第一章 血海深仇
黑夜渐渐消逝，东方的水平线上，隐隐现出一丝鱼肚白色。
强劲的冷风，呼啸着在海面上飞掠而过。
那激立如山的狂涛，一波接着一波，疯狂地向崖岸猛烈冲击着，不时发出阵阵撼人心魄
的怒吼。
崖岸，像一列耸峙天际的黑色屏风，蜿蜒没入彤云深处，那蒙蒙的晨雾，仿佛替它围了
一条轻纱似的腰带。
在崖上有一处凹进去的峭壁，雾影绰约里，蓦然从一条石隙狭缝中，踉踉跄跄地钻出一
个人来……
此人衣衫不整，发髻蓬乱，一手抚在前额上，一手扶着崖壁，身子摇摇晃晃，神态萎顿
之极。
他刚刚从石隙中钻出来，立时给那凛冽的劲风，吹得打了一个寒颤，几乎跌了一跤。
他喘着气赶忙用手抓着上衣的前襟，使劲地往身上一裹，背脊紧朝崖壁一靠，才算勉强
站稳了。
他是一个二十来岁的青年人，可是，在他那一张有着俊秀轮廓的脸庞上，却蒙着一层灰
暗的颜色。两只深陷的眼眶里，已经失去了生命的光辉，两片没有血色的嘴唇，不规则地抽
搐着，喉间发出一声声低微的喘息……
也亏那阵阵吹来的冷风，使他那混沌茫然的头脑，清醒不少。
他抬起头来，那两道失神的目光，茫然地遥望着海的远方，喃喃自语道：“宇文彬啊，
宇文彬，你平日是何等自负……想不到……如今……唉……竟会做出这种禽兽不如的糊涂之
事……”
他沉沉地长叹了一声，不自觉地转头朝刚才走来的石隙瞥去，但却又像躲避什么似的，
迅速地将目光移开。
低头缓缓合上眼帘，两片枯干惨白的嘴唇，微微颤动着，发出几乎连他自己也听不到的
声音，断断续续地说道：“不知琼妹这时醒了没有，倘若她醒来发觉我……唉，就算她平日
很喜欢我，恐怕……这事虽说我和她都是受了敌人的暗算，大家神智已经昏迷之下发生的……
可是……又有谁会相信？啊，我死不足惜，但怎能害她也蒙上了污名。”
他浑身一颤，猛然抬头，睁开眼睛，伸手一撑崖壁，举步向石隙走去。
蓦地又是一阵凛冽劲风吹来，禁不住打了一个踉跄，几乎摔倒，忙不迭重又紧贴着崖壁，
绝望地哀叹道：“想不到那妖妇的迷香，竟然这样歹毒，害得我真元尽丧，二十余年功力付
诸江流，唉，我还有何面目……”
他心中忽然下了决心，一挺腰，奋力往崖岸边缘走去。
这时，在雾霭迷蒙中，突然出现一条人影，只见他身形疾快，无声无息地到了宇文彬的
身后。
这个人脸色阴沉之极，炯炯的眼睛里，闪着两道阴冷得令人望而生畏的光芒，凝注在宇
文彬的身上，冷哼一声，喝道：“你这人面兽心的东西，竟敢对师妹干出这等无耻之事，还
想一走了之吗？”
宇文彬闻声蓦然一惊，忙止步掉头望去，只见大师兄赵振刚正向自己怒目瞪视。
他顿觉顶门上轰的一声，宛如高楼失足，略一定神，忙颤声分辩道，“师兄，我……
我……不是……”
赵振刚冷冷一笑，叱道：“住口，此事乃我亲目所睹，事实俱在，岂容你这畜生狡辩？”
脸色一沉，又声色俱厉地瞠目大喝道：“畜生已犯师门重诫，还不乖乖跪下，领受刑
责。”
宇文彬“啊”的叫丁一声，几乎昏倒过去，心念一转，忖道：反正我已决意自裁，何必
还要多受刑辱？
于是奋力挣扎着，跌跌撞撞地继续向崖岸扑去。
却听身后一声冷笑，突觉背心一紧，恍如被五把钢钩深深扣入肉内，登时痛彻心脾，仆
在地上。
随觉“腰俞”，“灵台”，左右“魄穴”“昆仑”以及“阴交”等七处穴道，有若蜂螯
似地微微一痛，不禁心胆俱寒，颤声急喊道：“师兄啊，你我同门骨肉，怎能用这‘七阴绝
穴’手法对……”
赵振刚阴侧侧地哼了一声，一脚将宇文彬踢翻过来，两道充满着恐恨，狠毒的目光，注
定在宇文彬的脸上，唇边隐含着一丝得意的微笑。
这种目光和微笑，看在宇文彬的眼内，顿时激灵灵打了一个寒颤，心中憬然若有所悟，
颤声道：“师兄你……”
骤觉体内血脉一阵翻腾，四肢百骸有如针戳芒刺一般，浑身血气逆流，一颗好像火炙油
煎的心，筋络不断抽搐。
痛，酸，痒，麻种种苦楚一齐发作，禁不住惨哼一声，黄豆般的冷汗涔涔直冒。
开始时，他还能咬牙强忍，但后来实在无法再忍受下去，不由凄声哀叫道：“师兄啊，
纵然小弟有不是之处……还望……师兄看在恩师份上，给……小弟……一个……痛快吧。”
赵振刚阴森一笑，道：“你想快一点死也可以，但你须依我的吩咐。”
宇文彬喘息着点头答应了。
赵振刚狞笑一声，伸手在宇文彬的前心背后一拍一按，将逆流的气血止住，然后从怀中
取出一张纸笺，在宇文彬眼前展开，沉声道：“你照这纸上的字句，亲笔抄写一份，我便给
你痛快了结。”
宇文彬略为一定神，仔细向纸笺望去！
当他看完之后，登时脸色大变，一双失神的眼睛，竟然像是要冒出火来，瞪视着赵振刚，
嘴唇急遽地抽搐着，却说不出半句话来。
赵振刚冷冷地笑了笑，悠然说道：“我要你写这绝命书，无非是为了师妹的将来着想，
你如不愿意，我也不便勉强，嘿嘿，只好请你再尝尝‘七阴绝穴’的滋味，七天之后，将你
尸首运返师门，向恩师禀告便了。”
宇文彬闻言，蓦地发出一阵凄厉的狂笑，笑声有若巫峡猿啼，孤鬼夜哭，加以声嘶气促，
呛咳连连，混成了一种难听已极，闻之令人悚然鼻酸的声音。
但赵振刚却无动于衷，收起纸笺，弯腰探手。
宇文彬止住笑声，张着沙哑的喉咙，叫道：“原来你知道恩师有将琼妹许配与我，并将
掌门传我之意，便狠心串同那些江湖败类，暗算我和琼妹，又逼我写这绝命书，好要挟琼妹
就范，哼哼，你才真正是人面兽心的东西。”
赵振刚停手倾听他说完，漠然无动于衷地冷冷道：“你到底写不写？”
他又准备动手。
宇文彬哑声大叫道：“好吧，依你便了，快把纸笔拿来。”
赵振刚得意地笑了笑，从佩囊取出纸笔，在地上铺好，把宇文彬扶在地上坐稳，将笔蘸
饱墨汁，塞入他的手中。
宇文彬长叹一声，挥笔照着纸笺上的字句抄写了一份，把笔一丢，狠狠凝视着赵振刚叫
道：“如今且让你得意，将来看你怎样死法。”
赵振刚拿起宇文彬写的纸笺，细看了一遍，揣入怀中，倏地一把将宇文彬抓起，狞笑一
声，道：“我素来作事只求快意，将来如何，哈哈哈哈，你也看不到。”
说到这里，他陡地将宇文彬向空中一抛，厉声喝道：“师弟，你西行在即，待为兄送你
一程。”猛然挥臂，霍地一掌劈出。
狂飚卷处，宇文彬在空中一声惨叫，身子直飞出三四丈外，倏然往海中坠落，转瞬即被
浓雾吞没。
赵振刚那两道凶狠四射的目光，缓缓从崖岸上收回，仰面发出一阵得意的狂笑。
半晌，止住笑声，转身往那条石隙中走去。
这时候，凛冽的劲风已经减弱，崖岸上只有微波泊泊，浓雾影里，半轮艳红色的朝阳，
正缓缓升起。
凛冽的寒风，呼啸着掠过大地。
天空中彤云漠漠，一阵阵飘洒下来的雪花，随着寒风漫天飞舞。
一道清澈的溪流中，飘着块块浮冰，顺着豫南桐柏山的北麓，向一处深邃的幽谷蜿蜒奔
去，两岸，翠竹丛丛，傲然屹立于寒风中，不时发出阵阵婆娑之声。
清溪的尽头，山壁上遍植苍松翠柏，环绕着一座巍然矗立的雄伟庄院。
这时，在庄中大厅的回廊上，一个十二三岁的垂髻童子，迎着凛冽的寒风，手扶石砌栏
杆，凝眸向庄外望去。
他那清秀俊逸的脸庞上，有着一对大而亮的眼睛，闪烁着智慧的神采，一个适中挺直的
鼻梁，表示他胸襟的正直。
略带些微弯曲的嘴角，使人一望而知他是个意志坚强的孩子。
他这样漠视寒风的侵袭，只是静静地站在那里，脸上却流露出期待的神色，他到底是在
等待什么？
忽然一阵急促的脚步声，由回廊的另一端传来，但他仍然凝望着庄外，不曾动一动。
那急促的脚步声终于在他的身后停下来，一个关切的声音低低说道：“彤哥儿，风这样
大，当心着凉啊，回里面去吧。”
他头也不回，倔强地说道：“我不怕冷嘛。”
忽然掉头望着身后的人，问道：“韩大叔，爹爹今天会不会回来？”
他身后那人是个满脸虬髯的中年人，闻言双眉紧皱，沉岭道：“庄主这次出门已经快有
半年了，大概会在这几天回来也说不定……”
随即换了关怀的口吻，央告道：“彤哥儿，天快黑了，雪下得更大啦，你还是回房里去
吧。”
他的小脸虽然已被寒风吹得通红，但却毫无一丝畏惧之意，摇了摇头，眼望着庄外道：
“不要嘛，韩大叔怕冷就回里面去吧，我是一定要等爹爹回来的。”
那虬髯中年人无可奈何地摇摇头，便待转身离去。
蓦然，一阵急骤的马蹄声，逐渐由远而近，朝庄院疾驰而来。
彤儿高兴地睁着大眼睛，期待地向庄院大门望着……
那虬髯中年人轻轻说道：“是庄主他们回来了。”
早有庄汉将大门打开，冲进来四骑铁马；马上人勒缰下马，匆匆向大厅奔来。
彤儿喜孜孜叫了声：“爹爹。”
张开双臂，猛向为首的一个蓝衣中年人怀中扑去。
那知他的父亲却伸手一把将他推开，厌恶地瞪了一眼，喝道：“滚开。”便率领着同来
的三人，跨入大厅，走在最后的一个精壮汉子立刻将厅门关上。
彤儿伤心地抱着栏杆，真想放声痛哭一场。
但他那倔强的个性，却不允许他流出半滴眼泪，因为十多年来，他的眼泪只有在母亲的
爱抚下，才能畅快地流出。
他默默地想着：“爹爹为什么这样不喜欢我？难道我有什么地方错了？难道我不应该得
到父亲的爱吗？”
突然，一只粗壮的手掌，轻轻按在他的肩上，一个充满着关怀的语音，说道：“彤哥儿，
天黑啦，我们到后面去吧。”
他缓缓转过身来，望着那虬髯中年人，眸中流露出感激的光芒，他知道在家中除了母亲
之外，对他关怀的只有这韩大叔了。
自从他有了记忆的时候起，他父亲便不曾对他笑颜相待过，虽然他想尽了种种方法博取
父亲的欢心，但每次都是徒劳无功。
今天他的心更伤透了，可是他并不恨，只是从那创伤的心中，产生了许多疑问，这些疑
问，也许只有母亲才能够解答？
想着，突然快步向后院奔去。
那虬髯中年人轻轻叹息了一声，忙随后跟去。
穿过了几重院落，跨进一间布置简雅的精舍中，彤儿立即快跑了几步，喉咙颤抖着叫了
声：“妈……”
接着便扑倒在一个体态婀娜，丽质天生的少妇怀中，眼泪已如断线珍珠，滚滚流下，哽
咽着说不出话来。
美妇人紧紧地拥抱着他，柔声安慰道：“乖孩子，什么事这样伤心呀？”
彤儿含泪哽咽着说道：“爹爹他……”底下又是一阵伤心呜咽。
美妇人轻轻拍着他，低声道：“孩子，你老是不听妈的话，爱向前面跑。”
转首向虬髯中年人问道：“庄主几时回来的？”
虬髯中年人恭谨地回答道：“庄主刚回来，彤哥儿便……”
美妇人摇头不要他往下说，慈祥地用手抚摸着彤儿的脑袋，柔声道：“乖孩子，你爹爹
有许多事要做，不要时常去烦他，知道吗？”
彤儿抬头瞪着一双泪光蒙蒙的眼睛，不解而又天真地望着母亲，问道：“妈，爹爹老是
不喜欢我吗？”
这句极平常的话，却使他的母亲那一张秀丽的脸庞上，陡然间浮起一抹凄怆之色，默默
垂首，星目中充满着又爱又怜的情意，温柔地抚慰着他。
彤儿好像已从她那爱怜而又温柔的目光中得到了安慰，那张俊脸紧埋在母亲的怀里，不
再说话……
时间在沉寂中悄悄逝去。
忽听韩大叔的声音，低低地说道：“琼姑，彤哥儿的年纪不小啦，你也该劝劝庄主，要
他传授彤哥儿武功了。”
彤儿心中一动，暗叫道：“是啊，这是我天天盼望的事啊，可是妈呢？”
他母亲叹了口气，道：“韩大哥，是我不要他学武的，因为这孩子……”
韩大叔“哦”了一声，似乎很奇怪地问道：“彤哥儿聪明体能都超过常人，正是天生练
武之材，何况庄主乃一派掌门，彤哥儿若不学习武功，他日如何接掌门户呢？”
只听那美妇以严肃的口吻道：“我不要他修习武功，正是不想他将来涉足江湖。”
韩大叔不以为然地接口道：“江湖上虽然险恶异常，但彤哥儿生长在这武学世家，又怎
能避免其中一切牵连，何况他禀赋奇佳，说不定将来光大铁骨门的重任……”
他的话声突然被急促的脚步声打断，三人同时抬头望去，见那进来的人，是庄主的首徒
杨昆，不禁一怔。
只见杨昆匆匆走到那美妇面前，躬身禀道：“掌门师尊请师娘到书房去商议一件急事。”
说完，行了一礼，立即转身离去。
那美妇双眉微皱，对韩大叔道：“韩大哥，请你照顾着彤儿，待我去看看。”
又低头对彤儿柔声道：“乖孩子，你好好听韩大叔的话，不要到处乱跑，妈一会工夫就
回来了。”
彤儿无可奈何地点头答应，目送母亲出房而去。
他焦急的等待着，房中弥漫着令人窒息的静寂……
但直到掌灯时分，彤儿仍不见他母亲回来，不由大为奇怪，这种从未有过的事，使他禁
不住决定到书房去看看。
当他跨出通往前院的那道月洞门时，发现庄中所有的人，个个脸色沉重，神色不安地来
去匆匆忙忙，仿佛有一种紧张低沉的气氛，笼罩着整个庄院。
他急于要知道庄中发生了什么大事情？
他不安地加快脚步，疾向书房奔去。
但当他的脚步踏在书房的门外时，却立刻又犹豫起来，因为他害怕看见他父亲那张严厉
的面孔。
于是，他蹲下来就着门缝朝房里窥望，只见书房中散坐着七个人，其中除开父母亲外，
另有一个玄衣中年人。
他认得正是铁骨门中，父亲唯一的师弟，平日沉潜于武学中，很少过问门中之事，今夜
竟会在座，可见事情显得更不平常。
彤儿忽见父亲双眉一挑，目光逼视着那玄衣中年人说道：“自小兄接掌本门之后，江湖
上便盛传着‘朱雀环’在关外出现！”
玄衣中年人双目中陡然精光四射，抢着接口问道：“怎么？那武林四宝中的‘朱雀环’，
竟然出现了？”
父亲轻轻叹了一声，道：“小兄心想，若能获此武林奇珍，本门重振之事便指日可期了，
是以小兄不惜千里奔波，遍寻关外……”
探手在怀中取出一个金丝小囊，压低声音道：“费时数年，终于在长白山顶的天池附近，
将此奇珍寻获，谁料这消息竟为武林中各大门派获知，他们纷纷遣出高手，沿途向我截击……
小兄虽然侥幸安还，但也替本门带来无穷后患。”
那玄衣中年人凝视着父亲手中的金丝小囊，突然冷哼了一声，斩钉截铁地道：“如各大
门派真的不自量力，找上门来，小弟不才，愿替掌门师兄分忧。”
只见父亲满意地笑了笑，转对母亲低声道：“琼妹，这件事关系本门存亡，为何你在座
半天，却不言一词呢？”
彤儿听出父亲言辞中颇有责怪母亲之意，不由向母亲望去，却见她神情冷淡，仍是一言
不发。
忽听那玄衣中年人严肃地对他母亲道：“师嫂乃女中丈夫，小弟极愿一聆高见。”
只见母亲脸容一肃，沉重地答道：“三师弟定以为我不关心本门存亡，其实你是只知其
一……”
陡闻父亲一声大喝道：“外面是什么人？”
彤儿不禁大吃一惊，忽闻身后响起韩大叔的声音，答道：“是我。”忙掉头看时，见韩
大叔一面推门，一面挥手叫他快走，于是转头一溜烟地又跑回卧房中。
他一颗卜通卜通的心刚平静下来，便见母亲愁眉不展地走进，立刻迎上前去，亲切地叫
了声：“妈，怎么去这样久才回来，爹爹有什么事啊？”
母亲强颜笑道：“没有什么，时候不早啦，你应该去睡觉了。”
彤儿心知母亲有着很大的心事，便装着很听话的样了，脱衣上床就寝。
蓦闻一阵脚步声响，有人走进房来。只听母亲低声道：“韩大哥，这次各大门派中为了
‘朱雀环’而找上门来之事，恐怕是无可避免的了。”
韩大叔紧张地接口道：“刚才我向陈老师打听，据他说，今晚恐怕就有人来。”
只听母亲“啊”了一声，匆匆说道：“韩大哥，你同我到前面走一趟。”话声急促，话
还未完，人已走出房去。
彤儿听说各大门派的人今晚就要找上门来，不由暗暗生气，忖道：那些人太不讲理了，
朱雀环又不是他们的东西，岂能硬来强夺？他们难道不知道爹爹的厉害？。
想到此处，突然下了一个去偷看父亲大展神威的决定。
于是他悄悄起身出房，蹑手蹑脚地穿过几重院落，来到大厅右侧的空房里去，紧贴窗口，
凝神窥望那空旷的庭院。
时间悄悄地溜过去，他耐心等待着，等待着……
漫天飞舞的雪花已经停住，到处一片银白，风势亦已经转弱，整个庄院静沉沉地不闻一
丝声息。
蓦地，传来一阵衣袂飘风之声，由庄外电闪般，飞跃进六条人影，飘落庭院之中。
彤儿仔细定晴看去，见来的这六个人，有和尚，道士，也有俗家，个个目中精光炯炯，
似乎都像和他父亲一样，有着惊人的武功。
于是提起精神，睁大眼睛，注视着事情的发展。
那六个人脚刚沾地，微闻“呀”的一声，大厅两扇大门霍然打开，五个身着劲装之人急
步而出，当先一人正是此间庄主，铁骨门第三代掌门乾坤手赵振刚。
乾坤手赵振刚刚阴阴一笑说道：“想不到荒山蜗居，竟蒙诸位佳宾惠降，倒叫赵某受宠
若惊了。”
那六个人互相望了一眼，便走出一个羽衣星冠，年约六七十岁的道人，对乾坤手赵振刚
稽首施礼道：“我等夤夜冒味登门拜访，实为一难以解答的疑问，欲向赵大侠请教。”
乾坤手赵振刚冷笑道：“诸位不是一派掌门，便是称雄一方的武林名宿，玄鹤道长更是
望重四海，不知尚有何疑难之事须赵某解答？”
玄鹤道长含笑道：“这并非我等无故多事，实因此事必须赵大侠本人才能解答，万望赵
大侠见谅。”
乾坤手赵振刚面色微变，说道：“既然诸位这样看得起我赵某人，道长但请动问，赵某
当竭尽所知，坦诚相告。”
玄鹤道长脸色一整，沉声道：“冀北‘神剑’程老英雄全家一十二口，突在一夜之间惨
遭杀害，风闻此事的经过，赵大侠知之甚详，还望赵大侠坦诚相告。”
乾坤手赵振刚闻言一怔，方欲开口，突由东面厢房内跃出一人，大喝道：“诸位如此无
理取闹，难道真看我铁骨门好欺吗？”
玄鹤道长见此人年约四旬开外，身穿一袭玄色长衫，一对威棱四射的眼神，正逼视在他
脸上，于是淡淡一笑，反问道：“王施主真的认为我等是在无理取闹？”
玄衣中年人沉声道：“道长当知你适才之言，不啻明指敝派掌门人曾参与其事……”
乾坤手赵振刚陡然大声喝阻道：“三师弟。”
话音一顿，两道冷电般的目光，先行扫了众人一眼：然后目注玄鹤道长，冷笑道：“想
不到望重武林的峨嵋掌教，说话竟然如此不加考虑，赵某虽然不能振兴铁骨门，但也不容人
上门相欺。”
突闻一声大喝道：“那朱雀环为何会在尊驾身上？”发话之人身材奇伟，赤面长须，声
若洪钟，神态威猛已极。
乾坤手赵振刚电目微扫，认出此人乃河北六省的燕山大侠赵畏，正是冀北“神剑”程昊
的生死至交，当下心念一转，陡地仰天哈哈大笑道：“我道诸位为何宠降敝庄，原来是为着
这武林奇珍而来，不错，‘朱雀环’是在赵某手中。”脸色一沉，冷冷一哼，又道：“但诸
位大可不必借题发挥，将‘神剑’程昊全家遭难之事混为一谈。”
燕山大侠赵畏冷笑道：“尊驾倒会花言巧辩……”
玄衣中年人一声大喝，道：“赵畏，你也未免太放肆了。”燕山大侠赵畏双眉一挑，冷
冷道：“王颐，你以为我的话过份了吗？须知近几年来，江湖连出了十几件无头公案，被害
之人无一活口，这些事显系一人所为，难道就不算得过份吗？”
乾坤手赵振刚冷哼一声，道：“如此说来，尊驾是认为那些事，乃我铁骨门中之人所为
了吗？”
突闻一声低沉的佛号，一个身披黄袈裟的白眉老僧，合十道：“赵施主身为一派掌门，
当不致以谎言相欺，老衲敢问那‘朱雀环’，施主是得自何处？”
乾坤手赵振刚见是莆田少林寺监院性慧大师发问，于是微微—笑，答道：“大师乃有道
高僧，怎也这般追根问底，诸位既然志在‘朱雀环’，又何必惺惺作态？”
燕山大侠赵畏闻言霍地跨前两步，侧顾性慧大师道：“大师何必与这种狡猾凶顽之辈多
费口舌……”
乾坤手赵振刚不待他往下再说，陡地哈哈大笑道：“尊驾的是快人快语，赵某不才，极
愿教领诸位几招绝学。”
燕山大侠赵畏冷笑一声，霍地欺身上前，左手立掌当胸，右掌迅若闪电，向乾坤手赵振
刚击去。
陡闻王颐一声大喝，纵身斜跃而出，右掌横扫，倏向赵畏手腕击去。
燕山大侠赵畏一沉右腕，护胸左掌疾劈而出，这一手不但避得巧，而且掌势迅猛，逼得
王颐撤掌横跃。
王颐冷哼一笑，一提气，凹胸吸腹，身形骤退尺余，右臂接着当胸一圈，倏地翻腕平推
而出。
一股奇劲掌风，势如雷奔电击，直撞过去，燕山大侠赵畏冷哼一声，不闪不避，双脚柱
地如桩，右掌疾挥，迎着来势迎上。
“砰”的一声，双方掌力一接，各被震得倒退三步。
性慧大师高宣一声佛号，摇手止住燕山大侠赵畏，对乾坤手赵振刚合十道：“善哉，善
哉，老衲委实不愿大家各走极端，愿我佛慈悲，请赵施主将那‘朱雀环’的……”
话声未了，蓦然由乾坤手赵振刚后纵出一个劲装中年汉子，大喝道：“老和尚既为‘朱
雀环’而来，想必自有武功过人，在下倒要看看你有何本领。”
双掌一挥，劈出两股强猛掌风，向性慧大师疾卷过去。
性慧大师白眉微耸，冷笑道：“米粒之珠，也放光华。”大袖倏展，狂飚骤起，势若排
山倒海般，迎着来势撞去。“蓬”的一声巨响起处，那劲装中年人一声闷哼，身躯平抛而起，
向大厅飞去。
乾坤手赵振刚目中冷芒暴射，沉声冷冷说道：“大师好深厚的内力，赵某不才，愿向大
师领教。”
忽闻一声若洪钟语音接口道：“赵大侠当真不愿坦诚相告而自走极端，孙某愿代性慧大
师向赵大侠一领铁骨门中绝学。”
随着话声，一个身躯修伟，长须垂胸的灰衣老者，缓步走至性慧大师身旁。
乾坤手赵振刚冷冷一笑，道：“孙兄乃点苍派中第一高手，一身奇绝武学，兄弟景仰已
久，今夜能……”
忽闻后院人声嘈杂，陡地传来“轰”的一巨响，一道火光冲天而起。事情发生得太过突
然，在场之人都不禁为之一怔。
王颐看了乾坤手赵振刚一眼，转身往后院飞纵而去。
乾坤手赵振刚脸色陡变，怒目一扫，双眉上挑，声色俱厉地喝道：“想不到所谓名门正
派之人，竟也使出这种卑污狠毒的手段。”喝声中，纵身一跃，左掌横扫，右掌直击，迅速
无双地向灰衣老者攻去。
灰衣老者见来势如狂涛怒飚，凌厉至极，不由心头一懔，忙飘身侧闪。
乾坤手赵振刚真气一沉，去势倏止，一旋身，左腕一翻，变扫为劈，掌势如电，一股刚
猛无俦的掌风，向灰衣老者直撞过去。
灰衣老者眼见欲闪避已不可能，冷冷一哼，霍地双掌平胸推出，运集九成功力，硬向来
势迎上。
乾坤手赵振刚这一掌乃怒极而发，力足开山裂石，只听“砰”然一声巨震，双方掌力一
接，灰衣老者顿觉腕臂酸麻，被震得倒退了三步，才把身形稳住。
蓦然间，又是“轰轰轰”连声巨爆，一道道火光冲天而起，人声鼎沸，锣声震耳。
玄鹤道长“啊”了一声，向性慧大师道：“这爆声十分古怪，莫非淮扬霹雳子那魔头也
来了？但……”陡见乾坤手赵振刚怒目圆睁，精光暴射，一声大喝。
跃空拔起两丈，悬空一个倒翻，一道眩人眼目的青碧光芒划空而起，随着下扑之势，宛
如经天长虹，疾向他们六人当头罩下。随在乾坤手赵振刚身后的劲装大汉，早已纷纷拔剑，
挥起一片森森剑气，电卷而出，顷刻之间，剑光上下一合，顿将性慧大师等六人卷入漫天剑
气之内。
这时，全庄里里外外，皆陷入一片混乱之中。
躲在厢房中偷看的彤儿，登时被这一切突然发生的事情惊呆了。
火势愈来愈大，很快地蔓延开来，片刻工夫，整个庄院已变成了一片火海，庭院中烟焰
迷漫，惨叫怒吼之声，不断撞击着彤儿一颗惊悸的心灵。
他突然大叫一声，忿怒地撞开房门，紧握着拳头，大步向庭院中冲去。
突然，一只强有力的手抓住他的肩膀，耳边响起韩大叔的声音，低喝道：“彤哥儿，不
要乱动，你妈急得派人四处找你，还不快随我见你妈去。”
彤儿本来还想挣扎，但一听母亲在急着找他，头脑登时清醒过来，暗骂自己糊涂，怎么
一下子把妈妈忘了，于是随着韩大叔反身向后院疾奔。
这时庄内到处火舌腾空，黑烟匝地，耳中只听到一片人声喧哗，待奔到后院的那幢精舍
时，发现那幢精舍也已经为烟焰笼罩着……
陡见母亲浑身是血，披头散发地从精舍奔出，不由心中又急又惊，哭喊一声：“妈。”
猛地投入母亲的怀中。
少妇一见爱儿无恙，不禁喜极泪落，只叫了一声：“彤儿，我的孩子……”立刻已哽咽
着说不出话来。
彤儿仰起泪痕斑斑的小脸，啜泣道：“妈，爹爹还在前面……”忍不住放声大哭。
韩大叔放眼四下一瞥，只见左侧一排房舍已经倒坍，忙道：“琼姑，全庄已被大火包围，
对方明暗共来了数十人，再不走恐怕来不及了。”
少妇低头望望爱儿，悲声道：“韩大哥，你保着彤儿先走，我去前面看看他爹……”
彤儿惊骇地望着母亲，抢着叫道：“不，妈，彤儿要跟你一道去看爹爹杀那些坏人。”
只听韩大叔焦急地说道：“琼姑，庄主武功机智过人，必有妥善安排，时间已不能再耽
搁了。”
只听母亲低喝了一声，沉重地说道：“你带着彤儿在后山口等候，若一个时辰内我和他
爹还不曾赶到，你便须立刻领彤儿逃命……唉，我知道这孩子太可怜，韩大哥，我把他托交
给……你了……”
彤儿哭着叫道：“不，不，彤儿要跟妈在一起。”
熊熊大火，已四面包围过来，热浪烘得他们皮肤炙痛，浓烟呛得令他们窒息，那少妇极
力忍着这种难受，慈祥地抚着彤儿，道：“乖孩子，你要听妈的话，乖乖跟着韩大叔，不然
妈就不疼你了。”
彤儿那里肯听，双手用力紧抱着母亲，放声大哭。
少妇知道再拖下去，三人便会葬身火窟，于是不管爱儿肯不肯听话，着急地对韩大叔道：
“韩大哥，你赶快带彤儿走吧……还有，今后为了彤儿的安全，不要姓赵了，就叫他改姓宇
文吧。”
韩大叔一怔，道：“怎么？这不是二爷的姓吗？为……”
少妇脸容忽转凄厉，眼泪像泉水般涌出，颤声叫道：“韩大哥，我求你快走吧。”
猛地用力将爱儿挣脱，向前院奔去，却突然停步回头，无限留恋地望着彤儿，哀痛地叫
道：“孩子，千万记住，你以后要改姓宇文了。”一咬牙，掉头急奔而去。
彤儿呆了一呆，陡地嘶喊了一声：“妈妈。”猛然向前院冲去。
韩大叔一把将他抓住，猛抬头，惊得拦腰将彤儿抄起，纵身后跃。
蓦闻“哗啦。”一声，顿见火苗乱飞，通往前院的回廊，整个坍陷在大火烈焰中。
彤儿不禁心痛如绞，挣扎着哀叫了一声，顿觉天旋地转，晕了过去。可怕的烈火和喧哗
的人声，都已消失无踪，眼前只见一片漆黑，彤儿觉得自己正被韩大叔拦腰挟紧，飞也似地
向前奔跑着。
一股潮湿的霉味，不断袭进鼻中，不由暗自奇怪：这是什么地方？
陡然，他记起这正是庄后通往后山的一条秘道，于是，他升起了一线希望，希望在后山
能见到父亲和母亲。
地势逐渐升高，终于韩大叔挟着他走出了秘道。
凛冽的寒风在狂啸着，四周一片黑沉沉，哪里有父亲和母亲的踪影？
他偎依在韩大叔的身旁，凝立于寒风中，等待着……
时间慢慢地消逝，但是他的父亲，母亲还不见从秘道里走出来，渐渐一阵恐怖的感觉袭
上心头，晶莹的眼泪，不知不觉地已流满了他那一张冻得通红的小脸。
他虽然只有十二岁，但他知道，父母亲这样久还不来，多半已遭到了不幸，从此他便会
变成人世间蕞悲惨的孤儿了。
然而他仍然满怀希望的，用那一双满蕴痛泪的星目，痴望着那秘道的出口，一种从未有
过的痛苦，猛噬着他的小小心灵。
忽听韩大叔紧张地低呼了一声：“不好。”陡觉腰间一紧，耳边生风，好像腾云驾雾一
般，韩大叔已挟着他由绝壁上挺生着虬松之间，星掷丸跳般纵跃而下。
落地后，韩大叔并未停下，挟着他放腿向前飞奔，身形快如划空流矢，衣袂带起猎猎飘
风之声。
不知越过了几重山岭，蓦闻前面响起一阵“嘿嘿”冷笑，韩大叔骤然停止冲势，将他放
下来。
彤儿惊愕地抬头望去，只见前面六七尺外，屹立着五个服色各异的老者，每个人的目光，
都炯炯地凝注在他的身上。
韩大叔冷哼了一声；沉声道：“韩某与青龙帮无仇无怨，武帮主率领着旗下四堂香主，
拦住韩某去路，不知意欲何为？”只见当中那个面如重枣的长须老者，一声冷笑，说道：
“武某请问韩老师，这娃儿可是赵振刚之子？”
韩大叔傲然答道：“不错，这正是少庄主，武帮主难道……”
那长须老者逼进了一步，微笑道：“事情很简单，只要韩老师把这娃儿留下，武某决不
难为于你……”
彤儿暗哼一声，心想：“我又不认识你，我留下来干什么，哼，你这老头儿决不是好
人。”想着，向那长须老者怒目而视。
只听韩大叔未待那长须老者说完，已怒目厉喝道：“住口，韩某倒不信你留得住我。”
挥手一掌，击出一股强猛掌风，向长须老者袭去。
那长须老者冷冷一笑，飘身横跃三尺，右手一击，身后的四堂香主，迅如电闪飞跃而出，
将他二人圈围核心。韩大叔屹立如山，双目中精光电射，环扫了四堂香主一眼。
陡地双肩一沉，暗运真力贯注双掌，右掌一招“力崩五岳”，挟无比劲力，直击而出，
左掌在胸前划一圆弧，缓缓向左推出。
那拦阻在正面的老者，一见掌势来的威猛绝伦，不敢硬接，一翻身，疾闪让开。左侧的
老者却猛地圈臂翻腕，平胸击出，硬接韩大叔这缓缓一击。只听“蓬”的一声微响，双方掌
力一触之下，那老者倏觉对方掌力骤增，一股万钧压力直撞过来。
感到心头重重地一震，胸口好像受到锤击，气血一阵阵翻涌，张嘴喷出一口鲜血，栽倒
地上。
那长须老者见韩大叔一出手便将属下一堂香主重创掌下，不由脸色陡变，但迅即镇静心
神，沉声说道：“韩老师掌力惊人，武某不自量力，要向韩老师领教几招。”
话方出口，人已疾欺而进，右掌一招“五丁开山”猛然击出，左手迅如电光石火，倏向
彤儿肩头抓去。
韩大叔怒喝一声，左掌一挥硬拒来势，接着右手五指箕张，疾快如闪电地向那长须老者
左腕扣去。
就在同一时间，蓦见寒光电耀，三柄长剑幻化出层层剑浪，漫天匝地般卷到。
韩大叔见青龙帮三大高手竟然联袂合击攻来，不禁二懔，强按心头怒火，一面挥掌迎敌，
一面保护着彤儿，向右侧危崖边缘冲去。
彤儿心中明白韩大叔之意，这样背崖拒敌，可免掉腹背受敌之意，但万一……
等到青龙帮的人也看出对方心意时，韩大叔已护着彤儿冲至危崖边缘，当下，齐声呼叱，
剑势骤紧，展开一轮急攻。
韩大叔奋起神威，大喝一声，双掌交错，一旋身，掌心外吐，两股奇强劲气，势如排山
倒海般，猛向两个挺剑攻到的老者撞去。
那两个老者剑势顿为劲风震偏，同时觉掌风余势直压而来，锐不可当，不禁骇然失色，
忙一丹田聚气，倏止去势，闪身横跃。
但仍然慢了一步，登时胸口如受千斤巨锤重击，一阵气血翻腾，马步不稳，蹬蹬蹬倒退
了六七步，齐齐摔倒地上。
韩大叔不由精神大振，正待背起彤儿突围而出——但那长须老者和仅剩的一堂香主那肯
罢休，奋力联手攻击。
陡闻巨喝如雷，响自数丈之外，道：“留下那娃儿；放你一条生路。”余音未歇，三条
人影快逾流矢划空，纵落当场。
韩大叔目睹来人奔行身法奇快，不由暗生惊骇，立即运集真力于双掌，凝神待敌。
彤儿见韩大叔脸色凝重，已知来人必然武功高强，忙凝目向那三人望去，只见当中那人，
是个修眉苍髯的肥胖老叟。
正用两道冷电般的眼神，注视着韩大叔，在他的身后，并肩站着两人，面貌都无法看清。
忽听那苍髯老叟冷蔑地说道：“看你的神态，莫非还想抗拒老夫之命吗？”
韩大叔哼了一声冷冷道：“尊驾自说自话，韩某倒不相信你便能如愿……”
那苍髯老叟冷冷一笑，举手拍出一掌，喝道：“不信你便试试。”
韩大叔见他随意一击，竟然威猛绝伦，不敢怠慢，全力挥掌迎上。
双方掌力甫一接触，只听“砰”的一声巨响，登时激荡得四周空气涡旋成风，刮起地面
一大片积雪，但也将立身悬崖边缘的彤儿，震得向那危崖下落去。彤儿双手在空中一阵乱抓，
想抓住一些可以阻止住下坠之势的东西。
可是，他失望了，因为在崖壁上仅有一些枯萎了的藤萝和衰草，却经不起他身体的重量，
所以有时候他虽然抓着了，但也不过使他的身躯在空中略为停顿，便“咔嚓”一声，又是随
着枯藤的折断而继续往下落去……经过了好几次的失败之后，他不禁由失望而变成绝望了，
他的身躯扭动得更厉害，一双手拼命地乱抓着。
然而他这些动作，徒使他的身躯被崖壁撞擦得皮破肉绽，仍然无济于事。
忽然他感到一阵剧烈的震动，身躯被震得抛了起来，浑身的骨头好像散了一般，痛澈心
脾，头脑一阵模糊，便昏晕过去。
寒风在怒啸着，暗沉的天空，又开始飘下鹅毛般的雪花。
不知过了多少时候，彤儿被一种又湿又冷的感觉刺激着醒了过来，他缓缓张开眼睛，发
现自己正蜷卧在一堆积满雪花的枯藤中，身上铺着一层厚厚的雪花。
他试着扭动一下身子，突然一阵剧痛，使他不自禁发出一声微弱的呻吟，证明他的确还
没有死去……
他吃力地用手抓着身旁的藤条，慢慢支撑着坐起来，抬头向周围望去，朦胧的月光下，
但见绝壁参天，距他四五丈远的崖壁上，挺伸着一株巨大的虬松，不由联想起刚才那一阵剧
烈的震动，可能就是……
蓦然间，那松树下面，现出两条人影，彤儿不禁大吃一惊，忙把身子轻轻伏下，屏息着
凝眸望去。
只见那两个人东张西望地像是搜索什么，其中有一个在松树下仰头向崖壁上端详了一会，
便向同伴打了个手势，腾身一跃，纵上松树。
彤儿这时已经看出这两人，一定是在搜寻自己，不由心头大震。
忙扫目向四周一打量，发现身侧不远的崖脚下，露出一个黑黝黝的洞穴，于是强忍着痛
楚，蹑手蹑脚地朝那洞穴抓去。
身子刚刚钻进那洞穴以后，便听见一个沙哑的声音，飘进耳中，道：“徐兄，刚才兄弟
发现那株松树上的树枝被压断了不少，可见那小孽种必然是在附近，咱们得仔细找一找。”
接着便是一阵“沙沙，咔嚓”的声音，显然那两个人正在拨。开那些枯枝来搜索。
彤儿心中暗暗叫苦，当下顾不得身上疼痛，手足并用的往洞里爬去。
这洞里的地下，全是潮湿的泥土和锋利的碎石，他爬行了几丈远之后，双手及膝盖已经
被擦破了好几次，但这时候他一心只顾着逃命，那还有工夫理会这些？
陡地，洞口那边传来“咦”的一声，不用说，这个穴已被那两人发现了，不由他更是惊
惶焦急，拼命加快速度往前爬行。
这洞穴仿佛极为深邃，越往前进越是阴湿污秽，而且空气也渐稀薄，霉臭的味道，令他
心头作呕。
此时他还顾得了这些？咬紧牙关，继续向洞内爬去，片刻之后，他发现这洞越来越大，
已经能够容许他弯着腰站起来。
更因他的眼睛已习惯了这黑暗的环境，隐隐约约地可以分辨得出周围的景况，于是强自
爬起来，跌跌撞撞地向前走去。
他刚刚前行了两三丈远，蓦觉身后火光一闪，忙掉头看时，原来就在他刚才站起来的地
方。
亮起一团黄色，光圈内隐现出两条人影。
彤儿本来还想停下休息一下，这一来，他那还敢停顿，忙不迭掉头便跑，谁知一脚踏空，
“叭”的一声，栽了一个跟头。
他虽然摔得眼前金星乱冒，但仍是咬牙强忍，不敢哼出一点声音，赶忙爬起来，定一定
神，才发现那狭窄的洞径，已变成一间广大的石窟。
这石窟的顶上，钟乳倒挂，发出暗淡的蓝光，地面森立着许多奇形怪状的石头，看去好
像是许多恶鬼猛兽一般，被窟顶石钟乳发出的蓝光一映，显得景况极为阴森恐怖。
彤儿战战兢兢地往前走去，一面向四周张望看有无可供逃走的出口？
蓦然间，在他身前五六尺处，屹立着的一块人形怪石，头上陡地射出两道绿幽幽的光芒，
在他的脸上一闪。
就在这两道光芒一闪之下，彤儿已瞥见这块人形怪石，竟然是个狰狞丑恶的活人，不由
惊得“啊”了一声，倒退了两步。
身后“擦”的一声，骤然亮出一团火光，同时立刻听见那沙哑的声音，大喝道：“在这
里了。”
这一来，彤儿不禁心胆俱寒，慌不迭一伏身，扑倒地上。
忽听那狰狞丑恶的怪人，发出一声“嘻嘻”怪笑，一股强猛的劲风，从头上扫过。
紧跟着“砰”的一声大震，在身后卷起一阵旋风，登时将他震得一个翻滚，耳中不由嗡
嗡作响。
那一阵旋风停息以后，又听那沙哑的声音大喝道：“尊驾是那一路的朋友，为何隐伏在
此暗算老夫？”
彤儿定一定神，挣扎着爬起来，发觉刚才那一个翻滚，竟然滚出去一丈多远，滚到那怪
人的侧后方一根石笋旁边。
那怪人发出一阵撼人心魄的嘻嘻怪笑……
彤儿躲在石笋后面，凝眸望去，见离那怪人五六步的地方，并肩站着一具身材高大的虬
髯老者和一个瘦长的黑衣人。
彤儿立刻记起，当时在崖顶围攻韩大叔的那一群人当中，便有这两人在内，心内不禁悲
愤交集。
那怪人笑完之后，却不开口说话，只把两道绿幽幽的目光，静静地注视着那虬髯老者和
黑衣人。
那虬髯老者冷冷一哼，哑声道：“尊驾若不肯将隐伏在此的真意说出，便休怪老夫无礼
了。”说着。身子逼前了一步，双目精光炯炯的逼视着对方。
那黑衣人却东张西望地向四周围搜索。
那怪人圈臂一挥，一掌向那虬髯老者劈去。
虬髯老者双掌齐出，“砰”的一声，硬接一掌，身子晃了一晃。怪人上半身住后一仰，
旋即一扭腰，使身子与左臂画一半弧，左掌倏向那个黑衣人拦腰劈去。
黑衣人似是骤然不防，来不及招架，双肩一晃，撤身跃退三步。
虬髯老首忽然沙声大喝道：“徐兄，这家伙的下肢残废，不能行动，咱们不必理他，快
向两边搜去。”
黑衣人应了一声，疾向石窟的另一边跃去。
彤儿心中暗暗着急，忙掉头朝附近凝眸一看，发现离他不远，的一根石柱后面，露出一
个门户，那方向正是怪人的身后。
当下，也不管那怪人会对自己如何，硬着头皮，借着森立的怪石掩护，朝那门户奔去……
忽闻“呼”的一声，一条长大的黑影从头上掠过……
身后立时发出“叭”的一声巨响，仿佛是重物倒地的声音，同时听见那虬髯老者厉吼的
沙哑声……
紧跟着，“砰砰，叭叭”之声此起彼落，震撼着这石窟。
彤儿忍不住掉头回望，只见那怪人双手挥舞着两根长蛇一般的东西，将那虬髯老者和黑
衣人，逼得团团乱转。
他们藉以掩蔽身形的那些石笋，被那怪人手中的东西一扫，便纷纷断作两截。
虬髯老者和黑衣人一面闪避，一面仍然不忘还招进击，掌风．与那怪人的兵刃接触之下，
激荡得飞沙走石。
彤儿这时候已瞧清楚那怪人的下半身，竟然是深深嵌在一块巨石之中，那上半截身子仅
能左右转动，而不能向后旋转，不由大为奇怪。
忽见那黑衣入伏身一滚，让过那怪人挥扫而来的怪兵刃，向前滚了五六尺，一扬手，打
出一团黑忽忽的东西，向那怪人打去。
那怪人一声嘻嘻怪笑，大袖一抖一卷，立将那团黑忽忽的东西巷住，略一检视，竟然发
出一阵嘻嘻怪笑，停手不攻。
那两人一怔，黑衣人阴沉沉地对那怪人说道：“未分胜负，尊驾何故停手？”
那怪人仍然注视着他们，嘻嘻怪笑不停……
彤儿心头一动，暗想：此时不走，更待何时？当下一伏身，溜进那门户里去。
刚一进门，只听那怪人笑声倏然停止，阴恻恻地说道：“两人不但以多为胜，而且竟以
暗器袭人，谅来也不是什么好人，就放你们快进去吧。”
说完，发出一阵神秘的阴笑。
彤儿大吃一惊，不知怪老的话到底是什么意思，但形势却不容他多加考虑，忙不迭拼命
向前奔去。他正在惶急狂奔的时候，果然身后已传来了衣袂飘风之声，同时前面遥见一团淡
淡的光影。
他拼尽最后一点气力，疯狂似地向那团淡淡的光影冲去，蓦觉头上风声飘然，那沙哑的
声音得意地大喝道：“小子，你还向那里逃。”
他这时已冲近那团光影，发现原来是个洞口，同时瞥见五只钢钩一般的手指，正向头上
抓落，于是心一横，猛地伏身一滚，足尖一蹬地面，向洞口外面窜出去。
那虬髯老者没想到他竟会这样滑溜，一把抓了个空，大喝一声，跃身探臂，跟踪向洞口
外面纵去。
彤儿身子刚一窜出洞口，不由吓得“啊呀”一声惊叫，原来洞口外面，鬼魅一般站着一
个浑身雪白的长人，正将他的去路挡住。
彤儿心中一急，顾不得身上已经伤痕累累，忙重施故伎，猛然拧腰往旁边伏身一滚。
谁知那白衣人的动作比电还快，只一探手便将他拦腰一把抓起来，挟在胁下。彤儿暗叫
一声：“完了，想不到逃来逃去，仍然落在敌人手中。”
忽听那虬髯老者沉声喝道：“尊驾是那条线上的朋友，还不快请将这娃儿放下。”
彤儿心头一动，不由萌生一丝希望，忙扭头张开眼睛向白衣人的脸上望去，只见一张瘦
削苍白的脸孔，嵌着一双精光四射的三角眼，鹰一般的鼻子，衬着两片薄薄的嘴唇，下巴垂
着几根雪白的胡须。
此际，这白衣人的一双三角眼，正凝视着那虬髯老者和黑衣人，闻言，两片薄薄的嘴唇
微微颤动，发出一阵比冰还冷的阴森冷笑，身子缓缓向前移动。
虬髯老者和黑衣人似乎被这种举动所慑，不由自主地后退了两步……
黑衣人忽然“咦”了一声，态度变得十分恭敬地对白衣人道：“尊驾可是昔年名震大江
南北的‘七步追魂魏云飞’老前辈？”
白衣人脸上掠过一丝极为难看的笑意，冷冷说道：“你既然认得我是谁，便应当知道我
素来是六亲不认，你们就不要想回去了。”虬髯老者冷哼一声，道：“别人怕你魏云飞，我
周长辛却偏不信邪，你如不将这娃儿放下，我倒要领教一下尊驾‘七步追魂’的绝艺。”
白衣人洒然不屑地说道：“对付你两个还用得着七步？嘿嘿，最多只须三步便要你们到
‘炼魂谷’中，永受炼魂之苦了。”
虬髯老者大喝一声，肩沉欺身，左臂横胸，右臂一圈，翻掌向白衣人劈去。
白衣人身形一侧，曲肘迎着劈来的掌势一撞，手腕由下往上一翻，五指迅疾地向虬髯老
者抓去。
这一击的手法诡异绝伦，顿时逼得那虬髯老者飘身横跃，左臂一甩，立掌反向白衣人的
右腕砍去。
黑衣人却闷声不响，从侧面掌劈指戳，疾攻过来。
白衣人身形半旋，避让黑衣人袭来之势，右手倏忽之间，连环攻出三招，将虬髯老者和
黑衣人逼退。
彤儿被挟在胁下，虽然不曾让黑衣人抓中，但半边身子已被掌风扫得骨痛欲裂，不由暗
自着急，忖道：这白衣人把我这样挟着，不知是好意还是恶意，万一给他们打中了，便是不
死也得脱一层皮。
忖念至此，不由手脚一阵拼命乱挣，想挣脱这白衣人的掌握，好觅路逃生……
却听白衣人沉声喝道：“小娃儿也敢不老实。”．彤儿顿觉挟在身上的手臂一紧，登时
痛得眼前金星乱窜，同时感到白衣人的身子一阵旋转，耳听那虬髯老者和黑衣人齐齐闷哼了
一声，人便痛晕过去。昏迷中，他觉得好像躺在巨浪滔天的大海上，身子忽而被抛上半天，
忽而又一直往海底沉落。
但一会的工夫，周围忽然烈焰熊熊，只烤得他皮焦肉烂，血液沸腾，禁不住发出一声痛
苦的呻吟。
忽然一阵温凉的轻风，在身上柔和地拂过，顿时一切的痛楚难受随那一阵轻风消失，耳
边响起一个慈祥的声音道：“孩子醒来吧，一切都已经过去啦，你总算与老夫有缘。”
彤儿缓缓张开眼帘，发现自己仰卧在一张床上，床缘坐着一个貌相清癯皓首银髯老人，
正含着微笑，慈祥地对自己望着。
但老人的身后，却赫然站着那脸色阴冷的白衣人，不由大吃一惊，身子不由自主地往床
角一缩。那银髯老人柔声道：“孩子不要怕，他是不会伤害你的。”
这温柔慈爱的声音，令宇文彤想起了慈爱的母亲，更勾起逃命时的种种经过，不禁悲从
中来，一下倒在老人的怀中，放声大哭起来。
那银髯老人伸手轻轻在他背上拍着，低声安慰道：“好孩子不要哭啦，我知道你的遭遇
一定是很悲惨的，可是，哭有什么用啊，你的肚子一定很饿，快起来吃点东西吧。”
彤儿一挺身，跪在床上，紧握着拳头，含泪叫道：“我不要吃东西，我要报仇，我要把
那些坏人统统杀光，替爹爹妈妈和韩大叔报仇。”
银髯老人点头道：“很好，很好，但是你总不能饿着肚子去报仇呀？”
说着，将白衣人端着的一个小碗接过来，递给彤儿，道：“这碗是用千年茨实煮的稀粥，
好吃极了，并且对你的身体也很有益处，你喝了以后，好好的睡一觉，明天我便教你怎么报
仇，好吗？”
忽然一个意念凉过彤儿心头，于是恭恭敬敬地向老人拜了三拜，含泪道：“老伯伯，彤
儿一定听您老人家的话，您是一定要教彤儿报仇的法子啊。”
银髯老人笑着点头道：“当然啦，我为什么要骗你呢？”
他温和的看着彤儿把一碗千年茨实粥喝了，然后轻轻按着他躺下来，双手缓缓在他身上
柔和地抚慰一番。彤儿但觉身体内有一股暖流，随着老人的手掌移动，所到之处，顿觉舒畅
无比，人也跟着沉沉睡去。
银髯老者凝视着他那一张俊秀的脸庞，发现他的嘴角正浮起一丝凄凉的笑意，眼角边尚
含着两颗晶莹的泪珠，摇摇头，轻轻叹息了一声，喃喃自语道：“这孩子虽然杀孽重了些，
但他本性却是善良的，我等了三十年了，我还要等什么呢？”
他那慈祥的脸上，突然涌现一抹怨恨之色，低头陷入沉思之中……
日换星移，时光荏苒，转瞬已五易寒暑了。
这是一个晴朗的黄昏，晚霞满天，映照得山色如昼，仿佛披了一袭五彩的轻纱。
在一处面临绝涧的山坡上，有一片茂密的松林，林中隐现檐牙二角，松林的前面，一块
广大草坪上，正有一条人影在盘旋起舞。
忽地这条人影冲霄而起，矫若游龙的凌空翱翔，姿式美妙之极，但手足展动之时所带起
的劲风，竟使地面上草偃石飞，声势威猛已极。
数十丈外负手闲立着一位银髯老人，凝眸注视着正在空中飞翔的人影，不时含笑颔首，
似是为其赞许。
老人的背后，垂手恭立着一个白衣人，想不到正是那昔年名震大江南北的“七步追魂”
魏云飞。
这时，空中飞舞的人影，忽然发出一声宛若鸾鸣的清啸，身子倏地一翻，头下脚上，仿
佛巨鹰敛翼；电也似朝地面疾射而下，眼看离地只有七八尺高，霍地一拧腰，凌空一个转侧，
身躯横飘寻丈……
七步追魂魏云飞极其钦佩地赞美一声，道：“少谷主这‘云龙九现’身法，可谓已深得
个中三昧，尤其最后这一式‘龙归沧海’，更练到了快，狠，巧，准，这四字秘诀，若再假
以时日，火候一成，世间恐已少有敌手了。”
这时候，空中那条人影已双掌一分，蜷腿躬腰，一昂首，身子轻飘飘地落在地上，原来
是五年前获救的彤儿。
他现在已是一位丰抻俊逸的美少年了。
银髯老人不由掀髯微笑道：“也亏他聪颖过人，禀赋深厚，才能在这短短的时间内有此
成就啊。”
宇文彤（彤儿已遵母命，改姓宇文）已整理好被风吹乱了的衣衫，快步走到银髯老者跟
前，亲切地叫一声：“师父。”恭恭敬敬行了一礼。
银髯老人含笑点了点头，和颜问道：“彤儿，你这‘云龙九现’的身法已经练得差不多
了，不知那‘十八金刚手’，练得怎样了？”
宇文彤躬身答道：“徒儿觉得那‘十八金刚手’施展起来，好像比‘云龙九现’身法还
要纯熟得多呢。”
银髯老人微微一笑，掉头对“七步追魂”魏云飞微一颔首。
魏云飞恭敬应了一声，斜跨三步，对宇文彤躬身道：“魏云飞请少谷主赐教。”宇文彤
一忖，不解地向师父望着……
银髯老人含笑道：“不要紧的，为师想看看你的‘十八金刚手’哩。”
宇文彤爽朗地展颜一笑，躬身倒退三步，霍地旋身面向魏云飞，足下斜踏莲花桩，左掌
齐眉，右掌横胸，屹立如山，气定神闲地注视着对方。
魏云飞一拱手，道声：“少谷主先请。”宇文彤这时真气已遍走四肢百骸，于是朗声笑
道：“接招。”
招随声发，身形飘忽若电地直欺过去，双掌倏忽之间，连环攻出三招，招招有如巨掌开
山，迅猛已极。
魏云飞没料到他一开始便施展这种快速攻势，一时措手不及，被逼得一连向左右滑退了
六七步，方得缓过手来，将劣势拉回，放手还击……宇文彤又是朗声一笑，掌势忽然变得缓
慢异常，但每一招末尾的变化，都是诡异绝伦，无从臆测。
魏云飞几次险些被宇文彤击中，不由赞了一声：“好手法，魏云飞要献丑了。”
语声刚住，立时展开“七步追魂”绝学，在数尺方圆之地，绕着宇文彤快速旋转起来，
双手掌劈指戳之间，遍袭宇文彤浑身要害。宇文彤一声清啸，接连施展“十八金刚手”中的
“任意纵横”，“量周沙界”和“大干幻境”三绝招。
一轮以快攻快的抢手还击，将魏云飞逼开，倏地收招卓立，双掌合十当胸，注视着愕然
停手的魏云飞，脸上浮起一片庄严的微笑。
魏云飞心头一懔，瞬目向银髯老人望去，但见他也是脸色凝重地注视着宇文彤，便猜知
宇文彤这一招绝非寻常，于是真气一沉，横掌凝神相待。
宇文彤笑容倏敛，以掌一分，缓缓平胸推出——魏云飞发现宇文彤双掌推出之势，沉重
得仿佛当前有一座山岳挡住一般，手掌竟然微微发颤，不由心头一动，忙将真力尽聚双掌之
上，身形微微往侧一滑。
蓦间宇文彤一声朗朗长啸，身形电闪而至，当下也不敢怠慢，立即双掌一翻，交互猛然
劈出。
但见宇文彤双掌颤动之势骤转急剧，竟将他聚数十年功力劈出的内家掌力化于无形，同
时那一双手掌，在这倏忽之间，化为一团掌网，迎面罩下，遍袭当门大小穴道。
魏云飞这一惊真非小可，慌不迭仰身后倒，一式“懒驴打滚”，接连滚出两丈，才脱出
宇文彤掌网范围，挺身跃起，史见宇文彤已收势恭立在银髯老人身旁，于是含愧上前，躬身
谢过少谷主手下留情。
银髯老人挥手命魏云飞退下，庄容对宇文彤道：“你最后这一招‘万法齐彰’，已有七
八成的火候，待你将为师所授的‘无极玄功’练成以后，世上能接得住这一招的人，可说寥
寥无几了。”略为停顿一下，转以温和的口吻问道：“你的‘无极玄功’已经练到什么境地
了？”
宇文彤躬身答道：“近日虽然较前稍有进境，但总觉体内的阴阳两股真气，不能分合由
心，达到坎离交会的地步。因此在收发之际，仿佛感到尚有无限潜力，不能尽如心意发挥出
来，彤儿愚味，求恩师赐示。”
银髯老人拂髯笑道：“若不是你禀赋深厚，岂能在这五年光阴，便达到寻常人数十年面
壁苦修之功，你所说的现象，乃是任，督二脉未曾贯通之故，据为师预计，你若能潜心苦练，
当可在一年内自行打通任，督二脉了。”
宇文彤脸上微露焦急之色，垂泪道：“恩师明鉴，五年来彤儿无日不在盼望。”
银髯老人摇手止住他，脸色一整，沉声道：“固然以为师的功力，助你打通任，督二脉
并非难事，但须知天下凡事万物，若非凭一己之力辛劳而得的，便毫无珍贵意义可言，孩子，
只要你肯痛下苦功，自有水到渠成之日，你且随我来。”说完，带着宇文彤，翻上一道危崖，
然后又走到一块怪石森列的石坪，对宇文彤道：“从今夜起，你便须在此露天枯坐，吸取日
月精华，直到坎离交会，阴阳二气分合由心，贯通任，督两脉为止。”
吩咐完了之后，用手指石坪头的峭壁，比划出一道门户的位置道：“到那时候，你可用
‘阴阳互引’之力，将此处一道暗门旋开，里面有为师毕生所创的‘夺魂十三式’图诀，你
须独自在内参悟，不至精纯透澈，不得出门一步。”
说完，又指点了一些行动时难解的诀窍，然后离去。
宇文彤跪送恩师离去之后，便选了一处较为平整的地方，一心一意地勤习“无极玄功”。
时间一点一滴地逝去，宇文彤好不容易熬过了无数个风吹雨打，日晒夜露的艰苦日子，
到了第三百六十天——这一天的清晨，宇文彤正面对着从群山背后缓缓升起的朝阳，摄神冥
想着那一点蓬勃的生机，默运起“无极玄功”。
蓦觉呼吸之际，那盘坐着的身子，仿佛欲离地飞起。
体内坎，离两股真气，有若江河决堤一般，蓬蓬勃勃地充塞于四肢百骸，汇注于“长
强”，“中极”两穴的任，督两脉相会之处。
这大异于平日行动时的现象，宇文彤心知已到了最紧要的关头，若稍有不慎便会走火入
魔，终生残废。
于是尽量收慑心神，工坎宫之阳，补离宫之阴，顷刻之间，阴阳互济，坎离两股真气豁
然贯通，前降后升，上下旋转如圜络绎不绝。
刚才那种真气奔腾，身子欲飞的现象倏然静止，但觉心如止水，身似空壶，端然盘坐地
上，一任那坎离真气于体内自在运行，渐入物我两忘之境……
醒来时，已是月上中天，子夜时分，宇文彤但觉身心轻灵已极，阴阳两仪真气的收发分
合，已完全能由心神控制，知道大功已成，不由心中大喜。
于是潜心默运玄功，双掌遥向七八尺外的一块万钧巨石轻轻一拍……
只听“砰”的一声巨响，那块万钧巨石的右半边立时化作一蓬石雨，直飞崖下，但是那
左半边却是纹风未动，不由大为诧异。忽然一阵微风拂过，陡见那左半边巨石，发出一阵
“沙沙”之声，眨眼间已随风散作一堆沙土。
这一来，宇文彤顿时悟透这“无极玄功”所发的“两仪真气”的妙用，欢呼了一声，转
身向峭壁走去，在那一道暗门之前停下来，左掌轻轻一推，右掌缓缓前后一引。
但见一道八九尺高，两三尺厚的石门，随着他这一推一吸两种不同的力道，缓缓旋动，
现出一个容人通过的门户来。
宇文彤恭恭敬敬走进洞中，举目四顾，首先映入眼帘的便是当门一块大石上，放着一叠
新衣，上有恩师留字赐与他穿着。
他这时才有空审视身上的衣服，发现已经朽败不堪，回想这一年中的艰辛和恩师的厚爱，
双手捧起那叠新衣，不禁热泪盈眶，缓缓跪倒地上……。
这是一间极为奇怪的石室，四壁不规则地有许多凹石，室中石柱林立，在石柱之间，散
置着十三具形态各异的石刻人像。，室中有一块圆形巨石，在那平滑的石面上，当中嵌着一
颗拳大的宝石，那晶莹的光华，映照得室中纤毫毕现。
宇文彤走近那圆形巨石一看，原来那“夺魄十三式”的十三个图诀，便刻在这巨石的面
上，于是就着那宝石的光华，潜心参悟图下注解的口诀。那十三个图像，与室中石柱间散置
着的十三个石刻人像，姿势完全相同，只是石面上所刻的图像，是越往后那刻划之痕便越浅
淡，最末的一图竟淡得无法辨认。宇文彤几经参研，悟出这“夺魄十三式”，乃是一种极为
奇奥的拂穴斩脉手法和诡异绝伦的步法。
必须以“无极玄功”配合运用，方能达到“余影幻觉，视之无形”的最高境地。
这时候，宇文彤已将“无极玄功”练至纯由心灵控制的地步，因此这一悟透“夺魄十三
式”的奥秘之后；只须默记着其中每一式的变化，在心念微动之下，招式即随意念发出，其
迅速的程度，简直了无迹象可寻。
就在他极端高兴的时候，忽然一阵铁锁曳地的丁丁之声，夹杂着几声低沉沉的呻吟，清
晰地飘进耳中，不由悚然心动，急出石室缓缓张目凝神循声望去，发现这怪异的声音，原来
是从前面的崖壑底下飘送上来。
于是起身走至崖壑边缘，俯视崖壑，只见黑沉沉的什么也没有，但那“丁丁”之声，仍
旧不时飘送上来。
而且偶尔还加上两三下“拍拍”的鞭声和叱喝声，不禁好奇与怜悯之心油然而生，当下，
默运“两仪真气”，丹田一提，飘身向壑底落去。
约有盏茶工夫才脚着实地，凝神拢目向四周一瞧，但见暗影沉沉中，这壑底罗列着无数
奇峰怪石。
地上奇松盘绕，佳卉丛生，景况仿佛十分清幽，心中暗诧道：我在山中这几年，怎的没
有来过这地方。
又看出这些奇石，花，树等物，都是井然有序的植列着，还有好些白石小径，蜿蜒于花
树之间，显见是由人工所为，不由更觉奇怪。
先前隐见的异声十分清楚地从前面黑暗处传过来，于是凝神戒备，循声走去。
曲曲折折地在白石小径上走了一里多路，地势忽然向右急转，遥见前面一块百数十亩大
的旷地上，人影幢幢。
那铁锁曳地，丁丁之声和鞭打叱喝等声音，愈发刺耳难听。
他怀着口一颗不安的心，屏息静气地靠着崖壁，慢慢走近一看，发现有许多人正在旷地
上，忙碌地做着凿石筑路，开山挖洞的苦工。
他这时已具有黑夜视物之能，因此那些做工之人的情形，看得十分清楚，只见他们个个
衣不蔽体，蓬首垢面。
颈上和足踝都拴着一根手臂粗的铁练，拖在地上发出“丁丁”之声，又因拴的时间大概
太久了，所以那些与铁练磨擦的部分，已经糜烂不堪，有的甚至烂肉见骨，他们在行动之余，
脸上都流露着痛楚难禁的神情。
宇文彤怜悯地摇了摇头，心道：他们是些什么人？是谁把他们拘禁在这里……但是那些
人做工的情形，却与常人大不相同，宇文彤仔细观察之下，发现他们手中并无工具，无论开
山凿石，都是靠一双肉手，那么坚硬的岩石，在他们的肉手挥动之下，无不应手立碎或是砍
削成各种形状。
不禁心中大为骇诧，忖道：他们的掌力如此雄浑，明明都是身怀上乘武功的高手，是谁
有这样大的本领把他们拘禁？
忽然瞥见七步追魂魏云飞，神情冷酷地握着一根长鞭，在人丛中走来走去，不时狞笑着
挥鞭朝刃陛工作稍慢的人抽去。而挨打的人虽然被抽的皮开肉绽，却是哼也不敢哼一声。宇
文彤这时已由诧异而愤怒起来，暗哼一声，心道：原来是你。忽然将目光盯在两个匍伏地上
做工人身上，认得正是六年前追杀自己的那个虬髯老者和另一个黑衣人。
宇文彤心中恍然若有所悟，正拟上前面向魏云飞询问……
蓦然身后传来轻微的脚步声，忙旋身望去，只见一个青衫老者正恭谨地站在面前，当下
脸色一沉，道：“你是谁？鬼鬼祟祟的在此干什么？”
青衫老者一躬身，正欲开口，七步追魂魏云飞已“咦”了一声，飞纵过来，忙向宇文彤
躬身：“少谷主怎会到此地来的？”
伸手一指青衫老者是：“他名徐玄，系奉谷主之命，和我每夜在此监管这炼魂之狱的。”
宇文彤“哦”了一声，怀疑地问道：“你说这些人在此地受罪，都是我恩师之意？”
徐玄点一点头，道：“谷主知道少谷主大功已成，特命我来请少谷主回去。”宇文彤闻
言，才想起自己武功练成以后，尚未向恩师禀告，于是便命徐玄在前领路，往前山奔去。
路上，宇文彤忍不住问徐玄道：“在那些做苦工的人当中，我认出有两个是罪有应得，
难道其余那许多都是恶人吗？他们又是怎样被恩师拘禁的呢？”
徐玄沉吟了一会，答道：“他们固然不全是坏人，且还有好几个是名门正派的高手，只
因谷主最是厌恶武林中人，尤其武功越高的人他越厌恶，因此凡是以武功闯进谷来的人，都
一律擒到那炼魂之狱去受罪。”
宇文彤不大相信地说道：“不会吧，恩师他老人家那样慈祥和蔼，怎会用这种手法来折
磨他们呢？尤其是他们当中还有名门正派之人……”蓦地忆起六年前遭人毁家的那一幕惨剧，
正是名门正派的人串通绿林匪徒所为，于是便倏然住口……
这时－已出了崖壑，绕到前面的松林，徐玄停下来，行了一礼，转身退去。
宇文彤穿过松林，来到恩师的静室，刚刚把衣衫理好，便听恩师在室内说道：“是彤儿
吗？进来。”
宇文彤一怔，暗道：师父的语气怎的没有已往慈祥了？忙恭敬地应了一声，推门入内，
见师父脸色严肃地盘坐床上。
那两道不怒而威的目光，直逼在自己身上，与已往的神情迥然大异，一颗卜通卜通的心
急遽跳动起来，急走两步，恭恭敬敬地叫了声：“师父。”
连忙跪了下来，垂首嗫嚅着说道：“彤儿错了，请您老人家责罚彤儿吧。”
银髯老人对他凝视了半晌，忽然摇了摇头，脸色缓和下来，目光也恢复已往的慈和，伸
手轻抚着他的脑袋，柔声道：“孩子，为师怎能怪你呢？何况你还有一颗怜悯别人的心，孩
子，为师高兴得很哩，起来吧。”
宇文彤这才放下心头的大石，叩了一个头站起来，便准备将练成“无极玄功”与悟澈
“夺魄十三式”的事禀告……
银髯老人含笑道：“为师已到石室中看过，难为你竟在极短的时间内，悟澈了‘夺魄十
三式’的奥秘。”
话声一顿，眼中流露出一种奇异的光芒，凝注在宇文彤的脸上，问道：“孩子，为师知
道你一定很奇怪，为什么会隐居这谷中？又为何那样厌恶武林中人，是吗？”
宇文彤吃吃道：“彤儿愚昧无知，不敢……”
银髯老人微微摆手，目光忽然变得非常深邃，轻轻叹息一声，好似有着无限回忆似地缓
缓说道：“一个人在世上，绝不能走错一步，孩子，为师在壮年时，偶而不慎做了一桩生平
唯一的恨事……”
宇文彤心中大为惊奇地对恩师望着，急待知道那是一件什么大事……
银髯老人摇摇头，沉痛地继续道：“那一桩事情甚难在此时说给你听，总之，为师因了
那一桩恨事，才隐遁于此，同时立下重誓，有生之日，决不出谷一步，也不准任何人进入谷
中……唉，三十多年的岁月逝去了，但为师心中却无一刻能够忘怀……”
说到此处，双目中掠过一丝希望的光采，凝视宇文彤，道：“孩子，你是为师唯一的传
人，那一桩恨事将由你去替为师了断了。”
宇文彤拜伏地上，恳切地说道：“彤儿身受师父栽培养育深恩，纵然粉身碎骨，也难报
答万一。”银髯老人点了点头，随由床旁一张玉几上面，取过一个封裹严密的锦囊，递交给
宇文彤，缓缓道：“为师已将事情的经过与将来你如何应付之法，详细写下，封在这锦囊里
面，等到你在江湖上遇见一个叫‘玉蕊香妃’的女人，才能开看。”
宇文彤恭敬地双手接过锦裹，贴肉藏好，但却是满腹疑云，不知师父的一桩恨事是什么？
而那锦囊中又是什么？却听师父又道：“彤儿，你已经将为师传授的武功练成，明日你便须
离开这里，到江湖历练一番，同时将你本身之事作一了断……”
宇文彤没料到事情会发展得这样快，一时心中拥塞着一股说不出的滋味，是喜，是悲，
是离愁，抑别绪？他只颤声叫了句：“师父”便咽鸣地哭起来了……
天下没有不散的筵席……
黄昏。
夕阳余晖，斜照在九华山深处的一座废墟之上，那无数颓垣残柱，在地上投下了一道道
参差不齐的阴影。
山风飒飒，林木萧萧。
这时，在废墟当中，在一片似乎昔日曾是庭院的青石板地面上，却伫立着一个身材颀长
的蓝衫少年，有如临风玉树一般。
可是，在夕阳残照下，他那英俊的面容上，竟满现木然黯淡之情。蓦然间，一阵晚风，
急遽地掠过，他脸上的肌肉突的抽搐了一下，顿时，两行晶莹泪水；从眼角泉涌而出。
他仰天哀号了一声。
跪伏地上，悲声大呼道：“爹爹，妈妈，你们可听见彤儿的呼唤吗？啊……”
他这椎心泣血的呼号，在丛山之间，激起无数回音，飘荡于暮色苍茫之中。夜色渐浓，
大半轮明月缓缓从高峰背后升起，散发着淡淡幽光。他迟钝地抬起头来，月光下，映在他那
苍白的脸颊上，但见血泪斑斑，已失去了原来的丰采。
可是，在他一双闪闪生光的眼睛里，却喷射着一股令人骇懔的火焰。忽地，他紧握双拳，
嘶声叫道：“你们这些该死的东西，我宇文彤要吸尽你们的血，剥尽你们的皮。”
话声一顿，冷峭地哼了一声，又道：“即使血洗少林，峨嵋，也在所不惜，哼哼，还有
什么‘燕山大侠’，‘点苍名宿’，我也……”
蓦地——一声龙吟般的长笑，划破夜空，群山四应，一条人影，从废墟外的树林中电射
而至。宇文彤霍然跃起，双眸中射处，只见一个身材高大的灰衣老者，已经漫无声息地飘降
在他身前。
这灰衣老者目光如电，略一注视宇文彤，又自哈哈一笑，遭：“尊驾出言如此狠毒，不
怕有渎清风明月吗？”
宇文彤定神看去，只见此人长眉深目，鹰鼻高颧，脸赤如火，一部其亮如银的虬髯，盘
绕腮颊，正目光炯炯地对他逼视。
他当下，脸色一寒，冷冷道：“清风明月，与阁下何关，你这话岂非多事？”
灰衣老者乍见宇文彤相貌之际，心头为之一怔，暗道：“好俊的人物。”
闻言，冷哼了一声，道：“老夫虽无关乎清风明月，但尊驾之毒誓，却关乎许多武林中
人的性命，老夫岂能袖手不问。”宇文彤也哼了一声。
反诘道：“阁下与我誓言中应受惩罚之人有何关系？”
灰衣老者摇头道：“并无任何关系。”
宇文彤冷然说道：“事不关已莫闲管，你还是去欣赏那清风明月吧。”
说完，缓缓转过身去，负手观月，不再理睬。
“哈哈哈……”
灰衣老者陡地仰面狂笑道：“老夫纵横江湖数十年，从未见过如此狂傲之人，好，老夫
倒要看看你这娃儿有些什么通天的本领，敢如此口出大言。”
话声一落，身形骤起，左手骈指如戟，直点宇文彤双眼，同时右掌如风，滚砍宇文彤下
盘双足。
一招两式，双手齐出，力雄势捷，掌指未到，已是劲风逼人。
宇文彤哂然一笑，衣袂飘飘，倏忽之间，横移三尺，让过来势，足尖微滑，已回至原来
伫立之处。
灰衣老者一击不中，霍地旋身，双掌交挥，猝击宇文彤命门要穴。
宇文彤双手仍然负在背后，直待掌风沾衣，才悠然斜跨一步，轻灵曼妙地脚尖一转，立
将这凌厉无俦的攻势，化于无形。
灰衣老者冷哼一声，抢前一步，双掌倏合乍分，已从“童子拜观音”之式，化作“阴阳
双撞掌”，疾攻而至。
宇文彤身子陡然一缩，斜飘开去，身形一折，又已卓立原地。
动作潇洒，迅速中不带丝毫火气，将对方这三招电霆般的攻袭，直如未闻未见。灰衣老
者霍地收势旋身，戟指喝道：“你为何不亮招还手？”
宇文彤傲然道：“念阁下年老，故而礼让三招。”
“哈哈，看不出你还有敬老之心，来来来，如今三招已过，大可不必客气了。”
“好，接招吧。”
宇文彤左掌当胸一立，右手一招“神庐重闭”，缓缓推出。
灰衣老者适才连攻三招，竟连对方衣角者都未沾到，已然心中暗懔，是以此际见这一掌
来势虽缓，也不敢稍怠。
当下，真力猛提，劲贯双臂，气沉下盘，足踏子午，两掌指尖相对，斜着往外一封。
“拍”，双方掌心相接，发出一下轻微的暴响。
宇文彤嘴角含笑，右手原式不变，依然缓缓前推。
灰衣老者上身急仰，脚下“刷”地退了半步，双掌疾撤，大喝一声，曲肘沉腕，化掌为
指，向宇文彤右腕抓去。
“哼”宇文彤一声冷笑，右肘一曲，一招“天王撑伞”左掌猛然击出。
一股奇强无比的劲力，直向灰衣老者胸前撞去。
“来得好。”只听灰衣老者一声大喝，右手倏地化指为拳，一招“暗藏乾坤”，闪电般
平胸击出。
“蓬”，拳风掌劲交触之下，顿时旋飚进起。
只见灰衣老者身形一晃，右脚往后一顿，只听“咔崩”一声，青石地面立时为之碎裂了
一大片。
宇文彤一声长笑，运掌如风，欺身攻进。
灰衣老者两度受挫，虬髯猬张，虎吼一声。
脚下一滑，踏“坎”位，进“离”方，让开宇文彤凌厉一击，双掌一错，脚踏“八门”
“五步”，一连攻出八掌。
这八掌，掌掌方位不同，迅若雷霆，疾如风雨，刚猛绝伦的内家劲力，狂涛般随掌发出，
寻丈之内，空气重如山岳。
宇文彤低赞一声：“好掌法。”手下一紧，师门绝学“十八金刚手”已自连绵施展。
双方掌法俱是力猛势疾，劲道沉雄，刚霸绝伦，顿时，但见如山掌影交错之下，旋飚大
作，激荡出声声异啸，走石飞砂，尘土直卷上半空。
周围数丈内的颓垣残柱，纷纷震塌，“轰隆”之声与阵阵异啸响成一片，撼人心魄。
明月无光，星斗尽隐。
灰衣老者一套独门绝学“雷霆八卦游龙掌”转瞬已将使完，不但占不到半点上风，且内
力亦渐显劣势，不禁心生骇凛，暗道：“这少年怎地有如此深厚的功力？”宇文彤也是未料
到首次与人相搏，便会遇着这等高手，不由心道：“此人掌法之怪异，功力之深厚，似乎还
在魏云飞之上，倘若江湖中像这样的人再多几个，则今后报仇之事，恐怕难比登天……”
他忖思至此，心神不禁略分，那灰衣老者目光何等锐利，陡然舌绽春雷，呼，呼，连环
三掌，横扫直击过去。出手之势其威力足可碎碑裂石。
宇文彤逼得回掌一封，微挫半步，冷哼一声，呼，呼，呼，也一连还劈了三掌。“砰，
砰，砰。”
三声暴响过处，掌影骤敛，灰衣老者蹬蹬倒退三步。
宇文彤身形略晃即止，登时杀气直上眉稍，目寒如冰，逼视着灰衣老者，峻峭无比地说
道：“我初次杀人，不愿杀一个无名之辈，阁下是谁？”
灰衣老者被宇文彤掌力震退，虽然试出内腑并未受伤，但心中已是骇凛莫名，闻言，不
得不故作镇定，仰面狂笑道：“老夫化身千亿，你这小娃儿初履江湖，老夫说出来你也无法
识得。”话声一落，脸容转肃，沉声道：“你是谁？老夫却是不可不知。”
“哈哈，嘘嘘”宇文彤突然发出一阵凄厉怕人的惨笑。
笑声有若裂帛碎金，巫峡猿啼，刺人心魄。
灰衣老者虽然定力深厚，也不禁为之悚然变色，凛愕不已。
笑声一落，宇文彤满脸凄厉之容，悲愤地说道：“我是谁？阁下在我家的土地上打了半
天，还来问我是谁？”
灰衣老者“哦”了一声，不由惊疑地瞧着他，呐呐道：“你……你与铁骨门前掌门
人……”
宇文彤傲然道：“那是家父。”
灰衣老者却摇摇头，道：“不对，老夫亲耳听你自称宇文彤，又怎会……”
宇文彤一声冷哼，打断对方话锋，喝道：“我的事与阁下无关，用不着你费神，如今我
的来历阁下已算知晓，你的姓名还不赶快说出。”
“嘿嘿，欲知老夫姓名，凭你方才那几手，恐怕还不配。”
宇文彤毫无表情地冷冷一笑，道：“好，我初次动手，开令你心服口服不可，现在，你
可将全身功力运足，看我另施几手，让你见识见识。”
“哈哈，老夫纵横江湖数十年，各门各派的绝学倒见过不少，但愿你今天能使老夫大开
眼界！”
灰衣老者说话之际，已将独门“五蕴神功”运足，只见他双目神光电射，笼罩着宇文彤
整个身形。
宇文彤却气定神闲地垂手肃立，俊脸上泛映着一抹奇异神采，肃穆庄严中，隐蕴着一股
令人悚厉震慑之色，静静地凝视着灰衣老者。
灰衣老者被他瞧的心头微震，沉声喝道：“你为何还不出手？”他喝声方歇，陡觉眼前
一花，微风飒然，拂体而过。
忙定晴看时，却见宇文彤依然垂手肃立原地，只是，脸上的奇异神采已然消失，目光中
泛射出一股得意之色。
灰衣老者心头一凛，忙暗地一运真气，却又察觉不出体内有任何异状，不由大为疑惑，
皱眉喝道：“你捣的什么……”
话未说完，忽地一阵晚风吹过……
他那一袭灰绸长衫上，顿时飘落下十多片手掌大小的碎布，随风飞舞，忙低头细瞧，不
禁脸色大变，目瞪口呆，额际冷汗涔涔直冒。
原来他那件长衫之上，竟然现出了十三个宛似用利剪剪成的掌形破孔，每一掌痕的位置，
都是致命大穴所在。
“罢了，罢了。”他暗自叹息道：“看来，少林和尚与峨嵋道士，确是在数难逃了。”
他心念电转，又自暗忖道：“此人武功，当今武林能与匹敌者实无几人，若是挽此浩劫，
势非如此不可……”
正思忖间，耳际已响起宇文彤冷峭的语音：“如何？你认为死得值不值得？”
灰衣老者陡地仰面狂笑道：“值得，值得，铁骨门有你这等人才，眼看重振声威，指日
可待，老夫虽死何撼。”
宇文彤蓦闻此言，不由心中广惊，霍地跨前一步，沉声喝道：“阁下到底是谁？”
灰衣老者却答非所问的喃喃自语道：“十余年来重兴铁骨门的心头，想不到在垂暮之年，
竟有实现之望，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”他说到最后，竟高兴得大笑起来。
宇文彤却是一头雾水，疑团满腹，再度沉声喝问：“阁下到底是谁？与铁骨门究竟有何
渊源？”
灰衣老者忽地长声叹息道：“唉，昔年之事，不提也罢，老夫康泽，与铁骨门渊源甚深，
尊驾日后自会知晓。”
宇文彤星眸一转，倏地脸色一寒，冷哼一声，叱道：“阁下休想乱拉关系，希图免死。”
康泽神态凛然道：“老夫岂是贪生怕死之人。”
忽地他将话锋一转，反问道：“尊驾难道除了矢志报仇之外，就没有重兴铁骨门的打算
吗？”
宇文彤不由一怔，暗道：“是啊，我怎地不曾想不到这一点呢？”
思忖未已，那康泽又自开口道：“尊驾身负罕世绝学，难道忍令铁骨门三字，湮没无
关？”语气诚恳，确是出自肺腑之言。
宇文彤冷冷一声，锐声反问道：“阁下既然时常以复兴铁骨门为念，为何不去着手实
行？”
康泽缓缓摇头一叹，沉重地答道：“唉，你以为这是一件容易之事吗？天时，地利，人
和，缺一不可，尤其是身为领导之人，更须艺能服众——”
语音微顿，只听他又是一声叹息，续道：“武林中，功力如老夫者可谓不可胜数，故老
夫单人匹马，闯荡江湖则可，若锐招贤纳士，重兴一派门户，资格，力量都确实差得天远，
是故空自蹉跎岁月。”宇文彤不由怦然心动，但表面上仍是一派冷静地问道：“然则阁下认
为我有此资格，有此能力？”
“有有有。”康泽连着一口气说了三个有字，然后兴奋地接道：“以你的武功与铁骨门
掌门人后裔的身份，再加上老夫数十年江湖阅厉为辅，何愁大事不成？”
“什么？”宇文彤似是有点不大相信地问道：“你……你愿意辅助我？”
康泽严肃地点了点头。
宇文彤却摇了摇头，呐呐道：“不行，我除了报血仇，须与许多武林高手为敌之外，还
有重要的事情要做，怎能常常和你在一起走动？”
康泽“哈哈”一笑，手抚虬髯，徐徐道：“你不是为报毁家之仇，须与许多武林高手为
敌吗？”
宇文彤严肃地点了点头。
康泽颔首又道：“须知一个门派之盛衰，其掌门人之德威如何，至关重要，是以尊驾创
业之初，正好乘复仇的机会，面对天下武林，临之以威，服之以德，如此，则复仇可与创业
并进，老夫和你一起也许稍有帮助。”宇文彤垂首沉吟，心中暗自思忖：“下山之际，恩师
虽有让我任意而行之言，但又谆谆嘱我不能走错一步，这重振铁骨门之事，实在关系太大了，
我是否可以……”
康泽在一旁察颜观色，看出宇文彤正陷犹疑不决之境，于是朗声又道：“江湖上，消息
传播最为迅速，尊驾若以铁骨门
掌门人身份，出而面向昔日仇家挑战，则不出旬日，自然遐迩皆知，那时，何愁声威不
立，敌胆不寒。”
宇文彤心头一动，暗道：“此人一再以重振铁骨门之事相劝，其用意如何虽不可知，但
最后这几句话，却是大有价值……”
因为，他曾在这废墟之中，遍寻双亲遗骸而不获，是以心中多少还存着一丝希望，另方
面，关于韩大叔的生死下落，也是未知之数，假设他们侥幸还活着的话，便可藉此机会，让
他们获得他的讯息，岂不强似他独自在人海中摸索？
于是，他深沉地凝视着庸泽，庄严地颔首应允了。
康泽大喜道：“多年来，老夫对如何重振铁骨门的计划，早拟有腹稿，正好趁此空山月
夜，与尊驾共商量一番。”
说罢，遂找了一处干净平整的地方，和宇文彤相对席地坐下。
夜风飒飒，虫鸣唧唧，林木萧萧声中，时闻这老少二人的欢笑，叹息，愤怒之声与及喁
喁细语……
时间悄悄地流逝……
月落，星沉，转瞬——露凝叶梢，东山背后，已隐现一抹鱼青。
老少两人振衣而起，但听康泽朗声道：“青龙帮近年来所作所为，早令武林僻目，掌门
人正好藉探查韩桐下落，将彼辈匪类痛惩，为铁骨门立威之始。”宇文彤仰望交际曙光，引
吭一声长啸，衣袖一举，身形蹑虚而起，往谷外电射而去。
康泽随后也展开绝顶轻功，跟踪飞掠。
眨眼之间，两人形迹俱杳。那悲壮的啸声，兀自在这废墟上空飘荡，徘徊……

第二章 痛诛青龙

巫山深处，有一道三面高崖峭立，险恶荒凉的幽谷。
幽谷的尽头，却巍然耸踞着一座气魄雄伟，屋宇鳞次的城堡。这就是称雄川，鄂三省的
“青龙帮”总坛重地“风云堡”。
这一天，正午时分，那火辣的阳光，晒得山中草木都了无生气，但“风云堡”却是到处
张灯结彩，鼓乐喧天，热闹非凡。堡门外，高悬着两个上漆金红“寿”字的大灯笼，灯笼下
面，站着两排劲装大汉，他们是由一个身穿吉服，生得细眉鼠目的中年汉子领导，不停地躬
身行礼，招呼迎接那络绎而来的宾客。
虽然堡门外遍植槐树，浓荫遍地，但他们也禁不住汗流浃背，可是，却没有人敢露出半
分懈怠之容。直到午牌已过，那外来的宾客这才逐渐稀少，那细眉鼠目的中年汉子，方得喘
一口气，便待退至一旁休息……却听一声：“辛苦。”声若洪钟，震入耳鼓。
不知何时，他面前已站着一位身材高大，赤脸灰衣的老者。
那个细眉鼠目中年汉子，乃“青龙帮”有头面的红旗执事之一，素常讲究的是眼观六路，
耳听八方，但此刻竟连来人是怎么现身都不知道，不由心头一愕。当下，尴尬地“咳”了一
声，拱手陪笑道：“老英雄辛苦，可是来给敝帮主祝寿的吗？”
灰衣老者“哦”了一声，恍然道：“怪不得这样热闹，老夫还以为是办丧事呢。”
此言一出，青龙帮之人莫不勃然变色，惊怒交并。
盖“青龙帮”近年来声威远播，江湖黑白两道都要礼让三分，而此人竟敢在帮主大寿，
群豪毕至之时登门惹事，怎教他们不惊？不怒？
细眉鼠目的中年汉子朝身后一摆手，冷哼一声，道：“尊驾说话，招子要放亮些，若非
今天是我帮主大喜之日，哼……”
灰衣老者也重重地“哼”了一声，打断了他的话锋，冷笑道：“大喜倒未必，嘿嘿，大
祸则有之。”
细眉鼠目的中年汉子再也按捺不住，怒声喝道：“尊驾是谁？胡说八道，意欲何为？”
灰衣老者脸孔一沉，道：“老夫奉‘铁骨门’掌门人之命，下帖与你们帮主，还不快唤
武翔出来迎接。”
细眉鼠目的中年汉子先是一愣，随即冷笑道：“嘿嘿，不要说是一个名不见经传的小小
门派，就算是当今九大门派的人前来下帖，也不敢这样狂妄。”话声微顿，又自冷冷道：
“也罢，冲着尊驾是来投帖的，我也不和你一般见识。”说时，右手一伸，道：“拿帖来。”
灰衣老者仰天哈哈大笑道：“说得好轻松，这帖也是你拿得到的吗？”
“嘿嘿，就算是金帖银帖，大爷照样接下来。”
灰衣老者哂然一笑，从怀中取出一个大红帖夹子，晃了一晃，道：“帖在这里，你有本
事便接。”
说着，食，中，二指夹住帖夹子，往前一递。
细眉鼠目中年汉子“哼”了一声，五指疾伸，竟自朝帖夹子抓去。灰衣老者忽地手腕微
微一抖，喝道：“你还不配，退下去。”
细眉鼠目的中年汉子“吭”的一声，捧着手腕，蹬蹬蹬踉跄倒退而出。那细眉鼠目的中
年汉子瞪目大喝道：“弟兄们，把这老狗宰了。”
“呛郎郎”那两排劲装大汉齐将兵刃抽出，四下一分，将灰衣老者围在核心。
陡地，堡内外传出一声大喝：“不准乱动。”
喝声未落，堡门外已现身一个穿着吉服，紫脸长髯，满脸阴阴之容，年约六旬的老者。
一干青龙帮之人，顿时垂手躬身，肃然无哗。
紫脸长髯老者目光一扫，厉声喝道：“混帐东西，都给我退下。”然后拱手对灰衣老者
道：“部众无知冒犯，祈阁下见谅，现奉帮主之命，恭请阁下移驾敝帮‘龙翔厅’相见。”
灰衣老者将帖夹子揣入怀中，眯着眼皮，冷冷道：“你且将职司位报出，看看能否请得
动我老人家？”
紫脸长髯老者阴森一笑，拱手答道：“兄弟靳奇，江湖赐号‘生死一判’，现掌本帮
‘麒麟堂’，还未请教阁下上姓大名？”
灰衣老者“呵呵”大笑，连连点头道：“老夫姓名，你还不配问，冲着你是个堂主，我
老人家就马马虎虎，多走几步好了，带路吧。”
生死一判靳奇愤怒地瞧了对方一眼，躬身道声：“请。”转身在前引路。
灰衣老者颔含微笑，从容举步，随着走进堡门。
穿过坐满了武林豪客的大厅，踏上一条青石甬道，来至一座上悬“龙翔厅”金字巨匾的
华堂。那生死一判靳奇回顾灰衣老者道：“请阁下在堂前稍待，待兄弟禀报敝帮帮主一声。”
灰衣老者“哼”一声，停步举目朝厅中望去。
但见厅中的宾客，几乎包括了黄河两岸，大江南北的黑道高手。
当中一席的主位上，端然坐着那貌相威严，长髯垂胸的“青龙帮”帮主武翔。此际，厅
上群豪，却一个个脸露诧异之色，俱以怀疑的目光，纷纷在对灰衣老者上下打量着。
因为，这神态凛然的灰衣老者，他的面貌竟是如此陌生，尽管各人搜索枯肠，也想不起
江湖之中，那来的这么一位身怀上乘武功的高手？
“青龙帮”帮主武翔也具同样感觉，当他瞥了灰衣老者一眼，听完生死一判靳奇的禀告
以后，已然站起了一半的身子。
忽地又端然坐下，掀须大笑道：“靳堂主可代本帮主将帖接下，领他下去喝杯寿酒，以
酬其劳便了。”
显然，他并没有把这个面目姓名都极陌生的老者，放在眼内。
“嘿嘿。”灰衣老者陡地仰天一阵狂笑。
这笑声好不惊人，尽管厅上群豪俱是内外兼修的武林高手，也无不为之心栗神颤，气促
血涌，大半纷纷举手掩耳不迭。
青龙帮主武翔不由双眉微皱，脸色一沉。
灰衣老者笑止，突地目射神光，沉声喝道：“老夫康泽，奉‘铁骨门’掌门人之命，着
青龙帮主武翔，于今夜三更，率帮众在堡候死，其余与青龙帮无关之人，可从速离去，以免
殃及。”
说时，从怀中取出帖夹，双手平端，往前一送，喝道：“谕帖拿去。”
那帖夹子随着话声一落，徐徐离手而起，四平八稳地冉冉向武翔飞去。
肃立一旁的生死一判冷哼一声，便待伸手将这帖夹子截住。
“靳堂主不可妄动。”武翔一声低喝，上身微欠，双手缓缓前伸，十指微一开合，端端
正正地将帖夹子接在手中，那知——他脸色陡然一变，身形一震，但听“咔吧”一响，他的
座下那张紫檀木太师椅，登时片片破碎。
康泽施展这一手以气驭物，内蕴无上潜力的罕世奇功，顿令在场群豪不由骇然相顾，凛
然失色。
尤其是帮主武翔，在众目睽睽之下，吃此暗亏，心中虽然惊怒至极，但双手端着那帖夹
子，一时间，却作声不得。
稍时，他才蓦然警觉，自己是一帮之主，岂能如此失态？忙一定心神，将帖夹放下，举
目一看，却不由又是一愣。
原来那康泽竟在这一瞬之间，已不知去向。这种神乎其神的快速身法，顿令厅上群豪，
又为之一阵骚动。
武翔待手下换过一张座椅之后，坐下来，脸色凝重地盯着那猩红触目的帖夹子，口中喃
喃自语道：“康泽，康泽是谁……”
是时，大厅之中，一片沉寂，几乎呼吸之息相闻，心跳之声可数。
“……是谁会这种‘须弥挪移身法’？……是谁有这‘五蕴神功’的功力……”武翔喃
喃自语之声愈见低沉，眉峰愈蹙愈紧。
“……啊。”他忽地低呼了一声，一拍桌面，道：“是他。”
“是谁？”群豪刹那间尽投以惊询的目光。
武翔两道凛凛眼神，缓缓一扫，沉声道：“是千首神龙。”
此言一出，厅中群豪，个个脸上都露出极端骇惧的神色，心头悚凛不已。
盖“千首神龙”乃当今武林有数的几位奇人之一，武林深不可测，行踪飘忽，如神龙之
见首不见尾，素性嫉恶如仇，专门爱管闲事，因此黑道中人莫不闻名丧胆。
且据江湖传闻，至今尚无一人见过他的庐山真面目，也无人能说出他的真实姓名。
“千首神龙”是谜一般的人物，是绿林道的煞星，但没想到竟是这投帖之人，顿时，整
个大厅笼罩着一片难堪的静寂。
半晌，武翔方始谨慎地将帖夹打开，只见他目光触处，脸色陡地一变，旋即浮起一抹困
惑之容。
原来，帖夹当中，赫然是一张黑色拜帖，帖上写着：铁骨门掌门人宇文彤，九个金光闪
闪的大字。
“宇文彤是谁？”肃立一旁的生死一判靳奇诧异地低呼了一声。
武翔沉重地摇了摇头，道：“这宇文彤虽然不知是谁，但以千首神龙亦甘受其差遣之事
看来，此人自非泛泛之辈。”
话声一顿，霍地脸色一整，站起身子，举杯对群豪朗声一笑，道：“蒙各位远道宠临，
兄弟本拟与各位欢聚数日，以酬盛意，无奈……”
说到此处，咳了一声，语气突转严肃又道：“本来武林中寻仇挑衅，事属平常之极，但
此次由于来人身份较为特殊，因之，兄弟实不愿对各位有所牵连，是以今日之会，只好留待
事了之后再续了。”
这一番话，只说的群豪面面相觑，顿时，有半数以上，纷纷起立，离席告辞。
武翔遂命生死一判靳奇代为送客，并传语前厅来宾同时离堡，然后，目光缓缓一扫留在
座中之人，慨然道：“各位义气干云，兄弟铭感五内，实不相瞒，兄弟对今夜之战，毫无必
胜把握，各位请再三思。”
一阵可怕的沉默之后，又有几人脸带愧色告辞离去。
这时，偌大一座厅堂中，除了青龙帮的内外三堂堂主以及几位“福寿堂”长老之外，来
祝寿的群豪，只剩下：
中条山金鹏堡“丧门笑煞”仇天。
大巴山炼魂谷二谷主“拘魂铁手”厉独。
淮阳四灵帮玄龟坛坛主“五毒手”毕云璞。
大别双凶之一，“黑魅”狄飞。
这四人与武翔同恶相济，且自恃各有独门绝学，是以都不肯就此一走了事。
武翔感慨地瞥了他们一眼，立即传令将山外的伏桩暗卡全部撤回，集中待命，然后领着
众人。退人深藏堡中的地下密室，共商应敌之策而去。
日影西斜，转瞬，黄昏已逝。未几，夜幕降临，黑暗统治了大地。
夜色朦胧下，这“风云堡”仿佛一头庞然巨兽，静伏地上，瞪着一对凶晴，狞视着幽谷
的进口。
夜渐深，半轮明月，缓缓从群山背后升起。
淡淡的月华映照下。夜，渐深……渐深……忽地……
一阵山风急遽掠过，两个大灯笼剧烈晃动之下，光影立时为之散碎，凌乱……
须臾，风停光定，灯笼下，赫然站着一个身材高大的灰衣老者与一位长身玉立的蓝衫少
年。
这蓝衫少年两道眼神，电光般朝那大开着的堡门微一扫掠，鼻孔里冷冷哼了一声，双手
倏地一扬……
“噗噗。”
两个离地数丈的大灯笼，应手化作飞灰而灭。
蓝衫少年这才同灰衣老者，从容举步，昂然走进堡门。
堡内，一片静寂，不闻半点人的声息，到处一片漆黑，不见一丝人影。
静，静得怕人，黑，黑得阴森。
蓝衫少年与灰衣老者却是毫不理会，步履从容，穿过空空洞洞的头进大厅，来至“龙翔
厅”前，方悠然停步。
沉默少顷，蓝衫少年侧顾灰衣老者微一点示意。
灰衣老者霍地抬头，目中神光暴射，朗声大喝道：“子时已到，武翔，你还不出来受
死。”
喝声方罢，陡地……
“擦擦擦擦…………”百数十道强烈的孔明灯光，突然从四面照射过来，顿时这庭院照
得亮如白昼，令人眩目生花。
接着传来，“呵呵呵呵。”一阵刺耳大笑，青龙帮帮主武翔已缓步从“龙翔厅”中走出，
肃立阶前。
笑声一落，武翔含笑对蓝衫少年一拱手，道：“尊驾就是‘铁骨门’新任掌门人宇文彤
吗？”
“不错。”
“敝帮与贵门派素来井河不犯，本帮主与贵掌门人更是素昧平生，贵掌门人突然传帖赐
顾，不知有何见教？”
“嘿嘿，六年前，夜袭‘铁骨门’之事你忘记了？”
“可惜当夜本帮主去迟了一步，贵门派早已为各大门派之人所摧毁，阁下此行，可算找
错对象了。”武翔轻描淡写地将事情推得一千二净。
宇文彤“哼”了一声，冷冷道：“毁庄之举，你或许不曾参与，但本掌门人当晚曾受贵
帮堂主一掌之赐，却不敢或忘。”
武翔闻言一愕，凝眸对宇文彤细一端详之下，心头一阵骇凛，手心沁汗，但仍强自镇静
地哈哈一笑道：“原来贵掌门人便是赵振刚的遗孤，好，好，本帮主一切悉如尊意。”
宇文彤嘴角浮起一丝残酷的冷笑，缓缓说道：“首先，本掌门人要索还那一掌之债。”
“哦，然后呢？”
“嘿嘿，然后还少得了你吗？”
武翔掀须大笑道：“好。”回首喝道：“靳堂主，下去好好向这位‘铁骨门’新任掌门
人领教几招绝学。”
生死一判靳奇应声从暗中飞出，飘降宇文彤身前，手中一对粗如儿臂的“判官笔”当脚
一立，沉声道：“青龙帮麒麟堂主靳奇，敬向贵掌门人清偿旧欠。”
宇文彤冷冷地对靳奇瞧了一眼，星眸中顿时射出两道令人悚栗的寒芒，怨毒地逼视着对
方，右手缓缓举起，倏地一扬，冷喝一声：“去。”
生死一判靳奇大喝一声，双笔猛然往外一旋一绞。
“嘘……蓬”，一声啸叫，继之一声暴响，两只粗如儿臂的判官笔，划空飞去。
生死一判靳奇如受千斤重锤一击，闷吭半声，身躯倒飞寻丈。七窍流血，一命呜呼。
一个威震武林的青龙帮内三堂堂主，竟然这样不堪一击，隐伏四周的青龙帮之人，一个
个禁不住脊骨直冒凉气。
宇文衫瞧也不瞧生死一判靳奇的尸体一眼，伸手一指武翔，冷冷道：“现在轮到你了。”
武翔勉强压住心头骇凛，阴森一笑，道：“贵掌门人好深厚的功力，本帮主自当奉陪两招。”
言罢，目光左右一掠，方始缓步走下庭阶。
“且慢。”宇文彤一声清叱。
“贵掌门人还有何话说？”武翔愕然止步。
“我问你，当晚你率众在九华山外截杀的韩大叔韩桐，是生是死，下落如何？”
“哈哈哈哈，本帮主杀人无算，那还记得许多。”话声一顿，霍地欺身疾扑，双掌交挥，
向宇文彤击去。
这“乾天三掌”，乃武翔生平从不轻用的独门绝学，狠辣诡秘，世罕其匹，此际，他打
着攻敌不备，一击成功的恶毒主意，是以掌上已尽将数十年性命交修之力发出。
掌影纵横，划空生啸，劲力排空，重逾山岳。
宇文彤骤然间，竟被逼得连退两步，剑眉一竖，一声清叱，身形左右一折，“龙潜九渊”
逆进掌影劲风之中，“十八金刚手”
迅若闪电，势似雷霆，横扫直击而出。
“砰”，“砰”。
两声暴响，掌影乍敛，青龙帮帮主武翔双手抱腕，跄踉疾退寻丈，忽地仰天一声长啸。
宇文彤正欲纵身追击，康泽突然抢前一步，低喝道：“掌门人速运真气护身。”
言还未了，蓦地“铮铮”弦声，响澈夜空，周围强烈灯光照耀之下，数百道乌光，各带
一缕尖风，自四面暗影中激射而至。
康泽已自双掌齐扫，连劈带扫，震落了十多支强弓硬弩。
宇文彤冷冷一哼，心念微动，“两仪真气”陡然暴张，往四外一震，那数百道即将及身
的乌光，登时四散飞逝。
暗影中，传来青龙帮帮主的阴森冷笑，道：“本帮‘诸葛神弩’发之不尽，用之不竭，
看贵掌门人能支持到几时？”
语音方歇，“铮铮铮铮”连珠声中，数百道乌光，再度排空射至。
宇文彤引吭长啸，猛运“无极玄功”，身形直拔三丈，双手疾扬，“两仪真气”有若长
江大河，绵绵涌出。
顿时——箭雨纷飞，“轰隆砰通”之声震耳欲耸，周围屋宇纷纷倒塌，埋伏的弓箭手四
下乱滚，一个个头破皮裂，手断足折。
灯光尽灭，眼前骤然一暗，康泽在地上大喝一声：“鼠辈敢尔。”
黑暗中，宇文彤纵声大笑道：“老先生无须动手。”接着一声清叱：“去。”
已然倒塌了一半的龙翔厅中，突然响起几声惨叫，几条人影飞掠而逝。
宇文彤身形缓缓飘降地上，五指向右侧暗处一招，冷冷喝道：“滚出来。”
康泽闪目一看，赫然瞥见青龙帮帮主武翔，仿佛被一股无形吸力所缚，随着宇文彤招手
之势，踉跄走出。
宇文彤五指一弹，又是冷冷一喝：“跪下。”
这不可一世，威震武林两道的青龙帮帮主，竟然吭也不吭，应声扑地跪下。
只看得一旁的康泽，目瞪口呆，几乎不相信自己的眼睛，忙一定心神，凝眸瞧去。
但见武翔脸上肌肉不住剧烈地抽搐着，凶睛凸出，似要喷出火来，这神情，显然是肉体
痛苦难禁，而内心却愤怒至极。
宇文彤漫然无动于衷地冷冷道：“你若将韩桐的生死下落说出，我便给你个痛快。”说
时，曲指遥向武翔“廉泉”穴一弹。
武翔陡地一声怒吼，厉声道：“韩桐纵然未死，也不会好活，若要寻他，只在这巫山深
处，详细地点本帮主也不知道，言尽于此，杀剐任便。”
宇文彤深沉地对武翔盯了半晌，嘴角浮起一丝满意的微笑，颔首道：“好。”食指一圈，
倏然弹出。
武翔一声闷吭，身躯平地飞起，倒摔两丈，“叭哒”一声，跌落地上，寂然不动。
偌大一座“风云堡”，这时真的是成了一座静寂无光，杳无人迹的鬼域。
宇文彤默然伫立，两颗晶莹的泪珠，悄悄从眼角滑下。
是悲悼生死未卜的双亲之泪，是感激恩师浩荡之泪，也是首次快意诛仇的喜悦之泪。
良久。
他方始仰首长长地吁了口气，沉声说道：“咱们该走了。”
衣袂微扬，率着康泽，掠空而起，转瞬，两人身形已消逝于夜空之中。
薄暮。
彤云低垂，山风四起，正是暴风雨的前奏。
在巫山深处的群峰之间，一条崎岖的山道上，正有一蓝一灰两条人影，有如电掣云飞，
逆风奔驰。
山风潮涌，松韵如涛，彤云中雷鸣殷殷，蓦地——一声凄厉惊心的惨嗥，破空传来，群
山四应。
正在疾驰中的两条人影，闻声霍然刹住了前冲之势。
人影乍敛，山道上，现身一老一少。
老者年约六旬，一袭灰衣，身材高大，脸赤如火，衬着满颏其亮如银的虬髯，神态威猛
至极。少年身穿蓝衫，长身玉立，丰姿绝世，英俊不群。
这两人正是昨夜摧毁了青龙帮总坛的宇文彤和康泽。
宇文彤目光一掠，忽地冷哼一声，身形掠空而起，直扑一丛离道旁数丈的矮树后面。
康泽大袖一挥，跟踪电射而至。
触目处，只见紧临矮树的地上，躺着一具尸体，脸色犹生，显然断气未久。
奇怪的是，死者全身上下，一无伤痕，五官亦无异状。
康泽目光炯炯，向死者遣容注视半响，忽地惊诧了一声，诧然抬头道：“怪事，此人竟
是昆仑名宿，‘海天一鹤’项望。”
宇文彤漠然地点了点头，瞥了康泽一眼，身形再度掠空而起。
康泽心头一动，一抖双肩，迅如破空流矢，紧跟宇文彤之后追蹑而去。
两人身形快似劲弩离弦，片刻之间，已远出数里，忽地——宇文彤一打手势，霍然止步，
转目向道旁望去。
康泽见状，也自一刹前奔之势，随着举目而望，果然发现离道旁不远，赫然文躺着一具
身躯矮胖，衣着华丽的尸体。
死者也是一般的脸色如生，一般的浑身了无伤痕。
这一来，连宇文彤也不禁为之一愣，俊脸上，登时泛起一抹诧异之色。
此阮康泽业已将死者的面貌看清，忽地脸色大变，心头剧震，目光中不由露出一片茫然
的神情。
宇文彤剑眉微皱，沉声问道：“你怎么啦？”
康泽连连摇首，喃喃道：“想不到，想不到……”
“想不到什么？老先生莫非认识此人？”康泽沉痛地叹息一声，瞥了死者一眼，缓缓说
道：“点苍双剑中的‘一羽剑客’司徒青山，武功出众，机智过人，想不到竟会命丧在这荒
山之中。”
昆仑名宿，点苍剑客，竟然横尸巫山，且死去的时间，竟然相差无几，死状也同出一辙，
这事太以离奇了……
此情此景，顿使这素有灵境奥区之誉的巫山，变成鬼气阴森之域。
彤云低压，山风狂号，但这四周的空气，却似是凝结住了一般。
宇文彤似乎已察觉眼前情形有异，不由目光四下一扫。
陡地——康泽突然发出“咦”的一声诧呼。
宇文彤闻声回头，发现康泽的两道目光，正紧盯在尸体右侧数丈外的一株古松树干之上。
宇文彤飘身掠至树前，星眸一瞥之下，但见树杆之上，赫然被人用“金刚指劲”，刻着
一行字迹：“到此已属禁地，妄进者死。”
字迹虽然潦草，但从开头第一笔，到末尾一划，俱是一般深浅，显见留字之人，功力精
湛，已臻神意合一，浑然太极之境。
宇文彤看完，不禁剑眉一挑，冷冷地哼了一声。
他，艺出当今武林第一奇人门下，若无树上留字示威，他或会因这怪事与己无关，而可
袖手不顾，但此刻——“咔嚓”一声暴响，这一株粗可合抱的古松，应手齐腰折断。
紧接着，他忽地一跃而起，闪电般朝前飞驰而去。
康泽没想到他竟会如此冲动，愣了一愣，刚要拔身追赶时，身后却已传来一声冷喝：
“妄犯禁例，留下命来。”
喝声中，一股奇强无比的劲风，疾奔后心。
康泽哼了一声，猛提七成真力，头也不回，立刻反手一招“力拒五岳”，听风辨位，迎
击而出。
“砰”，一声暴响，双方掌风相接，竟然不分高低。
康泽借势横飘五尺，暴转身形，闪目瞧去。
只见“一羽剑客”司徒青山尸体的左侧，僵立着一个身穿黑衣，瘦骨嶙峋，脸涂五彩，
形状似鬼的怪人。
“哈哈哈哈”康泽蓦地扬声狂笑道：“无知鬼魅，竟敢在老夫面前现眼，待老夫送你回
阴曹地府。”
话声一落，右臂一挥，独门内家真力，运聚九成以上，猝然斜劈而出。
劈空掌劲，排空生啸，直向黑衣怪人卷去。
黑衣怪人冷冷一哼，不退反进，双掌齐出。
“砰蓬。”掌力交击，巨响震天，旋飙大起，寻丈以内，飞石扬砂。
康泽满颊如银虬髯蓬张，神态威猛，屹立如山，纹丝不动。
黑衣怪人却“哎”地一声惨哼，一摔仰跌地上，只见他双手齐腕折断，鲜血直冒，当场
痛晕过去。
“哈哈哈哈。”康泽拂髯大笑道：“鬼魅伎俩——不过如此！”他语声未绝，四条人影
分左右飞掠而来。
康泽目光扫处，顿令见闻广博，阅历丰富的他，诧愕当地。
原来这飞掠而至的四条人影，竟然也是身穿黑衣，脸涂五彩，形如鬼魅的怪人。
这四个黑衣怪人落地之后，张口发出一阵震慑人心的怪声厉笑，齐地张牙舞爪，状类疯
魔，腾身向康泽扑击过去。
刹那之间，掌影纵横，施飙四起，将康泽罩了个风雨不透。
康泽大喝一声，突地斜步旋身，右掌横切，闪电般向右侧攻来的两人劈出，左掌斜斜划
了个半圈，猛自斜角疾推而出。
一招两式，暗含四种变化，挟沉雄内力，以雷霆万钧之势，倏忽间遍攻四个黑衣怪人。
四个黑衣怪人齐地低啸一声，身形乍闪，方位互易，让过了康泽攻袭之势，又是齐地轻
声一啸，八掌飞舞，抢手还攻。
这四人不但功力相差无机，且动作一致，出手之势，俱是生平功力所聚，每一掌均是击
向康泽致命之处。
康泽一击无功，不禁须发倒竖，怒喝一声，脚走八门，暴提“五蕴神功”，呼呼呼呼，
一连劈出四掌踢出八腿。
四个黑衣怪人顿觉劲风压体，重逾山岳，攻势忽遏，马步虚浮，不由齐地被震得跄踉倒
退寻丈。
康泽收掌屹立，目射神光，凛然扫了这四个黑衣怪人一眼，心头不禁疑云大起。
因为，在两度接触之下，他已将这四人出手的招式，瞧得清清楚楚。
有一个使的是“少林龙拳”，另一个却用“天山掌法”，更有传自关外的“奇门拳术”，
以及武林罕世的青海“流沙掌”。
这四人本身功夫不弱，而且拳路掌法各不相问，为什么竟会同样地一般装扮，将本来面
目掩却？
那“海天一鹤”项望与“一羽剑客”司徒青山，是否真的死在他们之手？
心念电转之下，康泽遂立意一探究竟，于是，沉声喝道：“尔等再不露出本来面目，便
休怪老夫心狠手辣。”
这四个黑衣怪人被康泽震退之后，也未再动手，一个个僵然木立，目光闪烁，阴森地注
视着康泽，对这一声喝问，恍如未闻。
康泽勃然大怒，“哼”了一声，便待……
蓦地，右侧的黑衣怪人忽然朗声说道：“竹径款扉。”
左侧黑衣怪人立即接口道：“柳阴斑席。”
“明月停辉。”
“浮云驻影。”
另外两个黑衣怪人也紧跟着说出这种令人莫名其妙的词句。
康泽心中一动，暗哼一声，心道：“看你们这些鬼崽子，搞些什么鬼？”
那知——他心念电转之间，蓦闻衣袂振风之声飙然，四个黑衣怪人宛如巨鸟扑翼，双臂
齐抖，掠空而起，分向四方疾跃而去。
这一突然的变故，顿令康泽为之一愣，且也不知该追那一个才好？
就在这略一犹疑之间，四个黑衣怪人的身形，已隐没于暮色苍茫之中。
康泽茫然伫住，仰望漠漠彤云，心中对适才所见和发生之事，百思不解。
这四人武功各殊，艺出名门，言行诡异，不敢以真面目示人，难道……
难道是属于某一种秘密组织？
想着，那青龙帮帮主武翔伏诛之前的口供，闪电般掠过心头。
显然在这巫山深处，当，真有着一个连势力庞大如青龙帮帮主，亦不知详情的神秘地方。
但是，“海天一鹤”项望与“一羽剑客”司徒青山，为何干里迢迢远来巫山，而且罹此
杀身之祸？
想到这里，不由他又感到迷惘起来……“咦。”一羽剑客的尸体，怎地不见了？
康泽闻声惊顾，但见宇文彤卓立身侧不远，神光炯炯的双眸，正凝视着原是“一羽剑客”
横尸之处。
这一来，不由康泽的一张赤脸，顿时变作酱紫之色。
偌大一具尸体，竟会在他目光所及之地，不翼而飞，此事太以难奇，更令他又惭又惊。
但宇文彤却似乎不曾注意到他的神情，那两道令人悚栗的眼神，缓缓向四周一扫，忽地
冷冷一笑，沉声喝道：“都给我滚出来。”
喝声方歇，顿闻一阵“桀桀”怪笑，响自四周，十数条人影，掠空电射而至。
霎眼之间，距他们丈外之处，已围绕着十多个脸涂五彩的黑衣怪人。
康泽心中又是一阵惭愧。
甲文彤目光如电，其寒如冰，冷冷叱道：“尔等受何人指使，在此扮鬼行凶，若想活命，
速即答覆。”
“嘿嘿。”一个面对宇文彤的黑衣怪人，狞笑道：“小子，你是自速其死。”
宇文彤冷哼一声，右手倏地一扬，一股刚猛无俦的劲风，直撞过去。
“哎”地一声怪叫，这黑衣怪人应手摔出丈余以外，口中鲜血狂喷，登时气绝身亡。
其余的黑衣怪人，对同伴的惨死，竟瞧也不瞧一眼，各自低啸一声，齐地缓缓移动脚步，
向宇文彤，康泽二人逼进。
宇文彤剑眉一轩，星目中煞气腾腾，一声清叱：“鼠辈找死。”双掌暴提，猛然一圈一
挥——他赫然震怒之下，师门绝学“两仪真气”骤然发出，顿时，周围罡风四漫。十多个黑
衣怪人缓缓移动的身形，顿为一股奇大的吸力，吸得不由自主地猛然向前一栽。
紧跟着又是一股刚劲绝伦的压力，挟雷霆万钧之势，狂涌而至——众人立感耳鸣心跳，
呼吸几乎窒息，惊凛之下，忙不迭齐地一沉下盘，同时各挥双掌暴推而出：“轰轰轰轰……”
连声巨震中，惨哼之声四起，尘土飞扬，弥漫空隙，“噗通噗通”之声不绝于耳，少顷，万
簌俱寂，尘落土消，但见十多个黑衣怪人，全数仆卧地上，而且七窍流血，寂然不动。
彤云漠漠，山风呼呼，血腥之味扑入鼻端，康泽目光一扫，忍不住轻轻叹息了一声。
这一声低叹，似乎为这十多条生命的逝去而惋惜，又像是责怪宇文彤太过残忍。
可是，宇文彤却瞧也不瞧这些尸体一眼，生像是方才不曾发生过任何事情一般。突地—
—他的身子微微移动一下，迎风而立，阉上眼帘，仿佛老僧入定，竟似是忘了眼前的危境。
这付神态，顿令康泽如坠五里雾中，猜不透这位武功高绝，性情冷傲的少年，到底又有
什么发现？
半晌，宇文彤星目骤睁，低喝一声：“咱们去看看。”
话方出口，蓝衫微飘，人已掠空而起，顺着山道疾驰而去。
此际，在那急遽掠过的山风中，送来阵阵轻微的金铁交鸣之声，康泽方始恍然而悟，那
敢怠慢，立展身形蹑踪急迫。
片刻之间，两人一前一后，已深入十里之遥，脚下愈觉崎岖，山势更见险恶，而那金铁
交鸣之声，却已清晰可闻。
宇文彤忽地停身回顾，低声说道：“声音来自左方松林，老先生跟我来。”
说完，衣袖一抖，旋风乍起，人已凌空七丈，在空中旋身一掠，有若大鹏摩云，直向左
方那座深邃猛恶的松林飞去。
凌空转向，功力之高，身法之妙，强如康泽这种武林奇客，也不禁为之叹服，当下，也
施展绝世轻功“须弥挪移身法”，向松林疾掠而去。
两人一进松林，身形立即上拔，脚踏柔枝，凌虚飞渡，循着金铁交击之声的方向，迅速
飞纵而去。
眨眼间，已经深入林中半里，眼间突然现出一片空地，空地上正有两拨人在舍命拼斗。
宇文彤一打手势，同着康泽跃到一株靠近空地的巨松顶上，凝眸往下瞧去。
这时，那金铁交鸣之声倏然静止，人影乍分，但见两个年约四十，身穿蓝色劲装。
浑身浴血的中年汉子，被五名手握长剑，五彩涂面的黑衣怪人，围在当中。
那两个中年汉子相背而立，似是藉机调息。
面向西方之人，半边衣衫已经被鲜血所浸透，右手紧握着一柄长仅一尺，似剑非剑的奇
门兵刃。
被他靠在背上的中年汉子，手中张着一柄黑黝黝的铁骨折扇，双目怒瞪，咬牙切齿，神
态猛厉至极。
双方沉默了片刻，忽听一个身材高大的黑衣怪人沉声喝道：“凭你们‘点苍双秀’这点
微未之技，还想闯出这松林吗？现在只有两条路由你们选择。”
手执铁骨折扇的中年汉子“哼”了一声，道：“鼠辈休得卖狂，是那两条路且说来听
听。”
“嘿嘿，很简单，一条是乖乖降伏，一条是按闯禁区之罪，由大爷们将你两人来个乱剑
分尸。”
“哈哈哈哈。”这中年汉子陡地轩眉狂笑，厉声叱道：“我弟兄顶天立地，岂能任人摆
布，这巫山并非尔等私产，何云禁地？
我二弟失招伤臂，尔等不过以多为胜，岂是英雄行径？”
“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”那黑衣怪人连声冷笑，讥讽地说道：“韩秀，你很聪明，
想邀大爷单打独斗是吗？嘿嘿，可惜刺伤令弟魏云的宝剑，并非一般凡品哩。”
说时，将手中长剑晃了一晃。
暮色苍茫中，划起一道蓝汪汪的弧光。
被称为韩秀的中年汉子脸色骤变，连忙低头道：“二弟速运气闭住全身要穴，以免毒气
侵入内腑。”
那满身浴血的中年汉子闻言，惊懔失色，忙依言运功，将穴道闭住。
“嘿嘿嘿嘿。”那身材高大的黑衣怪人又是一阵冷笑，阴恻恻地说：“蓝剑之毒，冠绝
天下，若然不信，不妨叫令弟微提真气，在‘十二重楼’之间，便知大爷之言不假。”
满身浴血的中年汉子忙暗运真气，潜察默识，果然发觉体内真气，沉降“十二重楼”之
后，竟不能下返气，海二脉，不由心头大震。
被称为韩秀的中年汉子见他既不否认，也不说话，便知对方实非虚声恫吓，不由也是一
阵凄惶……
那身材高大的黑衣怪人得意地说道：“令弟身上之毒，三天后便要发作，那时，纵是天
仙也难免浑身溃烂，化为血水而亡。”
语音微顿，冷笑一声，又自说道：“若是你兄弟二人肯降伏在我们主人座前……”
“住口。”那中年汉子陡地一声怒喝，睁目叱道：“我韩秀，魏云二人，头可断，血可
流，岂似尔等摇尾乞怜，甘为人奴……”
他话未说完，五个黑衣怪人已自齐声厉喝：“无知小辈，竟敢胡说八道，大爷们要你的
命。”
喝声中，蓝剑齐举，缓步向韩秀，魏云二人逼去……
夜幕渐垂，山风劲急，云气弥漫，松林之中，景物已显模糊。
只有五道蓝汪汪的光芒，一闪一闪地指向核心中的两个待决之人。
忽地——一声朗朗长笑，划空而至。
笑声中，一个蓝衫少年，从天而降，直落核心。
五个黑衣怪人不禁为之一愕，不由自主地脚步微顿。

第三章 千幻迷宫

这蓝衫少年是谁？
他，自然是方才隐身松树观望的宇文彤。他轻蔑地扫了那五个黑衣怪人一眼，冷冷道：
“这二人的命，你们也配要吗？”
那身材高大的黑衣怪人“哼”二声，大喝道：“小子，你是谁？”
“夺魄之人。”
“夺魄之人？嘿嘿……”那身材高大的黑衣怪人忽地仰面一阵狂笑。
“住口。”宇文彤一声清叱，脸寒如冰，目光似剑，缓缓一掠。
身材高大的黑衣怪人登时禁若寒蝉，倒退了一步。
宇文彤冷峭地说道：“没有问话，不准开口。”
说完，瞧也不瞧那五个黑衣怪人一眼，自顾转过身去，对韩秀问道：“你两人既然被称
为‘点苍双秀’，自然是‘点苍’一派的门下弟子？”
韩秀自知师弟魏云身中奇毒后，心情沉重万分，这时看出这蓝衫少年是个救星，不由精
神一振，恭声答道：“在下等正是‘点苍’派第二代弟子。”
宇文彤倏地脸色一寒，冷然追问道：“孙皓现在何处？”
那点苍第一高手孙皓，正是韩秀魏云二人的师尊，此刻宇文彤这般直呼其名，顿令韩秀
大为不悦，但也不便发作，只好淡然反笑道：“尊驾有什么事要找家师？”
宇文彤一言不答，却转向那五个黑衣怪人道：“你们这几个人恃众凌寡，理当处死，只
是你们要自己了断，还是由我动手？”
此言一出，一星星希望之火，重又在“点苍双秀”心中燃起，适才的不快之情，顿时一
扫而空。
那身材高大的黑衣怪人冷哼一声，只听他阴森地说道：“那有这般容易，你小子是否与
这二人同路？”
宇文彤冷然道：“他两个尚不配。”
身材高大的黑衣怪人桀桀一笑，道：“你既不是他们同路，便乖乖站开，听候发落。”
宇文彤哂然一笑，突地脸孔一板，叱道：“你们究竟打算怎样，快说。”
“嘿嘿嘿嘿。”身材高大的黑衣怪人连声冷笑，厉声喝道：“大爷们要你的命。”
喝声中，长剑一挥，其余四个黑衣怪人齐地呼啸而上。
但见蓝光电掣，挟着一片破空锐啸，漫天匝地，向宇文彤和“点苍双秀”三人卷到。
这五个黑衣怪人早巳看出宇文彤是个劲敌，因此猝然出手攻袭之势，尽展各人生平绝学，
五柄淬毒的长剑，配合得有如天罗地网，滴水不透。
“点苍双秀”眼看无力招架，只好长叹一声，瞑目待毙……
陡听一声破金裂石的大喝：“鼠辈尔敢。”
喝声中，平地旋飙大起，“点苍双秀”忙睁目一看，不由目瞪口呆，心花怒放。
只见宇文彤有似矫矢神龙，直拔半空，微一转折，迅若电闪云飘，绕空盘旋一匝，顿时
——乌光骤敛，人影纷披，但闻惨叫之声，惊心骇魄。
转眼之间，群声俱寂。
“点苍双秀”也非泛泛之辈，但这一切经过，却几乎应接不暇，眼前只见光影电闪，耳
听惨叫之声以及震天巨响，便重归静寂。
这蓝衫少年已然神态潇洒地卓立原处，直似未曾移动丝毫。
地上，躺着五个黑衣怪人，个个七窍流血，动也不动，显然俱已魂散魄消。
这种挥手之间，便致人死命的罕世奇功，直看得“点苍双秀”冷汗涔涔，骇凛欲绝。
宇文彤略一轻挥衣袖，淡淡一笑，倏然道：“鼠辈飞蛾扑火，自速其死，两位何必惊惶
若是。”
说至此处，脸色倏地一沉，喝道：“你们二人既然是孙皓之徒，速从说出你师父现在何
处？”
韩秀此际已心悸魂颤，正不知这蓝衫少年为何追问乃师行踪，一时间，那能答得出来，
口中呐呐道：“尊驾……尊驾……”
宇文彤不耐烦地哼了一声，右手缓缓举起……
忽闻一阵银铃般的笑声，脆生生地划破苍穹，但见在暮色溟潆中，两条绿色人影，凌虚
电射而至。
来人身形尚在空际，一个娇脆有似玉盘的语音，已自飘将下来：“啊哟，那里来的厉害
人物呀，怎地将我主人的家奴伤了？”
随着话声一落，眼前翠影敛处，两个头挽双髻，身穿湖绿丝裳，生得娇美如花的绝色少
女，俏生生曼立当地。
宇文彤目光一转，朗朗笑道：“原来这几个只是被人差遣的奴才，他们无礼之处，少不
得要他们的主人还我一个公道。”
奇人妙语，“点苍双秀”虽然心情沉重万分，也不禁为之暗地称绝。
两个少女闻言，似是不甚相信地瞧着宇文彤，四道如秋水的眼神，骨碌地一直瞟来瞟去
着。
半晌，一个年纪较长的绝色少女，突地“噗噗”一笑，娇声说道：“这些奴才竟敢开罪
相公，真是该死。”
妙，她竟不责备对方，反说自己的人该死，冷峻如宇文彤，—也不禁为之一怔。
另一个年轻的少女，纤腰微扭，樱唇绽起一抹甜笑，碰了同伴一下，娇笑道：“姐姐，
这位相公既是要找咱们主人，嗯，天已不早啦，咱们就快些领他去吧。”
宇文彤暗地冷哼一声，道：“我正要去见你们主人，两位姑娘愿意带路，那是再好不过
了。”
话声一落，陡地一阵“哈哈”大笑，声震林木，一条灰色人影自天而降。
宇文彤回顾道：“老先生来得正好。”
伸手一指“点苍双秀”，道：“这两人就烦你照顾了。”康泽微一躬身，施展“蚁语传
音”上乘内家功夫，道：“这两个女娃神色不正，掌门人请多加小心。”
宇文彤微微一笑，也用“蚁浯传音”答道：“谢谢，我猜韩大叔的下落，极可能就在这
两个女子身上，你将‘点苍双秀’发落之后，可循我沿途所留记号跟来。”
唐泽点头领会。
两个少女玉颊浮笑，静待他两人无声无息地交谈完毕，方始“格格”一声娇笑，齐地罗
袖一拂，丝裳微动，仿佛渡柳黄莺，娇躯冉冉凌空而起。
忽地纤腰微折，两副俏生生的娇躯，已轻灵曼妙地站在数丈外一株巨松之巅，转首回望，
齐地伸出一只莹白如玉的手掌，向宇文彤轻轻一招，娇声唤道：“喂，你快点跟来呀。”
宇文彤哼了一声，沉声道：“有劳两位姑娘了。”
话声一落，身形已似龙翔九天，直拔而起。
两个绝色少女掩口一笑，纤腰一扭，翠裳乍飘，有若仙子凌虚，迳从树梢飞掠而去。
宇文彤朗声长笑，凌空挥袖，身形迅逾电闪云飘，照样从树梢蹑踪追去。
夜色暗沉，云气漫空，三条人影有似轻烟缕缕，飘掠于崇山峻岭之间。
前面的两条纤细人影，四只罗袖突然一抖，身躯斜着冉冉上升，飞越过一道蜿蜒曲折的
危崖，倏地消失不见。
紧跟在后面的人影身形微顿，仰面面注危崖，少顷，立即振臂腾身而起，飞降崖岭。
人影乍敛，字文彤星眸中神光电射，左右一扫，忽然一阵桂花香味，随风飘送过来。
这香气一入鼻中，顿时令他神思恍惚，有若置身云端……
奇怪，这浓郁桂香，不但来得可疑，而且其效果更令人惊凛。
宇文彤心头一震，暗忖道：“盛夏时节，那来的桂花？……”
那知，他念头还未转，突觉一阵天旋地转……
也不知过了多久。
他忽觉额上一凉，喉头也透进一股凉意，神志似乎渐渐恢复了。
但是，他浑身却软绵绵地，丝毫没有着力之处，仿佛睡在浮云之上。
他很想睁开眼睛看个究竟，可是，眼皮却重似千钧，那里睁得动半分？
咦，怎地身下软软地，而且温暖异常，这情景，不似是危崖之巅，耳际也不闻山风怒号
之声，四周竟是出奇的静寂。
忽地，一缕缕淡淡幽香，直冲鼻端。
奇怪，这个也不像是浓郁的桂花香味。
他正迷惑不解之际，陡觉两团软绵绵而富有弹性的东西，颤巍巍，热腾腾地，轻轻贴在
胸口之上。
这是什么东西？他似乎想起了一些端倪……
然而，却又是如此恍惚，茫无头绪。
这时，他好像觉得神志又渐陷模糊，哦，不，应该是更清醒了，因为——他忽然感到有
两片滑腻腻，香喷喷的物体，紧紧地贴在他那干燥得快要冒火的嘴唇上，使他觉得是那么香
甜，可口。
同时，胸口上那两团弹性的东西，也逐渐加重了压力，而且不断地磨擦着他的肌肤。
刹那之间，一阵阵快感袭遍全身，登时灵魂儿直升上半空，飘飘荡荡，融融盈盈。
一股人类的本能，倏然狂涌而起，顿觉血脉喷张，心头怦怦剧跳。
欲潮泛滥，眼看即将灭顶之际，突然一阵明心静智的冷风，闪电般掠过心头。
神志立时为之一清。
他猛然忆起危崖之巅，曾闻到一阵桂花香味，以后……现在……
他不禁心头一震，暗叫道：“莫非我已中了迷魂蚀骨之药？”
一念及此，顿时惊怒交并，六年苦修的“无极玄功”，自然而然地在他这一念之间突生
作用。
玄功既复，气力自生，他蓦地双目暴睁，眼帘张处，赫然两只水汪汪，撩人绮思的星眸，
正满含荡意地对他凝视着。
彼此之间的距离实在近得无法再近，这一双星眸以下，只能看到一个滴粉搓酥的鼻尖，
而鼻尖以下那两片红润得像熟透了的樱桃，正紧紧贴在他自己的嘴唇上。
这还了得，他蓦地张口一声大喝，双掌暴出。
谁知，他这时的功力，大约只恢复了二成，是以这双掌一推，那压在身上的胴体，仅仅
被他推开了一些，可是，他的一双手掌，却正好按在高耸的双峰之上。
这一来，展现在他眼前的景色，更是不堪入目。
原来，他发现自己竟然是身无寸缕，横陈在一张湘妃绣榻之上。
那被他双手托住的妙人儿，是一个高鬓堆云，美如天仙的丽人。
她那娇小玲珑的胴体，正赤裸裸地呈现在他的眼前。
啊，好美的胴体，他虽仅一瞥，但那雪肌玉乳，峰壑分明的景象，已深深印在脑海，是
那么不易磨灭，撩人绮思。
他，虽然尽力压制那几乎难以自制的欲火，但是，那刚刚恢复过来的二成功力，却已为
之丧失殆尽。
双手再也无力支持，忽地一软，那柔软滑腻的娇躯，重又紧压在他身上，一双莹白如玉
的手臂，立时像蛇一般将他紧紧缠住，令他几乎喘不过气来。
阵阵幽香，直扑鼻端，两片湿润温馨的物体，正缓缓在他下身辗磨着……
蛙怒蚌张，短兵相接只在倾顷之间。
然而，他心头一点未泯的灵智，使他在千钧一发之顷，勒马悬崖。
他奋力一挣，一声暴喝，双掌再度猛然击出。
“叭”的一声脆响过处，那雪白纤细的胴体，登时从他的身上飞摔而出，滚落绣榻之下，
“哟，冤家，你好狠的心啊。”
那绝色丽入一跃而起，荡笑盈盈，打情骂俏地又复向他挨了过来。
宇文彤又惊又怒，厉声叱道：“无耻贱人，还不快滚。”
绝色丽人非但不怒，更来停步，反而媚眼如丝，荡笑连声，道：“你这小冤家真是不知
好歹，嘻嘻，你若是与我……嘻嘻，包管再也舍不得了。”
说时，纤腰轻扭，玉股慢摇，颤巍巍的双峰，直向宇文彤逼近……
宇文彤此际，发觉自身功力仍未恢复，目睹对方这妖形恶状，直恼得面红耳赤，却又无
可如何，只好紧闭双目，两手环抱胸前，来个不理不睬。
忽地。
一阵娇呼，那滑腻如脂的娇躯，突然绵软无力地向他身上倒来……宇文彤立感那腻滑如
脂的胴体，直向胸口上压下来，当那挺耸如山的丰乳，在他胸部一接触的刹那，他顿时触电
般全身一麻。
他体内气血登时像沸水般加速膨胀，但他的一颗心，却直往下沉，沉……
突然——那柔若无骨，滑腻温香的胴体，忽地颤抖一下，极快地从他的身上离开去。
这突如其来的变化，宇文彤虽然聪明绝顶，也无法猜得出个中原因。他心中不觉大为奇
怪，不知这一个在瞬间之前还是那么情焰高炽的淫娃，为何会突然冷静下来？
他茫然张开眼帘，只见那身无寸缕的绝色丽人，正高翘着那圆浑白嫩的丰臀，匍伏在一
个身穿鹅黄色宫装的女子脚下。
这女子云鬓高堆，璎珞低垂，貌拟天人，年华方届花信，宇文彤仅仅一瞥之下，已觉得
艳光照人，令人耀眼生花，心摇神驰。
此外，这宫装少妇，美艳中尚蕴含着一股极为高华的慑人气质。
这时，她玉面笼霜，对匍伏地上的绝色丽人冷冷道：“你劫掠外人进入宫中，为何不向
我禀告？”
绝色丽人玉首微抬，浑身颤栗地低声道：“恩师，弟子……”
“住口。”宫装少妇闻言冷峻地喝道：“我看你是愈来愈胆大了，竟然胡为妄作到这般
地步。”
绝色丽人似知厉害，状极可怜地叩首哀声道：“弟子一时冲动，不合犯下这滔天大罪，
望恩师怜悯……”
宫装少妇微一摆手，冷冷道：“孽障既知触犯禁条，速即自行前去冷宫领罚。”
绝色丽人低应了一声，恭敬地叩首领命，迅速取过衣衫穿好，俯首退出密室。
密室中只余下宫装少妇和宇文彤两人。
但宫装少妇的目光却投向窗外一株孤立在晚风中的芭蕉树，黛眉微蹙，樱唇紧闭，似是
心中在沉思一桩重大之事。
宇文彤默默地注视着她，暗忖道：“这师徒两人，虽然皆是一般雪肤花貌，秀丽入骨，
但一个是气质高华，宛如仙露明珠，而另一个却寡廉群耻，淫荡无比，唉，奇怪，她方才责
备那淫徒的口气，似乎没有……”
他正思忖间，那宫装少妇已经移莲步，向他走过来。
她那一双潜藏着无上威力的美目，神光璨璨，凝视着宇文彤，令他不由自己地闭上眼帘，
不敢与之凝望。
香风扑面，宇文彤的耳边响起一个轻柔娇脆的声音，说道：“年轻人，你叫什么名字，
是谁家的弟子？”
宇文彤报以冷冷一哼，转过脸去。
宫装少妇眉宇间闪过一抹杀机，倏然伸出那如春忽般的玉指陡地向宇文彤胸前“神封”
穴点去。
但是，在指尖即将触及宇文彤穴道的刹那，她忽地心念一转，突地收回这致命的一击而
住手。
原来她竟忽然动了怜才之念，并决心要破除她门中的往例，使这少年人成为她门中破天
荒的第一位男性弟子。
也因为她这奇异的念头，才使宇文彤逃脱一场死劫。
她用手拢了拢鬓发，那娇艳的玉面上，突又浮现出春花般的笑容，轻声说道：“年轻人，
你大约没有想到，你方才冷傲之举，险些使你丧失了小命哩。”
宇文彤何尝不知道他的性命，是掌握在她的手中，但他一身傲骨，闻言，反极其轻蔑地
“嗤”了一声。
宫装少妇丝毫不以为意，仍然微笑问道：“我和你说话，你听到了没有？”
字文彤星目倏睁，冷冷道：“我耳朵又不聋，怎会听不到你的废话。”
这两句顶撞之言，宫装少妇听了不但不怒，反觉他倔强得真可爱，因此更加坚定了收他
为徒之念，于是轻轻一笑，道：“你既然听到了，怎不回答我呢？你可知道，这里是什么地
方吗……”
宇文彤万未想到，对方竟能如此一再容忍，而丝毫没有怒意，不由将那快冲口而出的顶
撞之言，咽回腹中，索性给她一个不理不睬。
沉默了一会，宫装少妇带恼意地又开口说道：“倔强的年轻人，若不是我起了怜才之念，
你就是十条命，也早死去多时了。”
这句话，登时激起了宇文彤心头怒火，只听他冷冷叱道：“哼，我若不是身遭暗算，难
道怕你不成。”
宫装少妇一听粉脸突地一沉，只听她冷冷道：“年轻人真是不知道天高地厚，你可晓得
我是谁吗？”，未待宇文彤开口，口气忽然微带得意地自言自语道：“当今武林之世，能有
几人接得住我一招半式。”
宇文彤蓦地扬声大笑道：“你门下那些鬼魅伎俩，也算是武林绝学，亏你还说得出口。”
这句话，似是触动了宫装少妇的疮疤，黛眉一竖，沉声叱道：“好狂妄的娃儿，我若不
是要收你为徒，那能容你这般放肆，不让你尝点苦头，谅你也不会服贴。”
话声一落，叠在她玉腕上的金丝罗袖，突然像流云般舒卷而出，带起一股透骨穿肌的冷
风，拂向宇文彤的面门。
宇文彤浑身绵软，欲避无门，但觉一阵冷风拂面，登时激灵灵打了个寒颤，人立刻便晕
了过去。
也不知过了多少时候，宇文彤方始在置身于冰天雪地的感觉下，冻醒过来。
他吃力地张开眼帘，发现躺卧这处，已不是原来的那间密室，而是一间广约数丈的石室，
身躯下面，也不是原来的绣榻，而是一块其黑如墨的巨石。
只觉阵阵阴寒之气，由黑石上发出，循着背脊传入体内，分布于四肢百骸，直如置身冰
窑之感。
他突地一挺身子，打算跃下这冰块般的黑石，却惊觉浑身业已冻得僵木，连一根指头都
无法动弹一下。
这一惊，仿佛五雷轰顶，他的脑子里顿时“嗡”地一声，一颗心直往下沉。
蓦地——但闻一缕幽香沁入他的鼻端，目光瞥处，只见那宫装少妇，不知何时已俏生生
地卓立他的面前。
“你又来干什么。”宇文彤开口喝问之下，方才知自己不但无法张嘴，而且连声音也发
不出来了。
宫装少妇冷冷地瞥了宇文彤一眼，冷峻地说道：“你受这‘玄阴地煞之气’侵袭，最多
尚有三个时辰，便要身化岩石而亡，若要依从我的话，现在还来得及。”
宇文彤也不答理，自顾闭上眼帘，打算暗运“无极玄功”，将体内的阴寒之气逐出，可
是，他这一企图，又告失败了。
因为，他发觉体内的真气，竟然已经完全凝结起来，根本无法加以运行，不由暗叹一声：
“完了。”宫装少妇微哂道：“你那点微未道行，怎能与这天然之力抵抗？”语音略顿，口
气突转严厉，道：“你到底要生还是要死，这是我给你的最后机会了。”
宇文彤突地睁目，瞪视着这宫装少妇，他口虽不能言，但目光之中，那坚毅不屈之色，
已充分表露出来。
宫装少妇黛眉微皱，“哼”了一声，道：“好吧，你既要死，我只好成全于你。”言罢，
转身离开。
她走了几步，忽然停下来，缓缓掉头望了望宇文彤，叹息一声，又回到他的面前，玉颊
上又浮起春花般的笑容，道：“唉，大概是我给你考虑的时间不够长的缘故吧，说实在话，
我的确是舍不得你死去。”说时，从怀中取出一个晶瓶，倒出一粒龙眼般大小的红色药丸，
塞入宇文彤的口中。
宇文彤怎肯吃她这颗药丸，无奈此时浑身僵木，无法抗拒、并且那红色药丸入口之后，
立时化为一股异香，迅速顺喉而下，进入阻中。
宫装少妇抬手掠了一下鬓角，笑道：“我这药丸可以将你体内的‘玄阴地煞之气’完全
化去不过……”
说至此处，脸色突转严厉，语气亦显冷峻：“这药丸乃是天下间奇毒之物炼成，服下之
后，毒性慢慢散入血液之中，一月后，你全身血管便一齐进裂，身躯化为脓血而亡。”
宇文彤愤怒地瞪视着这个貌比天仙，心同蛇蝎的女人，直恨不得将她一掌击毙。
宫装少妇不以为意地微微一笑，脸色又转温和，柔声道：“只要你在这一月内，答应拜
我为师，我便赐你解药，须知，数百年来，我门中从未收过一个男弟子，如今我破例收你，
可算是你的造化，你好好考虑一下吧。”
说完，揣好晶瓶，玉掌轻轻拍了三下，立见两个头挽双髻的绿衣少女，抬着一张软榻，
将他从石上移置其上。
宫装少妇随即纤指连弹，点了宇文彤胸腹间的四大要穴，接着领着两个绿衣少女，退出
了石室。
这时，宇文彤果觉体内的阴寒之感已然消失，四肢百骸亦不再僵木，只是穴道受制，仍
然无法动弹，甚至连想运功自解穴道都不可能。
他心比天高，身负绝世武功，竟然遭遇到这种求生不得，求死不能的厄运，不由吁嗟长
叹，忧急如焚。
终于，他勉力把心头烦恼丢开，瞑目寻思脱身之法。但想来想去，始终想不出一个妥善
的方法，而一阵疲乏之感却已袭上身来，遂不知不觉地沉沉睡去。
模糊中，耳际忽然响起一串银铃般的娇笑，忙睁眼望去。
只见两个绿衣少女，一人端着个翠色磁盘，盘中盛着一只烤鸡和两个热气腾腾的馒头，
另一个少女则一手托着茶盘，盘中摆了四碟佐酒佳肴，一手执着酒壶，笑盈盈地向他走来。
酒肴香味，直扑鼻端，使他顿觉饥肠辘辘，不由地吞了几口口水。
两个绿衣少女，忍不住“格格”娇笑起来。
宇文彤剑眉一皱，大喝道：“你两个笑什么？”
那手端烤鸡和馒头的少女勉强止住笑声，大眼睛眨了两眨，娇声道：“你那付馋相，不
是很好笑吗？”
宇文彤心中不自禁生出虎落平阳被犬欺之感，鼻孔里重重“哼”了一声。
那绿衣少女“噗噗”一笑，道：“好啦，算我不好，惹你生气了，这是主人特地给你准
备的酒菜……”
“哼，谁吃她的酒菜，快把东西拿走。”宇文彤突然大声喝着。
那绿衣少女不由一愣，奇怪地问道：“这酒菜里又没有毒，你为什么不吃呢？”
宇文彤咬紧牙关，闭上双目，给她们一个不理不睬。
但听另一个绿衣少女没好气地说道：“姐姐，主人说他心高气傲，真是一点不假，管他
呢，咱们把酒菜放在这儿，他不吃那是活该。”
随后步履之声逐渐远去。
但是，那酒香肉香，依旧阵阵钻入他的鼻孔，直冲内腑，引得他腹中“咕噜咕噜”地响
个不停。他咬牙强忍这饥饿之苦，也不知过了多少时候，只觉酒香渐淡，菜肴似乎已然冷却，
无复诱人的香味，这才张开眼睛。
这一看之下，不禁心头火起，原来这些美酒佳肴，竟然就置在距他鼻端不及一尺之处，
这种近乎精神虐待的侮辱，使他恨不得将酒肴盘碗砸个粉碎。可是，他此刻却是连一根指头
都无法动弹一下。
但他不屈服的意志，却更为坚强了。
饥饿，口渴，在折磨着他。
冷了的菜肴，淡了的美酒被拿走了，但热的菜肴，浓的美酒随即换上，酒香肉香依然继
续刺激着他的嗅觉和肠骨，使他的痛苦不断地加深。最后，他只好紧闭双目，停止呼吸，脑
子里停止活动，他企图在这不看，不闻，不想的情形下，绝食而死。
就在这神思迷惘之际，忽觉凉风拂体，顿时昏死过去……
繁星满天，夜寒如水，巫山深处的荒林蔓草之中，巍然矗立着一座巨大古墓。
这时，墓前的石供桌忽地缓缓移开，露出一个黑黝黝的洞穴，一条人影挟着一人从洞中
飞掠而出。
那条人影待石供桌回复原来位置之后，轻轻将胁下之人放卧地上，突地双臂一抖，跃上
一株枝叶密茂的巨树。
半晌，那仰卧地上之人忽地张开眼皮，长长吁了口气，随即四肢舒展了一下，缓缓地坐
起身来。
一阵寒冷山风拂过，他不自觉打了个寒颤，伸手摸了摸前额，喃喃自语道：“这是什么
地方？我怎会置身于此？”
他，正是被囚石室之中，绝食待死的宇文彤。
由眼前景物大变，以及被制的穴道已解的情形判断，他略加思索以后，便明白其中原因，
但那救他出险之人，为何不现身相见？
这问题还未获得解答，而腹中饥饿之感以及肉体的疲乏已相继袭来，于是，只好暂时将
这问题丢卉，凝神静虑，闭目运功调息。
那知他方将真气调匀，开始运行之际，突觉那一股乎日畅通百穴的真气，不但变得十分
微弱，且运行的速度大为减低，如受强力所阻，这一来，不由他心头大震，暗道：“莫非那
一颗红色药丸的毒性发作起来了？……”
一念未完，突闻衣袂飘风之声，忙张目望去，只见身前已站着身长如竹的青衫苍髯老者，
正对自己微笑颔首。
宇文彤心头一动，也含笑点了点头，问道：“阁下是谁？可是拯救在下出险之人？”
苍髯老者一再颔首，拂髯笑道：“老朽姓氏早忘，世人多称老朽为‘妙手方朔’，因之
我也只好以此为名了。”
这老者既以妙手方朔为名，则其肤箧之技，必有独到之处，且说起话来，其声有如古刹
鸣钟，入耳铿然，可见他内家功力，已达炉火纯青之境。
宇文彤目光一垂，突地黯然叹道：“老丈此举，其实徒增在下痛苦而已……”
“好，好。”妙手方朔突地仰天大笑道：“算我妙手方朔多事，致尊驾痛失那温柔之
乡。”
宇文彤知被对方误会，忙抬头道：“老丈误会在下之意了。”
话声略顿，再次垂下目光，一字一顿地沉声道：“因为在下只有一月的生命，且届时将
死得极为痛苦，故此我……”
妙手方朔听得一怔，忙截住道：“什么，你只有一月好活？”
宇文彤苦笑一声，点头不语。
妙手方朔目光如电，在宇文彤脸上注视了半晌，诧异说道：“这就奇了，你为什么只有
一个月好活呢？”
宇文彤愤然道：“在下曾被一个宫装妇人，强迫服下一种毒药。”
“啊，是她。”妙手方朔蓦然一震，急问道：“她给你服下的毒药，是什么颜色和形状，
你还记得吗？”
宇文彤缓缓答道：“是一颗龙眼大小的红色药丸，入口即化，其味甜香无比。”
妙手方朔闻言，脸色骤变，长叹一声，道：“这魔头竟然给你服下‘消髓化魄丹’了。”
宇文彤却是心头一喜，忙问道：“老丈既然知道此药之名，可知其毒性是否确如所言，
有无解救之药？”
妙手方朔摇头道：“服用此药之人，不过一个月后全身血管进裂，化为脓血而亡，且在
这三十天当中，无论你有多高的功力也发挥不出来，端的是歹毒无比，除了她自配的解药之
外，世间尚未闻有能解此奇毒之药。”
宇文彤闻言，不禁沮丧至极，神情木然地愣了半晌，方始呐呐说道：“老丈之言可是当
真？”
妙手方朔正色道：“老朽说的字字真实。”
宇文彤忽地剑眉一扬，站起身子，掉头而去。
妙手方朔纵身上前，探手一把抓住他的肩头，大声道：“你要到那时去？”
宇文彤头也不回，冷冷道：“老丈可管不着。”
妙手方朔眉头一争，依然紧抓着他的肩头，说道：“你还想不想解去体内之毒？”
宇文彤浑身一震，猛地回过头来，注视着妙手方朔。
妙手方朔拂须微笑道：“你是不是想去找那宫装少妇？”
宇文彤默然点点头。
“你可知她住在什么地方？”
宇文彤茫然摇摇头。
妙手方朔呵呵大笑道：“老弟既是不知，那你如何找法？来来来，且坐下听老朽将话说
完，老弟再走不迟。”
说着强拉了宇文彤，一同席地而坐，然后庄容说道：“那宫装少妇居住之处，世称‘千
幻迷宫’，地点不但隐秘难寻，而且从未听说过有多少人进入而能生还……”
宇文彤冷然插嘴道：“然则老丈又怎能……”
妙手方朔摇手止住他未完之言，肃容说道：“老朽虽然知道通往宫中的秘径，但数十年
也只进去过三次，而且每次都几乎命丧在宫中。”
宇文彤不大感兴趣地问道：“既然这样危险，老丈又为什么一再进去呢？”
妙手方朔微微一笑，道：“我这次潜入宫中，乃是听说那迷宫主人得了一件武林至宝，
故而冒险进去瞻赏一番，但结果，却是她故意散布出去的谣言，以实行她一项阴谋而已，当
我失望退出之际，碰巧在古壁中发现了你，遂顺便将你救出来，如今就算你功力仍在，要想
进去找她，也是难比登天。”
宇文彤愣了一下，冷冷道：“然则老丈适才之言是什么意思？”妙手方朔拂须微笑道：
“另找地方，设法解毒。”
宇文彤剑眉一皱，沉声道：“老丈对我虽有援手之恩，但我却不容人戏弄。”
妙手方朔愕然道：“老朽一片真心，并无丝毫戏弄之意，老弟……”
宇文彤霍地起立，目注妙手方朔，怒道：“老丈适才曾言，普天之下，只有那迷宫主人
持有解药，如今又叫在下去另找地方，岂非矛盾之至？还说不是有心相戏？”
妙手方朔呵呵大笑道：“原来如此，不错，那解药仅只迷宫主人持有，但老朽却不曾说
过普天之下，就没有人能替你医治吧？”
“是谁？”
“要命华陀。”
“要命华陀？”宇文彤将这名字重复了一遍，摇头道：“恕在下孤陋寡闻，倒不曾听过
这名字。”
妙手方朔一阵呵呵大笑，然后说道：“要命华陀的医道通神，功能替人向阎王要命。”
他话声微顿，叹了口气，无限惋惜地说道：“可是，他为人却怪僻得不近人情，是以得
罪不少江湖人物，故在十年前被人暗—算，废掉一身武功之后，便在秦岭深处，结庐隐居，
一方面要为了躲避仇家，另方面则是寻觅恢复功力之药。”
宇文彤又道：“老丈之意，是要在下去找他疗治。”
妙手方朔点了点头，道：“他隐居的地方，老朽虽然知道，但却不能带你前往，我只能
画一张地图给你，由你独自去碰碰运气。”
言罢，从百宝囊中取出纸笔墨壶，就着星光，画了一张地图，然后又详细的加以解说了
一番。宇文彤满心感激，将图接过，却突然感到一阵晕眩，双手颤栗发抖，几乎握不住那一
纸的地图。
妙手方朔先是一惊，继而恍然道：“老朽真是该打，竟忘了一件大事。”
说时，探手从百宝囊中拿出一包干粮，一瓶清水，道：“弟久未进饮食，腹中必甚空虚，
若不嫌粗劣，请暂解饥渴如何？”宇文彤这时也不再客气，接过干粮清水，吃喝起来。
妙手方朔这才询问了宇文彤的姓名，陪着他谈了一些江湖之事，不知不觉天际已微现曙
光。
二人分手之际，妙手方朔谆谆叮嘱道：“那‘要命华陀’武功虽废，但性情怪僻如故，
因此老弟见着他时，务必小心大意，随机应付才好。”
宇文彤点头应诺，深深一揖别过，撒开大步，取道望北而去。
路上，晓行夜宿，饥餐渴饮，这一天的黎明时分，他已伫立于陕南汉水之滨，等候渡船
过江。
连日奔行，他那一袭蓝衫虽已满沾风尘，但眉宇之间，却依然英气逼人，俊朗如故，只
是一双星目中，隐隐流露出一丝难以描画的忧伤。
大约一盏热茶工夫，那一条从对岸划来的渡船，方才靠拢码头，船家将跳板搭好，宇文
彤正待举步上船，忽听身后衣袂飘风，一条纤巧的白色人影，由他身侧掠过。
幽香沁鼻，他定晴看时，一个玲珑娇小的白衣女郎，已端坐渡船里了，不由心中暗哼了
一声，举步走进船里。
船家已开船，向对岸摇去。
船小舱狭，宇文彤与白衣女郎对面而坐，相距不足三尺，但觉幽香细细，随着江风飘送
鼻端只见她——云鬟斜挽，一张吹弹可破的瓜子脸儿，有似春花乍放，柳眉染黛，唇绽樱颗，
一对宜喜宜嗔的剪水双瞳，清如秋波，神光隐蕴，身材更是增一分则太肥，减一分则太瘦，
衣白如雪，人比天仙，简直美得无法形容。
她背上却斜斜露出一截剑把，两缕湖绿色的剑穗，迎风飘扬，更显得英风飒飒。
宇文彤不由一呆，暗道：“天下间竟有这般美的女子。”
那白衣女郎本来也在打量着宇文彤，不知怎地，竟被他瞧得不好意思起来，玉颊微酡，
转过脸去观看江景。
蓦地，波涛之声震耳，一艘双桅大船从上流头疾驰而来，顺风顺水，势逾奔马，瞬眼间，
距渡船已不足两丈，正对准渡船冲来。
船家在此千钧一发之际，霍地举起橹来，向大船船身点去，那知大船突地窜出一个彪悍
水手，挥动手中竹篙，狠狠朝这船家迎头戳来。
宇文彤天生侠肝义胆，那看得惯这种蛮横举动，已自一声大喝，一把抓住篙尖，猛力往
回一抱。
他这时功力虽然只剩十之一二，但那水手仍难禁受得起，“噗通”一声，浪花四溅，那
水手已翻身坠落江中。
就在这同一刹那之顷，那白衣女郎已纵上船头，一双玉掌迅朝大船船身一推，“哗”地
一声，这条渡船硬生生倒退了数尺。
那大船立以毫发之差，打从渡船船头飞驰而过。
渡船上之人方庆船脱险境，蓦闻一声峭厉冷笑，破空传来。
笑声中，一个干瘦矮小的老者，飞絮般飘落渡船之上。
他两道冷电般的目光扫了白衣女郎一眼，转对宇文彤极其轻蔑地冷哼一声，喝道：“好
个不知死活的小子，竟敢伤我帮中弟子，老夫要好好教训你一番，使你知道厉害。”
宇文彤从此人的轻功身法以及眼神中，业已看出是个内外兼修的武林高手，若以自己此
时的功力而言，实非其敌。
但他傲骨天生，怎能忍受这股恶气，当下冷然一笑道：“老匹夫，若在数日以前，你这
般无礼，少爷早已送你归西，那还……”
矮瘦老者不待他把话说完，陡然阴森一笑，喝道：“小子找死。”左掌暴出，一股锐风，
猛向宇文彤击去。
宇文彤瞪目大喝，双掌齐出。
“砰”的一声暴响，宇文彤顿觉气血翻涌，闷哼了一声，踉跄的倒退了几步，一跌在舱
板之上。
矮瘦老者狞笑连声，倏然欺身上前，霍地左臂一扬，施展“泰山压顶”，一掌向宇文彤
当头劈下。
掌未到，一股凛冽寒风，势如狂涛，已然压到身上，宇文彤心头一凛，双手一撑舱板，
正待跃起让避……
蓦见白影一闪，压到他身上的掌风登时消失，那白衣女郎已曼立在他的身前。
那矮瘦老者却是面色苍白，骇然木立船头，脸上还挂着惊魂未定的神色。
白衣女郎纤手一指矮瘦老者，娇叱道：“小小一个‘银汉帮’，便敢如此狂獗，你回去
告诉你们帮主，今后若再让你等胡作胡为，莫道本姑娘不教而杀，快滚。”
矮瘦老者满脸阴森之容，深沉地扫了白衣女郎一眼，足尖一点舱板，倒掠而起，翻身跃
入江中，潜水而遁。
白衣女郎仍是绰立船头之上，晨风轻拂着她的裙裾，宛似仙子临凡一般。
宇文彤纵然是鲁男子，也不禁为之心醉神驰，更何况她还有救命之恩。
当下略一整衣，对她深深一揖，道：“姑娘援手大德，在下永铭不忘，敢请见示芳名，
用图他日之报？”
白衣女郎瞧了他一眼，漠然道：“不必了。”
语音微顿，转以略带教训的口吻道：“在江湖上走动，最好少管闲事，你以后切勿再像
今天自不量力，盲目冲动了。”
说话之际，渡船已然抵达对岸，白衣女郎话刚说完，玉手微扬，丢了块碎银在舱板上，
飘身上岸。
但见白影连闪几闪，便消失于熹微的晨光中。
宇文彤怅然若失，一股说不出的味道，在心头翻腾着，眼看玉人芳踪已杳，却依然木立
船中，竟忘记了移动脚步。
直待船家出声催促，他才如梦方醒，轻轻叹息一声，付过船钱，上岸向秦岭奔去。

第四章 白衣女郎

宇文彤历尽艰辛，才抵达那号称秦岭之秀的太乙峰下，按着“妙手方朔”给他的地图所
示，手足并用，攀藤附葛，渡过了一片危崖，寻着一个极为隐秘的山洞。
穿过这幽暗深邃的山洞，眼前立时呈现出一片广数百顷，四周峭壁插天的盆地。
盆地当中乃是一座巨木参天的黑森林，林中，便隐居着宇文彤要找寻的武林怪医“要命
华陀”。
这黑森林中，枝叶交虬，密结如盖，光线幽暗，难辨途向，宇文彤入林之后，立即按着
地图指示，向右斜行十七步，然后左走八步，再向右斜行十三步，又倒退斜走三步，以后便
周而复始地迂迥深入林中。
像这样形同瞎子，摸索地走了大半个时辰，豁然眼前，现出天亮，品字形三间茅屋矗立
在他面前。
宇文彤不禁心中大喜，便待上前叩门，忽听三间茅屋内传出一个枯涩冷峭的声音：“娃
儿站住，你既能顺利的到达老夫门前，必是受人指点而来，赶快说明来意，否则可不要怪老
夫心狠。”
宇文彤朗声答道：“在下确系受人指点而来，那指点在下之人，曾言及老前辈学究天人，
医道更是举世无双……”
茅屋中人“哈哈”大笑，接口道：“那你还在屋外则甚，难道想让老夫出来迎接不成？”
显然此人已被宇文彤两句话，奉承得极为快慰。
宇文彤暗笑一声，略整衣衫，肃容走进当中茅屋，只见屋内空荡荡地并无家俱摆设，地
上满铺着厚厚的兽皮，中央盘坐着一个长发披肩，身穿麻衣，霜眉银髯的老人。
此人脸色憔悴，目注宇文彤进来，端坐如故，一双皱纹满布的嘴唇微微开合，冷冷道：
“你可在老夫面前三尺之处坐下。”
宇文彤躬身一礼，依言坐下。
长发老人向宇文彤脸上望了一眼，淡然问道：“你身中剧毒，来求老夫疗治是吗？”
宇文彤心头一凛，暗道：“这老人果然厉害，竟然一眼便看出我的症状。”当下点头答
道：“在下曾被‘千幻迷宫’主人所逼，服下一颗‘消髓化魂丹’。”
“哈哈哈哈，”长发老人蓦地扬声大笑道：“妙极，妙极。”
宇文彤觉得此人果然性情怪僻，不由眉头暗皱……
长发老人倏地脸孔一板，冷冷说道：“你既服了这种剧毒之药，还想活吗？”
宇文彤恭声道：“素仰老前辈医道通神，特来求治……”
“嘿嘿，说得轻松，你可知老夫为何隐居在此？”
宇文彤默然点点头。
长发老人冷笑道：“在老夫武功未复之前，谁也别想求我治病，再说，老夫凭什么要替
你疗毒？”
这几句不近人情的话，听得宇文彤心头火起，怒道：“在下好言相求，老前辈既然不允，
在下自是无法相强。”
言罢，霍地站起身子，转身便待离去。
长发老人冷哼一声，脸色一沉道：“老夫这道大门，岂能由你说进就进，说出就出，哼
哼，那有这般容易之事。”
宇文彤没想到对方竟然如此不通情理，不禁仰面狂笑起来。
“哼，娃儿死到临头，还有什么好笑？”
“我笑我自己笨到如此地步，竟然千里迢迢来求一个徒具虚名之人。”
“大胆娃儿。竟敢信口开河，诋毁老夫。”
“哼，你连‘千幻迷宫’主人的‘消髓化魂丹’所含之毒都无法化解，还……”
“胡说，你怎知老夫无法化解？”长发老人怒叱了一句，忽地仰天狂笑道：“娃儿，你
这激将之计，心思算是白费了。”
宇文彤不禁又好气又好笑，叹息一声，道：“人言你性情乖戾怪僻，真是一点都不假，”
长发老人扫了宇文彤一眼，沉声道：“老夫生平行事，只凭个人好恶，从不计世俗观感，
更不理什么江湖道义，哼哼，即使世人都唾弃了我，这又算得什么。”
宇文彤见这老人的思想偏激至此，一时间，竟无言以对……
“轰隆”，茅屋外的黑森林中，突地爆起一声巨响，宇文彤不由一愕，但长发老人神色
微变，依然端坐如故。
随听林中传来一声暴喝：“要命华陀，今天你死期已到，还不出来受死。”
这几句话乃是逆风中传来，足见发话之人，功力甚是深厚。
长发老人神色已转镇静，显然，他从来人话声中，已知其受阻于黑森林中。
但紧接着又是“轰隆”一声震天巨响，林中再度传来一声暴喝：“老匹夫，你再不出来，
大爷们要放火烧林了。”
这“放火烧林”四字，不但长发老人听的脸色骤变，连宇文彤也为之大吃一惊。
就在这一瞬之间，长发老人脸上神色已连变了好几次，宇文彤冷眼旁观，已知他正在决
定一件重大之事。
突然，长发老人脸容一肃，对宇文彤道：“老夫答应替你疗毒复功，但你要替老夫办一
件事，以作交换条件，意下如何？”
宇文彤沉吟了一阵，只好点头答应。
长发老人霍地站起身来，走进室内，取出一个小葫芦，倒出一粒绿色药丸，命宇文彤服
下，然后吩咐他照平日行功之法，盘膝静坐。宇文彤依言施为，但觉一股凉气直下丹田，引
发体内真气，猛向闭塞的经脉攻去，其势之猛，使他顿感内腑五脏似挣脱原来位置，全身如
受针刺，难受已极。
只听长发老人沉声道：“澄清静虑，一意冥心，连施五行并集之法。”
宇文彤强忍痛苦，依言施为，片刻之间，突觉行血渐畅，一切痛苦顿告消失，立时心如
止水，身似空虚，进入物我两忘之境。
蓦地，耳际突闻一声大喝，忙睁眼望去，只见长发老人满脸焦急之色，对他说道：“如
今你已毒去功复，可速至林中将来人除去，算是履行对老夫的诺言。”
宇文彤不禁好生为难，心道：“来人若是侠义之辈，我如何能滥杀好人？”
长发老人见状，冷笑道：“你以为来人是好东西吗？再说你已经答应了老夫，岂能再食
言而反悔。”
宇文彤剑眉一轩，狠狠瞪了对方一眼，起身奔出茅屋，鼻端立刻闻到一阵焦灼之味，显
见来人当真在放火烧林，当下，更不怠慢，一展身形，掠进林中。
当他快到树林边缘之时，果见，烟焰腾腾火势甚大，他正想绕道穿出树林，忽听，一声
大喝道：“小贼，你还想去请救兵，老夫先把你宰了。”
喝声中，一个赤面虬髯老者猛地跃身拦阻，当头一掌向宇文彤劈下。
宇文彤剑眉一挑，一声清叱：“匹夫找死。”右掌轻轻一挥，蓄劲骤吐。
“哎哟。”一声惨叫，虬髯老者登时七孔流血，翻身倒地死去。同一刹那之间，一个满
脸横肉，身躯高大的和尚，已自闷声不响，从宇文彤背后双掌暴出，疾攻而至。
宇文彤星目神光电射，霍地旋身挥掌，大喝一声：“去”，一股奇强无比的掌风，狂卷
而出。
砰然一声巨响，那和尚只惨吼得半声，一条高大的身躯，仿佛断线的风筝一般，飞出数
丈之外，口中鲜血狂喷而亡。
蓦地两条人影，一左一右，疾如闪电，悄无声息地欺近宇文彤身后，各施杀手，掌指并
用，齐地暴袭宇文彤背后十大死穴。
宇文彤冷冷一笑，身躯屹立不动，直待对方掌指距身仅只数寸之遥，倏地双臂后甩，十
指齐出。
那两个偷袭之人，登时目瞪口呆，动弹不得，浑身肌肉一阵抽搐，“噗通噗通”连声，
相继倒在地上。宇文彤举手之间，施展三种不同手法，连毙四名武林高手，其余诸人莫不骇
然失色，心胆俱寒。
陡听一声怒吼：“小子好狠，大家一齐上吧。”
只见隐蔽处，陡地又窜出九人，顿时齐声怒吼，兵刃拳掌并出，纷纷朝宇文彤猛烈围攻
过去。但见光华电闪，掌影如山，拳风呼呼，每个人已经施出乎生之学，拼命猛攻，其势锐
不可当。
宇文彤剑眉飞扬，俊面含威，一声长啸，立展师门绝学“十八金刚手”，迎头痛击。
他这怒极发威，“无极玄功”立随掌势源源发出，那围攻的人群中，登时响起两声凄厉
的呼号，两条黑影倒抛而出，跌在地上，七孔流血，略一抽搐，便寂然不动。
片刻之后，又有两人倒地地上死去。
这时，围攻宇文彤只剩下五个衣分五色的老者，他们不但内力深厚，且攻守之际，互相
配合极为严密，宇文彤连攻数招，都被他们合力挡了过去。
宇文彤怒极而笑，陡地一招“天王撑伞”，掌挟“两仪真气”，斜向右侧一个黄衣老者
推去。
黄衣老者双掌齐出，却突觉对方攻来的掌力竟是一股奇大的吸力，不由骇愕变色，身躯
顿时被吸得住前一栽，忙不迭猛运千斤大力坠，止住前栽之势，岂料——那股吸力忽然化作
万钧重压，直撞胸部，他做梦也没见过这种奇功，只惨叫得半声，五脏崩裂而亡。
同时，左侧的青衣老者，也被宇文彤一招“神庐重闭”，“两仪真气”一吸一压之下，
震得粉身碎骨。
这两人一死，联手之势顿呈凌乱，宇文彤大喝一声，反臂一掌，“叭”的一声，立将身
后一个蓝衣老者击毙。这五个老者在武林中也算得是响当当的人物，不想在片刻之间，竟被
人连毙了三个。
余下的红衣，黑衣两个老者，不由心胆俱寒，那还敢再打下去，霍地腾身跃起，一左一
右，疾奔狂逃。
宇文彤大喝一声，一掠数丈，已到了红衣老者身后，曲指一弹，冷笑道：“躺下。”一
缕劲锐指风，电射而出。
“叭”一声，红衣老者应指坠落地上，气绝身亡。
就在这微一耽误之间，那黑衣老者已逃逸无踪。
宇文彤木然望着遍地尸体，不自禁发出一声沉重的叹息。
这十二个人虽然皆为穷凶极恶之辈，但与他却是无冤无仇，如今尽数毙于他的掌下，怎
不教他自疚神伤？
他呆立了一会，转身便待离去，突闻一声干咳，身后传来那长发老人的声音，道：“小
友慢走，老夫尚有事相告。”
宇文彤霍地旋身，冷冷道：“你我已两不相欠，若无要事，免开尊口。”
“嘿嘿，小友若是知道老夫给你服下的丹药也含有剧毒时，不知道你是否愿听老夫说几
句话？”
宇文彤一跃上前，探手扣住对方脉门，厉声喝道：“匹夫竟敢背信相欺，哼哼，你今天
休想活命。”
长发老人神色不变，冷冷一笑，道：“很好，老夫能与你同归于尽，倒也值得。”
宇文彤颓然松手，怒目看着长发老人。
长发老人搓了搓手腕，哈哈大笑道：“须知那‘千幻迷宫’的‘消髓化魂丹’，除了用
‘以毒攻毒’之法来解其毒性外，世间再无别法，故此你体内原有之剧毒虽已除净，但老夫
那颗绿色药丸的毒质，却残留在你的血液之中……”
宇文彤大怒道：“废话少说，快将解药拿来。”
长发老人理也不理，自顾往下说道：“以后你的血液，便具有能解百毒的特质，于你不
无益处，不过一年之后，你全身精血将突然枯竭而亡……”
宇文彤剑眉一挑，冷然道：“危言耸听岂能吓得倒我。”
长发老人毫无表情地继续道：“你若不想死，只有替我办一个事情，我便将世间仅有的
一粒解药相送。”
宇文彤大喝一声，再度探手扣住长发老人脉门……
长发老人神色自若地目注对方，冷冷道：“解药存放之处，我告诉你，你也无法得到。”
宇文彤被其一语道破，不由废然松手，恨恨道：“好吧，你要我办什么？”
长发老人一字一顿地说道：“替我寻取‘朱雀环’。”
宇文彤闻言神色突变。长发老人见状，虽感奇怪，但万料不到此物对宇文彤有绝大关系，
当下冷冷道：“不错，老夫需此武林至宝，助我恢复功力。”
宇文彤心情逐渐平复，冷笑一声，道：“你以为我会答应？”
长发老人漠然道：“你答应与否，老夫并不勉强，在这一年之内，老夫随时在此候驾，
若过了一年，嘿嘿……”
宇文彤怒哼一声，转身飞掠而去。长发老人望着他逐渐消失的背影，嘴角间浮起了一丝
得意的微笑……
残月如钩，疏星点点。
剑门关头，夜色如画，然而——在一株如盖的巨柏之下，忽地像鬼魅般出现了一条人影。
此人一身黑衣，身躯颀长，背上斜插着一柄奇形兵刃，那细碎的月光洒在他的脸上，竟
是青渗渗地毫无生人气息。
他也凝立柏树下面，顷耳静听了一会，两道森寒如冰的目光四下一扫，随即撮唇发出了
“呜”地一声悠长鬼啸。
一条人影应声电射而至，低声问道：“幸牌主吗？为何这时才到？”
黑衣人“哼”了一声，冷冷答道：“易牌主以为兄弟这趟差事轻松吗？休看那雏儿道行
浅，嘿嘿，恐怕比你我还滑得多。”
后来之人生得五短身材，青纱蒙面，闻言，目光一眨，笑声道：“幸兄请勿多心，只因
兄弟发现来的并不只那雏儿，另外还有……”
。黑衣人神色一震，蓦然插嘴问道：“还有谁？”
“不久之前，兄弟看见淮阳四灵帮，丹凤坛坛主率领几个手下，同着大巴山炼魂谷的老
三，匆匆向那边奔去了，兄弟……”
黑衣人摇手止住对方话锋，自顾垂首沉吟。
少顷，那青纱蒙面之人忍不住又开口道：“幸兄，教皇对此事这般重视，那‘朱雀环’
是否就在……”
“住口。”黑衣人一声低喝，一摆手，严肃地说道：“这事何等重大，易兄怎可随便提
起，咱们走吧。”
青纱蒙面人干笑了一声，与黑衣人齐地掠空而起，投入一片松林中，一闪而没。
二人身形刚隐，这一抹参天巨柏的繁枝密叶中，悄无声息地飘下一个蓝衫少年。他，正
是由陕入川，遄程奔赴峨嵋的宇文彤。这时，只见他剑眉一轩，嘴角掠过一丝冷笑，衣袖微
振，闪电般射入松林以内。
“追光逐电”轻功，冠绝天下，宇文彤这一施展开来，那消半盏热茶工夫，一高一矮两
条人影已遥遥在望。
从那两个夜行人适才的对话中，显然正有一个年青人，正在为了“朱雀环”之事而被人
追踪着。而他正是要知道“朱雀环”的下落。
“他们追踪之人，会不会是我？”宇文彤一面紧蹑着那两个夜行人身后，一面心中暗自
忖测着。
因为，他不知道自从摧毁了“青龙帮”总坛以后，他的名字和行动，必然地会受到江湖
中人的注意。
正思忖间，那两条人影忽地转向一道山谷之中投去，倏忽间已然踪迹不见。这是一道狭
仄而曲折的山谷，谷中长满荒草杂树，遍地怪石森立，残月幽光被两边的高坡峭壁挡住，是
以光线十分幽暗。
宇文彤剑眉微皱，便待飘身纵落……
却陡地瞥见一点白影，在崎岖的山路上，星跳丸掷般飞跃而来。
眨眼之间，这点白影由小而大，已经抵达山谷入口，只见她乃是一个素衣如雪，身材纤
巧的女郎。
宇文彤“咦”一声，移动的身子霍然停住，暗诧道：“是她，她来干什么？”
她，正是在汉水渡船上，救了宇文彤一命的白衣女子。
只见她绰立谷口，拢目向谷中略一打量，粉面上闪过一丝冷笑，双肩微晃，迳从荒草之
上，往谷中飞掠而去。
宇文彤居高临下，她的行动看得毕真，不禁替她担心起来。
须知，一个人的感情就是那样怪，他自从在汉水渡船见丁她之后，虽然当时碰了她的钉
子，但这些日子里，脑子只要一闲下来，便自然而然浮起她的倩影。
她，是第一个闯进他心里的女人。
“嘿嘿嘿嘿”一阵得意的冷笑，划破夜空，她的去路已被一群人挡住了。
白衣女郎“哼”了一声，停步举目望去。她身前不及一丈之处，并肩站着一个红衣妇人
和一个貌相狰狞的独臂老者，左右分列着六个手执兵刃的劲装大汉。
白衣女郎星目一扫之后，冷冷道：“你们三更半夜，拦住姑娘去路，意欲何为？”
那红衣妇人未言先笑，“哟”了一声，道：“小妹妹，三更半夜你又到那里去呀？”
“哼，你管不着。”
“哎哟哟，小妹妹好大的气呀，这条路难走得很哩，你跟咱们一起走吧。”
“呸，你们让不让开？”
“嘿嘿。”左侧那个独臂老者一声冷笑，霍地跨前一步，大喝道：“不知好歹的娃娃，
不教你吃点苦头，谅你也不肯乖乖听话。”
话声一落，猛地长身探臂，五指如钩，朝白衣女郎抓去。
白衣女郎一声娇叱，皓腕疾舒，“呛当”一声龙吟，掌中剑青芒如电，疾卷而出。
剑气森寒，直迫眉睫，独臂老者心头一凛，忙不迭撤手急退，可是已然慢了半步。
只听——“铮铮”两下金铁交鸣之声，夜空中火花四溅，独臂老者的无名指和小指上，
两根长达三寸，坚如精钢的指甲，当场被剑光削去。
白衣女郎长身进剑，皓腕一振，刷刷刷，青芒骤化九朵剑花，电闪星飞，遍袭独臂老者
胸前九大死穴。
独臂老者一瞥之下，认出她剑招来历，不由大惊失色，身躯霍地往后一仰，足跟一蹬，
平贴地面，仿佛劲弩离弦，侧掠而出。
白衣女郎一声娇哼：“谈僖，你还想逃吗？”
声到人到，剑花朵朵，原式不变，依然紧紧罩定对方胸前九大死穴。
眼看这大巴山炼魂谷三谷主“离魂手”谈僖，将难逃一剑之厄，蓦闻一声娇笑道：“哟，
小妹妹何必这样凶嘛。”
一片红云，随声疾卷而至，有若朝霞乍舒，疾进九朵剑花之中。
“噗啦”一声裂帛脆响，青芒骤敛，一片红云，飘飘坠落地上，竟是那位红衣妇人的一
角罗袖。
“离魂手”谈僖死里逃生，斜飘一跃而起，厉吼一声，猛地一掌向白衣女郎劈去。
白衣女郎轻盈一闪，斜飘三尺，青虹电闪，森森剑气迳袭“离魂手”谈僖左胁。
“离魂手”谈僖不禁心头一凛，纵身横跃寻丈，堪堪躲过闪过。
只听几声大喝，只见寒光闪动，六柄兵刃遮天盖地地疾攻白衣女郎。
她冷哼一声，娇叱道：“无耻帮匪，胆敢以多为胜。”振腕一剑削出。
岂知那六人并不硬接，一跃闪开。她黛眉一竖，刹气直上眉稍，霍地将长剑一抱，收势
绰立。
。这六个围攻他的劲装大汉，本是奉命用车轮战法，打算将她累得差不多以后，方由红
衣妇人下手擒人，却没想到她竟会突然停手，不由全都一愣。
红衣妇人也是眉头暗皱，却听“离魂手”谈僖一声大喝：“殷坛主，快叫他们退下。”
话声未落，白衣女郎已一声清叱，青虹盘空电卷，娇躯顿隐。
“铮铮铮铮”一阵金铁交鸣之声起处，惨叫连连，血肉纷飞，这六个劲装大汉霎时东倒
西歪，尽数横尸就地。白衣女郎更不停顿，腾身直向谷中掠去，红衣妇人和“离魂手”那里
还敢拦阻？陡听一声“桀桀”怪笑，一条黑影，仿若怒蛟出壑，挟雷霆万钧之势，迎面扫至。
白衣女郎猛吃一惊，皓腕急挥，长剑疾然劈出。
“呛哨哨”又是一声金铁交鸣，火花四溅，白衣女郎竟被震得凌空一个倒翻，长剑几乎
脱手，忙不迭真气一沉，飘降地上，秋波一掠，不由骇了一跳。
但见她身前站着一个巨灵神般的长人。此人身高八尺有余，浓眉环眼，颔下虬髯盘绕，
头顶高冠，耳戴银环，身穿白麻布长袍，左手执拘魂牌，右手挽着一根粗如儿臂的铁链。
这模样真似阎罗殿前的邪神恶煞。
白衣女郎一定心神，长剑一指，娇喝道：“你是谁，装神扮鬼则甚？”
此际，那红衣人妇人和“离魂手”谈僖业已相继纵到，齐声道：“管二爷，是什么风将
您大驾吹来了？”语气神态，竟是甚为恭敬。
白袍长人“哼”了一声，望着地上的六个尸骸，对红衣妇人狞笑道：“殷坛主就只会支
使这些饭桶去送死吗？”
红衣妇人不由一愣。
白袍长人对白衣女郎喝道：“贱婢要活就乖乖跟二爷大爷走。”
白衣女郎这时已然想起，对方正是凶名卓著的黑道巨寇，“酆都双煞”中的“显道无常”
管都。
这“酆都双煞”行止飘忽，素来是焦不离孟，如今管都既已现身，那另一个“九幽无常”
邱玄必在附近。
她估量眼前形势，唯一希望便是寄托在这两拨人的利害冲突之上，当下心念一转，冷冷
说道：“你这一厢情愿的话，恐怕不止本姑娘不答应吧。”
显道无常管都“哼”了一声，道：“管二太爷的事，谁敢道半个不字。”说时，声色俱
历，气势凌人。
红衣妇人和“离魂手”谈僖互相望一眼，默然不语。
显道无常管都脸色一沉，侧顾二人厉声道：“怎么，你们不……”
红衣妇人一脸无奈之容，嗫嚅道：“管二爷只要能使我们对上面交代得过，您就看着办
吧。”
显道无常管都狞笑道：“两位既无异议，日后在石帮主和龙大谷主面前，决不令你们吃
亏就是。”
白衣女郎没料到情况竟会如此急转直下，一股希望顿成泡影，于是把心一横，倏然后掠
五尺，长剑一立，娇喝道：“管都，本姑娘倒要看看你有何能耐，能留得住我。”
显道无常管都又是一声狞笑，大喝道：“无知贱婢，你是不见棺材不流泪，只要能在二
大爷‘锁魂链’下躲过三招，便放你逃生。”
喝声中，右手一抖，那根粗如儿臂的铁链哗啦呛当地发出一阵惊心动魄的响声，一步一
步，缓缓向白衣女郎逼去……
白衣女郎抱剑绰立，静峙有如山岳，神凝气聚，脸上神色严肃之极。
她自知功力与对方相差过远，故此不惜损耗真力，准备施展无上剑招，求制胜于一击。
“离魂手”谈僖睹状，偷偷与红衣妇人一使眼色，双双悄然分向两侧退去。
这时，显道无常管都距白衣女郎已不足六尺，他环眼中凶光电射，浑身骨节“轧轧”作
响，左手拘魂牌平举胸际，右手缓缓提起……
白衣女郎一声清叱，玉腕一振一挥，长剑幻起一片光芒，精虹如电，直向显道无常管都
卷去。
青光盘绕，一丈方圆之内，但见剑气森森遮没了白衣女郎的人影。显道无常管都大喝一
声，拘魂牌一举，右手急挥，一招“地网天罗”，锁魂链铺天盖地飞舞而出，黑气涌立如山，
势若雷霆般向青光压去。
“铮铮铮铮”青光黑气交触之下，突发出一串密如联珠的金铁交鸣，火星飞溅，照得数
丈周围，纤毫毕现。
数招过后，只听一声清叱，漫天剑气，倏地一敛，化作一缕耀目难睁的精光，挟刺耳异
声，凌空下击。
显道无常管都一声狞笑，拘魂牌演独柱撑天，迎着下击的精光点去。
“当”，一声巨震，山鸣谷应。精光乍敛，白衣女郎低呼一声，娇躯斜飘寻丈，降落地
上，玉容惨淡，抱剑绰立，星目微合，似在运气调息。
显道无常管都大大喘了口气，望了望手中剑痕斑斑的“锁魂练”，狞笑道：“娃娃，认
命吧。”脚下一步一步，逼上前去。
红衣妇人与“离魂手”谈僖互使眼色，也随着缓缓向白衣女郎移动。白衣女郎视若无睹，
绰立如故。
夜风轻拂，草木萧萧，蓦然间——一声朗朗长笑，划空传来。
一个鹤发童颜的灰袍老者，随声飞降，大笑道：“管老二，对付一个女娃，也用得着这
般装腔作态吗？邱老大呢？”
红衣妇人脸露喜色，一跃过来，对灰袍老者行礼道：“属下参见副帮主。”
白衣女郎心头一紧，暗忖：“欠闻此人面善心恶，看来，今夜分明凶多吉少。”
却听显道无常管都冷冷一哼，道：“你的部下已经丢人现眼，你还有何目面目说话？”
灰袍老者丝毫不以为忤，拂髯笑道：“话不是这样说，就算擒住此女，得知‘朱雀环’
的下落，也不过是个开端而已，往后的事情还多着哩，管老二你看看办吧。”
话声刚歇，黑暗中突有一森冷的声音，接口道：“方副帮主之言有理，老二，我们就和
他们合作一次好了。”
灰袍老者举手为礼，笑道：“邱兄高瞻远瞩，兄弟万分佩服。”
随转对白衣女郎道：“姑娘，目前你处境如何，恐怕已不用老夫多说了吧？”
白衣女郎一脸悲愤之容，星目怒火熊熊，抱剑绰立，咬牙不语。
夜风轻拂，却听一阵“沙沙沙沙”的脚步声，由远而近。
在场之人不由全都一愣。
目为，从来人脚步之声判断，分明是一个不会武功之人，但更气夜静，荒山幽谷，何来
普通之人？
众人目光注视之下，但见一个蓝衫少年，负手闲步，施施然走来。
这蓝衫少年走路的速度，似乎甚为缓慢，但转眼之下，业已到了当场，众人竟没有看清
他究竟是怎样走来的，俱不由又是一愕。
他，不用说便是宇文彤了。
他停步绰立，星目一扫，冷冷道：“以众凌寡，强人所难，汝等可谓无耻已极。”
灰袍老者拂须大笑道：“骂得好，骂得好，敢问阁下是谁，又何故夤夜来此？”
宇文彤轻蔑地“哼”了一声，自顾与白衣女郎拱手为礼，郎声笑道：“真是人生何处不
相逢，姑娘别来无恙？”
自衣女郎见他竟然还是这般不知死活，不由芳心大为着急，暗道：“凭你那点功夫，便
想替人打抱不平，哼，自不量力。”
想着，琼鼻中当真哼出声来，一顿足，叫道：“什么有羔无恙，你来干什么？”口气虽
然大是不善，但心中焦急与关怀之情，却从脸上流露出来。
宇文彤庄容答道：“行侠仗义，济困扶危，乃英雄本色，区区……”
显道无常管都已暴喝如雷：“去你的，什么英雄本色。”
右手一扬，哗啦啦锁魂链立即当头砸下。
“快躲。”白衣女郎一阵娇喝，左手一拉宇文彤衣襟，右手挥剑急架。
“呛当当”一阵金铁交鸣，锁魂链掉头飞上半空，白衣女郎被震得当场两个踉跄。宇文
彤被她一拉之力，直往一旁窜出七八尺之遥，正巧那红衣妇人就在附近，眼看有机可乘，一
声娇笑道：“小子你就躺下啦。”罗袖倏然拂出。
宇文彤一声冷笑，头也不回，反臂一掌，清叱一声：“滚。”
“砰”，一声暴响。
红衣妇人哼也不停，身躯应声摔出数丈，口中鲜血狂喷，“叭”的一声倒地死去。
在场之人，不禁为之又是一愕。
须知红衣女人身为四灵帮“丹凤坛主”，武功自非泛泛，但此刻竟被人一掌击毙，怎不
令目睹之人，几乎不敢相信自己的眼睛？
尤其是白衣女郎，一双星目睁得大大地，怔怔望着宇文彤，一股形容不出的味道，在芳
心中翻腾着。
宇文彤拍一拍衣襟，缓步踱向显道无常管都，冷冷说道：“无耻暗算之人已有榜样，现
在该轮到你了。”
显道无常管都一声厉吼道：“二大爷偏不信邪，小子接招。”
吼声中，运足十成真力，左手拘魂牌，右手锁魂链，急挥猛砸而出。拘魂牌似泰山压顶，
锁魂链若怒海蛟龙，劲风呼呼，势如电掣雷轰。
宇文彤屹立如山，脸含微笑，直到劲风压体，这才双掌一合一分，清叱一声：“开。”
“轰”，“呛当当当”，声震四野，山谷应鸣。
拘魂牌脱手飞上半天，锁魂链坠地不起，显道无常管都那庞大身躯摇晃不定，当前门户
大开。
宇文彤形态悠闲如故，随手一挥，低喝：“去。”
劲力如山，直向显道无常管都胸前击去。
忽地一股阴柔无匹的潜劲，从旁边疾卷而至，“蓬”然微响，立将宇文彤击出的掌力，
撞得偏了一偏。
但显道无常管都仍然被这刚厉绝伦的力道扫中左肩，顿时一声闷哼，身子一侧，脚下两
个踉跄，“砰”然跌坐地上，口角鲜血已流出。
宇文彤星目一扫灰袍老者，喝道：“你既然等不及，还不快上前领死。”
灰袍老者拂髯微笑道：“阁下好深厚的掌力，老朽不才，甚愿领教一二。”言罢，大袖
一翻，双掌缓缓推出。
宇文彤微微一笑，也将双掌缓缓推出。
灰袍老者本以为对方练的乃是阳刚掌力，凭自己独门绝学“五阴柔功”，足可克制得住，
待“酆都双煞”的老大“九幽无常”邱玄现身，即可挽回劣势，谁料——此刻双方掌力一接
之下，他顿觉发出的阴柔潜劲，卷入对方的掌力之中，竟如泥牛入海，立时消失无踪，不由
骇然失色。
须知宇文彤所练的“两仪真气”，乃天上间至刚至柔之奇功，灰袍老者的“五阴柔功”
如何能与之匹敌？
眨眼间，灰袍老者的脸色，已变得如同他那袭灰袍一般颜色。
这时，白衣女郎心情已然平复，更不怠慢，一声娇叱，腾身而起，一剑向跌坐地上的显
道无常管都挥去。
“嘿嘿。”一声阴森森冷笑，随着一股其寒如冰的劲风，迎面卷倒。
白衣女郎骤不及防，骤然惊呼，忙不迭真气一沉，宝剑舞起一道光墙，护住娇躯，倏然
飘降地上，仍禁不住激灵灵打了个寒颤。
宇文彤关心玉人安危，奋起神威，蓄劲骤吐，大喝一声：“去。”
灰袍老者顿觉胸膛如受千斤重锤一击，闷哼一声，身躯倒飞而出。
宇文彤也不管他死活，身子一旋，疾掠至白衣女郎身旁，急声道：“你……”
却瞥见一条黑影，挟了显道无常管都，破空而起，只闪了一闪，便隐没于黑暗中。
—声厉喝道：“阁下一掌之赐，方闻天拜领，一月后，准于四灵帮中候驾。”
忙回头看时，语音尚袅袅空际，那灰袍老者行踪已杳，即连那“离魂手”谈僖，也不知
于何时溜之大吉？
宇文彤冷冷一笑，道：“便宜了这般狗贼。”
转头对白衣女郎道：“姑娘，你……”
没想白衣女郎不等他把话说完，粉脸一扬，琼鼻中“哼”了一声，香肩微晃，腾身向谷
中掠去。
宇文彤莫名其妙地再度碰了一个闷钉，不由心中一愣，脑子里顿感一片茫然。
半晌，他方始恍然惊觉，不由暗叫一声：“不好。”于是急忙展“追光逐电”轻功，住
谷中追去，宇文彤一面疾驰，如电的目光不停地向周围扫掠。
蓦然——空际传来——声娇叱。他立刻听出是白衣女郎的声音，显然又遇伏击，当下，
真气暴提，双臂一振，身形如电，蹑虚循声飞掠而去。
“哎”，一声娇呼，紧接着那一娇叱，进入他的耳中。
他目光瞥处，发现白衣女郎已倒卧地上，两侧的丛丛矮树后面，正飞跃出一高一矮两条
人影，向白衣女郎扑去。
这两人正是他原来追踪的黑衣人与青纱蒙面人。
宇文彤已来迟一步，玉人早巳遭暗算，不由急怒交进，大喝一声：“鼠辈尔敢。”
喝声中，凌空发掌，“呼呼”两股劲风，分向黑衣人和青纱蒙面人击去。
这两人闻声回顾，发现来人是宇文彤时，登时吓得身形一颤。
他们适才在谷口潜伏之际，曾目睹宇文彤的神威，此刻见他发掌击来，那还敢硬接，忙
不迭身子一仰，分向两边倒掠出去。
“轰”
“轰”两声巨响。
宇文彤掌风击处，砂石飞扬，寻丈之内，荒草杂树纷纷连根拔起，卷上半空。
尘土弥漫中，发出两声凄厉呼叫。宇文彤已抱着白衣女郎，旋身飞掠出谷，残月幽光映
照之下，但见她玉容灰败，星目紧闭，浑身却是火一般的灼热。
显然，她是受了喂毒暗器所伤，且暗器体积必然甚为微小，以致在微弱的月光之下，找
不到究竟伤在何处。
宇文彤无奈，只得伸手一拂，闭住了她几处要穴，以防毒气攻心，然后抱着她朝剑阁方
向奔去。
才奔出三三十三里，突然发觉她的呼吸竟变得十分微弱，看情形恐怕等不到抵达剑阁，
她便要香消玉殒了。
惶急之下，他星目四下一扫，忽地一个转折，疾向左侧纵去。这是一道十分峻峭的崖坡，
藤萝披拂之下，有一个不甚宽敞，却颇为深邃山洞。
宇文彤抱着白衣女郎钻进洞中，掏出火折子点燃一看，发现地上凌乱铺着些干草，一角
还有大半截残烛，显然以前曾有人在此住过。
但此时，他已经顾不得那许多，轻轻地将白衣女郎放卧在草上，点着那根残烛，然后拿
烛仔细审视。
只见她那洁白如雪的罗衫上，从前襟直至下摆，密密地现出许多针尖大小的黑点。
宇文彤踌躇束手，心头大感为难起来。
因为，若要得知她中的是什么暗器，以及如何救治，就必须将她衣服解开，但，男女授
受不亲，何况彼此又无任何关系。
“不，我不能这样做。”他霍然站起身子，来回踱了几步，目光再度落在她那灰败如死
的脸上，突地一顿足，喃喃道：“对，只要我仰不愧天，俯不怍地，心无邪念，何事不可
为？”
他迅速蹲下去，轻轻将她罗衫解开，露出淡红色贴肉内衣，那玲珑浮凸的曲线，已清楚
地呈现出来。
再下一层便将是肉帛相见，饶是宇文彤如何心无邪念，定力坚强，也禁不住双手发颤，
心头怦然。
十只颤抖的手指迅速活动之下，顿时——一个腻似凝脂，有如粉搓玉琢的胴体，毫无保
留地呈现在他的眼前。
他不愧为天地间的奇男子，此际，但见他目不旁瞬，对她这美绝人间的胴体，竟然摒弃
六意之外，两道眼神只凝注注她的胸，腹，小腹，以及腿胯之上。
这几处地方，赫然有许多牛毛般的小针，狠狠深刺入肉，外面只露出一小截针头。
每一根针周围的肌肉，已变成黑色，微微渗出一些黄水，其毒性之剧，可想而知。
宇文彤束手彷徨，心头暗自着急道：“我身上没有解毒之药，这便如何是好？”
他茫然地抬起头来，烛光摇曳之下，但见四周洞壁，灰黯黯地，充满死亡的气息。
他黯然一叹，目光一垂，却陡地为一样东西吸引住了。
那是一大块淤黑色的血渍，凝结在靠近洞口的一角。
血。
一个意念，蓦地掠过他的脑际，登时，他星目中闪烁着希望的光芒，兴奋地把自己的小
指头咬破了一块。
只见他双手不停地忙碌着，在她的身躯之上，一手运劲拔出毒针，随即将那冒着鲜血的
手指，在伤口上滴上一滴鲜血。
大概一盏热茶之久，才将所有毒针拔完，白衣女郎的晶莹胴体上面，遍洒点点桃花，红
白相映，更增艳丽，但宇文彤却无心欣赏，只眼睁睁地注视着伤口的变化。
适才他惶急无主之际，瞥见墙角那一滩血渍，猛地触发灵机，忆起“要命头陀”给他服
下那一颗灵药所说的话，遂抱着姑且一试的心情，用他体内含有能解百毒奇特性质的血液，
来挽救白衣女郎一命。
他紧张地注视之下，果然，奇迹出现了。
那一滴滴的鲜血，逐渐由浓而淡，终于渗入了她的肌肤以内。
伤口周围的淤黑之色，也随之由浓而淡，终于恢复了原来晶莹圆润的肤色。
显然，他的希望达到了，他禁不住兴奋地大声叫道：“姑娘，姑娘，你觉得好些了吗？”
可是，他连叫数次，白衣女郎竟然毫无反应，僵卧如故。

第五章 循影追踪

“这……这是什么原因呢？”瞬息之间，他心中反复自问了千百次，陡地一拍前额，失
声道：“莫非毒气已攻入了脏腑深处了？”
略一沉忖，他轻叹一声道：“姑娘，请恕在下失礼了。”
言罢，用力咬破自己舌尖，满含一口鲜血，伸手捏开白衣女郎的两片樱唇，伏身下去，
嘴对嘴地将她两片樱唇打开，这才潜运真气，顷刻之间，渡十二重楼，遍历九宫雷府。在她
体内运行一周。
宇文彤惟恐她受毒过深，一口鲜血不能奏效。遂不惜损耗本身之气血，接连又渡了两口
鲜血过去。
顿见她那灰败如死的粉脸，渐渐有了血色，滚热烫手的体温，也随着迅速下降。
宇文彤心头一宽，徐徐将嘴唇从她那两片温馨的樱唇上移开，然后再深深吸了口气，便
待起身……
忽见白衣女郎的眼帘缓缓张开，眨了一眨，他不禁大喜唤道：“姑娘你……”
他话刚出口，白衣女郎身子陡地一颤，两条玉臂猛然将他紧紧抱住，整个光滑的胴体，
完全依在他的怀中。
她这突如其来的举动，把宇文彤吓了一跳，慌不迭伸手撑拒。
谁料一触之下，发现她的肌肤，竟是其寒如冰，那一张刚刚恢复血色的粉脸，就在这瞬
息之间，陡然变得煞白，浑身簌簌抖个不停。
宇文彤骇极之下，双臂猛地一圈，也将她的娇躯紧紧抱住，欲以自己的体温来温暖她的
身子。
自然这不过是他一种下意识的动作而已，当他冷静下来时，心头遂将今夜她的遭遇，电
也似地迅速探索一下，立即恍然明白她这伤势突变的原因。
在山谷口一战中，当那显道无常管都被他掌力震伤，坐地调息之际，白衣女郎曾乘机欲
将管都诛杀，却冷不防挨了“九幽无常”邱方一记“九幽煞气”。
当时，她虽然仅仅打了一个寒颤，但那阴寒的掌力，已然潜入体内。
直到她再遇伏击，身中剧毒暗器，被他及时救治，用血液将剧毒化去，但潜伏她体内的
掌伤，却乘虚发作出来。
宇文彤这一悟出个中原因，遂也顾不得许多，迅速地将自己的衣服解开，使她的娇躯紧
贴着自己的胸怀。
右手按在她“命门”穴上，一敛心神，默运“无极玄功”，施展“两仪真气”，从掌心
发出一股热流，缓缓逼进她体内。
左手真气缓吐，轻轻在她六阴经脉上往返揉搓。
他与她的嘴唇，再度吻合在一起。
这时候的这一幅景象，表面上乍看起来，十足是一对情难自禁的爱侣，在享受着最甜蜜
的时光。
女的是如痴如醉，紧伏情郎怀抱，一任他热吻抚摸。
男的正软玉温香抱满怀，一个绝美的胴体，毫无保留地随他所欲。
这春意融融的景象，多么令人羡煞。
但实际上，却是两条生命与死神博斗。
因为在这时，宇文彤正全心一意地运用盖世奇功，以纯阳真火穿行于白衣女郎周身经脉
之际，不要说有外来侵害，即使有一点风吹草动，也将导致回火自焚，精枯髓竭而身亡的了。
至于白衣女郎，则是连怎样死都不知道。
而两人存身的荒山岩洞，并无丝毫屏障，意外之事，可以说随时有发生的可能。
宇文彤关心白衣女郎过甚，惶急之下，根本没有考虑及此，便不顾一切地施展这至高至
险的疗伤之法来替她疗治伤势。
烛光荧荧，万籁俱寂，连轻拂的山风也静止了。
时间悄悄的逝去，宇文彤发出的纯阳真火，已经在白衣女郎体内运行了一周天，左掌亦
将她的六阴经脉反复按揉了三遍。
白衣女郎的体温逐渐上升，鼻息已恢复正常，玉颊上两朵红霞缓缓涌现从，这正是伤势
痊愈的现象。
宇文彤心头的大石，这才完全放下，轻轻的散去运行的功力，可是，就在他心情一松之
倾，另一种奇妙的感觉，却袭遍他全身的每一根神经。
他的右手仍然将她紧紧的抱住。
他的左手不但没有停止，而且变得更为贪婪地抚摸着她的左颊，香肩，小巧挺实的乳峰，
小腹……
他的嘴，热烈地吮着她那两片仿佛熟透樱桃似的香唇……
突然，他低呻了一声，抽出压在下面的双腿，轻轻地将她放卧在干草上面，星目中闪烁
着狂炽的火花，瞬也不瞬地凝视着她的胴体。
但见她，星眸微合，长长的睫毛，小巧挺直的琼鼻，樱唇半张，弧犀微露，香息细细，
似乎春梦正酣。
须知，宇文彤适才救人心切，无暇想及其他，同时，他运功之际，也不容许他有丝毫杂
念，何况那时候，白衣女郎浑身其冷如冰，抱在怀中直如一尊大理石之感。
但此际，他的心情这一轻松下来，加之白衣女郎的娇躯，当真的是软玉温馨，任教他是
柳下惠重生，也不得不激发起人类原始的本性。
他的呼吸愈来愈见急促，俊脸红润，终于，倏地一扬手，向烛光扇去……
突然，宇文彤的目光再度被墙角那一滩血渍吸住了。
他挥向烛光的手臂在半途停了一下，缓缓垂了下来。
血，使他心头陡然一震，也将他一腔欲火，冲到九霄云外。
他终于长叹一声，暗自叱责道：“宇文彤啊，宇文彤，你用宝贵的鲜血救了她的性命，
为的是什么？你竟敢对她生此种念头，真是卑鄙，无耻。”
他突的一跃而起，匆匆扣好了衣衫，然后再心正意识，目不邪视地替白衣女郎穿上亵衣
与罗衫。
“嘤”地一声娇呻，白衣女郎适时缓缓张开眼帘。
宇文彤慌忙缩手后退一步，低声问道：“姑娘，你是否觉得已完全好了。”
白衣女郎茫然望了他一眼，目光一垂，登时玉容大变，霍地挺腰坐起，玉首微仰，星眸
中射出两股凌厉的光芒，凝注在宇文彤的脸上。
她心思何等细密，方才一瞥之下，立即瞧出自己衣裳曾被人解开过，此刻洞中只有两人，
这解衣之人不是他是谁？那么，以后的事？
她，简直不敢想像……
宇文彤只被她的目光，盯得心头“卜卜”乱跳，想起刚才之事，更是愧疚难安，不由面
红耳赤，手足无措起来。
白衣女郎对宇文彤凝视了一会，那目光竟逐渐由凌厉而变得温和，终于，两道长长的睫
毛缓缓一垂，幽怨地说道：“你……”
底下的话，却是再也说不出半个字来。
宇文彤瞿然惊觉，忙一整脸色，庄容道：“姑娘先受九幽无常邱玄的‘九幽煞气’所侵，
复为歹毒暗器所伤，在下情急无计，只好从权替姑娘驱毒疗伤，在下此心可以对天……”
白衣女郎鉴貌辨色，便知对方所言非虚，于是轻轻叹息一声，截住道：“你不必说了，
谢谢你。”
她生性高傲无比，加以少女的矜持，又怕对方窥破了她的心意，故而不愿多说。话完之
后，便自顾闭目调息。
宇文彤愕然住口，愣了半晌，也轻轻叹息了一声，同时，一阵疲乏之感袭上身来，遂也
在一旁坐下，运功调息。
时间在静寂中悄悄溜走，当他调息完毕，已然是烛尽天明，一线曙色，侵入洞中。
忽听一声“嘤咛”，那白衣女郎也在此时调息完毕，张目向洞外凝望。
宇文彤忙起身含笑问道：“姑娘伤势已不妨事了吧？”
白衣女郎“嗯”了一声，半晌，方自远处收回目光，低声道：“我口渴得很，麻烦你替
我找点水好吗？”
她说话之时，语音微微颤抖，生像是费了很大的力气似的。
宇文彤关心地瞧了她一眼，始转身出洞取水而去。
在这荒山野郊，泉水随处皆是，但盛水之物，却大费周章。
宇文彤直寻出数里之外，方在一间破庙之中，找到一只缺了口的粗碗，就拿来洗净，盛
了一碗泉水，高高兴兴地奔回洞中，那知——
他目光触处，不禁脸色骤变，一失手，那只满盛泉水的粗碗，登时掉在地上，跌得粉碎。
但见洞中空荡荡地，白衣女郎芳踪竟已杳然。
他目光再次向四下一扫，霍地转身跃出洞外，脚尖轻点地面，立即飞掠上崖坡，拢目四
下一望。
晨光熹微，空山寂寂，林木萧萧，那有白衣女郎的踪影？
他不禁颓然一叹，哺哺自语道：“她究竟是故意避我而去呢？抑或是又遇上追踪之
人？……”
话到此话，倏然住口，俊面一沉，冷冷地哼了一声。
是时，崖坡下面，鬼魅似地飞掠上来六条人影，悄然停在距宇文彤丈许之处。
前面是四个貌相各异，年岁不一之人，却一色华丽袍服，金冠束发，腰悬长剑，足登绣
金福履。
尤其是每一个人的双眸中，都同样射出两道特殊的蓝色光芒，望之令人森然生畏。
这四个袍服华丽之人，后面，垂手恭立一个黑衣汉子和一个黑纱蒙面人。
沉默并没有保持多久，前面这四人当中，一个身材修伟，面如银盆的老者开口了，但语
气却是如此地冰冷：“辛沁，这就是救了那丫头的人吗？”
站在后面的黑衣人毕恭毕敬地躬身俯首应是。
修伟老者鼻中冷哼了一声，沉声对宇文彤喝道：“娃儿，过来，本爵有话问你。”
宇文彤冷蔑地望了那人一眼，屹立原地，一言不发。。
修伟老者脸色一沉，喝道：“娃儿，那丫头到哪里去了？”
宇文彤冷笑一声，道：“本少爷正要问你们，她到那里去了？”
修伟老者两道浓眉倏地一扬，冷笑道：“大胆娃儿，竟敢顶撞本爵，你大概是活得不耐
烦了。”
宇文彤晒然一笑，目注对方，缓缓逼了上去……
修伟老者两目中蓝芒暴射，厉声喝道：“站住，回答本爵问话，否则立即处死。”
宇文彤充耳不闻，脚步更未停顿，口中冷冷道：“无知鼠辈，本少爷最恨的便是图人财
物，不分是非，狂妄自大的东西。”
修伟老者蓦地仰面发出一声令人胆栗的长笑，双袖倏地一挥。
“呼，呼。”两股堕指裂肤之气，势如翻江倒海般潮涌而出，猛向宇文彤卷去。
宇文彤冷哼一声，倏然止步，左掌微微迎着来势一推，叱道：“滚开。”
双方掌力一触之下，登时发出“嘘嘘”呼啸之声，狂飙四卷，丈余之内，窒人呼吸。
修伟老者踉跄倒退丈余，才得拿桩站稳。
宇文彤却是纹丝不动，绰立原地。
这种罕见罕闻的功力，顿令其余五人心头骇然大震。
因为，他们知道己方的修伟老者双袖一拂之势，最少已用了七成劲力，其威足可拨树裂
石，但对方仅仅是那么轻描淡写地一推而已。
宇文彤并未立即跟身进击，他只是冷峻地望着那尚在暗自迅速运功调息的修伟老者，沉
声道：“皆因本少爷有话问你，适才故暂免你一死，你若不老实回答，哼哼，管教尔等死无
葬身之地。”
修伟老者与其余三个华服之人极快地互相交换了一个眼色，齐地身形一晃！
“呛当当当”，一阵龙吟之声，四柄长剑齐地出鞘，乌光闪烁，冷气森森，迅疾凌厉，
疾袭宇文彤胸背要害。
宇文彤冷冷一哼，施展“追光逐电”身法，微微一闪，立时脱出四柄长剑交织成的光网
之外，蓦地——
“丝丝丝丝”一阵轻微的破空之声从背后传来。
宇文彤头也不回，两只大袖陡地往身后一拂。
“呼呼”，两股奇猛绝伦的劲风，从他袖底卷起，袭来的千百缕黑色芒针，立被震得掉
头倒飞而去。
“哎哟。”一声惊惧惨痛的呼叫，那施放暗器突袭宇文彤的黑衣人，浑身刺满了他自己
发出的黑色芒针，倒在地上，手足一阵抽搐，七孔流着黑血而亡。
四个华服之人剑势落空，又见己方手下已死了一人，不由俱是惊怒交迸，齐声厉喝，同
时蹈空飞起。
顿见金云盘空，乌光电射，闪击之下，威力奇猛绝伦，宛若天塌山倾，雷轰电击之势。
宇文彤不禁暗自一凛，猛运“无极玄功”，双掌倏扬，迎空疾挥，劈出两股力足移山倒
海的内家罡气，脚下微错，一飘身，倏然横移八尺。
四个华服之人，眼看这一联手合击之势，对方已被剑光笼罩，伤毙只在俄顷之际，突觉
一股沛然莫能抵御的劲力狂涌上来，登时将四柄长剑震得发出一阵“嗡嗡”乱响，各人的右
手，虎口几乎震裂。
至此，他们方知遇上前所未有的劲敌，即使合四人之力，也不足与对方一拼，不由心胆
俱寒，忙借势提气，凌空翻身，飘降地面。
就在这同一刹那之间，陡地“砰”然一声，宇文彤背心上已结结实实地挨了站在一旁的
黑纱蒙面人一记内家劈空掌力，但——
令人骇异懔栗的怪事却立即发生。
只听那黑纱蒙面人一声惨叫，身子似被一股无形大力所震，
平空倒弹而出，直抛出一丈多远，才落地上，口中鲜血狂喷，略为挣扎一下，便气绝死
去。
宇文彤却仿如未觉，甚至连身上那悠扬蓝绸儒衫，都不曾摆动一下。
这种旷古绝今的神奇功力，登时将那四个还打算再设法一拼的华服之人镇住了。
宇文彤冷冷地扫了他们一眼，道：“怎样，你们不想死就得回答我的问话。”
四个华服之人互相瞧了一眼，仍是修伟老者开口道：“未谈及正题之先，阁下可否将姓
名师承告知……”
“住口。”宇文彤一声冷喝，严峻地说道：“是本少爷问你，不是你问我，你们不想死
就答个‘是’字，想死，嘿嘿，那就简单了，你只要说一个‘不’字就行。”
修伟老者“哼”了一声，大喝道：“本爵倒不相信有这样简单的事。”
宇文彤陡地剑眉双轩，大喝道：“不信你就试试。”
喝声中，右掌缓缓推出，遥向这修伟老者推去。
武林绝学，无坚不摧，容须弥，纳芥子的“两仪真气”，从掌心电击而出。
修伟老者也看出来势决非寻常，立即数十年性命交修之功，尽聚双掌之上，大喝一声，
平胸推出。
怪事。
双方掌力一接之下，竟然无声无息。
修伟老者顿觉自己发出的掌力，恍如泥牛入海一般，踪影毫无地消失了。
这一下，直惊得他亡魂皆冒，可是，他连念头都未来得及转，紧接着便是一股重如山岳
的大力压上身来。
“哎……”他只闷哼了半响，整个长大的身躯，登时缩做一团，尸横就地。
宇文彤缓缓撤回右掌，星眸威严电射，注定其余三人，喝道：“你们是什么人？”
那余下的三个华服之人，此际已尽为宇文彤的罕世功力与神威凛凛的目光所慑，不由自
主地同声答道：“本爵乃‘天潢教’下……”
说至此处，却像忽然警觉，自己的身份及江湖声望何等尊崇，怎地竟会像招供一般，告
知一无名之辈，遂齐地住口。
宇文彤冷峻地笑了笑，倏地脸色一沉，厉声喝道：“尔等追踪截击那白衣女郎，是否为
了谋取武林至宝‘朱雀环’？”
三个华服之人互相望了一眼，默然不答。
宇文彤伸手一指地上那修伟老者的尸体，冷冷道：“尔等再不开口，此人便是榜样。”
“哈哈哈哈。”一阵狂笑，蓦地破空传来，三个华服之人脸上立现喜色。
狂笑声中，一条长大人影已漫无声息地电射而下。
但见此人身高六尺有余，耸肩驼背，貌相奇古，穿一袭长仅及膝的白色蜀棉短袍。银发
垂肩，长长的修眉以下，一双细目中隐隐射出令人不寒而栗的绿色光芒。
三个华服之人立即向这白袍驼子躬身行礼。
白袍驼子一摆手，转向宇文彤道：“小娃儿，敢情你也是为了‘朱雀环’而来？”
宇文彤傲然道：“不错。”
白袍它子晒然道：“你手底下确实有点门道，不过，要想染指‘朱雀环’的话，还差得
远哩。”
宇文彤剑眉一轩，叱道：“阁下如不服气，可站过一旁，待本少爷对这三人把话问完以
后，你就知道本少爷差与不差。”
白袍驼子冷冷道：“本藩在此，已没有他们说话的地位。”
“嘿嘿”宇文彤一声冷笑，道：“很好，那你就是他们的什么教主了？”
白袍驼子两道修眉往上一扬，拂髯大笑道：“本藩乃天潢教教皇下‘朱紫王’是也，小
娃儿你姓甚名谁？是何人门下？一一从实招来，本藩念你年幼无知，赐你一个全尸。”
宇文彤轻蔑地说道：“说来说去，阁下仍然是个人下之奴罢了，岂配问本少爷的名讳。”
白袍驼子脸色一沉，大喝道：“竖子焉敢出言无状。”大袖一拂，袖底卷出一股软绵绵
的柔风，轻飘飘地朝宇文彤撞去。
宇文彤在表面上虽显得极为轻松，其实这白驼子一现身，业已看出他是个劲敌，是故早
就气纳丹田，功行百骸。
这时见对方果然动怒出手袭来，当下，冷冷喝道：“很好，本少爷正要看看你这人下之
奴，有多大道行。”
喝声中，身躯屹立如山，右手一掌迎击过去。
“嘶”，一声刺耳锐啸过处，宇文彤突觉自己劈出的至阳至刚掌劲，竟为对方那阴柔无
比的力道卸在一旁，不禁心头一震。
大喝一声，猛运“无极玄功”，左手一招“壑底降龙”疾攻而出。
白袍驼子见宇文彤竟能接得住自己一拂之力，心中也是一惊，阴森森冷笑了一声，爽袖
齐拂，运聚七成力道，骤然迎击过去。
“轰”，一声巨响。
顿时，平地狂飙，飞砂走石，寻丈之内，劲风逼人。
宇文彤俊面含威，巍然不动。
白袍驼子须发戟张，神态猛恶，也是屹立原地。
这一招双袖互拼之下，旗鼓相当，不分胜负，但双方都心头明白，已遇上了前所未有的
劲敌。
两人对看了一眼，脸色俱都为之凝重起来。
少顷，白袍驼子杀气直罩眉宇，蓦地一声断喝：“娃儿纳命。”
喝声一落，大袖一翻，一双莹白如玉的手掌疾探而出，一搓一扬——
“轰”地一声异啸，他双手之间，立时涌出一股熔金铁石的炙热罡风，挟雷霆万钧之势，
向宇文彤击去。
宇文彤一声清叱，双臂一圈，一招“韦陀棒杵”，十八金刚手中，隐蕴“两仪真气”，
平胸推出。
“轰”，一声惊天动地的大震，宛如春雷乍放，声彻九霄，响震山野，数丈以内，尘砂
弥漫，日月无光。
场中两人各自倒退了两步。
白袍驼满头银发蓬张如猬，目中碧绿光芒电射数尺。
宇文彤俊面微红，蓝衫下摆不住飘动，星眸中神光暴射，凛凛有若天神。
蓦地数声大喝，一旁的三个华服之人突然不约而同，齐地欺身前扑，六掌齐扬，猛向宇
文彤攻至。
只见六股凌厉无比的掌风，汇成一堵排山倒海般的气墙，挟着“呼呼”锐啸之声，狂卷
而出。
宇文彤引吭发出一声龙吟般的长笑，身形宛如潜龙升天，破空直上三丈，先避让过对方
三人合击之力。
陡然凌空一折，一式“神龙掉首”，疾冲而下，双掌朝下一按，“两仪真气”立化一刚
一柔两股狂飙，向那三个华服之人当头罩下。
三个华服之人合击无功，对方凌空下击的掌力已临头上，不禁俱各心头一凛，齐地大喝
一声，六掌齐翻，合力暴迎上去。
白袍驼子这时再也顾不得保持身份，只听他阴恻恻冷笑一声，斜刺里双掌遥空对宇文彤
疾然劈去。
“砰砰”，连声巨震，本来尘土尚未落净的当场，更是一团乌烟瘴气。
但见人影翻滚，夹杂着三声低沉的闷哼，三个华服之人，蹬蹬蹬蹬踉跄倒窜而出，一个
个脸色灰败，口角流血，显然受伤不轻。
宇文彤斜飞寻丈，飘身落地，鬓边渗汗，俊面通红，神情更见严冷，眉宇间煞气隐现。
白袍驼子目睹他身子悬空，不但硬接了自己双掌一击之力，且余威竟使三个本教中贵为
“侯爵”的高手受伤挫败。
这等深厚功力，实为生平仅见，不禁为之暗自心折，当下略一调息，厉声喝道：“娃儿，
再接本藩一掌。”
喝声一落，双掌缓缓上提至胸，脚下一步一步向宇文彤逼去。
宇文彤迅快地功行一周之后，损耗的功力已然恢复，此际，瞥见白袍驼那一双本来莹百
如玉的手掌，竟然变得其红如火，不由暗生警惕。
当下傲然绰立，晒然笑道：“老匹夫休得装腔作势，本少爷照样送你归西。”
说话声中，“无极玄功”业已遍布全身，“两仪真气”尽聚双掌之上，目注对方，嘴角
隐隐泛起一丝冷峻的笑意。
沉寂凝重的气氛中，只闻那三个华服之人的急促喘息之声。
白袍驼子和宇文彤之间的距离愈来愈近，相隔只不过六步，双方目光互接，掌上蓄势待
发，蓦地——
一声响澈云霄的清越长啸，遥空传至。
白袍驼子陡然脸色微变，忽的撤掌旋身，双袖一抖，人起数丈，半空中低喝一声：
“走。”
话甫出口，人已电射而出，仿如一缕淡烟，在空际闪了一闪，顿时消逝无踪。
三个华服之人随着那一声“走”字，齐地腾身而起，快逾流矢划空，霎那间已经远出数
十丈外。
宇文彤万料不到正要生死一搏之顷，对方竟会突然撤走，顿使他心中为之一愕。
待得他警觉这些人的突然撤走，显然与那一声长啸有关而欲加以追赶时，那还有敌人的
踪影？
此际，朝阳已起，光华披地，宇文彤伫立当地，目光投向远方，想起一个好好的线索，
竟突然中断，不由懊悔至极。
据这些“天潢教”中之人的口气，似乎那白衣女郎并未见他们，那么，她究竟到那里去
了，是真的故意避开自己吗？
她这样躲避，是为了“朱雀环”的缘故吗？
他要追寻“朱雀环”的下落，更要追寻她的芳踪，可是，此刻应该从何处着手呢？
他感到一阵茫然了。
这时，在他身后数丈外一堆乱石后面，突地缓缓地站起了一条人影，无声无息地向他走
了过来。
……三丈，一丈——
宇文彤蓦然惊觉，不由冷哼一声，当场身形倏转，右手一挥，一股威力奇猛的潜劲，暴
击过去。
只听那条人影一声轻笑，展袖腾身，半空中倏化“灵鹤盘空”，宛如飞絮般飘落在宇文
彤身侧。
宇文彤发现来人并非敌意，遂将准备再度击出的左掌撤回，凝眸望去。
呀，好一个俊美的少年。
此人面如冠玉，眉目如画，自然中含蕴着一种高华的气质。
适中的身材，穿一袭藏青色丝质长衫，头戴文生巾，中央嵌着一块翠玉，五色润泽晶莹，
一望而知乃是价值连城之宝。
尤其是那一双澄如秋水的星目中，流辉四射，慑人心魄。
妙的是，这美少年的目光，也不停地在宇文彤身上流转。
终于，双方的目光不期而然地相遇在一起，美少年忽地浅浅一笑，然后迅速地将目光移
了开去。
这一笑，直将宇文彤笑得怔了一怔，心头疑窦顿生。
因为，这美少年笑时，不但双颊上泛出两个深深的梨涡，而且神态上更流露出一种娇柔
的气息。
宇文彤方自怔然出神之际，忽闻清脆的声音，出自美少年口中，说道：“兄台独惩‘天
潢教’下四侯，力战一王，这份武功胆识，令小弟佩服不已，现在……”
宇文彤不知对方何故突然住口，不由诧然望去。
两人目光再度相接，美少年又是浅浅地一笑，续道：“小弟有个不情之请，未审兄台肯
俯允否？”
宇文彤剑眉微皱，冷冷道：“阁下有什么话，不妨先说了来听听。”
美少年目光一转，笑道：“小弟想请兄台赐教一两手绝学？”
宇文彤剑眉一扬，朗声道：“阁下有此兴趣，在下绝对奉陪。”
美少年一声轻笑道：“那么，兄台可要留意啦。”
笑语声中，左手平举，闪电般向宇文彤臂弯切去，右手同时斜推，袭向对方胸前“七坎”
大穴。
一招两式，指掌兼施，迅疾凌厉，辛辣绝伦。
宇文彤冷冷一哼，肩不晃，腿不曲，衣袂微扬，一飘一闪，已让过袭来之势，电转至对
方背后。
美少年出手无功，心头登时一凛，忙提气翻身，一式“海燕掠波”斜飘五尺，巧化“杨
枝洒露”，身躯一折，仍然面对宇文彤，绰立地上，含笑道：
“不想在兄台身上，得瞻仰绝传已久的‘云龙九现’身法，令小弟欣幸无名，敢请再赐
两招其他绝学如何？”
他人在说话，左掌已由下而上，轻飘飘地推出一掌，脚踏六爻，身形电闪，倏地右手微
扬，幻起漫天掌影，遍袭宇文彤九大要穴。
宇文彤没有想到对方竟然识得师门绝学，不觉心头一震，忙挥左手，一招“神庐重闭”，
封住对方左掌，身形半旋，右手竟再施展一招“手挥琵琶”，一圈一划，立把攻来的漫天掌
影化去，郎声笑道：
“阁下这招‘行云布雨’，似是南海‘无忧神尼’所创佛门绝学，‘佛光普渡降魔掌’
中的三绝招之一，在下妄自猜测，不知可对吗？”
美少年见宇文彤不但轻描淡写地对自己这一招压箱底的功夫化解，且一口便将招式名称
说出，不禁大为惊讶，立即收势后跃，拱手问道：“请问兄台艺出何门？”
宇文彤闻言一愕，心道：“这就怪了，他既识得‘云龙九现’身法，怎会不知我师门来
历？”不由疑惑更深，一时间，沉吟不语。
美少年见宇文彤久久不曾回答，神情登时显得不大高兴，道：“你……你不愿意告诉我
吗？”
神态活泼像个轻嗔薄怒的少女。
宇文彤看得又是一怔，神思不属地摇了摇头。
美少年脸上忽地泛起一丝笑意，自作聪明地说道：“哦，对了，想必是令师曾严令你不
准告诉别人，所以你感到为难了是吗？”
宇文彤又摇了摇头，突然低声道：“听，有人向这崖坡奔来了。”
美少年倾耳一听，远远果然传来一阵轻微得几乎不易察觉的衣袂飘风之声，不由对宇文
彤佩服地瞧了一眼，含笑道：“来人似乎身手不弱，我们是不是要找个地方避开一下？”语
气之间，俨然以宇文彤之命是从。
但是宇文彤却冷冷地摇了摇头。
少顷——
锐啸划空，风声飒然，三条人影自崖坡下飞掠上来。
人影乍敛，在他们两人面前现出三个服色各异，长髯垂胸，目射精光的老者。
这三人现身之后，六道眼神立即注定美少年身上，“嘿嘿”冷笑不止，大有欲得而甘心
之意。
半晌，方始将目光齐地移至宇文彤身上，又是一阵“嘿嘿”冷笑。
宇文彤剑眉微皱，哼了一声，叱问道：“你们是干什么的，快说。”
三老者当中，一个高大的黄衫老者悠然跨前一步，狞笑道：“小子说话当心点，你可知
道老夫三人是谁？”
宇文彤只当对方仍然是“天潢教”中之人，遂一扬剑眉，晒然不屑地说道：“还不是一
些江湖败类，人下之奴而已。”
黄衫老者勃然变色，双眉怒剔，大喝道：“你小子连‘西川三圣’也认不得，竟敢信口
胡言，哼哼……”
他哼声未毕，宇文彤已一声断喝道：“你哼什么，念你三个不是‘天潢教’之人，快给
本少爷滚。”
黄衫老者阴森—笑，指着那美少年，对宇文彤道：“此人是你的朋友？”
宇文彤何等聪明，闻言之下，便知美少年必是与这三人结有梁子，不敌而逃，这三人跟
踪追至，误以自己是美少年的朋友。
但实际上，宇文彤的确对美少年甚有好感，因之，对黄衫老者的问话，也不加以否认，
但亦不表示承认，只冷冷地说了声：“你管不着。”
黄衫老者厉声道：“小子，你与他若是无关就站开些，乖乖听候发落。”
宇文彤不禁心头火起，星目神光耀射，怒道：“无知鼠辈，也敢对本少爷这般无礼，看
你是自速其死。”
黄衫老者怒吼一声，倏地纵身而起，十指簸张，凌空下击。
十缕冷若玄冰的寒飙，挟着一股触鼻欲呕的腐臭腥味，向宇文彤当头罩下。
宇文彤冷哼一声，略一沉肩错步，稍卸来势，倏地挥臂翻掌，蓄劲疾吐，一股锐猛劲风，
雷霆万钧般迎空击去。
掌劲刚一接触，黄衫老者突然撤招借势，凌空一拧身，横飘八尺，落地后望着宇文彤阴
森森地笑道：“小子，你已中了老夫所发的‘玄阴寒毒’之气，还不乖乖退下等死。”
宇文彤方才确曾闻到一股腐臭气味，但因没有丝毫异样感觉，故此未曾在意，此刻一听
对方之言，不由心头暗惊，忙迅运神功，潜搜默察全身经脉以及九宫雷府……
黄衫老者见状，蓦地仰天狂笑道：“老夫这‘玄阴寒毒’，早已随你真力窜入全身脉穴，
两个时辰以后你不但肌肤化为血水，而且骨骼也化成飞灰，嘿嘿，你此时可觉得浑身无力，
酥痒难……”
宇文彤忽地大喝一声：“鼠辈胡说八道，去。”
右掌一扬，猛击而出。
须知，他自经“要命华陀”以毒易毒以后，浑身已是百毒不侵，故此黄衫老者的掌毒，
丝毫不生作用。
但黄衫老者那知就里，见状，反而洋洋得意地狂笑道：“小子，你这是自速其死。”
笑喝声中，挥掌只击出七成力道。
“砰。”
双方掌力一接，顿时狂飙四卷，石飞砂扬，弥漫空际。
一条黄影，宛如断线纸鸢，从尘雾中抛出数丈之外。
另外两个老者一声大喝，齐地身形一掠，朝黄影坠地之处跃去。
他们目光瞥处，不由齐地倒吸了一口凉气，懔栗骇异，作声不得。那黄衫老者七孔流血，
业已气绝身死。
须知，这三个长老，人称“川西三毒”，横行川，黔多年，练得独门“玄阴寒毒”气功，
对敌之际，由指尖发出，能伤敌人于无形！除非对方练有玄门罡气或是佛家“金刚不坏身法”
护体否则中必无幸。
如今宇文彤竟会安然无恙，显然已臻万毒不侵，金刚不坏之身。
且以黄衫老者武功而言，在当今武林之世，已入一流高手之列，但此刻竟然一招之下，
即命丧当场，则对手武功之高，实令人难以想像。
因之，这两个老者懔栗之余，心念电转，立作决定。
当下，两人迅速交换了个眼色，蓦地身形暴转，齐地晃肩拧身，分向左右飞掠而逃。
在一旁伫立的美少年一声清叱：“你两个还想逃吗？”
话甫出口，也未见他晃肩作势，人已凌空而起，快似离弦劲弩，话声一落，便到了向右
逃循的赭衫老者身后。
右手食，中两指，迅逾石火电光，向对方背上“命门”穴点去。
“哟。”
一声惨呼，那赭衫老者登时应指坠地，寂然不动。
美少年身法之快，出手之势又狠又准，看得宇文彤不禁为之一怔。
是时，另一个向左方逃逸的玄衫老者，闻得赭衫老者惨叫之声，顿时心胆一寒，不由自
主地掉头回顾……
就在他这一掉头回望，身形微顿之顷，美少年已如天际流星，掠空而至。
宇文彤心念一转，大喝：“阁下不可。”
声发人动，施展“追光逐电”身法，斜刺里飞掠过去。
美少年竟似充耳不闻，猛地抬手，凌空骄指疾向玄衫老者点去。
宇文彤见状，不由大为气恼，冷哼一声，真气暴提，从美少年身旁超掠而过，右手一挥，
发出一股潜力向美少年撞去。
他的身形更未停顿，一直扑至玄衫老者背后，曲指一弹，立将玄衫老者“晕眩”穴点中，
坠落地上。
那美少年为宇文彤发出的潜力所遇，只好撤回点出的指势，拧腰侧避，斜飘落地，愣愣
望着手提玄衫老者走将过来的宇文彤。
宇文彤却是面寒如冰，冷冷说道：“阁下与这三人之事，我倒很想听听。”
美少年一怔，道：“什么事？”
“什么事，阁下少耍花样，他们为何追踪于你？”
美少年呐呐道：“他们为何追我，小弟也是一头雾水。”
宇文彤摇头道：“那你必是与他们暗中结下了梁子。”
美少年摇头否认，却笑着反诘道：“兄台尽管问这些干吗？难道小弟有什么不是之处？”
宇文彤冷哼一声，逼视着美少年，沉声道：“依我判断，这三人必是追你而来，适才你
与我请教武功之事，无非欲使我介入其中而已，阁下是何居心，请坦白说出，否则……”
他话尚未完，美少年忽地一声轻笑，打断了他的话锋，笑盈盈地望着他说道：“兄台的
判断未免太武断了些，我可以坦白的告诉你，我同他们既不认识，亦无梁子，更是无怨无仇，
向你请教武功虽然含有用意，却与此事绝无关系，兄台大可放心。”
宇文彤半信半疑地说道：“阁下与他们既是无怨无仇，为何出手却这般狠毒？”
美少年面色微变，冷冷掠了宇文彤一眼，忽地“噗嗤”一笑，以嘲弄的口吻说道：“兄
台的手法也不见得善良吧？”
话声微顿，倏地一整脸容，正色道：“川西三毒，恶名昭著，何况彼辈之来，本就心怀
不善，是以小弟下手不免重了些，也不过是本着除恶务尽之旨罢了。”
这一番话，说得十分诚恳合理，似乎已无懈可击。
但是宇文彤心头观念，却并不因此而消逝，反而从对方善变的神情上，更加深了几分警
惕之心。
皆因此人既隐伏一旁潜窥他与“天潢教”中之人搏斗于先，复又故意请教武功于后，既
认出他的师门绝学，为何又推说不知？
而且此人武功实远在“川西三毒”之上，为何会不敌而逃？但到了后来，为何又毫不隐
瞒地出手毙敌？
宇文彤愈想愈觉这个美少年的身上，可谓矛盾重重，必然隐有极大秘密，说不定还与自
己有关。
他忖念及此，霍地探手解开玄衫老者的晕穴，然后迅快地向麻穴上一拂。
玄衫老者醒转过来，发现已落敌手，不由颓然闭目不语。
宇文彤大喝道：“张开眼睛，回答本少爷问话。”
玄衫老者闭目暗自运功一试，才知功力全失，闻言，张目冷笑道：“老夫技不如人，还
有何话说？”
宇文彤冷冷道：“你既是武林中成名人物，自应行事磊落，恩怨分明。”
语声一顿，望了美少年一眼，续遭：“他与你们既不认识，又无仇怨，你们为何追来生
事，你若坦白说出原委，我便放你一条生路。”
玄衫老者双眼一翻，朝美少年一扫，道：“他是你的朋友？”
宇文彤面色一沉，道：“你只须回答我的问题，这事你管不着。”
“哈哈哈哈。”玄衫老者蓦地敞声大笑。
宇文彤剑眉双扬，叱止道：“你笑什么？”
玄衫老者止住笑声，叹息道：“少年人，老夫真替你可怜，竟交着这种朋友。”
宇文彤冷冷道：“这是我的事，用不着你担心，你最好多担心自己的性命吧。”
玄衫老者倏地浓眉倒竖，脸色变得狞厉之极，怒视着美少年，厉声道：“此人杀我门下
弟子，复夺其财物，难道老夫不应向他们问罪？”
宇文彤点头道：“他夺了你门下弟子什么财物？”
玄衫老者“哼”了一声，冷冷道：“夺去何物，问他便知，老夫不愿置答。”
宇文彤侧顾美少年道：“此人所说，是否属真？”
美少年微笑道：“是又怎样？不是又怎样？”
宇文彤剑眉微皱，心中已然明白，当下，弹指解开玄衫老者穴道，沉声道：“念你说出
实话，饶你一死，快滚。”
玄衫老者挣扎着站起身子，眼中射出两道怨毒的光芒，狠狠盯了美少年一眼，一言不发，
大步向崖坡下走去。
美少年陡地一声冷笑，闪电般欺近玄衫老者面前，左手迅如石火电光，骈指点向对方
“印堂”大穴。
宇文彤料不到美少年竟会骤下杀手，阻止已然无及。
只听一声闷哼，玄衫老者翻身倒地，气绝身亡。
宇文彤心头火起，剑眉双轩，一掠上前，便待发作……
美少年缓缓转过身来，面对宇文彤微微一笑，道：“兄台且慢动怒，请听小弟……”
宇文彤怒喝道：“我已答允放他逃生，你为何突地施杀手置之于死？”
美少年正色道：“并非小弟心肠太狠，实因情势所逼，不得不如此，否则非但小弟且连
兄台也将因此人之不死而招致杀身之祸。”
宇文彤愕然道：“你这话是什么意思？”
美少年目光一转，神情愈见严肃，说道：“须知武林中人，对利禄富贵，大多视如粪土，
不屑一顾，但对‘名’之一字，却无一人能摆脱，往往为争一点微名，即使身残命丧，亦在
所不惜……”
宇文彤不耐烦地“哼”了一声，插嘴道：“你杀了他也是为了争名吗？”
美少年微微一笑，道：“武林中人，名从何来？自然是从武功之上以分高低，因此一些
前人所遗留的武功，秘籍以及神兵利器，便成为达此目的之工具，于是，江湖中不时可听到
些什么秘籍宝箓，神刀仙剑之类出现的消息，而武林中人更不惜千方百计，四出搜求。”
他一口气说至此处，略一缓气，目注宇文彤，一字一字地说道：“兄台可知天下群豪，
目下正为了一件武林至宝而各殚智力，四出搜寻吗？”
宇文彤心头一动，脱口道：“你说的是不是‘朱雀环’？”
美少年脸色倏地一变，睁着一双黑白分明的星目，凝视宇文彤，半晌，方始点头说道：
“不错，但有关这件至宝的确实下落，却是传说纷纭，直至最近，才听说是落在一位武林大
侠手上，这一来，大家的目标，自然集中在这位武林大侠身上……”
宇文彤急问道：“这武林大侠是谁？”
美少年目见宇文彤这份着急的神情，俊脸上露出一丝诧讶之色，答道：“就是昔年名震
北六省的‘燕山大侠’赵畏。”
这句话，直听得宇文彤心头狂跳，猛地抓住美少年的手腕，大声道：“他，……他住在
什么地方？”
美少年没想到宇文彤竟会如此激动，手腕被他紧紧抓住，冠玉般的俊脸上，登时升起两
朵红云，一时间竟不知所措。
宇文彤这才发现自己乍闻仇人消息，心情过分激动而对人唐突失态，不由赧然松手连声
道歉。
美少年低头一笑，忽地嘟着嘴唇，摇头道：“他住在什么地方我也不知道啊。”
宇文彤一愣，道：“你……你……”
美少年掩口吃吃笑道：“你不是老在怀疑我吗？我说的话，你相信吗？”
他这说话的神态，那还有半点男人的气息，但宇文彤这时却无暇深察，忙一揖到地道：
“在下失礼之处，祈兄台原谅，兄台慨予明示，在下感激不尽。”
美少年侧身让开，笑道：“好啦好啦，只要以后不要对我乱板脸孔就是啦。”
言罢，脸色一整，又道：“那赵畏在六年前不知为了什么缘故，竟然举家远迁，至于隐
逸何处，迄今尚未闻有人知道，但不知怎地，却让一个‘川西三毒’的门下探查出来，并且
还绘了一张地图……”
宇文彤笑着插嘴道：“于是你就把他杀了，将地图拿去，是吗？”
美少年得意地点了点头，望了望地上玄衫老者的尸体，笑道：“如果你将他放走，那时，
天下武林的目标，将不是赵畏，而是我们两人了。”
说至此处，忽地俊脸一红，倏然住口。
宇文彤以为他一向有脸红的习惯，也未加以理会，忙接口道：“那么，兄台可否领在下
往寻那赵畏。”
美少年目注宇文彤，缓缓道：“你究竟是想得那‘朱雀环’呢？抑或是仅为了要寻得赵
畏下落？”
宇文彤朗声道：“在下志在寻人，无意得宝，兄台尽管放心。”
美少年庄容道：“话虽如此，但你必须答允我一个条件。”
“什么条件？”
“很简单，我带你去寻人，但你却须助我取得‘朱雀环’。”
宇文彤略一沉吟，道：“万一‘朱雀环’不在赵畏手上呢？”
美少年星目一转，笑道：“你的心思我很明白，我们不妨更明确地规定一下，假如那
‘朱雀环’从未到过赵畏手上，那么，我只好算白跑一趟，但是，‘朱雀环’如果的确在赵
畏手中，或是已给他人夺去，你就必须履行我的条件，你看好吗？”
宇文彤慨然道：“好，我们一言为定，请吧。”
美少年得意地笑了笑，拧身飞掠而去。
宇文彤紧随美少年身后，展开绝世轻功，翻山越岭，足足奔驰了几个时辰，来到一道深
处乱山中的幽谷。
谷中绵亘着一座黑压压的原始森林，这时，夕阳正西下，显得林中光景极为幽暗，但美
少年却毫不犹豫，身形一掠，已自穿入林中。
宇文彤亦步亦趋，紧蹑而进。
美少年手持地图，沿路东张西望，脚上迂回曲折，大概奔行了一盏热茶工夫，霍然止步，
低声道：“到了。”
宇文彤停步举目望去，发现身前不远，林木掩映之间，露出一座深邃的庄院。
两人方待纵身跃起之际，蓦闻一阵夜枭般的怪笑，从庄院深处划空传来，美少年神色微
变，低喝一声：“快走。”
晃身一掠数丈，飘落院墙之上。
宇文彤早已施展“追光逐电”身法，疾逾闪电，掠过美少年，直向后院纵去。
美少年目送宇文彤背影消失，嘴角浮起一丝浅笑，飘身落地，却转向左侧偏院奔去。
宇文彤越过两重院落，抵达后院，停身屋脊上面，凝眸朝下面一看——
只见庭院当中，站着一个身躯修伟，手横长剑的苍须老者，在他的周围，屹立着形貌不
同，服式各异之人。
其中有一个身穿玄绸长衫，面目奇丑的老者，目注苍须老者，冷冷道：“兄弟此次冒昧
前来，乃是想向赵兄讨取一物……”
“慢着。”另一个方巾朱履，身穿儒衫的中年文士，突然一声冷喝，截住道：“万兄来
晚了一步，最好是分个先来后到，免伤和气。”
奇丑老者阴森一笑，脸上一无表情地说道：“兄弟若是不愿意呢？”
“嘿嘿，万兄如若一意孤行，兄弟只好得罪了。”
另一个面容僵冷，瘦骨磷峋的老者，晒然冷笑道：“东西尚未到手，两位便自起争端，
岂不令此间主人笑掉了大牙。”
奇丑老者侧目望了瘦削老者一眼，阴森森地反问道：“余兄难道有什么高见不成？”
瘦削老者双目一翻，缓缓道：“依兄弟之意，咱们似应先合力对付主人，事后再论其他，
不知两位意下如何？”
中年文士一声干笑，接口道：“余兄高见，兄弟极为赞成！”
奇丑老者皮笑肉不笑地也跟着说道：“余兄之意果然妙极，兄弟敢不勉附骥尾，余兄
请。”说时，还作了个礼让的手势。
瘦削老者冷哼一声，突地身形一闪，迅如石火电光般欺近苍须老者身前，“呼呼呼”一
连攻出五掌。
苍须老者一声冷笑，错步拧腰，避开来势，一翻腕，寒芒乍闪，一式“云开见日”，漫
天剑气中，一缕精虹，直刺对方眉宇之间。
瘦削老者心头一震，忙晃肩滑步，移位换形，忙似陀螺，闪至苍须老者左侧，骈指暴点
对方“期门”
“商曲”
“血囊”三大死穴。
他避招攻敌，一气呵成，辛辣无比，苍须老者心头也是一凛，一招“火树银花”，长剑
骤化一片耀目光华，护住全身，反向对方臂肩削去。
“嗤”地一声，瘦削老者撤招不及，肩上顿被剑锋划破。
一旁尚在各存私心的奇丑老者和中年文士，目睹斯情，不禁骇然相顾，心知若光是真凭
单人独斗，实难有制胜之望，当下，不约而同，齐声冷笑道：“主人剑术超凡，兄弟等不揣
冒昧，敢请一并赐教。”
笑喝声中，一左一右，齐地挥掌向苍须老者攻去。
苍须老者一声大喝：“鼠辈敢以多为胜。”
长剑一领，抖出点点寒芒，立即将奇丑老者迈开，左手同时一挥，硬接了中年文士一掌。
“砰”，一声巨响，双方各自震退一步。
奇丑老者“嘿嘿”冷笑，身形一晃，又自挥掌攻至。
苍须老者“哼”了一声，蓦地运剑如风，刷刷刷一连三剑，逼得奇丑老者连连倒退，陡
听身后一声冷笑道：“兄台好深厚的掌力，再接兄弟一掌试试。”
笑语声中，一股奇猛劲风狂卷而至，苍须老者剑势一刹招化“孔雀开屏”，长剑反向身
后划一圆弧，真力贯注剑身，猛然迎着袭来的劲风一绞。
“嘶”地一声刺耳锐响，那中年文士击出的掌劲顿为对方剑光绞散，但苍须老者亦觉腕
肘酸麻，长剑发出一阵“嗡嗡”之声。
中年文士见力拼无功，立时掌法一变，一轮快攻猛袭，身形电转，掌势如狂风骤雨，迅
疾凌厉，掌掌击向对方要害。
苍须老者顿时为对方凌厉功势所逼，用剑舞起一堵光墙，先求自保。
奇丑老者也自一声阴森怪笑，抽出一对形似判官笔的外门兵刃，一分一绞，直攻入漫天
剑气之中。
“叮叮叮叮”，一连串金铁交鸣，火花四溅，奇丑老者撤身后跃，苍须老者剑势顿挫。
中年文士更不怠慢，双掌一紧，“呼呼呼”，指掌兼施，乘机一轮抢攻。
苍须老者先机已失，破绽大露，剑招已不若原先凌厉迅疾。
在一旁运功止血疗伤的瘦削老者，这时已将伤口裹好，从腰间解下一根“龙舌连环枪”，
大喝道：“兄台一剑之赐，还不与我还本。”
振腕一抖，龙舌连环枪划起破空锐啸，闪电般攻入苍须老者左胁空门。
苍须老者本来已是腹背受敌，应付困难，突然又加进第三件兵刃攻来，欲待闪避时，那
还来得及。
但听“嗤”地一声裂帛脆响，左胁已为龙舌连环枪尖端割开一道三寸血槽，鲜血立时涔
涔直冒。
宇文彤在屋脊上看够多时，虽认出那苍须老者并非燕山大侠赵畏，但他也不愿他被人杀
死，当下，一声大喝：“住手。”翻身飞降庭中。
这一声大喝，有若平地飞雷，直震得场中四人，耳际一直“嗡嗡”作响，不由自主地愣
然停手。
宇文彤落地之后，瞧也不瞧那三个侵入庄中三人一眼，迳直走至苍须老者面前，冷冷喝
道：“赵畏匹夫藏在何处，快叫他滚出来。”
苍须老者勉力用长剑撑着地面，左手紧按伤口，默然不答。
那瘦削老者，中年文士和奇丑老者等人，心神一定之后，发现来人竟然是这么一个年青
小子，不由齐地仰面“嘿嘿”冷笑起来。
宇文彤霍地旋身，两道如电的眼神，冷峻地向三人一扫，叱道：“不知死活东西，你们
笑什么？都给我闭嘴。”
瘦削老者又是一声“嘿嘿”冷笑道：“你这小子也想来检便宜，才真的是不知死活，快
滚开，待大爷们得手之后，赏你一个全尸。”
宇文彤勃然大怒，冷哼一声，随手一挥，喝道：“滚。”
一股奇强无匹的劲风，随着喝声，直向瘦削老者撞去。
瘦削老者毫不在乎地举掌一迎，登时一声惨叫，整个身子平空抛飞出数丈之遥，口中鲜
血狂喷而亡。
那中年文士和奇丑老者不禁又惊又怒，齐地暴喝：“小子找死。”
暴喝声中，四掌齐挥，劈出四股强猛掌风，汇成一道排山倒海的洪流，挟呼呼锐啸，雷
轰电掣般向宇文彤击去。
宇文彤仰面长笑道：“螳臂也敢挡车。”长笑声中，猛运“无极玄功”，一招“天王撑
伞”右掌暴击而出，大喝道：“去。”
“轰”然一声惊天动地的巨爆，双方掌力一接之下，狂飙四起，砂石纷飞。
“哎哎”两声惨叫，中年文士与奇丑老者一齐翻身倒地，七孔流血，略一挣扎，便气绝
死去。
这种罕见且罕闻的盖世神奇功力，直看得那苍须老者胆颤心寒，双腿一软，跌坐在地上。
宇文彤对地上的尸体瞧也不瞧一眼，缓缓转身对苍须老者喝道：“你不用怕，我不杀你，
快去叫赵畏滚出来。”
苍须老者惨白的脸上，浮起一层肃杀之色，仍然默默不答。
蓦地——
一阵衣袂飘风之声，五条人影，快似流矢划空，自庄院外面疾射进来，飘降庭院之中。
宇文彤缓缓转身，两道其寒如冰的目光，瞥了来人一眼，轻地哼了一声。
这五人是同时跃入，但并非一道而来，故此落地之后，立即分成两拨。
左边一拨共是三人，为首的乃是称雄陕鄂的水道帮会“银汉帮”的副帮主，“铁掌金胆”
司徒文，率领着两个内三堂堂主。
右边一拨却是威镇淮阳的四灵帮，帮中青龙坛坛主吴伦和白虎坛坛主甘云。
这五人落地后，立即发现地是三具尸体，待着清死者是谁时，登时俱为之目瞪口呆，极
其惊诧地望着宇文彤。
但是他们却立即被宇文彤这种冷傲蔑视的态度所激怒，齐地跨前一步。
宇文彤眉宇之间，冷做中，更笼上一层肃煞之气……
骤然间——
四周响起一阵衣袂振风之声，院墙上，屋面上，突然一齐出现了数十个身穿劲装，手持
圆筒的大汉。
他们肃然屹立，似在等待什么。
突地——
一阵枭鸣怪笑，划破长空，两条长大人影随着这一阵懔人心胆的怪笑之声，闪电般飞落
庭院中。
笑声敛，人影现，乃是两个身穿华丽袍服，头戴闪烁束发金冠，腰悬长剑之人。
这两人不但装束奇怪，且双眸中俱闪烁着特殊的蓝色光芒，望之令人生畏。
宇文彤心中暗自奇怪道：“这不是‘天潢教’的人吗？怎也找到此地来了？”
此际，肃立屋面，墙头的数十个劲装大汉，已经纷纷飞扑而下，垂手恭立在两个华服之
人身后。
原来这些人也是“天潢教”门下之人。
但是，那五个隶属江湖中两大帮会之人，脸上却都流露出诧异之色，显然，他们并不知
道有“天潢教”的存在。
“四灵帮”的青龙，白虎两个坛主迅快地交换了个眼色之后，青龙坛坛主吴伦当即双手
抱拳，对两个华服之人朗声道：“请教两位是那条线上朋友，来此有何贵干？”
两华服人中，一个脸色赤红，虬髯满颊的老者，轻蔑地瞧了吴伦一眼，舌绽春雷，喝道：
“奉教皇之命，凡是闯入此庄者，一律处死。”
喝罢，掉头对一个赤袍汉子吩咐道：“华将军，速将此人诛杀。”
赤袍汉子躬身应是，缓步走至距吴伦五尺之处，沉声道：“本将军奉命行诛，阁下速即
报名受死。”
吴伦一声冷笑，大喝道：“生死之事，吴某倒不放在心上，只问尊驾是否有此把握。”
赤袍汉子厉声道：“好，阁下接招。”
话声一落，陡地欺身而上，拳掌齐施，快速绝伦地一口气攻出六招，招招袭向对方要害
大穴。
吴伦“嘿”然冷笑，身形微挫，右掌自对方掌影中疾穿而出，猛击敌胸，左掌斜劈，扫
向对方腿胯之间。
赤袍汉子六招猛攻俱告落实，敌人反击之势骤至，心头一凛，忙旋身沉掌，踏奇门，走
偏锋，双手十指簸张，倏向吴伦肩头抓去。
此人武功招式，均非中原武学，辛辣奇诡至极，旁观之人不禁俱为吴伦捏一把冷汗。
但要论一身武功，吴伦雄视江湖，自非泛泛，这时，眼看敌人双手抓到，已是避无可避，
当下，真力暴提，上身倏往后仰，双掌一式“天王托塔”，猛然往上迎会。
赤袍汉子没料到吴伦竟会硬拼力架，欲待撤招已然无及。
“砰”，四掌互接，狂风飞扬中，吴伦掠地倒窜而出，赤袍汉子身形摇晃，显然双方势
均力敌。
赤袍汉子足尖一垫，闪电般朝吴伦扑去，双掌一扬，再次下击。
吴伦这时身形仍在半仰半立之间，脚下尚未站稳，那还有余力招架。
那白虎坛坛主甘云一声大喝，暴扑赤袍汉子身后，人未到，掌先到，两股势如奔雷的劲
风狂涌过去。
赤袍汉子双臂一抖，直拔三丈，斜飘落地。
青龙，白虎两坛主正拟联手追击，陡听那虬髯华服人暴喝道：“住手。”转对赤袍汉子
冷哼一声，叱道：“三招之下，还收拾不了一个废料，快给本爵退下。”
吴，甘两人勃然变色，齐声怒喝道：“阁下又有什么绝学，能在三招以内制敌致胜？”
虬髯华服人冷冷道：“杀你两人，还用得着三招。”
话声甫落，忽地一声“桀桀”怪笑，肩不晃，腿不曲，身形疾逾飘风，双手暴出，分向
吴，甘两人攻到。
吴，甘两人倏地一分，盘步回旋，疾闪至虬髯华服之人身后，接着四掌齐扬，猛向对方
要害劈去。
虬髯华服人直待吴，甘两人掌锋距体仅乘数寸，招式已老之顷，神奇无比地一闪身，反
手拍出两掌。
这两掌拍出之势，看似轻飘飘地，但两声“哎哎”闷哼之下，四灵帮两个坛主已颓然倒
地，四肢不停颤动，显见距死不远。
银汉帮副帮主，铁掌金胆司徒文及手下两堂主见状，不禁倒吸了一口凉气。
虬髯华服人身形一转，两道蓝幽幽的眼神，一扫司徒文等三人，口中发出一阵“桀桀”
怪笑。
铁掌金胆司徒文心知这次凶多吉少，忙用帮中暗号，对旁立两个堂主一递，大吼一声，
双手齐扬，二十四粒金胆，啸锐挟破空之声，漫天澈地，朝虬髯华服人打去。
金胆出手之后，霍地身形一掠而起，奔了两个堂主，疾向院墙外飞去。
虬髯华服人大袖一挥，将二十四粒金胆尽数震落，大喝道：“杀。”
“沙沙沙沙”一阵衣袂振风之声，十数个劲装大汉已疾掠而起，分头扑向铁掌金胆司徒
文等三人，手中圆筒齐地一指。
“嗤……”异啸大作，手万银星芒雨，从每个劲装大汉的圆筒激射而出，飞蛾般将司徒
文等三人罩了个滴水不透。
“哎哟……”两声惨呼，那两个堂主登时像刺谓一般，摔落地上。
铁掌金胆司徒文一声厉吼，双手连连打出四蓬金胆，冲开一条血路，飞遁而去。
宇文彤仍是负手绰立，似对适才发生之事，无动于衷。
另一个貌相清瘦的华服人已自缓步向他走去，含笑道：“娃儿，你是赵畏的什么人？”
宇文彤冷冷道：“你管不着，但我问你的话，你必须回答，否则……”
清瘦华服人“呵呵”一笑，道：“娃儿，你这是自速其死。”
笑语声中，大袖一拂，立有一股阴柔无比的潜劲，缓缓向宇文彤撞去。
宇文彤也报以一声冷笑，“两仪真气”暴提，翻掌疾推而出。
只听“轰轰”，连声问响，声若郁雷，寻丈以内，地面为之龟裂，尘砂像崩雪般向四周
狂涌。
少顷，群动俱寂，但见清瘦华服人目注屹立如山的宇文彤，
嘴我挂着一丝微笑，忽地——
“噗通”一声，竟然仰倒地上，寂然不动。
虬髯华服人睹状，不由心生骇凛，“呛当”一声，拔出腰间长剑，大喝道：“杀。”
那数十个劲装大汉齐声呐叫，四下分开，迅将宇文彤围在中央，各把手中圆筒一举，顿
时——“嗤嗤”异啸四起，刺人心魄，千万缕芒雨星花，密如飞蛾，结成一个球形光网，罩
向宇文彤身上。
宇文彤那把这般暗器放在眼内，长笑一声。
衣袂微飘，施展“十八金刚手”，配合“追光逐电”轻功，身形电闪，掌影缤纷，狂飙
劲气有如怒海惊涛，随着掌势挟雷霆万钧之力，四下猛扫而出。
但见星雨纷飞消逝，闷哼惨号之声此起彼落，震响整座庄院。
转瞬之间，已声敛人寂。
宇文彤停手绰立，游目四顾，但见地上躺着数十具尸体，个个七窍流血，死状甚惨，不
由心头一阵黯然。
同时，他也感到无比的愤怒，原来，那虬髯华服人竟乘混战之际，逃逸无踪。宇文彤愕
了一会，忽地忆起那同来的美少年，为何始终不见人影？苍须老者已死去无疑。
心念一动，遂垂手肃立，凝神默运“摄音传声”大法，倾耳静听——
果然，从西偏院内，传来一声甚为熟悉的喝叱，不由暗诧道：“这声音好熟，莫非是他
么？”
心头忖度，脚下已微一垫步，直向西偏院掠去。
这时，夕阳已逝，暮色茫茫，宇文彤在空中俯视这座庄院，死寂得有如鬼域，不由心中
又是一阵感慨。
只两个起落，便飞至西偏院一座堂屋以上，遂停住身形，凝目朝下面望去。
暮霭溟蒙中，这西偏院的一块数丈见方的花圃上，正有两人在拼命厮杀。
但见拳风掌影，上下纵横，狂飙四卷，砂飞石走，地上栽植的奇花异卉大半连根拔起，
四下纷飞。
这两人，一个是身材高大，神态威猛，脸赤如火的虬髯老者，另一个正是领宇文彤到这
幽谷庄院来的美少年。
这虬髯老者似乎已是愤怒已极，他那双目中精光电射，掌掌均用足全力发出，招招不离
对方要害。
他那浑雄沉猛的掌风，已经将整座西偏院当中堂屋门户封住，逼得那美少年根本无法越
雷池一步。
那美少年虽仗着身法奇巧，招式辛辣诡异，但面对这般开山裂石的掌风拳劲，实在也难
以制胜。
他似是极欲冲进堂屋，但次次均被虬髯老者逼退，只急得他星目喷火，俊面通红，出手
的招式更见凌厉毒辣，简直恨不得将对方立毙手下。
宇文彤此时已看清这虬髯老者，正是愿追随自己，重建“铁骨门”，却在巫山散失的康
泽，当下，一声大喝：“停手，都是自己人。”
飘身向下，落向康泽与美少年当中。
康泽一见宇文彤现身，不禁又喜又忧，赶快双手一撤，退至堂屋阶沿。
美少年见是宇文彤到来，非但没有停手，反乘康泽撤招后退之顷，鹏抢攻过去，。中大
叫道：“兄台来得正好，快助我将老匹夫宰掉。”
宇文彤冷哼一声，晃身将美少年挡住，沉声道：“你究竟听见我的话没有？”
美少年悻悻收住前冲之势，瞪了宇文彤一眼，冷冷道：“兄台敢情是忘了我们之间的诺
言了吧？”
宇文彤“哼”了一声，转身向康泽道：“老先生怎也到此地来了？”
康泽上前躬身道：“启禀掌门人……”
美少年忽地诧声对宇文彤道：“兄台是那一门派的掌门人？”
宇文彤傲然道：“岂敢，在下乃‘铁骨门’掌门人。”
“铁骨门”美少年低呼了一声，忽地一顿足，腾身而起，只闪得一闪，立即便消逝暮色
之中。
宇文彤不由一愣，却听康泽在旁说道：“这种心肠狠毒之人，掌门人不交也罢。”
宇文彤诧异地回顾道：“老先生认得他？”
康泽点了点头，答道：“此人身世来历甚为复杂，目下办理正事要紧，以后再奉告吧。”
宇文彤又道：“对了，老先生可曾发现赵畏藏匿之处？”
康泽忿然道：“赵大侠倒并未藏匿，可恨竟遭那贼人暗算……”
“什么？赵畏死了？”
康泽摇了摇头，随即转身领着宇文彤往堂屋里走进，一面走
一面说道：“老朽自巫山与掌门人失去联络之后，几乎踏遍了巫
山的每一寸土地，也未发现掌门人的下落，后来，却听闻有许多
武林中人，纷纷入川追寻‘朱雀环’的消息，老朽多方打听之下，方始寻到此地，这庄
中主人是当年‘燕山大侠’赵畏，老朽也是才知道不久……”
说话之间，两人已转过一道屏风，踏上一极曲折回廊，只听宇文彤插问道：“老先生何
以知道赵畏遭了暗算，乃是他下的毒手呢？”
康泽咬牙道：“老朽赶到这里时，正发现那贱人在逼赵大侠供出‘朱雀环’藏放之处，
可怜赵大侠那时候……”
宇文彤忽地冷冷一声，截住了康泽的话锋，冷峻地说道：“这种人活该报应，用不着可
怜，同时，在我面前请不要以大侠两字称呼于他。”
康泽唯唯称是，领着宇文彤走入一间雅致的幽斋。
但见斋中陈设甚为简单，仅有一床一椅，临窗一张书案，靠壁两行书架，案上一灯荧荧，
照着一个身材魁伟的长髯老人，斜靠在椅背之上。
六年前，宇文彤偷窥乃父独战前来侵犯“九华山庄”之人的时候，对那六个犯庄之人相
貌，曾有深刻的印象。
眼前这个老人，虽然面色苍白，双目无神，非当年威猛的神态，但宇文彤一瞥之下，立
时浑身血液沸腾，大喝一声，一掠上前，猛地伸手抓住这老人的肩头。
长髯老人身子一颤，眼珠缓缓翻动了一下，有气无力地说道：“年青人，你要干什么？
‘朱雀环’并没有在老夫手中。”
声音之微弱，口气之颓丧，无疑已去死不远。
康泽站在一旁，不由一阵黯然。
宇文彤且不答话，他只是目光如电，迅速将长髯老人全身扫视了一遍，倏地骈指在对方
腰际一点。
康泽双肩微皱，似乎对宇文彤这一举动，大不以为然。
长髯老人经宇文彤这一指点之下，并时浑身起了一身痉挛，额上热汗直冒，长吁了一声，
精神似是振奋了不少。
宇文彤这才沉声道：“赵畏，六年前的威风，而今安在，好好答复本少爷的问话，便给
你一个全尸。”
长髯老人正是当年燕山大侠赵畏，闻言，诧异地瞧着宇文彤，道：“年青人，你是谁？
老夫为何要答复你的问话？”
宇文彤星目圆睁，厉声道：“我乃前‘铁骨门’掌门人赵振刚之子，现任‘铁骨门’掌
门人，匹夫，六年前血债，你今须得偿还。”
燕山大侠赵畏凝视着宇文彤，半晌，突摇头道：“不像，不像。”
宇文彤一怔，喝道：“不像？什么不像？”
燕山大侠赵畏一字一顿地说道：“尊驾的长相，不像是赵振刚之子。”
宇文彤勃然变色，大怒道：“匹夫信口胡言，若不是看你身受重伤，无力抗拒，本少爷
就要你尝尽生死两难之苦，快说，你愿不愿意坦白回答我的问话？”
燕山大侠赵畏陡地放声大笑道：“我赵畏生平行事光明正大，自问尚无不可对人言之事，
尊驾尽管发问，但如超出老夫所知，则恕不作答。”
宇文彤点头道：“好，我相信你。”
随即脸容一肃，朗声道：“听着，第一件，六年前你曾参与袭毁‘铁骨门’之事，乃无
庸否认的事实，对吗？”
燕山大侠摇头苦笑道：“尊驾此言，未免太武断了，老夫当年乃是为了替亡友复仇而对
赵振刚兴师问罪，并无毁庄之举。”
宇文彤冷笑道：“嘿嘿，那么火是谁放的？”
“不知道。”
“哼，全庄被烧成一片平地，门人庄丁死伤无算，是谁干的？”
“不知道。”
“哼哼，我父亲和母亲是生？是死？”
“不知道。”
宇文彤猛地跳起来，吼道：“你什么都不知道，那你怎知你的朋友是我父亲杀的？”
燕山大侠赵畏答道：“那自然是有所根据……”
“什么根据？”
燕山大侠喘了口气，道：“当年老夫获悉至友全家被害之后，经过了多方的侦查，始终
查不出丝毫端倪，正感束手无策之际，突然接到一封密函，函中对此案的始未，记载甚详，
并指明赵振刚乃是正凶，当时，老夫尚未敢遽予置信，但随后又接到峨嵋教‘玄鹤道长’飞
书相邀，老夫赶抵峨嵋之后，方知受邀而来之人，尚有少林‘性慧大师’以及点苍派名宿孙
皓等人……”
宇文彤哼了一声。满怀怨忿地插嘴道：“于是你们就决定了一次卑鄙无耻的行动？”
燕山大侠赵畏不加理会地接着说道：“原来他们也都接到一封同样的密函，于是，我们
几经研判之后，认为函中所载已无庸怀疑，这才决定联袂东下，向赵振刚查究……”
“查究？哼，说得真轻松，当时我父亲既然已再三否认，你们为何还不相信，一定要逞
强用武？”
“唉，关于此点，老夫承认乃是大为不该之事，不过，以赵振刚当时态度，实在也难辞
其咎。”
“胡说。”宇文彤一声断喝，厉声道：“你敢对我父亲再有不恭之言，休怪我心狠手
辣。”语声略顿，又道：“好吧，就算你不知道放火之人是谁？但火起以后，你们又如何
了？”
燕山大侠赵畏道：“火起之际，我等尚未在意，但后来听出火中传来阵阵厮杀之声，方
知是有第三者乘机突袭，当时，我等不明突袭之人的目的何在，不愿卷入是非的旋涡，遂立
时停手退出。”
“嘿嘿，说得倒是十分仁至义尽，你们六个人真的全数退走了吗？”宇文彤说时，声色
俱厉，目光如剑，似欲洞澈对方肺腑。
燕山大侠赵畏怔了一怔，略一沉思，答道：“当时，除了峨嵋教‘玄鹤道长’追击赵振
刚师弟王颐不知去向外，老夫及其他四人均全数退出。”
宇文彤哼了一声，紧逼追问道：“你后来难道就不曾再过问此事？”
“不错。”
“为什么？”
“因为此事过后不久，老夫突接一警告，警言此事已成过去，不得再予动念，否则将危
及全家。”
宇文彤冷冷笑道：“凭你燕山大侠赵畏的名望，我不相信就甘心接受这一警告吧？”
燕山大侠赵畏苦笑道：“起初老夫的确如尊驾所言，但后来闻说另外两个当年参与此事
之人，为了不服这一警告，竟然都无故惨死，老夫方始举家远避，隐居于此，唉，想不到仍
然逃不过恶运的安排，夫复何言。”
康泽在旁突然接口问道：“赵兄，这次江湖传言‘朱雀环’落在你手中之事，你可知其
中原委吗？”
燕山大侠赵畏又是一声苦笑，摇头不语。
宇文彤略一沉吟，道：“好，你的话我全部都相信，但你必须将当年所接到的那封密函
提出作证。”
燕山大侠赵畏凝视着宇文彤，迟疑道：“但尊驾又怎能证明是赵振刚之子呢？”
宇文彤剑眉双轩，大怒道：“住嘴，我不念你坦白招供，岂能任你一再胡说，你倒底是
拿不拿？”
燕山大侠赵畏瞑目寻思了一会，又张目看了宇文彤一眼，一声长叹道：“也罢，反正老
夫也活不久了，就交给你也无所谓了，这封密函就在……”
他话刚说至此处，宇文彤突然一声冷哼，喝道：“是谁？”
喝声一落，一条白色人影，闪电般掠进房中。
康泽一声大喝，左手迅如石火电光，骈指疾向白色人影的“冲门”穴戳去。
白色人影冷冷一哼，身形乍闪，避让过康泽指风，反手五指挥击，闪电般拂向康泽肘间
“大陵”穴。
此人避袭反击，动作有如行云流水，一气呵成，迅疾凌厉，辛辣绝伦。
康泽心头微凛，左手倏沉，右掌猛然劈出……
却听宇文彤大声呼道：“使不得，不是外人。”
喝声中，身形摇晃，已自掠进两人之间。
康泽闻声撤回掌力，飘身后跃。
白色人影骤然发现宇文彤也在室中，口中突的“咦”了一声，愣然停手。
此人原来是个衣白胜雪，美艳如花的绝色少女。
她，正是令宇文彤魂牵梦紫的白衣女郎。
宇文彤待双方停手后，随即长揖说道：“姑娘今晨不辞而别，在下遍寻不获，不想会巧
遇于此，敢问姑娘为了赵畏而来，或是为了‘朱雀环’而来？”
白衣女郎略为平静了一下情绪，含笑还礼道：“这两桩事对我而言，乃是二而一，一而
二的事，但你尽可放心，我对‘朱雀环’并无染指之意。”
说时，莲步珊栅，已自向赵畏走去。
宇文彤闪身一拦，笑道：“且慢，在下对此人尚有几句话未曾问完，姑娘请稍为等候一
下。”言罢，转身回到赵畏面前。
这时，燕山大侠赵畏已取出一封书信，交给宇文彤道：“这便是当年向老夫密合的信件，
尊驾看过以后，就知道当年老夫绝非无端启挑衅了。”
宇文彤将函件打开一看，其中对赵振刚如何杀人及掠夺“朱雀环”的经过，记载十分详
细，有如亲眼所见，但是，信后却未具名，不知是何人所发。
宇文彤将信函反复瞧了几遍，又从书案中寻出几张赵畏平日的手笔，和函中文字互相比
较，看出函中文字确非赵畏笔迹，当下，将信函递给康泽道：“老先生见闻广博，不知可认
得出发信人是谁？”
康泽将信接过，仔细瞧了一遍，摇摇头，方待开口，忽然听到宇文彤一声大喝：“你要
干什么？”
喝声中，闪电般探手将赵畏的手腕抓住。
原来赵畏正打算自碎天灵而死，这时，他浑身实地起了一阵痉挛，眼中露出恐惧之色，
挣扎着叫道：“不，不，你还是让老夫死了吧，我……我……”
宇文彤怒道：“我的话还不曾问完，这位姑娘也要找你，岂能由你死去。”
燕山大侠赵畏凄然长叹道：“老夫什么都对你说了，难道还忍心让我多受折磨吗？”
接着便是一阵喘息之声……
宇文彤目射精光，瞪视着赵畏，喝道：“谁要折磨你啊，快说。”
燕山大侠赵畏口中喘息之声愈见急促，四肢的痉挛也愈来愈厉害，本来已黯淡无神的目
光，忽地射出一股兽性的凶芒。
宇文彤不禁大为骇异，大声喝问道：“你怎么了？”
喝声未毕，燕山大侠赵畏陡地一声厉吼，目光中凶光骤盛，猛然虎跃而起，右手奋力一
挣。
这垂死的老人，此刻竟然状类疯狂，气力大得出奇，宇文彤骤不及防下，登时被他挣脱，
不由大吃一惊，暗道：“这是什么邪门功夫？”
康泽在一旁睹状，脸色蓦然大变，“啊”地诧呼一声，猛然双手齐出，运指如风，连点
了赵畏背后“魂同”、“魂尸”、“灵台”以及胸前“神阙”、“天枢”等穴道。燕山大侠
赵畏浑身一颤，颓然倒回太师椅中，脸如死灰，气若游丝，一缕黑血从嘴角缓缓流出。
宇文彤茫然望着康泽道：“这是怎么一回事？”
白衣女郎更是满睑焦急之容，抢着问康泽道：“这位赵大侠怎么啦？没有救了吗？”
康泽抹去额上汗珠，摇头道：“很难说……”
宇文彤急急截住他的话说道：“不管怎么，老先生且说来听听。”
康泽长叹一声，道：“赵畏方才的举动，乃是身中‘离魂焚心阴功’之故。”
“‘离魂焚心阴功’”宇文彤和白衣女郎异口同声地复问了一句。
显然，这种功夫的名称似乎太怪，太以陌生。

第六章 石室奇遇

康泽严肃地点头道：“凡人被这种阴毒所侵，尔后，每隔三日，当气血运行三百六十五
周天，便发作一次，发作之时，状类疯狂，人性完全消失，体内经脉全部倒行逆流，其痛苦
的程度，实非旁观者所能形容于万一，须经过十二时辰之后，方能恢复正常。”
宇文彤道：“那么，你方才点了他几处穴道，其后果将如何？”
康泽黯然叹道：“一个时辰之后，他将七窍狂喷黑血，全身萎缩而亡。”
宇文彤勃然变色道：“老先生，你这是什么意思？”
康泽神态一肃，正容道：“老朽与赵畏虽非至交好友，但平日慕名已久，何忍见他在人
前露丑，掌门人应体谅他适才欲自碎天灵台自尽之苦……”
宇文彤摇手止住道：“难道舍此一途，便当真无法挽救他一命吗？”
康泽沉吟道：“解救之法并不是没有，只是太难了些。”
“如何？”
“首先必须服以护心固本之药，然后以‘八象手法’遍点其全身五阴经穴，同时，动手
救治之人，必须身具‘坎离玄功’或‘两仪真气’之类的玄门绝学，方能导引其逆运的气血
归入正轨……”
康泽说至此处，略为一顿，摇头苦笑道：“护心固本之药本已极为难觅，何况当今武林
之世，身具此种玄门绝学之人，可说是寥寥无几，这岂不是太难了吗？”
宇文彤道：“若无护心固本之药，仅以‘两仪真气’导引其气血归入正轨，其后果将是
如何？”
康泽沉吟半晌，答道：“充其量只能将其性命保住，但一身武功则将尽付东流，形同一
个废人了。”
宇文彤冷冷道：“此种人能苟延残喘，已是天降殊恩，还想保存武功吗，请老先生将他
扶卧榻上，待在下动手救治。”
康泽闻言，不由又惊又喜，惊的是宇文彤竟然身具这般玄门绝学，若当真任意诛仇时，
武林焉有宁日。
喜的是赵畏这一条老命，总算保住了，当下即将赵畏抱起，放置榻上。
宇文彤立即默运“两仪真气”，贯注双手，施展“八象手法”，运指如风，倾刻之间，
遍点赵畏浑身五阴经穴。
只见赵畏身上汗出如浆，长叹一声，缓缓醒转。
康泽趋前柔声道：“赵兄，你身中‘离魂焚心阴功’伤势，已为敝掌门人治好，只可惜
未能觅得护心固本之药，以致赵兄一身武功……”
赵畏陡地一震，起身坐着，急声道：“什么……”却又黯然一叹，凄然道：“兄弟能得
享天年，于愿已足，要那一点微不足道的武功，还有何用呢。”
宇文彤冷冷接口道：“那是你的事情，我也管不着，但我的话尚未问完，却不许你再推
三阻四。”
赵畏垂首叹道：“尊驾对老夫有活命之恩，夫复何言，请尽管问吧。”
宇文彤沉声道：“依我判断，你必然知道这封密函是何人所发，其次，那施展‘离魂焚
心阴功’伤害于你之人是谁？是否与发此密函者同属一人？”
赵畏点了点头，却又摇摇头，满面懔惧之容，瞪视着康泽，默然不语。
宇文彤怒喝道：“你这是什么意思？”
康泽一旁躬身道：“掌门人息怒，关于施展‘离魂焚心阴功’加害赵兄之人，老朽大略
已知是谁。”
宇文彤“哦”了一声，道：“是谁？”
康泽干咳一声，徐徐说道：“当今武林之世，能用这种阴功伤人于无形的，仅有一人，
但据老朽所知，此人已有数年不曾在江湖出现……”
宇文彤不耐烦地插嘴问道：“此人究竟姓甚名谁？”
“此人无名无姓，只因他行踪影忽，居无定所，且武功绝高，为人阴险狡毒，故江湖上
都称他‘三影魔君’……”
康泽说至此处，侧首望了望赵畏，只见他默然点了点头，康泽于是又说道：“这魔君伤
人的手法极其阴毒，被害之人往往连他的影子还未见到便遭了毒手，这位赵兄受害的情形，
大概也是如此，是以赵兄只知其人而不识其人，故此无法说出……”
说至此处，又望了望赵畏，果见他又点头默认。
宇文彤恍然若有所悟地说道：“不用再说了，我对此事脑中已有一个轮廓，只须寻着这
‘三影魔君’，便可以获得解答。”
说罢，转对白衣女郎道：“在下问话已毕，姑娘请便。”
白衣女郎摇头道：“不必了，看这位赵大侠的情形，恐怕也是问不出个所以然，我还是
另外找线索吧。”
宇文彤诧道：“怎么，你不是为了‘朱雀环’而来的吗？”
燕山大侠赵畏苦笑道：“这位姑娘之事既与‘朱雀环’有关，何妨说给老夫听听，或许
老夫能够对姑娘有所贡献也未可知？”
白衣女郎乃对赵畏行礼道：“晚辈葛青霜，家父‘云中一鹤’葛逸文，据说是在六年前
离家远出，寻觅‘朱雀环’的下落，从此便音讯杳然，晚辈数月前艺满返家，方悉此事，乃
四出探访与‘朱雀环’有关之人和事物，询问或查究家父下落，老前辈如能有所赐示，当感
恩不尽。”
燕山大侠赵畏“啊”了一声，道：“原来姑娘乃‘云中一鹤’葛大侠的千金，失敬了。”
语音微顿，无限感慨地说道：“老夫对令尊当年慕名已久，不想他也为了这不祥之物而
失踪，惭愧得很，老夫对令尊的下落，根本就一无所知，尚祈姑娘见谅。”
葛青霜凄然一笑，道：“老前辈说那里话来，晚辈此行虽然未尽如理想，但已经获益良
多……”
宇文彤在旁接口道：“令尊葛大侠的讯息，或能在‘三影魔君’身上查出，在下与姑娘
目的相同，何不结伴同行，以壮声势？”
接着，又将自己及康泽的姓名说了。
葛青霜略一沉吟，对康泽道：“康老前辈可知那‘三影魔君’的藏匿之处吗？”
康泽迟疑道：“这个……这个……”
忽地发现宇文彤正以暗示的目光对自己凝注，遂一转口气，道：“这个老朽虽不敢说有
十分把握，但决不致令姑娘失望。”
葛青霜喜道：“如此晚辈便厚颜附骥了。”
他这一答应同行，宇文彤心中的欣喜，自不在话下。
于是，三人遂连夜离开这座几成鬼域的庄院。
月色凄迷，空山幽寂，康泽在前，宇文彤居中，葛青霜殿后，各展轻功，向前疾跃飞驰。
途中，宇文彤暗地施展传音人密内家功夫，对康泽道：“老先生对寻找‘三影魔君’之
事，是否确有把握？”
康泽也用传声回答道：“掌门人明察，实在没有丝毫把握。”
“那么，我们现在往何处去？”
“老朽悉听掌门人卓识。”
宇文彤略一沉吟，传声道：“据赵畏言及，当日峨嵋‘玄鹤道长’曾追击我三叔王颐，
结果不知去向，在下意欲前往峨嵋，一访‘玄鹤道长’，顺路亦可查探那‘三影魔君’的踪
迹，老先生以为如何？”
康泽把头一点，倏地身形微顿，放目略一打量方向，然后折往西南方奔去。
葛青霜跟在后面，自然不知前面两人在干什么，遂也随着朝峨嵋的方向奔去。
三人一口气驰出百数十里地，时已过了子夜，露凝草梢。凉气袭人，宇文彤惟恐葛青霜
体内伤毒初愈，不胜此夜寒露重，遂叫康泽停下来，打算觅一处歇脚之地。
放眼四望，夜色溟蒙之下，但见山峦重叠，林木萧萧。停身之处，乃是一道峻峭的岭脊，
左右矗立着绵亘无际的原始森林。
正眺望间，忽地一阵阴风拂过，顿听“啾啾”鬼哭如潮，起自四百八方，那哭声凄厉刺
耳至极。
两旁森林中，随着这鬼哭之声一起，立见千百点绿幽幽的阴磷鬼火，明灭闪烁，浮沉不
定，在森林间回旋飞翔。
夜深山寂，突然出现这般鬼哭之声以及幽灵之火。令人有如置身鬼城之感。
康泽脸色微变，沉声道：“大家留意。”目光如电，缓缓向两旁搜寻，暗地运功蓄势，
仿佛面临大敌。
“呛当”一声龙吟，葛青霜已横剑绰立，凝神待敌。
宇文彤冷冷地向两旁森林一瞥，“哼”了一声，冷然喝道：“何方鼠辈；竟敢在本少爷
面前闹鬼，还不快滚出来。”
“啾啾啾啾”回答他的仅是一串鬼哭之声。
林中的千百阴磷幽火，却倏地化分作四丛，自四方朝他们冉冉飞来。
距离渐近，那绿幽幽的磷光，映照得三人眉宇尽碧。
但奇怪的是，这四丛幽灵之火，明明乃是人工造成，而火光中却不见半个人影，难道真
的有鬼不成？
葛青霜目睹这般怪现象，不由心下一虚，激灵灵地打了一个寒颤，脚下不自觉地向后退
了一步。
宇文彤大喝一声，猛运“无极玄功”双掌横扫而出。
“呼呼”，狂涛般的掌风，排山倒海地卷入四丛阴磷幽火之中，顿时飞砂走石，枯草败
叶纷纷旋起半空。
“啾啾”鬼哭倏然停歇。
千百点阴磷幽火一阵回旋翻滚之下，齐地倏然熄灭。
但是，在他们三人的前后左右，却出现了十二个僵尸般的幽灵。
这十二个幽灵，个个都披着一件复头掩面的长垂至地的黑色斗篷，那一张张半露在外的
脸面，在夜色溟蒙之下，竟是如此惨白，瘦削，仿佛是死人的骷髅，那一对对深陷的眼眶中，
闪烁着惨绿的光芒。
他们三个一组，并肩紧靠，挨挤着面对宇文彤等三人而立，静寂不动，默然无声。
宇文彤冷冷道：“你们是什么人，想干什么？快说。”
夜风萧萧，四周像死一般沉寂。
康泽嘴皮微动，施展“蚁语传音”，对宇文彤道：“这是‘冥魔’门下‘十二幽灵’，
今夜不知何事在此出现，掌门人应慎防才好。”
“哼。”宇文彤一声冷笑，对静立面前的三个幽灵叱道：“你们既是幽灵，为何在人间
出现，待本少爷送你们回返阴司。”
喝声一落，猛然一掌劈出。
狂飙卷处，三个幽灵齐地发出一声鬼啸，竟然虚飘飘地腾空而起，凌空一个翻滚，依然
降落原地。
宇文彤冷笑道：“看不出你们果然有点鬼门道，再接一掌试试。”
说话声中，潜聚“两仪真气”，左手一掌缓缓推出。
一股奇强潜力，无声无息地向三个幽灵压去。
三个幽灵依样葫芦，齐地发出一声鬼啸，顺着压来的潜力，腾空而起，那知——
宇文彤右手一扬，骤然发出一股巨大无朋的吸力，将他们身躯紧紧吸住，左手一翻一送，
大喝一声：“去。”
“砰”，一声巨响之下，三个幽灵在空中齐声厉叫。身子像断线风筝一般，翻翻滚滚，
直摔出去。
怪事。
眼看这三个幽灵在空中翻滚之势忽地一顿，宇文彤立感一股阴柔至极的无形潜力，将自
己击出的掌劲缓缓压退下来，不由心头一凛，大喝一声，真力暴提，右掌猛然击出。
狂飙卷处，那一股阴柔无形的潜力倏然消逝，“哗啦咔嚓”，附近林木登时被宇文形发
出的内家掌劲，击撞得枝叶纷飞，碗口粗的树干，一连折断了十数根之多。
那三个幽灵竟然又像鬼魅般无息地静立在原处。
宇文彤勃然大怒，喝道：“‘冥魔’何在，你若不现身，你门下这十二个小鬼，就要连
鬼都做不成了。”
他喝声甫落，陡地———
“鸣咽”一声倏长凄厉的鬼哭，起自左侧森林之中，划破静寂夜空。
哭声刺耳，闻之令人心悸神摇，灵魂似欲脱离躯体。
康泽与葛青霜二人登时为之神色大变，寒颤一个接一个从心底冒起。
宇文彤一正心神，气纳丹用，仰天放声大笑。
笑声激越，有若鸾鸣九齐，响澈天地，群山四应。
鬼哭之声顿时黯然失色，继之寂然消逝。
康泽，葛青霜二人神智随即一清。
但见左侧森林中，一连枝摇叶动，冉冉飘出一条长大的白影。
这条白影虚飘飘地，离地三尺，恍如踏空而行，缓缓朝宇文彤飘来。
……三丈……两丈……一丈。
这条白影倏然停住，徐徐降落地上。
吓，敢情这条白影乃是一具骷髅骨架。
只见一袭复头掩面，近乎透明的白色斗篷当中，裹着一个仅剩皮包骨头之人，那骷髅头
盖骨下，两个又深又大的眼眶中，射出两道惨绿骇人的冷芒，静静地注视着宇文彤。
宇文彤晒然笑道：“阁下大概就是‘冥魔’了，你为何不在阴司地府，却跑到阳间来作
什么？”
这形似骷髅之人吐出一缕其冷如冰的声音，缓缓说道：“不错，我就是专送阳间之人入
地狱的‘冥魔’，小子，你竟敢与我门下幽灵动手，又一再犯我圣讳，嘿嘿，地狱之门业已
为你开了，嘿嘿嘿嘿。”
宇文彤冷冷道：“谁入地狱，此时尚未可知，阁下如此论断，不嫌早了些吗？”语音一
顿，倏地脸孔一沉，沉声道：“你半夜三更，装鬼扮怪阻我去路，意欲何为？”
冥魔毫不动怒，口气严冷如冰，一字一字地说道：“很简单，只要将死鬼赵畏给你之物
乖乖献出，便饶你等一个全尸。”
“怎么？赵畏死了？”康泽失声问道。“弄死个把废物，也值得大惊小怪。”冥魔的口
气，冷硬有若岩石玄冰。
“哈哈哈哈。”宇文彤蓦地仰面大笑道：“很好，很好，阁下这脾气，很对本少爷口味，
不错，我的确在赵畏那儿得到点东西，阁下想要的话，嘿嘿，光凭这两句话，行吗？”
冥魔冷冷说道：“你能击毙‘天潢教’下‘鹑首侯’，武功已算不错，但在我冥魔眼中，
仍是不堪一击……”
“住嘴。”宇文彤一声断喝，叱道：“废话少说，先接我一掌，看是否不堪一击。”
喝声中，左足斜跨一步，单掌护胸，右掌一招天王撑伞，夹七成“无极玄功”，暴击而
出。
他适才掌震三个幽灵之际，所发劲力突被冥魔在暗中逼住，即知对方乃自己出道以来仅
见劲敌，故此刻出手招式，严密慎重至极。
冥魔目注宇文彤，竟然不闪不避，也不出手抗拒，“嘿嘿”冷笑道：“这种掌力，我就
接一百掌又何妨。”
他话声未落，宇文彤右掌猝然推出，大喝一声：“去。”
“两仪真气”骤化一股无坚不摧的锐风劲风，夹排山倒海之势，疾撞过去。
“轰轰”然一声闷雷般的巨响爆发，冥魔身上的白色斗篷“猎猎”飞飙，口中发出一声
厉啸，蹬蹬倒退两步。
宇文彤撤掌冷笑道：“我这不堪一击的掌力如何？”
冥魔缓缓跨前两步，目中绿光冷冷射在宇文彤脸上，阴森森地说道：“小子且慢张狂，
我三掌之下，你将化为脓血而亡。”
言罢，口中又发出一阵“啾啾”鬼语。
那十二个幽灵同时“鸣咽”一声鬼哭，斗篷飞扬，迅似魅影，略一闪动，立将康泽与葛
青霜分别隔离，包围起来。
宇文彤大喝道：“鼠辈竟敢以多为胜。”
霍地身形电旋，双掌齐出，向那十二个幽灵击去。
“嘿嘿嘿嘿。”一阵阴森冷笑，冥魔已鬼魅般挡在宇文形面前，冷冷道：“小子急什么，
这就轮到你了。”
说时，那袭白色透明的斗篷微微一抖动，两根骷髅骨般的手掌疾探而出，十指如钩，猛
地一扬。
颇见十缕色带淡红形如实质的劲气，从指尖激射出来，含蕴着触鼻欲吐的腐尸恶臭，向
宇文彤搂头罩下。
宇文彤目睹冥魔的内家劲气，竟炼至这种境地，心头不禁一凛，当下，潜运“无极玄功”
护住全身，“两仪真气”尽贯双掌之上……
忽地，鼻端突闻对方指风中的腐尸恶臭，心念蓦然一动。
于是，左掌往上一扬，略挡来势，身形一摇一晃，施展“云龙九现”身法中的一式“深
海潜龙”，踉踉跄跄地反向冥魔扑去。
冥魔那里知道，宇文彤曾服下“要命头陀”一粒至毒的丸药，周身百毒不侵，这时，眼
见他脚步踉跄，还以为他已中毒不支，不由得意“嘿嘿”冷笑道：“小子，你已中了我的
‘赤尸阴煞’，快点乖乖挺尸去……”
笑语之声未毕，宇文彤陡地一声大喝，双掌暴击而出。
“蓬蓬”，冥魔骤不及防，腰胁之间登时结结实实地挨了两掌。
可是，这冥魔乃当代有数的几个魔头之一，功力非同小可，尤其那一袭白色斗篷，更是
一件御刀枪掌力的异宝，是以难受重创，不但未曾丧命，反激起一股凶残之性。
只听他喉间发出一声凄厉鬼啸，扬起的双手猛然一落，十指箕张，疾向宇文彤抓去。
宇文彤没料到这魔头竟然如此凶悍，欲想撤身闪避已然无及，当下真气暴提，一式“金
刚擎天”，双掌一翻，猛地往上一托。
双方出手之势，均迅逾闪电，隐闻两下轻微响声过处，只见两人二十根指尖已经胶着在
一起。
两人运聚的内家真力，立由指尖源源袭向对方。
顿见冥魔的一袭白色斗篷隆隆鼓起，浑身骨胳“轧轧”作响，深陷的双目中，惨绿光芒
闪烁着电，十根枯骨般的手指被宇文彤托住，竟不能压下分毫。
宇文彤儒衫飘飘，无风自动，俊脸微酡，星目中神光电射，神态凝重至极。
显然，双方功力悉敌，一时间难分胜负。
但另一方面，康泽和葛青霜被十二个幽灵围住，这时已然险象环生。
皆因这十二个幽灵，乃冥魔亲传弟子，功力之深，并不稍逊于康泽，且身法飘忽有若鬼
魅，出手之际，那腐尸恶臭之气，散满空间，令人欲吐。
康泽与葛青霜二人，除了发掌挥剑拒袭还击之外，还须运功闭窍，或是硬用掌风剑气，
将对方发出的剧毒掌劲击散。
这样一来，一心分两用之下，二人的拳掌剑招，威力遂不免大为减弱。
康泽功力深厚，阅历经验丰富，此刻力拒六个幽灵围攻，尚还可以勉强支持不败。
而葛青霜则因功力较浅，虽然仗着手中长剑乃是上古神兵，剑招奇奥凌厉，但时间一久，
招式自然散慢下来。
这时，宇文彤与冥魔互以内家真力相拼，正在紧要关头，虽然瞥见心上人险象环生，却
是无法分身救护，不由暗地着急。
“啊。”葛青霜忽地一剑划空，那张粉脸几乎被一个幽灵的指尖戳中，情不自禁地发出
一声惊呼。
宇文彤闻声，心头登时一震。
冥魔忽地“嘿”然冷笑，双手倏地往下一沉。
宇文彤立感十缕其冷如冰的内家劲气，骤从指上逼进体内，浑身禁不住打了个寒颤，知
道就在自己心神这一疏忽之间，已被对方所伤，不由又急又怒，奋起神威，大喝一声，将全
身真力尽聚指上，猛然发出。
冥魔眼看已然得手，心中方在狂喜之际，那禁得住宇文彤这一下拼命地全力反击。
登时，他那五脏六腑被“两仪真气”一阵急遽激荡之下，位置全部错开，只闷吼了半声，
便颓然倒地。
宇文彤真力用尽，一连几个寒颤过处，浑身顿成坚冰，直挺挺仆倒地上。
就在宇文彤身子刚一沾地的刹那间，右侧森林中掠出一条人影，迅似石火电光，探手将
他抱起，只闪得一闪，便隐没入林中。
那十二个幽灵眼见乃师受伤，齐地发出一声鬼啸，舍了康泽与葛青霜二人，旋风般抬起
冥魔，刹时间都消失于黑暗中。
康泽略一定神．低喝一声：“追。”当先向右侧森林纵去。
葛青霜迟疑了一下，终于一顿足，也随着仗剑飞入林中。
星移斗转，残月西沉，夜幕渐收，转瞬——
一轮红日自群山背后升起，映照得山中一草一木，仿佛披上一幅金红色帐幔。
在一道向阳的绝崖峭壁，半腰之间，现出一个丈余宽广的崖洞，那曦和的晨光斜射入洞
中，温和地照在两个人的身上。
这两人，一个是面如冠玉，眉目如画，身穿藏青丝质长衫，头戴文生巾的美少年。
此际，他盘膝坐在地上，双眉紧闭，惶急而又关切地凝视着横卧在膝上的另一个人。
这人浑身僵硬，面色灰败，双目紧闭，气息有若游丝，他，正是昨宵与冥魔互拼内力，
失神受创的宇文彤。
美少年显然已使用过种种方法，均不能将宇文彤救醒，眼看他鼻息越来越弱，不由急得
双手乱搓，泪珠几乎夺眶而出。
但在这种情形之下，着急也是陡然，美少年急了一阵之后，心情渐趋平静，缓缓合上眼
帘，思索解救宇文彤的办法。
蓦然，他嘴角露出一丝微笑，似乎已想出解救的办法，但是，当他张开眼睛之际，却突
的玉面通红，有如喝醉酒一样，怔怔地瞧着怀中的宇文彤。
半晌，他忽地一咬牙，小心翼翼地将宇文彤身上的衣服，一件一件脱下来。
当他替宇文彤脱至最后一层贴身内衣时，他的玉颊不但红，而且热烘烘地，星目中闪烁
着异样的光芒，双手竟然不停地颤抖起来。
终于，宇文彤的一副强壮健美，光洁如玉的胴体，赤裸裸地呈现在美少年的眼前。
这时，美少年仿佛着魔一般，竟然忘其所以地，贪婪地，用手在宇文彤宽阔雄壮的胸膛
抚摸着，逐渐向下面移动。
倏然，一阵凉爽的晨风从洞口吹进来，美少年像触电似地打了个寒噤。
轻轻“啐”了一声，猛地出手如电，运指如飞，一口气拍点了宇文彤的“太阳”、“少
阳”、“阴明”等六阳经脉。
然后，他双手动手如飞，迅快地将自己的衣服也脱个精光，啊——
他，这美少年，浑身肌肤滑腻如脂，胸前高耸着一双滴粉搓酥的新剥鸡头肉，那圆圆的
小腹之下，细草茸茸，鸿沟隐现……
他，不……她，原来是个美娇娃。
她衣服脱光之后，更不犹豫，陡地全身像蛇一般，将宇文彤紧紧搂抱，两副赤裸裸的胴
体，缠得一丝空隙都不露。
同时，她两片喷火的樱唇，也紧紧含住宇文彤的双唇，左掌按在宇文彤的“丹田”穴上，
右掌则紧贴他背后“悬枢”大穴。
这情形，正和宇文彤日前为葛青霜驱毒疗伤的景况完全相似，假若宇文彤这时仍有知觉
的话，将不知会有什么感想了。
她，为了觊觎“朱雀环”而半途逅邂宇文彤，一见钟情，作茧自缚，在燕山大侠赵畏庄
中，虽然一时使性离去，但是，她对宇文彤到底怀有双重欲望——一是占有他，二是藉他而
获得“朱雀环”，是以沿途追踪不舍。
适才，她苦思解救宇文彤之法，居然悟出以阴济阳，阴极阳生的道理，冒险施展“真阴
导阳大法”。
他想用本身纯阴之气，融合宇文彤体内所中的“赤尸阴煞”，以激励引发宇文彤体内被
封闭的纯阳真气，进而将“赤尸阴煞”的伤毒消灭。
这种“真阴导阳大法”运用之际，乍看似是香艳销魂无比，但实际上，对双方都是危险
至极，她若非对宇文彤怀有极大的欲望，那是万万不肯这样冒险施为。
大约过了一盏热茶工夫之久，宇文彤那僵冷的躯体，已然渐渐温暖，柔软起来，呼吸也
由微弱而渐转顺畅正常。
但转瞬间，宇文彤却突然浑身寒热大作，一忽儿其冷如冰，一忽儿又变得炙热如焚，喉
中呻吟不绝，手足急遽不停地挣动，满脸痛苦之容。
她明白这正是他体内阴阳二气互战的现象，也正是整个疗伤过程中，最紧要的关头，当
下，加紧运功度气，将他搂得更紧，直恨不得两人溶合成为一体。
蓦地——
斜照进洞中的阳光一晃，风声飒然，剑气森森，掠进来一个手持宝剑的白色人影。
她闪目一瞥，立刻认出来人乃是和宇文彤同行的葛青霜，心头登时又羞又急又怒。
葛青霜骤见这一幅巫山云雨图，不由羞恼交并，娇叱一声，猛然挥剑劈去。
伏在宇文彤身上的美娇娃就在这心神一震之下，度入宇文彤体内的玄阴真气立时截断，
心知宇文彤已然无法再救。
且见剑光电闪而至，遂顾不得他的死活，娇躯疾翻，斜滚开去。
仰卧地上的宇文彤那一副赤裸的躯体，登时毫无保留地映入葛青霜眼帘，只羞得她玉面
通红，“哼”了一声，慌不迭掉头跃出洞去。
那美娇娃眼见功败垂成，不由把葛青霜恨入骨髓，怎肯善罢干休，当下，一把抓起地上
的衣服，匆匆穿好，娇喝道：“贱婢休走。”
喝声中，香肩一晃，疾如电闪，往洞外追去。
她的身影刚在洞口消失，宇文彤却忽地一声长呻，一跃而起。
这时，但见他星目圆睁，眼珠满布血丝，似要喷出火来，浑身肌肤红赤如火，对自己通
体一无寸缕，竟浑然不觉。
他忽地几个虎跳，旋即“哼”了一声，颓然倒卧地上，四肢一阵抽搐，肌肤登时变得惨
白骇人，脸色灰败如死人一般。
他蜷伏地上颤抖了一会，陡地一声大叫，又复纵身而起，肌肤顿转红赤，双目圆睁，眼
角流出一丝血丝，在这方圆不过丈许的崖洞中，手舞足蹈地一阵狂跳乱撞。
半晌，他复又一声呻吟，萎缩地上，颤抖不止。
原来，他体内的元阳之气正被引发高涨，与侵入体中的“赤尸阴煞”互相抗拒之际，那
一股导人体内经脉之气突然消失，遂至阴阳二气失却控制，任性发作，有如脱缰之马，此消
彼长，在体内排荡不停，致有这种狂乱的现象。
他伏卧地上抽搐颤抖了一会，阴消阳生，于是，又大吼一声，猛然跃起。
这一次，狂乱的情形更加厉害，只见他七窍之间，全都渗出淤黑血液，拼命地朝那坚硬
冰冷的洞壁乱撞。
一时间，“砰通叭达”之声不绝，那洞壁固然被他撞得石屑纷飞，震撼不止，但他也撞
得遍体鳞伤。
但是，他竟然一无知觉，只顾到处乱碰乱撞。
忽然——
怪事发生了。
当他一头向左侧洞角撞去，“砰”的一声巨响之下，洞壁上忽地裂开一道狭仅容人的缝
隙，他这时哪还能收得住前冲之势，登时一个倒栽葱，撞进了这道缝隙里去。
时间慢慢消逝，也不知过去了多久。
宇文彤静静仰卧地上，这时，他浑身肌肤已恢复正常的颜色，神智也逐渐清醒过来。
他觉得体内忽寒忽热的难受之感已完全消失，但四肢百骸酸软痛苦无比。
气血运行之际，经脉之间，仿佛有千万根芒刺在流窜，非但阻滞不畅，且带来阵阵难以
忍受的痛楚。
他心中默默思索着，自从与冥魔互拼内力，惊闻葛青霜呼声，以致为冥魔所伤，至奋力
还击，昏迷过去为止。
后来，迷惘中似乎曾经有人替自己运功度气疗伤，但此刻怎地会独个儿仆卧地上，康泽
和葛青霜呢？
此外，从目前的感觉，所受的内伤似乎已经大为减轻，那么，自己的伤势是怎样转好的
呢？
这一连串的问题，在他的脑海里翻腾着，终于，他获得了部分答案。
开启这部分答案之钥，乃是一阵阵沁人鼻端的清凉异香之气。
他猛然睁开眼睛，发现距离他脸部不到三寸之处，赫然长着一株茎白如玉，枝叶俱无的
异草。
那异草梢头长着晶莹翠绿，大如鸽卵作六角形的果实。那阵阵清凉异香之气，便是从这
果实发出。
宇文彤乍见之下，不禁心头狂喜，认得这异草果实，乃是九府仙种，名为“蓝田玉果”，
凡人服之，不但能永驻容颜，转丑为妍，更有起死回生之功。
当下。探手摘下这个“蓝田玉果”，塞入口中，牙齿微一用力，果实立即裂成六瓣，登
时，芳腾齿颊。
果瓣在口中略一滚转，便化作一股清凉之气，顺喉而下，渡十二重楼，入九宫雷府，直
逼丹田，顿觉一缕澈骨寒气，自丹田激起，猛然往四肢百骸窜去。
顷刻之间，宇文彤有如置身冰窑，仿佛连骨髓都冻僵起来之感。
他料不到这“蓝田玉果”竟然有这般厉害，心中不由暗吃一惊，忙翻身盘膝跌坐，运功
抗拒。
这一运功之下，突觉那已然耗尽的真力，竟蓬蓬勃勃地更胜先前，有如黄河堤决一般，
直向百穴经脉攻去，体内的酸软痛苦，针戳芒刺的种种痛苦，顿告消失。
百穴经脉一通，气血立畅，人也进入了忘我之境。
当他行功完毕，醒来时，但觉浑身气血和畅，舒泰已极，遂张目起身，上下左右一打量，
却不由惊得他发出一声诧呼。
首先，他发现自己竟然身无寸缕，上下身伤痕斑斑，头发散乱，尘土满身，狼狈至极。
其次，他竟然是困在一间无门无户，宽仅丈许的狭长的石室之中。
赤身露体还不打紧，而是这石室既然无门无户，到底他是怎样进来的呢？又怎样才能出
去呢？
宇文彤略一镇静心神，仔细在四周石壁上探索，打算寻出那道秘密的门户之所在，突然
——
他的目光被右侧洞壁上一道石槽吸住了。
在这石槽内，嵌着一柄形制奇古，苍翠斑斓，长达三尺开外的古剑。
这无门无户，四壁空空的神秘石室之中，竟然藏着一柄形状不类今物的古剑，纵非神物，
也必非凡品。
宇文彤注目移时，随即走过去将这柄古剑取下，仔细审视。
此剑乃上古青铜铸成，宽有三指，长约三尺八九寸，腹上刻二十八宿，背铭山川日月，
面列星辰，在手中略一掣动，立发翠绿宝光，若流星灿于夏夜。
宇文彤虽不识此剑之名，但毫无疑问乃属剑中之极品，当为上古所遗的神兵利器，可是，
这古剑却无剑鞘，未免是美中不足。
宇文彤送在石槽以内，及附近洞壁摸索搜寻，结果，剑鞘没有找着，意外却发现了另一
件奇事。
原来，在那放置古剑的石槽，离未端不远，亦即原来古剑剑尖所指的洞壁上，有一条手
指粗细的刻痕。
这条刻痕往外延伸约有三尺之后，一连三个转折，即变成无数线条，纵横交错于丈许宽
洞的洞壁之上。
仔细观察之下，发现后面的刻痕，尽管纵横交错，繁复异常，但始终乃是开端的一条刻
痕，一气连贯而成。
在石槽的右上角，刻着一行古篆字：“能入此室，已是有缘，如能意正心诚，必可悟出
其中奥秒。”
词意极为明显，乃是指这纵横交错的刻痕中包含着一种奇奥绝学。
宇文彤将这些刻痕反复审视，苦苦思索之下，终于从石槽中藏古剑之事，而推断出这些
纵横交错的刻痕，必然是一套极为奇奥的剑法。
结论已得，于是，他立即聚精会神，面对洞壁上的刻痕，开一始仔细揣摩起来。
他这一推断，果然十分正确，这些纵横交错的刻痕，正是一套冠绝天下的剑法。
但见他脸上神色渐渐凝重，星目中炯炯发光，沿着壁上的刻痕迅速移动，最后，他竟然
激动得浑身颤抖起来。
因为，他已悟出这一套剑法，其威力简直大得不可思议，似乎每一招均有惊天动地之威，
排山倒海之势，一经发出，则任敌人如何厉害，都难幸免于剑下。
瞬际，他已由激动而归于平静，复又深深沉潜于纵横交错的线条之中。
时间在寂寂中悄悄逝去，终于，他长长地吁了口气，缓缓后退至石室中央，脸上神光焕
映，喜气直透眉稍。
显然，他对这套奇绝的剑法，业已参悟出每一招式的变化，了然于胸。
陡地——
他双眉一沉，错步旋身，一振腕，一道耀目的翠绿光虹，掠地而起。
蓦地，翠虹倏敛，化成一缕碧绿，疾如星火，平胸电掣而出。
这一招“万法之源”，正是壁上的所刻剑法的起手第一式，宇文彤一剑刺出之后，手腕
一翻，紧接着依照石壁上的刻痕，一招一式演练下去。
但见一道翠绿光虹，上下翻飞，左右纵横，势若惊霆迅电，挟龙吟虎啸之声，盘旋飞舞
于石室之中。
忽地光华骤敛，宇文彤木然凝立原地，剑尖斜触地面，对着石壁怔然出神。
原来，当他演练到最后一招“万源归宗”之际，剑锋一圈，一敛，疾然前刺的瞬间突觉
手中古剑，忽地变得沉重无比。
剑尖猛地往下一沉，几乎把握不住，心知有异，遂即时撤招收势。
他凝视壁上，运用智慧，苦苦思索了一盏热茶工夫之久，方始想出其中的关键来。
那就是，这最后一招“万源归宗”，招式发出之际，必须凝聚全身功力，灌注右臂，直
透剑身之上，方能发挥其威力。
亦即是说，假如使剑之人，功力不够的话，也无法发挥这一招威力。
骊珠即得，宇文彤肃然卓立，澄神定虑，重新开始演练起来。
但见光华电耀，宛如惊涛骇浪般汹涌而出，沉寂的石室中，立时又响起了震人心魄的龙
吟虎啸之声
约有半盏热茶光景，这套奇奥冠绝天下的剑法，已施展至最后一招“万源归宗”。
宇文彤念动功行，全身真力刹时尽凝于右臂，剑锋一圈，一敛，照式疾然刺出。
顿时——
石室之中，激荡起一阵锐啸，一股劲厉无匹的罡风，倏地自剑尖电射而出。
势若奔雷掣电，恍如天河倒泻，宇文彤身不由主地随着这股奇猛之势，闪电般挺剑向石
壁冲去。
这一剑，正刺在石壁上那纵横交错的刻痕最末梢的一点之上，只听——
“噗”地一声，这柄三尺多长的古剑，竟然直刺入石壁中，尽没至剑柄，其势方止。
宇文彤不禁为之一愣，正待将剑拔出，陡闻“轧轧”连声，身前石壁，忽地齐着剑锋，
中分为二，缓缓向两边裂开。
首先令宇文彤惊喜的是，他手中的古剑，剑身上竟套着一个古锈斑斓，非金非革，不知
何物制成的剑鞘。
其次，这石壁裂开一尺左右，便不再动，裂缝以内，但见青光灿耀，氤氲蒙蒙，看不清
其中景物。
但在此际，宇文彤已经无暇再作考虑，也顾不得自己身无寸缕，立运“无极玄功”护体，
一闪而进。
他脚刚一落地面，“沙”的一声，身后石壁已然合拢，不由暗叫一声“侥幸”，凝目四
下一一打量——
这一瞧之下，顿令他心头一怔。
他置身之处，乃是一间数丈方圆，也是无门无户的石室。
此室既无门户，身后石壁已闭，将怎样脱身出去？
他怔了一会，只好暂将这问题抛开，移动脚步，再次在室中详细观察。
赫然入目的乃是石室中央，竟然有一具奇伟的石棺，棺乃青石凿成，棺盖当中，交叉刻
着两幅形似肩胛的图案，对正这图案的石室顶上，悬着一颗青光四射的宝珠。
石棺之前，有一石架，架上垂着一盘手指粗细的线香，那氤氲之气，便是从这盘香上发
出的。
石棺后面靠壁处，安放着一张玉石条案，只见那案上整整齐齐地摆着许多珍玩，衣物，
书箱。
宇文彤遂躬身对着石棺，默祝请恕擅自取用之罪，然后在那一叠衣物中，捡出两件内衣
以及一袭蓝色丝质的长衫穿上，这才仔细浏览案上其他器物。
陈列案上的珍玩，件件均是精巧异常，无一不是价值连城之宝，但宇文彤的目光，却被
一本薄薄的绢册吸住了。
这本绢册的封面上，写着四个金色古篆字：“龙潜秘录”。
顾名思义，这绢册内所载，显然乃是一种奇功绝学，宇文彤强忍住心头的狂跳，小心翼
翼地翻开封面，但见首页上写着：
“‘龙潜秘录’，乃余隐居之后，穷半甲子之功，竭思殚智苦研之心得，惜余天命将终，
无法亲传之于世，乃录之以留赐本门后学，若非本门中人，有缘得入室中而获此手稿者，务
望善体余心，习之用以卫道除魔，并转交与‘铁骨门’当代掌门弟子，外室古剑，乃五帝时
神物，剑名‘太乙’，石壁刻痕乃余所创之六十四式‘无极剑法’，一并赠与入室之人，慎
之，宝之。”
宇文彤阅罢，不由怔然出神，几乎不信这是事实，因为，这位龙落子，正是“铁骨门”
的开山祖师。
他记得小时，曾听母亲像说故事般道及，在百年多前，武林群雄纷起，互争雄长，以致
天下大乱，江湖上一片血雨腥风，无一时一刻安宁。
那时，本门师祖龙落子突然出现江湖，创立“铁骨门”，挟惊世骇俗的奇绝武功，独挽
狂澜，帖邀天下群雄，会于鄂西荆门山翡翠谷中。
他施展绝学，挨次将群雄慑服，然后晓以大义，不应因一己之私而使武林元气大伤，应
以习所学，用之于济世安民，发扬武德。
群雄慑服之下，遂共尊龙落子为武林盟主，但各人心中并不因此而除却争雄之念。
其后，武林中果然平静了一段相当长的时间，同时，“铁骨门”也日益壮大昌隆，声威
几乎凌驾其他九大门派之上。
可是，就在一个晚上，这位开山祖师竟然不留片纸只字，飘然离去，不知下落。
没料到竟然会隐居于此，潜研绝学，宇文彤怔然神往了足有一盏热茶工夫之久，遂一整
衣衫，在石板之前大拜了八拜。
方始盘膝坐下，怀着虔敬的心，展开这本“龙潜秘录”。
这本绢册，虽仅薄薄二十余页，但其中所载，举凡拳，掌，指，腿，以及身法剑法等等，
无不是至精至玄之学。
尤其是最后三页，对道家“先天罡气”修习的诀窍，阐释极为详尽，只须依诀习练，虽
不能成仙证道，但普天之下，将无人能敌这至高无上的玄门奇功。宇文彤再三诵读之下，觉
这最后三页上的词句，固然是阐释得极为详尽，可是，他每多读一遍，即越加发现其中玄奥
之处，远超过字面上的解释，真是字字含义无穷，句句博大精深，任是天资如何聪慧之人，
也难望于短时间内将其参悟透澈。
这一来，不由他掩卷沉思道：“这石室中既无粮食，而这本手稿所载的绝学，又非短时
间内可习练成功，显见乃祖师爷不喜欢人在此室中人久渎他老人家，那么，这室门启闭之法，
自然应该有所指示才对。”
思忖及此，于是，又将这本绢册细细翻阅一遍，果然在封底后面，记载着石室门户启闭
之法，当下，将绢册藏入怀中，又对石棺叩拜默祝了一番，这才按照指示，一层一层启开石
壁，置身于最外面的崖洞中。
这时，夕阳将落，崖洞以内，光线十分幽暗，但宇文彤的目力，因服食过“蓝田玉果”
之故，是以无须运功，在暗中视物亦如同白昼。
首先映入他眼帘的，霍然是一顶中嵌翠玉的文生公子巾，那一块翠玉，在幽暗中发出晶
莹的碧光。
巾旁堆着他原来穿用的衣衫，宇文彤乍见之下，便知曾有人替自己运功度气疗伤之事，
并非自己的幻觉。
同时，更从这顶文生公子巾，认出那替自己疗伤之人，正是那位萍水相逢，领自己到赵
畏的庄院，意图谋取“朱雀环”的美少年。
那么，他到那里去了呢？从他遗落头巾一事判断，显见离去时的匆忙，定是外敌突然侵
入，方会有此现象。

第七章 援手峨嵋

忖念及此，宇文彤心头一急，一手抓起那顶文生公子巾，飞身掠出崖洞，上下略一张望，
猛地双臂一抖，一式“龙奋九霄”，破空而起，直升崖巅。
晚霞满天，归鸦阵阵，山风萧萧，极目望去，但见万山重叠，那有一点迹象可寻？
宇文彤怅然木立了半晌，忽地想起康泽和葛青霜二人，不知吉凶如何，尤其是葛青霜，
他记得在昏过去以前。曾听见她发出一声惊呼，那么，她是否已受伤或是……
他不由心如油煎，再也没有勇气往下面想去，但是，他此刻连置身何地都不晓得，东西
南北四个方向，到底应向何方追寻才对？
这难题在他心中反复思量了一阵，仍未得到结论，最后，只好决定独自前往峨嵋，说不
定在途中或是峨嵋遇见康泽，葛青霜二人。
主意打好，遂施展轻功，望西南方奔去。
暮霭苍茫，夜幕渐垂，宇文彤一阵飞驰之下，已奔出百十里路，山势逐渐平坦，遥望山
外，隐见无数灯火，闪烁有若天上繁星，估量已将抵绵阳县城。
“铮铮铮铮”。
一阵清脆细密的兵刃交触之声，随风飘进耳际，不由他心头一动，霍地停步。
略一辨别声音来处，随即双足一点地面，施展“追光逐电”绝顶轻功，闪电般投入一道
山谷之中。
夜色苍茫之下，遥见谷中有一群手挥兵刃之人，正围着两人猛烈攻击。
两个被围攻之人，背靠背地拼力抵御，出手招势已然散漫无力，眼见便要命丧当场。面
对宇文彤方向之人，生得身材高大，身穿灰色长衣，靠在此人背后的乃是一个手挥长剑之人。
宇文彤心中一急，丹田真气暴提，一式“龙奋九霄”，凌空飞掠十余丈，电射当场，大
喝一声，双掌猛然下击。
“呼隆”。
狂飙卷处，砂飞石走，尘土朦胧中，但见人影倒翻，惊呼惨叫之声响澈山野。须臾，砂
尘落净，群动俱寂，却听宇文彤发出“咦”的一声轻微诧呼。
因为，他此际已看清楚这两个被围攻之人，并非康泽和葛青霜。
那身材高大，穿衣灰色长衣的，乃是个三绺苍须，年约六旬的老者，那手挥长剑之人，
也是个五旬开外的老者，生得身材瘦小，却是精悍异常。
这两人惊魂稍定，喘过一口气之后，灰衣老者立即对宇文彤抱拳施礼道：“愚兄弟敬谢
尊兄仗义援手之德，请示……”
宇文彤摆手止住道：“我救你们乃是出于无心，不必言谢了。”
他话声甫落，突听一声“嘿嘿”冷笑，有人接口道：“凭阁下这一手，准能救得了他们
两个吗？”
宇文彤星目威棱电射，冷冷一扫，晒然道：“本少爷一掌击毙三个，重伤两个，活着在
发抖的还有五个，嘿嘿，尊驾当然不会在这五人以内，何不自己滚出来试试看。”
那灰衣老者在旁低声道：“这暗中说话之人，乃‘雪山三凶’之一，名唤‘飞天蜈蚣’
冯泰，尊兄须慎防他的独门秘制暗器。”
宇文彤微微一笑，颔首不语。
暗影中，那人又是一声“嘿嘿”冷笑道：“项淼匹夫，你以为向这小子卖好，便能躲过
这一劫，只因大爷还要等一个人，故此才让汝等多活一会罢了。”
暗中这人刚刚把话说完，山谷外突然传来一声有如狼嚎的刺耳长笑。
灰衣老者闻声。脸色倏然微变，匆匆从怀中取出六个黄绒布卷，朝自己鼻孔中塞了两个，
下余四个分给那精瘦老者和宇文彤，道：“尊兄请留神，来的乃是‘苗疆四恶’中的‘狼神’
哈元章，此人善于施蛊放毒，伤人于无形……”
言还未了，陡地腥风大起，一条大人影业已随着狼嚎般的笑声，飞落当地，现出一个高
大的汉子。
此人身披狼皮，腰悬巨大革囊，背插两口奇形苗刀，面目狰狞，神态十分猛恶。
同时，暗影中一声森森冷笑，鬼魅般飘出一个五短身材，貌相猥琐，一袭黄麻布短袍，
脚登多耳麻鞋，打扮不伦不类的老者。
那“狼神”哈元章狞视了宇文彤等人一眼，转对“飞天蜈蚣”冯泰道：“老冯，你也太
不中用了，收拾三个这样之货，还要等老子来动手吗？”
飞天蜈蚣冯泰皮笑肉不笑地答道：“哈苗子，你眼睛又不瞎，难道没有看见你那两个宝
贝徒弟，躺在地上睡长觉吗？”
狼神哈元章目光一垂，瞧了瞧地上的三具尸体，登时暴跳如雷，目射凶光，狞视着宇文
彤等人，大喝道：“是谁杀的，老子先拿他开刀。”
他话声甫落，倏地眼前人影一晃，“叭叭”两声脆响过处，已然挨了两个嘴巴，满口牙
齿几乎全部打落，登时嘴流鲜血，痛澈心脾。
但他称雄苗疆，武功自非泛泛，怒吼一声，双手一翻，两柄奇形苗刀立化两道匹练精虹，
毒龙交尾般电卷而出。
宇文彤未料到这个形态粗蠢的苗子，身法手法竟然这般迅厉，刚刚抽了他两个嘴巴，身
形尚未撤出，两道森寒如电的刀光，已卷上身来，当下，一声清叱，右手一扬！
只听“呛”然一声龙吟，“太乙神剑”出鞘，一道翠绿宝光环身一绕，迎着两道匹练精
虹一挥。
“铮铮”。
两下金铁交鸣的声音响过处，精虹顿敛，狼神哈元章手中的奇形苗刀，已经只剩了两个
刀把。
宇文彤横剑卓立，冷笑道：“阁下，你这刀怎生开法？”
狼神哈元章惊怒交并，厉喝道：“老子没有刀也照样取你狗命。”
喝声中，双手向腰间两个巨大革囊一拍，顿时——
异声大作，凄厉刺入心魄，从左边革囊中，飞出千万只身发萤光的怪虫，同时，一般粉
红色的淡烟，蓬蓬自右边革囊中激射而出，转眼展布成一团数丈方圆的红云，那千万只怪虫，
带着刺耳异声，倏然隐入云中。
宇文彤目注正往头上压来的红云，口中大喝道：“你两人速即退避，我倒要看看这些恶
虫毒瘴有何厉害之处。”
他身后的灰衣老者和精瘦老者，自见狼神哈无章竟然施展出“天蜂恶虫”，与“桃花毒
瘴”这两般天下至毒之物，便知今夜凶多吉少。
只为了顾全江湖道义，不好意思舍了宇文彤而独自逃生，这时听了宇文彤之言，遂同声
应是，立即齐展身形，撤退至数丈以外。
就在这两句话的工夫，宇文彤整个身子已被这一团“桃花毒瘴”及“天蜂恶虫”化成的
红云包没。
那飞天蜈蚣冯泰睹状，心知宇文彤必死无疑，当下，干笑一声，道：“哈苗子，让老冯
助你一臂。”
说话声中，双臂一抖，身上那件麻布短袍登时滑落地上，露出一身紧密劲装，上面密密
满附着无数寸许长，形似蜈蚣的鳞片。
他话声一落，人已腾空而起，飞掠至红云上空，双手两腿一屈一伸，但听“铮”的一声，
那无数蜈蚣形的鳞片立时离身飞出，散开足有五丈方圆，挟着“呼呼”破空之声，错错落落，
迂回盘旋，纷纷射入红云以内。
那灰衣老者和精瘦老者不由惊怒交并，那还顾得自身危险，齐地大喝一声，飞身猛朝冯
泰扑去。
陡听一声龙吟般的长笑，起自那团红云之中。
笑声激越，仿佛内蕴无形巨力，只震得这一团红云，纷纷四散消逝。
紧接着一道翠绿光华，惊雷掣电般匝地而起，阵阵龙吟虎啸声中，那千万只“天蜂恶虫”
宛似飞蛾投火一般，刹时间被翠绿光华卷去一大半。
是时，飞天蜈蚣冯泰所发的独门秘炼暗器“五毒蜈蚣钩”，恰与盘空飞舞而起的翠绿光
华碰个正着，顿时——
“铮铮铮铮”，一轮细密的轻响过处，那无数的“五毒蜈蚣钩”，尽数粘附于翠绿光华
之上。
这一切，只不过发生于俄顷之间，但已吓得飞天蜈蚣冯泰与狼神哈元章二人亡魂皆冒，
心胆俱寒。
狼神哈元章引吭发出一声异啸，招回残余的“天蜂恶虫”，撤身飞遁而逃。
飞天蜈蚣冯泰则闷声不响，率了残党，瞬即隐没于夜空中。
宇文彤本待立即飞身追击，但瞥见尚有许多“桃花毒瘴”，四散浮沉于空际，惟恐以后
伤及无辜，遂立刻展开身形，猛运神功，挥掌发出“两仪真气”，将这些散碎的“桃花毒瘴”
逐一消灭干净。
然后振腕抖落附在“太乙神剑”上的“五毒蜈蚣钩”，还剑归鞘，对那怔然木立，尚自
感到目眩神摇的灰衣，精瘦两老者笑道：“如何？你们可以放心上路了。”
两老者一定心神，突然齐地倒身下拜道：“公子真神人也，请受愚兄弟一拜。”
宇文彤飘身避开，淡淡说道：“举手之劳，两位何足挂齿，请上路吧。”
灰衣老者跪在地上道：“公子请留步，愚兄弟还有话说。”
宇文彤剑眉微皱，道：“你们还有什么话说？”
“愚兄弟意欲随侍公子，略效犬马之劳，以酬大德，务望公子俯允。”
“我根本不认识你们，这话从何说起？”
灰衣老者站起身来，躬身道：“老朽项淼，乃三湘两粤‘玄云会’会主，这是盟弟曹昆，
人称‘天南剑客’……”
他话未说完，宇文彤已连连摇头道：“这更不可以，你身为一个帮会之主，怎能……”
项淼神态更见庄严，朗声接口道：“从今以后，敝会上下悉听公子吩咐，纵使赴汤蹈火
亦在所不辞。”
宇文彤闻言，猛然忆起康泽云及振兴“铁骨门”之事，心头略一思忖，遂庄容说道：
“我乃新任铁骨门掌门人，你若诚意追随于我，则你领导之‘玄云会’会众，将来须由我加
以选择，归入我门下，其余则遣散不留，这条件能否答应？”
两老者乍闻“铁骨门”三字，神情微微一愕，但旋即恢复常态，待宇文彤说完，立即齐
地下拜道：“属下等悉任掌门人咐吩，万死不辞。”
宇文彤至此也不再谦逊，神态严肃地接受了项，曹两人大礼，然后伸手扶起，道：“铁
骨门过去的历史，看你二人神情，谅必知之甚详，至于我的来历以及与铁骨门有关未来之事，
且到绵阳县城歇脚时再说与你们知道吧。”
项森，曹昆躬身应诺，乃随着宇文彤，乘着朦胧月色，往绵阳县城奔去。
峨嵋山，其脉自岷山分出，迤逦南来，至川南峨嵋县境四南，突起三峰。
峰名大峨，中峨，小峨。
名震当今武林的峨嵋一派，掌教修真之地——“清灵圣观”——便矗立于大峨峰的半山
之间。
这一天——
傍晚时分，大峨峰下出现三人，缓步登上山径。
为首之人是一个貌相神俊，气宇绝俗，身穿一袭隐泛异光的蓝色丝质儒衫，腰悬长剑的
少年人。
在他身后．紧跟着两人，一人身材高大，穿灰绸长衣，另一个则生得短小精悍，背插长
剑，这两人年龄均在五六十岁左右。
这三人步履之间，看似缓慢，实则迅快至极。
转眼工夫，三人已距那通往“清灵圣观”必经要道，“伏羲洞”前不过数丈之遥。
突闻一声“无量寿佛”，自洞中闪出五名手捧松纹剑的青袍道人，雁列洞口，那屹立中
央的道人，扬声喝道：“来人止步。”
那儒衫少年身后的灰衣老者低声对少年道：“掌门人请留步，这几个小道士自有属下等
出手对付。”
儒衫少年含笑颔首，倏然停步，负手旁观。
两老者则昂首阔步，照直前进。
那道人再次扬声喝道：“两位如再不停步，贫道便要失礼了。”
灰衣老者冷哼一声，睁目喝道：“老夫倒不相信你这几个小道士，便可以阻我去路。”
说话之间，脚下依然迈开大步前行，话完，双方距离已不足一丈。
当中那道人勃然变色，一声清啸，手中松纹剑一挥，其余四个道人如响厮应，齐地身形
微闪，已各按五行方位站好，捧剑肃立。
那精瘦老者侧顾灰衣老者，笑道：“大哥，且让小弟见识一下峨嵋五行剑阵如何？”
灰衣老者点头答应，精瘦老者翻手抽出背后长剑，大踏步直对正东乙木方位走去。凝立
东方的道人低宣一声“无量佛”，松纹剑一圈，平胸疾刺而出。
精瘦老者哈哈一笑，振腕挺剑，势若白虹经天，向对方卷去。
双方剑势尚未接触，那东方的道人突地一沉腕，撤剑闪向一旁，精瘦老者冷笑一声，身
形乍旋，剑芒骤转，盘空攻向中央戊土。
静屹中央的道人眼见对方攻到，却依然屹立如故，精瘦老者见状，心头一动。
突然身侧人影晃动，丙火方位上的道人与乙木位上的道人已双剑齐指，幻成一片光幕，
从身后左侧疾攻而至。
精瘦老者大喝一声，力贯右臂，劲透剑身，上下急挥，立将来势化去，身形更不停顿，
舍却戊土，反向正西攻去，那知——
他身形一动，顿听剑啸划空，东，南，西，中央，四柄长剑，遮天匝地而来，他全身要
害，立时尽陷对方剑势之中。
精瘦老者心头一凛，长啸一声，丹田真气暴提，收剑腾身，凌空直拨三丈，脱离对方四
剑交织的威力圈。
悬空一个跟斗，巧演“云里翻身”，长剑一挥，舞起漫天剑影，电射而下。
他这凌空一剑，正是“天南剑法”中三大绝招之一，威力奇大绝伦。
中央戊土位上的道人，突然一声清啸，手中长剑一举，但听四方齐声应和，只见道袍翻
飞五柄长剑立时汇合一起。
呼呼锐啸声中，五剑挟风雷之势，交织成一片剑幕，宛如怒涛腾空，滚滚上涌。
“铮铮铮铮”，一阵密如联珠的金铁交鸣之声过处，精瘦老者凌厉剑势竟然为之一顿，
但立即又如飞瀑疾泻而下。
五个道人火速撤剑飘身后退，卸去精瘦老者一击余威，立即一阵穿梭游走，又复挺剑将
精瘦老者困在阵中。
一时，剑气漫天，锐风四起，五柄长剑有如千顷波涛，翻翻滚滚，顿将精瘦老者整个身
形盖没。
在一旁观阵的灰衣老者不由双眉微皱，但儒衫少年却依然负手闲立，嘴角含笑，丝毫不
以为意。
陷在阵中的精瘦老者，见对方阵势变化，越出越奇，心头也自微凛，当下，双肩一沉，
右腿微曲，左脚暗运功劲，猛地一旋。
手中长剑随着疾施之势，骤施独门绝学“威震八方”，顿见光虹暴长，挟雷霆万钧之势，
环身一绕，立将五个道人逼出六七尺外。
五行剑阵的变化，刹时为之一顿。
精瘦老者更不怠慢，大喝一声，挥剑向正北癸水方位攻去，但半途却突然挫腰旋身，长
剑巧演“游蜂戏蕊”，疾逾闪电，分指从背后袭来的乙木，丙火两道人胸前要穴。
这两个道人未料到对方竟会瞧破阵势变化，一时闪避不及，慌不迭吸腹含胸，猛刹前冲
之势，只听“嗤嗤”两声，两人道袍前襟，已被对方剑锋刺裂。
精瘦老者一击得手，却舍了这两个道人，一长身，反扑中央戊土，长剑疾施“穿云逐
月”，有若石火电光般向那道人分心刺去。
原来，精瘦老者不仅武功精湛，而且学识渊博，适才在凌空下击之际，业已看出这剑阵
变化枢纽，乃是在中央戊土，故而在制住了乙木，丙火两方位之后，便立即施展全力猛攻戊
土方位的道人。
那道人见来势凌厉，不敢硬接，但此时阵势无形中已运转不灵，只好闪身离开方位，暂
避对方攻势。
但精瘦老者那肯让他有喘息的机会，不容他身形站稳，人已疾如飘风，欺身跟进，力贯
长剑，刷地一剑斜削而出。
那道人避无可避，只得运劲挥剑一架，“呛”地一声轻响，手中松纹剑竟被对方长剑上
发出的内力黏住，不但无法抽出，且下压之势，浑雄至极，当下一咬牙，也猛然运骤内力，
尽贯松纹剑上，拼命抗拒。
精瘦老者哈哈一笑，左手捏诀，闪电般向对方胁间“章门”穴戳去。
那道人逼得松手弃剑，疾然后跃，堪堪避过点到的致命一指。
精瘦老者放声长笑，身形电旋，精虹盘空而起，将分站东，西，南，北方位上的四个道
人，逼得纷纷倒退。
“五行剑阵”立时土崩瓦解。
灰衣老者微微松了口气，躬身对儒衫少年道：“掌门人请。”
儒衫少年含笑颔首，从容举步，朝“伏羲洞”中走去，灰衣，精瘦两老者左右相随，迅
即进入洞中。
五名青袍道人神情沮丧地互相望了一眼，取出一个玉磐，重重击了三下。
当最后一声玉磐清鸣尚在空际荡漾时，这一少两老已出了“伏羲洞”，快如离弦飞矢，
直向“清灵圣观”飞掠而去。
眨眼之间，已抵达观前不足一箭之遥。
此时——
观前数丈外，早已经仁立着九名苍髯道人，各抱松纹古剑，肃穆地列成一九宫阵式，严
阵以待。那灰衣老者边走边对儒衫少年道：“这九个道士乃是峨嵋九大护法，不但剑术高绝，
所列‘九宫剑阵’与少林寺的罗汉阵法，共推为天下两大奇阵，此仗仍请掌门人掠阵，由属
下等上前见识一番。”
话声一落，人已偕同精瘦老者，振臂凌空，飞射九宫阵前。
那为首的苍髯道人此时似乎已经认出这位灰衣老者的来历，脸上登时泛现一丝笑容，稽
首施礼道：“原来是项会主驾临敝观，门下弟子在‘伏羲洞’前失礼之处，贫道谨代掌教师
兄向项会主致歉。”
原来，这灰衣老者正是自愿追随宇文彤的三湘两粤“玄云会”会主项淼，同行的精瘦老
者即是“天南剑客”曹昆。
那儒衫少年自然便是宇文彤了。
此时，项森蓦地哈哈一笑，道：“玄真道长这是说那里话来，项某也代拜弟曹昆，向贵
派致歉。”
玄真道长越众而出，目注天南剑客曹昆，稽首道：“原来这位便是‘天南剑客’曹大侠，
久仰久仰。”
随对项淼道：“会主大驾光临，敝派本应大礼相迎，无奈今宵将有强敌犯山，掌教师兄
不克亲迎大驾，失仪之处，至祈会主见谅。”
项森“啊”了一声，笑道：“原来如此，不过，敝掌门人有事急欲一见贵派掌教，烦道
长通禀一声，请‘玄鹤真人’移驾观外一谈。”
玄真道长闻言，惊讶地瞧着项淼，迟疑不语。
他知道项淼乃身为一会之主，这“敝掌门人”四字，不知是从何说起，难道是指那儒衫
少年吗？……
就在他神态尚未恢复正常之顷，蓦地一阵急乱的玉磐鸣声从“伏羲洞”方向划空传至。
紧接着又是几声惨叫，随即寂然。
玄真道长及其余八名苍髯道人神色骤变，玄真道长乃向项淼一稽首，道声：“强敌已临，
项会主请暂退一旁，恕贫道失仪了。”
话声一落，人已迅快地退回阵中。
就在同一时候——
自“伏羲洞”方面，出现十数条人影，朝“清灵圣观”疾掠而来。
尤以为首一条黑影，身法之快直如闪电，才一出现，转眼已抵达观前。
转瞬间，后面那十数条人影相继驰至。
那为首之人，身材伟岸，雪髯银发，却生得脸如涂炭，黑中透亮，巍然屹立，威赫有若
天神，身上穿一件长仅及膝的玄色锦袍，双目中射出两道令人生畏的碧绿光芒。
在他左右两侧，恭立在两个金冠束发，腰悬长剑，身穿华丽袍服之人，一个年约六旬，
一个乃是弱冠少年。
这三人身后，高高矮矮地肃然静立十二名身穿黄衫之人，一个个太阳穴高高隆起，显然
均是内外兼修的武林高手。
此际，那峨嵋九大护法，一个个目光低垂，神态庄严地肃立九宫位上，望也不望来势汹
汹的强敌一眼。
一层肃煞之气，隐隐笼罩全阵，其威果自非凡。
但那银发黑面老者却极为轻蔑地冷哼了声，目光一扫宇文彤等三人，狞笑道：“汝等三
人若非峨嵋鼠辈，可速退一旁，静候本藩发落！”
宇文彤剑眉一轩，冷哼一声，侧顾项淼道：“在我与峨嵋玄鹤道长之事未作了断之前，
这些‘天潢教’中人如敢蠢动，你尽管放手替我严惩不贷。”
说完，转身缓步朝“九宫阵”前走去。
宇文彤这般态度以及这一番话语，“天潢教”中之人哪能忍受，那恭立黑脸老者左侧的
华眼弱冠少年已自厉声叱道：“小子胆敢口出不逊，还不与本爵纳命。”
喝声中，身形如电，疾跃而出，右臂一挥，向宇文彤背后扬声劈空击去。
项淼一声大喝：“鼠辈尔敢。”
右掌迅扬，猛运劈空掌力，迎着对方来势，暴击而出。
“砰”
一声暴响，双方掌力在空中一接之下，项淼顿觉对方劲道奇强，震得手腕一麻，心中不
禁为之一凛。
华服弱冠少年一声冷笑，再次挥掌击出。
这一掌他已然远足十成力道，立时匝地狂飙，随掌而起，排山倒海般向项淼潮涌而至。
项淼明知对方这一击之威，必较前更大。但自己曾身为一帮会之主，那能就此示弱，立
即运聚数十年修为之功，挥掌迎击。
“轰”，双方掌力再度相碰，顿时——一声惊天动地的巨响过处，空气中掌过成风，激
起一股巨大气漩，地面上飞砂石走。
项淼登时被震得倒退了三步，方始拿桩站稳。
华服弱冠少年身形一晃，也后退了一步。
这一掌硬拼，项森显然在内力上已输对方一筹。
华服弱冠少年略一调息，目中蓝色光芒，突然转变为骇人的深蓝之色，炯炯注视着项淼，
一步一步，缓缓逼近，双掌徐徐上举。
项淼适才虽被对方一掌震退三步，但内腑并未受伤，何况以他的身份为人，也只肯玉碎
而不愿瓦全，当下，一咬牙，全身真力尽聚双掌之上，严阵以待……
只急得一旁的天南剑客曹昆，手握剑柄，目注当场，掌门人未作任何指示，无法出手相
助。
宇文彤只是嘴角含笑，伫足闲观，对这紧张的场面，丝毫不以为意，似乎项淼必定有制
胜把握。
就在华服弱冠少年与项淼互距不足五尺，双方将自发掌吐劲的一刹那——
一阵庄严肃穆的乐音，蓦地从“清灵圣观”以内，划空而起，响澈云霄。
随见一对对黄绫宫灯，由观门中冉冉飘荡而出……
那适才而起的乐声。低沉而庄严，且充满了一片祥和之气，使这剑拔弩张的双方，不自
觉地同时停下了手。
此际，一对对黄绫宫灯，由清灵圣观以内，冉冉飘荡而出，共有十二对之多。
提灯之人，全都是年约十四五岁的道童，个个貌相清秀，步一履轻灵，神态庄严。
紧接这队宫灯的后面，是十二名手执法器，头顶星冠，身穿羽衣的中年道士。
转瞬之间，前行灯队已距众人不到两丈。那庄严祥和的乐声，倏然而止。
二十四个挽灯道童与十二名中年全真也适时停步。
“天潢教”下之人以及宇文彤等三人的目光，都齐集向宫灯行列之中。
只见一位面如秋月，仙风飘然的长髯道人，缓步从行列之中走出，他那身后跟随着六名
抱剑童子。
项淼低声向宇文彤禀告道：“这长髯道长便是玄鹤真人。”
此时，那名震武林的峨嵋一派掌教真人，已神态严肃地停步于宫灯行列前面丈许之处，
一对神光闪闪的眸珠，环扫了众人一遍，目光停在项淼身上，稽首施礼道：“项檀樾远来，
贫道本当早出迎接，奈今宵另有佳宾辱临，贫道须略为布置接待之事，祈檀樾勿怪贫道失仪
之罪。”
项淼呵呵大笑道：“好说，好说，兄弟既不是专程拜访，也不是闻讯前来助拳，道长这
‘失仪’两字，愧不敢当。”
玄鹤真人微感一愣，干咳了一声，转向那黑面银发老者道：“伏羲洞前的敝派弟子，可
是施主们所伤？”
黑面银发老者冷冷道：“彼辈大胆阻止本藩道路，自应赐死。”
此言一出，在场的峨嵋派门下弟子，登时全都脸色一沉，怒目而视。
玄鹤真人究竟不失一派掌教气度，闻言，低宣了声“无量寿佛”，肃容又道：“施主们
今宵驾临敝观，不知有何见教？”
黑面银发老者仰面发出一声阴沉怪笑。一字一顿的沉声道：“奉教皇圣谕，峨嵋一派，
应自今宵从武林除名。”
他话声刚落，蓦地有人冷冷地接口道：“在我与玄鹤真人之事未了断以前，阁下此言，
似嫌过早。”
语发冷傲，乃出自宇文彤之口。
黑面银发老者斜视宇文彤，又是一声阴沉怪笑，道：“娃娃，你与峨嵋的旧债，留待阴
间去了断吧。”
宇文彤轻蔑地冷哼一声，掉头自顾玄鹤真人道：“道长可是峨嵋掌教，玄鹤真人？”
玄鹤真人稽首含笑道：“贫道正是玄鹤，施主上姓大名？有何见教？”
宇文彤两道冷峭的目光，逼视在玄鹤真人脸上，冷峻地说道：“在下宇文彤，乃铁骨门
新任掌门人，此来乃是同道长索还六年前在九华山那一桩杀人放火的旧债。”
玄鹤真人闻言之下，脸露惊诧之色，凝视着宇文彤，方始说道：“施主既然接掌了铁骨
门，则六年前‘九华山庄’发生之事，谁是谁非难道还不清楚？”
宇文彤“哼”了一声，道：“就是因为是非极为清楚，在下才向道长算帐。”
玄鹤真人脸色一整，道：“贫道仰不愧天，俯不作地，有何不对？”
宇文彤玉面宠煞，目寒如冰，叱道：“你假借为友复仇之名，实则志在夺取一件武林至
宝，其罪一也，滥伤无辜，焚庄灭口，其罪二也……”
“嘿嘿。”那黑面银发老者突地一声狞笑，打断宇文彤话锋，喝道：“娃娃，这牛鼻子
纵有罪状千条，你也只好到阴间再数。休在阳世废话。”
宇文彤霍然“哈哈”大笑，笑声清越，有似鸾鸣九霄，且隐蕴巨大潜力，那音波撞击得
四山回应，在场之人，耳际“嗡嗡”不绝。
半晌，笑声方歇，宇文彤肃煞地掉头凛视“天潢教”之人，峻声叱道：“我未将尔等先
行诛戮，已是恩施格外，如再不知死活，休怪本少爷不教而诛。”
“嘿嘿。”那长髯华服老者一声冷笑，厉喝道：“无知小子，也敢口发狂言，看掌。”
喝声中，右手一挥，运足真力，劈空击出一掌，“呼”的一声，掌风如排山倒海，向宇
文彤背上撞去。
宇文彤冷笑一声，头也不回，猛地反臂一掌迎去。
“砰”，一声暴响，砂飞走石，狂飙大起。
长髯华服老者立觉对方力道，有如泰山压顶一般，击散自己所发掌力，直逼过来，整个
身子顿时被震得凌空而起，倒抛出丈余之外，口中鲜血狂喷而亡。
此人位列“天潢教”下二十八侯之一，功力之高，江湖已少有敌手，如今竟被人反手一
掌击毙当场。
一时之间，“天潢教”下除了那黑面银发老者之外，余者俱不自禁为之倒吸一口凉气。
那黑面银发老者冷冷地瞥了长髯华服老者的尸体一眼，随即逼视着宇文彤，沉声叱道：
“娃娃，你可知伤我教下之人的后果吗？”
宇文彤目闪棱芒，冷冷道：“贵教中伤在本少爷手下的这些蠢货，已不知有多少，倒未
见得有何后果。”
黑面银发老者狞笑道：“好，今晚就要你身受其果。”
语声微顿，对肃列身后的十二名黄衫大汉一摆手，喝道：“速以‘正反六合阵法’将此
人擒下。”
十二名黄衫大汉齐地躬身应命，但听一阵衣袂飘风之声，黄影电闪……
瞬间，声歇影定，这十二名黄衫大汉已排列成一座阵式，将宇文彤围在当中。
宇文彤目光连闪，见这十二名黄衫大汉所列的阵式，乃是里六外六，站作两圈，里圈与
外圈之人互成斜角之势，极像是大小两个六角星形，重叠一起。
他这略一端详之下，心中已自了然，遂沉声说道：“我念汝等乃奴下之奴，身不由己，
故容许汝等尽量发挥正反六合妙用之后，方出手取汝等性命。”
宇文彤说完，双手向身后一负，抬头仰望苍穹，神态悠闲至极。
不久，其中一个占住东南“天星”位上的黄衫大汉陡地一挥手中兵刃，“正反六合阵”
立即发动……
但见十二条人影宛如滚滚黄云，星旋电转，十二般兵刃化作千百缕寒光，挟刺耳锐啸，
直似风雷迸发，将宇文彤笼罩得滴水不透。
宇文彤依旧倒负着双手，嘴角含着笑容，展开“追光逐电”绝世轻功身法，发挥胸中所
学，在这奇幻闪变的阵势中，穿梭游走……
但见一条蓝影，潇洒自如地隐现于黄云闪电中，仿佛鱼游于水，了无一丝阻碍。
约有半盏热茶光景，陡听宇文彤在阵中发出一声长笑，朗声喝道：“阵法妙用已尽，汝
等死期已至，去。”
喝声甫毕，惨呼闷哼之声大作，黄云滚滚，那十二名黄衫大汉，一个个有如断线风筝般，
向四面八方翻腾而出……
“噗通”，“叭达”，连声响处，十二名黄衫大汉纷纷坠地不起。
宇文彤悠然地绰立原地，晒然对那黑面银发老者道：“阁下到底还有什么伎俩，不妨尽
量使出来。”
黑面银发老者阴森森地说道：“娃娃少说狂言，待本藩消灭了峨嵋一派之后，再将你擒
返教中，慢慢惩治。”
宇文彤冷哼一声，道。“阁下胆敢妄动，哼哼……”
伸手一指地上的尸体。喝道；“这就是你的榜样。”
黑面银发老者“桀桀”怪笑道：“只要本藩举手之间，峨嵋一派立即观毁人亡，全派覆
灭……”
静立一旁的玄鹤真人突然高宣一声“无量寿佛”，打断黑面银发老者的话，道：“峨嵋
一派，相传至今已有数百年，其间不知经历多少劫难，均安然无恙，而施主却妄言举手之间
即可将敝派覆灭，不嫌有点夸张吗？”
黑面银发老者狞笑数声，对身后的弱冠华服少年略一挥手。
华服少年立从腰间取出一个粗仅一寸，长约半尺的朱漆圆筒，扬手朝天掷去……
“嗤”的一声，一道蓝色磷焰，耀澈夜空，直冲霄汉，“蓬”然一声爆响，这道蓝色磷
焰忽地炸开，分成九股强烈光芒，向四方飞散开去……
玄鹤真人目注这旗花信号，庄肃的神态中，微露紧张之色。
良久，这九股焰光方始消灭，天空复归黑暗，群山一片静寂，蓦地——
一声龙吟般的长啸，破空传来。
两条灰白人影，由清灵圣观中，凌虚电射而至。
人影敛处，现出两个须发如银。身穿灰衣长袍的老人。
玄鹤真人脸上阴森尽扫，躬身施礼道：“玄鹤参见两位师叔。”
项淼及天南剑客曹昆俱不由心头一凛，暗道：“传闻峨嵋中硕果仅存的两个上代高手，
浮尘，浮枢二子仙去已久，不想竟尚在人间。”
那黑面银发老者更是双眉紧锁，心情似乎极为沉重。
只有宇文彤仍是傲然绰立，对这两位当今武林之世辈份最为尊崇的老人之出现，仿佛视
如无睹。
那浮尘子拢手命玄鹤真人退至一旁，目光一扫全场之后，随即凝注在黑面银发老者脸上，
半晌，突然开口道：“尊驾可是四十年前享誉武林的‘鼎湖逸叟’？”
黑面银发老者闻言，神色微变，旋即冷冷答道：“不错。”
浮尘子脸色一整，再次问道：“贵教教皇是谁？为何命尊驾率人至敝派寻衅？”
黑面银发老者冷峻的目光望了浮尘子一眼，掉头对华服少年道：“再放九龙旗令。”
华服少年闻令，立即取出另一支朱漆圆筒，扬手朝空一掷。
“嗤”地一声，一道蓝色磷焰又腾空而起。
当磷焰在高空中炸开之际，蓦闻一响清越金钟之声，响澈云霄，顿时——
清灵圣观之内，灯火齐明，照耀得全观亮如白昼。
浮尘子呵呵大笑道：“贵教暗中偷袭本观之人，已然无法见到尊驾的信号了。”
黑面银发老者心头一震，情知己方埋伏清灵圣观周围之人，显然已全军覆没。
他心念电转之下，立作决定，低喝一声：“退。”
那华眼少年探手挟起长髯华服老者的尸体，飞掠而起，黑面银发者者阴沉地扫了众人一
眼，双臂一抖，殿后腾身疾射而去。
转眼之间，这老少二人的身影已消失于夜空中。
宇文彤不屑地冷笑一声，转对玄鹤真人说道：“彼辈已然遁去，你我之间的血债，还不
从速了断。”
浮尘，浮枢二子闻言，不由一愣，齐声向玄鹤真人问道：“这位是什么人？”
玄鹤真人躬身道：“启禀师叔，这位是铁骨门新任掌门人，宇文大侠。”
“铁骨门新任掌门人？”浮尘浮枢二子一头雾水地喃喃念了一句。
玄鹤真人已自正色对宇文形道：“施主身为一派掌门，自应是非分明，贫道当年既不会
杀人，也未放火焚庄，施主将‘血债’两字，任意加诸贫道身上，岂非……”
宇文彤厉声叱道：“住口，此事乃我亲目所睹，岂容你巧辩，今天我不惮其烦，重提往
事，不过你身为一派掌教，好教你自知罪孽，死而无怨。”
玄鹤真人勃然变色，方待开口……
一旁的浮枢子突然插口对宇文彤道：“老朽从敝掌门师侄与尊驾的话意之中，听出几点
可疑之处，欲向尊驾请教一二。”
宇文彤瞥了浮枢子一眼，冷冷说道：“杀人偿命，欠债还钱，是非早已明白，阁下请勿
多嘴。”
浮枢子正色道：“尊驾此言，似有欠妥之处。”
宇文彤冷哼一声，道：“阁下说话最好当心一点。”
浮枢子呵呵一笑，道：“尊驾既来寻仇，自当弄清事实，使对方心服口服，若一味强词
压人，怎能算得上双方是非已明呢？”
宇文彤默然半晌，方始沉声道：“好，姑且容你发问，但答复与否，抉择之权在我。”
浮枢子庄容道：“尊驾话才曾言及当年一切，乃亲自所睹，请问敝派掌门师侄到底杀了
何人？”
宇文彤恨恨地一指玄鹤真人，不耐烦地说道：“此事最好由他自供。”
玄鹤真人倏然不悦，愠声道：“贫道业已声明不会杀人放火，施主如此一再污蔑．贫道
实难再事容忍。”
宇文彤大怒道：“你们当年攻击我九华山庄的六个人当中，有一人证明你曾经追杀我三
叔王颐……”
浮枢子突然插口问道：“令叔是否业已当场被杀。”
宇文彤一怔，随即怒声道：“我三叔自此即无影踪，而他……”
说时，手指玄鹤真人，道：“当晚也未回转，显然是杀人之后，心虚畏罪，故而毁尸灭
迹，遁返峨嵋……”
浮枢子脸色一沉，摇手截住道：“请恕老朽岔言之罪，尊驾这一番说话，似乎有点片面
虚构之嫌吧。”
宇文彤冷冷地转向玄鹤真人，道：“我倒要听听你有何话说？”
玄鹤真人神情肃穆地说道：“不错，当晚贫道确曾追击王颐至庄外……”
宇文彤突然插嘴道：“是在火起之前还是以后？”
玄鹤真略一沉思道：“是在火起之前，但几乎可以说是在同一时间。”
宇文彤点头道：“好，后来呢？”
玄鹤真人道：“当时，王颐发现庄中起火，似乎甚为激怒，反身欲扑回庄内，但为贫道
阻住，双方又斗了一会，那时，庄中已成一片火海，王颐似是见大势已去，乃叹息一声，随
即撤身逃遁……”
宇文彤怒道：“胡说，我三叔岂是贪生怕死之人。”
玄鹤真人庄容道：“当时事实的确如此，贫道自是不舍，紧跟在他身后，直追出谷外，
突听他发出一声极其怪异的呼喝，倏忽之间，竟失去他的踪影……”
宇文彤冷笑道：“你这话实令人难以置信。”
玄鹤真人道：“贫道言尽于此，施主若是不信，那是无可奈何之事。”言罢，满面庄肃
之色，静静凝视着宇文彤。
宇文彤冷冷道：“你这一番说话，也只能算是片面虚构而已……”说至此处，缓缓转对
浮枢子道：“阁下以为然否？”
浮枢子已过百岁，几曾受人这般讥讽过，顿时脸色一沉，道：“依尊驾之意，应如何方
能解决这双方的片面之词？”
宇文彤冷峻地一字一顿的说道：“杀人偿命。”
浮枢子仰天呵呵大笑道：“好个不讲理的娃儿，老朽倒要瞧瞧你凭些什么？”
显然这位峨嵋硕果仅存的老前辈，已经被宇文彤这句话，激起闭关数十年以来未曾发过
的怒火。
宇文彤晒然道：“阁下并非事主，何必如此动气，若有兴趣的话，且待我与贵派掌教之
事了断以后，再奉陪如何？”
浮枢子直气得满头银发，根根倒竖，嗔目大喝道：“尊驾来峨嵋寻衅，老朽即是事主，
娃娃，若不教你吃点苦头，你也不知天高地厚。”
玄鹤真人躬身道：“师叙请息雷霆之怒，这位宇文大侠既是专为玄鹤而来，自应由玄鹤
一身了断此莫名仇怨。”
言罢，对宇文彤稽首道：“施主执意如此，贫道只好向施主领教几招绝学，但有一点须
事先言明，祈施主谅察。”
宇文彤冷冷道：“什么事？”
玄鹤真人庄容道：“施主曾声言此事仅与贫道有关，故施主无论胜败，均与峨嵋无涉，
施主以为然否？”
宇文彤皱眉道：“那来的许多废话，难道本掌门人也会同那些小道士一般见识吗？”
玄鹤真人稽首称谢，一招手，立有一个抱剑童子走上来，双手献上一柄松纹长剑。
“呛”地一声龙吟，玄鹤真人拔剑出鞘，当胸一立含笑道：“请施主亮剑赐教。”
宇文彤见玄鹤真人竟想在剑道上分高下，不由仰面一阵哈哈大笑起来……

第八章 义拯四灵

宇文彤笑声才歇，蓦见三条人影，宛似流矢划空，随声迅疾射落清灵圣观之前。
众人微惊之下，只见身前已并肩站着三个老人。
正中那人，年逾古稀，长眉皓白，银髯垂胸，双眼开合之间，透出两道如电光芒，身上
穿一袭葛布长袍，神态和蔼中，隐含慑人威仪。
这皓首老人右侧的老者，神仪内蕴，精华外映，目若朗星，面色白皙如玉，三络黑须飘
拂胸际，穿着一袭淡青绸衫，乍见之下，几疑仙人降谪尘凡。
紧傍皓首老人左侧那人，生得身材高大，赤脸虬髯，神态威猛之极。
这三人现身之后，除了宇文彤略显诧异以外，峨嵋一派之人俱面露喜色。
惟有项淼及天南剑客曹昆却是同时心头一凛，暗想不到此事竟会惊动到这两位老人家。
场中沉默了片刻，宇文彤突然对那赤脸虬髯老者道：“葛姑娘怎未同老先生一道前来？”
原来这赤脸虬髯老者，正是康泽，闻言之下，不由一愣，躬身答道：“此事说来话长，
且先让老朽替掌门人引见这两位老前辈。”
宇文彤不置可否地嗯了一声，心中却在忖度康泽与这两个老人同来之意……
康泽已含笑指着那皓首老人道：“这位复姓公孙，双名无垢，武林尊称‘南极老人’。”
又指着那文士打扮的黑须老者，道：“这位复姓太史，单名一个清字，武林尊称‘青衫逸
士’。”
言罢，又加上一句道：“武林中任何人只要提起‘昆仑双仙’之名，无不肃然起敬
的……”
言还未了，已被南极老人公孙无垢一阵呵呵大笑止住。
南极老人公孙无垢面容一旭，对宇文彤道：“令师祖在世之日，与老朽颇有往还，令堂
于归大喜时，老朽也曾叨扰过一杯喜酒，唉……”
说至此处，忽地叹息了一声，神情悲凄地说道：“想不到一个曾经威震武林的门派，竟
在令尊手上，毁于一旦……”
宇文彤眼睛一红，拱手一礼，道：“老前辈请释悲怀，晚辈已立誓诛尽仇人，重兴铁骨
门。”
随手一指玄鹤真人道：“此人今夜即须偿还血债，请老前辈为晚辈掠阵，以助声势如何
呢？”
须知他聪慧过人，惟恐这“昆仑二仙”是帮着峨嵋而来，故此乘机拿话扣住，以免另多
生枝节。
南极老人公孙无垢闻言，惊诧异常地问道：“哦，难道当年之事，玄鹤真长也曾参与？”
宇文彤狠声道：“一点不假。”
这时，浮尘，浮枢二子已领着玄鹤真人过来，向南极老人公孙无垢和青衫逸士太史清分
别叙旧问候。
浮枢子叹了口气道：“现在双方各执一词，势非动武解决不可，还望两位老哥哥设法调
停调停才好。”
宇文彤沉声接道：“无论如何，此事也无能为力，何必多费口舌。”
南极老人公孙无垢微笑道：“老朽极愿听听少侠这句话的含义？”
宇文彤冷冷道：“就算玄鹤真人能提出证据，证明他未杀我三叔，但那以众凌寡，无端
兴衅之罪，也是难免一死，老前辈以为如何？”
半天没有说话的浮尘子忽地开口对玄鹤真人道：“当年的事情究竟如何，愚叔还不曾听
说过，你何不将那时的经过详说一遍，好让公孙，太史二兄加以判断。”
玄鹤真人略一犹豫，遂将当年如何为了伸张武林正义，助燕山大侠赵畏为友复仇，以及
索回“朱雀环”而至九华山庄向“乾坤手”赵振刚问罪，以及后来发生的事情经过，一一详
说出来。
南极老人公孙无垢听罢，点头微微道：“玄鹤贤侄，这就是你的不对了。”
玄鹤真人一怔，道：“晚辈有何不是之处，祈老前辈明示。”
南极老人公孙无垢庄容道：“你身为一派掌教，岂能为了一封匿名函件而率尔大动干
戈？……”
玄鹤真人忙分辨道：“当时，德高望重如少林监院性慧大师，亦认为该密函中所记，甚
为可靠，且以‘乾坤手’赵振刚平日所作所为判断，与会之人一致佥认毫无疑问。方始……”
“住口。”宇文彤一声断喝，戟指玄鹤真人叱道：“我看在公孙老前辈面上，容你有解
释的机会，却不容你胡言八道，对先父妄加批评。”
玄鹤真人抗声道：“公尊昔年所作所为，江湖中早已人所共知，施主如不相信，尽可亲
自去打听……”
南极老人公孙无垢忙阻止道：“好了，不要再说了，总而言之，这率众兴衅之罪，贤侄
实不能辞其咎。”
宇文彤对玄鹤真人冷笑道：“如何，快过来领死吧。”
南极老人公孙无垢含笑摇手道：“不然。峨嵋掌教虽难辞其咎，但罪不至死……”
宇文彤愤然道：“然则晚辈三叔之命，该谁来偿？”
南极老人公孙无垢含笑道：“少侠稍安，勿急，老朽自有道理。”
随即一肃面容，郑重地说道：“老朽已想出一个解决这争端的办法，不知少快可否看在
老朽份上，暂时停止对峨嵋寻仇？”
宇文彤闻言，方自暗作盘算，耳际忽听康泽以“传音入密”内家的功夫说道：“启禀掌
门人，这‘昆仑双仙’当年与令祖乃是至交，且为人一向正直无私，决不会偏袒峨嵋，掌门
人似应答允为宜。”
宇文彤听罢，又自沉吟一会，乃答道：“老前辈之命，本应遵从，但此事实非寻常，故
晚辈欲先听老前辈所说办法为何，方能决定是否遵命。”
南极老人公孙无垢呵呵一笑道：“好，好，少侠请放心，包你不吃亏就是。”
然后转对玄鸣鹤真人道：“贤侄意下如何？”
玄鹤真人躬身道：“一切唯老前辈之命是听。”
言罢，对宇文彤稽首道：“夜露风寒，殊非待客之道，敢请施主赏面，移驾观内如何？”
宇文彤冷然颔首答应。
玄鹤真人遂命列阵观前的九大护法道长，撤阵返观休息。然后陪同着宇文彤，随在浮尘，
浮枢二子以及“昆仑二仙”身后，在宫灯引导之下，进入清灵圣观的三清宝殿，分宾主落座。
小道童献上香茗茶食。
南极老人公孙无垢待玄鹤真人敬茶过后，乃开口说道：“老朽这一办法，主要是针对峨
嵋掌教曾否杀死王颐之事，其次乃解决当年围攻九华山庄这一段公案……”
说至此处，神情一肃，续道：“宇文少侠和峨嵋掌教之争乃由于王颐之所以会生死下落
不明，以老朽观之，峨嵋掌教实应负大部分责任，故此，峨嵋应倾尽全派之力，搜寻王颐的
生死下落，如生则此结自解，如死，则查明其死因，以定罪责属谁，同时，老朽交柬邀武林
各大门派，聚会昆仑，共同判断此公案的是非。”
言罢，侧顾宇文彤，问道：“少侠觉得老朽这办法如何？”
宇文彤道：“好虽然好，但时间上似应确定……”
玄鹤真人凛然接道：“贫道愿以半年为期，如果届时仍无令叔下落，则贫道愿一死以对
施主。”
宇文彤道：“好，你我一言为定。”
南极老人公孙无垢呵呵一笑，道：“好极了。武林聚会昆仑之期，老朽亦订在半年之
后……”
说时，屈指一算，道：“明年正月十五，元宵佳节，老朽当在昆仑‘郎琦宫’敬候，在
座诸位不另柬邀了。”
宇文彤于是率了康泽，项淼，曹昆，起身告辞。
玄鹤真人极力挽留不住，只好亲自送出观外，殷勤道别。
宇文彤于是连夜赶路，各展轻功，三更时分，已抵峨嵋山脚下一处小镇，遂敲开了一家
客店，落脚歇息。
住下之后，宇文彤私下叫起康泽，询问葛青霜的下落。
康泽道：“那天晚上，掌门人受伤倒地，老朽与葛青霜姑娘正拟救援之际，岂料那贱人
竟突现身将掌门人挟走……”
宇文彤诧然截住道：“你说的贱人是谁？”
康泽道：“就是在赵畏庄中，与老朽过手的那个……”
“咦，他？……”
“不错，就是那个女扮男装的贱人。”
宇文彤骤然想起，自己在那崖洞之内，曾经被他赤身疗伤之事，登时不禁面红耳赤，作
声不得。
康泽那知就里，仍自顾往下说道：“那贱人本是南海‘无忧神尼’弃徒，得有佛门真传，
后来又改投到‘千幻神妃’门下，更学得不少邪门功夫，故此老朽与葛姑娘拼力追赶，仍难
追及，终于……终于……”
咳了数声，似是不好意思再说。
守文彤道：“那你是怎样与葛姑娘失去联络的呢？”
康泽道：“失去那贱人踪迹之后，是葛姑娘提议分头追寻，老朽……”
宇文彤摇手止住，又问道：“你后来追寻到那位将我挟走之人吗？”
康泽惭愧地摇了摇头。
但宇文彤的一颗心却陡然往下一沉，暗叫道：“糟，这样看来，莫非那寻进洞来的人，
就是她？若是让她看到当时的情形，那岂不是一切都完了？”想到此处，不由沉重地叹了口
气。
康泽还以为他是在替葛青霜担心，遂安慰道：“掌门人但请放心，葛姑娘一身武功，传
自‘天山神姥’，使的又是前古第一神兵利器，决不致败在那贱人手下，或许是另外遇到其
他耽搁也未可知。”
宇文彤似乎突然想起了一件事情，矍然问道：“方才你说的什么‘千幻神妃’是谁？现
在何处？”
康泽摇头道：“她到底是怎样一个人，江湖上至今恐怕尚未有人见过，至于她居住之处，
更是无人得知，故此江湖中人乃称她为‘千幻神妃’，至于真实姓名，也和她的为人一样，
无人知晓。”
宇文彤忽道：“老先生可还记得咱们在巫山散失之事？”
康泽点了点头。
宇文彤道：“我曾到过一个名叫‘千幻迷宫’的地方，见过一个美若天仙，却是心如蛇
蝎的女主人，老先生可知巫山之中，有这样一处地方吗？”
康泽茫然地摇了摇头，道：“请恕老朽孤陋寡闻，从未听说过‘千幻迷宫’之名。”
宇文彤又道：“老先生可认识一个名‘妙手方朔’之人？”
康泽笑道：“此人神出鬼没，老朽只闻其名而未见过其人，掌门人是在何处遇见他的了
呢？”
宇文彤自是不好意思将自己陷在“千幻迷宫”中的一切香艳经过说出，遂住口不谈，分
别就寝。
次日，四人动身上路，宇文彤一算日期，距“四灵帮”副帮主方闻天之约已近，遂将打
算赴会之意告诉康泽等三人。
项淼讶道：“闻言‘四灵帮’帮主易晟，为人甚为正直义气，还望掌门人届时能够留情
一二。”
宇文彤诧道：“怎样？你不与我们同路了？”
项森躬身道：“属下须即时赶返三湘，将归入掌门人麾下之事，谕知会众，并准备迎接
掌门人大驾事宜，伏望恩准。”
宇文彤含笑颔首，项淼行礼别过，于是，四人分作两路，各奔前程……
扬州东北，有一名湖，曰邵伯湖。此地山明水秀，处处翠树丛丛。在这景色绮丽的湖边，
却巍然矗立着一座以巨大岩石筑砌而成的古堡。
它——正是江湖上威赫有名的“四灵帮”总坛重地。
这一天，夕阳西坠之时——
古堡前面的宽阔石桥上面，行分两列，屹立着二十名劲衣窄袖的壮汉，一个个神态恭肃，
似是在迎候贵宾的降临。
蓦地——
远处传来阵阵急骤蹄声，迅速地由远而近。
少时，只见尘土蔽空，黑影点点，直似追风逐电般向古堡滚滚而来……
转瞬之间，尘落沙沉，一行如龙腾虎跃般的马队，已出现在石桥前面数丈之外。
这是一队共有八骑的行列。
为首两骑，乃是赤身黑鬣的千里骝骥，鞍为银白，蹬色金黄，甚为特别显目。
马上之人，右边的是一个银发黑髯，貌相苍奇的老者，左边的却是气宇绝俗，丰姿清秀
的蓝衫少年。
这蓝衫少年眉宇之间，含蕴着一种难以刻画的慑人威仪，与银发黑髯老者的那种望之使
人敬畏的神态，均在显示出这两人身份的不平凡。
紧随后面的仍是双骑并辔，一个是赤脸虬髯的灰衣老者，另一个是貌相英悍背插长剑的
精瘦老人。
最后并排四骑，坐着三男一女，四人中，年纪最小的都在四十开外，每人的腰间俱带着
兵刃。
这队奇异的行列，除了银发黑髯老者不时敞声大笑，以及蓝衫少年的潇洒谈吐外，其余
诸人，个个神态庄肃，静默无声。
只见蓝衫少年侧顾银发黑髯老者道：“贵帮总坛重地，果然极具形势，各项布置井然有
序，足见易帮主胸罗奇学，领导有力。”
银发黑髯老者大笑道：“宇文大侠过奖了。”状至得意。
敢情这蓝衫少年便是前来赴四灵帮之约的宇文彤，而银发黑髯老者，正是名震大江南北
的“四灵帮”帮主，“铁指神拳”易晟。
那并辔紧随在后的灰衣，精瘦两老者，不用说便知是康泽与天南剑客曹昆了。
最后四骑，乃是“四灵帮”中“青龙”“白虎”“丹凤”“玄龟”等四坛坛主。
是时，宇文彤和易晟已缓骑踏上石桥，那二十名劲装大汉，齐地躬身行礼相迎。
八骑缓缓通过迎宾行列，迳向堡门驰去。
进入丈二堡门，面前是一片百丈方圆的黄土广场，当中一条青石板驰道，直通进去，广
场另一端矗立着一座数丈高的石砌门楼。
宇文彤举目前望，只见参天巨树之间，广厦连绵，正不知有多少重屋宇。
夜风渐起，暮色已临。
当一行人骑距那石砌门楼尚有数丈之遥，那重重巨厦以内，陡地灯火通明，光如白昼。
八名青衣大汉适时自门楼内奔出，将八骑辔头执定。
易晟侧首对宇文彤含笑说了个“请”字，左手轻按鞍轿，他那巨大身子直似落叶般飘落
地上。
宇文彤朗声一笑，不先不后，与易晟同时飘身落地，后面康，曹二人以及四位坛主也相
随下马。
易晟拱手肃容，陪着宇文彤当先跨入门楼，穿过一座灯烛辉煌，却空无一人的敞厅，步
下广植奇花异草的庭院，便听阵阵笑语之声，由庭院南端一座大厅内传出。
易晟一摆手，领先向南折去，那大厅内之人似已知觉，笑语之声骤然停止。
随见厅门大开，缓步走出一个童颜鹤发的老者，他出了厅门之后，立即紧走几步，向宇
文彤抱拳笑道：“尊驾真是信人，我方闻天佩服之至。”
宇文彤冷然道：“阁下宠邀，在下岂敢失信。”
易晟瞪了方闻天一眼，赶忙含笑道：“宇文大侠请。厅内还有几位朋友等候拜识大驾
哩。”
宇文彤冷峻的目光，扫了方闻天一眼，在易晟陪同之下，一同走进大厅。
厅中已然分东西列好座位，门两旁垂手侍立着八名锦衣少年。
西首座位上，端然坐着三个貌相英悍，一式玄缎长衫的中年大汉，见众人走进大厅，仅
对易晟微一欠身，对宇文等三人，却是理也不理。
易晟请宇文彤及康泽曹昆三人在东首客位落坐，然后领着方闻天与四坛坛主在西首那三
个中年大汉下首坐下。
侍立的锦衣少年献过香茗后，易晟遂站起身来，替宇文彤和三个中年大汉互相引见。
原来这三人乃是方闻天邀来的黑道高手，云岭三杰高琰，高洪，高珞弟兄。
易晟引介完毕，乃含笑对宇文彤道：“宇文大侠一派掌门之尊不以草莽为弃，惠然宠降，
使敝帮增辉不少。”
宇文彤欠身谢谢，方欲开口……
那云岭三杰的老大高琰却突然冷冷接口道：“请教宇文大侠与贵前掌门人‘乾坤手’赵
振刚是何关系？”
宇文彤见对方说话神态有异，心头微动，也自然冷冷反诘道：“阁下以此见询，想是与
先父有旧？”
高琰“哦”了一声，冷笑道：“原来尊驾乃赵振刚之子，不知为何改姓宇文？”
此言一出，厅中之人，除了方闻天面露诡笑，眼望别处外，其余俱是神色一变。
那天南剑客曹昆早已耳闻云岭三杰为人险狠毒辣，平日无恶不作，想不到在这种场合，
也敢如此狂妄，不由激起一腔怒火，一愤然离座而起，叱道：“高琰，你竟敢对我掌门人如
此无礼。老夫倒要领教你有何仗恃，敢狂妄到这般地步。”
高琰双目一翻。站起身来，“嘿嘿”冷笑道：“别以为你天南剑客有什么了不起，高某
眼中可没有你这号人物，你发什么狠？”
四灵帮副帮主方闻天却在这时离座走到高琰身前，含笑道：“高兄暂请息怒，待兄弟先
向这位自称铁骨门新任掌门人的宇文大侠，算清敝帮丹凤坛殷故坛主被害的旧帐，再……”
他话尚未说完，却被帮主易晟出声喝止道：“方副帮主，有关我帮与宇文大侠之事，最
好由本帮主处理。”
方闻天喏喏而退，那知高琰却冷笑说道：“易帮主虽抱息事宁人之心，恐怕对方可不由
得你，再说‘杀人偿命，欠债还钱’，乃千古不移之理，难道贵帮殷坛主的一条命，便能用
道理来偿还不成？”
他这一番充满挑拨刺激的话，顿令“青龙”“白虎”“丹凤”等三位坛主，齐地向帮主
望去，目光之中，闪烁着复仇的火焰。
帮主易晟却用那令人栗懔的目光，扫了方闻天一眼，转对宇文彤含笑道：“高兄一时冲
动，请宇文大侠勿怪，这次邀请侠驾莅临敝帮，乃因敝帮前‘丹凤坛’殷故坛主，在剑阁附
近被害一事，据敝帮方副帮主报称，殷坛主乃是宇文大侠所杀，敢请将当时情形赐示．以明
彼此是非，宇文大侠当不致见却吧。”
宇文彤外表虽然冷傲，但却非不讲理之人，像易晟这种君子度，以及不卑不亢的问话，
已使他心生好感，当下朗声笑道：“帮主以此见询，在下敢不坦诚相告。”于是，将当晚发
现葛青霜如何遭受围攻，自己如何出手救援，以及殷明珠如何因暗袭而遭击毙等经过，详细
说出。
易晟听罢，不禁心头一愕，双眉微皱，掉头对方闻天道：“殷故坛主私自率人外出，谋
夺他人至宝之事，副帮主为何事先并未禀明？”
方闻天登时脸色一阵阴晴不定，道：“这……这……”
蓦听云岭三杰的老二高洪大声道：“易帮主岂能听这一面之词，致令殷故坛主死后尚被
污蔑为因贪而亡的恶名，哼哼，这位大侠也未免欺人太甚了。”
天南剑客曹昆对这高氏弟兄早已深恶痛绝，此际，见彼等竟一再出言挑拨，那还忍耐得
住，立即长身而起，厉声喝道：“无耻小辈，用心可诛，老夫先教训教训你。”
高洪哈哈狂笑道：“匹夫休要出口伤人，咱们到外面较量较量。”话方出口，人已离座
纵起，话声一落，身形已在厅外。
天南剑客曹昆一声冷笑，双脚微一用力，凌空而起，蹑尾向厅外飞去。
方闻天目注宇文彤，阴鹫深沉地说道：“宇文大侠挟绝世奇学，傲视江湖，方闻天愿以
必死之身，敬向大侠讨回殷坛主一笔血债。”
话声甫歇，略一拱手，已自疾掠出厅外。
云岭三杰的老大高琰及老三高珞，也紧随方闻天身后，纵出厅外。
易晟顿足高声道：“高氏昆仲外来是客，方副帮主你为何也这般冒失？”说时，也立即
离座而起。
这一旁的“玄龟坛”坛主，“一掌托天”史灵却愤愤起身道：“帮主，看样子对方确有
以强压弱之意，此事已非口舌可能解决，以属下拙见，不如凭武功强弱以了断此事，纵然落
得头断当场，血流五步，也不能使弟兄们因而负屈寒心。”
易晟深深地瞧了史灵一眼，随即对宇文彤拱手道：“宇文大侠，那高氏弟兄总算是敝帮
客人，咱们先阻住双方争搏，然后再论其他如何？”
宇文彤见在如此情形之下，易晟仍然保持风度，不由暗生敬佩，遂拱手还礼道：“好，
帮主请。”
两人互一谦让，同时离座而起，向厅外走去。
就在两人刚刚走到庭阶之际，蓦闻一声惨嚎起处，一条血雨四飞的人影，宛如陨星般坠
落阶前。
宇文彤和易晟闪目瞧去，发现此人正是与天南剑客曹昆争搏的高洪，但见他人虽死去，
那胸口当中，仍在狂喷腥血，显然被人一剑洞穿胸膛而死。
不问可知，高洪乃是死于天南剑客曹昆剑下，于是，宇文彤和易晟立即齐地举目向庭院
中望去。
只见一团蓝衫与一圈黄光，围绕着一道耀目精虹，迅电惊霆般在庭中翻翻滚滚……
副帮主方闻天却遥立于庭院东隅一株巨树下面，袖手旁观。
易晟不由双眉紧锁，陡地扬声大喝道：“三位暂请停手，听我一言。”
这时，那高琰手中一条七煞软棒，幻出如山棒影，高珞一柄“修罗刀”化为一片刀海，
展开“天罡棒法”与“地煞刀法”，上下联手合攻天南剑客曹昆，正当抢得优势的关头，他
那肯听话而停手。
那天南剑客曹昆剑毙高洪之后，愤怒渐消，且发现那副帮主方闻天闲立树下的诡异神情，
不由心中恍然明白，已落此人算计之中，是以一闻易晟喝叫停手，立即连演绝招，逼开对方
联攻之势，撤剑后退……
高琰见机不可失，左手极快套上皮套，探手摸出一把淬毒的“断魂钉”，以“漫天花雨”
手法，抖腕打去。
立时，蓝芒漫空，迅如石火电光，朝天南剑客曹昆当头罩下。
那高珞也是与他大哥同一心思，扬手发出五只独门暗器“迂回追魂圈”，分作上下左右，
向敌人回翔飞去。
刹时，钉雨圈光，立将天南剑客上下四方笼罩得隙缝不露。
天南剑客曹昆万料不到高氏弟兄会同时骤施煞手，心中不由又惊又怒，大喝一声，真气
一沉，剑演“万蕊齐放”，飞出千百点剑芒，迎向漫空射来的“断魂钉”雨，以及回旋飞至
的“追魂圈”光。
眼看剑芒与黑暗器即将接触之顷，蓦听一声大喝：“曹兄撤剑护身。”
喝声中，一条灰色人影如天际神龙，疾飞至天南剑客曹昆身侧，扬手一挥。
登时——
漫天蓝芒以及五圈精虹，仿佛骤然撞在一堵无形软壁之上，纷纷悄然坠落地上。
高氏弟兄几曾见过这种罕世奇功，俱不禁目瞪口呆，木立当地，作声不得。
天南剑客曹昆纳剑入鞘，对灰衣人拱手道：“多谢康兄援手。”
原来康泽瞧出高氏弟兄暗器有异，惟恐天南剑客曹昆有失，故出声喝阻并施展“五蕴神
功”将两股歹毒暗器破去，这时，他与曹昆略一谦逊，随即目注方闻天道：“方副帮主适才
曾指责敝派掌门人挟技傲视江湖，不把武林。朋友放在眼内，老夫想请教阁下。不知是目睹
抑是耳闻？”
方闻天冷笑道：“川东‘青龙帮’之复灭，敝帮殷坛主之死，以及高洪兄命丧剑下，这
种种事情难道是假的不成？”
倏地右手一举，高声喝道：“仇人在此，弟兄们还不与我动手。”
喝声未毕，突地四下人声大起，与方闻天的喝声响成一片，声震屋瓦。
瞬眼之间，在花树丛中，四周院墙之上，瓦面，屋脊，陡地出现无数劲装大汉，个个手
挽强弓硬弩，齐齐指向庭中。
宇文彤剑眉一轩，冷冷地哼了一声，目光如电，注定着帮主易晟，正待发作……
却见易晟脸色一沉，对方闻天喝道：“方副帮主，谁叫你如此擅作主张？”
方闻天眨眨隐含诡诈的眼神，阴鸷地说道：“帮主，殷坛主之死，难道就算了？”
易晟凛然逼视着方闻天，沉声道：“殷坛主私率帮中弟子外出，谋夺他人至宝，已犯帮
规，副帮主你明知其事而不加阻止，又不上禀，如今更未经本帮主下令，便擅自派弟兄将本
帮非遇强仇大敌不用的‘铁臂神弓’与‘诸葛连珠弩’埋伏四周，难道帮规不能加诸你身上
吗？”
方闻天毫无畏色地侃侃说道：“帮主，违犯帮规是一回事，拒敌诛仇又是一回事，帮主
以此相责，分明偏袒外人，难道……”
他话尚未完，倏从易晟身后闪出一人，扬声喝道：“副帮主，你怎能对帮主如此说话。”
方闻天闪目一看，见是白虎坛新任坛主，“铁胆”莫午，当下，厉声道：“史坛主何在，
把这犯上的狂徒拿下。”
玄龟坛坛主，“一掌托天”史灵应声跃出，右手疾探，迅如石火电光，立即将莫午左腕
脉门扣住。
“铁胆”莫午大怒道：“史兄，你疯了不成。”暗运真力贯注左臂，猛地一挣。
一掌托天史灵一声冷笑，五指一松，倏地弯肘上撞莫午“魂门”大穴。
帮主易晟尚未来得及喝止，“噗通”一声，莫午已颓然倒地，不由惊怒交加，愕然望着
史灵，心头疑云大起。
要知，易晟能够率领一帮之众，称雄江湖，则武功见识自有过人之处，如今见史灵这一
攫一撞的手法，竟然是武林中罕见罕闻之学，其武功之高，恐还在他自己之上，然则为何要
屈就这坛主之职？
加上副帮主方闻天的一言一动，均是大异平常，显然，这情势的发展，已非常理所能加
以揣度。
易晟心念电转之下，目中神光微闪，沉声道：“史坛主听命，方副帮主触犯帮规，快将
他押至刑堂，听候议处。”
那知史灵闻言，反而冷冷说道：“如今面对强仇，帮主如此倒行逆施，弟兄们怎能心
服？”
此言一出，早激怒了青龙坛坛主盛京，从易晟身后一跃而出，戟指史灵，厉声喝道：
“史灵，你可知已犯了本帮帮规第二条冒犯帮主的大罪了吗？”
史灵冷笑道：“凭你也配来教训本座。”
易晟摆手阻住怒愤填膺的盛京，沉声叱道：“史坛主，你竟敢不遵本帮主命令？”
方闻天一旁冷然接口道：“你如此昏暗怕事，袒护外人，那配为一帮之主。”随即向四
周的无数帮众，高声道：“为了本帮威名，从此刻起将另立新帮主。”
“好——。”四下里立即轰然响应。
康泽挨近宇文彤，低声道：“此帮即生巨变，请掌门人暂时略退，静观其变，极可能有
重大收获。”
宇文彤含笑颔首，遂一同缓缓移开。
那史灵已大声喝道：“易晟既已免去帮主之位，本座当秉公擒人。”喝声一落，微一挫
腰，“砰”的一声，挥掌向易晟当胸击去。
青龙坛坛主盛京厉喝道：“叛贼竟敢犯上。”
右臂一圈，翻掌横击而出。
陡地一条人影迅速地，由花丛中飞至，凌空发掌，击出一股强猛的劲风，迎着盛京的掌
势撞到。
帮主易晟瞑目大喝，运足真力，双掌齐出……
“砰”“轰”，一轻一重两声巨响起处，寻丈以内，走石飞砂，狂飙大作。
青龙坛坛主盛京被那突然飞来之人的强猛劲风，震得连连倒退，心头气血一阵翻滚，腕
痛如折。
这边易晟与史灵硬拼了一掌，双双震退了一步。
那击伤盛京之人，乃是个玄衣疾服的蒙面汉子，正傲然屹立史灵身侧，面幕后，一双精
光电射的眼睛，不停地朝四下扫掠。
易晟沉痛地环顾左右，发现忠于自己的部下，此际，只剩青龙，丹凤两位坛主，当下，
扬声大喝道：“本帮主若不能制裁尔等叛徒，决定以身相殉。”说完，右手倏扬，运足真力，
一掌向史灵击去。
青龙，丹凤两位坛主齐声大喝，双双向那蒙面汉子扑去。
“砰砰砰”，连声巨震，尘土漫天中，易晟被史灵一掌反击之力，震得连连倒退，那青
龙，丹凤两坛主齐声惨哼，双双倒地，显然已为那蒙面汉子击伤。
紧接着又是连声惨呼，那些忠于帮主的弟子，在高琰高珞两人兵刃齐挥之下，杀得纷纷
伤亡倒地。
这时，帮主易晟面容惨厉，咬牙流血，振臂大喝道：“无耻恶贼，本帮主和你拼了。”
喝声中，竟然奋不顾身，挥掌猛向史灵扑去。
史灵“桀桀”狞笑道：“老匹夫，你是自速其死。”
一言甫落，陡听宇文彤一声清叱道：“无耻叛徒，还不与我躺下。”
声出人到，史灵连念头都来不及转，但觉一股奇强无匹的大力当头压下，只闷哼了半声，
便七窍流血，尸横就地。
宇文彤击毙史灵之后，更不停顿，猛运神功，一掌向那蒙面汉子劈去。
蒙面汉子冷哼一声，双掌齐扬，全力还击。
双方掌力一接，但听“轰”然一声巨响，那蒙面汉子仿佛抛绣球般被震倒飞寻丈，双手
齐肩折断，口中腥血狂喷，登时气绝身亡。
高氏弟兄目睹宇文彤神威凛凛，有若天神，不由吓得心胆俱裂，只听一声暗号，齐地纵
身而起……
康泽放声笑道：“鼠辈往那里逃，躺下。”
纵身一掠数丈，越过高氏弟兄，凌空发掌，猛然下击。
“砰砰”两声，高琰高珞登时被那迎面击来的“五蕴神功”，劈死地上。
瞬息之间，这几个叛帮为首之人，几乎伤亡殆尽，顿令帮主易晟几疑是置身梦中，怔怔
地不知所措。
那方闻天虽见情形不妙，但仍恶心不死，阴恻恻一声冷笑，挥手大喝道：“发射。”
“铮铮铮铮铮。”弓弦绷簧之声立时响成一片，但见长箭劲弩，直如飞蛾般地向庭中密
集射到。
宇文彤勃然大怒，吩咐康泽和天南剑客曹昆护住易晟及两位受伤的坛主。
“呛”的一声龙吟，撤出“太乙神剑”，展开“无极剑法”，左掌“两仪真气”绵绵发
出……
只见一道碧绿光华，有若精虹匹练，盘绕于箭雨弩林中，惨呼之声此起彼落，施放弓弩
的大汉，顷刻之间，伤亡大半。
其余的那还敢停留，纷纷抱头鼠窜而逃。
那方闻天目睹斯情，心知大势尽去，于是乘着混乱之际而逃。
群动俱寂，四下响起声声微弱的呻吟。
帮主易晟如梦方醒地长吁了一声，对方自还剑归鞘的宇文彤一躬到地，颤声道：“大恩
不言谢，宇文大侠今宵对老朽的大恩，只好来生补报了。”
宇文彤慌忙扶住，笑道：“举手之劳，何足挂齿，易帮主还是赶快遣人照料伤亡，整顿
帮众要紧。”
易晟长叹道：“老朽经此巨变，已然厌倦江湖生涯，我打算将这些帮众全部遣散，然后
适迹深山，不再……”
康泽忙摇手止住，含笑道：“敝掌门人创派伊始，倚仗易兄之处正多……”
易晟苦笑道：“兄弟碌碌庸材，若归属宇文大侠麾下，只有徒增累赘而无丝毫贡献，康
兄此话，兄弟万不敢当。”
宇文彤庄容道。“不然，易帮主为人光明正大，正直无私，在下衷心敬佩，康老先生之
言实非客套，但不知帮主意下如何？”
易晟略一沉吟，慨然道：“宇文大侠武功盖世，侠骨义胆，既蒙不弃，老朽谨愿追随麾
下，听候差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”
言罢，便欲就地叩行大礼……
宇文彤慌忙阻住道：“目前易帮主仍请率领四灵帮，暂勿更改旗号为宜，待铁骨门九华
复派大典举行之时，再改称谓不迟。”
易晟恭谨应命，遂救起青龙，丹凤，白虎三位坛主，分遣未曾受伤的忠心部属，料理伤
亡后事，一面大排酒席，款待宇文彤等人。
席间，宇文彤将寻访王颐之事，嘱托易晟留意打听。
一宵易过，第二天大早，宇文彤便率领康泽曹昆离开四灵帮，朝皖境九华山奔去。

第九章 力退色魔

日出，日落，星移，斗转……
这一天中午时分，宇文彤等三人在黄山山区中一处小村镇打尖时，无意中听人说，近日
来有不少武林人物，不知为了何故，竟纷纷出没于九华山附近。
三人互一商讨之下，康泽认为此事如果确实，则必然是与“朱雀环”有关，说不定就是
“天潢教”和冥魔等对头。
故此主张三人分路前往九华，以免目标太大，吓得敌人不敢现身。
计议已定，宇文彤遂将互通消息之法说明，随即分头上路而去。
日落……
黄昏……
长天弥漫着一片黯然的暮色。
这时，在那幽寂的黄山山区中，有一条蓝色人影，迅快有若石火电光般的向一座孤峰脚
下扑去。
以这般快速的“追光逐电”身法，除宇文彤外，再无别人。
因为，他刚才发现道旁一堆碎石，参差有序的摆成一只肩胛骨的形状，细圆的一端，正
指着他扑去的那座孤峰。
由于这一信号的出现，显然康泽与曹昆二人当中，有一人不是发现敌踪便是遭遇到强敌，
是以宇文彤才这般急切地施展“追光逐电”绝世轻功，赶往支援。
晃眼之间，他已抵达孤峰脚下一座黑黝黝的森林外面，闪目四下略一扫视，双袖微拂，
身形仿似轻烟，直升树梢。
然后眼帘低垂，宛如老僧入定一般，静悄悄地巧立树梢之上。
这种至高绝奇的“摄影传声”搜敌之法，施用之时，四周十数里范围内，风吹草动以及
呼吸之声，均能潜察默识，秋毫不爽。
须臾，他双目忽张，腾身而起，贴着树梢，直向山麓南端疾掠而去。
瞬息已到森林尽头，他身形陡然一顿，隐住身形，俯首下望。
只见天南剑客曹昆正被四个形状古怪之人围在当中。
这四个怪人俱穿着一件复头盖面，长垂至地的黑色斗篷，脸色惨白，双目中闪烁着绿幽
幽的光芒。
宇文彤一瞥之下，立即认出这四个怪人，乃是冥魔门下十二幽灵中之人，不由心头一动，
暗忖道：“他们来江南干吗？”
当他准备飘身跃下的时候，忽地目光一闪，若有所悟地眼角微向右侧一扫，决定仍自静
伏不动。
那四个幽灵一步一步齐向天南剑客曹昆逼去……
天南剑客曹昆眉峰紧锁，目射精芒，注定着四个幽灵，厉声喝道：“四位苦苦追踪在下
于前，又复如此相逼，究竟是何原故？”
四个幽灵口中吐出连声阴森鬼笑，八只深陷的眼眶中，绿幽幽的光芒闪烁不停，脚下依
然缓缓逼进……
天南剑客曹昆陡地仰面长笑，“呛”的一声，撤出背上长剑，大喝道：“好，铁骨门下
曹昆，敬向冥魔弟子领教……”
他话尚未完，蓦地从浓浓暮色中，飘来一串银铃般的笑声，将他话锋打断。
一条淡红色的纤细人影，惊鸿般从左侧树丛中疾掠而至。
笑声尚自飘荡空际，红影已敛，当场现出一个头挽偏髻，身穿一袭藕红绢衣的绝色妙龄
的少女。
晚风轻柔，拂着她那袭薄薄绢衣，轻贴在她那纤巧玲珑的娇躯上，更显得曼妙无比，婀
娜迷人。
她落地之后，那一只似嗔似喜隐蕴无限情愫的美目，微看了四个幽灵一眼，转对天南剑
客曹昆轻轻一笑，娇声道：“你是铁骨门的人吗？”
笑生双靥，语如出谷黄莺，令人见之闻之，莫不神授魂与。
天南剑客曹昆闻言一怔，心念微动，遂含笑点了点头，反问道：“姑娘有何见教？”
忽地一阵衣袂振风之声，那四个幽灵已像鬼魅般浮游移动，竟连绢衣少女也圈入包围圈
中，又复缓步逼进……
绢衣少女毫不在意地瞥了四幽灵一眼，娇笑道：“你们要想干什么？”
四个幽灵目闪凶光，鬼啸连连，脚下依然一步，一步……
凉风阵阵，夜幕低垂……
四个幽灵的“沙，沙……”脚步之声，在沉寂清幽的山野中，产生一种令人栗懔的恐怖
之感。
绢衣少女似乎忍受不了这种恐怖的气氛，黛眉微皱，叫道：“喂，你们这鬼脚步不要走
了，好不好。”
四个幽灵得意的发出一阵“鸣鸣”鬼笑，齐地缓缓将两只枯骨般的手臂伸出斗蓬外面，
十指箕张，作出攫拿之势。
“沙，沙，沙，沙”……一步，一步，已逼近至绢衣少女与天南剑客曹昆站立之处不足
一丈……
绢衣少女“哼”了一声，粉脸上的甜美笑容，突的一扫而空，嘴角间浮起一丝冰冷的微
笑，道：“妖魔小丑，也敢如此放肆。”
笑语声中，纤腰微扭，轻轻一笑，皓腕略挫，白绫忽地自行折叠腕上，露出五根莹白如
玉，有似春葱般的纤指，再度口吐莺声，道：“喂，你们再不停步，本姑娘可不客气啦。”
话方出口，姆指和无名指一圈，话声一落，中指已凌虚遥向当面一个幽灵的“中庭”穴一指。
这一指看去姿态美妙动人，但一缕洞金透石的劲锐指风，已激射而出。
那个幽灵做梦也没想到一个弱不禁风的少女，竟练有这等厉害的杀手，等到惊觉不妙时，
闪避已然无及，只惨哼了一声，身躯如受雷击，脚步飘浮，踉跄倒退……
“噗通”一声，摔倒地上，口中黑血狂喷，四肢一阵抽搐，随即气绝身亡。
这种遥空点穴，致人死命的罕世奇功，顿令其余三个幽灵心生懔惧，骇然却步。
连见多识广的天南剑客曹昆也不由为之懔愕交集，瞧不出绢衣少女的来历以及施展的奇
功名称。
绢衣少女曼妙无比地顺势一抬皓腕，玉指轻轻掠了一下鬓边，笑吟吟地看着三个呆立不
动的幽灵，娇声道：“你们看，这多好玩呀，三位要不要也试一下？”
天南剑客曹昆心头暗笑道：“这玩意可没人愿意尝试吧。”
突然，左首的一个幽灵竟开口出声，冷冷地说道：“姑娘是‘千幻神妃’何人？”
这“千幻神妃”四字，听在宇文彤耳中，不禁心头一震，目现异彩，遂静伏树梢，全神
贯注地向绢衣少女望去。
绢衣少女见问，脸上立时流露出极为得意的神色，笑道：“你们既然识得我恩师的名字，
还不乖乖夹着尾巴快滚。”
三个幽灵互相看了一眼，立即抬了同伴的尸体，腾身而起，但听一声悠长凄厉的鬼啸，
惶惶离去。
夜幕低垂，半轮明月缓缓从东山背后升起。
绢衣少女轻掠了一下鬓发，对天南剑客曹昆笑道：“咱们可以走啦。”
天南剑客曹昆愕然道：“姑娘是说和老朽一道走？”
绢衣少女点头笑道：“是呀。”
“这个……这个……”天南剑客曹昆一头雾水，一时之间，不知如何措词才好。
绢衣少女“哼”了一声，嗔道：“怎么？你难道不愿意？”
天南剑客曹昆呐呐道：“能与姑娘同行，老朽岂有不愿之理，只是……”
“只是什么？我又不会把你吃掉。”绢衣少女俏皮地说。
天南剑客曹昆一定心神，反诘道：“姑娘坚要与老朽同行，目的究竟为何？”
绢衣少女樱唇一撇，道：“瞧你这样大一个人，连我的意思都不懂，不妨告诉你，我要
你带我去见你的掌门人，懂吗？”
此言一出，不但天南剑客曹昆为之一怔，连伏身树上的宇文彤也是一愕，心道：“妙极，
我正要见她，而她反来找我，她找我干吗？”
绢衣少女见曹昆怔立不动，神色之间顿显愠意，高声道：“喂，你听懂了没有，本姑娘
可没有时间和你穷磨。”
天南剑客曹昆心念一转，答道：“老朽现有急事待办，实无法陪姑娘去见敝掌门人，何
况……”
绢衣少女黛眉一挑，冷冷截住道：“本姑娘的话就是命令，谁管你急事不急事。”忽的
脸色一沉，娇喝道：“你到底走不走？”
天南剑客为难地说道：“姑娘对老朽虽有解危之德，但如此强人所难，岂非……”说至
此处，忽的脸色一正，倏然住口，神态恭谨地垂手肃立。
绢衣少女睹状，立时警觉，倏地横飘数尺，旋身望去，发现身前六七尺远处，竟绰立着
一个丰神绝世的蓝衫少年，不由一怔，道：“你是谁？”
这少年正是宇文彤，闻言，淡淡一笑道：“小可无名之辈，不敢当姑娘下问，倒是姑娘
尊姓芳名，可否赐示？”
绢衣少女摇头道：“你既然不肯把姓名告诉我，我为什么要告诉你。”
宇文彤笑道：“姑娘既是不愿，小可自不便勉强。”
绢衣少女“哼”了一声，转对天南剑客曹昆道：“我们走。”
宇文彤接口问道：“姑娘要到哪里去？”
绢衣少女头也不回，冷冷说了一句：“你管不着。”
凤目一瞪那仍自肃立不动的天南剑客曹昆，怒叱道：“如果你再不走的话，就要给你吃
点苦头啦。”
宇文彤冷冷道：“姑娘对年长之人说话，似乎应该客气一点吧。”
绢衣少女霍地掉头，凝视着宇文彤，道：“咦，瞧你是有心要管本姑娘闲事的了？”
宇文彤微笑道：“不错。”
绢衣少女一哼了一声，冷笑道：“本姑娘的闲事，你管得了吗？”
宇文彤含笑点头道：“差不多吧。”
绢衣少女怒道：“我要这人带路去找一个人，你能吗？”
宇文彤道：“不知姑娘找的是谁？”
绢衣少女没好气地说道：“铁骨门新掌门人宇文彤。”
“哦，姑娘找他有何事故？”
“咦，你这人怎地这样罗嗦？”
宇文彤正色道：“姑娘若不将事情说明，小可怎好贸然跟你去见他？”
绢衣少女闻言，定睛对宇文彤注视了一会，方始点头道：“好吧，告诉你也无所谓，我
要找他较量武功。”
宇文彤愕然望着绢衣少女，方问道：“姑娘与他有仇？”
“没有。”
“那就怪了，姑娘与他无怨无仇，找他较量武功则甚？”
绢衣少女黛眉一皱，然后不耐烦地说道：“你这人真罗嗦，难道你连以武会友之事都不
懂吗？”
此言一出，宇文彤忽地仰面大笑起来……
绢衣少女玉面一沉，冷冷叱道：“你有什么好笑？”
宇文彤止住笑声，庄容说道：“姑娘，你虽然身负绝艺，但却行事不明……”
绢衣少女黛眉双挑，怒道：“哼哼，你竟敢数说本姑娘的不是来了，快把理由说出，否
则你是自讨苦吃。”宇文彤微微一笑，道：“姑娘稍安毋躁，且听小可道来，要知对敌之先，
必须了解敌方虚实，方能以己之长攻敌之短，如今姑娘与宇文彤一面不识，则对他的武功自
然毫无所知，如贸然找他较量，其后果可想像，此非行事不明吗？”
绢衣少女樱唇一撇，冷哼一声，道：“难道那宇文彤的武功比我高？”
宇文彤庄容欠身道：“姑娘明见，小可佩服之至。”
绢衣少女冷笑道：“你怎知他的武功比我高？”
宇文彤道：“这是小可亲眼目睹，亲身所历，故知之甚详。”
绢衣少女“哦”了一声，急急问道：“莫非是你曾经和他较量过了？”
宇文彤含笑点点头。
绢衣少女钉着追问道：“是谁胜了？”
宇文彤笑道：“彼此武功相同，结果不分胜负。”
绢衣少女闻言，登时黛眉一竖，冷冷一哼，娇叱道：“好呀，你绕了半天弯子，敢情就
是要说你的武功比我强，哼哼，我就先找你试一试，看看究竟谁强。”
她话声一落，蓦地一折柳腰，皓腕一扬，玉指如挽兰花，食，小二指一翘，倏然点向宇
文彤胸前“七坎”、“期门”两大穴。
衣袂微扬，蓝影一问，宇文彤倏忽飘退丈外，双手连摇道：“慢来，慢来……”
绢衣少女冷笑道：“怎么？你害怕了？”
宇文彤道：“害怕为何事，不过有一件事须先行说明罢了。”
绢衣少女莲足一顿，嗔道：“你这人花样真多，有什么话快点说吧。”
宇文彤倏然说道：“小可最爱管闲事，却不愿与人作无谓之搏……”
绢衣少女长长地“哦”了一声，似乎有点明白宇文彤话中之意。
宇文彤声音一提，续道：“因为争搏必有胜负之分，而负者对胜者应如何，必须事先说
明……譬如赌点东道之类……”
绢衣少女冷冷地截住道：“哼，你自信能胜得过我吗？”
宇文彤微笑道：“这就要看姑娘是否有胆量和小可打赌了。”
"哼，赌就赌，谁还怕你不成，你要赌什么东道？"
宇文彤倏然说道：“姑娘不是要找宇文彤吗？小可若是输了，便带姑娘去见他，若小可
侥幸胜了，只要姑娘回答小可一个问题就成了，姑娘意下如何？”
“好。”
银铃般的语音尚自荡漾空际，十只春葱般的纤纤玉指，带起一缕指风，迅如石火电光，
疾向宇文彤攻到。
谁知，宇文彤朗朗一笑，肩未晃，腿未曲，倏忽飘退丈余，再次摇手扬声叫道：“慢来，
慢来。”
绢衣少女闻言，虽然止势停步，却已经玉面笼霜，柳眉带煞，娇叱道：“你到底在捣什
么鬼？”
宇文彤正色道：“在下与姑娘无怨无仇，岂可如此性命相搏？”
绢衣少女怒道：“你究竟敢不敢和我较量，如果伯死就该早说，现在已经迟了。”说完，
又要动手。
宇文彤摇手笑道：“且慢，小可已想出一个两全之法……”
绢衣少女娇喝道：“什么两全之法？”
宇文彤面色一整，道：“小可这办法，既不伤害对方身体，又可立即分出胜负……”
绢衣少女“哼”了一声，一撇樱唇，道：“我知道啦，你说的是文比，对不对？好吧，
随便你要怎样比划都可以。”
宇文彤微微一笑，缓缓举起右手，遥向左侧丈余外处一株枫树微一招手。
一桩骇人惊异之事，随即发生。
只见树梢上，一片枫叶竟然无风自落，冉冉前飘，仿佛有人托着一般，向着宇文彤缓缓
地飞来。
这一手“凌虚摄物”的绝技，使来丝毫不带火气，显然已达其能控制自如的炉火纯青之
境，不由天南剑客曹昆叹为观止。
绢衣少女却冷笑一声，罗袖一举，正待拂出，不料那片枫叶仿佛有知觉似地突然加快速
度“飕”的一声，投入宇文彤手中。
绢衣少女轻轻骂了声：“小气鬼。”
宇文彤淡淡一笑，缓缓说道：“小可以这片枫叶与姑娘一搏……”语声微顿，随将枫叶
直立于右手指指尖之上，平伸胸前，续道：“姑娘可以施展任何奇功绝学、对这片枫叶袭击，
只要你能使它稍有摇动，便算姑娘为胜。”
绢衣少女诧异地瞧着宇文彤，道：“这办法很好，但本姑娘却不愿太占你的便宜，在本
姑娘出手之时，你可以施展任何招式身法来保护这片枫叶或是躲避……”
宇文彤摇头道：“不，不，小可身上任何一部分只要动上一动，也算姑娘胜了。”
绢衣少女“哼”了一声，冷冷道：“好，这是你自己夸口，输了可不要后悔。”
宇文彤笑道：“小可作事从不后悔，姑娘请。”
绢衣少女莲步轻移，姗姗走到距宇文彤约有五六步处，忽的娇笑道：“喂，当心了。”
招随声发，右腕一抖，一条淡淡红绢水袖，倏地飞出，恍似朝霞乍舒，迅疾无比地向宇
文彤指尖上的枫叶挥去。
宇文彤面含微笑，右手平伸如故。
那一片淡淡朝霞，眼看飞至离枫叶仅不过三寸之顷，突然，似是碰上一道极富弹性的无
形气墙，“噗”地一声轻响，竟倏地掉头而回。
绢衣少女“咦”了一声，撇了撇樱唇，收回红绫水袖，娜娜上前一步，笑道：“看不出
你真的有点门道哩，本姑娘倒要好好和你比划一下的。”
宇文彤笑道：“过奖，姑娘尽管请便。”
绢衣少女面色一凝，皓腕徐徐上举，缓缓一震，那淡淡红绢水袖，宛似一朵无心出岫的
霓云，极其缓慢地冉冉前飘……
一寸……两寸……三寸……
宇文彤目注冉冉飞来的霓云，嘴角间依然挂着一丝嘲笑。
那肃立一旁的天南剑客曹昆久历江湖，见多识广，看出绢衣少女这一条水袖之上，竟然
贯足内家真力。
舒卷之势虽是缓慢，但其威力实可碎石开碑，劲道少说也在千斤以上，不由好生骇异。
……一尺……九寸……八寸……
当绢衣少女的水袖逐渐接近宇文彤指尖上的那片枫叶时，俏脸上的神态愈形凝重，星目
中泛射出渴望获胜的光芒，仿佛她全付精神，已尽贯住于这一击之下。
三寸。
她那条淡淡的红绢水袖，依然被阻于距离叶外三寸之处。
她银牙一咬，内家真力源源发出，经由水袖之上，猛烈地向对方袭去，企图突破这三寸
的界限。
宇文彤却微笑道：“姑娘，你这是何苦，退下去歇歇吧。”
一言方罢，绢衣少女陡觉一股奇强无匹的潜力，从那片枫叶上激涌而出，撞向自己的那
条水袖之上，将已方发出的内家真力全部逼回，登时心头一阵剧震，知道若不从速撤退，势
非当场受伤不可。
她心念一决，立即将发出的真力消去，晃肩，甩袖，飘身，几个动作同时施展，轻灵曼
妙地斜飘六尺。
倏地，她娇躯微顿，柳腰轻折，飘然回到原来位置，但见她黛目笼煞，玉面敷霜，樱唇
紧闭，恨恨地瞧着宇文彤，显然已犯女孩儿家的小性儿。
宇文彤含笑道：“咱们又不是真的拼命，姑娘何必如此气坏。”
绢衣少女闻言，忽的一笑，一张俏脸，瞬时有如春花怒放，微一挫腕，罗袖忽地自行折
叠腕上，露出那洁白如玉的纤指，姆指和无名指一圈，中指疾点而出。
一缕劲锐无比的指风，仿似利剑破空，遥向宇文彤指尖上的那片枫叶激射过去。
指风到处，只听“噗”的一声微响，那一片枫叶虽然仍是纹丝不动，但当中已被洞穿了
一个小洞。
双方脸色，俱为之微微一变。
宇文彤朗声笑道：“姑娘好俊的‘天星指’力。”
绢衣少女笑吟吟地顺手一掠鬓边，轻移莲步，上前笑道：“怎样？你认输了吧？”
宇文彤摇头道：“小可仅是称赞姑娘的功夫罢了，姑娘可不要误会。”
绢衣少女怒道：“你明明输了，还好意思赖？”
宇文彤笑道：“不错，这片枫叶，确被姑娘的指风穿了个小孔，但是，姑娘可曾瞧见它
晃动过一下没有？”
绢衣少女顿时为之语塞……
宇文彤又笑道：“不过，姑娘如果认为还有其他绝学不曾施展，那么，这胜负之数还可
以……”
绢衣少女忽地“哼”了一声，玉首一昂，气呼呼地说道：“我才不高兴再比哩。”
宇文彤面色一整，道：“姑娘是承认输了？”
绢衣少女琼鼻一掀，道：“哼，谁说我输了。”
宇文彤不悦道：“姑娘既不愿再比，又不认输，看样子是安心耍赖的了。”
绢衣少女“格格”娇笑道：“你看我是个耍赖的人吗？我不愿和你较量下去，是因为我
已经知道啦。”
宇文彤一怔，道：“你知道什么。”
绢衣少女凝视着宇文彤，一字一顿的说道：“你就是宇文彤。”
宇文彤哈哈大笑，忽地脸色一沉，冷冷说道：“姑娘兰心蕙质，教小可好生佩服，但为
何又不愿赐教了？”
绢衣少女粉脸一绷，道：“这是我的事，你管不着。”
宇文彤冷笑道：“姑娘的事，小可诚管不着，但输与小可的东道，小可却不能不要。”
绢衣少女“呸”了一声，道：“你说这大话，不怕咬掉舌头吗？”
宇文彤冷冷说道：“没有关系，随便你赖好了，小可自有使你甘心认输之法。”
绢衣少女“嗤”的一声轻笑，指着宇文彤说道：“我倒是不相信你有何妙方，能够令我
甘心服输？”
宇文彤被她一再使刁，不禁心头火起，大喝道：“既是这样，休怪小可手狠。”
一言甫罢，忽听林中一声“哈哈”，有人朗声接口道：“无知竖子，竟敢唐突玉人，好
胆呀，好胆。”
宇文彤闻声，不禁心头微凛，因为，以他本身功力而言，在这周围十数丈以内，小至落
叶飞花之微的动静，均不能逃过他的耳目，但如今这发话之人，竟能使他毫无所觉的进入如
此接近的距离，可见其人身手不凡。
当下，宇文彤暗地凝神戒备，闪目朝发话之处望去。
这时，在那林阴暗处，已自随着话声，缓步走出一个人来。
淡淡月色下，但见此人乃是个中年男子，身着彩色锦袍，头戴白绫文生公子巾，足登朱
履，生得脸如敷粉，唇若涂丹，悬胆鼻，柳叶眉，配着一双风情万种的丹凤眼，娇俏尤胜女
子。
他手中轻摇着一柄象牙为骨，银绫为面的折扇，扇柄下一绺艳红丝穗上，缀着一颗大如
鸽卵，精光四射的明珠。
阵阵脂粉幽香，随着他一摇三摆的步子散发出来，几令人不敢决定他是男是女。
他一面踱着方步，两道眼神却是眨也不眨地一直盯在绢衣少女身上，直恨不得一口把她
吞下肚去。
此人这般模样，这般神态，只瞧得绢衣少女“嗤嗤”一笑，而天南剑客曹昆却是脸色大
变，竟然不由自主地退了一步。
宇文彤剑眉双皱，鼻孔里重重地哼了一声，冷冷喝道：“阁下‘一表人材’，出言竟粗
鄙至此，实令人齿冷。”
这锦袍美男子竟是充耳不闻，理也不理，拍地折扇一收，迳自对绢衣少女兜头一揖，媚
声媚气地说道：“本公子护花来迟，姑娘受委屈了。”
绢衣少女闻言，那一抹残留在玉面上的笑意突地消逝无踪，冷冰冰地哼了一声，脸蛋儿
别过一边，给他一个不理不睬。
锦袍美男子挨近两步，殷殷勤勤地说道：“月白清风，如此良夜，姑娘何必和那无知竖
子呕这闲气，不如随本公子择一清幽之境，吟风弄月，岂不美哉。”
说着，也不管绢衣少女反应如何，竟自伸手去牵她的玉腕。
绢衣少女“呸”了一声，骂道：“不要脸。”玉腕忽地一绷，那知——
她的玉腕绷得虽然迅快至极，但那锦袍美男子伸过手来，倏忽之间，似乎长了几寸，恰
好够上部位，一把将她的玉腕握住。
绢衣少女玉容微变，旋即“格格”一声，娇笑道：“我和你人生面不熟，这样动手动脚
的好意思吗？”
笑语声中，左手倏抬，淡红绢水袖宛似怒龙出壑，闪电般向对方“七坎”大穴击去。
这时双方距离不足二尺，那罗袖击出之势，既劲且急，锦袍美男子若不撤手闪避，势非
伤毙当场不可，谁知——
就在生死一发之顷，锦袍美男子似是有意无意，“刷”的一张手中折扇……
“蓬”，一声暴响，绢衣少女拂出的罗袖，恰与那柄张开的折扇撞个正着，仿佛撞在一
道坚韧无比的墙壁上面，登时倒弹而回。
锦袍美男子若无其事地轻轻摇了摇折扇，左手仍自握住绢衣少女的玉腕，媚笑道：“一
回生，二回熟，姑娘何必拘于俗礼……。”
说着，折扇一合，笼入袖中，探手便去搂她纤腰……
绢衣少女“啐”了一口，右手一翻，五指挽似兰心，倏然向锦袍美男子肘间“曲池”穴
戳去。
锦袍美男子一声轻笑，陡地右肘一沉，让过绢衣少女这迅逾石火电光的一指，依然向她
纤腰搂去……
绢衣少女两度还击无功，不禁又羞又怒，粉面一沉，纤腰微闪，右臂挥舞之间，一口气
拂出三袖，掌劈指戳，疾攻了三掌两指。
这三袖，三掌，两指的攻击之势，莫不奇奥迅疾，凌厉异常，几乎遍及对方胸腹腰胁各
大要穴。
锦袍美男子面对此猛烈攻势，非但神色不变，且更眉飞色舞，笑盈盈地说道：“好好好，
本公子且与姑娘亲热亲热。”笑语声中，身形纹丝未动，一轮袖挥指拨肘撞，已自将绢衣少
女的攻袭之势尽行化去。
就在绢衣少女攻势微挫之顷，锦袍美男子的一条右臂已倏然突进，迅快绝伦地将她的左
手连纤腰轻轻一把搂住。
锦袍美男子这种丝毫不带火气而又奇诡绝伦的手法，纵令宇文彤身负罕世武功，也不禁
看得一怔。
原先，他原认为这绢衣少女再不济，也可以和锦袍美男子斗上个数十回合，才会落败，
那时，待她骄蛮之气稍杀，方行出手援救。
没想到眨眼之间，她已被人软玉温香抱个满怀。
宇文彤略为一怔之后，立即“哼”了一声，正待出手，忽听天南剑客在他的耳边低声说
道：“掌门人千万当心，此人乃寰宇四魔之一，人称‘色魔’，他自号‘惜花公子’，武功
阴狠毒辣，为人刁狡凶残……”
言还未了，那锦袍美男子忽地掉过头来，冲着天南剑客曹昆，笑声道：“难为你认识本
公子这般详细，本公子就先打发你吧。”
话方出口，他那握在绢衣少女玉腕上的左手同时松开，话声一落，中二指已自一圈一缕
锐利如剑的指风，悄无声息地电射天南剑客曹昆胸前“华盖”穴。
宇文彤一声清叱，右臂一伸，竖立于中指尖上的枫叶，适时挡向曹昆胸际。
但听“丝”的一声，那片小小枫叶，竟被“色魔”的凌厉指风，撞击得一阵摇晃，仍自
系竖于宇文彤指尖上，并未移动丝毫。
“色魔”睹状，不由脸色一变。
宇文彤轩眉大喝道：“阁下好指力，且看我回敬两指。”
喝声中，右腕一翻，中指一圈一弹，指尖上的枫叶立时激射而出，劲疾如矢，划空生啸，
直取对方面门。
同时，左手互指连弹，顿听“丝丝”之声大作，五缕洞金裂石的指风，电掣“色魔”右
臂间“肩井”、“曲池”、“会宗”以及胁下“魂门”、“章门”等五大要穴。
这等飞花杀敌，摘叶伤人的罕世奇功，“色魔”本身他具有如此功力，自是不将这片飞
袭面门的枫叶放在心上。
可是，在那五缕刚锐绝伦的指风袭击下的五处大穴，却是一处也挨不起。
好个“色魔”，不愧“刁狡凶残”四字，只见他“嘿”然冷笑，脚下微错，倏地一旋身，
竟将那搂在怀中的绢衣少女挡在正面。
这一着的确大出宇文彤意料之外，只好猛地将发出的神功指力一撤，衣袂微振，立展
“追光逐电”绝世轻功身法，身形逾如石火电光，飘闪至“色魔”背后，运指如剑，遍袭对
方腰，背，肩各大要穴，口中大喝道：“撤手。”
“色魔”正自以为得计之际，陡地眼前失却敌踪，背后顿觉指风如剑，已若骤雨般猝然
攻到，不由心头一凛。
在此情形下，任他魔头再刁再狠，也逼得将搂着绢衣少女的右手一松，滑步旋身，掌袖
齐挥，这才堪堪挡开宇文彤猛烈攻击。
那绢衣少女却是星目微闭，娇躯软绵无力的委身于地，显已为“色魔”所制。
宇文彤勃然大怒，倏地化指为掌，抢攻而上……
“色魔”倏然疾退寻丈，摇手喝道：“且慢。”
宇文彤停手止势，轩眉喝道：“卑鄙无耻之辈，有何话说？”
“色魔”慢条斯理地取出象牙折扇，刷地张开摇了一摇，媚声笑道：“‘追光逐电’身
法，三十余年未现于江湖，小子，季孙瑜是你何人？”
宇文彤自出道以来，被人瞧出所施的身法，这还是第一次，登时不禁为之一怔，更不知
“色魔”口中说的季孙瑜又是谁？
当下，皱眉喝道：“无耻妖魔，少说废话，快上前纳命。”
“色魔”哼了一声，道：“不知死活的小子，满口胡言，来来来，你只要在本公子手下
走上三招，本公子便瞧在故人面上，放你一条生路。”
宇文彤朗声长笑道：“好，好，阁下只要接得住本少爷三招，本少爷便饶你一命。”
话声甫歇，倏然欺身而上，大喝道：“接我一招。”
喝声中，左手一探，迅如电光石火，向“色魔”左肩之上抓去，右手五指微曲略张，一
招“手挥琵琶”，幻起一片指影掌山，斜击过去。
“色魔”面蕴媚笑，左肩一沉，右手象牙折扇“刷”地一张，护胸前，削敌腕，左掌从
扇下疾穿而出，直攻入宇文彤的指影掌山之中，慢声道：“你也接本公子一招。”
“拍拍”，两声轻响过处，人影乍分，只见“色魔”身形微退，哼了一声，立即再度欺
身而上……
宇文彤朗声喝道：“好，第二招要阁下倒退三步。”双掌齐挥，一招“壑底降龙”，横
劈直击，挟“无极玄功”，猛攻过去。
“色魔”右扇左掌，点，削，劈，戳，迎击而出，口中笑声接道：“未必……”
言犹未了，双方攻拒之势已自相接，但听“呼呼丝丝”之声，劲气四射，拳掌交错，扇
风如潮，吹飘起了一旁的天南剑客曹昆衣袂，逼得他不由自主地倒退开去。
“砰砰砰砰”，连声暴响，夹杂着“色魔”一声怒恨的低啸，那“色魔”竟连一句话都
不曾说完，果自蹬蹬蹬倒退了三步。
他一稳身形，那张娇俏的粉脸，登时变得铁青，柳眉倒竖，媚眼眯成一条细缝，射出两
缕冷冷寒光，注定宇文彤。
缓缓将象牙折扇纳入袖中，双手横屈胸际，浑身骨节“格格”暴响……
宇文彤冷笑道：“阁下何必如此装腔作态，这第三招管教阁下……”
他话尚未完，陡闻天南剑客曹昆急急低语道：“掌门人千万当心这魔头的‘绝阴魔功’”
天南剑客曹昆一言甫落，那“色魔”已自一声“桀桀”怪笑，双掌猛然推出。
只见他那一双洁白如玉的手掌，此时竟变成湛蓝一般颜色，体积陡增一倍有余，两股淡
淡的蓝色劲气，自掌心中激射而出，直向宇文彤击去。
内家劲气竟能练至发之有形，端的是罕见之事，宇文彤不禁心头一凛，那敢怠慢，当下，
默运“无极玄功”护身，“两仪真气”贯聚双掌之上，一声清叱：“去。”双掌平胸击出。
“轰。”
双方内家掌力一接之下，立时爆发起一声惊天动地的巨响，顿见数丈方圆以内，激气成
漩，卷着地面枯草树叶直上半空，砂石横飞，声势骇人至极。
只见“色魔”掣出的那两股淡蓝“绝阴魔功”，已经被震成千万缕轻烟，四散飘浮，奇
腥扑鼻。
天南剑客曹昆舞剑护住头面，冒着排空劲气激荡之势，纵身急进，一把挟起地面上的绢
衣少女，闪电般倒窜而出。
半晌，尘散烟消，风静声寂，月光重现。
宇文彤屹立如山，深深吸了一口气，对那目射凶芒，形容惨厉的“色魔”朗声喝道：
“无耻妖魔，算你长命，还不快滚。”
“色魔”闻言，恨恨地说道：“小子休要卖狂，本公子从不杀我三招不死之人，今晚暂
时饶你一命，下次相遇，断不轻饶。”言罢，衣袂微振，转瞬消失不见。

第十章 九华山庄

宇文彤冷冷一笑，也不追赶，回身对天南剑客曹昆道：“这女子怎么样了。”
天南剑客曹昆躬身答道：“此女‘晕眩’穴被制，那‘色魔’的手法颇为特异，须掌门
人亲自解救。”
宇文彤含笑颔首，走至绢衣少女身旁，略一审视，随即力凝指尖，隔衣虚点她“鹤口”、
“钻心”以及“血门商曲”三处穴道。
绢衣少女“嘤咛”一声，登时清醒过来，插腰一跃而起，秋波左右一扫，恨声道：“那
个人呢？”
宇文彤笑道：“小可已放他逃去了。”
绢衣少女瞪了宇文彤一眼，嗔道：“谁教你放他走的？哼。”
宇文彤面色一沉，道：“你有本事就该自己把他留住，如今闲话少说，我们该谈谈正事
了。”
绢衣少女秋波一转，忽地“嗤嗤”一笑，道：“哦，对了，我差点忘记谢谢你啦，你可
别生气啊。”
宇文彤皱眉道：“你再要胡缠，小可就不客气了，你输的东道究竟认不认帐？”
绢衣少女闻言，千般无奈，万分委屈地叹了口气，幽幽说道：“好吧，你现在是我的恩
人啦，我那能不答应呢。”
宇文彤正色道：“小可并无挟恩相胁之意，姑娘……”
绢衣少女忽地笑道：“你把这副硬板板的嘴脸换过好不好，不然大家免谈。”
宇文彤笑道：“如果姑娘不再放刁耍赖，小可自然不会板起面孔，现在，你既已知道小
可就是宇文彤，那么，姑娘的尊姓芳名，也该让我知道了吧？”
绢衣少女一笑，道：“这就是你要问我的问题吗？”
宇文彤笑道：“不是，问题还在后面哩。”
绢衣少女看了垂手肃立一旁的天南剑客一眼，忽地粉脸微垂，不胜娇羞地低声道：“我
的名字从来不曾让男人家知道过，你可不能告诉别人啊。”
宇文彤点头道：“小可悉依姑娘之意。”
绢衣少女一撩眼皮，似乎费了很大的气力，才从喉中吐出一缕音乐般的声音，道：“我
叫……嗯……我叫慕容婉美。”
随即抬头娇笑道：“好啦，你有什么问题就问吧。”
宇文彤笑着拱手施礼道：“姑娘闱讳如人，稚丽绝俗……”
说至此处，突然住口，转脸望向右侧树林，星目中神光电射，冷冷喝道：“什么人胆敢
在此偷听？”
喝声甫落，林中立即飘起一个银铃般的声音：“对不起，有扰宇文彤大侠的清兴了，你
俩说的什么，我还不高兴听哩。”
语声虽是清脆似银铃，如黄莺出谷般，但词意却不是不善，且口气中所含的情感，成份
之复杂，恐伯除了宇文彤，别人是绝对无法领会体味。
因为，这声音正是出自那一位令他魂牵梦索的葛青霜姑娘之口。
此时此景，她如此一说，登时——
宇文彤脑际轰然一声，怔怔地不知所措……
林中人最末一句话说完，跟着一声冷笑荡漾空际，倏忽远飘，显然人已远离树林面去。
宇文彤如梦方醒，忽的大叫一声：“葛姑娘请留步。”
人随声动，腾身疾掠而起……
却听慕容婉美娇声叫道：“喂，你的问题还问不问呀？我要走啦。”
宇文彤凌空一个倒翻，倏然落地，探手抓住慕容婉美玉腕，低喝道：“咱们一道走，问
题待会再问。”
说时，又复腾身疾掠而起，在空中忽地掉头回顾天南剑客曹昆，以“传音人密”内家功
夫说了声：“九华山庄见。”
说完，人已牵在慕容婉美，施展绝世轻功，踏着树梢而去。
眨眼之间，已然越过这片丛林，宇文彤运足目力四下一望。
明月清辉之下，只见一条淡淡的纤细人影，在远方一道山环的转角处，一闪而没。
这条人影身法之快，以及显为女人的身材，宇文彤暗忖必是葛青霜无疑，于是，飘身落
地。一提丹田，加急追去。
那葛容婉美却也奇怪，当她被宇文彤牵走之初，犹自挣扎着不大愿意，而此刻竟不但服
服贴贴，且更展开轻功身法，相随飞驰。
半盏热茶工夫的光景，已追至那道山环，宇文彤闪目一看，发现那条人影业已登上山顶，
只闪得一闪，便倏然翻过山那边去了。
宇文彤更不怠慢，身形一折，蹑踪朝山上疾扑而去。
待他带了慕容婉美奔上山顶时，那条人影却已落至山脚下，转入一条山谷之中。
看情形，此人的轻功身法也是尽力施为，不由宇文彤心头大为着急，暗叫道：“葛姑娘，
这点小误会难道就不肯停下来听我解释吗？”
他心中尽管着急，脚下可移动得更快，晃眼间已奔下山脚下，追入谷中。
就这样不停追逐不下，足足奔驰了将近一个多时辰；明月已渐偏西，双方距离也大为缩
短，同时——
九华山的九瓣莲峰，已朦胧地显现眼前。
此际，宇文彤的心情，除了着急之外，更是诧奇到极点，因为，他万未想到，葛青霜的
目的地，竟然也是九华山。
她到九华山干什么？是来寻他宇文彤？抑或也是风闻有许多武林人物在此区域出现，而
来搜寻她父亲失踪的线索？还是……
宇文彤心念电转，更是非要追上去问个明白不可。
这时，前后距离已缩至十丈左右，那条人影的轮廓清晰可辨，果然是位云鬓高堆，身穿
藕白罗衫女郎。
宇文彤忙提气开声，大叫道：“葛姑娘请留步。”
他这一声大叫，一时震得山谷齐应，回音不绝，但是那条人影却是仍然不加理睬，飞驰
如故。
宇文彤大为气怒地叫了一声，却听身后的慕容婉美“嗤”的一声轻笑，不由没好气地转
头问道：“你有什么好笑？”
慕容婉美粉脸一绷，道：“我笑我的，你管不着。”
就这两句话的工夫，双方已进入通往“九华山庄”的那道幽谷。
溶溶月色之下，“九华山庄”的废墟遥遥在望，宇文彤索性摔下慕容婉美，真气暴提，
施展“追光逐电”罕世轻功身法，身形破空而起，迅似流星划空，一连两三个起落，已自超
越那条人影之前。
双方几乎是同时地停身于“九华山庄”的废墟当中。
宇文彤目光触处，却不禁发出“咦”的一声惊呼，随即怔然木立，作声不得。
原来，此刻卓立他面前的藕白罗衫女郎，竟然不是葛青霜。
只见这位女郎，头挽宫髻，眉似春山染黛，眼如秋水横波，玉颊泛霞，唇绽樱颗，一袭
藕白罗衫，轻拂于夜风之中，是位风华绝代的俏佳人。
她似乎被宇文彤这副神态，引得嫣然一笑，娇声道：“你追了我几十里路，就只为了这
‘咦’的一声吗？”
宇文彤一定心神，微笑了笑，再次将她仔细一端详，心头登时只是一怔，暗道：“奇怪，
此女的面孔好像似曾相识……”
藕白罗衫女郎似乎已瞧出宇文彤的心思，于是，如花的粉脸上，笑意更甜，声音也更甜
地说道：“宇文兄可是奇怪，好像我们曾经认识过，是吗？”
宇文彤闻言，不只是奇，而且更为惊异，她怎会知道自己的姓氏？当下，呐呐的说道：
“正是……正是……姑娘是……”
忽听身后一声娇呼道：“师姐，你好。”
宇文彤回头一看，原来慕容婉美已然赶到，正喜孜孜地走将过来，不由恍然大悟，转向
藕白罗衫女郎道：“原来你就是……”
他一语未毕，俊脸却已通红，底下的话，竟嗫嗫不能出口。
此时的藕白罗衫女郎也情不自禁地顿时玉颊飞霞，娇羞不胜，对宇文彤盈盈睇视，默然
无语。
她，究竟是谁？
她，正是和宇文彤初识于剑阁山中，曾甘冒大险施展“真气导阳大法”，替他裸衣疗伤
的那位易钗而弁的美少年。
月白风清，空山寂寂，两人呼吸相闻，良久……
慕容婉美忽地“嗤嗤”一笑，打破了这沉寂的气氛，笑道：“咦，师姐姐，你不是很想
见他吗，怎的见了面又不说话了呢？”
宇文彤再次拿定心神，拱手施礼道：“在下前蒙姑娘仗义援手，大恩永铭心田，适才唐
突之处，万望原谅。”
藕白罗衫女郎还礼道：“不敢，不敢，宇文大侠是吉人天相……”
慕容婉美拍手娇笑道：“怎么？你们不是很要好吗？怎还这般客气呀。”
藕白罗衫女郎白了师妹一眼，嗔道：“死丫头，胡说。”
慕容婉美舌头一伸，扮了个鬼脸，笑道：“好好好，我不说啦，让你们多说说吧。”说
完，一阵“格格”娇笑，香肩微晃，隐没入废墟的阴影之中。
藕白罗衫女郎笑道：“我这位小师妹很俏皮，宇文兄怎会把她碰上的呢？”
宇文彤道：“今晚她救了在下一个部属，在下听她说是‘千幻神妃’的门下，故而向她
打听你的下落……”
藕白罗衫女郎脸色微变，插嘴道：“你既然已知道我是……那你还打听我干吗？”
宇文彤正色道：“救命之恩，岂能不报，何况在下也的确想见姑娘一面……”
藕白罗衫女郎脸上一甜，喜孜孜地看着宇文彤道：“你真的想见我？”
宇文彤道：“一来好拜谢救命之恩，二来是打听两桩事情。”
藕白罗衫女郎闻言，脸色倏然又是一变，冷冷“哼”了一声，道：“不敢当，不知贵掌
门人有何事见询？”
宇文彤不好意思地咳了一声，陪笑道：“这两桩事与在下关系甚大，而又与姑娘有关，
故此不嫌唐突，请姑娘见谅赐答。”
藕白罗衫女郎冷冷道：“你是不是想问那姓葛的姑娘的下落？”
宇文彤赧然点了点头。
藕白罗衫女郎不屑地说道：“反正她没有死，刚才你不是在叫她吗？”
宇文彤又道：“姑娘与她谅无深怨，何必如此。”
藕白罗衫女郎忿然道：“哼，她差点把你的命送掉啦，你又何必这样关心她。”
说着，似是忆起当日和宇文彤裸抱疗伤的情景，忽的无限娇羞地笑了一笑，又道：“好
啦，那些不谈也罢，你的第二件事情是什么？”
宇文彤神色一整，道：“令师‘千幻神妃’……”
他话刚出口，陡闻废墟阴影中响起一声“祭桀”怪笑，以及慕容婉美的一声惊呼。
这一声怪笑与惊呼，划破沉静夜空，也打断了宇文彤的话语。
藕白罗衫女郎一声清叱：“师妹休惊。”首先腾身而起。
宇文彤也自向发声之处扑去，却见慕容婉美神色惊惶，从阴影中飞掠而出，身后并未发
现敌踪，遂一沉真气，将去势止住。
藕白罗衫女郎已飘身而下，揽住慕容婉美，急声问道：“师妹，是怎么一回事呀？”
慕容婉美玉容惨淡，伏在师姐怀中，喘着说道：“一个骷髅鬼，哎，吓杀我了。”
藕白罗衫女郎笑慰道：“傻丫头，世间上那来的鬼，待师姐姐把它捉来给你看。”
宇文彤已自面向那一声“禁桀”怪笑飘起之处冷冷喝道：“何方鼠辈，竟敢在此装神扮
鬼，还不滚出来受死。”
喝声排荡空际，半晌却不见丝毫反应。
宇文彤剑眉双轩，方待再次发话，募闻身后传来一阵轻微得难以觉察的衣袂飘风之声，
疾射而至，显见来人绝非庸手，遂暂将隐伏暗处之人移开，倏然旋身望去。
就在这瞬间工夫，那衣袂飘风之声已止，寻丈之外，一块高出地面数尺荒废屋基上，绰
立着两个身材颀长，穿黄葛长袍之人。
这两人出现之后，瞧也不瞧宇文彤等三人一眼，便自顾凝目四下观望。
半晌，那左边的葛袍人忽地哈哈大笑，状甚得意地说道：“老大，那条秘道我已……”
右边的葛袍人“嘘”了一声，警告地说道：“说话小心点。”声冷如冰，闻之令人惊栗。
左边的葛袍人斜视了宇文彤等三人一眼，哈哈笑道：“这三个娃娃，就算让他们听去了
也没用处，理它干吗？”
“哼，这周围还有许多朋友，难道你没有看见？走吧，为兄已有点谱了。”
右边的葛袍人冷冷地把话说完，大袖一举，便待动身离开……
“且慢”宇文彤忽地一声大喝：“两位请留步。”
两个葛袍人闻声，倏止去势，齐地旋身向宇文彤望去，那左边的葛袍人笑嘻嘻地问道：
“娃娃，什么事大呼小叫？”
宇文彤这时才看清这两个葛袍人，竟然是一般的长眉皓首，貌相清癯，十足的一双孪生
兄弟，分别之处，只是左边的笑容满面，右边的却是神态冷然而已。
忽听那藕白罗衫女郎略带讶意地低呼道：“长白双怪。”
那右边神态冷淡的葛袍人冷冷接道：“娃儿既知是老夫兄弟，为何还敢这般无礼？”
宇文彤略一拱手，朗声笑道。“如此良宵，佳客辱临寒家故址，不知有何贵干？”
那笑容满面的葛袍人“呵呵”笑道：“原来你就是近日江湖传言，自称铁骨门新掌门人
的那个娃娃。”
宇文彤微微一笑，道：“岂敢，两位可否请过来一谈？”
两个葛袍人互看了一眼，送一同飘身下了屋基，缓缓走将过来。
宇文彤又是一拱手道：“两位既已认得在下，可否让在下拜识贤昆仲上姓大名？”
那神态冷淡的葛袍人冷然道：“能知老夫兄弟之人，非友即敌，不知你愿属何者？”
宇文彤冷冷答道：“在两位未说明来意之前，在下与贤昆仲既非友也非敌……”
“双方既无关系，老夫兄弟姓名你大可不必知道。”神态冷淡的葛袍人截住宇文彤话锋，
冷冷说了两句，随即侧顾乃弟微一摆头，拂袖而去。
藕白罗衫女郎忽地一声冷笑，轻蔑地说道：“长白双怪，冷怪段于寒，笑怪段于乐这两
个名字，在江湖上臭得尽人皆知，还摆什么臭面孔。”
“哈哈哈哈”，那笑容满面的葛袍人霍地止步旋身，放声大笑道：“娃儿们既知老夫兄
弟姓名，是友是敌？快说。”
宇文彤冷冷道：“是友如何？是敌又如何？”
老大冷怪段于寒面孔更寒地缓缓说道：“是友前随老夫兄弟之意行事，为敌则汝等命尽
今宵。”
站在宇文彤身旁的慕容婉美“嗤”了一声，娇声嘲骂道：“哟，好大的口气，你是大蒜
吃多了吧？”
冷怪段于寒冷冷瞥了慕容婉美一眼，冷笑道：“无知娃儿，竟敢出言不逊，快说出你师
父是谁，若是老夫旧识，便饶你一死。”
慕容婉美“呸”的唾了一口，骂道：“凭你也配知道我师父是谁？别作梦。”
笑怪段于乐哈哈大笑道：“娃娃给老夫闭嘴。”笑语声中，大袖一翻，骈指遥向慕容婉
美“兑端”穴一点。
宇文彤挥袖一拂，“丝”地一声微响过处，立将那一缕劲厉指风震散，冷冷喝道：“阁
下年近古稀，行事竟若幼童，快将来意说出，本少爷好斟酌发落。”
笑怪段于乐这一指虚点之呼，虽然仅用了五成功劲，但当今武林中能这样轻描淡写地用
衣袖将其震散的人，可说是寥寥无几。
心头登时一凛，闻言之下，反仰面呵呵大笑起来……
冷怪段于寒目睹斯情，不由心念电转，遂以目示意，止住乃弟笑声，口中干咳了一声，
皮笑肉不笑地说道：“老夫弟兄来意，贵掌门人何必明知故问，但老夫有一言奉告，不知尊
驾肯采纳否？”
宇文彤冷然道：“什么话阁下且先说来听听。”
冷怪段于寒故示严重地说道：“今宵在这废墟周围隐伏的武林人物，均是为了想要获得
‘朱雀环’而来，但彼辈俱欲坐收渔利，是以都不愿先现身下手，如今老夫已改变初衷，愿
与尊驾合作，尊驾以为如何？”
宇文彤闻言，目中精光电射，神威凛凛地向四下一扫，冷冷哼了一声，峻声说道：“有
谁敢动我家中一草一木，当杀无论。”
冷怪段于寒神色微变道：“若众人联手，尊驾自量是否有此能力？”
宇文彤叱道：“念你坦诚不隐，本少爷不为己甚，快滚。”
喝声甫罢，右侧断垣颓壁的阴影里，蓦地爆出一阵夜枭般的干笑道：“骂得好，段于兄，
想不到你心思白费，还挨上一记闷棍，嘿嘿嘿，值不值得？嘿嘿嘿嘿。”
冷怪段于寒在受了宇文彤喝叱之际，本已神色大变，目射凶芒，但一闻此番嘲骂之言，
竟自强忍怒火，掉头冷冷喝道：“是那位老朋友，何不现身指教？”
“嘿嘿嘿嘿。”回答他的，却是一阵难堪的冷笑。
笑怪段于乐已忍不住放声大笑道：“尊驾果真是见不得人，老夫倒要瞧你是老鼠乌龟变
的。”
笑喝声中，身形疾掠数丈，飞临笑声发出之处，右臂一挥，扬掌凌空下击。
一股强猛掌风，恍如泰山压顶般朝那断垣颓壁击去，顿听“轰隆”
“哗啦”一阵砂石纷飞，尘土四散，断垣颓壁倒下之声，却不见半个人影。
笑怪段于乐一击不中又惊又怒，凌空一个转折，横移寻丈，再次挥掌，正待向另一处断
垣残壁击去，陡听乃兄冷怪段于寒一声大喝：“老二小心上面。”
同时，身子上空已传来一声清叱：“下去。”
一股奇强无匹的劲风，直如天要倒下来一般，随声压住。
笑怪段于乐心头大震，忙运足真力，单掌一翻，猛地往上迎去，左臂护住头胸要害，拧
腰斜滚而出……
“砰”的一声，笑怪段于乐一条右腕顿为压来的劲力撞折，胸口如受千斤重锤一击，禁
不住气血一阵翻滚，身子像殒石般飞坠地上。
冷怪段于寒纵过探臂接住，急声道：“老二，不妨事吧？”
笑怪段于乐勉力行功，强将一口翻至喉头的热血压住，忍痛挺身站了起来，睁目喝道：
“是谁暗算老夫？”
宇文彤冷冷喝道：“我已经警告在先，阁下是明知故犯，这一掌不过聊示薄惩而已，还
不快滚。”
笑怪段于乐闻言，只气得眼前金星乱窜，喉头的那口热血，再也压抑不住，“哇”地狂
喷而出，人已跟着晕死过去。
冷怪段于寒抱着乃弟，忙往他口中塞了几粒疗伤丹丸，怨毒地望着宇文彤，冷冷说道：
“舍弟身受尊驾厚赐，他日定当厚报。”
言罢，足尖一点地面，掠空而起。
蓦地一阵衣袂振风之声起处，废墟周围的阴影中，飕飕飕疾跃出几条人影，将冷怪段于
寒去路阻住。
当中一人哑声说道：“段于兄慢走，且和咱们从长计议。”
冷怪段于寒飘身落地，闪目一看，认出这几人乃是“酆都双煞”的老大“九幽无常”邱
玄，“雪山三凶”中的冰蝎吴章，大巴山炼魂谷大谷主“销魂掌”萨子华，二谷主“断魂指”
金奇，“西域魔僧”呼图扎各。
那发话之人乃是“九幽无常”邱玄。
这五个俱是黑道中著名凶残狡毒的人物，他们现身之意，冷怪段于寒虽已猜出几分，但
也不得不防。
当下，暗地运功戒备，冷冷反诘道：“邱兄等早不现身，迟不现身，如今舍弟已背上黑
锅，还有何指教？”
须知冷怪段于寒何曾不知这些黑道高手，适才故意引发乃弟的怒火，使宇文彤发生冲突，
一来好观察双方实力，二来自然是希望两败俱伤，好减少敌手。
此际却被宇文彤惊人的武功所慑，故而迅即采取联合行动，因为若多他这样一个同路之
人，即等于多增一份实力。
果然。那九幽无常邱玄见问之下，阴恻侧一声干笑，不慌不忙地答道：“皆因段于兄适
才一句话以及今弟舍身探敌的结果，顿令兄弟改变初衷，决定携手合作，段于兄谅必也有同
仇敌忾之感吧？”
冷怪段于寒心念微转，冷然点头道：“联手可以，但此刻兄弟须速为舍弟疗伤，敢烦诸
兄先上如何？”
大巴山炼魂谷主销魂掌萨子华正色道：“令弟伤势一时三刻之内不致恶化，只要‘朱雀
环’到手，还怕不霍然而愈吗？”
“雪山三凶”中的“冰蝎”吴章从旁冷冷接道：“段于兄，令弟这一掌之仇，何必留待
他日，兄弟等既愿助兄一臂，难道段于兄会拒不接受？”
冷怪段于寒心中略一思忖，只得一咬牙，点头答允，遂将乃弟放下，与邱玄等人一同转
身而宇文彤走去。
宇文彤目寒如水，冷冷扫了这六人一眼，晒然说道：“你们要联手群攻，何不把其余的
人一齐叫出来，本少爷也省些手脚。”
“九幽无常”邱玄阴侧恻地看着宇文彤道：“杀你们这三个娃娃，还用得着许多人吗？”
宇文彤蓦地仰面大笑道：“如此说来，各位的算盘又得另打了。”
“西域魔僧”呼图扎各合掌道：“阿弥陀佛，难道宇文施主认为免却此劫？”
宇文彤冷冷道：“在下毫无劫难，倒是诸位恐怕是在劫难逃。”
说至此处，面色一沉，续道：“因为尚有其他佳客，必不愿见各位从容成事，故各位不
死我手，亦必难幸免……”
“销魂掌”萨子华放声大笑道：“纵目江湖，有谁能抗拒我等六人联手合击之力……”
他言还未了，陡听废墟四周的阴影里，齐声响起一阵惊心动魂的狞笑。
“嘿嘿，鸣哈，哈哈哈哈……”
这一阵枭鸣狼嚎鬼啸似的笑声中，十数条人影倏然从断垣残柱之下，瓦砾堆中，荒草杂
树丛内破空冒起，齐向“销魂掌”萨子华等六人猛扑过来。
“销魂掌”萨子华等六人俱不禁为之一震。
因为，他们六人早已暗地各自察看过，在这片废墟周围隐藏的其他黑白道人物都不是他
们的敌手，故此“销魂掌”萨子华才有这种狂言。却没料到这些人竟也会联合起来，对他们
猝然猛击。
但他们六人都是纵横江湖数十年的魔头，此际虽然变生仓猝，却是神色不变，霍地各自
微闪身形，各向一方，迎着凌空扑到的人影，挥掌击去。
他们六人功力俱非等闲，这一齐挥掌连劈带扫之下，顿时漫．天狂飙怒卷，排山倒海般
猛撞而出。
掌劲狂飙到处，只听惨叫痛哼之声响成一片，那十条飞袭而至的人影，一个个口中鲜血
狂喷，身子在空中连翻带滚地倒飞出去。
“噗通，噗通……”霎那之间，这十几个人已相继尸横地上。
“哈哈哈哈……咦。”
“销魂掌”萨子华等六人得意地齐声狂笑之际，却蓦然异口同声发出一声惊诧呼。
因为，他们猛地惊觉，刚才被击毙的这些人，根本就没有出手抗拒或还击，简直就像是
束手送死一般，世间上那会有这种怪事？
当下，他们六人互相看了一眼，便待分头查看……
宇文彤在一旁冷冷说道：“你们不必去看了，这些人早就被人制住穴道，你们只不过平
白替人动手杀人罢了。”
慕容婉美更是拍手娇笑道：“活人打死人，费力不讨好，嘻嘻嘻，你们这把年纪真白活
啦。”
“销魂掌”萨子华等六人不禁一怔，“九幽无常”邱玄“哼”了一声，兀自不相信，晃
身纵出，托起一具尸体，仔细一看，登时脸色微变。
其余五人见状，不禁心头惊栗不止，因为这十几个黑白两道中的高手，竟会在不声不响
之下，被人制住穴道，则那出手之人的武功，实令人难以想像。
而且以适才这十几个人同时被抛掷出来的情形观之，显见这另外的一拨，人数必然不少，
那么……
他们六个人心中方自忐忑不安之际，在那无数的断垣残壁之上，颓柱之巅，瓦砾堆顶，
像鬼魅般现出百数十个手握圆筒的黄衣大汉。
明月渐近西山，夜风萧萧，吹飘着他们的衣袂，猎猎作响，但他们一个个仿佛石像一般，
动也不移动一下。
随听一阵轻微而整齐有力的脚步声，起自这片废墟的那一道倾圯的大门之外。
像这样明目张胆结队而来的，显见其身份必然与众不同，是以不仅“九幽无常”邱玄等
六人为之一震，即连宇文彤也微感诧异地闪目朝步声来处望去。
淡淡月色之下，但见十个人排作两行，步履从容沉稳地向他们立处走来。
为首两人，一个是高髻乌簪，面如冠王，貌相奇古，五绺苍髯垂于胸际，身穿青袍，手
捧一柄白玉如意的老人。
另一个，嘿，好威风的长相，一眼看去，活像是“汉寿亭侯关王爷”转世。
这两人不但貌相仪态中隐蕴慑人之威，且双目中更泛射出碧绿骇人的光芒。
随在后面的是八个身材，貌相各异，一式锦绣华服，腰悬长剑之人。
这八个华服人的眼中，俱是蓝光闪烁，令人自生阴森凛栗之感。
宇文彤虽不识为首之人，但后面那八个人的华服以及眼中的蓝光，却是印象极深，这一
瞥之下，不由脱口低呼道：“天潢教。”
“天潢教？”
藕白罗衫女郎和慕容婉美诧异地低声反问。
“天潢教？”
九幽无常邱玄等六个久历江湖的魔头，也惧感一头雾水的愕然相顾。
那貌似关王的红袍老人拂髯大笑道：“不错，本藩等奉‘天潢教’教皇陛下圣谕，将进
入此废墟之人尽行诛戳，姑念汝等适才代本藩执刑，略有微劳……”
说至此处，忽地面色一沉，目中碧光大盛，远射数尺，沉声喝道：“本藩特恩赐汝等自
绝而亡，还不速将人头献上。”
“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
九幽无常邱玄一听蓦地仰面发出一阵刺人心魄的阴森冷笑。
那红袍老人两道卧蚕眉一扬，厉声道：“‘天机侯’何在。”
喝声甫落，身后八人当中，大步走出一个五官清秀，身材颀长，年约六旬的华服老者，
躬身应道：“属下恭候差遣。”
红袍老人沉声道：“速将九幽无常邱玄处以三剑分尸，腰斩之刑。”
“天机侯”应了声“遵命”，立即旋身一跃上前，对九幽无常邱玄微一抱拳，道：“本
爵奉命行诛，请阁下速准备受死。”
言罢，“玱”的一声，乌光乍闪，通体黝黑的奇形长剑已自出鞘，斜抱怀中，凝视九幽
无常邱玄，满脸肃煞之气。
九幽无常邱玄也是雄据一方的魔头，此际，见对方俨然凝视自己性命已在其掌握之中，
这口气焉能忍受得住。
当下，倏然止住笑声，阴恻侧地盯着“天机侯”，冷然喝道：“好狂的口气，邱某倒要
瞧瞧尊驾有何绝学？”
喝声中，脚下忽地欺前两步，左臂倏扬，运足十成“九幽阴煞”，平胸推出。
一股隐蕴奇寒绝毒的阴柔潜劲，无声无息地疾向“天机侯”袭去……
“天机侯”一声清啸，左掌一推，迎着来势“砰”的劈出一股刚猛绝伦的掌风，身形电
闪，抖腕振剑，一道乌黑光华，如乌龙出海，电击而出。
“砰”然一声轻响，双方掌力一接，顿时寒飙四播，天机侯身子微微一颤，已被“九幽
无常”侵入体内。
同一刹那之间，乌光闪处，九幽无常邱玄一声痛哼，一条左臂齐肩被对方削断，登时鲜
血泉涌而出。
“天机侯”强忍体内阴煞蚀骨之苦，一声清叱：“阁下请接第二剑。”欺身疾进，刷地
乌光暴长，漫天剑气，电漩星飞地疾攻过去。
九幽无常邱玄大喝道：“尊驾再接我一掌。”也顾不得伤口冒血，运聚平生之力于右掌，
斜跨两步，猛击而出。
“丝丝”连声，锐啸大作，漫天剑气与匝地寒颷搅作一团。
“天机侯”身形微顿，蓦地大喝一声：“着。”
“咋嚓”一声，乌光骤敛，寒飙顿清，九幽无常邱玄一声厉吼，身形倒纵百步，右肩血
流如注。
“天机侯”面色灰败，浑身颤抖不止，长剑斜垂，剑尖几乎触及地面。
陡地——
他一声大喝：“第三剑！”猛地扬手一掷，长剑立化一道乌光，如匹练般紧追着九幽无
常邱玄，闪电般卷去。
但听一声惨嚎过处，九幽无常邱玄凌空被乌光一卷，登时腰斩成两戳，肠肚五脏飞洒了
一地，这纵横一方的魔头，果然三剑毕命。
紧接着“噗通”一声，那“天机侯”身子一颤，翻身仆倒地上，四肢一阵抽搐，随即寂
然不动。
这一场拼斗，总共不到两句话的工夫，便两败俱亡，只看得“销魂掌”萨子华等五人相
顾骇然，心知今晚必然凶多吉少。
只有宇文彤依然负手，嘴含晒笑，恍如未见。
那“天潢教”的红袍老人目中碧芒如电，冷冷扫了地上两具尸体一眼，随即移注“销魂
掌”萨子华等五人脸上，冷冷喝道：“汝等是自绝而死或是困兽之斗，快说。”
“销魂掌”萨子华等五个平日不可一世的魔头，此时却是已经斗志全消，一个个心念电
转，突然——
五人互相一使眼色，陡地一齐纵身而起，竟然合在一路，向右侧飞掠而去。
红袍老人大怒道：“都与本藩拿下。”
五个华服人应声腾身而起，一掠数丈，迅似飘风，疾如闪电，赶上“销魂掌”萨子华等
五个魔头，齐地挥掌下击，同声大喝：“下去。”
五股强劲掌风，汇成一道重如山岳的大力，猛然向五个魔头压去。
这五个魔头似乎早有默契一般，当对方掌风压体之顷，竟然不出手抗拒，齐地互相一推
掌，五人身形凌空霍地一分。
借着互相推动之力，迅疾无伦，分朝五个方向飞散开去。
那五个华服人发出的掌风登时击空，顿听“轰隆哗啦”一声巨震过处，砂石纷飞，下面
的断垣残壁，立被撞倒了一大片。
陡地，一条蓝色人影破空而起，十指齐弹，口中清叱道：“都与本少爷站住。”
“销魂掌”萨子华等五个魔头脚刚落地，声甫人耳，顿觉指风袭体，穴道登时被制，一
个个宛似泥俑木雕，钉在当地。
五个华服人睹状，俱不禁心头一愣，陡听一声清叱：“过来。”
一股巨大无匹的吸力随声涌至，五人竟连挣扎都来不及，便身不由己地被吸落地上。
只见宇文彤对他们冷冷一笑，道：“我早已警告，不准动此地一草一木，你五人明知故
犯，罪不可赦，你们是自绝呢？还是要本少爷动手？”
五个华服人惊凛之下，闻言，俱不禁勃然变色，互相看了一眼，齐地右臂一扬，乌光闪
处，五柄黝黑发亮的奇形长剑已自出鞘，身形齐地微一闪动，立将宇文彤围在当中。
宇文彤轻蔑地扫了五个华服人一眼，冷峻地说道：“本少爷做事最喜干脆，特恩赐汝等
一剑腰斩之刑。”
一言未毕，五华服人已齐声怒叱，齐地错步，甩肩，扬剑，五柄长剑同时刺出，有如一
张黑色光网，突地涌起，闪电般向宇文彤罩去。
宇文彤一声冷笑，身形电闪，右手轻按剑把，倏地一扬——
“玱铛”，一声龙吟虎啸，一道碧森森的光华应手而起，在乌光同中略一制动，顿见剑
气烛天，碧芒大盛，盘空匝地一绕，只听——
“铮铮铮铮铮”，五下密如联珠的轻微金铁交鸣之声过际，紧接着惨吼连声．血泉齐冒，
五个华服人，已全被腰斩为两段。
碧光倏敛，“铮”然微动，宇文彤已经还剑入鞘，只听清啸一声，身形直拔而起，飘降
原来位置。
那五个华服人的上半截身子，兀自在地上“叭达叭达”的翻腾了半响，方始寂然不动。
夜风萧萧，血腥之味触鼻，宇文彤这一手罕绝人寰的剑招，只吓得“销魂掌”萨子华等
五魔头心胆俱落，慕容婉美及藕白罗衫女郎花容失色。
“天潢教”的青袍，红袍两老人也是脸色微变，掉头向身后的两个华服人低声吩咐了一
句，两华服人躬身领命，一闪而去。
随见十个黄衣人大汉疾跃而至，各人手持一匹白绫，迅快将地上分成十段的五个华服人
尸体裹好捧起，退回青袍，红袍两老人身后。
那青袍老人这才缓步上前，对宇文彤道：“尊驾剑道不凡，本藩敬请赐教。”
宇文彤冷冷道：“岂敢，彼此动手之先，在下欲向阁下请教一事。”
青袍老人道：“尊驾有话请讲。”
宇文彤庄容道：“贵教劳师动众，驾临寒家故址，意欲为何？”
“奉命诛戮进入此废墟之人。”
宇文彤晒然冷笑道：“如此，在下倒要谢谢贵教代劳了。”
话声一顿，忽地面色一沉，沉声道：“贵教如何会知道有武林人物群集此地？为何要与
在下代劳？最终目的为何？”
青袍老人脸色微变，略一沉吟道：“这个……”
“不要这个那个啦，让姑娘代你说了吧。”那藕白罗衫女郎突地娇笑着，闪身而出，手
指青袍老人，笑道：“近日江湖秘密流传‘朱雀环’可能仍然埋藏在此地的消息，不正是贵
教传播的吗？嘻嘻，好一条‘一石两鸟’之计。”
青袍老人神色一变，冷叱一声：“贱婢也敢多嘴。”手中玉如意猛地一指。
一股内家罡气，向藕白罗衫女郎激撞过去……
藕白罗衫女郎微微一笑，右足往后一引，娇躯微挫，纤掌一合，迎着来势轻轻一推。
“蓬”，一声轻响，一缕淡淡檀香味荡漾空际，她笑容倏敛，双掌开天辟地上下一亮，
娇躯冉冉倒飘寻丈。
青袍老人神色又是一震，旋即肃容道：“南海‘无居神尼’是姑娘何人？”
藕白罗衫女郎强颜娇笑道：“你既识我这一招‘莲台礼佛’还明知故问吗？”
青袍老人默然半晌，方始舒眉朗声对宇文彤道：“既是神尼座下弟子在此，敝教不便冒
读，请恕打扰之罪，尊驾所欠，敝教当另择时地，另行清算。”
宇文彤冷笑道：“阁下用不着说这些场面话，本少爷是从不与认输伏低之人为难，恕不
远送了。”
青袍老人怒目而视，终于“哼”了一声，略一拱手，忍气转身，举手，一挥，周围断垣
残壁，以及瓦砾堆上屹立的黄衣大汉，齐地身形一闪，隐没不见。
那红袍老人似乎甚为不服地与青袍老人低声争论了几句，然后方恨恨地一顿足，破空直
射而去。
青袍老人见状只是摇摇头，率了十个黄衣大汉，随后纵身疾掠而去，转瞬，俱隐没入黎
明前的黑暗中。
宇文彤含笑转身对藕白罗衫女郎道：“这次又蒙姑娘解围，真是……咦，你怎么啦？”
只见她缓缓盘膝坐在地上，星目微闭，玉容苍白，显然是适才硬接那青袍老人一招，随
后又强忍伤势的结果。
宇文彤遂也立即盘膝坐在她身后，伸出手掌按在她“命门”
穴上，运聚一口真元之气，渡将过去。
好半响，她才一声娇呼，振衣而起，回眸对宇文彤嫣然一笑道：“谢谢你啦。”
宇文彤起立笑道：“不用谢，你还不是也曾……”
“不准你说。”她玉面通红，不胜娇羞地急声止住。
宇文彤面色一整，说道：“姑娘既已知在下姓名，可否也将芳讳赐告？”
“嗯，我……”
慕容婉美一旁拍手笑道：“师姐姐怎地怕起羞来啦？我替你说了吧。”
说着，转对宇文彤道：“我师姐姐复姓上官，单名一个兰字。”
宇文彤拱手道：“上官姑娘。”
上官兰敛衽还了一礼。
宇文彤又道：“姑娘兰质蕙心，适才一语道破天潢教诡谋，恕在下愚昧，尚难参破其中
原委，姑娘可否一开在下茅塞？”
上官兰粉脸一红，迟疑道：“这个……”
忽听慕容婉美“啊”了一声，娇呼道：“刚才那个骷髅鬼怎还不见出现呢？”
宇文彤淡淡一笑道：“那是‘冥魔’老魅，大概也是为了觊觎‘朱雀环’而来，但眼看
受人所愚，故此不好意思露脸，早已偷偷溜走了。”
一言甫毕，蓦见三条人影，电射而至，宇文彤不由一愕。
却听上官兰幽幽说道：“你要寻的人来啦，我不耽搁你了，改天再见吧。”
宇文彤此时已看清这三条人影，正是康泽，曹昆与葛青霜姑娘，不由心头一震，但他在
上官兰身上，还有重大事情不曾探出，那肯让她离开，当下，身形一晃，挡住上官兰和慕容
婉美的去路，高声道：“两位慢走，在下……”
言还未了，康泽，曹昆，葛青霜三人已经飘落当地，但见葛青霜的脸色，登时变得难看
之极。
上官兰秋波一转，轻笑道：“宇文兄这又何苦，请啦。”挽着慕容婉美，曼妙地一折纤
腰，朝旁侧斜掠而起……
宇文彤心头一急，方待腾身追截，蓦地又是一条人影飞落，正是那四灵帮帮主易晟，却
不知他为何夤夜赶来，不禁为之一愣……
就在这微一迟疑之顷，上官兰已带着一串银铃般的笑声，手挽慕容婉美，袅袅消失于夜
空中。
宇文彤只好中止追赶之念，转身与众人相见，并对葛青霜拱手道：“葛姑娘久违了，一
向可好？”
葛青霜鼻孔里“嗯”了一声，却是睬也不睬。
宇文彤碰了个软钉子，只好不好意思笑笑了事，转对易晟道：“易帮主夤夜赶来九华，
莫非有甚事故？”
易晟躬身道：“老朽闻听江湖传言，‘朱雀环’可能仍然埋藏九华山庄故址，且得知有
不少武林中人为此群赴九华，老朽感念少侠大恩。故将帮中事务料理清楚之后，赶来为少侠
略效棉薄之力。”
宇文彤谦谢一番，道：“易帮主来得正好，待在下把这几个魔头打发了之后，或许有借
助之处。”
言罢，身形乍闪，绕着“销魂掌”萨子华等五人一转，双手连扬，将彼等穴道解开，然
后就指喝道：“汝等刁狡险恶，本应尽数诛戮，姑念汝等乃受人所愚，快自己动手将左耳留
下，滚回去闭门思过。”
这五个作恶多端，不可一世的魔头，这时都像斗败的公鸡一般，凶威尽戢，闻言，那还
敢道半个“不”字，各自忍痛撕下一只左耳，恨恨狼狈遁去。
此际，残月已落，天色将近黎明，宇文彤遂对康泽等人道：“前听赵畏以及峨嵋玄鹤道
人之言，可证当年放火毁庄之事，实非他们六人所为，敢烦诸位相助，将这废墟加以勘察，
看能否找出一点线索。”
四灵帮帮主易晟道。“少侠可否将当年起火情形示知，以便着手。”
宇文彤遂将当晚目睹的经过，详细说了。
易晟沉吟道：“照少侠所说，此庄显系毁于一种极为厉害的火器之下，请少侠领路到后
进庄房遗址一看如何？”
宇文彤点头答应，领着众人往旧日后进庄院遗址走去。
晓色朦胧，曙光乍露，五人一面拨开那茂密缠结，高可没膝的荒草杂树。
一面凝神勘察，果然发现有几个周约数丈，深达余丈的坑穴，复于荒草藤蔓之下，土色
深赤，显非原来颜色。
宇文当即证明家中原来并不曾有这种坑穴，康泽也认定这种坑穴，必然是一种极厉害的
火器爆炸而成。
但见易晟一言不发，抓起一把深赤色的泥土，凑在鼻端闻了又闻，双眉逐渐紧锁，脸上
露出极为诧异神态……
半晌，易晟忽地摇了摇头，喃喃说道：“奇怪，这简直令人不相信，这是‘霹雳
子’……”
康泽失声插嘴道：“‘霹雳子’？易兄是说这些坑穴，乃昔日威镇武林的‘淮阳霹雳子’
所炸成？”
易晟默然点了点头。
宇文彤猛然忆起当年情景，忽的大声道：“对了，那晚上当爆炸声起之际，那‘点苍派’
的孙皓也曾叫出了‘淮阳霹雳子’这几个字，易帮主可知使用这种火器之人是谁？”
易晟点头道：“说起此人老朽认是认识，但却感到有点奇怪……”
“有何奇怪之处？”宇文彤不解地插嘴问道。
易晟皱眉道：“盖此人虽拥有这种威力极大的火器，但却从未听说过他仗以为恶，同时
他亦极少在江湖走动，为人也是甚正派，怎地会作出这种事情，老朽是以觉得奇怪。”
宇文彤冷笑道：“世上尽多假冒伪善之徒，易帮主既识此人，可知他姓名居处？”
易晟望了宇文彤一眼，异常沉重地道：“此人姓单名飞，隐居于淮阴附近一处幽谷之中，
率门人家属躬耕自食，极少人知……”
宇文彤霍地拱手庄容道：“烦易帮主领在下前往拜望，一查是非真伪如何？”
易晟为难地沉思有顷，这才躬身道：“敬遵少侠之命。”
日出，日落，宇文彤等一行五人，晓行夜宿，这一日已抵达淮阴，时当黄昏薄暮，众人
并未停留，即由易晟领路，绕过县城，向“淮阳霹雳子”单飞隐居的幽谷奔去。
一弯新月，缓缓从东山之巅升起，夜风轻拂，响起阵阵枝叶扶疏之声，宇文彤等人迅快
地穿过一道遍植枫树的幽谷，来到一座颇为深邃的庄院之前。
易晟停步低声道：“这就是单飞隐居的庄院，少侠是否按规前往拜访？”
宇文彤举目望去，见这庄内屋宇重重，却是不闻人声，灯火俱无，不由剑眉微皱，颔首
道：“烦易帮主去通知一声，以免失礼。”
易晟领命，举步上前，伸手轻扣庄门。那知——
“呀”然一声，那一扇大门竟应手缓缓自动打开……
“沙”地一声。
从门楣上落下一阵灰尘，几乎洒了易晟一身。
看情形，这座庄院久已无人出入，是以积满了灰尘，易晟略一沉忖。索性将另一扇大门
也推开。
触目处，蓬草遍地，花树凋零，一片荒凉景象。
易晟不禁为之一怔，心道：“奇怪，庄内怎地荒芜至此？”略一沉吟，随即转身对宇文
彤道：“这庄内情形大异寻常，请少侠稍候，待老朽先行……”
宇文彤不等易晟说完，立即摇手阻住，笑道：“怎敢有劳易帮主。”
说着，人已当先跨进大门。
淡淡月色之下，照见两廊房舍，门窗残缺，蛛网尘封，房内声息俱无。
宇文彤剑眉微皱，突地一挫腰，疾掠至廊房窗下，闪目往里一看，不由登时一愕。
他目光触处，但见房内的地上，横七竖八地躺着几副森森白骨。
康泽等人一见宇文彤那副神情，俱知必有怪事发现，便一齐跟着纵至窗前，举目同观之
下，也不由俱为之一愕。
宇文彤忽地心念一动，双肩微晃，身形旋风一般绕着两旁回廊游走了一周，蹙眉对众人
沉声说道：“其他的房中也全是骸骨，咱们赶快往里搜。”
话声一落，当先向里扑去。
众人随后越过庭院，从第一进敞厅侧门，转入第二进院落。
但见院落的荒芜景象，与前庭完全一样，房舍门窗也是积尘盈寸，蛛网满布，到处黑沉
沉地，一片死寂。
一丝不祥的预感，立时袭人每个人的心中。
果然，在这些蛛网尘封的房舍中，仍然是白骨遍布，令人触目心惊。
宇文彤搜视了一遍之后，暗自思忖道：“看样子全庄上下恐已无一幸免，但这等灭庄惨
事，江湖上为何这多年来竟无人知晓呢？”想着，眼皮一抬，向康泽等人望去，却见他们的
面上，也是一片茫然之色。
其实每个人的心中，此刻都与他有着相同的想法而大惑不解。
月寒如水，树影婆娑。房舍以内遍布白骨，令人有如置身鬼域。
就在这沉寂的气氛中，忽闻“呀”地一声轻响，传自前面一座宏伟的大厅。
众人惊然望去，只见那扇业已朽败的厅门，竟自动缓缓打了开来。
宇文彤极快地忖思一下，立运神功护住全身，双足微一用力，身如飞燕穿帘，向那大厅
电射而去。
待他足踏实地，定晴四下扫时，只见这间大厅中，人影俱无，但家俱陈设却是安放得十
分整齐，并不像适才在其他房舍中所见，只有一点相同之处，即是这些家俱上也是尘灰满布，
显然亦长久无人使用了。
忽地一阵凉风拂过，但听那扇厅门又是“呀”地响了一声，宇文彤不禁哑然失笑，暗笑
自己神经过敏。
康泽等人这时业已跟从飞掠进厅，康泽首先开声道：“掌门人可有什么发现？”
宇文彤摇了摇头，目注易晟，道：“此庄何时变成这样，易帮主可有耳闻吗？”
易晟黯然摇头，叹道：“老朽近在飓尺，竟不知单家在何时遭此惨祸，实在惭愧。”
他话刚说完，宇文彤陡地剑眉双轩，冷哼一声，右手倏扬，圈指疾然外弹。
“丝”然一声，一缕劲锐指风，直向厅门右侧一扇雕花大窗电射而去。
“赤”地一声，指风破窗而出，蓦地一阵风声飒然，一个青衫飘洒，身长如竹，满颊苍
须的老者，已从门外飘进厅中。
宇文彤目光一瞥之下，立即认出此人，正是曾救他脱出“千幻迷宫”的妙手方朔。
但这位神偷著称的武林高手，为何也在此时此地现身？这一疑问，迅速地涌上宇文彤的
心头……
却听康泽“哈哈”大笑，快步迎上前去，朗声说道：“端木兄，多年未见，可还认识小
弟康泽吗？”
那妙手方朔进厅之后，见康泽迎上前来，口中方自“呵呵”一笑，但一闻康泽之言，不
由笑声倏上，诧道：“什么？康……哦，呵呵，原来是康兄，咱们弟兄真是久违了。”说着，
立即还了康泽一礼。
宇文彤瞥了康泽一眼，走过来对妙手方朔抱拳施礼道：“老丈别来无恙，请恕在下方才
不敬之处。”
妙手方朔拂须大笑道：“小友这份见面礼也丰厚了些，老朽几乎担当不起。”
康泽诧异地说道：“敢情端木兄早已认识敝掌门人？”
妙手方朔笑道：“也只是一面之缘而已。”
宇文彤道：“说来惭愧，我曾身受端木老丈大恩，但尊讳却未曾拜识。”
康泽“哦”了一声，遂替双方引介了。
宇文彤才知妙手方朔复姓端木，单名一个“弘”字。
那妙手方朔端木弘乍听见宇文彤之名，登时讶异地望了宇文彤一眼，随即呵呵大笑道：
“原来少侠就是近日传闻江湖的那位铁骨门新任掌门人，怪不得方才那一指之功，竟具如此
的威力了。”
宇文彤含笑谦逊，康泽却接口问道：“端木兄，你素来是无事不登三宝殿，今宵来此原
因，可否告见一二？”
妙手方朔端木弘低叹一声，说道：“此事说来话长，倒是诸位夤夜到此，有何贵干？”
康泽尚未开口，宇文彤已在一旁接口道：“老丈可知六年前九华山庄被焚之事？”
妙手方朔端木弘道：“老朽虽然曾听到江湖传言此事，但详细情形却不太清楚。”
宇文彤道：“在下此行，正是为了追查当年焚庄之事。”
妙手方朔端木弘讶然问道：“怎么？霹雳子单飞与焚庄之事有关？”
宇文彤立将第二次搜查九华山庄废墟，易晟发现“淮阳霹雳子”单飞的独门火器“霹雳
子”爆炸遗迹之事说出。
妙手方朔端木弘静静听完之后，目光向众人扫了一遍，神色庄重地说道：“诸位可知单
飞兄早在七年前，为了习练一种奇功，不慎走火坐僵，至今尚未恢复吗？”
此言一出，众人不禁为之一愣，半晌，宇文彤方开口反问道：“老丈怎知此人在七年前
走火坐僵，至今尚未恢复之事？”
妙手方朔端木弘黯然一叹，道：“老朽这数年来的奔波，以及甘冒生命之险进入‘千幻
迷宫’便是为了寻找为他复体之物。”
宇文彤闻言，不禁心头一动，随口问道：“老丈所寻何物？”
妙手方朔端木弘微一迟疑，答道：“老朽欲寻之物，乃武林四宝中‘朱雀环’。”
他话声一落，宇文彤却忽然扬声大笑起来，妙手方朔端木弘不由眉头一皱，道：“少侠
何故发笑？”
宇文彤止住笑声，冷然问道：“老丈可知当年九华山庄被毁之故？”
妙手方朔端木弘摇头表示不知。
宇文彤深沉地注视着妙手方朔端木弘，缓缓将当年之事说了一遍。
妙手方朔端木弘略一沉思，瞿然道：“少侠怀疑他可能是获知‘朱雀环’在令尊处，而
命门下弟子焚庄，趁机夺取‘朱雀环’以助他复体之用，是吗？”
宇文彤冷冷道：“若照老丈适才之言，则在下推断自然正确，还用怀疑吗？”
妙手方朔端木弘摇头道：“少侠若真的这样想，便大错特错了。”
宇文彤强忍着心头怒忿，沉声道：“老丈虽然有恩于我，但言词之间，须自检点一些才
好。”
妙手主朔端木弘正色道：“老朽决不敢有半点不敬少侠之念，少侠若愿听老朽解释，便
知老朽并非无的放矢。”
宇文彤冷然道：“老丈请讲。”
妙手方朔端木弘含笑道：“令尊赵大侠既为一派掌门之尊，武功自非等闲，何况当年那
‘朱雀环’携带在他身上，试想，连六派高手都无法奈何于他，更何惶论单飞门下弟子，显
然谋夺‘朱雀环’根本就无可能。
其次，单飞与令尊之间，并无丝毫怨仇，何况他与武林中人甚少往来，这放火焚庄之事，
自不会是他门下弟子所为……”
话尚未完，宇文彤已接口问道：“老丈所言虽不无道理，但焚毁遗痕明明显示出乃是单
飞独门火器‘霹雳子’所为，这又作何解释？”
妙手方朔端木弘闻言。脸色一整，然后说道：“这一点确令人难以解释，不过老朽敢以
性命担保，此事决不会是单飞本人所为或他授意指使。”
他话方说完，康泽陡地哈哈大笑道：“端木兄，你到此庄已有多少时候？”
妙手方朔端木弘不解地答道：“刚到。”
康泽再次问道：“端木兄可曾发现此庄有何异状。”
妙手方朔端木弘沉吟道：“园庭荒芜，寂静如死……康兄，你……”
康泽低沉地说道：“此庄不但早沦鬼域，而且白骨处处。”
妙手方朔端木弘闻言，脸色骤变，一言不发，转身飞掠而出。
他这突如其来的举动，使得众人不禁一怔．只有康泽微微一叹。
少顷，蓦闻一声悲忿的清啸，传入耳际，余音未绝，妙手方朔端木弘已经似旋风般的飘
入厅内。
他此刻神情甚为激动，进厅之后连道了两声：“好毒辣的手段。”
康泽待妙手方朔端木弘情绪慢慢平复后，方始问道：“妙手方朔端木兄可有何发现？”
妙手方朔端木弘悲怆地说道：“故友单飞业已遭难，骸骨仍然僵坐原处。”
康泽微叹道：“贵友之死以及炸毁九华山庄之事，求一而可解二，这侦察之事，说不得
要偏劳端木兄一二了。”
宇文彤含笑接道：“如得老丈相助，此事定能迎刃而解。”
妙手方朔端木弘忙道：“就是少侠和康兄不说，兄弟为了故友之仇，以及替他洗刷清白，
也义不容辞。”
他话声微顿，又道：“适才兄弟在故友单飞练功房中，发现一件可资追寻的线索，诸位
可愿同往一观？”
此言一出，众人俱觉心神一振，齐地颔首同意。
于是，一行人随在妙方手朔端木弘之后到达霹雳子单飞习练奇功的房中。
这是一间深藏在后院花树丛中，形式特别，以砖石筑建而成，有门无窗的房子。
众人进入房中，赫然呈现眼前的是十多具纵横颠倒，参差有序，平躺在地的骸骨，在这
些骸骨中央，有一具仍然盘坐着。
妙手方朔端木弘用手一指那盘坐着的骸骨，低沉地说道：“这便是故友单飞，他四周这
些骸骨，正是他门下十六个弟子。”
宇文彤目光一瞥之下，业已看出这些骸骨倒地的位置，正好成一座八阵图之状，当下接
口道：“看样子，单飞必定已事先知道有人要侵入此室，是以命他门下十六弟子列阵抗敌，
不过阵式未乱，却已被来人施以奇功制住，在下的一点愚见，不知老丈以为然否？”
妙手方朔端木弘道：“少侠判断确有见地。”
目光一扫众人，又道：“诸位可曾注意到这些骸骨的左肩胛骨那块紫痕？”
众人闻言齐拢目望去。
只见每具骸骨的左肩胛骨，接近颈骨的地方，都有姆指大小一块紫痕，而且鲜明如新，
众人中除康泽尚凝目审视之外，其余的人均不知为何在每具骸骨相同地方会有一块紫痕。
半晌，陡听康泽轻哦了一声，自言自语道：“奇怪，此人早在十年前死去，这些人怎会
伤在那独门绝功之下？”
众人闻言，不由齐集拢过来，同声问道：“是谁？”
康泽道：“白衣怪叟。”
这六个人当中，除了宇文彤外，都是久历江湖，见闻广博的风尘奇人，但对康泽口中的
“白衣怪叟”，却不但未曾见过，甚至连听也不曾听人说道。
康泽目睹众人神情，似乎业已猜出一二，当下微微一笑，道：“此人武功奇高，而且出
手毒辣，稍有不遂他心意，立下杀手，不过此人远在天山之北，甚少涉足中原，是以中原武
林同道，知道‘白衣怪叟’的人甚少。
此人练有一种罕绝人寰的神功，掌出无声，伤人于丈余之外，这些在不知不觉中伤在他
掌下的人，似乎毫无痛苦，死后面含微笑，周身找不出一丝伤痕，直待皮消肉化，变成枯骨
之后，方始在这肩胛骨上，发现这种紫痕。
但是十年前的一天，突然有人发现此人却暴尸天山之北麓，而且面目被人用刀划得支离
破碎……”
宇文彤突然插嘴道：“老先生，死者面目已然模糊不清何能断定是此人呢？”
康泽微微一笑，道：“掌门人有所不知，此人乃天生异相，双手姆指长有歧指。”
妙手方朔端木弘闻言，目中突露异采，接口问道：“康兄所说这白衣怪叟，是否头大耳
小，长眉过目？”
康泽目光一瞥妙手方朔端木弘，点了点头。
妙手方朔端木弘神情更形激动，再次问道：“此人右脸之上，是否尚有一粒小指般大的
红痣？”
康泽诧道：“怎么，端木兄曾见过此人？”
妙手方朔端木弘暗地吐了一口气，道：“不但见过此人，而且是在四年前。”
宇文彤不待康泽发问，已迫不及待地追问道：“老丈是在什么地方见到此人？”
妙手方朔端木弘略一思忖，喟然一叹，道：“此事说来话长，我之能够认识他，可说是
一种巧合，而且他还有恩于我。”
众人闻言，不由目光齐集在他的脸上。
妙手方朔端木弘面色一整，然后微叹一声，道：“在四年前的一个秋天，我前往伏牛山
去寻一种灵药，为单飞兄复体之用……”
宇文彤插嘴问道：“霹雳子单飞那时候还没有遇害吗？”
妙手方朔端木弘道：“不知道，老朽自从为他寻找复体之药而奔走江湖，多年来不曾踏
入此庄，故不知他早已遭人杀害了。”
语声微顿方始接上前题，道：“那伏牛山区，幅员广达千数百里，老朽所寻之灵药，据
传闻乃是在一处绝谷之中，但山区如此广阔，那绝谷既无地名，亦无方向，是以一直到所带
的干粮将尽，仍然没有寻到，于是只好作出山的打算。
谁料正因粮尽赶路心切，不幸在雾中失足，坠落一道百丈悬崖。
就在死神将临的刹那，蓦由悬崖之下，涌起一股不可思议的力道，适时托住了我的身子，
使我安然着地。
当时，老朽惊喜交集之下，心知必然是有高人相救，忙走睛四下一看，发现立身之处，
背倚峭壁千仞，面前乃是一片广阔无际的野林。
距老朽丈许之外，正站着一个白发如银，手生六指的银须老人，对老朽含笑相视。”
宇文彤又插嘴问道：“此人想必就是康老先生适才所说在十年前暴尸天山北麓的白衣怪
叟了？”
妙手方朔端木弘点点头，续往下说道：“那时，不用猜老朽也知救命的必是此人，遂上
前称谢，并随他到他的隐居之处。
那是一座傍崖临溪，建筑精巧的竹楼……”
这次插嘴发问的是康泽，他截住问道。“端木兄可曾请教过他的姓名？”
妙手方朔端木弘摇头道：“说来惭愧，我在他居处盘居了两天，他始终不曾问我的姓名，
而且每当我打算问他之时，均被他拿话岔开……”
半天不曾说话的葛青霜突地“哼”了一声，开口道：“不近人情，必为大奸。”
妙手方朔端木弘瞧了她一眼，感慨地说道：“姑娘说的是，可惜老朽当时并未想到，后
来，在老朽临走时，他方始问起我到伏牛山来的目的……”
康泽忽地笑道：“端木兄可是把底子都抖给人家了？”
妙手方朔端木弘面上一热，点头道：“当时，我以为在这种武林奇人面前，隐瞒无益，
便将寻药之事的原因和用途，和盘说出，然后再三向他致谢救命之恩，并请教他的姓名，谁
知他听了我的叙说后，并未说出他的姓名，却说了一句令人难解的话……”
“什么话？”
众人闻声发问。
妙手方朔端木弘缓缓说道：“我听了他的叙说后，却喟然一叹道：‘你我之间，恩仇难
分，不过……’他说到此处，似乎有甚难言之隐而倏然住口，立即催我离开。”
葛青霜道：“他这话有什么难解，试想，他早已杀了霹雳子单飞全家，故当听到你的叙
说后，才有这恩仇难分之言。”
宇文彤微笑道：“姑娘推论固然十分有理，但在下认为其中恐另有别情。”
葛青霜“哼”了一声，赌气不再开口。
宇文彤冷然一笑，道：“因为，此人若是杀害单飞全家的凶手，且功力又高过端木老丈
甚多，为何不杀端木老丈以灭口？……”
葛青霜忍不住又插嘴道：“端木老丈又不知道他就是凶手，他又何必杀人灭口。”
宇文彤笑道：“作贼之人未有不心虚之理，他岂能不防到端木老丈日后查出真相而寻他
算帐？”
葛青霜赌气地说道：“这样说来，此庄之人并非丧在白衣怪叟的手中了？”
宇文彤正色道：“不，这些人丧在白衣怪叟绝功之下，已毫无疑问，但真凶却非端木老
丈所遇之人，当然，他之所以隐居在那种秘密地方，说不定正是逃避真凶的迫害，故从他对
端木老丈说的话推断，他确与单飞全家遭害之事有甚大关系，而不是真正凶手。”
这一番分析，虽非至善至理，但除此之外，康泽等人却也寻不出其他道理来推翻它。
葛青霜“嗯”了一声，又道：“算你有理，但康老先生既认出这些骸骨的伤痕，乃是白
衣怪叟的独门绝功，而白衣怪叟十年前已陈尸天山北麓，但端木老丈四年前却在伏牛山与之
相遇，这些事，你又作何解释？”
宇文彤沉吟道。“这些疑团，我相信只要找着端木老丈所遇之人，当不难……”话至此
处，倏然住口，冷笑一声，双足微一用力，人已电射向厅外而去。
这突如其来的变化，使康泽等人不禁为之一怔。
宇文彤掠出厅外，一拧腰，抖臂直拔三丈，飘落对面屋顶上。拢目四下一望，只见一条
人影，在东院一闪而没。
他冷然一笑，身形微展，去势如电，眨眼已到东院，凌空目光一扫，身形忽地一折，斜
扑向庭院东角一株老树。
他人未到，掌已先发，一股劲厉罡风，直击过去。
“轰”然一声巨响，这一株粗可合抱，覆荫数丈的老树，登时应掌齐腰折断。
繁枝密叶之中，陡地飞起一条黑影，直向庄外遁去。
宇文彤一声冷笑，足尖一点树的秃干，身形飞掠，迅逾闪电，越过那条黑影，沉声喝道：
“还不给我站住。”
适才那黑影隐身树上，已为宇文彤雄浑掌力骇住。
此刻目睹对方这等超绝人寰的轻功，立知脱逃无望，只好硬着头皮，将去势刹住，厉色
喝道：“尊驾为何阻住老夫去路？”
宇文彤冷然一笑，默然将此人上下一打量。
但见他中等身材，面目冷峻，眼露蓝芒，一身华丽袍服，腰悬长剑，足登绣金福履，年
纪约在五十左右。
宇文彤心头一怔，暗道：“此人这般长相装扮，不正是天潢教下的侯爵之流吗？但此庄
早成鬼域，他跑来干什么？”
当下，冷冷叱道：“你只要将来此目的说出，我便放你过去。”
这华服老者目光电转，冷峻的脸上突然浮起一抹诡笑，大喝道：“本爵倒不相信你能拦
住我。”

第十一章

他话甫出口，霍地双掌暴出，运足十成真力，猛向宇文彤胸前击去。
就在这华服人出掌的同一刹那，另外一股奇强无匹的潜力，已经从宇文彤右侧暗处狂涌
而至。
其实宇文彤从华服人脸上神情的转变，早已有所怀疑，神目一扫，业已了然在胸，当这
两股不同方向的掌劲快将及身的刹那，陡地神功骤运，不令那两股凌厉掌风实击在身上，右
手却圈指轻轻向身侧一弹。
一缕疾劲指风，应指而出，紧接着人影翻飞，夹杂着闷哼惨吼之声。
待得人静声寂之后，只见宇文彤仍然凝立原地，威如天神一般。
而那华服人却眉头紧皱，捧腕跌坐地上。另一个华服人，业已气绝身亡。
这未死的华服人虽然猜不透对方何以对他手下留情，但是这等神奇功力，已使他内心凛
悚至极。
宇文彤俊眸中神光电射，逼注着这华服人的脸上，沉声叱道：“我若不是尚有话问你，
似你这等行为，便当与你那同伴—齐处死，还不赶快将实话说出。”
华服人目光一垂，缓缓说道：“老夫若不愿相告呢？”故意双手捧腹，右手却悄悄探入
怀中。
宇文彤故作不知，冷冷说道：“这事岂能由你。”
就在宇文彤话方出口之际，蓦地眼光一闪，一蓬细如牛毛的毒针，电射而至。
原来华服人自知脱逃无望，便思作孤注一掷，借机由怀中摸出一把蜂尾毒针，乘宇文彤
不留意之际，撒手打出。
这蓬毒针为数甚多，而他又满天花雨手法打出，在宇文彤周遭丈余内，均在这种歹毒暗
器笼罩之下，华服人暗器出手之后，心中不由暗自高兴。
眼看这蓬毒针已将沾及宇文彤衣衫的刹那，乍地蓝影一闪，全部毒针有似泥牛入海，竟
在这霎眼工夫之下，消逝无踪。
只吓得这华服人登时凉了半截。
宇文彤冷哼一声，道：“你这完全是孽由自作，可怪不得我。”说时，右手五指箕张，
虚空一扬。
华服人立感全身一麻，劲力全失，动弹不得，同时仿佛有五股奇烫无比的热流，由胸前
“华盖”“商曲”“神封”“奋窗”“鸠尾”五大要穴流入，分窜向四肢百脉。
那热流到处，顿觉有似置身洪炉，流动于四肢百骸之中的血液，宛如溶化了的铁汁，直
烫得他热汗泉涌，面如淡金，浑身抽搐颤抖。
宇文彤五指一收，冷冷说道：“如何，你可愿意说了吧？”
华服人身上痛苦离去，但心中尚有余悸，闻言，颤声说道：“你如此逼迫老夫，不如杀
了我还好些。”
宇文彤冷笑道：“那有这般便宜之事，你方才所受，仅是开端而已，劝你还是乖乖说出
来的好。”
华服人脸上神色连变了几变，嘴唇一阵嚅动，最后却双目一闭，默然不语。
字文彤勃然大怒道：“好，看你能倔强到几时？”说时，骈指遥点，立将华服人的“三
焦”，“阳关”，“魂门”三处穴道封住。华服人顿时三功被夺，六魄不存。
要知，一个人如果三功被夺，六魄不存，则纵然是身受微风吹拂，细雨轻洒，也觉得如
受千刀万割一般。
宇文彤封了华服人三处穴道之后，又是一声冷笑，随手轻轻一拂。
微风过处，华服人一声哀号，登时痛晕过去。
半晌，他方始倏然醒过，心中明白无法再强撑下去，当下，低弱地说道：“老夫实说之
后，盼能速赐一死。”
他话声方歇，却突然又是一声惨叫，双目一瞪，竟然气绝而亡。
宇文彤一声清叱，破空而起，双臂一振，身形迅似流矢划空，向庄外疾射而去，口中大
喝道：“鼠辈休走。”
康泽惟恐宇文彤有失，忙跟身跃起，随后追去。
余下葛青霜等四人，纷纷走到华服人尸体跟前，细一审视，发现他的“太阳”穴上，插
着一片树叶，显然被人施展飞花摘叶的至高内家手法所杀，不由好生骇然。
这暗中下手之人功力既如此之高，宇文彤单身追击，岂非可虑，妙手方朔端木弘低喝一
声：“咱们快追上接应去。”
他话方出口，却见宇文彤和康泽已联袂返回，遂向康泽递了个询问的眼色。
康泽默然摇了摇头。
宇文彤却皱了皱剑眉，道：“那逃逸之人将这个天潢教中的侯爵击毙，其用心显系怕机
密外泄……”
天南剑客曹昆霍然道：“如此说来，那人最低限度也是天潢教的什么王了。”
宇文彤点头道：“不错，那人极像咱们遇见过的三个王爵之一。”
妙手方朔端木弘诧然道：“怎么？少侠曾与天潢教之人发生过纠葛？”
宇文彤见问，遂将数度遇“天潢教”之人相争斗的事情约略说了，又道：“其实我与他
们井河无涉，不知他们怎地竟处处跟我缠上……咦。”
他忽地住口，目注妙手方朔端木弘，含笑道：“瞧老丈这副神态，似乎对天潢教知道得
甚为清楚，是吗？”
妙手方朔端木弘道：“哪里哪里，只不过机缘凑巧，被老朽约略偷探得一二而已。”
字文彤道：“老丈可知那‘教皇’是谁？”
“惭愧，少侠这头一问，就把老朽问住了。”
“那么，这天潢教的‘教廷’设在何处？”
“哈，少侠这第二问，也把老朽问住了。”
宇文彤双眉微皱，又道：“然则天潢教的组织情形，老丈是否知道？”
妙手方朔端木弘哈哈一笑，道：“这一下可问对了。”
“如何？”
妙手方朔端木弘咳了两声，方始缓缓说道：“那天潢教自‘教皇’以下，有‘苍龙’，
‘朱雀’，‘白虎’，‘玄武’等四个王……”
葛青霜忽地插嘴道：“这四王的武功如何？”
妙手方朔端木弘略一思忖，道：“这四个王爵的武功，听说与‘昆仑二仙’差不
多……。”
宇文彤道：“这四个王的来历，老丈知道吗？”
妙手方朔端木弘摇头道：“老朽推测他们在入教之时，已将原来形貌改换过，是以老朽
对所遇见过教中之人，竟然不识。”
他略为一顿，见无人提出问题，于是又道：“四王之下，按二十八宿之名，辖有二十八
个侯爵……”
葛青霜又插嘴道：“这些侯爵的武功如何？”
天南剑客曹昆一旁接口道：“似乎比我略胜半筹。”
妙手方朔端木弘又道：“每一侯爵，统率八个将军，再次便是牌主，走卒了。”
康泽讶道：“一个这样庞大的组织，兄弟以前怎的没听人说过？江湖上也是最近才有他
们的行踪啊。”
妙手方朔端木弘道：“康兄说的一点不差，这天潢教之名，的确是最近才公开出来的。”
宇文彤道：“若从次次凑巧碰头之事看来，这天潢教的一切活动，都好像专为了和我唱
对台戏似地……”
妙手方朔端木弘恍然若有所悟地插嘴道：“不对不对，少侠应将这句话改为：天潢教的
一切活动，都是为了和‘朱雀环’有关的人与事而来，则较为合适些。”
宇文彤霍然道：“对，对，老丈真是一语中的，他们的行动，正是一方面也是在追查
‘朱雀环’的下落，另方面却在设法残害其他欲对‘朱雀环’染指之人……”
葛青霜插嘴道：“那么，这单飞全家被害之事，天潢教岂非大有嫌疑？”
宇文彤明知她这话乃是故意找岔，遂微微一笑，转过话题，对妙手方朔端木弘道：“老
丈见闻广博，令人佩服，在下尚欲请教一事。”
他这一转变话题，只气得葛青霜哼了一声，把粉脸掉向一边。
妙手方朔心中好笑，口中答道：“少侠有何事见询？”
宇文彤道：“自从六年前寒舍遭难，以至目下武林的纷扰情形，都是为了‘朱雀环’而
起，这‘朱雀环’究竟有何宝贵之处，老丈可知道吗？”
妙手方朔端木弘道：“据闻这‘朱雀环’中，内藏有道家至高的练气法诀，名为‘太清
仙诀’，可以使修习之人，上者长生不老与天地同寿，下者亦可练成金刚不坏之躯，为武林
第一人物……”
方才将粉脸掉过一旁的葛青霜，忽地插嘴道：“但至今武林中并未出现过什么第一的人
物啊。”
妙手方朔端木弘叹了口气，道：“姑娘有所不知，这‘朱雀环’乃是一件不祥之物，据
老朽所知，以前凡是获得过此物之人，无一不是到手不久便遭奇祸……”
宇文彤猛地勾起六年前的惨痛回忆，当下，也凄然一叹。
妙手方朔端木弘睹状一愣，随即醒悟宇文彤凄叹之由，遂住口不再提“朱雀环”之事，
话锋一转，道：“少侠适才分析，天潢教之活动，均与‘朱雀环’之人与事有关，然则今夜
天潢教这人到庄窥探，是为了此间死去的主人呢，抑或是为了追踪少侠而来？”
宇文彤略一沉吟，道：“两者似乎都是，不过……”
葛青霜笑道：“原来你也有‘不过’的时候，不过什么？”
宇文彤心道：“只要你说话就好办，最后是你不理睬我。”遂笑答道：“不过我怀疑天
潢教所取的行动，为何老是走在我的前头？……咦，不好，咱们快走。”
此言一出，众人俱不禁为之一愣，宇文彤急道：“据我推测，适才端木老丈谈及遇见那
白衣怪叟之事，可能已被天潢教之人听到，事不宜迟，咱们须立即赶往伏牛山去，否则这条
线索将被天潢教捷足先得。”
众人一听，但觉事态果然严重，于是，齐展轻功，乘夜取道西行。
一行六人顺黄河故道西行，经徐州，过砀山，进入豫境。
这一天日暮时分，一行已达归德府东南四十里的马牧集。
但众人已决定赶到归德府后再住宿，是以穿镇而过，未作停留。
离马牧集刚走出数里路，忽由路旁松林中闪出一人，屹立道中，拦住了去路。
这人出现得太过突兀，众人心知有异，相距丈余，便止步停身，闪目向此人打量。
只见暮色之下，站着一个缕衣百结的怪人。
这怪人年约五旬左右，油垢脸，短髭，头顶之上，全无一根头发，身高七尺，瘦骨嶙峋，
站在那里却不住摇摇晃晃，好像是随时都会被风吹倒一般。
六人之中，此刻惟独妙手方朔端木弘神色凝重，一瞬不瞬地目注此人，似是相识，却又
一时想不起来，其余五人，却没有一个人认识这拦阻去路的怪人。
妙手方朔端木弘突地脸色骤变，沉声问道：“尊驾可是名震寰宇的‘穷魔’蓝风吗？”
众人一听此人竟是那“寰宇四魔”中的穷魔蓝风，俱不禁为之一凛。
缕衣怪人却不理睬妙手方朔端木弘，望着宇文彤阴阴一笑，冷冷道：“小娃儿，你可就
是近日传闻江湖的宇文彤吗？”
宇文彤冷冷一笑，道：“在下正是宇文彤，阁下有何事见教？”
缕衣怪人目光森冷，隐含杀机，向众人脸上扫了一遍，方始桀桀怪笑道：“小娃儿，赶
快献出你身上的‘朱雀环’来。”
宇文彤闻言，先是一怔，旋即淡淡一笑，道：“阁下好大口气，休说‘朱雀环’不在本
人身上，就是在，单凭阁下这两句大话，哼哼……”
缕衣怪人目光一闪，忽地桀桀怪笑道：“原来你是不想给。”话甫落口，陡地当胸一掌
向宇文彤劈去。
宇文彤轻哼一声，右掌迅举，掌心微向外吐，迎势推出。
缕衣怪人陡地撤掌横闪，左手一领，右手骈指疾点宇文彤“天黏”穴。
这一招不但迅捷无比，而且深合避锐披坚，以弱攻强之道，也正是“穷魔”蓝风称绝武
林的“囊空十八式”中的绝招之一。
宇文彤出掌落空，脚下微滑，身形闪动处，巧演“追光逐电”身法，快得有似鬼魅般横
移了五尺。
“穷魔”蓝风不但未跟身进击，反收指后飘三尺，蓦地仰天一声长笑，其声有如巨钹撞
击，声浪震荡空际，历久不绝。
闻之令人心跳耳鸣，浑身烦闷难安。
宇文彤知道对方在显示内家功力，立即报以一声朗朗长笑，这笑声又自不同，有似龙吟
九霄，清越中，蕴含着一种令人心清神澄，灵堂空澈之感，是以笑声甫一传入众人耳际，那
令人心跳耳鸣，浑身烦闷的苦痛，立即消失无踪。
两人无形中较量了一场内家功力，而且“穷魔”蓝风似是尚逊宇文彤半筹。
“穷魔”蓝风以数十年精深修为的“霹雳神功”贯注长笑中显示出声来，确有示威的意
思，不想却为对方以那绝传寰宇，威力至大的“无极玄功”所发的笑声击败，心头不由为之
一怔，半晌，方始冷冷说道：“小娃儿果然有点门道，如依惯例，一旦遇上我穷魔蓝风，除
舍点钱财外，便是死路一条，老夫今天特予破例，愿向你娃儿再较一场武功。”
宇文彤闻言之下，不由剑眉一轩，沉声说道：“阁下既然阻路挑衅，在下也并非怕事之
人……”
穷魔蓝风忽地一声桀桀怪笑，打断宇文彤话锋，道：“老夫闯荡江湖数十年，至今尚未
曾遇见过敌手，今天逢上你这娃儿，可算得是我生平所遇的唯—劲敌，故愿破例与你再较一
场内功，如你娃儿能占得一点上风，老夫拍拍屁股就走。”
宇文彤“哼”了一声，方欲开口，却听葛青霜“噗嗤”一笑，不由他心头“卜通”二跳，
忙将唇边的话咽回，闪目望去。因为多日同行以来，葛青霜始终是沉默寡言，更不轻露笑容，
使得宇文彤终日提心吊胆，生怕她随时随地会拂袖离去，此刻听她竟然笑出声来，怎教他不
又惊又喜？
只见葛青霜手指穷魔，半嗔半笑地说道：“你如此爱占便宜，我看你下一辈子准还是个
穷鬼哩。”
穷魔蓝风眼皮一翻，冷冷道：“女娃儿家说话没老没少，老夫占甚便宜来着？”
葛青霜“哼”了一声，道：“不是吗，‘朱雀环’又不是你的，你拦路打劫，胜了就把
别人东西拿走，输了就拍拍屁股走路，试问世间上，那有这样便宜的事情？”
穷魔蓝风仰面大笑道：“原来你是拿话绕老夫来了，好好好，老夫愿把话重说一次。”
说时，目注宇文彤，正色道：“娃儿听着，你若占得老夫半点上风，老夫不但拍拍屁股
走路，而且从今以后，绝不容旁人打你‘朱雀环’的生意，你道如何？”
这最后一句，却是眼望葛青霜而说。
葛青霜迅快地笑接道：“这倒差不多。”
宇文彤却傲然道：“‘朱雀环’如何如何，乃在下之事，用不着阁下操心，阁下有何绝
技，请快点施展了好走路。”
这话无疑是明说穷魔蓝风必然落败，不由气得他双目暴睁，射出两道冷电寒光，大喝道：
“小娃儿仔细看着。”
话声一落，霍地身形半旋，一沉肩，双脚柱地如桩，双目似睁非睁，若闭未闭，眼观鼻，
鼻观口，口问心，心如止水，气纳丹田，抱元守一，功行两臂，缓缓圈聚胸前，指尖相对，
陡地掌心外吐，徐徐对路旁一株千年巨松遥空击去。
只听一阵有如春雷乍放的巨响，震澈九霄，闻之令人耳鸣心跳，烦闷难安。
可怪的是四周空气却平静异常，不但那株巨松的树干未曾稍动一下，且连枝叶也无摇动
的现象。
雷声乍起骤歇，穷魔蓝风双掌一收，面露喜色，对宇文彤道：“娃娃，你看老夫这一掌
如何？”
宇文彤哂然一笑，道：“阁下这手‘蚀骨存皮’的功夫，确具几分火候，怪不得口出狂
言，但以本少爷看来，似乎还差些。”
穷魔蓝风气得一瞪眼，大喝道：“娃娃，你只要把另一颗树弄得和老夫的一样，便算你
胜了。”
穷文彤微笑道：“在下可不像阁下小气，只能对付一株松树而已。”
“娃娃以为光凭口气就可把老夫吓倒了？”
宇文彤朗声笑道：“请阁下任意选定十三株巨松。”
穷魔蓝风闻言一怔，旋即哈哈大笑道：“老夫倒要看你搞些什么名堂。”
当下，随手指点了十三株巨松。
宇文彤此举，不但穷魔蓝风腹中怀疑，即连康泽等人也是大感不解。
穷魔蓝风所指定的十三株巨松，位置参差错列，距离不等，每株之间还有未曾指定的松
树相隔，是以他端地弄不清楚，宇文彤用究竟怎样施展？
宇文彤见状，面露微笑，朗声道：“阁下请仔细看着。”
穷魔蓝风冷笑道：“老夫早已看着，你娃娃尽管施展了……”
就在他“好”字刚刚出口之顷，忽地眼前一花，心头不由一凛，倏然住口，定睛瞧去。
但见宇文彤绰立原地，面上笑容尚未消失，只是衣衫下摆，似是被风吹得有些飘抖而已。
穷魔蓝风目光一瞬不瞬地紧盯着宇文彤，候了一会，见他依然绰立不动，不由冷笑道：
“娃娃，你在等什么？”
宇文彤微笑道：“在下业已施展过了，阁下难道不曾看见？”
此言一出，不但穷魔蓝风为之一愕，就是康泽等人也是一愣。
穷魔蓝风忽地冷哼一声，用手遥指一株他所指定的巨松树干，立为指风洞穿，顿见洞孔
之中，一股木屑粉末，喷泉般喷将出来，随风飞扬于空际。
穷魔蓝风脸色微变，倏然手指连连遥点，但听“丝丝”之声不绝于耳，另外十二株他所
指定的巨松树干，已悉数被指风洞穿，刹时——十二股喷泉般的木屑粉末，狂喷不休，弥漫
空际，成为一片奇景。
穷魔蓝风睹状，神情登时显得沮丧之极，望了宇文彤一眼，长吁一声，疾射而去。
众人目送穷魔蓝风身影消失之后，除了葛青霜表面尚故作淡然无动于衷外，其余诸人，
莫不流露出又惊又佩的神色，齐向宇文彤望去。
原来宇文彤看似未曾出手，实际乃在施为之际，挟以“夺魄十三式”奇绝神技，故连穷
魔都不曾看出是他如何出手，更遑论他人了。
妙手方朔端木弘这时方始长吁了一声，道：“这魔头已有十多年不曾出现江湖，不想竟
会在此地遇见，看他一身功力，似又增进了不少。”
宇文彤点头道：“这魔头若论功力，并不稍逊于我，那寰宇四魔中，前后我已会过三个，
当以这穷魔为最高，想那其余一魔，恐怕也不比穷魔高明……”
他刚说至此处，陡听有人冷冷接口道：“黄口孺子，信口雌黄，那蓝老儿虽然功力日深，
但岂及老夫十之一。”
宇文彤闻言，不由剑眉一轩，目注道旁松林，叱道：“什么人？敢……”
他话方出口，却闻得那穷魔蓝风的声音遥遥传来道：“皇甫老儿，咱们已有十多年不曾
见面，难道你在这些年中，只学会背着人后说大话吗？”
这一番话，显系对林中之人而发。
果然，那被称为皇甫老儿之人冷冷一哼，接口喝道：“蓝老儿，你还有脸对我说话？”
穷魔蓝风的声音再次传来，似乎甚为恼怒地喝道：“你既是要脸，敢露出来让我瞧瞧
吗？”
林中之人大笑道：“你是在向我挑战了？”
“不错，蓝某正要见识见识你在这十多年中，练了些什么绝招，前面不远有一绝峰，咱
们不见不散。”
话声一落，松林远方陡现一条人影！掠空而去。
紧接着又是一条淡黄色人影，自林荫深处飞起，大声喝道：“蓝老儿休宴卖狂，我皇甫
嵩先和你比比脚程。”
余音尚自袅袅空际，人影已杳。
妙手方朔端木弘出神地凝望远方，喃喃自语道：“皇甫嵩，难道是寰宇四魔中的皇甫
嵩？”
康泽道：“皇甫嵩可就是那四魔中的‘意魔’？”
妙手方朔端木弘收回投向远方的目光，颔首道：“正是人。”
葛青霜道：“咦，瞧您们两位的神态，好像把这个‘意魔’的出现，看得十分严重似地
呀？”
康泽沉声一叹，道：“寰宇四魔中，当以‘意魔’皇甫嵩的武功最高，也最为诡异，盖
此人一身武学，乃得自西域‘瑜珈’一派，他素来甚少在中原走动，如今突然在此地出现，
其原因必然不简单，故此……”
宇文彤冷然一笑道：“无他，这魔头不过也是为了‘朱雀环’而来罢了。”
葛青霜撇了撇樱唇，道：“你凭什么这般肯定？”
宇文彤微微一笑，道：“近日来，咱们行踪所至，都发现有人环伺左右，而这些人均与
‘朱雀环’有关，这一点各位想必已看到？”
众人回思沿途所见，果然如此，遂同意地一齐点点头。
宇文彤又道：“从适才那穷魔硬指‘朱雀环’在我身上之意看来，更显示江湖中正流传
着一个谣言……”
众人不禁齐声问道：“什么谣言？”
宇文彤道：“据我猜测，这谣言可能是说‘朱雀环’已被我获得。”
众人闻言，略一思忖，俱觉大为有理，妙手方朔端木弘道：“少侠这一推测如果确实，
那么，这谣言究竟是谁人所放，其目的安在？”
宇文彤道：“这就是值得研究之处了。”
康泽恍若有所得，目中突射异彩，说道：“老朽愚见，那散放谣言之人，其最大意图，
乃欲使掌门人成为众矢之的。”
妙手方朔端木弘若有所悟地插话道：“看将起来，这散放谣言之人，极可能就是已然获
得了‘朱雀环’之人。”
四灵帮帮主易晟道：“老朽愚见，此人亦即六年前放火焚毁九华山庄之人。”
康泽点头道：“二位所见，与兄弟之意，正不谋而合。”
宇文彤微笑道：“老先生还有更进一步的分析么？”
康泽也笑道：“老朽一愚之得，祈掌门人万勿见笑，因为掌门人近日在江湖上的声威远
播，已经引起此人心中不安，故此使出这一石两鸟之计。”
宇文彤赞同地点点头，转对葛青霜笑道：“在下也就是根据这个，而断定那‘意魔’皇
甫嵩也是为了‘朱雀环’而来。”
葛青霜“噗嗤”一笑，道：“这样，这魔头岂不是也受骗了？”
她话声刚住，陡听有人哈哈一笑，接口道：“谁说不是。”一条淡黄人影，随声飘落当
场，迅如掣电，轻若片羽，着地点尘不扬，声息俱无。
来人身具如此轻功，连宇文彤也不由为之凛然闪目望去。
但见此人乃是个身穿黄麻长衫，生得肥头大耳，又白又胖的老人。
此老是谁？并无一人认识，是以也没有接口答话。
这白胖老人笑容满面地眯着眼睛，望着众人笑道：“怎么，诸位刚刚还在议论老夫，为
何当面反不说话了？”
葛青霜秀目一张，叫道：“你就是皇甫嵩？”
白胖老人笑着点头道：“不错，老夫正是皇甫嵩。”
众人但觉这名震寰宇的魔头，竟是如此可亲，笑语相向之下，令人有如沐春风心生煦和
之感，俱不由自主地也笑颜相向。
白胖老人睹状，心中更加得意，脸上笑意，越来越浓，而流露在众人脸上的笑意，也随
着越来越浓……
宇文彤倏然警觉，不由心头一震，猛地气纳丹田，奋声喝道：“阁下来此意欲何为？”
这一当头捧喝，顿令众人神智为之一清。
意魔皇甫嵩忽地哈哈大笑道：“好娃儿，真有一手。”
话声微顿，神态忽地一整，又道：“若不是蓝老儿抢先一步找你这娃儿，老夫险些丢人
现丑，我一生不知愚弄过多少人，不想老来却会被人所骗，老夫宁愿失信于蓝老儿，也要先
找那厮去算帐。”
说完，人已腾身而起，在空中又复俯首喝道：“娃儿听着，当你获得‘朱雀环’之日，
老夫再来找你。”
最后一个“你”字出口，人已远去数十丈外，端的是去势如电，瞬间，身形便消失于暮
霭苍茫之中。
宇文彤被这魔头的突如其来，又突然而去，弄得心头一怔，但脑际马上闪过一线灵光，
对众人一挥手，低喝一声：“追”。身形一展，紧蹑意魔皇甫嵩消失的方向飞掠而去。康泽
等人也齐展身形，随后追去。
夜色如墨，四野沉寂。
在这沉沉黑夜之下，由归德通往开封的古道上，正有两条黑影，—前一后，相隔半里之
遥，似轻烟，如飞隼，迅如流矢划空飞驰着。
前面的黑影乃是寰宇四魔中的意魔皇甫嵩。
后者正是蹑踪追赶的宇文彤。
他追踪着意魔皇甫嵩，乃因这魔头曾说过要找那谎言相欺之人算帐。那么，这个谎言之
人是谁？他当然较意魔皇甫嵩更为迫切地需要知道。
但一方面由于意魔皇甫嵩的轻功并不稍逊于他，另方面，他也不敢过份追近，恐怕被这
魔头发觉而坏事，故此将距离拉长半里之遥。
人在飞驰。
时间也在飞驰。
三更将尽，那巍峨的开封城池已隐然在望。
宇文彤心头一动，暗忖：“难道散放谣言之人，竟居于这等通都大邑？”
正忖思间，那意魔皇甫嵩已抵城墙下面，只见他一挫腰，双臂一抖，破空直拔数尺。
宇文彤一见意魔果然要越墙而入，不由微感焦急，当下，真气暴提，足下加劲，身如脱
弦之箭，直扑过去……
这时，意魔皇甫嵩双足已落城墙之上，衣袖微振，倏然投进城中。
待宇文彤跟踪飞上城头上，仅瞥见左侧数十丈外黑影一闪而没，他那敢怠慢，忙腾身而
起，飞扑过去。
他停身在一处屋顶，拢目四下一打量，但见大街小巷，到处冷清清的，一片沉寂，哪还
有意魔皇甫嵩的影子。
这一来，不由他为难起来了，他怎能按户搜索呢？
他愕愕地站在屋顶上，正打不定主意之际，蓦地——距他立身之处约有、半箭之遥的一
座巨宅，突然间灯火齐明，照耀着全宅有如白昼一般。
宅内人声嘈杂，人影幢幢，似乎为一桩突然之事而忙碌起来。
宇文彤心头一动，身形展处，已如轻烟般飞进这座大宅，藏身于一株可以看见当中大厅
的树上。他身子刚刚藏好，那嘈杂的人声倏然静下来，但见这大厅之上，坐满了服式长相各
异之人，一个个肃然面向正中首位拱手为礼。
那高踞首位之人，嘿，正是意魔皇甫嵩。
这是什么地方？皇甫嵩不是要找人算帐的吗？为何又高踞首位之上？
饶是宇文彤绝顶聪明，也猜不出这个中奥妙。
那意魔皇甫嵩大刺刺地微一颔首，算是回了众人一礼。
随见主位上的一个紫面修髯，神态威猛的老者，缓缓离座站起，对意魔皇甫嵩拱手道：
“前辈世外高人，有何指教，晚辈无不从命。”
意魔皇甫嵩扫了在座诸人一眼，冷冷说道：“还有一个姓方的小辈为何不在？”
紫面老者闻言一怔，忙陪笑道：“方志乃敝帮新进堂主，礼仪未熟，故未随众参谒，前
辈有什么吩咐，由晚辈转达好了。”
意魔皇甫嵩面色一沉，道：“老夫最讨厌罗嗦，快去叫那姓方的小辈出来。”
紫面老者连连称是，立即转对身后侍立的一个劲装大汉道：“请方堂主速到大厅来。”
劲装大汉领命退下，不多一会，便见大厅侧门走进一人。
此人虽然背向厅外，但满头鹤发和一身灰衣，宇文彤一瞥之下，立觉甚是眼熟。
此人进得厅堂，先向紫面老者躬身施礼道：“帮主传唤属下，有何差遣？”
宇文彤一听此人声音，心头更是一动，暗道：“这声音似乎也曾听见过，他是谁？”
正思忖间，此人已转对意魔皇甫嵩行礼道：“方志参谒老前辈，恭听教谕。”
意魔皇甫嵩陡地哈哈大笑道：“阁下太客气了，须知老夫一生从未受过人骗，你的两片
嘴皮确实高明，老夫甚为佩服。”
“方志”闻言，神态自若地说道：“老前辈乃当今武林一宗师，方某何人，敢蒙老前辈
赞誉。”
意魔微笑道：“怎倒颇有自知之明，但你为何不知欺骗于我的后果？”
“方志”抗声道：“老前辈指责方某谎言相欺，不知所为何事？更不知有何凭证？”
意魔皇甫嵩笑容可掬地说道：“以你的聪明才智与自知之明，难道还需老夫提出有力的
证据吗？”
他说话之间，那眯成一线的眼睛倏然睁了开来，射出一种奇异的光芒，使人望之目眩脑
晕，全身疲乏欲睡。
那“方志”的目光刚与这种具有慑人力量的眼神一触之下，登时神情一呆，不知所云地
说道：“是是，的确是不需什么证据。”
此时，意魔皇甫嵩脸上的笑意更浓，语音似有若无地又问道：“你为何要告诉老夫，
‘朱雀环’在那宇文彤身上？”
此言一出，顿令隐身树上的宇文彤心头一跳。
只听“方志”神思恍然地答道：“我也不是只告诉过你一个人。”
意魔皇甫嵩“哦”了一声，又问道：“这样说来，那穷魔蓝风想必也是你告诉他的了？”
“方志”傻笑道：“是呀。”
意魔皇甫嵩的语音更见温和，笑道：“你为什么要这样呢？”
这时，宇文彤业已看出意魔皇甫嵩是在施展西域奇学“制心大法”，控制“方志”的心
神，来探问口供，于是，也聚精会神地倾听。
“方志”迷迷糊糊地说道：“不是我要这样做的么？”
“不是你又是谁呢？”
“是他。”语音空洞，仿佛这个“他”乃是远在天边似地。
意魔皇甫嵩眼中令人震慑的奇异光芒骤然大盛，逼射着对方，脸上仍是笑容可掬地说道：
“他在什么地方？”
“不知道。”
“你怎么和他见面呢？”
“哪里都可以见着他。”
“他是何等样人？”
“不知道。”
“他为何要你这样做？”
“不知道。”
“糊涂，你为何要听他的话？”
“因为……因为……”他期期艾艾说了两个因为，忽地眉头紧皱，双手捧腹，再也说不
出半个字来。
意魔皇甫嵩双眉连掀了几掀，状似颇感惊异，脸上笑容尽敛，逼视着“方志”，喝道：
“因为什么？快说。”
“方志”突然一声呻吟，翻身倒在地上，痛得满地乱滚。
宇文彤愕然定晴看去，发现这人竟然是那背叛四灵帮的方闻天，但不知他此刻又在弄什
么玄虚？
意魔皇甫嵩陡地一声大喝，右手疾探，立将方闻天的“神阙”，“云门”，“冲门”，
“天枢”四穴点住。
方闻天登时停止滚动，脸上神色也转和缓。
意魔皇甫嵩这才转向紫面老者喝道：“此人是何来历？快说。”
那紫面老者似乎已被这突发之事，弄得不知所措，闻言之下，更是心惊，口中讷讷说道：
“不……不……知……道……”
意魔皇甫嵩脸色一变，离座而起，陡听有人朗声说道：“此人来历，问我便知。”
一条蓝色人影，随声飞进厅中。
数十道目光，齐向这不速之客射去，但见一个气宇绝俗，丰神俊逸的少年，当门绰立。
意魔皇甫嵩哈哈大笑，目注少年说道：“你想必已经来到多时了吧？”
蓝衫少年微笑道：“与阁下只不过是一步之差而已。”
此际，人群中忽闻有人诧愤交集地叫道：“是他。”
“就是这小于。”
他正是藏身树上的宇文彤。
他冷冷地朝人群中扫了一眼，“哼”了一声，随对意魔皇甫嵩道：“这位化名方志之人，
乃最近叛离‘四灵帮’的副帮主方闻天。”
此言一出，厅中之人登时一阵骚然。
紫面老者倏地离座走至方闻天眼前，大喝道：“方堂主，此话当真？”
方闻天无力地点点头。
紫面老者勃然变色，睁目厉喝道：“大胆鼠辈，你转投本帮，目的何在？快说。”
突然——
方闻天一声凄厉狂吼，一跃而起。
但见他双眸神采尽失，瞠然直视，脸上肌肉扭曲得已不成人形，口中模糊不清地连声大
叫：“解药……解药……快……哦——”
他又是一声凄厉惨呼，随着浑身一颤，扑倒地上，寂然不动。
这突然的变故，使得在场之人，俱为之一愕。
尤其是意魔皇甫嵩更感惊异，因为他适才发觉方闻天捧腹翻滚之状，便怀疑对方体内早
已中毒。
故他立即施展独门手法，点住方闻天的四处大穴，以阻遇毒性蔓廷，谁料到毒性竟然是
如此猛烈。
意魔皇甫嵩略一楞神之后，立即俯身察看，发现方闻天的鼻孔中，这时渗出一些微带腥
味的紫色浓液，不禁神色一震。
但随即若有所悟地哈哈—笑，道：“好个老小子，原来你的花样。”
说时，微瞥了宇文彤一眼，话声一落，只见他肩头微晃，人已快似轻烟一缕，向厅外疾
射而去。
意魔这一句突如其来的话和突然的行动，顿令宇文彤为之一楞，忽地脑际灵光一闪，霍
地旋身，方待……
蓦地人影一闪，那紫面老者已将去路拦住，沉声道：“朋友请留步。”
宇文彤道：“什么事？”
紫面老者神色一整，答道：“方才老夫属下禀报尊驾与敝帮有一点过节，故欲请稍留贵
步，作一了断。”
宇文彤闻言，冷冷地将这紫面老者上下一打量，摇头道：“我与阁下素未谋面，何来过
节。”话声微顿，沉声喝道：“快让开，免误我大事。”
他话声一落，人群中倏地过来一个干瘦矮小的老者，戟指喝道：“尊驾难道忘了汉水逞
强之事？”
宇文骨“哼”了一声，目注紫面老者，冷然问道：“阁下是谁？”
紫面老者朗声道：“老夫程羽，执掌‘银汉帮’帮主之职。”
宇文彤“哦”了一声，道：“原来是那一回事，好，贵帮主打算怎样了断？”
那矮瘦老者以为宇文彤还是像当日在汉水船上那般不济，当下双肩微晃，倒纵出庭中，
招手喝道：“来来来，过来让本堂主略为教训教训，便放你逃生。”
宇文彤哂然一笑，道：“小小一个堂主，也敢如此的放肆，看来本少爷倒要好好的教训
于你。”
说着，缓步走下庭阶……
矮瘦老者被宇文彤这么一说，早已气得七孔生烟，未等对方停步，陡地大喝一声，欺身
疾扑，双掌齐挥，一招“钟鼓齐鸣”，朝宇文彤横劈直击过去。
宇文彤冷冷一笑，身子绰立不动，直待对方掌势临身，方始微微一拂衣袖，同时清叱一
声“滚。”
矮瘦老者双掌顿觉好像击在钢板之上，同时一股奇强潜力，反震起来，不由大叫一声，
身子倒抛而出。
他惊悸中，忙不迭猛施大力千斤坠，沉身落地，大喝一声：“本座与你拼了。”
喝声中，人已腾身掠起，捷如闪电，直扑宇文彤，凌空探手入怀，猛地一扬——“丝丝
丝丝”，只听异啸连声，千百缕银芒随他双手一扬之势，电射而出，散作数丈方圆，向宇文
彤当头罩下。
这矮瘦老者人称“散花手”，生平练就独门暗器“九绝星芒”，上蕴奇毒，中人立毙，
从不轻发。
是以他这突然施展，那“银汉帮”帮主程羽欲想喝止已然无及，只好飞身疾扑而出，凌
空双袖齐拂，卷出两股内家劲风，打算将这蓬“九绝星芒”震散……
谁知他双袖刚一拂出，陡听一声清叱：“鼠辈找死。”
一条蓝影闪处，“九绝星芒”登时消逝无踪，紧接着一声惨呼，矮瘦老者已坠地不起。
那蓝衫少年仿佛未曾移动过似地，依然含笑卓立。
这一切发生得太以出人意外，使程羽几疑是自己眼花，忙收势落地，定睛瞧去。
果然一点不错，这一切都实实在在呈现在他眼前，这一来，不由他愣住了。
这种罕绝人寰的武功，更令一般“银汉帮”的帮众，为之凛栗骇惊，一个个仿似泥塑木
雕，动弹不得。
字文彤缓缓转过身来，对程羽笑道：“念你为人尚知厚道，姑且饶你一次。”
他那话声一顿，星目中神光电射冷峻地说道：“今后你若不严加管束部属，休怪我不教
而杀。”
程羽一定心神，朗声道：“尊驾功力不凡，老夫深为佩服，但尚不至于需尊驾怜悯，更
无用费神赐示……”
宇文彤冷然截住道：“你待如何？”
程羽也不答话，倏地举手一挥，但见四周人影闪动，庭院四周以及房屋顶上，顿时布满
了手执兵刃暗器之人。
宇文彤哂然道：“贵帮主此举，无乃太不自量。”
程羽沉声道：“银汉帮宁为玉碎，也不能让尊驾从容离去。”
宇文彤勃然怒道：“好，我就叫你尝尝玉碎的滋味。”
程羽满面悲愤之色，霍地前一步，大喝道：“尊驾请报名赐招。”
宇文彤冷冷道：“在下宇文彤……”
“啊……”
四周顿时响起一片惊诧之声。
程羽双掌一立，喝道：“好，老夫就领教宇文掌门人几招绝学……”
话犹未了，陡听空际传来一声大喝：“程帮主且慢动手。”
喝声中几条人影电射而至。
守在屋上的帮众，登时一阵骚动……
喝声中，五条人影从空飞降。
一时，群动俱寂，百十道目光齐向来人射去。
宇文彤一瞥之下，业已看出来者正是康泽等五人。
“银汉帮”帮主程羽发现来人中，竟有知友“铁指神拳”易晟在内，心中不由大喜，忙
迎上前去，抱拳笑道：“易兄日理万机，怎得有暇莅临开封？”
易晟呵呵一笑，趋前拱手笑道：“兄弟一行乃追踪寰宇四魔中的皇甫老怪至此，不知程
兄为了何事与敝掌门人发生冲突？”
程羽闻言不由一怔，诧然问道：“易兄的掌门人是谁？”
易晟微微一笑，遂将方闻天阴谋背叛之事，以及宇文彤仗义相助，使方闻天阴谋未能得
逞，自己事后甚感心灰，拟引退归隐，但经康泽敦劝之下，乃决以有生之年，相助宇文彤重
振“铁骨门”等事故，一一详说。
程羽听完之后，不禁眉头一皱，目光一扫康泽四人，这才向易晟说出帮中“天蝎堂”堂
主吴星（即方才死于宇文彤奇绝功力之下的瘦小老者），与宇文彤数月前在汉水发生纠葛之
事，以及今宵发生的经过。
易晟听罢程羽的叙说，眉梢一舒，正色道：“程兄所言，那汉水之事，显然贵帮吴堂主
恃势欺人所致，至于今宵，兄弟敢保证，敝掌门人绝非存心伤人……”
他那言还未了，蓦听一阵急促的脚步，由庭院外面像旋风般闯进一个劲装大汉，直向程
羽奔去。
这情形显有不寻常之事发生，易晟乃倏然住口，其他诸人的目光，也不由齐集于来之人
身上。
那劲装大汉奔至程羽面前，从怀中取出两片血红色的骷髅头，双手递上，喘息着说道：
“属下接到这东西，不知为何物，谨呈禀帮主……”
程羽一见那两片血红色的骷髅头，面色立即大变，摇手命劲装大汉住口，取过两片骷髅
头骨反复审视了一阵，神情略转平静，转对易晟道：“易兄既是这般说法，那么，宇文少侠
与敝帮的纠葛，可留待异日再谈，今宵……”
说至此处，又是一阵急促踉跄的脚步声由外面传来，打断了他的话锋。
随见一个蓝衣汉子，头发散乱，目光呆滞，狂奔而至。
程羽睹状，神色又是一变，忙沉声喝道：“辛舵主，你怎么了。”
那蓝衣汉子奔至距程羽尚有数尺之遥，已然支持不住，“噗通”跌倒在地上，胸部起伏
甚剧，呼吸急促，嘴唇抽搐着说道：“帮主，百毒门……哎……”
他突然惨哼一声，全身起了一阵痉孪，嘴唇虽然不住张合，却已发不出半点声音。
站在程羽后的“鲸鱼堂”堂主秦辛见状，大喝一声，一掠而出，骈指疾向蓝衣汉子的
“章门”，“太乙”两处要穴点去……
程羽大吃一惊，急喝道：“住手，碰不得。”
秦辛一听帮主出声喝止，心中猛地警觉，忙不迭收势撤指。
陡听蓝衣汉子又是一声惨叫，登时七窍黑血狂喷于浑身略一抽搐，瞬息气绝身亡。
程羽虎目中滴出两点悲忿之泪，沉声一叹，“想不到他们竟会来得这样快。”随即厉声
大喝道：“秦堂主，速即传令各路弟子紧急戒备……”
却听宅外爆起一阵“桀桀”怪笑，有人冷森森地接口道：“不必了。”
随着这怪笑话声，五条人影迅如鬼魅般突然在庭院中出现，而且并肩站在程羽身前八尺
之处。
当中为首之人，身高七尺开外，瘦骨嶙峋，穿一件又肥又大，长仅及膝的灰袍，腰系草
绳，脚登麻履，脸色惨白，双颊无肉，半截眉，吊客眼，眼中闪烁着令人望而生畏的光芒。
此人右首乃是一个光头跣足，满脸横肉的中年汉子，和一个身高不过三尺的带发头陀。
左边二人，一个是形容枯瘦的中年文士，一个是貌相威武，身材魁伟的虬髯老者。
这五人貌相各异，而神态则一律森冷无比。
他们现身之际，程羽已脸色大变，心头的震恐，流露无遗。
康泽等人见程羽身为一帮之主，竟会对来人如此震惊，显见这五个不速之客，决非等闲
之辈，不由聚精会神，注视情势的发展。
只有宇文彤却在仰首望天，负手闲立，对眼前之事，仿佛视若无睹。
程羽心头震骇了一阵之后，立即平静下去，对五人抱拳道：“程某久仰百毒门下五瘟大
名，今日一见，果然名不虚传，不知五位驾临敝帮，有何赐教？”
原来这五个怪客乃是南疆百毒门“洱海宫”令主，“鬼老”爽灵座下的行使鬼者，人称
百毒“五瘟”。
那当中为首之人，乃老大“金瘟”萧风。
光头跣足满脸横肉的中年大汉，乃“木瘟”亥异。
形容枯槁文士的乃“火瘟”冯醉。
三尺披发头陀，乃“水瘟”厉柿。
那貌相威武，身材魁伟的虬髯老者，乃“土瘟”罕行。
这“五瘟”横行南疆，却极少出现中原，故见闻广博如康泽及端木弘等人，也是闻名未
识其人。那“金瘟”萧风待程羽说罢，陡地一阵桀桀怪笑道：“去年程帮主洱海之游，无故
伤害本门弟子，适我五人奉命至无量山拜谒掌门师尊，故未能即时亲向程帮主领教，今晚……
嘿嘿，程帮主不要吝啬才好。”
程羽闻言，双眉一阵掀动，朗声道：“诸位意降敝帮，原来是为了去年洱海之事，但诸
位可来得早了些，同时敝帮辛舵主又有何开罪之处，请萧老大先还程某一个公道。”
“金瘟”萧风冷笑道：“去年你与本门虽有中秋之约，但我五人行事素来只凭心意，那
里还管得着许多废话，你那个辛舵主明知本门‘追命血帖’已到，竟敢故意留难，怎能怪我
加以惩治……”
程羽不等“金瘟”说完，已自仰面大笑道：“原来是程某属下不知礼仪，多承诸位代为
管教了。”
语声一顿，转向秦辛道：“秦堂主传命兄弟排宴待客。”
那“火瘟”冯醉却阴森一笑，冷冷说道：“程帮主不必费心了，现时已将天亮，你还是
快点把命送上吧。”
“哈哈哈哈……”肃立程羽身侧的副帮主，“铁掌金胆”司徒文陡地纵声狂笑道：“边
鄙之民，果然无礼无知，还敢到中原来现眼，当真可笑好笑。”
“火瘟”冯醉狞视着司徒文，阴鸷深沉地喝道：“司徒文，你若不能说出道理，管教你
化骨扬灰，连鬼都做不成。”
司徒文冷笑道：“你们既是正式投帖拜山，敝帮主自当按礼接待，尔等竟公然拒绝，口
发狂言，岂非无礼，而不懂江湖过节，岂非无知？”
“金瘟”萧风冷哼一声，接口道：“如此说来，我等倒应该向司徒副帮主多多请教益才
对了？”
司徒文冷冷道：“岂敢，本副帮主也极想领教一下‘百毒门’的奇功绝学。”
“金瘟”萧风桀桀怪笑道：“很好，贵副帮主既有此心，我弟兄成全你就是了。”
话毕，双方同时往前一进步……
程羽忽地目光一闪，伸手拦住道：“且慢，程某尚有一事请教。”
“金瘟”萧风面色一沉，道：“什么事？”
程羽慨然道：“去年程某无心失手，掌伤贵门弟子，实乃为当时情势所逼，何况此事之
起因，乃是敝帮十二个奉命前往洱海采药的兄弟，先遭贵门弟子惨杀所致，谅贵宫爽令主必
然有所知闻吧？”
“金瘟”萧风阴森一笑，道：“我弟兄只知来赴贵帮主之约，其他一概不管。”
程羽怒道：“难道贵宫爽令主没有前来吗？”
“金瘟”萧风冷冷道：“贵帮主如能胜过我弟兄时，爽令主自会亲临了断。”
程羽怒极而笑，朗声喝道：“好，诸位远来是客，今宵如何分胜负，请划下道来好了。”
“金瘟”萧风一阵桀桀怪笑，道：“贵帮主如此客气，我弟兄恭敬不如从命，但我等边
鄙之民，所知有限，献丑之处，尚祈不要见笑。”
说罢转对其他四瘟道：“我们就以‘五行百绝阵’向程帮主讨教吧。”
话声一落，那“土瘟”罕行立即解下腰间的犀牛皮袋，捧于胸前，斜跨三步，然后昂然
屹立。
金，木，水，火四瘟同时倏地一分，按五行方位，列成阵式。
只见西方庚金位上的“金瘟”萧风右手握着一柄黄色连鞘长剑。
“木瘟”亥异屹立东方，双手平举一根木制短箫，眼观鼻，口问心，神态肃穆。
“火瘟”冯醉手捧红色铁瓶，占了南方丙火之位。
“水瘟”厉柿横擎一根奇形黑色长杆，凶神恶煞地屹立壬癸位上。
这“五行百绝阵”方一列成，“土瘟”罕行已自放声狂笑道：“只要有人能毫无损伤地
由这阵中通行一遍，我弟兄这颗头便双手奉上。”
好狂的口气，只听得康泽等局外之人，个个心头有气，宇文彤也不屑地冷哼了一声。
而程羽却是深知这“五行百绝阵”，委实阴恶无比，从未闻有人能生出此阵，故有死亡
阵之称。
想不到五瘟一上来便以这邀斗，不由他眉头暗皱，心中忐忑。但他身为一帮之主，又岂
能示弱于人，当下，朗朗一笑，道：“诸位既然看得起敝帮，以贵门镇山绝学赐教，程某当
舍命陪君子，见识一番。”
一言方了，蓦地闪出一人，朗声道：“小小一座五行阵，何须帮主动手，待本座代劳便
了。”
程羽见是“鲸鱼堂”堂主秦辛，遂低声道：“此阵歹毒无比，秦堂主要多加小心才是。”
秦辛躬身道：“多谢帮主关怀，本座谨听吩咐。”言罢，霍地旋身，反手从背从撤出一
柄百炼精钢打就的铁骨摺扇。
他这柄铁骨摺扇，长达二尺，扇面乃用鲛皮浸油制成，张开时，几可遮去半个身子，平
常对敌极少使用，此际，他也看出对方阵势险恶，是以丝毫不敢怠慢。
但见他双肩微晃，脚下有似行云流水，倏忽间已欺到“五行百绝阵”前，扇影闪处一招
“金虹贯日”，猛然向“木瘟”亥异面前袭去。
亥异见扇招未到，一股锐风已直逼过来，不由心头一凛，当下，侧身一闪，避开来势，
倏地运臂反扫，掌中木箫划缕奇异啸音，闪电般斜戳秦辛腹部。秦辛冷冷一哼，双脚柱地，
陡地弓身吸腹，“刷”地一声，铁骨扇骤化“孔雀并屏”刹时劲风大作，扇影重重，猛向木
箫狂卷过去。
亥异一声冷笑，木箫倏撤，脚下错步移位。
丙火位上的“火瘟”冯醉身形电闪，而至秦辛身侧，手中红色铁瓶“横扫千军”，势若
雷霆，拦腰攻到。
秦辛火速旋身，一振腕，扇演“夜战八方”，抖起千层巨浪，直击而出。
冯醉又是一声冷笑，倏然后撤，铁瓶一翻，但听“嗤”地一声，瓶口陡喷出一股熊熊烈
焰，照准秦辛射去。
秦辛大喝一声，功行右臂，运劲翻腕一挥，铁骨扇由“夜战八方”化为“风云际会”，
打出三股强猛绝伦的内家劲气，迎着喷来的烈焰卷去。
烈焰一灭，那“火瘟”冯醉却扬声狂笑起来……
秦门心头一怔，未及转念，一股奇腥之味已突袭鼻端，顿觉头脑一阵昏眩，胸腹作呕，
只吼得半声，便翻身倒栽地上。
银汉帮中闪电般跃出两人，直向“五行百绝阵”扑去。
“金瘟”萧风桀桀怪笑道：“送死的多来几个又何妨。”
笑喝声中，连同“木瘟”亥异，“火瘟”冯醉，三条身形急闪，立将银汉帮的二人圈入
阵中。
这两个银汉帮之人，一个是副帮主司徒文，一个是“天鹅堂”堂主涂飞，他二人本打算
先将秦辛救出，再设法攻阵。
没料到脚刚落地，已陷阵中，抢攻秦辛之望已绝，当下，司徒文一声大喝道：“涂堂主，
咱们就先见识一下这五瘟毒阵也好。”
喝声中，右臂倏挥，一招“开天劈地”，猛向萧风击去。
司徒文号称铁掌金胆；掌上功夫果然不同凡响，只见铁掌挥处，劲风呼呼，有如巨斧开
山，锐猛无俦。
“金瘟”萧风冷喝一声：“好掌力。”身子一侧，连鞘长剑一挥，黄光闪闪，势若电掣
雷奔，刷地向司徒文右臂削去。
司徒文嘿然冷笑，霍地曲肘沉腕，骈指向剑鞘疾点……
突听程羽急声喝道：“剑鞘有毒，碰不得。”
但司徒文出招太快，待他闻声收势，指尖业已触及剑鞘，立感一丝又凉又麻的异样感觉，
从指尖沿臂直上，不由大吃一惊。
说时迟，他眼前黄光一闪，刷地又是一剑劈到，当下，急忙闪身让避，一面运气自封
“肩井”，“云门”，“中府”三处要穴，阻止毒气上窜。
耳听半声惨哼，那“天鹅堂”堂主涂飞，已被“木瘟”亥异从木萧中吹出的一股青色粉
末迷倒，腰上又挨了“火瘟”冯醉一铁瓶，登时倒地不起。
萧风一阵得意的桀桀怪笑，刷刷刷一连三剑，直逼得司徒文手忙脚乱……
阵外，银汉帮帮主程羽眼看手下精锐全部受挫，不由心似油煎，双拳紧握，目中喷火，
只待司徒文一有不测，便立即拼命……
康泽等人俱是侠肝义胆之辈，目睹“五瘟”如此歹毒，各人心中已是大为不愤，神色之
间跃跃欲动。
但康泽也清楚“五瘟”之毒，实非仅凭武功所能解决，心念一转，送悄悄移至宇文彤身
旁，附耳低声禀告……
此际，司徒文所中之剧毒已渐蔓延开来，虽然将三处要穴封住，依旧无济于事，出手招
式已感力不从心，呆滞不灵……
是时，“金瘟”萧风又是一声桀桀怪笑，“呛”地将剑拔出，喝道：“念你是个副帮主，
且让你死得体面些。”
话声一落，挥剑拦腰向司徒文斩去。
司徒文眼见已避无可避，只得一咬牙，将毕生功力尽聚左掌，拼着腰斩之厄，不闪不避，
扬掌劈空击出。
这是玉石俱焚，两败俱伤的打法，但“五瘟”又怎会不知，故此司徒文左掌才将劈出，
“火瘟”，“木瘟”已闪电般交叉攻到。
眼看司徒文势将白送性命之顷，陡听一声苍劲大喝：“住手。”
同时，一声鸾鸣般的清啸，划空而起。
一条高大灰色人影和一条蓝色人影，同时电射向“五行百绝阵”中。
那条蓝色人影后发先至，越过灰色人影，在空中微一挥手，立将灰色人影逼回去，蓝色
人影倏然落入阵中，一把抓起司徒文，朝阵外一抛……
这蓝色人影其势如电，这一连串动作只不过完成于弹指之间。
那“金”“木”“火”三瘟攻向宇文彤的三般兵刃虽未落空，但却完全击在这条蓝色人
影之上……
“砰砰砰”三声暴响过处，蓝色人影屹然不动，“金”“木”“火”兰瘟却蹬蹬蹬齐地
倒退了几步，一个个手上的兵刃几乎脱手。
那条在空中被蓝影逼退的灰色人影，正是银汉帮帮主程羽，他在空中已认出这条蓝色人
影乃是宇文彤，不由宽心大放，落地之顷，双袖一拂，恰将司徒文身子托住。
此际，群动俱寂，残月西斜，万籁无声。
“五瘟”已知道遇上前所未有的劲敌，原先的桀傲狂妄之气尽去，一个个紧守方位，面
色凝重，注视着屹立阵中的敌人。
宇文彤目寒如冰，冷冷一扫，沉声道：“似尔等肆意伤人之行为，本不应轻恕，但念在
程帮主颇有化干戈为玉帛之意，故此我也不为难尔等……。”
语声微顿，两道令人凛栗的眼神，逼视着“金瘟”萧风，一宇一顿的说道：“快把解药
拿出来。”
萧风脸色一变，迅快地和同党交换了一个眼色，干咳了一声，缓缓道：“阁下横架梁子，
请报上师门来历，让我弟兄斟酌一下。”
宇文彤冷哼一声，面色一沉，道：“少废话，快拿解药来，放你们一条生路。”
萧风阴森一笑，道：“若我弟兄不愿，阁下又如何？”
宇文彤仰首望天，冷峻地说道：“只怕由尔等弟兄不得。”
他说话之际，百毒“五瘟”已迅若闪电，飘忽似鬼魅般将阵势移转了另一方位……
只见“金瘟”萧风右手横剑，左手握着剑鞘，末端正指着宇文彤面门。
“木瘟”亥异双手擎萧，就唇待吹，“火瘟”冯醉高举铁瓶，瓶口斜指地面，“水瘟”
厉柿长杆平伸胸际，右手食指轻按杆端的红点之上。
“土瘟”罕行两手握着一把毒砂，作势待发。
宇文彤屹立如山，星日一扫，沉声喝道：“怎么？你们还想作怪？”
一言甫罢，“五瘟”已一齐出手，刹时人影电旋，异声大作，毒烟滚滚，彩雾弥漫，烈
焰冲宵，将宇文彤罩了个风雨不透。
宇文彤一声清啸，双袖微拂，颀长的身形潇洒地盘空飞舞……
“五瘟”顿觉满眼尽是蓝色人影，一股劲厉无俦的潜劲，如天倒山崩一般压上身来，登
时——人影翻飞，闷哼连连，毒烟消逝，彩雾四散，烈焰无踪。
刹那间，群动俱寂，一切复归清朗。
但见宇文彤神威凛凛，卓立原地，百毒“五瘟”已全数倒卧地上，寂然不动。
银汉帮的帮众只看得个个目瞪口呆，几疑这蓝衣少年，并非世间凡人。
即连帮主程羽久历江湖，大小阵仗不知见过多少，也不会见过这等万毒不侵的盖世神功，
不由又惊又佩，忙上前正拟施礼叩谢……
宇文彤却摇手将他止住，含笑道：“正主贵宾尚在西侧屋上，程帮主怎如此失礼？”
程羽闻言一怔，旋即恍然大悟，立即对西侧厢房上拱手朗声道：“屋上风大露重，爽令
主何不请下来相见？”
“哈哈哈哈。”一阵刺耳狂笑，划空而起。
在那西厢屋上的暗影中，犹如大鸟掠云般飞起一条人影，只见他在空中一个盘旋，倏然
飘落庭院。
笑声敛，人影现，原来是个苍髯皓首，眉长过目，骨瘦如柴的玄衣老者。
此人正是南疆百毒门洱海宫令主，“鬼老”爽灵。
他落地之后，向躺在地上的“五瘟”看了一眼，也不理会程羽，迳自戟指宇文彤阴恻恻
地说道：“大胆娃儿，竟敢多管闲事，伤我门下，你大概活得不耐烦了。”
宇文彤冷笑道：“阁下大概就是什么‘鬼老’吧？”
“鬼老”爽灵阴森一笑道：“娃儿既知本令主威名，还不乖乖受死。”
宇文彤哂然道：“阁下若再张牙舞爪，本少爷使叫你连鬼都做不成。”
“鬼老”爽灵勃然大怒，霍地右臂一挥，呼地劈出一掌。
宇文彤冷哼一声，轻描淡写地右掌微微一扬。
两股内家潜劲在空中一撞，顿如晴天炸雷，爆出一声轰然巨响，狂飚四卷。
“鬼老”爽灵蹬蹬蹬连退三步，面寒如霜，怒瞪着宇文彤，几乎不敢相信这是事实？
宇文彤绰立原处，气定神闲，含笑道：“如何？还要不要再试一下？”
“鬼老”爽灵直气得苍髯飞扬，脸上的杀气云涌，嘿然不语，暗地将真力运足，准备再
度出手……
宇文彤故作不知，侃侃言道：“我与你百毒门并无仇怨，‘五瘟’受创乃是咎由自取，
贵门与程帮主之纠葛，错在你方，你如将解药交出，我也不为已甚，你就瞧着办好了。”
“鬼老”爽灵只是一阵阵森森冷笑，置若罔闻，右臂缓缓提起，五指虚扣成拳，平胸徐
徐推出……
程羽一旁睹状，不由骇然惊呼道：“百毒鬼抓。”
他话方出口，“鬼老”爽灵业已化拳为掌，迅如闪电般遥空向宇文彤一抓。
宇文彤朗眉一轩，沉声叱道：“不知好歹的东西。”
喝声中，霍地翻腕吐掌，迅速打出一股无形的劲力，“两仪真气”电卷而出。
“丝丝”连声，慑人心魄。
“鬼老”爽灵五指尖上射现的奇腥阴气，顿如泥牛入海，消逝无踪。
同时，一股刚厉绝伦的反震之力，向他迎胸袭到，不由惊凛至极，忙不迭拧身后跃，暴
退寻丈。
饶是他应变神速，也被那反震之力，撞得胸中气血翻涌，真气几乎击散。
须知，宇文彤本不难一掌将“鬼老”击毙，但为了怕他发出的奇毒阴气被震散而波及旁
人，故此这一掌刚柔俱备的“两仪真气”，倒有七成功力在运用“阴柔坤气”，来收摄那奇
毒阴气只有三成“阳刚乾气”用于反击，是以“鬼老”始能幸逃一死。
宇文彤待空际毒气净尽，这才收掌叱道：“无知妖孽，速将解药交出，饶你一死。”
“鬼老”爽灵虽震慑对方的奇绝功力，但到底是一方之雄，怎肯输口，当下厉声道：
“本令主已然落败，自当悉凭吩咐，但阁下既插手管此闲事，明年端午，可敢到我无量山一
行，了断今日之债？”
宇文彤冷笑道：“很好，届时我自会去瞧瞧无量山是否龙潭虎穴。”
“鬼老”爽灵哼了一声，从怀中取出一只翠玉小瓶，倒出三粒黄色丹丸一扬手，喝道：
“解药拿去。”
三点黄光，疾向宇文彤射去。
宇文彤微微一笑，抬手将三粒丹丸接住，递给程羽。
眼看着司徒文，秦辛，涂飞三人服下丹丸，神色好转之后，这才十指连弹，施展罕世神
功，遥空解开“五瘟”身上被封闭的穴道。
“五瘟”一个个仿佛大疾初愈，缓缓爬起，无限怨毒地盯了宇文彤一眼。
宇文彤沉声叱道：“尔等休要挤眼弄眉，须知尔等被我‘阳刚乾气’所伤，最好在十日
内赶返南疆，觅一穷阴之地调息三月，方有生还之望，否则便等不到明年我来收拾你们了。”
“鬼老”爽灵面色微变，阴恻恻地说道：“阁下不要发狠，这笔利钱本令主自有办法取
回的。”
宇文彤厉声道：“记住，百毒门与银汉帮之纠葛，已由我出面处理，今后，百毒门若敢
动银汉帮一草一木，休怪我以最严厉的手段对待，快滚。”
“鬼老”爽灵恨恨地盯着宇文彤，半晌，方始忿忿说道：“好，明年端午，至盼阁下不
要失信，否则银汉帮将寸草不留。”
言罢，转对“五瘟”喝一声：“走。”大袖一挥，破空而起。
“五瘟”一个个如斗败公鸡般，勉强提气拧身，随着“鬼老”飞纵而去。
此际，月落星沉，东方已微现晨光，晓风徐徐，众人头脑为之一爽。
程羽快步走至宇文彤面前，躬身到地，朗声道：“大德不言谢，今后少侠如有所命，程
某与敝帮弟兄，纵然赴汤蹈火，也万死不辞。”
宇文彤连忙还礼，将程羽扶住，谦逊道：“除恶助善，乃我辈份内之事，在下不过举手
之劳，怎敢当程帮主如此说法。”
程羽正容道：“咱们武林中人，讲的是恩怨分明，虽受人点水之恩，也当涌泉相报，何
况少侠不仅解了敝帮灭亡之厄，且昔年程某所结之怨，也转落到少侠头上……”
易晟不待程羽说完，已在旁接道：“程兄既然这样诚意，宇文少侠也无须再作客套了。”
他的话声微顿，忽地用手一摸肚皮，笑道：“程兄最好闲话少说，可知此时最要紧的是
什么？”
程羽闻声“呵呵”笑道：“不是易兄提示，倒几乎忘记了，真是失礼已极。”随即吩咐
帮中在大厅排宴。
须刻间，厅上水陆纷陈，程羽肃客就座，众人一夜奔波，此刻的确是饥肠辘辘，遂也不
讲客气，开怀痛饮大吃起来。
这一顿酒饭，直吃到红日东升，方始散席。
宇文彤等人略事休息，随即动身告辞。
一行人出了开封府，趁天时尚早，路上行人稀少，立即齐展轻功，往伏牛山奔去。
正午时分，已抵达伏牛山区附近的辛家镇，众人迭进镇打尖歇脚。
这镇上店铺不多，仅有一家小酒饭铺，也是冷冷清清的竟无一个食客，两三个店伙都在
闲聊着。
众人方一踏进店门，便听一声大喊：“来客啦。”
这一声吆喝，顿使那些无精打采的店伙，精神振作起来，赶忙出来迎接，其中一个精瘦
伙计，哈腰陪笑将宇文彤等人让至楼上雅座。
端木弘上楼之际，目光不经意地朝柜上扫了一眼，随即皱了一皱眉头，默然往楼上雅座
走去。
宇文彤要过酒菜，店伙已退下，端木弘这才用指沾茶水，在桌上写道：“此店情形有异，
谨防暗算。”
众人一看，各自会意，忽听楼下一个苍老沙哑的声音叫道：“怎么？你怕咱们吃了东西
不给钱是吗？”
随声登登登楼梯响处，上来了两人。
前面是个蓬头垢面，鹑衣百结的年老花子，后面紧跟着一个五官清秀的中年文士，此人
身穿破旧长衫，歪戴方巾，脚踏破鞋，手摇一把黑漆透亮，有骨无面的破摺扇。
这两人上得楼来，随即在一副靠楼口的座头，大马金刀地一坐，那老花子一拍桌面，对
跟着上来的那个满面悻悻，一副无可奈何脸色的店伙笑道：“伙计，生意上门啦，别尽哭丧
着脸，还不赶快去捡好酒菜拿来，难道是怕咱们死在桌子上，收不到银子吗？”
伙计闻言，面色接连几变，方始陪笑说道：“您老人家说哪里话来，小的这就去准备好
的酒菜。”
老花子呵呵笑道：“这才像话，快去快来。”
伙计连声应着，慌忙下楼而去，不一会，酒菜纷纷送上，分别端至宇文彤席上与老花子
桌上。
又是登登登楼梯响，上来了三人，为首是个身穿白袍秃头老者，后面是两个貌相各异的
中年大汉。
这三人就在老花子对面一桌上落座，伙计未等他们吩咐，已将酒菜摆好。
那白袍秃头老者端起酒杯，瞧了一眼，一吸而尽，大声赞道：“好酒。”
在他左首的中年大汉忽的低声道：“山区小店，小哥须防酒中有鬼。”
秃顶老者笑道：“无妨，愚兄自信老眼不花，那有看不出之理，老弟尽管畅饮好了。”
言罢，又是一杯下肚。
那两个中年大汉，也随着痛饮了两杯，一个方待举筷挟菜，另一个却突然按住道：“酒
虽没有毛病，菜恐怕……”
秃顶老者闻言，对桌上的菜端详了一眼，又深深闻了两下，展颜笑道：“老弟多虑了。”
说着，已接连挟了几筷菜进口。
于是，这三人便开始大吃大喝起来。
宇文彤等人瞧在眼里，心中疑团虽然稍减，但仍未敢轻于动用酒饭。
陡听老花子桌上的那个穷酸摇头晃脑地说道：“妙哉，妙哉，正是英雄所见略同，美酒
既然无毒，且敬君一杯。”
话声甫住，那穷酸面前的酒倏地悠然飞起，向那秃头老者冉冉飞去。
秃头老者闻言，冷冷望了穷酸一眼，觑定酒杯来势，微一挥手，一股潜劲缓缓推出。
那只酒杯在他面前骤然一顿，忽地直冒三尺，仿佛余势已尽，倏然杯口一侧，怀中美酒
登时倒将出来……
秃头老者猝不及防，登时被洒了一头一脸，不由勃然变色，一跃离座，大喝道：“好个
不知死活的穷酸，不给你点颜色看，也不知大爷的厉害。”
右手迅电探出，猛向穷酸肩头抓去。
那穷酸眼看对方五指距肩仅有寸许之遥，陡地肩头一晃，身子依然纹丝未动，那五指已
然抓空。
那两个和秃头老者一桌的中年大汉，已自齐声大喝，双双分向穷酸左右攻到。
只听“咔察”一声，桌上杯盘齐飞，那穷酸已迅快绝伦地转到另一个座位，悠然举筷将
一只震飞起来的鸡腿夹住。
这种灵巧的身法，以及戏弄的神态，顿使这三人为之惊怒交进，当下，齐声怒喝，六掌
进发，有若狂风骤雨般将穷酸罩了个风雨不透。
陡听一阵“呀哟哟”“呼噜噜”的叫喊之声，响成一片，秃头老者和两个中年大汉蹬蹬
蹬直往后退。
“噗通，噗通，噗通。”楼板一阵剧震，这三人已相继跌倒，寂然不动。
只见那秃头老者的两腮之间，贯穿着一根鸡腿，两个中年大汉的口中却塞着一个蛋。
宇文彤不由暗地佩服这穷酸的好身手，但却不明白这三人的伤势，均非致命，为何竟不
能动弹，仿佛已经死去？
却听那穷酸拍一拍手，站起来指着这三人道：“我老人家以为百毒门有多厉害，原来竟
是这般货色，我老人家将你们准备害人的东西原物奉敬，总算对得起了。”
那老化子也站起来笑着对这三人说道：“你们不用慌，也别装死狗，反正你们自有解药，
咱两老人家失陪了。”
言罢，便和穷酸缓步下楼而去。
康泽忙离座转身快步上前，叫道：“两位慢走。”
那老花子闻声掉头，忽的呲牙一笑道：“早知是你，咱们也用不着瞎操心了，眼下我和
你兄尚有要事，咱们改日再谈……”
倏地面色一整又道：“你们酒菜中已被百毒门人下了毒蛊，咱两人碰巧得知，却不知他
们下毒的对象竟然是你，看来，你今天只好喝西北风了。”
言罢。又是呲牙一笑，匆匆下楼而去。康泽摇摇头，返回座中，宇文彤忍不住问他道：
“这两人是谁？”
康泽道：“老花子叫管衡，穷酸名弥钟。”
易晟惊讶万分地接口道：“莫非便是武林三老中的‘丐仙’、和‘儒圣’？”
康泽点头道：“正是，不过两人已有三十年不曾现身江湖，这次不知是什么紧要之事，
竟使得他二人同时出山？”
宇文彤皱眉道：“管他呢，此处酒既已下毒，咱们还是早点离开吧。”
说完，起身一脚踢翻那秃顶老者，喝道：“你等用心虽然可诛，但杀了也嫌污了我的手，
且让你等回去告诉‘鬼老’，叫他明年准备引颈就戮。”
言罢，同众人离开辛家镇，直奔伏牛山而去。
黄昏时分，一行人已深入山区腹地，端木弘当先领路，由一条昔年“白衣怪叟”送他出
谷的秘径，向谷中走去。
曲折行来，那座原始密林已然在望，却突然发现密林深处，竟冒起缕缕青烟，阵阵轻微
的“毕啪”之声，随风送入耳际。
众人不由心头一动，遂凝神戒备，展开身形，穿入林中……
入林渐深，众人鼻端已闻到一丝东西烧焦了的味道，大家都是老江湖，立时猜知前面发
生之事；不由全都脚下一紧……
转眼间密林走尽，众人随着宇文彤怔然止步，因为，呈现在眼前的情景，实在远超过他
们的猜度了。
只见妙手方朔端木弘曾经言及的那一座傍崖临溪，建筑精巧的竹楼，此时已然成了一堆
灰烬。
竹楼周围的花园，业已践作平地，几具断臂折腿的尸体，横七竖八地倒地在上。
四周静悄悄的，只有一两声从灰烬中发出的“毕卜”爆响，那些缕缕青烟，尚自袅袅地
升腾。
宇文彤目光四下一扫之后，身形一掠，飞落被焚毁竹楼余烬之中，拔出“太乙宝剑”，
拨开灰烬，到处搜索……
康泽等人也分散开来，各用兵刃或是枯枝，协同搜索了一遍。
结果，只挖出三段烧成焦炭的尸体，但却无法辨认其中是否有那“白衣怪叟”在内。
从现场情形来看，此地遭劫只不过瞬间之事，因为？灰烬尚且灼热烫手，倒在花园中的
尸体，还不曾僵冷，但袭毁此地之人是谁？
为何将此地袭毁？
“白衣怪叟”是生？是死？
这一串问题，在众人脑中电也似地一闪而过。
第一个疑问马上便获得答案，当他们审视那几具倒在花园的尸体以后，发现这些尸体，
竟然全是“天潢教”中之人。
显然“天潢教”又比他们抢先一步，将这条线索毁去，宇文彤不由恨恨地哼了一声，一
挥手，立命众人分头在这幽谷这中展开搜索。
这一搜索，发现此谷居然还有着三条秘径，通往谷外，宇文彤略一盘算，随即着康泽和
易晟，端木弘和曹昆，循左右两条秘径追搜。
他自己同葛青霜，居中策应，并言明若无甚发现，可在伏牛山外，陕西边境的紫荆关等
候，会齐取道入川。
康泽，端木弘两拨人应命，展开身形，分头而去。
宇文彤和葛青霜也齐展轻功，循当中秘径，穿入林中。
葛青霜冰雪聪明，那有不明白宇文彤这样分派，乃是是为了制造与她单独亲近的机会，
而她自被宇文彤解衣疗伤驱毒之后，对他何尝不也是芳心暗许，因此，自然是不会反对。
另一方面，她也深知自己父亲乃是为了“朱雀环”的追寻，实非她个人之力所能胜任，
势非倚仗宇文彤之助不可。
固然，她也想到宇文彤为何对那上官兰会表现得如此关心，是否为了上官兰曾和他肉帛
相亲之故，若是真，则宇文彤此人岂不也太风流了些？
她心中思潮起伏的随在宇文彤身后，不知不觉已抵达森林的另一端，呈现眼前的乃是一
道参天峭壁。
宇文彤已然停步，正剑眉微皱地凝注着峭壁上的一道缝隙。
葛青霜举目望去，见这隙宽仅容人，离地面约有四五丈，隙外披垂许多野生植物，若非
目光锐利以及心思细密之人，极不容易发现。
她端详了一会，随即上前低声道：“宇文兄怀疑这隙就是秘径的出口么？”
宇文彤回头笑道：“正是如此，葛姑娘可愿意和在下进去一探？”
葛青霜嘴角一笑，道：“宇文兄乃三军主帅，小妹悉听尊命。”
宇文彤听得心花怒放，朗声笑道：“姑娘太客气了，在下先替姑娘开路。”
言罢，双袖微拂，人已掠空而起，疾逾鹰隼，飞上缝隙之中，默运真气护身，俊目朝内
里一看。
只见这缝隙以内，黑沉沉地不知有多深，阵阵阴寒之气从里面吹出来，令他不由自主地
打了个寒颤。
又静候了一会，见并无其他怪异之处，这才转头招手，唤葛青霜上去。
葛青霜纵上一看，也是激灵灵一个寒颤，不由黛眉微皱，道：“里面这样黑，宇文兄可
带有照明之物？”
宇文彤笑道：“姑娘与在下的两杯宝剑已绰绰有余，何需其他照明之物。”
这一言点醒了葛青霜，她含笑点头，反手轻轻抽出宝剑。
但见一潭秋水，照得人毫发尽碧，森森冷气反将隙里冒出来的阴风逼了回去。
宇文彤还是第一次在这种环境下看葛青霜的宝剑，见状不由赞了声：“好剑，姑娘可否
赐与在下鉴赏一番？”
葛青霜含笑将剑递过，道：“破铜烂铁，何值宇文兄谬赏。”
宇文彤接剑在手，觉得份量颇为沉重，凝眸仔细端详，见此剑长约三尺八寸，剑腹，刻
日月各一，日有光芒十二道，月如新月，双钩向上微翘。
剑身古锈斑斓，剑气凛凛，端的是神物利器。
宇文彤看罢，惊喜交集地说道：“想不到神物遁迹千余年，如今却为姑娘所得，真是可
喜之贺。”
葛青霜故作不懂，接口问道：“此剑乃家师所赐，尚未知其来历，听宇文兄如此说，显
然知道此剑来历，敢请见示一二，以开茅塞。”
宇文彤心道：“此剑是你所有，岂有不识其来历之理，你这话分明想来考我。”当下，
朗声笑道：“岂敢岂敢，在下若说得不对，姑娘千万不要见笑。”
葛青霜微笑道：“宇文兄请说，小妹洗耳恭听。”
宇文彤道：“此剑乃六千多年前，蚩尤氏采葛天庐山之铜铸成，故名‘葛天庐剑’，可
说是剑的始祖，也是古今第一神物利器。”
葛青霜又问道：“刚才宇文见此剑遁迹千余年之说，不知千余年前的最后一位剑主人是
谁，宇文兄可否一并赐告？”
宇文彤道：“汉献帝初平三年，孙坚佩此剑率兵攻荆州，为刘表击败，孙坚身死乱军之
中，此剑亦随之亡失，千余年来，未见出现于世，若在下没有猜错，则令师得此剑之时间，
当不会太久。”
葛青霜连连点头，笑赞道：“宇文兄学识渊博，令人佩服。”
宇文彤闻言，仿如醍醐灌顶，如沐甘露，心头快慰已极，遂也将“太乙宝剑”抽出，昂
然往前迈步，道：“姑娘小心上下，恐有毒虫蛰伏暴出伤人。”
葛青霜应了一声，将“葛天庐剑”平举胸际，剑尖斜垂，随后跟进。
一前一后两团青蒙蒙的光华，在这黑暗的隙中，映照得寻丈以内，丝毫毕现，剑气所到
之处，虫蛇尽皆远避，隙中的阴寒之气，更是丝毫袭不上身来。
二人宽心大放，脚步速度加快，约摸走了顿饭工夫，这道狭窄的缝隙突然一宽，已然置
身于一条危壁插天的峡谷之中。
此际，金乌已坠，玉兔未升，暮色苍茫，峡谷中光影更是阴沉晦暗。
宇文彤和葛青霜收起宝剑，放眼四望，但见瑟瑟秋风在峡谷中萧萧掠过，荒草间秋虫呜
叫，倍觉幽深凄凉，却没有发现一丝可资追寻的痕迹。
宇文彤相度了一下方向，遂同葛青霜，循着这峡谷朝西的一头奔去。
夜色渐深，谷径却越走越宽，两边参天峭壁已远远隐没于暗影之中，取而代之的乃是遍
地嵯峨怪石。
这数不清的怪石，矗立于夜色之中，仿佛是那些无数恶鬼猛兽，张牙舞爪地似欲择人而
食。
二人提气轻身，聚精会神地在怪石之间绕行着……
陡地——
宇文彤一打手势，命葛青霜停步，然后隐在一块巨石后面，倾耳静听……
葛青霜功力虽不及字文彤，但这一凝神静听之下，耳中果然传来一阵极为轻微的衣袂飘
风之声，飘忽于右前方数十丈外的怪石之间……
声音之微，速度之快，显然这奔行之人乃是武林一流高手。
葛青霜心头一动，伸手一碰宇文彤，便打算跟踪追去……
但宇文彤却一把握住她的玉手，摇头示意她稍安毋躁……
就在此时，那衣袂飘风之声突然静了下来，似是那奔行之人有所发现而陡然停步。
紧接着一阵“桀桀”怪笑之声，划空而起……
笑声宛似枭鸣，回旋于夜空之中，震得荒谷四应，显见这发笑之人，内力充沛无比，且
笑声中充满着得意之色，不用猜已可知道那两个奔行之人停步的原因。
宇文彤已经乘笑声四应之顷，牵了葛青霜，借着怪石的掩护，闪电般迂回地向笑声起处
扑去。
只听一个冷涩声音喝道：“阁下是谁？为何阻挡本爵去路？”
宇文彤和葛青霜一听，俱是不由心中大喜，这发话之人，不就是“天潢教”中的那个什
么侯吗？
又是“桀桀”一声怪笑，一个苍劲的声音冷冷地说道：“老夫来晚了一步，才让你们把
点子弄走了，但跑了和尚跑不了庙，那白衣老头的下落，少不得惟你两人是问了。”
此言一出，那两个“天潢教”之人似乎怔住了……
宇文彤和葛青霜在石后也是既惊且喜，喜的是那“白衣怪叟”并未死去，而是落在“天
潢教”手中。
惊的是这个将“天潢教”两个侯爵截住之人，显然也是为了“白衣怪叟”而来，那么，
此人是谁？
陡听“呛呛”两响，那冷涩的口音已再次扬声喝道：“阁下是谁？须知本爵剑下不斩无
名之辈。”
那苍劲的声音嘿然冷笑道：“你二人的眼睛又不瞎，面对老夫的金身圣像，难道还认不
出来吗？”
这口音，宇文彤和葛青霜越听越觉耳熟，心念电转之下，两人已经同时想起了此人是谁，
同时——
忽的一声诧呼，那冷涩的口音惶恐的叫道：“你……你……是穷……”底下的话，似乎
不知如何出口而咽住了。
那苍劲的声音“桀桀”的怪笑道：“没关系，老夫本来就是穷魔，你们尽管照样称呼好
了。”
那冷涩的口音已变得十分恭敬的说道：“在下等不知是老前辈，方才多有得罪，尚祈勿
怪，高抬贵手……”
穷魔蓝风“呸”了一声，冷冷截住道：“少废话，你二人赶快将手本递上，并将垛子窑
落在何方？头儿是谁？为何劫走‘白衣老儿’？等等从实招来，老夫自会给你们痛快。”
话声方歇，那两个“天潢教”之人还未答话，突闻一声“哈哈”大笑，划空传来。空中
有人接口笑喝道：“未得老夫批准，何来穷魔，竟敢擅自给人痛快。”
语音一落，来人已到了当场，端的神速至极。
宇文彤一听这发话之人的口音，竟是“意魔”皇甫嵩，忙把正将纵出去的葛青霜香肩按
住，在她耳边低声道：“且让他两个鬼打鬼去，我们乐得看热闹不好么。”
葛青霜被她按住，心头已是“卜通通”的乱跳，再加上这耳边细语，顿时不禁玉颊通红，
回眸瞪了他一眼，但娇躯却并未移动半分。
这时，宇文彤和她之间的距离，几乎已等于零，阵阵少女的气息袭入他的鼻端，一股温
馨的暖流，从她的娇躯发出。
他的心“砰砰”然，他的头有点昏昏然，在这一瞬间已沉浸于忘我的境界了。
但一声“桀桀”怪笑，立将他惊醒过来，只听穷魔蓝风怒声喝道：“皇甫老儿，亏你还
有脸来见我？”
随听意魔皇甫嵩毫不在乎地“哈哈”一笑，道：“穷鬼你别穷叫了好不好，上次在马牧
集让你久等，这次怎地嫌我来得快了？”
穷魔蓝风“呸”了一声，怒道：“少在我面前打哈哈，你跑来干什么？”
皇甫嵩笑道：“咦，你不是要找我较量较量么？”
蓝风“哼”了一声，道：“我今天没空，改天……”
忽地一声断喝：“不准动。”
随着这呼喝之声，蓝风的位置似乎已转换了一个方向，宇文彤和葛青霜忙藏着身子，微
微探头窥视。
这时，大半轮明月已从山后升起，清辉满地，谷中因怪石林立之故，是以阴影纵横交错，
因此二人往外看得毕真，而不易为人发现。
但见穷魔蓝风与意魔皇甫嵩二人，对面而立，相距约一丈，在二人的当中，像泥塑木雕
般站着两个身穿华服之人。
这时，蓝风正指着两个华服人，厉声叱道：“你两个尾巴一翘，老夫便知你要拉屎还是
撒尿，哼哼，不拿点辣的给你们尝尝，还以为……”
皇甫嵩却接口笑道：“当真是穷人的气大，蓝老儿，你有气也用不着发在两个后辈的身
上啊。”
蓝风气呼呼地说道：“你少管我的事，等我把我把这两个小家伙整冶完了再和你算帐。”
宇文彤不禁大为诧异，心道：“意魔岂不知来意之理，穷魔也非糊涂之人，怎的竟当着
意魔之面来拷问天潢教之人？”
正思忖间，却听皇甫嵩一声哈哈，笑道：“好好好，你要整他二人，尽管动手，即使他
们熬不住而吐出一言半语，我也当作不曾听见。”
皇甫嵩说完，双手一摆，面含微笑，不再开口。
蓝风冷冷一哼，道：“谅你听见了也不敢怎样。”
说着，骈指向两个华服人遥空连连点了几点，口中大喝道：“你二人穴道已解，若不说
实话而妄动，便是自讨苦吃。”
话声微顿，再次扬声问道：“你们的老巢在哪里？”
宇文彤和葛青霜倾耳静听，半晌，却不见两个华服人出声回答，不由甚为佩服这两人的
骨头够硬，但当他们，将目光转向这两人身上时，却几乎笑出声来……
只见这两个华服人依然目瞪口呆，泥塑木雕般站在地上，他们那被制的穴道，分明还未
曾解开。
那穷魔蓝风瞬间看出个中之原委，只见他怒瞪了意魔皇甫嵩一眼，哼了一声，扬手又再
度点出。
指风划空，嗤嗤锐啸，电射两个华服人的“肩井”，“璇玑”，“阴交”等大穴。
宇文彤一见，暗道：“这魔头怎地这样手狠，这两人被点中了还能说得出话么？”
他思忖未毕，只听两个华服人齐地一声闷哼，身子一颤，张口叫道：“老前辈……”
这两人话刚出口，嘴唇倏然又紧闭起来，依然泥塑木雕的呆立不动。
宇文彤心中好笑，这两人不知作了什么孽，竟然给两个魔头作为较量功夫的靶子。
原来，适才这两个华服人的穴道刚被穷魔解开之顷，却立即被意魔暗中出手制住。
等到穷魔发觉，施用“透骨解穴”手法，将意魔闭住他们的穴道解开，却随即又被意魔
制住了。
这一来一往，他二人穴道虽说是随闭随解，但体内已被双方内家真力，冲击得痛苦难禁，
冷汗仿佛雨点般滴下。
那穷魔也被意魔这种暗加阻止的举动，激得脸色铁青，大喝一声，双手一扬，左右中指
猛地一挺……
两缕指风，挟隐隐雷声分向两华服人“华盖”大穴射去。
意魔面色一沉，双手倏地一抬，骈指疾点向两华服人背后“身柱”大穴。
顿听两华服人喉中发出阵阵闷哼，面色忽红忽白，额头上热气奔腾，同时却又冷汗如雨，
刚开口叫得出声，但立即又口不能言语……
穷、意双魔的神色也越来越见厉害，双方手指伸得笔直，劲气射出时的锐啸之声更是不
绝于耳……
这两个魔头的内家真力，一时间竟在那两个华服人的身体内胶着起来，此消彼长的冲突
个不休……
宇文彤知道只要有一方功力不敌，则这两华服人便要立时丧命于胜方指力之下。
宇文彤忖念及此，不禁心中大为着急，正打算怎样设法去将这两华服人抢救过来……

第十二章 情意缱绻

忽听意魔皇甫嵩哈哈笑道：“穷鬼，咱们再比下去，这两个家伙要吃不消了，咱们改一
个花样好吗？”
言罢，也不理蓝风的反应如何，倏然将指力一撤。
蓝风没料到皇甫嵩说完就做，若不是功力深厚，劲道收发由心，则指力几乎便将两华服
人的胸部洞穿。
蓝风迅将指力消去之后，随手又将两华服人点住，大喝道：“皇甫老儿，你且尝尝我的
‘霹雳神功’。”
喝声一落，穷魔霍地一沉肩，双脚柱地如桩，两目似睁似闭，气纳丹田，功行两臂，朝
胸前一圈，指尖相对，陡地掌心外吐……
但他这两掌，竟然徐徐对着两华服人遥空击去。
宇文彤和葛青霜曾见过穷魔这“霹雳神功”的威力，没料到他会拿这两华服人来施展，
到要看看意魔皇甫嵩，如何使用这两个华服人不受伤害？
眼看穷魔发出的掌风，挟霹雳雷声，已快将击在两个华服人身上，谁知——那皇甫嵩不
但没有出手，反而往旁边一闪，嘻嘻笑道：“穷魔神功果然厉害，恕我无法抵挡。”
这一来，两股掌风自然便结结实实的击在两华服人身上，只气得穷魔大喝一声，硬生生
把掌心一偏，掌力一撤……
“砰砰”两响，两华服人虽幸免“蚀骨存皮”之厄，但身子却如滚球般，横滚出两三丈
远，口喷鲜血，昏绝在地上。
皇甫嵩顿时直叹：“穷鬼这是何苦……”
蓝风怒火如焚，厉声大喝：“无耻滑贼，快拿出真功夫来和我见个高下。”
皇甫嵩笑道：“穷鬼不要穷紧张，你要领教我的真功夫还不容易之至，但你吃不消时，
却不准告饶的啊。”
言罢，随即盘膝朝地上一坐，双手捧腹，笑眯眯地望着穷魔。蓝风盘膝坐下，瞪视意魔。
宇文彤见这两个魔头，既不像要较量佛家禅定之功，亦不像以内家真力互搏，本待现身
将他们赶走，但不是愿错过一开眼界的机会，终于，还是耐心瞧下去。
葛青霜也看得莫名其妙，方自施展“传音入密”功夫，道：“宇文兄，你可知这两个魔
头在捣什么鬼？”
言还未了，空中忽地“轰轰轰”响起三个雷声。
宇文彤，葛青霜二人举目一看，但见天际繁星万点，月明如水，万里无云，奇怪，怎会
有霹雳雷声？
他们正自奇怪之际，耳中又听“呼呼呼呼”朔风怒号之声大作……
这风声如此之凛冽骇人，他俩虽未见衣袂被风吹动，但直觉上似乎正置身于狂风之中，
葛青霜已不自主地打了个寒颤，不意识地将衣襟裹紧……
宇文彤游目四顾，只看到穷魔面含冷笑，依旧怒目瞪着意魔，却找不到这狂风之声究竟
来自何处。
就在这狂风怒号之中，又是一声霹雳响声，声震四野八方，刹时，倾盆大雨，自天而降
下……
宇文彤不自禁把头一缩，正好葛青霜为怕雨水溅衣，也自娇躯一缩，竟不期然地撞入他
的怀中……
这时，雨声如万马奔腾，冲刷着大地，但地面上却是干干净净的不见半滴水。
雷声隆隆，风声呼呼，雨声沙沙，交织成一片震耳欲聋的异声，令人有着被狂风暴雨包
围之感。
只是，天上月明星朗，地下点尘不扬，情景与声音迥然大异，宇文彤这时虽已猜出是意
魔在捣鬼，但仍然无法看出这种种异声，意魔究竟是用何方法发出来？
宇文彤遂低下头去，打算告诉葛青霜，这不过是意魔的伎俩，却听风雷暴雨之声，倏然
由洪而细，瞬间，已风静雨止……
随后鸟鸣清脆，仿佛雨后初晴，阳光普照，百鸟呜叫，飞鸣于树梢头的景象，令人心神
为之一爽。
适于此时，空际飞来一片薄薄浮云，将明月挡住，地面景物立似蒙了一层轻纱，同时—
—一阵虚无缥缈的天籁仙韵的歌声，冉冉降自云端袅袅起于山潭……
乐韵有如天籁，歌声如转笙簧，仿佛九天仙音，飘荡人间，闻之令人心旷神怡，尘虑顿
消，如置身于云端仙境。
宇文彤虽然明知这妙音乃是意魔所发，但也不禁为之悠然神往，一时竟忘其所以的凝神
倾听着……
他目光微垂，瞥见葛青霜斜靠在他的胸前，玉首微仰，玉颊宛若朝霞，嘴角含笑，俏目
中闪耀着奇异的光芒，正对他盈盈睇视……
二人目光相接，宇文彤心头不由一阵颤抖，顿觉一股温馨之气，迅速地起自丹田，立即
流遍全身……
是时，缥缈空际的天籁仙韵，竟倏然变作靡靡之音，入耳之际，宇文彤登时心猿意马，
难以收摄……
须知，意魔皇甫嵩的“幻韵虚声”，乃魔道中最厉害的功夫，发时不必凭藉外物全靠施
展之人功力的深浅，以丹田真气动腹膜，幻成各种声音，由眼耳口鼻七窍中发出，故令人闻
之而莫晓其声究竟来自何处。
但最厉害之处，乃是这声音的含意，能随着听者心理的转变而转变。
因之，怪魔所发虽仅只一音，而闻声之人不管有多少，都能依着每一个人的心意而幻成
各种不同的乐音。
本来，宇文彤和葛青霜二人，一个是刻骨相思，一个是芳心暗许，平日却是各自矜持着
不让心中情感流露出来，此际四目交投；呼吸相闻之下，这“幻韵虚声”在他俩听来，却无
异是互相爱慕之情的衷曲。
渐渐——葛青霜的娇躯，靠着宇文彤更紧了。
她的呼吸轻微而急促，星目微闭，玉颊通红，口中喃喃呓语，她的脑海里，正涌现着宇
文彤替她脱衣疗伤的一幕。
宇文彤本来低垂的双臂，早已慢慢提起圈拢，将葛青霜拥抱在怀中，那阵阵处女的幽香，
更增加他对“幻韵虚音”的感应力量，而这感应之力，又加深了他的迷乱……
他眼中尽是葛青霜的影子，他脑海里也同样涌现着以前为她疗伤的一幕，她那迷人的胴
体，她那……
空际，那靡靡香艳的乐韵歌声依然继续荡漾着，这一双年青爱侣也继续浮沉于情与欲的
浪涛中……
另一面那穷魔蓝风的感受，却又大不相同。
他一开始，即中了意魔的激将之计，被逗得满腔怒火，一肚恨气，因之，当“幻韵虚声”
一起，在他耳中听来，却尽是砍杀争战之声……
意魔的伎俩，他固然是在所深知，是以开头未尝不按得住，但到那后来，杀砍争战之声，
竟变成了意魔的冷嘲热讽，话语刻薄，极尽侮辱之能事，这一来，登时引发他的满腔怒火和
一肚恨气……
他的怒火恨气一生，眼中立即现出无数意魔的影子，一齐挥拳踢腿向他猛攻过来。
至此，穷魔再也忍不住，口中进出一声大喝，长身跃起……
就在穷魔这一声大喝出口之顷，同时也将宇文彤和葛青霜惊醒了。
两人星目睁处，俱是不禁轻轻“啊”了一声，心头不知是羞是喜，总之翻腾着一股说不
出的滋味。
宇文彤更不怠慢，陡地气纳丹田，仰面发出一声龙吟般的长啸，携着葛青霜的玉手，缓
步走出……
荡漾空际的“幻韵虚声”立时消逝无踪。
“砰”然一声，穷魔一交跌坐在地上，仿如大梦方觉，长长吁了一口气，望着宇文彤和
葛青霜，怔怔地站起身来，摇头苦笑道：“又是你……”
倏地转头，戟指那方自含笑起立的皇甫嵩，怒喝道：“皇甫老儿，青山不改，绿水长流，
今夜算你占了便宜，这笔帐改天再算。”
话声甫落！人已破空而起，转瞬消失无踪。
宇文彤没想到这穷魔竟会一走了事，不由为之一愣。
那意魔皇甫嵩已自缓步过来，举手为礼，笑道：“老夫本拟促成阁下一段风流韵事，奈
何穷鬼不知趣，中途打岔，以致功败垂成，祈阁下勿怪。”
此盲一出，宇文彤和葛青霜回想起方才情景，登时又是一阵羞意，直上眉头……
皇甫微微一笑，又道：“老夫心法无灵，自不应厚颜留此，前途有缘，再行相见。”
言罢，不等宇文彤有所表示，袍袖一举，捷逾闪电，人已隐入怪石丛中。
宇文彤轻握着葛青霜的一双玉手，两人彼此默默相视，对意魔的突然离去，似乎也漠然
不觉了……
无言的声音，互相交流着，这瞬息之间，仿佛无穷无尽的宇宙似乎已停止了运行，世间
万物都已不夏存在。
终于——一声痛苦的呻吟，打破子夜的静寂。
葛青霜“嗯”了一声，轻轻将玉手抽回，一指那两个躺在地上的华服人，道：“这两人
居然还没有死，我们何不代穷魔完成那几句未了的问话。”
宇文彤哂然一笑，点头应是，转身走至两个华服人跟前，弯腰细一察着，笑道：“这两
人虽然未死，但也活不了，不如送他们回老家吧。”
说时，向葛青霜一使眼色。
葛青霜会意道：“不然，岂不闻救人一命，胜造七级浮屠，这两人虽陷身于天潢教中，
看样子还不像是大奸大恶之人，若肯说实话，我们不妨费点手脚，将他们救活。”
原来，宇文彤上次在“淮阳霹雳子”庄中，曾有酷刑逼供不成的教训，故此才改换方法，
打算用生的诱惑，使这两华服人开口。
果然，葛青霜话刚说完，两华服人呻吟之声更加厉害起来。
宇文彤一脚将二人踢翻过来，冷冷道：“你们挨了两个魔头的一顿折磨，脏腑已然离位，
普天之下，相信只有我能救你们不死，你们究竟要死还是要活？”
两个华服人口虽不能言语，但眼中已露出可怜之色。
宇文彤道：“好，你们既是不想死，就得答应实话实说。”
两个华服人眼皮连眨了几下，表示愿意接受。
宇文彤遂将二人扶起，盘膝坐稳，然后也盘膝坐下，双掌分贴于二人的“灵台”穴上，
默运“两仪真气”，从掌心发出一阴一阳两股不同的气流，缓缓注入二人体内。
须知宇文彤自从因祸得福，巧获“铁骨门”开山祖师“龙龙子”遗留的“龙潜秘录”之
后，对于内家玄功的修为上，经过多日来的参悟，无形中得益不少，本身所练的“两仪真
气”，已能单掌同时发出阴阳之力。
若非如此，也不能将两华服人已然离位的脏腑，恢复还原。
大约过了一盏热茶工夫之久，宇文彤方始长吁一声，收掌起立，冷冷说道：“你们的性
命已无大碍，且调息片刻，准备答复我的问话。”
两华服人依言闭目调息，俱觉除了气血运行尚未畅通之外，脏腑的伤势果然好了大半，
不由感激万分地齐声道：“我二人之命皆由阁下所赐，阁下有问，自是知无不言。”
宇文彤这时方始将这两人仔细的打量清楚，一个是白面无须的中年人，另一个是容颜枯
稿的黄脸老者，当下，神色一整，道：“你二人叫什么名字？未入天潢教以前，是那一条道
上之人？”
那中年人道：“在下林汜，误入岐途，以前来历实无颜说出，尚祈谅察。”
那黄脸老者名叫石炜，自承是“天潢教”下“析木侯”，但也是不愿将以前来历说出。
宇文彤冷冷一笑，续问道：“你们的教皇叫什名字，是何等样人？”
林汜，石炜二人同声答道：“我等虽列侯爵，但从未见过教皇的真面目，至于他的名字，
更是列为教中禁条，不准人知道。”
宇文彤微感失望地又问道：“这天潢教成立了多少时候了。”
林汜道：“大约一年多两年不到。”
“‘教廷’庙在何处？”
“在川边邛崃山百回谷中。”
“教中组织如何？共有教徒多少？”
林汜，石炜对望了一眼，乃由林汜答道：“教中自教皇以下，计有‘玄武’，‘朱紫’，
‘苍龙’，‘白虎’四王，每王下辖七侯爵，二十八将军，再往下便是教徒，其数也不知有
多少。”
宇文彤一听，内容果与妙手方朔端木弘所说相同，知非假话，于是又问道：“根据天潢
教最近的行动，似乎专门针对‘朱雀环’而发，究竟是为了什么？”
林汜摇头道：“除了四个王爷之外，我等只知奉命行事，从不准知道行事这原因。”
宇文彤略一沉吟，道：“这次袭毁那‘白衣怪叟’隐居之地，是由谁人率领？‘白衣怪
叟’究竟被掳到什么地方去了？”
林汜道：“我等乃是由‘苍龙王’率领，那‘白衣怪叟’已被擒返教廷。”
“擒他回教廷干什么？”
“不知道。”
“你们是由何人押送那‘白衣怪叟’？从那一条秘径逃走？”
宇文彤继续追问。
林汜道：“人是由‘苍龙王’亲自带领，乃是经幽谷右边的秘径退出。”
宇宋彤一听，心知以端木弘和曹昆的功夫，必然无法追赶得上，于是，也不再往下追问，
庄容对林汜，石炜道：“你二人既知误入歧途，应知回头是岸，望你们好自为之。”
言罢，同葛青霜，展开轻功身法，朝谷外飞驰而去。
朝阳初升，又是一天开始。
宇文彤和葛青霜一夜飞驰，已抵达紫荆关，在镇上那唯一的客店中，找着了康泽和易晟，
却不见端木弘和曹昆二人。
一问之下，才知康，易二人也是刚到不久，昨夜在伏牛山中，却是一无发现。
宇文彤情知端木弘和曹昆必然是发现了线索而追踪下去，但也明白他二人的武功，决非
“天潢教”的对手。
当下，在店中略为歇息，用过早饭，立即领着康泽等三人，动身赶奔入川。
这一天，黄昏时分，众人已渡过汉水上游，进入大巴山境。
宇文彤和葛青霜正并肩笑指烟岚之际，忽地眼前人影一晃，端木弘竟突然现身。
众人立即止步，却发现与端木弘一道的曹昆竟未同来，不由心中俱感一惊，宇文彤更是
眉头一皱，刚欲开口询问……
却听端木弘急声说道：“老朽和曹兄已有所发现，请诸位速随我来。”
话声一落，人已转身掠空而起，往西方飞驰而去。
宇文彤等人那敢怠慢，纷纷展开身形，紧跟端木弘飞驰过去。
一行人仿如五缕轻烟，沿着岚河东岸，朝着大巴山疾驰，不到一个时辰，已经抵达茹星
渡口。
此地名虽为渡口，实际上却是荒凉得连只渡船都找不到，对岸山势连绵，少见人烟，正
是蜿蜓于川，陕交界的大巴山脉。
端木弘倏然停身止步，就身旁树上劈下一根食指粗的树枝，去净叶子，振臂抛入水中。
树枝去势如箭，贴着水面破浪前进。
他猛提一口真气，纵身跃登树枝，双臂一抖，向后发出两股内家真力，脚下树枝前冲之
势顿增，迅逾奔马，向对岸电射而去。
宇文彤一声长啸，双臂一抖，足尖轻点，身形冲空而起，直拔七丈有余，在空中忽地弓
腰展臂，折身平掠……
只见他一掠十数丈，不待势尽，迅速一弹腰，两手左右一划，巧演“云龙九现”身法绝
世轻功中的一式“翱翔八极”，身子一飘一掠，已将这二三十丈宽阔的河面越过。
这时，施展“一苇渡江”的端木弘恰好跃登彼岸。
随后，康泽等三人也施展独门绝学身法，联袂渡过河来。
端木弘登岸之后，更未停顿，一拧腰，飞跃上一处斜坡，俯身略一察看，立即向坡下四
人一招手，然后顺着斜坡向南奔去。
宇文彤等四人知道端木弘必然是发现了曹昆所留的暗记，于是，齐展身形，紧随而去。
此际，一轮皓月已从东山背后升起……
皓洁清辉，似水银般展泻开来，照着崇山峻岭，仿佛浸于银河之中。
宇文彤等五人若破空流矢一般，飞驰于崇山峻岭之间，瞬息已远出数十里路。
突然——在前带路的端木弘忽地停了下来，目光凝望着道旁一块巨石，似在搜索什么。
后面宇文彤等人相继止步，一齐顺着端木弘的目光望去，只见这块巨石，通体乌黑，形
如灵龟，栩栩欲生。
在这龟背的右下角上，却赫然刻着一把长剑，剑尖指着这巨石的左方。
这种记号，众人在路途已见过多次，故而一望而知是曹昆所留，遂仍由端木弘领路，折
向左方奔去。
前行不过里许，突见前道横亘着一块巨石，阻住去路，这巨石的形状色泽，均与先前所
见那块龟形巨石相同，众人于是又停下来，在这巨石上察看。
忽听端木弘失声叫道：“糟糕。”
康泽笑道：“老偷几何事大惊小怪？”
端木弘道：“先前我不曾留意到那块龟形巨石，原来咱们竟走进了‘灵龟坪’中……”
康泽插嘴道：“难道这地方有什不对？”
端木弘道：“康兄有所不知，因为此地隐居着一个左道奇人，这人性情怪僻，曾立有禁
例，不准外人进入‘灵龟坪’，否则……”
易晟“啊”了一声，一旁插嘴道：“端木兄说的可是川帮排教的前任掌教，在十年前称
雄西南的‘神君’董长公么？”
端木弘点头道：“正是此人。”
宇文彤接口问道：“老丈对此人似乎甚为忌惮，莫非他的武功比‘寰宇四魔’还要高强
一筹？”
端木弘摇头道：“这倒不是，若论武功以及拳掌功夫，咱们任何一位都比他高明，不过
他在这灵龟坪中，却设有排教中一种最为厉害的阵法……”
宇文彤不等端木弘说完，冷哼一声，截住道：“左道旁门，有何可惧，若言阵法，不外
奇门遁甲，九宫八卦而已，咱们不妨进入试试。”
说完，纵身跃起半空中衣袖微抖，身形电闪，向这龟形巨石后面飞落。
他这一当先发动，康泽等人自．是不容怠慢，纷纷腾身跃起，随着飞落石后。
当众人脚刚沾地之顷，立即发现身外四周，烟雾迷漫，尺许以外，不辨景物，众人俱不
禁一凛。
适才在巨石的那一面，分明不曾见这边有什浓雾，怎地眨眼之间即生变化，莫不是那
“神君”董长公真的会施邪法？
五人紧聚一处，略一商议，决定仍由端木弘领路前进。
端木弘也不推辞，立即相度形势，查看方位，少顷，业已揣摩出其中布设着一种上古奇
门阵式，低呼一声，“诸位请紧随在我身后。”
说完，斜趋东南而去，宇文彤紧随在后，葛青霜，康泽，易晟等人依次鱼贯而行。
端木弘走了十步，立即折往左行七步，随又转向右行三步，方始折入正西。
在重雾之中，众人亦步亦趋，前后相随。
端木弘循着奇门阵图，时而左转，时而右行，一路行去，觉着并无阻隔，不由心中暗喜，
忖道：“再这般顺利，只须再折五转，便出此阵……”
谁知，他思忖未毕：陡听走在最后的易晟发出惊奇之声。
这一声惊呼，使得众人不由脚步一顿，端木弘诧然转头望去，只见易晟面露诧色，木然
注视着左侧重雾，忙扬声问道：“易兄，你看见什么了。”
易晟收回目光，答道：“适才看见那重雾之中，似有人影幢幢来来往往，但转瞬间，却
又什么都看不到了。”
宇文彤哼了一声，道：“这无非是左道旁门的幻形之术，咱们给它来个见怪不怪，则其
怪自败。”
一言方罢，前面浓雾中忽地飘出一声冷笑。
宇文彤剑眉一扬，霍地横跨一步，左手一挥，对准发声之处，劈出一掌。
“呼”地一声，掌风有若巨浪排空，直撞过去，顿将那浓生的迷雾，冲开一条云巷，但
瞬即又恢复原状。
“嗤”前面重雾中，倏又传来一声冷笑。
宇文彤见自己这一掌击出，力道竟如石沉大海，毫无反应，而笑声依然发自原处，不由
心中一震，暗道：“我倒要看看是什么邪。”
心念方生，倏然右手一抬——只听“呛”的一声龙吟过处，一道耀目的翠绿光虹，掠地
而起，一闪而敛，他手中已横着一柄碧莹宝剑。
他更未停顿，微一挫腰，一振腕，“太乙神剑”化成一缕碧线，平胸电闪般疾刺而出。
刹时——锐啸之声骤起，一股凌厉无匹的罡风，自剑激射而出，直冲入浓雾之中……
宇文彤忿怒之下，竟施展出“无极剑法”中的最后一式“万源归宗”。
只听——“咔”地一声，剑光到处，飞起了半截竹片，随见重雾中，陡然升起了一缕紫
色轻烟……
宇文彤施展出这一招“万源归宗”，以为敌人纵不立毙剑下，必也无所遁形，谁知竟有
此怪事，不由他为之一愣。
是时，那一缕紫色轻烟已迅速向四下扩展开来，一股浓厚香气，弥漫空际……
端木弘已大声疾呼：“烟中有毒。”
宇文彤闻声一震，突然身后伸过一只柔软的手掌，抓住他的手腕，猛地往后一拉。
一缕淡淡幽香袭入鼻端，宇文彤忙侧首望去，只见葛青霜正关切地对他望着，紧握他左
腕的玉手，仍未放松，不由一缕温馨之感，缓缓自他心底泛起……
这时康泽等人已自运功闭窍，一面挥掌劈扫，将逼近身来的紫色轻烟荡开。
可是，这紫烟似乎隐含着极大的凝聚之力，虽被掌风排荡得向两旁滚涌。但并未震散消
灭，反而迅速由旁侧涌卷过来……
宇文彤见状，剑眉一扬，冷哼一声，立运“两仪真气”，聚于左掌之上，迎着紫色轻烟
一圈，左右一引……
顿见那滚滚而至的紫烟，随着宇文彤这一引之势，似万流归壑般，迅向他身前聚拢，结
成一条烟柱。
此际，宇文彤神色凝重，星眸中精光电射，注定面前的紫色烟柱，霍地掌心一翻，手臂
缓缓上举……
那紫色烟柱已凝如实质，迅快上升空际，眨眼间，已升至十数丈高……
宇文彤陡地吐气开声，掌心向外一吐，一股“阳刚干气”，暴然击出。
只见那紫色烟柱，立被震散，化作万缕细丝，飘向天际，随风消失。
宇文彤施展绝世神功，虽然将一场劫难化去，但心中对方才一剑未能伤敌之事，仍难释
怀，是以收掌之后，目光又向那发出笑声之处望去。
端木弘道：“其实不过是排教中一种‘以物代形’邪法而已……”
葛青霜插嘴道：“什么叫做‘以物代形’之术呢？”
端木弘道：“此法与一般江湖术士的障眼法大同小异，不过排教中人施来，却另藏有其
他埋伏，使人不知不觉地受其所害罢了。”
葛青霜笑道：“那么，入阵这人只消通晓阵法，对那些幻象异声，抱定视而不见，听而
不闻，就不妨事了。”
她话声甫歇，陡见浓雾中，突然现出一团光芒，光色青红蓝紫幻闪靡定，缓缓朝众人跟
前逼来……
葛青霜“噗嗤”一笑，道：“刚说曹操，曹操就到，咱们就对它来个不理不睬，看它变
些什么花样……”
说说之间，那一团闪幻不定的光芒，已然相距众人不及—丈，光彩正由青转红，众人立
感熔金烁石的热风，迎面扑来，登时有若置身洪炉一般。
众人见这光团并非幻形之物，俱不由大出意外，易晟立处与光团相距最近，早已大喝一
声，双掌齐挥，“呼呼”劈出两掌。
“砰”然一声，热风扑来之势顿时为之一挫，但那光团却是丝毫不受影响，仍自缓缓进
逼过来……
易晟一击无功，心生骇凛，不由自主地退了一步。
宇文彤一声清叱，霍地圈臂，挫腕，吐掌，“十八金刚手”中的一招“量周沙界”已平
胸推出。
“无极神功”骤化一股惊天动地的强猛劲风，狂卷而出，迎着那团光芒，直撞过去……
“波”的一声响声过处，那一团光芒仿佛似正月里的花炮一般，被宇文彤掌力震得电漩
星飞，四散熄灭。
眼前光景登时为之一暗。
就在这明暗转变的瞬间，众人骤觉浑身一颤，仿佛坠入冰窖一般，一阵奇寒刺骨之气，
由浑身毛孔入体内，迅达四肢百骸。
宇文彤知是主才自己一掌震散了那团光芒，又中了对方暗算，当下，大喝道：“大家速
运功驱寒。”
谁知，他话虽出口，自己却是一字未闻，不由一怔，再试呼叫，方发觉声音出口便已凝
住，不能远传。
这一来不禁心头骇然，忙打手式示意，自己立即坐下，运功抵御。
须臾，那先天真气已在他体内运行一周，立将寒气驱尽，且神功更源源透体而出，向四
周扩展……
这时，康泽等四人虽也各自坐地行功，不令寒气继续侵入，但却无法像宇文彤那样，驱
出侵入体内的寒阴之气，故此一个个都是脸色铁青，身子发颤，难受已极。
恰好宇文彤体内发出的“无极神功”源源扩展，将他们四人护住，他们遂乘势遥引宇文
彤的先天真气通入体内，加速本身真气运行，逐渐将那寒阴之气逼出体外。
众人直待浑身寒去暖生，方始振衣起立，互道“好险”不已。
就在此时，前面重雾之中，忽然又现出四团火光，冉冉朝他们飞来……
宇文彤等人迭次遇险，对这阵中的诸般景象，已然心生警惕，这四团火光一现，各人立
即凝神戒备。
只见这四团火光飞至半途，竟倏然停住，随听一阵低沉丝竹之声，隐约飘送过来……
众人以为这又是什么邪门惑人之法，忙各运功闭住听觉，以防受感，那知——这阵丝竹
之声也由细而洪，刹时响彻空际，同时前面的浓雾，却随音韵的增高而渐次消散。
众人目睹斯情，俱不禁为之惊疑不定……
陡地，一声悲角长鸣，划空而起，声裂金石，震撼云霄。
角声一落，那丝竹之声随之戛然而止，浓雾也刹时散尽，只见清光大盛，眼前景物已经
清晰可辨。
众人诧然望去，俱不由一愕。
只见前面数丈以外，竟然是一片浩大湖荡，波光映月，银蛇乱窜。
一艘巨大彩舟，正缓缓向众人立处驶来。
这艘彩舟舱色金碧，四周垂以真珠之帘，船舱四角，高悬着琉璃明角灯，那灿烂灯光，
照耀得彩舟四围，亮如白昼。
船头上肃立着四个身穿灰衣，手捧法器眉清目秀的少年。
宇文彤等人已看出适才浓雾中现出的四团火光，即是这彩舟上悬的明灯，只不知这船是
真是幻？还是有什么花样变化？
少顷，那彩舟距岸仅有数丈，陡然间，丝竹之声又起，船头上的四个灰衣少年倏向两旁
一闪，只见珠帘一掀，两个手捧黄色三角小旗的蓝衣少年，鱼贯走出……
这两个蓝衣少年走到船头，并肩止步，齐声遥对宇文彤等人道：“诸位前来赴约，家师
因忘却遣人至坪外接引，致有诸多失礼之处，故特命我二人，先向诸位致歉，敬祈谅察。”
众人闻言，俱不禁又为之一愕。
葛青霜低声对宇文彤道：“看来，我们是被人误会作赴约之人了，只不知舟中主人到底
是谁？”
宇文彤笑道：“单看这副排埸，可知必是那前任排教掌门，‘神君’董长公了。”
二人正在喁喁对语之际，那两个蓝衫少年已然退下，肃立舱门左右，同时，彩舟也摆靠
岸边。
那幅低垂舱门口的珠帘又是一阵掀动，走出四个身着白衫，背插长剑的中年人。
他们一直走到船头，肩不摇，腿不屈，并齐地飘身上岸，肃立于宇文彤等人丈余外处。
紧跟着，船舱中又走出两个青衫老者，每人右手握着一根长达六尺，翠碧晶莹的竹杖。
这时，端木弘已悄然走近宇文彤身边，以“传音入密”功夫说道：“这董长公今晚竟这
般倾巢而出，显见那些前来赴约的人必非等闲，待会董长公现身，少侠可即说明来意，以免
发生不必要之误会。”
宇文彤方自颔首会意，那两个青衫老者已飘落岸上，分站于四个白衫中年人身后。
这两个青衫老者刚刚站好，彩舟之上，又飞落一人。
只见此人年在五旬以上，身穿红色长袍，足登绣金福履，腰间之上，悬了一柄长仅数寸，
宽约三指的竹制短剑。
他落地之后，立即摘下竹剑，朝空中一举，顿时——丝竹之声戛然停止。
丝竹之声一歇，湖岸之上，立时弥漫着一层肃煞之气，扣人心弦。
宇文彤冷冷地望着排教之人这般铺张之态，嘴角间已隐隐浮起一丝不屑的哂笑……
那身穿红色长袍的老者缓缓收起手中竹剑，迅速地扫了宇文，彤等五人一眼，然后抱拳
肃容道：“诸位是‘苗疆四恶’请来助拳的服友？”
“苗疆四恶？”五人闻言俱是心头一怔。
宇文彤冷冷地摇了摇头，朗声问道：“尊驾可是此间主人董长公？”
那红袍老者见宇文彤否认，心头也是一愕，诧然望着宇文彤，道：“董师兄现在船上，
在下乃司徒一羽，敢问阁下尊姓大名，到此有何教示？”
宇文彤闪目瞥那艘华丽彩舟，朗声道：“在下宇文彤，有事要面见令师兄一谈。”
“宇文彤”三字甫一出口，排教之人俱不禁脸色一变，甚或惊咦出声。
原来在这数月之间，宇文彤之名已传武林，威声四播，如今竟突然出现在他们眼前，且
来意不明，又值强敌将临之际，怎教他们不为之变色失惊？
那红袍老者司徒一羽方自神色一定，正待开口，陡闻彩舟舱中，有人朗声笑道：“荒山
何幸，得蒙宇文掌门人宠降，董某未能亲自远出相迎，实在失礼万分，司徒师弟还不快些肃
客登舟待茶。”
司徒一羽闻言，忙恭声应道：“遵命。”
将身子闪过一旁，拱手对宇文彤道：“家师兄有请宇文掌门人登舟待茶。”
宇文舟回头望了康泽等人一眼，然后对司徒一羽抱拳笑道：“令师兄既然这样客气，在
下也不谦让了，就烦司徒老师先行吧。”
司徒一羽道声：“有请。”随即转身在前引路。
这时，彩舟上之人早将跳板放下，放在湖岸上。
宇文彤等五人随着司徒一羽，缓步经跳板登上船头，只见舱门珠帘启处，迎出一人。
重枣脸，卧蚕眉，霜发银髯，身穿鹅黄绸衫，腰紧银色丝带，足登银丝滚边绣金福字履。
此人神态出尘，眉宇间却隐蕴慑人之威，他一步出舱门，随即双手抱拳，对宇文彤笑道：
“久仰阁下盛名四播，今宵一见，果然传言不虚，同行贵友，请恕董某眼拙，敢烦阁下代为
引见？”
宇文彤一面还体，一面替康泽等人一一引介了。
董长公连称久仰，遂侧身揖客入舱，让座，献茶，然后拱手问道：“宇文掌门人枉驾过
访，不知有何赐教？”
宇文彤遂将此行目的，以及在灵龟坪入口处发现曹昆所留暗记，以致冒昧登门拜记之故
说出。
董长公一听之下，不由面露诧色，沉吟道：“董某自十年前隐居此地以后，除本教弟子
外，极少与外人往来……”
话声微顿，忽地脸色一整，决然道：“即使有外人进入灵龟坪，董某亦无不知之理，故
此……”
他言还未了，蓦听舱外的人高声禀道：“启禀恩师，赴约的苗疆朋友驾到。”
董长公倏然住口，掉头对舱外沉声道：“林沧，传令撤阵相迎。”
他话声一落，人已离岸而起，对宇文彤歉然笑道：“诸位请稍片刻，董某暂时失陪，待
与来人事了后再……”
说至此处，似乎忽然想及一事，倏地住口，迅由怀中取出一面黑色小网，擎在手中，戟
指上下左右四下比划，口中喃喃念了几句咒语，忽的一抖手，黑色小网闪电般将桌上一只茶
碗罩住，方始如释重负地吁了口气。
他这突如其来的举动，只看得宇文彤等人莫明其妙。
董长公忙含笑解释道：“适才命小徒撤阵之际，忘了那些苗疆之人：善于施蛊放毒，伤
人于无形，本教弟子虽早已有所防范，但诸位却不得不防，故用‘以形代物’之术，全将湖
笼罩在本教至宝‘青灵神网’之中，以防万一。”
话声甫住，湖岸上却陡传来一个阴沉的声音道：“董老儿，老夫在你尚未传令撤阵之前，
早已将本门三人蛊圣中的‘金蚕灵蛊’放出，你那面破网，又有何用处。”
董长公闻言，目光迅向宇文彤等五人脸上一扫，顿时脸色骤变，恨声道：“董某一时失
算，致令诸位受累，唉……”
他刚刚唉了一声，湖岸上已响起一声狼嚎般的狂笑，将他的话打断。
狂笑之声一落，随听一声大喝：“董老儿，我弟兄已应约前来，你怎缩头不出？”
董长公只听得蚕眉一皱，脸色骤变。
宇文彤虽不知董长公与苗疆中人有何纠葛，但以己方五人竟无端遭受蛊毒暗算，心中已
然大为愤怒。
此刻一听这狼嚎般笑声，猛地忆起这发笑之人，正是他在西川绵阳附近，拯救项淼，曹
昆时，漏网逃脱的“苗疆四恶”之一，“狼神”哈元章。
这一来，宇文彤那还忍耐得住，剑眉一轩，冷笑一声，霍地离座，飞身穿出舱门而去……
康泽等四人一见宇文彤发怒飞出，忙也纷纷离座而起……
董长公伸手未将宇文彤拦住，一见康泽等人又要跟去，忙不迭将身子挡住舱门，急道：
“诸位已被‘金蚕毒蛊’侵入体内，实不宜离舟外出，待董某去将宇文掌门请回，同时并向
来人索取解药。”
言罢，转身穿出舱门而去。
康泽等四人当除了葛青霜阅历较浅外，余皆见闻广博之士，深知苗疆三大蛊圣的厉害，
若置身在这般被排教至宝“青灵神网”笼罩下的彩舟中，或可勉强抗御一时。
如果暴露在外面，则只要施蛊之人讯号一催，蛊毒将立即发作，万无幸理，当下，乃默
默依言归座。
葛青霜看见康泽等三人的神态，也猜出情势必然十分严重，心念宇文彤安危，那能坐得
安稳，满脸焦急之容，贴着舱门，定睛向岸上张望。
宇文彤身形如电，飞上湖岸，直射落排教七位高手与苗疆来人之间，星目中神光电射，
缓缓一扫——只见苗疆来人共有五名；当中是一个雪发披肩，白髯垂胸，瘦骨嶙峋，面无血
色的老苗，一双深陷的眼眶中，精光四射，显见功力非凡。
那“狼神”哈元章，正紧傍这老苗左侧而立。
在哈元章左侧，是一个身披虎皮，腰悬皮鼓的矮胖大汉，此人满脸横肉，凶睛怒突，貌
相狞恶，正是“苗疆四恶”中的“虎煞”巴利拉。
雪发老苗的右侧，站着“苗疆四恶”的老大“蛇毒”里多。
最右面乃是“苗疆四恶”中，心肠最毒，手段最辣，狡滑奸诈无比的“狐精”贾化。
宇文彤这一现身，“狼神”哈元章登时触起受挫之辱，当下，怒瞪着宇文彤，低声向那
雪发老苗咕噜几句。
那雪发老者听罢，蓦地仰面一“桀桀”狂笑……
宇文彤剑眉一轩，沉声叱道：“老匹夫，你死到临头，还有什么好笑。”
雪发老者上住笑声，阴沉地目注宇文彤道：“无知小子，死到临头的是你，只消巴利拉
腰间皮鼓三响，你就要饱受金蛊啮心之苦，化骨扬灰而亡。”
宇文彤冷哼一声，方待发作，忽听身后一阵衣袂飘风之声，董长公翩然飞降，遂暂按心
头怒火，侧身让了一步。
董长公落地之后，业已认出这雪发老苗，乃昔年“苗疆二老”中硕果仅存的“雪发翁”
冷逸，不由心头一震。
但表面上仍不动声色地抱拳行礼道：“冷翁久违了，今夜什么风吹得大驾到此？”
“雪发翁”冷逸阴森一笑，道：“董老儿少跟老夫来这虚套，你与我师侄的过节，等会
再算，这小子和我哈师侄的账，须得先行了断……”
董长公“哦”了一声，庄容道：“这位宇文少侠和他的同伴，乃董某佳宾，董某自应负
责接待，如冷翁能慨赐解药，则董某愿悉听吩咐。”
宇文彤怎肯让董长公为了自己等人作委曲求全之事，当下正色对董公道：“董长老无须
如此。”
倏地转身，双眉一挑，目射神光，逼视着“雪发翁”冷逸，大喝道：“老匹夫，少爷先
把你毙了。”
话声一落，右臂倏挥，一掌却摇向“虎煞”巴利拉击去。
“雪发翁”冷逸似早已料到宇文彤有此一着，当宇文彤挥臂之顷，也自大喝一声：“小
子休得妄想。”
喝声中，圈臂吐掌，迎着宇文彤击出的掌势，疾推过去。
“轰”然一声巨响，顿见走石飞砂，涡气成漩，人影翻滚。
双方击出的掌劲一撞之下，宇文彤屹然不动，俊面凝煞，神威凛然，“雪发翁”冷逸白
髯飘扬，面色铁青，蹬蹬蹬倒退三步。
站在两侧的苗疆四恶，登时被劲风挑动的余威，震得纷纷纵身让避不迭。
“雪发翁”冷逸拿桩站稳之后，却蓦然扬声狂笑起来，手指宇文彤道：“小子，你这一
妄用真力之故，鼓声仅须一响，便足致你死命，嘿嘿，你现在纵能将这面‘催命神鼓’击毁，
但鼓破发声之顷，也就是你毕命之时了。”
言罢，又是一阵得意地嘿嘿狂笑……
宇文彤冷笑道：“本少爷岂惧你虚声恐吓。”
“恐吓？哈哈哈哈……”笑喝声中，“雪发翁”冷逸一指那湖上彩舟，沉声道：“你那
同个同伴，休看有董老儿的破网罩住，但十二个时辰之后，不须老夫用鼓声催动，也一样要
饱受金蚕啮心之苦，化骨扬灰而亡。”
宇文彤闻言，不禁心头一震，怒目瞪视着“雪发翁”冷逸，暗自心念电转，盘算对付之
策。
站在一旁的董长公再次开口道：“冷翁，你如不先拿出解药，董某将不计后果，与你一
拼。”
“雪发翁”冷冷道：“老夫如没有十分把握，岂会前来赴约，你正身业已难保，还想代
人讨取解药，嘿嘿，真是笑话。”
董长公陡地哈哈大笑道：“好好好，董某倒要看看冷翁你究竟有多少把握。”
“雪发翁”冷逸目光一扫那雁列湖岸上的七个排教高手，冷笑道“就凭这七块废料吗？”
那七个排教高手登时脸色一沉，齐地猛向前一步，怒目相视。

第十三章 天材地宝

董长公微微一笑，答道：“请恕董某一时疏忽，忘了替冷翁与敝教之人引见……”说着，
一指司徒一羽，介绍道：“这是本教现任副掌教，乃董某三师弟。”
又指着那两个青衫老者和两个白衫中年人道：“这两们职司本教护坛法师，这四位乃掌
教座前四大护法……”
引见完毕，又是微微一笑，道：“冷翁，敝教虽人目为旁门左道，但实际上是否如此，
你自然比我更为清楚。”
“雪发翁”冷逸一听这七个排教高手的身份，不由心头一震，暗忖：“想不到排教精锐
竟全部出动，他们若真的全力一拼，则胜负实难预料……”忖念及此，遂打定擒贼擒王的主
意，先将董长公解决。
他心意已定，诡计立生，当下，话锋一转，冷然道：“董老儿，久闻你乃是百年来，排
教中第一人物，想必精通排教各种罕传绝技……”
董长公微笑道：“哪里哪里，冷翁过誉了。”
“雪发翁”冷逸哼了一声，脸色一沉，阴恻恻地说道：“老夫豢有一物，你如能胜了它，
解药之事方有商量，你看如何？”
宇文彤怒哼一声，方待开口——董长公已霍地跨前两步，决然答道：“很好，我们就此
一言为定，我如侥幸获胜，即盼交出解药。”
“雪发翁”冷逸冷笑一声，从怀中取一个翠玉小瓶，沉声道：“董老儿注意。”话声中，
倏地将瓶盖打开，对着董长公一甩，立听一声异啸，一条黑线自瓶中疾射而出，闪电般向董
公头顶飞去。
董长公在冷逸取出玉瓶之际，已由身边解下一物，念诵咒语，倏地一抖手，放起一团暗
线光华，乍现乍隐，恰于此时，那条黑线已电闪飞至。
说时迟，那时快，只见那条黑线刚飞抵董长公头顶一尺之处，突然似为一无形障碍所阻，
去势为之一顿。
紧跟着一声轻微怪啸起处，那条黑线倏然掉头，飞射回翠玉瓶中。董长公却满头大汗，
神态消靡，双目紧闭，司徒一羽等七个排教高手，不由大吃一惊，身形一分，立将董长公护
住。
冷逸向手中玉瓶瞧了一眼，迅即盖好，然后狞笑道：“排教大法‘保命神火’不过如此，
老夫这‘玄武蚊’不过略受微伤，而你已命在须臾，还不快把你施在我贾师侄身上的‘九钉
大法’收回。”
董长公睁目答道：“你如不先将解药交出，一切休谈。”
冷逸冷冷道：“很好，以我贾师侄一命，换你们六条命，值得。”
董长公大喝道：“若不将解拿来，尔等一个也休想活着回去。”
冷逸桀桀狂笑道：“只怕未必。”笑喝声中，右手倏举——“苗疆四恶”同声怪啸，各
自甩袖，掀襟，扬手，躬背，四人四个动作齐施，顿见——四种不同形状的毒物，分从袖中，
襟下，手底，背上，电飞而出，在空中略一盘旋，呼地飞扑排教七大高手。
宇文彤睹状，那还再忍耐得住，大喝一声，掠地而起，右手扬处，一声龙吟，“太乙神
剑”翠虹电耀，盘空一闪，登时——四声不同的刺耳惨叫起处，腥血横飞，翠虹骤敛，宇文
彤飘身落地，在他面前地上，散着四团模糊血肉。
“苗疆四恶”放出的四种毒物，竟在顷刻之间，尽被“太乙济剑”绞为肉酱。这一来，
顿令“苗疆四恶”凛然变色，“雪发翁”冷然勃然狂怒，倏忽出掌拍向“虎煞”巴利拉的皮
鼓……
“冬隆”催命鼓应手发出一声巨响。
排教中人不由大惊失色，宇文彤护体神功猛地一振。
“雪发翁”冷逸发掌击鼓之后，已自目注宇文彤桀桀狂笑道：“小子，且教你……咦？”
他突然诧呼一声，便再也笑不出来，嘴巴大张，却再也说不出一个字来。
因为他发现宇文彤神色自若，遂默运本门心法暗地一查，才知放进对方体内的“金蚕灵
蛊”，业已形神俱灰，怎教他不惊？
这时，宇文彤也悟出本身的抗毒之能，亦可不受恶蛊侵害，不由大喜，霍地欺身逼进，
大喝道：“老匹夫，还不快将解药献出。”
“雪发翁”冷逸惊极而怒，厉啸连连，“苗疆四恶”登时发啸相应，人影疾闪，迅捷如
电，分作五方将宇文彤圈在中央，各自手舞足蹈，突地狂舞起来。
顿见色分红，黄，蓝，绿，黑五股淡烟，自五个恶苗身上蓬蓬狂冒而出，转眼布成一团
数丈大小的彩云，将宇文彤笼罩起来，奇腥毒秽之味四播，触鼻欲呕。
董长公等排教之人，见冷逸竟将天下至毒的苗疆“绝毒瘴”
放出，俱不由大吃一惊，纷纷退避不迭。
蓦听彩云中响起一声朗朗长笑，一声凄厉怒吼与四声绝望的惨叫，随即寂然，那一团彩
云由浓而淡，瞬即消失无影。
宇文彤屹立当地，目光一扫地上被击毙的“苗疆四恶”，然后冷冷逼视着站在寻丈以外
的“雪发翁”，道：“献出解药，饶尔不死。”
“雪发翁”冷逸满脸狞厉之容，怒瞪着宇文彤，心中极快盘算了一遍，陡地一声大喝，
举手拍出一掌。
宇文彤冷然一笑，方待出手制敌，那知——冷逸这一掌，竟然半途一落，拍向地上，身
形却借势倒掠而起，闪电般退入身后的浓雾之中。
宇文彤不由大怒，一声清叱，“老匹夫往哪里逃。”腾身便待追赶——董长公忽地高声
道：“宇文掌门请留步，冷老苗决逃不了。”
宇文彤猛然忆起，雾中便是排教大阵，董长公既然如此招呼，必然已经早有布置，遂止
势落地。
同时，那副掌门司徒一羽业已仰天发出一声清啸，一挥竹剑，身旁的两大护坛法师，霍
地一闪身，隐入浓雾之中；董长公这才面向浓雾，扬声喝道：“冷翁，只要你将两种解药交
出，董某立即派人送你出阵，今后是仇是友，悉听尊便，你看如何？”
过了一会，浓雾中忽听冷逸恨恨地哼了一声，道：“尔等休要得意，今宵之仇，老夫誓
必要报。”
董长公目注浓雾，面露喜色，少顷，那两大护坛法师已由雾中走出，呈上一青一黄两只
小玉瓶。
他遂略一审视，从黄瓶中倒出一粒紫色丹丸吞入腹中，然后吩咐撤阵，陪着宇文彤返回
彩舟，将青瓶中的解药，分别给康泽等四人服了。
宇文彤见诸事已了，同时也相信董长公否认有外人进入之言不虚，遂同康泽等人起身告
辞了。
董长公知难挽留，遂将青瓶交给宇文彤，准备后用，同时笑道：“董某略谙占卜之术，
且代宇文掌门算属下的行踪，聊报解围之德如何？”
宇文彤大喜称谢，重又归座。
董长公取出三个金钱，诚意正心危坐，随手将金钱在案上一排，登时面露惊容，道：
“不好，贵属下恐已在东南方遇险，速去或可……”
宇文彤忙截住问道：“此去东南是什么地方？”
董长公道：“乃一绝谷，其地向无人烟，形势绝秘……”
随即将途径划了一张草图。
宇文彤心切曹昆安危，谢了一声，收起草图，立率康泽等人告辞动身，离开了灵龟坪，
齐展身形，按着草图所示途径，飞驰而去。
一路连翻过几重险岭，渡过两处危崖，已然抵达那绝谷。
五人停了下来，在谷口凝眸细一打量，但见这道绝谷，形势果然隐秘异常，若非有图指
示，便甚难发现。
这时，他们因董长公有曹昆已然遇险之言，是以均不敢丝毫大意，当下，宇文彤一马当
先，康泽押后，鱼贯展开身形，戒备着向谷中搜去。
谷径回环曲折，崎岖异常，足足费了一盏热茶工夫之久，才走了十几里路，眼前突然开
阔，遥见一座猛恶森林，矗立面前，原来已到了绝谷的尽头。
沿途并无发现，则这最后一关，显然是在林中，众人也不管“逢林莫入”之戒，各自一
提丹田，飕飕穿入林中。
前进了三四十丈，林中突现一片旷地，旷地当中，有一间破败小庙。
众人停下来，借着树木藏身，闪眼一看，目光触处，俱不由一怔。
只见庙前空地之上，躺着三具身穿华丽袍服的尸体。
破庙四周静荡荡地，悄无人迹。
宇文彤星目中神光电射，左右一扫，掠至三具尸体之前，俯身察看。
端木弘更是着急，已自身形一晃，抢进破庙里去。
康泽易晟及葛青霜三人也相继纵落尸体周围，各自运目对这三具尸体审视。
只见这三具尸体，年貌不一，死状各异，手中俱紧握着一柄乌光闪闪的长剑。
他们正是“天潢教”中，位列侯爵之人。此际，端木弘已将破庙内部搜索了一遍，匆匆
奔出来道：“怪事，庙内毫无线索遗留，曹兄不知到那里去了。”
宇文彤冷哼一声，抬头道：“这些尸体死去不久，可惜我们来迟一步，否则……”
他言还未了，忽听康泽发出“咦”的一声诧呼，宇文彤目光一闪，道：“老先生见闻广
博，莫非已有所发现？”
康泽见问，脸上忽地嘴唇嗫嚅了一下，方待开口，蓦地……
一声痛苦的呻吟，从石侧树林中飘出，众人不由心头一震，竟不约而同，齐展身形，疾
向发声之处扑去。
宇文彤施展“追光逐电”绝世轻功，一马当先，电射进一丛高可及人的蔓草之中，目光
触处，不由剑眉一皱。
原来这草丛中，竟赫然躺着“天南剑客”曹昆。
只见他胸前一片血渍，发散衣乱，人已昏迷，显然受伤不轻。
宇文彤那敢怠慢，忙弯腰探臂，将曹昆抱起，跃出草丛，轻轻放在一株老松之下，同时，
右掌疾翻，紧抵在曹昆背后的“灵台”穴上。
康泽等人乍睹曹昆伤势这般厉害，不禁大吃一惊，忙互相一打招呼，四下散开，严阵戒
备。
这时，宇文彤早已将“无极玄功”运足，只见它化作一股先天真气，从右掌心缓缓注入
曹昆体内。
幸而曹昆的伤势虽重，但内腑并未破碎离位，经脉也完整无损，故宇文彤的先天真气一
注入体内，那一口被震散了的真气，立时慢慢凝聚起来……
宇文彤察知曹昆体内已生反应，立即加紧施为，催动先天真气，刹时源源透达曹昆四肢
百骸。
片刻之间，突闻曹昆吁了一口气，身子陡地一震，“哇”的一声，张嘴吐出一大口紫黑
淤血，双目倏然睁开。
他缓缓转动眸珠，左右环视了一眼，神智似乎更清楚了些，当他发现为疗伤的竟是宇文
彤时，不由又感又愧，惶恐地讷讷说道：“属下……属下怎……”
说时，挣扎着便待站起身子。
宇文彤忙以目示意，摇首令其不可妄动。
曹昆也知此时委实妄动不得，感激得点点头，盘膝坐好，暗自运功调息，未几，本身真
气已和宇文彤注入的先天真气交相溶合，缓缓流转于经脉之间。
过了一盏热茶工夫之久，宇文彤方始微吁了口气，右掌倏地一按一吸，撤离曹昆“灵台”
要穴，振衣而起。
曹昆相继跃起，对宇文彤深施一礼，道：“掌门人活命之恩，属下虽粉身碎骨，亦难报
答于万一。”
宇文彤连忙摇手道：“些许小事，何用如此，你且先将经过说出，那‘白衣怪叟’究竟
怎样了。”
康泽等人忙也围拢来，关切地望着曹昆，倾听下文。
曹昆略一寻思，随即面色一整，恭谨答道：“属下与端木兄自从发现那‘白衣怪叟’为
天潢教之人所掳，遂即跟踪追去，直至将近大巴山时，因前路情况转趋复杂，于是，乃请端
木兄折返与掌门人会合，由属下跟踪，并在沿途留下暗记……”
端木弘突然插嘴问道：“曹兄既然跟踪至此绝谷，为何谷口外的那一处暗记不指向谷
中？”
曹昆诧道：“小弟所留的暗记，分明是指向这绝谷，难道……”
宇文彤摇手止住他说下去，道：“此事已成过去，不必再说，请继续你的叙述好了。”
曹昆躬身应是，续道：“那知这四个天潢教之人……”
宇文彤“咦”了一声，忽道：“四个？”
曹昆道：“正是，他四人中，计有一王三侯，不但个个武功高强，且行动狡黠已极，这
几天来他们尽在这大巴山中绕行，最后来到这绝谷……”
说至此处，他忽然住口，然后长叹了一声，脸上闪过一抹懊丧之色，续道：“可恨属下
一时大意……”
宇文彤突然插嘴道：“不忙，你可曾探知他们将那‘白衣怪叟’掳至此地的原因？”
曹昆点头道：“他们准备在此地向‘白衣怪叟’拷问那‘三影魔君’隐匿之处。”
宇文彤道：“考问出来了没有？”
曹昆愧然摇头道：“就在他们将要对‘白衣怪叟’施刑之际，属下一时过于紧张，致被
他们发觉，属下只好现身二拼，不料属下刚——现身，远处突然传来一声异啸，将天潢教之
人的注意力引开……”
语声微顿，脸上神色仿佛犹有余悸的抖动了一下，方始定神说道：“那异啸甫一入耳，
只见一片红云似的人影，挟着一股强烈劲风飞落庙前……”
宇文彤道：“来人是谁，你可曾看出来历？”
曹昆满面通红，讷讷道：“属下自愧见闻浅陋，只知此人天生怪相，衣着奇异，浑身装
束宛如一团烈火，年纪似已不小，才一现身，不到一个回合，即将天潢教的三个侯爵击毙，
夺了‘白衣怪叟’，飞身而去，在经过属下身旁之际，属下只觉一股劲风压体，便登时震昏
过去……”
众人闻言，俱不禁心头一震。
宇文彤沉吟道：“能一举击毙天潢教三个侯爵之人，其武功之高，实足令人骇异。”话
声一顿，忽地转询康泽道：“适才老先生似乎有所发现，是否与此人有关？”
康泽方自低头寻思，闻言，矍然应了一声，且不答宇文彤的问话，迳对曹昆道：“曹兄，
请你仔细回想一下，那人可是一个头披白发，眇去一眼的老妪？”
曹昆愕然半晌，道：“不错，不错，那人正是一个白发长垂的独眼老妇。”
康泽目射异光，紧接问道：“她可是左臂齐肘断去，右手使一根乌黑发亮的‘双头蛇
杖’？”
曹昆大拇指一竖，大声道：“对对对，康兄说的一点不差，那三个天潢教的侯爷，便是
丧在她的奇形怪杖之下。”
宇文彤哼了一声，对康泽道：“老先生似乎对此人知之颇详，究竟她是什么样人？”
康泽面色凝重，缓缓答道：“此人乃是三十年前，名重一时的黑道绝顶高手，武功家数
自成一格，一向独来独往，行事毒辣无比，据说她年轻时长得甚美，后来遭人暗害，变得面
目全非，以致心理变态，对人冷酷，手段狠辣……”
他说至此处，忽然一声长叹，又道：“若干年前，老朽因事远赴喜峰口外，岂料行至燕
山与下坂城之间，竟然遇上了这个武林中人视为煞星的女魔头，那时候，老朽对本身的武功，
一向甚为自负，那知……唉……”
他叹息一声，竟自垂首沉思起来。
葛青霜忍不住奇怪道：“后来怎样了？”
康泽老脸微红，干咳了一声，接道：“姑娘若是不问，老朽还真不好意思说出口来，那
时，我和她因一点意气之争而互相拼斗，结果在第一百招上，为她所败，此为老朽生平最大
憾事……”
宇文彤听康泽说了半天，尚未说出此人姓氏，又不好意思出声催问，不由一皱眉头，看
了葛青霜一眼。
葛青霜冰雪聪明，和宇文彤一对眼光，立即明白他的意思，遂嫣然一笑，对康泽道：
“老前辈，您说了半天，这独眼老妇到底叫什么名字呀？”
康泽赧然一笑，道：“老朽当真糊涂得紧，这女魔头姓巫名飞蛾，人称‘蛇杖鸠婆毒心
妇’。”
葛青霜一笑道：“哎呀，她这绰号起的多么可怕，名字倒是怪好听的，只是和她的尊容
有点不大相配哩。”
字文彤不由暗觉好笑，但此时已获知对手底细，也不再追问下去，乃转对曹昆道：“你
还记得那老妇人向何方逃去，距今大概有多久了？”
曹昆道：“那老妖妇乃是循这谷径来路而去，距今大约已有两个时辰之久。”
宇文彤略一沉吟，星目一扫众人，道：“据康老先生所言，这巫飞蛾已有多年未在江湖
出现这次突然将‘白衣怪叟’劫走，其目的显与‘朱雀环’有关，事不宜迟，咱们必需趁早
追，以免被她捷足先登。”
易晟首先赞同道：“少侠所虑极是，不过依我愚见，这次已无分路之必要，免得途中又
另生枝节。”
宇文彤颔首道：“易帮主之言有理，咱们就动身……”
康泽忽道：“掌门人请稍待。”
宇文彤回身诧道：“老先生有何高见？”
康泽目注曹昆，道：“掌门人有所不知，曹兄虽蒙掌门人施功救治，但他所中之掌伤，
乃巫飞蛾独门，九玄阴磷掌力，此种掌力极为阴毒霸道，他此刻实不宜运用真力，必须经过
三昼夜的静坐调息，始可完全恢复，在此期间内，势须有人在旁守护，尚请掌门人裁夺。”
宇文彤闻言，不由一愕……
曹昆已自怀疑地说道：“兄弟蒙掌门人施救之后，自觉已完全康复，康兄何以说得如此
严重？”
康泽正色道：“曹兄无妨假作面对强敌，运功试试体内有无不适之感。”
曹昆见康泽说得如此认真，不由他不相信，于是默运功力，提聚一口丹田真气，猛然催
动流行全身经脉……只见他骤然脸色一变，嘿然垂首不语，显然已发现了体内伤势潜伏之处。
康泽笑慰道：“曹兄勿须烦恼，须知那女魔头当时大概因事情顺手，心中得意之故，未
对曹兄施展煞手，已是不幸中的大幸了。”
宇文彤心中略一盘算，立即吩咐曹昆道：“你既然伤势未复，就在此地静养好了。”
言罢，又对端木弘拱手道：“此事只好麻烦老丈晚走几步了。”
端木弘笑道：“放心放心，老朽自当留此为曹兄守护，不过，前途将于何处会合，还须
少侠决定一下才好。”
宇文彤闻言，掉头向康泽望去，康泽忙道：“那巫飞蛾潜居地，乃是在喜峰口外……”
宇文彤摇手止住，对端木弘道：“咱们如不能在半途将对方截住．则只有直追出关外，
而中原事情变化极多，咱们势必留人予以……”
端木弘道：“既然如此，老朽便和曹兄留在中原，负责注视江湖动态好了。”
宇文彤喜道：“那么，咱们就以开封程帮主那里作为会合之地好了。”言罢，转身道声：
“就此别过了。”
一掠而起，当先向谷外飞射而去。
康泽等三人向端木弘曹昆举手作别，联袂疾起，紧驱宇文彤身后追去。
一路上翻山越岭，在淡淡月光照射之下，宛如四缕轻烟，飘忽飞驰。
秋风萧瑟，露气浸人。
东方天际，现出淡淡鱼青，黎明将近。
宇文彤微一收势，脚下登时缓慢，掉头回望，只见康泽与易晟二人虽经过一夜奔驰，神
色之间丝毫不显疲累之状。
但当目光触及葛青霜时，心中不禁掠起一抹歉意，随即停步对康泽道：“老先生，天亮
在即，我们不妨察看一下地势再走如何？”
康泽察言辨色，已知宇文彤言下之意，遂“哈哈”一笑，应道：“是极是极，老朽正有
此意。”
宇文彤俊面微红，笑道：“如此就烦老先生了。”康泽笑了笑，随即拉了易晟，往右侧
一座山岗纵去。
葛青霜冰雪聪明，何尝不明白宇文彤之意，康，易二人这一走开，事情便更见明显，芳
心中不禁浮起一阵甜蜜无比的羞意。
宇文彤走近她身旁，低声笑道：“霜妹要不要坐下来歇息一会？”
葛青霜秋水般的美眸，脉脉含情地看了宇文彤一眼，摇头道：“谢谢你，其实走这点路
算不得什么，你呢？”
宇文彤笑道：“霜妹既然不累，我自然也不觉得累了。”
葛青霜“嗤”了一声，粉颈低垂，默然不语。
此际，晓色更浓，远近山色，渐次清晰地映入眼帘，宇文彤和葛青霜二人的身子却未移
动……
忽地一声呵呵大笑，把这双在甜蜜的沉默中的情侣惊醒过来。
原来康泽，易晟已将四周地势察看完毕，回转覆命。
宇文彤赧然一笑，道：“二位敢情已看出了追踪的端倪了？”
康泽手指右前方一座山峰，道：“那巫飞蛾逃的路线，必是越此山峰，出大巴山区，奔
紫阳，北上关外，咱们不妨遁此路线追索下去。”
宇文彤点头道：“老先生一向料事如见，就请先行吧。”
康泽笑应了声，立与易晟展开身形，对准那座山峰奔去。宇文彤同着葛青霜也振袂腾身，
随即疾驰……
未几，天色大亮，四人已驰抵那座山峰之下，遂一齐放慢脚步，拢目打量。
只见此峰甚为峻峭，齐腰之间，陡然凹了进去，仿佛极为深邃。
当下，四人齐展轻功登上峰腰，方始看出这凹的对面，乃是一道宽仅数丈的狭谷，谷径
回环两边危壁峭立，高达数十丈，形势险恶至极。
康泽不禁皱眉道：“我们必须穿越此谷，方可取得正道出山，但是……”说至此处，深
沉地对谷中瞧了一眼，住口不语。
宇文彤笑道：“此谷虽有一夫当关之险，但岂能奈何我等，老先生不必多虑。”
康泽呵呵一笑，朗声道：“不错不错，恕老朽先了。”
笑语声中，人已晃身穿出凹处，向狭谷中掠去。
宇文彤一挥手，道声：“走。”
率了易晟及葛青霜，随着康泽驰入谷中。
这条狭谷，曲曲弯弯的竟然极为深长，四人飞驰之际，早已将护身功力运足，各自凝神
戒备。
入谷百数十丈后，但见遍地堆满了大小石块，因之脚下更是崎岖难行。
这时，康泽忽然放慢脚步，靠近宇文彤身傍，低声道：“掌门人可看出这谷中有何蹊跷
之处么？”
宇文彤道：“这谷中静寂得大异寻常，死气沉沉，听不见鸟鸣，看不到虫兽之迹，连草
也不长一根，这情形……”
他话未说完，蓦听身后葛青霜发出“咦”的一声惊呼。
三人闻声回头，恒见葛青霜仰望崖岭，神情中流露出惊愕之色。
宇文彤如响斯应，急切地叫道：“霜妹，什么事？”
一言未了，忽听康泽疾声喝道：“快……”
“轰隆”，一声天崩地裂的巨震，爆自崖岭，立将康泽的喝声震断。
紧接着又是“轰轰隆隆”之声不绝，震耳欲聋，从崖岭之上，无数斗大岩石，像暴雨般
飞洒而下……
变生仓猝，饶是他们四个早有防备，也不禁为之目眩神摇，一时俱不知所措。
但这种惊慌之态，只一瞬即逝，宇文彤首先大喝道：“你们速往前闯，等我上去看看。”
说时，目射神光，显然被这意外的突袭的激怒。
但这峭立数十丈的危壁，再加上万石滚滚之势，若言硬向上攀升，其危险程度，实难想
像，康泽不暇思索，已伸手一拦，叫道：“掌门人不可……”
可是，他出手已然慢了半分，话刚出口，宇文彤早已振臂直拔而起，破空直上。
这时，葛青霜也知宇文彤此举，实属危险万分，不由急声呼叫道：“彤哥……”
呼声才一出口，立被乱石上的轰隆之声淹没。
宇文彤一口气直拔四五丈，足尖一点崖壁，双臂一抖，施展．“云龙九现”身法的一式
“龙奋九霄”，猛然又向上飞升而去。
同时，罕世绝学“无极玄功”已自心念微动之顷，发挥奇效，凝成一层无形罡气，弥漫
全身，一面双掌运劲，不停地劈扫着飞滚而来的巨石。
瞬息之间，他已三度换势，攀升了二十余丈之高。
康泽等三人在下面仰望着宇文彤这种令人惊骇欲绝的上升之势，俱不禁暗捏一把冷汗，
提心吊胆，一时间几乎忘记发掌闪拨那雨点般飞滚下来的巨石。
直待崖岭震天价爆发出一种慑人心魄的异声，才将他们三人惊醒，康泽脸色陡变，挥掌
急叫道：“快走。”
喝声中，双掌疾翻，“呼呼呼”一连拍出四掌，顿将快要劈到头顶的一阵石雨，震得四
下纷飞开去。
易晟那敢怠慢，也是双掌齐挥，扫出排山掌风，倒海劲气，在身前开出一条雨巷，同时
口中大喝：“姑娘居中快走，老朽来断后。”
葛青霜这时虽然心念宇文彤的安危，但见二老这般紧张神色，也知留此无益，当下“呛”
的一声，撤出“葛天庐宝剑”，运聚真力贯注剑上，舞起一团青光，护住娇躯，紧随康泽身
后，向前闯去。
他们三人刚一动身之际，崖岭又是一声惊天动地的巨响，飞滚下来的巨石，骤然加多数
倍，石块在空中互相撞击磨擦，发出无数火星，威势越发骇人。三人费尽九牛二虎之力，才
只向前冲出几丈，眼看石雨之势仍未消灭，俱不由心头暗紧。
这时，宇文彤已尽展师门绝学，以及本身的超人功力，突破这力逾万钧，势超雷霆的石
雨，强行飞升数十丈危崖，登上崖岭。
就在此时，陡听一声清脆的爆声过处，那种种剧烈的震崩之势，忽然一齐静止。
阳光耀目，崖巅只是一片茫然沉寂。宇文彤愕然却立少顷？忙闪目四顾，不由他愕然之
下，更加上一层惑然来。
他原先以为这崖巅之上定然埋伏着什么敌人，那知扫视之下，却大出他的意料。
但见这崖巅上一片数十丈方圆的范围内，尽是断木折枝，裂岩碎石，地面交叉纵横着无
数深不见底的裂缝，却不见半个人影。
宇文彤瞧了一会，忽感到周围似乎笼罩着一股令人窒息的烦闷之气，不由心头一动。
因为，以眼前这种种情形看来，绝不类似是出于人为，那么，莫非是天然的地震？若是
真的，则此刻仍有这烦闷窒息之气，显然巨变尚未停止。
正当他忖念未已之际，骤觉立足之声，忽地起了一阵震动，同时由地底下隐隐传来郁雷
似的“隆隆”之声。
宇文彤见所料不错，已自身随念起，衣袂微振，人已迅疾绝伦地横飘数丈。
就在他脚刚到地之顷，陡听“轰轰隆隆”之声大作，忙凝神运功戒备，定晴向原来站立
之处望去。
只见那一块数丈方的地面，此刻竟像海面的波浪一般，起伏不定。
紧接着周围的空气，忽地涡漩，狂啸之声刺耳，其涡漩风之威力，较这天际罡风，毫无
逊色。
宇文彤虽已全神运功戒备，也无法抗御这种大自然的威力，不由心中骇栗，倏然又飘退
了两丈。
陡地——“咔咔咔……”一阵连珠密响起处，蓦然，“轰”的一声焦雷似地爆炸，那一
块抖撼不已的地皮，登时整个揭起，散作万千碎石，四下飞射。
同时，一股令人无法抗拒的“地极潜劲”，从裂口处狂涌而出。
此际，宇文彤的一身绝世神功，亦已运行到极处，那内家罡气，在身前布了一道坚韧无
比的气墙，堪堪勉强将身形站稳。
但见那裂口中心的地方，似乎被一层灰色的浓雾罩住，一任宇文彤运足眼力，依然看不
透一个究竟。
他不由心中忐忑不安，但继而一想，凭自己一身能耐以及“太乙神剑”百邪不侵，即使
有妖物出现，又怕他何来。
瞬间，那团灰色浓雾，倏地飞旋起来，渐渐形成一根气柱，疾然直向空中升起。
就在那灰色气柱升上空中之际，蓦听“波”的一声脆响，一蓬晶莹翠绿的光华，从地面
上的裂口内疾射而出。
宇文彤目睹这瞬息数变的奇景，已不仅是骇异，更进而引起极大的好奇之心，一双星目
睁得大大地眨也不眨地注视着。
自从那团翠绿光华冒出之后，四周空气登时焕然清新起来，刚才那种山崩地裂的震撼之
势已然停止，上下一片宁静，使人有置身世外之感。
这时，那团翠绿光华越见强烈，数丈以内的景物，尽被映成莹碧之色，几令那初升的旭
日，也为之黯然无光。
转瞬，翠绿光华已升高至两三丈，陡地火焰倒卷而下，变成一朵菌状光华，顿时蔚为奇
观。
宇文彤如醉如痴，星目眨也不眨，似乎已为眼前所发生的变化迷惑住了。
光影一变，突地一股喷泉，从裂口中激射而出，其势迅疾，直喷上天空三四十丈之高，
倏然散开，化作一蓬潆潆细雨，凌空洒落。
宇文彤骤不及防，竟被漫空水珠洒了满头满脸，一袭蓝色儒衫，几为之显透。
他方自愕然用手拂去身上水珠之际，突然激灵灵地打了个寒颤，顿觉一股阴凉之气，循
浑身毛孔侵入体内，不由心头一震，忙运功抗拒，那知——就在他心念微动之顷，那自然而
然起自丹田的先天真气，正自与侵入体内的阴凉这气溶会在一起。
随同他运功之势，流向四肢百骸，顿觉神情气爽，浑身说不出的舒适，心知机缘凑巧，
淋了这一身水珠，必已获益不浅，不禁大喜。
宇文彤身心的变化，说来虽嫌罗嗦，但是实际情形，只不过在那瞬息之间，而奇景又突
生变幻。
原来，当那道喷泉化作一蓬细雨洒落之后，裂口中忽地冉冉冒出一物。
宇文彤心中喜慰之余，对这冒出之物更是凝神注意，但见此物，色作翠蓝，状如佛手，
大仅盈握，通体泛射出难以描摹的异彩。
更怪的是此物，冒至离地面三尺左右，即静止不动，凌空悬虚，好像被一股无形的力量
托住一般。
宇文彤对此物端详了一会，心知必是一件稀世之宝，当下运聚神功，右手一抬，五指对
准此物一吸一抓，往回一收。
怪事，那手形奇物，竟然纹丝不动。
在宇文彤而言，这一手“凌虚摄物”奇功，全力施展之下，那一吸之力，纵然是一块千
斤巨石，也要被吸进手中。
没料到此小不盈握之物，虚悬空中却有如铁铸生根一般，岂非怪事。
宇文彤愣了一下，立即运足功力，再次施为，结果依然徒劳无功，这一来，不由他大惑
不解，心中左思右想，却是猜不出其中道理？
想着想着，脚下已不由自主地向前移动……
不料，当他走至距裂口还有寻丈之遥，竟骤觉一股绝大潜力挡在面前，令他无法再跨前
一步，不禁猛吃一惊，霍地退后了一步，留神察看。
这时，异彩四射的手形奇物，忽地援援向上升起，光霞益加灿烂，仿佛欲破空飞去……
宇文彤眼看宝物可望而不可即，不由又急又怒。
须知他并非贪妄之人，只因看出这手形奇物，具有极大之威力，惟恐落入邪魔外道之手，
岂非更助长其凶焰。
另一方面，他素以身负绝世奇功自傲，如今竟无法对付此小小之物，心中未免难堪。
他心念电转，已然思得妙法，当下，探手腰间，“呛”的一声龙吟，将“太乙神剑”撤
在手中，运足“无极玄功”尽贯右臂。
同时，心分二用，暗凝“两仪真气”于左掌之上，目注那手形奇物。
只见他倏地面容一肃，左足微向前探，右臂一扬，“太乙神剑”
剑锋疾然一圈，猛地一敛，骤化为一道翠碧光华，闪电般疾刺而出。
这一招“无极剑法”中的“万源归宗”，乃剑道中之精华所粹，加以“太乙神剑”又是
前古利器，是以这一刺之势，其威力简直无与伦比。
但听空气中激荡起一阵刺耳锐啸，一股凌厉无匹的罡风，自剑尖上电射而出，直冲进那
一团翠绿光华之中。
宇文彤人也随着奇猛之势，有若迅雷奔电般向前冲去。
一阵“丝丝”之声过处，那团翠绿光华忽然敛去，宇文彤骤觉那一股挡在前面的无形巨
力，刹那间消失殆尽，人已冲至那枚手形奇物跟前。
岂料，当那一股形形巨力消失之顷，这枚手形奇物似是骤失依托，竟往裂口中——沉……
宇文彤更不怠慢，左手一伸，“两仪真气”立即狂涌而出，将此物裹住，缓缓吸入掌中。
他一招得手，忙按捺住心中的狂喜，霍然飘身疾退，远离开那裂口，方始小小翼翼地对这枚
手形奇物仔细审视。
只见此物不仅式样精巧，酷似人手，而且发出的翠绿光华，也是不停闪变，似是五根手
指在徐徐舒卷一般，不由赞叹造化这神奇，当真不可思议。
同时，此物入手滑腻冰凉，沁脾透骨，更有一阵阵奇妙的清香，随着光华闪变而散发出
来，闻之令人神清气爽，有一种说不出的舒适之感。

第十四章 塞外女魔

宇文彤将此物反覆观玩，脑际却电也似地将恩师所告诉过他的天下各种奇珍异宝之名称，
回忆了一遍，其中竟没有提及此物，不由好生失望。
他怎知此物并非人工雕琢而成，乃是孕育天地神灵之气而生，吸收两极阴阳之气而长，
形成之后，从地心中每天向上升高一分，须千万年方能出土。
皆因它半身吸收蕴藏了大量“地极”之气，故向上升至接近地面数十百丈深度时，即使
每日上升这一分之微，已足以使周围方圆，形成剧烈地震。
若非宇文彤达柄“太乙神剑”乃是前古神兵，便无法突破那保护此物的“极光地气”
宇文彤苦思了一会，仍是不得要领，只好将此物揣入怀中收好。
这时，朝阳高悬，四周一片静寂，他仰望天色，陡然想起康泽等人，不知已否脱离险境，
遂匆匆跃向崖壁边缘，打算下谷察看。
他身形刚一展动，蓦然脸色微变，冷哼了一声，倏然止势，星眸微闭仿佛一具石像般立
当地！
少顷，他眼帘一张，两道冷电般的寒芒，暴射而出，朝右侧一扫，冷冷喝道：“什么人
敢暗中窥伺，速现身一见！”
他发话之后，竟不见有丝毫反应，忙再凝神默搜，才知那潜伏之人竟然乘他发话之际，
悄然溜走，不由大为气恼！
这是他出道江湖以来，未曾有过之事，他越想越气，猛地双臂一抖，身形破空直拔五丈，
运足目力，凌空四下一望。
只见四野静荡荡地，数里之内了无人迹，只好飘身落地，心中暗诧道：“就算那人身法
再快，也不可能在这短时间中，逃得出我视线范围，是否……”
正思忖间，蓦闻一阵衣袂飘风之声，起自身后，他暗哼一声，倏然旋身望去。
只见康泽易晟葛青霜等三人，联袂飞驰而来，不由他顿将心头气恼，抛在九霄外，忙迎
上前去道：“各位还好吧？”
葛青霜妙目瞧了宇文彤一眼，嗔道：“我们久不见你下来，还以为你出了什么意外，真
把人急死了！”
宇文彤笑道：“非是我故意让你们久等……”
葛青霜道：“到底发生了什么事呀？瞧你刚才站在那里发愣的样子。”
宇文彤见她口头上虽然埋怨，但她那美艳绝伦的俏脸上，却流露着深挚的关切之容，于
是，也报以深情的一瞥，然后将适才登上崖巅以后，目睹的奇变，身经的奇遇，一一叙述了。
说完，并将那枚手形奇物取出，让三人观玩。
他这一番离奇的叙述已经将康泽等人听得出神，及至看见这手形奇物之时，更是惊讶赞
美不止。
葛青霜把玩了一会，忽笑向宇文彤道：“彤哥，这东西叫什么？有什么用处，你真的一
点不晓得么？”
宇文彤俊脸一红，轻咳了一声，转对康泽道：“老先生见闻广博，谅必认识此物吧？”
康泽老脸一红，也是一声干咳，转向易晟……
易晟已自摇头道：“康兄若要问我，可算得问道于盲了！”
葛青霜见他们三人俱不识此物，遂交给宇文彤，转头眺望四周景色。
宇文彤又将适才发觉有人隐伏窥伺，后来那人却突然失去踪迹之事，告知康、易二人道：
“我知此人，决未远离，咱们正好分头搜……”
言还未了忽听葛青霜一声娇呼：“在这里了！彤哥快追！”
她话刚出口，人已疾掠而起，电闪般向东北飞扑过去。
宇文彤等之人闻声惊觉，那敢怠慢，齐地一展身形，随后疾追。
四条人影，仿如几缕淡烟，在朝阳之下，鱼贯飞掠，内中尤其是宇文彤关切葛青霜，惟
恐她走单遇险，故此全力施展“追光逐电”身法，晃眼间，便将康、易二人抛在身后，逐渐
与前面的葛青霜接近……
这时，宇文彤已瞥见在葛青霜前面十丈左右，正有一鬼魅似的彩色人影，星飞丸掷般飘
忽疾驰，当下一提真气，便待……
不料那条人影骤然一折，掉头向谷中飞落。
只听葛青霜一声娇叱：“鼠辈站住！”娇躯掠地而起，竟然蹑尾飞落谷中！
宇文彤大吃一惊，忙振臂电射过去，大喝道：“霜妹不可……”
话刚出口，谷下忽地传来一声令人心神皆颤的惊呼！
这一声惊呼进入宇文彤耳中，不由他心神大震！
因为，这是葛青霜的呼声！
他猛提一口真气，双臂一抖，一式“龙奋九霄”，破空而起，去势如电，斜飘十余丈，
飞临葛青霜投入谷底之处，凌空一瞥。
只见葛青霜正伫立谷底一块巨石上面，娇躯动也不动，不知是在默察敌迹？抑是已经遭
人暗算？但这时已不容他多想，凌空一拧腰，式化“深海潜龙”，身形倏地转折，宛如殒星
飞坠，直向谷底葛青霜身前落去……
他身临切近，人未落地，口中已急声道：“霜妹，没事吧？”
话声出口，但见葛青霜玉首微仰，冲着他嫣然一笑！
这一笑，登时将宇文彤心头的大石化去，当下，衣袖一拂，轻轻落在她身前，问道：
“霜妹，方才敢情发现什么了？”
葛青霜见过，忽地小嘴一嘟，气哼哼地说道：“还说呢，人家险些受了那鼠辈的暗算不
说，你若早到一步，怎会让她逃脱？”
宇文彤吃葛青霜一顿埋怨，不由怔怔的瞧着她那宜嗔宜喜的俏脸，艾艾道：“这……
这……”
葛青霜被他这副窘态，逗得“嗤嗤”一笑，道：“不要这个那个了，他们也来啦！”
这时，只听一阵衣袂飘风之声已从谷上疾传过来，宇文彤蓦然惊觉，不由俊脸一红，倏
然住口。
康泽和易晟相继飞掠而至，瞥见宇文彤这种尴尬情形，俱不由心中好笑，康泽干咳了一
声，对葛青霜道：“姑娘可看出那人的衣着相貌了吗？”
葛青霜郝然一笑，道：“晚辈甚觉惭愧，那人的身法奇快，且又面覆纱巾，因此……不
过……”
话声微顿，看了宇文彤一眼，忽道：“不过从她的身段，及轻功身法看来，她极可能是
‘千幻迷宫’之人……”
宇文彤“哦”了一声，插嘴道：“霜妹何以这般肯定？”
葛青霜“哼”了一声，道：“第一，她是个女子……”
宇文彤诧道：“是个女子？你看清楚了吗？”
葛青霜冷笑道：“她身材纤巧，身法曼妙，决错不了！”
宇文彤猛然忆起那一次九华山逢“千幻神妃”门下二女之时，曾引起葛青霜极大不满之
事，那还敢再问下去。
葛青霜见他哑口无言，撇了撇嘴，又道：“何况她方才暗算我的那一手下流功夫，也自
是什么‘千幻神妃’的什么‘绝学’哩！”
宇文彤至此那能不信，当下，略一沉吟，转对康泽道：“‘千幻迷宫’之人在此现身，
不知是碰巧还是早有安排，老先生可有什么高见？”
康泽忖思了一下，答道：“老朽敢断定‘千幻迷宫’之人在此现身，决非偶然，且其目
的也至为明显……”
宇文彤“哦”了一声，目视康泽，道：“老先生是说，她是为了‘白衣怪叟’被劫之事
而来？”
康泽点头道：“不错，但彼辈较咱们到得更晚，故只好追随着咱们，企图由我们处获得
一点线索。”
宇文彤频频颔首称是，道：“老先生料事如见，此一推论正确之极。”
康泽笑了笑，忽然面色一整，又道：“此人武功机智之高，恐怕比掌门人逊色不多，如
今被其逸去，从此恐又多事了！”
宇文彤不解地问道：“老先生此话怎讲？”
康泽神色凝重地说道：“掌门人得宝之事，恐怕要由此人口中传遍江湖，岂非……”
宇文彤傲然一笑，摇手止住康泽，朗声说道：“老先生勿须多虑，如果真有那些不开眼
之人敢动歪念，那可是自讨苦吃！”
言罢，举目一看天色，又道：“时已不早，我们必须赶路，追上那巫飞蛾，免得又多生
枝节。”
于是，四人仍由康泽带路，齐展身形，顺着谷径，飞驰而去。
他们脚程虽然迅快无比，但行走之间，决不轻易放过任何可疑的线索。
可是，他们一直走出了大巴山区，却是毫无所获，即使那“千幻迷宫”之人，亦未再现
踪迹。
一路上晓行夜宿，渡黄河，进入山西境内，仍然一无发现。
这一天——黄昏时分，四人已抵达“太行山”附近的“阳泉镇”。
此际，西天一片晚霞，绚丽迷人，但北国的深秋，却已令人有瑟索之感。
这阳泉镇乃是一等大镇，地属要冲，乃是进入河北的必经之路，是以商贾云集，市况一
片繁荣。
四人缓步走入镇中，康泽忽然目光炯炯，投向街左，长嘘了一口气，咂了咂嘴，说道，
“掌门，这阳泉镇不但是个通衢大镇，而且是名酒‘猫眼碧’的出产之地……”
字文彤微微一笑，顺着康泽的目光望去，道：“那家酒楼看上去似乎不坏，老先生既然
有兴，我们何不进去喝两杯！”
康泽呵呵笑道：“是极是极，咱们也该用饭了！”口中说着，脚下已折向街左那一家堪
为富丽堂皇的大酒楼。
这酒楼共是三开间的门面，分上下两层，迎门一块大匾，只见它上刻“闻香阁”三个黑
底字。
在店门口站两名伙计在招揽生意，一见宇文彤四人走近，忙笑面迎上，喊道：“爷台们，
太阳儿下山啦！正是爷台歇脚喝两酒的时候喽，爷台们里请里请！”
这两个伙计一口的浓重山西土腔，只听得葛青霜“嗤嗤”一笑！
伙计立即打整干净，摆设整齐，随口报出一大串菜式。
康泽不待他报完，已摇手止住道：“不必报了，菜拣你们拿手的端来，陈年‘猫眼碧’
先来上五斤，要快！”
伙计喏喏连声，忙退下去传呼灶上整治。
宇文彤等人藉此时间，游目四下打量，但见这楼上雅座，布置得甚为不俗，食客大概有
三四十人，大都是衣着整齐的中上阶层的各行人物。
酒楼后面，是一片高大房舍，共分两层院落，敢情这酒楼还兼作客店生意。
正浏览间，那名伙计已同着另一店伙，分托酒菜上来，快捷地摆好。
四人一看桌上酒肴，见菜式虽不甚佳，但酒却是浓香扑鼻，令人未饮便觉飘然欲醉。
康泽早已抓起那盛酒的大锡壶，先替各人斟了一杯，即酒壶一举，脖子一仰，但见壶嘴
中一条绿线，直射喉咙……
“咕咕咕”！一连几口，眨眼间，壶中酒去掉大半！
这种饮法，不但侍立一旁的两个店伙瞧得目瞪口呆，同时也吸引了满堂的视线。
康泽一口气喝了一两斤美酒下肚，这才一抹嘴唇，连声道：“好酒！好酒！”
说着，又将宇文彤，易晟二人的酒杯斟满，侧顾店伙笑道：“小二哥，这酒果然不错，
赶快再端一坛整的来，喏！这个给你俩买双鞋子穿！”
言罢，一伸手“当”的一声，丢了一块两多重的银子在桌上。
两店伙心头狂喜，嘴巴也自笑得合不拢来，千谢万谢，接过银子，原行那伙计立刻吩咐
身旁同伴道：“老二，你赶快到后院酒窖，把那陈年密封的‘闻香归’拿一坛来，我在这儿
这侍候这几位爷台！”
店伙老二应了声，狗颠屁股般如飞而去。
不多时，他已气喘吁吁的双手捧着一个原封的十斤酒坛走上楼来，放在席间。
那一旁侍候的店伙便特打开坛的泥封，却听宇文彤一声低喝：“且慢！”
两店伙愕然抬头，只见首座上那书生打扮的少年人正冷冷地瞧着他俩，登时不禁激灵灵
齐打了个寒颤！
那侍候的伙计讷讷道：“大爷有什么吩咐？”
宇文彤也不理他，目光一移，落在店伙老二身上，沉声道：“这坛酒可是密封多年的
吗？”
店伙赶快哈腰陪笑道：“爷台明见，咱们这‘闻香阁’乃是多年老字号，从来不敢欺骗
客官的。”
宇文彤星眸一瞪，冷芒电射，只听他重重地哼了一声，喝道：“既是原坛密封，为何有
酒香溢出？”
店伙老二慌忙弯腰凑近坛口一闻，果然一股酒香，从坛中透出，不由一楞！
那侍候的店伙见状，忙打圆场道：“老二！你取酒时，可是不小心碰破了！”
店伙老二不由连忙摇头叫起屈来，矢口否认道：“没有的事，我刘二素来谨慎，那会碰
破之理！”
这时，康泽等三人也看出宇文彤问话之意，但冷眼旁观，察言辨色，俱觉这个店伙都不
像是为歹之辈，可能其中尚有蹊跷。
易晟目光一转，忽地笑声道：“你两人不用紧张，这坛酒既然拿来了，我们自不会为这
点小事而不要，但我要问你几句，你可要仔细想想，老实回答。”
店伙老二赶忙躬背哈腰，陪笑道：“谢谢老爷子高抬贵手，老爷子什么话尽管发问，小
的是知无不言，言无不实！”
易晟微微一笑，道：“很好！你从这里到地窖取酒，中间要经过些什么地方？”
店伙老二接口道：“要经过楼下穿堂，廊房、天井、后院，才到地窖。”
易晟点了点头，又道：“你捧着酒坛回来，有没有停下来歇息过？”
店伙老二急道：“你老明察，小的怎敢耽搁偷懒！”
易晟紧接问道：“沿路上有没有人从你身边经过？”
店伙老二毫不思索地答道：“没有！”
“那么，后院客房的住店客人也没有在外面走动吗？”
“没有没有，那些爷们正都在房中用饭，所以……”
易晟摇手止住，略一沉吟，道：“很好，现在你回答最后一句话，就是当你捧着酒坛转
来时，路上有没有发生过较为不寻常的事情？”
须知，凡是酒楼饮馆的客店的跑堂伙计，无一不是善于鉴貌辨色，见风驶舵，其滑如油
之辈，此际，这店伙老二见客人对这一坛酒竟如此不惮其烦地追问，已猜知事情必非寻常，
一个弄不好，便要吃不了兜着走。
当下，他静下心来，一手搔着头皮，蹙眉咂嘴地想了一会，突地“噢”了一声，道：
“小事倒有一点，小的这才想起，的确有点奇怪……”
易晟目光一亮，追问道：“什么事？详细说出听听！”
店伙老二道：“当小的双手捧着酒坛，经过后进跨院时，刚要抬腿跨出角门，不知怎地，
手中的酒坛竟会无缘无故的滑了一下，险些脱手……”
易昂插嘴道：“当时，你看见左近有人没有？”
店伙老二摇头道：“没有！连鬼影都没有！那时小的以为是无意中滑了手，又没有出事
情，所以就算了，老爷子你参详看，这是不是较为不寻常的事儿？”
易晟听罢，回头望了宇文彤等人一眼，宇文彤冷哼了一声，微一摆手。
易晟遂取了一块碎银，交给店伙老二，笑道：“你说得很好，这点小意思拿去喝两盅
吧！”
店伙老二不由喜出望外，双手接过银子，口中连声道谢不迭。
易晟这才一整脸色，指着那酒坛，道：“这坛酒你赶快拿到野地里，挖个深坑连坛子一
起埋掉，快去！”
店伙老二以为易晟反悔，不要这坛酒，忙陪笑道：“老爷子不是说过……”
宇文彤星目一瞪，叱道：“少罗嗦！待会一起算钱就是了！”
店伙不敢迟疑，易晟已沉声道：“你以为这一坛还是原封的美酒吗？”
两个店伙一听，不由互相望了一眼。
易晟心想，若不使他二人相信，万一这两个小子阳奉阴违，不拿去埋掉，岂不是要害死
旁人？当下，暗运真力于五指，迅快将酒坛泥封抓碎，拔开堵头，留了一杯酒，对两个店伙
道：“你两不相信吗？你看！”
说着，杯中酒朝楼板上一泼，顿听——“嗤”的一声！楼板上冒起一蓬蓝烟，那紧硬的
柚木地板，登时焦黑了一大片！
两个店伙登时脸色煞白，作声不得，心中暗叫道：“我的妈！这酒还能喝吗？”
店伙老二更是不敢多说，忙将堵头堵紧坛口，战战兢兢的双手捧起酒坛，往楼下走去，
那知——他才走了三步，却陡地发出一声痛苦的呻吟，身子一晃，缓缓倒了下去……
康泽身形立即电掠过去，一手将酒坛夺过，一手抓住老二脉门，不由叹息一声，缓缓的
松开手。
“扑通”一声，店伙老二软绵绵地跌在楼板上，七窍渗出些微黑血，已然气绝身亡！
另一个店伙直吓得魂飞魄散，狂叫一声，咚咚咚连爬带滚的奔下楼去。
人命关天，何况人死得这般离奇，登时惊动了所有的食客，纷纷围拢来观看，口中七嘴
八舌地议论纷纷……
宇文彤等人默然细察，冷眼搜索，突然——一声轻藐至极的冷笑，传入他们耳中，瞬间
已由近而远，杳然无闻！
四人不由脸色一变，宇文彤冷哼一声，一按桌沿，便待循声追去——忽听葛青霜一声娇
叱，娇躯电闪，掠至窗前，探手摘下一幅雪白丝绢。
宇文彤等人闻声惊顾，忙各自一晃身闪至葛青霜身前，那知——葛青霜忽然花容骤变，
仿佛抓了蜈蚣毒蝎一般，慌不迭将那条雪白丝绢甩在地下，紧跟着娇躯一顿，往后便倒……
宇文彤忙探手将她抱住，只见生眸紧闭，脸色灰败，已然昏绝过去，当下不由心中着急
起来。
康泽一瞥那幅丝绢，道：“无妨，葛姑娘只是中毒而已。”
一言提醒了宇文彤，他这时已顾不得众目睽睽之下，男女之嫌，忙咬破舌尖，含了一口
鲜血，捏开葛青霜牙关，嘴对嘴地猛运玄功，习口真气连血渡过去！
这一着果然应验无比，那一白鲜血才下“十二重楼”，刚抵“九宫雷府”，便立将所中
剧毒化去，人也跟着清醒过来。
她睁目一看，登时不禁羞得满面通红，一跃而起。
宇文彤顺手扶了她一把，随同站起，一招手，将地上那幅丝绢摄人手中，展开一看。
只见上面写着，“恃技骄狂，尔将遭殃，祸福无门，惟人自招，喜峰之行，速即停止，
死海无边，回头是岸”，几句似诗非诗，似偈非偈的话语。
宇文彤阅罢，俊脸上掠过一抹冷酷的笑意，右掌一扬，顿将这幅丝绢震成粉末，飞向窗
外，随风消逝。
这一来，不仅是宇文彤脸色难看，就连康泽、易晟，这两个老扛湖，皆感不是滋味。
葛青霜以自己一时大意，险些把命丧掉，芳心也是气忿难禁，但目睹宇文彤这种愤怒神
情，遂柔声安慰道：“彤哥，你勿须过份恼怒，谅这些妖魔小丑，也奈何不了我们，我们仍
然照原定计划，尽速赶去，看看究竟是鹿死谁手！”
宇文彤闻言，强按下一腔怒火，笑道：“霜妹高见极为有理，这留帕暗算霜妹的鼠辈，
愚兄定要让他尝尝厉害！”话声微顿，转对康泽，易晟道：“事不宜迟，我们这就动身，连
夜赶上一程，两位意下如何？”
康、易二人自是连声赞同，这时，酒楼的掌柜已仓惶奔了上来，拦住他们，追问究竟。
易晟遂把事情经过一说，并严加警告，这种江湖寻仇之事，切忌声张，更不可报官，否
则后果将不堪想像。
然后赏了掌柜的一百两银子，作为店伙老二的埋葬及安家费用。
这掌柜的也是个老江湖，自然识得利害，那还敢道半个不字，反而千恩万谢的自动去料
理后事。
宇文彤一见事情已解决了，立即领着众人，匆匆下楼，连夜出了阳泉镇，取道扑奔喜峰
口而去。
日出！
日落！
月轮变换……
秋，更深了！
宇文彤一行四人，披霜戴月，数千里仆仆奔波，已抵喜峰口外的牟家岭。
这牟家岭位于喜峰口与下坂城之间，乃沙漠地带一块难得一见的绿洲。
时当黄昏，夕阳已坠，暮色四起，宇文彤等人在康泽带领之下，穿过一片茂密树林，飞
也似地扑向一座数十丈高的断峰之巅……
瞬际，四人已然抵达，康泽忽地停下身来，凝眸四下眺望了一会，蓦然发出一声低沉的
叹息，自言自语道：“唉！人生若梦，岁月如驶，想不到三十年后，会重临这受挫之地！”
宇文彤剑眉一轩，朗声道：“我辈侪身武林，生活于刀山剑树之中，挫折在所难免，老
先生大可不必对往事耿耿于怀！”
康泽闻言，呵呵一笑，道：“掌门人所说极是，老朽谨谢教益！”
宇文彤星目四下一扫，道：“老先生！此地距巫飞蛾的巢穴，还有多远？”
康泽道：“由此往正北，翻越两座岗峦，一道绝涧，大概一个时辰之内，即可到达她的
老窝‘阴煞门’重地。”
宇文彤道：“既然如此，我们不妨在这里略为调息，然后再动身吧。”
葛青霜明白这是心上人对她的关怀体贴，会意下朝宇文彤嫣然一笑，点头道好。
康泽和易晟二人那有不知之理，自是别无异议。
四人就在峰头席地调息了盏茶工夫，已然疲劳尽去，遂仍由康泽领路，往峰后奔去。
此地虽是康泽旧游之地，但三十年沧桑变换，他惟恐有什么迷失，是以沿路上，不停地
拢目四下远跳，寻找当年所见过的特殊地形地物来辨别途径。
蓦地，他突然停了下来，目闪精芒，注视着左前方数十丈外一座独立的孤峰。
原来，这峰下凸出有一块高达十余丈的岩石，其状仿佛一只蹲踞的猿猴。
宇文彤见康泽这般神态，遂也停下来，低声道：“老先生，那是什么地方？”
康泽道：“那峰名为灵猿峰，峰后有一片沙枣林，过林即是那令人胆丧的‘落魂涧’，
那边就是巫飞蛾的巢穴了。”
葛青霜道：“那落魂涧必是个地势极其险恶的所在了？”
康泽摇头道：“那落魂涧的地势倒不险恶，宽也不过才四五丈，但那巫飞蛾曾立下禁条，
凡武林中人未得她的允许而擅自过涧，必杀无赦……”
宇文彤冷哼一声，道：“好狂的口气，我倒要看看她是个什么东西！”话落，人已振袂
而起，直向那灵猿峰下扑去。
康泽仍然超前一步领路，眨眼之间，四人已绕至峰后，放眼一望，只见一片淡黄树海，
阵阵沙枣清香，随风扑鼻而至。
葛青霜琼鼻微翘，接连嗅了几下，娇声道：“好香！康老前辈，这是什么香味呀？”
康泽笑道：“这就是沙枣的香味了。”
“沙枣？”
康泽道：“这是沙漠绿洲中特产的一种果实，食之令人生津止渴，益气补神。”
葛青霜一听这沙枣竟有如此功效，不禁食指大动，同时也打算采给宇文彤吃，于是娇躯
一晃，疾掠而起，凌空笑道：“我去采些来请大家尝尝！”
笑语声中，人已如翩翩惊鸿，闪电般扑向枣林而去，康泽忙叫道：“葛姑娘！不可……”
他话刚出口，葛青霜的妙曼身形已飞掠进林中。
这时，天色已渐昏暗，把这片沙沙枣林衬得阴森异常，康泽至此已无暇多说，遂住口拧
身，紧跟着尽扑进林中。
他们三人刚一纵至林外，陡闻一声娇叱，自林中传出，同时还夹杂着几声森沉冷笑。
宇文彤心头一震，猛展“追光逐电”身法，迅逾电光石火，抢先闯入林中，目光触处，
心中登时一宽。
只见葛青霜满脸怒容，手按剑把，绰立地上，在她周围七八尺外，同时站着六个衣着怪
异之人。
宇文彤且不现身，定晴再向这六人一打量。
这六人共是三男三女，男的其丑如鬼，女的娇美如花，手中均持着一柄奇形兵刃。
他们的衣着尤其邪门之极，际此北地深秋，男的仅穿一条短裤，光赤着上身，女的也不
过多了一幅裹胸的轻纱，将玉臂粉腿，完全裸露在外。
宇文彤瞧罢，侧顾康泽，运起“传音入密”功力，说着：“这六个怪人是否那巫飞蛾的
门下？”
康泽点了点头，方待答话……
就在此时，那六个男女已然慢慢往前移动，葛青霜又是一声娇叱，皓腕一扬，“呛”的
一声龙吟起处，碧虹电闪，“葛天庐剑”已护在手中。
她剑锋斜指，左手捏诀当胸，娇喝道：“你们到底是什么人？如果再不停步，姑娘就不
客气了！”
这六个男女仿似充耳不闻，依然缓缓逼进……
康泽不愿在未见着巫飞蛾以前，与她的门下多生纠纷，对索讨“白衣怪叟”之事不好处
理，当下一声哈哈大笑，缓步而出，扬声说道：“老夫三十年未履此地，可喜景物依旧，不
知故人却在何处？”
那围困葛青霜的六名男女闻声一惊，齐地停步，转眼望去。
但见两老一少，神态安详，缓步而来。
双方目光一触之下，那六名男女不只是惊，而且心神俱为之大震！
因为这老少三人的眼神中，均蕴射着一股慑人的光芒，显非平凡人物。
这六名男女的为首之人，乃是个枭眼狮鼻的中年大汉，他略一怔神之后，立刻沉声一哼，
吐出一口浓重的关外土音，大喝道：“尔等来得恰好，免得我们费事，十余条人命换尔等四
条，却不无小补。”
宇文彤等人心头一楞，但立刻明白对方必是发生了意外之事，凑巧已方适时为他们碰上，
因而张冠李戴，误认作肇事之人。
当下，康泽又是一声哈哈大笑，对那中年大汉道：“朋友这番说话，颇令老夫不解，何
以要我等四命来补偿什么十余条性命？”
那中年大汉一听，不禁浓眉一掀，厉声叱道：“自来杀人偿命，欠债还钱，你老匹夫少
在大爷面前反穿皮袄……”
康泽面色一整，截住道：“你们可是巫飞蛾门下？”
那中年人大汉更是狂怒道：“老匹夫竟敢直呼她老人家圣讳，乃是自速其死！”
康泽毫不动气，平静地问道：“她现在何处？”
那中年大汉“嘿嘿”冷笑道：“闯得我这一关，便带你们去见她老人家，否则尔等休想
活着回去！”
康泽笑道：“小朋友好大的口气，即使巫飞蛾见了老夫，也不敢如此说话，你还不赶快
去禀报！”
他这付老气横秋之态，顿将那中年大汉弄得狐疑不定，狂傲之气大减，讷讷问道：“你
叫什么名字，见敝掌门人有何事故？”
康泽面孔一板，道：“老夫的名讳你不配问，见了你家掌门人，就说是三十年前旧识来
访好了！”
中年大汉一听，心中更是嘀咕，暗忖：“掌门师尊远出未归，适才发现几处暗卡和同门
悄无地息地被人击毙，敌人踪迹尚未寻到，而这四人却适时到来，未免可疑，但倘若他们真
的是师尊朋友，则岂不要得罪了？……”
他正心念电转，委决不下之际，蓦见远方倏地升起一缕碧光，刹时照耀空际，不由脸色
骤变！
同时，一声悠长尖锐的哨音，响传四野。
中年大汉暴声喝道：“尔等居然使出这种下流手段，明里登门拜访，暗地偷入暗袭，哼
哼！想得倒是不错……”
这时，另一个面目瘦削的汉子已怪声叫道：“汤师兄何必多罗唆，先把他们毙了再说！”
他话声一落，向同伴一打眼色，当先向康泽扑去！
此人这一发动，其余五人随之而起，齐向宇文彤等人攻去。
这六名男女，乃是巫飞蛾嫡传弟子，武功甚高，这一急怒发难之下，其势猛锐无比，迅
捷绝伦，六般奇形兵刃排空生啸，如狂风骤雨一般电漩而至！
宇文彤早已不耐烦和这般无知之辈罗唆，这时，见他们出手齐攻过来，不由剑眉带煞，
面寒如水，冷哼一声，双手一挥，清叱道：“滚！”
康泽急忙叫道：“掌门人留情！”叫声甫自出口，那六名男女已齐声惨吼，手中兵刃直
飞上半空，一个个跄跄踉踉地翻滚而出！一阵雷厉骇人的攻势，宛如盛夏中的山雨，来得虽
快，去得更快。
那六名男女，此刻各自左手捧着右腕，满面痛苦之色，跌坐在地上，动弹不得。
康泽目闪神芒，厉声叱道：“敝掌门人体上苍好生之德，故而仅略施薄惩，快说出尔等
师尊在何处？”
此际，那六名被宇文彤制住的男女，对宇文彤这种不可思议的身手，非但有生以来所未
见，且简直是闻所未闻，他们内心之震骇，已到极点。
当康泽话声一落，那为首的大汉心念电转，随即忿然答道：“我等技不如人，自是别无
话说，尔等既然一再要见家师，须知她老人家的脾气，尔等若有什么差池，可怨不得我们！”
宇文彤冷笑道：“少废话，你们到说不说？”
那中年大汉恨恨地点了点，随见宇文彤双手一扬，顿觉微风拂体，被制的穴道登时解开，
当下，挺身立起，转对五个同伴喝道：“咱们走！”话落，展开身形，当先向正北方穿林而
去。
宇文彤等人自是不惧彼辈有何阴谋，紧跟在后面，晃眼间，穿出了这片沙枣林。
林外，横亘着一道宽有四五丈的山涧，只见正面竖着一块高可及丈的石碑，碑上刻着
“落魂涧”三个大字，旁边刻着两句警示，道：“擅闯禁地，涧底落魂”！宇文彤哂然一笑，
右掌一挥，但听“轰”然一声，这块重有万斤的大石碑，登时震成粉碎，如骤雨般落入涧中。
那六名男女睹状，俱不由毂然变色，但那敢发作，只好咬了咬牙，飞跃过涧而去。
众人过涧之后，沿路上，但见一道旗花信号，相继飞起，同时人影幢幢，仓促隐现于山
野之间，未几，一座巍峨庄院，已呈现眼前，蓦地……
一阵刺耳的“桀桀”怪笑，从庄院中破空传来！
笑声洪厉，有如夜枭，声甫入耳，令人心神皆震，宇文彤等人立时停步望去。
只见庄门大开，由里面拥出十男十女，男者极丑，女的绝俊，为首之人，乃是个年届古
稀，白发幡幡，独臂独眼，手扭蛇杖的老妇人。
宇文彤等人一见，即知这位老妇，就是那名震白山黑水的女魔头，“蛇杖鸠婆毒心妇”
巫飞蛾。
此刻，这令人闻名胆落的女魔头，面色阴沉，森冷地扫了宇文彤等人一眼，目光忽地凝
注在康泽面上，又是一阵桀桀怪笑道：“我老婆子以为是谁吃了豹心虎胆，敢来上门生事，
原来是你这老鬼！”
笑语之声微顿，倏转狞厉之容，喝道：“老鬼到其何为，赶快从实招来，我老婆子好送
你回去！”
康泽呵呵大笑道：“人人都说你越老脾气越坏，果然不差，老朋友登门，你不但没有高
接远迎，反而一见面便罗唆了一大堆……”
巫飞蛾手中蛇杖一顿，厉喝道：“少废话，老鬼快将来意说，否则休怪我老婆子手狠！”
康泽这才一整面色，道：“老夫乃是陪同敝掌门人前来与你商量一事。”
巫飞蛾闻言一愣，道：“你这老鬼还有掌门人？是谁？”
宇文彤缓步上前，微一拱手道：“在下宇文彤！”
巫飞蛾乍闻宇文彤三字，不由心头一震，道：“你就是那铁骨门的新掌门人吗？”
宇文彤方自颔首，康泽已自一旁说道：“不错，正是敝掌门人！”
巫飞蛾看了康泽一眼，陡地狂笑道：“原来你这老鬼是想靠了新主子，到此算帐来了！”
康泽触动旧恨，不由勃然变色，大喝道：“咱们旧帐自然要算，老夫岂是靠人相助之人，
老鸠婆你稍安毋躁，且恭听我掌门人之言。”
巫飞蛾又是一声怪笑，独目凝视宇文彤，喝道：“娃儿！你有何事求我老婆子？”
宇文彤冷冷道：“你在大巴山掳来之人，本少爷命你立刻交出！”
巫飞蛾陡地仰面狂笑道：“好狂的口气！你凭什么？”
“凭本少爷一身绝学！”
“绝学？哈哈哈哈！”巫飞蛾又是一阵狂笑之后，厉声喝道：“娃儿，你若能在我老婆
子手下走下十招不败，人便交你带走，否则尔等一个也休想活命！”
字文彤冷笑道：“本少爷敢打赌，只要三招，你就得落败当场！”
巫飞蛾登时气得面色铢青，须知她纵横江湖数十年，从未遇敌手，今次肯对宇文彤提出
十招之搏，已算是非常重视对方。
岂料宇文彤竟然将此搏减为三招，怎教她不气，不怒？
她怒极而笑，嘿嘿笑道：“娃儿好志气，老身要不成全你就是不识抬举了，只不知你三
招打不赢老身，又该如何？”
宇文彤剑眉一轩，朗声道：“本少爷三招之内落败，我等四人杀剐任便，你若输了，却
不许反悔！”
巫飞蛾大喝道：“好，这是你娃儿自己找死，可怨不得我老婆子！”
话声一落，挥手命身后男女门人退下，蛇杖一横，喝道：“娃儿进招吧！”
宇文彤面对这女魔头，也不敢十分大意，当下，手按剑把，轻轻一抽，“呛”地一声龙
吟，“太乙神剑”飙然出匣，随即道声：“有僭！”右腕一振一翻，剑演“飞瀑流泉”，但
一缕灿若星辰的翠绿光华，划空刺出，直向巫飞蛾胸前飞卷过去！
巫飞蛾浸淫武功百数十年，对天下各门派的看家绝学均所深悉，但此刻对宇文彤攻来的
招式竟瞠然不识。
她登时心中暗吃一惊，当下，不闪不避，力贯独臂，蛇杖一挥化起一片杖影，迎着来势
反掌过去。
宇文彤顿感如山杖影之中，潜力如涛涌至，不由暗佩这女魔头果然功力深厚，当下，一
提真气，挫肘翻腕，略卸来势，身形屹立如山。
“太乙神剑”嗡的一声中仍旧向巫飞蛾胸前刺去！
巫飞蛾一杖扫空，又见宇文彤这般打法，认为他故意轻视，不由怒哼一声，蛇杖一抖，
招化“毒龙出壑”，呼的一声，直向宇文彤剑身绞去！
但听“铮”地一声金铁交鸣的巨震，火花四溅，双方同时震退了一步。
这一招硬拼之下，宇文彤对敌方情势已了然于胸，明白只有施展“无极剑法”的最后一
招“万源归宗”，方能制胜。
当下，凝神卓立，右手下垂，剑尖斜指地面，屹然不动，暗地调功聚气……
巫飞蛾被宇文彤一剑震退，独臂已觉有点酸麻，也乘机暗自调息运功。
宇文彤功行一转，全身真气尽凝于右臂，倏地，剑锋一圈一敛，“太乙神剑”化作一缕
翠绿光虹，平胸疾刺而出，登时……
只听一阵虎啸龙吟之声起处，一股凌厉的无匹的罡风，已经由剑尖上激射而出，直向巫
飞蛾击去！
巫飞蛾作梦也未想到对方如此年青，竟具有这般惊世绝俗的功力，这时，一见光虹耀目，
剑气刺骨裂肤，自知对这招实无能破解，当下，猛提真气，身形电射，疾掠而起……
只听“嗤”的一声，饶是她见机得早，逃得快，但是一幅衣襟，却被剑锋划破，几乎伤
及肌肤。
巫飞蛾疾退两丈，见宇文彤并未追袭，方始惊魂稍定，一抹额际冷汗，垂头瞧了前胸一
眼，长叹一声，道：“娃儿！随老身来提人吧！”
宇文彤还剑归鞘，拱手道声：“多谢前辈承让！”
这时，巫飞蛾仿佛老了许多，领着众人，步履蹒跚的走进庄内，却骤见一名门下弟子，
气急败坏地跑将过来，急声叫道：“启禀师尊，那囚人的秘室出事了！”
宇文彤等人闻言，不禁齐地变色。
巫飞蛾一掠上前，大喝道：“出了什么事？”
那弟子喘息着说道：“白衣人死了！守护的师兄们也……”
巫飞蛾不待他说完，已自一声怪叫，飞一般朝后院纵去……
宇文彤等人更不怠慢，接踵飞掠而去……

第十五章 红绫宫灯

眨眼来至那囚人的秘室，但见室门大开，室中地上，倒着一个身穿白衣的老人，浑身僵
然不动！
巫飞蛾连遭挫败，不禁怒愤攻心，大喝一声：“气死我也！”
但听“拍”的一声，这女魔头竟因怒极发狠，硬生生将一根蛇杖震成两截，掷于地下。
宇文彤一掠上前，一脚将“白衣怪叟”身子踢翻过来，身子半蹲，俯身察看死因……
康泽对葛青霜、易晟二人微一示意，着他们留神戒备，就在此时，一桩奇事发生了！
此际，宇文彤正凑近“白衣怪叟”的胸口，突然发现“白衣怪叟”的眼皮眨动了一下，
竟缓缓张了开来……
这令人难以置信的奇事，竟然出现在眼前，众人几乎疑心所见的，乃是一种因错觉而产
生的幻相。
宇文彤心头虽也是诧愕至极，但他艺高人胆大，更不信鬼神之说，是以脸上仍然极力保
持镇静，星目眨也不眨地注视着“白衣怪叟”的变化。
只有巫飞蛾袖手站在一旁，丑脸上露出一丝难以觉察的诡笑！
这时，在“白衣怪叟”的目光中，却呈现着一片茫然之色，两片嘴唇微微颤抖着，喉咙
中发出一丝极为细弱的声音。
至此，死人复活之事，已无庸置疑，众人不由精神一振，宇文彤更是侧耳凑近倾听。
只听“白衣怪叟”喉咙中，断断续续地仿佛自言自语地说道：“你……好狠……竟……
投……玉……蕊……还……”
他呓语至此，喉中咯咯地响了半天，竟仍未能继续下去。
宇文彤心中好不焦急，猛然目光一瞥，才发现自己整个上半身，已几乎压在“白衣怪叟”
胸上，以为他之所以不能继续出声，乃是这个原因，当下，忙一挺腰，仰起身来……
那知——他身子刚一离开，蓦听“白衣怪叟”喉头“扑”的一声轻响，便寂然无声，一
片茫然的眼睛，倏地一合，全身又复僵硬不动！
这种死而又活，活而又死的怪事，顿令众人目瞪口呆，就是再怎样想也想不通这其中是
何道理……
内中就只巫飞蛾这女魔头，看出了其中原因，此际，见众人的心神都集中在思索“白衣
怪叟”这种离奇之事上面，不由暗自狂喜。
这女魔头年老成精，她心念电转之下，深知时机稍纵即逝，遂微一挫腰，闪电般欺到宇
文彤身旁，独臂疾探五指迅如石火电光，倏向宇文彤怀中攫去……
康泽虽因“白衣怪叟”之事而心神略分，但监视巫飞蛾的目光，却并未稍瞬，见状，忙
一掌遥击过去，口中大喝：“掌门人留神老鸠婆！”
他话刚出口，宇文彤业已警觉，头也不回，挥臂向左后方一掌劈去。
巫飞蛾眼看事已不济，忙刹住前冲之势。
就在康泽和宇文彤打出的两股强劲掌风即将及体之顷，倏地一弓腰，双足微垫，猛施
“一鹤冲天”轻功绝技，直拔三丈，让过二人攻来的致命一击。
她飘身斜落寻丈之外，独眼一转，脸色阴沉地说道：“两位何故对我老婆子突施暗袭？”
宇文彤剑眉一扬，便待发作……
康泽已沉声喝道：“老鸠婆！你今天若不交待明白，老夫便饶你不得！”
巫飞蛾轻蔑地扫了康泽一眼，道：“老鬼要打架，我老婆子随时候教，不过方才我一片
好心，却让两个不知好歹……”
宇女彤霍地站起身来，叱道：“住口，你要伸冤便好好说话，不得信口雌黄！”
巫飞蛾冷笑道：“可笑你身怀至宝，却不知利用，眼睁睁看着这唯一的线索，竟因你无
知而断送！”
宇文彤冷哼了一声，道：“你说话最好当心一点！”
巫飞蛾虽然发觉宇文彤脸上已隐泛杀机，却是毫不为意地又道：“你们可知‘白衣怪叟’
为何会死而复活？为何刚活转来又死了的原因吗？”
巫飞蛾扫了众人一眼，桀桀怪笑道：“谅你们这些孤陋寡闻之辈，也不会知道，好！让
我老婆子指点你们吧！”
语音微顿，望着宇文彤，又道：“‘白衣怪叟’固然已经脏腑尽碎，名登鬼录，但因你
身怀天地奇珍‘地肺寒玉’之故……”
葛青霜忽地插嘴道：“地肺寒玉乃是一种孕育天地神灵之气而生，吸收两极阴阳之气而
长的天材地宝，成形之后，色作翠蓝，状如佛手，大仅盈握，须千万年方能自行出土，飞
升……”
葛青霜“啊”了一声，心道：“原来就是这东西！”一双美目，不由自主地向宇文彤
怀中瞥了一眼。
宇文彤倒也不惧巫飞蛾弄鬼，坦然从怀中取出那枚手形奇物，朝巫飞蛾一晃，道：“你
说的可是此物？”
巫飞蛾独目中陡然射出一股贪婪的火焰，定晴瞧着那手形奇物，道：“不错，正是此物，
它功能伐寒祛热，起死回生，化解百毒，再者，它本身因吸取了大量‘地极’之气，故又能
摄取五金。方才这‘白衣怪叟’因死去不久，体尚未僵，其他官能亦未完全失效，是以当你
俯身察看之际，你怀中的‘地肺寒玉’靠近了他的心脏，于是……”
葛青霜听说至此，忙不迭对宇文彤道：“彤哥，还不快将这‘地肺寒玉’再拿去试试！”
巫飞蛾哼了一声，道：“这时才试，还有个屁用！”
宇文彤冷冷道：“为什么？”
巫飞蛾冷笑道：“他被你这一无知耽搁，此刻体已僵冷，官能失效，纵然阎王将他的鬼
魂放回，也无法复体回生了。”
康泽怒喝道：“胡说！明是你这老鸠婆想出手暗算我掌门人……”
巫飞蛾哼了一声，独眼一瞪，道：“我老婆子岂是这种人？”
康泽冷笑道：“嘿嘿！老夫今天才知你老鸠婆就是这种人！”
巫飞蛾阴阴一笑，独眼中凶光隐射，缓缓说道：“我老婆子不看你主人的面上，凭你这
一句话，就非毙了你不可！”
康泽哂然道：“老夫倒不相信你就能毙得了我！”
巫飞蛾冷笑一声，不再理会康泽，转对宇文彤道：“当时，你不知这‘白衣怪叟’的复
活，乃是‘地肺寒玉’的妙手，反在最紧要的当口仰起身子，距离一远，宝气随之中断，故
他又马上死去，当时，我老婆子若出声言明，便要耽搁时间，这才逼得出手，打算从你身上
取出这‘地肺寒玉’来救他一命，不想你们竟愚蠢至斯，夫复何言！”
宇文彤冷冷道：“你这一番解说，前半似乎有点道理，后半截却使人难以完全置信。”
巫飞蛾冷笑道：“你要不信，那是无可奈何之事。”
宇文彤也报以一声冷笑，道：“你虽有夺宝之图，姑念你徒劳无功，我也不和你计较。”
言罢，也不理巫飞蛾反应如何，收起“地肺寒玉”，转对康泽道：“方才这‘白衣怪叟’
所说的话，老先生可曾听请楚？”
康泽点了点头。
宇文彤又道：“老先生可知他说的那个‘他’是什么人？‘玉蕊’两字，作何解释？”
康泽见问，拿眼角看了巫飞蛾一眼，沉吟不语。
巫飞蛾见状，不由冷笑道：“老鬼不必装模作样，就算你真的猜出了这死鬼的话中之意，
我老婆子听了也绝不会检这便宜的！”
宇文彤哼了一声，接口道：“谅你也不敢！”
随对康泽道：“老先生如真有所知，只管说出好了。”
康泽道：“这‘白衣怪叟’的话语，本属非常明显，他口中的‘他’字，自然是指下手
害他之人，故而，我们只要查出他是怎样死的，便不难追索出那下手这人是谁了。”
宇文彤接口道：“适才我察看这下，发现死者前胸上，有似被火烙一般，呈现出一只手
印，这种功夫似是……”
言还未了，康泽及巫飞蛾同时脱口叫道：“‘摧心掌’！”
那巫飞蛾更是脸露诡异之色，独眼睨视着康泽，口中桀桀怪笑不止。
宇文彤扫了巫飞蛾一眼，对康泽道：“不错，死者正是毙于‘摧心掌’下，老先生对此
种绝功的来历，想必知之甚稔的了？”
康泽方待开口，那巫飞蛾突然冷冷接口道：“老鬼岂止知之甚稔而已，他本身便练得有
这种邪门功夫！”
她此言一出，宇文彤、葛青霜、易晟等三人俱不禁一愕，齐将目光向康泽诧然望去。
康泽微微一笑，道：“不错！但近百年来，武林中练成这种绝功的，除老朽之外，尚有
二人……”
宇文彤等三人同声抢着问道：“这两个是什么人？”
康泽神态一肃，恭声道：“第一位乃是老朽先师。”
“啊！”宇文彤等三人神情也随之肃然。
巫飞蛾却冷冷地从鼻子里哼了一声。
康泽怒视了这个女魔头一眼，随即激动地说道：“另外一个，便是那阴险毒辣的‘三影
魔君’！”
宇文彤等人乍听之下，俱不由心头一震。
巫飞蛾又是一声冷哼，道：“‘三影魔君’也会这种武功，我老婆子倒是没有听见过。”
康泽冷笑道：“你乃井底之蛙，自然见闻有限。”
事情演变至此，已证明了“三影魔君”乃另有其人，与这“白衣怪叟”并非二而为一。
宇文彤以“白衣怪叟”之谜虽解，但在这种情形之下，这条线索已等于中断了，若要寻
常“三影魔君”，又得重新发掘线索，忖念及此，不由好生懊恼。
康泽抢白了巫飞蛾一顿之后，又自说道：“至于死者口中的‘玉蕊’二字，不知是指人
名抑是地名，恕老朽愚拙，现尚无法参详得出。”
说着，侧顾易晟道：“易兄对此可有什么高见？”
易晟闻言，惭愧地摇了摇头。
葛青霜目光一掠那面露幸灾乐祸之色的巫飞蛾，对宇文彤道：“彤哥，事情已很显，如
能解破这‘玉蕊’二字之谜，则‘三影魔君’之事也自然迎刃而解，我们还呆在这鬼地方则
甚？”
宇文彤道：“霜妹之言有理。”
随即对巫飞蛾严声叱道：“老鸠婆！今后你如敢再插手‘朱雀环’之事，休怪本少爷不
讲客气！”
巫飞蛾横行江湖数十年，所向无敌，没想到今夜竟栽了个连环跟斗，可说是她生平奇耻
大辱，正自一腔怒火无处发泄，闻言，更是火上加油，不由独眼怒瞪，厉声道：“娃娃少要
发狠，这笔帐迟早非算不可，同时，那些偷袭的鼠辈，也一个都休想活命！”
宇文彤冷然道：“你要想洗雪今宵一招之恨，本少爷随时候教，至于你要寻那些鼠辈算
帐，只不碍本少爷之事，本少爷也不管你，但如牵涉到‘朱雀环’时，却由不得你。”
康泽也在旁接着道：“老鸠婆！老夫放着今夜有事，咱们的旧帐，改天再算！”随对宇
文彤躬身道：“掌门人请起驾！”
这时，巫飞蛾这女魔头虽然恨得钢牙连挫，但衡量眼前情势，委实不容她发狠，否则将
招致更多难堪。
只好冷冷地哼了一声，恨恨道：“那么，恕我老婆子不远送了！”
宇文彤也自微一抱拳，道声：“打扰！”便当先大步离去。
临行之际，康泽微瞥了巫飞蛾一眼，发觉这女魔头的独眼之中，闪烁着一股怨毒诡异的
光芒，不由心头一动，遂暗自留神，随后走出了庄院。
这时，大概已是戌牌光景，天空彤云密布，星月无光，肃煞的秋风，刮起地面的衰草败
叶，盘空呼啸！
北国的深秋之夜，令人自生凄凉落寞之感。
宇文彤等人展开身形，冒着呼呼朔风，循来路疾驰了两三里路，在后面押队的康泽突然
超越上前，伸手一扯宇文彤衣袂。
宇文彤愕然回头，却见康泽摇手示意，随即向左方一指，眼看身形一折，竟转朝左方疾
奔而去。
这左方乃是一叠长满茅草的土岗，并非正道，同时也无路径可行，宇文彤虽不知康泽为
何舍了正道不走，但明白他此举必有深意。
当下，摆手和易晟，葛青霜二人一打招呼，紧随康泽奔去。
越过两重小土坡，康泽忽地身形又是一折而左。
宇文彤心头暗诧在：这样走法，岂不是走的回头路了？
但细察之下，却又不然，因为奔行的方向虽是指着巫飞蛾的庄院，但距离上却差着一两
里路，竟然是环绕着庄院而行。
正观察间，巫飞蛾庄中的灯光已在左方隐现，康泽忽然身形一顿，双手指遥向左侧两丈
外一丛高有丈余的杂树一弹……
指风到处，但听两声低沉的闷哼，枝叶一阵簌簌作响，便寂然不动。
康泽已自飞越而过，宇文彤等人猜想那丛杂树中隐伏这人已被制住，却不知是何方的伏
桩，但此时也不便出声询问，俱只好闷在心里，紧随奔去。沿路上，康泽时而疾奔若电，时
而伏身缓行，不时掌劈指截，制住了十几道伏桩暗卡，那巫飞蛾庄中的灯光，已远远抛在他
们身后，不可复见。
宇文彤估量距离，觉得最低限度，已绕出庄后四五里之遥，而康泽奔行的路线，早已拉
直，同时速度也骤然增快，又飞驰了盏茶工夫，估量已远出数十里外，地势突转荒凉，脚下
越发崎岖难行，众人已进入了峻岭重叠的山区。暗影沉沉，荒山寂寂，康泽依然朝前飞驰，
了无停步之意。
至此，宇文彤已然忍耐不住，霍地脚下加劲，赶上康泽，低声问道：“老先生为何与来
时背道而驰？”
康泽低声答道：“老朽忽然想起，那偷袭老鸠婆庄院，杀死‘白衣怪叟’之人，必然是
从庄后遁走，故此斗胆选择这个方向追下去，看是否能获得线索。”
葛青霜在后面闻言，似乎不解地问道：“那么老先生所制住的是些什么人？”
康泽道：“那都是老鸠婆庄上的伏桩，老朽惟恐咱们的行踪被她发现，故此……”
说话之间，众人已奔进一道峡谷，突然“呼”的一声，一股强猛劲风，从左侧一块巨石
后面疾卷而出，朝康泽猛撞过来……
变生仓猝，康泽倏然住口，迎着来势一掌击去，口中大喝：“什么人敢暗算老夫？”
喝声中，双方掌风劲力已经撞个正着，但听“砰”的一声巨响，顿时狂飙四卷，一片走
石飞砂！
康泽前奔之势为之一顿，斜斜退了一步。
巨石后面却有人发出一声闷吭，一条黑色人影跄踉窜出……
宇文彤等人蓦见康泽被袭，俱不禁又惊又怒，立将去势刹住，那知——“铮铮铮铮”一
阵卡簧之声骤起，突从石侧危崖上面，“丝丝丝”地百数十缕锐风电射而至！
宇文彤一声清叱，衣袖一拂，立将射来的无形暗器震散，紧跟着腾身斜掠而起，直扑上
危崖，凌空十指连连弹出，顿时——危崖上面数丈范围以内，尽被指风笼罩，但听“哎哟！
哎哟！……”连声惨叫起处，“叭叭叭”三条黑色人影栽落地上，寂然不动。
宇文彤飘身落地，一瞥康泽那边，只见他双掌翻飞，直杀得那暗袭之人连连后退。
陡听康泽一声大喝：“去！”铁掌挥处，“砰”的一声，那人胸口已挨了一掌，顿时口
喷鲜血，惨叫了半声，倒地不起。
康泽随将此人拖将过来，把他放在那三个从崖上栽下来的黑衣人一起，凝眸细一审视之
下，不由一怔！
原来这四个突施暗袭之人，全是身穿黑衣，脸涂五彩，形如鬼魅，根本瞧不出他们的本
来面目。
宇文彤一瞥之下，猛地忆起在巫山和康泽所遇见的怪人，也是与这四个死者一模一样，
不禁“噫”了一声，脱口道：“这不是‘千幻迷宫’的人吗？”康泽双眉紧蹙，点头不语。
葛青霜却困惑地说道：“‘千幻迷宫’出来的人，不都是女的吗，怎地……”
宇文彤笑道：“这些男人乃是‘千幻迷宫’的外围份子，他们全是各门各派的高手，卖
身投靠……”
一言未了，康泽忽地一拍大腿，欣然道：“对对对！掌门人一言点醒了老朽，想那魔头
必然是与‘千幻迷宫’早有勾结！”
宇文彤瞿然道：“老先生是指那‘三影魔君’？”
康泽点头道：“不错，这些人埋伏此地，显然是替‘三影魔君’阻截追搜之人……”
葛青霜道：“以‘三影魔君’武功而言，还惧人追搜吗？”
康泽道：“他们前途有事发生也说不定，如今事不宜迟，咱们快追下去看看再说。”
话声一落，人已掠地而起，疾逾飘风，向峡谷中追去。峡谷中竟然毫无异状，俱不由有
点奇怪起来，但脚下依旧向前疾驰，瞬即将峡谷远远抛在身后。
时近子夜，风寒露重，天籁无声，蓦然间——突闻一声鸣金戛玉的长啸，响澈云霄，静
夜之际，听去直有破金裂石之势！四人闻声，脚下齐地一顿，举目四望，只见夜色沉沉暗云
低压，尽管啸声尚自袅袅空际，却不知起自何方？
宇文彤忽地眼帘低垂，宛如老僧入定一般，静立不动。
他这一施展“摄影传声”搜乱之法，立时，周围十数里内，风吹草动以及人兽呼吸之声，
均尽入耳际，方位距离，丝毫不爽。须臾，他双目一睁，低声喝道：“大家随我来！”
话声中已自一挫腰，凌空跃起，双臂一抖，迅似流矢划空，直向左侧数里的一座孤峰扑
奔过去。
康泽等三人知宇文彤已查出了啸声来处，闻言，立即齐展身形，随后赶去。
弹指之间，四人已奔抵那孤峰脚下，但见暗影中，一座黑压压的树林矗立眼前。
宇文彤身形立即倏然一顿，举手向身后三人示意小心，然后闪身穿入林中，康泽等人凝
神跟进。
入林数丈之后，光影越发黑暗，几乎伸手不见五指，四人饶是艺高胆大，也不得不小心
翼翼，戒备着缓缓前行。
未几，忽然发现前方十数丈外之处，光景似较明朗，料是林中的一片空地，同时，众人
耳中业已听出那片空地上，传来一阵极为怪异的声响，俱不禁为之心头一动。
至此，四人更是全神戒备，屏住呼吸，脚下不带丝毫声响，缓缓潜近空地的边缘，各自
找了一株大树掩蔽身形，定睛一看，俱不由一愕！
只见这块空地当中，一东一西，相距丈余之遥，静静地站着一男一女。
东首那人生得面如冠玉，五绺长髯飘拂胸前，身穿一袭青色蜀锦短袍，腰系鹅黄丝绦，
手捧一柄白玉如意。
宇文彤一瞥之下，立即认出此人曾一度出现于“九华山庄”
废墟，率领一批“天潢教”之人，意图一网打尽前来寻觅“朱雀环”的武林高手，“天
潢教”四王之一的苍龙王。
面对“苍龙王”而立的女人，生得肌肤胜雪，貌比花娇，一袭白色宫装，越显得清丽绝
俗，一尘不染！
这位宫装丽人，宇文彤却是从未见过。
此际，这男女二人仍自凝目互注，身躯纹丝不动，仿佛两尊石像一般。
但宇文彤等人俱是大行家，一看便知双方正以最高心法，运聚本身修为之功，在等待对
方的空隙施袭。
因为高手互搏，只要一方有隙可乘，则只须一击，便立判胜负。
宇文彤正窥看之际，耳中忽听传来康泽的“蚁语传音”道：“掌门人，这女子可是‘千
幻神妃’？”
宇文彤也用传音之术答道：“不是，但从她的穿着及神态看来，极可能是‘千幻迷宫’
中的高手。”
就在两人对话之际，静立空地上一男一女，已有了变化……
那宫装丽人娇靥上盈盈笑意倏然消逝，黛眉微蹙，樱唇紧闭，右手缓缓平举胸际，五只
春葱般的玉指，挽着簪花，凤目凝光，一瞬不瞬地注视着那“苍龙王”。
此际，“苍龙王”那一张冠玉般的脸庞，已变得红如染血，右手平平的前伸，手中的白
玉如意指着宫装丽人。
双方姿态甫自一变之顷，蓦地——一声沉喝！一声娇叱！
“苍龙王”形如电，右后一抖，白玉如意倏化万点星光，飞洒而出……
宫装丽人衣袂飘扬，翩翩而起，皓腕轻舒——只见一缕洞金透石的劲锐指风，划空生啸，
电射过去！
一声裂帛碎金的刺锐响声过处，“苍龙王”那柄白玉如意所化的星网光幕竟被指风突破，
直袭他胸前“神封”大穴！
“苍龙王”心头一凛，同时也认出对方这一指的来历，当下，双脚微错，在这间不容发
的刹那，奥妙无比的横移数尺，堪堪避开这致命一指！
宫装丽人轻笑一声，突然停手，依旧凝神绰立。
“苍龙王”一隐身形，神色诧异地目注宫装丽人，疾产喝道：“你……你究竟是什么人，
从何处学来的‘元极慧指’？”
宫装丽人先是一愣，继而娇靥又泛笑意，娇声道：“只要你能胜得我一招半式，我自然
会告诉你……”
“苍龙王”不由满面涨红，倏地脸色一沉，喝道：“好！你就再接老夫一招！”
喝声一落，白玉如意倏然前指，振腕一抖，数十年内外交修的功力疾透而出，顿听——
“叭”的一响，那一柄白玉如意的芒形头端，登时震成粉碎，化作一蓬光雨，疾若星火，快
似电闪，势如雷霆，挟万钧内家劲力，向宫装丽人呼啸而去！
他这手罕见罕闻的奇诡绝学，已经运用得出神入化，连在暗中窥看的宇文彤，也不由为
之心折。
那宫装丽人虽然武功高强，但一来未防到“苍龙王”会施展这种煞手，二来也被这种威
势所慑，忙不迭扬袖横飘开去，闪电般脱出那蓬碎玉所化的星花锐风圈外。那知——她娇躯
才一移动，那“苍龙王”陡地哈哈大笑道：“失陪了！”
笑语声中，人已破空而起，斜掠五六丈高，宛如大鹏展翅，一跃上树，腾身再起，去势
如电，竟自踏着树梢，望西方飞掠而去，眨眼人踪顿杳。
宫装丽人再度失机，等到明白对方乃是以进为退，打算摆脱她的拦阻之时，对方已然鸿
飞冥冥。
这一来，不由她又急又恨，莲足一跺，跟着腾身而起，那知——她右侧林中突地一声暴
喝：“站住！”
一条蓝色人影，随声电射而至，将她去路拦住！
宫装丽人闻声止势，眼皮一撩，只见身前傲然绰立着一个蓝衫美少年，对方且正向她怒
目而视。
她虽然不认得宇文彤，但从他的轻功身法及眼神气度看来，显然不是平凡之辈，她心念
电转，秋波一掠，嫣然笑道：“是你在招呼我吗？”
宇文彤没料到她竟会笑语相问，不由一愣，只好霁颜答道：“不错！”
宫装丽人笑意更浓，娇声道：“哟！有什么事呀？招呼人是用不着那样粗声粗气的啊！”
宇文彤被她这般嗲声嗲气地一说，真是哭笑不得，当下，正脸色，道：“在下有一事欲
向姑娘请教！”
说时康泽和葛青霜，易晟等三人已从树后走出。
宫装丽人秋波一掠，不由心头暗暗微震，暗忖：“怎地林中来了这许多人，竟然丝毫不
露痕迹？”
心念又是一转，方对宇文彤笑道：“什么事你说来听听看，只要我知道的必然告诉你。”
葛青霜一见他这般神情，不由黛眉微皱，立即接口道：“哼！只怕人家说出来，你又不
敢回答了！”
宫装丽人瞪了葛青霜一眼，娇笑道：“小妹妹，你怎知我不敢呢？”
葛青霜琼鼻一掀，方待反唇相讥，宇文彤已在旁朗声道：“姑娘来处，想必是‘千幻迷
宫’，对吗？”
宫装丽人脸上倏然掠过一丝惊诧之色，两道秋波不停在四人身上流转，半晌，方始轻轻
一笑，道：“你问这干吗？”
宇文彤沉声道；“不要管，你最好老实实回答我的问话！”
宫装丽人笑道：“干吗这样凶吗？”
葛青霜见这宫装丽人对宇文彤说话时，那种轻颦浅笑，故意做作之态，不由心头火起，
迫不及待地向宇文彤说道：“彤哥，由我来问她！”
说完，不等宇文彤表示可否，立即转对宫装丽人道：“我问你，‘三影魔君’是不是和
你们‘千幻迷宫’有勾结？”
宫装丽人闻言，不由心头一凛，秋波一转，轻轻地笑道：“小妹妹，谁是‘三影魔君’
呢？”
葛青霜玉面陡地一沉，冷冷道：“你倒真会装傻，哼！反正心里有数！”
宫装丽人仍然笑颜说道：“小妹妹，我不明白你这话是什么意思。”
葛青霜冷冷笑道：“明明‘三影魔君’与你们‘千幻迷宫’勾结在一起，你却故意装呆
卖傻，我再问你，‘千幻迷宫’之人，埋伏在那峡谷入口干么？”
宫装丽人似乎不曾想到对方会有此一问，闻言愣了一愣，眉宇间陡然闪掠过一抹杀机，
嘴角上却仍然笑意未消，右手轻轻一理鬓边乱发，笑道：“小妹妹，你这样毫不放松地追问，
不嫌有些过分吗？”说话时，双肩微晃乍地白影一闪，人已到葛青霜跟前，纤掌一扬，迅如
电光石火一般，直向葛青霜胸前拂去。
这一招来势如电，葛青霜惊觉之时，对方玉掌已距胸前不及两寸，不由大吃一惊，脚跟
微一用力，身形倏然而退。
宫装丽人冷笑一声，右腕一挫，白绫罗袖电卷而出，直向葛青霜血门“商曲”穴拂去。
葛青霜脚方着地，她的袖角业已拂到，这时候避让已无可能，右手疾地上举，硬向对方
罗袖封去。
宫装丽人冷冷一哼，道：“你自趋死路，怨我不得！”
罗袖一沉，袖角倒卷，迅如闪电一般卷住了葛青霜右腕脉门，紧接着往回一带，左脚莲
钩起处，猛向葛青霜小腹踢去！
宫装丽人变招之快，加之以她这条罗袖，运用得比手还灵活迅捷，是以葛青霜虽然早已
防到她这一着，而仍不免失招落败。
就在葛青霜被带得身子往前一仆，迎向踢来的脚尖，这危机一发之顷，宇文彤已闪电双
手一扬——宫装丽人顿觉一股令人窒息的无形压力，直向胸前涌至，同时，她左足莲钩到处
却仿佛碰着一堵坚韧无比的气墙，吸撞得玉趾隐隐作痛！
变生仓猝，不由她大吃一惊，忙不迭下挫右腕，收回罗袖，右脚一点地面，纵身疾退！
就在她撤招倒纵之际，那一股压向她胸前的无形巨力立时消失。
这一来，不由她又是一愣，显然这暗中出手之人，并未存伤她之意，何故？
宇文彤并不管她的惊愕之情，侧顾葛青霜柔声说道：“霜妹请退下休息，且让愚兄来对
付她！”
葛青霜粉面微红，狠狠地瞪了宫装丽人一眼，退至康泽身旁。
宇文彤这才对宫装丽人朗声道：“姑不论你们‘千幻迷宫’是否与‘三影魔君’有所勾
结，在下欲烦姑娘引领我们前往‘千幻迷宫’一行。”
宫装丽人心神略定，闻言，“嗤嗤”一笑，道：“你自己想想看，这要求不太过分了
吗？”
宇文彤剑眉微轩道：“姑娘如感不便，可将通达迷宫的秘径相告，也是一样。”
宫装丽人秋波再次一掠康泽等人，略一沉忖，轻笑道：“你想，我会告诉你吗？”
宇文彤冷笑道：“那可由不得你！”
宫装丽人闻言，忽地皓腕轻抬，罗袖掩口，“咯咯”娇笑起来……
忽一指来势有如闪电，一缕疾劲指风，直袭向宇文彤前胸。
宇文彤一声冷笑，肩未晃，腿未曲，倏忽飘退丈余，冷冷道：“姑娘如再不肯自动相告，
在下说不得只好开罪了！”
宫装丽人咯咯一笑，道：“果然有点门道，怪不得敢这样狂妄！”
说着纤腰微扭，欺身而进，迅如电光石火般攻出三掌。
宇文彤冷冷哼了一声，脚下微挫，施展“追光逐电”身法，避开三掌快攻，右掌一扬，
一股无形劲力，卷涌而去。
宫装丽人三掌落空，蓦感劲风拂面，潜力如山，震得向后连退了五步。
宫装丽人不禁脸色一变，嘴角之间笑意已然收敛起来，双肩微晃，衣袂飘风，疾比电光
闪动，再次欺身而上，一挫腕，两只罗袖电卷而出，霎眼之间，袖影漫天，寒风四起，分向
宇文彤全身各大要穴袭去。宇文彤万没料到对方袖上功力，竟有这等出乎意料的威力，宛如
柄长达六尺的百练利刃，挟着内家劲力向他进攻一般！
他不由双眉一蹙，脚下微错，身躯一个盘旋，抡掌回推，掌风绕身而起，立将四周袖影
逼了回去。
宫装丽人眉宇之间隐现杀机，倏然一挫玉腕，收回击出之势，飘身后跃五尺。
宇文彤心中一动，暗忖道，对方攻势虽受小挫，但尚未致落败，何故自动撤身？思忖中，
已然收掌凝立。
宫装丽人星目流转，杀机已起，口中却咯咯一笑，道：“好精湛的内家掌力，再试试我
这一掌一指如何？”
话方落口，猛然一挫纤腰，白影一闪，人已欺到宇文彤近前，右手姆，中二指一圈，突
地抖腕振指凌虚点出，而左掌也同时拍至。
她这一指一掌，其势不但迅快绝伦，而且在这一掌之中，尚且含蕴着一种极为歹毒的内
家功夫。
宇文彤那知就里，掌指风即将及身的刹那，一声冷笑，身形疾比电光闪动，横闪三尺，
左掌一抡，迎着来势斜击而出。
双方掌力半途方一相接，宇文彤突觉一股寒气直逼过来，不禁心中大吃一惊，正待运功
抵御。
谁知那宫装丽人却倏然撤掌后飘五尺，只见她那娇如春花般的玉靥上，陡然间竟变成了
苍白之色。
这时，一旁观战的葛、易两人，只当宫装丽人对掌之下，已受内伤，立时双双欺身而上，
一左一右，分向宫装人双手脉门扣去。
宫装丽人秋波一转，咯咯一笑，双袖猛力一抖，人已凌空而起，拔起数丈，葛、易二人
登时扑了个空。
宇文彤一见宫装丽人想离去，一声清啸，身形有如神龙般冲天而起。
就在这时，忽听葛青霜急急喊道：“彤哥小心暗器！”
一点银星，划空飞至，宇文彤身悬半空，右掌迅扬，对准银星来势遥击而出。
只听“波”地一声轻响，迎胸而至的那点银星，立被宇文彤劈空掌力震碎。
银星一碎，早见浓烟滚滚，向四外弥漫开来，瞬间十数丈方圆内，皆已不辨景物，宫装
丽人业已隐入烟中不见！
葛、易二人见浓烟散布太快，如一但被浓烟笼罩，在敌我难分之下，很容易受到对方暗
算，急忙双双飘身后撤。
忽听浓烟之中，宫装丽人咯咯娇笑道：“你功力虽然比我高强，可惜适才对掌之下，已
被我掌力中的寒阴之气侵入体内了，如不赶快行动迫出寒毒，不出十二个时辰，那寒毒即将
侵入内腑，使你全身僵冻而死去。”
却听宇文彤怒叱道：“在我未曾死去前，你也休想生离此地！”语声方落，浓烟中忽传
呼呼掌风破空之声！
康、易、葛三人正想冒险穿入烟中，忽见浓烟翻滚，宇文彤疾逾飘风，已经由浓烟中飞
掠而出。
康、易、葛三人见状不由大吃一惊，正待上前，忽见他悄然屹立，眼帘低垂，宛如老僧
入定一般。
葛青霜心头一震，张臂飞扑过去，珠泪承睫，惶急叫道：“彤哥，你被那女人伤了吗？”
宇文彤双目倏张，望着葛青霜带泪的娇靥，只觉一阵热血沸腾，幸福充满心头，微笑道：
“霜妹，我虽然一时大意，被她掌力中蕴聚的阴寒之气侵入体内，但尚不要紧，少时行功逼
出体外便没有关系了，倒是若被她一旦逸去……”
葛青霜在他怀中已如带雨梨花般接口道：“彤哥，还是趁寒毒尚没有攻入内腑的时候，
赶快行功驱寒，其他的事，等你寒毒驱尽之后再说吧？”
康泽这时也在一旁接口道：“事不宜迟，掌门人还是听从葛姑娘的话为是。”
宇文彤扶正葛青霜身子，微微一笑，道：“这寒毒运行甚是缓慢，一时半刻内尚没有关
系，倒是适才我用‘摄影传声’搜查之法，察、知那女人由西北方面遁去，咱们先追人要
紧！”
话完，脚尖微点，身子已飞出去，凌空拔起数丈，空中一个巧翻，一斜身形，直落十数
丈之外，接连几个起落，早已远出数十丈。
康、易、葛三人不怠慢，飞身追去。
四人展开脚程，身形如破空流矢一般，飞驰向前，大概有两个时辰之后，已追到五龙山
脚下，但仍不曾发现宫装丽人踪迹。
此时一弯残月已西斜天际，黯淡天光，反使四周景物更为迷蒙。
宇文彤停步一指山腰道：“看，那是什么？”
康、易、葛三人抬头一望，发现山腰上隐现一盏红灯，随风不住左右晃动。
康、易、葛三人不由失声惊呼道：“红灯笼！”
字文彤详为观察一下，接口道：“是谁将红灯高悬在一株巨树上，这事透着奇怪，咱们
不如前往一探，说不定会遇到一些意外收获？”
说完，率先登上了山路，康、易、葛三人心中也有些奇怪，当下紧紧的追在宇文彤身后。
山路虽然崎岖难行，但在他们三人脚下，却如履平地，片刻之间，已距那红灯不及一箭
之遥。
宇文彤目光何等锐利，虽然相距尚有数十丈远，但他已发现那红绫之上，写了一个“珏”
字。
待得四人走到那株悬挂红灯巨树之下，蓦听走在最后的易晟惊呼道：“是他！”
易晟缓缓收回望着红灯的目光，轻吟道：“云里帝城双凤飞，雨中后宫一红灯。”
宇文彤和葛青霜怔怔的望着易晟，一句话也未说。
易晟见二人神态，方察觉自己这二句似诗非诗的句子，四十岁以下的人实在无法了解，
不由谦然一笑，道：“这二句似各非歌，似诗非诗的句子，三十年前却轰动了整个江湖，因
为‘云里帝城’和‘雨中后宫’，乃是受到举世景仰的两处地方，而‘双凤飞’与‘一灯红’
却代表三个当时最负盛誉的青年高手。”
葛青霜轻轻一笑道：“‘一灯红’想必便是这位悬挂红灯的主儿了！”
易晟赞誉道：“姑娘慧心兰质，一猜便中。”
葛青霜轻轻一笑，道：“易帮主过奖了，我不过瞎猜胡撞着了而已，这些武林旧事，易
帮主如不嫌麻烦，何不讲些出来听听？”
易晟道：“当时我尚在师门学艺，故无机得见这三位最负盛誉的青年高手，只知‘双凤’
乃是武林至尊‘一皇’的掌上明珠，姐姐叫慕容慧，妹妹叫慕容兰，‘一灯红’复姓太史，
单名一个珏，乃是‘金关山’山主的爱子……”
话至此处，空闻远处传来一个清朗的语声，道：“难得，难得，尘世中尚有人认得老夫
的名号，想必是个雅客，老夫今天破例接见你们三人。”
就在这“人”字刚刚入三人之耳的时候，一盏做工精巧，大仅及尺，红绫为面的宫灯，
凌虚冉冉而至。
这红绫宫灯竟然好似有入托着一般，离地五尺，不沉不升，生似具有灵性一般，飘摆浮
荡于空际。
四人目睹这奇异的景象，不禁为之一怔！
瞬际，这盏奇怪的红灯已飞翔到三人跟前六尺远的地方，忽地一顿，空然折转向来路荡
了回去。
宇文彤冷冷哼了一声，毫不犹豫举步随着红灯前行。
康、易、葛三人不敢怠慢，紧紧随在宇文彤身后。
行行复行行，也不知走了多远，飞翔在前的红绫宫灯骤然停止不动，四人脚下也随之自
动停止。
只听那清朗语声又再次响起，道：“沿壁而行，遇涧即到。”
宇文彤等四人闪目望去，只见一片排云峭壁之下，正有一条崎岖羊肠小道，通往前面。
四人互相望了一眼，仍由字文彤在前，康泽、葛青霜两人居中，易晟断后，边戒备着边
向前行。
时近四更，山高雾重，月色更为迷潆。
宇文彤忽然停步，一指前面，道：“此人甚显雅趣，也亏他能够找到这种地方来过隐士
生活。”
康、易、葛三人闻言趋至宇文彤身旁，放眼望去，只见数尺之外，横隔着一条深涧，深
达五六百丈，其下洪流滚滚。
两崖相距，大概有五十余丈，在深涧对面，展现出一片数亩大小的平崖，在丛丛翠竹之
中，隐现茅舍数间，里面透出萤萤灯火。
看样子这位隐居山林的武林奇士，正挑灯候客。
但两岸相距如此宽广，却无横渡之物，葛青霜不由讶然道：“这深涧又深又广，如何过
去吗？”
宇文彤接口道：“此人既能飞渡过去，我们就也能过。”
易晟一旁端详了半天，这时接口道：“一个人轻功再好，要想毫无凭藉飞渡到对岸，也
是绝不可能，除非是身怀‘凌空飞摄’的绝世奇学……”
话刚说到这里，蓦听有一声朗笑道：“涧边草丛之中，备有飞渡之物。”
百丈之仙空人迹，发话的人显然是以“千里传音”绝艺把话渡送过来，这门极难修习的
神功，最少也需要三十年的时间，方能习有所成。
四人依照所示找去，果在深涧边的丛草中，找到数十片石块，易晟俯身拾取了一片，大
家一看，这石块大若手掌，厚仅五分，似经人工修磨而成。
易晟哈哈一笑道：“抛石垫脚，飞渡深涧，既安全又省力，这倒是最佳妙法。”
葛青霜一笑道：“如此就请易帮主以石作镖，由我先来试一试。”
易晟笑道：“我看这等大号暗器，还是请康兄施展吧？”
康泽呵呵笑道：“易兄倒会推卸，不过兄弟也有多年未曾使用暗器了，日久年荒，不知
是否尚成。”
说话之间，就草丛中拾了四五片石块，略颠了颠，转对葛青霜道：“葛姑娘请注意！”
话完，双手一翻，由掌心各施出一片，并排向上斜升而去。
容这两石块升至空中一丈五六的时候，康泽突地双掌并着向外一拱，迅捷发出其余二片，
去势奇快，眨眼追上先发二石。
四石相击，发出两声轻响，突见四石片同时迅速下落。
当四石片坠落比崖岸略低时，怪异之事立见，四石片忽由下往上翻起而成为一线，每片
相距数丈。
慕青霜香肩一晃，疾逾流矢，飞掠而出，左脚尖正好落在最后一块石片上，一提气，脚
尖一点石片，二次纵身前探。
那石片受力往下一沉，只不过沉下尺余，忽又斜斜升起，而且迅速向前射去，转眼间超
过前面三片。
这时只见葛青霜如巧燕掠波，由石片上飞渡而过。
这种打暗器的手法，奇特而神妙，连宇文彤也为之钦折不已。
四人渡过深涧，奔向茅舍。
就在四人快到茅舍的时候，那屋门“呀”地一声打了开来，一位神态出尘，貌相奇古，
白发长髯的高大老者当门而立。
四人中，易晟疾快越前，抱拳一礼，道：“我等打扰了前辈清修，尚望海量包容。”
那老者正是三十年前，誉满江湖的“一灯红”太史珏，闻言一抚垂胸的长髯，朗朗一笑，
道：“老朽隐居在此已有三十多年，早被世人遗忘，我这天心坪更是从未有人来过，今宵你
我相遇，也算是自此有缘了。”
说完，举手让客，四人不意对方以礼相待，当下也不再客气，同入茅屋。
那茅舍一排三间，一甲两暗，屋中家俱全是就地取材，以竹木制成，左侧屋角的竹架上，
堆满了书籍。
而右边墙壁上，却挂满了大大小小，各式各样的红绫宫灯。众人进入屋内，宇文彤目光
顿时被正面竹壁上，悬挂中央的一幅丹青吸引住了，茫然呆立当地。葛青霜正好紧靠在宇文
彤左侧，目睹斯情，立时察觉到其中有异，急忙随着他目光望去，只见那幅丹青之上，画了
一个云鬓高堆，貌似天人的黄衣女子。
女子善妒，这一发现，她不由疑窦丛生，只觉一股无名酸意，立从心底泛起，娇靥也变
了颜色。
他二人这种失常的神态，首先被太史珏发觉，当下微微一笑，道：“两位是否觉得我这
屋内的布设，有些不伦不类？”
宇文彤闻言一惊而觉，急忙收回目光，脸上微微一红，接口道：“哪里，哪里，晚辈乃
因一时为一桩意外之事所惑，失礼之处，尚望老前辈见宥。”
太史珏一面让座，一面含笑说道：“小兄弟为何事所惑，可否对老朽一言？”
宇文彤入座后，目光再次一瞥高悬壁间的那幅丹青，说道：“老前辈请恕晚辈冒昧，有
一事敢渎清神，向老前辈请教。”
太史珏奇诧地望了宇文彤一眼；但口中却笑着说道：“小兄弟尽管发问，老朽必定知无
不言。”
宇文彤神色庄肃地问道：“这壁上丹青，想必是三十年前之了？”
太史珏讶然问道：“小兄弟莫非见过画中之人？”
宇文彤默默注视着画中少女，心道：“这少女连眉目间的神韵，都与千幻迷宫主人毫无
二致，虽然事隔三十年，画中人至少已年四旬，但一个内功精湛的人，看去自然比实际年龄
较轻，何况天下往往有着很多巧事。”
当下，缓缓说道：“晚辈所遇之人，实酷肖画中少女……”
太史珏神情立现激动，但不知何以突又黯然叹道：“空山纤情三十余载，不想一提伊人，
立即失态，倒使诸位见笑了。”
随又问宇文彤道：“小兄弟是在什么地方遇到她的？”
此老想必对画中人情怀难忘，是以宇文彤只不过说出所遇之人酷肖画中人而已，但他语
意之中，已然直指为她。
葛青霜这时也目不转晴地紧看宇文彤。
宇文彤略一思忖，随将被陷在千幻迷宫之详细经过说出，其中却隐起绝色丽人对他挑逗
之事。
葛青霜听完之后，那娇艳的玉靥上，突又浮现出春花般的笑容，她这种心理的变幻在场
的人谁都没有注意到。
太史珏听完之后，仰望屋顶，久久不发一言。
这时屋内显得宁寂已极！每个人都在盼望着他的回答，是！或不是！终于，太史珏收回
目光，低声叹息道：“是她，想不到她的性情一变如此，竟以千幻为号，开宗立派，但错在
谁呢？”
宇文彤极欲多知道些千幻神妃的身世，当下接口问道：“老前辈能否相告？”
太史立朗声说道：“诸位既欲知道她的身世，老朽自是知无不言。”
随见他一整脸色，缓缓说道：“她！正是方才诸位曾谈起的武林至尊‘一皇’的掌上明
珠慕容慧，这位名重江湖的女中英杰，不但武功极高，而且性情温柔，美似天人，是以追求
她的江湖侠士，多如过江之鲫，但她却钟情于她父亲门下惟一传人。”
众人听到此处，忍不住齐声问道：“谁？”
太史珏神情黯然，接道：“此人复姓季孙，单名一个瑜字……”
宇文彤诧然接口道：“是恩师他老人家！”
太史珏微现错愕之色，道：“小兄弟是季孙兄的传人？……”
宇文彤恭谨地答道：“晚辈是六年前投在恩师门下的。”
太史珏继续往下说道：“季孙兄虽然才华绝代，但人已接近中年，加之他有感于师门恩
重，故平时对待慕容姐妹，可说是尽是长兄照顾幼妹之责，至于慕容慧对他的情意，却被误
会为是幼妹在师兄面前撒娇……
但她表兄却在暗中单恋着她，有一次她到外婆家中作客，她表兄忍不住向她表达爱意，
但却被她坚拒了。”
葛青霜心中已猜出这表兄是谁，口中却仍然问道：“不知她这表兄是谁？”
太史珏道：“此人就是老朽，当时老朽在想，谁个赢了她的芳心？……等老朽得知是季
孙兄后，心中好生不悦，立即约期季孙兄在一处隐密地方比武，季孙兄虽不愿意，出言推辞，
却受不住我再三相逼，终于应约前往。”
宇文彤道：“有没有其他的人在场？”
太史珏道：“没有，但老朽却在激战了半个时辰之后，方受挫令师一式怪招之下，事后，
他却友善的问我约他比武的原因。”
宇文彤接口问道：“老前辈告诉了家师？”
太史珏颔首道：“自然告诉了，而且我发誓在想出破解那怪招的方法时，还要与令师重
新较量，那知这一招却使我苦想了三十多年，方始想出。”
语声略顿，目光微扫了壁上红灯一下，又道：“在我隐居到此间前两年的一天晚上，突
然接到一盏小巧精致的红色宫灯，灯上附了一张纸条，说这宫灯乃是她（指慕容慧）亲手所
制，专为酬谢我对她的情意。”
众人这才知这位武林前辈何以偏爱红灯之故。
这时，一个奇怪的意念突然在宇文彤脑际一掠而过，当下开口问道：“慕容老前辈除被
人尊称为千幻神妃外……”
太史直接口道：“千幻神妃的名号乃是在老朽隐逸之后的事了，当年江湖上都称她‘玉
蕊香妃’。”
宇文彤暗中不由叫声：好巧呀！真个是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫。下山之时，
恩师曾交一个密封的锦囊，吩咐自己在遇到叫玉蕊香妃的女人时，才能开看，自己正愁不知
何处去找此人，不想今宵却意外获此讯息……
正自心中思忖之际，耳际间忽听太史珏朗声笑道：“小兄弟既是季孙兄的传人，老朽有
一言冒昧，不知当不当说？”
宇文彤微愕道：“老前辈有何事指教？”
太史珏淡淡一笑，道：“时隔三十多年了，季孙兄的神功想必已通与化，惜我两人均立
下了重誓，不再重现江湖，彼此重较武技已是无能，你既为他的唯一的传人，季孙兄一身不
世绝艺，自当全部传授与你，今宵且由你代替季孙兄赐教几手，也好了却老朽一桩心愿。”
宇文彤惊道：“老前辈与家师亲如家人，晚辈岂敢如此放肆。”
太史珏道：“这不过惜你之手，印证一下老朽与季孙兄两人所学而已！”
宇文彤略一沉吟道：“老前辈一身武功已然超凡入圣，实非晚辈这种武林末学所能望其
项背。”
太史珏淡淡一笑，道：“小兄弟如再推却，便是认为老朽不堪承教了。”
宇文彤见无可推辞，只得接受，当下朗声慨然说道：“老前辈既然如此说，晚辈只好敬
遵方命了。”
他说话的神态，既谦逊，又豪放，不卑不亢，俨然一派宗主的风度。
太史死也为他的气度所折，只见他正容道：“小兄弟人中龙凤，将来必能光大武林，领
袖群伦。”
宇文彤闻言急忙谦逊道：“晚辈岂敢当得老前辈这等过奖之言。”
太史珏道：“小兄弟英华盖世，气宇绝俗，老朽别无所长，这双眼晴尚有识人之明，时
已不早，我们开始吧？”
话完，徐徐起立。
宇文彤也忙离座而起，恭身道：“恭请老前辈指示较功方式。”
太史珏道：“老朽想先领教小兄弟掌上功夫。”
宇文彤庄容道：“悉遵老前辈之意，请赐招吧！”
话完，移到下首，肃然屹立。
太史珏微微一笑，双脚未动，上身微倾，出手攻出三招，拍肩、划胸、戳腰、着着指袭
宇文彤“肩井”、“俞麻”、“带脉”三处要穴。三招虽有先后，却宛似同时攻到。
于文彤左脚微滑，沉肩、仰身、扭腰三个动作一气呵成，迅速避过对方凌厉攻势，然后
一长身，双掌并出，一连攻出五招。
这五招全是“十八金刚手”中精妙绝招，招招虚幻莫测，掌掌劲力无俦。
太史珏淡淡一笑，仍然原位未动，身子宛如风中杨柳，或避或挡，意态从容的全予化解
开来，紧接着双肩微晃，欺身而进，迅如电光石火般攻出三掌。
这虽仅只三掌，但却洒出漫天掌影，叫人不知攻向何处，这正是太史珏威震武林的“万
相掌法”。
宇文彤凛然微惊，施展“追光逐电”的身法，避开三掌快打，双掌一错，接连施展“十
八金刚手”中的“任意纵横”，“大千幻境”，“量周沙界”三绝招，抢手还击。
康、易、葛三人，俱各看得呆了。
两人交手十数招，依然未分胜负……
宇文彤陡地一声清啸，身形宛如轮转，倏忽之间，连攻了二十多掌。
这二十多掌，不但没有一招虚打，而且快得只见一片掌影。
太史珏也惊讶对方攻出手法怪异奇诡，一声朗笑，脚下微错，身形闪晃间，若粉蝶穿花，
错掌反击，攻入漫天掌影之中。
这两人攻拒手法，只看得易、葛二人目定口呆。两人又互攻了数十招，依然难分胜负，
太史珏突然收势后跃，又是朗朗一笑，道：“小兄弟身法灵巧，掌法奇奥，若在三十年前，
老朽早已甘拜下风了。”语声略为一顿，望了宇文彤一下，神色庄肃地续道：“最后老朽拟
向小兄弟领教一种绝世奇学？”
宇文彤这时心中也开始佩服这位与恩师同一时代，称雄江湖的武林前辈了，闻言肃容道：
“老前辈请吩咐好了。”
太史珏道：“令师想必已将他精研独创的‘夺魄十三式’传授与你，而老朽也穷毕生之
力，创出‘红灯十三式’，是以老夫想以这两种独门武功作最后一搏。”
宇文彤万料不到对方最后的要求，竟然是向师门精创不世绝学“夺魄十三式”挑战，当
下不由一愣。
须知宇文彤自习成“夺魄十三式”后，迄今也仅不过施展过两次，每次施展时，在心念
微动之下，招式即随意念发出，其迅速的程度，简直了无迹象可寻，实已达到“余影幻觉，
视之无形”的最高境地。
如今对方竟然指明要一较这功夺造化，绝尘寰宇的不世绝学，对方纵然不是自信有必胜
把握，也必然在他那独门奇学的招式之中，创出了破解“夺魄十三式”的手法。
自己一旦应了对方要求，若真败了一招半式，岂不有损师门威望，是以不觉犹豫了一下，
但他生性却是个宁折不曲的人，略一思忖之后，立即躬身道：“晚辈虽然承家师恩授独门绝
学，惜因限于天赋，实难及家师万一，少时尚望老前辈多予指正。”
葛青霜与宇文彤相处了不少时日，徒没有见过他似今天这般说话，不但谦让，而且透着
世故，忍不住睁着一双黑白分明的大眼，向宇文彤望去。
这时太史珏已自朗朗一笑，道：“小兄弟休要太谦，季孙兄能有小兄弟这等弟子，已叫
老朽羡煞，如今时已不早，就请小兄弟快些赐招吧厂宇文彤脸色一整，移步走到下首，气定
神闲地垂手肃立，俊脸上泛映着一抹奇异的神采，静静地凝视着对方。
太史珏微微一笑，脚踏子午，气静神凝，身躯半转，双掌合十当胸，指法相对，庄严中，
隐蕴着一种凛然神威。两人目光凝注着对方，静如山岳，像是泥塑木雕一般。
时间在静寂中溜了过去！”
但两人依然静立如故。
康、易、葛三人紧张得像是停住了呼吸似的，只觉心头频频颤跳不已！
屋内没有人开口，没有人移动，更听不到点滴声息。
蓦地！
三人眼前一花，倏觉一阵微风拂面而过……
待得风静声寂，三人急忙定晴看时，眼前一切依旧。
宇文彤和太史珏二人，仍然静立原地，只是一个目中神光已敛，一个脸上泛现的奇异神
采业已隐去。
寂静中，太史珏突地明朗一笑，道：“今宵一搏，才知老朽星星之光，难与皓月争辉，
令师武功盖世，学究天下，实可誉为古今第一奇人。”
康、易、葛三人不觉为之讶然。
这情景只有宇文彤心里明白，表面上看去，太史珏那悠闲从容的神态上，业已胜了宇文
彤半筹。
其实太史珏以数三十年的修为，仅只搏上个难分轩轾，以徒论师，难怪他会说出这番话
来，但此人的磊落胸怀，以及豪放气慨，也令人钦折无限。
宇文彤肃容说道：“晚辈虽然未能目老前辈当年威震武林的神勇，但家师每一提及老前
辈，推崇备至。”
太史珏笑道：“令师如此谬奖，老朽不胜汗颜……”话至此处，倏然住口，冷笑一声，
随手抓起几上茶杯，反臂扬腕，一蓬犹若米粒的白点，穿窗而去。
这陡然而来的变化，使素来自负的宇文彤，也不禁为之一呆。
以他听觉之聪，纵然针坠叶落，也难瞒过他耳目，如今有入侵入附近，竟然毫无所悉，
来人武动之高，已可想而知了。
那知他这一蓬犹若米粒的碎杯瓷块，破窗穿出之后，却有如沉海沙石一般，闻不到半点
回声。
太史珏双眉一皱正待出声喝问忽闻窗外不远处，响起一声冷笑，道：“三十多年未见了，
仍然这般小家子气，也不怕老朋友见笑么！”
太史珏神色微变，朗朗一笑，道：“方外故人，可是神山封二兄么？”
只听窗外又传来一声阴侧侧冷笑，道：“老二在对涧相候，封清光来知会一声，太史兄
千万不要使我弟兄太过久等啦！”
太史珏此时反而神色泰然道：“封大兄可否稍候兄弟一下……”
话方出口，人已原式不动凌空而起，翩若惊鸿般，直向房门飞跃而去。
宇文彤望了康、易、葛三人那还怠慢，不约而同晃肩作势，踪身而起，迅如雷奔电射一
般，一掠之下，已到门外。
但见月色凄迷，夜风拂面，竹香沁心，茅舍前一片静寂，太史珏和宇文彤两人身影早已
杳如黄鹤。
三人不再迟疑，立即放开脚步，向深涧奔去。
刚到涧边，一眼便看到对岸数丈之外，人影幢幢，剑光闪闪。
在太史珏和宇文彤身前数尺之外，并肩站着两个长发披肩，鹰鼻鹞眼，瘦骨嶙峋的老者。
这两人不但相貌相似，一身衣着打扮也无一不同，全是半短麻衣，赤脚草鞋。
在这两个麻衣老者身后，屹立着数十个麻衣披发汉子。
康、易、葛三人默点了一下人数，竟然有四十九人之多，每个人气定神凝，屹立如岳，
一式右手托剑，左手掐诀，双目凝注着剑身，一瞬不瞬。
平崖之上，虽然站着数十人，但却闻不到点滴声息。
静寂中，只听左旁那个麻衣老者冷笑一声，道：“咱们之间的旧债，一拖便是三十多年，
现在也该来次总结了。”
太史珏闻言朗朗一笑道：“旧梦已随流水远，荒山一灯伴我眠，昔日恩恩怨怨，早已在
三十年前化为云烟，不想兄弟昔年一招之失，两兄至今尚耿耿于怀。”
那麻衣老者鹞眼一翻，冷冷道：“太史珏兄倒真会说风凉话，哼，哼，哼！我兄弟当年
可被这一招之失，弄得三十多年埋首穷谷，无脸重见江湖同道！这笔帐我兄弟若不算清，恐
怕死后都难心安。”
太史珏又是朗朗一笑，道：“封二兄，兄弟愿以一言警告两位，三十年前两兄所作所为，
愿两兄能在三十年幽谷隐逸的岁月中，有所醒悟，方不致辜负古前辈对两兄十年的授艺之恩，
何况兄弟昔年与两兄一搏之约，尚另含深意，两兄并非不是不知。”
语声略为一顿，目光一扫封氏昆仲，又道：“兄弟句句皆是出自肺腑之言，至于今宵罪
我，谅我？端视两兄的明鉴了。”
这两位三十年前雄霸江湖的黑道盟主，岂能为太史珏三言两语打消一掌之恨，老二“神
山鹤”封柿脸色一变，道：“任你舌底生莲，我兄弟也无动于衷……”
他那一言未了，宇文彤一旁接口道：“两位既是为洗雪前辱，在下愿代太史珏老前辈一
会两位！”
“神山鹏”封清傲然望了宇文彤一眼，冷冷道：“娃儿，你还不配与老夫动手过招。”
宇文彤淡淡一笑，道：“两位若只是论年纪，在下的确相差太远，可是武功一道，就要
看师承，修为，以及个人的天赋了，这配与不配，单凭空言无用，必须动手才知。”
封清鼻孔冷冷一哼，轻蔑地问道：“娃儿，你师承何人？”
宇文彤道：“在下为顾全师门威望，胜负未分之前，恕难奉告。”
封清厉声喝道：“娃儿，你这是在找死！”
喝声中右臂倏举，立待翻掌击出，封柿突然上前阻止封清发掌，转对宇文彤阴侧侧一笑
道：“娃儿，你虽然狂妄无知，但尚罪不至死。”
语声略顿，极快地向封清交换了一下眼色，又道：“老夫给你占次便宜，你若能破去老
夫所列的奇阵，不但饶你狂妄之罪，我弟兄与太史珏之间的旧债，一笔勾销，从此不再向他
寻仇。”
太史珏深悉两人为人，若无十成把握，断不会如此轻易许诺于人。
加之他深悉天下各种阵法，而此刻却认不出对方所列的阵式，是以闻言之后，不待宇文
彤口答话，已朗声说道：“两兄弟既然不肯接纳兄弟忠告，兄弟愿一闯两兄所布奇阵，但不
知方才承诺是否仍然生效？”
封柿嘴角掠过一丝冷笑，阴鸷深沉地接话道：“当然生效，两位谁愿闯阵？”
宇文彤陡然转过身子面向太史珏，肃容说道：“老前辈能否赏给晚辈一次薄面？”
太史珏闻言略一思忖，然后微笑说道：“小兄弟既然欲闯阵，－老夫谨有一言奉赠。”
宇文彤卓然屹立，恭谨受教。
太史珏缓缓地说道：“兵法有道，敌未动，我不动，敌已动，虚中有实，实中有虚，小
兄弟能确实掌握此一要点，纵不能立破敌阵，已先立于不败之地矣！”
突然改以“传音入密”之术，接道：“小兄弟，少时动手之时，最好能予人改过之机，
善于化解。”
宇文彤微笑躬身，道：“老前辈既存此心，晚辈自当遵命。”
话完，转身缓缓向封氏昆仲身前走去。
封清倏然一声长笑，与封柿突往左右一闪。
宇文彤脚下一顿，闪目向阵中望去，只见四十九名披发麻衣汉子，此时分作七拨，每拨
七人，毫无规律地纵横而立，紊乱之极。
似又参差有序，不由暗忖道：“此阵必然变化精奇，威势绝大，如不解其中变化，纵有
绝世武功，也不易破解此阵……”
正自思忖之间，忽听封清冷冷说道：“娃儿，为何停止不前了？”
宇文彤闻言剑眉一轩朗朗一笑，脚下宛如御风，去势如电直向阵中扑去，人未到，右掌
一挥，动劲如刃，卷涌而出，直向阵前撞去。
阵前七个麻衣倏地抖腕挥剑，洒出一片耀眼精芒，向那猛烈掌风迎去。
“嗡……”
七剑联手，虽将那凌厉无俦的掌劲化解开，但他们七个人已经被那强劲一击，震得右臂
发麻。
宇文彤脚下毫未停留，左掌护胸，右手蓄势，转眼便已逼近七人跟前。
阵前七个麻衣汉子陡地旋身一闪，让开去路。
宇文彤又是一声朗笑，去势如电，直冲入剑阵之中。
剑风划空，精芒闪耀，那七个麻衣汉子身形暴转之下，七柄利剑已指袭到宇文彤背后七
处大穴，来势奇快绝伦，而且认穴奇准。
宇文彤听风辨位，一沉丹田真气，倏止去势，挫腰俯身，身躯斜斜一倾，双掌随势一齐
击出。
避招，出手，迅准无比，他快，身后七人更快，双掌方住，七人已齐地沉腕，撤剑、滑
步、从容闪避开去。
就在这同一刹那之间，人影闪动，剑芒电漩，又是七柄长剑，挟着锐啸之声，由宇文彤
右侧迅疾攻到。
宇文彤一长身，脚下微错，蓦的跨前两步，右臂横扫，看也不看地挥掌击出。
他虽然随手一挥，但一股疾劲潜力，已激涌而出！
但七剑来如电光石火，去似白云归壑，未等到潜力撞上，七剑已经迅速撤回。
宇文彤出掌落空，歹禁心中发起急来，忖道：“这四十九人群攻之势连绵不绝，永无休
止，而且虚中有实，实中有虚，永不作正面硬拼，纵然不致伤在对方剑下，时间一久，累也
要活活累死……”正忖念之间，蓦听阵外响起一声长啸，声裂金帛，响澈云霄！
紧随着这一声长啸之后，四十九人一齐转动起来，登时人影电漩，剑势如虹，一片森森
剑气，满空激荡。
宇文彤但觉眼前一亮，跟着身外四周涌起无尽无止，无可形容的潜力劲风，直向心中压
来，猛然心头一震，急忙错身形，展开追光逐电的身法。
只见他展逢腾移中，双掌连续施展出十八金刚手中精绝招式，猛向四外压迫而至的潜力
劲风，不断地迎撞过去。
他连番硬拒强攻，虽将剑阵一阵猛攻之势遏阻住了，但却因不解阵法的奥秘，反逐渐被
诱入剑阵中心腹地。
就在这时候，只听一声如雷喝声，由阵外传来，声甫入耳，全阵由迅速的动荡，突然静
止下来。
这些麻衣汉子，在他四周数尺之外，环绕成一道一道的内墙，每个人仍然是一式右手托
剑，左手掐诀，原地屹立不动。
出奇的寂静，反造成了无比的紧张气氛！
宇文彤愕然四望，心中不解对方何以突然停止下来！沉寂中，阵外蓦又响起一声长啸！
余音未绝，宇文彤但觉眼前一花，那四十九名麻衣汉子已然身影杳渺，眼前只是一片眩
目生辉的强烈光芒。
这突然而来的变化，使得聪颖过人的宇文彤，也不禁为之一呆，忖道：“这究竟是怎么

第一章 事？”

一个新的意念突然在脑际一闪而过，不由心中一凛，心道：这眩目耀眼的强烈光芒，莫
非由那些人剑身发出，如今双目难睁，如何对敌……
就在他心急如焚之际，耳际间蓦然传来封清阴恻恻的笑声，道：“娃儿，速即束手就缚，
老夫恕你狂妄无知之罪。”
宇文彤不由怒火陡起，扬声狂笑道：“我倒不相信这小小剑阵，便能困得住我！”
只听封清一声冷笑，道：“如今双目难睁，看你娃儿如何应付。”
宇文彤闻言怒火反消，暗忖道：“对呀，我空自忿怒有何用处，敌暗我明，如不能思一
对策，纵然有盖世武功，又复何用。”
蓦然，入阵前太史珏对他所说的那些话，电闪般在脑际掠过——对！以静制动，以慢对
快，以不变应变，纵然双目难睁，如能利用超人的听力，以耳代目，眼前这一切又复何惧。
阵外封清见宇文彤久无动静，反似老僧入定一般，不问不闻，当下不由大怒，立时高声
长啸。
只见那些屹立不动的四十九名麻衣汉子，紧随着长啸之声后，移动开来，一时人影，剑
气漫天。
耀目精芒陡然盛大起来，围绕宇文彤身外的圈子，也越缩越小。
宇文彤仍然原地凝立不动，毫不理会四外滚滚人潮，只是神凝气定，倾耳静听。蓦地！
七缕森森剑气，自那眩目精芒中，雷闪而出。
宇文彤听声辨位，陡然身子一缩，斜飘开去，身形一折，又已绰立原地。
原来他已逐渐悟出一些端倪来。
盖这四十九个人组成酌剑阵，攻守变幻之间，往往七人联手合击，浑然一体，故威势显
的特别强猛，虽交错行走，变化移位，但七人联手之势，始终不乱。
同时他已察觉出，对方剑势虽然凌厉无伦，但攻袭的招术，往往虚多实少，有时他方扬
掌，对方已撤剑移位。
是以他已逐渐醒悟，对方显然利用剑阵的变化，耗磨自己真力。
每当剑袭至时，仅以二成力道向后劈出一掌，人却斜飘开去。
七剑旨在逗引对方耗消真力，是以不待掌势迎上，迅即收招后撤。
宇文彤料敌已定，双脚方一落地，立即弓腰抖臂，脚跟微一用力，随又折回原处，恰巧
避过刚自左侧袭来的剑势。
这种虚虚实实，实实虚虚，敌未动，我不动，敌已动，我先动的制敌妙策一奏效，只见
他在这人潮剑影之中，忽进忽退，倏起倏落，起如惊鸿一瞥，落似沉雪泻地，直把身外剑影
人潮，视若无物。
这些麻衣汉子原来就个个剑法高强，对阵法的变幻也极其熟练。
故虽旨在耗磨对方的真力，但出手之间，如虹剑势仍有似浩渺无际的千顷怒涛，光涌翻
腾，威势如风雷进发。
这时一见对方识透内情，采取只守不攻的策略，立即改虚为实，瞬息间剑风划空生啸，
森森剑气直欲裂人肌肤。
宇文彤突然一惊，奋力劈出数掌，逼退四周人潮，睁目望去。
那令人神摇目眩的强烈精芒已隐，但身外剑气宛如惊涛骇浪汹涌而至，使人居身其间，
直似感受到无数股无可形容的潜力压迫，宛如投身在巨大的漩涡中，身不由己地随着旋转。
宇文彤一面运功护体，一面将“十八金刚手”连绵施展开来。
这一来他虽然扳回劣势，逼退四外潜力巨压，但却耗力至极。
这些麻衣汉子一见奏效，更是加紧施为。激战约有顿饭光景，宇文彤额头已经出汗！
不过他却已经窥出阵法变化的奥秘来，盖其中有一组七人，始终不曾与他正式接触过，
而且不管阵式如何变换，这七人始终旋转在他左右。
他这一发现，猛然省悟，暗自叫声：惭愧！这不正是天罡北斗阵法吗？这七人正是策动
全阵的枢纽。
心念电转，破阵之策已悟，就在身后七剑袭至之顷，陡地一声清啸，跺脚凌空而起，直
拔三丈五六，猛一拧腰，身形竟自悬空一个转折，头下脚上，俯冲而下，凌空双掌齐发，一
股强劲绝伦的掌风，势如雷霆怒发，向右侧那七人迎头下击。
位居斗柄的两拨麻衣汉子，目睹宇文彤凌空下击之势，如此威猛，不由心中一凛，齐离
位欺上，汇同右侧七人，齐扬臂挥剑，二十一柄精芒耀闪的长剑，幻化出一片剑幕，向着宇
文彤凌空下击之势迎去。
宇文彤猛吸了一口丹田真气，倏然收回击出之势，悬空一个斛斗，斜落五尺之外，恰好
落在那拨从未接触过的七人跟前。
他那双掌平均一错，暗劲疾吐，一股潜力劲风，直向七人胸前势如排山倒海一般，卷涌
而至。
这陡然而来的变化，这七人迎拒已然不及，逼得撤身“天枢”位上移去。
宇文彤占了“北极星”位后，迅即身形半转，双掌交错迅速地向“天罡”星位上的七人
击去。
这七人立脚木稳，掌风已经跟踪袭至，连忙转向“天璇”星位上移去。
稳持枢纽的七人连连跃闪，居中策应无人，全阵登时散乱。
宇文彤一见阵式已乱，迅快绝伦地又连续劈出了六掌，掌掌如巨斧开山，俱有石破天惊
之势。
剑阵一呈乱像，掌风所至，立时响起一片惊呼之声，晃眼之间，已经溃不成阵。
宇文彤朗朗一笑，穿出阵外，悠闲从容地对封氏昆仲拱手说道：“在下侥幸闯出两位所
列的奇阵，两位与太史老前辈间的恩怨，尚望化干戈为玉帛，握手为友。”
封清封柿两人，突然喟然长叹，道：“长江后浪逐前浪，一代新人胜旧人，我弟兄三十
年埋首穷谷，呕心沥血练这天罡北斗剑阵，从无一日中断过，自以为重出江湖之时，也就是
称霸武林之日，不想……唉！……”
太史珏微笑接口道：“两兄可知这位小兄弟是谁？”
封清神色黯然地说道：“正想请教。”
太史庄笑着止住正想发话的宇文彤对封氏昆仲道：“这位小兄弟复姓宇文，单名一个彤
字，现任铁骨门第三代掌门人。”
语声略为一顿，向面露惊诧之色的封氏昆仲看了一下，又道“若论这位小兄弟的师门，
更会出乎两兄意外，数十年前人称‘宇内双绝’的季孙兄，便是这位小兄弟的授业师尊。”
此言一出，果然使得两位三十年前雄霸江湖的黑道盟主，惊讶更甚，半响，封清陡地哈
哈笑道：“今宵这一场仗败得我弟兄口服心服，季孙恩兄学究天人，玄功通神，强将手下无
弱兵，何况宇文彤老弟还是季孙恩兄唯一传人哩！”
宇文彤不想两人竟然与师门有旧，连忙恭身一礼，道：“晚辈跟随师门学艺虽然六年，
但恩师从不曾向晚辈谈及当年之事，尚祈两位老前辈恕晚辈无知冒犯之罪。”
封清封柿齐还一礼，道：“宇文彤老弟身为一派掌门，如此多礼万不敢当，况且季孙兄
对老朽兄弟恩同再造……”
太史珏一旁打断两人话锋，淡淡一笑，道：“两兄几时学起斯文来了，这等客套话要说
到什么时候才完，如不以蜗居简陋，过涧一叙如何？”
封柿哈哈笑道：“三十年的隐士生活，太史兄可比我弟兄过得舒服多了，宝居自然要去
造访，不过兄弟每餐非肉不食，太史兄若无荤菜待客，兄弟可得先行自己预备了！”
太史珏笑道：“恶客登门，我这作主人的不破财也不行，走！今天任你吃个够。”
哈哈笑声中，四条人影宛如燕子凌空摄虚般，由深涧上空飞渡而过，会合康泽等三人，
奔向茅舍。
四十九名麻衣汉子，直待六人身影消失在竹林中后，然后就地盘膝而坐，闭目养神。
茅屋内，主客笑谈之声不绝于耳。
欢笑声中，残月已坠，夜渐逝去……
终于，东方天际隐隐现出一丝鱼肚白色。
主客畅饮已近尾声！只是上首位上的封柿笑对宇文彤说道：“我那四十九个门人，全都
是自幼便投入我弟兄二人的门下，如今老朽兄弟承太史兄相邀，坚留隐居此间，盛意难却，
故决定在此隐居，这四十九人正当壮年，岂能再跟我二人过隐士生活，宇文老弟复门之初，
需用人手，这些人如能跟随老弟可算得一举两便。”
太史珏也插嘴说道：“小兄弟复门之事任重道远，这些人对你不无帮助，小兄弟尚祈勿
再固执。”
宇文彤连忙微笑致谢，即向太史珏告辞。

第十六章 追命神驼

主客七人一道渡过深涧后，封清便将方才决定向这四十九人宣布。
这四十九名麻衣汉子一方面为了遵从师命，一方面也钦佩宇文彤的武功气度，当封清宣
布决定之后，这般人立即以属下之礼向宇文彤参见。
宇文彤一行谢却主人之殷殷相送，拱手告别了三人，又再度越过深涧，取道古北口，进
入关内。
一进入关内，宇文彤叫易晟捎书一封，将这四十九人暂时安置在四灵帮内。
一行四人南下石家庄，经内邱，走邯郸，进入河南境界。
北地风光，较之江南一带有显著不同景象，但见遍地黄土，丘陵起伏。
这天日落黄昏的时候，四人已到达距开封仅有七十里的兰镇。
四人在镇头上找了一家字号叫“醉仙居”的酒楼。
这时，一个中年伙计笑脸趋前，躬身招呼道：“爷台们，请到楼上雅座。”
宇文彤微一摆手，伙计马上转身带路，引到楼上一处临窗靠街的座头上。
宇文彤随使点了几样小菜，又笑问葛青霜要点什么？
葛青霜玉首摇了摇，康、易二人也未再要菜。
这时候正是上客的时间，酒菜点过之后，等了半天方才送来。
刚斟好酒尚未动杯，忽听葛青霜微“咦”了一声，纤指向窗外街上一指。
康、易二人愕然掉头向窗外望去，只见大街上，一个身穿彩色锦袍，头戴白绫文生公子
巾，足登朱履，娇俏尤胜女子的中年男子，正一摇三摆直向醉仙楼走来。
忽听宇文彤冷冷哼了一声，道：“又是这无耻妖魔！”
原来这中年美男子，正是列身“寰宇四魔”中的色魔惜花公子。
康泽一旁接口道：“这魔头一身淫孽，今天在这小镇出现，必然又要造孽了。”
葛青霜冷冷一笑，对宇文彤说道：“这种人既然到处作孽，还留在世上干什么！”
宇文彤微微一笑，对康泽低声说道：“既然此人罪无可赦，此处人多不便，我在镇外那
座荒园等候你们。”
话完，飘身而去。
康泽已知宇文彤话意，冲着易、葛两人微微一笑，易晟和葛青霜也报以会心微笑。
这时，陡闻楼下伙计高声叫道：“公子爷，楼上有雅座。”
随听有人朗声接口道；“本公子尚有要事待办，酒菜可要快些送来。”
随着话声，那惜花公子已由梯口走了上来。只见他斜着双眼，向楼厅环扫了一遍，
目光停在了康泽三人座上，色迷迷紧盯在葛青霜的脸上。
若依葛青霜往日个性，怕不早已出手怒惩对方了，如今却因计划好引诱淫魔到镇外的荒
园下手除去。
芳心中虽然忿怒已极，表面上却不露声色，反玉首低垂，娇靥生春。惜花公子本来就是
色中饿鬼，一见葛青霜神情，更是周身痒酥酥，晕淘淘，缓步走了过来，迳自对葛青霜兜头
一揖，媚笑道：“有缘千里来相会，无缘对面不相识，本公子何幸能够在此得识姑娘，真乃
三生有幸。”
葛青霜眼儿凝光，似荡漾的流水，声娇若珠走玉盘，斜睨了惜花公子一眼，道：“哟！
你和我又不相识，怎好如此胡言乱语，也不怕人笑你脸皮厚吗？”
惜花公子这时已被葛青霜轻颦浅笑，引得神魂颠倒，反而忽略了葛青霜那凤目中的隐隐
英威，只见他眉飞色舞，笑盈盈地说道：“姑娘错啦！一回生，二回熟……”
葛青霜“呸”了一声，笑骂道：“不要脸！”
惜花公子毫不为意地笑道：“姑娘美如天人，怎生不识风趣哩！”
目光一瞥康、易二人，冷叱道：“本公子要与佳人同桌共饮，你这两个槽老头子为何还
不与我滚开一边去！”
康、易二人仍然自斟自酌，对惜花公子之言，直如不闻。
惜花公子冷然瞥了两人一眼，嘿嘿两声冷笑，道：“该死的东西！”
话声一落，食、中二指已自一圈一弹，一缕锐利如剑的指风，悄无声地电射向康泽耳下
“风池”死穴。
康泽手中竹筷恰于此时坠落地上，当下俯身捡拾，正好避过制命指风。
就在这一刹那之顷，易晟脱手掷出手中酒杯，直向惜花公子胸前射去。杯去如离弦流矢，
一闪而至。
楼上一般酒客，胆小的已向楼下溜走。
就在酒杯离胸口不及两寸的时候，惜花公子似有意无意，右手倏然上举，姆食二指轻舒，
正将那电射而至的酒杯夹个正着。
惜花公子轻蔑地望着康、易二人，嘿然冷笑，道：“就凭你两个那点微末之技，也敢妄
抗本公子之命，岂非自寻死路。”
语声略为一顿，目光移向葛青霜的娇靥上，媚声媚气地接道：“姑娘若愿随本公子寻一
清幽之境，吟风弄月，本公子或可饶他二人不敬之罪。”
说着，随即伸手来拉葛青霜右臂。
葛青霜上身微抖，嘴角向下一撇，冷笑道：“拉拉扯扯，像什么样子！”
话至此处，娇靥上又展现出媚意，向惜花公子轻轻一笑，又道：“姑娘要想到一个好去
处，就怕你不敢去。”
惜花公子媚笑道：“能在花下死，做鬼也风流，姑娘既然有好去处。为何不早些说出
呢？”
葛青霜瑶鼻微掀，缓缓地从座上站起，香肩一晃，云裳微曳，翩若惊鸿一般，由窗口一
闪而出。
惜花公子哪把三人看在眼内，一见玉人已去，人一跺脚，衣袂微振，电掣般穿窗而去。
康、易两人目注远逝在暮色中惜花公子的背影，相对作一会心微笑，随即掏出一块散银，
丢在桌上，双双振袂而起，穿窗而出，去势如电，晃眼一跃已杳。
酒楼上那些比较胆大而尚未离去的食客，目睹四人凌空飞去，只惊得目瞪口呆，半天说
不出一句话来。
离镇数里之外，有座占地颇广的园林，因年久失修，到处蛛网尘封，墙塌帘断，已成废
墟一座。
只是在那庭园之中，尚能依稀捕捉到当年胜景的一鳞半爪。
秋风不时掠过树梢，发出轻微的声音，沉沉暗影下，“啾啾”虫鸣宛如野鬼低声叫嚷。
夜幕低垂下，风驰电掣般奔来两条人影。
眨眼之间，两条人影已先后奔入园林，只听后面那人媚声媚气的说道：“姑娘真会选择
地方，既幽静，又优美……”
前面那条人影倏地停步转身，停身在庭园东角一处空旷的草地上，冷笑一声，道：“你
既然满意这地方，死尸便埋在此间吧！”
原来这两人，正是葛青霜和那色魔惜花公子。
惜花公子媚声笑道：“生能得亲玉泽，死后复蒙亲手埋骨，本公子何幸如之。”
话方落口，康、易晟二人已跟踪到，飘落在葛青霜身侧。
康泽落地之后，陡地哈哈一笑，道：“尊驾虽然列身‘寰宇四魔’，但所行所为，却连
下五门小贼都不如，而且罪孽滔天，也是你恶贯满盈，今天才至色迷心窍，自投罗网尚不自
知。”
惜花公子面蕴媚笑，直待康泽话完，蓦地扬声狂笑了起来。
葛青霜目睹惜花公子笑时那副狂态，不由脸色一沉，冷叱道：“无耻妖孽，死到临头还
有什么好笑！”
惜花公子轻蔑地扫了三人一眼，阴阴道：“就凭你三人，也能要本公子的命，哈……”
康泽冷冷一笑，道：“很好，老夫正要看看你这狂徒有些什么通天彻地的本领，敢如此
口出大言！”话声一落，身形骤起，真力猛提，劲贯双臂，抡掌遥空击出。
惜花公子哂然一笑，右掌疾翻，一股阴柔暗劲向康泽直撞过去。
只见他一掌击出之后，不退反进，欺身直上，口中叫道：“老儿，本公子就先打发你上
路吧！”
话声中，左手并指如戟，直点康泽双眼。
他这一招，势捷力劲，掌指未到，已是劲风逼人。
康泽适才一掌突然被对方阴柔之力化去，已知这位列身“寰宇四魔”中的色魔并非易与
之辈。
这时蓦见人影飘闪，对方倏然欺至身前，心里微微一惊，脚下微错，忽向横移三尺，让
到一边，跟着一挺腰，双掌交挥，幻出一片掌山斜击而出。
惜花公子双手落空，立即单足着地，闪电盘旋，右掌从右肘下疾穿而出，直攻入康泽掌
影之中。“拍拍！”两声轻响过处，人影乍分，惜花公子双足落地，嘴角上边挂着一丝哂笑。
康泽一连退后两步，方稳住身形。
惜花公子却在这时圈指疾弹，一缕疾劲指风，疾袭康泽小腹“大赫”死穴。
康泽脚下一滑，踏“坎”位，进“离”方，躲开惜花公子凌厉指风，暗运五蕴神功，脚
踏“八门”身随掌进，倏忽之间，一连攻出八掌！
这八掌，掌掌方位不同，疾如风雨，迅若雷霆，刚猛绝伦的内家劲力，狂飙般随掌发出，
数丈方圆之内，空气重如山岳。
康泽两度受挫，不禁心中暗惊，立将独门绝学“雷霆八卦游龙掌”使出，这种掌法，全
走刚猛路子，掌风激荡中，发出声声异啸，真个有似雷霆怒发。
惜花公子亦暗感心惊，迅快地取出折扇，右扇左掌，点、削、劈、戳，迎击而出。
但听“呼呼丝丝”之声，劲气四射，臂掌交织，一时肩影如山，掌影漫天。
暮色中，走石飞砂，尘土漫空，距离稍近的树木，被那劲风狂威扫及，纷纷枝折叶落。
激战之中，陡听惜花公子一声冷笑，道：“我道你这老儿是谁，原来竟是武林三老中的
诸葛老儿！”
易晟和葛青霜二人，一听康泽竟然是威震天下的武林三老中的“千首神龙”诸葛璞，除
觉大出意料外，不约而同一齐向场中的康泽望去。盖千首神龙诸葛璞的真面目，除三老中的
丐仙管衡，儒圣弥仲见过外，江湖上可说是再也找不出见过他真面目的人了。
不知惜花公子何以一眼认出康泽便是诸葛璞。
其实惜花公子乃是从对方神功，掌法之中认出。
康泽乍听惜花公子一口道破他的身份，不由一愕！
高手过招，往往取决于呼吸之间，只要丝毫之差，便有千里之失，他这一心神微分，空
隙立现。
惜花公于就在对方空隙一露的刹那，倏地扇化“游蜂戏蕊”直向诸葛璞眉心戳去，左掌
如风，攻向下盘。
诸葛璞这一疏神失招，闪得眉心的扇招，躲不过下盘掌击之势，眼看之一位武林奇侠，
便将伤在色魔惜花公子手下……
蓦地！一声娇叱，人影飘闪，一缕森森剑气，挟着“丝丝”划空之声，疾袭至惜花公子
的背后！
惜花公子如不撤招自保，必将命丧剑下。
心念电转之下，倏然撤招，身形往左侧一闪，右手折扇随着身形左闪之势，振腕上撩，
招演“虹现天外”，倏向疾袭而至的剑身敲去。
这一招振腕变式，无论是劲道招式，都是恰到妙处。
“呛”地一声！
一道光虹冲天而上，对方长剑拾然被这一敲之势，震飞出手。
惜花公子脚下微错，一闪欺到那人跟前，媚笑道：“想不到姑娘对本公子骤下杀手，如
此寡情，岂不令本公子大失所望！”
葛青霜长剑被惜花公子震飞出手之后，不禁为之一怔，一时反忘了跃身攫剑，直至惜花
公子欺到跟前，方一惊而觉。
闻言不由秀眉一挑，冷叱道：“无耻妖孽，姑娘今天可不饶你！”
说着，衣袂飘飘，右手柔荑宛似兰花，食中二指一伸，倏向惜花公子面前拂去。
她一时犯了女子娇纵倔强的个性，竟然忘了对方乃是寰宇四魔之一。
惜花公子阴阴一笑，“刷”地一张手中折扇，振腕迎上。
葛青霜一声冷笑，未待指扇相触，纤手已往回一撤，香肩一沉，矮身斜穿，右脚莲钩起
处，倏向惜花色于腿弯“合阳”穴踢去。
这其间，易晟已飞扑而至，双掌猛吐，劲风如涛，直向惜花公子身左斜撞过来。
惜花公子双脚微一用力，飘身斜掠数尺，让到一边，冷冷道：“尔等虽然善于车轮之战，
可惜今晚遇到的是本公子，你三人只好认命吧！”
话声甫落，一个冷凛的话声，起自身后，道：“无耻妖魔，今晚认命的可是你自己了。”
惜花公子闻声不由心头一懔，暗忖：凭自己超绝武功，来人侵至身后，竟然毫不知晓，
忖念及此，倏地暴转身形，目光触处，不由一怔！
来人傲然卓立在数尺之外。
是谁！竟然身怀无与伦比的绝顶轻功。
他！正是预先守候在这废园的宇文彤。
惜花公子发现来人是宇文彤，心中更是震惊，一时为之默然。
葛青霜却嗔怪地瞪了宇文彤一眼，那是怪他为何早不现身。
诸葛璞从地上拾起葛天庐剑，上前交回葛青霜手中，向易晟一使眼色，撤身往左侧林中
退去。
易晟已知其意，立即闪身进入侧林中。
惜花公子内心虽然不安，脸上却丝毫神色不露，反冷冷说道：“好小子，前已饶你一次，
今晚你自行投到，本公子可要一清前帐了。”
宇文彤闻言冷然哂笑道：“阁下脸皮真厚，可惜你找错了对象，在下不怕别人空言恫吓，
自说大话，如果今宵你要想使用诡计脱身，那可是你自速其死了。”
惜花公子任由对方冷嘲热讽，竟然神色不动，直待宇文彤话完，方淡然接口道：“狂小
子，你真自信能阻得住本公子离去吗？”
宇文彤道：“不妨你就试试看！”
惜花公子对答之间，早已暗中凝聚全身功力，就在宇文彤这“看”字刚刚出口的时候，
突地暴抖双臂，以十成劲力发掌，直袭宇文彤前胸。
宇文彤喝中早已戒备，一见掌劲袭到，双掌暗蕴两仪真气，暴迎而出！
双方掌力半途一接，惜花公子不由全身一阵寒颤，他那真力所发的两掌，竟若石砂沉海，
一去无踪。
方自惊凛之顷，一股令人窒息的重压，跟踪而至。
匆迫中跺脚后跃，但已稍迟半步，仍被余威扫及，落地时脚步已是踉踉跄跄。
蓝影一闪，宇文彤跟进数尺，朗声笑道：“哈哈，你要不要再发一掌试试？”
惜花公子色厉内荏，喝道：“小子得寸进尺，当真是不知天高地厚。”
宇文彤目中神光电射，沉声叱道：“住口，若再信口狂吠，先叫你吃点苦头。”
惜花公子竟为对方神威所慑，愣了一愣，方始说道：“小子，尔等拦住本公子，意图何
为？”
宇文彤冷冷道：“给你两条路任由选择。”
惜花公子神色已恢复，故意不屑地问道：“倒不妨向你公子爷说来听听！”
宇文彤暗觉好笑，目光凝注着惜花公子，道：“念你成名不易，只要跪地发誓，革新做
人，便饶你一死。”
惜花公子粉脸登时变得铁青。宇文彤往下说道：“五招判生死，若能接得我三招，便饶
你一死。”
惜花公子银牙猛挫，柳眉一竖，冷冷笑道：“本公子成名数十年了，从未见过你这狂妄
之人，小子命来吧！”
冷喝声中，暴然前扑，左手折扇式演“五凤朝阳”，攻敌胸，削双肩，左掌以十成劲力
发掌，直袭宇文彤小腹要害。
宇文彤脚下微错，身形迅捷无比地斜飘三尺，右足微一用力，跃身欺前，喝道：“接我
第一招！”
喝声中，右手一招“神庐重闭”，缓缓推出。
惜花公子不敢稍怠，劲交左手，右掌平胸击出。
“蓬！”
双方掌劲交触下，顿时旋飙四起。
宇文彤嘴角挂笑，傲然卓立。
惜花公子上身微晃，粉面转青。
这一掌相对之下，惜花公子显然稍逊半筹。
宇文彤朗朗一笑，倏地双掌合十当胸，目中神光隐隐，脸上泛起一片庄严的微笑。
惜花公子惑然望去，不由心头一懔，以他这种武林顶尖高手，一望之下，已窥知宇文彤
这一招绝非寻常。
他立将折扇纳入袖中，气沉下盘，功聚双臂，横掌凝神相待。
宇文彤笑容倏敛，合十双掌一分，缓缓平胸推出！
只见他双掌推出之势，沉重得仿佛有座山岳挡在身前一般，手掌竟然微微颤动。
惜花公子不由心头一动，脚步微滑，身形倏往左侧一闪……
蓦听宇文彤一声朗朗长笑，身形电闪而至。
惜花公子倏然一惊，双掌一翻，交互劈出。
但见宇文彤双掌颤动之势陡转急剧，倏忽之间，幻化出一张索网，直向惜花公子迎面罩
袭而至。
惜花公子内家掌力，竟在对方双掌颤动之势下化于无形，这一惊直非小可。
不待掌网罩身，匆忙中一吸丹田之气，斜身挫腿，式化“醉酒观瀑”，倒穿八尺，一拧
腰，挺身跃起。
只见他双手横屈胸际，浑身骨节一阵“格格”爆响，突地一声“桀桀”狞笑，双掌暴然
推出。
那双莹白如玉的手掌，此时竟然变成蓝色，体积陡声一倍有余，两股淡蓝色的劲气，自
掌心中激射而出。
宇文彤乍见惜花公子施出“绝阴魔功”，不由双眉一挑，默运“无极玄功”护身，“两
仪真气”贯聚双掌之上，猛然发掌迎击而出。
“轰！”。
双方内家奇功聚发的功力半途交接之下，立时爆发出一声惊天动地的巨响，声震九霄，
激气成流，数丈方圆以内的枯草砂石，卷升直上半空，声势骇人至极！
“绝魔阴功”所化的淡蓝色劲气，已被震散，化成千万缕轻烟，四散开去，随之散发出
一种奇腥之气。
忽听惜花公子又是一声“桀桀”狞笑，只见人影乍闪，一条彩影宛如离弦之箭，冲空而
起，去势如电，双掌凌空齐发，直向远立一丈之外的葛青霜迎头下击。
劲气嘶嘶，寒风逼人，掌风人影交错之中，陡然传出一声凄厉尖细的惨叫，蓦见一条人
影，挟着一蓬血雨，掠地而起。
葛青霜正自凝神观战之际，陡见一条人影，快若电光石火般猛向自己扑来。
这一突来的变故，要想闪避让，已自无及。
就在这危机一发的刹那——，突地，眼前人影一闪，半空一声暴响，紧接着传来一声凄
厉的惨哼！蓦见那条疾扑而至的人影带着一蓬血雨，仿佛流星划空，疾射而起，一闪而没。
同时，在空际飘洒着片片碎物，那正是色魔惜花公子的象牙折扇。
葛青霜身前四尺之外，渊停岳峙站着一人，不用问，施奇功重创惜花公子，震碎象牙折
扇，正是这人了！
这位及时解危护花之人，正是与惜花公子激斗中的宇文彤。
宇文彤剑眉微皱，恨声说道：“这魔头好生狡诈，不惜牺牲他成名兵刃，脱身遁去。”
葛青霜白了宇文彤一眼，娇嗔道：“都是你不早些下手，使人受惊不说，最后还是被这
妖孽逃去了。”
宇文彤微微一笑，诸葛璞却在一旁接口道：“葛姑娘，你以为这魔头是易与之辈吗？除
非是掌门人，即使是昆仑二仙，也难稳操胜券，适才老朽便险些伤在他手下。”
葛青霜诧然道：“老前辈您……”
诸葛璞笑了笑，道：“葛姑娘一定以为老朽有些过甚其辞吧。”
语声略顿，但却未待葛青霜表示意见，接着又道：“寰宇四魔武功各异，他们四人之间，
很难确定高下之分，老叫化便曾败在穷魔蓝风手下。”
武林三老中的“千首神龙”竟然败在穷魔手下，寰宇四魔的武功之高，武林中确已再难
找出能与其抗衡之人。
葛青霜低声娇笑道：“老前辈，您真当以为我如此不知利害吗？我只气他不过，为何迟
迟不现身罢了！”
宇文彤歉然一笑，道：“愚见确有不是之处，但却并非我故意如此，实是我太过低估这
魔头了。”
易晟这时接口道：“今天他已伤得不轻，半年内恐怕难以复原！”
暮色之下，废园中更显阴沉，四人略一商议，便起身直奔开封而去。
这四人展尽脚程，有似轻烟数缕，道旁的林木如飞倒退。
一更刚敲，四人已到开封东关。
当宇文彤一行到达银汉帮总坛时，正值银汉帮帮主程羽送一位身躯修伟，长髯垂胸的客
人出门。
那客人双拳微抱了声；“程兄务请届时到敝处一行！”
那人一走，宇文彤一行也走到了门前，程羽一见四人，不由朗声大笑，拱手为礼，道：
“诸位宠降敝帮，尚望原宥老朽迎迟之罪。”
宇文彤拱手还礼道：“在下四人深夜造访，鲁莽之处，尚祈程帮主多多包涵。”
程羽脸色一整，正容说道：“银汉帮能得诸位降临，已感增光不少，再说银汉帮前番若
非少侠援手，早已冰消瓦解，少侠如此客气，岂非更使老朽汗愧无地！”
易晟与程羽乃是多年知交，目睹两人神态，不由呵呵一笑，一旁接口道：“程兄，我们
至今尚不曾用过晚饭，这些客套话等会再说不迟。”
程羽哈哈一笑道：“罪过，罪过，老朽乍见诸位惠降，一时高兴过度，致使诸位饿着肚
子相谈，真个抱歉之至！”
语毕，拱手揖客，陪着宇文彤等四人朝内走去。一行绕过前厅，转过几重回廊，踏入一
处花木扶疏的庭院，远远即见庭院东端一座宏伟花厅的丹墀上，雁列着男女老少十多个人。
原来，宇文彤等人一到，早已有人飞报进去，内四堂堂主，以及各执事坛主闻报之后，
在鲸鱼堂主秦辛率领下，早已在此列队迎候。
宇文彤见花厅丹墀之上，黑压压一片人，在那里迎候，急忙疾行几步，来至阶前，抱拳
为礼道：“在下等深夜打扰诸位，已感盂浪，诸位如此盛情接待，宇文彤如何敢当？”
秦辛双拳一抱，拱手还礼道：“少侠前此匆匆离去，敝帮弟兄无不思能再有一睹少侠神
采之机，今宵接报少侠宠临，弟兄们无不欢欣若狂，惜接报已迟，未能远出相迎，已觉愧歉
难安，少侠再如此客气，岂非使我等更难心安了。”
程羽一旁问道：“秦堂主，酒宴是否业已排好？”
秦辛道：“早已排好。”
程羽一声“请！”陪同宇文彤四人步上右阶，并肩走入厅内。
这座内花厅宽广至极，画栋雕梁，豪华绚丽，布设得美伦美奂。花厅内，东西相对，排
下了两席酒宴。
程羽和四堂堂主陪同宇文彤四人就座西席，那般执事舵主们都在东席恭陪。
酒过三巡，程羽一捋长髯，指着东席众人，呵呵一笑，道：“字文少侠，这些人是敝帮
执事弟子，他们前次未能得睹少侠威仪，今宵闻报少侠莅临敝帮，自请来此瞻仰一番，并谨
代全帮弟子向少侠敬致谢意。”
说着端起面前的酒杯，道：“老朽大恩不言谢，少侠若有需老朽效劳之处，但请吩咐一
声，老朽及全帮弟兄，虽无惊人之艺，但却有一腔热血，愿为少侠雨洒。”
言罢，将杯一仰而尽。
东席上众执事舵主，以及西席上四堂堂主举杯向宇文彤一照，然后一仰而尽。
宇文彤面对这般热血男儿真挚之意，心中有种说不出来的感动，端起酒杯，一仰而尽，
慨然谢道：“程帮主和诸位对在下这番盛意，在下当永铭腑中，日后若有需要诸位相助之处，
决专程奉请。”
程羽又是呵呵一笑，指着东席众人，替宇文彤一一介绍，这般水上英雄，在豫、陕、鄂
三省各路水道上，均是响当当的人物。宇文彤连声久仰，随即将葛青霜和诸葛璞，以及易晟
向众人引见。
当众人闻得这赤面虬髯老者，乃是武林三老中的千首神龙诸葛璞，一个个不由瞿然动容，
面上掠过起一丝惊讶之色。
这叫做，树的影，人的名，武林三老，威震江湖数十年，尤其是诸葛璞，化身千万，纵
无人得知他的真面目。
如今面对这位盛名显赫的武林奇人，这般人怎能不瞿然动容，肃然起敬！
程羽更是神态恭谨，肃容说道；“诸葛大侠名满四海，威震宇内，数十年来神龙见首不
见尾，程羽久有拜识之心，今宵得识风仪，总算稍慰夙愿，尚请诸葛大侠原宥程羽失礼之
处。”
诸葛璞朗声一笑，道：“老朽不过徒具虚名而已，程帮主千万不可如此谦虚客套，彼此
还是免除俗套好些。”
程羽也朗声一笑，道：“诸葛大侠既然如此吩咐，程羽谨遵台命。”
易晟一旁接口笑道：“两位几时学得这样婆婆妈妈的，有酒不饮，却来这些无谓之话。”
程羽含笑道：“对、对，有酒不敬酒，已算失礼至极！”
立即亲自替各人杯中注满了酒，然后就唇一仰而尽，举杯一照。
这时，宇文彤心中可感到奇怪了，自己明明与端木弘和曹昆两人约定，以银汉帮为会合
之地，照说他二人早应到了开封，一到开府，二人自会先赴银汉帮留言相候。
如今不但人未见到，连程羽口中，对他二人也只字未提，莫非两人未到开封，在途中便
发生了意外之事不成？正自忖思之间，忽听程羽含笑问道：“少侠一行此番莅临开封，可是
有什紧要事吗？”
程羽这一问，无异证实曹昆，端木弘确不曾来到开封。
宇文彤立将自己一行为追踪白衣怪叟，远赴关外，留下端木弘、曹昆之事，一面养伤，
一面注意武林动态，以此地会合经过详情叙述出来！
程羽诧然道：“奇怪，如照途程计算，纵有耽误，也该早到达开封了。”
话声略为一顿，接道：“敝帮自经上次祸变，业已加强戒备，开封附近百里之内，早在
敝帮弟兄监视之下，他两位若已到达开封，敝帮不会毫无所闻……”
适当此际，一个青衣劲装大汉由厅外匆匆走进，直趋秦辛跟前，耳语般讲了几句，秦辛
立即附耳转告于程羽。
程羽双眉一皱将手一挥，那青衣劲装大汉立即转身退出花厅去了。
葛青霜看在眼里，奇怪在心头，忍不住向宇文彤望了一望。
宇文彤心中也甚诧异，但又不好意思出声询问。
就在这时候，猛听前面一声暴吼，直似晴天焦雷。
程羽脸色骤变，但迅即复原，对秦徐徐道：“秦堂主，请你先去替本座接待来人，就说
本座有事，无暇见他。”
秦辛向宇文彤四人告罪之后，离席而去。
易晟此时可忍不住开口了：“程兄如有要事，尽管请便，兄弟自会照顾吃喝。”
程羽已知易晟心生误会，急忙接口道：“此事说来惭愧……”
一言未了，已被前面一声焦雷般大喝声打断话头：“好大架子，程帮主，在座是些什么
贵客佳宾，俺老西见他不得？”
宇文彤四人闻言不由一怔！
程羽脸色连变了几变，扬声道：“孙大侠早已离去，尊驾如此上门索人，不嫌有些过份
吗？秦堂主，速与本座送客！”
就在这“送客”两字刚刚，出口的时候，前面突然传来狂笑，沉叱之声！
程羽一声大喝道：“尊驾既然上门生事，程某倒要领教一二！”
“这才像话！”
话甫入耳，蓦地风声飒然，眼前一花，花厅内已然多了一个背驼巨峰，白发蓬头，虬髯
如银的怪老头。
这怪老头当门而站，遮眼的长眉忽然一掀，双目微张，两道冷电般的目光扫了厅中众人
一遍，最后停在宇文彤四人身上，哈哈一笑，道：“武林三老称尊武林，诸葛兄还认得俺老
西吗？”
诸葛璞呵呵大笑道：“老西儿，我还以为你早已驾返西天去了，来、来、来，兄弟替你
引见几位朋友！”
怪老头却阴阳怪气地大嚷，道：“慢来，慢来，俺老西与此间主人的事尚未了断，这几
位朋友还等会再引见吧！”
宇文彤用肘轻轻一碰葛青霜，微微一笑。
葛青霜不知宇文彤碰她到底是何意思，用眼看了怪老头一下，也看不出端倪，只好默不
作声。
易晟瞧了瞧怪老头，不由心头一动，暗忖道：“此人莫非是与武林三老齐名的一代怪侠
‘追命神驼无影侠’关羿？”
诸葛璞闻言大笑道：“老西儿，人已快要入土，老脾气仍然丝毫未改，我问你！你这般
死皮赖脸的缠着此间主人，究竟为了何事？”
怪老头指着程羽，双眼一眯，怪声怨气地说道：“这位程大帮主欺俺老西人穷，连番挡
驾使小孙从老西手上脱去，这笔帐不找他算找谁？”
诸葛璞笑道：“老西儿，谁个小孙？”
怪老头仍然一指程羽，道：“问他！”
程羽见诸葛璞与这怪老头谈话的神情，已知怪老头来头不小，忆及数来日的经过，不禁
疑窦丛生。
原来，在三天前的凌晨，突有好友孙皓到访，谈起在他所居的双犀坪突然出现神秘怪客，
扰得他寝食难安。
最后终于被他发现一桩秘密，在他所居的双犀坪，竟然深藏着一武林至宝，那神密怪客，
可能便是为了宝藏而来。
不过双犀坪广有数十余里，一时间那能找到——孙皓也为这件至宝所惑，前后费时半月，
终被他发现了一些端倪，不过他可不敢冒险去寻宝物。
因为那怪客武功高绝，以自己一人之力，纵然找到宝物，也会被那怪客夺去，是以前来
找程羽替他助阵……
忽听那怪老头一声冷哼，道：“交友不慎，听信谎言，如此糊涂之人，竟然率领一帮三
众，可叹呀，可叹！”
程羽心中虽然不快，但真象未明前，自己确实不能再乱说一句了。
诸葛璞接口问道：“老西儿，你这位师侄连掌门人之位都不愿意接受，显然是个淡泊名
利的人，程帮主交友有何不慎？”
果然不出所料，这怪老头真是与武林三老齐名的追命神驼无影侠关羿！在场之人，除宇
文彤外，均不禁心头一震。
因为这位点苍派硕果仅存的长老，不但武功高绝，为人外和内刚，疾恶如仇，江湖上那
些黑道高手，对他畏之如虎，恨之切骨。
想不到他竟然对本门中，为人谦冲，生性淡泊的师侄，印象如此之坏，这叔侄二人究竟
是怎么一回事？难怪诸葛璞会有此一问。
只听关羿哈哈大笑，道：“诸葛璞，我这位师侄城府之深，心计之工，可当得天下之最，
他的伪善伪行连这种老江湖的法眼都能逃过，难怪世人对他不易识透了，你当他对这位程大
帮主所说的都是真话？”
这话问的在场之人全都为之一愕！
关羿突如其来的向程羽问道：“程大帮主可知他说的神秘怪客是谁？”
程羽若有所悟的答道：“莫非就是关前辈。”
关羿却笑道：“大帮主果然聪明，不过他所说的武林至宝倒是真的……”
一言未了，诸葛璞又已经接口笑骂道：“老西儿，快点直截了当的讲出来，不要再乱卖
关子了。”
关羿对诸葛璞呵呵怪笑，道：“你忙个甚，若不从头讲起，俺老西可没有本领说个明白
的。”
话声略为一顿，他似乎看出众人都静静的在倾听，便又接道：“那件宝物，乃本门镇山
之宝，小孙却盗出献与天潢教教皇，掌门师侄齐龙事后发觉失宝之事，立即前往天犀坪去找
小孙，不想一去不返，杳无音信——”
葛青霜忍不住插嘴道：“难道他竟然忍心杀害他的掌门师弟不成？”
关羿瞥了葛青霜一眼，接口道：“姑娘！俺老西只说是掌门师侄一去不返，音讯全无，
可不曾说他已经遇害了啊！俺老西虽然早已不过问门中之事，但这件事却非同寻常，是以只
好亲自走一遭，等到天犀坪后，才知道叛徒业已归顺天潢教，至于掌门师侄仍然生死未卜，
最后更得悉一桩惊人阴谋，小孙奉命以本门至宝为饵，设计毒害武林中黑白两道的高手，程
大帮主便是其中之一。”
程羽不禁汗流浃背，恨声道：“妥非关老前辈前来示警，程羽坠入奸入阴谋毒计尚不自
知。”
关羿道：“我如不是怕与你程大帮主发生误会，小孩早已成擒，如今为了防止他的阴谋
得逞，可要大费周章了。”
程羽歉然道：“老前辈若有吩咐，纵然赴汤蹈火，程羽也万无一辞。”
这时，早已添上杯筷，关羿也毫不客气在诸葛璞右首落座。
当关羿经诸葛璞引见，得知这位高踞首座的蓝衫少年，乃是近日崛起江湖，声名远播的
铁骨门新掌门人宇文彤时，不由得睁起一双如电神目，向这位英姿绝世，风度翩翩的少年英
杰从头到脚，来回打量。
他陡地哈哈一笑，道：“少侠人间麟凤，天下神仙，俺老西一生未见过如少侠的美质异
禀者。”
宇文彤连忙谦逊了几句。
这般人豪迈洒脱，从不知客气为何物。
真个酒来杯干，菜到盘光。
尤其是关羿，妙语如珠，逗引得花厅上群豪笑声不绝于耳。
席间，决定了两件事。
银汉帮四堂堂主，随同关羿前往各地，揭穿孙皓阴谋。
易晟留守开封，会同程羽，探查端木弘二人下落，如找到之后，立即尽速赶往巫山。
因为，千幻迷宫究竟在巫山何处，在座之人无一知道，是以有赖端木弘的引领带路。
酒席间谈谈说说，时间不知不觉地溜了过去。
花厅内烛光摇曳。
庭院中月上树梢。
这一席酒竟然化去了两个时辰。
宇文彤和诸葛璞、葛青霜三人，决定连夜赶路，好早些到巫山。
程羽知道留不住，便率着四堂堂主，以及各执事舵主，亲送出门外。
宇文彤一行离了开封，由豫入鄂，取道武当，直奔巫山。

第十七章 幻游怒狱

沉沉夜色下。
风声、松涛，交织成一片巨吼！
偶而传来一声夜枭悲鸣。
一弯残月，从东方的山洼下面，渐渐升了起来，微弱的幽光，轻洒在苍翠的群山之间。
这时，在那崇山峻岭，鸟道羊肠之上，正有三条人影，埋头飞驰。
身法之快，宛如星跳丸掷，风驰电掣。
这三人专抄捷径，走那人迹罕至的地方。
有时，简直无路可行，三人都施出绝顶轻功，发飞大壑，攀登削壁。
奔行中，三人陡然收住脚步，停身一座孤峰之上。
突闻左侧那个衣白胜雪，人艳似花的少女，指着孤峰四方的远处，惊讶的轻“咦”了一
声，道：“彤哥，你看那里是水是有人在烧山？”
原来这三人正是由豫入川，路经鄂西的宇文彤一行三人。
葛青霜咦然惊呼，便得宇文彤和诸葛璞二人不禁暗吃一惊，心想，这一带乃是武当一派
根本重地，岂容人放火烧山。
二人眺望须臾，忽听诸葛璞讶然道：“那起火地方，像是上清观附近，显然有人纵火，
欲对武当派不利。”
宇文彤略沉吟，道：“我们遇上这事，不如前去看看？”
葛青霜已是连声呼好不已！
三人立即全力施展轻功，飞身疾驰。
这一带根本无路可通，所经之处，险峰层叠，猿猴难渡，此时三人无异是在凌人绝迹，
蹈虚飞行。
只见三条人影，疾逾破空流矢，在那危崖绝壑之间，纵跃如飞。
沿途所经，真个险到毫巅，目怵汗出。
半盏热茶光景，已驰近起火之处。
凄迷月色下，白云缭绕，一峰迎面，只见那山峰半腰，已经形成一片火海，烈焰腾空，
直冲霄汉。
三人刚临近峰脚，松林转出四个手提长剑的中年道士，阻挡去路。
为首道士稽首道：“施主请留步！”
宇文彤三人闻言脚下并未停留，仍然疾步如飞。
四道士见来人毫无停步之意，脸色倏然一沉，齐地右腕一振，舞起一团耀眼剑花，封住
去路。
宇文彤向诸葛璞和葛青霜一使眼色，脚下微错，欺身直上。
四道士方振剑阻路，蓦然风动，但见人影一闪，对方已从剑影中疾穿而过，四道士又惊
又怒，急撤剑转身，凄迷夜色下，哪还有半个人影。
宇文彤三人各以超绝身法，闪过对方阻拦，跃登而上。
上清观座落于七星峰半腰之上。
那座巍峨壮观的名观，此时已笼罩在漫天浓烟之中。
观内虽有数百道众，怎奈火借风势，风助火威，已成燎原之势，扑救之望已甚渺茫，眼
看一座名震天下的道观，转眼便将化为火烬。
这时，上清观那片广场上，却剑气弥漫，杀气冲天，与那熊熊火光，交织成一片惊心动
魄的画面。
宇文彤三人目睹斯情，不约而同腾身而起，半空微一拧腰，式化“长虹划空”，直向一
株高可参天的巨松射去。
三人隐身在密枝浓叶中，据高临下，放眼向场中望去。
只见数十名羽衣星冠道士，正用武当“流星剑阵”，围困着两个衣分红绿，年有七旬的
白发老人，激战不已。
两个白发老人，各人手执一柄长有尺余，似剑非剑，若笔非笔，金光灿灿的奇门兵刃，
略一掣动，立时荡起一道金霞耀眼的光幢。
不管那流星剑阵攻势如何凌厉，却对二人毫无奈何。
反见那两幢金霞，在阵中翻翻滚滚，纵横自如，直似入无人之境。
葛青霜在师门学艺之时，尝听其师天山神姥道及，武当派的流星剑阵，和少林寺罗汉阵
同为驰名天下的绝学，且被誉为天下四大奇阵之一。
如今却被这两个不知名的怪老人，视同无物一般，出手之间也形同游戏，心中不禁暗暗
忖道：“这等武功高绝的江湖人物，怎地从未听过恩师谈起过……”
忽听诸葛璞语声惊诧的低声说道：“噫！这两个老怪物，怎会与武当派的牛鼻子们打了
起来呢？”
葛青霜急忙轻声问道：“老前辈想必认识这两人喽？”
诸葛璞两眼依然注视着场中，口中答道：“何只认识，老朽在三十年前还与他们之间发
生过冲突。”
宇文彤一旁接口问道：“这两人是谁？”
诸葛璞道：“这两人三十年前横行江湖，被武林中人称为‘水火二尊者’，老大水尊者
桑良，老二火尊者桑辛，这两人一身诡奥武功，在武林中另创一路，为人虽然任性狂傲，不
分正邪，却甚少与正道中人发生纠葛，且人不犯他，他也不会犯人，今宵却不知为何纵火焚
毁上清观呢？”
正说话之间，只听传来那火尊者桑辛桀桀怪笑之声，道：“玄风杂毛，想是黔驴技穷，
竟把你们视为看家吃饭的阵法，也搬了出来，我两老人家若不是有心戏耍，早已送尔等魂归
地府了！”
话语讥屑，下手更是辱人。
只听那流星剑阵的道士群中，惊呼、怪叫之声，此起彼落，不绝于耳。
显然，水火二尊者凭仗武功高强，破阵有策，是以出手之间，尽是些戏耍手法。
这时，在那观前的阶石之上，一个神态庄肃的苍髯全真，脸上神情已略显激动，扬声向
场中说道：“两位无故焚我道观，敝派全体道众，誓与两位周旋到底。”
语声沉痛至极！
这位星冠羽衣，貌相清癯的苍髯全真，正是武当一派现任掌门玄风真人。
武当掌门玄风真人，虽然目睹上清观即将被对方独门火器“阴磷雷火弹”，毁于一旦，
但出语之间，仍然保持着一派宗师风度，并无丝毫恶言相向。
阵中水尊者桑良陡地桀桀怪笑道：“牛鼻子，我老人家想烧便烧，还管他有何原故！”
玄风真人神目倏睁，沉声道：“两位如此目中无人，贫道只得出手了！”
话音方落，身如电射，迅速无比的由乾方闪进剑阵，突地欺到水火尊者二人身侧，一振
腕，一招“并蒂双莲”，雨朵剑花分向二人飙然刺去。
这一剑虚实兼蓄，且来势如电，宛如同时袭向二人。
同时，这流星剑阵因有掌门人的介入，登时威力骤增一倍。
一时之间，剑气大盛，但见金霞流转，人影电旋，刺耳啸风中，层层剑流，分由四方八
面，盖天铺地滚滚而至。
那知——
一声桀桀怪笑，眼前人影一花，玄风真人长剑已然刺空，水火二尊者已是踪影杳然！
剑阵之中，却响起几声惨嚎，闷哼，紧接着见到几条人影，从阵中抛出，远跌在数丈之
外，寂然不动。
玄风真人目睹门下弟子惨遭击毙，不由两眼尽赤，长髯如蓬，怒声喝道：“杀我门下弟
子，便是武当全派公敌，只要贫道尚有三寸气在，尔二人今宵便休想生离武当。”
水火二尊者又是一声桀桀怪笑，出手之间，剑阵中又有几名武当弟子，惨遭击毙。
双方武功相差太过悬殊，加之二人又深谙阵法，虽然武当派掌门人亲身临阵，仍然难挽
颓势，流星剑阵瓦解只不过迟早之间而已！
只闻阴笑、怒吼、惨哼之声不绝于耳。
隐身树上的宇文彤忽向葛青霜低声说道：“武当派的流星剑阵瓦解只不过在顷刻之间，
咱们岂能坐视不救，贤妹一旁替我掠阵，待愚兄去会会这两个老怪物！”
葛青霜这遭似乎特别听话，闻言微笑着点了点头。
宇文彤长啸一声，发身前掠，半空中双掌齐扬，凌空下击，两股暗蕴“两仪真气”的劲
道潜力，疾向水火二尊者当头罩下。
水火二尊正在快意杀人之际，蓦然瞥见一条令人难以置信的快速人影，凌空疾射而至，
一时还以为是武当派中，来了什么绝顶高手哩！
两人这次可不敢托大了，各自双肩一沉，同时振腿扬掌，交叠成一股热气如火，冷气如
冰，冷热相间的掌风，挟排山倒海之势，向着宇文彤掌风迎去。
双方掌力半途一接，水火二尊者立感不妙，两人力足摧天裂地的掌劲，宛如泥牛入海，
无影无踪，随之一股暗劲潜力，猛然涌至！
怪叫如雷声中，二人仓惶暴退，诧然望去——
只见剑阵之中，多了一个丰神俊逸，气宇超俗的蓝衫少年。
这时，武当流星剑阵已然静止下来。
火尊者桑辛怪眼一翻，冲着宇文彤阴侧侧一笑，道：“小娃儿，你是玄风杂毛的何人？”
显然他仍把宇文彤当成武当弟子，不过却把宇文彤视为玄风同辈之人了。
宇文彤星目神光湛湛，冷然哂笑，道：“尊驾无故放火焚毁名观，使灵山胜景毁于一旦，
天下之士，均难放过你二人，本少爷见不惯你两个的行为，故出手略施惩罚。”
水尊者桑良冷冷道：“小娃既不是牛鼻子一党，何苦来淌这种浑水，自招杀身之祸？”
宇文彤哂然一笑，道：“就凭你二人也配！”
水尊者桑良阴恻恻笑道：“小儿仗着一点微末之技，竟敢口出狂言，想必是活腻了！”
话落，掌扬，一股冷如玄冰的掌风向宇文彤身前涌去。
宇文彤一声冷笑，甩肩，错步，右掌迎着来势，轻轻一挥。
两股掌风半途相撞，微然闷响，但半空却起了一股急漩劲飙，向两边游荡，所至之处，
寒气袭人。
那班道士身在丈外，亦已觉出奇寒刺骨。
这一掌看去胜负未分，但水尊者却心中暗自惊骇不已！
因为，水尊者桑良这一掌已用了六成真力，而对方却轻描淡写的随手一挥，看势量力，
对方最多不过施出三成真力。
宇文彤轻蔑地扫了水尊者桑良一眼，转对武当掌门玄风真人微一拱手，道：“道长可是
武当派掌教真人？”
玄风真人稽首回礼，微笑答道：“贫道玄风，少侠高姓大名，可否赐示？”
宇文彤道：“在下宇文彤。”
人的名，树的影，宇文彤三字一入众人之耳，在场这人不由心头为之一震。
玄风真人微“啊”了一声，道：“原来少侠乃是铁骨门掌门人宇文少侠，贫道失礼之处，
尚祈诸多原谅。”
阵外诸葛璞扬声接口道：“玄风道兄，还记得故人吗？”
玄风真人诧然望去，只见广场东端一珠巨松之下，站着两人。
女的风华绝代，美胜月宫嫦娥，男的赤面虬髯，神态威猛至极！
玄风真人一见之下，便已认出那虬髯老者，正是自己方外至交，武林三老中千首神龙诸
葛璞，故人相逢，忍不住哈哈大笑，道：“诸葛兄多年未见，风采依然，贫道……”
诸葛璞截断对方话锋，朗声说道：“彼此忝属知交，兄弟权作主张了，道兄速即救治贵
派受伤弟子，这两位高人奇客，交给我们替你接待吧？”
玄风真人心想，眼前情形，实非谦虚之时，以宇文彤和诸葛璞两人武功，对付这两个魔
头足有余绰，当前救人救火，确属急要。
于是，依言撤去流星剑阵，率人退去，一边救治受伤弟子，一边指挥未曾受伤的弟子，
加入救火行列。
就在玄风真人撤阵率众离去之际！
蓦闻场中传来两声阴笑，紧接着飞起两条红绿人影，宛如彩云两围，掠空飞驰，直向停
身巨松之下的诸葛璞、葛青霜二人卷涌而至！
那彩云之中，交叠涌出两道热如火，冷似冰，刺骨炙肤的掌风，势若排山倒海般向二人
当头罩下。
诸葛璞早已防到对方会突起暴袭，一见彩云临空，立时独门五蕴神功运足，以十二成力
发掌，迎着两股炙肤刺骨的掌风击出。
葛青霜无甚江湖经验，丝毫未曾防及，待得惊觉，已然闪避无及。
就在这危机一发之顷，眼前蓝影一闪。
“砰、砰”两声轰然巨响，顿时旋飙四起。
同时，阴笑、怒喝、厉吼之声齐发——
瞬际！
场中由乱转静，万动俱寂。
葛青霜惊魂甫定，一颗心仍然频频跳动不已！
在她身前四尺之外，宇文彤气定神闲，巍然不动。
诸葛璞脸色凝重，脚下似已微离原地。
在二人身前数尺之外，桑良桑辛面赤如血，双眼微闭，静悄无声屹立不动。
半晌，桑良桑辛二人脸色方才恢复过来。
原来，他二人凌空下击，被宇文彤诸葛璞反击得双臂巨痛如折，气血翻涌不已，落地后，
急暗中施展“生息回旋”心法，闭目调息。
宇文彤直待对方调息完毕，方出声叫道：“尔等已算得成名多年的武林人物，想不到仍
然会突起暗袭，尤其是无故放火焚观，出手伤人，更是罪不可赦……”
葛青霜一旁娇嗔道：“彤哥，对他二人那来这许多废话，叫他二人快些说出今宵焚观伤
人的动机来。”
水尊者桑良闻言阴恻恻一笑，道：“老夫兄弟生平行事，爱怎样便怎样，稍拂我意，那
便是自招毁灭。”
宇文彤剑眉一扬，目中已充满了杀机，一声沉叱道：“老匹夫，如再不好好回答本少爷
问话先废了尔等双臂！”
水尊者桑良一阵桀桀怪笑，色厉内荏的喝道：“小子，你有多大道行，敢在老夫面前夸
口。”
葛青霜一旁接口道：“厚脸皮，明明武功不如人，偏要说狠话，也不怕夜风闪了你二人
的舌头。”
宇文彤紧接葛青霜之后轻蔑不屑地说道：“看情形你二人还不服气，不过自问一个人又
不敢出手，本少爷今宵便叫尔等口服心服，你二人不妨联手上前！”
这番话确已搔到痒处，两人确认为若凭两人联手一起，必能击败眼前强敌，闻言不由桀
桀怪笑，道：“小子，你这是自己找死！”
话方出口，人已双双欺身而上。
只见两团红绿人影，电漩星转，游走如飞，围绕着宇文彤游转不息。
宇文彤依然若无其事，静立不动。
二人愈转愈疾，直似两道彩虹，贴地飞舞。
渐渐，宇文彤神色已转凝重。
旁侧静观的诸葛璞和葛青霜，业已看出水火二尊者疾转中的身法，不但快速绝伦，而且
诡奥至极，积蕴着无穷杀机。
宇文彤已经功运全身，静以待敌……
陡地——
猛听诸葛璞脱口疾呼道：“掌门人当心！”
话刚出口，那疾转中的两条彩虹，倏地上下一分，分向宇文彤头、脚袭去。
那由空袭至的彩虹，正是水尊者，只见他双掌挥处，一股砭骨裂肤的阴寒劲气，挟着一
蓬细若牛毛的碧色晶液，当头罩下。
火尊者贴地卷到，人未到，一股奇热无比掌风，已潮涌而至。
那漫天铺地而至的寒风热焰，距离宇文彤尚有数尺，蓦听宇文彤一声清啸，眼前人影一
花，宇文彤踪影已杳。
紧接着传来两声闷哼，惨叫，接着一阵人影闪动，水、火二尊者已经如丧家之犬，掠空
逃去。
葛青霜正奇怪宇文彤人影何以不见，却是水、火二尊者已受挫遁去，同时耳际响起宇文
彤的语声，道：“今天一时大意，几乎被他二人所伤。”
葛青霜玉首微侧，发现宇文彤已经面含微笑的站在她身旁，右手执着那只状大如佛手的
地肺寒玉。
她已猜知宇文彤必是倚仗这件天材地宝，挫败二人，但却不知他适才施展的什么身法，
竟是那般神妙无伦，娇声问道：“彤哥！你使的什么身法呀？”
宇文彤缓缓将地肺寒玉揣回怀中，含笑说道：“夺魄十三式。”
忽听有人接口道：“多谢宇文大侠仗义伸手，保全了我武当数百年的基业，贫道谨代武
当全派弟子，向大侠深谢。”
这时，上清观火已扑灭，但却已经毁去十之六七。
宇文彤见玄风真人率着四个苍须全真，稽首致敬，急忙抱拳回礼道：“些许微劳，真人
请勿系怀。”
忽然瞥见玄风真人那清癯的面上，笼罩着一层忧郁之色，不禁一愕，用眼望了诸葛璞一
下，诸葛璞已知他有意要自己出声代问，当下转对玄风真人间道：“道兄，你我忝属知交，
若尚有什么隐忧，不妨道来一听。”
玄风真人瞧了瞧宇文彤，略一忖，然后说道：“宇文大侠神功退敌，挽救了本派一场浩
劫，但却因为敝派而树下强敌，为此贫道甚感愧疚。”
诸葛璞闻言哈哈一笑，道：“道兄怎地如此长他人志气，就凭桑家兄弟这样人物，敝掌
门人尚还不曾把他二人放在心上。”
玄风真人徐徐道：“若单论他二人，贫道岂非是杞人忧天了，所惧者，乃此两人之幕后
靠山。”
葛青霜忍不住一旁接口问道：“道长可知是谁呢？”
玄风真人道：“天潢教。”
他话方落口，葛青霜已忍不住“嗤嗤”一声，笑得花枝乱颤。
诸葛璞也跟着扬声大笑了起来。
玄风真人愕然望着两人！
半晌，葛青霜方止笑说道：“天潢教早已是我们这宇文掌门人的掌下游魂了！”
宇文彤用肘一碰葛青霜，低声道：“霜妹，你……”
葛青霜娇笑道：“怎么？我说错了吗……”
玄风真人惑然不解的向诸葛璞望去。
葛青霜一见玄风真人神情，也不管宇文彤在一旁直碰她，立把与天潢教数度发生冲突之
事说出。
玄风真人和那四个苍须全真不禁瞠目咋舌，惊佩无已！
宇文彤这时向诸葛璞说道：“咱们走吧！”
玄风真人一听宇文彤要走，方一惊而觉，出言挽留宇文彤入观少坐。
但宇文彤急欲赶往巫山，且上清观经过一场大火之后，也待清理善后，便恳辞别去。
夕阳！
西风！
在日落西山时分。
此时，巫山深处，神女峰侧，一条崎岖的山道上，正有三条人影，疾逾电掣云飞，逆风
奔驰。
山风劲急，松韵如涛。
神女峰的阴影，逐渐地扩展开来。
奔驰中的人影，正被阴影追逐着。
风声，松涛，交织成一片洪巨的音响！
终于，阴影追上了三条人影。
这时，似隐隐听到那三条疾驰中的人影有人说道：“掌门人，咱们早巳进入千幻迷宫的
禁地以内，为何未见有人现身阻拦呢？”
那知——
语声方落，忽闻一阵银铃般的笑声，脆生生地划空传来，昏沉的暗影中，两条绿色人影，
凌虚电射而至！
来人身形尚在空中，一个娇脆有似珠滚玉盘的语音，已自飘送过来：“诸位才到呀！”
三条人影闻声突然刹住了前奔之势。
眼前翠影敛处，在三人的数尺之外，两个头挽发髻，身穿湖绿纱裳，生得娇美如花的绝
色少女，俏生生曼立当地。
原来，绿裳少女对面并肩而立的三条人影，正是为追踪三影魔君而来的宇文彤和诸葛璞
葛青霜三人。
但宇文彤此番千幻迷宫之行，除为了三影魔君外，尚要替师门完成一桩心愿。
因为数日前在关外五龙山巧逢师门旧识，三十年前威震群邪的一代奇侠太史珏，他由这
位武林前辈口中，得悉千幻迷宫主人千幻神妃，正是奉命所要寻找的玉蕊香妃。
他在路上无人之时，曾将恩师所赐锦囊拆阅，得悉个中一切，不由又惊又喜。
惊的是此行不但任务艰难，得失均看自己处置是否得当，喜的是若能圆满完成任务，也
算报答师恩万一。
因此，宇文彤一入巫山之后，竟然神态谨恭，满脸肃色，故当影现声起之时，他立即止
步停身。
两个绿裳少女现身之后，宇文彤已经认出正是前次诱使自己中计被擒的两人。
当下双手抱拳，朗朗一笑，道：“烦劳二位通禀一声，就说帝城第三代门下弟子宇文彤
求见。”
两个绿裳少女闻言，四道澄如秋水的眼神，在宇文彤脸上碌碌地看来看去。
半晌，那年纪较幼的绿裳少女，突地“嗤嗤”一笑，道：“白夫人说你是她老人家的贵
宾，特命我姊妹迎宾，如今你却要谒见我家宫主，我说相公呀，这究竟是怎么一回事啊！”
宇文彤闻言不由一怔，心想：“这白夫人是谁？我连见都没有见过她，怎么又是她的宾
客呢？”
那年纪较长的绿裳少女，一见宇文彤发愣，立即接口道：“喂！天已不早啦，相公还是
先随我姊妹去见白夫人吧！”
宇文彤尚未来得及开口，那个年纪较轻的绿裳少女忽地碰了同伴一下，娇笑道：“姊姊！
这位相公既是要晋谒我家宫主，咱们就快些领他去吧！”
话声甫歇，齐地罗袖一拂，绢裳微曳，人似渡柳黄莺，娇躯掠地而起。
忽地纤腰微挫，罗袖轻舞，两副俏生生的娇躯，已轻灵曼妙地跃登上数丈外一株巨松之
巅，微转玉首，遮口一笑。
紧接着香肩微晃，绿裳乍飘，有若仙子凌虚，迳从树梢飞掠而去。
宇文彤略一沉忖，微微瞥了诸葛璞和葛青霜一眼，衣袂飘处，身衫已经似龙翔九天，直
拔而起。
凌空一瞥，已看出绿裳少女身影消失在一道狭谷之中，当下吸气拧腰，身式化“翱翔八
极”，由直转平，破空追去。
诸葛璞和葛青霜两人那敢怠慢，双双蹑踪跟去。
眨眼之间，宇文彤三人已追入狭谷之中。
只见那两个绿裳少女，在狭谷左侧崖壁间离地十数丈高下之处，一个巨大壁洞之前，伫
立相候。
那年纪较轻的绿裳少女一见三人进入狭谷，立即伸出莹白的纤手，遥向宇文彤连连招手
娇声唤道：“喂，你快点跟来呀！”
宇文彤朗声道：“宇文彤暂候宫外，烦劳两位姑娘先行入内禀报……”
那年纪较长的绿裳少女遮口“嗤嗤”一笑，道：“这时不过是‘朝云仙府’第一道门户
而已，离千幻迷宫尚远得很哩。”
说完，一阵“咯咯”娇笑，齐转娇躯，绢裳微曳，人影已消失洞中。
宇文彤等三人垫脚腾身，如穿帘燕，飞入崖洞。
洞深里许，黝暗异常，宇文彤三人可不敢大意，立即运功护身，戒备着往前走去。
洞径曲折迂回，但沿途上却平静如水，声息俱无。
少时，眼前一亮已有天光透入……
眼前豁然开朗，宇文彤三人已停身在巨大崖洞出口处，幕色已临，烟雾四合，但落日的
余晖，照亮着大地。
“哦！真个洞天仙府，人间福地。”
原来，洞外是一处四面绝壁环绕，上窄下宽的天然幽谷，不下千顷之大。
中央一片广有数十百亩大小湖荡，碧波如镜，清澈见底，那舒卷如带的朵朵白云，倒映
波中，冉冉缓移。
湖心中矗立着一座白色巨厦，高达万丈，檐牙高张，栏楣周布，云柱森立，雕鸾刻凤，
画龙描虎，栩栩生动，巧夺天工，看去巍峨壮观至极。
像这样伟构巨筑，建立在深山幽谷之间，主人若非绝世超尘之士，便是一疯狂之人。
湖荡四岸，垂柳成荫，奇树如林，枝头上繁花如海，妃黄俪白，灿若云锦，真个触目芳
菲，迷离五色。
整个幽谷，浓郁一片，尽是些参天古树，清溪迂回，绿茵遍地。
在那古树林中，各依地势，隐现房舍亭榭，但却未见人迹往来。
三人纵落谷中，抬头四顾，迎面数丈之外，矗立着一座白玉牌坊，上面“朝云仙府”四
个斗大金字。
这时，在那白玉牌坊之下，却有四名翠羽披肩，淡绿宫装俏鬟，手提湖绿色轻纱宫灯，
分立在两旁，但却不见那两个绿裳少女人影。
三人方一走到近前，却听右侧为首那宫装俏鬟，莺声微吐：“婢子等奉命恭迎公子爷。”
一阵环佩“叮当”之声，那四个俏鬟已转身离去。
宇文彤三人亦步亦趋，紧随在四个俏鬟之后。
一条以白石铺路的径道，直达湖边。
沿途虽然经由那些房舍亭榭之前走过，却是空无人迹，声息俱无。
由湖岸通达巨厦，是一座全部用玉石建造，长达数十丈的九曲回栏石桥，桥影映射波中，
分外清晰壮丽。
宇文彤纵目四顾，这里的建筑物，全系白色，尤其置身桥上，放眼全是一片白色。
白！四下一片纯白，美极！净极！
转瞬便抵达巨厦之前，迎面一座白玉拱门，上书四个一尺见方的篆字：“千幻迷宫”。
迷宫？依照宇文彤的想法，这迷宫应是千门万户，光怪陆离，如今呈现眼前的巨筑，若
不是仙灵阆苑，便是豪门巨厦，
那有一丝似想像中的迷宫。
当四名俏鬟沿阶而上之际，两扇紧闭的雄狮卸环黑漆大门，适时缓缓打开。
微风轻送，幽香淡淡，袭入鼻端，闻之醉人如酒。
宇文彤三人紧随四俏鬟进入大门，方行数步，身后忽传来一声轻响，三人掉头一看，发
现两扇大门已然紧紧闭上。
不料，就在这回头二顾之顷，那四个翠羽披肩，淡绿宫装的俏鬟，已是人影杳然，触目
处，几乎出声！
原来，迎面照壁正徐徐无声的自行向地底缩去——
这一来，宇文彤不禁又惊又怒，数月前失陷迷宫往事又重现眼前。
他原以为此番为了完满达成师命，以礼求见迷宫主人——
不料，一时大意，主人未曾见到，又中了宫中那些淫娃荡妇的诡计——
忖念及此，歉然地向二人望去，但诸葛璞和葛青霜却神色依然，似是眼前的变化早已在
意料之中。
宇文彤暗叫一声惭愧，定睛向前望去——
奇影突现，巍然壮观！
在那照壁之后，一排并列五根两人合抱的盘龙玉柱，撑天般长达十多丈，上齐乳白色的
穹顶，龙眼中射出粉红的光芒。
玉柱每根之间的距离，计有五丈左右。
玉柱之后，一道通体雕成的白玉横壁，正好把去路阻住。
玉壁之上，每隔四丈悬挂一盏蓝纱宫灯，翠光晶莹，照射数丈。
壁间浮雕着各种奇禽异兽，有的作势欲扑，有的猛据如怒，有的奋翼欲飞，有的伸吸如
饮，形态各异，栩栩生动，真个鬼斧神工，妙绝古今，令人叹为观止！
眼前虽然步步危机，但三人神志却专注在这些妙手巧匠的杰作上，不知不觉缓步走到玉
石横壁之间。
宇文彤和诸葛璞二人突然心生惊兆，脚下不禁为之一顿，这时离横壁只不过一臂之距。
然葛青霜却仍茫然无知，伸手向壁间所雕的一只似凤非凤，脚生三趾的雕像摸去——
就在她手指方一触及那雕像脚趾的刹那，忽听身后一阵轧轧之声响起，宇文彤一惊之下，
高声叫道：“霜妹还不赶快缩回手来！”
葛青霜被宇文彤一喝，顿时一惊而觉，急忙缩回玉掌，娇靥微微一红。
身后轧轧之声已停。
三人迅速转身望去，触目处，那右起第二根玉柱，裂开一道长达丈余，宽有五尺的裂缝，
那缝隙恰好形成一道门户。
此时，一缕柔媚娇细的音韵，自那缝隙里面飘送出来。
那音韵怪异听去若有若无，似真似幻。
细细柔韵一入耳际，令人立感心弦疾跃，脸面发烧，浑身泛起一种酥痒之感。
葛青霜这时已产生一种更为强烈的感应，只觉四肢酥软，心痒难止，那玉颊宛若朝霞，
瓠犀微露，嘴角泛笑，星眸中情意洋溢，娇躯渐渐倾入宇文彤怀中。
只见她星目半闭，玉颊通红，呼吸轻微而急促——
当她娇躯倒入宇文彤怀中之后……
宇文彤便感到心中有一种说不出的冲动，只觉心猿意马，难以驾驭。
他那双臂逐渐提起圈拢，将葛青霜紧紧拥抱在怀中，那阵阵处女身上特有的幽香，更加
深了他神志的迷乱……
突然，葛青霜在他怀中一阵轻微的颤抖，他那快将迷乱的心灵，却因此而生警兆。
心灵一起感应，猛然惊觉，急宁神敛气，功行周天，瞬息神志已清，陡地气纳丹田，一
声龙吟清啸——
荡漾耳际的柔柔音韵，随之消逝。
葛青霜如梦初醒，星眸睁处，眼前情景顿使她羞红满面，迅速离开宇文彤的怀抱中。
“砰”然一声！
只见诸葛璞一跤跌坐在地上，恍如大梦方觉，怔怔地坐在那里，半晌，方长长嘘了一口
气，站起身来，摇头苦笑道：“好厉害的‘迷魂神音’。”
谁说不是，宇文彤剑眉紧皱，沉忖了一阵，忽地气聚丹田，朗声发话道：“晚辈宇文彤
晋谒慕容前辈。”
他这种语声，可以送达一里之外，更不惜道破千幻神妃姓氏，他满以为这一下总可以引
出人来。
不料，半晌仍然声寂人杳……
葛青霜适才为那迷魂神音所制，心中已觉羞怒，一见宇文彤再次以礼求见，宫中的人仍
然相应不理，心头恼火更炽，不由一声冷笑，道：“我们先由这裂隙中闯进再说吧！”
宇文彤心中虽然不以为然，但如今进已不能，退亦无路，在这危机处处的环境下，舍此
一途外，确另无其他办法可想。
略一沉吟，然后向诸葛璞问道：“老先生认为如何？”
诸葛璞道：“葛姑娘的话不无道理，只要小心在意便好了。”
葛青霜就在诸葛璞话甫落口的时候，已闪身进入了缝隙中。
宇文彤一见葛青霜冒险先入，急忙出声喊道：“霜妹请稍待！”
说着，人已跟进。
进入之后，发现一条以山石砌成的阶梯，通往地底。
宇文彤轻轻一拉葛青霜衣袖，低声道：“霜妹请随在小兄身后，由我来开道。”
葛青霜一侧身，对宇文彤嫣然一笑。
她这一笑，有如百合花开，娇媚而娴雅，令人如沐春雨，悠然神往，宇文彤只看得为之
一呆。
葛青霜目睹宇文彤神态，不禁娇嗔道：“彤哥！你……”
宇文彤一惊而觉，脸上一阵飞红，由葛青霜身旁疾步向前走去。
三人举步降阶而下。
石阶多达百数十级，石阶尽处，是一条白石铺成的甬道，两壁石质温滑，色泽光润。
这甬道虽然深入地底已有数十余丈，但却并无昏暗之感，但是却也看不出这光源是由何
处射入的。
甬道弯弯曲曲通往前去，走不到数步，便是一个拐弯，幸好并无叉道。
宇文彤暗中运起无极玄功，在身前布了一道无形气网，缓就向前探进。
还好甬道平静无波，似这般东转西拐，也不知转了多少拐弯，前道已为一道石门所阻，
在那紧闭的石门上，右边一扇上浮雕着一只猛踞如怒的独角异兽，左边一扇上，却刻着：
“怒狱”两个斗大金字。
哎呀！这名称算个别出心裁，令人费解。
葛青霜即不管三七二十一，伸手便去推门。
宇文彤伸手一拦，笑道：“霜妹当心些。”
葛青霜小嘴一嘟，娇嗔道：“偏你这样小心，不推门难道还等别人来开不成。”
宇文彤轻轻一笑，突地振指戳出，一缕足以穿金裂石的指风，直向那异兽独角袭去。
“卡！”
那只坚硬的独角，应指而碎。
随见那道紧闭的石门；徐徐无声的向两侧石壁中缩进——一
宇文彤功聚双臂，宛如穿帘云燕，飞掠入内。
诸葛璞和葛霜跟著文彤身后随入。
触目处，三人不禁为之一怔！
原来，石门之内，是一条长有二十多丈，宽仅一丈的甬道，顶、地、壁全是温润的玉石
砌成。
两侧玉壁之间，共有十二道门户，但却全都紧闭着。
每道门户的上端，全部凿有三个拳头般大小的古篆字。
门的中央，却浮雕着一只长有一尺的六角花瓶，瓶中插有一束不知名的奇花，而且每道
门上的花色都各不相同，微风不扬，幽香满室。
忽听诸葛璞喟然一叹，道：“这位女中英雄不但承继了‘一皇’土木之学，而更匠心独
运，巧夺天工，在这深山幽谷中建立了这等宏伟的巨构，其魄力，智慧均远胜须眉多矣。”
宇文彤接口道：“慕容前辈家学渊源，可惜……”
就在他这“惜”字刚刚出口的时候，蓦闻地底传来一阵“轰隆”巨响，一时只震撼得四
壁摇摇欲坠。这突如其来的变化，三人不禁大吃一惊！
宇文彤目光忽瞥见葛青霜右掌正贴附在一处石色转浅的玉壁上，不由心念一动，急忙高
声叫道：“霜妹还不赶快将撑在壁上的手放下来！”
葛青霜正奇怪到底何来巨响，一听宇文彤呼叫，忙不迭缩回右手，忒也奇怪，手刚离壁，
响声顿止，显然是那玉壁内中有蹊跷。
巨响停止后，整个甬道中又归复平静。
这时，每人心中却疑云重重，不知将要发生如何变故。
突然，弦管起处，丝竹盈耳，细乐悠扬。
这种柔靡乐声来得太过突然，三人微愣之后，不由好奇心起，便循声找去。
宇文彤三人停身在右边第二道门户之前。
原来，柔柔靡靡的乐声，便自这道门中飘出。
门外三人只觉那乐韵似水柔情，如烟离恨，妩媚凄咽至极！
稍时，乐韵忽转，有似怨妇悲秋，如泣如诉，哀转欲绝，闻之令人心酸泪落。
瞬际，乐韵由凄楚忽然转变为靡靡之音，三人只觉那邪淫的乐声，缠绵婉转，柔靡万端，
不由绮念顿生，一时心性为之摇动。
同时，一个娇媚妙曼的吟声和着勾魂引魄的乐韵而起：“峨嵋带秀，凤眼含情，腰如弱
柳迎风，面似娇花拂水，体态轻盈，汉家飞燕同称，性格风流，吴国西施并美，若非宴罢归
来，淫池不二；定应吹箫引去，紫府无双！”
乐声恍然，吟唱适止，余韵却尚萦绕在三人耳际。
蓦然一个娇脆的语声自门里飘送出来：“诸位既入怒狱，自当遍游诸司，请恕白英未便
亲导诸位一游，望请自便吧！”
噫！这自称白英女子是谁？莫不是适才那两个绿裳少女口中的白夫人么！
什么遍游诸司，未便亲导一游，只听得三人稀里糊涂，莫知所云。
本来，这“怒狱”两字已够别出心裁，如今却又来个什么司，这些稀奇古怪的名称，其
含义确实令人费解。
但这自称名叫白英的女子，一番自说自话，谁认识她？谁要她导游？倒是她口中所说的
诸司，想来必非好去的所在。
正当三人愕然际，猛听那娇脆得宛如珠滚玉盘的语声又起。
“诸位若能安然通过怒狱十二司，到时自然会有人前来接引，转到另外一处妙趣无穷的
所在。”
随之一阵咯咯娇笑，笑声中，隐闻响起轻微细碎的环佩叮当声，逐渐摇曳远去，大概人
已离室他去。
宇文彤略一沉忖，抬头向那门户上端金字望去……
“气结司”。
好怪的名称！但他这时却不愿去深加推究，用手一推石门，迅即功行全身，左掌护胸，
右掌待敌，如箭离弦，射入门里。
他原以为门里必有厉害埋伏或机关陷阱，是以未待双脚落地，全身真力已经发动，右掌
虚向空际划了一道半弧，护胸右掌变直为横，作势待敌。
不料，室内声息毫无，平静已极！
待得身形一落，闪目四掠之下，不禁为之愕然！
这时，诸葛璞和葛青霜也已经跟身跃进，触目处，却让这位天山高弟，粉颊登时泛上一
片羞红。
原来，室内铺陈，乃是一间深闺绣阁。
房里珠光璀璨，檀香氤氲，罗幔垂苏，香光幻彩。
在那湘妃榻上，半仰半侧地躺着一个身披轻纱，里穿透明白色的亵衣，肤如凝脂，秀发
披肩的绝色女子。
一张吹弹得破的春花玉面，羞红未褪，两只似喜非喜的含情妙目，却泪痕犹存，是谁侮
她？欺她？
三人进得房中，那丽人浑如不觉，双目仍然凝望帐顶。
宇文彤不觉微微“咦”了一声，眼前的景像使他迷惘而惊讶！
他看不出，想不透……眼前的景物是真抑或是幻，难道说这怒狱中的气结司，乃是脂粉
陷阱。
想到脂粉陷阱，心中便是一惊！
噫！那女人呢？不对，刚才还明明是一间深闺绣阁，怎地转眼间景物全变。
只觉眼前一亮，绣阁已变花城……
那是一片亩许大小的花圃，放眼锦云烂漫，满园香气袭人。
只见名花上千，异卉成万，一花未谢，一花立即又开，真个说不尽千般花卉，数不尽万
种芬芳。
宇文彤不禁糊涂了，这究竟是怎么回事？
不料当他掉首望去，使他更为心惊，因为就在这转眼之间，身旁的诸葛璞和葛青霜已经
踪迹杳然。
他猛地惊觉自己为幻相所迷，是以意随念动，幻相立生，如今，只要自己心神宁静，杂
念不生，诸般幻相自会尽去。
他这一想，赶紧宁神敛气，静坐地上，澄心调息，做起那守护心神的功夫。
果然，一番空灵内视工夫之后，已是杂念不生，并觉浑身舒泰至极，待得睁眼看时，不
由为之一愣！
满眼仍是桃红柳绿，万紫千红，幻相恁地是真！
噫！怎么在那桃树之下，葛青霜竟与他人在嬉戏？而且对方是个举止轻狂，眼神不定的
少年狂生。
怎知？两人竟然如此轻佻，挤眉弄眼，打情骂俏？哎呀！大胆畜生，胆敢唐突玉人，公
然放肆起来，如此搂搂抱抱，成何体统！
宇文彤厉声大喝，挥掌猛劈……
噫！这究竟是怎么回事，喝骂，却不成声、扬掌，却发不出真力！
宇文彤心中又气又急，不由双目冒火，七窍生烟！
你怒！对方动作更为不堪入目。
宇文彤心中忿怒无从发泄，只觉脑际晕涨至极，一时不禁为之气结，人便晕倒过去！
不知过了多少时候，忽听有人在他耳际蚊叫似的轻唤。
他还在神志不清状况中，故根本不曾听出这人叫些什么，只想静静地休息，但是，叫声
却萦绕耳际不去。
可恶！竟然变本加厉，动起手来，不停地摇他手臂。
一股淡淡幽香，恰在此时袭入鼻端！
接着，一种甜香的东西，滑入嘴里。
那东西入口即化，变成清凉的唾液冲入喉中。
由喉入腹，转化为一股清凉之气，汇合自己丹田真气，自动流向四肢百脉，不停地流转，
立感遍体清凉。
晕眩的脑际，逐渐由浑转清，片刻光景，人已完全清醒过来。
睁眼望去，只见葛青霜蹲在自己身侧，白红粉脸上，微现苍白之色，眉宇间透出困倦之
容，但却笑盈盈的望着自己。
目光略一转顾，但见诸葛璞满脸焦急之色，站在五六尺外处，凝望着自己，咦！这是怎
么回事？
自己竟然卧在一个空无一物的石室中。
同时，他心中浮起尽快离开葛青霜的愿望……
因为，适才那幕令人怒忿而又难堪的情景，至今尚环绕脑际而不曾遗忘，是以葛青霜虽
然重回到他的身边，但他却感到无比的空虚、怅惘。
两人彼此间的距离，已因那事拉得很远很远。
他没有理会身旁的人儿，只陷溺在痛苦的深渊中。
突然，葛青霜的语声传入他的耳际，道：“你醒了吗？咦！你……你脸色怎会这样难看
呢？”
宇文彤听了这些话，心道：你还好意思问出口，暗地哼了一声……
就在这时候，石室中忽然响起一阵银铃般的娇笑！
他虽然为她的变心而痛苦，甚至于想尽快离开她，从此不再与她见面，但是，他却原谅
了她的行为，没有丝毫怨恨。
一切加诸在他身上的苦痛，他都愿意默默去承受它，而却不愿使她受到丝毫伤害。
因为，他对葛青霜的痴情已到达极点，是以情感之刃虽刺得他满身是伤，而他却浑忘了
自己，心里只知要对方幸福，宁可牺牲一切，忍受无边苦痛……
就在这时，耳际间忽然响起了一阵娇笑之声！
这笑声听去脆极，媚极，而更熟悉至极！
宇文彤听了这熟悉的笑声，霍然若有所悟。
这笑声使他惊觉到目前陷身千幻迷宫中，刹那间那进入怒狱后的情景，又一幕幕的在脑
隙闪电般掠过。
他宛如服了一剂清心醒脑之药，那曾令他痛苦的情景，以及难以了解的命名，刹那间全
都有了答案！
因为那令人心脉贲张，忿怒难忍的诸般景象，似真实幻，只不过是由自己内心所生的幻
相而已！
怒狱中的诸般幻相，均时随意念而变幻。
至于为何狱以怒为名？却因千幻迷宫的构造，乃按人之“七情”“六欲”而构设，而
“怒”这一字，正是七情之一。
这种以人之七情，六欲而构设的陷阱，一当陷身其间，立随人之七情六欲而生出幻相，
随着意念的转变而变幻，直至心神沮丧束手被擒为止。
宇文彤此刻灵智尽复，那令人醉心的痛苦自也随之而消失，但思及自己一时不察，而错
怪了葛青霜，内心顿感歉疚难安……
良久，方始歉然抬头望去，只见葛青霜匀红粉脸上，微现苍白之色，但却笑意盈盈坐在
他身侧，星眸之中，充满关怀之情。
四目交接，葛青霜轻轻一笑，柔声问道：“你感到好些了吗？”
她的柔笑，她的慰语，反使宇文彤加深歉疚，然而适才的幻相又不能向她叙述，闻言只
得缓缓点了点头。
此刻，在那巧匠特制的石壁之后，正有一人凝注着宇文彤和葛青霜二人，目中闪烁着一
种奇异的光芒，不知是妒忌他二人，抑或是自怜？
终于，那人忍不住无声地暗自幽幽一叹。
此刻，石室中虽然有着三个人，但是却闻不到点滴声息，他们正在考虑着下一步骤的重
大决定……
香风刺鼻，俏影飘飘，静寂的石室中突然出现一个身着藕白色罗衫的娇俏女郎。
沉思中三人蓦然惊觉到有人闯进石室，心头齐地一震，心中暗暗奇怪，那道唯一通达室
外的石门，一直是紧紧关闭着，而来人却神不知鬼不觉进入室中，三人中诸葛璞虽然见闻广
博，阅历极丰，此刻却也猜不透其中玄妙。
宇文彤凝目望去，不禁微“咦”了一声，心道：“原来是她，怪不得那娇笑声听去是那
么熟悉。”
这突然现身的俏女郎是谁？
她，正是叛离南海无忧神尼，转投到千幻神妃门下的上官兰。
上官兰那张蛾眉淡扫，脂粉不施的娇靥上，此刻略显憔悴之色，她目光中含蕴无限的幽
怨望了宇文彤一眼，掉头对着身后的石壁说道：“白姨，……他们都是兰儿的朋友。”
当葛青霜认出上官兰后，心底突地荡起了一阵不安的涟漪，加之女子善妒，闻言面色一
沉，冷冷道：“谁是你的朋友，哼——”
上官兰呆了，暗暗叹了一声，柔笑道：“千幻迷宫中的七狱六殿，岂能以世间一般土木
机关视之，三位……”
葛青霜冷冷截口道：“谁怕这些邪魔外道，谁要你讨好卖乖献殷勤……”
一言未了，忽听右壁之后有人接口道：“小妹妹，干么这样大的火气呀！”
话声未了，在那上官兰身后的石壁上，突然闪起一阵眩人眼目的强烈光亮，一条宛如有
形无实幽灵般的人影，由那耀眼光芒中穿壁而入，壁上光亮也随之而消失。
宇文彤心头一惊，几乎又误认为出于幻觉，皆因石壁坚厚，又无丝毫缝隙，眼前若非幻
相，当今武林之世，尚不曾听人说过谁个身具穿壁之能。
错愕之间，只听来人一阵咯咯娇笑道：“兰儿，这小妹妹可不愿领你的情啊！”
葛青霜此刻已看出来人是谁，不禁脱惊呼道：“是你！”
原来这有似幽灵般穿壁而入的人影，乃是曾在关外与宇文彤等三人交过手的宫装丽人。
宫装丽人瞪了葛青霜一眼，娇笑道：“小妹妹真好记性。”
话声略顿，秋波一掠诸葛璞，最后移注在宇文彤的脸上，笑道：“铁骨门掌门侠驾惠降
敝宫，不知有何见教？”
宇文彤虽然明知被困是她闹的鬼，闻言却正色道：“在下此番前来贵宫，乃是以帝城门
下第三代弟子身份，晋谒幕容前辈，烦请夫人代为通报一声。”
宫装丽人闻言一愕，似乎对宇文彤之言大感意外，半晌，方始问道：“你如何知道神妃
复姓慕容？是谁告诉你的？”
宇文彤肃容道：“神妃就是慕容前辈的事，在下还是最近才知道的。”随将巧遇武林奇
侠，“一灯红”太史珏的详细经过说了出来。
当宇文彤叙述到五龙山上巧遇太史珏的时候，宫装丽人身子一震，心胸间一阵阵情感激
动，只是未流露在神色之间而已。
直待宇文彤讲完之后，激动的情绪方始平静下来，心念数转，出声问道：“你自称帝城
门下第三代弟子，想必是季孙瑜的传人了！”
“晚辈正是他老人家门下弟子。”
他因对方既然出口直呼恩师之名，已知是与恩师同辈人物，故立即改口自称晚辈，以免
失礼。
宫装丽人缓缓道：“你此行是奉师命而来？抑或是为了你本身之事要见神妃？”
宇文彤肃容道：“晚辈晋谒慕容前辈，乃是送呈家师致慕容前辈的书信，以及家师当
年……”
宫装丽人阻止他往下再说，神态之间陡然变得异常亲切，转对上宫兰道：“兰儿，你陪
他三人去‘客苑’休息。”
又瞥了宇文彤一眼，柔笑道：“我这就去见神妃，把你的事告诉她。”
宇文彤深深一揖，道：“烦劳前辈了。”
宫装丽人蔼然一笑，转身向石壁走去，随见壁间奇光一闪，人踪已杳。
这时宇文彤方才看出是石壁上巧设着机关，可笑自己还以为对方身具穿壁之能。
上官兰即引领三人由另一面右壁走去。
进入石壁后，眼前一片漆黑，三人跟在上官兰身后虽默看不见四周景色，但脚下感觉出
地势逐渐升高，走不到十数步便是一个拐弯。
似这般东弯西拐，也不知转了多少拐弯，忽地眼前一亮，步入一条长长的甬道，甬道中
无灯无火，但却光辉皓洁，似是沐浴在月色之下。
宫中的一切，平凡中显着无比奇妙，构设之精巧，更堪夸旷世绝今，真不知耗去了筑造
此宫之人多少心血。
一行缓步走去，到达甬道尽头，前道一分为二，各为一道玉石屏风挡住去路。
上官兰领着三人由左侧那道屏风转出。
柔和的轻风，吹拂在脸上，宇文彤三人精神不由一爽。
原来，转出屏风，前面乃是一座花园，触目处，只见那花木掩隐之间，假山、荷池、水
榭轩，美妙精雅，直如画中景色。
在这千幻迷宫之中，竟有如此佳妙园林，倒出宇文彤三人意料之外。
这时，新月初上，那些山石花木，沐浴在皎洁月光之中，更显得淡雅清幽。
微风阵阵轻拂，树影婆娑，花香满园，一行在上官兰引领之下，迳向园林深处走去。
刚绕过假山，忽听上官兰说道：“客宛已到。”
月色澄明，荷塘冷影，只见一座精雅的房子建在荷塘中央，远远望去，宛如那油油荷叶，
朵朵莲花，围拥着一个巨人。
诸葛璞朗声笑道：“好所在，好所在！”
上官兰领三人走入精舍，说道：“三位就在此处歇歇，简慢之处，请勿见责。”
宇文彤一看，这所精舍收拾得窗明几洁，纤尘不染，不由脱口赞好道：“此地如同仙境，
怎还说是简慢。”
上官兰回眸一笑，道：“有什么需要，尽管吩咐小妹，休要客气。”
葛青霜一旁冷冷接口道：“多承盛意，我们在贵宫作客，实在不敢多所麻烦。”
上官兰默默忍受着葛青霜的冷言冷语，目光一瞥宇文彤，微微笑了笑，但她那双秋水般
的湛眸，却幽暗无神，笑意中也隐含着一种凄凉意味。
她这凄楚不胜的神情，宇文彤已似察觉到，但自己情有所钟，势难表示什么，心中对这
位有恩于己的少女只好徒呼奈何。
诸葛璞眼望这三人，心中暗暗叹息道：“上官兰在武林中素有蛇心冷血之称，谁料她却
外冷内热，对宇文彤动了真情，那等任性的人，突然变得温和柔顺，多愁善感，可怪的是，
葛青霜一再给她难堪，她却能容忍下来？莫非……”
这世故的老人突地心念一动，忖道：“是了，她知宇文彤对葛青霜情爱，使她无法在情
场上与葛青霜争胜，但她却又痴心不死，是以才想出这种温婉容忍的办法，冀求感动对方，
而在爱情的天地里，获得一席地位，她这用心之良苦，实是令人怜悯。”
一时之间，房中四人谁也不曾开口，过了半晌，宇文彤忽然想起一事，问道：“慕容老
前辈清修之处，不知离这里有多远？”
上官兰道：“家师所居静室，就在这花园东端，如她老人家愿接见……”
一言未了，忽听门外响起银铃般笑声，接道：“师姐，恩师她老人家一听白姨禀报之后，
马上叫我来请宇文大哥。”
红影一闪，房中已多了一个身穿藕红色绢衣，美目流盼，笑生双靥的绝色少女。
葛青霜和诸葛璞并不认识这绢衣少女，此刻听她称呼宇文彤大哥，不由一怔！
宇文彤虽然已经认出来人，正是曾在九华山附近要找自己较武的慕容婉美，但却不明白
对方忽然改变称呼，愕然中，拱手一谢道：“有劳姑娘了。”
那知慕容婉美却嫣然一笑，说道：“大哥也真是，……今后已是一家人，还这样客气干
嘛。”
宇文彤闻言一凛，心中想道：“这姑娘莫非误会我与她师姐情投意合，这遭是上门求婚
而来，故有这一家人之说……”
继而自笑多疑，心道：“说不定白夫人与慕容前辈谈话之际，她正好在静室，一旁听到
谈话内容，为表示亲近，故有一家人之说……”
只听慕容婉美在对上官兰说道：“师姐，你陪客人，我领宇文大哥去见恩师。”
宇文彤转对葛青霜说道：“霜妹和老先生在客苑等我，愚兄去去就来。”
然后向上官兰拢袖一谢，即随慕容婉美离去。
两人走到一处，慕容婉美回眸一笑，道：“大哥自己进去吧，恩师在里面等您。”说完，
一笑走开。
宇文彤闪目一瞥，紫藤盘径，翠竹万竿，幽径尽头，背靠假山建有一间精雅的砖房，这
地方真是异常幽静。
宇文彤向远去的慕容婉美背影望了一下，然后举步走了过去。
他略一犹豫，正待叩门，忽听门里传出轻柔娇脆的语声：“进来吧！”
宇文彤略整衣襟，轻轻推开房门。跨了进去。
这是一间南北开窗的精室，室中无桌椅，亦无陈设，只有靠壁处安置了一张云床。
柔和的珠光下，云床上趺坐一位云鬓高堆，貌拟天人，花信年华的宫装少妇。
她虽然艳光照人，但美艳中却蕴含着一种极为高华的慑人气质。
她此刻眼帘深垂，神态庄严，静静的坐在那里。
宇文彤一直走到云床跟前，曲膝跪下，叩头道：“弟子叩见师母。”
宫装少妇缓缓张开双目，柔声道：“孩子，你叫什么名字？”
话声亲切，宛若慈母呼唤爱子，宇文彤顿感心胸间一阵情感激动，热泪盈眶，俯首答道：
“弟子宇文彤。”
宫装少妇蔼然道：“好孩子，你且起来。”
宇文彤应了一声：“是！”又叩了一个头，然后挺身站起。
宫装少妇突地惊咦了一声，道：“孩子，我……我好像在哪里见过你似的，看去好面
熟。”
宇文彤俊脸微红，立将数月前因追查韩桐下落，误闯迷宫禁地，致遭宫中黑衣使者袭击，
他虽大展神威，击毙无数黑衣使者，但终为宫中紫衣侍婢计诱遭擒的经过，以及前往黑林求
医，为怪医要命华陀暗施毒计，虽功力恢复，事后才知所服解药含有剧毒，一年后便将发作，
致遭要命华陀要挟，发作前寻取朱雀环去换解药之事说出。
宫装少妇静静地听完宇文彤说出一切经过，柔声抚慰着道：“好孩子，可苦了你，朱雀
环在我这里，你可拿去向要命华陀换取解药。”
朱雀环在他师母千幻神妃处，这更加证实三影魔君是当年火焚九华山庄的真正凶手，他
刚想把此事向师母千幻神妃说出，忽然想起恩师致师母的信尚在身上，当下连忙由怀中取出，
双手递呈上去。
宫装少妇伸手接过去，立即拆开封口，取出信笺，从头到尾看一遍，突地一声长叹，半
晌之后，方始黯然说道：
“一别三十多年，想不到他却如此自苦，你师父也太死心眼了，其实当年那桩不幸事件，
岂能责怪于他，其错在双方，事后彼此虽然误会冰释，但你师父却立誓在未能使我功力恢复
前，决无颜见我，当夜他便悄然离去，从此音讯杳然……”
—说到这里，已是语声哽咽，热泪盈眶。
一对神仙侣伴，却因小小事故各自东西，忍受无边苦痛，然而，这许多年来，两人却无
时无刻不在怀念对方。
是以，宫装少妇一旦获得爱侣讯息，内心的激动，顿如狂潮汹涌，巨浪翻天……过了半
晌，宫装少妇的情绪才逐渐平复下来，继续说道：
“我自得朱雀环后，第二年便功力尽复，惜你师父未能知道，这时我已决心要找到你师
父，将这消息告诉他，然而，数年来走遍了天下名山大川，访遍了各大寺院道观，仍然未探
查到你师父音讯下落……”
她语声一顿，目光忽然变得异常深邃，轻轻叹息了一声，续道：“你师父一代人杰，出
道江湖不足十年，已然名倾天下，惊震武林，不想他却因我之故，自甘抛弃盛名，隐居荒山，
埋首苦研复功之法，有志事竟成，他终于成功了，但他为什么不愿与我相见呢？”
宇文彤接口道：“恩师在入谷之初，曾立下重誓，有生之日，决不再出谷重入江湖，加
之不知您老人家下落，故命弟子代他老人家出外寻访……”
宫装少妇已接口笑道：“孩子，这些事留待以后再谈吧，听说你下山之后，便接掌了一
大门派的门户，这究竟是怎么回事？”
宇文彤连忙躬身答道：“弟子为报血仇，以及重振家声，故接掌了铁骨……”
“门”字尚未说出，宫装少妇已讶然道：“什么，你是铁骨门的掌门人？”
宇文彤语声低沉地答道：“是的，前掌门人赵振刚便是家父。”
宫装少妇黛眉微蹙，戚然道：“孩子，你三叔王颐和一个叫韩老大的汉子，都在宫中，
你的身世我也听他二人说过了。”
宫装少妇说话时的忧戚神情，宇文彤却因心中的喜悦而忽略过去，迫不及待地问道：
“师母，现在便不便去见他两位老人家？”
宫装少妇轻轻叹息一声，纤掌上下一击，不多一会，立即由门外走进一个头挽双髻的绿
裳少女。
宫装少妇对绿裳少女吩咐道：“你送公子去修武殿见黄殿主，传我意旨，叫黄殿主听候
公子吩咐。”
随即又对宇文彤道：“王、韩二人均在修武殿内作客，你只要告诉黄殿主他便会找他二
人出来。”
宇文彤叩谢了宫装少妇，随着绿裳少女离去静室。
由静室右侧转出花园，通过一条绵延曲折的长廊，来到一座宏伟的大殿前，一踏上台阶，
便已看出殿门上的直横大书三个金字：“修武殿”。
殿前灯火通明，却静悄悄地见不到人影。
绿裳少女领着宇文彤迳直奔入殿堂。
这时，在殿堂左侧边门里走出一人，只见他三柳长髯，额宽鼻直，双眸朗若星辰，一身
儒士打扮。
这相貌威武的老者略瞥了宇文彤一眼，向绿裳少女拱手说道：“姑娘前来敝殿，可是神
妃有什么吩咐吗？”
绿裳少女上前深深万福，道：“黄殿主，这位宇文公子有事造访，主人请殿主好好的招
待公子。”
那老者连忙向宇文彤拱手为礼，道：“老朽失礼之处，公子休怪。”
宇文彤拢袖还礼道：“老丈不怪晚生来得鲁莽，……”
绿裳少女忽地嗤嗤一笑，道：“两位真酸……”
说到这里，忽然感到有些失礼，倏然住口，望着宇文彤轻轻一笑，道：“公子与殿主慢
慢谈吧，婢子告辞了。”
纤腰一扭，悄然转身旁去，那老者含笑说道：“姑娘慢走，恕老朽不远送了。”
绿裳少女回眸一笑，袅娜远去，那老者笑道：“公子宠降敝殿，不知有什么吩咐？”
宇文彤道：“吩咐可不敢当，晚生正是前来麻烦老丈。”
那老者呵呵一笑，道“那里，那里，公子若不嫌弃，请到老朽书房详谈如何？”
宇文彤含笑道：“恭敬不如从命，就烦老丈带路。”
那老者哈哈一笑，陪同宇文彤来到一间精雅的书房，室中收拾得纤尘不染，各类书籍堆
满了架、柜、几，但却摆得有条不紊。
主客落座后一个青衫童子捧上香茗敬客。
稍停，那老者出声问道：“以前未见过公子，是第一次作客宫中吗？”
宇文彤颔首微笑，道：“神妃虽是晚生师母，但晚生却是在最近才知道她老人家就是千
幻宫主人。”
那老者微啊了一声，宇文彤接着说道：“晚生夤夜造访，乃是向老丈请教一事。”
那老者含笑道：“公子请讲。”
宇文彤道：“晚生有两位父执，听师母言及正客居在老丈处，故特造访，敬烦老丈代查
一下。”
那老者笑道：“敝殿养心院现住着五位客卿，不知公子所寻访的两位父执上姓大名？”
宇文彤道：“晚生两位父执，一位叫王颐，一位叫韩桐。”
那老者反覆念了两次韩桐，似乎那养心院并无其人。
陡然间，宇文彤似有所悟，笑对那老者道：“啊，我记起了，师母说是贵处有一位叫韩
老大的人。”
那老者即向侍立一旁的青衣童子吩咐道：“你去养心院，请韩爷和王爷来。”
青衣童子躬身应诺，领命退去。
移时，忽听门外有人朗声道：“黄殿主召唤兄弟，想必是要与兄弟对奕一局。”
随着话声，由门外走进二人。
宇文彤抬头一望，顿觉浑身一震，心胸一阵情感激荡，再也忍耐不住，离座而起，一步
抢了上前，扑地跪倒在两人身前。
原来那两人，正是王颐和韩桐。
王韩二人刚进入房中，突见奔过一人，跪倒跟前，心中不由一愣，闪目望去，只见跪在
地上这人，乃是一个丰神绝世的蓝衫少年，但却陌生得很。
宇文彤一见两人望着他发愣，知道自己改变甚多，两人一时已认不出来，当下强忍着激
动的心情，轻呼一声道：“三叔，韩大叔，你们不认得彤儿了吗？”
韩桐闻声身子一震，脱口惊呼道：“彤哥儿，是你！”
上前一步，俯身扶起宇文彤。
王颐此刻也认出了宇文彤，一把握住他肩头，道：“彤侄，几年不见，你……你已经变
成大人了。”
宇文彤见二人鬓角已呈灰白，人也显得苍老多了，尤其是韩桐，满颊虬髯，如今已然完
全花白。
劫后重逢，恍如隔世，宇文彤虽然热泪盈眶，心里却充满了重逢的喜悦。
然而，这两位曾经纵横江湖，叱咤武林的奇侠，此刻却是神色黯然，只是默默地凝注着
宇文彤。
目睹斯情，宇文彤不由一愣，心底突地荡起了一阵不安的涟漪，忍不住问道：“三叔、
韩大叔，爹、娘……”
刚说到这里，王颐躯体一颤，韩桐神情激动，口齿微启，却又发不出声来，宇文彤心中
更为惊疑，颤声接道：“他两位老人家莫非……”
王颐突地沉声道：“彤侄，你……”
韩桐惶声接道：“三爷，这件事……”
王颐双眉紧聚，截口道：“事情的真象早晚要告诉他，倒不如早些让他知道！”
韩桐立时默然，王颐由怀中取出一卷色泽陈旧的白绫递给宇文彤，道：“彤侄，你先看
看这东西。”
宇文彤接过展开一看，只见上面密密麻麻写满了字，刚看了几行，脸色骤然大变，但觉
心胸间一阵剧痛，待得看完之后，已经面如死灰。
忽地身子摇了两摇，突然张口喷出一口鲜血，晕厥过去。
王颐拦腰抱起了他，皱眉叹道：“这孩子……”
那老者暗地喟叹了一声，悄然退出房去。
韩桐目送那老者背影消失在门外后，方始接口道：“彤哥儿突然获悉二爷乃是他的生父，
而大爷却又是他杀父仇人，自然情难自禁，心伤不已，只是……”
这时，宇文彤经过王颐一阵推拿，已醒转过来。
王颐叹道：“绫上所留之字，前半段乃是你祖父亲笔所书，后半段却是你母亲滴血地写
在上面——”
语声微顿，神情略显激动，续道：“当恩师他老人家病重之时，忽然发现大师兄的一切
阴谋，才知二师兄无故失踪的真象，但是，他老人家那时已知无力对付大师兄，故留言在白
绫上，弥留时方交给师嫂……”
宇文彤这时悲不自胜，热泪泉涌，只听王颐继续说道：“当师嫂明白真象之后，当场便
想追随恩师于泉下，恩师立即痛斥她无知，要她忍辱偷生，要她留心保护你，要不使你受到
伤害……”
他说到这里，双肩一阵颤抖，显然心情激动已极，稍停，方转对韩桐道：“老韩，你接
着往下说吧！”
韩桐颔首接道：“六年前九华山庄被焚前夕，琼姑已知大祸将临，便将她十数年忍辱的
痛苦生活，滴血添写于后，然后将这卷隐藏着血泪秘密的白绫，交我暂行保管，嘱咐我等待
彤哥儿成年后转交他，琼姑并再三叮嘱我勿使彤哥儿修习武功，其意欲避免彤哥儿卷入上代
恩怨中，是时，琼姑已心萌死念，唉！却怪我竟然不懂……”
蓦听宇文彤大叫一声，人又晕厥过去。
不知过去了多少时间，宇文彤方悠然醒转，目光一转，王颐韩桐远立窗下，自己却在葛
青霜的怀抱中。
刹那之间，只觉悲哀和喜悦一齐涌上了心头，怔怔望着葛青霜。
葛青霜一见宇文彤醒转，迎着他目光温柔一笑，略带羞意说出来到修武殿的经过。
时近二更。
宇文彤离去客苑已有一个时辰。
这时！
客宛中，葛青霜神情焦急，不时向门外张望。
诸葛璞双眉紧聚，在室内来回踱着。
上官兰也甚奇怪，宇文彤进去了这样久还不返来。
每个人心中虽然焦急异常，但却谁也不愿先开口提及此事。
月光如水，微风徐扬，月色下，满塘油油荷叶，朵朵莲花，宛如无数翠衫红裳美人，迎
风起舞，袅娜多姿。
但是，室内空气却异常沉闷。
寂静中蓦听远处敲起二更鼓声！
距宇文彤离开客苑，已有一个多时辰。
葛青霜似乎已不耐室内沉闷，莲步轻移，走出室外，忽见一条人影，分花拂柳，直向荷
塘走来。
人影渐近，葛青霜已看出正是引领宇文彤离去的慕容婉美，不由一怔，心道：“她独自
返来，我彤哥哥呢？”
是时，室中二人已先后走出，上官兰迎上去道：“师妹，你是从恩师那里来的吗？”
慕容婉美摇摇头，轻声道：“我领宇文大哥到静室后，便到白姨处去了，刚才见到宜月
领着宇文大哥向修武殿走去……”
上官兰微呵了一声，插嘴问道：“他到修武殿有什么事？”
慕容婉美向着上官兰神秘一笑，低声问道：“师姐，他……他是谁呀？”
上官兰“呸”了一声，面上登时发热，但目光一触及葛青霜立刻又不由幽幽长叹一声，
垂下头去。
慕容婉美怔了一怔，心道：这是怎么回事？为何好端端的突然叹起气来。
她人虽聪颖，但对上官兰心境的变化，她却深感惑然，因为她尚不曾看出宇文彤和葛青
霜之间的微妙关系。
这时，可把静立一旁的葛青霜急坏了，又听不清她二人说些什么，想问，却又因上官兰
之故，无法出口发问，当下向诸葛璞投以救助的目光。
眼光相接，诸葛璞已明她的意思，立报以微微一笑，转对慕容婉美抱拳问道：“姑娘前
来客宛，可是敝掌门有什么吩咐吗？”
慕容婉美还礼道：“我领宇文大哥到了恩师那里之后，便到别处去了，当时他不曾交待
过我什么。”
诸葛璞道：“不知敝掌门人此刻是否尚在令师慕容前辈那里？”
慕容婉美道：“宇文大哥刚刚离开恩师那里，前往修武殿找人去啦！”
诸葛璞不由一怔，心道：“找人，咱们在此人生地不熟，他到修武殿找谁？”
忖念之间，忽听葛青霜在耳畔低声说道：“老先生，彤哥必是探得三影魔君的下落，咱
们可得设法去修武殿。”
诸葛璞已明白她话中含意，心念微转，已有计较，当下向慕容婉美道：“老朽想到修武
殿去见掌门人可否烦请姑娘带路前往？”
慕容婉美道：“宇文大哥查找人，不会耽搁太久，你们有事，不能等他出来再说吗？”
诸葛璞和葛青霜未曾料及慕容婉美拒绝的这样干脆，不由齐地一愣。
上官兰一旁瞥及两人发愣神情，连忙婉言解释道：“修武殿乃本宫重地之一，任何人未
得家师许可，均不得自行进入，二位如无急要之事，宇文少侠事完之后，我便命人请他前
来。”
诸葛璞“呵”了一声，含笑道：“如此偏劳两位姑娘了。”
上官兰道：“老先生休要客气，此事自当效劳，时已不早，二位请早些休息吧。”
月移花影，露冷风寒，两个少女携手踏月而去。
诸葛璞目送她二人远去后，闪目向四周扫了一遍，然后对葛青霜低声道：“她二人离此
后可能前往修武殿，咱们可以暗中跟踪在她二人之后，葛姑娘，你由假山东面，老朽从西面，
咱们分头跟踪，可要小心些免被她二人发现。”
话一落口，也未见他如何作势纵跃，人已似疾风顿起，灰衫略一飘动之间，人已远去三
丈以外。
葛青霜不敢怠慢，双足一点，云裳微曳，飘然而起，宛如穿帘云燕，凌空一掠，越过九
曲石桥，飘落假山之前。
葛青霜凝神屏息，倾听了一会，方闪身隐入一排冬青树后，利用这些茂密的树木掩蔽身
形，由右侧绕过假山。
月光如水，从树叶缝间遍洒下来，葛青霜凝神运用目力，从树隙中望出去。
月色下，只见上官兰和慕容婉美一路分花拂柳，顺着一条碎石小径，向园林北端奔去。
她略向四周扫了一眼，立由树后转出，突然纤腰一折，上身前俯，莲足一跺地，疾演
“金鲤穿波”，贴地疾掠，跃入数丈外一丛花树之中。
她这一式“金鲤穿波”，不仅衣不生风，声息全无，而且快如电光石火，一闪即逝，纵
然这时恰遇上她师姐妹回头探望，也只见到一缕淡淡轻烟而已。
葛青霜穿过花丛，立即转到小径右侧竹林中，藉翠竹掩蔽身形，远远跟踪这师姐妹二人
之后。
她不敢太过逼近，始终保持十五六丈远的距离，以免被对方发现。
上官兰和慕容婉美的行踪，果然不出诸葛璞所料，是奔向修武殿而去。
那消片刻，一座宏伟的殿宇已然在望。
葛青霜远远望去，时虽深夜，殿前仍然亮如白昼，只是见不到半点人影。
因距离太远，无法得知这座殿宇是否就是修武殿。
她正思忖之间，上官兰和慕容婉美到达殿前，随见人影一闪，由殿里走出一人，凝立阶
前，拱手相迎。
上官兰二人已拾阶而上，那人也未向殿里让客，师姐妹也停步不动，三人便在殿前谈起
来了！
葛青霜一见情形，心里好生焦急，暗自忖道：这三人当门而站，要想潜入殿去，势必先
要设法引开他三人，加之如今距离彤哥进入修武殿已有一个更次，静候对方散去自不是办法，
如诸葛璞现已赶到附近，由他现身诱敌，岂不妙绝！
刚忖念及此，忽听左侧十数丈外一株巨松之上，发出一声巨响，树梢无故折断。
殿前谈话的三人不禁一怔，和上官兰姐妹谈话那人，正是那修武殿的黄姓殿主，他双眉
紧锁，果然凝视巨松半晌，蓦地扬声喝道：“夜寒露重，尊驾何不现身入殿一谈！”
喝声直如晴空焦雷，响澈九霄只震得周围的树木，一阵簌簌落叶，如雨而下，葛青霜虽
然相距甚远，也感到耳鼓嗡嗡直响，可怪的是巨松之上却声息全无。
黄殿主神目电射，突然双臂一抖，巧演一式“龙腾九霄”，冲空直上三丈五六，半空中
猛一旋腰，身形竟自凌空一个转折，挫腕旋掌，向那株树梢无故折断的巨松上飞扑而去。
人未到，双掌已提聚七成功力，一式“排山倒海”，向枝叶密结处斜斜击去。
就在这一瞬间，陡闻巨松之上，有人哈哈一笑，随见由那枝叶中腾起一条黑影，向数丈
开外的另一株大树上飞掠而去。
黄殿主出掌虽猛，却早巳料到无法击伤来人，是以一见黑影腾起，立刻一沉丹田真气，
收掌降落地面。
倏然转身一个急旋，身形有如离弦疾矢，迅捷无伦地向那条黑影追去。
就在这同一瞬间，上官兰姐妹也分由两翼包抄而上。
那知那黑影这遭却未停留，仅脚一点树梢，藉势向另一株大树上飞掠而去。
这黑影身法之快，似是远在迷宫三人之上，但他却未立即远逃，故意显示轻功似的，逗
引三人向他存身处追来。
他再次腾身跃至另一株大树上，这一追一逐，瞬间，便已远出数十丈外。
葛青霜旁观者清，虽然尚不敢确定那黑影便是诸葛璞，但其动机却甚显明。
如今这三人已被诱离远去，机不可失，当下，利用树荫掩饰身形，伏身疾掠，快如电光
石火，朝修武殿奔去。
一入殿堂，顿觉情形有异，心中不禁为之一惊，因为，她发觉这处被上官兰称为迷宫重
地的所在，竟然静悄悄的，声息全无，连忙闪影暗中。
她哪里知道，这座千幻迷宫中心腹地，根本无人防守，也用不着人防守。
静候了一阵，依然无丝毫动静，而这时她已不能再事犹豫，一旦上官兰三人醒悟转回，
事情更为麻烦，略一思忖，决定冒险闯入。
她一心悬念着宇文彤安危，纵然重重埋伏，她也要往里闯。
她戒备着往里寻去，穿过一条长廊，正待向左转去，忽然听到前面传来谈话之声，登时
精神一振，立即循声找去。
这是一排五间平房，话声乃是最右第一间传出，到得近前，月光由窗口往里一望，发现
靠壁的云榻前站着两人。
而她悬念着的宇文彤，此刻却正平躺在云榻上，脸色苍白，双目紧闭。
葛青霜一见之下，顿时身子一震，已无暇思索，双足一点，穿窗掠入。
房中王颐和韩桐二人，突然看见自窗口掠入一个绝色少女，只当是宫中的姑娘们，故未
出手阻拦。
葛青霜这时芳心惶急已极，竟然无视房中王韩二人，迳自奔到云榻前，秀目满含泪光；
望着宇文彤惶声自语道：“这……怎么……办……”
韩桐诧然望着葛青霜，口中却安慰道：“姑娘，彤哥儿不过一时晕厥过去而已。”
且说上官兰目睹来人侵入迷宫腹地，心中又惊又怒，当下便同慕容婉美双双追截过去，
但来人轻功都远胜她二人，一阵追逐，逐渐远离修武殿。
来人意存轻视，即不急于逃去，却存心相逗，忽然，一个意念倏袭心头，上官兰不由心
头一震，暗道声：不好！也顾不得再向慕容婉美两人打招呼，立即折转奔回修武殿。
她一到修武殿，顿时发现那道通往殿主居处的侧门，未曾关闭，显然已有人由此门侵入，
当下权衡利害，决计违例先入殿擒拿侵入之人，然后再向恩师处自请罚责。
她曾奉令进过这座修武殿，毫不费力便找到殿主居处。
然而，她目光瞥及房中一切后，脚下再也移挪不动，因为，此刻宇文彤正躺在葛青霜怀
抱中，一个安祥躺着，一个情意绵绵。
刹那之间，她但觉心上一阵剧痛，一颗心直往下沉，她感到此刻身如一叶孤舟，飘浮在
狂涛怒潮的大海中。
黯淡的灯光下，上官兰斜倚在床边，云鬓蓬乱，容颜憔悴，一滴滴清冷的泪珠，顺着玉
腮滴在她那斜搭在床栏的皓腕上。
这从来不知伤心为何物的奇女子，终于为情愁所苦，此时，在她心底深处，泛起一阵空
虚的悲哀。
她此刻已是柔肠寸断，清泪泉涌，爱情的苦汁，使这坚强犹胜须眉的女子，在短短一日
之间，变得无比的脆弱。
夜风悄悄由窗口滑进房中，轻拂着她鬓边乱发，她举手一拭面上的泪痕，幽幽叹了一声，
在心底暗自低语：
“上官兰啊！上官兰，今后一连串凄苦寂寞的岁月，尚须要坚强起来独自去承受它啊！
为了爱，只有忍痛牺牲一切，让自己所爱的人永远幸福……”
她黯然走到窗前，眼帘一闭，落下两颗晶莹的泪珠。苍空阴黯，夜寒如水。
她凄然的一叹，回过头来，向这间曾经寝息了数年之久的卧室，作了一次最后的巡礼，
她缓缓推开窗户，身躯一掠，迅速地穿窗而去！
王颐听罢葛青霜倾诉之后，不由双眉一皱，低声道：“姑娘，你赶快由原路退出去，如
被发觉……”
一言未了，蓦听门外有人接口道：“王兄，只怕嫌迟了些吧！”
就在话声刚刚传入众人耳际的时候，门帘一掀，走进三人。
慕容婉美在前，黄姓殿主陪同一位虬髯老者随在后面，葛青霜一见那虬髯老者，不由脱
口道：“老先生，那诱……”
黄姓殿主似知葛青霜突然住口的原因，当下呵呵一笑，道：“葛姑娘，我师兄弟已有多
年未见，不想一见面却先遭到我这师兄以师门绝学的‘须弥移挪身法’戏耍个够，当老朽看
出这种身法极似师门绝学时，同时也醒悟到我这位师兄的用心。”
慕容婉美目光四下一溜，微“咦”了一声，道：“我师姐呢？”
突然她看到宇文彤正躺在葛青霜之怀抱里，心中一动，微“哼”了一声，立即转身奔了
出来。
她这突如其来的离去，众人心中虽然有些诧异，却忽略了上官兰未现身之事。
这时，宇文彤已由葛青霜怀中坐起，但却神情木然。
葛青霜惊异地望着宇文彤，低声道：“彤哥，你怎么啦！”
宇文彤对她歉然一笑，跳下云榻，也不理会众人，直向门外走去。
王颐眉头紧皱，沉声道：“彤侄，你到哪里去？”
宇文彤只是脚步微顿，神情木然地向王颐望了一望，嘴唇虽然一阵张合，却不曾吐出半
个字来。
韩桐惶声道：“彤哥儿，你……”
宇文彤突地身躯一颤，迅速奔了出去。
葛青霜目睹斯情，不由心头一震，便待跃身追出去，那知黄姓殿主伸手拦住她，低声道：
“姑娘，此时你跟去对事并无所补，让他独个静思吧！”
她虽然心中不愿，但发觉室中诸人全部未曾离室跟去，一时间反不知如何是好。
宇文彤两度晕厥，人虽醒来，但这突如其来的噩耗，却刺激得他神经麻木，当他奔出室
外，迎面夜风拂过，脑际稍稍清醒。
然而，他此时只有一个意念，如何远离这可憎的人间，是以他脚下毫未停留，一直向前
奔去。
他也不知到底奔行了多久，以及经过了些什么地方，但他却迷迷糊糊出了迷宫，闯入了
丛山之中。
荒山夜色，其浓如墨。
满怀悲愤的宇文彤，狂奔在这冷寂的荒山中，直恨不得远离那可憎的人间，再也不要踏
入尘世一步。
皆因，杀害他生父的仇人，都正是昔日恩养他的亲人。
人，往往受到命运之神作弄……
而他，却被命运之神作弄得最惨！
他此刻心头不知是悲怒，是哀痛，抑或是愤恨！因为，恩与仇，爱与恨，混搅在一起，
使得他连自己都不知道应何去何从？
人生如寄，自当快意恩仇……
然而，他满腔愤恨，满怀悲怒，却无从发泄！
在此情况之下，最是苦人身心……
夜寒如水，山风劲疾，时已接近子夜！
他此刻已不知存身何处，只觉眼前一片茫然。
蓦地——
他停住了身形，仰天悲啸，将满腔愤恨，满怀悲怒，送入苍穹，任由天风吹散开去。
突然——
一声悠长而低沉的叹息，穿过他那响澈云霄的啸声，清晰地送入耳鼓！
这突如其来的叹息，使他惊觉游目四望，空山寂寂，那见有半点人影，他虽在心绪不宁
的情况下，但一入十丈之内，小至叶落针坠，也必惊觉。
可是，神目电射之下，身外数十丈内，却人迹杳然，声息全无。
如果，这声叹息是发自目力难及的距离外，那么此人功力之高，已达骇人听闻，不可思
议之境。
震惊中，但却又怀疑到自己听觉有误。
正当他惶惑未已，耳际间又响起一声悠长而低沉的叹息！
这声叹息入耳清晰至极！
现在，心中已无疑惑，迅快地循声望去。
但见，在他身侧十多丈外，一高有二三十丈的断崖孤石顶巅，出现一人，衣袂飘风，屹
立如岳。
说也奇怪！
他目光刚一接触到屹立在孤石上那人，甚至于连对方是男是女都未曾看出，心胸间却一
阵阵情感激动。
他心中似乎感觉到，那人就是他至亲之人……
这意念促使他毫无犹豫地抖臂腾身，跃登上孤石顶巅。
然而，当他看清这使他心情激动的人后，不禁为之一愣！原来，在他身前数尺之外，站
着一位身量颀长的中年僧人。
这人面如满月，长眉入鬓，重瞳点漆，鼻如玉柱，身披月白袈裟，项上挂着一串念珠，
神态和蔼可亲中，另有一种望之令人油然生敬的威仪。
夜色下，这位宾像庄严的高僧，静立如故，直似对宇文彤的出现，浑如不觉一般。
宇文彤满心的欢欣，变作了无比的失望，木然呆望着对方，半晌作声不得。
两人相对屹立，不言不动，像是泥塑木雕一般。
沉默中，宇文彤心念数转，终于幽声问道：“大师适才以禅门中‘梵音心声’相召，不
知有何昭示？”
原来，他想起那一声低沉的叹息，倒有些像传说中的“梵音心声”。
这种佛门中“大乘”绝学，被武林中人誉为天下第一神功，其威力之大，已大到令人不
可思议之境。
但这种能止雷霆，静万物，顾念防身，意动伤敌的神功，近百年来，武林中尚不曾见过
有谁身具这种绝世奇功。
那中年人僧人似乎不曾料到跟前这少年能识得这种神功，闻言陡地双目一睁，两道湛湛
眼神，凝注在宇文彤的脸上。
半响，他双目中那种逼人的眼神，方自隐去不见，继而对着宇文彤淡淡一笑道：“施主
正值英年有为，正是仗剑天涯，创出一番惊天动地，传名万世不朽事业之时，为何却满山狂
奔，对空悲啸……”
就在这“啸”字刚刚出口的时候，一声清如鹤唳，威如龙吟，戛玉鸣金的长笑，破空传
来，接道：“尘寰扰扰，烦恼自多，那似我啸傲烟霞，逍遥自在！”
语声甫落，只见一位羽衣星冠，貌相清癯的苍髯全真，悠然由空飞降，飘落在中年僧人
之身旁。
宇文彤看了看这一僧一道，默然不语。
苍髯道人却对宇文彤微微一笑，然后向吕年僧人笑道：“野和尚，如今魔降临身，看你
如何安排？”
中年僧人闻言一愣，瞪望着苍髯道人。
苍髯道人陡地哈哈大笑道：“野和尚，不要用眼瞪我，享了六年清福，也应该活动活动
筋骨了。”
中年僧人淡淡一笑道：“我自清净无染，魔由何生，出家人不打诳言，懒道士这魔降临
身由何说起？”
苍髯道人道：“野和尚，六载清修，你仍然灵台未净，沦入心智无明之境，连魔障临身
都毫无所觉……”
中年僧人笑着截口道：“懒道士，不管你是危言耸听，抑或是真有其事，我和尚到要洗
耳恭听一番！”
苍髯道人眼角略扫了宇文丹一下，道：“法不传六耳，这事可不能让第三者听去！”
说完，哈哈一笑，以传音入密的上乘内家功夫对中年僧人说道：“野和尚，你师兄赵振
刚之子，听说已接掌了铁骨门之位。”
中年僧人微“啊”了一声，立即也施展“传音入密”问道：“懒道士，你这消息是由何
处得来？”
苍髯道人淡淡一笑，仍以“传音入密”答道：“这点恕我无能奉告，不过消息却保证千
真万确。”
中年僧人陡地朗声大笑道：“懒道士，纵然消息正确，这又与我和尚有何关系？我看你
这‘魔障临身’四字，不但危言耸听，简直是无的放矢！”
苍髯道人神色自如，闻言只是笑了笑，仍在“传音入密”说道：“你休要得意太快，可
知眼前这娃儿正是你师兄赵振刚之子？”
中年僧人仍然毫不在意，以“传音入密”答道：“我看你真个是无赖已极，就算这娃儿
是赵振刚之子，又关我和尚什么事！”
苍髯道人哈哈一笑，以“传音入密”说道：“野和尚，你可知道这娃儿虽然是赵振刚之
子，但不姓赵，却跟你同姓。”
中年僧人心头由一震，好像是有人在他平静的心湖中，投下一颗石子，泛起一阵轻微的
涟漪。
他默默望了宇文彤一眼，双帘下垂，沉默了一阵，然后以“传音入密”对苍髯道人说道：
“这事难保不是把人认错了吧？”
苍髯道人凝注着中年僧人，神秘地笑了笑，然后向宇文彤单掌问讯，道：“施主想必就
是近日广传江湖，铁骨门新任掌门宇文大侠了？”
宇文彤不禁一愣，暗忖：这道人怎会认得自己，只见对方正含笑望着自己，连忙拱手还
礼，道：“在下正是宇文彤，道长这位大师上下怎么称呼？”
苍髯道人含笑道：“贫道知非，这位大和尚是山左积云寺主持慧智大师。”
语声略为一顿，目光微瞥慧智大师一下，接道：“贫道已有十多年未曾离开过江南了，
当年还是令尊赵大侠……”
语声未了，宇文彤陡地沉声说道：“住……两位请恕在下失陪了！”语声中，似是无比
激动，话完，脚步一动，转身离去。
慧智大师突然幽声噢道：“施主暂请留步。”
宇文彤顿住脚步，头也不回地冷冷说道：“大师若无紧要之言，最好免开尊口。”
慧智大师低宣一声佛号道：“施主稍安勿躁，贫僧有一旧识，乃令尊赵大侠同……”
宇文彤忽地身形暴转，声色俱厉地喝道：“住口！赵振刚他……”
话至此处，倏然住口，转身狂奔而去。
忽地人影一闪，在宇文彤身前五尺之外，慧智大师含笑而立。
宇文彤倏然止住前奔之势，又惊又怒喝道：“你……”
慧智大师含笑说道：“贫僧话尚不曾说完，施主何故拂袖而去？”
宇文彤怒声道：“难道大师要强留在下？”
慧智大师正色道：“施主请勿气恼，贫僧实在不明白，为何每当一提及令尊赵……”
他的话声到此倏然而住，倒不是他的话锋被人打断，此刻只是他眉头微皱，似在沉思，
又似在倾听，生是忘了正在与人谈话似的。
知非道长似是亦有所觉，奇道：“谁？谁来了！”
这时，宇文彤仍然毫无所觉。
夜已深，时已三更。
蓦地——
远处传来一阵哈哈大笑之声，随见一条人影，飞掠而来，直如划空流矢一般，迅速至极，
霎眼间便已到了近前。
夜色中，现身出一个身量高大的怪老人。
他貌相实在令人不敢恭维，秃顶、垂眉、两眼深陷，酒糟鼻，遮口白髯绕成一团，身上
穿了件白布袍子，长仅及膝。
三人注目这位不速之客，不由一怔，皆因谁也不识此人。
然而，怪老人却不理会三人，自顾自地摇摇摆摆绕着三人转了一圈，仍然回到原处，仰
望天际，大声自语道：“这件事我老人家不管，叫谁来管？”
他似乎预知不会有人答他的话，微瞥了慧智大师和知非道长二人一眼，继续说道：“出
家人既已绝百非，断六识，自不应再管尘俗之事，然而事实却好相反，是以我老人家最最厌
恶出家人。”
语声略顿，再次瞥二人，接着说道：“每当和尚道士与我老人家一旦遇上，不管识与不
识，一概得受我老人家一掌，至于这一掌之下，是生是死，那就得看他造化了。”
慧智大师闻言微微一笑，知非道长却接口道：“施主如此厌恶出家人，想必贫道和这位
大和尚自也不会例外！”
怪老人哈哈大笑道：“不错，你两人自难例外。”
知非道长微微一笑，稽首问道：“尚未请教施主上姓大名？”
怪老人大笑道：“我老人家连活了多少岁数都早巳给忘记了啦，至于姓甚名谁更记不得
啦，因我无名无姓，人家便叫我无名老人，哈哈，你这道士突然想起问名道姓，看样子是在
转我老人家的念头啦。”
语声一顿，却冲着宇文彤呲牙一笑，扮了个鬼脸，然后继续说道：“我老人家早已年老
成精，你还是死了这条心吧。”
知非道长被这怪老人真真假假一番话，弄得啼笑皆非，双目中神光闪动，似乎想要发作，
却不知为什么缘故，最后还是容忍下来，微微一笑道：“看来施主必须依照惯例行事了。”
无名老人道：“那是自然的喽，这还用得着说吗！”
知非道长含笑道：“如此贫道敬候赐教，请施主依例动手吧！”
无名老人目光一瞥慧智大师，缓缓道：“你二人还不赶快准备。”
慧智大师一旁接口道：“以施主之意，是想同时向我二人出手……”
无名大师侧看望了知非道人一眼，以“传音入密”对知非道长说道：“懒道士，此人若
非狂人，便是疯子，若任由他闹下去，可不是意思。”
知非道长立以“传音入密”答道：“是疯是狂，等他出手之后便知道了，咱们何必忙在
一时。”
宇文彤早就想要离开，但此刻反因好奇心驱使，默然静立一旁。
无名老人双目一瞥僧道二人，忽地哈哈大笑，道：“你两人大概以为我老人家非颠即狂，
我叫你们准备，却显得毫不在乎似的。”
慧智大和知非道长闻言不由一愕，暗道：“看来此人并非颠狂之人……”只听无名老人
继续说道：
“若以你二人成就，已算得当今武林的一流高手，但离超凡入圣的境地，尚有一段距离，
是以我老人家叫你二人准备，千万自大不得，好，我言尽于此，你二人看着办吧！”
这番话可把这两位世外高人听的心头一凛，彼此迅速地交换了一下眼色，齐声答道：
“施主好意，贫僧贫道心领，再说生死有命，施主尽管出手好了。”
无名老人缓缓道：“一掌定生死，两位可要留意点啊！”
人在说话，双掌由下而上，自肋下翻出，迳向二人身前缓缓推出。
知非道长脚下未动，上身微侧，倏地举起右臂，一翻腕，右掌迎着来势斜斜推出。
就在同一刹那之间，慧智大师已自抖臂扬袖，迎势排出。
三股劲力半途相遇，知非道长和慧智大师以八成力道所发的一掌一袖，非但如同泥牛沉
海，一去无踪，并一股极大的震力，反扑而至。
僧道二人惊凛之下，猛地上身一仰，式化“卧看天星”，贴地倒窜而出，直退丈余，方
挺身跃起。
就在二人仰身暴退之际，谁料那足以致人死命的反震之力，突然消失无踪，这情形二人
那有不知之理，但对无名老人这种举动却惑然不解！
怔神之间，耳际间突然传来一阵“传音入密”的蚁语蚁声：“老夫来历，和尚归寺后一
翻老和尚遗留手册便知，至于你和尚的身份，此时尚不宜向娃儿说出，何况其中恩怨这娃儿
业已知悉，如今你二人速即离去吧！”
语声方杳，二人顿时觉到一股奇异的柔风云涌而至。
僧道二人为当今武林奇侠，功力之高，尚在宇文彤之上这柔风方一及身，两人陡然全身
一颤，连连倒退不迭。
慧智大师受这柔风一逼，似已这无名老人是谁，立即双手合十，肃容道：“贫僧谨遵前
辈之命，尚祈事了之后，前辈驾临敝寺一行，先师有一……”
无名老人挥手道：“去吧！”
知非道长目光一瞪宇文彤后，立即低声对慧智大师说道：“野和尚，此间没有我二人的
事，咱们走吧。”
慧智大师向无名老人合十一礼，然后方和知非道长转身离去。
字文彤忽地心念一动，疾步向二人追去。
白影一闪，无名老人已经阻拦在身前。
宇文彤脚步一顿，急声道：“老丈请让道……”
无名老人呵呵一笑，道：“娃儿何必发急，老夫正要指引你一条明路！”
宇文彤闻言一愣，呆呆望着无名老人。
无名老人微微一笑，道：“娃儿必然奇怪老夫何以知道你心中之事，是吗？”
宇文彤道：“在下实难相信老丈能够猜出别人心事！”
无名老人纵声一阵大笑，道：“娃儿，你以为老夫信口开河吗？告诉你吧，你娃儿乃因
感怀身世，满腔悲愤无从发泄，故深宵满山狂奔，冀图泄去心中闷气，你说是与不是？”
宇文彤闻言微微一怔，不知对方是人还是神，竟然毫无所误一口道出别人心事，仿佛是
曾亲身目睹一般……
他正自思忖之间，突听无名老人笑道：“任何事必须探本求源方不致自寻苦恼，然而你
却不知追查真象，只知自苦，岂非愚不及。”
宇文彤眉头一皱，沉声道：“老丈口舌之间，切莫辱及在下。”
无名老人目注宇文彤，呵呵大笑了一阵，然后接道：“就算是老夫失言吧，但令尊未死，
令堂健在……”
这等惊人之言，顿使宇文彤激动得全身不住颤抖，迫不及待地追问道：“老丈之言可是
真的吗？”
无名老人微微一笑，正色道：“老夫之言字字真实。”
宇文彤想是喜极而泣，星目中陡然落下两滴热泪，探手抓住无名老人双臂，情绪激动地
问道：“老丈可知家父家母在何处？”
无名老人却摇了摇头。
宇文彤目睹斯情，神情不由一呆，紧抓着无名老人双臂的手，无力地垂落下来，目中一
片茫然，木立了一阵，突地悲嘶着叫道：“你……你原来是戏弄我。”
无名老人含笑凝注宇文彤苍白的脸上，平静地说道：“老夫何时愚弄过你？”
宇文彤不禁一愣，呆呆地愕了半响，目光一抬，大声道：“我问及家父家母下落，你为
何却摇头表示不知？”
无名老人呵呵笑道：“季孙老儿尚夸你聪颖，我看你简直蠢笨已极，老夫表示不知令尊
令堂下落，你便以为老夫愚弄你，你这娃儿也不用脑子想想，我先前告诉你令尊令堂未死讯
息，可不曾说过曾见过他二人，或知道存身何处的话，你这娃儿却一口咬定我在戏弄你。”
宇文彤俊面一红，嗫嚅地说道：“有关家父和慈亲未死的讯息，老……老前辈是由何处
获来的？”
无名老人然须笑道：“娃儿尚记得老夫曾说过指引你一条明路的话吗？”
宇文彤点了点头。
无名老人接道：“你如能见着一人，她便会告诉你令尊令堂的确实下落。”
宇文彤精神一振，大喜问道：“是谁？”
无名老人缓缓道：“死亡谷主！”
宇文彤茫然问道：“谁是‘死亡谷主’？”
无名老人道：“远在四十年前，中原道上出现了一位终年紫纱蒙面的奇绝人物，她不但
武功高绝，行踪更是神出鬼没，中原道上高手，大都挫败在她手下。”
语声微顿，突地长叹一声，接道：“这位名倾四海，威震武林的神秘人物，突然失踪不
见，从此未再出现江湖，而然，武林中谁也没见过她真面目，知道她真姓名，因她自称是
‘死亡谷主’，故武林中人，便叫她死亡谷主，至于她生死之谜，当今武林之世，只有三两
人知道而已！”
宇文彤目注无名老人道：“老前辈想必是其中之一。”
无名老人微微一笑，道：“老夫正是其中之一，此人自称死亡谷主，正因她那居地叫做
死亡之谷，四十年前此人突然销声匿迹，原因虽然不知道，但却知她隐在谷中，四十年未出
谷外一步。”
宇文彤道：“老前辈想必知道‘死亡之谷’在何处啦？”
无名老人哈哈笑道：“老夫若不知道，还对你娃儿罗嗦个屁。”
宇文彤欣然而笑，接着深深一揖。
无名老人道：“死亡之谷在鄂西荆山深处，那地方又隐秘，又险恶，当年若不是死亡谷
主所赠的方位草图，纵然找到地头，也无法见到那绝谷。”
只见他从身畔摸出一张业已变得乌黑的羊皮，递交给宇文彤，缓缓道：“这便是通往死
亡之谷的草图，你好好保管着，我走啦！”
“我走啦”三字刚刚出口，人已一旋而起，半空中一拧腰，娇若游龙，迅如疾风，一掠
已是十丈之外，霎眼间已踪迹杳然。
宇文彤目送着他身形远逝后，方转身离去。
从巫山到荆山，相距数百里，跨越川鄂两省，其中尚要横渡两条大川。
宇文彤因为这一带人烟甚少，放开脚程奔驰，第二天的晌午，已抵达无名老人所说的死
亡之谷。
这真是一座又隐秘，又险恶的深谷，四周环绕危崖绝壁，无路通达谷中。
宇文彤走到危崖边缘，俯首望去，一幅前所未见的奇景立现眼底。
但见此谷广百数十顷，此刻虽然烈日当空，全谷仍然迷漫着一片白檬潆的雾气，遮隐了
谷中景物。
那环列在死亡之谷四周的千仞峭壁，竟然不类普通山石，亮若晶屏，平滑如镜，被日光
一反射，霞气千条，彩色缤纷。
宇文彤目注云海般的重重浓雾，不由得眉头紧皱在一起，木然呆立。
谷深千寻，又无通达谷中之路，而这种滑不留足的峭壁，根本无法施展游龙术，壁虎功
等轻功绝技贴壁下降。
这入谷之策，倒有些令人头痛。
寻思了半晌，终于被他想出一个办法。
当下，在不远处找到一棵大树，用掌劈下几根粗枝，去其枝叉树叶，折成一根根长有两
尺的木棒，共有十数根之多。
木棒做好之后，拿到危崖边缘，随手取了一根，俯首向脚下悄壁略一审视，抖手掷出，
那木棒去势如矢，深深插距立脚处二十多丈的壁间，露出尺来长在外面。
当下探臂挟起地上木棒，轻提丹田一口真气，飘身下降，轻飘飘落在棒上，紧接着抖手
掷出第二根木棒。
似这般大概有百数十丈光景，身外已是重重浓雾，宇文彤目力虽然超异常人，但也仅能
够看出十四五丈内的景物，下视空冥，显然距离谷底尚远。
这抖手掷棒之际，已将距离缩短在视力范围内。
手中树捧渐次减少，眼底仍是茫茫一片，看不到丝毫树梢屋影……
终于，手中木棒已光，仍然未能达到谷底，身在雾中，又无法看出距离谷底尚有多深。
暗自估计了一下，每根木棒之间距离平均十五丈计算，下降便已有三百多丈，折回，实
在不愿。
若回空施展“凌泉飞蹑”奇绝神功，百十丈之内尚无问题，如果再超出之距离，那后果
便难预测。
因为，这凌飞蹑的功夫，全凭丹田一口真气，无法持续过久，而存身之处距谷底尚有多
深，却又无法测知，如稍有差错，必将招至粉身碎骨之危。
他犹疑了一阵，最后决定冒险一试。
意念一决，立即轻提丹田一口真气，纵身一跃，凌空双臂一展，曲腿拧腰，空中一个巧
翻，式化“龙翔九天”，头下脚上，冉冉飘降。
身在雾中，也不知下降了多少，陡觉眼前一亮，人已穿出重雾……
刚一穿出重雾，顿觉眼前一亮，一幅前所未见的奇景已呈现眼底，触目处，只觉到处都
是奇花异卉，灵泉嘉木，端的清丽灵奇，仙境无边。
这实在出入意外，这那似想像中的死亡之谷，分明是人间仙境，世外桃源。
惊惑中，急忙展臂曲腿，猛地左右一划，稳住下沉之势，随之拧腰弹腿，凌空一个巧翻，
式化平沙落雁，疾落谷中。
落足之处，乃是一条以白石砌成的小径，尽头处，遥见宫庭隐隐，中间隔着一片苍翠的
林木。
头顶五丈以上虽然满布重重雾，阳光无法透入，但谷中却洁亮异常，花木山石恍如浸浴
在朝露洗过的晨曦之中。
宇文彤举目四望一眼，略一犹疑，然后迈步向前走去。
穿过林木，一座金碧辉煌的宫苑，立即展现眼前。
这座壮丽的宫苑占地甚广，内中殿宇巍峨，飞帘凌云，构筑奢侈考究至极。
然而，这座气象宏伟的宫苑，却静悄悄的毫无人声。
宇文彤脚步立顿，望着紧闭着的宫门，暗自忖道：难道自己闯入此间，谷中的人竟全然
不知吗？
他这意念瞬间即为无名老人所叮嘱他的一番话所粉碎。
因为，以无名老人那等武功奇绝的人物，都再三叮嘱自己此行多加小心，万勿鲁莽从事，
谷中主人武功之高，已不难推想而知。
照眼前的沉寂看，显然谷中主人正静候着他的猎物自投陷井。
时间悄悄地溜了过去！
宇文彤静候了一阵，宫中仍然是一片寂然，仿佛无人迹似的。
就在他正犹疑不决的时候，一阵微风，送来一缕柔细的音韵。
这声音听去怪异至极，柔韵细细，若有若无，袅袅地旋绕在耳际，却又无法辨别出是琴
音，抑或是箫声？
宇文彤略一思忖，立即举步而行，通过一条石桥，已到宫苑的拱门之前。
他右脚刚刚踏上阶石，两扇紧闭的雄狮卸环黑漆巨门，蓦然，自动缓缓打开。

第十八章 昆仑会盟

他大惊之下，错步拧身，忽地横跃三尺，左掌护胸，右掌待敌，双目紧盯着那方自敞开
的宫门。
然而，空自紧张了一阵，宫里仍然是一片寂然，半点动静都没有，连那怪异的音韵也隐
去不闻。
宇文彤剑眉一皱，双脚微一用力，右掌前引，纵身跃入。
进入宫中，一阵浓郁的花香味，直袭鼻端。
这宫中的构造，堪称匠心独运，庄丽而灵秀，置身于其中，令人俗念全消，有股飘然出
尘之感！
只见五步一阁，十步一楼，掩隐于瑶草琪花，翠竹清泉之间。
然而，宫中那些飞阁崇楼，亭台池榭的门窗，却是紧紧关闭着，偌大一座宫苑，显得一
片死寂。
太过的静寂，反令人生出一种萧索的恐怖。
洁光下，这人间仙境，此刻却反令人感到阴冷无比。
宇文彤虽然艺高胆大，但是目睹此情，也不由得心底泛起一丝寒意，只觉宫中处处充满
着危机。
清风细细，时闻妙香，宇文彤凝立在通往后宫的玉石甬道上，目光投向远处，似是正考
虑着一件重大的决定……
不知过去了多少时候，突闻一缕柔细的音韵，飘送人耳。
恰好他此刻已作决定，极快地收回目光，略向身后扫了一眼，大步向那传来音韵的方向
寻去。
这音韵依然似先前一般听去微弱若有若无，音韵之中，却充满了欢乐，愉快，叫人听来，
精神振奋，心身感畅。
他穿过二处长廊，绕过一座玲珑的假山，到了一片极为富丽堂皇的殿宇前。
殿前一片玉石平台，平台两端，安放着两只铜铸的驯鹿，铸工精巧，栩栩若生，气象甚
是庄严。
那悦耳的柔细音韵，却从那门窗紧闭的殿宇中透传出来。
宇文彤略一思忖，正待纵身跃登平台，那柔细音韵恰当此际倏然而住。
蓦听呀然一声，两扇紧闭的殿门，忽地大打开来，由殿里走出一个身穿淡紫纱衫的绝色
女子。
这紫衫少女虽然艳光照人，但那张吹弹得破的脸上，却不带丝毫笑靥，真个是艳若桃花，
冷如冰霜。
只见她莲步轻移，姗姗来到平台边缘，俯首望了宇文彤一眼，蛾眉微蹙，冷冷地说道：
“你能进入这死亡之谷，必然是受人指点而来，快快招出这人是谁？”
宇文彤闻言眉头一皱，朗声问道：“姑娘是在问谁？”
紫衫少女狠狠地瞪了宇文彤一眼，冷冷道：“这里就只有你一个人，自然是在问你。”
宇文彤淡然一笑，道：“在下并非姑娘阶下之囚，姑娘却似在审问犯人一般，请恕在下
无可奉告。”
紫衫少女突地轻轻一笑，道：“你可知道我谷中的禁例吗？”
她这一笑，宛如百合初放，牡丹盛开，是那般令人沉醉。
宇文彤目光愕然，几乎难以相信这等动人的笑容，是出自那张冷若冰霜的脸孔。
紫衣少女本来娇美如花的笑靥，突地一沉，冷冷道：“你这人可是耳聋了吗？”
宇文彤闻言一惊而觉，连忙收敛心神，应声道：“什么事？”
紫衣少女双眉一挑，冷冷道：“数百年来，从无人敢暗中窥探本谷，你知道是何原故？”
宇文彤闻言一愕，紫衣少女秋波一转，一声冷笑，又道：“因为本谷禁例，武林中几乎
无人不知。”
宇文彤淡淡一笑，道：“贵谷禁例，在下确实不知，尚请姑娘惠予赐告。”
紫衣少女冷冷道：“凡敢暗中窥探者，重则处死，轻则废去全身武功。”
宇文彤微“呵”了一声，正容道： “在下冒昧进入贵谷，实……”
紫衣少女柳眉一竖，截口道：“举世之间，从未有人胆敢似你这般藐视本谷禁例，绿蓉、
飞燕，你们替我把这厮拿下。”
语声方落，乍见两条红色人影， 自宇文彤身后林中惊鸿般掠出。
这两条人影，身法奇快，霎眼之间，已到宇文彤身后，忽地四臂齐扬，指有如利刃，迅
疾点向宇文彤背上“身柱”、“悬枢”、“三焦”、“神堂”四处要穴。
宇文彤目光一扫，已看出向他身后袭来的是两个头挽双笄的红裳少女，不由朗朗一笑，
身形倏然滑开五尺，这两个红裳少女闪电般一击，便告落空。
两红裳少女指尖点空，迅捷再次欺上，双双手挥五指，分向宇文彤腰、肩等处袭去，随
着纤腰一扭，玉腿高弹，同一刹那间，竟各攻出三招。
宇文彤因此行有求于人，故不愿出手伤人，此刻见两人再次攻到，又自朗朗一笑，身形
如行云流水般又自滑开。
紫衣少女一旁睹状，冷笑一声，道：“原来是个自恃武功的狂徒！”
说话间，只见台下掌影翻飞，劲风逼人，那两个红裳少女，在这霎眼之间，竟已连攻了
数十招。
然而，宇文彤只是身形闪动，动如飘风，穿行在一片掌影中。
这两个红裳少女虽然招式诡异，身法曼妙，但宇文彤却应付得悠闲从容已极，是以掌掌
落空，始终未能击在宇文彤身上。
紫衣少女眉头一皱，沉喝道：“住手！”
两红裳少女应声收招撤身，后退丈余，娇脸上一面羞红之色。
忽地人影一闪，紫衣少女已自平台上飘然降落，冷然瞥了宇文彤一眼，缓缓道：“无怪
你敢闯入谷中，身手果然不凡……”
她的语声忽然一顿，秀目中，冷芒电闪，娇柔的玉面上，立时罩上一层寒霜，冷冷又说
道：“你能在足下不离数尺方圆之地，闪避开她二人联手合击的无双掌法，自然身怀绝顶轻
功，我今天……”
一语未了，宇文彤已接口说道：“姑娘休要误会，在下并非有意故犯禁例，实欲晋谒贵
谷谷主……”
紫衣少女未容宇文彤说完，已冷冷截口道：“你要想见家师不难，只要你能在我手下十
招内不败，我拼着受罚，也领你去见家师。”
宇文彤闻言双眉微皱，随这朗声笑道： “但愿姑娘言而有信。”
紫衣少女冷笑道：“那来许多废话！”
声未落，也未见她晃肩迈步，陡然人影一闪，已欺到宇文彤身前，欺霜胜雪般的玉臂，
突地闪电似的往前探去。
春葱般的玉指，带着一缕指风，倏向宇文彤眉心“迎香”穴划去。
这一招来势如风，而且认穴之准，无与伦比。
宇文彤早防到她有此一着，陡见他衣袂向前飞扬，身子已在刹那间，暴退五尺。
紫衣少女秀眉一挑，双掌柔荑宛似簪花，身形未动，转眼间已跟身欺到宇文彤身前，但
见她柔荑左右飞舞，左拂“天府”要穴，右点小腹“气海”死穴。
宇文彤朗朗一笑，再次滑步暴退。
紫衣少女冷冷一笑，一双罗袖，突地电闪飞出，仍袭他“天府”、“气海”二穴，那知
宇文彤比她还快，罗袖尚未及身，人影乍闪，双袖又告落空。
紫衣少女两招落空，虽然心惊，但她心情高傲，柳眉一挑，冷笑一声，道：“果然有点
门道！”
话落人到，刹那间，一连攻出六招，招招指袭人身要害大穴。
宇文彤脚下微错，身形展开，宛如行云流水，随着对方攻袭之势，闪展腾挪。
紫衣少女忽地冷冷一笑，脚下略一盘旋，立时幻化出十数个紫衣少女，纤指拂点之间，
宇文彤前胸后背等处十大要穴，已全在她指风攻袭之下。
一招之下，竟然能够同时袭向人身前后十大要穴，这等武林中罕见罕闻的绝学，虽强如
宇文彤这等绝顶高手，也为之心惊不已！
但此刻可不容许他再事迟疑，立即脚下踩着细碎的步子，身形扭转之间，虽然这奇诡绝
伦的攻势，竟连他衣袖角都未能沾到半点，但他却已捏了一把冷汗。
九招无效，这十招搏赌之盟，还剩下了最后一招！如若紫衣少女这一招仍然落空，数百
年来死亡之谷不准人踏入一步的禁例，将要为宇文彤而破例。
是以这奇诡无比的一招又告落空之后，紫衣少女立即收招后退五尺，静立不动，面色凝
重，日光凝注着宇文彤，一瞬不瞬，心中却在思索，如何才能一击成功。
宇文彤一见对方神情，已知这一击必然厉害无比，不敢稍有大意，双目紧盯着对方，留
神戒备着。
这最后一招，事关重要，双方均心意集中，伫立不动，一时间，场上立时弥漫着一种扣
人心弦的紧张气氛。
时间逐渐一分一秒的溜了过去。
沉寂仍然沉寂，紧张更为紧张。
远立一旁的两个红裳少女，目中亦自各现惊骇之色。
她们一向以为自己小姐武功天下无双，却再也想不到今天闯入谷中的这蓝衫美少年，竟
然武功高不可测，凌驾在小姐之上。
沉寂而紧张的气氛一直延续着……
忽然间，那沉寂了很久的柔细音韵，又自殿中传出。
那音韵虽然微弱若有若无，但却打破了眼前的沉寂，驱散了紧张的气氛。
紫衣少女陡然面露喜色，目光从宇文彤身上移开，掉首向台上望去。
宇文彤好奇的顺着她目光望去，不知何时，在那平台之上，出现一个双十年华，美绝人
寰的白衣女郎。
紫衣少女一见那个白衣女郎，立即哦了一声，笑着招呼道：“二师姐……啊……原来是
你！”
白衣女郎轻轻一笑，红唇微绽，樱颗半露，笑得好不嫣然，只听她说道：“小师妹，那
人是谁？”语声娇脆甜美，两道毫无敌意的目光，在宇文彤脸上一掠而过。
宇文彤被那道晶莹清亮的目光看得心头砰然跳动，一种从未有过的奇异感觉，突然由心
底升起。
紫衣少女笑着答道：“他……是个自恃武功的狂生。”
白衣女郎微微一笑，乍见白罗衫一阵飘扬，人却宛如仙子凌虚一般，自平台上冉冉飘降
而下，秋波在宇文彤脸上一扫，微微一笑道：“你能轻易闪避我小师妹九招攻袭，足见你武
功不错，不过你可不要错估了本门武功，要不是我小师妹缺少对敌经验，你未必能够这般容
易应付。”
语声略顿，莲步轻举，前行了两步，举手理一理鬓边乱发，笑道：“我小师妹与你十招
之盟，最后一招由我来试试，只要你仍然能躲过去，你任何要求我都可以答应。”
说话之间，人已迅快绝伦的欺身而上，右掌平胸而举，左手一招“拂手弄弦”，斜斜拍
了过去。
宇文彤淡淡一笑，脚尖一点地面，随着对方玉掌斜击之势，腾跃而起。
白衣女郎面含微笑，迅疾无比跟身欺上，趁宇文彤双脚尚未着实地的刹那，平胸右掌突
地疾推而出。
这一招两式，不但配合得恰到好处，其心思之敏，计算之准，出手之快，均令宇文彤感
到心惊，此刻掌风已快及身，闪避已无可能，迫得悬空发掌，人却借力平飘而出。
但因凌空仓猝发掌，落地时脚下竟然一个踉跄，不由下阵脸红。
白衣女郎向着脸露羞红之色的宇文彤笑道：“休要见怪，这我就领你去见家师。”
紫衣少女闻言一愕，脱口叫道：“师姐，你……”
她言尚未了，白衣女郎已接口道：“恩师早知有外客宇文少侠来到，特命出殿迎宾。”
他虽奇怪对方何以知道自己姓氏，但限于礼貌，自然不好发问，只好暂时闷在心里，不
料那白衣女郎蕙质兰心，已从宇文彤神色间看出，不禁微微一笑道：“家师接好友无名老前
辈灵禽传书，故知少侠将驾临，是以特命小妹出迎佳宾。”
事情演变至此，宇文彤心中又惊又喜，当下含笑说道：“如此烦请姑娘引领在下前往晋
谒令师。”
白衣女郎在紫衣女郎耳畔低语一阵，紫衣女郎随即突然对着宇文彤嫣然一笑，然后领着
两个红裳少女离去。
宇文彤随着白衣女郎登上平台，只见一个红裳少女迎上前来，深深一福道：“谷主命小
婢传话，令二小姐领宇文公子前往断霞楼。”
宇文彤心道：好奇特的命名，楼名断霞，想必是危楼高耸，烟霞缭绕。
白衣女郎盈盈一笑道：“宇文兄生长在水明山秀的江南，不知对此谷有何置评？”
宇文彤笑道：“贵谷奇景天成，水色山光，亭树木石，参差错落，掩射有致，直似人间
仙土，世外桃源，在下除了叹为观止之外，岂敢置喙。”
白衣女郎笑道：“此谷虽然景色不错，但焉能与江南景色相比，小妹向往江南风光已久，
惜恩师严命，小妹至今未能前往一游。”
二人谈笑之间，走到一处假山之前，白衣女郎道：“转过这假山，便到断霞楼，该楼为
家师静修之地，任何人未奉召唤均严禁登临，宇文兄请自行前往，恕小妹未能奉陪了。”
说完，一笑转身离去。
宇文彤目送她身影消失在远处后，方举步走去。
但见在假山之后，一片花林之中，孤峙一座五层高楼，一缕柔细音韵，自那危楼顶层飘
送出来。
宇文彤仰首凝望了一阵，方迈步拾阶而上。
除了那柔细音韵外，四周一片静寂，一迈入里面，那音韵便戛然而止，他目光略向四壁
浏览一遍，毫不犹疑拾级而上。
刚登临第四层的时候，一个清脆语声已自顶端传出：“是彤儿吗？”
宇文彤闻言一怔，心道：这人是谁？竟然如此称呼自己，只听那清脆语声又道：“怎不
快些上来。”
宇文彤呆了一呆，终于一拽衣襟，登上顶层。
这最上一层，除在楼正中放置有一个雕花紫铜香炉外，便空无一物，炉中一香烟缭绕，
氤氲满楼，炉后趺坐着一个黄衣美妇。
当他看清那黄衣美妇的面貌时，刹那间，只觉心胸间一阵阵情感激动，目光再也无法从
那妇人脸上移开。
他几乎有点不敢相信自己的眼睛，因为，那位黄衣美妇的面貌竟然和他母亲琼姑完全一
模一样。
他刚想出声呼叫时，忽然发现那黄衣美妇眉心处多一颗痣，这使他不得不按捺住情绪的
流动，没有叫出声来。
宇文彤心里充满了惊奇，他越看越像，要不是黄衣美妇眉心多了颗红痣，他真会以为这
妇人便是自己的母亲。
香烟缭绕中，黄衣美妇对他微微一笑，柔声说道： “彤儿，你可知无名老人为何指点
你前来找我？”
语气之间，一副老气横秋的姿态，生像是宇文彤的亲长一般。
宇文彤望着这个与自己母亲一模一样的妇人，心里兀自不解，对方究竟与自己的何关系？
他正自思忖之间，只听那黄衣美妇又道：“你可曾注意到我有些像谁？”
宇文彤闻言只觉心头一震，情绪又转激动，语声也自颤抖的道：“老前辈面很像晚辈的
慈亲。”
黄衣美妇笑了一笑，缓缓道：“正因为这原故，他老人家所以命你前来找我。”
宇文彤闻言一愣，大惑不解的望着她，心道：这妇人所说的原故，不知究竟是些什么？
那妇人又道：“因为他老人家知道纵然把真情告诉了你，你也不会相信，是以他老人家
叫你前来，由我告诉你。”
语声略顿，用手一扫面前的香烟，突然问道：“孩子，你知道我是谁？”
宇文彤心头一动，应声道：“晚辈正想问老前辈怎么称呼？”
黄衣美妇道：“我是你的姨母。”
宇文彤魔惊地望着她，嘴唇一阵张合，但却没有叫出声来。
黄衣美妇叹了一声，道：“这也不能怪你，我在十岁的时候便离开了家，而且一直没有
回去过，恐怕连你母亲都不知道有我这个姐姐。”
她说话的时候，两眼望着窗外，好像在回忆什么似的。
宇文彤屏住呼吸，静静地倾听着。
过了一会，黄衣美妇又道：“我姐妹虽未见过，却知她与我长的一模一样，她为人温柔
娴静，人又长的美艳，与二师弟宇文彬真是天生地设的一对，当时你母亲也认为二师弟乃是
未来东床快婿的最佳人选……”
宇文彤忽然打断对方的话锋，接道：“老前辈，您曾说离家后便不曾回去过，这些事情
您如何会知道？”
他因为心中尚有些怀疑，是以对黄衣美妇仍称老前辈。
黄衣美妇似乎早知他会如此相问，只是淡淡一笑，道：“孩子，这些事都是由你外叔祖
他老人家告诉我的。”
字丈彤心念一动，接口道：“莫非无名老人就是他老人家？”
黄衣美妇点了点头，道：“孩子，你真够聪明。”
宇丈彤长长嘘了一口气，心想：怪不得无名老人对自己身世如此清楚。
黄衣美妇自窗外收回日光，叹了一声，道：“不料大师弟赵振刚心术不正，他知道你娘
一旦嫁给你爹后，铁骨门掌门之位便没有他的份了，立即安下阴谋诡计……”
宇文彤听到之里，顿感心如刀割，热泪盈眶。
黄衣美妇微瞥了宇文彤一下，又道：“那时二师弟和琼妹虽然卿卿我我，形影不离，但
却均能发乎情，止于礼，纯洁相爱，有一次他二人奉命前往东海办事，半途被一些黑道高手
围攻，若单论武功，这些人都不是他二人敌手，但其中一个叫‘辣手仙子’的女人，突施迷
魂乱性的迷香，将他二人迷倒，其实这些都是赵振刚在暗中搅鬼。”
宇文彤虽然知道自己父亲乃是赵振刚所害，但详细情形尚还是第一次听到。
黄衣美妇继续说道：“当你爹醒来的时候，发觉和你妈发生了不可告人之事，他再也想
不到这些都是赵振刚一手导成的阴谋诡计——
这时，他只知谴责自己，痛恨自己，感到对不起你娘，更觉愧对师门，但大错业已铸成，
除了以一死来赎罪之外……
死！在他心念中逐渐扩大，终于，他决心以死来洗去他的罪恶……
就在你爹刚要投水自尽的时候，赵振刚突然出现，施以‘七阴绝穴’手法，逼使你爹照
他意思写下一封绝命书，然后骤下毒手，将你爹击落怒涛汹涌的大海中。”
听到这里，宇文彤突觉满腔悲愤，不可抑止，浑身不住地颤抖。
只听黄衣美妇蔼然说道：“彤儿，你爹并未死去，他虽然被打下了海中，但却被一位佛
门高僧拯救，如今已皈依佛门，落发为僧。”
这消息使他心中泛起一股难以抑制的喜悦！
他心底狂呼道：“爹爹，您老人家现在哪里？”
但是，他却不曾将他心中喜悦表达出来，何况，母亲至今下落不明，生死未卜。
黄衣美妇似已猜出他这时的心意，含笑说道：“彤儿，我再告诉你一件事。”
宇文彤心念一动，脱口道：“可是有关我娘她老人家的消息？”
黄衣美妇含笑道：“是的，你娘已皈依在南海无忧神尼门下。”
今天，对宇文彤说来，是一个值得纪念的日子，因为他在一天之中，却连获二件喜讯，
他再也抑制不住内心的喜悦。
但是，他为了证实这不是在梦幻中，他下意识地咬咬嘴唇，痛！这不是梦，他情绪激动
的问道：“老……您老人家没有骗彤儿吧？”
黄衣美妇霭然笑道：“好孩子，我为什么要骗你呢？”
这句话，宛若一阵和风，立时吹散开结在他心中的阴霾。
时光似水，一点一滴地过去了。
断霞楼上，谈不完的家常。
洁亮的幽谷，渐渐转暗。
于是，谈话暂告中断。
宇文彤被人领往前去用饭。
饭后，姨侄两人仍对坐断霞楼上。
这时，黄衣美妇首先开口问道：“彤儿，朱雀环被习武之人称为武林四宝之一，其珍贵
之处是什么？”
宇文彤诧异地望了她一眼，答道：“因为，上面刻有至高无上的武林绝学。”
黄衣美妇微微一笑，说道：“朱雀环上面的武功虽然威力无伦，但却称不得至高至上的
武学。”
语声略顿，探手入怀，从怀中摸出一个黄巾小包，然后打开了小包，露出一本色泽灰黄，
厚仅数页的小册子，她将那本册子速在宇文彤手中，含笑说道：“你先看看这本手抄秘籍，
然后我再告诉你朱雀环上所刻的武功，为何不能称为至高无上的绝学。”
宇文彤好奇地接了过来，就着室内灯光，逐页翻看。
小册一共只有七页，第一页到第六页上面，写满了蝇头小楷，但字意含意晦涩之至，最
后一页，却画了三个如老僧合十的人像。
宇文彤从小册上将日光收回，摇摇头，道：“彤儿看不懂。”
黄衣美妇微笑道：“这本小册，将武林四宝的武功全部抄录在上面，最后一页上面所画
的三个站立人像，却并非四宝上面的武学，可是，它却是这册秘籍精华所在，威力之大，可
说是不可思议。”
宇文彤失惊道：“就是那三个人像？”
黄衣美妇颔首道：“是的，这本册，乃是本谷第一位谷主留下来的手抄秘籍，她老人家
不但技冠古今，学识之博。悟性之高，数百年来，尚无人能出其右者。”
语声略顿，向宇文彤深深投以一瞥，缓缓又道：“当时，武林四宝全被她老人家无意中
得到，但是，她老人家都不曾据为已有，将这四件武林至宝，分赠当时在武林中素享清誉，
德行高操的四位武林名宿——
但是，她老人家却不能不深谋远虑，防到日后被人仗恃着四宝中的奇绝武功为害江湖，
是以，她老人家除抄录下四宝的奇绝武学外，更以十几年的岁月，精创三招，用以卫道除魔，
这三式可算得是习得四宝上面武功之人的克星——
她老人家遗命中，规定此三招传以继承本谷主的人，但承袭本谷谷主之人选，并不限定
本门弟子，而以心性、德行俱佳，天资敏慧的人为标准。”
她一口气说到这里，突然用手一指身前那个雕花香炉，对宇文彤正色道：“习练这除魔
卫道三式的心法要诀，却刻在那香炉上的七朵盛开的花朵中，如今，我以一元门第十代掌门
人的身份，传你这三式不世绝学，用以卫道除魔。”
宇文彤闻言慌忙立起身来，双手托着那本武学秘籍，恭敬地送至黄衣美妇跟前，惶声道：
“大姨，这件事可使不得！”
黄衣美妇正容道：“如今朱雀环数易其主，难保没有人以此为恶江湖，我已数十年未离
谷外出，门下诸弟子中，尚找不出传此卫道三式的人，彤儿，你纵然对这谷主之位无意，但
为了卫道之责，你也不能设词推辞了。”
宇文彤闻言之后，沉吟了片刻，然后说道：“大姨，并非彤儿故意推辞，您老人家请想
想，贵谷第一位谷主既有遗命，凡习此三式者，除卫道除魔外，尚须继承谷主之位，所以，
彤儿难以从命，您老人家当不会怪罪彤儿吧？”
黄衣美妇微微一笑，端容道：“当一桩事情处理上发生困难的时候，决不能死守规条，
只有唯变所适，摆脱规条的拘泥，方能圆满解决，如今，这件事正面临如此情形，为了卫道
除魔，拯救武林即将面临的厄运，纵然有违她老人家遗命，我想她老人家也不会见怪于我。”
宇文彤闻言语塞，一时愣在当地。
黄衣美妇摆了摆手，要宇文彤收回那本武学秘籍，然后说道：“以你天资聪慧，自能数
日内练就，彤儿，不用拘泥了，坐回原处去吧！”
宇文彤略一思忖，依言退回原处坐下。
黄衣美妇指着那雕花紫铜香炉道：“在你那面，有着七朵盛开的花朵，正是那刻有心法
要诀的花朵，你现在先行看它一遍吧！”
宇文彤凝目望去，只见在第一朵盛开的花朵中，满是豆子般大小的字迹，刻着：“余穷
三十年苦研三式，命名为破云功，破云功虽仅三式，却已达有象无极之境，静可降万物，止
雷霆，动则天摇地撼，翻江倒海，传此三式者，望能善体天心，用以卫道降魔，造福武林。”
在其他六朵中，有些只有短短六个字，有些却多达数十个字，若连接起来，仿佛是一篇
易经卦辞，文曰：
“一动一静，莫不生于阴阳，而阴阳本天地自然之妙，暂于瞬息，微于动静，虚实相生，
变化无穷，是以，静则蕴于内，如天地未分，动则形于外，若因循相生。”
从文字便可得知，这破云三式，以静为守，动主攻，而动静之间，却寓攻于守，宇文彤
看完之后，闭目沉思了一阵，方始缓缓睁开双眼。
只听黄衣美妇道：“这破云功，虽仅只三式，但却蕴含天地自然之妙，而对敌之际，遇
强更强，若练就此三式后。实可无敌于天下。”
宇文彤道：“大姨，此等奇奥的绝学，若以短短三昼夜的时间习练，彤儿恐有负大姨的
厚望了。”
黄衣美妇道：“彤儿，以你敏慧的天资，过人的悟性，三昼夜不难练就，若假以时日，
不难使这三式更为精深博大。”
宇文彤急道：“大姨，你老人家怎开起彤儿玩笑来了。”
黄衣美妇正色道：“同样一种武功，每个人的成就高下，却视其天资和悟性而定，而你，
却是我生平仅见的练武奇材，假以时日，说不定本门的破云功，将由你推进另一境地，而替
本门放一异彩，使破云三式誉为武林至高无上的武林绝学。”
这番话只听得宇文彤惶恐至极，这副千斤重担，突然加诸在身上，顿使他如履薄冰，手
足无措。
在这三昼夜中。
除了在用餐时，略事休息片刻之外，其余的时间内，他全心全意在修习破云三式的心法
要诀。
在这座高楼之上，第一天中，一片静寂，两人如老僧入定。
而最低一层的门前，由那白衣女郎和紫衣少女轮流守着。
第二天。
楼上偶传人语。
第三天。
楼上又是一片寂静。
终于，这令人难耐的三昼夜过去了。
楼上发出一片欢笑之声。
而楼下的人脸上也绽出了欢欣的笑容。
要知，在这三昼夜之中，如有强敌侵入，谷主黄衣美妇和宇文彤均将遭到生命危险，是
以，奇功练就之后，所有的人均感松了一口气。
这天，宇文彤在黄衣美妇嘱咐之下，辞别而去。
白衣女郎在宇文彤身形消失在重雾中后，芳心中突然泛起了无限离愁。
朔风凛凛，瑞雪霏霏，山如玉簇，林似银妆。
时正岁初——
通往青藏交界的喀尔古道上，虽然雪深盈尺，却有一些中原武林人物冒着风雨侵袭，仆
仆风尘于这条古道上。
他们的目的，似乎是昆仑山巅的琅琪宫中。元宵节这天晌午时分，琅琪官显得热闹非凡。
左边一席上坐了六人，空着两个席位。
右边一席，顺序数下去，第一位是个身材硕长的全真，面如满月，白髯垂胸，神态异常
庄严。
第二位，是个白眉老僧，身披一袭土黄色袈裟，宝相至为庄严，第三位，是个身躯修伟，
长须垂胸的灰衣老者。
第四位，是位年有六旬，长眉红脸，柳髯拂胸，貌相奇古的老者，第五位和第六位，是
两个身穿黄衫，边幅不修的老者，一个年龄稍长，脸形清癯，双目神光充足，一个却满脸病
容，眼帘懒散地垂着，直似久病方愈。
这席上六人，正是峨嵋掌教玄鹤真人，蒲田少林高僧性慧大师，点苍第一高手孙惜、太
极名宿镜湖先生、昆仑二老铁剑老人赵琰、病叟赵古月。
左边一席，正中坐着两个须发如银，身着灰布长袍的老人，左首空着两个席位，右首第
一位是个五官清秀的中年文士，身着一袭灰白色破旧长衫，歪戴方巾，脚趿破鞋。
第二位是个年老花子，蓬头垢面，鹑衣百结。
主位上两人，一个年逾古稀，长眉皓首，银髯垂胸，双眼开合之间，射出两道慑人的神
光，一个是黑须拂胸的老者，目若朗星，面色如玉，乍见之下，几疑仙人降谪尘凡。
他们正是峨嵋二字，武林三老中儒圣弥仲、丐仙管衡，以及昆仑双仙。
两席十二位当世高手，虽然谈笑甚洽，却不时向外面张望。
就在这时候，昆仑门下第二代弟子，导引进来一位身材高大，赤脸虬髯的灰衣老者。
众人一见来人，纷纷站了起来。
来人缓步入殿，向左右两席十二位高手一拱双拳，朗声道：“各位好！”
丐仙管衡望着来人笑嚷道：“诸葛老儿，贵掌门宇文小侠怎的不见？”
来人正是武林三老中，千首神龙诸葛璞，闻言不由一怔，少停，方始答道：“敝掌门人
决不会失盟不到，现在不过刚到午时而已。”
儒圣弥仲一旁接口道：“诸葛老儿，一年多未见面，你竟然寄身铁骨门下，这事我和老
花子都感到奇怪，能不能说出其中原故？”
诸葛璞尚未答话，南极老人已接口道： “诸葛兄远道而来，先请入座如何。”
诸葛璞含笑称谢，也不再客气，走向儒圣弥仲上首的空位坐下。
众人落坐之后，诸葛璞向儒圣丐仙两人说道：“两位心中的闷葫芦，留待稍后再谈吧！”
然后转向众人正容说道：“在敝掌门人到达此地后，老朽至盼诸位紧记一事，有关赵振
刚一切，以及赵振刚三字，诸位最好不要谈论或提及。”
此言一出，在场之人全为之一怔，大惑不解地望着他。
隔了半晌，南极老人忍不住含笑问道：“诸葛兄可否道出其中原因？”
诸葛璞朝两席上环顾了一眼，说道： “内情我也所知有限，不过兄弟可以告诉诸位一
事，敝掌门人与赵振刚非但毫无血亲关系，反之尚有杀父之仇。”
这讯息大出众人意外，每个人一愣之后，脸上微露喜色。
诸葛璞看在眼里，不明白众人为何面呈喜色，虽然赵振刚生死之事，宇文彤不会再事过
问，但九华山庄被焚，致使他母于分离，至今他母亲生死不知，这些事仍能令他恨意难消，
这般人又何喜之有？
就在这时候，宫中弟子入报，铁骨门掌门人已到达风雷坪。
风雷坪距琅琪宫只不过数里之遥，以宇文彤的脚程，还不到很快便到，右边席上的昆仑
二老，已离座走到左边席前，南极老人向二人点了点头，铁剑老人赵琰和病叟赵古丹，并朝
昆仑双仙俯身一躬，转身出殿而去。
盏茶光景，殿外响起一阵脚步声。
众人知是宇文彤己到，纷纷离座起立。
就在这时候，一位神采非凡的蓝衫少年，在昆仑二老陪同下，缓步人殿。
诸葛璞倏然跨上两步，向蓝衫少年俯身一躬，道：“掌门人好！”
宇文彤伸手一拦诸葛璞，含笑道：“老先生好！”
随即朝殿内众人，抱拳环拱，道：“有劳诸位久候了。”
峨嵋掌教玄鹤真人诧然地朝宇文彤投以一瞥，心说：“此人今朝不但语气平和，神态间
也显得温文有礼，若与以前那种冷傲逼人的神态相较，前后判若两人。”
南极老人延请宇文彤入座之后，手拿酒杯，极其诚挚地，朝宇文彤一举，蔼然说道：
“宇文少侠远道而来，老朽谨以水酒相敬，略申谢枕之意。”
宇文彤连忙端起面前的杯子，答礼道：“不敢当，以后尚望老前辈多多教诲。”
南极老人呵呵一笑，道：“铁骨门今后在小侠领导之下，重振之期，可说已是指日可待
了。”
宇文彤口头谦虚，跟着微微一笑。
很显然的，今天宇文彤无论是对人论事，均显得温和而谦逊，与以往行径迥然相异。
南极老人然后朝众人蔼然一笑，举杯相敬。
酒过三巡。
南极老人说道：“公孙无垢和太史清这次邀请各位，聚会昆仑，为的是要了断昔年之一
段公案……”
话声微顿，目光一扫席上之人，续道：“六年前峨嵋掌教，少林监院与点苍孙大侠等助
燕山大侠赵畏为友复仇及索回‘朱雀环’，至九华山庄向‘乾坤手’赵振刚赵大侠理论，因
言语失和而动武，结果，九华山庄为奸人所乘，夷为平地，庄中之人大部伤亡，只有赵振刚
夫妇及师弟王颐不知下落……”
说至此处，伸手一指宇文彤，肃容道：“这位宇文少侠乃赵振刚大侠之哲嗣……”
宇文彤倏地站起，摇手止住道：“老前辈请慢陈述，在下有一重要声明！”
南极老人诧然住口，不解地望着宇文彤道：“少侠有何重要声明？”
宇文彤面容一肃，环视众人一眼，朗声道：“赵振刚非在下亲父，请老前辈陈述时勿用
此等称谓！”
此言一出，座中人除了诸葛璞外，莫不为之骇然一震！
南极老人讷讷道：“宇文少侠，这个……”
宇文彤接道：“其中原因，在下稍待自当说明，现在请老前辈继续叙述。”
南极老人略一迟疑，干咳了一声，方始缓缓说道： “当时，托天之福，宇文少侠免于
难，并获不世奇遇，学成一身惊人绝艺，于是，曾参予攻袭九华山庄的六大门派之人，乃成
为宇文少侠报复追查之对象……”
说至此处，伸手一指峨嵋教玄鹤真人道：“此次之会，起因于宇文少侠至峨嵋向玄鹤道
长追查当年纵火焚庄之祸首，适值公孙元垢与太史清亦在当场，经默察双方陈述，深觉其中
显有差错，故拼着这张老脸，替他们作一调人，当时并承玄鹤道长允诺于半年内，将王颐下
落查出……”
玄鹤真人忽然低宣一声“无量佛”，打断了南极老人的话锋，缓缓起立，满面惶愧地说
道：“愧贫道无能，至今尚未将王施主下落查出，贫道甘愿负全部罪责！”
南极老人喟叹一声，一摇手道： “道长请安坐，一切是非！待老朽说完之后，再请在
座诸位凭公了断便是！”
玄鹤真人称谢坐下，南极老人眼望众人，沉重地说道：“如今那王颐大侠既无下落，则
玄鹤道长所承诺之罪责，似乎已无可避免了……”
少林性慧大师适时高宣一声佛号之后，站起来说道：“贫僧敢以身担保，玄鹤道见并无
任何罪责……”
南极老人摆手道：“大师亦是局中之人，请稍安勿躁！”
言罢，肃容对同席的儒圣、丐仙等武林硕彦道：“这场公案的是非，万望诸兄慧察，凭
公处断！”
当南极老人说话之际，宇文彤始终脸露微笑，并无丝毫怒色，不由玄鹤真人等当年至九
华山庄寻衅之人，个个心头忐忑，不知这位素来面色冷峭的青年，如此一反常态，不知他心
中究竟作何打算。
南极老人说完之后，缓缓扫了众人一眼，便自落座，席间气氛登时沉寂了下去。
丐仙管衡眼看着千首神龙诸葛璞，笑道：“老儿，你有何意见？”
千首神龙诸葛璞摇头道：“我已身在铁骨门中，岂能妄置一词！”
丐仙管衡笑嚷道：“好呀！你到推得个干净，咱们武林三老的意见素来一致，等会我和
穷酸的论断，难道你也不妄置一词吗？”
千首神龙诸葛璞肃容答道：“正是如此，一切悉凭公断！”
儒圣弥仲干咳一声，徐徐起身道： “弥某有几句迂腐之言，不知各位愿听否？”
下首一席之人，一齐恭声应道：“愿听老前辈高论！”
宇文彤依然含笑不语。
儒圣弥仲道：“宇文少侠意下如何？”
宇文彤拱手道：“老前辈有话请说，晚辈自当洗耳恭听！”
儒圣弥仲微一点头，转对众人道：“弥某虽然久未涉足江湖，但对铁骨门前掌门人赵振
刚之种种作为，却颇有耳闻，固然，众口可以铄金，但由此亦是证其不见容于江湖，故此方
导致峨嵋教等六大门派之人，凭一封告密信函而据以兴师之问罪，姑不论所控之事是否存在，
终究难辞自取之咎……”
说至此处，语声略微一顿，日光移注宇文彤脸上，只见他含笑而听，了无不快之色，不
由暗自一愣，心道：“这冷傲的年轻人怎么变了？”
儒圣弥仲略一思忖，续道：“但即使赵振刚大侠之罪行属实，其家属及门人，亦不应同
负罪责，弥某测度，当日六大门派之人，采取行动之时，亦必无罪及他人之意……”
玄鹤真人等人听至此处，紧张的神色方始齐地为之一松，不由暗暗呼了一口气，同时儒
圣弥仲的声音又自响起：
“……然九华山庄为应付六大门派之故而为奸人所乘，致全庄尽毁，伤亡惨重，使宇文
少侠惨受毁家之痛，此种种后果，六大门派之人实应负全部责任，尤其纵火毁庄之祸首为谁，
六大门派之人亦应负责查明，不能诿称不知即算了事……”
儒圣弥仲话说至此，突然一顿，严肃地目注玄鹤、性慧等人，沉声道：“但六年来，各
位只知闭门清修，不思如何追究当年惨剧元凶，致使今日无词以对宇文少侠，各位扪心自问，
有罪无罪，恐怕已无需弥某饶舌了吧！”
这一番话语，只说得玄鹤真人，性慧大师与孙惜等三人，冷汗直流，面面相觑，丝毫作
声不得！
须知当年火焚九华山庄之际，六大门派之人虽然觉得事有蹊跷，先后撤身而去，并未牵
入漩涡，但此种行径，己大失侠义本色，何况事由彼等而起，是以一种难以形容的愧疚之情，
顿时塞满心头……
宇文彤目睹三人难堪之状，依然面含微笑，默然不语，似乎在等待什么……
半晌，性慧大师朗宣了一声佛号，缓缓起立，合十垂首，肃穆无比地说道：“贫僧等多
年来未思及此，弥施主责得极是，贫僧等不敢企求宽恕，但凭宇文施主吩咐便了！”
说完，合十一礼，徐徐落座，垂首闭目，肃然不语。
玄鹤真人及孙皓如释重负地嘘嗟了一声，也是一脸庄肃之色，端坐垂首不语。
其余诸人的目光，不由齐集宇文彤身上，看他如何处置，因为根据过去种种传闻，这冷
傲的少年，手底下从无生还之人，故此这三大门派的掌门人，命运将如何？
席间气氛倏然间变得沉重异常，仿佛窒人呼吸！
只见宇文彤面上笑容一敛，庄容起立，朗声道：“在下此次前来赴会，目的已与半年之
前不同，且适才耳闻目睹，深觉武林中正义尚存，人性未泯，在下甚以为慰……”
话声微顿，目注性慧大师、玄鹤真人及孙皓等三人，沉声道：“姑念三位已知昔日之非，
在下亦不愿再事深究，六年仇怨，从此一笔勾消！”
此言一出，席上诸人莫不喜出望外，尤其性慧大师等三人，更是神情激动，感愧之泪涔
涔而下，唏嘘不已……
宇文彤随手举起面前酒杯，和颜笑道：“在下心愿已了，敬以美酒一杯借花献佛，祝诸
位万事康泰，后会有期！”
言罢，仰首一饮而尽，抱拳一礼，回顾千首神龙诸葛璞道：“老先生请！”
千首神龙诸葛璞恭声应诺，便待起身告辞……
南极老人忽地伸手一拦，笑道：“宇文少侠暂请留步，老朽尚有一事奉恳！”
宇文彤闻言一怔，回身归坐，含笑道：“不敢当，老前辈有何赐示？”
南极老人道：“今日之会，结果得以如此顺利，实赖宇文少侠义薄云天所致，老朽谨代
少林、峨嵋、点苍三派敬谢隆情，同时，更望少侠一本维护武林正义之心，俯允一事！”
宇文彤肃容道：“老前辈如有所命，只要在下力所能及，无不遵命！”
南极老人谢了一声，目光一扫席上之人，缓缓的道：“年来，天潢教崛起江湖，招亡纳
叛，到处肆虐，意图争霸武林……”
话声一顿，语气突转沉重：“据老朽所知，在此半年当中，江湖上已有三个门派以及几
位知名之士，惨遭彼辈毒手，若我武林同道仍不力谋团结对付，后果将不堪设想！”
这一番话语，只听得席上之人耸然动容！
须知这半年来，宇文彤复仇与“天潢教”肆虐这两桩事情，已震撼着整个武林，但由于
各大门派多抱人不儿犯我，我不犯人的态度，是以不曾掀起轩然巨波。
也由于这原故，才使天潢教得以施展各个击破的阴谋，如今南极老人如此郑重提出，其
用意至为明显。
尤其是宇文彤，“天潢教”和他的关系是太不寻常了，几乎在他追查“朱雀环”下落的
整个过程中，都有“天潢教”在明暗之中加以种种阻挠。
这原因何在，正是他今后亟待查明的一件大事，如今南极老人既有此议，岂不是义不容
辞，公私两便之事！
宇文彤心中略加盘算，随即起立朗声道：“公孙老前辈关怀武林安危，在下愿附骐尾，
共襄义举！”
南极老人料不到宇文彤答应得这般爽快，不由大喜，连声称谢，转对众人道：“诸位意
下如何？”
须知这次与会之人，武功推宇文彤最高，如今他已首先附议，众人自是纷纷应诺。
宇文彤待群情稍静之后，方始开口道：“在下与天潢教中之人，曾相搏多次，虽然每次
均获全胜，但由于彼辈行踪飘忽，且受严密控制，是以始终未能查出根本巢穴所在，若我等
欲谋一举将此邪教消灭，应如何着手，还望各位共抒高见。”
众人闻言，俱不由一怔，一时面面相觑，作声不得。
千首神龙诸葛璞忽然忆起一事，起立躬身对宇文彤道：“属下似乎曾听端木弘兄对掌门
人提及天潢教的教廷，乃深藏在川边邛崃山的百回谷中吗！”
宇文彤霍然应道：“若非老先生提醒，我倒几乎忘了，但端木老丈此刻也不知在什么地
方……”
丐仙管衡忽接口笑问道：“宇文少侠说的莫非是人称‘妙手方朔’的端木老偷儿吗？”
宇文彤道：“正是，老前辈是否知道他的行踪？”
丐仙管衡摇头道：“这老偷儿神出鬼没，最是难寻，咱们最好另想别法。”
峨嵋浮尘子高宣一声“无量佛！”，道：“贫道曾见过一个身为王爵的天潢教之人就是
当年的鼎湖逸叟，此人武功仅与贫道相等，其他什么侯爵将军等等，若与座中诸位相较，实
微不足道，其部下如此，则所谓‘教皇’之人，武功亦不见得有何过人之处。”
南极老人道：“然则道兄高见如何？”
浮尘子道：“贫道之见，我等不如直扑邛崃山中，仔细搜索，当不难获彼巢穴所在，管
见如此，诸位以为如何？”
儒圣弥钟道：“邛崃山幅员广阔，且彼暗我明，以逸待劳，我等若贸然前往，岂不犯了
兵家大忌？”
丐仙管衡忽地呵呵大笑道：“你这穷酸怎越来越胆小了，浮尘老牛鼻之言，正合我花子
之胃口，去去去！咱们就跑趟邛崃，先闹个天翻地覆，使那些乌龟王八无处缩头，自然乖乖
的出来挨打……”
话刚至此，蓦听一阵“哈哈”狂笑，起自天际，划空传来！
笑声有如雷鸣，震得四山回应，众人俱为之愕然相顾，举目循声望去。
但见一条人影，随着笑声，宛似流星飞渡般电射而至，飚然直落庭阶，双足着地之际，
地皮竟为之一震，显见来人不但轻功卓绝，且内家功力亦已达震山撼岳之境！
影敛入现，阶前已屹立着一个蒙面怪客！
这位轻功卓绝，内功深厚的蒙面怪客，缓步入殿，朝东西席的群豪投以一瞥，目注丐仙
管衡不屑地冷冷一笑，道：“老花子，就凭你那点道行，也敢口出狂言，若不是老夫有意招
降尔等，就是适才那几句放肆之言，你那些丐子丐孙，便将全部招至死神的光临。”
丐仙管衡忽地站了起来，沉声道：“尊驾何人？”
蒙面怪客冷冷道：“老夫是谁日后你自然会知道，现在给老夫乖乖坐下吧！”
丐仙管衡享誉武林数十年，几曾有人敢当面对他如此蔑视，老花子虽然涵养过人，闻言
也不由怒火直冒，陡地扬声一阵狂笑，道：“尊驾要找老花子乖乖坐下，可不是只凭口舌之
狂便可办到，也要亮点家当给我老花子看看！”
蒙面怪客冷冰冰道：“这还不容易！”
这时，身为主人的南极老人立即一旁接口道：“尊驾突然光临，口称欲招降我等，老朽
身为此间主人，敢问尊驾何人？招降我等何事？”
蒙面怪客目光移向南极老人，道：“你就是公孙无垢？”
这蒙面怪客的狂妄无礼，顿使殿内群豪一个个面现怒容。
南极老人却毫不动气，微微一笑，道：“不错，老朽公孙无垢。”
蒙面怪客两道冷电般的目光，朝众人扫了一眼，阴鸷深沉地道：“老夫乃天潢教招降特
使，武林各大门派，均属老夫招降之列，如敢拒降者，本教立施霹雳手段，使之万劫……”
一语末了，左边席上的点苍派高手孙皓陡地哈哈大箕，道：“原来尊驾乃是天潢教中高
手，咱们正感贵教深藏邛崃山中，无法觅寻，说不得只好烦请尊驾领路前往了。”
蒙面怪客语声冷凛地说道：“孙皓，看样子你是想拒降啦？”
孙皓震声大笑，道：“尊驾真会自说自话！”
蒙面怪客冷笑一声，道： “孙皓，你勇气虽然可嘉，但是，就是你那句话，已替点苍
派带来噩运，一日后，江湖上将听不到点苍派三字。”
孙皓道：“尊驾何必徒逞口舌之狂，天潢教覆灭在即……”
蒙面怪客陡地截断孙皓的话锋，冷冷一笑，道：“不知死活的东西！”
孙皓突地立身而起，离座走出，沉声叱道：“无知匹夫，孙某念你为人所遣，故不曾为
难你，那知你不识好歹，竟然得尺进步，孙某倒要看看你究竟凭仗些什么？敢如此狂妄！”
说话之间，双掌虚合，上身微俯，左脚微往前探，猛抬头，左掌护胸，右掌直击而出。
蒙面怪客只是冷冷哼了一声，静立不动容待对方掌势临近，迎着来势，右掌向前轻轻的
推出。
孙皓这一招虚实兼俱，此刻见对方有意硬接，目中神光微闪，一声冷笑，长衫无风自动
击出之势由虚变实，力道增至八成。
两掌接实，微风不起，点尘不扬，孙皓忽然失声惊呼道：“无相神功！”
人已极快横飘开去，落地后，脚下己见踉跄。
这声无相神功，满殿愕然！
蒙面怪客忽地冷冷说道：“老夫给你等一月之期，愿降者至期前往邛崃山百回谷，自有
专人前来接引，否则，后果尔等自知！”
语毕，一阵大声狂笑，转身飘然而去。
蒙面怪客脚下虽快，一条蓝色人影比他更快，甫行至殿前广场中央，身后蓝色人影已如
脱弦之矢，一闪便已抢越超前。
蒙面怪客脚下一顿，冷冷哼了一芦！
蓝色人影突地转过身子，朗声笑道：“尊驾暂请留步，在下尚有一事请教！”
蒙面怪客冷冷道：“小子，你先报上名来。”
蓝色人影道：“在下宇文彤，尊驾是否也应将姓氏见告？”
蒙面怪客双目中眼神数变，阴阴一笑道：“原来你小子就是专与本教作对的宇文小儿，
至于老夫姓氏，尚无告诉你的必要。”
宇文彤淡淡一笑，道：“尊驾既不愿姓名相告，在下也不勉强……”
蒙面怪客冷冷截口道：“你小子阻拦老夫去路，难道就是为了要问老夫姓氏吗？”
宇文彤道：“这不过顺便问问，在下另有一事请教。”
蒙面怪客阴鸷深沉地问道：“什么事？”
此言一出，殿阶上群豪一片寂然！原来众人此刻已由殿里走出。
于文彤缓缓说道：“贵教教皇是谁？”
蒙面怪客回首向身后迅速地扫视一遍，阴鸷深沉的目光转注在宇文彤的身上，冷笑一声
道：“假如我不愿意回答呢？”
宇文彤冷冷道：“但愿尊驾永不出此言！”
蒙面怪客蓦地扬声狂笑，道： “小子，只知卖弄口舌之狂……”
宇文彤冷冷截口道：“尊驾如不相信，不妨试试看！”
蒙面怪客冷嗤一声，道：“勇气虽然可嘉！只是有点自不量力。”
宇文彤冷然笑道：“尊驾适才那手无相神功，虽然称得上惊世骇俗，但也算不得是天下
无敌。”
蒙面怪客冷冷道：“宇文小儿，你如果将帝城门中的武功视为不世之敌，那可是你自误
了。”
宇文彤闻言一怔，心道：对方如何会知道自己出自帝城门下？
他正自思付之间，陡听蒙面怪客厉喝一声，“让开！”话声甫落，突地挥一拳，直击宇
文彤面门。
出拳看似平淡无奇，实则诡异绝伦，暗藏杀着。
宇文彤微微一笑，双肩不动，脚下微错，奇快无比地后退五尺。
蒙面怪客右拳倏然往回一撤，右脚微滑，半偏身躯，左掌迅疾无伦斜斜击出。
宇文彤出声叫了一声：“好！”拧腰旋身，一式“云烟过眼”，横飘五尺，疾劲掌风从
身侧呼啸而过。
他一式云烟过眼让过对方如电一击，左脚一踢，熊腰微挺，极其迅速跃回原地。
蒙面怪客一声冷笑，道：“小子，光躲不还手，这就是帝城门中的绝招吗？”
宇文彤毫不动气，淡淡一笑，道：“以你我的武功，如毫无限制的死缠狠斗，恐怕一千
招内也难分出胜负……”
蒙面怪客冷冷哼了一声，截口道：“老夫要你让路，谁同你小子比武？”
宇文彤听言气定神闲地含笑说道：“尊驾要我让道，在下却要求尊驾回答我一个问题，
彼此都坚持自己的意见，一时又无法迫使对方让步，如此下去，岂不成了蛮缠不休的局面，
以你我身份而言，实在不智至极！”
适才宇文彤闪避时施展的身法，已经使蒙面怪客心里有数，闻言略一沉吟，道：“依你
之见呢？”
宇文彤微笑道：“咱们既不能自贬身份胡缠下去，也无法使对方甘心意愿让步，所以，
咱们之间的争执，必须要寻求一个解决方法，咱们既然都是武林中人，舍弃比武一途外，尚
有什么其他方法可以解决争执？”
蒙面怪各道：“好吧，你说出应该怎么个比法？”
宇文彤微微一笑，道：“咱们既然在一千招内谁也无法奈何对方，只有文比一途，才能
分出胜负，胜负一分，争执自然解决。”
蒙面怪客遵：“快些说出文比的办法吧！”
宇文彤微笑道：“譬如说，在地下画出一个四尺不到的小圈子，守的一方站在圈里面，
攻的一方以三招为限，将对方逼出圈外，如前者被逼出圈外，后者便算胜利，反之，前者为
胜，输方便要立刻听从胜方吩咐。”
蒙面怪客冷笑道：“谁守谁攻？”
宇文彤道：“这办法既然是在下想出的，攻守选择之权，自然属于尊驾。”
蒙面怪客哈哈狂笑道：“很好，老夫算是攻方。”
宇文彤微微一笑，身子忽地一个疾旋，右脚尖已在坚硬的青石板地面上，划下了一道深
达半寸，直径四尺不到的圈子。
他这手划地留痕，碎石如粉的绝顶功夫，便得殿阶前这般风尘异人奇士，均看得暗自心
折不已。
宇文彤划好之后，含笑屹立圈中，面对蒙面怪客说道：“尊驾敬请注意，三招之内，不
论是拳腿并施，抑或是掌指并用，均可任意为之，只要能将在下逼出圈外，在下便听凭尊架
吩咐，决不反悔，如尊……”
蒙面怪客“嘿嘿”两声冷笑，道：“小子，老夫难道会反悔不成！”
宇文彤道：“很好，咱们一言为定，尊驾请出手吧！”
话完，双肩倏然一沉，合掌当胸，俊面上洋溢有一种夺目异采，星目中两道湛湛神光，
凝注着对方眼神。
蒙面怪客暗运无相神功，周身流转，蓄势待发。
只见他那遮住鼻口的蒙面玄巾，忽地无风自动，双眸中光芒渐盛。
宇文彤合掌胸前，面含微笑，衣襟飘动，宛如临风之玉树。
忽地——蒙面怪客一声清啸，突地圈臂翻腕，双掌就势轻轻往外一推，一股无形劲力已
疾涌而出。
宇文彤就在对方圈臂翻腕之际，上身微俯，双掌往外一扬，掌心一吐，一股柔风，立将
蒙面怪客无相神功所化的无形劲力划而中分。
这发之无形，其势却可摧天裂地的无相神功，竟然被神奇柔风破去！
蒙面怪客惊“噫”了一声，心中又惊又恐，略顿之下，随之冷哼一声，凝聚全力再次推
出一掌。
宇文彤剑眉一扬，原式不变，只是在掌心外吐之顷，双掌同时一颤，随之微微一旋。
适才双方之间，虽然各施其学，结果却好似什么也没有发生过。
然而，这一次却大不相同，掌风相接，异声突起，宛若百乐齐奏。
异声方起，蒙面怪客脸色聚变，猛然腾身暴退！
宇文彤虽然屹立如故，脸上笑容已敛。
蒙面怪客厉声喝道：“宇文彤，你这‘破云功’是从何处学来的？”
殿阶上所有的人，一听破云功三字，都情不由己脱口惊“噫”了一声！
宇文彤见对方竟然能识破这破云功，不由得一怔，但旋即微微一笑，道：“尊驾尚余一
招，如能将在下逼出圈外，到时自会相告。”
蒙面怪客怒声道：“宇文彤，老夫好意相问，你为何不愿说出？”
宇文彤心念数转，仍笑着说道：“胜负未分，请恕在下难以应命。”
蒙面怪语含深意地说道！“宇文彤，你若不愿相告，那可是你自误了。”
宇文彤淡然一笑道：“在下是个死心眼，在胜负未分前，纵然真如尊驾所说，那也是无
可奈何之事。”
蒙面怪客阴阴一笑道：“宇文彤，你少轻狂，老夫这第二掌发出之后，你后悔再也来不
及了！”
宇文彤闻言不由一怔，旋即朗声笑道：“谨谢尊驾好意。”
蒙面怪客朝宇文彤阴鸷深沉的投以一瞥，一声冷笑，忽地后退五尺，绕着宇文彤曲周疾
步游走。
这时，宇文彤除仍然合掌当胸，含笑而立外，反而眼帘低垂，对蒙面怪客的绕身游走，
竟然毫不理睬。
蒙面怪客脚下疾走如云，晃眼之间，已绕行五圈……忽地一声清啸，双手齐扬——
一声惊天动地巨响声中，挟着春雷般的一声大喝！
宇文彤立身处，碎石纷飞，密如骤雨，一条人影，宛如巨鹤般冲天而起！
殿前广场中，弥漫着一片巨云浓烟，逐渐向外扩展。
那冲天而起的人影，掠身飘落殿阶上，人影敛处，只见宇文彤对愕立殿阶上的诸人急声
道： “诸位赶快退入殿内，烟中有毒！”
众人闻言一惊而觉，纷纷退入殿堂。
宇文彤突地转过身于，当门而立。
突地，一道翠蓝色光茫，自宇文彤身上一闪而出，在宇文彤身前幻化出一片光幢。
光芒越来越盛，光幢越来越大。
那如云毒烟遇上这片光幢，顿时烟消云散。
弥漫在广场中的毒烟，宛如白云归壑，直向翠蓝色光幢涌去。
大概过盏茶时刻之久——
毒烟全消，景物重现，广场中的花草树木，全已枯萎，地面上现出一个大坑，那蒙面怪
客已然不见。
光幢一敛，人人由殿里走出，南极老人向广场中投以一瞥，喟然叹道：“今天若非宇文
少侠相救，咱们已和草木同一命运。”
丐仙管衡接口道：“我老花子今天算开了一次眼界，宇文少侠，这是一种什么武功啊，
竟然这般神奇？”
宇文彤微微一笑，并未立即回答，由怀中取出那只色作翠蓝，状如佛手，大仅盈握的地
肺寒玉，朝众人一晃，道：“在下若不是身怀此物，也难逃这场厄运。”
这般风尘异人，一见宇文彤手中之物，不由惊诧失声道：“是……是地肺寒玉。”
这种孕育天地钟灵之气而生的天材地宝，这般人虽然都是第一次见到，但传说中所描画
的形象，却正与宇文彤手中之物一模一样，是以一见便已认出。
宇文彤含笑说道：“正是它。”
然后又说道：“当那厮绕着我疾步游走之际，我已怀疑到对方决然不安好心，但却未料
那厮如此毒辣，若非我事先有备，险遭‘天雷弹’炸爆，当我腾身空际，正拟扑击那厮时，
忽然瞥见广场的花草树木，一沾上那些毒烟，立时枯萎，便知道必然是烟中含有奇毒。”
众人不由恍然，诸葛璞忽然在一旁问道：“掌门人适才故意阻拦那厮去路，可是为了想
证实一件事？”
众人闻言齐向宇文彤望去。
宇文彤含笑点头，道：“老先生果然不愧是武林三老之首，我故意留难那厮，目的只要
证实那厮所使奇学，是否真是无相神功。”
诸葛璞道：“掌门人目的何在？”
宇文彤道：“老先生可还记得咱们在追查朱雀环下落的整个过程中，曾遭到天潢教在明
暗之中加以种种阻挠之事吗？”
诸葛璞点了点头，道：“记得。”
宇文彤道：“该教阻挠咱们的目的何在？”
诸葛璞道：“该教当然也在找寻朱雀环，咱们在寻找朱雀环下落之事，必然已为该教获
悉，故多方加这阻挠，其目的实不欲他人染指这件武林至宝。”
宇文彤道：“该教如此迫切想得到朱雀环，自然不欲他人染指，但令人不解的，是该教
中人何以会身具朱雀环上的绝学？”
众人一愕，屏息静听着。
诸葛璞诧然道：“什么？无相神功是朱雀环上面记载的奇学？”
宇文彤点了点头，道：“是的，无相神功出自朱雀环。”
诸葛璞晴晴地说道：“奇怪！天潢教这厮的奇绝尊学既出自朱雀环之上，为何朱雀环又
落……”
话至此处，忽感失言似地倏然住口。
丐仙管衡目光一转，笑骂道：“诸葛老儿，你不有话快说，有屁快放，休要这般吞吞吐
吐的！”
诸葛璞虎目数转，微笑不言。
丐仙管衡怒道：“怎么，你老儿真不想说……”
宇文彤一旁含笑接口道：“老丈休怒，这事且由我来告诉诸位吧！”
随将朱雀环已经落入千幻迷宫之事说出，其中略去了自己和千幻神妃的关系。
众人聆听之后，微“啊”了一声。
宇文彤接着又道：“这件事只有一种解释，那便是朱雀环曾经一度落入天潢教手中，而
且，修习过上面记载的奇学之人，最多只有两人。”
他这番分析只听得众人一怔，并朝他投以惊诧的一瞥。
宇文彤似已看出众人的神情，微微一笑，又道：“这两人，一个是该教教皇，一个便是
适才那厮，因为，该教中地位仅次于教皇之下的四王，我都曾与他们交手过，却不曾发现他
们施展过朱雀环所载的奇绝武功。”
他语声忽然一顿，目光缓缓由众人脸上扫过，最后停在南极老人身上，沉重地道：“如
今该教既然公开挑战，咱们务必筹划妥善，一举歼灭该教，这事尚请老前辈将各项细节安排
一番，好让大家遵循。”
南极老人沉吟一下，然后说道：“如今天潢教既敢公开向武林各门派挑战，必然有所准
备，咱们必分批出发，尽量隐蔽行动，而且在下月初十之前，齐集邛崃县城会合，然后直奔
那百回谷，老朽愚见，不知诸位以为然否？”
众人甚以为是。
于是，在第二天清晨，第一批人已起程离山而去。

第十九章 复仇团圆

碧空一色，万里无云。
是春暖花开的时候。

第百章 谷中，人影幢幢。

时当晌午，在那绿草如茵，巨树环绕，广有数十余亩的空地上，有着数十个人，分东西
对立。
空地上，虽然站着这许多人，但却静寂无声，是以气氛显得无比的沉闷，沉闷得令人有
着一种窒息之感！
他们之间相距十来丈远，彼此间的人数却有很大的差别——东边，一共十九个人，排成
一道半圆，面朝场心。
正中两人，一位是年逾古稀，庞眉皓首，身穿葛布长袍的银髯老人。一位是年有五旬的
黑须文士，一袭淡青绸衫，肤自如玉，目若朗星，望之若仙人谪凡。
向右数，第一位是个貌胜卫珍，俊逸出尘，双目神光隐蕴的蓝衫少年，第二位是面如古
月，身材颀长，五柳长髯的全真。
第三位是身披土黄袈裟的白眉和尚，第四位是位身躯修伟，身着灰衣的长髯老者。第五
位，第六位，是两位穿着一式的玄衫老人，两老一高一瘦，相貌奇古，双目炯炯有光，第七
位是位紫面修髯老者。
第八位是位银发青髯老者，第九位是位年纪六旬，身着灰衫，苍髯老者，第十位是位风
华绝代，貌胜天人的白衣少女。
第十一位是身材瘦小，精悍异常的老者。
另外向左数，第一位、第二位，是两位须发如银，面如霁月，相貌奇古，身着灰布长袍
的老人。
第三位是虬髯老者，身材高大，脸赤如火，双眸神光四射，貌相极是威武，第四位是位
鹑衣百结的年老花子，第五位是位神态沉隐的中年儒生。
第六位是位身长如竹，身着青衫，年纪五旬的苍髯老者。
西边，共有三十四位。
最前面，并肩屹立两人，一位是身材修伟，蒙面蓝衫怪客。
一位是身着深紫描金锦袍的人物。
这人面垂紫色丝巾，身材高大异常，虽然无法看出他的面貌，但神态却有种令人望而生
畏的威慑之感！
略向后半步，在这两人左右两翼，静立四人。
左边第一位，身着玄色锦袍，面黑似炭、银发、白髯、身材修伟的老人，第二位是身高
七尺有余，耸肩、驼背、貌相奇古，身着白色锦袍的老人。
右边，第一位是位身着青色锦袍的老人，高髻乌簪，面如冠玉，飘垂五绺苍鬓，长达尺
余，第二位是位亚赛“汉寿亭候”武圣关云长的老人。
这六人身后，雁列着二十八位目露特殊蓝芒的人物。
这二十八位，全是束发金冠，身着华丽袍服，腰悬长剑，足登绣金福履的汉子。
这些人是谁？他们齐集在此干什么？
其实由百回谷三字便知他们是谁了！
他们——东边十九位，正是应盟前来百回谷，由昆仑双仙率领的各大门派精英。
西边，最前两人，那身着深紫描金锦袍的奇绝人物，正是近日崛起江湖，欲独霸武林天
下，天潢教的教皇。
另一位蒙面怪客，正是曾前往昆仑琅琪宫，自称天潢教的招降使者，其实他的真正身份，
乃是天潢教副教皇。
在这两人两侧，左边两人，第一位正是天潢教四王中的玄武王，第二位乃是朱紫王。
右边，第一位乃是青龙王，第二位乃是白虎王。
他们身后雁列的二十八位目露特殊蓝色光芒的人物，乃是四王座下的二十八侯。
在双方的人数上，似乎天潢教略占优势，其实昆仑双仙这方面，一个个全是武功高绝的
高手，故论实力，鹿死谁手，不到最后阶段，实在难以揣测！
这时候，日正当中，和风轻拂，微带明意。
全场鸦雀无声，百数十道眼光，相互瞪视着，似乎谁也不愿先启口似的。
“当……”清越的钟声，飘入百回谷中，清晰地钻入众人的耳际！
就在这时候，那位身着深紫描金锦袍的奇绝人物——天潢教教皇，突然右臂向上一举—
—陡见他身后二十八侯中，闪出一人，奔至空地中央，面朝群雄而立，扬声喝道：“尔等既
然前来本教，为何还不递上降表？”
南极老人含笑迎上前去，两道神光四射的眼神，略向那人瞥了一眼，然后目注天潢教教
皇朗声道：“贵教误会老朽等的来意了。”
一语甫毕，忽见蓝衫蒙面怪客飘然步出。
那人一见蓝衫蒙面怪客走出，立即退入行列中。
蓝衫蒙面怪客相距南极老人尚有丈余，便停下步来，端立沉声道：“好，好！阁下既然
并非前来归降，咱们是道不同不相为谋，老夫也不愿再多费口舌，但阁下可知道不愿归降本
教的后果吗？”
南极老人微微一笑，道：“老朽愿闻其详。”
蓝衫蒙面怪客一声冷笑，一字一字缓缓说道：“不……降……者……死！”
南极老人呵呵笑道：“老朽等既敢前来百回谷，便非贪生怕死之辈，只是贵教以往作为，
实已上干天怨……”
蓝衫蒙面怪客阴阴一笑，截口道：“住口！死在眼前，尚敢在此饶舌，待老夫先超度您
吧！”
南极老人笑了笑，正待答话，忽听宇文彤朗声接口道：“老前辈请退后，待晚辈向这位
天潢教高人领教一番！”
番字出口，人已飘身而出，双目中神光四射，沉声向蒙面怪客道：“在下想请尊驾超度
超度吧！”
蓝衫蒙面怪客神色微变，色厉内荏地喝道：“娃儿难难不知烦恼皆因强出头这句话吗？”
宇文彤淡淡一笑，道：“在下不怕烦恼，尊驾请出手吧！”
这位身居天潢教副教皇的蒙面怪客，一听宇文彤语带讽刺，不由恼羞成怒，一声清啸，
人已凌空而起。
半空一个巧翻，式化“苍鹰搏兔”，十指箕张，挟着十缕劲风向宇文彤扑去。
宇文彤不避不让，双臂一抡，一招“韦陀捧杵”，双掌迎空击出，劲风排空生啸，登时
将蓝衫蒙面怪客迫落地面，跄踉退后两步，方稳住身形。
蓝衫蒙面怪客一招便落下风，不由双眉一挑，喉中发出尖锐的阴森冷笑，双肩微沉，袍
袖微振，双掌轻轻向丈外的宇文彤推去。
掌心翻处，闪烁着眩目光华，空气中弥漫着令人窒息的劲气。
宇文彤微微一笑，陡地举臂合掌当胸，宛如童子拜观音，迎着来势双掌平翻，掌心一吐，
一股绵柔劲道，涌射而出。
竟然将蓝衫蒙面怪客那股强猛的潜劲掌风划而中分，飙然直击对方胸腹。
蓝衫蒙面怪客心头骇然，脚下滑处，忙不迭横飘丈余，只见他适才立身之处，尘沙滚滚，
陷下一个丈余方圆的深坑。
这一击之威，好不惊人，只看得天潢教下四王二十八侯心中骇然。
宇文彤凝立原地，星眸朝蓝衫蒙面怪客微瞥了一眼，冷冷道：“好啊！想不到尊驾除无
相神功外，又学会了‘冥阳神功’！”
这两大神功，均载自朱雀环，威力之大，在前来百回谷的各大门派高手中，包括昆仑双
仙在内，已难找出能受全力一击的人了。
宇文彤若不是在死亡之谷练就了克制武林四宝上面武功的破云三式，今天也难以抗衡这
种奇绝神功。
宇文彤话方落口，忽见天潢教教皇已经走了过来，他因面垂紫巾，无法看出他脸上神情，
只听他语声阴冷说道：“娃儿，你既然能接得住副教皇一击，谅不是无名之辈，何不报出你
的的姓名来？”
宇文彤朗朗一笑，道：“在下与贵教的四王，全都有过交往，我的姓名想必他们业已告
诉过你，现今用不着再自我介绍了吧？”
天潢教教皇朝四王投了一瞥，若有所悟地说道：“原来你娃儿就是那宇文彤——”
宇文彤含笑点了点头。
天潢教教皇冷冷道：“年纪轻轻，便具这等身手，实在难得，不过你想与我天潢教为敌，
实在有点太不自量力了！”
宇文彤淡淡一笑，道：“我看贵教似乎靠吹牛起家的，就凭尔等那点能耐，也妄想称霸
武林，倒真是有点太不自量力了。”
天潢教教皇冷笑道：“你娃儿死在眼前尚不自知！”
宇文彤轻蔑地笑道：“先别吹太满，再说今天谁生谁死尚难论断。”
天潢教教皇狞笑道：“娃儿，你用什么武器？”
宇文彤朗声笑道：“在下与贵教中人动手过招，一向是赤手空拳，对尊驾自然也不会例
外了。”
天潢教教皇一声冷哼，道：“娃儿，你也太狂了。”随即转对他身后二十八侯中，一位
英秀少年道：“如宽，拿剑来！”
英秀少年应声跃出，单膝落地，双手抱着一柄形式奇古的长剑，向天潢教教皇呈上，天
潢教教皇接过长剑，英秀少年一挺腰，转身退回行列中。
天潢教教皇一振腕，随手一挥，“嘶”的一声，一道青虹在空际划了一个半弧形，森森
剑气冲霄直上，一闪即逝。
这位雄心万丈的神秘人物，果然身手不凡，随后一挥之间，便已经充分显露出其惊人的
剑术造诣。
就在这时候，忽听青衫逸士朗声笑道：“好剑，好剑！老夫不才，愿向贵教皇领教几招
绝世剑术！”
“术”字出口，人已飘身而出，右手扭着一把长有尺半的钢骨扇，侧首向宇文彤含笑道：
“少侠替老朽押阵如何？”
宇文彤笑了笑，退后一丈。
天潢教教皇冷笑一声，道：“太史清，你真不怕死吗？”
青衫逸士微微一笑，道：“老夫年已近百，生死之事，早已不放在心上……”
天潢教教皇冷冷道：“既不怕死，我便成全你的心愿吧！”
只见他欺身上前，手中长剑一振，幻起一片耀人眼目的光虹，宛如狂涛掀天，飞瀑泻地，
倏向青衫逸士胸腹要穴刺来。
青衫逸士心头一惊，只觉对方剑势吞之间快逾闪电，而且数步之外，便觉剑气迫人，疾
忙滑步横闪，手中折扇一招“指路问樵”，挟着丝丝劲风向对方右腕戳去。
天潢教教皇冷冷哼了一声，左手剑诀前指，合腕一沉一振，长剑迎空划了道半弧。
“休——”破空生啸，声音锐刺耳，震人心弦！
青衫逸士折扇方递出，倏袋一股裂人肌肤的剑气横空而至，不由大吃一惊，忙不迭仰身
后纵，只听“嘶”的一声响，那袭淡青绸衫的下摆，已被削去半截。
以昆仑双仙的武功，竟然二招之内，衣衫被削，天潢教教皇剑术之高，实令赴盟群豪，
心头为之大震。
天潢教教皇一招得手，未跟进进击，反收剑后退一步，发出裂帛般的狂笑道：“昆仑双
仙不过尔尔！”
青衫逸士又惊又怒，正待全力攻上，忽见蓝衫一闪，宇文彤已闪电般飘身上前，朝天潢
教教皇冷叱道：“太史老前辈武功盖世，岂是你这种歪门邪道所能够比拟的，在下不妨空手
接你两招试试看！”
青衫逸士自知非敌，立即飘身后退。
天潢教教皇厉声喝道：“娃儿，你是在找死！”
喝声未了，左手剑诀一领，右手长剑一振一送，遥空向宇文彤点去。
“休！”一声刺耳啸声，挟着森森剑气涌卷而出。
宇文彤剑眉一轩，陡地合掌当胸，旋即“双掌”疾快往外一翻，一股绵柔劲道，应掌而
出，顿将那森森剑气划而中分，劲力飙然直击过去。
天潢教教皇似乎知道厉害，身形疾然横飘一丈，避开这迎胸一击，手中长剑一阵颤动，
迳向宇文彤一指，三朵星芒翩然飞出。
“天罗剑法！”惊呼之声，出自昆仑双仙之口，宇文彤不由心头一懔，以臂一振，一式
“龙奋九霄”，冲天而起。
天潢教教皇冷冷一笑，踏上一步，手中长剑一振，荡起一片耀眼光虹，随见朵朵星芒，
自那剑幕中冉冉升起，云涌般向宇文彤电卷而去。
宇文彤腾身冲空之际，太乙剑早已拔出，一见万朵星芒袭至，立即凌空一个转折，双腿
一弹，巧演“游翔八极”，身形一顿一旋，右手太乙剑划出一道优美的弧形，荡起一片灿丽
夺目的画面。
“嘶——”刺耳响声中，星芒一遇那翠绿光虹，宛如沸汤沃雪，立时化为乌有。
宇文彤清啸一声，凌空一折腰，式演“神龙归海”，头下脚上，太乙剑气幻起万道宝光，
森森剑气，直向天潢教教皇当头罩下。
这招“万流奔腾”，乃无极剑法中精绝招术，威力之大，足以摧天裂地！剑气所至方圆
十丈内，均无躲避余地！
天潢教教皇身处剑网，垂覆在紫巾后面的脸色骤变，迅速上身往后一仰脚跟用力一蹬，
式演鲤鱼倒穿波，脱出剑网威力圈外。
应变之快，身法之巧，不愧身为一教之长。
宇文彤一击落空，人已飘落地上。
夭潢教教皇脱身之后，双目凶光暴射，右手长剑倏然向天一举，厉声大喝道：“布阵歼
敌！”
喝声甫歇，蓦听一阵哈哈大笑之声，破空传来，一条人影，由南面绝崖之上，闪电般由
空射落。
人影敛处，现出一位中年僧人。
他！正是宇文彤前在荒山所遇的野和尚。
天潢教教皇一见这中年僧人，面色骤变，不自觉地向后退了一步。
中年僧人略瞥了宇文彤一眼，笑容倏敛，面对天潢教教皇正容道：“施主想必已认出贫
道是谁了？”
天潢教教皇沉默了一阵，然后冷冷应道：“老夫那认得你这野和尚。”
中年僧人微微一笑，道：“施主虽然面覆紫巾，但仍难瞒过贫僧，赵施主，你说对不
对？”
天潢教教皇浑身一颤，厉声道：“宇文彬，你待怎样？”
“宇文彬”三字传入宇文彤耳中，直如晴天一个霹雳，只觉瞬际一阵晕眩，登时眼前变
得模糊不清，人也摇摇欲倒。
也不知道经过多少时间，他人方始慢慢清醒过来，睁眼望，只见身旁站着两人，正关切
的望着他。
宇文彤尚未看清来人是谁，耳际中已经响起一个慈祥的声音：“孩子，这许多年可真是
苦了你。”
宇文彤蓦然向那人怀中扑去，颤声叫道：“娘！”
“孩子，这样大的人还眼泪巴巴的。”
“娘，他老人家哪里去了？”
原来场上除了他三人外，空荡荡见不到一个人影。
“孩子，你爹已经皈依佛门，自有去处，日后重振铁骨门声威的重担，便由你与霜儿共
同负起，此间业已事了，我们离去吧！”
原来另外那人，正是葛青霜。
夕阳西坠，灿丽的晚霞，射得大地一片金黄，三条人影，逐渐远逝在谷口。
<|endofbook|>
