第 二 章 初露头角
八卦子这猝然出手的招式，是茅山教只传掌教的绝学“黑虎偷心”，诡谲莫测，辛辣无比，快若电闪，意欲在一招中，即将金童击毙，得到金童怀中之宝。
眼见金童即要死在八卦子虎爪之下，但见他身子一摇，步履一个踉跄，这一踉跄恰到好处，无巧不巧的堪堪避过八卦子的辛辣一招。
紫衣少女在惊急之下，见金童身子摇晃，步履踉跄，以为是他受了重伤！娇叱一声，奋不顾身的中八卦子扑去。
站在少女身边的老妪，一把将她拉住，急道：“小姐，你要干什么？”
“这恶道士伤了他，我要替他……”
“傻孩子，你认真的看看他有否受伤？”
紫衣少女定眼向金童一看，见他脸色清朗，悠闲地站在五步之外，秀脸上顿时浮起两片红晕，芳心中说不出是惊，是喜，还是羞？呐呐问道：“你……你没有受伤？”
金童淡然一笑道：“谢谢姑娘关心！”
八卦子一招落空之后，心中大感惊异，想不到对方相距那么近，以自己浸淫教十年的茅山绝学竟被对方轻巧的躲过。
一时不敢贸然出手。
当下，阴恻恻的笑了数声，道：“娃儿！你是五岳神丐的什么人？”
“我根本不认识五岳神丐。”
“哼！你刚才使的‘醉八仙’步法，明明是丐帮之学，如你真与五岳神丐有渊源，本教主尚可留你活命，否则，嘿！嘿！”目射精光，移步向金童逼近。
金童的武功，是五年前与一个老人打赌蠃来的，他虽然知道那老人姓钱讳如命，究竟是不是五岳神丐，他也不敢断定，一时间，竟无法置答。
八卦子见金童不答，又道：“看在五岳神丐的面上，本教主特拟两条路由你选择，一条是留下‘冷香玉钗’是活路，另一条，我不说你亦知道。”
金童本不想将事情扩大，招致无谓的麻烦，今听八卦子话意，心忖道：“今天若不将‘冷吞玉钗’送他，我看他决不肯善罢干休，就这三位不明来历的人也不会放过我，但钱如命老人家一再嘱咐我不能失去‘冷香玉钗’，说不得也只好一试五年所学了，将来的麻烦，临头再说吧。”
心念一决，冷然笑道：“在下与五岳神丐有无渊源，我也不大清楚，不过你毋须顾虑五岳神丐，只要有能耐，尽管使出来好了。”
“既然这样说，就怪不得本教主手辣了。”
“喂！慢点！”紫衣少女一晃身，拦住八卦子进路。
八卦子冷哼一声，道：“姑娘有何指教？”
紫衣少女小嘴一噘，并不答话，转向金童道：“‘冷香玉钗’给他吧！”
金童不解的道：“为什么？”
紫衣少女顿时羞红两颊，呐呐说不出心中之话。
她这神情，看得在场之人都莫名其妙，根据她对刚才金童的关怀表情与行动，很明显的对这金童具有特别的好感；本应该帮助金童才合道理，然而反替八卦子讨取“冷香玉钗”，此不是怪事么？
谁知她人小鬼大，芳心深处竟有着不能出口的衷情？她很清楚“冷香玉钗”的用途，要是在五年前，决不会有此举动，一句话讲完，她是不愿意金童救那个呼救的女人，可是她不能对金童说。
她略沉吟了一下，回身对老妪道：“徐娘，你来对他说吧。”
徐娘茫然道：“孩子，你要我与他说什么？”
青衣丫环双眸一转，顿时了然她家小姐的心事，忙道：“我知道，我来与他说。”
疾步走至金童身前，向金童一礼，道：“我家小姐叫你将‘冷香玉钗’给那位道士，是不愿你去救那女人。”
金童仍是不解的道：“为什么？”
青衣丫环嗔道：“你难道不知道我家小姐的心意么？”
紫衣少女闻言，羞得无地自容，莲脚一跺，恨恨地骂了一声道：“死丫头！”低首走向徐娘身侧，不敢抬头再看金童一眼，却把全神集中的在静静听着。
金童迷茫的看着青衣丫环，道：“你家小姐是什么心意？我怎会知道？”
青衣丫环道：“你真是个大傻瓜，大丈夫何患无妻，你何以要沉迷那妖女？”
此时，金童才恍然大悟，暗道：“原来她是要我将宝送人，是不愿意我娶那女人为妻，嘿，你也不想想，即使我不娶那女人为妻，就愿意娶你为妻么？再说，救那女人并非设想娶她为妻而救她，而是可以得到空前绝后的武功秘笈，此秘笈有关武林盛衰存亡之重要，我岂能听你的话？”
心念一落，淡然一笑，道：“多谢你家小姐的美意，在下自有主张。”
青衣丫环怒道：“你这人不知好歹！”愤然回身走开了。
紫衣少女乍听金童答话，象当头泼了一盆冷水，满腔情焰，登时化作冷灰，脸色变得异常苍目，娇躯颤抖，几乎站立不稳而倒入徐娘怀中。
徐娘轻叹一声，急忙伸手将她扶住，道：“孩子，你怎么啦？”
紫衣少女忽然抖擞精神，道：“徐娘，请你立刻把他的‘冷香五钗’夺过来！”
“孩子！你要‘冷香玉钗’有何用？算了，我们回家去吧。”
“不，如不夺下他的‘冷香玉钗’，我决不回家！”
少女的心情实在使人难以捉摸，瞬息万变，不知她此时又是什么用意？
徐娘无法，提着乌铁拐杖，走至金童身前，道：“你将‘冷香玉钗’给我！”
最后来的三人，忽然也一齐向前走去，中间一人道：“娃儿，你要不要老夫等助你一臂之力。”
八卦子也逼上三步，咭咭笑道：“以凶悍出名的黄山三盗，今天居然也发慈悲之心？哈！
哈！”转对金童道：“娃儿，你要他们相助么？”
金童年纪虽轻，缺乏江湖经验，然而聪明智慧，确有过人之处，他早知在此之人都非善类，更不怀好意，他想道：“既然难免一场血战，何不先叫他们互相残杀！”
当下，冷冷地答道：“有人好意相助，我岂会不知好歹？”
八卦子急道：“娃儿，你可知道他们是什么人？他们是有名的大盗！”
“盗也有道，凡助我者，就是我的朋友。”
“对！对！”黄山三盗异口同声地道：“小哥儿，我们黄山三义一定尽力助你。”
金童向三盗一拱手，道：“让在下先谢谢三位的鼎力相助！”
黄山三盗之首镇山太岁符彪，阴沉沉的笑道：“金童是我们黄山的朋友，谁敢动他一根毫毛，就是我黄山三义的敌人！”话毕就转对其他兄弟耳语几句，凶狠的向八卦子逼近，道：
“道长难道还不服气么？”
八卦子闻言，怒从心起！取下插在后领上的拂尘，一言不发，立即使一招“回风拂柳”
横扫镇山太岁腰胁。
镇山太岁侧闪一步，运掌反劈八卦子腕脉，二位武林高手龙虎争斗，就此打了起来。
黄山三盗老二大砍刀黄魑，老三九杀手关龙，向徐娘看了一眼，走至金童身边，老三九杀手道：“小朋友！你不必担心，有我们兄弟三人助你，任何人也……”
他话犹未完，猛然一挫腰，运指如戟，疾点金童左跨骨上的章门、带脉二大穴；同时，老二亦猝然窜出，取出金童肩后风门，身柱二大穴。
二人出手动作，都快至极端，也辛辣绝伦。
但，二人的偷袭，早在金童的预料之中，并早有防备，只是未被对方发觉。
三人指掌未到，金童已一个踉跄闪出三步。
大砍刀和九杀手同时落空，微怔了一怔，旋即齐扑而上，如附身之蛀，始终不离金童左右，猛攻疾击。
但见金童步履踉跄，东歪西倒，如迎风杨柳，摇晃不定，每一踉跄，每一摇晃，都堪堪避过二巨盗辛辣的一击，诡妙已极。
紫衣少女忽然道：“徐娘快动手！”
徐娘闻言，一顿乌铁拐杖，微风乍起，人已欺近金童身前，同时疾扣金童右手腕脉。
金童悖然大怒，长啸一声！展开五年所学，双掌同时挥出，左右逢源。
他双掌挥出之后，顿时，即闻一声闷哼，并见大砍刀黄魑直挺挺的躺在地上，九杀手关龙左手捧着右手，脸色惨白，额上汗落如雨，浑身颤抖，惊悸万分，怔立当场。
徐娘斑发散乱，立于八尺之外，呆若木鸡。
紫衣少女和青衣丫环急忙走上前来，道：“徐娘！你受伤了吗？”
徐娘叹道：“没有！幸他手下留情，否则，老身已象这人一样了！”说时指了一指直躺地上的黄魑。
镇山太岁见场中情况，无心再与八卦子缠斗，急忙纵离斗场，走至大砍刀身边一看，遂然惊叫道：“啊，金钱印！金钱印！”
他这一叫，八卦子和徐娘都心头大震，顿时脸色大变，惊惧地向大砍刀看来，只见太阳穴上，烙下一个金钱大小而且颜色鲜红的圆印，人己气绝身亡。
镇山太岁疾步走至九杀手身边，道：“三弟，你怎么样！”
九杀手如丧考妣似的，哭丧着脸，道：“我这只手完了！”托起手给镇山太岁看。
镇山太岁一看之下，自心底涌起一股冷气！道：“腕脉中了他的‘血指金钱印’！”
八卦子向金童走了三步，道：“娃儿！谁人教给你的‘血指金钱功’？”
金童道！“你管不着，你如不服气，不妨一试？”
“哼！血指金钱功，虽是六七十年前离恨天君的独门武功，但他己五十年未露面江湖，听说早已物化，你的步法是丐帮之学，显然你是五岳神丐的传人，哼！五年前这谷外十余人太阳穴留印而死，原来是老叫化子的杰作！嘿！嘿！五岳神丐自命不凡，想不到竟是个伪善之徒，我倒要看看你们丐帮有多大能耐，公然向武林挑战！”话毕，不敢再向金童夺取“冷香玉钗”，晃身出谷而去。
金童既不认识离恨天君，也不认识五岳神丐，只知道教他武功的老人叫钱如命，钱如命教他各项武功时，并没告诉他的名称，其他更讳莫如深，只叫金童跟着他学，故一直不知钱如命是什么来历。
他听了八卦子那番话后，暗忖道：“擅使‘血指金钱功’的离恨天君既已物化，不用说那教我武功的老人是五岳神丐了，‘冷香玉钗’本是他的，他为什么不向我要，反要与我打赌呢？”
他百思不解，最后他决定不管钱如命是不是五岳神丐，还是依照钱如命的嘱咐，往云梦山取“风雷扇”，救这谷中的女人。
心念一决，向黄山三盗和看见紫衣少女等看了一眼，不疾不慢向谷外走去。
紫衣少女鼻子一皱，道：“有什么了不起！”
金童听若罔闻，依然前走。当他刚踏出谷口时，忽然，金光映眼，他心灵一愕，无暇细看，急忙缩身回谷。
他动作虽然快速无比，但那金光来得更快！当他退回谷中时，即感左膀和左大腿麻痹不堪，几乎失去灵活运用，忙一检视，见左腿和左膀各插着数根拂尘的金丝，每根长约三寸，入肉不浅，由此可知，能以轻软之物伤人者，其武功是何等精湛。
就在他将要拔出拂尘时，陡见黄影一闪，接着逼来＃股猛劲，他在暴怒之下，即运掌硬接过去。
嘭然一声，不由自主的后谩三步，定神一目的地，原来暗中偷袭之人，却是八卦子，见他也踉跄连退三四步，脚犹未站稳，即溜之大吉。
金童因膀腿被插了好几根三寸来长的尘丝，不便追击，只气得剑眉倒竖，星目圆睁，慢慢将入肉三分的尘丝拨出。幸好尘丝无毒，并无不碍。
紫衣少女忙走了过来，关心的道：“伤得不重吧？”神态之中表露出真挚之情。
金童冷然道：“很重，你们正好可以乘机动手了。”
紫衣少女对金童早已有了极端的好感，刚才要老妪徐娘夺取“冷香玉钗”，无非是不想金童救那女人，今见金童之伤，不自觉的流露出内心的真情，不料，金童却误会她仍要夺他瑰宝，出言相讥。
她闻言之下，不禁由爱生恨，娇叱道：“动手就动手！”娇躯一晃，扬掌就向金童劈去。
老妪徐娘忙闪身将她阻拦，急道：“小姐，何必与一个不相干的人生气，由他去吧！”
“不，我非夺下那‘冷香玉钗’不可！”
老妪徐娘喟然道：“你不必担心，凭他现在本领，决无法保住‘冷香玉钗’，我敢担保他一入关，即会被人夺去。”
金章气愤地道：“笑话，我就不相信一入关即会被人夺去！”
老妪徐娘道：“小哥儿！你有所不知，八卦子是何等之人，他这一去，岂会干休，定必四处宣扬，播弄是非，不但‘冷香玉钗’不保，就是你的性命，也恐朝不保夕！”
“我有什么是非给他播弄？”
“听说五年前，这谷外突然死了十余人，那十余人黑白正邪都有，死状与刚才你击毙的黄山巨盗一样，太阳穴上烙下一个红色钱印，当时各派不知凶手是谁，无法追究？八卦子这一去，试想，他会不会添油加醋的大肆播弄？”
金童尚不知江浙的诡诈险恶，心中不以为然地道：“五年前我还是个小孩子，我不相信武林各派会有人听信八卦子瞎说！”
“你刚才击毙黄山巨盗是铁的证明，五年前十余人的凶手纵非是你，却与你有渊源，势必向你追究不可。”
金童闻言，方始体悟到事情的严重，不禁惶恐起来，道：“那我该怎么办？”
“老身也没有办法，念你出初江湖，心地仁厚，才将利害奉告，刚才对我手下留情，亦聊作投桃之报。”
金童虽已知利害，但他不能不面对现实，因为需要他做的事太多了，除遵钱如命之嘱，持宝往云梦山救那女人外，他尚要寻找他姑姑，访查他的身世，以及武林三腐儒报仇。心想：
“这前辈说得虽然有理，但我不能为环境之恶劣而埋名隐姓，遁匿山林，人之生死有数，岂能畏首畏尾？
他忖念及此，向徐娘拱手道：“老前辈盛意关照，容图后报。”话落，纵身而去。
这天午牌，他已入关到达北京，他唯恐人发现他的行踪，拖延时间，便在城外找了一家馆子，准备午餐之后，继续赶往赣粤交界的云梦山。
但他进入那家叫悦心楼的饭店后，忽见店中客人，大部分都是奇装怪服，暗藏武器的武林人物，不禁心感惊恐，后悔不该来这家馆子，本欲缩身而退，但恐使人怀疑，这时店中伙计已迎了上来，只好硬着头皮，大大方方地跟在伙计身后，在角落处找一座位坐下，暗扫了店中客人一眼，并见无人注意他，才略略安心。他想道：“在这种情沉下，应装得越大方越好，如太过小心谨慎，反易启人疑心。
于是，叫伙计拿来一壶酒和几样小菜，自斟自饮。
忽闻，左边一张大团桌的一个樵装打扮，年约五旬的人，对一个衣衫褴褛，一脸愁容的老者道：“贵帮因何惹起武林公愤，联手毁贵帮西安分堂？”
同桌的一个商人打扮的老者接道：“对，贵帮一向与武林各派及江湖名宿，相处甚好，何以会闹出这等大享？”
这张大圆桌，一共有八八，商人打扮老者话落后，其他五人不约而同的道；“不错，化子兄，究为何事？”
衣衫槛褛的道：“关门家中坐，祸从天上来，各位请少安毋躁，今晚本帮帮主借嘉禾山庄宴会群豪，就是要公布此事，届时各位自然知道。”
樵装老者道：“贵帮帮主五岳神丐也在这北京？”
化子道：“本帮帮主十余年未理帮务了，纵是天塌下来的大事，他也视若无睹，但为了这事，他老人家却暴跳如雷，坐卧不安，气得几乎昏厥！”
樵装老者道：“令帮主召在下等到嘉禾山庄去，是否要在下等稍效绵力？”
“知果金童今晚尚不到京，又非得各位援助，本帮恐怕要遭灭亡之祸了。”
同桌七人同声惊叫道：“有那么严重？”
叫化子道：“如果金童不到现场作证，今晚一场罕有血战，势所难免。”
坐在临桌自饮的金童，初闻他们之言，并不在意，抱定事不关已，少管闲事，但听了叫化子道出自己的姓名后，不由为之惊骇，暗忖道：“大约是为‘冷香玉钗’而起，这‘冷香玉钗’本是五岳神丐之物，但人人知道‘冷香玉钗’现在我身上，怎么各派尚要向丐帮打麻烦？这化子说，要我到现场作证，叫我证明什么呢？”
他不知道事情的起因，无法猜出叫化子与自己的关系。心中紊乱已极，他又暗自忖道：
“听这化子之言，事情似乎十分严重，如我不去，丐帮将有被各派消灭的可能，但我如果要前往，亦不免遭到生命之危了，万一有所不测，钱如命老人家谆谆之嘱，姑姑生死，父母、身世、报仇，所有的应作的事情，将无法去做了……”
他念犹未落，忽闻樵装老者道：“听你化子之言，事情起端是为金童一人了？”
化子道！“不错，现在只有金童到场才能消除今晚之战。”
樵装老者道：“金童知道今晚之事么？”
“不知道。”
“他不知今晚之事，怎会到场作证明呢？”
“听说几日前，他已东返，要往云梦山以钗换扇，计算其行程，目前应该入关，本帮已派多人在关外迎候，不知怎的至今还未见到。”
“啊，贵帮迎接金童的人都认识他么？”
“没有见过，听蟠龙山庄的少庄主描述，他约十七八岁，人长得很矮小，面貌丑陋，象一只猢狲，可是五六天来，都没有这类之人发现。”
金童闻言，不禁暗自好笑，心道：“我在冥谷，因为避免麻烦，胡诌欺骗蟠龙公子的，不想竟传遍江湖，可见武林中人的耳目，虽然厉害，大都是捕风捉影，听到的都是毫无根据的风雨传说，无怪江湖是非不明，争杀不休，真奇怪，八卦子却知道我的真正面目，而他又是一个阴毒奸险的人，为什么不传扬出去？莫非他另有奸谋？”
他心念刚落，忽又闻樵装老者道：“如此看来，今晚这场血战无法免掉了。”
叫化子喟然道：“但愿各位能鼎助一臂之力。”
同桌八人道：“这个自然。”
“嘿！嘿！嘿！”店中左角一个座位上，一个黑衣老者忽然连声冷笑。
他们一同循声看去，叫化子哈哈笑道：“哦，原来，是酆都门中的大堂主来了。失迎，失迎！但不知贵掌门人阴风鬼王前辈有否来此？”
“嘿！嘿！芝麻小事，有在下勾命阴差前来已足够了，何须本派掌门亲临。”语音之冷，神态之傲，筒直把叫化子等人当作无物。
八人闻言，都勃然变色，一同冷笑起来。
店中右角的一张小桌，伏着一个背负铁桨的老渔翁，忽然抬起头来，伸了一个懒腰，同时打了一个呵欠，拿起酒壶斟满了一杯，边饮边吟道：“枕梦初醒，浮生若寄，及时须行乐，莫负花晨月夕！”仰首将满杯酒一饮而尽，自怀中掏出一锭白银，丢在桌上，一摇一晃，一踉一跄，出店而去。
叫化子等乍见那老渔翁，身上如起一层疙瘩，再细揣其意，更是不安，很明显的告诉八人，他今晚也要参与嘉禾山庄之会，暗示八人死期已近，及时多喝几杯。
樵装老者低声道：“洞庭老者这怪物怎么也会来这里？”
商人打扮老者道：“如这怪物参与今晚之会，今晚当真生死未卜，化子兄！尚有些什么人前往与会？”
“本帮帮主只发出一道邀请通帖，究竟有些什么人参加，尚不可知，大约在西北一带各道高手，都会前来参加。”
樵装老者道：“但愿金童那小子今天下午就到。”
忽然，店外匆匆进来一个身穿白衣，白色披风，背上斜背一把绿穗短剑，年约二十左右，艳绝人寰的少女。见她双眉紧蹙，满面愁容，似乎有着极重的心事。
她秋波般的双目向店中一扫，即向叫化子等八人走来，向叫化子一福，道：“师叔……”
叫化子忙站立起来，急道：“啊！莲儿你也来了，你爷爷来了没有？”
“来了，师叔你们弄错了。”
“什么弄锗了。”
“金童并不象猢狲，而是一个非常英俊的少年，我爷爷叫你赶快通知关外迎候的人。”
“啊，糟了！”叫化子惊惶而又迷茫的道：“你怎么知道？”
“我认识他，快去吧！”
“马上就去！”对七人道：“各位多喝一杯……”
七人同时站起，齐声道：“我们一同去，代你分头通知。”
叫化子丢下一锭白银，与白衣少女及同桌七位匆匆鱼贯而去。
金童见那少女容貌，觉得非常熟悉，似乎在什么地方见过，但一时也想不起来，暗忖道：
“怪，这女人好眼熟，她是谁？她说她认识我，怎么不向我打招呼？啊，也许她没有看清我的面貌，好险，若被她认出，今晚将不知道遇到什么后果？此处不是久留之地，我得赶快溜走。”
心念及此，即草草结束午餐，会帐出店，匆匆赶路。
他一面走，一面回想着悦心楼饭店的情形，越想越是不安，也越感奇怪，猜不出丐帮发生了什么大事，那事究竟与他何干，怎么只要他到场证明一下，就可以免去一场血战？”
他又想起那个满面愁容的白衣少女，心房不禁噗噗跳了起来，俊脸上服起两片红晕。他脑筋忽然一转，顿时“啊”了一声，急忙停止前行，惊喜参半，道：“是她？她是五年前使计救我出冥谷的白衣姐姐！”他轻拍了一下脑袋，道：“哎呀，我怎么会忘了，真是糊涂。”
五年前，他听白衣少女的爷爷古道老叟说过，他与五岳神丐是拜把兄弟，毫无疑问的，其祖孙二人，是为了五岳神丐而来的，他想：如五岳神丐遭难，他祖孙二人，也难幸免。
他回过身来，遥望着在秋阳下，闪闪烁烁的北京城，喃喃自语道：“大丈夫行事磊落，恩怨分明，我不能走，我要前往嘉禾山庄消除今晚的血战始能安心！纵然对我有预测不到的后果，甚至化骨扬灰，我也得前往！”他咬了一下牙齿，又道：“对，若不是白衣姐姐救我，我应死于五年前了，哪还有今日，况且‘冷香玉钗’本是五岳神丐之物，为他消除这次灾难，应是责无旁贷之举。”
而他还想刭五岳神丐可能就是钱如命，钱如命与他虽然无师徒之名，却有师徒之实，以任何情理而言，都不应该置之不理。
于是，即又匆匆返回，但他转念一想，认为在未把今晚的事情弄明白之前，或非要他出面不可的情况下，最好不要暴露身分，以免影响以后的行程，但一时又想不出用什么方法，才能掩饰自己的身分？
“啊！对，我先找家客栈暂避，待入夜后，以手帕蒙住脸，再悄悄地前往，先行暗探一下，即使被人发觉，也不会认出我就是身怀‘冷香玉钗’的金童，不到迫不得已时不将真面目示人。”
意念及此，觉得甚为妥当，自命心灵乖巧，处事老练好似有得意之感。
当他返至东门时，忽见二叫化子匆匆赶来，他心念一转，暗道：“糟！这二个叫化子一定是追赶我的。”赶快闪入一条人烟绸密，热闹非凡，却并不华丽的胡同，一眼看见一座楼阁，门首打出“快乐楼”的招牌，他以为是客栈，无暇多细看一眼，急急走了进去，回头一看，见那二个叫化子神情紧张，四下搜望。
他深深的倒抽了一口冷气，暗道：“原来这二个化子早已看见了我，幸亏我走得快，要不然，非暴露身分不可。”
他正在庆幸之际，忽然一个年约四旬，打扮得象个妖精的女人，笑盈盈的走了上来，向他一福，道：“公子请里面坐。”
金童点头道：“给我一个幽静些的房间！”
女人笑道：“有！有！上楼好了！”说时领着金童上楼，又将金童带至后楼一间布置异常华丽的房间，道：“公子请稍等，我马上叫人前来伺候。”
金童不经意的哼了一声，推开窗口，正好可以看到行人如鲫的街道，两个叫化子仍在街上东张西望，暗道：“这两个化子可不要找入客栈来才好！”赶快把窗关上。
忽然，门外进来的六个浓装艳抹，花枝招展，脂香迷人，颇有几分姿色的女人，六人年纪，最大的约有二十五六，最小的年方及笄，浅笑盈盈，似喜还羞的向金童作福，同时娇滴滴地叫了一声：“公子。”
金童乍见六姝进来，顿若丈二金刚，摸不着头脑，心里狂跳，连步后退，呐呐的道：
“你们……你们来作什么？因心里跳得过急，声音了颤抖起来。
六姝同声“噗哧”笑了起来。一个年纪较长的，笑道：“公子要在这里歇宿？抑是听几支曲就走。”
“什么听几支曲，我来此自然要歇宿的了。”
“公子，我们六姊妹都在此，你看要谁服侍？”
“服侍我？”金童双目瞪得大大的，不知是何意思。
“是的，少爷你要在这里歇宿，自然要人服侍的了。”
蓦然，一个感觉闯入脑际，登时，有些明白过来，心房跳得加倍厉害，俊脸红如朝霞，惊骇的道：“这里不是客栈？”
六姝又同声“噗哧”一笑，那年长的道：“这里虽不是客伐，但却可以供给客人歇宿，只要你少爷高兴，担保使你愉快！”
金童登时完全醒悟过来，惊啊一声，向外急走。
六姝见状，一涌而上，有的拉手，有的拉衣服，把他缠得脱身不了，“公子，爷，”叫个不休。
金童羞得无地自容，心急如焚，双手猛力一拨，六个不禁风的姑娘，同时踉跄跌倒在楼板之上。
他顾不得多看六姝一眼，急忙冲出门外，但当他刚要下楼时，忽见三人嘻嘻哈哈地上楼来。
金童这一看不要紧，乍见之下，心里顿时愕住，不自觉的退回房中，并“嘭”的一声，将房门紧紧关住，侧耳外听，脸色由红泛青，由青转白，原来正是武林三腐儒。
六个被他拨倒的姑娘，见他神情，都不觉纳罕，个个紧锁柳眉，慢慢爬了起来，却不敢生气。年长的姑娘道：“少爷！你在干什么？为什么又回来？”
金童摇手道：“不要出声。”
“客人来了，我们要出去招呼客人。”
“不！等一会。”
“少爷又不屑在此歇宿，把我们关在这里干嘛？”
房外突然传入一男人的声音道：“曹爷来了，鸾儿，凤儿，何以不出来相见，是否生曹爷的气？”
金童闻听，暗道：“不行，我如将她六人关在房中，三人必然找进房来，这不是动武之地，我得把他们放出。”
心念一落，打开房门，叫六人赶快出去，之后，再把房门关住，暗自忖度：“怎么办？
仇人就在眼前。”
他心情紧张万分，也激动万分，咬牙切齿的自语道：“武林三腐儒，武林三腐儒，我们终于碰见了！你们还记得五年前在冥谷的事么？”气冲牛斗，热血沸腾。
这时又有人敲门，他猛吸一口气，勉强将情绪冷静下来，霍然回身。但入房来的，是个十五六岁的姑娘。
他倒抽了一口冷气，道：“你又来干什么？”
小姑娘羞答答地道：“妈妈叫我来服侍少爷。”
佥童不但没有到过这种地方，就连听也没听说过，自然不知道这种地方的规矩，以为凡来此地的人，非得由姑娘陪伴不可，不知只要肯花同样的钱，也可独住一房。不得已，探首向门外看了一眼，见武林三腐儒已入房中，他三脚并二步，出了快乐楼，四下一望，并未见那两个追寻的叫化子，庆幸的道：“还好，二位都已走了。”他回看了一眼快乐楼，继续道：
“真是冤家路窄，在涯辽阔，竟能在此碰见仇人，好了！姑姑可有下落了。”
他打量了一下附近地形，欲找一个能看到快乐楼门庭的僻处，等候武林三腐儒出来，再跟踪他们，或诱他们至郊外，雪冼五年前的仇恨。
此时，他已把今晚嘉禾山庄的生死血战忘得一干二净，意忖度如何把武林三腐儒诱出郊外。
蓦然身后传来一句陌生的唤声：“金公子……”
他心头一震，回过身来，见刚才追寻他的二叫化子，笑嘻嘻地向他走来，并向他点头为礼，二人都在四旬左右，虽是化子打扮，但细看之下，却含着逼人的英俊，左边一人道：“小化子姓龙名洞天。”一指他右侧的化子，继续道：“她姓卜名笑天，都是五岳神丐的徒孙……”
金童心念报仇之事，无心听龙洞天罗嗦，不耐烦的道：“二位有何指教？”
卜笑天道：“不敢，不敢！化子俩奉本帮主之命，请金公 子往嘉禾山庄一行。”
金童不加考虑的道：“不行，我还有要事待办。”
二化子闻言，同时急了起来，卜笑天道：“公子，无论你有天大的事，都得与小化子往嘉禾山庄一行。”
“我说过我不能去，请你们快点走开。”
“公子有什么事？”卜笑天脸呈怒色，道：“本帮主派人在关外候你，已有五六天了，知道么？”
“不管你候了几天，现在决不能跟着你们走。”
“嘿！嘿！”你给本帮闯下了滔天大祸，若非本帮帮主认为与你可能有深切的渊源，早把你宰了，为此事，本帮帮主不惜请宴天下各派高手，作孤注一掷，如你不去，本帮也可能从此殁落。”
金童惊骇道：“我给贵帮闯下滔天大祸？”
龙涧天冷笑道：“你还装什么傻？”
“我装傻？我出道二个月不到，我闯得了什么大祸？”
龙洞天道：“此地不是谈话之处，请到嘉禾山庄去，本帮帮主自然会告诉你的。”
金童向快乐楼看了一眼，内心非常不安，也异常矛盾，不知应该跟二化子往嘉禾山庄去，还是在此等候武林三腐儒好，他想：二者都不能错过时间，如不赶往嘉禾山庄去，以后也无用了。如让武林三腐儒溜掉，天涯茫茫，以后要找他们，可就难了，几时才能查出他姑姑的下落？
他左思右想，内心焦灼已极，无法委决去留。
龙牛同天已看出金童内心确实有要事，遂松下脸容，道：“公子究有何事，可否一道其详？”
金童处此情况下，不得不将心中之事说出，遂道：“不瞒二位说，在下本预备前往嘉禾山庄的，适因碰见五年前奸我姑姑的仇人武林三腐儒，他们就在快乐楼中，我要在此等他们出来，诱他们到郊外去，替我姑姑报仇并追查姑姑的下落。”
二化子闻言，都目瞪口中，的确，这事并不寻常，为亲人报仇，乃人子之道，二化子都是懂得人情道理的人，一时竟无话可说，但他们想到，嘉禾山庄之事，只限今晚，今晚一过，向好的方面想，丐帮名声亦得一落千丈，相反的，丐帮数十人之性命将不堪设想，金童为姑姑报仇，本无旁贷之责，但错过今晚机会，将来尚有机会。
龙洞于心忖及比，即将他想的这番大道理向金童说了一遍，并道：“今晚本帮帮主通帖邀请天下英雄，我想武林三腐儒也必前往与会，俟本帮之事解决之后，公子即可乘机报仇，如公子力量不够，小化子等定助你一臂之力。”
金童闻言，权衡轻重，甚觉有理，暗叹一声，道：“好吧，我一定去，请问嘉禾山庄坐落何方？”
“在城外东南十在，要去现在就走了。”
金童看了一下天色，见太阳离山尚有二丈多高！道：“现在还早，二更之前我一定赶到就是。你们先回去报告你们帮主吧。”
二人怔怔地望着他，内心似乎有不信任的意思。
金童淡然一笑，道：“二位尽管放心，我金童年纪虽轻，但也懂得信义二字。”
二化子互望一眼，嘱咐金童不可失信，随即抱拳一躬，转身而去。
金童忽然脑筋一转，急将二化子叫了回来，道：“我前往嘉禾山庄的事，请仅告诉你们帮主，如今晚的事情并不重要，我不想现身，免遭无谓麻烦。”
二化子同声道：“好的，就这么说！”转身疾去。
金童在胡同口直等至日落西山，仍不见武林三腐儒出来，内心非常焦急，欲前去一探，又怕那些姑娘纠缠，也恐怕被武林三腐儒发觉溜走，无可奈何，只好悄悄离开，找了一家饭店，草草吃毕晚饭之后，天也黑了，遂急向东南疾驰。
半个时辰之后，嘉禾山庄已然在望，但见山庄之下，却异常庄严，庄内灯光明亮，却没有半点声音。
金童心中纳闷，暗忖道：“奇怪，五岳神丐借此大庄宴天下荚雄，现在二更未到，应是开宴之时，怎么听不到一点声音，桌非是出了什么意外？”
他自怀中掏出一手帕，拢住脸孔，只露出一只眼睛，几个起落，纵至庄后，一晃身，跃上屋脊，又几个纵跃，落脚在庄中最高的一座屋脊上，陡见这座屋的厅堂前，有一个足有二亩地的庭院，院中除几株桂花树，正吐露浓郁芬芳外，尚有几株古柏，每株古柏和桂树的枝桠，都吊着二盏或三盏刺目的玻璃灯；灯下摆着二十余桌酒席，每桌座位，虽然未满人，然而计算起来，这庭院中，亦不下百人之多。
百人中，有武当派长老出俗道人，崆峒派的掌门九音掌，黄屋派的掌门人金砂掌，茅山教教主八卦子，少林寺高僧数人，峨嵋高僧数人，蟠龙山庄庄主的弟弟过天云龙，少庄主蟠龙公子和妹妹紫衣少女等，以及南北水陆的一流高手，老至耆耄，少至弱冠，可说是群贤毕至，少长咸集。
庭院上首，平放着工桌，左边一桌坐的是五岳神丐，同桌有古道老叟，古道老叟的孙女胡玉莲，嘉禾山庄庄主翻天一掌陈公亮，以及几个年老的叫化子。
院中百来副脸孔有百来样，却仅有二种表情，一是怒中带着不屑，一是怒中带着悲戚，都闷闷地喝酒，各不出声。
金童一望院中情形，暗忖道：“那右桌上的老化子可能就是五岳神丐，他们都说我是五岳神丐传人，当时我也以为钱如命老人家就是五岳神丐，原来钱如命就是钱如命，五岳神丐是五岳神丐，二人根本不能混为一谈，刚才卜笑天和龙洞天说我与他们帮主可能有深切的渊源，五岳神丐既不是钱如命，我与他尚有何渊源？”
他念犹未落，忽闻左首席上的洞庭老者摇头摆脑的吟道：“枕梦初醒，浮生若寄，及时须行乐，莫负花晨月夕。”
举杯对五岳神丐道：“帮主阁下，老龙敬你一杯。”举杯一饮而尽。
五岳神丐哈哈笑道：“老龙兄不必客气！”也举杯一饮而尽。
洞庭老者又斟满一杯酒，吟道：“江流东去，好景无多，把酒且高歌，休论天上人间！”
举杯对古道老叟道：“古道兄，来，干杯，老龙祝你一帆风顺！”话含古道老叟今晚必回老家之意。
古道老叟徐徐端起酒杯，嘿嘿冷笑道：“不要把话说得太满，谁送谁尚未可知。”仰首干了杯中酒。
洞庭老者笑道：“自然是我老人家送你……”
古道老叟冷哼一声，打断洞庭老叟的话尾，道：“笑话！
忽然，更楼上传来二更鼓，此更鼓之声，本是极寻常之事，但听起来，却象二声焦雷，每人心中大震，精神抖擞，眼中暴出闪闪精光，顿时，院中骚动起来。
八卦子忽站了起来，咭咭笑道：“帮主阁下，二更已过，阁下尚有何话可说？”
五岳神丐双目精光一闪，冷然道：“各位既然不相信我老要饭的话，只要各位说出道儿来，老要饭的一概承担。”
武当掌门出俗道人冷然道：“在下等并非不是相信阁下之言，实因铁证难毁，还是由阁下划出道儿来吧。”
白衣少女胡玉莲柳眉一蹙，低声对爷爷道：“金弟弟说二更前赶到，何以还不见来？”
古道老叟道：“这孩子太没良心了，他大概不会来了。”
“那么怎么办呢？”
“事到如今，只有一拼生死，不过你不能太固执，有机会立即逃跑！”
“爷爷……”滚下二串泪珠，哽咽说不出话来．五岳神丐忽然站了起来，哈哈大笑，笑发丹田，震得桂花纷纷落下，笑声中，包含着极度的愤怒和极度的悲壮。
笑声一落，道：“金童既不肯为老化子作证，老化子百口莫辩，备位高兴怎么办就怎么办好了。”
崆峒道人徐徐站起，冷然道：“杀人偿命，欠债还钱，阁下以为‘血指金钱功’杀人，就可嫁祸已故数十年的离恨天君？不想天网恢恢，疏而不漏，恶有恶报，五年前本派有二名弟子死在你手里，现在是你报应之日了。”
五岳神丐冷笑道：“在下一再表示并未习得‘血指金钱功’，各位……”
“嘿！”八卦子笑道：“本教主亲眼见金童施展贵派绝学‘醉八仙’步法，也亲眼看见他以‘血指金钱功’击毙黄山三盗的老二大砍刀，‘醉八仙’步法是贵帮单传帮主之学，试问金童不是你的传人是谁的传人？”他一指在柏树下的老妪徐娘和蟠龙山庄的紫衣少女，继续道：“这二位也在场目睹，并非本教一人胡说八道。”
众人见他一指，都循声看去，直把紫衣少女看得秀脸绯红，小嘴一噘，喝道：“我们没看见！”
徐娘道：“我们是来看热闹的，没有闲情管你们的事。”
这话虽未承认也未否认，但显然的暗示八卦子之言并非虚构。
崆峒掌门人九音掌冷笑道：“无花不生叶，废话少说，请帮主给两颗贵帮子弟的头颅，让在下带回崆峒，万事皆休。”
五岳神丐爽朗的笑道：“这事容易办，现这庄中有二十余颗本帮弟子的头颅，阁下想要哪两颗，尽管自取好了，包括老化子的脑袋在内。”
“既然这么说，在下就领教阁下几招吧！”凝功双掌，一步一个脚印，慢慢走出座位。
五岳神丐哈哈一笑，也欲离座迎战。
站在他身后的龙洞天，倏然闪身阻拦，道：“师祖且慢，让洞儿先领教几招崆峒绝学！”
不管五岳神丐准不准许，晃身跃至九音掌身前，道：“在下先领教掌门人几招。”
“嘿！嘿！你既愿意把头颅献上，老夫也只好领受了。”
话落掌起，一道猛不可挡的掌劲，疾卷龙洞天胸腹。
掌劲中，有怒涛声，厉啸声，雷声，雨声，铿锵声……有若万马奔腾，排山倒海，声势骇人，不愧是九音之称，
龙洞天见状大骇，不敢硬接，急忙运步侧闪。
“哪里走！”九音掌陡然凌空而起，双脚连环踢出，脚劲威猛无比，快逾闪电。
龙洞天乃是丐帮的三代弟子，哪能化解得开名满江湖的崆峒掌门人绝招，“嘭”的一声，即见龙洞天的身子跌出了八尺之外，后脑被踢了一个大窟洞，鲜血直喷，登时就死于了非命。
五岳神丐虎吼一声，纵身欲救，但为洞庭老者、八卦子，武当长老出俗道人等阻拦去路。
院中顿时哄动起来，百余高手纷纷立起，而五岳神丐、古道老叟和嘉禾山庄庄主翻天一掌等亦一齐站了起来，大战即有一触之势。
九音掌嘿嘿笑道：“帮主阁下，在下为感你今晚招待之情，利息免了，只要你再给我一颗头颅，我们从此和好如初。”
五岳神丐须发直竖，双目暴睁，哈哈大笑道：“没有问题，我老要饭的这颗头颅给你好了。”说时，一步一步向九音掌慢慢地逼近。
蓦然，一声长啸传来，紧接着一条白影，自空而降，白影在庭中打了半个回旋，轻落在五岳神丐和九音掌之间。
这人突然现身，使院中人都同时一愕，尤其见他凌空半个回旋的轻功表露，更使人心气下沉；因为双方都不知来人究竟是敌是友，九音掌和五岳神丐都不自主的退后二步，同目看来，只见是一个白衣书生，面蒙白巾，看不出他的年龄面貌，但见其眼神奕奕，却知道是个非平庸之人。
白衣书生仿若玉树临风，乌眸流转，不言也不动。
九音掌冷笑道：“小侠请示身分来意，以免发生了误会。”
白衣书生淡然道：“院中之人，皆非在下之敌，也非在下之友，在下此来，乃要告诉各位，今晚之会，纯是误会，毋须斤斤计较。”
九音掌冷然道：“小侠此言是何意思？”
白衣书生淡然一笑，道：“在下并无偏袒任何一方之意！事情确系出于误会，金童与丐帮之间并无半点瓜葛。”
九音掌喝道：“你是什么人？”
“你们不必管我是什么人，我说的句句是实话，希望你们相信在下。”
蟠龙山庄庄主的弟弟过天云龙，忽然离座走了上来，阴森森地笑道：“藏头露尾之徒，怎能令人相信？”
白衣书生向过天云龙瞟了一眼，道：“你们要什么证据才能相信？”
武当长者抢着答道：“金童身怀丐帮只传帮主的‘醉八仙’步法绝学，凭空你说一句金童与丐帮无瓜葛，试想，会令人相信么？若要贫道相信，除非叫金童前来当面作证。”
“要金童出面作证并不难，不过……”
“不难！哈哈！”过云天龙讽刺地道：“依我看来金童是不敢出面作证了。”
过天云龙说话间，紫衣少女忙走至他身边，一拉他的衣角，道：“叔叔，别管闲事好不好？”
过天云龙双目一瞪，道：“你懂什么？快同徐娘回客栈去。”
“不，叔叔！……他可能就是……”
九音掌陡然地冷然一笑，打断紫衣少女未完之话，道：“多说无益，你小侠既然说金童肯出面作证，那么请他来吧。”
白衣书生道：“但如果金童出面证明他并非丐帮传人，阁下等毁丐帮西安分堂，毙丐帮子弟，阁下等作何表示？”
九音掌顿时语塞，脸色大变，这确是一个难以解决的事情，使院中之人都不觉怔在当地。
出俗道人道：“如金童非丐帮传人，五年前死于‘血指金钱功’下的各派十余人，凶手当然不是五岳神丐，贫道等得罪丐帮之处，贫道等向他道歉就是。”
五岳神丐哈哈笑道：“杀人偿命，欠债还钱，是崆峒掌门宗师刚才所说的，仅一道歉未免太过欺人了吧。”
洞庭老者仰首喝了一杯酒，道：“帮主阁下，请不必高兴，金童能否出面作证，尚有问题吧。”
白衣书生道：“我看今晚之事，就此不了了之吧。”
“不行！”出俗道人等十余人同声反对。
“不行！”五岳神丐也反对。
古道老叟向白衣书生一拱手，道：“小侠既然说金童可以出面作证，何不请他前来一晤？”
“冤仇宜解不宜结，我看还是免了吧。”
“免了！嘿！嘿！”九音掌认为白衣书生是五岳神丐暗中派来说客的，顿时，脸露不屑之色，道：“阁下不必费心了，请 便吧。”
自衣书生见众人神情，知道如不将身分暴露，这百余人，决不会放过五岳神丐，暗叹一声，顾不得身陷险地，决定解下蒙面白巾，为丐帮洗去冤屈。
他双目一扫众人，正在举手解下蒙面巾时。
突然，门外进来三人，白衣书生心头一震，立即停止解下蒙面白巾的动作，顿时，心头狂跳，热血奔腾，一瞬不瞬地看着突然来的三人，暗道：“真糟糕！晚不来，早不来，偏偏要我在表露身分之时前来，怎么办？若他们知道我就是金童，他们会不会溜走？”
九音掌冷笑道：“小侠请吧，拳脚无眼，以免误会。”
洞庭老者道：“娃儿，你是否也想跟五岳神丐回家？”
古道老叟道：“小侠，金童是否巳在附近？烦你请他前来一晤好么？”
“好吧！”金童在此情况下，实在无法顾到自己私仇了。
当下，将蒙面白巾一拉，倏然露出一副英俊绝伦的脸，星目流转，一言不发。
“你！你是谁？”不认识他的人同声惊叫。
“你就是金哥儿！”古道老叟喜之若狂。
“你是金弟弟！”胡玉莲一晃香肩，跃至白衣书生面前，幽怨的叫道：“金弟弟……”
院中哄然大动，每人的心房，都不安的跳动，焦急的等待着，轰动武林以“血指金钱功”
杀人凶手之揭晓。
刚来的武林三腐儒，乍然看见白衣书生的面目，都不自觉的变了颜色。
色狼曹全低声道：“他真是奔月嫦娥的侄儿？”
淫魔秦中生道：“是他，他怎么没有死？”
色狼曹全道：“看这小子的眼神，似乎内功不浅。”
淫魔秦中生道：“我看他可能要来找我们报仇，还是走吧。”
桃花贼双目一转，道：“我们要找他还找不到，现在是机会，怎么反要走？”
秦中生不解地道：“大哥此话怎讲？”
“第一，他身怀‘冷香玉钗’；第二，我们得在他武功未达到高峰之前把他收拾起来；第三，今晚必有一场争夺战，我们应座收渔人之利。”
色狼曹全和淫魔秦中生闻言，同声笑道：“还是大哥胆识过人。”
不说武林三腐儒唧唧私语，且说院中众人焦急地等待了好半晌，仍未听见白衣书生说话，渐渐的都不耐烦起来。
距白衣书生最近的是九音掌，他忽然冷哼一声，道：“阁下就是金童么？”
“不错，在下就是金童！”
“请问阁下师父何人？”
“在下没有师父。”
“那么，阁下的武功何来？是不是得自五岳神丐？”
金童向五岳神丐望了一眼，见他须发皆白，阔额方脸，脸上布满皱纹，一副不怒而威之相！正以精光闪闪的眼睛看着他。
他向五岳神丐抱拳一揖，道：“前辈就是五岳神丐么？”
五岳神丐拱手还礼，道：“老要饭的正是五岳神丐，他们说你哥儿是我老要饭的传人，冤枉我是以‘血指金钱功’杀人的凶手，请你对众人说一句话，以资证明。”
金童又向五岳神丐一揖，道：“真抱歉！害前辈受冤！”
回对众人，朗声道：“在下金童，素不认识五岳神丐，在下之武功并非五岳神丐所传。”
此言一出，院中又起一阵哄然，洞庭老者极快的走了过来，沉声道：“娃儿！我问你，你的武功究竟由何而来？”
“五年前由一老人所授。”
“那老人是谁？”
“他老人家叫钱如命。”
“钱如命？”
“钱如命？”
众人惊愕地，茫然地，口中咀嚼着“钱如命”这三个字，面面相对，似乎都未曾听说过钱如命之名。
站在金童身边的胡玉莲低声问道：“弟弟，钱如命是谁？”
“是一个很老的老人。”
“‘血指金钱功’和‘醉八仙’步法都是他教你的？”
“是的，但他教我时，并没有告诉我各式的名称，只是一味地叫我勤练。”
“你在什么地方碰见钱如命老人家？”
“就是五年前，他把我救出冥谷，叫我在山神庙等你之时。”
“怪不得我和爷爷走在山神庙附近找了你半天都未找到，原来你已跟钱如命走了。”
“对不起。”
“娃儿！”洞庭老者冷然问道：“钱如命是否是五十年前的大魔头离恨天君？”
金童不悦地答道：“他老人家只肯告诉我他叫钱如命，并未说他是离恨天君。”
九音掌道：“如此说来，钱如命一定就是离恨天君了，五年前死在冥谷外的十余人，都是钱如命所杀，娃儿，你是钱如命之徒，应该给十余人偿命。”
“我与钱如命老人家无师徒关系。”
九音掌不信的道：“无师徒关系？他怎会教你武功？”
“我们二人打赌，他输了，本来他还要替我寻找姑姑，后因时间迫切，只兑现教我武功的赌注。”
九音掌道：“要是你输了呢？”
“给他‘冷香玉钗’。”
“哼，你们虽无师徒之名，却有师徒之实，离恨天君一生杀人如麻，这笔债由你娃儿偿还并无不可。”
五岳神丐陡然哈哈大笑，道：“今晚是我请的客，请不要把正题丢开，现在事已明了，各位挑我四西安分堂，杀我帮众，各位应该还老化子一个公道。”
少林老僧悯世大师站起来，低宣一声佛号，道：“吴帮主，事情纯是误会，老衲代表各派向帮主赔礼。”
五岳神丐冷笑道：“老化子承受不起当代高僧的赔礼。”
九音掌冷笑道：“你不接受赔礼，意欲如何？”
“你们不要以为人多就可以欺负人，老化子几根老骨头看得并不重要。”
九青掌道：“要动手么？”双掌凝功，注视着五岳神丐的举动。
悯世大师忙走了上来，道：“事情既已闹出，以武功相对，并非是解决事情的办法，反而将仇恨越结越深。”
桃花贼吴一奇，双目一转，急忙走了上来，道：“在下赞成悯世大师的说法，大家应心平气和的商讨解决的办法，化干戈为玉帛，恢复旧好。”
悯世大师想不到武林的败类，也能说出此话，尚以为桃花贼吴一奇已改邪归正，佛心甚慰，点头道：“吴施主有什么公平的解决办法？”
桃花贼吴一奇微一拱手，笑道：“在下认为双方都在气头上，三句不对，即要动手，实难将事情和解，不如先将钱如命杀人的事情解决后再商议。”
金童闻言，剑眉一扬，杀机隐现，暗道：“我没有找你，你反先找到我头上来了。”冷哼一声，正欲运劲于掌，准备作猝然的突击。
倏然，洞庭老者等十余人同声应道：“不错，不错，先解决钱如命杀人的事情再商议今晚的事。”众人都感内疚，巴不得将事情目标转移，故不约而同地出声附和。
洞雇老者抢先道：“娃儿，你尚有什么话说？”
“钱如命杀人与我金童何干，问我作甚？”
出俗道人道：“你是钱如命的传人，他杀了人，不问你向谁？”
胡玉莲辩道：“你们又没有亲眼见钱如命杀人，怎么能随便说他杀人？”
出俗道人道：“金施主身怀‘血指金钱功’，他是钱如命的传人，阴山冥谷外十余人之死，太阳穴上留下一个金钱印，不是钱如命是谁？”
胡玉莲道：“就算钱如命是杀人凶手，世上也只有父为子累，没有子担父过之理，你们有本事尽管去找钱如命，何必问他的传人？”
众人被胡玉莲的话说得哑口无言，顿时羞怒交加。洞庭老者咭咭怪笑道：“你这女娃儿是他什么人？居然愿意替他担梁子，难道不想活了？”
胡玉莲美眸转处，冷然道：“你们管不着。”
洞庭老者怪笑道：“管不着也管管！”须发背竖，凝气行功，慢慢地前逼。
金童一把将胡玉莲拉至身后，急道：“姐姐走开，待小弟接他几招。”
“好呀，我老人家就要领教你的‘血指金钱功’！”
金童怒道：“出手吧。”
“好，接着吧！”右掌一伸，掌心中顿发一股白雾，疾射金童胸前。
金童也一伸右掌，发出一道青烟似的劲，硬接来掌。
在金童掌劲乍出时同时，古道第叟陡然喝道：“金哥儿不能硬……”
“接”字犹未出口，“嘭”的一声，声起之处，热风飞扬，卷得飞沙走石，桂枝摇曳，花瓣下落，浓香逼人。
洞庭老者震得连连后退四步，瞪目张口，脸色大变，显然，他没有料到，年纪小小的金童，内力竟然如此精湛，居然能接起他用了九成功力的一掌。
而且尚把他震得气血翻腾，内腑隐隐作痛。
但见金童与洞庭老者硬接一掌，踉跄连退五步，幸为胡玉莲一把扶住，才算未倒，却忍不住喉头一甜，喷出一口鲜血，尚幸他真有实学，没有昏厥。
须知洞庭老者冉乃是年近百龄之人，水陆功夫，都已入化，武林中能接起他八成功力一掌的人，实在少之又少。他生性怪僻，处于邪正之间，凡事皆随他喜怒而行，数十年江湖，作了不少恶事，也作过很多好事。
他连吸两口气，压止翻腾的气血，怪笑道：“娃儿，你行，再接老人家一掌试试！”又慢慢逼近。
五岳神丐和古道专叟急忙纵至金童身边，五岳神丐冷哼一声，道：“请问阁下，这娃儿与你有何仇恨？”
洞庭老者接道：“五＋年前，离恨天君挑我洞庭寨，毙我三十名子弟，此事，谅你五岳神丐也有所闻，这不是仇恨是什么？”
五岳神丐道：“不错，五十年前曾听过这么一回事，但，五十年前，以我估计，可能这娃儿的父亲犹未出世，你怎能将仇恨移于十几岁的人？”
桃花贼吴一奇急忙走上来，幸灾乐祸地向洞庭老者挑拨道：“离恨天君百年来第一号大魔头，金童是他调教出来的，自然离不了他师父的路线，前辈今晚不如将他毙掉，再假时日恐怕前辈也亦非他的对手，武林当难免一场浩劫了。”
他这番含刺速激的话，听得毫无心机的洞庭老者频频点头，冷笑连声。
洞庭老者又向前一步，道：“现在不谈五十年前的仇恨，就先谈这娃儿是第一号大头魔的传人，为免将来武林的浩劫，我得将他除去。”
五岳神丐冷笑道：“好不要脸的东西，来，我来接你几掌试试吧。”
五岳神丐是九旬之人，功力之高，早已震撼武林，黑白两道之人，无不闻名丧胆。此话一出，洞庭老者顿时犹豫起来，冷然看着五岳神丐。
洞庭老者并非惧怕五岳神丐，而是他与金童对了一掌之后，内腑受了伤，至今仍隐隐作痛，打了起来？即使不败，也难取胜，内腑之力，必然加重。
众人见五岳神丐出面担起金童的梁子，顿时轩然大怒，冷笑，沉哼，连声而起，院中布满着阴霾，杀气冲宵。
酆都门下勾命阴差，狰狞一笑道：“我们十八年前的老帐仍未完了，就在今晚清结吧。”
五岳神丐闻勾命阴差提起十八年前的事，倏然狂笑起来，声如龙吟虎啸，声泪俱下，激动万分。
笑声一落，道：“好，好！”双目一瞪，呼的劈出一掌。
勾命阴差横闪三步，侧身回拍一掌。
“帮主，让弟子来对付他！”一个五旬以上的叫化子适时发出一章，刚好与勾命阴差所发掌劲相接时！“轰”然一声，二人同时后退二步，但旋即又互扑而上。
“以多为胜，算什么英雄！上！”九音掌怒声叱喝。
“上！”
群豪象一窝蜂似的，一涌而上。
五岳神丐，古道老叟，嘉禾山庄庄主翻天一掌，六个叫化子，立即发招相迎。
登时，院中乱得一团糟，刀光剑影，横直飞闪，呼啸掌劲，荡漾庭空，桌椅碗筷，四处飘扬，铿锵，吆喝之声，惊天动地，天昏地暗，明灯失色。
五岳神丐，古道老叟，翻天一掌，力敌二十余人，六叫化子也力敌十余人。
胡玉莲捉着金童的手，急道：“快走。”
“哪里去？”
“你受了伤，不宜再战。”
金童跟着胡玉莲退至院中一角，金童回头一看斗场，心头倏然一惊，道：“不，那化子前辈……”
他话犹未完，忽闻两声惨呼，两个五旬左右的叫化子已被金砂掌和勾命阴差击倒在地，鲜血高喷，毙命当场。
就在此时，忽然纵来三人，同时喝道：“想溜么？把命留下来再说。”
金童见三人前来，不禁又惊又怒，猛吸一口气，道：“武林三腐儒，你们来得正好！”
钢牙一咬，向三人扑进。
武林三腐儒倏一闪身，站成一个三角形，向金童反击。
胡玉莲娇叱一声，拔出背上短剑，一招“银蛇出洞”疾刺淫魔背心。
淫魔秦中生嘻嘻笑道：“我秦中生何幸，竟被你小妞儿看中了！”运步，翻腕，反扣胡玉莲腕脉。
二人一来一往，势均力敌，无高下之分。
再看金童以一对二，虽内腑受伤，无法使出威猛掌劲，也无法把妙绝的武功发挥效能，只赖着诡谲的“醉八仙”步法应敌，但也神态从容。
武林三腐儒各人武功，均凌驾于武林一流高手，金童身受重伤，尚能一对二而不败，可知他现在的武功，已在一般高手之上。
此时，院中只有少林寺和峨嵋派的几个老僧，茅山教主八卦子，蟠龙公子和其妹妹紫衣少女岳如凤等人未动，其他差不多都是直接或间接的参与战斗。
院中已躺下十余人，六个叫化子，现在只有三人活着，看来，也难挨过十招了。
紫衣少女岳如凤忽然惊急道：“金童已不行了，徐娘你过去快帮他一把！”
老妪徐娘喟然道：“算了，我们还是少管闲事。”
蟠龙公子道：“他身上有‘冷香玉钗’，不能由那三人夺去，我去！”话落，身起，向金童、桃花贼吴一奇等扑来。
八卦子之不参战，乃是为了金童身上的“冷香玉钗”，他见金童已呈不支之状，蟠龙公子向他们扑去，知道武林三腐儒和蟠龙公子都是为夺“冷香玉钗”，哪还沉得住气，手中拂尘一摇，电般快的射去。
就在蟠龙公子和八卦子刚要到达之时，色狼陡然横扫一掌，掌劲正中金童肩胛，直把金童击得前冲一步。
桃花贼吴一奇立即运劲五指，乘机抓向金童胸脯。
眼见金童就要死在桃花贼吴一奇爪下，说时迟那时快，陡然两声大喝，接着两股狂飚分卷色狼和桃花贼吴一奇腰胁。
两道狂飚，不但来得猛，而且快，桃花贼吴一奇和色狼顾不得伤敌，自救要紧，急忙撤身后退。
原来两道掌劲，击色狼的由蟠龙公子所发；击桃花贼吴一奇的乃是出自八卦子之手。
二人把色狼和桃花贼吴一奇击退后，并未停势，都继续向金童扑来，二人的迅速和与金童的距离，几乎完全一样，而且动作也相同，扑到金童身前时，同时向金童胸前疾抓。
金童本来内腑受了重伤，又被色狼击了一掌肩押，身子步法，已失去灵活运用，一时间，竟无法运掌封挡和运步闪避。
但，当八卦子的右手和蟠龙公子的左手将要触及金童的衣襟时，倏然都转了方向，八卦子横切蟠龙公子运出的左手，蟠龙公子却扣八卦子运出的右手腕脉。
二人动作一致，结果都落了盒。
就在二人一切一扣的刹那间，金童已后退二步。
与淫魔拼斗的胡玉莲见状，猛然扫出一剑，把淫魔逼退，撤身向八卦子扑来。
被八卦子和蟠龙公子击退的色狼和桃花贼吴一奇，脚刚一站定，即同时发出一掌，击向八卦子背心。
八卦子三面受敌，无法向金童跟进，无形中便利了蟠龙公子。他一扣八卦子腕脉落空后，如影随形的欺进金童身前，双手齐施，“沙”的一声，金童单薄的衣襟已破，闪电般的取去金童怀中的“冷香玉钗”，同时，一拧身，向斜刺里滑出。
金童虽受重伤，身手不灵，但知觉犹在，怒喝一声，用尽全身劲力发出一掌，朝蟠龙公子击去。
掌出之时，正是蟠龙公子转身逃走之时，“叭哒”一声；正中蟠龙公子臂部。
这一掌，劲力虽然不弱，但距离过远，不但未把蟠龙公子击剑，反助蟠龙公子前冲速度，倏地飘出三丈之外。
八卦子和武林三腐儒见蟠龙公子取走了“冷香玉钗”，无心相搏，一齐拨步追去。
院中正在以命相拼的百十高手，为此也停止了战斗，转身拦截蟠龙公子逃走。
前无去路，后有追兵的蟠龙公子，双目一转，旋即拨腿上冲，欲由屋背逃跑。
但，来此之人，哪一个不视“冷香玉钗”为生命，岂肯由他轻易逃去，喧嚷声中，突起五六道掌飚，交叉向蟠龙公子上升的身子击去。
“叭哒”一声，一道刚猛劲道，刚好击在蟠龙公子腰肋，只见蟠龙公子的身子被击得上浮数尺，接着，重又向庭院跌落。
就在此时，陡然一条黑影一晃，象一只冲天夜鹤一般，凌空将蟠龙公子的身子抱在怀中，同时，双脚一射，使出“云梯”上乘轻功，纵上屋脊，向黑暗中逸去。
“过天云龙你走得了？”
“站住！”
“追……”
原来挟起蟠龙公子的，正是他叔父过天云龙。
院中人影晃动，一个个的纵上屋脊，消失于苍茫茫夜色之中，刹那间，院中只剩下寥寥几人，以及十余具鲜血淋淋的尸体，一阵凉风吹来，冲起浓烈的血腥，使人感到说不出的凄凉，悲怆。
五岳神丐扫了一眼院中横三竖四的尸体，狼藉的椅桌碗筷，不禁摇头叹息，老泪纵横，对翻天一掌歉然道：“真对不起，想不到真给你老弟带来一场无妄之灾。”
翻天一掌喟然道：“我们兄弟出生入死，不下十数次之多，这点小事何必挂齿；只是‘冷香玉钗’被你我的死对头夺了去，如被其救出冥谷那女人，得其武功秘笈，老友的仇冤，将无法报了。”
古道老叟道：“蟠龙公子并非铜墙铁壁，我们可以想法夺回来。”
“你们别作梦！”一个娇滴滴的声音，起于院内一角，三老忙一回头，见一六旬以上的老妪和一个十五岁的青衣丫环，护拥着一个身穿紫衣的绝色少女，少女正向斜靠在胡玉莲怀中的金童走去。
紫衣少女乌黑眸子，向三老转了一转，嫣然一笑，道：“蟠龙山庄步步陷阱，机关重重，有过于铜墙铁壁，我劝你们还是别起涉险之念吧。”
五岳神丐白眉一皱，沉声道：“你是什么人？”
紫衣少女只淡然一笑，不予置答，继续向金童走去。
五岳神丐沉声喝道：“姑娘请留步。”
紫衣少女仍不理睬，走至胡玉莲身前，向半闭双目的金童看了一眼，道：“喂，你受伤很重么？”
金童睁开双目，定神向紫衣少女看了一会，猛然站了起来！惊怒道：“是你？”
青衣丫环道：“我家小姐很关心你的伤势，特来看你的。”
此时，五岳神丐等三老，也已走了前来，惊奇地看着紫衣少女等三人，猜不出她们是何路人物，也不知道她们与金童有何关系？他们暗忖道：“可能是金童的朋友！”但见金童对付他们的神情，虽似相识，却不象是朋友。一时，竟使三个老江湖满头轻雾。
金童深吸一口气，冷笑道：“谢谢姑娘好意，金童用不着你们假慈悲。”
紫衣少女小嘴一撅，瑶鼻一皱，道：“难道你不想得回‘冷香玉钗’吗？”
此话一出，众人同时一愕，揣摩不出她话中之意。
胡玉莲细向紫衣少女打量了一眼，道：“请问姑娘芳名？此话是何意思？”
紫衣少女嫣然一笑，道：“我就是蟠龙山庄的小姐，姓邱名如凤。”转对金童道：“如你要得回‘冷香玉钗’，就将我留下，叫我爹爹……”
“孩子，你疯了！”老妪徐娘忙把她小嘴蒙住。
众人闻言，都惊奇万分，惊的是这少女是蟠龙山庄庄主的女儿，奇的是，她怎么会替金童想出这等与她父亲不利的计策，而甘愿作金童的俘虏？
徐娘紧拉着她的玉臂，道：“你这孩子越大越不懂事，走，我们回庄去。”强拉着她的玉臂转身而去。
邱如凤回过头来，急道：“你如不将我留下，你别想得到‘冷香玉钗’！”话完，人已走出七八步。
五岳神丐陡然一晃身，纵落在她们跟前，双手左右一伸，拦住三人去路，道：“对不起，就请三位委屈几天吧。”
老妪徐娘双目一瞪，一震手中乌铁拐杖，道：“你们真要留我家小姐作人质么？”
五岳神丐道：“老化子是遵照你家小姐的意思行事。”
“她是小孩子，懂得什么，不行，快让开。”
此时，胡玉莲等也跟了上来，胡玉莲道：“前辈，你尽管放心，我们不会亏待你家小姐的。”
邱如凤道：“徐娘，留下没有什么关系。”神态异常悠闲。
老妪徐娘怒道：“傻孩子，怎么没有关系？”
“我给你说。”邱如凤凑至徐娘耳边，低声道：“你回去告诉我爹，叫他……”
老妪徐娘未等她说完，即跺脚怒道：“怎么你叫我回去，即使留下，也得三人一起留下。”
“徐娘你听我说。”又凑至耳边，咕噜了好半晌，声音极低，外人都无法听到。
老妪徐娘摸了一下花白的头发，茫然道：“你……你……这是什么意思？”
“去吧，将来你自会知道。”转对青衣丫环道：“你也同徐娘回去。”
“小姐！我也回去？以后谁服侍你。”
“不行，不行，红儿不能回去，如你要红儿回去，我就不回去了。”老妪徐娘急躁地将手乱摇，“红儿应该留下服侍你。”
邱如凤道；“好的，那么你一个人回去吧。”
老妪徐娘长叹一声！一纵身，已消失屋脊之上。
邱如凤看着徐娘身影消失，回过身来，乌眸向众人滚了一下，对金童道：“我留在你身边，我爹一定将‘冷香玉钗’送回给你，你要带我到哪里，我们走吧。”
她这种反常的行为，真把金童弄得一片茫然，冷漠的道：“你不是要夺取‘冷香玉钗’么？现令兄已经得手，你怎么又要逼你爹爹交还？”
“‘冷香玉钗’对我本无用处，以前我是恨你冷傲，吓吓你的，要是我也与你们男人一般见识，早就把它夺走了，哪还能由你带到今晚。”
“笑话，幸你没有出手，否则，你该早死了。”
“喂！”青衣丫环嗔道：“谁叫你与我家小姐斗嘴，你要是不带我们走，我们自己走好了！一拉邱如凤的手，道：“小姐，我们走，这等不知好歹的人，理他干嘛？”
翻天一掌忙拱手笑道：“对不起，就请在敝庄委屈几天吧。”
邱如凤道：“怎么？你要留我？”
“不，金哥儿也留下养伤。”
邱如凤柳眉一皱，走至金童身边，道：“你早与他们认识？”
“我只认识这位前辈和这位姐姐。”说时，指了一指古道老叟和胡玉莲。
“我要留在这庄中。”
“这个……”
“我不愿意留，如你要留此，我可要走了。”
“不，我也不愿意留此。”
“那么我们走吧。”
“好的！”金童抱拳向五岳神丐一揖，道：“现贵帮事已告一段落，在下告辞了。”
转对胡玉莲一拱手，道：“姐姐，谢谢你今晚相助之情，后会有期。”
又向古道老叟和翻禾一掌作了一揖，说了一声“再见”，手抚胸脯，与邱如凤和青衣丫环向庭院大门走去。
“娃儿且慢！”五岳神丐疾步追了上去。
金童心头一震，回过身来，道：“前辈有何指教？”
五岳神丐冷电般的目光，一瞬不瞬的在金童脸上回转，好半响才道：“请问令祖父大号如何称呼？”
金童茫然道：“家祖父？我不知道。”
“是烈阳翁金超么？”
“烈阳翁金超？我没有听说过这个名号。”
“啊，那么令尊的名号如何称呼？”
金童忽然咳了一声，吐出一口鲜血，摇头道：“家父名号我也不知道。”
五岳神丐一愕，诧异地道：“那么你还有……”
“喂，老化子，你怎么那么罗嗦？难道你没有看见人家快支持不住了？”邱如凤说话间，将摇晃欲倒的金童扶住，转对青衣丫环道：“红儿，快拿一粒‘千转归元丹’给金相公服下。”
青衣丫环向五岳神丐瞪了一眼，忙自怀中掏出一粒青色丹丸，塞入金童口中，道：“赶快吞下去。”
五岳神丐见金童痛楚的表倩，虽然有多话要问，一时不便出口，便轻叹一声，道：“老化子尚有很重要的话要问你，希 望你得回‘冷香玉钗’后，能返回此庄，与老化子作一详谈。”
金童微微点头，嘴唇动了一下，欲说什么，但被邱如凤和青衣丫环搀着转身就走。
胡玉莲脸色苍白，赶了上来，颤声道：“弟弟，有时间常来这里玩。”
“好的，以后必然来看望姐姐。”
邱如凤嗔道：“你的内伤极重，应该少说话，别理他们。”
金童由邱如凤和青衣丫环扶着走出庄后，说道：“哪里去？”
邱如凤道：“北京城。”
“现在我己经变为你们的俘虏了。”
邱如凤秀脸一红，笑道：“那么由你吩咐吧。”
金童暗自忖度道：“我原定往云梦换扇，附带寻找武林三腐儒报仇，想不到事情如此逆转， ‘冷香玉钗’被夺，仇恨未雪，反被仇人击了一掌，即使能得回‘冷香玉钗’也不知等至何时，现在武林三腐儒知道了我己学成武功，今后当不会容易找到他们了。”
心念至此，不自觉的叹了一声。
邱如凤开心的道：“你为什么叹气？”
“没有什么？你伤势难不难过。”
“我想在附近调息一下。”
“好的，我作你的护法。”把金童扶至一块高梁地中。
金童盘膝而坐，按照钱如命的运功自疗法，运行自疗，半个时辰之后，伤势已愈不少，精神也恢复了许多。
挣眼一看，邱如凤和青衣丫环在他前后二丈之地，凝神护卫着他。
他站了起来，道：“姑娘，真谢谢你们。”
邱如凤秀脸上绽开喜悦的形色，一蹦一眺的走厂过来，道：“好一点儿吧？”
“好多了。”
“我已叫徐娘警告我爹爹，一定在七天之内携‘冷香玉钗’来换取人，并叫他来北京找我们。”
“令尊肯定听你的话么？”
“我爹最爱我，绝不会怀疑我骗他的。”
“你为什么对我那么好？”
“我怎么知道？”答话时，小嘴嘟得老高，气得秀脸红若桃花，首贴胸前，表现一种令人爱怜的情态。
青衣丫环嗔道：“你真是个大傻瓜，还不是我家小姐喜欢你，这还用得着问，不过，你可不能欺负我家小姐的呀。”
邱如凤一跺脚，嗔道：“死丫头，你胡说！”秀脸更红，凤目中，却射出喜悦的光芒。
金童心神一荡，脸颊也红了起来，笑道：“不会，不会！”
三人一面谈，一面走，到达北京城之后，就已是日上三竿，找了一家客栈，开了二个房间住下，等待着蟠龙山庄的人前来以宝换人。
在等待的时间中，金童不但未把邱如凤作俘虏看待，反对她萌出粗壮的爱苗，简直变成了一对小情人，日日夜夜，低语唧唧，携手前行，并肩而坐，看红叶之落，听四处之风声，这古都名胜，没有一处不留下他俩的脚印。
这晚，二人慢走在昆明湖衅，金童轻叹了一声，道：“我们在此住了七天，怎么还不见你爹派人前来？”
“你不是说过不愿意离开我么？”
“唉，可是我尚有很多事待办。”
“什么事？”
“我有二代血仇，可是我连我父母的名号也不知道，我要访查出我姑姑的生死下落，否则，我的身世将永远是个谜，两代血仇，也将永远血洗之日。”
“这等事，只可遇而不可求，你到哪里去找你姑姑，你还是放心放宽点吧，噢，童哥哥，假使你将来发现了我欺骗了你，你会不会恨我，不理我？”
金童一愕，道：“你欺骗我什么？”
“没什么。”她低头道：“恐怕你误会了。”
“我相信你不会骗我，即使你一时糊涂骗了我，我也不会恨你，因为你对我太好了。”
邱如凤将整个身子偎入金童的怀中，一阵惭愧之色涌上心来，使她差一点没有掉下眼泪来。
金童看了一下星斗，道：“时间不早了，回去吧。”
二人返回客栈，见邱如凤和红儿的房门紧闭，却见房中灯光明亮，并有嗦嗦之声。
邱如凤对他娇媚一笑，道：“我叫她先醒，她老是……”
蓦然，屋脊传下“嘭！嘭”两声脆响，似是手掌互击之声，两声响后，即同一阵微微的步声。
金童心头一震，道：“有夜行人。”
邱如凤显得更加紧张，急忙敲门，叫道：“红儿，开门，红儿开门。”
房中即传出一阵微而又急促之声，但此声并不象是发自红儿的动作，接看，窗门“吱呀”
的轻响一下，即恢复寂静，半晌不闻红儿答应，也不见她前来开门。
邱如凤心感惊骇，急又叫道：“红儿——红儿——”
但，房中依然寂静无声，邱如凤猛力将门推开，冲入房中，一望床上，登时吓得一声惊叫，并急忙回身，将刚踏入房门的金童推出门外，秀脸红一块白一块，眼泪盈眶，急道：
“你先在这里睡一会。”回身入房，翻手将房门关上。
金童未看清房中情形，不知房中发生了什么事情，心中惊诧万分，但见邱如凤特殊的神情举动，想必是红儿出了意外。
翔天 扫描 zhuyj OCR 独家连载
第 三 章 香钗美人
金童惶惑的在邱如凤的房前，不知房中究竟发生了什么事，心中惊诧万分。
好半晌，仍不见邱如凤开门出来，使他更加惶惑，更加惊诧。
他实在忍不住心中的沉闷了，遂侧耳细听房中动静，隐隐听到邱如凤和红儿正在低泣，并听到邱如凤细微的话声，却听不清楚她所说何事。
他突然想起邱如凤回来时，屋脊上突起的两声脆响，及房中窗户的“吱呀”声，心头悚然一颤，顿时意识到邱如凤惶恐慌张的原因，俊脸倏地绯红起来，心头激跳，暗道：“糟！
一定是红儿被人污辱了。”
他举手轻敲了三下房门，道：“凤妹，出了什么事？”
“吱呀”一声，房门大开，邱如凤脸色苍白，满面泪痕，极快的闪了出来，同时，反手将房门关上，并拉着金童的手，向金童房中疾走。
她这种举动，把金童弄成了个丈八金刚，摸不着头脑，迷茫地，跟着邱如凤进入自己房中，急道：“凤妹，究竟出了什么事情？”
邱如凤紧握着金童的双手，泪眼盈盈地看着金童，好半响才道：“童哥哥，你真喜欢我么？”
“我问你房中出了什么事，你怎么拉到这头上来了。”
邱如凤急道：“你说，你是否真害欢我？”
“你既然喜欢我，你得委屈一点，答应我一个要求。”
金童满目迷茫，怔怔地望着邱知凤惶恐，羞涩，焦急，满脸泪痕的秀脸，一时答不上话。
邱如风忽然又滚下二滴泪珠，道：“童哥哥！你能答应我一个要求么？”
“什么要求你说吧。”
邱如凤擦了擦眼泪，道：“红儿自小就服侍我，至今已七八年了，她……她……”
“她怎么样了？”
“她被人污辱了……”
“啊！”
“她虽是一个丫头，性情却很激烈，她要自杀。”
“啊，是谁污辱她？”
“她在熟睡时被人点了穴道，究竟是什么污辱她，连她自已也不知道。”
“唉，真糟糕！那怎么办呢？”
邱如凤嫣然一笑，道：“我告诉了她，污辱她的人是你，并说你……”
金童乍闻此言，勃然大怒，反扣邱如凤的左手，暴道：“你……你……”
邱如凤未等金童把话说完，一头冲入金童怀中，急道：“小声点，小声点好不好。”
金童怒气未消，狠狠地将邱如凤推开，道：“你这是什么意思？”
邱如凤脸色苍白，浑身微抖，颤声道：“童哥哥！请你原谅！因为我要救她一命，不得不委屈你。”
“你简直是荒谬至极！”气恼万分在窗下椅子上坐了下来，继续道：“这种事怎能胡说八道？”
邱如凤凑近他身边，悲伤地道：“难道你忍心看着她自绝么？”
“难道你把罪名套在我头上，她就不自绝么？”
“当然，因为她认为我们迟早要成……”顿了顿继续道：“而且她也很喜欢你，愿意服侍我们一辈子。”
“荒唐！荒唐！荒唐！我不答应。”
“不行，你非答应不可。”
“为什么？”
“除非你不想要回‘冷香玉钗’！”
“你这话是啥意思？”
“我要立刻带她回家，我们的情义就此一刀两断。”话声颤抖，充满着悲痛和愤怒。
“你走得了？”
“除非你把我们主仆杀了。”
“我不杀你们，只将你们当作真的俘虏看待就成。”
“你能不由我们走，却不能制止我们咬舌自绝，哼，我爹得到我的死讯时，你也别想着再活。”
金童闻言，机伶伶了打了一个寒颤，自心底涌上一股凉意，喑叹一声，颓唐地靠着椅背，一言不发。
他并不是怕蟠龙山庄庄主九爪神龙向他索命，而实是他深爱着邱如风，不愿与她一刀两断，更不能逼她自绝！而且他还要借助邱如凤以为人质，得回‘冷香玉钗’。
他思潮起伏，脑海混沌，虽然十分不愿意接受奸污罪名，却想不出比这更好的办法！不自觉的长叹一声。
邱知凤早已退至门边，见金童神情，又走了回来，柔声道：“我并不是有意侮辱你的人格，实因事不得已，要知，如红儿自绝，‘冷香玉钗’换人的事，很可能有变化，最低限度我亦将挨我爹一顿狠骂，说不定以后再也无法离家游历江湖了。”
“……”
金章双目微闭，一语不发。
“红儿并没有什么不好之处，她虽已失身！但她的灵瑰是纯洁的，而她又是爱你的，你就委屈一下救她一命吧。”
金童坐直身子，喟然道：“纸包不住火，纵我肯答应你的要求，事情也难瞒她辈子，终有败露的一天，那时，将若之何？”
“只要你告诉她，事情决不会败露，即使万一被她知道事情的曲折，时过境迁，而我们三人又木已成舟；她自不会再寻死路了。”
金童低首沉思好半响，才长叹一声，道：“事已至此，由你办理吧。”
邱如凤展颜一笑，道：“你真好！”一扭腰出房而去。
金童目送邱如凤消失门外，怀着满腔的委屈和郁闷，倒头便睡，翻来覆去，直至雄鸡啼晓，方始入梦。
第二天醒来，已是午牌时分了，一睁眼，即见红儿站在床前，他不禁一愣，忙坐了起来，道：“你……你来干嘛？”
红儿双目红肿，脸色泛白，含羞带怒的看着他，半晌才道：“我来问你。”
“问我什么事？”
“昨晚你……我为什么……一……”话犹未说出口，目中却泪如泉涌，哽咽说不下去。
其实，无须她先开口，金童早已知她要说什么，为了这事，他反复想了半夜，觉得此事实在荒谬，如事情泄露出去，啷还有脸见人？内心很不是滋味，悔不该糊里糊涂地答应邱如凤的要求，最后，他决定毁去昨晚的诺言，将事情告诉红儿，随她自生自灭。
但此时，红儿惨淡的神情，可怜兮兮的，同情之心油然而起，昨晚的决定，竟不忍实行，不觉暗叹一声，低头不语，说不出心头滋味。
红儿擦了一擦眼泪，嗔道：“我看你很象正人君子，不想竟是下流角色，我向你，你为什么要这样对我，以后怎么安置我？”
金童又暗自一叹，心道：“可怜的姑娘，你实在太糊涂了。”
红儿忽然逼上一步，怒道：“你为什么不说话，难道欺负了人家也不想管了？”
蓦然，一个怪念闯入金童的脑际，暗道：“好呀，凤妹你这鬼丫头，将事情推了我就不管了！哼，别高兴；你也得负一点责任。”
当下，伸手轻拍了红儿的肩胛，道：“这事并不关我事。”
红儿惊恐的后退一步，道：“不关你事？”
“不错！完全是你家小姐的意思，是她要求我这么对你的。”
“真的？我不相信！她怎会叫你作这等下贱事？”
“我不骗你，确实是你小姐的意思。”
“她为什么叫你这样做？”
“你去向她。”
“你准备怎么安章我？”
“也去问你家小姐。”
红儿低首沉思了一会，觉得金童的答复尚合心意，因为她家小姐早己告诉了她将来的计划，遂点了点头，转身走出房门。
红儿刚离房间，店中伙计忽然推门进来，哈腰道：“公子，外面有一个老婆婆要会会公子。”
金童一愣，倏然悟及婆婆可能是携‘冷香玉钗‘来换人的徐娘，顿时，心房跳得异常剧烈。
他犹豫的看着伙计，情绪有些矛盾，他虽然很希望早日获回玉钗，此时却又似有所失，因为他深深爱上了邱如凤，玉钗获得后，邱如凤自要离他而去，捉回失去的金鸡，却失去了一只凤凰，一时间竟愣在那里。
伙计又哈腰道：“公子如不愿意见老婆婆，小的回掉她好了。”
“不！快请她来见我。”胡乱整理了一下衣衫，站在房间门口等待。
果然，伙计带来一个头发斑白，手携拐杖，六旬以上的老婆婆，正是徐娘。
她跟在伙计身后，神情显得十分紧张，一见金童，即抢在伙计面前，三脚两步走至金童身前，急道：“我家小姐呢？”话间，探首金童房中环望。
金童把她让进房中，道：“‘冷香玉钗’带来了没有？”
“带来了！”
“给我！”
“我得先看我家小姐。”
“我并没有亏待你家小姐，只要将‘冷香玉钗’给我，我立刻叫她来见你。”
“徐娘！”邱如凤和红儿忽然由门外进来，双双扑入徐娘怀中，互拥而笑。
徐娘抚了几下邱如凤的头发，颤声道：“孩子，真把老身惦念死了，你受过委屈没有？”
邱如凤道：“他对我很好，啊，‘冷香玉钗’带来了没有？”
徐娘道：“带来了，可是不在我身上。”
金童闻言一怔，道：“在谁身上？”
“在我们二庄主身上。”
邱如凤惊道：“叔叔也来了，他老人家在哪里？”
“不但二庄主来了，就是我们庄中除你爹娘和哥哥外，所有的人都来了。”
邱如凤心感纳罕，登时脸色大变，急道：“徐娘！你是否把话传错了？”
“没有呀，我是依照你的意思禀告庄主的。”
“—定是弄错了！要不然，送一区区之物，何须如此严重，这可糟了。”
老妪徐娘道：“你这孩子实在不懂事，要知‘冷香玉钗’乃是获得冥谷中秘笈的钥匙，人人梦寐以求，你爹也爱不释手，但他视你更为重要，恐怕途中被人夺去，故才如此慎重派出人手全力护送！”
顿了顿，继续道：“你可知道我们迟迟今日才到的原因？”
邱如凤道：“什么原因？”
“沿途都被人拦截抢夺，大小战斗，不下十数场，我们庄主中高手，已死了一十七人，如非庄主慎重行事，恐怕早被人夺去了。”
邱如凤道：“我们在嘉禾山庄之约，各派之人并不知道，怎会弄得如此轰动？”
“武林中的事，再秘密也难掩人耳目，何况嘉禾山庄之约并非你与金小侠二人在场。”
金童道：“你是说这事是由五岳神丐等传出去的？”
老妪徐娘道：“五岳神丐，古道老叟，翻天一掌等都是途中劫抢者之一，是否他们泄露秘密，很难加以断定，总之他们的嫌疑最大。”
金童闻言，觉得老妪徐娘分析无不道理，暗忖道：“五岳神丐和古道老叟，表面看来，道貌岸然，正直不私，没有半点贪利之举，殊不知，却暗地施以诡计，中途劫夺，可见江湖之险恶，人心之难测了。”
心念一落，道：“老前辈，令二庄主现在哪里？什么时候交宝换人？”
老妪徐娘道：“本庄二庄主现也到了北京，叫我来通知你小侠，请小侠于今晚二更，携我家小姐前往东门外相会，并叫老身帮助小侠保护我家小姐。”
金童道：“何以如此麻烦，将宝交你带来不就解决问题了吗？”
“哎呀，我的少爷，你说得倒轻松，可知我家二庄主的处境，他已被人包围得水泄不通，若非在此天子脚下，说不定还在血战中呢。老身出来时，曾经过五人的搜查．如由老身带来，早已被人夺去了。
“再说，我们二庄主因惦念我家小姐，处处受阻，迟迟不能到达，不得已，才与各派订定今晚东门外之约。”
金童不觉冷哼一声，道：“今晚倒要会会那些高人。”
老妪徐娘道：“二更前，很可能有人动我家小姐的脑筋，小侠得特别小心，以免节外生枝。”
金童冷笑道：“你放心。”
邱如凤忽然嫣然一笑，道：“我倒希望有人将我劫去。由那劫我之人向我叔叔换宝。”
金童道：“你是什么意思？”
邱如凤笑道：“我完全是为了你。”
徐娘喟然道：“你这孩了怎么越来越糊涂了？”
邱如凤道：“谁叫爹把事情弄错了！”
“唉，孩子，你有所不知……”徐娘忽然把话刹住，向金童看了一眼，长长的叹了口气。
邱如凤察言观色，觉得徐娘言语之中，有着不可告人的秘密！双眸一转，道：“徐娘，到我房中休息吧。”转对金童道：“你也该洗脸吃饭了。”说时，拉着老妪徐娘的手和红儿返回自己的房中。
一入房！即低声道：“徐娘，究竟是怎么回事？”
老妪徐娘将房门关好，喟然道：“孩子，你作错了事。”
“怎么，爹真的把‘冷香玉钗’还他？”
“庄主听我按你意思禀后，非常高兴，说你聪明，立即找了一块同色的玉，彻夜雕刻，并派人出外大肆宣扬，导致人人皆知。”
“我爹为什么这样做？”
“这是金蝉脱壳，以假乱真之计，将天下武林人的目标，引向假玉钗上面然后携真玉钗往云梦山换扇，一举两得。”
“两得？什么两得？”
“一得，安全前往云梦山换扇，二得，假他人之手消除后患。”
邱如凤和红儿闻言，恍然大悟，尤其红儿几乎吓昏，两串泪珠，像断了线的珠子一样，簌簌而下。
红儿颤声道：“小姐，怎么办呢？”
邱如凤定了一定神，道：“徐娘，我爹要将金相公杀掉，为什么？”
“一则是恐怕他识出假玉钗，各派仍要向我们夺取真玉钗，最主要的，噢！孩子，你们与金相公相处了八九天，可知道她的身世？”
邱如凤道：“不知道，他自己也不知道，他说他只有一个生死未卜的姑姑，要找到姑姑才能知道。”
“据老爷说，金相公可能是烈阳翁之孙，青衫剑客金瑜之子，孩子，你可知道他是怎么死的？”
邱如凤急道：“徐娘……”
徐娘接道：“青衫剑客是死于你爹的剑下，如你爹推测不错，金相公可能就是金瑜的后人，试想会有什么后果？”
邱如凤闻言，仿佛当头一棒，震得她头昏目眩心碎肠断，摇晃欲坠。
徐娘忙将她扶住，叹道：“罪过，罪过！”
半响，邱如凤恢复神智，悲伤的道：“徐娘，我真的做错了事。”
徐娘心头一震，急道：“怎么？你与他作过不可告人之……”
“不！我只是答应嫁给他！”说时，将身子靠入徐娘怀中，呜咽而泣。
徐娘倒抽了一口气，似乎放了一副重担，道：“还好，是答应嫁他倒没关系，以后可要死掉这条心了，以免作山大逆不道之事。”
这老少二人中，最伤心难过的，并非邱如凤，市是红儿，但她并没有哭，也设有流泪，她心乱得很，无法想出一个妥善的办法，她想：她已是金童的人了，她只是—个邱家的丫环，邱冢与金童的仇怨，裉本与她无关，既已失身金童，生是金家人，死是金家鬼了。她暗道：
“我得赶快将这事的真相告诉他，免他枉受别人的围攻。”
但她想起与邱如凤相处之情时，又不禁犹豫起来，最重要的是，她不知道金童是否真爱她，假如金童真向她强暴，只是为了邱如凤，岂不是害了自已，又害了主人么！”
这小姑娘委实可怜的紧，居然全信了邱如凤的话，错把陌路作情郎。
这天邱如凤和红儿，都在极端矛盾痛苦中度过，金童却在紧张焦急之中等待，因各人都怀着心事，彼此虽处一起，却很少说话，似乎都将命运献给自然。
二更时，金童整理了一下装束，小心的押着邱如凤鱼贯走出客栈，徐娘在前开踣，向东门疾走。
四人一出客栈．即有五六个大汉暗中跟踪，金童虽已发现，但不理会，只是更加小心罢了。
出城约十丈时，陡闻一声大喝，接着飘来九个道士拦在他面前，为首一人，就是八卦子。
金童浑身一震，忙将邱如凤拉至他身后，冷笑道：“道长有何指教？”
八卦子道：“贫道特来解你死难。”
金童未听懂八卦子意思，只冷笑一声，没有答话。
邱如凤急道：“他们是来抢我的，快把我交给他们。”
金童倏时恍然，道：“真笑话！”
红儿也急道：“金相公，真的！快把我们交给这位道士。”
二人因知过天云龙携来的是假玉钗，不愿意金童为假玉钗而被围攻，故劝金童将她们交给八卦子。
随后跟踪的五个大汉，陡然现身而出，其中一老者道：“茅山教主并非无脸面之人，何以老作宵小之举？”
邱如凤乍闻他说话声音，急叫道：“钟叔叔是你？”
“嗯，你们一出客栈，我们就在你们身后。”转对八卦子道：“道长要的乃是‘冷香玉钗’，并非在下侄女！有本事到前面去取吧。”
八卦手见势，如果想将邱如凤抢作人质，已是不可能了，冷然一笑，道：“前面又不是刀山剑池！”自我解嘲的率众向前风驰。
金童兄这六人乃是蟠龙庄的高手，恐怕他们趁机将邱如风夺走，紧紧握着邱如凤的玉臂，朝六人扫了一眼，向前疾走。
大约走了三里许路，陡见前面二十丈外，有五七株古柏，柏树之下，刀光闪烁，剑气冲宵，人声鼎沸，一片哄然。
徐娘回头道：“金小侠，前面已打起来了，请小心照顾我家小姐，防人偷袭。”
金童道：“我知道，走吧。”
四人又向前走，距斗场约十丈时，金童陡然看清打斗之人，乃是五岳神丐，古道老叟和翻天一掌等三人，正与蟠龙庄主二庄主过天云龙等十余人打得难分难解，紧张万分，显是抢过天云龙所得的‘冷香玉钗’，金童乍见之下，十分不悦，暗恨五岳神丐等不该中途捣蛋。
附近有七大门派二十余人，金砂掌，八卦子，勾命阴差，镇山太岁，及南北水陆高手，一共七十余人。
金童等一到，数十人立即转眼看来，并有宥许多人慢慢走近。
徐娘一顿铁拐横摆胸部，挡在金童和邱如凤身前，随护邱如风的一老者和五大汉，同时拔出身佩武器，分站在金童邱如凤四周，目光炯炯，注视前来之人。
金童紧握着邱如凤的右臂，对徐娘道：“老前辈，请贵庄二庄主来吧。”
徐娘点了点头，执拐向斗场走去。
蓦然，一个身穿黑衣，面蒙黑巾，满头白发的老人，轻飘飘的落在斗场中，双目如电，向场中数十人扫了一眼，朝金童走去，咭咭怪笑！道：“娃儿，要我老人家帮你么？”
金童心头一震，想不到此时居然尚有人帮助自己，不由细向来人打量，见他印堂上，有一颗黄豆大小的黑痣，眼神充沛，太阳穴高高突出，一看即知是个内功颇有修为之人，正欲点头称谢——
崆峒掌门人九音掌忽然冷哼一声，道：“阁下赴义精神实在令人钦佩。”言下之意，他们今晚决不会放过金童，蒙面人如真会出手，无疑自寻死路。
蒙面老人闻言并不生气，怪笑道：“好说，好说！”他忽然沉哼一声，继续道：“要命的，请即快滚。”
九音掌冷冷笑道：“阁下倒真够狂妄，但无脸见人之徒，岂能吓唬倒人，有种请报下大号……”
蒙面老人未等九音掌把话说完，即咭咭笑道：“好的，请看！”随即右手一扬。
说也奇怪在他扬手之间！并不见有何异样，站在九音掌身边的一个道士，竟突然闷哼一声，瘫痪倒地。
武林中死个把人，本是极寻常之事，尤其是在搏斗中更不值得一提，但蒙面人老人只一挥手，就把武林高手浮云道人击毙，真是骇人听闻了。
登时，七大门派的在场之人，都吓得心惊肉跳，脸色大变，继之，沉哼，冷笑声连起，气氛变得异常紧张。
蒙面老人笑道！“各位可知我老人家是谁了吧？”
武当长老，少林高僧等五六个人，俯身细看了浮云尸体一下，陡见浮云道人的太阳穴上，浮起一个金钱大小的红印。
这一发现不紧，倏然间，一阵嗡然。
“金钱印……”
“离恨天君……”
“金童的师父……”
场中一阵低沉惊叫，低叫中，蕴含着无限的恐怖和极端的愤怒。
群豪脸色凝重，庄严，劲集双掌，凝视蒙面老人身上。
蒙面老人笑道；“不错，不错，我老人家正是钱如命，五十年前的离恨天君，这娃儿就是我老人家的部分武功传人，你们如敢动他一根毫毛，可别怪……”
“不！”金童突然喝道：“你不是钱如命，你是谁？居然敢冒充钱如命老人家的名号！”
蒙面老人冷声笑道：“你这娃儿当真变了，连我老人家也不认识了，好没良心。”
他忽然装得很颓唐，继续道：“你既不认我老人家，我老人家也懒得管你的事了，话落，一晃身，微风乍起，人已消失于黑夜之中了。
金童气是星目圆睁，欲追去一问究竟并替钱如命洗雪杀人沉冤，但又恐怕邱如凤被人俘去，以作人质。向过天云龙索换去“冷香玉钗’，只怒视着蒙面老人消失的方向，一言不发。
此时，五岳神丐，古道老叟，翻天一掌与过天云龙等十余人的打斗，为“金钱印”的出现而停了手，蒙面老人一走，即纷纷向金童走来。
出俗道人向金童走近，道：“杀人偿命，欠债还钱，施主尚有何话说？”
金童星目一扫，道：“我又没有杀人。”
“你是钱如命的传人，钱如命杀了人，向你索命，乃理所当然！”顿了顿，继续道：
“刚才之事，有目共睹，有耳共闻，你还想赖不成？”
“刚才那杀人的蒙面老人并不是钱如命。”
出俗道人轻蔑一笑，道：“他亲口对众人说他是离恨天君，钱如命，并说你是他的部分武功传人，你还强辩什么？”
“他是冒钱如命名号的歹徒。”
“天下武林有谁不知，‘血指金钱功’近百年只有离恨天君一人独有，即使那个蒙面人能冒离恨天君之名，怎能冒离恨天君的武功？不必多说请还本派弟子命来！”拂尘一摇，立使招横扫金童腰胁。
金童左手握着邱如凤玉臂，还击不便，怒喝一声，拉着邱如凤侧身闪让三步，让过一招毒招。
出俗道人一招落空，第二招跟着出手，尘丝如芒，直捣金童胸前。
就在出俗道人第二招出手的同时,七大门哌中有五人也同时欺身袭击。
金童前后受敌，难以闪避，又要照顾邱如凤，一时间弄得顾此失，彼险象环生。
金童附近，本有五六名蟠龙山庄的高手；但此时本应插上一手才合道理，不说助金童，救邱如凤乘机将邱如风抢回却是天经地义的事。
但那蟠龙山庄的高手，不但不上前将邱如凤抢回来，反退远了，不管这事。
更奇怪的，徐娘见邱如凤处于危险之间，欲提拐上前保护时，竟被过天云龙喝住，此种举动，实在令人非常的费解。
金童—方面要照顾邱如凤，一方面要对付六个一流高手，纵他有入化本领，也支持不了多少时间，渐渐地便无法照顾邱如凤了。
邱如凤本也会武功，失去金童的照顾后，只好自己闪避，而且慢慢地脱离掌凤范围之内。
陡然，黄影一晃，八卦子也不声不响的扑身而上，闪电般的扣住邱如凤的脉腕，同时右手拂尘盲目一扫逼退观战诸人，把邱如凤带出一丈之外。
八卦手这突然动作迅速无比，五岳神丐和古道老叟欲发掌阻拦，也来不及了。
金砂掌和镇山太岁也想将邱如凤俘为人质，也均落后了一步。
邱如凤被八卦子俘去，蟠龙山庄二十余人，除徐娘和红儿脸色呈露焦急之外，其他之人，好似无动于衷。
金童见邱如凤被人抢去，除感到失了得回“冷香玉钗”的希望外，并担忧邱如凤的安全，勃然大怒，厉啸一声，立展钱如命所授绝学，运集全身劲力于双掌，一阵乱挥乱摇。
他这一阵乱挥乱摇不要紧，顿时，闷哼连声，接着，“叭哒！”“叭哒！”的倒下三人。
出俗道人和九音掌向时后纵一丈之外，一名武当道士也倒在地上呻吟不已。
金童星目圆睁，高鼓二腮，一语不发。
五岳神丐疾快地走了上来，惊骇的看了金童一眼，即俯首检视被击倒的三个的伤势。
只见一名少林寺的和尚，耳根穴上呈现一个金钱红印，五台派的一名和尚，风池穴上呈现一个金钱红印，华山派的一名道士，太阳穴上呈现一个金钱红印。
金童虽不能与五＋年前离恨天君一样，专伤人的太阳穴，是因他火候不足，也够令人惊慑。
五岳神丐慢慢伸直腰躯，对金童冷然道：“娃儿你太残忍了！”
金童呈霹愧以，后退三步。
五岳神丐道：“刚才那个蒙面人是谁？你老实告诉我！”
金童道：“我不认识。”
“他不是教你武功的钱如命？”
“不是，教我武功的钱如命，印堂上并无黑痣，身材也比那蒙面人高些，而且声音更不象他那么冷漠。”
“你这话都是实话么？”
“句句实话，如有半句虚言，必遭天谴。”
五岳神丐点了点头，乃对出俗道人道“这可怪不得这娃儿了，道长等不弄清是非，不辩明黑白，即联手合攻于人，总不能叫人束手待毙！”
出俗道人怒极的道：“帮主此话目的何在？”
五岳神丐道：“老化子是就事论是非，大家平心静气，消除过去误会，以免冤恨相仇，杀孽无穷。”
少林寺高僧悯世大师道：“打狗看主面，本派弟子即使是只狗，作主人的也不能看它被人击毙而不追究，但望帮主少管闲事。”
九音掌冷笑道：“大师何必多言，他们本是一路之人，嘉禾山庄之事，是铁的证明。”
转向五岳神丐道：“骑驴看戏本，走着瞧吧。”
金童迈步向前道：“我金童有能耐杀人，自有些能耐担当，有本事只找我金童一人好了，不必拉到他身上。”活毕，转身向扣着邱如凤的腕脉的八卦子走去。
八卦子两侧前后，共站着八名道士，各执长剑，目光炯炯，贯注看群豪举动，并为八卦子护卫。
金童向八卦子走去，数十名高手也悄悄移近。
金童走到八卦子与蟠龙庄人附近之处站定，星目环扫了群豪一下，对过天云龙淡然道：
“‘冷香玉钗’带来了没有？”
过天云龙冷然笑道：“带来了，只要小侠将如凤侄女交给在下，在下立即奉还‘冷香玉钗’。”
金童点了点头，转身移近于八卦子三尺，道：“教主！请将邱姑娘还我！”
八卦子冷笑道：“没有问题！不过小侠得拿‘冷香玉钗’来换！”
“‘冷香玉钗’又非教主之物。”
“也非你小侠之物吧，”
过天云龙忽然自怀中掏出一个绿色玉盒，高举头顶，朗声道：“‘冷香玉钗’在此！谁把在下侄女交给在下，在下就将此‘冷香玉钗’交谁。”
金童望了过天云龙手中玉盒—眼，确是他怀带五年之物，当下，冷哼一声，逼近八卦子。
八卦子阴笑着，将右掌按在邱如凤的背心，低声喝道：“你若不要这姑娘性命，尽管动手。”
金童一震，忙收步站住，不敢再进。
登时，六神无主，气得星目圆睁，剑眉倒竖，不知所措，半响道：“你如敢伤邱姑娘一根毫毛，我金童必将贵教荡为乌有！”
八卦子哈哈大笑道：“贫道既敢插手此事，自不会计较后果。”
双方话已说满，势成骑虎，如无一方退让，看情形邱如凤非死不可了。
徐娘和红儿惊惧万分，急得几乎掉下泪来。
就是心怀不轨的过天云龙也有些担心起来，他恐怕矛巧成拙，为掩人耳目，嫁祸于人，自己竟也付出一笔巨大的代价，这是大不值得之事。
八卦子突然沉声喝道：“金小侠，有劳后退几步。”说毕，拘邱如凤腕脉的手微抖一下，邱如凤立即脸色大变，浑身颤抖，额上香汗直流，瘫软地向八卦手的怀中倒下，其状似乎万分痛苦。
金葺心灵一愣，气得头脑欲炸，热血沸腾，虽有高强武功，却不敢妄动，眼看心上人痛苦的神情，心如刀割，咫尺天涯，可望而不可及，大有英雄无用武之地之感。
邱如凤微扭了扭腰肢，站起身子，道：“童哥哥，你再不走，我可要咬舌自尽了。”
徐娘猛顿铁拐杖，喝道：“孩子，你千万不可作傻事！”纵至金童身边，怒道：“你走不走？”横拐腹前，双目含煞，大有以命相拼之状。
金童暗叹一声，暗忖道：“‘冷香玉钗’虽然重要，但我不能为要得到它而逼死凤妹。
他双目中，陡然暴射出慑人的光芒，向八卦手注视了一会，道：“好我走！”连退五步！
看他突然暴射的目光，及干脆后退的举动，显然，他内心有所决定，可能是决定让八卦了换取玉钗之后！再行出手抢夺。
他这种决定，也是无可奈何的，是因恐怕邱如凤真咬舌自绝。他哪里知道，邱如凤之意，是不愿他为了一支玉钗而成为众人夭之的，陷入危险之境。
八卦子见金童走后，阴沉沉的笑了一声转对过天云龙道：“邱兄，我们的交易可以开始了吧。”
“道长真不怕金小侠扫荡茅山么？”
“由你邱兄决定。”突一抖邱如凤玉腕，邱如凤倏的闷哼一声，并旋即昏倒在他怀中。
徐娘怒喝一声，执拐向八卦子猛扑，但，随着又刹势转身扑至过天舌龙身边，噗的跪下，老泪纵横，道：“二庄主，请快把小姐救回来吧。”
过天云龙冷然一笑，由左右五名老者护拥，向八卦子走来，行至途中，对金童道：“这是你小侠失误，可怪不得老夫了！”言下之意！是欲激金童向八卦手抢攻。
金童仰脸看天，不理不睬。
过天云龙冷然一笑，率领五名老者和徐娘，继续向八卦子走去。
这当儿场中数十高手，起了一些骚动，虽未向八卦子有所举劫，但却把八卦子等围在中央。
八卦子突然喝道：“邱兄稍待！”
“怎么？你不是说可以交易了么？”
八卦子并不理会过天云龙讽刺之言，对其教下八护卫道：“摆‘八极剑阵’！”
八道士闻言，立刻一齐行动，互相穿插了一阵，倏然间，形成了一个毫无规章，似北斗星位，却又多了一人，似八卦，却非入卦的阵图，八人均双手捧剑，直竖胸前。
八卦子见阵势摆好，道“邱兄请进阵来吧。”
“如果在下没有诚意，这等残缺阵式，就摆上五六个，岂能奈何我老夫！”昂然进入了阵中。
“别废话！‘冷香玉钗’给我。”
“教主不是自认‘冷香玉钗’无敌天下么？现我独入阵中，难道还怕你跑掉不成？”
“你自知剑阵厉害就成！”
右手在邱如凤的背占抚摸一阵，待邱如凤醒来之后，轻轻一推，把她抟入过天云龙怀中。
过天云龙拍了拍邱如凤的肩胛，自怀中掏出绿色玉盒，慢条斯理地递给八卦子，道：
“道长请验明真伪，以免后起误会。”
八卦手接下玉盒，打开看，果见一支绿光飞闪，使人无法逼视的玉钗，‘冷香玉钗’虽然传诵江湖数十年，但见过的人，却少之又少。八卦子当然也只是闻听，没有见过，乍然一看，自无法分出真伪，但见灿烂的光华，并有隐隐寒气冒出，哪里会想以是假钗？
当下，将盒盖合上，纳入怀中，道：“邱兄可以走了，真假不与邱兄相干。”
过天云龙淡然一笑，抱着邱如凤走出阵外。
过天云龙刚一出阵，陡起无数声大喝，接着七八道怒涛似的掌凤朝八个道士急卷而来。
这七八道掌风·是发自金砂掌，镇山太岁，勾命明差，南华双星，摘星手，流星手。各人都是武林一流高手，这齐发之势，不啻万钧。
但五人的掌风到达八道士所布的“八极剑阵”前时，只见八道±交替走了几步，同时手中的长剑挥了几下，那足以移山填海的强猛掌劲，顿时消失得无踪。
这不起眼的阵势，居然能消除万钧掌凤，看得在场群蒙无不惊愕当地，称怪不已。
八卦子站在阵的中央，见群豪神情，微微笑道：“各位太看不起茅山了，今晚各位可开了眼界吧。”
金砂掌道：“区区邪道，何足为奇。”
八卦子轻蔑笑道：“奇怪倒不算奇，放眼天下，能破此区区阵者，恐怕还没有几人呢。”
金砂掌冷笑道：“我倒要试试！”话音一落！欺身而来，运指如戟，疾点八道士中的一人。
但当了指尖将要触及那道士时突然双目一花，那道士已先纵开，同时直觉一股寒气逼向头顶。
他心中大骇，疾忙收招，缩身，闪步，待他刚要纵身后退时，另一股寒气又临背心。
这一下，可把他吓惨了，顾不得丢人现眼，忙展一式“懒驴打滚”，欲滚出剑阵之外，哪知，另一道剑光堪堪阻拦他外滚去路。
不得已只好改换方向滚出，殊不知，剑阵变化诡谲，随时随地，都有一股冷森森的剑气逼向他的要害，吓得他狂吼惊叫不休。
只见八个道士手中长剑挥舞，绕走不停，左右穿插，进退自然，口中并哼出似歌非歌的音调，使人见之，眼花缭乱，听之，心神不定。
金砂掌在阵中滚来滚去，始终滚不出剑阵之外，一件黑色长衫，已被地上尖石荆棘撕得破烂不堪，伤痕累累，鲜血淋淋，狼狈至极。
九音掌、南华双星，看得又惊又怒同时大喝声，齐齐推出一般掌风，欲将剑阵散去，救出金砂掌，但，劲风刚到阵边，只须八道士长剑一挥一摇，劲风即如石沉大海，毫无回应。
二人推出第二掌，依然仍无效用。
八卦子忽然哈哈笑道：“各位无须惊恐，如本教主不体好生之德，金砂兄早命归黄泉了！”顿了顿，喝道：“你们放他走吧。”
八名道士闻声停止，歌声也同时休歇。
金砂掌立感森森压力消失，不敢怠慢，猛力一滚，滚出一丈之外，—看遍体伤痕，再也无颜停在众目之下，怒哼一声晃身而去。
八卦子自怀中掏出过天云龙所给的玉盒，道：“冷香玉钗在此，有本领的，尽管来要。”
金童道：“你以为真没有人敢向你要么？”悠然地向“八极剑阵”走近。
群豪见金童神情举动，都报以轻薄的一瞥，认为他此去简直自找苦吃。
古道老叟极快的走上拦住金童身前，肃然道：“你武功虽高，但“八极剑阵”却非同凡响，简直有点邪道，你岂可白投罗网？“
金童淡然—笑道：“你们认为这阵式不同凡响，近乎邪，但据我看，却毫无奇特之处，更谈不到邪道，前辈请闪开，让我试试看。”
古道老叟以惊奇的目光看了金童一下，道：“你学过阵法？”
“没有。”
“没有学过阵法，岂能随便入阵相试！”
“这阵式根本谈不到阵，只是一种联手对付敌人的战术，只要懂得诀窃，决无危险。”
八卦子笑道：“金小侠说得对，想金小侠已看破我这般剑阵诀窃，欢迎你小侠前来一试。”
“自然要领教一番。”
他并不懂阵法，初见这阵式的厉害时，也感到心惊，尤其见刭金砂掌等五人推出的掌风，竟然被消化无形，更是称绝不己，内心甚为惊骇。
他本聪明绝顶，内功也有相当火候，目力过人，渐渐地竟被他看出剑阵的妙处，乃是一则，劲力所向的都是虚处，二则，八人有一种互相借劲力的妙处，郎在阵势发动时，任何一人，都可借到他人的气力，而八道士的内功并不低，故只消随便挥舞长剑，即可卸去袭来之劲。
八卦手自不会相信金童在片刻之间，就已看破阵式，尚以为金童只不过是年少气盛，傲骨天生，自恃武功过人而要进阵一试罢了。
他本是一个有名的阴险之人，尚恐怕金童临阵退缩，不能将金童困于阵中而将他除去，于金童答声一落，又哈哈笑道：“好！好！只要你小侠能入阵触及任何一人衣角，本教主立即将‘冷香玉钗’给你，决不食言。”
金童闻言一愣，他虽看透阵式的奥妙，但没有试验过，万一有所误差，岂不是自己找死路，一时间，竟失去了信心，犹豫起来。
八卦子道：“若你小侠自认没有破阵把握，还是不试的好了，以免刀剑无眼，伤你性命。”
金童陡然剑眉一掀，冷哼一声，豪气飞扬地走向“八极剑阵”前面！
数十名高手，凝神注目，场中鸦雀无声，气氛紧张得使人窒息。
八个布阵道士，个个面容严肃，双目半睁半闭，视若无睹。
金童见状，心头跳得更烈，他知道八卦子是恨他入骨，万一自己算计错误，陷身阵中，八卦子必然不会放过他，不自主地在阵前停下，不敢贸然入阵。
八卦子轻蔑一笑，道：“小侠既然无胆量入阵，应该知难而退，似此犹豫之前，不怕贻笑大方？”
金童脑筋倏然一转，暗忖道：“对！我何不在阵外一试，纵然厉害，也不至于陷身险地。”
当下，淡然笑道：“区区剑阵，何须进入，就看在下在阵外破解吧，双手微举，作劈之状，但忽又收势，道：“我们先立—个条约如何？”
“什么条约？你说吧。”
“为免多伤性命，如果我能够破解此阵法，请道长自动将‘冷香玉钗’给我，若我破不了此阵式，我之生死任由道长处置好了。”
“好，请动手吧！”
金童陡然剑眉一扬，双脚微挫，连脊便出钱如命所授的“飞花指”法中的“落花舞风”，“落花追魂”两记绝招，劲出无声无形，却有丝丝的刺骨寒气，朝距离他较近的四个道士头上点了去。
金童招势一出，八道士立即发动阵势变化，长剑挥舞空中，碎步相互穿插，金童所出神奇诡谲的两招，竟也落了空，消散于无形之中。
他点了点头暗道：“不错，我猜的一点不错。”
两招落空之后，加上二成功力，一招“花落春归”，五指吐劲，朝八道士的空隙插去。
指风一达阵中，劲风有若狂飚，突然一声闷哼，即见二名道士，登时摇摇晃晃，瘫痪倒地。
金童见状，大感兴奋，暴喝道：“不淮动！”
二道士乍然倒地阵势顿时大乱，听金童一喝，六个道士立郎停止原地，惶然不知所措。
八卦子想不到名震天下的“八极剑阵”，竟在片刻之间被破去，吓得面色如土惊惧万分。
他心性狡猾，重利不重信，为保有“冷香玉钗”竟欲不顾诺言，甚至不顾六道士之性命，谁备溜走。
但金童早已有了预防，就是数十高手，均已看出八卦子心意，当他刚纵出剑阵，金童，五岳神丐，古道老叟，南华双星，已然拦在他身前。
金童星目含威，道：“在下不忍多造杀孽，才与道士立下破阵之约。道长不守信诺，就想溜走，可别怪在下手段残忍了。”．
八卦手环目四扫，见四周已被数十人围得水泄不通，莫说对付不 金童，就是各路高手，也无法对付。暗道：“真是偷鸡不成蚀把米，二人遭难不算，威震天下的剑阵也已被人破解，自此茅山声威可要一落千丈了！”
于是，他恨金童，简直恨入骨髓，暗下决心，誓必除之而后快。
蓦然，一个歹毒的念头闯入他的脑中，顿时将态度装得异常平静，冷然道：“金小侠，你将本教主看得太不像人了，本教主虽然不敢说是一诺千金的信人，也不会言出无信！”自怀中掏出‘冷香玉钗’，递给金童，道：“请拿去吧。”
他这样作法，—则是不得已，二则是看准了群豪必向金童抢夺，欲借群豪之力，将金童除去。
果然，金童刚接过玉盒之时，眼见三四只手，疾如闪电的向玉盒扑来，并有两股重若雷霆之掌风，袭向金童的背后。
众人相距甚近，这猝然的变化，饶是金童有通夭的本领，也难免于难。
八卦子见妙计得逞，哪甘落人之后，忙后退一步，运集十二成功力于右掌，一招“推窗见月”，直向金童脑前推去。
金童既要应付抢夺玉盒的众人之手，自难兼顾前后之愉袭，眼见他即要死在群豪的夹攻之下。
陡然，“隆！隆！”巨响，同时，见金童一个踉跄，侧闪三步，接着，一式“鲤鱼倒穿波”后纵一丈，站定后，顿觉左边肩胛麻痛，气血奔腾，喉间一阵甜味外涌，张田吐出一口鲜血。
总算不幸中的大幸，在万死一生中！捡回一条性命。
原来金童之所以只受一掌之伤，全亏五岳神丐和古道老叟出手解救及时，五岳神丐接了八卦子当胸的一掌，古道老叟接了自后偷袭的出俗道人之袭击，仅挨了九音掌半记掌风，否则，金童哪还有命在？
金童深吸一口气，将“冷香玉钗”纳入怀中，双目煞光隐现，慢步向九音掌走来。
五岳神丐忙纵身至金童身前，道：“伤得如何？”
“谢谢前辈关心，此恩容后图报。”
向群豪扫了一眼道：“今晚我非要把这些人杀掉不可。”
五岳神丐摇手道：“你伤势不轻，此帐容后再算叫。”
“我的伤势并不要紧……”
“不！听老化子之言，你走吧！”
“走！留下‘冷香玉钗’再走！”出俗道人沉声怒喝。
“杀人偿命，哪有那么轻易一走了之！”悯世大师说时，慢步走上前来。
金童怒极的道：“好，你们一齐来吧！”
五岳神丐挥手道：“你去吧！现在不是意气用事的时候，老化子替你挡住他们。”
金童脑筋一转，暗忖道：“对！我尚有很多事待办，以后再惩戒他们吧。”
心念及此，扫了群豪一眼，又看了靠在徐娘怀中的邱如凤，正欲拉她走。
竟被飘来的一白影之人劈掌击成重伤，重重地跌在了地上。
……
此处原书缺失
那女人究竟是什么人？何以被关入壁腹之内？传说她有罕世武功秘笈，难道就为那罕世秘笈才把她关入壁腹的么？救她出来，真能成为天下至尊吗，啊，近年来那女人又换了称呼，由：
“……天下至尊救我！”改变为：
“……夫君救我！”
“救我者夫君……”
“唉！”他忽然长叹一声，悲伤地道：“我已好比日落西山一样的人了，怎样救她呢？
纵然救她出困，又岂能为人之夫，害人一辈手！”
“不，我不能死！我还有许多事要办，我—定要想法医好伤势……但……但不懂得医道，噢，我何不找个大夫看看！”
心念及此，生机油然而生，走出房门，欲向伙计一探有名的跌打大夫。
当他刚踏出房门却见伙计领着三位身穿长袍老者，年约五旬，二人腰间衣服突出，一看即知内藏武器，太阳穴鼓起老高，显系二名内家高手。
金童虽看出二老者是内家高手，却从未见到过，并不疑惑二老者是冲着他而来，而二老者经过他面前时并未注意他，彼此只打了个招呼，便各走各的。
金童出至店堂，向掌柜的微一点头，道：“请问老丈，贵地有无好的跌打大夫？”
掌柜的毫未思索的答道：“有！有！近来外地来了一个江湖郎中，叫王一帖，跌打损伤，最是拿手，现住北门城隍庙，不过，性情很怪要他顺眼的才肯医，不顺的多少钱他也不要，少爷你可以试试去。”
金童谢过掌柜的，出店向北门走来，果见有规模不小的城隍庙，但因年久未修，显然异常冷落凄凉。
金童走至庙前，向里探望了一下！殿中阴沉沉的，并没见到人，他叫道：“王大夫在么？”
声落未久，偏房内忽然走出一个身穿白衣容貌清秀，年约双十的白衣少女。
她莲步姗姗走至金童身前，道：“你找谁？”
他拱手道：“在下找王大夫王一帖，不知王大夫可肯替在下一诊痼疾？”
“啊，你来得太晚了，明天再来吧。”
此时已夜幕低垂，庙中已是黑糊糊的，双方距离很近，因未加注意，不能看清对方是谁。”
金童闻言，很是失望，正要回身走时，忽然感到此少女的语音非常熟悉，注目一看，顿时惊喜交加，叫道：“姐姐，是你……”身子一晃，几乎昏厥在地上。
“你……你是童弟弟！”白衣少女忙上前将金童扶住，惊道：“你怎么变成了这个样子？”
“姐姐！”金童象—个受了委屈的孩子，扑入白衣少女怀中，把白衣少女抱得紧紧的，呜咽地哭了起来。
白衣少女被他一抱，浑身都起了一种莫名的感受，秀脸红若桃花，芳心激跳，再经他一哭，身子又起了一阵感受，说不出心中是何滋味。
她像慈母般地摸着金童的脊背，轻轻把金童推起，替他擦去脸上的泪痕，桂金童脸上端详了一会儿，道：“你受伤了？”
“是的，伤势已一个多月了。”
“啊，一个多月了？”
“不能运功治疗，钱如命老人家给我二十余粒丹丸都服完了，没法才来请王大夫诊冶。”
“谁？”庙内传出一声苍老的声音。
偏房内出来一个鹑衣百结，年约五旬的叫化子。
金童抬头一看，不觉冲口叫道：“啊，老前辈，是你！”
原来这叫化子是丐帮北京堂的堂主王清泉，困医术超凡，被誉称之为王一帖，在北京嘉禾山庄时，曾与金童见过一面，也可说是一条路上的朋友。
王一帖仔细端详子金童的脸容一会，冷然道：“进里面来。”
白衣少女胡玉莲将金童挟入偏房，点燃半截蜡烛，只见这庙殿偏房，空洞洞的，只有一堆稻草，上面铺有破草席，草席上放着个大布袋，十足是化子所居的模样。
王一帖叫金童在草席上坐下，将金童左右的腕脉各按了一会，顿时脸色大变，闭目不语。
胡玉莲惊急道：“王叔叔，童弟弟的伤势如何？”
王一帖摇头长叹了一声，道：“只能尽人事罢了。”
胡玉莲闻言，禁不住热泪盈眶，道：“你说什么，你是说童弟弟没有救了？”
“很难说，如他命不该绝，也许有救。”
金童倒不惊慌，因他早知道自己的伤势，王一帖之言，早在意料之中，回头向胡玉莲惨然一笑，道：“姐姐，你不必惊慌，如天不容我，纵不受伤，也许会遭其他变故。”
王一帖道：“你也毋须灰心，今日有我化子在，纵不能根除你的痼疾，短期内也不会有危险，以后慢慢想办法好了。”
在大布袋内，摸出一粒黑色药丸给金童服下，道：“你怎么受伤的？”
金童将受伤经过讲了一遍，并道：“若非我伤势阻碍，此时，说不定已换取了‘风雷扇’。”
“唔，我说你怎么迟迟不到。”
“你们早知道我要去云梦山？”
“武林之人谁都知道，只是不知你所走路线，也未料到你至今才来，云梦山前，恐怕早到了不少各派之人。”
“啊，有这等事？”
“我爷爷与吴爷爷等，十在前已到了这里，等了两天没有等到你，见我和王叔叔来了，就叫我们守在这里，他们先往云梦山去了。”
“如此说，我要换取‘风雷扇’可是有向题了。”
王一帖道：“的确很有问题，此次南来，除常在江湖走动的各派外，很少出现江湖的风火教、五行帮、龙家堡，也派有高手参与抢夺，昨天我见大巴五虎、九宫二龙也曾经过这里，刚才我还看到括苍两腿，这个家伙也可能尚未离开这里。”
金童闻言，道：“若我内伤不成了痼疾，什么二虎……二龙也我不怕，唉……”
“噢！”王一帖忽然兴奋地道：“我已记起一人可治你的痼疾。”
胡玉莲惊喜地道：“谁？”
“就是凤雷扇主云梦仙姑，只要能将‘冷香玉钗’送到，她除将‘风雷扇’给你外，必替你医好伤势。”
胡主莲道：“你不是说她性情非常古怪，也许她不肯管闲事呢。”
“就因为她怪，才会管闲事，我担保。”
“既然如此，也只好向这条路走了。”
王一帖忽然想起一件事，肃然道：“金老弟，你听过烈阳翁和青衫剑客之名么？”
“在嘉禾山庄时听吴老前辈说过烈阳翁之名。”
“如比说，你是不知道烈阳翁和青衣剑客是何人了。”
“不知道，前辈何以忽然问此二人？”
“本帮帮主推断，烈阳翁可能是你祖父，青衫剑客可能是你父亲，古道叔叔也说过，他仿佛听说过你姑姑奔月嫦娥是烈阳翁的小女儿。”
“这是真的？”
“我们只是猜测，究竟对与不对也不敢说！”顿了顿继续道：“你与你姑姑是否住在归绥城外的青草湖畔？”
“不！自我懂事时起，我与姑姑住在西安。”
“啊，哪些说来，可能是我们猜错了。”
“烈阳翁和青衫剑是何等之人？”
“烈阳翁金超与本帮帮主和古道叔叔，翻天一掌叔叔有八拜之交，是江湖上有名的义侠，＋七年前，为抢夺‘风雷扇’，被酆都门令主百煞鬼王毙于阴山冥谷中。”
金童闻言，心头跳得十分厉害，但他无法证明烈阳翁金超是他的祖父；内心虽然有很多话要问，却无从说起。
王一帖又道：“青衫剑是烈阳翁之子，武功得自西域异人黄禅老祖，与化子我是莫逆之交，也为抢夺‘风雷扇’，被蟠龙山庄庄主九爪神龙及七大门派掌门围攻，死于冥谷，事后，本帮帮主曾数度率本帮全帮之人，往酆都闸和蟠龙山庄报仇，结果都失败而归！为此事，本帮主意志消沉，十余年不理帮务直至你出现江湖，才恢复昔日豪气。”
金童点头道：“若非我姑姑被武林三腐儒俘劫，这些都不是问题了。”
这夜，金童就在此城隍庙与王一帖和胡玉莲度过，王—帖给金童服过最好的药，并曾以内功替他疔伤，第二天醒来，金童觉得内伤轻了许多，回客栈取来行李，与王一帖和胡玉莲结伴向云梦山进发。
一路上，虽遇到许多武林人物，但都未被人社意，偶尔也碰上一二与金童会过面，并曾动过手的人，但金童近来因内伤甚重，已完全失去了英俊和潇洒，可以说与以前判若两人，无形中被人忽视过去。
第三天，三人已到达云梦山下，纵目四看，满山遍野都是奇形怪服，身带武器的人，有的坐，有的睡……各色神态都有。
云梦山虽不高，却异常陡峭，只有一条极小而曲如羊肠的山道可以攀登；登山路口，立着一块巨石，巨石上以金刚指功写着“擅登山者死”五个大字，铁划银钩，雄劲非常，犹如龙飞蛇舞，若非武功造诣极高之人不克臻此。
仰首上望，云雾弥漫，大半山峰，都在云雾之中，似乎蕴藏着无限的神秘和诡秘。
山前是个广大的幽谷，所到之人，大都在谷中．所有熟悉的人都到了，唯独蟠龙山庄之人未到！本来蟠龙山庄是最觊觎“冷香玉钗”的，今天不到，不必说，自有莫大的原因。
金童等三人一入谷中，都不由一愣，金童惊骇地道：“啊，那么多人！”
王一帖脸色凝重，阴郁郁的哼了一声并未说话。
胡玉莲忽然兴奋地道：“童弟弟你看，爷爷和吴爷爷都在那边，啊，还有陈爷爷（嘉禾山庄庄主翻天一掌陈公亮）也到了！”
三人—入谷时，本无人注意，胡玉莲这一声“童弟弟”，可叫坏了，立刻吸引了许多好奇的目光，并起了一阵喁喁低语。
金童道：“我们先到那里去问问情形再说。”
王一帖沉声道：“有什么好问，去你的吧！按照我昨天对你说的话行事……”
他话犹未落，南华双星忽然走了前来，向王—帖一拱手，笑道：“王兄别来无恙？”话是对王一帖说的，目光却落在金童脸上。
王一帖拱手还礼，冷淡的道：“彼此，彼此！”
流星手一指金童道：“这们哥儿很面善，是王兄的什么人？”
“朋友！”
“是姓金，金小侠么？”
南华双星前来时，本有很多人注意，这声“金小侠”出口，谷中倏然骚动起来。
“是他！小子化了装。”七音掌嚷着与出俗道人，悯世大师等十余人疾步走来。
“小子好大的架子，迄今才来！”勾命阴差右手一挥，率领五个牛头马面似的人大步走来。
风火教副教主离火阴魔双目一瞪，侧首向他的堂主炼火掌道：“他就是金童？”
“与传闻的金童不大象，可能化过装。”
离火阴魔道：“跟我看看去。”一行八人，也疾步向金童等走去。
五岳神丐惊异的道：“这娃儿怎么变成这样子？”
翻天一掌道：“我们赶快前去看看。”
片刻间，金童、王一帖、胡玉莲已被数十人围得水泄不通，胡玉莲脸色苍白，精神十分紧张。
王—帖脸容死板，没有一点表情。
金童却态度悠闲，对这些高手视若无睹，仿佛这惊天动地的事，完全与他无干。
五岳神丐挤了进来，对三人冷然道：“来了？”
金童双手一拱，道：“老前辈好。”
五岳神丐沉“嗯”了一声，在金童脸上端详了一下，并未说什么，站在金童身边。
离火阴魔忽然咭咭笑道：“你就是金童小侠么？”
金童拱手道：“不敢！在下正是金童，前辈高姓大名？”
“老夫姜军，人称离火阴魔，听说‘冷香玉钗’现在小侠身上。”
“不错！晚辈此来，正是以钗向云梦仙姑老前辈换取‘风雷扇’！”
话到这里，谷中突然寂静无声。
百数十高手个个形容肃穆，目光闪烁，不言不动。
金童被围在中央，虽未遭攻击，却也无法出困。
势成僵局，场面十分紧张。
这谷中之人，大都是当今高手，武功极强，经验丰富，尤其懂得投机取巧，藏锋不露。
这是很明显的道理，“冷香玉钗”只有一支，却人人欲得，是以必有一场生死的血战，他们就在此种道理下，都是想作渔人，等待鹬蚌相持，坐收其利。
还有一个道理，就是全都知金童身怀“血指金钱功”，如贸然出手，必无好处，故成了这僵立之场面。
陡然，谷中突起一阵裂人耳膜的怪笑，各人循声望，见是一个白发四披，枯瘦如柴，状似癫疯的老头子，一面笑，一面向众人走来。
此人一现，众人都不禁一震，暗道：“这老怪物也来了！”不觉间，闪开一条路，让老头子进入人丛之中。
原来这老头子，是五行帮金星堂主癫翁古人来，他大摇大摆地进入人丛中，怪眼向金童一翻，倏然变得异常失望，道：“你已伤入膏肓，我老头子虽然取来‘冷香玉钗’也没有意思！”顿了顿，继续道：“不过，我既已刭来，哪能空手而归，玉钗给我吧！”
五岳神丐冷然笑道“五行帮数十年未理江湖之事，何以觊觎区区玉钗？”
“我五行帮虽称为帮，却只有癫翁一人了，我癫翁此来，一则听说这娃儿学得离恨老魔的‘血指金钱功’特来与他较量，不想他竟已伤入膏肓，殊令老夫失望，二则，要夺‘冷香玉钗’换取‘风雷扇’，获得冥谷秘笈，重振我五行帮。”
五岳神丐道：“你自量能胜过这许多人么？”
“没有问题。”
五岳神丐脑筋一转，计上心来，冷然道：“你的话太狂妄了。”
“你不信？”
“空口吹牛谁能相信。”一指金童道：“这娃儿既伤入膏肓，不便与人动手，只要你能击败周围的人，‘冷香玉钗’即归你所有。”
癫翁怪眼一翻，怒道：“好！你瞧瞧！”话落，双掌一翻，附近陡起一阵旋风，风卷之处，闷哼频起，已有三四人倒地不起，其他围观之人，突起一阵怒喝，同时纷纷后退。
癫翁哈哈笑道：“如要命的，快给我滚开。”
离火阴魔怒喝道：“你癞鬼未免欺人太甚，双掌一推，掌吐两道红色气流，仿佛一支火箭，疾射癫翁胸前。
离火阴魔一出手，勾命阴差，南华双星，镇山太岁等五六人，也齐出掌，向癫翁劈去。
癫翁哈哈笑道：“来得好！我就要你们一齐上！”双掌互挥，掌风激荡。
场上顿时大乱，古道老叟和翻天一掌，极快的冲至金童左右，与五岳神丐互使眼色，即拥着金童向登山路口疾走。
陡然！一道沉雷隆隆的掌风，急卷古道老叟背心。
古道老叟无暇观看偷袭者为谁，翻掌硬接过去，“轰”的一声，古道老叟连退三步，但见偷袭者，原来是少林悯世大师，也被震得踉跄后退三步。
就在古道老叟和悯世大师后退的同时，九音掌，出俗道人，衡山派长老道心真人，五台派长老苦海和尚……等十余
人，一窝蜂似的拥向五岳神丐，翻天一掌，王一帖，掌风交错，啸声刺耳，剑光飞闪，耀眼欲花。
这一来，五岳神丐等为要救自己性命，已无法顾及金童了，只有胡玉莲一人紧挨着金童身边。
金童内伤极重，不能与人动手，此时，又失去了强有力的保护者，处境显得分外危急。
蓦然，一声冷哼传来，接着一道掌劲逼向金童背心。
金童乍然觉察，本能的翻手硬接，“嘭”然一声，金童的身子被震得直如断线凤筝，飘飞出二丈之地。
胡玉莲惊叫一声，几乎吓昏在地上，她陡然象疯子似的，向发掌偷袭的八卦子扑去，但忽又刹步返身向躺在地上的金童扑去。
她刚抱着金童的身子，只叫出“弟弟”二字！一道猛烈的掌劲又告击到。
胡玉莲急中生智，即抱金童就地一滚，堪堪躲过强猛的—掌，掌风落在地上，坚硬的地面，竟击了一个盆大深阱，泥土翻飞，几乎把胡玉莲和金童掩盖。
这一掌！又是发自八卦子，他见掌风落空，冷笑一声，第二掌又出，似非将金童击毙不可之势。
胡玉莲在千钧一发之下！滚闪过—掌，正欲爬起，不料掌风又到，这一掌，似乎比刚才的更为凌厉，惊叫一声，又抱紧金童向外滚开。
这一掌又落在地上，击了一个更深的陷阱。
八卦子一面冷笑，—面劈出第四掌，第五掌……
八卦子遥击，胡玉莲抱着金童身子就地连忙滚溜，八卦手一连击了七掌，胡玉莲即滚出三丈之外，侥幸也都躲过了，但她全身衣服，在急忙滚溜之下，己被石尖，荆棘撕得破烂不堪，背部、臂部、腿部都露出雪白晶莹的肌肤，且伤痕累累，鲜血淋淋。
五岳神丐和古道老叟见状，气得怒喝连连，欲上前施救，但被悯世大师和出俗道人等缠住！脱不开身。
八卦子见七掌皆不奏效，陡然大喝一声，拔腿凌空二丈，十指如钩，象苍鹰攫兔似的，向胡玉莲和金童俯冲急泻。
就在八卦子拔腿凌空之时，二位不知来历的老者和三个大汉，同时怒喝一声，闪电般地由人丛中射出，齐向胡玉莲和金童疾扑。
眼见二人就要死在六人的利爪之下，纵然不死，金章怀中的“冷香玉钗”亦得被人夺去——
说时迟那时快，在千钧一发之间，陡然一阵激荡的旋风卷到。
八卦手和扑来的五人，竟象碰着铁墙一般，登时震得翻身后退。
就在六人后退的当儿，癫翁已轻飘落在地上，站在胡玉莲和金童身边三步处，哈哈对众人笑道：“你们想得倒不错，竟想趁癫翁动手之时，坐收渔人之利，试想，我癫翁会那么脓包吗，岂能被你们愚弄？”
藏翁说话间，胡玉莲忍受着刀割般的疼痛，抱着金童一跃而起，四下一看，见自己竟身处登山路口前，脑筋一转，芳心不禁狂跳，暗忖道：“生死就在此一举！也在此一瞬！”
心念一落，趁癫翁不注意的瞬间，即一提丹田真气，猛力一纵，如“乳燕穿梁”落身在写着“擅登山者死”五个大字的巨石之后，再提丹田之气，起起落落，已纵出数十余丈之远。
癫翁未防她有这一着，群豪也未料到他们居然敢擅自登山，顿时，暴喝震天——
“贱婢你敢……”
“站住……”
“快拦住她……”
人声雷动，百余人像狂涛似的向登山路口涌来。
但群豪涌到路口时，着到“擅登山者死”五个威风凛凛的大字，都倏然收势不敢再进，一个个像泄了气的皮球一样，垂头丧气，怏怏而退。
就是正以性命相拼的五岳神丐等，也因此而停止战斗，望着那五个大字，怔怔出神。
事情的演变，谁会料到，百余高手，竟不能阻拦个女娃儿及一个身罹痼疾的人怀宝登山。
金童武功本不弱，如换取‘风雷扇’，不说练就冥谷那女人的秘笈武功，就凭“风雷扇”
的威力，武林中巳鲜有对手了，而各派都与他有着直接或间接的仇怨，看来这场武林中浩劫难免了。
于是，个个都心感焦虑，惶恐不安。
唯有五岳神丐，古道老叟，翻天一掌，王一帖，暗地庆幸欣喜，但也有另一个忧虑，因为云梦山绝不准闲人攀登，是数十年的严禁之地，胡玉莲应属擅自登山之人，说不定会从比一别，竟成永诀。
不说群豪在谷中愁肠百结，惴惴不安，且说胡玉莲拍着金童拼命往上攀登，一口气攀上了百来丈，停步回顾，只见雾霭重重，烟云弥漫，没有人影，也没有声音，知道群豪是慑于云梦仙姑之威，不敢擅自登山，才轻松地喘过一口呼吸。
但想到自己是无故登山，不免又担心起来，因为她曾听她爷爷和王一帖说过，云梦仙姑已是将近二百岁的人了，性情怪绝，凡犯禁登山者，必处死无疑，数十年来，已不知处死多少人了。
而事到如今，她又岂能退缩不前。
她俯首看了一眼胁下的金童，见他脸色灰白，口溢黑血，双目微闭，似已气绝。
她心头一愣，无暇多想后果，找了一块平地，将金童放下，在他胸口一按，发觉还未断气，即急由怀中掏出两粒丹丸塞入金童口中，不顾羞耻地用口对准金童之口，以真气将丹丸逼入金童腹中，然后以真气替他疗伤。
半个时辰之后，金童悠悠醒了过来，睁目一看，见自己躺在胡玉莲怀中，再一定神，始恍然是怎么回事，精疲力竭的道：“姐姐”你救了我？谢谢你！”
胡玉莲擦了一下额上汗珠，高兴的道“弟弟，你终于醒来了，真把我急死啦。”
“姐姐，这是什么地方？”
“这是云梦山腰！”
“啊，没有人追来吧。”
“他们慑于云梦仙姑之威，都不敢上山。”
金童在胡玉莲的怀中，略休息了一会儿，吃力的站了起来，一眼看见胡玉莲衣衫破烂，玉体外露，并伤痕累累，血渍斑斑，不禁又惊又羞，将头别了过去，道：“姐姐，你受伤了，你的衣服……”
胡玉莲闻言，仔细一看自己衣服，发现身体的大部分已暴露在外，甚至女人羞处也已无衣遮掩，顿时，羞得秀脸绯红，双手抱膝，低首一言不发。
金童再一看见自己的衣服，并不比胡王莲的好看，只是未露出羞处，忽然觉得背上火辣的疼痛，翻手一摸，竟也外伤累累，不自觉地长叹一声。
这场面十分尴尬，虽说二人以姐弟相称，情感甚笃，且无不轨之心，此时，赤身露体相对，怎不感到羞涩。
尤其胡玉莲想到，自己尚是—个冰清玉洁的黄花闺女，刚才在情急之下，竟然与金童肌肤相亲，嘴唇相接，此生作何安排，作何了局？
想着，想着，不知不觉的哭了起来。
金童闻哭，大感不安，道：“姐姐，你哭了……”
“弟弟，姐姐此生己无脸见人，你慢慢地由此路上攀，姐姐阴灵祝你……”
“姐姐，我怎么啦？”
金童忽有所悟，一把将胡玉莲抱住，道：“如果我金童不死，此生决不负你姐姐，弟弟不是个忘恩负义的人，只是我恐委屈你姐姐罢了。”
“弟弟！”她反抱着金童脖子和肩胛。
此时，已是日薄西山，夕阳斜照，软弱的光线透过云层，使这终年雾郁云蓊的云梦山，抹上—层淡淡的红彩。
一阵凉风掠过，吹动二人破烂的衣服，荡过外露的肌肤，把一对如醉如痴的少年男女吹醒过来。
胡玉莲轻轻把金童推开，极快的牵了一块破衣遮住羞处，道：“时间不早了，你能走动呜？该上山了。”
“你呢？”
“我在这里等你。”
“你为什么不同我一起去？”
“云梦仙姑只许怀宝之人见她，如我与你同去，必将我处死，再说我这个样子怎么见人？”
“走我是能走，只是我不放心你一人在此……”
蓦然，传来一声娇叱，道：“什么人敢擅闯云梦山？”声音娇嫩低沉，却使人听之心气浮荡！
二人心头一震，循声望去，见是一个年约十六七岁的少女，莲步姗姗！由上而下。
只见她面如敷粉，眉如新月，双眸如秋波荡漾，鼻如悬胆，口若涂朱，美得简直不是人间有，而是天上的玉女，唯满面怒容，小嘴翘得老高，似乎很是气愤。
金童急忙拱手答道：“在下金童，是携‘冷香玉钗’前来晋谒仙姑。”
绿衣少女一怔，道：“‘冷香玉钗’？哪还来‘冷香玉钗’？真是见鬼！”
“真的！”金童自怀中掏出过天云龙给他的玉盒，继续道：“姑娘不信，拿去一看便知。”
“我当然不信，半月前我师傅就已把‘冷香玉钗’收了回来，难道有两支‘冷音玉钗’不成？”
“什么？半月前有人送‘冷香玉钗’前来？”
“嗯，我师傅已将‘凤富扇’交给那人了。”
“糟，你师傅一定看错了。”
“笑话，我师傅怎会看错？”她向前走上一步，道：“拿来我看看，若有假冒，别想活着下山！”
金童将手上玉盒递了过去！道：“我这支玉钗决不是假的。”
绿衣少女接过玉盒，反复细察，脸色阴晴不定，似乎她也看不出真伪，半晌才道：“就算这支玉钗不是假的，你们二人登山，也犯了禁例，必须立即处死一人，另一人俟我师傅判明玉钗的真伪后再行处决！”
她双眸一转，小嘴一翘，道：“你们哪个先死？”
翔天 扫描 zhuyj OCR 独家连载
第 四 章 云梦留绝
金童剑眉一扬，冷然道：“我们二人都不愿现在死，待令师判明真伪之后再说吧。”
“不行，这是另一回事，不能混为一谈，你二人中，只许一人携钗换扇，另一个是违禁闯山，携钗之人，无论此钗是真是假，我都可以引见家师后，再行决定，闯山的人，可得立即处死的。”
金童怒道：“我们二人都是携钗之人。”
“我师傅没有二人携钗的规定。”
胡玉莲因衣衫不整，缩坐在地上，喟然道：“那么，就请姑娘将我送掉吧。”
绿衣少女道：“好，姑娘就对不起了！”微举玉掌，正欲上劈。
金童陡然怒吼一声，道：“你敢！”不顾性命的向绿衣少女扑去，并运全身劲力于右掌，劈向绿衣少女胸脯。
绿衣少女轻叱一声，道：“你找死！”莲足轻移，玉臂一圈一伸，把金童之势硬接下来。
金童武功虽高，但内腑重伤，无法使出全劲，双方一接之下，竟被绿衣少女震出二丈之外，鲜血直喷，昏厥当场。
胡玉莲见状，吓得魂飞天外，惊叫一声，忘记了自己衣衫破烂，大部分肌肤外露，扑至金童身边，把金童抱在怀中！衷衷痛哭。
绿衣少女小嘴一噘，姗姗走上，道：“他还没有死，快把他放下，让我把他击毙，好带你去见我师傅。”
胡玉莲倏然停止哭声，一掠头发，将金童放在地上，悲叱一声，道：“贱婢，姑娘与你拼了！”掌脚齐施，只攻不守，敢情是个不要命的打法。
绿衣少女叱道：“你也想死？”运步如风，只见绿影飘飘，不见人影。
胡玉莲使出了平生所学，又不顾性命的攻击，出手十余招，竟连绿衣少女的衣角也没有碰到过，反被对方弄得头昏脑胀。
她陡然停止了攻击，轻身扑倒在金童身上，把口中溢血、昏迷不醒的金童抱得紧紧的，伤心哭着道：“弟弟你若死了，我也不愿活了，鸣，鸣……”
绿衣少女冷哼一声，道：“我说过要暂留一个性命，你想作同命鸳鸯？休得妄想！”
胡玉莲抬起头来，道：“那么你把我击毙，留我弟弟活下去吧。”
“不行！我已把他打伤，若是留他，我师傅一定会骂我，还是你跟着我去见我师傅吧。”
“我不要见你师傅，快把‘冷香玉钗’还我！我们走就是。”
“登山者死！岂能由你来去自由？”运劲于掌，向金童小腹中的关元，中极二穴疾点。
胡玉莲知道此绿衣少女武功高出自己太多，若要动手阻她是不可能的，忙即将自己的身子把金童的身子盖住，并道：“你要点死他，就得先将我点死。”
“云儿！”云雾中突然飞来一个女之声。
绿衣少女忙收势后退，回头一看，急道：“师傅。”
胡王莲闻声｝抬头看去，见一个身穿白衣，手执拂尘，两鬓斑白，脸色白中透红，年约五旬左右的道姑，她不怒而不笑，毫无表情，却有一种慑人威严。
她走至绿衣｜少女身边，道：“你们是什么人，胆敢违我禁令，擅入我云梦山？”语音冰冷冷，入耳生寒，
朗玉莲知道这道姑玎扮的妇人，定是云梦仙姑，但听人传说，她已年近二百岁的人，何以那么年轻？
胡玉莲怀怔地想着，一时忘了答话。
道姑又道！“怎么不答话？”
胡玉莲倏然惊醒，站了起来，向道姑一礼，道：“我们是携‘冷香玉钗’来换…风雷扇’的，老前辈就是云梦仙姑么？”
道姑点了点头，毫无惊锷之感，似乎早知道胡玉莲等的来意一梓，冷然道：“‘冷香玉钗’呢？”
“师傅，在这里。”绿衣少女将“冷香玉钗”递给道姑，继续道：“师傅你看是不是假的？”
“不用看，是假的。”
胡玉莲惊叫道：“假的？”
“不错，真的我早已收回了。”
“啊！”’
“我将这假钗的来源说给我听听。”
胡玉莲将金童于五年前得到“冷香玉钗”的经过，及月前失而复得的种种情形，说了一遍，并道：“江湖上都不知道这钗是假的，为夺此钗，不知死了多少人，我弟弟也为此钗因伤成了痼疾，几乎险些命丧黄泉！”
“你说的与我所料一点不差。”
“老前辈，你在谁手中收回真钗？”
“蟠龙公子邱清璜！”
“啊，是他，是他以假换真！”
“哼！”他转对绿衣少女道：“将他们毙掉。”
“师傅，是不是二人都毙掉！”
“都毙掉！”
绿衣少女将玉钗掷回胡玉莲道：“还你！”玉掌微举，正欲向胡玉莲劈去。
道姑忽又喝止道：“慢点，叫她留下名来再杀。”
绿衣少女忙刹住举手之势，小嘴一撇，道：“你叫什么名字？这男人叫什么名字？”
胡玉莲听道姑之言后，一切已感到绝望，回头看了一眼昏厥中的金童，暗道：“我们既然不能同生，若能同死，也算是一件幸事。”思念及此，心情变得异常平静，双目微闭，悠悠答道：“我叫胡玉莲，我弟弟叫金童！”
绿衣少女点了点头，抬掌向胡玉莲的脑门劈下……
说时迟那时快，道姑陡然急喝道：“云儿住手！”拂尘一扫，一股暗劲托着绿衣少女之劈势。
绿衣少女回过头来，迷茫的道：“师傅，你……”
道姑神情有些激动，道：“喂，你说这娃儿叫金童？”
胡玉莲睁开双目，淡然道：“是的。”
“他叫金童？你知道他家还有什么人？”
“据他说，他只有一个姑姑，可是现在生死未卜。”
“唔，他姑姑可是叫金碧霞？”
“是的！”胡玉莲大感惊异，道：“老前辈数十年未理江湖之事，怎知金碧霞之名？”
“武林后辈，我只知道她一人！”顿了顿，继续道：“好，我不杀你们了，你们走吧。”
胡玉莲未料到事情如此转变，而且变得那么快，内心不知是何滋味，追问金碧霞的生死下落，但道姑不肯告诉她。
知道再问，也是陡然。只好俯身将金童抱起，但见金童脸色灰白，已没有了呼吸，心头一酸，忍不住伤心落泪，暗忖道：“弟弟己身罹痼疾，又被这绿衣少女贱婢击了一掌，看来已回生乏术了，若他死去，我一人活在世上还有何意思？倒不如一同死去的好。”
心念及此，向道姑凄然一笑，道：“晚辈不想走了。”
道姑愕然道：“为什么，你真不想活？”
“我弟弟被令徒击了一掌，看来已回生无望，晚辈不想一人偷生世上。”话毕，把金童放在地上，并在金童身边坐下，闭目不语。
道姑沉吟了一会，俯身检视了一下金童的伤势，道：“他是身罹痼疾，并非小徒将他击成这样。”
“若非令徒击他一掌，他虽身罹痼疾，短期内也不会死去，现在请你给我姐弟一个痛快吧。”
道姑又沉吟一会，道：“好！我索性好人做到底。”
说毕，在衣袖里掏出半片形如菌状，色呈褐白，浓香四溢之物，塞入金童口中，随用手掌按着金童的嘴，吐劲将菌状之物逼人金童腹中，然后对胡玉莲道：“半个时辰以内，他的伤势即已会痊愈。
胡玉莲感激地道：“谢谢老前辈救命之恩。”
道姑并不理会，拉着绿衣少女的手，回身而去，但走了两步，又回问道：“蟠龙公子虽得去‘风雷扇’，但我见他不是善良之人，没有将扇诀给他，纵他有扇，也不能在冥谷裂山救人。”自袖中取出一本小册，递给胡玉莲道：“金童醒来之后，将此扇诀给他，叫他好自为之，切不可乱杀无辜！”
胡玉莲接过“风雷扇诀”，喜得连声道谢。
道姑冷哼一声，拉着绿衣少女的手，一摇身，即消失于云雾弥漫之中了。
胡玉莲望着道姑等消失的方向一回神，运目一看手中小册，见是羊皮纸所制，封面写着“风雷扇诀”，略翻阅了一下，见只有三招，却神奇诡谲，不易领悟到其中奥妙。
她将扇诀纳入怀中，抱起金童，一步一步地慢慢下山，心情说不出的喜悦，再一看金童脸色，已不象此时那么灰白，鼻间也恢复了呼吸，心中更是狂喜，暗道：“想不到竟会因祸得福，遇难呈祥。”
不觉间，已走下数十丈，突然隐闻山下谷中一声吆喝，她心头一震，暗道：“谷中人还没有走！弟弟伤犹未愈，我不能此时就下山送死。”
心念一落，就在附近找了一块平地，把金童放下，坐在金童身边运功调息。
此时，已将近二更了，深秋的夜风掠过，感到有点凉意，仰首上望，虽云雾低垂，却不觉黑暗，显然，今晚是个月明星稀之夜。
胡玉莲连运了三个周天，睁开双目，见金童竟坐她身边，也正在闭目行功，见他脸容，已恢复原有的颜色，剑眉星目，鼻如悬胆，朱唇闭成一个弧度，虽较以前清瘦，却更显得英俊，潇洒，她惊喜的“咦”了一声！芳心鹿撞，不自主的向金童移近。
金童在她惊“咦”之时，也刚好运功完毕，慢慢睁开双目，道：“姐姐，我们没有死……”
“好好的怎么会死？”
金童握住胡玉莲手，道：“姐姐，这是怎么回事，这里好象离登山路口不远？”
“是呀，最多四＋余丈，但他们决不敢登山来！”顿了顿，将金童昏厥后的情形说了一遍，又自怀中掏出云梦仙姑送给她的“风雷扇诀”递给金童，道：“弟弟，你说是不是意想不到的事？”
“是呀，简直是因祸得福！”接过扇诀，略翻了一翻便纳入怀中，继续道：“真怪，刚才我运功时，除痼疾己经痊愈之外，并觉得中元之气，比以前更加充沛，不知云梦仙姑给我服的是什么灵药？”
“我也不知道什么是药，大概是灵芝之类的仙品，否则，哪有如此灵验。”
此处原书缺失
半柱香后，胡玉莲将整个脸埋在金童的怀中，低声哭泣。
金童脸色泛白，轻抚着她的肩胛，道：“姐姐，弟弟真该死，不过弟弟决不会辜负你。”
“别哭啦，你再哭，我可真要愧死了。”
胡玉莲抬起头来，道：“你也不必惭愧，反正我已是你的人了，如你将来辜负我，我也无可奈何。”
“你这话是何用意？”
“我即一死作金家的鬼。”
“你别胡思乱想，我金童岂是无义之人。”随将胡玉莲扶起，道：“姐姐，我们下山去吧。”
“我这个样子怎么下山见人？再说谷中尚有许多人在等着我们。”
“那怎么办呢？”仰首寻思了一会，道：“我有办法了。”
“什么办法？”
“我到谷中去找一套衣服给你穿。”
“怎么找法？”
“待会你就知道。”耙胡玉莲拉起，慢步下山。
行至距山口约二十丈许，金童道：“姐姐，你在这里暂等一会，我去就来。”
“你一个人……”
“没关系，我内伤已愈，他们决奈何不了我，再说我并没有得到‘风雷扇’，我正好趁机将蟠龙公子得去的‘风雷扇’之事当众公布……”
“为什么？”
“你不能公布扇的下落，只说扇已被换去就够了，如众人都知道扇落蟠龙公子手中，岂肯干休，江湖异人甚多，如果被人夺去，你要夺回，不知又要费多少周折了。”
“我如不说出下落，他们可能不肯相信。”
“你可以拿这假钗作证明，必要时将此钗送给他们，也可免掉麻烦。”自怀中掏出假玉钗送给金童。
“对！还是姐姐想得周到。”强抱着她，在她脸上狠狠的吻着。
胡玉莲猛力将他推开，道：“去去！人家这个样子，心急死了，哪有心情与你胡缠。”
“好，我去，我去就来。”
此时，四更已过，但前来抢夺“冷香玉钗”的百余人，却仍没有一个人走开，都认为未抢到玉钗不要紧，可以待金童下山来时，拎他换来的“风雷扇”，故百余人都没有为未抢到玉钗而有失望之感。
蓦然，那竖着“擅登山者死”的巨石后面，象一只夜鹤般的飞出一个人。
众人乍见之下，登时哄然而起，一个个争先恐后地向那人扑来，眨眼间，即将那个围在中央。
那人就是金童，见他头发蓬散，衣衫褴褛，却眼神奕奕，英威逼人，他口角似笑非笑，悠闲的打量着向他扑来之人。
癫翁哈哈笑道：“娃儿，快谢谢我老人家。”
金童不懂的道：“为什么要谢你！”
“昨天若非我一掌击退这家伙，你已没命了。”说时，指了一指茅山教主八卦子。
“唔！不错，昨天确被他击了我一掌，可是你老人家并没有救我。”
古道老叟忙走了上来，道：“是的，癫老头救了你和胡玉莲一命。”将昨天癫翁一掌阻止五六人向他扑击的经过略说了一遍，并急道：“莲儿呢？”
金童“啊”了一声，道：“姐姐尚在山上！”说时，俊脸浮现出羞涩的红晕，心头狂跳，似乎古道老叟已知道他与胡玉莲的事一样。
他忙将头别过，对癫翁拱手一揖，道：“如此说，晚辈真要谢谢你老人家了。”
癫翁怪眼一翻，道：“空口白话，我老人家不稀罕。”
“那你要我怎么谢你呢？”
“将‘风雷扇’给我，才算恩怨分明。”
离火阴魔冷笑着走上前去，道：“就看你癫兄这份德性，哪配使用‘风雷宝扇’，真是妙想天开。”
“你离火阴魔难道就配使用‘风雷宝扇’不成？”此话是出自一个方面大耳，身躯魁伟，粗眉大眼，黑须飘胸，紫红脸色，年约五旬的一个老者之口，声音虽低，却十分有力。
离火阴魔咭咭笑道：“龙家堡主，你也到了，大概除龙兄一个人外，都无人配使‘风雷宝剑’了，嘿！嘿！”语出不屑，内含无限的讽刺意味。”
龙家堡主本站在五丈之外，听离火阴魔话后，即冷笑起来。
这场面非常复杂，都为一己之私，勾心斗角，杀气弥漫，血战大有一触即发之势。
金童本不想立即公布宝扇秘密，欲让群雄互战一阵再说，但他见眼前这些人，并非是江湖上的普通高手，如弄得不好，说不定自己也得惹上一场麻烦。
他心念刚落，癫翁忽然喝道：“娃儿！你懂不懂受人之恩，必当涌泉以报？”
金童淡然一笑，道：“老前辈之大恩，晚辈以后必报。”
“你这点能耐，以后还要你报个屁，要报现在将‘风雷扇’给我，从此我们便互不相欠了。”
金童剑眉一扬，环扫了各人一眼，朗声道：“各位此来都算得白费了……”
癫翁怒道：“娃儿，你真敢私占宝扇？”
龙家堡主冷笑道：“天下间居然有人不想活的人。”
金童忙摇手道：“各位虽白来，在下金童也是白走了一趟。”
谷中顿起一阵骚动，百余人向金童逼得更近。
离火阴魔怪笑道：“娃儿！你这话是何意思？”
金童道：“‘风雷扇’于半月前就已被人换去了！”
“这话可当真？”众人异口同声的喝问。
“在下并没有打诳，差一点在下还犯了闯山之罪，被处死刑！”
癫翁道：“换扇者是谁？”
“云梦仙姑并未告诉在下！”
“你所怀之‘冷香玉钗’难道是假的？”
“一点不错，在下之玉钗是支假的。”
龙家堡主冷然一笑道：“你这话实难令龙某相信，你可肯由龙某在你身上检视一番？”
他实在太轻视金童了，纵然金童是个泥身菩萨也有三分土气，何况他正是气盛的少年人，当下冷然道：“阁下未免欺人太甚，莫说‘风雷扇’不是你的，就是你前辈之物，也不许你胡作非为。”
龙家堡主道：“我早疑心你使诈，真不出我之所料。”
“我已说过我并未换得扇，你要检视办不到，如要走上几招，在下一定奉陪。”
“嘿！嘿！就试试看吧。”举掌欲劈。
一个身材高大的黑衣大汉，倏然上前道：“庄主且慢！杀鸡焉用牛力，让小弟先接他几招。”
“这小子不含糊，你得小心点。”
“庄主放心。”黑衣大汉斯近金童，双脚一挫，双掌齐出，直劈金童胸腹，劲风呼啸，狠辣傧备。
金童见劲凤不弱，不敢轻视，恐被震退而受他人袭击，忙以八成功力将两道来劲接下。
平地一声巨响，响声起处，沙石棱飞，金童纹风未动，但见那体壮如牛的大汉，竟飘飞出三丈之外，落地后，连血都未吐一口，即已气绝身亡。
这大汉是龙家堡主的拜把兄弟，姓戚名芒，武功不弱，尤其内功精湛，有移山掌之称，不想，竟这等不济。
移山掌戚芒确有他的实学，并非不济，而是金童这一章大出人意外，不说他昨天内伤未愈时的情形，就是以前，也只能把移山掌震退几步，决不能将他震得立毙当场，这事，连金童也感到迷茫。
金童只一掌就击毙一个一流高手，众人气焰倏然大减。虽有向金童攻击之心，却不敢贸然出手，惊愕不动。
金童就趁各人惊愕之时，朗声道：“各位别以为我金童是好欺负的，若云梦仙姑不叮嘱我，叫我少杀无辜，各位如此态度对付在下，在下岂能忍耐！”
癫翁道：“如此说，你是得了‘风雷扇’了？”
“没有，在下有证据。”自怀中掏出假‘冷香玉钗”’，继道：“这是支假的‘冷香玉钗’。”
癫翁道：“可否给我一看∵
“可以，如果前辈需要，我可以送你。”将玉盒掷给癫翁。
癫翁接过玉盒，打开一看，即见华光闪闪，耀眼生辉，喟然道：“这钗虽是假的，也是价值连城之物。”
金童道：“前辈如觉可爱，就送给你吧，也好尽晚辈报答前辈救命之恩。”
“好呀！我也不与你较量武功了，我们从此各不相欠，见面如同陌路。不过，你如犯了我，我们就是敌人。”将假钗纳入怀中，晃身而去。
金童一示“冷香壬钗”，群雄都不得不相信金童之言了，个个垂头丧气，跟着癫翁纷纷而去。
金童陡然喝道：“九音掌！八卦子！二位请稍待片刻。”
九音掌和八卦子都正欲离去，乍闻金童喝声，都不禁一愕，停步回身，向金童看来。
其他欲离去之人，见金童忽然找上二人头上，知道又有热闹可看，遂均暂收离去之意，袖手旁观。
九音掌嘿嘿冷笑道：“小侠有何指教？”
金童并不理九音掌之言，慢步走上，道：“八卦子，请你过这边来。”
八卦子素知金童厉害，刚才又见他一掌击毙移山掌，功力似乎又增进不少，内心异常不安，但他身为一教之主，自有他威严所在，心中之不安，却没有表露于形色，当下冷哼一声，道：“有话说吧！”慢步走到金童所指的一块无人空地。
金童又对九音掌道：“你也到这边来。”
“嘿！嘿！’九音掌冷笑着走到八卦子身侧。
金童剑眉一扬，道：“二位一掌之赐，在下欲奉还一点小意思！”
九音掌道：“好极！好极！”
八卦子见九音掌在侧，暗忖：“二人联手对付，虽不能取胜，却也可全身而退。”
心念及此，怯意稍除，冷笑道：“小侠既要报一掌之仇，就请出手吧。”
金童淡然一笑道：“如动起手来，你们二人都休想活命，在下现在还不想杀你们。”
九音掌道：“小侠未免过于狂妄。”
八卦子道：“小侠既不想动手报一掌之仇，叫住我们是何意思？”
“我要借你们的衣服一用，八卦子请你借上衣，九音掌请你借下裤！”
此话一出，谷中顿时哄然大笑，都喁喁私语的谈论：金童怎会想出这等侮辱的报复，这小子真是可笑讠可恶，委实太狂妄了。
七大门派二十余人，个个横眉瞪眼，怒视着金童！
五岳神丐道：“这娃儿好像变了？”
古道老叟喟然道：“这孩子实在不懂事，报仇就报仇，怎可叫人借衣服，未免欺人太甚吧。”
翻天一掌道：“要是激起公愤，他可要吃亏了。”
不说群豪议论，且说九音掌和八卦子，乍闻金童之言，顿时气得一窍出气，二窍生烟。
二人大小也是一派之主，江湖上也颇有名气，在此百余武林同道面前，就是杀了他，也不会要其将衣服解下，有辱其历代祖师。
九音掌冷惨惨的道：“可以，可以，一条裤子算得什么，就是老夫这条命给你，也是小事，不过，必须你小侠有此能耐！”
八卦子道：“如你小侠想出家作道士，就跪下拜贫道为师，贫道即将这件道袍给你，”
说时，掀了一下袍角。
金童本没有意凌辱二人，他是要剥这二人衣服，给胡玉莲暂时遮羞，自没有想到有辱于人的上面去，当下．淡然道：“你们难道不肯借？”
九音掌道：“老夫说过，只要你有能耐。”
金童剑眉一掀，道：“好！双手一甩，使一招“飞花指法”中的“花落春归”。十指劲风，向二位掌门射去。
九音掌和八卦子同时大喝一声，各推出一股猛劲，并同时向左侧一闪。
金童展开“醉八仙”步法配合“飞花指法”。“落花舞风”、“落花追魂”绝招连出，但他并没向二人穴道上打去。
“落花追魂”一出手，九音掌的右肘骨，八卦子的右腕脉各中了一记阴劲，顿时，二人右手失去作用。
金童大喝一声，一个踉跄欺上，堪堪一手扣住一人腕脉，二位赫赫有名的掌门宗师，只在金童手下走了三招，即行被制，说来实令人难信。
二掌门人之被制，金童步法神奇诡谲是一原因，主要的是他内功深厚，逼得二人失去灵活运用招式之能。他之突然内力大增，原来是服了半片云梦仙姑给他的千年灵芝仙草，但他却是茫然无知。
九音掌和八卦子腕脉被扣，劲力顿时消失，无力反抗。
金童冷然道：“衣服只是暂时借用，日后就原物归还。”
九音掌怒道：“士可杀不可侮，何必多言。”
“我今天是不想杀你们，否则，你们早已死了。”
“阿弥陀佛。”少林寺长老悯世大师走了上来，道：“施主未免欺人过甚，施主自量能胜过我们七大门派么？”
“如大师要管闲事，在下毋须自量实力，舍命相陪就是。”
悯世大师道：“你如执意强借衣服，贫僧等自不能缄默！”
“我倒要领教一番。”一抖八卦子的腕脉，八卦子立即瘫软倒在地上，抽出扣八卦子腕脉的手，疾解九音掌裤子……
七大门派二十余人见状，倏然一拥而上，抡掌欲向金童劈去--
古道老叟忙飞身而上，急喝道：“且慢。”
二十人余人收敛欲出之掌势，出俗道冷人冷然道：“古道兄又要插上一手？”
古道老叟仪容应严，对金童道：“娃儿何以这等荒唐？”
金童见古道老叟出面，不敢再强解九音掌裤子，答道：“他击了我一掌，我没有要他们的命……”
古道老叟喝道：“他击了你一掌，你可以击他一掌，何以要剥人衣服？”
“我不想杀他，只因的衣服破了……”
“唉！傻孩子，你不想杀他，就放掉他吧！”
“可是……”
他不好意思说出胡玉莲衣不掩体的情形，但又不好违背古道老叟的意思，只好松开紧扣尢时掌腕脉的手，纵身后退。
九音掌被释，羞愧交加，一抡右掌，劈向自己的脑门，“啪”的一声，脑浆这出，倒地身死。
悯世大师察了一下九音掌伤口，对金童道：“施主如此残忍，终有报应之日。”
金童也感到有些内疚，道：“他要自杀，我有什么办法。”
“如你不强逼他借衣服，他即使失败在你手下，也不致自杀！”
“我向他借衣服，并没有凌辱之意。”他一掀百孔千疮的衣裤，道：“你看我这衣服能出山见人么？”
悯世大师低宣一声佛号，叫人抱起九音掌户体，领着七大门派二十余人，怏怏而去。
八卦子被金童刚才一抖，全身筋，仿若断散了一样，运功治疗了良久，才稍感好转，此时，己站了起来，狠毒的看了金童一眼，忍着浑身酸痛，出谷而去。
群豪见热闹结束，也纷纷而去。
古道老叟道：“娃儿，连儿呢？她为什么不与你同来？”
金童倏然两颊绯红，呐呐道：“姐姐的衣服破了，不能见人，刚才我要借的衣服，就是给姐姐穿的。”
“傻孩子：要知剥人衣服，等于辱人历代祖师，这等小题大作，实在冒昧已极。”
“是八卦子想击毙我，姐姐为救我才被撕破衣服的，不向他要衣服穿向谁要？”
“她现在哪里？”
“就在那巨石后面。”
古道老叟喟然道：“我这件外衣给她暂时穿一下吧！”说时，将自己的灰布长衫脱下。”
金童红着脸道：“裤子呢”
古道长叟惊道：“裤子也破了……”金童低着头，不敢看古道老叟。
翻天一掌道：“我有二条裤子，给她一条吧。”脱下外面的黑长裤。
金童拿着古道老叟的灰长衫和翻天一掌的黑长裤，疾快的飞入登上路口。
翻天一掌哈哈笑道：“胡兄，我看我们这几个老家伙的口福快来了。”
古道老叟不解的道：“啷来口福？”
五岳神丐哈哈笑道：“我们的侄孙女莲儿的喜酒呀！”
古道老叟脑筋倏然转了过来，脸上顿时呈上喜悦之色，抚须笑道：“但愿如此，了却我一大心事。”
五岳神丐道：“童娃儿这孩子不错，配莲儿正是天生的一对，要是他是三弟金超的孙儿，那就更妙了。”
一向没有开口的王一帖，忽然插嘴道：“这事我问过他，但他一无所知，并说他与他姑姑并非住在青草湖，而是住在西安。”
五岳神丐道：“事情终有水落石出的一天，不过这娃儿江湖经验太差，我们要好好的照顾他。”
这三位老人，心情最快乐的，要算古道老叟了，他自听五岳神丐话后，笑容就一直没有收敛过，他不时向登山路口望去，似乎急欲见到胡玉莲，以便问他与金童的内情。
此时，天已大亮，四人在谷中等了好半晌，仍未见二小下山而来，古道老叟自言自语的道：“怎么还不下来？”
翻天一掌道：“二位小娃儿的感情，定然不寻常了，此时可能正在腻成一团，忘了我们了。”
此话刚落，金童和胡玉莲便由巨石闪出，胡玉莲脸若桃花，羞人答答，向翻天一掌瞪了一眼，嗔道：“陈爷爷，你越老越不正经了……”话犹未说完，即投入古道老叟怀中。
翻天一掌哈哈笑道：“我才正经呢，难道你还想赖掉我这一顿喜酒不成。”
胡玉莲在古道老叟怀中乱扭，道：“我不来了，我不来了。”
金童听了翻天一掌之言，羞得无地自容，但心中却甜蜜蜜的，不时斜眼向胡玉莲看去。
胡道老叟哈哈笑道：“别闹了，你们把登山后的情形说给我们听听。”
胡玉莲整了一下乱发和又长又大的衣裤，将登山后的情形，--详说了一遍，只是没有把她与金童发生暖昧的事说出。
四人闻之，都大感喜悦，五岳神丐道：“真是因祸得福，怪不得童娃儿功力突然大增，大概服的是干年灵芝。”
古道老叟道：“现在只要抢下宝扇就成了，以我推断了，蟠龙山庄的人，可能正向冥谷进发。”
翻天一掌道：“他们不识扇诀，到达冥谷也是枉然，我认为干脆到敝庄休息休息，一则待童娃儿研练扇诀，再则，哈哈！如他们愿意，我们就喝了他们喜酒再去。”说时指了一下金童和胡玉莲。
五岳神丐道：“有道理，蟠龙山庄之人，虽不能裂山救人取宝，但他们却也不会甘心而离去。”
商议已定，六人即按照计划行事，至龙南县城时，在客栈取了行李，胡玉莲换回她自己的衣服，金童也换了一套新衣，匆匆北上，晓行夜宿，不到一月，即已到达北京。
旧地重游，各人都感异常兴奋，尤其是胡玉莲，芳心中更有一种说不出的甜味，金童有时虽也感到兴奋，但有时却又感到十分不安，常常暗自叹息。尤其越近北京时，他的心情就越加沉重。
他心中有很多复杂难以解决的问题，他想到：如与胡玉莲结了婚，夺宝，寻找姑姑的下落，报仇，都很不方便，而他他时常想到邱如凤，虽疑邱如凤很可能就是他杀父仇人的女儿，但没有真实的证明，尤其假冒强奸红儿的事，更觉心跳，万一邱如凤因受生根，怂恿红儿找上门来，将如何向莲姐交代？
这些问题充塞他的心怀，使他异常懊丧，但他究竟还是个半大孩子，撇开这些问题时，却又很是快乐。
这天午后，四人返回嘉乐山庄，庄主翻天一掌家中，除老妻一人外，其余都是庄丁仆役，他指挥仆役备了许多酒菜，当晚六人痛饮了一夜。
翻天一掌指定花园中的一间精舍给金童住，限制他如无特别重大的事，绝不准离花园一步，以便早日研透扇诀，就是与胡玉莲见面，也有规定的时间，他本是聪明绝顶之人，三招扇诀虽神奇诡谲，变化万端，其实他在北上途中，即已知其大概，再经一二日之精研，已完全心领神会，运用自如，但被三个老人限制了自由，不能出外玩耍，闷得整天发慌。
这天他实在闷不过，趁着三老人午睡不注意时，便一人悄悄的溜了出来；但出庄后，又不知作些什么，沉思了一会，暗道：三月前，武林三腐儒曾经到过那家快乐楼，我现在不如到那里去看着，也许会碰到他们。”
心思一落，即奔向北京城，但到达快乐楼六庭时，又踟蹰不敢进门，困为，他恐楼上的姑娘又像上次一样的向他纠缠，心房狂跳，犹豫不决的站在门前。
蓦然，三个中年儒士，嘻嘻哈哈，大摇大摆，向快乐楼进去。
金童下眼看清，心头猛然一震，赶忙闪入一家杂货店内。真是冤家路窄，无巧不巧，这三儒士正是武林三腐儒。
金童闷得无聊，想出来一游，竟真被他碰中了。
此时，金童情绪异常紧张，也异常紊乱，不知应如何来处理当前的问题，欲入内监视，又恐那些姑娘捉弄，也恐被三腐儒发觉，在此天子脚下，不便动手杀人，如眼巴巴的看他们逸去，岂不是劳而无功？
于是，他决定在附近等待，让三腐儒兴尽出来后，即诱他们至郊外，慢慢将三人处决；但他在快乐楼门有附近，是等了一个多时辰，三腐儒仍不见出来，眼见太阳就要下山了，如再等下去，三老和他莲姐自会发觉他私溜，必然又气又急，说不定还会四出找寻。他心急如焚，但他又岂能放过这难得的机会！
蓦然，一个念头闯入他的脑中，暗道：“对！就这样做吧。”
心思一落，即向那杂货店老板借来文房四宝，写道：“吴、秦、曹三位仁兄大鉴：启者小弟立里有要事相商，请三位仁兄即来西门城隍庙一叙，万勿吝延！”署名为“小弟立里顿拜。”
书毕之后，送了一锭白银给店老板，请他到快乐楼，然后退到一个僻处，注视快乐楼的动静。
果然，不到片刻，三腐儒即匆匆走了出来。
金童兴奋万分，立即快步向西奔去，到达城隍庙时，三腐儒还没有到。
他忙躲在供桌之后，热血奔腾情绪激昂，等待三腐儒的来临。
庙外忽然传入一阵“沙沙”步声，接着，三腐儒同时进入庙殿。
三腐儒一进庙殿，即四下环扫，似乎怀着异常奇特的心情，见庙殿没有人，像又增了一层惊异。
桃花贼吴一奇道：“这事有点怪。”
淫魔秦中生道：“是呀，立里这个人我们从来不认识，他有什么事请我们商量？”
色狼曹全道：“八成是找我们商量冥谷中的事。因事关机密，不便用真名实姓，立里说不定是我们最好的朋友呢。”
淫魔道：“他既约我们来此，怎么尚迟迟不来呢？”
色狼道：“可能他有要事耽摘了，我们等他一会也不要紧。”
淫魔道：“如为冥谷之事，等一会倒无所谓，否则，我们的酒菜可能已预备好了，可理不了他那么多。”
桃花贼道：“我总觉得此事有点奇怪，若是商量冥谷之事，‘风雷扇’为蟠龙公子所得，天下人皆知，‘风雷扇’不能裂壁救人，天下人也皆知，冥谷尚有何秘密？”
色狼道：“就因为这样才有秘密，也许立里有裂壁开山的秘诀，否则，‘风雷扇’岂会无效？”
桃花贼点头道：“唔，你这话倒有一点道理，但立里小子怎么还不来……”
“吴兄可不能随便骂人呀！”声出供桌之后。
三人一震，色狼喝道：“什么人？”
“小弟立里……”
色狼骂道：“你小子早已到了，何以装神扮鬼，躲在供桌之后不肯出来？”话毕，向供桌后走去。
陡然，供桌后站起一个白衣书生，他双掌平胸，星目含威，冷然而慢吞吞的道：“三腐儒，人生何处不相逢，认识我么！”
金童一现身，三腐儒顿时脸色大变，同声惊道：“你……是你！”惶恐之情，溢于言表。
色狼与金童相距最近，更是吓得魂飞天外，魄散九霄，欲走不能，欲拼不敢，浑身颤抖，一步一步后退。
三腐儒武功本不弱，三人联手，更是少有对手，但他们曾经听闻金童在云梦山下，号称移山掌的戚民，被他一掌击毙，鼎鼎大名的崆响掌门九音掌，茅山教主八卦子，二人联手，也只接了金童三招，即被金童扣住腕脉。
此时，见立里就是金童，哪得不慌？
金童一步下步的逼近三人，冷然道：“你们别想逃走，只要我双掌一出，你们必立毙无疑！”
桃花贼双目一转，道：“你是要打么？我们就到外面一决存亡吧。”他欲使计骗金童出外，借机逃走，话毕之后，即欲转身先出。
金童沅声喝道：“站住，只要你能胜我，哪里不是一样。”
桃花贼见此计不逞，双目一转，又想出一条妙计，只是觉得此计过于不义，过于毒辣些，但在此生死攸关之下，也顾不得许多了。
他倏然装得很是镇静，淡淡的道：“你既迟迟不出手，难道有何话要说？”
金童冷在道：“不错，我正有话问你们。”
桃花贼道：“什么话？你问吧。”
“你们还记得五年前冥谷之事么？”
“嘿！嘿！还记得一点。”
“我姑姑生死如何？”
“没有死。”
“你们辱过她没有？要老实告诉我！”
“没有。”答话间，慢慢移身到淫魔秦中生的身后。
“她现在哪里？”
“不知道！”
“你们怎会有那么仁慈？”
“我们不是仁慈，是她被人救走了。”
“谁救走的？”
“是一个五十多岁的妇人，她武功……”
桃花贼话犹未说完，突然猛力在淫魔背后一推。同时一提丹田之气，一式“乳燕穿梁”，闪电似的射出庙外。
淫魔一心注视着金童的神情动作，未防桃花贼会有这一着，当时站脚不住，直向金童扑去。
金童也未料桃花贼会来这一套，大喝一声，双掌猝然而出，一取前扑的淫魔，一取距他较近的色狼。
他这一掌是含愤而出，劲力有逾千钧，“轰”然一声，接着一阵哗啦、哗啦之声！
淫魔和色狼应掌横直飞射，碰在墙壁之上，变成二具血肉糊涂的尸体。
金童这一掌用劲过猛，不但将淫魔和色狼击得血肉糊涂，庙门也敌击得粉碎，梁瓦动摇，灰尘纷落。
金童微愕了一下，急忙纵身而出，四下一看，祧花贼已逃出十丈之外，拼命向城内飞奔，口中尚不断的狂呼大叫：“救命啊！救命！强盗杀人……”
金童自量要追，虽可追到，但亦得追入城中，桃花贼狂呼乱叫，即使将他擒住，亦必引民官兵注意。为免麻烦，追了几步便停了下来。
他怒极的骂道：“真是不择手段的奸贼，我终有一天要你的命。”
他返回庙中，见庙门和供桌都被他震碎，瓦也落下不少，满地尘灰，一片狼藉，不自觉的歉然叹了一声。
他检视了淫魔和色狼的户体一下，见二人心脉已经寸断，五脏破裂，确已死去，才离庙返回嘉禾山庄。
金童到达嘉禾山庄时，时已黄昏，他不知翻天一掌等己否晓得他私自离庄，欲先返回花园精舍后，看情形再出厅禀告三位老人。
他匆匆进入庄门，小心翼翼的经过走廊。
蓦然，由客厅中发出一声怒喝：“站住！′
金童心头一震，立即站住，很不好意思的转向客厅走去，心中很不是味，羞愧得满面通红，他虽不是离庄作些坏事，却也感到事先禀明，擅自离庄有失礼节，甚为不安。
客厅只点了一盏油灯，显得十分黯淡。三位老人围坐厅中一张八仙桌前，一语不发，气氛十分沉郁。
金童进入客厅，拱手向三老一揖，道：“三位老前辈要晚辈站住，有什么指教？”
三老六目如电，脸色铁青，似乎十分气愤！
金童见状，心房忐忑，暗忖：“他们虽知我私自离庄，但我未作坏事，何以这等对我，令人莫名其妙！”
心念一落，又拱手一揖道：“晚辈因久在花园，闲得发慌，想出外散散心，不想……”
翻天一掌忽然沉哼一声，道：“浅水之处，岂是藏龙之地，要去便去，老夫决不挽留，”
语音冰冷，意含逐客，听得金金童心泛寒意，迷茫万分。
金童心中嘀咕，暗道：“三位老人都是乐天之人，气量如海，我即未先禀明，私自出庄，怎会生如此大气，夷非我离庄的半天中，发生了什么大事不成？”
一念及此，于是又恭敬的问道：“晚辈只不过不告离庄半天，怎值得三位老人家生如此大气！”
古道老叟冷然笑道：“请问外出何事？”
“晚辈扇诀早已精通，想出外逛逛，又恐前辈不准，故私自溜出。”
“何以一出就是半天？”
“晚辈到达城里时，无巧不巧正碰着掳我姑姑的仇人武林三腐儒。”接着，将计骗武林三腐儒至城外的前后经过情形，详细述了一篇，并道：“所以回来晚了。”
五岳神丐冷哼一声，道：“你也配杀武林三腐儒，哼！你比武林三腐儒也好不到哪里去，将来也不知有多少人要杀你。”
金童闻言，又气又诧异，心忖：“他们今天怎么与往常大不相同？”
当下，淡然道：“前辈比话是何意思？晚辈自问，并没有作过下流之事，怎能与三腐儒相提并论？至于有很多人要杀我，我并不否认，但我死，也可无愧于心。”
五岳神丐嘿嘿笑道：“年纪轻轻，就这等狡狯，再假时日，将不知要胜武林三腐儒多少倍，真是近朱者赤，近墨者黑，大魔头的传人，岂会有好东西！嘿！嘿！”
金童一入厅，就被三老冷落，继之又被三老无头无脑的痛骂，使他莫名其妙，即有再好的涵养，听了五岳神丐这番话，也难按捺心中之火。
他剑眉一扬，冷然道：“三位若认为晚辈不屑相交，叫晚辈走就是，何必要如此阴损？”
话声一落，微一拱手，转身愤然出厅而去。
翻天一掌沉声喝道：“请把你的东西全部带走，陋宅虽寒，却也清洁，决非藏垢纳污之所！嘿！嘿！”
金童闻言：气得几乎昏倒！只冷哼 声，连头也未回，即向花园精舍大步而去。
他哪会想到三老在半日之间，即变得如此无情，这究竟是为了什么？他在此气愤之时，无心揣摩，只恨不得插翼飞出这座无情的庄院。
他到花园时，忽然想起胡玉莲，暗道：“怎么不见莲姐姐，她哪里去了？莫非她也与三老一样，在半天之间变了心，不屑见我了？我是否需要见她一面再走！”
“三老既以这等态度对我，莲姐姐即使还爱我，也无法继续留下了。”
他想到他已占了胡玉莲的身，如这样糊里糊涂一走，胡玉莲这一生可悲掺了！
想着，走着，不觉长长的叹了一声，郁郁的道：“算了，这并非我负她，她再悲掺也怨不得我！”
此时，他已走到精舍之前，忽见厅中，书房，卧室，都射出灯光，似乎有人在内。
他心头一愣，暗道：“里面有人？谁？莫非是莲姐姐在等我，要与我见最后一面？”
他心头跳得很厉害，迟迟不敢进入，因为这一进去，必然有一个难以猜测的场面；但又不得不进去。
他轻咳了一声，然后举步推门入内，果然，房中一阵响动，接着，自房中出来一人，碎步向他迎来。
金童乍见迎来之人，不由自主的惊叫出口：“你……”双目圆瞪，脸色泛白，怔然不动。
他作梦也没有想到！出现在此之人会是她--邱如凤的丫环红儿：她怎一人来此？她来此作甚？这真是令金童摸不着头脑的事。
红儿碎步走至金童身前，似喜还忧的向金童一福，叫了一声“金相公”后，即低垂粉脸，娇羞欲滴，不敢抬头再望一眼。
她虽是一个丫环，但也长得相当漂亮，此等似喜还忧，娇羞欲滴的神态，足够令人受怜的模样。
金童乍见红儿，同时想起三个多月前的事，接着又想起三老刚才对他所说的话，心中已然明白今天发生的事，也恍然三老对他突变的原因，倏然间，他把对三老的愤恨，完成移至红儿身上，恨不得掴红儿二记耳光，撵她出去；但他究竟是一个有着大丈夫气度的人，哪能动手打一个娇弱的女孩？当下，气极地，冷漠地，道：“你来这里干嘛？″
红儿闻言，浮身一震，抬头看了金童一眼，见他剑眉斜竖，星目圆睁，脸色铁青，吓得移步后退，脸儿由红泛白，芳心愕然，呐呐的道：“我……我来找你。”
“找我干嘛？”
“金相公……”她忽然掩面低泣，半晌才道：“人家……人家……”
“什么事快说！”
“人家有了……”
“有了什么？何以吞吞吐吐？”
红儿将头低贴胸前，停止低泣，道：“就是三个多月前的事，我家小姐叫你……不想就有了……”
金童乍闻此言，仿佛当头一个霹劈，他已了然一切，顿时，懊丧万分，悔恨不已，心中有着一种难以言表的滋味！
当时，红儿被人强奸后，邱如凤恐红儿寻短见，软硬兼施的要他承认奸夫的罪名，他一时心发仁慈，不想竟会有如此严重的后果，真是黄狗偷吃，白狗当灾，足可毁他终身幸福，-生名誉，他怎能担当得起？
他怔怔的望着红儿，不知所措。
红儿娇怯的走上两步，道：“相公！我知道你只喜欢我家小姐，不喜欢我，可是孩子是你的，你不能不喜欢孩子，你得赶快把我安置一个地方，好让孩子出世。
“这件羞人之事，我不敢对主公主母说，只偷偷的告诉小姐，小姐便叫我来找你，她说：
你一定会好好照顾我，噢！刚才我把此事告诉五岳神丐等三位老前辈时，他们也说，叫你带我离开这里，找个地方好好往下。”
他暗忖：“她腹中的孩手，并不是我的，我无理冒充她腹中孩子的父亲，更下能背奸夫的罪名，否则，不但毁了我的一生，也毁了莲姐姐一生。
“可是如我将真情告诉她时，她会不会寻短见……我得好好安慰她，如她不听，仍见寻短见，也就只好由她了。”
心念及此，缓和态度，喟然道：“红姑娘！你弄错了，唉！至今你仍蒙在鼓里。”
红儿不解的道：“我弄错什么！”
“你腹中孩子的父亲并不是我！”
红儿倏然又惊又怒，叱道：“什么？你说什么？哼！我红儿虽是一个丫环，也懂三从四德，除被你那一次后，从未与任何男人接过，孩子的父亲不是你尚有谁！”
“红姑娘你听我说，孩子的父亲的确不是……”
红儿不待他将话说完，即大哭起来，一面哭一面道：“我知道你不喜欢我，要打赖了。”
“别哭！”轻拍了她的肩胛，道：“那晚的事，根本不是我……”
“我家小姐说是你，你自己也承认是听我小姐的意思作的，现在又说不是了，难道你另有了女人！”
“你听我说……”
“我不要听！”
金童忽然怒道：“你怎么这等横蛮不讲理？”
红儿浑身猛震了一下，身子摇晃欲堕，忽然格格笑道：“好！我不讲理，你污了我不承认，你讲理。”笑声近乎疯狂，比哭犹难听得多，话声一落，踉跄的冲出室外花园，又疯狂的哭个不休！
金童见状大惊，急叫：“红姑娘！红姑娘！”却未将红儿拦止。
红儿似乎根本没有听到，一面哭，一面踉跄曲奔跑，经走廊，直至庄外，哭声犹未休止。
金童怔立精舍门口，发久才长叹一声，喃喃自语道：“我金童何以这样倒霉？真是天掉下来的横祸！
“她这一次也难免一死，早知如此，当时就由她自杀多干净！千不是万不是，都是我自己不是，我不该心地仁慈，代人负罪，惹得身败名裂，害已害人。”
他返回精舍，进入房中，收拾简单的行李，又自言自语的道：“这事我得向三老解释一番，无论他们信与否，也得尽人事而安天命。”
他背起行李，走出精舍，回头向一住半月的精舍投了依恋的一瞥，即大步走向客厅。
到达客厅时，三老尚在闷坐，灯光黯淡，空气沉郁，有一种产不出的情调。
三老见金童进来，都冷淡的看着他一半响，古道老叟才道：“你还来干嘛，我们都不愿见你了。”
金童未理会三老对他的神情和态度！仍是恭敬地向三老拱手一揖，尽了晚辈的礼节，道：
“晚辈有几句话要对三位老人家说明，至于你们信与不信，我不想多问。”
古道老叟冷然道：“我知你有一番美丽的辩词，不过我倒愿意听听，好使我们更明了你的为人。”
“无论你们对我作何种看法，我都不在乎，因为我心可质于天。”
翻天一掌嘿嘿笑道：“好一个我心可质于天，真够动听，离恨天君的传人确非凡晌。”
五岳神丐道：“有话快说，说完快走。”
金童不慌不忙，惨然一笑，道：“在我住的精舍中的那个姑娘，她是蟠龙山庄庄主九爪神龙的女儿邱如凤之丫环，名叫红儿，三月前吴老前辈在大宴天下英雄时，也曾来过，你们大概不会不认识她？”
五岳神丐道：“唔！我们都认识她。”
“那天蟠龙公子夺了我的‘冷香玉钗’，邱如凤忽然愿作俘虏，叫其奶娘通知他父亲以钗换人，结果，我与他们同住在京城客栈中，此事谅三位都是早已知道。”
五岳神丐道：“不错！邱如凤之愿作俘虏，是有计划的，意思是要她父亲以假钗来换，以金蝉脱壳之讣，嫁祸于你，这些事我们早已知道。”
“三位可是认为晚辈就在等待九爪神龙之时，犯了不可饶恕的大罪？”
五岳神丐道：“是红儿姑娘亲口对我们说的。”
“不错，当时因邱如凤恐她寻短见，软硬兼施，逼我冒认奸夫罪名！”接着，将红儿被奸的那晚经过情形，详说了一遍，并道：“事情回某确是这样，句句实话，三位信则信，不信在下也没有办法。”
三老闻言，都沉默不语，厅中气氛，异常沉闷。
良久，古道老叟才冷然道：“你这一说，你的仁慈，义气，人格，无形中又增加了许多；可是，我等并非三岁孩童，岂会相信你的花言巧语。”
“三位不信，晚辈自无办法。”
“你对莲儿的事，就是铁的证明，你说得再动听，也难使老夫待相信。”
提起胡玉莲，金童心中倏然涌上一股羞愧，不安万分，暗叹一声，道：“不知莲姐现在哪里，可否让我见她最后一面。”
“她听红儿哭诉后，在一气之下，即离庄而去，可能她是不愿再见到你，究竟哪里去了，老夫等也无法知道。”
金童心头一愕，又暗叹一声，暗忖：“三老对我已有了成见，现在我纵有百口，也难使三老相信我说的话，惟有将奸夫擒来，或叫邱如凤作证！”方可洗雪我的冤枉，邱如凤既叫红儿来找我，当然不会替我作证，如今，只有把奸夫擒来一条路了，但奸夫是谁呢？”
他怔立沉思，竟忘了三老对他的恨意，处于不能久留之地。
古道老叟忽然冷哼一声，道：“你还不走，难道要老夫等领教你一番‘飞花指法’绝学才肯走。′
金童顿时惊醒，拱手道：“事情自有水落石出的一天，后会有期。”转身大步走出庄来。
他仰首看了一下天色，时已将近三更了，他无目的地，闷郁地走着，茫茫江湖，不知何去何从。
他忽然想起冥谷之事，前些日子，他曾听五岳神丐等说过，天下英雄都已向阴山冥谷进发，大概是去劫夺蟠龙公了的“风雷扇”，或抢蟠龙公子取出的密笈。昨天又听武林三腐儒谈论冥谷之事，蟠龙公子无法裂壁取宝，但集聚冥谷之人，却都不甘放弃离开。
他暗自忖道：“扇诀我己练熟，何不前往冥谷一看，若蟠龙公于仍在阴山，即借其扇一用，救出那女人……”
“唉！天天为女人，事事为女人，难道天下间已没有不为女人的事？唉！真所谓天下女人皆祸水，要不是为女人，我哪会弄得如此狼狈，像个孤魂野鬼一样。”
心念甫落，即对准北京城方向漫行，预备天一亮，便登道西行。
陡然，身后激起一阵衣袂飘风之声，忙回过身来，见数丈之处，站着一个身穿黑衣，长须及腹的蒙面老人，在苍茫夜色中，隐隐可以看到老人印堂上有一粒豆大黑痣。
金童心头一愕，倏然记起三月前东门外以人换宝的那晚，这老人曾经以“血指金钱功”
击毙一名武当道士，并自称为离恨天君钱如命的那老人。
蒙面老人左胁下，挟着一个青衣少女，少女四肢下垂，似已昏厥不省人事，细看之下，老人胁下的青衣少女，就是红儿。
金童又是一震，暗道：“她是红儿，难道她真的寻短见，为这老人所救不成？”
金童对此老人异常忌讳，揣摩不出这老人是何等之人，鬼一样的突来突去，三月前在东门外的那晚，这老人曾自愿要帮助他，似乎是好意，但他自称为钱如命，教过他武功，又像另有阴谋，委实令人莫测高深。
蒙面老人磔磔笑道：“娃儿！一向可好？”
金童本能的一拱手，道：“老前辈你好。”
蒙面老人托起红儿瘫软的身子，道：“这娃儿并不错，你何以始乱终弃？”
“老前辈别胡说，晚辈对她没有苟且行为。”
“我老人家此来，并非要你留她，就是你真要收留她，我老人家也不肯，只是来告诉你，二年之后，她就是你的克星，希望你小心。”话声一落，身子一摇，既已消失十丈之外。
金童怔了一回神，并未把蒙面老人的话放在心中，只觉得红儿的遭遇实在太可怜了，他摇了摇头，长叹了一声，又慢步前走。
到达京城时，天已大亮，他草草吃了一点东西，即出城西行。
他对冥谷之事，看得并不十分重要，但他觉得自己树敌太多，武功不够，如不取得壁腹内的密笈，增加自己武功，将来不说报仇，就是自身也恐难保，是以，不得不前往走一遭。
困心情恶劣，江湖之事，他一概懒得探听，故近日许多传闻，他根本一点不知。
这天，他已进入阴山山区，直向冥谷前行，忽闻身后一声娇笑回头一着，不知几时，他身后竟跟来一个红色劲装，背负长剑，年约二十四五的女人。
只见她，面如桃花，眼若秋波，二道眉毛，仿若析月，悬胆其鼻，樱桃其嘴，胸前双峰高突，臀部大而且圆，蕴藏着无限的吸引性。说美丽，真美丽至极点，说妖冶，也妖冶至极点。
她什么时候跟在金童身后，金童一点也不知道。
红衣女人娇媚一笑，道：“喂！你是叫金童么？”声音甜而嫩，充分表露女人的特有媚态。
金童乍见这艳绝人寰、娇美如花的女人，再自顾自已狼狈落寞的装束，不禁涌起一股自渐形秽之感，但也不免心头一荡，低首不语，喑道：“这女人好漂亮。”
“喂。”红衣女人走了上来，继道：“我问你是不是叫金童。”
“在下正是金童。”
“啊！我猜得一点不错。”言态间，似乎很是得意。
“姑娘有何指教？”
“我问你，你也是来参与打擂夺妻的么？”
“什么打擂夺妻？”
“啊！你难道没听到近日的传闻？”
“近日发生过什么事？我一点也不知道。”
“你不必骗我，如你不知道，怎会来得那么巧？”
“真的不知道，姑娘可否告知在下一二？”
“若你真的不知道，我可以告诉你，不过，我不希望你为一个女人而拼命，要知天下女人多的是，像你这样人品，武功又高的人，何患无妻，如你急需要一个太太，我担保你马上就有一个美丽的对象。”
金童既不知事情的因由，又不懂红衣女人的话意，她这一大篇话，简直把金童弄得满头露水，莫名其妙。
他搔了一下头，茫然道：“姑娘你这番话，在下一点也不懂。”
“这有什么不懂的，我是要你不必参与打擂。”
“打擂？打什么擂。”
红衣女人格格笑道：“原来你真的一点不知。”
“我说过我一点不知嘛！”
“好！我告诉你吧！”顿了顿，继道：“蟠龙公子得了‘风雷扇’的事你知道么？”
“此事我知道。”
“‘风雷扇’没有传说中的威力，不能裂石壁而救那壁腹内的女人之事，你知道么？”
“此事我也知道。”
“现在天下武林高手，齐集阴山，你知道么？”
“阴山来了很多人，我曾听说过，却不知究为何事。”
“有些先到之人，已在此滞留一个多月子。”
“年老的都想得到壁腹内的密笈，年轻的却想得到壁腹内的那个女人。”
“但‘风雷扇’没有裂山之威力，使他们很是失望，可是他们却都不肯定，听他们说：
如有内功超的人使扇裂壁，也许可以如愿，故人人都恐走后来了内功超凡的人，裂开石壁，失去抢夺的机会。”
“蟠龙山庄庄主九爪神龙内功不是很高么？”
“他也没有办法。”
“蟠龙公子还在此阴山么？”
“当然在。”
“你说打擂赢妻，是怎么回事。”
“大前天，冥谷忽然来了一个武功超凡的人，他说他有办法裂开石壁，但他不愿众人争抢而引起杀劫，要正正当当的赢取密笈和那女人。”
“怎么正当法？”
“他们在谷中搭了一座擂台，并说明凡在阴山的各路高手，登台比试！”顿了一顿，继道：“打擂者分为两组，一组是三十岁以上的！得冠者，赢取壁腹内的密笈，一组是三十岁以下的，得冠者，赢取壁腹内那女人。”
“这倒算公道。但不知那内功超凡的人是谁？他是否真有本事使扇裂开石壁？”
“那人就是数十年前的大魔头，离恨天君钱如命，他的功力确可冠盖群伦，当今武林，除云梦仙姑外，恐怕再难找到能与他匹敌之人了。”
金童心神一愣，道：“离恨天君钱如命？他脸上有否蒙着一块黑布？”
“我只是听人说，并没有见他的面，他脸上有无蒙着黑布，我倒不清楚。”
“啊！什么时候开始比武？”
“就是今晚。”
“我得赶去着着。”双手一拱，道：“谢谢你，再见。”即欲转身先走。
红衣女人急道：“你也要参与打擂，夺那壁腹中的女人？”
“不！我是要夺取壁腹中的密笈。”
红衣女人格格笑道：“三＋岁以上的人才有资格夺取密笈，你只能夺那女人，天下女人多的是，你何必为一个生长壁腹，未见过天日的怪女人拼命。”
“什么三十岁四十岁的，我不管：我要夺密笈！”话后，转身向冥谷狂奔。
“喂！喂！要夺密笈也不必那么急……”
金童听若罔闻，片刻间，即奔出五六里，再翻过一座山，又越过一条涧，已离冥谷不足八里了。
这里，随眼都可以看见许多各路武林高手，有的竟搭起了简陋的茅屋，住于屋内，有的宿于山岩，有的盘坐树下，只差没有生意买卖，否则，简直是一个市集。
金童环目扫了一下，暗道：“那壁腹中密笈和女人的吸引力，实在太大了。”
他偶一回头，不知几时，那红衣女人又已跟上，正站他身后一丈五六之处，口角含笑，娇艳逼人。
他心头一愣，惊道：“你什么时候来的？”
红衣女人格格笑道：“我一路跟在你身后。”
“哟！老跟着我干嘛？”
“哟！这路又不是你的，你能走我怎么不能走？”
“好！你能走！你能走！”纵身向冥谷奔去。
七八里路，虽是崎岖不平，但在金童的脚下，也只不过片刻工夫的事。
他进入谷口，放目一看，不知怎的，谷中反只有寥寥几人，暮雾迷蒙，阴风汩汩，谷中依然是那么的阴郁，那么的苍凉，那么的恐怖！
那自壁腹逼出的叫声：“……夫君救我。”
“救我者夫君……”
声音也依然是那么的幽怨，那么的忧伤，那么的怅惘，那么的令人可怕而怜悯！
谷的中间搭起一座高约二丈，宽只八尺，看去都十分庄严的擂台，擂台前檐，横挂红布墨书“比武台”三个斗样大字，擂台两侧，有一付对联，也是红布墨书而成。
上联：“神功夺密笈。”
下联：“英雄得美人！”
擂台四角，各挂着一盏琉璃灯，却因时间尚早，没有燃亮。
这些擂台上布置之物，不知由何人何地运来，看去颇为壮观。
擂台之前，摆置有三十六块青右，除前排六块高约二尺五寸，宽二尺外，二三四排，每排十块，每块只尺许高大，排列得很是整齐。
三十六块青石，上面都平滑如镜，似乎每块都经过一番工夫所制成的。
金童站在谷口，怔然看了一会，内心有着一种莫名的感觉，暗忖：“离恨天君钱如命，是哪一个钱如命，是教我武功的钱如命老人家，抑是蒙面老人？
“云梦仙姑说：得‘风雷扇’者，要会‘风雷扇诀’才能开山裂壁，难道摆擂台的钱如命，也懂得‘风雷扇诀’？唔！钱如命武功盖世，也许他另有方法裂壁。”
心念间，慢步走到擂台之前，见台之左侧，竖着一块高可及人的石碑，上用金刚指功写着比武规则，其意与红衣女人所说的大致相向，只是漏说了一点，就是：规定一三五七九场为三十岁以上者夺密笈，二四六八十场夺美人，凡比武时，生死不论，却不可在擂台上复仇报怨，违者，视为公敌，由主持人率众联手格杀。
金童阅后，心中很不高兴，愤然道：“这是什么规定，要美人的不得夺密笈，要密笈的不得夺美人，真正岂有此理，我不管，如他们不准我夺密笈，我即向蟠龙公子夺扇，裂壁自取。”
话毕，转身向他每年都要来拜一次的坟墓走去，到达时，即跪在墓前，道：“我来时匆忙，忘了带纸烧给你，请你原谅。”顿了顿，继道：“我现在仍不知你与我是何关系，若你阴灵有知，请保佑我早日找到姑姑，待我问明姑姑后，必将你的灵骨捡回家乡，朝夕敬奉。”
他话声刚落，突然一阵磔磔怪笑自他的身后，忙回头起身，见发笑之人，竟是蟠龙山庄二庄主过天云龙。过天云龙身后和两侧，站着五个老者，距金童约三丈之远。
过天云龙道：“金小侠，这坟墓是你的什么人？”
金童一见过天云龙，顿时火高三丈，冷笑道：“关你何事？”
“当然与我无干，我只问问罢了。”
“我也不知他是什么人，只是我自小就跟我姑姑每年前来祭拜一次，大概是我的亲人。”
“这就对了，嘿！嘿！对不起，打扰你了。”欲率众而去！
“喂！”金童忽然喝道：“你说对了，什么对了？难道你知道这是谁的坟墓？”
过天云龙双目一漂，忙摇手道：“不！不！我也不知道，我说的对了，意思是你与墓中人可能有关系。”说时，指了一下金童跪拜的坟墓，又欲离去。
“喂！你何以以假玉钗换去我的真玉钗？你好不要脸。”
“嘿！嘿！难得你小侠情深义童，不究既往，并得你大力鼎助，引开众人视线，老夫侄儿才能顺利得到‘风雷扇’，此情此义，蟠龙山庄自有报答之日。”
这话纯是讽刺金童缺少江湖经验，气得金童脸色变青，半晌才道：“令侄虽得了‘风雷扇’，可是别想得到壁腹中的密笈。”
“老夫侄儿虽得不到密笈，可是得到壁腹中那女人也是一样，因为那女人很可能早已熟透密笈武功。”
“啊！我金童岂会由令侄得去那女人？”
“嘿！嘿！舍侄身怀威力无匹的‘风雷宝扇’，你小侠武功虽高，却也非他的对手了，请你小侠收敛贪念吧！”
金童冷然一笑，暗道：“你只知他有‘风雷扇’，却不知我金童有‘风雷扇诀’，到时可知谁胜谁败。”
心语甫落，道：“在下虽非令侄对手，也得一试。”
“既这么说，晚上再见。”率众而去。
过天云龙走后，金童忽然记起过天云龙的话，暗道：“对！他的话很有理由，那女人一定熟练了密笈武功，我只要得到那女人，不是也等于得到密笈一样么？我何必中途捣蛋，惹起公愤呢？”
倏然间，他下了一个非得到那女人不可的决心，他咬牙切齿的道：“就是血溅五步，丧命此谷，亦得赢取那怀密笈武功的女人。”
他心念决定后，就在那墓前坐下，运功调息。
当他睁开双目时，已是暮霭重重，夜幕低垂了，谷中已来了不少人，喁喁低语，到处嗡然。
擂台上的四盏琉璃灯，已经燃亮，照耀天空，犹如白日。
他慢慢站起，向台前四排青石看去，却仍是空空如也；没有一人坐在其中。
他想：“台前那些青石，定是武林中极有名望，有地位的人坐的，也许就是主持这大会之人的座位，他们都没有来，我也毋须去得那么早，以免为人注意。”
他又在原地坐下，自背包中取出干粮，慢慢的吃着和等待。
谷外不停的有人进人，不到半个时辰，擂台附近，已成拥挤状态，估计算来，不说也有四五百人之多。
擂台前的青石上，也疏疏落落的有了五六人，都是六旬以上的老人，却没有一个是金童所认识的。
至今，他还不知擂台主持人究竟是教他武功的钱如命，还是蒙面老人，他想：假使主持人是教我武功的钱如命，事情就好办得多了，他把吃剩的干粮，包入背包之中，略整理了一下装束，便向擂台走去。
当他挤入台前时，只见一个胖大和尚和一个五绺长须的道士，徐步走到台前，在第二排青石的中座坐下，接着，又来了一个身躯高大，红脸红须的老人，走到台前，与胖大和尚和五绺长须道士微微点头招呼了一下，在第三排的中座坐下。
红面老人刚坐下，又来了二个，和五绺长须道士热烈亲近了一阵，分坐在第二排二人左石。
这些人，金童都不认识，不过可以猜得出，一定是七大门派的掌门人。
接着，有龙家堡堡主，癫翁，洞庭老龙，五岳神丐，相继走来，癫翁和洞庭老龙在第一排左侧坐下，龙家堡堡主在第四排中座坐下，五岳神丐坐在二排的左侧。
这四人，金童都很熟稔，他乍见五岳神丐时，心灵不由一震，暗道：“他也来了！翻天一掌，古道老叟二位前辈也一定来了。”即游目四搜，果见古道老叟和翻天一掌，还有王一帖和三个老化子，同站在擂台右侧，却不见胡玉莲，他心气有些下沉，暗道：“莲姐姐没有来？她真的因恨我，离了她爷爷？唉！我实在是对不起她。”
陡然，群豪一阵骚动，擂台前的人纷纷向两边闪让，空出一条走道。
突地，走道上出现二十余人，当首一人，是一个老年儒士，儒士两侧是过天云龙和蟠龙公子，三人身后，是徐娘和邱如凤，以后的，都是三旬至五旬的大汉和老者。
金童一看，即知是蟠龙山庄的人，显然，那老年儒士，就是蟠龙山庄庄主九爪神龙；但他却奇怪，蟠龙山庄并非什么了不起的大帮派，九爪神龙更非武林硕果，何以众人如此恭敬让路？
九爪神龙率领其应中高手，在群豪之前一站，向台前青石位略瞥了一眼，侧首对过天云龙道：“你们就在这里。”话毕，领着蟠龙公子，昂然走到第一排的中座坐下，其父子神情之傲，简直不可一世。
金童见状，不自觉的冷笑出口，心道：“你们别狂，今晚我金童如不弄得你们灰头土脸，决不甘休。”
“童哥哥。”一声娇嫩的低呼，起自金童身后。
金童回头一看，见叫他之人，竟是九爪神龙之女邱如凤，也是他第一个恋人。
只她，莠脸红若桃花，微垂着头，似乎含有无限的差愧，她身后，站着表情冷漠的徐娘。
金童心头一震，道：“你叫我干嘛？”
“童哥哥，你……你是不是不喜……”她本想说“不喜欢我了”；但碍于有人在侧，难以出口。
金童也听懂了，冷笑道：“过去的事让它过去吧，不说你使过毒计骗我，就听说令尊可能是我杀父仇人，说不定将来要各处水火之间，甚至今晚就有不可预测的后果。”
“童哥哥。”她忽然滚下两行泪水，道：“我骗你全是为了你，童哥哥，我不愿你以这梓的态度对我。”
“现在什么也不能说，待我找到我姑姑后，若我的杀父仇人非是令尊，你以前一切的错处，及令尊对我的阴险诡诈，我都可以原谅。”
“你要夺那壁腹内的女人为妻？”
“为妻不为妻，我还未想到过，我的目的是要得到壁腹内的武功。”
邱如内粉脸低垂，似乎十分难过，半晌又道：“你见过红儿么？你把她安置在什么地方？”
“我见过她，可是我并没有收留她，唉！为她之事，我失了许多朋友，我现在正如一个无处狐魂，什么也没有了，若说有，就只有满腔的忧郁和满身的仇恨。”
谷中倏然静如无人，听不到半点声音。
金童心感到奇怪，向君豪看去，见人人都精神抖擞，两眼发光，一瞬不瞬的向擂台看去。
金童忙循着众人的目光看去，不知何时，擂台上竟站了一个人，大概谷中突然静止，就是为着那人现身擂台之故。
金童顿时感到很不自在，暗道：“是他！他并不是钱如命，由他主持今晚之会，我不相信会有好的结果。”
只见擂台上，站着一个蒙面老人，他双目如电，颔前白须飘飘，虽不能完全看见他的脸容，却也有种使人懔慑的威严。
他双目不停的转动，似想说些什么，却好久仍未听到他的声音。
翔天 扫描 zhuyj OCR 独家连载
第 五 章 擂台扬威
蒙面老人站在擂台之上，足有半柱香之久，才冷漠地道：“现在时辰已到，希望各位尽展生平绝学，最后胜利者，即是密笈之得主，老夫并负责保他平安离开阴山。”顿了顿，继道：“比斗开始。”话落，一式“大鹏展翼”飞落台下，在第一排中座坐下。
蒙面老人下台后，台下又议论纷纷，一片嗡然，好半晌，仍无人登台挑战。
蒙面老人见此情形，十分不悦，站立起来，沉声道：“老夫摆此擂台，是为减少过多的流血，不料各位都想隔山观虎斗，坐收渔人之利，如一盏茶时间内，仍无人登台，一三五七九场之比斗，即予作废，壁腹中之密笈，就归老夫收管。希望各位把握时机，争取天下至尊的宝座。”
蒙面老人话声甫落，第三排中座站起一个红发，红脸，红须，身材魁伟，年约六旬的老人。
他双目红光闪烁，扫了群豪一眼，转对蒙面老人道：“据在下观察群豪的情绪，并非想作渔人，其所以迟迟不登台之原因，乃系怀疑阁下裂壁取宝的能力，以及阁下的用心。”
蒙面老人双目一瞪，射出两道慑寒光，但随即收敛，磔磔笑道：“如老夫尚无法裂壁取宝，请向天下间尚还有谁？至于各位怀疑老夫的用心，简直是多余，若老夫心怀不测，夺取蟠龙娃儿的‘风雷扇’只不过时举手之劳，何须摆此擂台？”
红须红发老人道：“既如此说，何不称将宝取出？”
“若先将宝取出，我相信各位决没有现在规矩。”
“好！在下姑且信你一次。”
红须红发老人话落，徐步走至台前，身形一缩一伸，纵上擂台，抱拳道：“在下风火教主祝心泰，敬候各位指教。”顿了顿，继道：“在下秉承台主减少流血的旨意，特先警告各位一言，就是在下所练的‘雷火功’，乃是一种异常霸道的武功，出手必伤人命，如自知无十足把握能胜在下者，最好不要冒险。”
“嘿！嘿！简直是吓唬三岁孩童之言。”此声发自人丛中，接着发声处冲起一条人影，高达三丈有余，人影在空中连翻了两个筋斗，斜身飘落台上。
只见是一个身穿黑色劲装，背负长剑，突目獠牙，满脸虬须，体形高大，年约四旬的大汉。
大汉向风火教主微一拱手，道“雕虫小技，竟敢在此大言不逊，在下倒要领教领教‘雷火功’的厉害。”
风火教主祝心泰轻蔑一笑，道：“台端高姓大名？”
“大巴五虎之二，飞天吃人虎是也。”
风火教主一捋红须，不屑的笑了笑，道：“久仰，请动手吧。”
请声一落，不等飞天吃人虎作势进招，即双脚一挫，右掌前推，掌心中吐出一道红光，仿若火箭，疾射飞天吃人虎胸前。
尺天吃人虎大喝一声，猝然运掌硬接。
“嘭”的响起一声，热风四卷，数丈之外，犹感炙热难受。
风火教主纹风未动，悠闲站在原地，但见飞天吃人虎却步履踉跄，摇摇晃晃，浑身倏然变成黑色，似如媒炭，使人怵目惊心。
大巴五虎之首虎爪追魂，暴吼一声，纵身登台，将飞天吃人虎扶住，急道：“二弟伤得如何？”
风火教主代答道：“令弟六腑已被老夫雷火烧焦，没有救了，请代他准备后事吧！”
“嘿；嘿！你好不狠辣！”
“老夫有言在先，哪能怨……”
风火教主话犹未落，大巴五虎的老三、老四、老五已然飞身登台，并“咔嚓，咔嚓”地齐自拔出身佩兵器。
老五吸血虎一抖手中大刀，喝道：“还我兄弟命来！”一招“樵子伐木”斜砍风火教主腰胁。
五虎这一举劫，正触犯了擂台规章，顿时，引起台下一阵哄动。
坐在台下的擂台主蒙面老人，立即站了起来，冷哼一声，右手一场，并不见有何俩迹象，擂台上，向风火教主攻击的吸血虎登时间哼一声，瘫痪倒下。
吸血虎突然瘫倒，五虎中的老大、老三、老四都不禁一愣，尚以为是被风火教主所制，上前一看，见吸血虎太阳穴上，突然呈现一个鲜红印痕，心神又同自一愣，方始明白吸血虎的死因，乃是中了蒙面老人的“血指金钱功”，回头下望，见蒙面老人直立座前，双目如电，吓得魂飞魄散，忙抱起飞天吃人虎和吸血虎的尸体，一声不响的飞下台去。
蒙面老人道：“第一场风火教主得胜，第二场开始！”即在原座坐下。
风火教主向众人挥手，说了一声“侥幸”，纵落台下。
风火教主刚离擂台，即见人影一晃，一个相貌英俊，唯眼角上翘，暗含戾气，年约二十七八的青年，纵上擂台。
此少年身穿青色劲装，腰插两枝判官笔，熊背蜂腰，十分威武。
他向台下略拱了一下手，朗声道：“在下酆都门令主百煞鬼王门下，铁面判官陆英涛恭候各位指教。”
站在台下的金童，乍闻铁面判官之言，仇恨之火陡然上升，由双手中进射而出，热血奔腾，激动得四肢微颤。
自王一帖告诉他，他可能是烈阳翁之孙，烈阳翁为抢“风雷扇”，被酆都门令主百煞鬼王毙于冥谷时起，他一直念念不忘，他虽不敢确定他就是烈阳翁之孙，却也对百煞鬼王起了一种仇恨之心。
他脑筋倏然一转，顿时，似有所悟，回头向他刚才拜祭的坟墓看了一眼，暗道：“不错，那坟墓一定是祖父，否则，姑姑决不会每年都带我来祭拜一次，烈阳翁死于冥谷，那坟墓十有九是烈阳翁的了，我何不取下这小子的首级，作为祖父的祭礼。”
“不，擂台规则不准寻仇。”他忽又犹豫起来，再说烈阳翁是不是祖父，尚有问题，若弄错了，岂不是要惹人笑话？”
他朝铁面判官瞥了一眼，见铁面判官站在台中，双目乱转，口角含笑，英威奕奕，傲气横流，大有不可一世之概。
金童一见之下，怒火更炽，暗道：“今夜之会迟早我都得出手，不说报仇，就是要得到密笈武功，也必须将这些人玎倒，又何必多耗时间！”
念及此，陡然冷哼一声，即向台前挤去。
“童哥哥！”邱如凤一把将他拉住，急道：“你……你要去哪里？”
金童回过头来，怒目而视，道：“你管不着，快放手！”但见邱如凤脸色泛白，泪眼盈盈，神情十分凄楚幽怨，内心又不由一软，暗叹一声，道：“我说过，我们很可能是如不能相容的水火，以后我们最好不要见面。”
“童哥哥……”二串泪珠顺颊而下。
“待我查明我的身世后，若我父亲并不是被令尊所杀的青衫剑客金瑜，我一定会去找你。”
“可是你要打擂台，娶那女人为妻！”
“这也不一定，我只是要得到壁腹内的密笈武功，而我能否夺冠，尚很有问题。”
“但愿金瑜前辈不是你的父亲。”
“我也这样希望，好！你先回你叔叔那里……”
铁面判官在台上，已等得十分不耐，忽然朗声道：“在下恭候如许之久，仍无人登台赐教，莫非是酆都门的武功不屑一视？”转对蒙面老人一揖，道：“无人登台，晚辈不能老站这皇，请示如何处理？”
“你且再候半盏茶工夫，如仍无人登台，第二组的冠军就由你所得。”语音冰冷，毫无半点人味。
铁面判官站立台上，神情显得狂傲。
陡然，一阵微风掠过众人头顶，同时人影一晃．即见擂台上多了一人。
群豪乍见登台之人，顿时激起一阵嗡然，神色紧张，内心大感不畅。
原来刚登台之人，就是金童，武林中，没有一人不恨他入骨，本来五岳神丐，古道老叟，翻天一掌，尚对他不错，但为误会他强奸红儿的事，却也翻脸成仇，甚至比其他之人更为恨他，茫茫江湖，芸芸众生，却无一个同情他的人，若说有，就只有不知下落，生死不明的姑姑奔月嫦娥了。
群豪恨他，但又怕他，自然都恐他得到密笈武功，如虎添翼，欠他血债的，自要如数清还，他欠人的血债，将无法向他索取，试问，群豪哪能不惊。
金童落脚台上后，向铁面判官抱拳道：“兄台是百煞鬼王之徒？”
“哼！”铁面判官双目仰望，神态异常傲慢，名震武林后起之物的金童，在他眼中，亦似不屑一顾，真是狂妄已极。
金童对铁面判官早存仇恨之心，此时又见铁面判官狂傲神态，无异是火上加油，但他并末立即发作，只冷然道：“请问令师百煞鬼王有否莅会？”
铁面判官不屑的冷哼一声，道：“你问这个干嘛？”
“在下想一睹令师尊容。”
“好吧！我就成全你的心愿。”一指台下第三排石座的紫堂色面孔，碧眼黄须，年约七旬以上的老人，继道：“那就是在下师尊，你还有什么心愿？”
金童循指看去，见百煞鬼王双目绿光炯炯，仿如两把利剑，正向他射来，使他不由一怔，暗忖：“这老鬼好精湛的内功，怪不得五岳神丐无法替烈阳翁报仇。”
他收回目光，淡淡地道：“在下还有两个心愿……”
铁面判官不耐地道：“什么心愿快说吧，此是擂台，没有闲情与你胡聊。”
金童脸孔倏然一板，沉声道：“第一心愿取你首级，第二心愿杀你师父！”
铁面判官哈哈笑道：“你小子想得委实天真。”后退一步，继道：“首级在此，请来取吧！”
金童也后退一步，不再打话，双掌一场，“飞花指法”中的“落花追魂”绝招出手，数缕指风，疾射铁面判官太阳、哑门、神庭等数处要穴。
劲出无形，迅捷与狠辣，足可穿金碎碑。
眼见铁面判官即将丧命台上，但见他身形一晃，人已不见，紧接着一股又冷又猛的劲道，逼近金童背心。
金童大骇！来不及回身招架，忙展“醉八仙”步法，一个踉跄，侧闪一步，让过制命的一击，回过身来，见铁面判官口衔狞笑，悠闲而立，并未继续向他攻击。
他出道至今，已有好几个月了，大小战斗，不下十数场，从无人能躲过他的“飞花指法”，不想今夜竟被他嫌疑仇人之徒轻轻的躲过，反而险遭袭击，若菲他身负诡谲神奇的“醉八仙”步法，很可能已遭了毒手。
他心头噗噗狂跳，冷汗外渗，不敢再贸然出手。
要知百煞鬼王之能击毙名震武林的烈阳翁，又能使五岳神丐数番复仇败北，并非他劫力有过于烈阳翁和五岳神丐，也非掌法剑术胜人，乃是他祖传的“恶鬼弄影”身法之功，刚才铁面判官施展的，就是“恶鬼弄影”身法，看其能轻巧的躲过金童厉害无俦的“飞花指法”，可知“恶鬼影”身法之神妙了。
铁面判官见金童惊惧满面，仰天哈哈笑道：“小子可知天多高地多厚了吧！”
金童猛吸一口气，镇住狂跳的心神，暗忖：“他使的是什么身法？我可不能大意了。”
铁面判官见他不言不动，又笑道：“若非你刚才出言不逊，本判官尚可饶你一命，可是现在不成了。”顿了顿，继道：“你若再不动手，我可要劫手了？”
金童凝劲双掌，冷然道：“你动手吧！”
“好！”左手一扬，右掌接着平胸推出。
金童兄状暗喜，心忖：“若恃内功，你可不行了！”
心念间，以八成功力迎接。
但，劲出之后，陡然失了对方人影，心中大骇，知道对方转到自己的身后，不加思索，即闪身躲避。
果然，当他侧闪之时，一股猛劲擦身而过，又吓出他一身冷汗。
铁面判官这招落空，也感骇然，方知近日的耳闻，并非虚传，金童确有实学。
他也不敢再狂妄傲慢，掌劲落空后，接着第二招出手，同时展开“恶鬼弄影”身法，始终不离金童身后。
金童虽身怀入化功力，又具绝世指法，但对方身法太过神妙，始终处身在他身后，空有一身本领，却施展不开，只赖“醉八仙”步法，一踉一跄东摇西摇，勉强支持下去。
擂台纵横只有二丈，二人就在此二丈之地，团团走动。
只听见劲风呼啸，人影晃移，好不紧张。
一个攻，一个躲，竟有一盏茶之久。
蓦然，一个念头闯人金童脑际，暗忖：“我这样挨打下去，绝难幸免于难，我何不以掌作扇，一试‘风雷扇诀’？”
心念一落，陡然厉啸一声，即使出扇诀的第一招“风卷残云”，双掌后甩，出掌途中，双掌向右一扭，将发出之掌劲扭成一股旋风，停在他身后，同时极快的回过身来。
铁面判官见状，赶忙后追，欲再转至金童身后，但为旋风所阻，已是力不从心了。
他惊愕了一下，暗道：“这小子招式好怪……”
他念犹未落，金童第二拍“雷霆万钧”已然出手，掌凤隆隆，有若沉雷，势挟万钧之威，急向铁面判官卷去。
铁面判官见势大惊，急欲使“恶鬼弄影”身法闪避，但金童掌势的威力范围甚广，纵能闪过正锋，却闪不过掌风余力，如被掌风余力扫中，虽不致丧命，却也难免受伤，若运劲硬封硬挡，又知功力与金童相差太远，不得已，只好仰身一试“鲤鱼倒窜波”，纵出台外，落脚人丛之中了。
总算铁面判官心机深沉，不计荣辱，也幸他脑筋灵活，应付适当，否则，哪还有命在？
金童这两招出手，又激起台前一阵雷动，他们只知金童有震慑人心的“飞花指法”，却不知他身怀比“飞花指法”更为神奇诡谲的“风雷扇诀”，台下近千见识广博之老江湖，除五岳神丐、古道老叟、翻天一掌三人外，连蒙面老人在内，也没有一人知道金童刚才使的是什么武功，个个心惊肉跳，忧惧万分。
蒙面老人突然站了起来，对正向众人抱拳环揖的金童道：“娃儿，你的武功由何而来”
金童一愣，道：“钱如命老人家教我的。”
“胡说！我老人家只教你‘飞花指法’，你刚才使的两招是谁教你的？你要从实说来，否则，我老人家可要治你逆师之罪。”
金童猜不透蒙面老人为何要假冒钱知命之名，并口口声声说金童是他教出来的，使金童很是迷茫，也是很气愤，但在此时此地，又不便发作，当下，突然笑道：“你并不是钱如命老人家，你根本没有教过我武功，怎知我刚才所使的两招不是钱如命老人家教的？”
蒙面老人双目一瞪，阴沉沉的哼了一声，想道：“这老不死的好不可恶，我屡次求他，都说倾囊授了给我，原来他早已知道我对他不满，暗藏绝招，哼！我不信你能逃出我的计谋之外。”
心思一落，沉声喝道：“逆徒！你竟敢忘恩负义？”
“老前辈说话尊重些，谁是你徒？我警告你，你若再胡说八道，可莫怪晚辈不客气了！”
蟠龙山庄庄主九爪神龙站起道：“金小侠你知趣，这是论功得宝的擂台，并非解决私人恩怨之地，你既蠃了就该退下，好让第三场开始，你难道要众人轰你才肯走？”
金童怒视九爪神龙，并不答话，晃身纵落台下。
蒙面老人本想知道金童刚才所使的是什么掌法，不料被金童揭露他的秘密，尚幸群豪对金童仇恨太深，不肯相信金童的话，如再要留难他，难免会妨碍计划，因此，见金童纵身下台，也就借机休口，不再追究。
第三场开始，风火教主又纵身擂台，接着有龙家堡主龙仁登台比斗，双方相拆了八十余招，两败俱伤，同下擂台。
第四场开始，金童刚纵上擂台，接即有一个背剑少年随后纵上。
只见那少年双目凶光暴射，脸上杀气腾腾，似乎怀着极深的仇恨。
他并没有向金童抱拳作虚伪礼节，也不打话，即双掌猝然推出，两道颇为强猛的掌劲，急卷金童胸前。
金童忙运步闪避，暗忖：“这小子好不懂规矩……”
念犹未落，那少年第二招又已攻到。
金童又运步闪避，同时喝道：“且慢！”
那少年第二招又落了空，刹住攻势，怒道：“有什么遗言快说。”
“阁下年龄不大，火气可不小，要打亦得先报上门派名号，在下好论情行事！”言下之意，如那少年出身名门正派，将他打败即止，若出身邪派，或仇人之后，自当另处。
那少年年龄与金童不差上下，人也长得颇为英俊不凡，他剑眉一场，双自光芒暴射，道：
“崆峒掌门人九音掌是我师父，血剑书生徐一元，你杀了我师父，我要取你头颅，祭先师在天之灵！”话落，又欲动手。
金童忙摇手道：“慢点：慢点！擂台规则不准在此寻仇，你难道不怕激起公愤？”
血剑书生徐一元愣了一下，道：“寻仇不寻仇都是一样，今夜你休想活下去！”
金童突然一笑，道：“令师尚非我的对手，你哪能胜得了我！再说令师之死，用是他自劈脑门，根本与我无干。”
“胡说！你若不强向他借衣裳，他哪会自劈！多说无益，今晚不是你死就是我亡。”
“你哪能打死我，我看你不像坏人，不忍杀你，但如不陪你走几招，你一定不肯甘休，这梓吧，我任你攻十招，不论掌剑我都不还手，然若十招无法将我击倒，你得自动下台，这条件如何？”
“好！如十招之内不将你杀掉，我立即自毙！”话毕，不等金童再说话，“咔嚓”一声，拔出背上长剑。
陡然，一道红光飞闪，剑光灯光相映，使人眼花缭乱。
徐一元号为血剑，并非他剑术高明，而是他所持的剑称为“血剑”，是一把削铁如泥的宝剑。
“看剑！”徐一元宝剑一出鞘，即将崆峒绝学“云波剑法”中的“云开月来”、“火云烧天”连番使出，擂台上一遍红芒，把金童罩在剑光之下。
金童展开“醉八仙”步法，东闪西躲，一踉一跄，饶是徐一元剑术诡谲，剑气如龙，威力雄猛，亦无法奈何他。
十招瞬间即至，金童陡然喝道：“十招了！”
血剑书生徐一元倏然收势，后退三步，横剑向自己颈前抹去。
说时迟那时快，金童猛然右手一挥，一缕指功疾射徐一元脉腕，急喝道：“要死可也不能死于在下身前。”
徐一元羞愧不欲再说话，陡觉握剑腕脉一麻，顿时，失去作用，“咣当”一声，宝剑掉落台上。
徐一元年龄虽轻，却有一股冲天豪气，毫无半点畏死之状，冷然道：“你不要我死是何意思？”
“说来话长，将来你自知小弟的为人。∵
台下第二排中座的胖大和尚站起道：“徐施主，师仇未报，何以轻生，快下台来。”
皿剑书生徐一元，忽然滚出眼泪，拾起宝剑，纵身下台。
金童也欲随后下台。
蒙面老人站起道：“慢点！”
金童一怔，道：“前辈有何吩咐？”
“刚才有很多人向老夫建议，第一组之比斗，俟密笈取出后再作进行，第二组结束后，老夫即动手裂壁。”回身对众人道：“第二组继续进行，三十岁以下者，请即登台比试。”
蒙面老人声落后，有武当派的俗家弟子戚正人，风火教主之徒郝忠，九宫二龙之徒何福，相继登台比试，但也伤在金童的“飞花指法”之下，败北下台。
三人败后，许久没有人登台，蟠龙公子正欲登台时，却又被少林派掌门人仁世大师亲传的俗家弟子叶伯群抢在前面。
叶伯群身长八尺，熊背蜂腰，方面大耳，仪貌堂堂，气度不凡，年约二＋八九岁，是少林寺的杰出人才，也是武林出类拔萃的后起之秀。
他与金童相拆了五十个回合，不但毫无败迹，反愈斗愈勇，精神百倍。
金童的“飞花指法”虽精奇妙绝，但少林寺的“罗汉掌”也非平凡可比。
叶伯群陡然厉啸一声，道：“再接在下一掌试试！”反掌平胸推出，劲若山洪，向金童卷来！
打了五十余招，金童仍未占到半点便宜，相反的，几度险遭对方所制，早已不耐，欲以内功与对方一拼，今见对方推出双掌，正合他心意，牙关一咬，挥掌迎接。
陡然一声震天价响，叶伯群噔噔后退二步，掌心灸热，胳臂发麻，不禁大骇，暗道：
“这小子掌力好不雄厚，我悟透‘般若心法’后，功力大进，少林数千之众，仅逊恩师少许，竟也无法将他震出台外。”一时怔在当地，不敢再贸然出手。
但见金童接了叶伯群一掌之后，竟连退了三步，脸色泛白，喘气急促，显然吃亏不小。
他忙吸气压止翻腾的气血，暗道！“这家伙不但拳法诡谲莫测，功力也是我仅见，如不使用‘风雷扇诀’中的招式，此番决难取胜。”也怔在当地，不敢贸然出手。
台下众人议论纷纷，无不佩服二人武功。
七大门派数十人，个个掌中渗汗，紧握双拳，紧张万分。
一掌相对，表面上似乎未分高下，但台下的观众，都已看出金童处于下风。
八卦子双目一转，高声叫道：“叶兄，打铁趁热，尚等何时？”
“对！再给他一掌……”
“只要一掌就够了……”
群豪一阵暄嚷，个个都恨金童入骨，无不希望叶伯群将金童击毙。
叶伯群向众人微一拱手，表示感谢众人替他助威的好意，之后，集劲双掌，慢慢前走上二步，道：“金兄，再接在下一掌如何？”
金童淡然一笑，道：“好极，请发掌吧！”
叶伯群双掌慢慢抬起，道：“金兄小心……”
“不可！”五岳神丐陡然站起厉声喝止，声音洪亮，有若雷鸣，震耳欲聋。
叶伯群闻喝，即时收势，并极快的后追二步，侧身对五岳神丐道：“有何不可？”
二排中座忽然站起一个胖大和尚，低宣了一声佛号，道：“帮主此举是何意思？难道又想插上一手，哼！要知这是强者存，弱者亡的擂台，哪能容你胡来，金施主如自知不敌，当会自动下台，要你帮主着急什么？”
此胖大和尚，就是少林寺的掌门方丈仁世大师，他以为五岳神丐仍与以前一样，处处护着金童，故出言讥讽。
五岳神丐脸色铁青，哈哈笑道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，少林寺虽与我丐帮如处水火，但只是少林与丐帮间的私人恩怨，与天下武林无关，老要饭的论情轻重，故而不惜触犯擂台规章，救令徒一命，不想大师竟然含血喷人。”
五岳神丐与金童相交甚善，人人皆知，此时忽然说出这番话，听得众人好不迷惑，好不气愤，都以为五岳神丐怕金童再吃亏而吐声喝止，而编出这套话来掩饰自己的私心。
倏然间，遍起阴冷澈骨的笑声，怒气冲天，大有要将五岳神丐拖出来，揍他一顿之气氛。
仁世大师道：“帮主之仁德，老衲在此谢过，嘿！嘿！”
五岳神丐不理仁世大师的冷讽，以及众人的嘲笑，冷然笑道：“各位可知酆都门下铁面判官陆英涛，何以败在金童手下？”
这话一出，众人都目瞪口呆，回想起金童与铁面判官的一战，五岳神丐之言似乎并没有说错，但五岳神丐与金童一向相交甚笃，怎么反帮起与丐帮有仇的少林派来，这个中道理，饶仁世大师是个有道高僧，以及其他见闻广博的老江湖，却也无法猜测得透。
五岳神丐略顿了顿，继道：“铁面判官之败于金童手下，乃是金童有三招绝世之学，如使将出来，莫说叶伯群难逃性命，就他师尊也难能招架。”
蒙面老人急道：“叫化子，金童刚才使的是什么掌法？”
五岳神丐犹豫了半晌才道：“不是掌法，是是……”
金童勃然怒喝：“我金童什么对不起你五岳神丐？”
“哼！你自己知道。”转对众人道：“他刚才使的是‘风……风雷扇诀’”，说时，脸色泛白，声音颤抖，正显示出他心情十分紧张，也十分矛盾。
“风雷扇诀？”
“风雷扇决？”
九爪神龙、蟠龙公子，以及谷中所有的人，无不又惊又怪，惊的是“风雷扇诀”的威力，怪的是五岳神丐何以肯把此等重要的秘密宣布出来，谷中一片嗡然，群情异常复杂。
蒙面老人激动的道：“你是说化刚才是以掌作扇？”
五岳神丐道：“一点不错。”转对仁世大师道：“以他刚才对付铁面判官两招的威力，请问令徒能否抵挡？”
“这……这……”仁世大师瞪目张口，呐呐说不下去，显然，他已服了五岳神丐的话。
五岳神丐将“风雷扇诀”公布于众，委实出于金童意外。
金童一向对五岳神丐等三位老人十分尊敬，就是翻天一掌把他逐出嘉禾山庄后，仍没有恨他们，认为三老是因一时误会，气愤交加才把他逐走，至气消之后，自会与他复好，哪知事隔一月，三老不但未加谅解，反而恨他更深，竟然未到裂壁开山之时，公布出他的最大机密，怎不令人痛心！
金童站在台上，气得剑眉倒竖，虎目圆睁，脸色泛白，浑身发抖，恨不得给五岳神丐一记耳光。
蒙面老人阴笑了两声，道：“娃儿！你什么时候得来的‘风雷扇诀Ⅱ”
倏然，一个不正确的念头渗入金童脑际，他认为武林中没有人情，只有利害，惟有力量才能使人信任，使人同情，使人敬重，仁慈是一种懦弱的表现，懦弱的人，是人们欺负的对象。
他猛地将心一横，咬牙切齿的暗道：“干！干！拿出我所有的力量，与这些伪善行恶，假仁假义，自私自利的家伙干到底饣即使血溅五步，埋骨荒山，也在所不懂。”
他心语甫落，后退一步，冷然一笑，道：“在下是来打擂赢妻的，不想回答其他问题。”
蒙面老人双目一瞪，接着转了几转，心中似乎决定了一件大事，点头道：“对，这是打擂的时间，不该拉到其他事情上去。”仍向原座坐下。
金童双目向台下一扫，转对站在台之一角的叶伯群道：“我们虽相拆五十余招，又对了一掌，却未分出高下，是否还要打下去？”
叶伯群回想起金童对付铁面判官两招的威力时，不免有些忌惮，但他年少气盛，哪能在此众目睽睽之下，丢人现眼，微沉吟了一下，道：“自要领教阁下‘风雷扇诀’的威力。”
“好的，请出掌吧。”
叶伯群轻哼了一声，将全身功力贯于双掌，向前跨进一步，以“金刚掌法”中的“佛度有缘人”招式，将双掌所蓄之劲，全力推出。
金童早已决定大干一场，不留余地，也不顾后果，立刻以“风雷扇诀”中的第三招“雷厉风行”招式迎接，掌劲仿若怒海狂涛，势重万钧。
双方掌劲乍触，突起一声焦雷，雷声起处，热风左右外溢，擂台轧轧作响，摇晃欲倒。
叶伯群被震得身子悬空，外飘三丈之外，为台下的仁世大师纵身腾空接在怀中，登时吐血昏厥。
但见金童也被对方震得踉跄后退，只差一点没有跌落台下，耳鸣眼花，气血汹涌，口角流出鲜血。
他忙探手入怀，掏出一个玉瓶，倒出一粒丹丸，正要纳入口中时，忽然想起这丹丸是王一帖所这的，他恨五岳神丐，竟连王一帖也恨在内，顿时又燃起一股怒恨之火，将倒出丹丸又装了回去，连瓶带药向五岳神丐掷去，气极的道：“这是贵帮所制之药，在下不屑服用。”
五岳神丐扬手将玉瓶接下，脸色十分难看，只冷哼一声，并未说什么。
坐在台前第一排的蟠龙出庄庄主九爪神龙，见五岳神丐公布金童秘密，又见金童掷回丹丸，知道他们已翻了脸，双目一转，计上心来，暗忖：“我何不将这小子拉拢过来，诱他裂壁开山，然后定计将他毁掉，壁内的人和宝，不是可以独得么！何必与这许多人强争硬夺呢。”
心忖间，自怀中掏出一粒白色丹丸，站将起来，道：“小侠不屑服丐帮丹丸，服老夫所制的伤药吧。”话毕，将手中丸药向金童掷去。
金童探手接下，心中十分奇怪，寻思道：“这老鬼怎会对我这么友善，听王一帖说，他可能是我的杀父仇人，这丹丸是粒毒丸。”托在掌中细看了一会，却看不出什么名堂。
“哼！这老鬼已骗过我一次，不管这药是否有毒，如此轻易给我，必有蹊跷，我可不能上他的当。”
心念甫落，抱拳道：“谢谢前辈好意，晚辈伤势并不要紧。”
将药丸掷回九爪神龙。
九爪神龙收回药丸，捋须一笑，道：“既如此说，老夫是多此一举了。”左肘轻碰了一下他身旁的蟠龙公子，又向蟠龙公子使了一个眼色。
蟠龙公子会意，即站将起身，向前走上两步，身形一缩一伸，纵上擂台向金童一拱手，道：“兄台连败五六高手，又受了内伤，如要胜过区区，实非可能，家父唯恐区区乘机取胜，惹人笑话，故赠药兄台，不料兄台疑神疑鬼，辜负他老人家一片仁心，兄台既说伤势不重，区区就向兄台领教几招？”
金童猛吸了一口气，调息了一下翻腾气血，道：“你准备以‘风雷扇’来对付在下？”
“此‘风雷扇’乃绝世瑰宝，区区虽得扇数月，却未以之对付过人，今以对付兄台，兄台应感光荣！也好给那些只闻其名，未见过其扇的各路英雄，一开跟界。”神态悠闲，似乎有百分之百占胜的把握。
金童突然一笑道：“难得你看起我，使我十分感激。”
他的脸猛然一沉，继道：“你别以为我受了内伤，哼！你未必能胜我。”
“那我们就试试看？”自胁下抽出一根拇指粗细，尺一二寸长，颜色金黄，似竹竿非竹，似纸张非纸，看去十分沉重之物。
金童乍观之下，十分奇怪，寻思道：“这是‘风雷扇’，怎么这样形式，简直是一截竹竿，那里是扇？”
台下观众见蟠龙公子手中之物，也都称怪不已，聚精会神的注视台上二人，一瞬不瞬，谷中平静异常，
蟠龙公子将那似竹竿之物，敲了二下左掌，态度悠闲，笑道：“这扇本来是你的，不想却落在区区手中，哈！哈！”
“这就是震慑武林，为万人觊觎的‘风雷扇’？”
“不错，这就是“风雷扇’！”
“‘风雷扇’不是一把扇？怎么这等形式？”
“这是摺起的样子，打将开来，自然是一把扇。”
“啊！何不打开看看。”
“这扇中有四个字，不能随便打开，兄台今生是无福睹此扇的真相了。”
“哪四个字？”
“‘扇开敌亡’哈哈！”
金童心神一震，冷笑道：“未必。”
“以兄台的武功，如不受伤，也许可以挣扎一下，嘿嘿，在下念好生之德，不忍杀你，请下台去吧。”
“有那么厉害？在下倒不大相信。”
“我早知你不会相信，所以说你今生无福看此扇真相，你既不想活，那就别怨我手段残忍了。”
“毋须多话，请开扇吧。”
“哼！”蟠龙公子并未听金童之言开扇，只一挫腰，手握扇柄，一招“樵子指路”，疾点金童胸口，招式甚是怪异，来势也十分凶狠。
金童冷哼一声，身子一侧，右手一扬，‘花落春归’已然出手，丝丝指劲，立射蟠龙公子脑门各穴。
蟠龙公子心头大骇，忙缩身倒窜五尺，站定后，冷汗涔涔，暗道：“这小子的招式好怪。”
要知“飞花指法”，也是冠盖武林之武功，若无相当实学者，决难幸免，蟠龙公子逃出指风之外，可知他的武功已非等闲。
金童冷笑道：“兄台想不开扇雨制住在下，宁非梦想。”
“好！你就接我一记扇风吧。”
一抖手中竹竿，“哗啦”一声，四壁回音久久不散。
台下功力较差之人，竟被震得耳鼓如裂，眼花缭乱，心跳气窒，脸色大变，当真空前绝后的一招！
金童挥掌来格，砰然相接。
金童和蟠龙公子，彼此都被对方劲力猛震得踉跄后退，坐倒台板之上，蟠龙公子吐出一口鲜血，金童却连吐 三口鲜血，显然，金童的伤势要比蟠龙公子严重得多。
九爪神龙紧张地站将起来，道：“璜儿如何？”
蟠龙公子邱清璜摇了摇头，以衣袖擦了擦口角鲜血，吃力的站起，执着宝扇，一踉一跄地向金童走去。
但金童危坐台角，脸色惨白，双目紧闭，额上汗落如雨，口角鲜血涔涔而下，视蟠龙公子前来若无睹，在调理一股逆流之气。
蟠龙公子走至距金童二步之处，沙哑地道：“金兄，请恕区区对不起啦！”慢慢抡起宝扇，欲将金童毁掉。
蓦然，一声急促娇叱起身人丛之中：“哥哥，你不能杀他。”一个娇小的身子，在人丛中疾向台前挤来。
这娇小的身子，就是邱如凤，她挤至台前，不顾一切，即欲纵身登台。“凤儿你疯了？”
九爪神龙一摇身，跃出座位，掠手把邱如凤抓住，喝道：“你要干什么？”
“爹--他……”玉指一指金童，即伏在九爪神龙怀中哭了起来。
此时，徐娘也挤了前来，急道：“小姐……”
九爪神龙怒喝道：“徐娘，快带他回去。”将邱如凤推至徐娘怀中。
“爹--”邱如凤哪里肯走，但被徐娘硬生生的拉入人丛之中。
九爪神龙抬头向台上看去，但见蟠龙公子抡起的宝扇，又慢慢地放了下来，并向后打了一个踉跄，又吐出一口鲜血，显然，他是因内伤过重，已无法运功提气了。
九瓜神龙见状，不禁失望的暗叹一声，坐回原位。
蟠龙公子闭目连吸了几口气，又走向前去，重抡宝扇，正欲下劈--
说时迟，那时快，蓦地红影一晃，同时突起一声娇叱，紧接着，一个身穿红衣的女人，轻落金童的身前。
蟠龙公手一愣，赶忙收势后退。，
这红衣女人之突然登台，引起台下一阵哄然！
九爪神龙怒喝道：“你是什么人，胆敢登台扰乱？”
红衣女人乌眸一转，格格笑道：“姑娘杨金花。”秀脸倏然一沉，道：“怎么！难道我就不能打擂么？”
九爪神龙哈哈笑道：“你也要打擂赢妻？真滑天下之大稽。”
台下哄然大笑起来，
杨金花被众人笑得脸若朝霞，因羞成怒，“呛”的一声，拔出背上长剑，对蟠龙公子走上三步，道：“这一场是算你胜了，姑娘来领教你‘风雷扇’的威力？”
蟠龙公子武功不弱，又有威力绝伦的“风雷扇”，却因内腑受了重伤，不能提气运劲，一时竟不知如何是好。
九爪神龙恐杨金花乘机攻击，抢去蟠龙公子手中的“风雷扇”，厉喝一声，不顾身份地纵身上台，站在蟠龙公子身旁，冷然道：“姑娘若真要打擂，请少待片刻。”自怀中掏出一粒药丸，塞入蟠龙公子口中。
杨金花道：“好极，好极，哼！令郎休想如愿。”退至金童身旁，也取出一粒药丸，塞入金童口中，道：“下台去调息一会再来吧。”
金童微睁双目，点了点头，欲站了起来，但身子一动，触动内腑伤势，又吐一口鲜血。
杨金花将剑还鞘，把金童挟在胁下，纵落擂台，疾欲向外奔去。
九爪神龙也挟起蟠龙公子，纵下擂台，返回座位，叫蟠龙公子坐在他身前，用掌按在蟠龙公子背心，运功替他疗治内腑伤势。
这期间，没有人登台挑战，紧张的气氛，渐渐地松驰下来，有很多竟退至角落，静待变化。
九爪神龙的内功，已将臻化境，以内功替蟠龙公子疗伤，其功效远较任何良药有效，约一柱香工夫，蟠龙公子的内伤已完全治愈，精神也已复原，立即复上擂台挑战，但良久良久，都没有人登台，显然，台下许多年轻高手，都自知不是蟠龙公子对手，无人敢于冒险，登台一试。
仁世大师侧身对蒙面老人道：“钱施主，在场的后起之秀，如许之久，都无人登台，谅已无人是邱施主对手了，金施主伤势极重，一时决难复原，这组就此结束吧？”
癫翁道：“不错，第二组的冠军就是蟠龙公子邱清璜了。”
蒙面老人朝谷口望了一眼，道：“再待一会，如真无人登台，冠军就属蟠龙公了。”
却说杨金花挟着金童，一口气奔离冥谷三里之遥，找到一处隐密之处，把金童放下，俯首一看金童，见他已昏迷不省人事，急忙在他身上推拿一会，才苏醒过来。
金童睁目一看，见四周漆黑，只有杨金花坐在他身旁，吃力地坐了起来，道：“谢谢你，这是什么地方？”
“这是离冥谷三里地的一个山涧，你伤势甚重，快好好调治，我来作你的护卫。”
“谢谢你。”
“噢！你再报一粒药丸吧。”又自怀中掏出一粒药丸塞入金童口中。
金童盘膝而坐，运功疗伤，足有一个时辰，仍未把逆流气血调顺，使得他青筋暴露，汗落如雨。
又过了一柱香之久，才将气血调匀，顺利地行功一周天，但要将内伤完全治愈，却非一时可能奏效。
蓦然，传来一声沉雷似的声响，他心头登时不安起来，探首叫道：“姑娘--姑娘--”
杨金花返回洞中，关怀的道：“什么事？”
“谷中又打了起来？”
“可能是，你的伤势好了没有？”
“好多了，不过没有完全复原。”
“你是否还要去打擂？”
“是的，我菲得把蟠龙公手打败不可。”
“唉，算了吧，为一个未见过天日的女人拼命，何苦来呢？男人大丈夫，何患无妻，再说你的伤势还未完全复原，再战对你只是有害无益。”
“我不是要得那女人为妻，我是要得到女人的密笈武功。”
“密笈武功是属于老头子的，你只能得那女人。”
“那女人也许已学会密笈武功，我得到她，她自然要将武功教给我。”
“也未必。”杨金花忽然格格笑道：“要是她不懂武功，而又长得象母夜叉一样，你娶她为妻，那才有意思呢。”话毕，又格格大笑。
“那也只好怨命了。”
“你真是死心眼……”她忽然两颊泛白，痴痴地望着金童，心中似乎有着许多话，却说不出口来。
金童未追问她未完的话，也未猜测她的心意，站了起来，道：“我们再去看看好么？”
杨金花身子一动不动，幽怨地看了他一眼，道：“我不去。”
“那么我一个人去看看。”大步走出洞外。
但走两步，又复顺来，道：“姑娘贵姓芳名？”
“告诉你有什么用？”
“姑娘救命之恩，容小弟以后报答，”
“你这等无情无义之人，还知道报答么？”
“你这是什么话。
“要知报答，就不会老惦念着那个妖女。”
“唉！你要我怎么报……”
蓦地，又传来震天动地的响声。
金童寻思道：“糟！莫非他们已在裂壁取宝？”转对杨金花急道：“他们可能已将石壁裂开，我得赶去着看。”
话一说完，不理杨金花同意与否，晃身奔出洞外，向冥谷方向风驰。
杨金花怨恨一声：“臭小子！”追出洞来，已不见了金童的人影。
她痴痴地出了一回神，忽然咬牙切齿道；“哼！你想不理我？别作梦，终有一天我要你跪着求我。”无精打采地也向冥谷而去。
却说金童心急密笈武功的得失，一路风驰，约盏茶时，即已返回冥谷，放眼一看，见擂台上下均已无人，所有的人都集中在左侧的壁下，面朝着光滑如镜的峭壁，虽有千数之众，却听不到半点声音。
金童心头忐忑，又急急驰进数丈，见蒙面老人手执蟠龙公子的“风雷扇”，庄严地面壁而立。
蒙面老人左侧站着蟠龙公子、过天云龙，和各派掌门人，右侧站着九爪神龙、癫翁、洞庭老叟等多人，后面是各路高手。
众人面对着峭壁，正是那女人发声之处，壁上并未见有任何裂痕，金童心感奇怪，寻思道：“刚才那声巨响，不是蒙面老人裂壁之声么？怎么一些痕迹也没有？难道蒙面老人也无法裂壁不成？”
走念及此，似放了一副重担，轻松地喘了一口气。
他想道：“蒙面老人尚无法裂开石壁，我看除我之外，再也无人能裂壁了。”
他并未向人丛中走去，站在远远的一角，静观众人的神情举动。
原来蒙面老人正在运功调息，不问可知，刚才所闻两声巨响，是他裂壁声，而消耗不少的功力。
蓦见，围在蒙面老人左右之人，纷纷后退。
九瓜神龙道：“前辈，我来助你一臂之力。”
蒙面老人道：“怎么助法？”
“借我的功力。”
“好，试试看。
九爪神龙即走至蒙面老人左侧，以右掌心紧贴着蒙面老人左掌心。
二人站成八字步子，同时运功。
围观之人，都伸长着脖子，凝神贯注，翘首观望。
蒙面老人陡然吐声暴喝，右手“风雷扇”一抖，使出“雷殛五岳”招式，一股壮若江河之势，夹着隆隆之声，向石壁撞去。
陡起一声震天巨响，响声起处，激起一堆灰尘，横飘谷中，使人无法睁目。
声回谷中，历久不绝，树上枝叶，纷纷下坠，如同一阵骤雨。
观看之人，有半数双手掩耳，仍有吃不消之感。
只那扇风所撞之处，只印了一个横直三尺，深约五寸的痕迹，却没有开裂的现象。
九爪神龙收回贴在蒙面老人掌中的手，道：“如不懂扇诀，看来是无法将壁开了。”
蒙面老人沉哼一声，似乎也无计可施。
蟠龙公子道：“金童那小子懂得扇诀，何不叫他来一试。”
九爪神龙道：“他虽懂扇诀，但受伤甚重！一二日内绝难复原，再说，如将宝扇给他，难保他不起歹念。”
“爹的话不错，如将扇给他，我们情愿不要密笈。”
蒙面老人道：“我不相信他敢起歹念。”
九爪神龙道：“前辈的意思是……”
“将扇给他。”
“他若持扇反抗呢？”
“老夫负责。”
“他是你前辈的传人……”
蒙面老人冷笑道：“你怀疑我们师徒在演戏？”
“令徒武功高不可测，实令人难以放心。”
“我可管不了许多，非得将扇给他一试不可。”
蟠龙公子怒道：“不行，快将扇还我。”
“还你？嘿！嘿！待裂开石壁后再还你吧。”哗啦一声，将扇收起，插入腰带之中。
蟠龙公子双掌一翻，作势欲劈，怒极地道：“你要吞我的扇？”
“瑰宝，人人皆可得之，何况你也是阴谋得到的？哼！你如不要命，尽管出手。”转身欲走。
九爪神龙忙拦阻道：“前辈难道不怕有失身份笃？”
“老夫早说过将扇给金童一试令郎却硬说老夫吞没，老夫就干脆吞没好了。”
“叫金童一试可以，但前辈却要负责扇还原主。”九爪神龙心机深沉，知道不能硬逼，否则，难免有扇失人毁之惨痛后果。
蒙面老人泠哼一声，继续前走。
谷中千数之人，眼睁睁地看着蒙面老人携扇远去，都气得目眦欲裂，却敢怒而不敢拦阻。
站在一角暗探的金童，顿时醒悟过来，暗道：“啊！原来这老鬼装模作样，摆此擂台，意在骗取‘风雷扇’，可笑如许多人，都中了他的诡计。”
他见蒙面老人越行越近谷口，心里不禁狂跳，欲现身拦阻，却恐内腑伤未愈，不是他的对手，何况蒙面老人尚持惊天地而泣鬼神的“风雷扇”，纵使将扇给他，并要他裂壁，他在内腑未愈之前，能否将石壁裂开，尚有问题，而运扇裂壁，势必有消耗不少功力，即使将石壁裂开，也无力去抢壁中密笈及女人，
他脑筋像风车一般的旋转，自心底涌上一股凉意，暗道：“算了，还是避开些吧。”
心意一决，四下一望，见身后三丈外，有一株虬松，即然跃身纵上松桠之上。
他不躲避犹可，这一躲避可就坏了，蒙面老人虽未发现是他，但慢步跟在蒙面老人身后的众人，却有好几人认出了他。
五岳神丐陡然喝道：“钱如命，令徒金童在此，何不叫他一试？”
他早知蒙面老人不是真离恨天君钱如命，但也知道蒙面老人是个功入化境，心狠手辣，杀人不眨眼的老魔，而知蒙面老人对金童并不友善，他误会金童甚深，认为金童是离恨天君的传人，自非良善之徒，如不早日除去，再假时日，整武林将不堪设想，他欲借蒙面老人之－手，将金童除去，以免遗祸将来。
五岳神丐这一指明金童踪迹，立即引起众人注意。
九爪神龙道：“前辈！刚才你老说要金童一试就请交扇给他一试吧。”
酆都门令主百煞鬼王冷笑道：“好一个言而无信之人，嘿！嘿！”
蒙面老人收住脚步，转身对着众人，道：“金童在哪里？”
五岳神丐一指金童藏身的虬松，道：“就在那树上。”
蒙面老人向金童藏身的松树看了一眼，自中露出犹豫之光，好半晌也不说括，显然，他对金童对似有着忌讳。
他以为金童伤已痊愈，暗忖：若将扇交与金童，配合“凤雷扇诀”，反抗起来，谁人能敌？到手的宝扇，岂不是白白的失去，以后有何颜面，再在江湖上行走。
九爪神龙见蒙面老人良久不语，已知蒙面老人志在宝扇，数天来的所作所为，言行举动，都是虚假，内心异常懊丧，也异常忿怒，当下，冷然道：“前辈乃是武林高人，名重山岳，誉遍江湖，难道愿为区区一扇而损名毁誉么？”
蒙面老人心虽狡诈十分深沉，却好戴帽，听了九爪神龙这番恭维的话，心中很是受用，点头道：“我老人家说过的话，岂能更改，只恐怕金童伤犹未愈，交扇与他亦属徒然。”
九爪神龙道：“也许已经痊愈。”
蒙面老人道：“你们就叫他来吧。”
蟠龙公子急道：“好，我去叫他，”一起一落，已纵出十丈，走至树下，仰首上望，见金童坐在横枝之上，背靠树干，闭自养神，不理不睬。
蟠龙公子叫道：”金兄，你伤势好了没有！”
“早已好了。”
“那太妙了，蒙面老人要将宝扇，给你裂壁？”
“壁腹女人已属邱兄，武功密笈我又无资格抢夺，你们既无法裂壁，就由那女人老死壁腹吧。”
“金兄你就做做好事，成全在下吧。”
“这不是好事，如在下将壁裂开，必有一场争夺恶战，难免伤亡，何苦造这种罪孽。”
众人见金童不肯下树，都纷纷走上前来。
金童见众人前来，恐激起公愤，发掌向他围玫，赶忙翻身跳落地上。
他并不是不想裂开石壁，夺取壁腹中的密笈和女人，实因他伤势未愈，不便运功，纵有宝扇在手，也无法与人拼斗，他想：武林中除云梦仙姑懂得“风雷扇诀”外，就只有他一人了，若他不动手裂壁，壁中的密笈和女人，就永远陷于壁内，持扇之人，不知扇诀，等于拿着废物，我将俟机夺取宝扇之后，则武功密笈自然属我所有，何必要在此伤势未愈之时动手！
他跳下地不久，而众人也就围了上来。
九爪神龙道：“小侠因何不肯裂壁开山？”
金童道：“我不想要壁中之宝，难道你不允么？”
九爪神龙一时无言可答。
蒙面老人细看了金童气色，道：“你的伤势还未痊愈嘛？”顿了顿，继道“你伤势既然未愈，自是不便行功，裂壁开山的事，就待你伤愈之后再说吧。”
五岳神丐道：“他既是伤势未愈，不便运功，他怀中有一本笔录扇诀，何不叫他拿出来，自己研练，以后可不必求他了。”
蒙面老人闻言，心中一动，暗道：“对，这叫化子的话一点不错，若我取得扇诀，壁中之宝，岂不是归我一人所有，哼！密笈，女人，宝扇都集我一身，就离恨天君老鬼也非我敌手，武林至尊还不是非我莫属？”
金童闻五岳神丐言后，气得几乎五腑欲裂，若非四周高手向他围近，早向五岳神丐攻击了。
金童哼了一声，赶忙运劲双掌，准备应付向他逼近的高手，但当他猛一运劲时，忽感胸前隐隐作痛，知是伤势未愈之敌，不禁暗叹一声，“完了！今番真要完了。”
然他岂能束手被人夺去扇诀，甚至被人击毙？顾不得伤势复发，仍强运功力，准备以命一拼。
陡然，百煞鬼王厉吼一声，右掌一扬，劈向金童脑门。
金童一挫身体，欲出掌硬接；但掌劲尚未吐出，忽然人影一晃，登时不见了百煞鬼王的身形。
金童与铁面判官一战之后，有了经验，知道百煞鬼王是施展“恶鬼弄影”身法，转至了他的身后，无暇回身，旋即一个踉跄，左闪三步。
果然，当他刚闪避之时，一道掌劲“呼”的一声，擦右肩而过，向站在金童身前的风火教主卷去。
风火教主大喝一声，双掌一翻，堪堪接实，一声轰隆，二人同时后退两步。
就在风火教主和百煞鬼王掌风相接的向时，括苍二腿的老二铁腿姜靖，突然凌空五尺，双腿一前一后，踢向金童脑门，快速辛辣，兼而有之。
金童双腿旋转，身子一伸一缩，掌吐“天王托搭”之式朝上封挡，突起一声巨响，之后，即见铁腿姜靖的身子斜线上升，直达三丈，跌出凶丈之外，落地吐血昏厥。
金童一掌出手后，忽感气血翻撙，胸前剧痛，不能再行运功，不禁大骇。
九爪神龙了金童忽然脸色大变，停在当地，知道金童内伤复发，哪肯失去机会，即施“神龙探爪”一式，疾抓金童胸前。
金童不能运功招架，只好运步闪避，但刚闪过九爪神龙招势，一股劲道又逼近他的背心，他一时闪躲不过，“吼”的一声，落在他的肩胂上，身子前倾了一步，登时吐出一口鲜血，尚幸他身子歪了一下，未中背心要害，否则，哪还有命在。
他陡然脑筋一动，一条妙计袭上心来，怒喝一声：“住手。”
九爪神龙磔磔笑道：“要命就赶快拿出扇诀来。”
金童猛吸了一口气，即自怀中掏出一本薄薄的小册，以衣袖擦了一下口角的溢血，声音沙哑的道：“你们退开点。”
九爪神龙道：“你欲如何？”
“你们若还不退开，我立即将此扇诀毁掉。”
“你敢。”
“你毁试试看。”
“你如不想活，尽管毁好了。”
七嘴八舌，厉声恐吓。
金童见众人不肯退开，无可奈何，只好孤注一掷了！
他左手将小册举起，右掌猛向小册劈去。
“嘶”的一声，好好的一本小册”立时化着无数的狂蜂浪蝶，四下飞舞。
群豪未料到金童真敢毁掉扇诀，一时间都愣在当地。
百煞鬼王忽然沉哼一声，道！“好呀！密笈就让它永藏壁中吧！”一招“小鬼推磨”，冷风呼啸，直袭金童腹部！
金童的伤势，已至难以支持的阶段，哪还能躲过百煞鬼王狠辣俱备的一击？
眼见一朵武林奇葩，就要横尸野谷，说时迟，那时快，陡然一股无形柔劲，横过金童身前，不偏不斜，堪堪封住百煞鬼王推来的冷劲，紧接着，飞来一道吸力，将金童吸得向左连退了五尺。
这突然的变化，众人都不禁一愕，四下一看，方知救金童的不是别人，正是擂台主人蒙面老人。
这真是一件怪事！群豪都知蒙面老人并非金童之师，只是在蒙面老人面前不好点破罢了，并知蒙面老人对金童并无好感，亦有除去金童之心，何以忽然出手以解救金童之危？
蒙面老人极忙的走至金童身旁，如电双目，四下一扫，道：“谁敢再动他一动，老夫决不轻饶。”
百煞鬼王冷笑道：“他不肯裂壁开山，又毁掉‘风雷扇诀’，壁腹之宝已无法取出了，不将之击毙，还留他作孽不成？”
蒙面老人奸诈一笑道：“就因为扇诀已毁，老夫才要救他，若由你们将他击毙，璧腹之宝，可要永远留于壁腹了。”
此话一出，众人方始明白蒙面老人救金童的原因，并非是爱金童，而是要利用金童，方能取得壁腹内之宝。
站在蒙面老人身旁的金童，忽然张口连吐了三口鲜血，随即昏厥在地。
蒙面老人斜眼看了金童一下，并未扶他，也未说什么。
九爪神龙道：“前辈既要利用化取宝，何不替他疗治？”
这一点，蒙面老人早已想到，他忖道：“如要疗愈金童伤势，必然要消耗不少功力，自己功力不足，夺取壁中之宝，岂不大大的吃亏么？”
他冷然一笑道：“令郎已得第二组冠军，壁中女人己是属于令郎，你应该替他疗治呢。”
九爪神龙暗骂一声：“这老奸好不奸猾。”冷笑道：“晚辈医术有限，功力又浅，恐怕无法治他重伤之身。”
“客气！客气！即如此说，就由他自疗吧。”
“由他自疗？要待至何时？”
“你要快，你就替他疗治吧。”
九爪神龙一时无话以对，默不作声。
“爹，我来替他疗治。”邱如凤忽然挤入人丛中，仰首对九爪神龙说。说话时，秀脸无限羞红。
九爪神龙双目一瞪，喝道：“胡说，你懂得什么，快滚回去。”转对徐娘喝道：“徐娘，叫你带她回去，怎么还不走？”
徐娘道：“她不肯回去，老奴有仵么办法。”
九爪神龙喝道：“快滚回去。”
邱如凤低着头，小嘴嘟得老高，莲足一跺，道：“回去就回去，有什么了不起！”转身疾走去。
邱如凤蹩着一肚手的怨气；匆匆走向谷口，自言自语地，徐娘急随后跟约走了二三十步，忽见五岳神丐、古道老叟、翻天一掌，及王一帖等七八人，坐在壁下，似在商量什么。”
她倏地火上心来，骂一声：“老混蛋。”一跺莲足，转身向五岳神丐等走去。
徐娘初见她向谷口走去，十分欣喜，暗道：“要不是碰她爹这个硬钉子，哪肯回去，好了……”她念犹未落，忽见她她折向左侧走去，不由一愣，急道：“孩子，你要去哪里？”
邱如凤不理不睬，仍向五岳神丐等走去，徐娘想赶上劝止，但见她脸色不对，怕她大发小姐脾气，只好跟在她身后。
她怒气匆匆地直至五岳神丐身前，双手在柳腰上一叉，嗔道：“我一向都很尊敬你这老叫化子，以为你心胸宽大，正直不私，殊不知也是个奸诈狡猾，假善行恶的小人，你这等宵小之徒，为何会活至今天，敢情是天不长眼。”
五岳神丐等见她走来，已是感到奇怪，再见她气忿忿地乱骂一阵，更感奇怪，不由又好气又好笑。
古道老叟一捋长须，温和地道：“邱姑娘，你怎么能出口伤人？是为何……”
邱如凤不等古道老叟把话说完，嗔道：“我又没有骂你，谁要你问我？”小嘴噘得老高，使人见之发笑。
五岳神丐哈哈笑道：“你是骂我，那么我来向你，你为什么骂我？姑娘家应留点口德，怎能无故骂人。”
邱如凤冷笑道：“骂你？我恨不得杀掉你。”
五岳神丐道：“你骂我也好，杀我也好，你得说个道理，如我老要饭的果然该死，自愿领受，若你姑娘说不出个所以然来，哼！我老要饭原可非怕事之人。”
邱如凤小嘴一噘，道：“我问你，你与金童是何关系？”
“他是他，我是我，没有关系。”
“金童与你有何仇怨？”
“他走他的阳关道，我过我的独木桥，素无仇怨。”
“那么，你为什么一再陷害他？”
“我何时陷害过他？”
“没有？你泄漏他身怀扇诀的秘密，挑拨别人向他攻击抢夺，你这等借刀杀人的行为，难道不该骂，不该杀么？”
五岳神丐听邱如凤提起金童，不禁火高三丈，哈哈笑道：“你以为我老要饭的做错了事么？”
“在你的想法当然没错，因为你是一个阴险奸猾的小人！”顿了顿，继道：“他现已被击昏厥，生死不明，应如了你的愿吧。”
“哈，哈，我劝你理智些吧，金童并不是如你姑娘想像那么好，哼，他是老魔头离恨天君的传人，他是一个无恶不作，人人得诛的恶徒！姑娘，你年纪尚轻，经验不足，哪会看出他的伪善面自！”顿了顿，继道：“我与令尊，虽如水火之不相容，但论事情的轻重，我仍得奉劝于你，当心受他的骗。”话间，双目光芒迸射，额上青筋暴突，须发皆竖，浑身微抖，气忿万分。
邱如凤不禁愕然，半晌才道：“我不相信他有像你说那么坏。”
“你不相信么？我问你，他是老魔传人不说，数月来杀了多少人，你知道么？”
“他虽杀了不少人，但那些人要夺他的东西，为自卫才杀人的，衡情度理，都不能怪他。”
“他强奸妇女也不能怪他么？”
“他强奸妇女？”邱如凤惊骇地后退一步，
“我老要饭的从不冤枉人，佛家所谓‘酒色财气’为四戒，四戒中淫为万恶之首，他杀人强奸，难道还不算坏人？”顿了顿，继道：“不错，老要饭的公布他的秘密，目的就是如姑娘刚才所说的借刀杀人，要知他乃是一个聪明绝顶之人，武功又高，老要饭的不忍看武林的腥风血雨，故才出此惹人误会的下策。”
邱如凤呐呐地道：“前辈，你说他强奸是真的么？”
“怎么不真，我们不知的不去说他，就是姑娘的丫环红儿的事，就是一个铁证，这事，谅你比我更清楚。”
“就是这一桩么？”
“只此一件，其余可知。”
邱如凤轻舒了一口气，低首沉思了一会，道：“假使前辈是为着此事，凭理推测，可能出于误会。”
“误会？”五岳神丐突然怒极地长笑，半晌才止，道：“你不替你的丫环报仇雪恨，还替他辩护，可你也是个无义之徒，姑娘请吧，免惹我老要饭的生气。”
邱如凤忽然掉下两滴眼泪，道：“我老实告诉你吧，红儿实非被他……那晚我与他由外面回来，忽闻屋脊有了响动……”
接着，她将那红儿失身的经过情形说了一遍，并道：“不瞒你前辈说，此中错误，全是我一人造成，不过我的一切安排，却没有害他之意，纯是为着救红儿一命罢了。”
五岳神丐闻言，双目陡然瞪罕老大，喝道：“你这话可当真？”
“句句真话，晚辈是恐红儿受辱寻短见，在下不得已之下，才想出将罪名套在他身上的办法，当时他尚不肯，但经不起我哀求与要挟，才勉强答应下来，不想红儿竟会怀孕……”
说时秀脸羞红，头贴胸前。
倏然间，五岳神丐、古道老叟、翻天一掌等七八人，都脸呈愧色，疏露出十分的惶恐与不安。
翻天一掌自言自语道：“我们是冤枉他？”
古道考叟道：“看他一脸正气，不像是邪淫之徒。”
他们似乎都起了悔意，个个搓掌搔头，叹息唉声。
五岳神丐陡然哈哈长笑，声如金钹交鸣，铿锵刺耳，历久不停，幽谷中满是笑声。
笑声中，包含着愧疚、悔恨和自责，浑身颤抖，老泪纵横，如疯似狂。
谷中群豪闻笑，都以奇异的目光着着他。
他突地一纵身，半倥数丈，斜身向金童昏厥之处，急泻而下，身在空中之时，笑声仍未收敛。
此时，金童已经苏醒，坐在虬松产下，背靠着松干，紧闭双目，既不动功调息，也不言不动，数百人围在他的四周，他却不理不睬，生死似乎对他毫不重要。
只见他头发散乱，脸色苍白，剑眉紧蹙，胸有血迹斑斑，神情狼狈萎靡。
蒙面老人站在他的身旁，双目不停地左右转动，似在防备群豪向金童突击。
再说五岳神丐一起一落，即已到达人丛中之中，收敛笑声，分开众人，并向金童走来。
他怎见金童神情，不禁愣了一下，但他只是一愣，即继续前进。
蒙面老人见他越行越近，似要对金童有所行动，当下沉哼一声，冷然喝道：“站住。”
五岳神丐心头一震，站在当地，道：“他伤势极重？”说时，指了一下金童。
蒙面老人道：“轻重与你无干，请退开点。”
五岳神丐道：“我要替他疗治。”
众人见五岳神丐忽然向金童走来，都觉奇怪，并以为五岳神丐是要乘金童伤重之时，来结果他的性命，同自寻思道：“你臭化子也太不自量，如能结果他，还轮得到你装模作样？”
但听五岳神丐话后，不由更加不解，因为众人都知道五岳神丐与金童已翻了脸，而恨金童入骨，二次三番的欲假群豪之手而杀金童，那会料到五岳神丐突然又要替金童疗伤？
豪面老人冷然一笑道：“你要替他疗治？嘿！嘿！好阴险的诡计。”
五岳神丐道：“我有什么诡计。”
“刚才你叫人夺他扇诀，欲假人之手杀他，现见他未死，恐他日后报仇，就想借替他疗伤之名，骗过老夫，好结果他的性命，哼！在未裂开石壁之前，若想害他，除非作梦！”
“我实系诚心来替他疗伤的。”
“你的诚心，老夫不敢领教，请离远点，惹得老夫火起，你可后悔莫及了。”
“那你为什么不替他疗治呢”
“这个你管不着。”
“他伤势极重，若不及时疗治，必使他的武功尽废，甚至他的性命，”
“若非你害他，他何至如此，现在又来猫哭老鼠，假慈悲，此种行为，老夫为你可耻。”
五岳神丐身不由己地后退一步，道：“刚才是我不对，误会他是个万恶奸淫不赦之徒，现在误会已释，故特来替他疗伤，以赎前愆。”
“即使你说得再动听，老夫也不会相信。”
五岳神丐暗叹一声，自怀中掏出金童掷回给他的药瓶，道：“你既不相信我化子之言，就请将这瓶药转交回他吧。”将药瓶掷给蒙面老人。
蒙面老人接下药瓶，倒出一粒药丸，细看了一番，微点了点头，侧身将药交给金童。
金童微睁双目，摇头道：“他的好意，在下心领，留他自用吧。”吃力地站起，欲离谷而去。
百煞鬼王喝道！“你欲何往？”
金童听若罔闻，继续前走。
九爪神龙喝道：“不谁走！”双掌平胸，作欲劈势。
蒙面老人紧依在金童身旁，冷然道：“各位请自尊重，别惹老夫生气。”侧首对金童道：
“要到哪里去，尽管去吧。”将手中药瓶掷还五岳神丐道：“他不愿领你的情。”
五岳神丐激动的道：“娃儿，难道你不肯原谅老化子么？”
金童不理不睬，继续踉跄地向前走去。
群豪见他走来，让开一条空道。他们并非惧怕金童，而是怕金童身旁的蒙面老人°金童走出人丛，直向谷口走去，群豪也慢慢跟在后面。
蒙面老人寻思道：“这小子伤势极重，如让众人骚扰下去，不能专心运功治疗，必有性命之危，他若一死，我何能得到密笈？”
心念甫落，斜眼向众人一扫，随即跨上一步，将金童挟起，双脚一拔，风驰电掣的奔出谷口。
随后跟来的高手，怒气冲冲喝声不止，一齐疾奔后追。
百煞鬼王一晃身，施展出冠盖武林的“鬼魅轻功”，“嘶”的一声，已绕至蒙面老人身前，同时使出一招“小鬼推磨”，把蒙面老人硬生生阻止下来。
蒙面老人武功虽高过百煞鬼王，轻功也是绝高，胁下挟着一人，施展起来，速度就要大打折扣了，而拦阻之人又是酆都门之百煞鬼王，酆都门能逞雄江湖，历久不衰，就是依赖身法和轻功胜人一筹，故能轻易地将蒙面老人拦住，实非偶然。
蒙面老人被百煞鬼王一阻，后面追来的众人，立即涌了上来，并有数道掌风交错地向蒙面老人攻击。
蒙面老人陡然厉喝一土声，同时右掌挥舞如风，紧接着，激起连串的“隆隆”之声，在“隆隆”声中，尚挟着惨叫和闷哼之声。
眨眼间，谷中已倒下七八人，但群豪并未因此而停止攻击，相反的，攻击得更加激烈。
此时，天已大亮，晨风掠过，荡起阵阵的血腥，使这阴森鬼域的冥谷，更加阴森，更加恐怖。
在场群豪大都是武林中的顶尖人物，尤其少林掌门人仁世大师，武当掌门人太虚上人，癫翁，洞庭老龙，风火教主，龙家堡主，五台派掌门苦海和尚，百煞鬼王，九爪神龙等几人，武功更为杰出，以一对一，虽不是蒙面老人对手，但联手合攻，蒙面老人可不行了，况且蒙面老人尚挟着一个重伤之人。
五招一过，蒙面老人即显败象，他为自保，哪能再顾及金童，当时，将金童丢在地上，厉喝一声，双掌齐挥，把围攻众人，逼退数步。
九爪神龙喝道：“今天你如想怀扇出谷，除非作梦。”话落，又推一记掌风。
癫翁，洞庭老龙，也想得到壁腹密笈，何等重要，后退一步之后，再次扑上，风火教主，龙家堡主等也跟着再进。
蒙面老人展开“飞花指法”，“落花追魂”，“花落春归”绝招连番出手。
但，“飞花指法”虽然厉害，却无法伤到这九个顶尖高手，不由自主地被逼得连步后退。
在掌风交错之下的金童，见势大惊，忍耐着内腑疼痛，吃力的爬起，欲退出掌风范菌。
但当他刚站起身时，一声大喝：“给我躺下吧。”紧接着一股猛劲撞向他的背心。
他内腑重伤，不能运功，身手失去了灵活运用，哪能闪开猝然的袭击。
眼他就要命丧当场，说时迟那时快，五岳神丐惊喝一声，双掌齐出，将撞向金童背心的那道猛劲接了下来，怒道：“不要脸的宵小之徒，再接老化子一掌试试！”
原来命袭金童的人，乃是蟠龙山庄二庄主过天云龙所发，他疑心金童是青衫剑客之子，恐金童报仇，故欲乘机将金童击毙；哪知五岳神丐反复无常，竟然又出手解披金童死难，而在毫无防备之下，被五岳神丐雄浑掌劲一震，连退二步，气血翻腾，几乎冲口而出。
又见五岳神丐续向他攻来，吓得忙伏身地上，向侧滚闪。
五岳神丐再要追击时，蟠龙公子和蟠龙山庄五六位高手，已经扑上发掌将五岳神丐阻回。
陡然，电光飞闪，雷声隆隆斗场劲风激荡，群豪纷纷后纵，一场激斗，即告停止。
只见蒙面老人手执宝扇，双目凶光闪烁，站在距金童约丈许之处，冷笑连声，半晌才道：
“有种的就不要走。”显然！众人都被风雷扇的威力逼退。
癫翁轻蔑一笑道：“你别以为‘风雷扇’可以吓唬人，在未取出密笈之前，你别想离开。”
“我就不相信。”
“你不要口硬，你心中早已明白了。”
的确，蒙面老人心中早已雪亮，他自己虽有‘风雷扇’。若要胜这许多人，绝不可能，就是癫翁和仁世大师二人，已够他应付的了。
他沉吟了一会，道：“你们意欲如何？”
仁世大师道：“依照已定的规章进行。”
“先分胜负？抑是先取宝再见高下？”
仁世大师道：“自然先取宝再见高下。”
“不懂扇诀，如何取宝？”
仁世大师道：“金施主懂得，劳他动手。”
“他内腑重伤，不能运功，如之奈何？”
仁世大师道：“医！”
“他内脏的伤势，不是药力可以医好，必须内功精湛，精通脉理之人，以本身功力助他疗治，方可有效，请问，此时此地。谁肯消耗自己功力而替他疗伤？”
五后神丐接道：“我老要饭的愿以本身功力替他疗治。”
仁世大师道：“好！如你功力不济时，贫僧助你一臂之力。”
蒙面老人摇手道：“不行！不行！这叫化子口蜜腹剑，必然借机暗下毒手。”
蒙面老人此话一出，群豪都点头称是。
五岳神丐怒道：“胡说，我要饭的虽然穷，却是素重然诺，你们岂能以小人之心，度君子之腹？”
豪面老人道：“好一个君子，昨夜你二次三番要害他，若非老夫援救及时，早称了你的心意。”提起昨晚之事，五岳神丐不禁心生愧赧，暗叹一声，低头不语。
古道老叟走上前来，道：“我来替他医治如何？”
蒙面老人道：“你们都是一丘之貉，也无资格替他疗伤。”
古遭老叟怒道：“那么就请你阁下替他疗治吧。”
蒙面老人道：“可以，可以，不过我得带他离开此谷才行。”
众人齐道：“那不行，你想溜走。”
蒙面老人道：“各位既不答应我的要求，就请各位推举一人替他疗治好了，不过，那被推举之人，得经老夫允许方可。”
一时间，你看我，我看你，都不出声。
九爪神龙举手道：“在下推荐少林寺掌门人仁世大师替金童疗伤，仁世大师是佛门高僧，又是武补的泰斗，素性仁慈，定能尽心做好。”
风火教主道：“对，仁世大师是一个理想的人选。”
仁世大师双掌合十，低宣一声佛号，道：“贫僧虽不会暗害金施主，但贫道医术不精，功力有限，实不能担此重任，请另荐他人吧。”言下之意，是不愿以本身功力替金童疗治。”
癫翁忽然哈哈笑道：“我癫翁三十年未复江湖，不意江湖竟是变得如此势利。”顿了顿，继道：“各位如相信我，就由我来推荐一个吧。”
群豪闻言，都将目光移在癫翁身上。
翔天 扫描 zhuyj OCR 独家连载
第 六 章 洞里乾坤
蒙面老人冷然道：“谁？”
癫翁晃了晃脑袋，道：“此人医术通神，功力入化，不过，他有一个条件……”
他话犹未完，场中起了一阵鼻哼和冷笑。
蒙面老人道：“他的条件是否要占有壁腹之密笈或女人？”
癫翁轻慢一笑，道：“要是人人都像你们一样自私自利，这个武林还有救药吗？”
这话骂得一点不含糊，但事实是如此，群豪心中虽怀怒意，却只怒在心头，为的是要癫翁荐人替金童疗伤。
好半晌，蒙面老人又道：“壁腹中女人已属蟠龙公子，密笈也有了得主，就是由武功之冠者得之，除此二者之外，只要他能马上治愈金童伤势，什么条件均可答应他。”
他认为癫翁所要求的条件，不外是上述二者之一，故即将话扣死，如癫翁有意于二者之一，便反唇相责。
殊料，癫翁毫不以为忤，冷笑道：“他的条件毋须你们答应。”
群豪齐声愤色道：“你这不是废话么？哼！哪有不与我们相干的事。”言下之事，癫翁之所谓条件，无论任何方面，都必与他们有关，并须经过他们同意。
蒙面老人干笑道：“好极！那么癫兄要推荐哪位高人？”
癫翁哈哈一笑，大摇大摆地向金童走近。
群豪见其神情，旋即豁然癫翁所要推荐的人，原来是他自己，却仍不知他所要求的是何条件，要是无甚苛求，他倒真量一个理想的人选。
癫翁行至金童身前，道：“娃娃，让我老人家来看看你的伤势？”
金童自蒙五岳神丐解救一掌之危后，便一直站在当地，闭目暗自调息，他徐徐睁开双目，道：“你要替我疗伤？”
“不错，不过……”
金童不等癫翁把话说完，即断然拒绝道：“谢谢，好意心领。”
金童的答复，实出群豪之意外，也令癫翁惊异和失望。
癫翁双目一瞪，道：“为什么？”
“不为什么。”金童是不愿此时伤愈，因为伤愈后，众人一定要他执行裂壁任务，他伤势初愈，如运功裂壁，难保伤势不再复发，即使能裂开石壁，却已无能抢夺壁中女人和密笈，说不定还有性命之忧，岂不是自找绝路？
癫翁道：“你伤势甚重，不宜久挨，何以拒绝我老人家替你疗治？你总得说着道理。”
金童不能将内心的苦衷说出口来，胡乱地搪塞道：“我不愿欠人家的人情债。”
群豪乍闻此言，陡然哄动起来：“不行。”
“哪由得你。”
“你如不让癫翁替你疗伤，马上就要你的命。”
金童处此困镜，不禁大骇，不敢再行反抗，只是默默不语。
癫翁道：“娃娃，你不要误会，我替你疗伤，并非白费功力，是有代价的公平交易，谁也不欠谁的人情债。”
在此环境中的金童，为顾眼下安全，自难作答，不禁暗叹一声，道：“你要什么代价，我此刻身受重伤，赤贫如洗，可能会令你失望。”
癫翁道：“我替你疗伤，你替我作一件事，也许我占了些便宜，不过你年纪轻轻，吃点亏也理所当然。”
“你要我替你作什么事？”
“当然要告诉你。”
“什么事嘛？”
“我老人家是五行帮的堂主，自本帮帮主归天后，五行帮中就只有我祖孙二人，不料，在三十年前的一个暴风雨的晚上，本帮仅有的二人，竟又失去一人。
“本帮虽不能与各大帮派并驱江湖，却也相传八代，我不能将本帮门派由我而断，故与你作一次交易。”
金童道：“你是要我作贵帮的继承人？”
“你愿意么？”
“请恕不敢从命。”
癫翁喟然道：“我老人家并非一定要你作五行帮的继承人。”顿了顿，继道：“我是要你帮我找一个人。”
“找谁？”
“我的孙女儿。”
你的孙女儿？她……”
“你听我说，她失踪时才四岁，今年应该是二十四岁了。”
“天下女人多的是，我既不知她姓甚名谁，我又不认识她，叫我怎么找呢？纵然狭路相逢，也不知她就是你的孙女儿呀！”
“她姓古，小名月娥，左腕脉上有粒红痣，右膝盖上有颗黑痣，都是从胎中带来的，你若遇上这样的女人，就是我的孙女儿。”
“她虽然有胎记，但我不能逢人便问，而人诲茫茫！也不会有那么巧，这事我恐怕无法替你办到。”
九爪神龙道：“天下间巧事多的是，小侠就试试看。”言下之意，是要癫翁立即替金童疗伤，金童能否替癫翁把事办妥，目下可以不谈。
金童闻言，寻思道：“这事虽然难办，但我处此环境之下，亦得答应下来，否则，这许多人不会放过我，我何不行一步算一步，日后替他留意就是，找着了当然好，找不着也于心无愧。”
心念一决，便点头道：“好吧，以后我就替你找找看。”
群豪齐声道：“好了，他答应了，癫兄就即替他疗治吧。”
癫翁向众人环扫了一眼，冷哼一声，暗道：“你们这些狡猾之徒，我岂会上你们的当。”
转向金童道：“我限你半年内完成，否则……”
金童心头一震，急道：“半年时间，转眼即至，其人不识，又无目的可寻，茫茫寰宇，莽莽江湖，只是可遇而不可求，万一遇之不着又怎么办呢？”
“如半年内未把她找到，你就得列入五行帮下，为五行帮的帮主。”
“这个……这个……我……我……”
仁世大师道：“五行帮并非左道帮派？金施主你就答应下来吧。”
百煞鬼王道：“小子，你别不知好歹，要知这是你唯一生存的机会。”
金童不禁悲忿交集，暗叹一声，寻思道：“虎落平原被犬欺，事到如今，我也只有答应了。”
当下，道：“好，我答应。”
倏然，癫翁显然异常紧张和激动，道：“你得跪下对天发誓。”
金童毫不迟疑的，双膝跪地，仰首对天，道：“癫翁替金童疗伤，金童替癫翁找寻孙女，以半年为期，金童若在限期内未能将癫翁孙女找到……”
他忽转首对癫翁道：“如我找到令孙女，是否叫她前来见你？”
癫翁道：“你先发誓，待会我会告诉你。”
金童继续誓道：“如限期内金童不能将癫翁孙女找到，金童即列入五行帮下，为五行的继承人，言出至诚，如有虚心假意，天诛地灭，横尸荒野。”
誓毕，并未立刻起来，侧首望着癞翁，以为誓言是否合适。
癫翁激动得涕泪淋淋，忙将头连点道：“你起来，起来。”自怀中掏出一个布包，又道：
“这是本帮的帮谱及本帮传帮之宝，你找到孙女时即将此包给她，叫她继承本帮，若于半年内找不到她，此包之物就由你保管，重振帮威。”说毕，将布包递给金童。
金童双手接过，纳入怀中。
九爪神龙道：“癫兄！现在可以替金小侠疗伤了吧。”
癫翁突然一反寻常癫头癫脑态度，神情显得异常庄肃，如电双目，四周一扫，道：“谁愿替老夫护法。”
此处原书缺失
癫翁道：“谢谢各位，现在请各位后退五丈，一个时辰之内，任何人不准近前一步。”
此话一落，千余高手，立即纷纷后退。
癫翁见众人退远后，转对金童道：“你就在这里坐下。”
金童依言坐下。
癫翁也在金童身后坐下，略调息了一会，便以右掌贴在金童背心，运起功来。
倏然向，金童即感一股炙热之气，直冲内体，经生玄关，过十二重楼，进入丹田，似乎与内腑伤势毫不相干。
金童只觉浑身燠热，腾身欲起，内腑伤势，丝毫不竟好转，依然隐隐作痛。
他忍不住叫道：“前辈，你好像不大懂医道？”
“不要说话，在这个时辰之内，无论发生任何怪事，都不必惊怪，也毋须理会，只注意你的伤势就是了。”
金童不敢再言，忍受高热的煎熬。
半个时辰后，炙热渐渐消减，运气行功接癫翁输入的真气，引至伤处。
癫翁输入的真气，越来越微弱，金童伤势似乎稍有起色，精神亦觉充沛。
于是他便运功自疗，一连运了三个周天，竟不知什么时候癫翁已经停止工作，而自已业已然痊愈，他不自觉回过头来，陡见癫翁的人形面貌完金变了样。原来红润的面容，此时已变成灰白，双目深凹颧骨高凸，已是一具死尸。
他一跃而起，急忙叫道：“老前辈！老前辈！”
但癫翁毫无反应。
只他仍端坐原处，按贴金童背心的右掌，依然前伸，一动不动。
金童惊骇万分，伸手在癫翁额上按了一按，冷冰冰地，没有半点人气，再一按鼻息，亦已停止呼吸。
他不自主地后退二步，惊道：“他死了？”又上前按了一按癫翁心翁身前，不知所措。
忽然忆起他运功疗伤的情形，似乎与往常有异，暗道：“我伤势那么严重，运功应极困难才对，怎么反比平时运功行穴还要快，唔，难道他并非与我疗伤，而是将他的修为灌输给我。”
不禁感愧交集，喃喃自自语：“要是我早知如此，就杀了我，我也不干，他竟舍命成全于我，要我如何报答？唉！”
“娃儿！你的内伤好了没有？”五丈外，传来蒙面老人的喝询。
金童循声看去，见众目睽睽，光芒刺射，有似利剑般的向他射来，不禁为之胆寒。
金童呆呆望着不知如何答复，因为他的伤势，并未完全复原，据实告诉他们，他们也未必相信，更因癫翁为他而死，悲恻愧疚甚深，就是容他继续运功疗冶，也无法安心静坐。
九爪神龙道：“现－个时辰已过，小侠内伤如已痊愈，就请赶早一试吧。”
金童仍痴立当地！不如置答。
百煞鬼王走至距金童五步处立定，冷然道：“你怎么啦？”
金童一指发癫翁的尸体道：“他死了。”
百煞鬼王笑了二声，道；“这种人不死留之何用，由他死去吧。”言态之间，亳无半点人味。
九爪神龙道：“斗场上死个把人算得什么，你何须悲痛，我看你的气色，伤势似已痊愈，就请动手吧。”
我的伤势虽未完全复原，但也可以一试，不过，我得先安葬癫翁前辈后方能动手。”
百煞鬼王怒道：“我们已等你一个多时辰了，谁还耐烦一等再等，哼！你别想玩花样。”
金童闻言，登时怒火上升，道：“怎么？难道我一定要一试不成？”
百煞鬼王道：“众怒难犯，你怎敢离开此谷。”
金童道：“既如此说，本少爷立刻就走。”俯身将癫翁的尸体挟在胁下，大步向谷口走去了。
众人一声大喝，一拥而上，将金童围在中间。
仁世大师上前劝道：“金施主你就持扇一试吧，何必坚持己见。”
风火教主道：“娃儿！你别以为你那几手便能吓唬人，要知天外有天，人外有人，你有信心离开此谷么？”
金童道：“生死由命，富贵在天，即使血溅五步，我又有何畏惧。”随即举步前走。
九爪神龙忙拳一揖，笑道：“小侠豪气干云，令人钦佩，老夫替你说项，就待你埋葬癫翁尸体后，再作裂壁之举。”说毕转向众人，朗声道：“各位请看小弟之面，再待片刻吧。”
百煞鬼王道：“好吧，不过你得快点。”
武当掌门人太虚上人上前对金童道：“不，贫道帮你挖坑。”话毕，运劲双掌，向地上猛然劈出，“波”的一声，掌风到处，泥土翻飞，立现一个三尺多深，四尺多长的土坑。
他向土坑端详了一下，又劈出一掌，土坑立时增长了三尺，足可埋葬尸体。
金童见太虚上人挖好土坑，俯首亲切地看了癫翁尸体一眼，才将癫翁尸体安放坑中，然后搬运泥土盖上，筑成坟堆，一代豪雄，就此长眠地下。
金童跪在基前，恭恭敬敬的叩了三个头喃喃祝道：“我们这场交易，你亏损太多了，你老人家安息吧，我金童决不负你生前之期望。”又叩了三个头，才徐徐站起。
九爪神龙道：“小侠，可以去一试了吧？”
金童点了点头，举步向壁中女人发声处走去，众人也即随后跟去。
千数高手，没有一人说话，谷中只有“沙沙”的步声。
人心随着步声跳动，情绪随人心紧张，谷中气氛急切下降，变成真空地带。
尤其是金童，一颗心几乎冲口而出，他不是不希望揭开这十八年的谜，更希望得到谜样的密笈和女人，但他伤势并未完全恢复，而四周又围着千数同样心情的顶尖人物，此去，是福是祸使他无法预测。
他暗忖：“要是将石壁裂开，却又得不到壁腹之定，此举大不合算，武林盟主我却不感兴趣，只因我身负二代血仇，身世迷离，姑姑下落不明－，及各派对我之仇视，故我非有超人之武功，方可应付和完成一切任务，若密笈和女人都被人得去，尤其被仇人得去，不但无法完成我应做之事，说不定随时都有被杀害的可能。”
心念及此，不禁犹豫起来，前行的速度，不自觉的减慢一半。
他想突围逃走，但又看看壁腹中是否真有像传闻的密笈和女人，而四周被人围得水泄不通，如要突出重围，也非一件易事，心中异常矛盾。
他环目四望，见除蒙面老人和洞庭老龙之外，其他之人都有组织，集多人的力量于一身，以赴这次争夺的血战，其力量当不可轻侮，也有夺得宝物的希望。
于是，他也想联合他人增加自己的力量，但场中，虽有千数之人，却没有一个不恨他入骨，谁肯与他合作，即有，也无非是利用自己罢了。
他仰首望天，悲叹身世的凋零。
“小侠，为何不走？”九爪神龙在他身后催促。
一个念头突然飞八金童脑际，寻思道：“我何不将‘风雷扇’骗过来，突围逃走，以后再回来裂壁，密笈和女人岂不是全归于我。”倏然间，他的心跳得加倍的厉害。
当下，徐徐答道：“已快到了，宝扇给我吧？”
九爪神龙横跨了二步，对蒙面老人道：“请将扇给金小侠一试吧。”
蒙面老人点头应道：“到达时再给他吧。”
九瓜神龙对金童道：“到达时，自要将扇给你。”
金童点头，继续前行，暗道：“这老魔头当真厉害，难道他已知道了我的心意，哼！你如要我裂壁，终得给我扇，我无诚意替你们效劳，饶你们再奸诈诡谲，也别想得到密笈和女人。”
金童走至那女人发声处的峭壁下站住，举首向峭壁前望，并不向蒙面老人要扇。
群豪争先恐后地涌上，一时秩序大乱，甚至为占住有利位置而动起手来。
突然，峭壁中飞出那女人的呼声：
“……夫君救我！”
“救我者夫君……”
声音依然那么的娇柔，那么的悲哀，那么的凄凉……回荡群豪耳际，使他们更加兴奋，更加勇敢，于是，争取有利地位之战，也更加炽烈，刀来剑往，银花点点，拳打脚踢，劲风呼呼，竟连金童也被逼得退出二丈之外。
九爪神龙站立一处，心想：如此情形，何能善了，万一被那小子逃去，扇又在别人手中，我的一番苦心，不是要付之东流？我得想法制止他们胡闹才好。
他忽然高声喝道：“各位住手。”
众人听若罔闻，不理不睬。
他脑筋一动，计上心来，又喝道：“今天停止裂壁，各位不必争了。”
这计果然生效，五六起打斗，立即停止下来，十余人同声问道：“今天何以停止裂壁？”
九爪神龙抱拳道：“对不起，对不起，我若不这样说，各位岂肯收手，要知，各位这样狠斗不休，几时能了？金童又怎么动手？再说，密笈取出后，仍须经过擂台的比武，冠者得之，各位何不留点气力，以备擂台比武之用？”
这番话，说得入情入理，众人也就默默无声，安静下来。
九爪神龙见众人安静下来，立即走至金童身前，道：“小侠可以动手了。”陪着金童，复向壁下走去。
到达壁前时，金童举头上望，仍不开口要扇，因他决定得扇后，即以扇对付众人，杀开一条血路逃走，以后再返回裂壁取宝，恐主动要扇，被人识出他的心意。
仁世大师对蒙面老人道：“钱兄！请将扇给金童施主动手吧？”
蒙面老人冷哼一声，道：“你们别高兴，若非老夫有所察觉，你们及我，都白费心机。”
这话一出，众人都以惊异目光向蒙面老人看来。
百煞鬼王道：“钱兄此话是何意思？”
蒙面老人微微一笑，道：“死到临头尚不知晓。”
九爪神龙道：“莫非前辈已察觉到金小侠心怀奸诈？”
“嘿！嘿！你猜得一点不错，若将扇给他，他身持宝扇和扇诀，试问，谁人能敌？”
金童闻言，心头大震，额上热汗直流，暗道：“这老魔好不厉害，他怎会知道我的心意？
哼！除非你们不想壁中之宝，否则，你们终要有求于我，届时，我还是要依照我的计划行事。”
心念及此，尽量将态度装得悠闲自若，听蒙面老人之言，置之不理。
众人闻蒙面老人之言后，都向金童看来，但见他态度自若，神态悠闲，看不出有何奸诈之处，欲责问一番，又不便于出口，索性都不愿多此一举。
九爪神龙焦急道：“那怎么办呢？”
蒙面老人似乎心有成竹，淡然一笑道：“你们想想看吧。”
风火教主冷笑道：“我就不相信他敢起歹意。”
龙家堡主道：“在场各位，不是一方霸王，就是一派宗师，或是名震江湖数十年的豪侠，出类拔萃的后起之秀，难道还对付不了他一人不成，如他真敢有诈，我们就联手将他毁掉，壁腹之宝，就由它永藏壁腹。”
仁世大师低宣一声阿弥陀佛，道：“如他真敢有违公意而持扇逞强，也只有将他毁掉一条路了。”
蒙面老人轻蔑一笑，道：“将他毁掉？嘿！嘿！你们未免太自负了，老实告诉你们，以他现在的武功，如将扇给他，就我们所有人联起手来，也难阻他逃走。”
风火教主道：“恐怕未必！”
龙家堡主道：“我也不相信。”
蒙面老人道：“嘿！嘿！你们可知癫翁怎么死的？”
“怎么死的？”众口同声的问。
九爪神龙道：“难道癫翁不是替他疗伤，而是贯输功力给他，精尽而死。”
蒙面老人道：“一点不错，癫翁根本未替他疗伤，一开始，就贯输功力给他，他己得了癫翁的全部修为，再加上他原有的功力，持扇反抗我们，请问，谁敢挡他去路？”
这番话，听得众人目瞪口呆，心气下沉。
九爪神龙道∫如比说，前辈是不愿将扇给他了？”
蒙面老人道：“但你们要我给他，我自不便有违众意。”
九爪神龙道：“我并非叫你把扇给他，既是众人联手都无法阻他逃走，将扇给他，无异如虎添翼，前辈就将扇……将扇还归犬子吧。”
蒙面老人道：“还扇给令郎？难道就让这许多人在此，白等数天不成？”
五岳神丐忽然走了前来，道：“不行，无论如何亦得将扇给金童一试。”
风火教主道：“对，我同意神丐的作法。”
龙家堡主道：“不忙，不忙，我们可以研究出一个两全之法。”
仁世大师道：“不错，龙施主的话有道理。”
金童忽然朗声道：“各位既不相信在下，在下尚有要事特办，不能在此久候。”抱拳作了一个四方揖，举步就走。
他此举，是恐众人真能研究出使他虽能取扇到手，却无法反抗的办法。
“娃儿别走。”蒙面老人立即喝住。
金童回过身来，淡然道：“你们既不敢将扇给我，留我干嘛？”
蒙面老人道：“谁说不敢将扇给你？现在就给你。”说时，向金童走来。
他这突然行动，登时引起场中大哗。
九爪神龙怒喝道：“不行，不能将扇给他。”
五岳神丐道：“给他！给他！”
蒙面老人双目电光闪烁，抽出宝扇，递给金童，但旋即又收回来，环目四扫。
九爪神龙怒极的道：“前辈……”
蒙面老人摇手道：“别忙！来！劳你一下。”转向龙家堡主、风火教主、洞庭老龙、仁世大师、太虚上人等——招手，道：“你们也过来。”
众人依言走上前来，同声道：“干什么？”
蒙面老人道：“你们不是怕他反抗么，老夫已想好了使他不能反抗的办法。”
众人道：“什么办法？”
九爪神龙双目一转，道；“啊！我懂了，好！前辈就将扇给他吧。”向金童身后移近。
金童见众人神情，大为紧张，暗忖：“什么办法，哼！只要扇在我手，什么办法我都不怕。”
蒙面老人对众人道：“各位请分站他四周，以防倏变。”
于是各人依照方位站定。”
蒙面老人陡然将手中宝扇一抖，“哗啦”一声，宝扇登时大张，接着，金光映眼，寒气逼人，向站在金童身后的九瓜神龙使了一个眼神，对金童沉声道：“娃儿，安份点，以后我老人家不会亏待你的。”将扇递给金童。
金童紧张地伸出手来，正要接取宝扇，陡觉一只手掌伸向他的背心。
他心头一震，忙欲收手旋身，但已慢了，那只手掌，已然紧贴他的背心，并闻九爪神龙冷笑道：“小侠别怕，只要你裂开石壁，老夫决不加害于你。”
至此，金童方知中人诡计，不禁怒恨交加，道：“你们要干什么？”
九爪神龙冷笑道：“不许动，嘿！嘿！否则，只要老夫微一吐劲，嘿！嘿！……现有两条路任你选择，一条使扇裂壁，一条五腑破碎而亡。”
金童闻言，气得差一点昏倒，半响出声不得，虽有一身出神入化的一身功夫，却无法使出。
他猛吸一口气，镇住激动原心神，暗叹道：“我金童又上当了，看来壁腹之宝是与我无缘，早知如此，还不如一走了之，唉！事到如今，尚有何话可说，就替他们效劳一下吧。”
念头方定，暗叹一声，道：你逑样按着我的背心，叫我怎么用劲？”
“你用劲时，我自会松手。”
“我答应替你们效劳，你先松手吧。”
“嘿！嘿！我看你真不想话了？”对蒙面老人道：“前辈，请将扇给他。”
蒙面老人冷哼一声，将扇递给金童手中。
金童接过宝扇，细细端详了一番，扇面像是柔丝所织而成，扇骨却是金属，细看之下，隐隐可见许多极为美丽的花纹，不说其有风雷之威，就看其外表，也是一件价值连城之罕世宝物。
九爪神龙见他久无动静，以为他在想脱身主意，当下，将掌在他背贴得更紧，道：“怎么，还想玩花样不成？嘿！嘿！”
“童哥哥，你就给他们扇一下吧！”邱如凤满脸焦急，泪眼盈盈，挤入人丛之中。
徐娘忙把她拖住，急道：“不关你的事，走吧，别又惹老爷生气。”把邱如凤硬拉出人丛。
金童寻思道；“对！我就替他们用一下，即使我不能得到壁中之宝，得到这把宝扇也好，亦不枉来此受难一场。”
心念甫落，道：“你们走开点，我这就动手了。”
众人倏然紧张起来，纷纷后退，但站在远处的，却纷纷向前移动。
九爪神龙道：“好的，你出手时，我即撤手。”将紧贴金童的背心，微松了一些。
金童左腿后退半步，站成前弓后箭的姿势，右手执扇，直竖胸前，对准那女人发声之处，以八成功力，猛然使出扇诀中的第二招“雷霆万钧”，顿时，雷声隆隆，电光闪们，狂飚滚滚，卷向峭壁。
陡起一声焦雷，接着碎石横飞，尘烟弥漫，山摇地动，谷中树倒叶飘，功力较差的人，耳鼓如裂，气血不涌，头昏眼花，摇摇欲坠。
但着劲之处，只被扇风击了一个四尺方圆，深约二尺的石窟，石窟附近，虽有几条裂痕，却未将石壁裂开，仍是无法看见壁腹内的情形。
群豪都不禁大感惊骇，同自忖道：“这一招少说也有几干斤力量，何以仍无法将壁裂开呢？”
突然，一个恶念闯入九爪神龙脑际，暗道：“看来他也裂不开此壁，我何不乘此大好机会将他除去，一则夺回宝扇，二则消除后患。”
心念一落，运气行功，即欲吐劲——
蒙面老人适时喝道：“差不多了，娃儿再使一扇，但可成功了。”
九爪神龙乍闻喝道心头一震，赶忙制止欲吐之劲，暗道：“也好，就让你多活一瞬，反正你小子今天是死定了。”
心语甫落，道：“对！再使一扇即可成功了。”
金童寻思道：“这一招，我已用了八成功力，怎么竟裂不开，难道我使错了扇诀？唔，我换一招试试。”
当下，握住扇柄，以扇诀中的第一招“风卷残云”，全力使出，顿时，又是一阵雷声隆隆，电光闪闪，狂飚滚卷，待劲风将至石壁之时，猛然将扇一扭，将扇劲扭成一股威猛无伦的螺旋风，与石壁相触。
又暴起一声山摇地动的巨响，这声巨响之后，紧接着，一阵连续的雷声，半晌不息。
举目看去，兄那扇风所着之处，有一块方圆五尺的岩石，被威武的螺旋风一扭，竟像风车似地向左旋转起来，那连续的雷声，就是那块巨石的旋转所发之声。
陡起一声巨响，那块旋转的巨石，竟然翻滚而落，掉在峭壁之下，壁中登时里现一个方圆五尺，黑黝黝的洞穴。
顿时，千数高手一齐拥上前来，接着，喝声，叫声，闷哼声，惨呼声，掌风相对声，刀剑互击声，重叠而起，腥风四溢，血光冲天，这峭壁之下，刹那间，变成了一幅疯狂、残酷、恐怖的画面。
一个个，都凌空而起向那洞穴飞钻，一个个又惨呼掉落地面，死于非命，但不怕死的仍大有人在，不断的有人拔步凌身，扑向那个洞穴。
那些凌空而起，又被人劈落地面而死的八，究竟他死于谁人之手，这一辈子已是无法知道了，那些未死之人，他们只顾凝劲双掌，见人腾身就劈，究竟劈下些什么人，连他们自己也不知道。
他劈死人，不到片刻，他又被另一个人劈死，死，在此时此地，简直视同草芥，宝贵的生命，一点不觉珍惜。
在混乱中，第一个侥幸进入洞穴的是蒙面老人，第二个是百煞鬼王，第三个是仁世大师，第四个是洞庭老龙，相继风火教主、龙家堡主也踉着进入，以后有南华双星、太虚上人、苦海和尚等几人，也侥幸进主。
金童第二次出招后，忽觉胸口发闷，知道用力过猛，旧伤复发，不敢跟众人前扑，正欲怀扇而退时……
然而，慢了，晚了，迟了，只觉被人击了一锤，顿时，气血翻腾，耳鸣眼花，脑海混沌，接着，什么都不知道了。
九爪神龙冷笑一声，一移步，夺过金童手中的“风雷扇”，动作快若闪电。
他执扇在手，心中无比的愉快，也欲飞身进洞时……
一声暴喝传来：“不要脸的宵小之徒，老化子与你拚了。”声犹未落，一股猛劲已然逼近背心。
九爪神龙心头一震，即欲运起宝扇相架，但已晚了，不得已，忙斜身侧闪。
这一闪，快捷异常，但来势更快，虽闪过劲道正锋，但也被掌风余力扫了一下肩膀，火辣辣地，痛及心腑。
他顾不得肩膀麻痛，连忙一摇身，侧闪五步，回过身来，见五岳神丐须发直竖，额上青筋暴露，目光如火，不要命似的向他扑来。
他沉哼一声，手中宝扇一摆，发出一股声色俱厉的扇风，把五岳神丐硬生生的逼了回去。
他不屑的笑道：“如你活腻了，尽管前来。”
“就试试看。”古道老叟也扑了前来。
“接掌。”与古道老叟一齐扑上了，翻天一掌也猛然推出一掌。”
“你找死。”九爪神龙以扇一式“闺女扑蝶”，硬接翻天一掌推来之劲。
“嘭”然一声，翻天一掌被震连退二步，九爪神龙也退了半步。
五岳神丐喝道：“不能与他硬拼。”展开“醉八仙”步法，一个踉跄，闪至九爪神龙身后，连劈出二掌。
古道老叟于五岳神丐出掌的同时，也欺身出手。
翻天一掌猛吸一口气，压住翻腾气血，重又扑上。
三个武林顶尖高手，合入九爪神龙一人。
九爪神龙一面展开步法，一面将扇连挥。
扇风掌劲，卷得飞沙走石，烟尘蔽天。
五岳神丐等三个顶尖高手，联手攻击之势，何等激烈。
九爪神龙所执的‘风雷扇’威力亦非同凡响，好半晌，双方平分春色。
渐渐地，九爪神龙有些前后不能兼顾，几次差点受伤，原因是他左肩膀被五岳神丐掌风余力扫了一下，至今仍在麻痛，左手亦失去了灵活运用。
五岳神丐陡然喝道：“快还金童命来。”同时横扫出一记掌风。
九爪神龙挥扇一挡，“嘭”然一声，双方同退一步。
这一招相对后，九爪神龙就更加不行了，顿时，险象环生，气喘吁吁。
他陡然高声叫道：“蟠龙山庄的人何在？”声撼山岳，远达数里。
芦落不久，一个轿小身材的少女，电般的射来，娇声喝道：“老前辈，你们不能打死我爹！”玉掌一挥，向翻天一掌劈去。
接着，徐娘也扑了上来，乌漆铁杖一抖，一招‘农夫打麦’，劈向古道老叟胸前。
邱如凤和徐娘猝然出手，使翻天一掌和古道老叟不得不撤身自救，急忙侧闪三步。
九爪神龙应当趁这机会，运足全劲，向五岳神丐扫出一扇，把五岳神丐逼得后退五步，同时，回身向谷口飞奔。
翻天一掌和古道老叟闪过邱如风和徐娘猝来的一击，立即发掌向二人反攻，也把二人逼退。
见九爪神龙逃走，无暇顾及二女，怒吼一声，一齐拔步就追。
五岳神丐四下一看，见王一帖已在替金童检查伤势，急道：“王堂主，他怎么样了，还能救活么？”
王一帖道：“五腑离位，现只尚存一息，恐难救活。”
“你好好地照顾他，我今天非要将那宵小毙是不可。”回身向谷口飞驰。
他之要向九爪神龙除替金童报仇之外，夺取宝扇也是原因之一。
邱如凤见到躺在王一帖身前的金童，忍不住热泪盈眶，不自主地向金童走来。
徐娘一把将她拉住，道：“你去哪里？”
“我去看看他。”
“傻孩子，你爹将他打成这样，即使不死，你也不能再与他来往，走，现叫化子他们追你爹去了，快找你叔叔去，叫他们赶快援助，否则你爹必被他们打死。”
邱如凤闻言，不禁呜咽地哭起来。
“哭有什么用？快走吧。”
蟠龙山庄来这里的人不少，但他们都顾着抢夺洞中之宝，—个人只向洞穴狂扑，有的进了洞，有的不幸丧了性命，即使有的未进入洞中，也未丧命者，却也受了重伤，故他们的庄主被人围攻，竟一点也不知道。
徐娘拖着邱如凤的膀臂，在人丛中穿来穿去，四下乱找，好半天，才算给她们找着几个，却都受了重伤，急得她们团团乱转，涕泪淋漓。
邱如凤哭着道：“徐娘，怎么办，还是我们赶去看看吧？”
“既然死的死，伤的伤，未死未伤的又进了洞，进入洞中的，免不了还要和人动手，能否活着出洞，尚难预测，我本不愿叫你和人打斗，唉，事到如今，也没有办法了，走！”拉着邱如凤向谷口疾走。
当二人刚走至五六步时，突然，洞中发出一声怒喝：“挡我者死！”接着，一条人影自洞中窜了出来。
二人不由自主的停下脚步，回头看出，见那黑影，就是第一个入洞的蒙面老人。
蒙面老人头发蓬散，双目如火，一出洞，即双掌乱挥乱劈，象是一头疯虎一样，刹那间，即被他劈毙七八人之多。
茅山教主八卦子高声叫道：“他可能夺取了密笈，不可放他走。”他却站得远远，一动不动。
众人见蒙面老人之势，早已纷纷后退，一听八卦子之言，倏起一声雷喝，一窝蜂的向蒙面老人扑来。
蒙面老人一面双掌不停的挥出，一面向谷口退去。
掌风呼啸，刀光飞闪，剑气弥漫，血影横流，腥风冲天，一声声的惨嗥，一声声的闷哼，这冥谷，直逼真实的冥谷！
蒙面老人且战且走，他陡然怒吼一声，连续劈出五掌，接着，双脚一拔，凌空五丈，一斜身，向谷口急泻，外泻之速，有逾殒星。
众人齐喝一声，拔步就追，但，他们的轻功差得太远，只追了几步，蒙面老人已消失谷外，但也仍有二十余个不死心的人，随后追去。
蒙面老人刚消失谷外，洞穴中又窜出一人，此人就是第二个入洞的百煞鬼王。
百煞鬼王窜出洞口，脚犹未站定，“刷！刷！”洞口又窜出风火教主和龙家堡主。
二人同声喝道：“留下密笈再走。”齐向百煞鬼王涌来。
百煞鬼王暴起一声怒吼：“站住！”
这一声怒吼，仿若一声焦雷，群豪不由自主的站在当地。
风火教主嘿嘿笑道：“令主，你想一人独吞密笈？别作梦！”
百煞鬼王磷火般的双目，四下一扫，冷笑道：“你们找错了对象，告诉你们，我得到的，只是几招剑术，内功修为、掌法、医道，都被冒充离恨天君钱如命之人的混世巨魔夺去了，你们何以不向他抢？”
“混世巨魔……”
“那蒙面老人就是混世臣魔……”
“混世巨魔不是早已物化？他没有死？”
未明蒙面老人身份之人，乍闻百煞鬼王之言，都大惊小怪起来，可知混世巨魔的名，在江湖上何等的响亮。
龙家堡主不理众人之大惊小怪，冷笑着对百煞鬼王道：“当然，混世巨魔自不能独得内功，掌法，医道，但你也别想独得剑术！”
百煞鬼王双目又向周围扫了一下，干笑道：“各位既不让本令主独得剑术，我们就上擂台一分高下吧！”话毕，举步向擂台走去。
群蒙也即纷纷跟上。
百煞鬼王一面走一面暗道：“你们想与我分高下取得剑术？嘿！嘿！你们都上当了。”
到达擂台之前，百煞鬼王毫不犹豫的纵身登台，在台中一站，朗声道：“本令主在此候教。”
在场群豪，无不是心地深沉，奸险狡诈，个个都想隔山观虎斗，坐收渔利，一时间都不肯先行登台。
百煞鬼王见状．忖道：“果然不出我之所料，机会不多，尚留此何干。”
心语甫落，一提丹田之气，施出“鬼影轻功”一式“惊弓鸟离枝”，向谷口方向射去，直射出十丈之遥，才落脚地面，脚一点地，即向谷口狂奔。
群豪虽个个阴险奸诈，却也未料到百煞鬼王逃走，陡然怒喝连天，拔步追赶。
酆都门的轻功，是武林中一绝，百煞鬼王这一逃走，提足了十成真气，其速度不啻怒马奔腾，群豪哪能追得上，刹那间，即被百煞鬼王逃出无踪。
群豪追了一阵，见无法追上，都无精打彩地站在谷口，垂头丧气。
风火教主的徒弟郝忠，走至他师父身前道：“洞中不是有个女人么，那女人呢？”
风火教主冷然道：“在洞口。”
“她也许懂得密笈武功，把她带回去，不是也等于得到密笈一样么？”
群豪闯言，顿时精神又抖擞起来，同自疾步返回洞前。
谷口只剩下风火教主师徒，及龙家堡主等寥寥几人。
郝忠见众人返回，心情焦急异常，急道：“师父，我们也赶快回去看看吧。”
风火教主淡然一笑道：“她不懂武功．要她何用？”
郝忠惊异道：“地怎么不懂武功？”
“一点也不错，娇弱得如一个门不出户的闺女。”
“啊！像闺女？她有多大年纪？漂亮么？”
“十五六岁，漂亮倒相当漂亮。”
“咦！怎么才十五六岁？师父，你不是说她在此已叫了十七八年了，就算她一出生就会叫，也不止十五六岁，难道她不会长不成？”
“这个我也不大清楚。”
“师父，你问她是什么人？怎么被人关在壁腹中？谁将她关在壁腹中？为什么将她关在壁腹中？”
“我一进洞，就忙着找密笈，以后又向混世巨魔和百煞鬼王争夺，谁有闲工夫问她。”
“你怎知她不懂武功？”
“她一见我们，即吓得嗦嗦发抖，连话都不会说，要是她懂武功，哪会如此胆小。”
郝忠点了点头，心中虽还有许多难以解释的问题，如那女子在洞中十七八年，十七八年漫长的岁月，她怎么过的，她以什么来维持生活，但他并没有再问，只站在当地痴想。
蓦地，一阵“哗”然传来，洞前群豪乱成一片，争先恐后的向洞口汹涌。
风火教主师徒等回头看去，见一个胖大和尚挟着一个少女正由洞内窜出。
郝忠惊“啊”一声，道：“师父，那女人被仁世大师捉出洞来了。”
风火教主冷笑道：“一代高僧大概也动了淫欲之念。”
“我们看看去？”
“有什么好看？”
“不，师父……”
“哈哈，你是不是要师父助你一臂之力，那女娃儿长得很不错，只是人情世故太浅，好！
走吧！”师徒向洞前疾驰。
龙家堡主见风火教主师徒去后，心念一动，暗道：“一代高僧要一个少女何干？莫非那少女身上尚有什么秘密？否则，他岂不怕人耻笑？”
心语下落，率着他堡中的五六人，也向洞前驰去。
只见仁世大师神情庄严，将那少女放下，并极快地扣住那少女左腕，目光反复扫射，一言不发。
仁世大师左侧，站着武当掌门人太虚上人和五台派掌门人苦海和尚，右侧站着仁世大师之徒叶伯群，少林长老悯世大师，身后是七大门派的门徒，个个精神抖擞，横眉怒眼，监视着众人举动，深恐有人将少女夺去。
但见那仁世大师扣着手腕的少女，年约十五六岁，穿一袭白色衣裙，一头青丝，散披肩后，长得柳眉笼烟，目澈秋水，瑶鼻通梁，樱桃其嘴，丽若娇花照水，美如弱柳挟风，简直不是凡间的人，而是天上玉女；惟其黛眉紧蹙，惊惧盈脸，似乎在十分的恐慌之中，为此，更显得娇娜美丽，惹人爱怜。
虽然，她在十分恐慌中，但双目不断的转动，看这看那，似乎她身前的任何一人一物，都感到无限的奇怪。
蟠龙公子忽然怒道：“众议在先，冠者得之，大师何以占为己有？”
仁世大师低宣一声佛号，道：“昨晚擂台正是混世巨魔之诡计，岂能算数？”
“不行，你们不能食言，我拼生拼死，好不容易获得胜利，你们却见色心动，难道不讲公理。”
“你去请混世巨魔和百煞鬼王交出密笈，给大家比武争夺，老衲自然将这姑娘给你。”
“密笈未定胜负，岂能混为一谈？”
“哥哥，爹被人联手合攻，已经受伤，快去援救！”邱如凤挤入人丛焦急的道：“快去，迟了，爹可就有危险了。”
蟠龙公子心头一震，道：“在哪里？被谁围攻？”
“初时，就在这里，爹打不过他们就逃走，但他们不肯放松，追杀去了。”
“啊！谁那么大胆？”
“老化子，古道老叟，翻天一掌等三人。”
蟠龙公子脸色大变，意欲驰援，又舍不得洞中少女被人抢，如不驰援又恐父亲被人杀害，一时间，进退维谷，心焦如焚。
过天云龙双手分开众人，走上前来，道：“璜儿，你就在这里？待我带几人去就够了。”
转对邱如凤道：“他们走了有多久？”
“没有多久，约一盏茶工夫。”
过天云龙就不再细问，挥手带了几个庄中高手，急忙离去。
蟠龙公子见他叔叔驰援他父亲后，略为放心，回头对仁世大师道：“你真敢逆众议而行么？”
叶伯群前跳一步，喝道：“什么众议私议，请兄台尊重，不必罗嗦！”
蟠龙公子怒道：“是否要打？”
叶伯群冷笑道：“说到打，除非你手执‘风雷扇’，否则，你还差得远呢！”
“在下倒要试试！”欲欺身进击。”
“哥哥！”邱如凤一把将蟠龙公子拉住，道：“听说这丫头不懂密笈武功，为她拼生拼死，何苦呢？”
“谁说她不懂武功，她的武功才高呢！”
“管她懂也好，不懂也好，依我看，干脆一掌将她劈掉，大家都不要，免得害人。”
洞中那少女闻得邱如凤说要把她劈掉，不禁又惊又怒，忍不住叱道：“喂！你大概也是同我一样是女人，你为什么那儿狠心，叫人劈掉我？”声音娇嫩，有如黄莺清歌，虽在极怒之中，听在耳里，仍使人荡气回肠，心旌摇动。一时间，场中一片寂然。
邱如凤小嘴一噘，道：“你不知你害死多少人，你筒直是个妖怪！”
那少女茫然道：“我害人？我害过谁来？”
邱如凤再要说时，却被蟠龙公子阻止，道：“不关你的事，同徐娘回庄去吧。”
徐娘把邱如凤拉退二步，道：“走吧！”硬拉出人丛之中。
仁世大师扫了众人一眼，俯首对洞中那少女道：“施主！跟老衲回嵩山去吧。”音容均十分慈祥。
那少女微仰起秀脸，道：“你就是我的夫君？”
风火教主忽然哈哈笑道：“大师艳福真不浅，有如比美丽之娇妻相伴，夫复何言，难怪大师只羡鸳鸯不羡仙，数十年的苦修道行，也不愿要了，哈！哈……”意存挪揄，讥讽，挖苦。
仁世大师老脸不禁为之赧红，低宣一声佛号，道：“施主应保持口德，何必信口雌黄。”
低首对那少女道：“老纳一把年纪，又是佛门弟子，岂能作人夫君，我带你回嵩山，因你孤身只影，暂时照顾而已。”
少女奇怪的道：“不是你救我的？”
“是的，你看，我现在不是要救护你回嵩山么？”
“我早有言在先，救我者夫君，你既不能作夫君，为何要来救我？”
“救人于困，举凡侠义之人，均愿为之，是不求取代价的，老衲救你之旨，是尽佛门中人之责，并非要你以身相许。”
风火教主又哈哈笑道：“佛门戒律，不说诳言，大师口出此言，岂不有违心意？”
少女双目一转，对风火教主道：“你说什么话？”
风火教主道：“你所说的救我者夫君，是指何而言？”
“当然是开洞救我者，我就嫁给他。”
风火教主哈哈笑道：“你知不知道裂壁者是谁？”
少女一指仁世大师，奇怪的道：“不是他么？”
“当然不是？”
蟠龙公子抢着答道：“是金童，但他……”
少女急道：“金童？谁是金童？他呢？”
蟠龙公子道：“他么？可能已死于非命了。”他在父亲偷袭金童时，在忙着入洞时看了一眼，却不知金童是否死去。
少女陡然脸色大变，浑身颤抖，道：“他怎么会死？”
蟠龙公子道：“他本已受了内伤，因开洞用力过猛，伤势复发。”
少女仰首对仁世大师道：“他说的是实话么？”
“裂壁开洞的，确是金童，但他是否死去，老衲却不大清楚。”
少女陡然一扭柳腰，并未见她使什么劲，竟然挣脱了仁世大师之手，她这一举动，立时引起群豪注意，原先以为她不懂武功，后见仁世大师郑重的紧扣着她，才认为她可能练过密笈武功，但也估不到她能耐如何，见她真能用极精湛上乘的内功，挣脱仁世大师紧扣之手，因此不但使人注意，更令人为之目瞪口呆。
她碎步走至蟠龙公子身前，道：“金童在哪里？快带我去看看。”
蟠龙公子双目一转，道：“他早已死去，何必看他。”
顿了顿，继道：“姑娘你有所不知，你之能出洞，其实是区区在下之功，不过假借金童之手而已，再说，在开洞之前，我们已订有擂台规章：分两组比武，第一组是三十岁以上，冠者！得洞中武功密笈，第二组是三十岁以下，冠者，享有姑娘你，区区在下侥幸得了第二组的第一名，故姑娘应跟在下回蟠龙山庄去。”
“你不是说裂开石洞的是金童，怎么又是你的功劳？”
“因为裂壁开洞，必须使用‘风雷扇’，‘风雷扇’乃系在下之物，若我不将扇给金童，他也我此可能？”
风火教主冷笑道：“你别脸上贴金，胡说八道。”
少女侧首对风火教主道：“他是说谎？”
风火教主道：“全是胡言。”
蟠龙公子怒喝道：“哪句胡言。”
风火教主冷笑道：“第一：金童若已死，也是被令尊击毙，第二：‘风雷扇’并非你亲手给金童的，而扇也非你之所有的，第三，擂台比武，乃系混世巨魔之诡计，规章早已作废，你虽侥幸得胜，已属徒然，你何必花言巧语来骗她呢！”
少女闻言，登时柳眉紧蹙，对蟠龙公子道：“你父亲为什么打死金童？”
蟠龙公子一时呐呐答不上话。
风火教主道：“他父亲九爪神龙，是江湖上最阴险毒辣之人，他怕金童得了你的武功，及要夺取金童手中的‘风雷扇’，并欲利用‘风雷扇’，夺取洞中的密笈，然后争取武林盟主，进而独霸江湖，故向金童偷袭，以逞其欲。”
少女悲伤的道：“金童如已死了，那我怎么办呢？”
风火教主上前一步－，慈祥的道：“你不要难过，老天带你回风火山去。”
仁世大师也忙上前道：“施主，你不能跟他去，他是风火教教主，他比九爪神龙更坏，你若跟他去……”
风火教主气得怒吼一声，喝道：“住你的鸟嘴。”
仁世大师低宣一声佛号，并不理会，继道：“你若跟他去，必逼你教他武功，甚至将你配给他徒儿为妻，要知，开洞救你的金童，虽被九爪神龙震伤，但究竟是否死去，尚不可知，若金童未死，你不是要遗恨终身么？”
风火教主冷笑道：“你大师这番话说得具是仁至义尽，归根结蒂，你还不是想带她回到嵩山，逼她教你武功，将她配你徒儿！”
少女第一次接触外人，人情世故，江湖险恶，根本一无所知，在场之人，个个都对她温和友善，但听他们的相互攻击之言，又似都怀着歹意，使她无所适从，她想：“他们都不是救我之人，无论对我是好是坏，我都不应该跟他们去，唯有救我的金童，才是我应从的人，但他生死不明，我到哪里去找他？我出生在山腹，生长在山腹，洞外一切，一无所知，怎么办呢？早知如此，我真不希望你们救我出来。”
想及于此，忍不住悲上心来，眼角流泪。
仁世大师慈祥地道：“姑娘，你别听他们胡说八道，跟我回嵩山去吧。”
风火教主道：“老夫对你绝无恶意，跟我回风火山吧？”
蟠龙公子急道：“姑娘，还是跟我回蟠龙山庄，本公子决不亏待你。”
少女脑筋一转，道：“谁带我去找金童，我就跟谁去。”
风火教主道：“万一金童未死，你也跟老夫去么？”
“金童未死，我当然不能跟你们去。”
蟠龙公子闻言，寻思道：“这事好办，我可以先带她回庄，若他未死，我可以使计把他害死，她不是属于我的么？”
心念甫落，道：“在下愿意陪姑娘去找金童。”
“真的么？”
“当然是真的。”
仁世大师道：“施主别上他的当，他是金童的大仇人，即使金童未死，也必给他害死。”
少女道：“那你带我去找他？”
“可以，无论金童生死如何，我必替你将他找来。”
“好，我跟你去。”
仁世大师和其徒儿及七大门派数十人一招手，领着少女朝谷口方向走去，七大门派数十人，即随在仁世大师和少女身后掩护，以防外人抢夺。
南北双星的流星手怒喝道：“大师且慢。”
仁世大师回头道：“有何指教？”
流星手道：“金童在谷中，大师带她出谷，不知是何居心？”
仁世大师道：“在谷中何处？”
“在那巨石之后，王一帖叫化子正替他疗伤。”
少女惊喜的道：“啊！大师快同我去看看。”
仁世大师并非不知金童尚在谷中，他的目的，也是与蟠龙公子的想法差不多，只是没有蟠龙公子的狠毒，要置金童于死地，是欲先将她带回嵩山，逼出她的武功后，再替她找寻金重，谁知被流星手看破，揭露他的心计。
他乃是当今名门大派之掌门，为顾全声誉计，哪能不予理会，于是，道：“那太好了，我们就去看看吧。”内心虽十分不愿，但也不得不勉为其难。
他领着少女向流星手所指的巨石之后走去，但，到达巨石后一看，哪有金童的人影。
少女失望的差一点哭了起来；但二世大师等，却喜得心花怒放，只是没有露于神色罢了。
少女悲伤的对流星手道：“这里没有人嘛。”
流星手脸呈愧色，四下搜视，道：“奇怪，刚才还在这里，怎么一刹间就不见了？”
仁世大师慈祥的道：“他们都想骗你，你别听他们的话。”话毕，复领着少女出谷。
其他各路高手，也纷纷随后跟去，看情形，都不甘心少女被仁世大师等带走，是因见七大门派势力浩大，不敢冒昧动手罢了。
哄动了近月的幽谷，不到一刻工夫，烟消云散，便只剩下二个人在此踟踌徘徊，显得异常的苍凉和沉寂。
“孩子，我们也该走了。”老妪徐娘跟在邱如风的身后，十分不耐的说。
邱如凤听若罔闻，依然来回慢走，脸上布着厚厚的愁云，黛眉深锁，显示出她挟有着重重的心事。对徐娘忍不住又道：“我想再见他一面。”
“他己离开这里，要见他也得出谷去找呀！再说，即便他父亲不是被你爹所杀的青衫剑客，你爹劈他一掌，几乎使他毙命，你们之间，也绝无复好的可能，还是忘掉他吧。”
“就因为我们不能复好，所以我才要见他一面，告诉他，我并没有变心，一切都是上天的安排。”
“那么我们出谷去找他好了。”
邱如凤点了点头，向谷口走去。
蓦然一个头发蓬散，脸色苍白，胸前血迹斑斑的少年，一踉一跄，走入谷来。
邱如凤乍见之下，惊叫道：“咦！是他！”莲脚一点，向那少年狂扑过去，途中尚叫“童哥哥，童哥哥”连声呼唤。
原来那少年正是金童，他乍闻邱如凤叫声，不禁一愕，站在当地，茫然的看着邱如凤走来。
邱如凤直扑至金童身前，握着他的双手，凄然道：“童哥哥……”泪水如泉，哽咽不能出声。
金童挣脱被邱如凤紧握的双手，后退一步，声音沙哑的道：“谁要你理我，快滚开！”
“童哥哥，我……我真难过。”
“是不是我未被令尊击毙而难过？”
“请你不要这么说，其实我十分恨我爹爹，我不知他为什么要这样对你，童哥哥，让我替你疗伤好么？”
“谢谢你，请你赶快离开，否则，说不定我会将你杀掉。”
“我知道你已恨我入骨，不过我并不悔，即使你真要杀我，我也不恨你。”
“唉！其实我也很喜欢你，只因环境所限，不能继续相交了，但愿你好自为之，并祝你前途幸福！”说毕，闪过邱如凤，朝石洞前走去。
邱如凤跟在他的身后，默默地走着。
徐娘走了上来，道：“孩子，你已见到了他，可以回去了？”
“我不能把他一人丢在那里，你回去吧。”
“你这是什么话，如老爷知道，一定会生气的。”
金童道：“你们走吧，我死不了。”
邱如凤又掉下二串泪珠，道：“你怎么出谷去的，为什么又回来？”
“我也不知我怎么出去的，我是回来找我的行李，及看看这洞中情形，噢！这半天来，发生过什么事？洞中是否真有密笈和女人？”
邱如凤把开洞后的经过，对金童详细说了一遍，洞中少女要找他的事也告诉了他，并道：
“我看那丫头并不懂武功，更不懂人情世故，我不明白，为什么都想夺争取她？”
“她哪里去了？”
“跟仁世大师往嵩山去了，童哥哥，你是要去找她？”
“我自然要找她见上一面。”
一股醋意涌上邱抑凤心头，鼻子酸溜溜地，很是难过，小嘴一噘，道：“她也没有什么特别之处，有何好见的呢？”
“反正我们不能再相交了，见她一面也没有什么关系，免得她心中惦念。”
邱如凤怒道：“我们为什么不能再相交？”
“令尊三番二次骗我，又把我击成重伤，差一点死去，我恨不得杀死他以消心中之气，而且我可能是青衫剑客金瑜之子，金瑜为令尊所杀，试问，我们还能相交么？”
“如金瑜前辈并不是令尊呢？”
“如以后令尊不再施诡计害我，他以前一切的错处，我也许可以原谅，不过，我敢说，令尊决不会放弃对我的仇视。”
“只要你不是金瑜前辈的后人，我会改变家父对你的看法，现在让我检查你的伤势。”
“不要，你们走吧，我会料理自已的。”
徐娘道：“既这么说，我们就先走了，再见。”拉着邱如凤向谷口走去。
邱如凤一面擦泪，一面回头，频呼“童哥哥珍重。”
金童见邱如风和徐娘出谷后，找了一个僻处，盘坐运功自疗伤势，一连运了五个周天才停下。
此时，已日落西山，谷中雾霭重重，又恢复了以前的阴险和肃寥。
他站立起来，觉得伤势已大有起色，只要今晚好好的休息一下，即可复原，但饥肠辘辘，亦很不好过。
他走至他受伤之处，拾回行李，幸好行囊中的金银和干粮尚在其中，即掏出干粮来吃。
他一面吃，一面扫视为争入洞时被人劈毙的尸体，又一面回想邱如凤对他说的话，不由叹道：
“今天我若不被九爪神龙击成重伤，说不定抢入洞时，也会被其他之人击成重伤，甚至伤亡，真是人之生死祸福，上帝早已安排，勉强不得。”
他又向那被他裂开的洞口看去，只见黑黝黝地，深无止境，一时好奇心起，心忖：“我何不入内一看，里面密笈虽已被人抢去，但也值得一看。”
因为他与郝忠等一样，有着讦多难解的问题：小小一个黑洞，竟能使人生长其中，里面究竟是何模佯，那女人如何维持生活？
他草草吃毕干粮，背起行要，走至洞下，一跃入洞，（洞口高地面约一丈二三）大步向里面走去，进约一丈许时，忽感阴风惨惨，冷气刺骨，更有一股使人难受的潮湿之气。
他越行越进，渐渐地，温度回升，却又越来越热，有若置身炉火之中，使他难以忍受，不由自主的道：“我的天呀！这等冷热相反之地，那女人怎能一过十余年。”
忽遇一具尸体横卧洞中，差一点没有把他绊倒，吓出一身大汗。
他再向前走，又走了约二十丈，转了一个弯，忽见前面光华灿烂，温度也不像先前那段路又冷又热，使人难受，而气味也没有刚才的难闻，且尚有一种如兰似麝的芬芳香味。
他加快脚步走了一段路，又转了一个十五度角的弯，赫赫是一间纵横三丈的石室，室顶中央，嵌着一颗儿拳大的夜明珠，光华就是由那珠发出来的。
室中椅桌等日用之物俱全，而都是上等木料的珍品，桌布椅垫之类，质料也是上乘之物，却十分零乱；地上一堆一堆的书籍，天文地理，诗词歌赋，应有尽有，四壁挂满字画，都出自名人手笔；只是那些物件，都已十分陈旧，但若整理陈列，简直是一所精致的书房，或是有钱人家的客厅。
室的左侧有一圆门，里面有一间较小的卧房，室顶也嵌着一颗夜明珠，寝具俱全，并有一阵一阵芳香，显系女人的香闺。
室的石侧，也有一圆门，金童探首看了一下，黑黝黝的，进门走了五七步，转了一个九十度的弯，又走了五七步，啊！一阵和风吹来，洞外竟是一个世外桃源———个四面环山，没有出路的幽谷。
谷中，气候和暖，犹如阳青三月，各有果树成林，奇花竞艳，异草弄姿，宿鸟晚歌，幽声盈耳，小白兔一双一对的穿插花丛；举头上望，银河横空，皇光点点，此中景致，奇妙绝佳。
此时，金童已悟解一切，暗叹道：“我说那女人如何能在这洞中生长一十余年，原来有这个纵横百丈，取之不尽，用之不完的宝库，人之有这等仙境居住，夫复何求，要笑那女人天天叫人救她，甘愿混入尘世，受种种的磨难，真是乐在此中不知乐，犹向地狱觅天堂。”
他看了一会，又赞叹了一会，返回石室，观看了一阵壁中字画，又翻了一阵书籍，二更后，才进入左卧室入寝。
这一夜，他想得很多：与他姑姑相依为命的一段时间，与他姑姑别离的那个晚上，钱如命的慈祥和教育，邱如凤的天真纯洁，她父亲的奸诈阴险，五岳神丐等的友善，但后来翻脸无情，胡玉莲的关怀和恩德，及昨夜擂台打斗的情形，——都细心想到。
他想到胡玉莲时，不禁愁肠百结，悔恨万分，不知应如何来处置这段情缘。
最后，他又想到他被九爪神龙击昏后，明明是在谷中，怎么醒来的，会在谷外，若说有人相救，但救他的那人是谁？为什么把他救醒后，又不肯与他见面，弃他于乱草丛中？这问题使他大惑不解。
直至五更，才朦胧入梦。醒来时，已是午牌时分了。
他走出石室，进入仙境般的幽谷，摘了几个鲜果充饥，又浏览了一会百看不厌的景色，暗道：“此处虽好，可惜我不能在此久居。”
因为他还有许多事待办，最急要的，就是要往嵩山一见这洞中女人，他听邱如凤说，这洞中女人并不懂武功，但他知道邱如凤说的并不可靠，否则，怎会人人都想带她走？他想：
武林各派都恨他入骨，如无顶尖武功，不但二代血仇，无法报复，就是要行走江湖，也是遍地荆棘，要有顶尖武功，必得这洞中的密笈，密笈既被蒙面老人和百煞鬼王取去，要想夺回岂是易事，唯有寄托在这洞中女人身上了。
其次，寻访癫翁的孙女古月娥，均不容拖延，否则，自己将要成为五行帮中的继承人，难免又要增加不少麻烦，还有姑姑的下落，也急待寻访，要不然，身世不明，二代血仇，将永远沉沦下去。
他背上行囊，经过黑暗之处，离开壁洞，但见尸体狼藉，血流成渠，不觉流出同情之泪，然亦莫可如何，随即出谷下山，起路东返。
一个月后的一个黄昏，来至河南登封县境，因贪看落日霞辉，不觉错过宿头，进入一片山区。他悔之不及，喑道：“糟！今晚可能要露宿山林了。”
幸好山区不广，初更时便已走出，运目前看，见前面二里之处有座庄院，庄中灯火辉煌，似有什么喜庆。
他心中大喜，急向前走，暗忖：“那座庄院不小，如是好客之人，必能得到招待，今晚留宿一宵，明天再走一天，即可登嵩山与那女人见面了，听邱如凤说，那女人要找我，我去见她，一定令她惊喜交加的跟我下山，但愿她已学得密笈武功，并肯将所学尽数教我，那时，我便不难立足江湖了……假使仁世大师不允我将她带走，我该怎么办，少林寺僧侣不下数千之众，我能与他们硬－拼么？”
心忖至此，不由又发起愁来，喃喃自语道：“少林虽是名门大派，但我有杀其弟子之仇，而其行事也不离诡诈阴险，绝不会允许这女人给我，说不定还会假借闯山之嫌，乘机杀我而替其弟子报仇……事到如今，绝不能退缩，到时再说吧。”
二里许路，在他的脚下，只不过是片刻工夫。他到达庄前，举目四看，庄院雄伟，却不像是官府，到处装灯结彩，灯火辉煌，光芒夺目。
然而却冷清清，闷沉沉，没有半点欢愉的气氛，他向门庭高排的灯笼看去，个个灯笼，都大画着“胡府”二字，看不出什么名堂，他想：难道是死了人？死了人为什么还要装灯结拜，装成喜事模样？
他再向大门看去，见两侧贴着一幅红纸墨书的对联，上书：
宜室宜家歌出阁，
鼓琴鼓瑟韵于归。
他心中顿时释然，笑道：“原来是这庄中出嫁女儿，嫁女也属喜事，何以这等愁云密布，闷气沉沉，男大当婚，女大当嫁，有何值得可悲的呢？
庄内忽由大门出来一个身穿大褂，头戴毡帽，年约四旬的汉子，见金童站在庭前，不禁愣了一下，拱手道：“少爷是从彭家来的么？”
金童忙抱拳还礼道：“不，在下是过路之人，因错过宿头，想在贵庄借宿一宵。”
“啊！真对不起，如在平时，不但住一宿，就是住上一年半载，也无问题，只是今晚敝庄有事，不便招待，敬请原谅。”
金童一指门上对联道：“贵庄只不过出嫁闺女，虽属喜事，留在下住上一宵，有何不便。”
那汉子勃然怒道：“你何以如比罗嗦，快滚吧，否则，小心你的狗命。”
金童闻言，好生纳闷，也不由火起，暗道：“这汉子好生无礼，不错就不错，怎么出口伤人，我倒要看看他有多大能耐。”
当下，淡然一笑道：“你好言叫我走，我或许会衣你，现在我非在这里住上不可了。”
那汉子怒喝道：“小子好大的胆，看老子收拾你！”捞起大褂，挂在腹部，便向金童走来。
“老王，什么事？”门内又出来一个四旬上下的汉子。
被称老王的那汉子，闻声道：“这小子好无道理，一定要在庄中借宿。”
后来的汉子向金童看了一眼道：“敝庄有事，阁下另找住处吧。”
“贵庄有什么事？”
“不是阁下管得着的事。”
“我并不想管贵庄之事，只是借宿一宵，明晨即走。”
“如阁下不听劝，确有杀身之祸。”
“有那么严重……”
“什么人？”大门内传出一句苍老的喝问声，接着，七八个彪形大汉，拥护着一个年约五旬，五绺长须，方面大耳，相貌堂堂的老者。
老者左臂和头部，都包着白布，像是受了伤，但眼神奕奕，精神充沛，仍有凛凛之威。
与金童说话的二个汉子，一见老者，立即弯腰曲背，同声道：“这小家伙一定要在我们庄中借宿。”
老者冷哼一声，湛湛目光，在金童脸上扫了一下，道：“出门人自不能顶着房子走，途中借宿乃是常事，只是今晚二更，敝庄有特殊之事，不忍叫你卷入漩涡，甚至死亡，如你不怕危险，一定要住，敝庄房舍甚多，就请跟老夫入庄吧。”
金童闻言，一时犹豫起来，他只知道庄中今天出嫁闺女，却不知另有特殊之事，他刚才已把话说僵了，如现在又不敢在此借宿，不是显得太胆小了么？他见那老者仪貌堂堂，一脸正气，并不像是坏人，暗忖：“为侠行义，乃是我辈之责，这老者今晚也许有危险之事发生，我要看个明白，如事合于情理，我当助他一臂之力，否则，不管他就是了。”
心念甫落，即向老者一揖，道：“谢谢老丈方便。”
老者点了点头，领着金童走入大门，并向全童说道：“小兄弟乃是过路之人，如见事情发生，即一走了之，不必多管。”
经过一个不大不小的庭院，进入一间很庄肃的大厅，厅堂中间，供着许多神位，似是此庄的宗祠，神位的两侧，各置着三付棺材，六棺之前，都供着三牲五果，及油灯香烛，一看即知是发生新丧并知死者入殓不久。
金童乍见之下，心头一震，暗道：“这里停着六具桐棺，都似新丧之人，怎么这样巧，一死就是六人……唔，今晚发生之事难道与这六棺有关？”
老者领着金童由大厅左侧走出，经过一条迤逦回廊，廊中满挂采灯，红绿争明，耀眼生辉。
老者忽然站住，双手一让，道：“小弟弟，请！请！”将金童让入一间布置华丽的书房。
金童走入书房，恭敬的道：“有扰老伯了！”
“不必客气，今晚本庄有事，招待不周之处，尚望原谅。请坐，老夫即叫人拿酒饭来。”
说毕，欲退身而出。
“老伯且慢。”
“有什么事？老夫有軎在身，不能久瞎！”
“敢问老伯，贵庄今晚有何要事？”
“唉！小兄弟，不瞒你说，今晚二更，乃是老夫侄女的出阁良辰，唉……我叫人送酒饭给你吃，饭后，就在此委屈一宵，如老夫今夜不死，明天再谈谈吧。”
金童越听越不解，犹如丈八金刚，摸不着头脑，急道：“既是令侄女出阁良辰，何以又牵涉到老伯的生死，究因何事，请老伯明言，小子不才，也会稍习武功，如有争斗这事，愿助一臂之力。”
“老夫早看出兄弟你是个行家，否则，老夫决不会留你过宿，不过，此事非同小可，断非你兄弟一人之力可以挽救，你且看情形，知有不对，即由庄后逃走。”
“请老伯明言今晚之事。”
老伯正要答时，一个小厮端了二盏茶进来，一盏给金童，一盏给老者！道：“请庄主示下，这少爷的晚饭是否开来这里？”
“开来这里，快去。”
小厮躬身退出书房。
老者长叹一声，在金童对面的一张太师椅上坐下，道：“小兄弟既要老夫说明今晚之事，老夫就告诉你吧。”顿了顿，道：“本庄名为狮子庄，老夫姓胡名文魁，与前面五里处的彭家村，有数代的宿仇，最多三五年即要血拼一次，每次血拼，敝庄都得占点便宜，故能有三五年的相安。
“前天，彼村不知用什么方法，请来武林赫赫有名的酆都门的一个堂主和五六个高手，来本庄挑战，污言烂语，乱骂一遍，老夫忍无可忍，便约定在昨天中午，比武以分高下。
“届时到达约定战场时，彼村并不像以前一样，不讲武林规矩，一拥而上，居然与老夫订下条约，言明此战乃双方的最后之战，无论谁胜谁败，都得化敌为友，从此两相和好，但恐日后反悔，当－时言明，如本庄胜了，彼此即将村主的女儿嫁给小犬，若本庄败了，即将敝侄女嫁给彼村村主作媳。
“当下，我不知他们另请有高人，便同意了他们的意见，更不知敝侄女已有了人家，以至弄成终身遗憾。”话至于此，不禁长长的叹了一声，老泪滚滚而下。
金童道：“令侄女有了人家，你怎会不知道？”
“堂兄嫂早已亡故，侄女一向跟着祖父浪迹江湖，一年也难得回家一次，上月她回家来，亦未表明，故老夫一无所知。”
金童道：“后来呢。”
“后来本庄被彼村请来的助手，打得一败涂地，犬子当场身亡，尚幸侄女出手，老夫才幸免于难，彼村勒令老夫实践诺言，今晚二更就是他们迎亲的良辰。”
金童道：“老伯准备怎么办？”
“老夫在江湖上虽是无名之辈，但家叔却是有名之人，老夫岂能有辱家叔名号，决定待彼来迎亲之时，再与彼村一拼，即使人亡庄毁，也在所不惜。”
“老伯既决定与他们一拼，为什么还要装灯结彩呢？”
“这是老夫的疑阵，好使他们不加防备，给他们一个迎头痛击。”
金童低头沉思了一会，道：“老伯可知酆都门的堂主叫什么名号？”
“当代的大魔头勾命阴差，还有酆都门令主百煞鬼王之徒铁笔判官陆英涛。”
金童冷笑道：“原来是他们。”
“小兄弟认识他们？”
“不但认识，而且还曾与他们动过好几次手。”
胡文魁站了起来，半信半疑的看了金童好半晌，惊异道：“你与他们动过手？小兄弟贵姓大名？”
金童欠身一礼，道：“区区金童。”
胡文魁乍闻“金童”二字，似乎受了莫大的震动，连打了二个踉跄，瞪目张口，呆若木鸡。
金童见状，很是惊异，尚以为冤家路窄，巧遇仇人，赶忙站了起来，行功之气，以防万一。
胡文魁在一呆之后，连退二步，登时，将脸容变得异常严肃，也很是冷漠，道：“原来是名震江湖的后起之秀金小侠，失敬，失敬！”
他瞬息数变的表情，使釜童更加猜测不透，但见他并无攻击之意，金童才略为放心，随松了一口气，抱拳道：“小可出道不久，阅厉甚浅，尚望老伯多多指教。”
胡文魁笑道：“不敢！不敢……”
他话犹未说完，门外忽然进来二个小厮，捧着酒菜，一人向胡文魁道：“庄主的晚饭也开了在这里。”将酒菜置于一张空桌之上，躬身退出门外。
胡文魁冷然道：“小侠请用，饭后即请登路，请恕老夫不能奉陪。”欲转身退出。
金童急道：“庄主且慢走……小可自问并无得罪庄主之处，如庄主吝惜这顿晚饭，小可不吃也饿不死，却要请庄主说个明白，小可有何不是之处？”
胡文魁道：“小侠乃是一代奇人离恨天君之徒，就在江湖横冲直撞，也无不是之处，老夫只是自惭微贱，不敢高攀罢了，并无其他意……”
“庄主，彭家村迎的人来了。”一个劲装疾服，肩挂一张弓，背插两壶箭的庄丁，匆匆走了进来。
庄主胡文魁神情顿时紧张起来，急道：“快通知他们各守预定位置，没有我的吩咐，切不可轻动。”
庄丁应了一声“是”，翻身出门而去，胡文魁也跟着离开书房。
书房内只剩下金童一人，因胡文魁对他的态度忽然转变，气得连饭也不想吃了，暗忖：
“听他言意，一定认为我是钱如命的传人，作过许多坏事，不敢与我相交，恐有损他名誉，甚至误会我真是一个无恶不作的歹徒，对他有所不利，唔！今晚正好乘此机会，表演两手给他看，使他清楚清楚我金童的为人。”
心念甫落，将桌上的油灯吹熄，推开窗扇，外面是一个小花园，黑寂寂地，并无人影，想庄中之人埋伏的位置，并非在这花园附近。
他纵身出窗，四下看了一阵，即运掌护胸，双脚一蹬，纵上屋顶，匍匐至屋脊高处，睁目一看，见庄前屋脊之上，人影晃动，再动目细看，那些人影，个个都张弓搭箭，在大门内庭院的四周隐伏，显然，胡文魁所说的给他们一个迎头痛击，是欲诱敌进入庭院之后，以乱箭伤敌。
金童再放目远眺，见半里之处，火把通明，锣鼓暄天，足有四五十人之多，浩浩荡荡，向庄前而来，他鼻哼一声，暗道：“迎亲何以要在深更半夜？如此灯笼火把，分明是一股强盗抢亲的行为，唔，也许他们早知在胡文魁心有不服，必然反抗，择在夜间厮杀，才不致惊世骇俗。”
他又匍匐前进二栋屋脊，放目庭院四周埋伏之人，看得见的，即有二十余人之多，看不见的，就不知多少了，他想：以此战术对付普通之人，自有卓著功效，但用来对付勾命阴差和铁面判官等武艺高超之人，可就设有什么作为了，今晚我如不出手，敢说胡文魁又要吃一次－败仗。
忽见胡文魁带着五六个庄丁，经过庭院，走出大门，在门前伫立，准备迎接。
四五个庄丁，都身穿长衫，长衫外鼓，一看即知内藏武器。
金童看在眼里，不禁连声叫“笨″，暗骂道：“你们是要诱人入院，以乱箭克敌，这等装束，无异是告诉敌人，你们准备一战，叫敌人提高警觉，试问，如敌人发觉你们有所埋伏，凭你们这几般武器，就可占到便宜？真笨，真笨。”
此时，彭家村来迎亲的四五十人，已来至大门二十余丈，当首一人，是一个三角脸，粗眉大眼，身材魁伟，穿一袭大红绸质锦袍，骑一匹高头大马，头戴状元花冠，年约三旬，骄傲十足。
白马左右，各随着一个马童，年龄均在二十五六，劲装打扮，也很威武。
马后是勾命阴差，勾命阴差之后，是铁面判官和酆都门的五六个高手，后面都是些抬酒肉抬花轿之－人，还有十余未抬东西的人，却都是全副武装，表面上是为护轿，实际上，却是应付胡文魁的反抗。
胡文魁率着五六庄丁，抱拳迎上，道：“请！请！”
那马上三角脸的青年，翻身下马，深深一揖道：“有劳叔父大人远迎。”
胡文魁还礼道：“应该，应该，请，请。”又向勾命阴差抱拳为礼，侧身伸手，让着三角脸青－年向大门走来。
到达大门之前，三角脸青年正由胡文魁让请入大门内，勾命阴差忽然冷笑数声，沉声道：
“彭贤侄且慢。”
三角脸青年顿时站住不进，道：“叔父有何吩咐？”
勾命阴差脸含怒容，目放凶光，嘿嘿冷笑着走至胡文魁身前，道：“明人不作暗事，你要怎样，尽管明说？”
胡文魁一震，暗道：“莫非这魔头已看出破绽？”但他态度仍十分镇定，道：“堂主此话是何意思？”
“嘿！嘿！是何意思你自己知道，何须在下言破，告诉你，在下并非三岁孩童？”
胡文魁哈哈大笑道：“顶顶大名的堂主，原来也是多疑鼠胆之人，各位既怕小弟不礼貌，要让各位在此门外等候了。”率着五六名庄丁，准备入内。
勾命阴差喝道：“胡兄且住！”
“你们既不敢进庄，小弟就只好免去招待之礼，去请侄女上轿。”
“嘿嘿！你别以为在下怕你的诡计。”回身向后一招手，道：“进去！”
三角脸青年，铁面判官等鱼贯而入。
四五十人犹未完全进入大门，胡文魁陡然虎吼一声，翻身挫步，劈出一股强烈掌风，卷向三角脸青年。
胡文魁的吼声犹在院中荡漾，一阵骤雨般的箭矢，已从四面的屋脊射下，一时，箭声呼啸，人声喧哗，庭院轰动震天，顿时紧张起来。
三角脸青年乍见胡文魁向他攻击，一扭身，横闪三步，正要反击时，陡见箭矢如雨般射来，心中大骇，一方面闪避箭矢，一方面高声喝道：“快退！快退！”
前来迎亲的四五十人，大多数都是武功平常，更未见过这种声势，登时大乱，抱头鼠窜，夺路逃命，不料，不知何时，大门竟已被人关上，四无通路，只在庭院中来往突奔！
不到片刻，四五十个迎亲的人，竟有二十余人中箭伤亡，院中一片惨呼痛吟！
胡文魁见妙计已逞，即欲闪入祠堂之内，但他刚走了几步，忽被一个酆都门的高手挡了回来。
胡文魁不能离开庭院，埋伏的弓箭手，不免投鼠忌器，无形中救了许多敌人的性命。
陡然，二条人影窜上屋脊，脚一点瓦面，各即撤出二把暗器，并极快的分作二路，向埋伏的弓箭手挥掌劈杀。
二人的轻功高绝，在屋脊上往返，仿佛二条鬼魅，眨眼间，二三十名弓箭手，即被二人劈死一大半，未劈死的，也不敢久留，逃得无影无踪。
金童伏身之处，虽距名弓箭手有三栋房子，但也看清十分清切，原来那二条鬼魅似的人影，就是勾命阴差和铁面判官。
金童略犹豫了一下才现身前扑，但勾命阴差和铁面判官已将弓箭手打发殆尽。
金章扑至途中，转念一想，急然刹住前扑之势，隐入阴暗之处，暗道：“我既未救得那些弓箭手，何必急急现身。”运目前看。
只见勾命阴差和铁面判官三人，四下望了一下，即双双跳落庭院。
此时，四面屋脊已无箭矢射下，庭院中的混杂之声，也已停息，只见满院都是惨不忍睹的尸体和哀号呻吟的伤患者，虽尚有十余未伤的人，却也相对默默。
勾命阴差和铁面判官返回庭院后，四下扫了一眼，阴沉沉地哼了一声，走至左膀尚插着一枝箭的三角脸青年身前，冷然道：“伤得如何？”
三角脸青年道：“可能伤及肩骨，但不要紧。”
勾命阴差又冷哼一声，替三角脸青年拔出肩膀的箭，看了一下箭头，道：“还好，这枝不是毒箭。”转向站在祠堂门前的胡文魁走去，嘿嘿笑道：“胡兄阴谋，确令小弟佩服，可惜在兄弟跟前，似乎自不量力。”
胡文魁道：“本人与阁下无仇无怨，何以二次三番杀我庄丁？”
勾命阴差道：“很简单，彭家村村主两头蛇，是我的拜兄，助拜兄雪耻泄恨，乃是人之常情，多说无益，现有两条路任你选择。”顿了顿，继道：“第一：快请令侄女上轿，及贵庄在登封大路以南的田产统统给令侄女作嫁妆，第二：贵庄寸草不留。”
胡文魁闻言，气得一佛出世，二佛升天，怒极地道：“本人选择第二条，有本事尽管使出来。”
“胡兄既不知好歹，其实条件并不过分，希望你再加考虑一下。”
“毋须考虑，动手吧！”
“既这样，请恕小弟不留余地了。”转对酆都门的五六人及彭家村的村丁，道：“你们快给我将这鸟庄毁掉。”
众人闻言，立即磨拳擦掌，精神抖擞的向庄内冲——
蓦然，飞来一声娇叱：“且慢！”接着，一人出现在屋檐之上，道：“你们别欺人太甚！”
勾命阴差等心头同自一震，循声看去——
勾命阴差一看之下，立即哈哈哈笑道：“老夫尚以为你逃走了，你是来救你叔父么？真是孝女。”
原来出现屋檐的人，就是胡文魁的侄女，见她貌若王嫱，颜如西子，如花解语，似玉生香，高髻堆青，双睛蘸绿横秋水，湘裾半露弓鞋小，翠袖微舒粉腕长，说什么暮雨朝云，真个是朱唇洁齿，锦口滑腻蛾眉秀，赛过文君与薛涛，虽在极度的悲愤之时，却也人见人爱，我见犹怜。
胡文魁乍见其侄女，不由脸色大变，喝道：“叫你走，怎么还不走？”
勾命阴差哈哈笑道：“姻缘乃是前生定，要走也走不掉的。”
“笑话！”一句龙吟似的声音传来。
勾命阴差心头一愣，喝道：“什么人？”
“区区金童。”声犹未落，人已先落院中。
金童这一现身，震慑了院中所有的人，也惊呆屋檐上的那女人。
勾命阴差连步退后，惊惧盈脸，呐呐地道：“你……是……你？”
屋谵的女人，也惊叫道：“是你，你……”
金童淡然一笑，对勾命阴差道：“你想不到么？”
勾命阴差道：“你欲何为？”
“不平则鸣！”
勾命阴差早见识过金童的厉害，心中顿时失去主意，欲战，必败无疑，欲走，又怕彭家村的人笑话，一时呆在皖中，不知所措。
金童续道：“我如要杀你们，只不过是举手之劳，我现警告你，你们不能再助彭家村欺负人，限你们于五更之前离开彭家村，并转告彭太公不得再生歹念，否则，就别怪我手辣了。”
铁面判官冷笑一声，“刷刷”抽出腰间二枝铁笔，怒喝道：“小子过于狂妄，在下倒再要领教领教！”欲向金童欺近。
勾命阴差心机深沉，知道此战必败，打下来徒然丢人现眼，于事无补，连忙将铁面判官拦住，道：“谅他也狂不了多久，何必与其生气。”转对金童道：“本门令主，混世巨魔，九爪神龙，都已发出请帖，决定三年后的中秋，在阴山冥谷，召开英雄大会，争取武林盟主，不久你也可以接到本门令主的请帖，如你有豪气，届时，请来一试。”
金童淡然笑道：“武林盟主我倒无意争取，不过，你们别以为贵门令主得了几招密笈剑术，就可以吓唬人，我虽不想武林盟主之尊，但也要去见识一番。”
“只要你敢去就好了。”
“难道你们尚能把我怎么样？”
“届时你自会知道。”话毕，令彭家村的人，抱起伤亡，丢弃抬来的酒肉和花轿，愤然而去。
勾命阴差等一出大门，金童即急纵上屋檐，向那美丽少女一揖，道：“莲姐，想不到胡老伯的侄女就是你，真巧，一向可好么？”
原来这少女就是古道老叟的孙女胡玉莲，她与金童有过山盟海誓，也有过不可告人的关系，只因她误会金童强奸红儿，一气之下，万念俱灰，不愿再在江湖上抛头露面，于上月回到家中，准备在家终老一生。
不想，天不从人愿，彭家村竟又无事生非，造成这场惨案，而适于此时，又与金童相会，此不是上天的安排么？
不可否认的，她是爱金童的，但自误会金童强奸红儿后，将爱转变为恨，刚才她乍然看清是金童时，心头就噗噗乱眺，一直至今，心意矛盾，爱恨交加，欲走不舍，欲留又恐金童前来纠缠，一时把持不住情感的冲动，究竟与金童和好，还是拒绝，实难作一决定。
剪不断，理还乱，她的去留犹未决定，金童果然来了，她猛然压住跳动的心神，贝齿一咬，冷冰冰的道：“谢谢你救本庄一劫。”
“莲姐，你怎么说这种话？要是我早知道胡老伯的侄女就是你，我早把勾命阴差等打得落花流水，哪还会由他们进庄，莲姐，在嘉禾山庄时，你怎么不同我说一声就悄悄地走了？”
“有什么好说的，再见！”一扭纤腰，向庄后纵去。
金童愣了一下，也欲随后追去，以作详细解释。
胡文魁陡然喝道：“金兄请尊重点。”
金童心头一愣，忙煞去势，回身跳落庭院，道：“小可只想向她解释一番，并无他意。”
“不必解释，解释也是多余，噢！今夜难得金兄大力鼎助，老夫铭感肺腑，谅金兄还未用膳，请回书房喝一杯，以尽老夫报答之忱。”
金童见胡文魁言语神情，仍是异常冷漠，并有不屑的神气，不免火起，暗忖：“老鬼好生无理，救了他的人命庄业，仍是这样对我，哼，你以为我没有见过酒饭么？”
心念一落，双手一拱，也冷然道：“谢谢庄主厚情，你的酒食，我也毋需叨扰，容后再见。”怒匆匆地走出大门。
胡文魁见他生气而去，并未挽留，只是有点不好意思。
金童走出大门后，又觉得有些后悔，他想：这一去，以后再要与莲姐蛆解释，就更困难了。他知道胡玉莲很爱他，她之如此冷漠，只是认为他是钱如命的传人，一切行为都与钱如命年轻时一样，奸淫烧杀都来，尤其误会奸污红儿，更有不可饶恕的成见，只要向她解释清楚，自会和好如初。
可是，他既已走出大门，又怎好返回呢？即使胡文魁不讥笑他无骨气，也不一定能与胡玉莲会面。
他仰首长叹了一声，忽然想起胡文魁在书房对他说的话t“……当时，我不知他们另请有高人，更不知敝侄女己有了人家……”
他心头猛然一震，似已恍然，暗道：“原来她已有了人家，怪不得这等绝情，可恨五岳神丐等不怪自己负情，反诬我无恶不作，把她气走，真是诡诈狡猾。”
他心语至此，气得连声冷笑，悔不该现身把勾命有差赶走，不曾将狮子庄毁去。
忽见前面二里处有个村坊，寻思道：“狮子庄不肯留我，难道我就没投宿之处不成。”
加快脚步，问村坊疾驰。
片刻间，即已来至村前，无巧不巧，庄门忽然大开，出来七八人，金童乍见出来之人，心气顿时下沉，赶忙闪入树影之下，轻舒了一口凉气。
原来那七八人，就是勾命阴差和铢面判官等，他们是遵金童之嘱，五更前离开彭家村，不用说，这村坊就是鼓家村了。
勾命阴差等七八八，背看行李，个个垂头丧气地离开彭家村。
金童见七八人走得远了，方闪出树影，瞥了村坊一眼，道：“幸我来得巧，否则，岂不是自投陷阱。”
他继续前行，直至天亮，才到达一个市镇，他找了一家饭馆，吃点东西之后，直问登封镇进发。
午牌时，已入登封城中，准备在此休息一夜，翌晨再出北门登上嵩山。
他在大街上找到下家中岳客栈，规模甚大，附设有饭馆，他毫不犹豫地走了进去。
当他刚进入店门，即见店堂中，人声喧哗，乱糟糟地，似是出了什么事。
金童流目四看，见是店中掌柜和二个体壮如牛的伙计，拦着一个十五六岁的少女，四周围着许多看热闹的客人，有的说风趣话，有的污言烂语，有的浪笑，总之，极尽污辱那少女的能事。
只见那少女生得：眉如翠羽，肌似羊脂，脸泛桃花，瑶鼻通梁，目澈秋水，柳腰纤纤娇媚姿，斜被红绡飘彩艳，说什么昭君美貌？果然是赛过西施。
但见她一脸猜疑，满目迷茫，似傻还灵，似灵又憨，却是天真烂漫，犹如月里嫦娥，九天仙女。
她身前的店掌柜冷然笑道：“姑娘请别装傻扮憨，老汉并非好欺负之人，哼！你老实说个明白，究想如何？”
少女双眉一皱，双手一摊，装出副无可奈何的神态，道：“我没有钱怎么办呢？我真的设有钱呀！”
一个幸灾乐祸的客人哈哈笑道：“好办得很，你这袭红绡罗衣质料不错，足可抵你听吃的饭钱。
少女道：“我就只有这套衣服，怎能给他。”
另一个客人道：“我带你到一个地方，只要一夜工夫，即够你一月的饭钱。”
少女眼皮眨了二下，道：“什么地方？可是我有急事待办。”
那客人道：“如有急事，一个时辰也可，只是价钱却不多，那地方叫做桃花村。”
一个五旬的老者道：“真可怜，如此一个美丽姑娘，为了一顿饭钱，竟要被逼上妓院，唉，真是……”
伙计道：“本店本小利薄，如人人都象她只吃不给钱，我们早就关门了。你老如果同情她，就替她付清一钱七银的帐吧。”
老者道：“我替她付一钱七分的帐倒无所谓，只是她以后的生活也难过下去。”
伙计道：“就是嘛，那你老就别怨人了。”
“我并非怨人，只是可怜她罢了。”
那要送少女至妓院的客人道：“你不能替她想办法，光可怜有什么用？”转对少女道：
“走！我们走！”又对掌柜的道：“她的饭钱由我负责。”
掌柜的抱拳道：“可以，可以，四爷请吧。”
四爷双手分开围观的客人，欲领少女出店。”
“慢点！”一个书生，双手左右一伸，拦住四爷的去路。
众人闻言，都向书生看来，见－是一个丰姿英爽，唇红齿白，顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长，两耳有轮真杰士，—身不俗是才郎。
却见他，衣衫破旧，满身泥污，不像有钱的贵子，正是落魄穷文酸。
众人见之，同自忖道：“看你这酸小子，全身也不值四文钱，还强出什么头？”
四爷双目一瞪，喝道：“你做什么，想死不成？”
书生道：“逼良为娼，该当何罪？”
四爷哈哈笑道：叩你小子说得倒动听，请问，吃人家的饭，不给钱，又该当何罪，看你穷酸溜溜，难道还能替她付帐？”
这书生就是金童，他轻蔑的一笑，自行囊中掏出一锭约十两重的白银，“拍”的一声，放在桌子上，对掌柜的道：“她吃了你多少钱，拿去。”
这一手，把店堂众人惊呆了，他何哪会想到，那个落魄书生，竟然如此豪爽，随便一掏，就是十两白银，哪得不令众人瞪目张口，说不出话来。
金童又对掌柜的道：“怎么不拿去。”
掌柜的哈腰道：“要不了那么多，只有一钱七分银子。”
“我今晚要在这里住宿，就算先给你店钱。”
掌柜的连声称：“是！”哈腰拿起银两，后退而去。
金童转对那少女道：“姑娘单身一人，而没有盘缠，最好不要乱跑，姑娘家住在哪里？
在下设法送你回去吧。”
少女戚戚道：“我没有冢。”
“没有家？那有亲人没有？”
“我母亲已死，只有一个丈夫。”
“那你为什么不跟丈夫在一起，单身在外流浪？”
“我不知他在哪里，现在我正要找他。”
“啊！你到哪里找他？”
“我要去阴山，噢！你可知道往阴山是朝什么方向走？”
“出东门，向北走，到北京时，出关向西行，如走得快，一个月即可到达。”自行囊中掏出一锭约五两重的黄金及一些散银，递给少女，又道：“这个给你作盘缘，此去阴山路遥千里，希望你小心谨慎。”
少女接过金银，纳入怀中，道：“待我找到我丈夫后，我一定叫他好好谢你！”
金童淡然一笑道：“祝你顺利地找到你的丈夫。”
少女向金童一福，出店而去。
金童在中岳客栈住了一夜，第二天一早，即出北门登嵩山。午牌后，即已到达天下闻名的少室峰，只见屋宇连绵，殿院重叠，灿烂庄严，气势雄伟，确不愧是闻名天下，震慑武林的禅寺。
金童走至寺前，四面搜望，并不见有半个和尚，探首内视，眼前是个甚大庭院，院中翠竹婆裟，松柏参天，红白花朵，争艳斗奇。
一阵北风掠过，荡起一股浓郁芬芳，大有“花气袭人”之感。
蓦然，传来三声钟响，金童一愣，寻思道：“此时午课时间已过，这三声钟响是何原故？”
他向里张望，仍未见有和尚出来，欲径自走入，又恐犯了寺规，但又不能老在这里傻等，正在进退之际。
陡然，西北方传来一阵哄动之声，金童又是一愣，暗忖：这是打斗之声，难道有人闯山犯寺不成？少林寺乃是武林泰山北斗，仁世大师神功盖代，谁敢闯山犯寺，轻捋虎须？唔！
若真有特殊事件发生，怎会不见一人？
他脑筋倏然一转，寻思道：“我何不趁此机会，入内一探，也许可以找着那壁洞中的女人。”
心念甫落，一闪身，进入庭院，无暇观赏院中景致，即登石阶，进入第一座大殿，殿中香烟袅袅，佛像如林，肃穆至极。
他只向大殿瞥了一眼，即由左侧回廊前进，又经过一个庭院，进入第二座大殿，此殿也是香烟袅袅，所供佛像却与前殿大同小异。
由入寺门至此，这段路不算短，却仍未见天半个人影。
他想：他们决不会将那女人放在大殿之中，我应向那些小禅院去找。
他施展轻功，在寺中横冲直撞，一口气找了七八座禅院，仍是静无一人。
他忽见一座建筑形式不同的禅院，即急走了进去，此院，并未供奉佛像，只是堆着许多经典，他心头一愣，暗道：“此院莫非就是传闻屮的藏经阁，少林之宝，都藏此阁，我得赶快离开，以免误会我前来偷宝。”旋即转身欲走。
“阿弥陀佛！既来之则安之，施主哪里走？”
金童心头一震，回在来，见三个耆耄老僧，一字形排开在殿中。
三僧都双目微闭，手捏念珠，神情异常安祥。
金童忙抱拳作揖，道：“在下误入重地，请大师原谅。”
左边的老僧道：“施主既是知罪，就请束手受缚，候本寺掌门人审判。”陡然大喝一声：
“来人。”
声犹未落，二边侧房及院外，“刷！刷！”来了十余个和尚，其中二名和尚一主殿中，即惊叫道：“咦！是你？……”
左边的老僧道：“他是谁？”
“他就是金童。”
“阿弥陀佛，原来施主就是金童，怪不得有如此胆量，居然敢在白日之下，入我重地偷宝。”
金童忙道：“不！在下是来拜望贵寺掌门，因为无人引见，以故擅自进来！不想误入藏经重地，实感抱歉。”
右边的老僧道：“施主何事要见本寺掌门人？”
“听说冥谷那女人现在宝寺，欲来见她一面。”
“阿弥陀佛，原来你们是有计划的，一个击东，一个击西，都借见那女人为名，盗我藏经，哼！你们姑侄也太不自量了。”
金童闻言一愣，急道：“你说什么？我们姑侄。”
“你别装傻，你们这等计策，只能骗三岁孩童，告诉你，本寺任何一个角落，都埋伏有人，你们任何举动，都在我们眼线之中，只是想试探你们真正目的，未现身干涉罢了。”
“你是说我与我姑姑？”
“哼！”
“我姑姑现在哪里？”
“她要索见冥谷那女人，本寺掌门人告诉她，那女人已于二天前就私自走了，她却不信，硬说本寺掌门人藏了起来，并说如不将那女人交她，就要毁掉本禅寺，现在西北菜园与本寺弟子相斗，可能已被擒了。”
金童阜已心急如焚，恨不得插翼飞去跟他姑姑见面，老僧慢慢吞吞的话，他几次都不想听下去，但他努力的忍耐着，因为他还不知道他姑姑的下落。
好不容－易听到“……现在西北菜园……”这句话，即一转身，向殿外飞扑。
陡然一声沉雷般的佛号，紧接着，七八道掌风追击而来，势如怒马奔腾。
在这等情形之下，如要硬闯出去，必难幸免，不得已，只好暂时停住，移步换位，堪堪避过呼啸狂卷的掌风，却把一扇厚实的木门击得粉碎，“哗啦！哗啦！”的木屑向外飞飘。
左边的老僧道：“贫僧早说过既来之则安之，数百年来，还没有擅入本阁，又擅自离去的人！”
金童道：“我实在不是来盗贵寺之宝，你们如再强留，可别急我手辣了。”
“贫僧三十年来，尚未与人动手，如施主欲恃技凌人，贫僧也只好破戒了。”
金童惦念姑姑－安危，顾不了许多，喝道：“就试试看！”双手一屈一伸，“飞花指法”
之“花落春归”招式已然出手，缕缕指劲，箭一般的射向众僧。
陡起一声虎吼，三老僧一齐运袖挥扫，顿时，殿中劲凤荡漾，屋宇动摇，三个和尚闷哼倒地，三老僧一齐退一步。
金童无心在此打斗，即于三僧后退之时，又使出一招“落花追魂”，招出之后，无暇多看，一滑步，闪出门外，并即欲纵上屋俏，向西北驰援姑姑，不料，殿门外早有七八名和尚在等待他也殿，他身犹未起，四五道掌风又临身前。
他勃然大怒，大喝一声，不自觉地使出“风雷扇诀”中的“雷厉风行”，风声如雷，“嘭！嘭！”数声，四个发掌向他攻击的和尚，应声震飞二丈之外。
他不敢怠慢，双脚一拔，凌空而起，斜身落在殿脊之上，只一点脚，又悬身而起，纵至另一座殿脊，略判了一下方向，即一起一落，一殿过一殿的向西北弹射而去。
三老僧和数名和尚，也急纵上殿脊，但见金童已过了二座殿宇，想要追上，已是不及，但他们知道金童是往援他姑姑，到西北菜园时，必要停下的，于是，顿了一下，即随后追来。
三老僧进一追，登时惊动所有埋伏的僧侣，个个都现身而出，向西北菜园扑进，一座肃穆宁静的禅寺，为此而掀起滔天风波。
且说金童一口气驰过五六座殿脊，向前一看，果见有许多和尚围站在一块广阔的菜地，却不见有刀光剑影，也不见有荡漾的掌风，无声无息，根本不似有人在打斗。
他心中骇极，暗忖：“莫非姑姑已遭了他们的毒手，我就只有这个亲人，若死了，我的身世，我的仇人，就永远无法知晓了。”
一面思忖，一面狂扑，瞬间，到了园边的一座偏殿！急举目看去！啊！果然不错，他姑姑奔月嫦娥，正与一个耆耄老僧互拼内力。
只见那老僧与他姑姑奔月嫦娥，相距八尺之遥，都站成前弓后箭的姿势，双掌前伸，二人都汗流如雨，额上青筋暴露，似乎己拼了不少时候。
但见奔月嫦娥，鬃发散乱，脸色灰白，双臂和双腿，都在颤抖，左肩的衣服被刀剑划了一条裂缝，露出雪白的肤色，肩胛之上，鲜血淋漓，十分狼狈，似已到油尽灯残之时，如不及时援救，必有性命之危。
金童只一看，即怒吼一声，一个筋斗，翻落菜园，双目如火，像一头激怒的猛兽一样，专向人多的地方扑去。
他这一声怒吼，惊动了园中四五十人，包括仁世大师和其徒叶伯群在内，都向他看来。
这一看不要紧，乍见之下，有五六人立刻惊得叫了起来，“是他！金童……”
仁世大师和叶伯群也心头震荡，不容怠慢，即同时飞步迎来，阻挡金童前扑。
金童猛然横扫一掌，喝道：“挡我者死！”又推出一掌，向前冲进三步，高声叫道：
“姑姑不要怕，童儿来救你！”“飞花指法”，连番出手。
金童这一轮狂攻，乃是他急愤交加之时，劲风之锐，足可穿金洞铁，若非仁世大师各门武功不同凡响，拼命挥掌架挡，在场之人，少说也得死伤一二十个。
金童见仁世大师挡着不能前进，气得怒吼如雷，偷眼一看他姑姑和他姑姑拼内力的老僧，见那老僧已大显神威，把他姑姑退得连步后退。
他怒声喝道：“你们如伤了我姑姑，我不杀尽少林僧侣，决不为人。”双臂一抖，“雷霆万钧”招式出手，顿时，风雨交加，飞沙走石……
仁世大师大骇，不敢硬接，急忙飘身斜闪。
就在此时，陡闻一声猛喝：“去你的！”接着，一条人影飘起五六尺高，向外飞射。
金童眼尖，只一侧首，即看清那人影是他姑姑，吓得他想喝一声都喝不出来！趁仁世大师斜闪之际，忙一缩身，双脚一蹬，跟着他姑姑的身子飞去，欲将他姑姑的身子接住，去势快绝，但！仍是慢一些，只飞出一丈二三，即闻“叭哒”一声，他姑姑的身子已跌落在二丈之外，顿时，口中溢血，昏死过去。
金童扑至他姑姑身前，蹲下身子，检视了一下，见他姑姑只一息尚存，伤得十分严重。
这一下，他的火可大了，一手将他姑姑挟在胁下，虎吼声，一式“饿虎扑羊”，扑至震伤他姑姑的老僧身前，只一招“雷厉风行”，即把那老僧劈得惨死菜园。
他再要向其他和尚扑奇时，倏然脑筋一转，暗付：“姑姑伤势甚重，若不及时医治，性命堪凛，如姑姑一死，就是杀了所有的少林僧侣，也不值得。”
心念一动，即飞身外泻。
“杀人偿命，留下命来。”仁世大师率着手下弟子从后追赶。
金童担心姑姑伤势，无心计较，提足十成真气，拼命逃走，一转眼，即逃出三四十丈，仁世大师虽是武林中的特等高手，但也追赶不上，眼见越追越远，不由暗叹一声，放弃追击，率众回寺。
少林在武林中的名位，是何等的响亮与重要，声威之隆，当代名门大派，亦无有出其右者，今日竟不能阻止一个武林后辈之金童在寺中横冲直撞，来去自如，自达摩祖师立派至今，数百年来，也未曾有过的奇耻大辱，今后江湖，哪还有少林立足的余地。
于是，仁世大师悲愧交加，怒恨并集，回到议事殿中，立即召集各院主持，共商雪耻复仇，挽回少林声誉的大计。
仁世大师年龄已近八旬，道行不浅，修养有素，但今天也镇不住心中冒火，激怒万分。
他在桌上重重一拍，道：“本座无能，愧对列代祖师及各位主持，本座如不将金童杀掉，誓不罢休，希望各位共同努力，以挽回本寺声誉。”
金刚殿主持悟灵和尚道：“今天的事，并非方丈一人之过，弟子等也有同样的责任。”
罗汉殿主持悟明和尚道：“现在我们不是讨论责任问题的时候，我想我们应从速想出办法，不许将今日之事传扬出外。”
达摩院主持净世大师道：“我认为最好的办法，就是即速派人下山追赶，奔月嫦娥伤势不轻，金童必须替她疗治，我们如能碰着他在疗伤之时动手，事情就容易办了。”
仨世大师道：“净世大师的话有道理。”旋即发令，在寺中挑选八十一个和尚，分作九组，每组九人，并限即时出发，沿途搜寻金童行踪。
且说金童挟着重伤的姑姑拼命逃走，一口气跑出七八十丈，回头见仁世大师等没有追来，才略放心，伸手一掠他姑姑的鼻息，竟没有了呼吸。
这一下，可能他吓惨了，悲哀了哭道：“姑姑，你可不能死，你可不能死呀！”
他悲痛欲绝，忘记了危险，就在附近找了一个僻处，将他姑姑放下，即以内功替她疗伤。
一盏热茶之后，他姑姑恢复了鼻息，渐渐灰白的脸色，变为青白，由青白而呈红晕。
金童心中不禁大喜，暗忖：“天可见怜，总箅有了希望了！”不敢停止，深恐功亏一篑。
蓦然，左侧二丈之外，传来一阵－急促的步声。
他心头一震，晴道：“糟！有人追来了。”
他在一震之下！立刻气皿逆转？气海作痛，他惊骇万分，赶忙澄思净虑，抱元守一，使逆流气息，渐渐归引复原。幸他得了癫翁输贯的全部修为，神功已入化境，否则，必然走火入魔，即使不死，也得终生残废。
更庆幸的，那些步声，并没有接近他，只在左侧二丈外经过。
他继续替他姑姑疗伤，又过了半盏茶时，忽又传来一阵急切步声，并闻一人道：“他姑姑伤势极重，决不会走得很远，我们就在这附近找找看，如找不着，再下山追寻。”
另一人道：“这里距寺院只不过百丈，纵他有天大的胆子，也不敢在这里替他姑姑疗伤，何必多此一举，枉耗时间？”
“那么，就到前面去找吧。”
这些对话，金童都隐隐昕在耳中，但他有了上次的经验，再也不敢分神了，只有听天由命。
又过了约一盏热茶工夫。见他姑姑已呼吸均匀，脸色也已复原，只是还没有苏醒，他恐再有人来，便已停止疗伤的工作。他以衣袖擦了一下额上汗水，将他姑姑抱起，欲下山找个安全的地方，让他姑姑好好休息。
但站起一望，见山腰以下，遍地都是和尚，有的手执禅杖，有的手提戒刀，一批一批的向山下走去。
金童乍见之下，不倒抽一口凉气，赶忙缩身蹲下，暗道：“幸我今天的心情特别急，不顾危险地就在此地疗伤，不想这里反是安全地区，真是上天保佑。”
他重把他姑姑放下，将大腿垫着他姑姑的头，好使她睡得舒服些，自己也闭目休息，逍遥自在，让那些和尚空自找寻，空自紧张。
此时，他的心情非常兴奋，可说是有生以来，最愉乐的一个时候，因为过分的快乐使他无法安静的休息，不由自主地亲吻他姑姑的额角，替她整理乱发，凑近她姑姑耳畔，低声的叫道：“姑姑……”
她姑姑奔月嫦娥似有所闻，身子微扭动了一下，慢慢地睁开眼睛，怔怔地看着他。
“姑姑，你……”
“童儿，你是童儿？我们不是在梦中相见？”声音低微，激动，颤抖，欲撑身坐起。
“不！”金童忙把她按住，道：“姑姑你多休息一会再起来，我们真的相见了。”
“我没有死？”
“没有，只是受了点伤。”
“啊！让我起来。”
金童将她扶起，道：“姑姑，你伤势怎样了。”
奔月嫦娥试运了一下气，道：“奇怪！好像完全好了，是你的内功医好我的？是谁教你的内功疗伤法？”一把将金童抱住，鸣咽地道：“我终算看见你成人了。”
金童也把她抱住，姑侄互拥而哭，半晌不休。
二人的眼泪滚滚而下，每一滴泪，都代表着悲欢离合，苦乐祸福以及情感真、善、美的流露。
金童五六年来的祈求，第一个愿望，就是找着他姑姑，芸芸众生，也唯有他姑姑一人是可靠的。
他哽咽的道：“姑姑，我没有一刻不在挂念着你，找你，现在终给我找到了。”
“我更惦念着你，我自与你分别之后，几度不想再活，若非云梦仙姑和茫茫大士救我，纵然不死？也必疯了，天可怜，我们终能活着相见。”
“啊！是云梦仙寻救你的，怪不得……”
“你认识云梦仙姑？”
“是的，我以‘冷香玉钗’换取‘风雷扇’时见过她。”接着，将换扇的经过情形说了一遍，并道：“怪不得她说，若不看你的面子，必要把我杀掉。”
奔月嫦娥忽有所觉，急道：“这是什么地方？”
“嵩山，离少林寺约百丈之遥。”
“你这孩子为什么还那么不懂事，若被他们找来怎么办？”急欲站起了望。
金童忙将她拉住，道：“不要站起，前面有很多人在搜寻我们，别给他们看见。”
奔月嫦娥惊骇道：“有人搜寻我们？”
“不错，幸我急于替你疗伤，没有考虑，否则，早敌他们搜着了。”接着，将疗伤时的遭遇说了一遍。
奔月嫦娥喟然道：“真是上苍保佑。”
金童道：“那天你被武林三腐儒捉去，有没有受辱？”
奔月嫦娥脸上立显红晕，切齿的道：“幸云梦仙姑和茫茫大士来得及时，不曾受辱。”
“这几年你在哪里？”
“在白云山，服侍茫茫大士。我们分别后，你一定受了很多苦？”
“可不是。”将他五年来的经过情形，略说了一遍。并道：“姑姑，你来这里干嘛？”
我知道你没有得到冥谷之宝，并知那壁腹女人被少林和尚骗了，特来向他们理论，要他们将那女人交给我，不想他们推说她已私逃，不知去向了。”
“你好好休息一会，我们再去向他们要。”
“噢！我们的仇人是谁？为什么迟了就不行了？”
奔月嫦娥忽然掉下眼泪，但仪容却十分肃穆，道：“你祖父的仇人，是酆都门令主百煞鬼王，你父亲的仇人是蟠龙山庄庄主九爪神龙，还是九大门派的掌门人。”
“啊！真是百煞鬼王和九爪神龙！”他心头狂跳，四肢微抖，激动万分。
奔月嫦娥奇怪道：“你早已知道我们的仇人是百煞鬼王和九爪神龙！”
“王一帖曾对我说过，但他也只是猜测，因为他不知我是什么人，姑姑，爷爷是不是叫烈阳翁金超，我爹叫青衫剑客金瑜？”
“不错！不错！谁告诉你的？”
“是五岳神丐的猜测！”
“对！对！五岳神丐是你祖父的结拜兄弟，还有古道老叟和翻天一掌，王一帖与你爹是最好的朋友，我们应赶快去找他们，请他们助我们一臂之力，如再过—年半载，即使有三位老人家相助，也无法报仇了。”
“为什么？”
“百煞鬼王得了冥谷的剑术密笈，若等他练就密笈武功后再去，无异是自找苦吃。”
“九爪神龙未得到密笈。”
“九爪神龙得了‘风雷扇’，前几天，我恰巧与他住在一家客栈，听他说要自创一套惊天动地而泣鬼神的扇法，借‘风雷扇’之威！于三年后，邀集各派，在冥谷争取武林盟主。
“要是真给他创出一套扇法，即使不及你的扇诀厉害，但配合‘风雷扇’使用，也不可轻视。”
金童茫然点了一点头，他似乎有些心不在焉，神不守舍！半晌才道：“要是早把爷爷和爹的仇人告诉我，便没有那么多麻颁了”
“是因为要杀我们可的人太多，你娘临死之时，千叮万嘱，叫我小心，并要我迁地居住，故十二年来，我连去找五岳神丐都不敢，恐怕遇见仇人……”
“我娘怎么死的？”
“自绝。”
“自绝？”
“不错！听到你爹死讯时，她即要自绝，只是因怀了你，才未立即寻死。你一出生，即将你交给我，我苦劝无效，唉，后来我只好依照她的叮嘱搬家。”
金童轻拍了二十脑袋，只长吁短叹，不再说话。
奔月嫦娥见他神情，很是诧异，叱道：“你叹什么气！你难道不想报仇？抑是怕死？”
金童并非不想报仇，更非怕死！只是邱如凤的影子，不断地在他脑际盘旋，他猜想他如杀了九爪神龙，邱如凤将不知如何悲哀可怜，还有五岳神丐等三个老人家，已与他翻了脸，而翻脸的原因，却是一件不名誉的事，虽是误会，但他恐他姑姑亦不肯相信！
这二件事，他都不想告诉他姑姑，尤其与邱如凤的事，根本无法对也姑姑明说，但二件事，都得立即去办，这怎不令他烦恼？
他听他姑姑话后，陡然惊觉，顿时惶恐万分，急道：“不，我想……我只是想……”
奔月嫦娥声色惧厉地说：“想什么？有什么好想的！”
金童被吓得眼泪盈眶，跪伏在他姑姑身前，握着他姑姑的双手，道：“姑姑，我们不要去找五岳神丐好吗？”
“为什么不去找他，他是你祖父的拜兄，还有古道老叟和翻天一掌，我们的事，他们绝不会不管。
“要知我们此次报仇，只准成功不能失败，多一人多一分力量，我恨不得联合天下武林同道呢。”
“姑姑，我们去找他们，也不会理我们的，甚至还破坏我们姑侄的情感。”
“你这话是何意思？我是他们的侄女，你是他们的侄孙，而三位老人家都是侠义之士，怎么……”
金童回想起冥谷之事，不由冷哼一声，打断他姑姑的话，道：“侠义之士？姑姑，若侠义之士都与他们一样，天下间都是侠义之士了。”
奔月嫦娥惊讶道：“他们怎么样？”
“他们是天下第一号坏蛋，伪善脸孔，阴险奸诈，心毒手辣，表面上以侠义自居，所作的事恰恰相反。”
“我不相信。”
“我一出道，就与他们相交，我可以提出事实来证明。”
“你说给我听听。”
“自那晚你被桃花贼捉去后，我一人茫茫无主，在黑夜中摸索着找你，因受伤不能支持，便在路旁的石岩休息，忽见有很多人向冥容而去，我想：如你未死，定会返回冥谷，于是，天下亮，我也就向冥谷而去，路经一间山神庙时，想去讨饭吃。
翔天 扫描 zhuyj OCR 独家连载
第 七 章 重见君颜
“当我进庙后，忽然来了一个受了重伤的叫化子，他要喝水，我即替他找了半瓦鼎山水，之后他给我一个布包，叫我交给五岳神丐。原来那布包就是‘冷香玉钗’。”接着，将那天的经过详细说了一遍。
奔月嫦娥道：“是嘛！若非古道老叟祖孙救你，你那还有今天，这不是义举么？”
“古道老叟还不是为了‘冷香玉钗’才救我。”
“这不能证明他是坏人。”
“就在那天我逃走时，谷口忽被人击毙追我的十余人，每人的太阳穴都留下一个红印。”
“那是离恨天君的绝学‘血指金钱印’。”
“就为这事，后来我艺成出道，众人都说我是五岳神丐的传人，并说那十余个留印而死的人，是遭五岳神丐的毒手，于是，各派联手挑了丐帮西安分堂。”
“五岳神丐并不懂‘飞花指法’，怎会牵连到五岳神丐？”
“因为钱如命老人家教我的步法，是‘醉八仙’，他们说‘醉八仙’步法，是丐帮只传帮主的绝学，并说，离恨天君早已物化，我使用‘飞花指法’，又使用‘醉八仙’步法，所以他们都说我是五岳神丐的传人，那谷口留印死亡者的凶手是五岳神丐。”
“你说了半天，仍没有说出五岳神丐的坏处来嘛！”
“后来五岳神丐为挽回帮声及清白，便通帖在西北的武林人士邀集于嘉禾山庄，并派人找我到场作证，要我表明自己的出身，于是，我去了，而替他解了一场灾难，但我却被人击成重伤，‘冷香玉钗！也被蟠龙公子抢去。”
“这也不能说五岳神丐阴险。”
“后来我俘了九爪神龙的女儿作人质，要九爪神龙还我‘冷香玉钗’，不料五岳神丐等却在中途抢夺。”顿了顿，继道：“这天云龙带来了换人的‘冷香玉钗’，虽是假的，但当时谁也不知道，这不是证明他们的阴险么？”
还有，我得了‘风雷扇诀’后，就跟他们住在嘉禾山庄研练，他们假仁假义的对待于我，不料，为了一点小事，即翻脸将我赶走，当时，我一再向他们解释，他们却充耳不闻，硬说我是离恨天君的传人，不是好东西。”
“为了什么事？”
“因为我俘九爪神龙的女儿邱如凤作人质时，她的丫环红儿不知被谁强好了，要寻短见，邱如凤威胁我，要我承认奸污罪名，我为要得回‘冷香玉钗’，便承认了，不过，红儿信以为真，三月之后，她找到嘉禾山庄，说她有了身孕，当时，我适逢外出，我回庄后，三老即赶我走！当我明白他们赶我走的原因后，曾经一再解释，他们不但不听，反冷讽热刺，并欲要杀我为武林除害。”
奔月嫦娥脸若冰霜，道：“奸污那丫环的真不是你吗？”似有不信之态。
金童悲愤万分，泪如泉涌，仰天长叹了一声，道：“我金童前世造了何孽，一出生就没了父母，天下之大，茫茫人海，竟连朋友也没有一个，虽有了个姑姑，却也与其他人一样不了解我。”他跪在地上，向他姑姑拜了三拜，道：“姑姑，请你保重！”站将起来，四下望了一眼，目到之处，已没有了搜寻的和尚。
奔月嫦娥也站了起来，道：“你要到那里去？”
“噢！姑姑，我护你下山去吧，待你脱离险境后，即往蟠龙山庄，如不死，再往酆都门。”
“你这孩子的脾气倒真怪，姑姑又不是不相信你，就生气要一人去报仇么。”
“其实你相信不相信倒无所谓，我心可鉴地天，将来自有水落石出的一天。”
“你与你父亲的脾气一模一样，我相信你绝不会作那些坏事的，我们还是多找几个人去吧。”
“五岳神丐两次三番的计算我，恨不得我溅血横尸，那肯同我们去。”
“会的，五岳神丐并非如你想像的那么坏，我替你一解释，他即会谅解。”
“姑姑，你还不知道呢，在冥谷裂壁开洞的那天，谷中集有千数之人打擂，他见我武功高，连败四五人，恐我得去壁中之宝，竟在场中公布我身怀‘风雷扇诀’的秘密，叫众人觊觎抢夺，后来那蒙面老人也无开洞之术，他建议众人要我使扇开洞，那时我因受了重伤，不能运动，他又叫众人要我交出扇诀，竟要假他人之手杀我。”
奔月嫦娥道：“有这等事？后来怎么样？”
“童儿怎敢在姑姑面前说谎？后来，我毁去扇诀，蒙面老人为要我裂壁开洞，得到壁中之宝，不肯让众人杀我，五岳神丐见诡计不逞，又假仁假义的要替我疗伤，欲借机置我于死地，幸为蒙面老人窥透其阴谋，讽刺他一番，并拒绝他的好意。”
“哦！”奔月嫦娥沉吟了一下，道：“因为那时他们还不知你就是他们的侄孙呀！”
“就算他们能谅解我，他们可能都在嘉禾山庄，此去嘉禾山庄，需时不少，如让九爪神龙创出扇诀，百煞鬼王练就密笈中的武功，纵有他们同去，也不济事。”
“你这话有道理，那么我们自己去吧。”
二人并扇向山下疾驰。
深夜静，旷野空，阵阵喝声阵阵风；星月明，人影动，剑气冲天杀气浓。
这是金童姑侄下山后的第二个晚上，二人住在白田镇的客栈中，突然一阵轻轻的纵跃带风声，经过客栈的屋脊，把睡梦中的金童惊醒。
他骨碌而起，走至窗前，把窗门推开，探首向外一看，见三条人影，像夜鹤似的自屋脊飞落地上，同是向东疾射而去。
他赶忙回身穿上衣服，再探首外看，又见五六条人影，距他窗户约十余丈，风驰电掣般也向东而去。
他心感奇怪，暗忖：“这穷乡小镇，那来这么多武林高手，莫非发生什么大事。”
他走出房中，至他姑姑房门外细听了一下，欲告诉姑姑他要出外一趟，但静悄悄地，他想：他姑姑可能仍在睡着，不忍惊醒她，正欲返回房中，由窗口穿出。
但他刚走出二步，忽闻他姑姑喝道：“童儿那儿去？”
他急忙煞步，回头一看，原来他姑姑也正在倚窗外望。他走至他姑姑窗下，道：“有很多人向东奔驰，前面可能发生了什么大事，我以为你没有醒，想先去看看。”
“我早知道了，你稍等一下，我与你同去。”回身略整理了衣衫，纵出窗口，向东急驰。
二人行约里许，忽见前面官道旁的麦田中，围着二十余人，大部都是和尚。
金童道：“他们可能又想抢别人的宝物。”
奔月嫦娥道：“也许在围玫他们的仇人。”
二人继续前走，金童运目前去，道：“那些和尚不都是少林寺的么？啊！勾命阴差也在那里。”他拉住他姑姑的手，低声急道：“勾命阴差是酆都门的堂主，小心别把他吓跑了。”
“对！”奔月嫦娥反拉了金童的手，同自蹲下，道：“你认识勾命阴差？”
“认识，他很怕我，我们就在这里把事情弄清后再去。”
忽闻一人道：“阿弥陀佛，施主，难道还要贫僧等动手？”
金童道：“姑姑，那说话的和尚就是悯世大师。”
又闻一人沉声道：“只要你们能把我们四人同时击倒，否则，别作梦！”
悯世大师道：“你们已有二人被击昏厥，再要将你们二人击倒，还不是举手之劳。
那人沉声答道：“就试试看吧！”
金童心头一震，立即站了起来，运目前看：但被众人阻止视线，看不见那答话之人。奔月嫦娥也跟着站起，急道：“你在干什么？”
金童急道：“那答话之人好像是古道老叟？”
“啊！”奔月嫦娥心头也震了一下，急道：“我们赶快去看看！”
二人即急抢步前走，从人丛的空隙中看去——
这一看不要紧！乍见之人，都惊异万分，尤其是金童，除惊异之外，尚有一种说不出的情绪，他心房剧跳，暗道：“她？她也在这里，她是谁？她不是要往阴山寻她丈夫么，怎么数天了，只走了那么一点路？且不北上而南下？”
原来二人看见被众人所围的有五人，除五岳神丐、古道老叟、翻天一掌、王一帖外，尚有一个美如天仙的少女。五岳神丐和王一帖，都满身血浆，昏厥在地，翻天一掌右手紧扣着那女腕脉，左掌贴在那女的脑后，古道老叟在翻天一掌的左旁，站成前弓后箭，准备与敌相拼的势子，二人都头发蓬散，汗落如雨，脸上肌肉不时在抽动，四目如火，不停地反复扫射。
但见那少女，虽被翻天一掌扣着碗脉，脑后被人用掌按着，生死只隔一线的情形下，却一点也不感恐惧，也无愤怒和痛苦之色，生像没事人一样，双眸回转，环扫四周，天真之态，悠然自得。
姑侄二人乍然出现，场中二十余人都不由一愣，九个和尚齐宣一声佛号，同时挪身错步，成一半月形，把二人挡住，个个手执兵器，目射寒光。
金刚殿主持悟灵和尚冷然道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到二位会自投罗网。”
金童淡然遭：“你们知道我是谁么？”
悟灵和尚道：“大魔头离恨天君的传人金童。”
金童道：“你们认识青衫剑客金瑜么？”
奔月嫦娥一拉金童的手，道：“暂别理他们，我们先看看吴爷爷的伤势。”
金童点了点头，欲闪过众人，越向古道老叟等处。
悟灵冷哼一声：“不必急，到天堂时再看吧。”
金童猛然使出一招“落花追魂”，指风如箭，疾射而出，吓得九人都急忙向两边闪避。
奔月嫦娥趁九人闲避之际，运掌护胸，一个箭步，冲向古道老叟身旁，金童却站在原地未动。
古道老叟早已不认识奔月嫦娥了，见她冲来，以为她要乘机袭击，陡然怒吼一声，双掌“砰”的一声劈出，劲风呼啸，有若江涛。
奔月嫦娥未料到古道老叟会猝然发难，心头一震，惊呼：“胡叔叔……”急忙向左斜避。
古道老叟这一掌是含愤而出，劲道何异千斤，饶是奔月嫦动作敏捷，但在毫无防备之下，也无法避过，“啪”的一声，正中奔月嫦娥左肩，被击得肩骨脱臼，踉跄后退。
少林寺罗汉殿主持悟明和尚见状大喜，机会难得，低宣一声佛号，一招“罗汉传灯”，打出一记足可碎石的拳风，疾向奔月嫦娥撞来。
眼见奔月嫦娥将死在悟明拳风之下，说时迟那时快，陡然，一声怒喝划空，同时人影一晃，紧接着暴起一声巨响，顿时，黄土四射，麦苗飘飞，悟明的身子凌空翻滚，金童轻落奔月嫦娥身旁，众人脸色大变，惊悸万分。
这突起的事端，酿成场中五种不同的心情，少林和尚、勾命阴差等惊恐失措，古道老叟与翻天一掌，悔根愧疚，金童激怒，奔月嫦娥悲伤，那少女一片茫然。
金童一手扶着摇晃欲倒的奔月嫦娥，双目似要喷出火来，对悯世大师等怒道：“自命为正派人物，却偏作宵小之事，若非我出常及时，那还了得，哼！待会再与你们算帐。”
金童一招“落花追魂”逼退九位和尚时，本欲跟他姑姑同时往援古道老叟，但因他尚不知五岳神丐等已释误会，一时念转，欲让他姑姑先行一步，如古道老叟仍与以前一样恨他，就不必多管闲事了，再则，他站在圈外，还可以影响敌人的心理，不敢贸然向古道老叟等出击。
不料，古道老叟竟不问青红皂白，猝然向他姑姑猛击，气得他心房欲裂，霍然凌身而起，向前急扑，至途中时，陡见悟明和尚发拳偷袭，怒喝一声，发掌封挡，在干钧一发之间，救回他姑姑性命。
他扶着姑姑，转向古道老叟道：“你的心好狠，我姑姑什么地方得罪了你，今天你如不说个明白，我金童决不……”
被翻天一掌扣住腕脉的少女，突然惊“咦”一声，打断金童的话尾，急道：“你就是金童？”
金童冷然点了点头，道：“不错！在下正是金童，姑娘你不是要往阴山找你丈夫，何以还不去？”
少女左手只轻微一甩，即甩脱翻天一掌的扣拿，急忙碎步向金童走来。
翻天一掌一愣，欲再把把她拿住，但手至中途，又缩了回来，站在原处不动。
少女走至金童身前，双眸由金童的脸看至脚，由又脚看至脸，半晌才道：“你真的是金童？”
金童此时的情绪很坏，无心与她闲聊，不耐的道：“当然是真的，姑娘是否又没有了盘缠？”
原来这少女，就是在中岳饭店，吃了饭无钱付帐，差一点被人押入妓院，金童送她盘缠的少女。
她听了金童的答话，高兴得一把拉着金童的衣袖，双脚乱蹦乱跳，道：“啊！好了，快带我走吧。”
金童茫然道：“带你走，去那里？我没有工夫带你去阴山找你丈夫呀！”
少女道：“我的丈夫就是你！你带我到什么地方都行，不一定去阴山。”
金童闻言，不由好气又好笑！而又含羞，暗道：“这姑娘娘长得那么漂亮，不意竟发了神经病，真可惜。”
金童，道：“我们素不相识，怎会是……这种事怎能随便乱说？”
奔月嫦娥也觉得这姑娘有点怪，忍着肩骨脱臼的剧痛，道：“姑娘贵姓芳名，你怎么说他是你丈夫？”
翻天一掌插嘴道：“你这姑娘莫非是霞儿？”
那少女道：“我不叫霞儿，我姓柳名绛珠。”
翻天一掌道：“我不是问你，是问他。”一把靠在金童肩膀上的奔月嫦娥。
奔月嫦娥冷然道：“是又怎么样？”
古道老叟赧然道：“啊！我该死，怪不得你叫我胡叔叔，我该死，真该死。”向前走来，道：“伤得怎样？让我看看。”
金童陡然右掌平胸举起，怒喝道：“站住！”
古道老叟一愣，立即原处站住，呐呐地道：“我……我刚才是……”
金童未等他将话说完，又喝道：“你别说了，你们的诡诈心机，我早已洞悉，我若不念在你们曾有恩于我，早把你们劈了。”
古道老叟闻言，不禁又惭愧，而又愤怒，冷笑道：“好没良心的家伙！”
“我什么地方没良心，在冥谷时，你们两次三番的害我，我没有找你们出气，还算没有良心？”
提起冥谷之事，古道老叟顿时赧然垂头，悔恨地暗自长叹，一时无言以对。
少女柳绛珠仰脸道：“夫君别理他们，带我走吧。”
金童满脸绯红，面对这位他认为神经不正常的美丽少女，毫无办法，大有啼笑皆非之感。
奔月嫦娥忍着肩骨脱臼的痛楚，伸手将柳绛珠拉至身前，温和地道：“夫妇须凭媒约之言，父母作主，方始有效，你与我侄儿，素昧平生，岂能一见面就要他作你丈夫，姑娘年轻漂亮，难道不怕人笑话？”
柳绦珠闻言，顿时秀脸色变，浑身微颤，幽怨地道：“此事是我娘临死时叫我这样做的。”轻对金童道：“你既不愿作我丈夫，何以要救我？”
金童将手一摊，茫然道：“我何时救过你？”
“人人都说是你救我的呀∵
金童低头寻思了一会，实在想不起在什么地方救过这位美丽的少女，笑道：“也许我在无意中救过你，不过救人于难，乃是我辈之本份，是不能索报酬的，姑娘请另择佳婿。”
柳绛珠勃然怒道：“不行，我有言在先，救我者夫君……”
“啊！”金童和奔月嫦娥乍闻此言，登时恍然，同时“啊”了一声。
奔月嫦娥一手将她拉至身旁，急道：“原来你就是冥谷壁腹中的姑娘，对，是我侄儿救你的，走！我为你们作主。”转对金童道：“童儿，走！”向金童使了一个眼色，意思要他小心保护。
少林寺二十余位和尚，陡然一阵挪身错步，对三人围住，达摩院主持净世大师道：“把帐算清再走。”
勾命阴差惟恐天下不乱，在旁挑拨道：“正是，不能让他们走。”转对净世大师道：
“大师尽管放手干，本人愿倾全力相助。”
三人被围，如不动武，决难行走，金童冷哼一声，目光四下一扫，对净世大师道：“刚才你还未答复我的问话，我再问你们，你们认识青衫剑客么？”
净世大师爽朗地道：“青衫剑客是一代大侠，可惜已死十余年了，施主此问是何意思？”
古道老叟激动的道：“娃儿，你真是瑜侄之子？”
金童冷淡地点了点头，转对净世大师道：“先父与贵派何仇何怨？为何将他毙于冥谷？”
净世心头一凛，道：“令尊并非本派击毙。”
“你还想赖？哼！血债血还，请纳命来！”一字一字的自他口中发出，每个字，都仿佛一把尖刀，射向净世等的心房，使他们不寒而栗。
净世大师连忙摇头道：“且慢！且慢！”
金童道：“尚有什么遗言？快说！”
“老衲并非怕你，只是要把事情弄清，令尊青衫剑客实非遭本派所害。”
“你推得倒干净，那么是遭谁人所害？”
“是死在九爪神龙剑下。”
勾命阴差道：“不错！当时七派掌门虽同参与圈攻令尊，但置令尊于死地的，实是九爪神龙。”
这话，表面上是替净世大师辩护，实际却是挑拨是非，是要使金童不相信净世大师之言，向众僧索命，使他们两败俱伤，他好从中渔利。
这话一出，果然激起金童炽烈的仇火，连声冷哼，运劲双掌，正欲发招出击。
奔月嫦娥倏然脑筋一动，忙把金童拉住，急道：“慢点！”转对净世道：“你说的是实话么？”
净世大师道：“出家人不打诳言。”
奔月嫦娥道：“姑且暂时信你一次，请让开吧。”
金童不解的道：“姑姑，你不是也说过七大门派的掌门人也是我们的仇人么？”
奔月嫦娥道：“我是听说的，也许不真。”
十七年前金瑜死时，她是亲眼看见的，谁是仇人，她洞若观火，现在处置，全是针对勾命阴差的心理。她衡量局势，金童的武功虽高，但二十余和尚也非弱者，古道老叟和翻天一掌，是敌是友尚不知晓！且尚有阴险毒辣的勾命阴差数人在侧，虎视眈眈，自己又受了伤，还要保护柳绛珠，如不忍一时之气，这一仗打下来，于己实有不利，于是，她才作此权宜的处置。
勾命阴差一心想挑起金童与净世等火拼，至两败俱伤时，将金童干掉，除去后患，再将柳绛珠俘走，那知奔月嫦娥竟不中他的计。
他暗骂道：“这娼妇好厉害！”
当下，磔磔笑道：“金瑜武功盖世，会死在九爪神龙剑下么？可叹世风日下，孝字扫地了！”
这话，所获的又是反效果，不但未激起金童火拼少林众僧，反使众僧洞悉其阴谋。
本来众僧是不肯听奔月嫦娥的话，让他们离开，勾命阴差这一说，净世大师即低宣一声佛号，道：“金施主请便吧，不过，请别误会是老衲等怕你，放弃追索你们闯山盗宝之罪，乃是因情势所逼而己。”搏手众僧让开一条路。
金童冷哼一声，护卫着奔月嫦娥和柳绛珠，欲出围而去。
古道老叟忽然喝道：“且慢。”
金童停步回头，冷然道：“有何指教？”
古道老叟道：“莲儿怎么办？你不管她了？”
金童心灵一愣，道：“谁说我不管，是你嫌我是钱如命的传人，极尽羞辱，将我赶走，怎么能怨我？”
“那是因为误会，现在我们已明白事情的真假。”
五岳神丐忽然吃力的坐了起来，沙哑的道：“娃儿过来，老要饭的向你道歉。”
三老态度突然转变，使金童疑窦重生，去与不去，裁决不定，侧首望着他姑姑，希望他姑姑作个决定。
奔月嫦娥因听金童说了三老许多坏话，又被古道老叟劈了一掌，内心也不无成见，亦不敢昧然相信三老出于至诚，一时也迟疑难决。
古遒老叟喟然道：“你何须怀疑，若非老丈等救你，在冥谷裂壁开洞后，你即已魂游阴府了。”
“我若死于冥谷，还不是你们所赐？”
“话不是这么说，朋友相交，难免没有误会，自邱如凤告诉我们，你并非强奸红儿的恶徒后，我们知错怪了你，愧疚难安，无时无地不相谋补过错，但已不能使你谅解了，只好暗中帮助于你，你被九爪神龙击昏后，我们几乎为你拼了老命。”
“啊！是你们救我至我谷外的？”
“你五腑已被震移位，若非王堂主医道精博，唉……”
“我醒来时，并未见到王堂主。”
“他将你五腑移正后，忽见过天云龙率人驰援九爪神龙，恐我们有失，即将你移至谷外长草中，前来援助我们，直至两败俱伤。但当我们返回寻你时，你已走了。”
金童又“啊”了一声，怔在当地，半晌才呐呐地道：“可是……莲姐……她已不理我了。”
“不会的。”
“真的，我见过她。”
古道老叟惊异道：“你见过她，她在那里？”
“在狮子庄。”
“你到过狮子庄？”
“那天我错过宿头，欲在狮子庄借宿一宵，不料适逢狮子庄有事。”双目向勾命阴差等数人一扫，接着，将那晚的情形略述了一遍。
提起狮子庄的事，勾命阴差等很是不安，他心机阴沉，恐激起古道老叟的怒火，趁金童述说经过之时，向手下一打眼色，即飞奔而逃。
勾命阴差等一离开，使少林僧人立即改变主意，原已让开的出路，倏然又堵塞起来，已入鞘的武器，也复拔了出来，场中气氛，就在此短短的刹那之间，又恢复了紧张。
奔月嫦娥见状，内心十分不安，凑近柳绛珠耳畔低声问道：“姑娘，你懂不懂武功？”
“什么武功？”
“掌法，身法……”
“是不是同人打架用的？”
“不错，那就是武功。”
“我小的时候，我娘曾教过我，可是她叮嘱我不要和人打架。”
“但人家玎你，你却要自卫呀！”
“我不得罪人，人家也会打我么？”
“你不得罪人，人家自不会打你，但你丈夫与这些和尚有仇，他们要杀你丈夫，你难道不救你丈夫么？”
“我会救他的，可是我恐怕打不过他们。”
“没有关系，小心应付就是。”
此时，金童已说完狮子庄与彭家村相争的经过，他并没理会众僧复欲向他玫击，一味的唉声叹气。
古道老叟见众僧情形复变，内心也很心安起来，但他却装得很镇定，道：“莲儿现在是陷于不知，所以不肯理你。”
金童喟然道：“可是莲姐已有了人家，即使她肯谅解我又有何用？”
古道老叟道：“没有的事，谁说她有了人家？”
“是文魁伯父，亲对我说的，并说是你老人家替莲姐作的主。”
“没有！没有！那有这等事。”
五岳神丐忽然站了起来，哈哈笑道：“有！有！确有这回事。”
古道老叟茫然地望着满身血渍的五岳神丐，叫道：“大哥……”
五岳神丐道：“你不是要将莲儿嫁给这小子么？”说时，指了一指金童。
古道老叟“啊”了一声，抚须也呵呵笑了起来。
“阿弥陀佛，你们的事讲够了没有？”净世大师忽然声若铜钟般的发问：“老衲等已等得不耐烦了。”
金童闻此言后，方始惊觉起来，举目四下一扫，见二十余个和尚，个个怒眉瞪眼，脸露杀机，手执兵器，似乎非将他杀掉不可之势。
他冷哼一声，向他姑姑和柳绛珠移近一步，道：“姑姑，你伤势未愈，不能出手，请不要离我太远。”
古道老叟道：“你放心，我会保护她们。”向奔月嫦娥走近。
金童双掌蓄势，不放心的道：“你真已了解我的行为？若再敢骗我……”
古道老叟喟然道：“这是什么时候，你犹疑心老夫骗你。”继续向奔月嫦娥走来。
金童见古道老叟毫无诡诈征象，略为放心，转向净世大师道：“你们是要打？”
净世大师冷然道：“如你自量必败，就跟老衲回嵩山服罪也行。”
金童冷笑道：“你不要以为你们人多，便有必胜把握，哼！你们未必就能如愿。”
“施主倒真狂妄！”向众僧一招手，道：“上！”
五岳神丐忽然怒喝一声：“慢来！”
净世大师道：“帮主也要插手？”
所谓名门正派，原来是要以多取胜，你教我要饭的怎么看得顺眼？“净世大师神光奕奕的双目一转，见王一帖仍在昏迷中，翻天一掌正以内功替他疗治，无法插手相助，五岳神丐虽已站起，但看其脸色，伤势并未复原，纵然插上手来，量也无济于事。
当下干笑了二声道：“好，你们也一起也吧，群打群攻，彼此都不致被人笑话。”
五岳神丐道：“好极！好极！” 一踉一跄的走来。
金童至此，已完全相信三老的诚意了，十分感动，忙摇手道：“吴爷爷，你伤势未愈，暂请旁观，他们由我一人打发吧。”
五岳神丐自己知道伤势，知强自出手，无异自找苦吃，立即站住，点头道：“你父之死，少林也有围攻之罪，你放手干吧，如不济时我再出手！”
净世大师道：“好吧！今晚我们就新仇旧恨一齐了结！”双袖一拂，立时发出二道江涛般的袖风，卷向金童胸腹！
净世大师一出手，金刚殿主持悟灵，长老悯世等二十余人，随即舞动武器，一齐扑上。
金童展开步法，一个踉跄，闪过净世所发的袖劲，立即以“飞花指法”绝招“落花迫魂”、“花落春归”、“花落水流红”，予以迎头痛击。
刹那间，那些狂扑而来的和尚，即倒下七八个。金童也被戒刀划了几条血槽，却未伤及筋骨，并不碍事。
净世一见情形不妙，赶忙喝道：“退！退！”但他却反狂扑而上。
他是因见群攻失利，立即采用轮玫，以他自己打头阵，不济时，再叫人接替。
净世大师的武功，在少林寺千数人中，仅次于掌门人仁世大师和叶伯群，但也只差一筹半着，他独斗金童，在一时半刻中，虽不能取胜，却也不致伤在金童的“飞花指法”下。
指来袖去，劲风激荡，东闪西让，人影晃动，好一场紧张斗争。
众僧见净世缠着金童，不约而同的齐喝一声，扑向奔月嫦娥和柳绛珠。
这一下，可就紧张了，也危险了，古道老叟武功虽高，却在金童未到时，与人打了不少时间，功力精神，均己消耗甚巨！奔月嫦娥武功虽也不弱，但肩伤未愈，挡架和出击，均只靠一只右手，且手无寸铁。
古道老叟一人挡了三个和尚，堪堪打成平手。
奔月嫦娥被四人围攻，可就险了，三把戒刀，一枝禅杖，如骤雨般的向她要害攻来，十招不到，即被戒刀划了二条裂痕，泪泪流出鲜血。
金童劈出一掌后，偷看四周下下，见他姑姑已临险境。
这一看可把他吓倒了，也把他气极了，钢牙一错，运足十成功力，使出一招扇诀中的‘雷霆万钧’，势如狂飚怒浪，挟着隆隆雷声，骤向净世卷去。
净世身为少林达摩院主持，武功极高，当年行走江湖，几未逢过对手，他今年已七旬，见识何等广博，但他从未见过这等凌厉的掌势。
他心头大骇，不敢硬接，急忙运步侧闪，但掌风势力太大，去势又猛，饶他身法灵敏矫健，也只能闪过正锋，却无法避过边风，如被边风扫中，纵然不致毙命，也难免受重伤，正处情形险恶之际。
说时迟那时快，在旁监视的悯世大师，不及多如思索，猝然拂出一记袖劲，撞向金童的背心。
悯世这一招出得恰到好处，金童若不移身闪避，虽可制净世重伤甚至死亡，但他也必被悯世的掌风击成重伤。
金童为求自保，赶忙一个踉跄，侧闪一步，但他身子一移，掌劲也就失去了准头，结果，这威猛绝伦的一招，也只刮去净世一块僧衣。
悯世一招落空后，接着第二招又告出手，仍是击向金童背心。净世逃过一动之后，虽吓得冷汗淋淋，但他见悯世出击，不敢让他单独与金童讨敌，一个箭步，欺将前来，用尽数十年的修为，使出最得意的绝招“九九连环拳”，向金童夹击。
二偕虽然夹攻，威力奇猛，但也无法将金童击倒，也不过阻止金童及时援救奔月嫦娥而已。
内腑重伤的五岳神丐见势不好，气得须发直竖，双目喷火，怒喝一声，不顾一切向围攻奔月嫦娥的四僧狂扑，但当他只扑进二三步，“嗖嗖”二声，突然纵来二名和尚，一个手横戒刀，一个手执禅杖，拦住五岳神丐去路，并刀杖齐举，向五岳神丐脑门、腰间劈来厶五岳神丐内俯重伤，运功不便，莫说掌出无劲，就是闪让也甚为笨拙，尚幸他身怀绝世奇学“醉八仙”步法，才勉强让过二僧的直劈横扫。
奔月嫦娥左手不能运用，兼又受了数处外伤，鲜血汨泪外流，单手对付四般兵器，饶她武功通神入化，也难再支持，二路援手，又被人拦住，眼见一代女侠，就是废命当场，魂归天国——
一个中年和尚举禅杖，喝一声“给我躺下”！
“唬”的一声，向奔月嫦娥后脑劈下——
蓦地，一声急促惊叫：“你不能打死我姑姑！”
此话犹未说完，那中年和尚下劈的禅杖，突然脱手横飞，落在五丈之外，直插入黄土之中了。
中年和尚仰身飘退，脸色灰白，额上汗落如雨，双目射出掠惧而恐怖之光，右手下似乎臂骨断碎，痛苦不堪。
那中年和尚的禅杖之突然外飞，闪身后退，没有人知道是为了什么？四周，只有站在二丈外，神容恐慌，浑身颤抖的柳绛珠，她娇怯地，自身好像难保，当然不像是她作的怪，金童与五岳神丐，又正在与人缠斗，而又在三四丈之外，根本无法脱身来援。
这件事，委实离奇古怪，为这突来的事件，震慑了其他三个围攻奔月嫦娥的和尚，吓得忙自飘退，满脸惊疑，目光环扫，心房剧烈的跳动。
四僧突然撤退，奔月嫦娥顿感压力消除，四下一看，却不见解围之人，她暗忖：“真奇怪！真奇怪！……”
她念犹未落，见柳绛珠走来，焦急的道：“姑姑你受伤了？可惜我不敢打人，而我娘又叫我不要和人打架，唉！这些人真坏！”
奔月嫦娥惨然一笑，并未答话，撕下衣角，自裹伤痕。
柳绛珠惊悸犹存，颤抖地道：“我来替你包。”伸出纤纤玉手，替奔月嫦娥包扎伤势。
奔月嫦娥危难虽然已解，但五岳神丐却又进人危险状态，他不能运功反击，只凭神妙的步法躲闪，如此挨打，那能支持多久？
金童对付二位少林高僧，如在平时，最多五招即可取胜，无奈他战斗经验不足，心中老惦着他姑姑安危，心神一分，许多高招，都使不出来，急得他怒吼如雷。
蓦地，“嗖！嗖！”飘来五六人。
这五六人突然到来，场中之人，无不大感惊骇。
金童斜目一看，心头也不由一震，这一震反使他的心安静下来，再侧目一看他姑姑，他姑姑并没有死去，而围攻的四僧竟已退开，更加心定，心一定，智慧陡生，顿时招式大变，一招“雷霆万钧”出手，就把悯世二位老僧逼退四五步，再使一招“雷厉风行”，在风雷交加中，二老僧的身子即疾射而出，跌出二丈之外。
金童把二老僧震退后，只略顿了顿，即向夹击五岳神丐的二僧扑去。
就在他前扑的当儿，陡然飞来一声暴喝，紧接着，“嗖！嗖！嗖！……”飘来十余人。
第 八 章 一探蟠龙庄
金童扑势奇快，下余人脚刚站稳，他即扑至距五岳神丐等五步之外，双手一挥，“花落水流红”已然使出，二和尚闪躲不及，同时中指身亡。
飘来十余中的当首一人，虽已发出一掌抢救，但为时已晚，气得他双目凸出，浑身抖动。
这十余人，不是别人，就是少林寺掌门方丈仁世大师和其寺中弟子。
仁世大师等到来不久，勾命阴差等也去而复返，站在数丈之外静观局势。
仁世大师见未救得二名弟子，不敢再贸然出手，当下，目扫全场，观察对方实力，并忖量自己力量。
见对方人数虽也不少，但多已受伤，能战的，只有古道老叟、翻天一掌、金童等三人，其他五岳神丐、奔月嫦娥，及刚刚苏醒的王一帖，处此情况之下，随便派几个第子，均可将之制住。
古道老叟和翻天一掌，武功虽高，尚易应付。怕只怕金童的“风雷扇诀”，厉害非常！
但他忖量自己，有能战的二十余人，饶金童武功再高，定也难以力敌。
他忖量及此，心中大定，当下，低宣一声佛号，道：“金施主实在在残酷了，如今天不将你除掉，武林同道难免要遭浩动了！”
此时，金童已走到五岳神岳身旁，并不理会仁世大师之责骂，护着五岳神丐向奔月嫦娥处退去。
翻天一掌扶起王一帖，也向奔月嫦娥等处走来。
三个围攻古道老叟的和尚，见久久不能取胜，又见他们掌门人来到，即放弃攻击，由古道老叟自退。
现在场中，分成鼎足而三，第一，是人数最多，实力也最大的少林寺僧侣，第二，是酆都门高手等七人，第三，是金童姑侄、五岳神丐、古道老叟、翻天一掌、王一帖，及柳绛珠等。
古道老叟摆脱三僧围攻后，即急走至奔月嫦娥身旁，愧疚地道：“霞儿，请恕叔叔糊涂，不弄清……”
奔月嫦娥忽然滚下眼泪，哽噎地道：“胡叔叔……我知道你不认识我了，我不怨你。”
“唉！我真老糊涂了，来！给我看看你的伤势。”将左手托起奔月嫦娥的左手，右手在她肩膀按捏了几下，道：“还好，筋骨未伤，只脱了臼。”随将双手按在奔月嫦娥肩膀，猛然一缩一仲，“咕咕”一声，已将脱臼之处接上。
奔月嫦娥不由自主地惊叫一声：“哎哟！”
金童陡然一挪身，双掌平胸，喝道：“你敢……”
古道老叟不慌不忙，在奔月嫦娥肩膀上捏了两下，道：“好了，已经复原了。”
奔月嫦娥道：“童儿不得无礼，快见三位爷爷。”
金童松去掌劲，怒视着三位老人，一动不动。
五岳神丐喟然道：“孩子，你果然是金家后代，老不死的错怪你了。”说话间，老泪簌簌而下。
金童不自觉的掉下英雄之泪，正要下跪拜见——
忽闻勾命阴差沉声道：“大师，何以还在犹豫，再等下去，纵有在下助手，也不好办了。”
仁世大师低宣一声佛号，道：“施主之言是否出自肺腑。”他之久久不敢向金童攻去，就是怕勾命阴差从中作怪，即将金童打倒，实力耗损之后，恐被勾命阴差乘机发难。
勾命阴差道：“大师乃是多余之虑，难道不知道这小子是贵派及武当等六派之后患，也是本门的仇敌？”
仁世大师道：“我知道，但贵派行事诡诈，令人难以相信！故贫僧不得不有所考虑。”
勾命阴差道：“难道大师还怕在下助纣为虐不成？”
“你们虽不致助纣为虐，难免有从中渔利之想。”
勾命阴差冷然一笑道：“有什么好想？”
仁世大师一指柳绛珠道：“施主不是为她而来的么？”
“她又不懂武功，我要她何用？”
仁世大师冷哼一声，道：“她懂不懂武功，想施主心中早就雪亮，何必在真人面前尚说假话？”
勾命阴差假装惊叫道：“她懂武功？”顿了顿，再道：“无论她懂与不懂，今晚在下决不存贪歹之念，目的纯为本门消除后患，大师尽管放心。”
“如要贫道相信，请先派出三名高手，与本派同时进攻。”
“自然，就是大师不说，在下也要派人相助。”转向他身后的六人中的四人道：“你们四人先去，我随后就来。”说话间，向四人连使眼色，意思是要四人去应景应景，不要深入险地。
四人会意，“咔嚓，咔嚓”的拔出身佩武器，挺胸大步，向金童等走去，但至途中，却又停了下来，回头对仁世大师道：“大师，我们应该同仇敌忾，才能成事。”
仁世大师究系佛门中人，没有勾命阴差那么狡猾诡诈，信以为真，当即率弟子，向前面走去。
奔月嫦娥见势，心头狂跳，忙对柳绛珠道：“姑娘，他们此来，必有一场恶战，我们恐怕不能照顾你，你如会武功，必须使出自保，以免被他们俘去。”
柳绛珠点头道：“姑姑，你放心，我不会跟他们去的。”
“他们如得不着你，也许会将你杀掉。”
“我没有得罪他们，他们怎会杀我？”
“唉！你太不懂事了，听我的话不会错，小心为要。”
柳绛珠仍不解别人为何要杀她的原因，但情势紧急，已然不由她多问，只好茫然的点了点头。
此时，仁世大师等已至距金童等二三丈处，令众僧停下，侧首对酆都门四高手道：“施主等有无特别战法？”
四人齐道：“什么特别战法？”
“如硬拼，我方即使不败，可能亦需付出很大代价，老衲意思是以巧取胜。”
“以巧取胜？”四人本是来应景的，那会想到其他，一时间，四人都目瞪口呆。
叶伯群双目一转，忙凑至他师父耳畔，咕噜，咕噜，说了几句话。
仁世大师倏然脸有得意之色，连连点头，回过身来，以传音入密功夫，对众僧吩咐作战方法。
众僧得令，立即四下散开，将金童等围在中央。
金童见状，尚以为仁世也要用围攻的方法，群打群殴，暗忖：“这是你们自找死路。”
但五岳神丐三老见势，却均心头忐忑，己知仁世此种部署，并非凡响，一定有特别厉害之处，因为他们见众僧均己将武器还鞘。
只见众僧所站之地，周围都与金童等有三丈之遥，双目微闭，手捏念珠，似在诵经念佛。
五岳神丐移步至金童身旁，低声道：“他们可能要施以诡计，你得小心。”
“吴爷爷请放心，无论他们使什么诡计，也难占便……”
他话犹未完，仁世突然高宣一声佛号——
声音甫落！众僧也跟着高宣一声“阿弥陀佛”，紧接着．僧袖连挥。
众僧每一挥袖，必然发一粒念珠，疾射向金童等数人。
二十余僧不停的挥手，念珠也不断地飞出，顿时，伤若一挥猛风骤雨，朝着金童等打来。
念珠出手时，必然发出刺耳的啸声，慑人心魄！
金童乍见此情，勃然大怒，虎吼一声，双掌一挥，把射来的念珠震落地上，即欲向仁世大师扑去。
五岳神丐急喝道：“不可妄动……”
古道老叟也急喝道：“大家背靠背，互相照顾！”
二人一句话犹未说完，各已劈出两掌，震落数粒念珠！
金童闻言，赶忙镇压心头怒火，与奔月嫦娥并肩而立，同时挥掌封挡急射出来的念珠。
金童，奔月嫦娥，五岳神巧，古道老叟，翻天一掌，及伤犹未愈的王一帖，均脸朝外，不停地挥掌封挡众僧打来的念珠，只有柳绛珠站在六人之中，吓得花容失色，不曾出手。
这一战，可说是前古未有的打法，也是仁世大师不顾名誉，孤注一掷之战，若胜，就将金童除去，虽难免有人说些闲话，然料可立脚江湖，若败，仁世即使不死，少林寺的声望也将要一败涂地了。
于是，仁世大师双目如电，脸容肃穆，凝神应付战局。
众僧见良久不能伤及对方，便感发射念珠的速度太慢，却也不给对方有喘息之机会。
一盏茶工夫过后，金童，奔月嫦娥，古道老叟，翻天一常等四人把守的方向，尚无问题，但伤犹未愈的五岳神丐和王一帖所把守的地方，可快要崩溃了，有好几粒念珠，都差一点攒隙而入，伤了他们背后的奔月嫦娥和古道老叟。
仁世见势，陡然喝道：“东紧西缓！”
此话一落，攻向五岳神丐和王一帖的众们，立即展开急攻，飞珠如蝗，啸声裂人心肺。
五岳神丐和王一帖因伤运功不便，“卜卜”两声，五岳神丐的左腕骨，中了一粒念珠，王一帖的肩膀也中了一下，尚有一粒乘隙而入，射中翻天一掌的臂部，入肉三分。
三人中珠，防守阵势顿时发生动摇。
仁世见情大喜，疾呼：“快！快……”
金童惊怒交加，暗想：“如此挨打下去，必然全体覆没。”
当下，怒吼一声，双腿一拔，凌空四丈，一斜身，疾向仁世扑来。
身犹未落地，双掌已经发出两道足可开山裂石的掌风。
跟在仁世身旁的叶伯群，忙抢上一步，喝道：“小子找死！”一式“天王托塔”，双掌向上一托。
平地一声震天价响，金童下泻的身子，平空上浮三丈，但兄叶伯群却蹬蹬后退，口中鲜血直喷，坐倒在地，一时爬不起来。
金童一招得手，一个翻身，落在地上，接着又使一招“风卷残云”，一股雷声隆隆的旋风，把三名和尚卷得连翻了三个筋斗。
就在金童与叶伯群对掌的同时，仁世脑筋一转，急忙侧闪五步，运集十成功力于双手，猛然一挥，打出十粒念珠，分射五岳神丐等六人。
仁世内功精湛，打出之念珠，岂同凡响，不说五岳神丐和王一帖内伤未愈，不便运功，就是平时，如不以十成功力封挡，也难将念珠震落。
眼见六人不死也得重伤——
柳绛珠惊叫一声，咬着牙根，紧闭双目，主掌迎着射来念珠转微一挥。
说也奇怪，她这一挥掌，毫无一些奇特之感觉，但十粒足可穿金贯石的念珠，竟像碰到什么钢墙一样，顿时向左右四射，打伤四个和尚。
仁世见情大骇，慌忙后退。
柳绛珠慢慢睁开双目，见仁世自动退走，不禁深吁了一口气。
她从未与人动过手，她根本不知她有惊世骇俗的武功，不愿与人相打，更不敢出手打人，刚才那一招，是她在情急之下，本能的出手封挡。
由她这招出手的情形看，不问而知，刚才震飞那和尚击向奔月嫦娥后脑的禅杖，救奔月嫦娥一命者，就是她了。
她这一招真是神奇妙绝，除仁世和金童看清外，其余之人不但未看清，甚至还不知她动过手，弄得个个都莫名其妙。
仁世急忙喝令众僧撤退。
金童在第二招出手后，见仁世不向他攻击，反发珠攻向五岳神丐，心头大慌，急欲回身相救，但已迟了，幸见柳绛珠将手一挥，就把十粒念珠震飞方才放心。
他感激地看了柳绛珠一眼，转向仁世走近，冷笑道：“大师乃是赫赫有名的掌门宗师，竟也使用下流手段，现在尚有什么话说？”
“阿弥陀佛，施主别以为老衲已无法对付你。”
“什么办法，尽管拿出来，今晚不是你们死，就是我们亡。”蓄功双掌，慢慢前向欺近。
蓦然，一块红色绢帕，白空飘来，正落在金童与仁世之间，绢帕飘落时，散发上阵浓郁的芳香。
这是一件怪事，在这旷野之地，又值深夜之时，哪里来的绢帕？若说是被人遗失之物，随风飘来，却又那么巧，正落在箭拔弩张的双方之间，而绢帕飘来时，尚带着浓郁香味。
场中之人，不禁悚然惊愕。
古道老叟急然喝道：“童儿快回来？”
五岳神丐哈哈狂笑，道：“老要饭的，早该死了，有如许多人陪我而死，也不冤枉了！”
古道老叟慌忙抢步上前，将金童拦退五步，急道：“如情形不对，不必照顾我们……”
金童茫然道：“什么事？”
“万年妖精来了。”
“万年妖精？谁是万年妖精？”
“是与云梦仙姑和茫茫大士齐名的女魔头，她比离恨天君还高出一辈，武功之高，手段之辣，犹胜离恨天君许多，早年，凡见到她红帕之人，必难幸免，即使不死，也必终身残废。”
“啊！我怎么没有听说过万年妖精之名？”
“她归隐已六七十年了，当今之人，以为她早已物化，故亦无人提及，不过前几年，听说她有一个传人，号称罂粟花，武功也高绝，但她行踪诡谲，没有人见过她的庐山真面目。
罂粟花杀人，并不与她师父一样，先以红帕告人，显然，此方红帕一现，如非万年妖精，即是罂粟花无疑。”
古道老叟虽给金童讲述万年妖精的经历，双目却不断地四下了望。
金童也跟着四下了望，在星月之下，视界甚远，却不见有半个人影，内心大感疑惑，暗忖：“百丈之内，不见人影，难道这红帕是从百丈外飘来的？不可能，饶万年妖精武功再高，也不能将一方绢质手帕掷出百丈之外，而落的位置又是这样准确。”
他收回目光，向仁世大师等看去，见个个脸色惊慌，惴惴不安。
再看勾命阴差，神情亦复如是，推双眼乱转，似在想着逃命之法。
古道老叟话落之后，横直十丈的麦田，虽站着三十余人，却是鸦雀无声，沉寂有如幽谷。
柳绛珠悄悄地走至金童身旁，低声道：“夫君，有一个人在那里。”
金童心头一震，急道：“在那里？”
“就在那土堆后面。”说时，指了一下距他们十五六丈处的一个小土堆。
“啊——”
“刚才他探头看了我们一下。”
“是什么人？你看清楚没有？”
“好像是一个男人。”
这话一出，仁世大师等都惊奇地睁开双目，齐向那土堆看去。
古道老叟道：“不可能是男人，即使不是万年妖精，也必是她的传人罂粟花。”
金童冷哼一声，道：“管他是什么人，让我去看看。”欲向那土堆走去。
古道老叟忙把他拉住，道：“不可！你带柳绛珠走吧。”
“不！我不相信她有如你说的那么可怕。”转向那土堆，沉声喝道：“什么人敢在此鬼鬼崇崇，有本事的，请出来相见。”
古道老叟想阻止他，但他的话已经说出来了。
金童声音甫落，土堆后立即发出一阵玉盘珠滚的笑声，既清脆，又悦耳，有如黄莺出谷。
紧接着，一个书生打扮的青年，自土堆之后，徐徐站起，并慢步向众人走来。
只见他，倜傥不群，有如玉树临风，论风流若宋玉再世，谈潇洒赛潘安重生，唯行动之间，有些女人神态，没有大丈夫的气概。
那书生乍一现身，三十余人，无一不以惊异的目光，向他睦来，接着，冷笑，沉哼，连声而起。
因为众人的心目中，万年妖精及其传人都是女人，这人个书生，当然不是他们料想的大魔头，认为这方红帕，一定是这书生借万年妖精之名，来戏弄他们的。
场中之人，大多数都是老江湖，细想武林中的厉害人物，无不一清二楚，就是没有见面，也曾耳闻，却从来没有见过和听过像这书生一样的人物。
倏然间，惊惧恐怖之情，全然消散，接踵而来的，是不屑和轻蔑之态。
仁世大师低宣一声佛号，道：“堂堂男子汉，却借女人之物吓人，难道不怕贻笑大方？”
那书生轻盈一笑，道：“堂堂男子汉却怕女人之物，难道就不怕人耻笑？”
一少年和尚陡然走出一步，喝道：“小子好生无礼，竟敢顶撞本派堂门方丈！不想活了不成？”
书生又轻盈一笑，并不理会，仰首阔步，走至金童与仁世大师等之间，向仁世大师睨了一眼，又向金童展颜一笑，然后，不慌不忙，俯身把那方红帕拾起，淡然道：“万年妖精是以红帕代表血，你们知道么？”
趾高气扬，态度狂傲，视场中之人，有如无物。
那和尚年少气盛，不禁大怒，喝道：“小子过于狂傲，贫僧要教训你一番。”即欲向前欺进。
仁世大师见书生毫不慌张，知道必是狠辣之物，忙将少年和尚拉住，对书生道：“请问施主高姓大名，师出何人？”
书生淡然道：“亏你还是一派宗师，见了这方红帕，尚不知我渊源。”说时，将手中的红色绢帕扬了一扬。
仁世大师道：“你别脸上贴金，难道你还是万年妖精的传人不成？”
“人不可貌相，海水不可斗量，你怎知我不是万年妖精的传人？”
“阿弥陀佛，诳言也该有个谱，万年妖精的传人乃是个女人，哼！可惜你是个男子。”
书生格格轻笑道：“你见过万年妖精的传人是女人么？”
这话可把仁世问倒了，愣在当地无可答。他的确没有见过万年妖精的传人，乃是江湖上道听途说，人云亦云而已。
书生又侧过脸来，向着金童轻盈一笑，神态悠闲雅致，使八无法猜出他此来是何目的？
金童见他又向自己笑，心头很是奇怪。他自这书生现身，心中就蒙上一层疑云，他觉得此书生很是面善，可是，一时记不起来在什么地方会过，至听到书生话声时，更使他迷茫，因为书生的声音，也十分熟悉。
他挖心苦思，在出道以来，他认识好几个书生打扮的人，知蟠龙公子，铁面判官陆英涛，风火教主之徒郝忠，崆峒派九音掌之徒血剑书生徐一元，但，这书生都不是他们。
他越想越觉迷茫，忍不住好奇心的冲激，当下，拱手道：“请问阁下尊姓大名？”
书生淡然一笑道：“你没听过万年妖精的传人的大名？”
“刚才我听我胡爷爷说过，她叫罂粟花，难道你就是罂粟花？”
“怎么？你觉得奇怪么？”
“当然，罂粟花应是女人之代号，阁下乃是男人，男人名号多的是，何以偏偏要号‘罂粟花’三字？”
“这名号并非我的本名，乃是江湖中所取的绰号，我有什么办法。”
“那你贵姓？”
“我早已告诉过你嘛。”
金童心头又是一震，向书生自头到脚细细打量了一翻，但仍记不起这书生是什么人，举手摸摸脑袋，道：“我真记不起了，只觉得阁下很面善，却忘记阁下大名。”
“忘记就算啦。”
“阁下此来有何指教？”
“你不知这红帕的意思么？自怀中掏出那块红帕晃了一晃。”
“刚才听你说过，是代表血。”
“不错！凡见我红帕者，必要流血。”
金童顿时将脸下沉，道：“你是来杀我们？嘿嘿！恐难如你之愿。”
书生也沉下脸来，冷然道：“本来我是要杀你们，但现在转变了方针。”
这话一落，众人登时有所错解，他们认为这书生决非万年妖精的传人。
仁世大师冷然道：“你并非转变方针不想杀我们，而是力有不及，老衲忠言相告，请你立即离此是非之地，以免刀剑无眼，误伤你命。”
书生悠然一笑道：“谢谢你的好意。”依然狂态毕露，不理不睬。
一个中年和尚一抡禅杖，喝道：“你走不走？”
书生淡然一笑，将折扇向那中年和尚轻摇了一下，登时，一股刺鼻香气攒入中年和尚的鼻孔。
倏然间，那和尚即感脑海混沌，像喝了过量的酒一样，眼前金星闪烁，一个踉跄，倒地不省人事。
这一下，可把众人震慑了，顿时，阴云低垂恐怖袭入每一个人的心房。
“妖法……”
“迷香……”
“他真是万年妖精的传人。”
场中惊声乱叫，人心惶惶。
只见那倒地的中年和尚，在刹那之间，肤色大变，七孔流血，面面狰狞。
沉声道：“你何不必慌，我说过不杀你们就不杀你们，请自便吧。”
众人闻言，如获大赦，少林和尚立即抱起死尸，挟着伤患，像丧家之犬的一般，悄然而去。
勾命阴差等六七人，更不敢久留，抱头鼠窜。
五岳神丐道：“我们也该走了。”
书生忽然喝道：“不！你柯留下。”
金童冷然道：“尚有何吩咐∵
书生道：“你已有了四个媳妇儿，可否将这位姑娘让给我带去。”说时，指了一下子柳绛珠。
这话一出，吓得奔月嫦娥等目瞪口呆，金童却气得虎目圆净，剑眉倒竖，隐蕴杀机，怒形于色。
柳绛珠花容顿变，忙靠近金童身旁，将手抱着金童的腰部，焦急道：“不！我不要你！
我要嫁给救我的人，你快走开。”
金童猛力压下一口怒气，冷然道：“阁下之意，原是为这姑娘而来？”
“你猜得一点不错，这等天仙般的姑娘，谁人不爱。”
柳绛珠急道：“不！我不爱你，我死也不嫁你。”
书生道：“姑娘，你有所不知，他已有了四个媳妇儿，你如嫁给他，必要受气，你难道要嫁一个有四个媳妇儿的丈么？”
金童陡地将柳绛珠推开，前跨一步，喝道：“你胡说！我那有四个媳妇儿？”意欲与罂粟花一拼。
书生不慌不忙的道：“要我说出么？”将扇一敲左掌拇指，拇指即弯下掌心：“第一个，是九爪神龙之女邱如凤。”折扇又一敲食指，食指弯入掌中：“第二个，是邱如凤的丫环红儿。”
折扇一指古道老叟，继道：“第三个，是他的孙女儿，叫玉莲，我不大清楚，第四个，是杨金花，对不对？”
“胡说！胡说！一派胡言，我根本不知道谁是杨金花，你简直是胡说八道！”
罂粟花悠然笑道：“杨金花就是在冥谷擂台上救你的那个女人，你忘了么？”
金童忽有所悟，惊道：“你……你就是杨金花？”
罂粟花摇手道：“我是男人，怎么是杨金花？我老实告诉你吧，杨金花是我的姐姐，她对我说：“你们虽还是没有夫妻之名，却有了夫妻之实。”
奔月嫦娥等闻此言后，都大感骇然，一同惊异而含着责备的目光向金童看来。
金童勃然大怒，喝道：“瞎说，她现在哪里？我要与她理论一番。”
罂粟花道：“理论什么？”
“她何以诬害我，毁我人格？”
“诬害你？离恨天君的传人还会有好东西？我姐姐告诉我，她说：你感她救命及在石洞替你疗伤之恩，要娶她为妻，同时并向她求欢，她说，她也很喜欢你，就答应了你，不料，事过之后，你却立即翻脸将她遗弃。你这等行为……”
金童怒喝道：“住嘴。”
“哼！她千里迢迢来找我，要我替她作主，故我才找到这里来。”
罂粟花这番话，说得头头是道，历历在国，使金童百口莫辩，只气得脸色由红泛白，由白转青，一动不动的站在当地。
他想与罂粟花一拼，但又没有出师之名，而也恐不是罂粟花的对手，自己死不足惜，累及他姑姑等，罪可大了。
初时，他觉得罂粟花很面善，至罂粟花提起杨金花时，记起杨金花的容貌，与罂粟花一模一样，他以为是杨金花的乔扮，不料，却是她的弟弟。
自然，一切的不是，都不与罂粟花相干，而是他姐姐。他不知杨金花为什么要伪造这般事情来污辱他的人格？
他侧看了一眼五岳神丐，古道老叟和翻天一掌，三老虽不出声，但脸色却十分难看，显然，三老对罂粟花那番话，好像信以为真，再看他姑姑，她却没有什么表情，猜不出她的想法如何？内心很不自在。
一块美玉，不能有半点瑕疵，否则，人人都会估低它的价格。
一个人也是一样，不能有半点错处，否则，他纵然作过千千万万的好事，但也不能使人相信，甚至怀疑他是一种阴谋。
金童就是一个例子，他是离恨天君的武功传人，本来出身不好，为着救红儿一命的好心，冒认奸夫罪名，不料，竟引起三老的误会，弄得身败名裂，几乎溅血横尸。
尚幸邱如凤情义深重，替他解释清白，刚刚言归于好，谁料，杨金花又伪造一番谎言，而这番谎言，正攻着他的忌讳之处，真是时乖命舛，复遭不白之冤。
他越想越气，却没有法对付悠闲自得的罂粟花，独自暗叹。他转对他姑姑道：“姑姑，请你别听这小子胡说八道。”
奔月嫦娥冷然道：“你是我从小抚养长大的侄儿，好坏我都有贲任，我不会不管你的。”
说话时，热泪盈眶。
金童悲然叹道：“姑姑你不必难过，童儿心可鉴天，将来自有水落石出之日。”
“但愿祖宗有德，金家不出为万人祖咒的恶徒。”
罂粟花道：“我也希望金家祖宗有怨，不出忘恩负义之人。”
金童双目一瞪，喝道：“滚开。”
“滚开？可以，请将这姑娘给我带走，免使你有了新人忘了旧人。”
金童陡然地前冲三步，双掌平胸，喝道：“你再说。”
罂粟花淡然笑道：“你想打么？就是我们七人一起上，也抵不住我一招。”
“好！就接我这招吧。”话毕，“风卷残云”出手，掌至途中，向右猛地一扭，一道雷声隆隆的螺旋巨劲，向罂粟花卷去。
罂粟花未料到金童掌劲，如此刚猛，顿时大骇，忙运扇护胸，斜退八尺。
他将脸色一沉，喝道：“慢着。”
金童道：“有何遗嘱？”
“哼！你以为我打不过你，哼，我的迷香一出，要你立死当场，只是我恐我姐姐伤心，不便杀你罢了。”
“只恐你没有能耐杀我。”
“你别拿着我的弱点逼我，惹起我的火来，我可不管你是我的姐夫了。”
“你别不知耻，谁是你的姐夫？”
“你尽管不承认，我马上叫我姐姐来找你，你如敢对她不客气，我纵不杀你，你也别想安心办事？”
“你欲何为？”
“第一，我要抢走这位姑娘，第二，我要阻你报仇，我知道你们现在要去蟠龙山庄。”
话毕，一晃身，像一颗殒星似的，刹那即消失在夜色之中。
罂粟花虽已远去，但金童等的心情，并没有因此而减轻，个个神容凝重，不发一言。
柳绛珠走至金童身前，道：“夫君，你不会为了怕他阻你复仇，将我交给他吧。”
“当然不会。”
“那就好了，现在我们去那里？”
“我们住在田镇客栈，回客栈去，”回身走至五岳神丐身前，道：“吴爷爷，回转田镇客栈去好么？”
五岳神丐道：你们请吧，我们尚有他事。”
奔月嫦娥急道：“吴伯伯，我正要找你们。”
“什么事找我们？”
“九爪神龙得了‘风雷扇’，听他说要自创一套扇诀，我恐他扇诀创成后，配合‘风雷扇’使用，胜不了他。他想趁他扇诀未创成之前，前往报仇，请伯伯叔叔助我们一臂之力。”
五岳神丐沉吟了一会，冷然道：“你们准备什么时候去？”
“越快越好，明天就起程。”
五岳神丐又沉吟了一会，道：“好，我们约定一个时间，在安徽歙县东门外的城隍庙相会。”
“伯伯，我们为什么不一起去？”
五岳神丐以冷森的目光，瞟了金童一下，只沉哼了一声，并未说出理由。
奔月嫦娥知道他是恼恨金童，不肯与金童同路，也不再问，屈指算了一下时间和路程，道：“我们就在下月十五午时，在歙县东门外城隍庙相会好么？”
五岳神丐不经意地哼了一声，道：“路上小心点。”与古道老叟等互看了一眼，便一齐扬长而去。
此种神情，看在金童眼中，令他心如刀割。
他陡然叫道：“爷爷且请慢走。”
五岳神丐等四人回过头，同声道：“什么事？”
金童愤然道：“金家血仇，自有金家后代索报，四位老人家厚情，金童心领。”抱拳一揖，“四位请……”
“你疯了？”奔月嫦娥一拉金童衣袖，打断他未完之言，怒道：“凭你这点本事，就能报得了仇？”
“姑姑，请你不要强人为难，姑姑，仇怨是否能报，上苍早有安排，如我们金家欠了人家的血债，就有再多人相助，也无济于事。”
奔月嫦娥闻言后，竟双掌掩面，“嘘嘘”的哭了起来。
金童又向五岳神丐等四人抱拳一揖，道：“三位爷爷和伯伯请吧，四位恩典，如金童不死，自有报答之日。”
四人脸无表情，同时“哼”了一声，转身而去金童直看着四人走出十丈之外，才回过身来，将他姑姑挟着，道：“姑姑，你别悲伤难过，天大的事，自有童儿担当，何况区区血仇？”
奔月嫦娥猛然抬起头来，怒道：“区区血仇？”
“是的，姑姑，我有把握雪洗金家仇恨。”
“什么把握？”
金童一指他身旁的绛珠，道：“我知道她有神鬼莫测的武功。”
奔月嫦娥迷茫地看了柳绦珠一会，道：“是么？”
柳绛珠道：“我不知道。”
“你学过密笈上的武功么？”
“什么密笈？”
“被那蒙面老人和百煞鬼王抢去的密笈。”
“没有。”
“没有？那你是没有练过武功了？∵
“我娘未死时教过我，可是不是被他们抢去的那本密笈武功。”
“是什么武功？”
“娘教我的，叫做‘通天神功’密笈。”
奔月嫦娥和金童都茫然的“啊”了一声，显然，二人都未皆听过“通天神功”密笈之名，自然，更不知“通天神功”的威力如何了。
奔月嫦娥道：“那被人抢去的叫什么密笈？”
“那是‘两仪神功’密笈。”
“啊！对，‘两仪神功’密笈，我已听老一辈的人说过，是孤道人的遗著，五十年前，为抢这密笈，死人甚多，后来被八极仙翁抢去，以后就没有消息了。”
柳绛珠点头道：“八极仙翁是我的外公，我娘告诉我，他老人家得此密笈不久就死了。”
“怪不得密笈会落在你娘的手里，噢，你娘为什么不教你‘两仪神功’密笈上的武功？”
“娘说：‘两仪神功’不好练，如练不得法，会练成疯癫。”
“‘通天神功’与‘两仪神功’比较，那一种武功厉害？”
“娘说：‘通天神功’走柔，偏重防身，是强身健体之宝，‘两仪神功’走刚，偏重攻击，威力奇大，适于战场使用，各有优点。”
“‘通天神功’密笈现在那里？”
“娘临死时烧掉了。”
“啊！为什么烧掉？”
“我也不知道。”
金童惋借地道：“真可借。”
奔月嫦娥道：“你娘被谁囚入壁腹之内？”
“是云梦仙姑和茫茫大士。”
“是她们。”奔月嫦娥和金童都大感惊异。
奔月嫦娥道：“她们为什么把你娘囚入壁腹之中？”
“就是为了‘两仪神功’密笈，她们要娘给她们，娘不肯，所以把娘囚起来。”
“她们也觊觎密笈？”
“她们是恐密笈出现江湖，再掀起武林浩劫。”
“你娘恨不恨她们？”
“前几年，娘非常恨她们，要我好好练练，出洞后找她们复仇，后来，娘又叫我不要报仇，并叫我不要和人打架，好好服侍丈夫，做个贤妻良母。”
奔月嫦娥点头道：“你娘很识大体！也很懂世故。”顿了领，继道：“算起来，你娘被囚已十七年多了，你今天几岁了？”
“我在洞中出生，今年十七岁了。”
“你娘是怀着你入洞的？”
“是的。”
“你娘死了多久∵
“四年多了。”
奔月嫦娥仰首看了一下天色，道；“天快亮了，我们该回客栈了。”牵着柳绛珠的手，返向白田镇。
到达客栈，奔月嫦娥把柳绛珠带入自己的房间，金童想跟着进入，奔月嫦娥叫他回自己的房中休息。
奔月嫦娥柳绛珠同睡一张床上，又问了柳绛珠许多话，最后告诉她，往蟠龙山庄报仇后，即替她安排与金童结婚。
天亮后，三人草草吃过早饭，奔月嫦娥即催上路。
金童道：“柳姑娘既练过‘通天神功’，我看不必急急前往，干脆找个僻静的地方住下，待我也练就‘通天神功’后再去。”
奔月嫦娥笑道：“你是要她教你？”
金童脸顿时绯红，很不好意思的笑了笑，道：“那有什么关系。”
“本来我也有此打算，可走我们已与五岳神丐等约定下月十五在歙县相会，你虽拒绝了他们援助，我知道他们决不会接受你的拒绝，必然依时到达，如我们不去，他们也许会径自找九爪神龙，替你爹报仇。”
“他们恨我入骨，岂会替我报仇？”
“恨你与报仇是两回事，因为你爹是他们的侄儿，他们不会推卸责任的，这也就是所谓正派人物的行径。”奔月嫦娥忽然脸色一沉，道：“你现在已是有妇之夫，希望以后好好检点自己，不再胡作非为。”
金童急道：“我根本未作过不能见人的事，姑姑，你为什么她信罂粟花那小子胡说？”
“看你脾气，不像为非作歹之人，但看你外表，却难令人放心。”
金童愤然道：“我的外表难道是付坏人的模样？”
“不是坏人模样，是情孽很重。”
“什么情孽，都是你听信罂粟花那小子的胡言，杨金花如敢来找我，我若不狠狠教训她一番，决不为人。”
“你说的话倒满硬，但见了她时，恐怕就硬不起来了。”
“你不信，以后再看吧。”
金童话毕，气冲冲地返回自己房中。
奔月嫦娥道：“快收拾行李，我们马上就走。”
一行三人，向安徽进发，晓行夜宿，第二月初十，已到达安徽境界，十三日晚，即已进入歙县县城。
三人找了一家叫福来的客栈，饭后，在奔月嫦娥房中，商量报仇计划。
金童道：“蟠龙山庄人数众多，这里相距不远，定有许多眼线，最重要的，我们不能被他们发觉，使他们有所准备，其次，今晚我一人前往先探查一下庄中形势，届时才好下手。”
“童哥哥，我与你同去。”柳绛珠说。
柳绛珠本不曾这样称这金童，是奔月嫦娥见她天真娇憨，太不懂事，一路上，无时无刻不在教她人情，世故，风俗，习惯，江湖情形，武林规矩，总之，凡是人生应具的知识，都在教导之内。
她聪明绝顶，凡教过她的，无一忘怀，甚至能举一反三，二十余天后，她的常识已可与一般普通的女孩子相比了。
金童道：“我一人去够了，人多反为不好。”
奔月嫦娥也道：“对，作探查工作，人少不易被人发觉。”
三人又商量了一会，金童回自己房中体息。
二更一过，金童起床整理装束，行前并没有惊扰他姑姑和柳绛珠，即由窗口穿出，直向蟠龙山庄驰去。
蟠龙山庄座落在西南，离城约三里半地，背靠黄山，庄前有一条浅水河，河流两岸，满植杨柳，风景绮丽。
此庄有五六百户人家，大都以农为主。
金童渡过浅水河，藏身柳荫之下，运目向庄中一望，不由倒抽一口凉气，只见屋宇重叠，绵延足有两里，不知那一栋是九爪神龙的住宅？
他怔怔地站在当地，无法可施，他想找一个人询问，但恐暴露身份，而在此深夜之时，眼前虽有五六百户，却连鬼影也不见一个。
此处原文缺失
那人动作灵活，身材窈窕，似是一个女人，她早已发现金童，却谨慎地不为金童发现。
金童在柳荫下站了一会，忽然给他想出一个道理来，暗忖：九爪神龙，是蟠龙山庄的庄主，必然是庄中的首富，家中住宅，自与常人不同，那几栋雄伟高大的屋宇，很可能不是九爪神龙的住宅，我仅须向好的屋宇探查，自不难查出九爪神龙住宅的座落。
心念及此，运目四下扫一眼，仍是不见一人。
目下，一挪身，闪出柳荫之下，几个起落，即已纵上屋脊，伏在暗处，又向四下环望。
蓦然，传来三声更鼓，他心头一震，即行缩身暗处，见二个更夫，拿着梆鼓，愎慢向他缩身处的房子走来。
他脑筋倏然一动，暗道：“好呀，事到如今，我也不能再讲仁慈了。”
他将一片瓦捏碎，握了二片碎瓦，凝神看着二个更夫走来。
他陡然一挥手，手中碎瓦猛然射出，“卜卜”二声，正中二个更夫昏穴，可怜二个更夫，连哼都未哼出一声，即已失去知党，倒地不起。
他见二个更夫倒地后，急忙飞身下地，挟起二个更夫，数起数落，纵回柳荫之下。
正要替更夫解开穴道时，陡见一个高大的人影，风驰电掣的向庄中扑去，到达墙下，毫不犹豫，立时拔身纵上屋脊，向庄中最高的一柜屋宇飞扑。
金童浑身一震，运目看去，心头突然狂跳，暗道：“是他！他们也到了。”
原来他看见那个高大黑影，就是五岳神丐，他心中顿时起了一种难以言表的滋味，是钦佩五岳神丐的义气，又恨他们气度太小，情感异常冲动，几乎使他落泪。
他想追上去与五岳神丐相会，又恐五岳神丐不理，也不知五岳神丐是否清梦五爪神龙的住处。
他想：“他们既然来到，迟早都要相会的，何必急在一时，机会难得，应赶快将更夫弄醒，问明九爪神龙确实住处再说。”
心念甫落，即欲替更夫解穴。
蓦然，一阵浓香袭来，紧接着，红影一晃，一方红色绢帕落在他的身前。
这一下，可把他吓倒了，顿时，冷汗直冒，心气一沉。他自认武功不弱，竟未发现有人跟踪，一时不知所措。
他略怔了怔，急然四下搜望，因婆裟杨柳挡住视线，看不出所以然来。
他知道这红帕是罂粟花之物，却不知罂粟花此来何意？
他有些惶恐，也很气愤，欲出声叫罂粟花出来，怕惊动庄中之人，他虽可轻易溜走，但五岳神丐就要陷入险境了。
倏然，他记起在白田镇时，罂粟花说的话：“我叫我姐姐马上来找你，你如敢对她不客气，我虽不杀你，你却别想安然办事……第一，我要抢走这位姑娘，第二，我要阻你报仇……”
他忆及至此，不禁机伶伶打了一个寒颤，暗道：“他此来，大概是来阻我报仇，可是他姊姊并没有来找我呀！”
他又想到罂粟花要抢去柳绛珠，顿时，自心底涌上一股酸气，内心很是不安。
二十余天的朝夕相处，他与柳绛珠的情感，已发到不可离开的地步，每当他姑姑不注意时，即要与她腻上一番，他姑姑也时常有意无意地，让二小在一起绻缱谈心。
他不知罂粟花已否知道他与柳绛珠住的客栈，也不知罂粟花已否到过客栈偷看柳绛珠。
蓦然，一团嫉妒之火涌上心来，鼻子酸溜溜地不自觉的冷哼一声，拾起身前的红帕，一阵乱撕，把一块香喷喷的红帕，撕成几十块，向空一抛，化作几十只红蝶，随风飞舞。
“哼！你小子的胆子真不小，居然敢撕我标志。”声音娇嫩，却很阴冷，起自左侧八九丈外。
罂粟花在作梗，金童要进行探查工作，已是不可能了，金童气得全身发抖，欲扑过去与罂粟花决一死战，但他的怕惊动九爪神龙，知道他前来报仇，严加防备，及陷五岳神丐于危境。
不得已，只好忍气吞声，一声不响地回身就走。
过浅河，登彼岸，穿过柳树，垂头丧气的返向城中而去。
经过一遍麦田时，蓦然，麦田中站起一人，疾步向金童走来。
金童侧首运目一看，登时，又惊又怒，站在当地，连声冷笑。
原来向他走来的那人，就是杨金花。
她与金童分别，虽只短短二月余，却憔悴了许多。
也就因为她憔悴了，却显得更美，美中尚含着令人怜悯的成份。
她一面走来，一面亲切的叫道：“童弟弟，我们好久没见了，一向可好？”
金童冷然道：“好极了！”
杨金花见金童神态，怔了一下，幽怨地道：“你怎么啦？我有什么不对么？”
金童仍是冷然道：“对极了！”
“那么，你为什么这样对我？”
“你自己知道。”
“我自己知道？”
“嗯！若非你有恩地我，早把你劈成了肉浆。”
杨金花闻此言后，神容悲戚，泪眼盈盈，怔在当地，好半晌才道：“我们一别迄今，已二月有余，二月来，自问并没作过对不起你的事，因何把我劈成肉浆？”
金童见她那幽怨悲戚，楚楚可怜的神情，内心很不好受，想狠狠教训她一番的决定，无形中动摇起来，于是，不忍再刺激她，当下，将语气缓和了一点，道：“你是不是有一个弟弟？”
“不错，他叫杨华，外号罂粟花，是万年妖精的爱徒，武功高绝。”
“你有这个好弟弟，所以我要杀你。”
杨金花一跺脚，娇嗔的道：“你为什么要杀我，难道他说我不是好人？”
“不是说你不是好人，而是说我不是好人。”
“那你就该杀他，为什么杀我，关我甚事？”
“他说，是你叫他来同我说话的呀？”
“没有呀！我只对他说过，我救过你，他对你说过什么话？”
“他说，你替我疗伤后，我为感你救命之恩，曾向你求婚，并说，你我已有夫妻之实，后来，我翻脸无情，将你遗弃，这些知不是对他说的么？”
杨金花垂头丧气低声道：“我没有说过这些话。”
“没有？他还说，你千里迢迢去找了，要他替你作主，哼！你为什么那么无耻。”
就在金童说这番话的当儿，一个高大的黑影，在金童十五六丈处驰过，朝歙县城中而去，速度快极，一晃即失。
金童怒恨之中，—心责问杨金花，竟一点也没有发觉，但在金童对面的杨金花却已发觉，并已看清那人就是五岳神丐。
她乍然看到五岳神丐时，心灵震了一下，欲告诉金童，倏然，她双眸一转，计上心来暗道：“我的好化子，你真是我的好助手，待我得到这冤家之后，一定好好谢你。”
她视若无睹，依然保持原来的神情和态度。
金童见她低头不语，冷然道：“我警告你，你别想陷害于我。”
“我为什么要陷害你？若我要害你，就不会救你，更不会替你疗伤。”
的确，这话驳得恰到好处，若她要陷害他，就不会救他，更不会替他疗伤。
顿时，金童无话可答，半晌才呐呐的道：“那……那你为什么要对你弟弟那些无耻的话？”
“……”杨金花又低头不语。
“你可知道我弟弟说那番话时是在什么场合？”
“不知道。”
“那场合，有少林寺二十余和尚，酆都门六七名高手，还有刚与我消解误会的五岳神丐，古道老叟，翻天一掌三老，三老都是我祖父的结拜兄弟，以及我爹的好友王一帖，我的惟一亲人姑姑和我的未婚妻。
“如此下流，在他们耳中，试问，你姑娘设身处地，将若之何？”
“为那番话，已释误会的五岳神丐等四人，重又改变对我的看法，翻脸拂袖而去，就是抚养我成人的姑姑，也不相信我了，试想，我怎么不气？”
杨金花微抬起头，幽怨的道：“可是人家并不是恶意，人家是……”
金童冷笑道：“不是恶意，是好意对么？哼！天快要亮了，我没有工夫与你闲聊，请转告令弟，如他再阻拦我报仇，及动我未婚妻的脑筋，我决以性命与他一拼。”
话毕，转身就走。
杨金花忙抢步追上，急道：“你干万不可与我弟弟拼斗，你不是他的对手，要吃亏的。”
“大丈夫可杀不可辱，只要他再有对我不利之事，即使粉身碎骨，也在所不惜，再见。”
话落时，人已纵出十丈之外。
杨金花呆立当地，看着金童的背影消失在夜色苍茫申，不自觉的掉下两串泪珠。
她自怀中掏出一方红色绢帕，却没有将之擦抹泪痕，只在手中无意识的抚弄着。
心灵中，似乎空无一物，却又似塞了东西，不错，那些东西，是爱、恨、悲伤、愤怒、幽怨、寂寞……
她猛然贝齿一咬，道：“好！我们就走着瞧着吧！”音韵间含着无限的恨意。
仰脸看了一下天色，东方已呈白色，光明即将降临人间了。
当下，运功双脚，疾速返回城中。
她进入客栈，此客栈与金童住的客栈只隔了一条街，两客栈的距离，仅不过二十丈左右。
此时，天已大亮，店伙计跟着她进入她的卧室，殷勤地问她要不要吃什么？
她却莲脚一顿，恶狠狠地喝遒：“滚！滚！滚！”
店伙计见势头不对，赶忙弯腰曲背，连声称“是”，退出房门。
她猛劲将门一关，“嘭”然一声巨响，吓得店伙连连吐舌，暗道：“乖乖！幸我走得快，否则，我的左腿可要被挟断了。”
杨金花将门闩好，把身穿的红色劲装，绣有花朵的小蛮靴，一阵乱撕乱解，眨眼间，即脱得一丝不挂，露出高高的双峰，圆圆的臀部，纤巧的柳腰、白嫩的肤色，修长而含着无限磁性的腿……
然后，解开放在床上的包袱，取出一条约三尺长，八寸宽的白绫带，把胸前双峰猛力束压下去，又取出一套白底蓝花的绸质男装，及一顶书生帽，一对男人靴子穿上，再洗去脸上的脂粉，坐在桌前细心打扮，好半晌，才满意的站起，起到床前，取了一瓶药丸、一把摺扇和一方红色绢帕，开门而出。
她这一打扫，俨然是一个贵公子，纵是她的父母，也认不出她就是他们的女儿，势必认她为一个陌生男人。
她仰头挺胸，趾高气扬，阔步走出客栈，直向金童住的客饯走来。
到达福来客栈门前时，略犹豫了一下，即进入店门，对掌腔的道：“请问，宝号有没有一个姓金的客人？”
掌柜的见杨金花的派头不凡，急忙哈腰背，道：“有，有，公子是否要会他？”
“嗯。”
“请公子稍待片刻，待小的先行通知……”
“不必通知，我是他的好友，领我去见他就成。”
“公子既是金老爷的好友，就请跟小的来吧。”
话毕饣领着杨金花向里走，经过一条甬道，拐了一个弯，在一间房前停下。
掌柜的伸手轻轻敲了房门，道：“金爷！有一位公子要会你老人家。”
“谁？”快请他进来。”声音苍老自房中传出。
杨金花闻声，心灵不由一愕，急欲告诉掌柜的找错了人，但已来不及了，掌柜的已把房门推开。
掌柜的将身一侧，左手向房中一伸，道：“公子请进。”
杨金花向房中看去，见一个樵装老者，坐在窗下，正以奇异的目光向她看来，半响，才站起身来，道：“小哥儿找老汉有何指教。”
杨金花不禁秀脸一红，忙抱拳道：“对不起，对不起，在下要见的不是老丈，掌柜的弄错了。”急转对掌柜的道：“你弄错了。”又向樵装老者赔了个不是，退离房门。
她生气的道：“你好不糊涂，怎么领我来见那糟老头子？”
掌柜的摸了一摸微秃的脑袋，迷茫的道：“那老爷是姓金，叫金义，又叫山中太岁，是个会武的人。
杨金花不耐地道：“我管他什么山中太岁，水中太岁，我要会的是金童，他才十七八岁，他有一个姑姑和一个……”
“啊！我知道了。”掌柜的连打自己的脑袋，此处原文缺失
道：“好吧。”顿了顿，继道：“凡事望自谨慎，我先走了。”
奔月嫦娥也站了起来，急道：“伯父要去那里？可否待会再走？”
五岳神丐略沉吟了一会，返回原位坐下，却未答话。
金童听见五岳神丐的言语举动，似乎非常愤怒，但他却没有理会五岳神丐，反向杨金花走近一步，怒道：“你见我有什么事？”
杨金花向侧闪开一步，淡然笑道：“姊夫，请你客气点，我纯是看我姊姊的面子，否则，你以这种态度来对我罂粟花，早就把你毙了。”
金童深吸了一口气，镇压着胸中怒火，冷然道：“你来见我，一定有事，我们到外面谈去。”
“没有什么事，只要来告诉你，家姊已离开歙县，要明天才能回来，叫你在这里等她。”
“不必罗嗦，到外面再谈吧。”
此时，金童不管别人以何样目光看他，也不理别人以什么看法来衡量他，一切的事，都丢在脑后，只一心一意要与他面对的罂粟花一拼生死。
杨金花已看出金童的心意，故意东看看，西看看，不肯走出。
她并非怕打不过金童，而是要在此施行她预定的计划，使他的亲人不相信他，离开他，使他成为一个孤独者，然后，再以第二步计划，将他擒来，占为己有。
她推开房门，第一眼看见众人的神情时，就已体悟到，她的第一步计划，已经成功一半，房中不愉快的气氛，一定是五岳抻丐造出来的。
的确，她猜得一点不错，五岳神丐等早已到了歙县，并邀约几个助手，白天令其在歙县的化子中探听，夜里自己亲往详探，数天的穷探深察，已查出九爪神龙，自三月前出门后，就没有回来。
昨晚，是作最后的实证，不料，竟在回途中，看见金童和杨金花站在路上谈话，即忙伏在麦苗中偷听，但因距离过远，无法听清二人谈话的内容，遂悄悄地返回客栈。
刚回到客栈房中，即听王一帖报告，金童姑侄等也已到达歙县，住在福来客栈。
他一闻此言，连坐都没有坐下，即到福来客栈找奔月嫦娥，告诉奔月嫦娥他们探查蟠龙山庄的经过。
奔月嫦娥道：“童儿今晚也去了蟠龙山庄，伯父见到他没有？”
五岳神丐倏然脸色一板，冷笑道：“看到了。”
奔月嫦娥见五岳神丐神情忽然大变，大感奇怪，急道：“你见到他？难道他把事情弄糟了？”
“他根本没有到蟠龙山庄。”
“怎么会？他是去暗察蟠龙山庄的地形呀！”
“初时也许是去暗察地形，可是……”
“可是什么？伯父你在什么地方见到他？”
“距蟠龙山庄里许之地。”
“他在那里干什么？”
“谈情说爱。”
一直未出声的柳绛珠，乍闻此言，象当头劈了一棍，差一点昏倒在地，娇躯乱晃。
奔月嫦娥忙把她扶住，道：“伯父，你见到他与谁谈情说爱？”
“一个红衣女人，可能是杨金花。”
“啊！他二更时就动身前往，现天己快亮了，这孩子真该死，离白田镇时，我还叮嘱过他，而他还发誓，如不狠狠的教训那妖精一番，决不为人，唉！这孩子真是不可救药了。”
五岳神丐冷然道：“哼，离恨天君本不是个好人，试问，怎地教出好人来？”
柳绛珠定了一下神，道：“姑姑，我去找他回来？”话完不问奔月嫦娥同意与否，即欲出房。
奔月嫦娥忙拦阻道：“不要去，你找不到他的。”
柳绛珠无法，只好掩面而泣。
就在此时，隔壁房中窗门，突然“吱哑”轻响，三人同时侧耳静昕。
不一会，门外传入一阵轻微步声，但至房门时，却停了下来。
奔月嫦娥明知故问地喝道：“谁在门外鬼鬼崇崇？”
“姑姑，是童儿回来了。”
“不进来在门外干嘛∵
房门开启，金童进入房中，一眼看见五岳神丐，不禁一怔！虽见五岳神丐脸色冷若冰霜，却也向他作了一揖，以尽晚辈之礼。
然后，对奔月嫦娥道：“我以为你们还未醒，不敢惊动你们。”
柳绛珠见金童回来，略为放心，但眼泪却反像泉涌一样。
她碎步迎了上来，直截了当的道：“你为什么不去办正事？”
金童迷茫道：“我不去办正事？这话从何而来？”
“你不要骗我们，以为我不知道？你是与杨金花鬼混了一夜。”
“胡说，谁告诉你的？”
“吴爷爷说的。”话毕，转过身子，掩面痛哭。
金童怔怔地看着五岳神丐，内心有说不出的情绪。
他揣摩柳绛珠之言，是听了五岳神丐的话，五岳神丐说他与杨金花鬼混，一定偷看到他与杨金花在一起谈话，误会他与杨金花做过不可告人之事，胡加判断，添油添醋地说了他许多的坏话。
他敬佩五岳神丐的义气，也恨五岳神丐心胸狭窄，作事糊涂。
其实，五岳神丐并非心胸狭窄，是因他生性耿直，过于自信，以及嫉恶如仇，故往往因此而将事情弄糟。
好半晌，奔月嫦娥才喝道：“跪下。”
金童急道：“姑姑……”
“不必诡辩，快跪下。”
金童怒视了五岳神丐一眼，含着满腔的冤屈，在房中跪下，道：“姑姑，童儿并没有作过坏事。”
说话时，掉下二滴冤泪。
奔月娥嫦娥双掌掩面，浑身颤抖。显然，她的痛苦，并不在金童之下。
金童向他姑始诉说探查蟠龙山庆的经过，但他姑姑充耳不闻，使他，大有冤无处申之痛苦。
直至女扮男装的杨金花来到，奔月嫦娥才示意他起来，他一见杨金花，以为是来阻他报仇，夺他未婚妻的罂粟花，便打定主意要与他一拼。
他那里知道杨金花就是罂粟花，杨金花是她本名，罂粟花是别人替她取的外号。
他认为罂粟花之处处与他为难，纯系杨金花恃靠她弟弟的武功过人，在后面主使，只要把她弟弟打败，杨金花自不敢再来缠他了！
他见罂粟花东看看，西看看，毫无去意，以为罂粟花在贪恋着柳绛珠，顿时，火上加油，怒喝道：“走，我与你到外面谈去。”
罂粟花淡然道：“你等我姊姊回来成婚就是，没有什么可谈的了。”
“放屁，谁与她成婚？”
罂粟花佯装一愣，道：“你又反悔了？”
“谁反悔，我根本就没有与她谈过此事。”
罂粟花将脸一沉，冷然道：“你这小子好没良心，忘恩负义，出尔反尔，真的不想活了？”
“不必废话，到外面谈去吧。”
罂粟花不予理睬，向奔月嫦娥移近一步，气愤的道：“令侄与家姊的事，你管不管？”
奔月嫦娥冷然道：“他说，他与令姊并无苟且行为。”
“哼！他推得倒干净，告诉你，家姊乃是书香人家的子女，又师出名门，如无事实，岂会自毁名誉？她刚才对我说，昨晚在麦田中，令侄又欺负了她一次，并说，马上成婚，故我才叫他姊夫，不料，一回来就又变卦，如你不管，哼！在下可要替家姊申冤了。”
奔月嫦娥闻言，认为很有道理，她是女人，懂得女人的心理，也懂得女人对名誉的重要，如无事实，杨金花决不会将这种不名誉的事告诉她的弟弟，要她弟弟出面谈判。
她一念至此，不禁狠狠地瞪了金童一眼，又悲伤地暗叹一声，颓然坐下，道：“我管不了，你要怎么办就怎么办吧！”
罂粟花己将要话说完了，认为毋须再留此地。
当下，对金童道：“罂粟花不是好惹的，希望你多多考虑。”向奔月嫦娥一拱手，道了一声“再见”，即转身出房。
金童道：“在下送杨兄一程。”随后跟出房门。
柳绛珠急道：“童哥哥……”也欲跟出。
奔月嫦娥把她拉了回来，道：“由他去。”
柳绛珠悲痛欲绝的道：“姑姑，童哥哥会不会回来？”
“你不必难过，他虽然行为不检，但如我不答应，绝不敢私自与杨金花成婚。”转对五岳神丐道：“伯父，你看怎么办？”
五岳神丐双手一摊，道：“我有什么办法？”
“伯父，请你老人家看在我爹的面上，救救他吧。”
五岳神丐摇头长长地叹了一声。
奔月嫦娥继道：“这孩子本性并不坏，很像他父亲，我想，一定受了离恨天君的影响，只要我们好好地管束他，或有挽救的希望。”
五岳神丐点了点头，道：“九爪神龙既已隐匿，干脆把他带回狮子庄，替他与莲儿和柳姑娘完婚，要他好好的跟柳姑娘学武功，不准远离一步，慢慢教导他，时间久了，也许会转变过来。”
“如伯父肯教导他，绝对可以改变他的劣性。”
“我平素最恨奸淫之徒，如不看你爹的情面，绝难容他活下去，那还会将莲儿配他。”
“莲儿？是不是胡叔叔的孙女？”
“不错，他们二人已经有了夫妇之实。”
“真该死，这孩子真该死，等他回来，我一定狠狠地揍他一顿。”
五岳神丐又长叹了一声，道：“我们住在迎祥客栈，他回来后，即的我们一同回狮子庄。”随即出房而去。
且说金童怀着满腔的冤愤，送罂粟花出店，至店外时，罂粟花回来道：“姊夫免送了，请回店吧。”
“我有话要同你到郊外详谈。
“既有话要跟我谈，就到我客栈去，何必到郊外呢？”
“客栈不太方便。”
“有什么不方便？∵
“哼！你姊弟可把我害惨了，告诉你，我邀你到郊外，并非有事要谈，是要与你一决生死。”
罂粟花双眉一皱，但随即淡然一笑道：“哦！原来你送我出店，是要与我决战。”脸容一板，继道：“如要打，你这点武功还差得远呢。”
“别逞口舌之强，有种就跟我来。”
“好吧，就陪你玩玩。”
金童不再说话，领先走向西门。
二人走出西门后，罂粟花道：“姊夫，我们本无仇怨，不久又是亲戚，今天之战，以点到为止好么？”
“两雄相斗，非死即伤，你如怕死，就自断一臂，并立即退出江湖。”
“你这小子实在狂妄，我是看我姊姊的面子，不忍杀你，你既不想活，我就只好成全你了。”
二人一面走，一面斗口，不觉已至离城约半里的一座柏林中，金童停步回身，怒容满面，目射寒光，冷然道：“杨兄请！”
罂粟花悠闲一笑道：“英雄不打不相识，今天之战，也许会促成我们为好友。”
“拳脚相对，不是你死，便是我亡，什么好友坏友，请动手吧。”
“不！你错了，不说我们马上就是亲戚，就是仇人，也不一定要把对方击毙。”
“你是不敢与我决生死？”
“我不是不敢，而是不忍，我想订一个道儿，比决生死好得多。”
“什么道儿？”
“如我蠃了，你得立刻与我姊姊成婚，并须好好爱护我姊姊。”
“如你输了呢？”
“你说吧。”
“如你输了，我也不杀你，你就自断一臂，退出江湖。”
罂粟花似乎有必胜的把握，神态十分悠闲，双眸转了一圈，笑道：“这样公平么？”
“虽不太公平，如你不愿，就不必提道儿好了。”
“好！我答应你的条件，你答应我的条件么？”
“不答应。”
罂粟花格格笑道：“那成什么道儿？”
金童庄肃地道：“此战如我输了，决不活着离此树林。”
罂粟花芳心一震，不禁悲上心来，眼眶发酸，差一点掉下泪来，幸她收神及时，未被金童看出她的失态。
她怒力压下内心的悲痛，尽量将态度装得悠闲自若，道：“你宁死也不愿与我姊姊成婚？”
“大丈夫受辱不如死。”
罂粟花闻言，脑际间像风车似的乱转，暗道：“这冤家真是可恶，哼！我如得不着你，决不称罂粟花。
倏然，一条计策闯入她的脑海，顿时，喜自心来，精神大振，笑道！“也好，如我输了，我即自断一臂，退出江湖。”
金童道：“如我输了，我即自劈。”
“这道儿，比较起来，我便宜了些，让你先动手吧。”
“那我就不客气了。”
话毕，贯劲十指，猛然使出“飞花指法”中的“落花追魂”，指风如戟，射向罂粟花各处要穴。
罂粟花赶忙拧身一闪闪出八尺之远，喝道：“你这等打法，哪像是订过道儿，完全是要置我于死地嘛。”
“你怕死就自断一臂吧。”
话声一落，以八成功力，使出“风雷扇诀”的第三招“雷厉风行”，顿时，雷声隆隆，掌风呼啸，挟万钧之势，向罂粟花翻卷而去。
罂粟花见势微惊，斜刺一纵，闪出一丈五六，掌劲落在一株双人合抱的古柏之上，“嘭”
然一声，劲中古柏，登时连根翻起，“哗啦，哗啦”的倒下。
金童第二招落空后，紧接着，又向罂粟花扑去。
罂粟花自袖中取出折扇，喝道：“站住！”
金童在罂粟花身前八尺处停下，冷笑道：“怎么？”
罂粟花道：“你再不知好歹！我可不留情了。”
“谁领你的情，接掌！”“雷霆万钧”出手，劲若怒涛，声如雷奔，声势骇人。
罂粟花要施行心中计划，不想与金童硬打，否则，即使胜了，金童含辱自劈而死，数月的心血，朝夕的相思，统统等于白费。
当下，以极快的身法，闪过来势，同时一错步，转至金童身后，喝道：“看招！”
金童赶忙回过身来，双掌护胸，准备迎招。
但见罂粟花却站着不前，毫无进招之状，手摇折扇，口角含笑。
金童冷笑道：“你何以不敢出手？”
“我一出手，你即倒地。”
“就试试看吧！”
“好！”暗自运劲震了一下折扇，顿时，发出一股浓香！袭向金童鼻孔。
她这以暗劲发香的动作，与她平时轻摇折扇的动作一样，谁相信，这与平时一样的动作，竟可制人于死？
金童是个初涉江湖的少年，战斗经验自是不够，虽在凝神注意中，却也曾未发觉。
忽觉一阵香风扑鼻，猛然忆及在白田镇时，罂粟花以“迷药”杀人的一幕，心头一震，急忙停止呼吸，但已晚了，香气已入肺腑。
他此来，已把生死置于度外，虽知“迷香”之毒，却不惊忧，即将蓄于双掌的劲道，倾盘推出，欲作同归于尽的打算。
这一掌，他已用尽全力，劲道不啻万钧。
罂粟花未料到金童已发觉中毒，更未料到，金童中了毒香，仍能出手和击。
—颗宝珠，找了半近百年，均无法找到，又叫我下山来找，我也找了六七年，竟连一点消息都没有，想不到误打误撞，不但找到宝珠，而还找到一个丈夫。”
她此时的心情，兴奋得简直无法形容，急将宝珠及小册子包好，纳入自己怀中。
但她转念一想，即觉不妥，她恐金童醒来，发觉失了宝珠，会怨恨于她，她认为什么瑰宝，也不过是身外之物，那敌得上金童的一颗心，如金童对她好，她愿意将自己所有的东西，甚至生命奉献给他，何况区区四颗珠子，尚非自己之物。
于是，她即将布包掏出，纳回金童怀中，然后，再在金童怀中搜摸。
果然，给她摸出两锭黄金，虽不多，也足够二人两个月的生活盘缠。
她喜极的道：“好了，有这两锭黄金，我可不必回城去了。”将黄金纳入自已怀中。
她偶一抬头，忽见一个樵装老者向林中行来，心头不禁狂跳，她认得那老者就是今晨她找金童时，在客栈中所见的樵装老者，她还记得掌柜的对她说的话，那老者也姓金，叫金义，外号山中太岁，是个会武的人。
平时，她对会武之人视如草芥，毫不放在眼内，可是今天，她却视如蛇蝎，十分畏惧，因为她有着忌讳，恐人传扬出去，失去金童。
她急忙将金童背起，向林中深处逸走。
一口气走完纵横三四十丈的柏林，回头一看樵装老者，见未跟来，才略放心，但她仍不敢大意，向西飞驰。
午牌正，即已走了二十余里，到达一个小镇，但她不敢在此久留，只在银庄兑换了一锭黄金，买了一些干粮，又继续西行。
匆忙中，忘了判别路途，黄昏时竟进入一片山区，前不着店，后无人家，又饥又渴，但她却无半点懊丧之态。
蓦觉，金童在她背上扭动了一下，顿时，心房狂跳，她知道金童已经醒来，但她不便发问，只装着不知，继续前走。
果然，金童的身子又扭动了一下，接着，听他怒道：“你要背我到那里去？快放下我来！”
罂粟花不理不睬，依然前驰。
第 九 章 落花有意
金童见罂粟花不理，不禁又急又怒，喝道：“你再不放下我，我可不客气了！”
罂粟花停下脚步，侧首道：“这荒山茫茫，留你在此，不怕豺狼吃掉你？”又续前走。
“我情愿喂豺狼！”
“你何必如此。”
“你要怎样？”
“你忘了我们比武的道儿。”
“你是以毒取胜，不算本领。”
“‘迷香’乃是我的武器，你不能招架躲闪，可见你比我尚差一筹。”
“就算我败了，我情愿实践我的诺言，自劈而死。”
“像你这种无情无义之人，早该杀你而替武林除害，可是，我不忍着看我姊姊伤心，故才不辞劳苦将你背走。”
金童四肢不能动弹，纵有一身本领，无所施为，知道穴逼被制，多说无益，不如闭口不语，听其摆布。
罂粟花进入一个幽谷，沿着峭壁慢步而行，双目不停地四下搜望，希望能找到一个干爽的石洞。
皇天不负苦心人，终于给她找到一个石洞。
罂粟花探首向内一望，见洞虽小，纵横不足八尺，却十分洁净，而且平滑如镜，是一个理想的休息之处。
她心中甚喜，低身走了进去，将金童放下，擦了一卜脸上汗水，自怀中掏出一包米饼，丢在金童身前，道：“你一天没吃东西，一定是很饿了，吃它几个一聊充饥。”
金童确实很饿了，但他手脚都已被制，动蹿不得，真不愿开口求罂粟花解穴，因为他知道，罂粟花绝对不会答应他的要求，何必徒费唇舌。
他直挺挺坐着，口目紧闭，听罂粟花之言听如无闻，好似老僧入定。
罂粟花猛然省悟过来，不由“噗唧”一笑，道：“哦！我忘了你的手脚被制，不能使用……这样吧，你多忍耐一会，待我出外寻点水来，给你吃好了。”
话毕，娇媚一笑，轻盈地走出洞外。
她这一笑，使金童感触良深，这种笑，胡玉莲，邱如凤，柳绦珠，也经有过，是在情意缠绵中的笑，每次都曾使金童心醉神往，荡气回肠。
曾几何时，往日的欢笑，却变成了过眼云烟，胡玉莲失却在误会之上，邱如凤乃是仇人之女，虽有柳绛珠仍属自己，然今沦作俘虏，是死是活，尚难预卜，即使不死，如此被人侮辱，又有何面目活见来人？”
他想及于此，不自禁地掉下泪来。
倏然，他的脑筋又回忆到罂粟花那声骄笑，心头一动，奇怪的道：“他是一个男人，为什么会笑出这种声音？难道他是……”
他不敢往下说，因为他想到，如罂粟花是个女人，他的遭遇后果，可就更加惨了。
顿时，心情加倍沉重，浑身燠热难堪，不觉又掉下泪来。
就在此时，罂粟花由洞外进来，急道：“找不到东西盛水怎么办？”
罂粟花一人洞，金童立即压止悲痛的情绪，双目紧闭，恢复冷淡庄肃的神态。
罂粟花在金童身旁坐下，取了一个甜饼，凑至金童唇边，道：“快开口来吃东西。”
金童虽欲硬着头皮，挨饿下去，但饥肠辘辘，实在难熬，不自觉地张开口来，让罂粟花将甜饼放入口中。
罂粟花又娇媚一笑，将身子靠贴金童的身子，右臂挽着金的肩胛，道：“你真乖。”
一阵如兰似麝的芳香，钻入金童鼻内，和着口中甜饼吞下，他有说不出的舒服，也使他有说不出的惊惧。
由罂粟花身上泄出的那阵芳香，他已体悟出罂粟花是女儿身，男装只是她的乔扮。
他猛力扭摆了一下双肩，想把挽在他肩胛上的甩掉，但不甩还好，一甩之下，罂粟花的粉臂挽得更紧。
他侧过头来，怒目圆睁，道：“你……你是谁？”
罂粟花小嘴一噘，作了一个可爱的媚态，道：“你猜我是谁？”
说时，将帽子脱下，同时将头猛甩了一下，顿时，三千青丝披垂肩后。
金童乍见之下，不觉惊叫，道：“你……你就是……”
罂粟花格格花道：“不错，我就是杨金花，也就是你的萋子。”
娇声喃喃，吹气如兰，表露纯正女人的神态和气息。
金童见罂粟花脱下帽子后，方始明白一切，什么罂粟花，杨华，都是杨金花的化名。
什么姊姊弟弟，也都是杨金花一人的扮演。
什么要阻他报仇，抢夺他未婚妻的恫吓之言，都是假的。
她真正的目的，是要得到金童作她的丈夫。
但他却很不明自，她如此用意，当然是很爱我，既然爱我何以不好好待我，助我？而反要破坏我的名誉，阻我复仇，毁我姑侄情感？
他目射寒光，一瞬不瞬地看着罂粟花娇艳的脸容。
他恨罂粟花，但更恨他自己，他暗地自责，我为什么那么傻，竟被她骗得一无所知，若早识破其中内幕，我岂会有今日之灾，岂会为姑姑怀疑，岂会使五岳神丐等误会？
他见天色已将入夜，想起在客栈中的姑姑和未婚妻，不禁心焦如焚。
他想：他姑姑和他未婚妻，见他久出未归，一定非常焦急，可能正在四处找寻。
罂粟花见他脸若寒霜，怒视着他，芳心狂跳，放松紧挽金童肩胛的手，道：“你怎么啦？”
“请赶快解开我的穴道，万事皆休。
“你是不是要毁了我们赌武时的诺言？”
“大丈夫一言既出，驷马难追，岂会出尔反尔？”
“所以我不能替你解穴。”
“你……”
“我不能让你死？”
“你可知道，我此时的心惰比死还要难过么？”
“谁叫你想不通？如想开点自不会难过。”
“你是要我毁去自劈的诺言？”
罂粟花见金童神情，以为金童已同意她的说法，内心很是高兴，拿了一个甜饼，凑至金童唇边，道：“还想什么？吃饼吧。”
金童张开口来，将甜饼吃掉，罂粟花一连又喂了他几个，笑道：“还要不要？”
“饱了，你解开我的穴道，让我到外边去喝点水。”
罂粟花忙站起身来，道：“我替你去取。”
“你不是说没有盛水用器么？”
“有了。”
“还是让我自己去吧。”
“何必客气。”
“你是怕我跑掉？”
罂粟花对他作了一个会心媚笑，并不答话，一溜烟地走出洞外。
不一会，她即匆匆返回，但见她，仍是两手空空。
金童道：“水呢？”
罂粟花以食指向小嘴一指，表示水在她小嘴之中。
金童见之，心房急然而噗噗张跳，俊脸绯红，忙道：“不！不！我不要，我不……”
罂粟花并不理会，走至金童身旁，左膝跪地，右腿伸至金童脚后，右手将金童的肩膀一扳，使他仰躺在她的右腿之上，金童犹未完，她的小嘴已压在金童的嘴上。
此时金童手脚瘫痪，动弹不得，任由罂粟花摆布，此时，他尚想紧闭着嘴，不喝罂粟花口中的水，但经不起她热情的撩拔，不自觉的张开口来。
罂粟花可说是一个调情圣手。她并不将口中之水，一下输入金童口中，只下滴一滴的灌入，由口腔慢慢流入咽喉，有若甘露般的滋润。
好一会，才把一口水完全灌入，弄得金童如醉如痴，似真似幻，心神荡漾，热血沸腾……
罂粟花将口中之水灌光后，并未移开嘴唇，接着，将丁香舌头伸入金童口中，疯狂的撩拨。吻，金童已非初试，邱如凤、胡玉莲、柳绛珠均与他有过很多的次数，却都没有罂粟花这吻，那么香，那么甜，那么热，那么使人情动，那么使人发狂……
他像触电似的，如醉如痴，不停地颤抖。
他脑海混沌，忘记了字宙的一切。
他想反抱罂粟花，可是双手失了自主。
他呼吸急促，频呼：“解开我的穴道！快解开我的穴道！”
可是，他不肯吐出罂粟花的舌头，频呼之声，只能在他喉间四旋，罂粟花是无法听得到的。
一阵一阵的热流，由他口中传入，使他春情欲念，心动神摇，似乎置身炉火之中，将他溶化失去了知觉。
此时，他脑子里，没有恨，没有爱，没有仇，也没有怨，没有名，也没有利，只有一种需要，迫切的需要——性欲的发泄。
罂粟花忽然撤回舌头，将火般的红唇移开，他立刻像失去了生命一样，伸长着脖子，向前挨挤。
罂粟花的内心，也与金童一样的感受，甚至尤胜金童三分，因为金童是她梦寐以求的人，数月来，她无时无刻不在幻想着有这么一天。
她的脸，红得像雨后的桃花，热得像一团炭火。
她的脑海也是一片混沌，忘记了一切，只有一种需要。
于是，她伸出颤抖的手，替金童解开双手的曲池穴和双脚的曲泉穴，然后，微闭双目，等待金童的攻击。
金童穴道一解，四肢筋脉大畅，手脚恢复灵活的运用。
此时的金童，被罂粟花撩一阵，穴道被解之后，在神智蒙蔽之间即欲将罂粟花抱入怀中，然而他是一个聪明绝顶，有理智的人，虽迷惑于一时，终为理智而启发良知。
他恍忽看见五岳神丐等轻蔑的目光，他姑姑铁青的脸孔，柳绛珠楚楚可怜的神情……
他心头猛然一震，顿时，脑筋完全清醒过来，暗道：“好险，幸我警醒及时，没有作出无耻的事。”
他像逃避毒蛇似的，赶快移身后退，悄悄地站起，向外就走。
罂粟花睁目一看，不禁心情悲伤，即忙骨碌而起，跃至洞口，将金童挡住，怒道：“哪里去？”
金童以掌护胸，喝道：“闪开！”
“不……”
“哼！你真要逼我杀你？”
“你……你为什么杀我？”
“为什么？你想使我不义不孝，无脸见我姑姑。”
罂粟花热泪盈眶，娇躯摇晃了一下，欲扑到金童怀中，痛哭一场，再诉说心中情意。
金童急忙横闪开来，喝道：“站住！”
“你……你……你真是个忘恩负义之人！”掩面而哭。
金童真是个无情无义之人么？不，要是他真是如此之人，在他此时心情下，很可能已将罂粟花击毙了。
他回忆罂粟花救过他，又替他疗伤，又念及刚才的情意缠绵，虽说他是在无可奈何下，一时糊涂，但男女肌肤相亲，嘴唇相接，究已有越礼之嫌。
他暗自叹了一声，举步出洞。
罂粟花赶忙追了出来，又拦在他身前，道：“你想就这样一走了之？”
“我为什么不能走？”
“你想不管我了？”
“我管不了你。”
“请你说个明白，今后我们是何关系？”
“我又没有欺负你，有什么好说的？”
罂粟花将脸一沉，道：“男女授受不亲，在阴山冥谷时，我们就已有过肌肤相亲，昨天我背着你走了一天，刚才……刚才我们又亲……你如弃我而去，叫我如何做人呀！”
“在阴山冥谷时，你救我及替我疗伤之恩德，我自不会忘杯，终有一天，我会报答你的，至于昨天和刚才之事，是你自取其需，怎能怨我？”
罂粟花老羞成怒，冷笑道：”老实告诉你，你或不说明我们今后的关系，别想离开此谷。”
“你若不想活，尽管继续纠缠。”
“你这点武功，还奈何不了我。”
“就试试看！”
罂粟花沉吟一下，道：“好！我们再赌一场。”
“怎么赌法？”
“这次赌，我不用‘迷香’取胜，是要以真才实学与你一较高低，如我赢了你，你怎么说？”
“如你不用‘迷香’赢得了我，你要怎样都成。”
“真的？”
“当然真的。”
“我要你立刻同我成婚，永远不能抛弃我。”
“好！如你输了呢？”
“由你自己，我们的关系就了结。”
“怎么打法。”
“由你说。”
金童想了一下，道：“比内功好么？”
罂粟花冷然笑道：“要与女人比内功，真够英雄，好！你以为你得了癫翁的全部修为，就能胜我么？”
金童俊脸一红，道：“你既不愿比内功，就比拳脚好了。”
“你的武功是以内功见长，就比内功好了，我要你输得口服心服，才不致反悔。”
“因你对我有救命之恩，今夜我不杀你，较功时，我们相距远一点好了。”
“你应是我的丈夫了，我哪能伤自己的丈夫，我们不但距离远点，而且功力不能直接相触。”
“那怎么比法？”
罂粟花朝谷中扫了一眼，一指谷中一株水桶般大，枝叶如虬的古松，道：“你在那虬松之东，我在虬松之西，各距虬松一丈，以内功推动松干，如虬松倒在我方，就是我输，倒在你方，就算你输。”
金童细看了那虬松一下，见那虬松的枝叶，大部倾向东方生长，并向着东方倾斜，如此相比，处于东方者，不免要吃大亏，但他不好意思反对，因为他是男人，男人与女人比内功，本来不是一件光荣的事。
他点了点头，不再说话，转身向那虬松走去
罂粟花见金童不反对，暗自欣喜，也随后跟去。
金童站东，罂粟花站西，金童距离一丈，而罂粟花距离不过八尺。
罂粟花双掌平胸，道：“可以开始了吧？”
金童看了一眼罂粟花的距离，想叫她退后一些，但他也不好意思出口。只好点点头道：
“可以开始了！”
二人同时站成前弓后箭的姿势，双睾前伸，劲力由掌心中绵绵吐出，向那虬松推去。
双方掌劲乍然触及那株虬松，那虬松立即摇东摆西，像遭了狂风一样，发出呼呼之声，黄叶纷纷下落。
但渐渐地，那虬松反静止下来，像狂风过后一般的静止，然树上枝叶，却经摇动时落得更加急速，初时，只落些黄叶，慢慢地，青叶枝也跟着纷纷下落，后来，粗枝也无风自折，哗啦，哗啦，掉落地上。
两人都双目紧闭，脸不红，耳赤，气定神闲，彼此均无败象。
就在此时，谷外忽然来了一人，那人乍然见到金童与罂粟花，旋即闪至一块巨石之后，只探出一个头来，静静观看。
一盏茶的时间过后，金童与罂粟花都感不耐，也感对方功力不凡。
于是，都慢慢增加真力。
双方真力一增，即可从表情中看出强弱。
罂粟花倏时之间，即娇喘吁吁，秀脸红红，香汗淋淋，但见金童却依然保持原有的态度，但也无法将虬松推倒。
要知，那株虬松，少说也生有三四十年，树身坚硬，根深蒂固，莫说背后有人以内功支持，就是要以内功将之劈倒，也得有相当内功修养的人方可办到。
罂粟花忽然娇喘着道：“弟弟，这树太大，此战恐怕无法分胜负了。”
金童道：“你想认输了？”
“不！我是怕两败俱伤。”
“笑话，我是不愿伤你，要你知难而退，你即如此，请小心，我要加劲了。”
“不，不……”
金童不管，猛吸一口气，掌劲骤增。
虬松摇摆了一阵之后，根部即“劈劈喳喳”作响，同时，树身也慢慢向西斜倾。
罂粟花大惊，死命的支撑着，不让虬松倒下。
但，压力越来越大，再也支持不住了，如不及时撤退，必要被压伤。
在不得已之下，只好忍着悲伤，撤掌后纵八尺。
罂粟花一撤掌，那株桶大虬松，即“哗啦”一声，向西倒下。
金童收回双掌，向罂粟花望去，见她脸色苍白，双手抚胸，显然受了内伤。
金童心感歉然，道：“对不起，伤得重不重吧？”
“弟弟！”她忽然声泪俱下，双手张开，像孩子向母亲索抱一样，向金童扑来。
金童忙斜纵八尺，喝道：“你说的话难道不算了？”
“不，我不能失去你……”又向金童扑来。
“站住！再来我可不客气了？”
罂粟花急忙煞住冲力，悲伤地道：“弟弟……”
“不要再叫我弟弟，从今以后，我们已是陌路，再见。”
转身欲走。
“且慢！”她倏然坚强起来，擦了一把眼泪，道：“我既输了，自我实践诺言，不过，我绝不甘愿就这样地失掉你。”
“难道你还想玩什么花样。”
“终有一天，你会知道我的厉害。”
“你的厉害，刚才已领教过了。”
罂粟花双眸转了几下，冷笑道：“好，你走吧，我们自是后会有期。”
金童陡然一笑，拱手道：“再见！”转身出谷。
陡见谷口灰影一晃，即消失谷外。
金童微自一怔，喝道：“什么人！”拔步就追。
追出谷口，见十丈外，站着一个灰布樵装老者。
金童走了前来，怒道：“阁下在此鬼鬼崇崇，是何意思？”
樵装老者手抚山羊胡，笑道：“贤侄不认识我了？”
金童一愕，将樵装老者从头至脚，细细打量了一番，觉得此老者的确很是面善，却想不起在什么地方会过。
当下，双手一拱，道：“请恕在下眼拙，不识尊颜，还请明告。”
“老汉金义，人称山中太岁，半年前，我们曾在嘉禾山庄见过面，贤侄忘了？”
“哦，对了，你是丐帮去助拳的？”
“不错，不错。”
金童连忙抱拳一揖，道：“请恕晚辈不知，冒犯之处，尚希宥谅。”
“不客气，不客气。”
“前辈来此荒野山谷，不知有何贵干？”
山中太岁忽然长叹一声，喟然道：“老汉是为了你而来的。”
金童又是一愕，道：“为我而来？”
贤侄也许不如，老汉是应王一帖之邀，来助你报仇，乃因九爪神龙机警，不敢返庄，故未与你们见面，昨天你与罂粟花外出，你姑姑知道你要与她一决高下，她恐你有失，即来求五岳神丐和老汉等，要我们分头出外找寻你们争斗之处，故我找以这里来。
“啊！”脸上倏呈愧色，道：“你怎会找到这里来？”
“我是跟踪你们来的。”
“你为什么不早现身。”
“不瞒你说，当时我也不大信任你，至今，我才完全明了你，你是一个有理智的人。”
“你已明了我的行为？”
“她背你离开那柏林时，我就随后跟上，你们一切的行动，我是完全明白了：”
金童忆起在洞中时，自己也曾动过情，几乎作出不可饶恕的丑事，不禁羞惭满面，喟然道：“谢谢你，请你老回歙县去，告诉我姑姑，请她好好保重，并请她不必为报仇之事而烦恼，找个地方好好修养……”
“怎么！你不回歙县去？”
“唉！我实在无脸见我姑姑。”
“为什么？”
“我在我姑姑面前发过誓：如见到杨金花时，一定狠狠地教训她一顿，可是，我两次见到她，都不忍下手，因为她曾救过我的命，又替我疗过伤。”
“这正是你心地仁厚，恩怨分明，亦是大丈夫的行径，你姑姑岂会怪你？”
“她早怀疑我与杨金花不清不白，而尚有五岳神丐从中挑拨，我这一出来，就是两天一晚，叫我怎么向她解释呢？”
山中太岁轻拍拍金童肩胛，道：“你如不回去，刚你清白之身，更加令人疑惑了。”
金童默默无言，只是思索山中太岁的话。
山中太岁又道：“走吧，边走边谈好了。”
二人一走，罂粟花即从谷中出来，怒视着二人的背影，冷笑道：“我今番可真败得惨了，竟然不知有人跟踪，我若不赶快设法挽回败势，这一辈子都要完了。”
当下，展开轻功，东闪西躲，像鬼魅般的，随在金童与山中太岁的附近。
山中太岁道：“我听王一帖说，你一出生就没了爹娘，由你姑姑抚养长大的，你如不回去见她，不怕有失孝行么？”
“我不是不想见她，而是无脸见她……”
“傻孩子，你又没有作坏事。”
∵她不会相信的。”
“有我证明，她岂会不信？”顿了顿，继道：“我与令尊虽无深交，却也有过数面之缘，论家谱，我要高你一辈，应该是你的叔叔，听我的话决错不了。”
“如你老肯为我作证，我姑姑也许会减少对我的疑心，若我姑姑肯原谅我，我是感激不尽的。”
山中太岁哈哈笑道：“我又不是替作扯谎，何须你谢？”
二人一面谈，一面向歙县疾驰。
且说奔月嫦娥送走五岳神丐后，见金童许久未回，觉得事态严重，必系邀罂粟花出外相搏，不禁大感不安，即与柳绛珠来找五岳神丐。
到达五岳神丐等住的客栈，适逢三老和王一帖都在房中，遂将事情告诉三老，又请三老出外找寻。
三老闻言，都摇头不信，因为他们仍认为金童与杨金花有私情，金童之迟迟未归，可能是与罂粟花在谈什么不可告人之事。
五岳神丐道：“他会与罂粟花相搏？”
奔月嫦娥道：“我有这样的感觉。”
“不可能，即使是邀罂粟花出外相搏，也是做给我们看的，不过，我们也得出去走一遭，看看他们在搞什么鬼。”
王一帖道：“也许其中有什么蹊跷。”
奔月嫦娥道：“若是童儿真是在与罂粟花相搏，童儿武功虽高，却也不是罂粟花对手，即使为了他姊姊杨金花，不致伤害童儿性命，却很可能会遭致屈服的后果。”
翻天一掌道：“唔：你这话很有道理，若童儿打不过罂粟花，一定会逼童儿答应他的条件。”转对王一帖道：“你去通知山中太岁，叫他也出外走一遭，看看他们究竟在作什么。”
王一帖点头称“是”，出门而去。
五岳神丐道：“我们分头找去。”五人相继而出。
五人一出客栈，即为蟠龙山庄的人盯上了梢，但他们一心在找寻金童，并未发觉。
无巧不成话，他们盲目到处乱找，除山中太岁外，都没有及时找到那座柏林。当古道老叟找到那伯林时，罂粟花花背着金童离去多时了。
直至黄昏，各人才失望而惊疑的返回客栈。
奔月嫦娥带着悲伤欲绝的柳绛珠回至房中时，陡兄桌上放着一封信，封上墨书：“奔月嫦娥玉展。”
奔月嫦娥乍见之下，心头大震，怔然不敢取信拆阅。
柳绛珠道：“姑姑，是谁的信？”
“不知道。”将信拆开，细细一看，顿时，脸色大变，颤抖的道：“怎么办昵？他什么时候回来的？”
“姑姑，什么事？”
“你看吧！”将信递给柳绛珠。
柳维珠接过信笺，见上面写道：“贵客莅临，有失迎迓，乃因老太无知，请予原谅，兹订明日酉时，聊备蔬筵，恭候芳驾，俾尽地主之谊虍此，敬祝如意。”下面印着一条张牙舞爪的金龙，及年月日。
柳绛珠阅后，奇怪的道：“这是谁的信。”
“是九爪神龙的约战书。”
“啊！”
“金龙是他的标记。”
“他叫我们明天去，去不去？”
“九爪神龙是出名的狡狯的人，一定想用诡计害我们。”
“那我们就不去好了。”
“先与吴爷爷等商议一下，看他们有什么意思，如三老认为不能去，就得趁早离开。
二人只喝了一杯茶，又匆匆出门，前来找五岳神丐。
二人到达五岳神丐等处，见三老和王一帖，正同观看一帖，四人脸色肃穆，房中空气异常沉闷。
四人见奔月嫦娥等进来，同声道：“你们来得正好，正要找你们商量。”
奔月嫦娥道：“是不是赴九爪神龙约会的事？”
五岳神丐道：“怎么？你也接有他的请帖？”
“是的。”将请帖递给五岳神丐，道：“你们认为如何？”
古道老叟道：“去是要去的，只是筵无好筵，我们必须预先应付之策。”
奔月嫦娥对五岳神丐道：“伯父！你不是说九爪神龙不在庄中么？”
“昨晚我还问过奸商，九爪神龙的确没有回来。”
“谁是奸商？”
“我们邀来的助手洛阳奸商贾仁心，蟠龙山庄有他的好友，数天来他都在他友人家中。”
“难道此信不是九爪神龙的亲笔。”
“可能是过天云龙的邀约。”
“过天云龙为什么要用九爪神龙的标记？”
“金龙是蟠龙山庄的标记，并不限于九爪神龙一人用的。”
“如由过天云龙来主持约会，事情大概要好办些。”
五岳神丐摇头道：“过天云龙虽逊他哥哥一筹，但蟠龙山庄高手如云，而庄中路途十分复杂，若不小心，难免不落入陷阵。”
柳绛珠道：“若有童哥哥一起去，就不怕他们了。”
五岳神丐喟然道：“你童哥哥可能不会回来了。”
“不！他说过永远不离开我，他会回来的。”
“但愿如你之言。”
此话落后，良久都无人出声，房中空气异常沉郁。
一个店伙计忽然推开房门，道：“晚饭预备好了，在外面吃还是搬进来。”
五岳神丐道：“搬进来，再加两付碗筷。”
伙计弓腰而退，不一会，搬来许多酒菜，放在房中的一张圆桌上。
六人一面吃一面讨论赴约之事。
五岳神丐对王一帖道：“饭后，你去蟠龙山庄大门前的路口上，摆下我们的记号，请奸商回来商议……”
“不要请，奸商已自己回来了。”此声出自门外，接着，进来一个年约四旬，身材矮小，商界打扮的人。
王一帖乍听声音，即知是谁，站起笑骂道：“说曹操，营操到，你小子比曹操还来得令人莫测。”
“王百帖（即王一帖），你别用口骂人，如我不来，这趟差使可够你头痛的了。”
三老也站了起来，哈哈笑道：“难为贾兄，难为贾兄，请，请喝三杯再谈。”并替奔月嫦娥和柳绛珠引见。
夺月嫦娥向洛阳奸商一福，道：“谢谢贾大侠援助。”
洛阳奸商双手一摊，道：“别这么说，我贾某只知将本求利，赚些人家的血汗钱，至于武事，我是一窍不通。”
奔月嫦娥道：“贾大侠何必客气。
王一帖让洛阳奸商坐在身旁，道：“人家夸你几句，你就高兴的了不得，小心明晚折掉血本。”
洛阳奸商一到，房中沉郁的空气，顿时一扫而空，六人的神情，也不像先是那么愁眉苦脸，有说有笑，似乎忘了一切。
酒至三巡，王一帖一改以前嘻笑常态，庄肃地道：“贾兄此来，莫非有什么消息？”
洛阳奸商干了一杯后，也庄肃地道：“你们不是接到战书么？”
五岳神丐道：“不错，老要饭的要请你回来，就是为了这手。”
洛阳奸商道：“你们准备去不去。”
五岳神丐道：“你的意思呢？”
“去！”
“九爪神龙回庄没有？”
“没有！”
“战书是过天云龙下的？”
“是他下的，不过，庄中除过天云龙外尚有最厉害之人。”
五岳神丐一愕，道：“难道过天云龙还请有助手？”
洛阳奸商愤然道：“不是过天云龙请的，是那二个老不死的自动来助他的。”
“谁？”
“一是武当太虚上人的师叔古风道人，一是崆峒掌门人九音掌之师千古一指。”
“是他们二人？三老均感惊骇。
翻天一掌道：“古风道人和千古一指都有二十余年未理俗事，怎会突然出现蟠龙山庄？”
“听说都是为金小侠来的，咦！金小侠呢？”
奔月嫦娥道：“他出外还没回来。”
五岳神丐道：“那两个怪物在庄，我们去，不是等于自投罗网么？”
洛阳奸商道：“两个怪物虽在庄中，却不致出面，听说，过天云龙就是在‘龙堂’（即邱氏宗祠）招待我们，‘龙堂’装有机关，是要用机关捉拿我们，并未准备和我们硬拼。”
五岳神丐道：“如此说，我们更不能去了。”
洛阳奸商神秘一笑，道：“山人自有妙计。”
五岳神丐急道：“此去关系多人性命，不能儿戏，贾兄有何妙计，请先说出来大家斟酌斟酌。”
洛阳奸商凝神昕了一下房外动静，道：“我的朋友有个哥哥，现在担任‘龙堂’的打扫工作，‘龙堂’中装置的机关，早已了如指掌，只要请他在机关的开关上捣一下鬼，机关失了灵，我们何惧之有。”
“我们就趁他们没有准备之时，突然发难，打他一个落花流水后，即溜之大吉，纵然有古风道人和千古一指两个怪物在，也来不及相助。”
五岳神丐点头道：“此计虽好，只是你朋友的哥哥是否肯帮忙？”
“没有问题，他已满口答应了。”
“要是古风道人和千古一指不出面，又有贵友的哥哥相助，明晚之约，即使不能大获全胜，也可将蟠龙山庄搞得十分狼狈。”
古道老叟道：“贾兄，古风道人和千古一指何时到蟠龙山应的？”
“今天早晨。”
“武当和崆峒向与蟠龙山庄不睦，怎么突然结合起来？”
“听说，两老怪物出山的目的，是要联合天下所有的高人杰士，杀金小侠而安武林，并闻，要约金小侠于少室峰，作一次消灭性的大战，大概数日之后，即可接到两个怪物的邀帖。”
众人闻言，面无表情，沉默不语。
洛阳好商将一杯酒喝完，道：“我应回去了，晚了恐人怀疑。”
五岳神丐点头道：“如有消息，仍请贾兄随时相告。”
洛阳奸商站起道：“自然！”转身出门而去。
五岳神丐忽然叫住他道：“且慢！”
“还有什么事！”
“你住在蟠龙山庄，明晚之约，你不能与我们同住，免连累你的朋友。”
“也好，我在外面助你们。”转身出门而去。
这晚，奔月嫦娥和柳绛珠并未回客栈，就在五岳神丐的房中盘膝坐到天亮。
天亮后，六人又出外找寻金童，但仍是杳如黄鹤。
六人的心情，都无比的沉重。
五岳神丐道：“酉时快到了，我们不能再等他了。”
奔月嫦娥和柳绛珠都泪眼盈盈，一言不语。
王一帖道：“金义也没有回来，我们留一张条子在他们房中，否则，即使他们回来，也不知我们前往蟠龙山庄。”
话毕，叫店伙拿来文房四宝，写了两张条子，分留给金童和金义。
六人装束整齐，奔月嫦娥又叮嘱了柳绛珠一番，即各自怀着不安的心情，向蟠龙山庄进发。
到达庄前，正值酉正，大门前已有八千余人，一律疾服劲装，分成两排，站在大门两侧，整齐划一，仪态庄严，有一股慑人气氛。
这八十余人，都是三旬至四旬的中年大汉，两排大汉之中，站着十余位五旬至六旬的老者，个个眼神奕奕，太阳穴凸老高，一看即知内家高手。
六人见此场面，心情都十分沉重。
但，尽管心情十分沉重，外表却装得很是淡然。
五岳神丐抱拳领着五人，一面前走，一面哈哈笑道：“老要饭的何德何能，敢劳各位相迎。”
话声甫落，大门内出来过天云龙，抢步迎上，笑道：“帮主驾到，蓬荜生辉，请恕迎接来迟，请！请里面用茶。”
五岳神丐道：“二庄主，不要客气，免折了老化子饭碗。”
这天云龙伸手让客，道：“不客气，不客气。”
他发觉金童没有同来，顿时，很不自在，问道：“金小侠何以未来？”
奔月嫦娥抢先答道：“舍侄有些小事缠身，随后即到，他年轻不懂事，待会得请二庄主多多指教。”
过天云龙的邀约，本为着全童一人，不想，偏是他有，他年轻不懂事，待会得请二庄主多多指教。”
过天云龙的邀约，本为着金童一人，不想，偏是他有事，不自觉地冷笑起来，道：“他何时可到？”
奔月嫦娥道：“很难说，不过，今晚必到。”
过天云龙虽然十分不高兴，也十分不自在，但，也不能老站在门前。
于是，勉强将态度装成毫不在乎的样子，领着六人，入大门，过庭院，经走廊，到达宏伟庄的“龙堂”。
此时，正是太阳西落，但“龙堂”内外，却早已点亮了十余盏光芒刺目的玻璃灯。
“龙堂”前，是一座大庭院，烷中有一排武器架，架上，插满各般武器，显系蟠龙山庄平时练武之地。
“龙堂”大门左有，各站着六名全付武装的大汉，精神饱满，威风十足。
“龙堂”十分宽敞，是可容纳千人，中堂，借着邱氏祖宗的许多灵牌，灵牌之上，有一块长约二丈，宽约一丈二的红匾，匾上雕划着两条神气活现的金龙。
“龙堂”灵牌下的两侧，各插着八面龙旗，铁质旗杆插入地面。
堂中摆了七张木桌，桌上档筷罗列，只差没有上菜，显然，是供今晚筵席之用。
五岳神丐等六人，一入堂中，即四下搜查，除灵牌座上比较复杂外，其他一目了然，没有一点装有机关的象征。
过天云龙将五岳神丐等引至首席，道：“临时匆促，诸多简慢，失礼之处，请各位海涵。”
五岳神丐道：“老化子只要得一碗冷饭吃，已很满足了，承蒙二庄主邀请，老化子甚感光荣。”
“寒乡僻地，无佳肴美昧，待会请多喝杯淡酒。”
“二庄主隆情，老化子铭刻心扉。”
此时，已有二千余位五旬至六旬的老者进入堂中，分在各席就坐，显系庄中的名宿，派来陪客和应付突变的高手。
过天云龙让六人在首席坐定后，自己也在五岳神丐对面的主位坐下，道：“酒菜均已早备，是否等待金小侠？”
奔月嫦娥道：“小孩子何德何能，毋须等他。”
五岳神丐道：“庄主何以不见？”
“家兄出外未回，庄中之事，由在下全部处理。”
“二庄主不但文才武功出众，机智也超人一筹，英名早布遐迩，莫说处理庄中之事，就是江湖之事，也可以独自处理。”
“好说，好说。”转对站在府中的大汉喝道：“上菜。”
四名大汉齐应了一声“是”，大步走出堂外。
此时，堂前，堂后，堂上屋脊，都伏着全付武装的人，有的挂弓插箭，有的背剑怀刀，有的身藏暗器，看情形，即使五岳神丐等身生双翼，也难飞出庄外。
此时，已将近二鼓，五岳神丐也有了三分醉意，他很是奇怪，为何过天云龙还不下手？
他想：“他迟迟不发动机关，莫非是知道我们有了内应不成？唔，也许早己拨动过机关，机关失了灵，在另想办法。”
他哪里知道，过天云龙之迟迟不下手，是相信奔月嫦娥说金童随即到的话，他要等金童到来，将之一网打尽，方可消除后患，否则，如将五岳神丐等六人陷入机关之中，留金童在外，更加激发其怒，后患不可设想。
时间一刻一刻的过去，金童仍是迟迟不来，过天云龙的心情，越来越焦急，越沉重，并不比五岳神丐好过。
他脑筋倏然一转，暗忖：“金童之不来，也许他们有意的安排，或许他早就到了庄中，藏身暗处，待我一动手，即打将进来。”
他一念及此，更是不安，脑际不停地像风车般的旋转，又暗忖：“果若如此，我该怎么办，我不能老等下去，再等，他们是要走的了。”
他双目一转，对他身后的大汉道：“叫守夜的注意，免为奸细骚扰客人酒兴。”
话中之意，叫堂外之人，密切观察，金童究竟是否到庄，如未到庄，就严加防备，拦截金童闯进。
大汉并不懂过天云龙含意，机械地应了一声，离堂而去。
隔席一老者站起：“这家伙浑浑噩噩，恐交代不清，待我去通知他们。”
过天云龙道：“好，你去吧。”
老者一离席出去，五岳神丐等顿时紧张起来，都以为堂中机关的开关，是装在堂外，老者此去，必系拨动开关。
五岳神丐双目如电，仪容含威，紧盯着过天云龙。
奔月嫦娥拉了一下柳绛珠衣角，暗示她：紧张关头已到，要她留心。
过天云龙举杯邀饮，道：“人生难得一醉，来！再干一杯。”
五岳神丐冷笑道：“老化子既敢来，自不会把生死放在心中。”端起酒杯一饮而尽。
过天云龙也冷笑道：“吴兄果然豪气可佩，死到临头仍不皱眉。”
古道老叟抚须一笑道：“谁死谁活？尚是未知之数呢！”
过天云龙轻蔑一笑道：“不瞒你们说，你们的生命，早已操在本人之手，我之迟迟不动手，是要你们吃饱，免作饿死之鬼。”
五岳神丐哈哈笑道：“二庄主未免太看不起老化子了，要是老化子无出人意料的神通，岂会入你机关之中？”
过天云龙陡然色变，站了起来，道：“你有何神通？”
五岳神丐又哈哈笑道：“你的机关早被老化子控制了，喂！你不是要以机关陷害我们么？”
过天云龙向两侧的龙旗看了一眼，半信半疑的道：“你以何神通控制我的机关？”
五岳神丐断定堂中机关的开关是装在外面，并察言观色，体悟到过天云龙这迟迟不敢下手，是为金童之不在，故借着过天云龙心中之弱点，笑道：“你奇怪金童迄今仍未前来么？”
过天云龙一锷，道：“你是说金童早已到了？”
“不错，并早在控制了你的机关。”
过天云龙闻言，吓得离席后退三步，不停地四下搜视，却仍不知金童藏在什么地方。
他阴沉地冷哼一声，自言自语地道：“我就不相信！”大步向左侧龙旗走去。
他这一行动，使五岳神与等大为紧张，他们是判断机关开关装在堂外，如此看来，很可能错了，并可能就在那些插入地面的旗竿之上。
翻天一掌欲要上前阻止，但隔席三个老者，已然站起将他拦住。
他贯劲双掌，欲突然发难，但，想到洛阳奸商的话时，旋即将欲出之势收了回来，定气凝神，以防万一。
过天云龙走至旗竿之旁，右手扶着第二根旗竿，嘿嘿笑道：“吴帮主，你不是说我的机关已被你们控制了么？请看看吧！”
话毕，将铁质旗竿向左一扭，顿时，发出一阵阴沉的“轧轧”响声，但一停止扭动，响声也告停止，龙堂地面依然平稳如常，毫无异样的感觉。
倏然间，过天云龙变得又急又怒，换了一根旗竿又向左猛扭，但也与刚才一样，只是一阵“轧轧”之声，并无异样动静。
他的脸由红转青，由青泛白，双目凶光暴射，对着堂中的各老者道：“你们这班饭桶，是干什么的，机关被人弄坏了尚不知道。”
五岳神丐须哈哈笑道：“邱兄也不要怨天尤人，如老化子不预先毁去你的机关，我的嘴再馋，也不敢来吃你这顿酒。”
过天云龙无心理地五岳神丐的讽刺之言，对着堂中各老者大骂道：“你们这般该死的狗才，要你们小心防范，你们却自命不凡，大吹牛皮，现在怎么了？”
其中一老者道：“二庄主请暂行息怒，我想，机关之突然失灵，绝不会是外人捣的鬼，一定是庄中有内奸。”
“如是庄中有内奸更该杀，快给我查出来，将之碎尸万段。快查，限一刻工夫清查出来。”
五岳神丐笑道：“谢谢二应主好酒招待，你们慢慢查吧，老化子等不打扰了。”欲率五人而去。
过天云龙暴喝道：“蠢才，你们还不动手，更待何时？”
此语一落，二十余位老者齐喝一声，将六人重重围住，另有一个猴脸老者未曾参与包围，悄悄地向右侧龙旗走去。
五岳神丐道：“如要硬打，你们这二千余人未必能占到老化子的便宜。”
话声甫落，虎吼一声，双掌一翻，“推山填海”招式出手，掌风呼啸，横飞直卷。
五岳神丐一出手，古道老叟、翻天一掌也跟着动手，顿时，掌声隆隆，喊杀连天。
“龙堂”灵牌，被激荡掌风卷得四飞五散，堂中玻璃灯，也被掌风卷得摇摆不定，大半熄去。
三老人老掌不老，每一掌出手，都挟雷霆之势，逼得庄中高手，纷纷退后，刹那间，即有七位高手被三老雄浑的掌劲，震得口吐鲜血，昏倒当堂。
陡然，“嗖！嗖！”两声，两个手执长剑的高手，疯虎般的分向夺月嫦娥和柳绛珠扑来。
柳绛珠见势，吓得面色人色，惊叫一声，本能地将手一扬，同时，疾快地走至奔月嫦娥身旁，紧紧拉着奔月嫦娥的衣裳。
她这一扬手不要紧，一扬之下，不但那个向她扑来的高手的巨大身子，像断线风筝一样的向外飞飘，就连那个向奔月嫦娥扑来的高手，也即连翻筋斗，滚出二丈之外。
二高手之突然外飘落地当场死亡，没有人知道是怎么回事，五岳神丐、古道老叟、翻天一掌，掌力虽然雄浑，确也震伤好几人，却不能将中掌者的身子震出数丈之外。
奔月嫦娥根本没有动手，就是动手，在举手投足间，也难将庄中的二位一流高手击败，更不能将二人震飞。
柳绛珠么？更不像，见她娇怯怯，弱不禁风的样子，不用动手，只喝她一声，即可将她胆子吓破。
于是，各高手都怀疑堂中暗藏能人，那人可能就是金童。
于是，各高手慌了，过天云龙更慌了。
于是，都纷纷而退，激烈的战斗，无形中停了下来。
堂中桌椅杯盘，早己破碎，遍地狼藉。
血腥，菜香，酒气，弥漫堂中，混合成一股特殊气味。
堂中只剩下一盏亮灯，照着宽敞的“龙堂”，显得格外的阴沉、郁闷。
五岳神丐哈哈笑道：“还打不打，我们可要走了。”
过天云龙并不答话，只向堂中暗处搜望，盲目喝道：“哪位高手在此？何不现身一会，鬼鬼崇崇，算得哪门好汉？”
五岳神丐等以过天云龙有所发觉，也四下搜望，却不见有任何可疑象征。
五岳神丐哈哈笑道：“你是要你的祖宗现身么？”
过天云龙气极的道：“你别逞口舌之风，今晚如由你们活着回去，蟠龙山庄之名立即改换？”
五岳神丐道：“好，要不要我替替你另取一名？”
过天云龙怒吼一声，喝道：“上！一齐上！”
那向龙旗走去的猴脸老者，陡然怪叫道：“天旋，地转，人难逃！”
话声未落，即闻“轧轧”声响，紧接着，地面摇动，并像石磨一样地转动起来。
五岳神丐等乍觉之下，大感惊骇，急向堂外冲击。
但，庄中高手，乍闻那猴脸老者的怪叫，即都精神抖擞，极快地闪至门外，运掌将五岳神丐等挡住。
因为地面转动极速，五岳神丐、古道老叟、翻天一掌，连番发出的掌风，都失了准头。
渐渐地，六人都感头昏目眩，不能站立。
陡然一声“轰隆”巨响，地面随声下落。
在地面陷落之时，五岳神丐清楚的看见，过天云龙等十余人，也跟着地面下落。
立足地面，一面旋转，一面下沉，黑黝黝地，似深无止境。
三老暗道：“糟！今番可真死定了。”
好半响，蓦闻一声巨响，接着一阵剧烈的震动之后，地面停止转动。
六人都被转得头昏眼花，好一会才恢复神智。
五岳神丐急道：“他们也跟我们一齐下沉的，快找他们“我们在这里，跟我们走吧。”声出过天云龙之口。
六人循声运目看去，果见人影疃幢。
五岳神丐道“：“老叫化子等死在这里，你们也别想活着出去！”随即向人影扑去。
但当他只扑进三四步，忽然“轰隆”一声，由空掉下一块铁板，将他去路拦住，尚幸收势得快，未被铁板压着。
他赶忙回过身来，欲另找去路，但，当他转身之时，又闻“轰隆，轰隆”之声，前，左，右相继积压自掉下一块铁板，刹那间，变成一间纵横不足二丈的铁笼。
铁笼中，黑暗得伸手不见掌，霉气扑鼻，使人有若置身地狱之感。
奔月嫦娥道：“柳姑娘你在哪里。”
“姑姑，我在这里。”
“你在干什么。”
“找出道。”
“你看得见么。”
“看得见。不过，看不太清楚。”
“有出路么？”
“没有，四面都是铁板。”
“唉！不要找了，到我身边采，好让我们死在一块。”
柳绛珠走到奔月嫦娥身边，将玉手给奔月嫦娥握着，道：“姑姑，你不要难过，我们不会死的。”
“你有什么不死的办法？是否发现出因的破绽？”
“没有，不过，我心中有个感觉。′
“什么感觉？”
“我感觉到童哥哥己经前来救我们了。”
五岳神丐长长地叹了一声，喟然道；“可怜的孩子，此时此地还在想着他，唉！”
“真的，吴爷爷，我感觉到童哥哥已经到了庄外。”
“唉！但愿你感觉有灵验。”
古道老叟奇怪地道：“洛阳奸商不是与他朋友的哥哥商量好了么？他朋友的哥哥怎么未把机关弄坏？”转对王一帖道：“洛阳奸商平时的行为如何？”
王一帖道：“他虽贫爱小利，但我相信他不致作出出卖朋友的事？”
“难道是他朋友的哥哥出卖他？”
翻天一掌道：“据我推测，他的朋友的哥哥也没有出卖他，很明显的，机关的开关，就在那几根旗竿之上，过天云龙连扭动二根旗竿“轧轧”之声，不见动静。不用说开关上已被人弄坏。”
“再看过天云龙当时的神情，也可证明我的猜测不错。”
古道老叟道：“但为什么我们会陷入机关之内呢？”
翻天一掌道：“在我们打斗时，我见有一个猴脸家伙，在右侧的旗竿下，寻找机关的毛病，当时，我一则要应付敌人，无暇注意，一则也太相信洛阳奸商的朋友哥哥了。”
“我们今日之难不能怨人，只能怨我们太大意了，若我们稍微谨慎一点，哪会由那猴脸家伙在那时搞那么久。”
“你这话很有道理，只怪自己怠忽，才遭此种灾难。”
六人被因在黑黝黝，阴森森，湿气冲心，霉气扑鼻的铁笼中，除柳绛珠一人外，五人都认为无法脱身，束手待毙。
且说满腔愧疚和懊恼的金童，在全义的劝导下，怀着不安的憬情，慢慢返回歙县，走出山区后，天已大亮，中午在一小镇打尖，本来在申牌时即可到达歙县。
不料，二人刚进入一家饭馆时，一路跟踪的罂粟花已早在那家馆子等候，并笑容可掬地向他们招呼。
金童乍见之下，不禁又惊又怒；但在众客之前，又不便发作，也无发作的理由，只冷哼一声，不予理会，与金义在另张一张空桌前坐下，叫了二碗酒，准备草草吃毕就走。
谁知罂粟花居然不顾金童理与不理，叫伙计把自己的饭菜，搬至金童的桌上，悠然的与金童对面而坐。
她这一举动，真使金童啼笑皆非。尴尬已极。当下，冷然笑道：“你这是什么意思？”
罂粟花道：“我有一件事要与你商量。”
“我们已毫无关系了，还有什么商量？”
“你说得倒轻松，欺负了人家就想不管了。”转对金义道：“喂！请你评判他能不能不管？”
金义佯装不懂，道：“什么事？公子贵姓大名？”
罂粟花将脸一板，道：“你别装傻，昨晚你与童弟的谈话，我听得清楚，不瞒你说，我一路跟踪你们，就是为了你。”
金义右手一抚山羊须，指着自己的鼻尖，诧异地道：“为了我？”
“不错，昨天你若不跟踪我，我今天也不会跟踪你。”
“你跟踪我是为了什么？”
“现在我请你评判，如不合情理，我即将你除掉，绝不由你在奔月嫦娥面前搬弄是非。”
金童一拍桌子，喝道：“你敢。”
“你不必逞凶。”转对金义道：“你现在说吧。”
山中太岁金义沉吟了半响，道：“这里人多，说话不方便，饭后到外面再说吧。”
罂粟花也沉吟了一会才道：“也好。”
此时，伙计端上两碗面，对罂粟花道：“公子是否也来一碗？”
“不要，把帐算一算。”
“是不是一起算？”
“一起算。”
金童道：“不，分开算。”
罂粟花道：“你有钱么？”
金童一拍胸塍，道：“谁说我没钱。”探手入怀，欲掏些出来给罂粟花看。
谁知，左掏也没有，右掏也没有，。掏了半刻，仍未掏出半文钱来，弄得他尴尬万分，惊怪莫名，自言自语地道：“奇怪，我的钱呢？”转对山中太岁道：“伯父，你有钱么？”
山中太岁一摸口袋道：“糟，我也忘了带钱。”
罂粟花淡然一笑对伙计道：“一起算，多少钱？”
“二钱五。”
“好：拿去。”罂粟花自怀中掏出一些碎银，付了面帐，只吃了半碗饭，就坐着等候金童。
三个默默地走出小镇，到达路旁一株树下，罂粟花道：“这里凉决，我们就在此处休息一下。”
说话间，自袖中取出折扇，打开轻轻摇晃。
金童站住脚步，回过身来，道：“毋须休息，你如要打，我们现在就动手。”
罂粟花道：“待金前辈评定之后，再打不迟。”
山中太岁道：“你要我评什么？”
罂粟花道：“我问你，我与金童弟弟的事，你是否知道了？”
山中太岁点头道：“知道了。”
“那好极了，你说句公道话，他该不该遗弃我？”
山中太岁道：“要是两相情愿，他自不能出尔反尔，可是，据我所知，他是不情愿的。”
“你是说，他应该遗弃我？”声音冰冷，目现杀气，喝道：“说明白些？”
山中太岁状，忙运气行功，准备应付。
罂粟花继道：“你别如此紧张，只要我的‘迷香’一出……”
金童陡然横插一步，喝道：“我们在谷中比内力前，你说的话难道不算数？”
“本来我可以不再找你了，因为我知道你不爱我，我们在洞中的事，如你不说出去，别人绝不会知道，我还可以在江湖闯荡，谁知，金前辈竟也在谷口，我们的事如被他传扬出去，我是一个姑娘家，叫我如何见人！会遭致什么后果？”
“我请他不要宣扬就是。”
“谁能相信？”
“那你要怎么办？”
“如你不愿娶我，只好将他杀掉。”
金童冷笑道：“你杀得了他？”
“就试试看！”话间，折扇猛然一挥，发出一股惊涛似的扇风，扇风中，挟着刺鼻的浓香。金童有了上次的经验，不敢大意，赶忙以掌护胸，闭气斜退。
山中太岁战斗经验虽甚丰富，却未防备罂粟花的“迷香”，闪避扇劲时，没有闭气，竟被迷香由鼻孔攻入肺腑。
顿时，脑海昏胀，双目发花，摇晃欲坠……
金童一见大骇，忙纵入将他拦腰一抱，再急速的外纵，落于七丈之外。
低头一看，见他脸色大变，汗珠滚滚。
罂粟花冷笑道：“你若要救他，请快封了他的穴道。”
金童无暇与罂粟花多加理论，救人要紧，即依罂粟花的吩咐，将山中太岁，周身穴道封住。
罂粟花手摇折扇，似笑非笑，慢步走上前来，道：“请你原谅，如他不死，我就不能立足江湖了。”
金童将山中太岁放在地上，右掌平胸，左手一伸，道：“解药拿来。”
罂粟花双眸一转，暗忖：“我何不骗他一下，煞煞他的凶焰。”淡然道：“解药有的是，而且就在我身上，不过……”
“不过什么？你拿不拿？”
“不过你不会用，如服法不对，必速其死。”
金童闻言，果然凶焰顿熄，颓然而退，半响才道：“你如不解去我伯父毒香，你也别想再活。”
“我活着也没有什么意思，要杀就杀吧。”
“你先解去伯父毒香再说。”
“他不死，我即要退出江湖，我不会那么傻。”转身扬长而去。
金童看了一眼昏迷中的山中太岁，禁不住悲叹一声，道：“伯父！是我害了你，你若不为助我，那会有今日？”
他心头倏然一震，道：“我不能让你死，更不能让你为我而死。”当下，双脚猛然一拔，凌空四丈，斜身泻落罂粟花身前，道：“你不能走。”
“要杀我么？”
“不！我要你救山中太岁。”
“……”
“只要你解去他的毒香，我可以重新考虑。”
“考虑什么？”
“考虑试探我姑姑的意见。”
“怎么试探你姑娘的意兄？”
“如我姑姑同意，我可以娶你。这事以后再谈，你先救醒山中太岁再吧。”
罂粟花格格笑道：“你别把我当三岁小孩，你这篇花言巧语，骗不了我。”
金童为要救山中太岁，只好低声下气，否则，如山中太岁死去，不但没有人在他姑姑面前证明他的清白，甚至，他很可能还要负一份共同谋杀山中太岁的嫌疑。
他焦急的道：“我姑姑早疑心我与你不大清白，我昨天与你出来，至今犹未回去，，我姑姑更怀疑我与你外鬼混，很可能会恨我而与我脱离姑侄关系，我需要山中太岁替我作证，如他死了，我也无法再活了。”
罂粟花笑道：“你这等忘恩负义之人，死了也好。”
“我哪里忘恩负义？”
“我救了你的性命，又替你疗伤，你却把我弃如敝履，这还不是忘恩负义？”
“报恩与报仇一样，并非一朝一夕可能办得到的，如你需要我帮助时，我一定尽力而为就是。”
“谁稀罕你帮助？”
“唉！那你要我怎么报答呢？”
“你难道不知我的心么？”
“我不是说过么？如我姑姑同意，我可以娶你。”
“你知道你姑姑对我印象极端不好，哪会答应，你这话无疑是推托之词。”
金童见软功不成，不得不采取强硬，当下，冷笑道：“你真不肯替他解毒？”
“你以为我是开玩笑么？”
金童抡起双掌，似欲作劈之势，喝道：“你再说个不字？”
罂粟花紧闭双目，挺起胸膛，向金童走来，道：“不！不！不！我愿意死在你的掌下。”
直逼到距金童不足一尺。
金童连连后退，呐呐地道：“你……你……”
罂粟花泪痕满面，悲戚地道：“山中太岁不死，叫我怎么能活下去？”
“我答应征求我姑姑的意见还不成么？”
“你姑姑不会答应的。”
“难道你不会想办法向她献点殷勤，帮助帮助她，使她转变对你的观感？只一味的来逼我，那你就干脆杀掉我好了。”
罂粟花以衣袖擦去泪痕，道：“她有什么要我帮助的呢。”
“我有两代的血仇，鄞都门的令主百煞鬼王，蟠龙山庄庄主九爪神龙，及七大门派，都是我的仇人，任何地方你都可以帮助她。”
罂粟花低头沉吟了一会，自怀中掏出一个玉瓶，本来瓶中都是一种药，但她为骗过金童，不好下台，遂故弄玄虚，每一粒都看上一下，半响，才挑了一粒，走至山中太岁身旁，将药丸纳入山中太岁口中，然后，将掌按着山中太岁的口，以真气将药逼下咽喉，站起道：“可以替他解开穴道了。”
金童依言将山中太岁穴道解开，道：“什么时候可以醒来？”
“半个时辰就成。”
“你先走吧，山中太岁醒来时，我会将刚才的经过情形告诉他，并要请他在我姑姑面前说些好话。”罂粟花微点了点头，含泪而去。
山中太岁醒来后，已是红日西斜了。
这一耽搁，虽误了不少时间，却并不是祸而是福。
一俟山中太岁醒后，在返回歙县的路上，金童将他昏迷后的经过情形详说了一遍，山中太岁听完后，使他无限的感激，也无限的感慨。到达歙县时，已将近二更了。
二人都住在福来客栈，进客栈时，金童道：“伯父，请你同我去见我姑姑好么？”
“你先回房去，我会立刻去找你们。”
话毕，各自走向自己房中。
金童怀着狂跳的心情，返至他姑姑的房闸前，怔怔地站着，半晌不敢推门入内。
他假咳了一声，希望他姑姑听到，叫他进去；但房中寂静无声，良久未闻他姑姑叫他。
他正要举手敲门时，身后忽然来了一个伙计，笑容满面的道：“金少爷回来了？”
“回来了。”
“你姑姑还没有回来，她出外时留了一张条子给少爷。”
“啊：条子呢？”伙计自怀中掏出一张折了几折的信纸，递给金童。
金童急忙展开，借着通道上的灯光，细细一看，顿时，大惊失色，急道：“我姑姑什么时候去的？”
“申酉之间。”
“糟！糟！怎么不等我回来才去呢？真糟糕！”连房门都未进，推开伙计，回身就走。
但走了三四步忽然记起山中太岁，即又回过身来，急道：“请你快去告诉金老爷，叫他立刻赶往蟠龙山庄，并告诉他我先走。”
“是！是！小的……”
“童侄且慢。”
“啊！伯父，我姑姑和吴爷爷等赴过天云龙的约会去了，叫我回来时立即前往援助。”
“我己知道了，我也有王一帖的留条。”
“那我们得赶快前往援助。”
“不错，事不宜迟，马上就走。”
二人匆匆出了城，施展轻功，风驰电掣地向蟠龙山庄飞扑。
到达河畔柳荫下时，忽自庄中传出一声“轰隆”巨响，接着，并闻一阵如雷的喝声。金童心急如焚，道：“伯父，他们已打了起来，我们赶快前去。”
“这附近可能有埋伏，不可大意……”
山中太岁话犹未完，前面柳荫下忽然闪出一个全副武装的大汉，喝道：“什么人敢在此鬼鬼祟祟？”
“在下金童。”
“啊，金童！”大汉乍闻金童之名，吓得回身就跑。
金童大喝一声“哪里走”，一式“饿虎扑羊”，欲将大汉捉住。
但当他快要扑至大汉身后时，陡闻箭矢之声，“嗖！嗖！嗖！”地射来了阵乱箭，逼使金童不得不煞势挥掌架挡。
他勃然大怒，虎吼一声，盲目使出一招“风卷残云”。劲化螺旋，卷向发箭的柳荫之下。
他这一掌，是未找着目标盲目而发的，却无巧不巧，正好卷向发箭人藏身之外。
蓦闻数声惨嚎，二条人影，夹在断枝落叶之间，“哗啦，哗啦”的飘起七八尺高，飞出三丈之外。
这一招，震慑了附近埋伏之人，谁还敢放箭露形，自寻死路！
金童虽知附近伏着许多人，但他无暇在此耽搁，一拉金义的手，双脚一顿。凌空而起，落脚浅水河中。
当他们双脚刚落水中时，陡然，河两岸的柳荫中，暴起连声吆喝，接着，又飞箭如蝗，向二人射来。
金童道：“伯父小心！”
“你放心，我会照顾自己。”
“我们前冲。”
“好！”二人运掌护住要害，一起一落，越过小河，进入柳荫之下。二人一入柳荫之处，即使对方失去射击目标，都恐暴露身份，被金童劈杀，不敢再贸然放矢。
金童等就趁这箭矢停息的瞬间，飞身而起，越树梢而过。中途只在柳枝上点了两点脚，即已越过十余丈的柳林。
金童心急姑姑安危，一瞬不肯停留，拉了山中太岁的手，向庄中飞扑，扑至檐前，即纵身登上屋脊。
山中太岁忙阻止道：“不可，屋脊上也一定伏有弓箭手。”
“那怎么办？”
“我们先弄清他们现在那里，方可救援。”
二人贴身檐下墙壁，凝神静听，却已听不到打斗和吆喝声了。
金童道：“糟！可能都遇害了。”
山中太岁道：“你要沉着，如此急躁，是于事无益的。”
金童吸气压止不安的心神，道：“现在怎么办呢？”
山中太岁沉吟了一会，道：“据我推测，五岳神丐等已十有九遭了害，我们不能再深入险地。”
“我们不能为危险就不管他们呀！”
“当然，我们干脆大大方方向大门走去，叫守门的通知过云天龙出来，如他肯出来，事情就好办了。”
“如他不肯出来怎么办？”
“再想办法逼他出来。”顿了顿，继道：“我们今晚只许成功，不许失败，即使五岳神丐等已经被害，也得将他们的尸体抢出来，喂！你最厉害的武功是什么？”
“对付一流高手，要算‘风雷扇诀’，若对付以众取胜的二三流人物，却以制钱作暗器最为有效，但我身上没有制钱。”
“好！我平时也善用制钱暗器，我有。”自腰间解下一串制钱，递给金童，道：“这些给你！”
金童接过制钱，将绳子去掉，放入杯中，道：“钱如命教我这门武功后，我一直没有使用过，今天可要试试看。”
山中太岁也将一串制钱去掉绳子，放入怀中。二人准备妥当，即大步向雄伟庄严的大门走去。
二大距大门犹有十余丈，大门内突然涌出十余人，其中有三名五旬左右的老者，其他都是三旬至四的大汉。
十余人，一律劲装疾服，手执武器，威风凛凛，大步向金童等走来。
当先一老者沉声喝道：“来人莫非是金小侠？”
金童答道：“在下正是金童！”侧首对山中太岁低声道：“这些都是二三流人物，看我对付他们。”
那老者道：“小侠来得正好，再迟来一步，可赶不上你姑姑了。”
金童心头一震，急道：“我姑姑现在何处？”
“刚陷入本庄机关之中，现在准备利用机关，将他们压成肉饼。”
金童乍闻此言，仿若当头一声霹雳，震得头脑如裂，柔肠寸断，血气汹涌，几乎冲口而出。
他哪会想到，抚养他成人的唯一亲人，只分别短短三天，即成永诀，禁不住怒吼一声，痛泪如泉，摇晃欲倒。
山中太岁忙使劲的握着他的手，沉声道：“你怎么啦？”
金童心神一凛，赶忙吸气定神。
山中太岁冷然道：“大丈夫要经得考验，即使泰山崩于前而色不变，你这等情感冲动，岂能成为大器，岂能报得大仇？冷静些，沉着些，方能应付强敌。”
“是的，伯父教训得对。”
“去！用制钱招呼他们。”此声说得极低，十余人虽距离甚近，也没有听清。
金童点了点头，自怀中掏出一把制钱，握在掌中，慢步走上前去。
率领十余应汉的老者道：“小侠要不要见你姑姑一面？老夫可以为小侠引路。”
金童道：“我姑姑真已被陷机关？”
“谁还骗你不成，如若不信，到阎罗殿上，自可与她相会。”
金童冷哼一声，道：“我要你们都到阴间去，作我姑姑的仆役。”
话落手起，只一扬，掌中制钱登时发出。
他这手法，委实令人惊吧，只见那些制钱，虽藏于一掌，但发出时，却有先有后，有高有低，像一阵狂风前雨，分射向对面的一十五人。
十五人齐喝一声，欲以武器挡拨，但，哪还来得及。
顿时，闷哼连声，十五人，一个个摇摇晃晃，瘫软倒下，手脚急剧的颤动。
山中太岁急忙走了上来，向倒地的众人细心一看，见每人的头部，都嵌入一枚制钱，而且正中头部的要穴之中。
他摇头喟然道：“你这一手，真可说是前古未有的神技。”
金童道：“钱如命老人家教我时，曾叮嘱过我，叫我不能随便使用，我也知道这一手太歹毒，所以出道至今，都未用过。”
“这等神技，平时不用对的，但今晚情形特殊……”
蓦然，飘来一阵尖锐刺耳的怪声——象深壑猿啼，象孤鹜夜泣，象鬼哭，象神号，象金铁交鸣，象激流冲石，凝结在金童和山中太岁的头面，久久不散。
倏然间，这门前广场，冷风飒飒，阴气森森，象冥府，象鬼域，顿时陷入无边的恐怖中……
第 十 章 娇娃救英雄
金童和山中太岁被怪笑震得耳膜发痛，头胀心跳，气血翻腾，难过万分。
山中太岁内功较差，竟然脸色倏变，汗珠滚滚，摇摇晃晃，支撑不住。
金童忙将他扶住，以掌护着他的背心，运功透过他的身体，调息一时，方才勉强支持。
金童暗忖：“这是谁的笑声？有此功力，竟能使我也感到难过？”
他慢慢地气纳丹田，迎着笑声发出一声怒吼。
声若雷鸣，若虎啸，若龙吟，回绕空中，历久不散。
笑声戛然而止，大门广场，顿时恢复原有情况。
金童运目四看，并不见有任何人影。
山中太岁道：“庄中藏有绝世奇人，你须小心。”
“我知道，不过，我不怕他，噢！伯父，你认为那笑声是由谁所发，是不是九爪神龙？”
“不可能的，九爪神龙绝无这等的内功，居然能以声伤人。”
“管他是什么人，我叫他出来一会。”
拉着山中太岁的手，向大门走近，口中喝道：“什么人鬼叫鬼叫的，快滚出来与我金童对上几招。”
声如铜钟，震得庄中瓦梁“轧轧”作响，然而声落良久，不但无人现身，竟连回声也消，只见大门之内，几个劲装大汉，战战兢兢，吓得手足无措。
此时，金童与山中太岁已走近大门约三丈之处，有没有人出现，遂对门大汉喝道：“快去叫你们二庄主出来见我，饶你一命。”
∵大汉卤抖地道：“小侠请稍待，在下马上就去。”
“告诉你们二庄主，如不赶快出来，我即放火烧庄，决不留情。”
那大汉连声称“是。”象失魂落魄一样，一溜烟地跑了进去。
不一会，过天云龙率着四五十人，浩涪荡荡，由内走将出来。
金童见过天云龙领众出来，忙与山中太岁后退，待让过天云龙出至大门之外，慢慢理论。
过天云龙心有所侍，虽知金童厉害，却一点不感恐惧，率着众人，耀武扬威，直出至大门之外的广场。
四五十人，除两个老道士外，都是蟠龙山庄的高手。
两老道士，一个是方面大耳，五绺长须，一副不怒而威之相，一个是宽额削脸，山羊白须，是一副入了格的猴相。
前者，穿月色道袍，后者，穿焦黄道袍，均手执拂尘，年在九旬以上。
山中太岁乍见二老道士，顿时，惊讶万分，暗道：“他们怎会也在这里！我说庄中有奇人，原来是他们二位。侧首低声道：“刚才以声伤人的，大概就是那二个怪物。”
“是那两个老道士？”
“不错。”
“他们叫什么名号，你认识他们吗？”
“那个穿月色道袍的，是武当掌门人之师，道号千古一指，两人都已归隐，不知怎会突然在此出现。”
“啊！千古一指大概是来为他徒儿九音掌报仇。”
“很有可能。”
“如他们敢插手其中，我即与他们一拼。”
此时，过天云龙所率领的四五十人，已完全出至广场，站成一个半圆形，面对着金童和山中太岁。
过天云龙走上前来，皮笑肉不笑地一拱手，道：“指教不敢，请问二庄主，我姑姑及五岳神丐等现在哪里？”
“在本庄机关之中c”
“请你立刻将他们释放，万事皆休。”
“歉难遵命。”
“你可想到如不释放他们，会遭致什么后果？”
“想到了，从此武林安泰，江湖升平。”
“错了，是蟠龙山庄玉石俱焚的后果。”
过天云龙哈哈笑道：“小侠口气，毋乃太过于骄狂，你可知道蟠龙山庄是什么地方？”
“我管你什么地方，你如再敢说个不字，立即有人溅血丧命。”话间，自怀中掏出一把制钱。
“老夫倒不大相……”
过天云龙话音未落，站在左侧的一个庄汉，突然闷哼一声，无缘无故地瘫软倒地，手脚颤抖了几下，即刻眼翻脚直，丧命当场！
那大汉之突然倒地，场中之人，无不莫名其妙，顿时，哄动起来，纷纷走向那倒地大汉，仔细检查。
就在此时，左侧又突起一声闷哼，接着，又有一个大汉莫名其妙的瘫软倒地。
顿时，场中愁云低垂，惨雾弥漫，庄中之人，彼此互相观看，惊慌莫名。
就是过天云龙，也不知二大汉为何突然倒地，一时也愕在当地。
一个庄汉将先倒地的那大汉抱起，道：“检查全身，均无伤痕。”
过天云龙双目瞪得老大，道：“无伤痕？”
千古一指忽然冷哼一声，嘿嘿笑道：“小施主，你太为残忍，刚才你一招打死十余人，现在又将这二人击毙，今晚贫道若不将你除掉，怎对得起武林同道。”
过天云龙惊讶叫道：“是他……是他搞的鬼！”
千古一指道：“不错，他是以弹指之法，用制钱打中二人的乳根穴。”转对金童道：
“你这一手，可说得上神出鬼没，不过有贫道在场，你就别想逞强了。”
金童双手一拱道：“老前辈好眼力，可谓当今之奇人，晚辈并非逞强，实是为势所迫，尚请见谅。”随即转过天云龙道：“请立即释放五岳神丐等六人，万事皆休，否则，蟠龙山庄，将变为瓦砾坟场，勿怪我金童心狠手辣了。”
过天云龙知道二大汉是被金童击毕后，内心异常恐惧，初时的豪气和威风，现已一扫无余，也惶恐地后退一步，惊惧地看着千古一指和古风道人。
千古一指冷然道：“你们退开，让贫道来领教他几招。”
话毕，一步一个寸许深的脚印，慢慢向金童走近，行进间，湛湛目光，犹如二盏磷火，须发直竖，面上肌肉不停地跳动，似已愤怒至极。
过天云龙及庄中四五十人，本来都惊惧万分，听千古一指叫他们退开，如逢大赦，立即退得老无数，但见千古一指向金童走近，知道必有一场恶战，那肯失此观摩机会，即又慢慢围拢前来。
金童见千古一指眼神，暗逋：“看这老鬼目光，内功定然极厚，可能刚才的怪笑，就是这老鬼所发的。我应该小心。”
当下，运气凝劲，道：“前辈如要过招，请划下道儿来。”
千古一指停止前进，冷惨惨地道：“你要什么道儿？拳、脚、刀、剑、内功、暗器，任你选择。”
金童将掌中的制钱纳回怀里，只留了一枚，挟在指缝中，淡然道：“既如此说，请恕晚辈失礼了，就接下这枚制钱吧。”
说毕，右手平胸，以八成功力弹出手中制钱。
他这一弹，少说也有千斤力量，但奇怪得很，那枚由他指中弹出的制钱，并不象他刚才发出的那要无影无形，去势十分缓慢，看去，并无厉害之处。
千古一指轻蔑的哼了一声，似不经意的扬手一接——乱摇，后退半步，钳着制钱的指缝，泪汩流出鲜血，差一点将制钱滑落地上。
他自小学艺练功，至今已九十六岁了，功力何等深厚，却梦想不到，一生的苦练，竟不敌一个弱冠少年，登时，羞怒交集，赶忙运功至臂，冲散被震凝结的气血，嘿！嘿！笑道：
“小侠果然武功高强。”
金童淡然一笑，道：“老前辈过奖！”
“嘿！嘿！我不要高兴，请收回这枚制钱。”随将手中制钱猛力一弹，制钱即挟劲而出。
制钱去势，也不十分快，却发出刺耳的啸声。
金童已知这老道士不同凡俗，不敢大意，未等制钱到达，即抬掌发出一股猛劲，将射来制钱挡在途中。
制钱被猛劲一挡，即告下堕。
千古一指陡然大喝一声，一挫腰，换指为掌，随即劈出，将下堕的制钱托起，并绵绵加劲，将制钱压向金童胸前。
金童一见，赶忙加劲将压来制钱挡住。
这一来，那枚制钱，倏然象变了一只蝴蝶，停在空中，时高时低，倏前倏后，煞是发好看。
心中太岁见状，心中焦急如焚，暗忖：“傻孩子，这是什么时候，怎能与人拚斗内功，他们人多，一个败给你，第二个上来，你能支持多久？真糟，糟极了。”
他心中虽如此想，却不敢说出口来，恐使金童分神，为对方所乘。
千古一指是当今的一流人物，功力确是不凡，然金童为钱如命传人，又食过云梦仙姑给与的千年灵芝，及接受过癫翁全部修为后，内功逐渐增加，实有一日千里之势，千古一指武功虽高，岂是他的对手。
只见千古一指须发皆竖，额上青筋暴露，汗珠滚滚，脸红耳赤，似乎已施用全力。
但见金童，俊脸虽也呈现红晕，却是依然不急不躁，态度悠闲。
金童冷然道：“在下发出的制钱，从不收回，请前辈纳领吧！”
话落后，凌空的那枚制钱，即慢慢向千古一指面前压近。
过天云龙见势大惊，忙走至古风道人身旁，急道：“道长，千古一指前辈快败了，请道长赶快出手助他一臂之力吧。”
古风道人出身名门，又是武当唯一无二的长辈，名满四海，望重如山的武林硕果，虽恨金童，也为千古一指担心，却仍不愿作不合武林规矩的行为，有伤自己名誉。
他侧首看了一眼过天云龙，摇了摇头，并没答话。
过天云龙焦急道：“千古一指前辈一败，事情可就麻烦了，道长不肯出手，就让晚辈出手……”
山中太岁陡然冷笑道：“你尽管出手好了。”手握制钱，凝神而待。
金童闻言，不敢再缠斗下去，猛然加劲——
千古一指支撑不住，急忙撤掌侧身一闪，斜纵五尺，让制钱擦身而过。
千古一指突然撤掌，停空制钱，即象流星一样的射出，正中四丈外的过天云龙左边膀臂，打得筋断骨碎。
过天云龙突然中钱，不自觉地“哎哟”一声，将右掌按着伤口，闪至古风道人身后。
金童收敛劲力，向千古一指一拱手，道：“承让，承让！”顿了顿，继道：“今晚之事，与前辈无关，我们之间的过节儿，再择时地了结吧。”
千古一指吸气调匀翻腾的气血，冷笑道：“你以为你真能胜过贫道么？”
“还要比什么？”
“贫道要领教几招你的‘风雷扇诀’。”
“好，就陪你走几招吧。”
千古一指早闻金童得了癫翁全部修为，内功盖世，但他不相信，定要与金童较量一下，此时，他已完全相信了，但他仍不服金童的掌法，他要以自己精练数十年时光苦创的“穿天指法”，与金童的“风雷扇诀”—较短长。
当下，阴沉沉地哼了一声，猛然一错步，“嗖”的一声，已然欺至金童身前，同时，一抖双臂，数缕如戟指风，疾射金童周身要穴。
他这欺身和出指，每一动作，都迅捷无伦。
金童心头一震，发掌封挡，己是来不及了，急忙展开“醉八仙”步法，一个踉跄，闪过数道如戟指风。
一翻身，欲以“雷厉风行”招式还手，但千古一指在一招落空后，不让金童有缓手机会，若附身之蛆，如影随形，始终保持与金童相距三步，缕缕指风，不离金童要害。
金童连踏三个踉跄，都未将千古一指指风甩开，无法施展出凌厉的“风雷扇诀”。
要知“风雷扇诀”，是要用相当功力，始有凌厉威力，要用相当功力，必须有缓手之机，方能出手，千古一指一味贴身疾败，欲使金童无法施展。
在此情况之下，金童只能赖着神奇诡谲的“醉八仙”步法，东闪西躲，处于被动。
眨眼间，千古一指即已攻出一十三招，虽未伤及金童，却也逼得金童手忙脚乱，险象环生。
金童一面闪躲，一面暗忖：“我这样挨打下去，终必败北无疑，我得想个办法，唔！我何不也用指法与他一较高下？”
心念及此，即运功于指，向侧一个踉跄，翻手一招“飞花指法”中的“花落水流红”，数丝指劲，也疾射向千古一指要穴。
千古一指大喝一声：“来得好！”即化指为掌，随用“推波逐浪”一式，一方面挡架金童指劲，一面横扫金童要胁。
二人本来相距甚近，金童一还招，有如肉搏。
金童也大喝一声，竖臂一架，堪堪掌心相碰、平起“啪”的一声脆响。
二人掌心一触，各即使劲互握，形成角力的场面。
二人这一打法，千古一指又要吃亏了，因为他的功力不如金童，只支持了一会，即被金童扳倒。
千古一指想撤回手来再打，却被金童死死握住，如要勉强抽撤，很可能要被金童扭断。
他战斗经验丰富，脑筋－动，旋即飞起一脚，向金童下部踢来。
金童未防千古一指会来这一着，猝一侧身，同时猛力将千古一指一带，喝道：“躺下！”
千古一指情急用招，不料金童脑筋灵敏，应变迅速，就趁他飞脚踢出，单脚落地之时，将他一带，不但未将金童带倒，反被金童带了一个“狗吃屎”姿势，扑在地上。
这一下，惊慑了场中所有的人。
古风道人恐金童乘机再击，一晃身，纵至千古一指身旁，双掌凝劲，对着金童。
金童淡然一笑，道：“若我要他的命，早已出掌了，老前辈何必紧张？”
古风道人宣了一声无量寿佛，道：“施主武功，确非凡流，贫道也来领教几招如何？”
山中太岁未等金童回答，飞身前来，抢着答道：“道长乃名门大派硕果，也要趁人家久战之后动手，不怕贻笑江湖么？”
古风道人脸呈愧赧，冷然道：“你是否想先挡一阵？”
山中太岁道：“在下虽知非道长对手，也不由道长乘人疲惫之身而占便宜。”将手中制钱纳入怀中，欲替金童挡上一阵。
金童忙拦阻道：“不：还是侄儿来陪这位道长。”
山中太岁道：“你的功力已消耗不少……”
“没关系，他不会比千古一指高强多少。”
古风道人手中拂尘一摇，道：“那么就请发招吧！”
此时，千古一指已站了起来，拍了一拍道袍，双目喷火，怒气不息，站在古风道人左后，一语不发，看其神情，是要待金童与古风道人动手之时，猝然偷袭，置金童于死地，以雪败辱之耳，而消心头之恨。
金童与山中太岁看在眼里，都有同感，但此战势所难免，否则，五岳神丐等的性命，必然不保。
金童暗自后悔，悔不曾将千古一指毁掉，但悔之晚矣。
因为千古一指在场，金童迟迟不敢动手，怔在当地，良久不语。
古风道人道：“怎么还不发招？怕么？如自量不敌，贫道也不勉强，此战就此结束，另约时地解决吧？”
金童道：“好！不过你不能干涉我与蟠龙山庄的社。”
古风道人道：“不！此战就是蟠龙山庄之事。”
“那不成，我姑姑尚陷在蟠龙山应，今晚就是血溅五步，也要救我姑姑出来。”
“既如此说，就不能怪贫道占你疲惫的便宜了。
“你估计能胜我么？′
“好！试试看！”将拂尘插在后领中，道：“你没有武器，我也不用武器！”
金童有了刚才经验，怕古风风道人也和千古一指一样采用疾和短打，施展不开“风雷扇诀”。
当下猛一挫步，喝道：“请道长接在下一招！”
声落掌起，“雷厉风行”绝招出手，劲挟雷声，向古风道人滚卷而去。
古风道人也一挫步，不闪不避，运功双掌，硬接来劲。
就在古风道人发掌硬接的同时，站在古风道人左后侧的千古一指，倏然踏上一步，也发出一记猛劲，会合古风道人的掌风，迎接金童来势。
双方接触之下，顿起一声焦雷，刹那间沙石横飞，尘土弥漫，星月为之失色。
金童被二老浑厚的掌劲，震得连退五步，心气浮荡，血液上涌，几乎冲口而出。
但见古风道人和千古一指也同自后退三步，感受虽比金童稍轻，但一时也无法再运掌出击。两相对立，各自运功。
过天云龙见状大喜，欲赶上给金童一掌，但臂骨已被制钱打碎，不便动手，而金童身旁尚站着怒气冲天的山中太岁。
他双目一转，即对众庄汉喝道：“你们还不动手，更待何时！”
众庄汉早被金童吓丢了胆，虽见金童闭目不动，也不敢贸然而迸，但又不敢逆过天云龙之命，只好畏畏缩缩，一步不足五寸，慢慢向金童走来。
山中太岁急忙掏出二把制钱，握着掌中，怒喝道：“不怕死的。尽管前来！”声如洪钟，震耳欲聋。
众庄汉不自觉地停止，彼此面面相觑，现出畏怯之心，不敢向前冲进。
就在此时，大门内忽然慌慌张张奔出二人，前面的就是庄主小姐邱如凤，后面的是邱如凤的奶妈徐娘。
邱如凤泪眼盈盈，焦急的对过天云龙道：“叔叔，我们庄内起火，快叫人去救。”
过天云龙一锷，道：“怎会起火？”
“不知道，也许庄中有内奸？”
过天云龙回身纵上大门唧的围墙，果见庄中乌烟滚滚，火舌上吐，而且不止一处。
他站在的围墙之上，高声叫道：“救火！快去救火……”
众会汉正在进退维谷之际，听过天云龙一叫，似乎放下一副重担，即急奔入大门。倏然间，门前广场只剩下疏疏落落五六人。
五六人分站三处，第一，是金童和山中太岁，第二，是古风道人和千古一指，第三，是邱如凤和徐娘。
金童，古风道人，千古一指，都闭目不动，这广场的突变，似若无知。
山中太岁目光闪闪，不停地四下扫射。
邱如凤汨眼盈盈，面对金童，欲言又止，欲进又被徐娘拉住，不由自主。
场中，只有“唧唧′的虫声和轻微的风声，气氛是如此的和谐，如此的静谧。
古风道人忽然低宣一声无量寿佛，道：“施主调息好了没有，你给了我一掌，我亦得还你一掌，礼尚往来，才算公遭，否则，来而不往，别人会说我不懂礼貌。”慢慢向金童走近。
金童睁开眼来，淡然道：“好，今晚之事，我若不救出我姑姑，决不生离此庄。”
此时千古一指也将气调好，上前站在古风道人左后侧，—语不发。
山中太岁愤然道：“你们是否又要二人齐来。”
千古一指冷冰冰地道：“你们也可以齐来！”
山中太岁道：“自然，你们不讲武林规矩，我金义也不会怕人笑话，请发招……”
蓦然，飞来一声娇叱！
声落人至，飘来一个红衣姑娘。
这位姑娘突然到来，双方都同自后退一步，金童向前一瞧，原来是罂粟花。
罂粟花脚未站稳，即对金童埋怨道：“你来这里怎么不告诉我，害我到处乱找？”
“我姑姑留了一张条子给我，叫我见字后，即刻赶来相助。”
罂粟花四下一看，道：“你姑姑呢？怎么不见她？”
“她与五岳神丐等均已陷落蟠龙山应的机关中。”
“啊！那我们快去救他们！”
千古一指冷笑道：“到阴司地府去会他们吧！”
罂粟花回过头来，向千古一指和古风道人细看了一眼，道：“你们是什么人？”
千古一指道：“你是什么人？”
罂粟花自怀中掏出一条红色绢帕，道：“你们认识这个么？”说时，将红色绢帕扬了一扬。
千古一指和古风道人乍见红帕，都自一震，后退一步，但随即又上前站回原处。
古风道人低宣一声无量寿佛，道：“姑娘就是传说中的罂粟花，万年妖精的传人？”
罂粟花淡然一笑，道：“你的见识很广，既知姑娘我的出身来历，何以不走？”
千古一指嘿嘿笑道：“人家怕你，我们岂会怕你。”
“好！你们就见识一下本姑娘的厉害吧。”话落，娇躯一拧，只见红影一晃，人已到了千古一指身后。
千古一指心头一震，身犹未转，双掌即向后甩出，并极快的转过身来。
但，罂粟花并不在他身后。
这一下，真把他惊倒了，他经验丰富，见识广博，知道罂粟花施展的是一种“幻影”身法，根本未到过他的身后，自己紧张过度，上了她的当，自顾要紧，急忙前跃九尺，以防罂粟花暗算。
回过身来，果见罂粟花依然站在原，氵旁若无人。
罂粟花格格笑道：“我还没有出手呢！”
金童偶一侧头，见庄中火光熊熊，照耀夜空，伤若一片晚霞。
他心头大慌，暗道：“糟！我姑姑纵不被他们机关压死，也必被火烧死，我不能再给这两个老鬼缠住，救人要紧。”
心语一落，急对山中太岁道：“伯父，我们必须赶快冲入庄去救人，否则，他们可要被火烧死了。”
山中太岁一看庄中火势，也大为惊骇，急道：“对！可是，我们不知他们陷在哪里。”
“我们进去再说！”欲纵身向大门扑去。
古风道人自后领抽出拂尘，微一错步，一招“回风拂柳”，拦住金童去路，喝道：“你就想走？哪有这么容易。”
金童心念姑姑安危，急如火焚，但被古风道人拦住去路，亦无可奈何。
当下，怒吼一声，双掌一推一扭，发出一股螺旋劲风，向古风道人卷去。
古风道人见掌力威猛，不敢硬接，一扭身子，侧闪三步，同时，手中拂尘一挥，横扫金童腰胁。
罂粟花见金童被阻，脑筋一转，暗忖：“他叫我想法帮助他姑姑，我何不惜这机会入庄救姑，向她献点功劳，好让她转变对我的观感。”
心念一动，叫道：“童弟不要急，让我先去救你姑姑！”娇躯一晃，有若一缕红烟，向大门扑去。
千古一指大喝一声，纵身来拦，但已来不及了。
站在大门前的邱如凤，陡然玉掌一挥，发出一股不大的掌风。
掌风虽然不大，却也使罂粟花不得不煞势侧闪。
罂粟花冷笑道：“你这贱婢不相活了？”
邱如凤小嘴一噘，道：“妖妇，有胆量就跟我走。”
罂粟花道：“哪里去？”
“你不要管！”
罂粟花双眸一转，格格笑道：“你是想引我入彀，利用机关陷害？哼！你看我是不是怕入机关的人？”
“好！就跟我来吧！”回身一纵，落脚在大门左侧的围墙上。
徐娘欲将她拦住，但晚了半步，只急急赶上，道：“你不是她对手，约她哪里去？”
“你不要管，就在这里等我！”
“我的小姐呀！你这是什么话，我怎么能让你一人去和人拼斗！”
你不放心，就跟我一同去好了。”转对罂粟花招手道：“快来吧。”
罂粟花双眸乱转，暗忖：“她一定想利用机关害我，我正是怕找不到机关救人，何不跟她去看看，只要我小心谨慎，严加防备就是。”
念落，道：“好，我倒要看看你庄中的机关，究有多么厉害！”纵身落在围墙之上。
邱如凤见罂粟花跟来，不再说话，转身沿着围墙疾驰。
徐娘见她不拄庄中机关重地走，反向郊外去，大为不解，急道：“你要往哪里？”
邱如凤不理不睬，用尽生平绝学，一味向外风驰，过屋脊，越庭院，眨眼间，即走至庄东尽头停止，站在一栋矮的屋脊上，四下了望。
这里离大门，足有百丈之遥，庄丁都往救火去了，静如鬼域。
此时，罂粟花也已赶上，却站在另一屋脊之上，以防邱如凤的诡计。
邱如凤招手道：“过来！”
徐娘急道：“你叫她来这里干嘛？”
“你别管！”
“唉，你这孩子越来越不象话了！”
罂粟花运目向附近屋脊详细观察一番，并未发现有何异样！但她仍不放心，依然站在原处，道：“有话快说，要打即请动手！”
邱如凤又向四周看了一下，道：“我有话要对你说。”
“请说吧，我在这里恭耳恭听。”
“你过这里来！”
罂粟花见邱如凤所立屋脊，并无机关装设模样，遂小心翼翼地走了过来，以掌护胸，冷然道：“有何指教？”
邱如凤道：“你是要救金童的姑姑么？”
“不错！”
“你知不知道她陷在哪里？”
“不知道。”
“我告诉你，她陷在……”
徐娘忙把邱如凤一拉，急道：“你疯了！如被老爷知道，你还有命在？”
邱如风忽然热泪盈眶，道：“徐娘，如我不救他们，他们必死无疑，童哥哥他……他会恨死我的！”
“唉：你这孩子怎么如此痴心，他父亲是被你爹爹所杀，即使你对他再好，他也不会放过你爹，你救他姑姑，不是等于帮他杀你爹爹么？”
邱如凤闻言，不禁悲从中来，扑在徐娘怀里，鸣咽而哭，半晌才道：“徐娘，我该怎办呢？”
“这还不好办，不理就是。”
“不！我不能让童哥哥恨我，更不忍看他难过。”
“唉！你与他，正同水火之不相容，即使他不恨你，你们也不能共处，你为什么还老是念着他？”
罂粟花双眸一转，暗忖：“原来这贱婢与童弟已有了深厚的感情，我何不利用她与童弟的关系，让她说出机关位置。”
当下，和缓地道：“姑娘请别难过，我倒有一个两全其美的办法。”
邱知凤忙站直身子，道：“什么办法？”
“金童是一个最讲义气，最重感情，恩怨分明的人，只要你救出他姑姑，他绝不会忘记你的恩德。”
徐娘冷笑道：“不忘记恩德又有何用？”
罂粟花道：“他为感姑娘救他姑姑之恩，也许会饶恕你家老爷，化干戈为主帛，化戾气为祥和，不是很好么？”
徐娘道：“父仇不共戴天，岂肯轻易饶恕！”
罂粟花道：“杀父仇人，自然不能饶恕，但姑娘对他有恩，他总不能杀恩人的父亲呀，再说，我看姑娘与他早有深厚的感情，饶恕你家老爷，无论是情，是理，是义，都说得过去。”
徐娘一时口塞，答不上话。
罂粟花见情，暗忖：“只要能说服这老太婆，这贱婢自会将他姑姑被困之处说出。”
不敢让徐娘多加考虑，继又道：“你们也许比我还清楚金童的身世，他一出生，就没了爹娘，是由他姑姑抚养成人的，他的姑姑是他唯一的亲人，他姑姑的性命胜过他自己的性命，你们如救了他姑姑，试想，他会如何的感激，相反的，若他姑姑死于贵庄，他将会如何对付你们？”
这篇话，合情舍理，含诱带吓，说得老于世故的徐娘，也连连点头，叹息不休。
邱如凤道：“我现在告诉你，不过，你不能给本庄的人知道。”
“当然。”
“他们是陷于‘龙堂’的机关之内。”
“‘龙堂’！‘龙堂’在哪里？”
“由大门直进，那栋最高最大的房子就是。”
“我不懂你们的机关装设，怎样救他们？”
“机关虽在‘龙堂’，可能你不能入‘龙堂’救人，‘龙堂’外，是本庄的练武场，场的左角，有一石鼎，移开石鼎，即可看见一块青石，青石下是通往机关的暗道，你就由暗道进入，暗道尽头，就是机关的铁门，铁门左上方，有一铁环，一拉铁环，铁门自会上升。”
罂粟花连忙一礼，道：“谢谢姑娘，此恩此德，金童决不会忘记的。”转身风驰而去。
徐娘摇头长叹了一声，道：“你这样做，真是有愧于老爷。”
邱如凤掩面低泣，道：“我很难过，我真不想活下去！”
徐娘忙挽着她的香肩，急道：“哎呀：傻孩子，你不能这么想，如你有三长两短，老身也活不成了。”向庄中熊熊火光处看了一下，继道：“我们回西庄去，这里的事别管它。”
扶着邱如凤朝西而去。
且说罂粟花得邱如凤告知机关的秘密后，即怀着惊喜交集的心情，向大门走来。
返至大门附近时，运目一看门前，见金童正与古风道人打得难分难解，山中太岁也与千古一指打了起来，山中太岁似已到了油尽灯残之时。
她想跳下地来，帮山中太岁几招，又恐耽搁救人，如奔月嫦娥等被火烧死，或被过天云利用机关压死，虽知机关秘密，也属徒然，失去对奔月嫦娥献出殷勤的好机会，等于失去与金童结合的希望。
于是，她仅犹豫了一下，即依邱如凤所示路径，向“龙堂”扑来。
她一方面前扑一方面观察附近情势，发觉那栋最高最大的房子，与被火娆的地方距离甚近。
附近都是救火之人，少说也有千数之众，一片叫嚷之声，不绝于耳。
她伏身暗处，寻思道：“那栋高大房子，一定就是邱如凤所说的‘龙堂’，那附近如此多人，怎能下手救人？”
她忽然发觉那些人，都是忙着救人，根本未顾及其他，于是，她就趁众人疏忽之时，潜入“龙堂”前的练武场。
果然，在混乱中，无人理会于她。
她向场中扫了一眼，发觉在忙碌的许多人中，竟然有五六个老者，站在一起，既不参加救火，也不走动，有如把守关隘的卫士。
罂粟花闪入暗处，细看那五位老者，啊！她明白了，五老者之中间，正是邱如凤所说的石鼎，毫无疑问的，五老者是在把机关的进口。
她暗道：“怎么办？有人守住进口！”
再向前看去，发觉石鼎附近，有四具死尸，除一具是商人打扮外，其他三具，一律劲装疾服，与庄汉的打扮一样，很可能就是本庄之人。
她很奇怪，寻思道：“怎么会有人死在这里？这些人被谁击毙的？啊！莫非是被那商人击毙的？”
“唔：不错，那商人一定是童弟的人，他大概是来救人，被那几人发觉，打了起来把那几人击毙，后来这五人赶了前来，又把他击毙，如我猜测不错，点火烧庄之人，也就是那位商人。”
她藏身暗处，好半响，都想不出救人的方法。
她倏然贝齿一咬，暗道：“救人自不能不与人动手，天下间哪有不劳而获的事。”
心语甫落，现身大步向五老者走去。
五老者乍见罂粟花，都不由一愕，其中一人喝道：“姑娘谁人，来此何干？”
罂粟花双眸一转，计上心来，忙向五老得一福，道：“小女子姓杨名华，是蟠龙子邱清璜的好友，特来相访，请五位通报一声。”
五老者忙拱手回礼，齐声道：“原来是少爷的好友。”
其中一老者道：“真不巧，少爷不在庄中。”
罂粟花佯装惊讶道：“怎么？他还没有回来。”
“半年前就已出去了。”
“我知道，前几天我见他时，叫我今晚来，他在庄中等我，要替我引见他的叔父。”向前走近。
“啊！”五老者同自“啊”了一声，道：“真的？”
“当然是真的，要不，我来此干嘛。”
其中一老者道：“唉！真不巧，偏偏本庄今晚有事，不能招待姑娘，真是抱歉。”
“噢！对，大门前有好多尸首。”一指石鼎附近的尸体，继道：“这里也有尸体，究竟是怎么回事。”
“一言难尽，姑娘以后再来吧。”
罂粟花一指其中一具尸体，道：“咦！此人我好象过他。”这时，装成兔死孤悲的神情，向那尸体走去。
当她经过五老者前时，陡然，一招“百花怒放”手脚兼施，猝然向五老者袭击，动作快如闪电。
五老者本非一流好手，又在毫无防备之下，哪能闪得开罂粟花闪电般的袭击。
当五老者发觉有变时，只怒喝了一声，要穴已被罂粟花全部点到，摇晃到地昏厥。
罂粟花得手后，不敢怠慢，即运掌将石鼎推开，果见鼎下有一块青石，再运劲于臂，扳开青石，一个黑黝黝的穴洞，立呈眼前。
她略犹豫了一下，即缩身下洞。
洞向下倾，约五尺宽，六七尺高，用青石砌成，黑寂寂，冷清清，使人心泛寒意。
她运集目力，向前摸索，走了约十五六尺，己走至尽头，便如邱如风所说，有一铁门，门的左右石壁，均有一个铁环。
她寻思道：“邱如凤叫我拉左边铁环，门即上升，右边铁环，莫非是闭门之用？”
心念甫落，将左边铁环猛力一啦“哒”一声，接着一阵“轧轧”声响，果然铁门迟迟上升，直升至六尺多才停止。
她忙探首门内，急道：“金姑姑！金姑姑！”
但，并无人回答，只闻一阵“嗡嗡”的回应。
她大感惊骇，暗道：“怎么没有人，莫非邱台凤也不知道，把机关弄错了。
她转念一想，不禁连声叫“糟！”暗道：“我中了那贱婢诡计，应赶快退出。”回身就走。
但走了几步，倏然忆卢那五个被她点了穴道的老者，心忖：“右那贱婢说的是假话，那五人守在上面干嘛？无疑是防金童前来救人，很明显的，奔月嫦娥等定是陷在里面。”
于是，又返身走回，运目向里一望，只见是一间长方形，半边石壁半边铁壁的幽室，阴气沉沉，霉气扑鼻。
她弯身进入室中，四壁察看一番，又运指弹了一下铁壁，似乎的铁壁并不很厚，显然，铁壁背面，也是幽室。
她想：奔月嫦娥等，可能是在里面的幽室。她又想：里面既是幽室，一定有通往彼室的门径。
于是，她急急四找，找寻与门外一样的铁环。
但，找遍全室，都不见有半个铁环。
她又运指弹了几下铁壁，并叫道：“金姑姑！金姑姑！”
蓦然，铁壁发出“当！当！两声，声响与她弹壁的声音一样。
她燎喜地道：“不错！不错！隔壁有人敲壁，一定是奔月嫦娥他们。”又运指弹了二下。
果然，隔壁又回敲了二下，只是没人声。
她又参四下找寻开关．但仍找不到有可疑之处。
蓦然，数声大喝，起身铁门之外，声如震鸣，震得幽室“嗡嗡”作响。
她占头一震，暗道：“糟！有人发觉我进了这里，我得赶快守住关口，别让他们拉动右边铁环，连我也关在机关之内。”
即急走至门边，探首向外细看——
陡见五六个五旬以上的庄中高手，手执刀剑，向门前走来，五六人都似乎有所顾忌，虽声色俱厉，来势却甚缓慢。
她凝劲双臂，一声不响，坐观动静。
五老者行至距铁门尚有五六步，即停止前进，当首一人手中长剑一挥，喝道：“何来贱婢，竟敢擅闯龙门，伤人劫犯，简直是不要命了？”
“……”无人回应，只闻不绝的“嗡嗡”回音。
另一老者接着喝道：“你若想不死，就赶快滚出来，老夫念你无知，在二庄主面前替你说上几句好话，放你自去。”
“……”铁门内依然无人答应。
当首老者道：“你若再不出来，老夫可要扳动机关了？”
居二的老者道：“这贱婢谅是不想活了，我们就扳动机关，连她关起来，让他后悔莫及。”
四人齐道：“对，扳动机关吧。”
居三的老者装模作样地道：“好！让我来扳。”上前一步，故意在暗道壁上乱摸。
罂粟花将身子紧贴石壁，只用一只眼睛注视五人，见五人色厉内荏，装模作样的神情，不禁暗自好笑，暗道：“你们倒真狡狯，竟想吓我出去，哼：我罂粟花岂是被你们吓得倒的人。”依然静坐不动。
五人见门内无动静，好生奇怪，当首那人回头道：“你们看见她入内的么？”
居二的老者道：“我们都被她施计骗过，点了我们穴道，虽没有见她入洞，但，石鼎和石板均被扳开，这铁门也大开，很明显的，是她所干的。”
“这就奇怪了，她若在内，断不敢不出来。”
居二的老者道：“我前去看。”
“你小心点，管她在不在内，先把铁门封了再说。”
居二的老者点了点头，深吸一口气，有手执剑，左掌护胸，伸长看脖子，一步一颤地向铁门走近——
蓦然，一股无形猛劲，向他劈来！
他心头一颤，怒吼一声，左掌猝然推出——
平起一声“轰隆”，震得暗道土崩石裂，余音回旋，历久不散。
那老者被威劲掌力，震得蹬蹬后退，倒在当首老首的怀中，当时口吐鲜血，昏厥过去。
淇他四人，见此情景，吓得面无人色，瞪目结口，面面相对，不知所措。
好半晌，当首的老者才道：“怎么办呢？∵
右边的一人道：“老九功力不弱，竟接不过那贱婢一掌，可她不同凡响，我看还是退回去，与二庄主商量一下再说！”
左边一人道：“机关秘密被揭，我们不能把守道口，二庄主已经气极，我们再不将机关铁门关上，势必被二庄主处死。”
当首老首道：“你这话倒不错！”
左边那人道：“干脆，以我们四人之力，与她一拼，即使死了，也可面对黄泉祖宗。”
当首老者道：“地道狭窄，不便施展武器，怎么与她拼呢？”
左边那人道：“这样吧，集我们四人的功力于一点，与她对掌，我不相信她一个女流，能胜我们四人的功力！”
“怎能将四人功力集于一点？”
“我与你并肩在前，老七和老十在后，以掌贴我俩的背心，以本身功力透给我们，由我们掌中发出。”
“对！对！还是老五聪明，如此集我们四人的功力与她相碰，饶她功力再高，也抵抗不住，可是，如她不与我们硬碰呢？”
老五道：“她若不敢硬碰就好办了，我们即拉动铁环，关下铁门，将她也关在内。”
“好办法：好办法。”当首老者说着，将昏在他怀中的老九放在地上，对老五道：“我们先把武器收起来。”
四人一齐将手中武器插下鞘中，当首老者与老五双双运掌，手臂抬起，掌心朝外，准备以“浪打孤舟”的招式发出。
老七以右掌贴在老五背心，老十以右掌贴在当首老首背心，将全身功力集中右掌，待对面二人一发动攻击时，即以全身功力运出相助。
原来这五人，是蟠龙山应的十大护庄人中的五人，武功不弱，是蟠龙山庄一二流间的人物，当首那老首位居第四，庄中之人称他为四叔。
四人准备就绪，即齐步向铁门走近。
藏身门内的罂粟花，闻四人的谈话后，心房不禁狂跳，她自量自己功力不弱，硬接二人掌势，足可立于不败之地，如要接下四人所集的，可不容易了，纵然不被震毙，也必重伤，倘若因作被他们关在此幽室之中，事情可就麻烦了。
初时，她拟不与四人硬拼，欲冲出铁门，以“幻影身法”将四人制住，但暗道狭窄，施展不易。
她又拟干脆让四人入室中下手，但恐四人不入室中而拉动右边铁环，放下铁门，将她关在室中。虽说金童会来救她，但金童尚在与二个老道士搏斗，胜负还未可知。
眼见四人就要来至门前，不由她多加思索，忙运集十成功力于双掌，猛一挫身，一招“推山填海”，将所集之劲，全部推出。
老四和老五备自大喝一声，四掌齐出，硬接来势。
老七和老十在前面二人出掌的同时，钢牙一咬，输出全身劲力，助长老四和老五掌势。
双方掌劲乍触，焦雷声起，暗道砖石“哗啦！哗啦！”纷纷塌下，尚幸建筑坚固，没有阻塞通道。
暗道中阴风飒飒，灰尘迷漫。
四人被震得踉跄后退，老四老五“喀喀！喀喀！”口吐鲜血，倒地昏厥。
老七老十摇晃欲堕，也各吐出一口鲜血，却未昏倒。
二人抚胸相，惊惧非常。
老七看了一眼口角尚在溢血的老四和老五，颤声道：“不行！快走，否则，我们五人都活不成了。”
老下也颤声道：“二庄主会不会……”
“留此必死，若走，尚有一线希望，即使二庄主无情地要将我们处死，也比死在这贱婢掌下好得多。”
“四哥五哥他们呢？”
“把他们背出去。”话落，左手挟起老四，右手挟起老五，半抱半拖地向外走。
老十也即抱起满身尘土的老九，随后跟出。
且说罂粟花接下集四人功力的一掌后，感觉并不比老四、老五好多少，口中鲜血直喷，震倒在地，只是没有昏厥。
她恐四人乘机冲入室中，或拉动铁环，即欲站起，但头昏花，胸前剧痛，双臂麻痹，两腿酸软，心不由主。
她惊惧而又无可奈何地暗叹一声，闭目运功，趺坐调息。
但，很奇怪，但半晌都无人冲将进来或拉动铁环，只闻门外有人低声谈话，却昕不清谈些什么。
又过了一会，仍是平静无哗，而连谈话之声也不复再闻了。
她想：他们可能不知我受了重伤，不敢再进而出去了。
她又想：“他们或许也受了伤，正在运功调治？”
于是她深吸了一口气，吃力的站了起来，拟至门前探看究竟。
她手按胸前，一踉一跄地向门边走来——
蓦然，左脚一沉，像踏在烂泥之上一样，因身受重务，又在未留神中陷下左脚，顿时竟仆倒在地。
她赶忙翻身坐起，运目一看，见平坦的地面上，被她踏陷一个八寸宽，五寸长的圆形小洞，就当她运目察看小洞的同时，室中陡起一阵“轧轧”之声。声起之时，地面发生剧烈的震动。
她以为触了机关，吓得连声叫：“糟！”急忙一滚，滚出门外，才吃力的将站起来。
但，铁门并不像他想像的一样下降，再运目内看，奇迹突现，只见室中的铁壁，竟徐徐上升。
她喜极的返回室中，暗道：“想不到误打误撞，竟触动机关，岂不是因祸而得福么？”
心语甫落，即放声叫道：“金姑姑一—金姑姑——”
“谁？”隔室传过五岳神丐的声音。
“是金儿么？”奔月嫦娥也急回答。
“不！是我。”罂粟花手按胸部，忍着剧痛，踉跄走近，弯下身子探看。”
“你是谁？”奔月嫦娥又问。
罂粟花呐呐答道：“是我，我是……我是……”终于没有说出她的姓名。
铁壁徐徐上升，渐渐地，已有半人高了。
五岳神丐领先，低身由铁笼走了出来，随后古道老叟，翻天一掌，奔月嫦娥、柳绛珠，王一帖，也相继鱼贯而出。
六人乍见罂粟花，都不由一愣。
五岳神丐摸着脑袋，道：“你……姑娘你……”
奔月嫦娥道：“是姑娘救了我们的？我们素不相识，怎么冒此危险而来相救？”
罂粟花以衣袖擦了一下口角血渍，道：“是的，晚辈救援来迟，尚请金姑姑原谅。”
奔月嫦娥激动地握着罂粟花的手，道：“姑娘说哪里话，此恩此情，金碧霞没齿难忘！
噢！姑娘贵姓芳名？”
翻天一掌插嘴道：“哦！姑娘莫菲是杨金花姑娘。”
罂粟花微低首，道：“是的，晚辈正是杨金花。”
奔月嫦娥乍闻“杨金花”三字，有若当头一声焦雷。忙松去紧握罂粟花玉掌的手，后退一步，惊讶地道：“你……你就是杨金花∵
罂粟花答道：“是，以后请金姑姑多多指教。”声音极低，像煞一个深闺大姑娘。”
奔月嫦娥复又上前一步，细细打量了罂粟花一会，道：“你受伤了？你怎知我们被陷在此。”
罂粟花抚摸着胸部，道：“他们集四人的功力与我对掌，不过，伤势并不要……”
话犹未说完，双目一蹙，“喀喀”一声，又吐出一口鲜血，接着，摇晃欲到。
五岳神巧忙伸手将她扶住，侧首对王一岵道：“快给他服一粒伤药。”
罂粟花内伤极重，刚才因恐有人冲入室中和拉动铁环，方能提起精神，不让昏厥，后见无意中触动开关，铁壁上升，兴奋之余，也是勉强方能支持。
此时，见五岳神丐等过来，精神慢慢松驰，又被众人一阵盘问，吐出一口鲜血后，即昏厥在五岳神丐怀中。
王一帖自怀中掏出一粒内伤药丸，塞入罂粟花口中，运功手掌，按在她的小嘴上，以真气将药丸逼入咽喉。
奔月嫦娥道：“她怎会来此？”
五岳神丐道：“是呀！童儿同她弟弟出去，难道未遇到她？否则，怎会不与她同来？”
“啊！谁告诉你这个秘密？”
“是九爪神龙之女邱如凤。”
奔月嫦娥惊讶道：“是她，她怎肯告诉你？”
“大概是为了金小侠。”
七人亠面谈，一面走，不一会，即来到洞口。
罂粟花惊骇道：“糟！出口被他们封了。”
五岳神丐上前视察，可从一条极小缝隙，看见外面的阳光，并可隐隐听到外面的响动，回首道：“天已亮了，外面似有打斗之声。”
柳绛珠道：“一定是童哥哥在外与他们打斗。”
奔月嫦娥道：“我们得赶快想法出去。”
五岳神丐运劲推了一下堵塞出口的青石，仿佛生了根，—点也推不动。
奔月嫦娥道：“怎么样？”
五岳神丐道：“推不动。”
罂粟花道：“上面有一石鼎压住，可能除石鼎外，还加有重物。”
古道老叟道：“我们集数人之力试试看。”
此处原书缺失
四周的庄中高手，似乎心怀恐惧，迟迟不敢向前。
十七八丈外，有四五十人，个个手执刀剑，围成一个大圈。
圈中有三人正在打得尘灰飞扬！惨雾弥漫。
打斗的三人，就是金童，古风道人，千古一指。
金童左胁下，挟着遍体鳞伤，血迹斑斑，不省人事的山中太岁。
古风道人在金童身前，千古一指在金童身后，二人都不停疾挥手中拂尘，尽采短打急攻的战术。
金童头发散乱，衣衫褴褛，前后都可看到他白嫩却很结束的肌肉，浑身血迹，似已受伤不轻。
他左手挟着不省人事的山中太岁，只以右掌对付二位武林高手的前后攻击，已至危在须臾的情况了！
奔月嫦娥乍见之下，心房急跳，道：“快！童儿快不行了。”与柳绛珠和罂粟花同时冲出洞外。
她急急的道：“伯伯、叔叔快去救童儿！”
三老见三女都已出来，毋须再防守洞口，同时大喝一声，掌风齐出，各自向身后的庄汉劈去。
三老虽不能算武林的特等高手，但对付三二十个庄汉，却毫无问题。
三老同时发动攻击，气势何等凌厉。
那些庄汉都只是三四流的人物，哪能挡得住，急忙向两侧闪避开，让开一条空路。
古道老叟一面前冲，一面高声叫道：“童儿不要慌，我何来助你。”
五岳神丐一面前扑，一面哈哈狂笑，声如雷鸣，震耳欲聋。
围着金童的数十人，见五岳神丐等扑来，立即拧身错步，舞动手中武器，向四人迎来！
数十人中，有“五虎将”，有“八总管”，都是庄中的一等高手。
数十人这一迎上，五岳神丐等不得不刹步应付，自不能去助金童了。
三老被阻，气得怒吼如雷，立展绝学，出招攻击。
眨眼间，即有五六位庄汉，被三老击得口吐鲜血，昏倒在地。
一位六旬以上的老者，陡然怒声喝道：“你们这些饭桶，快给我滚开！”舞动一条足有二十余斤的铁棍，向五岳神丐扫来。
另有一个使虎尾鞭的老者，于众庄汉退开后，即扑向古道老叟。
翻天一掌和王一帖，本欲趁机前往援助金童，却被另四个老者挡住。
使棍的老者，是蟠龙山庄五虎将之首，绰号大圣棍，棍法甚精，功力尤厚，只逊过天云龙半等，在江湖上，也有些名气。
大圣棍独斗五岳神丐，五岳神丐虽是丐帮帮主，江湖上赫赫有名的人物，但在一时半刻之间，也无法取胜，反而被逼处于下风。
只大圣棍舞动手中铁棍，东一抖，西一架，势如龙飞蛇舞，寒风凛凛，上面“雪花盖顶”，下而“横扫千军”，果然棍法纯熟，气力逼人。
但，五岳神丐岂是省油之灯，虽因手无寸铁，逼处下风，却也应付裕如。
再说那使虎尾鞭的老者，他是五虎将之二，绰号神鞭将军，鞭法颇也不俗，与空手的古道老叟，正打得激烈拉成平手。
奔月嫦娥见五岳神丐等被人阻止，不能往援金童，心中大急，回对柳绛珠道：“你在这里照顾杨姑娘，让我前去……”
柳绛珠莲脚一顿，娇躯一扭，道：“不！同你一起去。”
罂粟花道：“我不要紧，你们去吧。”
因金童情况紧急，无暇与罂粟花客气，只微一点头，即与柳绛珠向前冲去。
罂粟花见二人去后，心忖：“我救她们，是想博取她对我的好感，如要博取她的好感，就是装出义侠之风，助人而不求报酬。”
心念及此，四下看了看，即乘人不注意之时，退至檐下，纵上屋脊，悄然而去。
且说奔月嫦娥和柳绛珠驰往援助金童时，也被四人拦住，并舞剑向二人劈击。
奔月嫦娥横手一步，拦在柳绛珠身前挥掌相迎。
拦路庄汉虽不敢欺得过近，但奔月嫦娥却无法前行。
柳绛珠一见之下，立即后退几步，绕路前奔。
场中到处都有人，哪会由她前进，顿时，又赶上五个庄汉将好拦住。
一应汉道：“小姐，你就是阴山冥谷石腹中的小妞儿？”
柳绛珠小嘴一嘟，道：“不告诉你，快走开！”
“哎呀，何必那么凶，你可知道我们庄主少爷为了你，差一点患了相思病？”
“胡说，快走开！”玉掌一挥，向那拦路庄汉扫去。
她进一挥，意在推开那些庄汉，以便继续前进，不想，在一挥之下，她身前的三名庄汉，竟像风吹落叶似的，翻飞飘滚，一直滚出三丈之外，被地上砂石擦得衣衫破烂，皮裂血流。
附近的庄汉见状，哪个不怕死的，谁还有胆拦阻！赶忙向两侧闪避让出一条大路。
柳绛珠微愕了一下，急向前走。
到达距金童约一丈五六时，又有一名不知厉害的庄汉前来拦阻，那庄汉刚要横剑吆喝，陡觉一股无形猛劲向他压来，他想运掌抵挡，但像着邪似的！手脚都失去自主，“嘭”的倒在地上，顺着压来猛劲，滚出四丈之外。
那股猛劲，原来是柳绛珠在气极之下，吐出的怒气，谁知一口怒气，竟会把一个体壮力强的大汉，吹出四丈多远，说来，实难令人相信，不过，如知道其中道理时，就不得不由人不相信了。
要知柳绛珠练的是五六百年前遗下的“通天神功”，“通天神功”以防身为主，自然偏重于气功。
柳绛珠自小就练习这种神功，故每每在不知不觉中，都会发出通天神功心法的动作，推开堵洞的青石，挥滚三个庄汉，都是她预先未想到的效果。
她见金童头发散乱，衣衫不整而破烂，满身血迹，狼狈至极的神情，心痛如被刀割，那还顾得厉害，向前疾扑，双手乱摇，口中乱叫：“你们不能打死我童哥哥，你们快住手，快住手。”
说也奇怪，古风道人和千古一指，一见柳绛珠摇手之势，深知厉害，不禁大惊失色，赶忙飘身后纵直至三丈之外，回过身来，怔怔地看看柳绛珠。
柳绛珠并未理会古风道人和千古一指为何如此，直奔至金童身前，紧握金童的右手，泪眼盈盈地道：“童哥哥，你受伤了？”以衣袖替金童擦抹额上的汗水，又替他整理乱发。
金童喘息了一会才道：“受了一点外伤，不要紧，你们倒受了惊吓了。”
“是的，我们被陷落机关中，可是，我知道你会来救我们的，我一点也不怕。”
金童侧首一看，见他姑姑正被五六名庄汉围攻，急道：“你替我照顾这位伯父，我去援助姑姑。”将肋下的山中太岁交给柳绛珠，翻身扑向围攻奔月嫦娥的六名庄汉。
“金施主别走，我们还没有分胜负！”古风道人话间，一抖拂尘，向金童追来。
柳绛珠左手抱着山中太岁，忙拦住古风道人追势，右手乱摇，急道：“不！不！你不能再打我童哥哥。
古风道人见柳绛珠前来拦阻，不敢大意，忙煞冲势，运劲拂尘之上，喝道：“你……”
只说出一个“你”字，即感一股柔而含锐的无形劲风，向他撞来。
他急忙将蓄有劲力的拂尘一抖一拂，欲将来劲阻挡回去。
岂料，他在一抖一拂之下，顿时，感到胳膊酸软，虎口麻痹，手中拂尘随之飞射而出，落在七八丈外的屋脊之上，而尚有一股绵绵不息的劲力向他压来，逼使他不得不仰身后退。
千古一指急忙赶上，将古风道人扶住，道：“怎么样？”
古风道人喘息道：“不错，是她！刚才的劲风就是她发的。”
千古一指惊骇道：“是她！她是什么人？年纪小小，怎会有如此神功。”
“是呀！如不赶快邀集天下英雄，将他们除掉，后患当真不堪设想了。”
“不错，今天已无胜利希望，唯有邀集天下英雄，全力以赴了。”
不说二个老道士商量对付金童之策，且说金童将不省人事的山中太岁交给柳绛珠后，似乎放下一副重担，急忙驰援他的姑姑，吐声喝道：“挡我者死，避我者生！”
围攻奔月嫦娥的五六人，见金童扑来，哪还敢再攻，未等他扑到，即吓得抱头鼠窜。
金童扑至奔月嫦娥身前，噗的跪在地上，道：“童儿该死……”
奔月嫦娥忙把他扶起，抱入怀中，悲伤而哭，道：“孩子，总算还记得姑姑。”
“姑姑之恩，童儿一辈子也不会忘记的。”
“你往哪里去了，怎么一去就是二三天？”
“一言难言，童儿愿受姑姑责罚。”
奔月嫦娥将金童推开，侧首浏览全场，见三道老叟正大显神威，神鞭将军虽有钢鞭在手，也只有招架之功，毫无还手之力。
古道老叟陡然大喝一声，左掌一晃，虚取神鞭将军面门，右掌随后而出。
神鞭将军本已被古道老叟弄得眼花缭乱，不知古道老叟左掌是个虚招，急忙举鞭招架。
就在他举鞭之时，古道老叟右手已到，正好扣住神鞭将军握鞭的右手手腕，同时，一记横腿，将神鞭将军扫翻在地，滚出六尺之外，爬不起来。
就在神鞭将军倒地的同时，突闻五岳神丐一声怒吼，转首看去，见五岳神丐右手一捞，正好夹住大圣棍二千余斤的铁棍。
大圣棍也大吼一声，将铁棍猛力一扭，欲将铁棍夺回。
但，五岳神丐臂力太大，握得很紧，在一扭之下，竟把一根二十余斤的铁棍扭成两段，各自握了一段。
五岳神丐有半根铁棍在手，神威立现，一招“逼狗跳墙”，把大圣棍逼退一丈七八。
五岳神巧哈哈笑道：“再接老化子几招如何？”
大圣棍满面惊容，双目一扫全场，见场中，只有疏疏落落七八个人了，二庄主过天云龙也已不知去向，大势已经去矣！
他暗叹一声，将手中半截铁棍掷于地上，转身而去。
五岳神丐见场中之人，在倏然之间，即走去大半，过天云龙也不知何处去了，心中疑惑，暗忖：“莫非他们还要玩什么花样？”急忙走向奔月嫦娥等处。
此时，翻天一掌和王一帖也已把对手打败，向奔月嫦娥走来。
七人刚会合一处，忽闻一阵嘿嘿笑声——
七人忙循声看去，见古凤道人和千古一指并肩徐步走来。
五岳神丐忙拱手迎上，哈哈笑道：“二位越来越风采了，名望也越来越高了，居然能把昔日的对头也臣服在二位之下。”词意之间，是讽刺二老道士将降尊替蟠龙山庄效力。
二老道士均有良好的修养，闻言之下，内心虽然不安，却未显露形色。
古风道人道：“离恨天君传人金童，奸淫烧杀，荼毒武林，人心惶惶，怨声载道，真所谓：人神共愤，天地不容，贫道等，为挽救武林浩劫，不惜数十年之清修，号召武林，诛此小丑，有何不对？”
五岳神丐又哈哈笑道：“金童不过是一乳臭孩子，二位未免太抬举他了。”顿了顿，继道：“他虽是大魔头离恨天君的传人，但他的一切行动，老化子清楚得很，什么奸淫烧杀，荼毒武林，只不过是陷害的借口。”
“若说武林动荡，人心惶惶，也许不假，可是二位之不惜数十年清修，却非为此，而是恐他为父索债是真？”
古风道人道：“数月来，他杀人不下百数，难道还不能抵他父亲血债？”
“难道自卫而杀人，也不该么？”
古风道人一指场中横七竖八的尸体道：“这些人何辜，也算是自卫？”
金童怒道：“他们若不向我攻击，我何得击杀他们？”
古风道人道：“如要说理，就是说一年也说不清，我们用武功解决吧。”
金童冷哼一声道：“武力解决我又何惧！”
古风道人道：“好，八月十五，贫道等在……”
古风道人话声未落，陡然，数十名庄汉去而复返，接着，见九爪神龙神态凛然，由外而来。
他身后跟着蟠龙公子，过天云龙和十余老者。
九爪神龙之突然出现，不但五岳神丐等大感意外，就是古风道人和千古一指，也不由一愕。
练武场中的庄汉，乍见九爪神龙回来，顿时欢声如雷，急先恐后地迎上施礼。
九爪神龙双目如电，脸若冰霜，向五岳神丐等扫了一眼，只冷哼一声，即向古风道人和千古一指一拱手，造：“仙驾莅临，山庄生辉，恨在下出门归迟，未能迎接，请二位仙长多多包涵。”言毕，深深一揖。
二老道士同自还礼道：“好说，好说：庄主回来正值时候。”
九爪神龙道：“二位仙长护庄之德，在下永铭心板。”转对蟠龙公子道：“宝扇给我。”
蟠龙公子道：“让孩儿先领教他们几招。”自怀中掏出“风雷扇”举步向五岳神丐走来。
古风道人忙喝道：“施主且慢。”
蟠龙公子退回原处，道：“仙长有何指示？”
古风道人以传音入密功夫，对九爪神龙说了几句话。
九爪神龙顿时双目睁得老大，一瞬不瞬地看着柳绛珠，显然，古风道人对九爪神龙说的话，是有关柳绛珠的事。
好半晌，才转对古风道人道：“仙长的意思是……”
“贫道等早有计划。”
九爪神龙点头道：“仙长既有计划，在下自当遵命，请，请入庄内招待，俾表在下谢意。”
古风道人和千古一指点了点头，曲九爪神龙陪着同回蟠龙门走去，过天云龙和蟠龙公子也随后而行。
金童面对杀父仇人，哪能忍受得了，怒喝道：“站住。”
古风道人等同时停在原地。
九爪神龙道：“对不起，老夫未预备小侠酒菜。”
“哼！谁希罕你的酒菜，我是要你的项上人头！”
“没有问题，只要你有能耐取得下。”
“我倒要试试你的人头是否坚固！”运掌向前走来。
古风道人忙抢上一步，站在九爪神龙身前，道：“贫道刚才一句话尚未说完，就是：八月十五，贫道等在嵩山恭候小侠的大驾，一了新仇旧帐。”
金童道：“此地与嵩山，今天不是八月十五，根本毫无关系，等我取下九爪神龙人头后，再清理我们之间的旧帐吧？”
“如此说来，小侠是不敢赴嵩山之约了？”
“笑话，莫说嵩山，就是刀山剑林，我金童又有何惧，八月十五届期一定赴约。”
古风道人低宣了一声无量寿佛，道：“但愿施主言出必行。”
“你是怕我失约么？哼，我不但要拜访嵩山少林，还要拜访贵派，及曾参与围攻先父的各派呢！”
“好，就此一言为定。”
“一言为定，请借一步，让我先取九爪神龙人头！”
蟠龙公子怒喝一声，错步欺上，道：“小子骄狂过甚，开口取人之头，好！我们就看看谁的人头落地，将手中的“风雷扇”一抖，“哗啦”一声，宝扇大张，顿时金光夺目，寒气逼人，使人心怀檩惧……
金童见蟠龙公子开扇之势，动作纯熟，似乎经过一番研究道：“在此短短数月中，难道九瓜神龙已创出一套扇诀，要看看他所创扇诀，究竟有多大威力。”
当下，冷笑道：“士隔三日，当刮目相看，谅邱兄已非昔日，在下再接邱兄一扇试试。”
蟠龙公子也冷笑道：“小子果然有些见识，你既知我扇上功夫有所成就，何以还不纳头求饶。”
“我无暇你与闲聊，出招吧。”
“你就试试看吧。”
此时，场中虽有一百余人，却是鸦雀无声。
一个个的眼光，凝视着潘龙公子和金童。
蟠龙公子走至金童四步之处，陡然一挫腰，大喝一声，宝扇在他手中，连使了几个扇花，才把扇风发出。
这一招，是九爪神龙自招的扇招，命名为“杀威夺命”出招前的几个扇花，意在杀威，出招才是夺命。
因为宝扇有映人目眩的金光，九爪神龙创招时，就是利用宝扇特有的金光，使敌人眼花而惊骇失措。
果然，金童被几个扇花弄得眼花缭乱，差一点盲目发掌相迎。
尚幸他得了癫翁的全部修为，内功精湛，虽被扇光弄得眼花缭乱，却未失明，把蟠龙公子的动作看得一清二楚。
直至蟠龙公子招势发出“隆隆”扇风向他卷来时，才将“风雷扇诀”中的“雷厉风行”
的招式发出迎接。
倏然间，风声呼啸，雷声隆隆，太阳无光，云篓变色——
掌劲扇风接实，平起“轰隆”一声震天价响，顿时，寒风飒飒，天摇地动，场中之人，气血骤停，附近房屋瓦梁，“哗啦”地倒榻。
金童连退三步，为五岳神丐赶上扶住，双臂酸麻，气血上浮，差一点冲而出。
但见蟠龙公子，在一声“轰隆”之后，即像断线风筝一般向后飘飞，为九爪神龙接在怀中，口中鲜血直喷，不时不省人事，宝扇吊在他手腕上，左右摆动。
九瓜神龙俯首看了一眼怀中儿子，不禁又惊又怒，嘿嘿道：“好狠辣的手段。”
五岳神丐哈哈笑道：“比不上庄主在冥谷夺扇时的一半。”
九爪神龙怒喝道：“你别高兴，今天如由你们活着出庄，我誓不为人。”
五岳神丐道：“庄主素性奸狡当然不能算人，哈哈……”
这一笑，可把九爪神龙笑得须发直竖，七窃生烟，一转身，将怀中的蟠龙公子交给过天云龙，并在蟠龙公子腕上解下“风雷扇”，对古风道人和千古一指道：“请二位仙长助在下一臂之力。”
古风道人道：“自然！”
九爪神龙居中，古风道人居左，千古一指居古，并排向五岳神丐走去。
三人这一行动，五岳神丐可笑不出来了。
五岳神丐自忖：我们八人，除金童之外，不但无人能接下一记扇风，就是能接下二老道士五十招的，也没有人，金童接蟠龙公子一扇，虽处上风，但也受伤不轻，我们该如何应付？
他胸际像风车般的乱转，转来转去，都转不出一个良策，不自觉地扶着金童连步后退。
金童深吸了一口气，拂开五岳神丐的扶持，道：“你走开点，让我来对付他们。”
五岳神丐急道：“你的伤势……”
“不要紧，”转对九爪神龙等三人道：“你们哪个先上？”
九爪神龙冷笑道：“你真有本事，就请先接本庄主一扇。”说时，运功行气，竖扇胸前。

第十一章 花园盗扇

柳绛珠见九爪神龙竖扇胸前，作发招之势，吓得惊呼一声，急忙碎步走上，焦急而慌张的道：“不，不，你们不能乘我童哥哥受伤之时动他。”
她早听奔月嫦娥说过“风雷扇’”的厉害，刚才又亲眼见过它的威力，金童内功虽已入化，也只接下蟠龙公子一招，即被震受伤，今见九爪神龙又要以无比威力的“风雷扇”来对付金童，怎能叫她不惊？”
她虽未见过九爪神龙的武功，但估计必要高出蟠公子许多，若让他以扇再向金童攻击，饶金童武功再高，正值受伤之际，也难脱一死。
她并不知道自己身怀惊世骇俗的气功，自然想不到让自己出手抵挡，只知金童不能让攻击。
她直走至金童身前，将背贴紧金童胸部，反挽双手，扳着金童的大腿，面对着九爪神龙，继道：“不，不，你们快走……”
九爪神龙，古风道人，千古一指，乍见柳绛珠走来，都不由一怔，因古风道人和千古一指，都早已尝过“通天神功”的滋味，九爪神功也由古风道人忠告过：这女娃儿身怀惊世骇俗的气功，不可大意。
但九爪神龙见柳绛珠此时的神情，根本不像练武这人，敢情是来替死。
他沉哼一声，暗道：“你这等以血肉之躯相护金童，饶你就真有出神入化的气功，也难挡我威猛绝伦的‘风雷扇’劲。”
当下，双目一转，手中宝扇疾晃了三下，随即“杀威夺命”招式出手。
五岳神丐等方要上前，都很不放心，他们虽认为她身怀绝世奇功，却均未见她使用过，而她天真无邪，出世甚浅，不知人心之险恶，又无战斗之经验。
于是，五人悬着一条心，蓄劲凝神，准备援救。
及见她以身躯拦在金童并非要以武功对付敌人，吓得六人都齐声喊叫：“柳姑娘……”
六人语音未落，九爪神龙威罗强烈的扇动，已然发出，风声飒飒，雷声隆隆，如闪电般向她卷来。
金童一见大惊。忙运集全身功于双掌，由柳绛珠肩上推出，迎挡扇劲，以救怀中玉人。
就在金童双掌齐出的同时，柳绛珠在焦急惶恐之下，又惊叫一声，急道：“不不不……”
双目紧闭，扭头将脸埋在金童胸前，本能的伸掌一拍。
“波”一声，如击破革，而声色骇人的扇劲，竟然消散于无形，只有金童的两道掌劲，呼呼向前卷去。
古风道人和千古一指大惊，猝然发掌迎接。
“轰隆”一声巨响，激起漫天灰尘。
在地灰尘弥漫中，金童跄然后退。古风道和千古一指，也跄跄后退二三步。
只剩下惊惧满面，双目迷茫的柳绛珠。及口中溢血，摇晃欲堕的九爪神龙，依然站在原地。
自九爪神龙出扇至此，也不过是一刹那的工夫，然而场处于劣势的一方，此时，却反占了上风。
五岳神丐雷吼一声，向九爪神龙扑去。
古风道人脚犹未站稳，即急挥一掌，拦击五岳神龙，将身旁九爪神龙拦腰一抱，又极快的后纵。
五岳神丐被掌风所阻，不能前进，又见千古一指救走九爪神龙，直气得须发直掀。
千古一指抱着九爪神龙后纵一丈二三，只略顿了一顿，移转身形，一起一落，进入庄内。
过天云龙也抱着蟠龙公子随后跟入。
五岳神丐和古道老叟大喝一声，欲纵身追击，但已来不及了。
古风道人冷笑道：“凡事适可而止，何必要赶尽杀绝。”
五岳神丐道：“我等与九爪神龙有海深的血仇，道长为何一再插拦阻，未免欺人太甚了。”
古风道人道：“贫道已与金施主约下嵩山之会，届期再行解决吧？”
五品神丐见正凶已匿，而金童受了重伤，自己被囚了半夜，又战了半天，腹中已是饥肠辘辘，功力大减，不想与古风道人再作无益的争执。
于是，只冷哼了一声，回身向金童走来。
古风道人低宣一声无量寿佛，扫了场中众人一眼，向古道老叟道：“后会有期。”转身入庄而去。
场中百余庄汉，见庄主和二老道士均已入内，哪还敢久留，立即纷纷散去，刹那之间，走得一空。
五岳神丐见金童双目紧闭，口中溢出，斜靠在奔月嫦娥的怀中，遂向奔月嫦娥问道：
“他的伤势如何？”
奔月嫦娥道：“伤得极重，如不及时治疗，恐有生命之危。”
五岳神丐点头道：“他一掌敌‘风雷扇’劲和二个老道的掌风，能不死，已是奇迹出现，受伤自是免不了的。”
他还不知道，金童之所以未死，纯是柳绛珠之力，金童只不过与二道士对了一个掌劲，扇劲早为柳绛珠的气功化解了。
若非柳绛珠化解扇劲，不说金童受伤之余，就是平时，也难接下九爪神龙用尽全身功力的那扇一招。
只因柳绛珠劲出无形，而出掌时的神态，紧闭双目，将脸埋在金童胸前，那像化解扇动的模样，难怪五岳神不知其中的蹊跷，就是场中下二百人，除九爪神龙和二老道之外，也都未看出声色俱厉的‘风雷扇’劲，是被柳绛珠化解的。
此时，翻天一掌，古道老叟，王一帖，柳绛珠一齐前来，探视金童的伤势。
古道老叟道：“这里不是久留之地，我们应快点出庄再说。”
五岳神丐点头道：“不错。”四下看了一眼，道：“怎么不见洛阳奸商现身？”
古道老叟道：“也许他恐连累他的朋友，已先离庄去了。”
翻天一掌忽然急道：“我们刚才出洞时，我看见一人躺在洞侧，好像是洛阳奸商，当时因情势紧急，无暇细看。”说着，疾步向洞口走去。
五岳神丐令王一帖抱起不省人事的山中太岁，也即前往洞侧一看。
当他刚走到中途，忽闻翻天一掌惊道：“啊，是他，是他，他怎会死在这里？”
众人闻言，都不由一震，尤其是王一帖，在一震之后，更是悲从心起，即急赶往察看。
五岳神丐也惊“啊”了一声，急道：“断气了没有∵翻天一掌忙伸手探了一下洛阳奸商的鼻子，道：“断气了，”又伸手探试心窝，继急道：
“不，胸口还有一丝微弱的跳动。”
王一帖三脚并两步走了前来，自怀中掏出一粒伤药，道：“快替他服下这粒伤药，出庄后再替他疗治，也许还有治愈的希望。”
翻天一掌接过伤药，以内功将丹逼入洛阳奸商腹中，将他抱起，道：“他大概是想救我们，被人击倒地此。”
五岳神丐道：“很有可能。”
王一帖愤然道：“让我放把火烧掉这个庄……”
“不，你们不能……”声音娇脆，似出姑娘之口。
众人闻言，尚以为是罂粟花，同时循声看去，一看之下，可出他们的意外。
原来是邱如凤和徐娘，二人由龙堂出来，疾步向五岳丐等走近。
邱如凤神容焦急悲戚，秀发松驰，泪水满颊。
徐娘脸上铁青，似乎十分愤怒，她一面前来，一面道：“你们还不够满足么？”
五岳神丐等之有现在，不可否认的，邱如风应是第一功，若她不将机关秘密泄露给罂粟花，被陷机关之六人，哪能脱困？就是在机关外的金童和山中太岁，也决不能活着离庄。
饮水思源，面对着仇人之女，却是自己的救命恩人，众人的心中，都有恩怨混杂的感觉。
金童虽不知邱如凤是他们的救命恩人，但邱如凤是他的初恋情人，为情，他不忍对邱如凤有所责难，但为仇，他不能不理，否则，如让姑姑知道他与邱如凤相处的关系，必然责他不孝的。
他只内腑受伤，并没有失去知觉，见邱如凤走来，使他心房大起震动，暗骂道：“你真不懂得时务，走来这里什么，不是来给我找麻烦么？”
就在此时，给他想出了一个下台的办法，复自闭上双目，佯装十分疲倦的样子，将整个身子靠在他的姑姑的怀中，头部伏在他姑姑的肩上，不理不睬。
奔月嫦娥对邱如凤道：“姑娘就是这里的庄主小姐？”
邱如凤直至奔月嫦娥身前，所问非所答：“他受伤很重么？”声音低而哽咽。
徐娘一拉邱如凤的手，道：“关你甚事？”转对奔月嫦娥，道：“不错，她正是在这里的庄主小姐，如你们尚有一点人性，就该知足了。”
邱如凤忙喝道：“徐娘，你不能对金姑娘没有礼貌。”
徐娘叹道：“孩子，你的好心人家不会接受的，何苦执迷不悟？”
邱如凤悲伤的道：“金姑姑，我爹，我叔叔，我哥哥都已被你们打成重伤，你们为什么还要烧我们的村庄？”
奔月嫦娥道：“令尊是我侄儿的杀父仇人，父仇不共戴天，为父报仇，即使杀你全家，毁全村，也是理所当然，否则别人会说他不孝，不过，因为姑娘的情义，我可以替我侄儿作主，格外施仁，不杀你全家，不毁你村庄，只是令尊叔，却是不能饶恕的。”
“不，我求求你，请你不要杀我爹。”
“姑娘的孝心，的确令人钦佩，任何要求，我都可以答应，但要饶恕令尊，我可不能作主了。”
邱如凤“哇”的一声，扑入徐娘怀中，悲伤的哭了起来，半晌才道：“徐娘，我错了，我……我不该救他们出来。”
奔月嫦娘道：“姑娘救命之恩，我们绝不会忘记，将来必有报答。”
徐娘冷漠的道：“报答，哼，谢谢你，”扶着邱如凤转身而去。
邱如凤回头望道：“童哥哥再见。”
奔月嫦娥直看着二人进入庄内，才将手托起金童的脸，见颜色已恢复如常，只是像要瞌睡的神情，问道：“能走路么？”
金童疲倦的神情，乃是假装的，他的内功精湛，虽内腑重伤，但走路是没有问题的。
可是，他不能让姑姑看他是假装的，于是，道：“让我坐下休息一会再走吧。”
“怎能在这里休息，我背你出庄吧。”将金童背在背上，对五岳神丐等道：“看邱小姐的份上，便宜他们吧。”
众人都同意奔月嫦娥的主张，背起伤患，一齐出庄。
由练武场至大门，须经过一条不短的回廊和一个庭院，虽遇着全副武装的大汉，却都未敢妄动，顺利的走出大门。
金童本可以走路，要他姑姑背着他走，很过意不去，一出大门，即道：“姑姑，让我自己走吧。”
“你能走么？”
“试试看。”
奔月嫦娥将金童放下，回头向庄严雄伟的大门看了一眼，忽然记起罂粟花，急道：“杨姑娘呢？”
五岳神丐道：“她伤势不轻，可能先走了。”
金童佯装不懂他们所说的杨姑娘是谁，问道：“谁是杨姑娘？”
奔月嫦娥道：“杨金花，是她救我们出来的。”
这一下，金童可真的迷惑了，奇怪地道：“刚才你不是说邱姑娘救我们的么？”
“邱姑娘将机关秘密告诉杨姑娘，杨姑娘就冒险进入机关救我们。”
“邱姑娘怎会将机和关秘密告诉畅姑娘？”
奔月嫦娥冷笑道：“我没有问你，你倒问起我来了，回客栈再好好同你算帐。”
金童俊脸倏然呈现羞红，讷讷地道：“……我有什么不对？”
“回去再说。”
未牌时分，众人一齐回到福来客栈。
王一帖和翻天一掌，忙着替山中太岁和洛阳奸商疗伤，五岳神丐忙着叫伙计准备酒菜。
古道老叟至金童身前，道：“我来给你疗伤。”
“不要，我服下王伯伯的药，伤势已好了，自己运功调治一下，即可痊愈，”坐在床上闭目自疗。
王一帖和翻天一掌忙了一会，山中太岁和洛阳奸商虽仍未苏醒，但诊其脉息和观其面色，均已脱离险境。
五岳神丐见山中太岁和洛阳奸商脱离险境，又见金童的伤势将痊愈，内心十分高兴，笑道：“这一战，我们虽吃了苦头，但也算是胜利，今天我们应该好好的庆祝一下。”说着，走出房门，催促伙计将酒菜送来？
此时，金童已运功疗伤完毕，痊愈十之八九，见他姑姑坐在他身前恐怕问他与罂粟花的交往，及与罂粟花两天一晚的经过，虽已停止运功疗伤，却不敢睁开眼来，佯装运功的样子。
奔月嫦娥乃是行家，哪会看不出来，冷笑道：“还不到隔壁换件衣服，还坐着干嘛？”
金童很不好意思，急忙跳下床来，出门走到他自己的房中。
伙计在奔月嫦娥的房中，摆了一张大圆桌，在五岳神丐催促下，搬来许多酒菜，他自己在首席，拍腿道：“你们为什么还不来，樵夫和奸商让他们休息，我们先喝几杯再等他们。”
古道老叟和翻天一掌都高兴地入席坐下，王一帖，奔月嫦娥，柳绛珠也相继入席，只是不见金童过来。
五岳神丐道：“童儿怎么还不来？”
奔月嫦娥道：“他在换衣服。”
“换衣服怎么换这么久？”
“他怕我骂他，故迟迟不敢过来。”转对柳绛珠道：“你去看看他在干什么？”
柳绛珠起身出门走到隔壁门前，伸手轻敲了几下门，叫道：“童哥哥，衣服换好了没有。”
“啊，珠妹妹进来吧，衣服换好了。”
柳绛珠推门进入房中道：“换好衣服怎么不过去吃饭？”
金童迎上握着柳绛珠的双手，急道：“今天姑姑一定又要责骂我，怎么办？”
“她为什么要责骂你？”
“她可能怪我瞒着他与罂粟花交往，以及问我两天一夜不回来的经过，如她责骂我时，请你替我求求情。”
“噢，我倒要先问你，你两天一晚不回来，究竟在外面作什么？吴爷爷说你在与杨金花鬼混，对么？”
“你别听他胡说。”
“那你为什么连姑姑也忘了。”
“一言难尽，以后再告诉你。”
柳绛珠粉脸一扬，瑶鼻一皱，道：“唔，我才没闲工夫替你求情呢。”
金童一把将他抱入怀中，在她脸上吻了一下，道：“好妹妹，你可怜可怜我，帮我这个忙吧。”
“你去找邱姑娘和杨姑娘帮忙吧，我才不呢。”柳绛珠欲脱开金童的怀抱。
金童抱她抱得紧紧地，道：“你不答应我，别想走。”金童强吻柳绛珠的小嘴。
“不，不，你坏，你坏。我告诉姑姑，说你欺负我。”
“好，好，我不欺负你，答应帮我的忙么？”
“你们在房中干嘛，怎么不吃饭。”奔月嫦娥的话，从外传了进来。
金童一伸舌头，赶忙将柳绛珠放开，道：“就来。”
柳绛珠满面通红，作了一个媚笑，冲出房外，差一点掩入站在门口的奔月嫦娥怀中。
奔月嫦娥捉住柳绛珠的手，向房中的金童瞟了一眼，道：“几天不见，又学坏了许多。”
金童红着脸，很不好意思地走了出来，同往隔壁吃饭。
三老一向怀疑金童的行为，并认为金童不可救药，自昨晚看见杨金花，及闻杨金花说金童早到了庄中，正与二老道士打得激烈时开始，对金童的看法，即完全改变。
他们虽仍在怀疑金童与杨金花有不清行为，但杨金花舍死救了他们的性命，自古道：
“滴水之恩，涌泉以报，何况是救命之恩。”
三老都很感激杨金花，由感激生好感，于是，金童由此为三老原谅。
三老都具有一副耿直的性格，嫉恶如仇，钦佩正义，他们误会金童的下流行为时，恨不得将金童碎尸万段，但此时，却又把金童着作自己的孙子一样了。
金童一入房门，五岳神丐即大嚷大叫道：“快来，快来，我们今天好好庆祝一下。”端起满满的一杯酒，一饮而尽。
三人入席坐下，金童道：“三位爷爷请多喝一杯，童儿不会喝酒。”
翻天一掌道：“没有关系，喝醉也不相干，今天是我们的庆祝宴。”
奔月嫦娥道：“此地与蟠龙山庄相近咫尺，九爪神龙虽然败了，但他绝不会甘休的，况有古风道人和千古一指在庄，很有可能已派人监视我们，我看，还是少喝几杯吧。”
古道老叟道：“唔，你不说，我倒忘记了，古风道人和千古一指，重现江湖，就是请武林高手，约我们于嵩山相会，了断一切恩怨，我们应该未雨绸缪，商量对付之策。”
五岳神丐和翻天一掌闻言，酒兴顿减，脸容立即庄严，沉思不语。
古道老叟继道：“二个老怪此举，对我们非常不利，他们利用各派与我们的关系，及顾忌童儿的心理，大肆煽动，恐各派高手同声相应，必然团结起来对付我们。”
翻天一掌道：“你这话倒是不错。”
古道老叟道：“嵩山之会，可说是我们的存亡关头，如能获胜，不但我们的仇怨可报，就是以后办事，也没有敢于掣肘了，甚至还有人愿意和我们合作，将来阴山冥谷争取武林盟主
的大会，对我们有莫大的利益，倘若失败，一切就不堪设想了。”
翻天一掌点头道：“俗谓：水来土掩，二个老怪邀请天下高手对付我们，我们自不能就靠我们几个与他们相对，也应该集我们的朋友。以增加我们的力量。”
五岳神丐道：“你们的话固然有道理，不过，依我看，人多未必得胜，兵书有云，兵贵精，不在多，即使二个老怪能邀集天下高手，无甚奇异的人物，虽多亦无可为。”
古道老叟道：“你是说我们毋须请助手？但我们几人中，也只有童儿一人的武功颇高，我们几人都是泛泛之辈。怎能对付他们？”
五岳神丐道：“我的意思并不是不想请助手，请助手必须要请奇异的人物。”
“奇异之人。”翻天一掌和古道老叟同声自语。
五岳神丐道：“不错，我们朋友的武功，连我们也不如，即使全部请来，也不过摇旗呐喊，不但得不到帮助，必反增加我们的累赘。”
古道老叟道：“我们往哪里请奇异之人呢？”
五岳神丐道：“现武林中能算奇异者，白道方面，有云梦仙子和茫茫大士，少林寺掌门方丈仁世大师之师伯百灵禅师，五台派掌门人之师父人间活佛，是当今最杰出的奇异之人，就是古风道人，千古一指，衡山掌门人清风真人，也可算类此之人。”
“黑道方面，有万年妖精。离恨天君，如百熬鬼王之师叔阴府圣君若未死，他和混世巨魔，及洞庭老龙，均可算是奇异者。
“黑白之间的人，有庐山独翁，神州笑怪，都是一流的人物。”
古道老叟道：“这些人都是已归隐数十年了，不说白道方面的几人，我们请不来，就是其他与我们无仇无怨之黑道人物，及庐山独翁，神州笑怪，我们也请不到。”
五岳神丐道：“百灵禅师，人间活佛，云梦仙姑，茫茫大士绝不会轻易出世，我们只要能请出我们所说人物中的二人就够了。”
“二人？我们能请来哪二人呢？”转对金童道：“你能请到教你武功的离恨天君么？”
金童摇头道：“我与他老人家本无师徒之名，而我出道时，他还千叮万嘱，叫我不要去找他。”
五岳神丐一拍大腿，道：“我倒忘了一个人。”
众人异口同声道：“谁？”
“万年妖精的传人罂粟花。”
金童心头一震，俊脸倏红，道：“他？”
“不错，他的武功不在你之下，你可以利用你与他姊姊的关系，请他姐姐杨金花向他师父求助，我相信他不会拒绝的。”
金童急道：“不行……”
奔月嫦娥脸色一沉道：“为什么不行？你别在我面前耍花样，以为我不知道你的事？”
她之要金童与杨金花相交，一则是杨金花救过她的性命，对杨金花的印象甚好，最主要的，还是为了利害关系，罂粟花名满天下，又有万年妖精作他靠山，如能携手合作，于己当然有利，即使罂粟花不能利用，他也不好意思帮助敌人，这样一来，怎可失之交臂？”
金童闻言，急得满面通红，站起身来。道：“姑姑，你还不知道……”
“我有什么不知道的，前天你与他弟弟一起去，就是二三天，后来又双双同来援救我们，我问你，这二三天的时间，你们躲在哪里？”
“姑姑你，你听我说……”
“跪下再说，不许有半句假话，否则，哼。”
奔月嫦娥不是不相信金童之言，是因她见金童情孽甚重，如不严加管教，必然造成声败名裂的后果。
她不由金童诉说，急得金童几乎掉下眼泪，连拉了好几次柳绛珠的衣角，希望柳绛珠向姑姑说几句好话，但柳绛珠毫无所动，不理不睬。
不得已，只好就地跪下，道：“姑姑。”
“说吧，如不说实话，小心剥你的皮。”
“童儿哪敢在姑姑面前说假话，姑姑，你还不知道，江湖上传闻的罂粟花，就是杨金花，她是易钗而弁，女扮男装的。”
此话一出，房中之人，都不禁愕然，惊奇地望着金童。
奔月嫦娥道：“你是说，前天来的那个自称罂粟花的少年，就是杨金花的乔装？”
“是的，她一会女装，一会男装，连我也被骗了。”
“你既知她是女扮男装，为什么同她外出，而一去就是二三天，显然，你与她有不可告人的丑事？”
“不，当时我还不知道地是女扮男装妁，我送她到郊外，定要教训她一番。”
“什么时候才知道的？＂
“当天的晚上。．”
“啊，当天的晚上……羞不羞，还有脸说得出来……”顿了顿，继道：“回你房中去，面壁跪地，好好忏悔一次你的行为。”
金童急道：“不！我们并没有不清白的行为。”
“没有？怎么二三天不回来？”
“真的，你如不信，你可以问金义伯伯。”
古道老叟道：“金义怎会知道？”
“他曾看见我们在柏林中打斗。”
古道老叟道：“打斗的结果是如何？”
“本来我可以赢他，当下，我因为不慎中了她的迷香……”
“后来他将你怎样处理？”
金童微顿了一下，含羞带愧的将那到的经过情形说了一遍，并道：“她背我离开歙县时，金伯伯也跟在后面，所以我们一切情形，他都看得很明白。”
“据你所说，也就早该回来，怎么迟了二更才到？”
“本来我与金伯伯于申牌前，即可回来，不料，罂粟花不肯甘休，说金伯伯知道她与我肌肤相亲的关系，恐金伯伯传扬出去，使她无脸见人，如我不娶她为妻，即要将金伯伯杀掉。”
奔月嫦娥冷笑道：“你答应她没有？”
“没有，因为我知道姑姑不会同意，而我也不喜欢她。”
古道老叟道：“你未答应她，她怎肯甘休？”
“是的，她不肯甘休，当时，我准备再与她一决高下，不料她一出手使用迷香，金伯伯不知厉害，顿时中毒倒地。”
“我为要救伯伯的性命，意欲将她杀掉，而夺取她的解药。”
“可是，她对我有过救命之恩，而她的解药尚有秘密的服用法，在不得己之下，我只好低声下气向她求情。”
古道老叟点头道：“据你说，她似乎非嫁你不可，你不答应，她岂肯给你解药？”
“我告诉他，我的婚事，要我姑姑才能作主，如不肯给金伯伯解药，我就与她拼了，她见我态度强硬，便给了我解药。”
奔月嫦娥道：“我不相信她会那么轻易给你解药，其中一定有原因。”
“真的嘛，你可以问金伯伯。”
“我看他不像是个坏姑娘，怎会那么不懂羞耻？”
古道老叟道：“也许受她师傅的影响。”
奔月嫦娥沉思了一会，道：“起来，饶你这次，以后如再敢胡闹，看我不剥你的皮。”
金童站了起来，道：“我根本没有胡闹过嘛。”偷偷地狠扭了一下柳绛珠的大煺，怪她不替自己求情。
柳绛珠在毫无防备之下，被他狠扭一下，不觉叫出声来。
奔月嫦娥道：“什么事？”
柳绛珠连忙，道：“他怪我不替他求情，扭了我一把。”
奔月嫦娥瞪了金童一眼，道：“不长进的东西。”
三老和王一帖，都哈哈大笑起来，笑得金童甚为尴尬。
奔月嫦娥道：“你知不知道杨金花住在哪里。”
金童道：“不知道。”
“饭后找她去，请她来见我。”
“我不去。”
“为什么。”
“我找不到她。”
“你别耍花样，我是请她与我们同赴嵩山之约。”
“饭后我要休息，晚上还有事。”
“什么事？”
“嵩山之事。”
“嵩山之事？”三老齐声奇怪的问。
金童点头道：“是的，我认为请人相助，不如让我复回蟠龙山庄夺取‘风雷扇’，若能夺取‘风雷扇’，什么困难都没有了。”
五岳神丐连连点头道：“对，对，这办法倒真不错。”
古道老叟道：“九爪神龙武功虽不甚高，但有千古一指和古风道人相助，而他诡计甚多，庄中到处暗伏机关，要夺取‘风雷扇’，谈何容易？”
金童道：“你不是说二老道是为邀约天下英雄而出江湖的么？”
五岳神丐道：“不错？”
“二老道既要邀约天下英雄，便不会久留蟠龙山庄，我今晚悄悄地前往一探，若二老道尚未离去，我即用计偷取，若他们已走，就明抢暗偷都无关系了。”
古道老叟道：“你一人去么，未免太危险了。”
五岳神丐道：“童儿的办法与我所想相契合，童儿武功高，纵然二个老怪就没有走，即被他们发觉，也可全身而逃，这一来，可要使九爪神龙惴惴不安了，必然坚留二老在庄，二老如果肯留，我们虽难夺扇，但他们也无暇约天下高手，嵩山之会，不是对我们有大利么？”
众人闻此言后，都觉有理，决定入夜后，由金童单独前往蟠龙山庄盗夺宝扇。
这一顿饭，足吃了半个多时辰，饭后，金童即返回自己房中，正要休息时……
忽见柳绛珠悄悄地走了进来，道：“童哥哥，晚上我与你同去好么？”
“不行，姑姑不会答应的。”
“姑姑会答应的。”
“就是姑姑答应，我也不要你去。”
“为什么？”
“刚才我请你替我求求情都不肯。”
“你如果让我同你去，以后你再被姑姑责骂时，我一定替你求情。”
“以后我不会再被姑姑责骂了。”
“唔，不会，她不过一时忘了。”
“忘了什么？”
“你与蟠龙山山庄主小姐的事。”
“不要胡说八道，我根本不认识她。”
“你骗不倒我，更不骗不我姑姑，你想单独前往蟠龙山庄，还不是想与她亲热亲热。”
金童猛地柳绛珠拉了过来，按在床上，狠狠捧了一板她的屁股，又在她香肩咬了一口，道：“你还敢胡说不？”顺势躺在柳绛珠身旁，道：“你放心，有了你，什么姑娘我都不罢了。”
柳绛珠将身子埋入金童怀中道：“骗人，难道胡姐姐你也不要。”
“胡姐姐早已恨我入骨，想要也不可能了。”
“姑姑说，我的性情太温顺。什么事都听你的，要叫胡姑娘好好管束管束你。”
“姑姑她偏心，老说你好，时时责骂我，其实我有什么比不上你？”话毕，欲吻柳绛珠的小嘴。
柳绛珠忙把他推开，跳下床来，道：“我不理你了。”转身欲走。
“喂，再谈谈不好么？”
“我去请姑姑准我与你同往蟠龙山庄。”
“请你不要提起罂粟花的事。”
“我偏要提。”出门而去。
金童二天二晚未曾熟过，柳绛珠出房之后，不到一盏荼的工夫，即呼呼入睡。
醒来时，已经日落西山，夜幕深垂了，即急走至他姑姑的房中，见他姑姑和柳绛珠也刚起来，三老和王一帖，山中太岁，洛阳奸商，都已不知去向。
他奇怪的道：“他们呢？”
奔月嫦蛾道：“请助手去了，约定八月初十，在狮子庄相会。”
“金怕侮和洛阳奸商的伤好了没有？”
“差不多了，再过几天即可痊愈了。”
“不是不请助手吗？怎么又急着去呢？”
“经我们再三商量；多一个人多一分力量，所以，改变了原来的决定。”
“我今晚还去不去蟠龙山庄？”
“你的事仍照前议进行，如不能盗得宝扇，即找一个僻处，勤练柳姑娘的通天神功，现在距八月十五尚有四五个月的时间，届时，你即使未能将通天神剑练就，也有几成火候，应付嵩山之会，自有很大的帮助。”
金童道：“我相信我可以将扇弄到。”
“弄得到最好，弄不到也不要紧，决不可深入险地。”
柳绛珠道：“姑姑，我与童哥哥一起去好么？”
“你经验太差，不能去，而他此去，并非与人硬拼硬斗，你去反有很多的不便。”
柳绛珠不敢再坚持下去，奔月嫦娥又叮嘱了一些小心谨慎的话，才叫伙计准备晚饭。
二更时，金童将山中太岁给他的制钱装入怀中，与他姑姑和柳绛珠说了一声“再见”，即由窗口窜出，向蟠龙山庄方向风驰。
九爪神龙作事虽然谨慎细心，却也未料到金童会去而复返。
半个更次，金童已到达庄前柳荫之下，向前一看，偌大的村庄，不见一个人影，大门前被他用制钱击毙的那些死尸已不见了，只断断续续，隐闻有人啼哭。
他暗道：“有人哭？谁在哭……唔，一定是那些被我击毙者的家人。”
心语及此，内心很不好过，不觉黯然叹道：“真可怜，他们若不惹我，我哪会视人命如蚂蚁，动手就把他们击杀，让我前去看看，若那些死者的家境不好，我就给他们些银两，也好减轻我的罪孽。”
当下，展开轻功，流星似的走去，瞬间，即泻至屋谵之下，同时缩身纵上瓦面，伏身四看，并无人影，又细听了一下，竟闻有数处的哭声。
他心生侧隐，竟忘了他此来的目的危险，向最近的传出哭声的屋脊纵去。
到达之时，拨开一块青瓦，向下细看，见是一间十分肮脏而又凌乱的厅堂，即知是穷苦人家。
厅中平放着一扇门板，上面躺着一具全身血迹的死尸，尸体的头部，放着一张木凳，凳上点着一盏豆大的油灯和几柱香烛。
尸旁坐着一个白发苍苍的老太婆，正伏地抚尸大哭。
金童一看那具死尸，即认出是被他在练武场下击毙的一个庄汉。
他见老太婆伤心的可怜神情，内心有若针刺的感觉，不自主的翻身落地，推门进入厅中，怀着无限的内疚，呐呐地叫道：“老太婆……这是……这是你的儿子？”
老太婆颤巍巍地转过头来，停止悲哭，沙哑地道：“你是谁？是璜少爷，快给我滚出去，你老子害死我的儿子，连棺材也不给一付，叫我怎么安葬，以后叫我怎么过活？”吃力的站起，向金童扑来。
金童忙把她扶住，急道：“老婆婆，我不是璜少爷？”
老太婆一愕，怔怔地看着金童，好一会才道：“你不是天杀的璜少爷？你是谁？”
“啊，我……我是过路的，听你在哭，特来看你。”
“你是过路的？”
“是的，噢，老婆婆，你说的璜少爷是不是庄主的儿子邱清璜？”
“不是他还有谁，他老子逼我的儿子去和人打架，我的儿子死了他就不管，我这一大把年纪叫我怎么活下去？”
话毕，又哭起来。
老太婆不怨杀她儿子的凶手，反口口声声埋怨九爪神龙，使金童更加难过。
由此可见，九爪神龙统治蟠龙山庄，是专制和残酷的。
金童在怀中摸了一下，欲掏些银子给老太婆，但出门匆匆，忘了携带。
他脑筋一转，暗道：“我何不到那些有钱人家偷些金银来，散给那些被我击毙的家属使用。”
当下，向老太婆安慰道：“老婆婆，你别伤心，让我去拿些银子来给你使用。”出厅登上屋脊。
他运目四下远眺，寻思道：“九爪神龙的住宅，是在龙堂附近，如要盗财救济难民，应须走远一点，以免九爪神龙发觉，反正时间尚早，回来再夺宝扇不迟。”
心意一落，即施展轻功，朝西风驰。
走到约三四丈上的一栋屋脊，又闻屋脊下有人痛哭，而且不止一人。
他停步伏身，掀开瓦片，俯视房中，见厅中也停着一具尸体，尸体旁，跪著一个四旬左右的妇人和四个孩子，最大的孩子，也不过十三四岁，最小的只有四五岁。
他乍见之下，不用说，心灵又增加了一副重担，使他盗财救难的意志更加坚决。
他无心再看，即急继续西驰。
驰约一二百丈，蓦见，前面有一联房锃、虽不甚高，占地却甚广阔，而十分华丽、如非大富人家，无法建筑．
他放轻脚步，小心翼翼地纵过那栋华丽的屋脊，再三细察附近环境，见此人家，有一建造十分精美的后花园，园中有两座书阁，东西并排矗立，书阁四周，满植花草，苍松翠竹，迎风招展。不时有阵阵香气飘来。
他伏身屋脊，暗地寻思：“这一家，倒真会享受，比起那些穷人的住处，真有天堂地狱之别，取他一点钱财救济难民，也是截长补短，于天理人情，扪心自问，亦无愧疚。”
心思甫落，即欲朝后花园跃去，拟先向那二栋书阁下手。
蓦地，由房中溢出谈话之声，赶忙停止身形，伏下细听。
只听一人道：“二位仙长可是有急事待办，但现时间已晚，无论如何，亦得请二位在寒舍留驾一宵。”
金童乍闻此言，心房骤然急跳，暗道：“这不是九爪神龙的声音么，他怎会在这里，难道也是他的住宅。”再凝神静听。
又闻过天云龙道：“是呀，二位明天后才走，也不过相差几个时辰。”
古风道人接着道：“贵昆仲如此热诚，贫道却之不恭，也就只好从命了。”
九爪神龙道：“多蒙二位仙长垂爱，实令在下铭感，来，再干一杯。”
此话落后，接着，是一阵杯筷之声。
金童伏在瓦面，心情异常紧张，也异常谨慎，恐一不小心，弄出响动，被九爪神龙等发觉，事情就麻烦了。
他脑际不停地转动，寻思道：“想不到盲目乱撞，竟撞个正着，碰巧找到九爪神龙的住所，二老道尚未离去，我该怎么办？”
“唔，我应该趁此机会，往花园中二栋书阁一探，如‘风雷扇’置于那两处之中，岂不是探囊取物，若‘风雷扇’不在那里，也可从那里取些钱财，以便救济死者的家属，了却一件心愿。”
走念及此，即极轻快地提气一纵，落脚在另一栋屋脊，再一起一落，身子即到园中的花丛里，见东西书阁，都有灯光出射出。
他暗道：“阁中之人尚未入睡，我怎能入内探察宝扇？就是要取其钱财也不可能……”
“管他，前去看看再说。”
当下，利用茂密的花草作掩蔽，向西边书阁匍匐疾进。
到达西阁的窗下，将身子紧贴墙壁，伸首向内探看。
但，窗户有窗帘遮着，无法看见里面的情形，侧耳细听，也听不到里面有何动静。
他将窗帘拨开，顿时，扑出一阵香风，啊，原来是一间雅洁，华丽，而又宽敞的香闺。
床前有一妆台，台上银灯如豆，灯下坐着一个秀发披肩，浑身素白的姑娘——她就是邱如凤。
邱如凤独孤灯，似乎在想什么心事。
金童乍见之下，不禁心头狂跳，差一点叫出声来，忙后退，暗道：“是她，她何以还不入睡？莫非她有什么烦恼，不能入睡？”
他已知道，他姑姑等能够脱困，是她透露的机关的秘密。此时，面对着正在烦恼的恩人兼初恋的情人，却不能加以安慰，使他有着难以表达的情绪。
他悄悄的沿壁而走，不知不觉竟转书阁门前，大门紧锁，门栏之上，横挂着一块红底金字的匾额，上面草书“栖凤阁”，字体苍劲，铁划铜钩，笔笔如走龙蛇。
他无心细赏，疾步走过，向东边那书阁走去。
蓦然，三声更鼓传来，他心头一震，极快的跃在一株古松之上，隐藏于浓叶丛中，循声望去，见是一个身穿黑衣的更夫，由正室走出，一面敲着梆鼓，一面向古松边而来。
他心情很紧张，忙取出一个制钱，运指弹出——
“卜”的一声，正中那更夫昏穴，更夫只闷哼一声，即告昏倒在地。
他不敢再想邱如凤而使心绪烦乱，忙吸气澄清思念，翻身泻地，并迅的扑至东边书阁之前。
运目一看，见门面的一切建造，均与栖凤阁一模一样，只是匾额上草书“盘龙阁”，字体笔划，与“栖凤阁”相似，显系出自一人之手。
他略看了一下，暗道：“盘龙阁，栖凤阁，好漂亮的命名……唔，邱如凤住在栖凤阁，毫无疑问的，这盘龙阁一定是蟠龙公子的住所了， ‘风雷扇’向为蟠龙公子保管，不用说，宝扇必在此阁。”
一念及此，不由大为兴奋，即匍匐壁下，沿壁转至窗前，侧耳细听了半响，只闻阁内有断续的轻微“嗦嗦”声。
他伸着探看，窗户也与邱如凤的闺房的窗户一样，布帘低垂，看不见里面情形。
拨开布帘一看，果然不出他所料，里面正是蟠龙公子的卧房。
蟠龙公子已卧睡床上，盖着一条十分洁白，上面绣着两条金龙的被单。
床前放着一张茶几，茶几上放着茶壶茶杯，及一盏银灯，灯下坐着一个十五六岁的丫环，丫环在细心地作她的针线。
他忙缩回手，蹲在窗下，心房跳得十分厉害，一时想不出处理的办法。
他脑筋一转，暗忖：“我何不这样。”自怀中掏出三枚制钱，挟在指逢中，复行站起，再轻轻拨开窗帘。
窗帘一动，房中丫环似有所觉，即欲回头察看——
但，她的头只转了一半，即被金童弹出的制钱打中昏穴，当时倒在床前。
在那丫环中钱的同时，蟠龙公子头上的角孙穴也中了一钱，他中钱时，身子微地震了一下，即不复再动。
金童拨开窗帘，跃身入房，走至床前，翻开盖在蟠龙公子身上的被褥，在蟠龙公子身上细心搜摸。
但，‘风雷扇’并不在蟠龙公子身上。
但又在床下，枕下，把床上所有的东西都掀开查过，也是没有宝扇。
他在房中的台屉，衣柜，书架，床底，每一角落都样细地搜索过。可是，依然没有找到“风雷扇”，只翻出不少金银珠宝。
此时，他无心于金银珠宝，一意找寻“风雷扇”，在房中找不着，即欲开门出房至客厅和书房去找。
但他正要伸手开门的当儿，房门忽然“卜卜”响了两下，接着，一人在门外间道：“少爷，怎么还不睡，你翻什么东西？”声音似出妇人之口，显系此阁的佣人，听到金童开箱翻柜的声音，前来探问。
金童心头一震，忙缩手后退，暗道：“糟，被人发觉了，如惊动九爪神龙和二老道士怎么办？”
他惶急之下，倏被他想出一个计策，急以蟠龙公子的口吻，含糊地低声喝道：“不关你的事，睡去。”言语尽量模仿蟠龙公子的声调。
他这一计，攻效甚著，门外妇人，果然被他蒙骗过去，退身而走。
他脑筋知转，暗忖：“‘风雷扇’乃武林至宝，必然置于极秘密的地方，我这等盲目乱找，哪能找到……凤妹既肯透露机关秘密而救姑姑，她也许知道置扇的地方，我何不去问问她，或许会告诉我。”
心念一落，即急窜而出，但见房中乱七八糟，又见那丫环的床前，恐他离开之后，被人发觉房中有外人的搜索而惊而追查。
当下，将房中之物略为擎理一下，又将那丫环抱放床上，并将也与蟠龙公子互拥而眠，盖上被褥，才由窗户窜出。
他窜出窗外，匆匆掩回邱如凤闺房窗下，拨开窗帘，见邱如凤仍原式未动，沉入幽思之中。
他竭力压住跳动的心房，低声叫道：“凤妹。”声音颤抖，情绪紧张万分。
邱如凤浑身颤了一下，猛然惊醒，叱道：“谁？”
“是我，凤妹。”拨开窗帘，不理邱如凤答应与否，缩身跳入房中。
金童突然到来，吓得她脸色大变，浑身颤抖，站起连步后退，惊叫道：“你……你……
你来干什么？”
金童见邱如凤惊慌的神情，很是不安，恐她这一叫，惊动房外之人，破坏他的计划，急忙摇手道：“不要怕，不要怕，我有一件事，想求你……”
“不，不，不，你快出去，快走……”
金童走近邱如凤身前，道：“凤妹，请你告诉我一件事，我立刻就走。”
“不，我不理你了，刚才我已经决定，再也不理你了。”
“好的，请你就理我这一次，以后再不理我吧。”
此时，邱如凤已惊慌异常，微沉吟了一会，道：“我要你告诉你有什么事？”
“我今晚特来盗夺你哥哥的‘风雷扇’，可是我在你哥哥房中找了好半天，都找不着，我想，‘风雷扇’乃武林至宝，一定有个秘密置放之处，请你告诉我，宝扇放在什么地方？”
“我不知道，啊，你到过盘龙阁。”
“是的，我是先来这里，再去盘龙阁的。”
“我哥哥伤势未愈，你是否将他杀了。”神情十分不安。
“没有……”
“你未有杀他，怎能在他房中寻找宝扇，他一定死了。不，我不饶你。”
说时，一转身，在床架上摘下一把短剑，“呛”然出鞘，指着金童的心窝，怒叱道：
“你杀了本庄许多人，尚不肯干休……”
“凤妹，我的确没有杀你哥哥，只是用制钱打中他的穴道，我不骗你，还有一个丫环被我打中穴道，待我盗取扇后，自会替他解开。”
“你真没有杀他？”
“你怎么不相信我了。”
邱如凤将短剑丢在床中，跟着伏在鸳鸯枕上，鸣咽悲泣，双肩不停地耸动，看得金童油然而起怜恤之心。
他长长地叹了一声，忘了严厉的家教，忘了柔顺的未婚妻，忘了身处危险之中，竟然燃起己熄的情焰，上前抚揉邱如凤的香肩，道：“快别哭，我们好好谈谈。”
邱如凤抬起梨花带雨般的秀脸，道：“你要杀我爹，有什么好谈的？”
“唉，你爹杀了我爹，我也是应尽人子之责，即使我不杀你爹，你爹也不会放过我，我有什么办法呢？”
邱如凤闻言，又伏在枕上鸣咽悲泣，半晌才道：“我不明白，大家好好的相处不可，为什么要互相残杀，这是什么道理？”
金童在床沿坐下，道：“是呀，若是彼此遇事谅解，江湖上就没有争斗了。”
“你肯原谅我爹么？”
“我原谅他有什么用，他不放过我还是不能善了，而古风道人和千古一指，已与我有嵩之约，如我不杀他们，试想，我能活下去么？”
“我可以劝我爹，叫他不参与嵩山之约，并劝他不再向你寻仇。”
“你爹不会听你的。”
“只要你肯原谅他，他也许会听我的话。”
“唉，这事我也不能作主，你是知道的，我还有一个姑姑，她管束我甚严，我若稍有差错，即行责罚。”
邱如凤擦去脸上泪痕，将脸一沉，道：“既如此说，我们还有什么好谈的，请吧，别让人知道你来我这里。”
“凤妹，我们不谈这些好么？”
“谈什么？”
“请你告诉我宝扇放在哪里？”
“哼，你想盗取宝扇来杀我爹么？”
“你如告诉我宝扇放的地方，在三个月之内，我决不杀你爹，并不伤害贵庄一草一木。”
“谁相信你的话。”
“我可以用人格担保。”随将邱如凤拉入怀中，继道：“凤妹，请你相信我，我不会骗你的。”
“不，三个月时间太短了。”
“那么，你说要多久？”
“三十年好不好，如三十年内你杀我爹，我即告诉你宝扇放的地方。”
“三十年太久了，那时我也许早已死……”
邱如凤忙将玉掌按着金童的口，道：“不，你不要如此说。”
邱如凤这种言语举动，充分流露真挚的爱情，使金童更加感动，不自觉的，俯首吻了一下她的额角，喟然道：“听我姑姑说，是你将机关秘密露给罂粟花，而救我姑姑脱困的？”
“是的，当时，我的心情非常矛盾，事后又甚后悔，我真想服毒自杀，报我爹的养育之恩。”
“你对我的恩德，我至死也不会忘记的，终有一天，我会好好地报答你。”
“我不要你报答，只要你不杀我爹就够了。”
“我最近一定不杀你爹，快告诉我放扇的地方……”
金童话犹未完，园中突然传入数声怒喝，接着，书阁大门发出“吱哑”之声。
二人心头一震，金童忙推开邱如凤，欲由窗口中窜出。
邱如凤吓得手脚颤抖，忙把他拉住，急道：“你要去哪里？”
“走，你爹己发觉有人到过园中，如果知道我在你房中，我倒无所谓，你可受不了。”
邱如凤忙熄灭灯光，道：“你现在出去，显然是告诉我爹你在这里，你的武功高，可以赶紧逃走，可是我怎么交待？深更半夜留你在房中，我们虽然没有苟且，人家岂能原谅我的。”
金童一想，的确不错，一个姑娘的房中，三更半夜窜出一个男人，这像什么话，不说邱如凤救他姑姑的恩，就凭她过去的情感，也不能使她声败名裂，被她父亲责骂，被别人耻笑。
他忙将窗门关上，道：“那怎么办？”
“你就躲在我房中，这里除徐娘外，什么人也不敢进来。”
“你父亲也不敢来？”
“他偶然也会来看我，但今晚有事，他是不会来的。”
“真糟糕，如果你早告诉我藏扇之处，不是什么事也没有？”
“都是你不好，谁叫你不顾羞耻地进入人家闺房中。”
金童连拍脑袋，情绪十分急燥，叹道：“真糟糕，我也没想到。”
蓦然，门外脚步声起，徐娘在外叫道：“小姐，小姐。”声音很低。
邱如凤忙将金童推倒在床上，用被童把他连头带脚盖上，放下罗帐，然后，佯装好梦初醒的音调，道：“谁？”
徐娘在门外急道：“外面出了乱子，你这里没事吧？”
邱如凤道：“我一点也不知，出了什么乱子？”
徐娘道：“我们的更夫不知怎的昏倒园中。”
邱如凤一闻此言，即知是金童做的手脚，伸手猛扭了一下金童的大腿，道：“他大概犯了急病，我现在想休息，你去打听打听，明天再告诉我。”
“好，乖乖的睡吧，我会在外面照顾你的。”话毕即去。
且说九爪神龙在客厅内，大宴古风道人和千古一指，直至都有八成醉意才止。
九爪神龙率领在席的十余人，护送二老道士来后花园中，拟请他二人在盘龙阁歇宿。
突见一个更夫躺在地上，不禁大惊，连叫了几声，更夫还是不查，上前细目一看，始发觉被人点了昏穴。
二老道也赶了前来，道：“怎么啦？”
九爪神龙道：“被人点了昏穴了。”
过天云龙道：“谁有如此胆量？竟敢在太岁头上动？”
二老道士扫了园中一眼，见满园竹木成荫，花枝招展，三五人均好隐身，贫道认为来人并未离去。”
九爪神龙怒道：“道长所见甚是。”于是传令仔细搜查，并嘱过天云龙通知中之人，把守花园四周及各个隘口。
五虎将和八总管得令，即四面展开搜索。
过天云龙疾步返厅，不一会，即闻锣声大起，显然，是在召集庄中高手。
九爪神龙替更夫解开穴道，喝问道：“饭桶，你怎么躺在这？”
更夫慢慢爬起，摸着脑袋，迷茫地道：“我也不知道，我正在打着三更，到这里时，忽觉脑袋一麻，就失去知觉。”说话间，以迷茫的目光，四下搜着。
九爪神龙冷笑道：“你是被人点了昏穴，难道你连人影都未看见？”
“啊，我被人点了昏穴。”看他惊慌失色的神情，自然，他未见到任何人影。九爪神龙知道多问也问不出所以然来，遂领二老道士向盘龙阁走去。
古风道人在举步时，偶一低头，忽见更夫脚下，有一制钱，心灵遂然一愣，忙附身将制钱拾起，冷喝一声，道：“原来又是他。”
九爪神龙和千古一指本已举步前行，闻言，急忙停步回身，同声道：“谁？”
古风道人将制钱抛给千古一指，道：“你看。”
千古一指接过制钱，连看都未看，即惊道：“金童，怪不得我们一点也未发觉。”
九爪神龙乍闻金童二字，仿若当头一声焦雷，顿时，脸色大变，心气下沉，惊叫道：
“是他，他去而复返。是何道理？”
古风道人道：“也许是为贫道等来的，贫道与他们订八月十五约会嵩山，自然知道贫道二人要邀请天下英雄，此来的目的，是欲将贫道等谋害，消除嵩山之约。”
九爪神龙道：“也未必，在下与他有杀父之仇，也许是来报仇……”
他突然想到他伤势未愈的儿子，可能已被金童杀死，无心再猜测金童来意，转口急道：
“糟，小犬可能已遭危险了，请二位仙长与在下往盘龙阁一探。”
话毕，领先向盘龙阁急步走来。
大门紧闭，里面寂寞无声。
九爪神龙叫开大门，开门的是一个四十五六岁的妇人，九爪神龙急问道：“少爷睡了没脸？”
妇人见九爪神龙神情，心房不禁狂跳，忙道：“一起更，少爷就已入睡，但三更后，他又起来，在房中开箱翻柜，不知寻找什么，我问他，他说不关我事，叫我睡觉。”
九爪神龙心急情慌，未加揣摸其中因由，即急入厅，过回廊，来至蟠龙公子的房门之前，伸手敲了二下房门，道：“璜儿——璜儿……”半响，不见蟠龙公子答应”
九爪神龙双掌互搓了几下，忍不住落下老泪，回头泪眼朦胧地看着古风道人和千古一指，欲言又止，似有什么哽在他的喉间，说不出来。
古风道人低宣了一声无量寿佛，运劲于掌，将房门推开，探首向里一看，即又缩回头来，抚须微笑道：“令郎已经熟睡，不要吵他了。”
九爪神龙道：“他怎会睡得那么沉？”上前探望了一眼，自然自语的道：“不长进的东西，伤犹未愈，怎能如此胡闹。”话间，缩回身子。
古风道人和九爪神龙都因看见蟠龙公子与丫环互抱而眠，误认二人于云雨之后，大概累了，所以才睡得那么沉，于是才像放下一副重担，感到十分轻松。
千古一指也探首内望了一下，但他看后，既没有退回，反疾走至床前，仔细再看——
他极快的掀开被单，扳动床上二人，禁不住哈哈大笑起来。
九爪神龙和古风道人，见千古一指疾步入房，顿时，也体悟到自己想法有误，忙也随后跟入。
二人见蟠龙公子仅被人点了穴道，并没有死，才算真正的放心，也不禁笑了起来。
九爪神龙道：“金童那小总算还有点人性。”
古风道人道：“我说过他是为我们来的，自然不会对令郎下毒手。”
九爪神龙替蟠龙公子和丫环解开穴道，道：“傻孩子，怎么被人点了穴道而不知？”
蟠龙公子揉了一下双目，看见房中情形，不禁又惊又迷茫，道：“爹，是怎么回事？”
抓神龙道：“是阎罗王拒收你这个没用的孩子，你怎么被人点了穴道了？”
“啊，谁点了我的穴道？”
“我问你，你倒问起我来了。”
“我一入更就睡了，一点不知。”
丫环红着脸，忙跳下床来，道：“我作针线时，忽闻窗门响动，正要看时，不知怎的，我的头忽然感到昏眩，以后的事我就不知道了。”
众人此时来到客厅坐下，丫环献上香茶，九爪神龙道：“如此看来，他一定离开本园了。”
古风道人道：“据贫道推断，他即使离开本园，也必在附近，庄主派人严密监视，防守出庄隘口，必可发现他的行踪。”
九爪神龙点了点头，对神鞭将军道：“你去通知园中之人不准离开，更不准因无发现而松懈，应加倍提高警觉，严密防守。”
神鞭将军鞠躬，奉命而去。
古风道人道：“我们也该到外面去了。”
九爪神龙道：“搜寻之事，何劳仙驾。”
“贫道认为金童此来，绝非一人，五岳神丐等也必已同来，因被我们发觉，不便行动，天亮前必须离庄，如我们不到外面去，定被他们冲出而逃。”
九爪神龙道：“还是仙长高明，想得周到。”
各人只喝了一杯茶，匆匆而去，但园中，仍有数十人交织的走动。
且说金童睡在邱如凤的床上，床上被褥，虽均属上乘之选，而尚有阵阵醉人的芳香，但他却似睡在针毡之上，一点也不觉舒服，只不过半个时辰的工夫，在他感觉上，却仿佛过了漫长的一夜。
尤其是九爪神龙等经过窗下，及在阁中搜索时，更令他提心吊胆。
他想：“万一九爪神龙搜入房来怎么办？”
他又想：“我倒不要紧，了不起现身与他们一拼，胜负不计，逃走是没有问题的，可是，有恩于我，情深义重的邱如凤，可就惨了，即使她爹宠爱她，念着骨肉之情，不将她处死，如传扬出去，她是一个黄花闺女，将来怎么做人，岂不害她一生？”
他内心的焦急，惶恐，比当事人邱如凤犹胜百脱。
被单盖了他的头脚，使他全身热如火烧，汗水涔涔而出，湿透内外衣裳。
但，他不敢动，更不敢掀开被单，万一不小心，弄出响动，害了邱如凤的一生。
此时的邱如凤，倒不觉得紧张万分，有时坐在床沿沉思，有时悠闲地踱着方步，房外的搜，似乎与他毫无关系。
她忽然走到门边，将耳贴着房门，静听了一下，急急走回床沿，俯首枕畔，低声道：
“我爹和二老道士走了，是么？我说他们不敢入我房来。”
金童掀去头上的被单，露出汗水涔涔的脸来，急道：“那我即应乘机溜出去？”欲掀被起来。
邱如凤忙把他按住，急道：“不，你不能害我。”
“我在这里才会害我呀。”
“你还不知道，园中到处都是人，徐娘就在窗外，你怎么能出去？”
“糟，怎么办呢？”
“不要紧，你就躲在这里。”
“不行呀，天就快亮了，天亮后出去，就更加不便了。”
“那有什么办法呢，如你现在出去，立即就要被人发现，你如不替我想，你就请便吧。”
说着，涔涔泪下。
金童忙伸出手来，替她地擦去泪水，急道：“你的情义，你的恩典，我一辈子也不会忘记，我岂肯害你。”
“那你就打消去意吧，不必焦急，乖乖地睡一觉。”
“如他们在花园守到天亮怎么办？”
“他们如不离开花园，你就在这委屈下去。”
“唉，糟糕，我姑姑尚在客栈等我，如我天亮后还不回去，必疑我被害，定会前来向你爹拼命的。”
“事到如今，也只好有一步走一步，待你姑姑前来再说吧。”
“我如早知你不肯告诉我宝扇置放之处，我也不会来这里，害得你一晚没睡。”
“我不是不肯告诉你，而是告诉你也没用。”
“为什么？”
“宝扇在我爹的身上，你除非将我爹杀掉，否则，你是无法盗取的，你自己说的，三个月内不杀我爹，所以说告诉你也没用。”
“宝扇既在你爹身上，我不杀他也有办法取来。”
“什么办法？”
“现在还没有想到？”
“你如不杀他，你有什么办法我都不管。”
蓦然，一阵脚步声传来。
邱如凤忙凑近金童耳畔道：“徐娘来了，不能再说话。”极快的钻入被窝，与金童贴身而睡。
脚步声在门外停注，半响，又复远去。
金童道：“我这样老睡在床上，可就惨了。”
“有什么惨的。”
“热得要命，你看我全身都湿透了。”
邱如凤在金童身上摸了了下，惊叫道：“哎呀，你怎么不早说？”
“我要掀开被子，你又不肯，我只好忍耐下去了。”
“真可怜。”掀开被子，下床取来一条毛巾，替金童撩去脸上颈上的汗水，又复躺在金童身旁。
“凤妹，你这样对我，我真不知道怎样感激你才好。”
“我不要你感激，只要你不杀我爹就够了，”
“哎，真是天地弄人，噢，我们不要再谈这些讨厌的话，我们己半年多没有在一起玩过了。”
“都是你不理我嘛。”
“我不是不想理你，只是被环境所迫，其实，我无时无刻不在记念着你。”
“……”邱如凤将脸埋在金童胸前，享受着金童的抚慰。
“风妹，你还记得我们在北京客栈的事么。”
邱如风抬起粉脸，道：“什么事？”
金童一手挽着她的柳腰，一手扳着她的香肩，将嘴对着她的小嘴，慢慢地凑近。
邱如凤将头一偏，道：“不，你坏，我不要，我不要。”
“我们在北京时，不是亲过好几次么。”
“现在不了。”虽说不了，但仍给金童吻了足的半盏茶之久，之后，相互陶醉在对方的情意中。
“小姐——”徐娘在门外低唤。
二人在陶醉中遽然惊醒，睁目一看房中，阳光已从窗帘隙缝间射人，不知不觉地天已大亮了。
邱如凤坐了起来，将被子盖着金童，整理了一下头发，答道：“徐娘，你早。”
“不早了，起来梳洗吃饭。”
“不，我不要吃饭，我还想睡觉。”
“是不是不舒服？”
“是嘛，人家不要起来嘛。”
“我早叫你小心，可不是，真着了凉，开门让我看看。”
“不要紧，待会就没事，噢！徐娘，园中还有没有人？”
“有，老爷说，所有隘口都不见金童通过，他可能是藏在花园附近的人家，现在挨户搜查，故园中仍不敢松懈。”
邱如凤佯嗔道：“真是自找麻烦，害得我一夜不曾好睡。”
“你懒得身开门，就别起来，让我以尖刀拨开门闩进来看你。”话间，突闻门闩“咕咕”
作响。
邱如凤急道：“徐娘，我没有不舒服，别进来吵我。”一面说话，一面躺下，将被子盖上，只露出一个头。
“你这孩子越来越任性了，病了也不肯让我看看。”
话犹未完，即闻“吱哑”一声门响，接着，徐娘由门外进来。
邱如凤将被子压住，以防徐娘掀开被子看见金童，急道：“人家没有病嘛，快出去。”
徐娘一面走近床边，一面道：“别骗我，你一定怕吃药，让我看看。”不管邱如凤，披开罗帐，伸手按在邱如凤的额上。
此时，虽已日上三竿，但窗门紧闭，罗帐之内的光度，仍十分暗淡，徐娘心在邱如凤的病况，并未留意被窝与常有异。
她喃喃自语：“唔，是有一点手烫手，我去告诉老爷，叫他请个大夫来诊断一下，”话间，将手回。
邱如凤额上的热度，确与常不同，并非徐娘的心理作用，不过，不是病，是她在极度恐慌中发的热度。
徐娘叹息了一声，整理了一下罗帐，转身出门。
她在转身之时，偶一低头，惊见床有放着一双男人的皮靴。
她乍见之下，心头猛然一寒，顿时，头脑暴涨，毛孔紧缩，心脉停止跳去，气血凝结不流，愕在当地。
好半晌，她才像着了魔似的，迅速地转回身子，掀开罗帐，将被子猛力一掀——
被子下面，除她的小姐外，尚有一个金童。
这触目惊心的事，是她作梦也未想到的，瞪目张口，倏然间，像变了一个木头人。
要知在封建时代中，一个小姐的闺房，不但不许男人进入，就是男人的一衣一物，也不能放置房中，如在官家或富有的家庭，女儿的闺房，连父亲也不能随便进入。
邱如凤早年失母，徐娘是她的奶妈，她的好坏，都与徐娘有密切的关系，可以说，要徐娘负完全责任，试想，这等大事突然呈现她的眼前，会有如何的感受？
金童在徐娘前来探病时，已吓得嗦嗦发抖，他恐徐娘看出破绽，骤下杀手，置他们于死地。
他想现身而起，先下手为强，将徐娘制倒，但又恐邱如凤不依，下不了台，一时委决不下。
就在他进退两难的当儿，徐娘已将被子掀开。
他本能地欲一跃而起，先行下手。
但，邱如凤的动作比他快，徐娘犹未把被子掀开，即惊叫一声，一侧身，将金童紧紧抱住，埋脸地金童怀中，使金童无法起来。
徐娘愕了半晌，忽然冷哼了一声，抡掌欲劈。
但，不知怎的，她急又收回劈掌，颤巍巍地连步后退，转身将房门关上，并加了门闸，老泪纵横地走了回来，颤声道：“孩子，你太不该了。”
邱如凤骨碌而起，扑入徐娘怀中，低声哭道：“徐娘，请你救救我。”
徐娘将邱如凤紧抱住，狂吻邱如凤的秀发，老泪像断线的珍珠一样“卜卜”落在邱如凤发上。
金童坐在床上，怔然看着互拥而哭的二人，内心有一种难于表达的滋味。
徐娘抬起头来，怒视着金童，道：“你还不走，难道真要把我家小姐害得声败名裂才甘心？”
金童猛然惊醒，向徐娘一拱手，一面下床，一面道：“我早想走，是恐被人发现，有损凤妹名誉，才耽搁至今，请老前辈放心，我与凤妹并没有不清白的行为。”
邱如凤抬起头来，急道：“徐娘，你不能赶他走，外面那么多人，他此时出去，无疑是告诉人家，他是被我藏在房中的。”
“唉，如他不走，始终是要被人发现的呀。”
金童道：“其实，我也不愿老滞在这里。”
徐娘将邱如凤推开，道：“事到如今，也只好依你们的意思办了，不过，小哥儿，切不可大意而被人发现，更不能欺负我家小姐，你在这好好躲着，我到外面拿早饭来你们吃。”
金童道：“谢谢老前辈大恩。”
“唉，你呀，你已小姐害惨……”
门外突然传来一阵细碎的步声。
徐娘一怔，忙将金童推回床上，对房门喝道：“谁？”
“是我，徐娘，”一个女人的声音。
徐娘道：“小姐有些不舒服，别吵噪她。”
“徐娘，老爷派人来告诉小姐，庄前来了三个女人……”
徐娘不耐烦的道：“什么三个女人？”
“听说叫什么嫦娥的，凶得很，已打翻了很多人，她说：老爷害了她的侄儿，要找进庄来，放火烧掉我们的村庄，老爷恐金童仍藏在附近，特派人来请小姐小心。”
徐娘道：“知道了，你去吧。”
“是。”步声远去。
金童乍闻门外女人的报告，急得有若热锅上的蚂蚁，那女人一走，即跳下床来，急道：
“糟，我姑姑来了，我必须马上出去。”
徐娘道：“不行，你如现在出去，我小姐这一生可要完了。”
“我若不及时出去，我姑姑必被二老道士击毙，无论如何．我得马上出去。”
徐娘道：“你若一走要马上出去，老身只好与你一拼了，”运掌欲向金童攻击。
邱如凤忙拦止道：“不要，我们慢慢想办法。”
徐娘道：“有什么办法可想？”
蓦然，自窗口飞入一股强气流，接着，闻一人高声叫道：“大家注意……”声音宏亮，震人心弦。

第十二章 神扇易主

房中三人乍闻房外的叫声，都同自一震，顿时，均不再说话，凝神静听。
只听那人继续叫道：“奔月嫦娥率着柳绛珠和罂粟花前来向庄中取金童，她们以为金童已被我们陷入机关之中，现在与古风道人和千古一指相搏，柳绛珠和罂粟花十分了得，二位仙长也只有招架之能。”
“庄主恐怕二仙长抵挡不住，被她们冲进庄来，放火烧庄，令我来通知备位，立即准备弓箭，埋伏大门附近，阻挡她们的冲势。”
此话一落，园中顿时一阵哄动，但只刹那之间，即不复再闻，显然，园中之人，都已走了。
金童急道：“他们都巳走了。”欲开窗门窜出。
徐娘道：“慢点，让我先出去看看再走。”开房门，疾步而去。
邱如凤泽身微抖，热泪盈眶，握着金童的手道：“童哥哥，请你不要杀我的爹爹。”
金童轻拍二下她的香肩，道：“你放心，今天我决不杀你爹。”
“童哥哥，我们什么时候再见？”
“噢，我本来还要回来救济你们的许多难民，现在我将这件事交给你办。”
“救济难民？”
“我到过他们死者的家中，并曾与死者的家属谈过话，不瞒你说，死者的家人，并不怨我……”
“他们怨淮？”
“怨你爹，说你爹逼她的儿子同人打架，她的儿子被人打死了，你爹连棺都不给她，骂你爹不是人。”
“这件事，你不说，我一点也不知道，你放心，我会好好地救济他们。”
“难得你有菩萨心肠，以后我一定好好谢你。”
“你别谢我，只要你不会忘记我，我就很……”
“园中没人了，快走吧。”徐娘地窗外低声叫道。
金童闻言，不等邱如凤将话说完，即开启窗，一缩身，窜出窗外，向窗下的徐娘一拱手，道了一声“再见”，即展轻功，二三个起落，人已登上屋脊。
当邱如凤赶出相送时，金童已走得无影无踪了。
她热泪盈眶，急道：“他走了？”
“走了。”
“我们也赶快去看看。”
“唉，我的好小姐，你别再管他们的事了，你把藏在房中，差一点没有把我吓死。”
“不，你不知道，我若不去，他会失诺的。”
“失什么诺？”
“他说不杀我爹，走。”拉着徐娘，经花园，进正厅。
且说金童离开花园，纵上屋脊，像一只低飞的大鹏，瞬间，即已来至“龙堂”附近，刹势向大门广场一看，见场中围着七八十个庄汉，大门两侧的围墙，密麻麻的伏着许弓箭手。
广场中央，罂粟花飘东闪西，倏上倏下，忽左忽右，独斗古风道人和千古一指，卷起蔽空的灰尘。
她姑姑和柳绛珠，并肩而立，站在一旁观战。
他陡然长啸一声，双脚一拨，上升五六丈高，斜身下泻，一连经过两栋屋脊，才点脚第三栋屋脊，再一起一落，人已到了大门内的庭院。
大门两侧墙伏着弓箭手，乍闻啸声，一同回头来看……
金童之突然出现，吓得那些弓箭手，竟忘搭箭射击，都眼瞪瞪地看着金童泻落院中。
场中六七个人，乍然看见金童，无一不心惊肉跳，就是九爪神龙，也吓得脸色大变，心气下沉。
金童怒喝道：“住手。”
正打得火辣辣的罂粟花，古风道人和千古一指，闻喝，像奉圣旨一般，立即各自撤退。
九爪神龙等六七十人，倏然一阵错步，移靠一边，凝神贯注金童的一举一动。
古风道人和千古一指，站在众庄汉之前，也不言语，等待金童的行动。
柳绛珠碎步向金童走来，惊喜交集的道：“童哥哥，你没有陷落机关？”在喜极之余，竟忘了羞耻，直扑入金童怀中。
金童忙将她扶住，道：“没有。”拉着柳绛珠的衣袖，向奔月嫦娥走来。
行至距奔月嫦娥二步之处，即“噗”地跪下，道：“童儿无能，害姑姑焦心挂虑，请……”
“起来，”奔月嫦娥上前一步，将金童扶起，道：“怎样一夜未归？”
“童儿有不得已的苦衷，待会告诉姑姑。”
“好，我们走吧。”
金童侧首看了一眼罂粟花，急道：“不，夺得宝扇再来。”
九爪神龙闻言，冷笑道：“好大的口气。”
金童并不理他，向罂粟花靠近一步，凑至她耳畔道：“我刚才看见你独斗二老道士，毫无败象，请你再帮我一个忙。”
“要我帮什么忙？”
“你去缠住二老道士，让我向九爪神龙夺扇。”
罂粟花点头道：“好的。”含嗔带笑，向二老道士走来。
九爪神龙陡然前跨一步，自袖中取出‘风雷扇’，“哗啦”一声，宝扇大张，发出刺目的金光，扎肉的寒气。
他竖扇胸前，冷然道：“姑娘意欲何为？请别以为有令师作你的靠山，就可肆无忌惮，任意妄为。”
罂粟花淡然一笑道：“我又不是来找你，你何必强自出头？”
千古一指双目一瞪，道：“是找贫道么？”
“不错，我们刚才未分高低，欲再领教二位几招。”
千古一指道：“你别自命不凡，贫道等在看在令师的面上，不忍伤你，你真以为我们找不过？”
“不必多说，有本事就请出来。”
千古一指须发直竖，道：“不知死活的乳臭娃儿，若不给点厉害你看看，谅你尚不知天外有天，人外有人。”向左前方空地走去，继道：“这边来。”
罂粟花淡然一笑，转对古风道人道：“他一人不行，你也一起来。”
“无量寿佛，你简直是不知天有多高地有多厚，请。”伸手让罂粟花先行。
罂粟花一福，道：“前辈先请。”
古风道人不再客气，向左前方走去。
罂粟花随后跟去，道：“我们走远一点，免让人打扰我们，好好分个高下。”
古风道人道：“你是不见棺材不掉泪。”
九爪神龙脑筋一转，急忙喝道：“仙长，不可中她的调虎离山计。”欲随后跟上。
但，金童已然走上拦阻，淡然一笑道：“庄主别慌，你若肯将扇给我，至于你杀我父亲之事，可以容后慢谈。”
九爪神龙冷然道：“你别花言巧语来骗我，老夫岂是你骗的对象，哼，你想我给你扇，除非作梦。”
金童道：“我不骗你，我如要杀你，昨晚必先杀令郎和令爱。”
“哼，那是你失却了一个机会，”
“以我现有武功，要杀令郎，随时都有机会。”
“笑话，我要你立死当场，”声落，扇出，声色俱害的扇风，排山倒海地向金童卷来。”
金童志在宝扇，不想伤九爪神龙的性命，不予硬接，展开醉八仙步法，一个踉跄，侧闪五步，同时，一招满天飞絮，发出十缕指劲，反攻九爪神龙身上要穴。
神爪神龙一扇落空，赶忙收扇侧闪，接着，又使出一扇。
但，仍奈何不了金童，当然，是因他自创的扇法，不够精奇，无法发挥宝扇的妙处。
眨眼间，即打出十招之后，行家的眼中，都已看出九爪神龙不但占不到便宜，反被金童诡谲的飞花指法，逼得手忙脚乱。
过天云龙、蟠龙公子、庄中五虎将，八总管，见情大惊，都欲插手相助，但在激荡的扇风中，找不着插手之隙。
奔月嫦娥见状甚喜，暗道：“若能夺取宝扇，一切的因难都可迎刃而解了。”
他偶一侧首，忽见罂粟花独斗二老道士，已被二老逼得只有闪避之能，没有还击之力，只靠神奇精妙的“幻影身法”倏东倏西，忽左忽右支撑战局，已是娇喘吁吁，香汗淋漓，显证，二老刚才之言非虚，罂粟花不是他们的对手。
奔月嫦娥在倏然间，变喜为惊，因为罂粟花一败，二老一插手，饶金童武功高，也只有败的份儿。
她忙对着身旁的柳绛珠道：“刚才我看你只一摇手，就把五六个庄汉推倒，显见你有很好的气功，只要你不知罢了，现杨姑娘已至危险关头，我要去助她，你须小心照顾自己。”
柳绛珠急道：“童哥哥呢，他已到了危险关头呀。”
一无战斗经验，见扇风激荡，金童东飘西闪，以为他也打不过九爪神龙。
奔月嫦娥道：“他不要紧，你小心照顾自己就成。”
话毕，晃身罂粟花等处扑去。
奔月嫦娥一走柳绛珠即感傍徨无主，看看东，看看西，十分不安。
陡见九爪神龙使出一记扇，把金童逼得连了三个踉跄，芳心大骇，不顾危险，向九爪神龙扑来。
五虎将，八总管，齐声大惊，飞步来拦阻。
柳绛珠心念金童安危，双手乱扔乱拨，急道：“你们走开，我要去救我童哥哥。”
九爪神龙见她扑来，赶忙侧闪一步，用尽全身之力，挥扇向她击来——
金童见状大惊，怒吼一声，道：“珠妹快闪。”同时一招落花追魂出手。
他话犹未完，扇风已至柳绛珠身前。
柳绛珠为扇在光芒所慑，吓得忙闭双目，双掌前挡——
“波”的一声，有若排山倒海，雷电交加的扇风，顿时竟消失于无形。
睁开双目，见九爪神龙鲜血急喷，摇晃欲倒，金童闪电般的向他扑去。
在金童前扑的当儿，过天云龙，蟠龙公子齐喝一声同时发掌拦阻。
但，均迟了一些，金童已冲过拦截的掌劲。
金童一手扣住九爪神龙腕脉，一手按着九爪神龙背心，喝道：“谁敢再动，我即要他的命。”
“不，不，你不能杀我爹，你说过的。”邱如凤惊惧的自人丛中冲了前来。
金童无暇理会，将按在九爪神龙背心的手一捞，将吊在九爪神龙腕上的‘风雷扇’捞在手中，猛力一拉，“拍”的一声，把扇与手腕相系的鹿筋拉断，侧首对邱如凤喝道：“站住。”
“不，你不能杀我爹。”不理会金童的怒喝，直扑至九爪神龙面前，将九爪神龙抱住，对金童道：“你说过的话难道不算数了？”
金童仍扣着九爪神龙的手腕，俊脸一块红，一块白，他不能让杀父仇人由自己手中溜走，纵虎上山，后患无穷，更不愿自己失诺，欺骗自己的初恋人兼恩人，一时委决不下。
邱如凤抽出手来，猛力扳挖金童紧扣九爪神龙的左手五指，嗔喝道：“快放手。”
在此情况之下，金童既狠不下心，也就只好将手放掉了事，后退一步，道：“我今念令爱心和仁慈，看她面子，饶你一条命，以后再碰到你，可不饶你了。”
他冷哼一声，翻身纵去。
此时二老道士早已看到金童夺取宝扇，向前扑来，心中均早起恐惧，急纵身后退。
金童道：“今天我不杀你们，请快去邀约天下英雄，参与嵩山大会吧。”
话毕，将手中宝扇扬了一扬，示意二人快走。
二老同时冷哼一声，不好意思再见九爪神龙，一声不响地怏然而去。
此时，柳绛珠碎步走了过来，喜极地道：“姑姑，我们真的得到了宝扇。”
奔月嫦娥点头含笑道：“真是天助。”
“不是天助。”金童一指柳绛珠道：“是她助我的，她一掌将九爪神功震伤，我才前去将宝扇夺下来的。”
奔月嫦娥向前看去，见过天云龙，蟠龙公子等多人，扶着九爪神龙，正向大门走入。
她倏然脸色一沉，道：“你为什么不杀他？”
“姑姑。”金童“噗”的脆下，双手将扇奉给奔月嫦娥，道：“童儿有不得已的苦衷，须饶他一次，请姑姑原谅。”
奔月嫦娥冷然道：“你有什么不得已的苦衷？他是你的杀父仇人，什么事能胜过报仇重要？”
“姑姑，童儿是因为……因为……”
他饶恕九爪神龙的原因，纯是对邱如凤实践诺言，及不忍看邱如凤悲伤，可说是完全为了私情，忘了邱如凤有恩于他们的堂而皇之的借口，故呐了半天，仍未把理由说出。
柳绛珠上前接取‘风雷扇’，略看了一下，即转交给奔月嫦娥，道：“是庄主小姐向他求情，请他不要杀九爪神龙的。”
金童闻言大慌，暗道：“好呀，我想你代我求情，你却反在姑姑面前扇火，回去我若不好好治你才怪呢。”即忙辩道：“不，姑姑你别听她胡说，”
奇怪，奔月嫦娥呼柳绛珠话后，不但，反连连点头！沉下的脸色，也即浮起一丝笑容，道：“起来。”
金童狠瞪了柳绛珠一眼，站了起来，转对罂粟花道：“承蒙姑娘几番相助，在下感激不至。”拱手一揖。
罂粟花忙一福还礼道：“区区之事，何是挂齿。”
“你是同我姑姑一起来的？”
“是，承金姑娘之邀，甚感光荣。”
金童对奔月嫦娥道：“姑姑，你怎样找到她的？”
“走，我们一面走，一面谈。”将宝扇交回金童，拉着柳绛珠的手，回身领行。
四人走过浅水河后，罂粟花自动告诉他道：“昨晚家师突然到歙县来，限我在一月之内完成一件事，天亮后，即来找我，欲请你帮忙，不想，你尚未回客栈，你姑姑急得团团转，邀我同来救你。”
“你有何事要我帮忙？”
“事情很困难，不过，若你肯答应，却十分简单。”
“我当然答应，什么事，你说？”
罂粟花忽然垂首，良久不答，金童连催数次，仍是默不作声。
奔月嫦娥道：“姑娘有何事须我侄儿帮忙，尽管说，只要作到的事，我一定叫他帮你。”
罂粟花长长的叹了一声，忽然热泪流颊，道：“他不会答应的，不说也罢，免伤彼此情感。”
釜童急道：“你怎知我不答应，你数番助我，救我姑姑于死地，不说帮你一下，就是为你的事拼命，我也答应，你太看不起我了。”
罂粟花沉吟了一下，道：“算了，过几天再说吧。”
金童见她神倩，知道此事一定有许多曲折，而且相当困难，但罂粟花不肯告诉他，也就不再追问了。
蓦见，前面有一个老人，扶着拐杖，一步一步，异常吃力的向前走。
四人并不在意，继续前行，不一会，即走在老人前面，却未把老人抛远，始终与四人保持丈许距离。
金童心感奇怪，回头细目一看——
他心头猛地一震，顿时，又惊又喜，回身即向老人扑来，一面回扑，一面叫道：“老人家——老人家——”
老人呵呵笑道：“孩子，几个月不见，又长高了许多，呵呵……”
金童像一个三岁孩子似的，直扑入老人的怀中，抚揉着老人家雪白而发光的长，道：
“老人家，你怎会来这里？”
老人轻拍几下金童的肩胛，又抚了一下金童的头，道：“你下山后，我也跟着下山，你的事及江湖的近况，我均十分清楚。”又拍了三下金童的头，道：“好孩子，你受了不少委屈，老人家真对不起你。”
奔月嫦娥这时忙也走了回来，向钱如命一福，道：“小女子金碧霞，拜见钱老前辈。”
金童忙离开钱如命的怀抱，道：“老人家，她就是童儿的姑姑。”
钱如命呵呵笑道：“我知道，我早就知道了。”言语声浪，神情动作，都充分露出老人家的慈祥。
奔月嫦娥道：“蒙你老人家教育舍侄成人，小女子无甚报答，惟愿上苍赐福你老人家万寿无疆。”
“呵呵……何必客气。”
金童道：“老人家，这位就是你要救的姑娘，”说时，指了一指柳绛珠，转对柳绛珠道：
“快拜见老人家。”
柳绛珠忙上前一福，道：“拜见老人家。”
钱如命忙摇手道：“免，免，我知道，我看着她出洞的。”
金童又一指罂粟花，道：“她就是万年妖精老前辈的传人，叫杨金花，绰号罂粟花。”
“我知道，我早就认识她。”
金童道：“你又不是神仙，怎什么事都知道？”
钱如命抚须道：“我说过，江湖近况，我均十分清楚，自然知道嘛。”
“老人家，同我回客栈，记我买点好酒孝敬你。”
钱如命倏然将脸一沉，庄肃道：“不行，我马上就要回山，以后再不走江湖了，我今让你看见，是有几件大事要告诉你。”
“老人家，你有什么大事要告诉童儿？”
钱如命对罂粟花道：“昨晚我曾与令师会过一面，希望你劝劝他，请她别管那些后辈的事，至于要你办的事，也劝劝她，要知那东西，是别人的传帮之宝，也是武林至宝，如闹了出来，又不知要死多少人。”
罂粟花点了点头，并未答话。
金童道：“什么东西。”
“待会杨姑娘请告诉你。”顿了顿，继道：“‘风雷扇’乃非凡品，扇诀也是穷极天地造化之物，如非有性命之危，切不可使用，免遭天妒。”。
“我取得‘风雷扇’，还不到半个时辰，你老人怎么就知道了。”
钱如命问非所答的道：“我本想将扇收去，但恐你过不了二度大关，才只好现身叮嘱你。”
“二度大关？什么关？”
“第一关，嵩山大会，第二关，后年的冥谷之会。”
“是呀，你叫我不要使用‘风雷扇’，眼前第一关我就过不去了。”
“我不是叫你不使用，我的意思是怕你乱用，杀孽太重，遭天之妒。”
“童儿一定遵命，绝不乱杀无辜。”
钱如命微顿了一顿，道：“现在许多归隐数十年的奇人，都已重出江湖，以后应特别小心。”
“童儿谨遵教训。”
“好，你们去吧。”
“老人家，你……”
“我现在就回山，以后不会再出江湖了。”回身朝蟠龙山庄方向一步一步的走去。
奔月嫦娥叹道：“谁说他是大魔头？简直是一个活神仙嘛。”
四人直看着钱如命走出三四十丈，才回身返客栈。
到达客栈门前，奔月嫦娥邀罂粟花同进房中，但罂粟花却摇头相辞。
金童心感纳罕，暗道：“当初她一味纠缠着我，我恐姑姑对她印象不好，拒与她来往，要他在姑姑面前献点殷勤，博取姑姑的好感，现看姑姑的神态，似乎对他已完全改观，正是博取她欢心的机会，怎么反有意疏远起来，”
当下，急道：“你不是有事请我帮忙么？入内大家商量商量？”
罂粟花忽又掉下二滴眼汨，摇头道：“谢谢你。”转向和柳绛珠进入客栈。
奔月嫦娥回到房中，即对金童道：“你知道杨姑娘为什么突然与常不同么？”
“不知道。”
“你老实告诉我，你与她的交往，究竟到了何种程度？”
“我根本没有与他交往过。”
“金义告诉我，你为要救他，已答应娶他，是么？”
“没有，我根本没有说要娶她的话。”
“没有关系，你老实告诉我，我自有主张。”
金童红着脸，呐呐地道：“我为要救金伯伯，只是……只是说……”
“说什么？”
“说……说姑姑对她印象不好，叫她找机会帮助帮助姑姑，向姑姑献点殷勤，博取姑姑改变对她的观感，经缠我是没用的。”
奔月嫦娥忍不住笑道：“你倒会替她出主意，”顿了顿继道：“她是一个异常聪明的姑娘，我的印象对她好坏，她该早已懂得，看她今天的神情，并非在这上面，其中一定另有蹊跷。”
“刚才钱如命老人家曾有提及什么武林至宝，杨姑娘也曾提过她师父要她办一件事，她今天的烦恼，很可能与此事有关。”
“他有恩于我们，她现在困难，无论在情，在理，在义，都应尽力帮她，才合处理作人之道。”
“她住在太平客栈，你去问问她，究竟有何困难。”
金童点了点头，道：“我现在就去么？”
“现在就去。”
金童道了一声再见，即转身出门。
金童出门后，柳绛珠急道：“姑姑，你是不是要童哥哥娶杨姑娘？”
奔月嫦娥轻拍了两下她的香胛，笑道：“傻孩子，你吃醋了？”
“我不是吃醋，我的意恩是，若你要童哥哥娶她，以后我就应该对她客气一点。”
“武林中，讲求有恩报恩，有仇报仇，假使我们能有机会报答杨姑娘的救命之恩，我决不会叫你童哥哥娶她。”
“若我们找不到报答的机会呢？”
“那就由你和你童哥哥二人去决定，我不敢作主。”
“你叫我决定？”
奔月嫦娥笑道：“你是正配，有权作主。”
柳绛珠嘟着小嘴道：“我才不管他呢。”
奔月嫦娥笑道：“你真是个贤德大人。”探头门外，叫伙计准备中饭。
且、说金童来至太平客栈，叫伙计领至罂粟花房门之前，伸手轻叩了一下房门，叫道：
“杨姑娘。”
“……”房中无人答应。
金童侧身伙计道：“杨姑娘回来没有？”
“回来了。可能在休息。”
“你去吧。”
伙计弯腰而退。
金童又伸手轻叩了一下房门，半晌，房中仍无回应。
金童心感奇怪，轻轻推了一下房门，房门未加门闩，“吱哑”一声，顿时，由房中涌出一股醉人的芳香。
门声乍响，惊动她的思潮，浑身震动了一下，急忙回过头，见是金童，似乎令她感到意外，却未开口询问来由，只痴痴地看着金童走入。
金童一面入房，一面道：“你在想什么？我叩了二次门你都未答应。”
说话间，向她细一打量，见她脸色苍白，满面泪水，似若梨花带雨，有一种索人怜爱的娇美。
金童走到她的身前，轻握着她柔软的手，道：“你怎么啦？”
罂粟花忽然扑入金童怀中，悲伤的痛哭起来。
她这一哭，简直把金童哭得莫名其妙，六神无主，好半晌，才轻轻将他推开，道：“你有什么困难么？”
“童弟，我不想再活了。”
金童心头一愕，道：“什么事如此严重？”
罂粟花定了一定，擦去脸上的泪水，道：“你来干什么？”
“我姑姑叫我来问问你有什么困难？如需要我们帮助，我们一定全力以赴。”
“我……我……”她忽然转伏在床上，又伤心地哭了起来。
金童急忙追上，坐在床沿，扳过她的脸来，道：“你有什么事快说嘛。”他激动地道：
“只要在情理上的事，即使是天塌下来，我也会替你顶着。”
“不，我不要你帮助。”
“刚才你不要说要我帮助么？”
“但我听了钱如命老人家的话后，我想通了，而你也不会答应的，即使你肯答应，也无济于事。”
罂粟花又扑入金童怀中，哭得更加伤心，好半晌，才道：“不可能了，谢谢你姑姑看得起我。”
“为什么？”
我你我坐直身子，道：“晚晚我师父特来找我，要我在一个月内找到四颗五行珠……”
“五行珠？什么是五行珠？”
“是天下至贵至宝，尤其武林人物更视如性命，相传是狄青征西时取回的那五颗珠子，名为金，水，木，水，土，有避风，避火，避尘，移墨，避毒，解毒等功效，金珠除避风外，相传尚能分水，我师父为找这四颗珠子，足花了百年的工夫。”
“你不是五颗，怎么又找四颗呢？”
“我师父已有一颗，是避毒解毒的土珠。”
“啊，他找了百年均找不到，竟限你一月内找到，真没道理。”
“我若要找，只要一刻工夫即可找到，而且早已手了。”
“那你为什么不找呢？”
罂粟花摇了摇头，又掉下泪来。
金童握着她的手，猛抖了一下，道：“又哭，又哭，你这是为什么？”
罂粟花痴痴地看着金童，好一会才道：“童弟，你知道你怀中的四颗珠子什么珠子么？”
金童浑身一震，松去紧握罂粟花的手，按在怀中，惊骇地道：“你……你是说……我怀中的四颗珠子就五行珠？”
“不镨，正是家师找了百年的五行珠。”
“啊，”倏然间，金童的情绪变得＋分紧张，十分烦乱，不知所措。
“前天你中了我的迷香，我想背你远走高飞，因为没有带盘缠，想看看你身上有无银两，在无意中看见你怀中的珠子。”
“啊！”
“五行珠，是无价之宝，我不敢暗自取去，恐你恨我，也不忍心看你烦恼。”
“我怀中的珠子，是癫翁老人给我的，他说，是五行帮的镇帮之宝，叫我替他找寻他的孙女，找到后，将珠子及帮谱交给她，继承五行帮，并嘱我于半年内将事完成。”
“如半年内我不到他的孙女呢？”
“就要我列入五行帮下，作五行帮的帮主，发扬五行帮，这是他替我疗伤的条件，不想，他并未替我疗伤，竟将全部修为输贯给我，我之有今日功力，全是癫翁之所赐。”
“此事我也听人说过。”
“屈指计算，半年已快到了，如再不找他孙女，我可要召集天下英雄，自立五行帮帮主了。”顿了顿，继道：“其实，什么帮主不帮主，我一点不感兴趣，但因癫翁对我有恩，而且我曾对天发过誓，我不能作言而无信之人。”
“我知道你之能无声无息地得到五行珠，其中必有蹊跷，故不敢启齿向你要。”
“珠子非我之物，否则，送你也无防，”
“……”低头不语。
“若半年内，我无法找到癫翁孙女，自立五行帮帮主后，你要用五行珠，我可以借给你使用。”
“我不要。”
“你知道你师父要来作什么。”
“我也不太清楚，大概是用来取一柄千年古剑。”
“这还不简单么，我借他一用，宝剑取到后还我就是。”
“不，你不能借给他。”
“为什么？”
“她不会还你的。”
“那她要你在一月之内找到珠子，你怎么向他交代？”
“我准备自杀，是刚才决定好的。”
“不，不，你怎能这样，别开玩笑。”
“不是开玩笑，我也是不得己的。”
“什么不得已，我不相信你找不到珠子，她就会难为你。”
“她视我如掌珠，决不会为难我，是为了另一件事。”
“什么事？”
“我们的婚事，我如不能嫁你，我宁愿死，”
“这与我们的婚事何干，我姑姑对你印象不错，将来不会有问题的。”
“可是现在不成了。”话毕，又掉下泪来。
金童将他拉入怀中，整理了一下她的乱发，道：“为什么不成？”
“我师父亲参与嵩山之会，助各派杀你。”
金童乍闻此言，仿若当头一个霹雳，急道：“什么，她要参与嵩山之会。”
“嗯，她武功高绝，对你十分不利，并要我也参与，所以我十分为难。”
“你可以劝劝她。”
“刚才钱如命也叫我劝她，可是，我知道他的脾气，不会听我的劝的。”顿了一顿，继道：“如我能找到五行珠，她也许会听我的劝。”
金童将怀中的罂粟花推开，心情十分烦躁，在房中踱来踱去，想不出一个两全其美的办法。
罂粟花热泪盈眶，也下床来，走到金童身前，握着金童的手，道：“童弟，你别烦恼，我会以死来谏阻我师父的。”
金童反握着她的手，激动的说：“你也不要烦恼，更不可死呀死的胡思乱想，如你师父不听你的劝，你就陪她去嵩山，你师父武功虽高，但我有‘风雷扇’，她是无法奈我何的，”
“可是我……”
“你去应景应景，不要拿真本领出来，不就成了么？”
“不过你也不能太狠心对付我师父。”
“我知道。”顿了一顿，继道：“我姑姑在等我，我该回去了。”
“你去吧。”
金童轻拍她的香肩道：“不要再胡思乱想，见你师父时，就好好劝劝她，她若不听就算了，切不可激怒于他，知道么？”
罂粟花含泪点了点头，并未答话。
金童离别罂粟花，返回客栈，将见到罂粟花的经过情形，向他姑姑详说了一遍，只是未提及婚事的问题。
奔月嫦娥喟然道：“又一个问题来了。”
柳绛珠道：“什么问题？”
“五行珠的问题，如被人发觉五行珠在童儿身上，又不知要惹起多少人觊觎抢夺。”
金童道：“五行珠的价值也不过与‘风雷扇’相等，即使五行珠不在我身上，人家也不会放过‘风雷扇’的，那顾虑得许多。”
“你说的也对，噢，你吃饭没有？”
“没有。”
“我们已经吃过了，你自己去吃，饭后就走。”
“就走，哪里去？”
“找个偏僻的地方，让你练柳绛珠的通天神功，”
“癫翁付托之事怎么办？若半年内找不到他孙女，我可要作五行帮的帮主了。”
奔月嫦娥笑道：“创帮立派，扬名四海，是武林人士的最高愿望，作五行帮帮主有何不好？”
“麻烦死了，我才不稀罕呢。”
“天涯茫茫，你又不认识癫翁的孙女，到哪里去找她？”
“癫翁告诉我，他孙女四岁时失踪，今年应二十四岁了，姓古小名月娥，左腕上有粒红痣，右膝盖上有粒黑痣，都是从胎中带来的……”
奔月嫦娥笑道：“她虽有胎记，但你能逢人就问么？”
“那怎么办呢？”
“据我推断，癫翁根本没有孙女，他之将帮谱交你，又将本身修为赠你，目的是要你发达五行帮。”
“果若如此，我可上他的当了。”
“不能这样说，人之一切，都是前生注定，别谈这事了，吃去吧。”
金童闷闷不乐，退出房门，至店堂吃过午饭，回到房中时，他姑姑已把行装收拾好了，算清房钱，别了歙县。
这里是雁荡山，山下有一户农家，四周绿竹围绕，环境幽雅而清静。
此户农家，现在住着除二老夫妇之外，尚有一双男女，男俊女秀，均年约十七八岁。
少女站在门外竹园中，面对着伸出田野的一条羊肠小道出神。
老妇人在厨房忙着作晚饭。
少女忽然疾步跑入厨房，急道：“阿阿婆，赵公公回来了，”话一说完，又跑了出来，直跑出竹园之外，迎着一个须发皆白，满脸皱纹，年约六旬的老人，道：“赵公公，找到我姑姑没有？”
赵公公摇着头，道：“没有，我找遍全集，又问过许多有朋友，都说未见过像你姑姑那样的人。”
少女脸若悲戚道：“偏偏我童哥哥又坐关紧要关头，怎么办啦，若是碰上坏人，那就糟了。”
老人慈祥的道：“柳姑娘，你别难过，自古道：吉人自有天象，你姑姑不是寿夭之像，纵有凶险，也有贵人扶救的，回家吧。”
“我姑姑一去就三天，我真担心死了。”
“小哥儿什么时候才可以醒来？”
“要到今晚二更，真不凑巧。”
“你难道不能提早叫他醒来？”
“不能，如提前叫他，不但前功尽废，甚至有性命危险。”
“你们练武之人实在奇怪，一睡就是七八夜。”踏入门栏，道：“他不饿么？”
“饿也没有办法，二更后就可以叫他醒吃东西了。”
赵太婆由厨房走出，道：“老头子，找到金姑姑没有？”
“哪里去找？”
“她去买米，难道你不曾问问集里的各家米店。”
“问过了，都说未过她。”
赵婆叹道：“这年头真不好过活，盗贼四起，光天白日地也会俘人劫财，”安慰柳绛珠道：“不过，你不要难过，你姑姑也许不是盗贼俘去了。”
赵公道：“你别再罗嗦了，拿米烧饭去，多烧点，二更时金哥儿就可醒来吃饭，免得再烧。”将背上盛米的布袋交给赵婆。
忽然，竹园有人叫道：“里面有人吗？”
赵公忙走出道：“谁∵
赵婆忙一拉柳绛珠道：“有生人来，姑娘家躲避一下。”
柳绛珠点了点头，闪入金童房中。
只听门外那人道：“请问老丈，贵府是否住有一个娃金的哥儿？”
赵公道：“这位壮士贵姓？”
“在下吴广，绰号摘星手，这位是我兄弟李靖，绰号流星手，人称南华双星。”
“啊，”赵公一听，吓得脸色大变，浑身颤抖。
摘星手见赵公惊惧的神情，忙摇手安慰道：“老丈不要怕，我们并非要来害金小侠的，我们是有事要告诉他。”
“不，陋舍并没有……”
柳绛珠忽然由房中出来，急道：“你们找我童哥有什么事？”
南华双星一见柳绛珠，即认出是阴山冥谷石腹中的姑娘，忙拱手道：“啊，姑娘等真住在这里。”回头向园中看了一下，双双走至柳绛珠身前。
摘垦手吴广低声道：“奔月嫦娥叫我来通知姑娘，有人发现了你们的行踪……”
柳绛珠芳心一震，道：“你们见到我姑姑，她呢？”
“我们在乐清县城看见她……”
赵公道：“怎么，她到了乐清，这里离城几百到城里干什么？”
摘星手吴广道：“有人跟踪她，她不敢回来，叫我兄弟通知姑娘，要姑娘小心护卫金小侠。”转对柳绛珠道：“金小侠坐关，什么时候可完？”
柳绛珠道：“今晚二更，谁告诉你们找童哥哥正在坐关？”
“他姑姑奔月嫦娥告诉我们的。”
“什么人跟踪我姑姑？”
“七大门派，风火教，石家堡都有人，她告诉我们，这附近有不少各派之人在搜找我们，很可能会找到这里来，金小侠坐关让人惊扰，请我们来卫护金小侠。”
“啊，我姑姑什么时候可以回来？”
“她已与人动过手，似乎受过伤，能不能回来尚有问题。”
柳绛珠闻言，顿时惊得泪水盈眶，道：“若我姑姑被人玎死，怎么办？”
“人之生死命之定，姑娘切不可伤心，现唯一的要务，就是在二更之前，如何不许有人来惊扰金小侠，其他这事，都不是现在商量的。”
赵公道：“二位既是金哥儿的朋友，就里坐吧。”
摘星手探首向里望了一下，道：“不要坐，我们就在这里竹园内作个前哨。”与流星手还身园门，藏身在竹林之中。
此时，已夜幕低垂，厅中点丰一盏豆大油灯，灯围坐着赵老夫妇和柳绛珠，三人正在吃晚饭。
赵婆道：“那二位大哥怎么不来吃？”
柳绛珠道：“他们说，二更后再吃。”
蓦闻流星手高声喝道：“什么人？”
“哈哈，……二位的轻功好俊，一转眼就到这里。”此人，声音苍老有劲，震得赵老的农舍，尘灰分纷下，赵老夫妇心气浮荡。
另一人继道：“谢二位情谊，若非二位领我们来此，我们那会找到这偏僻之处，哈哈……”
流星手冷笑道：“原来是东北二枭，难怪有胆量。”
“我们二枭是因为看不起中原武学，故很少到中原来，近闻中原有一‘风雷扇’，威力甚大，特来一长见识的。”
流星手道：“你们只知‘风雷扇’威力大，可知扇主人的武功高强么？”
“扇主听说是一个姓金的小子，我们已找他好久了。难得二位情义深重，领我们来此相见。”
流星手道：“夜眼飞鹰兄，请你收敛歹念吧，恐怕你见到金小侠，就没命返还长白山了。”
“嘿，我毒爪子也不想回长白山了，请他出来吧。”
流星手道：“二位虽不想活，可是还没有死在金小侠手下的福气。”
夜眼飞鹰倏然脸色一沉，冷笑道：“好狂妄的口气，莫非二位，还想领教老夫几招。”
流星手也冷笑道：“自然，只要你们能胜在下兄弟，金小侠自会出来与二位相……”
“滑稽，滑稽，哈哈……东北二枭染指‘风雷扇’，真滑稽，”此话起时，尚在数十丈外，但话落之时，已到了林下，距南华双星和东北二枭不足二丈。
夜眼飞鹰不屑的道：“看阁下尊容，大概就是什么风火教教主祝兄吧。”
“不敢，不敢，在下正是祝心泰。”
风火教主说话间，嗖，嗖，嗖，相继飘七八人。
双星互看了一眼，都慢慢移退，流星手道：“奇怪，他们怎知来此？”
摘星手道：“大概是奔月嫦娥吩咐我们的话，被东北二枭听到了，故一路跟踪而来。风火教主等，又偷听取东北二枭的话，故也随后跟来。”
流星手声音压得极低地道：“看他们未知金童正在坐关。”
“你这话是何意思？”
“风火教主早知金童的厉害，他决不敢入房找金童，只要我们阻住东北二枭，使计施延时间，二更一到，事情就好办了，怕只怕他们已知道金童正在坐关。”
“不错，现在我们先挑拨他们，让他们先打上一场，也好拖延一些时间。”
二人商议己定，复又走上前来，站在风火教主和东北二枭之间，成一个等边三角形。
只见夜眼飞鹰轻蔑一笑，道：“教主此来，不知是否也想染指风雷扇？”
风火教主淡然笑道：“本教若有心于‘风雷扇’，在九爪神龙手中时，即已得手，何至于今。”
“教主既无心宝扇，来意为何？”
“特来见识长白绝学，以及前来为二位送终。”
夜眼飞鹰冷笑道：“你们怕金童，以为我也怕他？”
风火教主道：“你们二位联手，若能在金童手下走上三招，就可在中原走了，并染指‘风雷扇’。”
流星手道：“是呀，不说金童，就是当前的风火教主，二位也不一定走得过十招？”
一爪公勃然怒喝道：“胡说，我倒要试试。”转对风火教主道：“教主，在下先欲领教几招了……”
流星手插嘴道：“一爪公，我劝你免了吧，教主的雷火功，不是好惹的。”
一爪公运劲于掌，朝风火教主走来，道：“本公一生专惹强人……”
风火教主本欲激二枭去惹金童，不料，反被流星手激一爪公向自已走来，顿时，脑筋一转，道：“若二位想在中原落脚，我们见面的机会多着呢，还是留点力气对付金童吧。”
一爪公道：“怕死就给我滚开。”
“我是来送终的，你何必找我？”
夜眼飞鹰道：“与一个不相干的人罗嗦什么，还是先见识见识‘风雷扇’的威力吧，”
他也想到不能白耗功力。
话毕，向竹园农家走来。
流星手截横道：“站住。”
夜眼飞鹰轻蔑一笑道：“你要干什么？”
“你如想见金童，先问问我这东西答应与否。”双掌一扬，站成出招步子。
夜眼飞鹰哈哈笑道：“那来的拦路鬼。”左手摇晃了一下，右掌横扫而去。
流星手志在阻拦二枭入屋惊扰金童，不予硬接，一移步，反扫夜眼飞鹰下盘。
风火教主此时向园内农家看去，见屋内黑蚴黝地，看不见里面情形，暗忖：“金童真在面里么？今有人在此打斗，他怎会不出来，莫非走了？”
他想入内一探，却又不敢。
蓦然，一声长啸传来。
风火教主一震，暗道：“这人内功好高，谁，怎么都知道了金童在此？”
他念犹未落，即见七八条人影，流星般的射来。
当首是一个须发衣着皆白，年约七旬的老人。
风火教主心头又是一震，暗道：“雪山派也来了，他们什么时候入关的？怎么从未听人说过？”
“也好，我就让他们先入内探视，再让他们打一场头阵，胜败均与我有利。”
心念一落，即拱手迎上，哈哈笑道：“冷兄别来无恙，祝某有礼。”
他忙拱手还礼道：“祝兄好，祝兄好。”
风火教主开门见山的道：“冷兄此来进关，是否是为了‘风雷扇’，抑或尚有他事？”
“‘风雷扇’名震武林数百年，却无见过其面，今闻出世，特来一开眼界。”
“来得好，正值时候。如冷兄有胆量，今晚即可一开眼界。”
“金童真在此农家？”
“冷兄可率人前往一探。”
“哼。”回对六个派下高手一招，道：“走。”领先昂然向竹园走来。
正与东北二枭相搏的南华双星见情，大感惊骇，大喝一声，同欲舍二枭而来拦阻雪山数人，但又恐二枭乘机入，急得暴吼如雷，一筹莫展。
一行七人到达门前，向里张望，厅中黑黝黝的，并不见有任何人影。
西北一君沉声叫道：“金小侠，远方客朋友冷湘子特来拜候小侠。”
声落，良久无人回应。
西北一君回过头来，向随后跟来的风火教主道：“屋内没有人。”
风火教主道：“金童年纪轻轻，却很狂傲，大概是不想理会阁下。”
西北一君冷笑一声，对他身后的一个年约五旬的老者道：“你入内去看看。”
老者是雪山派的一流高手，姓钟名学泉，他闻言之后，并未答话，即大步走入厅中。
他进入厅后，忽见一个老农，慌慌张张的进入侧房，忙喝止道：“别动。”
原来那老农，就是赵公，他脸色苍白，浑身颤抖，道：“庄稼老汉，一贫如洗，请大王饶恕。”他把钟学泉当作劫舍强盗。
钟学泉沉声道：“我不是强盗，别怕，请问你，你家是否住过一个叫金童的少年。”
“是……他……”
“他在哪里？老实告诉我，饶你性命。”
“在……在前厅偏房。”赵公在威胁下，只好实说。
钟学泉心头一震，暗忖：“这小子倒沉得住气，外面打得那么热闹，还能呆在房中。”
他一面暗语，一面回身返转前厅，向左边偏房走来。
只见房门紧闭，房中寂静无声。
他运双劲掌，平护胸前，取距房门三步外站定，道：“金小侠，请恕钟某夜来造访，失礼之处，请予原谅。”
“……”房中毫无反应。
“钟某等不辞劳苦，干里而来。以求与小侠一叙，小侠这等轻视于人，未免太不近人情了吧。”
“……”房中依然无人答应。
钟学泉心生怀疑，暗道：“那老头子说他在此房中，莫非虚言骗我？”向房中走近，运劲将房门一推。
“哗啦”声起，房门应掌破碎而开。
房中突然传出一个女人的惊叫——
钟学泉笑道：“小子原来在作好事……”
话间，运掌护胸，举步前进，欲以迅雷不及掩耳之势，将金童击倒。
当他刚欲跨步入房，陡觉一股万钧之力猛劲压来——
他心头一愕，即出掌封挡。
“波”的一声，可怜他千里而来，连金童的面均未看见，即吐血倒地归阴。
门外的西北一君，乍闻对掌之声，陡吐怒吼，探首内望触目的满厅的杂物和喷血倒地的钟学泉，并无金童的人影。
他心头忐忑不安，犹豫不敢入厅，怒喝：“好小子，如有本事，请出来相见。”
“……”房中无人答应。
西北一君此时气得双目圆瞪，须发直竖，但他并没有中风火教主奸计，只对他身后的二名派下高手，道：“你们二位进去看看，要小心。”
二名高手奉命，只犹豫了一下，转向左侧房门走来。
右边一人低声道：“我们不能直入。”
“怎么进去？”
“先齐发一掌，然后跟着掌风进人。″
“有道理。”
当下，二人面对门房站成前弓后箭的步子，陡然，齐喝一声，推出掌中所蓄劲力。
劲如潮涌，滚滚卷门而入。
“轰”然一声。对门墙壁，应声穿了一个四尺方圆的大洞，似是一个窗户，射入房中的月光。
紧接着，二人同时一个箭步，向房门射入——
但当二人刚入门栏，陡地一股无形劲道封住门口。
二人心头大骇，艰欲后退，但已为不及了，只觉胸前被铁锤猛击了一下似的，顿时，头昏目眩，血气上涌，冲口而出，失去知觉，倒在当堂。
二人发掌又前冲的各个动作，西北一君都已看到，这一下，他可真的惊慑了，赶忙缩回身子，不知所措，欲进不敢，欲走，又恐风火教主讥笑，怔在门前。
风火教主此时冷笑道：“冷兄若不西回，我们自有分高下之日，何以要在大敌当前的此时此地？”
“祝兄既吝赐教，就别多嘴。”
“在下是替贵派子弟可怜。”
“别免死狐悲，冷某不是被人激得倒的。”不理风火教主，探首向厅内探察。
且说金童坐关已至紧要关头，一团白雾，在他头顶，忽升忽降，至这团白雾能停留空中半盏茶时，通天神功即告大成。
不巧得很，仅差一个更次，竟几乎遗恨终身。
那是钟学泉破门之时，乍受惊扰，心头震动了一下，顿时，各穴阻滞，继而气血逆流，筋脉抽缩。
见他，脸色突变，额上青筋暴露，汗落如雨，头顶白雾，渐渐消散，摇晃欲倒。
站在床前的柳绛珠掌将钟学泉挡回去后，回头一看，吓得几乎哭了起来，赶忙爬了起来，将他挟住，贴在他的耳畔，急道：“不要怕，珠妹会拿出你教的拍式对付他们……”
蓦闻，厅中脚步声响，她急忙跳下床来，凝神贯注房门，准备一会儿进来时即发掌攻击。
她凝神待了一会，仍不见有人进来，回头再看金童，见他，灰白的脸色，渐渐呈现红晕，额上青筋消失，头顶白雾重新凝结起来，正迟迟上升。
她芳心略安，更不敢大意，一瞬不瞬地凝神贯注房门。
好半晌，只闻外厅谈话之声，却未闻有人入厅。
她暗忖：“再过一会，我童哥哥醒来，就不怕你们了。”
蓦闻一人喝道：“房中莫非是柳姑娘？”
柳绛珠不敢答应，稍平的心情，复又紧张起来。
那人又道：“金童在房中否？”
柳绛珠不敢答声。
“嘿，嘿，臭丫头，你以为老夫不知是你？刚才你惊叫了一声，老夫已听得清清楚楚，限你马上出来，否则，惹得老夫火起，放把火烧尽这间破房。”
柳绛珠毫无江湖经验，更不懂人心之诡诈，闻言之后，竟吓得索索发抖，去留两难。
正当她惊慌失措，去留两难决之时，忽闻赵公由后厅跑将出来，声音颤抖地道：“你们斤万不要放火烧我的房子，烧了我的房子，叫我老夫妇住在哪里，请大王可怜可怜……”
“起来，谁要你磕头，哼，我可以不烧你的房子，不过，你得去叫那丫头出来见我。”
“是！是！我马上就叫她。”
柳绛珠闻得声音由远而近，赵公在门外道：“柳姑娘，外面有很多人要见你，请出来给他们见了吧，否则，他们要烧我的房子。”
突闻流星手怒吼，道：“谁敢放火烧房子，我南华双星与他拼了。”
另一人嘿！嘿，冷笑道：“我西北一君要烧此房子，无名小辈，倒有豪气。”
“在下与你拼了。”话落，突起“轰隆”一声。
接着一阵狂傲的哈哈笑声传入房中，并闻那人道：“碎冰掌的味儿不错吧，哈哈……”
“老匹夫别狂，我摘星手也与你拼了。”声落，又起一声“轰隆”。
“哈哈……什么双星单星，这等无能之辈，也想与我西北一君对掌，哈哈，这不能怪我，只怪你们活腻了。”
“老儿，为什么还不叫那个丫头出来。”西北一君的声音。
赵公又颤声道：“柳姑娘，请你救救我老夫妇这条性命口巴。”
柳绛珠虽在房中，却也知道了南华双星吃了大亏，可能已经死了？再听赵公的哀求，竟然掉下眼泪来。
她心地纯洁善良，在赵公的哀求下，只好惶恐地走了出来。
西北一君陡然眼睛一亮，不禁愕了一下，接着，后退三步，暗道：“她，是她击毙我三名子弟？”
他见柳绛珠只是一个十七八岁的姑娘，而弱不禁风，且泪痕点点，脸布惊慌，那像是能置人死地之人？
柳绛珠怯弱地站在厅的门首，索索发抖。
西北一君在一愕之后，道：“是你击毙本派三名子弟么？”
“我……我”她尚不知二次出掌，竟击毙了三名雪山派的一流高手。
“老夫再问你，金童是否在房中？”
“是的。”
“他在房中干嘛，怎么不出来与老夫相见？”
“他在坐关，不能行动。”她心地纯洁，不知撤谎。
众人乍闻此言，都心头大动，继之，兴奋之情勃起。
风火教主双目一转，即向厅门移近，欲趁柳绛珠应付西北一君时，冲入厅中，再转入房中。
西北一君继问道：“‘风雷扇’是否在他身上？”
柳绛珠点头道：“是的。”
风火教主闻柳绛珠坦白的答话，疑心大起，忙退了回来，暗忖：“金童若在坐关，她那肯告诉于我，这丫头莫非是施诡计诱人入壳，好让金童各个击毙，我可不能让她的当。”
西北一君闻柳绛珠坦白之言，也感怀疑，暗忖：“这丫头弱不禁风，那能动手伤人，三人之死，一定是金童的杰作，我不能听这丫头之言。”
当下，冷笑道：“你说金童在坐关，是真的么？”
柳绛珠身后的赵公抢着答道：“什么坐关行关我不懂，金哥儿确在房……′西北一君奇道：“他在房中干嘛？”
赵公道：“他直挺挺的坐在床上，已七天七夜没吃饭了。”
西北一君双目一瞪，喝道：“你这话可当真？”
赵公忙弯腰曲背道：“我怎敢骗大王。”
风火教主闻言，复移步厅门。
西北一君鼻哼一声，冷然道：“祝兄知趣点，别自讨苦吃，”
风火教主也冷笑道：“风雷扇’乃中原之宝，岂会轮到你冷兄染指。”
西北一君轻蔑一笑，向他身后的三名子弟一呶嘴，示意三人入房夺扇，他却向风火教主走来，意在阻风火教主插手。
三名雪山子弟会意，互看一眼，即欲向厅门走来。
蓦然，传来一声吆喝，叫嚷，怒吼之声，声音沉远，似在一里外。
此声传来，使在竹园之人，情增焦急，各人欲即得到宝扇，竟忘了雪山派三位高手的死因。
三名雪子派弟刚一举步，站在一旁的东北二枭，陡然齐喝一声，四掌同出，向三人劈来。
就在此时，风火教主也大喝一声，也欲拔脚向厅门窜入。
“站住。”西北一君双掌一翻一推，拦江断流招式出手，发出二道呼啸刺耳的掌劲，堪堪将风火教主拦住。
西北一君掌风乍出，顿时，风云突变，竹园冷色嗖嗖，入骨生寒，气温倏然下降，犹诺置身冰谷。
他刚才也曾发过两掌，一切的感受，却无特殊，显然，系看不起南华双星，未使出绝功，今因风火教主不是普通人物，不敢轻敌，不得不使出本领。
风火教主意在渔利，不想与西北一君硬碰，急忙煞势仰身后退。
风火教主这一受阻，向厅门冲进的，就只有雪山派下三人中的一人了。
他掌出后，并未待知出掌的效果，继续前冲——
站在门内的柳绛珠，那肯由人冲入，立即咬牙闭目，挥掌对挡——
“波”的一声，但见前冲那人，立即摇晃倒地，连血都没吐出一口，即告气绝。
雪山这名子弟的死亡，竹园中又凝结一片疑云，十余人都不知那人是怎么死的，因为柳绛珠伸掌封挡的同时，她身的赵公也曾伸手摇了几下，而二人的掌中，都没有劲风发出。
西北一君惊惧的看了一眼赵公，急忙走至其弟子尸旁，蹲下身子，细一检视——
“啊！”他浑身一颤，脸色大变，竟然说不出话。
他发现他身前的子弟，不但已断气，而且，内腑完全破断，筋骨完全断折，表皮却一点未坏。
他领导西北武林数十年，中原也来过好几次，大小战争都曾经过，见过被击毙者甚多，却从未见过像这人死得那么惨。
他暗忖：他这位子弟武功不弱，内功尤高，若对方没有入化的内功，岂能将他震成这个样子？
他慢慢站起，向惊得目瞪口呆的赵公一拱手，道：“请恕在下眼拙，不知高人在前，请教台端高姓大名？”
柳绛珠道：他叫赵公公。”
“哦，原来是赵兄，赵兄武功，实在令在下敬佩，不过，这等藏头露尾，未免有失英雄本色。”
赵公双目瞪得老大，呐呐地道：“我……我的武功？”
“嘿，嘿，赵兄请别装疯扮傻，区区虽自不济，亦要见识见识赵兄绝招。”
赵公又呐呐地道：“我……我傻……”他是个庄稼汉，那懂得西北一君的江湖话。
柳绛珠侧首道：“赵公公，他要与你打架。”
赵公惊得连连摇手，道：“不，不，我从未与人打过架……不，不成。”
赵公越惊，西北一君越不敢大意，越认为赵公是个了不起的奇人，就是常在江湖上走动的风火教主，也认为赵公不是一个普通的农夫，大概是曾经咤叱风云的前辈名人。
风火教主的脑筋乱转了一阵，猜测到他只闻其名，未见过面的几位奇人，暗道：“莫非是离恨天君，或是庐山独翁和神州笑怪？唔，必是三人中的一人。”
蓦然，一阵急的步声传来，紧接着，人影乱晃，一个……二个……三，四，五，六个……
奇装怪服，老少不一，身配武器，一共一十六人进入竹园。
十六人中，僧、道、俗都有，个个眼神奕奕，气势凌人，大有不可一世之状。
十余人一到，沉闷已久的竹园，重新激起一阵哄动。
当首一位方面大耳，年约六旬的老者，向西北一君一拱手，道：“人说冷兄也到了中原，石某尚不肯相信，今晚会面，果然不假，冷兄一向可好？”
西北一君拱手还礼，道：“托石堡主洪福，尚可称善。”
“好说，好说，冷兄也觊觎宝扇？”
“觊觎不敢，只想一开眼界。”
“阿弥陀佛，”一个老僧上前，对风教主道：“祝施主何以站在这里，金施主是否在此屋中？”
风火教主忙拱手道：“哦，罗浮高僧也来了，不错，金童正在房中坐关。”
“坐关？”他不信地道：“金施主既在坐关，施主等怎么这等沉默？”
风火教主向罗浮高僧超然和尚靠近一步，一指柳绛珠身后的赵公道：“大师认识此人否？”
超然和尚向赵公看了一眼，摇头道：“不认识，他怎么啦？”
“是个扎手人物，若非他挡住厅门，我们早把金童干掉了，‘风雷扇’也已易手了。”
“这人武功如何，竟能吓倒二位一派之主。”
“高不可测，可能是离恨天君，或是庐山独翁。”
“让我前去试试。”
“不，大师切不可轻动，祝某有一计。”
“贫道愿听高见。”
风火教主凑近超然和尚耳畔道：“我们悄悄地转往屋后放火，金童坐关不能惊动，即使不将他烧死，也必令他走火入魔，终身残疾，再联手夺其‘风雷扇’，此计如何？”
“妙计，妙计，不过，烧人房舍未免残酷了些。”
“无毒不丈夫，若由金童活下去，就别觊觎‘风雷扇’了。”
超然大师点头低宣了一声佛号，与风火教主悄悄地退出竹园，又悄悄地转往屋后。
超然和尚和风火教主之悄悄离去，不但毫无江湖经验的柳绛珠没有发觉，就是园中的西北一君和石家堡主等二十余人，也毫无所知。
柳绛珠见园中又来了许多人，更加惊慌，这一个更次，在她恶劣心情下，仿若过了一年。
她想回房看着金童，又恐众人跟着进来，心情焦急如焚。
石家堡与西北一君寒喧了几句，运目前看，急道：“这少女不就是冥谷石腹中出来的么？”
西北一君心头一震，忙回向柳绛珠一再细看。
他倏然间，似若枕梦初醒，道：“啊，原来是她，怪不得有此功力。”
“冷兄与她对过掌？”
“没有，她一连震毙本派四名子弟，初时，我尚以为是她身后的那老农夫。”
石家堡主道：“这就奇怪了，人人都说她不会武功，怎会震毙贵派子弟？”
“你不信吗？我们不妨联手前往试试？”
“冷兄此话有理。”
二人扫了竹园一眼，然后，并肩向柳绛珠走近。
柳绛珠初次独对敌人，自是不能沉着，未待二人走近，即抬玉掌，使出一招金童教她的招式，扇诀中的“雷厉风行”。
出手招式，虽甚正确，却不像金童所使的那样，狂风呼啸，雷声隆隆，只见二道极为轻淡烟雾，向二人飘来。
因距离过远，西北一君和石家堡主都不在意，同时冷笑一声，以五成功力封挡。
陡觉来势有异，虽只是二道淡烟，却排山倒海之势，不敢硬撞，急忙分左右飘闪。
二人闪避虽快，但亦为掌劲余力扫得连打踉跄，退出五六步，浑身麻痛，有如火灼，惊悸万分。
两人那会料到，相距二丈之遥的掌劲余力，竟有如此威力，尚幸柳绛珠沉不住气，否则二位一派宗师，那还有命在？
二位一派宗师之狼狈情形，园中十二余人都大感奇怪，因为他们都未看见柳绛珠的无形掌劲，自然不知二人的感受。
就在西北一君和石家堡主惊惧盈脸，二十余满目迷茫的当儿，“嗖”的一声，园中飘落一个猴脸老道士。
老道士突然到来，园中之人都不禁一楞，尤其是柳绛珠乍见老道士，更是惊慌，几乎惊叫出口。
老道士冷言道：“金童武功盖世，又身怀宝扇，你们这等私心贪焚，无异自找死路，贫道已约他……”
石家堡主插言道：“前辈有所不知，金童正在坐关，我们应趁此大好机会，何必等待中秋？”
老道士双目一瞪道：“什么？你说什么？”他也倏然冲动起来。
石家堡主道：“金童正在坐关，不能行动。”
老道士激动的道：“你这话可当真？”
“一点不假，西北一君等在此已有将近一个更次，都未见他出现，这是那丫头亲口说的，若非他正坐关，饶他修养再深，也不会那么沉着而不现身。”
老道士冷哼一声，向柳绛珠走来。
石家堡主忙道：“前辈且慢，这丫头都是冥谷石腹出来的，武功高不可测。前辈不可大意。”
老道双目一转，道：“让我来对付她，你们分头上屋脊，先将金童击毙，贫道一言为定，谁击毙金童，谁就是‘风雷扇’主。”
此言一出，园中二十余人，顿时兴奋勃发，一个个争发恐后，纵登屋脊。
老道士冷哼一声，脸露杀机，目光如电，向柳绛珠走来。
就在此时，后栋房屋，突然黑烟滚滚，继之，火舌上或，发出“劈劈啪啪”之声。
房屋突然起火，纵上屋脊之二十余人都不禁一愣，因为他们都不知谁点起的火苗。
但也只是一愣，即又继续他们的目的，相反的，却变得更加快速。
在此情况下，站在厅门首的柳绛珠可就惨了，莫说她是个不懂事的少女，就是武功盖世，机智过人的老江湖，也难裁决如何应付，顾前，还是顾后？于是，暴露出女孩子的天性，哭了，哭！能解决问题么？但，除了哭，叫她怎么办呢？

第十三章 神秘庄院

此时，那老道士又走到柳绛珠约九尺之处，凝劲双掌，冷然道：“你不要怕，只要你不再帮助金童，贫道以名誉担保，决不为难你。”
柳绛珠像受了极度的刺激，连声叫道：“不，不。”言态过乎疯狂，悲呼一声：“童哥哥。”转身扑向房中。
他在惊惧，焦急，悲伤的心情下，转身狂扑，无巧不巧，正扑入一人怀中，被对方紧紧抱住。
她头一颤，即欲挣扎，但一抬头，倏然看清抱住自己的，竟是金童。
她像得了救星似的，将头埋在金童胸前，反抱着金童，忘记了门外还有要他们命的老道士，哭得更加伤心。
金童忙将柳绛珠的身子扶下，左手搀着她的纤腰，疾步出厅。
刚至门口，忽见那老道士迎面扑来。
这突然的遭遇，双方都未料及，彼此都不由一愣，随后，运掌拍出。
二人的动作，都在同一时间，而且都快如闪电。
“嘭”的一声，顿时，地动山摇，后栋房舍，受不住剧烈的震动，登时，哗啦，哗啦的倒榻。
金童央浑身震栗了一下，后退半步，但见老道士，却踉跄退出四五步，张口瞪目，怔怔地看着金童。
这一掌彼此都在仓猝间发出，均未使出全功。
金童挽着柳绛珠的纤腰，跨出门栏，冷然道：“好歹毒的手段，竟趁我坐关之时，要我性命。”
老道士道：“嘿，嘿，算你命大，可惜贫道来迟一步。”
原来老道士到达时，正值二更，金童刚好将七天的苦练结束。
金童淡然一笑道：“你为什么不早来一步？”
“你别高兴，八月十五，弹指即至，届时再拾你不迟。”转身疾步出园。
这老道士不是别人，就是邀约金童于嵩山相会的千古一指。
他与古风道人离开蟠龙山庄后，即分头邀约天下英雄，日夜奔波，至今已二月有余了。
但他赶来的目的，并非夺扇，也非要置金童死地，是来阻人妄动！因为他尝过金童的滋味，知道金童的厉害，众人此来，无非是白送性命，并欲借机请众人前往嵩山，集中力量，共同对付金童。
他环目四看，在火光之下，见屋檐和林中，站着二十余怔然而立的各路高手，他们都在奇怪金童在坐关，怎会突然出现？二十余人中，除风火教主和石家堡之外，其他都是未与金童会过面的。
金童冷然道：“各位请了。”
超然和尚也冷然道：“金施主请了。”
金童道：“大师佛号如何称呼？此来有何贵干？”
“贫道超然，出家罗浮大庙，受应古风道人之邀，往嵩山与会，路径此地。”
“大师既是与会之人，何以来此打家劫舍，现在，我不管你何的来意为何，这房屋的主人是个庄稼老人，你们把人家房子烧了，必须估价赔偿。”
夜眼飞鹰冷笑道：“这只能由你负责。”
金童勃然大怒，但他并未露于形色，淡然一笑道：“阁下贵姓大名？”
“东北二枭夜眼飞鹰，有何指示？”
“阁下之言未免欠通。”
“那里欠通，若你不在这里，人家怎会烧此房子。”
“哼，就算你说得有理。”向夜眼飞鹰走近，道：“现在我就要你负责，你若不拿出五十两黄金给房子主人，我即取你首级作为抵偿。”
一爪公嘿嘿冷笑道：“你正找中了对手，我们千里而来，就是要见识‘风雷扇’的威力。”
“你们还不够资格见识‘风雷扇’。”自怀中掏出二枚制钱，运指一弹，继道：“先见识见识这个吧。”
东北二枭见二枚制钱来势，并不厉害，冷笑着运掌迎着制钱一挥。欲将制钱震落！
奇怪，制钱在触及掌风之时，不但不落地，去势反快数倍，冲破掌风而进，正中二人掌心，入肉三分，东北二枭掌心中钱，手臂立即失去知觉，惊得急忙后退。
金童喝道：“哪里走。”一错步，人影一晃，已是一手一个，扣住二人腕脉。
他这一手，敢情把园中之人震慑了，一个个目瞪口呆。
他冷然地道：“黄金，首级，任由选择？”
东北二枭右掌中钱，手臂已完全麻木，左腕脉又被扣住，不能动弹，已然是一只被杀的羔羊。
金童见二人不答，将双手一抖，二枭立刻感到气血逆流，头昏目眩……
金童冷笑道：“你们趁我坐关之时，放火烧屋，欲将我置之死地，此等心狠手辣的行为，我本不能饶过你们，但念你们无知，妄听人言，才叫你们出五十两黄金了事。”
“……”二枭依然一言不发。
“你们初到中原，也许还未知我金童为人，言出必行，刚才所提条件，究竟如何，请速答复。”
夜眼飞鹰有气无力地道：“又不是我们放的火。”
“你们先拿出黄金，我自会惩治放火之人。”
夜眼飞鹰脑筋一转，暗道：“损失名誉，尚有挽回，丢掉首级，可就完了，好汉不吃眼前亏，何必为区区名誉而丧失性命。”
心语一落，道：“你先松手，我给五十两黄金。”
“好，谅你也不敢骗我。”松去紧扣夜眼飞鹰的手，却仍扣着一爪公。
夜眼飞鹰退后三步，伸展了一下左臂，自怀中取出五锭十两的黄金，掷在地上，道：
“拿去。”
风火教主见夜眼飞鹰拿出黄金，恐金童找到他的头上，立即一语不发地晃身而去。
金童放开土爪公，道：“冒犯之处，请予原谅，二位请吧。”
二枭想不到一入中原，就翻了一个如此大的筋头，内心十分难过，但又无可奈何，只好怏然而去。
金童并没有拾二枭留下的黄金，转向众人道：“谁放的火？”
超然大师道：“贫僧与风火教主，施主有何赐教？”
“你倒诚实。”
“出家人不打诳言。”
“烧杀也是出家人行为？”慢慢向超然行近。
超然和尚并不慌张道：“非也。”
“那么，刚才大师是逆道而行的？”
“也不是，烧此房子，是为万人除害，若我刚才那一把火能烧死你，东北二枭就不会受伤，园中之人也不会惴惴不安，嵩山之会即可取消，当要挽救多少性命？”
“你这一说，我似乎是一个杀人魔王，我若像你想像的那么可怕，你们今晚的行动个个罪该可杀。”脸色一沉，叹道：“你们立即给我滚。”声若龙吟虎啸，夺人心魄。
二十余人虽未与金童对过手，但见刚才对付东北二枭的那一手，已然够他们知道厉害了。
喝声落后，那个还敢久留，一个个都亡命奔逃，眨眼间，就只剩下金童和柳绛珠二人，及雪山派下的几具尸体，昏厥不省人事的南华双星。
柳绛珠碎步走至金童身前，焦急道：“房子烧了，我们往哪里去？”
“另找地方。”
“赵公公和赵婆婆呢？”
“钱给他们，叫他们另起房子，新置家具。”
蓦然，一只乌鸦“哇”的一声，掠过竹园。
金童一愕，一股不祥的预感涌上心头，暗道：“半夜三更怎么还有鸟叫？”怔怔地看着鸟鸦消失的方向。
柳绛珠道：“你看什么？”
“那支乌鸦叫得好奇怪？”
“有什么奇怪……”
“噢，姑姑呢？”
“姑姑赶集买米，可是去了三天仍未回来。”
“糟，俗谓：乌鸦报凶不报喜，刚才那只乌鸦无故悲呜，可能姑姑已遭不测。”
“啊，你猜得不错。”柳绛珠忽然心头忐忑，急道：“刚才那二人告诉我，他们说，姑姑已与人动过手，并已受了伤。”说时，指了一指不省人事的南华双星。
“那二人是谁？”拉着柳绛珠的手，急步向南华双星走来。
“他们自称是南华双星，并说是受姑姑之托来的。”柳绛珠一面走一面告诉金童。
二人走至南华双星身旁，金童蹲下身子，检视了一番流星手的伤势，道：“还好。”在流星手怀中，掏出一个玉瓶，里面有八粒丹丸，自言自语道：“这药可能是伤药。”取了一粒，给流星手服下，又给摘星手也服了一粒。
然后，站了起来，四下看了一下，见房子的火势，已由强转弱，屋顶己完全倒塌。
他暗叹了一声，道：“南华双星虽尚可救活，赵公公和赵婆婆却不知是否烧死？”
蓦然，传来一阵嚎啕悲哭。
柳绛珠道：“那不是赵婆婆在哭么？”
“唔，你去叫她不要哭，回头给他们五十两黄金。”
柳绛珠点了点头，循着哭声，绕向屋后走去。
金童盘膝而坐，以内功替流星手疗伤。
流星手伤势本不十分严重。经金童替他疗治了一会，即悠悠醒来，睁眼看见金童，不由一愣，悲戚道：“金老弟，你也来了，想不到我们会同作冤鬼。”
“你这是什么话？”
“恨老哥哥我无能，不能救你性命。”
“你是说我们都已死么？”
“不是么？”
金童忍不住笑道：“没有，我们都没有死。”
流星手揉了揉眼睛，咬了一下舌尖，一骨碌坐起，惊惧地四下张望，握着金童的手，道：
“你未被他们烧死？他们呢？”
金童点头道：“都跑了。”
“啊，我的兄弟。”他一眼看见距他五尺的摘星手，一爬一跌地扑过去。
金童忙安慰他道：“你无须悲伤，他的伤势并不重，一会即可醒来。”
流星手不予理会，爬至摘星手身旁手，伸手在他心窝上一摸，果然，脉息均匀，再着脸色，也不难看，才相信金童的话。
金童跟上问道：“刚才我听柳姑娘说，二位前辈曾见过我姑姑，对么？”
流星手道：“不错，我兄弟此来，就是受令姑之托。”
“啊，二位在哪里会见我姑姑的？”
“在乐清县城。”接着，将对柳绛珠说过的话，又向金童说了一遍。
金童脸色大变，道：“前辈什么时候见我姑姑的？”
“昨天下午。”
“我姑姑伤势重不重？”
“据我看来并不轻，不过，如不再与人打斗，大概是不会碍事的。”
“是不是七大门派的人打伤她的？”
“糟了，七大门派，都是我的杀父仇人，他们一定不会放过我姑姑，真奇怪，他们怎会到这偏僻之地来，而且各门各派的人都有？”
“据我们调查，你们离歙县来这里时，就有人跟踪，是因中途跟脱了节，所以没有找刭你们，只判断你们隐居附近，故一传十，十传百，都到这里来找。”
“完了，我姑姑一定完了，怎么办呢？”
也不一定，我们慢慢侦查到确实消息后，再议处理办法。”
“糟，嵩山之会，距今只有一月多了，我那有时间侦查？”
流星手轻拍了两下脑袋，道：“有了，你就在此稍等一些时候，若她不回来，也不必盲目侦查，就直接赴会嵩山。”
“嵩山之会，南北水陆人等都有，自有令姑之消息。”
“前辈的话倒不错，可是要我等一个多月才会有消息，叫我怎么挨过？”
“唉，你姑侄情深，一旦分别，而生死不明，难过自是不免，可是，事已至此，难过又有何用，徒伤身体？”
金童垂头连声叹息，忽然抬头道：“噢，我真糊涂，尚未请前辈高姓大名。”
“老夫姓李名靖，绰号流星手，我兄弟姓吴名广，绰号摘星手，人称南华双星。”
“我们在北京和冥谷都会过面，前辈的绰号，我早已知道。”
“说起在北京的事，老夫实在惭愧，不但没有帮助你，反想夺你的‘冷香玉钗’。”
“当时，我们不知你就是青衫剑客金瑜之子，也不知你的为人，只听人说你是离恨天君的传人，不是好东西，人云我云，真是糊涂极了。”
“前辈认识先父？”
“不但认识，而且还要好。”
“啊，原来是先父的好友，请受童儿一拜。”
流星手忙他抱住，道：“免了。你不怪我这个糊涂叔叔，已使我惭愧和高兴了。”
二人正在推让之间，忽见柳绛珠领着赵公公赵婆婆走来，金童才不坚持行大礼，只抱拳深深作了一个揖。
然后，回头对柳绛珠道：“珠妹，快来拜见李伯父。”
柳绛珠走上前来，向李靖一福，道：“拜见李伯父。”
“免，免。”李靖慌还礼。
金童在地上拾起东北二枭留下的五十两黄金，交给赵公公，道：“他们烧了你们的房子，我要他们赔偿五十两黄金，你拿去另一栋新房子住吧。”
赵公公乍见许多金光闪闪的黄金，吓得目瞪口呆，他活了六七十岁，从来未见过这许多黄金，想不到这许多黄金，竟属于自己之财物。
他想：“莫说造一栋，就是造十栋二十栋房子，也用不着这多金子。”
他手脚无措，道：“不，不，用不了这许多……”
“用不了就给你们养老，你们以后不要再辛勤耕田种地了。”金童连忙将黄金递给赵公公手中。
此时，摘星手吴广已悠悠苏醒，与金童见过，彼此说过了些客气话，大家就在竹林中过了一夜。
天亮后，流星手对金童道：“请恕老夫卖老，叫你一声金侄。”
金童忙拱手道：“应该，应该，伯父有何指示。”
流星手道：“嵩山之会，并非一般武林约斗之会，据我推测，很难应付。”
“伯父有什么高见？”
“经我们数月的调查，古风道人和千古一指，不但走遍千山万水，邀尽天下有名人物，而其中尚有使人难以预想的手段。”
“什么手段？”
“在千万武林人物中，玩弄邪术，卜算星数，运用诡计，擅摆阵式的什么人等都有，这些都不是有高强武功就可以应付得了的。”
“唔，伯父顾虑甚是，那我应该怎么办呢。”
“现在我也说不出什么办法，幸好有见识广博，经验丰富的五岳神丐陪你去，他也许有较好的办法。”流星手忽然奇怪地说道：“你说五岳神丐等也分头请助手去了，我们怎么一点也没有耳闻。”
“他们也许不敢公闻，恐人中途袭击。”
“不可能，五岳神丐的朋友，我认识甚多，譬如山中太岁，洛阳奸商，都与我有一面之缘，若他们为头邀请助手，难免与他们或他们的朋友碰头。”
“难道其中有什么蹊跷？”
“一定有蹊跷。”
“会不会遭遇不测？”
“很难说，不过，他们都是饱经世故之人，也许不致有夫，现在天已大亮了，我们先替你去侦查侦查。”
金童急道：“八月初十，我们约在登封县狮子庄相会，如有消息，请你到狮子庄来通知我好么？”
“自然，如初十二更时分，我们仍未到达狮子庄，就不要等我们了，就在嵩山见面吧。”
“伯父也要参与嵩山之会？”
“这是义无旁贷的事，只是我们武功太差了。”
“伯父说那里话。”
流星手又叮嘱金童几句，便与摘星手先走了。
这时，赵公夫妇也千恩万谢，依依不舍，洒泪而去。
金童与柳绛珠在竹园等候奔月嫦娥回来，直等至黄昏，仍不见奔月嫦娥回来，二人都已饥肠辘辘，尤其是金童，不得已，只好在竹园中一株槐树上，留下：“姑古姑，请往约定地点相会”几个字，才双双离开竹园。
金童领着柳绛珠，向小集赶去，到达小集时，已是夜幕低垂了，二人在一家小馆吃过晚饭，找了一家客栈，叫伙计开了两间房子，拟住一宿再走。
此时，已是二更时候，柳绛珠因为昨晚一夜未睡，一上床，就沉沉入睡。
蓦然，白影一晃。
金童心头一震，连忙扬手一操，操在手中，竟是一方香喷喷的白色手帕。
他见白影由窗外射入，以为是宵小的暗器，随手接下，不料，却是一方手帕。
他无暇细看，也未多加猜测手帕之主是谁？来意为何？即急以掌护胸，疾步窗前，探首外看——
但见，银河横空，星光耀眼，夜风习习，虫声唧唧，那有什么人影？
他心头忐忑，暗道：“此人的轻功好俊，我的动作已够快了，居然也未发现人影，谁呢？”
他展开手帕，凑近灯下细目一看——这一看，他立刻呆了，半晌，才不安的暗道：“是她，我尚以为是罂粟花，想不到竟是她，一年不见，她已练了绝功？”
他再移目手帕细看了一阵，暗道：
“她不但武功有所成就，文学也有进步，短短时日，就有如此惊人功业，实属难能可贵。”
他一面细看，一面夸赞，慢慢地竟念出声来：“……花残叶落，复望秋风，孤零弱女，仰对苍穹，思往昔之沧桑，不禁血泪沾衣，抚今夕之茫茫，难消胸中愤恨，蒲柳之姿，自知不配于君，然君却苟且胡为，夺妾清白之身，妾非出身名门，然也幼读诗书，知情达理，既为君辱，终为君人，岂知，天地不灵，赐你背义之心，反言失诺，拒人于千里，始乱终弃妾身如陌路，置骨肉而不顾，鸣呼，此辱，此愤，此恨，此仇，难消，此仇……”
金童念及于此，喉间像塞着一块砖，读不出声了，也不忍再读了，仰首寻思：“可敬的姑娘呀，可怜的姑娘，至今犹蒙在鼓中。”
“我金童虽非大侠，亦不致苟且胡为。我金童虽非信人，亦不致轻言寡诺。
“你为什么不去调查清楚，我为何视你如陌路？置你腹中之肉于分离？
“唉，看她刚才的来去，武功已不在我之下，想其投书乏间，似要与我作对，叫我怎么向她解释呢？
“真糟糕，她迟不来，早不来，偏偏要此前来，若她也参与嵩山之会，我不知又要增加多少麻烦。”
原来投书者，就是邱知凤的丫头红儿，读者诸君也许还记得红儿被人奸污的事吧，为此金童已受不少委屈，也受了不少危险。”
金童将红儿投来的手帕纳入怀中，心情加倍的不安，又在房中踱方步。
直至五更，才上床朦胧睡去。
柳绛珠将他叫醒时，已是日上三竿了，他没有将红儿投书事告诉柳绛珠，梳洗毕，草草吃过早饭，即向狮子庄进发。
途中，他十分小心，恐红儿前来找他，但奇怪的是红儿并没再来。
八月初五，二人即已到达距狮子庄约一里之地。
此时，正值黄昏时候，秋阳斜照，万物生辉，秋风徐来，农夫晚唱，四处炊烟袅袅，宿鸟归巢，是一幅幽美的田园图画。
但，奇怪得很，狮子庄却大不相同，在此晚餐之时，竟不见炊烟，虽也有斜阳照映，却毫不生色，似是一座死庄。
他不知见到胡玉莲。应该说些什么话，他想：万一胡玉莲仍未消除误会，像以前一样不理他，甚至不与他见面，将如之何？
他心头跳得十分厉害，但表面却尽量装得很淡然，因为他恐柳绛珠问及，又得花一番口头来解释。
太阳衍山时。二人才到达应前。
柳绛珠道：“这里就是狮子庄么？”
金童点头道：“是的。”
柳绛珠兴奋的道：“马上我就可以见到莲姐姐了。”
金童暗叹一声，道：“你别高兴，她见不见我们尚不知道呢？”但他不敢说出口来。
柳绛珠四下望了一下，道：“怎么不见人？”
金童闻言，也环目四看，的确，连人影也没有，看大门，及门内里的房舍，并无损毁，大好的一座村庄，怎会没有人住。
这是一件怪事，若说移居搬迁，怎会全庄一致，这里有他们土地财产，舍此到那里去生活？金童左想不通，右也想不出道理来，他第一次来，被人阻止不能入庄，这次虽无人阻拦，不知怎的，也犹豫着不敢进去。
他侧首对柳绛珠低声道：“这村庄透着神秘，我们进去看看究竟是怎么回事。”乃与柳绛珠走入大门。
进了大门，到达庭院中央，对着大门前的祠堂，喝道：“有人么？”声如铜钟，音回庄院，久久不散。
柳绛珠道：“真的没有人，我们还是走吧。”
当下，二人运气全身各个部位，并肩一步一步地走入祠堂。
二人站在入门三步处，四下搜查，堂中与第一次所见不同的，是没有了六口桐棺，四壁亦重新翻修过，而修成之日，最多不超过三天，其他祖宗灵位及一切布置，均与前相同。
为四壁的翻修，金童更感不解。连连暗称奇怪。
二人行至厅院的中央，忽觉步子一沉——
金童心头一翻，急喝道：“机关。”一拉柳绛珠，欲退出门，二人刚刚退身后纵之时，陡然“噗通”一声，入门处已被一块铁板封住，再看出走廊的侧门，也自门栏之上，掉下一块铁板，封得密不通风，两门被封，堂中光线顿失，黑黝黝地，伸手不见五掌。
就在两门被封的同时，陡然，“呼啸”之声大作，四面墙壁中，如骤雨般的射出暗器，每一件暗器，都挟着尖锐的呼啸之声，向二人疾射而来。
幸二人预先有所准备，运了气功护体，否则，那还有命在？
暗器来势甚功，但，到达距二人三四寸时，立即被二人的气功反弹回去，或立即堕落在地上。
足有半盏茶的功夫，四壁射出的暗器才渐渐停止。
二人轻舒了一口气，金童道：“想不到胡文魁倒真有实学，居然能制造出如此神鬼莫测的机关，哼，要不是我金童练成通天神功。岂不是要被他害了性命？”
柳绛珠道：“胡姐姐为什么要害我？”
“谁知道，也许是受了人家煽惑；不过，我想绝对不是胡姐姐的主谋，而是他不明是非，不辩黑白的叔父出的诡谋。”
真不幸，在这一念之间，酿成了金童对胡文魁极端的恶感。
金童走至壁下，运指弹了一弹墙壁，发现墙壁并非砖石所砌，而是很厚的铁板，只因经过一番装饰，使人如不注意，决难发现虚实。
金童再至门首，弹了弹封门的铁板，冷笑道：“这点东西就能挡住我金童么？可笑之至。”
柳绛珠道：“铁板厚不厚？”
“不薄，不过，如集我们的气功，足可将之摧毁。”
“那我们就将它摧毁，去问问胡蛆姐，何以这等狠心对付我们。”
金童冷笑道：“就让他们高兴高兴吧，看古道爷爷的面子，我们不能以毒攻毒，问她无益，反正我们无处安身，在此借宿一宵也不错。”
“今天不吃饭了？”
“我包袱里还有干粮，马马虎虎吃点算了。”
话毕，运目审视堂中一下，继道：“我们到那灵台后面去，即使有人开门进来，也不易发现我们，让我想法将他们制倒，再责问他们害我们的原因。”
二人走至灵位后面，因翻修不久，地面十分干净，就坐地下，取出干粮，慢慢地细嚼。
柳绛珠吃毕干粮，将娇躯靠入金童怀中，抚摸着左脚，道：“你给我买的这双小蛮靴不好穿，把我的脚夹得难过极了。”
“脱下来看看是否把脚夹破了。”伸手欲替柳绛珠脱鞋。”
柳绛珠忙将脚缩回，道：“不，不，姑姑说姑娘的脚不能给男人看的。”
“姑姑教你不要给别的男人看，我是你丈夫，什么地方不可以看？”
“可是我们还没有结婚。”
“我们虽还没行夫妇之礼，但名份姑姑早给我们定了，姑姑还说过，你是我正配，莲姐姐是二房。”
“姑姑说，在未行礼之前，不准你污辱我，如你不听，就告诉她，她会严厉的惩治。”
“姑姑好偏心，处处担护着你。”
“我不曾作过坏事嘛。”
“我作什么坏卓？”
“嘿，你以为我不知道，姑姑也知道。”
“知道什么？”
“与杨姑娘……”
金童狠捏了一下柳绛珠的大腿，道：“胡说八道。”
“你不要狠，姑姑已授权给我，你如不好好殷勤对我，别想如愿以偿。”
“姑姑授什么权给你？”
“我是正配，你与杨姑娘的事，完全操在我手里，我说成就成，我说不成，你别再与她鬼混。”
“姑姑与你谈过杨姑娘的事？”
“若不谈过，她怎么授权给我？”
“你意思如何？”
“看你将来的行为而定。”
“我看你越来越厉害了。”
“这是姑姑教我的，她说，如你再不好好检点行为，还叫我给你厉害颜色看。”
蓦然，地面起着微微的波动，接着，一连“轧轧”声响。
金童凑近柳绛珠的耳畔，道：“他们大概是扳动机关开铁板，你别动，让我来惩治他们。”自怀中掏出几枚制钱，探首外望。
果然，见正侧二门的铁板，正徐徐上升，不一会，即不见了铁板，现在空洞的门挡，射入微弱的星光。
金童将制钳在指缝。凝视着正侧两门。
半响，才见一人探进头来，向堂中看了一会，自言自语的道：“怪，没有人嘛。”
门外一人道：“怎么会没有人，我们同时入内看看。”
声落，正由正门继续进来五人，五人都是劲装疾服，手执刀剑，小心翼翼地走入。
当首一人：“你看，那有什么人？”
倏然，五人都似乎放下一副担子，言行举动，都变得轻松，在地上收拾由四壁射出的暗器。
其中一人道：“真怪，没有人踏动开关，机关怎会自己发动？”
另一人道：“管他，赶紧收拾吧，二更快要到了，我们不能被人看出一点破绽。”
“那位叫什么子的，傲慢绝伦，我们快点收拾好去气他一下。”
“庄主视他如神仙，你们千万不可言乱说。”
金童闻几人的谈话，脑筋反复很乱，但转来转去，仍转不出个所以然来，暗道：“什么子的，莫非是八卦子，八卦子武功不高，却一肚子的诡计，尚懂得剑阵，一定是他。”
想到八卦子，无形中胡文魁又增加一层厌恶，在怀中增掏了二枚制钱，陡然弹指发出。
钱出无声无息，却快如闪电。
厅中五人，只闷哼了一声，即同时昏倒当堂。
金童忙柳绛珠拉起道：“我们由侧门出去。”惟恐再踏动机关，便挟起柳绛珠，一式“乳燕穿梁”，悬身窜出门外。
他将柳绛珠放下，回头一看堂中，倏然，他想他们的一句话：“二更快到了，我们不能被人看出一点破绽。”暗忖：“莫非今晚二更本庄有什么大事，用机关来应付敌人么？”
他想返回祠堂，解开五人穴道，一问究竟，但他恐再次触动机关。
于是，领着柳绛珠，经过回廊，到达胡文魁的书房。书房布置与前一样，只是不见一人。
他暗忖：“真奇怪，这里离胡文魁的正厅决不会很远，怎么还不见一人？他们那里去了？
胡文魁在弄什么玄虚？若说二更有事，此时已是初更过后，也应该有人防备，否则，被点上一把火，此应不是全毁了么？”
柳绛珠有此心悸，低声道：“这里也没有人。”
“管他，我们找到他上房看看。”
二人横冲直撞，看了三间厅堂，都是物在人杳，在经过一个满植花草的小型庭院中，忽闻有人谈话。
金童忙拉柳绛珠，闪至一株矮柏之下，凝神静听，但声音不高，听不清所谈何事，只似乎在饮酒作乐，暗忖：“若二更有事，那还心情作乐，但那人说二更快了一句话，是何意思呢？”
柳绛珠道：“他们就在那厅中。”说时，指了指庭前的一栋华丽房舍。
金童点头道：“我们进去看看。”
二人运气护体，上了五级石阶，迸入第一道门，绕着左侧走廊，向正厅前去。
忽闻一人道：“胡庄主勿躁，贫道精造的机关，莫说当今异人，就是天神下降，也必被擒，你若不信，马上即有俘虏前来见你。”
“晚辈并非不相信前辈，而是把本庄人都关在一起，我担心他们受不了。”似是胡文魁的声音。
“战争之前无仁心，若要战胜敌人，不但对付敌人要狠，对付自己人也同样要狠。”
“对付自己人也要狠这句话，晚辈可不敢苟同。”
“贫道说对付自己人狠的狠字，是代表严，自古至今，没有一个名将带兵不严的，六郎杀子……”
“那是军法，杀一儆百的意思。”
“就因为你不是带兵将帅，不能杀他们，所以要把他们关起来，现已二更将近，三更后，就可释放他们了。”
此话落音后，好半不再有谈话之声。
金童与柳绛珠躲在走廊转角的暗处，听了这番话后，只知庄中无人因都被关了起来，却仍不知二更的事，是与他有关，抑是无关？
他想：反正都要与胡文魁相见，何不大大方方，昂然进去？
当下，阔步走向厅中，柳绛珠跟在后面，二人的步子都不轻，厅中之人必可听到，但无人喝问，大概他们是以为前往祠堂的五人回来复命。
金童直入中堂，但见堂中有一圆桌，月围坐着六人，首座是一个童颜鹤发，长须飘胸，却是蛇眼，鼠目，鹰嘴鼻，一付丑相。
胡文魁坐在主位相陪，他虽生具一副不怒而威的仪表，却满脸忧戚和焦急。
六人乍见金童，都不禁一愕，显然，六人未料到来者是一对青年男女。
首座老道士在一愣之后，蛇眼般大的双目，立即发出二道绿光，像是二盏鬼火，却只是一闪即逝，恢复原来的神情，举杯喝酒，视金童和柳绛珠之突来视若无睹。
其他二名和尚和道士，也只是一愣，即时恢复原来傲慢的神态，大概他们还不认识这对男女，尚以为是庄中子弟。
六人中，只有胡文魁一人神情大变，他不但奇怪金童之突来，而奇怪金童怎会通过机关？
他忙站了起来，却瞪目张口，说不出话。
金童抱拳一揖，道：“伯父别来无恙？”
胡文魁象见了恶煞似的，忙闪出座位，双掌平胸，喝道：“你来干什么？”
“特来拜望伯父。”
“不敢当。”
金童见胡文魁的神情，认为今晚之事，必然与他有关，他想：“他大概还不知我与古道老叟间的误会之释，听信这几人花言巧语，陷害于我。”
他心中虽十分气恼，但为古道老叟和胡玉莲，却不能对胡文魁有所为难。
他上前了几步，道：“伯父，请别人胡言，中人奸计。”
首座的老道士道：“娃儿，说话小心点，贫道是一心一意助胡庄主的，什么奸计？”声音不高，却很尖锐。
金童忙拱手道：“请恕晚辈失言，请问前辈道号如何称呼？胡庄主何事，须前辈相助？”
“娃儿胆子不小，居然敢问我的道号，我若说出来，不把你吓死才怪呢。”话毕，磔磔怪笑，神态傲慢至极。
金童冷笑道：“请说吧，我若被你名号吓死，也只能怨命。”
胡文魁见金童并无恶意，心中略安，但他对金童的印象极恶，总认为金童是离恨天君的人，不是好东西，当然，他尚不知金童与古道老叟已恢复旧好。”
他未等着那老道干答话，即以主人身份引见，道：“这位是名满天下，威震四海的老前辈天机。”
只是，金童对天机子并不客气，只向天机子微微拱了一拱手，道：“失敬，失敬，请问，胡庄主何事要贵老相助？”
天机子忽然脸色一沉，道：“你问这个干嘛？”
“自然要问清楚，以免发生误会，若胡庄主确有须人相助的要事，晚辈也可助他一臂之力。”
“乳臭孩童，出言倒够狂妄，你这点本领，用来垫脚也不够。”
胡文魁侧身急道：“老前辈，他就是金童。”
“什么，他就是金童？”天机子及四个和尚道士，都异口同声的惊叫起来，显然，五人对金童的名字，都已十分熟稔。
天机子突闻“金童”二字，虽感惊异，却只是瞬间之事，不像其余四人。脸色大变，手脚颤抖，惴惴不安。
金童淡然一笑，道：“不错，在下正是金童。”
天机子冷笑道：“你此来何干？”
他既猜想不到五人来意不善，自不能将自己此来的目的告诉五人，当下，也冷笑道：
“晚辈是来拜候胡庄主的，别无他意，前辈也将尊意赐告吧。”
“贫道是来助胡庄主。”
“胡庄主的面子可真不小，居然能请得动逾二百高龄的前辈前来相助。”转对胡文魁道：
“伯父，何事如此严重，须要名满天下，威震四海的异人相助？”
胡文魁道：“又是……”
他话刚出口，忽然一个庄汉慌慌张张地走了出来，对胡文魁道：“彭家村已经来了……”
“到了那里？”
“白水溪。”白水溪距狮子庄约半里许路。
“快去后庄通知看守之人，严密看守庄中老少，绝对不准有人在外行动。”
“可是……”
“可是什么？”
“老五等不知怎的，都昏倒在祠堂之中……”
“五人都昏在祠堂？”
“是的，堂中镖箭满地，却都未受伤。”
胡文魁双目圆瞪，须发皆竖，半晌，才转对天机子道：“老前辈可知是怎么回事？”
他双目乱转，倏然醒悟过来，顿时，杀机暴露，目光如火，对金童冷然道：“娃儿，你是怎么进来的？”
金童淡然道：“进大门，过祠堂，经走廊，一路无阻而来到这里？”
“是你破了祠堂的机关？”
“雕虫小技，何而言破？”
“够狂妄。贫道非领教你的‘风雷扇’不可。”
“前辈。”胡文魁忙摇手道：“不可，彭家村的人快到了，请前辈先打发他们再说吧。”
天机子冷哼一声，道：“你别慌，有贫道在此，天大事也会与你办得妥妥当当，”继向同桌四人一招手，道：“我们先至祠堂看看。”
话毕，起身领着四人，连看都未看金童一眼，大步出厅。
胡文魁也欲随后跟上，金童忙拉住，道：“伯父且慢。”
胡文魁运劲一翻手，喝道：“你欲何为？”
“我看那五人都非善类，伯父何以这等相信他们？”
“他们不是好人，你是好人？”
“唉，现在我无法与你解释，本月初十，古道爷爷即要回来，那时，你自知我的好坏。”
“你是说我叔父初十要回来？”
“不错，还有五岳神丐，翻天一掌等多人，都要到这里来，是我们在四个多月前约定的。”
“啊，我要到外面去，回来再来陪你。”
“什么事？”
“自那次你将彭家村的人吓走后，我们差不多每隔几天，就要来一次血战，而且每次都打不过他们，赔了我许多金银财宝。”
“彭家村今晚又要找麻烦？”
“不错，半月前，天机子自荐助我，在祠堂安设机关，要好好给他们吃点苦头。”
金童沉吟了一会，道：“这事恐怕有蹊跷，你先出去，我随后就来。”
胡文魁点了点头，匆匆前去。
当他刚出至庭院，那原先在天机子左下手的一个和尚，忽然匆匆返回，一见胡文魁，即急道：“庄主怎能与大魔头传人打交道？现敌人已到，小心别中人里应外合的奸计，走，快出去诱引敌人入彀。”
蓦然，三点白光，像殒星似的，自屋脊射下庭院，带着刺耳的破空之声，正对着那和尚的后脑。
和尚冷笑道：“那来大胆狂徒，居然敢暗袭佛爷，有种的请现身出来。”
胡文魁乍见“燕子镖”，心头急跳，暗骂道：“傻丫头，你在捣什么鬼？”
他念犹未落，一个白衣少女由屋脊飘落庭院，见他柳眉倒竖，杏眼圆睁，美丽的脸上，凝聚极端愤怒，背插长剑，腰挂镖囊，黑巾包头，慢慢向和尚走来。
胡文魁连忙道：“莲儿你疯了？”
原来这白衣少女就是胡玉莲，看她高高的胸部，圆圆臂部，似乎比一年前更加美丽，更加丰满，更加成熟，胡玉莲翻手“呛”的一声，抽出背上长剑，横于腹前，冷然道：“叔叔，你中计了。”
胡文魁浑身一震，打了一个踉跄，惊慌而又焦急道：“我中什么计。”
“那天机子乃是彭家村的奸细。”
胡文魁乍闻此言，头脑暴涨，差一点昏倒在地。
“你已经是我们的掌中之物，告诉你吧……”和尚忽然省悟有所不对，忙煞住话尾，转身欲走。
胡文魁怒吼一声，道：“那里走。”声落掌出，劲风呼啸，急卷和尚腰间。
“波”的一声，胡文魁竟对方震得连退四步，胳臂酸麻，心气浮荡……
但见和尚，却只身子震动了一下，由此可见，这和尚来历不浅，不是一般凡辈。
那和尚似乎有所顾忌，虽一招将胡文魁震退，不但不追击，反急欲退走。
胡玉莲娇喝一声“看剑。”手中长剑，化着一缕白光，向和尚挥来。
和尚冷哼一声，道：“不知死活的东西，佛爷就先超度你。”左袖一扬，右袖横扫而出，劲若悬河，呼啸而出。
胡玉莲慌忙后退，脸色泛白，右臂发麻，虎口破裂，涔涔血下。
和尚冷笑一声，欲再次出击，只觉一道微风袭来——
虽是一阵微风，却使和尚大惊失色，忙将劈向胡玉莲的招式，移迎微风。
袖劲微风相触，像击了一下破革，并没有什么惊人异象，但见那和尚却身子乱摇，踉跄连退六步，仍是支持不住，仆倒在地，总算他内功精湛，只吐了一口血，并未昏倒。
他惊魂出窍，急欲爬起逃走，但只是念头初动，身前已飘来一人，冷然说道：“我一见你们，即知你们不怀好意，现在还有何话说？”
“金施主，请饶命，贫僧知错了。”
原来那阵微风，是金童在四丈发出的气功，他苦修“通天神功”二月有余，又坐关七天，由此看来，己是有所成就。
他仍是冷然道：“饶你不难，不过，你得老实说出你们的目的。”
“一定，一定，贫僧决不打诳言。”
胡文魁道：“外面情况紧急，先点他的穴道，待会再审问吧。”
金童点头道：“有理。”左手一扬，五缕指劲，疾射和尚身上大穴。
金童返回原处时，胡玉莲已不知去向。
金童很是失望，暗道：“她还在恨我。”旋即对胡文魁道：“莲姐姐呢？”
胡文魁冷然答道：“先去了。”
“好，我们也去吧。”与柳绛珠并肩跟在胡文魁身后。
柳绛珠低声道：“她就是胡姐姐么？”
“唔。”
“她好像不太喜欢我们。”
“她可能还在恨我。”
“我们可不能住在这里了？”
“代他们解决今晚的事非后再后情形决定吧。”
“我们已经没有盘缠了呀。”
“待会再商量吧。”
金童与柳绛珠的谈话，走在前面的胡文魁均已听到，但他却装得不知，大步向前，显然，他对金童仍无好感，只因今晚的事要金童帮忙，不能翻脸将金童赶走。
祠堂外的庭院，不断地传来喧嚷之声，似乎来了不少的人。
三人到达祠堂侧门，并未犹疑，即一同进入。
胡文魁冷然道：“跟我走，别踏动机关。”
他话刚说完，陡然“轰隆”一声，顿时，大门和侧门均被铁板封住，紧接着，白光飞闪，骤雨般的由四壁射出镖箭，每一枝镲箭，都带着刺耳的破空之声，慑人心魄。
胡文魁大喝一声，忙运掌挥挡。
金童道：“别慌，雕虫小技，岂能伤人。”踏上一步，以身子挡住胡文魁身前，柳绛珠却站在他身后，把他夹在中间。
胡文魁尚不知金童与柳绛珠有出神入化的气功，见二人毫不在乎的样子，吓得连声喝道：
“镖箭有毒。快以学力封挡。”
但见金童并不理会，只矗立在他身前。
他惊惧万分，暗道：“你不要命，竟让我不能发掌。”
但，奇怪得很，那些叫啸而来的箭镖，不到他们的身旁，即失了劲，“劈劈搭搭”的掉落地上。
他圆瞪双目，不知是何道理？
好半响，四壁射出的镖箭，才渐渐稀少而停止。
忽闻门外一人哈哈笑道：“胡兄请安息吧，明年今日，贫道一定来替你作忌辰。”顿了顿，继道：“贫道本不想杀你，只因金童太使人可怕了，不得不请你陪葬。”
胡文魁闻言，气得青筋暴露，浑身发抖，想骂他几句却被怒气震得喉头，骂不出声。
另一人哈哈笑道：“胡兄，谢谢你，蒙盛情赠庄院田产，老夫实感愧受，此生此世，决不忘记胡兄的厚赐。”话毕，又哈哈大笑，笑声渐渐远离。
胡文魁忽手抚胸，“喀喀”—声，吐出一口鲜血，继之摇晃欲倒。
金童忙把他的挟住，道：“你何必气成这个样子。”
胡文魁双目一瞪，道：“我叫你们跟我走，竟不听而踏动机关，你们死在这里不要紧，我一死，庄院田产，一切一切都完了。”
金童道：“我们怎会死在这里？”
胡文魁愁道‘“这里四壁都是寸许厚的铁板，封门的铁板也有一寸来厚，怎么出去？”
金童淡然一笑道：“我们并没有踏动机关啊。”
“没有踏动机关，封门的铁板怎会掉下来？”
“这只能怨你糊涂，机关装在你自己庄中，却不知其中的玄奥，你死在这里，是应该的。”
“你是说外面还有开关？”
“当然，天机子既有装设机关才学，岂会那么笨，机关不能由自己控制，须靠别人踏动，万一踏不中呢，不是等于废物么？”
胡文魁点头道：“有道理，只恨我太糊涂了，太相信人家，该死，真该死。”
金童淡然笑道：“死不了，这样的机关若能把人困住，天下那有这么多人死。”
胡文魁道：“怪不得人说你狂，临死还要说狂话，四壁门户，都是寸许厚的铁板，饶你有万斤之力，也别想出去。”
“一个练武之人，有万把斤力算得了什么？”
胡丈魁冷笑道：“好大的口气。”
“并非我口气大，而是你坐井观天，见识太少了，嘿，请问，叔叔，五岳神丐，翻天一掌的武功如何？”
“不算坏，可列一流高手。”
“是嘛，就是他们合力，也别想毁去本堂。”
“你这话倒不错，不但他们三人，再加三人也无法毁门而出，难道你一人之力，能胜家叔等人之力？”
“你觉得惊奇么？”
“真不知羞。”
金童哈哈笑道：“我说的是正经话，你若不信，我站在这里不动，任你选择部位劈三掌，如能伤及我一点皮肤，就算我说的大话。”
胡文魁也哈哈笑道：“血肉之躯，岂能挡老夫数百斤的掌风？”
“你一试就知，多说你也不会相信。”
“哈哈，好哇，你是自知不能解困，想早点死？”
“别再罗嗦，出掌吧。”
“反正我们已是阴间之鬼，你先走一步也是一样。”胡文魁以五成真力，由右掌劈出。
掌劲虽不算猛，却也带着怒涛之声，滚撞金童胸前。”
柳绛珠见势，惊叫一声，欲上前拦阻，却也来不及了。
只见掌劲到达金童胸前四五寸时，平起“波”的一声。
但见金童依是泰山一般稳立，连动都未动一下，口角含笑，像没享人一般。
可是胡文魁，在声响之后，却连退五步，双目瞪成像二个铜铃，胡子一冒一冒地，说不出话来。
金童笑道：“这一掌你未用全力，再用全力劈一掌试试。”
这一掌已把胡文魁的右臂震得完全麻痹，胸中气血上浮，难上万分，那还敢再次出掌，惊疑地道：“你……你会邪道？”
金童道：“非也，全是真才实学。”
“真不实学？”
“不镨，我是以气功挡你掌劲，刚才四壁射来的镖箭，也是受我气功的阻挡。”
“啊，这位姑娘呢？她怎么也不曾被镖箭所伤？”
“她也会运气防身，而她的气功火候，犹胜我很多。”
“唉，我真是井底之蛙……”
蓦然，庭院中传怒吼，吆喝，刀剑互击的铿锵声。
胡文魁惊叫道：“外面有人打斗？”
“他们可能在自相残杀，由他们打去吧。”又转向柳绛珠道：“珠妹，我们到灵牌后休息休息去。”与柳绛珠向灵牌后走去。
胡文魁忽然急道：“不，不是他们自相残杀，可能是玉莲在与他们拼命。”
金童心头一颤，凝神倾听。果然隐闻女人之声。
胡玉莲虽仍对他仇视，乃是因为误会未除，自不能怪她。
他与胡玉莲已有深厚的感情。而更有不平常的，岂能躲在这里无动于衷。
他即急走了回来，对柳绛珠道：“我们出去。”向寸许厚铁板封了的大门走去。
胡文魁怔怔地看着二人，心忖：“我倒要看看以什么办法出去。”
金童走至门前，运指弹了一下铁板，退后三步。
柳绛珠道：“我来帮你？”
“不必！”话毕，以掌平胸，面对着铁板，慢慢推出。
只闻那封挡门的铁板，发出“轧轧”之声，并见那铁板慢慢突出向堂外，继之，全部弯曲。
金童陡然大喝一声，接着“嘭”然巨响，万斤重的铁板，居然被金童推倒，并翻出三四尺外，顿时，门外扑入一阵惊叫之芦，显然，在庭院之人，都已发觉事态严重。
金童将铁板推倒后，慢步走了出来，四下一望，见院中足有五六十人之多。
五六十人中，除胡玉莲与一个三角脸的青年还在互斗外，其他之人，都如惊弓之鸟，魄散魂飞。
这些人中，有半数以上，金童都曾见过，全是彭家村来的。
天机子和刚才喝酒的一个和尚二个道士，也在其中，天机子的左边，站着一个秃头，羊须，年约六旬以上的老者。老者衣着讲究，衣裤质料都是上选，一看即知不是普通人物。
金童环视了院中一番之后，将目光停在那老者身上，暗道：“这老者大概就是彭太公，俗谓，擒贼先擒王，今晚我得好好教训教训他，免他老是惹事生非，想夺人财产。”
当下，向秀头老者一步一步地走来。
步至途中，偶一侧头，忽胡玉莲被三角脸的青年逼得手忙脚乱，她手中虽有一柄亮晶晶的长剑，却无还手之机，显然，那青年是见金童出困，恐怕金童前来相助，用尽全力，想先把胡玉莲打败。
金童乍见之下，心神一震，即欲前扑救援——
不知几时，柳绛珠距胡玉莲丈许之外，娇声叫道：“胡姐姐，珠妹昧来助你。”说话间，玉掌一扬。
她这一扬掌，并不见有厉害之象，却见三角脸青年的身子，顿时飘出五六尺高，飞出三丈之外，“叭哒”一声，落在地上，登时吐血昏厥。
秃头老者见情，狂吼一声，飞身扑来。
金童点头暗道：“对了，我上次来时，听说这青年就是彭太公的儿子，珠妹教训了他，我却去教训教训他的老子。”
当下，继续举步，向蹲在三角脸青年身边的秃头老者走去。
天机子忽然咭咭笑道：“小子哪里去？”
金童笑道：“给彭太公苦头吃。”
“贫道代他吃好么？”
“你有你的份儿，你一人吃不完。”
“小子好狂傲，你可知道贫道是什么人？”
金童淡然道：“我知道你不是天机子，大概是无名恶道。”
“嘿嘿，小子眼睛倒不瞎，不过，贫道并非无名恶道。”
“愿闻大名。”
“请听着，贫道确非什么天机子，乃是五十年前的酆都门令主阴府圣君是也。”
金童浑身一颤，顿时，脸色惊色，道：“你……你就是阴府圣君？”
阴府圣君怪笑道：“怕么？如自知死期已到，就即自己献上头来。”语毕，又怪笑起来。
金童听过五岳神丐说过，阴府圣君也是当今突出人物中的一个，想不到老魔至今还未死，而也重出江湖，并衽这里碰面。
他并非怕打不过阴府圣君，而是奇怪为什么肯助一个名不见经传的彭太公？此中必别有原因。
当下，冷笑道：“阴府圣君之名，如雷贯耳，想不到一个武林硕果，竟用尽心机，为人争田夺地，真所谓大材小用，可惜，可惜！”
他想以激将法将之，使阴府圣君说出真正的目的。不料，阴府圣君却似知道金童了解他的用心，又怪笑道：“你用不着可惜，我的心机不会白费的。”
“已经白费了。”
“即使你今天不死，也不会活到八月十六。”
此时，金童己完全领悟了，阴府圣君之主要目的，是为了他自己，只是利用彭胡二庄的关系作幌子。
这计策好不深远曲折，若非他自己吐露，谁能猜测得到，若非金童有出神入化的气功，又岂能活到现在？
但，他怎会知道金童会到这里来？却是一个不解的谜？
金童冷笑道：“原来你是为我而来的，在下何幸，居然令你花那么大的心机？”
“这只不过是一点小玩意儿，既不能收拾你，自然另有收拾你的东西。”
金童想到阴府圣君用的这个计策，也感心寒，对阴府圣君的估价，已完全改观，阴府圣君的确是个了不起的人物，俗谓：明枪易躲，暗箭难防，他武功虽高，若不小心，很可能会弄到英雄无用武之地。
于是，他想：“我必须趁此机会将他除掉，不能由他再施诡计。”
当下，运气护体，慢步走上，道：“你还有什么东西，请拿出来吧。”
“放在嵩山，到嵩山时你自然会看见。”
“原来你也是嵩山与会之人，想想，我岂会由你活至嵩山？”
“你是要与贫道动手？”
“以为我怕你？”
“也好，你就先尝尝贫道‘太阴神功’的滋味。”语落，鼓腮，由口中吹出一道黑色气流，箭一般地向金童射来。
金童见势，暗道：“斗气功？你简直是班门弄斧！”
当下，也鼓腮，撮嘴，逼出一股气流，仿佛一条白练，迎向阴府圣君吐出的黑气。
黑白二气相接，平起“啪”一声，继之，二气相断之处，凝结成一团混沌之气。
那团混沌之气，时前时后，倏上倏下，忽大忽小，不停滚动。
见阴府圣君，沉步挫腰，脚踝已没入坚硬的土中，浑身波动，额上青筋暴露，汗珠滚滚。
但见金童，腰不挫，步不沉，神态悠闲，只是双目紧闭，俊脸呈红。
半盏茶工夫之后，那团混沌气球，渐渐地由灰转为白色，由浓变淡。附近的气温急速下降，冷风油油，入骨生寒。
又过了一刻工夫，阴府圣君吐的黑气，慢慢的缩短，金童吐的白练，却慢慢伸长，显然，金童要高上一筹。
旁观之人，全是彭家村的人，虽有一个和尚和两个彭家村的人，却也是金童的敌人。
一个个都目光如电，一瞬不瞬地看着二人。
那和尚忽然沉哼一声，运劲于袖，“呼”的一声，向金童拂来。
斗气功与斗内功一样，应凝神收思，不存杂念，方可发挥高度功能，更不能有人惊忧，否则，纵胜对方许多，也必败无胜，而有性命之危。
那和尚是行家，懂得其中道理，见阴府圣君败在须臾，他想道：“若阴府圣君一败，我们这些人都别想活了。”
于是，不顾武林规矩，拂袖偷袭。
正在凝神吐气的金童，陡觉有异，赶快运气护体，同时猛吐一口真气。
“嘭”的一声，那和尚所发袖劲，正落在金童左肩胛上，把金童击得连打了两个踉跄，顿时，喷出一口鲜血。
在金童中掌的同时，阴府圣君忽然闷哼一声，接着，仰倒在地，鲜血直喷。
阴府圣君之倒地吐血，场中之人，都大感惊讶，没有一人知道是为了什么？尚以为有人向他偷袭，但四遭都是自己的人，并没有外人。
他们哪会知道，阴府圣君之忽然倒地，是挡不住金童中掌前最后吐出的那口真气，硬生生的把他逼翻的。
那和尚一招得手后，不加考虑，又发出 袖向金童拂去！
金童虽中了一掌，但他中掌前曾运气护体，伤势并不严重，他之所以吐血，钝系急应突变，气血逆转所致。
他见那和尚再度袭来，赶快运步闪避，一方面吸气顺血。
那和尚第二招落了空，袖风呼啸，怒涛一般地前滚。
“嘭”的一声，碰中一个彭家村的庄汉，把那应汉碰得连翻三个筋斗。
自那和尚发袖偷袭时起，至那庄汉中袖风时止，中间一连串的许多动作，也不过是一眨眼的工夫。
“好不知耻，我胡某与你们拼了。”胡文魁见那和尚偷袭金童，暴吼如雷地飞奔而来。
“童哥哥——”柳绛珠也随后奔来。
在柳绛珠身后，还有手执长剑，一声不响的胡玉莲，她也急急赶来。
那和尚见袖劲击翻自己人，不禁愣了一下。
就在他这一愣之时，金童已缓过气来。
那和尚在一愣之后，第三袖又告发出。
金童冷哼一声，正要运掌硬接，却被飞奔过来的胡文魁拦途接下。
“嘭”的一声，胡文魁前冲的身子，登时踉跄倒退，直退入随后跟进的胡玉莲怀中。
但见那和尚，却只退后半步，显见，他的功力要比胡文魁高出了许多。
柳绛珠直奔至金童的身边，惊惶的道：“你受伤没有？”
金童以衣袖擦了一上口角余血，道：“不要紧。”拉着柳绛珠的手，疾步移至胡玉莲和胡文魁的身边，侧首一看胡文魁。
见他脸色铁青，双目无神，眼角沾泪，呼吸急促，显然伤得不轻，有一团血塞在他喉间，不上不下。
金童一手握着胡文魁的胳臂，把他拉出胡玉莲的怀中，同时在他背心拍了一掌。
胡文魁应掌闷哼一声，“喀喀”的吐出一黑血，接着，便昏厥不省人事。
站在一边的胡玉莲见情，不禁大惊，一抖手中长剑，悲喝一声，一招“樵子伐木”，剑化寒光，斜劈金童头顶。
他这突然的发难，殊出金童和柳绛珠意外，因相距甚近，待二人发觉欲挡架或闪避时，已来不及了。
眼见一代豪雄，即作断头之鬼——
当剑锋触及金童劲项皮肤时，胡玉莲猛然心灵一愣，急忙煞势收剑。
但因剑锋距金童颈项太近，虽然势甚速，仍把金童臂膀拖一条二寸来长，深及肩骨的血槽，汩汩流出鲜血。
柳绛珠见状，又惊又怒，一扬玉掌，向着胡玉莲的脑门就劈。
说时迟那时快，金童惊喝一声，一把托住柳绛珠欲出之掌，并道：“不得妄动。”
柳绛珠后退一步，怒道：“她要你的命，难道我就不能要她的命。”
金童自与柳绛珠相处，已七八个月了，从未见她发过怒，甚至连比较高声的话，也未说过一句，她今天如此大怒，可知是为了金童。
金童恐把事情弄糟，顾不得左膀臂鲜血淋淋，不能动弹，忙将身子拦在她身边，道：
“她是误会，她并没有将我杀死，你何必生气？”
胡玉莲虽然急收剑招势，见伤不了金童，不禁愕然，半晌，才将长剑掷在地上，“噗”
的跪在胡文魁身边，伏在胡文魁的身上，悲伤的哭道：“叔叔，你死得好惨啊。侄女不能替你报仇，枉自为人，也只好与你同去了，鸣，鸣！……”便坐直身子，运掌臂向自已的脑门。
金童早已站在她的身后，本要解释，一时又不知知何说起，见她举掌自劈，忙将她高举的手腕捉住，喝道：“你简直疯了。”
胡玉莲脸色惨白，仰首怔怔地望着金童，任由金童握着她的手，既不挣扎，也不说话，神情近乎痴呆。
金童吸气压止心头的紧张，柔和地道：“你细心看看你叔叔有没有死去。”
胡玉莲依言俯首细看胡文魁，见他不但没有死，而且脸色反比在她怀中时好看得多，呼吸十分均匀。
金童松开握着她的手，道：“令师叔刚才是一团硬血在喉间，我若不令他吐出那口血，吞回腹中，必成后患，快将令叔抱回去医治，这里的事我会料理。”
胡玉莲将她叔叔抱起，低头疾步而去，始终没有对金童说一句话。
金童并不介意，回头向阴府圣君等看去——
见阴府圣君已站了起来，二个道士站在他的左右，那和尚却站在他身前，都凝神贯注金童。
金童冷哼一声，举步走去。
柳绛珠忙阻拦着他，道：“包好伤再去吧。”撕下一块衣角，小心地替金童裹伤。
金童道：“伤口深不深？”
“很深，可以看见肩骨。”
“唉，真是横来之祸。″
“我看她不象坏人，怎么恁地狠心。”
“她太概是失了理智。”
“阴府圣君是相机智绝伦的人，如不将他除掉，将来必后愚无穷。”
“他也会气功，又有那么多人相助，而你又受伤不轻，今晚恐怕除不了他。”
“试试看，如果不行，就使用‘风雷扇’。”
“娃儿，贫道有刀伤神丹，要不要！”阴府圣君说话间，慢慢走至金童跟前，二名道士和那和尚，也随后走来。
此时，柳绦珠刚好替金童包好伤口，站在金童身边，道：“你们别以为我童哥哥受了伤，就可占到便宜！嘿，我也可以与你们较量一番。”
那和尚急急抱上一步，哈哈笑道：“俺和尚生平最喜欢挨小姐的打，嘿，你肯打我几下么？”
阴府圣君忙把和尚拉回来，道：“铁袖大师且慢，好汉不杀病夫，金娃儿受了伤，给药医好他的伤势再杀他不晚。”
自怀中掏出一个玉瓶，扬了一扬，道：“娃儿，我这神丹，见血止血，敷上伤口，一刻工夫，包管痊愈，要不要？”将手中玉瓶扬了一下。
金童暗忖道：“天下间哪有如此灵药，即使有，他又岂会给我？哼，他是一个诡计多端的人，一定是毒药，打我不过，想用毒药害我。”
当下，冷笑道：“谢谢你，请别假慈悲来顾虑我受伤，我仍可以将你……”
忽然感到伤口麻痛加剧，左背和左胸，都感麻木，很不好过。
他以为柳绛珠绑得太紧所导致，摸了一下布块，发觉绑得并不紧，使他大为不解。
“你别不知好呆，刚才我是念你年轻，让你胜一场，否则，你哪会有命在？”
“谢谢你，可是我不领你的情，有本事……”话间，伤口的肌肉忽然剧跳起来，胸背麻木的部分，也渐渐扩展，左胳臂已完全失去知觉。
他不自觉地煞了话尾，托起左臂，运目一看——
这一看不要紧，乍看之下，几乎惊叫起来。
原来他的一条胳臂，不知几时，己变成了紫色，比平常要粗上一倍。
他勉强地镇定惊惧的心情，尽量将态度装得悠闲，以防敌人发现他伤势的变化，冷然道：
“今夜饶你们一次，请自便吧。”
“谢了，不过，希望你能领受我好意的赠药，保你伤口早愈，才不枉我们相见一场。”
“谢谢你好意，留你自己用吧。”
“你是不相信我的药么？我这药乃是千年灵芝与千年雪莲合配而成的，敷上后，如不见效，贫道立即自挖双目。”
金童忽然将脸一沉，喝道：“不要。”
“哦，你大概以为我这药有毒，看我先服给你看。”慢慢倒出一粒瓶内之药，又慢慢地送入口中吞了下去，继续道：“现在你总可相信了吧？”
此时，金童身上的麻木部分，己将蔓延至心窝，听阴府圣君把那瓶中之药说得哪些神妙，又见他吞了一粒，难免不动心，暗忖：“他为什么赠药给我？居心何在……管他，他既然敢服下腹中，证明不是毒药。我何不取他一粒，若真有效，就救他一命，若无效，便再作道理。”
当下，点头道：“在下何幸，敢受此神丹？”
阴府圣君咭咭笑道：“好说，好说，请试试看。”说时，扭开瓶塞，慢慢将药倒出。
那和尚见金童答应受药，内心兴奋异常，忙以传音入密功夫，对阴府圣君道：“前辈不可弄错，黑色的才是‘化肉丹’！”
阴府圣君并不理会，倒出一粒黑色丹丸，掷给柳绛珠，道：“小姑娘，请替她敷上吧。”
柳绛珠接下黑丹丸，道：“怎么敷法？”
“用指捏碎，洒在伤口之上即可。”
柳绛珠点了点头，转身替金童解开伤口的布块，忽然惊叫道：“伤口怎么变了黑色？”
金童心头一震，侧首一看，伤口不但变了黑色？尚且慢慢渗出黑水，附近皮肤也变成了紫黑色。
阴府圣君佯装惊讶，道：“那是毒剑伤，快将药敷上去，此药不但能疗伤，而且能解毒。”
柳绛珠忙将丹丸捏成粉药，洒在伤口之上，再小心地将布块包扎。
阴府圣君见诡计得逞，哈哈笑道：“千年灵芝，千年雪莲，合制而成的神丹，只有你娃儿配用！”话毕，又哈哈大笑。
和尚和二位道士，也跟着哈哈大笑。
笑得金童和柳绛珠，以及彭家村的数十人，好不奇怪。

第十四章 审俘

阴府圣君收敛笑声，得意洋洋地道：“娃儿，好好休息，最多一刻工夫，即有奇效可见。”
金童见阴府圣君等得意神情，大为疑惑，他不知阴府圣君等为什么那么高兴，暗道：
“不说阴府圣君为人奸诈阴险，杀人不眨眼的大魔头，就以他是酆都门的长者，酆都门与我有杀祖深仇，自不该赠灵药给我，而他正千方百计地想害我，因何不趁我受伤之时，而骤下毒手？以了却心愿呢？”
“哼！其中必有阴谋！莫非此粒灵丹是毒丸？”
他心念及此，心头不禁“噗噗”乱跳，连声暗叫道：“糟！糟……”
可是，自药粉洒在伤口之后，他不但不觉得难过，反有一种清凉爽快之感，麻木部分，也渐缩小，这分明是灵丹的奇效，否则岂能如此？
虽有如此感觉，但他仍不放心，遂将右手轻轻托起左臂，俯首细看——
只见紫黑色的胳膊，已渐渐呈现白色，肿胀也渐渐消失，只觉伤口处微微发痒，这种象征，显是外伤初愈的情形。
阴府圣君见金童观看胳膊，以为是他们化肉丹药力奏效，金童有惊恐奇异的感觉。
于是，他更加得意了，暗道：“‘风雷扇’易主的时辰已将到了，谁还能与酆都门争夺武林盟主！”
他极度的兴奋中，竟得意得忘了形，手舞足蹈的道：“娃儿，有惊奇的感觉么？”
金童点头道：“有一点。”
“时间尚短，再过一会，即有出你意外的功效。”与二道一僧慢慢地走开站在五六丈之外。
金童试一运气至麻木部分，竟也完全复原，再运气至左臂，左臂也恢复了知觉，只是伤口处痒得厉害，不自觉地举手抚触，竟发觉伤口扎处的布块和袖管，已完全湿透。
他心灵一愕，忙侧首细看——
原来湿透布块和袖管的，是伤口处流出的黑水。
他暗叹一声，庆幸的道：“好厉害的毒剑，若非有这老魔的灵丹，此时，可能已毒气攻心了，刚才我怀疑他使用奸谋，现在看来，我倒是错怪了他，原来他确是一个光明磊落武林硕果……可是，他利用彭胡两庄的关系，假冒天机子的名号，在此用尽心机装设机关，意图害我，又是怎么一回事呢？”
他再看左臂，肤色和粗细，均已与平常一样了，并可随心所欲，只是因伤口的影响，不太方便罢了。
蓦然，祠堂的屋脊出现了一条白影，闪电般的飘落庭院，疾向金童奔来。
柳绛珠一移莲步，挡住金童面前，喝道：“站住。”
原来那飘落的庭院，向金童奔来的，就是胡玉莲。
只见她脸色苍白，神情惶恐，似乎有急要的事报告金童。
她乍听柳绛珠的怒喝，猛然一愕，不自主地收势站住，但眼光一瞬，即又继续奔来。
柳绛珠高举玉臂，再喝道：“你再来，我可不客气了。”
胡玉莲放慢冲势，焦急地道：“他的伤口有毒，我是特地来送解药给他……”
阴府圣君不等胡玉莲把话说完，即哈哈笑道：“姑娘好不狠心，亏你也下得了手，此时又来猫哭老鼠，莫非是见他未死，欲以毒药作解药，置他于死地？”说话间，与二道一僧慢慢走了来。
胡玉莲怒喝道：“胡说，与你何干？”
阴府圣君笑道：“不关我事？若非我老道赠他一粒神丹，此时恐怕……”
那和尚忽觉有所不对，低声道：“奇怪，他似乎一点不感到痛苦？”
和尚道：“论理，药力应已发作，前辈，你把药弄错了？”
“紫黑二色分明，我怎会弄错？”
和尚道：“莫非他已知我们给他的药，是‘百毒化肉丹’，运功阻止药力的扩展？”
“我们前去看看再作打算！”四人继续前来。
胡玉莲听阴府圣君说赠了金童一粒神丹，又见金童确无中毒的痛苦，悬在喉头的心，才慢慢落下，暗道：“好险，我一时失去理智，竟忘了我这剑是毒剑，更可恨我至今才想起伤他的是毒剑，若非那那魔施仁，我虽无意伤他，也变成有心了，这场误会，永远也无法解除。”
心念一落，含羞带涩地对金童道：“我一时忘了这柄剑曾经浸过毒，伤口现在怎么样了？”
金童淡然道：“谢谢你关心，现在麻痹已散，肿胀已消，只是伤口发痒，大概不碍事了。”
胡玉莲尴尬地道：“你不疑心我有意拖延时间，让伤口毒药发作吧？”
“当然，要是你有心杀我，该早就被你杀了。”
“谢谢你想得明白。”
“可是你却老想不明白？”
“我有什么想不明白的？”
“总认为我是个万恶不赦的坏人。”
胡玉莲低垂着头，不再说话。
此时，阴府圣君等已来至金童八尺之外。
阴府圣君运目细看金童脸色，的确毫无半点中毒的模样，却不敢形诸于色，勉强笑着脸道：“我的话不错吧。”
金童弯腰为礼，道：“谢谢，的确是神丹。”
阴府圣君和二道一僧相对愕然，八只眼睛都射出迷茫之光，似乎有很多话要说，却都未开口，大概是因时地不便。
金童环视院中一眼，见彭家村的十数人，仍未离去，转身对阴府圣君道：“你们使计害我，又要参与嵩山之会，同我作对，我本要使用‘风雷扇’杀掉你们，以杜后患，但念在赠药之情，饶你们一次，时已不早了，请自便吧。”
四人闻言，大感后悔，均自暗忖道：“若是他毒伤发作之时，以四人之力硬干，该早成功了，偏偏想出这条以毒药作神丹之计，不但未化蚀他的肌肉，反而替他解去原有的剑毒，真是弄巧成拙。
可是，后悔又有何用？眼前的金童，已恢复了原有的气概，虽伤势仍然未痊愈，如使用“风雷扇”，四人即使不败，也确难取胜，很可能反而弄成灰头土脸狼狈逃窜，再说不幸的话，说不定还有可能作扇下之鬼。
阴府圣君武功虽高，生平却很少与人拼硬杖，以往无论对付何等敌人，大都以计取胜。
自然，也不主张与金童硬拼。
他双目一转，咭咭笑道：“贫道本拟医好伤势后，再与你决高下，你既感赠药之情，不愿与贫道动手，也就算了，嵩山见面时再较量高下吧。”
金童点头道：“嵩山见。”
四人齐声道：“嵩山见！”话毕，同时一晃身，微风乍起，四人已化作黑影，消失院外。
四人当中有一个同伴被金童点了穴道，留在庄中，可是他们连问都没问一下，即扬长而去，可见他们对“情义”二字，看得何等淡薄？
彭太公见阴府圣君等翻墙而出，忙挟起刚刚苏醒的三角脸青年，向其庄中之人一招手，也急欲出门返村。
金童陡然一晃身，纵至门口，冷笑道：“这里又不是客栈，岂能由你们爱来就来，爱去就去。”
彭太公见金童阻拦大门，吓得面色如土，怔在当地，不敢出声。
其他数十庄汉，更是手脚无措，留又不是，走又无路，你看我，我看你，却都不敢出声。
金童冷哼一声，道：“慢点！”
数十人心头一颤，急忙站在当地。
金童冷笑道：“不能争先恐后，一个一个走。
彭太公扶着三角脸青年，举步当先走出。
金童道：“你就是彭太公么？”
彭太公惊惶失色，鞠躬为礼道：“不敢，老汉正是彭九德。”
“嘿嘿！九德，我看你半德也都没有，占了别人许多田地犹不满足，还要勾搭武林霸头，夺人庄院，吞人财产，你且留下。”
彭太公怆惶道：“老汉并没有谋人财产之意。”
“没有？刚才我亲耳听到你说——胡兄，谢谢你，蒙盛情赠庄院田产，老夫实感愧受，此生此世，决不会忘记胡兄你的厚赐。——哼，你为以胡庄主死了，故意说风凉话，对不对？”
“老汉……老汉……”彭太公至此已是无话抵赖了。
金童转对其他庄汉道：“你们走吧。”
数十庄汉战战兢兢，蹑手蹑脚，相继走出大门。
彭太公看了数十庄汉，一个个离去了，更加慌了，忙对金童躬腰曲背，道：“小侠留在老汉此地何干？小犬伤势极重，可否放他先走？”
金童向三角脸青年瞟了一眼，道：“令郎眉毛上翘，满脸横肉，眼角下垂，嘴唇内缩，颊骨高耸，均非善良、磊落之辈，我认为留在此地，让我好好教训他，对他将来做人处事，也许有极大的益处。”
三角脸青年听金童说得一文不值，大为发火，勃然怒喝道：“小子，你教训谁？……”
彭太公忙喝道：“住嘴……金小侠说得不镨，你应该好好接受金小侠的教训，否则，我可不理你了。”
三角脸青年被他父亲喝止，气得圆瞪双目，却无可奈何，因为他知道，他父子二人性命，已被金童掌握，如不听老子的话，很可能立刻血溅五步，命归黄泉。
于是，将头垂下，一言不发。
此时，忽然有七八名狮子庄的汉子，由屋脊跳落庭院。
胡玉莲道：“你们来干什么？”
当首一庄汉道：“庄主叫我们来的。”
金童道：“你们来得正好，请将彭太公父子带至屋内书房，还有后厅庭院的那个和尚，也把他拾来书房，我要审问他们。”
七名庄汉历年的怨气，此时才找到出处，立即争先恐后，怒气冲冲的走向前来。
为首一人道：“今天可要看看你大爷我的了。”
居二的庄汉道：“老小子，快还我们庄主的田地来。”
七人走至彭太公父子身边，七手八脚，有的扣二人的腕脉，有的揪扭二人的后颈，有的偷偷地偿以老掌。
可怜彭太公父子，虽有一身武功，因金童在侧，却不也反抗，更不敢还手。
金童忙摇手喝道：“你们不要揍他们，把他们带到书房就是了。”
七人都装着没听见，有的拖，有的推，有的仍是偷偷的拳脚交加。
金童知道七人的心理，虽然看见，却装着不知，让七人出口怨气，只要不将二人揍死，他也就不去管了。
他转对胡玉莲道：“我们间的误会，我不想此时解释，即使解释，我相信你也不会谅解，本月初十，你爷爷及五岳神丐、翻天一掌，王一帖，可能还有许多他们的朋友，都要到这里来，届时，请你问你爷爷，你爷爷自会告诉你一切。”
胡玉莲低着头，沉默不答。
金童顿了一顿，继续道：“你之误会于我，我也不能怪你，不单是你不相信我，就是我唯一的亲人姑姑，也不相信我，其实，我敢对天发誓，我绝对没有作过什么不道德的事情。”
“……”胡玉莲依然缄默不语。
金童暗叹一声，道：“这事以后再说吧，今夜的事，据我所知，并非贵庄与彭家村的宿怨之争，而是胡彭两庄都受了阴府圣君的利用，阴府圣君之所以绞尽脑汁，在这里装设机关，主要目的，还是为了要害我一个人。
“我也不知道他为什么知道我会到此，真正目的何在？我借令叔的书房一用，审问他们一下。”
“什么目的？还不是想你的‘风雷扇’！”
“恐怕还不远止呢！？
一个庄汉由屋脊跳落庭院，走至金童的身边，道：“彭老小子父子和那个恶和尚都在书房，我们庄主也在，请小侠去审问他们吧。”
缱点头道：“好的。”又转对胡玉莲一拱手道：“再见。”与柳绛珠向祠堂大门走来。
那应汉道：“祠堂的侧门封了，由屋脊过去吧。”
胡玉莲忽然呐呐地道：“这位姑娘……你……你也跟我回去吧。”
金童忙回过身来，道：“啊，我还未替你们引见。”对柳绛珠道：“这位是胡爷爷和孙女胡玉莲姐姐。”
柳绛珠道：“刚才你已告诉过我。”转向胡玉莲一福，叫了一声：“胡姐姐！”
金童又对胡玉莲道：“她就是冥谷壁腹中的姑娘，叫柳绛珠，她不太懂事，以后请你多多教导她。”
胡玉莲乍闻金童介绍之后，愕了一下，不自觉地留神向柳绛珠看来，由脸至脚，又由脚看到脸，半响，才哦了一声，疾步走上，握着柳绛珠的手，亲热的道：“柳妹妹，我们走吧。”拉着柳绛珠向大门走去。
柳绛珠道：“哪里去？哥哥呢？”
“回家去，别理他。”
金童直看二人消失在大门之外，才摇了摇头，回身与庄汉进入祠堂。
庄汉道：“里面有机关……”
“别怕，四壁的镖箭都已射出，踏动机关也不要紧。”走至侧门前，伸掌对着封挡侧门的铁板，慢慢伸出。
“嘭”然一声，寸许厚的地板，已被金童推弯，且倒在地上。
“你臂力好猛呀。”
“这不是臂力，是内功。”
“啊，你的内功可真是入了化境。”
金童笑了笑，没有再说什么，到达了书房。
书房中有很多人，除彭太公父子，和尚，胡文魁外，尚有十余个五旬左右的老者，七八个庄汉。
那和尚仍未解穴道，象死人一样躺在地上。°彭太公子，虽并排坐在两张太师椅上，却已绑着手脚，动弹不得，已鼻青脸肿，浑身血迹斑斑，显然是挨过了一顿教训。
金童一到书房门前，书房中的胡文魁，十余老者和七八个庄汉，都拱手迎上，连声道谢。
金童进入之后，忙抱拳还礼，道：“岂敢，岂敢！各位请坐。”
胡文魁道：“老夫有眼不识泰山，罪及哥儿之处，请予海涵。”
“误会难免没有，过去的事别提了。”
“确是大人大量，不愧是少年大侠。”
“老丈夸奖了。”
胡文魁道：“这位乃老夫堂兄胡伯魁。”说时，指了指对金童说话的老者。
金童一揖道：“老伯请多指教。”
“不客气，不客气！请这边坐。”
金童道：“不坐了。”转对一庄汉道：“请你解去彭太公捆缚。”
各人乍闻此言，都大为不满，拉长着脸，不再出声，那庄汉也不动手。
“我对彭太公并非有什么私情，只因他也是受人利用，他虽三番四次生非，不守本份，争夺别人田产，论理，应该严惩，但，古人说得好，冤仇宜解，不宜结，即使将其父子杀掉，彭胡两庄的仇怨，仍是没有解决，反而越结越深，那么怨怨相报何时了？”
“我金童只是个局外之人，胡彭两庄的事，根本无权过问，我刚才的这番话，只是我个人的见解。”说着向胡伯魁等一拱手，道：“请各位莫怪。”
胡伯魁点头道：“哥儿的话虽不错，要知彭九德这家伙，乃是个不讲情面的人，若放他回去，日后再来寻事怎么办？”
金童回身对彭太公道：“彭老丈，你听我一句话么？”
“小侠有何吩咐？”
“今晚留你在此的目的，是希望你与胡庄主好好谈谈，使两庄能化干戈为玉帛，从此了却前嫌宿怨，请问你，你能放弃你的念头么？”
“你这话可当真？”
“句句出自肺腑，如口是心非，必遭雷打。近日之事，纯是阴府圣君的主张，若非他来，根本不会发生今晚的事情。”
“你知道阴府圣君在此装设机关？”
“知道。”
“你知道他装设机关的目的何在么？”
“他对我说，要替我一网打尽胡家庄的人。”
“他还有什么目的你知道么？”
“不知道。”
“我希望你能实践你刚才说的话。”
“一定，一定。”
金童转向胡文魁道：“伯父请你放他回去吧，我担保，如果他再敢来生事，完全由我负责。”
“既是你哥儿出面担保，老夫就放他回去就是。”转身令庄汉解去他们捆绑。
彭太公被解后，连连向金童打躬作揖，干恩万谢，又向胡文魁——拱手，才领着他的儿子一跛一拐地走出房间，由五个庄汉送出应外。
彭太公临走进，金童本起教训一番三角脸青年，但见他老子如此客气，又忍住了，由他自去。”
彭太公父子走了之后，胡文魁对金童道：“这和尚如何处置？”
“这和尚并不象善良的出家人，而是一个莽汉，他可能也是被阴府圣君利用者之一。”
话毕，一扬手掌，解开和尚被点的穴道。
和尚悠悠醒来，揉了一揉眼睛，乍见金童及房中情形，即欲跃起——
金童忙一伸腿，踏在他的腰间，道：“别动！”
“干嘛不让我起来？”
“起来吧！”
和尚爬了起来，向房中的人环扫了一眼，转身即欲夺门而出。
金童挡在门田，喝道：“哪里去？”
“俺打不过你．不走在此等死不成？”
“我如要杀你，走也走不掉。”
“你既然不杀我，何以不放我走？”
“我有话问你。”
“什么话？”
“你能据实告诉我么？”
“俺铜菩提从不说谎话，有话尽管问。”
“大师请坐下慢说。”说时，指向和尚向边的一张太师椅。
和尚自知打不过金童，又不能走。只好后退一步，在椅子一坐，扫把似的双眉一掀，道：
“为什么还不问？”
金童上前一步，道：“铜菩提就是大师的佛号？”
“俺没有佛号，铜菩提是俺的绰号。”
“大师与阴府圣君相交多久？”
“二个半月。”
“以前你认识他？”
“不认识。”
“还有二个道士和一个和尚，你与他们相交多久？”
“数十年的老朋友，他们同住在勾漏山，人称勾漏四义。”
金童笑道：“我看一点也不义，他们临走时连问都未问一声，这算什么义？”
“四义是别人讽刺我们的话，俺们是各顾各的，没有什么情义可言，不过，如在利害的关键上，有时也会互相照顾，譬如，俺们到这里来就是一个例子。”
“你们被阴府圣君利用，还有什么利害可言？”
“俺们也在利用他。”
“俺们的目的有三：第一是，夺你的‘风雷扇’，第二是，将你和五岳神丐等一网打尽，消弭嵩山之会，扬名四海，第三是，夺取武林盟主，统治江湖。”
“你们的目的我早猜出一二，可是，你怎知道我要到这里来，又怎能将我们一网打尽呢？”
铜菩提哈哈笑道：“你一夺得宝扇，阴府圣君就跟踪你们，他早就想下手将扇夺为己用，哪会不知道你要到这里来？”
“他为何不下手？”
“他有两个顾忌，一个是恐打不过你，使你有所警觉，最主要的，还是顾忌离恨天君。”
顿了顿，继续道：“酆都门素与彭家村有来往，他就利用胡彭二庄关系，与彭太公约好，特自荐来此，假意助胡庄主对付彭太公，在此装设机关，欲待你们在此相聚之时，邀请你们在祠堂商议嵩山之会的大事，扳动机关，岂不是可以将你们一网打尽。”
“啊，他冒充天机子的用意就在这里？”
“不错，天机子的名声卓著，你们一定会听他话。”
“昨晚（天已微亮，故称昨晚），我们本不知你会提前到来，是要博取胡庄主的信任，杀几个彭家庄的人给胡庄主看，不料，无巧不巧，你却提前到来。”顿了顿，继续道：“你来之前，想不到四壁镖箭竟不能将你射死，以后的事，我就不知道了。”
“好不阴险诡诈！”
“还有什么话要问？”
“你说他们也是利用他，利用他什么？”
“利用他收拾你们后，再合四人之力将他击毙。”
“你俩们也够厉害了。”
铜菩提又笑道：“自古道：‘无毒不丈夫’，为了自己的名利，也算不了什么的。”
“你那三个同伴叫什么我号。”
“和尚叫铁袖头陀，道士一名叫一丈道人，一名叫苦心子。”
“苦心子？好怪的道号！……”
门外忽然进来一个庄汉，对金童一揖，递给金童一个纸包，道：“这是小姐叫人送来的刀创药。”
金童接过纸包，道：“阴府圣君给我的神丹很见效，伤口已不痛了，拿回给……”
铜菩提惊怔地道：“阴府圣君肯给你药？”
“不错，胡小姐不慎以毒剑划伤我的臂膀，毒气扩张甚速，若非阴府圣君赠我一粒千年灵芝和千年雪莲配合之药，此时，我恐怕早已毒发身亡了。”
“他有那么仁慈？”
“的确，一敷上他的药后，伤口附近的麻木和肿胀，即渐渐消减，伤口处流出许多黑水。”
铜菩提半信半疑地道：“他怎肯给你如此神丹……叫什么药名？”
“是一个黑色的药丸，我没有问他的药名。”
铜菩提猛一笑道：“阴府圣君聪明一世，糊涂一时，居然也有弄巧成拙之日。”
他一嚷，导致金童迷茫起来，急道：“大师此话是何意思？”
“娃儿，你的命好大呀！”
“俺告诉你，他给你的药，并非什么千年灵芝，千年雪莲制成的神丹，乃是铁袖头陀自制的剧毒‘化肉丹’。”
金童笑道：“你的话好无道理，‘化肉丹’怎样解毒疗伤？”
“俺清楚得很，铁袖头陀制有二种药丸，蓝色的是治伤用的，黑色的是‘化肉丹’。”
“化肉丹是何用途？”
“即毒药。如放在酒菜之上，吃着必死，死后不到一个时辰，全身肌肉即化黑水，如洒在伤口之上，一刻工夫，肌肉必须开始溃烂。”
金童不信地道：“怎么我的肌肉不溃烂呢？”
“你的伤口，是为毒剑所伤，必然中毒在内，而化肉丹又是剧毒之药，敷在伤口之上，正好两者相克相消，这就是医学上所谓的以毒攻毒的道理。”
金童闻此言之后，不禁打了一寒战，道：“我说他怎会如此赠药我，原来还是阴谋要我死。”
胡伯魁喟然道：“真是天有眼，无巧不巧，毒伤用了毒丹，要是普通剑伤，岂不完了？”
胡文魁道：“谁说不是，莲儿从未用过这柄毒剑，偏偏昨晚使用。”
金童道：“当时我已疑心他不怀好意，若不是伤口觉得过于难受，又见自己吞服了一粒，我是不会要他药的。”
铜菩提道：“蓝黑二色，夜间不易辨认，不用说，他吞服的是蓝色伤丸。”
金童道：“大概是伤药。”顿了顿，继续道：“我看大师为人虽嫌粗鲁，本性却很耿直，你何不好好涌经念佛，修个正果呢？”
“俺本不愿意做和尚，是没有办法的。”
“为什么？”
“俺是山东济南府人氏，自小与帮佣，因故打死俺东家，跑了出来，官府追缉得紧，无处安身，才削发做了和尚的。”
“既已做了和尚，就不要三心二意了。”
“不行，俺喜欢喝酒吃肉，不喜欢吃素。”
“那就没有办法了。”
铜菩提忽然站了起来，道：“还有话问俺么？俺要走了。”
金童道：“我不再留你了，希望你以后别再跟他一丈道人等混在一起。”
“俺知道。”说时，双掌合十，向众人一礼，即大步走出书房。
胡文魁忙令两个庄汉，把铜菩提送出庄外。
铜菩提走后，房中立即沉静下来，在公事方面，彼此都客客气气，还有个商量，现在公事己经算告一段落，已要转为私事方面来了。”
狮子庄几次大难，皆得金童之力，化险为夷，论情论理，胡文魁都应该感谢和招待金童一番，无奈胡文魁生就死心眼，为胡玉莲抱不平，老是对金童存着芥蒂之心。
身为庄主的胡文魁不开口招待金童，但其他之人，自然不便开口。
金童呢？他虽对胡玉莲说了许多话，但胡玉莲并未答他一句，他是一个聪明人，自然知道胡玉莲仍未解除误，再看胡文魁此时的神情，与他刚入房间时的神情完全两样，刚才是何等的热情，此时却又何等的冷淡。
他暗忖道：“有求于我时，就那么热情，事毕之后，立即变过嘴脸，这难道就是所谓人情冷暖么？”
他又暗付道：“他们心中有了主见，如要得到他们的谅解，唯有等老三回来之后对他解释方可有效，可是，今天才初六，待他们回来，尚有四天，在这等情况下，我如何能在这里呆四天？”
他慢步走出房间，看了一下天气，太阳已由东方爬起，金辉耀目，是一个秋高气爽的好天气。
他脑中忽然一动，道：“这里离嵩山很近，一定有许多与会的武林人士在附近，我何不借用这四天的时间，在附近侦查一下姑姑的下落。”
想到他姑姑，心中立即急起来，旋即回过身来，对胡文魁道：“请派人叫柳姑娘出来，我们马上就走。”
胡文魁冷然道：“哪里去？”
金童也冷然的道：“你既不欢迎我，我住在这里干嘛？”
“你不是说本月初十，家叔和五岳神丐等要回来么？我已叫人打扫地方给你安歇。”
“谢谢你，我金童是个江湖浪子，却不愿寄人篱下，看人的嘴脸，本月初十再回来与令叔相会。”
胡文魁冷哼一声，回身对一个庄汉道：“去叫小姐请柳姑娘出来。”
庄汉奉令，即急奔出来。
胡伯魁走了前来，道：“哥儿请别生气，实因莲儿的事情伤透了庄主的脑筋，你二次救我们村庄，岂能不招待你，你不愿在庄主家住，就在老汉家住如何？”
“谢谢您的盛情，我并非不愿打忧，只是还有要事。”
“既有要事，就吃过饭再走吧？”
“不行，以后再打扰吧。”顿了顿，继续道：“柳姑娘来时，请告诉她我在门外等候。”
话毕，转身而去。
但当他只走了两步，那个奉命去请柳绛珠的庄汉，己匆匆返回，对金童道：“小姐说，柳姑娘不走，你要走你一个人走！”
金童一愕，道：“为什么？”
应汉道：“我不知道。”
“你见到柳姑娘没有？”
“见到，她本要跟你同去，却被小姐留下不放她走。”
金童沉吟了一下，暗道：“也好，她跟我奔波了一个多月，反正初十我还要回来，就让他好好休息几天吧。”
当下，点头道：“小姐既诚心留她，就让她在这里叨扰好了。”转对胡文魁，胡伯魁一拱手，道了一声再见，即单独自去。
胡伯魁见他去意甚坚，也没有多加挽留，长叹一声，对胡文魁道：“你实在太固执了，他替我们解决二次大难，你却仍然时冷时热的对待他，不怕人笑话么？”
“在公事方面，我不但要热诚对待他，就是我替他死都做得到，但在私事方面，嘿……
嘿……”
“你这又何苦呢？”
“你或许不明白他的出身，他是离恨天君的传人，表面上一派义侠之风，暗地里奸淫烧杀无一不来，莲儿就是吃他亏的其中之一，叫我如何改变对他的观点！”
“我看他一脸正气之色，不可能象你说得那么坏吧？”
“不可能？足有过之呢！否则，莲儿怎么会用毒剑伤他？”
胡伯魁摇了摇头，郁郁而去。
胡文魁及其他十余人，也各自回家。
且说金童匆匆出了狮子庄的大门，无目的的向前直走，脑子时不断地浮现他姑姑的怒容笑貌，不知不觉地到了一座庄前，举目一看，不由一怔，暗道：“这不是彭家村么？我怎么又来到这里了？”
他无心理会，继续前走。
忽闻一人叫道：“娃儿哪里去？”
金童忙回过身来，见铜菩提由庄门匆忙出来，铜菩提身后，跟着彭太公和九个村中大汉。
铜菩提急急走上前，道：“何以不留在狮子庄，急急何往？”
金童拱手道：““原来是大师，你也要走？哪里去？”
“我以为几个牛鼻子和那臭和尚在这里，欲来骂他们一个狗血淋淋与他们绝交，不料四个老王八，竟未到过这里，他们既不在这里，我自亦要走。”
彭太公也走了前来，抱拳一揖，道：“承蒙小侠救命，感激莫铭，小侠难得光临，可否赏脸喝杯淡酒。”
金童忙还礼道：“谢谢彭太公，我因有急事待办，以后再来叨扰吧。”
铜菩提道：“你有什么事？俺帮你办去。”
“怎敢有劳大师？”
“没关系，反正我已是与三个老王八绝交，闲着也没有意思，走！”大步向前就走。
金童忙对彭太公拱手道别，即急随后跟上。
铜菩提道：“要办什么事情？”
“找一个人。”
“找谁？”
“找我姑姑，一个月前浙江乐清县失踪，至今消息杳无，现与会嵩山的武林人士甚多，我想在附近侦查侦查。”
“唔，你姑姑叫什么名号？”
“金碧霞，绰号奔月嫦娥。”
“你姑姑会不会武功？怎会失踪？”
“家姑武功不错，足可列一流高手，她之失踪原因，可能是被仇家俘去。”
“你的仇家是谁？”
“我的仇家很多，据我判断，多半是七大门派。”
铜菩提忽然一拍大腿，道：“我平生最恨的，就是七大门派，他妈的，满口的仁义道德，暗地却奸淫掠杀，无所不为，快去，我们先到少林寺打他奶奶个落花流水。”
金童忙轻拍他的肩胛道：“谢谢你的盛情，请你听我说，我们切不可妄动……”
“你是怕打他们不过？”
“不是的，我是恐怕打草惊蛇，不但不能救我姑姑，反害了我姑姑，况且，究竟是不是七大门派俘去我姑姑，尚没有确实证据，即使是七大门派俘去，亦得先查明清楚派别和地方，方可下手。”
“你年纪虽轻，倒满有见地，不过，如照你的意思，几时能查出你姑姑有下落？”
金童一面走，一面低头思索，一个灵感忽然闯入他的脑际，急道：“有了，大师你真肯帮我的忙么？”
“你这不是废话么？”
“请你利用你原来的身分，参与嵩山之会，表面上与我作对，暗地里作我的侦探，一方面探查我姑姑的下落，一方面探听他们的虚实……”
铜菩提嚷道：“不行，不行！”
“为什么不行？”
“俺生平最恨鬼崇崇的人，现在你竟然要我作鬼鬼崇崇的事，我宁愿助你血战，即使溅血横尸，也落个光明正大之名。”
金童道：“你刚直豪爽，确实令人敬佩，可是，凡事都得论轻重利害得失，侦探之事虽不好干，但其收获却要比打死几个人好得多，而你原来的身分，正是上乘的人选，做起事来，比任何人都要方便得多。”
铜菩提咬了一下牙，道：“好，我答应你，不过，如果事情被我弄糟，我可不管了。”
“只要你不发火，事情自己不会弄糟，现在告诉你侦探的对象，除探查我姑姑下落之外，第一，调查与会的重要人物；第二，调查集会场所有无机关；第三，调查他们对付我的策略。
只要你能弄清楚这三件暮，其他一切都不必管，已算是帮了我一次大忙，以后我会好好报答你的。”
“这事容易，不过，我们得先约定见面的时间和地点。”
“八月十四日二更，我在登封县城的中岳客栈等你。”
“好，一言为定。”
“我必须先走，不能被人看见我与你的关系。”话犹未完，即加快脚步，向前疾驰。
金童看着铜菩提渐渐远去的背影，暗忖道：“他真有诚心助我么？观其长相和性格，倒不象奸诈之人，若他真能替我查明几件事，对我参与嵩山之会，当有绝大的好处。”
一面慢走，一面低头沉思，渐渐地，已不见了铜菩提的影子。
忽然觉得饥肠辘辘，暗道：“我得先找点东西吃饱肚子再说。”
当下，抬头远眺，见左前方里之外，有一市镇，立即脚下加劲，向那市镇急驰。
此镇，名为麦香镇，虽不大，却很热闹，行商肩客，摩肩接踵，熙攘勾廉，大概是恰逢赶镇之日。
金童进入镇内，因昨晚一夜未睡，腹中早已雷鸣，一入镇，即寻找饭店。
他与柳绛珠由乐清县到狮子庄的途中，身上不多的盘缠已用得一文不名，在他离开狮子庄时，因恼恨胡文魁的无情，气愤之余，一时忘了向胡伯魁挪借盘缠。
他找到一家茶庄附设的饭店，进入店堂，见店中己坐无虚席，不由一怔，暗道：“现在只不过是巳牌时分，何以竟有如许多客人？”
他欲返身另找一家客人少的饭店，但店伙计已迎了上来，把他让至左边角落的一个空位。
那空位并非一人一桌，而是一张八仙桌，同桌原已有三人，三人均在五旬以上，都不是在吃饭，而是慢条斯理的在品茗。
金童皱了一皱眉，很不称意的勉强坐下。
伙计哈腰曲背道：“少侠要喝茶还是吃饭？”
“吃饭！”
“好！好！小店的肉丁葱油饼最出名，少侠爱吃不爱吃，试试看包你满意。”
“好，你给你拿一盘来。”
伙计哈腰而去。
金童不经意地环目店中，原来这许多客人，大竞争都是在品茶，吃饭的虽也有，却十分少数，而那些品茗之人，都不是行商掮客，也不是庄稼村汉，全是些奇装怪脸的江湖人物，老至耆耄，少只弱冠，白发老妇，红颜少女，道貌岸然的绅士，文质彬彬的书生，僧、道、儒、武，行行皆有，挤满一堂。
他心头大惊，暗忖？“这些人来这里干什么？”
他——细看，没有一个认识的，而众人也未留意他，才略放心。
忽闻临桌一个老妇道：“我本不愿你担任这项任务，可是为了大局，我又不好推托，你必须特别小心。”声音极低，金童虽距那老妇一二岁，若非他内功精堪，也不易听清。
金童侧首向老妇睨了一眼，见老妇身旁坐着一个二十五六岁的美丽少妇，见她芙蓉其面柳为眉，双目横波，瑶鼻通梁，皮肤嫩得吹弹得破，说她端庄，却全身嫣媚，说他妖诒，却一脸正气，是一个十全十美的贵妇。
只见她秀脸微红，突然一笑道：“师父别为我担心，徒儿已是个有夫之妇，年纪也大了，我这次任务，也不过是应景应景，为要在这次计划中获得成功，就只有靠其他几人的魔力了。”
老妇道：“是呀，不是我自私，你最好别去理会，免得麒儿不高兴，影响你们的情感。”
“我知道，你老人家只管放心好了……咦！师父你看，她也来了。”
老少二妇的谈话，金童句句听在耳中，却不知她们所谈何事，并未放在心中。
他偶一侧头，忽见一个青缎劲装，青缎披风的少女由外进人店堂。
金童乍见之下，不由一怔，顿时，心头狂跳，暗道：“糟！糟！怎的那么巧，竟在这里碰见她，真是冤家路窄，糟！糟！为她闹了起来，在此众目睽睽之下，怎样下台。”
他忙别过头来，移了一下身子，将背朝外，尽量不使那少女看清他的面貌，但那少女似乎有着无限的磁性，金童虽怕被她发现，却不由自主地不时向她偷看。
见她，面如经雨桃花，眉如新月悬空，清秀的脸上，印着两只深深的梨涡，双目转动，若秋波荡漾，红唇紧闭，煞像一只熟透的樱桃，胸前双峰高耸，腰如蜂细，看是少女，风韵却逾少妇。
她不怒不笑，傲立堂中，等待伙计前来招呼。
金童见其神情，不禁咄咄称奇，暗道：“一年不见，几乎完全变了，如在街上偶然碰到，很可能认不出了……她也到这里来，莫非她也要参与嵩山之会，糟！混世巨魇既收她为徒，不用说，己将在冥谷中腹中取的密笈武功授予给她，她若与我作对，可真是一个劲敌。”
这时间，他的脑子像澎湃的江涛，浑身燠然，情绪十分紊乱。
他轻拍了几下脑袋，悔恨的道：“想不到一念之仁竟造成今日的大难，当初，我若不存仁慈之心，由她含羞自杀，不但没有三老的误会，冥谷的危险，莲姐恨我入骨，姑姑的严厉责骂，更没有今日的大难……唉！错已铸成，后悔又有何用？”
他埋首桌前，默默地沉思。
蓦然，一个念头闯入他的心房，暗忖：“她虽恨我入骨，但如我将错就错，再蒙一个时期，向她赔个不是，多说几句好话，把她拉过来，若她心念未改，自不难办到，岂不是要减去敌人一大实力，而增加我一大实力么？”
他心念及此，内心禁不住兴奋起来，悔恨之情霎时烟消云散。
他又侧首偷看，见她己由伙计让至堂中一张大圆桌，圆桌有三个耆耄老者，他们似乎早已相识，正在唧唧细语。
一请看下集——

第十五章 美 人 计

他收回目光，正想以什么办法与她接近之时——
伙计忽然送来肉丁葱油饼，将他的思潮打断。
他为那少女，已忘了饥饿，此时，嗅到香喷喷的油饼，饥肠复又辘辘叫了起来。
他拿起筷子，将一切的烦恼暂且丢开，立即狼吞虎咽，一大盘油饼，不一会，便被他吃得光光。
他不想在此与那少女相会，因为他尚不知少女对他的情意有无改变，恐弄不好，闹将起来，丢人现眼，而他的声誉就更加坏了。
他随手端起一杯茶喝干，即欲付帐先行出店，拟在店外等她。
他一摸怀中衣袋，顿时，悟及到她已无一文。
这一下，他可傻了，怎么办？东西已吃下肚子，付不出钱，这是他从未有过的事。
挂怅，掌柜的相信他吗？
悄悄地溜走，如被伙计发觉，将他揪住，在众目之下，面子放在哪里？而店中，大部分都是江湖人物，传扬出去，又要增加几条白吃白喝的罪行。
他复摸了一下中，值钱之物，虽有很多，但如“风雷扇”、“五行珠”，皆非凡品，不能取之来作抵押之物，但，除此之外，尚有何法？
他忙复自坐下，欲另想办法。
但，伙计已走了前来，恭敬地道：“七分二钱。”
数目虽小，事情却很严重，不自觉地涨红了脸，呐呐地意：“伙计哥，我出门匆忙，一时忘了带钱，可否通融挂个帐，明天一定前来清付？”
伙计一听此言，立即将脸拉得老长，冷哼一声，胸部一挺，向金童打量，由头到脚，半晌才冷笑道：“本店本小利薄，素不挂帐。”
金童尴尬地道：“我并非诚心白吃，实在出门匆促……”
“哼！你头未梳，脸未洗，风尘仆仆，分明是远路之客，再看你胳膊受伤，应是一个飘洋过海的江湖人士，你说出门匆忙的话，显系借词，嘿！嘿！本店在此经营数十年，从未有人敢来白吃，请你把招子放亮点！”
听伙计这番言语，可知他是个精细之人，而定有会家子作他的靠山。否则，明知金童是飘洋过海人物，哪还敢口出不逊之言。
伙计之言一出，全店客人，立即将目光转向金童；原本人声喧嗓的店堂，霎时，鸦雀无音，静若无人。
金童见情，大为窘急，为解眼前窘境，毫不犹豫的自怀中掏出一个布包，在布包中取出一颗乌光闪闪的珠子，递给伙计道：“你既不相信，就给你此珠暂作抵押吧！”
伙计见乌光耀眼的宝珠，立即伸手来接。
金童忽又将手缩回，冷笑道：“一会我即来赎，希望你妥为保管，若有遗失，就是将你这店赔我也不够。”
金童同桌的一个老者道：“什么珠子那么值钱，给老夫看看。”
金童遽然觉悟自己作事疏忽，忙把珠子包回，纳入怀中，道：“我是拿来吓他的，并不是值钱之物。”转对伙计道：“—会儿给你送钱来，信不信由你。”语毕，大步出店。
伙计忙一把揪住金童的后领，喝道：“你走得了？”
话犹未说完，己一拳打向金童腰胁。
金童不但未闪避和还手，而且连看都未看。
但，伙计一拳打出后，就像打在铁板上似的，顿时，右拳及右边胳臂，仿若触电，麻痹失了知觉。
他大感惊骇，不自觉地连连后退。
金童恐将事情扩大，即急出店。
但当他刚要走出门时，那与他同桌的老者，忽然疾步走上将他拦住，道：“娃儿，你刚才取出的那颗珠子，可否给老夫一看？”
金童心灵一愕暗忖：“莫非这老者已看出是宝珠？”忙道：“一颗好玩的珠子，有什么好看？”
老者一拍腰间的皮囊，道：“我可用一百两黄金与你买，你卖不卖？”
“一万两黄金我也不卖。”
此话一出，立即引起店中客人对珠子的注意，又走上一个老者道：“什么珠子那么值钱？”
金童见店中情形，大为焦急，右手将挡在他身前的老者一拨，即继续前走。
他这一拨不要紧，直把那老者拨得连翻了两个筋斗，碰在店堂的桌椅之上，发出一阵“哗啦”之声。
就当他欲继续前走之时，忽闻一声娇喝：“且慢！”
他回过头来，见那青色劲装的少女，面无表情，冷若冰霜地向他走来；他见她走了二步，又回过身去，取下背上的一个小包袱，取出一锭银子“卜”的一声，丢在桌上，对那呆若木鸡的伙计道：“拿去，他的帐也算在内。”说时，指了一指站在门口的金童。
她将包袱背回背上，向金童走来。
与少女同桌的老者，忙赶上前问道：“姑娘，你认识他？他是谁？”
少女点头道：“以后你自会知道。”走至金童身旁，道：“走，到外面算帐去。”
金童并未答话，举步就走。
金童在前，少女在后，二人行至熙来攘往的街中，少女冷然道：“到我客栈去！”
“你的客栈在哪里？”
“就在前面。”
金童心房跳得十分厉害，他早虽想与她接近，将她拉过来，增加自已的实力，但不知怎的，少女主动的要接近他时，反使他犹豫起来，站在街中，半晌才道：“有什么事么？”
“算帐！”
“算什么帐？”
“到客栈再告诉你。”
“我还有事。”
“什么事也没有我们算帐重要。”
金童沉吟了一会，猛一咬牙，道：“好！走吧。”
少女领先，金童随后，挤过热闹的街道，行至偏僻的小巷。
金童四下一看，见已快走出市镇了，仍不见她停步，遂问道：“你住的客栈在哪里？”
少女不理，领着金童转了一个弯，到达一家悬挂“群英客栈”招牌的门前，连“请”字都未说一句，直把金童带入她房间。
此客栈异常幽静，三面靠野，一遍枫林，少女的房间很宽敞，设备也尚称完美，用具也都属上乘之选，与茶店相比，—静一闹，似有两个世界之感觉。
少女将披风和包袱解下，走至窗前，拉开窗帘，推开窗门，脸对窗口，良久不回身理会金童，似乎在盘算什么。
金童心情有些紧张，等得很是不耐，遂道：“你要与我算什么帐？”
少女徐徐回过身来，目角有些湿润，神情却仍很冷淡，道：“听说你已有二位夫人是么？”
“没有的事。”
“哼！你毋须骗我。”
“我并没有骗你。”
“你骗我与否，我不管你，现在我有两条路给你选择，希望你慎重考虑后答复我。”
金童心跳加剧，急道：“哪两条路？”
少女又将脸转向窗外，悠悠的道：“第一条，你夺了我童贞，答应娶我，而且是元配的名份……”
金童心头一震，道：“这条件……”。
少女重转过身来，冷然道：“你先听我说完再说！第二条路：你的罪恶深重，若不答应我第一条件，誓不铙你，生死两条路，任你选择！”
金童乃是个内刚外柔之人，闻言后，不由冷笑道：“我愿意选择死路！”他忘记了他此来目的，是为拉拢少女为他利用，接着，又冷哼一声，继道：“不过，恐怕你还不够能耐置我死地！”
少女浑身一颤，脸色倏然由红转白，由白泛青，瞬息变了三种颜色。
此时间，她似乎十分悲戚，也十分愤怒，双眸不停地乱转，半晌之后，见她猛地一咬贝齿，接着，脸上的悲戚和愤怒，顿时烟消云散，浮上娇媚动人而又含着神秘的微笑，慢慢向金童走近，道：“你认为我的条件太苛刻么？”
金童见她神态瞬息数变，内心更加不安，不自主地连续后退，道：“红儿姑娘，若是我夺去你的……”他欲将红儿失身那晚的经过情形告诉她，但又恐一将事情弄明，失去一大助手。囡为她原是邱如凤的丫头，邱如凤的父亲九爪神龙，是金童的死对头；其次，现古风道人和千古一指正在网罗天下高手，难免没有人向她挑拨煽诱，再则，她是混世巨魔之徒，混世巨废本非正派人士，而也有除金童之宿意。
于是，他不敢在此难关之前说出实情，即急将语尾煞了。
红儿嫣然一笑道：“怎么不说下去？”
“我不想说了。”
“为什么？”
“你不会相信的。”
“你不说算了，好！我们不谈过去的事，我问你，你此来，是否淮备与嵩山之会？”
“不错。”
“你有把握获胜么？”
“没有十成把握。”
“有几成？”
“大概六七成是有的。”
红儿格格笑道：“真是不知天高地厚。”
“你不相信么？”
“我相信你只有半成，或者半成也没有。”
金童冷笑道：“笑话！”
红儿收敛笑容，正经道：“不是笑语，你别以为你身怀威力绝伦的‘风雷扇’，就可目空天下么？”
“当今武林能接得起我一记扇风的，恐怕还不多见。”
“这话倒不错，但只要有一二人就够了。”
“谁？”
红儿微微一福，笑道：“小女子红儿。”
“你……你能接得起我一记扇风？你可否知道扇劲是可惊天地而泣鬼神么？”
红儿仍是淡然笑道：“你可听过‘两仪神功’之名？”
“听过，令师在冥谷夺取的武功密笈，就是‘两仪神功’。”
“你可知道‘两仪掌法’的威力？”
“也许不同凡响，不过，你有否听过‘通天神功’之名？”
红儿沉吟了一会，道：“没有，大概威力也是不小。”
“岂止不小，是可推山填海！”
“你可听过‘天地之子’之名？”
金童心灵一愕，惊异道：“‘天地之子’？我听钱如命老人家说过，‘天地之子’是天地灵气所宗之地，长出的一种植物，百年开花，千年结果，形如红枣，味酸苦，常人吃之，青春永驻，长生不老，练武人吃之，可平增百年以上修为，你难道吃过此等美果？”
红儿微笑道：“不多，只吃了一只。”
“啊！如此说，你的内功是相当高？”
“我练‘两仪神功’，坐关三个月，出关后，功力已不在家师之下，后又吃了一只‘天地之子’，十二个时辰之内，功力又增了许多，现我的功力究有多高，我自己也不太清楚。”
金童又惊“啊”了一声，半响才道：“你此来是否也要参与嵩山之会？”
“不错！我是奉师命来的。”
“令师来不来？”
“近来他似乎有些糊涂，大概不会来。”
“怎么糊涂？”
“过去的很多事情都忘了。”
金童倏然记起柳绛珠的话：“‘两仪神功’不好练，如练不得法，必导致走火入魔，失去理智。”
当下，急问道：“令师也练过‘两仪神功’么？”
“练过。”
“对了，令师是练功走火入魔。”
“你怎么知道？”
“我听人说过，‘两仪神功’是异常玄奥，如练不得法，必然理智全失，六亲不认，甚至终身残废。”
“胡说八道，我怎么不会理智全失，六亲不认？”
“你大概练功得法。”
“我的练法是他老人家教的，我未练错，难道他自己及练错了？”
“这我就不太清楚了，噢！令师怎知有嵩山大会？”
“古风道人告诉他的。”
“你是应古风道人之邀？”
“是的，所以我说你只有半成获胜把握。”
金童低头寻思，脑筋不停的乱转，暗道：“这可糟了，刚才我只以为她练过‘两仪神功’，武功虽高，亦不足畏，不想还得天独厚，吃了一只‘天地之子’，如不将她拉过来，这一仗，可真是堪虞之处。”
心念及此，不禁暗叹一声，在一张红木椅上坐下，道：“你难道一点也不念我们旧时的情谊？”
“谁说我不念旧时情谊，见你寡情薄义，拒人于千里之外。”
“红儿姑娘，我实有难言苦衷。”
“什么苦衷。”
“我姑姑替我作主，已与冥谷壁腹中出来的姑娘和古道老叟的孙女订了婚，叫我怎么能再娶你呢？”
“三妻四妾的男子多的是，我知道你是嫌我出身微贼，作过人家的丫环？”
“你别这么说，我姑娘管得我十分严，不但婚姻大事要她作主，就是很小的事，也得经过她的同意。”顿了顿，继道：“可否让我征求一下我姑姑的意思再回复你？”
“什么时候回答我？”
“我不敢确实时间，因为我姑姑在一月前就失了踪。”
“我限你在三天之内答复我。”
“不成！三天时间太短，我恐怕找不到我姑姑。”
“哼！若你一个月找不到你姑姑，就一个月不答复我？一年找不到就一年不答复我么？”
“这个……”
“请你别施拖延诡计，想我不要参与嵩山之会，好由你逞强，如三天内不答复我，及举行婚礼，别想活着下嵩山。”
“婚姻乃是一生大事，你怎么如此草率？”
“我又不是千金小姐，需要三媒六证，父母作主。”
“可是我……即使找不到我姑姑，我得向祖父的拜兄弟五岳神丐、古道老叟、翻天一掌等说一声，三天转眼即至，怎么成呢？”
“说几句话，难道要三天！”
“三老须本月初十始能到达本县，最快也要初十以后始能答复你。”
“好！我就多给你二天的时间，十一日午牌来此找我，午牌之后，恕不再候，请吧。”
金童点了点头，慢慢站起，向房门走来，但走了二步，又停了下来，道：“你不是怀过孕？孩子呢？”
“漏了！”
“漏了？”
“我怀着孩子千山万水到嘉禾山庄来找你，你却不负责任，我在一气之下，欲自缢了却残生，不料为家师相救，但因自缢时触动胎气，我虽未死，孩子却漏了。”语间，热泪涔涔下落。
金童喟然道：“漏了也好。”举步走出门外。
金童出了群英客栈，茫然信步而走，他心情极端的沉重，不知应如何来处理这件烦恼的事。
红儿虽是一个可爱而可怜的姑娘，但他不能娶她，也不能向三老开口，否则，假奸夫也要变成真奸夫了，况且他已有了两个未婚妻，而罂粟花也没有死心，将来的发展，尚不知是何结局。
可是，红儿武功高不可测，如因爱生恨，与他对立起来，嵩山大会的获胜把握，可真少之又少了。
他一面低头寻思，一面走，不知不觉进入一片茂密的枫林，一阵秋风掠过，发出飒飒之声，一时触动情怀，顺口吟哦出张炎的红叶词：“万里飞霜，千山落木，寒艳不招春妒，枫冷吴江，独客又吟愁句，正船舾，流水孤村，似花绕，斜阳芳树，甚荒沟一片凄凉，载情不去载愁去，长安谁问倦旅……”
注：原词翰庐网站-张炎張炎（1248-1320），字叔夏，號玉田，又號樂笑翁，本成紀人，家於臨安，俊裔孫。
宋亡，跡不仕，縱游浙東西，落拓以終，元延祐七年卒，年七十三。炎工長短句，以春水詞得名，人因號曰張春水。有山中白雲詞，樂府指迷。
綺羅香
萬里飛霜，千林落木，寒艷不招春妒。楓冷吳江，獨客又吟愁句，正船艤，流水孤村，似花繞，斜陽歸路，甚荒溝一片淒涼，載情不去載愁去。
長安誰問倦旅，羞見衰顏借酒。飄零如許，漫倚新妝，不入洛陽花譜，為回風，起舞尊前，盡化作，斷霞千縷，記陰陰，綠遍江南，夜窗聽暗雨。
书中所录半阙稍有误植，旧雨楼注
蓦然，几声杰杰怪笑起自他的身后——
他心头一震，回首一望，见一个满头白发，身穿黑衣，手挟乌木拐杖，但容颜却很红润的老太婆，站在距他约五六步处。
他心头又是一震，不自觉的后退一步，忙拱手道：“老婆婆也有兴趣来赏此红叶？”
老太婆收敛笑声，道：“我哪有兴趣看红叶。”
“老婆婆既无兴趣看红叶，那么来此何干？”金童明知这老太婆是非常之人，并知是冲着他来的，但为免麻烦，不愿点破。
老太婆倏然将脸一沉，冷然道：“我来问你，你为什么勾引我的徒儿？”
“我什么时候勾引过你的徒儿？你的徒儿是谁？”
“哼！你还想赖，害得她茶饭不思，一月不到，就憔悴得不像人，你如不说个明白，别想我饶你的命。”
金童勃然火起，也冷然道：“我从未勾引过人家姑娘，请问，令徒究系何人？”
“小徒杨金花，人称她为罂粟花，你……”
“啊！你就是万年妖精老前辈？”
“哼！你也叫我万年妖精，真不想活了？”
金童心头突然狂跳起来，暗道：“糟！这老魔头真的要参与嵩山之会……我不能得罪他，最好用计也将她拉过来，或者不让她参与大会。
心念甫落，又一拱手道：“晚辈一时失礼，请老前辈海涵。”
“废话少说，你为什么勾引我的花儿，快给我一个交代？”
金童暗道：“天知道，我何曾勾引过她，完全是你的贤徒不知耻，死命的来缠我。”他虽如此自语，却不敢说出口来。
当下，道：“我与杨姐姐之交，并非我勾引她。”
“哼！难道是她勾引你不成？”
“她也没有勾引我，我们是由相识进入朋友的关系。”
“我本想俟嵩山之会才与你相见，但为了花儿，我不得不将私事放在前面。”
“杨姐姐怎么啦？”
“她使我伤透脑筋，不许我参与大会。”
“晚辈与你老人家并无冤仇，你何以一定要与我过不去呢？”
“我是为挽救整个武林的厄运，想想看，你出江湖只不过一年多，就杀了多少人？我不及时出来阻你杀劫，再过一年，恐怕所有武林同道都要被你杀绝。”
“晚辈并非像你老想象的那么好杀，有很多事，往往都是不是已，将来总会大白于武林的。”
“事到如今，我也管不了其他人的死活了，现在我要你立刻跟我走。”
“去哪里？”
“去看花儿。”
“现在哪里？”
“在登封城中嵩客栈。”
“好！我这就同你去。”
“慢点！”
“老前辈有什么指示？”
“我有几件事问你。”
“请问吧。”
“你能不能不参与嵩山之会，立即带花儿返君山？永不露面江湖？”
“不能，我有二代未报的血仇，还要寻访我姑姑的下落。”
“好，此事不谈，你见花儿时，能不能亲口对她说，你不喜欢她，恨她，永远不再与她来往的话？”
“她救过我的命，我不能说那些无情无义的话｀∵好，此事也不谈，你能不能假意对她说，嵩山会后，即与她结婚，叫她恢复饮食的话？”
“叫恢复饮食的话，我可以对她说，但她听不听，我就不敢担保了。”
“你如肯假意对她说会后即结婚，要她好好保重身体，她自会昕你的话。”
“我不能说口是心非的话。”
“三件事你都没法答应我，我也不要你去看她了，不过，我先警告你，若她有个三长两短，你也活不成！”声音虽低却像当头霹雳的感受，耳鼓嗡然，心气浮荡。
金童脑筋一动，顿时抓到万年妖精心中弱点，由这番谈话中，知道万年妖精，视罂粟花如掌中珠，为了罂粟花，万年妖精绝对不会要他的命。
倏然，胆量大增，冷笑道：“万下杨姐真有个三长两短，老前辈也别想再活！”
“你这话怎么讲？”
“你有杀徒之罪，我要替她报仇。”
“老身罪之何来。”
“她叫你不要参与嵩山之会，你却不听，硬要把她气死，这不是你之过……”
蓦然，一阵沉稳的话声传来——
万年妖精急道：“你既不肯听我的话，只好嵩山再会了。”话落，身动，瞬间，人已消失。
金童循声看去，见七八人入林而来。
他再细看，七八人都曾在茶庄见过面的，那老太婆和那美丽少妇也在其中。
他恐几人再看他的宝珠，不愿麻烦，也急着晃身而去！
走出树林，返回市中，时已未牌了。
他投宿在很小的一家客栈，睡了一觉，晚饭后，即出外视察市镇地形，想挨至夜深时，前往有钱人家取些钱两，作饭宿之需。
此时，已夜幕低垂，大地呈现一遍苍茫之色。
陡见一个中年文士，在他前面十余丈处，晃了一晃，身法快得出奇，只是一眨眼，即已消失。
他虽觉得那文士身段很熟眼，但为了盘费，他却未穷究那文士是谁？
他在东门街看中一户有钱人家，并在那有钱人的附近勘察了一番，才返回客栈。
二更后，他略装束了一下，即离客栈向东门前行。
冷月清照，金风徐吹，哄闹一天的市镇，如今是那么的寂静。
他拖着瘦长的身影，独步徐行，心情异常孤寂，也异常紧张，更怀着无比的愧疚。
他想打消此念，但，饭宿费又无着落。
他忽然猛一咬牙，暗道：“今夜取他十两银子，以后还他二十两有何不可，何必犹豫不决？”
心念一转，旋即一纵身，登上屋脊，几个起落，即已到达那户有钱人家的正厅屋脊。
侧身细听，半晌，毫无动静。
他纵至后栋，跳落花园，又静听了半响，只闻秋虫唧唧，桂香袭人。
他走近出花园的后门。心头忽然狂跳。暗道：“糟！我没刀没剑，怎能弄开此门，我总不能将此门推开呀！”
他伸手轻推了一下人屋之门，“哎”然一声，竟然应手而开！庆幸的道：“啊！幸得未加门闩。”
探首运目内望，见是一条甬道，旋即闪人甬道，走了约七八步，便是一间布置华丽的内厅！内的左右，各有一房，房门紧闭。
他想：“此二房，一定有人，我不能惊动他们，往前厅看看再说。”
经过一个小庭院，伸手推了一下通往前厅的门，也未加闩。他暗骂：“此人家好不大意，所有门都不加闩。”
心语间，已到达一间宽敞的客厅，厅的左右备有两门，均紧闭着。
花园，后厅，前厅，及六间卧房，除园中的风声和虫鸣外，偌大一个家庭，一点声音和一丝灯光都没有，而前后厅的门，均未加闩，应算是一件怪事，但金童初次作盗，并不知其中之怪。
他走至左侧的第一房门，正欲伸手推时——
突闻一声惊叫——
声音似出女人之口，含着极度的恐怖！
金童心头一震，忙缩回手来，闪至暗处。
但，那声惊叫之后，良久，仍不复再闻声音。
他细忖：“那叫声好奇怪，既惊慌，又恐怖，似是被害之人迸发的最后一声余音。”
他又忖：“她发现了我么？不对，声起后厅，怎能发现我，晤！前后厅门未加闩，恐怕有我一样来意的人先到了这里……唔！不对，若也是为了盘费而来，又何必惊动于人呢……
莫非是采花盗不成？”
心念及此，侠心陡现，即急返回后厅。
当他一人后厅，即闻右侧房中，传出一阵“嗦嗦”之声。
在义侠之气激动之下，竟忘了他的身份和此来目的，伸手敲了一下房门，喝道：“好大胆的贼子，竟敢来此偷香窃玉，快滚出来，吃小爷一记掌风！”
喝声异常宏亮，足可惊醒前厅及熟睡之人。
但好半响，但面对的房门内，不但无人答应，就是其他房中的人，也未被他的喝声惊醒。
他伸手推了一下房门，门内加了闩，没有推开，只发出一阵“轧轧”之声。
房中忽然传出人的笑语：“小子你急什么，大爷事毕之后，自会出来。”
金童乍闻此言，觉得此人声音甚熟，一时却想不起是谁？勃然怒火高烧，喝道：“你是什么人？”
“我是这里的新姑爷，我泰山泰水都不来管我，你作小舅子的，哈哈！又何必在此大呼大叫？”
那人当真是胆大包天，偷香被人发现，不但毫无惊惧，反而与人耍牙花。
金童越听此人声音，越觉熟耳，却总想不起是谁？
他怒喝一声，运掌猛力一推“嘭”的一声，房门应掌“哗啦！哗啦！”的全部破碎。
房门虽被他击碎，但他恐被人暗算，不敢进入，反后退一步，运气护体，喝道：“大胆贼子……”
“小子你太煞风景了，大概你尚不知大爷我的厉害！”话落，由房中走出一个衣衫不整的白脸中年人。
见他头未戴帽，脚未穿芏，只披了一件白色儒衣，奸笑盈盈，毫无忌惮地走出。
当他跨出房门，彼此目光一对，都不禁一愣。
那人在一愣之后，顿时，脸色大变，惊得不知所措，但也只是一瞬，即又恢复原来骄狂的神态。
金童在一愕之后，怒火更炽，冷然笑道：“原来是阁下你！”
那人也冷笑道：“想不到么？”
“真未想到，你还敢目无王法。”
“嘿嘿！我已找你多时了，真是踏破铁鞋无处觅，得来全不费工夫，我二位兄弟可以瞑目九泉了。”
“但愿能如你心愿，走！我们到后园去！”
“嘿嘿！士隔三日，刮目相看，大爷已非吴下阿蒙了，走！就先让你开开眼界吧！”领先走出后园。
金童恐他趁机逃走，紧随在他的身后。
那人回过身来，悠闲的道：“看你姑姑的面子，今晚饶你死罪，不过，你必须乖乖地跟我走！”
“真是士隔三日，刮目相看，想不到你桃花贼吴一奇，也敢在金童面前狂傲至此，剑眉一扬，喝道：“桃花贼！今晚我若被你逃了，誓不为人！”
话声甫落，右掌一挥，一道白雾，疾射吴一奇胸前！
桃花贼吴一奇冷哼一声，不闪不避，随手一挥发出一团黑气，迎接金童疾来柔劲。
“波”的一声，金童在大意之下，竟被震得胳臂发麻，连退三步。
但见桃花贼吴一奇，却只退后一步。
谁敢相信，一个武林二三流的人物，埋名未及一年，竟能将威震武林的金童震退，这不是怪事么？
事实摆在眼前，桃花贼确非吴下阿蒙了，当今武林已无几人能与其相提并论了。
他行为肮脏下流，是武林的败类，而又极富心机，今晚金童如不能将之除去，今后的江湖，将要掀起更大的浪涛了！
他一招将金童震退，哪还肯给金童缓手，立即闪电般的欺身而进，左掌直推，右掌横扫，既快又狠！
金童步子未稳，右臂又被震酸麻，一时使用不便，竟被逼得左一踉跄右一踉跄，无还手之机。
尚幸他的“醉八仙”步法精妙，及有护体气功，否则，不死也必重伤。他突然怒吼一声，身子一摇，顿时直线上升，高达六丈有余，一斜身，泻出五六丈之外。
桃花贼大喝一声：“哪里走！”双掌齐挥，发劲追去！同时，运步向金童泻落的方向欺进！
金童脚一点地，翻手一招“雷厉风行”劲如狂涛，风雷交加，封住桃花贼的冲势。
桃花贼前欺之时，未运集全力于双掌，不敢硬接，急忙煞势侧闪。
就在他煞势侧闪的一瞬间，金童已缓过手来，急忙运功冲散凝结右臂的气血，反向桃花贼慢慢走来。
他有了刚才的教训不敢再大意，冷然道：“阁下武功确非昔比，再接我一招试试！”
桃花贼嘿嘿冷笑道：“接你十招也无妨，发招吧！”
金童不再打话，施出八成功力，以“雷霆万钧”招式推出，劲出时，声若万马奔腾。
桃花贼第一招，只用了七成功力，就将金童震退，以为金童还是与以前一样，武功并未增进。立即挫腰沉步，以十成功力硬接！
双方掌劲乍触，平起一声震天价响，顿时，地皮波动，房舍摇摆，园中花落叶飘，尘土蔽空。
金童后退一步，胳臂微麻，心气微荡！
但见桃花贼，却没有第一次对掌时那么好了，顿时，登！登！登！直退出一丈之外，脸色大变，满布惊惶之色，双目圆瞪，射出暗淡的光芒！却未吐血，也未倒地。
金童这一招，少说也有万斤之力，桃花贼居然能硬接而不吐血倒地，虽退后了六七步，却也难能可贵。
纵观当今武林，能有桃花贼这等内力的人，实在是不易找到。
金童慢步走上，冷笑道：“我以为你有多大能耐，不想还是如此不济，不过，你能接下我一掌，已算是很有成就了。来！再接我一掌……”
蓦然，“嗖！嗖！”两声，自屋脊跳落一少一老两个女人。
老的年约六旬，少的年约二十五六岁，均身穿黑衣。
二人乍然现身，金童和桃花贼，都不禁一愕。
金童运目一看，心头又是一愕，暗道：“是她们二人？在此半夜三更，因何事到这里来？”
老少二人一落脚花园，即向金童和桃花贼走来。但，至距二人约二丈许时，忽然停住，少妇并即转过身子，秀脸上倏然涌上两朵红云，低声骂了声“禽兽”，移目别望。
老少二妇之此种神情举止，原来是看见桃花贼吴一奇，只穿了一件儒衣，没有穿裤子，而儒衣又没有扣上纽扣，被风一吹，男人的羞处，全然露了出来。
桃花贼乍见二女，脑筋一动，计上心来，即拉儒衣遮住羞处，急道：“请二位挡驾一下，待在下回房一会后，再来助二位！”语毕，即回身向房中奔去。
金童怒喝道：“想走么！拔步就追。”
老妇忙纵身一跳，截任金童去路，道：“慢点！”
金童急道：“快走开，别让他跑了！”
老妇道：“他是何人？”
此时，桃花贼已奔至入屋的门前，回头抢先答道：“在下是这里的主人，他来强奸我妹妹，故与他打了起来。”话落后，人已进入黑嬲黝的甬道。
金童来不及辩驳，运气功将老妇拨开，纵身前扑，但已不见了桃花贼的人影。
他站在入甬道的门前，气得星目圆睁，剑眉倒竖，却不敢突然进入。
因为武林中有句“逢林莫追，遇黑莫进”的谚语，是免敌明我暗，遭敌偷袭的意思，金童出道已一年多了，自然懂得这个道理。
老妇被金童打了一个踉跄，但她并未停止，即急随后跟来，喝道：“站住！”
其实，金童早已停止前扑，回过身来，冷然道：“你知道他是什么人么？”
老妇冷笑道：“我管他是什么人！我问你，你这等年轻一表人才，武功又高，何以不好好做人，作一番大事，偏偏要作伤天害理，苟且不法之事？”
她不问青红皂自地把金童教训一顿，气得金童浑身发抖，怒道：“我要不是看你是个女人，又偌大一把年纪……”
老妇冷笑道：“女人？嘿嘿！你若再不洁身自爱，老身断言，你必毁在女人之手。”
金童暗想，我哪里会像你想象的那么下流，但是你这话也许不无道理，旋即反问：“前辈你有否听过桃花贼之名？”
老妇一愣，道：“听过，桃花贼吴一奇，是武林中的败类！”
“你认识桃花贼吴一奇么？”
“不认识！”
“刚才那人就是武林败类吴一奇……”
老妇惊讶道：“你说什么？他就是桃花贼吴一奇？”
“不错，他在这里偷香，被我碰着。”
“他不是这里的主人？”
“你相信他的话么？”
“唔！看他头不截帽，脚不穿鞋，衣衫不整的狠狈情形，我一切都明白了，让我去教训他一番。”语毕，走向门口。
金童忙拦阻道：“吴一奇已非昔日的吴一奇，不知得了什么奇遇，武功已增数倍，而他诡计多端，还是由我领先吧！”话落双掌护胸，领先进入甬道，老妇也随后进入。

第十六章 苦 肉 计

二人小心谨慎地通过甬道，到达后厅。
金童一指被他掌力劈倒的房门，道：“他刚才就在这房中。”
老妇走上一步，面对房门，怒道：“吴一奇，你好不狡猾，快给我滚出来！”声如铜钟，余音回旋，长久不散。
好半响，房中依然静若无人。
金童道：“我与他有深仇大恨，他绝不敢在此久留，当然早已溜了！”话间，走至卧房门前，探首内望——
他只一望，即急缩回头来，连退三个大步。
老妇忙运掌护胸紧张地道：“他还没有走？”
金童俊脸绯红尴尬地道：“走了，你入房去吧！”
老妇不信地道：“他既不在房中，你何以急急退回。”
“你入房一看便知。”
老妇怀着满腹疑云，慢慢走至房门前，探首房中一望，顿时醒悟地“啊”了一声，即急进入房中。
在老妇迸入房中不久，那美丽少妇也由后园进入厅来，见老妇不在厅中，登时大慌，急道：“我娘呢？”
金童一指房门，道：“在房中。”
少妇急忙走上，探头房中，叫道：“娘！”
老妇在房中应道：“还好！这姑娘还未失身！”
少妇退回厅中，姣好的脸上，呈现羞红，低头不语。
金童听少妇叫老妇为娘，一时很感奇怪，不自主地冲口问道：“你们不是师徒关系么？
你怎么叫她为娘？”
少妇斜白金童一眼，道：“谁告诉你我们是师徒关系？”
“昨天你们在茶庄喝茶，我听你叫她师父！”
“她本是我师娘？但我的武功，全是她教的，所以叫她师父和师娘都是一样！”
“你为什么不叫她师娘？仅叫一个‘娘’字，‘娘’是对母亲的称呼呀！”
少女将脸一沉，道：“我高兴怎么叫就怎么叫，你管得着么？”
“我自然管不着，只是好奇问问罢了！”金童并非好奇，而是有他的目的。
昨天，他在茶庄吃饭时，偷听到她们二人的谈话，这少妇似乎负有什么重要任务，想借题与少妇攀谈，诱使她说出她的出身来历，及所负任务，如不关己事，自不必说，如与他有关，必须预先想法对付。
不料，此少妇竟不像一般江湖女子那么大方，只谈几句话，即给钉子给金童碰。
金童心有所求，虽碰了一个硬钉子，但也并不在乎，顿了顿，自言自语的道：“将师娘当母亲叫，真不应该。”
少妇本是房中老妇的爱徒，在平时，这少妇从来未对她师父叫过娘，她今晚突然改呼为娘，是因她们未知金童已听刭她们在荼庄的谈话，含有用意在内的。
少妇听了金童的自语，不禁心头狂跳，暗忖：“这小东西好厉害，他莫非已知我所负的任务，故意拿话来激我，我得特别小心才是，否则，我自己的贞节事小，影响整个大局，事可就太了。”
当下，抬起头来，理直气壮地道：“自古道：严师当父，师母作娘，我叫我师母为娘，有何不该？”
金童忙一拱手，笑道：“啊！原来有师母作娘的出处，只怪我孤陋寡闻，尚请姑娘多多指教。”
少妇忙一福还礼，道：“不敢！不敢！”
“令师大号如何称呼？”
“白娘娘。”
“白娘娘？令师是否已很久未出江湖了？”
“你怎么知道？”
“因为我从未听过白娘娘之名。”
“我师母自小就住在蛇山，早年人称她为白蛇精，后来改称为白娘娘，已二十年未出江湖了。”
“既是二十年未出江湖，今日现身于此，大概是有什么要事吧？”
“是应武当……”她忽然似有所觉，忙煞住话尾，改口道：“我们是出来走走，并没什么事要办。”
金童察颜观色，暗忖：“她们在茶庄谈的所谓任务，很可能与我有关，我不能心急，慢慢自可诱她说出。”
当下，不再理会少妇，走至卧房门前，探首房中，道：“老前辈，这姑娘怎么了？”
老妇答道：“这姑娘被桃花贼用特别手法，点了她的睡穴，老身弄她不醒，你来试试看！”说着，点燃妆点上的银灯。
金童进入房中，走至床前，见是一个年方及笄的少女，长得很美，正熟睡床上，老妇已替她穿好衣服。
金童已探了一下她的脉息，又察看了一回她全身穴道，伸手在她右脉下一按。
只见她浑身一震，旋即睁开双目，乍见金童，顿时，惊叫一声，骨碌碌坐起——
老妇忙安慰她道：“姑娘别怕，他不是坏人，是救你的恩入。”
少妇惊惧万分，微沉吟了一下之后，立即伏身枕上，伤心地哭了起来。
老妇道：“姑娘家中尚有何人？”
一言提醒少女，立时停止哭泣，抬起头来，道：“你们是什么人？”
老妇道：“老身是过路之人，是闻你家花园有人打架，物来探看的。”
“噢！我有爹娘和弟弟，还有些佣人。”话间，跳下床来，连鞋都为不及穿，赤足走出房门，乍见厅中站着一人，顿时，又吓了回来，一个踉跄倒入老妇的怀中。
老妇道：“你别怕，我们都是来救你的。”
老妇扶着少女走出房门，经过花厅，进入对面卧室，道；“这房中是姑娘的什么人？”
“我爹娘！”
“你爹娘可能亦被点了穴道，否则，他们必有所闻，你过去看看！”话间，取火熠燃灯。
少女不等老妇话完，却扑向床前，双手猛推他的爹娘，果然被桃花贼预先点了穴道，左推不醒，右推也不醒，她非练武之人，不知点穴之道，以为她爹娘死了，惊慌得大声哭叫。
老妇点亮油灯，转首向房门外叫道：“金小侠，你来替他解穴吧！”
原来金童到花厅时，并未随她们进对面卧室，少妇闻老妇之言，对金童道：“我娘叫你？”
金童微笑点头，道：“桃花贼点穴手法很深奥，要不要我教你？”
少妇秀脸一寒，欲讽刺金童几句，但她旋即又将脸色转过来，笑道：“你真肯教我么？”
“只要你愿意学，我还有许多玄奥的武功，都可以教你。”
“当然愿意，你先去替他们解穴，以后再教我吧！”
金童点了点头，转身进入房中。
少妇在金童进房中时，暗道：“我本不想多找麻烦，不料他反动起我的脑筋来，哼！你这不是自投罗网么？”
她在厅中来往踱着步子，心忖：“大会主持人古风道人和千古一指，说他不是正人君子，当时，尚有很多人为他辩护，反对以美人计害他的手段，今晚一见，才知古风道人和千古一指的看法，确有独到之处，果然他是一个好色之徒……他武功高绝，我以什么方法害他呢？……可恨！那么多年轻美丽的姑娘他不找，偏偏来找我这个有夫之妇……”
她忽然秀脸赧红，贝齿一咬，继忖：“为武林的安宁，为同道的生命，为替我们女人除害，我也顾不得许多了，若能将他害死，即使失身于他，为麒儿知道而不谅解我，我就一死也值得！”
她念及此时，忽闻房中传出话声，接着，见金童自房中出来，遂问道：“替他们解开了穴道？”
金童道：“解开了！”
“解二人穴道何以须那么长时间？”
“桃花贼点穴手法十分复杂，一人一种手法，我研究了半天，才研究出来。”
少妇娇媚一笑道：“幸得遇上你这位武学精通的大位，否则，那姑娘虽未失身，也无法替她解开穴道。”
“过奖！过奖！他们被点的是睡穴，即使无法替他们解穴，午牌后也自会醒来。”
“你说教我武功，什么时候开始？”
“什么时候都行。”
“好！明天已时我在那茶庄等你。”
她话刚完，自娘娘领着那姑娘及一对五旬左右的夫妇，自房中出来。
老者夫妇一见金童，即同时走上，纳头就拜。
金童慌忙上前阻止二人，急道：“不必如此！不必如此！”
老者道：“少爷大恩大德，叫老夫如何报答？”
“救人于难，乃人之本份，说不上恩德，你家的佣人可能亦被那贼点了穴道，领我去替他们解开吧！”
白娘娘道：“不错，你们领小哥儿吧，老身尚有事，不打扰你们了！”
老者夫妇苦留不住，只好由她们自去。
白娘娘领着她的徒儿由后门至花园，到花园时，少妇低声道：“师父，无怪人家说他是个好色之徒，今晚一见，果然不假。”
“你是说金哥儿？”
“不是他尚有谁？”
“他怎么样？我看他一脸正气，不像是坏人呀！”
“哼！你还不知道呢，他已在动我的脑筋了。”
二人纵上屋脊，翻落街上，老妇才不信的道：“他已在动你脑筋？不会吧！”
“真的，他要教我武功，我们并约好会面的时间和地点，师父，你说我应用什么方法害他？”
“你们约好在哪里会面？”
“明天已时，在茶庄见面。”
白娘娘半信半疑地道：“有这等事？”
“你时常教我：‘知人知面不知心’，你见他长得英俊，就说他不是坏人，据我看，他比桃花贼吴一奇还要坏呢！”
“我不是见他英俊，而是兄他一脸正气，他既是与你一见面，就要教你武功，自然不怀好意，我这次看人，可能是看走了眼。”顿了顿，继道：“你已答应与他在茶庄会面？”
“我们既然应邀来此，而我又负有特殊任务，这是一个难得的好机会，哪会不答应他。”
白娘娘低头不语，似乎在考虑什么。直至返回客栈，才不放心地道：“他武功高不可测，如被他只出你负有谋害他的任务，必将你杀掉，我认为慎重点好！”
“我看他不会知道我负有害他的任务。”
白娘娘又沉思了一会，道：“不管他是好人坏人，此次嵩山之会，必然要死人不少，如你能将他害死，消除嵩山之会，自是一件功德无量的事。”顿了顿，继道：“这样吧，我们既约在茶庄会面，自要喝杯香茗，你带一些毒粉去，乘他不注意之时，悄悄地放入他的怀中，让他中毒致死，这样，既不危险，又可免去麒儿的误会。”
“如没有机会放药呢？”
“如无机会放药就算了，就由别的姑娘去谋害他吧！”
“不！为了武林的安宁，即使无机会下毒，我亦准备继续干下去，只要不让麒儿知道，我相信一定可以成功的！”
“好！明天你就去试试看吧！”
二人又商议了一会，才各自入睡。
这一夜，少妇简直没有合眼，她的脑海，像春潮一样，不断地翻滚，她想得很多，却不是计划如何来害金童，大部分是在想金童的潇洒、荚俊、风流的举动，以及她丈夫的鲁莽和多疑，直至天亮，才朦胧入睡。
且说金童替那全家上下一共十二人解开穴道后，已将近四更了。
他此来，本欲盗点盘费，不想搞了一夜，竟一无所得，主人对他敬若神明，如开口向主人借几两银子，自是没有问题，但他不好意思启齿，因为他有恩于人，如向人索借，必被人误为市侩。
于是，他怀着失望的心情向主人告别，主人虽一再挽留，仍被他婉拒了。
但当他刚由前厅返回后厅时，忽然想起桃花贼的衣物没有带走，即急对主人道：“那贼子的衣服还在这房中，请老丈入内取来给我。”
主人点了点头，入房将桃花贼留下的衣裤鞋袜统统拿了出来，金童略探检了一下，暗道：
“果然不出我之所料，这下子可把问题解决了。”
他将桃花贼的衣物捏成一团，与主人告辞返口客栈，将银两检出，其他衣物塞入床下，便上床休息。
醒来时，已是丽日中天了。
他推开窗门，不禁连声叫“糟”，因为他约那少妇在茶庄相会的时间，已快将过了半个时辰了。
即忙穿衣梳洗，匆匆来到茶庄，见店堂中，又是像昨天一样，挤满了品茗吃饭的客人。
他乍一入店，本来噪声不绝的店中，立即静止下来，所有的目光，都集中在他身上，显然，店中有不少认识他的客人。
他不予理会，四下搜看，见红儿也在其中，而仍坐在昨天坐的位子，只是与他同桌的客人，不是昨天的几个老者，那少妇独自一桌，坐在店堂中的左角，正向他看来，神情显得很是焦急，双目射出责备的光芒。
他很觉愧疚，即欲向她走去。
但当他刚一举步，红儿却站了起，道：“这里有空位，这里坐吧。”
金童笑道： “红姑娘早，我已与一位友人约好，真对不起。”
红儿双眸一转，道：“你的朋友到了没有？”
“到了！”
“在哪里？”
金童一指左角的少妇，道：“就是她。”
红儿循指望去，顿时脸色大变，冷笑道：“原来是她，你去吧！”
金童见红儿神情，知道她有所知识，但在比公共场所，不便解释，只尴尬地笑了笑，向少妇走去。
少妇见他走来，秀脸倏地托出两片红云，神态很窘，欲招呼金童，又不知如何招呼。
金鲎大方地在她对面的座位坐下，陪笑道：“真对不起，害你久等了！”
少女绯红着脸，道：“不要紧……可是，你为什么现在才来？”
“贪睡了！”
“你还未吃早饭？”
“没有。”
“叫伙计拿饭你吃？”
“不必，待会再吃吧。”
“那么，就先喝杯茶好了。”回头欲叫伙计。
伙计刚好匆匆走来，少妇道：“再拿一付茶杯。”
“是！”这伙计就是昨天揍了金童一拳，被金童气功的反弹力，震得胳膊麻痹，心气上浮的那伙计。
他向金童瞟了一眼，诚惶诚恐地哈腰退下，不一会即送来一个白磁茶壶和一个茶杯。
少妇接过茶壶，替金童斟了半杯荼，道：“昨晚你住在哪里，是不是留在那员外的家中？”
“不，我替他家佣人解开穴道后，即返客栈。”说着，将少妇所斟的茶喝了一口。
少妇的脸色，忽然由红泛白，浑身微颤，神情显得十分不安，似乎有着严重的心事。
金童虽看在眼里，却以为她怕羞，并不在意，悠闲一笑道：“你要我教你武功，你想先学哪一门？”
“我想先学你的‘风雷扇诀’，你肯教我么？”
金童笑道：“当然肯，不过学‘风雷扇诀’不是三朝二夕可以学得会的，而使用扇诀，须要相当内功方见威力，我看还是先教你几套点穴法吧？”
少妇点了点头，又替金童斟了半杯茶。
坐在店堂中央的红儿，自金童入店后，视线就一直没有离开过金童，而更注意那少妇的神情和举动。
她见少妇局促不安，知道少妇有所预谋，心情也大为紧张，因为她与那少妇，都是负着同一任务的同志，彼此早已认识，少妇的成功，也即是她的成功，少妇的失败，她虽然可以想法挽救，却要多费很大的工夫了。
可是，她现在的紧张，并非担心少妇失败，而是恐少妇成功。
人，都是自私的，她虽恨金童入骨，但她想到，树高千丈，叶落归根，金童取了她的童贞，除金童之外，已无法再嫁他人了，金童虽曾拒她于千里之外，但昨天已回心转意，应允在五天之内，给她一个答应复，在未得到金童的回音之前，哪肯由人将金童害死？”
于是，那妇人每一个细微的动作，她都不肯放弃。
忽见少妇探手袖内摸了一下，之后，拿起茶壶，掀开壶盖看了一看，起身叫伙计添水，并转过身来，亲手将荼壶递给伙计。
就在此时，她指缝中掉下一粒黑色之物，正落入荼壶之中。
伙计接过荼壶，并不犹豫，即匆匆而去，不一会，又匆匆返回，将茶壶递回少妇。
少妇接过茶壶后，神情显得更加紧张，双掌接着茶壶，良久不敢替金童斟茶，浑身微颤，脸色一阵红，一阵白，状似突然患了冷寒症。
金童见情，很觉奇怪，关心的问道：“你怎么呢？”
少妇心灵猛然一震，急忙镇住狂跳的心房，摇了摇头，勉强装出笑容，道：“我有些不舒服，不过，不要紧。”揭开壶盖，略看了一看热气腾腾的香茗，继道：“这种茶不好喝，换过一种好么？”
金童道：“不错嘛，何必再换？”
“这里有一种铁观音，不但清润可口，而且还可以助消化，我叫伙计换来，你一喝就知道我的话不错。”
“算了吧，以后再喝铁观音好了！”说着，伸手取过被少妇双掌按着的茶壶，欲自斟自喝。
少妇恐金童看出破绽，好心又变了恶意，贝齿一咬，松开双掌，由金童自斟，心内异常矛盾。
她负有谋害金童的使命，不知怎的，却不忍下手。
金童取去茶壶，像取去了她的心一样。
她瘫痪地在椅背上一靠，紧闭双目，汨水由眼角渗了出来。
金童斟了一杯热茶，正要举杯喝时——
红儿心头一震，即欲起身加以阻止——
忽然，门外进来一个怒气冲天的大汉。
只见他身高八尺，虎背熊腰，巨眼，阔嘴，四方脸，满面胡，是一个忠直而又鲁莽的汉子。
他背着一把足有三十斤的大砍刀，一进店堂，即将刀拔出，巨目一瞪，向金童走来。
金童乍见大汉神情，不自禁地将凑近嘴边的香茗放回桌上，暗赞道：“此人好不威猛，看他手中武器，必是一个孔武有力……”
他心语犹未说完，忽闻他同桌的少妇惊呼“咦”的一声！
忙收回目光，见少妇脸色惨白，浑身剧颤，一脸惊惧之色。
金童见情，已知这大汉是什么人了，不禁暗自叫“糟！”即欲站起。
但少妇已抢先站了起来，对大汉道：“你来干吗？”
大汉巨目一瞪，喝道：“无耻贱人，你还有脸问我！”
少妇的脸色由白转青，道：“放屁！”离座位，不理会大汉，向店门走去。
大汉手中大刀一抖，横跨一步，喝道：“站住！”
声如狮吼，震得堂中客人，大惊失色！
少妇被大汉拦阻去路，不得已，只好站在当地，道：“有话到外面说，闪开！”
“哼！”大汉左手一挥，“啪”的一声，掴了少妇一个耳光，直把少妇掴得连打了两个踉跄，青白的脸庞，顿时，红肿得老高，口角涔涔血下，掩面而哭！
大汉犹未甘心，一抖手中大刀，道：“我祖宗八代的脸都给你这贱人丢了，奶奶的！老子先宰了你再宰那小子！”语毕，抡刀向少妇脑门劈下！
陡地，白影一晃，接着，“啪”的一声，随之，大汉手中的大刀，脱手落地，砸在坚硬的地面上，进发出数粒火花。
大汉心头一震，赶忙后退，一时不知是怎么一回事。
他巨目四下一扫，发现他身旁掉落一个茶杯，杯中尚有半杯热气腾腾的香茗，始知当他抡刀下劈之时，被人以茶杯作暗器，打中腕脉，却不知是谁打的？
他托住失了知觉的右手，在伤处揉了几下，喝道：“是谁暗算大爷的？”话间，巨目像两个发光的铜铃，虬须直竖，似乎怒到极点！
金童慢慢站起，双手一拱，淡然笑道：“在下金童，不过，请别误会，在下并非是暗算兄台。”
“好哇！原来是你小子！”即忙前跨一步，拾起地上的大刀，继道：“好哇！你小子诱拐我的老婆不说，还要暗害于我，老子与你拼了！”
语毕，挫步欺进，抢刀一招“高祖斩蛇”，向金童脑门砍下！
金童急忙侧闪，喝道：“兄台且慢！”
“嘭”然一声，刀锋落木桌上，好好的一张红木桌，应声变成两半。
大汉一招落空，哪会听金童的话，一脚踢开身前桌椅，继续向金童扑进，同时一招“樵子伐木”，斜砍金童臂膀！
金童提气一纵，落在一丈之外，喝道：“兄台若再不问青红皂白，动手伤人，可莫怪在下不客气了！”
大汉虎吼一声，手中大刀一阵乱拨，把店中的桌椅拨得“哗啦哗啦”地向两边飘落。
胆子较小的客人，无不纷纷退出店外，掌柜的和伙计，想上前劝阻，却又不敢，站在一旁干着急。
大汉拨开桌椅，正欲再度向金童扑近时，那少妇忽然一错步，伸手抓住大汉的衣角，急道：“麒儿你疯了？”
大汉猛一回身，喝道：“臭婊子！”抡刀就向少妇拦腰劈来！
少妇敢情是不想活了，双目一闭，一动不动！
大汉刀至中途，陡然刹住，怒视了少妇一下，道：“一刀将你杀掉，太便宜了你，去！
老子现在无暇治你。”话间，左脚猛然踢出，正中少妇阴户。
“噗”的一声，把少妇踢出一丈之外，碰在墙壁上，登时昏厥不省人事。
大汉见少妇昏倒，内心似乎有着无比的难过，愕在当地，脸上肌内不停地抽挛，半晌，才欲上前探视少妇的伤势。
但当他刚一举步，忽感背脊一麻，顿时失去劲力，回过头来，见金童冷笑着向他走来。
金童走至大汉身前，冷然道：“阁下尊姓大名？”
大汉见金童走出，不禁又气又怕，奈何穴道被点，劲力全失，进退不得，只瞪着一双巨目，不发一言。
金童斜睨昏在地上的少妇，道：“她是你的夫人么？”
“不错，你既知她乃有夫之妇，何以还要勾引她？”
“你应留点口德，谁勾引过她？”
“你不勾引她，怎么同她在一起？”
“同她在一起就算勾引她么？”
“她昨晚没有回登封来，一定是与你在一起，你若不勾引她，她怎会一夜不归？”
金童冷笑道：“不错，昨晚我虽与她见过面，可是并不是我们二人。”
“还有谁？”
“还有她母亲。”
“她哪来母亲，你分明是胡说八道。”
“不是母亲就是她师父。”
“她师父？她师父前天就到了少袜寺……”
“到少林寺干吗？”
“哼！哼！不瞒你说，我们都是应古风道人和千古一指二位前辈之邀，参与嵩山之会，合力诛你的。”
“啊——”金童心头一震，顿时了然一切，暗道：“难道她负有害我的使命？”
他再次向昏倒地上的少妇看去，忽见那张被大汉劈开两半的桌面，有一块异样的颜色。
他忙走上，细细一看，见那块异色之处，只是一瞬之间，即变成百年腐木一样。
这是一件怪事，金童大感纳闷，暗道：“真怪！好端端红木，转眼变了腐木，而仅仅是这一块。”
他再仔细审视，半晌，才恍然大悟，顿时，心头狂跳，冷汗直冒，连连暗呼：“好险！
好险！原来这女人之与我接近，并非要我教他武功，而是要以毒药害我。”
他轻弹了一下那张破桌，那块腐木，立即变成粉末，掉落地上，他不自觉地摇头叹道：
“好厉害的毒药！”
他忽然哈哈大笑，走回大汉面前，伸手拍了两下大汉的肩胛，道：“谢谢你，本来，我非要教训贵夫人一顿不可，你既然已将她踢昏，正好免去我欺侮夫人的丑名，再见！”转身大步而去。
大汉见金童态度有异，心感奇怪，忙道：“喂！我不懂你小子意思？”
金童回转身来，道：“将你夫人救后，她自会告诉你。”
“你可否解开我的穴道？”
“没有问题，做好人就做到底吧！”话间，右掌一扬，一线白雾箭似的射向大汉背心。
大汉浑身一震，筋骨一松，顿时恢复劲力。
他巨目眨了几下，道：“小子，你慢走一步。”
“兄台有何指教？”
“待我弄明事情的真象后你再走。”
“在下无暇候你，对不起。”转身欲走。
忽然，店外匆匆进来三人。
当首一人，就是那少妇的师父白娘娘。
白娘娘双目一扫店堂，脸色霎时大变，冷哼一声，拦住金童的去路，道：“杀人偿命，哪能一走了之？”语气中，含着无限的悲愤。
金童忙后退一步，拱手道：“白前辈此话何来？”
与白娘娘同来的二位老者，相互看了一眼，即双双至白娘娘与金童之间，同声对白娘娘道：“什么事？”
白娘娘冷笑道：“不关两位之事，请少管！”
左边老者道：“人人都说金童是离恨天君之徒，有离恨天君之风，但敝兄弟跟踪他半月之久，却未见他作过一件坏事，相反的，还见他作了许多善事，江湖传言，实令老夫不解，现在又见你白娘娘向你索命，他究竟杀了你的什么人？”
白娘娘冷笑着向昏倒在地上的少妇一指，道：“老身的徒儿，哼！关山二侠，美名满天下，今天是否又要拔剑仗义不成？”
关山二侠，是二个正派游侠，四海为家，武功可列一流，十余年来，作过许多仗义助人的事，大为武林人士称赞。
二人都相貌堂堂，身穿白布长衫，举止文雅，左边一个姓郭名雄，绰号云义大侠，右边一个，姓朱名旭，绰号青天大侠。
二侠闻白娘娘话后，齐忙拱手，道：“过奖！过奖！”
青天大侠又向那少妇看了一眼，道：“白娘娘怎知令徒是为金童所毙？”
白娘娘因知她徒儿此来目的，见她徒儿躺在地上，误认为金童发觉了她的奸谋，先发制人，将她击毙。
白娘娘悲愤交加地道：“小徒与人无仇无冤，自然是他，还用问么？”
青天大侠道：“未必吧？”转对金童道：“目娘娘有否冤枉你？”
金童拱手道：“难得二位大侠明镜仗义，请问这位兄台便知。”说着，指了一指在店中搓手搔头，窘态毕露的麒儿。
青天大侠向麒儿瞟了一眼，正要开口询问时。
白娘娘忽然厉声喝道：“麒儿！谁把你媳妇儿打成这样？”
“师姑，是……是……是我。”
“吓！你是！”一个箭步，冲至少妇身旁，俯身检查伤势，发现少妇下身流出许多鲜血，尚幸还没有断气。
白娘娘救人要紧，无暇责骂麒儿，忙把少妇抱起，对麒儿怒喝道：“没出息的东西，跟我回客栈去！”话声未落，即疾步走出店外。
关山二侠目送白娘娘等消失后，回目一扫店中，见店中的桌椅用具损坏甚多，不禁连连皱眉。
云义大侠自怀中拘出一锭黄金，走至掌柜的身前，道：“这锭黄金你拿去，算是赔偿你的损失。”
掌柜的恭身接过黄金。道：“不关你老爷的事，怎好意思要你老爷破费。”话犹未说完，黄金却已纳入怀中。
金童对关山二侠之举，很感钦佩，暗道：“七大门派高叫仗义行侠，却尽做些不能见人之辜，比起这二人，简直是天渊之别，这二人才是真正的侠义中人。”
他对关山二侠虽很钦佩，却因毫无瓜葛，无由攀交，于是，转身出店。
青天大侠急道：“金老弟哪里去？”
金童停步回身道：“回客栈。”
“可否屈尊一谈？”
“言重，大侠有何指教？”
“我们在此来上一杯慢慢谈好么？”
“蒙大侠不弃，恭敬不如从命了。”侧首吩咐伙计摆桌置酒。
青天大侠道：“老弟不要忙，今天是小哥我的东道，一切由我吩咐。”
“怎能要大侠破费？”
“我们若能交上朋友，这点身外之物算什么？请！请！”忙将金童让至伙计刚收拾好的一张桌前。
店中经麒儿一闹，客人都走去十之八九，只剩两个和尚，一个道士，及三个五旬以上的老者。
六人见关山二侠请金童喝酒，同时向关山二侠一使眼色，也相继而去。
青天大侠笑道：“好，客人都走了，我们尽情的喝吧！”
这一顿酒，三人喝了足有一个时辰，其间，三人都自我介绍了一番，金童并自道了一遍出道后的经过及此来目的。
二侠认为金童是一个了不起的后起人物，表示将尽力排除嵩山之会，并要替金童寻访奔月嫦娥的下落。
散席时，三人已成为很要好的朋友了。
这是九月初九，金童在此小镆已住了三天，三天来，日夜不休地寻访他姑姑的下落，寻遍百里之内，问过三十余人，但，仍无半点消息。
明天就是五岳神丐等回狮子庄的约期，他想：“既无半点消息，再找纯属徒然，三老约期已近，我何不回狮子庄，与三老商议商议再作道理。”
于是即刻收拾行装，踏着银样的角色，迎着爽身的夜风，匆匆返回狮子庄。
到达狮子庄后，已是三更时分。
他轻敲了几下大门铜环，开门的是个庄汉。
这庄汉与金童早已认识，一见金童，不禁大喜，忙拱手道：“啊！金少爷回来了。”
金童点头道：“古道爷爷等回来没有？”
“没有。”
“有没有其他的人到应来？”
“昨天来了二位，但一问你不在庄，连庄门都未进，即顺身走了。”
“啊！是三位老人家的朋友抑是我的朋友，你问过他们的名号么？”
“是我少爷你来的，他们自称南华双星。”
“南华双星？他们有什么话留下么？”
“没有，他们说明天再来。”
“除南华双星外，没有其他的人来过？”
“没有。”
“奇怪！真奇怪！”
“少爷有什么奇怪？”
三位老人家分头邀请朋友助拳，明天就是约会之期，怎会还没有一人前来？”
“明天才是约会之期，而三老也未回庄，应邀朋友自然要到约期才能到达。”
“你不知道，可能其中有蹊跷。”
“少爷尽管放心，三老武功盖世，绝不会有意外的，请入内休息吧。”
金童点了点头，并未再问其他之事。
庄汉把大门关上，道：“少爷住庄主家还是住伯魁叔叔家？”
金童闻言，不由一愣，暗忖：“不错，这是一个问题，庄主胡文魁视我如仇人，而伯魁待我甚善，但如我住在伯魁家中，庄中必然更加仇视于我，而礼貌上也应该先拜候庄主。”
当下，淡然道：“请你陪我去见庄主。”
“庄主对你印象极恶，我看……”
“没有关系，明天古道爷爷回庄后，自会解释彼此的误会。”
二人一面谈，一面走，不一会，已到达庄主招待客人的书房。
庄汉道：“现更已深，庄主可能已经入睡，少爷请在此稍待，我去禀告他老人家。”
“好的，太麻烦你了。”
“哪里话，若非你少爷二度相救，本庄早已完了。”话毕，出房而去。
不一会，那庄汉很不安的返回，呐呐的道：“庄主……庄主有些不舒服，不能来亲自招待少爷，令小的禀告少爷，就在此书房委屈一宵。”
金童察颜观色，知道是胡文魁借故不予相见，内心须很气恼，但他为了大局，不便计较这些小事。
当下，淡然一笑道：“很好，很好，不必再打扰他老人家了。”
庄汉推开书房中的侧门，道：“这里有现成的被盖，少爷就请入房休息吧。”说时，拿起桌上的油灯，送金童入房。
金童遣走应汉后，暗道：“幸好，我吃过晚饭来的，否则，可又要挨上一顿饿了。”心语间，解衣就寝。
第工天醒来，已是日上三竿了，忽闻厅中有细碎的话声，凝神一听，原来是柳绛珠向一个庄汉问话。
他急忙起床穿衣，走出厅来。
柳绛珠见到金童，即急迎上，道：“你昨晚就回来了，怎么不告诉我？”
“我回来太晚了，大家都已入睡。”
“找到姑姑没有？”
金童摇头道：“没有。”
“那怎么办呢？”
“待吴爷等回来再说。”
庄汉端了一盆水进来请金童洗脸，并道：“伯魁叔叔请你到他家中吃饭。”
“谢谢你。”金童一面洗脸，一面对柳绛珠道：“在这住得好么？”
“莲姐姐待我很好，只是老记念着你。”
“莲姐姐还恨我么？”
“我不知道。”
“她知不知道我回来？”
“知道。”
“她为什么不来？”
“她叫我一个人来……”
“哥儿起来了？走！到老汉家吃饭去。”胡伯魁人未到，声音已先到书房。
金童忙迎出拱手，道：“伯父早。”
“不早了，我叔父及五岳神丐等马上就要回来了。”
“有消息么？”
“没有，现在已是巳时了……”
忽然一个庄汉匆匆走入书房，向金童草草一拱手，急道：“外面有二位老者要会少爷。”
金童也急忙应道：“谁？”
“我没有问他们名号，两人都受了重伤，浑身鲜血，十分狼狈。”
“啊！是南华双星么？”
“我不认识南华双星，少爷出去一看便知。”
金童点了点头，转对胡伯魁道：“待我外出看看。”
柳绛珠道：“我也去。”
金童不置可否，匆匆离开书房，柳绛珠也随后跟上。
走出大门，见大站左侧坐着二个鲜血淋淋的老者，二人都背靠墙壁，紧闭双目，似乎十分疲乏。
金童乍见之下，心头不由一震，惊道：“咦！是你们二位，二位怎会伤至如此？”
二老者慢慢睁开双目，惨然苦笑，齐声道：“一言难尽。”
金童道：“请进庄休息一下再说吧。”
左边老者道：“方便么？”
金童想起庄主胡文魁对他的态度，不禁大感为难，搓掌搔首，呐呐无法答复。
左边老者道：“如有不便之处，不入庄也罢。”
金童忽然转对柳绛珠道：“王一帖伯伯给我们的药，还有么？”
“有是有，可是全是治内伤的。”
左边老者道：“老弟别忙，我们的伤势并不要紧，而且都已敷过药。”
“二位伤在谁人手下？”
“少林和尚，武当道士，一共二十余人。”
“二位大侠名满天下，怎会与他们结上梁子？”
“谈不上梁子，只怪我们多事。”
“是怎么回事？”
“我们在茶庄分别之后，便往嵩山，欲调查这次轰动武林的大会真象，不料，我们一到少林寺，即发觉千古一指和古风道人约会阴谋。”
“什么阴谋？”
“千古一指和古风道人邀约天下高手，以‘除你而挽武林厄运’为号召，殊不知，纯是为了一己之私仇，以及强烈的贪妄。”
“这些我早已知道，七大门派与九爪神龙，杀了我父亲，怕我报仇，又想夺取我的‘风雷扇’以统制武林。”
“不错，可是局外之人，却不明这些。当我们发现其阴谋后，我们关山二侠，素以仗义为本。试想，怎能看得过眼？”
“于是，即向千古一指和古风道人劝说，请他们取消中秋之会。讵料，二人不但不听，反向我们说了一大套假仁假义的道理，并约我们共挽狂澜。我们身处少林重地，若不答应，·必有杀身之祸，于是，我们只好假意答应他们。”
青天大侠说这番话时，情绪十分激动，似乎忘了浑身的剑伤。
金童道：“你们既然答应应共挽狂澜，怎会与他们打了起来？”
青天大侠：“初时我们为了脱身而假意答应他们，后来一想，我们既是侠义中人，岂能贪生怕死，决意仗义到底。于是，我们便以与会人的身份，暗地调查会场的设备，会中的重要人物，以及临会时的计策。”
“当我们诸事调查清楚，正欲下山之时，不幸，竟被少林寺掌门方丈看出我们的作为，派人扣留我们。”
“我们的事情既已败露，如被他们留在嵩山，哪还能保存性命，于是，便一方面抵抗，一方面逃走。”
金童道：“你们是在嵩山受的伤？”
“我们离开嵩山时，并没有受伤，是昨晚到达太平镇后，与他们追踪的人相遇，恶战半夜，致受了几处外伤。”
“啊———”
“我们来此，并非求你老弟庇护，而是来告诉你会场情形，及他们运用的策略。”
金童感激地点了点头，道：“会场有何特别设置？他们以何策略对付我？”
“会场倒没有什么特别设置，只是计策却非常厉害！”
“有什么厉害的计策？”
“告诉你，十天前，他们的策略就已运用到你身上，只幸你命不该死，否则，早已绝命多时了。”
“十天前就运用到我身上？¨…′
“不错，我告诉你后，你定有所觉，第一个策略，是……”
蓦然，传来一声沉远的长啸。
金童忙后退三步，循声前看——
他乍看之下，不禁一震，顿时紧张起来。
云义大侠道：“什么人？”
金童道：“有二十余人向这里疾驰而来，”又向前细看了一下，继道：“都是些和尚道士。”
云义在侠惊慌道：“糟！大概是追踪我们的敌人。”
青天大侠道：“我们得赶快离开这里，以免牵累金老弟及这村庄。”语虽如此说，却不见他有任何离去的动作。
金童回过头来，冷笑道：“二位太不把我金童不当人看了，二位为我不顾性命，我金童岂能顾忌区区牵累，二位尽管放心，莫说二十余人，就是千军万马，我金童也有能力打发他们。”语毕，欲向迎去。
但当他只走出三步，胡伯魁突然走出大门，道：“小哥儿，朋友来了，何以不请他们入庄待饭？”
金童忙刹步回身，道：“伯父，你来得正好，请你先招呼这两位朋友入内休息。”转又对柳绛珠道：“你也回去招呼客人。”
柳绛珠柳腰一扭，道：“不！我要同你一同阻敌去。”
“几个和尚道士算得了什么，何劳你去，听我的话，朋友是我的，不好太打扰人家，再说，庄中也须要有本事的人照顾，快去！”
胡伯魁奇怪地问道：“小哥儿，你要去哪里？”
“前面去，一会就回来。”说毕，不理胡伯魁的话，即疾步前奔。
他之急急前往，是恐怕那些和尚道士到达后，有扰庄中安宁。
瞬间，已奔出六七十丈，站在路中，拱手高声道：“各位大师道长请了！”
当首一个耆耄和尚，双掌合十，低宣一声佛号，道：“金施主请了！”
金童道：“约会在即，各位来此不知有何指教∵当首和尚，是少林寺达摩院主持净世大师，他虽数度败于金童掌下，但见了他却无半点怯意。
净世大师又低宣一声佛号，道：“老衲等此来，与施主无关，只是想问施主一句话，希望施主能据实告诉老衲。”
“什么话？”
“请问，关山二侠是否到了这里？”
“不错，大师何事我他们？”
“他们偷了大会秘密文件，施主可否请他们出来交还老衲？”
“什么秘密文件？”
“有关本派及武林各派兴衰存亡的重要文件。”
金童一听。即知是关山二侠刚才所谈之事，当下，哈哈笑道：“请大师原谅，此事恕难从命。”
一个七旬以上的老道士，双目一瞪，冷笑着走了前来，道：“约会虽转眼即至，但如施主执意不将关山二侠交给贫道等，恐怕未到会期，就要见人流血了。”
“道长如执意要区区交出关山二侠，道长之言，确没有说错。”
此道人是武当派的长老，道号太阳，武功不在其掌门人，太虚上人之下。
他冷哼一声，道：“既这样说，就请发招吧！”
金童淡然一笑道：“不是我说狂话，如以你道长一人之力，只能接我一招，你们还是一起上吧。”
“好大的口气，贫道就要单独会会你的高招！”语毕，运集全身劲力于双掌，猛然一挫腰，大喝一声，同时，双掌齐齐推出。
金童一拧身，闪在一旁，微笑着连连摇头。
太阳道招势落空，忙收势再度运劲，冷笑道：“怎么不接，怕死么？”
金童摇头道：“道长功力实在区区意外。”
“过奖！你如自知不敌，就请立刻交出关山二侠，由你多活几天。”
金童淡然一笑，道：“我不是夸奖你的功力高，而是出乎我意外的低，刚才我若不闪避，此时，你已命丧黄泉了。”
这番话，简直把太阳道人气得一佛出世，二佛升天，双目一瞪，大喝一声，不顾性命地欺身而进，拳脚交加，骤雨般地只朝金童要害踢打。
金童一面施展“醉八仙”步法闪避，一面叫嚷：“不行，你们还是一齐上吧。”
金童之要他们一齐上，是欲在混乱之中，一举将众人制倒，因为金童自练就“通天神功”
后，只在阴府圣君面试过一下，武林中尚不知他功力之突增，不想在大会前夕显露，以使古风道人等有所准备。
净世大师寺二十余人闻言，都陡发冷笑，拔剑欺进。
本来，二十余人的来意，并非真要索回关山二位，更未打算与金童动手，他们之索取关山二侠，纯是做给金童看的，以博取金童对关山二侠的信任，把金童诱入他们的彀中。
无奈，他们却看不惯金童的狂妄，一时忍耐不住胸中怒火，动手攻击，反中了金童藏技不露的心计。
二十余人，都是一二流的高手，这一齐攻，威力何等之猛，登时，只见刃剑闪光，掌影漫空，兔起鹘落，卷起满天的尘土，混乱一片。
就在此时，突起一声厉喝，紧接着，一条人影冲天而起，斜身泻落五丈之外。
那人影冲天外泻之后，混乱的现场，倏然静止下来，除净世和太阳二人，满面惊惧，疾步后退外，其他二十一人，都像突然中邪一样，站在当地，浑身颤抖，汗落如雨，张口瞪目，不能动弹，显然，系被人点了穴道。
那外泻人影落地之后，徐徐回过身来，口角含笑，慢步返回，对太阳道人道：“道长确不同凡流，居然能逃出区区之‘飞花指法’。”
太阳道人惊惧犹存，一时不知如何答复。
金童忽然脸色一沉，冷然道：“区区是念好生之德，不愿多加杀戮，否则，像妆等行为，实死有余辜。”
语毕，环扫了众人一眼，向左移了三步，陡然，双掌连挥了三次。
他每挥一掌，被点穴道的二十一人中，即有六七人口出闷哼之声，同时恢复自如行动。
他这种隔空解穴法，非有深厚的内功及精纯的手法，绝难办到，一旁的太阳道人和净世大师见之，都不禁心气下沉，毛孔收缩，同忖：“看他这手表露，无怪大会主持人如此郑重，此次大会，确是一道存亡绝续的关口。”
金童挥掌解开二十一人穴道后，道：“各位请吧，请回复古风道人和千古一指二位前辈：
你们的阴谋，我统已知晓，毋须再费心机了。”
太阳道人冷哼一声，向众入一摆手，领先而去。
走出二十余丈时，净世大师道：“善哉！善哉！这一下，不由他不相信关山二侠的话了。”
太阳道人忧虑地道：“这小子的武功实在我想象之外，会场机关是否有效，尚很难说呢。”
“阴府圣君早曾与他相会过，已知他武功火候，自不会有误，再说清风道长也是机关熟悉人物，而又十分精细，参与钻研，那还错得了，只要不泄漏秘密，饶他武功再高，也难逃厄运。”
太阳道人道：“他毋须知道机关秘密，只要知道会场有机关就够了，他不入我们预先布置的会场，如之奈何？”
“令师叔和千古一指施以夺肉计，要关山二侠前来假意密报，道理是防他不临会场；再说，会中尚有许多武功特高的人物，如万年妖精、阴府圣君、清风道长，令师长和千古一指等，如庐山独翁和神州笑怪也能如期赶到，几位老人家联系起来，就与他硬打硬拼，量他也难逃死路。”
太阳道人道：“大师这话不错，噢！听说混世巨魔有一个女弟子，已练就‘两仪神功’武功高不可测，也要参与大会，有无这件事？”
净世大师道：“不错，她叫红儿，原是九爪神龙家的丫环，听说也曾这那小子的凌辱，令师长和千古一指非常器重她，已派她为美人计中的领导人。”
“美人计不是已失败了么？”
“只是白娘娘的徒儿一人失败，说来可恨得很，如她丈夫来慢一点；或她丈夫不要醋火中烧，那小子早死去三天了，现在的美人计中，只有看红儿姑娘一人了。”
二人领着二十余人，一面谈一面走，向太阳镇而来。
且说金童见二十余人怏怏去后，即急返回，由一个庄汉，接入胡伯魁家中。
到达胡伯魁客厅时，关山二侠己换去血衣，正与胡伯魁喝酒谈话。
金童一入厅，都齐身站立相迎，大赞金童武功了得，胡伯魁忙让位请他入席。
金童入席坐下略述了一番拒敌的经过，对关山二侠道：“二位伤势不要紧吧？”
青天大侠道：“不要紧！不要紧，中秋准可复原。”
“你刚才说，他们的计策十天前就已运用到我身上，是什么计策？”
“美人计，他们都认为你是个好色之徒，派出许多美女勾搭你，借机放毒或以其他方法置你死地。”
“啊——”
“白娘娘的徒儿就是其中的一个，听说，若是她丈夫来迟一步，你己喝下毒茶。”
金童忆起三天前在太平庄的事，不禁打了一个寒颤，连连点头道：“白娘娘师徒，我早已怀疑她们有所企图，我之与她接近，是想暗探他们的目的，想不到她竟然放毒茶中。”顿了顿，继道：“除了白娘娘的徒儿尚有谁？”
“我们也不太清楚，听说都是与你不相识的，总之，以后凡遇不认识的女人向你勾搭时，你切不可理会她们。”
“嗯，他们还有什么诡计？”
’在会外的，还有一个‘宵小组’，此组的负责人，是茅山教教主八卦子，共有二十八人之多。”
“‘宵小组’？‘宵小姐’是作些什么事的。”
“专门跟踪你，每人都带有迷香和毒药等物，趁你不注意时，暗中陷害于你。”
“唔！不错，我住在客栈时，每天晚上都有人在我住的客栈屋脊和窗外经过，而且不止一次，那些人大概就是‘宵小组’的负责人员！”
“据我所知，‘宵小组’的人员，都是些偷鸡摸狗之徒，自私心特别重，胆子也很小，所以至今犹无人向你下手。”
“在会场中，他们用什么策略？”
“主要的有三，第一、是机关，第二，是剑阵，第三，是硬拼。”
“什么剑阵？”
“衡山派的‘九九阵’，少林派的‘罗汉阵”，武当派的‘南斗阵’。”
“这三种阵，谁的最厉害？”
“都是镇派之宝，各有所长，你赴会时，最好多遨几个助手，以免陷入阵中时，救援无人。”
“还有硬拼的策略？”
“这是到不得已时用的，是联合会中的突出高手，围攻于你。”
“与会的突出高手，有些什么人？”
“最厉害的要算万年妖精，其次是阴府圣君，庐山独翁、神州怪笑、清风真人，再次是千古一指和古风道人，还有各派的掌门人也都不错。”
“他们连庐山独翁和神州笑怪也请到了？”
“我们离嵩山时，庐山独翁和神州笑怪尚未到，届时不会不来的。”
“只要会场没有机关设置，硬拼我是不怕的。”
青天大侠忽冷笑道：“他们的诡计，若不亲眼见到，谁也猜想不到。”
“什么诡计？”
“他们把机关装在其他地方，会场倒是安全之地。”
“他们为何这样做？”
“所以我说别人猜测不到，他们认为你决不敢入会场，所以机关不装在会场。”
“装在哪里？”
“装在会场两侧和入少林寺大殿通路口。”
“啊！真是设想灵巧的诡计，若非二位仗义，我可真要上他们的大当。”
久未开言的云义大侠道：“我们素以仗义为本，将秘密告诉你是我们份内之事。”
胡伯魁道：“金哥儿年纪尚轻，以后还要二位大侠多予指教。”
青天大侠道：“客气！客气！金老弟年纪虽轻，却有过人的聪明，只要在下做得到的，绝不会袖手的。”
胡伯魁举杯道：“来！干！”
众人举杯，一饮而尽。
正在酒到干杯之时，一个庄汉匆匆进来。
胡伯魁急问道：“老三，什么手？”
老三急促地道：“南华双星要见金少爷。”
胡伯魁忙站起道：“快请他们进来亻
金童道：“让我去接他们。”
青天大侠道：“何劳老弟亲自迎接，请他们进来就是。”
金童道：“不妨，二位慢，小弟马上就回来。”举步与老三走出客厅。
二人走出大门，果见南华双星在门外等待。
双星风尘仆仆，似乎是由远地而来。
双星一见金童，并未作虚应式的礼节，即齐声道：“你什么时候回来的？”
金鲎也不客气，答道：“昨晚。你们前天来过一次，是吗？”
摘星手道：“不错，我们探得一个消息，特来告诉人，不料你不在庄，恐怕你遭受意外，又急急四处找你。”
“啊！入内慢慢谈吧。”
“五岳神丐等回来没有？”
“没有！”
“有他们的朋友前来没有？”
“也没有！”
摘星手连连点头，道：“五岳神丐等至今犹未回来，而朋友也没有一个前来，你觉得奇怪么？”
“是呀！是否出了什么岔子？”
“据我的判断，八成出了岔子。”
南华双星同时一愕，惊异的道：“关山二侠来了，他们什么时候来的？来此何意？”
“刚来不久，特来告诉我嵩山的虚实，及他们运用的策略。”
摘星手不信的道：“关山二侠会待人那么好？你们有什么情感？”
“萍水相逢，三天前与他们认识，彼此很投机罢了，谈不到什么情感。”
摘星手与流星手互看了一眼，似乎都有着同样的预感。
流垦手点头道：“我们入内再说吧。”
金童领着南华双星来至胡伯魁客厅，与胡伯魁引见后，又要向关山二侠引见时，不想二侠与双星早已相识，未待金童开口，彼此即已热烈招呼起来，似是多年的老友。
胡伯魁将南华双星让入席中，一方面举杯邀饮，一方面叫人加酒添菜。
金童正要问南华双星探得的消息时，摘星手却抢先对青天大侠道：“青天兄何以受伤？”
“因为骨头太硬，不愿为人利用，尚蒙金老弟神功力败追兵，保留一条贱命。”
摘星手毫不以为然地道：“闻名宇内的大侠，不愧有大侠之风，所作之事，无不令人钦佩。”
关山二侠闻言，各自脸色大变，但随即镇定的道！“吴兄过奖，行侠仗义，是我辈之份内事，即使粉身碎骨，又何足惧哉？”
摘星手举杯一饮而尽，哈哈笑道：“豪气可嘉，确有大侠之风。”
青天大侠道：“吴李二兄，也是来助弱锄强的么？”
流星手李广靖淡然一笑道：“我兄弟没有二位大侠那样的武功，也没有二位那样的智谋和豪气，哪敢作此美梦，别弄得成事不是，败事有余。”
关山二位听南华双星话锋不对，以为双星知道了他们的来意，内心十分不安，却不敢露于形色，故意在言语上支吾。
云义大侠悠悠一叹道：“李兄何必客气……”
“像当年岳飞久战陆文龙，无法取胜，陆文龙也无法奈何岳飞，双方相持有年，后来王佐断臂献计，岳飞终于性利。岳飞之能得性，是用了王佐，王佐虽无缚鸡之力，却有冲天的豪气和冒险的精神，深入敌营。”
“后来，有很多人也效王佐之法，却不能成功，那是用人之不当。”
“我兄弟碌碌庸才，虽有助金老弟之心，却不敢效王佐之法，向金老弟献计，深入敌营，向千古一指和古风道人说项，要是我兄弟有二位大侠一半的才学武功，早就到敌营去了。”
流星手说这番话的目的，是风闻嵩山大会主持人，有一条苦肉计的策略，却不知被遣者是谁？见关山二侠时，认为二人可能是问题人物，却因没有实证，不便直言相责，故以冷言相激，欲从侧面获得确切答案。
他在说话间，不时有意无意，观察关山二侠的神情。
但，关山二侠早看出双星对他们有所怀疑，心中有了准备，流星手之言，虽然说得很露骨，神情却一些未变，有时微笑，有时点头，若无其事，使流星手看不出一些破绽。
到最后，流星手提到他们时，青天大侠才拱手笑道：“李兄，别老拿我们开胃，我们虽有些虚名，却是侥幸得来的，李兄何必谬奖。”
关山二侠言态间，未出一些破绽，使双星毫无办法。
话至于此，胡伯魁又举杯邀饮。
金童放下酒杯，对流星手道：“你们说有消息告诉我，什么消息？”
流星手白了关山二侠一眼，道：“待会再告诉你吧。”
“关山二侠不是外人，有话尽管说。”
流星手道：“我知道这里没有外人，就是有外人也无碍，只是一点小事，何必急在一时？”
青天大侠忽然冷哼一声，道：“李兄，我们都是一条路上的人，有话尽管当面说。”
流星手也冷笑道：“不错，大丈夫光明磊落，我流星手从不背手说是非。”
“你分明是要说人是非。”
“我只是没有实证，不便此时胡言乱道。”
“李兄是否怀疑我们关山二侠的行为有所不轨？”
“岂敢！岂敢！”
“哼！我警告你，别以小人之心，度君子之腹，我们关山二侠一生光明磊落，敢做敢当，李兄有什么疑窦，请当面道明，以免以后发生误会。”
金童忙摇手道：“有事慢谈，何必争得面红耳赤。”
流星手道：“金老弟，你是一个聪明过人的后起之秀，我们心中之疑窦，毋须我们说出，谅你也已猜出十之八九，总之，凡事希望你多加考虑。”
金童道：“别谈这事了，我们吃饭吧。”
胡伯魁道：“对！”转头叫人拿饭。
蓦然，转来一阵沉重的脚步声，接着，见老三领着一个粗眉大眼，身材高大，四旬以上的和尚，向客厅走来。
那和尚犹未入厅，即大嚷道：“娃儿，你这个任务可把俺搞惨了！”说着，走入厅中。
厅中备人，除金童外，乍见这鲁莽和尚，都不禁一愕，不知金童怎么会交上这么一个莽和尚。
金童忙起身相迎，道：“大师何不等至约定时间相会？难到有什么特别事故？”
“好小子，你倒在这里喝酒享福，不知俺的心急，如等至约定时间，不把俺急死才怪哩！”
“什么事那么紧急？”
和尚向桌上酒菜扫了一眼，道：“请俺喝两杯后再告诉你。”说着，不待人招呼，即自动找了一个空位坐下，拿起酒杯，自斟自饮，一连喝了三大杯。
他再就斟第四杯时，金童忙阻止他，道：“慢点喝，酒有的是，让我替你引见几个朋友后，大家同喝，别给人说你不懂规矩。”
和尚以僧袖一抹嘴唇，道：“俺铜菩提向不讲俗规，他们要说让他们说好了。”说话间，又斟了一杯，仰头一饮而尽。
金童苦笑道：“够了吧？”
“好，你说吧，俺听着就是。”又拿酒杯斟酒。
金童一指南华双星，道：“这位是吴兄，吴广，绰号摘星手，这位是李兄，李靖，绰号流昨，人称南华双星。”
铜菩提又仰头干一杯酒，含糊地道：“俺知道了。”
金童又一指关山二侠道：“这位是青天大侠，这位是云义大侠，人称关山二侠……”
铜菩提陡然将酒壶在桌上重重一放，“拍”的一声，桌上杯盘被猛烈的震动，跳起老高，发出一阵“劈劈拍拍”之声。
同时巨目一瞪，站了起来，面对着关山二侠，脸上肌肉急剧的掀动，目中似要喷出火来，不停的冷笑。
众人见他神情，都大惑不解，尚以为他与关山二侠有血海深仇。
可是，若他与关山二侠有仇，何双要待金童引见后才发作呢？”
金童忙闪至铜菩提和关山二侠之间，急道：“大师，你怎么啦？”
铜菩提不理金童，冷笑着对关山二侠道：“原来二位就是关山二侠？”
关山二侠一见铜菩提的苗头，即知事情快要败露，同时站了起来，凝劲双掌，以防万一，并四下扫视，寻找退身之路。
青天大侠淡然一笑道：“不敢，小可正是朱旭。”
铜菩提怒急地道：“好哇！你们的胆子真不小！”
金童摇手急道：“究竟是为了什么？”
铜曹提怒道：“小子，幸你命大，交上俺和尚这个朋友。”一指关山二侠道：“你可知道这两个家伙之来意么？”
“我们是朋友，来告许我嵩山之会的情形。”
“不错，这话俺相信，但你有否想到，他们是奉派而来的？”
青天大侠道：“大师说话要小心点，我朱某奉谁的命？谁能派遣我朱某？”
“俺入你奶奶，还耍赖，是古风老鬼派你施行苦肉计，博取金小子的信任，谎报会场情形，诱金小子入险地，奶奶的，俺看不给点苦头你吃，你是不会承认的？”语毕，运劲僧袖，欲向关山二侠拂去。
金童忙忙按住他欲出的右臂，喝道：“慢点！”转对关山二侠道：“铜菩提大师之言，有否冤枉二位？”
青天大侠冷笑道：“如刚才李兄之言，老弟你乃是个聪明人，还用我们明说么？”
“区区实不敢相信二位会作这等阴险之事。”
青天大侠道：“算你有眼力、有智薏、能辨是非、能识好歹！”
摘星手忽然站起，怒喝道：“金老弟，你真相信他的狡辩么？”
金童态度从容，摇手道：“各位请勿躁，区区自有主张。”转对胡伯魁道：“伯父，请暂避一下。”
胡伯魁点头，退入内室。
金童招手道：“各位请坐，坐下慢谈。”
铜菩提怒吼道：“谈个屁！”拿起桌上酒壶，“呼”的一声，朝青天大侠面门打去。
金童意欲拦阻，但已迟了。
青天大侠冷哼一声，一扬手，将打来酒壶接下，正欲向铜菩提掷回时——
摘星手突然喝道：“看打！”右手一挥，打出一支骨筷，箭般似的，射向青天大侠腰胁。
彼此相距，只不过一张圆桌，摘星手打出的骨筷，是用了全劲，去势甚速，饶青天大侠武功高强，也避不过这猛来袭击。
眼见一代大侠，就要中筷身亡，说时迟那时快，只见金童右手一招，那支疾射青天大侠腰胁，将触及衣衫的骨筷，顿时调头向金童飞来，为金童接在手中。
青天大侠在死里逃生之下，顾不得还手打回酒壶，大喝一声，欲夺门而出。
铜菩提猛然僧袖一拂，劲风如涛，封住门口，喝：“奶奶的，想逃？”同时一移步，将巨大的身子封住出路。
金童右掌一举，喝道：“不准动，谁都不准动！”他不能让众人在此打斗，否则，厅中家具可不堪设想了。
他这一声怒喝很具功效，双方都站立原处，不敢再动，但每人的双目，都射出电般的光芒，凝神蓄劲，有随时动手的准备。
金童放下高举的右掌，朝关山二侠移近了一步，冷然道：“我奉劝二位，别想作困兽之斗的打算！只要二位据实说出来意，我金童决不为难你们。”
云义大侠冷笑道：“看情形，你老弟已相信他们的胡言了？”
金童点头道：“只相信八成，你们如能拿出诚心助我的证明，我不但立刻推翻我现在的心意，并向二位叩首请罪。”
青天大侠道：“敌友之分，在乎一心，我能取什么证明呢？除非将我们的心挖出来给你看了。”
“你们既然取不出证明，就得请二位委屈一下了。”
“我将他们关在这里，将来也许有利用的价值。”
“什么价值？”
“现在还没有想到，噢！你来这里有没有人知道。”
“没有。”
“有没有我姑姑的消息？”
“凡是七大门派的人俺都问过，都说没有见过你姑姑。”
“他们不会对你说假话么？”
“俺在嵩山仍与地府圣君等交往，都以为俺是诚心参与大会的，还派为头阵打手，哪会不同俺说实话？”
“唔，你急急来找我，是否打听到什么特别事情？”
“不错！古风道人除派关山二侠来施行苦肉计，谎报会场情形外，还派出很多小妞，欲以美人计害你，俺恐你中人计谋，故急急前来找你。”
流星手道：“铜菩提大师的话，我们也有耳闻，我此来，也是为了通知你，请你小心，不同她们来往，并加以提防，看她们用什么方法这你？”
四人一面谈，一面走，谈到此时，已返回胡伯魁的客厅，胡责任制魁正在指挥九个庄汉洗扫地上的血渍，见四人回来，即迎上请四人重新入座吃饭。
饭罢，已是未时未了。
铜菩提一擦嘴唇道：“饱了。”
金童道：“你该回嵩山了。”
“还要俺回嵩山？这些鬼鬼祟祟的事，俺不干了。”
“大师，帮忙请帮到底，你若不去，要是他们中途改变计策，不是前功尽弃么？”
铜菩提无可奈何地站了起来，道：“好吧，记住，机关是设在会杨中央，会场两侧和入少林寺大殿的路口，都没有机关，那些新土是故意弄来吓你的，知机关没有更改，俺就不来找你了。”
“好的，如无特别事故，十四日二更，我们在嵩山客栈会面。”
“俺记得。”欲转身出厅。
“慢点。”
“还有什么事？”
“探听破阵要诀时，要特别小心，切不可为人识破你的心意。”
“俺知道。”话落，大步走出厅外。
流星手道：“我们也该走了。”
“二位哪里去？待五岳神丐等回来，大家商量商量再走好么？”
流星手道：“我看五岳神丐等八成出了事。”
缒点头道：“唔！我也有这样的感觉，便我很奇怪，他们是分头去请人助拳的，即使五岳神丐中途出了事，其他之人，也该回来了，纵或因事误了时间，他们请的助手也该陆续前来才合道理，可是，至今犹无一人前来。”
摘星子点头道：“这事实耐人寻味。”顿了顿，继道：“会不会六人都遭了意外？”
金童道：“也有可能六人都遭了意外。”
流星手道：“愿闻理由。”
“六人是同时出发的，很可能在未分路时，就遇到强敌，被人一齐俘去，或被击毙。”
南华双星同时点头，同声道：“这推想值得研究。”
金童道：“不过，这推想也有很大的漏洞，譬如说，六人中，有三人都是武林的一流高手，就是王一帖、洛阳奸商、山中太岁三人的武功也不弱，谁人能把六人一起俘去，或击毙呢？”
流星手道：“这算不得漏洞，六人的武功虽不弱，但能将六人一起俘去或击毙者，当今武林，可说大有人在。”
摘星手道：“不错，譬如云梦仙姑、茫茫大士、万年妖精、令师离恨天君、百灵禅师，都可轻而易举的做到。就是次一等的阴府圣君、庐山独翁、神州笑怪、古风道人、千古一指、混世巨魔，也有能耐俘去或击毙六人。”
金童道：“这些武林高手，虽可俘去或击毙六人，但据我所知，大都与六人无怨无仇，就是与六人有仇的阴府圣君、百灵禅师、千古一指、古风道人、清风真人，他们现在都在嵩山，据理推断，很不可能是这五人，其他与六人无怨仇者，因何为难六人呢？”
摘星手道：“彼此相争，并非一定为了仇怨，为了利害，往往也会以命相搏，现在我首要研究的，就是六人究竟被俘去抑是被击毙？若是被俘去，不用说，俘六人者，也就是俘令姑姑者。”
此话落后，三人都低首寻思，客厅中，只有胡伯魁的叹息。

第十七章 单刀赴会

流星手寻思了一会，抬头道：“据我分析，六人及令姑奔月嫦娥必然未死。”
金童道：“什么理由？”
“试想看，七人都是在江湖上有名气之人，尤其令姑，自你出之后，有谁不知奔月嫦娥之名，若然被人击毙，毋须半月，势必传遍武林；再说，与六人及令姑有仇者，现都在嵩山，自然不是他们干的……”
金童急道：“据你判断是谁呢？”
“首先我们应先研究七人失踪的理由。”
摘星手道：“理由很简单，既非仇怨，那一定是利害了。”
流星手道：“什么利害呢？”
金童道：“对了，一定是想到我的‘风雷扇’者，以七人作要挟工具，逼使我不得不双手奉出宝扇。”
南华双星齐声道：“有道理，有道理！”
金童道：“那人是谁呢？”
流星手道：“我们既已猜到这地步，要知是谁就容易了。”顿了顿，继道：“云梦仙姑、茫茫大士，没有可能，离恨天君是令师，也无可能，百灵禅师数十年未理过江湖之事，可能性极小，都毋须我们研究，现在只有混世巨魔、神州笑怪、庐山独翁值得我们研究了。”
金童道：“听说混世巨魔近来神经有些不正常，莫非是他？”
流星手道：“不管是谁，要是为了想得到‘风雷扇’那人自会来找你。”
“糟！要是那人在大会之前来找我，那该怎么办？”
流星手沉吟了一会道：“你最好不见他，挨至大会之后再作道理。”
“大会之后，只要不是我的仇人，我愿意将扇赎回他们七人，唉！即使是我的仇人，也没有办法！”
摘星手走至厅外，看了一下太阳，返回客厅，道：“时间不早了，我们该走了。”
金童道：“何往？”
“打听打听大会的动静。”说着，与流星手拱手告辞。
金童忽然急道：“我想起一件非常重要的事，二位可否替我出个主意。”
流星手道：“什么事？”
“混世巨魔有一个女弟子，愿与我相识，现在奉她师父之命，参与嵩山大会，她已练就‘两仪神功’，又服过一个‘天地之子’，武功可能不在我之下，我想把她拉拢过来，即使不能借重她，也不能让她帮助敌人，可是，她有一个十分苛刻的条件，使我伤透脑筋。”
“啊——”二人同时啊了一声。
流星手急道：“她要什么条件？”
金童忽然俊脸通红，搓掌搔首，呐呐地道：“她……唉！说来话长……”
南华双星重返回原位坐下，流星手道：“你慢慢说吧。”
金童沉吟了一下，将与红儿的关系，自始至终详说了一遍，并道：“她要我娶她，而且是元配的名份，并要我明到午时答应她，你们看，伤脑筋不伤脑筋。”
流星手点头道：“唔！确是一件麻烦事。”
摘星手道：“要是她不坚持作元配，倒可以商量。”
胡伯魁道：“若她肯作妾，就将就娶回来也无妨。”
金童忙摇手道：“不成！不成！为了她，至今莲姐犹在恨我，我情愿由她去帮助敌人，也不能这样做。”
摘星手道：“这事太严重了，若由她帮助敌人，嵩山之会，必有更多的困难，若答应她的条件，于你的名誉，又难免不受损。这，这事，老哥我实无法为你作主。”
“唉！偏偏我姑姑和三老都不知下落……”
胡伯魁道：“你可以去同柳姑娘和莲儿商量商量。”
“没有什么好商量的，就是她们答应，我也不会要她，我的意思要是我姑姑和三老在，他们也许会替我想出一个两全其美的办法。”
流星手道：“你既不想娶她，明天你准备怎样回复她？”
“明天再说吧，若无办法，就由她去帮助敌人，人之生死，乃天注定，大不了一拼。”
流星手微点了点头，站了起来，道：“好吧，就这么办，我希望你不要一下就与她决绝，能拖则拖，俟大会过后不过，就好办了。”
摘星手也站了起来，道：“既有意委身于你，自有商量的余地。”顿了顿，继道：“时间已经不早，我们必须走了，希望你好自为之。”语毕，拱手告别。
金童将二人送至大厅外后，直看着二人的背影消失在夕阳之下，才郁郁地返回胡伯魁的客厅。
胡伯魁迎上道：“要不要去看看柳姑娘和莲儿？”
“他们住在哪里？”
“后栋，我叫人领你去。”回头向后大概叫道：“阿香，领金少爷去小姐处。”
声落后，由后厅出来一个十二三岁的小丫环，向金童一福，道：“跟我来。”
金童跟在小丫环身后，穿过后厅。经过一个小庭院，登石阶，进入一间布置幽雅的客厅。
金童一进客厅，即闻后厅有一女子问道：“谁？”
金童一听，即听出是胡玉莲的声音。
小丫环忙答道：“小姐，是金少爷。”
金童也急道：“莲姐，我来看你。”声音有些颤抖，显示出他的情绪十分紧张。
忽闻一阵细碎的步声，由远而近，金童情绪更加紧张，心房噗噗乱跳，暗自庆幸，胡玉莲已谅解他了。
哪知，出厅来的，并不是胡玉莲，而是柳绛珠。
柳绛珠直走至他身前，道：“事情办好了没有？”
“办好了，莲姐呢？”
“在后厅。”
“她怎么不出来？”
“她不愿见你。”
一个丫环端着一杯茶，由后厅出来，向金童一福，道：“金少爷请喝茶。”
金童接过荼杯，随手放在茶几上，低声道：“莲姐在后厅作什么？”
柳绛珠道：“绣花。”
“带我去看看她好么？”
“她会不高兴的。”
“没有关系，她如向我发脾气，你就替我解围，好好劝劝她。”
柳绛珠忙摇手道：“不！不！我才不呢！”
“为什么，那有什么关系呢？”
“姑姑骂你，要我替你说情，莲姐不理你，又要我替你解围，一离开我时，就胡天胡地，把我抛在脑后，唔！我才不理你呢。”
“我几时胡天胡地，把你抛在脑后，这些话谁教你说的？”
“我同莲姐刚才在前面亲耳听到的。”
“你们听到什么？”
“我们没有完全听清楚，只昕到混世巨魔的女弟子要嫁你，我们在一气之下，就没有再听了。”
金童双手一摊，道：“我的天哪！你们前不听，后不听，为什么偏偏听这么一句话呢？”
“就这么一句话已经够证明你在外面不规矩，听那么多干么？”
金童苦笑道：“我实在没法与你们解释，我希望你们去问问伯魁伯父，他老人家会证明我在外面的行为。”
“他又没有跟你到外面去，还不是听你说什么就什么。”
“唉！真是‘惟女子与小人难养也’！”一拉柳绛珠的手，道：“走！同我去看她。”
柳绛珠一扭娇躯道：“不！你要去就自己去。”
“不行！非要你同我去不可！”不管柳绛珠不愿意，紧握她玉臂，往里就走。
柳绛珠无法，只好半推半就地跟着他走。
经过一条甬道，到达一间古色古香的小型花厅。
只见胡玉莲身穿月白罗衣，青丝披背，端坐窗下，背向金童，正在低头刺绣。
她身旁站着一个十二三岁的丫环，瞪着一双黑白分明的大眼，迷茫地向金童看来。
金童与柳绛珠进入厅中，胡玉莲装着不知，依然低头作她的活计。
金童乍见之下，不禁倒抽一口凉气，情绪十分不安，说不出心头滋味。
他松开紧握柳绛珠玉臂的手，向前走了一步，却又停了下来，两条腿像患了风湿症似的，不由自主。
他张口喊了一声“莲姐”，但声音只在他喉间转了一下，又咽住了，并没有送到口外。
他的脸像二片红云，额上渗出密麻麻的汗点，呼吸局促，双手不断的搓揉，神情十分尴尬。
柳绛珠本欲不理，但见他神情，内心又很不忍，“噗哧”一笑，叫道：“莲姐，童哥哥来看你。”
金童向柳绛珠投了感激的一瞥，忙接口道：“是的，莲姐，童弟来看你。”
胡玉莲听若无闻，一动未动，依然低首刺绣。
她身旁的丫头轻轻一碰她的玉肩，道：“小姐，金少爷叫你。”
胡玉莲仍是不理不睬。
这个场面，不但金童感到十分难堪，就是柳绛珠也十分尴尬。
柳绛珠碎步走至胡玉莲身旁，挽着她的香肩，弯身低下头去，道：“莲姐，你怎么啦，是不是生妹妹的气。”
这一下胡玉莲可不能佯装不知了，微抬粉脸，道：“我干吗生你的气？”
“不生我的气，干吗不理我？”
“什么事？”
“童哥哥来看你。”
胡玉莲忽然冷哼一声，冷漠地道：“男女授受不亲，请他自重些。”
“你这又何苦呢？他不来时，你又老惦念着他，他来了，你又不理他，莲姐，你就……”
胡玉莲忽然秀脸透红，身子一扭，嗔怒道：“谁惦念他”
柳绛珠娇躯一震，忙缩回挽在胡玉莲香肩上的手，后退一步，呐呐不知所措。
金童猛一咬牙，大步走了上来，道：“就算我错了，我向你赔罪好不好？”
胡玉莲斜瞟金童一眼，冷笑道：“玉莲消受不起。”
“唉！我自问，并没有作错，你大可以当面责骂我，为什么不理我呢？”
胡玉莲又低头作活计，不理金童。
金童搔了搔头，道：“我知你还在误会我与红儿有什么不可告人之事，其实，我可以对天发誓，我与她根本没有半点关系。”
“……”胡玉莲仍然无动于衷。
“唉！可惜古道爷爷出了岔子，不能回来向你解说……″胡玉莲浑身一颤，脸色忽然由红泛白，惊讶的抬起头来，念道：“我爷爷出了什么岔子”
“现在我也不太清楚，三位老人家和王一帖，还有洛阳奸商、山中太岁，分头去请人助拳，约好今天在这里相会。可是至今犹未回来，而且他们的朋友也未来一个，据我与南华双星的判断，很可能六人都被人俘去了。”
“今天没有回来，不见得就是被人俘去了。”
“要知他们是请帮手的，即使他们因事延误归期，帮手也该陆续到了呀。”
胡玉莲点了点头，泪水不自禁地由眼中流了出来，道：“难道六人都被俘去了？”
“他们可能在未分路时，就已遇上强敌，据我们猜测，我姑姑也一定是被那人俘去的。”
“那怎么办呢？”泪水涔涔而下。
“你别伤心，只要不是被我们的仇人俘去，性命是没有危险的。”接着将他与南华双星的推理，向胡玉莲和柳绛珠说了一遍，并道：“担心的，就怕那人在嵩山大会之前要我以扇换人。”
胡玉莲道：“我爷爷和吴爷回不来，你怎么去嵩山与他们相会？”
金童仰首寻思了一会，道：“当时吴爷与我，都不主张请帮手，不知怎的，我往蟠龙山庄后，他们又改变当时的决议，他们既然回不来，我就只好单刀赴会了。”
胡玉莲急道：“那怎么成呢？”
柳绛珠道：“我同你去。”
金童感觉到胡玉莲在无形中流露出关心他的真情，大感安慰，心中一宽，勇气百倍，笑道：“你们尽管放心，此次赴会，我一定凯旋荣归。”
胡玉莲道：“此次大会，对方一定不下数千之人，你武功虽高，但要在众寡悬殊下取胜谈何容易，我看，我和珠妹也同你去吧？”
金童摇手道：“你们都不能去。”
柳绛珠小嘴一噘，道：“为什么？”
金童顺手搬一张红木椅，在胡玉莲身旁坐下，二郎腿一跷，悠闲地道：“你的武功虽不在我之下，但江湖经验太差，而心地也过于忠厚善良，不宜应付那种场面。”
胡玉莲鼻子一皱，道：“唔！你有多少江湖经验？”
“不瞒你说，这一年多来，江湖上什么人和事我都见过，不敢说是经验丰富，起码也可称得上老江湖了。”
胡玉莲含嗔带俏地道：“吹死牛，不害羞。”
金童坐直身子，正色道：“你也许还不知道，此次嵩山之会，是一次空前的大会，天下十之八九的高手，都已应邀参与，据我派去的探子回报，他们虽然拥有庞大的人力，却不得不得已时，不与我硬拼，而欲以阴险奸诈的诡计来胜我，所以我认为，人去得越少越好，若要硬拼，我有威力无以伦比的‘风雷扇’，量他们也无奈我何，你们何必去冒险呢？”
胡玉莲道：“他们将用什么阴险奸诈的诡计？”
“多哩，在会中，有机关，剑阵，群殴；在会外：有宵小组，苦肉计，美人计，总之，凡人能想得到，做得到的，都用上了。”
“啊——”胡玉莲和柳绛珠同时啊了一声。
胡玉莲俏皮的：“什么机关，剑阵，群殴，宵小组，苦肉计都没有用，惟有美人计用绝了，其中一定是深明你喜欢个中调调儿的人，否则，哪会想出如此妙绝的美人计？真所谓：
以毒攻毒，对症下药了。”
金童连连摇手，道：“你别再挖苦我了，老实说，他们那许多计策中，用得最笨拙的，就是美人计。”
“哼！你别嘴硬，我敢断言，你若败，必然是败在美人计中。”
“笑话，我有了你们二位如花似玉的……”
胡玉莲忽然一扬玉掌，嗔道：“贫嘴！你再说！”
金童忙双手抱头，道：“好，我不说，我不说。”
“去！去！去！别再在此胡闹，如有我爷爷的消息，即叫人来告诉我。”
金童坐着不肯起来，道：“时间还早嘛！”
“我文叔对你印象极坏，如被他看见你在这里，势必给你难看。”
“没关系，我是奉伯魁伯父之命来的。”说着恋恋不舍地站了起来，离开花厅。
第二天一早，金童又到胡玉莲和柳绛珠的住所来，不待通报，径自进入内厅。
此时，胡玉莲和柳绛珠刚起床，还没有梳洗更装，睡眼惺忪，春情隐现，一见金童，都觉不好意思。
胡玉莲叱道：“那么早就走来干吗？”
金童嘻皮笑脸地道：“我来叫你们起床。”
“去你的，谁要你叫？”
金童哈哈笑道：“你看，你们这种装扮多动人。”
胡玉莲秀脸一红，嗔叱道：“你是不是想要耍无赖？”
“不！不！我有事来告诉你们。”
“什么事？”
“我要出去。”
二女神情一愣，柳绛珠急道：“去哪里？”
胡玉莲嗔道：“不准出去。”
“为什么？”
“会期未届，出去干吗，不怕人暗中陷害你么？”
金童收敛刚才嘻皮笑脸的神态，正容道：“我有一件异常严重的事情要办，昨天伯魁伯父本叫我与你们商量，我因恐惟你们误会，所以没有同你们说。”
“什么事？”
“有关红儿的事。”
胡玉莲冷笑道：“是不是她要你娶她，你尽量娶她好了，何必与我们商量？”
“唉！我早知你们一定会误会的。
“红儿乃混世魔君之徒，已练就‘两仪神功’，又服一只千年难得的‘天地之子’，武功突飞猛地，现已不在我之下，今奉她师父之命，参与大会，要同我作对，我想争取她过来，即使争取不到，也不能由她帮助敌人，可是，唉！”
“怎么啦，是不是恨你无情，不理你了？”
“不是的，她还不知夺她童贞的是谁，提出一个十分苛刻的条件。”
“什么条件？”
“要我娶她，而且是元配的名份，限我今天午牌给她回音，叫我怎么回她呢？”
胡玉莲冷笑道：“不是正中你的心意么？有什么不好回复的呢？”
“别再胡说八道挖苦我，其实，我早就决定了回答她的话，只是未告诉你们一声罢了。”
此时，胡玉莲也已感到事态的严重，不敢再挖苦金童，低头沉思了一会，道：“你决定拒绝她？”
“不是的，当时，我借口姑姑失踪，须待三老回来，禀知三老后，方能给她答复，目的是拖延时间，能拖至大会之后就容易办了。”
“现三老仍未回来，我正好回复她三老仍未回来，请她再等几天。”
“她若识破你的心计怎么办呢？”
“就由她去，了不起一拼。”
柳绛珠小嘴一噘，愤然道：“让我去对付她！”
金童道：“到时再说吧！”转身欲走。
胡玉莲道：“小心她也是施行美人计中的一个啊！”
“不会的，古风道人怎能用我认识的人施行美人计？”话间，转身走出花厅。
返至胡伯魁家中，略收拾了一下，即告别离庄。
到达太平镇时，己将近午牌了。
他怀着十分不安的心情，向群英客栈走来。
她刚一踏入群英客栈的门槛，即有一个伙计迎上，陪笑道：“少爷要住房还是找朋友？”
“找朋友，红儿姑娘在不在？”
“啊！是不是红鸾女侠？”
“红鸾女侠？”
“一个十六七岁的姑娘？”
“大概是她，请领我去。”
“她大概还未起床。”
“她约我午牌来找她。”
“好！跟我来。”伙计将金童带至红儿住的房门前，轻敲了二下房门，道：“女侠，有你的朋友找你。”
“谁？”女人娇柔的声音传了出来。
金童一听，就听出是出自红儿之口，忙答道：“是我，红姑娘。”转对伙计道：“去吧，谢谢你。”
伙计弯腰退去。
“吱哎”一声，房门大开，房内站着身穿淡红罗纱，娇媚不胜的红儿。
金童心头一荡，暗道：“这丫头越长美了。”犹豫了一会，才进入房中，道：“还未起床？”
红儿嫣然一笑道：“我不是起来了么？”回身在衣架上取下外衣，披在身上，道：“坐呀！”
金童在窗下一张木椅上坐下，笑道：“什么时候取的绰号？”
“什么绰号？”
“红鸾女侠。”
“哦！”红儿噗然笑道：“我本是叫红鸾，是因与我小姐的名有些抵触，便将鸾字去掉。”
“什么抵触。”
“我小姐叫凤，鸾凤是相对等的，我是丫头，怎能与小姐相提并论？”
“规矩真大，一点道理都没有。”
“我们不谈这些，你今天是来回话么？”
“是的。”
红儿倏然紧张起来，急道：“如何？”
“唉！三老至今犹未回来。”
“哼！”红儿忽然一板脸孔，冷冰冰地道：“你真不管我了？”
“唤！红姑娘，婚姻大事，岂同儿戏，你我年纪都轻，何必如此着急？”
红儿盛怒地左掌一扬，欲掴金童一个耳光，但刚一出掌，又收了回来，转身跑至床前，伏在床上哭了起来。
金童忙跟了上去，轻拍了几下她耸动的香肩，道：“你既愿委身于我，又何以急在今日，请你想想看，我现处在什么环境中，中秋就是会期，我能胜与会的数千高手么？我能活过中秋之夜么？既我不顾俗礼，与你成婚，我又能过多久的夫妻生活呢？顶多也不过四天了，试想，我能一错再错么？难道要我多带一件憾事去见阎王不成！”
这番话说得十分沉重，也十分恳切，语毕之后，又长长地叹了一声。
红儿抬起头来，擦去脸上的泪痕，道：“你怎知你会死？”
“你难道不知敌我力量的悬殊么？不说古风道人和千古一指已邀集天下精英合力对付我，就凭会场中的机关，少林的罗汉阵，衡山的九九阵，武当的南斗阵，已足够置我死地了，我不是神仙，就是神仙也难闯过这些难关。”
“你怎知道得那么清楚？”
“是关山二侠悄悄地告诉我的。”
红儿脸色变得异常苍白，点了点头，似乎想说什么却又没有说出口来。
她紧蹙黛眉，踱至窗前，推开窗门，让清爽的秋风，吹拂着她脸上的愁云，半晌，未回身理睬金童，似乎在考虑一件重大的决策。
金童悠悠一叹道：“你何须苦恼？大会之后，我若能不死，你爱怎么办都成。”
红儿猛回过身来，冷笑道：“你今天若不答应我，确实是无活过中秋之可能！”
金童笑道：“就是答应你，活的希望也并不多呀！”
“我愿意助你。”
“也许连你也活不成。”
“你别管，愿意与你同死。”
“只不过四天功夫的时间，划得着么？要我连累你，就是将我一掌劈死，也办不到。”
“哼！哼！你想用拖延诡计，不让我参与嵩山之会么？告诉你，自今以后，我们若非夫妻，就是仇人，请你立刻作个决断。”
金童苦笑道：“我已是垂死的人了，要我连累你，办不到！”
红儿的娇躯摇晃了一下，道：“好！我也无须暗害你，你去吧。”
金童心头一震，道：“你为什么要暗害我？”
“我明白地告诉你，古风道人等前辈委我为美人计的负责人，我以为你能回心转意，不忍害你，不料你仍心如铁石。”她目中似要喷出火来，沉哼了一声，咬牙切齿地：“我若将你暗地害死，不算本事，也不能发泄我心中之恨，我要你死在众人之前，让众人的鄙夷冷笑伴你归阴。”
“啊！”金童不自觉的打了一个寒颤。
他并非怕死在众人之前，而是未料到红儿也是美人计中的主角，他想：“要是红儿不以苛刻条件为难他，很可能会将他当作自己人，说不定真要死在她手下！”
他倒抽了一口冷气，暗道：“看情形，我若不答应娶她，决不能将她争取过来，事情闹到这个地步，即使我答应娶她，她也不会相信了，事情己至此，就由她去吧！”
心念及此，便站了起来，道：“我并非不答应你之所求，而是不想在此时成为事实，你既不谅解我，也就算了。”
“我己无话可说了，请吧！”
金童暗叹一声，怏怏地走出房门。
享情的结局，本在他意料之中，但他心中，仍是十分难过。
他因心情恶劣，及恐胡玉莲和柳绛珠挂念，不想在此多加停留，在一家饭馆吃过午饭后，便即急返回狮子庄。
到达狮子庄时，已近黄昏了。
狮子计上下人等，一见他回来，都大感安慰，尤其是胡玉莲和柳绛珠，更是心悦。
他将经过情形详细地告诉了他们，并道：“想不到她会如此横蛮。”
胡玉莲笑道：“我倒不希望你能将她争取过来。”
“为什么？”
“一个色狼，一个淫妇，二人在一起……”
“胡说，人家情绪坏得要命，你们不安慰我，反老是气我，我不理你们了。”起身就走。
胡玉莲忙喝道：“哪里去。”
“不要你管。”
胡玉莲走至他身前，庄肃的道：“会期未届之前，不准再到庄外去。”
“什么理由？”
“没有理由！如不听我的话，从此别想再见我了。”
金童长叹一声，走出厅外。
十二、十三两日，金童都没有外出，其间，他只推开铁板门，进入祠堂看了关山二侠一次，及偶尔到胡玉莲和柳绛珠住所闲谈几句外，大部时间，都是蒙头大睡。
十四日一早，他还在懒洋洋的躺在床上，忽觉庄中情形有异，即急起来，推开窗门，见许多庄汉，个个劲装疾服，身配武器，来去匆匆。
他大感奇怪，忙向一个经过他窗下的庄汉问道：“这位大哥，请留步。”
应汉走至他窗前，道：“金少爷早，什么事？”
“你们一早来去匆匆干吗？”
“庄主有事召集我们。”
“什么事？”
“我还不大清楚。”
“啊！你去吧。”
金童缩回头来，即忙窗衣漱洗，出至厅中，厅中冷清清地，不见一人。心忖：难道庄中又发生了什么事？
他三脚并两步，走至胡玉莲和柳绛珠的住所，见二女都穿着青色劲装，胡玉莲还背着一把长剑，正在吃早饭。
金童诧异地道：“你们干什么？”
胡玉莲放下碗筷，道：“你忘记了今天是八月十四么？吃过早饭没有？”
“八月十四怎么样？”
“同你去赴嵩山之会！”
“哦！你们真是多此一举，我说过你们不能去，怎不听我的话？”
柳绛珠道：“我们偏要去。”
胡玉莲道：“我文叔叔也去，并召集全庄有武功的人同去。”
“胡闹，真是胡闹！”转身就走。
胡玉莲急道：“你哪里去？”
金童不理，匆匆走出花厅，疾出大门的内庭院走来。
还未到达庭院，即闻院中人声鼎沸，似有一二百人之多。
他加快脚上不，来至院中，果见胡文魁脸容庄肃，面对着一二百个劲装疾服，身配武器的庄汉，胡伯魁和十余位庄中老者也在其中。
胡文魁忽然高声道：“各位肃静！”
院中一二百人，立即静肃下来。
胡文魁正欲继续对庄汉说话时，金童已经赶到，连忙一拱手，急道：“伯父，你在干什么？”
胡文魁侧过身来，拱手还礼道：“他们脚程较慢，我想带他们先走，往嵩山助你一臂之力。”
金童忙摇手道：“不必，不必……”
胡伯魁道：“家叔及五岳神丐等未回来……”
“我一人去够了，快打发各位回去。”
一老者道：“哥儿二度救我村庄，恩德齐天，古道叔及五岳神丐等又未归来，有他们同去总比你单刀赴会好得多。”
另一老者道：“是呀！多一人去，多一份力量……”
院中忽有一庄汉举手高叫道：“我一定要去！”
“我也要去！”
“我非去不可！”
“打倒古风道人！”
“打倒千古一指！”
院中一二百人，倏然哄动起来，情绪激昂，豪气冲天，—致高呼要助金童一臂之力！
金童见情，感动得热泪纵横！
然而，事非平常，一二百人，都非武林人物，而只是练过几手拳脚的庄汉，家中有父母妻儿，若由他们前去，无非是叫他们去送死。
金童跳上三级石阶，高声道：“各位请听我说！”顿了顿，继道：“各位情义，小可感激万分，小可并非看各位不起，无力助我，而是此次大会，并非一般争名夺利的武林大会，根本没有硬拼硬打的机会，据我所知，他们是要利用机关和剑阵陷害于我，如各位同去，不但不能助我，反要我分心照顾各位……”
一庄汉高声叫道：“我们不要你照顾！”
“不要我照顾也不行，他们的策略，我认为人去得越少越好对付，即使胜不了他们，也容易脱身而逃，就是莲姐和柳姑娘，我也不让她们去。”
各庄汉心目中的胡玉莲，简直是会飞的仙女，他们心中的仙女都不能去，就由他们去也无用了。
于是，一二百人，顿时，都怔在当地。
胡文魁道：“你的话不错，他们去无非送死，就由老夫一人同去吧。”
金童寻思道：“这老鬼性情偏激，如不让他去，定说我看不起他，我得暂时答允他，待会再想办法将他留下。”
当下，点头道：“好的，就有劳伯父了。”
胡文魁道：“何时动身。”
“会期是明天，只是我们二更前到达登封县城就行了。”
“亦得早些启程，免得赶急路，有伤元气。”
“好的，请打发各位兄弟回去，我回去收拾一下就走。”
胡伯魁道：“你回去收拾，让我们备酒饯行！”
金童称谢一声，返回胡伯魁的住所。
他所将应带之物装纳妥当，并取了一袋制钱绑扎在腰间，外面加穿了一件胡玉莲替他新制的外衣，之后，来至胡玉莲的住所。
胡玉莲道：“现在就动身么？”
“唔！马上就走。”
“好！珠妹走吧！”
“不！不！你们不能去。”
柳绛珠背起一个小包，道：“谁说不能去，我们偏偏要去。”
金童连忙打躬作揖，焦虑道：“我不是说假话，此次之会，实不宜多去人。”
胡玉莲也知会场情形，不是靠人多便可得胜，不自觉地流下泪来，道：“我文叔和庄中打手都不去么？”
“我答应你文叔一人同去。”
“为什么他能去我们不能去？”
“你文叔本恨我入骨，今忽召集全庄打手助我，目的是以我二次救庄之恩，他性情异常偏激，若不由他去，必说我看不起他，动身时，我会想法将他留下。”
柳绛珠也落下泪来，道：“你单刀赴会，怎能令我们放心？”
“你们尽管放心，只要铜菩提和尚能探出破阵要诀，他们绝对奈何我不了。”
胡玉莲道：“只要答应我一句话，我们就不去了。”
“什么话？你说吧！”
“第一，不要入阵，第二，如见势头不对，取出‘风雷扇’给他们几扇就逃走。你能答应么？”
金童闻言，暗自笑道：“这不如不去的好，去了哪能不与他们一拼？”但为要留下她们二人，遂即连连点头道：“我一定听你的话。我走了，你们好好保重！”
二女齐声道：“我送你出门。”
三人一同离开花厅，来到庭院，庭院已无一人了，只闻大门外人声喧闹，显然都到门外去了。
三人走出大门，只见数亩大的门庭，都挤满了庄中的男女老少，胡伯魁高举一大杯酒，正在祝福胡文魁旗开得胜，马到成功。
众人一见三人出来，立刻像一窠蜂似的，一涌而上，一个六旬老者，忙从一个大汉手中抢过一只酒杯，叫另一个手执酒壶过来的庄汉斟满酒，挤至金童身前，将盛满的酒杯递给金童，高声道：“小哥儿，老汉敬你一杯，祝你掌出魔倒！来！干！”
金童接过酒杯，一饮而尽9道：“谢谢老丈！”
他话刚落，空杯犹未递回那老者，另一老者又端了两杯酒挤了前来，高声道：“哥儿，老汉也敬你一杯，祝你技压群魔！”将一杯递给金童，道：“来！干！”
金童接过酒杯，又一饮而尽。
另有两个庄汉也挤了前来，一人高举两只酒杯，一人捧着一大壶酒，同声道：“金少爷，我兄弟也敬你一杯！”
胡玉莲忙抢上拦阻道：“你们不能再敬他了，他会醉的。”
“啊，你们也去？”那捧酒壶的庄汉，见胡玉莲和柳绛珠的装束，以为二女也要与金童同去。
胡玉莲道：“我们不去，你快闪开，让他去吧！”
胡伯魁忽然高声叫道：“你们先站好，站在路旁的两边，一个一个敬他。”
众人高声附和道：“对！对！”纷纷抢站在前头。
不一会，两边路旁，即排成二条长龙，足有二十余丈长。
胡伯魁递了一杯给金童，道：“老朽先敬你一杯！”
金童接过酒杯，道：“谢谢伯父盛情，小可此去，一定尽力而为，以不负伯父之厚望！”
举杯一饮而尽。
路旁两边的人，见金童干杯后，一齐举杯道：“来！我们也敬你一杯！”
金童在胡伯魁手中的酒壶斟了一杯，向前走了五大步，道：“谢谢各位，小可酒量有限，就此一杯，领受各位盛情，请各位原谅！”话毕，一饮而尽。
胡文魁忙赶上前，摇手对众人道：“金小侠酒量有限，凯旋回来时再与各位尽情畅饮吧！”
“庄主，你老再喝一杯！”
“好！好！胡文魁在一个庄汉手中取了一杯酒，仰头一饮而尽，返回金童身旁，道：
“我们上路吧！”
金童道一声“好”，回身向随后跟来的胡伯魁，胡玉莲，柳绛珠，及十余个老者，双手一拱，道：“各位请留步，不必远送了。”
柳绛珠汨眼盈盈，道：“你要小心。”
“我知道，你回去吧！”
胡玉莲一拉柳绛珠的手，回身就走。
“等他去远了再回去不好么？”
胡玉莲凑近柳绛珠的耳畔，低声道：“我有话跟你说。”
“什么话？”
“回去再说吧。”
进人大门后，胡玉莲遒：“我不能由他们二人去。”
“怎么办？”
“我们也去！”
“我们出去，童哥哥会不高兴的呀！”
“别让他知道。”
“江湖上认识我的人很多，会不会有危险？”
“我想好了办法，绝不会有危险的走！我们回去再研究。”说着，疾步回房。
且说金童看着二女回去后，心中若有所失，却也轻松了许多，他虽不想离开二女，却恐二女同去，遭遇不测。
胡文魁在前，金童居中，后面是胡伯魁和庄中老少送行之人。
胡文魁和金童向两边送行之人，频频挥手点头，接受各人的祝福。
金童借与各人挥手的动作，陡然吐出一丝无形指劲，疾射胡文魁的尾尻穴。
胡文魁突感尾尻骨微微一麻，当时，并未在意，但走了五六步时，越来越感不适，不禁大惊，暗道：“糟，这老毛病迟不发早不发，偏偏此时发作起来。”不自主地翻手在尾尻骨上轻拍。
金童佯装惊骇地道：“伯父，你怎么啦？”
胡文魁苦笑道：“真巧，几年未发过的老毛病，现在突然又发了。”
“什么老毛病？”
“风湿症。”
“啊！伯父既是风湿症发作，就不要勉强了，快请回去休息，让我一人去好了。”
胡文魁苦笑道：“不要紧……”
“不！不！我一人去足够了。”不由胡文魁再说话，却挽着胡文魁的身子，调转身来，走回大门之前，然后，叫了二个庄汉，将胡文魁扶入大门。
一个年轻庄汉走近金童身前，道：“庄主不去，我同你去好么？”
金童拍了几下那庄汉肩胛，道：“你们都不要去。”一面向各人拱手告别，一面疾步而去。
胡伯魁引着一二百人，直把金童送出半里之外，才互道珍重，分别回庄。
由吉城通往登封城的官道上，今天自午牌至黄昏的时候，行人比往常特别多，而那些行人，都是些奇装怪服，身藏兵器的江湖豪客，三五成群，有的谈笑生风，有的神容凝重，各怀不同的心情。
其中，有一个剑眉星目，玉面朱唇，风流倜傥，英气照人的书生，也夹在道中，同向登封进安。
西斜的太阳，热力越来越弱，自西吹来的秋风，使人感到有些寒意了。
田野间，农夫唱晚，天空中，宿鸟投林，赶路的人，个个脚下加劲，以便在断黑前，到达预定的地点。
一僧一道健步如飞，一会工夫，超过了许多走在他们前面的人。
当他们超过那书生前面时，都愣了一下，不自主的频频回头向书生冷笑。
道士低声道：“就是他？”
和尚道：“不错。”
“他怎么独自一人，五岳神丐没有同他来？”
“此次大会，以斗智为主，他们也许另有诡计。”
“大会什么时候开始？”
“他什么时候到达，就什么时候开始。”
“明天可有好戏看了。”
和尚轻蔑地冷哼一声，道：“据我猜测，也没有什么好戏看。”
道士不解其意地道：“你这话我不懂。”
“什么不懂，全武林精英，都为我们请来了，饶他小子通天的本领，也难支持半个时辰，即使有好戏看，也不过半个时辰的时间。”
道士点头道：“听说少林、衡山、武当的镇派之宝都搬来了，真有此事么？”
“谁说不是，古风道人和千古一指也未免太那个重了，而且还在会场设立机关！”
“唔！如此看那小子实难逃一死。”
二人一面赶路，一面谈话，不觉已进入登封城。
太阳下山后不久，那英俊书生也到了登封城。
此地，他好像很熟路，左转右弯，进入一家饭馆，叫店小二拿来一壶酒，要了几样小菜，自斟自饮。
店中许多客人，店外许多行人，都似对他很注意，不时在偷偷看他。
但他视若无睹，不予理会。
二更时，他出现在嵩山客栈，要伙计给他开一间房。
伙计苦着脸道：“少爷请原谅，本店房间早已没了。”
书生沉吟了一会道：“宝号有无一个叫铜菩提的大师住在店内？”
“这里住着好几位大师，小的不知哪一个是铜菩提？”
“是一个粗眉大眼，年约四旬，相貌很凶的和尚。”
伙计想了一下，道：“哦！待我去问问看。”疾步向里面走去。
不一会，伙计带着一个年约四旬，粗眉大眼，相貌十分凶恶的和尚，由内走了出来。
金童乍L社8和尚，心头不禁一震，暗道：“糊涂，怎幺把这个恶煞引来！”
那和尚双眉一挑，道：“是你小子找我么？”
金童暗骂道：“这和尚好生无礼。”脑筋忽然一转，心忖：“这客栈一定不少与会之人，让我来害他一下，以惩他的无理！”
当下，拱手笑道：“是的，噢！请恕小可善忘，大师佛号称呼？”
“贫道慈面，施主贵姓大名？”
金童乍闻“慈面”二字，差一点笑出声来，暗道：“这号安得正极其反。”
当下笑道：“哦！原来大师也患有健忘症，小可立里，难道大师真也忘了？”
“立里？贫道从未……”
蓦然，一阵步声，由里传出。
金童忙截断慈面僧的话尾，故意装成怕人听到的神态，低声道：“我是金童的朋友，前几天请你代查嵩山会场的情形，难道你没有替我查？”
慈面僧巨目一瞪，正要发作——
里面忽然出来二个太阳穴隆起老高的老者，四目如电，怒视着慈面僧。
金童见二人神情，知道他们听到了他的话，忙佯装若无其事，道：“大师有空时请到对面喝店喝一杯，小可作东。”
慈面僧陡然虎吼一卢，道：“小子你说什么？”
金童佯装一愣，迷惘的道：“慈面大师你怎么啦，小可请你到对面酒店喝酒。”
“我不认识你，你是什么人？”
刚出来的二老者时冷哼一声，左边一个五短身材的老者冷笑道：“大师真会演戏，若非我们亲耳听到，亲眼看到，谁会相信慈面大师竟负有特别任务呢？嘿！嘿！”
慈面大师猛地吐了一口涎沫，喝道：“你是谁？你敢怀疑我是奸细？”
“三寸剑蒋刚，不敢，你自己明白就是。”
“混账……”
“喂！喂！慈面大师你骂谁混蛋？”
“骂你王八蛋！”
蒋刚的同伴冷笑道：“蒋兄与他噜嗦干吗？请他到外面去不是干脆么？”
慈面大师怒吼道：“去就去，难道佛爷怕你们不成！”话落，领先“嘭嘭”走出店外。
金童见情，又是好笑，又是不忍，正欲随后跟去，替其双方解除误会——
蓦地，里面出来一个红衣少女，匆匆擦着金童身前而过，经过金童身前时，并有意无意地踏了金童的皮靴一脚。
金童眼前一亮，心中顿时猛喜，正欲招呼——
却见少女不理不睬，似乎与他不相识。
金童脑筋一转，倏然体悟招呼不得，即欲随后跟去；但见那少女到店门时，忽然一扭腰肢，“啊”了一声，似乎忘了什么东西，旋即又匆匆返回，经过金童身前时，低声说了一声“跟我来”，即进入甬道。
金童四下看了一眼，若无其事的大摇大摆，与少女保持六七尺的距离，跟入甬道。
经过一个庭院，又经过一条甬道，转了一个弯，见那少女进入靠壁的一间房。
他走至那少女的房门前，乘无人注意之时，一闪身，闪入那少女房中。
少女连忙将门关上，低声道：“你好大的胆子，竟敢来此投宿。”
“我不是来投宿，是来找一个人。”
“找谁？”
“铜菩提。”
“找他干吗？”
“他是我的探子，我要探听破阵的要诀，约定二更在这里相见。”
“你想得太天真了，阵法乃人家的镇派之宝，就其派中之人，也不是个个懂得，哪肯泄漏外人，找到他没有？”
“没有！”
“待会我去替你找好了，若不在这里，就是被人扣起来了。”
“啊！”
“听说扣了许多奸细，铜菩提可能也在被扣之列。”
“除铜菩提外，我并没有派其他的人呀｀
“其中内幕我不太清楚，听说南华双星也被扣。”
“南华双星也被扣？糟！我没有请他们作此冒险之事呀！真糟糕，怎么那么糊涂？我无论如何得想法救他们出来！”
“你自身都难保，还说救人，你自己小心你自己吧！”
“杨姐，明天你也要登山么？”
“是的，可是我无法助你。”
“我不要你助我，只要你告诉我会场情形就成！”
原来这少女就是追求金童的杨金花，她略沉吟了一会，将会场情形详说了一遍，所说的情形，大致与铜菩提所说的要同，之后问道：“五岳神丐等来了没有？”
“没有，他们可能……”
蓦然，一阵步声传来，接着，一个冷笑道：“你们未见他出店么？”此人声音苍老有劲。
“他绝对没有出店，我们搜查一下，保险把他搜出来。”似是三寸剑的声音。
“我看算了吧，却使将他搜出来，又能将他怎样？再说，他是应明天之约来的，我们不但不能干涉他，反要好好招待他才对呢！”是一个陌生的声音。
“贫僧找他不是麻烦他，是恐他探听会场机密，这客栈统住着我们的人，如他能在这里立足，证明这客栈中有奸细，找到他即可以找出一个奸细。”
金童“啊”了一声，凑近杨金花耳畔，道：“那说话之人，是少林的净世大师，他会不会到这里来？”
“别出声，看情形再作处置。”
只闻一阵杂乱的步声，谈话声，门响声，显然，净世等在搜查每个房间。
金童心头狂跳，他并非怕他搜出来，有所为难他，而是恐牵累杨金花，一时不知所措。
他看了一眼紧闭窗户，低声道：“杨姐，我由这里出去好么？”说时，指了指窗户。
“不行，任何一个角落，都有与会的人，你若出去，必为人发现。”顿了顿，继道：
“你睡在我床上好了。”说着，将金童推至床前，并将他按坐在床上，替他脱去皮靴，道：
“安心睡吧，我会就应付他们。”放下罗帐，将金童的皮靴藏于床下，之后，熄灭桌上的灯，静静的坐在床沿。
果然，不一会，即闻敲门之声，并闻净世道：“杨姑娘睡了没有？”
杨金花乍闻敲门之声，心灵大震，但外表却装得若无其事，懒洋洋地道：“谁？刚睡下。”
“对不起，有要事告诉你。”
“啊！”杨佯装惊骇，却故意迟慢了一会，才大大方方地将门打开，向净世一福，道：
“大师有什么要告诉我？”
与净世同来的，有慈面僧，二寸剑和其同伴，还有一个道士，一共五人。
房门打开时，五人的目光，一齐射入房中，却未发现可疑之处。
净世道：“金童化立里之名，进了这客店，但忽然不见了。”
杨金花惊讶道：“啊！有这等事？快搜哇！”
“厨房厕所都搜过了，却没有！”
“啊！你们是否怀疑我藏着他，请进房来搜吧！”闪身伸手，请五人入房搜查。
五人见杨金花态度，不疑有他，齐声道歉退离房门。
杨金花将门关上，心头虽仍在跳个不停，却忍不住笑了起来，一旋身跳上床去，将金童紧紧抱在怀中。
一阵幽香袭入金童鼻孔，心头一荡，不由主地也抱着杨金花的纤腰。
二人紧紧地互抱，半晌都未出声，也没有其他的动作，只闻两颗青春的心，跳得“噗噗”
作响。
足有半盏之久，金童才道：“听你师父说，你病了？”
“唧！唧！我是假装的病。”
“为什么要装病。”
“我用绝食来抗议她参与大会。”
“啊！”
“可是，她不理我，依然照她的心意行动。”
“她现在哪里？”
“在少林寺，是大会的总督。”
“大会总督不是古风道人和千古一指人？”
“是昨天午牌才移给我师父的。”语毕，无限哀伤地坐了起来。
金童也坐了起来，暗自叹息。
刚才的情焰，此时已变成冷灰了。
杨金花忧郁地道：“你休息吧，免得明天没有精神。”
“你呢。”
“别管我。”
金童点了点头，重新躺下。
天还未大亮，金童即起身来，见杨金花蜷曲在他脚下，正睡得香甜。
他不忍叫醒她，轻轻地穿好皮靴，推开窗门，探首向外一看，目到之处，都是皑皑白霜，不见一个行人。
他不敢迟慢，即一缩身，窜出窗外，再轻轻地将窗门关上，才大摇大摆地折回街上。
他在一家早点店吃过早点，并买了一包干粮，即踏着皑皑白霜，出北门，登嵩山。
晨阳突现，金丝万缕，照耀在霜地之上，相映成趣。
因时间尚早，山路上，除了几个樵子之外，并无其他之人。
金童的心，异常平静，似乎对此次轰动全武林的大会，看得十分淡然。
他并没有预测，他此去是否能活着下山，也没有计划，万一得胜，应如何处置对方许多人，尤其是与他有杀父之仇的七大门派，只打定主意，有一步走一步，到了山穷水尽，无路可走之时，也就是到了人生的终站。
他偶一回头，忽见他身后三四十丈处，匆匆来了七八人，只一看，认出都是武林人，同时也知道都是参与大会与自己作对的人物。
他想先给几人吃点苦头，但转念一想，这些人都是人云亦云，跟着人走的尾巴份子，与他们动手，徒然降低自己的身份。
于是，依然若无其事的一步一步登山。
片刻间，七八人即已近及金童。
当首一位老者拱手道：“小侠早！”
金童拱手还礼，道：“各位早。”
七八人也拱手道了一声“早”，即匆匆赶在金童前面。
不久，又有五六人赶来，金童回头远眺，三三五五，健步登山者，足有数百人之多。
渐渐地，一拨一拨的赶在金童前面，有的与金童寒暄几句，有的冷笑数声，有的拉长脸孔傲然而过……
金童并不在意，依旧保持他原来的速度。
约已牌时分，忽见武当派的掌门人，领着三僧三道三俗，一共十人，匆匆下山，一见金童，即稽首为礼，笑道：“施主早，请恕贫道等迎接来迟，请！请！”
金童抱拳一揖，道：“道长何必客气，请！”
三僧三道三俗九人，各与金童招呼了一下，旋即回身开路，由武当掌门人太虚上人陪着金童继续前进。
走约一二百丈时，山上又迎来一起人，当首的，是少林寺掌门方丈仁世大师，仁世大师也领着三僧三道三俗，连他一共十人。
仁世大师双掌合十，低宣了一声佛号，道：“施主驾到，寒山生翠，请！请入寺待茶。”
金童拱手道：“小可何德何能，敢劳大师远迎？”
“好说！好说！”说着，与太虚上人分为左右，由刚来的九人和太虚上人带来的九人在前开路，拥着金童继续前进。
金童自恃有气功护体，并不在乎太虚和仁世中途偷袭，昂首阔步，豪气飞扬，大方地与工位掌门人一面前走，一回谈笑，那像是仇人？简直与多年的老友一样。
巳牌三刻，已到达少林寺的门前广场，场中早有成千与会之人，一见仁世和太虚将金童接来，都纷纷迎上。
金童一到广场，即四下扫视——
只见广场方圆不下十亩，北面是重重叠叠的殿宇，东西两面，是千寻深谷，只有南方一面，才是上下的道路。
东北角，一圈一圈的摆了许多红木椅，密麻麻地，估计起来，足有三千张之多。
木椅的中央，有一块只有六七丈方圆的空地，为数千木椅围着，只有一条路可通入其中。
空地的四周，置放着十余张小型方桌，桌上放着茶壶茶杯，及许多名贵的水果。
金童见之，暗道：“那里可能就是会场，他们想得倒周到，四周摆着座位，防我不支而逃！哼！铜菩提说机关装在会场中央，大概就在那块空地之下，我又不是傻瓜，明知而故犯。”
再向会场的两侧看去，果然布有许多若隐若现的新土和松叶，如预先不明情况之人，任何人也会怀疑那些新土和松叶不是疑人之物，而是机关的设置所在。
就当他四下搜看之时，古风道人哈哈笑着迎了上来，稽首为礼道：“施主别来无恙？半年未到，又变得威风了许多。”
金童拱手还礼，道：“道长辛苦了，为区区一人，披星戴露，栉风沐雨，奔走南北，实感抱歉！”
古风道人倏然脸色一沉，即欲发作，毕竟因他的修养不同凡响，硬生生地将金童尖酸刻薄，含讽带刺，意味深长的几句话，吞入腹中，并旋即恢复笑险，客气地道：“贫道虽不辞劳苦，历尽艰辛，今日一见旋主威风，恐怕要白费了。”
金童也客气地道：“不会的，道长的心愿即将来临了。”
“无量寿佛！贫道因要务在身，未克迎接施主，尚请海涵。”说此话之人，是一个鹤发童颜，银须飘胸，年约百龄的老道士。
古风道人忙一侧身，道：“金施主，我来替你引见，这位是衡山派掌门人清风真人。”
金童忙抱拳一揖，道：“久仰！久仰！仙驾到此，使今日之会大为生色，区区在身价百倍了。”
“无量寿佛，金施主不但武功盖世，英俊出众，口才也不同凡响，实令贫道佩服。”
忽然，一阵侧侧笑声传来，金童侧目一看，见阴府圣君，满面奸笑，分开众人，向金童走来，一面前来，一面奸笑道：“小侠既已莅临，何以不请入殿中待茶。”
清风道人呵呵笑道：“贫道真是老糊涂了，竟然忘了尽地主之谊。”向金童一稽首，道：
“请施主原谅，请！请入殿中用茶。”
金童本不准备主动，欲看他们究竟如何对付他，但一见阴府圣君，尤其是他诡谲的笑脸，令人厌恶的笑声，禁不住心头火起，而也怕中他们的诡计。
当下，淡然一笑，道：“别客气了，区区干里而来，是领受各位教益，并非是来接受各位的招待。”
清风真人道：“施主跋涉远来，哪能不休息之理，若为人笑话以逸待劳，今日之会就没有意思了。”句里言间，今日之战，他们一定胜利。
金童闻言，暗骂一声：“狡猾”，心道：“你们如怕人笑话，就不要呕心沥血安装机关，搬出镇派之宝，以邪阵取胜。”他越看他们的虚伪假作，越是气恼。
心语甫落，不觉冷笑道：“请各位别再口蜜腹剑，伪善行恶了，我知道你们都恨不得我金童立刻死，但要你们有能耐，我金童绝不皱眉就是！”音浪宏亮，豪气干云。
清风真人、阴府圣君、古风道人，以及附近的各路高手闻言之后，都同自脸色一沉，冷笑连声。
清风真人道：“施主真是快人快事。”
金童朗声道：“反正我们势必一战，何必多费时间？”
清风真人道：“施主既如此说，就请莅会场一试吧！”转对少林掌门仁世道：“施主既不肯赏光，就烦大师请万年妖精前辈莅会场吧。”
仁世合掌宣了一声佛号，转身就走。
场中气氛，倏然紧张起来，千数之人，双目发光，面无表情，不时进出一声冷笑或沉哼。
清风真人一摆手，道：“施主请！”
金童冷然道：“道长请！”
清风真人、阴府圣君、古风道人陪着金童，领先向会场走来，其他干数高手同时随后跟上。
一千多人，没有一人说话，只闻一阵“沙沙”的步声，步步起住，带起滚滚的黄尘，被风一吹，迷蒙了整个少室峰。
清风真人忽然道：“施主，这边走，这边才有路进会场。”
原来金童见将到达会场，即转向右边走。
金童冷笑道：“如有能耐，任何地方都是一样，何必花那么多的心血，把会场布置这等讲究？”
数人闻言，心头都不禁一震，同自暗道：“难道他知道了全场秘密？”
阴府圣君心语甫落，即哈哈怪笑道：“小侠既怀疑会场有鬼，这块地方不错，就在这里也是一样！”说时，指了一指会场右边，布置着新土和松叶的平地。
古风道人接道：“这块地虽然不错，可是没有打扫。”
二人话意，都想提醒金童，使金童怀疑那块平地为什么有新土和松叶，而怀疑到地下有机关。
但见金童一点不感怀疑，哈哈笑道：“有真本事的，高山深谷，皆可来去自如，何必为斗场斤斤计较。”
“娃儿，好狂的口气！”此人声音虽不高，却震人心弦。
金童循声看去，见万年妖精挟着一根乌木拐杖，由千古一指、仁世大师等一百多人，护拥而来。
金童淡然一笑，并不理会，待万年妖精来至距他约二丈时，才拱手为礼道：“老前辈你好！”
万年妖精冷冰冰地道：“怎么不入会场？”
金童也将脸一寒，道：“前辈，你们把我金童看得太低能了。哼！告诉你们，你们所有的诡计，我统已了如指掌，你们以为那区区机关就能难倒我么？”说着，指了一指会场中央。
此语一出，一干多人，无不脸色大变，目瞪口呆。
阴府圣君冷冷笑道：“你敢去么？”
金童脑筋一动，倏然想出一个妙绝的手段，淡然一笑道：“你们以为我真不敢去么？笑话！我就去给你们看看。”语毕，大步向会场走去。
金童这一动作，场中一千余人，无不惊喜交集，心头猛跳。他们惊的是，金童明知机关装设在会场中央，而毫无畏惧，怀疑他们知道了机关秘密，喜的是，万一金童系以血气之勇前往试探，轰动武林的今日大会，就可草草结束了。
此处原书缺失
金童招式出手后，连忙一式“雁洛平沙”，飘落七丈之外，站在一张木椅之上，含怒带笑，仿若玉树临风。
尘土散后，只见着风之处，突现一个方圆五丈的陷阱，足有十余丈深，阱中全是指头粗的铁筋和寸许厚的铁板，有的断折，有的弯曲，一片狼藉。
场中九人，己不知去向，细察之下，只见东一条腿，西一只手，南一个头，北一截腰，鲜血碎肉，洒出十丈外，腥风四溢，惨雾迷空。
刚才这一招，金童并非对准九人出扇，只想将场中的机关击破，吓九人一惊，再讽刺阴府圣君和清风真人一番，无奈他自练就“通天神功”后，功力大增，而宝扇威力又大，扇劲正锋，虽非落在九人身上，但扇风余力，亦非血肉之躯所能挨得了的。
场中一干多人，个个目瞪口呆，惊惧盈脸，就是大会总督万年妖精，也不禁骇然，自眉紧蹙。
此一扇的后果，就是金童本人，也没有料到，当他看清场中惨景之后，不由大为后悔，暗道：“想不到我也会作出这等惨无人道的事！”
倏然，他记起得扇时的那天，离恨天君现身所嘱他的话！宝扇乃非凡品，如非到生死关头，切不可使用，免遭天妒……我此来，本欲将扇收去，又恐闯不过这道难关……
他不自觉仰天暗道：“老人家，请原谅我吧，以后我一定遵你老人家的叮嘱，不随意用扇。”
当下，将扇收敛，纳入怀中，慢慢向万年妖精走来。
他虽心生悔意，但外表却一点没有显露出来，探手腰间，掏出五枚制钱，握在掌中，冷然道：“请派第二阵打手出来，以便早些散会！”
万年妖精身旁的千古一指，忽冷哼一声，道：“好残酷的手段！”
缝淡然笑道：“不错！不过，一切的不幸，均须由你和古风道长负责。”
千古一指双目一瞪，指着金童，对众人道：“你们看他多么狡猾！自己杀了人，却归罪于人！”
金童道：“我说的一点不假，若非你与古风道长以除我而后挽救武林为名，却纯为一己之私仇，大肆挑拨，哪有今日之会？”
“放屁！”百年修为的千古一指，居然也口出粗语，显系为金童道破他们的心意，恐在场之人怀疑而起反感，一时情急的冲口而出。
他微顿了一顿，怒极地喝道：“我们有何私仇？”
金童冷哼一声，切断他的话尾，道：“你们七大门派和九爪神龙，十八年前，在阴山冥谷，联手合攻，将我父亲击毙，恐我报仇……”
万年妖精忽然冷冰冰地道：“你父亲是谁？”
“青衫剑客金瑜！”
干古一指急道：“前辈，请别听他胡说八道。”
万年妖精不理干古一指，继续对金童道：“今日之会，并非为个人仇怨，而是为全武林的仇怨，不管你与七大门派间的仇怨是真是假，也不管千古一指和古风道人心意如何，你的行为举动，天下同道都有目共睹，千古一指和古风道人召集今日之会，无论在情理，在道义，都是应当的。”
她脸色一沉，继道：“你别以为有‘风雷扇’可恃，就可以横行无阻，今天若由你活着下山，老身此生再不出江湖了！”
金童道：“多说无益，请派第二阵打手出来吧。”
万年妖精乌木拐杖一举，喝道：“第二阵打手出场！”
古风道人忙低声道：“前辈，不能再派人出场了。”
“我自有主张。”
“还是先以剑阵试试吧。”
“待会再用。”
二人谈话间，人丛中已出来九人，勾漏四义中的一丈道人，也在其中。
金童见九人出阵，又增掏了四枚制钱，分握两手，一起一落移身至会场的空地中，道：
“不怕死的，到这里来吧！”
一丈道人一招手，率着八人，向金童所立之地纵去，散落在金童的四周，一抡武器就欲进。
九人之有如此勇敢，乃因见金童收敛了宝扇，意在使金童无暇使用宝扇，一举将金童击倒！
但他们则要前欺动手时，千古一指忽然喝道：“九位小心他手上的制钱！”
九人闻言一愣，急忙煞势，同自向金童手中看来。
金童淡然一笑，道：“你们既怕我手中的制钱，我就将它收起好了。”说时，将手中制钱纳入怀中。
九人见金童不但不用扇，连九个制钱也纳入怀中，顿时，胆气更壮，一同大喝，九般武器一齐向金童击来。
九人都经大会公认有几手绝招的高手，这一联手齐攻，岂同凡响。
只刀吐寒光，剑化云雾，数丈之内，冷风飕飕！
但见金童展开“醉八仙”步法，东一歪步，西一斜身，穿插在重重光幕之中。
场中众人，领教过金童臧害的，无不脸色凝重，暗骂金童狂傲，故露绝技，未领教过金童厉害的，却脸现喜色，以为金童之名震武林，只是靠功力精湛，宝扇威力，诡谲的步法，招式却不足为惧。
陡然，一声厉啸，紧接着，一条人影突破刀剑化成的光幕，疾若雷鞭，外射三丈！
紧张的斗场，霎时，静了下来。
九位第二阵打手，五人一齐倒地，一动不动，四人瞪目张口，浑身颤抖，立在当地，动弹不得，不问而知，九人均被金童点了穴道，只因被点部位不同，所感受不一。
金童矗立三丈之外，不怒也不笑，却有一种慑人的威严。
半晌，鸦雀无声，一千多人，都迷茫的看看九人，又看看金童，其中，虽有大半猜出金童是以何手法制倒九人，却均未看清金童出手动作。
万年妖精吓吓笑道：“娃儿，你的‘飞花指法’，果然有些火候，不过，有老身在此，就令师离恨天君到来，也不生效！”
显然，金童刚才使用“飞花指法”中的“花落追魂”—招，只有万年妖精看得比较清楚，听其言意，似乎还有破解之法。
干古一指和十余位高手，在万年妖精说明时，一齐纵至九人身边，察看九人伤势。
只见九人身上，均烙下一个金钱大小的红印，有的烙于辱庭穴、风池穴、神庭穴、强间穴、角孙穴，有的烙于风门穴、肩井穴、厥阴穴、关元穴，九人烙印的部位都不相同，烙在潭庭、风池、神庭、强间、角孙穴者，统已昏倒在地，烙在风门、肩井、阴厥、关元穴者，却还可苦撑不倒，但如不及时解开，也苦撑不了多少时间。
九般兵器均掉落地上，横三竖四，一片狼籍。
千古一指忙运气双掌，替九人解穴；但，解来解去，一个也未解开，不禁又羞又急，暗骂道：“什么鬼点穴手法！怎么解不开呢？”
其他十余人，也有人试替九人解穴，也属罔效。
万年妖精冷然道：“你们别劳神了，让老身来吧！”
千古一指及十余人闻言，都极快地闪在一旁。
万年妖精扶着乌木拐杖，走至九人身旁，——察看了一番，之后，提起拐杖，在一丈道人背心点了一下。
一丈道人是未昏厥的四人之一，被万年妖精一点，全身剧颤了一下，顿时，气血通畅，筋骨松舒，恢复原状。
一丈道人穴被解后，惊惧地看了一眼站在三四丈外的金童，即急拾起地上一柄长剑，闪入人丛之中。
千古一指见万年妖精只提拐一点，就解开一人穴道，不自觉地赞道：“还是前辈武学精通。”
万年妖精冷哼一声，提起拐杖一阵疾点，瞬间，即把八人穴道解开。
昏倒地上的五人，穴道虽已解开，但精神却十分萎顿，似乎患了一场重病一样。
万年妖精替九人解开穴道后，目光忽然像雷电般的乱闪，手中拐杖一举，道：“第三阵打手出场！”
此话一出，一千多人，无不心气下沉，毛孔收缩，好地晌，无人应声，也无人动作，显然，都已摄于金童厉害！
万年妖精见状，勃然大怒，又一举拐杖，厉声喝道：“第三阵打手何在？”
千古一指倒抽了一口凉气，连忙走上，道：“我们不能再用此方法了！”
清风真人、阴府圣君、古风道人、仁世大师等七八人，也即急走上谏止。
清风真人道：“此方法没有效用，换用第二方法吧！”
蜥圣君道：“是呀！再用此法，徒增伤亡！不如先用剑阵试试？”
万年妖精怒道：“你们懂得什么？若剑阵也无功效，再用什么方法呢？”
清风真人道：“我们五人联手！”
万年妖精道：“我们五人联手也不能胜他呢？”
四人一时口塞，的确，若五人联手仍不能胜金童，今日之会，已是不堪设想了，因为五人联手，是他们预定的最后一战，若胜，自不必说，若败，已另无他法了。
忽然，一人妖声答道：“若五人联手也不能胜他，还有我红鸾女侠呢！”
众人闻言回头，见红儿身穿湖色劲装，外加湖色披风，脚踏小蛮皮靴，风姿万干，袅袅前来。
万年妖精阴沉地哼了一声，投给红儿轻蔑的一瞥。
清风真人等也只向红儿微微一瞥，似乎并未把红儿的话听在耳中。
他们之以此等态度对待红儿，当然是不知红儿的武功火候，在他们的估计中，充其量也不过名列一流高手，这还是他认为红儿练过‘两仪神劲’的最高估计，否则，像红儿这等年纪的姑娘，能单身在江湖上走动，已是难能可贵了。故都把红儿之言，当作不知天高地厚的童言。
万年妖精一瞥红儿之后，旋即三度举杖，厉声喝道：“第三阵打手出场，抗命者死！”
这话一出，被派为第三阵打手者，谁还敢畏缩下去，顿时，在人丛中走出九人。
此九人，也是与第一二阵手一样劲装疾服，手执兵器，却没有第一二阵打手那样的豪气。
九人离开人群约三四步时，万年妖精忽然沉声喝道：“将武器放下！”
干余人闻言一震，暗忖：“就用武器，也难接下金童三招，叫他们留下武器，岂不是叫他们去送死？这老妖精究竟安的什么心？”
九人畏俱而又迷茫地看着万年妖精，既不留下武器，也不出言诘问理由，怔然站在当地！
万年妖精阴侧恻地笑道：“何以还不将武器放下？”
清风真人道：“前辈怎能叫他们留下武器呢？”
万年妖精道：“你们不懂，若要获胜，你们最好不要多嘴，一切由我处理。”
清风真人无法，只好怏怏地退在一旁！
九人在万年妖精的威追下，相继将武器掷在地上！

第十八章 扇风血影

万年妖精斜睨金童一眼，对几人道：“去！合九人之功力与他对掌，只要你们能接下他一掌就行了！”
众人闻言，方知万年妖精之要九人留下武器的意思，同时也体会出万年妖精的战法，是要集多人之功力，甚至多人的性命，消耗金童的功力，这样的打法，虽属不智，也嫌残忍，却也是唯一有效的获胜方法。
在此情况之下，九人知道就是畏惧也要接金童一掌，不畏惧也只是接金童一掌。
于是，倏然间，九人都恢复往日的豪气，互看了一眼，不等万年妖精的催促，一同向金童走去。
但走了几步，又一齐停下来低声商议了一会，才继续前进。
九人到达距金童约一丈五六处，当首的人发话道：“小子，你敢硬接我们集九人功力的一掌么？”
金童淡然笑道：“若说对掌，你们就集九十人的功力，区区也不在乎！”
当首那人冷哼一声，道：“好！”回身与其同伴一招手，随即距金童约一丈二三，站成不丁不八的步孑。
同时，一个五旬老者，大跨一步，与当首那人并肩，也站成不丁不八的步子。
其他七人，一个接一个，分成二行，站在二人身后，右边四人，左边五人，也都站成不丁不八步子，每人都以双掌顶着前面之人的背心。
金童见之，暗自忖道：“这样与人对掌，实在笑话，我若要你们性命，早已将你们毙了……”他脑筋忽然一转，继道：“让我来作弄他们一下！”
当下，也站成出招步子，道：“准备好了没有？”
当首那人道：“好了！来吧！”
金童道：“让你们先出手。”
当首那人道：“那我们就不客气了！”
九人陡然大喝一声，前面二人同时双掌前推，各发二道狂飚，像怒涛一样，呼啸前滚！
金童待来劲到达途中，陡然一歪身，一个踉跄，左闪五尺，让怒涛般的掌劲，向前卷去。
同时，一错步欺至几人身后，伸手一抓，“沙”的一声撕下左边最后那人一大块衣角。
他闪避，欺进，撕下那人衣角的几个动作，都疾若电光石火，只在一瞬之间。
当他欺向九人身后时，站在五丈外观战的清风真人等见之，无不又惊又怒！
突起数声厉吼，接着，千古一指，古风道人，仁世大师，不约而同发出一道劈空掌劲，意欲拦截金童的偷袭举动。
三道掌劲，二柔一刚，（仁世大师发出的是刚劲）同时并进，威势骇人！
无奈三人距离过远，而金童的身手太快，待三道掌劲到送后，金童已撕下一块衣角，飘出三尺之外了。
于是，三道掌劲都错过目标，呼啸前卷，“嘭”的一声，正落在九位打手的三人身上，把那三人击得惨叫一声，翻到八九尺外，喷血昏厥！
其他未中掌的六人，回过身来，惊慌失措，怔怔地看着千古一指等众人。
千古一指、古风道人、仁世大师，都未料到金童身手如此之快，本意出掌拦截金童而救九人，却反将三人击倒！
一时窘态毕露，惭愧得无地自容！
金童举着撕下的衣角，飘至一丈二三之处站定，将撕下的衣角掷在地上，抱拳向千古一指等一拱手，笑道：“谢谢三位相助！”
古风道人等三人闻言，更不好意思，当卜，齐哼一声，同时怒道：“别狂，我与你拼了！
齐欲向金童扑去！”
万年妖精厉声喝道：“站住！”
三人一震，同时煞住欲扑之势。
万年妖精冷冰冰地道：“你们若不听老身的吩咐，任意妄为，可莫怪老身不留情面了！”
三人忙向万年妖精一礼，不敢出言反驳，怏怏地站在一旁。
万年妖精顿了顿，继道：“你们尽管放心，只要你们不逆老身之意，今天之会，必如你们心愿！”语毕，向前走上一步，对未受伤的第三阵打手道：“去！再邀他对掌！”说时指了一指金童。
左边当首那人道：“他不敢与我们对掌嘛！”
万年妖精道：“你怎知他不敢？去！”
六人互看了一眼，没奈何，只好遵照万年妖精之命，向金童走来，至距金童身前一丈二三处站定，仍由刚才发掌的二人站在前头，其余四人分在二人身后，依老样，以掌顶着前面之人的背心。
左边前面那人道：“小子，如有种就接下我们这一掌！”
金童见万年妖精一味要六人与他对掌，不禁大感怀疑，暗忖：“她是什么意思？明知九人不是我之对手，何以一意孤行？莫非她有什么奸计在内？……哼！我就先与他们对上一掌，看她还有什么方法对付我。”
当下，点头道：“好！你们既不要命，就请出掌吧！”
左边前面那人道：“这次应由你先出掌了！”
“若由我先出掌，你们真难再活了。”
“别狂！请吧！”
金童低哼一声，右掌一伸一扭，以“风卷残云”的招式，发出三成半真力，顿时，一道旋风，夹着“隆隆”雷声向六人卷去！
六人齐喝一声，前面二人一齐出掌迎接！
一声震天价响之后，六人的身子同时飘起三四尺高翻落在七尺之外，前面四人，登时吐血昏厥，后面二人，虽未昏厥，却也连吐鲜血，良久爬不起来，显然，也受了重伤！
但见金童于巨响之后，只摇晃了一下，依然矗立原处，神情悠闲，一言不发！
清风真人、仁世大师，及七八个场中高手，即急走至六人身旁，俯身检视伤势，并把六人移至人丛中疗治。
万年妖精似乎早知对掌的后果，六人之重伤，连看都未看一眼，待仁世大师等将六人移走后，即又一掌乌木拐杖，沉声道：“第四阵打手出场！”
此令一出，场中之人又是一震，却不像派第三阵打手时那样有人谏止。
场中静如鬼域，凝结着一遍紧张而又恐怖的气氛。
半晌，人丛中相继出来九人，九人中，有三人老者，六个大汉，一律身配武器。
万年妖精睨了九人一眼，冷然道：“你们九人谁人带阵？”
一老者道：“老夫七煞手欧阳钦。”
万年妖精道：“好！你令八人挨次与他对掌！”
七煞手欧阳钦一愕，道：“集六人之力，尚非其敌，我们挨次与他对掌，岂不是送死，于大会有何裨益呢？”
“你别管，老身自有主张”
七煞手脸露怒色，冷笑道：“前辈这等手段，不知是何居心？”
万年妖精双目一瞪，道：“你这话是何意思？”
“前辈简直视人命如蝼蚁嘛！”
“嘿嘿！你若怕死，就不该参与大会，既已到了这里，就得听我的吩咐。”
“若前辈的吩咐合情合理，老夫虽死无怨，可是你……”
万年妖精一顿拐杖道：“住嘴，嘿嘿！我要你立刻去接他一掌，如再敢言个不字，哼！
老身可要杀人号令了！”
七煞手冷哼一声，“卡嚓”一声，拔出一柄长剑，也冷笑道：“笑话！”
“好哇！你居然敢临阵抗命！”话间，一步一步地向七煞手走来。
古风道人忙前来劝止道：“大敌当前，我们岂可自相残杀？”
万年妖精道：“若人人都像他一样，老身这个总督还有什么用？”
七煞手怒道：“你这等手段，无异是金童的内应，根本不配当大会总督。”
“好哇！你真是活得不耐烦了！”语毕，左手一拨，把挡在她身前的古风道人拨退三步，同时将拐杖一点，喝道：“躺下！”
七煞手见万年妖精抡杖点来，忙一挫步，欲舞剑封架。
但他剑犹未舞动，即见他闷哼一声，身子摇了一下，双脚一软，倒在当地，一声不响地死去。
万年妖精这一手，不但惊倒与会的千余人，就是金童也是心头一震，毛孔紧缩。
她与七煞手相距足有九尺，只以拐杖轻轻一点，即把一个一流高手点毙，这等手法，若非功臻化境之人，岂能办到？
她将七煞手点毙后，立即将拐杖高举道：“抗命者，这七煞手欧阳钦就是榜样！”
场中鸦雀无声，气压低得使人呼吸困难。
万年妖精放下拐杖，对第四阵打手道：“去！挨次与他对一掌！”
八人见一二三阵打手，除第一阵的九人被金童以“风雷扇”劈成肢离骨断，及第三阵中的三人被干古一指等无意击毙其他之人都未死。
八人各自暗忖：“我们若不去，必步七煞手的后尘，与金童对一掌，也许不致于死。”
此念一落，同时向金童走来。
一个身高体大的中年大汉，首先向金童挑战。
金童一皱眉头，暗道：“刚才我只用了三成半真力，竟把六人震得吐血昏厥，若与他单独对掌，用半成功力也嫌多些。”
当下，道：“你出掌吧！”
大汉冷哼一声，沉步挫下，双掌平胸，陡然大喝一声，—招“推窗望月”，二道如涛掌风，呼呼向金童卷来！
金童右手一扬，以“雷厉风行”招式，发出半成功力，迎接大汉的全部劲力。
“嘭”的一声，只见那大汉巨大的身子，登时乱翻乱滚，直滚翻出二丈之外，连血都未吐出，即告气绝。
金童一愕，暗道：“这家伙怎么如此不济，我之所以半成功力接他的来劲，是不忍毙他，不想他半成功力也接不下，这样的仗叫我怎么打呢？”
他心念刚落，即闻万年妖精道：“你们还站着干什么？”
七人闻言，都脸色大变，面面相对。
金童道：“你们功力与我相差太远了，这样打，我实在不愿意，这是免了吧？”
万年妖精喝道：“不能免，快出手！”
金童道：“我不愿同他们对掌，你有本事就你来吧！”
“嘿嘿！别忙，今天我们自有相对之时。”
“你若能将这一千多人击毙，你也难逃一死。”语毕，又催促七人出手。
七人无法，一个大汉畏缩在走上一步，道：“来！我们对上一掌试试。”
金童见此大汉惊惧畏宿，而又无可奈何的神情，内心很是不忍，倏然，脑筋一转，道：
“你出掌吧！”
大汉猛一咬牙，双掌尽全力推出，二道颇具威力的掌风，朝金童胸腹滚卷而来。
当掌风到达距金童身前一二尺时，平起“波”的一声！
那大汉浑身一震，登时，蹬！蹬！蹬！连退七步，双臂像脱了臼的一样，不能动弹，张口瞪目，怔怔地看着金童。
原来金童不想杀人太多，不敢用掌迎接，是想利用护体气功，让这几个劈上一掌，救他们一命，不想护身气功的反弹力也不弱，竟也把那大汉反弹得双臂麻痹，气血翻腾，内腑受伤。
金童这手表露，场中千余人更加惶悚，有的人甚至以为金童有邪术，否则，血肉之躯，岂能挨得起惊涛似的掌风？
金童微笑着向他身前的第四阵打手道：“这样打是不公平，哪一位再来？”
一个黑脸中年人见金童仅以护身气功抵他们掌劲，倏然胆量大增，走至金童仅五尺之处，道：“让我来！”话声甫落，已经倾全力发同一招“推山填海”，兜向金童小腹。
“波”的一声，黑脸大汉竟被金童的护身气功的反弹之力，弹出一丈五六，落地后，顿时吐血倒地，不省人事。
这大汉之内力与刚才那大汉差不多，是因他的距离较近，故感受不同。
压力越大，反弹力愈强，这道理很多人都懂，除非有超过反弹力的压力，方不致有碍，否则，宁可少用功力。
于是，尚有未伤的五位打手，都不敢以全力出击，更不敢相距得过近。
五人挨次各击了金童一掌，都只退了几步，并没有受伤，总算侥幸地交代过去。
万年妖精又一举乌木拐杖，沉声喝道：“第四阵打手退，第五阵打手上！”
未受伤的第四阵打手，立即退人人丛中，同时，自人丛中出来第五阵打手。
此阵一共有十人，千古一指也在其中。
千古一指道：“此阵是贫道领阵，是否也挨次与他对掌？”
万年妖精道：“谁编你为此阵打手？”
千古土指老脸一红，道：“贫道本编在最后出手，贫道因等得不耐，欲多打一阵。”
万年妖精道：“不能乱来，再忍耐一会吧！”转对刚出阵的几人道：“你们去吧，挨次与他对掌！”
九人慢墁走向金童，心中十分不安。
他们恐金童不肯再以气功挡他们的掌劲。
金童见万年妖精一味要人遨他对掌，暗忖：“这老妖精用心何在？这些人虽无多大本事，但我也不能接下一干多人的掌劲呀！唔！对！这老妖精一定是想用这许多人来消磨我的真力，至我精疲力乏时，再联同阴府圣君、清风真人等几个特色人物，全力对付我，哼，若真如此，我虽有‘风雷扇’，也非败不可了，我金童去是傻瓜，岂会中你的毒计。”
心念及此，即自腰间掏出九枚制钱，分握双手，等待九人前来。
的确，万年妖精的心计，果同金童猜测，欲利用与会一千多人的生命，消罄金童的真力，至精疲力乏时，与阴府圣君、清风真人、古风道人、千古一指联手，一齐向金童出击。
万年妖精见金童摇出制钱，心头不由一震，暗道：“他莫非知道了我的心计？”欲出言相激，使金童收回制钱，续与九人对掌，但转念一想，暗忖：“只要你不逃走，不管你以任何办法，打完八十三阵之后，也要消耗极巨的真力。”
念及于此，即急恢复原来的冷漠而庄严的态度，不言不动。
九人走至距金童二丈之处站定，一老者道：“金童，你敢用护身气功挡我一掌么？”
金童淡然一笑道：“有何不敢，如你们九人一齐出击，我更欢迎。”
“不错，最好与第三阵一样，集九人之力于一点，这样也许有些效力。”
此话一出，九人同时冷笑起来，同自暗忖：“饶你小子是神仙，也不能仅以气功抵挡我们九人之力，你小子死期到了！”
当下，九人互使了一个眼色，顿时，分成二行，后面之人，以掌顶前面之人背心，由前面二人收取数人之力出击。
金童就趁他们刚站起队，还未出掌之时，陡然侧闪三步，同时双手一挥，将掌中九枚制钱全数打了。
他侧闪及出手均极迅速，莫说九人毫无防备，就是有备，也难躲开，登时突起一阵闷哼，接着九人一齐瘫痪倒在当地。
“好毒的诡计！”
“好狡猾的家伙！”
“好残酷的手段！”
一千多一齐嚷骂起来，声震山峦，怒气冲天。
万年妖精乌木拐杖一举，喝道：“第六阵打手出场！”声音不高，却震人心弦。
场中立即肃静下来。
人丛中又出来九人。
万年妖精对九人道：“去邀他对掌！”
九人同向前阵打手看了一眼，见有的颤抖，有的呻吟，有的一动也不动，禁不住都机伶伶打了一个寒颤。
万年妖精道：“快去！”
几人互看了一眼，怀着颤抖的心，向金童走近。
金童暗忖：“不行！我不再这样打下去，我应该找那几个头目一拼。”
念落，对九人喝道：“站着！”双目一扫全场，继道：“我金童为念好生之德，不忍多杀无辜，各位如尚知好歹，可莫再说我金童残酷了。”
九人闻言，都站在当地，不敢再进。
万年妖精不加理会，冷然道：“你们九人还站着干吗？”
金童不待九人再进，大步向众人走来。
万年妖精拐杖一举，厉喝道：“第六阵打手，快挡住他……”
金童不等万年妖精把话说完，猛一摇身，跃至古风道人和千古一指身前，道：“你们约我来解决仇怨，却躲着不出，不知是何意思？”
千古一指道：“好！贫道就先与你一拼！”
话声一落，猛然错步欺进，左掌横劈，右手运指直点，掌风指劲交错，向金童袭来。
金童长啸一声，展开“醉八仙”步法，一面闪避，一面以“飞花指法”反攻。
只一眨眼之间，即打出十招之外。
十招一过，即见千古一指败象毕露，如这样打下去，充其量也不过再支持十招。
古风道人见状，哪还敢怠慢，急忙欺进参加战斗。
古风道人参战后，干古一指虽减不少压力，但仍是处于下风之势。
数月前，古风道人和千古一指联手，可以与金童打个平手，但见此时之势，最多只能打到五十招，而金童尚未使用扇诀的招式，真所谓：“士隔三日，刮目相看。”
三十招后，古风道人和千古一指，便渐呈败象，几次险中金童的指劲。
清风真人和仁世大师，各宣了一声佛号，一齐跃身参战。
二人一加入战斗，局势立即大变，处于绝对优势的金童，不得不放弃获胜的一刹那，分身对付清风真人和仁世大师，而清风真人功力精湛，招式诡谲，使金童一些不敢大意。
又十招之后，金童渐感不支，急忙改用扇诀中的招式，“雷霆万钧”、“雷厉风行”、“风卷残云”，交替出手。
顿时，狂风大作，雷声隆隆，飞沙走石，一片阴霾！
金童一改用扇诀，即由劣势扳成平手，但也无法取得优势。
要知四人中，已有三人是当今的突出高手。就是仁世大师也非普通的高手可比，金童以一敌四而能打成平手，真可算是一个古今罕人。
不一会，即打出百招之外，但，仍看不出胜败之局。
一旁观战的阴府圣君，双目转了几转，狞笑一声，一摇身，也跃至斗场，加入战斗。
阴府圣君已是百余岁的老魔头，各门武功，虽要差上金童一筹，但当今武林中，也可列入十名之内人物。
他这一参战，初时，金童尚不觉应付困难，但十招之后，却感到有些吃力了。
万年妖精冷静地扫了一眼全场，向少林寺金则殿的主持悟灵和尚一招，低声道：“你过来。”
悟灵和尚忙走了过来，道：“前辈有何吩咐？”
万年妖精道：“请速通知贵派‘罗汉阵’人员，布阵在下山出口处，阻他逃窜。”
悟灵和尚双掌合十，弯腰一礼，道：“是！”转身欲走。
“噢！请转知衡山的‘九九阵’人员，即往贵寺菜园后的出路布阵。”
“是！武当的‘南斗阵’布在何地？”
“你先去，我看情形再作决定。”
悟灵和尚又应了一声“是”，即急通知少林和尚和衡山道士布阵。
悟灵去后，站在万年妖精身旁的罂粟花，嘟着小嘴道：“你这又何苦呢？”
万年妖精侧首道：“什么？”
“他若打不过他们，就由他逃走算了，何以要毁他在这里？”
“你懂什么？他毙了许多人，若由他逃去，为师的还有脸见人么？”
“你已一百五十六岁的高龄了，我不懂，何以把名利看得 那么重？”
“你懂个屁，谁把名利看得重，我之要将他置于死地，纯是为整个武林的安宁，哼，天下男人多的是，你何以老想不开呢？”
“谁想不开，我早就不理他了。”
“你能瞒着别人，哪能瞒倒我，你以为我不知道，刚才入会场时，你持剑阻他进路，暗示他别妄入会场，我没有冤枉你吧？”
“你是师父，爱怎么就怎么说，我有什么办法？”
“这里的事不关你事，你给我回客栈去。”
“我不回去？”
“为什么？”
“我要在这里看热闹和保护你。”
万年妖精怒道：“你保护我？你能保护我？在场中，有谁能奈何我？”
“你不要太过轻敌，金童是因心怀侧隐，不忍用扇，自古道：‘人忿跳梁，狗急跳墙’，你叫人将他困在这里，至他忍无可忍之时，难保他不再用扇，他若以扇对付你老人家，据我估量，你的武功确不低于他，却也难保不败，有我在此，即使你打不过他，他也不能将你击毙。”
“你别再替他说话，我若不死，你别想嫁给他。”
“不嫁就不嫁，我一辈子也不嫁给人了。”莲脚一跺，噙泪离开他师父的身旁，朝下山路口疾走。
陡然，一声震天价响，起自斗场。
罂粟花心头一震，急忙煞步回头，见清风真人正蹬蹬后退，直退了五六步，才拿桩站稳。
在清风真人后退之时，金童身子摇晃了几下，也后退了三步，显系二人对了一掌。
阴府圣君乘机大喝一声，道：“接掌！”趁金童后退之时，右掌猛地向金童腰间横扫，快、狠、辣，均至极端。
金童心头一震，来不及闪避，也来不及运掌硬接，心急计生，连忙顺势仰身躺下，同时横地一滚。
就在他下躺的同时，千古一指也发出一掌，击向金童头部，也极尽狠辣。
金童何等敏捷，掌劲未到，人已滚出三尺，堪堪避过二记要命的掌劲，急忙一跃而起，全力扫出一掌，掌风如涌，逼得四人连步后退。
他极快地极出宝扇，“哗啦”一声张了开来，站成不丁不八步子，竖扇胸前，冷笑道：
“不怕死的，请再来吧！”剑眉剑竖，星目圆睁，英威慑人。
阴府圣君一见金童取出宝扇，首先后纵数丈。
阴府圣君一退，千古一指、仁世大师、古风道人也跟着后退。
远地观战的罂粟花，不自觉地连声叫“好”。
她这叫“好”之声虽然极低，却也被她身旁五六尺处的红儿听到。
红儿小嘴一噘瑶鼻一掀，道：“有什么好？哼！你以为他有扇，就能活着下山么？”
罂粟花以为红儿说的是孩子话，不禁笑道：“难道你小妹妹真有能耐留住他。”
“当然，我要他永远留在这里。”
罂粟花格格笑道：“你凭什么？”
红儿一扬玉掌，道：“就凭这个。”
罂粟花收敛笑声，道：“凭这个不行，若凭你小妹妹的美色，或许可以将他留在你身边。”她忽然记起金童与红儿的一段艳闻，轻皱了一下黛眉，走至红儿身前，道：“我听人说，你与金童已有过夫妇关系，是真的么？”
“不错，所以我不能放过他。”
“这就怪了，你们既有过夫妇关系，你何以不助他，反而要助人杀他？”
红儿冷然道：“难道你不知他的行为么？”
“哦！是否他已将你遗弃了？”
“你猜对了。”
罂粟花叹道：“自古道，一夜夫妻百日恩，他虽离情背义将你遗弃，你也不能杀他。”
“他既无情，我为何要讲义？”红儿忽咬牙切齿道：“我不但要杀他，而且要将他碎尸万段！”
“唉！你不能这样做，否则，你会后悔的。”
“为什么？”
俗谓：树高干丈，叶落归根，我们女人一生，只能与一个男人有关系，否则，会被人视为无耻的淫妇，他既占了你的身子，你终久是他的人了！”
红儿倏然神容悲戚，酸泪盈眶，道：“这一生我不想再嫁人了。”
“傻妹妹，一个女人怎能不嫁从呢？”
“可是他已有了两个未婚妻，早把我忘到九霄云外了。”
“只要你以怨报德，人心是肉做的，我不相信他不回心转意，再说，据我所知，他并不是个无情无义的好色之徒，他之将你遗弃，也许其中有蹊跷……”
罂粟花话犹未完，忽闻金童朗声道：“七大门派杀我父亲，酆都门杀我祖父，今天是我们仇怨了结之日，凡非七大门派和酆都门者，请让在一旁，免遭横祸！”
“阿弥陀佛！”此声佛号，起自少林禅院之中，声音宏亮，足可传达十里之外。
场中千余人都不禁心头大震，无不暗赞此人内功精湛。
“谁？”
“少林寺哪有如此精湛内功的人？”
“莫非是百灵禅师现世？”
千余人猜测纷纭，场中一片嗡然。
“阿弥陀佛，天有仁，人有德，世界清，金施主，你可肯听老衲一言？”此声仍发自少林寺内，但位置却变了许多，刚才系出自前殿，此时却在后殿所发之声。
少林禅院绵连千间，前后相距，数里有许，那和尚能在一瞬之间，由前院到后院，如此轻功造诣，足可证明绝非出自少林寺内的僧侣之口。
金童也感到那和尚不是普通之人，暗忖：“莫非是百灵禅师？他为何不肯露面？”
当下，高声答道：“老禅师有何指教？可否现身明示？”
“老衲已数十年未与人见面，若施主听老衲之言，老衲可毁数十年前的誓言，现身拜会施主。”
金童道：“只要老禅师言出情理，晚辈愿闻指教。”
“好！”
不一会，一个白发散披，银须及腹，一身袈裟破烂不堪，有好几处均可看见其干瘪的肌肉，赤着双脚的怪人，由少林殿背，纵落广场。
众人乍见之下，都肃立抱拳相迎。
万年妖精淡然笑道：“臭和尚别来无恙？”
怪老人双手合什，双目紧闭，低宣一声佛号，道：“万施主好？”
“臭和尚你可知道，老身在此的责任和权力么？”
“知道。”
“既知道老身之责任和权力，你最好别胡说八道。”
怪人一点不动肝火，道：“贫僧不是胡说八道。”
“好，你去对他说吧。”
怪老人又宣了一声佛号，继续向金童走来。
金童忙抱拳一揖，道：“禅师佛号如何称呼？”
“老衲了法，人称人间活佛。”
“哦！原来是五台派的老禅师，老禅师有何赐教？”
人间活佛双目倏地一瞪，迸出两道雷电似的光芒，但随又紧闭着，平和的道：“令尊是被七大门派所杀的么？”
“不错，除七门派掌门人之外，还有九爪神龙。”
人间活佛点头道：“为父亲报仇，乃人子之道，施主行为可嘉。”
“老裨师过奖。”
“不过，听说施主也杀了不少人，是么？”
“不错，但晚辈是在无可奈何之下才杀他们的。”
“什么叫做无可荼何之下？”
“比如说，他们要抢夺我的宝物，冤枉我行为不检，要置我死地，我为自保性命，所以无可奈何。”
“前情了了，后情可追，七门派杀了你父亲，你也杀了七门派不少弟子，为免仇怨相报，杀劫不休，可否互抵互消？”
金童低头寻思道：“七门派掌门人虽曾参与围攻爹爹，却非杀爹的正凶，这老和尚说得不错，我也杀了七门派不少弟子，如能互抵互消，确也有理。”
思念甫落，抬头道：“这是双方的事，光我答应，七门派不答应，有什么用呢？”
“我负责劝他们。”
“但凭老禅师吩咐。”
人间活佛慈祥地点了点头，转对仁世大师、古风道人、千古一指等，弯腰为礼道：“老衲与金施主所谈之言，谅各位道友亦已听到，各位认为如何？”
场中寂然一片，半晌没有人答话，显然，都不愿与金童和解。
这场面，使人间活佛很是尴尬，暗叹了一声，对金童道：“你去吧！”
金童收扇入怀，向人间活佛一揖，道了一声“后会有期”，即大步向下山路口走去。
万年妖精哧哧笑道：“臭和尚，我叫你不要胡说八道，你偏不听，现在可够为难情了吧？”她倏然将脸一板，继道：“哼！就是七大门派答应，老身也不答应！”
人间活佛道：“阿弥陀佛，金施主与你何怨？”
“没有仇怨，老身之要杀他，纯是为武林安宁。”
“你可否想到，若要杀掉他，要付出多大代价？”
“只要能杀掉他，老身不惜代价。”
“我的天呀！人非蝼蚁，岂能将之作儿戏？”
“你臭和尚，只知念经宣佛，哪知事情的轻重，你不要看他年轻，心计却比任何人都狡狯，他之听你之言，乃是自谅难胜，借机溜走，以后可不会听你的话了。”
此时，金童已走过罂粟花和红儿身旁。
罂粟花忙凑近红儿耳畔，急道：“你若要他回心转意，就赶快去告诉他，下山路口已摆下‘罗汉阵’，叫他切不可入阵。”
红儿虽练就“两仪神功”，又服了一只“天地之子”，但她究竟年龄太轻，对事没有决断，一时竟不知所措。
罂粟花见金童已快到阵前了，而红儿尚无一个决定，心头大急，无暇向红儿挑拨，即一纵身，向金童追去，喝道：“金童，你走得了么？”
金童一怔，忙回过身来，道：“杨姑娘你……”
他话犹未完，万年妖精已赶了前来，一把捉住罂粟花的玉臂，猛力往后一甩，直把她甩出一丈多远，跌倒地上，右边裤管和大腿，都被砂石擦破，隐约可见其雪白肌肤上的伤痕，及膝盖上的一粒豆大黑痣。
万年妖精将罂粟花甩开后，冷笑着道：“你要走便走，何以还要勾引我的花儿？”
罂粟花之突然举动，本已引起金童的怀疑，曾想到可能会有暗示于他，不料，被万年妖精这一冤枉，使他失去揣摩罂粟花来意的机会，冷笑一声，愤然而去。
他又走约十八步，忽见下山的路口前，站了许多少林寺的和尚，东一堆，西一拨，有的手持禅杖，有的空手，足有一百余人之多。
一百余和尚的衣着，分为三样颜色，执戒刀的统穿黄色袈裟，持禅杖的统穿灰色袈裟，空手的统穿经袈裟，毫无规章地站着。
金童未加留意，大步前进，欲从那些和尚的空隙中穿过，草草结束今日之会。
熟料，当他到达那些和尚中央地，忽觉阴气沉沉，使人有毛发耸然之感。
他心头一震，顿时意识到这些和尚在此的用意，急忙运气护身，四下观看，但见那些和尚并无什么动作，仍是道貌岸然，连看都不看他一眼。
他不想多加揣摩那阴气的来由，即急继续前进。
每行三五步，必有一拨和尚挡在他的前面。他既答应人间活佛的建议，自不便对那些挡在他前面和尚有所呵责，只好左闪右转，弯路下山。
但走了好半晌，有拨未离开的和尚，抬头一看，不禁一愕，寻思道：“咦！这和尚我见过他三次，啊——”
他己体悟到进入了“罗汉阵”中。顿时，心头狂跳，站着不动，一面观看，一面思忖：
“‘罗汉阵’是少林派镇派之宝，名满天下，我一时大意，竟进入阵中，我不懂破阵之诀，如之奈何？”
他四看之下，触目之处，都是和尚，似乎进入一遍僧林，广场那些与会高手，已不知去向，也不闻人声了，真是一座玄奥的阵势。
他冷哼一声，对身前那拨和尚道：“你们的‘罗汉阵’能挡我的‘风雷扇’么？”
“……”那拨和尚个个像木头一样，不言不动。
他厉声喝道：“喂！你们不想活了不成？”
“……”那拨和尚依然一动不动。
“好呀！我就不相信你们不怕死？”话落，右掌一扬，向那拨和尚劈去。
一招得手后，连忙一个箭步，冲上七步，又使出一扇！
但他这次出手时，陡觉一道冷芒自横里射来。
他已有数次的经验，凡是有人袭击时，前面的必是真人而不是幻影，于是，他准备再挨上一击，继续发出扇风。
果然，又被他扇翻一拨和尚，但这一次，他却吃了大亏，右臂膀，被横里袭来的戒刀，刺了一个二寸来长，深及肩骨的血口，虽是硬伤，没有生命之危，但右手却已失去了灵活运用，已无法使用“风雷扇”了。
他忙将左掌按住血口，暗道：“糟！这一次上当了，如我再用此法破阵，左臂再挨上一下，即使能将此阵破除，也难逃他们的毒手。”
他左手虽可用扇，但他也不敢再进了。
金童身上没有刀伤药，鲜血如注，由他左掌的指缝中渗了出来，沿着袖管，涔涔下落。
他忙运气至右膀，封住血管，然后，撕下一块衣角，紧紧将伤口绑住，才四下观看。
但见阵中，仍是阴风惨惨，雾气重重，僧侣林立，看不见外界景物。
他仰首长叹了一声，暗道：“怎么办？怎么办啊！难道我就这样死在阵中么？”顿了顿，继道：“若他们不来扰我，我带有干粮，三五日决无问道，我就在这里等吧，我不相信他们能不吃。”
当下，原地坐下，取下背上干粮，慢慢地嚼吃起来。
忽觉阵势有异，四下一看，见无数的僧侣，竟慢慢地移动起来，有的向前，有的后退，有的向左，有的靠右，杂乱无章。
金童忙收拾干粮，站了起来，准备应变。
就当他站起的同时，忽觉阵中大乱，无数的僧侣，一拨一拨的减少。
渐渐地，阴风停吹，雾气开朗，并隐隐可闻阵外的打斗之声。
他大感惊喜，暗道：“莫非有人在阵外助我？谁呢？”
“轰隆！轰隆！”传来数声巨响，接着，一缕阳光照下，四下一看，有数十和尚正在亡命奔逃，阵中横七竖八地躺着数十具尸体，“罗汉阵”终于破了。
他站在数十尸体之中，仿若作了一场恶梦。
阵外有数十余人，团团围着二个少年书生。
二位书生，都长得英俊绝伦，比金童犹胜七分。
二书生背靠背，一个持剑，一个空手，俊目一瞬不瞬地贯注众人。
忽闻万年妖精冷冷笑道：“好小子，真有你们的，居然能在五招之内，破了名震天下的‘罗汉阵’。”
清风真人道：“无量寿佛，请问二位施主，贵姓大名，师出哪位高人？”
右边那位比较年轻的书生道：“不告诉你！”
金童心头一愣，暗道：“此人声音甚熟，他是谁？″心念甫落，左手执着宝扇，大步走去。
众人一见他执扇前来，除万年妖精一人外，都即急后退。
金童向二书生一躬为礼，道：“二位兄台请了。”
金童道：“在下落难阵中，蒙二位大力相救……咦……你……你……是你……你是莲姐！
啊！她是珠妹！”
他忽然看清二位书生，原来是胡玉莲和柳绛珠的乔装，喜得连话都说不出来，一个箭步，冲至二女身前，激动得热泪纵横，若非右膀受伤，左手握扇，势必一手一个，将二女抱入怀中。
二女也禁不住热泪盈眶，说不出心中滋味，柳绛珠忙托起金童的右臂，道：“伤得重不重？啊！还在流血！”
“啊！让我看看。”胡玉莲急忙解开绑在伤口上的血布，细看了一下，道：“不要紧，没有伤及肩骨。”自怀中掏出一包药粉，洒在伤口上，在金童身上另撕了一块净布，重新扎好，道：“这是王一贴的药，二三日后即可痊愈。”
金童道：“你们怎么也来了？”
胡玉莲道：“若我们不来，你还有命在么？”
金童点头道：“你们什么时候来的？”
“你离庄不久。”
“怎么现在才到？”
“途中遇见你师父……”
“啊！是钱如命老人家，他不是回山去了么？”
“我们在太平镇遇到他，若非遇到他老人家，我们来了也救不了你。”
“为什么？”
柳绛珠道：“是他教我们破阵的方法。”
“他有什么吩咐我么？”
’他要我们转告你，叫你不要乱杀人。”
金童点了点头，举目看去，广场中的干余人，倏时之间，已走去大半，清风真人、阴府圣君、千古一指、风古道人，仁世大师等重要人物，均已不知去向，显系见金童出阵，又添了一个武功高不可测的柳绛珠，自知讨不了好，悄悄地溜了，所剩下的，都是与金童不相干的人物。
清风真人等之悄然离去，不用说，今日之会没了结，很可能在数月之后，却要重来一个今天一样的大会。
胡玉莲道：“我们去吧。”
金童道：“我要趁此机会，尽查一下三老和姑姑的下落。”
胡玉莲道：“他们的下落我们已经知道了。”
“你们知道了？在哪里？”
“待会告诉你吧。”
万年妖精忽然哈哈笑道：“想走么？哪有那么容易。”
金童一怔，朝万年妖精一躬身，道：“老前辈尚有何指教？”
“老身说过，决不由你活着下山，你难道忘记不成？”
“没有，老前辈是否要与晚辈决个高下？”
“不错，我若杀不了你，再不露面江湖了！”
怔在五丈外的罂粟花见她师父要与金童决斗，急忙一跛一拐地走了前来，站在万年妖精及金童之间，顿脚道：“你们无仇无怨，何以一定要拼死拼活呢？”
金童道：“是令师要杀我嘛！”
罂粟花贴近万年妖精身前，道：“师父……”
“走开！”万年妖精左手一拨，把罂粟花拨倒在地，一顿拐杖，道：“娃儿小心！”举拐欲劈！
金童忙摇手道：“慢点！”
“尚有什么遗言？”
金童走至半坐半躺的罂粟花身旁，俯首向她右膝细看了一下，道：“杨姐，你左腕上是否有一粒红痣？”
罂粟花见金童忽然问起她手腕上的胎记，不禁大感奇怪，瞪着一双秀目，呐呐地道：
“你……你问这个干吗？”
万年妖精也觉奇怪，冷然道：“你怎知她左腕上有粒红痣？”
金童忽然哈哈笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，从此可了却我一桩心愿了。”
万年妖精又一顿拐杖，不耐地道：“你这话是有何意思？”
金童收敛笑声，恭敬地道：“杨姐是癫翁的孙女儿对么？”
万年妖精脸色大变，怒道：“胡说！”
“前辈请勿怒，杨姐是或不是癫翁的孙女，都不会影你们师徒的情感。”顿了顿，继道：
“癫翁的孙女儿，左腕上有一粒左痣，右膝盖上有一粒黑痣，今年应该二十五岁了。”
罂粟花忍着疼痛，骨碌爬起，急道：“你怎么知道得那么清楚？”
“关于癫翁与我的关系，我好像对你说过嘛。”
“是的，可是当时我没有留意听。”
万年妖精道：“你与癫翁是什么关系？”
金童将癫翁借替他疗伤，把全部修为输给他，及交给他五行帮的帮谱，要他找寻其孙女古月娥的前后情形说了一遍，并道：“现半年已过了，是因我天天东奔西跑，否则，早承继了五行帮的帮主。”
万年妖精兴奋异常，急道：“五行珠’是否在你身上？快给我。”
金童笑道：“‘五行珠’虽在我的手，但我不能给你。”
万年妖精一顿拐杖，怒道：“为什么？你敢！”
金童道：“五行珠’乃是杨姐……不，是古姐姐之物，你若要，就向古姐姐要吧。”
万年妖精忙将罂粟花拉至金童身前，道：“花儿，快叫他将宝珠给你！”
“我不要！”
“你疯了！为什么不要？”
“花儿不想当五行帮的帮主。”说时，泪水涔涔下落，顿了顿，转对金童道：“我爷爷葬在什么地方？”
“在阴山冥谷。”
罂粟花擦了一下泪痕，对万年妖精道：“师父，花儿要去冥谷祭拜一下爷爷。”
“你叫他给你宝珠后再说吧。”
金童自怀中取出一个布包，交给罂粟花，庄肃地道：“五行帮的帮谱和镇帮之宝‘五行珠’都在这里，你拿去后，希望你好自为之，不要辜负你爷爷一片苦心。”
罂粟花忽然翻身扑入万年妖精的怀中，抱着万年妖精的腰身，哭道：“师父，我不要当帮主！我不要当帮主！”
万年妖精倏然慈祥起来，抚着罂粟花的头发，道：“好！你不当就由娃儿当吧，不过，宝珠得先借我一用。”
金童道：“前辈要宝珠何用？”
“不瞒你说，我找这几颗珠子，已有百年了，孤山有一深潭，名为毒龙潭，潭水不但有毒，而且冷澈心肺，相传谭中有一柄古剑，老身想下潭探查一下。”
“有‘五行珠’就可下潭么？”
“‘五行珠’乃狄青征西取回的‘珍珠旗’中的五颗珠子，各为金、木、水、火、土。
有避风，避尘，移墨，解毒等功效，金珠除避风外，相传尚能分水，有五珠在峰，下潭方无危险。”
“癫翁前辈交给我只有四颗。”
“不错，我已有一颗避毒珠。”
“这珠子是古姐姐之物，你是她师父，你爱怎么用就怎么用，我管不了，拿去吧。”将布包递给万年妖精，继道：“这包中还有五行帮的帮谱，帮谱中可能还记载着五行帮的武学招式。”
万年妖精接过布包，道：“我花儿不肯当五行帮的帮主，我看还是由你承继吧，帮谱你拿回去。”
“不，我也不想……”
万年妖精摇手道：“据我所知，五行帮代代单传，人数最多时，也未过二十人，花儿不肯承继，而她又是女流，如你也不肯承继，五行帮必然绝后了，癫翁对你恩重如山，你对得起他么？”
金童忆起癫翁将全部修为赔他的往事，不觉暗叹一声，道：“好！”转对罂粟花道：
“你先将帮谱收起来，待我将事情办妥后，再来找你商量承继帮主之事。”
万年妖精将布包纳入怀中，兴奋地道：“娃儿，若我能得到‘天地之子’，一定分你一些。”
“哪里有‘天地之子’？”
“我得潭中古剑后，自有地方去找。”拉着罂粟花的手，下山而去。
柳绛珠忙走到罂粟花身旁，握着她的手，道：“杨姐姐，不，古姐姐你一向可好？我老记念着你！”
罂栗花受宠若惊，因为她已知道柳绛珠是金童的准正配，柳绛珠对她越好，她与金童结合就越有希望，急忙挣脱她师父的手，反握着柳绛珠的手，亲热地道：“柳妹妹，多谢你挂心。”
万年妖精忙抢回罂粟花的手，不耐地道：“走呀，你们如要好，以后谈的机会多着呢！”
硬生生地拉着罂粟花疾步而去。
胡玉莲道：“珠妹，她就是罂粟花么？”
“是的，我们陷在蟠龙山庄时，就辛得她救我们。”
“唔！长得很娇丽，难怪他拼命的追求！”说时指了一下金童。
金童俊脸一红，笑道：“胡说，谁追求过她？”
柳绛珠道：“就是你，姑姑和三老都知道。”
金童双手一摊，无可奈何地长叹一声，道：“我实在是无法对你们……噢！你说已知姑姑和三老的下落，他们现在哪里？”
胡玉莲道：“我们不但知道他们的下落，而且还得到一个秘密。”
“什么秘密。”
“有关你的秘密。”
金童又双手一摊，以为二女在挖苦他，道：“算了！算了！我不愿听，反正没有好话，走吧！”
胡玉莲道：“不愿听算了。”拉着柳绛珠的手，领先下山。
金童也欲随后跟去——
“金童且慢！”站在十丈外的红儿，忽然娇声喝止。
金童，胡玉莲，柳绛珠，同时一愣，回过头来。
金童道：“你有什么事？”
红儿两腮鼓得老高，怒冲冲地走来，一指柳绛珠道：“她是谁？”
金童见红儿毫无礼貌，很是不悦，道：“干吗？”
柳绛珠忙抢上一步道：“我叫柳绛珠，姑娘有什么话要说。”
“嗯！你就是他的准正配么？”
柳绛珠秀脸红，不好意思答应。
胡玉莲：“你就是红儿姑娘么？一年不见，几乎使我认不出来了。”顿了顿，继道：
“不错，柳姑娘正是金小侠的准正配，姑娘问这个干吗？”
红儿冷笑道：“她不配！”
胡五莲道：“你这话是何意思？”
红儿拍了一拍胸膛，道：“他的正配在这里，一个男人哪有两个正配？”
三人闻言，都不禁发笑，暗骂道：“好不知耻的丫头。”
金童脸色一沉，冷然道：“你说话要小心点……”
红儿理直气壮地道：“我的话错了么？请问，你先与谁有夫妇关系？”
胡五莲将头低下，暗道：“如论这关系先后争正配，你可差得多远呢。”
金童怒道：“胡说，谁与你有关系？”
红儿忽然格格大笑，笑声中，含着无限的悲伤和愤怒！
笑声甫落，道：“在北京客栈中，你与邱如凤狼狈为奸，是邱如凤地我说的，当时你也亲口承认过。刚才清风真人等围攻你，我为了我们的一段孽缘，希望你能回心转意，故没有参战。不想你一点不知好歹，仍是心如狼豺。你别以为我好欺负，今天如不把事情解决，别想轻易下山。”
她说这一大篇话，神情十分激动，言态中，怨愤血泪俱全，若不知个中曲折者，任何人都会予以同情，而责金童之负义。
金童搔了一搔头，平和的道：“唉！我据实告诉你吧，你之失身，根本与我无关，当时邱如凤之将罪套在我头上，是恐你寻短见，我本不肯答应，但经不起邱如凤的要挟和哀求，竟不顾后果地承认下来。
“你也许不知，我为此事，竟弄得身败名裂，失亲失友，几度险遭杀身，今天之会，之有如许多人，就是因为我的名誉不好，我名誉不好的原因，一半是受此事的影响。
“红儿姑娘，你也许还不会相信，你大可以去问邱如凤，将事情真假调查清楚后，再来找我。”
红儿闻此番话后，低头半晌不语。
她忽然抬起头来，冷笑道：“你别以花语巧言来骗我，我不会相信的。”
胡玉莲急道：“红姑娘，真的，金小侠的话一点不错。”
红儿轻蔑地哼了一声，道：“你是他的二房夫人，自然是说他的话不错”
胡玉莲平和地道：“红姑娘，你听我说，那天你到嘉禾山庄来找他，我听你的话，就一直没有理他，并准备永远不理他，我由嘉禾山庄返回家中，一年来，从未出门一步，他虽来过我庄上两次，但我并没有见他，就至昨天我离家时，仍是不相信他不是一个好色之徒。
“昨天午牌，我们到达太平镇时，凑巧遇到他师父钱如命老人家，教我们破阵的要诀，告诉我们我爷爷及五岳神丐等的下落，并告诉我们真正欺负你姑娘的人，我才知道此中是一大误会。”
红儿闻此言后，又低头寻思，半晌之后，抬起头来，冷笑道：“谁？”
“是三腐儒中的桃花贼吴一奇！”
红儿乍闻桃花贼之名，仿若当头一个霹雳，顿时，脸色大变，低头不语，神情显得十分萎顿。
金童闻桃花贼之名后，也心头大震，惊叫道：“是他！啊！当时，淫魔和色狼可能也在那里！”
胡玉莲道：“你怎么知道？”
“那晚我与邱如凤回来时，听见屋脊有拍掌的声音，可能是……”
“不！不！”红儿忽然双手乱摇，向山下冲去，但只冲出一二丈，忽又冲了回来，像发了疯症似的，向金童怀中扑：“不！不！不是吴一奇！不是吴一奇！”
金童忙运步让开，喝道：“你怎么啦？”
红儿一扑扑空，连打了两个跄踉，似哭非哭，似笑非笑地道：“不！不！不是吴一奇，啊！啊！我的天啊！”
胡玉莲忙走上将她扶住，道：“红姑娘，你安静些。”
红儿一翻手，将胡玉莲拨开，转对柳绛珠道：“来！我们比试一下，我若打不过你，就将正配之位给你，否则，你必须立即离开他，让我们马上成婚。”
柳绛珠小嘴一噘，“谁同你比，不要脸！”
“不比你就立即离开，她对我说过，若赴会后不死，即与我成婚。”
“柳绛珠侧首对金童道：“童哥哥，是真的么？”
金童叹道：“哪有的话！”
红儿催促道：“比不比，怕如死，就立即滚！”
柳绛珠胸膛一挺，道：“比就比！”杨掌即欲劈出！
金童忙抬左臂架住，急道：“不可！不可！别给人笑话。”转对胡玉莲道：“你们先去吧，在嵩山客栈等我。”
胡玉莲点了点头，上前拉着柳绛珠的手，道：“珠妹，别与她一般见识，我们先走吧！”
柳绛珠一扭娇躯，道：“不！她要比，我就同她比比看，我就不相信她有三头六臂！”
金童道：“她受了刺激，神经不正常，你就让她些吧！去！同莲姐在嵩山客栈等我。”
柳绛珠莲足一跺，很不愿意地与胡玉莲下山而去。
金童回过身来，走至红儿身旁，轻拍了两下她的肩胛，“别哭了，我们坐下来谈谈好么？”
此时，红儿已不像刚才那样的激动，抬起梨花带雨般的秀脸，悲痛欲绝地道：“你真没有欺负我？”
“唉！这事实在不幸，我也不希望欺负你的是吴一奇。”
红儿又掩面悲润，半晌才道：“我可怎么办呢？”
“吴一奇虽是一个十恶不赦，死有余辜之人，但他近来武功突增，人也长得不难看，只是年纪大些，他若能改邪归正，就嫁给他也未尝不可。”
红儿不答，暗思：“惟有这条路可走。”
“我与他本有深仇，你若愿意嫁他，我可以留他一命。”
“我……我怎能嫁给他……”
“古谚：‘老妓晚景从良，一世之烟花无碍，贞妇白首失节，半生之清苦俱休’。这话的意思，是说看人要看后半生，男人也是一样，年轻时作恶，老来行善，也不失为好人。”
“若他不知悔改呢？”
金童长长地叹了一声，仰首望着乍聚乍散的浮云，对红儿的身世和遭遇，实感同情——
她自小就失去失母，作人的丫环，现在又遭致如此惨痛之事。
他一时恻隐心动，轻拍了两下红儿的肩，道：“你若不嫌我名誉不好，我们就结为兄妹吧？对于你与吴一奇的事，让我来替你作主，我不相信我割除不了他的劣根，使他变为一个好人。”
红儿猛地抬起头来，拉着金童的衣袖，半信半疑地道：“你……你愿与我结为兄妹，我是一个丫头呀！”
金童点头道：“为什么还说这等傻话。”言态俨然以兄长自居。
红儿忙就地跪下，尊称了一声“哥哥”后，即抱着金童的大腿，大哭起来。
她现在的哭，是悲喜的交集，听来更令人感动。
金童握着她的右臂，猛力提了起来，道：“不淮哭了，我平素最讨厌人哭。”
红儿不敢再哭，忙掏出手帕，擦抹脸上泪痕。
金童道：“你有什么事？”
“没有。”
“没有事就跟我走，别一个人在江湖流浪。”
“哥哥，我跟你走，二位准嫂子会不会不高兴？”
金童笑道：“你已是我的妹妹了，哪由得她们不高兴，走吧。”二人并肩疾步下山。
到达登封城时，已是二更时分了。
金童领着红儿，来至嵩山客栈，对伙计道：“贵号有没有二位少年书生投宿？”
“有！有！请跟我来。”领着二人向里走。
胡玉莲和柳绛珠投宿的房间，是在罂粟花房间隔壁。
金童一看，不由一震，暗道：“这又坏了，都碰在一起，难免又要发生别扭。”
伙计哈腰道：“二位公子就住在这房间。”
金童点头道：“谢谢你，请吧！”
伙计躬身退去。
金童轻敲了一下房门，道：“睡了么？”
胡玉莲应：“没有，进来吧！”
金童将门推开，领着红儿进人房中。
胡玉莲和柳绛珠乍见红儿，都不禁一愕，同时将脸一沉，冷淡地不理不睬。
红儿忙抢上一步，向胡玉莲和柳绛珠各福了一福，道：“小妹不懂事，刚才触犯二位姐姐之处，万祈原谅。”
胡玉莲和柳绛珠见红儿忽然变得这等客气，不由大感奇怪，心中虽是很不高兴，但人家以礼赔罪，却也不便再摆着脸孔不理。
当下，同时站起还礼，道：“岂敢！岂敢！”语毕，同自向金童看来，意思是说要金童告诉她们，怎么将红儿带到这里来。
金童装着未见，伸手拖来一张木椅一坐，将背靠在椅背上，跷起二郎腿，神态十分悠闲。
红儿碎步走至金童身旁，左手扶着椅背，微弯纤腰，道：“哥哥，我肚子饿了，叫伙计拿饭来吃好么？”
金童老气横秋地道：“唔！我也饿了，去吧，我要几个菜，还要一壶好酒。”
红儿回身对胡玉莲和柳绛珠道：“二位姐姐要吃什么菜！”
胡玉莲冷然道：“我们吃过了，你们请吧。”
红儿一旋身，像一只蝴蝶似的，飘出门外。
胡玉莲冷笑着对金童道：“你们定好了房间没有，这间不错，要不要我们让出来给你们作洞房？”
金童道：“不必，叫伙计另开一间也是一样。”
“还是这间好，我们让开好了。”转向柳绛珠道：“走！这房间让给他们。”
金童忽然哈哈大笑起来，笑得几乎喘不过气，好半晌，才收敛笑声，道：“这下可把你们气苦了吧？”
胡玉莲冷笑道：“笑话，三妻四妾由你娶，与我们何干？”
“不！我有你们二个娇妻就够了。”
胡玉莲一拍桌子，道：“你说话当心点！”
金童嘻皮笑脸地道：“谁叫你们尽往歪处想？”
“你把她带来，不是要娶他么？”
金童将脸一整，道：“告诉你们吧，我是看她可怜，并恐她受不了这重大的刺激，自寻短见，已与她结为义兄妹……”
“哦！”二女同时“哦”了一声，方始体会到红儿为什么如此尊敬她们。二人的脸上，不自觉地，均飘上二片含着惭愧的红霞，很不好意思地也笑了起来。
胡玉莲娇嗔地道：“我看你越来越坏了。”
“谁叫你们老不相信我，我刚才见你气得脸色铁青的样子，真是高兴极了，活该，这是不相信我的报应。”
胡玉莲半嗔半笑地道：“好哇！你记着。”
“你是不是想报仇？”
“你知道就是了。”
“算了吧，我是同你们闹着玩的，何必认真呢，我知道你们还没有吃饭，让我去多叫些菜来，今天晚上我们好好地庆祝一番。”
胡玉莲点头道：“这倒是真的，为今日之会，天天都在担心，而且还认了一个义妹，确值得庆祝，你点菜时替我叫个炒虾仁。”
柳绛珠接道：“我要一个炒鸡丁。”
“虾仁，鸡丁都有，不必再叫了。”红儿说着，由外走了进来。
柳绛珠热情地迎上，握着红儿的手，道：“你已作了童哥哥的妹妹，怎么不告诉我们，害我们吵了一架。”
红儿忙一福赔礼，道：“真对不起，是哥哥叫我不要告诉你们，他说：要气你们一气。”
胡玉莲斜瞟了金童一眼，也上前拉着红儿的手，道：“你哥哥不大规矩，常常在外面沾花惹草，可是，我们查不到他的把柄，以后你得帮我们监视他。”
“好，以后我一定会监视他。”
金童笑道：“你别高兴，她是我的妹妹，即使我有什么无心之错给她知道，也不会告诉你们的。”
四人嬉闹着，伙计捧着许多酒菜进来。
金童将窗下的一张八仙桌移至房的中央，帮伙计将酒菜置于桌上，再摆了四张木椅，四人各占一方，愉快地喝吃起来。
这一顿酒，是几人有生以来最快乐的一次，三女平时都很少喝酒，两杯下肚后，三女的脸色，都像经雨桃花一样，既红又艳。
只有金童还算有些酒量，一连喝了好几杯，仍不见脸红，可是人往往是不知足的。
金童忽然叹道：“这顿酒要是姑姑和三老在，那多好呀！噢！他们现在哪里？”
胡玉莲道：“在庐山。”
“在庐山？”
“钱如命老人家说，是庐山独翁把他们俘去的。”
“庐山独翁！姑姑也是被庐山独翁俘去？”
“是的，都是被庐山独翁俘去。”
“庐山独翁为什么俘他们，是否拿他们作人质，要挟我将扇给他？”
“钱如命老人家说，其中可能有蹊跷，大概是受人利用，绝非单纯的要你的扇。”
“啊！庐山独翁乃武林硕果，数十年未理江湖之事，谁能利用他？那幕后主使者是谁？
不是单纯的要我宝扇，还有什么目的？”
柳绛珠道：“我们到达庐山后，自可知道，何必多加猜测。”
金童点了点头，举杯喝了半杯酒，忽然将酒杯在桌上重重一顿，拍腿道：“糟！我忘了一些事。”又拍了几个脑袋，道：“真糟糕，我怎么会忘得一干二净。”
三女同声问道：“什么事？”
“铜菩提替我探查大会虚实，被古风道人等发觉囚禁起来了，听说南华双星也被他们认为奸细，关在少林寺内，下山时，竟将他们忘了。”
柳绛珠道：“那怎么办呢？”
“我得马上赶回少林寺，救他们出来。”
“明天去不行吗？”
“不行，若被他杀掉可糟了。”
“你膀上伤口不要紧吧？”
金童摸了一下伤处，道：“不要紧。”
红儿道：“哥哥我同你去。”
“不必，明天卯时就可回来。”
胡玉莲道：“你吃几个馒头再去吧。”
金童狼吞虎咽了两个馒头，即急告别，一出北门，即施展轻功，风驰电掣地复登嵩山。
到达少林寺时，才四更刚过。
寺前广场，有二三十个和尚地搬运尸体，清理善后。
寺内各殿，虽可看见灯光，却十分静寂。
金童躲在一株虬松之后，寻思道：“偌大一个禅寺，我不能挨殿找寻，我得想个办法才行。”
金童想捉几个和尚来拷问一下，但转念一想：古风道人、干古一指、清风真人、阴府圣君等，可能还留在寺中，若拷问不出所以然来，为他们发觉，我金童虽不怕他们，但铜菩提和南华双星可就危险了。”
他念及于此，暗道：“我还是先入寺一探，若找不到时，再捉几人拷问不迟。”
当下，乘广场中的和尚不注意时，即猛一纵身，跃上殿脊，一殿过一殿，向寺的中央驰去。
蓦地，隐闻谈话之声。
他心头一震，忙煞步伏身，侧耳细听。
忽闻一人怒道：“此次失败，并非金童有什么了不起，用是我们自败的。”
金童闻言，即听出阴府圣君的声音。不禁暗自庆幸道：“我猜得不错，他们果然没有离开。”
“是呀！若不推万年妖精为大会总督，由她独断专行，既然不能胜他，也不致败得如此之惨，死伤百人之多。”是仁世大师的声音。
“若非万年妖精独断专行，当他毁去会场机关这时，即用阵势对付他，说不定早收战果了，试看，仅‘罗汉’一阵，就几乎将他废掉，若用上‘九九阵’和‘南斗阵’，饶他有三头六臂，也必死无疑。”是千古一指的声音。
“那两个书生也来得太巧了，各位可知他们是谁门下，小小年纪，功力竟不在你我之下。”这是清风真人的声音。
“阿弥陀佛，谁人门下，嘿！嘿！是两个丫头，那年长的是古道老叟的孙女胡玉莲，年幼的是冥谷石腹中出来的丫头，叫柳绛珠。”仁世大师一言，一顿！又道：“据本寺子弟的报告，我们走后，他们在下山路口处停留很久。本寺子弟听他们说：那丫头五招破阵的要诀，是离恨天君老魔教她的。”
又听清风道人的声音道：“这失败的原因，除万年妖精独断专行外，我们保密的程度也不够，否则，会场机关就不会被他们毁去，下次会时，在保密上面，我们得特别注意。”
“再说，后年中秋在冥谷争夺武林盟主，本是一个好机会，但我觉得距今远了一点，如待至后年，他的武功可能又要增进许多，我认为越快越好。”
阴府圣君接着道：“对！我们何不将冥谷之会提前举行？冥谷之会，是本门令主，九爪神龙，混世巨魔三人发起的，他们据说拟于后年之原因，是欲借这段时间精练‘两仪神功’，殊不知‘两仪神功’武功并不难练，我离山时，本门令主已练得差不多了。”
飙道人道：“不错，上月我见到混世巨魔时，据说，他也差不多了。”
清风真人提议道：“他们既己练就‘两仪神功’，我们就将后年中秋之期提前在明年正月十五，各位认为如何？”
“地点呢？”
“仍在冥谷。”
“好！我们就这样决定。”
众人既经议定，清风真人急又想起道：“谁负责通知三人？”
古风道人道：“九爪神龙宝扇已失，他去也不去都无关系，混世巨魔方面，由贫道和千古道友再走一趟吧。”
阴府圣君道：“本门令主，我负责叫他依时赴会。”
清风真人又道：“金童方面，由贫道通知，其他各路朋友，希望各位顺便邀请。”他忽然提高嗓子，又道：“冥谷之会，我们只能胜不能败，我们既有昨天之会的教训，各位邀请朋友时，最好慎重一点，以免泄露大会秘密。”
仁世大师道：“对！别再把奸细邀来，噢！关在‘洗心阁’的那些奸细，应如何处理？”
金童一听“洗心阁”三字，心头一震，脑筋回旋了几下，顿时大喜，暗道：“啊！他们原来被关在‘洗心阁’，真是天从人原。”
原来他第一次到少林寺找寻柳绛珠时，他姑姑也同时前来，把寺中和尚大部引去寺后菜园，他在寺中横冲直撞经过许多殿阁，还记得“洗心阁”的坐落。
当下，不想再听下去，小心翼翼的站了起来，悄悄地离开。
“洗心阁”位于寺的西南，专用来关禁寺中的罪犯之所，是一个十分坚固的独立屋，四周有二丈多高的围墙，墙内满植花草树木，环境十分幽雅清静。
金童离开伏身之处后，提足十成真气，施展轻身法，流星似的向西南射来。
距“洗心阁”尚有一殿之遥时，忽见“洗心阁”的门前，有四个手执戒刀的中年和尚，来往踱步，显系“洗心阁”的守卫。
金童忙刹住前势，伏身暗处，暗忖：“糟！有人看守，我虽可跳墙而入，但阁中不止铜菩提和南华双星，若不知我的来意者，喝嚷起来，惊动看守的和尚，报知他们的掌门，难免又要血战一场。”
蓦地，一条妙计闯入他的脑中，忙抬头四看，只见月色如银，除那四个看守和尚外，并不见另有人影。
他提气一缩身，跳落地上，沿着壁脚，向四个看守和尚匍匐前进。
至距四和尚约三丈外时，悄悄地在胸间掏出四枚制钱，运指猛然一弹，“卜卜”数声正中四和尚穴道。
四和尚被制钱打中穴道，各只“哼”了一声，即昏倒在地。
金童不敢怠慢，跃至四和尚身旁，即将四人搬至偏僻暗处，将其中一人的僧衣脱下，穿在自己身上，又将鞋袜也换了，之后，取了一顶僧帽戴上，拾起一把戒刀，大摇大摆地向“洗心阁”走去，俨然是一个年轻和尚。
进入围墙之内，为至“洗心阁”的门前，见阁门是生钱铸的，门环上有一把足有十来斤重的铜锁。
他皱了皱眉，暗道：“我看要悄悄地将三人救走是不可能了。”
心语一落，刚欲伸手将铜锁扭掉——
但当他刚伸出左手时，蓦然一阵步声传来，闻声判断，似乎不下十人之多。
他心头一震，暗道：“莫非是仁世等前来处这些犯人？”
眉头一皱计上心来，急忙伸手将铜锁一扭，“卡喳”一声，铜锁虽被他扭掉，门上铁环却被扭断一只，从容地推开铁门，运目一看，见里面，横三竖四，躺着足有二十人之多，每人都上了指头粗的手铐和脚镣，披头散发，神情萎顿，金童立即将门推开，视若无睹，一动不动。
门内臭气冲天，使人嗅之欲呕！
金童愕了一下，暗道：“这可糟了，哪一个是铜菩和南华双星呢？”
忽然，十余人自外走入围墙之门。
金童侧首一看，正是仁世大师，清风真人等十余人。
金童模仿和尚的动作，一手握刀，一掌竖于胸前，对众犯道：“阿弥陀佛，各位施主快起来，本寺掌门方丈及清风道长等前来看各位。”话毕，闪至门侧，半弯身子，又宣了一声佛号。
仁世大师等十余人，见铁门大开，都感奇怪，同时探首向里望了一望。
仁世大师道：“就你一人在此看守么？”
金童躬身答道：“是的，师兄们在外面巡视。”
“铁门何以打开？”
“弟子见师祖前来，知道师祖要查看犯人，故预先打开门等待。”
阴府圣君道：“唔！你很聪明，不过，胆子太大了些。”说着，跟着众人进入门内。
一阵恶臭扑了出来，十余人都不由一皱眉头，以手掩鼻，犹豫不前。
千古一指道：“这里黑黝黝，臭气逼人，怎么审法？还是指到外面审吧。”
古风道人道：“时间不早了，我看明天再吧？”
阴府圣君冷笑道：“依我说，通通杀掉算了。”
清风真人道：“无量寿佛，不可，这二十余人中，必有冤及者，我们不能拿人命当蝼蚁。”顿了顿，继道：“无论这里审或外面审，今晚一定要审明白，犯者杀，冤者放，决不能久延。”
古风道人道：“道兄是恐金童前来救他们么？”
“不见得没有此虑。”
“他若要救他们，破阵后就不会扬长而去。”
“即使他不来，也必须早些解决，免得拖泥带水，其中冤者，多受煎熬。”
忽然，一个犯者怒声骂道：“入你娘的，要杀就杀，有什么好审？”
备人运目循声看去，见发话之人，是个粗眉大眼，长相十分凶恶的和尚。
阴府圣君桀桀笑道：“你铜菩提罪证确凿，已无什么审头了，嘿嘿……”
铜菩提怒道：“他们也都是金童的探子，快杀吧……”
“胡说？我是冤枉的，我不是金童的探子。”一个犯者骨碌坐起，急急截断铜菩提的话尾。
另一犯者接着道：“我也是冤枉的，我根本不认识金童。”
铜菩提道：“阴府圣君，你小心俺变鬼要你的命！”
阴府圣君嚼嚼笑道：“我就杀了你，你快变鬼来要我的命吧。”
话毕，退出铁门，向金童一挥手，道：“小和尚，你去替我将铜菩提拖出来！”
金童弯腰一礼，道：“遵命！”提着戒刀进入铁门，直向铜菩提走去！

第十九章 游龙戏凤

当金童向铜菩提走去，犹在途中之时，清风真人忽然喝道：“且慢。”
金童忙停步回身，躬身一礼，道：“遵命。”
清风真人也退出铁门，向阴府圣君稽首道：“道兄何必动气，让我们审查明白，一起处置不好么？”
阴府圣君冷笑道：“什么时候才审得明白？”
“我们立即就开始审问！”转对仁世大师道：“可否借贵寺的刑堂一用。”
仁世大师道：“道长要将他们提至刑堂审问？”
“贫道正是此意，看来不便，也不必勉强。”
“刑堂是审犯人用的，没有什么不便。”回身对众人道：“请各位先到敝寺刑堂稍候，贫僧马上令人将犯人提来。”
众人齐声道：“对，这里黑黝黝，臭熏熏，怎么能审得明白？”他们早已耐不住门内的臭气，倏间，全涌了出来。
金童见状大喜，暗道：“机会来了……”
他念犹未落，忽闻仁世大师喝道：“你叫什么名，还站这里干吗？”
金童心头一凛，忙走至门首，双膝跪下，道：“弟子智禅，师祖有何吩咐？”
“嗯！起来，通知师兄们，将这些犯人提到刑堂去！”话毕，未理会到这“洗心阁”无人看守，即返身匆匆而去。
金童忙站了起来，随后站了几步，见仁世大师走出围墙大门后，即又回转身来，返回“洗心阁”，对众犯人道：“本寺掌门方丈要我提你们到刑堂应审，希望你们实说情由，免受冤枉。”话完，向铜菩提疾步走去。
铜菩提见金童走来，怒喝道：“俺铜菩提没有冤枉，不必要提掩。”
金童不理，一个箭步，跃至铜菩提身旁，蹲下身子，放下戒刀，咬牙忍着右膀的伤痛，对铜菩提手上的手铐用力一扭，“叮”的一声，指节粗的手铐，应声而断。
铜菩提惊骇万分，道：“你……你……”
“别吭声！”又把脚镣上的铜锁扭掉，极迅捷地松开镣环，道：“南华双星在哪里？”
这突来的变化，使铜菩提失去灵敏的反应，呐呐地道：“你……你……”
“快告诉我南华双星是哪两个？”
“金小侠？我们在这里。”左角一个披头散发的老者骨碌坐了起来。
金童无暇答应，一拔脚，跃至那老者身旁，“叮！叮”两声，扭去手铐和脚镣的铜锁，道：“快准备逃。”
流星手李靖一指他身旁的一位老者，道：“吴广病了，你扭开他的镣铐铜锁，看他能不能走！”
金童并不答话稳身至摘星手吴广身旁，将镣铐铜锁扭掉，道：“吴前辈能走么？”
这时，铜菩提已走了前来；道：“让俺背他走！”
金童道：“好！他们等着犯人审问，马上即有人来；你！们前走，我断后路。”
锅菩提将摘星手吴广侠在胁下，刚要举步前冲时——
他们身旁的一人，忽然急道：“金小侠，请你将我的镣铐铜锁也扭一扭好么？”
金童闻言，犹豫了一下，道：“你们没同我做事，没有关系，我会使他们知道你们都是好人。”
话一说完，即与铜菩提和流星手，疾步向铁门走去。
出了铁门，金童道：“快点！”侧身在墙壁上！运指写道：“我的探子已救走，请别冤枉好人！金童留。”写罢，一拉铜菩提，道：“跟我来！”领着二人向西北纵去。
他俩跳过围墙，走约＋余丈时，忽闻一人道：“今晚没有智禅师弟的班，师祖怎说他在这里？”
金童闻言！回头一看，见七八名中年和尚匆匆向“洗心阁”走来，不禁暗自好笑，心忖：
“我一时心急，胡乱说了一个法号，无巧不巧，寺中僧侣中，真有人取号智禅，而辈份也没有弄错，真是福至心灵，天助我也。”
金童一面随着铜菩提和流星手身后疾驰，一面暗自庆幸，又走约三四十丈时，忽闻“洗心阁”哄动起来。
金童知道那七八名和尚已发现了他的留字，笑道：“他们已发觉你们被我救走了！”
铜菩提一面前驰，下面道：“发觉也咬不掉俺的鸟！”
金童道：“这边走，前面是菜园，菜园外有下山之路。”
三人经过菜园，登上下山道路，金童道：“不要紧了，他们非常畏惧我的‘风雷扇’，决不敢追来，走慢点。”
流星手略将脚步放慢，道：“昨天之会你胜了？”
金童道：“算不得胜，只是我毙了他不少人，又碰了少林派的‘罗汉阵’，算是占了一点便宜。”
“啊！少林寺‘罗汉阵’厉害无比，名满天下，你不知破阵要诀，怎能破阵？”
金童将到达蒿山后的经过情形详说了一遍，并道：“你们说不来，怎么又来了？”
流星手道：“我何是想暗探破阵要诀，不想一到少林寺，就被他们当奸细抓了起来。”
金童转向铜菩提道：“你怎也被他们抓起来？”
“俺向一个武当道士询问破‘南斗阵’的决窍，！那道士不肯告诉俺，并反问俺是不是你的奸细，俺一时发火，狠狠地劈了他一掌，不料，那小子倒也有几手，没有将他劈倒，便与俺打了起来。”
“后来，到来很多人，一问情由，立即七手八脚，将俺抓住，关入那鸟‘洗心阁’，足足受了三天的活罪。”
金童叹道：“作探子工作就是要忍，你一言不对就光火，怎么成呢？”
“俺说过俺不能作探子工作嘛。”
金童看了一眼锅菩提胁下的摘星手，道：“吴前辈患的是什么病，我看不轻嘛，要不要让他休息休息？”
流星手道：“大概是寒热症，不要紧，下山后再说吧。”
众人一面谈，一面走，卯牌时分，既已返回登封城。
金童道：“胡玉莲姑娘和柳姑娘老疑心我行为不轨，到客栈时，你们帮我一个忙，让我开她们一个玩笑。”
铜菩提道：“开什么玩笑？”
“你们在店堂稍待一下，让我先去见他们。”
流星手道：“你是谎报你已被少林寺和尚捉住了？”
“不是的，我另有方法。”
“这又何苦呢？”
“你们不知，我实在受够了她们的气。”话毕，抢先进入嵩山客栈。
一个伙计连忙迎上，道：“大师是否要歇脚？”
金童模仿和尚的动作，道：“阿弥陀佛，不错，请领贫僧到二十号房间，那房间比较清静。”
伙计忙摇手道：“不行，二十号房有女客。”
“那么巧，请领我去看看。”
“隔壁二十一号房也很清静，大师就住二十一号如何？”
金童一想：二十一号是罂粟花住的房间，急道：“二十一号是不是也有女客么？”
“二十一号的女客昨天就走了。”
“好！领我去看看。”
伙计领着金童向二十一号走去。
到达二十一号房门前，伙计将房门打开，道：“大师看这房是不是很清静。”
金童略看了一眼，摇了摇头，故意声音压得又低又苍老，道：“不行！不行，还是开二十号给我吧。”
“不行呀，二十号有女客。”
“有女客有什么关系，请他们搬走就是。”
“我们店里规矩先来先住，怎么能请人搬走，而且她们也不会搬走的呀。”
“她们若不肯搬走，我就与她们同住一房。”话间，向隔壁房门走来。
金童与伙计争吵，二号房内的胡玉莲、柳绛珠和红儿，都听得清清楚楚，心里又气又恼。
红儿冷笑道：“这和尚好可恶，让我给他点苦头尝尝。”欲开门走出。
胡玉莲拦阻道：“慢点，他来了，这和尚大概是不怀好意，让他进来再揍他吧。”
金童不理伙计的劝阻，大摇大摆地走至二十号房门前，双掌合什，低宣了一声佛号，道：
“女施主，贫僧有请。”
伙计站在金童身旁，搓掌搔头，十分为难。
“哎”然一声，房门开后，胡玉莲盈盈下福，遭：“大师有何贵干？”
金童将头压低，又宣了一声佛号，道：“贫僧在这房间住过好几次，每次住这房时，必有一个美丽的梦，施主等可否让一让？”
胡玉莲佯装惊讶道：“那怎么行呢？”
金童又宣了一声佛号，道：“若女施主等也认为此房有一种温馨的情调，不愿迁离，那……那我们就住在一起好了。”
胡玉莲双目一转，暗骂道：“好哇！你这该死的和尚果然不怀好意。”
当下嫣然一笑，道：“自古道：男女授受不亲，恐怕不太方便吧。”
金童见胡玉莲似有答应的意思，也暗骂道：“你们老说我在外面沾花惹草，原来你们才是不正经，女人真是不可靠！我得小心一点别让她们识破，好好调戏她们一下！然后再狠狠地教训她们一顿，看她们还敢对我怀疑吗？”
心念甫落，将头压得更低，轻声宣了一声佛号，道：“只要春光不外露，没有什么不便的。”话间，己自动走入房中。
胡玉莲忙一侧身，顺势向柳绛珠和红儿使了一个眼色，伸手让客，道：“大师请坐待茶！”
话一说完，将伸去让客的右手，借缩回之势，“啪”的一声，掴在金童脸部。
金童武功虽高，却未想到胡玉莲会刹时变意，出手打他，相距又近，闪躲招架都来不及，竟结结实实地挨了一下。
胡玉莲这一记耳光，出手甚重，打得金童耳鸣眼花，头脑暴胀，打了一个踉跄。
他步履还未站稳，柳绛珠和红儿已经晃身跃上，柔荑一扬，各发出一道柔劲，一道拍中金童哑穴，一道拍中金童的麻穴，顿时他浑身发抖，动弹不得，说不出的难过，欲表明身份而求饶，即又不能开口说话。
胡玉莲连声冷笑道：“你不睁开狗眼看看，你姑奶奶算是何等人物……”
红儿道：“莲姐姐与他罗嚓什么，将他废掉不是干净利落么？”
“唔！这等恶僧，不废掉他，必然遗害人群！”
柳绛珠道：“怎么毁他呢？”
红儿道：“割掉他的脚筋……”
胡玉莲连忙摇手道：“不行，割他的脚筋，不能走路，还要我们费一番手脚，我看还是去他一臂吧。”
金童只是被点了麻穴和哑穴，三女的话都听清清楚楚，内心急得要命，却又不能开口，也不能动弹，暗付：“完了，这个玩笑开坏了，若被她斩去一臂，岂不要残废一生么？”
红儿碎步走至胡玉莲身旁，道：“莲姐姐，你的剑借我一用，让我来……”
房外忽然传入沉重的步声，胡玉莲“咦”的一声，拔出长剑，交给红儿，道：“有人来了，快！”
柳绛珠急道：“莫非是童哥哥回来了。”
红儿道：“要是哥哥回来，就让哥哥来处置他吧。”话落，疾步走至门前，将房门打开……
陡见一个凶神般的和尚，胁下挟着一个黑衣老者，和尚身后还跟者一个老者，正站在她们的门口。
红儿不认识他们就是铜菩提等三人，心头不禁一震，喝道：“你俩站在这里干吗？”
柳绛珠忙走了前来，一看，即惊喜地道：“啊！是吴前辈和李前辈回来了，童哥哥呢？”
胡玉莲也忙走至门口，道：“三位都回来了，没见到金小侠么？”
铜菩提道：“他已先回来，没有到你们房中？”
胡玉莲道：“没有啊。”
“这就怪了！”话音，探首房中一看，立即哈哈大笑起来。
流星手也探首房中看了一下，禁不住也笑了起来；但倏然笑声收敛，惊慌万分，急道：
“你们伤了他？”
“他？”三女同声惊问。
“他就是金小侠，你们都未认出是他？”
“啊！”三女同时疾步走回金童身旁。
红儿一把将金童翻转，细目一看，果然不错，这和尚就是他义兄。
红儿将金童的身子翻转后，胡玉莲和柳绛珠也同时认出，柳绛珠即欲替金童解穴，却被胡玉莲一拉，柳绛珠迷茫地看着胡玉莲，冷笑道：“莲姐，你……”
“他疑心我们是水性杨花的女人，故意装成这个鬼样来调戏我们。”话毕，气冲冲地返身在窗下一坐，一言不发。
柳绛珠点头道：打真的，想不到他竟有这样卑鄙的念头，将来我一定告诉姑姑，狠狠地教训他一番。”话毕，也气得走了开来。
红儿本不在乎这些，但见胡玉莲和柳绛珠气得脸包发青，也不敢擅自替金童解穴。
可怜金童被点麻穴，浑身麻痹，度日如年。
铜菩提哈哈笑道：“小伙子，你也太不像话了，有这等如花似玉的媳妇儿，不知好好敬爱，竟存不良之心，受点罪也是应该的，忍耐些吧，俺和尚要找酒吃去了！”回身高声叫道：
“伙计，俺和尚的房间在哪里，快拿酒来。”
流星手笑道：“不听老人言，吃亏在眼前！”转对胡玉莲道：“你姑娘就是古道前辈的孙女儿？”
胡玉莲忙站起一福，道：“正是，前辈请进来坐，小女子一时气恼，怠慢之处，尚祈原谅。”
流星手忙还礼道：“不客气，不客气。”走入房中，瞟了金童一眼，笑道：“姑娘可否看老夫薄面，就饶他一次？”
锅菩提急嚷道：“老李，你也太不懂事了，人家小夫妻的事，要你多甚鸟嘴，咱们喝酒去吧。”
流星手摇头道：“金小侠被点了麻穴，如不及时解开，恐怕伤元气。”
红儿接道：“是呀，二位姐姐就饶他这一次吧。”
柳绛珠和胡玉莲也恐时间久了，有伤金童元气，且见流星手和红儿求情，立即顺水推舟地点了点头。
红儿征得二女同意，立即蹲下替金童解开被点穴道，－道：“哥哥，以后可不能再开这种玩笑了。”
金童坐了起来，将僧帽取下，尴尬地笑道：“谢谢你们没有斩掉我的手臂！”说时，乱揉被胡玉莲打得红肿得老高的脸颊。
此时，伙计已来至铜菩提身旁，道：“大师等既是这房中女客的熟人，就住隔壁房吧！”
“最好！最好！快拿酒菜来，多拿点。”
“要多少？”
“越多越好！”说着即同伙计走向隔壁房间。
流星手对胡玉莲道：“你们谈吧，让我去看看老吴的病况。”点头为礼，退出房门。
柳绛珠走至金童身前，嗔道：“你为什么还赖着不起来？”
“我身上还有些酸麻。”伸出一只手，笑道：“请拉我一把！”
“鬼话，解开穴道那么久了，哪还会酸麻，我才不呢。”说时，一扭娇躯，返回床沿坐下。
红儿笑道：“我拉你一把吧。”将金童拉起。
金童摇了摇头，自言自语地道：“还是兄妹之情，比较真挚。”
红儿道：“你向两位姐姐赌个不是吧，我去叫伙计拿饭来吃。”说着，出门而去。
红儿出房后，金童忙嬉皮笑脸向胡玉莲和柳绛珠合作了一个揖，道：“豪你们原谅，在下实感激不尽。”神态十分诙谐滑稽，引得二女忍不住笑了起来。
这一笑，满房的云雾立即消散罄击。
胡玉莲收敛笑声，嗔道：“你这玩笑开得不小，若铜菩提大师等来澡一步，将你的臂砍了下来，你看怎么办？”
金童淡然一笑，道：“也只有怨命了。”
柳绛珠道：“你自己居心不正，以为人家也像你一样，若砍你去你的手臂，也许真对你有益呢。”
“你对我也越来越不客气了。”
“唔！以前我不懂事，天天被你欺负，现在可不了。”
“别说得那么难听，我几时欺负过你？”
“你自己知道。”
胡玉莲道：“哪里弄来这身僧衣？”
金童将偷听到清风真人等商议再次约会的话，及救铜菩提等的经过情形说了一遍，并道：
“若非这套僧衣，哪能如此顺利地救出三人。”
胡玉莲屈指一算，道：“今距明年正月十五，仅有五个月，如能顺利地救回三老及姑姑，尚有充裕的时间，若中途发生意外，可不一定能谁时赴约了。”
金童沉思了一会，道：“我们去隔壁与南华双星及铜菩提商量商量再说吧。”
话毕！与二女同时来至隔壁房间，三人刚一进房，红儿带着二个伙计，捧着许多酒菜，也入房而来。
铜菩提忙在伙计手中接下酒壶，往口中就倒，三女见情，就直皱盾头。
金童帮助伙计把洒菜摆桌上，转向靠在床栏的摘星手道：“吴前辈好些吗？”
摘手星道：“好多了，谢谢你冒险相救。”
“哪里话，要吃些什么吗？”
“你们吃吧，我待会再吃。”
“你也坐上来，我有事同你们商量。”搬了一张太师椅放在上首，然后将摘星手按坐在椅上。
七个人一张八仙桌，慢慢地吃喝起来。
酒至三巡，金童道：“就是清风真人邀约冥谷之事，我想请教各位前辈。”
流星手道：“冥谷之事，你尚未得到邀约，毋须急着商量，让我们赴庐山救回五岳神丐等再说吧。”
金童道：“有道理，我们得马上赶往庐山！”
铜菩提喝干一杯酒，道：“这一次可别派俺当探子了。”
“这一次不要探子，直接向庐山独翁交涉，只是庐山地形不熟有些困难。”
流星手道：“你不要将庐山之行看得太轻易，据我推测，除庐山独翁外，一定尚有高人的。”
“不错，就是利用庐山独翁俘我姑姑的那人，只要不中他的计，不相信他能胜我们。”
“据理说，那人之能利用庐山独翁，别说他的武功高低，其心计一定超人一等，他明知你身怀绝技，而敢动你的脑筋，心中必有预谋，你如轻敌，就必遭陷害。”
“我不相信他心计能超过清风真人、阴府圣君。”
“嵩山之会你所以能胜，是因派有探子，了解他们的情况，所谓：知已知彼，知天知地，百战百胜。你现在连利用庐山独翁者是谁都不知，且庐山地形复杂，终年多雾霭重重，人家略施一计，即可置我们于死地。”
金童连连点头，道：“有道理，有道理。”转对正狼吞虎咽的铜菩提道：“大师，你再帮我这次忙好么？”
铜菩提将筷子狠狠往桌上一放，巨目圆睁，怒道：“你又要俺作探子？”
金童翘起一个指头，道：“就这一次，冥谷之会时，再不派你了。”
“不干！打死俺也不干探子了。”
流星手道：“我们就那么几个人，你不干谁来干，帮人就帮到底吧！”
铜菩提一拍桌子，大怒道：“你为什么不干？”
流星手笑道：“我的江湖经验比不上你大师呀！不过……”
“混帐，贪生怕死；投机取巧，暗盗义气，你不配说话。”
流星手仍笑着道：“大师不贪生怕死，暗盗义气，何以不肯再帮金小侠这次忙？”
“俺情愿同庐山独翁一拼，不愿做鬼鬼崇崇的勾当。”
流星手脸容一整，道：“不是我李某说句不好听的话，凭大师与我李某的这点能耐，再修行苦练一百年也非庐山独翁对手，别牵累金小侠吧。你若有心助金小侠，就再替他作次探子工作。”
“你李靖既强不过俺！自也不能与庐山独翁硬碰硬撞，为什么你不作探子，光叫俺作探子？”
“只是你不肯走，我李某绝不落你之后。”
“好！我们就走，哼！你李靖敢去的地方，俺铜菩提也敢去。”话毕，就欲起身。
金童忙拦阻道：“大师且慢，你先将酒喝够再去。再说，我还有几件事要奉告大师。”
“酒俺已喝得差不多了，有什么话说吧。”
“你此次庐山之行，任务比嵩山之会犹重数倍，要知嵩山之会是明的，而又是我一人赴会，可以与他们硬打硬拼；即使失败，也只是我一人的生死关系，而庐山之行就不同了，家姑及五岳神丐等六七人已被他俘去，万一不慎，不但我们性命难保，家姑及五岳神丐等的性命也休矣。”
“你是叫我不要发火？”
“这是请你注意事项之一，其次，你绝不能泄漏，你探子的身份。”
“俺又不是傻子，我去侦探他，还会告诉他么？”
“不是这个意思，是你前往庐山的途中，无论任何人，都不能对他表明你的身份。”
“俺知道。”
“到达庐山之后，论情行事，不必太过勉强，如探不出庐山情况，也就罢了。”
“俺知道。”
“你侦查的对象并不麻烦，只是庐山独翁的住处，及其住处附近的地形和有无其他武林人物。”
“这事容易，还要探其他的事么？”
“如有机会，就顺便探听家姑及五岳神丐等被囚之处。”
“好！”
金童转对南华双星道：“此次庐山之行，全靠二位前辈鼎力了。”
流星手庄肃道：“不必客气，我们既为朋友，忠友之事，死无怨言，你要我们侦查什么？”
“庐山独翁的幕后人，有多少？武功如何？及其俘家姑等的目的，下月十七在星子县相会。”
南华双星同时点了点头，大家又喝了几杯酒，饭后，铜菩提一人先行告辞，之后，金童领着三女，也与南华双星告别返狮子庄。
流星手道：“待老吴病体复原，我们也就启程，星子县再见。”
金童与三女也同道：“星子县见。”
黄昏时，金童与三女已返回狮子庄前，四人还未到，大门广场已站着一二百人，一见四人，立即欢呼起来，声音雷动，喜声直冲云霄，年纪较轻的庄汉和庄中小孩，同时涌了前来，将四人围得水泄不通，不能前进。
有一个十一二岁的男孩，挤至金童身前，拉着金童的手，仰起满布兴奋的小脸，叫道：
“姑爷，我听我爹说你打胜了，真的么？”
他这一声“姑爷”问得金童和胡玉莲面红耳赤，尴尬十分，出声不得。
一年轻庄汉喝道：“当然打胜了，快让开。”将那男孩拨开，高声道：“各位让一让，待会再请金小侠告诉我们赴会的情形。”
众人不但不肯让开，反围得更拢，而且人数越聚越多。
后来，还是胡伯魁走了前来，众人才肯让开。
胡伯魁领者金童和三女，在一二百人簇拥之下，进入大门，举目一看，大门内的广大庭院，摆着六七十张乌漆的八仙桌，乌光溜溜，映日生辉。
胡伯魁一指院中桌椅道：“是凯旋之宴用的。”
金童道：“老伯早知道小侄胜了？”
“老汉曾派人前往登封城探听，今早就知道了。”
“老伯这么关心小侄，真叫小侄过意不去。”
“莫说家叔已将玉莲许配给你，已是一家人了，就是你数度救庄之恩，也该领受一顿筵宴。”
胡玉莲跺脚，叫道：“伯，你胡说什么？”
胡伯魁哈哈笑道：“哦！我不说了，我不说了！”回头对众人道：“我俩就在这里等，今晚我们痛快地喝一杯。”
一少年道：“伯公，你要早点让金小侠出动出来！”
胡伯魁道：“让他喝一杯茶就出来，你们去叫厨子准备上菜。”
胡伯魁和九个庄中老者，拥着金童和三女到达客厅，胡玉莲拉着红儿的手，对胡伯魁道：
“伯，我来替你引见，这位姑娘是金小侠的义妹红鸾女侠。”回对红儿道：“这位是我伯父。”
红儿忙对胡伯魁一福，叫了一声“伯父”。
胡伯魁弯腰还礼，道：“好！好，都是自己人，不用客气！”对胡玉莲道：“你们去洗个脸吧。”
胡玉莲替红儿引见厅中的九个老者后，才一手拉柳绛珠，一手拉着红儿，返回自己的住所。
胡伯魁让金童在一张太师椅坐下，道：“小侠真是古今奇人。”
金童道：“小侄胜得十分侥幸，若莲姐姐和柳姑娘不去，恐悄是不能再与老伯相见了！”
“莲儿这点武功能助你什么？”
“如硬拼硬打，他们虽有千余之人，但我并不怕他们，后来我无意投入少林寺的‘罗汉阵’中，不知破法要诀，就幸运有莲姐和柳姑娘将阵破了。”
“莲儿和柳姑娘懂得破阵要诀。她们在前往嵩山的途中，遇到教我武艺的钱如命老人家，是钱如命老人家教她们的。”
“真是天助。今晚一定要好好庆祝一番。”
金童忽然记起他点了尾尻穴的庄主胡文魁，急道：“庄主的风湿病好了没有？”
胡伯魁摇头叹道：“今晚遗撼的，就差他病没有好，奇怪，他的风湿病已好几年没有患，不知怎的忽又发作起来，而这次比以前更重，连起身都不能。”
金童叹然一笑，道：“真对不起，不瞒你们说，庄主并非风湿病复发，而是被我点了尾尻穴。”
胡伯魁及九位老者闻言，都感惊骇，同声道：“你为什么点他穴道？”
胡伯魁迷道：“他虽对你的印象不好，但也是一个恩怨分明的人，你岂可……”
金童忙截断胡伯魁的话尾，道：“请别误会！我之点他穴道，是不愿他与我赴会，要知凡到嵩山之人，任何一人的武功，都不知高他多少，若由他去，无异送死，我很懂他的个性，绝不会听我的劝阻，甚至会怪我瞧不起而独自前往，所以我不得不使此下策，救他一命。”
十人闻言，方始明白金童用心之苦，暗赞金童是个聪明而又善良的少年。
胡伯魁道：“他的确是这个脾气，若不点了他的穴道，谁人也劝他不住。”
“请伯父引我去替他解开穴道吧。”
胡伯魁欣然站起，对九老者道：“你们稍待，我们就去。”说着，陪金童走出客厅。
二人进入胡文魁的卧室，见胡文魁头发散乱，双目无神，容貌十分憔悴。
一见金童进来，即欲起来，道：“我听他们说你胜了，只恨老夫身罹痼疾，不能去迎接你……”
金童攒步上前，道：“不用起来，让我替你诊治一下。”说时，将手伸入被窝，在胡文魁背梁上按摸了一下，道！“现在怎样了？”
胡文魁扭动了一下身子，竟感麻痛全消，仿若平时一样，骨碌坐起，反手在尾尻骨轻捶了几下，的确完全好了，惊异地看着金童，道：“你这手医术在哪里学来的？”
金童笑道：“你若答应不怪我，我就告诉你。”
“我又不是疯子，你替我医好顽疾，我还怪你，只是你既有这等高明医术，何以不早替我疗治，好让我同你赴会，助你一臂之力？”
“我真不好意思告诉你，但我又不得不告诉你！就是怪我，也不能瞒你。”停了一停，继道：“你并非风湿病发，而是被我点了尾尻穴。”
胡文魁乍闻此言，顿时又惊又怒，冷笑道：“你为什么点我穴道，我什么地方对不起你？”
胡伯魁忙向他详细解释了一番，并道：“金小侠是一片好心，你又何必发怒，再说，他若不告诉你，你还感恩图报呢。”
胡文魁长叹一声，道：“以前我一直误会你有离根天君的遗毒，不是好东西，殊不知真是一个光胡磊落，大仁大义的大丈夫，我错怪你了。”话毕，乱拍脑袋，非常难过。
金童安慰他道：“不能怪你，只能怪我的命运多舛，不但是你误会我，就是三老和莲姐还不是同样的误会我，当今武林中有几人能谅解的呢？”
“唉！你不但不怪我，我与你相比，简直是一个在天，—个在地，我真是一个道道地地的小人。”话间，热泪纵横。
胡伯魁道：“你不必再难过了。为兄的替金小侠设了几席凯旋宴，快起来同去庆祝一杯吧。”
“好的，你们先去，我马上就来。”
二人退出庄主的卧室，胡伯魁道：“筵席可能摆好了，我们就径去练武院吧。”
“练武院就是大门内的庭院？”
“本庄人都在那庭院练武，故称之练武院，可是武之不武，真笑话。”
“练武目的是强身健体，能达到身体强健就戚了，不一定要练来打架。”
“你哥儿这观感老汉还是第一次听到，真高洁之至。”
二人一面谈，一面走，不觉已到了胡氏宗祠，金童自铁门一看，仍是原来模样，道：
“关山二侠还关在里面，让我放他们出来同喝一杯。”
胡伯魁点头道：“哥儿这等以德报怨，真非常之人所能做到。”
“关山二侠并非很坏，他们也是妄听人言，误会我是江湖败类，而来冒险的。”
走到祠堂的侧门前，运指弹了一下铁门，然后，使劲一推，“嘭”一声，将铁门推倒。
运目一看，见关山二侠同坐在壁角之处，背靠墙壁，神情十分狼狈，惊惧地看着金童走入。
金童一拱手，歉然笑道：“真对不起，二位委屈了。”走前几步，继道：“青天前辈的伤势好了些吧。”
二人见金童回来，巳知金童胜了，以为金童要处置他们，内心异常恐惧，二人都不动也不答话。
金童细察二人神情，已猜知二人心理，淡然一笑道：“二位别把我金童与一般人相看，有仇报仇，有恩报恩，我金童虽杀了不少人，但大部都是死有余辜的武林败类，尚有少数，虽不该诛，但乃我在自保性命之下，不得不出手的，我与二位虽非久交，却也知二位并非大恶不赦之徒，二位此次前来施行苦肉计，谎报会场情形，不过受人利用，我决不怪二位。”
云义大仪疑信参半，怔怔看着金童，好一会才道：“你是来释放我们？”
“不！承蒙此庄朋友盛意，设凯旋宴给在下庆贺，特来请同喝一杯，之后，如二位不弃，我们就真正的做个朋友，若二位仍认为我金童不是善类，在下也不会记挂在心。”
云义大侠站起道：“筵宴我们不敢参与，如蒙宽宥释放，今生决不忘怀。”
“二位尽管放心，我金童决非言而无信之人，饭后，必听二位自便。”
说毕！来至祠堂大门前，推倒堵门铁板，回身招手道：“他们已在外等侯多时了，二位请！”
铁板一倒，院中之人立即涌了前来，有的叫“姑爷快来喝酒”，有的叫“小侠等你很久了。”喜气洋注，一片欢乐之声。
原来胡伯魁早告诉他们金童进了祠堂，故众人见铁门倒下，一点也不惊骇。
金童让着关山二侠出了祠堂大门，由胡伯魁和几个庄中老者引至最北的一张圆桌，请金童坐首席。
金童因年纪轻，不好意思，推让再三，仍拗不过胡伯魁和庄中几位辈份高的老者挚意礼让，只好坐了首席。
胡伯魁对关山二侠抱拳一揖，道：“老汉因推不开封门铁板，没有招待二位，尚请二位原谅，请二位入席吧。”
云义大侠忙抱拳作揖，愧疚地道：“小可等乃罪该万死，蒙金小侠不究前愆，已是感激不尽，又蒙赐宴，更是有愧五中，哪还敢坐上席？”
胡伯魁道：“二位是客，别让别让！”云义大侠坐第二席，青天大侠坐第三席。
此时，庄主胡文魁已匆匆赶来，连忙道歉，道：“老夫怠慢了，请哥儿原谅！”一眼看见关山二侠，脸色不自觉地一寒。
金童见状，恐胡文魁对关山二侠有所责怪，忙站起替胡文魁引见，道：“这二位是小侄的朋友！这位是云义大侠郭雄，这位是青天大侠朱旭，因受人蒙骗，一时失察，现在才知受骟。”转对关山二侠道：“这位是狮子庄的庄主。”
胡文魁听金童这番介绍，知道金童系以德服人，心中虽怏怏不快，却也不便发作了。胡文魁在陪客席位坐下，拾头望了一下天色，只见星稀月白，银河横空，道：“今晚之宴应有二种总思，一是庆贺金小侠凯旋，一是中秋佳节。”端起面前的酒杯，道：“来！我们干。”
众人随着举杯一饮而尽。
金童向院中一看，见院中数十张桌，都坐无虚席；男女老少都有，不过女的大部分都年在四旬以上的妇人，及十岁以下的小孩，人人都绽开快乐的笑靥，院中一片喜气洋洋！
金童反得看了好几面，却不见胡玉莲，柳绛珠和红儿。很是纳闷，暗忖：“这等高兴的场面，她们为什么不出来凑凑热闹？”
金童站起，高声对众道：“蒙各位叔伯婶娘和兄弟姐妹的爱护，小可感激涕零，小可借花献佛地敬各位一杯！”高举满满的一杯酒，一饮而尽。
陡然，院中一片哄然，道：“我还敬你一杯！”
“再来一杯！”
“再来两杯！”
一个十二三岁的男孩，站在椅子上，高声叫道：“姑爷，快将你在嵩山打架的情形告诉我们。”
胡文魁点头道：“对，你一人怎能战胜他们一千多人？有没有用‘风雷扇’？”
金童离座站在石阶上，以谦虚而又很风趣的口吻，将到嵩山后的经过情形，详说了一遍，听得众人如痴如迷，院中雅雀无声。
胡文魁摇头道：“万年妖精这种用人法，真叫人无以应付，她的心也太狠了。”
胡伯魁叹道：“胜来真不容易。”
关山二侠听了这篇经过后，都暗自庆幸，同忖：“我们本来编为第一二阵打手的任务，若非清风道人临时改派为苦肉计的施行者，此时，恐怕也变成碎肉了。”
金童将嵩山经过讲完后，向众人作了一个四方揖，慢步走下石级。慢步走下石级。突然，一个十岁左右的男孩拉着金童的衣角，道：“姑爷，你教我一手打制钱的方法好么？”
“姑爷，我喜欢‘飞花指法’，你教我好么？”另一个十一二岁的男孩，也上前拉着金童的衣袖。
金童在二个男孩的脸颊各捏了一把，道：“我现在没有空，以后有空时，一定教你们。”
二男孩同声道：“你可不能耍赖的呀？”
“不会的。”顺手摸了一下二男孩的脑袋，返回座位。
金童还没有坐下，胡文魁即举杯邀饮，道：“谢谢你把我留下，否则，今天决没如此高兴的场面，来！老夫再敬你一杯。”
关山二侠同时站起来道：“你老弟真乃神人也，我兄弟钦佩之至，我们也再敬你一杯。”
金童谦虚的道：“二位过奖了。”举杯一饮而尽。
云义大侠庄严地道：“我兄弟此次举动，实在是颟顸荒唐，真是死有余辜，老弟不但不杀，反以上宾招待，反使我们汗颜，以后，如老弟有用得着我兄弟之处，我论赴汤蹈火，决不迟疑。”他忽然仰首对月，道：“我郭雄此话，纯出内腑，如有半点虚伪，必天诛地灭！”
声泪俱下，话毕，将杯中之酒一饮而尽。
金童道：“我金童不是多疑之人，前辈何须口出重言，难得前辈凉解，我也敬二位一杯。”举杯一饮而尽。
关山二侠也满饮了一杯，表示确已凉解金童。
胡文魁向院中搜看一番，道：“莲儿呢？”
胡伯魁道：“大概是怕羞，没有出来，要是三老和金姑娘也在，今晚替他们完婚，那真是双喜临门呢。”
胡文魁对金童道：“有令姑及家叔的消息没有？”
金童恐实说出来，胡文魁又要跟他前往庐山，遂撤谎道：“还没有，我准备明天一早，即出门访查。”
云义大侠道：“这事老夫等可协效劳。”
“那太好了，我先谢谢二位。”
院中一个少年忽高声叫道：“金大哥，你露两手给大家助助酒兴好么？”
此话一出，立即博得全院欢呼，掌声如雷，叫好连天。
云义大侠也附和道：“对，老弟就露两手让我们开开眼界吧。”
金童无法推却，只好站起，想了一想，即拿起桌上的酒壶，向院中扫了一眼，见那个发起要他露两手的少年酒杯空着，遂对那少年笑道：“我不是江湖卖药的，没有什么好看的东西，你要我露两手而助酒兴，我就只好现丑了，来！你先喝一杯！”
话毕，一手握壶耳，一手托壶底，壶嘴对替那少年的酒杯，陡然壶嘴射出一支酒箭，不偏不倚，不远不近，正落在那少年的空杯中。
金童距那少年，足有五六丈远，中间隔着八九张八仙桌，居然不多不少，一滴不漏，刚好斟满一杯。
以内功通出壶内之酒，本不稀奇，奇的是相距那么远，而又那么准，若非功入化境之人，决无法控制得这等恰当。
酒箭去势甚速，仿若划空雷电，一闪即逝。
院中数百人，只有关山二侠看清，其他之人，不但没有看清，尚以为金童还没开始表演。
金童将酒壶放回桌上，抱拳道：“现丑！现丑！”原位坐下。
那少年忙摇手高兴叫道：“不行！不行！怎么又坐下去，光说现丑又不露出来，不行！
不行，一定要露一手给我们看看。”
其他的人也叫嚷起来，非要金童露一手不可。
胡伯魁也道：“你就露一手给你们看看吧。”
云义大侠道：“他已露了一手。”站起对那少年道：“小哥儿别叫，请你看看你自己的酒杯。”
那少年一看自己的酒杯，勃然怒道：“谁又斟酒给我？我已不能喝了。”
那少年的同桌，都是些十八二十的少年，七人同声道：“我没有。”
那少年道：“你们都没有，难道这杯酒是天上落下来的？我不管，我不喝。”
云义大侠哈哈笑道：“不喝不行，这杯酒是金小侠斟的，你好意不喝么？”
“什么！是金小侠斟的？我不相信！”院中之人，无不惊异万分，看着金童。
金童慢慢站起，笑道：“你不相信就看着吧！”复拿起酒壶，道：“现在你们先将杯中之酒喝干。”
众人不知他要做什么，依言喝干杯中之酒。
金童又托起壶底，道：“酒到谁的杯中，一定要喝掉呀？”
那少年道：“当然！”
“好！你再来一杯吧。”托壶底的手掌猛然吐劲，壶嘴顿时射出一条酒链，像天边长虹，横过院中，酒链的一端，正落在那少年的杯中。
但那酒链，竟像铁链一样，到达杯中时，并不化为酒，仍直立在杯中，良久良久。
陡然，酒链一节一节的断散，分向四下飞射，转瞬消失不见。
金童高声道：“因壶中之酒有限，不免厚此薄彼，未得酒者，请予原谅。”
这一手表露，无论每一个动作，都异常缓慢，院中百人都看得十分清楚。
金童话声一落，立即掌声如雷，无不称奇叫绝。
个个低头看自己的酒杯，足有二十余人的空杯，在一刹那间，盛着满满的一杯酒。
青天大侠道：“老弟之内功，简直到了意念杀人之境。”
金童道：“这是气功的分化力，练过气功的人都可以办到，没有什么惊人之处。”
可是能一举折断酒链，准确的分落众人杯中，这一手可不容易做到的。”
金童笑道：“刚才也有两节没有掉在杯中。”
这一场酒，在快乐的气氛中，直闹至三更过后才止。
第二天一早，金童梳洗毕，准备停当行装，来至三女住所，见三女刚才起来，急道：
“你们去不去庐山？”
胡玉莲道：“当然去。”
“为什么现在才起来？”
“不是让铜菩提和南华双星先探查一下么？去那么快干吗？”
“我们还是迟几天去，免得在星子县被人发现，反为不好。”
“我已想好了一个非常妙的计策，不但不会被人发现，而且还可暗探庐山附近的情况。”
柳绛珠道：“什么计策？”
“你们快整理行装，到时候再告诉你们。”话毕，退回胡伯魁客厅，与胡伯魁说去往庐山之事，然后，来到庄主胡文魁家中辞行。
胡文魁留他吃早饭，饭后返回胡伯魁客厅时，三女已收拾停当，在客厅等候多时了。
四人只在狮子庄歇了一夜，又踏上江湖，向南进发。
一个月后的一个黄昏，四人刚到达星子县时，忽见一个老道士擦过他们的身旁，因街上人多，那老道士并没有发现他们。
金童忙领三女避开那老道士的视线，暗道：“这老鬼的脚程好快。”
胡玉莲道：“你发现了什么人？”
“清风道人，他怎么知道我们要来这里？”
胡玉莲道：“也许不是跟踪我们来的，他是衡山掌门人，可能是返衡山，顺便来邀庐山独翁明年上元在冥容之会。”
金童点头道：“你这猜测很有道理，即使他真是跟踪我们而来，也不过是为通知我赴冥谷之约。”
胡玉莲道：“我们先找个歇店住下再商量吧。”
四人在北门街找到一家十分僻静的歇店，此店不但僻静，而且很宽敞，北面就是庐山，西面是茫茫稻田，秋风掠过，稻浪起伏，风景绮丽。
红儿道：“每夜我们都三人挤在一张床上，这歇店那么大，房间一定很多，今晚我们可不必再挤在一起了。”
金童点头道：“今晚你们就一人住一个房间好了。”对迎来的伙计道：“给我们四个房间，最好连在一起。”
伙计忙哈腰曲背道：“有！有！请跟我来。”
金童道：“房间光线够不够？”
“房间有大窗，外面是稻田，光线够极了。”
伙计领着四人，通过甬道，到达后栋，伙计道：“这一排刚好四个房间，外面就是田野，满意不满意？”
金童道：“好，我们就要这房间。”
金童占了第一间，第二是胡玉莲，第三是柳绛珠，第四是红儿。
各在自己房中梳洗后，都到胡玉莲房中议事，金童道：“这房中的设备比我的房间好。”
胡玉莲笑骂道：“鬼话，那我们调换好了。”
金童本不在乎这些，只是说说罢了，忽然一个坏念头闯入他的胸中，忙道：“真的么？”
“都是一样的房间，有什么不真，你喜欢这里，晚上你就睡在这里。”
于是，二人换了房间。
金童道：“你们出去，让我换套衣服。”
柳绛珠道：“现在换什么衣服？”
“我要到街上去一次，替你们做一套僧衣，以后出入都得扮成个小沙弥。”
三女都笑了起来，道：“这多难看。”
“为了实施我的妙计，不得不委屈你们一下。”
胡玉莲道：“哦！对了，你有什么妙计？”
“如铜菩提和南华双星能将庐山情况查明，不用我这妙计也罢，据我估计，他们五六天前就应到了这里，入夜后，让我到各客栈去找找他们。”
胡玉莲道：“你说了半天，你的妙计仍没有说出来嘛？”
“别急，慢慢你们自然会知道。”
三女叫伙计拿来酒菜，在红儿房中共进晚饭。
金童又将在少林寺得来的那套僧衣穿上，化装成一个和尚，来到红儿房申吃过晚饭，即急外出。
星子县不大，全城也不过六七家客栈，金童所有客栈都问过了，只听福禄客栈的掌柜道：
“七天前有一个凶恶和尚在小店住了一夜，这之后，再未见他来了。”其他客栈都说没有见过像南华双星和铜菩提模样的人。
金童暗忖：“在福禄客栈住了一夜的凶恶和尚，一定是铜菩提，他七天前就到了，此时应该探听回来才对，怎么竟不在城中？尤其是南华双星，至今犹未到，难道途中出了问题？
他在布店买了一幅白布，又在文具店买了几张大红纸和文房四宝，并在裁缝店定做了三套僧衣，才返回客栈。
到达客栈时，已是三更时分了，三女都已入睡。
金童轻敲了两下胡玉莲的房间，道：“莲姐，睡了么？”
“你现在才回来，什么时候了？”胡玉莲在房中答道。
“三更了，快开门，我有事情同你商量。”
胡玉莲睡眼惺松，将房门打开，道：“什么事？”
金童进入房中，反手将房门关上，道：“你知道我同你换房间的原因么？”
“什么原因？”说间，挑亮桌上油灯。
金童将买来之物放在桌上，将僧帽上取下放在桌上，道：“我们好久没单独在一起谈话了，这房间离珠妹远一点，想在这里好好谈谈。”
“谈什么？大概是想打坏主意。”
“我们已是夫妻了，怎么说这种话？”说时，欲将胡玉莲抱入怀中。
胡玉莲忙挣扎开来，道：“快回房乖乖地睡。”
“今夜我要与你睡在这里。”
胡玉莲又羞又急，秀脸红若桃花，却又不敢大声叫嚷，只好哀求道：“童弟，你不能这样，若被珠妹和红妹知道了，不笑死我才怪呢。”
“她们早已熟睡，哪里会知道。”一把将胡玉莲捉住，在她脸上，颈上，及嘴上狂吻了足足有一顿饭的时间。
胡玉莲想反抗，却使不出力，而也不舍得，吻得她如痴如醉，如梦如幻。
忽感金童的手如游龙似的不老实起来，顿时惊觉，暗忖：“婚前我不能同他作这种事。”
但又挣扎不脱。
脑筋一转，计上心来，道：“时间不早了，你要在这里睡就把衣服脱掉吧，让我去加上门闩。”
金童闻言，兴奋得心头狂跳，立即松开双臂，让玉莲去加门闩。
胡玉莲双手拢一下秀发，走至门口，回头对金童嫣然一笑，道：“乖乖地睡吧，别胡思乱想。”
话一说完，极快地打开房门，同时旋身退出门外，反手将门扣上。
金童欲扑上拦阻，已经太迟了，恨恨地道：“好呀，你竟敢施计骗我。”
胡玉莲不理不踩，暗自笑着来至隔壁卧室，虽庆幸自己机警灵慧，没有再上金童的当，心中却又似有所失，睡在床上，良久不能入梦。
第二天柳绛珠和红儿起来，梳洗毕，又闲谈了很久，见金童和胡玉莲仍未起庆，将二人叫醒，见二人又换了房间，都以为金童和胡玉莲昨晚有所不轨，虽没有当面讥笑二人，但也使胡玉莲十分不好意思。
红儿翻阅一下金童买来之物，道：“哥哥，你买这些东西来干吗？”
金童道：“昨晚我查问过全城的客栈，我们派出的探子都如石沉大海，看情形，很可能出了问题。”
柳绛珠道：“那怎么办？”
“幸我早有妙计在胸，来，我们现在就开始工作。”
“做什么？”
“我要用激将法，庐山独翁激出来，将他制服，就不怕救不回姑姑了。”
“什么激将法？”
“我们写些骂庐山独翁的狂言和画些污辱他的图画，张贴在登山的各个路口及山上的庙字，并约他一个时地相会。
“他俘去三老和姑姑，自然知道我们要来救，必派手下埋伏庐山上下，让其手下转呈于他，就不怕他不会我们了。”
胡玉莲道：“依我的想法，你这计一点不妙，他不但不会来会你，而且还会严密防范我们的进袭。”
“理由何在？”
“你在嵩山独败千数武林好手，他必早有耳闻，他又不是傻瓜，岂会自投罗网？”
金童笑道：“若这一点我都想不到，哪能称妙计？我不用真名落款，我之要你们改扮小沙弥，就是这个意思。”
柳绛珠道：“以什么名号为款？”
“用‘神州四杰’！”
胡玉莲点头道：“唔！这名号很新鲜，也很狂妄。”
“不错，新鲜是诱他好奇，狂妄是激他气怒，他是当今武林的特色人物，武功高，名誉也高，绝不会容人污辱他。”
“那我们写些什么呢？”
“我已想好了，你们磨墨，让我来写。”说着，取了一张红纸，摊在八仙桌上，写道：
“一掌毁庐山，
两脚毙独翁！”
下角落款为“神州四杰”！
第二张纸写道：
“庐山独翁死期到矣！”
第三张纸写道：
“庐山独翁，你敢不敢与神州四杰一较高下？”
金童又取来第四张纸，在纸上画了一只驴子，驴子背上，骑着四个背剑少年，把少年画得眉飞色舞，神色十足，三女见之，都大笑起来。
胡玉莲道：“这画不错，想不到你有这一套”
金童不答，专心绘画，绘好后，又在画旁道：“庐山独翁，用点劲走路。”
三女见画中注语，更笑弯了腰。
胡玉莲笑着骂道：“真缺德。”
金童一连写了二十余张纸，其中，都是含着污辱庐山独翁的语句，及邀约庐山独翁于本月二十日，二更，在星子县北门外黄土坡相会。”
最后，将一幅白布，作成幡，上面写道：“庐山独翁之墓场！”
金童将笔放下，道：“这幡插在黄土坡上。”
胡玉莲道：“我们如把这标语都张贴出去，一定轰动武林，甚至会惊动军民。”
金童道：“官府不会理我们的事，没有关系。今晚我们分头将这些标语贴出去。”
入夜后，四人都扮个小沙弥，带着标语分头出发，直至三更后，才返回客栈。
果然，标语贴出后，当天就引起了许多人的注意，茶楼、酒肆、街头巷尾，处处都听人议论纷纷，并有当地的地痞流氓及懂得几手拳脚的地头虼，到处访寻“神州四杰”，欲一睹神州四杰究是何等人物。
三天后，已有许多武林人物为了此事，相继赶到星子县，他们的来意，不外是好奇，认为庐山独翁乃响名江湖数十年的人物，名不见经传的“神州四杰”，竟然敢向他挑战，真是千古奇闻。
第四天的黄昏，黄土坡上人山人海，其中，除四处赶来的一二百江湖人物外，大部分都是附近居民，居民中，又以年轻人最多。
起更后，金童等四人，扮成小沙弥，并分为两组，胡玉莲和红儿先往，金童和柳绛珠至将二更时才去。
金童和柳绛珠到达黄土坡时，刚好二更正，混在入丛中，怀着不安的心情，等候着庐山独翁的到来。
二更后半个时辰，仍不见庐山独翁前来，看热闹的人群，都大感失望，一个个相继离去。
金童见情，焦急异常，暗忖：“庐山独翁难道还不知道？抑或他知道了而置之不理？他若不来，庐山山路复杂，终年雾霭弥漫，我应用何方法找他？”
他念犹未落，蓦然，一个窄额高颊，鹰嘴鼻，山羊须，年约五旬的老者，双目精光闪烁，满面怒容，徐步走至白幡之下，向四下环扫了一眼，沉声道：“‘神州四杰’何许人也？既向庐山独翁挑战，何以又不亮出相来？”
红儿早等得不耐，一见这老者出来说话，即对胡玉莲道：“庐山独翁还那么年轻？”
胡玉莲道：“这人大概不是庐山独翁。”
红儿小嘴一噘，道：“管他是谁，让我去问问他。”
话落，走至那老者身前！模仿着和尚动作，先宣了一声佛，道：“施主高姓大名？”
老者双目一瞪，不屑地一笑道：“老夫姓黄，名地霸，不关你小师父的事，请少管。”
红儿道：“你既非庐山独翁，也非‘神州四杰’，又关你何事？”
“老夫是代表庐山独翁来的，怎不关我事？”
红儿淡然一笑，道：“凭你这付模样，能代表庐山独翁？”
黄地霸沉哼一声，向红儿打量了一番，沉声喝道：“你是什么人？”
“贫僧是‘神州四杰’之一。”红儿陡将脸色厂沉，道：“庐山独翁何以不来？”
红儿此言一出，山坡上看热闹的人，顿时哄然，无不笑骂红儿自命不凡，不知死活！
黄地霸哈哈笑道：“我说‘神州四杰’是什么三头六臂的英雄，原来是几个乳气未除的小沙弥，请问，你们是何人门下？与庐山独翁有何仇怨？”
“红儿不耐地道：“喂！我问的话还没有答呢，怎么反问起我来？”
“什么话？”
“庐山独翁何以不来？”
“我不过代他老人家来的，你们到处张贴标语，污辱毁谤独翁，究何意思？尽管向老夫说，嘿！嘿！若说得有理，赐你们一个全尸，否则，嘿！我不说你也该明白了。”
红儿道：“若你打不过我们，庐山独翁是否要来？”
“出口无忌，不知天多高地多厚的黄毛稚子，我问你，你们神州四杰都到了么？”
“都到了，不过，只我一人即可打发庐山独翁。”
“好！你先胜我再说。”话间，神态狂傲绝伦，简直把红儿当作一个三岁孩童。
红儿双目一转，暗忖：“我就将此人擒来再说，即使庐山独翁不来，也可从此人口中得到庐山情况。”
念落！右掌一扬，喝道：“看掌！”同时一错步，转至黄地霸身后。
黄地霸见红儿发掌击来，冷笑一声！不闪不避，发掌硬接，但掌出之后，己不见了红儿的人影，心头一凛，即知红儿到了身后，大喝一声，赶忙翻身……
但只念头初动，犹未开始动作，已被红儿点了关元和长强二穴，登时，下半身麻木失去知觉。
红儿转过黄地霸身前，道：“你的武功太差劲了，哪能代表庐山独翁……”
“方外人敢伤我丹童？”此声似乎出自一里之外，却异常清晰有劲。
站在一旁的金童，一听此声，即知发声音的内功已入化境，即使不是庐山独翁，也是一个与庐山独翁齐名的高人。
当下，拉着柳绛珠的手，向红儿走近五步，留神红儿的四周，防人偷袭。
红儿高声道：“来人莫非是庐山独翁？神州四杰恭候多时了。”
蓦闻一声怪叫，声如惊鸣，回旋山坡，久久不散。
看热闹的人，个个仰首上望，以为头顶有只夜鹜，但只闻声，不见鹜。
“啊！来了。”一个看热闹的人指着远处。
众人闻言，循指看去，一老者道：“原来是一只大鹏鸟，此鸟大概受了伤，否则，声音没有那么难听。”
老者声犹未落，那只大鹏鸟又飞至众人头顶，一个盘旋之后，落在插在土中的白幡竹竿上。
再一细看，哪里是大鹏鸟！原来是一个眉发霜白，三角脸，腮下无须，红光满面，一副孤独之相的驼背老人。
老人蹬立竹竿顶上，双目光华闪烁，不言也不动。
他这手表露，看得人人都称赞不已，奉之如神。
红儿轻蔑的一笑道：“你不是庐山独翁？”
老人道：“然也！你就是神州四杰之一？”
“不错！你这点轻功吓不倒人，请下来吧。”
“原来是几个嫌命长的小沙弥，我的丹童是被你点的穴道？”
“是的，你是否想替他报仇？”
庐山独翁不理红儿的激言，指头一弹，二道指劲射向那个半身不遂的黑衣老者。
黑衣老者浑身一震，立即行动自如。
金童点头道：“这老鬼确不愧是当今突出人物。”
当下，走上前去，道：“前辈请了。”
庐山独翁冷笑道：“老夫自忖并非得罪于人，你们何以辱骂老夫？”
缒道：“耳闻前辈功盖天下，晚辈等欲求一见，无奈不知仙居何处，故出此下策，尚请前辈原谅。”
庐山独翁飘身落地，冷笑道：“老夫己数十年未杀人了，不想行将就木之时，还要沾上一身血腥。”
金童淡然一笑，道：“未必！”
“老夫无暇与你们罗嗦，快报上出身门派，以便通知令师收尸。”
金童倏然脸色一沉，道：“在下金童，并无师门！”话落，取下僧帽掷在地上广恢复英俊的本来面目。
庐山独翁猛然一震，不觉后退一步，道：“你就是金童？”
“不错，现在你大概已知是否得罪于人了吧？”
庐山独翁忽然哈哈笑道：“老夫正要派人找你，不想你竟来了，好极！好极！是否要同老夫去一见令姑等？”
“不必。”
“你独来救令姑的么？”
“不错，但我的救人方法，并不是如你想象的那么庸劣。”
“令姑及五岳神丐等已在老夫掌握之中，如不答应老夫条件，饶你有飞天的本领，也别想将他们救出庐山。”
金童道：“你没想到你的性命被谁握在掌中？嘿！嘿！死到临头尚不知晓，还要同我谈条件！”
庐山独翁双目数转后，脸色微变，大概已体会到自己的处境，一面凝注金童，一面后退，意欲逃走。
金童冷笑道：“你别想作逃走之梦，你的轻功高低，我已开了眼界，不瞒你说，就由你先跑出三十丈也逃不了。”顿了顿，继道：“我问你，你俘家姑及五岳神丐等，究竟是何用意？谁叫你这样做的？”
庐山独翁乃武林硕果，生性又偏激自负，有生以来，几曾听过这等不逊之言，虽知无把握胜金童，但胸中怒火难禁，当下，冷笑道：“娃儿年纪不大，口气倒不小，我就先领教几招‘风雷扇’的威力吧。”
“我若以宝扇胜你，算不得好汉，出手吧。”
“好！我们就先对两掌试试。”
红儿忙走了上来，道：“哥哥，让我先接他几招。”
金童只知红儿身怀绝世武功，却未见她使用过，不知高到何等火候，有心一观究竟，遂点头道：“此老不是普通高手，你可不能轻敌。”话毕，后退五步。
庐山独翁听到金童之名，却未听过金童还有武功过人的弟弟，见金童后退，不禁大喜，暗道：“真是天助我也，我将他弟弟擒来，还怕他逞强不成！”
心念甫落，道：“娃儿，你也敢与老夫对掌？”
红儿在地上拾起一片树叶，道：“我要把这叶子嵌入你的掌心。”
“你要与老夫拼内力？好！将叶子放过来吧，若这叶子能到达老夫掌心，老夫立刻认输，并即释放五岳神丐等七人，若你有个三长两短，可莫怪老夫以大欺小了。”
红儿不再打话，立即将叶子掷出，并即双掌吐劲前推。
庐山独翁冷哼一声，立即运劲双掌，绵绵吐出，将疾射而来的叶子阻在中途。
叶子遭阻，旋即退了回来，但也只退回三四尺，又向前飞去，飞至独翁三四尺时，又徐徐退回，如此飞来飞去，足有七八次，像煞一只戏风蝴蝶，看得围观众人，无不称奇叫绝，齐赞红儿了得。
那叶子经过七八次往返之后，速度渐渐缓慢下来，最后竟停在空中，不进不退。
金童见二人相持不下，暗道：“这场比斗，要是由我或珠妹出手，必早胜了，如此看来，红妹练的‘两仪神功’，内功方面还是没有‘通天神功’上乘。”
他再看二人神情，见庐山独翁，双袖鼓得老大，浑身颤抖，额上汗珠滚滚。
但见红儿，虽不能将叶子逼至庐山独翁掌中，神情却显得悠闲，显然稳操胜券。
红儿陡然娇叱一声，双脚下沉，那停在空中的叶子，即又慢慢向庐山独翁逼去。
观众忽然不安起来，气氛异常紧张，显然，大部分观众都心向庐山独翁，当然，这人情之常，因为庐山独翁是他们的乡土中人。
叶子慢慢向庐山独翁通近，庐山独翁的脸色神态，就越来越难看了，额上青筋暴露，浑身居烈地颤抖，显已用尽全力但，仍不能阻止叶子的逼近。
渐渐地，叶子已至距庐山独翁的左掌不满一尺了。
突然，奇怪出现，那叶子不但不能继续前进，反退了回来，而退回的速度甚强。
红儿立即吐全劲抵挡，但仍不能阻止叶子退回。
见这一奇迹出现，数百观众立即欢呼起来，为庐山独翁助威！
金童见情，心生疑惑，暗称奇怪，运目四下一看，立即发现叶子突然退回的原因，勃然大怒，忙闪至红儿身后，摄嘴吐出了一张轻雾，射向红儿背心。
金童吐出的轻雾一到红儿背心，红儿倏然恢复悠闲神态，回退的叶子，像突然遇了狂风似的，呼啸一声，射入庐山独翁的左掌。
同时，庐山独翁蹬！蹬！蹬！连退了五个大步，“喀喀”一声，喷出一口鲜血，身子摇晃欲堕，为一个须发皆白老道士挟住。
这场相拼，就在数百观众迷惑中结束了。
柳绛珠、胡玉莲即走至红儿身旁，防人趁红儿真气未复元之时，向她偷袭。
金童神容庄严，双目棱芒暴射，慢步走向那扶着庐山独翁的老道士，冷笑道：“清风真人乃武林硕果，名满天下，竟也不顾武林规矩，暗中相助，这等行为，何异宵小，难道不怕人笑话么？”
清风真人老脸发红，无言可答，只以连连冷笑，掩饰自已的窘态。
金童在清风真人和庐山独翁身前五六步站定，继道：“我早见你到了这里，却未想到你会吐气暗助独翁前辈，哼！若我未练过气功，岂不是要被你瞒过，这场拼斗，我们可败得太莫名其妙了。”
至此，观众方始知道，庐山独翁之突然扳回劣势：是得了清风真人的暗助，而红儿能一下将叶子逼入庐山独翁掌心，也是得了金童之暗助。
金童略顿了一顿，又道：“这场赌斗之先！独翁前辈说过，如能将叶子逼至他的掌中，立刻认输，并即释放家姑及五岳神丐等七人。”转对房山独翁道：“独翁前辈，你说的话还算不算？”
庐山独翁猛吸了一口气，道：“那是你们合二人的内力将叶子运来的；我不认败。”
“好！没有关系。”转对清风真人道：“你们不是要提前后年中秋之会于明年上元节么？”
“你怎么知道？”
“你忘了你们商议此事的那晚，正是我入少林寺洗心阁救人的时候么？今距明年上元节，仅有四个月了，我希望你不要插手我与庐山独翁的事，以免破坏你们的计划。”
清风真人道：“我们已把会期变更了，预定明年端阳节，地点还是冥谷，你若有雄心，可前往一决高下。”
“你们别拿盟主来做幌子，其实是借那机会对付我，武林盟主之荣衔，我不感兴趣，不过我也有我感兴趣的事，我一定准时与会。”
清风真人双目一转，冷哼一声，即退离庐山独翁，并梢悄地溜去。
他这举动，隐隐流露出他心有奸谋，金童虽有所感，—时却猜不出是什么奸谋，只好将之搁在一旁。
金童向庐山独翁走上一步，道：“独翁前辈，我不想现在问你俘家姑等的目的，你出道儿吧，让我们分高下后再谈。”
庐山独翁脑筋数转，道：“请到山居再谈好么？”
金童谈然一笑道：“你别想回去拿家姑的性命来要挟我，你若不出道儿，我可要动手了！”
“你自量能胜我？”
“试试看吧。”
“你别狂，看掌。”声落掌出：两道无匹狂飚，急卷金童腰胁。
金童忙展“醉八仙”步法，一个踉跄，侧闪开来，同时一招“花落春归”反击过去。
二人这一动上手，顿时狂飚飞飘，卷着黄土滚滚，逼得观战众人纷纷后退。
二人都采快速打法，只见人影晃动，分不清谁是金童，谁是庐山独翁。
庐山独翁确不愧武林突出人物，在内腑重伤之余，仍能与金童交手，而支持了十招，仍不见败象。
陡然，金童横射一丈，回身笑道：“前辈承让了，你若不服，再打无妨。”
庐山独翁摸了一摸脑袋，道：“真是世上新人换旧人，老夫服了。”
“你不会使诈吧？”
“蒙指下留情，老夫实感激不尽，嘿！都说心狠手辣，杀人无数，今晚是怎会如此仁慈了？”
原来金童的指劲，有好几次都可点中庐山独翁的死穴，却总是收了回去。
金童道：“我们无怨无仇，杀你无益，我知道你之俘家姑及五岳神丐，乃系受人利用，只要你肯释放家姑等，万事皆休。”
“老夫不是受人利用。”
“那你用心何在？”
“老夫收了一个徒儿，我要他成为武林盟主，欲借你的‘风雷扇’一用。”
“武林高人甚多，令徒即使有‘风雷扇’，但不懂扇诀，也难如愿。”
“小徒己全得老夫真传，功力还胜于老夫一筹，如有‘风雷扇’，足可夺取武林盟主。”
“令徒的功力比你还高？”
“不错，他是带艺投师的，我只教了他十个月。”
“令徒大号如何称呼？”
“我没有问他，他也没有告诉过我。”
“你连他的出身来历都不知，就收他为徒。”
“他的长相很合我的胃口，也很尊敬我。”
“你们平时如何称呼？”
“他叫我独翁，我叫他小子。”
“他有多大年纪？”
“三十八岁。”
金童想了一想，无从猜测庐山独翁的徒弟究是什么人，当下，庄肃道：“现在你是否还要借我的‘风雷扇’？”
“不要了，武林盟主由你夺去好了！”
“那请你马上释放家姑等吧？”
“自然。”四下看了一看，继道：“跟我走。”话毕，转身大步下坡。
金童向柳绛珠一招手，即随后跟去。
在庐山山区，金童见山中云雾甚浓，视界不到五丈，暗忖：“若庐山独翁有诈，使计逃走，不是全功尽废么？”
心念甫落，笑对庐山独翁道：“不是晚辈不相信你！实在是世风日下，人心难测。”
庐山独翁道：“你是否要点我穴道？”
“有这个意思，请前辈原谅。”
“没有关系，反正没有人看见，对我名誉并无损害，请点吧。”
金童猛然吐出一丝指劲，点了庐山独翁气海穴，道：“我点你气海穴，只是不许你提气运功，对你的真元并无损害。”
“我不能提气，赶路可就要慢多了，大概要明天晌午才能到达山居。”
“我挟着你走吧。”一把将庐山独翁挟在胁下，道：“请留意不要把路走岔了。”
“由这路直走，要转弯时我会告诉你的。”
金童挟着庐山独翁在前飞驰，胡玉莲、柳绛珠、红儿在后追赶，天亮不久，即到了距庐山独翁的住年不足百丈了。
庐山独翁道：“这峰下有个谷，名叫‘翠华谷’，就是老夫的住所，现在可以由我自己走了。”
金童将庐山独翁放下，随在他的肩后，沿着峭壁下的一条崎岖小路，向‘翠华谷’前进。
到达谷口时，庐山独翁忽然停步回身，道：“各位请小心，这路上有小徒装置的机关。”
金童一震，忙上前握着庐山独翁的手，道：“什么机关？”
“有两道，第一道是‘滚石’，若踏中开关，峭壁上会自动滚下巨石。”
“第二道呢？”
“第二道是‘毒箭’，若踏中开关，峭壁中立即射出无数毒箭。”顿了顿，继道：“第三道是‘陷坑’，坑中有毒蛇和毒蜂，若掉下去，饶你武功通神，也非死不可。”
金童心情很沉重，向前看去，看不出可疑之处，暗忖：“他徒弟装置如此歹毒机关，不问而知是个心机深沉，阴险狡诈之人，庐山独翁之突然出江湖俘姑姑为人质的诡计，大概是出自他的徒弟，由此类推，他徒儿一定是个熟悉人物，甚至与我有仇的人物。”
当下，道：“机关处有记号么？”
“有！不过不要紧，跟我走吧。”
“有什么记号？”
“你看见这条路大部分是畸岖不平么？”
“不错。”
“请想想，这等地方，怎会有平滑的巨石铺在地上？”
“啊！路上有平滑巨石之处，就是机关？”
“对了，你们若不踏在平滑巨石上就不会有危险。”
四人不敢全信庐山独翁之言，都凝神提防，跟在庐山独翁身后，慢慢前进。
庐山独翁一指前面，道：“那生就是‘滚石关’，须施展轻功跃过。”
金童上前细细审视了一番，见有十余块巨石铺在路上，足有八尺多长，如不仔细着，任何人也不会疑心其中有鬼，暗道：“这家伙确实花了一番心血。”
当下，道：“我挟着你跃过去。”遂挟起庐山独翁，腾身跃出二丈之外，三女也相继跃过。
又走约二十余丈，忽见前面有八九尺的路面，平地陷落三四尺。
庐山独翁惊叫道：“咦！昨夜有生人来过。”
金童道：“何以见得？”
“前面陷落之处，就是毒箭关。”
五人举目看去，见附近果然有许多箭，横七竖八，足有一百余支，路旁峭壁，穿了数十个碗大小的黑洞，黑黝黝的，看不见里面情形。
金童道：“并无伤人嘛。”
庐山独翁道：“也不一定，踏动机关之人也许是老夫的朋友，为小徒所救，若有防身气功者，也不会中箭受伤。”
几人越过陷落路面，继续前进。
金童道：“第三道机关在哪里？”
“在谷口处。”
到了谷口约五丈之地，果见有二丈来长异样的路面，金童无心探测，挟着庐山独翁跃入谷中。
此谷四面环山，只有一个丈余宽的进口，方圆五六亩；青草树绿，百花竞艳，举目上望，峭壁入云，轻雾凝浮头顶，然却一点不显黑暗阴沉。
∵ 东西峭壁，由天际倒下一道飞瀑，水珠四溅，洗得峭壁青苔，苍翠欲滴，绿人眉字；南面峭壁，上书“翠华谷”三这，铁划铜钩，若龙蛇飞舞。
北面壁下，并排两个洞府，洞府之上，有一个乱石砌墙，茅草盖顶的房屋。
五人一入谷中，庐山独翁即高芦叫道：“小子快来迎接客人！”音回谷中，良久不散。
然而，－房中，洞中，并无人出来，也无人回应。
庐山独翁一面领着四人走向房屋，一面自言自语地道：“这小子干什么去了？”
房屋木门大开，里面误备简陋，并无人影。
庐山独翁又领四人走至左边洞府，此洞府并不很深，也不甚大，石质细嫩，干爽清洁，也无人影。
金童道：“家姑等被囚在哪里？”
“前面洞中！”领着四人向前走去。
四人心情十分兴奋，也十分紧张，尤其是金童，一别数月的唯一亲人，转瞬即可见面了，禁不住心头狂跳。五人到达右边洞府时，正欲入洞时……
蓦然，洞内飞出一阵阴冷澈骨的笑声！
金童乍闻笑声，心头猛地一震，顿时，毛发直竖，肌肉收缩，暗道：“糟了！原来是他……”
他心语未落，洞中那人转出话道：“侠驾远来，祈恕没有迎接，请入洞待茶！”
庐山独翁道：“小子你在此何干？”领先入洞。
柳绛珠也欲随后跟入，为金童一把拉住，低声喝道：“不能进去！”
柳绛珠不解地道：“姑姑在内，怎么不进去？”
“你们大概还不知洞中发话之人是谁？”
胡玉莲道：“不是庐山独翁的徒弟么？”
“是的，也就是他的幕后主使人，你们暂在洞外等候，让我先入洞中看看。”正欲转身进入……
蓦闻庐山独翁怒声喝道：“小子，你在干什么？快将剑收下。”
金童心头一震，忙运气护体，一旋身，进入洞中。

第二十章 扇失人安

此洞府很宽大，有四丈有深，三丈五六宽，很黑暗，也很阴湿，并有阵阵的霉气，显然，不是庐山独翁常住之地。
金童进入洞中，运目四下一看——
这一看不要紧，顿时，心灵一愣，接着，怒火直冒，大喝一声，向前就扑——
“站住！”洞中一人沉声喝止。
金童浑身一震，急忙煞住扑势，同时，压熄高冒的怒火，恢复理智，站立当地，脑筋乱转，暗忖：“我不能乱来，此时此地不是逞能的时候。”
原来洞府的左边角落里，奔月嫦娥、五岳神丐等均在其中。
五人的两侧，各站着一人，左边的是黄土坡悄悄溜走的清风真人，他脸容冷漠，目光如火，手握拂尘，尘丝垂放在五岳神丐的头上。
右边的，是与金童有深仇大恨的武林败类，武林三腐儒中的桃花贼吴一奇。
吴一奇手握亮晃晃的长剑，剑锋贴在奔月嫦娥头上，脸上布满奸邪诡谲的冷笑，双目不停的转动，神情十分自得，充分表露出胜利者的骄傲。
金童尽量压制心情的悲愤和激怒，冷然道：“吴一奇，原来你搞的鬼！”
吴一奇奸笑道：“想不到么？”
“真想不到，在北京，在太平镇，饶你性命，希望你能改恶从善，不想你仍执迷不悟。”
桃花贼哈哈笑道：“你饶我性命？真好意思出口，自古道：大智若愚，凭你有几斤死力，就能杀了我吴一奇么？哈哈！真幼稚得可怜。”
金童走至庐山独翁身旁，道：“独翁前辈，他就是令徒么？”
“不错。”
“你老在黄土坡说的话还算不算？”
“老夫言出成律，怎会不算？”
“那就请即饬令徒释放他们。”
庐山独翁向昊一奇走近一步，道：“小子，请即释放他们。”
吴一奇奸笑道：“为什么？”
“是我下的赌注？”
“你打不过他？”
“嗯。”
“你不想我当武林盟主而为你争荣么？”
“我答应了他，不能失信。”
祧花贼吴一奇忽又哈哈大笑，不屑的道：“独翁，你真是一个老天真，你不自量自量，你怎能作我吴一奇的师父，武功不如我，机智更差得远，哈哈……”
庐山独翁勃然怒喝道：“你不认我作师父了？”
“我几时认过你作师父？我来此，只不过是利用你将他们俘来作要挟之工具。”
庐山独翁闻言，直气得脸色铁青，浑身发抖，怒喝道：“好哇！你这忘恩负义的杂种，老夫与你拼了。”欲向前扑去。
金童一把将他拉住，道：“独翁前辈何必生气，这就所谓邪正之分，邪者为人拥戴，正者为人唾弃。”他欲替独翁解穴道，但又恐他在气怒之下，向桃花贼拼命，影响他姑姑的安全。
顿了顿，继道：“你老如真有正义之心，请出洞去，这里的事由我来料理。”
此话，虽是对庐山独翁所说，含意却纯是针对清风真人，讽刺他助桀为虐，是邪道之流。
但庐山独翁气愤之余，那会想这些，转对金童道：“快替我解开穴道，让我来收拾他。”
桃花贼冷笑道：“只要你们不要这几人之命，尽管前来！”说着，向金童斜瞟了一眼。
金童为救八人性命，虽有出神入化的武功，及足可毁掉此洞府的“风雷扇”，却不敢使用，真是英雄无用武之地，徒叹奈何？
金童将庐山独翁拉退三步，对桃花贼和清风真人冷然道：“你们若敢动他们一根汗毛，二位也别想活，哼！衡山一派，也必人产罄尽。”
清风真人低宣了一声无量寿佛，并未答话。
桃花贼淡然一笑道：“我一人之死，并有信人陪葬，天下间哪有如此便宜之事？”
金童威吓不成，暗叹一声，细忖：“他之此举，目的是要‘风雷扇’而夺武林盟主之位，‘风雷扇’虽是罕世瑰宝，若不贪名求利，亦属身外之物，武林盟主对我毫无兴趣，要之并无多大用处，若说以之报仇，以我现在武功，何须此扇，就将之赎取八人性命吧；不过，桃花贼乃是阴险奸诈之人，毫无信义可谈，就是清风真人也不是个重信之人，若将扇给了他们，仍不肯释放八人，反向我攻击，不是一失再失么？但，除将扇赎人一法外，尚有何法呢？”
当下，又暗叹一声，道：“你利用庐山独翁俘他们来这里，目的何在？”
“欲借你的宝扇一用。”
“我若将扇给你呢？”
吴一奇庄肃道：“立即释放八人，并向他们赔罪。”
倏然，金童剑眉一掀，杀机暴露，冷笑道：“好，载愿意将扇赎人，不过，你若敢言出无信，嘿！嘿！别以为你有扇在手，我金童还是有能耐将你置于死地！”话毕，自怀中掏出宝扇，毫不犹豫地欲掷去。
奔月嫦娥忽然喝道：“童儿不可。”
金童忙煞住掷势，道：“姑姑……”
奔月嫦娥怒喝道：“你难道不知他的为人？他得扇后会释放我们么？快使扇将他们毙掉！”
吴一奇笑道：“你别以小人之心，度君子之腹，我说话算话，他若将扇给我，立即释放你们。”
金童道：“姑姑，你别担心，他若敢失诺，绝逃不出我的手掌。”不待奔月嫦娥再出言反对，即将扇掷出。
吴一奇扬手将扇接在手中，“哗啦”张开，细看了一看，道：“请让我出去！”
金童依言让在一旁，运集全身劲力于双掌，提防吴一奇失诺，咸向他攻击。
吴一奇哈哈一笑，以扇护胸，对清风真人道：“道长请，在下护你出谷！”冷笑着，与清风真人向洞门走去。
当他经过庐山独翁身前时，奸笑道：“独翁，谢谢你，我今天能得到‘风雷扇’，你的功劳不小，日后再报答你吧。”
“忘恩负义的杂种！”一挫步，右拳猛力捣出。
吴一奇冷笑一声，一手扣住庐山独翁的右手腕脉，同时猛踢一脚，“噗”的一声，踢在庐山独翁的小腹之上。
可怜庐山独翁被金童点了气海穴，不能提气运功，动作缓慢，闪避不及，登时被踢倒在地上。
吴一奇将庐山独翁踢倒后，陡然，一拔脚，一式“鲤鱼倒窜波”，窜出洞外，清风真人也随后跃出。
突地数声娇喝，紧接着，暴起一声震天价响。
金童一听，即知掌扇相碰之声，心头一震，即忙跃身而出！
但见桃花贼吴一奇仓皇奔向谷口；柳绛珠步履踉跄地随后紧追！显然，刚才掌扇相碰之后，是柳绛珠发的掌劲。
红儿拦在清风真人身前，双掌平胸，摆起出招架式，胡玉莲手握长剑，正准备向清风真人身后袭去。
金童早知吴一奇的功力突增，不在几个武林硕果之下，恐柳绛珠吃亏，跃出洞外后，只略顿了一下，即随柳绛珠之后追去。
吴一奇虽与柳绛珠对了一招，内腑似乎受了伤；但其逃走速度，仍在一般高手之上，不过，在金童的追踪速度之下，可就相形见拙了。
刚一到谷口，就被金童追个首尾衔接。
吴一奇猛地提气一跃，跃出八丈有余，落在的前面，同时回过身来，运劲扇中，待机发招！
金童追至谷口，再一个纵跃，即可将吴一奇拦住或击倒，就在这千钧一发之时，突然记起谷口外有机关，不由迟疑了一下，欲身再追之时，吴一奇已经回过身来。
“陷坑”险地，只不过二丈五六，不用提气，也可轻易跃过，但此时，金童却无把握跃至对岸了。
因为吴一奇在对岸执扇待发，若不顾一切地前纵，吴一奇必乘金童身在谷口之时出击，金童即使有接下扇劲，甚至将吴一奇震伤，但自己被扇风一阻，必难免坠落“陷坑”，被毒蜂毒蛇所伤。
为此，金童只好停在“陷坑”的边缘，待吴一奇离开“陷坑”后再追。
吴一奇乃是一个专用心计的人，自然知道离开不得，否则，很可能会被金童夺回宝扇。
他阴侧恻地笑道：“金童，你现在是当今武林中最出色的人物，何以也不守信诺？”金童也冷笑道：“过奖！在下不敢以出色人物自居。”
“不管你以何等人物自居，你天天骂人不守信诺，现在该轮到别人骂你了吧？”
“我何事不守信诺？”
“刚才我们谈得清清楚楚，我释放令姑等，你就将扇给我，现在你又要将扇抢回，不是失诺么？”
“我并非要抢回宝扇，我乃要惩处你折磨家姑等之罪。”
“你这不是强词夺理么？好，你过来吧。”
金童看了身前的“陷坑”机关一眼，不敢过去，偶一回头，见柳绛珠也已追上，急道：
“这里的事有我够了，你很回去照顾姑姑！”
柳绛珠点头回身而去。
吴一奇虽非昔比，而又手持宝扇，内心仍十分惧怕金童，柳绛珠一走，即又道：“金童，你也该想想我们间的恩怨，谁欠谁的？”顿了顿，续道：“六年前，我一时不长眼，想动令姑的脑筋，但我并没有污辱她，你却一举毙了我两个兄弟。
“我杀你两个兄弟，并非为恩怨，而是替武林消灭害群之马，我现在要惩处你，也是这个意思。”
“我吴一奇虽生性好色，行为欠佳，却与你金童毫不相关，何苦逼人太甚？”
“谁说与我无关？我问你，去年在北京，你强奸过一个什么人？”
吴一奇想了一想，道：“我记不得了。”
“邱如凤的丫环红儿，是你强奸的么？”
吴一奇又想了一想，道：“强奸一个丫环有什么了不起？”
金童冷笑道：“你可知她现在是什么人？”
“还不是一个丫环。”
金童庄肃道：“吴兄，我老实告诉你吧，她已是混世巨魔的爱徒，也是我的义妹，试想，你的行为不与我相关么？”，顿了顿，继道：“她已练就‘两仪神功’，又吃了一只‘天地之子’，武功不在我之下，她要将你碎尸万段。”
吴一奇闻言，内心很是不安，但事到如今，也没有办法，只好有一步走一步了。
金童冷然笑道：“你将‘风雷扇’还我，从今以后，改邪归正，重新做人，或许我可以救你一命。”
吴一奇双目一转，误以为金童所说的许多话，都是伪造的，目的是要得回“风雷扇”，不禁暗笑金童幼稚，淡然一笑，道：“行为可以改，还扇却恕不能从命。”
金童倏然一转，一条妙计涌上心来，急道：“好！我就借扇给你一用，希望你好好保管，别被人夺去！”停了一下，继道：“不过，我要你答应我一个条件。”
“什么条件？”
“从今以后，切切实实改恶从善。”
“我一定做到。”
“还有，你应听我的吩咐。”
吴一奇诡谲一笑，道：“我要听你的吩咐？”
“不错，你如肯听我的吩咐，我一定助你赢得武林盟主的宝座。”
“你不是诡言耸听吧？”
“以我金童的武功，还要骗你么？”金童陡然将脸色一沉，道：“你若不答应我的条件，告诉你，你不用想把扇带离庐山，即使能离开庐山，也别想得到武林盟主。”
“你有什么吩咐？”
“他们定于明年端午节，在冥谷争夺盟主，届时，你必须准时到达。”
“这还用你吩咐？”
“其他的事，与会时再吩咐你。”
吴一奇只要能摆脱金童追踪，莫说这些不成条件的条件，就是要他跪下磕头，尊称金童为爹爹，也不会不答应，当下，欣然道：“好！我答应你。”
金童点了点头，道：“后会有期。”回身返谷。
吴一奇怔了一怔，暗道：“他这等轻易放过我，莫非有什么诡计在内……管他，离开这里再说。”见金童消失谷中后，即急转身疾驰。
金童把回谷中，见红儿和胡玉莲联手合攻清风真人，已把清风真人逼得手忙脚乱，险象环生，脸色灰白，气喘吁吁。
金童走上前去，暗忖：“这老鬼虽然可恶，但我还得利用他召开冥谷大会，而利用冥谷大会，了结我的仇怨。”
他心念甫落，陡见红儿娇喝一声，莲脚一顿，凌空而起，双掌击出，向清风真人后脑砸来。
就在红儿凌空出掌之时，柳绛珠的长剑，也正指向清风真人的心窝。他如要招架或闪避胡玉莲的长剑，就不能招架或闪避红儿的掌风。
眼见一代高人，即要横尸溅血——
金童忙吐声喝道：“掌剑留人！”同时双掌一挥，发出两股猛劲，一对红儿掌劲，一劈胡玉莲长剑，在千钧一发之间，救了清风真人一命。
二女被金童猛劲封挡，又闻金童喝声，同时飘身后退。
金童向清风真人一拱手，道：“道长，受伤了没有？”
清风真人冷哼一声，迷茫地看着金童，并不答话。
金童道：“好汉不趁人之危，请吧！”
红儿忙移步拦阻清风真人去路，道：“哥哥，你为什么放他走？”
金童道：“他与我们并无大恨深仇，饶他一命吧。”
红儿犹要反驳，却被金童拉开，道：“道长快请，希望继续执行你们冥谷的计划。”
清风真人死里逃生，没有什么话好说，低宣了一声佛号，疾步而去。
胡玉莲道：“你放他走是什么意思？”
“他是冥谷之会的领导之一，我要他约我的杀祖仇人到冥谷去，为祖父报仇。”
“冥谷之会，名为夺取盟主，实则倾全力对付你，要报仇，就迳往酆都门，直接找百煞鬼王，不是容易得多么？”
“酆都门内，机关重重，进出十分危险，再说，冥谷之会，他们虽是针对于我，但我已有了顶妙的计策，很可能毋须我动手，即可达到目的。”
“什么计策？”
“以后再告诉你吧，走，先去看姑姑和三老。”
胡玉莲祖孙情深，一闻此言，就急急跃身入洞。
三人进入洞中时，见柳绛珠正在检视奔月嫦娥身子。
胡玉莲悲喜交集地叫了一声“爷爷”，一个箭步，扑至古道老叟身前，双臂抱着他的颈项，哭了起来。
柳绛珠焦急万分的道：“他们都被吴一奇以特别手法点了穴道，我不明其穴理，解不开了。”
金童三脚并两步地走至奔月嫦娥身前，双膝跪下，道：“童儿无能，让姑姑受苦了！”
奔月嫦娥摇头道：“我们是被点了软骨道，你试试能不能解开。”
“我也懂吴一奇的穴法，你放心。”说着，在奔月嫦娥背梁上一按，即解去奔月嫦娥被点的软骨穴。
穴道虽已解开，但经数月的折磨，精神仍十分萎顿。
金童又替七人都解开被点穴道，道：“你们稍为休息休息再走吧。”
奔月嫦娥道：“你夺回了‘风雷扇’没有？”
“没有。”
“吴一奇武功突增数倍，夺不回‘风雷扇’，以后要杀他可就难了。”
金童道：“我不是夺不回宝扇，而是自愿借他使用。”
八人闻言，都大惑不解，怒目对着金童。
铜菩提道：“小子，你将扇借他是何意思？”
“我有我的计划！”
“什么鸟计划？想不到你小子竟是一个不孝不义之徒，我们的苦白受了。”
“大师别开口就骂人，让我……”
铜菩提双目瞪得老大，似要喷出火来，怒极地道：“骂你又怎的？”站了起来，冷哼一声，向洞门就走。
金童忙拦阻道：“大师何往？”
“你走你的阳光道，俺过俺的独木桥，从此，咱们一刀两断！”
胡玉莲忙上前劝道：“大师息怒，请听听他借扇给吴一奇的理由再走不迟。”
铜菩提道：“好！好！你说吧！你有什么理由借扇给他？”
金童不急不慢地道：“清风真人等人将后年的冥谷之会，提前于明年端午兴行，目的是借争夺盟主为幌子，集全力对付我……”
“这样你更不能借扇给他了。”
“我借扇给他要是有条件的。”
“什么鸟条件？”
“我要他听我的吩咐。”
“他会听你的？”
“我不怕他不听，他醉心盟主之职，而我对盟主却毫无兴趣，他武功不错，又心狠手辣，我正好利用他对付问鼎盟主的高手，至他不济时，我再出手抢回宝扇不迟。”
五岳神丐、古道老叟、翻天一掌闻言，都拍掌叫好。
古道老叟道：“参与冥谷之会的人，最厉害的就是两个密笈的得主混世巨魔和百煞鬼王，而两人也都醉心盟主权威，借扇吴一奇与他们相拼，确实是一个好计策，换句话说，吴一奇在无形中成了我们的助手。”
奔月嫦娥道：“我不同意这样做。”
三老同声道：“什么道理？”
“百煞鬼王是杀我爹的仇人，我要童儿亲手杀他，就地祭我爹阴灵；其次，吴一奇是万恶不赦的武林败类，如利用他对抗各路高手，无异是与他合作，惹人笑话，事毕之后，若杀他，情理不容，若不杀他，难泄我胸中之恨，再说，我更不同意童儿放弃盟主之争。”
铜菩提一拍大腿，翘起一只拇指，道：“对！金姑娘的想法与俺和尚一模一样，俺也主张金童问鼎武林盟主。”
奔月嫦娥这篇话一出，金童的一切计划已完全落了空，他生性至孝，不敢辩驳，只暗地叫苦。
问鼎武林盟主，亲手杀百煞鬼王，他都不放在心中，但要杀掉吴一奇，却感到十分为难，因为他答应过红儿不杀吴一奇，并要替她改造吴一奇，然后作主将红儿嫁给他，使红儿终生有依。
他寻思道：“这事不能急，让姑姑了解的我心意后，也许不会坚持主见。”
奔月嫦娥见金童低首不语，继又道：“你也许不懂我为什么突然要你问鼎武林盟主？”
金童躬身道：“是的，童儿对盟主并无兴趣，乃遵姑姑的教训，不以名为利。”
“我之要你问鼎武林盟主，并不是为名为利，而是当今的武林人士太不成话，不讲武林规矩，不讲信义，简直是强盗行为，我要你夺取武林盟主后，将武林好好整顿一下，扭转不良的风气。”
金童顿首道：“童儿遵命尽量而为。”
铜菩提道：“对，这样才像话。”
金童偶一侧头，见红儿神容悲戚，怔然站在一旁，急道：“哦！我忘了替你们引见。”
回身将红儿拉至奔月嫦娥身前，道：“这位是姑姑。”转对奔月嫦娥道：“这位就是红儿姑娘，是童儿的义妹。”
红儿忙双膝跪下，道：“侄女拜见姑姑。”
“啊！”奔月嫦娥又惊异，又欣喜，而又迷茫，忙伸手将红儿扶起，细打量红儿一眼，道：“你们什么时候结拜为义兄妹？”
金童抢着道：“上月嵩山之会后，红妹已练就‘两仪神功’，又吃了一只‘天地之子’，武功不在童儿之下。”
红儿秀脸羞红，急道：“不！姑姑别听哥哥胡说，我的武功只能与清风真人和庐山独翁相比，哪比得上你和柳姐姐。”
五岳神丐惊叫道：“你的武功能和清风真人和庐山独翁相比？”
金童道：“昨天在黄土坡，她与庐山独翁拼内功，若非清风真人暗中相助，庐山独翁还要差上一筹。”
金童与红儿结拜兄妹之事，奔月嫦娥和三老都心怀疑团，以为金童和红儿之间，有不便公开之事，借兄妹之名誉，暗中往来。
但见红儿长得眉清目秀，相貌端庄，不像是个淫荡女孩子，而武功又高，乃金童的一个好助手，于是都不愿将红儿赶走，并有意将二人的关系化暗为明。
铜菩提是个浑人，与金童又只是朋友关系，这种事，他不但懒得管，就连想也没有想到，当下，嚷道：“俺肚皮饿了，让俺去找些吃的东西来充充饥。”说着，匆匆出洞。
金童道：“啊！庐山独翁的穴道还未解，让我去替他解开，请他招待一餐。”
奔月嫦娥道∶“这老鬼将我们掳来这里，受了数月的苦，不杀他己够对他宽大了，还替他解穴干吗？”
金童道：“他此次胡为，全系受吴一奇的愚弄，他良心并不坏，今天若非他带我们来，指示入谷道路，很可能会触及吴一奇装置的机关。”
奔月嫦蛾不是个好杀之人，只是难忘教月的苦楚，听金童一说，也就不再反对金童替庐山独翁解穴了。
金童与铜菩提走出洞外，见庐山独翁坐在一株古树之下，背靠松干，双掌掩面，似在哭泣。
金童忙走了过去，道：“老前辈，真对不起，委屈你了，让我替你解开穴道吧。”
庐山独翁抬起头来，怒道：“你不怕我向你袭击了？”
“你是怪我来迟了？”
“可不是，那小子已走了，解不解也不要紧。”
“别误会，刚才我是恐你一时冲动，危及家姑性命。”说着，替庐山独翁解开被点穴道。
铜菩提道：“喂！老儿，你有酒饭招待咱们一番么？以后俺加倍还你。”
“不多了，你跟我来。”领着铜菩提向房子走去，金童却返回洞中。
不一会，铜菩提拿来一个小葫芦和几个三四天前的馒头，道：“这点东西，你们几个分着吃吧，俺干脆下山后再吃。”将葫芦给五岳神丐，馒头给奔月嫦娥。
五岳神丐摇了一摇葫芦，道：“还不少，大师你也喝一口吧。”
“俺比你们硬朗，你们几个喝吧。”他乃是个见酒如命之人，竟能忍着不喝，足见他的心地和为人。
几人喝完酒和吃过馒头，精神稍微好些，由金童扶着五岳神丐和翻天一掌，柳绛珠扶着奔月嫦娥，胡玉莲扶着古道老叟，红儿扶着山中太岁和洛阳奸商，铜菩提扶着王一帖，出谷下山。
步程甚速，到达星子县时，已是黄昏时候了。
返回北门街的客栈，金童叫伙计加开了四个房间，奔月嫦娥睡在柳绛珠房中，胡玉莲移至红儿房中，五间空房，住了七人。
十一人在这星子县足休养了七天，才恢复精元。
第八天，金童令伙计办了一席酒菜，摆在自己房中，将十人都请了过来。
柳绦珠道：“今天为什么叫那么多菜？”
“我想商议一下冥谷之事，明天你们也该狮子庄了。”
“你不同我们回狮子庄？”
“我还有事。”
奔月嫦娥道：“你有什么事？”
“我要再去一次蟠龙山庄。”
五岳神丐道：“我们一起去。”
“何必要那么我人跋涉，我一人去就足够了。”
五现神丐点头道：“以你参与嵩山之会的武功和机智看来，就你一个人去也足足有余，我们就在狮子庄等你吧。”
“我想在冥谷会后再返狮子庄，所以今天我想先请示一下关于冥谷大会的意见。”
奔月嫦娥道：“你又要单刀赴会？”
金童向正在狼吞虎咽的铜菩提瞟了一眼，道：“不，如铜菩提大师肯去，我就与他同去。”
铜菩提仰首干了一杯酒，道：“俺去！刀山剑林俺也怕。”
柳绛珠道：“我也去！”
“你在家服侍姑姑和三位老人家，不要去。”
奔月嫦娥道：“你怎么不要我们去？”
“我可以无忧无虑，一心一意对付他们。”意思是恐再被人将他们俘去作人质，逼他就范。
三老和奔月嫦娥都懂他的意思，的确，如他们再被人俘作人质，后果可真不堪设想了，可是，他们又哪能放心由金童一人前往呢？”
柳绛珠道：“我知道他不要我们去的原因。”
奔月嫦娥道：“什么原因？”
柳绛珠作了一个鬼脸，凑至胡玉莲的耳畔，低声道：“他不要我去蟠龙山庄，是为了邱如凤，不要我们去冥谷是为了罂粟花姐姐。”
胡玉莲连连点头，道：“不错，不错，你不说我差一点忘了。”
柳绛珠声音虽低，但亦被金童听到，狠狠地瞪了柳绛珠一眼，怒道：“你别以小人之心，度君子之腹。”
奔月嫦娥道：“究竟是什么原因？”
柳绛珠又凑近奔月嫦娥耳畔，欲将她所想到的原因告诉奔月嫦娥，便话犹未出口，却被金童暗地狠扭了一把大腿，痛得她不由自主地“哎唷”出声，玉掌在大腿上乱揉。
奔月嫦娥见情，不禁又好笑又好气，一指金童的额角，骂道：“好没出息的东西。”
柳绛珠将娇躯靠着奔月嫦娥，道：“姑姑，你不在时，他老是欺负我和莲姐。”
金童俊脸绯红，急道：“姑姑，你别听他胡说八道。”
胡玉莲道：“是的，在登封客栈时，他扮成个和尚，鬼鬼祟祟地调戏我们，我们一时不察，差一点砍掉他一臂。”
众人听了胡玉莲的话，都哈哈笑了起来。
奔月嫦娥笑骂道：“真该砍掉他一臂！”
金童羞得无地自容，急道：“胡说！胡说！姑姑你还不知道，他们二人联合起来，常常捏造事非来冤枉我，我已受够了她们的气。”
铜菩提哈哈笑道：“俺说句公道话，胡姑娘刚才说的话，俺是亲眼看见，一点没有冤枉。”顿了顿，继道：“俺已吃饱喝够了，你们好好商议冥谷之会吧，俺没有意见，先走了。”毫不客气地踉跄走出房门。
奔月嫦娥道：“没有什么好商议的，无论是单刀赴会，或我们同去，你都必须夺取盟主，及将百煞鬼王和吴一奇杀掉！”
金童点头道：“这些事我都可以做到，若我认为需要你们同去，会前必回狮子庄，如我不回来，你们就在狮子庄住下，不要自动前往，也毋须挂念。”
红儿道：“哥哥，你去蟠龙山庄是不是杀九爪神龙？”
“是的。”
“你为父报仇，我不敢劝你，只希望你别杀其他之人。”
“我知道，你不要烦恼，好好跟姑姑和二位姐姐在一起，你的事我会替你办妥。”
奔月嫦娥道：“什么事？”
“你问珠妹和莲姬吧。”转对胡玉莲道：“回庄后，你替我向姑姑及三位老人家好好解释，并向他们求求情。”
胡玉莲点头道：“我知道。”
这一顿酒，并没有商议冥谷大会之事，却也吃了一个多时辰才各自回房。
第二天一早，十一人同时收拾行装，算清房租饭钱后，出客栈，经街道，浩浩荡荡向北进发。
第三天，金童与铜菩提分别向东往潘龙山庄，奔月嫦娥等继续北上返狮子庄，彼此叮嘱了一番后，含情而别。
晓行夜宿，这天，金童与铜菩提已到了歙县，在高宾客栈住下。
晚饭后，金童对铜菩提道：“大师，你就在这里等我。我去就来。”
“你去哪里？”
“蟠龙山庄。”
“俺同去。”
“蟠龙山庄我去过好几次，而全庄高手联合起来也打不过我，我一人去足够了。”
“好！你去吧。″
金童装束停当，怀着不可言喻的心情，向蟠龙山庄风驰。
他有时觉得很兴奋，因为父仇即可血还；有时又觉得悲哀，人生在世，何以要彼此残杀。
当他想起他初恋的爱人邱如凤时，内心更有一种惭愧，寂寞，茫然的情绪。
邱如凤对他情深似海，又曾救过他姑姑和三老等的性命，可以说恩重如山，要他杀掉爱人的父亲，让爱人痛哭流涕，于心何忍？要杀掉恩人的父亲，恩将仇报，理义何容？可是，父仇不共戴天，为入子者，不为父报仇，何颜见人，岂非不孝乎？”
他在矛盾和痛苦的心情下，不觉己到了蟠龙山庄门前广场。
他想：事情迟早都要解决，既到了这里，就得当机立断，如再婆婆妈妈，犹豫不决，被人发现，通知九爪神龙，让其跑掉，此行不是多余么？”
当下，猛一纵身，跃至檐下，同时拔脚跃上屋脊，向龙堂驰去。
站在龙堂屋脊，四下一看，那被火毁去的几栋庄院，仍未重建，断梁残墙，在苍茫夜色中看去，显得倍加狼藉惨然。
他暗忖：“九爪神龙为一应之主，有财有势，半年多了，何以还不重建？莫非他已出门不成？”
他向西驰去，到达九爪神龙的西村房舍。
见厅房之中，灯光明亮，并时有脚步传来，然却听到谈话之声，心忖：“现在已二更时候了，为什么还有许多灯光？难道他家里出了什么手？”
他跃至花园的边缘，伏在瓦面上，俯首下看，见由正厅至“盘龙阁”的路上，有许多人提着灯笼，络绎不断，但总是听不到他们谈话。
他连连自问：“什么事？”
他偶一侧首，见“栖凤阁”也是灯光明亮，只是四遭寂寂，不见人影罢了。
那华丽的“栖凤阁”是他的爱人，也是他的恩人邱如凤的闺房，半年前，他曾在房中与邱如凤缱绻过二个更次，那润心的低语，醉人的芳香，多么使人神往啊！
那热烫烫的情泪，凄凄切切的哭声，多么使人同情啊！
他忽然心跳起来，暗道：“她此时是否仍在房中蹙眉幽思？她可否知道我到了这里，要杀她的父亲？”
他乘无人注意之时，悄悄地滑下花园，借茂盛的花草树木作掩蔽，来至“栖凤阁”的门前，因大门紧闭，看不见里面情形。
他沿着墙壁，向邱如凤的窗下走来。
他来这里干什么？就是他自己答不上来。
只似乎这座华丽的“栖凤阁”，有着无限的磁性，使他不能自主。
邱如凤闺房的窗门，只是半关半掩，射出微弱的灯光，显然，房中玉人还未入睡。
金童一步一步地接近那个他曾经进出过的窗户，心房也越来越跳得厉害，并有一种不可言表的滋味。
到达窗下，探首向里一看——
啊！一点没有改变，床前有一妆台，台上银灯如豆，灯下坐着一个秀发披肩，浑身表白的姑娘——她就是邱如凤。
人与物，都与第一次看见的一样。
金童的心，也与第一次来时那样的紧张，那样的跳动。
他想悄悄地离去，却又舍不得，但又不敢出声呼喊。
他站在窗下，足有一盏热茶之久，最后，终于忍不住了轻敲了一个窗门，道：“凤妹！”
邱如凤浑身一颤，忙回过头来，喝道：“谁？”
“是我，是你的童哥哥。”
倏然间，邱如凤的脸色变得十分苍白，即急走至窗前，道：“你……你来干吗？”
“来看你，我可以进你闺房来么？”
“不！不！你不能进来！”
“为什么？”
“我不理你了，快走！快走！”
“我有一件享要告诉你。”
“什么事？”
金童不理邱如凤不准他入房，乘邱如凤问话之时，一缩身子，跳入房中。
邱如凤欲要阻拦，已来不及了。
她怔了一怔，很恼怒，也很恐惧，睑色变得更加苍白，娇躯微颤，却不敢高声喊叫。
金童拍了拍她的肩胛，道：“不用怕，我不会欺负你的。”
“不！我不理你了！”娇躯一扭，埯面哭泣起采冖金童将窗门关上，道：“别哭啦，如被人听到，闯了进来，不是糟了吗？”
邛饣凵风闰丨卞、「t欢珥哭，道：讯你↑欠走－”
邱如凤闻言，不必再哭，道：“你快走。”
“好的，让我将事情告诉你后，马上就走。”
“什么事？”
“红儿已练成了‘两仪神功’，已是武林中的特等高手了。”
“啊！你见过她，她现在怎么了？”
女人总是关心女人，邱如凤一听是关红儿的事，立即摒弃对金童的敌意，急急追问起来。
金童慢条斯理的道：“她出道时，尚以为我是欺负她的人，要我娶她，弄得我头痛的要命。”
“她的孩子呢？”
“她告诉我说漏了。”
“啊！那你将她如何安置？”
“我并没有责任安置她，后来我看她实在可怜，便与她结为兄妹，并拟替她作主与那人结为夫妇。”
“那人是谁？”
“是桃花贼吴一奇。”
邱如凤乍闻桃花贼之名，吓得倒退了一步，双手乱摇，急道：“不！不能！桃花贼乃是武林中一等一的坏人，怎能将红儿嫁给他？”
“你别急，我是她的义兄，自然要负起兄长之责，吴一奇虽坏，人却长得不难看，两年来武功突增，几可与我并论，只是年纪稍嫌大了些。”
“人之好坏，应以品行千个评，人长得好看有何用，武功高更能为非作歹，我不同意你的主张。”
“诚然，你这话一点不借，而吴一奇本与我有深仇大恨，我早就恨不得将他劈掉，但为了红儿的终身，也只好想法改造他，让他改邪归正，重新做人。”
“自古道：江山易改，本性难移，你怎么改造他？”
“恩威并重，只要他是人，我不相信我不能使他变成一个好人。”顿了顿，继道：“红儿是你的丫环，她的性格你是知道，我若不这样儆，她可能会自绝，或会变成一个不顾廉耻的女魔头。”
邱如风长长地叹了一口气，道：“想不到她命会这么苦，她现在哪里？叫她来这里玩几天好么？”
“她跟姑姑在一起，有机会时我会叫她来看你。”
“还有什么事么？你该走了。”
金童歉然叹了一声道：“还有一件要请你原谅的事。”
邱如凤芳心一惊，急道：“什么事？”
“就是我和令尊的血仇。”
邱如凤又吓退了一步，顿时悲泪盈眶，摇晃欲到，半晌才道：“你是来杀我爹？”
“真抱歉，希望你能谅解我。”
“不！不！你不能杀我爹！”言态近乎疯狂，话声一落，双掌齐出，“嘭”的一声，击在金童胸腹之间。
她这一招，在惊惧和焦急之下，已是尽全身力量，但，只把金童击退半步，而她反被金童的护身气功弹退三四步，一屁股坐在床上。
她见无法将金童击倒，立即伏在床上悲哭起来。
金童长叹一声，走上前去，轻抚她的肩胛，道：“你别哭，听我解释！”
邱如凤翻身坐起，怒道：“别动我！我不要你这个忘恩负义的人动我！”
“唉！其实我又何尝愿意忘恩负义？要知父仇不共戴天，我又有什么办法呢？”
邱如凤擦了一下泪痕，冷笑道：“听说令尊的武功高出家父许多，家父怎能杀死令尊？”
“是令尊与九大门派掌门人围攻致死的。”
“那你为什么不找九大门派掌门人，光来找我爹？欺善怕恶，算什么英雄？再说，我爹已是毫无武功的人，手无缚鸡之力，你杀了他就算是为父尽孝了么？”声泪俱下，令人酸鼻。
金童闻言一怔，道：“令尊没有武功？”
“我哥哥坐关走火入魔，我爹为救他性命，已将全部功力输予给他，但也只是救了他的性命。”
“令兄怎么了？”
“半身不遂，很可能残废一生。”
金童低首暗忖：“她爹心狠手辣，诡计多端，不知暗害了多少人，这等下场，也许是上天报应。”
他抬头看了邱如凤一眼，一声不响地跃出窗外。
邱如凤芳心大惊，急忙随后追出，赶在金童前面，双掌平胸，拦着金童去路，道：“你要去哪里？”
“令尊是不是在‘盘龙阁’？找他去。”
“你真不肯放过他？”
“父仇不共戴天。”
“你的心也太狠了，你如要杀他，就先杀我吧。”说毕，挺胸闭目，向金童逼近。
金童暗叹一声，绕路前进。
“不！你如不先杀掉我，别想到达‘盘龙阁’。”又晃身拦在金童面前，泪痕满面，又焦急，又悲伤，而又愤怒！
金童冷然道：“你与我无仇无怨，杀你干吗？”
“我与你无仇，但有救令姑之恩，你大可以恩将仇报，先将我杀掉。”
金童闻此言后，真是难过万分，仇、恩，充塞他的胸怀，弄得他头昏脑胀，一时不知所措。
他吸气镇住涌潮般的情绪，暗忖：“俗谓‘恩怨分明’，我应如何才能做到‘恩怨分明’呢？”
当下，冷然道：“为父报仇，乃人子之道，至于你有恩于我，自不会将你的恩德忘记，必有报答之日。”话毕，又绕路前行。
邱如凤当真急了，一把揪住金童的衣衫，一面擂打金童的背梁和肩胛，一道叫道：“不！
不！我与你拼了。”
金童运气护住身子，任邱如凤擂打，既不还手，也不闪避，不理不睬，继续前进。
邱如凤拦阻金童不住，又打不痛他，更加急了，见距盘龙阁越来越近，顾不得自己是个千金之体，竟双臂一抱，紧紧抱着金童的腰部，高声叫道：“爹快逃，金童要杀你！爹快逃……”
一面叫，一面用贝齿狠咬金童的肩胛。
她这一叫，立即惊动园中之人，首先纵来五六个庄丁，可是五六个庄丁，不但不敢拦阻金童向金童攻击，反吓得手脚颤抖，连步后退，继之，过天云龙也飘身前来。
过天云龙到达后，也不敢贸然向金童玫击，只双掌蓄势，站在金童身前，喝道：“站住！”
金童应喝站在当地，冷然道：“前辈，我是看邱姑娘的面子，不杀我的仇人家属，请你们避开。”
此时，邱如凤仍死命地抱住金童腰部，不停的狠咬金童肩胛，已把金童咬得鲜血淋淋，但他浑然不觉，任由邱如凤狠咬！
蓦然，“嗖”的一声，飘来一个头发斑白的徐娘。
徐娘一手挟拐，双目如火，喝道：“小姐放开他，让老身与他一拼！”
邱如凤不但不放，反抱得更紧，哭叫道：“不！他要杀爹！我不能让他杀爹！”
徐娘见情，急怒交加，大喝一声，抡拐向金童脑门劈下。拐风呼啸，颇够斤两。
金童不闪不避，运臂一架！徐娘手中拐杖，应声脱手而出，飞落三丈之外。
徐娘踉跄后退三步，双臂麻痹，虎口破裂，涔涔血下。
金童震飞徐娘的拐杖后，恐九爪神龙闻风而逃，邓急继续向盘龙阁走来。
邱如凤更加急了，抽出一只手，向金童后脑捶打。
金童仍是不理不睬，加快脚步，瞬间，到达盘龙阁的门前。
此时，园中已来了二十余人，却都战战兢兢，没有一个敢阻金童进路。唯一不怕死的徐娘，又双臂麻痹，不能运用，眼巴巴的看着金童进入盘龙阁。
盘龙阁是金童的熟地，进入大门后，即径向蟠龙公子的卧房走来。
邱☆口凤抱紧金童的腰部，一面由金童拖带，一面叫道：“爹快逃！金童要来杀你……”
过天云龙和二十余壮丁，怀着惶恐惊悸，焦急悲伤的心情，相继进入盘龙阁大门！
盘龙阁内，只有邱如凤的呼叫，和二十余人的步声，充满着紧张和恐怖的气氛。
蟠龙公子的房门半开半掩，房中银灯晃动，静如无人。
金童探首内望，心神一震，接着，冷笑着进入房中！
房中的布置，与柳绛珠来盗扇时一模一样，只是换了一个人坐在床前。
他第一次来时，蟠龙公子熟睡床上，此时也熟睡床上。床前坐着一个做针活的丫环，此时却坐着一个神情悲戚的九爪神龙。
邱如凤一见九爪神龙，吓得几乎昏厥，半晌才悲声道：“爹爹，我叫你逃，你为什么不逃啊”
九爪神龙转过身来，凄然一笑道：“杀人偿命，自古皆然，孩子，你放手，由他取我首级去祭他父亲阴灵。”
岳如凤怔了一怔，松开双臂，疯狂也似的扑至九爪神龙身前，双膝在地上，两臂抱着九爪神龙颈项，哭道：“爹啊！你不能死，凤儿自小就没了娘，你把风儿丢在这世上怎么办啊！”
九爪神龙将脸贴着邱如凤的秀发，双手不地抚揉邱如风的头发，肩胛和背脊，老泪如泉，一串一串地洛在邱如凤秀发之上。
生离死别，乃人之最痛，短短时间，父女即要相隔阴阳，冷眼旁观者，心中该是何种滋蛛？
九爪神龙悲然道：“孩子，不要难过，为父杀人甚多，因果循环，今晚应是报应之时……”
“不！你不能死，你不能死。”
“唉！孩子，住死乃前生注定，岂能由人？去吧！家中尚有你的家叔叔，你哥哥虽已残废，却还可与你相处世上……”
“不要！不要！我要跟你去！”
蓦然，徐娘匆匆进人房中，一声不响地一头撞向金童腹部，敢情，她是不想活。
金童视若无睹，任徐娘撞来，“噗”的一徐娘顿时被金童气功的弹力，弹退三步，昏厥在地。
金童冷然道：“邱前辈，你很懂道理，你既知有今日，又何必当初呢？”
九爪神龙抬起头来，淡然道：“要杀就杀，何必多言！”
邱如凤忙将整个身子遮住她爹，对金童道：“你要杀我爹就必须先将我杀掉。”
金童暗叹了一声，瞟了蟠龙公子一眼，见他脸色苍自，已经不省人事。
再看九爪神龙，竟与半年前完全两样，须发全白，满脸皱纹，双目无神，瘦骨嶙峋，短短半年，却似老了十载。
金童沉吟了一会，道：“你的武功全废了？”
“嗯！不是如你之愿么？”
“还可以恢复吗？”
“我如尚有一甲子的寿数，也许可以恢复些许。”
“清璜兄何以如此？”
“坐关走火入魔。”
“有救么？”
“不至于死，但也残废终生了。”
金童环扫房中一眼，长长地叹了一声，举步向房门外走去。
门外本站着许多人，一见金童走来，都即急急闪开。
金童这举动，大出众人之外，怔怔地看着他走出房门。
邱如观忙跟了出来，惊喜参半地道：“你不杀我爹了？”
金童听若无闻，经长廊，过厅堂，走出盘龙阁大门。
邱如凤紧随在他的身后，来至大门外，道：“真谢谢你，刚才你差一点把我吓死！”
金童依是不理不睬，并加快脚步，向花园后门疾走。
邱如凤一眼看见金童肩胛上的鲜血，内心很是难过，即急抢上两步，道：“对不起，刚才我不知你肯饶恕我爹，一时怒恨，咬了你几口，让我替你包扎一下再走好么？”
金童像受了极度的刺激击患了麻木症似的，对邱如凤温软的话声，一点反应也没有。
走至花园的围墙下，即一拔脚，跳出墙外。
邱如凤站在墙下，怔怔出神，曾几时，热泪又已沾满两颊。
金童跳过花园围墙，沿着一条小道，踏着茫茫的夜色，无目的向前走。
不知几时，已离开那数千人家的蟠龙山庄，踟蹰在茫茫田野之间。
他的脑际，像澎湃的海洋，他的心胸，像一堆乱麻，“恩与仇”，在海洋中冲激，在乱麻中翻滚，使他失去了明晰的判断。
他若有所失，又似有所获，像作错了一件事，又像作了一桩善举，迷迷糊糊地，有如置身梦中。
一阵晓风掠过，他心头一震，顿时，似从梦中惊醒，四下一看，已是东方发白，晨丝将吐之时了。
他暗叹了一声，道：“我怎么会在这里徘徊了那么久的时间？”
想起昨夜的事，又叹了一声，道：“我饶恕了我的杀父仇人？我为什么要饶恕他？我怎样向姑姑交代？有何面目返冥谷祭奠九泉下的父亲阴灵？”
他回过身来，痴痴地看晨炊袅袅的蟠龙山庄，想复返将九爪神龙杀掉，但久思之下，又觉不妥，因为他不忍再看邱如凤的悲伤，也不愿出尔反尔，更不愿杀一个手无缚鸡之力的人。
终于，他怀着矛盾的心倩，返回客栈。
到客栈时，正好日出东山，赶路的行商掮客，早已离店，游野客人，又未起床，店中静如深夜。
金童放轻脚步，来至房门前，忽闻隔壁房中，有人谈话，不由大感奇堆，暗道：“铜菩提那么早就起来了？什么人与他谈话。”
侧耳一听，立即听清是南华双星的声音，不由更加奇怪，暗道：“南华双星怎会到这里来，来这里干什么？”推门走入房中。
铜菩提和南华双星一见金童回来，立即站起拱手相迎。
铜菩提道：“怎么现在才回来，报了仇没有？”
金童凄然一笑，道：“没有。”
“九爪神龙不在家？”
“在。”
“为什么不杀他？”
“我杀不下手，噢！要是你同我去就好了。”
“俺要同你去，你又不要俺去，是怎么回事？”
金童将邱如凤与他父女的关系，及蟠龙公子坐关走火入魔，九爪神龙失去武功的事，详说了一遍，话毕，长长的叹了一声。
铜菩提哈哈笑道：“要是你小子长成俺这付模样，就不会有这个麻颁了。”
流星手道：“你这样做，并不见得不对，父仇虽不共戴天，但邱如凤有恩于你，而九爪神龙己得天报应，你不杀他，正表示你的人格高尚，心胸宽大。”
“可是我怎样向姑姑交代呢？”
“令姑并非是个不明事理之人，更不是好杀之徒，我相信她决不会责怪你。”
金童得流星手这番言语后，心中好过多了，道：“前辈怎么也到这里来了？”
流星手道：“老吴一病半个多月，当他病好之后，就急急南下，不料，刚到武汉，无意中听了一个骇人的消息，当时，我们忖度，既已误了十余天时间，赶到庐山也不济于事，便在武汉住了下来。”
“什么骇人消息。”
“听说万年妖精在孤山得了一柄千年古剑，来至君山石人峰下的一个绝谷，要取一只‘天地之子’，不料，事机不密，为百灵禅师所知，跟踪前来，二老就在石人峰下的绝谷中，大战了三天三夜。”
金童惊急道：“不错，万年妖精取‘天地之子’事我听她说过，后来谁胜谁败？”
“百灵禅师胜了半筹。”顿了顿，继道：“听说，百灵之胜，乃是得其徒叶伯群暗中助了一招。”
“不错，仁世大师有个俗家弟子叫叶伯群，一年前，我与他对过一掌，武功不下乃师。”
停了一下继道：“结果如何？”
“结果，万年妖精身死石人峰，百灵禅师负伤离开君山。”
“‘天地之子’呢？”
“百灵禅师得去了。”
“千年古剑呢？”
“也被百灵禅师夺去了。”
“啊！你们听谁说的？”
“我们在黄鹤楼喝茶时听两个江湖卖艺的人说的；那两人也只是知道一点，甚至二老为什么相拼尚不明白，我们在武昌住了二天，也没有探听详细。”
“为‘天地之子’之争，你们在哪里听到的？”
“我们在武汉的听不出所以然来，又续向庐山赶来，到达怀宁时，凑巧遇到万年妖精之徒罂粟花，这些事都是是罂粟花告诉我们的。”
“啊！她呢？”
“她四处找你，要你替她报仇。当时，我告诉她，在下个月前，你们往庐山救人，她一听之下，就急急去庐山找你，大概去了，没有找着你们。”
“你来这里干吗？”
“找你。”
“你们怎知我到了这里？”
“十天前遇到洛阳奸商，洛阳奸商告诉我们的。”
金童点了点头，沉吟了一会，道：“百灵禅师怎知万年妖精要取‘天地之子’？”
“据罂粟花说，她们－离嵩山，百灵禅师祖孙就跟踪她们，她说，因为她师父过于骄傲，没有把百灵禅师放在眼中，故遭此惨败。”
“大战之时，她不在君山。”
“在，大战时，‘天地之子’尚未取出，她为护‘天地之子’，无暇监视叶伯群，故为叶伯群所乘。”顿了顿，继道：“据她说，叶伯群自冥谷回山后，就跟百灵苦练，武功精进甚多，百灵之夺‘天地之子’，是为增加叶伯群之功力，而问鼎武林盟主。”
摘星手道：“叶伯群如服下‘天地之子’，又有千年古剑在手，你若不夺回‘风雷扇’，要想胜他，决不容易。”
流星手接道：“关于叶伯群问鼎武林盟主事，已经传出江湖，风闻明年问鼎武林盟主者，只有四人。”
金童道：“哪四人？”
流星手道：“没有你，第一个是混世巨魔，第二个是百煞鬼王，第三个是桃花贼吴一奇，第四就是叶伯群，刚才铜菩提大师才告诉我们，你也有意问鼎。”
金童点头道：“我对此事本不感兴趣，是奉我姑姑之命，说不得也只好与他们一较长短。”
流星手道：“听一般人的猜测，最有希望者就是叶伯群，其次才算混世巨魔。”
金童淡然一笑道：“我若不参加争夺，最有希望的还是算吴一奇。”
“吴一奇虽有‘风雷扇’，却不懂扇诀，有何可怕之处？”
“我若不参加争夺，自要助吴一奇一臂之力。”
铜菩提道：“这事以后再谈吧！喂，小子你现在准备去哪里，是不是返狮子庄？”
金童歉然一笑，道：“真对不起，我又要麻烦诸位了。”
铜菩提道：“干什么？”
“做探子。”
铜菩提一闻此言，顿时暴跳起来，道：“你又要俺作鬼鬼祟祟的探子工作？”右掌一扬，欲向金童劈去；但忽又收了回来，转身就走。
金童忙闪身封挡房门，道：“大师别急，这次的探子工作，与前两次完全不同，我担保你胜任愉快。”
“俺交上你这个朋友，真倒了八辈子的霉，好吧，你先说给俺听听。”
“你现在就去冥谷，并在冥谷住下，暗暗查察有无人在冥谷搞鬼。”
“搞什么鬼？”
“在冥谷装设机关，或摆阵势。”
“就这件事。”
“如有人在其中搞鬼，毋须扬露其阴谋，只暗暗记在心中，待我到冥谷时再告诉我。”
“好吧！俺倒霉就再替你作这次探子工作，以后如再要俺作这等不光明之事，小心俺与你拼了。”话毕，怒气冲冲地走出房门。
摘星手道：“老弟用得着老夫等么？”
金童忙拱手道：“如二位前辈有暇，就请在江湖上走动走动，听听还有没有其他之人要问鼎盟主。”
“好的，我们在什么地方相会？”
“明年端午节，在冥谷相会，噢！如再见到罂粟花，请叫她去狮子庄，不要在江湖上乱跑。”
“你要回狮子庄？”
“不！我也要在江湖上走动走动！”说着，将南华双星送出店，各道了一声“后会有期”，拱手而别。
金童回房略休息了一会，算清店钱，便无目的的在江湖上闯荡。
春色已阑，莺声已老，红英落尽，黄梅香飘，一年一度端阳节，又将降临人间，酝酿武林将近二载的盟主争夺大会，也渐届期。
罕有人至的阴山，近月来，忽然变了闹区，除仆仆风尘的武林人物外，居然尚有不少的投机商人，在冥谷附近，做起一本万利的买卖，敢情是一个市镇。
在络绎不断的人群中，有一个年方十八九岁的白衣少年，见他双眉如剑，两眼若星，鼻若悬胆，玉面朱唇，更有一种潇洒脱俗，英风夺人的气概。他背着一个小包袱，右手挟着一捆香烛纸钱，左手捧着一束鲜花，剑眉紧蹙，落落寡欢，向冥谷走去。
“童弟！”一个娇嫩而含着悲喜交集的呼叫，发自自衣少年身后。
金童回过头来，见一个黑衣女人，疯狂般的了扑来。
“娥姐姐，你……”
金童话犹未说出，罂粟花已扑入他的怀中，悲恸地哭了起来。
金童前后，都有许多行人，见罂粟花抱着金童悲哭，都停下脚步，以奇怪的目光向工人看来。
金童很是难为情，忙把罂粟花扶起，急道：“快别哭，你看他们都在笑你。”
罂粟花乍见金童，一时悲喜过度，控制不住情感的奔放，忘了羞耻。此时听金童一说，忙后退一步，羞得抬不起头。
金童拉她至路旁一株古树下，道：“娥姐，你瘦多了。”
“我师父死了，是被……”话犹未说完，即又悲恸哭起来。
“我已听南华双星说过，别再哭了，坐下来休息休息。”话间，将鲜花和香烛纸钱放在草地上，拉她并肩坐下。
“童弟，我本想请你帮我报仇，可是，我听人说，你的宝扇已被吴一奇骗了，我很担心你自身也难保了。”
金童笑道：“你怎会将我估计得如此低能？”
“我并没有将你估底，而是人家的本领太高，你若不失去宝扇，或许不致有险，叶伯群不但得了百灵全部真传，又服了一只‘天地之子’，而百灵还将他自己将近二百年的修为输赐给他……”
金童闻言一震，他一向未将此会放在心中，乃因他自量有必胜把握，认为叶伯群虽服过‘天地之子’，内功也不会超过他，即使叶伯群有威力不凡的千年古剑，若他夺回“风雷扇”
后，足可与其一较长短。
今听罂粟花之言，百灵竟不惜牺牲自己而成全叶伯群，这是对他一个莫大的打击。
他很清楚叶伯群不是个普通人物，仅服一只“天地之子”，已经是他的大敌，但如夺回“风雷扇”，尚不致有问题，若再加上百灵的全部修为，他可就望尘莫及了。
他未待罂粟花将话说完，即急道：“你怎知百灵将修为赐给叶伯群的事？”
“我师父死后，到处找你都找不着，我便偷上嵩山，欲以迅雷不及掩耳之势，杀他一个落花流水，然后，点一把火，把少林寺烧掉，以泄心中之恨，当我到达少林寺时，全寺数千和尚，正替百灵超度。”
“当时，我尚为他是伤重致死，不料在一听这下，竟发现这个内幕。”
金童叹道：“你的胆子也太大了，后来呢？”
“后来，我不慎发出声，被他们发觉，我恐寡不敌众，便悄悄地溜跑。”顿了顿，继道：
“我此来的目的，是劝你回去，不用理他们。”
“你叫我不参与明天之会？”
“是的，你既无意问鼎武林盟主，何以来此冒险，若说报仇，可以找到你的仇人派中去，各个击破，不是很好么？”
“你不知道……”
“我有什么不知道，要知，这次盟主争夺大会，只是一个幌子，其真正目的，是要集中天下实力毁掉你。”
“你这话一点不错，他们这个阴谋我早就知道了，你也许还不知我此来的目的？”
“什么目的？”
“我也要问鼎武林盟主。”
罂粟花乍闻此言，顿时将眼瞪得又圆又大，疑信参半地看着金童，半晌才道：“你也要问鼎武林盟主？”
“我骗你干吗”
“你不是不感兴趣么？”
“我是奉我姑姑之命，不感兴趣也得提起兴趣来，而我非夺到手不可，否则，我可无脸见我姑姑。”
“你姑姑的名利心了那么重？”
“我姑姑并非为名利，而是看到当今的武林人士太不像样了，不讲武林规矩，见利忘义，要我夺取盟主后，好好整顿一下，转移不良风气。”
“江湖上都没传闻你也要问鼎盟主。”
金童道：“你不希望我当武林盟主？”
“我不是不希望，而是你失去了宝扇，恐怕争不过他们。”
“你听谁说谁人最有希望？”
“一般的推测，叶柏群、混世巨魔的希望较大。”
“据你看，我的希望大不大？”
“如你不失去宝扇，也许可以与他们一拼，但必须预先防止他们合力围攻于你。”
“你这话很有道理，好！你也该回去了。”
罂粟花不解地道：“你叫我回去，回哪里去？”
“我姑姑和柳姑娘等都没有来，你回登封狮子庄去，找我姑姑，同他们住在一起。”
“不，我不回去。”
金童将她拉入怀中，低声道：“听话，乖乖地回去。柳姑娘告诉我，我姑姑已同意我们的婚事，待我夺取盟主，报了血仇，凯旋归去后，立即成婚。”
罂粟花闻言，又喜又羞，秀脸艳如桃花，埋在金童怀中，久久不敢抬起头来。
金童吻了一下她的秀发，道：“如我不回去，明天就是会期，我也许可以助你一臂之力。”件。”
金童沉吟了一下，道：“好吧，不过必须答应我一个条件。”
“什么条件？”
“不准你助我，从现在起，你走你的，我行我的，彼此扮成陌路，你做得到么”
罂粟花抬起头，迷茫道：“为什么？”
“十天前，蒙关山二侠的介绍，认识一个十分漂亮的姑娘，今晚初更，我与她有一个重要约会。”
“啊！怪不得你不让你姑姑来，好！我回去。”不知哪里来的气，一下子就气得脸色发白，浑身颤抖，挣脱金童的拥抱，站起拔步就走。
金童忙一把将她拉了回来，道：“你听我说完再走。”
“我不要听。”
“不听也可以，不过你不能告诉我姑姑。”
“不行，我非得告诉她不可。”
“你如要告诉她，就得听我说完再走。”
“有什么好说的？”
金童紧紧地搂着她，硬要她听下去，悠闲一笑道：“那姑娘不但漂亮，而且十分风骚，任何男人见之，都难免为之癫狂倾倒，就我这个坐怀不乱的男子，也大为心动……”
罂粟花听到这里，已气得眼泪滂沱，再也听不下去了，娇躯乱扭，欲挣脱金童的怀抱，狂奔而去！但金童的两条臂，竟像铁箍一样，哪里挣得脱？
金童不理，继续说道：“我与她可真有缘，一见倾心，情感飞进，几次晤谈之后，已是到了不可分离的地步了……”
罂粟花越听越不像话，但又挣扎不脱，只好紧闭双目，将头靠在金童的胸前，静听下去。
金童顿了顿，继道：“前天关山二侠赠了我一粒春药，叫我今晚初更会晤时，将药给他服下之后，就可达到目的了……”
罂粟花一动不动，听若无闻。
“娥姐，我也不想这样做，但听你刚才说，叶伯群不但服过‘天地之子’，又得了百灵的全部修为，为明天之会，也只好作下流的勾当了，我希望你能谅解我。”
罂粟花听完这段话后，觉得含有他种意思，遂睁开双目，冷然道：“你诱奸人家姑娘，与叶伯群何干？”
“这事有关我的名誉，恕我不能告诉你，你若真爱我就答应我，在大会结束之前，不与我说话，并永远不要告诉姑姑及柳姑娘和胡姑娘。”顿了顿，继道：“你是一个聪明人，我虽没有明白告诉你其中因由，我相信你也会猜测得出的。”
“我猜不出。”
金童嘻皮笑脸地在罂粟花脸上吻了一下，道：“现在猜不出，将来会猜得出。”
罂粟花怒道：“别再抱着我，我要走了。”
“你也与柳姑娘和胡姑娘一样的不了解我，唉！将来成了婚，不被你们气死才怪呢。”
慢慢放松紧抱罂粟花的双臂，继道：“别气了，大会之后我好好向你赔罪。”
罂粟花站了起来，拢了一下头发，含着满眶的泪水，一声不吭，疾步而去。
金童怔了一会，暗忖：“关山二侠献给我这条计策实在太下流了，难怪她不肯谅解……
其实并不是我下流，我只不过将计就计罢了，就为人知道，也不能论我的不是，只能说是我胜之不荣罢了。”
他仰首望着悠悠的白云，继忖：“其实与会之人，哪一个不是在绞脑汁，施展毒计，不择手段地要达到自己的目的，我又何必为这区区小计而不安呢。”
心念及此，表面上似乎已把心中的结解开，其实愧疚的成分，一点也没有减少。
他拾起身旁的鲜花和香烛纸钱，郁郁寡欢地继续向冥谷前进。
到达冥谷时，己是黄昏时候了。
谷外，帐篷林立，摊贩遍里，酒旗招幌，炊烟袅袅，一片繁荣景象。
但，谷中却没有一人，除中央前搭的擂台，经过一番人工修饰，张挂贴了许多红布和红纸外，其他都与一年前一样——阴风惨惨，雾霭沉沉，白骨嶙峋，坟墓林立！弥漫的无边的恐怖，无限的肃杀！
金童站在入谷口处，看了看谷外，又看了看谷中，一闹下静，似乎置身于阴阳两个世界间。
他俯首看了看手中的鲜花和香烛纸钱，不自觉地涌上一股惭愧而悲伤的情绪，长长地叹了一声，暗道：“但愿爹爹能原谅我未取仇人之头来作祭品！”
他慢步进入谷中，走至他爹爹坟墓前，放下鲜花香烛纸钱，双膝跪下，一面擦泪，一面打火点燃香烛，之后，喃喃自语道：“爹爹，请恕孩儿不孝，没有取下仇人的首级，带来慰你老人家阴灵，是因仇人的女儿有救姑娘在的大恩，而仇人又已得天报应，自废子残，使孩儿无法下手，请爹爹恕罪。”话毕，泪如雨下，频频叩首。
之后，又喃喃自语道：“爷爷，明天在此举行武林盟主争夺大会，孙儿要借此机会，取百煞鬼王首级，为爷你报仇，请爷爷助孙儿一臂之力，并佑孙儿争得盟主，不负姑姑之期，报答姑姑抚育之恩。”话完，又叩了几个头，然后，将鲜花插在墓前，烧过纸钱，再叩了三个头，才站起身来。
偶一侧头，忽见罂粟花满面泪痕，站在他左侧七八步处，怔怔看着他。
他心头一震，急低声道：“娥姐，你别老跟踪我好么？会后我向你赔罪。”
罂粟花冷笑道：“谁跟踪你？这地方你能来，难道我就不能来？”
“好！好！你能来，你能来。”转身疾步而去。
罂粟花虽未继续跟踪，但目光却未离开金童，似乎有意与金童为难。
金童见罂粟花并没有跟来，略为放心。举头看了一下天色，已是暮色沉沉了。
蓦然，谷外进来一个凶恶和尚，匆匆向金童走来。他一面走，一面嚷道：“小子你什么来的？怎么不找俺？”
金童忙拱手道：“刚到，我正要找你，不想你就来了。”
“喂！外面有卖酒的，俺身上银钱已用光了，请俺喝两杯好么？”
“没问题，走！”与铜菩提走出谷外，来至一个布篷之下。
铜菩提嚷道：“伙计哥，入你奶奶，你老怕俺少你钱，现在俺的财神爷来了。尽管大樽大樽的伺候，今天新旧帐一起付。”
酒伙计是个三十余岁的中年人，看了一眼金童，以为金童是来看热闹的贵家子弟，立即眉开眼笑，殷勤招呼。
金童道：“你欠他多少钱？”
“俺入他奶奶，一共也不够二两银子，就老嘀咕俺，害俺喝得一点也不痛快。”
“好，现在你就喝个痛快吧。”
伙计拿来一大壶酒和两斤牛肉，还有一盘花生米，二人一面喝一面谈。
金童道：“谷中有没有人搞鬼？”
“地府圣君曾想在台上搞鬼，但天天有人来来往往，使他无法下手。”
“擂台是谁布置的？”
“是清风真人派人布置的。”
“清风真人等都到了？”
“都到了，百煞鬼王，桃花贼吴一奇，也都到了，只是还未见过混世巨魔。”向左侧山腰指了一下，继道：“那里就是九大门派聚集之外。”又一指山脚，道：“那个白布篷是酆都门的休息处。”
“他们什么时候到的？”
“有的两月前就已到了，百煞鬼王和叶伯群也到来几天了。”
二人正在谈论会前情形时，罂粟花忽又走了过来，站在二人身旁。
金童很是不悦，怒道：“你又来干吗？”
罂粟花伸出一只柔荑，冷然道：“我没有了盘缠，给我一点。”
金童明知她借题捣蛋，却无可奈何，只好乖乖地给了她一锭白银，道：“够了吗？”
“这一点怎么够呢？”
金童又给了一锭，道：“拿去吧，别再捣蛋了。”
罂粟花将白银纳入杯中，冷哼了一声，转身对酒伙计道：“喂！我也要一壶酒。”在距金童等四步外的一块平石上坐下。
金童急道：“喂！到处都有卖酒的，你为什么偏要在这里，存心与我过不去？”
“你喝你的酒，我喝我的酒，与你何干？”
铜菩提道：“这小姐好不懂礼貌，她是谁？”
“万年妖精之徒，癫翁的孙女，姓古名月娥，绰号罂粟花。”
罂粟花忽又走了过来，对铜菩提道：“大师，你是他的朋友，请你说句公道话，我是她的未婚妻，他竟不理我，而明目张胆地要与……”
金童不等她把话说完，即急站了起来，一手握她的玉臂，一手挽她的肩，硬生生地把她押走，一面走，一面道：“我的好姐姐，你为什么越来越不像话了，你到那边酒摊去好么？”
直将罂粟花押至十五丈处的另一处卖酒处，才匆匆回来。
铜菩提不解地道：“你怎么那么多媳妇儿，她既是你的媳妇儿，又何以不理她？你是怎么搞的？”
金童一看天色，道：“以后再告诉你，我有点事，回头谈吧。”掏出一锭白银塞给铜菩提掌中，即欲离去。
就当他刚要离开之时，一个女人忽地飘然而来，向金童瞟了一眼，接着娇媚一笑，然后，仪态万千地坐在罂粟花刚离开的那块平石，并娇声滴滴地呼酒叫菜。
只见她，年约二十三四，冰雪为肌，芙蓉为面，眉如春山，目如秋水，身穿绛红衣掌，若非眼角稍嫌上翘，隐含风流淫荡，真可说是人间尤物，天上仙女。
金童恐罂粟花知道此女就是赴约之人，再来捣蛋，破坏他的计划，甚至令他与这女人下不了台，即急向她使了几个眼色，又向铜菩提道了一声“再会”，起身向冥谷走去。
走了十把丈时，回过头来，见那女人正对着他微笑，表明她已懂金童的意思。
金童走人谷口，四下一看，暗道：“这里虽是无人，但亦得找个僻处……唔！那石笋后面很僻静。”心语间，慢步向谷中左角走去。
约走了十余丈，恐那女人找不着他，就站在一块巨石上等候。
且说那女人之到那酒摊来，并非喝酒，而是来赴约，是因见铜菩提在座，不便与金童招呼罢了。
她见金童进入谷中，胡乱喝了一杯酒，即丢了一些碎银，急急向谷口走来。
但当她只走出四五步，忽然一个黑衣女人擦肩而过，经过她身旁时，有意无意地踏了她一脚。
这一脚踏得甚重，使她不自觉地“哎唷！”呼痛，并喝骂道：“喂！你长眼睛没有？”
罂粟花回过身来，冷笑道：“你骂谁？”
“骂你，你没有长眼睛，那么大的地方还踏着人。”
罂粟花淡然一笑，道：“峨！原来踏了你一脚，真对不起，请问姑娘芳名如何称呼？”
那女人见罂粟花虽说了一声“对不起”，但神态却十分骄傲，摆出一付蓄意欺人之模样，不禁怒火上冲，冷笑道：“红辣椒叶翠春，请把招子放亮点，本姑娘并非任人欺负的。”
罂粟花格格笑道：“红辣椒？你的辣椒辣不辣？可不可以卖给我一点？”
红辣椒叶翠春闻言，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，冷笑道：“可以，可以，只是恐你姑娘吃不下。”
“笑话，我平生最喜欢吃人家不敢吃的东西，你若不信，就吃给你看！”话声一落，即一错步，欺至红辣椒身前，扬手就是一记耳光！
红辣椒叶翠春乃茅山教教主八卦子的师妹，武功不在八卦子之下，可列武林二流人物，生性风流好色，对男女之间的事，看得很淡，因她长得美丽动人，虽行为不检，却也有许多人追踪踵后，拜倒在她罗裙之下。
她的武功虽然不错，但比起罂粟花来，却差得太远了，见罂粟花扬掌打开，即忙倒身侧头闪避，但已迟了，“啪”的一声脆响，结结实实地挨了一记，被打得耳鸣眼花，连打踉跄。
她忙稳住步子，娇叱一声，施开茅山绝学，掌脚齐出，向罂粟花攻来。
但，连使出五记绝招，都被罂粟花轻巧的闪过，第六招刚要出手时，“沙”的一声红辣椒的衣襟已被罂粟花撕破一条八寸来长的裂缝，露出如雪的肌肤。
罂粟花忽然斜跳五尺，格格笑道：“你自命红辣椒，现应改为白辣椒了。”
红辣椒忙将双手按着胸前，知道不是对方敌手，暗忖：“这贱婢武功太高了，俗谓：好汉不吃眼前亏，以后再对付她吧。”
心念一落，即急向谷口逃跑。
罂粟花见她向谷口逃去，不自觉地收敛笑声，暗道：“童弟已进入谷中，我得赶快将她拦住，不准他们相会。”正欲拔步随后追去——
忽然，一条巨大的人影一晃，挡在她的面前。
她忙后退一步，举目一看，原来是铜菩提。她已知铜菩提是金童的朋友，不敢对她不客气，急道：“大师快走开……”
铜菩提哈哈笑道：“俺说弟媳妇儿，你已给她好看了，走，俺有话问你。”
“不！我不能让她入谷去。”欲弯路追去。
但，红辣椒已到了谷口，忖度：在谷外已难将她追上了，若追入谷中，又恐金童恼羞成怒，与她绝交，气是连连向铜菩提瞪眼。
铜菩提道：“你是金小子的未婚媳妇，他怎么不理你，是不是闹了别扭？”
“他为什么不理我？我正要问你。”
铜菩提双手一攘，哈哈笑道：“俺问你，你反问俺，真有趣。”
“你也不知道。”
“俺和尚素不管人家夫妻事，哪会知道，他说他有事，—会就回来，走，陪俺去喝几杯，待他回来后，让俺来问他，俺一定给你主持公道。”
罂粟花没法，只好跟着铜菩提回酒摊。
她脑筋忽然一转，急道：“大师，你悄悄地入谷看看他在做什么，好吗？”
铜菩提沉吟了一会，道：“好，让俺去看看他在搞什么鬼。”说着，大步向谷口走去。
他平时最不喜欢作鬼鬼祟祟的勾当，今天他竟欣然答应了，并即说即做，真所谓霉运当头！

第二十一章 恩仇了了

金童站在谷中等候红辣椒，足足等了一盏茶的工夫，仍不见红辣椒前来，暗忖：“莫非她不知我来此之意，而反在外面等我？或是入谷途中出了意外？”
他恐罂粟花双来捣蛋，心急如焚，欲出谷一探。
就当他跳下巨石，只向谷口走出一步之时，忽然眼睛一亮，一个绛红衣裳的女人，疾若流星似的射入谷中。
他只一看，即认出是自己久等的红辣椒，心头骤然狂跳，忙迎上道：“叶姑娘，怎么现在才来……”一眼看见红辣椒脸颊红肿，口角流血，衣襟破裂的狼狈情形，不禁惊道：“噢！
你怎么啦……”
红辣椒见到金童时，并未减慢扑势，金童话犹未完，已经扑入金童怀中，像受了无限的委屈将头埋在金童胸前，痛哭起来。
红辣椒本秉绝世之姿容，具稀世之秀美，又懂如何争取异性的怜爱，不期这一哭，竟把这阴郁的谷中，凭添一层阴郁，花草为之低首垂泪，宿鸟栖鸦为之高飞远避，虚情假意的金童在不知不觉间！竟也为之心动。
金童轻拍了两下她的肩胛，怜爱的道：“别再哭了。”托起她梨花带雨的粉脸，深情款款的替她擦去泪痕和口角鲜血，继道：“受了谁的欺负？”
红辣椒复将间埋在金童胸前，不胜娇憨地道：“我要你替我报仇。”
“好的，我一定替你报仇。”他挽着她的纤腰，继道：“我们到那石笋后面去，让我看看你伤得重不重？”
“很重，我胸脯也被他劈了一掌。”说时，故意装成受伤的模样，将整个身子的重心，放在金童挽她纤腰的臂上。
石笋后面，虽很僻静，但乱石瞵岣，竟无一尺平地，不说难找供二人坐卧之地，就连站得比较舒服的平地也没有。
铜菩提慢慢步入谷中，又望了一番，仍不见有半个人影，寻思道：“那妞儿也进了这里，怎么也不见了？真奇怪！”
他又继续前进，偶一侧头，陡然眼睛一亮，顿时，怒火高烧，“呸”的一声，狠吐了一口口沫，回身就走。
他一面疾步向谷外奔驰，一面连拍脑袋，频呼“倒霉”，及频吐口沫。
瞬间，即奔出谷外，返回原来酒摊，捧起酒壶“咕噜咕噜”的连喝了五口酒，然后将酒壶在桌上重重一放，丢下金童给他的那绽白银，即欲离去。
罂粟花见他气冲冲地回来，又见他这种异常的举动，大感惊异，脑筋一转，即料出事委，但她不相信金童真的如此不顾名誉和廉耻，忙一把将铜菩提拉住，道：“大师，你怎么啦？”
铜菩提双目一瞪，道：“俺一生最恨作鬼鬼祟祟的勾当，想不到第一次做，就碰了倒霉事。”
“什么倒霉事？”
“碰到你丈夫和那狐狸精在……呸！倒霉！倒老……你也够倒霉，世间那么多的男人都不嫁，偏要嫁他这个色狼，俺真为你可惜！”
罂粟花与铜菩提只是初次见面，这种事不好再问，只是低着头，红着脸，簌簌汨下。
铜菩提冷哼一声，道：“请转告他，从今以后，俺铜菩提与他绝交了！”话毕，怒气冲冲地离去。
罂粟花猛然一跺脚，急急向山下奔去。
且说金童正在心猿意马，失去理智之时，陡闻铜菩提那口吐沫之声，心头猛然一震，顿时，欲火下降，恢复一些理智，
忙挺身外看，见铜菩提匆匆而去。
他心头又是一震，暗忖：“好险！若非他这一惊扰，我可真要作出不能见人之事，唉！
糟！他是一个耿直之人，必会将这事告诉姑姑，这一下可真是百口莫辩了。”
红辣椒见他忽然停止进攻动作，梦呓般的道：“你在干什么？”
“有人来了。”
“啊！糟了，我的伤势重得很，你可不能将我丢下呀。”双手紧抱着金童的腰部，恐金童溜去。
此时，金童的理智已完全恢复，但他仍装得很热情，因此他想到，事情既已败露，若不将事情办好，将更不好向姑姑解释。
当下，安慰她道：“不要紧，那人已走了。”将她拉了起来，道：“谁将你打伤的？”
“是一个穿黑衣的女人……哎唷！好痛哟。”话间，按着胸脯，黛眉紧蹙，佯装十分痛苦。
金童冷笑一声，道：“好大胆的泼妇，居然敢把你打伤，简直是要与我作对嘛？”
自怀中掏出青天大侠给他的那粒春药，塞入红辣椒的口中，道：“这粒是疗伤复元的圣药，服下后，一会工夫即可见效。”话毕，站了起来。
红辣椒忙把他拉住，急道：“你要去哪里？”
“去替你报仇。”
“不！明天再去吧。”
金童看了一下天色，道：“已快二更了，今晚我还有很重要的事。”
“什么事？什么事能比我们在一起重要？”
“我要去行刺叶伯群。”
红辣椒乍闻此言，芳心大震，当真的急了，紧紧抱着金童的大腿，道：“不要去，叶伯群只不过是个三流角色，哪值得你去行刺？”
“你不知道，他已得百灵全部真传，又吃了一支‘天地之子’，据说百灵还将近二百年的修为输给予他，是我唯一的强敌，我若不乘他不备是将他除掉，明天之会，我的性命可难保了。”话毕，跳出石棺。
红辣椒见缠不住金童，也忙站了起来，道：“我们什么时候再见？”
“明晚吧。”
“不！今晚三更好了。”
“三更恐怕不行，噢！你可不能把我今晚的行动告诉人，否则，我的行动有危险了。”
不等红辣椒回答，即几个起落，跃出谷口，躲在一块大石之后。
红辣椒怔了一怔，暗道：“不行，我得赶快去告诉叶伯群哥哥……哼！你也太幼稚了，居然把你家姑奶奶当作知己人。”心语间，也即急向谷口飞跃。
来到谷外，运目四下一看，已不见了金童的影子，芳心大慌，顾不得被金童发现她的行动，只停了一停，即向九大门派聚集之处奔去。
金童见红辣椒行动，不觉暗叹一声，心道：“女人真是可怕，也真够可怜！若非铜菩提大师来得及时，此时，她的计谋已经得逞了。”
他想到这里，忽然省悟铜菩提之突来突去，其中必有原因，即急向铜菩提喝酒的那酒摊看去，哪还有铜菩提的影子；再向罂粟花所坐的酒摊看去，罂粟花也不知去向了。
他长长的叹了一声，暗忖：“铜菩提见酒如命，怎肯弃酒入谷而来，一定是古姐姐叫他来的，唉！这个误会可真闹得不小，若不趁早向她解释清楚，让她告诉姑姑和三老，事情就严重了。”
心念一落，即在附近乱找；但，足找了半个更次，仍没有将罂粟花找到。
他看了看星斗，已三更时候了，为了明天要与人拼斗，不能再挨夜消耗精神，便找了一个僻处，盘坐运功凋息。
天亮后，他在一个摊子吃早饭时，冷眼四看，见与会之人，都纷纷入谷，估计人教，比嵩山之会犹要多上一倍，热闹非常。
向九大门派聚集处看去，布篷已经拆了，人也散了；再向酆都门的布篷看去，亦是空空如也，显然，都已进入谷中。
顿时，他的心情有些紧张起来。
草草吃了两个馒头，即欲算帐入谷时……
忽然来了一个红面老人，向金童一拱手，哈哈笑道：“金小侠早，别来无恙？”
金童抬头一看，见是风火教主，忙拱手还礼，道：“教主早。”转对伙计道：“多少钱？”
风火教主忙道：“小侠就要走么？”
“比武时间快到了吧？”
风火教主看了一下天色，道：“唔！差不多了，噢！你也要问鼎盟主么？”
金童淡然一笑道：“前辈是否认为我自不量力？”
凤火教主脸色微变，急道：“不！不！可是，你既有意问鼎盟主，何以不早公布，大家都未将你列入问鼎盟主的名份之内。”
“问鼎盟主者，一定要预先公布么？”
“虽然没有这个规定，可是你这等行动，似乎有欠光明。”
“我又没施诡计害人，凭我的本领争取，哪里不光明？”
“人家都未想到你也有意……”
金童淡然一笑，截断风火教主的话尾，道：“你是说他们来不及施诡计害我？哼！你不用恐天下不乱，昨晚我已和叶伯群打了一仗。”
“哦！我怎么一点也不知道？”
“我们是斗智，结果也输了。”金童脑筋一转，继道：“你不必发愁，我是同你开玩笑的，我对武林盟主根本不感兴趣。”
他之突然又否认有意问鼎盟主，是有他的作用在内，可说是今天的盟主争夺战中的一个策略。
风火教主不知其意，闻言后，轻松地吁了一口气，冷然道：“我倒希望你参加一显身手，不想你却有先见之明。”
金童淡然一笑，与伙计算清饭钱，向风火教主一拱手，道了声“再见”，慢慢向谷口走去。
进入谷口，见谷中已挤满了人，人声嗡然。
谷中的擂台，还是前年搭的，只是布置稍有不同，擂台前檐，横挂红布金书“比武台”
三个斗样大字，擂台两侧，有一付对联，也是红布金书。
上联：“海内无敌手。”
下联：“天下我为尊。”
钱划银钩，笔走龙蛇。
擂台之上，新增了三十六块平滑青石，连原置的三十六块，一共有七十二块，占了很大一块地方，已是座无虚席了。
坐在青石上的人，大部是派、门、教、帮的主持人，小部分是当今武林的名宿。
第一排有六张石凳中，只有二人坐在其中，一人是百煞鬼王，一人是叶伯群。
叶伯群身穿青色劲装，背负一柄古剑；百煞鬼王却身穿灰衣大褂，也背着一把长剑，显然，前排六个座位，是供问鼎盟主者坐的。
金童见情，暗忖：“时间已经不早了，吴一奇和混世巨魔为何还不来？唔！吴一奇乃是一个狡狯绝伦之人，一定是想待几人打到精疲力竭时，再行出手，以收渔利，可是，其他几人又何尝不是出名的阴险诡诈之辈，谁肯先登台挑战呢？”
偶一侧头，忽见十余人匆匆进入谷中。
九人却又是另一种表情，都一脸迷茫之色。
金童乍见之下，心头大震，暗自惊道：“啊！他们也来了。”
十余人一入谷中，即四下搜望，似在寻人。
金童心房跳得厉害，忙以树叶遮住身子，暗道：“糟糕！古姐一定将昨晚的春告诉了他们。”
十余人也随后跟去。
但，他不能老躲在树上不露面，于是，跳落地上，吸气镇压跳动的心房，佯装若无其事的模样，疾步向十余人走去。
距十余人尚有五六丈，即吐声招呼道：“姑姑，童儿在这里。”
十余人闻言，立即转头对他看来。
奔月嫦娥待金童走至身旁，一手握着金童的左臂，道：“走！”拉着金童向谷外走去。
金童心头一震，以为发生了什么事，急道：“姑姑，发生了什么事？”
“回家后再告诉你。”奔月嫦娥一面走一面回答，神态和语气，均含有极度的恼怒。
三老也均一脸怒容，柳绛珠、胡玉莲、红儿、古月娥，都一脸悲蹙，双目红忡，似乎经过一阵悲哭的模样。
王一帖、山中太岁，还有胡文魁和四个狮子应的庄丁，这九人却又是另一种表情，都一脸迷惘之色。
十余人也随后跟去。
金童听他姑姑的答话，又是一震，道：“不争夺盟主了？”
奔月嫦娥冷笑道：“凭你的行为，配当盟主。”
金童闻此言后，即已全悟到是怎么回事——他怕发生的事，终于发生了。
他寻思了一会，暗道：“当不当盟主倒不要紧，祖父血仇可不能不报，我得赶快向他们解释，即使他们不肯相信，也得报仇后再走。”
此时，他们已返回谷外。
金童忙抢上一步，“噗”的跪在他姑姑身前，拦住了姑姑的进路，急道：“姑姑……”
他话犹未出口，奔月嫦娥即一甩他的左臂，同时猛力掴了他一记耳光，打得他身子摇晃，耳鸣眼花，口角流血。
金童是在他姑姑怀中长大的，十九年来，他姑姑当他如己出，虽管教甚严，却从未打过他，想不到，已将成家立业的今天，反要受他姑姑的责打。
奔月嫦娥打了金童一记耳光后，倏然，脸色变得异常苍白，热泪如泉，浑身颤抖，摇摇欲堕，道：“你这个没出息的东西，快给我自杀去！”声音颤抖，含着极端恼怒和悲伤。
柳绛珠忙上前将她扶住，道：“姑姑，请别把身子气坏了，回家后再处罚他吧！”话间，也泪如雨下。
金童见他姑姑气成这个样子，很是惊慌，不敢出言解释，不禁也掉下泪来。
五岳神丐走上前来，道：“你是怎么搞的，老改不掉这种恶行？”
金童抬起头来，急道：“吴爷爷，你们何以生那么大的气？童儿自问并没有做错事呀！”
五岳神丐冷笑道：“没有？昨晚你有没有与红辣椒在一起？”侧身一指柳绛珠、胡玉莲、罂粟花，继道：“你对得起她们么？”
金童见罂粟花狠瞪一眼，道：“吴爷爷，你们误会了……”
“你还想诡辩？”
“我不是辩解，是因事情近乎下流，不想被人知道，所以没对古姐姐说明白，致引起她的误会。”
“你别埋怨古姑娘，你昨晚与红辣椒的野合，是铜菩提告诉我们的，他说：他亲眼看见你们在谷中一个石槽内野合，他在一气之下，但发誓与你绝交。铜菩提是个浑人，也是你最信任的朋友，难道他还会冤枉你不成？”
“他并没有冤枉我，确有这么回事，但其中的意义和目的，却是他不知道的！而我并没有作出无耻之事。”
“这种事还有什么特别意义和目的？”
金童欲将关山二侠的计策详细说出，但场中有他姑姑和四五个女人，不便开口，遂叹道：
“吴爷爷，请你相信我吧，我决不是像铜菩提说的那么无耻的人。”
奔月嫦娥道：“你别再说了，快跟我回家。”
“你们不肯相信我，不准我争夺武林盟主，但亦是将仇报了才能回去呀。”
五指神丐点头道：“唔！就这样办吧，噢！你去蟠龙山庄，找到九爪神龙没有。”
“找是找到了，可是……”一股惭愧之情涌上来，使他无法说出心中的话。
“可是什么？”
“我没有杀他。”
“为什么不杀他。”
“因为我杀不下手。”
“他是你的杀父仇人，何以杀不下手？”
金童将九爪神龙的遭遇及邱如凤的恩情，详说了一遍，并道：“如你们认为我处置错了，随时均可以去将他的头颅取来。”
三老奔月嫦娥闻言，都不作声，半晌，奔月嫦娥才道：“你这样处置并不算错，父仇虽不共戴天，但邱姑娘有恩于我们，他既已遭天谴，亦算得了报应。”
当五岳神丐提起这事时，金童很是不安，直至此时，才将一颗悬在喉头的心放了下来。
金童恐他姑姑和三老再提起昨晚之事，即道：“昨天我曾在祖父墓前发过誓，要取百煞鬼王的首级祭他阴灵，刚才我见百煞鬼王坐在比武台前，我们回去看看好么？”
五岳神丐点了点，一行十余人，复又返回谷中。
到达谷中时，擂台上仍是异常宁静。
古道老叟道：“还没有开始比武？”
金童道：“个个都想隔山观虎斗，坐收渔利。”
“唔！问鼎盟主的四人里，混世巨魔和百煞鬼王是秘笈的得主，武功高不可测，吴一奇有威力绝伦的‘风雷扇’，叶伯群服过‘天地之子’，并得了百灵禅师的全部武功和修为，四人都非弱者，谁也没有把握能一举将其他三人击败。”
翻天一掌道：“他们何以不分两组而循环相较呢？”
金童道：“台前只有百煞魔王叶伯群。”
翻天一掌道：“吴一奇和混世巨魔还没有到？”
“混世巨魔有否来到，尚不大清楚，吴一奇却早到了。”
奔月嫦娥道：“童儿，先陪几位姑娘去祭拜你爹和爷爷，回头再商议吧。”
金童忙摇头道：“慢点，待我取来百煞鬼王的首级后再去吧。”说着，向擂台走去。
五岳神丐忙拦阻道：“不可鲁莽。”向擂台前扫了一眼，低声道：“看情形，这场大会，并不如他们之愿，你应好好利用他们之间的矛盾。”
金童点头道：“我知道。”
古道老叟道：“会中有什么矛盾？”
五岳神丐道：“九大门派和酆都门之将明年之会提前于今天，目的是集天下之英来对付童儿，看现在情形，他们都将目标集中在盟主之上，别看他们相安无事，其实已貌合神离，只要一动上手，即可表露他们的奸谋。”
古道老叟也向擂台前细察了一番，点头道：“不错！不锖！”
金童双目一转，道：“我们使个计让九大门派和酆都门先拼个死活好不好？”
三第同时道：“怎能令他们相拼7”
“我有妙计。”
“什么妙计。”
“我们派一个登台，佯称也要问鼎盟主，把人引上台后，即诈败下台，胜者自会继续挑战，现在只有叶伯群和百煞鬼王在场，二人自要较量一番。”
五岳神丐道：“此计好是好，但派谁去呢？我去如何？”
“你不能去，请红妹妹去走一趟。”
红儿道：“好，我去。”即欲向擂台谷去。
金童忙把她拉住，道：“你的武功不在他们之下，无论是叶伯群和百煞鬼王登台，均可与他们一较长短，但你毋须与他们相拼，走几招后，即诈败下台。”
“好的。”
“你登台后，声称要领导武林……”
“我知道，我一定激他们登台。”
“好！小心点，去吧。”
红儿略整理了一下装束，疾步向擂台走去，金童也随后跟去，以防意外。
红儿挤入人丛，大剌剌地，神态异常骄傲，不徐不快，—步一步的走至台前，回身扫了众人一眼，又向叶伯群和百煞鬼王轻蔑的一笑，然后，一缩身，人影一晃，已傲立台中。
她今天穿的是翠色滚白边的劲装，玄色头巾，衬着她那白中透红的美丽脸庞，格外显得出尘脱俗，半嗔半笑，一脸冷傲之色，俏立台中，有若月宫仙女。
她这一登台，擂台左右前后，或坐或立之二三干人，顿时，哄然大动，即急向擂台压近，激起一股混乱的气氛，议论纷纷，一片嗡然。
红儿之突然登台，使谷中众人大为惊奇，因红儿预先并未声称问鼎盟主，而她又是个女流，自古而今，也未听过有女人问鼎盟主的事。”
红儿黑白分明的双眸，向台下连扫了数转，之后，微微一福，轻启樱唇，道：“小女子红鸾，系混世巨魔之徒，此来，系代师问鼎盟主，自量能胜小女子者，请即驾临较量。”声如黄莺晨唱，悦耳至极。
此话一出，谷中顿时肃静下来，仿若无人。
百煞鬼王双目如电，一瞬不瞬地看蓍红儿。
叶伯群神态似很疲倦，只看了红儿一眼，又闭目养神。
好半晌，突然一人高声叫道：“既无人敢登台与红鸾女侠较量，红鸾女侠就是我们的盟主了。”此人声音宏亮，显示出有精湛的内功。
众人闻言，都循声看去。
金童忙一拉五岳神丐的衣袖，低声道：“那发话之人是摘星手吴广，他与童儿有很好的交情……”
他话犹未完，又闻一人高声道：“对！既无人敢登台叟夺，红鸾女侠就是当今的盟主。”
人丛中另一人接道：“我也拥护红鸾女侠当我们的盟主。”
金童一闻那二人之声，即听出是谁，侧首对五岳神丐道：“那发话的二人是关山二侠。”
五指神丐点了点头，忽然双手向上一伸，对红儿高声道：“穷家帮帮主代表全帮，衷心拥护红鸾女侠当我们的盟主。”
摘星手一呼，关山二侠和五岳神丐一应，谷中二三千人，骚动得更加厉害。
来观热闹的少年英俊，看见红儿的绝代风采，无形中生出爱慕之心，欲向红儿一献殷勤，将来有机会时，好与红儿接近。
于是，纷纷响应起来：“拥护红鸾女侠！”
“红鸾女侠万岁！”
“盟主万岁！”
叫声雷动，直冲云霄。
这一来，九大门派和酆都门可沉不住气了，尤其是叶伯群和百煞鬼王更加不安起来，你看我，我看你，都想对方先登台，但，彼此都不肯先登台。”
少林寺掌门方丈仁世大师，突然站了起来，对红儿道：“女施主代表令师问鼎盟主，若女施主败了，令师是否要亲自登台？”
红儿淡然道：“武林盟主，凡武林中人均可参与争取，家师来与不来，与你何干？”
“好！就让老衲先领教领教女施主几招绝学吧。”他之不顾掌门人身份，要登台与红儿较量，是想要消耗红儿功力，好让叶伯群一举成功。
叶伯群见他师父要亲自登台，忙打起精神，道：“让徒儿去吧。”
清风真人急道：“不行，成功失败都在你一人身上，我们各派的存亡也在你一人身上，你不能轻举妄动？”转对仁世大师道：“还是你先去一趟，如不济，贫道相继前去。”
仁世大师低宣了一声佛号，就原地一纵，跳上擂台，向红儿一礼，道：“贫僧自不量力，欲领教施主几招。”
红儿双目一转，暗忖：“我将老的打倒，不怕小的不来。”
“争盟主应先向众人通报出身名号，以免你夺冠之后，无当下轻蔑一笑道：“请出招吧。”
仁世大师早听清风真人说过，红儿武功甚高，不敢大意，即运十成功力于双袖，猛然挫腰拂出二股呼啸狂飚。
红儿不闪不避，挥掌硬接。
两劲相接，平地一声“轰”然，震得擂台轧轧作响，摇晃欲倒。
响声起时，红儿后退了半步，仁世大师的世大身子，却像断线风筝一样，向台外飞飘！
二人这招相对，大出观众意外，他们虽不敢轻视红儿，却未料到小小年纪的一个姑娘，竟有如此精湛的内功，就是红儿本人，也没有想到这样的对掌后果。
当仁世大师身子外飘时，谷中暴起一阵雷动。
在雷动声中，清风真人急忙一跃而起，凌空将仁世大师的身子接在怀中。
叶伯群见状，勃然大怒，不顾九大门派的拼斗计划，跃身登台。千古一指和古风道人欲要拦阻，但均迟了一些。
叶伯群登台后，双目如火，只冷哼一声，即欲向红儿攻击。
红儿志在激他登台，不是要与他相搏，见叶伯群激怒之情，脑筋一转，冷笑道：“你是来夺盟主抑是来报仇？”
叶伯群闻言，忙煞住出势，冷笑道：“二者均要。”
红儿不屑地一笑，道：“你这德性不像是争武林盟主，我想你是来报仇的，此地不是报仇之地，请下台去稍候片刻吧。”
“我是来争盟主。”
“争盟主应先向众人通报出身名号，以免你夺冠之后，无人拥护你。”
这几句话，暗讽叶伯群没有教养，说得他脸红耳赤，就是台下许多少林寺的和尚，也觉脸上无光。
叶伯群压制心头怒火，回身对众作了一个四方揖，道：“在下叶伯群，出身少林寺，自不量力，问鼎盟主，请各位多多原谅，多多支持。”回身对红儿道：“女侠请发招吧。”
红儿淡然一笑，道：“小心！”玉掌一扬，发出一道阴柔之劲，徐徐向叶伯群胸前飘来。
叶伯群喝道：“来得好！”挫腰发掌硬接。
红儿见叶伯群发掌硬接，忙收敛发出掌劲，一拧转身至叶伯群左侧，再发掌击叶伯群胁骨。
叶伯群暴喝一声：“你找死。”也收回已出之劲，抡掌横切。
二人都到了掌劲收发自如的火候，这一对上手，立刻打得天昏地暗，日色无光。
只见台上人影晃动，令人眼花缭乱，劲风飘飘，荡出五六丈外。
突闻一声娇叱，只见红儿娇影一晃，飘至擂台一角，微微一福，笑道：“叶大侠内力精湛，招式诡谲，小女子服输。”语落，跳下台来。
叶伯群见红儿不败而退，大感迷茫，暗道：“相拼二十余招，我并未占到半点便宜，她何以就肯服输……”
他念犹未落，忽闻五岳神丐高声叫道：“叶大侠武功盖世，我老要饭的敢说，已无人敢登台较量了。”
翻天一掌接道：“此会就此结束，少林寺俗家弟子叶伯群荣膺武林盟主。”
胡玉莲道：“陈爷你岂能这样说，恐怕还有人登台呢？”
翻天一掌挤眉神秘一笑，道：“没有人敢登台了。”
叶伯群听了五岳神丐和翻天一掌之言，大为受用，站至擂台前沿，得意洋洋地道：“不服气的，尽管临驾一试，否则，请恕在下不克久候了。”
百煞鬼王回头向阴府圣君看了一眼，意询是否可以登台了？
阴府圣君站起身来，四下搜看了一转，大概是搜索吴一奇和混世巨魔有否到来，之后，对百煞鬼王一点头，随后坐下。
百煞鬼王立即站了起来，喝道：“叶大侠，请留下盟主之位再走。”说着，跃身登台。
叶伯群冷然一笑道：“前辈真要一试么？”
百煞鬼王听若无闻，对众报了出身名号，拔出身上长剑，道：“叶大侠可敢与本令主在剑上分高下？”
叶伯群道：“我的剑是千古奇珍，恐怕你要吃亏。”
“如剑术不精，虽有神器在手，还不是等于废物。”
叶伯群眉毛一扬，翻手“呛”然一声，拨出背上古剑，剑一出，顿时光辉四射，冷气扑人，果然是一柄千古奇珍，冷笑道：“请进招吧。”
百煞鬼王见叶伯群手中古剑，毫无惊惧之色，抖剑一招“白蟒出洞”，点叶伯群眉心。
叶伯群将剑一圈架开，同时一招“樵子伐木”斜劈过来。
二人一对上手，即均使用绝招，利那间，剑雾弥漫，冷气惨惨，只见一圈剑影。
谷中二三千人，除少数几人能看清两人动作外，其他之人，只是看到霞光闪烁，尤有些八，竟被剑光弄得眼花缭乱，不敢正视。
眨眼间，即打出五十招外，仍是个半斤八两。
谷中一片寂静。
五岳神丐侧对金童道：“你看得清楚他们的招式么？”
金童点头道：“看得清楚。”
古道老叟道：“叶伯群似乎占了上风？”
金童道：“没有。”
五岳神丐道：“据你看，此战谁胜？”
金童道：“叶伯群占了功力精湛和神剑的优势，百煞鬼王却占了招术诡谲和身法灵活的优势，现在还在伯仲之间，很难论断。”
古道老叟道：“叶伯群占了内功的优势，再打下去就好打了。”
几人一面看，一面谈，金童忽然剑眉一扬，笑道：“据我看，叶伯群恐怕要败。”
三老都不相信地道：“不可能吧？”
金童道：“叶伯群有些气喘了。”
古道老叟道：“这就奇怪了，他服过‘天地之子’，又得了百灵禅师将近二百年的修为，功力少说也要高过百煞鬼王两倍以上，怎么百招不到，就会气喘。”
金童俊脸一红，道：“其中有原因。”
三老齐声道：“什么原因？”
金童凑近五岳神丐耳畔，低声道：“有关我与红辣椒的事。”
五岳神丐老花眼眨了一眨，道：“我还不懂。”
“待会告诉你们。”
果然不出金童所料，百招一过，叶伯群即有些手忙脚乱起来，额上汗珠滚滚，气吁嘘嘘。
金童道：“叶伯群快要败了。”
五岳神丐点头道：“唔！我也看得清楚了，唉！百煞鬼王的剑术太奇奥了。”
金童道：“这套剑法，大概就是在珠妹处得来的‘两仪剑法’，不过，就他的‘恶鬼弄影’身法，也够诡谲了。”
二人的招式越打越慢，二三千人，大部分都可看清了，并已看出谁优谁劣，渐渐地，又议论纷纷起来。
这一战，真是出乎各人的预料之外，人人都认为这次盟主之争，叶伯群是四人之中最有希望的一个，而百煞鬼王却是众人认为最没有希望的一个，可是，据现在的情形看，他们的猜测都要落空了。
百煞鬼王忽然大喝一声，同时，长剑生花，吐出滚滚白雾，连施出八记绝招，快若闪电，一气呵成。
“刷”的一声，叶伯群一个闪避不及，左膀被划了一条血槽，深入肩骨，汩汩血下。
百煞鬼王得理不饶人，紧接着使出一招“高祖斩蛇”剑化霞辉，向叶伯群脑门罩下，欲将叶伯群的头颅劈成两半——
说时迟那时快，在千钧一发之际，陡然霞光一闪，一把匕首急射百煞鬼王后脑！
这突兀而来的匕首，使百煞鬼王大惊，顾不得伤敌，自救要紧，忙展“恶鬼弄影”身法，收剑斜闪。
叶伯群趁百煞鬼王斜闪的刹那间，后跃一丈，拾回一条性命！
就当二人分开的同时，台下的阴府圣君，陡然暴跳起来，双掌一圈一伸，发出两道怒涛般的掌劲，急卷古风道人。
古风道人沉哼了一声，运掌硬接，“嘭”的一声巨响，古风道人被震退三步，阴府圣君也后退了二步。
这突然的变化，台前顿时秩序大乱。
清风真人忙飘身在阴府圣君和古风道人之间，喝道：“有话好说，不要动手！”
阴府圣君阴侧侧地笑道：“名门正派的硕老，居然也会作出宵小之事，真是不要廉耻。”
古风道人深吸了一口气，走了回来，怒道：“此次擂台比武，只是盟主之争，点到即止，何以定要将人置于死地？”
阴府圣君冷笑道：“擂台比武，强在弱亡，自古皆然，谁规定点到即止？”
清风真人道：“算啦！算啦！这一场算叶伯君败阵。”顿了顿，继道：“我们此次召开大会，盟主之争，并非主要目的，别再为亲者痛，仇者快了！”转对台上的叶伯群一招手，道：“你下来，我有话问你。”
叶伯群愧容满面，垂头丧气地跳下台来。
清风真人忙走上前去，握着他的左臂往外就走，挤出人丛，来至谷角的僻处，向叶伯群上下打量了一番，道：“今天是怎么回事，你的剑招虽逊之一筹；但你今天之败并非败在剑招之上，而是败在内力不继，你服过‘天地之子’，又得令师祖二百年之修为，论理，你的内力应高出他两倍以上，怎么反为不如人家？”
叶伯通满面通红，低着头，呐呐的说不出话。
清风真人厉声喝道：“怎么不说话，你忘了令师祖的苦心，令师及我们的期望么？你有否想到，我们数派的生死存亡都寄托在你身上？”
“啊！我们是要她去害金童，怎么反来害你的？”
叶伯群闻言，脸色由红变自，浑身颤抖，泪如雨下，悲喊一声：“师伯！”陡然举剑向自己颈项猛抹！
清风真人心头一震，厉喝一声，一把扣住叶伯群的腕脉，同时夺下叶伯群的手中古剑，双目如电，怔怔一注视叶伯群。
叶伯群忽然“噗”地跪下，悲痛欲绝地道：“师伯，我实在无险再活下去，请让我死吧。”
清风真人见情，知道其中有原囚，即将他拉起来，慈祥地道：“孩子，究竟为了什么？
老实告诉师伯，师伯也许可以想法挽救。”
叶伯群眼泪滂沱，道：“我辜负了师祖的苦心，恩师及备位师伯的厚望，我实该死！”
话毕，悲伤的哭了起来。
“胜败乃兵家常事，不过，我认为你今天之败，败得太无道理，我想必有原因。”
“是的，若在昨天，或明天，就两个百煞鬼王也非我之对手。”
“为什么？”
“红辣椒姑娘害了我，她……”
“啊！我们是要她去害金童，怎么反来害你的？”
“昨晚二更，她忽然来到我休息之处，说金童要来行刺我，叫我小心，我信以为真，便想了一个计策，叫她睡在我床上，床前摆着我的鞋袜，伪装我已熟睡的模样，我却躲在床后，等候金童前来行刺，不料，等了好一会，都未见金童前来。”
“后来怎么样？”
“我等得不耐，要她起来，她却说金童亲口对她说过，今晚一定要将我刺死。给我一粒‘定心丸’，叫我毋躁，耐心等候。”
“不料，她给我的那粒‘定心丸’是假的，而是一粒强烈的春药，服下之后，一盏茶工夫不到，即心猿意马，失去理智，于是……”
他话到这，即掩面悲哭，说不下去了。
清风真人长长地叹了一声，道：“无量寿佛，女人真是祸水！”
叶伯群道：“嵩山之会的美人计就已无效，这次就不该再用了。”
“唉！都是千古一指和古风道人的主张，真是‘偷鸡不着蚀把米’，害人反害了自己，噢！不相干，还可以与他们一分高下。”
叶伯群忙抬起头来，道：“师伯……”
“我还有两粒‘百转归元丹’，乃是固精复元的神药，服下后，半个时辰即可恢复真元。”自怀中掏出一个玉瓶，递给叶伯群，继道：“两粒都服下去吧。”
叶伯群接过玉瓶，一口将两粒灵药吞下，道：“半个时辰后，我一定要雪冼一剑之耻！”
清风真人道：“真元恢复后，应邀他对掌，利用你的长处胜他。”
“好！我就在这里运功调息，请师伯替我护卫。”话毕，原地会下。
且说，叶伯群下台后，百煞鬼王即以胜利者的姿态，踱至擂台前沿，持剑对众一礼道：
“老夫承叶大侠藏技相让，侥幸得胜，如有自量能胜老夫者，请快趁老地夫真元未复之时，登台一试！”
五岳神丐冷笑着骂道：“真是奸猾得可以，既是怕死，就请滚下台来。”
金童道：“他先把话说在前面，即使打不过人，也是个真元未复的借口，不致丢脸f奔对奔月嫦娥道：“姑姑，让我现在就去取他的首级好么？”
奔月嫦娥道：“他有剑，你的宝扇未夺回，行么？”
“行！”说着，向擂台前走去。
五岳神丐领着十余人，也随后跟去。
当他们走约五六步时，陡见白影一晃，一个白衣秀士已跃上擂台。
见他，长相不俗，肤色白净，惟目角下垂，一看即知是个心机深沉，阴险奸诈之流。
五岳神丐忙将金童一拉！低声道：“他来了，就让他先打一阵再去吧。”
白衣秀士一登台，台下又哄动起来：“桃花贼！”
“吴一奇！”
“这一下又有好戏看了。”
“有意思！有意思！”
二三千人，你一言，我一语，噪耳欲聋。
桃花贼吴一奇口噙奸笑，双目转动了几下，对众深深一揖，道：“小生吴一奇，不学无术，庸碌低能，虽有‘风雷宝扇’，却不懂扇诀，小生之敢不自量，妄自登台，只不过想一开眼界，借机学习几招高人绝学罢了。”转对百煞鬼王也深深一揖，道：“令主剑法，古今无双，但望令主仁慈，剑下留情。”
百煞鬼王轻蔑一笑道：“擂台之上，刀剑无眼，吴兄既知非老夫对手，又何必冒生命之险？”
“小生若早知令主参与，就不致妄自称能，报名问鼎盟主，现已成骑虎，不得已，只好应景应景，以维信用。”
百煞鬼王年来，埋首苦练“两仪剑法”，江湖人事的异动，不大清楚，由酆都门来此途中，虽曾耳闻吴一奇武功精进不少，却未把他放在心中。因为吴一奇原是武林中的二三流脚色，短短一年，任他精进再快，也无惊人之处。
当下，不屑地一笑，道：“好！老夫就让你三分，请发招吧。”
吴一奇慢吞吞地自怀中掏出“风雷扇”，暗暗运劲扇中，轻敲了几下左掌，道：“小生就不客气了，请令主……”
他话至中途，陡然“哗啦”一声张开宝扇，同时挫腰一招“老君扇炉”，顿时，狂风呼啸，雷声隆隆，赤光飞闪，声色俱厉，一道庞大扇劲，像黄河决堤之水，向百煞鬼王汹涌卷去！
百煞鬼王未料到吴一奇话犹未毕，就发扇攻来，来不及运剑封挡，急忙施展“恶鬼弄影”
身法，运身侧避。
“恶鬼弄影”身法，乃武林一绝，轻灵奇妙，奈何，扇劲范围太广，虽然射过了正锋，却未躲过扇风余地，臂部被扇风余力扫过，热辣辣地，又麻又痛，尚半，未伤着要害，不碍战斗。
吴一奇一扇落空，不要百煞鬼王还手，紧接着又使出一招“闺女扑蝶”，向百煞鬼王追击。
这一下，百煞鬼王已有了准备，见扇风一出，猛一拧身，幻化出三个百煞鬼王的人影，真影转至吴一奇身后，幻影却向左右飘避，同时挥剑刺吴一奇背心。
吴一奇一时不知三个人影中，哪个是真影，心头大惊，但他脑筋灵敏，不管是真是幻，先保住身子再说，急忙将扇一圈，发生一道螺旋风，堪堪封住百煞鬼王前扑之势。
吴一奇扇风威力强猛，使百煞鬼王无法近身，空有出神入化的剑术，却施展不出，但百煞鬼王的身法奇奥，经常有数个他的人影在四周穿插，弄得吴一奇也无法可施。
台上，扇风呼啸，雷声隆隆，赤光飞闪，人影晃动，看得台下众人，眼花缭乱。
这一场扇剑之斗，直介亘古未有，博取一片喝彩之声。
五岳神丐道：“这样打下去，吴一奇一定要败。”
金童道：“败不了。”
五岳神丐道：“你看，扇劲已不如先时威猛了。”
“但百煞鬼王的身法，也不如先前灵活了。”
台上一个攻，一个闪，渐渐地，二人都汗落如雨，气吁嘘嘘，攻的威力越来越弱，闪的动作也越来越慢。
陡然，吴一奇吼一声，连发出两记强猛扇劲，直把百煞鬼王逼至台角，己无闪避之地了，不得已，只好认败跳下台来。
吴一奇道了一声“承让”，站在台中直喘气。
就在此时，叶伯群突然再次登台，向吴一奇微拱了一拱手，道：“吴兄宝扇，果然威力绝伦，叶某不自量力，也欲领教几招”
昊一奇深吸了一口气，道：“你已败在百煞鬼王手下，已无问鼎盟主的资格了。”
“笑话，我难道不可以邀他再战么？”顿了顿，继道：“你若自知不敌，就不要以胜者自居，立即下台去，让我邀百煞鬼王再战。”
吴一奇好不容易战胜百煞鬼王，哪肯不战认输，当下道：“好吧！就请接我一扇试试！”
叶伯群复自登台，金童大为惊骇，急忙向台前走去。
奔月嫦娥道：“你作什么？”
“助吴一奇一臂之力。”
“你疯了，这等武林败类……”
金童生性至孝，从未逆过他姑姑之意，但因今天事态严重，已不能顺他姑姑之意了，未待他姑姑把话说完，即疾步而去。
奔月嫦娥欲将他拉回，却被胡玉莲和柳绛珠拦住，好言劝止。
金童到达台前时，吴一奇已摆开架式，冷笑着对叶伯群道：“你别以为我真元未复，就可以占到便宜，哼！”
叶伯群淡然一笑道：“尽管发扇过来吧。”
吴一奇心机虽然深沉，但在这种情况下，也由不得他使用奸谋，唯一较有利的打法，就是邀对方硬碰。
当下，冷哼一声，运集全身劲力于扇身，猛然一圈一甩，发出一道排山倒海，声色骇人的扇劲。
叶伯群自恃服过“天地之子”，又得百灵二百年的修为，功力过人，不闪不避，吐掌硬接！
掌扇相碰，平起一声震天价响！顿时，地皮波动，山岳摇摆，“哗啦”一声，坚固的擂台，也经不起响声的震动，掉下一根横梁。
吴一奇这一扇，乃用尽全力，完全是作孤注一掷的打法，扇劲何止万钧，饶叶伯群内力入化，也被震退三步，掌心炙热，胳膊酸麻，气血翻腾，几乎冲口而出。
但见吴土奇，在一声巨响之后，踉跄连退了五步，一屁股坐在台板上，口中鲜血直喷……
就在此时，台下的清风真人急切喝道：“群侄，快补他一掌！”
叶伯群深吸一口气，镇压翻腾气血，疾步向己失去战斗能力的吴一奇走来。
陡然，一溜轻烟映眼，台中已站着一个剑眉星目，鼻挺唇红，丰神奕奕，英气逼人的少年书生。
他含怒带笑，向叶伯群一拱手，道：“叶兄内力确非凡响，可喜可贺！”说着，进至吴一奇身旁，一仲手，将“风雷扇”夺了回来。
吴一奇内腑重伤，不能动功，宝扇被夺，吓得脸如土色，浑身发抖。
金童将他提了起来，道：“伤得很重么？下台去调息好再来。”
吴一奇以为金童是来杀他，不想反把他扶起，还叫他调息好再来，无异是救他一命，不自觉地涌起一股惭愧之情，怔怔地看着金童。
金童催促道：“去吧！噢，如不能再来，也不要走，会后我有话跟你说。”
吴一奇感激地点了点头，勉强提起一口真气，跳下擂台。
金童将扇合拢，纳入怀中，向叶伯群走近了两步，道：“叶兄，你还可以再战么？”
叶伯群惊骇道：“你也要问鼎盟主？”
“是清风道人邀我来的，若不向兄台请教几招，可太辜负清风道人的好意了！”
清风真人在台下站起道：“你不是说你也对盟主不感兴趣么？”
“我对盟主虽不感兴趣，但亦非争取不可。”顿了顿，转对台下众人道：“小可金童，乃烈阳翁金超之孙，青衫剑客金瑜之子，受艺于钱如命老人家，我今天争取武林盟主之目的，并非为名为利，而是为当今武林的盛衰。”
清风真人冷笑一声，道：“好漂亮的措词。”
金童并不理会，继道：“各位有否感到，今日的武林同道，大多数忘了‘信义’两字，一点没有武人道德，阴险奸诈，勾心斗角，见利忘义，伪善行恶，不讲武林规矩，不讲江湖道义！”
他双目扫了一下二三千人，继道：“我若能侥幸夺取盟主之位，必然竭尽全力，除恶扬善，转移不良之风气，崇高武德，请各位多多支持。”
这一大篇话，博取无数的掌声，也激起许多不屑的冷笑，显然，这二三千人中，有许多人拥护金童，也有不少人反对金童。
但，反抗仅归反抗，盟主是要武功出人头地，才能争取得到的，内心的反对是无用的。
金童话毕后，又作了一个四方揖，然后，转过身来，对叶伯群道：“叶兄，我们也对两掌试试吧。”
叶伯群双目一瞪，怒道：“你此时邀我对掌，胜之何荣？”
“我若非看你受了伤，就不会延至现在，早已分出胜负了。”停了一下，继道：“要知这是擂台，擂台的规矩就是这样，即使我能侥幸荻胜，我后面尚不知有多少人邀我对掌呢！”
“好！叶某倒要领教你几招‘风雷扇’。”
“我若用扇胜你，不算本事，出招吧。”
叶伯群不再打话，即以八成功力劈出一掌。
金童忙侧身一闪，暗道：“他的内力果然不凡，若非内腑受伤，实是一个辣手人物。”
心念间，五指一弹，弹出五丝柔软指风。
叶伯群心头也自一震，暗道：“这小子的内力不在我之下，如昨晚不与那害人精作那种事，及刚才不与祧花贼硬一下，也许有五成获胜希望。”
就在他转念的一瞬间，已闪过金童弹来的指劲，并已反拍出一掌。
金童突然后纵一丈，冷然道：“叶兄，你的内力和招式，并不高于我，你如要以受伤之身来胜我，决难如愿，请下台调息一会再来吧。”
这话正说到叶伯群的心坎，他愣了一下，暗忖：“这小子是怎么回事，不乘我伤势未愈时取胜，反叫我调息好再来？难道他另有奸谋？不行，今天要胜他，是万不可能了，我何不就此与他一拼，即使败了，也不致为人笑话。”
当下，冷笑一声，道：“笑话，有本事尽管使出来。”
金童之叫叶伯群下台调息，是一种政治手腕，他看透叶伯群今天已无法恢复真元，这种不利人，也不害己，而能博取众人好感的事，何乐而不为？再说叶伯群虽然内腑受伤，但要胜他，还须费上一番手脚，不免要消耗一部分真力，为应付后面强敌，极应将真力节省下来。
他听了叶伯群的话，淡然一笑，欲再出言相劝——
突闻一声娇叱：“童弟你疯了不成？”
他心头一震，循声看去，见罂粟花怒冲冲向台前走来，大有要登台插手置叶伯群于死地之势。
金童恐罂粟花为师报仇，一时气怒，登台捣乱，忙收回欲出劝言，改口道：“叶兄既不领在下好意，拳脚无眼，叶兄可别后悔的呀！”
叶伯群冷哼一声，道：“别狂！接掌！”双掌齐出，陡发一股激流般的狂风，向金童胸腹卷来！
金童一咬牙，喑忖：“就先把你打倒也是一样！”念落掌出，用了七成真力迎接来劲。
“轰隆”一声，顿时擂台之上，热风横溢！
金童踉跄后退了两步！但见叶伯群却蹬！蹬！蹬！稳脚不一脚踏空，跌落台下，同时“喀喀”一声，喷出一口鲜血，昏厥不省人事！
台下倏起一阵雷动，掌声，彩声，怒喝声，冷笑声，震耳欲聋。
在众人混杂中，清风真人，干古一指，古风道人，同时腾身而起，一齐轻落摆台之上，并动作一致，双掌向金童击去！
三人这突然的举动，二三千人陡然大乱。
五岳神丐、古道老叟、翻天上掌，同时怒吼一声，拨开前面人群，急匆匆向台前扑去。
柳绛珠、红儿，遽然惊叱一声，莲脚一拔，凌空而起，掠过众人头顶，泻落台前；抬头一望，金童已闪过三个老道士齐发的掌劲，悠然站在擂台的左后角。
二女顿了一顿，即欲跃身登台时——
忽见百煞鬼王和阴府圣君并肩腾身登台——
柳绛珠眼快，急忙煞止登台之势，玉掌一场，向百煞鬼王劈去。
她内力不在金童之下，这一掌，是在她极怒之下所发，已出了全部真力，劲虽无形，却足可移山断流。
百煞鬼王身在空中，待他发觉时，已无法闪避了，只好一滚身子，将双掌护住要害——
就在他刚一滚身时，柳绛珠所发的无形柔劲，已到了他身上，“卟”的一声，音响并不大，但见百煞鬼王的身子，却像断线纸茑一样，突然上升远飘，落在七八丈外。
阴府圣君见状大惊，跃上擂台后，侧首一看，已知没有救了，阴侧侧地冷哼一声，向清风真人一挥手，喝道：“上！”
红儿见百煞鬼王和阴府圣君腾身登台，心头愣了一下，待要发掌截击时，柳绛珠已经出掌劈中百煞鬼王，阴府圣君已落脚台上。
她一拉柳绛珠的手，道：“珠姐，我们快上……”
她话犹未完，突闻金童喝道：“你们不要上来！”
二女抬头望去，见金童已取出“风雷扇”，并已摆开出招架式。
柳绛珠忙反拉红儿的手，急道：“快退，‘风雷扇’一出，这擂台必然倒榻！”同时飘退一丈五六。
自叶伯群跌落台下，清风真人、千古一指、古风道人登台发掌；柳绛珠和红儿飘身前来，百煞鬼王和阴府圣君腾身登台，百煞鬼王被柳绛珠一掌击飞等许多动作，说来耗时甚久，其实只不过是一刹的工夫。
清风真人等三人之突然登台，乃系早定之举，认为即使叶伯群功力不如金童，叶伯群败下台来，金童也难免不受伤，欲乘金童受伤之际，含三人之力，猝然出击，势必将金童击毙。
百煞鬼王和阴府圣君登台目的，也是同出一窍，所以阴府圣君一登台，竟不顾百煞鬼王死活，而先邀请风清真人等“上”，都认为只要将金童除掉，事情就好办了。
他们想得倒真有道理，可惜事情全然出他们想像之外，叶伯群虽有凌骂金童之内功，但昨晚与红辣椒缱绻了一夜，无形中减了许多，并没有把金童震伤。
阴府圣君“上”字一出口，金童己经掏出“风雷扇”，顿时，赤光飞闪，冷气森森。
阴府圣君虽挥手叫人上，但金童毫无受伤之状，自己却反先移步后退。
金童冷然道：“你们是否来问鼎盟主：如系问鼎盟主，就一个一个来，如另有居心，就请下台去，这擂台承受不起我的扇风。”
清风真人等闻言，还没有表示意见——
擂台左侧，突然激起一阵石破天惊的笑声：“哈哈……”声如龙吟，如虎吼，回荡谷中，久久不绝！
倏然间，谷中的气压，急切下降，空气几乎凝结不流，使人气血上浮……
金童循声望去，见五岳神丐右手高举着百煞鬼王的人头，笑得声泪俱下，浑身颤抖，人头鲜血淋淋，一滴一滴地落在他身上。
蓦然，谷口闪入一个衣衫不整，披头散发，脸色蜡黄，双目如电，年已古稀的老人。
老人一入谷口，朗声喝道：“武林盟主留下给我！”说着，手舞脚蹈，向台前众人走来。
古风道人一见老人，立即脸现喜色，一拉清风真人和千古一指，低声道：“混世巨魔来了，我们快下去。”
四人同向金童一瞥，冷笑一声，一齐跳落台下。
金童心头一震，暗道：“他就是混世巨魔？怎么这等模样？”
他虽与混世臣魔相会过几次，但那时混世巨魔脸上蒙了一块黑布，看不见他的庐山真面目；原来是一副凶恶之相。
他心念间，混世巨魔已来至谷的中央，见他并不向擂台走来，却向台前人丛中走去，一面走，一面嚷：“武林盟主留给我……”
他陡然一式“白鹤冲天”，腾起五六丈高，喝道：“来！先接老夫几掌试试！”同时，一斜身子，头上脚下，双掌闪电般向地劈出。
他这盲目、疯狂而突兀的举动，大出众人之意外，登时，秩序大乱，二三千人，个个抱头逃窜，吓得尿昵长流。
混世巨魔身子凌空的一瞬间，己经劈出三掌，而每一掌都有万钧之势，莫说众人在毫无防血之下，就有十分的准备，也无法闪避，这一瞬间，即被混世臣魔击毙十余人，鲜血横流，腥风四溢……
混世巨魔落身人丛之中，“哈哈”狂笑了两声，双脚一挫，两掌又疯狂地，盲目地横扫直劈！刹那间，即又被他劈死二十余人！
但见他，并未因无人敢还手而停止杀人，相反的，他的劲头越来越大，兴致越来越浓，动作越来越快，掌风也越来越猛，对他身前的许多生命，一点也没有怜惜感觉。
集结在台前的二三千人，渐渐地四下散开，但混世巨魔并未因众人逃散而收手，仍是四下追杀。
其中，虽有许多人因逃不及，在不得己之下，用尽全力硬接他的掌势，却都只似以卵碰石，仅一下、即命丧黄泉。
谷中，阴凤惨惨，血雨靡靡，人影晃动，惨声连天，凝结一片恐怖而窒息的气氛。
众人看情形不对，不也再在谷中停留，纷纷向谷外奔逃。
奇事又出现了，突然谷口外，传入一阵怪笑，在怪笑声中，那逃命出谷的人，竟然一个一个的飞回谷中，而那些飞回谷中的人，没有一个是活的，其中有些功力较高的，也不过是一息尚存，不一会，也就命归阴府，显然，谷口外，伏着一个功入化境，而心狠手辣的老魔头。
逃命的人见此惨情，哪还敢冒险，除非是不想死的人才会出谷去。
然而，混世巨魔仍不停的追杀，前无去路，后有追兵，谷中气氛就更加紧张，更加恐怖了。
金童见情大骇，即急飘下台，几个起落，跃至他姑姑身旁，急道：“快跟我来！”将奔月嫦娥和胡玉莲等，护送至五岳神丐等处，道：“混世巨魔因‘两仪神功’走火入魔，已完全失去了理智，你们不可分散，恐我照顾不到。”
他清点了一下人数，急道：“柳姑娘和红妹呢？”
众人闻言，立即四下搜望，忽见红儿在跟混世巨魔二三丈外，莲脚乱跺，神情异常焦急，连声叫道：“师父不可！你不可乱杀人！”混世巨魔追人到哪里，她也跟到哪里。
金童顿脚道：“真傻！他已失去理智，怎会听你的话？”再四下一看，见柳绛珠独自怔在擂台之前，即一纵身，跃至柳绛珠身旁，急道：“珠妹，你在这干吗？快去保护姑姑，让我去阻混世巨魔杀人。”
“姑姑在哪里？”
金童向奔月嫦娥等一指，道：“快去。”
话一说完，即急向混世巨魔扑去。
几个起落，扑至红儿身旁，喝道：“你师父已失去理智，不认识你了……”
话犹未完，混世巨魔突然返向他们扑来，哈哈笑道：“你们两个娃儿也想同我相争么？
好！先接老夫一掌试试！”话落，双掌齐出，一取金童，一取红儿。
金童大喝一声，一抖“风雷扇”，欲以扇封挡——
红儿惊叫道：“哥哥不要伤他！”说话间，拉着金童横地飘开。
混世巨魔一掌落空，并不追去，站在当地，双手高举，挺起肚子，哈哈大笑道：“千万人中无敌手，混世巨魔武林尊！哈哈……”摇头摆颈，手舞足蹈，神情极乐。
红儿焦急叫道：“师父，你醒一醒。”
混世巨魔听如无闻，依然哈哈狂笑。
金童道：“他的心窍被真气阻塞了，在这种地方，绝对清醒不过来，我若不把他制倒，不知尚要伤多少人。”
“他的功力已大增，你不能与他硬碰。”
“不相干。”
“不！即使你能将他制他，你亦是受伤。”向清风真人、阴府圣君一指，继道：“他们才是真正的敌人，你若受伤，不是给他们一个大便宜么？”
“唔！你这话有道理，我不与他硬拼就是！”一个纵身，跃至混世巨魔身前，喝道：
“混世巨魔，你认识我么？”
混世巨魔巨眼一翻，哈哈笑道：“你是不是鬼门关出来的小鬼？想与我一分高下么？”
“我叫金童，不能让你滥杀无辜！”
“哦！哈哈！原来是观音座前的金童，也是天上之人。”他脸色一沉，继道：“我是玉皇大帝，他们要与我争夺武林盟主，我令你在半个时辰之内，把这些人统统杀掉，否则，立即打你下凡。”
金童闻言，不禁暗自好笑，心道：“他当真一点不知人事了。”双目一转，计上心来。
当下，深深一揖，道：“啊！原来大帝驾临，请恕金童有眼无珠，该死……”乘混世巨魔忘形之时，右手一扬，发出一道指劲，闪电般地射出，不偏不斜，正中混世巨魔小腹间的气海穴。
“嘿！你敢暗算老夫！”话落，掌出，一股巨猛掌飚，“呼”的一声，急卷过来。金童哪曾料到，被点了气海穴的人，竟能发出巨劲，在毫无防备之下，怆惶横闪。
他闪避动作虽敏捷无伦，却因相距太近，仍被掌飚余力扫中，幸他有护身气功，只打了一个踉跄，没有受伤。
原来混世巨魔练“两仪神功”时，因练不得法，导致走火入魔，全身筋脉均已变了部位，金童指劲所点之处，并不是他现在的气海穴，故他仍能运功出击。
金童斜纵八尺，心头大惊，暗道：“糟！他已练成金刚不坏之身……”
他心念未落，混世巨魔已经发出第二掌，掌劲中，刚柔兼备，威力无以伦比。
金童忖度：他已练成金刚不坏之身，即使点他几下，或劈他几掌，也不能伤他，说不得只好用扇一试了。
当下，将扇一甩，“雷成风行”招式出手！
扇风掌劲乍触，激起一声春雷。
春雷响后，二人同时后退三步，平分秋色，不见轩轾。
金童被震得气血翻腾，胳臂微麻，暗道：“他的功力当真不弱，红妹真没有说错，即使能将被他制倒，自己亦是受伤，我不能再与他硬拼，只想法暂时阻他杀人，让众人离开这里再说……可是，谷外似乎伏有高人，而也是一个杀人不眨眼的魔头，阻众人出谷，唉！想不到今天之会，会有那么多的枝节……”
混世巨魔与金童硬碰一下后，双目瞪得老大，怔怔地看着金童，看他神情，内腑的感受，并不比金童好。
他怔了半响，突然鬼哭似的叫了一声，像一只疯虎般的，一面向金童扑进，一面猛挥双掌。
金童不敢硬接，即运步在附近游走，一个追，一个逃，仿若孩子游戏。
蓦然，谷口外又飞入一阵裂入耳膜的怪笑。
笑声中，隐闻一人喝道：“躺下！”
话落，笑声戛然停止。
接着，谷口入来六人，两个老人，两个老妇，两个少女。
左边的一个老人，白发苍苍，银须及腹，一副不怒而威之相——他就是离恨天君钱如命。
钱如命扶着一个也是白发苍苍，山羊银须，身材矮胖的老人；他双目无神，神情萎顿，似乎被人点了穴道。
两个老妇，一个是尼姑，一个是道姑，年约五旬，均有一股超凡脱俗的气质。
两个少女，都貌若天仙，十七八岁，却均穿白色道装，不施脂粉，淡雅而娴静。
六人一入谷口，立即惊动谷中二三千人。
但，二三千人中，除几个老一辈的，认识六人中的一二人，或二三人外，其他之人，都不知六人是何路人物？
刚才出谷众人，突然被震回谷中而死，不用说，谷口外伏有极厉害的高手，但那高手是什么人？谁也猜测不到，现六人突然由谷外进来，于是，都怀疑谷口杀人的凶手，就是这六人。
他们为什么阻人逃亡？他们现在居然现身入谷，又是何意思？是否要明目张胆的大杀一番？
尤其是离恨天群相识者，更认为他们的猜测不错。
于是谷中二三千人，更是傍徨，更加恐慌。
六人一入谷中，即四下扫视。
老道姑低宣了一声佛号，对离恨天君道：“钱施主，请去助令徒一臂之力，先将他制倒再说。”
离恨天君道：“他似乎练成金刚不坏之身，老配恐怕也无能为力。”
老尼姑摇头道：“非也，他是练功走火，穴道变了部位，令徒刚才那记指劲，根本未点中他的穴道。”
离恨天君点了点头，向金童和混世巨魔疾步走去。
金童在游走间，忽见离恨天君前来，顿时大喜，急叫道：“老人家，这混世巨魔练功走火，失了理智，他……”
离恨天君未待金童将话说完，即飘身前去，道：“我知道了，我来助你！”
金童闻言，立即回身摆下架式，喝道：“混世巨魔你欺人太甚了，再接我一扇！”话落，扇出，一道风雷交加的扇劲，急卷狂扑而来的混世巨魔。
混世巨魔虎吼一声，“轰隆”一声，又各自后退三步——
离恨天君就趁二人后退之时，右手五指一弹，五丝无形掌劲，射向混世巨魔背部。
混世巨魔应声瘫痪倒地，双目圆睁，“噗”的一声轻响，怔怔地看着离恨天君。
金童见离恨天君只一招，即把混世巨魔制倒，喜之欲狂的扑入离恨天君怀中，道：“老人家，你的武功真了不起，他已练成金刚不坏之身，你竟只一弹指，就把他制倒了。”
离恨天君慈祥的摸了几下金童的头，呵呵笑道：“你又高了许多，武功也有精进，我老人家已不如你了。”
“不！刚才我也弹了他一下，可是……”
“他的穴道部位更动了，你不知原委，自然制他不倒。”
“啊！以前他以黑布蒙面，冒充你老人家的名号杀人，他为什么要冒你老人家的名号？”
离恨天君道：“他是我的师侄，要我教你打制钱的手法，我因见他心术不正，不肯教他，他在一气之下，就冒我名号为非作歹。”
“现在你怎么处置他？
红儿忽地飘身前来，“噗”的跪在离恨天君身前，急道：“红儿拜见师祖，请你老人家饶他一命吧。”
离恨天君道：“他理智全失，即使不杀他，亦是废掉他的武功，否则，武林可不堪设想了。”
红儿热泪盈眶，道：“难道无法恢复他的理智了。”
“他的穴道巳移了部位，心窍被真气塞了，除非废掉他的武功，否则，已无法恢复他的理智了。”
红儿悲痛万分，走至混世巨魔身旁，道：“师父，你怎么会走火入魔？”话间，涔涔泪下。
金童道：“妹妹，别哭了，将他移至姑姑那里去吧。”
红儿将混世巨魔抱起，向奔月嫦娥处走去。
金童一侧首，忽然惊道：“咦！云梦仙姑也来了？老人家，那个白衣老居是谁？”
“云梦仙姑的姐姐，道号茫茫大士。”
“啊！我听姑姑说过茫茫大士之名，她不是二百多岁了？怎么还那样年轻？”
“是她修炼有成之故。”
“那个老人呢？”
“神州一怪，刚才他伏在谷口，狙击出谷之人，已被我点了穴道。”
“他为什么狙击逃命出谷之人，难道是与他有仇。”
“他是一个出名的怪人，凡作之事，都凭他当时之喜怒哀乐，狙击出谷之人，大概是他一时高兴。”
“武林中的人和事，实是令人难测！”
“看今天的情形，盟主之位，非你莫属了，以后你应本着大慈，大悲，大义，大信的精神，好好整顿一番，革除不良风气，使武林康乐升平。”
“童儿一定遵照你老人家的话去做。”
“好！我们那边去，让我与云梦大姑和茫茫大士商议商议再说。”说着，齐向云梦仙姑等处走去。
这时奔月嫦娥已向云梦仙姑和茫茫大士请过安，红儿正与一个青年道姑谈话，五岳神丐等十余人，正向她们走去。
金童向云梦仙姑茫茫大士深深一揖为礼，道：“金童拜见仙姑大士。”
二人欠身还礼，同声道：“免！”
金童后退，欲再向二位年轻道姑为礼，一眼看清那个红儿谈话的道姑，不禁心头一震，敬道：“咦！你？你是凤妹！你何以出家？”
二个年轻道姑，一个是九爪神龙之女邱如凤，另一个也曾与金童见过面，是金童在云梦山以假钗换扇时，劈了金童一掌的那位少女。”
邱如凤表情冷漠的道：“别叫我凤妹了。”
“啊！”俊脸骤然绯红，很不好意思。
“我的道号叫智慧。”
金童又“啊”了一声，虽有干言万语，却无从说出。
云梦仙姑道：“金施主，你是要夺取盟主么？”
金童一揖道：“是的，尚请仙姑多予指教！”
奔月嫦娥急道：“不！我不希望他当盟主。”
云梦仙姑道：“为什么？”
“他的行为不太端正。”
金童羞愧交加，不敢出声。
茫茫大士道：“我看你一脸正气，不像坏人，年轻人难免有错，只要以后加以检点，行事谨慎些，足可成为一个领导武林的最优人选。”
奔月嫦娥不便将金童的劣迹说出，便沉默不语。
云梦大师点头道：“不错，金施主登台去吧，让我们来主持今天之会。”
金童闻言甚愧，忙自一揖，向擂台走去。
云梦仙姑同茫茫大士和离恨天君商议了一番，同向擂台前走。
云梦仙姑和茫茫大士在台前石凳坐下，离恨天君却跃身台上，站在台的前沿，面对谷中众人，朗声道：“老朽钱如命，得悉清风道长等，邀集今天之会时，甚为高兴，因为今天要产生一个领导武林之人，从此武林可以平安无事了。”
“不料，混世巨魔练功走火，失去理智，盲目屠杀，而神州一怪也神经失常，伏在谷口，阻人出谷，而造成如此之不幸。
老朽为求盟主顺利诞生，特不辞劳苦，前往云梦山将云梦仙姑和茫茫大士请下山来，主持今天之会，自忖有盟主之才者，均可登台比试，不过，应点到为止，免伤和气。”
语毕，拱手一揖，跳下台来，坐在茫茫大士身旁。
钱如命下台后，金童即由后踱至台的前沿，对众一礼，道：“金童斗胆卖狂，不自量力，问鼎盟主，恭候各位赐教。”话落，退至谷中，凝神等待对手。
一盏荼时间过去了，一顿饭的时间也过去了，一炷香的时间也过去了，金童在台上等候对手，至今已有半个时辰了，却仍无一人登台。
云梦仙姑和茫茫大士和钱命命说了几句话，站了起来，跳上擂台，道：“金施主在此已等候半个时辰了，仍是无人登台与之一分高下，大概都自量非他对手，现贫道郑重宣布，金童为武林盟主，希望各位诚心拥护他……”
她话犹未完，突然一人高声叫道：“俺铜菩提愿与他化敌为友，全力支持他。”
云梦仙姑道：“好，但愿今后，武林一家，太平无事。”稽首一礼，宣了一声“无量寿佛”，跳下台来。
金童又踱至台沿，拱手道：“承各位让我金童为盟主，不胜惶恐感愧，我金童年轻学浅，懂事不深，今后恕有许多错处，希望各位原谅，多多指教。”顿了顿，继道：“我既承让为盟主，今后，一是本着大仁、大义、大信之宗旨，公平处事，革除以往恶风。
“在场各位，有许多是我金童的朋友，也有很多与我素不相识，更有不少是我的仇敌，甚至我的杀父仇人，为了达到江湖升平，武林一家的理想，我金童应首先克己恕人，无论是敌是友，从现在起，一视同仁，都以朋友相待，以往的恩怨，决不追究了。”
此话一落，谷中突然掌声如雷，震耳欲聋。
金童见情，甚为感动，抱拳一揖，继道：“不过，我也有一个希望，就是在场各位，也一定有许多身负冤怨者，但愿亦能克己恕人，彼此谅解，化敌为友。”
语毕，谷中又是一阵如雷掌声。
第一个举手掬护的，竟是金童的死对头，九大门派中的清风真人和古风道人。
次之，是少林寺的掌门方丈仁世大师、崆峒硕老、千古一指、龙家堡主、风火教主、罗浮超然和尚，及华山、终南、峨嵋等各门掌门人。
个个脸容庄肃，神真意挚地宣誓效忠金童。
谷中热情横流，喜气洋溢，当真是一个感人场面，这场面足足酝酿半个时辰之久，二三千人，才陆续出谷。
一个充满仇恨的武林大会，却在悲軎交集中结束，可说是亘古未有的事，更是可喜可贺的社。
金童站在擂台前沿，拱手不迭，频频点头送别。
半个时辰后，谷中，只剩下寥寥几人。
金童跳下台来，向云梦仙姑和茫茫大士深深一揖，道：“今天之会，全仗二位老前辈之德望，始有此成就，今后，晚辈一定竭诚整顿武林，革除恶风。”
云梦大师摇首道：“唉！非也，此会之成就，乃武林的煞运已过，是天意的安排，今天，我才真正相信，人，终不能胜天。”
此时，三老、奔月嫦娥、柳绛珠、胡玉莲、红儿等十余人，及南华双星、关山二侠、铜菩提都已喜气洋洋地走了前来，把金童、云梦仙姑、茫茫大士和钱如命围在中央。
云梦仙姑向众人扫了一眼，继道：“近年的浩劫，于五十年前，贫道就已知道了，五十年来，我无一日不为此浩劫担心，想尽方法，欲将此劫消灭，唉！终于，人的力量太渺小了。”
他侧过身来，对柳绛珠弯身一礼，道：“姑娘就是柳树人的后人么？”
柳绛珠脸容含怒，眼睚中隐现泪光，冷然道：“柳树人是谁？”
“你是不是这洞中出来的姑娘？”说时，指了一指金童用扇裂开的那个石洞。
柳绛珠冷冷漠地“嗯”了一声，并没有说话。
云梦仙姑又向她弯腰一礼，道：“柳树人就是令尊，我真对不起你，将令堂关在洞中，委屈已死，又害你在洞中受苦十余年……”
柳绛珠忽然滚下两串泪珠，怒道：“我娘临死时叫我不要报仇，你今天如不提此事，我也许可以原谅你，不究既往，今天你既主动提了出来，即使是个泥人，也有三分土气，你如不将我娘囚于石洞的理由说个明白，哼！请恕小女子要得罪了。”
金童闻言大慌，忙摇手道：“珠妹，你不能这样……”
柳绛珠怒道：“父母之仇，不共戴天，你难道要阻我报仇不成？”
云梦仙姑忙陪笑道：“姑娘息怒，且听贫道说，若认为贫道说得无理，尽管为令尊报仇好了。”顿了顿，继道：“令尊柳树人和令外公八极仙翁，均为‘通天’和‘两仪’两种神功秘笈而死。后二种秘笈都落在令堂手中，而江湖上有很多人知道了令堂身怀秘笈，四处寻找令堂，当时，我为消灭浩劫，曾拟将两种秘笈夺下，却恐令堂将此事传出，找到我的头上，若将令堂杀之灭口，天理不容，在不得已之下，才想出将令堂囚入洞中之法，拟过一段时间，众人将此事忘掉后，再将令堂释放出来。”
“不料，令堂却不知我的心，天天叫人救她，诱得那些为名为利者，蜂拥而来，引起不断的血战。”
她一指谷中嶙岣的白骨，林立的坟墓，继道：“这些坟墓和白骨，都是为救令堂而死者。”
“我见此情形，便想到，如让永无止境地争杀下去，不如让这浩劫暴发出来，遂毅然决定，干脆告诉众人，‘风雷扇’可以救令堂，并叫人携‘冷香玉钗’前来换取，以了结此次浩劫。”
柳绛珠怒道：“鬼话连天！这次杀劫，分明是你一人造成的，还要危言耸听，请吃我一掌吧！”话毕，即欲扬掌向云梦仙姑劈去。
奔月嫦娥忙将她拉入怀中，并紧紧抱住，道：“孩子，请看姑姑的面子，把事情看开一点吧。”
金童也上前劝道：“仙姑是为了整个武林道想，故……”
“胡说，她若真为整个武林着想，何以不直接将扇赠人，还要人以‘冷香玉钗’去换，可知道，为抢‘冷香玉钗’，又伤了多少人？”
云梦仙姑忙道：“你们也许还不知道，‘冷香玉钗’的价值并不低于‘风雷扇’，只是无人知道罢了，这次杀劫己够惨了，加以‘冷香玉钗’留落江湖，难免要造成再次的浩劫，我之要人以‘冷香玉钗’换扇，用心是消灭再次杀劫的导火线。”
柳绛珠闻言，仍不相信，欲再反驳，却被奔月嫦娥好说歹说，硬生生地将她拉开。
金童忙向云梦仙姑一揖，道：“柳姑娘年轻不懂事，罪及仙姑之处，请予海涵。”
云梦仙姑淡然一笑，道：“不要紧，但愿你好自为之。”话毕，向众人告别，与茫茫大士领着她二位徒儿，向谷口走去。
金童见邱如凤神情冷漠，看也不看他一眼，内心难过极了。
云梦仙姑走后，关山二侠、南华双星及铜菩提，即相继向金童道贺，接着吴一奇也匆匆走来向他道贺。
金童一手执着吴一奇的手，并肩离开众人，低声道：“吴兄，你以往所为，我这次不再对你说了，只希望你今以后，好好检点自己。”
吴一奇点头道：“你真是一个了不起的人物，我若再不知悔改，简直不是人了。”
“好，我义妹红儿，曾被你污辱，我将她许配你，希望你能好好待她。”
吴一奇忽然掉下泪来，呐呐地道：“她不恨我么？”
“只要你痛改前非，她不会再恨你的。”顿了顿，继道：“我们只能在嘉禾山庄住一些时候，然后返狮子庄召集同道喝一杯，借机修改武林规矩，望你早日前来迎娶。”
“谢谢你了，我走了。”吴一奇走至五岳神丐等身前，——作揖告别后，匆匆而去。
钱如命道：“我也要走。”
金童急道：“不，同我们回嘉禾山庄住几天再走。”
五岳神丐哈哈笑道：“你与这娃儿，虽无师徒之名，却有师徒之实，要饭的乃他祖父的拜兄，曾与他姑姑商议好，回嘉禾山庄后，第一件事，即替他完婚，他老人家辛辛苦苦教养她五年，难道不同去喝杯喜酒？”
古道老叟，翻天一掌，奔月嫦娥也诚意相请。
钱如命哈哈笑道：“好！好！好！不过，我不能同你们一起下山。”
金童红着脸，急道：“为什么？”
“我要处置一下这两人，事毕之后，必然去痛饮一杯，哈哈……”说时，指了指混世巨魔和神州一怪。
“你要怎样处置他们？”
“废掉他们武功，找一个地方给他们定居。”转向柳绛珠等几个姑娘看了一眼，道：
“你有两个媳妇儿。”
五岳神丐代答道：“就是这两个。”说时，指了一指胡玉莲和柳绛珠，把二女羞得面如桃花，抬不起头，内心却又是甜蜜蜜的。
还在五六丈外的罂粟花古月娥，听五岳神丐只说柳绛珠和胡玉莲二人，登时大惊，接着，气得愤怒填膺，差一点气昏当地。
她忙紧闭双目，吸气压制内心的激动和气恼，暗忖：“他昨天对我说的话，难道是一篇虚言？我竟信以为真，怪不得他要当着我与红辣椒那妖精苟含，原来想把我气走，免碍他的眼睛，哼！我竟恬不知耻，百般阻挠他，还自作多情，将事情告诉他姑姑。”
想到这里，忍不住掉下泪来。
她莲脚猛在一跺，自怀中掏出一个布包，气冲冲地走至金童身前，努力压着激怒与悲痛的心情，冷然道：“这是家祖父遗下的‘五行珠’，希望你能实践诺言，继承五行帮的帮主。”语毕，将布包一递。
金童见罂粟花神情，不禁愕然，不知她为了什么？神情突然大变，一时接也不好，不接也不好，不知所措。
罂粟花见金童不接，以为他要毁去诺言，气得浑身发抖，狠狠地将布包掷在地上，转身就走。
“啊！”金童倏然醒悟过来，即忙一跃，将她拦住，笑道：“别那么不知羞。”
罂粟花脸色一寒，柳眉倒竖，杏眼圆瞪，怒道：“我有什么不知羞，说话请小心些。”
“我知道你是听了五岳神丐那句话，没有提到你，好！你既不怕羞，我就去向姑姑说吧。”说着，拉着她的手，走了回来。
罂粟花忙自挣扎，道：“我不要，我不要。”
众人见情，都了然——切，笑了起来。
五岳神丐哈哈笑道：“古姑娘，我这个侄孙并不错嘛，你委屈些吧。”
奔月嫦娥上前握着她的柔荑，道：“古姑娘，令祖父不惜一死，将修为赠予舍侄，若非令祖父慷慨，他哪有今天之成就，令祖对他真可说是恩重如山，而你姑娘又曾冒险救过我们的性命，也不能忘记你姑娘的恩德，而令师已死，我们岂能让你一个人飘泊江湖？只是舍侄行为不太正当，若姑娘肯降尊屈就，尚要请姑娘好好管束他。”
金童红着脸道：“咋晚，只是一个计策，若非此计成功，叶伯群岂会如此不济。”
此话一出，各人都大惑不解，迷茫地看着他。
金童道：“我说出来，你们也不会相信，辛好关山二侠两位前辈在此，你们尽管问他们好了。”
青天大侠将金童与红辣椒交往的原因详说了一遍，众人想信金童真是一个不折不扣的好青年。
铜菩提忙施一礼道：“盟主，俺以小人之心，度君子之腹，俺向你赔罪。”说着，又向和尚行一礼，举动滑稽，引得众人都大笑起来。
古道老叟道：“时间不早了，我们快携百煞鬼王的首级去祭超翁阴灵吧。″钱如命忙摇手道：“不可这样做，童儿是当今盟主，传宣出去会令人起反感的。”
五岳神丐道：“不错，我们就将他的身首合拢，掩埋起来吧。”
话毕，领着众人，向烈阳翁金超和青衫剑客金瑜的坟墓前去。
<|endofbook|>
