第一章
凄凉的秋天，也是一个清冷的早晨，东方刚刚露白的时候，大地却显得特别沉静！
但是，只有黄河的激流始终不肯安定，汹涌的潮涛，永远发出不平的吼声，如同一位狂傲的勇士，猛烈的向前冲，所向无敌；及至大海……
小秋！你今早为什么不给俺庄上送鱼来？“
一个大汉追着一个十六七岁的少年喊个不停！
那少年刚刚走到河边，回头瞪眼：“狗东西？鬼叫个什么劲？也不瞧瞧这是什么天候！”
“哈哈，小伙，大概你肚兜里还有几文，所以又偷懒啦；喂，刚刚天亮呀，走到河边来干吗？”
原来那少年名叫花无秋，只见他修眉朗目，气宇异常，衣着虽俗，仪表却是不凡；闻言长眉一挑，不耐烦地道：“二庄主，怎么着，你是存心找麻烦来了？”
大汉名叫马宝有四十开外，个子牛高马大，岂知他对花无秋竟似有三分畏惧，本已走近了，却又颠着屁股退后两步，双手乱摇：“小秋，又来了，犯不着生气呀，千万可别误会，俺是叫你去喝酒的，不信回去问你妈，是她老人家指引我来的。”
花无秋一听是妈叫来的，立时面色缓和，气也平了。马宝暗暗吁了口气，试探着靠近过去：“小伙，俺听沿河两岸的朋友说，在水中你是数第一的呀！怎么样？有机会教俺一手如何？”
花无秋突然一摆手：“住口？”
马宝立显不安道：“啊！好急的蹄声！”
花无秋伸手一把将他带往身侧树后，沉声道：“不是普通骑客，啊！
来了，真快！“
四面都是高梁地，迅速的转出八匹飞骑，马上坐着八名大汉，马宝颤声磕齿道：“他……他……他们在三天前……到过坦曲城……城来……
过……“
花无秋眼看八骑人马猛地一停，同时翻身下马，一半向高梁地，一半向河边，似在搜查什么东西，回头轻声道“说话轻一点，千万别让他们听到！”
马宝点着头：“听……听说他……他们是‘聚珍帮’的！”
花无秋摇摇头，轻声道：“不对，那个邪帮中人物没有这样整齐，衣着也不同，你看，这批人穿的一色黄，而且……”
他还没有说完，突然自八人中响声一声沉沉的声音道：“高梁地外没有足迹，可能是下河啦！”
忽见有人飞身上马，发出铿锵的语气道：“连挨了我们三十余掌，纵然侥幸逃脱，谅他也活不了两天，我们回宫复命去吧，出来的时限也快到了。”
其余七人一齐腾身，“唰唰唰”
纷纷上马，但其中有人问道：“副堂主，师古宗或许已练成‘后宫秘法’只怕伤不了他？”
“副堂主！”
首先说话的又道：“我想不会，他如真正练成‘后宫秘法’，为什么不还手呢？他若还手，试问凭我们八人之力能挡得住吗？就算八堂总数齐上也难伤他分毫，由此想见，他没有偷到‘后宫秘法’是毫无疑问的了。”
副堂主点点头，问道：“然则如何复命呢？”
那堂主沉声道：“如实回话，难道谁敢说谎不成？”
“谎”
字一落，勒缰回头，立起一声呼哨，带着七骑如飞而去……“
马宝举袖一抹汗珠，长长的吁口气道：“这可能是‘西鬼’险的手下？要不就是‘北后’的徒子徒孙。”
花无秋沉吟一会摇头道：“都不是，听说这两人都是单来独往的人物。”
“那……那是什么神秘人物？”
花无秋仍是摇头，身子却朝着那批怪人的停留之处走去。
马宝急问道：“小秋，你去干吗，当心他们回来，咱们还是走吧。”
花无秋不理，到达地点后仔细看个不停，由近而远。
顿饭之久，他轻轻叹口气，自言自语道：“这就奇了？难道被追的人还没有到吗？”
一无所获之余，便向马宝招招手：“走吧，城里一定有好戏可瞧。”
二人走后不久，忽自高梁深处凌空飞出一条人影，不料却是个三十左右的美貌妇人，仪容端肃，淡装素服，高雅不俗，向二人去处望了望，轻叹口气。
游目四处无人，遂又走进高梁地内。
未几时，只见她缓缓扶出一个有气无力的老者，很谨慎的一直扶出树林。
“大嫂，在下感激不尽，快放我坐下，这条命总算得救。”
那老者满面正气，双目紧闭，显然负了伤。
美妇人闻言立停，将其置于一株树旁靠着，轻声问道：“老大家，贫妇不懂你老的意思？”
老者陡地睁开眼睛，一见面前妇人的神情，不禁肃然起敬，但又诧异道：“大嫂，听你的口气，在下似乎已经老迈了？”
美妇人突然面带严霜，退开几步，惊诧地望着老者。
“大嫂，你千万别误会，在下实际上还未过四十。”
美妇人冷声道：“发白皮皱观之如已过耳顺之年，此话谁能相信？”
伍子脊过照关，一夜白头，我师西宗真可比古人，这样也好，从此可以高枕无忧了，哈哈……“
妇人闻言大诧，急问道：“世上难道真有这种事？”
师古宗缓缓起立，长揖道：“大嫂，你是在下救命恩人，师古宗岂敢撒谎，然而这是人之常情，凡人忧思过久，其发必早白数十年。”
妇人立将面色放缓道：“师先生由何地而来？对方又是那路人物？”
师古宗长长叹口气道：“在下此处不是说话之地，大嫂，贵府何处，能否让在下稍事憩息一会，以便让在下慢慢奉告如何？”
妇人点头道：“贫妇茅舍近在咫尺，也委实须要修养一天才行，请随贫妇慢慢走。”
师古宗随着她穿过树林，举目前望，只见在两箭之处有一座竹篱茅舍。
妇人回头道：“先生，你看远处就是坦曲城，只是近来可有点不太平静。”
师古宗叹声道：“在下从此改名换姓，除大嫂外，只要说话谨慎，相信再无第三者可识了。”
顺着一条小道，不久就到达那座茅舍之前。
茅舍三间，中为客厅，篱内野花似锦，周围清净无尘，师古宗走进客厅，喘息的坐到一把竹椅上。
妇人自后面端上一杯清茶。
茶罢，师古宗又长长吁了口气，问道：“大嫂，此地可有个甘家庄？”
妇人一面接过茶杯，轻轻答道：“有，就在敞舍西边半里处，你找谁？”
师古宗面现喜色，接道：“再请问一问，这附近可有一家姓花的？
是十几年前自湖南湘镇搬来的。“
妇人面转凄然之色，问道：“先生有何事故？”
师古宗道：“在下有一生死之交，姓花名豪，听说是住在坦曲城外甘家庄旁，这次在下是专程来访，务请大嫂指点。”
妇人显有强忍心头凄楚，叹声道：“此人外出已有十几年了，可惜先生白跑一趟了。”
师古宗似已看出情形，陡然落泪道：“十五年了，十五年前的秋天，那正是在下与弟相会于九龙寨的时候，我们一见如故，便订定生死之交，谁知……谁知……”
他的声音颤抖，语不成声，接着放声大哭。
妇人闻言立时面色苍白，摇摇欲倒，急问道：“先……先生，他……
他怎么样了？“
师古宗站立而起：“大嫂，你可就是我的弟妹？”
妇人点点头，但仍强忍道：“伯伯可有凭证么？”
师古宗顺手摸出一只绿色“玉羊”
，道：“弟妹定必识得此物。”
妇人接过后道：“这是我心爱之物，确是外子带在身边，可是遭人夺取么？”
师古宗叹声道：“豪弟常言弟妹‘老成持重’，如今看来，果然一点不假！”
妇人又道：“先生还有什么解释？”
师古宗道：“这‘玉羊’本为一双！”
妇人道：“只是一只已失！”
师古宗恨声道：“那是‘聚珍帮’帮主夺去了，伯父大人亦因此丧命在那场大劫之中。”
妇人点点头，含泪道：“我家也自那次不幸搬了家。”
师古宗道：“那是第一次迁居，全家陷于六盘山下，不幸，大姐有贞又遭一名魔头奸杀，一年后，大哥又被‘北牛’牛横打死。”
妇人咬牙道：“大姐仇人我已查出，那是‘西鬼’险常隆所为！”
师古宗宗道：“全家仅存豪弟和弟妹逃来此地，于十七年前生下一子。”
妇人道：“这些事情经过，除了秋儿之外，江湖武林都有耳闻，先生，这不能证实你们就是的生死之交啊？”
师古宗大感受困，他也钦佩她的，沉吟良久无语。
妇人见他焦急，又道：“先生，你能举出更有力的证明吗？否则，便请休息，日落时离去还不太迟。”
师古宗忽然想起什么事，忽喊道：“弟妹，你看看那‘玉羊’身上刻的是什么字？”
妇人低头一看，只见上刻：“古宗义兄留念，弟花豪敬赠。”
不禁叹声道：“这确是外子所刻，大哥，请恕弟妹多疑了。”
师古宗吁口气道：“应该，应该，世道多诈，不谨慎点怎行？”
妇人道：“大伯快请说出外子现在那里，十五年来毫无音讯，他到底在于些什么？”
师古宗叹声道：“他为了要报伯父大人和大哥大姐三人杀身之仇，但又自知武功不足，加上对方无一不是武林中顶尖人物，因之，他梦寐以求寻求武林异人，自与我结识之后，就相偕直入新疆极西无人之地一处森林中竟遇到中原一个奇人，即武林中受人尊敬的杜醉白老前辈……”
妇人道：“此人神秘莫测，一生不收徒弟，外子恐怕难能如愿？”
师古宗点头道：“豪弟苦求不得，但却承其指引一条危险路径！”
妇人大惊道：“大哥说得清楚一点？”
师古宗道：“据杜前辈说可有一神秘之处，武林中人知者无几，其处名叫‘雷池’，亦即为千年前‘雷池派’的真正发祥之地，自八百前雷池派闭关之后，自此再无该派人物出现江湖。”
妇人道：“杜前辈可是引外子深入雷池么？”
师古宗道：“不错，但杜前辈事先却一再警告，说雷池派的武功虽然天下无敌，但自闭关之后，即订立严格禁条，第一，凡外人要去学艺者，艺成后非经许可不得擅越雷池一步，违者杀无赦，第二条，外人未经许可而闯雷池者亦杀之，第三，雷池人物外出，未经命令杀人而杀人者以犯戒论罪，那也是死路一条。”
他喘息一下又接道：“花豪弟当时只想武功到手，不顾一切，同我拼命闯进，至翌年春，居然找到那神秘之地，仅幸得到许可。”
妇人惶恐地道：“一去就开始传艺？”
师古宗道：“那有那样简单，他们对传艺既缓慢而又慎重，第一年作苦工，第二年操劳役，三、四、五闭关养性，六、七、八、九四年练外功，十、十一、十二等三年练‘前宫笔法’，那是初步内功，第十三年练‘中宫秘法’，惟‘中宫秘法’须要上上天资之材言始有成，在一年内无成，立即从头开始，因此在雷池里苦练十个年头的人不下五百余人，因此举目看去都可看到白发苍苍之人，这还是许可你练‘中宫秘法’者，只准练‘前宫秘法’者更加不可胜数。”
妇人道：“外子与大哥可是已许可练‘中宫秘法’了？”
师古宗道：“正是，但豪弟报仇心切，他实在等不及了！”
妇人闻言大急，惶然问道：“这不是很危险么？”
师古宗叹声道：“这也难怪，他留下弟妹和侄儿流落异乡，怎不叫他归心似箭，加上报仇心切，自然无法苦磨了。”
妇人急问道：“后来呢？”
师古宗道：“在入‘中宫’不久，豪弟和我秘商，即下定决心去盗‘后宫秘法’心法口诀！但那‘后宫秘法’心法口诀保管得万分严密，就是雷池中几位二三流绝代奇人也不敢踏进后宫藏宝楼下一步。”
妇人闻言，就知要出祸事，追问道：“结果呢？”
师古宗道：“豪弟在一天晚上四更时不顾一切的偷上藏宝楼，居然偷得楼上三部口诀之一，在五更天时，随我逃出雷池。”
妇人声道：“外子完了！”
师古宗流泪道：“雷池派前宫的属八位堂主，各堂率领八位高手追击，豪弟不幸在逃到西藏时即遭杀害，临死时将口诀传我，叫我务必脱身回来，再将口诀传至侄儿。”
妇人不竟大声痛哭，咽声道：“大伯，这件事情不能告诉秋儿，否则他必然步其父亲后尘。”
师古宗道：“弟妹说得对，绝对不能让他知道，雷池之险，就是集天下武林之力都无法攻破。”
妇人道：“大伯，秋儿可能要回来了，他见了你怎办？”
师古宗道：“我改名好了，只说我是豪弟的忘年之交！”
妇人点头道：“就这样办，但口诀如何传授？”
师古宗道：“这口诀只能挨打防身，未经悟出运用之奥妙前，只说是我偶得奇遇所获罢了。”
妇人道：“这口诀可是还有奥秘？”
师古宗道：“深奥绝伦，我逃出雷池快三个月了，可就是没有悟出半点，加上没有时间练功，因此才遭重伤，现在想来还是有奇效，如果凭我自己所练，再加上在雷池里练成的那一点，只怕那八人连一个也接受不住哩，何况挨了他们八人三十余掌！”
妇人道：“秋儿一旦练成，大哥你看有何益处？”
师古宗道：“大概能挨得起那些大仇敌的打击，但也不要告诉侄儿，否则他会去找仇人拼命的！等到他年龄大一点时再说吧。”
妇人完全同意他的见解，忍悲道：“大哥，右边房里有床铺，你就去休息片刻吧。”
师古宗来不及自道身世，喘息道：“弟妹，侄儿回来时，你就叫我起来，口诀必须及时传授！”
话还未住，身也未动，突见门口冲进一人大叫道：“妈，不好！后面追来三骑人马！”
妇人一见，急问道：“秋儿，是什么人追你？”
冲进来的就是花无秋，只见他满脸汗珠，紧张地喊道，无秋忽见家中多了一个老人，不禁啊声道：“妈，这老人家是谁？”
妇人道：“他是你爹的朋友，快上前拜见。”
师古宗摇手道：“弟妹，我看不必了，快问问究竟出了什么事？”
花无秋还是拜倒在地，回禀道：“伯伯，你老人家一定是与妈刚才回家时的谈话。被人听到了，现在三个黄衣大汉骑着快马正朝这边追来，如不是侄儿所见及时，只怕早已遭其盘问了。“
妇人恨声道：“我们在此地没有仇人，也没有熟人，谁在暗中偷听？”
师古宗急急道：“江湖上人心叵测，我看八成有仇人缀上了，花贤侄，快同我进房去，我有重要事情交代与你？”
花无秋望着妇人道：“妈……”
妇人不等他说下去，急催道：“快跟伯怕去，伯伯有套重要练功心法传授与你。”
花无秋不敢多问，急急随着师古宗进入右侧房中。
妇人独入后房，立即自床头探出一把长剑，谨慎地守在门前。
半晌不到，师古宗独自出来，急对妇人道：“弟妹，秋侄是否还不知道他祖父，姑姑和大伯伯的仇人？”
妇人道：“大伯可曾告诉他了？”
师古宗摇头道：“他记下口诀后就向我追问刚才所说的‘仇人’是谁？”
妇人道：“千万不能告诉他，他的性情激烈！弄不好会离家寻仇的！”
师古宗道：“我将他点了穴道，并在他身上用特殊手法留下仇人的姓名，以及雷池之事，那皮上暗伤法，非一般功力，年龄适者所能见到的。”
妇人感激道：“
大哥用心良苦，正合弟妹心意，他现在还在房中吗？“
师古宗摇头道：“我已将他藏在后面林中，非到晚上不能回来，弟妹，你也藏起来，来敌让我来应付。”
妇人决然道：“大哥内伤未愈，还是大哥躲藏起来比较好。
正当二人急让之际，忽闻篱外响直马蹄之声。师古宗急对妇人道：“弟妹，来不及了，你先将剑藏起来！”
人影连闪，突由篱外纵进三条黄衣大汉！
妇人抢出喝道：“什么人？”
第一个大汉瞪眼看了良久，开口道：“你们可是姓花的？”
师古宗识出确是雷池高手，心中一阵比一阵紧张，生怕他看出什么破绽，表面上仍然力持沉着地答道：“天下姓花的何处不有，阁下问的是那一家？”
那大汉沉声道：“我到了此地，当然是问你们。”
妇人叱声道：“是又怎样？”
师古宗怕她答错话，立接道：“这家只有母子两人，老夫是刚来的客人，阁下有何指教？”
大汉闻言一楞，回头向同伴道：“所报不实，那东配犯死罪。”
话声一停，翻身就去，一条大汉又是如风纵出竹篱。
蹄声立起，渐渐远去，师古宗举手拭汗，如释重负！
妇人道：“确有什么东西在暗中捣鬼，此人决非外来人物，幸好大哥已判若两人，否则这次定难脱险。”
师古宗忽然觉篱侧又有动静，立即向妇人摇手噤声！
妇人头还未转，突然感一股劲风已临头，措手不及，身如雷轰，惨叫一声，仆地不起！
师古宗一见魂飞魄散，双掌朝天一翻，大喝道：“下流东西，竟敢暗中下此毒手！“
他重伤未愈，功力无法提足，又被暗中之人打翻在地上，两眼一黑，不省人事！
忽自茅屋里发出一声嘿嘿冷笑，显然就是暗中之人！
紧接着又有一人轻声道：“庄主，他还未死！”
那冷笑之人又开口道：“庄主为何亲自动手？”
另一人冷笑一声：“雷池人不相信老夫之言，借刀之计已告落空，好在有三弟替我一死，否则老夫怎能逃脱雷池人之手！这一对男女迟早必须收拾，与其让他们养成气候，不如此刻下手容易，同时还可移祸于雷池人头上，一举三得，何乐不为？”
“庄主，林中还有那个小子，一不作，二不休，干脆一并收拾掉算了。”
“那又不同，师古宗已经得到雷池派某些东西，而那小子正是承受之人，老夫留下那小子一张活口，日后便不难查出真情。”
“庄主，你老可是准备将那小子收留？”
阴声之人哈哈笑道：“老夫自有妙计使他就范！”
忽然起了一阵衣襟带风之声，屋顶自此再无人声！
师古宗的尸体也于是渐渐僵硬，以便有在茅屋后的林边，这时竟有人发出一声轻轻的叹息！
未几，在叹息处闪出一个形如冬烘先生的老人，只见他喃喃自语道：“我乐天翁又将看到天下大乱了。”
忽然，他如飞般奔进茅屋，手忙脚乱地立将地上两具尸体收拾，用被包起，放置竹篱之外，再回头，一把火将茅屋烧了个烈焰冲天！
他背起两具尸体，就地划下一行字迹之后，扬长而去。
时光易逝，转眼又是夕阳含山，茅屋烟消，四野寂寂！
陡然，自林中奔中一条小小的人影，只见他如飞冲进茅屋遗迹。
原来那小小人影即为花无秋，他一见家遭火焚，霎时面色苍白，呆呆的泪流不止！神情哀恸至极。
“孩子！这是你的家吗？”
忽然有人在其身后发问！
花无秋问声猛然回头，拳头高举！
但一见是个清癯老人，这才将拳放下，默默的点点头，居然未放声恸哭！
老人一见大感惊奇，指着地上道：“你可看到地上这一行字迹？”
花无秋闻声注目，只见地上划道：“孩子，你好自为之，为娘速去矣！”
花无秋忽然朝着老人道：“你老可是留字之人么？”
老人闻言大震，知无可瞒，点头道：“老朽怕你伤心，故而有此一举！”
花无秋咬牙问道：“我娘和伯伯的尸体呢？”
老人叹息道：“老朽路过此地，见尸不忍，因而代埋了，你要不要去看看？”
花无秋道：“我有话要请问。”
老人道：“是不是想知道恶手是谁？”
花无秋摇头道：“那我知道，只请问你何以知道有我这个孩子在？”
老人点点头道：“老朽早就认识你了，你不是叫做花无秋吗？”
花无秋点点头，似已释疑，这才跟着老人而去。
第二天的早晨，在坦曲城里城外，传出两大惊人的消息！第一、甘家庄的三老爷甘提贵陡然暴死花园。第二、在城外官渡码头被人杀死三个黄衣大汉！对花无秋家人放火的事竟成了附近一带的传闻。
坦曲城位于黄河北岸，为水陆交通之要道，商旅支集，热闹非常，出南门即为官渡，码头上下，艨艟如蚁，近河街有两大酒楼，西为“河清楼”，东为“海晏楼”，两楼并立，生意鼎盛。
这日中秆，恰当河清楼依客拥挤之际，忽然自门口来了两个老头，一个走路歪斜，一个摇头晃脑！
未进门，先闻声！只见那歪斜的哈哈笑道：“深山无猛虎！平地出豺狼，伙计，走路要当心背后，进门就先看死角。”
那摇头晃脑的更笑得厉害，只见他满口牙齿不见一颗，瘪嘴裂开，笑得眼泪直流地道：“‘行不正”！你真是’孤陋寡闻‘，少出远门，旁的地方可以适用你那两句话，唯独这坦曲城就不相同，豺狼既非从背后伤人，也非由死角偷袭，咱们要注意的却是在屋顶上哩！“
走路歪斜的突然一转身，大骂道：“‘坐不端’你简直是胡说乱说，那有豺狼能上屋的？”
摇头晃脑的哈哈笑道：“‘行不正’我说你是‘孤陋寡闻’你不服气，不信嘛，罗！楼上有个教书匠，你去问他就知是不是真的。”
二人争争吵吵，一直朝楼上跑去。
楼上客人坐得不少，大家一见，莫不认为来了两个老糊涂，好奇的停杯不饮，一窠蜂似的纷纷上楼去看热闹。
突然，自楼上也响起一阵哈哈大笑道：“行不正、坐不端，我看你们的颈子大概发了痒！老豺狼未到，小豺狼却就在你们身旁！”
声自发自楼角，原来那儿居然独坐着一个冬烘先生！
两个老疯子一见，同时哈哈大笑，一齐扑了过去道：“教书匠，你真的一人在此凑美啊，这次该你请客啦！”
老冬烘不客气，既不招呼，也不让坐，反而大骂道：“行不正、坐不端，你们真是生双耳朵配样的，甘家庄正在作道场（作丧事，念经治丧）；有吃有喝不去，竟到这儿向我求乞！”
他骂只发骂，两个疯老头却一点不理，居然同时坐了下来！抢壶争菜，捞到手就喝，抓到口就啃！
全楼食客一见，莫不又诧又奇，同时也乐得哄然大笑！
但在另一个角落里却坐两位不同的人物，一个桌上坐的是两位少女，虽说身着的是江湖打扮，但却有与众不同的感觉，上首坐的年龄不到十八岁，端地生得一副闭月羞花之貌，只见她耳虽在听，但却眼不旁视！
其对面一个美貌稍逊，然气派亦不等闲，只听她轻声道：“小姐，那三位老头是什么人物？“
原来这少女竟还是个丫环，那小姐见问，眼皮仍不稍抬，惟轻声答道：“那形似冬烘的号称‘乐天翁’，行路歪斜的就叫‘行不正’，摇头摇脑的‘坐不端’，你没听说‘中原三莫惹’吗，这就是他们了！”
丫环闻言愕然道：“他们在讽刺什么人物？竟将那人比做豺狼！”
小姐微笑一下，又轻声道：“江湖武林有几个很粗俗谣传，那是：‘东边有个帮，金银财宝一扫光，南边有只口，喝尽世间无美貌，西边有个鬼，见了女人流口水，北边有条牛，只要见了叫你愁，中原三莫愁，除了武圣都打得！”
她解释道：“今天他们是在讽刺‘西边那个鬼’！看来他们这次会有名堂耍出来。”
丫环闻言惊道：“原来武林中居然还有这些奇闻，‘武圣’？那不是指先老爷吗？”
那小姐轻轻叹气道：“是的，刚才提的那些人，除了都怕我们死去的爹爹外，恐怕谁都治不了！”
丫环哼一声道：“我不信，还有小姐你哩，你已尽得老爷真传了呀！”
那小姐突将目光四转，面上显得严肃已极，口中沉沉的道：“丹梦，你说话当心点，这楼上已有不少武林人物？”
她见四下无人注意，这才将面色放和，但又叹口气道：“我？唉，我还有什么闲心来管江湖上的事情，自己家里的事情都操心不了啦！”
丹梦可能是那丫环的名字，只见她撅嘴道：“我才不怕前宫造反！”
小姐又叹声道：“爹的死讯尚未传出，当然，他们是不敢轻起叛离之心，但是，这件事怎能瞒他们一辈子，迟早会被知道的，一旦他们得知爹已仙世的确实消息时，唉！雷池派恐怕要完全变样了！”
丹梦闻言大惊道：“是外面的武林要来攻打？”
小姐摇头道：“内部不乱，外面武林是不敢来的，怕就怕前宫和中宫那两批明服暗违的东西，他们无时不念念后宫三部秘法？一旦爹已死，只怕人人都想据为己有哩！”
沉吟一会后又道：“前宫王三的武功，可说与我刚才所提的那些人物不相上下，中宫三王却又比那人物稍胜一筹！”
丹梦道：“小姐，这样说来，你可独挡他们呀，干吗还愁眉不展呢？”
小姐叹口气道：“蚁多咬死象，你想想看，本派除了他们还有多少，他们六人是爹一手教出来的尚且野心勃勃。更何况那些人？现在那么多的人不听后宫命令，派规权柄，那一样东西不都落在前、中两宫手内，目前表面上我仍高高在上，实际上那是我爹的余威尚在呀。”
丹梦急道：“小姐，后宫只有金萍和柴公公看守，我们这次就不应该出来玩了？”
“唉！”
那小姐叹声摇头道：“我出来那是为了玩呀，你还记得爹去世的遗言吗？”
丹梦点头道：“那是说：”雷池派‘的武功心法，须要选中绝顶天才来继承，否则必将中断！“
那小姐点头道：“我就是为了这个原因才出外访寻。”
那小姐点点头道：“因此我发出令符，将本派之人全部调入江湖，目的就是要转移他们注意！”
突然，由楼上登上一个黄衣大汉，目光向全楼扫个不停！
那小姐一见，立即对丹梦道：“你快过去，不许他来见我，这楼上耳目众多！”
丹梦借故下楼！那黄衣大汉佯装无事而去。
但她主婢这种举动，却被距离不远的另几个中年汉子看在眼中，其一轻向左侧同伴道：“果然不错，快回庄去，这妞儿确是有点来头！”
左侧那人双手一按桌面，立即将身站起，点头道：“庄主等着回，还是我先回去罢，你们监视那三个老家伙。”
那汉子言罢，不等同伴开口，随即向楼门走去……
恰好，那丹梦丫头又回来了，二人正面相逢。
谁料那大汉竟有意向丹梦挤了一下！同时还发出一声奸笑！
丹梦似已不怒，不知用了一手什么绝技，竟使那大汉痛叫一声，头下脚上，翻身一个筋斗，笔直朝楼下贯去。
其同伴一见大惊，但却吓得浑身直抖，不能言语！
那小姐视如无睹，依然在慢慢吃东西。
全楼上有不少是武林人物，虽未看出真相，但人人都知不是偶然。
丹梦刚刚坐下，那小姐向她皱眉道：“你怎么任地没耐性？这下都被你露出马脚了。”
丹梦低头不语，显然气仍未平！
那小姐叹声道：“下次当心一点，你怎能被他挤上呢，假设他是敌人，这下你不是糟了，那还有你回手的机会？算了，他是甘家的，等会找他们主人陪礼。”
丹梦点点头，轻声道：“刚才是前宫弟子，据说尚未查出杀害三个弟子的凶手。”
那小姐忽然起立，向丹梦道：“我们可以走了，你到街上买份奠仪。”
丹梦随后下楼，及至街上，那小姐冷笑一声！
“小姐，怎么了？”
丹梦不知她为了什么冷笑，偏头发问，同时似感到愕然。
那小姐眼看身旁没有外人，答道：“你知道那三个弟子会是谁杀的？”
丹梦更觉惊讶道：“小姐知道？”
那小姐点点头道：“午夜四更时，我独自出了客店一会！看到那动手的是个少年，他武功虽不高，但却快到了极点，同时还不是暗袭！”
丹梦郑重道：“小姐为何不将他拿下？”
那小姐又是一声冷笑道：“他替我除患，我心中还得谢他才是！”
丹梦更加不懂，脱口道：“谢他，他是谁？”
小姐道：“他姓花，他父亲是死在我们‘雷池派’人手里，唉！他对我们的内情不明，将来必定连我们都得视为仇人！”
丹梦陡然若有所悟，啊声道：“小姐希望前、中两宫人物都被外人杀死？”
那小姐忽然回头看着她：“丹梦，你还认为前、中宫是我们‘雷池派’的人物吗？哼！只差没翻脸了，翻脸我就是他们眼中第一个要除之而后快的人！”
丹梦豁然道：“那我和小姐不能在暗中一一下手吗？”
那小姐摇头道：“在前、中两宫罪证未显之前，我下手就是违背爹爹的派规，目前只希望有人动手，可惜象那位少年的人物太少了。”
她们买了奠仪之后，一直就朝甘家庄行去。
甘家庄距城不到半里，规模宏大，仆众多，庄主是个六十开外的老人，须发未白，沉凝威严，惟身世如谜，无人知晓。二女一到，只见庄门大开，门前车水以龙，出出进进的人物多得摩肩擦臂，喧哗盈耳！
丹梦轻声道：“小姐可知庄主的出身？”
那小姐看她一眼道：“不要问，你快向门房呈贴送礼。”
丹梦不敢再问，急向门房走去。
守门的是八个大汉，充分显出无一不是武林高手，一见丹梦，左边第一人大步迎上道：“你看这个就知道了！”
那大汉啊声道：“请随我来！”
门房先生是个五十余岁的猴面人物，他接过贴子一看，只见落款上写有：“雷池步青云敬奠”
七字，不由陡然一震，急对大汉道：“快禀庄主，这是最重要的客，非庄主亲自接待不可！”
他遣走大汉之后，连连向丹梦打拱道：“姑娘，快请尊主人入庄……”
“庄”
字还未落，忽听大厅内响起一声沉喝道：“甘忠！我自己去请！”
丹梦闻声注目，眼看来的是个非常威严的老人，身着长袍大褂，目光如电，满脸黑中透青，不禁忖道：“这可能就是庄主了！”
当下迎身上前拱手道：“你就是庄主吗？我家小姐尚在大门外。”
那老者哈哈大笑道：“敝庄何幸，得蒙贵客亲临，姑娘，你就不敢再去了。”
丹梦紧随其后，答道：“我家小姐不准备进府，此来除呈奠仪外，主要是想请庄主会一面！”
甘庄主闻言一愕，即知有了麻烦，但仍强笑道：“不会，不会，那有来而不入之理，只怪老朽迎接来迟。”
庄内外人物云集，一见不知发生了什么事，众目齐注，莫不显出愕然之色。
那小姐见距离庄门尚有一箭之地，她一见庄主迎近，反而侧过身去。
甘庄主似还没有识出她的面貌，遥遥拱手道：“贵客光临，请恕甘某失迎之罪。”
那小姐闻声已近，陡地转身，笑声问道：“庄主，阁下还认得我吗？”
庄主一见，面色霎时一片惨白，居然退后一步连声道：“原来就是她！”
那小姐冷冷笑道：“独啸天，你不愧是一帮帮主，而且又变成庄主员外了！”
丹梦闻言，不禁暗惊道：“原来这是‘聚珍帮’帮主独啸天！”
庄主的威严一收，面现诌笑，连连拱手道：“在幼主之前，啸天无可遁形，请问驾临敝庄，有何赐教？”
那小姐沉声问道：“阁下派在河清楼的人物居然向我梦儿示威，这莫非是出自阁下的指示么？“
庄主闻言大惊，立即长揖及地，决然否认道：“幼主谅啸天也无此胆量，此事啸天确实毫不知情，恳祈幼主见谅。”
小姐哼声道：“这事不究也罢，我来此地乃秘密行事，阁下却要守口如瓶，倘若有人知道风声那就唯阁下是问。”
庄主又是长揖到地道：“当然，当然，幼主请！”
小姐摆手道：“我不进庄了，阁下请便。”
庄主诌笑道：“幼主驾临敝地，莫非为了贵派三位弟子被害之事？”
小姐突然郑重道：“你莫非已经知道了凶手是谁了么？”
“此事唯啸天揣测，八成是中原‘三莫惹’所为，他们现在本城之内。”
小姐显然是放了心事，淡然笑道：“你又想借刀杀人，当心点，你不要再蹈令弟覆辙！”
说完话，带着丹梦姗姗而去，竟将一位大庄主怔在当地，居然全身发抖！
二女未再入城，走上大道后，丹梦问道：“小姐，咱们到哪里去？”
路上行人不少，那小姐轻声道：“我们走小道，找个僻静的农家借宿！”
丹梦道：“干吗要住农家，江湖武林谁还敢找我们的麻烦？”
小姐叹声道：“你也是粗心，现在我们是越隐匿形迹越好，即可避开本派人物，又可避开江湖是非。”
走出不到三里，刚刚转过一处山脚，突然自林中冲出一个少年来大喝道：“站住！”
丹梦一见，大怒冲上，冷笑。
“你是什么人，竟敢向我家小姐无礼？”
那少年嘿嘿两声道：“是小姐就不会抛头露面于江湖，更不致走上酒楼去喝酒！”
那小姐没有生气，即将丹梦唤住道：“梦儿，你问他为什么拦路？”
丹梦心中有点奇怪，闻声忖道：“小姐怎么今天对这土头土脑的家伙这等和气……”
她想不通，娇声喝道：“小强盗，你该不是要买路钱呢？”
她存心调侃对方，但又觉得自己出言幼稚，言一出口，那少年一指自己鼻尖，冷笑道：“你为什么不加我个拦途调戏之罪？”
丹梦言真个冒火，踏出一步骂道：“你是想找死么？”
少年仰天大笑道：“刚刚相反，我是来要命的！”
那小姐恐防丹梦动手，立即亲自上前道：“花相公，你恐怕还不认识我吧，请问到底为何拦路？”
丹梦一听不对，心想：“怪，小姐认得他！而且叫他相公！”
她心知有异立即后退。
原来那少年就是花无秋，但他闻言一怔，暗暗嘀咕道：“她怎么知道我姓花？”
沉吟一会，冷笑答道：“你们今天打了我一个朋友！”
那小姐的年龄与他差不多，但却比他老练多了，闻言点头道：“原来相公是为了这个！”
她停了一下，回头笑着对丹梦道：“这位相公既是索命而来，你过去看看他有没有本事拿去！”
丹梦见她说话带微笑，忙时还丢了一个眼色，心想：“她不准我伤这土小子！但又要我露两手，这就更难，恐怕这家伙就是杀死前宫三弟子之人？”
当下不敢犹豫，佯作大怒，哼声道：“你这不明是非的……”
“的什么？”她这回却不了骂出口了！
花无秋是存了真正杀人之心才来的，不知如何被他盯到这个山脚下的，也不知他昨夜藏在什么地方，一见丹梦走近，好快，霎眼就是一掌攻出！
丹梦已得“雷池派”后宫真传，动作自然比花无秋快，装作娇喝一声，侧身闪开，冷冷的笑道：“让你一招！”
花无秋一见大惊，全身拔起，蹑踪扑下，大喝道：“再接这招！”
丹梦见他身轻势急，不禁暗暗忖道：“他的武功不弱，难怪也来挑战！”心念身随，晃了一晃，又被闪开两丈，格格笑道：“第二招了！”
花无秋陡然将招收住，侧身一跃，人已到了山坡上，俯首冷然问道：“你们是什么帮派？”
丹梦不敢作答，回头望那小姐！
那小姐摇摇头，面上显出忧愁之色！
丹梦会意，大声道：“你打我不过如此，等到你打得赢我时再告诉你。”
她的年龄更小，说出话来还未脱稚气！
花无秋在那两招之下就知自己差得太远，因之见机让步，但他心中却难过极了，闻言后扭头就走。
他一口气翻过那座小山，接着又奔出数里才停，只见他低着头，口中喃喃道：“我……我连一个女孩子都打不过，唉！今……今后如何报仇啊……”
他面色发青，眼眶里孕着泪水，似在强忍，强忍着眼泪不让流出来，那年幼孤单的样子，使人见了谁都同情！
忽然，自右侧远远有人在叫道：“小秋！小秋！我叫你不要去，还好，她们幸未下你的毒手！”
花无秋闻声注目，连忙将泪水拭干，招呼道：“东溪哥，你还不走？”
原来那喊叫之人就是马宝，只见他飞快走近道：“我……我身无分文，走到那儿去呀？”
花无秋叹声道：“没有钱也得走，不走是一定活不成的，那些黄衣大汉不杀你，你的庄主也会要你的命。”
马宝垂头丧气，叹垢道：“唉！今夜我没地方去呀？”
“去……去的地方有，奔到我老家去，那儿还有我的远亲，只要你提起我母亲的姓氏，他们一定收留你。”
马宝感激道：“小秋，那我明早就走了，但你怎办，千万不要到庄主那儿去，我一切都告诉你了，你可要处处当心！”
花无秋冷笑道：“我为了报仇，我是不会离开他的，东溪哥，你等着瞧罢，我武功不如人，但我有的是方法。”
马宝知他性烈如火，劝也无用，以便含泪道：“小秋，还是处处当心点，我走了，祝你家仇全报！“
花无秋咬牙不语，目送其背影消失后，这才转弯前行。
走不到两里地，突然又有人自侧面瞳出，同时还哈哈笑道：“小秋儿，哈哈，你真有种！居然敢向雷……”那人突然收了口！
花无秋闻声大震，暗惊不已，急忖道：“是，是甘庄主，不！是独啸天老贼！他？他怎么在这里？天啦！希望他没看到马宝？”
马宝真是个好人，就是他告诉我来，原来，原来杀我母亲，杀我伯伯的就是这个老贼，唉！对了，母亲常在梦中呓语，听说他还是杀我祖父的仇人，好老贼，我不杀他全家，我就永不甘心。“
忽在右侧林中走出那个发笑之人，的确，他就是甘庄主，也就是聚珍帮的帮主，只见他好笑走近道：“小秋儿，唉！今早听说你家遭遇不幸，伯伯我惭愧极了，近在咫尺，竟连‘守望相助’几字都没有作到！”
花无秋霎时显得狡猾异常，只见拭了一把眼泪，装得可怜至极，良久才道：“庄主，承蒙关怀，小子感激不足，只可惜，我连仇人都没看到。”
甘庄主射出两道奸滑的目光，口中连声叹气道：“仇人我倒是替你打听到了，但目前还不敢告诉你，原因是怕你去冒险，小秋儿，这不要紧，迟早伯伯会告诉你的，只要你有了报仇的本领！……”
他迟疑了一下，接道：“对了，你为什么要找刚才那两位少女动手，好小子，你居然还有两手功夫！嘿嘿，这么多年了，伯伯只知你水里底子硬谁料武功也不坏呀？”
花无秋忽然想起一事，问道：“庄主刚才提出一个雷字，怎么又没有下文？”
甘庄主叹道：“这件事情暂时还不能告诉你，小秋，等你长大了，有了真功夫那时，伯伯不但告诉你，而且还要助你一臂之力！”
花无秋装作顺服的道：“小子先谢了！晤！庄主，你老怎知小子刚才之事？”
甘庄主哈哈笑道：“老朽就是这个长处，但不知你为了什么？”
花无秋心中一阵嘀咕，口中答道：“你要问，小子不妨直说，那两个女子都是和近来一些黄衣大汉有交情，在家母亲未遭仇人杀害之前，小子曾看到三个黄衣大汉到我家里来找过麻烦，因此，小子才向她们拦路挑战！”
他的话里毫无虚造，致使甘庄主非常满意，又是一声大笑道：“有种，有种，小子，伯伯真佩服，嗯！你现在孤单单的，今后作何打算？”
花无秋眼睛一转，精灵的叹气道：“现在小子已无牵挂，今后除了漂流江湖，希望访寻一个武林名师！”
甘庄主点头道：“有志气！不过，小秋儿，你目前年龄还小呀？”
“这样如何，你就在老朽庄上住一年半载的，养养精神，练练体格，同时老朽还有几手拿得出的东西给你，你高兴就留，不高兴就走，老朽决不将你看做外人。”
花无秋打蛇随榻卷，长揖到地道：“庄主，小子承蒙不弃，真是感激不尽！”
甘庄主大笑道：“哪里，哪里，谁叫咱们是多年的邻居啊！得啦，你既然愿意，这就随老朽回庄去吧。”
花无秋紧紧跟在他的身后，两眼射出恨毒之光，暗暗咬牙，心中想道：“这就是你灭门之因了，老贼，也是你的恶贯满盈啦！”
他们一直朝庄里走去之际，却未料到背后远远的还有两个少年在暗盯着……
原来那就是“雷池派”的主婢二人，她们跟了一里多远才停止。
丹梦这时向小姐叹声道：“那姓花的看出毫无坏心，他居然愿作坏人家的下人！”
小姐沉吟着未开口，似在考虑什么心事，良久才叹声道：“人贫气短，马瘦毛长，这是平凡中一定的现象，他已无家可归，加之身贫如洗，你叫他年纪轻轻的依靠谁，梦儿，这人还须长时观察。”
丹梦道：“那不行，小姐说已得到我们雷池‘后宫秘法’之一，不管谁就得杀了！”
小姐道：“现在还早，不要说了！”
她们也走了，当地显得冷清清的，但过了不到半个时辰，谁料到另一面山坡竟又出两人，年龄尚轻，都作护院武师打扮，前面一个约三十几，后面跟的仅只有二十七八，他们顺着林木而行。
“老忠！我们可能又多了一个小帮手了，花无秋那小子是查出破绽！”
后面那壮年个子高大，接口道：“花无秋此来，只怕是庄主存心有诈，我们得暗暗警告他！”
前面那年轻的忽然立住道：“花无秋怎能相信你我二人的？”
壮年道：“找机会，自有办法使他相信。”
这两人充分表现出精明练达之情，四双眼睛不断地向前后搜寻，又开始朝前行动……
“老良，马宝干吗还不逃呢？这下恐怕活不成了，就是你我遇上也只好闭着眼睛下手啦！唉！那家伙了太冒失了，他怎么会在河清楼生事？”
高个子疑道：“他恐怕不会藏在这面山中？”
那被称老良的青年道：“你没听庄主刚才召集我们时说过，他亲自看到苟东西在这儿附近露过面么。”老忠就是高个子，沉吟一会接道：“庄主既然看，他怎么肯当面放过？”
老良道：“其中定有原因，也许是怕花无秋看到？”
正说着，忽从侧面冲出一个道：“索良，卓忠，你们要找的来了！”
二人一见，莫不大惊道：“老苟，你真在这里！”
出来的居然是马宝，只见他沉声道：“这还不好，你们可以回去报功了！”
高个子叫卓忠，只听他正色道：“老苟，别误会，独啸天是我和老娘的杀父仇人，你是知道的，已在我们是心腹之交，怎么说我们也不会替仇人出力的。”
马宝道：“二位既然不忍下手，那就请便吧！”
年青的叫索良，只听他沉声道：“你怎么还不走？”
马宝道：“兄弟必须藏过今天！”
卓忠道：“不行，大少庄主，二少庄主，三小姐等都亲自出动来拿你，再迟就逃不脱啦！”
索良已觉出他有困难，乃自身上摸出十几两银子道：“老苟，拿去作路费，走得越远越好，同时不要忘了改名换姓，勤练武功。”
马宝感激流泪道：“但二位也要当心，你们放我逃走，千万勿使外人知道。”
马宝摇头道：“庄内高手如云，都是独啸天的死党，稍有大意，即会招致杀身大祸。”
索良挥手道：“我们已存心杀身报仇之心还怕他怎的，老苟，你快走罢。”
马宝立即钻进林内，遥遥道：“兄弟们，将来再见了。”
二人见他走后，立向他处前进，装出认真找寻，一直到晚上才朝庄上回去。
“你们可有消息么？”
卓忠赶上前回道：“禀告大少爷，我们毫未查出动静！”
原来那人就是庄内第二号人物甘龙，他即为庄主之子，只听他哼了一声，频频挥手道：“快点进去，晚上还有一班！”
卓忠连声应道：“属下知道了。”
二人很快绕过前院，径奔后院，穿过几处走廊，这才进入后花园。
才进后园，岂知又遇上一人，这次却是个二十四岁妖艳绝伦的女子，那身打扮真象个王妃，迷人至极，听她娇声道：“阿良，你们回来了。”
索良向卓忠示意道：“老忠，你先回房去，让我把事情禀告三小姐！”
艳女原来就是三小姐，她见卓忠告别后，立即向索良娇笑道：“阿良，你们也没有找到？”
索良点头道：“可能是逃远了。”
三小姐笑道：“逃？你可曾看到咱庄上逃脱了几个？”
她突变得面如罗刹，冷笑道：“凡经我用了一次的人，除非他长了翅膀，否则就只有乖乖的，告诉你，庄主不杀，我也要他的狗命！”
“这个我清楚，但小姐，你说话也得轻一点，外人听到会传扬。”
三小姐哼一声道：“又是大哥派你去？”
索良道：“是的，刚在庄前就说过了。”
三小姐道：“好，我也去，我们到野外去玩，看他还有什么鬼可捣。”
索良告别后暗暗叹道：“独啸天作恶之过，否则何致生出这样一个无耻淫女！”
他穿过花径，行到西边那排房屋之前，轻轻叫道：“老忠，房里还有谁？”
卓忠闻声走出，一看附近无人，轻轻道：“是小秋！”接着走近索良耳语一会才大声道：“小秋被分派在我们左边第三间房子，咱们多了一个伴啦！”
二人走进门时，索良又轻轻道：“马宝已将我们的事都告诉小秋了？”
卓忠点点头道：“这样更好！”
忽然花无秋从里面走出来，立即向二人叫道：“卓大哥，索大哥，你们这种交头拉耳的举动今后要当心，好在庄主对二位非常看重，否则终归会出事情的！”
二人闻言一震，卓忠道：“小秋，人人说你精灵得紧，真个名不虚传。”
索良道：“他的被盖搬进来了没有？”
卓忠道：“他自己已经领进来了，刚才竟是四小姐送点心来哩，看来庄主对他似无猜疑。”
索良道：“小姐是个天真无邪的小姑娘，她送点心与庄主无关，刚刚相反，庄主将小秋派在我们身边，无疑是要我们监视啦！”
卓忠冷笑道：“那就是他瞎了眼！”
花无秋问道：“这房子附近如何？”
索良道：“墙外是崖，险峻异常，花园里另两面距离甚远，仅正面花木过密，有人来不易发现。”
花无秋道：“花林如有人走近我们，凭听力才能察出，说来这地方还不错。”
三人一谈就是两个时辰，耳听已打了三更！忽然，花无秋摆手禁声，向二人耳语道：“花径里有人来了！”
卓忠立即向外闪出，大声道：“什么人？”
花径中传来一声嘉许道：“卓忠，你的内功愈来愈进步了！”
房里闻声，一齐走出，听卓忠道：“原来是大少爷！”
门前现出那个傲慢的甘龙来，听他沉声道：“今晚你们不要出去了，明日你们三人一早就到庄主书房听差。”
他说完即大摇大摆的走了，卓忠等他背影消失后，一摆手二人退回房中，冷笑道：“这家伙明为传话，实际是想偷听我们的谈话的！”
索良惊讶地对花无秋道：“小秋，我们相处已有十多年了，谁知你的听力竟有这样了得！”
花无秋道：“那只是我细心罢了！”
及至五更，花无秋第一个先起身，他打开一个衣包，喃喃道：“四小姐怎么给我这么多新衣服？”
拿出一套他喜欢的青绸短装，试穿一看，又自言自语道：“怪呀，竟然完全合身哩！”
他呆了不知多久，忽听卓忠在外面叫道：“小秋，起来了吗？”
花无秋急急答道：“早已起来了。”
卓忠道：“快，快洗脸，我们要到书房去听差了。”
一阵忙乱，三人这才向花园中穿行。
及至后院，卓忠道：“糟，书房里已有不少都到了！”
三人走至一条走廊，面对一个房门，忽听庄主在内大声道：“对方是京官，这次护宝的高手竟有八个成名人物，你们不可大意，下手要干净，决不能留一个活口！”
花无秋闻言大惊，暗笑道：“他要我去打劫！”
花无秋正在想着，忽见书房门内伸出一个头来，叫道：“花无秋快到扯堂去，四小姐在等你。”
花无秋闻言转身，一路暗付：“可能没有什么事了！”
后面立着一个十六七岁的少女，眉目如画，娇小玲珑，一见花无秋即高声道：“小秋，你吃过早点了吗？”
花无秋摇摇头，问道：“四小姐，叫我有什么事？”
“嗳哟，你怎么啦，老记不住，又叫我四小姐，当心，爹听到了会发脾气的。”
花无秋皱眉道：“我又不是你家亲人，怎好叫你的名字？旁人一定说我不懂身份。”
四小姐噘嘴道：“我家上上下下都叫我‘微微’，你的年纪又不比我小！”
花无秋没有办法，又问道：“到底有什么事呢？”
四小姐道：“一定要先叫我才告诉你！”
花无秋无奈，叫道：“微微，别耽搁了，快说呀？”
四小姐高兴的笑了，咭咭两声道：“你知道有大批人物要到山海关去吗？”
花无秋道：“只知有大批人物出动，但不知多少要到山海关去。”
四小姐道：“爹本来要你跟去见见场面。”
花无秋道：“是不是现在不叫我去了？”
四小姐娇笑道：“还是要去，但不参加打斗，只伴我在暗中观看。
马已准备好了，我们先走。“
花无秋知道无拒绝余地，唯有点头应是！

第二章

正当二人要走之际，忽听门外有人咳嗽一声！
四小姐闻声道：“爹，他们已经动身了？”
门口现出庄主，只见他摇摇头，面对花无秋道：“小秋，你知道作什么了？”
花无秋侧身应道：“四……不，微微已经跟我说过啦。”
庄主奸笑道：“你又差点叫错了，一路上小心照顾她，这是微儿第一次出门！”
花无秋道：“大概要多久才能回来？”
庄主道：“随她高兴罢，不一定要与大伙儿同回。”
四小姐叫道：“爹，你的双剑分给小秋一把好吗？”
庄主道：“他可以用，但要当心被人抢去。”
四小姐高兴的跳起道：“爹真好，还有吩咐吗？”
庄主道：“天下武林人物的特征为爹已经告诉你了，除非不得已，最好不要与人动手！”……
两个时辰之后，在王层山的大道上出现了两骑白马，花无秋和四小姐居然驰出有八十余里，可见他们坐骑是两匹不同寻常的良马！
“小秋，你看啊！多美的风景！”
花无秋点点头，急然问道：“微微，这次是那个带队呀？”
四小姐格格笑道：“什么这次那次，你根本是第一次才知道我家的秘密！”
突然她又叹声道：“爹就是这点不好，见了人家的宝物就要！”
花无秋不加批评，惟对这个少女毫无恶感，也许是从小就有了良好认识之故。
四小姐睇了他一眼，问道：“你为什么要到我家来？是我的话，我就不会来，我家里的人个个都讨厌，嗯，除了马宝、索良、卓忠，尤其是我姐姐，不说了，愈想愈难过。”
她见花无秋仍不插言，紧接道：“秋！咱们这次要作一件重要的事！”
花无秋问道：“作什么？”
四小姐道：“凡是好人我们就放他逃走，但不要让我二哥知道，这次是他带队！”
花无秋道：“我没有意见！”
四小姐道：“当然不要你出面罗，一切由我作主！”
花无秋道：“只怕庄主不同意你的作法哩？”
四小姐忽然笑了：“你说我爹？放心好了，爹从来不骂我半句，夜晚，我听说他要杀死马宝，却被我大闹一阵阻住了，否则你们昨夜还想睡觉吗？唉！只可惜我有很多事情不知道……”
她显得非常难过，于是沉默不言了！
花无秋陡然一楞，问道：“有什么事不知道？”
四小姐道：“凡杀人抢宝的事全家上下都瞒着我，马宝这件事还是我偶然偷听到的，除此以外，我被瞒得干干净净！”
花无秋不信道：“你家中人人都喜欢你，难道没有一个人在暗中告诉你？”
四小姐道：“那个敢说？爹会杀他，可惜我连妈都没有。”
花无秋一怔，诧异道：“对了，我从小就和你在一起，确未看到你妈是什么样子，喂！你们四兄弟姐妹难道都没有见过吗？”
四小姐道：“我大哥，二哥三姐等都可能见过到妈，只是我不知道妈是死是活，就以这件事来说，人人都说妈已死了，到底如何？我也一点都不知道。”
花无秋深知她从不说一句谎话，叹口气道：“可能你知道你爹在外面抢宝，恐怕连抢的是什么人都不知道吧！”
四小姐道：“一点不错，加之我在家的日子也太少了！”
花无秋点点头道：“你今后少到你干妈家去就能知道得多一点。”
他们在大道上奔驰如箭，讵料在右侧的山岗上居然还有两个老人隐隐盯着，他们一直盯到中午，眼看花无秋和四小姐落了客店才停住未动。
“庄主，那小子可能已经知道你是他的大仇人了？”
其中一个说话了！
原来另一个竟是甘庄主，听得怪笑一声道：“先生，这还有什么怀疑，老夫与小子的心中都有数，仅仅是心照不宣而已！”
那被称作先生的老人郑重道：“那可提防他对你父子不利！”
庄主摇头道：“犬子们都没提防，仅微儿不可告诉她！”
那先生道：“就怪了，庄主还让他跟四小姐作伴作甚？”
庄主大笑道：“微儿是他心中的仙子啊！老夫还要仗微儿钓他肚里的秘密哩！”
那先生不以为然，但见他自信太强，于是不再进言。
中午过后，只听花无秋跟着四小姐向一个镇上驰去，放疆朝北，犹如风驰电掣一般冲去。
黄昏降临，前途已现出一座城池，四小姐扬鞭指道：“那是什么城？”
花无秋想想：“是晋城，我们今夜就在城中落店罢。”
四小姐忽将坐骑停住，回头轻声道：“我们住一个房间好吗？”
“我们都不小了，让别人看到不雅！”
四小姐道：“不，我们要两张床就是了，我又不在房里洗澡！”
两个似懂未懂人事纯洁人儿争了不少时间，结果还是花无秋让步，于是即朝城中奔去。
他们不敢驰快了，进了城，花无秋举目四顾，准备找一家小一点的客店。
偶然间，他发现有个眼光如贼，身着华服的老家伙跟在背后，不断的朝四小姐看个不停！
他留心观察一看，暗忖道：“这家伙的年龄恐怕有五十多了，干吗还要看女孩子？”
心知有异，谨慎提神，将马一催，接近上去，在四小姐耳边道：“微微，后面那个老东西有点不对劲。”
四小姐亦甚精灵，闻言并不马上回头，借故东张西望，用眼角余光瞄了一下。
突然，她面色一变，轻轻对花无秋道：“小秋，我们快落店，这人来头不小！”
花无秋闻言大震，问道：“你识出他有什么记号？”
四小姐点头道：“你看他锦袍上的团花么？胸口下有何不同！”
花无秋又偷偷的看了一下，惊讶道：“真的，那一团中间绕了一个小小蝴蝶！”
四小姐道：“此人就是‘西鬼’阴常隆！”
花无秋曾在他母亲的梦语中听到“西鬼”
两字。恰好前面右侧有家客店，随即领先行去。
店家一见有客上门，立即大声欢迎，接缰绳，道谀词，忙个不停。
花无秋装出老练道：“伙计，马要上等饲料！”
伙计连应几个“是”字，立即牵马入糟，同时，另一个伙计恭声问道：“贵客，敝店有一等上房！”
花无秋道：“只一间就够了，饮食送到房里来。”
他说完让四小姐跟在中间，随着伙计朝里面走，同时还向后面看看。
门外已没有那个老家伙，他暗暗吁了口气，及至到了房中，轻轻向四小姐道：“那家伙走了。”
四小姐伸手将房门关上，摇头道：“你错了，你没听说过吗？‘西方有个鬼，见了女人流口水’那是个老淫贼啊！”
花无秋出世即家贫如洗，他在穷困中长大的，对“淫贼”两字，那是很清楚的江湖名词，闻言点头道：“这个我听过，还有说他是大采花贼呢！”
四小姐面泛桃红，羞答答的道：“你也是坏蛋！”
花无秋笑道：“这里没有外人，怕什么羞，你从前比我讲得更出口。”
四小姐噘嘴道：“每次都是你有理，现在我长大了……”
花无秋不让她说下去，抢着道：“得了，你不要出去，我到店前看看，恐怕老贼进来了。”
身还未动，忽听得店伙计在外叫门。
花无秋知道已送来吃的，伸手将门打开。
店伙计面色不好，放下饭菜时急急道：“贵客，刚才有位老客店在门外偷听二位谈话！”
花无秋问道，“是个穿团花锦袍的老家伙？”
店家摇头道：“不，是个老教书先生！”
花无秋闻言大喜，急问道：“他也落在客店？”
店家道：“没有，他看了一会又走了！”
花无秋挥手道：“那不要紧，你去罢。”
四小姐问道：“是什么人？”
花无秋道：“是我的老朋友。”
他关上门，立即同四小姐入座进餐，心里暗想：有哪位怪冬烘在此出现，也许今晚无事了，我看他一定是位武林奇人。
一顿饭罢，花无秋趁伙计来收拾东西的时候吩咐道：“伙计，这里面还要多增一套睡具。”
那伙计不敢问原因，应声而去，四小姐轻笑道：“其实这张床已够大，多增一套被褥也就行了。”
花无秋笑道：“你已长大啦！”
“啐。”
四小姐碎声骂道：“你就是会堵人家的嘴！”
……时至三更，花无秋即偷偷的起来，推窗开后，一跃而出！
明月当空，全城寂然，他立在一处天井里，听了一会，忽又跃身上房！
房屋仍是冷清清的，没有什么动静，举目四望，看到的全是瓦面，但也有高楼处处，不时还有些灯光掩映。
他心想：“也许那个老贼并没有打算来了！不然就是被那冬烘先生引走！快过三更啦！”
当他目光围观西面之际，突然发现有两个黑影如飞鸟一样朝城外奔去，一见大异，他居然长身追出！
城西是山地，他拼命追出，直至山下！
黑影没有追上，他知道是自己的功力不足之过，但耳中却听到山上传下一声阴沉冷笑之声！
“在上面！”他竟不由喊出了口，身子却猛向上冲！
快到山顶，突又闻另一个哈哈大笑道：“数十年难得见面，我说老色鬼，你总不能一见就要动手吧？”
花无秋闻声欣然道：“这确是那老冬烘，可能遇上‘西鬼’阴常隆了。”
他以迅速的动作掩向发声地，及至一堆石后，突见正面两处高高的石笋上坐着两个老人，东面是老冬烘，西面就是那穿团花锦袍的老贼。
这时恰闻那“西鬼”阴常隆大怒道：“八十三，你今晚怎的竟要替人保起镖来了？”
老冬烘哈哈笑道：“你可知这少女是谁家娃娃吗？其实你要下手与我何关，将来自有其父独啸天前来找你算帐！”
阴常隆闻言一怔，嘿嘿笑道：“原来那妞儿就是老单的后人！”
老冬烘哈哈笑道：“你虽不怕他本人，但你对他的全帮爪牙可不能毫无顾忌！”
阴常隆道：“你即不是替那妞儿保镖，那么引我来此何为？”
老冬烘道：“还有个男娃是我的小朋友，到时他焉有不同归于尽？”
阴常隆突然站起道：“想必他的来头不小，居然被你如此看重？”
老冬烘仍旧坐着未动，哈哈笑道：“来头有无，你将来自然知道，怎么样？老夫子我仅管这么一件事。”
“西鬼”阴常隆似不愿因一点小事与他纠缠，挥袖发起道：“除此之外，你就休想再捣鬼！”
老冬烘这才追去笑道：“承情，承情，哈哈……”
笑声愈去愈远，花无秋暗暗吁了口气，心想：“我将来一定要好好报答他！”
回到店中，他看到四小姐睡得甜甜的，忖道：“她的武功比我高，可惜毫无一点警觉心。”
翌日，二人吃过点心，上马启程，一路上风平浪静，真个毫无事情发生。
一连五天，都大太平平的过去了。
第六日中午，他们巳横过河北大名府，直向山东堂邑飞驰。
到堂邑时天色尚早，至多也不过是刚刚黄昏，落店吃饭后，四小姐独自去找女店东去了，花无秋则由伙计领着先洗澡。
花无秋手中拿着一套衣服，两眼向院子四周看着，并朝伙计点头道：“你去罢！”
伙计走后，他仍旧立着未动，原因他看出那院子房间不少，但却没有住着一个人，心想：“前面客人拥挤不开，似乎听到伙计说没有房子了？”
他想不通这是什么原因，这才走进洗澡间去。
那房子有个没有窗扇的后窗，他伸头一看，窗外竟是一个非常荒羌的大花园，黑漆漆的，全被杂林浓阴遮得地面不见月影。
洗澡之际，忽听伙计在门前叫道：“贵客，水够用吗？”
花无秋答道：“够了！”
他感觉伙计不错，心想：“走时多给他一点小费。”
过不了一会，伙计又来了：“贵客，洗完没有？”
这却使花无秋起了反感，忖道：“原来他是催我快洗呀？”
沉声道：“伙计，我可不是在洗脸！”
门外伙计连声道：“贵客，您千万勿误会，只要您老仍在洗，再长一点时间都没有关系！”
花无秋听出他话中有因，问道：“那你来噜苏作什？”
伙计移近门口道：“贵客，小的是好意，您老可知道后院不让客人住的原因吗？”
花无秋闻言一震，急问道：“什么原因？”
伙什道：“因为这后院不安定！”
花无秋闻言悚然，连忙穿上衣裤，追问道：“有什么不对？”
伙计指着浴室后窗道：“现在未到三更还好，一到三更后，那荒园就有怪物出现，三年前，这后院在一夜之间就死了十四位远客，死得不明不白！”
花无秋道：“那荒园是谁的？荒了多少年？”伙计道：“三十年前是一个告老京官之家，园那面还有一栋荒废的鬼院，目前仍旧灰尘如故，无人敢买，也无人敢住。”
花无秋奇怪道：“那大官人一家呢？”
伙计道：“四十五具白骨还在那白宅之内。”
花无秋将信将疑，随着他回到上房，挥手道：“你走罢！”
四小姐似看到花无秋的面色有异，问道：“你发现什么事情？”
花无秋摇头道：“没有？”
四小姐轻笑道：“我才不信，你一定听到那荒园的故事了！”
花无秋惊讶道：“你也知道？”
四小姐道：“我在女店房里洗澡，她都告诉我啦！”
“我们由山海关回来时，不妨冒险一探！”
四小姐道：“不，明天一早我就要去看一看。”
花无秋道：“好，咱们睡吧。”
花无秋那能睡得了，这时又想到那荒园中去了，忖道：“这里鬼怪在此害人不少，我岂可因恐惧而不去查查？”
一股正义之念由是而起，他侧耳一听，闻得四小姐已鼾声息息，于是翻身下床，穿衣后，取下床头短剑挂好，轻轻推开后窗，点足一跃而出。
俄顷之间，翻过四进屋脊，咬咬牙，长身向荒园中间扑去！愈往里进，愈感阴气森森！
突然，耳听正面发出了一阵如牛的喘声！
声音距离不远，这使他不由毛骨悚然，两眼大睁，几乎不敢向前移动。
隐隐的，前面现出一座高楼，自枝叶间看出，正面有块不小的空地，他觉出那怪音是由空地上传来。“
慢慢的，又一步，一步的向前移，渐渐走至林缘。
突然，他看到空地上坐着一个人，而且在月亮下认出他就是甘庄主！
暗惊道：“难道他就是这园中的怪物？”
他愈想愈想不通，正当他有意后退隐避之际，忽然，他感到肩上有一双手掌紧紧按住了！
这一惊，直使他全身发抖，暗忖：“完了！这是……”
“不要动！”突然有人在他耳边警告！
“吁！”他一听声音是四小姐，这才吁口气，回头责问道：“你怎么不事先打个招呼？”
四小姐争声道：“别大声，我爹正在运起全身真气与妖怪斗内功！”
花无秋闻言一震，骇然道：“怪物在哪里？”
四小姐道：“你仔细看看，自那高楼上的窗中有什么东西射出，一直射到我爹身前两丈之处！”
花无秋陡然大异道：“啊！一丝金光，那是什么？”
四小姐道：“那是对方的真气，我爹竟不能将对方真气逼退！”
花无秋这才知道甘庄主是在作全力挣扎，故所以头上蒸气腾腾，心想：“这老贼该不致在这场争斗中死去，否则我不能亲手取他的脑袋了！
岂不是终身遗憾！“
花无秋道：“庄主还能支持多久？”
四小姐道：“我爹现已采取守势，可能支持到四更，四更一到，那怪物必定会自动收功。”
她说完伸手一拉，立将花无秋拉退，轻声道：“我们快回去！如再有个怪物出现，那我们就逃不脱了。
顿饭之后，窗户现出一个人影，四小姐抢着开窗，叫道：“爹，快请进来！”
甘庄主满脸发白，双手扶在窗上，摇摇头，喘息道：“为父支持不住了，等一等！”
花无秋陡然灵机一动，暗忖道：“我此时不动手，更待何时？”他伸手一探腰间短剑，胸中热血腾腾……“
突然，他又很快将手缩回，原因他看到甘庄主目光仍然咄咄逼人，暗道：“这老贼多诈，我可得谨慎小心！”
他精灵得很，随即跃出窗外，大声道：“庄主，让我扶你由前门进去罢！”
甘庄主确是疲倦过度，假设花无秋真个出手，也许能一招成功，惟这种老奸巨滑之人往往有使人捉摸不出的诡计，其中不可疑之处，他见花无秋伸手待扶，随即摇头笑道：“老朽如果到了要扶的时候也就不来了！”
言罢一跃迸房，看出房中有两张床铺时向四小姐道：“你居然懂得分床了！”
四小姐噘嘴道：“你老说这个干吗，快说刚才那场事情呀！”
甘庄主坐下后道：“你们可知道那是什么人物么？”
四小姐惊讶道：“是人？”
甘庄主道：“那人没有姓，当年武林人称‘无影豹’！他还有个妹妹叫‘粉红蛇’，为武林最邪的一双人物，后被‘武圣’的无上神功将他兄妹打入‘寒冰阴井’，讵料他仍未死，如今又出世了。”
花无秋道：“庄主为何不将他打死？”
甘庄主看了他一眼，好笑道：“你怎不问老朽为何没受伤？”
四小姐看出他父亲出言不善，急忙接道：“爹，‘武圣’是谁？”
甘庄主似不愿让女儿为难，强笑道：“武圣就是当今武林人人尊敬，人人畏服的人物，也就是‘雷池帮’近代掌门人物，‘无影豹’和他妹子的邪功，除了武圣人一人，举目江湖，恐怕再无第二人能够打败了，今晚为父是偶遇，但看出他的功力还没有复原，否则为父只怕难逃这一次大难。”
四小姐道：“这邪人在此害了不少人呀，你老得设法将其除去。”
甘庄主道：“他不害普遍人，唯对武林人物却特别忌视，此地所死之人另有原因，为父就是因此而来查究的。”
花无秋冷冷的笑一声，但未开口说话。
甘庄主似怕激出他的隐恨，装作不闻，又对四小姐道：“你们准备搭海船？”
四小姐道：“那是小秋的意思，爹，你老也去山海关吗？”
甘庄主道：“本来有意去的，但目前出了”无影豹‘，爹的去意已全部打消！“
四小姐道：“爹，你老是如何罢斗的，是不是因三更快到的原因？”
甘庄主摇头道：“他又不是鬼魂，那管什么三更五更，为爹这次得人在暗中相助才能脱手，但这人我已想到是谁，你们不可等到天亮了，现在就得离开此地。”
四小姐知道事态严重，急催花无秋准备动身。
花无秋顺手在床头提起两个衣包，向四小姐道：“有庄主在此，我们就由屋上走罢，今夜还可赶上几十里。”
四小姐向父亲打个招呼道：“爹，我们走了！”
二人同时向窗外纵去，看清方向，火速朝外奔驰。
快到天明之际，花无秋突然一把将四小姐抱住，猛蛰朝路侧一个土推后卧去！
四小姐知道已有事故，轻身道：“什么事？”
花无秋道：“一个幽灵，好险，她就在前面！”
四小姐有点不信，心想：“那里有什么幽灵？”
伸出一头，仔细朝前看去，陡然一惊，真的在前面晃动！花无秋轻声道：“她刚由右侧树林出来，看势是向遂途移动，这是什么东西？”
月亮忽从云层出来，四小姐这下可看真切，急急道：“是个女鬼，穿粉红色衣服，她，她莫非是‘粉红蛇’，糟了我们遇上那个邪物啦！”
忽然，二人身后传来一声轻轻的招呼道：“你们勿惊，只管前行，有老朽替你们保驾！”
花无秋闻声大喜，转对四小姐道：“老冬烘来了！”
四小姐吁口气道：“有‘八十三’在此就不怕了，他老人家的武功比我爹还强！”
花无秋回头一看，但却看不出有人，轻声道：“我们大胆前进，他老人家在暗中保护！”
花无秋忽在她耳边道：“微微，你知道那冬烘为何叫做‘八十三’么？”
四小姐点头道：“他自出道时起，一直成名时止，这段时期中曾负了八十二次重伤而不亡，因之武林公送他这个怪号，也因此又得个三莫惹的威名！”
“好丫头，你在泄露我老人家的底子啦，当心‘粉红蛇’已在前途藏起来了！”花无秋暗暗高兴，心想：“一个武林人物能在八十三次重伤之下不死，那也够自豪的了，此老我敬佩。”
奇怪，他们一直走到天明没有出事情，四小姐回头看但仍未发现有何人影，于是大声道：“小秋，我们不落店，在路上买点吃的再走如何？”
花无秋自然不反对。
一连又是两天，这日刚从一条街口出来，花无秋忽见前面现出两个大汉，背上都背有一把长剑，观其气势，似人人都有几手武功在身。
忽然，行在后面的那条大汉似对前面同伴轻言了两句什么话，是以引起前面大汉回头看了一眼，同时竟将脚步放慢了下来。
四小姐回头笑声道：“小秋，在他回头那一下，我已知道他是干什么的啦！”
“干什么的？”花无秋知道她有那样一个父亲，这点经验不足为奇，便淡然一问。
四小姐道：“是镖行的！”
花无秋道：“难道镖客也有记号？”
四小姐道：“保明镖的有车马镖旗，那你是知道的，但保暗镖的亦必须有暗记，否则他无法得到同行的协助，甚至还怕有冲突。”
花无秋听她说得有理，微笑道：“不知他们是什么镖局的？”
四小姐道：“这就不得而知了，幸好我大哥、二哥、姐姐等都不在此，否则他们又要眼红了！”
花无秋诧异道：“难道前面二人身有宝物不成？”
四小姐道：“凡是保暗镖的都有最贵重之物！”
正说着，忽听身后有人大叫道：“小秋，等一等！”
花无秋回头一看，不由大感愕然，急对四小姐道：“索良来了！”
索良看看前面，但见两位镖客早已不见，估计是转过弯道去了急答道：“我们一队分开了，同时还增加了人员，大少爷和三小姐奔陆路，二少爷带队奔水路，我是二少爷前站。”
花无秋道：“为什么？”
索良向前一指道：“点子分开了，刚才那两人就是京都麒麟镖局的高手，但不知他们这路有多少人，总之，二少爷不等到山海关就要下手！”
花无秋道：“你们这边你共来了多少？”
索良道：“连二爷在内，除去你和四小姐，一共是二十五人！”
花无秋不再开口，选迳向前。
四小姐叹声道：“对方这次又将死尽了！”
忽然，她走近花无秋道：“小秋，你和索良仍往前行，我在这里等二哥。”
索良不等花无秋开口，即接道：“二少爷还差五十余里呢。”
四小姐道：“不要紧，你们只管走。”
花无秋接口道：“我们在落店时会面罢。”
走出半里之后，索良轻声问：“四小姐有什么主意？”
花无秋道：“她想拖她二哥！”
索良道：“这女孩子可惜生错了地方。”
花无秋道：“我仍旧不会放她生存！”
索良闻言摇头，她这样善良，你就手下留情罢。花无秋冷笑道：“除她之外，我找不出能使独啸天伤心的东西！”
索良叹声道：“我可就下不了手！”
花无秋不理，加紧脚步朝前冲！
索良奇怪道：“怎么样，你能追上对方？”
花无秋道：“通知对方早作准备，也许叫其早点赶搭快船出海。”
索良道：“你错了，对方不会相信，甚至还会发生误会。”
花无秋道：“尽人事去作，我将来杀人必多，但也是存心要救不少人。”
一阵急追之后，前面两人又已在目前，花无秋毫不考虑，大声叫道：“前面朋友，请缓行一步如何？”
两个大汉不但停止前行，相返地还回头走了数尺，其一沉声道：“二位的照子看来还不太够亮！”
索良轻声道：“如何？他们早已起疑啦！”
花无秋不管，仍朝前行，朗声道：“二位可是京里的朋友？”
另一大汉陡然拨剑道：“阁下人虽年青，作事倒很干脆，不错，都给你挑明了。”
索良抢前冷笑道：“二位事情不明，言语休得说绝了！”
两个大汉同声狂笑道：“朋友，少来这一套，你们不是‘九龙寨’就是‘七虎谷’，也许是‘三英峰’的，要动手就请快一步！”
花无秋听他一连说出三个名词，似都有些熟悉，行到对方两丈处停住，侧顾索良一眼问道：“他说的是什么？”
索良冷笑道：“略具名气的黑道地盘！”
花无秋点头道：“原来他们将我等误会了？”
于是大声道：“朋友，你们为何不想到‘聚珍帮’呢？”
两大汉闻言色变，突然朝两侧一分，同时喝道：“那就我说无益了，你们是要财又要命的！”
花无秋笑道：“二位同伴主不只有两人吗？”
左面大汉吼声道：“独啸天未免目空成习，仅派二位恐怕不够！”
花无秋沉声道：“假设是全帮到了一半呢？试问贵镖局能逃此劫吗？”
两大汉闻言发抖，具一扑出就是一剑，颤声道：“那我们只有死里求生了！”
剑势凌厉之极，凭中直取花无秋心脏！
花无秋生成精明沉着，不慌不忙，右手一拨剑，摇遥截出！
“嚓”的一声，敌剑逢中而断！
那大汉陡感手中一轻，只吓得大叫急闪。
花无秋哈哈笑道：“阁下别慌，换剑再来！”
索良暗暗惊道：“小秋居然有大英雄之风！”
另一大汉见他手中居然持有削金断钢之剑随即一闪到达同伴身边道：“田副局主，快发召箭！”
花无秋闻言知意，忽又沉声喝道：“二位千万勿轻举妄动，你的同伴固然能获悉来齐，但也招来了真正强敌！”
断剑大汉至此似有所悟，拱手道：“少侠贵姓芳名，刚才一招，田某多蒙手下留情！”
花无秋微微一笑道：“在下花无秋，实不相瞒，身为‘聚珍帮’！”
姓田的慨然道：“区区田天佑，这是敝局大镖头骆万里花无秋摆手制止道：”阁下不必再往下说了，花某决无抢夺红货之心，此次实为专为指引二位脱身之计而来！“
骆万里已知道当前少年是个非凡之人，急对田天佑道：“田副局主，我们是有眼不识泰山了，少侠定是单虎头的敌对人物，快请指教罢。”
花无秋笑道：“二位既有所悟，那就不必费言了，你们要火速出海，同时还须派人由陆路通知另一批作准备，最好是停止前行。”
田天佑拱手道：“多蒙少侠指教，敝局感激不尽，这就告辞了。”
花无秋回头对索良道：“我们还是向前行，勿使后面起疑心。”
四人互相一拱手，一半偏北一半照常前行。
至天黑，前面出现一镇，索良道：“怎么样？后队可能在此落店。”
花无秋问索良道：“卓大哥来了没有？”
“他不在这一批。”
花无秋又问道：“你知道距‘老黄河口’还有多远？”
索良道：“大概还有五天。”
花无秋沉思一会，忽又决然道：“我今晚要采取行动，你帮我设法调开四小姐。”
索良大惊道：“你准备作什么？”
花无秋道：“凭五个夜晚时间，我要收拾甘二狗子，同时还要收拾一大半狗党！”
索良大急道：“甘虎的功力仅次于其父，加上每个狗党都是高手，你千万冒失不得。”
花无秋道：“我的强仇大敌太多，如果处处持重，只怕我这一生也报不完了，你不要过问，我已经下定决心了！”
索良惶怒的跟他到了那条镇口，轻声道：“我们可要住在一家店内？”
花无秋道：“不，你见了二狗子，只说我去盯那两个镖客去了。”
索良道：“此事只怕瞒不过老贼？”
花无秋挥手道：“那能顾及未来，你进镇罢，我隐在镇外！”
索良暗叹一声，低头朝里行去，他也不问花无秋如何下手法。
到了街上一打听，他知道那镇名叫做张庄，位天禹城与平源之间。
落店之后，他又走到镇口去探望，约一个时辰，首先到达的居然是甘虎，他后跟着四小姐，以及十二个高手。
四小姐一见，抢上前问道：“小秋呢？”
索良叹声道：“他追下去了，我阻之不住？”
他装得还象样，四小姐大急道：“他不是那两人的对手啊？”
甘虎大笑道：“吃白饭不出力，我也替他难过，让他去求点表现倒不错。”
四小姐哼声道：“他是陪我出来玩的，你敢支配他作事？”
甘虎显然最怕这位小姐，闻言不敢答腔，只对索良道：“你找到客店了？”
索良点点头道：“二少爷请，那店就在镇中间，只怕小了一点。”
甘虎道：“你为什么不找大的，饭桶！”
四小姐横眼道：“你只说人家不对，我说他一点没锗，爹叫你出来摆架子的吗？全部住到一块岂不故意张扬，分开住店才是呀，哼！这点江湖经验都没有？索良，你陪我去，让他们去找大店！”
甘虎急向索良丢眼光，他巴不得与妹子分开。
索良暗吁一口气，心想：“这正中了小秋之计啦！”
甘虎随身带了三人，大步朝镇里走进。
未几，第二批也已赶到镇口，这情形却被花无秋看到眼里，忽然他灵机一动，装作急急走出，面却朝向镇外！
“小秋，那是小秋！”
两个老人之一的首先发现，紧接又大声叫道：“小秋，什么事？”
花无秋又装作闻声惊注，心里在想：“我要你们的老命！”
思忖不停，故意大喜道：“胡老，张老，事情有变化，我们二少爷呢？”
姓胡的老人接道：“进镇了，你为何落了单呢？”
花无秋摇头道：“我们分开了，他等二少爷，我独自追点子！”
姓张的不疑有诈，追问道：“你怎么还在这里？”
花无秋走着喘着，反手一指道：“说来话长，我另外发现四个行动不明的人物，他就在那座山后面，快，快去告诉二少爷，他可能也是抢宝的，我们得先将这批家伙收拾，免得他们从中捣乱！”
姓胡的望望姓张的道：“小秋不简单，这主意倒不错，老张，你进镇去向二少爷送信，我和小伙先去盯住。”
姓张的傲然道：“四个人何须通知少爷，有我们三人对付也就够了！”
花无秋劝道：“凡事不可大意，提防对手底子硬，张老，你还是前去通知的好。”
姓张的哈哈笑道：“小秋，你能谨慎固然好，但也要有勇气，走，快点带路！？
花无秋不敢固执，转身暗想：“我本来是替麒麟镖局摆脱关系，这一来又要多用脑筋了，同时这得设法使你们分开才行，否则我就无法下手了！”
边走边想，他大感困难，始终想不出办法！
快到他指示的山脚了，不禁使其犹豫起来，同时也感到有点慌啦！
“小秋，快点，你有点怕？”
姓张的他脚步有点沉重，居然会错了意思！
花无秋被他这一催，居然催出他的妙计来了，回头道：“二老，怕不怕他们开溜？”
姓胡的侧顾姓张的笑道：“老张，你在门缝里看人，听到了吗？他不惟不怕，反而担心对方开溜哩！”
姓张的竖起大拇指道：“行，不愧为本帮一员，老胡，他的顾虑不无道理！”
姓胡的笑了一声，伸手一拍花无秋的肩头道：“小秋，你的意见如何？”
花无秋心底暗笑道：“在向阎王报到了！”
他装作想了想，试探道：“假设人多就好，我们一批向左侧山脚绕过去，一批向右侧山脚抄近路，两边一会，对方想溜也办不到啦！”
姓张的鼓掌道：“好计，老胡，你带小秋向左，我单独抄右，先发现对方暂勿动，等两面会齐再下手！”
姓胡的犹豫一会，但却井未反对，招呼花无秋道：“小秋，走！”
瞬眼之间，二人深入林内，花无秋乱钻乱绕，暗暗估计时间！
又过一会，他忽然停住不动！
“小伙，怎么了，是不是距离近了？”
姓胡的轻声问！花无秋缓缓拨出短剑，回答道：“胡老，你一生杀了多少人？而且我不知杀人是什么味道。”
姓胡的啊了一声道：“这没有什么？对手硬的多费点劲，对手弱的等于杀一只羊，老朽已不知其数了！”
花无秋突然一剑刺出，大喝道：“那你也该死了！”
姓胡的岂知变起突然，一见之下大显失色，措手不及，惨叫一声，胸口对窗，血如泉涌，立刻身仰在地，嘴唇颤动道：“你……你……”
花无秋冷笑道：“你随着独啸天横霸一世，也不知杀了多少善良人，告诉你，我是在甘家庄卧底复仇的！”
姓胡的，挣扎欲起，但力不从心，一滚断气！花无秋立即闪到一株树后，估计姓张的闻声必到！不出所料，姓张的来势如风，须臾已到林前！花无秋突感所采方式不对，冒叫一声：“贼子，你往那里走？”
姓张的闻声大叫道：“小秋，已杀了一个？”
花无秋高声迎上道：“我和胡老遭遇埋伏了。”
姓张的不疑有他，奔近问道：“胡老呢？”
花无秋近在咫只之间，冷笑道：“你去找罢！”
“罢”
字在后，短剑在先，一招“横扫三军”！姓张的更惨，上半节嚎痛抛起，下半节无声倒地。花无秋看都不看，拨剑纵起，箭一般绕林而没！
时间过得很快，张庄已打过了二更，当人们正在翻转第一会睡姿的时候，突然自镇内发出一连几声厉凄惨叫！紧着，全镇犬吠大起，同时亦闻到人声哗然，霎那之间，灯火通明，街上人头拥挤，惊叫、愕问，奔走，乱得一塌糊涂！
好快，第二次又有惨叫之声传来，陡然有人大喝道：“截住，截住，是飞贼！”
突然自一家店内冲出四人，只听得为首的大吼道：“程鹏，快去，叫咱们的人集合，妈的，到底是什么邪门？”
这说话的就是甘虎，他这时不知发生了什么事情，他身边一大汉闻声冲出，一直向东街奔去！
未及二十家店门，陡然人群中闪出一道白光，那大汉一见张口叫出：“小！”
没有第二个字，他的惨叫即代替了下文。
死亡的声音，接二连三，没有间断，一直闹到了三更！甘虎呆不住了，他再也摆不出大英雄的身份，虎吼一声冲出，猛势向人群中挤进，大骂道：“混帐，混帐，我带来的都是饭桶，竟没有一个向我报告事情！”
当他混人人群之际，忽在另一批人群中又挤出两人，在前的即为四小姐，她愕然问道：“索良，我们的人呢？”
她后面跟的是索良，只见他提心吊胆的道：“小姐，可能发生不寻常的事情了，无疑的，我们的人都出动啦！”
四小姐忽道：“我们上楼顶！二哥太糊涂，他在人群中找什么劲？”
索良随其一跃而起，暗暗担心，忖道：“小秋该走了，再下去终会被人发觉！”
四小姐居高临下，忽然指道：“那里有两人！”
索良注目一看，立即扑去，大叫道：“何品，快过来，小姐问你！”
人群中冲了一条人影，如飞翻上屋面，瞬息到了四小姐跟前，面色惊惶，大声禀告道：“小姐，不好了，我们遭敌偷袭啦！”
四小姐哼声道：“敌人有多少？”
那人摇头道：“来人不知多少，但我们已死了不少人啦！”
四小姐大怒道：“岂有此理，难道连一个敌人面目都不知道么？”
索良灵机一动，争对四小姐道：“小姐，请你在屋后监视让我与老何去查一圈怎样？”
四小姐闻言挥道：“快去，务必查出敌人来路！”
索良招手叫道：“老何，我们奔镇外！”
姓何的正感无法应付，闻言紧跟不懈！
到了镇外，索良尽往僻处奔，及奔一处林中，突然回身一掌，口中冷笑道：“我也向小秋学乖了！”
姓何的一声未出，脑袋被劈得如破罐一般！
索良不敢停留，急向横路一窜，绕了一圈，依然回到镇上。
镇内仍旧是人声沸腾，一直闹到天亮！
在东方发白之际，索良装作疲劳不堪的回店！四小姐一见，急问道：“有何发现？”
索良颓然道：“一无所悉，小姐，何品回来了吗？”
四小姐摇头道：“没有，你们分开了？”
索良点点头，又问道：“二少爷呢？”
四小姐道：“他刚才还来过，听说我们不知死了多少人，他已经派彭宏回家情援啦！”
索良道：“除非庄主亲自来，照晚上情形看来，敌人非普通高手。”
正说着，门口忽又出现甘虎来，只见他面色苍白道：“四妹，我们不能再走了！”
四小姐冷笑道：“怎么样？”
甘虎道：“我们只有七人了，已经死了九人，其余的还不明下落，也许追是追去了，人手不够，必须在此等爹来。”
四小姐大加反对道：“你带的好队，死了人还不知敌人是谁，爹来时，看你如何见他，哼！在此不动就行了么？也许今夜更惨！”
甘虎已成惊弓之鸟，闻言不由色变，沉吟道：“那该怎么办？”
四小姐道：“继续前进呀，我想昨夜之敌决非麒麟镖局所敢为，继续追上去，见了爹时还有千方百计可说，否则有你受的。”
甘虎已无主张，立即道：“凭四妹之见，我们立即动身好了！”
四小姐是怕花无秋单身遇险，闻言色齐，点头道：“我和索良先走，你在后面快来！”
甘虎闻声去后，索良急催店开早餐，一顿之后，四小姐领先出门，回头道：“索良算帐！”
二人走了半天，前面未见花无秋，而后面未见甘虎追来，惟于一座山下却发现三个不明来路的影子，四小姐回头道：“索良，那树林中人影可疑！”
说声未往，拨身就追，追过两座山，前面是处森林，突从林中钻出三人！“
索良一见立即冲出，大喝道：“原来是‘九龙寨’的朋友！”
对面三人霎时不动，其一冷笑道：“姓索的，桥归桥，路归路，你是算旧帐还是开新户？”
四小姐道：“你们在此作甚？”
那人冷笑道：“难道贵帮能动手的东西我们就不敢动？”
四小姐道：“你们昨晚住过张庄？”
那人道：“贵帮发生的事情，我们当然知道：”
索良灵机一动，大喝道：“原来是你们这批家伙所为，接招！”
四小姐急喝道：“索良回来，他们没有那个胆，先问问他们的头领来了没有再说。”
索良闻声立住，心想：“这妞儿可真精灵！”
“九龙寨”的三人作势以待，另一人开口道：“姑娘，咱们首领都来了，可惜昨夜未住张庄！”
四小姐沉吟一会，似已觉出对方所言无伪，正色道：“贵寨如想洗清昨夜之事，最好请贵头领们赏驾与家父会一面，否则因敕帮死伤过重，只怕家父难以深信？”
“九龙寨”三人耳语一阵，当其一正恃答复之际，陡见林中闪出一个红彩，同时发出阴阴的怪笑道：“好大的口气，独啸天虽说倒了霉，但也有个好女儿！”
四小姐一见，汕暗抽一口冷气，急急轻对索良道：“她……她……
是‘粉红蛇’，我们完了！“
索良闻声来了“粉红蛇”，陡觉一股冷风直冲天灵，真是不寒而栗，偷眼看去，触目只见林立着一个头蒙粉红头纱，身穿粉红罗裳，四脚深藏，面目不露的怪物，仅在体态上看出是个女人，心想：“这娇妇传言极少现形，现形则对方非死必伤，看来此番是劫数难逃！”
“九龙寨”三个大汉似不知身后所来的是什么人物，依然挺胸横刀，装腔作势，其一居然大声道：“本寨雄视江湖数十年，从来不向任何个人、帮派示弱，适才之言，恐难照办。”
“好东西，小小一个‘九龙寨’，竟妄言能雄视江湖！”
四人面前红影一闪，“拍拍拍！”
各挨一记耳光，甚至连人都摔出了好几丈。
四小姐机不可失地暗地一拉索良，翻身急逃，企图乘机脱身。
两人一口气逃出将近半里，索良耳闻后面并无丝毫动静，当下急叫道：“小姐，她好象没有追来？”
四小姐急催道：“不可能，这妖妇是出了名的难缠人物。”
口虽这么说，细心留意之下确无半点影子，渐渐的，她也停下了脚步。
索良忽然一指空中道：“小姐，快看，那是一只什么鸟？”
此际天中飞翔着一只拳头大的小鸟，尾巴却足有三尺多长，通体金黄，在阳光之下，映出闪闪金光，同时还发出如同萧一般悦耳的鸣声，四小姐一见之下立有所悟，叹声道：“对了，这是‘雷池派’掌门人到了，难怪那妖妇没有追来，只怕她此刻比我们还要狼狈呢！”
索良吁口气道：“小姐，那我们还是照原定方向前进罢。”
四小姐道：“我不认识路，你带头罢，二哥可能走到前头了。”
索良应了一声，顺山朝东急奔。
这一走，走到天近黄昏，沿途虽无事情发生，但也未看到一个帮徒，四小姐忽然想起花无秋的安全，问索良道：“小秋怎么了，他不会有什么不妥吧？”
‘良道：“大概不会吧，他功力虽不甚高强，人却很聪明，纵有惊险亦能避过，总之，我们追到海边便不难获知。”
当他们经过一座高岭时，索良突然发现路上横卧着一具尸体，不禁叫道：“小姐，你看，那儿死了一个人！”
四小姐闻声抢至近前一看，陡然惊叫道：“是我们的人！”
索良心头一震，细一察，悚然道：“是郝云，八成又是遭遇敌手了。”
四小姐叫他赶快埋了尸体，自己向附近查看一周，但却未曾发现什么强烈打斗痕迹，回转来时闷闷不语。
索良埋尸之后，道：“小姐，依小的看来，怕又是遭暗袭所致同时更证明我们的人是分开前进的，二少爷此举又错了。”
四小姐挥手道：“这次我们一失再失，爹爹必定会大发雷霆，更何况连敌人是谁都不知道？索良，你走快一步，二哥也太糊涂了。”
天色愈来愈黑，他们两人心情各有不同，索良想到花无秋必然仍未放弃他的计划，不由忧心忡忡起来。
快到半夜之际，前面远远露出一点火光，索良回头道：“小姐，那可是农家？”
四小姐摇头道：“农家那有半夜还未睡觉的，当心，说不定是武林人物在野宿。”
索良想到天气已近严寒，确有烧火野宿的可能，于是摆手道：“距离不到半里，我们悄悄过去看看。”
渐渐的，前面地势愈走愈高，索良立停脚步道：“小姐，那火光是在一座山顶上。”
四小姐的内功比他高出何止一倍，此时早已确切地看出那火光附近的形势，大声叫道：“索良，快点，那火光旁边有个人！”
“怎么只有一个人？我二哥呢？”
她恐惑地又重复了一句。
索良道：“过去问问看。”
四小姐又惊又疑，猛提一口真气，疾如流星般奔去，还未到山顶鼻中就已嗅到一阵阵的血腥之气，惦知不妙，回头大声道：“索良快点，又出事了！”
二人一口气奔至火堆旁边，只见地上躺着四个血淋淋的尸体，同时看到一人还被绑在一株断树之收。“
四小姐一见不由变色，惶然道：“奇了，这又是怎么回事？”
索良走近被绑之人一探，回头道：“此人小的认识，他叫程林此刻还有气！”
四小姐播头道：“看看还能不能说话！”
索良伸手连点数指，接着将那人松绑放下，守了一会，突见那人长长地吐了一口气，渐渐地睁开无神的眼睛。索良提气大声叫道：“老程，快点告诉我，你们遇着什么人？”
那程林良久才时断时续地道：“小姐，我们遭了暗袭……！”
一语事之后，他痛苦地抬动一下头，同时喷出一口鲜血，喘息着又道：“我们睡觉，他们……都没看到……”
索良大声道：“那么你一定看到了？二少爷呢？”
程林闭了一下眼睛，喘息更加急促道：“我……我看到……一……
一个蒙面人……的身……影！但不知是……是谁……二少爷他……他们“
最后他用手无力的指着：“向东说完，头一歪便再无声息。
索良见他断了气，随即起身道：“小姐，二少爷一定是带人追去了！”
四小姐哭道：“索良，没有时间埋了，这里枯枝多，你将人拖到一处烧掉罢，我不忍见他们暴尸野外。”
索良不敢怠慢，闻言照办，但却费了好一段时间才告完成，然后，他们在熊熊的大火照射中又向前奔。赶到四更，足足奔出了三十余里，仍未发出半点影子，索良忽然停步道：“小姐，前面有镇了！”
四小姐道：“慢点走罢，天明到镇上去打听一下也好。”
好不容易等到天亮，索良才领她走进小镇上，当他们正要找店时，突见对面奔来一个满身是血的大汉。四小姐一见，立即叫道：“索良快过去，那是郭洪。”
不等索良赶过去，那大汉已经一路踉跄的奔到跟前哭叫道：“小姐，不好了，二少爷……”
“卜通”一声，那大汉话未说完，身已栽在地。索良慌忙扶他起来，大声问道：“二少爷怎样？”
他又哭道：“二少爷被人杀死了！”
四小姐早已看出情形不妙，急忙问道：“快说是什么人下的手？”
那大汉突然吼声跳起，紧接着又翻身倒地，双腿一伸气绝而亡！
索良虽惊而不乱，只因死的是主人之子，随即从身上摸出一锭银子，向旁观的拱手道：“朋友们，这位死者是在下的伙伴，请那位作点好事，帮忙抬去埋了。”
有钱人人喜，霎时奔近四个男子。
索良伸手递过那锭银子道：“诸位，这点钱除了买只棺材之外，剩下的就请诸位喝杯水酒，在下无暇照顾，一切全拜托了。”
四个男子齐声道谢，很快就将尸体抬走了。
索良轻轻对四小姐道：“小姐，咱们庄主必定会在今晚赶到，不如就在这镇上等吧？”
四小姐点头，跟着找店住了下来。
当他们刚刚离开时，忽然一处屋角后闪出一个少年，只见他长身向东方奔去。
在出镇时，突见他面向左侧树林轻叫道：“田副堂主，我们快走！”
树林中立即奔出两人，行前的急问道：“那狗腿子怎样了？”
少年道：“死了，但来了独啸天的幼女，据说那老贼可能在今晚赶到此镇。”
原来那少年就是花无秋，而林中奔出的却是麒麟镖局的副局主田天佑，另一人即为大镖头骆万里。
田天佑走近问道：“少侠，独啸天亲来怎么办？”
花无秋想了一下道：“只有尽快搭船赶一阵，迟了必然被其追上！”
骆万里道：“少侠，我们固然非搭船不可，但少侠怎么办？”
花无秋道：“我留下虽然无妨，但我要随你们走！”
田天佑道：“在海上不比在陆地，我们如被追上，那是祸由货起，但少侠岂不是是误了满门大事？以在下愚见，少侠还是留下为妥，事情未泄，独啸天决不怀疑。”
花无秋摇头道：“我要搭船不是为你们，而是要到山海关去杀甘龙和甘赛娇，那两个狗男女我要趁早除掉他们。”
田天佑领先奔至一处岸下，口中轻声长啸！
须臾之间，由左侧崖下划出一条小船，直朝三人驶近。田天佑沉声问道：“彭师付，局主呢？”
小船上一人答道：“局主在大船上，副局主请上船。”
田天佑拱手向花无秋道：“少侠请！”
花无秋飞身落到船上，紧接着，田天佑、骆万里同时纵下。
当下船向外海开出时，田天佑再向那姓彭的镖局问道：“局主带了多少人？大船靠在什么地方？”
彭镖师向外一指道：“那一堆黑影就是七星屿，大船靠在那里，局主带有马天星、廖仲谋、黄三易三位师傅，此外就是水手了。”
小船行驶如箭，半个时辰即靠泊一处小岛，田天佑领先上岸，又向那彭镖师问道：“大船靠在那里？”
彭镖师点头道：“走过前面岩石即可看到。”
田天佑道：“你回去时要向上游靠岸，提防有人发现。”
交代后，又对花无秋道：“敝局主姓向名正道，少侠，他是位非常好客的老人，请。”
边行边说，很快登上岛中岸顶。忽然，高岩那面一连奔来四人，领头的是位六十余岁的老者，后面跟着一个中年大汉，只见那老者一面走，一面哈哈大笑道：“副座，骆师傅，你们脱险了！”
田天佑急急上前，轻声向老者耳语一阵。
老者面容一整，大步奔出，朗声道：“花少侠，请恕向正道迎接来迟了！”
花无秋知道他就是“麒麟镖局”
的头儿来了，立即拱手道：“老局主太客气了，花无秋年幼，委实不敢担当，久仰局主为北道老辈英雄，今日一见，实属三生有幸。”
向老头哈哈大笑道：“老了，老了，适才听敝副局主说过，少侠这几天谋高胆雄，接连手到成功，哈哈！一旦传将出去，势必轰动武林，年轻有为！”
花无秋一笑置之，急向三人拱手为札。
田天佑一一介绍，指其正面道：“这三位即是廖仲谋廖师傅，天星马师傅，三易黄师傅。”
双方寒喧一阵，这才同结朝大船行去。
上船之后，向局主立即吩咐启碇，同时又叫船上摆酒接风。
时当黄昏，海面起风，船上挂起满帆，行驶奇速，只见海面拖起一条大大的磷光，蜿蜒朝北直进。
船上点了几只巨烛，舱门紧闭，微风不入，船头船尾未挂灯笼，水手显然不是外人，他们黑漆漆，静悄悄地拼命赶路。
花无秋一面喝酒，一面沉思。
半晌后，他忽然注言向局主问道：“这段海面倒底有什么人物？”
向局主放下手中的酒杯，想了一想，接口道：“其他的老朽讲得拢，只有‘渤海龙’仇飞仙那煞星最难对付。”
花无秋问道：“此人功力如何，在海盗中亦属老辈人物吗？”
向局主道：“此人是继承父业。年龄还不到三十，其功力深浅目前还无人知道。”
花无秋知道问不出详情，于是掉转话头问道：“局主这次起镖因何不慎竟将风声传了出去，我看已不止独啸天一方前来抢夺，莫非是物主捣鬼不成？”
向局主摇头道：“物主是位京官，为人公证廉明，此老决无可疑之处，惟江湖武林的耳目众多，这种事情，只消稍留神，便不难探知。”
花无秋似乎还有问题，但忽船外传来一声急促的声音道：“局主，有条快船接近我们了！”
向局主闻言一震，陡然立起身道：“诸位，我们出去看看！”
五位镖师首先外冲出，花无秋独自跟在向老者背后，轻声道：“局主，先问清对方来路再说。”
天上没有月亮，仅仅露出几颗星星，海面浪头不高，但也只能看出一丈之内的概况，田佑一见花无秋就道：“少侠，对方在左侧，大概只有五十丈过，既无灯光，又无声息，不知是何方人物？可能早已盯住了。”
花无秋已看到左侧有个黑点，良久才答道：“莫非是夜归的渔船？”
骆万里轻声接口道：“是渔船早已打招呼了。”
向老主道：“不过一点可以放心，对方决非独啸天，否则早已到了船上啦！”
田天佑道：“我已问过水手，此去还要五十里水路才有一个小岛。”
花无秋道：“就对了，他们定有同伴在前途接应。”
突见，一个水手自后舱前来道：“局主，我已派了两人去护船底了，本船要不要对方靠近？”
向老主一拍他的肩头道：“何当家的，我们照常前进，能有提防更好，只是麻烦各位了。”
姓何的道：“让船是咱们应尽之责，那里谈得上麻烦两字，局主，那只箱子可能无人看守呀。”
向老局主笑道：“老朽倒忘了，多谢提醒。”
那水手去后，向老局主对田天佑道：“天佑，你回舱中去罢！”
船仍照常前进，天上的云层逐渐加浓，星光全无。对方大概是怕这边逃脱之故，这时更加接近了！花无秋忽想到一计，轻声对向老局主道：“向老，我们在对方接应未到之前，不如挑明了罢，他们让开道便罢，不然我们就先下手为强。”
向老局道：“少侠，如何下手法？”
花无秋道：“捣破他们的船！”
局主道：“只怕对方人手众多？”
花无秋道：“这个请局主放心，在下自信还有把握，在水里我还不怕与独啸天交手。”
向局主大喜道：“老朽这回可是全仗少侠相助了！”
骆万里深知这少年不是虚声之士，立即沉声喝道：“那小船快点离开，再靠近时休怪我们要放箭了。”
海船无不拥有强弩火箭以御盗，他的话自然虚声恐吓之风不大，浪不高，他又是提聚丹田真气崦发，数十丈海面之内，对方自然听得清楚，音落之后，陡听传来一声嘿嘿冷笑道：“向当家的，你自缄其口，却叫一个镖师出来大呼小叫，须知‘金屿鲛’熊能可不是吓大的。”
向局主面色一震，轻轻对花无秋道：“原来就是这煞，他的海上声名不底于‘渤海龙’仇飞仙，水、陆两方武功都硬得很，少侠，此人千万不可轻视。”
言罢，立即朗声接口道：“原来是熊当家的亲自来了，但不知有何指教？”
对方又是一声嘿嘿笑道：“向当家的，我们如果不挑明白的话，也许还要沉默一时半刻才招呼得上，既然贵方已经叫开了，那就打开窗户说亮话吧，有道是真人面前不说假话，姓熊的此来是想向你要件东西？”
向局主哈哈笑道：“老朽这趟生意泄了底，相信道上朋友都摸清了，但不知熊当家的要的那一件？”
对方陡然大笑道：“向肖家的这次所保珍品中有：”紫玉双凤杯‘、’夏王玛瑙鼎‘、’凤后碧玉环‘这三件东西无不价值连城，如在平时，只要任何一件就足够引起道上朋友拼命抢夺了，但目前却大大不同，恐怕连普通武林人物都看不上眼了，我姓熊的与他人一样心理，要的是向当家的所保的第四件东西，这样一说，向当家的总该明白了吧！“
向局主闻言陡然一震，轻声向花无秋道：“奇怪，武林中竟然连每一件东西的名称都知道了？”
花无秋道：“那第四件是什么宝物？”
向局主叹声道：“那件东西是条黄金钩制成的金龙，长不过两尺，粗不过三指，龙峰成波浪，乍看起来又很直，龙头也不过拳头大，双角逆生，龙口微张，龙舌藏而不露，奇在又是白色，舌尖如剑尖，舌树藏在龙腹内，除此之外毫无奇处，共重也不过三百两，在武林人的眼里，三百两黄金算得了什么？如若只论价值，简直就不能与另三件东西相比？”
花无秋道：“你老不妨试探一下看，问他要这件东西作用途？”
向局主点点头，急对船盗大笑道：“熊当家的，那件东西如果不是属于客人的话，老朽理应双手送与阁下，然而既被熊当家的伸了手，看情形送又不行了，只是老朽有个要求，阁下若能将该物用途说出，老朽即以十倍价值赔偿客人也要奉送与你。”
这次那声音变得非常郑重，沉沉的大声道：“当家的，不是我姓熊的看不起你，该物的用途只怕连你也一点不知道吧，说真的，此时在贵船后面约五里远的海面上，来追贵船的已有独啸天父子、父女及帮众共三十科人，还有‘南口’杜醉白、‘西鬼’阴常隆，‘北牛’牛横、‘中原三莫惹’宰父明、司冠新、乐天翁以及‘粉红蛇’、‘无影豹’等等，甚至还有‘雷池派’中人物也来了，不是我熊某夸大口，他们之中恐怕也没有一个知道该物的用途！”
向局主闻言大惑，转对花无秋道：“这就更奇怪了，难道来追的都看上那条金龙雕刻吗？否则又是为了什么呢？真不可思议？”
花无秋道：“你老是否确定该物是真金制成的？”
向局主摇头道：“那就不敢说了，只是表面金光闪闪，而且与黄金一般份量。”
花无秋道：“用途如何，暂时不管它，我先采取行动！”
“少侠，此人可千万大意不得。”
“不将他制服不行，一旦他知道无望时，必然会采取行动，后面的强势必蜂拥而至，那我们就凶多吉少啦！”
他说完脱去外衣，又道：“停不可停，快叫水手下浆如速。”
向局主闻言忖道：“这少年年纪轻轻，作事倒极稳练。”
他在心中暗想之际，花无秋竟已无声的不知去向，同时却耳听那姓熊的又在大声叫道：“向当家的，想清楚了没有？你如交出那物，我熊能保你逃脱这次难关。”
向局主一闻此言，仍旧哈哈大笑道：“熊当家的，若欲老朽马上交货只怕办不到。”
姓熊的大声吼叫道：“如此说来，阁下是准备硬闯了？”
向局主大笑道：“熊当家的别误会，老朽这次是分管起镖的，可惜该物是由陆道运送，这可如何，咱们到了山海关再行商量。”
姓熊的大吼道：“向正道，那只能欺骗你自己，独啸天的长子都回头！你那批镖师此刻早已回了老家啦！”
向局主闻言大惊，几乎流下泪来，向着骆万里叹声道：“完了，余师傅等被我害了！”
骆万里低头叹道：“这怎么怪局主，只恨敌人太毒了。”
沉默中，突闻对方船下大叫道：“当家的，当家的，不好了！咱们中了那老狗之计！船……船下沉了！”
忽闻那姓熊的吼叫道：“饭桶，快给我都下去，妈的，给我捉活的。”
紧接着，只听他朝着这面怒叫道：“向老狗，妈的，你竟敢施暗算……”
“算”字未落音，“卟通”
他不管这面答不答话，自己向水里钻去。
向局主无暇顾及，大叫道：“伙计们，加把劲，提高警惕！”
这时田天佑也闻声出来，他与骆万里、廖仲谋、马天星、黄三易等立即分开护住船头，保船身，帮船尾，齐一出手，同时注视水里动静。
在人心惶惶中，船又前进了数里，当此之际，左侧水面忽浮出一人大叫道：“局主在么？”
向局主急问道：“怎么样？有矬来攻了么？”
那人边游边大声道：“水里毫无动静，也不见那位少侠回来！”
说完，他又沉了下去，向局主非常着急，立向骆万里道：“秋少侠恐怕遇险了！”
骆万里道：“我们只知他人很精灵，武功如何却不甚了解，对了，他有一把短剑，田副局主的长剑就是他削断的？”
向局主道：“我是问他的水功如何啊？”
骆万里苦笑道：“这就不得而知了。”
向局主叹声道：“可惜，一位好青年，他决非熊能的对手……”
声音未停，船头“唰”的一声响，一个黑影，竟如飞鱼一般自水里射出，霎眼间到了船上，同时哈哈笑道：“局主，幸未误事，可惜逃脱了那姓熊的。”
轻描淡写的一句话，点出他已大获全胜，竟是花元无来了！向局主一见在喜过望，扑上去抱住道：“少侠，真将老朽急坏了！”
言恳意诚，关怀之情，表露无遗。
花无秋哈哈笑道：“局主，快，快将船头调动，我们必须出奇制胜！”
向局主问道：“向什么方位？”
花无秋道：“靠海岸，不然会被众敌追上，必要时我们可以弃船登陆。”
未几，船头立转，箭一般朝西直驶。
船舱内向局主帮他换过衣服后，忽然道：“少侠，老朽有件事拜托，不知你答不答应！”
花无秋道：“局主尽管吩咐就是，只要在下能办的定全力以赴。”
向局主一看舱内没有第三人，立即轻声道：“少侠，那条金龙既能引起这大的风波，其中定有不可忆测的奥秘，老朽已思过再三，预料物主还不知其重要，与其被别人抢走，还不如我送给你，现在就请你放在身上，但却千万不要露面。”
花无秋大惊道：“局主怎能如此作法？你麒麟镖局的名声难道不要了，物主一旦追问下落怎么交待？”
向局主摇头道：“老朽已说过，物主不要紧，顶多要多赔偿，说句俗气话，千二入百两黄金老朽倒未放在心上。”
花无秋紧拒道：“局主知遇之恩，在下就铭不忘，要是此物是属局主自己所有，在下也许愧受……”
向局主正色道：“秋少侠，你我都是自己人，俗话说：”君子相交以义，小人相交以利‘。你我就不能作忘年之交吗？“
花无秋苦笑道：“在下不是此意，只是替你着想，名誉重要啊！”
向局主沉声道：“镖局赔偿客人失物，与镖局名誉根本毫不相关，相反还能取得‘信用、可托’四字，至于失镖有损镖师名誉，试问那个镖客能够挡得住目前这个声势，须知这次夺镖的都是一批武林顶尖人物啊！“
花无秋已知再无拒绝之地，且见老人十分可亲，于是长揖直：“局主，在下如果再拒，那就便不识抬举了，只握今后有负厚望啊！”
言罢懊局主自衣底探出那条金龙递过道：“这龙尾有个活扣儿，按一下就可以扣住腰带，再按又有取下来，看来这东西硬是能随身携带的呀，必要时还可当件家伙使呢。”
花无秋双手接过，在烛光下仔细看了一下，恍惚中，他发现龙身上竟全部刻有无数的针尖大小的字迹、心想：“这里面有古怪！”
看罢，顺手往衣里一挂，笑笑道：“金子性柔，怎可当家伙使呢？
我想这玩意定然是件古物。“
向局主大摇其头道：“小老弟，这条龙如果只是黄金而已，试问那些魔头还能看得上眼吗？有时间，你不妨找个隐秘之处，好好去揣摩，非要搞它个透彻不行。”
老少二人非常融和的谈着，情感有增无减，简直不象初识的朋友。
突然自前舱钻进了黄三易，只见他满面惶恐的大叫道：“局主，不好了，前面和右侧出现二十几条快船围上来了！”
向局主闻言大惊，急问道：“看清对方是何来路么？”
黄三易道：“都是这个海域的海帮。”
向局主急对花无秋道：“那怎么办，前无去路，后有追兵？”
花无秋沉声道：“我们出去看看再说。”
刚出舱门，突又见田天佑迎面急道：“糟了，局主，船后追赶的魔头也到啦，足有二十几条快船！”
花无秋一步跨山，举目四望，不禁暗惊道：“已成四面围困之势了！”
向局主跟其行出，见状不由叹道：“完了！”
水手已知处于绝境，但却没有一人跳水逃生，仅将风帆降落，任船飘荡于水面之上。
四面的敌船虽还有很远的距离，但不约而同的齐头并进！观其形势，足有二十几个不同的派系，甚至还彼此互相监视，伺机独夺。
花无秋忽然抬头道：“为今之计，唯有这个可以一试了。”
向局主急问道：“小老弟，你有什么良策不成？”
花无秋道：“我有两条计策可行，如若进行顺利的话，也许有惊无险！”
田天佑道：“少侠，不管你要如何行动，我们都听你吩咐就是。”
花无秋道：“第一策或许难以成功，但我不得不行，第二策说到这里，立即招呼全船人物围拢，轻轻的宣布他的谋略！之后大声道：”你们只照我的话去作，但却不可有一人露马脚。“
向局主道：“结果是你一人去背永无安宁之祸？”
花无秋道：“小弟本来就是身负重仇之人，‘危险’二字对我来说早已失去意义，如今事急，千万别再三心二意了。”
说完，他独自走进舱去。
海岸离船足有十七八里，这时已现出清晰的景物，在晨曦的反映下敌船竟已绕过两筋之处的周围。
渐渐的，船头愈靠愈近，船上人的人物一目了然。骆万里向自己人扫了一眼，轻声道：“海盗帮竟然到齐了！”
向局主叹声道：“在陆路他们也许不敢来！我看西南面是什么人物？”
田天佑道：“久闻‘三莫惹’中三人从不敢欺善怕恶，不料这次竟亦追逐着我们？”
向局主道：“可能是怕那物件落人邪魔之手！”
忽然自南面划出一条快船，船头上立着一个老人，他身后却立着一男一女！
向局主郑重道：“‘聚珍帮’的帮主独啸天来了。”
一言未毕，在西面跟着有条快船迫出，船头却立着一个伟岸如山，披发红须的巨人，耳听他声如巨雷似的大吼道：“老兄且慢，你想独夺不成！”
“聚珍帮主”一见，挥手停船，嘿嘿两声答道：“牛兄可要拦阻小弟？”
原来那恶猛巨人党是“北牛”牛横，此刻只听他大吼道：“我不准你单船前去又待怎的？”
独啸天一闻此言，立时仰天大笑道：“无谋匹夫，我若与你拼上，那正是他人求之不得的机会，笨牛，是谁叫你出来？”
当此之际，四下的船只亦同时驶近！

第三章

花无秋在舱内看得清楚，急急暗叫道：“向局主，看势他们不会自乱阵脚，我们第一步计策可以实行了？”
向局主行近舱门，伸手道：“小老弟，准备好了没有，递给我吧。”
花无秋暗暗交给他一双长长的黄绫圆袋，袋中不知装是什么东西，乍看里面似乎装有沉重硬物。
向局主接过之后，大步走至船头，立即向四周朗声道：“诸位武林朋友，我向正道自知插翅难飞了，现有诸位欲得之物‘金龙’在此，希望诸位派一代表前来接收！”
当此之际，东面却发生两派为金龙而相互争斗之声，双方可能都是海盗，显出人数都不少，船头掉动，人影飞腾，拳掌交加，兵刃挥映。
这种情形本为花无秋策略之一，只呆惜没有牵动全局，仅海盗群中两帮而已。
向局主一见有了收获，立即又朝其他三面大叫道：“诸位听者，你们既不举派代表，又不将向某放行，难道就此拖延下去不成？”
当他证停之余，突然西面有个阴阴冷笑出声道：“老镖头，你那一根骨头想引的只是一些无知和饿狗，稍有经验的人物都不会上当的！嘿嘿，你那幼稚之计能发生什么作用？”
向局主一看，传音同伴道：“原来那家伙是‘西鬼’阴常隆！”
田天佑催道：“局主，下一步是时候了！”
向局主点点头，立又高声叫道：“我向正道本存轻物重人之心，讵料阁下竟以以小人之心度君子之腹！那就请阁下如何解决当前之局？”
阴常隆接口冷笑道：“当前之局，谁都无法解决，只看谁无耐先出头，总而言之一句话，你姓向的休想全身而退！今天是栽定了。”
向局主陡然大喝一声道：“我向正道既然不能脱身，那也要请诸位伤点脑筋！”
他右手起处，顿将所持之物反臂甩出！又叫道：“呀诸位去海底摸索摸索罢！”
他的一言一动，四周无不全神贯注，此举一发，霎时万头钻动，哗然之声震声而起，纷纷朝水中扑去！少顷，海水翻腾，凡是前来抢宝之人，居然下去了十之八九！
田天佑一大喜，急对向局主道：“计成了，我们准备逃生！”
向局主立即制止道：“不可，你看还有那些人未动？”
田天佑闻声四顾，顿又凉了半截，暗暗叫苦道：“糟了，我的天，那些摩头居然无一动容，显然已看出我们的计谋啦！”
恰值此时，突然耳听“聚珍帮”主人叫道：“牛兄，怎么样，弊脚华都下海去啦，我们还等什么？”
花无秋一听大急，猛自后舱跳出，高声叫道：“庄主，宝物已被我得手了！”
独啸天一见竟是花无秋，不禁哈哈笑道：“小秋，你是怎么来的？”
花无秋高声道：“刚从岸边潜水来的，庄主，快来保护我！”
在此既紊乱又紧张的当儿，独啸天根本村无暇虑及真伪，当下大叫道：“跳水过关，伯伯舍命也要保护你！”
花无秋暗暗冷笑，作势要跳！
“贼子休走，怎敢偷到老夫头上来了！”
骆万里、田天佑、廖仲谋、马天星，纷纷大喝扑向后舵，人人假戏真作，竟无破绽可言！
就在这时，周遭箭一般冲出一条快船，无数声大吼发出：“独啸天，你也逃不了！”
花无秋右手扬起那条金龙，金芒四射，他有意叫来抢者看个真切，同时挥动左掌，作出拼命抵当镖师之状，口中又大叫道：“庄主，快来呀，我挡不住啦！”
独啸天一见与他功力相等的人物竟不下十余人都纷纷扑来，心中一急，大声道：“小秋，过来不得，你快下水逃生，当心，勿将宝物给掉了！”
花无秋正是要他这样说，猛然一长身，大叫道：“庄主，我们回家见啦！”
水面水里都有人，花无秋跳入水中，不顾一切，挥起高深绝顶水功，左手探出那把短剑！有隙就钻，遇敌就拼！当真勇不可当！
独啸天恐防花无秋在水里被困，同时也看到所有顶尖高手都已纷纷下水，于是急喊道：“龙儿，微儿，你们守船，为父要去保护小秋，如在一时奈内为父未出来，那你们就火速靠岸接应！”
向局主眼看花无秋妙计完成，立即大喝闯关、水手镖师齐皆拼命，挂帆摧舟猛朝北面冲出！
目标已去，这一闯关非常成功，居然一路顺风冲出重围。
花无秋真是精灵无比，他以奇诡莫测的动作，居然闯过重重危机，于两个时辰之后潜到岸上，一看无人，身长冲起，箭一般隐进树林。
稍舒一口气，他不了停留，于黄昏后赶到一村，打听后才知地名“韩村”向付民讨了一点吃的，连夜奔向盐由城。
当他在翌晨出城时忽然觉出后面有人紧盯不舍，这可将他吓了一跳，于转亦时偷偷回头，嘀咕道：“这家伙是什么人，看来不到三十岁，长得竟非常英俊！”
后面是个二十六七岁的青年，腰间挂着一把古剑，身穿青色长衫，头带文生巾，似书生，又以武林人，长眉朗目，乍看起来有点象位游闲人士。
直到中午，花无秋有点不耐烦了，因为那青年竟愈跟愈近！好在前面出现一镇，于是他直朝镇中奔去，他东张西望，忽然看到有家酒家，随后信步而入！
酒保一见有客上门，立即迎上道：“贵客，请楼上坐！”
花无秋陡然想起身边没有钱，不禁自怨道：“糟，昨夜都不敢落店，今天怎么能进酒家？”
他回头一看，察觉还未跟上，灵机一动，立即向酒保道：“伙计，你先带我去趟厕所再说罢。”
酒保连声应是，领着他直朝里走，边行边指道：“贵客，由此处通过走廊，转过走廊就是厕所！”
花无秋挥手道：“知道了，你去罢。”
走完走廊，举目一看，只见后面就是树林，不禁笑道：“这真天助我也，既可脱身酒店，又能摆脱那个家伙！“
长身奔出，冲进树林，一口气走了七八里，这才停下来休息。
突然间，他身前当的一声！低头一看，入目处见是一锭银子！
“朋友，出门没有钱是不行的，上厕所只能一次，如果刚才是城里，我看后面绝不会是树林！”
他身后响起一阵朗朗之声！
花无秋猛然回头道：“啊！原来又是你！”
原来发话的竟是盯他的那位青年！
“朋友，拾起来，份两不轻，足可上十天馆子！”
那青年带笑带打趣！一步一步的向他走近。
花无秋突然站起：“你老是盯着我干嘛？”
那青年摇手道：“放心，决不是为了那条黄金龙就是了！”
花无秋更感不以，冷笑道：“原来你是由水中跟来的！”
那青年笑道：“最好说是由海底跟上你的！”
花无秋陡然探出短剑，大喝道：“动手罢。”
那青年哈哈笑道：“若要动手时，早在海底就动手了！”
花无秋见他确无动手之意，于是问道：“朋友贵姓，盯着在下究竟为了什么？”
那青年笑道：“我名仇飞仙，说出来你就知道我是干那一行的，所以盯你之故，只是看上你那一身世无伦比的水功！”
花无秋翻翻眼睛，接着将短剑收起，拱手道：“原来你就是海上霸王‘渤海龙’阁下！”
仇飞仙哈哈笑道：“不敢，不敢，请问你就是姓花吗？”
花无秋点头道：“我名花无秋！”
仇飞仙道：“敝帮缺少一个副帮主，不知老弟意下如何？”
花无秋闻言一楞，想了一想，摇头道：“小弟有大仇未报，辜负吾兄一番好意！”
仇飞仙讶道：“兄弟，你的仇人是谁？”
花无秋道：“已知的只有两个，未知的恐怕还不止此数，请兄原谅，目前确春奉告。”
仇飞仙义形于色道：“我对你的初意，本来是杀人夺宝，但自你在那大船上现身后，我不知为了什么，居然敌意全消，也许是有缘啊，你将来如果能用得上我时，不妨招呼一声，在下定必全力以赴。”
花无秋激动的道：“仇兄，谢谢你，只是小弟的敌人非要我自己下手不可。”
仇飞仙道：“你得到的那个宝物据说是世上最神秘之物，你真的会给那老魔头么？”
花无秋哈哈大笑道：“现在你我交称莫逆，何妨实言相告，他呀？
哈哈，死了也休想！这是向正道送我的呀！“
仇飞仙惊奇道：“向正道怎么能将保镖货送人？”
花无秋似也非常喜欢他，立将经过说了遍，又轻声道：“仇哥，独啸天就是我的仇人之一，你千万替我守密啊！”
仇飞仙悚然一震道：“你有这样强仇大敌？”
花无秋点头道：“还有比他更强的！”
仇飞仙郑重道：“你的功力恐怕还不及我一半，这未免太危险了？”
“你此去到什么地方？”
花无秋道：“没有一定地方，要是避开天下武林追踪，唉，这条金龙可害我不浅！”
仇飞仙道：“所讲行动诡秘，我是江湖第一，以目前来说，除了你和我老婆，恐怕还没有第三个识得我的真面目，说真的，连我帮内兄弟都不知道，小秋，你等着，等着愚兄回去解散帮会，不出五天，我把老婆带来替你帮忙，罗！小秋，先将这袋银子带去，记着，暂时将脸弄脏，穿破衣。”
花无秋大喜，接过银袋道：“我就在前途庆云城相候。”
仇飞仙一挥手，转身急奔而会！
花无秋看着他的背影，激动得喃喃道：“我真喜欢他！”
一看天色不早，立即转身，顺小道急向西行。庆云城也是个大地方，他在天黑时进了东门，迎面遇着一批小叫化子，灵机一动，俯身抓把污泥，顺手往脸上一抹！于是装出一副可怜相，缓缓向那批小叫化子接近！
数一数，小叫化共有八个，一个个面黄肌瘦，萎靡不振，他们都围在一堆，口里食着残羹，竟似是非常快乐！忽有一个见他走近，突然哈哈笑道：“你们看啊，‘南门楼主’来了，他一定有好消息！”
花无秋闻言暗忖道：“要饭的怎么也有字号？他们将我认错了。”
突有一个人插口道：“长腿鹤，你认错了，他不是‘南门楼主’，是外码头的，我们将他赶走！”
花无秋仍朝他们行去，心想：“他们竟还有地盘的！”
八个叫化齐齐一声大喊，拿竹竿，抓石头，磨拳擦掌，一窝蜂似的拥了上来！
花无秋立时摇手道：“朋友们，咱们已到了这步境地啦，还有什么本地与外来之分？弄得到手的大家吃，打听消息要人多，和气一点如何？”
小叫化们见他一点也无怯意，不意有点骇异，其中一人喝道：“你是那里来的？拜过本城码头没有？”
花无秋道：“我是外乡人，这才刚进城，不知什么码头，怎么拜法！”
一个最小的回头道：“长腿鹤！我看他人还不坏，只要他能照规矩拿出来孝敬，我们收留他罢！”
最大的想了一想，这才向花无秋道：“咱们老么替你说情，你能拿出十两银子孝敬吗？”
花无秋暗忖道：“他们的规矩真大，我如真是小叫化，十两银子起码要讨三四年才能讨到。”
想罢摇头道：“我若有这么多银子也不作讨饭的了！”
那名叫“长腿鹤”的小叫化陡然变色道：“没有孝敬就赶快滚出去，否则揍死你！”
说罢长腿鹤举出一竿，如电挥出，大叫道：“看家伙！”
花无秋立觉有股风力由左侧袭来，连忙闪身避过，暗惊道：“这家伙居然学过内家功夫，我还当他们是些普通乞儿呢！”
花无秋再不以等闲视之，右臂一伸，顺势捞住，冷笑道：“你们不问对方有无武功，竟存心出手杀人，这与江湖败类何异？”
长腿鹤猛感一丝内力反震上身，眼睛一黑，立时喉头发甜，吐出一口鲜血，颓地倒在地上。
其余七个小化子，同时吓得面无人色，十四条腿一软，尽皆跪在地上，齐声哀求道：“大侠，大侠饶命！”
“凭你这几手‘三脚猫’也想闯码头……”
一语未完，花无秋如电施身，短剑脱手掷出！招出无名，巴七利措手不及，短剑穿胸而入！
惨叫一声栽倒在地！
武三绝在瞬息间失去几个助手，只见他面色发黑，头上冒汗，一言不出，反手拔剑，一步一步的朝花无秋逼进。
花无秋早就估计他的武功最强，甚至还预料不是他的对手，突地机灵一动，心想道：“希望金龙能用就好，否则我就惨了！”
武三绝愈走愈近，嘿嘿阴笑道：“小子，你除了快，还有什么真功夫？本帮主不和你玩花招，告诉你，我这一剑要从你头顶开始，一直劈到下体为止！”
语声一落，剑已举起。
花无秋咬牙一挺短剑，左手金龙连出带挡！死劲朝对方腰际撞去。
事出非常！武三绝的长剑不惟不能压下他的短剑，相反的还震动得半身发麻，心惊未已，“啪”的一声，他的腰部如遭雷击！
花无秋根本未觉右手有何异处，全凭一念之余，整个身了即往旁闪，仅仅耳听到一众小叫化发出震天的叫喊之声。
这声叫喊之下，竟将武三绝临死之声掩盖得无声息。花无秋回过神来，讣知自己侥幸取胜了，不禁吁了一口冷气，不露破绽，挺胸朝小叫化们大喝道：“你们不要怕，今后我是你们的帮主了！”
小叫化显然在平时是被武三绝不当人看待，此刻竟毫无悲伤之色，闻言后都围了上来，一齐准备朝花无秋跪拜！花无秋摇手道：“帮主也是好兄弟，我不能高高在上，只要兄弟们守规矩就行，我决不将兄弟们视为奴才，大家平起平坐。”
众化子渐渐感觉他非常可亲，面上都没有恐惧之色，闻言又围上半圈。
花无秋想了一下，开口问道：“还有年长的没有？”
人圈中立出了个十八九岁的恭声道：“有。”
花无秋注视他一会道：“你就是本城‘城头’？”
那叫化恭声应道：“兄弟‘金眼猫’白俊！”
花无秋道：“本帮怎么会有老年人的？”
白俊道：“本帮第一帮主就是武三绝之祖，人很正直，出身少年孤独，因将本帮命名‘流少帮’，后来他年龄老了，入帮之人也都老少都叫啦。”
花无秋点点头道：“我从此将帮名改为‘自立’，同时将本帮一切规矩完全除去。”
“新规矩是加四句话，那就是命为道德卖，力为弱者出，尽取不义财，普救人世苦，除此之外任凭帮中兄弟所为，一概都不过问，此规矩本帮人人都得遵守，犯者严处。”
白俊代表请示道：“帮主请规定下来，兄弟须火速通知东南西北各路遵守。”
天都快亮了，花无秋仍在郑重的交代事情。
荒地的南面都是处高地，上面即为树林，距离花无秋足有三丈远，但在林中却早已藏着两个少女，而且静静地在倾听！
w没有觉察，可能他根本就未疑心有人。
“金眼猫”白俊人很精细，他对这个帮主看得非常留心，渐渐的，他那原有的不服之心已没有了，他对这个比他小的首领有了好感！
在花无秋稍停之余：“帮主，本帮兄弟除了我这二十人之外，其余的只怕都还不认识你？”
他插上这样一句问题。
花无秋想了一想：“这件事情将来只要一次大会，就可迎刃而解。”
白俊道：“帮主可曾想到自己的年龄？”
花无秋道：“难道他们不肯来么？”
白俊道：“为了观察帮主是何等人物和查明帮主换人的原因，他们不会不来的，我想其中一定还有不少是武三绝的死党，他们如果来了就更加可虑啦。”
花无秋道：“依你之见呢？”
白俊道：“属下的意思，帮主不妨规定一种信符下去，只要凭信任相认就不致会发生误会。”
花无秋未料到他竟有这等远虑，点头道：“好罢，我规定两种信符下去，一为‘铁龙符’帮中人人都有一条小小的铁龙，一旦有事，只须亮出铁龙符即可相认，一种为‘金龙符’，那就是我自己用。”
说着拿出他那黄金龙来：“就照这个形势打造，我就交给我办理，先打四条分给四路兄弟做样本，金龙长三寸，共两条一条交给未来的副帮主，这事我自己去办。”
白俊道：“帮主目前的行动愈隐秘愈好，等到威信建立，声望隆重时，那时才可召集本帮大会，同时一网打尽帮中败类。”
花无秋点点头，问道：“帮中如武三绝这种功力之人有几个？”
白俊道：“武三绝的功力不算高，因为他是世袭之故，所以帮中高手都无异议，可惜只有耳闻，听说本帮之中有不少神秘人物，他们加本帮的目的只在作为隐姓埋名之用，实际上根本不过问本帮好坏，帮中没有门规，仅凭十两银子，落个姓名就行，因此之故，往往有很多神秘人物都无法查寻。”
花无秋道：“这不行，我既废除己往旧规，今后无‘铁龙符’都作外人论处，你火速向江湖撒出消息，越快越好。”
白俊道：“通消息不难，武林中没有任何帮派比三帮快。”
说完回头大声道：“你们都听到帮主一切指示了，火速向本帮兄弟传‘流水令’！”
众叫化子哄声应是，转身各自急奔而去……
随后花无秋欣然问道：“白俊我要找你却是怎生找法？”
白俊道：“天已发亮了，帮主先到百香楼去，在下在一个时辰内就来。”
花无秋立住暗忖：“这人比我大不了三岁，作事竟有这般老练，我今后不惟要重用他，而且要好好教他练出一身说罢便告辞，忽然他听到了什么声音！
转身如电，猛朝那高地扑去，箭一般冲进林中。树林中没有动静，他精灵的搜了良久，这才立定道：“怪了，我明明听到有女人的笑声？”
呆了半天，日已高升，忽然，林里钻进一股幽香、同时还发现不远处竟有一块黄色罗帕！
走近拾起，香气更盛，只见帕上竟还有一行有丽字迹，上书：“小帮主，真幼稚，好人不学，学化子。”
字未落名，惟帕角上有一个“丹”字他想不通是谁，竟敢偷听我的秘密？
罗帕真香，顺势往怀里塞去！懵懵然向城里走去。略一打听之下便到了百香楼，凭着手中亮出一锭银子，伙计算是没有挡驾！
大概是饿急了，当下狼吞虎咽地大吼起来，隐约听到不少讥笑之声道：“哈哈，饿成这个样子我还当他要请客哩！”
对角上发出鄙视之声。
“妈的，那么多钱那里来，鬼才才相信是讨来的！”
同一个地方有人在恶声恶气。
“当然是偷来的，抢还不够资格，怪不得最近城里闹贼了！”
花无秋知道是对他，心中不由有点冒火！“
恰在这里，楼上走上了“金眼猫”白俊，居然改了打扮，穿着十分整齐。
花无秋面对楼门，触目就待招呼……
白俊向他使个眼色，抢着哈哈笑道：“哟，这不是白龙大侠吗？”
花无秋何等精灵，立即起身招呼道：“白兄久违了，快过来喝一杯。”
二人这一捣鬼，立时将楼上十几桌客人都给搞糊涂了，有的在想：“这小子明明是个小叫化子……”
也有在骂：妈的，十五六岁的小子也够资格称大侠？即使容貌能够乔装，但年龄总瞒不过人？更何况江湖上根本没有什么‘白龙大侠’这称叫，该不是个骗子吧？
白俊大概是平时伪装得了，全楼竟没有一个认得他！
“白兄，这庆云城里大概养不少恶狗，居然见了我这穿破衣的就知吠一阵。”
白俊不知发生了什么事？但自他语气里却不难领略一二，朗目一扫，发觉对角一桌坐着四个粗眉暴眼的中年武林人物。
坐下后立对花无秋道：“帮主，是不是对角四人？那是‘七虎谷’四个高手！”
花无秋还没有答话，突听有人大吼道：“妈的，不怕死的就过来！
隐语伤人算那门好汉？“
白俊抢着立起，冷笑道：“七虎谷，朋友，你们不认识我，我却挑得出你们的底，放明白点，想找死的就到城外去！”
那桌上四人齐一立起，同声吼道：“有种的到南城外见。”
“哗啦”一声，杯盘扫地，四大汉一翻桌子，同时向下扑去！
楼上霎时大乱，伙计见状不由叫苦连天。
店外街上早已轰动，花无秋自己还没有把握，但他生性倔强，毫无迟疑的直奔南门而去。
当他刚刚走出南门时，无意发现身后跟着一个矮小的家伙，留心之下，不禁使他打了一个冷战，暗骂道：“不好，甘龙到了！”
“好在甘龙还没有认出我。”
恰当他进退维谷，心焦如焚之际，忽然听到一声娇叱道：“瞎了眼的东西，你敢向姑娘身上挤？”
花无秋闻声有异，大胆回头一看！
后面情形大乱，一个少女指手划脚，居然是面对甘龙大发雌威！不由花无秋惊叫出口道：“是雷池派那丫头！”
甘龙还不识对方来历，加以平时骄横成习，那能咽下这一口气？只见他大怒骂道：“臭婊子，明明是你向我卖弄风情，还说我公子挤了你，妈的，过来，让公子看看你到底有几分姿色。”
原来那少女就是逗斗花无秋的丹梦，但却未看到她小姐现身，只见她柳腰一晃，身化一缕淡烟，动作如电，“拍拍拍”打了甘龙三记耳光！
甘龙功力仅次于其父，甚至于早有提防，却仍然毫无用处，措手不及，被打得满口流血，一脸发青，蹬蹬蹬退出三步之多！
白俊一见，悚然变色，轻声问道：“帮主，你认识这对男女么？”
“说话轻声点，四周都是人！”
花无秋只留心甘龙下一步行动，心想：“难怪我不是那女子的对手，甘龙尚且如此啊！奇怪？那女子为何在此时找甘龙的麻烦？这对我真是再好也没有了……”
一念未毕，又见那梦丹娇叱道：“还手呀，公子爷，哼，就凭你父亲独啸天尚且不敢，你倒出口伤起人来了，滚！”
甘龙目中流泪，头上冒汗，虽然被打得不轻，这时耳听对方直呼其父之名，便知来头不对，霎时现出怯意，擦了一下口角，硬着头皮问道：“姑娘贵姓，咱们后会有期。”
丹梦冷笑道：“你配么？”
甘龙咬牙道：“大爷总有一天要收回这笔帐！”
花无秋见他翻身一闪，急急挤进人群不见，随即一拉白俊道：“走，莫让‘七虎谷’四人以为咱们怕了他们。”
谁料耳听后面响直一声格格娇笑道：“小化子头，怎么着？我替你赶走一个小财主你不高兴吗？竟连‘谢’字都没有一个？”
花无秋闻言一愣，豁然道：“原来她存心帮我的！”
花无秋一想，又骂道：“臭丫头，你想借此讨好于我？哼！”
“咱们走。”
二人加了劲，而后面的人渐渐却被抛下，又经一里，前途地势渐高，同时出现一批长岭，突然从左侧林中奔出一个翻眼撅嘴的丑人，横身拦路，居然迎着花无秋叫道：“贤弟，才来呀？”
花无秋惊诧道：“阁下是谁？”
丑人大笑道：“贤弟，你真是看不出吗？忘了仇哥哥啦？”
花无秋惊喜道：“妙呀，这化装真是巧夺天工啊！”
来的居然是仇飞仙，只见他大笑道：“雕虫小技，贤弟过奖了！”
花无秋一面介绍白俊，一面问道：“仇哥，你不是说要好几天才能来么，怎么只过一夜就到了？”
仇飞仙道：“我不放心贤弟的安全，本拟中途折转，幸好你的嫂嫂也寻来了，同时还带了几个人在身边，我将随员打发回去，立即就带着她来啦！“
花无秋笑道：“嫂嫂呢？我还没有见过呢？”
仇飞仙道：“你与她立在一个方向看热闹！怎么会没发现？她的易容术比我还强呢？”
花无秋道：“我想嫂嫂一定很美，但易容之后毫无破绽！仇哥，你发现这一路有四个‘七虎谷’的人物吗？”
仇飞仙向岭下一指道：“他们已经不能吃饭了！贤弟，岭下来不少人，我们从向右侧进城去罢。”
花无秋知道仇飞仙已将好四名“七虎谷”
高手收拾了，不由大喜道：“埋了没有，这是城郊，若让官家看到就麻烦了？”
仇飞仙一面领着走进树林，一面笑道：“埋倒没埋，不过现在还可以看见一滩水！”
花无秋惊讶道：“仇哥可是炼会了化尸丹了？”
仇飞仙笑道：“我一根化尸鱼刺消灭了那四个人，你如果要的话，愚兄这就送你一包，但要小心，千万不可刺破自己的皮肤。”
花无秋大喜道：“要，要，要而且用光了还得向你要！”
仇飞仙摸出一包递给他道：“一根能用十个尸体，这一包共计是五十根，我倒不希望你用完！”
花无秋沉声道：“只怕五百根都还不够。”
轻轻的谈着，悄悄的走着，三个人绕了一个大圈子，看看快要接近西门。
旁边有座高崖，突然人崖上发出一声哀哀的叹息，接着有个凄惨的怪所高呼道：“我……我们死得好惨啊！”
花无秋闻声急停，拉住仇飞仙道：“仇哥，光天化日之下那来的鬼叫？”
仇飞仙摇手示意噤声，悄悄的道：“再听！”
“小鬼们，是谁杀死你们的，从实招来！”
这是一个阴冷严肃的声音。
花无秋望着仇飞仙，面上露出愕然之色！
仇飞仙仍然摇手，又闻那凄凉的声音哭诉道：“阎君，那是一个海盗头啊！”
仇飞仙突然大怒，吼道：“谁在上面捣鬼？滚出来！”
崖上没有理会，而且听到第三者的声音大喝道：“胡说，谁叫你们四个人去欺侮一个小叫化子？”
仇飞仙实在忍不住了，长身就待纵上崖去……花无秋似已听出最后的声音是谁，急急拉住道：“仇哥勿动，刚才发话的‘八十三’老前辈！”
仇飞仙惊诧道：“你是说乐天翁？”
花无秋点头示意，领先朝崖上登去，口中急叫道：“老冬烘，我来啦！”
崖上仍无反应。
三人登崖一看，只上面树林森森，那有半个人影？白俊忽然高声道：“那儿有张纸条！”
说着奔去，拾回交给花无秋。
花无秋拿到仇飞仙面前同看，只见上书：“小子当心，凡在海面夺宝者，除了死的以外，其他的都来啦！”
仇飞仙叹声道：“原来此老如此的爱护你，这可是你的福气！”
花无秋道：“刚才是三个人。”
仇飞仙道：“还有坐不端和行不正？这三个人向来很少在一块，一旦凑在一起，武林又将大乱了！”
三人进城了，仇飞仙领着东转西弯，之后走到一家朱漆大门，门是虚掩的，里面冷清清，没有丝毫声息！仇飞仙回头匆匆一瞥，没有发现什么异样，顺手推门而入，急急将两人领进。
刚刚踏进门里，仇飞仙突觉眼前一亮，触目看到一个非常美丽的少妇，迎面走来，同时还含笑招呼道：“你们才来呀！”
仇飞仙连忙向花无秋道：“贤弟，这是你嫂嫂兰小英！”
花无秋豁然笑道：“果然我猜得不错！”
说着急走两步，笑着叫道：“乡下嫂嫂，你真美啊，无秋有礼啦。”
美少妇骂道：“我早就看出你是个调皮鬼！”
仇飞仙又将白俊介绍一番，笑对少妇道：“兰，你端盆水来，让弟弟洗个脸，保险你也要大吃一惊。”
花无秋不知他言中之意，急急道：“我这样子还不错，不再化装啦。”
少妇不理，对着仇飞仙笑道：“比你如何？”
仇飞仙大笑道：“现在的你与刚才的乡下妇女又如何，她是现在的你，我是化装的那个乡下妇人，不信快去洗脸。”
美少妇伸手一拉，立将花无秋硬拉进内院而去。白俊随着仇飞仙后面问道：“仇大侠，你与尊夫人在打什么哑谜？”
仇飞仙大知道：“你这就不精灵了，我曾对她说你帮主俊得无法形容，但贱内不相信，因为她非说我长得不错，世上没有比我美的男子，因之双方就打了一个赌。”
白俊大笑道：“原来如此啊，刚才可真把我搞精涂啦！说真的，咱帮主的真面目我还没有见过，凭刚才那张泥鬼脸，我现在还不相信他会俊到什么程度呢？”
仇飞仙笑道：“刚才的比喻你还不明白吗？我说我是内子化的那个乡下妇人，而你帮主却是我现在的内子。”
说着步向内院，走进一座客厅。
白俊看到客厅里摆了一桌酒，但又不见一个下人，感觉非常奇怪，问道：“仇大侠，这座房子我知道呀，原先是一家有钱的人家！”
仇飞仙笑道：“那是我驻在此城的手下，现在搬到隔壁去了，没有使唤，他们都不敢过来。”
白俊奇怪道：“自己手下怎的也有避忌？”
仇飞仙道：“我夫妇的真面目从来不许第三者识破，只有你与你帮主是例外。”
正说着，忽见房里走出两个人，白俊暗笑道：“仇大侠说话盖不住马脚，这个丑姑娘带着个土小子从那里来的？”
暗忖未完，突见丑姑娘笑着叫道：“飞仙，你看弟弟这个样子可好？”
这一叫，立将白俊惊住了，暗诧道：“原来是化装的仇夫人和帮主。”
仇飞仙大笑道：“弟弟怎么样，我不是吹牛的吧？”
丑姑娘点头道：“果然不假。”
仇飞仙笑着道：“快吃饭，我们晚上还有得忙呢。”
饭过酒饭后，天色已近黄昏，仇飞仙向着白俊道：“白兄弟，你也要改一改相貌，快随我到后面去。”
白俊应声跟去，花无秋笑对兰小英道：“嫂嫂，你与仇哥哥结婚有多少年了？”
兰小英笑道：“四年前还是敌人！”
花无秋骇异道：“敌人？”
兰小英笑道：“我有个叔叔是做人参生意的，却被他的手下在海上抢个精光，你想我怎么办？”
花无秋哈哈笑道：“你当然要夺回来！”
兰小英道：“对了，我们曾经打了三日三夜。”
花无秋大叫道：“有意思，这后打成夫妇罗！”
忽然从后院走出仇飞仙来，大笑接口道：“她打败了！”
兰小英娇叱道：“你吹牛！”
仇飞仙大笑道：“一点不吹，你方赔了夫又损了财，岂不是大败吗？”
花无秋插嘴大笑道：“仇哥哥，说来说去，还是你吃亏，一帮之权被嫂嫂夺去大半啦。”
兰小英格格笑道：“弟弟，你还自鸣得意哩。”
白俊已自后面出来，仇飞仙向他一招手道：“白俊，我们两个做伴，先自南门，看看城中究竟到了些什么人？”
又对兰小英道：“你与弟弟走东门绕北门咱们会面后决定是否今晚离开此城。”
兰小英正色道：“你休要专在大街上走，一些老魔头是不会逛街的，多注意那些假静地区。”
仇飞仙带着白俊应声出门，同时向隔壁院子发出一声暗号。
花无秋知道他在召呼本宅之人回来，于是向着兰小英道：“嫂嫂，你替我保管那条金龙好吗？”
兰小英摇头道：“你虽相信嫂嫂，嫂嫂可不管保管，那是江湖中人人看了都会眼红的东西。”
她领着花无秋走后院门，那是一条小巷子，冷清清的，没有一个行人。
转了一个弯，走上大街，迎面就遇上了三个中年大汉。兰小英顺手一带花无秋，轻声道：“我们慢点，让他们走过再缀住！”
花无秋不认识对方，唯那三人行动有点匆忙，知其必有事，等到过去后，轻声问道：“嫂嫂知道他们来历？”
兰小英道：“就是‘三奇峰’的三位黑道首领，第一位名叫剑中英，居中名为剑中奇，最后是剑中厉，属同胞兄弟，武功高强，都是很豪爽而有义气，江湖中人人以侠盗视之。”
花无秋道：“那我们盯他们作什么？”
兰小英道：“看他们面色有怒容，可能是与那路人物结下仇恨啦，我们跟去看看，必要时也可助其一臂之力。”
三条大汉走了几条街，乃至一条巷口，居首的指道：“那个大门就是了吧？“
第二位点头道：“大哥，见面时暂勿动怒，先拭探他找我们干啥再讲。”
第一位冷笑道：“独啸天找我们还有什么好事？”
花无秋闻言一震，心想道：“原来那老狗竟在这里。”
兰小英伸手将他拉住，轻声道：“我们上房去！”
二人看准方位，同时拨身上屋，登至瓦面时，兰小英吩咐道：“弟弟当心，在瓦面上不可昂然挺身，今晚夜行人定必不少。”
花无秋不敢冒失，跟着她蛇行绕去。
到达一座高墙上，恰好在那长有株大树，兰小英指着一点灯火道：“那是花园中的书房，书房后面有假山，我们由花径中绕过去，伏在假山上可以听到屋中话声。”
兰小英所料一点不差，那书房确实是独啸天的落足之地，他这时坐在一把太师椅子上，其左首下坐着个阴阳怪气的老者，年龄与他差不多；其右首下坐的是甘龙，对面是三小姐甘赛娇，四个人没有说话、房里的人似乎已听出外面的声音，这时只见独啸天面对那阴沉老者道：“先主，那三个饭桶来了。”
阴沉老者毫无表情，点点头道：“二公子恐怕不是他们害的？”
独啸天道：“老夫无从可查，不能不向有问题的路线查问？”
甘陇接口道：“剑氏兄弟曾与二弟有过节，我早就要将他们收拾，这次不管如何，我决不放过他们。”
忽听门外有人恭禀道：“禀庄主，客人到了！”
独啸天傲然叫道：“让他们进来！”
门外走进剑氏兄弟三人，他们一见无人起身，为首的强忍满腹怒气问道：“帮主何事相召？”
独啸无闻言慢慢抬起头来，老气横秋，阴声道：“三位可知甘虎乃老夫之子？”
剑氏老大挺胸膛道：“一帮之主，何人不知，我剑中英不但认识他，而且曾因细帮交手数次。”
独啸天嘿嘿笑道：“武林中人明争暗斗乃是常事，老夫决不过问，如有人畏惧老夫威势，而竟暗下毒手，试问如何处置？”
剑中英宏声道：“近闻武林传言，听说甘虎已遭人工，难道帮主疑是在下兄弟所为不成？”
独啸天嘿嘿笑道：“你倒做得非常干净。”
剑中英见他一口咬定，心知解释无益，挺胸道：“帮主，剑氏兄弟这次出来，事先可没有打算回去！”
独啸天侧顾那阴沉老者道：“先生，你代老夫送客。”
那老者阴声点头道：“庄主多饮一杯，老朽回来时再奉陪！”
剑氏兄弟同时一拱手道：“请！”
翻身就朝门外纵去。独啸天又向甘氏兄妹道：“先生一人太单调，你们跟着去罢。”
言中之意，是恐防剑氏兄弟有人助阵！
屋里一切谈论，假山上清晰可闻，兰小英对花无秋道：“我们绕过去，先到西门外等！”
花无秋道：“嫂嫂可知那阴险老人是谁？”
“听声音好象是‘雾豹’娄乙！”
花无秋道：“是的，此人我见过十多年了，他是独啸天的右手，但却从来未见他露过功夫。”
兰小英道：“如真是他，其人阴毒无比，此人由我来应付，你帮剑氏兄弟斗甘家兄妹！”
花无秋转忖道：“她敢独斗娄乙？”
西门外有座土山，距城大约一里半，兰小英抢登山顶，推着一堆矮树林道：“我们快藏起来，此处必被对方选为战场！”
花无秋忽然想：“我出手助阵，势必抖出短剑，这岂不露破绽。”
情知不可行，立将所想告诉兰小英。
兰小英想了想，问道：“你能不能运拳掌？”
花无秋道：“我的拳掌功力还不知能不能杀人，同时没有把握，何况这次不出手则已，出手就得不留余地。”
兰小英道：“那怎么办，剑氏兄弟对付一个则有余，对付两个却感不足。”
花无秋忽然想到一计，暂不宣布，仅道：“咱们看势行事罢，也许他们一个一个的出手。”
说话时，剑氏兄弟已如风而到！果不出兰小英所料，三人东挑西望，结果当真选择到土山顶来了。
兰小英见敌方尚未赶到，立即拉着花无秋走出，轻声招呼道：“剑老大，你还认识我吗？”
剑中英似感一愕，注目之余，问道：“姑娘是谁，因何在此？”
兰小英笑道：“你不主得在黑龙江岸八梭阵之人了。”
剑中英闻言猛跳，大喜拱手道：“原来是恩人八梭女侠！剑某该死！”
他突然回身，喜对兄弟道：“老二、老三，我们有救了，恩人又来了！”
三兄弟当即奔近，一致长揖！
兰小英摆手道：“三位休客气，你们进树林去，让我先斗斗娄乙！”
剑中英道：“还有独啸天女儿怎办，女侠一定是早知道了？”
兰小英点头道：“甘家兄妹如不出手助娄乙，你们也就不用出林。”
剑中英一指花无秋道：“这小兄弟是谁，女侠务请介绍。”
兰小侠信口造个假号道：“你们还不知道武林出现一位黑龙大侠吗？”
事已迫切，剑氏兄弟也不管花无秋年龄和真假，信以为真，匆匆拱了拱手，急急进林。
少顷，山下如风一般上来三人，领先的确是“雾豹”
娄乙！他一见山顶上立着一个丑姑娘！登时显得狐疑不禁！兰小英拦手现出一只黄光四射的金梭，沉声道：“雾豹，你还认得我吗？”
娄乙一见金梭似感一震，阴声道：“原来是八梭女侠！”
兰小英哼声道：“你我三战未分胜负，这次非要见个高低不可！”
娄乙尚未接话，甘龙抢先拔剑而出，大喝道：“原来是你这个美婆娘，不妨先和甘大公子玩玩。”
娄乙一见大惊，厉声道：“大龙退下，你不是他的对手，这里有老夫，你快进林去把那三个饭桶搜出来。“
兰小英将身一晃，手中金梭如电。
娄乙甫进倏闪，手中两把形似纸扇的兵器，时收时放，碰上金梭，发出尖锐刺耳的铿锵之声。
甘龙一见两人愈斗愈急，越拼越厉，随即朝林中奔去。剑氏兄弟见状，同时大喊冲去，剑中英吼道：“甘龙，不要你搜，老子出来了。”
花无秋生性甘龙兄妹齐出，立即采取行动，在林中隐隐约约的走个不停，同时还亮出那把宝剑，但却只给甘赛娇一人看到。
甘赛娇的目光何等锐利，虽在月夜之下，仍能认出那剑是她妹妹的，她来不及对甘龙说明原因，拔身朝林中奔去！
花无秋见计已售，立即拨腿而奔，他自知轻功尚有几分把握，逃得并不慌张，边走边停，走远一点再施下一步策略。
甘赛娇追出一里后开始着急了，她认为前面那人是杀了花无秋，夺走金龙和短剑的，却不知追的就是花无秋。
当此之际，忽又有人自侧面现身，同时还大声叫道：“三小姐，你在追谁？”
原来那人是独啸天放出的暗探，三小姐一见，大喜叫道：“刘云，快，快从侧面抄过去，那家伙手中拿着花无秋的宝剑！”
花无秋恰好走到一座林前，他匆匆自身上摸出一块手帕，往脸上一抹，瞬息现出本来面目！
等到三小姐快要走近了，只见他回身一立，同时还哈哈笑道：“三小姐，你看看我是谁？”
相距只有数丈远了，三小姐猛地一停，诧道：“小秋是你！”
花无秋眼看那姓刘的也已追到，大笑道：“让小姐空急一场了。”
甘赛娇沉声问道：“快将金龙拿来！你居然帮那剑氏兄弟施调虎离山计！”
花无秋沉声笑道：“小姐误会了，我本来先藏在那座林中的，当时本相出来与小姐公子见面，但一见有敌人在场，因之才引小姐来此。”
甘赛娇一听似觉有理，心想：“此地高手云集，如不小心，就是我爹亲来也难保无失！”
想罢点点头催问道：“宝物呢？”
花无秋故作郑重地道：“如此重要的东西，我能放在身上吗？”
甘赛娇大惊道：“你将它藏起来啦？”
花无秋点头道：“等到风平浪静之后，我才亲引庄主去拿。”
接着道：“那么你快随我去见庄主！”
花无秋摇头道：“认识我的武林人物太多，就发现就糟啦，我还是单独一人的好。”
甘赛娇暗暗冷笑，忖道我既见了你，你还想摆脱吗？好罢，你走到那里，我也跟到那里，自然有办法探出你的藏宝地。
当下问道：“那么你要到那里去呢？”
花无秋似成竹在胸，接口道：“就在这冷僻之地暂时不动，等到天亮再定行止。”
他又怕姓刘的回城报信，招呼道：“刘云，我有一天一夜没吃东西了！”
姓刘的也太笨，急急道：“我回城去买吃的来！”
花无秋心中冷笑，摇头道：“不可，左侧前门之地有农家，去偷两只鸡来，我们在这儿烤了吃。”
甘赛娇生怕花无秋变计甚至远离，急向姓刘的道：“刘云快去呀，我了饿了？”
说完频频以目光示意快去。花无秋向他郑重道：“刘云，你不会去太久罢，我等不及会离开的啊！”
刘云似还想暗向独啸天报信，闻言大急，暗骂道：“好小子，你可真不等闲！”
急答道：“捞两保鸡并不困难，马上来。”
真的未经多久，刘云手中提着两只鸡走来，气喘吁吁，急促地道：“暂时不能烧火，途中我发现数条黑影！”
甘赛娇急问道：“是谁？”
刘云道：“前面走的好似功力太高，但只听到后面那人叫他什么仇大侠！”
花无秋心中有数，轻轻笑道：“那人我听说过，甚至在海上见过，他是渤海盗魁仇飞仙。”
甘赛娇闻言大惊道：“不好，此人连我爹爹都不容易斗过？”
花无秋摇头道：“我可不怕他！”
他这时又有妙计在心了，只见自刘云手中接过两只母鸡。
甘赛娇闻言一楞，疑问道：“你凭什么不怕？难道你天学到了什么绝技不成？”
花无秋暗将化尸鱼刺夹在指缝淡然道：“人说：”士别三日，刮目相待，不错，虽然短短几天，我是学到一种震惊武林的秘技，小姐如果不信，我就试给你看如何？“
甘赛娇立觉不安，惊然道：“你学到了什么？如何试法？”
花无秋道：“我学到一种指功，一旦点到敌人身上，我叫他死就死，生就生，若限其三日死，就绝不会超过一个时辰，我要他化为一堆清水，她就不会留下一根骨头！不信，就请看这两只鸡罢，一只我要它活十年，一只我要它马上化为清水。”
说着之际，他巧妙地将化尸鱼刺插到一只鸡上！同时还作出点穴状！
甘赛娇头上已冒上涔涔汗珠，心中冷气直升！须臾之间，真的化为一堆清水，染在毛上，毛也渐渐消失！甘赛娇一见大惊失色，身不由主地颤抖着向后退去！花无秋冷笑道：“你！你身上早被我占中一指了！”
头一侧，又冷笑道：“刘云，你身上也免不了！”
刘云早已看情形不对，闻言双腿一软，面色惨变！跪在地上哀求道：“小秋，你……你疯了？”
花无秋冷笑道：“我疯？笑话，我要杀尽聚珍帮！”
甘赛娇被他诡计所摄，居然不敢冒险一拼，只吓得身软如绵！
花无秋本可趁机杀死她，继而心想：“我不能下手去杀毫无反抗之人，更何况她还是个毫无反抗的女人，我要拿你去丢尽独啸天的脸，同时叫你死在你父亲的手里，这样才能达到我慢慢折磨那老贼的目的。”
想着大喝道：“你们那个希望马上化为清水？那个想再活上十年！”
甘赛娇和刘云慌忙接口道：“小秋，我们都想活长一点！”
花无秋看甘赛娇的目光有诈，冷笑道：“要想三十年不难，我的指劲能够随时变化，但却要听我的命令。”
甘赛娇正当如花之年，加上水性杨花，她那里舍得死，立答道：“只要你让我活，你要怎样就怎样！”
说着还向花无秋不住地丢媚眼！
花无秋已懂得男女之事，但却无动于衷，冷笑道：“你现在将全身衣服脱光！”
甘赛娇会错了意，不由心花怒放，娇声道：“原来你要……”
花无秋大喝道：“快，刘云也要脱！”
刘云闻言更乐，心想他自己不干？居然要我来做给他看！
两个男女手忙脚乱，霎时脱个精光！
花无秋接着道：“刘云，你将她背起来！”
“这……这怎么……？”
刘云心中想！但也不敢不听话。甘赛娇身如凝脂，乳峰高耸，妙相横生！
刘云体壮如牛，如真那个，可真够瞧的！
花无秋视如无睹，等得刘云将甘赛娇背好后又道：“现在还早，你们听着，甘赛娇心中必须大喊：”我是聚珍帮帮主之女！刘云要喊：“我是聚珍帮的帮徒！‘限定你们马上进城，将城内所有街道走完，不要太快，口却不准停！倘若你们那个敢停口不喊，我就叫他立化清水！”
刘云似被甘赛娇的酥胸摩擦得晕晕沉沉，他这时根本就忘了厉害，闻言连连答应，举步就待走程！
甘赛娇却不同了，那怕她如何不要脸，这下也吓得颤声道：“小秋，你……你太残忍了！我……”
花无秋大喝道：“你怎么样，不答应是么？”
刘云拔腿便跑，生怕花无秋不准他活了！
花无秋大吼道：“现在就开始喊叫！”
催命已下，不敢不叫，耳听甘赛娇道：“我是‘聚珍帮’帮主之女啊……”
又闻刘云道：“我是‘聚珍帮’的……”
花无秋见收奇郊，他那还敢真个盯着，撤身急退，绕路狂奔！
不到半个时辰，庆云城里竟闹得全城轰动！大街小巷简直是翻了天，甚至已经睡觉了都起来看奇闻。
第二天，花无秋轻轻松松的走到山东乐陵城，一连二十几天，沿途毫无风吹草动，到了山东郎琊山下！
花无秋坐下在下一块石上，忽然仰头喃喃道：“我这出其不意的走到这里，相信再也无人知道吧！”
郎邪山位于山东诸城二地处海边，山势灵秀，高耸孤拔，花无秋在山上找到一个非常隐秘的洞隙，那是临海一面的悬崖之上，他准备在山上住一段时间以便将那条金龙仔细的研究一番。
白天，他到山下买了不少吃的带回，但他仍是化了装，衣服却穿得更加破烂不堪！
当天夜晚，他居然在洞内点上一支腊烛，吃过东西后就躺在烛旁，手中拿着那条金龙，两眼睁得大大的。
花无秋越看越觉有很多可奇之处，喃喃道：“双角倒出，显然可作刺出之用，惟舌深藏口内令人费解，忽然，他探手取下那把短剑，自言道：”何不试试它的锐利就可证明我想象的是否正确了！“
缓缓的，他将那削铁如泥的剑锋伸进龙口，轻轻的和舌尖一碰！
“当”的一声锐鸣，立将花无秋吓得缩手不迭，惊叫道：“是的，龙舌之锋，居然胜过宝剑！”
低头一看剑锋，只见已然缺了一个小口！再查龙舌时，交然毫无伤损！
这下他虽试出龙舌之利，但却更使他怀疑，当下收起短剑，仰头叹道：“它虽胜过宝剑，但藏而不露又有何用？”
突然，他跳起道：“是的，龙身只是伪装，里面定必藏有一把形体昂蜒的奇剑在内！”
花无秋重新将剑取出，先由龙角下手，顺势斜削！又是“锵”的一声！
这次真正将他愕住了，龙角丝毫未损，短剑又缺了一个口子！
良久，他才回过神来，赶快收剑，颓然躺下默默无言。突然，洞外传来一阵阵的人语之声！花无秋不由大惊，立将金龙收起，“噗”的吹灭烛声，静静的藏着不动！只听一个大声道：“歪腿子，谁叫你与臭冬烘去看热闹去了，若是三人同来还走得了么？”
花无秋暗暗惊道：“不好，听语气，他们是追我来了，但！……但他说什么冬烘……”
忽听第三个声音发出道：“行不正，坐不端，你们不要吵了，那孩子如不是搭船走了，我猜定必藏在这座郎琊山上。”
花无秋这下却大喜至极，忙冲到洞口，大叫道：“老冬烘，你老在找我吗？”
洞侧传来一声哈哈大笑道：“小子，你真的在这里！”
花无秋立即迎上前道：“三位前辈有事吗？”
另外一人接口道：“小子，你真有一手，居然将一众强敌摆脱了！”
花无秋转身道：“快请到洞里来，我准备在此待下一段时间。”
他又将烛火点燃，同时还拿出一堆吃的。
花无秋笑着问道：“刚才听三位前辈说什么热闹，不知可否说出让我听听？”
他左手下坐的“行不正”，见问大笑道：“妙极了，你小子如何看到那种热闹，保证你一生回味无穷！”
乐天翁擦了一下嘴巴笑道：“说出来你一定很高兴，那是独啸天的大闺女脱得一丝不挂，而且又被其手下人背着满城玩耐，口中还自鸣得意哩！哎哎哎，我还得补充一点，那男的也是光屁股啊！”
花无秋忍笑道：“那不过是太不雅观罢了！”
坐不端接口大笑道：“你小子说得好轻松，这种事可是空前绝后呀，可惜不知是那个缺德鬼想出的那种恶主意！”
花无秋大笑道：“你老别骂，当心有人不答应！”
行不正跳起笑间你捣鬼？“
花无秋笑着说出经过后问道：“结果如何？”
乐天翁大笑道：“你小子这种手段不仅是缺德，而且也太辣手，当时全城轰动之后逼得独啸天，亲自出马，硬将其女劈死在地！“
花无秋大笑道：“那正是我希望的！”
坐不端大笑道：“独啸天虽被你搅得名声扫地，其疯狂恐怕更加严厉了，他当时无脸见人，一气逃出庆云城，此际定必在找你的下落！”
花无秋道：“他已经知道是我做的么？”
乐天翁道：“那种情形之下，他自然无闲暇去问随从，但只怕他终有查出之时！”
花无秋放心道：“将来我也许还是要生擒他呢！”
“行不正”问道：“小子，你那条金龙还在吗？”
花无秋毫不怀疑的由身上取出道：“在这里，三老请看！”
花无秋摆手道：“你收起来，此物我们虽比你知道的多，但却不能完全了解其用法……”
花无秋见三老都不愿看，收手后问道：“此物我还不知道名哩？”
行不正道：“告诉你，它名为‘金龙吐纳’龙身龙舌都是金精造成，实属古仙兵器！龙身可以代剑使用，龙舌甚至能飞，千余年来，武林中只不过无人知道飞剑之秘罢了！”
花无秋道：“难怪我查了很久不明所以，原来竟有这种奇事？”
乐天翁道：“此宝既然落在你手中，也许与你有缘。”
花无秋叹声道：“查不出秘密也是枉然，顶多拿来当宝剑使用！”
坐不端大声道：“你看出龙鳞上有东西吗？”
花无秋摇头道：“什么东西？”
乐天翁叹声道：“你太大意了，竟连龙鳞上的文字都没有看出！告诉你，此龙共有三百六十张大鳞，七百二十张小鳞，每片鳞上都有一句非常玄奥的文字，即不是词，又不似句，数千年来，不知有多少诗书满腹的武林宗师都读不通，解不透，你如能将那些文字搞通了，可以说，那就是你找到真谛的一天了。”
花无秋豁然道：“三老追我的原因就是为了指教这个吗？”
乐天翁道：“这下你明白了吧！”
花无秋点点头。乐天翁起身道：“我们还有事情，你在这里不宜呆得太久了。”
行不正回头又道：“过几天你最好去趟山西。”
花无秋道：“去山西干吗？我倒很想往山西一带走动！”
乐天翁道：“你还记得垣曲城中那个有妖怪的花园吗？我们这就朝那儿去，你如果愿来，我们在那儿等你！”
花无秋预料是有事情，急答道：“我一定来好啦！”
三老同时点头挥手，鱼贯下山而去。
花无秋回洞之后，立即下定决心，喃喃道：“既知金龙有这么大的好处，那就非下几天功夫不可了。”
白天吃了一点东西，便又埋头苦研，他不呆在洞里，于阳光初升时，即步入崖顶，盘膝而坐，手捧金龙，当着阳光注目，口中念道：“冥思不得，即得。前行万里，再前行，再前行，休矣。日升，日落，日落，口升，逞智都即愚，大智若愚，我生彼死，彼死我生，生者生，死者死……”
他愈念愈感无味，猛地跳起道：“废话！废话！”
一阵无聊之感，涌上心头，他再也不念了，心道：“幸喜我还只念它五张龙鳞，如若我再念下去，就非发疯不可！“
信步而行，忽然他看到身前有个小小的水池，池水清澈，水上飘浮着一张大树叶，他蹲了下去，伸手欲待洗去手中泥尘，但一眼见到叶子上爬着一只蚂蚁而停止不动。他似有所得，注目凝神，只见蚂蚁沿着叶子边缘急爬，爬一阵又停一阵，结果仍就爬到原来之处！
突然，他跳起大笑道：“就是‘前行万里，再前行，再前行，休矣’！”
俯身拾起树叶，顺势掷出道：“蠢才！”
喝出这声之后，他自知有点失常，陡又哈哈笑道：“我亦几乎是这只蚂蚁了！原来这龙鳞上的字句根本与飞剑无关，那完全是一些戒欲、养性、空思，守成之意，可笑数千年来不知害苦了多少武林奇人的他们也似那蚂蚁一样，冥思苦想，结果一无所获，空忙一场。”
一顿，忽又想道：“飞剑之秘虽不在这些字句上，而是另有秘密可寻！”
既而一想：“龙鳞为什么恰好是三百六十大片，且又恰好是七百二十小片呢？假设缩小数字，岂不是三十六与七十二？如按此数，那就是天罡支之数了，交练内功苦，必须要按三十六大周天和七十二小周天练习才行，就不是指――飞剑仍须运真气御行不可吗？但是，以往那么多武林宗师难道都未运真气一试吗？”
他渐渐有了一丝灵感，于是不由自主的坐在池畔！
突然，他又跳起大叫道：“对了！‘金龙’二字是形，‘吐纳’二字是义，龙鳞必有窍门，找到窍门，连真气灌入，飞剑必随心所欲！”
他连忙又取出金龙，仔细查看龙头，至龙身，及龙尾。
直至日上中天，忽然，他发现龙尾把握之处有两片龙鳞上刻有“吐”
字和“纳”字，大惊大喜道：“找到了，这就是窍门！”
立即跳起，暗运真气，将丹田之功灌入右手掌心，握住龙尾，掌心抓住“吐纳”二字，目注当前一颗巨松，大喝一声“出！”
奇迹出现！龙口居然大张，一道白光疾飞而出，绕着巨松一转！
花无秋突又猛收真气，按着喝道：“回来！”
白光似有灵性，一闪又入龙口！
花无秋显出运气过度，头上大汗如水，但他却喜不自胜！
接着，他奔向那株巨松，注目一看，只见巨松五尺之处有一圈深及半寸的痕迹，不禁仰头叹道：“我的真气还不足，今后我要苦练内功了，否则这树哪有不断之理！”
奥秘已得，他立将金龙收起，看看天色，自言道：“我可以赶往山西垣曲去了！”
一日中午，他渡过微山湖一个镇，出镇即发现一人，他突感一惊，暗忖道：“单忠为何在这里？恐怕独啸天亦在附近！”
环扫四周，见无可疑之人，于是大步奔去，追上轻叫道：“单大哥！”
单忠闻声一震，回头却素不相识，疑问道：“朋友可是谁？”
花无秋走近道：“我是小秋，大哥，我化了装啊！”
单忠惊喜道：“快跟我走，那老贼就在左侧不远！”
花无秋道：“他无法识我的面目！不要慌张。”
单忠道：“老贼近来发了疯，他正在寻找另一个仇人，却将你放在一边啦！”
单忠看看花无秋的面貌既黑又丑，伸手摸了一下，不由奇道：“你擦了什么药物？”
花无秋道：“这是武林第一流易容木，连一些魔头都不易识破的药物。”
单忠放心了，问道：“你要去那里？”
花无秋道：“要回山西垣曲！”
单忠大惊道：“什么？庄主可能也要回庄的！你回去干啥？”
花无秋道：“你记得南门那座废花园嘛，乐天翁说要在那儿等我，可能五年前那怪物又来了！同时还有‘行不正’和‘坐不端’两位前辈也去了！”
二人一路谈着，直至天黑才分手而别。
花无秋没有落店。在途中买了一点吃的，决心连夜赶路！
当他走上一条山道之际，突感身后有人跟着！回过头去一看，不禁悚然一震，只见有个高大凶恶的老人竟与自己相距不及五丈之远！暗惊道：“这不是‘北牛’牛横吗！”
在渤海夺宝的时候，他在大船后舱的确会过此人，当时牛横曾出面阻止独啸天的行动。
花无秋不敢露出怯意，硬着头皮继续前行。
山道愈行逾高，两旁都是崎岖的岩石，不时出现一二株古木，花无秋暗自盘算，必要时他准备开溜！“小子，你是哪派的！”
牛横突然喝问，声音犹如巨雷！
花无秋知道麻烦来了，明知对方是惹不得的人物，但却不愿示弱，头也不回，冷笑一声道：“小爷是哪一派的干你何事？”
牛横吼声道：“好小子，你吃了熊心豹子胆了，竟敢顶撞老夫？”
花无秋回头大怒道：“老东西，难道我还怕你这条横牛不成？”
牛横大步冲进，叉开右手五指猛势抓出，嘿嘿冷笑道：“好小子，你居然知道老夫姓名这就愈发饶你不得！”
花无秋出手如电，短剑连拔带挥！硬朝对方五指截去，口中大骂道：“老横牛，看剑！”
牛横的功力何等高深，虽感一愕，但却丝毫不乱，右手一收，左掌又起，“呼”的一声，劲力如山涌出！花无秋一见大惊，但已措手不及、“蓬”地一声响处，被牛横一掌拂出半箭之遥！滴溜溜落入左侧岩石之内。牛横仰首大笑道：“乳臭未于就如此狂妄，死也只是白饶！”
他认定花无秋是活不成了，因之没有追去查看！花无秋起初确实吓得魂不伏体，但被打出之时，却并不感到痛苦，甚至连眼睛都没发眩，头也丝毫不晕！身未及地，腰部一挺，轻轻地落在一块巨石之上，摸摸胸前，不禁“噫”了一声叫道：“怪了，我连衣服都没有受损！”
忽然，他想到雷池派的“后宫秘诀”
，喃喃道：“师古宗伯伯不是说过这内功专能护身保命嘛！嗨嗨，今后我还怕谁？”
长身拔起，拼命冲出，眼看牛横去还不远，不禁大声喝道：“老牛慢逃，你小爷爷又来了！”
牛横闻声回头，一见大惊，惊道：“不好！小子冤魂不散了！”
他被这奇事一吓，居然拔腿就跑！
花无秋将计就计，尖声怪叫道：“老牛，回来，咱们到阎王面前打官司去！”
牛横蠢而无智，闻言信以为真，霎时间上冒汗，通体发寒，哪里还敢开口，冲雪冒雨，抱头鼠窜而逃！花无秋化怒而乐，得意非常！不由童性大发，边追边叫，他的轻功甚高，一路死追不舍！
天亮了，花无秋感觉口已喊得发焦，于是停止喝叱，稍将追势放缓，但却仍不放弃牛横的背影！
牛横感觉后面已无声息，这才稍稍放心，然而仍不敢回头张望！
当前出现一城，牛横巴不得有个地面避一避，一见城门，慌张往里就闯！
花无秋心想：“只要你走的是我的去向，那就有你受的，老贼，我给你个如影随形。”
走取僻静处，他立将面目更换与前又不相同！
清早人稀，他要找目标毫不困难，稍向行人一打听就得知了牛横的落足之地！一路寻去，触目发现一家酒楼，招牌写“旧河楼”三字，于是笑道：“老横牛就在此了！”
喝早酒的人倒还不少，楼上坐得满满的！
花无秋有了经验，他知道自己的打扮最难瞒过伙计的利眼，常常在未入酒饭店门之产，必先亮出银钱。他的法宝真灵，伙计又没有阻拦！
上楼一看，发觉牛横在临街一方的窗前，于是他也靠近旁桌找个位置坐下。忽然一声轻轻的娇笑起自楼上，入耳似甚熟悉，花无秋循声望去，但未见在座的有一位女客！心想：这是自雅坐上传来的，声音竟似仇嫂一样！”

第四章

正欲前去查看，陡见有个圆桌上站起一位五十余岁的老者，一见便知那是一位武林豪客，顺便看看那同桌的另八位坐客时，不禁使他异常惊讶。
该桌都是老人，穿着各异，高短不齐，人人都留有胡须，相貌似乎无一善者！
起身之人面带诌笑，遥遥朝牛横拱手招呼，毕恭毕敬的朗声道：“牛老爷子，请到这边来如何？”
他这一叫，四座皆惊，凡是武林人物都似悚然动容，所有目光都向牛横灌注！
牛横大模大样，摊摊手：“龙老大，老夫喜欢这个位置！”
那老者哈哈笑道：“饮酒赏雪，牛老爷子真是雅人，今天就算我们兄弟请客了！”
牛横这才正眼看他道：“龙老大，算你巴结上了。”
花无秋立时大悟，暗忖道：“那一桌刚好九人，莫非即为九龙寨的头领！哼，牛横居然敢挑出他们的底子，真正是视官府如无物啦，简直有点无法无天！”
那一桌刚停，紧接着又有不少武林人物高喊：“牛老爷子，我也敬你一杯！”
“我也巴结一杯！”
“我也……”
霎时人声喧哗，笑语轰轰！
花无秋已将面前点心吃完，暗骂道：“这条老牛够得意的了，我得倒你的面子！”
他偷愉的低着头，睇准无人注意时将面目改换！一闪身，到了牛横侧面，故意大声喝道：“老牛精，你这次逃不脱了，拿命来！”
牛横闻声大惊，惊然注目，一见色变，一掀桌子吼声就朝窗外跳出！
花无秋故意横扫全楼一眼，这才大骂追去！
牛横在武林的声威何等震动，这刻披一个毫不起眼的丑小子吓跑，那真是空前未有的大事，一楼之上，立刻惊得张口结舌，莫名所以！
花无秒领路朝西行，行着又问道：“嫂嫂，你与三英打得怎么样了？
我担心了好几天！“
兰小英娇笑道：“甘龙被三英总算打败了，但并没有负伤，那个娄乙却挨了我一梭重，肩窝里穿个大洞，可惜并不严重，养几天仍旧会好的。”
花无秋笑指北面道：“那老牛真笨，居然被我吓成那个样子！”
白俊惊奇道：“帮主，你和他交了几次手？”
花无秋道：“打是打了一次，但是我却被他打得飞上半空啦！”
这句话一出，居然将仇飞仙和兰小英弄得丈二和尚，摸不清头脑，同声问道：“那又是怎么一回事？”
花无秋笑着解释道：“我练有一种奇妙的内功，不但不会受伤，而且挨打时连痛都不痛！因此之故，我被他打飞后又追上他！哈哈，那老牛真傻，他居然认为我是阴魂不散呢！”
三人闻声大笑不已，兰小英竟笑得倒在雪里，连眼泪都笑了出来！
仇飞仙按着肚皮直呼痛，哈哈道：“你真是个鬼精灵，当时在酒楼上我还不相信是你呢！”
仇飞仙本想问他练的是何奥妙内功，但语刚出口忽又停下了。
四人一路走着笑着，不知不党的又到了天黑，过了黄河渡，四人直往垣曲城中奔去。
花无秋忽然闷闷不乐，神情戚然，他是想起了母亲的惨死！
兰小英走在他的身边，轻轻拍他的肩膀道：“弟弟，不要伤感，只要你不忘报仇就行了！”
花无秋轻轻叹息道：“我想到母坟上去看看。”
兰小英道：“今晚去罢，白天太扎眼了！要知道这是独啸天的势力范围啊。”
仇飞仙接口道：“怕什么，不过须会三都再讲。”
白俊轻轻向花无秋问道：“帮主，此地也有我们的兄弟，你要不要召见？”
花无秋摇头道：“我的金龙还没有造好！”
白俊道：“我就去打造如何，同时也去通知兄弟们一声。”
花无秋摆手道：“去通知罢，却不必领来见我。”
白俊应声去后，仇飞仙领路直奔北门。
走了两条街，忽然看到乐天翁立在一家客店前！花无秋抢步走去，轻声道：“我们来了！”
乐天翁微微笑道：“我老头子早就知道了，海盗的化装就是难逃我老头子三人的神目，怎的这么快就来了，进去罢。”
后院别无他人，仅在一个门前立着，“行不正”和“坐不端”二人。
众人一照面，先后走进门，一同在房里坐下。乐天翁道：“今晚我们说不定要走数百里路哩！现在开始休息！”
花无秋大惊道：“什么事，我们走数百里？”
乐天翁道：“这个不用你担心，今晚跟着我们走就行了，保险你不会落到我们后面去。”
花无秋真不敢相信自己有那种能力，又问道，“到底什么事呢？”
“坐不端”笑道：“追妖怪，不过也许在荒园内就会成功。”
仇飞仙诧异道：“难道真有妖怪在城中么？”
乐天翁点头道：“说起话长，这件事情甚至与你还有点因果！”
仇飞仙大奇，惊问道，“前辈请说是何因果？”
坐不端接口道：“这是五十四年前的事了，那时你父亲只二十六岁，但已在渤海横扫群魔，不到一年功夫，他已闯出‘渤海龙’的字号！……”
“那时他还没有讨到老婆。”
花无秋笑道：“问题就出在老婆身上。”
“行不正”哈哈笑道，“小子，你真有先见之明。”
兰小英想笑又不敢开口，只因是在说她翁姑的事情！“坐不端”
接口道：“就在他打天下的那一年，江湖上突现了一个又毒、又美的女子！”
花无秋笑道：“仇伯父一定长得很帅，而被那毒美人看中了！”
乐天翁点头道：“完全猜对了，那女子在当年名流‘一阵烟’尤四姐，她为了与另一美人争丈夫，曾经闹得整个武林腥风血雨，鸡犬不宁！“
花无秋笑道：“另一个美女定为仇怕母了，后来怎样？”
乐天翁诧道：“你怎么都知道？”
花无秋道：“不要停，接着说，我只是判断而已。”
仇飞仙接口叹道：“听说我几乎死于那毒妇之手！”
“坐不端”抢着道：“你妈虽有惊无险，但在这一风波之下，却死了不知多少武林人物！”
花无秋道：“那毒妇夺夫不成，以致乱杀无辜是不？”
“行不正”叹声道：“她的功力在当年武林数得上第二把好手，加上她身藏两只洪荒毒物――‘飞金蝎’助阵，凡遇上她的就没有一个能够侥幸生还！结果风声传人‘雷池派’掌门‘武圣’步南天的耳中，使‘武圣’大怒出山，一战而将她打得不知去向，同时也救了飞仙父母之命！”
花无秋问道：“这与怪物有何关系？”
乐天翁道：“尤四姐虽然不知去向，但她那两双‘飞金蝎’却仍留在人间！”
仇飞仙大惊道：“你是说那洪荒毒虫竟在本城之内？”
乐天翁道：“这城中那荒园里是只母蝎！而在阳城荒园中却是只公蝎！”
花无秋有点不解道：“除害救人，故为我们份内之事但你老既知原因，为何不早下手，单单要在今晚呢？”
“坐不端”正色道：“该毒物五年一产子，其子非经五年不出巢穴，母虫视子如命，产子后即守护不出为害。”
花无秋闻言大惊道：“这些年来，岂不是增加了不少了？”
乐天翁遭：“刚好相反，连一只后代都没有留下来！”
兰小英疑问道：“哪里去了？”
乐天翁道：“被两个魔头趁老虫不在时收去练‘金毒功’去了！”
“‘无影豹’在那儿收虫，‘粉红蛇’在此城收母虫，因为该毒物产子自分公母，雄子由公虫去保护，雌子由母虫自护。”
花无秋道：“三老准备怎么办？”
乐天翁道：“我们不能再让‘无影豹’和”粉红蛇‘继续练下去了，必须要将这两只毒物消灭，惟尚未找出消灭的办法，今晚只能将母虫逐离荒园，逼其逃往他处。“
兰小英道：“这两只毒蝎也真古怪，干吗要选择两座花园作巢穴呢？”
“行不正”解释道：“该虫无故不伤人，除了遭人逼迫，或者是偶然遇上因生误会才伤人，这两处地方死了不少人，猜想都因为误会之故！
不过该虫喜食‘天荷草’，因该草有奇毒，世上稀有，我想也许是这两个花园中生有该草之故。“
花无秋问道：“你老可认识‘天荷草’么？”
“行不正”笑问道：“你是不是拨尽该草？”
花无秋道：“那是无法做到的事情，我想找到那种草来引虫啊！”
“行不正”摇头道：“该虫精灵无比，除非它服了，否则就只有用力量驱逐，只是却相当危险，搞不好被它尾巴螫上一下。只怕连‘武圣’也活不成，今晚去时，事先必须人人运功护身才能下手！”
仇飞仙立即出去叫来酒菜，大家吃后，传来白俊的声音，回头一看不错，立住问道：“会见本帮兄弟没有？”
白俊大声道：“消息真快，帮主在那酒楼惊走牛横老魔的事情，本城不惟帮中弟兄知道，而且竟将其他武林都惊动了！我在兄弟们面前说那大侠就是帮主时，他们居然欢喜到雀跳不已，没有一个人说不出不服的话来。”
说着递过一只木盒道：“帮主，铁龙打好了，你看看式样可对？”
花无秋接过一看，笑道：“手工不坏，你办得可真快！”
白俊道：“我怕走露消息，这还是帮内一个兄弟亲手制成的，这件事情真是又巧又顺利！”
花无秋招手道：“那就更好了，你进来，我还有事情交代。”
白俊随他进入房中问道：“帮主有什么事交代？”
花无秋道：“我们今晚要捉妖除害，说不定要追出数百里，看来你是迫不上的，从明天起，你就代我奔走四方，察看本帮兄弟的心理和动向，凡有不服、不法之徒，你就将他的姓名面貌记下来！”
白俊恭声道：“我不但要明察，而且要暗暗注意本帮到底有什么奇能异人之士。”
花无秋摆手道：“你去罢。”
白俊去后，他立即奔往乐天翁门口，叫道：“前辈在吗？”
房中传出行不正的声音道：“冬烘不在，小子有什么事？”
花无秋推门进去，一看房里只有一个人，问道：“他们二位前辈那去了？”
行不正“哈哈的笑道：”听说本城来了不少碰儿尖的货色！“
花无秋问：“是吗？那――”
“冬烘他们就是去摸摸来了几块料，不要紧，你去休息吧。”
花无秋退出后，顺便走过仇飞仙夫妇所在房门前，耳听他们还在里面谈话，心想：“我这时一点不疲倦，不如独自出去走走。”
他没有惊动房中夫妇二人，随即悄悄朝关前面行去。时间尚早，店时正忙，当他刚刚踏出店门时，忽见白俊满面惊惶之色又向店中奔来，立即迎上问道：“什么事？”
白俊虽惊而不慌，回头看看，立住道：“不见了，她盯了我两条街！”
花无秋问道：“是个什么样的人？”
“是个老尼姑！”
花无秋笑道：“那有什么大惊小怪的？”
白俊道：“帮主你不知道，她的目光好利，就象两把刀似的！”
花无秋道：“我不信！你领我去找找看？”
白俊回身道：“刚才还在我后面，现在又不见了。花无秋跟着他走了一段街道，但在人群中却一无所见。转过一条巷了，白俊道：”这就是那荒园的方向。“
花无秋笑道：“我就是在这地方长大的。”
刚刚走完条小巷，突见右手屋角闪出一个老尼姑来！白俊不由浑身一抖，急急道：“就是她！”
花无秋沉声道：“退回去，此处没有你的事了。”
白俊立着不敢动，但那老尼姑迳向花无秋走了过来！花无秋看出尼姑的眼神真如冷电一般，暗惊道：“她的内功实在的是惊人至极！”
老尼姑行到一丈左右停了下来，两眼盯着花无秋一眨也不眨！
花无秋拱手道，“老师太有何指教？”
老尼姑良久答道：“你是‘渤海龙’仇云的什么人？”
花无秋闻言一愕，摇头道：“毫无关系。”
老尼姑冷声道：“你的化装可瞒不过贫尼！”
花无秋暗暗吸口冷气，仍淡然道：“这并不能证明我与‘渤海龙’有什么关系呀。”
老尼见他沉着而冷静，点头道：“也许你只与‘渤海龙’的子孙有点关系！”
花无秋笑道：“老师太明见，在下确与其子相交甚善。请问师太，你老追我手下之人所为何来？”
老尼姑道：“那也是因其化装之故！”
花无秋豁然道：“老师太可是意欲找寻‘渤海龙’的后代么？”
老尼姑沉吟一下接道：“既已证明他有后代，那也就算了，你姓什么？”
花无秋摇头道：“在下的姓名实难奉告，因之在下也不请问师太法号！”
老尼观有愉色，招手道：“你敢随贫尼到个僻静地带一谈吗？”
花无秋朗声道：“武林人畏惧‘武圣’。唯独在下视如无物！”
老尼姑突然大笑道：“有豪气。”
花无秋朗声道：“师太既知我意，就请带路罢。”
老尼姑转身而行，招手道：“这儿有处荒园，当地人人一说有妖怪，咱们就到那儿去谈罢。”
花无秋笑道：“大不了是只‘飞金蝎’，我还打算活捉他哩！”
老尼姑突然回头道：“你的胆子可真不小！”
花无秋笑而不答，回头已不见白俊跟来，这才放心，忖道：“我已经大约知道你是谁了，倒要看你和我谈什么？”
他一面走着一面动脑筋，看看已到荒园墙外！老尼姑身不动，脚不蹬，宛如冉冉上升的浮云，竟冉冉地飘过了两丈多高的围墙！这种轻功在花无秋的眼里，不由不暗暗震惊，心想：“她不卖弄，还是一种自然的举止，这更证实我的想法啦！”
老尼姑指着花林那面道：“这花林有座凉亭，我们到亭里去坐吧。”
到达她所说的亭中，花无秋发现是一处非常幽雅的地方，亭大而有两层，上层居然是间书屋。
二人登上楼梯，只见书屋里竟是丝尘不染！显然是有人住着！
花无秋立有所悟，坐下后笑问道：“老师太，你就住在这里？”
老怵姑一直没有笑过，这时才现出一丝欢容道：“贫尼来此已有三日！”
花无秋忽觉天色近晚，立即想到今晚有事，急急道：“老师太有什么指教，就请说出如何？”
老尼姑道：“你知道贫尼是谁么？”
花无秋笑道：“莫非即是当年轰动武林的尤四姐？”
老尼姑愕然道：“你的天质竟已超出贫尼想象之外了！”
花无秋淡然笑道：“在下只有一点小聪明罢了，师太出家那才真是出乎武林人物意料之外。”
老尼姑道：“你的意思是说，贫尼居然会放下屠刀么？”
花无秋笑道：“在下年轻，不敢说师太回头是岸！”
老尼姑突然大笑道：“问得好，有胆，有识，不卑，不亢！孩子，可惜贫尼仍旧未脱出红尘哩！”
花无秋道，“只可惜‘渤海龙’已作古人了！”
老尼姑道：“痴梦虽醒，恨念难除，想当年如非家师所救，今日哪里还有命在？”
花无秋诧道，“老师太指的是‘武圣’之仇吗？”
老尼道：“武圣将贫尼驱逐，那是他伸张正义，贫尼何恨之有？”
花无秋更奇道：“然则老师太指的什么仇恨？”
老尼道：“即为武圣手下王六，他们乘贫尼重伤之余，居然连反‘雷池派’不杀重伤之人的规矩，竟联手欲置贫尼于绝境。”
花无秋沉吟一会，正色问道：“老师太此次出山，莫非即为报‘王六’之仇而来？”
老尼叹声道：“家师早诫贫尼再开杀戒，此次出来只想找一可托之人。而且贫尼所托看他有无超人的资质啊！”
花无秋大笑道：“这样说来，师太对小子太偏爱了！”
老尼正色道，“但不知施主答不答应！听施主口气，贫尼早有所料，但贫尼不会空托，现有一物赠与施主收用。”
花无秋见她拿出一颗金色圆形之物，不敢随便接受，问道：“师太，这是什么？”
老尼郑重道：“这是一颗非常宝贵的丹丸，名叫‘天荷花露丹’！
贫尼费了二十五年又五个月的时间才练成这一颗丹丸，也因有这颗丹丸的关系，才将两只洪荒毒虫‘飞金蝎’收服！现在贫尼将丹丸赠出施主，也就等于赠两只‘金蝎’给施主啦！“
花无秋道：“师太可知那两只异虫的去处么？”
老尼道：“一只落在此园，另一只落在阳城！但现在已被贫尼收回了！”
花无秋点头道：“在下只希望师太收回后不再放出去就行了，免得再四出为患。”
老尼疑问道：“施主不愿接受贫尼的赠与么？”
花无秋道：“在下仇满武林，论理有这两只异虫相助是再好不过的事了！然而，在下却不以为然，说真的，在下不愿仗毒取胜于敌！”
老尼叹声道：“施主只知其一而不知其二，该异虫的功用并不完全毒，另外还有一种想不到的奇处呢！”
花无秋诧异道：“有何奇处？”
老尼道：“凡武林中稍具内功基础之士，只要提住丹田真气，二虫即可负其飞出数百里而无须落地，且其速不下于飞鸟！”
花无秋闻言讶道：“竟有这种奇事？那就用处太大了！”
老尼道：“那还只是提住一口真气，假设你要换气时还有一法可用。”
花无秋愈听愈感兴趣，问道：“如何换气？”
老尼道：“施主可在空中展开纵跃之势前进，二虫已通灵，自然会交替在你足之处相候而万无一失。”
花无秋想通她话中之意后不禁大喜，双手接过那‘天荷花露丹’道：“在下目前功力不足，往往后怕遭遇强敌围困，今有二虫相助，逃走之法已有把握了谨谢师太之赐。”
老尼又递给他一只小小的铁管道：“这是一只哨子，施主只须轻轻一吹，十里之内，二虫闻声必至！”
音落而起，瞬息不知去向！
忽然，亭左出现两条黑影，在一瞬之下，花无秋还以为是仇飞仙夫妇二人，但仔细一看，不由大吃一惊，其中一个竟是“粉红蛇”！
另外一个他不认得，张口露齿，白牙森森，其状至为可怖，年龄却非常老了。
“妹子！你的‘天荷花露丹’炼成没有？今晚不下手，恐怕再无机会了。”
这是那恐怖老人的声音！他巨眼乱转，似在察看四周动静。
“粉红蛇”的头上仍旧蒙着那块大红帕，声音在红帕里发出道：“你说得真轻松，这岂是十年能练成的吗？药还不足三成哩！”
这下子花无秋知道那恐怖那人是谁了，惊忖道：“原来他就是‘无影豹’！”
就在这时，亭的背后忽然响起一声娇喊道：“弟弟，你听到我的声音吗？”
花无秋闻声暗惊，大急道：“不好，嫂嫂在找我来了！”
他转身走到那面窗前，伸头一看，立即吁了口气道：“还有三老和仇哥在一块啊！”
于是将身一翻，如箭射出后窗，朗声道：“嫂嫂，我来了！”
五人一见，皆大欢喜！乐天翁笑道：“小子，你真个一身都是胆！
怎么样？那老尼姑有没有找你麻烦？“
花无秋连忙打个手势，口中接道：“没有事，我们回去罢。”
行不正走近道：“那面有谁？”
花无秋轻声道：“是‘无影豹’和‘红粉蛇’！他们也是为了‘金飞蝎’而来的。”
“坐不端”嘿嘿冷笑道：“只有瞪着眼睛看的份！”
花无秋道：“‘粉红蛇’已知收服‘金飞蝎’的密法了！”
乐天翁摇头道：“‘天荷花露丹’不是容易练成的，她纵然收到了足够的天荷花露，但还不懂练制之法！”
音还未落，突闻有人阴笑一声：“嘿嘿，中原‘三莫惹’又有什么能力制服‘金飞蝎’，我兄妹袖手旁观一下。”
亭顶上现出两个人！花无秋看出是“无影豹”和“粉红蛇”，暗诧道：“原来他们已到亭顶上面去了！”
乐天翁沉声道：“殳芥子，难道我们就能逐走该虫么？”
原来“无影豹”兄妹本为姓殳！只听他嘿嘿笑道：“走的抓飞的那简直比猪还蠢，何况它还要与你拼命，纵或你抓走了今晚，它们明晚仍旧会飞顺！”
乐天翁语为所塞，居然无言所辩！
花无秋胸有成竹，即接口大笑道：“小小两只毒虫有何棘手？我要它来就来，要它去就去！”
“无影豹”殳芥子，简直没有将他算个人，充耳不闻，目光注定三老又道：“三位带的人手不少，我倒替你们想到一个办法，那就是在此充当一月园丁，将本园所有‘天荷草’全部铲除！”
“行不正”知道他是讽刺自己一方，接口冷笑道：“最低限度我们要将这一期的幼虫除去，不让别人收去练毒功。”
“粉红蛇”突然响起一声格格浪笑道：“我想三位还未必知道他的巢穴哩！”
乐天翁一晃手中火折子冷笑道：“举火一烧，该虫必出，还找什么巢穴？”
“无影豹”突然大吼道：“姓乐的，你勿轻举妄动，该虫产子期就在这几日，小心它要拼命！我们虽然能阻其攻击，但你难道不怕城中百姓遭殃么！”
话未说完，忽见他们兄妹一闪而没！
坐不端急急道：“他们必定有什么诡计施出！我们上理！”
“行不正”道：“追上去！”
乐天翁道：“飞仙夫妇和花小子尽速出园，我们追去定有一场火拼！”
花无秋双手乱摇道：“不要追，不要追，为了两只虫，犯不着打一场大架，我们还是一同出园罢！”
乐天翁陡然大怒道：“
你小子居然握事了！将来还想报什么仇？“
花无秋硬不说出真情，笑道：“我是不愿作无谓之争而已！”
说着，暗暗掏出那只小铁管，送到口中急吹一声！哨声不大，声何蛙鸣，但如何能传达十里之遥？乐天翁突然听到头顶有物带出风声，举目一看，恍然中似已见到两点淡影！
淡影赶得无与伦比，“嗤”的一声霎时失去踪迹！花无秋忽觉破袍下有物钻进，不禁暗喜，忖道：“到了！”
当他低头之际，却被“行不正”察觉，急问道：“是什么东西飞进你小子衣服里了？”
花无秋轻轻笑道：“那是我养的两只金翅鸟！”
“金翅”二字吐出，霎时引起其他四人回头，一致将目光集中在他身上，仇飞仙疑问道：“你胡说些什么？”
花无秋笑道：“诸位如不相信，那就请回店中一观如何？”
仇飞仙似有所悟，再不提追赶魔头了，催着道：“你小子真有神通，那就回店去罢。”
三老走在前面，仇飞仙走在中间，只有兰小英却依靠着花无秋身边，这时只听二人正在轻轻的说些什么！仇飞仙有意回头察看，他发现兰小英的面容居然变换不停，亦愕亦疑。
不到半晌，六个人一同进了客店，鱼贯走入后院，乐天翁似已等不及进房就问道：“小子，那老尼是否就是当年的尤四娘？”
花无秋暗佩他的精细，笑道：“个中情由想必由你老揣摸透了。”
接着他又将一切经过说了出来！
三老同声叹道：“这是你的造化！”
花无秋忽从衣里抓出两只金蝎子，凶恶狰狞，尾巴高高起翘起，全身金光闪闪，六人同入房中后，兰小英再也不敢坐近花无秋身边，同时还提醒道：“弟弟，你千万要当心它反目。刺一下可不得了！”
乐天翁道：“不会的，通灵之物，服则不反！小子快藏起来，千万勿使武林人轻易知道，否则你就成为小魔头啦！”
花无秋笑道：“我不在乎名声好坏，只求内心无愧就行了，管他什么老魔小魔。现在我要去睡觉了。”
仇飞仙夫妇见他立起告退，随亦向三老辞出。乐天翁朝着花无秋的背影问道：“小子，你今晚不出去了？”
花无秋回头道：“本来想到妈的坟上去看看，现在时间不早了，我准备明天去。”
乐天翁将门关上，向“行不正”和“坐不端”笑道：“这小子的话不可信，他今晚虽说不去扫墓，但却必然去甘家去捣乱，我们不如先走一步。”
“行不正”笑道：“我本想明早与独啸天拼一场了，先说好，一朝有事我要先动手！”
乐天翁笑道：“司寇新的意见如何？”
“坐不端”正色道：“甘家庄今晚恐怕不止独啸天一人，说不定我们都不会闲着。”
三老在房中商量行动之际，花无秋恰好又从仇飞仙房中出来，这时已不见他肩上两只“金飞蝎”了。他走到廊外望望天色，雪还在下，听听已到三更。突然，他拔身一纵登上屋顶，如飞朝城外奔去。雪夜奔驰，形影显露，他刚到达城门时，背后己遭十几条黑影跟上！
花无秋本想奔往甘家庄去，但察觉有人在追赶时，心知此番计划是难以成事了，于是干脆盲目的乱奔个不停！到了郊外，前面有个树林，回头一看，发现身后竟有十四条黑影追赶，心想：“这是独啸天的狗党了。”
回身立定，大喝道：“你们是干什么的？跟在小爷后作甚？”
霎时之间，他身前围了一个半圆圈，其中一人冷笑道：“花无秋，你真胆大包天，竟敢夺得金龙不交，还要化装回来！”
这声冷笑入耳，花无秋立知人群中竟有甘龙在内，不由大吃一惊！
为防有诈，忽然拔出短剑大叫道：“不交又能怎样？”
甘龙将手一挥，立使手下人团团围住，独自仗剑踏出，冷声道，“本公子要生擒你！”
花无秋知道他的内功深厚异常，他不敢施展金龙飞剑，横剑冷笑道：“你不要吹牛，凭你要生擒我，姓龙的恐怕还办不到！废话少说，金龙就在我身上，动手罢。”
甘龙大喝一声，剑出如电，直点丹田！
花无秋不敢硬挡，横闪三尺，短剑侧进，如风抢攻！甘龙功力仅次于其父，三招不到，花无秋已毫无还手之机。
又是十几招过后，甘龙显然显出急躁之情，原因是他递出的招式总是被一股莫名其妙的弹性所阻。花无秋自然有了察觉，看出甘龙的剑气连自己的衣服都伤害不了，仅仅只遭甘龙的内劲撞得身体立足不定而已。半个时辰过去了，甘龙仍旧无法如愿，在一急之下，他突然大喝一声：“倒下！”
一剑点出，全力施为！
“噗”的响起，如中贱泔，剑尖抵住花无秋的后心！但却丝毫刺不进去。
花无秋闪避不及，立感如遭重击，身朝前扑，去势如风，既不痛，又不晕，心里非常清楚，又似被“北牛”牛横震飞时同样情形！
当前挡住两个高手，四掌摊开，迎上花无秋的身体就待擒住。花无秋心明不乱，短剑一起，大喝道：“你们找死！”
两个高手不料事出非常，措手不及，同时惨叫倒地！花无秋趁势闯出重围！瞬息钻入丛林。
甘龙简直被这种现象吓得呆在当地，他作梦都不会想到会出此意外！眼看花无秋进了丛林才回过神来，于是又大喝着率领手下追赶。
花无秋一直奔出了二十余里，当他渡去一条河流时，前面即为一座高山，恐防被人追及，立朝山上猛登。时已天亮，居高临下，回头一看，却没有发现甘龙的踪迹。
为此之际，突从山顶飘落一条人影，花无秋一见大惊，他认出来的竟是甘微微！心知避之已迟，立住问道：“姑娘他突然灵机一动，接问道：”姑娘贵姓？“
甘微微叹声道：“你不要瞒我了，我大哥已从两侧抄来了！”
花无秋非常尴尬，呆呆的不知所答！
甘微微伸手一拉，将他带到一堆石后道：“我知道你舍不得交出‘金龙吐纳’的，不要出声，大哥到时，我设法将其支开就是。”
花无秋暗暗叹道：“你是真心爱我，我也非常喜欢你！唉，只是谁叫你是我仇人的女儿啊！……”
“秋！……”
她轻轻的叫了一声，又迟疑一下道：“你知道单忠和索良已经被关了吗？”
花无秋闻言一震，骇然问道：“为什么？是庄主关起他们的吗？”
甘微微道：“爹爹使用毒刑，他们已招出口供了！”
花无秋闻言大惊，忽然沉声道：“招出什么？”
甘微微叹声道：“你杀了我二哥，以及那些高手，爹爹甚至怀疑你还用奸计害了姐姐。”
花无秋大声道：“不瞒你说，那都是真的。”
甘微微流泪道：“你叫我怎么办呢？”
花无秋干脆道：“你当然要替姐报仇！”
甘微微摇头道：“他们虽我的手足，但却都是坏人，同时……唉，我爹爹更有对不起你的事情，我……我怎么忍心对你下手啊！”
花无秋陡地软下心来，将她抱在怀里叹道：“你的心我知道！微，这是上天捉弄你我！……”
他也有点哽咽了，接道：“一切事情我相信你都清楚了，但是……
我也不忍心杀你！“
甘微微道：“难道这就算完了？”
花无秋道：“没有完，你父亲欠我的太多了！”
甘微微知道他的意思是什么！不由全身颤抖道：“秋，总之我是活不成了，爹杀了你，我也是一死，你如杀了爹，我不能替爹报仇，那也只有一死谢罪……“
花无秋被她一个字一个字的打进心窝里，真是痛不堪言，双手不由自主地将她搂得更紧！但是，他实在没有一个字能去安慰她！
两人只有默默唏吁，良久后，忽听四周起了异声！甘微微闻声挣脱，决然道：“大哥他们来了，你待在这里不要妄动！”
她陡地拔身而起，一纵跳上树梢，未几，只听她高声叫道：“你们追脱了，他向西南走远啦，快点啊！……”
突然传来甘龙的吼声道：“妹子，你为什么不拦住他？”
甘微微的声音大怒道：“你们这多人都拦不住，还有脸来说我哩，好哇，走，我们见爹爹去！”
甘龙再也没有下文，未几她又跳下地来：“来，快跟我朝正西走！”
花无秋没有话说，紧紧随她奔出！
大约走了十几里，甘微微停下道：“前面是中条山，现在不怕了，到达山中就有地方可供藏身啦！”
花无秋问道：“你爹知道我在垣曲城吗？”
甘微微道：“怎么会不知道，大哥围你时，爹却被两个丑夫妇给缠住了！”
花无秋暗忖道，“那是仇哥与嫂嫂！他们已经知道我出事了！”
奔进中条山，二人步入一遍森林，四望一眼，看出非常隐秘，花无秋道：“微微，你可以回去了，我就在这里呆到晚上再往他处去。”
甘微微摇头道：“不！我要陪你走出百里外才放心！”
花无秋拉她坐下后道：“你放心，我只要有时间，逃走绝无问题啦！”
他接着告诉她得到“金飞蝎”的事情，甚至连金龙吐纳“的秘密也不瞒她！
甘微微闻言大喜，但又正色逍：“你的功力不足，一旦搞不好，你放得出去收不回来！你今后不论遇到那个特等高手，首先就准备驾‘金飞蝎’逃走！”
花无秋点点头道：“你休息一会就回去罢，千万勿让你爹发现！”
阳光已经自树隙间照了下来，花无秋仍旧将她抱得紧紧的，花无秋与她从小就非常要好，他虽是个渔郎，甘微微拿他比什么人都看得重，因之闻言倍增伤感！唏吁一声道：“唉！我要不是庄主亲生女儿那该有多好！”
忽然左侧面树后发出一声嘿嘿阴笑道：“小子，你在四面楚歌之下还有心抱爱人，可真有胆子，嘿嘿，交出‘金龙吐纳’来罢，老夫成人之美，放你两个远走高飞！”
树隙里行出一个老者，二人一见大惊！花无秋探手就待掏出铁哨，然而忽又缩手冷笑道：“原来你是‘西鬼’阴常隆！”
阴常隆仰天大笑道：“米粒之珠，也想与皓月争辉，小子，老夫再催一句，你要命还是要宝！”
花无秋探手掏出短剑，大喝道：“老妖魔，你别作梦！”
甘微微心感他爱护之情，同时更为他担忧，为势所迫，随亦探出她自己的短剑！
阴常隆一面向花无秋发狠，一面却将两道淫光频频注视着甘微微！
继而又阴声说道：“看来老夫是不舍得放你逃生了，没想到这妞儿居然逗人喜爱！”
花无秋大喊一声道：“老贼，我与你拼了……”
短剑一挥，扑出拼命，他最恨人家侮辱甘微微，这时不再顾及利害！
“西鬼”阴常隆摆出猫儿戏耗子的姿态，他并不立即向花无秋下手，双掌一推，发出两股不同的真气，逼使花无秋和甘微微仅仅能在五丈之内活动，无论前进，后退，左行，右突都不能多走半步！
这种出乎二人意料之外的情形，不由不使他们吓得心惊肉跳，不要说联手合斗，就让花无秋一人逃走亦不可能了。
阴常隆得意地奸笑道：“老夫还在最后一条路上让你选择，那就是男的交出‘金龙吐纳’，女的要心甘情愿地让老夫乐上一个时辰，除此之外，嘿嘿，顶多只不过使老夫多费一点手脚罢了，结果还是一样。”
花无秋大吼骂道：“无耻老贼，你莫逼少爷施出不得已的厉害手段！
否则马上要你好看！“
阴常隆仰头怪笑道：“小子，你莫拿鸡毛当令箭，这句话吓得倒别人，可吓不倒我，大不了就是刚才那两只‘金飞蝎’了！”
花无秋冷笑道，“你既知道，就该懂得厉害！”
阴常隆好笑道，“厉害？哈哈，在你小子手中有什么厉害，当年尤四姐是凭着她自己的内功与老夫明斗，使老夫无暇顾及其他，她的‘金飞蝎’始终未能发挥暗袭的作用，”花无秋对于他当年之事虽不知是真是假，然而听来却不能不相信，自己的功力太差是事实，身藏两件奇珍，却无一可施，这真使他徒唤奈何！
忽然，甘微微耳听附近有个声音传人，急对花无秋道：“不好，我爹爹也来了！”
花无秋闻言一震，但忽又大喜，伸手一把将她带到身前！
甘微微不明其故，正待发问……
谁料就在这一霎那间，突见空中飞落一条人影！
“西鬼”阴常隆一见人影落地，他首先发出嘿嘿怪笑道：“单兄可惜来迟了一步，这小子已被我真力困住了。”
来人确是“聚珍帮”的帮主单独，只见他沉声答道：“阴兄之意，莫非视‘金龙吐纳’已成囊中之物了？”
“西鬼”阴常隆奸笑道：“你我有言在先，谁先掌握这小子就谁得‘金龙吐纳’。”
独啸天大声道：“然则阴兄不应该连在下小女也视为囊内之物呀！”
“西鬼”阴常隆闻言一愕，既而怪笑道：“原来这妞儿竟是单兄令爱，那就请恕阴某不识了，这好办，单兄只管叫她退出就是了。”
独啸天早已看见花无秋右手以短剑点在甘微微后心之处，那举动不言可知！闻言大声道：“阴兄难道有眼无珠么？”
“西鬼”阴常隆哈哈笑道：“令爱刚才还与那小子卿卿我我，甚至还联手之势，目前举动，莫非是单兄玩的把戏不成？”
独啸天本就仗女儿笼络花无秋之心。这下被阴常隆一语点破，几乎使他答不上话来！
花无秋突然大喝道：“独啸天，我们的迷藏到此算是捉完了你的两子两女我已去掉一半，这次你不如将阴常隆赶走，那就请看我这一剑插进她的后心。”
独啸天不料他竟敢当面承认，不禁又急又气，怒不可遏，恨不得冲过去将他碎尸万段，然而，这时又有幼女落在他的掌握之中，真所谓敢怒而不敢动！闻言之余，几乎气得晕了过去。
花无秋又是一声大喝道：“姓独的，看样子你是不敢向阴老贼动手了！”
他说着作势推剑直插！
独啸天一见大急，厉叱道：“小畜牲，你敢动一动，老夫就要你粉身碎骨！”
花无秋冷声道：“我限你马上向阴老贼动手，如再畏缩，那你就看我敢不敢下手了？”
独啸天不言不动，立即向阴常隆拱手道：“阴兄，这次看在小女受制份上，请你收回真气如何？”
“西鬼”阴常隆突然面色一沉，冷冷道：“单兄，你是叫我放弃既得的宝物么？”
独啸天要求不成，反遭对方面色，以他的声誉威望自然受不了这个气，一肚子怒火霎时暴发，大喝道：“阴常隆，数十年来在下只不过敬你是个人物才处处忍让，难道老夫还怕你不成？”
当下大步踏来，掌上已运足内功！
阴常隆知道对手功力一点不逊于自己，立即收回真气严阵以待，冷笑一声道，“在下早已知道单兄不让‘金龙叶纳’落入他人之手！”
独啸天看出花无秋非逼自己与对方动手不可，于是亮式出招，大喝道：“阴兄接招！”
双掌一扬，如电攻出！
阴常隆奸滑的向旁一闪，面对花无秋喝叱道：“小子，老夫不会让你逃脱到天黑的。”
花无秋拉着甘微微遇到五丈之外，朗声大笑道：“阴老贼，你听我对独啸天下命令罢！”
一顿，朝独啸天大喝道：“单大帮主，现在距天黑的时间并不短，你要乖乖的打到日落西山才许停手，否则不论你与阴老贼哪一个追上我，嗨嗨，我的剑尖仍旧插进你女儿的后心，还有，你回去的时候，限你马上将单忠与索良放掉，两人只有要在万泉城见到他们。”
他说完之后，虽见他们打得非常激烈精彩，但也无心去看，立即带着甘微微急奔。
一路上，甘微微，不但没怨言，相反地还有说有笑，她确实服花无秋的聪明和机智，却不担心父亲打斗的结果。
奔出约有四十余里，前面已有山道，这时才见到有些行人。
甘微微问道：“秋，你脱身也就算了，干吗又要在万泉城见索良和单忠呢，大哥一定会亲自盯着他们的。”
花无秋道：“我如不亲自见到索良和单忠时，你想他们还能有命吗？
我不怕有人盯着，到那时我自有办法。“
第三日清早赶到了万泉城，在他早上并未进城前去对甘微微道：“微微，现在是我对你父亲守约的时候了！”
甘微微叹声道，“你要我回去吗？”
花无秋道：“你跟着我不惟有危险，而且我的行动也不方便，我的敌人不仅是你父亲一方面，另外还多得很呢。”
花无秋黯然道：“这要看命运的支配了，你快点回去吧！”
甘微微眼眶一红，咽声回身而去。
花无秋目送她背影消失后，一咬牙，放腿就朝城里急奔。
进了城，找到一家客店住下，再仔细化了一次装。不声不响的由店后开溜了。
这次有了经验，化装不再扮演穷小乞，现身街上时，居然是个穿着不俗的黄面少年人，乍看有点像商店少老板。谁料他在城里还不到半个时辰，居然被他找到个自己‘自立帮’的帮徒，那人约有二十岁的年龄，高高的身材，相貌长得还不俗，目光炯炯，似还真有几下功夫，他对花无秋还非常敬重。
二位行进一家酒店，选了一个冷静的座位，叫了几份菜，一壶酒，边吃边谈。
“陈方，白俊可曾来过这里了？”
花无秋向那壮年查问。“是的，他一早又回垣曲城了！”
陈方恭敬的回答！帮主的声威已在本城兄弟心目中大受尊敬，人人都觉得已经得到了真正的帮主，所遗憾的只是不知帮主的真面目。花无秋笑道：“这很容易，不久我会召开一次大会，届时必以真面目与大家见面。”
陈方道：“帮主到此有何指示？”
花无秋道：“今天有两个道上朋友来此城会我，你去后告诉本城兄弟注意，他们后面恐怕还有人盯着，发现时暂不呼喊，火速通知我来处理。”
陈方道：“这是最容易不过的事情，帮主请坐，我马上就去，须臾便回。”
花无秋挥手道：“去罢，同时替我找个僻静的地方落脚。”
陈方应声出店，之后，花无秋独自坐了一会。
时间尚早，街上并不拥挤，当他目光射到一家客店门口时，突见自店内走出两个又黑又丑的少女，穿着倒并不粗俗，惟有两女的眼睛居然明亮异常。
花无秋一见非常惊讶，自言道：“这两个女子决非等闲视之人，我倒要留心察看不可。”
二女似也看了他一眼，但没有什么表情就离开店门向北街行去。
花无秋犹豫不决，他既想追去，但却怕陈方到来。正当焦急之际，忽听背后有人轻轻的叫道：“帮主，我回来了。”
花无秋回头一看，大喜道：“噢，怎样了？”
陈方有点急促，答道：“交代好了，本城共有兄弟二十几人，目前都派出去了，只要那两位朋友一到，他们就会找来禀报。”
花无秋急急带着他向北走，口中道：“他们不识怎么办？”
陈方道：“不妨，凡是外来的武林人物，我都叫弟兄们前来禀告。”
花无秋点头道：“你快看看两个女子的来路如何，我要查明对方的底子。”
陈方急急追了过去，未几立在一处十字街口。花无秋知道他已看清楚了，于是接近上去问道：“怎么样？”
陈方道：“这两个女子是昨天夜晚到的，但不知是哪道人物，帮主，要不要再盯上去？”
花无秋道：“对方不是等闲人物，你派个兄弟暗盯稍即可，千万勿与对方冲突。”
陈方点点头，转身扬长而去。
花无秋有点不放心，便跟他出了西门，又走了半里，只见前面是处竹林，陈方指着竹林后道：“那是处没有民住的农庄，房屋虽甚破旧，但被本帮兄弟占为聚集之所，陈了本地人，外面是没有人知道的。”
花无秋环顾四周只见确很冷僻。点头道：“也许我能在此隐住几天。”
过了竹林，迎面现出一株瓦房，四周围有土墙，一条石块路过这时已被雪花所掩，进入进屋，陈方指着左侧道：“那个房间是经过整修的，里面有床有被，以及一切家具。”
花无秋进房一看，你们不怕偷吗？“
陈方笑道：“我们就是小偷的祖宗，怕什么？”
花无秋笑道：“控制他们是可以的，但今后不许帮中兄弟自己作偷儿。”
花无秋退出房间，纵身登上瓦面，举目四望。屋后半里处就是高山，左有一条小江，右面按连正面全为竹林，思忖道：“这地方确实不错。”
陈方跟着到了屋上，手指那山后道：“帮主，山后就是黄河！”
花无秋点点头，挥手道：“你进城去罢，看看兄弟们有无消息。”
“以后不准有人前来，此处只许可你一人通行。”
言罢，陈方长身飞纵而去。
花无秋独自回到房中，躺到床上闭目盘算，喃喃道：“假设有甘龙盯着索良等到此，我非设法除掉他不可，也许是独啸天老贼亲来，那我就只有逃之夭夭了。”
心事太多，他没有办法睡觉，时到中午，耳听外面惟有动静，急急跳出一看，原来是陈方到了，只见他气喘吁吁，如飞奔到道：“帮主，城里到了不少武林人物，看来还不止一方面的。”
花无秋急问道：“我要等的两个朋友呢？”
陈方道：“似有那么两个，一个二十多岁，一个三十余岁，但他们后面并未跟着有人。”
花无秋道，“不会没有人，那是在林中，你们不易看到，快，快派个最老的兄弟去，设法通知二人，将他们带到城外来！”
陈方道：“索、卓二人不认识我们兄弟怎么办，同时还要防止对方发现呀！”
花无秋道：“派去的人接近并不难，街上人多，对方不易看出，但去的人手中亮出我们‘银龙符’即可，但不要让外人看到，索、卓二人一见银龙，他们必定知道是我派去的。”
陈方道：“索、卓二人已知我们的‘银龙符’吗？”
花无秋摇头道：“他们不知道，但能想到我，这二人非常聪明，他们一见银龙就会想到我的名字，绝对没有失措之理。”
陈方道：“引他们来这里么？”
花无秋道：“引到那山脚下去，但已从这里经过。”
陈方应声回头，又是飞奔而去。
花无秋立了一会，随即朝那山脚下奔去，一面走一面想，自言自语，不知在动些什么脑筋。
刚到山脚下，谁料突然从一座冰崖上飞落两条人影！竟是一闪之间到了他的面前！
花无秋乍见一惊，但仔细看去，不禁又觉一楞！心想：“这两个老头是谁？我竟一个不识？”
双方相距不出七尺，左面老者和右面老者穿着都是黄色大褂，惟一高一矮，面色红润，目射精光，无一不有七十开外年龄，其势威严而面带煞气。
花无秋明知对方来头不妙，但也拱手道：“二老有何指教？”
左面矮老头沉声道：“你刚才奔走之间，老纳见你衣襟飘飘现出闪闪金光，你莫就是得到‘金龙吐纳’之人么？”
花无秋闻言大惊，然后又不甘示弱，冷声答道：“二位贵姓大名，难道存心抢夺不成？”
右面高老者沉声道：“老是‘雷池派’前宫三王之一，人称‘定武王’阎木，他是我二弟‘平武王’阎林！‘金龙吐纳’乃武林至宝，凭你无德持有，赶快交出来。”
花无秋闻言大惊，同时也恼恨不已。暗道：“这又是我的仇人！”
退开三尺，冷声笑道：“凭你们动手就要夺取他人的东西，居然有脸谈‘德’字，以大压小，以众欺少，已经就狗尿不如了！”
“定武王”阎木叱道：“小子嘴利，老夫杀了你又有谁知？”
突闻一个娇叱道：“我知道！”
声落人现，忽自冰崖上又落下一个女子！
花无秋一见大奇，暗讶道：“这是城内客店门口那两个丑女之一，她竟敢来挡架？”
两个老人似觉一愕，四目一注，显出疑神疑鬼之色，矮老头阴沉地踏出一步，右手突长出半尺，冷笑道：“老夫认为再来十个也将无人能走露消息！”
花无秋知道他要连带杀之灭口，不禁急急拦在那丑女身前大喝道：“姑娘出面替小的找场，在下衷心感激之至，但此事与你无关，快请离开，我倒要看着他们有什么本领将我置之于死地。”
那丑女将身一闪，反而拦在他的身前道：“他们俱上欺主犯规之徒，居然将‘武圣’视如无物，我偏要向武林公布他们的行为。”
花无秋眼看矮老者发功在即，心中一急，抽出短剑，大叫道：“你们杀我不死，你何必硬要挡架。”
丑女怕他冲上，急声道：“他施的是‘擒魔手’到他手中就无法脱身了。”
花无秋就是怕被擒，闻言惊出一身冷汗，再也不敢冲出了。
高老者突然大喝道：“老二住手，先问问这丑丫头是何来路再说。”
矮老者立即停步，他们似被丑女识出武功而大惊，沉声道：“本派武功精华，武林识者甚少，姑娘如何能以知道？”
丑女冷笑道，“你们有怯意了是不？‘雷池派’武学姑娘是了如指掌，莫说你们仅知前、中两宫精华，就是后宫三心法亦难逃本姑娘法眼！”
高老者面色在变，厉声道：“你是‘惠明大师’传人？”
丑女顺手折下两根树枝，弹去冰雪，放在手心三合一搓立即变成一根，娇声道：“你们二人能照样作出我这功夫来就告诉你，否则只有两途――夹着尾巴走开。”
这一手功夫大概是连两个目空一世和老者被惊住了，只见二老毫不犹豫的转身而行，竟连头也不回，一言不发的走了！
花无秋居然惊得张口结舌，愣愣的不知所以！丑女回身笑道，“你也懂得这功夫吗？”
花无秋木讷地答道：“姑娘所施，莫非即为‘真火炼物’之至上武功？”
丑女含笑点头道：“三昧真火炼到至上之境时，即能产生登水相济之功，钢可溶化金精，柔则凝木而不焚。”
花无秋拱手道：“刚才承蒙姑娘出面解危，在下感激不尽。”
丑女笑道：“这是看在你派人盯我的份上。”
花无秋亦笑道：“在下仇人太多，凡是可疑之人都得当心，谁叫姑娘目现神芒。”
丑女笑着岔开道：“你刚才太过冒险了，他们虽不敢在外无故杀人，但他们却要将你擒回雷池，禁锢终生，以后可千万当心。”
花无秋激动道：“姑娘开诚指教，在下永远不忘，请问贵姓？”
丑女道：“你叫我黑姐好了，相信我要比你大一点。”
花无秋长揖道：“小弟今年十七岁，不知姑娘贵庚多少？”
丑女道：“我才满十八岁！你来这里是为了等候两个人吧？”
花无秋大异其言，怔怔的道：“黑姐怎么知道？”
丑女笑道：“那两人一叫单忠，一叫索良不是？”
花无秋点头道：“他们后面还有人跟踪。”
丑女道：“你空操一场心画，二人后面的人已被两个易容夫妇打跑了，同时我有个妹子又替你引走‘聚珍帮’的帮主，你快回去罢，目前此地已无麻烦。”
花无秋立觉当前这个丑女有点高深莫测之感，同时也非常敬重，拱手道：“黑姐，你还要到什么地方去？”
丑女道：“我要去接应我妹子，回头再见罢，你的住处我已知道了。”
花无秋拱手相送道：“小弟希望黑姐快点回转。”
丑女轻笑一声，音如银铃，点点头，摆手而去。花无秋急急朝着农庄奔回，一路暗忖道：“这个黑姐如果真是‘惠明大师’之徒，那她就是赠我‘金飞蝎’那老尼姑的师妹了。”
刚刚踏进土屋，突听里面有人哄然，侧耳一听，他暗思道：“仇哥和嫂嫂也来了，索良、单忠，啊！他们都来了。”
忽然，只听兰小英声音道：“弟弟回来了！”
屋里陡地涌出一群人，除了上述之人外，还有白俊，陈方，同时竟还有麒麟镖局的天佑、骆万里、马天星、廖钟谋、黄三易等等。
花无秋忽见五位镖师手中都高举一条小铁龙，急忙拱手道：“承蒙诸位捧场，花无秋感激之至！”
众人又是一窝峰回到房中落坐，兰小英问道：“你在那山下又有奇遇了？”
花无秋揣想他们已在暗中看到，吁口气道：“如没有那位神秘莫测的黑姐出面，这次真个危险极了，嫂嫂是在什么地方看到？纵不被杀，也会遭雷池派二王擒住。”
花无秋急将经过说出后又道：“雷池派武功威震武林，谁料竟被一个丑得难看的少女惊退。”
兰小英道：“你说她还要来这里？”
花无秋道，“说是这样，但不知真个来否？”
说话之间，白俊和陈方已摆了一桌吃的，同声道：“时已不早，大家吃过晚餐算了。”
花无秋招呼大家就座，侧顾白俊道：“你们多准备几间房间，大家就在这里过夜算了。”
仇飞仙摇手道，“此地除了你和白俊，其余都进城去。”
花无秋恐防兰小英在此不便，于是只好同意。饭后大家谈了一会，于天色黄昏沉时告别离去。花无秋生怕丑女前来没有招待，于是就叫白俊进城去买东西，他一个人坐着静等，独自无聊，拿出那只铁管吹了一声。
两点金光不久自窗户飞进，灵虫居然应声而来。花无秋伸出双掌接住，仔细欣赏久之，暗忖道：“我还没有试过高空的滋味。”
就这喃喃两语，灵虫已通达人言，“嗤嗤”两声，同时振翅飞出窗外花无秋抬头望望天空，只见又大雪纷纷，空中呈现着冥冥蒙蒙，心想道：“只怕近无外人，远处是看不见的，这正是试验的好机会。”
金飞蝎在雪花中穿舞，花无秋纵身拔起，一冲二十余丈！
在他冲力将迟之际，忽觉右脚下有物托起甚劲。
心知那是一双金飞蝎适时托住，不假思索，右脚一施力，身又向前斜纵。
一脚一脚的向前冲去，目标仍旧朝着那座高山，一路上如履平地，但又如腾云驾雾，每纵都有十几丈，速度更是快捷如飞。
须臾之间，身已在高翔山峰之上，花无秋突将双腿一并，大喝一声道，“落！”
两蝎双双托起他两只脚掌，落地后长长吁了一口气，但脚还未落动，忽听有人轻轻喝彩道：“今日才见到独步武林的轻功了！”
花无秋闻声欢叫道：“黑姐回来了？”
自一处冰崖后同时纵出两条人影，其一轻笑道：“金飞蝎果然名不虚传，却不料都被你得手了。
答话的确是丑女，在她身边却跟着一个比她年龄小的丫头，黑却黑的更加发亮！双双走近花无秋，又问道：“你是如何得到的？”
花无秋道：“是一个老尼姑赠我的。”
他说之后注意对方反应。
丑女道：“原来是异虫的前主人遗交给你的。”
说着没有什么表示，即指着身边另一黑女道：“她是我妹妹，你今后就叫黑妹罢。”
花无秋招呼道：“黑妹，你将独啸天引到什么地方去了？”
小黑女轻笑道：“在途中他遇上‘北牛’牛横，二人似有前仇，一见面就打起来了，我就趁机摆脱，但在近此五里处又撞上一个武林凶煞，若无姐姐前去，我几乎吃了大亏！”
花无秋惊问道：“那人是谁？”
丑女接口道：“这个凶煞虽是厉害无比，但在武林中却知者无几，说出来恐怕你也不知道。”
花无秋道：“叫什么？”
丑女道：“他在七十年前名叫‘赛五雷’齐天同，现在他改称‘胜雷神’其性烈如火，好杀无名！”
花无秋惊讶道：“确实没有听过这字号，他的功力如何？”
丑女道，“功力高深莫测，在当年就无人可敌了。”
花无秋愈听愈不安，问道：“在当年他较‘武圣’和‘惠明大师’怎样？”
丑女道：“当年人称‘武林三鼎甲’其中就有他一份。”
花无秋豁然道：“江湖传音――一正，一邪，一慈，他就那个‘邪’字吗？”
丑女点头道：“他轻易不出江湖，此次出来必非吉兆，我刚才和他交了三招，自叹不是他的对手！幸喜他有一个癖性，三招一过即扭头不顾而去。”
花无秋听说武林出这种绝顶凶煞，心情立感觉沉重异常，问道：“黑姐对此有何打算？”
丑女道：“我想赶去苦修峰，去向‘惠明大师’请教一番。”
花无秋这下证明她已不是‘惠明大师’之徒，点头道：“黑姐马上就走吗？”
丑女道：“不能拖延，你也随我去罢，见见大师定有好处。”
花无秋道：“我这里还有不同同伴啊。”
丑女道：“那不要紧，我替你留张字条在房中就是了。”
她说完又对小黑女道：“妹子，你陪秋哥在此等着，我去一会就来。”
在小黑女应声之余，她已拔身下峰而去。
花无秋无话可说，惟在心中暗想：“苦倏峰不知座落在什么地方？
‘惠明大师’又是什么一个样子的人物呢？“
不到杯茶之久，丑女已留下字条回来，招呼一声，三人即刻朝西起程。

第五章

几月之后，他们已赶到黔西赫章城内。
丑女领先找家客店，定下一个后院，进房坐定时，她对花无秋道：“我们还有一段长长的路程，今后很少有城镇可住了，你到镇上去买一个竹笼，我们要多带干粮。”
花无秋应声去后，丑女又对小黑女道：“你看到那五个白面书生没有？”
小黑女郑重道：“他们盯了我们半天了，小姐可知道是何来路。”
丑女道：“你连高原‘九天孙’都不认得了，他们很少有两人同行，今天竟一来就是五个，莫非西方出了大事情不成？”
小黑女面现惊惶之状，紧张道：“上次仅仅见到一个，他们太邪了！”
丑女道：“他们似还没有看出我们的真面目，否则早已拥来了！明天起程时，非得当心不可，这批东西比‘胜雷神’还难应付。”
小黑女道：“花公子出去希望不要撞上才好！”
丑女道：“他有超人的智慧，这点倒毋须担心，问题只在是否马上告诉他？”
小黑女道：“暂时不说的好，否则对他的雄心打击太大了，你没见到他听到‘胜雷神’齐天同时的神情吗？”
丑女摇头道：“情愿使他气馁，不要让人误遇对方，否则他必不知道防备。”
小黑女急道：“那我就找他去。”
丑女点头道：“告诉他后，就催他快点回来，同时，你将高原另外几个魔头统统对其说出，免得他零零碎碎受惊。”
小黑女边应边向门外走去，回头又道：“他若问到对方的功力应该怎样答复？”
丑女想了一想，决然道：“你只说除了‘武圣’和‘惠明大师’之外，其他无人可敌！”
小黑女也不过十四五岁，人却精灵得象只兔子，闻言后，如一阵风似的，往店外奔去了，剩下丑女一个人在房中踱来踱去。
时已快近黄昏，店里渐渐有点黑暗，丑女已有点焦急，因为他还没有看见花无秋和小黑女回来。
当他准备亲自出去找寻时，突见小黑女如风闯了进来，急声道：“小姐，不好了，惠明大师圆寂了，她老人看管一生的‘神力圣猿’也逃走啦，同时还带走了一瓶‘紫龙血’和一部奇功秘芨。”
丑女黯然叹息道：“‘紫龙血’连惠明大师自己都舍不得喝上一滴，因它有逍遥成圣之功，那是培养内功真气的至上珍品；那部秘芨就是惠明大师自己全部所学精华，这两件东西如果落入坏人手中，即使本派倾巢出动也无能敌，你是听谁说的？”
小黑女道：“是柴公公和柴姥姥，他们快到了。”
丑女大惊道：“他们为什么要来？后宫岂不是无人看管了？”
外面突有两个老人的声音接道：“小姐，我们是不得已出来的，因为有‘惠明大师’千里传音召唤啊！”
门口同时走进两个老人，一男一女，都是八十余岁的年龄了。
丑女赶快起身，和气道：“公公和姥姥请坐，后宫怎样了？”
两老无疑是柴公公和柴姥姥，原来他们都是“雷池派”神秘人物，只见柴公公接口道：“老朽自接‘惠明大师’佛旨之后，当时即设下空城计，假传老爷命符，宣布封闭后宫，相信前、中两宫，还没人有胆量敢破禁的。”
丑女道：“后宫秘道机关都封闭了？”
柴姥姥拉她同坐后接道：“那是本派历代重地，当然要封闭，现在除小姐一人之外，再也无人能开了，老爷在世之时，每次出外也是这样做。相信前、中两宫绝对不会怀疑老爷已死！”
丑女叹声道：“这也罢了，但二老又因何未见到‘惠明大师’一面呢？”
柴公公接道：“因被老爷的仇敌――高原‘九天孙’在中途阻拦了半天而耽误了，到达苦修峰时，大师已圆寂一个时辰，仅仅只见她的蒲团上留有一张遗嘱。”
丑女叹道：“遗嘱上可是说明圣猿已走，同时带去‘紫功秘芨’”
柴姥姥颓然道：“还说武林有空前大劫降临！”
丑女立将其外出经过概述一遍，之后决然道：“我决心将‘后宫秘芨’第二第三两口诀传于姓花的，不知二老意见如何？”
柴公公陡地站起，郑重道：“他已仇视本派，此事相当危险，小姐还得三思而行。”
丑女道：“杀其父者并非后宫主使，同时还违反了爹的规矩，他如一旦查到真情，自会撇开后宫。”
柴姥姥道：“小姐还有更重要的想法吗？老爷临终遗命曾说：”雷池派‘掌门继承者，以及小姐的终身大事，都视心法传人而定啊！“
丑女闻言默然，显在慎重考虑。
少顷丑女道：“二老看看我的化装如何，还过得去吗？”
柴姥姥呵呵笑道：“他老婆子那点小技，再加上小姐的内功，化得好极了！”
丑女道：“姓花的现在和我在一块，二老当心露出破绽。”
柴公公道：“我要他准备干粮去了！怪了？这时怎的还不见回来？”
况且他也化了装，那是‘渤海龙’的一套。
柴公公呵呵笑道：“渤海龙还是向我学的！那只是最起码的马戏！”
说着跨出门去。
丑女急对小黑女道：“丹梦，你也跟去，一旦有事你就回来报信。”
小黑女应声追去，直到店外才追上，轻声道：“公公，小姐叫我跟您去。”
柴公公回头笑道：“阿丹，那小子长得怎样？”
小黑女竖起大拇指道：“老人家，咱们后宫主人年青时的画像如何？”
柴公公道：“老爷年青时天下第一美的男子。”
小黑女道：“比起他来我看要居第二了。”
柴公公愕然道：“这样说来，小姐是看上他了？”
小黑女道：“甚至已着了迷啦！自从见了姓花的，她一直在暗中保护着。”
柴公公道：“让我观察那小子的德性如何再说，否则说必须将他所得的后宫奠基心法全数毁去不可。”
转了几条街，忽见人丛中有个矮小的老人向柴公公挤了过来。
小黑女一见急道：“公公注意，他是谁？”
柴公公道：“他是我的老朋友‘半天云’裴全，属西北老辈最神秘人物。”
说着即哈哈大笑招呼道：“老矮子，多年未见面了！谁把你挤出来了。”
那矮老头神情紧张，开口就叫道：“‘乌风怪’，你还有闲情逸趣溜街，真叫我找得好苦啊，‘暴雨婆’哪去了，快找她，我们有大事要办了。”
柴公公急问道：“什么事？我老伴也在城中。”
矮老头急挥一下右手，吼声道：“快去找他走，圣猿被人发现，武林高手如潮水般涌往滇中‘洱海’去了！”
说完就走，竟不待柴公公开口。
小黑女道：“公公，我们回去罢？”
柴公公不理，长身就朝矮老头追下，一把抓住道：“矮子，你急什么？去大理还远得很，我还有事呀！”
“去你的！”矮老头跳起发脾气，吼声道：“有什么事比这个还急？”
柴公公道：“我在此城还要找个人。”
矮老头陡的一怔，似有所悟的轻声道：“你主人‘武圣’出关了？”
柴公公不置可否，只说道：“我找的是个后辈，说出来是个默默无闻的小子。”
矮老头啐声骂道：“柴老鬼，你越来越没出息了，大事不急，急小事，那小子到底是谁？”
柴公公道：“此子出道不久，却中原闹了几场大的……”
矮老头立将他的语声打断，哈哈笑道：“原来是那姓花的小子，他真还有点名堂，那些江湖杂碎有称他为白龙大侠，也有叫金龙大侠的，听说他就是得到‘金龙吐纳’的真点子。”
柴公公笑道：“他也到了城中！”
矮老头大笑道：“你别动他的脑筋，那小子比鬼还精灵，天黑前我还见到他哩！亲眼见他将‘九天孙之二的段于丁、干得不亦乐乎，同时不知他用了一套什么把戏，竟将两段兄弟和’北牛‘牛横大干了一场！”
倒是牛横和两段兄弟几乎两败俱伤哩，他袖手旁观一会就走了。“
柴公公道：“他可能也是闻悉赶往洱海去了！”
矮老头大笑道：“那倒有几分可靠，我可不能再等你了。”
他说完又长身奔出。
小黑女望着柴公公道：“这小老头真厉害，他不惟知道你老的行踪，同时还知道花公子的消息哩！”
柴公公笑道：“这个人耳尖、鼻灵，两腿快，天下大小事情没有能瞒得过他的；阿丹，你回店去报信，通知姥姥和小姐即刻出城，我在城外等着。”
西门外就是渡口，柴公公立在码头上遥望河心，他眼看矮老头早已到了船上，这时船已将近离岸。
没多久，忽见小黑女独自奔而来，柴公公一见大疑，转身急问道：“姥姥、小姐呢？”
小黑女大叫道：“店里出事了！姥姥和小姐听说是追赶三个魔头去了，后院中被打得一塌糊涂，店主吓得藏起不见了。”
柴公公沉吟道：“那是什么人物？”
小黑女道：“听说是三个怪老头！”
柴公拉她上了渡船，轻声笑道：“可能是缅甸‘三獠’！那也是老爷当年对头，曾七战败走，之后即退出边境不复再来，今晚出现，可能是寻仇来了。”
小黑女道：“我们不去接应吗？”
柴公公道：“小姐尽得老爷真传，武林中除了将她困住之外。能伤她的已再无他人，何况更有姥姥在旁，危险更加没有了。也许我们能在前途遇上。”
上了岸，柴公公的意思似要赶上那位矮老头。趁黑夜急奔，一路上没有什么耽搁，奔到三更时已经赶了不少路程，此际已深入滇境，柴公公拽着当面一座长岭道：“铁山岭在望了，我们在岭上休息一会，天亮时必须赶到曾潭城。”
突然，一道黑影起身前面，从树梢高高冲过，其速快得惊人！
小黑女急急问道：“咦，独啸天也来了！”
柴公公道：“这东西一到，中原及北方武林可能都来了！消息传得可真快。”
及至岭上，络绎不断的又发现了几批黑影，柴公公忍不住急道：“阿丹，我们追上去，北方武林全部来了。”
顺岭向西，追了十四五里，突听有人大喝一声：“小子那里走，还不给老夫站住！”
小黑女惊叫道：“是独啸天，他喝谁？”
柴公公道，“不要大声，我们前去看看就知道了。”
二人边追边说，加劲冲出，耳中却又听到另一个朗朗的回问道：“老贼，少爷在没力量收拾你时，说什么我也不曾与你睹面的。”
这个声音一下钻进了小黑女的耳中，立即使她又惊又喜，急促道：“公公，他是花公子，你老快出面，千万勿让独啸天伤害他！”
柴公公笑道：“不到千钧一发之际，我倒要偷看他的智慧和胆量，你别急，附近还有不少武林人物在窥视。”
前面岩石交错，周围只能看到数丈的隐隐事物，柴公公突然停住，侧耳似在察听什么。
小黑女一见问道：“你老怎么了？”
柴公公道：“前面是座悬崖，双方都到崖下去了，那儿可能是个幽谷。”
十丈之外就是悬崖，柴公公和小黑女由石后窥视，只见下面真是一座又深又暗，既宽且险的幽谷！
柴公公择定一处隐身之地，招呼小黑女道：“有人自侧面来了，我们躲起来看看是谁？”
小黑女伸手一拉柴公公，小心传音道：“奇怪，上面是花公子和‘半天云’竺老头啊！”
柴公公早已看到，将手轻摇，制止她勿动。
上面，花无秋和“兰天云”竺老头面隔不下七尺，这时都面朝谷底察看。
“小子，你用的是什么鬼主意，竟将独啸天甩得远远的，他这回算是失手啦！而且更想不到你又转了回来哩。”
花无秋似还未曾将他看作朋友，左手中仍旧提剑慎防不懈！闻言冷笑一声，道：“老矮子，你莫尽往近的拉，我还没有摸清楚你的底子，说不定你也在动我的脑筋，同时说话休要大声。”
“半天云”嘻嘻笑道：“咱们是第二次见面了，俗语说，一回生二回熟，我老人家要想动歪脑筋还会等到现在吗？”
花无秋道：“知人知面不知心，谁敢保证呢？”
柴公公含笑传音道：“他的江湖经验很丰富！倒看老矮子如何拉得拢？”
“半天云”裴全似感无法应付，只见他搔头抓耳嘻嘻笑道：“小子，你硬把我老人家看扁了，古语说：”道合则留，不合去之‘，别只顾瞪眼睛。“
花无秋冷笑道：“老矮子，我没有向你拉交情啊，说什么合不合的？”
“半天云”嗨嗨笑道：“我老人家是看得你起和你打交道，你可莫学那狗咬吕洞宾！”
花无秋沉声道：“俗语说：”不想油渣吃，不在锅边站‘，谁放心你不是为我了身上这条金龙呢？话不投机就请便！“
“半天云”见他冒了火，随即又哈哈笑道：“小子，别人心理我不问，在我老人家眼里，你那条金龙只有切碎了买酒喝，说真的，当今武林哪一个能知道‘金龙吐纳’的秘密，得到的等于和尚拾把梳子，拿来干啥用的？这个请放心，我老人家瞧得懒得瞧它一眼。”
柴公公急拉小黑女出面，传音道：“你出去，陪着他向前走，我把老矮子拉住，作为暗中保护，四人同行恐不方便。”
小黑女忽见花无秋向崖下纵去，随即冲出大叫道：“花哥哥，等着我啊！”
花无秋闻听已到谷底，突然立住抬头，一似已看出，大喜道：“黑妹，姐姐呢？”
小黑女飘落到他的身边，笑道：“早往前途去了！”
花无秋抬头已不见老矮子，问道：“你看到上面那个小老头没有？”
小黑女笑道：“你莫多疑，他老人家是西北一带老辈中有名人物，江湖称他‘半天云’的就是此老，你们的谈话我都听到啦！”
花无秋哈哈笑道：“那可多疑了！”
小黑女道：“我们走罢，横越这座幽谷就在大道可通。”
正走着，花无秋伸手一拉小黑女，轻道：“左侧有人！”
小黑女正当成熟之期，这一带恰好倒在他的怀里，霎时间，一阵说不出的快感充满全身，不由自主的紧靠着他不动！
花无秋见她垂着头不做声，问道：“你怎么了？”
小黑女对面的望了他一眼，含羞的摇摇脑袋。花无秋没有察觉，又道：“你认得高原‘九天孙’吗？”
小黑女紧紧贴住他的胸部，气吐如兰，耳语道：“降天孙当然知道，他们是九兄弟，人人功力奇高，听说你已遇上两个？“
花无秋道：“他们都不到三十岁的年龄，同样作书生打扮，以个人而论，他们没有一个比得上独啸天的功力，怕就怕他们九人联手。”
说完侧耳一听，轻轻一扶小黑女道：“没有动静了！我们走。”
这一阵享受，小黑女对他发生了无法言宣的情怀，同时更加强了护卫之心，随即领先前行。
过了幽谷之后，再走数里即为大道，沿途看到不少村庄，花无秋问道：“我们要不要休息一下？”
小黑女道：“听你的话除了前面那个大村子外，过此非到明日中午才有人家。”
花无秋道：“我就找家高大一点房子借宿罢。”
小黑女道：“借民房不如落店，还怕难找到有两间的睡房？”
花无秋笑道：“小鬼，你这点大的女人还避什么嫌疑？”
小黑女噘嘴道：“你又大我多少？别尽充大人了。”
花无秋笑道：“那更好，咱们都不是大人，共个被窝都不要紧。”
这句话立使小黑女突突心跳不停，羞得开口不成，心想：“我就怕你开玩笑！同时……”
想到微妙处，她心跳得更厉害。
突然一道黑影自侧面出现，划空一闪落到前途！花无秋急急道：“那是一个女的，恐怕是黑姐吧？”
小黑女早已纵起，招手道：“快追，她也进入村庄了！”
村庄附近都是树林，花无秋警告道：“当心，提防有人偷袭！”
一言未尽，小黑女脚已踏上村侧树梢！……
“打！”紧接着一股劲风自侧面树内打出。
花无秋一见大急，如风扑向侧面，但却没有发现人。小黑女避得快，追得急，娇叱声中，人已出去半里，无疑，那暗袭者似已不敢进人村内。
花无秋始终没有看到人，搜了一会，只得追着小黑女前去。
追的路线似乎在捉迷藏，对方显然还不只一个，花无秋看出情形有异，立即大声叫道：“黑妹快停，咱们已被人家戏耍啦！”
喊声未停，突闻小黑女发出一声尖叫。
花无秋暗忖道：“不好，她中了计啦！”
拼命扑出，循声追出，大叫道：“黑妹，黑妹，你怎么了？”
距离一近，突觉有一股难闻的臭气扑鼻而至，花无秋一怔，两眼注视一树丛后，沉声喝道：“黑妹，你在那里？”
未几，只闻小黑女颤声道：“花哥，我打死一个了！”
声音自臭气处传来，花无秋大异道：“是女的还是男的？”
小黑女没有过来，仍旧带着颤颤的哭声道：“是男的，本共有五个，其中只有一个是女的。”
花无秋大疑，急急行近，问道：“你怎么不出来？还有四个那里去了。”
小黑女依然在原地答道：“我不能动，其余的都逃掉啦！”
花无秋越近越觉臭气袭人，急问道：“是什么东西这样臭？”
小黑女似见他快接近了，急叫道：“不要过来，这儿都是粪坑！”
花无秋豁然有悟，哈哈笑道：“你跌在粪坑里了！”
小黑女大骂道：“坏东西，你还笑哩，我只是一时太急，下手过猛！”
花无秋忍俊不住，暗笑道：“她将敌人打死在粪坑里，竟连自己也混进去了！”
走近一看，又是一声哈哈大笑道：“我的天，你怎么搞的，通身都染满了！”
小黑女跳起叫道：“快替我想办法啊，这样怎能见人啊？”
花无秋吓得连连后退，急叫道：“别动，别动，否则连我也溅满一身了！”
小黑女“噗嗤”一声格格笑道：“那你快替我偷身衣服来，还有，我还要洗澡啊！”
花无秋笑道：“这里哪有衣服可偷，别急，让我动动脑筋。”
小黑女又要向他走近，逼着道：“快啊，我一刻都等不了！”
花无秋忽然笑道：“快，向那面山上去，我听到流泉声音了！先洗过再讲。”
小黑女内功甚深，她是不怕寒冷的，加之当时是春天，天气并不甚冷，闻言急急转身，拼命朝山中奔去。花无秋赶紧跟在她的后面，走个平行笑道：“这下你就不能害羞了，我不帮忙，你是洗不尽臭气的。”
小黑女大骂道：“活见鬼，你帮什么忙？”
花无秋笑道：“我有个嫂嫂送了我一瓶非常珍贵的百花露，你那一身臭气非此不能除尽。”
小黑女道：“拿来，我自己知道擦。”
花无秋笑着摇摇头道：“你认为是普通香料吗？那还擦什么，洒上即行啦，这香水必须运内功按摩，擦一次可以维持半年，它的气味好似陈年醇酒一般。”
小黑女知道他说的是真话，于是含羞不言。
登上半山，她见一座崖下有条流泉，花无秋指着泉旁道：“好极了，那还有个石洞，你别动，让我查查附近有无人吧。”
小黑女这下却真听话，立在泉水边默默无言。他突然发现小黑女面貌全变，黑色退尽，莹肌照人，触目认出，暗暗忖道：“原来她是丹梦！”
不与叫破，立即身出洞。
走到山下，陡然想道：“黑姐一定是她的小姐，现在我知道了，那妇卜就是雷池派‘武圣’之女，哼，他们想用美人计使我上当！”
他一霎恨上心来，根本不问自己的猜想合不合理，也不管对方施计如何，又喃喃的道：“暂且不露声色，对她们我又有一套手段，却与独啸天大不相同，设法将她的小姐照样玩过再讲，这办法比杀了更有意思！”
长身拨起，急奔而去。
过了半个时辰，他手中居然拿了两套少女衣服，但不知是买是偷，同时还有一包吃的东西，洗擦完毕他与小黑妹双双下山上路，惟听小黑女轻轻的道：“我已说给你听了，信不信由你。”
花无秋显然有点装作之情，只见他淡然道：“这有什么办法，我既与你做了那事，将来查清再说罢，你还是变成黑女好啦，这样走路方便点。”
他们在洞中不知说了些什么，但证明小黑女自知露了真面目，此际似在解释“雷池派”与花无秋的的仇恨问题，然而，自花无秋的口气里，显出他在敷衍了事。
走下山后，又听花无秋道：“丹梦，你说你小姐非常爱我？她又在捣什么名堂了！”
“真的！”
丹梦陡的立住，非常认真的答。
花无秋亦装出认真道：“除非她也像你昨夜一样，否则我是不会相信的。”
花无秋在一连七天的行程之中，他竟夜夜春宵，逢宿必止，而丹梦也来者不拒，情欲更浓，他们就如此卿卿我我地一直到达洱海。
他们首先到大理城，是已子夜，当花无秋刚刚跃上城墙时，忽听丹梦在身后急叫道：“秋哥等一下！”
花无秋回头一怔，他发现丹梦后面跟着两个老人，其中一个竟是那个老矮子，不由心想：“那个白胡子是谁？莫非也是‘雷池派’的！”
其实他猜得不错，那就是柴公公。他是知道丹梦是在问消息，于是停立在城墙上静候不动。
丹梦回转身去，面上红红的，她生怕柴公公发现她与花无秋之间的事，尚距七尺就开口问道：“公公有事吗？”
柴公公沉声道：“你们为何现在才来，本来我估计再迟也应该在前日早晨到达的。”
丹梦低头不语，暗忖：“他们原来到了好几天啦！”
柴公公又道：“小姐为了等你们，不得不放弃追圣猿的事，你们这次误事可真不小。”
丹梦惊叫道：“什么，圣猿又逃出洱海了！”
矮老头道：“不惟逃出洱海，甚至不明去向哩！害得天下武林人物现在到处摸索。”
柴公公又接道：“你进城去罢，小姐在‘神湖客栈’里面。”
花无秋这时才看到二老和丹梦分开，但人职隐隐听到是说些什么问题，而未听出详细情况，丹梦一到即问道：“圣猿怎样了？”
丹梦道：“害得小姐在此等了两天啦！”
花无秋轻声道：“那更好，这下子我可以试试她是真情假意了。”
丹梦大急道：“眼角忽然映进一条人影，一见暗道：”那是……“
他还想未了，突见那人影一闪到了一条巷口，同时似还向他招了招手，当即沉势落地，争向丹梦道：“你先去见小姐。我等会就来。”
丹梦疑问道：“你有什么事？”
花无秋道：“不要问，你去吧。”
说完翻下城墙，花无秋耳中却听丹梦道：“你只须到‘神湖客栈’就能见着我们。”
花无秋遥遥一挥手，自己奔向那条巷口。
轩过弯，原来竟是“金飞蝎”的前主，花无秋急问道：“大师有何指教？”
老尼道：“贫尼有点东西送给施主，请你勿向任何人提起。”
说着递过一串佛珠，又道：“这是家师‘惠明大师’的遗物，也是避免圣猿伤害的唯一护符！”
花无秋悚然道：“圣猿能伤人吗？”
老尼道：“以家师的武功也仅仅只能与其打成平手，如非这串佛珠，家师不能一直看管到今日。”
花无秋大诧道：“这佛珠究竟有何妙处？”
老尼道：“佛珠本身并无任何特殊作用，惟此物本是圣猿原来的主人！圣猿见了佛珠就不会逞凶。”
花无秋郑重收下，心中感激老尼不已，又问道：“大师从何寻到这串佛珠？听说令师圆寂时身边并无一人啊！”
老尼道：“贫尼早受家师遗命，这次未能随侍她的身旁，就是为了替此串佛珠物色传人之故，举目武林，只有施主一人有缘承受此珠。”
花无秋道：“大师过奖了，请问圣猿现落于何处？老尼道：”贫尼不知，惟劝施主放弃与武林夺取之心，该猿在七十年前与人类无异，它这次逃生，无疑又犯了性啦。“
花无秋道：“承蒙指教，在下酌情而为就是了！”
老尼道：“贫尼不敢硬阻施主，或许施主与其有缘也未可知。”
花无秋拱手告别道：“大师，我们再见了。”
花无秋分手之后，立向城中奔去，但他始终找不到那家“神湖客栈”
，空手走了几条街，天也快亮了。在晨光微微中，他忽然觉出身后有人跟踪，突然一转身，发现又是那个“半天云”
矮老头，不禁心中有气，大声喝问道：“老矮子，你到底想动什么脑筋？”
竺老头哈哈笑遭：“小子，深更半夜不落店，一直走到天明还不停息，你还要问我老人家动什么脑筋？真是岂有此理？”
花无秋冷笑道：“我如没有搞清楚你的为人，这时就对你不起。”
竺老头大笑道：“小子，你别冒火，我老人家是来通知你一件消息的，你要找的人儿都走了，同时还知道圣猿的去向呢。”
花无秋道：“圣猿在什么地方？”
竺老头道：“你如要去，那就只管跟着我老人家跑就是了。”
这老矮子是由柴公公请来保护他的，花无秋哪里知道个中情形，闻声大声说道：“谢谢了，我自己亦不难查出来的。”
语音落时花无秋已到城外，但并非盲目前进，在路旁一家早点摊上吃了一顿点心，打听向西行的大道之后，即独自扬长奔出。
当他走了三里多路的时候，发觉前面就是一片汪洋的大湖。
行人也愈来愈多了，忽然自侧面路上走出两个三十几岁的大汉，四只眼睛紧紧盯着他走近，其一沉声道：“朋友，你替谁卖命？”
花无秋闻言一喜，急答道：“我替弱者出力！”
两大汉立显喜色道：“帮主，我们找你找得好苦啊！”
花无秋笑道：“你们是大理城的？”
左侧大汉道：“是的，传闻帮主已来大理城，但这几日所有兄弟都没有发现帮主的影子，刚才见帮主衣底露出一把剑尖，因之才向帮主递暗号。”
花无秋招呼他们离开大路后道：“原来本帮兄弟已将我的自立帮宗旨作为暗号，这倒非常有意思，兄弟们贵姓？”
一个穿长袍的道：“他姓吴，名定南，我姓张，叫庆和，帮主要搭船吗？”
花无秋道：“暂时不管你们城头是谁？快叫他来见我。”
吴定南道：“城头赶往邓川城去了，他料帮主是在邓川城落脚！”
花无秋想了一下问道：“你们可有什么重要消息没有？据说近来天下武林纷纷都到洱海夺定，目前都向什么方向去了？”
张庆和接道：“所有武林都在前天早上走光了，惟方向却不一定，原因是那只圣猿的逃走的方向不明，追的人也就四向纷追。”
花无秋道：“这附近有没有出名的大山？”
吴定南道：“名山甚多，洱海东面百里有鸡足山，西面三百里有无量山，这算是路程量近的，似以无量山最出名。”
花无秋道：“此去无量山要经过什么地方？”
张应和接道：“经蒙化城，走舟渡船沿沧江而下。”
花无秋那我不是要背道而行了吗？“
吴定南道：“帮主如果路线不熟，我们可分出一人来带路。”
花无秋道：“不必，现在没有你们的事了。”
张应和道：“帮主等一等，我替帮主买包吃的东西去。”
花无秋摇手道：“沿途既有城镇，那就不必麻烦了，再见。”
他别了张吴二人之后，立即回头奔出，及至天黑才到蒙化城落店。
晚饭后，忽见伙计陪来一个中年大汉，那人见面就问道：“阁下是不是姓花的？”
花无秋立在房门口，他似没有见过面前之人，心知有异，沉声道：“姓花的多得很。你要找的是那个？”
大汉立即拿出一只白色东西道：“本派令主有请‘金龙大侠’花无秋驾矗枯骨崖一会。”
花无秋看出他手中东西是一串颈骨，不由悚然一震，忖道：“这是什么邪派，似乎从未听人说过？”
忖思中，沉声问道：“贵派令主何名？”
大汉坦然道：“在下不敢直呼令主圣号，大侠如有所虑，去、否只说一字作答即可。”
花无秋朗声道：“枯骨崖距此有多远，什么方向？”
大汉道：“大侠到了无量山脉中就知道了。”
一顿又道：“位于澜沧江岸。”
花无秋摆手道：“你回去复命，我一定赴会。”
那大汉留下那串人颈骨拱手而别，回头又道：“大侠如今晚即行，大约在子夜可到。”
花无秋等他走后，立向大伙计道：“贵地有什么著名的帮派？”
伙计自从看到那串人骨时就已面无人色，全身颤动不停，见问惶然道：“贵客，你老一定闯了大祸啦，刚才那人就是‘灵骨派’的凶人！”
“他们令主是个什么样的人物？”
伙计答不出，忽听一个苍老的声音道：“贵客，他不知道，老朽倒可奉告一二。”
花无秋闻声注目，点头道：“原来是掌柜的！”
老掌柜的喝走伙计道：“你懂得什么，还不去前面招待客人。”
伙计走后，他笑着对花无秋道：“老朽知道贵客是个非常人物，否则老朽也不敢多嘴了！”
说着将花无秋请进房中，坐下后叹道：“不瞒贵客，老朽在十年前也是武林中一份子，自从这个邪派出现后，老朽就知不是好事，于是乎从此洗手，隐姓埋名不干了！”
花无秋郑重的道：“掌柜的，这个邪派兴起似乎并不很久啊？”
老掌柜摇头道：“只能说是露面不久，也可说是成气候也只十余年！”
花无秋该派名称可真不邪，其主脑人物是谁呢？“
老掌柜道：“该派人数不多，但个个武功高强，行为邪恶，其令主号称‘幽冢阴魔’，姓冷名风，阴毒成性，武林之中无人能出其名，为西南一带势力最强的四巨头之一，贵客最好多请些帮手比较妥当。”
花无秋道：“目前尚未明了其企图，也许此去不知何事情发生。”
老掌柜急急摇头道：“‘人骨令’一出，无疑是催命鬼上了门，有百凶而无一吉，怎说无事？”
花无秋道：“原来这串人骨就是他们的令符。”
老掌柜道：“好在贵客己接下他们的令符，否则眼前就有事情发生。”
花无秋拿起人骨一看，鼻子竟闻一股腥臭之气，暗忖道：“这上面难道还有什么名堂？”
于是立对于老掌柜道：“多谢了！”
花无秋出城后，手中提着那串人骨边走边想道：“我与‘灵骨派’毫无过节，这次一定又是为了‘金龙吐纳’之故，哼，我除了不让对方任何人抓住，他们要想夺去是万万不能。”
二更过后，他已经进入无量山脉甚深了，当他登上高峰之际，附视右侧才发现一条大江就在峰脚蜿蜒奔流，心想：“那就是澜沧江了。”
停足之刹，突见身后连续出现三条人影，触目不禁一惊，闪身躲到一堆石后。
谁料他仍未避开对方眼睛，突闻前面黑影大声叫道：“小子，你还不回头，你可知已经进入敌人重重包围啦。”
花无秋闻言一震，不禁暗忖道：“这是老冬烘的声音，听那口气，连他都有些恐惧啦！”
当下一步跨下，迎上叫道：“你老得到消息了？”
他见另外两人就是“行不正”，“坐不端”两老人，心中更加犯疑，耳听乐天翁沉声道：“我们就是为了得知你已接下‘人骨令’才追来的！”
三老走近、花无秋道：“对方很厉害吗？”
“行不正”大骂道：“你小子还在作梦啊，对方还是‘武圣’的对手哩！现在恐怕已经不及了。”
花无秋道：“事情是他找到我的头上，不接仍难避过，反而示弱理他，现在既来了，那怕是鬼门关也闯他一闯，三老请回，我在必要时尚可驾‘金飞蝎’逃走。”
乐天翁摇头道：“你的‘金飞蝎’只能自独啸天那等二流高手中逃脱，当前魔头除非不见面，遇上就没有机会脱身了，加之他有一件东西，名叫‘百丈飞爪’擒敌在百丈之内万无一失，试问你一纵之力能高出百丈否？”
花无秋道：“那我就凭着内功硬抗！”
“坐不端”大骂道：“浑小子，你已到了人家手中，还硬抗什么？”
花无秋道：“不管怎么样？我都要和他拼上一拼。”
立完转身奔出，猛朝前冲，他也不管三老是去是回。
乐天翁一打手势，沉声道：“我们分开趟进去！”
“行不正”郑重道：“难道要我们替他敌住‘幽冢阴魔’么？”
乐天翁道：“我们只替他挡开那批凶鬼，正点子自有人对付。”
“坐不端”道：“肯青云那妞儿不一定来，你的消息只怕靠不住吧？”
乐天翁道：“竺矮子不会误事，他是专对花小子行事的，柴老儿这着棋下得不错。”
三老分开之际，花无秋已到达峰下，他心中却不断的想到乐天翁那句话：“他有‘百丈飞爪’你能一纵高出百丈吗……”
心想：他的飞爪难道就不怕宝剑斩断吗？
“不！”
他情不自禁的打了一个冷战，口中居然否定了，又想：“那一事实上是一件非常厉害而不怕宝刀宝剑的东西，我得当心逃避！”
喃喃自语中，突然前管冒出四只火把，一惊立住，拔剑注目。
火光下现出两行凶汉，总共只有十人，忖道：“想必这就是‘灵骨派’的人物现身了！”
他不知对方为何要摆出这种声势，想罢大步臆行。
渐渐接近，对方有人大喝道：“来人可是‘金龙大侠’么？”
花无秋朗声道：“不错！”
那人又道：“吾等奉令主之命，特此列队相迎。”
十条凶汉分两边随行，四只火把把山道照明。约莫行有五里，最前的两条大汉突然站住，显已发现什么不对，回头同时向最末一人大声道：“‘近古冢主’，此地‘中古冢主’所带第二批人手到了吗？”
后面左边一人沉声道：“看看地面有何异状？”
前面两人同时向地上详察良久，突有一人惊叫道：“地面有血迹，他们遭人偷袭了。”
后面那人闻声一闪，如风闪到花无秋身边冷笑花大侠，咱们令主对你以礼相待，阁下为何故出这种手段？“
他这种不中考虑的责问一出口，其余九人陡地摆开，恰好就成合围之势。
花无秋愈感情况紧急之际，他反而显出更加出奇的沉着，当下冷笑道：“阁下之决，莫非认定我带来了在批高手不成？”
那人大喝道：“本冢主肯定这决不是偶然之事！”
花无秋怒叱道：“瞎了眼的东西，你看前面树上是什么？”
众目惊注，都见树上刻有几个大字“三莫惹”！
花无秋伸手一探，短剑如电，冷笑道：“我岂是受你们这等走狗闲气的人物！”
十双眼睛都在注意那株树，谁也不防他竟突施暗袭，闻声虽已知警，但是避已不及，短剑过处，斩去那个“近古冢主”一条左臂。
惨叫一声中，他拔身一纵，火速脱出重围，数个起落已到三丈之外，左手一探，那只铁哨立在掌中，当他张口要吹之际，忽见乐天翁自一堆石后闪出急急叫道：“小子不可，快跟我逃走。”
花无秋回头一看，不禁诧异道：“他们怎地没有追来？”
乐天翁一把拉住他边走边沉声道：“他们的头儿已负重伤，哪里还有时间顾及你！”
花无秋道：“刚才我要驾‘金飞蝎’逃走，你老为何不准？”
乐天翁道：“‘幽冢阴魔’除了有件”百丈飞抓‘不算，他’羽翼鼓风衣‘却与飞禽无异！只要他能发现你的去向，也许他能赶到你前途等着，甚至他更可在空中将你擒住，唯有从地面偷偷躲避或许有望。“
花无秋大惊道：“世上竟有在空中飞起之人么？”
乐天翁道：“这有什么稀奇，你不是也能在空中飞步吗！”
花无秋暗忖道：“让我试试这计策是否能奏功再说，那爪子难以接皮肤，可能是被内功所抗未扣住皮肤。”
想罢，他向乐天翁作个手势，慢慢蹲下去！乐天翁不知他要采取什么举动，紧张的也跟他蹲着，两眼睛睁得大大的。
花无秋立将双手按住右脚鞋子，缓缓的郑重的将脚往外拉。
脚是拉出来，但自鞋里传出一阵异声！
乐天翁急急道：“他有了触觉啦！现在传出真气了！”
花无秋道：“不管他，我手上已有接触，他已经失败了！”
说着，双手将鞋子提起，顺势在身边一块巨形尖石上一绕，打了三个圈圈。
突然耳听林中发出一怪声道：“那小子注意听着，你想用吸收真气之诀是断然行不通的，你当老夫不知道吗？走罢，管你叫百尺之外就有杀身之祸！”
乐天翁闻言大喜，几乎叫出声出，悄悄对花无秋道：“妙极了啦，他认为已将真气传进你的身上了哩！”
花无秋诧异道：“他的真气如投大海，难道还不知道吗？”
乐天翁道：“那只鞋子作了你的替身，现在定已被真气充塞啦，因为没有抵抗他认为是你在用吸他的真气呢！”
花无秋大喜，急急拉他一把道：“我们离开三丈之后，才仗远内功逃走，否则恐怕触及他的真气。”
乐天翁点头道：“有理！”走出三里之后，回头仍未发现动静，乐天翁呵呵笑道：“小子，成功了，那魔头这次上当不小！”
花无秋指着前面道：“现在更不怕了，你老看，这就是澜沧江，在水中我更不怕！”
乐天翁哈哈笑道：“这一点我老人家倒是信得过的，你小子在渤海表演的那一手硬是要得，走罢，沿江而下，今天一早就能赶到无量山主峰。”
时已到了深夜，花无秋忽听到江边有点声音，立对乐天翁道：“崖下有人！”
乐天翁道：“下面有条小船，江边定有渔民。”
到了江边，那里确是停着一条小船，舱里映出红红的灯光，同时还有几个人的谈话声。
乐天翁突然似有什么警觉，一把将花无秋拉住道：“船上不是渔民！”
当花无秋一愕之际，突见船上灯光全灭，刹时闪出五条人影！
乐天翁顺势将他带到一丛矮树林中藏起，轻声道：“崖上也有人赶到了！”
二人停住未几，忽见船上出来的五人中一人大声喝问道：“鼠辈，你敢下来偷听，那就应该有种不动，何故又逃到崖上去！”
花无秋听来有点莫名其妙，他将眼睛望着乐天翁！老头子面带微笑，传音道：“他们听到的是你我二人，此际看到的却是崖下刚到的那一批！”
花无秋豁然会意，立将脑袋转向崖上。
上面也有人发话了，声音愤怒，带着吼叫道：“下面是什么东西乱吠乱叫地？”
音刚落同时扑下几条人影！
双方一睹面，居然都发出怪异的吼声，船上人齐喊：“‘灵骨派’”，岸上的人也叫：“原来是‘雷池派’的！”
一会，双方疯狂扑近，刹时展开群斗，拳掌交错，万剑纵横。
乐天翁急将花无秋一拉，轻声道：“听到了吗？都是你的对头，还不快走！”
花无秋伸手指着那条船道：“我们借他的罢，在陆地防不胜防。”
乐天翁阻道：“船上恐防还有鬼，你真有点孩子气。”
花无秋道：“如此，何必性急，不如多看一会，假设有个把剩下来的，我不妨替他收拾个一干二净。”
乐天翁不由分说，拉着绕道行出，沉声道：“双方必有援手接应，那时你还能动吗？”
花无秋没有想到尚有问题，于是再不吭声。
谁料在走了半里路之后，突听前面一株树上发出了难听的怪笑之声，有人“咭咭”叫唤道：“乐天翁，你带着那小子怎的还在这里？”
相距不到五十丈，乐天翁闻声大震，急将花无秋拉住道：“幽冢阴魔追来了！”
花无秋把心一横，当下挺胸大喝道：“老贼，滚出来，小爷和你拼了！”
树上又是一声阴笑道：“小子，交出‘金龙吐纳’再拼命不迟，看不出你倒练着与‘雷池派’类似的后宫第一心法啦，老夫上了你‘金蝉脱壳’之计了！”
花无秋大怒道：“老贼，你如有种，最好到我面前拿。”
树上突然飘起一条黑影，如电落到二人身前一丈之处阴笑道：“当年老夫大战‘武圣’七日七夜尚且毫不在乎，你小子又算什么东西，老夫如不存了放你之心，就是一百个我也早就宰啦！”
乐天翁伸手将花无秋拉到身后，挺胸大叫道：“幽冢阴魔，你若动他一根汗毛、必遭武林围攻！”
“嘿嘿！”幽冢阴魔大笑道：“乐天翁，你认为我得到‘金龙吐纳’就会引起大祸么？”
乐天翁冷笑道：“你能避得了吗？依我之则，大家何妨先将‘惠明大师’遗物得到再谈”金龙吐纳‘之事如何？“
幽冢阴魔嘿嘿笑道：“紫龙血和一部秘芨何奇之有？本令主所重者只有‘金龙吐纳’。”
花无秋闻言一震，暗忖道：“这老魔恐怕已经获知吐纳之秘，假设被他夺去，天下再无敌手了，我非拼命保住此物不可。”
乐天翁沉声向花无秋叱道：“秋儿，你还不给我走！”
幽冢阴魔冷笑道：“你敢与本令主为难么？”
乐天翁道：“十招之内你还不见得就能取胜。”
花无秋不让想他一人对敌，将心一横，大声道：“我不逃，看这老贼能将我怎么样？”
幽冢阴魔怪笑道：“小子，在老夫面前从没有人胆敢逞能，也没有被谁逃脱过，现在限你在一刻之内交出‘金龙吐纳’，过限就叫你尝尝老夫近期所练‘雷樵穿心指’的厉害！而且不妨先告诉你一声，此功专破‘雷池派’的后宫心法！”
说完，反手一招，大喝道：“巫玄出来！”
由树林中应声走出五人，其中一个老者上前道：“令主有何指示？”
幽冢阴魔沉声道：“率你手下四人，火速将乐天翁隔开，免得阻碍本座夺宝。”
那人一挥手，由两侧一拥而上！迳朝乐天翁身前扑出。乐天翁一见大急，反手一掌，硬将花无秋打出十几丈外，大骂道：“混帐，这是什么时机，你还要充啥好汉！”
他知道那掌虽重，花无秋却必然不会受伤。
当花无秋应手而去之际，乐天翁适时被对方五人围上，于是立即展开猛斗，打得非常激烈！
幽冢阴魔不料乐天翁采取这么一动作，在一怔之下，他也腾身而起，猛向花无秋落处扑去。
花无秋落处恰好就是江边，当即顺势向水中一滚！幽冢阴魔身轻如叶，双足在水面竞如立在实地无异，但因稍迟之故，他眼睁睁的看着花无秋钻进水里无法擒住！花无秋这时已在二十余丈之处露半身大喝道：“老贼，来来来，不管你有多大本领，咱们就在这条江中打上七日七夜，你如不敢今后就是我的儿子！”
幽冢阴魔一见大怒，顺势踏水滑扑，花无秋将头一低，上半身瞬息又潜入水中，但霎那间仍在下游二丈处出现，高声骂道：“老贼，你敢到水里来吗？”
幽冢阴魔似是吃了一惊，他确未料到花无秋竟有非常惊人的水功，身虽在迫，但却不敢下水。
幽冢阴魔似知毫无办法，但又被他逼得不好下台，渐渐怒发如雷，吼声不绝，追逐之势愈来愈紧。
他不下水，花无秋就不敢动手，居然纠缠得无个休止，时间竟已到天明，江面也追了几十里了。
在阳光射映中，花无秋突见水底潜来一个黑影，速度之快，竟比自己的水功有高无低，不禁大大的吃了一惊！及至临近，才看出那还是个女的，这才松了一口气，原来她是丹梦的小姐，也就是步青云化装的那个丑女。
花无秋料定她是因发现自己的处境而来的，于是迎上试探她的意思。
丑女在水里视觉仍比他高，只见她伸手向上一指，意思在告诉花无秋，对手还在上面等着。
花无秋会意点点头，丑女伸手将他拉着下游直潜。她潜行一段又向上面看看，约有七里之后，这才向岸边游去。
出水处是座高岸，形势崎岖而险拔，二人走进一个石隙后，花无秋才问道：“你见他追来吗？”
丑女摇头道：“他在水面看水底目力只能深及四丈许，此江愈到了下游水势愈深，他只追了三里就失踪了，无疑是不得不放弃了。”
花无秋道：“我的衣服尽湿，就在这里呆一会再走如何？”
丑女笑道：“你真傻，快发内功呀，将水分蒸发不就行了。”
花无秋并不将丑女认作友人，他心中常常存着仇恨之念，闻言后道：“那就无须呆在此地了，咱们边行边运功也可以。”
丑女带路上崖，问道：“你知道上面是无量山吗？”
花无秋诧异道：“这么说你早来了？”
丑女道：“江湖人物已到了十分之九，我还到迟呢。”
花无秋问道：“你如何知道我被‘幽冢阴魔’追着？”
丑女道：“我见到‘半天云’竺老头，又会到了黑妹，他们都说你向无量山这条路上来了，因此我就单独前来寻找。”
花无秋道：“圣猿就是落在无量山么？”
丑女点头道：“它已害死不少人了！所到之人，无一人敢接近无量山洞口一步！”
花无秋惊奇道：“它躲在洞里？”
丑女道：“有时发了野性会冲出不少次，现在却不出来了，只在洞里采取暗袭，只因是各路武林找到另外五个进口之故。”
说着之际，前面现出一座森林，丑女指着道：“过森林就是一处幽谷，谷内也有一个深入无量洞的进口，但这个进口却只有我一人知道，你的衣服干了没有？”
花无秋用手摸了一下，点头道：“差不多了。”
丑女道：“洞里我带有吃的，相信还在那里，你肚子饿不饿？”
花无秋道：“我饿极了！希望不要被人偷走了才好。”
二人通过两里远的森林，又经过百余丈的余地，这才到达一座危崖下面，块女指着崖下五丈处的突石道：“我先登，提防有人突击。”
丑女登上不久，忽然在上面轻声道：“可以上来了，吃的一点未动。”
丑女笑道：“半只鸡，一块牛肉够不够？”
花无秋道：“如不饿，也许还吃不完！”
他一面回答，一面向洞内观察，又道：“这进口不小呀，里面情形如何？”
丑女递给他一食包后答道：“里面更宽，岔道繁杂，你边吃边随我走罢。”
花无秋打开纸包，一手拿鸡，一手拿牛肉，边吃边行，及至数十丈后，忽觉眼睛一阵迷糊，身上也有了高热的感觉，不禁大异，急问道：“怎么了，我连目力竟不能看出身边一切啦，这热度又是从那儿来的？”
丑女郑重道：“你这是被洞里的蒸气遮住视界了，此洞之内有温泉，温井无数，蒸气之浓，最稀薄处也不下于大雾天，武林人的视力是凭内功深浅而定，你虽已到黑夜视物之境，但不到视重雾之能。”
花无秋诧异道：“这蒸气如此浓厚，莫非地底有地火蕴藏不成？”
丑女点头道：“那是自然之理。”
花无秋道：“那糟糕极了，我们不明洞里情况，不惟不知去向，而且难防仇人暗袭啊！“
丑女点头道：“不明去向自是当然，我们只有摸着前进了，其中也有可视之处，那是没温泉之区，惟对来人就要靠我们自己的耳朵了。”
花无秋趁机一转念，右手低伸，巧妙的向她探去，口中道：“你拉着我啊，不然会踏进井里去？”
这一探，只感到手触处高高陇起，软软的非常好受。
念犹未转，步青云突然发出一声低叫：“哎！”慌忙往后直退。
花无秋跟着一扑；也叫道：“你别走，我一点也看不见呢！”
步青云不由渐起微颤，低喝道：“应该的，你……”
“你”字未落，她已被花无秋左手抱住！仍叫：“丑姐，你可别开玩笑呀！”
这时方将右手松开！
步青云低骂道：“见你的鬼，毛手毛脚的！”
步青云道：“不管是什么功夫，使人正即正，人邪即邪，所谓‘旁门左道’之说，那即是练功之人走的捷径罢了！”
花无秋点头道：“那我们怎么看出这位古人是邪是正呢？”
步青云道：“你我先提住真气再进就是了。”
花无秋立将真气运足，伸手朝石门一推！
石门应手而开，只见里面是间石屋，花无秋惊异道：“姐，你看，这里面是间寝室啊，有石床，石墩等等。”
步青云领先人内，回头道：“你进来时将门关上，门后一定有机关！”
花无秋跨入一大步，反手将石门关上，回头一看，只见门背上确有一个铁环，顺手一拉，突闻“嚓”的一声，铁环自动施了一转，忖道：“她真有先见之明！”
步青云目扫全室，指给花无秋看道：“此室还有另一道门户，床头似还有什么名堂？”
花无秋笑道：“床上的被褥不知起了变化没有，不然可还真适用啊！”
步青云骂道：“死鬼，你又在动邪念了！”
花无秋大笑道：“只要邪得有劲，同样受人欢迎，必要时我加点速度就更好！”
步青云咬唇瞟了他一眼，面上泛出玫瑰色的霞彩！默默含情的不再开口了！
花无秋顺手将她抱在怀里，耳语道：“这石室真好，我们再来如何？”
步青云埋头含羞道：“我还要休息一会！秋，你看看床头那三个铜环是作什么用的？”
花无秋让她坐到床缘，转身向床头走去，临近后抬头一看，发现一个铜环都刻有字迹。默记在心，伸手拉住第一环，向着步青云道：“注意，我要发动‘魔影幻形’了？”
步青云急叫道：“慢点，你怎么知道？”
花无秋笑道：“环上刻有‘幻影搜踪’四字！”
步青云轻啊一声道：“我知道了！”
这整个无量洞区都设有‘魔影幻形’禁制，这铜环是发动禁制的机钮，先不动它，再说另两个铜环上面刻有什么？”
花无秋道：“第二个上刻有‘启闭乾宫’，第三个是‘与敌通音’！”
步青云道：“这古人的神通真是大极了，现在你拉动第一个铜环，室内必有非常出奇的现象发生。”
花无秋慢慢的拉了一下铜环，石壁内发出一阵阵隆隆的震动之声。
未几，石室内跟着起了摇动！
花无秋急急叫道：“姐，快到床上来，对面石壁似要裂开了！”

第六章

突然“轰”的一声，中分一缝，愈裂愈大，两面石壁缩人墙里，缝里烟雾氤氲，但却不散进石室之内！花无秋坐在床缘诧然发呆，怔怔的道：“这真有点邪门！”
缝袭约有三尺才停，震动声音也没有了，惟觉那烟雾中人影出现，步青云叹声道：“幻形出现了，你看，第一个就是你那义兄仇飞仙！快，你去拉动第三个铜环！”
花无秋这时也已认出，急急转到床头拉动第三铜环，回来时问道：“如何传声啊！”
步青云道：“现在我均能看到他，而他己受禁制却无法看到我们，你用真气迫开这烟雾之内，可与当面说话无异，第三个铜环内的禁制就是负责将两方声音连接之用。”
花无秋愈听愈奇，依法向烟雾内大叫道：“仇哥，你在那里？”
事也真玄，烟雾中立即传出声音道：“弟弟！是你的声音吗？”
花无秋闻言大喜，急急道：“是我啦！我已到达这无量洞中的第一个神秘中心，现在我已发动控制全洞的玄奥，而且能看见你的形象，快说，你在那里？”
仇飞仙道：“我已迷住路线了，你的嫂嫂失散了，我现在一处洞中，但却不明方位。”
花无秋急急道：“仇哥勿急，我自会设法前来找你！”
忽然，仇飞仙的影子一闪而灭！花无秋不禁愕然！步青云笑道：“你惊什么，他一定是离了禁制，现在我更清楚了，他刚才是因手或足触及禁制才现影的，这前辈古人所设的禁制并非普及整个地区，而是只设置重要处！”
说话中，烟雾内又有人影恍动，花无秋急叫道：“那是‘西鬼’阴常隆！”
步青云还未接话，突闻那影子冷笑道：“花无秋，你竟敢藏在暗中出声，嘿嘿，老夫现在找你，别走！”
这可真妙不可言了，花无秋乐极了，哈哈笑道：“老贼，我就在你的背后，有种你放手过来。”
阴常隆嘿嘿笑道：“小子，你还没有本领藏到石壁里去，老夫己知打你不死，但抓到手时就你死得惨了！”
人影一闪，又失去向！
步青云笑道：“他刚才是靠在石壁而触及禁制无疑，现在是擒你去了。”
花无秋笑道：“这个幻境妙极了，我真舍不得离开！”
步青云忽然指着烟雾道：“快看，又有两条，他们在打斗了！”
花无秋留神注目，大叫道：“是乐天翁和‘九天孙’之首的段于干！”
步青云点头道：“段氏兄弟中若凭一对一无是乐天翁的对手，这一场段于干是败定了！”
花无秋紧向烟雾大叫道：“乐老前辈，出重手，将那家伙收拾下来！”
乐天翁似闻音大喜呵呵笑道：“好小子，你逃脱身了？好！你现在藏着勿动，这几个洞里的不少是你的对头。”
段于干已被乐天翁攻到没有还手之力了，他虽听到花无秋和乐天翁对话，但却无暇分心，有口难开。当此之际，步青云急对花无秋道：“快告警，乐天翁背后有人要偷袭了！”
花无秋悚然一震，张口大叫道：“老冬烘当心，你背后有他兄弟段于丁！”
乐天翁闻声一闪，立即调了一个方位，哈哈笑道：“小子，你的目力竟一步登天啦，妙啊，居然能够透物，这是武林中谁都办不到的奇迹啊！”
花无秋大笑道：“对于流动的气体有何希有，我还能看透千丈石壁哩！”
乐天翁突然大叫道：“小子，你找到千百年来传言的‘魔影幻形’石室了。”
花无秋闻言一震，立对步青云道：“如此看来武林中人早已获知无量洞里有个这样的石室？”
步青云道：“老辈中知者不少，但从来就无一人找到。”
花无秋奇道：“找到这里有何益处，大不了就是看看幻影！”
步青云道：“就是为了找寻那部‘魔影幻形’心法！”
花无秋道：“我们已经进来了，可是那部心法在什么地方？”
步青云郑重道：“凡事都要有缘，无缘徒唤奈何？”
花无秋点点头，又朝乐天翁大叫道，“老冬烘，可惜我还没有找到那部心法哩！”
乐天翁郑重道：“你发现坤宫没有？”
花无秋道：“尚未去，等会少不了要去看看。”
乐天翁道：“好是‘无量真君’的练功室，题名为‘归真玄灵’，你要当心，圣猿可能就是藏在该室之内。”
花无秋道：“你老隐去罢，不要被敌人困住了。”
乐天翁也知道难以久斗，立即一闪而没，花无秋还想继续看下去，步青云却起身到铜环下伸手连拉第一第三两环，道：“不要看了，再看不过如此而已。”
花无秋：“现在拉动第二铜环试试？”
步青云道，“乐天翁既然认为圣猿是落在‘归真玄灵’石室中，此去恐怕非常危险！”
花无秋胸有成竹，笑道：“难道就不去了！”
步青云道：“你的功力不足，难以抵圣猿攻击！”
花无秋身怀有制服圣猿佛珠，但他却隐而不言，心想：“我已侵害你的贞操，现在尽量使你难受了，虽说杀你不死，打你不过，但我气也气你一个半死，丫头，我为了报父仇，对你是不会存有一丝感情的！”
忖罢，假笑道：“我非要去找那‘归真玄灵’石室不可！”
步青云似下了某种决心，正色道：“我想传你两种心法，保你能够速成，凭此就可以放心与圣猿对敌了。”
紧接问道：“什么功夫？你凭什么要教我？”
步青云道：“你不要问是什么功夫，但保你能一跃而为武林第一流高手的地位！至于为何教你，难道你就忘了我们两人的关系了。”
花无秋笑道：“在关系背面，我们还有没有相反的东西？”
步青云闻言一震，内心起了不祥的预兆，问道：“你这话是什么意思？”
花无秋放声大笑道：“你的美人计应该揭穿了！”
步青云闻言虽惊，但却并不激动，淡然道：“我是谁？看来你早已认得很清楚了是么？”
花无秋厉声道：“没有什么东西比我看仇人更清楚，你是雷池派的继承者！”
步青云静静的道：“我们没有仇，否则我早就杀死你了！”
花无秋大笑道：“杀是想杀，但却被‘武圣”的伪善规矩所约束。“
步青云听出他的词锋愈来愈利，反问道：“然而我为什么又要教你真正的武功呢？”
花无秋道：“第一，你想用感情和肉体套住我报仇之念，第二，你早知道我已得到后宫第一心法，第三，你看上我的资质胜过任何雷池派的继承人选，一举三得，这才是你真正的如意算盘，哈哈，只可惜你替今尊选错人作为女婿了！”
步青云道：“你这样反脸无情，将来不会后悔吗？”
花无秋冷笑道：“将来？我现在就后悔了，悔我无力量当场杀你！”
步青云慢慢的闭上眼睛，挥手道：“我可以拉动第二个铜环了！
花无秋哼了一声，闪身就将第二个铜环拉动。那道石门应手而开，花无秋一步跨出门外，回头道：“我不会被圣猿杀死的！”
步青云道：“那就祝你练成‘惠明大师’的功夫！”
花无秋大笑道：“你怕了？”
步青云道：“那还不够杀死我！”
花无秋冷声道：“你知道我还有‘金龙吐纳’飞剑！”
步青云道：“更进一步，我还知道你已会使用那把飞剑了！”
这话一出，花无秋不由大震，又哼了一声道：“那就好办，将来你看我扫尽雷池派吧！”
步青云苦笑道：“你有点不惭，将来你会看到我雷池派无上之宝，那时你会知道‘金龙吐纳’并非绝对无敌！”
花无秋那里肯信，讽刺道：“我的情妇，雷池派的处女！咱们再会了！”
步青云见他如飞而去，不禁流下两滴泪水，那是被步青云最后的几句话给刺伤了芳心。
默默的，她独自坐在石床边缘，两眼汪汪，盯着花无秋离去的石门，轻轻的叹息，喃喃自语道：“我不能怪他，他是多么悲愤和孤单啊！仇敌满天下，处处有危险。我恨，我恨前、中两宫的野心东西，他们替我惹上这骄傲的克星……”
石室中已不值得她留恋，急急向门外走去，顺着洞道，小心的一路寻去。
足足走了几个时辰，也不知转了多少弯，最后，她发现又有一道石门，但却没有关上。
轻轻的，走进石室，突然发现里面有位老尼姑，同时双手还抱只金毛巨猿，不禁悚然一震，注目良久，她对那位老尼姑很熟悉，于是一步踏进室内在叫道：“师姐！”
老尼缓缓抬起头来，点头道：“你来了！”
原来那老尼就是赠“金飞蝎”给花无秋的那位老尼姑，也就是“惠明大师”感化归正的尤四娘，步青云无疑是因为“武圣”与“惠明大师”的关系而称她为师姐，于是走近问道：“师姐手中可是圣猿？”
老尼叹声道：“此刻它已负了重伤！”
步青云惊问道：“是花无秋杀的？”
老尼摇头道：“是它救了花少施主。”
步青云哑然，急问道，“到底是怎么一回事啊？”
老尼指着石室墙壁道：“你看，哪是花少施主临逃匆匆刻下的字句，连贫尼看不出原因。”
步青云走近墙壁一看，只见上刻：“无量真君遗宝为‘乾坤魔’所得，正派武林速出山洞来！”
“师姐！这有什么不懂？”
步青云转而疑问，又道：“你来了多久啦？”
老尼道：“老尼赶到时，圣猿已负伤倒地！”
步青云道：“那是圣猿救了花无秋？”
老尼道：“圣猿当时尚能将方师所教的‘手语’比划，它的意思贫尼全部领会。”
步青云急问道：“是什么意思？”
老尼道：“它说它救了一个有缘的少年！……”
步青云道：“就只这一点点么？”
老尼道，“还有一件最重要的事情。待出了此洞后再告诉你，这事连贫尼都不敢相信。”
步青云道：“大师的遗物呢？”
老尼道：“紫龙血，奇功秘芨，它都交出花少施主带着逃出了。”
一顿又道：“贫尼等你快一个时辰了，如再不走，那魔头恐怕就会回来。”
说罢抱起圣猿，催道：“随贫尼走罢。”
步青云忖道，“她怎知我会来？难道她能未卜先知？”
无暇问及这些，立即随着她出了另一道石门，举目一看，眼前又是黑暗和蒸气蒙蒙，同时走出洞道，竟是愈走愈低。
老尼在前警告道：“勿出声，这是澜沧江底秘道，前面有道机关，你走过后会自动关闭。”
地势由低到高，步青云没有察出那道暗门，但也没有听到什么响声，急行两步，走近老尼背后轻声道：“师姐，无量洞内那些天下武林人物怎样了？”
老尼道：“贫尼不分邪正，通通传音警告过了，量必无人再敢停留！”
步青云疑问道：“那个什么‘乾坤魔’到底有多厉害？怎么从来没听说过？”
老尼郑重道：“贫尼正因这个才不说明，这魔头能够打伤圣猿，其厉害不问可知，说句不恭敬的话，即家师与令尊只恐亦非其敌。”
步青云道：“师姐是知敝派内幕之人，爹爹的遗嘱上并未提起有个这样的魔头啊！”
老尼道：“现在可以说了，此处已走出禁制之外！”
步青云惊问道：“说什么？”
老尼道：“令尊的尸体你见到了吗？”
步青云叹道：“尸体虽未见，遗嘱可是千真万确！”
老尼道：“家师圆寂，同样也只有遗嘱，如不是圣猿重伤透露，贫尼还当是真有这事哩！”
步青云大惊道：“什么，我爹与师姑未死？”
老尼道：“一点不错，他们是被‘乾坤魔’逼迫装死的，据圣猿比划，二老曾商量装死，准备合练一种神功来对付这个魔头，此事你要绝对守秘，否则整个武林就有灭亡之危！”
步青云兴奋道：“那太好了！师姐，你准备去那里？”
老尼道：“将圣猿安置养伤后，一面找寻老隐居之地，一面查访花少施主的下落。”
步青云道：“花无秋对我仇视至极，我去恐怕有所不便？”
老尼道：“误会终有表白之时，你必须多加忍耐，此子据家师推算，将来必成为武林独一无二的奇人！”
步青云忽然指着山下道：“那不是乐天翁吗，怎么只有他单独经过这里？”
老尼道：“你追上去，他的行动有点奇怪，看势是在踪什么人物！”
步青云长身飞起，势如流星，直落山底，一口气就追上了乐大翁传音道：“前辈慢走！”
乐天翁陡地回头，一见急打手势噤声，轻轻的道：“姑娘，前面有两个死人！”
步青云惊然道：“死人怎能走路？”
乐天翁生平少有紧张情形出现，这次却大大不同，郑重道：“这些尸体是由一个无形的魔头在操纵！”
步青云悚然立住道：“那是‘乾坤魔’，你老可要当心。”
乐天翁道：“那魔头根底尚未查出，你怎知他能控制死人？”
步青云道：“武林还没有能控制死人走路的邪门，故而揣想是他。”
乐天翁道：“不管怎样，我们暗暗盯着观察，看这些走尸行到什么地方为止。”
步青云人有跟着悄悄前进，暗暗忖道：“师姐不见前来，她可能是先要安置圣猿养伤去了，如果前面真是‘乾坤魔’经过，那花无秋又怎样了，难道已遭魔头的毒手？”
她越想越觉不安，立即将无量洞的情形，拣能说的全部向乐天翁说出。
乐天翁摇手道：“自他出宫以后的经过我都知道了。”
步青云道：“你老已会过他了？”
乐天翁点头道：“他在乾宫刚刚得到圣猿所送的‘紫龙血’和‘奇功秘芨’不久，恰好遭遇‘乾坤魔’自他处回来，因之才有圣猿拼命救他逃走，我见到他时，他刚好由达澜沧江边，于是我们就从水里脱身。”
步青云啊了一声道：“他已逃脱了！”
忽又问道：“无量洞是否早已被‘乾坤魔’占住了？”
乐天翁道：“无量洞只是第二巢穴，天下武林进洞时，他刚好不在洞中。”
步青云道：“你老注意，侧面有人！”
乐天翁道：“那是我的老搭裆，咱们是分三路盯的！”
步青云道：“我也有个同伴，你先行一步，我看是否还在那石山上？”
乐天翁道：“是那位老尼姑吗？好，你去罢，叫她快点来！”
步青云道：“这还不到三里，一定来得快。”
她走了不到二十丈，乐天翁即发现左侧闪来了“行不王”
随亦接近过去轻声问道：“跛子，有何动静？”
“行不正”郑重道：“你说话不留神，那两条死尸已到了对面谷口了！”
乐天翁道：“难道就为了这才过来？”
“行不正”道：“花无秋又来了，他刚从歪脊梁右面来的！”
乐天翁似感一怔，急道：“他呢？”
“行不正”郑重道：“他单独向谷口摸去了。”
“他还没练成‘奇功秘芨’，加之‘紫龙血’的功效又非一时一日就可奏效的，此去危险极了。”
当他两人急急朝前奔去之际，右面的“坐不端”
已赶上，于是急迫山谷。
穿过一段丛林，又经过一处乱石岩地，恰已到了东方放晓的时际。
突然，乐天翁抬头急喝道：“什么人？”
他身前是株大树，忽自顶上飘落一个人来！
乐天翁一见愕然道：“小海盗，你也来了。”
原来落下之人即为仇飞仙，笑着道：“花无秋在右侧岗上，晚辈和内子刚到！”
“行不正”骂道：“臭小子，你怎么不早打招呼？”
仇飞仙笑道：“谷内有个盖世大魔头，我能大声呼喊吗？”
三老到齐后，同时朝花无秋藏身处登去，经过崎岖的石崖，上面古树参天，仇飞仙抢着向一株石枫树后走去，低声叫道：“小英！弟弟还在这里吗？”
树后没有回音，乐天翁赶来问道：“他们就在这里？”
仇飞仙严肃的道：“内子是在这里，秋弟还在前面一点，奇了？我们上来的路线并没有错呀？”
乐天翁道：“恐怕是在前面？”
仇飞仙道：“移动必留暗记，否则便是出了紧急情况。”
行不正道：“那是什么？”
仇飞仙一看是片裙角，不禁大惊道：“是内子身上的裙角！”
乐天翁摇摇头道：“不要大惊大怪，那不是撕破的，断处是用剑割的，你去捡来看看，上面定还有东西！否则那有这般平静？”
仇飞仙走近拾起道：“确见上面用胭脂写了几行字迹，注目一看，只见上书：飞仙速来，七十余人死尸不翼而飞了，花无秋已搜遍全谷，仅仅有迹象是向正北而去，我怕他一人有失，随其跟踪而去，兰……”
看完呈阅三老过目，吁口气道：“还好并不严重！”
三老看罢，立即毁去，乐天翁大奇道：“，我们只看到两条死尸在前，这字条竟说有七十余条！”
仇飞仙道，“三老看到的恐怕是那批死尸体的最后两个，晚辈看到三批共四十几个。而花弟看到的无疑更多了。”
宰父老头慎重道：“不管他有多少，问题是现在天亮了，难道死人的阴灵不怕阳光？甚至竟能在白天行动不成？”
乐天翁猛地踏下数尺大喝道：“竺矮子，你敢在暗中捣鬼？出来，这些无稽之言可吓不倒我们。”
林深处走出“半天云”裴全正色道：“八十三，我竺矮子虽说生平好打哈哈，但这次却无一字虚假！”
三老和仇飞仙不由悚然变色，一致上前，“行不正”抢着道：“竺矮子，你真的探出详细情况了？”
“半天云”裴全一挥手，转身道：“我们走着说，花无秋恐已去远了。”
乐天翁大惊道：“你从那里来的？”
裴全道：“我一直盯着花小子到刚才为止！”
仇飞仙择重要的问道：“你老可是亲眼看到那些尸体能打斗么？”
裴全摇头道：“我们都是从无量洞中出来的人物，所知大致相同，所不同的仅只‘乌风客’柴老儿，不知他从那儿拾到一封不知来历的怪信，现在这封信尚在花小子身上，里面所书，全部都是‘乾坤魔’的底细。”
乐天翁道：“拾重点说说看，这魔头怎样能将死人用来打斗？”
裴全郑重道：“他所收集的尸体有限制，非凶杀者不要，不是江湖高手不要，死后腐臭不要，你们所看见的，个个都有几下真功夫，时间包括几十年的都有，总计已不下数千人之众了！”
乐天翁道：“这是非常严重的事情，他可知道他是什么邪术来控制这些尸体的？”
裴全叹道：“说来确实使人难以相信，武林中稀奇得不可思议的东西固然很多，但就没有这魔头邪得毫无理由，他第一步将死人以神不知鬼不觉的手段取走，第二步就用他自‘无量真君’遗下的魔功炼附在每一尸体之上，于是该尸体既不能腐烂又不枯干，除了毫无生气之外，居然一切都如常人一般，固无生气就不能说话，这对他更加易控制，第三步他将自己精血每隔十日都要滴一点流出死尸的口里，同时还要在阳光下暴晒。听说这就是能在白日行动的秘密，你们想想看，这是多么邪门而严重的事情！”
司寇老头叹声道，“这魔头到底是何形状呢？我们盯了这么久没有看到一点影子。”
竺天道：“花小子亲眼看见他与圣猿打斗情形，道他仅看到一只怪脚在移动，至于脚踝以上就一无所见了！仇飞仙道：”脚就是脚，怪又在那里？“
竺老头道：“他看到一只脚穿的是双绿底乡花宫鞋，长仅三寸，确算是三寸金莲，但另一只脚上穿的却是双宫靴，皮色黑得发亮！”
众人同声惊讶道：“真怪！”
裴全道：“无名怪信上指示，魔头真正的武功中，最厉害的要算‘阴雷减灵指’，既无声，又无风，劲到才有感觉，使人防不胜防，圣猿就是这种指劲拓成重亡的！”
乐天翁惊问道：“圣猿负伤了？”
裴全道：“我是遇到当年尤四娘才知道的。”
乐天翁忖道：“原来那尼姑已经救出圣猿来了。”
一顿问道：“那位化装的姑娘就在后面，你看到她是与尤四娘在一起吗？”
裴全道：“她们虽在一道走，但又被‘乌风客’柴老儿追上请去了，看情形是为了什么重要事情。”
四老一少虽然不慢，一路都用上轻功追赶，及至日到中天，他们已奔过百十余里！这时循迹已绕到澜沧的下游。谁料竟又走了回路，好在仇飞仙于途中不断发现他妻子留下的记号，否则真不知追到什么地方去了！“
沿江而下，前途发现有个市镇，仇飞仙请示道：“四老要不要进镇？”
竺老头道：“前面有条岔路，一端向西，一端过江向东，看看那儿有没有留记号再作决定。”
乐天翁忽然指前面道，“你们看，那镇口出来的是谁？”
仇飞仙啊声道：“那是晚辈内子化装的，她为什么还在这里？”
乐天翁道：“有问题，你追过去问问看。”
仇飞仙长身冲出，如箭向镇口奔去。
司寇新揣测道，“那魔头难道在青天白日下带着一批死尸进镇去了不成？”
宰父明哼声道：“放屁！”
裴全笑道：“事情很难照常理论断，那魔头行事谁能测其高深！”
乐天翁道：“尸体既不要吃喝，又不须落店，进镇干什么，可能是花无秋追脱了线啦！”
说话中，他们已距镇不远了，眼看仇飞仙与妻说了一阵话又迎了上来。
乐天翁大声问道：“怎么样？”
仇飞仙远远答道：“怪事，七十几条死尸全部下江去了，秋弟曾到水里搜了一遍，岂知竟连一个都没有看到！”
裴全望着他三老笑道：“完了，再也休想盯住了。”
仇飞仙道：“秋弟在这镇上有手下，他另外有急事去了！”
乐天翁道：“什么事？”
仇飞仙道：“北方也有数批类似这种白日行尸之事发现，据说比上批多一倍！”
四老大惊道！“难道不止‘乾坤魔’么？”
仇飞仙道：“消息由龙弟的‘自力帮’传到南方来的，事情绝对可靠，惟不知是否即此‘乾坤魔’而已！”
乐天翁道：“花无秋现在那里？”
仇飞仙叹声道，“他留下内子在此等晚辈，自己单独过江去了！”
裴全急急道，“不好！我们分开追，他太冒险了。”
仇飞仙转身道：“四老分作两批，晚辈与内子马上过江！”
裴全向乐天翁道：“老冬烘，咱们就在这里过江罢！”
四老一分开，立即施展轻功过江，追使仇飞仙落在最后了。
仇飞仙追至镇口，一见兰小英就叫道：“四老追上去了！我们快点！”
兰小英道：“秋弟是在镇下面过江的，我们还是照他的路线如何？”
仇飞仙道：“过了江再斜着走，行动又何必如此刻罢？”
二人刚动，突从镇内走出一条大汉，承声道：“仇夫人，你们快来！”
兰小英急问道，“什么事？”
那人道：“那些尸体又在江边出现了，但却只有八条！”
兰小英惊对仇飞仙道：“这如何是好？秋弟和四老都走了！”
仇飞仙知道是发现了行尸，毅然道：“我们小心就是，快！”
那大汉转身带路，边走边道：“距此两里许有处丛林，那行尸刚进去！”
兰小英道：“怎么会少了六十几个呢？”
仇飞仙道：“我从来不知恐惧为何物，惟对此事老是感到不安，江湖武林看势有减亡之危！”
那大汉不进镇，顺着江岸一直飞奔，回头又道：“那行尸简直不象死的，动作如飞，其中竟还有个女的。”
说着忽然站住，面上现出恐怖之色，惊叫道，“仇夫人，我头儿认得其中一个，据说是河南省地上见过，而且还是聚珍帮的人呢。”
兰小英惊声道：“‘聚珍帮’！”
仇飞仙道：“聚珍帮又怎样？”
兰小莫道：“莫非是秋弟杀死的！”
仇飞仙感觉在日光下仍是有点发寒，立声向大汉道：“你头儿现在那里？”
大汉道：“他独自追进林内去了！”
仇飞仙长声叹道：“完了，他活不成啦！”
看看就要接近丛林，耳边突闻一声惨叫，三人陡地刹住去势，莫不惊得悚然大变色！
兰小英轻声道：“不能去了！”
大叹黯然道：“头儿遭害了，提防他们向这面扑来！”
仇飞仙急道：“你快回去罢，不要在此做无谓牺牲。”
大汉道：“二位也请回镇罢，在此只怕凶多吉少。”
仇飞仙挥手道：“你去罢，警告百姓勿往这个方向通告就是！”
大汉去后，仇飞仙立对兰小英道：“我们只有冒险入林了，否则又将失去线索。”
兰小英真是女中豪杰，闻声抢先冲出，三步已到林前！仇飞仙如影跟随，传言道：“注意二十丈前的那株大松，惨叫是由那儿发出的。”
兰小英摆动一下右手，意思是叫他赶快跟进。仇飞仙陡然灵机一动，冒险纵起，一跃登上树梢，居高一望，突然一幕非常恐怖的情影映入他的眼帘，只见八个行尸此时竟俯在地抢吮一滩鲜血！
兰小英看见夫君面色有异，料他已见到什么惊心的事情，于是也向那株树上登去，一跃拔身到他的身后。仇飞仙已觉，回头道：“想不到那些死人竟还能吸血，这简直严重到了极点！”
仇飞仙轻声道：“你看看那八条行尸中的女尸是谁？”
兰小英看到女尸面上血迹模糊，摇头道，“我看不出？”
仇飞仙道：“她就是独啸天亲手杀的长女！”
兰小英悚然道：“她是甘赛娇？”
仇飞仙点头道：“还有她的二哥甘龙也在这八个行尸之内，其余六个行尸无疑都是‘聚珍帮’的爪牙了。”
正说着，突闻林后发出一声阴森无比的尖啸顿使八个行尸如闻号令的自地上跳起，又如疯狂般的扑去，其中一举一动竟如活人毫无差别，只看得仇飞仙夫妇二人毛骨悚然。仇飞仙急急道：“我们快追，他们过江了！”
兰小英随他纵起，警告道：“那尖啸之人即为‘乾坤魔’无疑，咱们不宜追得太近。”
转眼就到了江岸，仇飞仙突见一个独臂怪物立在岸边暴跳发怒，似对八条行尸有什么不满，他立即止住兰小英道：“快藏起来，那家伙莫非即为老魔现形了？”
兰小英注意那条独臂老怪并无别的举动，跳叫了一会就领着八条行尸下江潜没，轻声道：“我有点怀疑。”
仇飞仙道：“什么？”
兰小英点头道：“乾坤魔岂能哪此轻易出现形迹来，加之他也不仅只带着这八条行尸而已呀！”
仇飞仙道：“这也很难说，我们一直追着他就是，也许你猜对了。”
二人等了一会，这才踏波飞渡，到了彼岸，仇飞仙挥手道：“我们抢先登上对面石山，估计那独臂老怪非领着八尸经过那儿不可。”
尚未到达石峰顶，耳听上面有人在大声招呼道：“小海盗，你们还没赶过去，快上来，花小子已在此收拾了一大批啦！”
仇飞仙听出是乐天翁的声音，急对兰小英道：“快，他说秋弟怎么了？”
兰小英道：“秋弟一定是收拾大批行尸了！”
仇飞仙边走边怀疑，诧异道：“秋弟怎敢单独向‘乾坤魔’挑战呢，同时他也无力消灭大批行尸啦！”
兰小英道：“上去问问乐天翁就知道了，秋弟是武林中的奇异少年，他的机遇随时随地都有不可想象的变化。”
石山上只有乐天翁单独一人在立着，但却不是面对这方，仇飞仙尚差十余丈就大叫道：“前辈，那是秋弟的去向吗？”
乐天翁没有回答，手指着远处道：“花小子可能是追不上了。”
兰小英急问道：“秋弟追的是谁？”
乐天翁叹道：“是个率领大批行尸的怪物，花小子胆大包天，他居然敢向对方下手！”
仇飞仙惊讶道：“我们也看到一个独臂老怪率领八个行尸！”
乐天翁道：“现在证明‘乾坤魔’确实有不少替身，每批行尸都是不是自己率领，无怪东南西北各方都有行尸出现。”
仇飞仙道：“你老到此有多久了？”
乐天翁道：“我老人家是来看看那批行尸第二次死后是何现象的，岂知竟发现你们夫妇还在这里。”
兰小英道：“花弟杀死的那些行尸在何处？结果如何？”
乐天翁道：“花小子一共斩了三十五条，生前都是一流好手！”
指着石山左侧答道：“全部在那石沟之内，被斩后即化为一堆臭血仅剩衣物与白骨而已。”
仇飞仙道：“刚才又有一批过江来了，晚辈判断他们非过江不可。”
乐天翁道：“有人在暗中传音，我想那是‘乌风客’柴老儿，可能又有什么重要消息。”
说完一招手，领先行出道：“时间差不多了，我们由此山背后下去罢。”
三人下了石山，忽见一株树上立着“兰天云”
裴全在大叫道：“该死的乐老儿，你们怎么现在才下来？”
乐天翁反手一指仇飞仙道：“与他们夫妇说了几句话。”
裴全道：“他说惠明大师确未圆寂，甚至其主人‘武圣’也仍在人世，目前都已出山朝北方去了，大战‘乾坤魔’恐怕就在眼前。”
乐天翁指手道：“这真是一个非常紧张的消息，咱们这就北上罢。”
四人走出不到三十里，突见前面一座林中情形大异，尘土冲天，树枝倒飞，声音轰轰！
乐天翁陡地立住大叫道：“不好，林中是谁在激烈打斗？”
裴全抢步冲出道：“不看谁知，立着干吗？”
他们刚刚接近林缘，忽自林中冲出两人来，同声喝道：“不要进去！”
裴全首先认出是“行不正”宰父明和“坐不端”
司寇新二人，不禁大异道：“你们还在这里，林中谁在打斗？”
司寇新抢接道：“三个老怪物，都是‘乾坤魔’手下，他们几乎栽到家了。”
乐天翁与仇飞仙夫妇同时赶上，闻言莫不惊震，都是想知道原因。
裴全待他们开口，追问道：“那三个老怪的功力如何，难道凭你们两个尚非其敌，现在与斗的又是谁？”
宰父明郑重道：“现在是花小子吸着‘雷池派’的后宫心法在猛拼，对方的内功比我们低，但却是非常古怪，我们遇上他们的拳掌风劲就会感到四肢麻木不灵！”
乐天翁大惊道，“那是‘震筋功’，幸喜你们未受其害！”
裴全也点头叹息道：“这是上古内功中罕见的一种，无疑是‘乾坤魔’传与他这批替身的。”
林内打得天翻地覆，六人进入后只敢身藏树后偷看，这时只见花无秋毫不防守，手中短剑硬朝对方三怪身上横扫直点！
兰小英看得惊讶至极，对仇飞仙疑问道：“秋弟的内功哪有这般精进了？”
仇飞仙也看到花无秋的情形有异，他不惟不怕对方的三人的拳掌如此猛烈，甚至连打都打不动，居然如入无人之境，攻势一阵比一阵加紧，叹声道：“那可能是‘紫龙血’发生功效了。”
花无秋闻言即知是乐天翁在暗中指点，大声答道：“你老千万勿接近，他们都有一套‘震筋’掌劲！”
裴全闻言大异，回顾乐天翁道：“他怎么知道对方功夫？”
乐天翁摇头道：“可能他是从对方口中探出来的。”
“行不正”宰父明立即推翻道：“不对，这三个怪物犹如哑子，一直到现在就没有说过一句话。”
当此之际，突闻花无秋大喝一声道：“中！”
他当前那个身着黄色异装老怪逃避不及，胸中中了一剑，深及剑柄，竟是无声的仰翻倒地！
花无秋拔剑横窜，但被右侧老怪印上一掌，只打得他正翻两个滚地葫芦方始立起，然而他却一点不会受伤，恰好连滚带第三个老怪面前，机不可失，又发一声大喝道：“你也该死了！”
那老怪拔身待纵，谁料离地不到两尺，而花无秋的短剑已顺势挑起，由跨至腹，破肚流肠，藉力一挑，那老怪的身体带着一股血泉飞过树梢而去，同样的没有发出惨叫之声！所余一怪见势大惊，拔腿就朝北面飞窜！
花无秋大喝冲出，追踪急赶，他已无暇与众老和仇氏夫妇会面了。
乐天翁急急向众人招手道：“我们快追，那老怪一定是去向‘乾坤魔’求救去了。”
花无秋虽知背后跟上大批自己人，但也知道无补于事，只一个劲的仗剑飞追，同时也知放那老怪不得。
那老怪的轻功非常玄妙，身形飘忽，居然能时隐时现，花无秋几乎差点追错了方向，甚至有时拿一株树，一堆石也当老怪的身形扑击，这情形不由使花无秋渐感紧张！
追到黄昏时，踏程已不知追了多远，前途现出绵绵不断高山峻岭，花无秋暗暗着急，他已料定会失去老怪的踪迹。
身前是一遍丛林，发现四老和仇飞仙夫妇竟也遥遥追到，于是即放心追进林中，但已只听得对方一点衣襟带风之声！
过了丛树即为高山，花无秋刚才登到顶峰，突闻老怪竟回身立在一堆石上，两目精光炯炯，死盯着花无秋不放。
这现象即使花无秋不敢接近，心想：“他似有了什么屏障？”
刹住双腿，留心观察，向老怪的左右前后看了一叟，但却一无所见？
陡然，他机伶伶地打一个寒颤！原来在老怪身前石上出现了一只怪脚，那是一只绿色秀鞋和一双黑得发亮的宫靴！
“乾坤魔！”
他自心里喊出这句惊颤的声音！
当此之际，乐天翁他们也已到了他的身后，不由急速回头大叫阻止道：“你们快停！”
四老和仇飞仙夫妇那能刹得住冲势，闻声时已到了他身后五尺之处，乐天翁猛停问道：“什么事？”
花无秋的右手已探到衣底，五指紧扣住“金龙吐纳”
，沉声道：“你们看看那老东西的脚就明白了！”
六个人十二只眼睛惊注，触目齐感冷风上升！乐天翁火速通知同伴们进攻，沉声道：“我们同进同退，功力不可分开！”
就在这呼吸之间，耳听那老怪身前响起一声幽幽怪笑道：“老夫自出世以来，从无人一蛆敢毁亡我的阴兵哑将，你小子竟大胆妄为，居然在一日这内毁去我数十余员。”
花无秋冷笑道：“你除了藏头露尾之外，所表现的也不过是半男半女而已，我姓花的可不会被你‘魔影幻形’邪术吓住的！”
“乾坤魔”阴阴笑道：“惠明老尼的心法对你小子毫无保障，武圣后宫秘法也只能抵抗老夫的‘阴雷灭灵打’，除此之外，你小子还不是束手就擒？”
花无秋大喝道：“我们相距十丈，你现在与我敢动手么？”
“乾坤魔”嘿嘿发笑道：“老夫目前暂时钓小鱼，待打败惠明老尼与武圣之后慢慢扫平武林，你小子也不过是九牛一毛之数。”
花无秋不敢率先发动，眼看那两只怪脚一闪而去。乐天翁替大家捏着一把汗，长长吁口气道：“好险！”
花无秋回身笑道，“他不见得就能胜我！”
乐天翁大骂道，“你少子少在我老人家面前吹大牛，这魔头连武圣和惠明大师都不敢轻举妄动，你凭什么口气如此猖狂？”
花无秋笑道：“除了他幻变无常使我不敢率先发动，如其现出全身，相信鹿死谁手还未可知！”
“行不正”宰父明哈哈笑道：“你小子对惠明大师的心法尚未搞通，所吸的也不过是武圣后宫第一秘法，这种功夫的真主儿不敢出动，你这半吊子居然充起好汉来了！”
花无秋正色道：“刚才我如不因四老与大哥大嫂在场，乾坤魔要想安然退走真是做梦！”
花无秋闻言一震，上前道，“你可是仗着‘紫龙血’长了神力？”
花无秋点头道：“防守自信有余！”
“坐不端”司寇新叹道，“小子，须知对方并非能仗神力可以克服的啊！”
花无秋摇头道：“晚辈还有攻击之法！”
裴全悚然问道：“你可是已然深得‘金龙吐纳’之秘的么？”
花无秋道：“仅怕一击不中！”
兰小英大喜叫道：“弟弟，你当众试试看！”
花无秋摇头道：“嫂嫂，我不是不试，而是‘紫龙血’尚未与本身精气神凝合，飞剑一出，其威力大得惊人，一发必须杀人，否则收回时非常吃力！”
乐天翁急问道：“你已试过一次了？”
花无秋点头道：“杀那几十条行尸即为飞剑之功，当时晚辈被剑带得如控制不住的烈马一般，手虽握着剑匝，身却不由自主。”
乐天翁慨然道：“那确是力不从心而发，精气虽足，神不能御之故，你今后要多多练功。”
花无秋道：“这个我知道，可惜我没有时间。”
乐天翁道：“目前已有惠明大师和武圣出世，你怎么没有时间？”
花无秋突然捞起右臂袖道：“诸位请看看我臂上字迹，我母亲和大伯是被单富杀的，我父亲是死在雷池派手里，姑姑则死在‘西鬼’阴常隆奸杀之下，我祖父也是独啸天所杀，而牛横却杀了亲伯父，这一身血仇，诸位认为我还有心静修吗？”
仇飞仙知他是近日功力陡长才发现臂上有字的，同时知道那些字迹非功力深厚不会现出，于是将师古宗与花无秋的关系告与五老。
四老中只有乐天翁比仇飞仙更清楚，当日独啸天杀花无秋的母亲和师古宗时，他就是亲眼目睹之人，但却救援未及而惭愧不已，因之他发誓要暗中保护花无秋长大成人。众人看罢花无秋臂上字迹之后，乐大翁警告道，“雷池派现已明存暗袭。你不可能将罪名强加于武圣头上！”
花无秋冷笑道：“除非武圣向江湖宣布任我宰杀其前、中两宫人物、否则他本人仍难脱出罪嫌，将来遇到，我可不管他名声地位，照样放手施为。“
裴全沉声道：“你这种任性做法必将引起武林恶感，同时你还不是武圣对手。”
花无秋道：“晚辈志在报仇，从来就未计及本身身有无能力，武林尊敬武圣是武林的事，我要报仇是我的事，难道叫我也去尊敬杀父仇人不成。”
乐天翁叹道，“雷池派的前、中两宫必定会叛离，你就不能等到武圣清理门户之时么？”
花无秋道：“那就要看他遇不遇我而定，要我等待时机却万万办不到，总之我父亲是死在雷池派未分袭之前。”
五老知道无法劝解，乐天翁道：“你目前行动如何？”
花无秋道，“回山西垣曲杀独啸天！”
司寇新道：“只怕独啸天目前不在家中。”
花无秋道：“最低限度我也要摧毁他的庄院。”
乐天翁道，“那你就和小海盗夫妇同行罢，我们四人先要探寻武圣与惠明大师的动向。”
仇飞仙道：“这一趟路程不近，纵算中途没有枝节，起码也须跑上二十九天，甚至要日夜狂奔不停，秋弟计划如何走法？我是说走陆路或水路，假如走水路，那我们就得南行两广直达海边。”
花无秋送走四老后略一沉吟，却决定奔陆路，领先行出道：“我希望在路上能遇到其他几批人。”
兰小英急急与他走个并排儿，偏着头问道：“弟弟，那个步青云姑娘那里去了，你们闹翻了么？”
花无秋淡然笑道：“仇敌之女，不值一谈！”
兰小英道：“你将仇恨记在她头上是没有道理的！”
花无秋道：“嫂嫂可知道我与甘微微的事情，她是我青梅竹马之交尚且视如路人，父母之仇不共戴天，儿女私情岂能抹杀亲恩，否则又与禽兽何异？”
仇飞仙抢上前来道：“兰，你不要管弟弟的事情，他作事自有分寸。”
花无秋接口道：“大哥，嫂嫂是好意，她可能近日遇到步青云，否则她也不知我们的关系。”
兰小英笑道：“我确是遇过她，经其解释雷池派对你父亲的仇恨时，我觉得其中不无可谅之处，武圣对前、中两宫早已分袭，仅仅只未表面化而已。”
花无秋道：“那武圣为何不早将前、中两宫铲除呢？”
兰小英道：“你知道武圣有那份力量吗？”
花无秋诧异道：“六王武功都出武圣的传授，甚至未将后守心法尽与，那怕前、中两宫人员再多，铲除亦非难事！”
兰小英道：“这就怪你性情过于刚毅之故，竟吓得步青云不敢对你吐出雷池派的真情！”
花无秋闻言知有别情，问道：“他对嫂嫂说了些什么？”
兰小英道：“武圣要想清除前、中两宫庞大之众，说起来已非易事，但不能说毫不可能，唯前、中两宫早已与‘乾坤魔’、‘灵骨派’两大邪派暗地勾结上了，武圣不动，尚可稍待一时，武圣如动，这三面必合力动手，因此之故，连惠明大师也慌了手脚！“
花无秋闻言大震，但仍旧冷笑道：“武圣装死之前，也应宣布与雷池派前、中两宫脱离关系呀！”
兰小英笑道，“他装死仅仅只有惠明大师知道，而真正的死因又只有‘乾坤魔’知道，这其中用意非常巧妙！”
仇飞仙插口道：“你遇到武对了！”
兰小英笑道：“我知道武圣用心良苦了！”
花无秋道：“苦在那里？”
仇飞仙道：“他装死不使前中两宫知道，那是使前、中两宫畏其余威而不敢自内发动，但又不得不装死，否则‘乾坤魔’”怎会找上雷池派后宫去，因此他单独将消息漏给‘乾坤魔’，于是他才有时间与惠明大师共研奇功御敌。“
花无秋冷冷笑道：“乾坤魔难道就不会将消息传给前、中两宫了么？”
仇飞仙道：“乾坤魔所惧者是武圣，武圣一死，前中两宫已没有他利用价值，甚至还有迟早消灭的打算，他又何必去通知呢？”
花无秋道：“不管如何，我父亲总是死在雷池派人手里，除非武圣亲自向我认过，否则我决不饶恕他的罪责。”
三人日夜不停地奔走了十四天，沿途并没有遇着重要事情，之日到达湖北隆中山下，时已近晚，仇飞仙领着他们到汉水江边找了一家渔户过夜。
三更过后，当仇飞仙夫妇作完第一节坐功醒来时，他们同时发觉花无秋的竹床上空空如也！
兰小英一见大异，跳起道：“他到那里去了？”
仇飞仙道：“他的坐功比我们时间一定短，大概是到外散步去了！”
说是这样说，但也起身向门外行去。
兰小英跟着行出，疑问道：“难道他只炼一节就放弃了！”
仇飞仙突见门外树影下躺着不少黑黑的东西，不禁陡然一顿，惊声道：“那是什么？”
月光明郎，兰小英一见惊叫道：“七条尸体！”
话还未往，忽听侧面响起花无秋的声音道：“独啸天那老贼的耳朵真灵，这七个家伙也是他派来的高手，居然想用他独炼的‘七星雷’将我们一举炸尽！”
仇飞仙悚然道：“七星雷能在十丈之内毁灭任何高手，你如何事前阻住了？”
花无秋道：“幸喜我不放心你们安全，因之我没同时与你们入定，在守到你们进入物我两忘之际，忽然察觉江岸上来了八个夜行人！”
兰小英吁口气道：“这真是危险万分，今后我们非处处谨慎不可了。”
仇飞仙道：“你只杀了七个，还有一个逃脱了？”
花无秋道：“走脱一个领队的，那是独啸天的智囊‘雾豹’娄乙，我追出三十里，死虽不致，重伤难免！”
兰小英急对仇飞仙道：“你快点将尸体拖到江里去，同时每个尸体身上插上一根化尸鱼刺，免得渔民见了惊恐。”
花无秋忙加制止道：“不要动，那些尸体我还有用！”
仇飞仙惊讶道：“你有什么用？”
花无秋道：“我要试试‘乾坤魔’的神通，看他是否知道此地有死人，而前来拖去作行尸！”
兰小英啊声道：“那我们要事先藏起来才行？”
花无秋点头道：“我们藏在林中就行了，只怕他没有这个神通？”
仇飞仙道：“我也不相信他能在万里之外能知此地有死人，同时他又没有长翅膀，纵算有邪术知道，但也无法马上赶到？”
兰小英道：“你们都错了，我曾问过惠明大师，据神尼说，他有‘因风而至’之能，且有‘阴魂搜迹’之功！”
花无秋大惊道：“这样说来，我们的行踪都瞒不过他了？”
兰小英道：“对活人又不同，据神尼说，活人有阳气护体，他在白天没有能力察出，一到夜晚，尤其是睡眠时，他同样可以察出。”
仇飞仙急催道：“此刻正是夜晚，我们快藏起来！”
花无秋领先走进树林，轻声对兰小英道：“如真有其事，只怕藏也没有用！”
兰小英道：“还有避免之法，那就是各提内功，守住心神！”
三人藏了不少时间，估计快到四更了，仇飞仙有点不相信，侧身对花无秋望望，意思是说：“四外没有动静，可能没有那回事？”
花无秋会意的点点头，张口就要出声说话……
话没出口，突被兰小英惊惧的目光所制止，赶快朝死尸看去。
陡然，他也惊得目瞪神摇，立即伸手一拉仇飞仙！
仇飞仙早已发现那七条死尸竟无缘无故地齐齐坐起，一个人居然手脚齐动，继之则同时自地上立起！
这种惊人的异事，立将三人吓得齐吐冷气，花无秋传音给二人道：“乾坤魔到了，他竟来无影，去无踪，死尸已经给他做过手脚了！”
仇飞仙已被当面情形所慑，又知“乾坤魔”
就在眼前，他对有形的强人倒是毫无所惧，唯对看不见的魔头异常畏服，花无秋的传音虽听到，但却连回答的勇气都没有。
兰小英是靠在花无秋的身边，突觉他右手一扬，似是打出一把什么东西，不禁惊得猛一回头！花无秋传音道：“嫂嫂快看，我要那七条行尸仍旧倒下，甚至要他们化为清水！”
兰小英愕然传音道：“你打出我的‘化尸鱼刺’了？”
花无秋微笑点头，手指那七条刚刚举步待走的行尸传音道：“都中了‘化尸鱼刺’了！”
话音刚落，那七条行尸同时如溶化的蜡烛一般，霎那都塌倒在地。
就在这时，突间尸堆旁响起一声阴冷的怪笑道：“树林里藏着什么人，竟敢与老夫作对？”
花无秋生怕他找到树林里来祸害两位义弟嫂，立即一冲而出，沉声答道：“老魔头，你怎么不料到是我呢？”
花无秋近日已去掉化装，纯以本来面目现身，暗中的“乾坤魔”一见，似亦感诧异，阴阴笑道：“又是你这小子？”
花无秋朗声答道：“几次向你挑战，你都不敢现身，可见你徒负虚名！”
“乾坤魔”忽又露出那半男半女的怪脚来阴阴笑道：“你这小子实在不值老夫一击！”
花无秋大笑道：“你可知道我是谁么？”
“乾坤魔”怪笑道：“无名小子而已。”
花无秋突然一掌挥出，大怒道：“得到‘金龙吐纳’的就是我，‘金龙大侠’花无秋，你老贼莫非又聋又瞎不成？”
“乾坤魔”陡然哈哈大笑道：“原来你是老夫要找之人，哈哈，老夫几乎当面错过两次！”
花无秋徒觉身上挨了一下锐利劲风，一惊豁然，不禁朗声大笑道：“老鬼，你真是个下流的东西，刚才这掌‘阴雷灭灵指’的暗袭行为，实在使人齿冷，你有什么拿得出来的功夫，干脆都掏出来吧。”
“乾坤魔”显见没有成功而惊愕，良久才在花无秋左侧发声阴笑道：“小子，你的雷池派后宫心法居然较武圣还要深厚，那就再接一记老夫的‘震筋指’如何？”
花无秋冷笑道：“我劝你不要丢人，否则你会羞得偷偷溜走。”
“乾坤魔”怪声大笑道：“老夫假如不杀你，但你身上的‘金龙吐纳’仍旧要被老夫取走，武圣之所以装死偷生，那是怕老夫取走他的‘银龙吐纳’，老夫一旦得到这两件奇珍之一，武林中将再无一个杀不死的人物！”
花无秋闻言大异，同时也感到震惊不已，暗暗忖道：“原来还有一件什么‘银龙吐纳’了，无疑那是与‘金龙叶纳’功用相同的东西了！
难怪步青云曾在无量洞中说过，她说我不要仗着‘金龙吐纳’骄傲，她也有一件使我惊惧的东西，这样说来，她指的是‘银龙吐纳’了。“
忖罢接口道：“老鬼，只要你敢现原形出来，我的‘金龙吐纳’必定双手奉送。”
“乾坤魔”似在考虑他这句话的真实成份，好久没有出声答话。
花无秋的用意是只是想诱他出来，存心施出飞剑一击成功，对方如在暗中，八成是没有把握的。
藏在暗处的仇飞仙夫妇生怕花无秋不是对方的对手，两个人的心情愈来愈紧张，几乎控制不住胸口的呼吸。
花无秋右手探入怀里，五指紧扣着“金龙吐纳”
准备以迅雷不及掩耳的动作突袭对方，两眼只等“乾坤魔”的身形的出现。
“乾坤魔”过了良久，他的声音忽然转到花无秋的右侧发出，其声音狰狞，嘿嘿冷笑：“小子，看来你是有什么诡计要施出来的了，可惜老夫一生难得露形，否则难道还会怕你小子不成。”
花无秋冷笑道：“那你就来试试偷我身上的‘金龙吐纳’看看。”
原先在地面上还看得见那双怪脚，这时却连半点形迹都没有了，唯闻乾坤魔的声音自四面八方响起，阴冷的尖笑时远时近，无疑，那魔头是在运用魔音欺敌了。
花无秋知道他要向自己下手了，暗忖道：“你的声音，从各方传来，然而你绝无分身之术，我只当心突袭之外虽这种幻音岂奈我何？”
仇飞仙与兰小英好在距离远，否则恐怕难免被“乾坤魔”发现，这时正在心神不宁的替花无秋担忧。
幻音始终绕着花无秋十丈之外，似亦不敢轻举妄动，经过了半个时辰，花无秋陡的察觉到头顶上灌下一股异香，左手一抬，顺势拂出一掌！
强烈的掌劲如洪流涌出，顿将那股异香挑除，并且似乎不曾受到什么阻力。之后，再也没有什么动静了，花无秋猛的有了醒悟，回头大声道：“大哥和嫂嫂请出来，老魔自知无奈退去了。”
仇飞仙领着兰小英慌忙行出，疑问道：“你怎么知道他走了呢？”
花无秋道：“我不惟知道他已经走了，甚至还知道他还挨了我一下重的！”
兰小英道：“可是我没有听到半点声音呀？”
花无秋立即朝正面七尺之处一指道：“那儿由空中落下一点东西，嫂嫂请去看看。”
兰小英急奔出去，从草里拿起一支细巧之物大叫道：“是支金钗啊！”
仇飞仙大异道：“这么说老魔可能是个女的？”
兰小英道：“他的声音怎么又似男的？”
花无秋自她手上接过那支金钗详细一看，同时又闻到原先那股异香，证实确为魔头身上之物无疑，接口道：“我想这老魔是身兼两性的妖人，单凭他那双怪脚就不难想象。”
仇飞仙道：“我担心他还在暗中潜伏。”
花无秋道：“我现在不怕了，他只要一接近我就有预感。”
他说着摆手，领先朝垣曲城方向急行。
第三日晚上到达垣曲城内，他们悄悄的落到一家小客店内，花无秋到外面转一圈，回来时已到深夜。仇飞仙夫妇没有睡，见他进来就轻轻招呼道：“怎么样？”
花无秋摇头道：“甘家庄我还不想马上去，只在城内转了几圈。”
花无秋道：“有什么动静么？”
花无秋道：“在城内的武林我无法知道，不过我刚才发现外地进来好几批黑影。”
仇飞仙问道：“帮众开会到了几个？”
花无秋摇头道：“我就为这个感觉奇怪，刚才竟没发现一个，同时帮众开会的那个农庄也遭人烧掉了。”
兰小英大惊道：“该不会被人扑灭了吧！”
花无秋道：“如果真是这样，就必定是独啸天所为。”
仇飞仙道：“你在店时不要再出去了，我与你嫂嫂暗探一下甘家就知道了。”
花无秋沉吟一会点头道：“你们务必在天亮前回来。”
仇飞仙夫妇应声出房，同时向瓦檐一纵而去。花无秋送二人去后，独自盘算明日的行动，喃喃自语道：“独啸天如果在家，那就是他命该死在我的手中，妈妈在天之灵有知，她老人家亦必含笑九泉，唯独甘微微从此可怜了。”
一个时辰之后，瓦面突有了异声，花无秋发觉来了一个夜行人，然而他感到来人武功有限，于是纵出后窗，存心要生擒对方。
事出意外，忽听檐下有人轻叫道：“帮主！”
花无秋诧异道：“是白俊么？”
一条黑影急纵而下道：“帮主，是我！”
花无秋见是白俊前来，急急带其纵入房间问道：“你从哪里来的？”
白俊道：“我藏在城中十天了。”
花无秋大异道：“城内兄弟为何不见一人，那处农庄是谁烧的，同时，你又怎知我落在这家小店里呢？”
白俊道：“本城兄弟经我事先遣往他处，农庄是我自己放火烧的，帮主来此之前，城内早有风声，目前已遭独啸天派人监视住了，恰好我是住在隔壁张和大叔豆腐店里，因此之故，帮主一举一动我都知道。”
花无秋问道：“你有什么事吗？”
白俊道：“我来告诉帮主一件不好的消息，那个甘微微小姐已在十日前自杀了！”
花无秋闻言而色立变，跳起问道：“此事当真？”
白俊道：“全城皆知。”
花无秋忽然流下两行情泪，声带戚楚道：“为什么？”
白俊叹声道：“为了她父亲之故，听说独啸天已向什么‘灵骨派’投降了，这个教我却搞不清是何来路。”
花无秋咽声道：“甘小姐的坟墓葬在那里？”
白俊道：“在她生前常去之处，也是她自杀之地，这地方帮主自然知道。”
花无秋道：“在黄河崖岸‘白兔洞’中？”
白俊自身上拿出一张字条道：“那地方我已偷偷的去照顾了三次，第一次去时，在白兔窠里发现了这张字条。”
花无秋急争接过字条一看，只见上草书几句异常丽的字句是：“青梅竹马心心印，灵犀通时爱更深。
私情无夺填恨海，欲阳绝笔了此生。”

第七章

花无秋禁不住泪如泉涌，几乎痛哭出声，凝立久良！突然，他拔身一纵，飞出窗外，笔直朝黄河岸边奔去。白俊知道他要去看那甘微微的坟墓，有意随行，但却不敢，两眼望着窗外，暗暗想道：“他的真情流露，伤心已到极点，上苍何以独独对他如此残忍？”
未几窗外跃进两条人影，白俊一见急叫道：“仇大侠，兰女侠，二位回来了。”
仇飞仙道：“你们帮主那里去了？”
他见房中了少了花无秋，显出焦急之情。
白俊道：“仇大侠已知甘小姐之事，帮主可能是到白兔洞去了。”
兰小英急道：“本城内外集结了不知多少人，他这一去必遭重重围困。”
白俊道：“二位去时我已看到四人跟踪，回来不知有无动静？”
仇飞仙道：“四人跟到镇外时即被我收拾完了，回来却发现此店附近有人。”
白俊道：“天已快到亮，二位快请赶往黄河岸边去罢。”
仇飞仙道：“你不能去，就在店中藏起来罢，我们知道那个地方。”
兰小英首先跃出窗外，拔身上房。
仇飞仙跟踪而上，轻轻道：“注意四周。”
兰小英在一口气之下冲出了城墙外，当前是一片矮矮的民房，咽头问道：“飞！是不是沿河岸走？”
仇飞仙赶到她的身边道：“走哪条路都走不通了。”
兰小英突然立身一家屋脊上，回头惊问道：“你可是发现前途有人？”
仇飞仙点头道：“河岸一方已有十几个人影闪动，看势都是高手，正面虽只现出两个黑点，我想那是诱敌之计，暗中恐防藏着有辣手对头。”
兰小英立即拨剑在手，哼声道：“你只决定向哪儿走，我们难道会去了了？”
仇飞仙亦将长剑拔出道：“走正面近，我们就此硬闯过去看看。”
兰小英忽然发现城墙上冲天飞起三条黑影，不禁又下停步来，急对仇飞仙道：“那是谁？啊！竟在两打一，非常激烈！”
东方渐放白色，仇飞仙注目一会不禁大惊，拨身回头大叫道：“那是‘西鬼’阴常隆和‘北牛’联手合斗乐天翁，我们快回去助他一臂。”
半小英诧异道：“三老与‘半天云’裴全和我们分道前往的，为何也到这方来了？”
仇飞仙一纵就是十余丈，急催道：“可能是惠明大师和武圣也来到此地之故。”
兰小英刚刚追上，突见自民房四周冒出二十余条人影，同时看到前面有人嘿嘿阴笑道：“你们自身难保，还想去助乐天翁。”
仇飞仙猛然刹住去势，忽对半小英道：“我们被围了，那是独啸天老贼。”
兰小英大怒冲出，仗剑朝着对方接近，冷喝一声道：“独啸天，你这没有志气的老贼，你认为卖身投靠‘灵尸教’就可横行无忌了么？”
突人一家民房后纵出“聚珍帮”帮主独啸天来嘿嘿阴笑道：“谁说老夫投身于人？”
仇飞仙接口冷叱道：“武林共晓之事，单老儿还想欺人不成，更何况你那窝里现在还住着两个‘乾坤’的手下。”
独啸天厉声笑道：“原来如此，那只是‘灵尸教’教主想请老夫合作罢了。”
兰小英冷笑道：“不管怎样，只要你与‘乾坤魔’勾上，相信武圣与惠明大师亦决然不会饶你，他们现在就在此地。”
独啸天仰天怪笑道：“你们认为武圣与惠明大师就是武林无上人物吗？因此一言一行都将他二人捧上了天啦，告诉你们吧，那两个废物现在连自己都已处于困境之中，此际尚被挡在终南山下哩。”
仇飞仙夫妇闻言大震，同声喝道：“谁有那大的狗胆？”
独啸天狂笑道：“你们没想到‘灵尸教’教主和‘灵骨派’令主已联手复仇吗？”
仇飞仙知道情形不假，急向兰小英道：“我们动手，先解乐天翁之危，然后找弟弟同赴终南山相助。”
独啸天显然不敢以一敌二，立即挥手召去二十余人，大喝一声，霎时将仇飞仙夫妇团团围住。围上的都是一流高手，仇飞仙夫妇在连接数招后，即知非一时之下可以冲出，于是互相照顾，联手直攻。独啸天袖手旁观，得意扬扬，大声讥讽道：“贵夫妇乃武林特殊之士，今日在老夫手下恐亦难逞其勇了。”
仇飞仙闻言大怒，剑起如风，全力出手，招式如雨般密集，一连斩了三人。
对方人数愈围愈多，威力结成了一圈猛烈的劲墙，事实上根本无法找到空隙冲出，情形严重至极。
这时的打斗已由民房打向城墙下面去了，天已大亮，可是却没有看到一个平民和商旅行人，那是被凶杀之声吓得不敢露面的。
当仇飞仙夫妇快要打到筋疲力倦之时，在城墙上的乐天翁却已得到援助，那是“行不正”宰父明和“坐不端”司寇新闻悉赶到！
乐天翁似已看到这边的情况，他将牛横和阴常隆交与同伴，自己却如飞朝这面扑来，同时大喝道：“独啸天你别闲着！”
仇飞仙闻声大喜，精神陡振，鼓起余勇，拼命冲去。独啸天一见情形大变，他竟不敢与乐天翁交手，撤身就朝郊野狂奔。
乐天翁趁势攻入重围，掌指齐施，霎时冲破一条缺口。里应外合，仇飞仙夫妇立即冲出人墙！
蛇无头而不行，独啸天手下立即成鸟兽散，霎时逃个精光。
仇飞仙追上乐天翁就大叫道：“前辈，秋弟恐已被困，你老快拿主意！”
乐天翁招手道：“你们没老朽清楚，他已往终南山去了。”
仇飞仙问道：“你老是叫晚辈等去那里么？”
乐天翁道：“嗯，不错。”
兰小英道：“城墙上二位前辈怎样，我们先将那两个老贼赶走如何？”
乐天翁道：“不必了，‘半天云’裴全已在暗中守着，迟早他会出手相助的。”
仇飞仙揣摩终南山情况定不寻常，于是跟着一路赶往终南山。
谁料刚刚踏上郊外一条小道，突见前面窜出两人，仇飞仙触目认出，大喝冲上，迎头截住。
对方一老一少，老的即为独啸天得力助手“雾豹”
娄乙，青年就是独啸天长子甘龙，兰小英恐防丈夫不敌，仗剑如影跟出。
乐天翁突然大喝一声追上，急将二人阻住道：“你们勿动，他们情形有异，快快让开！”
仇飞仙闻言惊惧，撤身一把妻子带到一旁。
娄乙奔在前，甘龙随行在后，二人四目，笔直望前方，虽有大敌当前，他二人居然视若无睹，须臾错身而去。仇飞仙愈看愈觉古怪，愕然望着乐天翁道：“他们莫非是中了魔不成？”
乐天翁也感不解，但却早已看出异样，叹声道：“据老朽观察，这二人不是中了邪术，就是经过高手的重击所致。”
兰小英心中暗想，她奇怪乐天翁为什么叫他夫妇二人火速让开呢，于是问道：“前辈，他们不管是中了邪术，或是遭遇过高手的重击，这都没有避开的必要呀？”
乐天翁道：“凡遭高手重击之人而不死，那必是以其整个精气神换取来的，他虽然逃得生命，但却逃不过终身疯狂之症，刚才二人如果仅为这现象，那是杀之无害，假设中了邪术，那就千万不可接近，武林中有数种‘移花接木’之术，如不当心，往往藉这种邪术间接杀人屡见不鲜。”
仇飞仙闻言骇然，自问还没有听说过有这阴险的邪术，然而在乐天翁口中说出，他却不能不信。
乐天翁回头看看娄乙等已失去身影，于是又催道：“我们继续前进罢，此事终有分晓之时。”
夫妇二人同声应是，随即先行奔出。
三人全力朝陕西奔驰不分昼夜整整奔走了八天时间，估计尚距终南山约有九十余里，这时恰当第九天的深夜，在后面的乐天翁突然连连叫二人停步……
仇飞仙不明其故，摆手兰小英道，“我们不妨等一下，一定有什么原因。”
乐天翁刚刚赶到，手一指前道：那座森林不可轻入！“
“那是江湖有名的天然陷井之一，内藏无名奇毒和‘天淫草’，入内者如不提住真气，封闭七窍，就必有生命危险！”
仇飞仙骇然道，“这就是传言的‘恐怖林’吧？”
乐天翁郑重道：“虽然传言之甚，但也并非安全之处，老朽当年就几乎丧生于这树林中。”
仇飞仙夫妇立提真气，使骨外布上一层正气，仍旧领先而入，唯处处加倍留神。
乐天翁紧紧相随，时时指点方位，渐渐向森林接近。
林中阴森无比，参天的西木如一尊一尊的巨神，浓荫遮得星月无光，岩石参差，又如魔鬼暗伏四周，伺机而啮。
兰小英突然踏着腐叶上一堆东西，愕然一惊，不由发出骇异的叫声！
仇飞仙以为她出了事情，火速窜过去问道，“你怎么了？”
兰小英这时已看出脚下之物，又是一声惊叫道：“这儿有一堆死人！”
乐天翁赶上一察，抬头道：“九龙，七虎两帮江湖黑道都死在这里了，整整十六人，想不到竟连一个都没有逃掉！”
仇飞仙用脚尖将死尸一具一具的踢开查看，见都是遭力震死，其中没有一个尚留余气，疑问道：“这是谁杀的，居然尚未被‘乾坤魔’收去？”
乐天翁道：“那魔头现在正与惠明大师及武圣对阵，当然是没闲暇来到这里，唯不知下手的为谁，飞仙，你夫妇快用‘化尸鱼刺将尸体化去’。”
兰小英应声探出一根鱼刺，走到每具尸体上刺一下。
事刚完毕，突然前面有人大喝道：“你们好大的胆量，竟敢在此化尸灭迹。”
仇飞仙应变奇速，仗剑一闪冲出！
乐天翁似已听出那人的声音，大笑一声，赶上抓住仇飞仙，面对前方骂道：“臭酒鬼，你别暗中装神弄鬼，滚出米咱们谈谈！”
一面笑对仇飞仙道：“小海盗，勿紧张，那是杜醉白前辈，相信你对‘南方一张口，从此世间无好酒’那两句武林歌谣该不会陌生吧？”
仇飞仙吁了一口气，立对前面恭声道：“杜仁怕，小侄几乎听不出你老的声音了，快请出来。”
前面林内忽然现出一个阔嘴的糟老头，同时发出哈哈大笑道：“小海盗，你已经长大成人了，想当年伯伯见你之时，还是个穿开裆裤，流黄鼻涕的罗卜头呢，喂，那女娃子就是你的小搭档吗？”
仇飞仙知道他指的是兰小英，立即向妻子一招手道：“兰英，快上前拜见杜伯伯，他老人家是爹爹生前知己。”
兰小英赶急上前见个礼，叫了一声杜伯伯。
糟老头急得双手乱摇道：“免了，免了，这一套大可不必，我老人家可吃不消！”
乐天翁哈哈笑道：“臭酒鬼，别装蒜了，见面礼你是要拿了，谁叫你滚出来充长辈！”
杜老头忽然郑重道：“八十三，我是两天没喝酒了！”
乐天翁陡然一震，沉声道，“什么事竟能让你连酒也不喝了？”
杜老头道：“终南山一场空前的武林巨头大战，怎不叫人废寝忘食啊！”
仇飞仙急问道：“还没开始吧？”
杜老头叹声道：“你们没有眼福，来迟了。”
乐天翁紧张的问道：“结果如何？”
杜老头道：“好歹要问花无秋，也许他能知道。”
乐天翁有点不解，但也不加追问，挥手道：“我们快点赶去。”
仇飞仙道：“秋弟还在终南？”
杜老头道：“他还在终南搜查‘乾坤摩’和‘幽家阴魔’，相信还未离开，我也是他指派搜查到这里来的。”
兰小英比谁都心急，奔上前面问道：“打斗之地在什么地方？”
杜老头道：“在隐士保赏月坪的大石上。”
一行全力走了几个时辰，突见石上竟有一条人影，不禁向后示意止步，回头轻声道：“那儿有人！”
杜老头惊讶道：“是花小子，他又回来干什么？”
乐天翁抢先出声大叫道：“花小子，你在找什么？”
那黑影真是花无秋，他闻声抬起头来，带着低沉声音答道：“晚辈在查这里的四个坐印。”
兰小英立对仇飞仙道：“弟弟怎么，声音竟变得异常伤感？”
仇飞仙叹声道：“可能是因为甘微微之故，他真是一个有真情的男子。”
乐天翁摇头道：“我们上前去时，千万勿触及他的心事。”
杜老头抢先走近，急问道：“那四坐印有何问题？”
花无秋又在低头细看，闻问没有回答。
仇飞仙侧顾杜老头道：“伯伯，什么坐印？”
杜老头道：“那是惠明大师和武圣对敌两个魔头时在石上坐的两个屁股印，每个足有五寸多深。”
仇飞仙道：“刚才说是三个啊？”
杜老头道：“另外两个魔头们坐的，他们这次对敌，纯粹是以无上真气拼斗的，可惜我就没有亲眼看见。”
距离尚有数丈远，乐天翁大声问道：“花小子，这场拼斗你没有助阵？”
花无秋直起腰来摇头道：“我来时也只较杜前辈先到一刻而已，打斗实况同样没有看到！”
乐天翁啊声道：“那就奇了，双方的胜负岂不是无人看到了么？”
花无秋道：“看是有一个人看到，但在我来时他只说了几句话就断气了。”
仇飞仙道：“是谁，因何断气了？”
花无秋道：“是我结识的第一个朋友，他的名字叫马宝，因其功力太浅，在偷看时被双方真气震成重伤而死的。”
他说时有点戚然，兰小英问道：“他说了些什么话？”
花无秋叹声道：“他说他看到双方都没有死亡，唯见四人非常吃力地罢手了，临用时没有一个不是精神颓唐离开此地的。”
乐天翁悚然道：“那这双方拼到元气大伤之故，可惜不明谁伤得最严重。”
花无秋道：“二老请看看那四个坐印就知道了，据马宝指出，南前右边是个尼姑，左面是个非常庄严的老者……”
杜老头急急插口道：“尼姑是惠明大师，老者则为武圣了。”
花无秋道：“大概是的，他说北面只有一个人，但经我查过也有两个坐印的。”
乐天翁道：“乾坤魔显然是没有现形，因此马宝看不出来，你查过坐印的深浅如何？”
花无秋道：“查过了，惠明大师是四寸，武圣稍微深一点，而对方一个深仅三寸八分，一个则四寸一分。“
杜老头向乐天翁道：“想不到乾坤魔的功力竟比惠明大师还强了，而幽冢阴魔竟也只稍次于武圣，今后武林当真不堪设想了。”
乐天翁道：“这次拼斗，既然双方力量扯平了，以当年来说，邪的较正的大有步，如此下去，正派遭劫的日期只怕就要到了。”
仇飞仙急向花无秋道：“杜伯伯说你在终南搜查甚广，不知是否有迹象。”
花无秋摇头道：“双方都无形迹可查，我空跑了三大圈子。”
乐天翁道：“终南山有八十二明洞，三十六暗洞，八大奇洞，你如何能一一查出？……他们必定仍在终南山区无疑。”
仇飞仙道：“当魔头功力未复之余，我们分开来搜查如何？”
杜老头道：“他们只是损耗真元而已，并非重伤不起，找得仍非其敌。”
乐天翁道：“也许我们遇上他恰当入定之际，不冒险恐怕失去机会？”
花无秋道：“我就是不知那些洞的去处，现在分作两批如何？”
杜老头道：“终南石洞全部知道的恐怕没有其人，你就和小海盗夫妇一道去吧。”
仇飞仙领先朝后行出道：“我对花无秋山区的崎岖地知道不多，不过我们可以仔细搜查，多费点时间总有收获。”
花无秋和兰小英跟在后面，回头对二老道：“二位前辈如有情况，务请发出啸声通知。”
乐天翁挥手道：“老朽与杜老头要先到终南派掌门那里探望一番，也许他能助阵。”
仇飞仙立即回头道：“听说‘终南老人’已闭关三年，你老如何能会到？”
乐天翁道：“那老儿是武林三大古董人物之一，说闭关是假的，总之他不愿与外人来往却是真的，好在我和杜老头儿还不是拒见之人。”
老少五人分手之后，年青的一批很快就翻出后谷崖壁，花无秋看出崖上奇石变错，仅仅只有石隙可以通行。随即提醒仇飞仙道：“大哥当心，提防暗袭。”
仇飞仙回头笑道：“有了大英雄在后保驾还怕什么？”
兰小英轻笑道：“那还要你去搜什么仇人？”
仇飞仙拔身而起，立向前面峰头登去，回头对花无秋道：“保驾的，你嫂嫂现在是心安理得，你就陪她慢慢的走，我在前面当探子手，有情况时看势行事，吃得了，那就吃下去，吃不了时再向你求援。”
花无秋笑道：“大哥还是不要离得太远才好。”
一语之间，仇飞仙已登上百十余丈，兰小英一见笑道：“他这种兴高采烈的表现。无疑是想找场大的架来试试你的功力了。”
花无秋突然朝着峰顶大叫道：“大哥当心！”
仇飞仙正在轻登巧纵，闻声一震，立即停住于一处尖石上，俯首问道：“什么事？”
花无秋一面催兰小英急登，一面沉声道：“大哥，闻到什么气味没有？”
仇飞仙颈长嗅闻一会，似有要觉，朗声道：“这是那来檀香气味？”
二人火速登到他的身边，兰小英接口道：“峰顶可能有寺观，这香味非常纯正，莫非是出家人作晚课。”
花无秋沉吟一会才道：“这峰顶不会有寺观，同时未闻钟鼓之声，总之这香味来得非常古怪，我们要当心提防为要。”
三人到达峰顶一看，举目都是怪石嶙峋，唯独正面空无所阻。
花无秋伸手一指前面道：“不出十丈之外定有悬崖。”
兰小英忽又道：“你们注意，檀香味愈来愈重了，这到底是怎么一回事，风都吹它不散？”
花无秋道：“天将放晓，我们倒要看看有什么鬼怪，坐下来罢，也许有高人想动我们的脑筋。”
仇飞仙有点不大相信道：“莫非这峰顶有种什么奇花异草不成？”
花无秋摇头道：“大哥可闻出这香味并非因风而来，今晚风力不弱，纵有花香，岂能顶得住强风而久经不散之理？”
仇飞仙被他一言提醒，立觉情形异常严重，急向兰小英道：“我们两人早加戒备，免得弟弟到时要顾虑。”
花无秋似已听到什么动静，侧身一闪，扑向左岩大叫道：“什么人？”
突于十余丈外有人急答道：“小子，是我老人家！”
花无秋听出乐天翁的声音，不由愕然问道：“你老为何从这面上来？”
花无秋精神紧张的冲了出来，一见花无秋就急声道：“小子，快，快，惠明大师遭遇空前未有的大难了。”
乐天翁道：“凡这类人，其原则离不开精、气、神，所不同的仅五行变化而已，如说邪门，那就全仗灵机应变了。”
兰小英问道：“还有多远？”
乐天翁道：“快到了，就在朝古洞之内。”
仇飞仙诧异道：“那就是终南八大奇洞之一，传言有神秘莫测之奇！”
乐天翁道：“大师正在极深之处。”
四人急急穿行大森林之中，足足奔走了一个时辰，恰当阳光升起之际，眼前即现出一座奇峰高崖。
花无秋忽然立住道：“大家快停！”
乐天翁回头道：“什么事？”
花无秋道：“前面崖下有人行动。”
乐天翁疑问道：“难道有了变化不成，但檀香气味仍未停止呀！”
仇飞仙道：“可能另外有人偶然到达此地？”
乐天翁道：“洞口就在崖上，我们快点进去。”
花无秋轻声道：“我怀疑刚才这人并非偶然到此，甚至是得悉惠明大师受困才特意前来捣乱的，其居不问可知。”
独啸天已知他的功力大进，加之精明过人，于是点头道：“小子，你先进去，我们在后面跟着，注意，进洞先由左，后由右，每经三个岔道一换，这样才能到达惠明大师之处。”
花无秋点点头，提功一跃而出，以奇速的身法接近洞口，但他也未发现有人，抬头一看，见洞门成六角形，里面漆黑一片，于是回头一招手。
乐天翁和仇飞仙夫妇知道他没有发现什么人物，随即一同到达。
花无秋指着洞口内道：“刚才那人一定是进去了。”
乐天翁道：“那就糟了，惠明大师背后有一密道，这人如果从密道进去捣乱，后果就不堪设想。”
花无秋急急催道：“你老快带路，惠明大师如有不利，我将对不住她的徒弟。”
乐天翁抢先领路，走着回头道：“三活佛只有一人在与惠明大师硬拼真力，另外两人则堵住通道，我们去时，非要接近到十丈之内才能由洞顶进入秘道，到时切忌弄出一丝音响，否则必遭前后围堵，同时再无退路了。”
仇飞仙夫妇紧紧跟在花无秋身后，内心俱都十分紧张，因为他们知道这次的情况非常严重。
三人的距离不敢拉得太远，乐天翁只在花无秋前四丈之遥领先。
经过时间足有数顿饭之久，同时也不知转过了多少岔道，这时突闻乐天翁在前面传音道：“大家注意，前面就是两个异僧把守之地，我们提气向洞顶浮起。
花无秋知道那秘洞口就在头顶，立即抢先拨身而起，一跃贴住洞顶，仔细一看，确见左侧有个可通一人的暗洞，于是横飘而入。
跟着就是乐天翁，仇飞仙夫妇相继前进。
花无秋回头悄声道：“前辈，还有多远？”
乐天翁接着上前道：“再转三个弯就到了。”
花无秋依言前进，但刚进第一个转弯之处时，他突然又停止下来，回头传音道：“前辈，大师可能退下来了？”
乐天翁闻言一怔，传音道：“哪有这回事，你不闻檀香味仍旧很浓厚吧，大师岂肯示弱于异僧？”
花无秋退后两步道：“那就不对了，在前面数丈处显然另有人在。”
乐天翁急急传音道：“当心，必是适才那人！”
花无秋知道有异，随即迅速一闪，如电转过弯处，突施一拳，照定可疑之地硬击而出，同时大喝道：“什么人？报出名来！”
他发的是一股阴劲，霎时将两丈之外全部罩住。谁料那儿当真有人，但却不听花无秋的，居然亦发内功相抗。
花无秋生怕伤了正派人物，立又警告道：“尊驾到底是谁，快点说出姓名，否则就怨不得我了，凭阁下的这点修为来反抗岂不是自寻死路？”
那暗中之人竟已施出全力在苦撑，却越抗越觉压力如山，然而却更加不敢出声。
乐天翁运足目力前望，但连一点人影都没有发现，随即发现花无秋道：“他必然是藏在那块巨石之后！”
花无秋冷笑道：“我看他能够抗得到几时，如再不出声，我要他被得五脏糜烂而死。”
乐天翁急急道：“小子且勿粗心，也许此人罪不该死也未可知。”
花无秋道：“那他为什么不出声呢？”
仇飞仙道：“贤弟，他的修为如何？”
花无秋道：“他的内功非常雄厚，决不弱于‘北牛’牛横那等功力。”
仇飞仙知道他曾遭牛横打过，因之才将他做一个比较，接口道：“如此说来，这人决非无名之辈！”
乐天翁闻言一震，沉思一会道：“小子，武林中以牛横那种功力之人虽不少，但也屈指可数，最好你能生擒他来看看，可能他是怕失面子而不肯出声。”
他自己的功力亦与牛横相等，因之他怕对方是自己的友人而出此言，岂知花无秋摇头大声道：“我的内功已发，他不反抗还可接近去看，现在除他不抗之外，否则生擒无望了，这家伙要充好汉，那只好凭他的运气了。”
说完，将拳向前一顶，大喝道：“能吃我五成力就让你留得一命！”
吐劲无声，惟受者发出闷嗥！洞壁亦摇摇欲塌，乐天翁不由暗暗大惊。
乐天翁趁势扑上，一步即到那堆巨石之后。
仇飞仙跟踪而到，急问道：“他怎么样了？”
花无秋俯身一把，立自石后提出一条软绵绵的人，接道：“这家伙好象已经没有气了！”
话还没有落音，突又急叫道：“原来是他？”
乐天翁和兰小英同时奔到，齐声问道：“是谁？”
花无秋冷笑道：“这不是‘西鬼’阴常隆吗？我是杀对了，姑姑有灵，我替她报了仇啦！”
乐天翁伸手一探，吁声道：“这真是天网恢恢疏而不漏，他真的死在你的手中了！”
花无秋顺手一挥，硬将尸体摔向洞壁，“噗”的一声，竟摔得骨碎肉，恨声道：“难怪他不肯出声了。”
乐天翁忽然想起惠明大师，陡的惊叫一声道：“我们快去看看大师。”
说完猛冲而去，来不及招呼众人，花无秋催着仇飞仙夫妇走在中间，以防备另有暗藏之人。
再转两个弯，仇飞仙忽听乐天翁传音道：“快叫花无秋上来，大师已到最后极限了，快，快叫他暗暗相助，千万不要出声。”
仇飞仙撤身来告诉花无秋，叫他火速上前。
花无秋走到乐天翁身边，举目看到洞口坐着一个老尼姑的背影，传音问道：“前辈已经通知大师了了吗？”
乐天翁知道她知道，道：“你快伸掌低住她的背！”
须臾之间，老尼陡觉身上压力如释，她居然能够深深的吁口长气，同时发声道：“少施主，你的内功自觉凝固吗？”
花无秋虽感对方的迫力如山涌一般，但却不觉有丝毫威胁，深知自己功力确实强大无伦，这才答道：“晚辈功力尚未凝固，但我却感到压力不强。”
惠明大师点点头道：“藉此之机，你一面御敌，一面练功，贫尼不惜本身佛功助你纯化，可能对方会增加生力上前，你非全部接下不可。”
花无秋轻声道：“只怕晚辈接不下他们三人联手之力。”
惠明大师沉吟一会后摇摇头道：“贫尼那瓶‘紫龙血’到底有多大效能，然事已至此，你除了将他们挡住，不是一个也是敌，三个同样也要挡，除了他们自己撤手，要想消罢决不可能，贫尼是不想叫少侠认败的，因为这替中原武林绝后患之机啊！”
花无秋点头道：“晚辈也知这次比斗关系非小，晚辈决以生命抗拒到底。”
一阵阵强劲由对方压到，惠明大师悚然道：“对方一人不敌，现已增到两人了！”
花无秋立将功力运到八成，仍能法口道！“晚辈还有余力。”
当花无秋抵抗快近半个时辰之际，突觉对方压力骤增三分之一，于是知道对方已三僧齐上，因之即以全力反掌。
惠明大师是一个毫无火气的得意神尼，她明知这场拼斗关系非轻，但仍旧平心静气，一心只在替花无秋运佛功作他纯化之助。
当双方都运出全力之际，兰小英突觉背后有一股强大劲力偷袭而来，她应转奇速，翻身推出一掌，娇叱道：“什么人敢暗袭我姑奶奶？”
仇飞仙闻声大急，随亦立采行动侧面打出两拳。
两人的功力何等强劲，无一是弱于牛横那样内功的人，但这下却大出意外，他们不惟不能阻住偷袭者，甚至还被震得几乎立桩不住。
地势不宽，乐天翁似也觉出来了大敌，被迫挤在两人之间的稍后面出手，急急道：“你们快采守势，对方是‘九天孙’鱼贯运功来袭了！”
仇飞仙一听是来了“九天孙”心情立即紧张无比，夫妇二人只有尽全力死拼。
花无秋已到无暇顾及背后之境，闻听来了九天孙、不禁暗自大惊，立向惠明大师道：“老师太停止替晚辈练功，抽出功力协助背后，我们前后受敌了。”
惠明大师已进物我两忘之境，她竟是一心一意的想培植这个稀有的人才，对花无秋的呼唤居然一无所闻！
这种不闻前后任何一方失利都影响全体生命的险倒，其严重性可想而知。
过了两个时辰，乐天翁与仇飞仙已感不支，上身渐渐向后倾斜，每个人通体都冒出如雨淋的大汗，呼吸的声音加重，宛如牛嚅。
花无秋本身尚无大碍，但他因分心背后而无法集中功力御敌，头上同样汗落如豆。
突然，在“九天孙”中有人高声笑道：“哈哈，老九，这时你可抽出手来通知冷风叔叔了，告诉他大势已定，这一网的收获不仅是惠明老尼，其中还有‘八十三’乐天翁，渤海盗首仇飞仙，八梭女侠兰小英，最难得的居然还有金龙大侠花无秋在内，告诉他老人家再等两个时辰就可得到金龙吐纳奇珍呐！”
当兰小英闻言又急又怒，喘息向仇飞仙道：“这家伙说的是谁，难道在他出头上还有未出名的老怪物？”
仇飞仙摇头道：“武林中只有灵骨派令主名叫冷风，其他一无所闻。”
乐天翁急叫他夫妇坐下道：“坐下来防守，少说话，冷风只有一个，飞仙猜得不错，他确实姓段！今天情势愈来愈重了，这老怪居然能在短时间之内恢复功力，恐怕‘乾坤魔’也已来了。”
花无秋心中急得如火焚一般，他恨自己不应将双手贴在惠明大师身上，这时连动都不能动，假设他一开始就替下惠明大师的话，此际就不难施展金龙吐纳了。
又挨了半个时辰，他觉出惠明大师的身体动了一下，于是急急叫道：“老师太，你老醒来了么？”
惠明大师睁开了慈目道：“少施主你的分心，耽误了贫尼一个时辰，现在你有什么感觉没有？”
花无秋道：“我感觉气机舒畅无阻了。”
惠明大师点间道：“有这样感觉就证明你的内力已然纯化了，现在你试试抽出右手，将内劲单独灌入左手如何？”
花无秋急急道：“这对你老是非常危险的。”
惠明大师仍旧没有紧张，脸上反而显出慈笑，轻声道：“成了，你的功力从此可以收发由心，念动功随了。”
花无秋闻言大喜，立以右手探怀，火速取下金龙吐纳，两指一按“吐纳”两鳞，陡的银光大盛，如神龙般飞出一条龙形白影！
白光绕了一圈之后，立即朝洞口飞出，如有灵性，正对敌人猛冲而去。
三异僧虽见来形奇险，居然齐发一声怪叫！
飞剑一出，往日飞绕一圈即回，谁料这次却大不相同，花无秋只知左手内劲已无抵抗，反而右手的剑却沉重异常，同时觉出剑光在洞外如怒涛翻江，冲击如电，不由大惊失色。
惠明大师忽然口念佛号道：“阿弥陀佛！少施主不必着慌，神剑已遭三异僧的强大功力抗拒住了，你把持心神，时久自有分晓。”
花无秋急急问道：“三番僧凭着什么能抗拒神剑？为何洞外又这样混沌一片？”
惠明大师道：“洞口这面是贫尼发出的‘氤氲檀烟’的，洞口那面有三异僧‘摩迦雾雨’，该雾雨吉无氲氤檀烟隔离，一旦侵近，染者无不立即晕倒，他们现在被你的神剑所迫，一致施出其‘波罗实刀’对抗。”
花无秋虽不知什么叫“波罗实刀”？但他猜想是异域神刀无疑当下不再发问，惟一心一意催动真气御剑进攻。
惠明大师已看出花无秋足可挡住前面，于是缓缓立起，转身行到乐天翁身边，和气问道：“老施主，你们尚可支持吗？”
乐天翁喘息道：“师太，你元气未复，快请调神，这面还可支持一下。”
惠明大师道：“贫尼安危，请施主不必挂齿，惟‘九天孙’又知贫尼脱困，他们也不敢再胡作非为，请施主让开。”
乐天翁哪敢轻动，正在犹豫之际，忽听里面传起一声沉喝道：“大哥不好，叔叔不在洞口了！”
这人的声音甫一出口，乐天翁即知为谁，立向仇夫妇道：“这是刚才报信的九小子回来了，‘灵骨令主’冷风那面一定有变，我们加力缠住他们。”
话还未诠，忽觉压力全消，仇飞仙跳起叫道：“他们退了！”
惠明大师喝住道：“施主勿追，恐防中了他们诱敌之计。”
乐天翁悄声道：“让老朽暗盯上去，也许冷风那面真有变化。”
惠明大师道：“老施主当心，还是请仇施主夫妇陪同一道妥当些。”
乐天翁带着仇飞仙夫妇悄悄追去，惠明大师则转身走近花无秋身边。
恰当此际，突听洞外发出连续不断的“波波”之声，声音虽轻，但却威力撼人，全洞竟也摇晃不已！
花无秋不明其故，朗声向惠明大师问道：“老师太，这是什么声音，我的剑匡愈来愈重了。”
惠明大师急急道：“施主，请勿再增真气，对方的三把宝刀被神剑绞住了，如再加劲，对方定必有人刀毁人亡！”
花无秋哈哈笑道：“这是求之不得的收获，师太为何阻我加劲？”
惠明大师悄声道：“施主，番僧上面还有更厉害的人物，如有伤亡，中原武林将永无宁日了，甚至会引起异域其他妖人前来捣乱。”
花无秋沉声道：“异僧无故侵我中原，伤亡之责错在彼方，如再不给以厉害，将必视我中原无人了，后果如何，师太不必担心！”
“心”字一落，大喝一声，全力催动真气。
陡听洞外震撼加剧，最后传来如山崩地塌的轰隆一声剧震。
白光一闪，飞剑回匣，惠明大师连声念佛道：“大祸闯下了，不知对方死了几人，施主勿动，让贫尼收了‘氤氲檀烟’再去查看，彼方已无‘摩迦雾雨’了。”
须臾之间，洞外已无烟雾，相反还有天光，花无秋抬头一看，谁料竟是烈日当空之时，不禁奇道：“这洞外是空的？”
惠明大师道：“外面是一井形沉谷，方圆不过百丈，但由山顶下来不易，因之武林中少有人物由此出入。”
花无秋抢步奔出，于二十丈处发现地上躺着一个肤黑如炭的番僧，身上无伤，惟七窍如泉涌，不禁大叫道：“老师太，这儿只有一个番僧死亡，地上却无断刀？”
惠明大师口诵佛号道：“阿弥陀佛，对方逃走了两人，这一切必定引来大批强敌和妖人，施主快将那僧埋了罢，其实刀已被震成诽粉啦。”
花无秋只有依言埋了，回来时催道：“老师太，我说过，后果不管了，我们快点追上仇哥夫妇和乐老前辈要紧。”
惠明大师合十道：“少施主请便，贫尼必须先去看看步老施主，他这次元气伤得太多，又不知有人找去没有。”
花无秋知道她要去看武圣，于是拱手而别，仍由密洞奔出。
当他走出那座悬崖时，举目一看，哪还有乐天翁和仇飞仙的影子，不由大感着急，长身一纵，闯入森林，边喊边寻。
森林内毫无迹象可循，加之又无半点声息，花无秋不禁发出一声惊天长啸，森树中树木被震得遭狂飙叶大落如雨。
其声悠悠不绝者竟有一刻之久，待至音落，居然由正西传来连续四声应和，花无秋一声大喜，拔身而起，如流星般山林梢飞渡而过！
向西的森林绵绵不绝，一望无际，起伏连接不知有多远，时而高耸入云，有时深下百丈，那就是山峰与沉石形成。
大约奔走半个时辰，约计不下三十余里，此际自遥遥的前方传来几声紧促的喝叱之声！
声音清脆而强劲，花无秋闻声一愕，感觉异常熟悉，喃喃道：“这是步青云！”
他听出是雷池派步青云反将速度减慢了，显出踯躇不前之感。当他缓缓上到一座山峰最高处时，正面突然奔到一个少女，花无秋一见，显出非常别扭之感，欲待闪避已告不及。原来那少女真是丹梦，她任天真的叫道：“怎么啦，你想逃避？”
花无秋知她已看出自己的心事，淡淡的道：“你为什么不洗去面上的伪装？”
丹梦见他冷声冷声，不由娇嗔道：“你还认为我当初施的是美人计么？”
花无秋哼声道：“美人计在你还谈不上，那是你小姐的长处。”
丹梦道：“难道……”
她向四下里看一看，一风无人，微顿接道：“难道我失身于你还有罪吗？你这毫无情义、没有心肝的……”
花无秋见她双眼盈泪，反而呵呵笑道：“你们主仆二人钓鱼没有钓上，反而失去了宝贝钓饵，这又怪得谁来？”
丹梦咬牙恨道：“你这是非不明、一意孤行的家伙，总有一天要你后悔莫及！”
花无秋大笑道：“我现在就后悔得要死，悔我自己不应该提早揭穿你主仆二人的狡计！牺牲不少良辰美景。”
丹梦气得全身发抖，恨恨的啐了口吐沫，转身仍由原路狂奔而去。
花无秋一见犯疑，不禁暗忖道：“她为什么走回头路？”
顿知有异，追上大喝道：“你回来！”
丹梦理也不理，奔势更急。
花无秋连抢三纵，霎时接近，伸手一把抓住她喝道：“凭你这点点道行也敢在我少爷面前放肆，那还差得远哩，就是你老主人‘武圣’也休想逃出我的掌握，当初我姓花的第一次败在你手下，至今仇还没有报，告诉你，老实一点也许我手下留情，否则的话？嗨嗨……”
丹攀被他如扣雉一般捉得乱挣乱跳，尖叫道：“放手，我这一辈子也不理你了！”
花无秋嗨嗨笑道：“你叫罢！叫疲倦了我再问你。”
丹梦冷笑道：“问什么？我不说又怎么样？”
花无秋道：“不说，怕你不说，我问你，你为什么又往回走呢？”
丹梦冷笑道：“我本来好心好意找你去救人，谁知你这没良心的一见就冷言冷语，哼哼，现在恐怕太迟了！”
花无秋闻言大急，催着道：“救谁？”
丹梦本待不肯说，但又怕他真个发怒，不得已，装作淡然道：“一位海盗头，一位海盗婆，一个老冬烘，现在都被强敌打得快要死了，你高兴救谁都可以！”
花无秋一听不由心惊战，提起她就猛冲而动，边走边问道：“快说，强敌是谁？”
丹梦在他手中真如腾云驾雾，不禁暗忖道：“这家伙真是一日千里，想不到他的功力竟已到这种不可思议的地步，无怪乐天翁急急催我向这方来寻他了！”
想着冷笑道：“九天孙摆下‘地网阵’，乐天翁能破而无力，因为旁边有个‘灵骨令主’冷风地虎视眈眈，我来时已成强弩之未。”
花无秋忽听打斗之声就在前面，估计已相距不远，立即顺手一摔，将丹梦摔开一旁，长啸一声，身如电闪霎时冲到一座山谷边缘。
谷中平坦，一目了然，谁料形势并非丹梦说的那样严重，因之他陡地刹住去势轻声骂道：“这死丫头原来是骗我的，她几乎把我急坏了。”
原来谷内打斗是不假，惟“九天孙”所围的并非仅仇飞仙夫妇和乐天翁三人，其中还有“行不正”宰父明、“半天云”裴全、“坐不端”司寇新等。
再往旁看，忽见一全身素白，头带高帽，项下挂一串骷髅的老怪物，他猜想那就是“灵骨派”令主冷风了，惟在冷风对面却对坐着步青云，双方此时正比斗内功！
“九天孙”的力量未见占了多大上风，相反的步青云头上冒出腾腾热气，那是内功已运到极点，形势非常不利的现象。
花无秋口虽言恨，但看到当前情况似又有了不忍，只见他大步行出，直对步青云身后行去。
距离既近，冲口大叫一声道：“青云，让开，待我来收拾这个老东西。”
步青云本来已不行了，谁料闻声之下精神陡发，一股内劲她自己也不知由何而来，微仰的上身居然又挺直了，面上还露出甜甜笑意！
“灵骨令主”冷风本来是双目微闭的，但闻声之霎竟惊得星目陡张，面色更显出异常紧张之情。
花无秋紧紧靠近步青云背后，面对冷风沉声道：“冷老怪！你还认得我吗？这次看你那‘百丈飞爪’还有什么用处？嗨嗨，连你那‘羽翼鼓风衣’都施展出来罢。”
冷风虽占优势，但也并无绝对把握，此际已欲罢不能，闻言仅阴阴笑道：“小子你们最好合手来对付本令主？”
花无秋朗声笑道：“老怪物，我要杀你举手可成，还用得着两人合手吗？现在只是时间问题，我高兴就叫你在阳世上我活一会儿，其实我早就看你不顺眼了。”
冷风已知遇一空前未有的对手了，此际是心乱如麻，恨不得脚底抹油溜之大吉，根本就无意再斗了。
步青云不由而振奋，由守势而攻击，渐渐地扳回平手。
花无秋本想将其替下业，但在潜意之中又怕伤了她的自尊，因此仅守在她背后以观变化。
他这一到，不惟将步青云的勇气提挑，同时也将那面被困六人的紧张皆除尽去，乐天翁居于指挥之位，这时正在精神百倍的调动裕如。
正当这两人所斗之地胶着难分的时候，突由东南角上发出了隆隆之声，系且声音是来自离地数十丈高的空中。
花无秋惊然抬头一看，发现震撼之处竟是两人如腾云一般，打得风驰电击，翻翻滚滚而来！不禁轻啊一声，自言道：“这两人是谁？”
声还未住，耳旁一声阿陀佛道：“少施主，那是‘武圣’与‘乾坤魔啊’！”
花无秋骇然一回头，他发现前后居然立着惠明大师，心想：“这老尼姑真有神不知不觉的神通，我竟毫无感觉被其到达身后啦！”
一怔之余，转身拱手道：“老师太，他们由什么地方打来的？双方干啥又要御气腾空作战呢？”
惠明大师望了“灵骨令主”、冷风一眼，和声接道：“他们本在终南主峰斗起，腾空就是双方已达到“神游户外”之境了，连他们自己尚不知身在何处哩！”
花无秋也知她未出手帮助武圣是为了对方声誉之故，于是问道：“如何才能将他们阻止？最后落到这里来一并解决！”
惠明大师摇头道：“贫尼只能监视在旁，提防增加敌力，要想将他们阻住，那就非增加他们这边势力不可，然而此举动又有失光明。”
花无秋道：“似此下去，转眼之间，他们不知要打到什么地方去了？”
惠明大师眼看空中打斗超越了头顶，立即道：“少施主在此非常重要，但请勿参加打斗，你是中原武林名人，出手将损及今后声誉，除了这面有人遇险，否则也只在一旁监视即可。
花无秋本不愿意，但他非常尊敬这位神尼，于是勉为其难的顺从道：“晚辈敬领老师太的指教就是，惟这老怪如不在灾时趁机铲除，日后又将为害武林非浅。”
惠明大师道：“为恶必灭，所待者时日而已，施主暂且忍耐一时。”
说完合十，飘飘而去，那种出尘脱俗之风，真使花无秋看得悠估神往，不禁自叹道：“人能修养到达她老人家这种地步，那是非常困难的事情！”
他一个低头想着，喃喃的自言着，居然没有将当前的打斗放在心上了。
突然一声大喝起自左侧，立将他惊得扭头急看；原来是仇飞仙突破一个检口，但被“九天孙”老大一掌打出数丈之外。“
花无秋一见大怒，腾身小扑，瞬息挡住了敌方的追势。“九天孙”
老大名叫段于丁，他似未会见过花无秋，今见一个年未二十几的青年挡去路，不问青红皂白，举掌就劈，厉声叱道：“你是什么东西？”
花无秋装作不见，反将脑袋侧顾仇飞仙；强劲的掌风如山一般压到他身前，但须臾之间又向两侧分开，似是被什么看不见的东西给中分两半了！
段于丁的功力足可与东天翁相比，其经验当然不初出茅庐之辈，一见这种情形，他竟吓得惊叫一声，慌忙后退不迭。
这时仇飞仙已人落地之处纵回，机不可失，趁他恐惧之余，顺势冲近，双拳并举，也大喝一声：“你也给我滚！”
段于丁应变不及，同样被仇飞仙打得吭声抛起，身如弹丸般也摔到十丈之外。
花无秋见他还要追去，当即伸手拉住道：“大哥，这两拳也够他受了，你负伤不曾？”
仇飞仙摇头道：“不要紧，只震动了一点真气；小秋，怎的还不将这批东西收拾，看看干什么？”
花无秋道：“刚才惠明大师到来你是看到了，她叫小弟不可趁人之危。”
两句话的时间，忽听那段于丁发出一声厉啸，霎时将其兄弟们撤出斗场，紧接着他又向乐天翁大喝道：“八十三，你段大爷兄弟今天破天荒是中途罢兵，不过你们要小心，总有一天我们兄弟会收拾你们的！……”
的字未完，花无秋已听得大怒，如闪电一般冲进他们兄弟之中，大喝一声，硬生生的一把将抓起，抖臂一挥，呼的甩上半空，大骂道：“你还有脸吹牛！”
段于兄弟一见大哥竟被人家如玩泥丸似的抛了出去，不惟惊得不敢稍动，甚至俱都成了泥塑木雕一般，近在咫尺举手的花无秋就在他们中间竟无人敢动，每个人的面上都是惨白惊惶之色。
花无秋也不过问，他将段于丁挥出之后，又大摇大摆的走了出来，一直向乐天翁等人集中之处行去。
这种视敌如无物，擒敌如拾芥的情形，不惟震住了一群强敌，同样也看傻了自己人，乐天翁暗暗吁了一口气，立又嘻嘻的迎着他，没有说什么话，仅仅只在他肩头上拍了拍，那种慈爱的表情，真正比说什么还满足！
花无秋轻声道：“你老人家赶往步青云那儿去，‘灵骨令主’冷风似有逃走之情了，今天我们放了他罢。”
在南五台山东面的森森中，此刻自夕阳斜照里冲起一条人影，慌慌张张地向峰顶狂奔，但这条人影的后面，连续紧跟着九人，那种惟恐少生了两条腿的样子，看来使人有点怀疑。
在最后一人刚刚奔到半峰时，他忽见侧面冲出一人异常高大的凶恶的老人，一见即朝前面大叫道：“大哥！快唤住叔叔，敌友齐大叔由高原赶到了。”
原来好高大而相貌凶恶的老人就是你‘胜雷神’的齐天同，前面八人一致停止纵跃，同时向最前面单独奔驰之人大声呼叫！“
最前面那个人是个老者，他就是‘灵骨令主’冷风，只见他闻声猛转，回头沉声叱叫道：“请齐大叔上来就是，何必大声噪叫，你们不怕‘金龙吐纳’斩头吗？”
凶恶老者显出大惊之情，他没有向后面九答话即急扑上峰急口大叫道：“老二，什么事？使你这般慌急？”
冷风气色不佳，音带消极的答道：“一言难尽，老三，你为何这时才赶到？”
高大老者急答道：“金光洞主有事外出，我等了七日才等到他回洞，因此误了时间。”
冷风叹道：“为兄这次栽了个筋头，连九侄也一败涂地了！”
凶恶老人在惊道：“凭武圣和惠明老尼就有这等功力不成，你不是已与‘灵尸教主’携手合作了？”
冷风叹道：“贤弟可知中原武林突出现一个青年名叫金龙大侠吗？
为兄的与九侄就是……说着一顿，紧接长叹一声道：“不说也罢，真正不知从何说起，总之这次为兄的竟是未争先怯，说出来岂不栽倒了，今后传言江湖，我这‘灵骨派’的威风恐怕要一落千丈了。”
凶恶老人闻言不服，嘿嘿冷笑道：“老二，雄心怎能判若两人呢？
数日之隔就会畏缩如是？我不相信凭一个黄毛未退，乳臭未干的小子竟能震慑住高原群雄？“
冷风摇头道：“老三不知道那小子的功力已什么程度，你问问干丁大侄就知道了。”
凶恶老头道：“大不了比他干丁高上一筹，就算他与老二在伯仲之间罢，这也不致使老二你如此消极呀！”
冷风大不耐烦道：“老三，你这是什么话？二兄我连武圣尚且不放在眼里嘛，那小子不是你想象的那种功力呀，他能一举手在九侄儿掌中擒干丁竟如探翼取芥，试问你老三又比干丁强得多少？”
凶恶老头面色大变，怯然道：“世间竟有这处事情？”
冷风离声道：“你以为我二哥是在故意长他人志气，减自己的威风不成，废话不说了，我问你，除金光洞主之外，其他还有那些人物愿来？
不过在你本身功力以下的不用说，只说有你这种功力以上的。“
凶恶老人道：“明日能赶到有‘毒龙丹’哈呼，‘犀牛王’迦罗利，‘木精’拨杜，‘兰光刀’沙沙保，‘百宝妖姬’蒲柳枝等一批出色人物，但他们答应在个别还要替老二请来不少，惟不知其字号姓名罢了。”
冷风道：“有了他们到来，力量致够了，但那个姓花的小子凭力量不行的，今后必须智取，现在我们回到‘丧门谷’去先商量一番，等大家到齐后全盘计划。”
忽有一人在后大叫道：“叔叔，这峰顶要不要放个暗手？”
冷风回头道：“干玫，派你峰顶罢，除了发现武圣，惠明老尼以及那姓的花小子，其他一概不要理。”
那个什么“丧门谷”可能就在近处不远，段干玫看到众人下了峰后，独自一个登至峰项最高眺望，大概是心情紧张之故，他连身上的佩剑都拨了出来。
不到一个时辰，山峰脚下，在他们来的一面忽然现出一个人影，段干玫一见并不吃惊，因为他认出来是个俗家女子，但不久距离近了，对方的面目清晰显明，竟是‘雷池派’的丹梦，段干玫面上忽然显出奸猾的而贪馋之色，喃喃道：“这丫头恐怕是被派前来跟踪我们的，只要她后面没有别人，这倒是送上门来的解欲佳品！”
忖念未已，可惜那丹梦并非直朝峰上行来，飘飘的居然向右侧隐经了。
段干玫一见大急。举手乱搔脑袋喃喃骂道：“该死，我怎能离开这个地方？”
他可能是日久未曾接近女人了，面上的欲火显露无遗，大有馋涎欲滴，仅在当地踱来踱去。
忽然，只见他猛朝自己下身一面了一眼，摇摇头，自言道：“管他，先乐一阵再回来。”
这家伙也是被欲火烧迷心，他不仔细想一想，居然放了守望之责而去冒险找苟且之事。
当他追下峰去时，谁料那丹梦仍旧走得不远，这一下可将他怔住了，不禁使其猛然一停！
她为何走得这样快，嘿！难道是存心诱惑我的？段干玫不是傻子，他似有了警觉。
但此时已太迟，忽听背后有人冷笑道：“美色当前，为何犹豫不决？”
音虽不重，但听在干玫的耳朵里不亚于霹雳轰顶，猛回头，触目看到峰后五尽处竟立着花无秋！
这真使他三魂吓掉了二魂。
“阁下意欲怎样？”
段干玫咬着牙冒充硬汉！花无秋冷笑道：“我想只有两条路可走：一、你可发出一声长啸告警！那也只能叫一声而已，因为你不能有叫第二声的机会。第二、你就跟我走，也许我能让你多活几个时辰。”
丹梦迷时已急急回间走近，但没有出声！
段干玫哪里敢开口叫喊，面无人色，低声道：“阁下要在下到什么地方去？”
花无秋挥手道：“总不会送你回帕米尔高原去，问什么？”
丹梦暗暗好笑，忖道：“这家伙对敌人真厉害，说出话来竟比网钻还硬，无怪小姐叫我千万不要顶撞于他，说他是一点也不留情的！”
花无秋示意丹梦走在前面，他自己走在中间，竟把段干玫放在他自己背后，居然不怕敌人偷袭和逃走。
段干玫愈见其这样大意，他的心里愈觉恐惧，居然连偷袭的念头都没有，身不由主的跟在后面，头都抬不起来，仅仅偷着向后望，他希望能发现自己兄弟在峰上露面。
走的路线是朝南，那是靠着山脚而行，大约经过两里地，前面现出片森林古刹。
段干玫看到古刹寺居然面现异常惊疑之色。
花无秋好似长了一双后眼，忽然回头冷笑道：“你们潜伏在古刹中第一批爪牙已被我全数消灭了。”
段干玫恨声道：“你的手段太毒了，你也有一天会遭到死亡之痛的。”
花无秋嗨嗨冷笑道：“只怕你是看不到了，现在我问你，你叔叔自高原请来的那批货色有不有‘木精’拔杜在内？假设竟将那个不分善恶的怪物招来此地为害平民，那我非将你们高原武林斩尽杀绝不可，否则我还可以留一部分使你们夹着尾巴回去。”
段干玫冷笑道：“你也知道‘木精’拔杜的厉害吗？可惜这人的行动比我叔叔冷风和乾坤魔更神秘，来与不来谁都休想看到。”
花无秋哼了一声，立向丹梦道：“你先进寺内看四老等回来没有，我将姓段的带到侧面林内问完口供就回来，莫忘了告诉大家，峰那面就是敌人大方集所。”
丹梦长身行山，回头道：“大家如果在呢？”
花无秋道：“你看情形，最好不要单独寺内等候，赶快到林内来找我。”
丹梦去后，段干玫就知凶多吉少，抬头望望侧面那座森林显出有逃走之意。
花无秋仍然走在前面，回头问道：“你最好勿存逃走之意！否则死得更惨。”
段干玫跟着行出，冷笑道：“我有九兄弟，死个把不要紧，惟对你却有不利！”
花无秋朗声笑道：“你的意思我明白，那要看你高原有多少有来报仇？”
深入林内约有三十丈余远，当前是个空地，四周都是古松参天，静寂如死。
突然，花无秋觉背后有异，猛一转身，顺势劈出双掌大喝道：“乾坤魔，你敢劫人？”
原来他鼻里闻一异香进入，那是他曾经识破乾坤魔近身的经验。掌风如怒涛涌出。背后巨木如遭雷劈，轰隆打倒数株，但竟出他的意料之外，不惟没有打倒乾坤魔，相反边段干玫影子都不见了！
掌风未尽，忽在左侧林内响起乾坤魔的阴笑道：“小子，普天之下，你知道没有绝对的事情吗？段干玫在你手中并非毫无生望哩，你来这儿看看，他现在已变七个了，你能识出那一个是真的而将他打死，老夫从今就不再出江湖！”
花无秋早已料到段干玫是他救了，但想不到魔头还要运幻术业戏弄自己，心中不服，循声而行。
于七八丈之外，在十几株大树之间，每隔三四丈距离处，谁料真有一个段干玫隐隐约约的立在其中，似真似幻，出没无常，估计何止六七个。
花无秋明知其中没有一个是真正的段干玫，一切都是乾坤魔的邪术以化，于是立定忖道：“这魔头的邪术不能说不神奇的这中间可能没有一个是真的，我如扑出去捉，不惟白费气力，也许追断了气也追不到一点东西，相反还要被他在暗中耻笑一场，如果不去。他又要笑我无奶，我必须要搞出那段干玫藏在什么地方才行。”
花无秋立着沉思，乾坤魔却又在阴笑道：“小子，凭老夫这种神通，你认为武林中还有谁是敌手”
花无秋循声一掌拍去，快得无以形容，大喝道：“这些幻术只能城中博赏游人，你敢在我面前夸口？”
掌风过处，轰轰劈倒几株大树，但乾坤又在另一方阴笑道：“象你这种举动又算怎么？那不过是匹夫之勇而已！”
花无秋细想不出一个办法来对付他，他心中又急又躁，正感束手无策之际，忽听耳边传来一声异常慈和的声音道：“少施主，你不要烦恼，这魔头有个生造的克星赶来了，他马下就会逃走的！”
花无秋知道是惠明大师到了身后，正想发问，突闻东北角上有个尖而且嫩的童音响起道：“奶奶呀，我闻到一股‘荡妇草’的异香哪，你老所说的那个阴险妖人‘乾坤魔’可能就在前面林内啊！”
紧接着有个老年妇人大骂道：“顽皮鬼，我告诉你的话怎么忘了，闻以香气就勿作声呀，你这一叫，那妖岂不给溜了？”
花无秋心中正感莫名其妙，但突见林内那些幻影如烟消云散，同时忽见惠明大师现身出来道：“少施主，贫尼料得不错，‘乾坤魔’确是闻声就逃啦，快，快随贫尼去救人！”
花无秋不明救谁，他真想等着“乾坤魔”闻声惊逃的人物到来见见，但他发觉惠明大师有急不容缓之情，于是悄然随行。
惠明大师举步甚急，匆匆带着他奔出山林，回头道：“乐天翁，宰父明两位老施主已受伤不轻，幸好贫尼施救及时，目前已无生命之虑，惟裴全老施主和仇飞仙夫妇在拚死救伤之下，现在遭敌人追得不知去向，你要循着正南方火速地去救援，迟恐来不及了。”
花无秋闻言大惊，急问道：“是什么敌人？”
惠明大师道：“全为‘云骨派’冷风自高原请来的高手，加上他自己叔侄九人，若无步青云父女出手挡去大半，只怕四老两少六人都得死亡。”
花尤秋跌足叹道：“这是我的过失！”
惠明大师摇头道：“这怎能怪施主呢？”
花无秋道：“我捉到段干玫时能立即毁掉，试问那须拖延时刻，现在段干玫口供未得，相反还被‘乾坤魔’救走了，这不怪我怪谁？”
惠明大师道：“凡事都有个因果，比方说，贫尼如不因发现刚才那未会面的祖孙二人，岂不是与‘武圣’步施主同支救援了。”
花无秋想起开圣与“乾坤魔”拚斗之事即问道：“刚才‘乾坤魔’的现迹，我正怀疑他与武圣是如何找散了呢？”
惠明大师道：“那也是他闻到刚才那个小童的声音而逃的。”
花无秋讶异道：“这魔头不是怕老妇，而是怕小童。”
惠明大师道：“那老妇的武功还不及乐天翁老施主，同时她孙儿的武功也不及仇飞仙施主，他所怕的是那个童子有克制他‘魔影幻形’的功夫，他的‘魔影幻形’如果被克住，他本身就有魔火内焚之危，因之他闻声必须急逃！”
花无秋惊异道：“那孩子有多大了？凭什么功夫能克制‘魔影幻形’邪术呢？”
惠明大师道：“那老妇人本为西南武林一名退隐老镖客之妻，家在澜沧江畔，地近无量山，那孩子在无意中得到无量洞一篇古怪口诀，而那篇口篇刚好就是无量真人到防止他自己的‘魔影幻形’邪术走入歧途的最高真诀，贫尼在三十年前曾经苦寻那篇口诀不着，谁料竟落在一个童子手法。”
花无秋道：“这孩子希望不要落入其它魔头手中，否则即失去克制乾坤魔的手中。”
惠明大师道：“贫尼想请‘武圣’步老施主收其为徒，惟因那孩子顽皮异常，且其祖母又是固执的人物，此事才得费些口舌才能有希望。”
花无秋亦暗暗同意，忖道：“一个有根器的孩子如能经雷池派细收调教出来，其成就真不可限量。”
惠明大师忽指着一座山头道：“少施主现请独自朝那座峰顶翻过去，贫尼不宁只看乐、宰父二位老施主的伤势，同时需与步老施主会那祖孙二人。
花无秋恐怕仇飞仙夫妇有失，拱手道：“请老师太代晚辈向乐、宰二位前辈致意，如伤无疑，务请大家不要将力量分散，我也许就会回来。”
说完话，他刚刚纵起又落下道：“老师太，你老看到步青云那个丫头没有？”
惠明大师道：“她追随其主人去了，同样是赶往正西救援去了，不过他们是经一批敌人边挡边退的，施主能在中途顺便协助更佳。”
花无秋再不延误时间，长身再起，如风奔去。

第八章

时当傍晚，他已追寻了将百余里，但仍未发现有何动静，举目四顾，他竟走进一座深谷老林了。
当他停步犹豫之际，忽见谷侧一座高崖上如夜鹰般飘来一个黑点，不禁啊声暗叫出口道：“那孩子的功力好俊，莫非就是那个‘乾坤魔’闻声惊逃的童子不成？”
黑点飘落后再无影子，花无秋忽又暗忖道：“不对，那童子还有个祖母，而这个却只有一个人？”
“咄！你是什么人？”
一声尖嫩的童音起自花无秋身边，不由使他诧然一震，回头暗忖道：“他好快，竟使我没有感觉”
他听出这声音居然与前所闻声无异，于是证明确为惠明大师说的童子，眼角晃动之余，发现那童子就在前面的一株树上，但却是藏身于浓叶之内，于是装作不见，四处乱找。
当花无秋半作未见际，那童突在树叶里挥手打出两件长权三寸的东西，劲力奇强，速度如电，正对着花无秋双目射来！
花无秋年未二十，童性未退，一时与起，既不闪，亦不避，及至两物射到眼帘，那仅仅只有一发之距时才将眼皮一闭，竟将两点颈强势速之物硬给挟住。
这种说来无人相信的功夫惊人至极，已到无以复加之境。那童子猛自树叶里冲出，杀的一声落到花无秋前面五尺处大叫道：“我们此为你是目力不佳，原来你是装作的，咄！你叫什么名字？”
当面看得清楚，花无秋见他还未超过十岁，思忖道：“这家伙一举一动都透出顽皮到极点，无怪连惠明大师都不恨领教，怪的是其相貌到真象个善才童子。”
立即笑道：“你懂不懂礼貌？”
那童子眼睛一转，咭咭笑道：“你的意思是要我先报姓名啦？好罢，我叫龙斐，人你‘小金龙’的江湖字号没有第二个，近来又有称我叫‘混世童子’现在轮到你说了。”
花无秋突道：“名气不小！我名气没有你大，不说也罢？”
龙斐道：“不说字号可以，姓不能不说，否则我说不答应！”
花无秋笑道：“我姓花！”
龙斐惊疑道：“我正要打一个姓花的，他叫花无秋，你认得他吗？”
花无秋摇头骗他道：“我不只没见过，连这名字都不熟！”
龙斐哈哈笑道：“可见你是出道不久的朋友，因此连鼎鼎有名的‘金龙大侠’都没有听说过。”
花无秋暗暗好笑，问道：“你要找他比试吗？”
龙斐挺挺胸脯道：“比内功也许不行，比轻功，比机智我自信不怕他！”
花无秋刚才已识了他轻功确强，笑道：“假使你比他不过又怎样？”
龙斐道：“有个老尼姑向我奶奶多嘴舌，叫奶奶将我拜在‘雷池派’‘武圣’步老儿面前为徒，我奶奶尚在考虑中，原因是要我自己心甘情愿，拜那‘金龙大侠’为师了。”
花无秋闻言一怔，暗忖道：“我年龄尚未满二十岁，那里就有收徒弟的派头，这小子竟是一厢情愿似的，我可不见得就能答应哩。”
不与续谈，改问道：“你祖母那去了？你一个深夜来此何为？”
龙斐道：“我奶奶就在附近，我们是到处乱玩的。”
龙斐道：“你要去什么地方？”
花无秋道：“没有一定的地点，只向正西一方找人罢了。”
龙斐道：“我也要到这一方走走，咱们同行如何？”
花无秋笑道：“你有祖母同行，我又不能等候，不如我先走罢。”
龙斐摇头道：“我祖母自然会走这条路上来，不必等了，咱们就动身，免得误了你的事情。”
花无秋一看摆脱不了，于是招手道：“那就跟我走罢。”
龙斐追问他要去寻什么人？但也不卖弄的轻功，一味跟着奔驰，速度不快不慢。
花无秋见他身边没有兵刃，随即连鞘取下甘微微送给他的那把短剑道：“我们相逢不易，我就送你这把短剑如何？”
龙斐高兴地道：“我可没有东西回送给你啊！”
花无秋郑重道：“这把剑是我幼年时的朋友送给我的，现在她已经死去了，留在身边徒增伤感，只要能不失掉，好好运用它，回送东西不可不必了。”
龙斐双手接过道：“那你放心好了，我会将其看作生命一样贵重。”
花无秋暗怔道：“这小子迟早要归‘武圣’收去为徒弟的，我干脆就将‘后宫心法’教给他罢，免其在投师之前遇上危险。”
他打定这主意后，随即一路慎重教他。
龙斐对他非常投机，一切都发生好感，有之对其有益的事情，那真是百依百顺。
他们走到半夜过后，前面出现一条小镇市，龙斐忽然叫停道：“你在这儿等一会，我去找点吃的来，经过半夜奔驰，肚实在挨不住啦。”
花无秋笑道：“深更半夜人都睡死了，纵有食店也无处买呀？”
龙斐道：“买？我从来就没有正式买过东西！”
他说着就如风奔去，瞬息即失去影子。
花无秋看到他那股精明、老练、以及敢作敢为的样子，不由暗叫一声好，忖道：“这小子无疑自小就在江湖上打滚长大的，将来如不走上正途，日后又是武林中一大魔头，我倒是不可不注意他的行动。”
等了不少时间，花无秋有点不耐，正想举步镇上奔去，但忽见右侧高地上突然冒出两条黑影，居然以非常高超的身法往镇上冲去，距离不近，看不真切，致使他敌我难分，心中怀疑，再不犹豫，长身拨起，如箭追去。
及到达镇口，前面两条黑影已登屋顶，但即立着未动，看势似在商量什么事情，然而并未发觉花无秋形迹。
花无秋隐身在镇口树阴下，这次才看出那人原来是“北牛”牛横和另一个老怪物，侧耳细听，只闻牛横哑着声音道：“血影子，你那位令主恐怕是被姓花的小子打怕了，为什么追到这里又放弃呢。”
又听那怪物叹声道：“我也不知令主心中有何恐惧？总知我要此等他到来。”
花无秋暗暗忖道：“仇大哥夫妇无事了，这家伙原来是‘灵骨派’的‘上古冢主’血影巫玄啊！”
正想拨身露面动手，但忽又听牛横道：“将才那个黑影看来是个小孩，决非即为花小子？”
“血影”巫玄突然指着一处屋后大喝道：“小东西，你是谁家后代，竟敢偷听爷爷的谈话！”
花无秋知道他指的就是龙斐，随即打消露面之意，暗笑道：“我先看看花小子如何应付这两个魔头再出去。”
奇怪，那屋后始终没有动静，花无秋不明何故，立将身体闪进镇里，顺着街詹，悄悄的绕到预料之地。
那地主也就是屋瓦上两敌人的注意处，花无秋将到一条狭窄的巷口，伸头未及，突又听屋上的“血影”巫玄大喝道：“小东西，你再不滚开时，你爷爷就要取你小命！”
花无秋一面伸头向巷里探视，一面暗笑道：“这老狗真没有出息，竟连一童子都大喝大叫不休，”
举目望去……
谁料他搜索全巷没有人影，不由他轻轻的噫了声，忖道：“那小家伙躲在什么地方？”
忽然，他看到一家屋檐吊着一个活动的东西，仔细一看，那竟是被人用绳子吊着一只小狗，他奇怪那只小狗居然连一声都叫不出口，仅在绳上拚命挣扎！于是他发出会意暗笑道：“是了，这只小狗一定龙斐捣的鬼，竟作了他的替身！”
他所料的一点不错，龙斐自被两魔头发现形迹后就在那家屋门口制住那只小狗，唯不明他在什么地方弄来一条绳子罢了，此际他已转了方面，居然绕到两个老魔的背后去了，手中还提着一包东西哩，无疑，那是他找到手的食物。
花无秋知道他已不在巷内，于是亦退到镇口观变。
屋脊上的两个魔头连喝带叱吼了一阵之后，耳中仍旧察觉那小巷内依然有动静，牛横朝前纵，显然大怒道：“那小东西一定是谁人派出的眼线！”
“血影”巫玄跟上道：“也许是附近武林人物的孩子，牛兄，算了罢。”
牛横洪声道：“他始终在巷内窥伺，其中不无疑问。”
“血影”巫玄如风还待劝阻，但被一声音大喝道：“两个老东西回来！小爷爷在这里。”
牛横反应迟钝，他还认为不止一个，回身一怔！“血影”
巫玄如风反扑，嘿嘿笑道：“老夫居然上了这小东西的李代桃僵之计了，凭你这套轻功，显非名武林之后，不要逃，留下小命来！”
龙斐毫无所惧，顺手拨出短剑，闪电似的冲出，尖骂道：“老狗报上名来！”
“血影”巫玄不理，十指叉开，迎上就攫！
牛横认为巫玄举手可得，他已停身不动。
花无秋生怕他冒失遇害，立即偷偷接近，眼看“血影”巫玄连番猛扑。
龙斐生跳纵如飞，闪避如电，短剑施出，居然有声有色，一套奇妙异常的剑法，居然使巫玄手心脚乱。
两下一接就是二十招，这倒将花无秋顿得惊叫好！
牛横突出数丈外大叫道“巫兄当心，这小子施的是‘天雀剑法’别阴沟里翻船。”
“血影”巫玄累得应接不暇，阴声道：“这小子可能是当年龙宫奇的后代，牛兄，我们查不出他的匿身之所，现在暴了这个子亦可出口怨气！”
听其口气里，花无秋猜想这两个魔头在当年曾吃过龙斐祖父的大亏，同时也想到那龙官奇在当年居然亦是武林有数的高手之一。
龙斐年龄太小，他到底还不是“血影”巫玄的对手，凭着一套剑法支持到百招之后，内劲逐渐接续不上，这时即有逃走之心，因其边门向镇外退行。
牛横一步一步的朝二人打斗之地接近，他似又想出手而又怕损坏自己的声誉，于是形成进退两难之势。
花无秋早已走出镇外，这时正隐在一空地旁边的竹林前，那是镇左侧的僻静处，也是龙斐择定近山的逃走之地。
瞬息之间，“血影”巫玄已将龙斐迫进那块大空地之上，他已因久攻不下而怒吼如雷。
当此之际，牛横已看出龙斐有逃行竹林的迹象，他再也不加犹豫，将身绕出，硬给拦住龙斐的退路。
龙斐看出情势不妙，心中大大的吃了一惊，正当心慌之际，突闻南面响起一声老妇人之音大骂道：“魔崽子，你们要不要脸？居然两打一，欺侮一个未成年的小孩。”
龙斐闻声又惊又喜，开口大叫道：“奶奶不要来，他们是祖父的仇人！”
你，我老牛硬不相信你有阴灵显圣的鬼怪事情。“
花无秋暗笑一声，心想：“你是杀伯父的仇人，这次再也不放你活下去了，待我先收拾巫玄再下手杀你。”
龙斐无暇去看他，只急得喘息大叫道：“花大哥，你不能来啊，这是武林中的有名坏人，快退进竹林去！”
这种关怀之情，简直是溢于言表，花无秋满意的笑道：“龙斐，不要分心，好好的守住，必要时我会何杀他的。”
龙斐哪里相信他的话，心中还认为他是吹牛的，但想多说几句话机会都没有了，因为“血影”巫玄的功愈来愈强。他被迫守得团团乱转。
花无秋怕他用力过度，如电闪进，强行抢到龙斐身前，大喝道：“巫玄，你令主见了我尚且挟着尾巴逃走，你是什么东西？”
“呼”的一声，巫玄全力一掌攻进，阴笑道：“无名之辈也敢当着老夫吹牛！”
花秋挺身不动，顶着巫玄掌硬。
轰的一声大震，声如山倒，巫玄一掌印上！功力强劲至极。
花无秋身如泰山的摇都不摇，反将巫玄右臂“克嚓”震为两段，只痛得他惨叫后退，面如黄腊！
龙斐一见傻啦，只惊得呆立当场，他作梦也想到初识的这个大哥居然是个功深莫测之人！
花无秋缓缓朝巫玄行进，冷笑道：“你还要我亲自动手吗？
巫玄这才知道当前所立之人即为传言的“金龙大侠”，不知还好，既知更吓得连痛都忘掉了，居然全身发抖！
牛横正在与龙老太婆打得如火如萘，但眼角却没放弃这面情况，一见巫玄连半招未过就栽了，他立知情形不妙，全力打出数招之后，竟是放腿就逃。
花无秋对巫玄杀不杀都无关紧要，唯对牛横却不肯放过，见他已逃，不由大怒，翻身扑出，大喝道：“牛横站住，你还逃得了吗？”
龙老太婆被搞得莫名其妙，随亦跟踪了！
龙斐人小心狠，他趁着“血影”巫玄惊惶负伤之余，一声不响，偷偷的一剑冲出，平胸猛插而入！
巫玄在惊愕之下毫无抵抗，惨叫一声倒在地上！
龙斐尚恐他不死，短剑“嚓”声斩下头来，这才拨腿朝祖母背后追去。
牛横轻功虽强，但那是花无秋的对手，看看就要追上。
谁料刚刚追及之际，突从横里一连冲出六条蒙面大汉，如风挡在牛横中间。
花无秋不知来的那批人物是谁，冷笑喝道：“你们是谁？”
牛横似知来救援的，回身接口道：“小子，这下你插翅也难飞了！”
花无秋直听龙婆接近到背后道：“孩子，今天放那姓牛的也罢，迟早他是走不掉的。”
花无秋听出她话中有异，回头道，“老人家，这六人的来历我不须知道，今天我不管任何人出来架梁都叫他知道厉害，请您旁观勿动。”
六个蒙面人行动神秘，其势蛮横，大有目中无人之态，自现身时起，一直没有一个出声。特殊人物呢，这好办，我可藉此进攻‘雷池派’的根本重地了。“
龙老太婆叹声道：“孩子，老身对你的一切，近来自乐天翁口中完全清楚了，令尊之仇不能不报，但在事先还得慎重考虑。”
花无秋道：“奶奶的意思是先取得‘武圣’的赞同？”龙老太太点点头。
花无秋道：“奶奶说的是好意，但我势在必行，不过无尽可能避免受其全派围困就是。”
龙老太太自知无法挽回武林大劫，于是转变话题道：“老身有件不情之请，不知孩子你答不答应？”
花无秋道：“奶奶有话请说，小子无不从命。”
龙老太太道：“老身先夫在世时，当年结下不少强仇大敌，以致弄得龙斐的父母双亡，现在我家仅仅只有龙斐这一棵根苗了，若有不测，不惟仇不能报，甚至就此断绝我龙家的后代了，老身不惜风烛之年带他出来，目的就是想替他找个受托之人，孩子，你能答应收其为徒吗？”
花无秋见她面现凄惶之色，不禁叹声道：“你老考虑到龙斐跟晚辈是非常危险吗？”
龙老太太道：“孩子，总比老身带身旁安全吧？”
花无秋道：“你老既然放心，收徒之说晚辈不敢，从此晚辈就与龙斐结成手足如何？”
龙老太太急对龙斐叱道：“还不拜见哥哥！”
龙斐喜出过望，朝着花无秋双膝跪下。
花无秋急急扶起道：“庆之于心，当天可表，何必行此大礼。”
说完，他自己去向龙老太太跪下道：“奶奶在上，义孙花无秋叩头了。”
龙老太太双手扶起，乐得呵呵笑道：“孩子，老身生受了！”
说着又正色道：“孩子，从此我就将龙斐交给你了。”
花无秋道：“你老不同行吗？”
龙老太太道：“先夫丧亡未久，老身即刻动身回家为他料理坟墓。”
花无秋不敢再说，于是同龙斐向西送出数十里而别。龙斐临别依依，呆立良久，花无秋沉声道：“随时都可去探望他老人家，你要以练功为重，跟我去罢。”
龙斐试了一把泪，转身跟着他走上大道，小心问道：“我们要到哪里？”
花无秋道：“探听几个人的消息之后，我们就要长途跋涉了，由西南绕入帕米尔高原。”
龙斐道：“找寻雷池派根本重地？”
花无秋道：“不将其巢穴攻破，其力量不会人散，此去不单独在雷池派一方，高原的邪窝太多了，这一支不知要多久才能返回中原。”
他们行到一个镇上吃过午饭，同时买了一袋干粮才动身。
直到傍晚，他们已深入到南五台山的西端。
花无秋立在一处高坡上四下看了一会，忽将目光注视在左侧的树林内，口中轻轻的对龙斐道：“林内有动静，我在这儿不动，你去看看什么人物？”
龙斐应声奔下高坡，藉地势遮蔽，悄悄而迅速扑去。在林内还不止一个人，其中有四个壮年，三个老头，他们围坐在一块空地上，人人都显得紧张而急躁。
龙斐的轻功是花无秋信得过的，加上他人小精灵，不须多久就摸到对方附近，偷窥之下，他发现有些曾经认识过，心中暗道：“原来是牛横这批人逃到这里来了，他左右坐在似是‘聚珍帮’帮主独啸天、高大的竟是‘雷神’齐天同，但那四个壮年家伙又是谁？”
看了半天了看不出，于是又向前移近数丈，存心要偷听他们谈话。
谁料对方七卜适时立起，显已商谈完结限，甚至鱼贯朝相反的方位急急奔去。
龙斐一见大急，他想回头报信，但又怕失去线索，既而决心先盯住对方一阵再说，同时还希望花无秋也能听出动静。
岂知花无秋在高坡上另有发现，那是在南面竟一连出现了二十余个非常人物，其中居然以‘灵骨派’令主冷风为首，因之他将龙斐这面放弃而火速向南追去，以致他无暇兼顾了。
龙斐哪里会知他这一追居然是上了对方的圈套，几乎送掉一条小命，也几乎使花无秋受到重围。
原来那四个壮汉就是‘雷池派’仅次‘六王’的前宫四将，他们本来是随着六王之后准备与花无秋大斗一场的，谁料于半途撞上了牛横逃来，因此六王全部出动挑战，当六王于一招之下就落下风时，这四将立刻藏身不露，并与牛横窥伺在侧，后来六王天败逃走，而他们五人却一直盯住花无秋未放，及到花无秋带着龙斐送走龙老太太之后一段经过都落在他们眼里，然而他们始终不敢露面，等到花无秋和龙斐走到那座高峰上时，他们竟无意中遇上独啸天和齐天同，于是在那座林内商量如何去斗花无秋。
事情发生难料，当花无秋派出龙斐时，他们居然了如指掌，因将计就计，存心将龙斐诱开生擒。
龙斐哪能知道这四将三老七个阴毒人物的诡计，他一直暗追二十余里，地势却愈行愈觉险恶，所经之处，尽是些奇峰秘谷，险峻无比。
在两峰遮蔽了东日余晖的时候，他已追进了一处深谷，四顾之下，发觉自己处在石笋林立的奇谷之内，陡然有悟。知道前途极险。
正在他当机立断，闪身藏起之际，突闻刚才所经过发生一声阴阴至极的冷笑，紧接着有人诧异道：“这小东西难道还未入谷？”
龙斐不由大骂，他听出那是独啸天的声音，悚然忖道：“这老家伙已超到我背后来了，好险，再迟一点儿必将被其发现！”
忖思未几，又听到牛横在前面接道：“我亲眼看到那小子进了谷口的！”
另一个生疏的口音大声道：“我们展开搜查，此子不得手，我们下一步无法实现。”
龙斐闻言暗道：“只要你们不集中，我就有办法闪避，也许你们其中某人倒霉。”
在错综复杂的乱石中，无处不荆棘的遍布，丛木充盈，即使白日亦无法了望，无论什么方法都不易发现，龙斐仗着着那有利的地形，专靠双耳来东闪西避。
对方其中大有高手，在乱搜圈不得后，现已开始排行迫逐，人人放出掌力，凡遇到可疑之处就硬行盲击。
这方法出了龙斐意料之外，他被迫无奈，只得逐次朝一方退避。
可是，这一退大不利，只退十丈外就是横宽数里，高与峰齐的壁立如削的悬崖了！
俄顷之间，这种绝境已被发觉了，立刻进退维谷，心中大急。
在无可奈何之下，他准备硬着头皮向如削的崖壁拔升，但他知道一旦露形就无法脱逃了。
背后的迫逐渐逼近了，这时连沿壁逃窜的机会都失去了，于是他一咬牙、全身跃起二十余尺，及至势尽，伸手捞住壁上一根悬藤，停身似挂！
但在他第二次准备再起时，突闻脚下有人急喝道：“那小子上削壁了！快朝两面包抄擒住他。”
龙斐已知敌人发现了，突然一急，几乎攀附不住，猛提丹田真气，冒险急翻，盲目拔升。
他快要升到削壁一半时，突闻上下左右都有嘿嘿阴笑之声发出，居然已遭敌人全部围困了，而他自己却落在一蓬开满香花的藤萝上面，于是上下不得，只有束手待擒，万无逃走之望了。
抬头一看，上面几丈外是独啸天和另外一个壮汉，左有牛横，右为齐天同，都只相隔七八丈，如不想生擒，他们只要举手就能将龙斐杀死，壁下还有三人，此际仍守在原地未动。
龙斐知道在黑夜如不设法脱身，一到白天即告绝望，他若思半天不得一隙可乘，而时间却越拖越长、看看已将近四更。
在急躁与恐惧中，他只有希望花无秋来拯救一途了，但花无秋哪有影子，惟闻耳边传到一阵轻微的轰轰之声。
起先，他心中大喜认为那是强烈的掌风拂撼树林之声，但仔细注意，却又摇头暗叹，喃喃自语道：“这是远处湍激流泉之声。”
“怪，背后这蓬花藤覆着有洞啊，声音是从这里传来呀！”
轻轻的，急急的，双腿挟住粗藤，两手分开花蓬，冒险探首，朝里使劲一钻！
一跃无阻，落地已在数丈之外，停身一看，不禁惊喜莫名，哑声笑道：“真有洞啊！噫！这洞生得多么奇怪，好似经过人工一般！”
洞宽一丈，高有八尺，斜斜的向下，而且，看不出石级层层，但不知通往哪里，急不容待，也不考虑前途有何危险，在一意脱困之念下，举步朝石阶冲下。
这一冲足有七八丈，他仗着轻功绝高，不怕撞上石壁，加上目力能透视黑暗，居然逢弯必转，无阻直进，一路顺利。
洞里凉爽而不潮湿，因洞壁石里杂有一种晶体，是以辉映如晨曦，致使黑暗逐退而显露光明。
在两个时辰的急奔下，忽前面现出一个大得异常的圆形广洞，里面空有数十丈，高得不见顶，地面一根根石笋交错，又如进了一片塔林，石笋大的有数人合抱之粗，小的也有一个合围，同时听得轰隆的泉声似由洞顶中央向下直灌入林心，但却被石林遮蔽得看不见。
恐防背后的人发觉追来。龙斐急急钻进石笋林内，以高数丈，大有合围以上的石笋藏身，他一进去，直如石投入大海，立即无影。
石笋的间隔不大，最宽的去处也不过三尺，窄的仅可侧身而进，他绕绕挤挤的摸不清楚，直至发现进入泼头而下的瀑泉才知已到石笋林的中心。
瀑泉又大又激，恰好在九根巨大石笋的中间，形似九座宝塔围着一根三丈圆形的水晶。
正当他看出神之际，突闻有人发出一声惊吼道：“大家当心，这石林中有怪物袭人！”
龙斐听出那是四个壮年之一的声音，心中又急又疑，急的是对方已随后追到，疑的是洞里竟有怪物，不禁暗忖道：“我单独而来为何未遇上？难道是对方施的恐吓之计？”
声音发自巨瀑那面，显然对方已由数路抄来，洞中不如谷内，他知道迟早会被对方围住。
耳听有一个老而阴险的声音发出道：“赵四，你忘了哪是赤蝙的洞吧？刚才袭击你的可能是奇大无比的赤幅呀！”
原先那声音急接道：“单帮主，决非赤辐夜袭，那是一种经常人还高的怪物，其快如风，我几乎被其爪抓住了，莫非此洞有巨猿不成？”
那阴险声原来是独啸天，只听他接口道：“猿猴有何可怕，赵四这一出声，那小子又不容易到手了。”
龙斐听出独啸天就在左侧近处出声，心中一急，猛向瀑泉中心冲出，竟连里面是否能藏身都未加考虑。
流水如巨石下压，龙斐虽已提高内功硬挨，但也被打得全身生痛，双足不稳。
两眼难睁，闭目而行，只想穿过数丈的石可到过对面，谁料出他意料之外，走未七尺，竟一头撞下一处坚硬而动摇的东西，同时感到间顶已流泉下灌，睁眼惊顾，不由大奇。
原来那石柱内有一根石笋，颜色竟是乳白，大有四人合围，惟其所撞之物居然是向内开启的虚掩方门，这时已被他撞开大半。
石笋周围约有尺半之距有泉水下泄，那是被石笋尖端的一块伞形石顶挡开，也可说那石笋形成一双大得无比的草菌。
龙斐看得惊奇不已，暗暗忖道：“这一定是古时异人留下的神迹，但不知里面是何现象。也许这是神秘之门。”
泉水外的动静毫无所闻，被泉水冲激得轰轰之声全部盖住了，龙斐缓缓的跨进门内。
一不小心，双脚踏空，全身好似投入并口，只惊得他吓然大叫，整体飞落如殒星曳！
足足有七十余丈之深，龙斐才脚踏实地，幸好他轻功超人，否则纵不折骨也得摔个头晕眼花。
落地一看岂知满眼都是光华，谁料下面竟是别有天地，四顾一下，他发现那竟是个八角形的古怪的地室，上下光滑，壁成八方，无处不是晶光闪闪，他想不出那是什么宝物嵌在全石室的壁上，多得胜过天上的星星。
室内除他从顶中落下那个圆洞之外，只在他对面尚有一虚掩之门，其他毫无半点东西发现。
这时自石室的上面传来非常清楚的人声，侧耳一听，觉出就是牛横的声音，心中暗忖：“怪，这石室与上面能通声音，可能是石顶上有不少小洞吧。”
他听出对方七人到处搜查，不禁暗笑道：“我相信你们是找不到流泉中间那根石笋的，不过，我自己将来如何出去恐也不容易，总之我能逃脱你们是有把握了，现在不管，先去看看那门里是何现象再说。”
轻轻的将那扇石门打开，一眼看去，谁料使他突然大惊而退！
原来里面也是间小型石室，而石室内竟坐着三具骷髅，龙斐怔了一会，于是又向里面跨进。
及到行近三具骷髅时，这才发现中间那具骷髅背后还有一门，但却是关着的，同时发现每个骷髅的右手中不拿着一件非常古怪的东西，那竟是三只赤色蝙蝠，但非真的，而经过巧匠用赤铜打成的。
龙斐不知有何用途，大胆自骷髅手中一一取下，略为过目，就收入衣袋里，再看中间那骷髅的膝骨上还放着玉盒，里面不知装着什么东西，于是他一并取来收起。
小室内再无其他东西，他不敢搬开骷髅，因之那门里面是何现象无法知道了，随即退了出来。
当他走到大石室中间时，突然听到上面发出轰隆之声，同时感到整个都被震动，不禁大骇，忖道：“上面为何打得这样激烈，莫非是花哥哥赶到了！”
其实不然，上面竟有一个少女的声音娇喝道：“你们如不说出那孩子的下落，以及还有四人是谁，那就休想活着出去。”
独啸天在上面发出阴阴的假笑传下道：“嘿嘿，姑娘，老朽早已说过，那孩子还未找到，此处除牛兄和齐兄是与老朽同伴而来，其余概不知情，现在牛兄和刘兄都已负了姑娘奇功之伤，如姑娘不放，那是没有办法的事情。”
龙斐心中暗骂道：“这老鬼明明是七人同来，他竞说只有三人，可惜我无法上去，否则非揭穿他的骗局不可。”
忽而一想，上面既能向下通音，难道下面就不能往上通音吗？‘于是他张口大声呼叫，甚至装出被害的痛苦之声！
原来那个少女就是步青云，惟不知她是何以得悉龙斐被困的，此际一闻脚下传出尖叫这声，居然显出紧张之色，娇“小弟，你在哪里？伤了没有？”
龙斐一听达到目的，不禁大喜，立即接道：“我是被上面七人打下来的，姐姐，他们共有七个，你不能放过，快先把三个老的打死，再打四个壮年家伙。”
步青云面对一根石笋冷笑道：“单帮主，现在我已有了人证，看你再有什么狡辩可说？”
石笋后再也没有声音回答，惟闻泉声轰轰，步青云不禁大怒，立即展开搜索。
独啸天不见，连牛横和刘大同亦带伤逃避了，步青云灵机一动，火速退到洞道路上等候拦截。
等了半天，里面毫无动静，突然想到龙斐的安全，不禁惊然一惊，暗骂道：“我真该死。”，火速又进入石笋林中，张口大吼道：“小弟，小弟！”
龙斐这时又进入那间小石室中去，以致听不到步青云的声音，因此使步青云急得团团转，她认为他已遭了危险。
“啦啦”一声大响升起，小石室内被龙斐捣得一塌糊涂，他竟搬开了三具骷髅，一掌打开那条石门。
小石门应手而开，外面现出是条暗洞，他猜想那是一条非常秘密的出口，于是壮胆前进，摸索前进。
不出三十丈，突闻前面有急湍的流水声，灵机一动，他想到瀑布泉的出路，如果由泉水中逆流潜行，那一定会到达石笋内，然而，那是办不到的。功力不足之人惟挡不住长久的激流冲击，同时也闭不住那么久的真气。
龙斐又想顺着水泉的洞钻行。他料事实上那总有出路，思考久之，摇摇头，喃喃的道：“不行，我不能冒险，一旦出不去，我就会被陷身水内窒息而处。”
顺着向上爬的暗洞，他决心将那条暗洞探个竟究，惟所爬之径不是趋势的，他感觉竟是“之”字形。
也不知走了多远，总这他估计有一个时辰，这刻他又闻到流泉声。
不出十丈，泉水就在头顶，同时发现眼关再无法去路，因为在四尺之外就泉水下降的斗形孔洞。
急步上前，俯首下看，突见他讶叫一声道：“真妙呀，下面就是石笋林啊，咦，我还看到瀑布中那根伞形石笋，此洞竟是如此之奇，简直不可思议！”
冒然一跳，随着泉水落，瞬息就落到那根伞形石笋的顶上，接着第二次即落到石笋的暗门前，再不留连，火速走出瀑布。
脚还未定，耳听步青云的声音仍在石笋中唤叫，于是尖声招呼道：“姐姐，我出来啦！”
步青云闻声惊叫不已，循声绕来，一见面又是一怔，她似想不到龙斐竟只是这点大！
龙斐怔住了，暗暗称道：“这位姐姐好美啊！她是谁派来找我的？
同时她又有那大的本领！“
“小弟”，步青云走近叫了一声。龙斐急急奔近道：“姐姐，你贵姓？”
步青云伸手拉住笑道：“我姓步，你是龙斐吗？”
龙斐高兴地笑道：“正是，姐姐，谁叫你来的？那批人都逃了吗？”
步青云拉住他绕出石笋林，边走边笑道：“你有个奶奶是吧？而最近你又拜一位义兄名叫花无秋。”
龙斐惊讶道：“姐姐都清楚啊！”
步青去道：“这是人家告诉我的，甚至来此也是她说的！”
龙斐急急道：“是谁？”
步青云道：“她是我的婢女，名叫丹梦。”
龙斐不知丹梦如何能看到，但也不加追究，惟唯唯而已。
二人刚到谷中，突见一株树下躺两具尸体，步青云一见惊讶道：“牛横和齐天同因何死在这里？”
龙斐看了一眼，发现二人是被一种非常高强的内功所伤致死，郑重道：“姐姐将他们打得很重吗？”
步青云摇头道：“连重伤都谈不上，这是另外遇上高手之故。”
龙斐道：“那就是我花哥哥遇上了，查查看，还有独啸天和另外四个家伙。”
步表云暗暗忖道：“这批人是在我和龙斐说话的时候溜出来的无疑，但恐不是花无秋下的手，否则他不会不出洞的。”
二人查进一处林内，忽见那儿有两条死尸，一见大惊，霎时面容疑重。
龙斐急急指着死尸道：“这是那四个大汉中人，姐姐你看他们属那路人物？”
步青云知道事情严重，于是也不瞒他，叹声道：“这是‘雷池派’前宫四将之二，一个姓赵，一个姓柳，看势他们已公开叛乱了，你大概不记得有六个蒙面人曾替牛横架梁吧，那就是前、中两宫的‘六王’，这事我得赶去告诉爹爹，叫他早作准备。”
龙斐惊讶一声道：“原来是这样啊，姐姐就是‘武圣’步老伯的女儿！”
步青云点道：“你既知道也罢，否则我还要向你解释，现在我们赶快向太白山去。”
龙斐知道她要去见父亲，摇头道：“我不去，我还要找花哥哥。”
步青云道：“他是追踪灵骨派令主冷风去了，你如何能找到他？不要一个人冒险啊！”
龙斐道：“他已将贵派后宫秘法传了我，不找到他，我怎安心练功，姐姐，你放心去罢，我自己当心一点就是。”
步青云带他不走，然而不敢延误时间，于是叮咛几句就分手而去，转瞬即失去影子。
龙斐仍旧回到洞口，他心里想：“我何不回到那八方秘室去练几天功夫呢？假如找哥哥不到时，今后也能单独自冲呀。”
他又想到吃的问题无法解决而犹豫，之后，即先向谷中到处搜寻，存心要找几只山鸡、野兔带进去。
时间是第二天的中午了，当龙斐走到谷东面高岗之时，忽觉得背后似有什么在暗中接近，心中一震，知走已无望，隐亦徒劳，随即探手取出一只赤蝙，反身大喝，振臂拂出，他竟运上全劲。
这种施展暗器的突发举动，那也是他不得已而为之，同时还不知自己打出来的东西是否管用。
发出之后，立闻背后接边两声惨叫声起，距离在二十丈外。
龙斐有点莫名其妙，他发出的目的只在背后两丈之外。
念尚未停，一点赤光翩翩而回，惊注之余，他看见居然是条赤蝠竟如活的一般，能够自由回头，但他的内功已尽，无法回到掌内，也可说是龙斐没有经验，只听“噗”的一声落在脚前。
龙斐惊喜收起，心中暗道：“这原来是件宝物，但不知杀的是什么人呢，更不知是如何杀的？”
循声搜去，及至走近，谁料又使他惊讶不已，岂知死者竟是雷池派四将中的漏网之人。而且死地相隔七丈之远。这不惟显出赤蝠劲力之强，同时还可意想赤蝠一连要杀数人。
正当他又惊又疑之际，耳边又听有人从身侧林内行动，这次他知道威力极强，不敢乱发，生怕伤害正派中人，于是偷偷的接近过去。
暗追数箭地，及至追到一条平坦的道上才发觉那是两个老人，但分不出对方是邪是正。
前面老者忽然回头，向着后面的老人问道：“矮子，花小子这次神出鬼没的行动，使有点怀疑，他为什么追赶冷风快到一座死谷时却又突然放弃回奔呢？那正是下手的好机会呀？”
后面老者郑重接口道：“冬烘，这你就不知了，我想他是为了那批人中没有‘胜雷神’齐天同而奔来的，他是怕齐天同伤害那个小萝葡丁丁呀。”
龙斐对这两老不认识似的，但他能听出对方是在说花无秋和自己，心想：“这对老家伙可能是花哥哥的朋友，我不可能偷袭。”
心意一决，冒叫一声：“我花哥哥现在那里？”
原来二老即为乐天翁和斐全，闻声之余，同时一怔。
龙斐急急走近道：“呆什么，我就是你眼中的小萝葡丁丁。”
斐全忽然哈哈笑道：“好小了，你不愿意吗？”
龙斐冷声道：“你们别倚老卖老，快答我的话。”
乐天翁朝着斐全扮了个鬼脸，那是说，这小子好厉害，也打声哈哈道：“小子，你那哥哥被这两个老家伙追到这方来了，到底在哪儿，我还想问你呢？“
龙斐他们如何知道自己和花无秋经过，但不追问，仅沉吟一会又道：“我哥哥向这边来了多久了？”
裴全笑道：“我们两个老家伙已经附近数十里寻了快一个时辰了。”
龙斐啊一声道：“那就对了，这批人确是他杀的，但为什么又不见呢，难道是追赶单富去了。”
乐天翁闻言大异，急问道：“什么被杀了？”
“那是‘北牛’牛横，‘胜雷胜’齐天同，还有‘雷池派’的两个将军。”
他将所见情形全部详细道出，随即又道：“还有两个将军却我的宝物宰了。”
二老闻言惊证了大半响，他们想不到花无秋竟能短短的时间里杀了四个武林强手，甚至边这身前的小东西也说宰了两个，最后却不相信，因之裴全首先抢问道：“你凭什么宝杀了强敌的？”
龙斐哼声道：“你们瞧不起吗，罗，这凭这个！”
他顺手摸出一只赤蝠来亮了一亮。
二老一见，同时大惊叫出：“赤蝠天魔！”龙斐看出二老的大惊之情，深知其中定有非常之故，急急问道：“那三个人厉害吗？”
二老无暇回答似的，同时跳起道：“快，快去通知惠明大师和步老儿。三百年前的血洗武林又要重演了。”
龙斐知道二老会错了意思，火速上前，一把拉住乐天翁道：“老头子，你们别大惊小怪，这赤蝠的主人早已变成骷髅了。”
二老又是一呆，但却停了下来，裴全愕然问道：“是真的？”
龙斐道：“不信我带你们去看。”
二老欲察真象，不得不叫他领着去看，于是两老一小再次奔往那形成八面的地底石室。
足足在洞内着了四个时辰，这才由二老带着龙斐冒出那座削壁，他们再入谷，却从削壁上方拔开，时已到黑夜了。
在路上，乐天翁叹声对龙斐说：“孩子，玉盒中的秘法你不能随便练，那是一种非常邪毒的内功心法，稍有不慎，你必步上赤蝠天魔三兄弟的后尘，不瞒你，连我们这些老家伙都不敢动它，同时，你得的那只三赤蝠也不可乱用，那东西说奇是不下于飞剑，说狠能杀一等强敌，因它能追敌，能破罡，非待功力到达超等之士是无法抗拒的，然而因有回飞之能，很容易伤害施展之人，这东西上面炼有‘蝠王毒’，破皮即可制人于死，不到万不得已时就不可动它，仅仅拿来救急则可。”
龙斐似已知道厉害，柔声道：“我见着花哥哥时就交给他，这东西我真不敢动了。”
前途出了山区，遥遥隐约现出一条大江，裴全指手道：“黄河到了左侧那座山后是鄂县城，我们今晚进城落店吧？”
龙斐道：“找吃的由我来，落店恐怕太迟了，人家都睡啦。”
乐天翁笑道：“我有个老朋友开酒店，随到随叫，哪怕再迟也不防事。”
一行人到达城下，同时拔身翻进城里，展开轻功，越墙而奔，乐天翁领着朝西门奔去。
到了一条大街，乐天翁指着一家店门道：“到了，我们由后面上房落下去。”
谁料刚刚跨过街檐，突见那家店后一连冒出大批黑影！尤感严重的是，他们竟从两面包抄过来了！
事出不意，乐天翁大声叫退，火速回头，沉声道：“我们遭预先埋伏了！”
裴全将龙斐夹在当中，立即展开急窜！
后面追势奇速，但却没有半丝声音，人数足有四十几个，显出无一不是高手。
两下相距不到三十丈，乐天翁侧顾裴全道：“这次除了下黄河，否则无一能幸免。”
裴全道：“看出对方是什么人？”
乐天翁道：“是‘雷池派’和‘灵骨派’混合人物，惟最后五人好似高原那些对方货。”
黄河在望，两老渐渐放心，同时向龙裴问道：“小子，你的水性如何？”
龙斐道：“不知黄河的水流比澜沧江如何？我可在澜沧江激流中潜伏半天。”
乐天翁道：“够了！”
他是首先接近河岸之人，为防河岸前途有阻，因之略停察看，谁知不看还好，这一看几乎魂飞魄散，目触竟看到河岸立着一条影子，一瞬认出，那竟是欲避尤难的‘灵骨派’令主冷风！
在乐天翁惊停之下，裴全与龙斐亦跟踪而到，二人同时惊得进退失措。
冷风距离不到五丈，这时发出阴阴之声道：“想水里逃生吗？嘿嘿，未料老夫早到一步！”
后面的四十余高手已从三面包抄，看势无路可走了，乐天翁大声喝道：“我们准备死拚！”
“拚”字未落，耳听一朗朗的声音在冷风背后道：“二位前辈和龙弟勿惧，我要看谁的手段高强！”
突由河下伸出一头来，冷风惊得全身发抖，急回头，发现那人竟是他怕得要命的花无秋！
乐天翁一见大为安心，人人都吐出一口长气，趁势一冲，擦着冷风侧面而过，数个起落就到达了花无秋身边。
风起云涌一般已全部到达，但在众目触及花无秋面貌时，居然有多数发出惊吼之声！
“灵骨派”令主冷风一见齐到虽知胜算极微，但也有恃不孤，这时已运功提防，然而显出色厉内茬之情。
花无秋看出赶来那群人中间五个和冷风差不多的年龄，回头问乐天翁道：“你老知道那五个奇形怪状的老者是谁？”
乐天翁在他耳边答得很轻，郑重道：“那是高原有数人物，从左至右点起，那是‘毒龙丹’哈呼，‘犀牛王’迦罗利，‘本精拔杜’，‘寒光刀’沙沙保，‘吸髓狐’苗生，他们的功力都次于冷风，然而各有一套非常阴毒的邪能，你要慎重应付。”
两个左侧的凶猛大汉居然趁着这个机会向河这边偷偷的绕来，看势是要存心发动暗袭。因为地形复杂，他们的行动竟连两老和花无秋都未曾注意，然而却被龙斐看在眼里，一霎之上，他竟将乐天翁的警告忘得干净，急促中，不自觉的掏出一双赤蝠，他居然想亲自看到赤蝠的威力。
两凶汉似也不敢冒失，顺着河岸上的杂树，如蚂蚁般偷偷爬近！但始终不敢露出头来。
花无秋现已面对冷风道：“阁下准备混斗还是个别出冷手？”
冷风也知有自己人去偷袭，否则他必定会阻止，他很清楚，在这个少年的前面准都无法暗算成功的，今见花无秋提出问题，立即嘿嘿笑道：“混斗独打老夫这方都得伤亡惨重，你小子打如意算盘。”
花无秋冷笑一声道：“我是对你客气，否则我早说动手，形势所迫，还怕你混斗不成？”
冷风阴笑道：“以老夫当前势力一旦采取夺势，你小子亦徒唤奈何？
不过，老夫老在夺取‘银龙吐纳’，专用守势绝非老夫所愿。“
花无秋哈哈笑道：“如此说来，你还想攻击了？”
冷风沉声道：“老夫对人，生平不愿摆阵，也可说生平未遇绝大强人所致，今老夫对你小子决心摆一个简单阵势，你如能破，本派从此宣布武林解散。”
花无秋哈哈笑道：“本人并非要在武林称雄，贵派散与不散与我无关，惟贵派势力常疑我行动，因此你我之间才有冲突，总之一句，贵派今后除非不在江湖走动，否则遇上我必杀，闲话少说，你说摆上什么奇阵来罢？”
冷风笑道：“我的阵名叫‘龙宫’你敢打赌？”
花无秋道：“这样请来，你是将阵势设在水底了，好罢，找如不能破，人实听你处置。”
冷风阴笑一声，挥手向手，沉喝道：“大家下河！”
花无秋眼看对方纷纷扑向河岸，回头向乐天翁道：“你老可知‘龙宫’阵中的内容？”
乐天翁道：“龙宫阵是古阵之一，我怀疑他只怕不懂。”
花无秋道：“他不懂如何敢摆？”
乐天翁道：“该阵最少也要百八十人，现在他只有四十几个，其中还有一部分是雷池派的，这些人又未经训练，就算近来的计划，但也人数不足！”
裴全陡然道：“这魔头莫非是一金蝉脱壳之计！”
花无秋半信半疑，只对方有人来通知破阵，转念之间，他突然发觉龙斐已不知去向，不禁大惊道：“龙弟哪去了？”
二老也觉失防，同时慌了手脚！
花无秋正待查看四周，但身还未动，忽见龙斐自水边跳出！
乐天翁一看笑道：“小子，你捣什么鬼？”
龙斐嘻嘻笑道走近道：“有两个家伙趁哥哥和二老说话的时候，他们想到我们背后来偷袭，当时我想用这个把他们收拾！”
他摸出赤蝠一亮，接道：“后来我想不妥，这玩意最好不要轻易让人知道，因此，我灵机一动，装着没有看见他们，独自向河岸走去……”
裴全笑道：“你将他们引开了？”
龙斐道：“引到水里去了，他们的水功不坏，内功也比我高，我几乎弄巧成拙，差一点儿被他们整惨了，因之被迫心慌，我又糊糊涂涂的将赤蝠掏出动手……”
乐天翁道：“在水也可施放？”
龙斐道：“我如不慌张，也许这一辈子都不敢拿到水中去用，然而事出意外，居然被我一举成功了。”
二老开言惊讶不已，花无秋有点莫名其妙，而眼瞪着龙斐手中那双赤蝠愕然道：“这是什么东西？”
乐天翁立将经过情形说出，道：“他得到三百年前几乎横扫武林的大魔头的两种东西，详情由他自己慢慢对你说，惟这些东西你要将它收起来，否则对他终必不利！”
花无秋立向龙斐问明一切经过，之后替他收那双玉盒和两只赤蝠，但仍叫他自己留下一只应急，同进也高兴不已。
龙斐兴奋的道：“这只赤蝠真能派用场，刚才他们逃走那一大群，我在暗中又追杀阴个！”
花无秋急问道：“他们是逃走？”
这一问，问得龙斐莫名其妙，姹然道：“对了你们为何不追，他们下水后分三批，一批过对岸，一批往下游，最后一批是奔上游，他们由水底游得非常慌急。”
花无秋道：“我真上了当啦，他们不分开走还以证明是摆阵，这一分批开来，不是逃走而何？想不到冷风竟是这样下流，连名声都不顾及。”
乐天翁哈哈大笑道：“魔崽子如讲信义，那就不是魔崽子了，小子，我们尚可追到一批，往上游或往下游？”
花无秋道：“上游多崖，他们容易脱身，我们追下游。”
乐天翁招手裴全道：“运功力，我们两个老家伙走水底，防止他们在中途停下来潜伏不动，花无秋带着小鬼头追岸上，双管齐上，万无一失。”
花无秋带着龙斐不走可通的道路，单奔近岸有岩石之外，其用意是使水陆两面都搜查，同进亦可隐去形迹。追出数十里还无影子，龙斐有点不耐烦了，提议道：“他们一定是上了岸，或者已过河。”
花无秋问道：“这一批你看到有多少？”
龙斐道：“共有九人，最后一人我还看出是冷风。”
花无秋道：“这就更要追下去了，此人诡计多端，同进还很有耐性，他们以百里为限，超过百里再放弃。”
正说着，忽见崖上冒出一人，那是乐天翁！
花无秋一见大惊道：“水里如何？”
乐天翁虽自水里上来，但全身毫无湿迹，可见内功之纯，见问走近道：“你注意下游那艘船嘛！”
花无秋诧然道：“他上了船？”
乐天翁道：“裴全已接近去查过了，发现冷风‘毒龙丹’等共有九人都在船上，这还不算，他说其中还有四个番僧！”
花无秋闻言一震，疑问道：“又有番僧出现了？”
乐天翁话还未出口。突见裴老头又从河里上来，一见花无秋就急促道：“我们当心，异城老番僧来了两个！”
乐天翁道：“你先说是四个呀？”
裴全道：“那两个是被花无秋批败的，我们如何对付？”
花无秋沉吟道：“先追到他们落足之地再决定，我们快，船已去远了。”
西山已遮蔽了斜阳，河风带着寒意怒吼，激腾的黄流奔放，水面的船去势如矢，岸上的老少不得不施展轻功。时至深夜，船隐约可见中如飞，显出毫无靠岸的迹象。乐天翁走着走着，指手道：“他恐怕要到咸阳上岸？”
裴全摇头道：“番僧不会入城的，他们到中原都是秘密行动。”
龙斐经两老轻功尤胜，他跟着毫不吃紧，闻言接口道：“我想他们可能还有什么同伴要会齐？”
花无秋被其触发一点灵机，突然立定叫道：“大家快停，我们几乎又上当了！”
乐天翁惊的一顿，翻身回头道：“什么？”
裴全和龙斐也惊得猛停冲势，耳听花无秋道：“我们的跟踪已早被他们发现了。”
乐天翁道：“何以见得？”
花无秋道：“现在勿问，有事实证明给你们看，快朝山区跑！他们会反追。”
领先冲出，向左侧急进！他再不让二老多问。乐天翁盯着叫道：“你疯了，他们要追又何必放流而下，不早在冷风上船时就来了根本就不会让我们追他。”
花无秋道：“那时他尚恐力量不够，下游必定还有他们的高手，此际放弃追他，那是迫使他们追我。”
二老将信将疑，但也无法再问，走出二十余里，这时已深入山区。
花无秋指着一座石山道：“那儿可以窥伺，他们必由这石山经过不可！”
四人一阵猛窜，瞬息到达半山，裴全指着一处岩石复杂之地道：“该处既可藏身，又能看得清楚，假使是对方全部到达，最好暂时不可动手。”
两顿饭的时间不到，花无秋首先轻声道：“来了！少了来的共十人。”
乐天翁道：“仔细看看，其中是否有上个和尚？”
花无秋道：“确实不错，有两个是被其逃脱的，另外两个看年龄有百岁出头了，冷风带着五个老魔领路，看势他们真要和我干一场。”
乐天翁道：“不要上当，你再强也应防守，那两个老番僧兴头定不小。”
花无秋决然道：“在自己家里来躲避外贼，今后定遭外魔轻视，也会引来更多外敌，二老带着龙斐藏起，我在反盯一会之后，还是要出手的。”
一群黑影这时已到近山脚，视线全被拦住了，花无秋传音道：“现在二老请动身，遥遥将他们引往前途去，距离不可太近，我带龙斐盯他们，如到能脱身之处就甩掉他们。”
乐天翁知道他非冒险一次不可，于是立同裴全拨身纵出。
山下似已察出动静，冷风的阴笑这时发了，如风冲上半山。
花无秋暗暗恨道：“这老东西竟仗着外来势力耀武扬威，我这次非杀掉他不可！”
整整十个人如风追赶二老而去，花无秋招手向龙斐道：“走，当心，我出面时你必须藏起来，将来待你练成后宫心法时再助我。”
一引一盯，将敌人夹在其中，足足诱引两个时辰，地点正到崇山峻岭之区，花无秋一看情势，心想二老可能要脱身了。
十条黑影忽在一处十字高岭上全部停止了前追之势，显出不知向那一个方向追进似的，花无秋急向龙斐道：“二老脱身，你在这里勿动！”
龙斐虽不敢违抗他的吩咐，但他有他的打算，急急点头道：“哥哥只管去，我不会使你担心就是。”
花无秋正待长身拔起，但脚刚离地，突听到侧面响起一声阿弥陀佛，紧接着人影一闪，霎那现出惠明大师来道：“施主且慢，贫尼有话说！”
花无秋一见大喜，停身笑迎道：“师父……”
言犹未尽，忽见惠明大师背后连续跟来了一批人物，不由愕然开口。
惠明大理由察情知意，侧身指着背后面第一人道：“贫尼来向少施主介绍……”
花无秋看到一个非常庄严的老者，一身儒装，满脸正气，心里有数，未等她开口，接道：“来的莫非就是步前辈？”
他看出那老者必是“武圣”无疑，加之在人群中还有步青云挤在里面，因之抢先开口，同时再细细观察他尚未决定的人。
那老者在惠明大师含笑点头中，居然拱手道：“少侠，老朽幸会了。”
人到面前礼为先，花无秋又非蛮不讲理之人，加之对方满面正气。
因之他也不好立刻翻脸，即亦拱手道：“晚辈猜对了，久仰前辈威名，今后请多多指教。”
老者呵呵笑道：“老朽岂敢！”
惠明大师笑道：“二位一见投机，贫尼也免动唇舌了。”
花无秋道：“师太可知那座崖上现有大批魔头是谁，晚辈正想追去，却被你唤住，相信是有所指示。”
惠明大师点点头，指着背后道：“那群人中，有大半是少施主认识的，也有是从高原跟踪而来的，贫尼所以叫住施主，那是要先将对方两个异僧的根底奉告。”
当此之，后面人群陆续接近，其中有宰父、司寇新、步青云、仇飞仙、兰小英、紫姥姥等，一些不认识的却占多数，但都是些老辈人物，惟仇飞仙夫妇却抢前面向花无秋招呼。
花无秋心急敌方不会久停，于是也只一一招呼了事，之后急向惠明大师请教。
惠明大师却向“武圣”问道：“施主看到的是‘绝海菩提’和‘铁贝魔僧’吗？”
“武圣”摇头道：“姊姊所说的二僧现在在佛寺内，来的却是‘化生魔柯’师徒和‘神岛金佛’师徒！”
惠明大师这才向花无秋道：“你用飞剑诛支的是迦摩僧，他师傅即‘铁贝魔僧’，此僧现在与另一老番僧落足于大佛寺寺内，目前在那岭上的是‘化生摩柯’和‘神岛金佛’师徒，神岛金佛以‘不休神功’威闻天下，全身只有口内可用飞剑置死，化生摩柯以‘分身大乘法’震撼宝宇，其弱点至今尚无人知道，你如与其决斗，非提高警惕不可。“
惠明大师听到异僧的功力时居然面显忧色，似是想到中原武功中没有一样功夫可以破解。
武圣似看出这出家姊姊从未显出这种忧心之情而更加严肃，背手仰视，同样闷声不语。
花无秋与大众到到中原武林两个头号人物沉重样子，人人都知道事情已到了非常紧张时候了，他们都闷闷的不敢作声。
忽然，武圣似有所得，急赶向惠明大师身前问道：“姐姐，我们冒险一次如何。”
惠明大师显然是明白他的意思，摇头道：“我们会练的东西尚未到达火候，对乾坤魔也许有效，对南疆九僧恐还不够。”
花无秋道：“难道中原就没有武功能敌了？”
惠明大师道：“有的有，可惜多半都失传了，中原不惟有，而且多得很，如‘武当派’的‘一气三清’心法，‘伏魔神功’，少林的‘轮回神功’，‘大力金刚法’等，都是古时奇功中创改出来的绝学，在古进神功中有些被邪派窥去而易名的不可胜数！”
花无秋道：“为今之计，我想凭着‘紫龙血’练成的内劲去试探一下对方深浅，你老与步前辈是否赞成？”
惠明大师道：“贫尼就只希望少施主能够搞掉他们之中一个人就好了，因为他们自视过高，从不两人联手对敌，也不以车轮战取巧。
仇飞仙在这时才插言道：“假设他们打败了呢？”
武圣笑了一声向惠明大师道：“这问题在武林中真还没有人提起过。”
惠明大师道：“这很简单，因他们从来就没有败过，一旦真正败了，那恐怕其他八僧就不会袖手旁观了。”
花无秋忽见裴全和乐天翁从来路急奔而来，不禁欢声笑道：“二位前辈绕了一大圈才摆脱吧？”
乐天翁气喘吁吁的道：“好险！摆脱了这批却又遇上另外一批。”
惠明大师和武圣同时行近，等他们立住打招呼。
裴全神色面显惊惶，这时还在朝后张望。
花无秋急问道：“是批什么人？”
乐天翁道：“连认都不认识，我们还得请教惠明师太。”
惠明大师合十道：“也是番僧吗？”
裴全道：“不不不！我们遇上的是新疆边外的魔头，说的是哈萨克话，但不是中原人。”
惠明大师郑重道：“其中有个独脚巨人没有？”
乐天翁惊叫道：“对了，他是那批人的首脑人物，年龄看来超过百岁了！”
惠明大师严肃的向武圣道：“红花派首领‘独脚红魔’怎会再进中原？”
武圣正色道：“姐姐当年与如何谈判的？”
惠明大师道：“贫尼言定与他不超过边界，同时将‘银龙吐纳’封存不用。”
武圣道：“这两个条件都未失信呀，那他这次进入中原是存心毁约的了。”
众人惊诧不语，但都听说那“独脚红魔”又是一个异域凶人，乐天翁怔怔的问道：“独脚红魔在中原武林为何连我们这些老家伙都不知道，老师太在什么时候与其会面的？为什么相约互不犯境呢？”
惠明大师道：“事情是五十年前了，那时有一批来历不明的武林人物在天山一带横行不法，将西南武林人物杀得无法立足，因之消息传到他的耳里。”
她指着武圣，又道：“于是他派出前宫三王率领十大高手，追查杀尽，事后才知那批人是新疆外的异域武林，过不了一月，引发红花派前来中原寻仇，好在就未让他们深人际被贫尼挡住，即于乌鲁克恰提地方展开一场凶斗，当时贫尼带着百余位高手将‘独脚红魔’一批五十多人整个困住，因之该魔见势不利，才认败订约。”
花无秋道：“那人的功力如何？希望与异僧那批人没有勾搭。”
惠明大师道：“这两批人决难合拢，那独脚红魔本身功力在当年贫尼仅权只对了一百掌，其功力犹如大山爆发，猛厉而毒辣，贫尼自认与其是半斤八两。”
花无秋忽然向仇飞仙道：“大哥，请你和嫂嫂先向那岭间，惟当心遭其发现。”
又对乐天翁和裴全道：“请二老立即回头带路，晚辈去会会红花派人。”
乐天翁道：“你和大家在此勿动，我和矮子去引他们到来。”
惠明大师道：“这不妥，目前这批人距离太近，提防引来两面压力，最好我们集中力量去。”
大家没有异议，当目送仇飞仙夫妇去后，即分成三批由乐天翁和裴全领头前进。
忽然，一个老者抢近武圣身边道：“令主，”独脚红魔‘既已毁约入境，你的’银龙吐纳‘就不必再封存了。“
武圣点点头道：“秋蝉兄，先要看对方来了多少再处理，假设对方有飞刀飞剑之人一多，那一来就不堪设想了。”
另一个老者同时走近道：“前面那孩子处理事情看势有非常成就，这也是中原武林之幸神樵兄请拭目以观。”
当他们避开那高岭的视线，而行约七里之路时候，忽见乐天翁和裴全如飞倒退回头。
花无秋带着龙斐始终随着惠明大师身边，这时一见，高声道：“发现什么了？”
乐天翁神色古怪，显出惊疑不定之情，大声道：“你们再走半里就会听到声音，前途似有非同寻常的打斗之声！”
惠明大师道：“花少施主先往前赶去看看，最好暂时不露面。”
前面有座百余丈高的山岭，音声显出是在山的那面发生，他带着龙斐直朝岭上飞奔。

第九章

山岭上片林密布，这时竟感觉地动山摇，龙斐轻声道：“哥！这不是普通武林打斗呀！”
花无秋择定一处展望最佳之处，招手道：“我们拔升到那株高松树上去。”
龙斐抢先站起，脚刚踏住一枝粗干，眼里已映进那面山下的情景，不由轻声惊叫道：“啊，双方好多人啊！独脚的老和尚！”
花无秋已到了他的身后，自松枝里向外一看，见山下是处大石坪，一面排立着十七八具如回人装束的人物，一个个满面虬髯，年龄老壮不等，另方是六个番僧和六个高原老人，他一见郑重道：“是冷风一帮，但多了两个番僧，他们竟窜到这儿来了，那就冤枉仇大哥夫妇白跑一趟了。”
龙斐道：“那独脚巨人和老番看势是旗鼓相当！”
原来在拚斗的只有两人，其他双方都各站立一旁慎防飞登之下，全部各择大树藏身了望，惟武圣和惠明大师对花无秋道：“少施主留心，东面一排五僧从左起第一个头生肉瘤的名叫‘化生摩何’，第二是‘神岛金佛’，他更易识别，其左手有七指，第三是‘绝海菩提’，他没有下手，现与‘独脚红魔’对敌的是‘铁贝魔僧’，另外两个你见过，那就是‘哈鲁’和‘鸠摩’！他们两是番僧中的小一辈。”
花地秋指着西边道：“这面有八个老头是谁？”
惠明大师道：“红花派共有十三系，每系各立门户，各有首领，但公惟‘独脚红魔’为总首领，另外八即为各系首领人物，那此壮年就是他们的徒众，贫尼为了要明了其底细，曾在两年前亲自暗查甚详。”
花无秋谨慎道：“晚辈有个冒险主意，不如老师太赞同否？”
惠明大师道：“少施主请说。”
花无秋道：“目前这两方看势是各逞其能而相斗，但没有显出深仇大恨之情，这种斗法很难闹成僵局，终必印证一会就要作罢，晚辈之意，打算单独由后山绕去，一旦有机可乘，晚辈可造成他们正式火拚。”
武圣郑重接口道：“少侠可曾想到他们因你现身而联合围攻？”
花无秋道：“这就是所说‘冒险’两字，如真的到了那一步，晚辈决不会逞一时之勇而呆着不走，同时自信也不会毫无脱身之力。”
惠明大师关心的道：“你本着所有各种功夫都无法抗飞刀飞剑，慎重提防要紧，必要时无须招架敌人的拳掌。”
花无秋暗暗从树上跃落，同时对龙斐道：“你也跟去，不见大场合，难于独立！”
龙斐应声跟随，仍从原路下山，众人都出乎意外，谁都想不到花无秋会将一个小童带去冒险，唯武圣却点头暗叹，居然自内心里对花无秋异常欣赏。
蓝影一闪，忽从两丈之外的树上飘来一条人影，笔直落到武圣身边轻叫道：“爹，你和姑姑快点准备接应呀，他怎能敌得住啊！”
这是步青云的声音，到了这种紧张的时候，她立将以往怨恨抛弃，竟焦急的冲了过来催促父亲！
武圣将她拉到身边安慰道：“当前的情势连你姑姑和为父统统算上也非下面双方之敌，目前只有计取，决非力敌可进。”
仅这短短的一段时间，花无秋已带着龙斐快要接近敌人了，当他们翻下一座斜坡时，忽见草丛中跳出一个酒醉薰薰的槽老头来怪笑道：“小子，你真有种去单刀赴会？”
花无秋识出是“南口”杜醉白，拱手笑道：“我还有个弟弟。”
朽老头哈哈笑一声说道：“这个萝葡头儿能派用场嘛，嘻嘻。”
龙斐忽然“啐‘的一声说道：”老头子，咱们来拼一场如何？“
杜老头双手乱摇道：“那又当论，我老头子怎能敌得住你那双赤蝠呢？”
花无秋噫声笑道：“你老是顺风耳！”
杜老头笑道：“过奖，过奖，喂，小子，当心雷池六王也来了，我老人家打听得一件消息，红花派人竟是六王勾引出来的，这件事我得马上通知武圣，显而易见，他的手下现已挑明作乱了。”
花无秋道：“武圣现在正面那座山上。”
杜老头道：“你们兄弟二人杀了人胶宫四将的事情，不哥捧他们之故嘛？”
花无秋潇洒的双手一拱，哈哈笑道：“贵派可知今日之战的起因和结果否？”
其中一个鬓发全白的老者抢前拱手道：“年青的中原朋友，这点老朽们到未想到，请问有何因果？”
花无秋道：“诸位请看高原那一帮人就知起因何在了？”
数步大声接道：“大师虽通汉语，可惜欠通汉礼，在下正是。”
化生摩柯粗声吼叫道：“胡说！对你还要讲什么礼貌！我问你，迦摩可是你杀的？”
花无秋点头道：“在下只是道高一尺罢了。”
化生摩柯大吼道：“要你赔命！”
花无秋灵机一动，大声叱道：“岂有此理，相骂没好口，相打没好拳，打架要赔命，那还打什么。比如那红花派总首领马上将你们的‘铁贝魔僧’打死了又怎样，你们还不自认武功差劲？”
他一字字，一句句都是施展真气发出，不要说是旁边的听得清楚，就连打斗激烈的双方都一字不漏的听进耳里，这种用轻视和挑拨之言立将化生摩柯气晕了头，未加思考，大声怒道：“好畜牲，你居然出言不逊，竟将佛爷们看成一文不值，反将红花派捧上天去，告诉你，红花派的武功能算什么，那不过是武林末技罢，一旦遇上佛爷的伟大神功，那就要他们毫无立足之地。”
这番僧有勇无谋，粗心大意，出言如雷，他竟目中无人，立将红花派中两个老人气得虎扑而出，其一居然亦用汉语大喝道：“化生黑头，滚过来！让老夫数数你的骨头！”
化生摩柯巨躯一扭，阴声笑道：“佛爷正感技痒！”
老人立将目光注视着冷风一指，皱眉道：“年青人，你明白一点如何？”
花无秋轻笑道：“贵派这次全体进入中原，据在下猜测，无不受他人影响而来，说穿了不外‘雷池派’的野心人物，不瞒贵派说，冷风早已知那批人物勾结甚紧，然而今他又站在这批番僧一旁，其居心可想而知。”
白发老者变色道：“冷风有什么居心？”
花无秋道：“灵骨派素有唯我独尊之心，而当武林具有强大势力者又处处皆是，他如不施一石数鸟之计，凭他灵骨派又焉得横扫武林？”
老者陡然哈哈笑道：“年青人，承蒙慧语指迷，老朽豁然大明！好，今天看他高原群丑能否全身而退，请问你贵姓大名？”
花无秋拱手道：“武林多险，请恕在下暂瞒一时，改日奉告如何？”
老者哈哈笑道：“年少老成，请恕老朽失言了。”
他说完转向，对同伴说了几句方言。
花无秋虽然听不懂，但能看出动态，忽见红花派竟由白发老者亲自率领，居然全部向冷风一方沉重排行而去，知道自己整套计策成功了，急对龙斐道：“冷风看势不对，他必定单独撤退逃走，我们由树林绕过去，先到西边断绝他的去路。”
龙斐跟着进入树林，问道：“这边打斗就不管了。”
花无秋道：“他们还刚刚才开始，等到双方拼至要决胜负时我们再来，但时间还早，非经五个时辰之后才见分明。”
一阵急行，来到南面的山脚下，侧耳一听，隐隐察出自己的人仍集在山上了望那场打斗。
忽然，自一颗树后钻出乐天翁来轻轻叫道：“小秋，等一等，老师太马上要来会你！”
花无秋诧异道：“有什么事？”
乐天翁道：“老师太就到了，让她亲自对你说，大概是小海盗夫妇探出什么消息回来了。”
正说着，惠明大师已自山上飘然而到，面色沉重，一见花无秋就道：“少施主，雷池派的六王已公开作乱！”
花无秋毫不惊奇的淡然道：“步老前辈作何处理，你老是得杜醉白前辈的消息吧？”
惠明大师道：“步施主希望少施主不要插手去管他派内之事，因此请贫尼向少施主转达他意思，这消息故属杜老施主传来，同时也得仇施主夫妇刚才证实，据说六王已率领大批高手在附近现身，计其总数已不下五百余人。”
花无秋谈笑道：“步老前辈是老师太原的在家弟弟，晚辈请问师太，家父的杀身之仇难道就不报了？”
晚辈看在师太佛面，我能当作步老前辈之面不发作，那已是尽了最大忍耐能力，如叫我不找雷池派叛徒之仇，试问师太，又能再容忍否？“
师太叹声道：“在贫尼想来，你们都有道理，在步施主一面来说，他如让别人插手其事，那无疑使雷池派从此名誉扫地，再也无法使武林敬重了，在少施主一面来说，父母之仇不共戴天，只要有正义之人，谁都无法阻你报复，然而贫尼已尽了力量，再也无法可请了，今后……
唉……“
花无秋拱手道：“此事在武林自有公论，晚辈还要去截住冷风。”
惠明大师念佛号道：“贫尼只希望少施主将来戒杀三分。”
花无秋道：“为了武林，晚辈到那时恐怕不由自主。”
惠明大师再无话说，这老尼姑已被花无秋理直气壮直接堵住了。
花无秋仍旧带着龙斐大步奔出，惟乐天翁与惠明大师商量了几句什么事情也随即赶上。
快到西面时，花无秋回头向乐天翁问道：“你老可知六王已到了哪里？”
乐天翁叹声道：“听小海盗说，他看到六王已朝这个方向来了，但步老与其女步青云早已迎上去了。”
花无秋冷笑道：“凭她父女的能力单对六王尚可，要想压服其一手培植出来的数百高手那就是做梦，搞不好，连他父女的老命都得送掉！”
乐天翁叹道：“我想叛徒中忠于步老儿的人物，也许还不在少数！”
花无秋道：“理由固然说得过去，恐怕武圣自己也不敢保证。”
行到一堆上坎下面时，乐天翁道：“步老儿之所以不愿你去插手，可能他怕你杀错好人。”
花无秋摇头道：“假设他是这个用意，那他就愚得可怜了，试问一个人到了生死关心之际，他能不吐真情？我在向雷派人下手之前，自然不会一言不问就动手呀，只要他自认是好人，我不会滥杀无辜。”
乐天翁道：“小子，单独相逢也许你会先问然后下手，一旦混斗起来，在你那风驰电掣的动作之下，不但你无暇追问，同时对方也没有解释的机会呀。”
花无秋道：“愈是混斗愈好办，这些伪装服贼之人，他焉能不趁机离开，就不离开，他岂敢向我接近？”
乐天翁见他说得头头是道，心想：“这小子的嘴巴比本领还强，我老人家辩他不过。”
正此之际，龙斐陡然轻叫道：“哥，前面奔来三个人，你看是谁？”
花无秋抬头一看，急对乐天翁道：“你老和龙斐在此勿现身，冷风领着‘犀牛王’迦罗利和‘兰光刀’沙沙保溜来了，让我一个人出去收拾他们！”
乐天翁急急道：“小子，冷风立帮虽邪，但无十恶不赦之罪，当今用人之时，你能释服时尽量降服他，何况，‘兰光刀’沙沙保，‘犀牛王’迦罗利二人并不太邪恶啊！”
花无秋点头道：“晚辈知道酌情处理，主要的还是要看他们知不知道回头是岸。”
言罢纵起，恰当冷风等三人亦赶到，随即大声叱道：“冷风，这次看你还向那里逃！”
相距不出十丈内，冷风等三人吓得惊叫出口，通身竟感软绵绵，几乎立足不住，一个个面无人色。
花无秋想不到自己的声威竟到这种地步，居然能将武林中赛一流魔头吓成这样子，不禁也呆了一呆，半晌后，取出“金龙吐纳”
冷笑道：“你们快点运功准备，我生平不杀毫无抵抗之人！”
迦罗利和沙沙何未曾见过花无秋的真功夫，心尚不服，二人同时拔出长剑，作势便出手！
冷风一急，大喝道：“二位快住手，我们虽可抗拒他的飞剑于一时，但何必多此一举！”
迦、沙二人自认不是冷风的对手，而今见他竟没有一斗的勇气，始知大势已不可挽救，于是也就颓然低头。
花无秋笑道：“冷老头，本人混迹武林志在报仇除害并非一决逞强，更不懂装威作虎，你灵骨派在江湖听来邪，但实际上为害不深，诸位请罢，希望今后不会有伤天害理之事落在我眼里。”
冷风老练得如带领修练千年的狐狸，花无秋的不杀，在别人当会大喜若狂，然在他看今后除了改邪归正之一途外，稍存二心将心死得更惨！
不加思考，挺身拱手道：“少侠，你要老朽从此归隐却办不到，因为老朽是个闲不住的老不死，然而不归隐总要闯出一点事儿，但人非圣贤，孰能无错，你这一赦，岂不是叫老朽寝食难安嘛？与其如此，不若马上死在你的手下！”
花无秋正色道：“你除了为恶之外，难道就不能为善？”
冷叹声道：“老朽的臭名自五十年前就一直未衰，今后就算为善，请问少侠，武林中连三岁小孩也不会相信吧？”
花无秋觉出此老在本质上竟一个豪爽异常的人物，立刻改了观念，大步上前，伸手一把将他拉住道：“前辈为人只要本着良心，哪管他人议论事非，从今以后，贵派之名都无须更改，快请，咱们后会的日子多着呢。”
冷风大受感动，立即招手沙沙保和迦罗利道：“二位过来，我们今天才找寻到名主了！”
花无秋抢着迎上，一一握手道：“二位前辈，冷老之言过重了。”
三个老家伙被他感动得老泪纵横，但又开朗至极，然而连一句话都说不出来了！花无秋催促道：“三老火速离开此地，晚辈还要去斗场。”
冷风含着眼泪道：“少侠，不是老朽不讲义气，你千万勿救‘毒龙丹’，‘木精’，以及‘吸髓狐’和‘百宝妖姬’，这些人此次前来虽助我，实际上心怀坏念！”
花无秋点头道：“晚辈不是对人一概而论，请问‘百宝妖姬’又是什么时候到的，听她名叫蒲柳枝吧？目前打斗怎样了？”
迦罗利这时才接口道：“那妖妇是刚才赶到的，她与‘吸髓狐’是老搭挡，目前双方都拚斗到紧急关头了。”
冷风临行又回头道：“少侠，你不会怀疑老朽加入雷池派六王之内吧？”
花无秋闻言有异，会心一笑道：“晚辈承认你是个老谋深算之士！”
冷风这时才开朗的大笑道：“那就再会了。”
花无秋送走三人未几，忽见乐天翁带着龙斐走出大笑道：“小子要得，六王从此有了心腹之患了。”
花无秋道：“也算他们根本不坏，最大的原因是他们没有牵入我亲仇之内。”
说完急向前行，未几又达斗场边缘。
斗场这时没有一人在观望，有单打独斗的，有以一斗二的，有三人对五人的，总之已斗得红了眼睛，在吉斯派上的一面，此际竟由十九人而增到二十几人，在整体上已占上风，但在四个老番僧手下的却非常吃紧。
花无秋侧顾乐天翁道：“那个‘独脚红魔’只有匹夫之勇，他不知道调配人力，假设将八个老的来对四个老番僧，将自己抽出来横扫对方弱的，这岂不是快刀斩乱麻，早就收事半功倍之效。”
乐天翁笑道：“这家伙的个人英雄思想太浓厚，他已犯了非将对手打败的错误而骑虎不能下背了，好在还有五个老番僧尚未到来，否则他红花派就不堪设想。”
龙斐忽然大叫道：“哥，快看，那左手七个手指头的番僧，已将那老者迫向左侧树林去了！”
花无秋道：“那光老头还可支持三十招。”
龙斐道：“你不去看看嘛？”
花无秋道：“你管不管豺狼和黑狗熊的打斗？”
龙斐道：“你没有听说过渔翁要蚌而不要鹁的！”
花无秋笑道：“你比哥哥更狠，好罢，我们都去的。”
乐天翁随在后面暗想：“一对幼狮将来必成为邪魔克星。”
三人尚未深入那面林内，突听里面发出一声低沉的惨呼！花无秋开声腾起，急急催道：“快，光头老者失手了！”
不出二十丈，迎面撞上那七指黑僧带着胜利的狞笑行来，花无秋停身一挡，沉喝道：“黑和尚，你的动作不慢！”
这黑僧就是“神岛金佛”，他知花无秋来势不善，陡将大袖一挥，冲上阴笑道：“佛爷就是要抽出身来找你算帐！”
花无秋知道这是连武圣还不敢轻视的人物，暗暗运足内功，回头朝乐天翁示意，叫他将龙斐带退。
神岛金佛已踏至五丈之处，手中竟多一件东西，扬了一扬，又是阴笑道：“佛爷今天专找你的金龙吐纳动手，快点拿出来罢。”
他手中东西朝外一抖，这时才看出是两只如碟形的薄圆之物，但花无秋竟不知货。
乐天翁在后一见，大招呼道：“小子，那是‘古佛神铖’，为佛教中之灵物，与飞剑有异曲同工之妙，一只无妨，今他有两只，慎防一守一攻。”
花无秋右手立即探出金龙吐纳，左手暗扣一只赤蝠，迎上一步冷笑道：“黑和尚，让你先出手罢，想你是决心分出生死存亡才肯放手。”
番僧右手再抖，白光立盛，双钹冲空飞起，既而一合，发生“嚓嚓奇呜，音声未住，由中双分，行如链，绕空如电，激转旋，愈飞愈速，渐渐变成一道银幕！”
花无秋知逢强敌，右手食、中两指一按“吐纳”
二字，龙舌脱口飞出！
金龙有灵性，冲空而入，霎时之间，空中如万雷俱发，一场不可思议的交手就此展开。
乐天翁紧张至极，虽立身武林，名成高手，但自认距此境界还望望尘莫及，两目惊注，看看这方又看看那方，只见花无秋凝神而立，稳如泰山，而老番却大不如前，显得沉重无比，最奇的是他一双黑腿，这时竟一分分地向地下陷去。
龙斐呼吸急促，喘息频频，不由自主，紧紧靠住乐天翁！
这老头似已发觉什么安心之事，渐渐将紧张之情放下，轻声向龙斐道：“小子，放松一点，那番僧已无力将两只神钹分开使用了，你看，他的功力尚差太远，两脚已朝地下陷落了，那是证明负担过重之故。”
龙斐急急道：“提防他有援手赶来，赶快催促哥哥下手啊！”
乐天翁道：“这一战关系太大，你不能随便说话，好歹由你义兄自己作主！”
交斗数刻之久了，那番僧似已到达无可再抗之境，地皮渐渐接近了他的腹部。
龙斐突然大喝一声！“再下去！”
番僧应声下落，他竟只留下半头在地面上，两目突出，气喘如牛！
天空中紧接着如山崩地裂的一声，两片神钹一震分开，飞速迟钝，翻翻有坠落之势，花无秋似已掌握形势，真气一收，龙舌归体。
乐天翁一见大喝道：“小子，快将对方神钹吸住，番僧快要断气了。”
花无秋闻言一震，急忙将金龙收起，左掌突伸，向空一招！
乐天翁一步纵出，如风扑至番僧身前喝道：“神岛金佛，中原正派武林从不赶尽杀绝，你还不爬起来！”
神岛金佛的黑脸已全无光彩，那是精力已近干枯竭的现象，良久不语，如蜗牛一般自土内撑出！立足不住，仆然倒下。
乐天翁回头花无秋问道：“老朽作了主，你有什么意见？”
花无秋恭声道：“此僧本待杀之，既然你老慈悲，晚辈岂敢有异议。”
乐天翁丢个眼色，转身而行，招手道：“我们还有要事去办，时间不早了。”
两兄弟跟着行出，转瞬离开一箭之地。龙斐憋着一肚子疑问，这时才问道：“老前辈，干吗要放那番僧？”
花无秋代答道：“杀一惹八，将来不利，今有对方实物在手，此僧活着比杀了还难受。”
龙斐道：“那为什么要离开呢？”
乐天翁郑重道：“你没听出林外已全部罢斗嘛，显然是因林中这特殊打斗之故，双方不出一刻就会拥到，也许我们要遭重围。”
花无秋道：“你老所见极是。只怕还要追来，趁此时机，我们远离为上。”
乐天翁长身纵起，挥手道：“快走！”
忽有一人自右侧飞驰而来，花无秋诧异过：“冷风为何单独赶来？”
乐天翁道：“雷池派一定有什么大变化了。”
花无秋恐怕他人看到，装着不见，轻声道：“我们朝正面山林走去，他一定会追来的。”
冷风似亦懂得他的意思，渐渐将奔势放慢，遥遥盯住。及至都已进入山林，花无秋转身拱手道：“前辈何事回头？”
冷风朝着乐天翁拱手道：“冬烘，你不会笑我老浪子回头吧？”
乐天翁迎上握手道：“冷兄，这是武林之福，小弟恭喜了。”
冷风点点头道：“别人说来我不领情，你八十三有资格，闲话少说，请少侠快点真诚援惠明大师，她已被困在华山公主峰后的禁凡谷内。”
花无秋急问道：“此去有多远。”
乐天翁道：“此去公主峰只有七十里。”
花无秋跟着奔出，疑问道：“老师太岂能被乾坤魔困住？”
冷风道：“老朽也有这个想法，即老朽也不见得会败在乾坤魔手下。”
乐天道：“武圣步老儿在什么地方，大师一定是追他去的。”
冷风道：“步老儿已盯着六王不知去向。”
花无秋向冷风问道：“迦罗利和沙沙保两位前辈呢？”
冷风道：“我叫他们隐在禁凡谷外观变，最重要的是看看那个人的模样！”
花无秋忽然想到那个神秘的“乾坤魔”，向冷风道：“前辈曾与那乾坤魔同伴惠明大师和武圣，你老一定知道那妖人的真面目吧？”
冷风惭然知道：“原来少侠还不知道他是一个妖人嘛？此人不唯是阴阳怪物，而且是个非常残忍的东西，他自己杀人喝血不算，甚至教会那些死尸喝血，老朽与他联手固然是为了对抗惠明大师和武圣，但还有个对他不利的用意，少侠和老朽不断在阻止他所练的‘万疆大阵’嘛？
一旦该练成，除为害武林不算，就是普通人也不知要死多少。“
乐天翁笑道：“你是在暗中破坏那些活死人。”
冷风道：“我不知毁了多少，惭愧，每次都假借花少侠名义！估计已不下百余个了。”
花无秋道：“那魔头为什么常常露出一双半男半女的脚掌？”
冷风笑道：“他的本质就是阴阳货，因之心理上就显出那怪态，他的衣服也半男半女，因其对魔影幻形功夫未曾达到至境，他那双脚永远也隐不起来。”
不知不觉的，他们已经越过不少奇峰幽谷，这一阵猛奔，急似风卷残荷，他们虽然是间歇的谈着，但却没有稍事停息。
不到两个时辰，冷风轻声叫道：“不远了，你们嗅到香味吗？”
乐天翁道：“沙、迦二人在哪里？”
冷风道：“在前面那座奇崖上，但不可招呼。”
花无秋抢身腾起，势如摩云，他竟以逍遥人圣的轻功冲空直上。
冷风一见，不禁冲口叹道：“这真是武林中的奇才，我们老一辈的也该退隐了。”
花无秋颓旬落地，忽听一个老人叫道：“少侠来了！”
自崖头伸出一个脑袋，花无秋看出是迦罗利，上前问道：“沙老呢？”
迦罗利道：“他单独翻过那座高峰去了，临行时说要偷进禁凡谷去亲自看看实情，可是到现在还没有回来。”
花无秋道：“你老到此仅仅只闻到香味？”
迦利办摇头道：“还听到一种古怪的钟声，但不经常响间歇一段时间又连响两下，奇怪的是钟声一旦入耳，使你不由自主的来提足内劲抵抗，否则就会心跳难受。”
正说着，崖下接着赶到乐天翁，龙斐和冷风，三人未停，花无秋即向冷风提出钟声道：“前辈并未提起有钟声之事？”
冷风道：“老朽来不及说了。”
他向迦罗利问道：“那摧心的钟声又再响过？”
迦罗利点头道：“你走之后又响了五次，但一次比一次严重。”
花无秋侧顾乐天翁道：“这又是什么古怪？”
乐天翁向冷风道：“这不似佛功的‘梵喝’，也不似道功的的‘五雷声’好似一种用趋势气通过某种实物震出的功能，即所谓‘音、光’毁灭武林中至极修炼。”
冷风道：“假使这人已经炼成‘音、光毁灭’之能，你我老辈中能防守的也数不出几个人了。”
花无秋道：“难道各位前辈想不出这人是谁嘛？”
冷风道：“武林等于大海：有终身不出山的，有一现即隐的，有了而复隐和隐久思凡的，像老朽这种人一生都在江湖打滚的那就太少了。”
花无秋决然道：“我们不能因不明对方底细而在此久停，现在就往谷中去罢，看看到底有什么人物出来阻挡。”
他怕龙斐内功不足，伸手拉住他领头而行。
突然自峰头连续三声的钟鸣，音响所及，真有海浪滔天之势，遍山遍野的杨木，居然无风自动，枝叶纷落。冷风大叫道：“大家快提真气抗拒，其劲马上就会摧心！”
花无秋早有提防，立将内功灌入龙斐体内！未几，一阵无形的震力渐渐侵肤而进，真如浪涛一般，潮拜汹涌，源源而来！
乐天翁、迦罗利二人头上现出蒙蒙的热气，显然是在全力抗拒，冷风到底不同，他反将目光注视花无秋面上！
花无秋似已察觉，偏头向他笑道：“这是确是一位不可轻视的人物，不管他是邪是正，能与他拚斗几下倒是非常过瘾！”
冷风见他危处泰然，惊怪他还能开口说话，不禁骇异不已。暗忖道：“我到现在才知道他的功力竟到了无边无际之境，好险，这条老命居然没有被他杀掉，简直邀天之幸！”
音劲消退了！乐天翁和迦罗利长长吁了一口气，同时举手拭了两把汗！
冷风急催道：“这次的钟声比我初闻时不知加了多少倍功力，这还是余劲，身当其中的惠明大师，恐怕尤其难受了，快点进谷要紧。”
花无秋忽见当前峰顶冲起一条人影，划了一道孤形，如电曳下峰底而去！不禁大叫道：“施展钟声之人离去！”
这情形冷风也看到，急催道：“快，峰那面就禁凡谷，他可能要向惠明大师下手了！”
花无秋闻言大急，带着龙斐拚命绕峰急奔！
三个老人见他去势如箭，人人都提功追赶，乐天翁在后面叫道：“小子，提防有人暗袭！”
时又到了夕阳含山的下午，华山的景物渐渐呈现了一遍迷蒙，两顿饭的时间不到，龙斐已深入那禁凡谷中。当他踏上一堆巨石时，忽见惠明大师向他揖一礼道：“施主来了！”
花无秋见她立在一块平坦的草地上，另外再无他人，不禁吁了口气，急急跃近问道：“老师太无恙否？”
惠明大师忽见乐天翁竟同着三个不寻常的人物赶到，似亦感到意外，但随有所悟，一面含笑迎接，一面向花无秋道：“贫总算脱了一次大劫。”
花无秋接着引见冷风等三老，说明经过之后向贫尼道：“老师太，你老知道那人是谁？”
惠明大反向冷风问道：“老施主还记得在南岭之会吗？”
冷风本为惠明大师的老对手，见问郝然道：“承老师太不趁胜下手，冷某焉得忘记你老的慈悲。”
惠明大师合道：“老施主误会贫尼之意了，武林之事，应以随结随了才是，贫尼从不放在心上。“
冷风猛然跳起道：“你老是问当年旁观的老道人？”
惠明大师点头道：“施主总还记得他手中所拿那只黄色大铃吧？”
冷风连声道：“记得，记得，但他没有看出我们分出胜负就走了。”
惠明大师道：“贫尼后来了要查那道人的根底，曾经走遍天下近三年之久而一无所得，好在家师当年尚未圆寂，因之在不得已而向她老人家请问，承家师指点，就那个道人说是当年武林三大剑术奇人之一，既无道观，也不知他在什么地方修真，自称‘贯天教主’，其手中之铃名为‘闻天铃’为道教降魔之宝，贫尼刚才所遭，多半即该道人再现江湖。”
冷风惊讶道：“他为什么要找师太麻烦？”
惠明大师道：“这点连贫尼自己也不明白，当贫尼一进此谷时即遭其铃音攻击，好在贫尼仗我佛禅功防守其谨，否则连死因都不明白！”
乐天翁道：“师太可知他施的即为‘音光毁灭’之功？”
惠明大师点头道：“此人幸未练到‘音剑杀人’之境，否则连贫尼这点不成气候的禅功亦无法防守了！”
冷风悚人道：“在下只知‘音光毁灭’之功，难道世上还真有‘音剑杀人’无伤无血，又名‘无色剑’但此人距程度尚远。
迦罗利恭声道：“武林中的谣传无飞剑杀人不见血即为无色剑，那就不确知了？”
惠明大师含笑道：“于理不通，自属谣传，施主岂可深信？”
花无秋忍不住接口道：“晚辈看到右侧公主峰顶悄起一条人影，恐怕就刚才之人，他为什么突然离去呢？”
惠明大师道：“少施主所见不错，他最后三声铃响已运出八成真气，大概是贫尼尚可抗拒而打消再攻之意。”
她说完招手众人就地坐下，接着笑对众人道：“各位施主赶来援助，贫尼心领厚愿，相信各位奔了不少路程，快请坐下谈罢。”
大家应音落坐，只有龙斐仍旧立在花无秋身边！惠明大师见他嘴唇启动，似有什么要问而没有出口，因之笑道：“小施主，你有什么要问吗？”
龙斐恭敬道：“我想知道老师太刚才提起当年三大剑术的另外两卜叫什么？”
惠明大师点头道：“第二个叫‘透地法师’，此人的剑术与‘贯天教主’完全不同，也是一个独来独往奇人，第三个名叫‘无人头陀’他与以上两人都曾交手过百余场剑术而不分胜负，今有一人出现，相信其他二人仍然健在。”
稍停又对花无秋问道：“刚才少施主可曾闻到铃声？感觉如何？”
花无秋恭声道：“晚辈只感到心腔内稍觉一闷而已，但旋即泰然！
为时不过一瞬罢了。“
惠明大师连呼佛号道：“阿弥陀佛，当今武林尚有一人可以对抗的人物了，然而少施主今后一旦遇上这强敌，你那‘金龙吐纳’切忌乱用，否则必受束缚，而以贫尼所授的剑术与其周旋方为上策。”
花无秋恭声道：“谨领师太指教，晚辈记下了。”
惠明大师指着龙斐道：“这位小施主天资优厚，施主有暇时，不妨一一指点于他，今后可能是你一大助手，唯其煞气过重，施主不可任其随便出手。”
花无秋欣然受教，继而问道：“老师太目前准备何往？”
惠明大师道：“贫尼既已知道武林出现更加厉害的人物，那就不得不去查访了。”
群人起身准备给她送行，谁料花无秋猛地跳起，探手抖出‘金龙吐纳’，面对后谷就要发射飞剑！
惠明大师忙加阻住道：“少施主，此人与先前那人不同！”
继而传音道：“切忌施飞剑，让他先动手！”
在黑黑的后谷方面，突然响起一号佛号，音量之大，简直好似古刹撞钟，四山响应，全谷轰轰！众人俱闻声紧张，惊注待变。
未几，自林石之间步出一个不像出家人的高大头陀，金箍束发而蓬乱，满面虬髯如刺猥，，赤着上身，肌肉隆起，真有点象大佛殿上忿怒金刚。
惠明大师一见有所悟，轻声而郑重的向大家道：“这就是‘无人头陀’现身了，你们看到了他腰间所挂的那把巨剑吗，家师曾说那剑名为‘屠鲸’，可作飞剑之用。”
无人头陀行到五丈之处一停，巨目如灯，精光熠熠的向这方直射，阔嘴攻处，发出狮吼一般冷声大笑，紧接宏声道：“闻天一响，佛爷便知发之因，原来那老雉毛竟在这里逗人玩耍！”
“满口粗言，他那里象个佛门弟子？”
众人一致在心里嘀咕。
花无秋挺身跨出一步，冷冷的关道：“和尚可是‘无人头陀’？”
无人头陀又是一声冷笑道：“哈哈！佛父并不惊奇你小子猜想，原因你身后还有一个当年‘无觉神尼’的弟子不错！”
惠明大师慢步行出，合什道：“大师请了。”
无人头陀摆摆手，老气横秋，道：“小尼姑，你叫惠明？”
惠明大师庄严的道：“大师乃我佛弟子，为何出言无忌？”
无人头陀仰天大笑道：“佛爷我不管三规五戒，既不吃斋，又不念经，无忌于言，无忌于行，修的是快乐法，练的是‘混沌九式剑’，满眼是色，一脑袋瓜子不空，小尼姑，您别向佛爷说啦，哈哈……”
花无秋早将“金龙吐纳”
收起，这时双掌已运足了全劲，他不忍惠明大师受辱，再次跨进五尺，怒叱道：“野僧，要滚就快滚，别在此噜苏！”
无人头陀即起收毫不在乎的笑容，变色的指着惠明大师道：“小尼姑，这小子如果想多活几岁，那你就将他唤回去！”
惠明大师道：“贫尼对大师的功力估计错误了！”
说完转身，向乐天翁等道：“诸位施主，退后一点，大家来欣赏那位大师的逍遥剑术！”
无人头陀显然没看出她的功力，经惠明大师隐含轻视的语意一触，他才再将目光投在花无秋的身上！
花无秋冷笑道：“大和尚乃当年剑术名家，在下有心领教几式稀世之学如何？”
无人头陀巨掌腰间一拍，仍旧不屑的怪笑道：“佛爷这把神剑，天下只两人配按！”
言罢一伸手，顺势向身旁折根树枝，道：“凭此对你小子已经看重了。”
花无秋突然用脚一挑，顺势勾起一根两尺长的细草，冷笑道：“发招罢，我不愿光手来侮辱你！”
众从见他更傲，莫不暗暗叫好！
无人头陀一见大怒，起手一式厉功，树枝如电扫出，大喝道：“你小子找死！”
花无秋不识对方剑式，灵机一动，全身直拔，冷笑道：“让你三合！”
惠明大师惊喜于情露于面上，向冷风道：“此子心灵性巧，口中说让，实际是存心摸清对方的剑法！”
无人头陀气上加气，树枝带锐啸之声，抖手一变，突然竟成满天罗网，大吼道：“我叫你从此无落足之地！”
花无秋在身在空中，俯道只见脚底的树枝简直似密林一般波动，居然连无人头陀的身形也不见了，不由大震，左掌向下一按，全峰不惟不堕，反而向上加高数尺，朗声笑道：“第二合了！”
乐天翁道：“假使对方这式施展不变，花小子真无落足之地啦！”
声还未住，突见无人头陀陡将树枝一收，单足立地，大喝道：“小子你死定了，看看佛爷这是什么招式？”
花无秋仍旧不认，但却知道对方是以静制动法斗，不管自己向什么位置落地，他总会快上几倍追到纵算不死，亦从此落于下风，再无还手之力，心念一转，冷笑道：“我看你倒有点象笨熊的和尚，三合已让过了，我要攻你的头顶了！”
无人头陀见他身悬空中尚能吐语悠闲，这才感到对方功力惊人，心中立感一惊，手掌的树枝无意中向头上竖起。
花无秋何等精灵，他就是要对方稍分心神而乘机反攻，同时也只有这一线希望才能找到落足之隙，细草贯颈，草尖朝下，左手扣住一式剑诀，大喝一声，全力俯刺！
无人头陀顿觉头顶压力如泰山下塌，势不可挡，被迫亦运全力硬顶，简直不能施展招式，心知上当。
在电光石火之霎，花无秋的草尖已与猛间陀树枝相触，两劲一抵，立刻发出如雷一般的巨震升起，地面被震得摇来晃去！
紧接着，双方同时一声厉叱：“滚开！”
被震得升高三尺，而头陀竟踉跄倒退半丈！
时机不再，花无秋翻身落地，惟觉手中细草仅只留下数寸而已，但看头陀时，见他所持的树枝，居然也只剩下一段了。
这情形落在惠明大师等眼里，人人都知道花无秋已仗内劲取胜，但也靠了几分机智。
无人头陀粗心大意，他还不明白自己手中的树枝比人家那根细草短几寸，同时以地面的优势竟比人家退得无地！因此在立住之后陡拔巨剑―――“屠鲸”
吼声道：“小子，现在叫你尝尝佛爷的真正的‘混沌九式’了！”
花无秋并未否认他剑术神奇，惟对刚才三式已摸出剑路，心想：“刀九式我已知其三，你后六式就有肪络可循！一念之下，回头道：”沙老，请借你身上配剑一用。”
冷风不等沙沙保开口，立刻道：“你用我‘冰魂剑’。他的是把普通钢剑！”
花无秋摇间道：“对他这种不知进退，自高自大的冒牌剑术高手就只配普通长剑。”
沙老头已将长剑拔出，脱手掷出，叫道：“少侠，剑来了。”
花无秋招手接过，面对头陀道：“我们以天亮为限，败的滚蛋。”
光陀狞笑道：“佛爷准在一百招之内要你的命，到天亮时你的尸体都被狼吞掉了！”
花无秋仰天朗笑道：“原来你的名声是靠吹牛皮得来的！我真替你的百招之外难过。”
无人头陀被激更怒，巨剑一抖出鞘，振起九朵分明的剑花，夹声带式，如电扑出，吼叫道：“接住佛爷这招‘九日东升’！”
花无秋早将惠明大师所赠数套非常深奥的剑法练成，居然亦出九朵掷花迎敌，冷笑道：“你也看少爷的‘九莲怒放’！”
无人头陀突然后退，大叫道：“你是惠明的弟子？”
花无秋乘机进攻，冷笑道：“你管不着！”
无人头陀似知遇上了剑术对手，被迫接招，猛狼慎守，身法如电。
霎时之间，谷内剑气大盛，锐啸震耳！人影不见！
冷风紧张的问惠明大师问道：“这头陀为何说少侠是师太的弟子？”
惠明叹声道：“他是认出花施主所展剑法之故！”
乐天翁道：“这剑法真是嘛？”
惠明大师点头道：“剑法虽是贫尼所赠，但却并非贫尼所教，一彼一式都是花少施主自己悟出来的，原因是这剑法和另外两套乃家师生平视为剑门无上之学，且非女性所能运用，所以她老人家不权没有教与贫尼，甚至家师自己也只用一次，那一次就是对这个头陀和前说两大剑术名家，是以他一见便能识出。”
众人闻言，莫不诧异，这才明白其中还有这多曲折，可能连花无秋自己都不清楚，难怪未闻惠明大师对他出手没有什么暗示。
迦罗利和沙沙保亦为剑术好手，二人看罢多时，居然神往不已，同时向惠明大师问道：“当前花少侠所施剑术何名，看来恰好是头陀对手！”
惠明大师道：“这套共有二十二式，十八式为‘十八罗汉’式，最后四式为‘四大金刚’式，总称‘如来剑法神剑’半，第二套名‘诸天剑法’，只有十式；第三套名这‘菩提剑法’，那是佛门至纯的无上剑法，分‘日、月、星、人、道’五式，至今武林中‘大罗天剑法’的无始剑法，它不惟使一部分演变成罗天剑法，而且发展了七十三套之多，可惜贫尼无暇一一指出。”
冷风看出花无秋攻势凌厉至极，简直就未施一招守式，不禁冲口大叫道：“花少侠，九十八招了！”
花无秋心中有数，不惟要打倒天亮，而且已存心将头陀打败，闻言朗声道：“前辈何必操这个空心思，你老只注意太阳出来多高就行了，也许我们今晚还要谷中休息一会呢！”
言中之意，不猜亦明，他在天亮这前打走对手。惠明大师似已看出整个形势，她这时已闭目养神了。众人一见，心中更定，但都被双方的剑术所迷，居然越看越有劲。
花无秋在数到五百招时，突然大喝道：“野和尚，你该知道收手了，再下去必将毁你数十年名声啦！”
无人头陀嘿嘿阴笑道：“佛爷生平不服输，你小子只要能胜尽管胜！”
花无秋冷笑道：“我想替你顾点面子，原来你竟是个泼皮，好！不给你留脸了！”
言罢，剑出如山，再不施花招，横扫直劈，有进无退！无人头陀也有一股狠劲，开始三招，他存心用自己“屠鲸剑”
硬接硬架，意欲仗剑之利而来斩断花无秋的普通钢剑，但他竟忘了对方剑上全为空前的真气贯足，根本削不到花无秋的剑身，竟是每每尚未接近就被巨大的弹动震开！三招硬拼过，头陀这才试出自己修练百年内功竟还不如一个十几岁孩子，使他如梦初醒，惊得面色大变。花无秋也在这三招中胆气渐壮，再不顾忌，尽撤防守，将攻势如长江大河的施出，绵绵不绝。
无人头陀一见大惊，被迫左闪右避，一退再退，不到一刻，他的背后竟已靠上从侧石壁，居然没有去路了。无人头陀在名誉与生命双方存亡之下，突然大吼一声，同样抱定作孤注一掷之拚，两目突出，怪叫如雷，显出了困兽之势。
花无秋不顾一切，劈扫依旧，硬斫硬剁，大有招穷式尽，除此别无他途之概，简直就没有一隙停止之机似的！这种情势，连惠明大师都坐不住了，同时听慈目张开，居然率领着冷风、迦罗利、沙沙保、乐天翁、龙斐等一同跟着观看。
冷风对惠明大师道：“武林中象这种打法的恐怕从来就没有过，他竟继续了快近千手了。”
乐天翁抬头道：“真的要天亮了，这孩子……唉……”
花无秋看出无人头陀拼打的精神毫不消失，无形中起了一分好感，突然大叫道：“和尚，你这时…还不服…输…”
他这时亦用劲过巨，出言气喘，断断续续。
无人头陀比他更甚，狂喘道：“不…不…不…服…”
花无秋咬牙切齿的一胸，喘叱道：“你…你…你…不服，就看这……
这……一招……“
无人头陀似知生死存亡在此一举，屠鲸剑同样当胸推出！
不约而同，两人都用了阴劲，双剑一绕，霎时吸住！惠明大师一见不好，大声喝道：“少施主，千万不可同归于尽！”
花无秋自己有数，他的内功胜人一筹，但他不愿使一个成名百年的能手就此毁在他的手中倒是真的！吸住不久，他猛地抖手一挑！
陡见一道白光飞起半空，谁料竟是无人头陀的屠鲸剑被他一抖竟脱了手。
无人头陀闷哼一声，颓然坐在地上！花无秋长剑如风抵住他的胸口！
喘息喝道：“服……还是不服……”
无人头陀狂喘着瞪住他，胸口起落急促：“你……你……赢……
了……“
花无秋困难的收起长剑，剑支住地面，双手扶住，身体摇摇，显然已到立足不稳，但面上却显出胜利笑容！龙斐不知在什么时候收回了那把屠鲸剑，这是已走到花无秋侧面呈上！
花无秋仍旧喘着气道：“这是大师传的东西，你赶快送过去！”
龙斐无力伸手，龙斐只好摆在他的面前。
惠明大师看出花无秋一举一动都很满意，口中不断念着阿弥陀佛，示意四老一少，叫他们赶快警戒让二人休息。当太阳由东山升起的时候，花无秋似已将精力复原了，只见他交回沙老头的长剑，再注视一会无人头陀的神色，之后对大家道：“我们可以走了！”
乐天翁已见无人头陀闭目入定，轻声道：“留他一人在此嘛！”
花无秋微笑不答，领头向后谷走去。
出了后谷，乐天翁又问道：“小子，你笑什么？”
花无秋朗笑道：“你老认为他在入定嘛？那是假装的呀，他是羞答答的不愿见人呢！”
众人闻言，莫不哈哈大笑！
冷风道：“少侠，你一场狠攻，真将他的傲气杀尽了。”
惠明大师含笑道：“此人一生没有什么恶处，听说就是目中无人！”
一共五老二少，趁着晨光出了公主峰，及至一座林前，惠明大师向大家告别，单独向西而去，再经一个时辰，冷风等三老仍照计划向花无秋道：“老朽不能陪行了。”
乐天翁笑着点头道：“三老要处处当心。”
冷风大笑道：“老朽等从此死也死得有点意思了！”
分手后，乐天翁领着走至中午，居然找到了一个小镇，花无秋整夜功顿，到镇上饱饱的吃了顿午餐，洗了一澡，休息到晚上才又上路。
在晚风微拂中，他们已离镇西行了三十余里，乐天翁忽见前途出现一个道人，触目一怔，轻声对花无秋道：“我们前面有高人！”
花无秋注止目一看，摇头花无秋可不是那个什么‘贯天教主’！“
花无秋道：“先追上去看看，他的脚步似与众不同。”
龙斐轻轻的道：“哥哥，让我先接近！”
花无秋道：“当心，不许乱来！”
乐天翁急对花无秋道：“我们由那面边树林绕上去！”
龙斐走近忽觉有点不对，他看出那道人虽然身穿道袍，但看出他头上并没戴上道冠，长长的头发披在肩上，背且还有两佛印，心想这家伙确有一点古怪！
他正想超到道前面去看看，因为他知道没有看到对方的面貌，当他尚未举步的时，耳边却传来一清晰的叫唤道：“龙斐，快到河边河林中来！”
龙斐听了出是花无秋的传音，不由一怔，急转身忖道：“他们反而在我的前面？”
进林一看，忽见还有仇飞仙夫妇二人，真不知他们由何而来？于是上前问道：“仇大哥，你与嫂嫂哪里来的？”
仇飞仙轻轻吁了一声道：“当心！”
龙斐点点头，会意的笑道：“这河岸上人不少，他不会注意。”
花无秋轻声对仇飞仙道：“大哥！你发现什么才赶到这里来的？”
原来仇飞仙也是刚刚到，只见他打个手势道：“退往下游再说，此地距离三方面都太近了！”
“三方面”乐天翁惊讶不已，冲口而问出。
兰小英轻声道：“那还是指大批，实际上何止三方面，快退后，我们到那座河崖最高处去，也许在那儿能看到对河和上游。”
五人致转身，悄悄由树林隐退，未几，登上了那座高崖。
原来在上游半里处远有个渡船码头，但对彼崖仍不能一目了然。
乐天翁突然轻叫道：“啊”那道人是在注视一位少年。花无秋等亦已看见那个少年，惟没有一个对那少年面熟的，仇飞仙忽然向兰小英疑道：“这个人的年龄，你说象谁？”
兰小英望望花尤秋笑笑道：“假使没有龙弟在身边，你可能会冲向前去大声叫唤哩！”
仇飞仙郑重道：“不仅是远看像，他的举动都象，就只穿着阔绰罢了。”
乐天翁道：“那小子有点富贵派，功夫却不凡，无怪那道人一直在瞪哩！”
花无秋对自己的长像从来未加注意，但对那少年却暗赞不已，接口道：“他似刚才过渡的，噫！也到下游下来。”
龙斐道：“他会和道人碰头！”
谁料他说的并未实现，忽见道人佯装突的一转，居然也向下游走来。
就在此际，对竟有一大批人突由数家民房后面转出，居然不找渡船，纷纷踏入飘滑过河，甚至还针对那不知名的少年飞扑。
在这边的一座小山下，无巧不巧，也有数批人分三个位置走出，同样是朝那少年接近，看情势不寻常。
花无秋忽然沉声道：“对河‘雷池派’的六王所率，这面山下有番僧一批，红花派一批，最多的是各方武林高手，奇怪，怎的竟都找这个少年朋友而来？”
乐天翁郑重道：“莫非把这少年认错是你啦！”
龙斐突然指出最近河崖的大树上道：“快注意，那儿竟也藏着一个道人！”
众人闻声注意，一见莫不骇然，乐天翁道：“这才是真的‘贯天教主’了，你们看，他背上背着一把古剑，腰间挂着双色铃子！”
当各路人都相距不远的时候，突听那少年朗声笑道：“哈哈‘透地法师’，你何必装模作样？”
乐天翁紧张道：“原来这道人就是‘透地法师’这样看来，连那少年也不简单了！”
披发道人这时只距河崖不到十丈，闻言后回峰阴笑道：“施主尚敢以来姓自居，可见勇气不小，当今皇上难道已将你遗忘了。”
少年哈哈笑道：“当年之势，如不道出真姓朱，也许要替他人背上黑锅。”
道人用目四望，似亦感重惊奇，郑声道：“他们是来寻找什么人？”
少年笑道：“据区区猜测，不外是找寻传言的那位‘金龙大侠’可惜他们把我来张冠李戴了。”
道人哈哈笑道：“这倒是非常有趣，可惜他们时运不通，居然找到‘神剑王孙’头上来了。”
二人对话之余，各方人物已迫近一箭之处，乐天翁突然对花无秋道：“原来这少年说量被当今皇上秘密搜查无着的四太孙！
花无秋诧异道：“什么叫太孙？”
乐天翁道：“这是本朝皇族的密史，也许只有你不知道！”
仇飞仙笑道对花无秋道：“武林人不怕皇家禁忌，让大哥来告诉你，太孙就是太祖朱元璋之孙，为当今皇上之侄。”
继又轻声道：“当今皇上夺了侄儿之位作皇帝，曾秘密搜杀太孙的兄弟，这具少年可能就是四太孙，现在你懂了吗？”
乐天翁道：“前皇据说有兄弟七人，个个都练有深厚武功，这事只有惠明大师最清楚，你将来请问老师太就知道前皇秘密。”
花无秋忽然若有所思，面上显出神秘之情，对乐天翁道：“这样说来，不今皇上就不是个正大光明之人了？”
乐天翁道：“你要抱不平吗？”
花无秋道：“那要看我将来的发展了！”
正说着，突见一个黑影几少年欺近，一看原来是“绝海菩提”
只听他厉声叱道：“还我神钹来。”
这番僧到了那少侠身前还未识出真假，可见他粗心到了什么程度，以致逗引那少年哈哈笑道：“保其愚劣至此，你要小王如何还法？番僧，你仔细看看？”
绝海菩提举掌直劈，吼声道：“佛爷不管你如何易容变饰，今天你是走不了！”
少年闪开五尺，面对“透地法师”
朗笑道：“大法师你我在剑上的功夫不分上下，现在请看小王的掌式如何？此言一出，周围惧闻，人人都惊讶不已，原因是见他并未将”绝海菩提“
放在眼里，假设大家知道他与“透地法师”
剑术相等的话，那更莫测高深了。
“透地法师”阴笑而不理，怒吼如雷，二掌如电再出。少年不再闪避，但却立势随便，及至敌掌夹着无伦的劲力迫近。突见他右掌猛击，竟是硬接硬挡。
“轰隆”一声大震，当地沙石齐飞，少年在原地未动，番僧却蹬蹬蹬边退三步！
震声未停，四周人声大哗，莫不骇然惊愕！
一掌强弱，乾坤分明，番僧不识相，又待扑上……少年一见有气，大声叱道：“野僧勿动！否则小王不再留情！”
番僧尚未开口，忽见其背后同样扑出三个，居然“化生摩柯”，“神岛金佛”，“铁贝摩僧”全部出动！披发道人“透地法师”
突然哈哈笑道：“”朱施主，刚才只有一个，你的掌法显不出真正功夫，现在可以大展一番了？“
“这杂毛存心畜性旁观，我岂能叫别人老顶着黑锅！”
花无秋长身扑下崖！口中喃喃自语，回喃喃回语，回头向乐夭翁道：“请你老管住龙斐！”
在乐天翁点头之余，他已身到崖下，拔身再起，如电射到当地。朗声笑道：“那位朱兄，欠债的来了！”
他这一现身，霎时激动了四周之人，雷池派的六王率领三十几个高手齐声吼。一拥扑到，一色长剑出击，银芒四射，全部堵住河缘。
那少年仍旧神定气闲的立在原地，惟两眼却紧紧盯着花无秋一丝不瞬。
“透地法师”知道了武林盛传的“金龙大侠”
他的目光竟如利剑一般，大有要看透花无秋心脏似的。
众番僧这一下可看出真假出来了，但人人都显出愕然之色，甚至有点犹豫不决！
花无秋突然向河边大树招手道：“那位道长，法驾莫非即为‘贯天教主’吗？何必隐身，要看热闹就走近一点，人言法驾曾大败过”透地法师“？此言是否当真？”
一少年闻言大笑接口道：“原来还有高人藏在一旁啊！这位兄台真正神目如电！”
他已猜出花无秋的捣鬼，继又朗声道：“兄台怎知当年三剑术名家之事呢？”
花无秋拱手笑道：“耳闻罢了！承兄过奖了。”
“透地法师”急向那大树膘了一眼，突然朝花无秋阴笑道：“你耳闻何人之言？”
花无秋哈哈笑道：“法驾原来还不知道啊，当年武林至今传下几句歌谣，说什么，‘贯天败透，无人得渔利，三剑齐名，可惜有高低’请差别这不是事实嘛？”
“透地法师闻言大怒，不疑他突然面对大树厉叱道：”贯天，滚出来，这谣言必属你造出的！嘿嘿，当年那一战未分出过胜负，你居然自己臭美，现当后辈济济，你我当众分个高低！”

第十章

大树上响起一声长啸，只震得四野皆鸣，一条人影冲起，如电射当地，众目警注，谁料真是一个老人。“透地，贫道不问谣言是真是假，就凭你这股不知道羞耻的大话也得大战三天，放手来罢！”
姓朱少年早似对三大剑手都曾会过，这时朗笑他接道：“二位道长这半，我看稍待一会再说罢，休得阻疑这兄台还债。”
花无秋好不容易挑起两道的火气，今见他插言阻拦，不禁忖道：“这人居的是什么心？难道他要打我的主意？”
边想边朗声道：“当前地方太小，摆上百春打斗都不成问题，兄台不说想同观两面呢？”
姓朱少年大笑道：“好戏最忌看对台，否则何能兼顾？”
花无秋眉头一皱，知道此人对事不明，于是不再接口，惟向众番僧察看动静，存心对对方先发动。
十个番僧一面观察，一面似在商量，可能看出当前形势有不同寻常之故。
两个老者自经朱姓少年一打岔，双方都将动静下来了，虽成箭弩张之势，但没有马上动手之情。
花无秋不管番僧不发动攻势，他已有点不耐烦了，转身朝河岸大步行去，显然他要向雷池派下手了。
雷池派的六王一见，为首的忽手将右挥动，身后大批高手急向左侧抄出，竟成半圆形如飞扑上。
花无秋视如无睹，等到距离适当之际，突然冷笑一声，右掌从衣底一探，如电发出两道赤光，岂知他竟是施展赤蝠辣手！
事情出他意料之外，在赤蝠刚现之霎，居然在四周引起无数的惊恐之声！俄尔情形大混！红花派以及十个番僧竟还摆出集体逃亡之情。
花无秋一见，连他自己亦莫测高深，然已事成骑虎，把心一横，真气猛催，迫使两支赤蝠，如穿花蝴蝶钻进雷池派高手群中！
六王同样知道杀星临头，六张口，发出一声惊吼，六把长剑无暇对着花无秋，一式挥动，奇阵立现，拼命将两只赤蝠交织挡住，霎时发出异声长鸣；花无秋做梦也没有想到两只赤蝠如此奇迹，于是将真气一狠支至七成！赤蝠受了无上真气一拥的其势更速，其劲愈大，六王到此，简直有点捉襟见时，漏洞百出。
不出一刻，雷池派里一声接一声的惨叫发出了，只见那批高手竟如遭遇催命鬼似的一个接一个倒地不起！
六王触目惊魂，似知久防终归要死光，但进攻又无力，被迫牺牲名誉不要，齐声大叫速退！
号令一出，群雄更乱，你争我抢，乱得一塌糊涂，纷纷向河边窜逃，扑通扑通之声盈耳，水花激付岸边。
花无秋一路追杀，他竟看到没有一个活的留在岸上方始收回赤蝠！
工夫不大，尸体累累，略计当地已倒下二十余人！番僧逃光了，红花派不见了，只有两个道人和那姓朱的少年，仍旧守阵以待，四野也许还有少数好奇的藏着。花无秋向身尸堆一瞥之后，再环视周围形势，一见自己的声威竟出于想象不倒的境地时，似也呆住了。突然，在耳边传来那“透地法师”的惶然之声道：“小天魔，你莫逼着贫道不愿联手而联手！”
花无秋这才向他们行去，朗声笑道：“本人的赤蝠非仇不用，二位尽可放心，惟在剑术上迟早难免要向你请教。”
两个道人只认定他是三百年关“赤蝠天魔”的传人，因之不相信他的话是真的。
这一点花无秋明知而不加解释，侧身又朝朱姓少年拱手道：“刚才捣乱阁下旁观的机会了。”
朱姓少年哈哈笑道：“兄台刚才所施身手，足够武林千传佳话，区区眼福不浅。”
花无秋笑着就待离去，但手还未拱，忽见西面奔来一条高大人影。
他不没有看清，突闻“贯天教主”啊声道：“无人头陀来了！”
朱姓少年大笑道：“当年三剑，今日集会了！”
他的意思是说，三剑联手必定会对花无秋不利，因之他边说边向花无秋示意。
花无秋也认为无人头陀追来不无原因，但仍镇静如恒。岂知那无人头陀关陀在如风接近时，忽向花无秋合十道：“施主还没动手吗？”
花无秋有点莫名其妙，哈哈笑道：“大师此来是为了观斗吗？”
无人头陀宏声道：“承施主不杀之恩，贫僧永铭不忘，刚闻传言，听说施主已受八面重围，因此拼命赶来，欲助一臂之力。”
花无秋想不到他竟有这种转变，心中大喜，哈哈笑道：“老和尚没事啦！使你空跑一场，抱歉抱歉！”
无人头陀怪笑道：“那能没有事，这两个牛鼻子竟摆出联手之势哩！”
两个道人看不到他往日齐名的头陀竟对一个心目中的小魔头如此尊重，不由自主心坎里起了一阵战悚，同时还听到头陀对小魔说‘不死’两字，已证实头陀曾经败得心服口服了。
花无秋不以为意，但看着头陀转身向朱姓少年道：“朱施主，贫僧曾约施主印证剑术之事，从此不再履约了。”
姓朱少年哈哈笑道：“区区当然遵命，大师准备归山吗？”
头陀和十道：“贫僧是个最呆不住的野和尚，从今日起，贫僧决定跟随恩公不离开了！”
花无秋大笑道：“可惜咱们有很多不方便奈何？”
无人头陀宏声笑道：“恩公是说饮食和起居吗？放心，我这野和尚什么都不忌。”
花无秋一面笑着，一面和朱姓少年告别，同进拱手对头陀道：“大师傅，咱们既无不便，那就同伴起程吧？”
姓朱少年似也有什么急事，朗声问道：“阁下此去何方？”
花无秋回头道：“无一定方面，不过迟点日子须往帕米尔高原走走。”
朱姓少年道：“区区亦有高原之行，那日后就在高原再见了。”
花无秋见他扬长而去，忽然对头陀道：“此人底细，大师傅是否清楚？”
头陀声道：“此人即惠帝之弟，排行第四，武林称他为四太孙，自惠帝逃亡前七日，即被一异人携去，至今已十七年矣，其武功另具一格，辛辣奇诡，无人知其名称。”
花无秋道：“惠帝真的还在吗？”
无人头陀点头道：“但恩公从出家人里是找不到的，今后恩公也许在武林会到一个算卜先生，实际上他就是惠帝。”
花无秋道：“他不想恢复皇位了？”
无人头陀摇头道：“他的行踪神秘莫测，武功与刚才四王子相等，也许有什么图谋亦未可料。”
两人登到河崖时，花无秋不由大大的吃了一惊，谁料连人影都没有了，好在他很快发现一块灰上刻有字迹，急忙上前一看，只见上刻：“龙斐察觉乾坤魔已到此地，我们秘密追查去了。”
花无秋见行间未留下去向，不禁仰头猜想。
无人头陀不知他看到了什么而发呆，于是大步上前，及至见到石上的字迹时，居然大声道：“贫僧就是为了这妖人才到西南一带来的，恩公也一妖人有仇吗？”
花无秋摇摇头道：“此人虽与我无仇，但必须除去不可，好在我有个小义弟能够克制他，然而不知他们追到那个方向去了。”
无人头陀道：“这不要紧，妖人在西南共有三大秘密巢穴，贫僧已捣毁其无量洞一处了，还有两处慢慢查出就是。”
花无秋道：“大师傅可知两处大概范围吗？”
无人头陀道：“西南奥区无数，实在无法划出，范围，好在你目前正急练成云尸大阵，只要打斗之处他必赶到，如此不难遭遇。”
花无秋豁然道：“刚才我杀了一批雷池派高手，也许他还会来收取尸体！”
无人头陀道：“贫僧已留心那些尸体，似是遭遇什么暗器杀死，那些乾坤魔是没有用处了，他要的是没有流血的尸体。”
花无秋颓然道：“大师傅不说，我到现在还不知道呢，那今后对他们就要多施拳掌少施兵器了。”
二人久立乏味，商量结果，立向西南一面查行，途中，无人头陀向花无秋道：“雷池派那些叛徒是恩公用什么暗器所伤？”
花无秋对他再不相瞒，立将龙斐得到赤蝠的经过一一道出，接着又道：“我就不明三百年的赤蝠天魔为何对武林道有这大的威力？”
无人头陀郑重道：“三百年前武林高手几乎死光，那还不使武林谈虎色变吗，原来贯天杂气与透地杂气就因这个才不敢与恩公交手哩！”
花无秋笑道：“今后他们如果真正要联手对我，那必会使我栽筋头不可！”
无人头陀宏声大笑道：“恩莫忘了还有我野和尚可以分一个哩！”
花无秋激动的道：“有大师在，我今后胆气更壮了。”
时在午后不久，两人沿河行至一个村上，花无秋笑道：“大师，就在这里勿动，让我找点食物来。”
无人头陀自知没有他管用，大笑道：“有鸡有肉，恩公可不能买少了，贫僧一顿非十斤不饱啊！”
花无秋知他一定吃得多，笑笑道：“尽力而为。”
和尚见他去后，即向村前路旁大树下一靠，两眼数着往来行家，喃喃自语道：“我和尚已往为什么不懂这种自在呢，这是多么享受啊！”
没有多久，自西面大道上飞驰来一辆马车，遥遥的扬起一股灰尘，车后似还随着两匹快马，惟车马下的人物不十分明显。
和尚不知发现了马车有什么秘密，双脚一蹬，背擦树干而上，那么大的身子竟似轻如无物，一下就到树顶藏起。
车马愈来愈近，人物渐渐可以看清，骑者是个老者，尖头秃顶，面无四两肉，全身一张皮，鹰鼻突出，凹目阴沉，黑色的车厢，窗帘紧掩，里面不知坐的是什么人物。后面两乘骑客，相貌威武，驱干伟岸，都是四十左右的年龄，全身着武士装。车距大树尚有半箭之地，忽闻车里响起声娇叱道：“停车！”
那阴沉驭者闻声勒疆驭技高明至极，马不嘶，车不震，一刹即住，同时后面两个骑客急急抄向黑车两侧听命。
车中再次发出银铃声，但却严厉的喝道：“汉漠，海仆，你们将前面大树上的和尚赶走！”
两骑客如领圣旨，垂首应是，策马自两侧冲出，双双探手出剑，谁敢无礼驱逐？
两大汉一言不出，两只长剑犹如两道电闪般，一左一右奇招立现。
剑气发出，尖啸声震耳，头陀立觉出了意料之外，悚然一惊，火速拔剑抢攻，暗骇道：“这是从何方出来的高手，武林从未有一丝传言！”
两个大仅似亦未料在这乡村路上遇到一个如此高强的能手，十招未到，两人即施展全力才能拉成平手。
无人头陀觉出两汉合手竟不亚于他自己的功力，因之斗来非常谨慎，同样以全力施为才能抢得平手。
双方渐渐斗到激烈不复再增之境，时间居然有两顿饭之久，奇怪那花无秋还没影子！
车上的阴沉者忽然回头道：“小姐，老奴想起那个头陀来了，他是当年三大剑手之一，名为‘无人头陀’，汉奴和海仆决难赶走他。”
车中人轻轻的哼了一声道：“他不认识你了？”
老驭者放下手中皮缰，全身拔起，如苍鹰扑兔一般，霎时加入斗场，他却只施双掌猛劈。
头陀顿对方压力大增，同时看出尖头老人的掌法似曾相识，心中更加大震！
一招过后，他的‘混沌九式’精绝剑法竟只有招架之功，被迫逐次大震！
不知在什么时候，那黑色的马车旁边突又出现两个明眸皓齿，英秀异常的少女，年龄似不超过十七八岁，也许是由车里钻出来的。
当无人头陀拼命当住三个强敌的攻势。逐渐向后倒退时候，那两个少女似又奉了车里什么指示，竟如电截断了头陀的后路，两把耀目的短剑虽未出手，但又使头陀的退势立止。
到了这个时候，无人头在四面不通的情形下，他才觉到自己一生英名快要付于流水了，因之他突然放弃防守，大有拼一个算一个，奇招迭出，舍出抢攻。
那个老者虽是奉了主命不许杀人，然而他的掌劲却尽向无人头陀的要命处下手，显然存了不良之心。
突然，头陀一剑奇招直指老者关胸，口中大吼道：“原来施主就是‘神奴’宠空啊！”
老者一掌，阴笑道：“大师好记性，弃剑还来得及。”
头陀大笑道：“施主的功力虽有长足进步，然施主的胆量却依然如故，假使如不仗这两位施主相助，只怕连贫道之面都不敢相迎。”
老者闻言大怒，欺身进掌，势如疯狂，他的功力足足抵上一个半大汉。
头陀渐渐无招架之力，空隙大露，危机立现，他这时只希望花无秋快点从村里出来救援。
快到一个时辰了，大道两端的行人都吓得尽回了头，村人亦骇得尽回头，也有不胆大的在远远窥伺，他们一直错认和尚拦路打劫而遇上强敌哩。
此时那两个猛汉已欺近到五尺之内，两把长剑抢占了上风！
突然，有一条人影自河边冲向那辆黑色的马车，势如风驰电掣之急！
这情形被两个少女居然发现了，其一娇叱，立即放弃阻挡头陀，双双扑了拦截那条人影。
驭车老者也知道了，只听他大声对两个大汉道：“有人想扰乱小姐了，咱们快点收拾了快回去。”
无人陀面上愁云尽扫，他已看了条人影竟是花无秋，因之不攻反守，生怕失去机会。
花无秋不知为何在相反的方面出现，居然施出围魏救赵的策略来了，也许他是觉出车上人物有点神秘吧。两个少女适时挡在车旁，但一见来的是个非常英俊的少年时，不自禁的收剑发疑啦！
车中人这时又发生银铃般的娇嗔声道：“依云，弄月，将他赶走！”
两个少女闻言生嗔，手到剑出，同时攻进。妖叱道：“哪来的狂徒！”
两把短剑如电闪出，劲风竟带出嗤嗤之声！
花无秋立知二女功力高强，但仍若无其事，左手向下，顺势弹出一指，右手向上一伸，硬往上面一把短剑攫去。“锵”的一声，拗劲弹在下面短剑之上，那少女被震得尖叫迟后五尺，侥幸未使短剑脱手，同时之间，向上攻的少女一见大惊，猛往旁闪，亦险些被花无秋攫住。
真是一招未有，二女那敢再上，花无秋朗声道：“不服的再来！”
车中人似已发怒，响起一声娇喝：“依云，召他们回来！”
那称依云的少女立即发出一声轻啸，音激而劲，显出心内的紧张。
合手围攻头陀的老者闻声跃开，阴笑一声，向头陀道：“今天算你侥幸了。”
两大汉亦同时撤手回奔，三人霎那赶到二女之旁。花无秋点头冷笑道：“现在你们勉强可以一斗了，五人齐上罢。”
车中人似看出花无秋面不改色而犹豫，迟迟未发命令。无人头陀大步奔到花无秋身旁传音道：“恩公，这批人中，只有阴沉老者是贫僧会过，其余的未在江湖出现，尤其是车之人非常神秘。”
花无秋向他笑笑传音道：“大师快到河边去，在那棵大树上有吃的。”
头陀说：“恩公，我不能离开你。”
头陀摇头道：“大师必须去，那儿还有一点重要东西必须要你代我看守。”
头陀闻言一怔，急急而去。
当此之际，那阴沉老者忽然回到车旁，似在听侯车中人什么指示。
两个大汉和那两位少女仍旧严阵以待，摆了闻令就要出手的姿态。
花无秋也未显得轻松，当前五人一旦齐上，合起来的力量足以抵上两个无人头陀，何况还有一个车中人，在他估计，那才是他不可轻视的神秘人物。
忽见那老者大步回来，对着花无秋阴笑道：“年青人，你就是江湖传言的‘金龙大侠’”花无秋冷笑道：“阁下要问出字号才敢动手吧？”
老者沉声道：“假设你是的话，这里有份请帖，否则对你只有口头相邀。”
花无秋哼声道：“你们以此作为下台之机。”
老者怒声道：“咱们小姐将你看作一个人物才有暂不计较之忍，否则你能活到明日吗？”
花无秋纵声笑道：“你这么大年龄了，为什么还不懂得羞耻，无怪脸上没有四两肉，我不念在既往与你无仇，只怕那辆马车即刻就要换个驭者了，滚罢，无聊的家伙。”
这几句可说骂得惨极了，谁料车中人居然未被激动，老者气得脸都发了青，但竟不敢扑出拼命，只见他咬牙掷下两张黄函的请帖，一言不发，挥手率人转身，俄而车马发动，冲起一溜黄尘而去。
花无秋拾上两张黄帖一看，其一：“面呈‘金龙大侠’另一则为面呈‘无人头陀’。”
字迹秀明，墨水未干，显然车中人刚才写的，拆开一看，只见他满面疑云，之后，急急向河奔去。
在河边一颗大树下，这时正立着无人头陀在发呆，立即指着树下道：“恩公叫贫僧看管这个雷池派的死人？”
花无秋似知出了事情，摇头道：“他活的，我还没问他！”
头陀骇然道：“那是贫僧来迟一步，而被人杀死了！”
花无秋走近一看，只见死者胸口有个血洞，叹声道：“确被人杀以灭口了。”
花无秋拿出请帖道：“留下两张帖子，这是大师的一份。”
无人头陀看了之后问道：“那车中人仍未看到！”
花无秋摇摇头道：“这人不惟神秘莫测，而且沉着忍耐，他能统驭武林一流高手，甚至视其为奴，其本身功夫真不堪想象！”
头陀打开黄帖一亮道：“他自称‘天堂派’，武林从未有人知道，‘天堂派’在哪里？”
花无秋道：“我想有人知道，问题是天下武林高手是否愿去，‘剑王大会’呢？”
头陀道：“时间在重阳日，距离尚早，我们先看看别人的意见再作决定如何？武林人都有一股浓厚的急强斗狠的心理，谁不想夺得‘剑王’的宝座？”
花无秋笑道：“有哪个肯说‘我不敢去的？同时武林人又没有一个不好名，不好奇的，头陀接着道：”贫僧说一句，被邀者人人会去，未被邀者只怕去的更多，何况天堂派只邀些出了名的高手，还有多少未出名而功力更高的恐怕大有人在呢！“
花无秋一想他的话是真的，于是道：“我们现在作何打算？”
头陀道：“一面打听‘天堂派’的去处，一面通知自己人，同进暗暗察武林动静。”
花无秋想了想，决然道：“我要先赴高原一趟，雷池派一日不破，我是无心其他的。”
头陀道：“在贫僧推测，恩公此去必定会扑个空，现在七月四日距赴天堂岛不到两个月了，但赶到就须一个月之期，然而不能一到就可找到雷池派的神秘重地，假设再加上十日半月寻找，那就耽误天堂赴会了，同时雷池六王一定也要去天堂岛的。
花无秋仍未想到月期不够，沉吟一会道：“那我要趁此空隙找找另外几个仇人。”
头陀道：“有地点没有，假使没有地点，那照贫僧计划就行了。”
花无秋点头寿出，回头又道：“大师吃过东西吗？”
头陀道：“吃过了，恩公哪里发现雷池派的人？”
花无秋道：“在村中发现，追到河边才拦到。”
二人行到黄昏，进入灵宝城落店，当晚，头陀对花无秋道：“此地近于旧函谷关，我吃过饭到那在古迹内去摸他一趟，那个乾坤魔妖人也许在该处落脚哩，同时还可查查当年隐身于此的怪人。”
花无秋道：“我们已进河南边界了？”
头陀笑道：“恩公对地形不太熟悉吧，灵宝地是河南所属，此去函谷虽有数十里，但我们走来不是一回事了”。
花无秋笑道：“你这出家人说话却没有出家人的味道，什么‘恩公’，‘我们’？”
头陀大笑道：“贫僧早说过，一切信口出，凡事随心欲，高兴怎样，从不装腔作势。”
说着的时候，店家送来了酒菜，二人饱食过后，随即出城。
函谷关位于宝城西南方，东起崤山，西至潼津，绝壁千仞，有路如槽，深险如函，故有函之名。
关在谷中而今已发，秦时有车不得方轨，骑不得并行之险称，在汉时，高祖守函，使项羽束手不得行。
大约有顿饭久的时间，无人头陀领着花无秋深入谷内，一弯新月，斜斜的如挂飞崖之顶，四野清清，谷中静极。
花无秋忽和尚问道：“大师，你所提起那个怪人叫什么？”
头陀轻劝的笑道：“说起此人，实在使当年武林人人如谜，论年龄不比贫僧大多少，论霸占功使人感觉他如海样的深沉，贫僧与他斗了三天两夜，他竟始终只用一招剑术应敌，但隔了一个月后，他以贯天杂毛仍是那一招出手，又一日，他仍旧以那招对付透地妖道，可是，他既不失败，也不取胜，说斗就斗，要走就走，因之当时武林称他为‘海神’，那是说‘不知深浅’之意，平生出没无常。他自称说函谷老人。”
二人轻谈细语，这时已走到一段最狭之处，头陀指着前面道：“再过一里，前面就是故关遗址了。”
话未住口，突从削壁掉下颗石子！
花无秋一怔之下，急对头陀道：“上面有人！”
无人头陀笑道：“那是恩公自己人，否则他就太笨了。”
花无秋忽然忖道：“可能是乐天翁带着龙斐和仇大哥夫妇追踪乾坤魔到此？”
他向无人头陀轻声道：“大师仍旧向前查去，我由此处升上崖顶去看，有事情长啸招呼。”
头陀点头行出，回头道：“崖上非常崎岖，当心出毛病。”
花无秋不敢暴露身形，紧贴崖石上极，及至顶上，确见乐天翁自一丛树林行出，但神情显得紧张。
紧接着，仇飞仙、兰小英、龙斐等三人亦一个个悄悄出现。花无秋知道他已发现什么严重问题，急行两步接近上去，问道：“你们来有多久了？”
乐天翁急急摇手禁声，耳语道：“很久了，此地有个非常之人，他已将乾坤魔制住了。”
花无秋问道：“是什么人制住的？”
乐天翁道：“是个比我老上一倍的怪物！”
花无秋想到无人头陀所说的那个人来，暗忖道：“一定是他了。”
接问道：“乾坤魔怎么样了？”
仇飞仙接口道：“距离最近，听说那老头会对乾坤魔提出一个不杀的条件道。”
花无秋急问龙斐道：“你听到什么？”
龙斐眉皱道：“我听不憧，当乾坤魔被那老头不知用什么方法制住的时候，恰好是我一人发现，只见乾坤魔面前一块石上，可惜我看不到他的正面，耳听他阴阳怪气的：”要饶命吧？那是可以的，但要一辈子听老夫驱策。”
花无秋道：“这有什么不懂？”
龙斐道：“不，还有！当老者说到这儿，谁料乾坤魔竟爬到地上叩头道‘祖师爷，我答应，我答应！‘地了一会”，就听那老头道：“也罢，这里有令符一支，你拿去见少主，只说老夫派你守‘西天门’！因为那老头说话时向我这面看了一眼，因之吓得我不敢再上去啦！”
花无秋急急道：“在什么地方，快领我去看看！”
龙斐有他在场，胆气立壮，长身纵起道：“在前面一处的深沟中，那儿地势比两头都高，而且很宽，上面似有过什么大房子，因为还有残垣败基。”
众人跟着纵起，乐天翁道：“那地方就是函谷关的遗址了。”
花无秋道：“我们下面还有无人头陀，他已先去了。”
一里地，转瞬即到，只见无人头陀大声叫道：“此地发生过什么事情了？”
花无秋料知那老头已将乾坤魔带走了，朗声接道：“大师，函谷老人已将乾坤魔制服带走了。”
无人头陀骇然道：“谁见到？”
花无秋一面给双方介绍，一面将龙斐所见说告，叹声道：“我来迟了，那老人必定是函谷老人无疑。”
头陀郑重道：“看到他有与会不同的地方吗？”
龙斐急接道：“有！他少只耳朵！”
头陀点头道：“对，他少只左耳！他坐在大师背后那块大石上，我由这方看到，明明是少了我左手边这一只嘛。”
无人头陀闻言大震，悚然道：“这又是另有其人了这个人也能将乾坤魔制服得跪地求饶，其功力之深，概可想见。”
乐天翁将目光停在无人头陀面上，礼貌的问道：“大师，地上地势是瞒不了你，也许守名并非固有的吧？”
无人头陀合十道：“老施主，贫僧虽早出江湖几十年，论江湖经验和阅历，只怕不不及施主多多，这个地名从来不知在何方啊？”
仇飞仙道：“我有几个不同的猜测，第一，那地方是对方自取的，第二就是固有的吧，那也是个小地名，第三，甚至不是地名。”
兰小英撅嘴道：“不是地名是什么？”
仇飞仙道：“那是一个阵势的方位名称罢了，总之这是无法查出的。”
花无秋点点头，又问龙斐道：“你见那老人递给乾坤魔什么样的令符？”
龙斐道：“是只金色的小蜈蚣！”
无人头陀摇摇头表示他仍无所知。
乐天翁道：“这事问问惠明大师如何？”
提出惠明大师，头陀有点尴尬，论年龄，他较惠明大师确实大几十岁，论武功辈份他又不敢自居前辈，论武功他也不敢说高得太多，因之沉吟一会才答道：“这个尼姑对江湖阅厉确很在行，也许她能知道。”
花无秋道：“这事请乐老去找大师如何？”
乐天翁道：“老朽现在就去。”
花无秋急急道：“你去请带一点东西给老师太看看，这又是另一个谜。”
他说着递过那张黄色帖子，随即把经过情形一一告诉。
乐天翁神情肃异常，看罢贴子后道：“事情更加严重了，这恐怕是件阴谋！”
头陀道：“是阴谋也得去闯，不过我们力量太小了，在赴约前还得拉拢一部分主要人物才可以。”
花无秋与众人送走乐天翁后，心中却有一个打算，他得头陀一句提醒，存心要将‘贯天教主’和‘透地法师’制服，于是领先仍向城里走。
时已到三更，城门关得紧紧的，当他们准备越城墙而进时，忽见的处钻出十数老少不等的人物来。
在花无秋忽见首的手中拿着一条小小银龙令符，才知是他的手下，于是也拿金龙上前道：“你们知道我来了？”
为首的是个老者，居然恭敬的道：“帮主进城我们就知道的，此来听侯帮主的差遣。”
花无秋拱手道：“没有事，各位回去，今后有事也不许老年人跑腿。”
老者道：“我们难得见到帮主一面，希望帮主派点差事。”
花无秋想起一事道：“好罢，由你们负责向本帮兄弟传递一件秘密，必须在重阳前查‘天堂鸟’和‘西天门’两个地名，如在重阳前查不出，那也不要紧，过期这不必查了。”
众人齐齐应是，纷纷拱手退去。
花无秋忽又问仇飞仙道：“大哥，我忘了问你，凡属一种岛名，相信你能知道？”
仇飞仙笑道：“当佻蝗出这个名称时我就想过，在海中还未听过，加之海岛多得无数，未发现的，以及危险的海城更加难知。”
花无秋叹声道：“对方只一个地名即将我们难住，这岂不是笑话。”
头陀身上了城墙，宏声道：“今晚好好休息，明天再动脑筋，天下没有查不出的事情。”
大家进了墙，仍旧回原店时，当纵落后院时，忽见店家迎上花无秋道：“贵客，有人送了一包东西在房里，说明要您亲自拆看。”
花无秋闻言一怔，暗忖道：“是谁送来的？”
同时，他见店家并未惊骇他们走来走去，何况还多四个人，立知有异，问道：“送东西的是个什么样的人物？”
店家道：“据他自己说，他是本城自立帮中兄弟，人只三十几岁，同时说贵客是位武林奇人。”
花无秋哈哈笑道：“难怪店主见了我们由屋上跳下不以为意了，原来早有所闻呀，这样说来，贵店也是位武林朋友了？”
店家闻言色变，撤身就想逃走！
仇飞仙闪身挡住道：“你走到那里去，快说，是谁来的东西？”
店家吓得浑身发抖，双膝一届，跪下道：“是小人一多年不见面的朋友，其中有何不对，小人实不知情。”
花无秋向仇飞仙道：“大哥放了他罢，谅他敢说慌。”
头陀笑道：“包中定有危险之物，待贫僧进去看看，假设那人要想用毒，那他就太笨了。”
花无秋急急阻止道：“大师请慢，毒物岂能对我们有效，同时对方焉得不知，防止里面有爆炸之物，纵算炸我们不死，至少也要负伤。”
头陀笑道：“不妨，当年‘财迷’唐进的‘七里雷’尚且被贫僧如玩爆竹一般，世间再无胜过该爆炸物的了。”
兰小英骇然道：“‘七星雷’？聚珍帮主独啸天也有七星雷！”
头陀笑道：“现在的‘聚珍帮’帮主就是‘财迷’唐进的弟子！”
众人进了房中，确见桌上摆着一只黑色布包，头陀立即右掌，似在运出功力，须臾，他净手掌按在布包之上。俄而，他将手掌撤开，回头对龙斐道：“小施主现在可以打开查看了。”
龙斐正感神秘莫测，闻言高兴极了，走到桌前道：“老大师，你运过什么功夫啦？”
头陀笑道：“癸水神功，凡爆炸经过此功一浸，打开等于一颗泥丸。”
龙斐慢慢将布包打开，触目尖声道：“是颗泥丸啊！”
仇飞仙走过去拿起一颗给大家看道：“确是独啸天的‘七星雷’，这老贼竟用出这种下流手段来了。”
头陀笑道：“可见其到了穷途末路了，不知恩公与其有什么大仇？”
花无秋眼眶一红，叹声道：“家母有一个义伯就是他杀的！”
说着捞起右臂衣袖道：“大师请看，这是我义伯在事发前所留的字迹！”
“七星雷”一现，花无秋更加恨上加恨，立对仇飞仙道：“大哥请和嫂嫂带着龙斐搜索全城，我和大师去城郊附近察看，最好在城中勿与其动手。”
这时月亮已被乌云遮掩，四处都是黑黑的，五条人影分成三个方向，花无秋单独进南门，瞬息即失去踪迹。无人头陀返奔北门，他心中根本没有把独啸天放在眼里。当他高大的身影越过墙时，忽然察觉城外似有什么情形不对，因之立在墙外喃喃道：“怎会‘透地’杂毛的人影在那屋上一闪呢？”
原来了他看到与他齐名的‘透地法师’的身影了。一怔之余，不再前进，回身朝北门追去，显然，他要追上花无秋告知所见了。
北门外近上山岗伏，无人头陀追出数里尚未看到人影，当他登上一座石岗时，忽听身侧有人轻喝道：“大师快停住，岗后有人！”
无人头陀一听是花无秋的声音，立即过去道：“贫僧发现透地杂毛在北门城外。”
花无秋道：“那是小事，我们正面岗后还有左耳的老怪物，但未发现乾坤魔。”
无人头陀紧张道：“只有他一个人？”
花无秋道：“还有两个比其略少几岁的老怪物，看势在商量制服‘透地法师’的计划，而且同时还要制服另外一个什么人物。”
无人头陀道：“透地杂毛虽狠，但却是个硬骨头，恐怕死也不会投降的，此人恩怨分明。”
花无秋道：“还有一个名叫‘三叟’的？”
头陀郑重道：“恩公听清没有，只怕不是一个吧？”
花无秋道：“我在这里，他们在后谷岗中，两下距离太远，加上他们的谈话无异耳言，也许未曾听清，现在我们偷偷的上去一看如何？”
无人陀道：“不能接近，贫僧揣测有场大斗了，必要时恩公要替‘透地’杂毛解解危。”
花无秋道：“我不愿对人临危施惠，但不得已时又当别论。”
无人头陀笑道：“也只有恩公这种个性才能屈服一些老顽固，死硬货。”
突然在四面冲起三条人影，如飞朝岗上扑来，其速如电，简直快得惊人！
花无秋和无人头陀同时看到，不约而同，双双闪到石后。恰在此时，岗上冲起两条人影迎了下来，仅仅瞬息间，双方碰头在花无身前约十丈之处。
说起来还是岗下的三人先到一步，显然岗上有人冲起才停步的。
现在都看得很清楚，双方都是老头子，老得不能再老的老头子！这是花无秋在暗中所见的。
双方没有感到遭遇而惊奇，就象早有约定似的！岗下来的三老头子各有不同的特征，在中间的是个胖子，但并不是太矮，他右面的是个枯瘦如柴的长子，左面是个三寸丁形的怪物。
岗上冲下的都是披着头发，样子有点象野人！
花无秋竟连一个都不认识，他拿目光注视着无人头陀。恰好无人头陀传音他道：“现在证实你听得‘三叟’那句话，不出所料，原来确是他们。”
花无秋道：“三个人？”
无人头陀道：“就是岗下来的就是这三个，中间的名‘黄沙叟’右面叫‘鬼风叟’，左方为‘万古叟’，都是当年的老古董。”
花无秋问：“岗上来的这两人呢？”
无人头陀道：“一个陶金巨，一个叫贾人诵，为武林小人，专事欺软怕硬之辈，谁料他们竟投在别人手下当奴才。”
花无秋道：“那个没有左耳的才能怪一定是在暗中指挥。不知这双方的力量如何？”
无人头陀道：“个拚个差不多，与贫僧相较要次一点，陶、贾两个早在五十年前俱被贫僧在一百招内打败过。”
花无秋感觉奇怪问道：“他们双方对峙这么久了，既不说话，又不动手？”
无人头陀道：“陶、票二人惟在听侯缺耳老者下令，三叟则在观察对方暗中之人。”
“人”字未落，突听三人中有人冷笑道：“姓陶的！，你们人数到齐了没有？这是中间那个大胖子首先开口。
花无秋知道那是是“黄沙叟”！转顾上方之际，只见那姓的陶的老头嘿嘿了两声道：“黄沙，当今武林不似往年，势力为生，存之不二斗法，家君三召，尔不等应，现尚有一刻之久给诸位考虑了，如再抗命，那就只能以武力解决啦。”
黄沙叟大声冷笑道：“姓陶的，我不管你们投到什么天大的势力门下当狗腿子，也不问你们如何得意扬扬，总之是硬骨头，这次的来意，就是想会会你们的主人。”
姓陶的大怒道：“我尹乃要至群，对付你们何须亲自动手。”
黄沙叟大怒扑了，一掌直劈过去，吼声道：“难道凭你们两人还想在我们三人面前逞能？”
陶、贾二人不接，同时向后退出数丈。
黄沙叟左手摆动，右掌猛进，呼呼呼！接边三招力扑。鬼风叟和万古叟立从两侧抄进，准备断后退路！但未奔出五步，闻四面发出几声阴啸，俄而又钻了五个人来。花无秋一见连自己两人都被包围住，很可能就会被对方发现，因之传声无人头陀道：“大师，咱们如何处置？”
无人头陀摇道：“双方都在紧张中，不会留心隐秘处。”
一顿又道：“这次来的五人贫僧想不起在什么场合中见过啦！”
花无秋道：“不管他，我先看看他们如何动手再说。”
陶、贾二人已翻身回扑，配合五人势成围攻！
三叟明知上当，但却无惧意，立即展开背作战。
一方人数多出过半，接触不到一刻，强弱即分，三叟已被对方分隔开猛攻，简直无法对付了。
当此之际，突闻他有不寻常的动静，无人头陀侧耳一听，悚然道：“不好透地毛已遭遇你所见到的老怪截住了！”
花无秋当机立断，急催道：“大师前去监视，必要时出手相助，我要在此将三叟救出来。”
无人头陀答应一声。花无秋沉吟道：“大师一到，如看形势不利‘透地法师’时，你可出言向那老怪挑剔不是之处，势必激发老怪使傲性，于是即藉机出手，这样可达相助之实而顽无助之疵了。无人头陀兴然奔出，回头道：”恩公这边速战速决，只怕那面上贫僧亦非老怪之敌啊！“
花无秋同时步出石后，点头道：“大师最好要套出那老怪的底子来，我这面除非三叟不合作，否则要解决不难，预多半个时辰也够了。”
无人头陀走后，他行到混斗之处，稍立即朗声喝道：“双手住手，以多为胜，算什么英雄？”
三叟闻声震耳，知道来了救星，六目急注，齐感诧然，他们俱不相信那声音是出自一个少年之口。
另一面的七人虽惊而不惧，他们都仗着有后台似的，甚至有两人抽出来朝花无秋扑近。
花无秋知道对方两人足抵上无人头陀的力量，因之也不低估对方，于是暗功力走上前道：“二位可报出名来？”
来的是陶、贾二人，花无秋打算滋取对方的底细，但话未落音，耳听其一阴笑两声道：“凭你小子也想出头抱不平吗？”
边说边上，举手说是一掌！
花无秋出奇制胜，奇速一闪，如电闪到他的背后，突伸左掌接出。
那老者连看都没有看清，顿觉背上如压万斤！不禁不骇！左掌反臂待甩……
花无秋哪能让他反抗，掌心劲吐，喝道：“去罢！”
那老者心痛如裂，狂叫一声，满口吐血，整个身体如推草人一般，被花无秋抖出七八丈之外。
当此之际，另一老者厉叫增援，连人带掌，全劲朝花无秋背后扑上。
这动作恰中花无秋事先所料，人掌尚差五尺，他双脚一点地面，原地突升一丈，头低爪现，将扑其硬攫，立将对方脖颈按住，一提一摔，反手掷出，大叫“接住！”
那老者竟还手之机都没有，全身若脱弦之箭，直朝他另外五个同伴指掼去。
势急力猛，如掷泥丸，那五人正在上风，先闻惨叫一怔，继见黑影冲来，避而不及，闪既不现，姓陶的抢得先机，迎着黑影就是一拳！
“噗”的一声，被他打个正着，但出他意料之外，满想那一拳将黑影打开，岂知事实相反，黑影陡发痛哼，然冲势依旧不减，一弹之力，竟将姓陶的震离了斗场！
三叟得此一再之极，立由守反为攻势，霎时扳转成上风，六掌翻飞打得有声有色！
对方七人几去其半，由力倦继之心慌，见势不妙，被迫陡发一声大喊，齐手合力一招，顿将三叟硬挫一霎，得机撤腿就逃，乱糟糟，魄飞魂散，慌慌张张的朝岗上窜去。
花无秋不愿示恩与三叟，因之不与攀谈，随即尾追不放！
须臾追上山岗，但见那姓陶的等人并未向其主人之处奔去，居然是落荒而逃，早已冲进丛林中不见了。
在一排血红的枫林后，隐约看出“无人头陀”和“透地法师”大战一个紫袍老怪，剑气冲天，声如俱裂，连花无秋都不分清谁是谁的人影。
无人头陀的剑术已心领神会，“透地法师”的剑术也想了解，今有那老怪的剑术在场，更引他偷学之欲，于是悄悄的扑进枫林内窥伺。
接近时，不由他一愕一震，原来那没有左耳的老怪居然是施展双剑！
甚至只施出两招不变的循环剑术！
无人头陀不知已运完了几套“混沌九式”，只打得紧张无比，而且是守多于攻且不时拿目光望着岗上，显然在希望花无秋出现了。
“透地法师”是用两柄拂尘代替了宝剑，双手所施，竟是两套不同的剑术，明显的未予配合，但惊威力却非常惊人！可惜他是撞上了真正的厉害对手，这时亦气喘如牛，势已成了强弩之末了。
足足费了一个时辰的工夫，花无秋这才将两个双剑门路谨记在胸，同时也看出那老怪却是武林数一数二的人物。斗处近林边不到十五丈，他刚刚现身，无人头陀立即发现，心中大喜，宏声叫道：“恩公快来，我和尚吃不消了！”
花无秋判断已他没有摸出人家的底帐，接口道：“大师请退下来，借我宝剑一用。”
无人头陀已被方对方胶住，撤必遭危，大声叫道：“恩不出手，我和尚行不得也！”
花无秋I大声叫道：“你那招似‘繁星拱月’之式，为何不取，‘星移户换’之步？透地法师那似‘双龙反合’之招，也可采‘五行颠倒’‘八卦互易’之式！”
两特殊剑手一经点拨，真有拨云见日之朗，成规立改，新奇毕露，只喜得勇气百倍。
那老怪物大出意料之外，他开始看到花无秋时似未放在心上，这时显得大大震惊，其剑式似亦只有三招，这下竟连最后一招绝技都拿出来了！
花无秋陡觉有所震，大声警告“无人头陀”和“透地法师”道：“二位提防！其剑能化实为虚，虚中藏劲，最后必施飞剑！”
言落，人已冲近，大喝道：“老头儿道，你的阴谋最好勿展！”
金光一闪，右手已亮出“金龙吐纳”！大有采取先机之势！
透地法师自经花无秋点醒其剑中乱式之后，当时就佩服得五体设地，闻言哈哈大笑高声喘息道：“当今之计，最好保留一点虚誉，我们两个出家人不如让花施主上场罢。”
花无秋听其语气大改，心中暗喜，同时大声道：“可惜‘贯天教主’未到，否则以当年三神联手，这场戏必精彩无比。”
经他这一挑，突闻枫林响起一声哈哈大笑道：“施主神目如电，我老道说来就来！”
一条人影带着一溜白光冲起，居然就是“贯天教主”加入斗场！
三剑会璧，威力焕然不同，百招不到，那怪物对立由一派攻势急攻，霎时半守自卫，被迫全力施为。
花无秋一见局势稳定，即为“金龙吐纳”收回身，暗暗忖道：“我应该保留几分神秘以待将来了。”
他明知那老怪自己已练到非功力置死之境，于是仅袖手旁观。
当地全被剑气笼罩，三十丈内已不见人影，花无秋估计非万招难见胜负，同时看出这场打斗没有一面能占绝对优势。
当一夜又告过去的时候，忽见岗上如飞奔来两条人影！
花无秋一见大惊，他看出那是仇飞夫妇，而却单少了一个龙斐，心知有变，翻身迎上，大声叫道：“大哥，有事吗？”
兰小英竟挂着两行眼泪抢先道：“秋儿，我们上了独啸天的诡计了，龙弟被擒啦！”
花无秋大惊变色，蹬足道：“是怎么一回事，谁看到他被擒的？”
仇飞仙叹声道：“我们在城年确实傻到独啸天的藏身之地了，但不敢出手，因为怕打草惊蛇，让他逃走，于是只守着等你回来，谁知那老贼早已发现我们三人，竟施展使人猜测不出的诡计！”
花无秋焦急道：“大哥请讲，他如何施展诡计？”
仇飞仙道：“他竟将民家两个大闺女点穴，脱得一丝不挂，由另外两人背起来往城外跑，这一来，我不得不使你的嫂嫂去抢救，同时他又派出三个高手出来和我纠缠，剩下一个竟单独向南方逃走，因之龙弟便单身追了。”
花无秋道：“这也不一定被擒呀？”
兰小英一咽声接道：“这是事后听得你在城中兄弟亲眼看到说出来的，那兄弟说，当时他们也有五个在暗中追中追去，但在南城外发现独啸天这次竟带来大批人物，他们就被阻在城墙上，另有十七个连同独啸天本人将龙弟团团围住，同进还听到龙弟被擒的尖叫之声！”
花无秋急急道：“大哥请和嫂嫂随我去追，这边还早，非三日无法结束。”
说完仍朝岗上翻过去，猛往南方急冲。
仇飞仙和妻子拼命追赶，急顺道：“这边剑气笼罩，是什么在打斗？”
花无秋道：“是当年三神联手，合力拼斗老怪物！”
晨曦由东边升起，浓雾更显朦胧，当花无秋等追出六十余里时，实在正南一座高山上溜出一条小小的人影，谁料那竟是龙斐，他不知道花元秋已追去，此际反朝朝灵宝城内急赶哩，无疑他竟逃出了敌人的毒手。
当城门刚开的时候，他已首先步入，岂知竟迎面遇着一个青年向他招手。
他机灵的走近，低声道：“大哥，你是自立帮的嘛？”
那青年欣然点头道：“少侠，你没有被擒？”
龙斐示意叫他向城里走，轻声道：“几乎中计了，幸好居然有人在暗中助我脱险啦。”
青年道：“仇大侠夫妇昨夜出城去了，我想是找帮主来救少侠的，但一直没有回来。“
龙斐道：“我饿啦，必须吃点东西再去找。”
青年忽又道：“现在城中又来了一批异人，刚自西门进入的！”
龙斐道：“是什么样的？”
青年道：“是两个骑两匹普通马，据城头大哥说，那是两位非常人物！”
龙斐急急道：“你快带我去看看，他们落脚在什么地方？”
青年道：“少侠勿急，我们有人盯着的，先吃了点心再讲。”
二人到一处摊位上随便吃了一顿，帐尚未算，那青年立对龙斐道：“有人来了”，说着丢下几文钱，站起身不向由北街行来的人招手道：“陈老四，点儿怎样了？”
那人不识龙斐，似有不便开口之势！
青年走近他说了几句，接着那人就向龙斐走来轻声道：“少侠，点由北门出城了！”
龙斐陡然道：“二位不必去，我就此告辞了！”
青年急急道：“少侠要不要多带几个人去了？”
龙斐摇摇道：“对方敌友不明，我去也不过是盯一盯罢了。”
拱手一别，单身追出北门，不半里，确见有两匹马上坐的是女子，仗着人小，暗暗接近。
接近山区时，那两个女子竟双双跳下马来，这时龙斐也看得很清楚，但也使他暗暗一惊，居然惊于二女的美色，看呆了！
他不知谈斗评足那一套，只感觉：“仇大嫂已够美了，嗨，比起这个大的来差远啦！”
“喂！小鬼！说替谁作眼线，快走，否则我要剥你的皮！”
龙斐一惊清醒，立感进退两难，不得已，心想：“我只装傻了！”
幸好，接着那十八九岁的女郎轻叱道：“绿芬，不要吓他！”
原来那小的名叫绿芬，只见她一面策马入林，一面噘嘴道：“小姐，你看他人小鬼大，功夫不差哩，一定是人家派来的奸细啊！”
龙斐这才弄清楚她们是主婢关系，于是不动也不理，仍旧瞪眼看着。
那黄衣女郎轻声笑道：“别多功了，你在他这么大的时候能出门就不错了，还说奸细！”
说着，她竟向龙斐踱了过来，一面行，一面还含着微笑，和声间道：“小弟，你来作什么？”
龙斐怀着…肚子鬼胎，心中宜噙咕，不答话不行，逃更不可，全身得劲似的答遭：“我……”忽然他听到前面山里似有人拼得甚激烈，灵机一动：“我来看打架！”
黄衣郎轻笑道：“原来如此啊！”她是放了疑心，这时已到龙斐身前，又笑道：“你的师父是谁？看得出，你的内功根深啊！”
龙斐看出情况稳定多了，心头一宽，随口道：“我没有师傅，只有一个祖母和一个哥哥！”
黄衣女郎不加追问，显对江湖人物不甚了解，接着遭：“你的胆子真不小。竟敢离开祖母和哥哥到这里来冒险，那里的打斗不似普通人啊！快回去。”
龙斐难得向她接近，既已成功，怎肯放手，灵机又动，摇头道：“我回家还有几千里！我是偷着逃出来的！”
黄衣女郎早已看出他是顽皮的孩子，闻言更加深信，轻笑道：“你这两句话可能是真的，但你凭什么本领吃饭呢，出来多久了？”
龙斐道：“一年多了，你放心，我不会抢人家，亿人家的！”
黄衣郎笑道：“那也不要大固执，人家抢得手的我们可以再抢过来，人家忆到手的我们亦可自他手里偷过来，还有，那贪官污吏，为富不仁之流，我们不但要抢，要偷，还要还要多抢，多偷，甚至还要他的命！”
龙斐哈哈笑道：“这样说来，姐姐是‘盗中盗’，‘贼中贼’了，姐姐家中一定发了大财啦？”
黄衣女郎道：“我虽没有动过手，但我家里金银珠宝确是这样来的！”
龙斐暗忖道：“原来你家里的人只知道白饱私囊，我却与你们不同，我将得到手的都送给穷人。”
青衣女郎放马回来了，即对黄衣女郎道：“小姐别和他说闲话了，这一阵怎的听不到声音啦，莫非打斗结束了。”
黄衣女郎急对龙斐说：“你既然是一个流浪的孩子，不知敢不敢跟我走？”
龙斐正要冒险探她虚实，闻言故装犹豫，迟问道：“姐姐要往那儿？”
黄衣女郎道：“你愿意就不要问，日子长了你一切都会知道，不愿意我们就走了。”
龙斐道：“好玩的话，我跟你多玩玩，否则我会不辞而别啊！”
黄衣女郎笑道：“这个自然，那就走罢。”青衣女郎看他一眼，又哼一声，大有瞧他不起的味儿，转头对黄衣女郎道：“小姐，马呢？”
黄衣女郎摆手道：“不要了！”
龙斐跟着行出，暗忖道：“两匹马随便就不要了，可想她们真是富家之人！”
原来他们听到的打斗之声，竟是三剑斗老怪的声音，及至翻过那座山岗，谁料真个连人影都没有了！
青衣女郎噫声道：“怪事！‘金蜈天君’没有将三剑压倒？”
黄衣女郎轻笑一声道：“三剑联手，天下无人能胜，奸贼只想害死老爷就可唯我独尊了？那是白日作梦，这一场已够暂觉了。”
龙斐听不懂他们说什么，也不知“三剑”是哪三剑，只静静的跟在后面。
“小姐，既然知道老贼在外大收爪牙，不如向武林提出警告比较有效。”
黄衣女郎摇头道：“他收的都是邪物，有骨气的他一个也别想收到，是邪物的不讲还好，一讲反而促使其早投靠老奸贼。”
表衣女郎道：“我们的对策虽然甚妙，难道老贼就不知道我们发帖子？”
黄衣女郎道：“当然瞒不过他，也许正中他之意哩！”
表认郎愕然道：“这是为什么？”
黄衣女郎冷笑：“他可趁机会一网打尽呀！”
青衣女郎郑重道：“这样岂不叫江湖武林说我们送其入虎口？”
黄衣女郎道：“这也是没有办法的事，也许藉着这一场大会，使武林来次正邪大决斗，正胜则江湖胧，邪胜则江湖乱，将来如何，谁也预料不到的。”
龙斐判断已有两大势力在暗中展开空前凶杀了，于是希望能探出实情。
“现在我们朝哪里走？”
黄衣女郎道：“先顺茶林谷，等候各路消息，看看帖子发出了多少再作决定。”
龙斐曾在花无秋口中听到黄帖的事情，这下他才搞清楚面前的黄衣女郎竟是那辆黄黑色马车中的神秘人物，于是更不愿放弃探索了。
他跟着二女向岗下走去，心暗猜着茶林谷的方位，甚至就在近处。
岂知他一连跟了四天，有时连晚上都不休息，但仍尚未到地方。好在黄衣女郎对他照顾周到，吃的喝的都是非常丰富，一举一动对他爱护备至。第五天中午，他们已在一座深山的岭上，青衣女郎向着龙斐道：“小鬼，要加点劲，茶林谷虽快到了，但还有七八座峰哩！”
龙斐暗笑道：“你骄个屁，内功剑术你或许比我强，轻功难道我还怕你，不过我不愿露出来罢了，嗨嗨，总有一天我叫你好看。”
青衣女郎见他不开口，轻声笑道：“不要听她的，我们只翻过对面那座峰就到了。”
龙斐道：“那儿还有很多人吗？”
黄衣女郎说：“出去大约有百多个，现在可能只有十几个，不要紧，你不要和他们打招呼。”龙斐点点头，暗忖道：“她们的势力真不小！”翻过一座峰之后，俯察即见有个幽秘的深谷，中间没有房屋，他不知那么多人住在什么地方。忽然，耳听谷中响起一声清啸，接着自谷中冲下来两条人影。
青衣女郎一见，笑对黄衣女郎道：“小姐！依云和弄月两个回来了！”
黄衣女郎道：“她们不应回来这么快，莫非出了事情啦！”
须臾之间，下面掠过两个少女，其中一个迎上黄衣女郎道：“小姐回来了！”
黄衣女郎皱眉问道：“你们为何就回来了？”
两个少女抢着道：“我们出事了，马车被毁于临境，神驭庞大叔遭了暗算，漠奴和海仆为替我们而负了重伤，小姐，我们连敌人是什么样都没有看见，你得替庞大叔报仇。”
黄衣女郎面色大变，良久才叹声道：“难道敌人连一点迹象都没有吗？
唉，总之没有别的人马！“
青衣女郎怔怔的道：“小姐，你猜是谁？难道是老奸贼的手下？”黄衣女郎摆手下谷，点点头道，“我们这面五人的力量，除了老贼的人马，武林没有一举成功的人物。”忽又向迎来的二女道：“庞空遭暗袭也许不能看到敌人，漠奴和海仆又是怎么一回事？”那名叫弄月的气急道：“那也是遭了阴功所伤，因为我们的车马是穿过一处丛林大道之故啊！”
那名叫依云的突然接口道：“对了，小姐，还有一件事情我感觉奇怪！那是……”黄衣女郎急急打断她的话道：“你感到敌人没有继续追袭杀尽？”
弄月道：“是呀！因为我们还没走完那片丛林啊！”黄衣女郎也有点疑问，面对依云道：“你当发觉什么？”依云道：“好似那暗袭的东西竟遭闻声而到的秘密人物截住了，假设没有这个原因，最低限度，漠汉和海仆是逃不脱的。”
这是她们已走到一处高崖下，龙斐竟随她们走进一个洞口！耳听她们谈话，心中胡思乱想。
黄衣女郎似在揣测那在林中拦截相助的人物，从此就未再开口。
当龙斐发现洞内光线充足，宽广异常之际，突见地面一下出来二十几个男女老少前来相迎，间时人声噪雉，问答纷纷。
不久工夫，里面更形宽大，洞顶竟有数处大裂隙，阳光自隙中射下，洞中愈显明朗，龙斐发现洞壁竟有石窟数十，居然形成一间间的石室一般。
黄衣女郎立三个大洞室之前，四顾众人道：“你们要当心，此处已不是隐秘之地，四处要多加明暗哨卡，提防敌人跟踪而到，如有发现，必须看清来人才许动手。”
众人齐声答应，经一个老者带领离去，当地只剩下弄月、依云、青衣女郎和龙斐等人，他们都随着黄衣女郎上入洞室之内。
里面没有什么布置，一切简陋至极，除了竹床四张之外，连坐的都只有几块大石。
黄衣女郎一面招呼龙斐坐下，一面对青衣女郎道：“绿芬，到了晚上时，接帖人名都在上面。”
弄月顺手递过一本册子道：“各路都有回报，请帖已发到一百九十张了，接帖人名都在上面。”
黄衣女郎接过一着，立即眉头皱起道：“他们发得太槽了！竟连‘红花派’也发出，还有北天竺儿僧及其门徒也在其内，这且算了，怎会约独啸天，殳芥子，殳美琪呢？”
弄月道：“据漠奴说‘无影豹”殳芥子和’粉红蛇‘殳美琪兄妹是自己请求赴会的。“
黄衣女郎摇摇头，没有作声，面显不愉之色。
过了不久，突见一个老者立在门口大声道：“禀小姐，谷中来了客人！”
老者面色沉重，显出事不寻常！黄衣女郎忽然起立，问道：“来的是什么人？”
老者道：“为首的是‘雷池派’六王，其次是‘百宝妖姬’蒲柳枝，‘吸髓狐’高位，‘毒龙丹’哈呼，‘木精’拔杜，金光洞主高原，‘九天孙’一共二十个。”
龙斐闻言大惊，因为他多半都见过，露面必不利；黄衣女郎突然哼了一声道：“此地又不是赴会之所，他们寻来作甚……”一沉声只见她对老者道：“你老先去，只说我亲身出迎，同时在两间大洞室待客。”
老者道：“小姐，老朽恐防有变，现已暗传岛主，已将谷内布置妥当了。”
黄衣女郎点头道：“应该如此，只怕人手不够。”
老者道：“我们的人刚才恰好回来十九个，就是小姐不动手，也可招待他们了。”
黄衣女郎慰然道：“那就够了，你老去罢。”
回头对绿芬道：“你与弄月、依云随我出去会客，莫忘随身宝剑！”
说罢：笑对龙斐道：“小兄，你是客人，请在此洞不要出去。”说罢，黄衣女郎带着三个婢女姗姗而去，洞室内仅仅只有龙斐一个人，好在他早已看出洞室还有另一个出口，猜想是通往领洞的门户。
等了一会，不见有人回转，心急不耐，起身就向他认为门户的洞口走去。
出他意料之外，预想不远的门户竟走了很久且愈走愈向上。
约略估计，足有四五十丈高了。这才看到一线阳光侧面射来！转一个弯，身在一个悬崖的凹处，外面挂了藤萝，原来阳光是由藤萝隙里透进，于是知道这是从来没有走过的。
耳听得下面升起，他料定那是主客的交谈之声，但不知说是什么。
悄悄的，伸出双手，轻轻的分开藤萝，用一只眼睛向下面望去。只见黄衣女郎对面确实有老者所说的那批人物，但这时已停止交谈，且朝一个大洞室里走去。
他看到主客双方都进去之后，这才缩回头，准备仍旧走下去，但突听顶头上有人传声喝道：“好小子，你的胆子竟比天还大！居然敢独闯龙潭虎穴！”
龙斐吓得猛地一跳，脸也变了色，伸手就掏那只赤蝙蝠！“
“咳！你小子不要动，是佛爷！”
这才被龙斐听清楚，抬头一看，原来是无人头陀紧紧反贴在石头上，不由深深的吁了一口长气，轻声道：“老大师，你真是吓死人不偿命的，噫，你是如何进来的？”
无人头陀轻轻吁声道：“轻声点，贫僧比你还早到一刻！”说完飘然落地，又道：“当心，马上就有一场凶斗，千万别闯进浑水里去。”
龙斐以为是刚才那批人有什么阴谋行动，悚然道：“那我得通知黄衣姐姐提防呀，我看她实在不坏。”
无人头陀知道他会错了意见，警告道：“小子，绝对不是六王带来的那批人物，敌人还在谷外未发动哩，六王带来的那批人物恐怕还没有向谷攻击的力量。”
龙斐啊声道：“那一定是黄衣姐姐的真正大对手了，他叫什么‘金蜈天君’！可惜我还没有搞清楚。”
龙斐不再问了，知道另外两个老道人都到！立即道：“老太师，我还是回下面去罢，有机会就向黄衣姐通通消息。”
和尚点点头，临走瞩咐道：“那黄衣女还是个神秘人物，你也不可深信她是好人，总之谨慎为是。”
龙斐应声下洞，急急回到原地。
刚到洞室，忽见那绿芬向他一撅嘴道：“小鬼，你乱跑什么？想开溜嘛吗？”
龙斐瞟了她一眼，冷冷道：“你神气什么？我要走就走，干吗要开溜？”
针锋相对，只气得绿芬尖声道：“小鬼，你想讨打了？”
龙斐冷笑道：“难道我还怕你？”
绿芬真不敢动，原因是怕小姐，气得就朝外在走，回头啐声道：“哼，小姐还示意我来照顾你！想不到你狗咬吕洞宾！”
龙斐气她是有计划的，一见时机成熟，扮人鬼脸道：“别尽往自己的脸上擦粉，我看你泥菩萨过江，自身还难保哩！”
绿芬闻言一怔瞪眼道：“小鬼，你说什么？”
龙斐一指刚才来处道：“我在那儿发现此谷外峰来了大批敌人啦，目前你们都被困往了，神气吧？有本事等会打敌人罢，我要看你能打过几人。”
绿芬不信，但又不能不有怀疑，急急走出洞去。
龙斐猜想她是向小姐报信去了，冷笑道：“你敢不上我的大当！”
突然自洞口传来数声厉啸，霎时山鸣谷应，完全显出大祸之势，龙斐科知敌人已大批发动，立向洞外奔去。
啸声仍旧为怕传出，这时才知道由谷外四周响的的！相反谷中竟是静悄悄的，显示黄衣女郎这边竟非常沉着。
龙斐暗暗忖道：“黄衣姐姐的人马之强，由此可见并不简单。”
突然自头顶来了一声紧急传音道：“小子，你还不快退回洞，六王等人就要由洞室内出来了，你露相就糟了。”
一言提提醒，只吓得他扭头急审，刚进洞内，突出一个老道迎面而立！
“老道长，刚才是你老传音嘛？”龙斐认出他是‘贯天教主’，因之并不惊讶。
“哈哈？”老道轻轻而笑，点头道：“快随我来！”
龙斐知道要上那小洞里面去，因此不问，紧紧随行。
这次走得快，瞬息就到，举目一看，发现除了无人头陀外，居然还有“透地法师”在内！
无人头陀见他笑道：“小子，这个杂毛你认得嘛？”
龙斐上前见过礼，恭声道：“我早就认得老法师了。”
“透地法师”哈哈轻笑道：“小施主，这秃驴口里无象牙，你不要和他说话！”龙斐闻言想笑，但又不敢笑出声来，暗忖道：“这三块货的名气虽大，但没有一个似真正的出家人！“
忽听“贯无教主”郑重道：“你们快看，六王等二十个人都出来了，人人面带沉重之情，看他们这次站在哪一边。”
三人闻言，一齐挤着伸头偷看，接着耳听“透地法师”冷冷道：“这些东西力量也不小，可能他会袖手旁观！”
话还未完，突见档面冲起五条人影，竟如电掣般直扑而到！
无人头陀急急道：“‘金蜈天君’亲率四位高手来闯了。”
在五条人影落地之霎，那黄衣女郎亦带着三婢和那老者同时到场，双方相对，形势紧张，反将六王等人冷落在一边。
五人一现，确是那个没有左耳的老魔带着四个未在江湖露面的醉恶老家伙。
“侄女想得到老夫会出现吧？”老怪物突然发出阴沉奸险的难听之声，他竟叫黄衣女郎“侄女”！真使人摸不着头脑。
黄衣女郎亦沉着面色道：“叔叔在外，大事挑拨人才，江湖轰动，侄女有耳不闻！”
老怪物阴阴笑道：“老夫招集人才，为的是咱们海家声威，重建海家，横扫武林之基！但不知侄女传帖天下，邀请武林赴天堂万剑大会的目的是什么？”
黄衣女郎正色道：“父亲要挑选一根基深厚，剑术超群之士，授以海家吴天三式，接掌海家掌门。”
老怪物闻言大怒道：“大哥虽残废，难道为弟的就不能接掌继承？”
黄衣女冷笑道：“父亲遭人阴谋暗算，请问叔叔至今找到仇人没有？三十年来，敷衍还不够嘛？”
老怪物嘿嘿笑道：“原来大哥已不相信自己的亲兄弟了！如此说来，我倒要等待那根基深厚，剑术超群的大英雄出现了。”
言中之意，他已打消当前的打斗，而另存什么阴谋啦。事虽未明，但人人都能听得出来。
言罢，突然转身，而对六王大笑道：“诸位先到此，早为老夫侄女座上佳宾，莫非都存了作我海家掌门之心了，好好，老夫欢迎之至，改日见了。”
“了”字一落，挥手向爪牙，大声道：“我们走！”
六王之首抢出叫道：“海老，你不……”
老怪不等他下文出口，大声打断道：“不什么，走着瞧！警告你们，今后要将照子放亮点！”
随着“点”字出口，五人冲空而起，又如闪电般飞去！
六王等人面不改色，齐向黄衣女郎拱手道：“海小姐，一切事情如前所议，采纳与否我们不能勉强。”
黄衣女郎正色答道：“诸位所提条件，我不能自作主张，那要等请示家父才能定夺。”
六王似话不投机，敷衍几句就告辞而去，于是一场莫大的风波竟出人意料之外的烟消云散。
这时无人头陀对龙斐道：“我们已摸清对方不少事情了，你快回去，设法向黄衣女郎告别。”
龙斐道：“我哥哥在那里？”
“贯天教主”将头望着“透地法师”道：“冒牌货，你看到嘛？”
龙斐暗叹道：“这三块老货大概都没有见过。”
不让和尚开口，急急道：“算了，我自己去找。”
他急急走回洞室，但见里面依旧空空，心想人家还没有回来，于是立向洞口走出，举目一看，只见黄衣女郎正在召集三十个老人在问。
那老者一指背后众人道：“他们只闻到啸声，相信贼党来势不小，但尚无一处动手。”
黄衣女郎冷笑道：“那决不是虚张声势，原因是老贼临时改变企图了，但各位仍须提防。”众人同声应诺，便向四面分散，各守原地而去。
当龙斐走近她的身边时，突然她拔身一冲，娇声叱道：“三位是什么人！”
龙斐开始一惊，以为她要向自己下手，这时才知道她是发觉无人头陀等三人形迹了。
三婢跟踪尾随，瞬息追出后谷，龙斐本想继续跟她们几天，打算探出她们的天堂岛去处，这下恐怕黄衣女郎怀疑他与三老的关系，于是亦假迫不舍，准备开溜。
上了后谷悬崖，忽见一个中年人迎上道：“小侠也要去追敌吗？”
他认识了那黄衣女郎的手下，假笑道：“我也去看看。”
那人道：“小姐是偏向西北去的，少侠不要追错方向。”
龙斐拱手应是，一钻进树林，暗笑道：“我蒙指点迷途了。”
他本想是偏西北去的，这一下直奔向正南，时已近晚，料知已无人发现他的行踪了。
人小轻功高，走起来真只有点点黑影而已，他一口气奔下了数十里，但见前途仍旧没有看到一点灯光，知道距离有人家的地方还远。
一程接着一程的急奔，他也不知走了多远，直到深夜，居然被他看见一点火光，心中一喜，猛向火光冲去，心想那一定是农家。
距离相当远，但在却算不了一回事，可是，他愈接近火光竟愈走慢了，甚至忽然立定，喃喃道：“不对呀，那不是火光呀！”
相差尚有半里，他发现那红红的火光居然有异，不敢冒失，掩形前进。

第十一章

半响，他更看得清楚了，那点耀光竟是亮在一座奇高的峰顶，居然流动的，而且快得异常，盘旋，宜窜，竟作出各种不同的方式，因为范围不大，所以远处分辨不出是动是静。
龙斐这时已到达峰下，耳中突听峰顶发出一种古怪之声，听来不由他毛骨悚然。
上不到半峰，他突然停步，冲口叫出：“怪物！那是怪物！”
心中虽怕，但也好奇，仍旧又往上登，看准地形，拔身就朝着一株参天的巨松上掠去。
皓月当空，峰顶明朗，只见最高处有七堆巨石，嶙峋，仰卧，如怪兽蹲伏，突见光在一堆石上倏地一顿，翼那间原形毕露，这又使龙斐暗吃一惊，悚然自言道：“是一条独目怪蛇！”
那条确是古怪无比，长不过七尺，大得略粗于手臂，全身如姜黄，头如鹤首，顶生独目，闪闪发着焰，它一顿又舞动，同进异鸣！不知何名料必奇毒无伦！
龙斐愈看愈觉害怕，伸手往怀里一摸，暗暗探出赤蝠，同时也将短剑握在左手，谨慎的看准蛇头，待机而动。
蛇舞动得太快，他恐怕赤蝠无功，几次欲放又停，真叫他犹豫不决。
这要呆持一个多时辰，他决心要等蛇停下再下手，在距离上只有十六七丈远，这点他有把握。
谁料事不偶然，蛇目引来了龙斐不算，这时居然又有两条人影由峰脚上来了，观其轻功，甚至还是两个武林高手。
龙斐似己察觉，立将全身人叶浓处，紧张注视。
黑影到达半峰，突开其惊叫道：“帮主，那不是火光。”
前行的闻声一顿，猛刹双足，沉声道：“娄兄轻声点，你看出来了？”
这两个人的声音一出，龙斐吓了一跳，暗骇道：“独啸天和娄乙，他们窜到这里来了！”
想还未了，忽听娄乙郑重道：“峰顶似是一只怪物！”
独啸天显出不高兴的声音道：“娄兄似被那小子吓昏了，连个蠢物都怕起来了！”
声音一落，他居然首先向峰顶冲登！但尚没有龙斐一半近，只见他刚刚看清楚，突又猛然下退，甚至还发出骇叫之声道：“娄兄快停，是条‘独目飞钵’！”
听他惊恐之声，龙斐已知那怪蛇不寻常，不由更加紧张起来。
娄乙显得比他更怕，颤声道：“帮主，快请准备七星雷，该物飞速如电，其毒无比，中者天下毫无解药。”
独啸天沉声道：“七星雷管什么用，哪怕将这座峰炸毁了，要想伤一片鳞都不可能的哩！”
娄乙闻言吓一跳，疑问道：“它已就青色了？”
独啸天郑重道：“青色水到三千年，七星雷岂能无功，你去看看，它是否已达到了不能再变的黄色了。”
娄乙鼓起勇气道：“帮主，这恐怕是那小子的死期到了，能将这条蛇目得到，那怕那花小子功力再高，他也必死在帮主的手下。”
独啸天阴声长笑，得意的道：“问题就是难杀这条蛇了！”
那一阵对话听到龙斐的耳，不同焦急莫名，暗暗发誓道：“这条蛇目如果真是我哥哥的克星，那我虽拚死也不让你们得到手中。”
耳听娄乙兴奋的道：“帮主确知这蛇已成气候了？”
独啸天肯定道：“凭它的颜色，和飞的速度，足证超过五千年了。”
娄乙毅然道：“帮主，这蛇既已成气候，属下想到制之法啦。”
独啸天点头道：“娄兄想到用活人之血去醉它？”
“正是！”娄乙装出博古通今的姿态得意的挺挺胸，接着道：“帮主请在此看守‘独目飞钵’，让属下擒个人来！”
独啸天摇头道：“来不及了，此峰四周数十里没有人屋，加之月已向西斜了，娄兄就算找到人来，只怕此蛇已不知去向啦！”
娄乙豁然道：“那怎么办，此蛇一年一舞，机会难逢，岂不睁眼去良机？”
独啸天道：“本座有一最简捷之法，不知娄兄同意否？”
娄乙喜极道：“属下那有不同意之理，帮主请说。”
独啸天突然一指点出，顿将娄乙点翻倒地，哈哈笑道：“娄兄既然同意，那只有借娄兄身体一用了！”
这种出人意料的手段，简直将藏在暗中的龙斐都看得心惊肉跳，何况其身受的娄乙本人，这时他已躺在地下浑身发抖，但口然难言，只听他颤声道：“帮主你怎能拿属下开玩笑？”
独啸天阴声笑道：“当然，本座怎会拿娄兄开玩笑，当前之事除了娄兄之外另无急救之法，而本座除了这一个机会，恐无扬眉吐气之时了，近来娄兄知道，本座已被那花小子追得毫无容身之地啦，娄兄随本座四十年之久，可说是忠心耿耿，如本座取得蛇目，今后必横扫武林无敌手，相信到时亦瞑目九泉了！”
娄乙命在倾间，这时再也不相信他的狗肺了，咬牙恨道：“独啸天，你这灭绍人性的东西，我娄乙今晚才知道以往瞎了眼！”
“嘿嘿！”独啸天阴声笑道：“娄兄，本座待你不薄，怎能出此怨言？
不过，本座还是不怪你，始终你是助我成功的好帮手！“
他说完，俯身提起娄乙，又笑道：“可惜娄兄近来消瘦多了，只怕血液不甚充沛哩！”
娄乙已魂飞魄散，怎么也说不出话了，眼看着蛇光已渐渐接近，全身竟抖得波浪一般！
独啸天刚刚走近峰顶，那蛇竟有灵性，猛将飞舞的速度一停，口中立发“哇哇”怪鸣。
独啸天尚距十丈之远，他再也敢前进，双手一举，急将娄乙掷出！可怜那一生奸险的老贼竟连惨叫的知觉都没有了。
怪蛇一见人影飞到，又是哇叫一声，腾身一绕，顿将娄乙困住在地！似鹤的蛇头，龙如利剑一般“嚓”声插入娄乙腹中，谁料竟连头带颈都没人口内。
独啸天陡然发出开心的大笑道：“娄兄，你真能忍受痛苦，于吗一声不响啊，哈哈！”
这时，龙斐竞紧张得心要往口里跳，他只等独啸天挖取蛇目就准备拼命了，左手短剑，紧紧握得流汗了。
为时甚久，这才看到独啸天一步一步向怪蛇接近。
距离只三尺，那老贼猛地一站，左手伸出一把抱住蛇颈，右手如电，火速拨出长剑！等蛇头拉出时，他剑尖宜向蛇目插去！
龙斐一见大急，腾身发起，大喝道：“老贼看……”
看字刚出，右手随着身体扬起！
“龙斐住手！”
他赤蝠未发，耳后峰后有人急声喝止！原来那竟是花无秋的声音！
龙斐闻声人声，不禁欢声道：“哥哥快动手，蛇目不能让他取去，否则对你大不利！”
一条影如电，笔直飞到他的头顶，肩头一紧，竟被那人影摄落地地！同时耳听花无秋又道：“让他取罢！”
独啸天闻声心跳，胡乱挖出蛇目，翻身就逃，真如漏网之鱼，丧家之犬。
龙斐被摄在龙斐手中乱掐乱跳，大叫道：“快追啊！他将来不得了呀！”
花无秋不但不迫，反而提起他就朝背道而窜，边走边道：“龙斐他走不了的。顶多到达峰下就会死的！”
“那是什么原因？”
花无秋已奔到相反一面峰下，这才将他松手放下解释道：“论时间，我和独啸天二同时到达顶峰，因为发现那怪蛇之故，及没有向他们下手，后来听到他们的谈话后，我也存心让他们得到蛇目之霎再同时夺宝杀人，谁料就在独啸天点倒娄乙之际，我耳中却听到惠明大师向我传音，她老人家叫我不可妄动，说那‘独自飞钵’是雌而不是雄的，雌的没有丹的，只有毒，雄的有丹而且更毒，说他们二人际非不动手，动手都得中毒死亡。”
龙斐：然道：“原来如此，奇怪，他们为什么不知会中毒死亡呢？”
花无秋道：“他们只知‘独目飞钵’有丹可练成奇功，却不知有雌雄之分。”
龙斐道：“那我们为什么朝相反的方面逃走？追去看看不嘛？”
花无秋郑重道：“那太危险，独啸天在发觉中毒之下，他岂不向我们拚命的，那种毒只要闻到一点气味都可置人于死地的。“
龙斐道：“现在我们可以去了吗？”
花无秋摇头道：“此时他已尸骨无存了，一旦误中余毒可不划算了，总之他是死定了。”
龙斐道：“现在我们向哪里去？”
花无秋道：“追六王！”
龙斐跟着奔出，同时将那没有左耳的老怪和黄衣女郎之事详细说了，并把六王等二十人也在场的事情告之。
花无秋笑道：“你知道的还太少了，我已查出那‘天堂岛’而且不在海中哩。”
龙斐大异道：“是岛不在海中？”
花无秋道：“在从来无人去过的大沙漠中，那地方有两块绿洲，两洲之间有一百丈宽的绝沙，那沙即名无渡河，人行其少，九死一生！而洲的四周只有四条沙路，从前武林称为四天门，除四天门可通绿洲之外，那就非练到‘驾气千里’之境才能进人绿洲了。
龙斐大惊道：“那我们如何去赴会？”
花无秋道：“武林人物对此不服气，明知是死路也会去走的。
龙斐点头道：“去是非去不可的，好在那里有内乱。”
花无秋道：“问题就两洲不能错走，走到黄衣女郎那面顶多有场剑斗比赛，只有参加的才危险，不参加的在洲内没有问题，从有寻仇之事，也得会后出洲才有事情，假设走错了一面，冒失闯入没有左耳的才能怪那里，那就危险极了，一切暗斗，明斗，偷袭都会在那洲上发生，加之才能怪的力量雄厚无比，去的人谁也不敢保证生还。”
龙斐问道：“那没有左耳朵的老怪听说是那黄衣女郎的叔叔？”
花无秋笑道：“还有个没有右耳朵的哩，天下事就有这么巧，他们是两亲兄弟，而且是武林最秘密，最厉害的人物，他们姓海，听惠明大师说，他们的祖先曾仗着一套‘昊来剑法’竟霸占要盟主近一百五十年，因为中间有一代没有人才继起，于是隐迹江湖，一直到这两个缺耳的成人后才渐渐复与，但是，他们祖传‘昊天剑法’已不完整了，仅仅只练成三式，其余的竟不知遗失到哪里去了。”
他停了一下又道：“那没有右耳的老头就是‘两谷老人’，是无人头陀所说的那个最厉害的老人，也就是黄衣女的养父，因为这对兄弟没有结婚，他们都没有亲生后代继承人。”
龙斐道：“听说那黄衣女的父亲已成残废了。”
花无秋道：“那是遭人暗算之故，据惠明大师想，很可能是他弟弟暗害的。”
龙斐道：“对哟，听那黄衣女的口气，对此事早已怀疑啦！”
花无秋道：“因之双方都出来明争暗斗了，一方就施展高手段收集党羽，一方则散发黄帖召集剑会。”
两兄弟一直奔走到天亮，地势渐近平原，龙斐问道：“我们己到达什么地方了？”
花无秋道：“前面就是黄河，我们沿河面而上，进潼关吃午饭，然后过河西赶路，务必在四日后赶到甘肃六盘山。”
龙斐不问可知，他料定六王等人已朝六盘山去了，于是提起那辆马车的事来道：“哥哥还记得那辆黑马车嘛？”
花无秋道：“记得，车中坐就是那位黄衣女！”
龙斐道：“那辆马车已毁啦！”
花无秋道：“那驾者已死在缺左耳手中，甚至那漠奴和海仆两大汉还负了重伤！”
花无秋惊奇道：“哥哥也知道了！”
花无秋道：“没有我，那两个婢女都得遭殃！”
龙斐豁然道：“在暗中拦截老怪的原来就是哥哥，可惜那黄衣女尚在迷惑哩！”
走着说着，不知时已近中午，但他们已接近潼关了，未几进了城，找到一家酒棂，随即大吃一顿，当酒菜到尾声时，龙斐忽然看到满楼座位的最后一桌有两个可疑人物，于是暗暗向花无秋丢眼色。
花无秋轻声道：“你不认识他们吗？那就是黄衣女的手下。”
龙斐道：“只认识几个，但这两人未见过。”
花无秋道：“你看这面一桌四个，他们是缺耳老怪的人物，酒后定有场打斗，但这不关我们的事，我们吃完就走。”
谁料他们还未动身，而这面四人已下楼会帐去了，花无秋向他递个眼色，也跟着下楼，会完酒帐，轻声对龙斐道：“他们如果也过河，就得收拾他们。”
事也凑巧，那四人不但也过河，而且是与他们同一渡舶。
龙斐估计他们的年龄都有四五十了，但没有一个不是讨厌的家伙，船上的有多半是普通人，花无秋暗示不可动手。
过了河时，路人行人更加往来不断，这又不是好下手的时机，这情形，花无秋准备放弃了。
过江的时间不短，走不了几十里又是下午了，龙斐不断向背后看看，原来他们己超过那四前面了。
鬼使神差，他发现那四居然也跟着走上一条路来，轻声向花无秋道：“现在可以了吧？”
花无秋笑道：“无须我们动手！他们的对手前后都有，我俩也被夹在中间哩。”
龙斐再回头，确见远远的跟着酒楼下另外两人，不禁轻笑道：“前面没有呀？”
花无秋道：“转过前面弯道去了，看势双方还不致马上动手，不要露相，最迟不超过夜半就会打起来的。”
龙斐笑道：“我看这四个怪汉动力不弱，黄衣女的手下不知如何？”
天黑了，花无秋将在酒楼另外买的烤鸡，由纸包中拿出，撕出一半给龙斐笑声道：“我们不落店了，这就是我们的晚餐。”
龙斐接过去笑道：“到半夜吃什么？”到时候再说罢，也许在死人身上能找到干粮！”尤斐暗暗惊讶他对事物的精细打算，竟对这种小事情都在事先有了计划。
前面是一起伏的地形，道路由一座山下面绕过去的，花无秋看看行人已逐步稀少，于是轻声对龙斐道：“我看快点隐起来，双方可能要在这里干了。”
说完向土山上一闪，瞬眼隐入杂林之内。龙斐紧紧的跟着，由杂林中穿过去，须臾到达山顶上，居然能将附近一目了然。
花无秋急指道：“龙斐快看，我们去路早有三个人埋伏在道旁了，合上后面有五个了。”
龙斐眼看这四个讨厌的家伙已通过土山，相隔埋伏之人已不到一箭之地了，突见那三人一齐冲出，其中一人大喝道：“来的可是二房手下乌合之众！”
四人看到毫不动容，闻声仍往前进，为首的发出冷笑之厉吼道：“好大狗胆，原来大房竟公开叫阵了！你们报上名来。”
原来双方都认识，全凭见面喝叱才搞清楚，在这时候，后面两人亦如飞追上，但却偷偷的准备暗袭。
那上耳目甚灵，忽有两个猛地回身，迫使后面两人无法藏形，势逼所致，三方面都拔出家伙，一凑就火拚起来。
五人一面作两端夹攻，四人一面立成靠背作战，大家不再开口，闷声猛扑，声势居然激烈异常。
花无秋带着龙斐悄悄地接近下去，轻声道：“从这两方的力量看来，天堂岛的人竟是无一弱者！”
不到一刻，五人一面忽又自东北角上赶到三人，一看竟是两女一男。
龙斐认为是依云弄月到了，细心一看，喃喃道：“那两个中年妇人！”
花无秋急以龙斐道：“那四人要走了，我们到半途截住收拾他们。”
龙斐道：“不知他们向哪方走？同时我们不能耽误时间呀。”
花无秋道：“我猜想他们必从这条原路前进，甚至料定他有重要事情在身。”
不出所料，那四人不等对方的增援接近，同时发出一声大喊四把剑挥了四股光网，齐向西面三人猛冲，势不可挡，一下就冲出缺口，拼命拔腿狂奔。
花无秋看准地势，带着龙斐急操小路，运足轻功，长身掠去。
一口气奔出了五里地，在月光下又看到大出现在眼前，但花无秋突然一停，伸手将龙斐拉住道：“慢点！”
花无秋道：“你有什么感觉？”
龙斐闻言一怔，既而惊叫道：“荡妇草香，乾坤魔就在附近，哥哥随我来，千万勿放他走掉！”
花无秋摄住不放，沉声道：“恐防有诈，刚才四人莫非是引我来的，也许我们恰巧中了预谋。”
龙斐道：“我们偷偷去找如何？我能察出他藏身之地。”
花无秋考虑一会，决然道：“只有这样做了，但仍是冒险。”
龙斐抢身带路，小心前进，专择有遮蔽之处掩进。
花无秋见他走的方向仍在去的一面，轻声道：“龙斐你凭什么把握？”
龙斐道：“我练了‘魔影幻形’克制诀，他的荡妇草香自然引着我，这个我本来要告诉哥哥，可惜要须静坐三个月。”
话未住口，他忽然发现谷口闪电般奔出一个人，竟是朝着大道上而来，灵机一动，立将龙斐带到近路边一处竹林中藏起，轻声道：“出来探看动静的人，我要将他生擒！”
花无秋料事如神，那条如飞的人影刚刚奔上道旁的高坡，突闻他沉声喝道：“甘龙，有动静没有？”
忽自一条沟中钻出两人，其一抢到黑影身前道：“禀西堂主，属下尚未发现四位香主回来。”
那人沉着声音道：“此地暗卡不设了，你们火速迎上去，四香主莫非遭敌挡住了。”
那人连声答了几个“是”字，回头招呼同伴，双双纵上大道如风般向花无秋这端奔来。
花无秋暗暗一拉龙斐道：“不要动，放他们二人过去。”
龙斐轻声道：“这前面一个竟是独啸天的大儿子，哥哥为何不将他收拾了？”
花无秋摇摇头，手指那被称为西堂主的道：“那人功力高深莫测，我们一动手，他必发现无疑，我们不可因小失大，甘龙迟早都走不掉的。”
说话之间，那两人一闪即过了竹林，花无秋轻哼一声道：“想不到甘龙竞投了老怪，难道你就能逃生？”
龙斐道：“时间不短了，那四人因尚生逃来？”
花无秋道：“可能已被黄衣女的手下人追上困住了，我看那后到的两女一男功力更高。”
突然间，那被称为西堂主的黑影陡地大喝一声，长身直向花无秋这方扑来，身法如电，相距足有丈，居然脚不落地。
龙斐一见大急，探手就待拘出赤蝠迎敌！举步欲冲。
花无秋伸手将他按住，轻喝道：“沉着点，他不是发现我们！”
这一按，只按得龙斐愕然一怔，回头望着他出神，两双小眼睛滴溜溜直转不停，简直莫名其妙。
花无秋指指背后，悄声道：“我们后面来了三个高手！”
所谓西堂主的第二声喝叱已到竹林梢上，同时也听到背后有喝叱，龙斐这才暗叫惭愧，但他希望出去看一看实情。
花无秋侧着耳朵，半晌才道：“那回音是四王孙，这可能是双方棋逢对手啦。”
龙斐听出声音相隔不远，于是挣脱花无秋的手掌，拔身腾上竹梢，举目眺望。
竹林不大，十几丈就是一座土岗横挡，这时岗上一面立着三人，隐约可辨，那是一老两少，老者左手是四王孙，右面是个少女，龙斐一见诧异道：“那是武圣老儿和他女儿步青云姐姐嘛！”
这时花无秋也已露出半身于竹梢，他看到被你称为西堂主的与老者对立约五丈之远，当他看到四王孙不时向步青云看个不停时，心中无由产生一种说不出的味道，面色深沉。
耳听步老儿发出沉重的声音道：“瀚海鹏！苍莺谷是老夫追查叛徒的必经之路，你凭什么不许老夫通行？”
原来那西堂主字号叫瀚海鹏，只听他嘿嘿笑遭：“步见，敝令主有令交代，此地既已放卡，任何人都不许借道行。”
只见他指着四王孙又道：“刚才这位兄台出言无礼，不知是步兄什么人？”
四王孙猛地踏出一步冷笑道：“你还配问，今晚这条谷道我们是必须通行，谁敢阻挡就拿功夫来看。”
西堂主瀚海鹏似单独不愿动手，也许被武圣的声威怕惧，只听他嘿嘿笑道：“兄台是初次出道，不知武林深浅，动不动就逞血气之勇，好罢，要通行即刻就来，在下于谷中侯驾！”
说完翻退回谷，甚至发出冷笑之声。
步老儿显然是怕损及声誉，面对四王孙道：“瀚海鹏甚高，在三十年前闯下字号即退隐未见，不料他今晚在此出现，甚至已当了海家的西天门正堂主，此人不可轻视，我们得谨慎人谷，看看‘金蜈天君’要在此地拦截什么人物？观其阵势，居然调动了大批高手。”
忽听步青云叫道：“爹，莫大量是拦截‘四极女’啊！”
步老儿看了女儿一眼，又看看四王孙，和声答道：“海女的势力虽不及其叔叔，但‘金蜈天君’尚还不致亲自督阵，同时未到全面火拼的时候。”
步青云轻轻的嗯了一声，似在偏着螓首思索。
四王孙向她朗声笑道：“小姐，何必多用脑筋，总不致是截我们，就算拦截我们他又敢怎么样？”
步青云道：“王孙猜猜看，武林中除了我们之外，还有谁竟能使老魔大动干戈，亲自出马，难道是那些番僧？”
四王孙想了一想，接口道：“可能是某人，番僧的动态我已查清，目前尚距此地很远，同时得悉‘金蜈天君’已与番僧们取得妥协，将来在万剑大会时，老魔不致向彼等动手。”
步老儿接口道：“王孙所谓某人，莫大量是指姓花的青年而言？”
步青云抢口哼声道：“爹，你将姓花的抬举太高了，‘金蜈天君’不会把他看得如爹一样严重。”
步老儿叹声道：“青儿，你不要把事情过于忽略，姓花的将无人头陀慑伏得五体投地，这是你大姑亲自在场所见。”
步青云哼的声道：“他能打胜那无人头陀，确能胜过‘金蜈天君’吗？”
步老儿摆摆手道：“青儿不要任性，姓花的在你姑母眼中，是不会看错的，不久的将来，姑姑说他必定成为武林第一高手！不说啦，我们照旧进谷罢。”
步青云似是怨气难消，抢步上前，冷笑道：“我永远也不崇拜那种无情浪子，任性小人。”
四王孙急急追上，关心地道：“小姐，我们已与瀚海鹏言语不合，当心人谷遭袭。”
他与步青云走走个并排儿，处处表现出某种暗示。步老头走在他们身后，猜想他心中亦有某种心情。
须臾之间去了甚远，花无秋显得不太自然，良久才挥手道：“”龙斐我们掩身跟上去。“
小家伙不知为什么，但听出他声音含有火气，还以为他要进谷硬拼哩，心里一紧，寸步不离，问道：“我们去帮助武圣？”
花无秋不答言，遥遥尾随而进，渐渐接近谷口。
近谷口已无路径，穿过树林，地势渐渐低沉，但前面仍无半点动静，然面花无秋的察觉里，却听出两侧竟暗伏不少人物，于是一拉龙斐传音道：“尽量掩蔽，敌人只发现前面三人。”
所经之处，全是崎岖复杂之地，视力所及，不出五尺，一切全赁双耳来察觉动静，然而花无秋的察觉动静，花无秋带着龙斐仗着高深轻功的悄悄通行。
看看已深入半里，忽听四王孙怒喝道：“什么人？出来，不要鬼鬼祟祟的。”
花无秋看出前面有块大空地，突见前面树林中步出一人冷冷笑道：“本堂主在此，何须鬼鬼祟祟形藏！”
四王孙探手出剑，如电刺出，大怒道：“你真敢阻本王孙去路？”
出来的就是瀚海鹏，不等他挥剑，侧身，跨步，出剑，一气呵成，立即抢攻。
武圣步老儿带着女儿立身于四丈之外，沉静如恒，充分表现一派经过大风大浪的风度。
步青云则靠近其父身边，环顾四周树林，神情并不轻松。
双方接触即各显奇能，剑光交织得铿铿锵锵，发出阵阵异声！
龙斐看得非常神往，轻声道：“哥哥，你没有看错！那瀚海鹏真能与四王孙打成平手！”
花无秋点头道：“双方尚只运八成功力，惟剑术各有所长，似这种对手！恐怕要打斗三天三晚尚难分出胜负哩，好在对方并不以多胜，否则这里必遭四面围困。”
四王孙渐将剑式加紧，精神剑愈斗愈奋，显然是因为步青云频频向他注意的关系。
瀚海鹏虽属中年人物，但观其气势，毫无一点真力不继之象，抢攻之势猛烈无比。
花无秋心胸确是与众不同，虽然看出四王孙对步青云异常亲密，旦内心早已难受，但眼看对方已到生死关头，居然暗向龙斐道：“龙斐在此勿动，我要准备出手助四王孙脱险了。”
龙斐诧异道：“他还未显败势呢！”
花无秋道：“看当前形势，双方很可能不采缠斗，而走极端，结果必两败俱伤，到了那时，对方人多势众，一旦抢救，四王孙在伤后无力自保之下，势必在混乱中送命！”
事实上亦必如此，一经点要要紧，龙斐连连点头，轻声道：“我们能冲得出去吗？”
花无秋道：“不要怕，到时专找弱处冲突，惟千万不可逞能，脱身绝无问题。”
他说完向空地接近，这时仅距步家父女只有七丈之地了。
四周的形势异常严重，在动静上可以察出，敌人已由四方八面围困上来了，如无特殊变化，一场压倒之势是必然降临的。
突然空地那里出现了一人，花无秋触目一紧，他看出那是“金蜈天君”
亲身露面了。
思忖之间，忽听武圣朗声笑道：“海兄亲自出马督阵了。”
老怪看了打斗的二人一眼，之后阴声道：“步兄久违了，请问这位少年是谁？居然替步兄打先锋！”
步老头哈哈笑道：“这青年本与步某毫无瓜葛之亲，目前出手并非逞血气之勇，而是因此路不通。”
老怪嘿嘿笑道：“步兄岂可说此路不通，海某设卡在先，这是武林规矩，步兄岂不是明知故犯，，存心向海某示威？”
步老头亦沉声道：“设卡占山，是江湖宵小行为，即武林略略成名之士不愿为，海兄因何不惜毁誉之论啊？”
老怪显已忿怒，仰面阴笑道：“当年海某兄弟归隐，三剑不出，以致造成武林仰尊雷池声威，而公送步兄以武圣隆号，莫非因之而养成步兄盛气凌人？”
步老儿严声问道：“海兄今晚之举，莫非就因步某这点虚誉发动海家二房全部人马，想使步某丢人露丑吗？”
老怪昂然大怒，阴声嘿嘿道：“久仰步兄神功盖世，海某机会难得，请教步兄几手绝技亦无不可！”
步老关突将袍袖一拂，大步踏出道：“步某几种浅招，能受海兄指点，那是求之不得！”
双方愈说愈僵，眼看一场大战势所难免，花无秋突然冲出，朗声笑道：“步前辈千万勿替黑锅，此地之卡，相信有人固然而设！”
他这一出声露相，霎时引起明暗双方一阵哗然，步老头立即停止行动，回头哈哈笑道：“少侠何来得如此之巧，莫非是出来替老朽遮羞嘛？”
花无秋大步接近斗场，朗声道：“前辈出此言，晚辈来意是因为有人想露几手功夫闯万儿，同时也是晚辈想向那人领教几手三脚猫！”
这时步青云情绪最古怪，她见花无秋替父亲接下强敌而安慰，同时她知道父亲决非老怪的对手，然而，她看到花无秋的骄傲而气愤，因为花无秋自出面来，就没有向她看一眼，对女孩子而言，那是最难接受的轻视。再者，她看到花无秋面对强敌种视若无睹的勇气实在佩服，更爱他对敌人的言词犀利，潇洒自如。总之，她心中此际如打翻了一只五味瓶，简直分不出酸咸苦辣甜！
最古怪的是那位老怪物，这时不声不响，牛眼大睁，居然瞪着花无秋连瞬都不瞬，一直缓到花无秋把话说完，向他大摇大摆的走近，才嘿嘿笑道：“小子，你就是近来江湖略有微名的花无秋吧？”
花无秋这时已到他身前三丈之处，作出傲气凌人的姿态来哈哈笑道：“难得，难得，虽说微名，确实不易，因为在下的武功既非得自祖先的阴庇承继，亦非向人屈膝求传造成，完全自力更生，象这样独爬练的武功打下的天下，那怕是毫未之得也得值得我自己骄傲的！”
这篇故意自居、自傲、自毫之语，与其说是对老怪而发，宁说是讽刺整个武林，因为象他这种既无家传，又无师自通的成就，在整个武林是太少了，就是武圣听来亦无法辩驳，也只好无言忍受。
老怪阴沉的哼了一声道：“小子，可惜你锋芒太露，为寿不永！”
花无秋大笑道：“老怪物，你想在今晚就要惩罚在下嘛？”
这种视敌如无的态度，立即逗得老怪几乎怒不可遏，大吼一声，“西堂主住手，你先将这小子收拾！”
打得激烈无比的瀚海鹏闻声急闪，一晃退出，但已气喘如牛，汗出如雨！
四王孙自闻花无秋现身之后，他早已不想再斗，此际见敌撤手，随亦向武圣身边行去，同样是呼吸急促。
花无秋揣测老怪是想叫手下打头阵，他自己好一旁察看，不禁哈哈笑道：“老怪物，你知道武林中最没出息，最差劲的是什么样的人物？”
拳掌立现，刀剑待举的当儿，他突然提出这毫不关痛的问题来，真使老怪物有点啼笑皆非，因之又逗到他嘿嘿阴笑，不得不答道：“那是一些不知高低，不知自量，毫无实学，滥竽充数，鱼目混珠的东西罢了！”
花无秋大笑摇头道：“否，否，否！阁下所提这一套，那是一些半流下流的武林货色而已，可见阁下空混了几十年，竟对江湖观察不明，认识不清，实可惜也，真所谓有‘德’，不怕年少，无‘德’空长百岁了，告诉你，那些真正没有出息，最差劲的家伙就是看起来道貌岸然，干起来藏头缩尾，既不光明，又不磊落，遇险则让别人打先锋，逢则软抢身在前，说话来起气吞河狱，作起事来如数沙粒，这是则真正的的完全下流人物。”
一串连风带骂，以小欺老，尽情戏耍的言语，不要说是老怪，就算修养到家的人物也受不了的，老怪竟气得浑身发抖，立将原意打消，扬掌猛劈而出！
花无秋如电闪开，哈哈笑道：“老怪物，慢来，慢来，这种毛手毛脚的打法毫无意思，咱们不打便罢，要打就得打出一个名堂来！”
老怪大吼再劈，怒喝道：“对你小子能打出什么名堂？”
花无秋觉出他的内劲强大而无伦，连闪三招，身法更速，哈哈笑道：“老怪物，你不要大意失荆州，在我替你着想，还是发动四周林内的手下人一齐动手比较有把握，否则等你自己打输了，丢人后再发动那已救不了你的声音啦！”
这句话听到步老头耳中，不自禁对四王孙叹声道：“此子非常人也，将来武林无人能及，四王孙，他一出场就是计，不要说是毫无修养的‘金蜈天君’，就是老朽也非上其大当不可，尤其是刚才这一激，他不惟替你解脱重重围困，同时也替我们在预开脱身之路了，你看‘金蜈天君’非上其当不可！”
言犹未停，只见‘金蜈天君’攻得更紧，大吼道：“老夫不亲手杀你，焉能出胸中之气，小子，还不招架，老夫决不用一个手下人出场，否则当众自打耳光。”
花无秋大笑道：“此一时，彼一时，吃亏充硬汉的当然不少，不过你老怪在区区的眼里绝无那种骨气。”
“金蜈天君”不惟自认能将花无秋收拾，同时还存心压服步老头，只见他手仍不停，大声喝道：“西堂主听命！”
瀚海鹏一震应道：“属下在！”
老怪道：“你与北堂主快传老夫令符，火速将内外两堂弟子全部撤走！”
瀚海鹏不敢插言，大声应是，扭身奔进树林，未几，忽听四野发出连续不断的撤走啸声！
花无秋闻声心喜，得意笑道：“老怪物，我们改天再打如何，俗话说得好，山不转路转，河不动水动，咱们将来碰头的日子多哩！”
“金蜈天君”更加怒道：“小子，你说了半天，原来还是不敢动手？”
花无秋笑道：“因为在下有急事去办，没有闲功夫与你穷纠缠。”
“金蜈天君”嘿嘿笑道：“小子，不管你什么理由，今晚你就休想活命，告诉你，老夫要收拾你比收拾任何人都重要。清楚吗？否则老夫今晚不会设卡在此，同时也不会派出大批人马去盯你。”
花无秋大笑道：“承蒙如此看重，那真是受宠如惊了，不过，咱们今晚恐难分出胜负奈何？”
“金蜈天君”忽然停手厉声道：“你小子还能支持到天亮？”他看出花无秋一连闪出他二十余招而不紧张，因之感到愕然。
花无秋正色道：“说真的，你我双方谁都不能仗本身功力要对手的命，除非两败俱伤。”
“金蜈天君”相信他只能多支持一点时间，但绝不相信打成平手之事，闻言阴声笑道：“小子，老夫替你估计高一点，东山日出时，也许你能一息尚存吧。”
花无秋大笑道：“我们先试三样功力如何？也许你老怪物比较之下就能知道与我的家当谁高谁低了，否则人是不会服气的？”
这处办法最现实，“金蜈天君”马上接口道：“小子，你说了半天话，只这几句能得老夫完全相信，说说看，如何试法？”
花无秋笑道：“可见咱们的友情渐渐接近了，其实我没有一句话不是诚实可靠的……”
“金蜈天君”大，立即打断他继续往下说，嘿嘿笑道：“谁与你小子有友情？你说的比唱的还好听，别甜言蜜语，油腔滑调，快说如何比试法。”
花无秋毫无火气，指着场中两棵碗粗的松树道：“我们一样一样的来比，你看这两棵松树的大小如何？”
“金蜈天君”大笑道：“老夫看你胎毛未退，乳臭未干，一点不错，这样小的一棵树，打断不须两成力，拔出顶多三成力，就算运真火炼化成又有何奇？”
他一连提出三种试法，听在武圣老头耳中亦有同感，轻声对四王孙道：“除非他另有别出心裁的试法，否则真不算为稀奇？”
耳听花无秋朗声笑道：“假设我拔身冲空三十丈高，紧接又猛向下扑，及至离树顶一尺之高刹住下坠，伸两指夹住一根松针叶，运真力将整棵松树拔出土外，请问这算是庸浅之试吗？”
他一句句清晰提出，听乾双字不漏，霎时将在场之人立即震动，武圣自问无此神通，四王孙，步青云简直不敢相信，“金蜈天君”则面色凝重似在考虑他本身功能。
当此之际，突闻林内响起三声哄然大笑，紧接走出三个人，其一笑罢大声向同伴问道：“秃驴，冲起下降毫不稀奇，奇在猛刹悬停的结骨腿上，那是凭真气玄化之功才能喝到，一丝取巧不得的，何况加上悬空拔树！还只准伸两指夹住一根松针哩，秃驴，你能悬空提起十斤我野道士即朝你叩头！”
突然业的竟的“无人头陀”“透地法师”，“贯天教主”三个假出家人，和尚闻言，只见他大摇其间道：“雉毛，我们三人合起来也许办得到，你那棵响辊叩啦。”
花无秋眼看一人向他走近，不禁喜极大笑道：“三位前辈也想参加我与老怪物之战嘛？”
“贯天教主”和“透地法师”对前嫌已尽释，同声哈哈笑道：“少施主抬举了，贫道等是来听侯差遣的，那是和尚的推荐，不知施主收不收留下来？”
花无秋闻言大喜，拱手道：“二位道长言重了，晚辈何德何能？”
武圣闻言一震，暗对四王孙郑重道：“武林为神人的当年三剑，讵料竟释同心服了这花姓少年，简直有点使人不敢相信，也许正派要受之福。”
这时的“金蜈天君”满面严肃之极，他表情虽然怯意，然其已知自己处于不利之境，只见一步一步走近两棵松树之前厉声道：“小子咱们同时或由你先试？”
花无秋向着三人假出家人拱手笑道：“三位，戏法要开始了，请在此地欣赏罢，如有不到之处，还望指教、见谅、勿忘办妥。”
三个出家人同声大笑道：“一定精彩！”
花无秋再朝步老头一方拱手，之后才朝两颗松树行去，朗声对“金蜈天君”笑道：“假设阁下没有把握的话，那还是让区区先试，因为两棵树相差过近，同时难免有藉他人力量取巧的嫌疑。”
“金蜈天君”这下却听出他相激的话来，嘿嘿阴笑道：“先后有何区别，问题在能与不能，老夫就显点功夫给场开开眼界何防。”
说完，双袖向地一抖，全身笔直冲起，足有三十丈高，一翻身如殒星，将极树顶一尺，趄能悬空不坠而停！
只见他卷袖伸手，两手叉开，夹住一根松针，徐徐向上提拔。
松枝不动，树干应手上升，俄而一拔土！他顺势掷在一边，但落地已面色苍白。
旁观者齐感大惊，愕然发怔。
“老怪物。，行是行，可惜仍旧取了巧！”
“金蜈天君”闻言冷声道：“只要你小子能够照样作！”
花无秋笑道：“那你就看我的！”
声落人起，不抖袖，不蹬腿，如烟云，缓缓上升，纯与老怪不同，及至升到三十丈高，急翻身，猛下扑，口中竟还出笑道：“老怪物，看我的仰卧浮云之式，反掌剪板之功！”
只见他附扎离树一尺刹住，真的平躺不坠，右手反伸，出指夹住一根松针，又大声道：“树儿起来！”
树干急升，树根突破地面，裂土发出“噗噗”之声。
当全树快要尽出之际，猛闻老怪大吼一声，双掌齐推，竟以全力朝花无秋偷袭！
花无秋未防及此，他已将整个真气运到拨树之上，那还有余力应敌，眼看就要被……
“海怪无耻……”突然发出三声同时怒吼，三个出家人六拳齐举，如风一拨猛扎奔救！
但已不及，骤闻“蓬”的一声大震，花无秋的硬被打得如断线风筝一般，高高的飞起，飘飘的远翎，转眼不知去向！
两道一僧触目大惊，六拳出后，无暇对敌，三条人影追着花无秋飞去的方向，立即拼命抢去。
步老头眼看“金蜈天君”得手后也已翻身急审，霎时人影俱无，不禁长叹息一声道：“智者千虑，必有一失，花无秋本为机智超人之士，谁料功亏一■，竟遭了‘金蜈天君’的暗算！”
四王孙亦叹道：“希望他不致死亡，否则武林损失莫及了，但不知花无秋因何说那老贼取了巧？”
步老头道：“四王请看那棵树的树根就知道了‘金蜈天君’似怕自己的动力没有把握，因之在拨树之际，暗将真气先毁树根，以便树干容易脱离土壤，而花无秋则连全部根拨出，两相比较，当然是‘金蜈天君’败在弄巧反拙了，也许就是这个原因才引起他歹毒的手段施袭。”
四王孙急急走近两树一看，确见“金蜈天君”所拔的那株松树根竟如经火烧一般焦黑，大小根全部被烧毁无存，而花无秋那株连细根都在上面，不禁暗佩服步老头目光如神！
看罢转身，但突听武圣在大声叫道：“青儿，青儿，你在哪里？”
四王孙亦感愕然，他也不知步青云何时不见了。
步老头向他招手道：“四王孙快来，青儿一定发觉什么追去了，唉，这丫头为什么不通知我就单独去吗？真是可恼。”
四王孙随着他一路寻去，当地立即显得异常冷寂，惟时已天明。
忽然间，又自树林中出现一条小小的人影，原来龙斐仍未离开，听他喃喃自语道：“哥哥这一下却把人骗多，居然武圣被搞糊涂哩！他为什么忘了他后宫心法啊。”原他想到雷池派的后宫心法是不怕挨打，因之他心中一点也不感恐惧，只见他仍向西而行。
他判断不错，花无秋真的没有受到任何伤损，惟因“金蜈天君”那一掌运出毕生之劲出手的，因一时措手不及，被打得飞过了一座山才纳回真气，当他借势落到一处崖上时，两道一僧恰好已赶到了。
三个出家人触目发现他仍旧神气焕发，不禁骇然惊诧！
花无秋一见，哈哈笑道：“那老虎得势就溜了吗？三位担心追来，以为晚辈必定粉身碎骨了吧？”
两道一僧闻声惊醒，同时哈哈笑道：“原来施主是练有雷池派后宫秘法，同时还练过三关了！”
花无秋怔怔道：“晚辈确是练有后宫心法，但不知还有几关之事？”
“贯天教主”解释道：“施主有所不知，后宫秘法共分三关，练过三关之人，他可挨受高过本身一倍功力之打击而不损坏，过此则仍旧受不住的，然而练过二关的却差得远，他能遭受同等功力之人一掌，因为步老头自己还只练到二关，试问他不认为施主已死而何？”
花无秋欲然笑道：“原来后宫秘法还有个奥秘啊，这样说，晚辈这次侥幸脱险了！”
“无人头陀”道：“施主今后可放手与那海老怪动手！”
花无秋急急道：“三位前辈，晚辈还有小兄弟在那谷中藏着，我得去找他西进。”
二道一僧同时拔起道：“同时再追那老怪物干一场，先杀他个下马威，免得他目中无人。”
四人同时飞去后，忽在崖下出现一少女，只见她泪眼未干，但又微微露出笑容，讵料竟是步青云！
不问可知，她虽然恨得花无秋要死，但见花无秋被老怪物打飞之下，她一定心痛寻来，是以眼泪汪汪，此际一见花无秋无恙，怎能不使她悲后大喜。
谷中已无半个人影，花无秋一到，见情难免太急，于是几三人出家人招手道：“我弟弟必定向西走了。”
正当四人要走之际，无人头陀突然反身扑去，叱声“施主也不自量了，居然敢潜伏偷听！”
灾不显得和尚特别细心，恰好是他所立之近于林边，只见他扑进林内一看，讵料大大不然，触目竟发现躺着一个受了重伤的中年在呻吟！
花无秋和两道同时跟上，一见是声道：“这是独啸天的长子！”
无人头陀叹声道：“没有挽救了，五脏太糜烂啦，他到此地可能是在咱们赶到之前。”
花无私俯身一探，点点头道：“没有呼吸了。”说着将死尸拖到一处窟窿里，推出一掌，立即将死尸扫土埋了，之后，才领着三个出家人继续西进。
当阳光高升上头顶时，花无秋仍然未发现龙斐的身影。
“贯天教主”看出他满面急躁之色，于是提议道：“施主，咱们分成四路前进如何，也许小施主走的不是这条路。”
他们连饭都顾不得吃了，就此分道前追。
事情异常严重，竟一连三天都没消息，这时他们已进入六盘山中，四个人分而复合，齐集于一处领上。
三个出家人见愁眉不展，和尚劝道：“恩主，小施主也许尚在后面未到啊！”
花无秋摇头道：“我弟弟的轻功不下于三位前辈，除了不能驭气之外，在地面一晚可走四百余里，加之他性情急躁，于途于事不会缀行。目前已近六王会议之地，也许他已落在敌人手里，因为六王已知他的底细。”
“贯天教主”道：“那咱们就向六王窝里闯去，还怕他们不交出来？”
无人头陀摇头道：“那不行，如真落在对方手里，恐怕逼出事情来，要去还是暗暗摸去好。”
花无秋道：“目前不知六王的确实地点，现在分作两路搜寻如何？”
三个出家商量一阵，结果“无人头陀”和“透地法师”向左边高峰纵去，花无秋和“贯天教主”奔右侧森林。
两路分开不到十里，一旦有事，随由一方发出啸声都可听到。
经过两个时辰，在僧道合伙的一路已察觉有了动静，“无人头陀”急急通知“透地法师”道：“雉毛老道，前面似有三个点子？”
老道察出那三人功力甚高，点点头道：“秃驴，咱们抄过去，看看是什么货色？但勿乱动手，少施主的熟人太多了，搞错了就槽啦！”
和尚轻声笑道：“雉毛老道，人归正了，放出的屁是香的，你进步啦！”
他说完骂完就走，生怕老道冒火。
双方一抄，没有两里路就追上了，但走近一看，和尚哈哈笑道：“原来是三位老施主！”
他立在一处岩石上，看见那三人竟是乐天翁，行不正司寇新，坐不端宰父明三老。
乐天翁抬头一见是他，同时又见来了一个道人，似是心中有所悟，轻轻道：“僧、道二人同行，莫非都被花小子收服了？”说罢拱手道：“大师傅，那位可是大法师？”
和尚哈哈笑道：“不打紧。杂毛老道归正了！”
三老同时向僧、道二人走近，宰父明郑重道：“大师和法师来得正好，花小子的义弟不知因何落了单，他竟一个人闯进敌人窝里去了，那小子冒失成性，此去危险重重，很可能替花小子招来莫大困难。”
和尚大惊道：“那就糟了，贫僧和杂毛老道，正因为小施主而找来的。”
他将四日前所发生事情详细说出，接道：“恩公现和贯天老道就在右侧里，但此际却不能发声，予请三位施主纵斜道迎过去通知。”
三老听说花无秋已与“金蜈天君”交过手人人都觉惊喜莫名，同声答应，拱手而去。
“透地法师”目送三老去后，急对和尚道：“秃驴咱们卖力的时候到了，加点劲，一直摸上去罢。”
和尚道：“不见得一下摸得准，假设摸对了，遇上六王怎么办？”
他的意思遇上必难免动手，动手那能不杀人，于是就会和武圣结下麻烦。“
“透地法师”当然领会他的意思，沉吟一会决然道：“步老头方面管不了这么多，问题是那个尼姑，这样罢，先礼后兵，六王如不识相，我就不客气了。”
和尚一拍胸膊道：“这样罢！”
计议一定，双双扑出，半明半暗，向前猛冲。
经过十几座峰领，二人来到峭壁之下，时当夕阳卸山之际，和尚突然发现一具血淋淋的尸体躺草丛之内，骇然道：“雉毛道，快看，那儿有个不吃饭的！”
道士行了过去，发现尸体死还不久，伤在咽喉！一震叫道：“秃驴快过来，小施主去还未远，这是他杀的！”
和尚低头一看，假装念佛道：“阿弥陀佛，确是赤蝠伤痛，他真有种！”
二人火速循迹急追，未及半里，又见一沟内死了两人，居然又是同样伤势！和尚见一条死尸身旁搁着一把长剑，拾起一看，递给道人笑道：“确是雷池派的，剑把还刻着那三个招牌哩！”
道士忽指着远处水中道：“噫，秃驴，那里还有你一个同行哩，晦晦，番僧已与六王勾搭上了。”
和尚道：“老雉毛，异域九僧如果都到了，嗨嗨，你我就不太轻松啦，当心点，防备栽筋斗！”
道士冷笑道：“老秃头，现在不似当年傻，打不赢知道走！”
和尚怪冷笑道：“走？你雉毛拿什么脸去见花施主？”
走完那条深沟，忽见当前黑暗沉沉，道士沉声道：“秃驴，这林内恐有古怪，左、右、前三面都是奇峰，这莫非就是盘山脉中的‘销魂谷’吧？”
和尚道：“老杂毛，你的猜想一点不错，正面峰下有‘亡魂洞’，左侧峰上是‘亡魂洞’，右面面下峰是‘孤魂洞’，三个洞虽然在这谷的三个方向，但里面折盘旋是想通相连的，我和尚在当年曾追过双猴子进洞，结果没有追到还不算，居然被困在洞中七个月才摸了出来，后来那双猴子却被惠明尼姑收去了。”
道士笑道：“那是活该，谁叫你野和尚存邪念！”
僧道一面开玩笑，一面朝森林里直闯！渐渐深入中心。
和尚忽然叫了一声，在前面前面不知为何乱蹦乱跳挣扎不停，同时，道士却又发觉他右后面似有了异声，但听传声叱：“秃驴别动，有名堂了？”
和尚似已顾不暴露形藏，急叫道：“杂毛快来，佛爷我被‘捆仙绳’缠住了！”
“捆仙绳？”道士闻言一怔，他重复一句，似还未搞清楚。
原来和尚是被一条粗仅拇指，长有二丈的铁线毒蛇给困住了，铁线蛇在武林称它为“捆仙绳”，原因是蛇被坚韧无比，非宝刀宝剑无法伤它，因之在武林中认为一宝，得之者可练作奇鞭用，且蛇头最毒，见血封喉。
道士走了上去，一见豁然，轻声笑道：“秃驴，这是什么时机，你还在作小孩游戏？发出真气震断就得了。”
原来和尚被蛇由双腿捆到腰部，以及于颈，一圈加一圈的如捆芦柴，仅仅只剩着右手在外握着蛇头道：“雉毛，佛爷还不舍得毁掉它，等会有用途时你知道好处了，你握住蛇尾，我握蛇头，咱们运用真气将它脏六肺练化。”
道士不知他有何用，依照他的话，握住蛇尾。
须臾之间，蛇死松脱，和尚吁口气道：“这玩意真厉害，如是通常武林人物非被它咬死不可！”
当卷起蛇皮之际，道士突然翻身扑出……
“道长，是我。”一个老人的声音起后方。
紧接着听出“透出法师”歉然道：“原来是三位老施主。”
和尚急急回身一看，只见乐天翁三老，不由讶异问道：“三位老施主没会着龙少施主？”
乐天翁道：“花小子和贯天道长未会着，但知已向这‘销魂谷’而来。”
司寇看到和尚手中那卷蛇皮，不禁问道：“大师拿来何用？这种蛇此谷多得无数。”
和尚道：“此谷被武林取名‘销魂’二字，老施主可知由何而来？”
司寇新道：“真正原因不知，一般传言就是此谷藏有异常恐怖之故，似这种在他处难得一见的奇蛇，而此谷多得无数，可能亦其中原因之一了。”
和尚道：“这种蛇在武林高手眼里平淡无奇，那只有普通武林人物才视为畏惧之物，但已称上此谷恐怖的成份。”
宰父明深知这面前一僧一道阅历遍天下，笑问道：“大师为武林多广闻之士，请说此谷最恐怖折因如何。”
和尚看看道士笑道：“雉毛，难道你也不知？”
老道哼声骂道：“谁象你贼秃驴生有贼眼睛，尖耳朵，狗腿子。”
和尚笑道：“差劲，差劲，此谷在武林虽说很神秘，但在七百年前就武林高人发现了，其恐怖有三，一为‘三魂洞’，二为‘六盘神’……”
和尚认真道：“佛爷一生不胡说乱道，所谓‘六盘神’，就是六盘山脉中两个真正的‘山精’，在知道的武林人来说，它起码也有数千年的气候了，此物又名‘木客’，其为害人类的本领有高低，那是看它成精的年数而定其厉害的程度，亦等于江湖武林人物的武功一样，普通山精只能为害普通武林人物，这两个山精已能变化无常。”
乐天翁道：“山精以阿雨金山的最闻名于武林，那并不稀奇，普通高手亦能对付，似人，相猝、鹰爪，力大无穷，翻山越岭，其快如风，老朽碰过两次。”
和尚道：“那只是最年幼的山精罢了，谈不上气候，为害不大，且不能变化。”
宰父明笑道：“大师是拿这蛇皮作为对付山精之用？”
和尚摇头道：“六盘神见了这种蛇时，那等于小孩子见了糖果一样，贫僧是拿来对付三魂洞中另外一种名叫‘睛袭钉’的小厉害东西，那东西至今无人看见什么毒物，但却判断是种不得似织花针一样的东西，它能随着人的呼吸钻进鼻孔里直通脑际，使人在一个时辰内脑髓枯竭而死，加脑髓里又不能用真火去锻炼，因此凡进洞之除了控制呼吸之外无法可防的。”
道士愕然道：“好在你秃驴事先提及，否则尝不误事？”
“误事倒不致，凡去之人，到了洞口就会见到石壁上十二字为‘暗袭针害人于无形，人者当心’，惟未指出控制呼吸的办法而已。”
趁着黑夜，五个老人仍往森林里面悄悄深入，但他们仍旧未探出六王的会址是否在这谷内。
谷地广大，森林与奇石参差，只在最深处有块数亩大的平地，那地方空无一树，坦荡无阻，这时在空地上奔腾着各种各样的的猛犬，如疯如狂。
实地距众老不到二十丈，他们都被犬蹄踏起尘土所笼罩，声势有增无已，简直不知何时才能停止。
“透地法师”忽然发现犬群中似有数点人影在飞腾跳跃，不禁诧然对众人道：“我们快冲进犬群，那是花少施主和贯天教主遭犬群困住了！”
和尚笑道：“犬群怎能困得住少施主，莫非其中有名堂，那个小黑影可能小施主。”
大家腾身拔起，如五丈弓箭，笔直朝犬群里去。
临近一看，不由使他们这种武林奇人亦感觉全身悚然，触目所及，竟全虎豹和狼群，张牙舞爪，此声震耳，似都在找人而噬，奇的是都不互相击攻。
五人身法如电，落足都是犬背，但一点又起，其速无论，使那些猛犬扑噬不及，也许连人影都没有看清。
无数个起落，花无秋已发现他们的身形，立即如风迎来，一见面，只听他在声招呼道：“诸位前辈这时才来，我们发现一件奇事了！”
乐天翁看到大家一起一落谈话不便立即招手道：“花小子，快到树林内去，这里不是谈话之处。”
众人闻言，翩身回转，花无秋则向背后朗声叫道：“龙斐快请贯天道长停止，我们到树林里去。”一和尚追着花无秋问道：“小施主在哪里被找到？”
花无秋道：“他就在这谷中，听他说，他曾看到六王和大批番僧进到中间那个洞府去了，后来又看到了高原九天孙和红花派一帮人。”
乐天翁奇奇怪的问道：“冷风没有控制住九个侄儿？”
花无秋道：“我也对此不解，不过……”
他还未说完，忽听龙斐奔到接口道：“阿哥，我还没有告诉你，冷老头随着六王，一块进去了，他后面跟着迦罗利和沙沙保，照这样看，九天孙也许是冷老头故意派进去的。”
乐天翁笑道：“你小子干啥不进去？”
龙斐道：“老头子，你认为我不敢嘛？我是发现这谷中有双金色小羊才没进去的。”
和尚闻言跳起道：“你们这在追逐那双金羊？！”
贯天道长已赶到，接口道：“秃驴，阿雨金山那双神秘金羊为何到此谷？”
和尚道：“原来此谷猛犬是因抓金羊而成群出动的，我和尚以为是武林人物引的哩。”
花无秋道：“这双羊看来不似真羊，好象是什么东西化身，它在成千成万的猛犬之内，居然安然无事，闪避纵跃，我也拿它毫无办法，不知是何东西？”
和尚面对乐天翁等三老笑道：“三位老施主，参天化婴，首鸟化兔，不知什么东西能化金羊出现呢？”
和尚笑道：“没有人想得到，那是二只小小的金锤，柄长三寸，锤大不过鸭卵，贫僧和贯天杂道将其困于天山，二人连去数掌才发现它的原形，可惜其一滚下天河去了。”
花无秋道：“这宝物尚未被外人知道，我们设法将其捉到才行，目前虽不知用途，但也不能让外人得去。”
和尚道：“此际是无法得手，这许多的猛犬作其屏障，纵有通天之能，也必须将群犬杀尽才有希望。”
贯天道长道：“那我们只有派人看住了？”
和尚道：“这没有用，还是先进洞去办了正事再说罢。”
花无秋指着贯天教往向和尚道：“听道长说，这儿有三大神秘洞府，里面危险重重？”
和尚点头道：“其他危险倒还有法避免，只有洞中迷道交错，至今尚无一个武林全部弄清，听说连数百年前的赤幅魔兄弟也不敢深入奥区。”
宰父明叹道：“大师所说一点不错，家师当年就是进入洞里探秘而一去不回。”
花无秋道：“六王能在里面秘密集会，难道我们就进去不得？”
和尚道：“去是非去不可的，我们分开为上，怕就怕六王想藉此洞困住我们。”
花无秋笑道：“我们就抱定探洞的心情也无不可！”
众人决定后，绕着林梢，由和尚带路先进孤魂洞，在未到达之前，花无秋向龙斐道：“你就留在森林里不要去了，一面留心那双金羊，一面看还有什么人出进，但不可现身。”
龙斐闻言倒是非常高兴，因为他对那双金羊已暗存得手之心！于是连连应可，目送他们如飞而去。
大概守了一顿饭久，他看到犬群任旧那样汹涌一般，简直就没有散去的迹象，他相信那双金关仍虽未曾离去，因这使他放心不少。
当他转过头去时，突见谷口树梢冲来四条人影，渐近之后，出现竟是武圣步老头带着女儿，步青云后面是好久没有露过面的鸟风客柴公公，以及的他的老伴‘暴雨女’柴姥姥，他心想：“这两老是武圣的忠心人物，居然一同来了。”
他藏在树叶里，没有露面打招呼，四人过去后，竟走的是左面，他判断那是奔向游魂洞。
紧接着，他看到武圣后面追上一条黑影，认出是四王孙，距离相当近，好在武圣等被犬群所引，似在立观，因之很快就被追上了，同时还听到四王孙叫了一声道：“步老，这犬群怎么样了？”
武圣见他追近，不答反问：“四王孙探得消息如何？”
四王孙一面注视犬群，一面答道：“花无秋确实未死，据传言，他连伤都没有伤着，竟还赶在我们前面来了，此际一定已经人洞。“
步老头已想到什么，只听他长叹道：“后宫心法已被他练到三关了！……”
龙斐听得清晰，只见他们足足看了半个时辰才仍往左侧前进。
时间过得很快，花无秋一去毫无消息，然而谷也没有人出来，龙斐抬头看到东边已露出曙光了，他实在已没有耐性啦，于是一跃纵出树丛，似想沿林梢到处跑跑。
讵料他刚刚现身，忽见眼前人影一晃，顿使他大吃一惊。
对方似防他冒失，不等他有所动作就走开了。
“小施主，还认得老尼嘛？”
龙斐啊声叫道：“是老师太！”
来的竟是惠明大师，只见慈眉深锁，闪进龙斐身前点头道：“小施主为何一人在此？”
龙斐知道这老尼姑神通广大，直言道：“老师太，是我哥哥要在此的，他们进洞去了。”
惠明大师叹声道：“贫尼仍旧来迟了！”
龙斐听了她语气不对，接口道：“老师太有事嘛？”
惠明大师点头道：“事情虽不十分严重，但贫尼如果早到，也许会阻止花施主冒陷身之险了、既然已至此，贫尼亦必须另有打算了。”
龙斐道：“洞中有什么危险？去的人多着哩。”
惠明大师道：“小施主所见的那些人进去了。”
龙斐道：“雷池六王、红花派、十几个老番僧，最后还有步老头前辈一批，其他……总之去的人太多了。
惠明大师焦急道：“雷池叛徒害人不浅。他们竟想与天下武林同归于尽了！”
龙斐太急道：“老师太，你老可肯说清楚一点，洞中到底有何危险？”
惠明大师道：“小施主，其中危险谣言难尽，总之都会陷身其中难出，贫尼不耽误时间了，小施主请仍在这儿守着，但要有耐性，也许要守上几十天才能看到有人出来。”
惠明大师不等龙斐再问，大袖一挥，身似腾云，她竟超越兽群上空飞去。
龙斐从来没有看到她这样慌张过，同时也没有见她这样粗心过，如此多的兽群她也不察问一下，居然失去了已往的安详，于是，龙斐料到洞内的危险不同寻常了。
阳光升起来了，兽群这时更加混乱，但似失去什么而四处奔窜！龙斐一见，立即有所悟，暗叫道：“不好，金羊不在兽群里面了！”
心里一慌，腾身冲起，箭一般扑向兽群，他也跟着无数猛兽乱找一通。
兽背是他的落足点，身如跳蚤，起落如飞，找遍了四方，金羊确已不见，继而随头渐散的兽群，又向金谷森林里乱钻，整整一天就在焦急、奔驰中渡过。
夜色惊觉了他醒悟，知道一天的时间已过去了，同时发现自己乱闯到一座齐云的高崖下，不禁诧然怔住了，于是独个喃喃自语，不知他在喃咕什么，抬起头来，他似有所发现，面上显出愕然的冲口叫道：“‘孤魂洞’！啊，我怎的到了‘孤魂洞’下哩！”
在离地面有二十几丈高的壁上，突出一个如怒狮张口的恐怖怪洞，黑漆漆的大得如座拱门的，门上横刻着四个大字为“孤魂古洞”，低头又见前面壁上刻着一行碗口大的警语，那是说洞内的“暗袭钉”能置武林高手于死地的事情。
龙斐已得花无秋的吩咐，他不敢违命，于是信步顺着崖壁走去。

第十二章

当夜色愈来愈显黑暗时，他快步走出半里地了，所经之处，尽为崎岖险峻之地，估计又快到另一个古怪洞口了。
可是，他再走数丈已没有路了，举目所及，全为荆棘乱石所阻，龙斐正待拔身纵起，突然头顶有声哈哈大笑道：“冷兄何必多疑？‘金蜈天君’志在夺取掌门之权，消灭其长兄一家势力而已，他对武林之尊毫无所企图，我们此去协助其成功，目的在使其将来不致与我们作对。”
龙斐藏在崖下荆棘的之内，闻言大惊，暗忖道：“这是前官三王之首的声音，他是在与灵骨派令主冷风说话，难道他们已开完会了？”
他偷偷的抬头窥探，触目更觉大震，只见崖上纷纷飘飘落一大群，认出有红花派的人物，有十几个老番僧，还有冷风带着沙沙保，迦罗利，以及九天孙，六王在最后，但在六王后面又有三个老男女，他认得那是“毒龙丹”
哈呼，“百宝妖姬”蒲柳枝，“吸髓狐”高位等。
群豪纷纷落地，恰好就在龙斐藏身不远，耳听冷风哈哈笑道：“阎木兄料事如神，相信不致出错，惟怕花小子和三剑受困不久而赶上天堂大会哩，加上贵令主和惠明老尼，将来一旦站在一条路上，这问题只怕……”
龙斐听出他故意把问题不作结论，心想冷风仍旧未曾变心，仍然站在花无秋一面，因之暗暗高兴。
阎木峰为六王之首，现已掌握雷池派全部势力，说话已显得非常猖狂，闻言豪声大笑道：“冷兄可知‘蚀无地心’对于内功愈高武林人物，其吸力愈大，愈毁愈更厉害嘛？在下假借与各位在此开会之计，实存一网打尽之心，现在妙策已售，居然连惠明那位老尼姑都被吸了下去，嘿嘿，不出一日，凡被吸去之人，无不身化灰烬而后己，冷兄还担心他们有人出来嘛？”
这一篇骇人至极之词，不由听得龙斐全身发抖，竟连定力极深的冷风亦惨然变色，好在时当黑夜，否则冷风非露出马脚不可！
忽然只见一个老番僧接口道：“贫僧对中土虽说每年必至，但中土奥区不胜枚举，未识者在所难免，尤其这三个奇洞莫测其玄，本疑深入一探，自经施主劝阻，揣想施主已早探悉其险？”
阎木傲然道：“大师不问，在下倒未想及应向同道公开其秘了，实不相瞒，在下对此洞之奥本无所悉，惟在三年前无意中得到一张古图，该图的出处就是在下领诸暗茂的那个秘密的洞之内，图上对此洞注释得非常详尽，图由九百年前一位奇人所绘，而那位奇人又即为牺牲者之一，不过，他凭着其逃出地心，支撑到那秘洞之内绘成该图后死亡。”
他停了一下，环视在场者傲笑又道：“据该图所示，此洞真是玄到峰顶，险到极处，如各位要看，等天堂会后，在下必奉请各位到敝派公开展示。”
冷风对某点尚存疑心，谨慎问道：“阎兄可以能肯定被诱之人必陷身其中无疑呢？”
这个问题正合不少人的心理，因之大家都将目光注定在六王之首的面上。
阎木得意的豪笑道：“诸位可知在下领着所藏之处何名？”
冷风看看众人都在摇头，抢先道：“阎兄请说罢，相信除你之外没有知道！”
这句话显然有些抬举之意，只听阎木忘形大笑道：“该处名称虽俗，但却恰到好处，就叫‘鬼门关’！凡经过该处之人，无一个不被‘蚀元地心’引去而不自知的！诸位察觉最后一个即为惠明老尼吧？”
众人默默点头，尤其是冷风暗忖道：“这家伙好阴险，他如早对我提及，那我就会暗通消息给花少侠了。”
另一个番僧提议道：“为防万一有变化，大家不防在此留守一旬，相信对会期没有耽误？”
阎木环视众人一眼，见无异议，于是道：“化生大师既然老成持重，守一旬自然可以。”
当他话落未竟，突见他猛一转身，扬掌就朝龙斐藏处劈去，同时阴笑道：“谁敢在此偷听？”
龙斐一见大急，全身向后猛退，他竟忘了背后皆为荆棘！
“轰”的一声，龙斐背后一空，竟连掌风余劲打落到一个深洞之内，幸喜他的后宫心法已有初成，身上并未受到伤损。
在他心定之霎，耳听头顶传下一声冷笑道：“这东西逃得快，居然没有影子了？”
忽听另外一个疑问道：“大哥，这人可能被你打下这深洞里去了！要不要下去查查？”
“桑弘兄，何必费事，我们准备在此留守十天，他就不死也逃不出我们手掌。”
这是冷风的声音，无疑他是料到暗藏之人必属花无秋一方人物啦，因之他抢着出言劝阻。
桑弘是中宫三王老三，只见，他探头向深洞下视半晌才道：“冷兄说得对，他纵不被打死，也得饿毙在洞中，量他没有狗胆从这个洞口逃走。”
龙斐在下面暗暗吁口气，抬头一望，估计洞深足有二三丈，跳上不难，逃走自知无望，好在没有人下来，暂时使他安全一会，于是再打量洞底形势。
洞口成长方形，宽不过一丈，长有五六丈，笔直到底四面都是岩石，而且光滑异常，犹如人工所为，乍看疑为一座古墓穴。
环视四周，龙斐发现在长形的正面有条平行隧道，足可容两人挺身排行，他想既不能向上逃脱，不如探索那遂道有无出路，于是小心前进。
他不知走了多少时候，直到感觉肚里饿得捱不住了，这才想到决非一日之久啦。
上行又平行，此后他再不管高低和时间，惟觉头脑有点晕沉，但始终就不想退回，迷迷糊糊地咬牙前行。
外面的时光已过了四天，洞里面没有一点察觉，龙斐已不是走的姿态了，他是在寸一寸的爬。
在第五天的早晨，也是他再也爬不动的关头，忽然一阵莫名明其妙的暖凤送进他的鼻子，顿使他如神志陡然清醒，将眼一睁，发现他自己立在一处珠圆的石窑之中，光线不知从何而来，但不是白色，他只觉得如人黄金世界！
久而久之，他忽然惊叫一声：“啊，金锤！”
原来他看脚下有柄小小的金锤，锤不过鸭卵，而且有条数寸长的把柄，目前通明的黄光，完全是锤上发出的！
抬出那只小锤，细察细看，陡见锤上显出三个古文，好在他还能知得，冲念出！
“霹雳挝！”一念上升，猛又欢跳大叫道：“这是那只金羊的原形！”
高兴一过，他忽又叹声道：“可惜我不知道用途，得到又有奈何？”
紧接着，一阵饥腑雷鸣，他坐下喃喃道：“我可能会饿死了！”休息一会，他又慢慢起立：“坐守待毙，不若死中求生！”他自言自语，手持“霹雳挝”鼓其余力，又往前行。
但是再走十丈，前途再无法去路，挡在他眼前的是道石壁。
绝望终于使他勇气丧尽，面对石壁，寸步难移！
人到生命绝望的时候，他往往会回忆自己的过去一切，龙斐自然亦有这种现象，他想到老祖母，想祖母对他的教训，现在他再不能见到老祖母了。
“我不能死！我要回头与他们拼！”他突然跳起来大吼一声，“拼”字出口，右手一挥，“霹雳挝”呼的朝石壁猛攻！
“轰隆”一声，石壁全空，他整个身体被小锤带着，竟如脱弦之箭，一去不知多远，又是“噗通”一声，只摔得他头晕眼花。
头晕心里明，不加思索，他已知道是什么一回事，晃晃脑袋，只乐得跳起大叫道：“宝锤，宝锤！”
那石壁足有三丈厚，居然被一只上小小的锤儿打个数尺大窑隆甚至余劲所及，竞还带着龙斐飞出百丈之外，一摔摔在另一处崖下。
突然，他听到头顶传来一阵人声，同时还有一个特别大惊叫道：“噫，响声是在这儿发生，诸位请看，这儿有个新洞！”
龙斐闻言大惊，暗叫道：“不好，响声引来群魔了！”
他没有胆量仗宝锤独挡群魔，立即掩身急窜！一口气奔过好几个重山。
好在又是夜晚来临，他这才放下一颗心，同时他实被饿得不能再饿了。
身前似有流水之声，事实告诉他，再行几丈就是河流了，有河必有鱼，他忽又高兴起来，饥饿迫使他不能不向河中找条生鱼吃。
经过一番拼命的挣扎，总算他有超人的毅力，居然被他在河中抓到一条数两重的小鱼。
生吞活嚼，血流满颊，这时的小龙斐简直变成野人。
五脏六腑一旦获得接济，饿神渐渐失去威风，龙斐混在水里泡了一阵，于是跳上岸再向前行。
在天亮后，他又抓住一只野兔，但没有火种，仍然去皮生吞。
直到行到中午，这才发现有了人家，之后对饮食再无问题，可是他忘了自己一路向哪里去，去有什么目的？简直有点懵懵懂懂。
盲人似的走了二十几天，此际他已走人一座城中，别的不想，对于吃的却反应灵敏，好的是花无秋交给他的还的银子，因此他挺胸阔步去找馆子。
“哈哈哈！这儿还有一个小东西，‘斩草不除根，明年又发生！’留他不得！”
龙斐猛听背后甚熟，急回头，触目不由一怔，暗忖道：“‘毒龙丹’哈呼，还有冷风！”
只见冷风向他使了一个眼色，很明显，那是叫他不要怕！紧接着却冷风向“毒龙丹”哈呼笑道：“哈兄，城中耳目众多，还有……”
“毒龙丹”哈呼不让他往下说，立即插口道：“这小子会逃掉！”
龙斐已有冷风暗示在先，回身冷笑道：“二位认为你小爷好欺负吗？”
“毒龙丹”不管行人惊注停步，大声笑道：“好小子莫非有两个，竟敢充硬汉？”
龙斐早已想仗“霹雳挝”冒险一试，但又怕露得过早，如无冷风在场，也许拔腿就逃啦，现在当众下不了台，立即接口道：“老野人，咱们到城外去！”
冷风巴不得他早说这句话，抢行假叱道：“小子，你敢逃走？”
龙斐昂然挺胸“有何不敢，走！”
“走”字出口，放腿奔往西门！同时已运出轻功。
“毒龙丹”哈呼怕他开溜，如风追在后面，竟连冷风也都不顾了。
冷风暗暗一面追，一面回头后看，似在防备什么人发现。
跑出西门不半里地就是山区，龙斐直往树林多地势高的地形猛冲，他也有了醒悟，料走后面还有大批魔头。
不料他刚冲进一片树林，突闻背后轰然发出一声大震，势如晴天起了一个霹雳，不由一愕，急急回头一探。
触目只见“毒龙丹”尸横在地，同时看到冷风如电奔来！耳听他促声叫道：“孩子勿停，继续前进，马上就有大批人物追来了。”
龙斐脚还未动，右臂已被提升飞跑，不禁问道：“你老将他袭杀了！”
他早有觉悟，这句话岂不可不多余，冷风点头道：“令兄对老朽以非常的眼光看待，老朽也以不平凡的毅力回头，此人就算没有威胁你，老朽迟早要他生命，孩子，你为何在此地露面？”
龙斐立将销魂谷所悉一切向他告诉道：“晚辈是一直逃到这里的。”他仍旧不肯将得到“霹雳挝”的事尽吐。
冷兄豁然道：“你已知令兄遇险了！”
龙斐道：“不过，我想哥哥的生命还不致绝望。”
冷风道：“老朽也只有抱这种非常渺芒的希望了。”
龙斐问道：“六王等都向这面来了？”
冷风道：“重阳节日已近，天堂岛剑会眼看来临了，你已听到六王之首的谈话了。”
龙斐大急道：“你老为何也去呢？”
冷风道：“此去助‘金蜈天君’暗助‘函谷老人’。孩子，现在你出现，老朽更加非去不可了，同时还要带你去！”
龙斐惊讶道：“我能露面吗？去有何用？”
冷风道：“老朽将你改头换面，孩子，假设令兄真个不幸，难道你不想报仇？”
龙斐跳起来道：“前辈何出此言？”
冷风郑重道：“你既要报仇，请问拿什么本领报？”
龙斐被问住了，面色变得惨然！
冷风安慰道：“不要急，老朽刚才想过了，假设令兄真个不幸，当今武林只有‘函谷老人’了，要想报仇，除了向‘函谷老人’学绝艺，否则是没有希望的。”
龙斐道：“函谷老人已被废了呀！”
冷风道：“老朽带你去是求他救你，并非要求他亲自出马。”
龙斐想到那个喜欢他的黄衣女郎，同时已知她是“函谷老人”的女儿，此去一定大有希望，于是点点头道：“只怕这次剑会变成‘金蜈天君’的阴谋大屠杀！”
冷风道：“函谷老人一方并薄弱，加上老朽侄十人，以及迦、沙两位，也许不致败得太惨，但是，孩子，我们只有这样作他说着猛一回头，面上立显阴沉，紧接着对龙斐道：”孩子快藏起，有人追到了！“
龙斐猛向一条沟中扑去，传音问道：“前辈，多少人？”
冷风传音道：“前面只有一人，也许后面不少，如破其发现你在老朽身边的那一切都完了。”
龙斐道：“那哈呼的死尸解释？”
冷风道：“这个不要紧，老朽在下手时已留有计策。”
最后一句话刚停，冷风已发现追来了“木精”拨杜，同时还听他大声叫道：“冷风，哈老毒是谁杀的？”
冷风故装乍闻回身！暗忖道：“不好，这家伙口气不对，他一见面就怀疑了。”
秋风吹起满天黄叶，清月洒下一地银霜，这正是肃杀声声遍原野的初夜。
拔杜似察出冷风怀有杀机，相距不家二十余丈，他就身不由主的停止接近，张口又叫道：“冷兄……”
他的下文没有出口，忽被冷风沉声打断道：“拔兄，你莫非是怀疑我姓冷的？”
冷风在说话之际，一幌身，那电接近十几丈，硬迫对方身前，简直快到极点！
拔杜自知不是冷风的对手，一见大震，但已失去退避之机，立即神气收敛，狡猾的笑道：“冷兄不要误会，咱们相交已有数十年的感情，小弟弟不过是问问而已！”
论心计，冷风岂是上当之人，闻言谈然笑道：“拔兄既不偿怀，那就请随在下找那个下手之人如何？”
冷风怕他背后之人追到，因之虚邀实迫，存心先离开当地再下手。
拔杜心里雪亮，知随行必凶多吉少，然而又不敢即刻翻脸，因他知道冷风手段狠毒无比，于是只希望背后快点出现六王。
冷风何等经验，一见对方犹豫，又淡淡的损他一句道：“拔兄，你认为我们不能将下手之人找出吗？可惜六王来得太慢了。”
出言愈显平淡，拔杜愈感不安，立即道：“冷兄，小弟决无他意，但不知向什么方位去找？”
“我们的路线不变！”冷风将手一指正西，意思是叫他带路。
拔杜再也不敢拖延，因他已看出他冷风有点不耐烦了，同时又看冷风让开正面，于是道：“跟着老朽就是。”
龙斐已看出冷风不在当地下手的原因，那是怕惊动一大批劲敌，闻音后顺着深沟跟进。
拔杜走过数丈后即运出轻功，他不是想凭轻功脱身，而是迎合冷风赶快脱离当地的意思，免得冷风提前下手，同时亦想假装他并非确定冷风是杀哈呼之人，其实他真正的希望寄托在前面，希望前面有河流或险峻的转变之处。
冷风只看出他有点心意，却未料到其仍存逃走的企图的，因为拔杜不论在哪一方面的功夫都不如他，料他是逃不掉的。
龙斐却不然，他在暗中一见拔愈走愈快，直觉上感到有逃走之心了，因之立即放弃跟踪之计抢先超出，自侧面暗暗监视。
冷风竟与龙斐相反，他只要拔杜是得快，甚至还故意后十几丈，这就叫做大意失荆州，几乎铸成大错。
在逐次加快之下，不到半响工夫，拔杜已奔驰了五十余里，这时龙斐竟比他超出了一箭之地，同时还立在一处高地之上，他一眼目的地到有条河流，不禁大急，立即提前扑了下去。
拔杜始终没有发现龙斐，他登上高地就敏感的看到下面有大河，立显大喜，猛回头，朝着尚距甚远的冷风厉声笑道：“冷风，你杀死哈呼的手法只有我知道，现在又想杀我灭口，对不起，我姓拔的少陪了。”
冷风听他口气不对，立知有变，急往高地猛扑。
登上高地一看，不禁喝道：“拔杜站住！”抖手发出一根细如发丝的长绳，绳端飞起一只长爪，形似雉脚，同时两臂齐张，自胁下鼓出两张形似蝙蝠的翅膀，他竟连绝音江湖的看家功夫都全抖出；可见其急到了什么程度。
距离已不只百丈，飞爪鞭长已莫及，加之拔杜已拚命赶到河边，哪怕冷风再快亦徒唤奈何。
“噗通”一声，拔杜全钻进水里，仅仅呼吸之差，冷风眼看无能为力，自知追下河去也是白费气力，因之立在岸长声叹道：“我为何想不及此？”
河水激湍，滔滔奔流，突然自浪涛里涌出一条水柱，隐隐似藏着一个人在里面。
冷风一见大喜，腾身扑去，大喝道：“拔杜，你还想逃吗？”
他认为拔杜尚未离开，这一扑之势，又急又猛，冲进水柱就将那人影捞住！
奇怪，那人影虽是拔杜，但他感到对方毫无反抗，捞起反身急窜，回到岸上一看，不料他竟愕然叫道：“是谁杀死他的？”
拔杜的喉间有一道刀口，连血水都没半点流出，这使他惊疑莫名。
忽然自河岸下纵出龙斐来，显出疲劳的向冷风叫道：“老前辈，他是晚辈杀的，我快脱力了！”
冷风闻言更惊，顺手将尸体掷到河里，上前将他扶住道：“你是用赤幅刺死他的？”
龙斐缓缓坐到地上，点头道：“就近搏斗，我的功力太差，好在他想将我生擒带走，否则我必遇害。”
冷风一面查看他是否负伤，一面夸奖道：“孩子，这件事情如果被武林人物知道，足可使你的名字传遇迩了，真亏你有这种勇气！”
龙斐道：“老前辈，不要夸了，晚辈得哥哥传授雷池后宫秘法，现在已能抗拒较强的压力了，伤是没有负，我只感到疲乏而已。”
冷风爱惜道：“这就好了，否则老朽再无脸见你哥哥，同时老朽也惭愧极了。”
休息一会，龙斐跳了起来，伸个懒腰笑道：“不要耽搁久了，提防有人追。”
冷风怕他休息不够，顺手抱起道：“孩子，老朽背你一段路，对河就是量泰城，他们追到无事了，不过，老朽进城就要替你易容。”
龙斐也是疲乏过甚了，因之不说什么，让他背着迈了河。
进城已是深夜，冷风穿城而过，他并不在城中找宿处，轻对龙斐道：“西门外有个好去处，咱们今晚到长城上过夜去，那儿有个五佛寺。”
出城不到十五里，忽见立着七位大汉，龙斐看出竟是冷风灵骨派的人物，人人项上都逞着一串骨头。
七个人一见冷风，一致躬身相迎，为首的快步数步恭声道：“令主，这儿有封信！”
冷风先不拆信，沉声道：“本座有命，从此不许带骨骼，人人改邪归正。”
递信之人立即将项上骨骼取下，同时吩咐随从一律去掉。
冷风这才拆信展看，略一过目，皱眉道：“这封无名信是那儿来的？你们又因何知道本座要从此处经过？”
那人道：“属下等奉了大公子段千丁之命赴戈壁先进天堂岛，途经五佛寺时遇上一个不知名的黑面青年，他说令主必在今晚经过此地，并请将这封信呈令主亲看。”
冷风挥手道：“你们继续快进，但勿与各路兄弟脱了连络。”
七人去后，他将背上龙斐放下道：“孩子，有人警告我们前途当心了！”
他将这信纸递给龙斐地目，又道：“这人是谁？显出恐吓之言！”
龙斐见信上写着：“祁连山谨慎提防！”
简简单单六个字，龙斐怀疑道：“除了六王番僧，以及红花派那些人，此处还有谁对我们不利？”
冷风领着仍往前进，相了一会道：“也许就是这批人对老朽起了疑心！”
不出四里，冷风指着前面道：“长城到了，孩子，你到城墙上去，让老朽到五佛寺找点吃的来。”
龙斐独自奔出，回头道：“那批人不会向这条路上来吗？”
冷风道：“老朽将他们的路线别开了。”
城墙上非常荒芜，树和荆棘丛生，但显出古人的精神伟大与工程的惊人，龙斐登临一望，但见四野茫茫，北面黄沙千里，南面奇峰绵延。
五佛寺的方向在东北角上，龙斐估计有四五里地，他想冷风去食物不会马上回来，于是准备坐下来等候……
屁股还没接近石头，突然他觉出背后来了两条人影，回身惊注，不由大大的吃了一惊！
“嘿嘿！”在前面的黑影发现冷笑出声！在后面却是一妖骚妇人！
龙斐伸手一探，暗道：“原来是‘吸髓狐’高位，和‘百宝妖姬’蒲柳枝！”他准备以赤蝠冒险，但却摸到了那只小金锤，同时取得后退的有利位置。
“吸髓狐”回头向着蒲柳枝怪笑道：“好人，你可识得这小子的来头吗？
哈哈，他就是花小子的弟弟。“
妖妇冷哼一声，抢身上前道：“死鬼，提防他背后有靠山，还不快下手！”
高位大笑道：“花小子只怕已回老家，除了这孩子还有谁？……”
说到中途，他陡一停，同样抢出叫道：“他为何单独呆在这儿？”
龙斐恐防“霹雳挝”不宜远打，藏在背后，紧紧的让对方走近。
妖妇闻言一停，侧首骂道：“老东西，你是活见鬼？他一人难道不能在这儿出现？”
高位郑重道：“你哪里知道？这小子就是‘天雀剑’龙老鬼的孙子。”
妖妇冷笑道：“就让他们全出来又怎样，难道他们躲了几十年就能了不起？”
龙斐听出这两人口气不对，冷笑接口道：“我父母原来就是你们害死的？”
原来他还不知仇人是谁，这一问本存试探之心，不料高位嘿嘿笑道：“好小子，凭你还想报仇吗？相反的老夫倒要斩草除根了！”
龙斐假装向后退避，同时希望拖到冷风回来。
高位哪会将他当回事，近在五尺之内他还不肯下手，看其神情，似想先折磨龙斐一番后生擒。
龙斐这时的脑筋动个不停，他怕自己一击不中而落入敌手，又怕成功时必惊走那个女人。
高位这时嘿嘿笑道：“小子，那个姓花的难道没传你一点功夫？嘿嘿，竟吓得象兔子一样，站住，和老夫拚两下！”
龙斐将牙一咬，连运全身功夫，大喝一声，扑出就是一锤挥出！
高位没料到他的功力竟已有惊人的成就，眼睛一花，就觉得他到身前，然而他并不当心自己的空门暴露，双手一张，居然想将龙斐擒住。
事实未容高位有一发之机，陡然一声巨响升起，霹雳挝的威力竟将他们打得血肉横飞，也许他的惨叫被盖住了，因之连一点声音都没有！
妖妇一见，简直被惊得三魂出窍，全身发抖，尖叫一声，拨头就逃！
龙斐已被霹雳挝带得如断了线的风筝，嗤声射出，方向居然一妖妇成了直线，同时竟超过她的头顶。
龙斐已有了一次经验，这次并不慌张，一觉劲尽，提气一沉，恰好挡住妖妇去路，机不可失，回头又是一锤。
妖妇措手不及，又一在一声巨响中打得全身粉碎！
龙斐始终掌握不住那只小锤，这次却被带得飘出了城墙。
他一举手连连消灭了几个强敌，同时还是他杀父害母的仇人，这种轻而易举的成就，简直使他乐坏了！
两声巨响并未将冷风引来，相反的他发现四面赶来了五条快速的黑影，因为他刚纵到城墙上，于是一惊又往下退，料知那是敌人，无暇再等，拔腿就逃。
慌慌张张的，他顺着城墙猛窜，一口气奔出了二十余里，回头一看，侥幸还没看到一个追来之敌。
略停一下，抬头望天空，发现自己走对了方向，于是仍旧向前猛冲。
快天亮了，他又翻了城墙，不料一抬头，恰好撞上那里也翻上一人，这种巧遇，几乎将他吓得立足不住！
那人亦大震，但很快就出声道：“孩子，你居然跑回来了！”
龙斐拍拍胸口道：“原来是老前辈！”
事也凑巧，来的竟是冷风，只见他环视四下一眼道：“孩子，快吃东西，敌人大概还没到！”
龙斐由他手中接过一包吃的，打开只见是一块很大的烧牛排，知是西北民间常用食物，边吃边问道：“前辈你何以久久未回，晚辈几乎遇险了！”
冷风道：“老朽遇上六王也在五佛寺，本来不想再找食物了，后来闻到两声巨响。同时引去六王，老朽趁机人镇，等找到食物回来时，发现那城墙上竟都是敌人，因之不愿与他们见面，同时料到你必脱身了，惟不知那声巨响是何原因？”
龙斐暗忖道：“这只宝锤除了见到哥哥才说实话，否则就是天王老子也不讲。”装着猛吃牛排，含糊的嗯了一声。
冷风哪能想得到其中奥妙，只判断龙斐是见了敌人早溜走了，眼看他狼吞虎咽，遂也不再问他是否亦听到响声。
龙斐将牛排啃完后，摸摸肚皮道：“老前辈，可以走了，趁天还未大亮，早点脱出对方的困境要紧。”
冷风点点头，指着左侧一处排山峰道：“孩子，咱们为了掩蔽，还是走山路好！”
龙斐一跃扑下城墙，回头道：“前辈，我如果走错，你老要说一声。”
趁着晨光。二人奔进了崎岖的山径，此后一连数天没有发生事情。
第四日，二人正在找野果当午餐，冷风似已发觉有点动静，他抛掉手中两个犁子，很快奔近龙斐道：“孩子，快进前面山谷去！”
龙斐一惊问道：“什么人？”
冷风道：“看不清，左侧山峰上有衣襟带风声！”
龙斐一面走一面道：“今天的风并不小，也许……”
冷风打断他的话道：“快点，老朽不致听错，同时还听出人数不少！”
其实龙斐走得并不慢，甚至已奔进谷内，又问道：“祁连山还有多远？”
冷风道：“现已进入祁连山脉了……”
“了”字未完，他伸手将龙斐按住，同时递给他一颗丸药，急声道：“孩子快吃下，有人追来了。”
龙斐知道他给的是易容九，接过急吞！
一霎时龙斐变成勾鼻凹眼，甚至连头发都变成血红色，简直就不像是个中原人物。
冷风一见吁口气道：“孩子，只要你不露破绽，相信再无第三者认出你的本来面目。”
话没说过多久，忽听背后响起一声佛号！
龙斐恰好是正面，急急传音冷风道：“前辈，来的是番鸠摩！”
冷风假装闻声回头，一见哈哈笑道：“大师落单了！”
鸠摩合十一礼：“施主，大家都分开了。”
冷风已想到他们分开的原因，装着不知，假意愕然道：“为何要分开？”
见问冷冷的道：“施主要知途中出了事情？哈哈呼施主，拔杜施主，以及蒲、高二位施主具已不幸遇害了，大家正在追寻下手之人。”
冷风故装惊骇道：“这是谁？不知有无线索”他一半是假惊，但还有一半是真惊，因为他没有料到蒲柳枝和高位也遭杀害了。
鸠摩道：“人尚没查出，但料定是由朝这个方向来了！”
冷风本疑探问蒲、高二人死因，但见番僧又在注意龙斐，随即转过话题笑道：“大师可认此子来历？”
鸠摩摇摇头，走近龙斐道：“施主从何收得这罗刹孩子？”
冷风闻言一怔，确没想到龙斐变得真象个罗刹孩子，不禁暗暗好笑，立即哈哈两声道：“可惜在下给他穿了一身汉人衣服，请问大师，此子根基尚可琢磨成器否？”
鸠摩点头道：“施主眼光高明，此子似有了武林根底！”
冷风大笑道：“得大师过奖，在下倒想带他去见识见识大场合，好在他还深知汉语。”
鸠摩合十道：“施主请贫僧须在附近搜查一会。”
冷风急急道：“大师何必多此一举，附近已经在下查过了。”
鸠摩眼睛连转数转，不知是在动什么念头，沉吟片刻才同意道：“施主一路搜查而来，莫非是为了那两声巨响？或者是发现拔杜施主的尸体飘浮在河中？”
他单单不提哈呼的死因，这话说来成份不轻，冷风不由暗暗不安，立即道：“拔杜之死，惟那声巨响却遥遥得闻，惜未回头查看。”
他不能承认看到拔杜尸休，否则就形成前后之言的矛盾，于是已看出鸠摩在故意找他的毛病。
鸠摩忽然冷声道：“那施主在附近查些什么？”
冷风哈哈笑道：“大师似对冷某盘诘口供？”
鸠摩自知言重。立即合十道：“施主见谅，贫僧也是为同道不幸。”
冷风笑道：“大师没有错，告诉大师，在下早在两天前就发现一个功力奇高，非常神秘之人向这方来了，因之一路追查不舍。”冷风何等精明，几句谎话扯到恰到好处。
这几句话毫无破绽，于是立使鸠摩大惊道：“施主所见之人，不知是何形象？”
冷风反问道：“大师也有所见吗？”
鸠摩道：“贫憎虽无所见，但却有个原因，据家师这次提出一件武林之谜，猜想那两声巨震就是那谜底的第三次出现了。”
冷风忽然亦显郑重道：“令师所说，莫非认定那两声巨震就是‘霹雳挝’至今仍为武林八大疑索之一，销魂谷绝壁之顶那块崖壁之事，家师认为蒲、高死因完全相同。”
冷风亦觉非常严重，提出两点道：“大师对此认为是人还是非人为的？”
鸠摩道：“据家师说，是人为的没有疑问，而且是一神秘人凭着那‘霹雳挝’向武林暗下毒手，惟不知那‘霹雳挝’有否遗传，那就不知该神秘人物有多大的年龄了，如果是曾经遗传，寻思目前之人的年龄并不太大。”
冷风点头道：“令师分析很对，在下也有同感，现在咱们必须沿途当心了。”
于是三人一同前进，却将龙斐搞得不敢插嘴，同时也暗笑不已。
在路上，冷风闷闷不语，他在想那个暗中警告之一，忖道：“难道他就是神秘的‘霹雳挝’？”
想到这里他的表情忽然有点兴奋，又忖道：“他一定是个正派人物，也许知道我已改邪归正，否则他能杀蒲、高二人而不杀我，甚至还向我告警，这样看来，此去我就不必当心他这一面了。”
鸠摩同样在思索，但没有冷风轻松，因此之故，也许将他对冷风的怀疑冲淡不少。
行到中午，鸠摩忽又提议分道前进，原因在这半日里他没看到一个同伴。
冷风早已存了杀他之心，但是他怕暗中还有人跟着，因之一路从未显出形迹，这时知道劝不住，笑道：“大师要分开，那就请便罢。”
鸠摩合十告别道：“施主，再见时只怕要在天堂岛啦。”
冷风假意点点头，拱手目送，让他背影消失于一座林内后，急急对龙斐道：“孩子，无毒不丈夫，我们要削弱敌人之势力，那只有各个击破下手，你仍向前行，老朽盯他的一段，看到有利地形就收拾他。”
龙斐道：“你老跟去太冒险，一旦有他同党发现，那就因小失大了，还是由晚辈去，总之我不采取明斗，有机会就给人一双赤蝠。”
冷风急急摇头道：“这些番僧有独门武功，全身只一个弱点，除非功力高他一倍之人，否则无法伤及其内部。”
龙斐道：“你老放心，下不得手时我不会轻举妄动的，不过你老须指定一处地方会面。”
冷风想到那赤蝠只要破皮就可得手，假设鸠摩不事先运功，也许真有几分希望，考虑至再，于是郑重道：“孩子，这番僧如果对我们有怀疑的话，现在不能让你去冒险了，好，你小心行事去罢，不管事情成不成，你如发现正西有一白顶奇峰时，那就是祁连山主峰，但你不可单独前去，须在接近该峰处停止，老朽先到时更好，如果未到，你就在那儿等候老朽。”
龙斐毅然道：“谨遵前辈吩咐，我去了。”
冷风有他的另一重要打算，趁此行动无疑之下，他直朝祁连山奔去，存心先摸摸有什么人在那儿施展阴谋。
在他决心独闯祁连山的时间，龙斐已追出了四五里，遥遥的已盯住鸠摩背影。当他追进一座森林时，忽然发现鸠摩竟与另一番僧不期而遇，龙斐立即起疑，他不相信那是巧遇，忖道：“他们似有约定，这一下可糟了，除非收拾两个，否则就不好办了。”
灵机来了，他突然向林内冲去，故意弄出树枝折断之声。
两番僧似在谈话，闻声立即惊停，二人同时猛扑而出。
两个僧人越进越觉有异都感到莫测高深，居然不敢分开，甚至连逼近也有点犹豫不前。
龙斐一再引诱，这时反而有点急躁，他生怕再有几个番僧出现就更加麻烦，同时他知道这番僧之一的鸠摩练有“波罗宝刀”，那是他不敢露面的唯一障疑。
突然听鸠摩大喝道：“过去，他已没有退路了！”
龙斐闻声大震，回头一看，发现背后是座绝壁高崖，这一惊不得了，他几乎手脚失措。
火速再退，他企图顺着崖避逃走，但耳听两憎已如风接近。
天无绝人之路，他忽然发现近身后有个不到一人高的大黑洞，看势深不可测，未计洞中有无危险，立即向内钻进。
两僧瞬息而到，一见没有人影，都给怔在当地。
良久，鸠摩大声道：“有洞！另一番僧不开口也不征求同伴意见，右掌当胸，左掌让后，大步就朝洞口冲入，仅仅只将左手向后一招。
可惜那洞口没有他高，被迫使他低低头。
龙斐早已钻进数丈，同时也有了新的策略，及至一处突然出现宽阔之地，立即藏身不动。
那个番僧一路向里冲，因为没有动静，他胆子也就大了，不顾一切，加速进迫，似存了非将敌人擒住不可之心。
鸠摩似怕他有失，在后面大声喝道：“多罗师弟，提防暗袭！”
原来那是番僧名叫多罗，这时他已到了那宽阔之地，那是龙斐存心将他放过去的，因为他怕鸠摩闻警退走。
耳听得鸠摩步履接近，龙斐一闪截住，右手挥处，“霹雳挝”如电攻出！
近身下手，丝毫不差，“轰隆”一声震，真如天崩地塌，鸠摩的上半节竟被打得如泥浆般射散。
龙斐经洞壁阻挡，这次没带飞走，他仅遭右壁一撞倒地。
多罗不知发生什么大事，他神智几乎被巨震得晕晕沉沉！
龙斐翻身站起，横身挡住出路，仍然不作一声。
多罗似已清醒，只听他大喊道：“鸠摩师兄，鸠摩师兄！”
连喊两声不见答应，多罗就知出了祸事，这番僧有勇无谋，他竟吓得朝向深处串！
这正是龙斐求之不得机会，听得确切，“霹雳挝”第二次又发威力。
在一声同样的大震之后，多罗僧全身僧全身被轰得寸肉无存。
龙斐不顾不自己头晕眼花，一个劲就向洞口冲出，如风隐入森林，他料定有人闻声追来。
进了森林，仍旧不敢稍停，看清方向，掩着身形，急急朝祁连山奔去。
其实他是空紧张，洞内的响声在外面听到并不大，稍远一点根本就察不出方向，他走了几十里还没动静。
黄昏后，他走到一条不小的镇上，摸摸衣袋，面上暴出微笑，那是证明还有钱，迫不及待，走进一家酒店即大吃大喝。
食还未饱，忽然看见三个老者走进店门，恰巧又向他桌旁落坐。
他虽然是易过容的人，但他仍感惴惴不安，原因是他认得三老即为红花派的老辈高手。
伙计很快替那桌送酒菜，忽听居中的放低声音道：“老二，我看事情越来复杂了，大哥为什么要卷入这个旋涡？”
龙斐本想快点溜走，这时却又耐性不动了，他欲听对方的谈话。
三个老头儿怎料到身旁这个看不起眼的孩子是个人物，说话毫不当心，在上首的老者喝了一口酒，慢吞吞的沉声道：“祁连山我们可藉故不到，天堂岛却要看事情发展如何而定，总之这两点我们倒不在乎，最重要的还是销魂谷，一旦那个姓花的不死，今后就不堪设想。”
居中的老者长叹一声道：“中原武林辈出奇人，本派要插进来永远无望，大哥如不糊涂，他应该早就袖手旁观才是。”
沉闷一会，龙斐知无可闻，趁伙计从身边经过，立即算帐出店。
走出镇后，喃喃道：“原来在祁连山捣鬼的就是六王等人，听口气，红花派似不肯出力，我得赶去通知冷前辈。”
择小道向西，长身纵起，拼命并奔。
一夜之间，他竟运轻功奔了两百余里，当东方快要发白的时后，他已走上一条山岭。
突然在前面冲起一条人影，如电落到龙斐身前大声道：“孩子快停！”
冷风道：“六王与大批天堂岛人干上了，咱们快走别路！”
龙斐道：“晚辈已得消息，六王准备在祁连山向前辈下手！”
冷风道：“一点不错，但被天堂岛人给破坏了！”
龙斐跟着他偏南急奔，又将在那镇上得之言详细说出道：“红花派似不愿与六王合作，今后可能采貌合神离之势。”
冷风笑道：“武林中变化无穷，此一时彼一时，目前很难确定。”
他停了一下又笑道：“比方说，六王准备在祁连山向老朽叔侄下手，然而他们却遭天堂岛人于半途破坏了。”
龙斐道：“令侄九天孙现在那里？”
冷风道：“他们已奉老朽指示，在未过祁连山之前早已绕道而去了。”
忽然，他瞪眼问道：“孩子，鸠摩怎样了？”
龙斐笑道：“那番僧太大意，大概不合活了！”
冷风骇然道：“孩子，你真将他收拾了？”
龙斐道：“仗前辈威风，总算不负所望。”
冷风何等精明，虽不知他是如何杀的，但料龙斐有神秘之处，笑笑道：“孩子，你真是后生可畏。”
一连五天，他们已进入沙漠，龙斐恐防没有吃喝，走近冷风道：“老前辈，前途有吃喝吗？”
冷风笑道：“再走一百余里，前面有绿洲，到了那儿再找不迟。”
不出三十里，忽见黄尘沙漠中出现一行长长的驼队，冷风急催道：“孩子，快点跟上去，保你有顿好的吃。”
龙斐道：“他们走方向与我们相同吗？”
“老朽猜想他们也经过绿洲。”
阵急迫，终于赶上了，冷风似知那行驼队是什么部落的，追上即用哈萨克语与一个老人交谈。
只听那老者哈哈笑道：“老客官，你对本族语言流利极了！吃的有，可惜风沙太大了，缓风息了再拿出来奉敬。”
老人的汉语更流利，说完非常得意。
忽然自驼队后奔来一骑快马，马上坐着一个枯瘦如柴的青年，一见冷风就哈哈大笑道：“前辈接到在下那封信吗？”
冷风闻言一震，拱手道：“阁下贵姓大名？承蒙指示，感激不尽。”
青年大笑道：“在下姓田字秋收！前辈何必太客气，可惜六王妙计落空了。”
冷风察出瘦青年竟是个神莫测之士，居然连六王遭遇天堂岛人围攻之事也知道了，由于谨慎冷笑道：“阁下是这驼队中人吗？”
瘦青年摇头笑道：“在下与前辈一样同属求食之人。”
龙斐听出那人的声音是故装之情，插嘴问道：“大哥欲往什么地方贵干？”
那人似嫌坐骑不便，一蹄下马，哈哈笑道：“凡是走这条路的人物不是作生意，就是人天堂岛，龙小弟认为对吗？”
冷风闻言大惊，暗暗忖道：“此人到底有何神通，他竟一切了如指掌，连孩子易容都满不过他，甚至他还叫出孩子的真姓！”
瘦青年没有注意冷风，忽又向龙斐道：“小弟弟，武林阴诈百出，人天堂岛不可随便露出真功夫，同时也不慌张，轻露功夫遭人忌，慌张就会丢掉不少好东西，罗，这是鸠摩身上搜来的，这么好的‘波罗宝刀’你怎能不敢就走呢？快拿去！就是你的胜利品。”
这田秋收的一举一动，一言一语，都使冷风惊骇至极，他竟怔怔的如痴如呆！
龙斐更不用说，他在人家手中接过东西竟还忘了说声谢谢。
哈萨克老人更感糊涂，听不出他们的打什么谜，好在大家还没忘了走路。
驼队相当长，走了一日一夜才赶到绿洲，哈萨老人专为三个客人设置一个帐幕，及送了很多饮食。
龙斐是第一次经历沙漠，他感觉非常新鲜有趣。
冷风在饮食过后向田秋入笑问道：“阁下可知天堂岛落座大戈壁什么方位？”
田秋收哈哈笑道：“听说要通过‘地狱门’，再走一日奇险万状的流沙区域才能看到天堂岛，不过在下连‘地狱门’在哪里亦不知道。“
冷风叹道：“后日即为重阳节，如此看来他们赶到了。”
田秋收指着外面笑道：“老人来了，我们问问他看如何，他是戈壁中打滚长大的。”
恰好哈萨克老人走了进来，闻言惊讶道：“三位说什么？要去地狱门？！”
冷风拱手道：“老哥能否指点一二？”
老人叹声道：“地狱门三字在边疆年青一代是无人知道的，但年老的人听了莫不谈虎变色，敝族在数十年前出了几位大英雄，就是为了探险地狱门而一去不回了。”
田收秋问道：“你可知该地落地什么方向？”
老人道：“诸位决心要去，明日可由此州西南角上直走，如速度快，可在日落时赶得到，那儿天生一座大石，直立在一片小小的绿洲上，高有二余丈，宽五丈有余，上面刻着‘地狱门’，因为那巨石背后就是正西方。”
田秋收哈哈笑道：“这刻字之人真故作惊人之语，他怎知过了地狱门还有天堂岛！”
老人点头道：“天堂岛之名在大漠中也有传闻，但就因这个诱惑才害死不知多少英雄好汉。”
说罢告退，过了一会，差人送来了几双水袋，一大包食物，似替三人准备明日起程的。
大约快到四更之际，田秋收忽在外面转了一圈回来，轻轻将正在打坐中冷风摇醒急急道：“前辈，要不要看热闹？”
冷风睁开眼睛笑道：“绿洲又来了不少客人？”
田秋收笑道：“龙蛇广集，高手如云，看势就是‘厌世’之流了，明天呆真热闹，只怕要挤倒地狱门！同赴天堂岛了。”
龙斐被惊醒，跳起来问道：“大哥，你看到哪几批？会马上干起来？”
田秋收道：“零零碎碎的我没有记，整批我看到十六批，不过到了这里是不会动手的。”
冷风惊讶道：“哪能有这样多？”
田秋收笑道：“为了夺取天下剑王之尊，牛鬼蛇鬼也不肯放弃。”
龙斐道：“大哥请说说，到底是些什么人？”
田秋收指着帐后道：“后面有中原九大门派，这不能不算九大批，左面是开东派共三大批，右面为六王一批，番憎一批，红花派一批，我们帐幕正面则是三山五岳那些零零碎碎的，估计人数足有一千出头。”
冷风叹声道：“这真是想不到的事情，中原九派居然也来趟这浑水。”
正说着，忽见哈萨克老人慌张进来道：诸位贵客，今晚怎么了！“
冷风安慰道：“老哥不要怕，像发现来了大群异客吗？不要紧，他们都是赴地狱门的！对贵族毫无影响，也许只消耗你们一点食物而已。”
老人吁口气道：“谢谢贵客，食物不要紧。”说完退出。
龙斐再向田秋收问道：“正邪两方为何在今晚无人动手？”
田秋收笑道：“江湖人都有两张脸，一张用于暗处，那怕他再奸诈、阴险，及坏得不能再坏的小人，如果在目前这种场合，他是不会将用在暗处那一张脸拿出来的，因为他不承认自己是坏人。”
冷风闻言大笑道：“青年人，你不怕那些伪君子听了咬牙切齿吗？”
田秋收笑道：“在下正如前辈之言，遭人怀恨日子多着哩，不过我行动非常小心，每逢冷僻地区，黑暗就角落就特别提神。”
龙斐轻轻向冷风道：“老前辈，我们出去遛一趟如何？”
冷风点头道：“这片绿洲相当大，看看各路人马的实力也不错，不过我们尽量避免交谈。”
田秋收笑道：“我还有正面未曾仔细查过，看看到底有那些出色人物。”
三人同时出帐，一个走正面，一个走右面，分开悄悄而去。
绿洲上也有密密的树林，高高的岩石，时当九月，还能看到遍地花草，是沙漠中最奥密，最宝贵的地方，在牧民族眼中是天堂。
冷风带龙斐刚刚走进树林中，迎面遇上一番僧和一个老人，双方一见，同时一震。
“哈哈，阎兄和神岛大师也到了。”冷风抢先大笑招呼。
原来是雷池“定武士”阎木和神岛金佛二人。
阎木以大笑掩饰阴谋！番僧则合十假装巧遇，二人同时迎上。
龙斐不由自主的将手探进衣底，紧紧的握住“霹雳挝”。
冷风也不揭穿对方阴谋，仅大声笑道：“重阳节转眼就到，不知二位布置没有？”
番僧合十道：“‘金蜈天君’已派有迎客使者，险些连我们在半途就被卷入旋涡了。”
冷风似有所悟，追问道：“在什么地点？”
阎木道：“祁山以东，后经我们解释是去赴剑会的彼方才肯罢手。”
冷风豁然大悟，拱手道：“事情既已经过去，那也就算了，听说天下群豪已广集此处，咱们分开去探探如何？”
双方都有芥蒂在心，都想早点分开，冷风说完说走。
龙斐跟在后面，恰好看到阎木神岛金佛递了一个眼色，不禁一震。
走出十余丈后，立即向冷风道：“老前辈，阎木可能是捣鬼！”
冷风立住道：“你发现什么疑问？”
龙斐道：“你老转背之际，阎木竟不防我，似对番僧有什么暗示。”
冷风点头道：“当心就是，谅他们不敢惹动整个力量，除了暗袭一途而已。”
龙斐道：“也许他们另外有什么阴谋？”
冷风想了想，忽然看看方向，立即道：“孩子，快跟老朽来，他们真另有阴谋！”
龙斐见他直奔西南角上，不禁暗道：“那是通往地狱门的方向，他老人家想到什么严重问题啦？”
冷风走得虽快，但却避免暴露身形，顿饭不久，看地形似已到了绿洲边缘，树木渐渐稀少，但处处都是高高的沙堆。
冷风伸手拉住龙斐，轻声道：“我们就在沙堆堤后藏着，相信能看了一点苗头。”
龙斐疑问道：“看什么苗头？”
冷风道：“老朽判断六王和番僧不敢在这从我地方之区施展偷袭，否则哪能不惊动天下武林，因为偷袭是小人举动，他们岂肯轻易丢脸，而且会引起大乱，然而除此之外，他们就只有在这必经之地另施什么歹毒手脚了。”
守到将近四更，突见两侧闪出四条人影，一直往前面沙漠中冲去，同时还后来的两人隐到五丈之处的另堆沙坎背后。
冷风沉吟一下，意欲追去又怕沙堆后面二人发现，不追去又难查出敌人的阴谋，显出进退两难之势。
龙斐知道冷风遇困难，悄悄建议道：“前辈，先看看这两人在作什么如何？”
冷风尚未同意，忽听那沙堆后传出一个人的声音道：“回去罢，没有人追去了。”
声音一落，未几看到那两人同时跳了出来，居然直朝冷风面前走来。
冷风一见大急，顺手将龙斐一带，立即转到沙堆另一方面。
刚刚伏下，又听一人在笑声道：“鲁老三，想不到大头儿现在这样胆小，派人出动还要在此监视。”
声音已到近前，只闻另外一人沉声谊：“老五，这不能怪大头胆小，假使有人跟去，整个计策就完了。”
那被称为老五的忽然停止不动了，耳听他不屑似的语气道：“移动目标算得什么大事，这都是那老秃驴出的歪主意。”
冷风似已听出什么严重之事，居然急得不断移动，幸好，那两人又走了。
未几，冷风急封龙斐道：“孩子，我们快回去。”
龙斐道：“你老为何不将这两人收拾了，最低限度也要逼出即供？”
冷风道：“动不得，六王明天不见这两人回去，可能第二阴谋接着第一。”
龙斐诧异道：“刚才之人是雷池派的？”
冷风道：“老朽不会看错，少说话，快点回去，我们带好饮食即刻动身。”
龙斐边行边问道：“去追那四个人？”
冷风道：“不惟要追去，而且一个都不能让他们活着，否则不知要害死多少人。”
龙斐闻言大惊，他猜想一定有大事发生，无暇再问，紧紧跟着往回奔。
回到帐幕时，忽见那个哈萨克老人迎出道：“二位回来了，老朽等了半个时辰啦。”
冷风急问道：“老哥有事吗？”
老人道：“田先生有事去了，他说不回来啦，明天请两位不必等他。”
冷风无暇思索田秋收不回来的原因，急急道：“老哥，我们也要走了，承蒙招待，他日相逢，必当厚报。”
老人见惯了出门人说走就走，由是也不挽留，立即走出帐幕，替二人搬出东西，和气的道：“祝福两位此去平安！”
龙斐急急接过水袋和粮包，冷风不再客气，拱手道：“老哥，此去如能回头两人一定有期。”
他不让龙斐负担重量，顺手捞过，带着就跑。
天亮前更加黑暗，这时他也顾不了有人发现，拚命朝着西角上狂奔，仅仅只照顾着龙斐，恐怕他跟不上，如果只有他一个，相信他会仗羽翼冲空飞去。
恰在天亮时，突然觉出北面一股黄尘滚滚而来，真有昏天黑地之势！
冷风一风，不由大惊，伸手将龙斐扯住叫道：“不好，我们遇上巨大的龙转风了。快提丹田真气！”
仅仅只有这几句话的时间，风沙怒涛一般卷到，不管冷风运上多大的内劲，仍然遭巨风黄沙卷得飘飘转转，怎么也定身不住。
风沙浓度太厚，凭冷风的目力也无法看到一丈之外，甚至连方向也变得滚滚旋旋。
忽然，他听出在怒啸的劲风中似还有人声，立即伏在龙斐耳边大声道：“这阵巨风卷的不止我们，可能所来的武林都遇上了！”
龙斐大声道：“他们也动身了。”
冷风道：“武林谁肯天亮后动身，相信他们只较我俩少走三十里罢了，那正是先我们而被卷。”
话刚住口，突见一点黑影闯入他的眼里，龙斐也同时看到。探手取出赤蝠就要打出！
冷风一见大急，叱道：“不要动，是自己人！”
他刚说完，那黑影即硬冲过来，同时发出丹田之音问道：“阁下是？”
冷风大笑道：“大师不认得当年坏人冷风吗？”
他接着向龙斐道：“这是少林长老‘伏灵大师’！今后不可冒失动手。”
龙斐看到前面现出一个老和尚，听他连宣佛号道：“阿弥陀佛，施主在贫僧眼里始终是善士，请问这位小施主是谁？”
冷风在他耳边道：“大师，这是轰动武林的花大侠兄弟，也是一位神童，请大师暂时勿向外人道及，他经在下易过容的。”
老和尚道：“这阵风卷人不少，绿洲上的武林无一幸免！”
冷风大笑道：“这倒是很公平，只可怜那些哈萨克人。”
老和尚摇头道：“施主放心，巨风是由北而南，绿洲未被波及，贫僧是最后一个遇风的，估计不会错。”
龙斐接口道：“老师父，我们如何能找出方向？”
老和尚道：“小施主放心，请随贫僧闯，保你很快就会到达地狱门。”
冷风闻言打趣道：“老和尚，你真个要超度我坏人，但也搞错啦！怎能反向地狱门呢？”
龙斐闻言暗笑，耳听老和尚道：“施主，贫衲数十年未闻你说过笑话，可见施主魔劫全脱了。”
老和尚能与冷风要好，其人其功绝不等闲，只见他身随旋，如蝶翩翩，姿势美妙至极。
冷风急将龙斐拉住，随着他不即不离，暗对龙斐道：“这老和尚神通广大，古怪功力莫测高深，但在少林却不装径。”黑影在风沙中越来越多，真如魔鬼现形，可惜很少有进到数尺之内的，因之无法认出面目。
老和尚忽然大喝一声道：“冷旋主快停，千万勿再动，地狱门到了。”
冷风以全力定入沙中，几乎没及头顶，唯叫龙斐闭住呼吸。
和尚这一吼，显然惊动了不少人，也许是老和尚暗存慈悲之心。
龙斐只感觉渴得要命，同时亦觉全身遭火焚。
一等再等，足足又过了一个时辰，这才感到风力不再加强，同时黄沙亦渐渐稀不少。
突然一块巨碑出现，霎时风沙威消，老和尚自沙堆里钻出来大声道：“冷施主，快点出来。”
冷风带着龙斐闻声跳出，摇头吁口气道：“幸好时间不长，否则非闷死不可。”
老和尚道：“一难已过，二难接着来了！”
冷风点头道：“听说再往前进就是广大的流沙区域，稍微走错，即有沉没之险？”
和尚道：“贫僧听说‘金蜈天君’曾经派有领道之人，又说‘函谷老人’甚至在流沙中插有二旗指引，不知是否确实？”
冷风陡然大叫道：“当了，原来有蓝旗引路之事！恐怕已遭……”
他忽感出言不慎，立即住口，走到和尚身前，急将雷池派六王差人移旗之事轻轻告知。
老和尚叹声道：“六王此举过于阴险，他们竟想将正邪双方一网打尽！”
龙斐突然惊叫一声，如飞奔到那巨碑之下，大喊道：“快来看，这里被埋着四个人！”
边喊向沙外拖，真的被他拖出四条死尸！
老和尚与冷风急奔去一看，居然同时啊了一声，又同时骇叫道：“是遭人杀害的！”
冷风刚叫出，突又郑重道：“是他们！”
龙斐这时也已了然，跳起来道：“是昨夜那四个雷池派，是谁追到此地杀死的？”
冷风叹声道：“我明白了，好厉害的田秋收，他真是非常人物！”
龙斐道：“你老不揣测不错吗？他虽然走在我们前面，但不一是他呀？”
冷风道：“凭他那套神鬼莫测的行动，老朽想来已有八成是他，孩子，咱们和大师此清晨，向前去罢。”
老和尚有点不明，处走边问道：“冷施主，听你口气，似是对那人甚为称许，到底是个什么样的人？”
冷风道：“是个青年，而且是个易容能手！”
他肯定说出他内心观察：“他外表枯瘦如柴，行动莫测高深，在下仔细注意，他的功力竟高到无与伦比！”
龙斐惊叫道：“你老昨夜为何不告诉我？”
冷风道：“田秋收是正派人，没有防备的必要，老和尚需前引路，龙斐被冷风夹在中间，人人紧张，个个当心，惟恐一失足成千古恨。
走了数里黄沙，脚下没有不同的现象，龙斐提出疑问道：“咱们在水面如履平地，难道在沙上不能运出轻功？”
老和尚回头看了他一眼，虽知这孩子不同凡响，但他看来太幼稚一点，和声笑声：“小施主，你的轻功一定不错，但不知道能不能渡过黄河和长江？”
龙斐想了一想，摇头道：“没有试过，也许太宽了一点！”
老和尚点头道：“小施主很诚实！”
他又回头指着冷风道：“小施主可知他有‘羽翼鼓风衣’，一次能飞百余里，论理是不怕流沙的！”
龙斐愕然回头，怔怔的望着冷风，那似问他有什么意见。
冷风会意，笑道：“孩子，听说这段流沙有四百里，老朽不能飞过去。”
龙斐知道兜圈子的意思了，啊了一声道：“难道不能在中途稍停又飞吗？”
冷风笑道：“流沙之奇，老朽把它比作强千倍泥沼，轻功愈高，其粘力愈强，停步即被陷落，你要把它当眼前黄沙。”
龙斐变色道：“原来有这样厉害？”
老和尚忽然在发现前面沙上有支蓝旗飘展，立即道：“流沙区到了，那儿有蓝旗出现。”
冷风抢先奔出，大声道：“大师请勿动，让在下去试试，看看蓝旗有无移动。”
他奔到一看，只见蓝旗是挂在一根竹竿上，估计竹竿必定很长，但试出确未移动过，于是放心招呼道：“大师可行了，前面陆续有蓝旗出现，但却不是直线。”
老和尚带着龙斐走近道：“流沙好似江河，宽窄下一，曲折无形，我们凭旗间走直线就不会错，惟不可由第一旗到第三旗走线，否则会踏上流沙。”
冷风回头望一眼，但未发现有人跟来，笑对和尚道：“那阵旋风不知卷走那些人？”
老和尚道：“这次武林广集相当庞大。所来的没有一个泛泛之辈，旋风顶风延一点时间，伤亡绝对没有，也许陆续会赶到的。”
龙斐忽然指着前面道：“那些黑点是什么东西？”
冷风闻言注意，诧意：“还有比我们更快的！”
老和尚道：“迟去早去没有分别，只要赶上会期就是。”
冷风疑问道：“那地方到底有多大？去的人这样多，吃的或许有准备，住的地方恐怕有困难，主人不能叫客人露宿外面？”
老和尚道：“这点施主真小标人家了，贫僧探得消息，‘天堂岛’共分三岛，右面一岛为函谷老人大房所有，左边一岛为金蜈天君二房所有，中岛最大，为该海家历代公议之地，左右两岛通往中岛只有一道天生石桥，两桥长有百丈，听说属天下第一胜景。”
冷风道：“我们直接上中岛？”
和尚道：“不，要上中岛，必须经过左右任何一岛，其他都是流沙围绕，中岛上有大小房屋不知其数，客人可自由择住，人多的住的大栋房子，人少的住小栋房子，甚至一个人也有单独房子，每一栋房子都派有厨师，饮食起居无须集体开席，这是海家请客的特色。”
龙斐听得非常惊奇道：“这真方便极了，不知比斗以何种方法不举行？
大概不会以打擂台方式罢。“
老和尚道：“这点贫僧也知道。”
顿道：“听说中岛上有一三十丈方圆的石坪，那就是擂台，所不同的是没有台主，以单打独斗的方式举行，谁在坪中能支持十二时辰不被打输的即取得了第二次打斗，第二次比斗须支持两天两夜不败才能参加第三次决斗，那是最后奔取剑王生死斗。”
冷风道：“纵算夺得第一，假使天下武林不承认他那分尊严又怎么办？”
老和尚道：“这个是个可能的，因为比斗是公开的事实，凡是夫去到天堂岛的那在中岛最高峰有块‘剑王碑’上刻字留名，否则就自认无能而退出天堂岛，天下武林谁不爱名？”
冷风道：“去的人都要经过比斗？”
老和尚道：“比不比又当别论，不比就算认输。”
冷风大笑道：“你和尚比不比呢？”
老和尚道：“少林派一共来了七十五人、目的观察这次武林之盛，如果夺得剑王之一是个正派英雄，本派当然全力拥护，假设是个邪人，那就不瞒施主说，准备联合中原九大门派暗残之。”
冷风大笑道：“那就等于不承认了。”
老和尚道：“是邪人他就不会安份，势必纠其同精横扫武林，其野心何止安享其个人之尊而已。”
冷风认真叹声道：“在下真没想到在这点上面，如此看来，事情真不简单！”
龙斐道：“我们应该由右岛进还是由左岛进？”
冷风向和尚道：“这个倒是个问题，大师事先有无决定？”
老和尚道：“照理应由左岛进，何妨借机查看‘金蜈天君’的虚实，怕就怕不能平安通过，那老魔间一定早就阴谋。”
龙斐接口道：“一点不错，我在函谷开会偷听‘金蜈天君’说过，他要乾坤魔替他过什么西天门。”
老和尚道：“天堂岛周围有一道环城河一样的流沙，无路可通，但经海家第一代奇人不知用什么神通竟造成四渡平桥，取名四天门，西、北天门通左岛，东、西天门通右岛，表面上却看不出桥的位置，未经指引谁都不敢通行。等于我们现在所走的情形一样。”
冷风道：“金蜈天君无疑是派乾坤魔作暗中偷袭其敌对之人了。”
老和尚道：“恐怕还不止这一阴谋，所以说，凡正派人物都不由左岛进去。”
龙斐本想告诉二老他不怕乾坤魔但闻还有其他阴谋，于是不再开口，但冷风道：“只怕也有不信厉害的。”他又想到那个田秋收。
经过一天一夜，适于重阳节的清晨接近天堂岛，距离尚有约一里之遥。
这个距离，在冷风是可以飞到的，但他生怕岛上海家误会，同时也不愿这样作，因为他学有两个同伴在身边。
蓝旗到此算尽了，但却发现十丈之外有一支白旗，白旗上竖着一个人头骨，老和尚道：“我们左走，绕旗必要西、北西门，在通路上定有一面蓝旗出现。”
冷风道：“海家两房不和，暗斗甚烈，‘金蜈天君’怎肯让大房邀来的客人通行呢，也许西、北西门的蓝旗都不准设置哩？”
老和尚道：“函谷老人未死，金蜈天君尚无绝对优势力控制天堂岛，除了暗门外，表面上他不敢不同意通行，否则即是叛逆，从算其夺得海家掌门，也必遭天下武林之齿。”
冷风道：“我们先向左边绕去看看。”
老和尚闻言举步带路，指着一里外的三座黄沙中突起的高峰道：“造物之奇，至可说观止，二位请看，这不等于大海中的奇岛而何？所不同的是海岛突出绿水，而此岛突出黄沙。”
三座奇峰确未相连，似还有奇花异草，近观只怕更秀丽。
绕行近两里，突见前途有人大笑迎来道：“三位才来呀，天下英雄已到了五百余位了。”
龙斐一见那人惊异道：“是田秋收大哥，他来迎接我们了。”
冷风叹声道：“此人单枪匹马，雄心万丈，真是武林一朵奇葩。”
说着接近，大笑道：“田大侠功德无量，算得一位护旗大将军！”他暗指六王派四人而言。
田秋收哈哈笑道：“冷前辈只要不怪在下不告而别之罪就够了，目前六王又恨，还以为是前辈所为哩。双方心照不宣，同时哈哈大笑。
老和尚走向他合十道：“田施主已到过岛上了？”
这句话冷风正想探问，同时怀疑六王因何来得这么快。
田秋收一指三座奇峰道：“在下去是去过了但未与主人会过面，只作了一次偷偷摸摸的行动罢了，不过，在下已于中岛定下一栋景色幽美，俯瞰辽阔的小楼阁，准备与各位合居之所。”
老和尚诧道：“施主已知贫僧与冷施主等一道。”
田秋收笑道：“在下本想在旋风中引出冷前辈和花小弟，但见大师竟是沙漠能手，因此又去指引他人。”
冷风哈哈笑道：“你连邪魔不分，竟一视同仁？”
田秋收道：“天堂岛大会，这是武林难得的一见之盛，在下岂至这样量小，俗话说：”为恶不灭，必胡余德，德尽心灭，为善不昌，殃尽必昌‘，当死者，自有他之一日。“
老和尚连声念佛道：“阿弥陀佛，施主实乃佛门儒者。”
田秋收大笑道：“大量过誉在下，走罢，咱们距西天门不远了。”冷风问道：“西天门没有埋伏？”
田秋收正色道：“乾坤魔已被在下打入沉沙，‘金蜈天君’不敢张明问罪于在下，甚至有其他阴谋都全部取消了，除了大会过后，现在谅他无种暗算。”
龙斐惊叫道：“田大哥，你能看出乾坤魔的幻影？”
田秋收笑道：“我没有你强，看不出他的身影，但我知道‘金蜈天君’派他埋伏在地不宽的通路上，而且知道他伏在某一地区。”
龙斐不禁暗暗大惊，忖道：“他对我怎么这样清楚？”
三人随着他身后，不久通过插有蓝旗的地方，经一里之地，他们就到达有草地的岛下，但仍无路。
田秋收回头笑道：“海家人真个古怪，三峰住了几千人，居然一条路都不修，诸位请看，地面连一根草都没践踏过，更看不出有人走过的痕迹，这证明一点，那海里面没有一个是武林高手。”
冷风道：“他们没有派迎接？”
田秋收道：“这又是与世不同的特点，来客可自由居住，除了派人供给饮食，连房子都是由来客自己择居，前凡业之人，只要选择没有他人居住或作下标记的房子，只要下留下自己的标记，那就算是你的了，还有一个例外，三岛都割有禁区，禁止外人通行，此外仍容游玩，主人决不过问。”
天堂岛峰奇林秀，遍地似锦，奇花异草，映眼生辉，清风送着幽香，处处袭人欲醉，珍禽异兽，见人不惊，真是一个名副其实的世外之地。
田秋收带着三人穿林过涧，纵崖登壁，择那幽秘之径来到，左岛半峰之间，指着前面崖头道：“通中岛的飞桥就在那儿。”
冷风一路留心，发现林木山石之间无处不有人影，这时向田秋收问道：“那些林石之间是些什么人？”
田秋收笑道：“不认者谁也搞不清，谁也不打招呼，管他是什么人，你老只抱定在此逛名胜古迹的游览心情就是了，他们还不是游览之人！”
冷风道：“难道会着熟人也不招呼？”
田秋收道：“在路上会着最好仅用目语！”
那渡横在两峰之间的天然石桥真是造物的奇迹，宽有七尺，长足百丈厚达十丈有奇。
众人不见桥上有人走动，于是鱼贯步上，及至中间，俯首下望，假使不是武林人物，谁见了也会感头晕目眩，心惊胆寒。
冷风叹声道：“渡桥假设再长个百余丈的话，那我们真不敢在此欣赏了。”
龙斐咭咭笑道：“你老能飞，抖手就可能脱险，怕什么？”
冷风正色：“孩子，你看老朽是个单独逃生之人吗？”
龙斐立知失礼，赶忙认错道：“老前辈见谅，晚辈失言了。”
田秋收忽将目光射到龙斐面上，暗暗点头含笑，似在嘉许。
老和尚接口笑道：“冷施主，这渡桥如真能再长百丈，再加那面过渡也是如此的话，你想敌人会在此际下手吗？”
冷风闻言一怔，田秋收哈哈笑道：“大师想得更周到，他要下手时，那些天下英雄都到中岛上了。”
“啊！”冷风惊啊一声道：“那真叫做一网打尽了！”
过了桥，田秋收带着直朝中岛最高峰顶纵登，这时看到一栋栋建筑精美的亭台楼阁，竟是遍山都是红绿参差，雕栏处处，掩映花木林泉之间，真有人间仙境之感。
一座突出的悬崖，高挂于奇峰的顶头，上伏两株风松，苍劲如龙，浓叶遮天发云，左右紫竹丛生，中间飞檐奇楼，元异云中仙阁，田秋收指着道：“那就是我们的客居之处，诸位认为如何？”
冷风含笑道：“田大侠，那地方能住一辈子多好。”
老和尚笑接道：“那只适合我们出家人。”
田秋收笑道：“任何人都可以，只要他存真正归隐之心，冷老和大师也许能达到心愿！”
冷风诧异道：“海家岂能让人久居？”
田秋收道：“海家只有‘金蜈天君’排除异已，我想他不久于人世了。”
老和尚惊讶道：“田施主‘金蜈天君’在当今武林中是没有人能置其于死地的，同时他的势力竟比雷池派还要大一筹，你能说他在短期内灭亡吗？”
田秋收郑重道：“‘金蜈天君’的武功固然非飞剑之类的东西可以杀死，但目前已有一空前武器可以置其于死地，其党羽实乃乌合之众，到时去其蛇头，势必瓦解无疑。”
冷风立接道：“田老弟，你所说的空前武器，莫非即指‘霹雳挝’而言吗？”
老和尚一听提起“霹雳挝”三字，立将目光注在田秋收脸上，似在察看他的神情变化。
田秋收当然已看出，却将目光向龙斐飞快扫了一下，接着笑道：“大师，冷老是猜对了，但却不在我的手中，惟此威力亦看持有之人的内功而定，持有者内功愈高，其威力愈大，反之则大大逊色了。”
老和尚叹声道：“希望‘霹雳挝’不是原人持有，否则不是武林之福，反而其害无穷。”
冷风已登上悬崖，闻言忽停，回头道：“大师知道当年之事？”
老和尚点头道！“这事是本派不传之密，但说来话长。”
田秋收向众人传音道：“此屋有厨师两人，一男一女，武功都上乘，现在还不知是海家大房的，因为‘金蜈天君’已将爪牙打入大房不少，早已展开卧底工作，这二人算大房的也不可深信，当心我们的谈话。”
他说完领先穿进紫竹林，一直往里进。

第十三章

阁楼分两层，底下一层有四所卧室，上一层上休息、看书及开饭合用之所，也可说是会客室，里面布置简单，但却有种古色古香的幽雅。
田秋收陪着三人先登上一层，指着四面的太师椅笑道：“诸位，随便坐，马上就有茶点招待。”
冷风笑道：“田大侠就是二东主了？”
田秋收道：“没有来访的朋友时，咱们是客人，如有朋友来访咱们都是二东主。”
龙斐大概是渴了，问道：“这里的厨房在哪儿？为何未见所说的厨师呢？”
田秋收道：“这阁楼一面靠崖，崖壁里有石室四间，一间厨房，一间储藏室，两间卧室，其他三面可俯瞰左右两岛一半，及本岛三分之二部分，如不感疲乏，现在就可从左门出去，门外是雕栏飞廊，可绕到左门进来。”
正说着，楼梯上发出咚咚的脚步声！
田秋收传音道：“不要与他们客气，他们也不向客人说话，这是天堂岛招待来客的规矩。”他的意思是指仆人们送茶点来了。
未几，忽见一个二十余岁的美丽姑娘托着一只大盘，一只大银壶上来！
只见她目不旁视，不笑不言，将大盘放在阁中圆桌上，摆开磁杯，斟上四杯香茶即转身下楼而去。
冷风突然哈哈笑道：“这简直象施舍，但也很干脆！”
四人坐近圆桌，因为圆桌边另有座位，于是就坐下来，龙斐渴不及待，端起一杯茶就往嘴里倒，饮完后，发现那盘中有好几样不知名的点心，感觉肚子在叫了，抓起一块糕，尝了一尝，噫声道：“这是什么糕，味道美极啦，不仅香甜，而且清惊！”
老和尚笑道：“这是天山雪莲实做的‘雪莲糕’，贫僧闻到气味就知道了。”
冷风叹声道：“海家以这种稀有之物作点心，世上恐怕没有第二家。”
田秋收喝了一口茶，同样叹声道：“这不是茶！”
老和尚端杯尝了尝，也感惊奇道：“这是比雪莲实更珍贵的雪莲露啊！”
田秋收笑道：“当然不会全是，看是用什么泉水配合而成。”
老和尚道：“哪怕一杯一滴，试问这几天他们要用多少。”
一顿又叹声道：“当年本派掌教为了去天山采集雪莲花露炼大还丹、竟以一年之功还未采到两瓶，甚至几乎死在‘霹雳挝’下，试问这雪莲花露是何等珍贵啊？”
冷风忽然放下茶杯问道：“大师不提，在下倒忘了请问，当年持有‘霹雳挝’的到底是什么样的人物？”
老和尚叹声道：“那人是个下流的采花大贼，当年‘三山神君’就死在他的手里，本派掌教几乎步上三山神君后尘。“
田秋收道：“结果怎样？”
老和尚道：“本派掌教徒不向人偷袭，那次几乎遭遇不幸而逃脱，第二即运金刚偷袭成功，将他打下天河赤龙潭内，自此再未见他出现。”
田秋收笑道：“目前武林中人就是怕那采花贼尚有后代继承，因之各方想尽量发现那人而勾结成党。”
冷风道：“听田大侠口气，那人也许与你会过面？”
田秋收笑道：“会是会过了，可惜他功力不足，同时他来了，希望他不轻举妄动。”
龙斐心中有数，暗忖道：“他一定在那无名洞中偷看我杀死两番僧了，这时他又在警告我，看来这‘霹雳挝’确实掌握不住，但我又绝对不能交与他人，除了我哥哥。”
茶点过后，天色已渐渐黄昏，接着又见那美丽少女送来酒饭，在她撤去茶具，摆上酒菜时，只见她从身上拿出一张字条，顺手放在桌上而去。
龙斐拿起一看，递与冷风道：“主人有通知了，上在写道：”天下武林尚未到达半数，剑会准定天开始，须延两天，请来者诸位见谅，主人启。‘这倒不错，我们有时间打听来了些什么人。“
冷风传给和尚与田秋收过目后笑道：“有这样的住居之所，就算多延一年也愿意。”
饭后，和尚要下去作功课，冷风怕有失，自动留下陪伴，田秋收恐怕龙斐单独出去有危险，只好带着他到处走走。
二人不下楼，走出右门，田秋收打个手势，翻身倒窜，一闪上了阁顶。
龙斐跟着上去，轻声道！“田大哥，我们向那里去？”
阁顶比峰顶只低十条丈，田秋收等他登上峰顶指道：“这一面是中岛后面削壁，壁上有洞隙坎数，那也是禁区，壁上就是沉沙，我们等到剑会第一次比斗时再去查探，现在我们先探六王的住处。”
他走的右门，那是靠左岛的一面，绕着崎岖的岩石往下降，在一处桦林边缘停了下来，轻轻道：“就在松林里面，你要提起轻功。”
龙斐道：“被他们发觉了怎么办？”
田秋收道：“发觉不要紧，因为中岛了除了仆人都是客人，行动不受限制，就是左右两岛没关系，只要不踏禁区，问题是一旦被他们发现就探不到什么秘密而已。”
悄悄的摸进松林，忽见里面已有灯光，估计距离只有十余丈了，田秋收陡地一停，轻轻噫了一声道：“那房子竟换了人啦？”
龙斐轻声问道：“听出是谁？”
田秋收道：“是关东三派的辽宁派人物。”
龙斐道：“去不去了？”
田秋收道：“这批人已会过，向他们打听一下，看是什么原因，你在此勿动，我去去就回来，同时注意左右两处灯光，那是番僧和红花派两批人物所居之处。“
龙斐点头停下，立向一株树后隐藏。
田秋收刚刚走近那栋房子，忽听里面有喝问之声传出，同时冲出几条人影。
龙斐暗忖道：“辽宁派人的武功真不弱！”
正想丰，突觉背后也有了动静，不禁一震，回头一看，猛见五丈之处立着三个高大黑影。
龙斐冲出喝道：“什么人？”
三个黑影缓缓走近，其一沉声道：“孩子，此岛之上，不许随便动手，你放心！”
这声音非常熟悉，龙斐陡觉大喜、低声道：“贯天道长！”
那人似觉一愕，又接近数步道：“孩子，你是龙斐？”
龙斐认实不错，大喜走出道：“老道爷，我是易过容的，那两位可是透地道长和无人大师？”
三人大步走近，同声道：“孩子，你是随冷施主来的？”
龙斐连声道：“是的，是的，我哥哥呢？大家脱险销魂谷啦？”
三人确是两道一僧，无人头陀叹声道：“孩子，贫僧等三人还不是同时脱离‘蚀元地心’的啊，甚至如不适子午之交也休想生还，你哥哥是在最前面引路，他受了吸引，起码要比贫僧等大了十几倍，不是贫僧说句不幸的话，他的生还除非有奇迹，否则……唉……”
龙斐闻言一阵头晕，几乎哭出声来，眼泪如雨点往下滴！“
贯天道长伸手将他扶住道：“孩子，不要悲伤，也许尚未绝望，纵有不幸，贫僧等已发誓替他报仇，同时还要替他了却一切心愿。”
龙斐咽声道：“还有司寇前辈，宰父明前辈，乐老前辈怎样了？”
透地法师接口道：“他们走在后面，相信已脱险，但尚未遇着，还有武圣父女已回到雷池去了，可能想藉此清理余逆，惠明大师没有赶及来此，大概明天就到，她是函谷老人的代表人物，可能在幕后主持这次剑会。”
龙斐道：“三位是刚才赶到的吗？”
无人和尚道：“天亮前赶到的，但不想马上露面，因之尚未找到住处。”
龙斐道：“找住处不要紧，主人即不迎接，也不查问来客姓，只要白天不出去，谁也见不你们。”
贯天道长摇头道：“这点贫僧等全晓得，问题明天就要在剑王碑上刻字留名。”
龙斐想了一想道：“这样好了，三位等到人家都留完姓名再去，否则干脆就不留名不行嘛？”
无人和尚摆手道：“等到最后留名是可以，不留名有点对函谷老人不起。”
龙斐道：“那这样决定罢，三位与我们住在一块罢。”
透地法师道：“你们几个同住，地点在那里？”
龙斐道：“有冷风前辈和少林长老伏去大师！还有一个新近认识的怪人名叫田秋收，听冷前辈说他功夫莫测高深，我们的房子是在本岛峰顶那个阁楼。”
元人和尚啊声道：“就是刚才分手的那个瘦青年？”
龙斐点头道：“他是一个很怪，很了不起的人物，他竟将乾坤魔打入流沙啦！”
两道一僧闻言大震，同声道：“这事当真？”
龙斐道：“看样子，他不会说假话，因为他已将杀乾坤摩的威风震住‘金蜈天君’，以致金蜈天君‘自动将所有阴谋都停止使用。”
无人和尚突将目光注定两道、突然道：“这是谁，武林又有一个如花施主那样武功之人了？”
贯天道长道：“我们先去阁楼，此人即在一起住，将来慢慢观察。”
两僧一道立即别了龙斐，同时闪身退去。
花无秋没有脱险的消息，对龙斐是一莫大的打击，他的眼泪一直就没有停止，这时他真想不顾一切去找六王拼命。
忽然一条人影如风而来，同时还听到他叫声道：“龙斐谁在与你说话？”
龙斐强忍悲伤，停一停才答道：“田大哥可识当年三剑？”
田秋收似感大喜道：“他们出险了？”
语一出口，忽又平静的道：“认得认得，不过他们不认识我。”
龙斐心中很乱，怔怔的道：“大哥知他们的经过吗？”
田秋收道：“武林早有传言了，何止是我知道，我带你过右岛去探探。”
龙斐道：“我听说哥哥没有脱险，心里很难过，现在没有心情去探了，大哥一人去罢。”
田秋收轻轻笑道：“你哥哥就是人称金龙大侠的花无秋吗？傻东西，凭他的武功能死得了吗，不要担心，迟早他会脱险的。”
龙斐道：“大哥无所不知，那就无须我讲了，我一日不见哥哥，我就永远不快乐，今晚不去了。”
田秋收似在考虑什么事情，良久叹声道：“龙斐，你看看我是谁？”
龙斐突然见他面貌一变，继而扑上去抱住道：“哥哥，是你！”
他简直惊喜得就不出话来了，甚至想跳起来大叫，原来他眼前的田秋收，竟一变而为花无秋了！
“龙斐，我本想还瞒你一段时间，因为我怕你口风不紧，现在你既知道了，处处就须谨慎。”
龙斐喜极而泣，点头道：“哥哥，我知道，但你为什么要变成田秋收呢？”
花无秋道：“关系太大了，第一，天下武林如果知道我来了，起码有百分之八十的正派就不会来、这对函谷老人的损失太大了，第二，‘金蜈天君’方面如果知道我来了，他对函谷老人的剑会就会阻拦，同时必立即发动全力攻击，第三，我要以异形来收拾六王，否则他们就会逃走，也许促成他们联合番僧到‘金蜈天君’一面而大杀正派武林，有此三点重大关系，你说我怎能以本面目现身？“
龙斐豁然道：“哥哥想到真周到，那我怎能想到这么远。”
花无秋道：“我既不能现出本相，凡与我同陷魂谷的人都不要露面，否则就会使六王怀疑。”
龙斐问道：“乐天翁等有消息吗？”
花无秋点头道：“他们都经过易容了，现在寄生于武当派、峨眉派、昆化派三派之内，因为他们都有熟人。”
龙斐立将两道一僧的计划说出道：“哥哥看这办法如何？”
花无秋点头道：“六王那里去了，你在辽宁派里探得了什么消息？”
花无秋道：“六王一共带来了九十个高手，据辽宁派探悉，他们在此只停了两个辰就被金蜈天君请过左岛去了，同时还有番僧一批，只有红花派尚未作出决定。”
龙斐忽然想起‘霹雳挝’，赶紧拿出递过道：“哥哥，你快拿去。
花无秋笑道：“哥哥用过这次仍还给你，这是你的奇遇。”
龙斐道：“我不配用，勉强用它恐怕不福。”
花无秋笑道：“什么配不配，我将来要全力培植你，告诉你，武林牛耳是我们两人执定了！”
龙斐不敢多说，但却喜在心里，这时他感到安全极了。
三岛的灯光，这时犹如星罗棋布，二人过了石桥，立又进入林石之间，花无秋依然恢复他那田秋收的枯瘦如柴之相。
龙斐忽见正面有人走动，暗对龙斐道：“哥哥，要不要避开？”
花无秋道！“处处都有人，避什么，行动大方点。”
对在来了两个老人，花无秋全不招呼，与其错身而过。
走了几丈，忽听他轻声道：“那两个是金蜈天君的心腹爪牙，派在这边卧底的角色，我们由中岛过来，保险会回头暗盯。
龙斐道：“想办法收拾他。”
花无秋笑道：“我们不能下手，但也叫他活不成。”
龙斐不知他用什么方法叫人家活不成，但他不追问，因为他对花无秋的言语、举动竟已视之如神。
右岛没有中岛高，但大有数倍，足有两里长，半里宽，然也灯火处处，显出人屋无数，花无秋指着最高处道：“魂谷老人就住在那地方。”
他说着忽向背后一看，又轻道：“那两个真盯来龙斐没有察出，估计还有很远，问道：”我们到哪里去？“
花无秋笑道：“我要去治好一只老狮子。”
龙斐料到他又在准备作一件重要事情了，忽然指着前面道：“那儿为何有只‘气死风’灯？”
花无秋道：“灯上还有块牌子，上刻‘禁区’二字。”
龙斐诧异道：“怎能进去，噫，你看这种风灯是十丈远即有一个人在暗中监视环绕，前面峰头立下一百几十高手哩。
龙斐看出几灯也是环绕峰顶而设，心想海家大房的防范真严，又道：“我们已被发现了吧？”
花无秋道：“这是一定的，我们不过禁区，他们不会现身，一进禁区，起码有十几人围困而上，现在我们只绕着禁区外面走。”
龙斐问道：“那两个老头仍旧紧跟着吗？”
花无秋微笑道：“他们也在用耳朵察听我们的行动。”
二人距离风灯大约有十几丈远，尽量掩蔽着身骨不露相，这时到达崖下，龙斐轻声道：“哥，崖上没有灯，可能也没有人？”
花无秋道：“上崖就可看到有灯，因为此处是距离峰顶最近处，暗卡比他处更多，但我目的已到、非要从此处进去不不可了，你妥当心。”
崖中有一窄窄的缝隙，花无秋回头一招手，悄悄的向缝中侧身而进，龙斐人小身矮，轻轻一跃，反崦落前前面。
斜斜的石缝伸进去数十丈，及至钻出去、竟已到了崖树林之内了，花无秋急催龙斐加快道：“超过防范的暗卡了！”
奔出树林，忽见当前面两排灯光发亮的房屋，花无秋立将龙斐按住，轻声道：“看到第二道警卫了么，我们要扑过去才能畅行登峰。”
就在此时，忽见第一排房顶一连纵出十几条大黑影，以奇快的身法分开几这面仆来，龙斐一见立惊。
花无秋顺手将他提起，一起登上了树顶，传言道：“不要动，他们是换卡的。”
十几条人影分开后，竟有三条是他们这路上扑过来了，幸好都没有发现，仅在树下一闪而过。
花无秋微微一笑，立即落到地上，稍停即朝前面急纵。
在接近房屋时，他带着龙斐竟大胆直闯，居然不向两侧绕行，也许是轻功太快关系，他们由房顶翻过都没惊动一个人。于是直朝峰顶道冲去。
峰顶上灯光更多更亮，显出处处都是亭台楼阁，同时更显得守卫森严，花无秋似对地形非常熟悉，也许他来过不止一次了，因其行经之处竟无人出现。
闪过有十栋房屋，在一处三面是崖的阁楼下面，才看到一个白发苍苍的老者迎面行来。
龙斐初见时竟感吃了惊，暗叫道：“这不是‘金蜈天君’吗？”意念才起，他忽见当前老者是天生没有右耳，于是……
忖还未了，耳听花无秋跑步走上前道：“函谷老前辈还未睡？”
原来那老者就是“金蜈天君”的胞兄“函谷老人”，只见他含笑拱手道：“老朽知道大侠决不食言，因之在此恭迎大驾。”
花无秋回头指着龙斐道：“这是晚辈义弟，幸在中岛遇上，现在晚辈可安心替前辈复原了。”
函谷老人大喜道：“大侠真能替老朽复原吗？”
花无秋道：“前辈放心，晚辈如无此能力，今晚不会再来了，甚至保证在不到天亮前恢复前辈以前功力。”
说着急催进屋，回头对龙斐道：“龙斐你在此看守。”
龙斐立即挡在门前，心想：“哥哥真神通广大，难怪他说要治好一只老狮子。”
老人与花无秋进去后，忽然听到阁楼里发出一阵奇异的怪声，龙斐暗暗惊道：“原来这阁楼里面竟设有危险的机关！”
大约有一顿饭久，出来的却只有花无秋一个，他不让龙斐开口，带着他回头急奔，绕了四五丈远才停在一处花园中。
龙斐不知是什么原因，这才问道：“干吗这样匆匆？”
花无秋道：“函谷老人已人定，我们不能让别人看见进过阁楼。”
龙斐道：“奇怪，那黄衣女为何不派人防卫他的父亲，阁楼外连个人影都没有？”
花无秋道：“那阁楼本来就是机关重重，加之又是右岛核心之地，除了我，谁进来，黄衣女何必再满腔热情看守？”
龙斐道：“哥哥真的将老人治好了？”
花无秋道：“我已输送十点血液给他服下了，你忘了我血中是有紫龙血嘛，紫龙不仅能恢复他的旧有功力，甚至对他增寿龄，有莫大好处。”
龙斐道：“你对他这样帮助，他一定感激莫名？”
花无秋道：“我们不要人家报答，此举只在请他来对付‘金蜈天君’，同时也使他放心这方防守。”
龙斐道：“现在我们可以回去了？”
花无秋摇头道：“还有事情未了，你跟我来。”
他带着龙斐直朝花园里面行去，居然不再运用轻功。
行未一刻，突然自花径中闪出三个少女，龙斐一见认出，暗道：“黄衣女、依云、弄月，啊！竟是他们！”他知道对方已不认识，但也不敢开口。
“二位由哪里来？”第一个是黄衣女先开口，面色如霜，嗔怒无比。
花无秋哈哈笑道：“姑娘问得真怪，咱们都是你请来的呀！”
龙斐暗暗好笑，知道他又要捣鬼了，眼看着黄衣女娇嗔道：“无故闯入禁区，两位难道没有眼睛。”
花无秋故装诧异道：“在下何曾故闯，明明是经两位老者带领进来的，姑娘如果不信，那就请派人去看看，那两位老者可能就在附近。”
黄衣女冷笑道：“哪有此事，此地连本宅内男女都不准通行，谁有这个狗胆！”
花无秋朗声笑道：“姑娘先别骂，免得将来难为情，不如将那个带路的查出后再向在下责难。”
黄衣女挥手向两婢道：“你们火速查明回报！如有不实，今晚这两人就休想走出禁区。”
两婢应声去后，未几就听到警铃四起，整个禁区一霎即人影纷纷。
龙斐急传音道：“哥哥，那两人进来没有。”
花无秋笑道：“当然进来了，就在此花园东面藏着，先看她们能否搜查出来再说。”
黄衣女始将目光注视在花无秋面上，她显得惊疑这枯瘦少年凭少年凭什么本领能直闯到禁区中心！
就在这时，突听花园东面发出数声喝叱，无疑已发现了两个老者。
花无秋忽向黄衣女大笑道：“如何？这不是证明了吗，现在不要怪我们无故闯进来的？”他已知道那两老者被拿住了。
黄衣女正待开口，但忽见弄月奔回而停止，问道：“什么人？”
弄月娇声道：“小姐，是我们东门的。”
黄衣女大怒道：“他们有何话说？”
弄月道：“他们说发现两人进入禁区，因之尾随而来。”
黄衣女冷笑道：“那是胡说，既发现有外进来，那就得告警，他们既不告警，反而私自明知故犯禁区，其中必定有诈，快将他们送法堂盘问。”
弄月闻言跑去。花无秋笑而不言，似存心等她发问。
黄衣女沉吟一会，忽然转变颜色道：“阁下贵姓？”
花无秋笑道：“在下姓田，怎么样，姑娘可以放行了。”
黄衣女正色道：“田先生此来必定是有所为，也许早知本房内部不稳？”
花无秋大笑道：“在下此行是为了欣赏夜景，其他一无所悉。”
黄衣女道：“阁下可是杀死乾坤摩的人物？”
花无秋笑道：“姑娘消息真灵！”
黄衣女似感一震，她料不到当前这枯瘦青年就是震撼左岛人物，同时又是名不见经传的角色，因之她又考试一下才道：“阁下已与左岛结仇，今后作何自处？”
花无秋大笑道：“在下不怕势力，也不怕阴谋，既来之则安之，以不考虑后果。”
黄衣女不再责难闯入禁区之事。花无秋也不提起救她父亲的经过，仅拱手笑道：“姑娘如无什么留难，在下就此告辞了。”
黄衣女尴尬笑道：“田兄请便，有事还望多多指教。”她似因为花无秋就是杀死乾坤魔之人而消了气啦，显已打消敌视之心。
花无秋带龙斐退出禁区，一路并未受到阻拦，绕过那座石桥后，立对龙斐道：“我们趁机会去看看剑王碑上现已刻了多少人名。”
龙斐道：“我们要不要把名字刻上？”
花无秋道：“我就是这个问题解决不下，早刻必露风声，迟刻又怕没有机会。”
龙斐诧异道：“到峰顶刻几个字的时间都没有？”
花无秋叹声道：“这次剑会不是真正的目的，真正就是正邪生死斗，‘金蜈天君’可能不等剑会开始就会发动，一旦展开，不要说刻字，就连喝杯水的时间都没有啊。”
过了石桥，他们已发现前面三个黑影也向峰顶跃登，龙斐轻声对花无秋问道：“这三个中年人是谁？”
花无秋稍微加紧一点跟上去，快到峰顶时又停下来，摇头道：“从来未过。”
龙斐抢先前进，及至顶峰，发现那三个中年人立在一块五丈余高的大石碑下，举起右手，运指力在碑上疾书，之后，他们即由另一面下峰而去，居然毫不回头。
那举动不问可知，龙斐回头道：“哥哥，这就是‘剑王碑’吧？”
花无秋点头道：“我去看看那三人留下什么姓名？”
龙斐奔至石碑下，抬头一看，立向花无秋招手道：“兴安三雄，贝利多、贝利林、贝利坚，大概是三兄弟。”
花无秋行近笑道：“兴安派也来了，这次剑会真是无远不到，无人不来。”
龙斐指着碑上道：“哥哥，我看，刻上的名字起码有七百个了。”
花无秋仔细一看，郑重道：“遭旋风卷散的只有少数来了，大概今晚都会赶到，六王、番僧、红花派也提前刻上了。”
龙斐道：“中原九大门派，关东三派也刻上去了，还有外蒙五部豪杰也刻了不少在上面，这真热闹。”
正当两兄弟要转身的时候，忽听碑后转出三个出家人来，一僧三道，神态严肃，都将目光注在花无秋脸上。
龙斐急急叫道：“三位老前辈，这是我哥哥啊！”
原来出现的是无人头陀、贯天道长和透地法师，三人闻言，立显大喜，同时向花无秋惊讶道：“真是花施主？”
花无秋急急拱手道：“多蒙三位关怀，晚辈感激之至。”
三人出家人竟激动至极，立即围上道：“施主如何脱险的！这真是正派武林之福！”
花无秋立将“蚀元地心”每逢子、午二是失效之时告诉后，说：“晚辈出来数是最后一人。”
他又将进去之人的下落一一说出，接着：“六王如不同雷池，也许武圣就会追来。”
无人头陀道：“雷池的事情暂不去管他，施主对目前问题如何处理？”
花无秋道：“三位前辈只替我监视番僧一方，六王由晚辈自己处理。”
话还未停，忽听走出冷风急叫道：“大侠，老朽的任务哩？”
花无秋拱手笑道：“冷老也来了！”
冷风笑大侠瞒得老朽好苦！”
花无秋赧然道：“前辈见谅，晚辈告罪了。”
冷风笑道：“在这种环境之下，大侠应当如是，何罪这有，只求大侠给老配一个差事做，不则老朽无所适从。”
花无秋道：“前辈叔侄请提防红花派如何？”
冷风道：“据老朽观察，该派似还未作决定，也许不敢妄动？”
花无秋道：“该派必难逃脱‘金蜈天君’的胁迫，加之该派又久存将势和伸入中原，迟早必为中原武林之害。”
冷风点头道：“大侠既有顾虑，老配自然留心，惟‘金蜈天君’又如何对付”
花无秋道：“天堂岛势力自有天堂岛人对付，晚辈已将他的强大对手治好了！”
四才闻言大异！齐声问道：“函谷老人的功力恢复了”
花无秋点点头道：“晚辈保他明天即可出关，但此事必须严守秘密，否则‘金蜈天君’非全力发攻不可。”
计议一定，众人立即下峰，同时回到那座悬崖阁楼。
阁楼里已不见少林长老，惟见桌上留有字条一张，花无秋拿出一看，向众人道：“少林掌教亲自来人，他去迎接掌教去了，大概不会来啦。”
贯天道长笑道：“少林派对武林大事，近数十年来从未有掌教亲身出马，这次似亦看出情势不对了。”
针人头陀郑重道：“少林此来目的恐怕不止一个？”
“透地法师”道：“据伏灵秃驴口气，他们是来观察剑王人选。”
无人头陀摇头道：“那只是次要问题，依我和尚揣测，少林此来真正的目的在于‘霹雳挝’，因为当年持有该物之人曾几乎将‘大悲掌教’打死！”
贯天道长笑道：“当年之事只有你我几人知道，而少林却恐将其事透露武林。”
无人头陀道：“那是少林生怕损及名誉的关系，同时也想独得宝物的原因，你忘记了？少林高手几曾放过天河搜寻工作？”
“透地法师”疑问道：“霹雳挝既已化为金羊，怎会又落入一不知名的武林之手？”
贯天道长郑重道：“武林之事，千变万化，贫道担心的是那人同样到了这天堂岛上。”
花无秋笑道：“未亲眼看到的事情不可胡思乱想，我们何不谈谈比剑的程序问题。”
冷风道：“比剑第一天最好由大侠抢先出去，大凡第一二几场没有什么重要角色，大侠只取得第二次资格就够了这样不易露破绽，第二次就得看情形了。”
花无秋沉吟一会点头道：“冷老之计甚妥，但第二次又如何安排？”
贯天道长道：“依贫道之见，第二次可择敌出手，最好挑他几个强敌籍比剑而诛之。”
花无秋道：“如此行事，会不会破坏剑会的终场？”
透地法师道：“除非‘金蜈天君’一开始就不想善终而即发难，否则不会影响。”
花无秋道：“那就照此行事，晚辈怕四老出去就引出‘金蜈天君’亲自出马！”
无人头陀道：“如真有此事，咱们都在第一招就退出此坪，他了不致追着不放。”
花无秋道：“追赶就是破坏剑会，晚辈即藉故向他下手。”
大家议决后，天也大亮了，于是各自下楼休息。
到了早餐的时候，仍旧是那个美丽少女送上饮食，依然一语不发的退了下去，但没有多久又上来换过一次茶具。
众人一看早餐非常丰富，山珍海味俱全。无人头陀哈哈道：“好在伏灵光头不在此，这里面竟没有一样是素食！”
大家开怀畅饮，五吃了大半个时辰才告终东，让少女收拾东西去后，冷风提议由他去顶峰替大家刻个假名，贯天道长急急摇手道：“我们这些假出家人怎也瞒人家不过，同时花施主字号不可用假，否则将来何能名重武林。”
众人闻言都有同感，惟独花无秋毫不在乎，笑道：“晚辈个人无所谓，只要能瞒过敌人即可，惟两位道长和大师不能易容真是个困难：那就非等到剑会开始才能刻字留名了。”
正当大家对刻字留名无法决定之际，突见悬崖下纵上一，条人影，众目惊注，发现来的竟是久未露面的‘半天云’裴全，花无秋立将容貌恢复原形，迎着急问道：“裴前辈由那里来？”
他这突然露面，顿将裴全愕住了，惊喜道：“老弟，你真脱险了！”
花无秋重将自己的经过说了一遍，又问道：“前辈有事吗？”
裴全急急道：“老朽与乐天翁，宰父明，司寇新同住右岛，时刻都和惠明大师见面，惟大家心挂老弟安全，因之寝食难安，昨晚得知冷兄住在这里，同时又查无人大师及二位道长已了赶到，是以叫老朽专程查实回报，想不到老弟不惟安全，而且亦身在此，这真是莫大幸事。”
花无秋道：“除此之外，别无他事？”
裴全摇头道：“还有一件大事，右岛昨晚查出个奸细，居然是‘金蜈天君’手下，据推测，右岛上可还有不少奸细卧底，现正展开清查中，惟一无证据，尚未查出一人。”
花无秋笑道：“昨晚那两个奸细还是晚辈早已查出的。”
裴全又是一惊道：“海女‘四极仙子’说是一个枯瘦神秘青年故意叫她捉贼，原来就是老弟所为！”
花无秋顿又将枯瘦形态恢复，笑道：“前辈回去时仍须守密，晚辈暂时不想露出真相。”
裴全道：“老弟，这个不要你吩咐，当告的人自然要告诉，不当说的老朽焉能开口，不过，还有一件大事须要向你说，今天早晨有个消息，听说‘金蜈天君’已派出大批高手要展开暗杀行动，如果是真，正派人物要当心提防。”
贯天道长冷笑道：“他真敢如此做，那就看谁的手段高了。”
花无秋忽然起身道：“敌暗我明不是办法，对方派出之人可能我们连一个都不认识，诸位紧守此地勿动，晚辈另外易容一次，带着舍弟往左岛探探情形比较妥当。”
透地法师道：“施主，白天太暴露了，探也探不出什么名堂，不若等晚上大家去。”
花无秋道：“晚上固然要去，但去的方式不同。”
说完，又对裴全道：“前辈请回去，也许我能将右岛的奸细名册弄到手。”
他当众替龙斐在面上按摩一阵，居然变成一个又黄又瘦的小孩子，而且本身却在一次运气之下竟变成一个肥头肥面的大胖子，长相非常滑稽可笑。
众老齐声叹道：“凭此易容，敌人是无法察出破绽！”
花无秋笑道：“也许还要受到各种考验，近闻‘金蜈天君’已聘请不少从未在江湖露过面的古怪魔头。”
说完一拱手，带着龙斐直奔左岛。
左岛成“金”字形，地势比右岛险峻，花无秋带龙斐过了石桥绕到一座崖下，沿途竟没发现一个人。
龙斐虽然看到不少房子，但也不见有人走动，不禁疑问道“这边因何如此冷静？”
花无秋轻声道：“少说话，凡在这边的人都与‘金蜈天君’有勾结的，而且我们已被对方在暗中盯住了，也许就有人出面向我人打交道。”
龙斐闻言一震，暗惊道：“我没察出一点动静，这盯我们的人功力好高！”
当二人顺着崖下走了一段路后，忽听崖上有人哈哈笑道：“沙漠出奇境，想不到天堂岛竟是名不虚传。”
花无秋心里有数，暗笑道：“这家伙故装风邪，竟是绕着圈子来了！”
抬头一看，只见岸上立着一个五十出头的中年人物，外表真还非常儒雅，长袍大褂，三流长髯，满面红光，目眯神芒，忖道：“这家伙功力高级，居然看不出他的深浅。”
中年人装作偶向下望，同时作出愕然之声道：“哈哈，下面二位贵姓，竟与老朽有同样心情？”
花无秋见他边说边飘然而降，亦装微怔道：“阁下是在问我兄弟二人吗？”
中年人落地无声，似有卖弄轻功之心，见问大笑道：“此处没有他人，正是请问二位。”
花无秋拱手一札，又向四下看看，这才道：“啊，在下姓苗名青，这是舍弟苗秀，请教阁下上姓？”
中年哈哈笑道：“久仰贤昆仲大名，区区陈辅，琼崖人也，贤昆仲亦来此参观剑会吗？”
花无秋知道此人确未在江湖上露过面，立接道：“正是，正是，这是难得的大盛会，只可惜在下对武林成名人不太熟悉。”
陈辅大笑道：“凡来此之人莫不希望夺得剑王之尊，贤昆仲想必剑术超群，当不只观赏而已，请问是中原哪一大门派。”
花无秋笑道：“在下乃武林散人，更谈不上剑木超群，惟久仰琼崖多隐士，大半都是身怀奇绝剑术之士，阁下身配合鞘双剑，更显剑术超人一等。”
陈辅显出得意扬扬，哈哈笑道：“苗老弟，你真是个行家，噫，你既来参加剑会，为何不配带宝剑？”
花无秋不知他要动什么脑筋，笑道：“好剑难得，普通剑又感配带累赘，故而干脆不带！
陈辅摇头道：“一时比赛开始，兄台向谁去借剑？”
花无秋道：“在下同来不少朋友，到时随便供支用即可。”
陈辅道：“在下有个癖习，别人的兵器总用不惯。”
说着拔出双剑，顺手势出一支笑道：“苗老弟，你我一见如故，当此比剑前的空闲之际。你我印证几招如何？”
花无秋见他突然来上这一手，真有点莫名其妙，接剑在手，笑道：“在下剑学浅陋无奇，怎当名家一试，然既承不弃，还望多多指教。”
陈辅亮式不笑道：“印证不是比剑，谁好谁坏都不伤大雅，苗老弟，请赐招。”
花无秋付道：“我给你个半斤八两，看你下步行动如何，莫非你是‘金蜈天君’聘来的死党，有心替他搜罗人才。”
忖罢，以两成劲，手起一剑刺出，笑道：“占先了。”
陈辅不知居何心意，侧身一闪，避开花无秋刺来之势，抖手竟是一招八成劲力的奇攻抢出，哈哈笑道：“确是名手，请接这招！”
花无秋见他出手甚辣，撤剑换式，立加两成内劲，装作急封，‘嚓’声硬接，火花四射。
陈辅立感全臂发麻，顿知不可轻视，于是全力抢攻，‘嗤嗤嗤’一连三招快剑。
花无秋仍以三成功应付，暗道：“这人的剑术竟只次于‘无人头陀’！”
一招试出对方功力，于是不再显能，避两招抢攻一式，大声道：“陈大侠剑术高明，在下按不住了。”
陈辅摸不透他的深浅，但知花无秋决不在他之下，忽倏闪开，大笑道：“苗老弟承让，在下献丑了。”
花无秋将剑退回给他，笑道：“陈大侠功力深厚，剑术奇绝，最后三招，在下几乎接不下去。”
“哪里，哪里，苗老弟太谦虚了，今日幸会之至，不知阁下昆仲现住那儿？”
花无秋道：“在下刚到此地，因中岛人满，因之向这方走走，竟想找个幽静之处。”
陈辅大笑道：“找住处多的是，如苗老弟贤昆仲肯随在下一行，保管替你找个最好住地。”
花无秋拱手道：“有劳，有劳，陈大侠多多携带。”
陈辅领先行出，回头道：“苗老弟可识得此岛一重要人物？”
花无秋暗道：“来了，确不出我所料”笑接道：“不知陈大侠指的是谁？”
陈辅道：“提起此人大大有名，即此岛主人两大助手之一，姓戈名壁公，其人爱才如命。”
花无秋故装惊讶道：“莫非即传为此岛西堂主吗？”
陈辅鼓掌道：“正是此老。”
花无秋道：“久仰其名，可惜从未谋面，陈大侠与其交深吗？”
陈辅高竖拇指道：“在与其相交有上，情同手足，如苗老弟有意，陈某立可引见。”
花无秋故装成喜道：“得陈大侠引见，那是平生快事。”
陈辅大喜道：“有老弟你这种身手，戈老一见，必定视为上宝，也许立托心腹。”
花无秋暗暗向龙斐递个眼色，叫他一切谨慎，顺口答道：“能得进见，于愿已足，岂敢妄作他想。”
陈辅高兴至极，一路笑着说着，直向岛中高处纵登。
经过不少崎岖幽径，行走个多时辰，来到一处桂花林前，这才见陈辅摆手道：“贤昆仲请在此稍候片刻，在下进去通知戈老亲来迎接。”
桂花林甚广，正当千株怒放之期，浓厚的芬芳，真是薰人欲醉欲迷，陈辅快步行进花林，显得轻松无比。
花无秋传音龙斐道：“我们已入龙潭虎穴，你千万勿露破锭，当前之处，定为‘金蜈天君’半个势力所在之地，其中高手多的不可胜数，稍有不慎，即遭四面围困。”
龙斐点点头，轻声道：“哥哥放心，没有必要，我连一句话都不开口。”
未几，桂花林内一连走出四个老头，其中自然不少了陈辅在内，花无秋一晃，缓步迎去。
陈辅老远就大声笑道：“苗老弟，如何？戈老亲自来了。”
他指着第一个花白胡须之人又道：“这就是西堂主戈壁公戈老，老弟快握手，你们多亲近。”
第一个老者快步走近，接口大笑道：“苗大侠，请恕老朽迎接来迟。”
花无秋拱手道：“久仰戈公威望，惜在下名微艺浅，不敢高攀。”说完握手，谦让再三。”
戈壁公表面礼贤之下士，谈笑风生，但两道神光十足的目光，却紧紧盯注花无秋面上转个不停，同时侧身一指着身后两个老者道：“苗大侠，老朽给你引两位老朋友，罗，这是郝连大侠巴洪巴老兄！这是雷洲大侠王相王老兄，希望三位多接近。”
花无秋看出那两个老者的功力似不比陈辅更高，于是越加谨慎，连拱手道：“久仰，久仰！”
说着即将龙斐叫到身边向四人道：“这是劣弟苗秀，童子无礼，希望诸位见谅。”
戈壁公大笑道：“有其兄，必有其弟，想不到小小年纪居然有胆前来参加剑会。”
陈辅接口大笑道：“英雄出少年，真是后生可畏呀。”
王、巴两人仅仅谈笑点头，信口敷衍，显对戈壁公亲身出迎大不为然。
戈壁公顷将手一摆，向花无秋道：“苗大侠请，到老朽这儿，谁都不要客气。”
花无秋谦让几句也缓步前行，暗忖道：“戈壁公好骗，王、巴似很难对付，有柏地必须先除此二人。”
林内有三条青石路，陈输抢先领着向右边一条指引，地势稍向上伸。
约有半里，前面现出一座小形庄院，花无秋忽忖道：“陈辅一定不是由这儿去请戈壁公的，否则没有那样快，现在将我带到这里来，莫非就是请我今天住在此地？”
戈壁公三步赶到他的身旁道：“苗大侠，听陈兄说你喜欢清静，老朽替你先的这个地方如何？”
花无秋知道猜对了，急接道：“戈老；在下太麻烦你老啦！”
陈辅大笑道：“女为悦己者容，士为知己者死，老弟，如戈老有用你之处，你即拿出身手来不就得了。”
花无秋道：“只怕戈老不信任，否则我兄弟必效犬马之劳。”
戈壁公哈哈笑道：“苗老弟言重了，只要老弟肯帮我忙，凭老弟的身手，老朽真是求之不得，现在请休息，有事时老朽亲来奉请。”
一坐走进庄里，大家落坐于客厅，立有仆人送上茶点，之后接着就是午餐。
龙斐发现餐点竟比右岛上所供应的还要名贵和丰富；心想：“他们以这种盛筵为家常便饭，看势经常如此而并非特置！”
餐后，戈壁公陪着闲谈一会就起身告退道：“苗老弟，老朽事情多，请恕少陪，贤昆仲由陈兄代我在此奉陪聊天，烦闷时可以到处走走。”
花无秋起身拱手道：“戈老请便，如有用得到在下之处，请派人来打个招呼就得了，何必劳驾亲来。”
王、巴两人亦起身告别，随着戈壁公出庄而去，留下陈辅笑道：“老弟，你看戈老的气度如何？”
花无秋道：“确是一个人物，在下感激陈老哥引见之情。”
陈辅哈哈笑道：“老弟，你知道他为何急急离去？”
花无秋道：“这个在下不知？陈老哥请指教。”
陈辅道：“既然着重老弟，你已不是外人，也许还有你一份工作，说出不怕泄密！”
他停了一下，似在考虑如何说法。花无秋怕他忽然变心，追问道：“有非常重要的事吗？”
陈辅决然道：“是的，‘金蜈天君’海岛主，正在挑选重要人物。”
花无秋淡然道：“比剑日近，这也是必然的。”
陈辅道：“苗老弟，你不知道内情，岛主今晚要秘密消灭一批人，但又怕人手不够，同时又不能挑选常在江湖露面之人，因此非常慎重。”
花无秋闻言一震，暗暗着急，表面仍淡然道：“听说岛主手下高手如云，异士济济，那还有什么困难？”
陈辅叹声道：“老弟，你只知其一，不知其二，昨天也许能迅速挑出一批适合行事的高手，但因今早派出大批高手去办另一件大事去了，是以今晚就感到困难啦。”
花无秋又是一震，问道：“除了比剑大会之外，还有什么重要事情，居然要派出大批高手？”
陈辅道：“老引，你可知道雷池六王在今天一早回雷池去了吗？”
这事真正出乎花无秋意料之外，不禁紧张道：“陈老哥，你如不把小弟当外人，有事不妨多多指教，也好使小弟增广见闻。”
事情已经出口，陈辅也难中途打住，叹声道：“老弟，区区如果不是开诚相见，那也不会引你来了告诉你，六王已得密报，听说武圣已出险，这时正在归途，显有回雷池扫除异己之举，因此之故，六王向岛主求援，请辅以大批高手相助，已于今早离开此地回雷池去了，因本岛主要将雷池派纳归旗下，是以不惜分出一半势和援助。”
花无秋知道事已不及，真急得几乎不安于面，强忍问道：“岛主今晚欲向什么人下手，他不怕引起天下武林公愤吗？”
陈辅道：“今晚行事是秘密的，当然不能天明动手，但到现在还不知道是对付何人，此事如果完全成功，第二步就要发动一次右岛内变，因为这次剑会完全与岛主无关。”
花无秋装作诧异道：“右岛怎会内变呢？”
陈辅道：“老弟，你可知道右岛上的大房中已有岛主大批卧底人物吗？”
花无秋叹声道：“小弟只知海家两房暗斗甚烈，但却不知详情。”
他们谈到这里沉默下去，花无秋知道无法同时解决三件大事，惟第一步他想设法先通知右岛提防，然又不能马上离开。
正当心绪不宁之际，忽见庄门口走进一个中年大汉，只听他高声叫道：“陈辅老英雄，堂主有请！”
那大汉并不一直走进客厅，陈辅立向花无秋道：“苗老弟，可能是岛主召见了，你兄弟在此休息，区区回来时再告诉你消息。”
花无秋道：“老哥只管去，兄弟还想到外面欣赏本岛白昼风景。”
陈辅随着那大汉去后，花无秋即对龙斐轻声道：“我要小心赴一次右岛，将刚才消息传给惠明大师，回头时上中岛通知四老，我不能走动，恐防他们起疑。”
龙斐道：“你只小心就是，这边我有办法解释。”
龙斐立即动身出庄，装作到处观玩，花无秋却提心吊胆的独自等着。
时间又是申酉之交了，庄上的仆人点亮了灯光，但庄外却仍无动静，致使花无秋更加焦急莫名。
晚餐仍然是一大桌，可是只有花无秋单独在座。
直到饭后半个时辰，恰当花无秋准备冒险出庄之际，忽见陈辅匆匆走了进来一见面，就道：“苗老弟，事情有变化了！”
花无秋迎出诧问道：“是哪一件？”
陈辅道：“显得紧张道：”岛主放弃今晚的行动了！“
花无秋也感惊讶道：“那是为了什么？”陈辅拉他向里走，轻声道：“销魂谷的事情你可知道？听说被困之人仅仅只有‘金蜈天君’花无秋尚无消息，其他人物居然都脱险了，当年三剑甚至已到了中岛，惠明大师竟还替右岛主持剑会，这事情岛主相当忧心，放弃今晚行动也就为了三剑已到，同时探知灵骨教主冷风及其九个侄儿竟站在三剑一面。”
花无秋道：“右岛之事有何改变没有？”
陈辅这事已发出了号令，想改也敢不回来了，不过这是海家的家事，他人无故不能进门，最后听岛主说，剑会反而要提前举行。“
花无秋道：“岛主想趁比剑的机会逐次下手？”
陈辅叹服道：“老弟，你真有先见之明，岛主同时要亲自夺取剑王之尊，那时你我可以横行武林而无忌了。”
花无秋道：“岛主不怕‘金龙大侠’出现吗？何况右岛上的势力也不可轻视呢，近日听到还有什么‘霹雳挝’的传说，甚至还有杀死乾坤魔之人，难道岛主对此一无顾虑？”
陈辅道：“老弟并不含糊，知道的竟都是紧要的问题，你不提，区区倒忘了说呢，岛主对此已有安排。”
花无秋道：“岛主有何妙计？”
陈辅道：“岛主决以本岛固有势力对付大房，就是‘幽谷老人’功力复原都不在乎，而以十八隐对付‘金龙大侠’，以天竺众僧对付那杀死乾坤魔之人，以红花派对付当年三剑及冷风叔侄，他自己专事夺取剑王之尊。”
花无秋闻言暗震，试探道：“陈大侠莫非就是十八隐中之人？”
陈辅摇头道：“老弟，十八隐主有十男八女，都是岛主当年知己，外人知者恐怕太少，现在本岛隐居，从不露面，即区区亦只见过三次，那都是功深莫测之人，区区又算得什么。”
花无秋知道事态严重，决心想摸清十八隐中人物，接着道：“如此说来，你我没有事情可作了？”
陈辅又摇头道：“不，不，不！我们任务可重哩，中原各派如有不守本份者，那就是我们的事了，老弟，区区来此之意，正是奉了岛主之命，特来征求老弟出手的。”
花无秋道：“还有那个持‘霹雳挝’的神秘人物如何办？难道岛主并不提防？”
陈辅叹道：“这件事最使岛主不安，因为有无其事根本就无法预测，因此之故，岛主现已请出十八隐分别暗探去了，说句不中听的活，你我都在被查之列。”
花无秋故装轻松道：“莫非要你向我盘问口供？”
陈辅道：“十八急隐探事如神，也许查过我们还不知道哩。”
花无秋更如有了警惕，问道：“今晚无事了？”
陈辅突然面容整肃，两眼望着檐前，向花无秋传音道：“老弟，十八隐中人来了两个啦，我们快点出迎！”
花无秋不禁大惊，因为他根本就没察出动静，传音道：“老哥怎的知道？”
陈辅已转过身去，传音道：“戈老已向我暗传警告。”
花无秋跟着行出庄门，忽过正面林中步出两个老人，鹤发如霜，满面狰狞之相，暗忖道：“真是从来未见过的魔头！”他不由自主的一探‘霹雳挝’，如事不妙，显存立即出手之心。
陈辅老远就拱手道：“冰老，雪老，有事召唤吗？”
花无秋感觉他的名字有点古怪，但也跟着拱手带笑，装出茫然之色。
行走于前的老人傲然立住，阴阴的一笑道：“陈老弟，你后面就是新来之人？”
花无秋踏出一步拱手道：“在下苗青，得陈大侠引进，来此作客，老丈有何指教。”他看出陈辅过于恭维，于是昂然答话。
那老者看了他一会，招手道：“二位请随阁下等办件事去。”
陈辅回头道：“苗老弟，难得冰老和雪老亲自差遣，这正是向岛主效力的时候。”
花无秋觉得他的献媚可耻，快然道：“陈大侠，在下既非岛主奴，又非岛主之亲，何言‘效力’两字，请字都没有个，使来唤去，这叫作待客之礼吗？”
陈辅闻言，大惊失色，暗暗叫苦，生怕连累自己，再不开口，独自向两魔行去。
那个被称为冰老人家陡然阴阴笑道：“那位苗客人认为老夫出言少礼吗？”
花无秋朗声道：“也许老丈不懂礼貌！”
后面老者猛的踏上数步，叱声道：“你什么东西，敢对老夫放肆？”
花无秋冷笑道：“本岛原来都是一窝毫无人味的东西，在下真是瞎了眼，居然与一批老狗混杂，老东画，你要找麻烦就挑明白，‘十八’隐能吓得谁来。”
前面老者忽然转过头去道：“老二，这小子必有所恃，否则岂能依然不惧？”
花无秋立即大笑道：“在下所惧者是骨气，二位想以威势服人就大错特错，武林人头可断，血可流，志不可屈，二位如再要老气横秋，那就只有以武功相见了。”
前面老者阴笑道：“米粒之珠，也放光芒，老夫念在地主面上，不愿立即杀你，此地留你不得，赶快给老夫滚。”
花无秋笑道：“在下也不愿与你们老狗一般见识，谁如有种，咱们到剑会上见真章。”
他正感无由离开，说完长身行出，硬朝两老朝身旁交错而过。
两个老者显然不愿失去身份，居然放其通告，也许‘金蜈天君’不准在剑会前明着杀人，否则以两个老者的神气焉能忍耐。
陈辅眼睁睁的看着花无秋离去，他对两老者似有敢怒而不敢言之势。
花无秋在擦身而过之际，他却准备动手，但他想不到两老魔竟忍下他的侮辱之言，人家既不动，他也就扬长而行。
在进桂花林中时，天色已全黑暗，留心背后，察出似有动静，灵机一动，不往中岛，反而向岛脚下奔去、一直即走出那插有蓝旗的所谓西天门。
他听后面的动静就是那两个老魔的暗追，后面还跟着那陈辅尤如待罪恙关，但在两魔发觉花无秋竟有退出整个天堂岛之迹象时，居然同时一怔，紧接着竟有点慌张起来，被称为冰老的急急对陈辅道：“他在施展诱惑之计，陈老弟，你火速去通知岛主，请他将老夫三弟四妹以下十六人全部调来接应。”
陈辅简直不敢相信有这样严理，闻言只得回头就奔。
花无秋已过了那插有蓝旗的秘径，绕着红旗往东南方向急行！
两个老魔紧临其后，但距不过一箭之远，虽在黑夜，但仍可看出隐约的人影。
花无秋似嫌距岛过近，他仍旧不予停止，找到来时之路，竟朝鬼门关方面循蓝旗前进，同时还加了几成轻功，一下子就将两个老魔抛下半里之距。
何须一刻，花无秋估计离岛约有二十余里，突然回身，喃喃道：“凭此距离，岛上大概听不到我‘霹雳挝’的声音……”声还未竟，他又猛回身大喝道：“什么人？”
喝声刚出，忽见十丈之外的沙堆里冒出五六条黑影，其一哈哈笑道：“施主，你这诱敌之计一定成功吗？”
花无秋大笑道：“原来是道长等先到了，”
忽又噫声道：“诸位怎知我胸中之计呢，同时竟先在此地埋伏？”
原来冒出沙堆的竟是贯天道长，透地法师，无人头陀，以及冷风和龙斐等五人，接腔的是贯天道长，只见他抢先走近笑道：“施主不必惊奇，贫道等也没有未卜先知之能，那是施主与冰魔、雪魔舌战之际，贫道等已得龙小施主引到外啦，数箭之外啦，试问哪有听不到的。”
花无秋道：“但怎知我要向这里诱敌呢？”
无人头陀合十道：“恩公，这就要问小施主了，他说你一定会诱离天堂岛动手！”
花无秋哈哈笑道：“龙斐的智慧确有进步，快，诸位仍旧藏起，我要速战速决，十八隐虽只追来两个，但我料定全部会到。”
‘透地法师“道：”施主将他们叫得好听了，什么是’十八隐‘分明是当年’十八害‘，施主，这两人让贫僧与老和尚代劳如何，相信在三百招可以打倒。“
花无秋急急道：“不，这两魔我还要引过去一点下手，道长等就在这里隐藏，等其后援全部通过时，道长等即断其退路，十八害就不能让他有一个生还。”
三老闻言齐感一震，听他口气竟要一举铲除无人敢挡的强大敌人，自无异议，火速离开藏起。
花无秋察觉后面的人尚远，暗忖道：“他们似已提高警觉了！”
足有一杯茶之久，这才看到两条黑影缓缓而到，花针秋让他们到了十丈之内才冷笑问道：“二位为何突然懂得礼貌了，居然送客送出二里之外。”
冰魔立即停步，阴声哼道：“他到底是什么人？”
花无秋仰天大笑道：“在下已离开天堂岛，二位恋恋不舍的追问何来，假使二位真要查个水落石出，嗨嗨，那恐怕对二位有点不利！”
雪魔抢衔叱道：“你有何能？”
花无秋傲然笑道：“能要你两条老狗之命！”
冰魔陡然抖出一把奇剑，大喝道：“你是人称‘金龙大侠’的花无秋？”
花无秋哈哈笑道：“何尝又不是杀死乾坤魔之人！”
雪魔同样抖出一把奇剑，迫近一步阴笑道：“原来你真是那无名的枯瘦小子！”
花无秋伸手向怀中一探，大笑道：“假使在下还有一只‘霹雳挝’呢？”
两魔闻言，身不由主，齐向后退，显被‘霹雳挝’三字吓了一跳！
花无秋仍旧是空手出来，讥笑道：“二位不要怕，你们还不配我用霹雳挝，识■的给我滚回去。”
说完转身，长身奔出！
冰魔一见，急对雪魔喝道：“老二追，别上他的当！”
花无秋故装心虚，拔声而起，去势如风。
两魔越感不对，同时大喝紧追，霎时失过背影！
贯天道长忽然自沙中起立道：“我们向来路上探探看，其余的十六害为何还未来？……”
他刚住口，忽听无人头陀道：“牛鼻子，快藏起，那不是来了嘛，十六条黑影，一个不少！”
十六条黑影来势如飞，前面八个老太婆，后面八个老头子，奇形怪状，真是没有一个长相善良，倏忽间就超过花无秋刚才所立之处。
冷风第一个长身跳起，低喝道：“快截后路……”
‘路’字未出口，猛听到前途连续响起两声惊天巨震，沙漠都被震得如波涛滚滚，贯天道长惊叫道：“这是什么声音！”
降了龙斐，其他三老莫不愕然大惊！无人头陀跳起道：“霹雳挝！”
龙斐知道再无可隐瞒，立即笑道：“老太师，你老猜得不错，我哥哥已运‘霹雳挝’五手了，刚才冰，雪两魔恐怕连还手之机都没有，诸位请听，他们想痛叫也无时出口了。”
无人头陀诧异恩公从哪里得到‘霹雳挝’？这真是难以相信的事！“
龙斐从头说明自已经过后，又笑道：“昨夜我才将宝锤交给哥哥，我想只有他才配用，也只有他才能尽力发挥宝锤之威。”
三老闻言大喜至极，莫不欢乐道：“这真是如虎添翼，可愁天下不太平！”
突然，前途银光大起，竟有十六条白链在空中飞绕如电！
贯天道长大叫道：“不好，十六害都施放飞剑了，我们快过去接应！”
他抢先奔出，手上竟抖出四把非常古老的短剑！
无人头陀、透地法师、冷风都将生平携带不离的宝剑挺出，耳听又是连声巨震升起，龙斐留心一数，欢叫道：“诸位前辈，又有八人完蛋了！”
无人头陀骇然叫道：“大家快停，恩公竟能独胜群魔，还有八人可以就会退到，我们要全力阻住！”
话刚住口，陡见两条黑影首先退到，贯天道长招向无人头陀大笑道：“野僧，我俩上！”
话一出口，抖手发出两道白光，竟一出手就展飞剑！
和尚大笑道：“牛鼻子，几十年啦，你还是这样性急，看我野和尚的！”
他的长剑一道白气，紧紧随着贯天道长的飞剑冲空而起！
龙斐第一次目睹这种奇能，暗暗叫道：“好啊，武林视为神话的东西我亲眼见得啦。”
退来之敌是两个老太婆！一见有人断阻后路大为慌张，前面一个突然叫道：“八妹，我们受阻了，贯妖道长和无人贼僧竟是‘霹雳挝’淫贼的同路人。”
僧、道二人控制要道上，将剑光笼罩上，既不进攻，也不收回，完全采取紧守不放之势。
两个老太婆似知功力不及，火速又朝后退去十丈，真正显出进退两难。
远远地仍有六道剑光在拚命飞舞，见行的一见，即知是在全力固守，甚至似往这边逐次后退。
冷风发现那六道剑光虽然继面一幕，但却没激烈震撼之情，急对透地法师道：“道长请看，莫非那六人已经受伤了？”
道士留神一看，侧头笑道：“施主，伤倒不是，那是受了花施主的空前神力在震撼，只要防过一疏，‘霹雳挝’的巨吼就响起，当前这两位女魔可能是想回去求救的。”
冷风道：“刚才巨响不会引起天堂岛听到吧？”
透地法师笑道：“距离二十几里，加上这里坦荡的漠地，纵然声音传去，在岛上也只听到隐隐的微声不会使人起疑，好在今晚天色不晴，东南方似有雷声闪电，这倒替花施主帮了不少忙。”
正说着，又是两声霹雳挝的巨声轰起，立即有两道剑光一闪而灭！
龙斐欢叫道：“只有四个了！”
冷风大声道：“我们将这两个老女魔头逼回去，在此岂不是错过眼福。”
贯天道长回头大笑道：“不要去，那四魔守不住了！马上就会退过来！”
远看所余的四道剑愈缩愈短，渐渐向这面急速退来，同时已看到人影错乱，那是毫无抗力的现象。
两个老女魔似见情势非常的恶劣，放弃救援之行，同时反身回扑，抖手发出两道白光。
无人头陀向后一招手，大叫道：“围上去，我们旁观的机会到了。”
大家不约而同，一致向前赶去，距离一近，顿见花无秋竟是身在空中旋舞，手持霹雳挝，真有天神伏魔之势，左挥右舞，横扫硬劈，只打得挡在下面的四光茫如波浪般荡动。
返回的两道剑光虽已加入，看势似一无效果，等于自入牢笼。
就在这时，花无秋似又找到了空隙，只见他全身朝光纲上倒冲而下，口中竟发出大喝：“按住！”
轰隆一声，其中两个老魔竟被打到血肉横飞，防守之势霎时瓦解。
无人头陀突然大叫道：“大家注意，快点拦截！”
两位道人与冷风闻声之警，火速聚集，手扣剑诀，谨慎提防！
谁料这时的花无秋已全部控制局势，他已不需拦截了，一过得手之余，势如雷厉风行，紧接又挥了三下‘霹雳挝’，真有地动天摇之威，一霎那全部成功，只打得光敛尸横，黄沙漫天。
这一场空前之斗，花无秋也可能是运劲过度，只见他步履虚浮的走出黄尘，无力的挥手道：“我们快点回岛，这四挝响声过猛，恐防引来武林查看，那对我们在剑会上不利！”
贯天道筐闪迎上道：“施主还好吧，要不要打坐一会？”
花无秋摆手道：“谢谢道长关怀，晚辈只是疲乏，但尚能奔驰。”
众人声言转身，火速回奔！
无人头陀不放心，他单独靠近花无秋身旁，向前叫道：“诸位，去时向左岛进，过南天门，尽管避免与人照面。“
他惟恐花无秋气力不济伸手将他扶持，轻声道：“恩施主，放松精神，贫僧扶你走！”
花无秋激然点头，叹声道：“十八害确非等闲可比，他们每个人的功力都深厚无比！”
无人头陀慨然道：“他们一生没有两人联手过，当年武林曾经公认，都说十八害如果联手对敌，只怕武林已无半个正派人物生存，但谁又能想得竟被花施主你一个独力扫尽呢！”
花无秋叹声道：“凭我之力，顶多可以对付六人，如果没有霹雳挝，我真不敢想象。”
正奔行着，突见贯天道长急急回头道：“不好，前面出现大批黑影，莫非将整个天堂岛惊动了。”
无人头陀当机立断，大喝道：“我们快藏入沙堆里，让来人过去后再走。”
众人已知毫无别法，火速个别藏起，真连大气也不敢出。
如风起云，黑影一批飘过，真不知有多少人数，因为冷风藏处是接近道上，他也小心的偷偷窥视，触目所见，竟然张口结舌！
在最后一批过去后，估计再无别人出现，冷风急奔而出，传音道：“大家快走，有空隙了！”
众人间言齐出，加紧回奔，好不容易走完流沙区，大家急绕东面入右岛，一路上竟没看到一个人影，冷清清，黑沉沉，居然连灯光都全部熄灭啦。
直到过了石桥，大家火速回归阁楼，这才松口气，坐下后，贯天道长向冷风问道：“施主看出一部人的面貌吗？”
冷风轻松的笑道：“说来没有相信，那简直是乱极了，在下看到一批少林僧竟有几个番僧在拥挤，同时发现右岛上的人物又混在左岛人物里面，可能都是因霹雳挝的威势给惊得大乱了，人数大概有二千多！我相信，一旦他们发现了十八害的尸体时，那种恐惧和混乱更加尤甚。”
透地法师笑道：“难怪岛上这样冷清，只怕连看家的都蜂拥去了。”
无人头陀道：“明天就是剑会，大家快休息，如无变化，咱们按照原拟步骤进行。”
花无秋休息了一下，精神似已好多了，立向冷风道：“惠明大师对雷池消息有何措施？”
冷风道：“大师无分身之术，不过她说老圣在必要时一定会退守后官机关，估计尚可支持一段时间。”

第十四章

时已到了四更，大家都到下面去打坐人定，花无秋指定龙斐守在室外戒备，虽知不会有人来冒险，但也防患未然。
龙斐被刚才的空前打头所兴奋到毫不疲倦，他不单是守望室外，不时还向里外巡查，脑子里幻想着自己的将来，竟不知暗自高兴到了什么程度。
半个时辰后，他忽然发现三岛的灯又逐次大亮，暗暗忖道：“去的人都回来了，不知他们看出什么破绽没有？”
继之中岛的人影在光芒里闪动，同时听到背后响起无人头陀的声音道：“小施主，你也该去休息一会了，守望由贫僧负责吧。”
“老大师，我一点也疲乏。”
忽闻贯天道长也走出道：“快天亮了，大家到室外崖上坐观一会月亮也不错。”
紧接着，透地法师和冷风出来了，二人发现岛上与打坐前完全不同，同声笑道：“这一夜恐怕没有安定的人物的！”
大家坐了一会，忽听阁楼上似有步履之声，贯天道长就地拔起，翻身飘了上去。
未几，只听他在上面叫道：“诸位请上来，主人准备好早点了。”
众人闻声起立，恰好已看到花无秋已神光焕发的走出室外来，于是都翻上阁楼中人坐。
“早点这样早，天堂岛真与风尘不同！”冷风笑着笑着，伸手抓起一块香糕往嘴里送！又道：“嗨！这又是什么点心？”
无人头陀也拿起一块，嗅嗅气味，笑道：“妙，陀峰乾和竹实粉做成的！”
冷风笑道：“大师，那是出家人无份的！”
无人头陀笑道：“施主，我和尚嫌主人供应的太少啦！”
众人闻言齐声大笑，吃得异常痛快！同时也饿了，霎时如风卷残云，计十个盘碟都已空空。
正当大家闲聊之际，忽听楼下人声大哗，轰轰如潮水一般，花无秋诧异剑会开始了吧？“
话还未停，忽听门口响起一声佛号道：“诸位早！”
众人见竟是惠明大师亲自前来，同时起身迎接，花无秋长揖道：“师太，剑会开始了？”
惠明大师含笑合十道：“施主，剑会已结束了，目前此崖下已齐集整个正派武林，希望施主去见面，同时接受他们的欢呼庆贺！”
这篇话真使人莫名其妙，贯天道长接口急问道：“惠明大师！这到底是什么名堂？”
楼崖下的人声愈来愈众，渐渐有人在大声呼喊，惠明大师听了一下，对贯天道长笑道：“花施主昨天灭去十八害，消息传来，使正派武林人举手称庆，而使邪派人物则心惊胆寒，目前左岛已成空城！凡有恶迹都随‘金蜈天君’逃走罄尽。“
无人头陀跳起道：“谁看到昨夜之事？”
惠明大师合十道：“大师，不止一个人看到啊，左岛‘金蜈天君’有三个心腹高手藏在大师昨夜所藏的厮面在不敢出手相助，但却将花施主与诸位的交谈都听得一清二楚，右岛竟是函谷老施主的千金亲自得见，她就藏在诸位的右面，还有少林掌教也亲自去了，总之这三方面还较大师等抢先一步，那是都看到诸位可疑之故。”
大家真料想未及，莫不面面相觑，张口说不出话来。
花无秋叹声道：“俗话说：”要想人不知，除非己莫为。‘这就罢了，楼下群豪又来何为？“
惠明大师道：“天下各路正派武林现出谷老人海施主和少林掌教为代表，一致恭送剑王之尊，以及霹雳大侠两大名称事情给施主，今后希望在施主的统率之下横扫群魔，贫尼先来，只是向施主征得同意。”
花无秋急得搓手道：“这怎么可以，我太年轻，加之又不是比剑得来的……”
惠明大师不由分说，立向楼门口招手道：“海施主，请和掌教大师进来罢。”
楼门口同时发出两声哈哈大笑，先后走进一个老人和一个清瘦的老僧，一人手中捧着一只玉盒，盒盖开着，里面摆着一支金色小剑，上刻“剑王令”
三字！一人手中却捧着一只金盆，盆中摆着小黄三角旗，上书“霹雳大侠”
四字，旁书“天下正派林奉赠”八个小字。
贯天道长、透地法师、无人头陀、冷风寺四老立即拥住花无秋轻声道：“大势使然，不能不接，否则反为大失人望！”
花无秋轻叹一声，只好走向一老一僧道：“晚辈何德何能，实在愧死了，竟还有掌教和老人屈尊！说着长揖及地，起来时双手高举过顶！
四老在两边肃立，同时由海老人和掌教手中代他接过来向花无秋双掌上象征式的一放。
紧接着，惠明大师领着花无秋走出阁楼外，凭栏宣布如义！
一霎那，楼崖下群豪欢呼，掌声如雷震耳！
花无秋运起丹田真气，朗朗朝群豪拱手道谢，声清而亮，字字分明，虽在如雷的欢声中，仍旧使人人清晰可闻。
足足轰动有一个时辰，这才让花无秋退回阁楼中，函谷老人似早安排筵席，须臾在阁楼摆下了两桌。
函谷老人向花无秋拱手道：“花大侠，这两桌是老朽准备替冷大侠、贯天道长、透地道长和无人大师布置的，因老朽深悉四位生平不愿人多哄闹，拟请大侠贤昆仲驾临寒舍与天下各派首要相聚，同时还要请大侠事议今后扫魔大计，不知意下如何？”
花无秋知道难以推脱，拱手道：“晚辈无不遵命。”
贯天道长向函从事老人道：“海老施主，贫道没有别话可说，谨代表我三个假出家人和冷施主向你祝贺神功复原，贵岛太平！”
函谷老人哈哈笑道：“道长，老朽一切都是花大侠所赐啊！”
谈笑之余，花无秋随着函谷老人，少林掌教惠明大师而去，楼上权存下四老开怀畅饮，无人头陀哈哈道：“海龙儿真太客气，咱们四个人却坐下两席，这又是别开生面的待客之礼。”
冷风道：“大师，你只谈吃的，还有重要的值得马上商量哩！”
无人头陀道：“施主，你莫非担心‘金蜈天君’的去向吗？”
冷风点头道：“咋夜之事，看势已将牛鬼蛇神逼着大团结了，这一集体逃窜，其势力恐怕愈滚愈大哩，同时还不知到什么方向落脚？”
无人头陀道：“据贫僧揣测，‘金蜈天君’只有两条路可走，第一条路，他们找个地方重新布置大举发动，第二条路他们直奔雷池派，会合六王及其另一半势力暂时固守，也许这两条路，人是先后步骤。”
两人一桌面对面，一直吃到午时才散，当仆人收拾不久，忽见龙斐喜孜孜的走上阁来叫道：“四位前辈，吃完了没有？各路武林已走了大半啦。”
冷风诧异哪有这样快？“
龙斐道：“为了追查魔踪，函谷老人说愈快愈好，现分为二十五批展开广阔追查！规定在高原会令。”
贯天道长哈哈笑道：“大概与野和尚的鬼八卦相相符合啦，小施主，你听说海家参不参加？”
龙斐道：“函谷老人亲自出马，由他女儿统率海家高手八十三人直赴高原为各路接应，这次人多心齐，真是热闹极了。”
透地法师道：“天堂岛由何人把守？”
龙斐道：“海家高手之多，我们先不清楚，刚才经海老头向众人公布，据说竟有一千四百多人，还是昨夜经过一次大清岛，已将卧底之人清出了两百多个，否则更多哩，守岛毫无问题，只要断绝四门，‘金蜈天君’就休想再加入天堂岛。”
冷风指着他腰间道：“你把那小匕首从那里来的？好像谁送的？”
楼门口突有一人大骂道：“小鬼头，别得意，提防被人夺了去。
四老一见走进乐天翁，同时哈哈笑道：“好久不见了！”
乐天翁连忙拱手道：“总算没有回老家！”
说着一指龙斐道：“这小鬼名声大了，刚才在席上经各路英雄差点给捧到天上去，居然而公送一个雅号‘小霹雳’呢！同时还得了‘四极仙子’一把‘鱼肠剑’他自己真不知道姓什么哩！”
四老同声笑道：“应该，应该，本来‘霹雳挝’就是他得到的！”
乐天翁道：“闲话少说，现在有件非常麻烦的事情须要四位大力帮忙了，这事连惠明大师都感非常棘手，因之叫我来与四位商量。”
四老惊叫道：“有花大侠在，那还有什么大事不能解决？”
乐天翁道：“就是他本身的事情，否则就不来麻烦四位了？”
贯天道长更奇道：“什么大事？”
乐天翁叹声道：“诸位可知‘四极仙子’就是海老的千金吧？”
四老同时点点头，无人头陀抢问道：“什么事？”
乐天翁道：“话得从海老头说起，他那条老命，和他海家的存亡，可说都是花小子救活和保存的，老头儿死心眼，他要有恩必报，但想来想去他又无从报答，于是他就想到女儿身上去了，刚才当花小子薰薰大醉之际，这老糊涂竟当着天下武林提出，要求天下武林替他女儿作媒，同时还有他女儿在座哩！”
无人头陀哈哈笑道：“这是大喜呀，还有什么麻烦？”
乐天翁道：“四位虽是花小子目中知己，但却不明花小子的私事，麻烦可大了！”
秀地法师道：“花施主易已有了意中人？”
乐天翁叹道：“道长明见，一点不错，而且是武圣步老儿的千金，但这对小情人又闹得恩仇难分啦，除了实际上各有不可公开的秘密之外，表面上竟如生死之敌！”
他将花无秋与雷池派的恩怨详细说了一遍之后，又道：“花小子与雷池派的事情将来还有搞不清楚的问题，也许又要落到四位肩上去解决，当前的事情怎么办？”
贯天道长皱眉道：“为何不将此事秘密向步老儿说明呢？”
乐天翁道：“来不及了，因为有天下武林全体满口答应啦，同时公举少林掌教向花小子道喜，谁料花小子被酒灌成泥巴一样，他还连连糊涂点头哩，这一来四位看怎么办？”
四老都急得搓手道：“糟了，酒醉点头怎能算准，清醒后决不让帐，这一麻烦大了！”
乐天翁道：“所以说，四位是否有法解决！”
四老同时摇头，齐声道：“难，难，难，难！”
龙斐插嘴道：“这又不是对敌人，管它了哩，搞得好，我哥哥讨两个，搞不好，一个都不要！”
无人头陀叹声道：“小施主，这比对敌人严重多了，女人比敌人更厉害！”
冷风道：“事已至此，那就看将来的发展了，不过，暂时最好不对龙大侠醒后提及。”
乐天翁点点头，又道：“以惠明大师的意思，如四位既无办法解决，那就请四位陪着花小子最后离开，因为他的酒性恐怕要到下午才能醒来。”
龙斐缠着无人头陀道：“老大师，咱们到左岛走走如何，看看还有没有奸细藏着？”
无人头陀笑道：“这还要查什么？函谷老人难道还不派人搜过？”
龙斐道：“这很难说‘金蜈天君’老奸巨猾，也许有特别隐秘的机关。”
无人头陀想想反正无事，于是起身道：“小施主要去，贫僧自然奉陪，那就走罢。”
龙斐首先跃出阁楼，领头向左侧奔去。
过了石桥，忽见一个大汉自树林出迎，龙斐一见，认出他是右岛的高手，笑着问道：“大哥，这里归你看守吗？”
那大汉笑迎道：“小侠，左岛已全部派人控制了，我是巡查！”
无人头陀已赶上，合十道：“施主，全部搜查过了吗？”
那大汉道：“现在已搜查过三遍，但无什么发现，大师有何高见？”
无人头陀道：“多查岸壁和石质的地方，提防叛逆打地道，其次注意森林里，专查表面是没有用的。”
大夯连声道：“多蒙指教，在下马上去禀明总管。”
无人头陀道：“贫僧想与花小侠到处走走，大概不会受阻止拦吧？”
大汉急急道：“大师哪里话，你老尽管去玩，本岛上下无不欢迎。”
无人头陀合十告别，带着龙斐信步而行。
龙斐边走边问道：“老大师，假设‘金蜈天君’真的派有高手在岛上藏着的话，你老想想看能有多少？”
无人头陀道：“人数不会太多，但却是特等高手，因为多了难而藏。”
龙斐道：“藏少数几个管什么用？”
无人头陀道：“用处可大了，一方面可探悉岛上虚实，同时可作内应，‘金蜈天君’真想回来，只要几个人控制一门就可偷袭进来。”
龙斐忽然眼睛一转，急急道：“老大师，我们向西、北两门附近去查如何？”
无人头陀惊异道：“你有什么彻悟？”
龙斐道：“现在还不敢确定，先看看这两关口附近再讲。”
无人头陀知道他聪明过人，立即带着他先走西门，同时注意左右毫不疏忽。
西门的蓝旗仍未撤去，大概是因为客人还未走完的关系，唯在山脚下立着四条大汉把守，他们一见龙斐，远远就一致拱手道：“小侠和大师有事吗？”
龙斐笑道：“没有事，玩玩罢了，各位只管守望，我们不要照顾。”
无人头陀见他四处张望，轻声道：“有疑问没有？”
龙斐细看了一会，摇头道：“这里都是沙地，同时树木也不高大，大概没有问题，走，我们奔北门。”
无人头陀亦有所悟，点点头，却向四大汉问道：“四位施主，北门地势如何？”
其中一人恭声答道：“北门是悬崖，风景比这里幽雅，大师和小侠去过就知那儿不错。”
无人头陀合十道：“有劳指教了！”
他带着龙斐急奔北门，在半途中道：“小施主，贫僧被你暗示提醒啦，有奸细不会藏在岛里，那确是没有用的，埋伏必须在关口，里应外合，立即可关暗袭得手，‘金蜈天君’一定会留下这手棋狠。”
龙斐道：“还有一点你老没有想到，奸细的藏处决不会在石洞或者地道里，因为那是人人能想及的地区。”
无人头陀惊问道：“那藏在那里？”
龙斐道：“最好的藏处是表面无窟窿的大树里，既可避风雨，又可存粮食，同时可察听周围一切动静，他根本就不须到外面来活动，那比地道崖洞强多了。”
无人头陀双手一拍，大叫道：“小施主，你说的完全有理……”
他忽又一怔，问道：“大树不空怎么进去？”
龙斐道：“有窟窿的大树谁不怀疑，傻子也要搜查一番，假使你选择完好的巨树用人工由顶或地面掩蔽处打空，谁能怀疑树心里有人？”
一顿又道：“金蜈天君自小至老住在北岛，加上本岛古木无数，他有的是时间来设计，我想恐优还不止少数哩，不过他这次出去须要得力之人随身，除了必要之处，奸细不会放下太多是可想而知的。”
无人头陀越听越觉有理，叹声道：“小施主，你真想得仔细！”
龙斐道：“还有更仔细的哩，假设是我在设什那棵树的话，我还在树上打下不少小窟窿作窗户，既可暗察外面一切，又可通风出气。”
无人头陀哈哈笑道：“妙，妙，这办法贫僧将来都要用上，以作永久隐居之处。”
忽有一个中年人自他们背后急追而上，龙斐闻声回头，笑问道：“大叔赶来有事吗？”
中年人笑道：“小侠，有两位道长和一位老者在找寻小侠和大师。”
无人头陀合十道：“施主，请你回去通知一声，叫他们向北门来，只说有要事商量。”
中年人拱手应道：“是，大师，前面就是北门，但要由左首下面走，上面是崖顶。”
无人头陀合十道：“有劳施主啊！”
中年人以迅速步法回头，不久即赶了两道和冷风，贯天道长追上就大叫道：“秃子，有什么鸡毛蒜皮的大事，天色不早啦，花施主可能酒醒了。”
无人头陀立将龙斐的意思说出，接道：“杂毛，咱们走了，不要让‘金蜈天君’的狡计得逞。”
贯天道长闻言一愕，回头向透地法师和冷风道：“个把奸细事小，让‘金蜈天君’卷土重扑此岛就难以攻破了，以前有函谷老人父女占去一半，今后他必全部控制。”
冷风道：“这事交代张家总管处理即可，何必我们动手？”
无人头陀道：“事实尚未证明？一旦没有，岂不笑话。”
贯天道长笑道：“那就去查罢，看看小施主的推想如何，倘若真有奸细，亦可藉人供逼问‘金蜈天君’的去向。”
龙斐道：“到时四位勿打草惊蛇，防其由特别秘径逃走。”
透地法师笑道：“好，咱们五人以你为指挥。”
龙斐笑道：“那就得听我语气，看我眼色！”
一条青石路向下倾，一级级石梯足有三百级，曲折如之字，两旁都是浓阳蔽日，古木参天。
无人头陀向两道人递个眼色，叫他们留心两旁古树。
贯天道长却见龙斐一双眼睛只注意最下面，轻声对和尚道：“那孩子在留心什么？”
无人头陀道：“他在注意那三样品字的巨樟中间，快去！”
透地法师道：“三树之间是座巨石，难道有疑问？”
无人头陀道：“也许……”
话未出口，突听龙斐在下面大叫道：“三位前辈，这里有个狐洞！”
无人头陀急奔下去，哈哈笑道：“天堂岛的狐狸都是有道行的，小施主，让我和尚来看看。”
龙斐大笑道：“和尚只能超度亡魂，捉狐鬼道士是能手，老大师，还是让两位道长来罢，当心不止一只哩！”
两个老道士闻声赶到，同时大暗道：“只怕是空窝哩！”
龙斐笑道：“不会的，我虽不会捉，但却善识狐穴，这巢隙本是老的，但在近几日经常有狐狸出入，老大师，请你堵住北门这边，提防他窜入沙漠，那就有法无处施了，两位道长请注意这巨石底下和三株大树的顶端！”
和尚闻言一闪，堵住通往沙漠之路，正当这时，忽有四个右岛老者闻声出现，同时惊异真的有妖狐。“
龙斐接口道：“四位前辈当心，请挡住森林和崖顶，洞里的妖狐已能变化人身。”
四个老者面在僧道三人拱手打招呼，一面已知有奸细，立即全部挡住森林一边，其一道：“小侠，崖顶早已派人把守住了！”
言刚毕，崖顶同时出现五人，同时有人大声问道：“周副总管，什么事？”
刚才说话的老者抬头道：“李副总管，小侠在此捉狐！你挡住上面！”
江湖人何等精明，闻言即知是什么一回事，上面五人即应声提防。
龙斐一见布置妥当，即笑对贯天道长和透地法师道：“老道爷，现在可以书符念咒啦！”
贯天道长举手一掌，硬将那巨石轰的一声击得碎快溅飞，大喝道：“好妖孽，还不与本大仙滚出来！”
当巨石碎裂，底下现出一个大洞之际，突闻树顶发现一声阴笑道：“算你们眼明心细，接住！”
“住”字出口同时，树顶突发一蓬银光，真有天网之势向下罩来！”
那周副总管一大惊，骇然大声道：“诸位快避，是破罡针网，中者无幸，掌劲劈不开！”
贯天道长和透地法师似深知厉害，二人大急，欲抢救龙斐急闪躲避，但分开过远，势难赶及！
正当危机一发之际，突见银光一吹，居然现出千百根针形之物悬在离地八尺之上。一根根竟被什么凝住一般！而且在树顶上忽倏间露出九个阴沉凶恶的老人。
贯天道长知道来了救星，急与透地法师将龙斐带离树下。
蓝影一闪，在贯天道长所立之处忽然出现花无秋的真正面貌，风度翩翩，神采飘逸，只见他右掌一伸，自掌心发出一股紫气，霎时将悬在空中的针形之物全部吸去，同时昂然朗笑道：“诸位都是年过花甲之士，为何用此妇人之物？”
说完缓步向二道和无人头陀之处走，又笑道：“听说树上九位乃‘金蜈天君’视为长城之靠的屏障人物！不知三位前辈可识彼等字号？”
这时由坡顶走到交风，他一直就未下来，闻言接口道：“花大侠，他们是‘寒冰九熬’，各人确有几手鬼书符。”
周副总管在森林边接口道：“花大侠，他们是二岛主那叛贼的上等食客，也是他数十年的心腹人物。”
贯天道长冷笑道：“其中有两个是贫道手下的败类！”
无人头陀大声道：“透地杂毛，咱们和贯天杂毛每人分三个！”
其他人已腾身而起，直朝三树顶端冲上。
两道同声笑道：“你敢抢走！”
拔身虽后，赶却在前，从两侧抄绕而上，四掌齐发，说于就于。树上九煞一见，立即分着三面，同声大喊，各拒一方，霎时接触大干。
悬空发劲，树顶那能受得住排山倒海之力，隆隆声中，三株大树被击得满天飞舞，双方只好踏虚踏空，全凭涌泉穴所发出的真气托住两只脚掌悬立。
这时海家的高手愈来愈众，四面八方聚了两百余人，花无秋一看这种阵势，笑对冷风道：“冷老，海家的势力真是无法估计！”
冷风点头道：“老朽虽在武林略有所闻，但没想到此比传言的更盛，天堂岛如真被‘金蜈天君’全部控制，那真不堪设想。”
忽有一个古稀老人向花无秋走去，老远就拱手道：“花大侠，两位道长与大师太操劳了，老朽岂敢袖手，能否请他们三位将从逆交与老朽处理？”
花无秋拱手笑道：“老总管只管派，人出来，晚辈即请三老罢手。”
原来这古稀老人竟是海家视为函谷老人第二的人物――大总管，只见他告退后将手一挥，霎时由四面走出十二个花甲之年的老者，显然为海家中地位不低的人物。
花无秋仰首朗声叫道：“三老请退下来罢，主人大概要先擒，咱们也要赶路了。”
贯天道长闻声，立即向透地法师无人头陀笑道：“咱们施主有令，看势要不成了！”
三人同挥六掌，撤身后退，盘旋一绕，立即落到花无秋身边。
穴中九熬似知难逃罗网，同发一声大喊，竟想抢出北门！
老总管一见，大喝一声：“围上！”
十二花甲老者如脱弦之箭，成弧形冲向空中，其速无伦，恰好将九煞围住，一接触就同时出手。
花无秋看出这十二老者的功力都是高深无比，轻声对四老道：“海家高手之多，简直不可想象，我们放心走罢！”
无人头陀笑道：“九熬似逃不脱了，但咱们还有一顿丰富的晚餐，难道不吃了？”
花无秋笑道：“主人想考验咱们的轻功，晚餐竟准备在绿州，四百里路程，只要个半时辰，大师，你就辛苦一点罢。我们不能在这里讨吃。”
贯天道长哈哈笑道：“这主人真是怪到，得啦！为了口福苦了腿，不公平也要干了。”
花无秋顺手将龙斐抓住，喝声道：“晚辈献丑了！”
他抢先朝蓝旗冲出，身形竟如闪电！
冷风一见大惊，怪叫道：“不得了，快赶！他竟抢上第二！”
两道一僧哈哈大笑，居然稚气未脱，一齐边叫边追，显得快乐之极。这种轻功，立将数百双眼睛由打斗处拉到他们的客人身上，莫不惊愕住了。
晚上的秋风，夹带一阵阵的寒意，呼呼的飕起满天黄沙，风劲沙急，由北而南，滚滚扬起。
在黄沙中，隐隐藏着六黑影，前二后三，拚命追赶，风速、沙速，黑影比沙更速，而前面两黑影比后面四条黑影大速，看看愈追愈远。
冷施主，你不许用羽翼鼓风替工，咱们败也要败得干净！“这是贯天道长在大喊大叫，接着又哈哈大笑。
原来冷老头因看到花无秋的背影愈来愈只剩下掌大的黑点，心中一急，居然要用他“羽翼鼓风衣”啦，但被贯天道长注了意，因之硬阻住了。
冷风大叫道：“咱们的腿不争气，这怎么办，岂不是败得太惨了，他还捉着一个哩！”
无人头陀哈哈笑道：“要他兄弟不把酒菜吃光喝尽，我和尚甘愿认栽了。”
透地法师大笑道：“我法师的想法与你们都不同，有他在前面开道，这一路保险遭不到暗袭！”
无人头陀笑得只打跌，讥骂道：“杂毛，我和尚看你愈来愈没有出息，给人听到可不是损了我们三人的威风。”
透地法师伸手在他背上一推，大骂道：“秃顶，已是追不上，你还要打跌！”
四个老头真是孩子样，合起来已有几百岁，竟还没有脱稚气。
夕阳只有一点边挂在沙漠的边缘，幸好前面已出现绿州，四老虽看不到花无秋，但却松了一口气，及至奔近，忽见龙斐突自一堆草里跳出来，手中还拿着两只鸡腿，边吃边叫道：“哈哈……你们才来呀！”
无人头陀一见，冲过去，抢了一只往嘴里塞，跳起叫道：“光……”了字出口，竟噎住了！
龙斐蹦起大笑道：“不要急，桌上还有一半！”
贯天道长拉着冷岗道：“施主，快，这秃子平生不客气，提防他一个人独吞！”其实头陀脑并不光！
忽见花无秋缓步迎来，含笑道：“四位不要相信龙斐，酒席吃一夜都吃不完，何不先去洗个脸！”
无人头陀一听放了心，吁了口气道：“恩施主，脸倒是不要洗，咱们歇口气倒是真的，下次贫僧不敢再追你了！”
花无秋笑道：“晚辈不过只早到一点，前辈何必泄气。”
贯天宽笑道：“施主，少安慰，咱们不是败在外人手里！”
众人说笑一阵，紧接着朝一个大帐幕走去，身还未近，老远就闻到香气。
无人头陀又噎了一口涎，但还是等不及似的抢先冲走。
帐幕里幕得很，中央摆着一只大园桌，但不高，看势是坐在皮毯上吃的。
贯天道长一见帐幕内没有他人，噫声道：“主人呢？”
花无秋道：“另有帐幕在右边，一共五个仆人，他们已执行过三批了，咱们是最后一批。”
观道：“函谷老人也到前面去了。”
花无秋道：“大概走了三个时辰啦，我们今晚还要赶走两百里才有休息。”
一轮皓月，高挂天空，小小的绿洲，静躺在广漠的怀里，天上、人间，现出一幅幽美的书画。
一座蒙古包中，灯红酒绿，四个老人喝得醉眼惺松！龙斐不知溜到那里玩去了，只有花无秋独自立在月亮下，静静的欣赏着秋夜的凄清。
“起更的时间了吧？”一个海家仆人慢慢的走近花无秋，轻轻的提醒他一句：“大侠，你老得休息休息？”
花无秋点头笑笑，回身指着帐幕道：“四老还未撤席，不然我们早就动身了，哪还有时间休息，大哥，有劳你们照顾了。”
海家仆人都不是平凡之辈，论武功可比普通江湖高手，不过，他们对花无秋却视为神人，尤其花无秋不摆架子，因之更使他们敬爱尢深，闻言连声道：“大侠，我们真愿一辈子服侍你。”花无秋含笑道：“多蒙见爱，我们会面的时候多着，也许我常来天堂岛与大哥们欢聚。”
他忽然想起一事，接着问道：“大哥，贵岛怎么只见男人而很少女人？”
仆人笑道：“大侠，你来的时间短，不知本岛内情，本岛凡妇女和孩子们，如在平静之日，左右两岛热闹哩，到处都是儿童嘻戏，妇女喧腾，就只不许到中岛去，一旦岛上有事，那就不相同，妇女和孩子都被禁止外出，一切饮食起居都约束在地道里，除非功力高的，能派用场的例外。”
花无秋道：“左岛这次而逃，难道也将妇女带走了？”
仆人道：“不，本岛历代有明令，如有叛逆行为发生，罪不及无知妇女和儿童，除非有罪名昭彰的又当别论、半岛这次叛离是空前未有的，但随同逃走的极少数，不过大侠未入地道见到罢了，见到时即知比成年男子还多数倍。”
花无秋啊声道：“原来如此！怪不得看不到几个妇女哩，这样说，岛上成家的太多了。”
仆人笑道：“以小的来说，儿女就有四个，比小的家人多数倍的恐还没有统计。”
花无秋这才了解岛上的房子那样多，而且是一栋一栋的分开建立，立头笑道：“可见贵岛的规矩严格而合理，如不是贵二岛主野心勃勃，真合乎‘天堂’二字，好在未让其成功，否则岂不可惜。”
二人谈到这里，忽见龙斐急急走来道：“哥，洲上有奸细！”
花无秋笑道：“此洲不属我们私有，纵有窥伺之人，那也算不得奸细，你看到什么？”
龙斐道：“刚在北面看到两条奇速的黑影，却被惊走啦。”
花无秋道：“向什么方位走掉了？”
龙斐道：“那是我们必经之路，你去请四老动身罢，看追不追得上。”
忽听无人头陀接口道：“酒足饭饱，花施主在等着哩。”
接着是两道和冷风也已出来，花无秋立向仆人道：“大哥，咱们告别了，后会有期。”
海家仆人并不召集同伴相送，即拱手道：“诸位请！”
花无秋即将龙斐发现黑影的其情向四老道：“咱们追追看，可是‘金蜈天君’派人在此监视我们。”
无人头陀招手向透地大师道：“杂毛，我们走右边，让贯天道长和冷施主走左面，大家抄上去！”
贯天道长向冷风笑道：“秃驴说得有理，施主，咱们走。”
花无秋带着龙斐走中路，等左右两面走出后又向仆人一拱手，这才直朝前进，但却并不匆忙。
花无秋道：“沙漠中有一大镇‘托克他格’，奔到时差不多天亮了。”
龙斐道：“四老知不知道？”
花无秋笑道：“除了那儿再无好地方，他们不停也不行，何况和尚是个老饕，他不睡觉，不休息根本不在乎，叫他不吃不喝可要他的命，你还担心他们不停。”
龙斐道：“一路上没有民屋吗？”
花无秋道：“我没有走过这沙漠，据说有草原，有牧民，但没有房屋，非到‘托克他格’没有镇市，吃喝都难找到。”
龙斐道：“我们都不识沙漠道路，一旦走错了怎办？”
花无秋道：“当然要小心！没有迹象的沙地不可乱走。”
龙斐忽然叫道：“哥哥你看，前面是什么亮光？”
花无秋陡然立住道：“沙漠中那来的鬼火？”
龙斐骇然问道：“真有鬼吗？大概又是敌人玩的幻术罢？”
花无秋道：“鬼火两种说法，说得玄的确指为鬼，不信鬼的是战场兵死骨血所化，当前鬼火之多，何止万计，我们小心前进，倒要看看是什么东西？”
龙斐道：“提防是敌人的阴谋引诱。”
花无秋道：“必经之路，不能不前，你提聚真气，注意脚下足迹，让我召唤四老一声看看，也许他们都见到这种怪事了。”
一声清朗而悠扬的长啸罢即大步向遍地绿焰逼近。
两下尚距一箭一之远，突闻右侧发出一声大叫道：“施主勿动！”
花无秋闻声一震，立住一看，只见两个黑影如电射来，已知为谁，朗声问道：“道长和冷老来了。”
贯天道长和冷风是闻啸赶到的，一到就郑重道：“施主可知那圆圆绿焰是什么东西？”
花无秋摇头道：“晚辈疑为鬼火。”
冷风接口道：“不是，那是数十万条金色蜈蚣！而且是‘金蜈天君’练的‘金蜈大阵’，大侠虽不怕毒，但却欠识阵势，进去必遭金蜈困住！”
花无秋闻言悚然道：“从前未曾听说过？”
贯天道长道：“老魔的字号就是由此而得名，以往并未用过，贫道与冷施主也是刚知知悉的。”
花无秋问道：“二位遇上谁讲的？”
冷风道：“函谷老人，他现在北面。”
正说着，忽见无人头陀和透地大师也已赶到，和尚一到叫道：“大家当心，我们都被困在‘金蜈阵’的‘不觉迷’外圈内了，退必引发内圈，进则深陷内圈，只可沿内圈走，用上这颗宝贵之物。”
回头向两道一僧和冷风道：“四老走罢，看看‘金蜈天君’是否现身动手？”
四老同声笑道：“也许他只在背后隐身弄鬼哩。”
五人稍提轻功，不急不忙的向南绕去，留下龙斐跟在函谷老人身边。
花无秋一面绕一面渐渐向绿焰靠近，目力所及，不禁骇异向四老问道：“奇怪，怎的只见绿焰不见蜈蚣？同时连点影子都没有？”
透地大师接口道：“这就是阵势已发动之故，人影蜈蚣都隐去。”
估计方位已到，四老立即向花无秋左右分开。
恰当此际，突闻背后是乐天翁赶来大叫道：“花小子，海老叫你在阵内不能用霹雳挝！”
五人同时一停，花无秋问道：“这个我知道，还有什么交代？”
乐天翁道：“你们进阵不会马上受到阻力，如果暗袭，只可用真气护体而不能运真力反弹，否则就会接受阵势的‘灭元耗精’之侵。”
花无秋道：“晚辈记下了，你老请回。”
乐天翁临行关怀道：“小子，我老人家自你孤苦元依开始，一直呵护到现在，你不可使我老人家担心，凡遇险阻，务宜谨慎而后行。”
花无秋感动无比，戚然道：“你老放心，晚辈不会轻举妄动的。”
乐天翁点头去后，四老同声道：“这人一生独行成飞，岂知也有超常的慈爱发生，尤其此人可佩之至。”
花无秋叹声无语，低头前进，显然引起了内心的痛苦。
无人头陀关怀道：“恩施主，大敌当前，你要提高警惕，现在可将真气布于体外了。”
花无秋将牙一咬，突然道：“冲！谁能阻我！”
四老闻声一紧，急急护住，贯天道长忽然道：“当心，绿焰向两侧分开了，敌人存心让我们深进啦。”
花无秋忽在身上一探，顺手抓出两只大金蝎，传半向四老道：“看看此物较蜈蚣究竟谁毒，相信物对物一定能找出金蜈蚣隐形之处。”说罢将手一放。
两只金蝎乃是通灵之物！较毫无修练的蠢蜈蚣大不相同。主人的手一松，只立即发出吱吱的怪叫之声，凶猛的同时向绿焰扑去。
霎时之间，金蝎所经之处，绿焰竟突然波动，花无秋一见，欢然传音道：“收效了，阵势对金蝎无法控制！”
无人头陀隐叫道：“我们快改道，随金蝎冲！你们看，金蝎所至，绿焰中分，显然是蜈蚣不敌了。”
花无秋立即一闪身，紧紧跟着金蝎，好在金蝎的四只眼睛在晚上发出火一般的红光，使五人不致迷失其踪。
金蝎为古蛰，大而有双翅，扑击如电，花无秋大喜，知在无意中找出破阵之法了，争向四老道：“人算不如天算，‘金蜈天君’又将失策了。”他已不再传音。
透地大师道：“先看敌人有无反应再定，按量我们是采攻势，而非被动，假使金蝎能影势阵响，那就防止他向金蝎下手。”
绿■波荡愈来愈烈，渐由数尺而至数丈，中间都四分五裂出现青沙，贯天道长一见大喜道：“施主，有方法使金蝎更激动吗，阵势受害了！”
花无秋拿出哨管道：“此哨吹一声长的是召令，吹两声短的是遣令，惠明大师的记名徒弟――尤四娘却没传我驱使攻敌之法。”
无人头陀道：“恩施主所指，莫非当年那尤四娘？而是后来出家的那尼姑？”
花无秋道：“正是她，是惠明大师感化她出家的。”
无人头陀道：“原来金蝎就是她当年仗以攻敌之物，那就请恩施主快哨声连数吹动，愈短愈急愈好！”
在绿焰波荡扩大，愈见愈激烈之余，突然闻到隐隐的喝叱和尖锐的竹哨声，花无秋四老哈哈笑道：“他们急了，看势是藏头露尾啦，千万蜈蚣敌不了我两只蝎儿，这叫做兵在精而不在众，他也想吹竹哨镇阵，让我来吹铁管猛攻。”
铁管的声音与竹哨大不相同，在花无秋口中竟吹出放爆竹一样的响音，连续不断，炸声震耳。
两只金蝎闻声发威，其飞舞扑击之势，自那四点红光看来，简直是成了四条红线交织，其速度快得惊人。
贯天道长大笑道：“妙极了，这确是一场别开生面的古怪打斗，我们紧紧跟着，不能拉下过远的距离，否则又会被绿焰涌上。”
冷风笑道：“道长，蜈蚣是虫类，你莫把它当作人，既失控制，那就一乱无法收拾，金喧一猛攻，凡经之处，再也不会平息了。”
无人头陀忽然指着沙上道：“大家快看，金蜈不仅扰乱了事，它还能将敌人弄死哩，这里死了十几条蜈蚣啦，嗨嗨，还未断气。”
花无秋暗暗忖道：“阵既然不能控制我们行动，那就是已失作用，不知这时施展霹雳挝的结果怎样？”想着偷偷的拿了出来，运起储备成真气，反臂猛挥而出！
巨震应手而发，漠地黄沙涌起，只震得绿焰如风卷浮云，一下扫空了半片。
他不敢向金蝎一面出手，生怕为害自己的灵蝎，紧跟声音未停，绿焰中竟是惨叫四起。
四老未料他竟来上这样一手意外的动作，在摇摇的陡惊之下，同时大喝道：“冲，隐敌来了不少！”
花无秋一见试探成功，朝前一冲，霹雳挝连连猛挥不停，真是打得黄沙冲天，天摇地动。
阵势不破自解，四老已向方分开，拳拳齐施，朝着有绿焰处就劈！
花无秋一直朝正面冲去，他想藉这突然之势找出“金蜈天君”可惜黄沙过浓，始终看不出一个影。
忽然一个警惕声升起，他立将霹雳挝收起，惊然暗道：“如再胡打，非伤自己人不可。”
正在这时，突觉前面一股巨劲迎头压到，不敢冒失还手，闪开大喝道：“什么人？”
喝声未已，忽听惠明大师发出急止之声道：“老施主快住，是自己人。”
花无秋听口气知道是函谷老人在前面，大叫道：“海老不可出手，我和四老都分开了。”
耳听函谷老人愧然道：“少侠，阵势被用什么方法破了，逆弟可能已在逃！”
花无秋眼看他后面有惠明大师，乐天翁，海女，龙斐，以及两个老人都到了，拱手笑出乎意料之外，是我两只双金蝎之功！“
他将经过说出后又道：“金蜈天君带来之人，可能被我霹雳挝打死不少！”
说完拿出铁管，发出一声长长锐声。
两点金影，带出四点炫光，如箭落在的肩上。
惠明大师合十念声佛号：“劣徒有眼识英雄，她居然舍弃此物与施主。”
花无秋面睹众人惊注着肩上金蝎，笑道：“没有它们之功，此际还不知结果如何哩。”
俄顷之间，绿焰全灭，突见冷风与两道一僧自三个方向齐到，同时发现冷风手中还抓住一个中年凶汉，花无秋笑迎道：“四位前辈搜过了。”
无人头陀哈哈笑道：“黄沙太厚，此际无法明了，不过阵是破定了！”
花无秋指着冷风笑道：“你老拿住个尸体何用？”
冷风闻言一愕，诧然道：“老朽就只抓着这一个活的！”
花无秋笑道：“那就是他嚼舌自杀的了，你老看他满口流血，气早断了，还提着干啥。”
冷风满面尴尬，引起众人哈哈大笑，气得他猛的甩脱，骂道：“我真糊涂，怎不点他穴道？”
花无秋笑道：“沙上似还有四窜的蜈蚣，‘金蜈天君’不知从那儿弄来这么多，而且都是半尺以上长的异种，不如收拾干净，否则将来必遭患牧民！”
函谷老人叹道：“这种金色毒虫世上极少。那是逆弟花了数十年工夫培养成功的，他有三十六个专事培植和训练之人，少侠这一无意得手，逆弟必心痛至极，这也是他行不义必自■的时间到了，不过这种毒虫在沙漠中是无力生存的，日久必死，少侠不必担心。”
贯天道长道：“老施主，咱们仍旧分开前进罢，这下可惜没有查出对方的去向。”
函谷老人道：“道长放心，我们仍须向高原前进，逆弟最后被迫，他非奔雷池不可。”
花无秋拱手道：“那晚辈就行一步了。”
说完带龙斐与四老同时向众人告别。
一路上四老依然向两侧分开前进，但不再离得太远，及至天亮，前途已现出托克他格。
龙斐这时没有受到到一点惊恐，笑对花无秋道：“哥哥，在绿洲上那条黑影，我看他是有心引诱你去破阵的。”
冷风笑道：“这叫作‘画虎不成反类犬’，可说‘金蜈天君’已走上末路了。”
花无秋道：“四老到底发现什么尸体没有？”
无人头陀道：“尸体只看到五条，连冷施主活捉的算上也只有六人，据贫僧推测，伤在霹雳挝下的可能不少。”
花无秋笑道：“我是胡打一通，如果看到人影下手相信就不同了。”
贯天道长笑道：“我们没有问函谷老人，那‘金蜈天君’的名堂听说非常多，介不知还有些什么名称？如果都似三绝阵这般厉害，那今后真要处处当心了。”
透地大师道：“不知前面镇上有没有眼线？”
花无秋道：“那是难免的，不单是‘金蜈天君’这一面，六王同样在沿途要放眼线的，只怕还不少，我们的行动要想隐密是不可能的。”
漠地的镇市与内地不同，一切都显得简朴和单纯，没有什么山珍海味，只有牛排和老酒，吃饱了就休息。
四老找到一家简朴的客栈包下上房，准备作半天休息，因为经过“三绝阵”。那一拼斗走到镇上都觉有点倦态。
花无秋本想请四老分开查探一下敌方的眼线，见情也就不再开口，只好带着龙斐说要外面转一圈再回来。
托克他格镇并不小，各色人等都在那里作落足之地，在镇口有一条小河，两岸住了不少人家，这是沙漠中不可多见的事情。
花无秋忽见有个慌慌张张的小女孩奔往郊外，满脸呈现惊惶失措的神态，不由惊异，急向龙斐道：“追上去问问，那女孩是受了什么恐怖刺激，神志竟成那样？”
龙斐道：“她竟是学过武功的，这不是奇怪嘛？”说着急奔而花无秋追着叫道：“不要使她误会，你是小孩子，容易与她接近，我在你后面。”
前途渐急荒凉，龙斐追到一处林前就追到，闪身一拦，急问道：“姑娘，你被谁欺侮啦？我帮你，快说！”这正是孩子与孩子的口气。
小姑娘大约也有十二三岁，和龙斐差不多，也许是被什么惊破了胆，闻声一个踉跄，惶然闪开，两道恐怖的目光注在龙斐的面上。
龙斐见她惊惧稍平，忖道：“她似见我也是孩子之故啦。”
接近一步，又道：“姑娘，我哥哥来了，你能告诉他吧，他会替你帮忙的。”
小姑娘突然哇的一声大哭起来，又朝前冲！
龙斐一见大急，闪身将她抓住道：“你有什么事啊，为何不说呢？”
小姑娘披头散发，泪流满面，穿着倒不像个贫寒人家孩子，一被拉走，更急得跳起哭叫道：“放手啊，我哥哥被人捉去，我嫂嫂被人杀死了哟！”
花无秋急急赶上，对龙斐道：“你放手，让她走，我们只跟着，也不会说的？”
龙斐依言松手，心中也有点别扭。小姑娘被放又直，直朝一条低沟中冲去，且边走边哭。
花无秋急对龙斐又道：“你陪她走，我到前面去看看，也许她哥哥是被捉往这边去了。”
沟的尽头是遍丛林，花无秋突见林缘躺着三条血淋淋的人身，其中一个大汉似还未死，走近朝他全身连点数指。
这时他才着清楚，不禁啊道：“原来都是雷池派的。”
他向那未死的大汉详细检查一番，发现他胸腹及背部连中了十几下重击，同时左腿骨也已折断，暗讨道：“只要他五肠不烂，也许尚可救活！”
雷池派人物他都视为杀父仇人，叫他救活一个仇人自难办到，然而他又想藉那人之口探听消息，因之正感犹豫。
恰在此际，龙斐已跟着小姑娘追到，只见小姑娘一见大哭扑上，大叫哥哥！
花无秋立知其中有因，伸手将她拦住，喝道：“不要触他！”
龙斐急急将她拦住，问道：“哥哥，还有救吗？”
花无秋道：“先要看看五肠是否糜烂再决定。”
经过一番诊断，他立即道：“心还在跳动，此人尚可救活！”
小姑娘已哭得晕了过去，龙斐轻轻将她放在地上躺着，帮着哥哥将那人翻转仰卧，四肢摆好。
花无秋先将大■骨端正，小心合上，继则向龙斐道：“将短剑拿来。”
龙斐道：“你又要放血给他？”
花无秋道：“我没有灵丹妙药，除此别无他途，何况这人流血过多，腿骨折断，加上重伤难救，非此只有看他死去。”
龙斐叹声道：“假使此人是你仇人怎办？”
花无秋道：“一切先救活了再讲！”
龙斐递过短剑又道：“看情形，此人不是被捉，而是被身逐到此，不知是哪一方人物下的手？”
花无秋道：“醒来还怕他不说！”挑破指头，顺势向大汉口中滴了三点。
他将短剑交与龙斐，右掌一伸，按住大汉胸口。
紫龙血的功效真是神乎其神，化在花无秋身上居然仍未稍失其灵，大汉仅须臾之时翻身坐了起来，伤势已全好不说，竟连腿骨都如未折一般，他怔怔的半晌，一眼看到花无秋时，显得惊喜至极，一伏拜倒地上道：“大侠你来了！”
花无秋不由一扶起道：“阁下认识区区？”
大汉喜要有道：“小的吴直生，是雷池派中宫巡察，见过大侠十几次了，已往为了伪装服逆之故，不敢向大侠表明身份，现在我已成了六王必杀之人，再也不敢隐瞒了，同时何况小的此次还是向大侠救援之一，望大侠速赴雷池。”
花无秋知他言简意深，虽不明其究竟，但也有悟其因，笑道：“阁下详细说来如何，因何被人打伤在此？”
那小姑娘这时已醒，但见哥哥无恙，因之怔怔如痴。大汉环视四注，一见小姑娘就叫道：“妹子，你请花大侠来的吗？”
小姑娘摇摇头，似不知从何说起。
花无秋立将经过告知后笑道：“听说你是被人捉去，区区无意中遇上，是以跟她到此。”
大汉叹声道：“小的本是此地人，自从投身雷池派后，一直很少回家，昨天经六王死党发现小的有脱离迹象，即遭注意，当小的偷偷离开时就被追上，身将到家，即被四面困住，因此贱内不敌而死。”
花无秋道：“你为什么要马上脱离呢？”
吴直生道：“小的知道六王回雷池派必向令主展开公然叛乱，是以想赶在前面报信，同时又想先回家通知贱内和小妹隐藏。”
花无秋道：“这两个尸体是你打死的？还有多少人逃去了。”吴直、道：“小的水上打死两个人，还有三个死在林内，另有四人也：负伤逃还的，他们共计是九人。”
花无秋道：“雷池派的巡察只次于前、中两官八将，这姓吴的功力）不弱一顿，正色对他道：”我就是要赴雷池去的，但不旬人王已走了多少时间？“
吴直生道：“六王早去了，我们是被派在沿途作眼线的，这一路仗计派下人数不少。”
花无秋道：“你的功力和伤势复原了，现在即跟我走罢，一路上有你很重要。”
吴直生道：“请大侠准小的安置了妹子再走如何，有她在旁太不方便。”
花无秋见那小姑娘长得活泼美丽，十分可爱，又向龙斐看了一眼，微笑着道：“你妹妹孤单无依，留下不妥，还是带去罢，也许我能给她点好处。”
吴直生大喜拜倒道：“小的蒙大侠活命大恩，小妹又蒙大侠收容，此恩此德，小的没齿不忘。”
花无秋扶起笑道：“不必挂齿，你我都是同病之人，应当互相照顾。”
小姑娘似已清楚一切，跳起向花无秋接近道：“你就是‘剑王’霹雳挝呀！”
花无秋见她天真可爱，笑差别道：“你听谁说的？”
小姑娘眼泪未干，这时又娇笑道：“这两天说的人太多了，我们托克他格镇简直轰动了！你说要传我功夫？！”
花无秋道：“先叫他教你，以后再由我教你，你高兴嘛？”他指看龙斐。
小姑娘两只水汪汪的大眼睛注视龙斐，似有不敢相信之感，疑问道：“他是谁？”
花无秋道：“他叫龙斐，是我义弟，今后你们要好好相处。”
小姑娘又跳起吓叫道：“你是小霹雳？！”
花无秋点头道：“从此你们是朋友了。”
小姑娘天真无邪，翻身抓住龙斐：“你要多教我啊！”
龙斐已懂事，反而不好意思，但避又不忍，只别得满面通红，急急道：“当然，当然，只要你专心学，我哥哥……”
花无秋笑道：“龙斐，你先教她后宫心法！”
吴直生一见自己和妹妹在意外中得了大靠山，心中之喜，简直无法形容，急急转身道：“大侠现在就朝雷池前进吗？”
花无秋道：“当年三大神剑手和灵骨派冷老前辈现在镇上休息，我们先回镇，等午后再走。”
吴直生道：“大侠可知‘金蜈天君’曾在沙漠摆下‘三绝阵’！那是想将大侠困住的。”
花无秋道：“阵势已破，现不知他奔过此镇没有？”
吴直生道：“此镇四通八达，小的只见到十几批武林人物走过，但不知‘金蜈天君’是否在内。”
花无秋点点头，摆手道：“回镇去罢，午时快到了。”
四人刚举步，花无秋突又立住道：“大家注意，快到林中去，右侧来了一大批可疑人物。”
龙斐立即拉着小姑娘向林中藏起，吴直生却和花无秋拔升到一株大树上。
未几，遥遥七条人影，但由林后越进，并未向花无秋这边经过。
花无秋一见想出高原九天孙中七人，立对吴直生道：“那是冷老之侄，也是我们自己人，让我招呼一声，通知他们，不明何以尚未离开此地？”
吴直生急急阻住道：“大侠，千万招呼不得，九天孙不是冷风亲侄儿，他们有诈。”
花无秋闻言一震，骇然道：“何以见得？”
吴直生道：“未到天堂岛以前，九天孙就已和六王秘密勾结了，因为他们兄弟对冷风归正大为不满，尤其是投在大侠的手下，这更使九天孙恨恨不平，他们明对冷风所令，实际上是替六王作奸细的。”
花无秋沉吟一会，暗忖道：“吴直生负伤那么重，相信没有人用苦肉计用到这步田地，我既救了他的命，其言八成可信，且说来不无道理，此事须与冷风商量再下手。”
接着又问道：“吴兄可知他们为何尚在此地？他们离天堂岛是第二批。”
“离开天堂岛有多久，小的不知道，他们尚在此地却值得怀疑，也许是在中途奉了六王什么指示回头的。”
花无秋道：“大有可能，我们快回镇，提防他们绕到镇上去，先与冷风会面。”
二人下了树，招呼两小出来，一齐向镇上转去。
到了镇上，找到那家客栈，只见贯天道长首先出迎道：“恩施主回来了！”
花无秋急问道：“冷老在店里吗？”
无人头陀看他面色不好，急答道：“冷风早在半个时辰前被他两个侄儿请去商量重要事情去了。”
花无秋闻言大惊，恰当两道同时走出，急叫道：“不好，冷老有危险！”
贯天道长急问道：“施主接到什么消息？”
花无秋介绍吴直生生他们认识，并且说出经过，同时将吴直生的消息转告道：“我只看到九天孙中的七人，原来已有两人到这里来了，这样看来，其中有诈无疑。”
透地大师道：“他们行之不远，我们快点追。”
无人头陀道：“这边之事如何，我们不可全部走光。”
花无秋更骇然道：“这里出了什么事？”
贯天道长道：“这镇上出现了三个同样年龄，同样面貌，同样衣着的美少年，看来只比施主大不到四岁，估计是二十岁的人物，刚才在镇后不知因何打得天翻地覆，居然运用阴功出手，听来无声，看来激烈无伦，那种功力，不是贫道泄气，叫我去对付一个只有吃败仗，那还要看敌不敌得五百招。”
花无秋悚然道：“三老一个都不认识？”
透地大师叹道：“看斗的武林不下一百，谁都惊疑至极，看来是新出道的何方异士，非施主亲自探查不可。”
“三老请去接应冷老，这边的事交给晚辈吧。”
三个出家人同声应是，也不回店，即刻动身，贯天道长临走回道：“施主，那三位无名少年已约定今晚在原地再斗，刚才不分胜败是因一个蒙面女子给叫散的。”
花无秋又是一震，暗惊道：“什么样的女子？竟能使三个那样的人物罢手不斗？”
三老走后，他即带着吴家兄妹和龙斐入店吃饭，到了晚上，他又替吴直生易过容。换过衣服，一切当后，交代龙斐和姑娘守在店中，仅带吴直生外出侦察。
镇上拥挤如潮，这时正处处谈着镇后的打斗情形，吴直生向花无秋轻声笑道：“大侠，小的猜想那三个奇异少年恐怕不在镇上落足哩。”
花无秋道：“点眯头，问道：”吴兄是本地生长之人，镇外地形一定熟悉，想想看，什么地方适宜他们落足？“
吴直生道：“清静幽雅之区有三个，一在北面有座古喇嘛寺，环境幽美，寺中喇嘛不多，一在西北角上有座石山，山上奇石嵯峨，古洞无数！另一处则是东面的落霞湖，环湖有民房十几家，凡本地大户都在那里。”
花无秋先查喇嘛庙。“
吴直生应声带路，绕过羊肠小径，约三四里，当前是遍竹林，吴直生轻声对花无秋道：“过了竹林即为一座不太高的山岗，上面全为苍松翠柏，庙在岗后林中。”
花无秋道：“那正是高手落足的好去处，现在就要提高轻功，当心搞出响声。”
吴直生亦属上等高手，但在花无秋面前他就不能不服，闻言连声道：“大侠放心，小的知道。”
花无秋在前，很快就通过竹林中那条小路，悄悄向山坡跃登。
吴直生轻声道：“走左面正岭上翻过去，庙门是正北面，我们刚好由庙后进去。”
二人刚刚踏到岭上，花无秋突然将吴直生一带，传音道：“有人！”
一个黄衫青年立在横岭的草地上，面朝西方，看侧影即知是个貌美而潇洒的人物，吴直生传音道：“大侠，他在等候什么人吧？此人确是未在江湖上露出的角色。”
花无秋摇手噤声，传音道：“他等的人已由我们侧面来了，还不止一个。”

第十五章

一阵破空之声，树梢飞过两条黑影，眨眼之间，那青年身前多了两个男子，一个雄壮高大，面目狰狞，充分显出是个狠毒凶残之人，在他前面的是个獐头鼠目的家伙，一脸没有四两肉，嘴唇上还留有几根鼠须，一见就知是个诡计多端的货色。
吴直生一见，立向花无秋道：“这两人小的见过，但不知他们出身，高的名叫‘万犀’袁禄，瘦的叫‘多是非’皮才，武功阴毒高深。
花无秋传音道：“这两人是那青年的手下人，可能是探得什么消息回来了。”
所料不错，只见那獐头鼠目的瘦子走青年面前就卑声卑气地躬道：“公子，奴才与袁禄回来了。”
青年背手一转，仰首望空，显出怒容，冷笑道：“你们办事如此缓慢，平时尢可，当本公子正在火急头上，你们就得小心。”
“是，是，奴才不敢！”那家伙边说边向后打出手势，意在叫高个子接腔。
高个子似被他驱使惯了，一步踏上，大声道：“公子，咱们不遭遇困难不会回来得这样慢，还要求公子原谅。”
青年忽然将目光收回，叱声道：“什么困难？”
“公子可知‘玉灵君’姜照天和‘耀字君’贺驹两方也在探查‘霹雳大侠’的行动吗？他们两人亦虽未同谋，但与公子是同样的打算，都是抢先夺得霹雳挝献给‘红云仙女’而得许婚之诺，奴才等一去，先遭‘玉灵君’手下‘猛象’魏平章‘愁无事’尤运二人暗袭，后又遭‘耀字君手下’玉狮‘褚精忠’多心狼‘史通两暗算，因之耽搁时刻，且未探得’霹雳大侠‘下落。”
那青年闻言不语，似已平气。吴直生急急传音道：“大侠听到了吗？贯天道长说三个奇异青年，大概就是什么‘玉灵君’姜照天，‘耀字君’贺驹啦，当前这个青年无疑也叫什么‘君’的，不过所说‘猛象’魏平章，‘五腿狮’褚精忠，‘愁无事’尤运，‘多心狼’史通等四人小的都见过，今后如果遇上，小的一定指给大侠注意，他们都是又狠又狡之辈。”
花无秋道，“吴兄可知‘红云仙女’是什么样的女人？”
吴直生道：“未曾见过，甚至未听江湖传言过。”
突然只听那青年决然道：“你们随本公子走，今晚既取消明斗，那就干脆展开暗斗。”
瘦个子心已大急，连连摇手道：“公子，这使不得，那是不合‘红云仙女’心理的，纵算成功，她也从此不再与你接近，甚至可能与你成仇。”
青年一听大惊，突然停步道：“那是什么原因？”
瘦子道：“公子可知‘红云仙女’这次出来的真心何在吗？据奴才推测，她择终身大事还在其次，同时她何况还未察出你们‘离凡三君’的武功和内才到底谁优谁劣呢？公子如想占有她的芳心，第一就要对她言听计从，奉命惟谨。“
青年犹豫不决，提出疑问道：“她还有什么大事比终身更重要？”
瘦子道：“‘逍遥大帝’自得九天秘芨后，已将天下武林视为臣仆，她之所以久久未展扫荡江湖之计，那是没有搜齐‘世外八宝’之故，而今‘防雷三珠’已被公子等‘三君’所得，对她非常有利，最主要还是‘霹雳挝’，因为此宝是属‘世外八宝’之首，他得不到自不甘心，一知出现江湖，他就派唯一爱女出来夺取，可见他对此宝是多么重视。”
青年冷笑道：“他已得了‘红云仙女’‘逍遥神剑’两宝还不心满意足。”
瘦子道：“公子忘了吗？八宝不能齐全，他的大计永远难得实现。”
青年道：“紫龙血已被人家吃了，‘银龙吐纳’为武圣所有，‘魔影幻形’法人死不能复生，何况‘金龙吐纳’和‘霹雳挝’还是交在吃‘紫龙血’那人手中，八宝他想得齐，岂不是作梦？”
瘦子道：“‘魔影幻形’法可有可无，‘银龙吐纳’他不怕，‘金龙吐纳’尚在其次，目前他想仗‘三君’的‘防雷三珠’去夺‘霹雳挝’是真的，三珠可避‘霹雳挝’之震，现在公子可知奴才的意思了吗？”
青年豁然道：“我们‘三君’不是被‘红云仙女’给利用了？”
瘦子道：“那也不尽然，然君等‘三君’为天下绝伦的美男子，逍遥大帝的真心也想在公子等之间挑选一个为女婿也是实情，这就看如何去争取罢了。”
青年道：“皮才，那我得处处去监视贺驹等人，提防他们向‘红云仙女’献殷情。”
瘦子双掌一鼓，叹声道：“公子已得对待女人的真谛了！不惟要提防他人，而且要自己多下工夫！”
青年急不能待，立向岭西而行，招呼道：“你们快跟本公子走。”
花无秋犹豫初醒，急对吴直生道：“跟上去，看看那‘红云仙女’是个什么样的女人，哼，她父亲竟有这么大的野心。”
吴直生也听得心惊胆跳，轻声道：“武林中竟还有从未经传言的厉害人物，大侠，事情愈来愈不得了啦。”
花无秋只感到自己分身无术，叹口道：“一波接着一波，武林之事，真的没有了期。”
吴直生看看方位，急指道：“他们是转往百洞山去的！”
花无秋问道：“就是人忽说的石山吗？”
吴直生道：“一点不错。”
忽然前途似有喝叱之声，花无秋侧顾吴直生道：“快点，有戏看了。”
吴直生边走边问道：“那是番僧‘神岛金伸’的声音！”
花无秋笑道：“正是，他被那”万犀“袁禄骂出火来了，看看那青年如何处置。”
距离一近，吴直生急带花无秋向一处高地，放眼下看，只见那“万犀”
袁禄已与番僧打得非常激烈，而且是功力相等。
那青年带瘦子皮才立在这面，似是无动于衷，去路上另有三个僧是“化生摩柯”，“绝海蓄提”，“铁贝鬼僧”等，花无秋一见暗道：“这场打斗决不会轻易了事。”
当此之际，突见“铁贝魔僧”遥遥大声音道：“曹公子，离凡三岛与贫僧等是比邻，误会最好不要太深，贵属下可以收手了。”
他面对这边，花无秋知他是在向青年说话，心想：“原来这青年是住在异城海外，所谓‘离凡三君’，无疑即”离凡三岛“上隐士之后了。”继而又叹道：“中原武功精华，可惜大半流入异域。”
当他暗思未明，忽听那青年冷笑一声道，“铁贝你们几次故犯本公子仙岛不知改，这次应该得点苦果尝尝了。”
言罢，身如闪电，一晃就到了“铁贝僧”等身前又道：“哪个不服的先过来？”
“铁贝魔僧”居然无一人出战，回头大声道：“睦邻不如逐邻，上去拚罢。”
“化生摩柯”“神岛金佛”应声扑出，立成三面奔上。
青年有剑不拔，冷笑一声，回头向皮才喝道：“你去帮袁禄，得手后收了‘古佛神郄’，愈快愈好。”
交代一完，双掌翻出，竟以奇招猛攻。
花无秋见他出手之势甚是奇绝，立即逐一记下，口中向吴直生道：“吴兄注意左右两侧，似另有人物在暗中窥伺。”他要注意青年的武功路子，是以不愿分心他顾。
吴直生道：“小的最好去暗察一番，大侠只管旁观。”
地形异常崎岖，花无秋吩咐道：“当心暗袭，无事不要出手。”
吴直生应声去后，当前已打得十分火烈，那青年以一敌三，谁料还抢尽上风，花无秋似出乎意料之外。
“神岛金佛”已被历犀袁禄迫出全力，这时又加上“多是非”皮才出手，败势立现，节节后退。
这种打斗，在花无秋是十分欢迎，不管那一面有损，对他是绝对有利，看了将近数百招，番僧一面已采守势，估计再有个把时辰可分出胜负。
事出意外，他忽然看到吴直生如飞而返，立知有异，撤身迎上，急问道：“查出是什么人？”
吴直生喘息道：“大侠快去，冷风有险！”
花无秋闻言大惊，不追问急催道：“带路！”
吴直生扭身又回头，带着他一个劲朝山下走，穿过树林，他又指道：“无人大师就在那竹林后立等大侠前去。”花无秋骇异是他找来的？“
吴直生道：“是小的遇上的，听说两位道长已被大批敌人引开了，冷风被他九个侄儿和两个番僧困住在一个沟中，情形十分不利，已打了两个时辰啦。“
花无秋知道和尚不会不出手，其中定还有原因，猛提真气，笔直冲向竹林，身还未到，大声叫道：“大师在么？”
声落人现，竹林里冒出无人头陀，只见他神态肃穆道：“恩施主，冷风完了！他的手下人在昨天都完了，这是他临终遗赠给你的‘百丈飞爪’和‘羽翼鼓风衣’！唉，他断气还不忘你感化之恩。”
花无秋闻言甚为愤怒，势血沸腾，流泪大叫道：“吴直生只说他被困？”
无人头陀道：“那是贫僧未当恩施主之面的隐忍之言。”他说完递过两件东西。
花无秋痛哭失声，呖哽朗道：“大师请代我保存，他死在什么人手中？”
无人头陀叹声道：“真正下手之人还是他的九个侄儿，帮凶只有两个番僧，冷施主到了那种困境还不忍下手杀侄，他仅只见两处番僧除去，他已仅余一口真气，而九天孙逃走不见了，显然是得手之后退去的。”
花无秋急急道：“两位道长听说被敌引开了？”
无人头陀道：“那是红花派全体所为，贫僧当时也知两道在一起，因为知道有诈，独自向一条沟中找去，不出一里就发现冷施主躺在地上。”
花无秋立催道：“大师快带路，两道长必须先找到，相信已遭围困。”
无人头陀转身奔出，回头道：“海老施主派人送来消息，贫僧遇上即打发他回去了。”
花无秋一面催促，一面问道：“什么消息？”
无人头陀道：“老施主请你慎防南来异士，据说尚未查出对方真正底细。”
花无秋道：“这个晚辈也和悉部分事实，那就是大师等所说三个青年和另一女子，三青年共称‘离凡三君’，那女子名‘红云仙女’据悉其父才是真正的非常人物，我正想找到海老问问，恐怕只有他才知道这批人的详细根底。”
无人头陀惊讶道：“这批人有何企图？”
花无秋道：“又是想称尊武林，扫荡江湖的野心人物，不过他们先要得到‘霹雳挝’之后才会全面展开。”
无人头陀叹声道：“无怪老施主要你当心，现在雷池在前，这批人在后，岂不是危险至极。”
花无秋道：“打一虎是打，打两虎是打，但先得复仇。”
一顿又道：“大师，你老与两道长所见三青年真是一模一样么？”
无人头陀道：“看来真是，不过世上没有这样巧的事，就算同胎出生也难免有所不同，这三人之间，据贫憎揣测，其中定有两个是经过易容的。”
花无秋啊声道：“这就符合我想象中的一件事情了。”
他不说什么事情，无人头陀也不过问，只是吴直生暗暗点头，忖道：“‘红云仙女’大概也料那三人中有两个是伪装，因之迟迟不加决定，同时也有暂时利用三青年来对付花大侠之心。”
奔出三十余里，前面即为漠地，无人头陀忽然站住道：“这方面找不到了。”
花无秋道：“敌人会不会将两位道长引到沙漠中下手？”
无人头陀沉吟一会道：“这很难说，现已起凤，沙漠只看出一二里，同时又无动静，纵算在之方向，起码也只有十里远。”
正说着，沙漠忽然出现两条人影，花无秋一见大喜道：“两位道长回来了！”
无人头陀注目一会道：“两个牛犊子干得非常激烈，恩施主请看，他们的衣冠不整，手中还持着兵刃，不知敌人追来没有？”
转眼间，两道已到跟前，花无秋迎上急问道：“二位前辈怎样了？”
贯天道长厉色发怒，这时道插宝剑忿然道：“冷施主被害了？”
无人头陀点头道：“那九个畜牲又到这边来了。”
透地大师恨声道：“如没有他们九人接应，红花派何止被贫道等杀死五人，现在他们真正往高原去了。”
花无秋决然道：“追上去，请两位道长回镇接我弟弟和吴小妹，大师和吴大哥即刻随我走，看他们九个畜牲能不能到达高原。”
不等众人开口，长身就朝沙漠冲去；无人头陀尝过他轻功厉害，急对吴直生道：“吴施主快追，稍停就追不上了。”
吴直生施出雷池派的轻功，无人头陀见他竟毫不逊于自己，不由暗叹道：“此人原来是个特等高手！”
两道士不敢再停，同时朝镇内奔去，岂知尚未入镇，突在途中发现四个须发如银的老人，其中还有全身着红裳的少女，贯天道长急止道：“道友，前面五人有异！”
透地大师道：“这少女就是喝散三个青年打斗之人，但不知四个老头是谁？”
前后相距甚远，未几已被林木所隔，两道士猜想对方也是入镇的，他们因接人之故，恐防发生意外，决心不去探查。
刚到镇边，忽见人群中走出两个孩子，贯天道长一见大喜，立即招手叫道：“小施主，店中还有什么东西么？”
龙斐带吴小妹迎上道：“没有什么，老道爷，什么事？”
透地大师急急道：“没有更好，快随我们追，令兄已向高原追敌去了。”
将冷风死音告诉后又道：“只怕追不上了？”
龙斐知道吴小妹不能快，但又不能叫两个出家人去背，只好故作耐烦道：“追也追不上，不如慢慢赶，希望哥哥已追上敌人，动上手我们就赶得及了。”
事实如此，两道士只好作罢，带着两小直往沙漠中走去。
花无秋心急替冷风报仇，一夜之间追了三百里，无人头陀一见尚无敌踪，立知不对，急急叫住花无秋道：“恩施主，敌人哪有你这样快，天亮啦，可能我们追错了路？”
花无秋确见阳光已由东边升起，猛刹身势，回头道：“沙漠中向高原有几条通路？”
吴直生有点喘息，幸亏他未落后，直口道：“这段漠地没有危险区，牧民走的路总不算数，商旅通道共有三条，敌人一定不在这条路上了。”
花无秋沉吟一会道：“只要是追过头倒好办，有没有三条道路的会合处？”
吴直生道：“再走百余里就是莎车城，那是由东向西通道，也入场敌人会经过那里。”
花无秋立又奔出道：“那就赶往莎车坐等，吴兄到距莎车五里这就停下来放卡，我们不能在城中下手，免使平民受害。”
吴直生连声道：“这个小的知道，就是怕他们闻风脱逃。”
奔到沙车城也不过是早餐时候，吴直生依计没进城，花无秋和无人头陀趁空吃过一顿便饭，之后就在东门坐等。
当花无秋走到城门口时，忽见一个中年人走近道：“公子，给小的一点银子罢，小的几天没吃饭了！”说着伸出手掌。
花无秋见他掌中摆着一条银龙，急问道：“你是城头。”说着拿出他自己的金龙。
中年人一见，立即行礼，恭声道：“帮主，属下正是。”
花无秋大喜道：“这边疆之地也有我们兄弟！你怎么知道是我到了。”
中年人原来就是“自立帮”的，闻言声道：“是苟东溪兄弟发现帮主进城的，他不敢露面，因为此城陆集了无数武林，恐防露出破绽。”
花无秋兴奋道：“苟东溪自从离开我以后，至今未曾露面，幸喜他还安全，老兄弟，你贵姓，此城还有内地来的兄弟么？”
中年人立即将他和无人头陀等带到僻静处，找到一家能观察入城的民房口坐下，这才答道：“属下姓林名西德，城共有兄弟三十二人，在三天前，内地来了不少兄弟，计有索良、卓忠、田天佑、骆万里、向正道、廖仲谋、马天星、黄三易，还有仇大侠、兰女侠等，他们在一块等帮主会面。”
林西德不敢多问，起身就走，回头道：“帮主请勿离开，仇大侠夫妇一定就到。”
花无秋点点头，笑对和尚道：“大师，我大哥仇飞仙夫妇自从销魂谷没有让他们进去，这一段时间我真担心他们的安全想不到他们先到这里来了。”
和尚笑道：“恩施主的心也用得太多了。”
没有多久，分飞仙夫妇自一条小巷中大喜走来，原来他们并未住城里面，兰小英抢先靠近，喜叫道，“弟弟，恭喜你啦！”
仇飞仙追上嘘声道：“轻声点，城外也住了不少三山五岳人马。”
花无秋摇头道：“小弟喜从何来，相反还失去了一个重要的帮手，这事使小弟心痛极了。”
仇飞仙大惊道：“谁遇害了？”
无人头陀叹声道：“冷风老施主遇害了，目前正在拦截凶手。”他将一切经过从头说出，戚然于色。
仇飞仙夫妇黯然道：“原来弟弟在截击‘九天孙’，但不知叫我们做什么？”
花无秋伤感的道：“城外五里只放下吴直生一人在窥伺，小弟实在放心不下，想请大哥和嫂嫂前去协助。”
仇飞仙道：“吴兄是什么样的人？”
无人头陀道：“不须问了，贫僧送二位前去一程，免得发生误会。”
花无秋道：“有劳大师走一趟更好，我仍在这里等大师回来。”
无人头陀紧紧带着仇氏夫妇奔去，花无秋独自在城门附近守住。
约有杯茶之久，忽见城里挤出一群商人，有骆驼，有马匹，也有徒步的，但人人都带货物，唯独一个头戴皮帽的人物两手空空，说他是武林人，但身上未带装器，同时帽檐很低，且举止有点匆忙，花无秋愈看那人愈感不对，立即跟了上去。
追还不到十丈，突觉背后也有人在追他，回头一看，居然是他那“城头”
林四德，心知有异，立住等地。
林西德不时向后看看，接近时急急道：“帮主，前面那人是高原武林，而且是‘九天孙’放在城中的十几个眼线之一，可能他们已看到帮主来了，是出城报信的。”
花无秋点头点，轻声道：“你快走开，我已留上他的心！”
林西德佯装转向，立即隐去。花无秋又朝那人跟上，且不再拉近距离。
那人已知不对，似还不知道就是花无秋在盯他，早已吓得面无人色，街道刚走完，他即放腿狂奔。
花无秋哪能让他脱出手去，一看行人不多，举手就待点出。
手刚抬起，谁料还有比他更快的，自几株树后如风冲出一人，电掣般即将家伙点翻在地，同时顺手一带，立将尸体摔到一堆荒草里！
花无秋一见那人面貌，大喜叫道：“白俊，你从那里学到这般好身手？！”
原来那人就是他手下――垣曲城的“城头”‘金眼猫“白俊！
白俊高兴迎上道：“帮主，有你这样轰动武林的首领，如没有几手，兄弟哪还象话，属下近来也有一点奇遇，得了一名为‘天猫功’的秘芨，上面有套”天猫指‘，一套’清风身法‘！练来真还不错呢。“
花无秋哈哈笑道：“那正适合你的字号――‘金眼猫’啦！，好，将来我再教你一套地和内功。”
白俊点头道：“属下知帮主没有空，否则早就教我了！”
花无秋道：“你认识此人么？”
自俊道：“认得，他是‘九天孙’手下，武功很高，同时我还看到帮主追来的，刚才只想在帮主面前露一手。”
花无秋一拍了的肩膀大笑道：“够快，够准，你本来就有良好的轻功，从此有能力跟我走了。”
白俊笑道：“我遇到仇大侠夫妇与一个大和尚，据说那和尚就是当年三神之一呀！”
花无秋带他坐下树后，详详细细的将分手经过说出，又道：“现在你的腿快如风，赶快追上仇大侠去，一有消息，火速回来送信，我就在城门口。”
白俊跳起道：“帮主，每个时辰两百里，这个我办得到，你就等消息罢。”
说完一蹬腿，真个如肖风一般飞去。
花无秋看得非常开心，忖道：“有他在身边，今后何愁消息不灵通。”
城门口这时行人愈来愈多，他虽然看到不少武林人物，但没有一个使他值得留心的，这时已近中午他就在城门外随便吃了一点东西。“
身刚起立，迎面发现一个少女立在街边，触目不由惊讶，暗忖道：“这女子好深的内功！”
女子不到二十岁，全身作粉红色打扮，长相足有八分姿色，仅此已算世上稀有的美人，花无秋见她身侧挂着一把古剑，但没有发现他似的，立即运功，稍稍易容，故意从她面前通行。
少女似感一怔，这时才向花无秋瞄了一瞬！
花无秋装着有意无意的向她一笑，脚下却仍向前行去。
少女又仔细的监督着他背影，一顿之余，居然跟了上去。
花无秋听出她已跟上，心想：“我何不向郊外行去，看她有什么行动，总之我不脱离东来大道就得了。”
心意一决，直朝东走，步履并不缓慢。
走有半里，后面忽然响起银铃声：“阁下引够了么？现在可以藉故开口拉！”
花无秋暗暗笑：“好厉害，她已看出我的心啦！”闻言故意一怔，回头一看，又向四边望望，这才开口问道：“姑娘，你是叫在下……？”
少女冷笑道：“也许你高兴，也许我倒霉，何必明知故问。”
花无秋见她边说边走近，拱手道：“姑娘是什么意思？在下一点不懂。”
少女娇嗔道：“你故隐内功，行动鬼祟，言语闪避，不懂？哼！”
花无秋笑道：“姑娘身背主剑，嗔言厉色，无事生非，莫非有意欺侮善良，居心何在？”
少女走到五尺之外立住，娇叱道：“原来你有一张使女人喜欢的巧嘴？
可惜用错了地方，今天适得其反！“
花无秋笑道：“姑娘的意思是要向在下问罪啦？但不知在下犯了什么罪呢。”
少女冷笑道：“在城门口犯了回头一笑之罪！”
花无秋大声笑道：“回头一笑也有罪？”
少女嗔叱道：“你不该笑中含邪！”
花无秋摇头道：“姑娘贵姓芳名，你可能看错了，在下一生从不惹草沾花。”
少女闻言更气，冷笑道：“原来你把我当作路草墙草，这叫‘不打自招’，想必你自认有几下功夫，告诉你，姑娘名叫‘执拂’，也许你永远不会忘记。”
花无秋知道她要下什么毒手，装作不愿惹气，转身笑道：“记得，记得，少陪了！”
忽听背后冷笑一声，紧按着一丝锐劲攻上右腿，力有千钧，立知少女已暗施指力，想废掉他一条右腿，灵机一动，顺势向地上一坐，痛叫一声，面色全变。
少女一闪到了他的面前，冷笑道：“你记住了，这是轻浮之戒。”
花无秋装出强忍痛苦，抬头道：“姑娘，你怎能对在下施这种毒手？”
少女转身冷笑道：“这是你应得之罚，今后如能戒过，求到我逍遥岛来，也许能替你复原。”
红影飘飘，瞬息失去背影，花无秋大跳而起，摇头叹道：“费了九牛二虎之力，才将她生身之处探出来，原来她也是那什么逍遥岛上的人物，也许是那‘红云仙女’的妹妹？否则就是她的婢女。”
拂去身上的埃尘，他干脆就在当地树下会等。
没有多久，忽见那林西德又从城里出来，花无秋一见，起身问道：“你来又有事么？”
林西德急答道：“帮主遇上一红衣少女吗？”
花无秋道：“刚才转回城里去了了，什么事？”
林西德道：“属下刚才就是看见她才来的，她与另一个绿衣少女在城中住了两天了，看来功力奇深，来路不明。”
花无秋道：“你回去通知众兄弟，此女来头极大，千万不要过问。”
林西德闻言大惊，转身就向城里奔去。
当此之际，东端路上又飞奔回了白俊，行动晃出急迫之情。
花无秋一见迎上，大声叫道：“有消息了？”
白俊刀道：“九天孙已到十里外了，还有两个番僧但未再向这方前进。”
“他们在等城中消息，但那人已被你收拾了，我们迎上去。”
白俊追着又道：“两位道长和龙小侠也赶到了，还有一个小姑娘！”
花无秋点头道：“他们哪有这样快？那小姑娘功力不高。”
白俊道：“贯天道长背她来的，听说在路上还发现四个老人和一个红衣少女也向这方前进中。”
花无秋急急道：“那我要快下手，免得又生枝节。”
到达五里处的山上，只见仇飞仙夫妇、吴直生、龙斐、吴小妹都在迎接，但却不见两道一僧，花无秋急向仇飞仙问道：“大哥，三老那里去了？”
仇飞仙道：“贯天道长说有不明武林向这方来了，恐防他们情况不明而插手不平，搞坏你复仇之计，他们三老先迎上去了。”
花无秋道：“以三老之力，要收拾九天孙是可办到，但须不少时间，同时还未必能全部得手，我得前去接应，大哥，你和嫂嫂带他们进城，只留下白俊跟我就够了。”
兰小英道：“假设你没有机会回城呢？”
花无秋道：“天黑前我们不回来，你们即刻向西动身。”
仇飞仙挥手道：“那你就快走罢。”
花无秋带着白俊长身拔起，一直向东迎上去，估计不出五里就可听到打斗之声，回头对白俊道：“到时你不可露面，但要留心我的动向。”
白俊道：“帮主放心，大场面我不出手，能收拾的量力而为。”
其实还不到四里，前面山上就有了非常激烈的打斗声，白俊骇然道：“三老在这里堵住了。”
花无秋想起冷风对他的信服，不由怒火上升，大喝道：“你为要掩藏了，看我样给你瞧！”
全身拔起，超林而过，瞬息登上山顶，白俊已尽所能，但仍旧迫不上，这才知道花无秋的轻功依然非其可及。
山顶是块大大的平地，十一个人将三老困在中间，看来是刚刚接触，对方还摆了一个什么阵势。
花无秋不用霹雳挝，他一方面怕伤及三老，同时又怕引来那‘红云仙女’，另一方面他要以真正的实力替冷风报仇，摆手令白俊停止，回头道：“择好地形窥伺，我去了。”
闪电一般扑了出去，既不喊，也不叫，张开十指，抽冷门自剑光缭绕中钻地敌群，顺手捞住一个，“嚓嚓嚓嚓”，立将那人四肢折断！
那人只痛得惨叫连声，但花无秋并不就要他命，摔掉这个又抓那个，依样施为，快得无法看清，俄顷之间就有五六人倒地打滚。
连三老也都没看出他的身影，敌方更不要谈，一霎那阵势大乱。
又是两个倒下，这才使无人头陀发现是他，大声对两道喝道：“我们快撤，替他守住外围，恩施主到了！”
这一声大喝，同时也将敌人惊醒，只吓得魂飞魄散，骇然大叫，各自夺路图逃！竟得各顾各，四分五裂。
花无秋身形加快，这才大喝道：“还想逃吗？”如风卷残云，余下四个还未逃开十丈，通通又被他全部折肢摔下，只留得惨叫之声震动四野！
这种如秋风扫落叶之势！竟使三老也看得惊胆寒，莫不张口结舌，骇然发呆。
不管敌人如何痛呼大喊，这时如收拾零碎一般，一个一个提到一堆，硬让他们痛叫到声嘶力竭。
足有一个时辰，地面已滚得土翻草尽，九天孙和两个番僧已不成人像，花无秋这才厉声道：“畜牲，现在你们可知道杀叔的报应？”
九天孙和两个番僧因为都是功力深厚之人，虽痛而不晕，这更受尽活罪，但都咬牙不出一声！
花无秋不知用的什么手法，竟使十一个高手不能运内功止痛，贯天道长看出稀奇，轻轻向无人头陀道：“野和尚，少施主这手神通非常惊人！”
无人头陀摇摇头道：“等会请问就知道了，噫，两个番僧想嚼舌自杀啦！”
忽听花元秋冷笑道：“番狗，别费劲，你们牙床不能动，想死办不到！”
贯天道长恐防有变，扬声道：“施主，时候不多了！”
花大秋会意，向东边山下遥望一眼，拱手道：“三老请回，晚辈太痛心了，还要呆一会。”
三个出家人不知他还有什么刑罚要使，互望一眼，应声而行。花无秋望着三老去远，这才自地上拾起一把剑，举手挥舞如风，立将十一人双腿斩去，冷笑道：“你们如有决心，接上双腿后再向我报仇。”
说完掷剑于地，竟向东方奔去，似有查看那‘红云仙女’之心，同时还动功易容，立既变成平凡之貌；白俊在暗中跟上，默默相随，不敢开口。
来了时知道山地不多，估计三十里外就是他经过的沙漠，于是走了二十里几里就择高处向沙漠探望。
一直等到早时过后，依然没发现所谓四个老人和那红衣少女，不由暗暗忖道：“也许距离还远，也许已由另一条小路过去了，我这样等不是办法，还是回城去罢。”他知道白俊在后，仅向他招招手。
再向沙漠仔细望了一会，没有动静，这才转身，经过打斗的山时，他停了一下，喃喃道：“那些家伙不会自杀的，不看也知爬走了，我没废去他们内功，手骨接上势可代步，但起码也要数十年才能出山。”
进东门已是黄昏，忽见林西德在一家店前，不等他走近，既奔出轻声道：“帮主，仇大侠留下话给你，说已发现那红衣少女和四个老人，大家都悄悄盯上去啦，请帮主快点向西进。”
花无秋道：“原来红衣少女真个走另一条路过去了。”
林西德道：“同时在城中的两个可疑少女也已不见了。”
花无秋道：“那是跟红衣少女去了，你回去罢。”
回头看见白俊已到，急急道：“我们不停下了，你领路，直向西行。”
乘着秋夜的寒风，二人出了西门，一路上渐渐崎岖难行，大道都从山狭处通过，夜晚行人更少，遇上的八人都是武林人物。
白俊对地形也不熟悉，他只知走大道。回头道：“帮主，这样恐怕追不上啊！”
花无秋向两侧山峰观察一会，指着右面道：“我们抄山上走！”
抢先登峰，提功急进，择定方向，再不问有路无路，回头道：“当心后面，紧随我来。”
一山比一山高不是奇峰怪石，就是万古森林，白俊耳听着虎啸狼嗥，眼见着绝壁悬崖，他真有点心惊胆战，而花无秋却听如不闻，视若无睹。
半夜快到了，前面现出一座幽谷，花无秋突然打出手势，传音道：“谷中有人！”
白俊轻轻走近他，低声道：“有多少？我没听到。”
花无秋伸出拇指和小指，表示有六个，传音道：“三男三女，我悄悄探过去。”
白俊完全相信他的听觉，心中暗道：“在这谷中停下来的人物，绝对不是等闲之辈！”
花无秋忽然向左一闪，拔身上了悬崖，观察于势，立从石隙中慢慢钻行。
白俊如影随形，知道他要居高临下，未久，谷中现出了火光。
花无秋渐渐接近一处削壁的边缘，回头警告道：“对方有两个人的声音我已听出，那是什么‘君’的曹姓青年和我遇过的女子名叫执拂，总之都是纶顶高手，稍一不慎，就会让人家察出动静。”
他已知白俊的轻功到了上乘，因此并不阻止，警告过后，仍让他紧紧跟进。
悬崖上距谷底有二十几丈，伸头就看到壁下坐着六人，一面三男。坐处下方，一面三女，坐在石上。
白俊一见，心中诧然，暗忖道：“那三个青年的相貌为何是一样。”花无秋心中又不同，他听说三青年衣着相同，但这时却分青、黄，白三种，青的在右，黄的居中，左边坐着穿白的。
红衣少女满面含霜，美却美到极点，在花无秋眼中，这是第三个使他无法批评的少女啦，因之他心中暗想：“步青云活泼而傲慢，海女‘四极仙子’稳重而庄肃，这个却有点狠辣面冷静，仅这种个性有比较，其他竟分不出优劣。”
他遇到那个穿粉红衣的少女和另一个穿绿衣的同等姿色，年龄比主人似还大一点，但没看到四个什么样的老人在场。
耳听红衣少女发出冷冷的声音道：“三兄不要认为凤香说话不近情理，试问三位各行其事是否能成功？”曹兄尤其自恃甚高，以对婆罗门番僧来说，我们本可利用，但却被你搞翻，结果仅仅只轻伤一人，从此留下仇恨。“
着青服的青年移动一下坐姿，面色有点尴尬，只见他接口道：“凤姑娘，那件事情……”
红衣少女不让他说下去，截断道：“曹兄，事已过去，不错也错了，我是要你在今后作事多加思考。”
一顿，又向穿白衣的青年道：“姜兄，你为什么不约束手下呢？居然让他们暗袭曹兄仆从，这简直是窝里反，今后还能共事吗？”
白衣青年竟低着头，大有不敢仰视之势，仅口中答道：“区区自知管教无方，昨天已将他重责一番，不过当晚并不止他们两人……”
黄衣青年不等红衣少女开口，自承过失道：“凤姑娘，那些东西小兄子不惟重责，同时罚他们非探出霹雳大侠所在不能抵罪。”
红衣少女瞟了他一眼，面上显出不屑之情，冷声道：“听说霹雳大侠是个诡计多端，千变万化之辈，从今后三兄如不同心协力，只怕三位无法向我爹爹面前收回诺言，三位如无他事，那就请先一步。“
三个青年如逢大赦，立既直身，同声道：“姑娘暂时不走吗？”
红衣少女道：“我的行动请三位最好勿过问。”
三人碰了一鼻子灰，即刻长身而去，简直象是一批奴才。
花无秋看到几乎笑出声来，暗忖道：“都是一批软骨虫！”
三青年走后，那绿衣婢女立从身上拿出一包食物，白俊注目一看，见是一包烤鸡，足可抵数日之食，不禁垂涎欲滴，用眼向花无秋看看，间在看他有什么表示。
花无秋会心一笑，打个手势退后，绕向搞出响声，同时大声道：“老白，这里好香！”
白俊想笑，忍住道：“定是道上朋友在谷中做餐，老……”
他不知叫什么好，花无秋怕他露底，急急打岔道：“快下去看看。”
领先向谷中落去，循火光扑出。
“什么人？不许过来！”忽闻一声娇喝！
花无秋仍朝前进，转眼即到，一见装出犹豫道：“原来是三位姑娘，请恕在下冒失。”
红衣少女抛去手中食物，自绿衣少女手中接过手帕，边擦嘴边立起身来，两只水汪汪的秋波直朝花无秋注目，冷冷的道：“二位有何贵干？”
花无秋拱手道：“姑娘，在下只认为有道上朋友在此做餐，因此想来叨扰一顿，不料有扰芳驾，务请见谅。”
他的易容，在红衣少女地样注意下也看不出来，相反，那穿粉红衣的婢女却非常留心，原因是花无秋仍未换衣服！
红衣少女侧顾绿衣少女道：“焚香，你分给他们一半！”
花无秋示意白俊，叫他走去接过来，同时拱手向红衣少女道：“多谢姑娘厚赐了。”
红衣少女见执拂目光有异，立问道：“执拂，你看什么？”
那少女正色道：“小姐，咱们‘逍遥指’除老爷和小姐之外，武林中还有何派何人可解？”
红衣少女忽然转身，口中问道：“你废了什么人？”
名叫执拂的少女走近她的身旁，郑重道：“婢子废了一个青年，他穿的衣服竟与当前这位一样的身裁和颜色。”
红衣少女沉吟一会，嗯了一声，即几花无秋问道：“阁下属何门何派？”
花无秋一见白俊过来，心中定下，拱手道：“蒙姑娘下问，不胜荣幸，可惜在下毫无门派，仅是武林中一名无闻之辈。”
红衣少女回头对执拂道：“本门指法，只有雷池派后宫秘法可以随而不伤，但无任何功力可解，你如怀疑不妨向他领教几招即可分明。”
执拂闻命，立即行出，花无秋一见，急向红衣少女道：“姑娘，在下有什么不对？”
红衣少女道：“阁下是否雷池派人？”
花无秋摇头道：“听那姑娘口气，莫非在下有所得罪？”
红衣少女道：“她怀疑你是她曾经废过之人，你如果是雷池派的，那就另当别论。”
花无秋道：“雷池武功，是否任何人可传，在下倒要请教。”
红衣少女忽向执拂喝道：“回来，雷池俊宫三心法不传外人，武圣只有一个女儿，这位何来后宫心法。”
花无秋眼看执拂退回，不禁松了一口气，心想：“这一闪也许能不至闹僵。”
他的目的已达，乘机拱手道：“蒙姑娘见谅，在下告辞了。”
红衣少女点头道：“阁下行动虽然可疑，但念在你言语小心份上，去罢。”
花无秋闻言立感刺耳，陡然转身道：“在下亦在念姑娘赐食之惠，否则受不了如此态度。”
红衣少女突然前进一步，嗔道：“阁下对我态度有何感想？”
花无秋忿然道：“无异对待罪犯，姑娘要怎么样？”
红衣少女娇叱道：“你敢无札？”
花无秋仰天大笑道：“姑娘太将自己看大了，可知在下也不是怕事之人！
说罢，喝声向白俊道：“将食物掷回去，饿死不吃嗟来之食，谁稀罕她的。”
红衣少女冷笑道：“送回可以，掷回难恕，阁下太无礼了，应该得点教训！”
花无秋本有离开之心，但转念间又想拭探‘逍遥岛’的武功，因此故作闹僵之语，一见白俊将包裹掷去，立即喝道：“你走开，我不信天下无敌之人，否则还想夺取什么霹雳挝。”他又故布阵疑，留下余步。
红衣少女闻言一怔，冷笑道：“原来阁下竟有雄心夺宝，可见并非泛泛之辈了。说罢回头叱道：”执拂出去给他一点颜色看看。“
花无秋一见执拂拨剑跃出，立即朗声道：“姑娘你这一命令，未免欺人太甚，竟使一婢女出来动手，真是目中无人，那就休怪在下不留余步了，来罢，打了孩子不怕他妈妈不出来。”
花无秋估计她的功力决不在她之上，顶多有几手神奇剑法而已，于是巧妙一闪朗声笑道：“这招狠而不快，平平无奇，再来！”
红衣少女见他身如电掣，不由一震，大喝道：“执拂用逍遥初式！”广花无秋一楞暗忖道：“逍遥剑法难道分初式、中式、上式、绝式不成？”
心念未停，忽见满眼都是剑花错落，立知不对，他虽不怕敌剑伤身，但点上也是丢人，身法加速，人影立隐！
执拂陡觉失去敌踪，不由大惊失色，剑式急展纲形，边攻边守。
花无秋全凭身法奇速之故，他并非有什么化身之法，又叫道：“不好，快而不实，虚有其名！”
红衣少女渐渐有点紧张，这才知道遇上空前敌手，身不由主，反手拔下背上古剑，缓缓向前迫近。
花无秋一手不回，闪闪绕绕，足有二十余招，这才发现执拂的剑又自初式开始，估计她‘逍遥初式’已告用尽，于是朗声一笑道：“姑娘恐怕累坏了，请你休息去罢。‘铮’的一声，他施主一手妙到毫巅的指法，竟将执拂手中长剑震上半空！
执拂半臂发麻，震惊如凝，面上竟流下数点清泪！
红衣少女大急出手，娇叱道：“你是什么人？”
花无秋哈哈笑道：“在下早已说过就无名之辈，如果先问，也许在下能一道家常，现既动了手，那就谈非其时了。”
红衣少女又急又怒，剑式如万矢齐发，叱声道：“看我‘逍遥中式’，接不下时再逼你口供。”
花无秋以料不错，对力剑诀真是分成初式，中式，上式和绝式四段；无疑一段比一段深奥与神妙，否则就不称为‘逍遥’浮字了。
偷学他人武功是花无秋最拿手的本领，他仗着天资高，领悟快，同时有过目不忘的天才，现在已消化无人头陀、贯天道长、透地大师、惠明大师等精奥剑法于一身，同出另出心裁，已创下不少绝招异式，今当奇学在前，说什么他也不曾放过偷学的机会。
眼看红衣少女仗剑逼近，他暗想到：“我量你功力不足，纵算施出绝招，相信亦难奈我何。”立即回头，大喝道：“老白，掷来你的佩剑。”
他也不敢大意徒手，当白俊应声掷到长剑时，即紧注对方发招。
红衣少女一见他竟用普通长剑迎斗，心口又惊又气，惊的是莫测对方武学深浅，气的是未将她放在眼里，面含严霜，亮式发招，娇叱扑近，迅快得惊人，与执拂大不相同。
花无秋触目识货，一见大震摇身急闪，劲贯中央，谨慎提防。
红衣少女有监于前，出手就是“逍遥剑法”！似已施展全力。
可惜她因怒粗心，不知将自己武功藏拙，一开始即从起手式攻起，这简直是在指点花无秋的全套剑法。
这种时机不再的异数，只喜得花无秋心花怒放，不敢迫急，恐防她不连贯出手，立即佯攻诱导，全神贯注。
红衣少女已将初式攻完，一见对方毫无破绽，心中更怒，剑式陡为，剑气加盛。身法逐由不同。
花无秋暗暗叫道：“中式开始！”
料敌如神，即为武林奇才，花无秋以一孤儿少年能跻身武林而不休，且节节上升，一日千里，他就凭着先天的良知。
由中式至上式，红衣少女的剑法辛辣而狠毒，由奇诧而显朗，但愈显朗则愈精微，在花无秋的感觉里，真是如人剑出海，一阵阵只觉周身似泰山一般负重，他竟由三层功力逐次加到七层。
非常艰难的他挨过了上式，正当稍吁口气之余，突闻红衣少女大吁道：“爹爹，我不能不用绝了！”
声落，陡然入剑俱化，四面八方全为如被剑气笼罩，盈耳奇啸之声，满山满谷似万丈海涛迫到，声势之大，花无秋可说从来未见过，被迫无奈，运起三味真火，立施通天之目，这才看清对方剑招如满天星雨向他洒落，周身数丈之外。简直如遭千万只蜂针钻击。
好在时间不多，只听其喃喃叹道：“这三招绝式竟有如此威力，只怕是武林独一无二的剑术了！”
他恰当红衣少女三绝式刚过之霎，忽然发出一声胜利的长啸，人影在啸声中立即化去。
红衣少女在第二式出手即知惨败，及至三式运完，她竟抛剑闭目，俯首待诛。
两个婢女也惊得失魂落魄，良久还未回过神来，及至清醒，举目已见敌人之所在，执拂见春小姐之形态，不禁惊吁扑上道：“小姐，你怎么了啊？”
红衣少女微微睁开双目，不言不语，仅仅只叹息三声！
绿衣少女替她拾起古剑，吓得不敢动问，陪着默默无言。
足有一顿饭久，这才见红衣少女流下两点清泪道：“焚香、执拂，对方虽不杀我，但我自认惨败，回去罢，非再练数年内功是无法再出江湖。”
执拂大惊道：“小姐，这人是谁啊？”
红衣少女摇头道：“武林似海，异士如沙，我怎么知道？”
焚香急道：“小姐，你也得查出他的根底才能回去啊。否则怎么向老爷说呢，何况老爷要亲身出岛呀。”
红衣少女犹豫再三，又叹声道：“还有什么意思在外面再混，霹雳大侠尚未相遇，竟先遭这无名丑汉将我打败，一旦传出江湖，只怕老爷的面子都丢尽了。”
执拂道：“小姐，提防这人夺去霹雳挝，那将对老爷真正的不利，你决不可回去。”
红衣少女点点头，无精打采似的，摆手道：“也许他是走正西之一方，但今后行动我们却不可随便了。”
三女走后，崖上却发出两声欢笑，忽听一人道：“帮主，你真学会她的剑法啦？”这居然是白俊的声音。
原来花无秋尚未还离，只听他叹口气道：“学是学会了，但也险到极点，我如不将雷池后宫心法作内层护体，外面发出三味真火，只怕有一百条命也送掉了，这逍遥剑法真是厉害至极。”
白俊道：“那今后不怕什么逍遥剑了。”
花无秋摇头道：“这不可同日而语，我相信那老儿与她的内功修练绝对不同，如果刚才是那老儿，我的三味真火只怕与她修练的真火成就一样高，这样我就遇上克制作用了，如再加上他的内功胜过我，只怕连雷池后宫心法也抵挡不住了。”
白俊大惊道：“那今后遇上那老儿又怎么办？”
花无秋郑重道：“我要找出这逍遥剑法的破解之道才有希望与他动手，否则只有逃避。”
白俊道：“霹雳挝不能用么？”
花无秋道：“此宝已由‘防雷三珠’可以避震，而且这三珠就在‘离凡三君’他们手中。”
白俊感到非常严重，问道：“这逍遥剑法能破吗？”
花无秋道：“每一种武功都有它可破的地方，你要知道，世上没有绝对的东西，所谓‘绝技’两字，那是不容易找出它的缺点罢了。”
他们说着也向西行，一路上花无秋很少再开口，他似在甘思破解逍遥剑法之道。
江边刚刚现出曙光，花无秋立即就叫停，白俊在前面不知发生什么事情，回头惊问一声道：“帮主何事？”
花无秋道：“你的身法不弱，假如我在四面八方洒出几打砂子，你能避开吗？”
白俊有点莫名其妙，问道：“准不准逃出去？”
花无秋道：“无法逃出砂粒范围。”
白俊摇头道：“属下不能化为清风！”
花无秋叹声道：“我在红衣少女绝式之下，也就是不能化作清风之故，因之在护身真气上中了九十余剑。”
白俊这才会意，接道：“避既不能只有抵抗了。”
花无秋叹声道：“贯天道长的‘洪荒三式’和无人大师的‘混沌式’，是武林最快最准的剑法了，如此较这逍遥的剑术来说，那真是小巫见大巫，要想抵抗这套剑术第一就得以快制快，以劲制劲，而这两途又以制快为主，假使有一种剑法施出，能够以同等快速的剑式逐一弹破其如星雨一般的攻来剑点，那就不破自解了，然而世上再没有比逍遥剑法更快的剑法了。”
白俊那有他精灵，自然更拿不出主意，于是二人又向前进。
花无秋忽然想到义弟龙斐，喃喃道：“龙斐或许可以助我，我可能已成当局者迷啦。”
想到即行，急对白俊道：“你莫跟着我啦，赶快去找龙斐前来会我，叫他带着吴小妹跟着三老走，我为了破解逍遥剑法，行动难以快速。”
白俊见他苦思误了行程，每时不到十里，心中也感焦急，立即应道：“帮主不可改道，否则我们来了你不到。”
花无秋道：“我没有心思再管其他的事了，你去罢，愈快愈好。”
两人分别之后，花无秋就在一座最高峰上不动了，他盘膝打坐，闭目养神，竟全心全意的放在一种想象的快速奥妙剑法上。中午过后，四衣然没有动静。
忽然一阵轻啸起自谷中，立即将花无秋惊开眼来，抬头一看，陡见谷飞翔着一巨鸟，不由骇然叫道：“好大一只仙鹤！”
再仔细一看，更使他惊愕住了，原来他看到鹤背上竟还坐着一个威业老人！
巨鹤在亮空绕飞一圈而去，长唳渐渐消失，花无秋知道又有什么异人出世了，暗暗叹道：“乐天翁曾经说过，武林奇人异士多于恒河沙数，这话确是经验之谈。”
想了半天，一无所得，他感到非常烦恼，同时也感到肚子饿了，于是缓缓下峰，急欲找点吃的。
秋秀的原野，幸喜还有不少山果，但他终感到不能填饱食欲。
傍晚的时候，侥幸发现了人家，居然在一处州坡上找到一家猎户，主人客气的请他吃了一顿兽肉。
饭后，他向主人打听前途，得知再走数十里就有座著名的斯塔格山了。
当辰他不愿再动，就在猎户家里借宿，并且送了他一大锭银子。
花无秋无心外出，就在房中打坐，安静的作他内功功课。
上半夜异常寂静，他连坐了三节，但在下半夜的导百之间，他突然觉出屋后的山有了动静，正当要出去时，忽见主人全身披挂走到门口叫道：“贵客，请醒醒！”
花无秋知有了不平常的事情发生，立即开门问道：“大叔，有什么事？”
主人是个五十将近的中年人，身材强壮，精干过人，见问郑重道：“山后有猛鲁出现了，贵客请当心。”
花无秋所觉也似感不似人物之声，他知道主人不是无名之辈，笑道：“大叔可知是什么东西？”
主人郑重道：“本宅后面这座山，原名拉格齐山，自从几十年前出现一条巨大如大桶一般大的赤蝮，之后就改名赤蝮峰，但赤蝮不久即隐去，直到半月前，在下峰赶捕一双稀有的白虎，谁料追至蜂后谷中时，竟发现白虎在那儿仅惨叫一声就不见了，同时看到谷中红光闪闪，天啊，那赤蝮又出现了。”
花无秋道：“此地人屋不多，大概没有什么为害？”
主人急急摇头道：“贵客，三天前在东北角二十里外就有四户人家被赤蝮活吞了，在下是祖居关系，不舍即刻离开，否则贵客不会见在下于此欢迎啦。”
花无秋道：“此物既然为害，那就非除去不可，大叔，我看你的武功不弱，难道不能下手除去吗？”
主人叹道：“此物通身刀剑不入，而且奇毒无比，在下连接近都不可能。”
花无秋诧异：“今晚大叔这般打扮，难道不是前去除赤蝮吗？”
主人道：“不瞒贵客说，舍下在日前偶然来了一位老人，也是因在下提赤蝮之故，居然愿替附近居民除害，且吩咐在下于听到异声时可去峰顶观看。”
花无秋忽有所感，急急道：“大叔，我也是武林人物，你可否领我去见识见识？”
主人向他看看，犹豫道：“那贵客就得小心了。”他见花无秋文质彬彬，显然不肯相信他有名深武功。
花无秋连声道：“当然，当然，要命的事情谁都不敢冒险。”
老人见他没有兵器，转身取来一把虎叉道：“贵客，这虽管不了什么用，拿在手中多少壮点胆。”
花无秋含笑接过道：“多蒙关怀了，大叔，现在可以走了。”
主人领着翻上峰顶，一直朝峰顶登去，回头又道：“异声似较前激烈，莫非那老人已动手了。”
一到峰顶，花无秋就看到一个满面红光，须发如银的老人侧身立着！
猎户急悄声道：“奇怪，老者井未下谷去？”
老人回头笑道：“老夫下谷两次了，那毒物确实难斗！”
花无秋闻言一震，暗惊道：“这老人耳朵好灵！”
老人似看到多了一人，第二次又转过头来，目光刚刚接及花无秋，立即啊声笑道：“这位青年贵姓？”
花无秋知道他是在招呼自己，但因不明对方来历，不敢直道真名，拱手道：“晚辈苗青，老丈尊称是……”
老人大笑道：“是大英雄，老弟，你的内功好深，老朽大愚！幸会，幸会。”
花无秋暗暗一震，忖道：“我只略显武功，他竟一眼看出我隐藏全部！”
上前长揖道：“老丈过奖了！忽然发现对方似是云中骑鹤之人，不由更惊。
这时猎户上的拱手道：“老人家，赤蝮怎样了。”
老人笑道：“那毒物不是纯蝮种，乃是蛟蝮的混交种，否则不会有那样长巨，同时它已通灵，知道保护它自己的死亡弱点。老朽打了它十几掌，那简直无伤分毫，这倒是难以除去的东西。”
花无秋笑道：“老丈可知它的弱点所在？”
老人点头道：“在它胆囊部位，只有那地方没有坚甲……”
他向花无秋笑笑道：“年青人，你知道它还能避挡飞剑哩！”
花无秋会意忖道：“此老朽过飞剑下手，居然没有成功！”接口道：“那就只有近知而搏了？”
老人点头道：“可惜它的力量太猛了，同时毒气过浓。”
花无秋笑道：“你老替晚辈掠阵，让晚辈上去试试如何？”
老人大笑道：“苗老弟，老朽早就看出你有见仁不让的美德，豪放不羁的个性，今晚偶遇，真使老朽一如故，老弟，只可惜你太深沉一点，这也难怪，谁叫武林中小人太多啦。”
花无秋闻言更惊，暗忖道：“他看出我伪装之处啦！”接口笑道：“深沉是防小人，同道者自必见谅，老丈你说对嘛？”
老人大笑道：“对、对、对，老弟，那我们联手下谷罢，老朽想看看你的真正身手。”
花无秋拱手道：“请，只伯难得前辈欣赏，”
老人大笑随后道：“好说，好说，喂！老弟，这儿有把匕首，当心莫把蛇胆刺破了，那是难得的宝物，取来可练透物眼，不管是深水，逍雾，浓尘都可透视半里！”
花无秋大喜道：“那是武林人物难能的功夫！”
老人道：“此物太稀少，否则老朽也不致在此地停留了。”
花无秋愈看他愈不是坏人，于是试探笑道：“那也不见得，云游万里，总有稍停候鹤之时！”
老人哈哈大笑道：“好目力，真是有心人，可惜我那伙伴向西去了，否则有它来对付这条毒物，那真是棋逢对手，将遇良手啦。”
花无秋见他毫不保留的承认是乘鹤之人，于是亦大胆笑道：“老丈，从此时起，晚辈在你老面前要改姓了！”
老人在乐道：“莫非改姓花？”
花无秋转身长揖道：“请老丈宽恕晚辈隐瞒之罪。”
老人一把将他拉住，哈哈大笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你真是霹雳大侠！”
花无秋连声道：“晚辈不敢当，今后请老丈多多赐教。”
老人忽倏郑重道：“老弟，你可知道有一大对手在找你？”
花无秋道：“大概不外是逍遥大帝？”
老人点头道：“你真行，但他的逍遥剑法非你所能敌，只要向几个小子手中拿去一颗防雷珠，你的霹雳挝就等于废物，他的功力可克雷池后宫心法，他的剑术可制你紫龙血的内劲，老弟，你又如何提防？”
花无秋道：“晚辈现正思索破解他剑术之法，但一无所悟奈何？”
老人道：“老朽此次出来，就是专为找寻老弟之故，想仗老弟无比智慧来剑练一种克制逍遥剑术之技。”
花无秋叹声道：“其功力倒是无所畏，其剑法之快，那真是无与伦比，今有老丈在旁指点，诚对晚辈增强莫大信心。”
老人道：“秋老弟，老朽自号‘大愚’，本与逍遥及函谷子是八拜兄弟，在逍遥、函谷与老朽在当年探罢海啸魔岛之后，谁料逍遥竟伤称要在逍遥岛隐居终生，而实际上他是私吞了逍遥岛神芨，起了野心，直至现在，函谷三弟恐怕不在梦中。”
花无秋悚然起敬，再施一礼道：“晚辈与函谷老人近已地过，难道你老从未去通‘天堂岛’？”
大遇老人道：“当年有言在先，如不逢武林大乱，咱们永不出山，也许因此之故，函谷并未向老弟提起老朽与逍遥二人？”
花无秋叹声道：“这个晚辈不敢断言，惟函谷老人曾遭家变，其弟‘金蜈天君’竟大逆不道，居然阴谋废兄，幸晚辈以精血将老人复原，目前老人正在西行赴雷池途中。”
大愚老人激动道：“老弟，你救了函谷，也就等于救了老朽，请受老朽一礼。”
花无秋慌忙扶住道：“这使不得，你想折煞晚辈啦！”
老人道：“老弟，你是直爽人，老朽也不固执，那就心领了，但不知金蜈逆弟现况如何，他一定是逃走了？”
花天秋点砂道，“在动向上看，他有联合雷池逆众之意，此去自是一路奔雷池。”
大愚老人叹道：“这样说来，雷池亦会有变但这方并不严重。”接着，他指指谷中又道：“大事过后再谈，老弟，先将这毒物除去再讲。”
花无秋道：“可惜怕毁了蛇胆，否则用霹雳挝一定有效。”
大愚老人急急道：“霹雳挝不可轻用，提防惊动邪徒，现在老朽既知是你老弟，那就轻而易举了，只要你一下去，该物定必畏缩待毙。”
花无秋诧然道：“你老不是开玩笑？”
大愚老人叹道：“物各有克，老弟，你在它的眼里等于是紫龙复活啦，它不是怕你，它怕紫龙血啊！”
花无秋哈哈笑道：“有这种事，得了，你老何必劳驾，快请上峰去。”
老人点头道：“保你如探囊取物，快去快来！”
他说完转身，又往峰上走，见了猎户笑道：“老实人，此地居民大概人心不坏，他们竟感到天神下降了。”
猎人不懂他的意思，闻言唯应是。
谷中突然发出颤抖似的异啸，似肥猪见了屠户一般，接着即声嘶力竭。
也不过是两杯茶久，只见花无秋大笑上升，右手握匕首，左手提一绿油油似猪肚一样的东西，叫道：“老丈，这算晚辈送给你老的见面礼罢。”
大愚老人飞快迎上道：“多谢，多谢，老朽炼成了有你老弟一份。”
猎户知道已将大害除了，不禁大喜之至，同时才明白老人所说天神之意，真将花无秋看得目不转睛，惊讶至极。猎户知道已将大害除了，不禁大喜之至，同时才明白老人所说天神之意，真将花无秋看得目不转睛，惊讶至极。
老人向他道：“老实人，你回去罢，我们不再打扰了。”
说完拉着花无秋，长身就朝西面峰下奔去。
花无秋边走边将匕首还道：“老丈，这把匕首真不逊色，不知何名？”
老人笑道：“这是天竺婆罗门教的戒匕，也属该教之宝，你如高兴就留下罢。”
花无秋笑道：“老丈既然割爱，晚辈也有一样婆岁门物奉上。”说着拿出“古佛神钹”，双手献上，又笑道：“不知你老喜不喜欢？”
大愚老人惊讶道：“爱杀了婆罗门教一位高僧？”
花无秋笑道：“持此物者并未死，但却收拾了另外几个，总之那些番僧都该杀。”
老人叹道：“这次武林之乱牵涉太广了，不知可时才能平静，这真是大动刀了。”
老少二人边谈边行，一直到天亮，事也凑巧，恰好遇上白俊带来龙斐，气喘吁吁。
花无秋一见大喜急向大愚老人介绍，之后再向龙斐道：“三老和大众怎样了？”
龙斐喘息道：“他们又追上海老人等一大批了，大家听说你在叫我，都不知发生什么大事。”
花无秋向白俊道，“你没说出原因？”
白俊道：“人多嘴杂，我不敢说，连龙小侠到现在都不知道，不过我曾留下一张字条给三老。”
花无秋笑道：“你做得好，可以办事了。”
龙斐问道：“到底什么事？”
花无秋笑道：“等会再告诉你！”又向白俊道：“前途可有森森幽谷？
我要找处隐秘之地。“
白俊道：“前途就是穆斯塔格山了，森森幽谷多的是。”
花无秋笑对老人道：“劣弟龙斐非常精灵，在头脑的运用上，他倒是帮助晚辈解决不少困难，我们找个地方慢慢商谈如何？”
老人大笑道：“老朽一见这孩子就知又是未来的佼佼者，好，好，好！”
花无秋急对白俊道：“你先到前面去选择，地点愈隐秘愈好，同时要准备吃的，我们起码有两天停留，但不要让外人发现你的形迹。”
白俊举步如飞，只看得老人惊讶道：“他得了一部‘天猫秘芨’！”
花无秋暗叹老人的武学渊博，笑道：“是的，这功力也很出名吗？”
老人叹道：“百年前的‘开猫神偷’何止出名，他几乎将北京皇城闹翻了，他是个义偷，不知救活多少穷人，老朽还为了他与官家打得天翻地覆，这就过去的事了。”
花无秋笑道：“你老在当年这样轰动，为何武林很少人知道？”
老人大笑道：“老朽与函谷、逍遥三人，大概和你有通病，一日三变，每变更姓，只要出了一件事，以后即无人发现那闹事之人，老弟，你说谁会知道？”
花无秋大笑道：“这样说来，晚辈在你老面前决不可易容了。”
老人笑道：“将来面貌给老朽看一眼，识识庐山真面目也就够了，当着外人还是易客好。”
花无秋立将本来面目现出，长揖道：“老丈不见见笑。”
登上一座奇峰见白俊来迎，花无秋问道：“有地方了？”
白俊道：“那地方好极了，是森林深处，里面竟还有古庙似的遗迹！”
老人惊讶道：“哪有这样事，高原有庙？”
白俊道：“晚辈只是猜想罢了，实际不知是不是庙，因为只有废墟，然范围太大了，全是一块一块的大石砌成的，只怕有千百年了，因为墟中的树木都有合抱那么大啦！”
老人叹声道：“那可就是汉时西域某国遗迹。”
白俊讶然道，“古西域不止一国吗？”
花无秋笑接道：“汉时西域分两部，一部分为天山北路，一部分为天山南路，天山南路共有三十六国，部分在帕米尔高原。”
老人暗赞道：“此子竟能博通古史，这又出于所料。”
经过几座山峰，白俊带领着进入一座大森林，花无秋仔细察看了一下，对老人道：“这种原始地带只怕百年难得以过一次行人。”
老人笑道：“帕米尔高原奥区之广，那是武林共知之事，以这片森林来说，连老朽也是第一次才到。”

第十六章

森林似海深沉，有时无路可通，非经林梢超过不可，花无秋不知白俊怎能找到那地方。
林中突出现出奇岩怪石，有如林齐，有如兽伏，视力难达五丈之处，白俊忽然立住道：“到了，再过这半里岩石就是了，我来到这里本不想进去，却为了追赶一只糜鹿才发现那座废墟的。”
老人道：“这可能不是正面，因岩石不是人为的，绕行岩石看看。”
花无秋笑道：“你老忽起了考古之兴啦！”
老人道：“这不止老朽有兴趣，凡属武林人物都会有兴趣，因为古西域多奇珍，大部分对武林人物都有益处。”
花无秋笑道：“你老想在此处获得稀世之宝？”
老人郑重道：“老弟，你可知道古时有个大奇人叫王禅的？”
花无秋点头道：“晚辈曾读‘绿异记’，上载：”鬼谷先生古之仙也，称马氏，自轩辕朝代，历于商周，随老君，西至流沙，周末复归，居汉滨鬼谷山，弟子百余人，惟苏秦、张义不慕神仙，从其学纵横之术等略云‘不知即王禅否？
老人点头道：“正是他，其人不惟是胸藏天机，道通玄奥，而且是个剑术始祖，所创剑术秘芨，多达九十余部，无一不是逍遥之技，目秦吞六国后，其秘芨被各国隐士携往西域者十之八九，因之西域各国凡获得者不但视为传国之主，且珍藏不用，竟随时代而埋没。
花无秋欣然道：“老丈如是说，凡西域占迹中，有缘者很可能获得？”
老人道：“武林中人，往往不惜生命之危，赴西域寻幽访胜，其意图莫不在此。”
白俊接口道，“我们无意中发现这个古迹，那得多费点时间慢慢去发掘？”
老人道：“机会难得，当然不可放弃。”
岩石弧形，约有半里，花无秋忽然叫道：“到了城堡正面啦，这不是人工开辟的庞大石道吗？可惜朽木浇叶充塞其上，只怕清扫都很困难。”
老人走近叹道：“如果不露出这一小段在外，真还无法分出城堡道在前哩。你们看，石道那回不又是岩石高耸吗，而且石道又是曲折向内的。”
白俊道：“干脆放一把火罢，堡里的落叶更厚哩，否则无法探寻宝藏。”
花无秋道：“不可，星星之火，可以燎原，何况是放火，一旦引燃森林，势必焚烧千里。”
老人笑道：“就是烧也要烧四五天才能化尽，我们哪有这样工夫，发掘古堡之事放在后面，当务之急还是商量破解逍遥剑术之策为重。”
花无秋目注龙斐笑道：“龙斐听到吗，叫你来就是为了这个。”
龙斐大急道：“我懂什么？”
花无秋道：“你只要在旁听着，看看，不要乱开口，但不是绝对，开口要有独到的见解。”
龙斐会意，点头道：“这个我知道了，哥哥与老人怕有想不及的是罢？”
大愚老人哈哈笑道：“干脆说一句，要你专打牛角尖放我们出来！”
花无秋问白俊道：“你准备吃的没有？”
白俊笑道：“生的准备了少，尚待烧熟。”
四人边说边行，循着入堡道路，曲折前进，足足走了顿饭久，废墟即现。
花无秋拔身上到一株大树上，环视一眼跃下道：“老丈，这废墟足有二十余亩宽，靠最后还有根高石峰！”
老人也拔开树上看了良久才下来道：“看废墟的形势，此堡确为一古国王堡，以梅花形依石峰而建，工程非常庞大，中央花心是王宫，显未经后人翻动。”
墟中树木都已古老，居然有数十株之多，以左面那株榕树来看，最少也是七百多年的树龄了。
老人笑道：“老弟与老朽的看法有同感，惟这附近数百里居然没有居民？”
花无秋笑道：“似这种森林，居民无法生存，且多毒虫猛兽，普通人绝不敢来。”
说完笑对白俊道：“这古堡确可停留一下，你去找个可避风声的地方罢，我们还要在废墟里转转，看是否曾经武林人物来过？”
白俊招手龙斐道：“我们一同去如何？”
龙斐笑声答应，跟着他穿过那些一堵一堵高低不等的颓垣废墟，曲曲折折的到处绕寻。
龙斐的那份心情根本不是找住处，一意会放在宝藏的索寻上！
白俊忽然跃一堵三四丈高的颓垣顶上，立见一座没有顶的大庙庭，四面被树木围着，如不近前，真还没有办法看到，估计上面定有数层倒塌了，因为第一层的上面堆石似座假的，随即头叫道：“龙小侠，你看垣这面的地方如何！”
龙斐闻言跃上，也感诧然道：“可能是古宫庭召见大臣开会的地方，不知里面情形如何？”
白俊道：“我们下去看看，这是角落外面，右侧似有一个大拱门。”
两人飞身落下，绕进拱门一看，只见里面什么东西也没有了，尘灰倒是厚达数寸，里面的石柱盘龙，分三排九根，托住庙顶，看形势，他们进的是右侧，正面还有三个更大的拱门。
龙斐向白俊道：“这地方正好，我们去描述给那老人和哥哥罢！”
白俊道：“小侠请去罢，我在这儿打扫一番才行。”
龙斐一看地方灰尘和落叶太厚，于是走出拱门，长身拔起，到处找寻，同时又不便大声叫唤。
大愚老人已和花无秋循废墟外围绕到最后面去了，这时正立在一堆高高的石块上，仰首望着石壁出神。
龙斐这时刚绕寻到右侧林前，突闻森林深处居然发出动静，不由暗惊，立即偷偷向林里探去。
这种声音是了能逃过废墟后面花无秋和大愚老人的耳朵的，这时已双双向这面扑到，同时也看到龙斐的背影。
花无秋向老人道：“是四个人向这面来了，对方似非有意而来，可能也是偶然闯入这地方来的？”
老人点点头笑道：“过近雷池，武林际地，此处难免不被武林人物闯进。”
花无秋骇然道：“此处已近雷池派重地？”
老人道：“刚进来的老朽也被弄糊涂了，现在想起深处大森林就是高原野有名的九大森林之一，名叫‘天熬林’甚至是武林视为奇险之境。”
正说着，突听龙斐遥遥大叫道：“原来是三老和海公公！”
花无秋闻言大喜，立对大愚老人道：“函谷老人来了。”
大愚老人激动的道：“三弟，只怕不知有我这个作哥哥的了。”
听口气，花无秋知道此老还是函谷老人的义兄，笑道：“老丈可识‘无人头陀’‘贯天道长’和‘透地大师’？”
大愚老人点点头道：“老朽认识他们，只怕他们连我这个人到底是何姓名都搞不清楚，也许相貌都忘得干净了。”
花无秋急急道：“你在此勿动，让晚辈前去迎接。”
说罢长身冲出，不到三十丈外就见五人行来。
函谷老人在前，一见花无秋紧张的问道：“少侠，老朽大哥来了？”
花无秋拱手道：“大愚前辈正在等你去会面。”
函谷老人闻言叹道：“快五十年了，老大仍还在人间，小侠，老朽先走一步了。”
花无秋笑着点头，又三老笑道：“三老前辈是同海老偶然经此吗？”
无人头陀笑道：“白少施主那张字条力量不小，居然连海老施主也认为非来不可，但却未料恩施主会由这‘天熬林’通过。”
花无秋笑道：“这也是白俊找来的。”
贯天道长郑重道：“听说大愚老施主也来了，同时又说‘逍遥大帝’即为海老施主的二义兄？”
花无秋点头道：“这都是真的。”
透地大师道：“施主想到对付‘逍遥剑法’的破解之法了！”
花无秋摇头道：“现是有三位前辈和海老到来，也许有了希望。”
说着领路向废墟中行进，回头又道：“我们在此发现一座废墟，据大愚老人悦，那是边疆部落的古时王堡遗迹，且久远未经武林人发现过，不知三老中谁曾来过！”
三老摇头同叹道：这座森林广大至极，作梦也没有人想及到这里来。“
及至废域边，只见函谷与大愚都在含笑等着，花无秋和三老同时拱手笑道：“恭喜，恭喜！”
函谷老人同大愚老人同声叹道：“五十年离别的兄弟，今日尚能重逢，确实如在梦中。”
花无秋笑对大愚老人道：“这二位道长和这位大师，相信不要再介绍了吧？”
大愚老人笑道：“无人大师大概还记得在北方那个装副业子的人物吧？”
你提的是六十年前的事情，无人头陀合十道：“老施主，你就是贫僧大杀罗刹‘十九残’的哑侠？”
大愚老人点点头，又对贯天道长和透地大师道：“两位在高丽海边大战矮盗群丑时，自西面杀进的独臂怪物那个人总还未忘记？”
两道跳起笑道：“那时老施主不是口说高丽说话吗？”
函谷老人接口道：“我老大的语言能说七十余种之多！”
花无秋哈哈笑道：“这倒是晚辈要学的一门功课，将来得向大愚前辈求教了。”
大愚老人笑道：“凭老弟的天资，相信毫无困难。”
函谷老人乘空向大愚老人道：“大哥，老二真是起了野心啦？”
大愚老人褐然道：“海啸岛下逍遥秘芨已被他私吞，当初你还不相信，他现在自称‘天堂岛’迟早是他毁灭的现象，我的‘大愚岛’早被他捣毁过了，好在他还不知我尚活着。”
无人头陀接问道：“逍遥剑法有哪点无法招架之处？”
大愚老人道：“近来我曾偷上逍遥岛，窥伺他每逢月圆之夜的功课，发现他逍遥剑法已练到凡岛，一为剑气发出竟能攻破雷池派后宫秘法之效，那是以其逍瑶功与剑气配合的效果，其次是逍遥剑法实为天下剑法最快的一种，其每招发出共有三百六十个变式，分四面八方上下攻向敌人，那是非任何快剑可以提防的，这又是其逍遥步法和剑法配合的效果，第三，其本身内功已到化境，因之我非常担心其向武林提前发功。”
函谷老人肯定道：“论内功，花少侠决不怕他，大哥，你可过花少侠的无上内力？”
花无秋谦虚道：“海老过誉，晚辈却不敢当无上两字。”
大愚老人道：“老弟，老朽就是知道你服有紫龙血之故才找你的，内功是一切武功之主，经海老三一说，老朽更加放心了。也证实我老眼不坏。”
贯天道长接口道：“除此依然不够，必须有一种剑法能抗拒才行。”
大愚老人道：“这就是我们在此寻求的重点。”
透地大师道：“要想在短短的时间内创造一种能敌逍遥剑法的剑法，那是不可能的。”
大愚老人道：“不须全套，只要能对抗其最后三绝式就行。”
函谷老人道，“大哥能否记取那三式的剑式与变化？”
大愚老人道：“剑诀不离五行八卦扣逆引，无法记取其变化唯起式快如闪电，剑点如星雨洒落。”
花无秋笑道：“就算有人同样施展其逍遥剑法，只怕反为其困。”
大愚老人道：“这是自然之理，他是根据原理苦练而成，决非一日之功，除非有人仗绝顶天资偷学其整套剑法到手，同时反其道而行，也许能脱出其困，但我胜决不可能。”
花无秋道：“晚辈曾与其女交手一阵，发现该剑法确是侠得出奇，同时已将其剑法已取在心，但察出毫无破绽可攻。”
众老骇然一震，同时惊问道：“有无漏洞？”
花无秋道：“晚辈不敢断言，如众老要看，晚辈可试演奉观。”
大愚老人道：“老弟先说共概要如何？”
花无秋点头道：“该剑法分为初式，中式，上式和绝式四段，内藏狠，险，诈，快五‘奇’法，以三绝为‘正’法，毫无破绽可寻。”
他说着一跃退离座位，向无人头陀道：“大师，请借宝剑一用！”
无人头陀解下宝剑抛过去，于大家全神注意。
花无秋接过剑后，立对白俊道：“你到外面去，提防有人闯进来。”
白俊去后，他毫不思索的立即展开剑式，银光一闪，霎时剑气■绕，为求真切，居然以三成内劲发出，因此五丈内劲风嘶嘶作响！
由初式至上式，众老逐次紧张，及至绝式，莫不全为变色！
一声奇鸣，银光骤敛，花无秋持剑人，郑重道：“大愚前辈，晚辈有无漏式？”
一声长叹起自大愚老人口中，良久才道：“老弟真乃是武林奇才，老朽钦佩之至，所欠只是秘芨中的口雇而已，否则已尽通其玄奥啦。”
众老开始打坐静思，花无秋则传声龙斐道，“龙斐，你去找几根手指细的树枝来！”
龙斐不知他要树枝何用，应声奔出。
花无秋独个在厅内踱步，两眼在墙壁地面看个不停。
龙斐找来了一把枝条，光光的，每根约有两尺长，他似已悟出作何用处了。
花无秋回头一看，眯头笑道：“你已猜出什么用了？”
龙斐道，“只是没有烧焦，恐怕不能当炭画啊！”
花无秋笑道：“我用真火烧焦，边画边烧，不比炭焦方便嘛？”
龙斐豁然道：“那是好，哥哥准备在地面画剑图，还是在墙上？”
花无秋道：“地面没有墙壁好！”
众老闻声睁目，莫不惊注，大愚老人间道：“老弟，你想将逍遥剑法所走的路子逐式画出？”
花无秋道：“另想一套剑法去对抗，晚辈认为非常困难，熟悉思至再，还是从逍遥剑法里找破解为止，因之晚辈决心将逍遥剑法自起手以至最后，逐式以虚实两线画出，看看是否真无破绽可找？”
他以非常熟练的手法分四段急画如飞，只看得众老叹服至极，墙上立成一遍似符篆一般的黑线，在外行人看来，那简直不知什么玩意，但在众老眼中竟看得惊讶不已。
顿饭之久，四图全部完成，他摔掉手中余技，退开墙壁道：“可惜没有红蓝二色区别，否则容易多了。”
五个老人并非立在壁前；一个个聚精会神的向着墙上，不约而同的盘膝打坐。
花无秋轻声吩咐龙斐道：“你和白俊轮流在外了望，无事不可打扰，我也要静下来思维啦。”
龙斐应声走出，找到白俊当面交代花无秋的吩咐，之后又道：“白大哥，吃的还有吗？”
白俊道：“两天之内大概还够，但也要多准备一点，以防临时去找。”
龙斐道：“我现在就去，同时还要找点泉水回来止渴才行，看势不上一天两天可成哩。”
白俊道：“这森林中哪来的泉水，纵算有水也食不得！”
龙斐笑道：只怕没清泉，难道你还怕中毒，有众老，什么毒也会变成甘露，不过我想这废墟后面的石山上一定有水可找，山峰突出森林，有水就会无毒。“
白俊闻言有理，急道：“石山近在咫尺之间，我还想上面去了望呢，那就我们同去罢，一面找食物和水，一面又可观察周围动静。”
龙斐笑道：“石山上那来飞禽走兽可找？”
白俊道：“石山范围不小，你刚才吃的烧兔鱼肉就是石山那面打到的。”
二人边说边走，曲折的通过废墟，同时向石山上登去。
刚刚翻过悬崖，白俊突然叫道：“小侠快看，南面天空有两只好大的神鸟！”
龙斐闻言注目，也感惊异距离这么远，看来尚有两只老魔大，那确是世上罕有之物！“
白俊道：“那一定是什么异人所有之物？”
龙斐发现两鸟只在空中盘旋，渐渐向这方移近，立即对白俊道：“你在这儿看住，我去叫哥哥来！”
白俊道：“不可随便打扰！”
龙斐道：“事不寻常，不能不去！”
他回到厅内，发现五老仍在静思，仅有花无秋一人不见，正感奇怪，忽闻厅后花无秋在大声道：大愚前辈，武林中有谁养着两只神鸟？“
这一声，立将大愚老人惊觉，只其跳起道：“在那里，寻阳劣弟逍遥所有！”
函谷老人、无人头陀、贯天道长、透地大师等一致惊起，都向花无秋声处奔去。
花无秋在后郑重接道：“由南面天空向这方飞来了，上面并没有看到人坐着。”
大愚老人走出道：“诸位掩藏着点，那两只猛禽已通灵，搜寻人物比什么还厉害，无须其主人自己看到。”
花无秋笑问道：“你老那只灵鹤可敌吗？”
大愚老人道：“一对一可以取胜，一敌二就不行，同时老朽尚不许鹤前去露否则劣弟必追踪而到。”
花无秋忽生异想，立即从身上放出两只金蝎，道：“让他们去拼拼看。”
两点金光冲出，花无秋轻轻的吹了连数五声哨音！“
无人头陀闻声惊叫道：“使不得，你：熊放金蝎去送死。”
花无秋笑道，“鸟类不怕毒？”
无人头陀叹声道：“不怕毒的当然属白鹤！鹫也是不怕毒的一种，总之鸟类多数可克毒，同时还有吃毒的，你金蝎放去，简直是给神鹫当点心还不够。”
大愚老人诧异道，“什么东西放去了？”
花无秋笑道：“晚辈承人家送了一对飞蝎，体坚如铜，舒毒无伦！放出去一试不知有无危险？”
大愚老人沉吟一会道：“鹫体巨大，蝎身灵活且小，大概无妨。”
函谷老人即将金蝎破阵之事向大愚老人笑说道：“大哥，金蜈的三绝已遭刚才两只飞蝎给破坏了，这两只毒虫非常凶猛。”
大愚老人叹声道：“这也是异数。”
贯天道长突然骇叫道：“大家快看，飞蝎可够迎上了，两鹫翻滚不掉，那是受到攻击啦！”
大愚老人陡然现出骇异之情，注目不瞬，忽又回头对函谷老人道：“老三，你看怪事嘛？”
函谷老人惊注两只神鹫，良久摇头道：“两只神鹫显出愤怒痛苦之势，那是什么原因？”
大愚老人叹道：“老三的功力进步不多！比起老二来相差大多了！”他又向花无秋等问道：“那位看出原因么？”
无人头陀接道：“两只蝎儿爬在两只神鹫的巨头上，正在用尾巴使劲可！”
大愚老人哈哈笑道：“老弟，说真的，老朽只看出虫儿爬在什么地方哩！”
众老闻言齐声大笑，都知道他还没有看出蝎儿的攻击之法！
花无秋忽又叫道：“神骛满头流血了！”
无人头陀诧异蝎子可上不流血，血从那里来？“
花无秋笑道：“神鹫痛急了，大概是想用爪将蝎儿攫掉，讵料竟将它自己的头都攫破了！”
日色西沉，距离有十里，大愚老人暗暗佩服他的目力，急急道：“老弟，快将蝎儿收回来，两鹫发出呜声了，提防召来我那二逆。”
花无秋闻言取出铁管，正待去吹，但忽被海老人急止道：“不可，哨音强劲，提防我二哥循声找来！让虫儿自己罢手为妙。”
大愚老人道：“那我们快进去，在此不好！”
花无秋急对龙斐道：“连白俊也回来，当心被人发现。”
活未住口，突然自一道颓墙后有人冷森森的怪笑道：“要想人不知，除非己莫为，老夫已找到了！”
大愚老人间声变色，大怒道：“逍遥出来，大哥我还没有死！”
颓墙后一闪，如幽灵般出一老人，朱袍履、满面阴沉，只见他遥遥拱手道：“大哥的寿年真长，可是老三的命也不短！”
他对两道一僧视如不见，仅向花无秋阴阴笑道：“你就是称霹雳大侠之人？”
花无秋望望大愚老人，不便插嘴、惟暗暗提足功力。
大愚老人挺身叱道：“老二，近来听说你已不将我放在眼里，今日一见证实无讹，你有什么企图？现在就可挑明了？”
出现老者自是逍遥大帝无疑了，只见他哈哈笑道：“大哥可知我是来奉请你回逍遥岛的。”
大愚老人忿然道：“你几十年的伪善，现在装不成了，废话少说。”
逍遥大帝又是一声哈哈笑道：“大哥不去，相信老三更不愿了，如此说来的，我的好心白用了！”
当此之际，龙斐装着，立向厅里退去，他竟报到墙上的剑图非毁去不可。
花无秋一见放心，不等大愚老人再接口，抢上一步，拱手问道：“前辈莫非就是自称逍遥大帝的人物？”
那老人嘿嘿笑道：“武林中不会有第二人，年青人你那霹雳挝准备何时呈献老夫？”
花无秋怕道：“晚辈足踏逍遥岛时，你老只怕又不愿意要了！”
逍遥大帝怒声道：“你准备和老朽为敌？”
花无秋道：“也许要领教几手逍遥剑法，不过现在不是时候罢了。”
逍遥大帝从声笑道：“你还没有与老夫的大哥想到破解之法，哈哈，那你就永远，年青人，告诉你，逍遥剑法神仙难破，你又何必作梦想呢？”
花无秋笑道：“前辈怕破还是不怕破，如果怕破，现在就可向晚辈下手，假设不怕的话，那就请前辈假晚辈以时日。”
逍遥大帝目空一切，傲然大笑道：“你将那只虫儿收回来，老朽停止你一年时间，这样也好让老夫的大哥毫无怨言，同时使天下武林人物知道老夫有与众不同的肚量。”
说完向大愚老人一拱手，笑道：“大哥，你可放心了？”
大愚老人冷笑道：“你的口是心非之言我听多了！”
逍遥大帝一走，花无秋也将金蝎收回，但惊奇的向大愚老人道：“想不到他居然离开了！”
函谷老人接口叹道：“少侠，你认为你真有这个度量？那你就大错特锗了！”
贯天道长诧异道：“那是为了什么？”
大愚老人道：“他还没有防御霹雳挝的东西！”
这是古堡自从被发现后的第三个黄昏，千余年的遗迹，不再是武林的神秘之区了，且经逍遥大帝的突然出现，立给古堡带来恐怖的煞气。
三日三夜时间不短，但在五老的苦思下，他们并未找出破解“逍遥剑法”
的办法，因此人人忧心如焚，一筹莫展。
花无秋自从逍遥大帝离后，等五老指示，叫他苦练逍遥剑法，意在使他先求自保，再寻破法。
厅内白俊点了几把松油火，将黑暗驱走大半，石桌边圆坐着七个人，这是吃罢晚饭后不久，龙斐都尚未离开。
大愚老人在沉默中忽然叹了口气，继而向大家道：“此处不宜久停，一旦逍遥取到一颗防雷珠，他就会毫不旁顾的卷土重来。
这是人人担心的事情，函谷老人接口道：“大哥，再多住几天如何？没有比这更好的地方啦？”
大愚老人叹道：“最多只能延到明天早晨，我知道逍遥必在明天会到，他一个人还事小，凭我们合力尚可应付，假设他连女儿和逍遥四圣全部带来，那就无法应付了。”
函谷老人惊骇道：“四圣是什么人，我怎不知呢？”
大愚老人叹道：“就是‘沉海四子’啊！当年被我论剑气走后，一直不知下落，讵料竞被老二请去，甚至尊号‘逍遥四圣’居然气味相投。”
函谷老人大惊道：“老二竟将强敌为己用，其后果岂堪设相？”
大愚老人道：“我们自己尚且顾不了，你还替他担什么心事。”
无人头陀接问道：“这四人中，贫僧无一得闻，老施主能否说详细一点？”
大愚老人道：“沉海四子从不出现江湖，他们一生就住在海啸岛上，论武功，足可敌我三兄弟，当年我兄弟同住该岛海底探奇时，被他们以论剑分胜负，老朽侥幸将他们气走。”
贯天道长向花无秋道：“少施主，雷池之后看势不能再耽搁了。”
花无秋道：“道长怕逍遥大帝将那批人全部收为己用？”
贯天道长点头道：“那是必然的趋向。”
花无秋道：“只怕赶去也来不及了，唯今之计，以求打胜逍遥大帝为上策，如不能打胜将他们克住，一切都没有希望。”
透地大师叹声道：“几日来，脑子都挖空了，看势已无破解之法。”
花无秋郑重道：“晚辈已略有所悟！”
众老陡然站起，莫不惊喜道：“你想出一套剑法去破解啦？”
花无秋道：“不是全套，只是一招，但不知可不可用？”
大愚老人急问道：“这一招变化如何？用在什么时机？”
花无秋道：“变化毫无，就是过于激烈！时机在彼此换招变式之霎那出手！”
函谷老人诧异道：“逍遥剑法快速无伦，那一霎那何能捕捉？”
花无秋道：“这就是晚辈最感烦恼的事情！”
无人头陀道：“这又是快中快！恩施主将那一招取名什么？”
花无秋道：“晚辈暂时将它取名‘绝处逢生’！亦可命名为‘余息犹存’！
不过非以‘逍遥剑法’基础不可，否则毫无用武之地。“
众老豁然道：“你要以逍遥剑法对逍遥剑法，将这一招寻隙下手？”
花无秋道：“诸老明见，除此别无他途！”
大愚老人叹息道：“这太困难了，逍遥剑法快得无以复加，而又要在快中取快，且非得隙不可，这真是谈何容易？”
花无秋道：“问题在‘快’字上，现在请众老指点这一招是否可用再说？”
他向无人头陀借过宝剑，又道：“诸老先商量一下，按秩序预先在心里选定一处作攻击之点，当晚辈将逍遥剑法施展到某一时机时，立出声，晚辈即可以该招下手。”
大愚老人急遭：“馒点，先后秩序咱们可以徘定，那是没有问题，以老朽第一个先叫，函谷老二，大师第三，贯天道长第四，透地大师最后，即依这秩序即可，只是叫我们如何能指定某点使你攻击呢？不能叫老朽等以身体作剑点？”
花无秋道：“这个容易，可在这厅内四壁上写一千个不同的字在上面，然后晚辈施展紧急时，诸老可按先后叫出某一个字却行，晚辈即可以该字作剑点，闻声攻击。”
五老闻言，莫不悚然一震，谁都不敢相信他有那种准确和快速，于是分别出动，各走一面，写一字叫一字，恐防有相同的。
字迹分布全厅壁上，花无秋一见，大声道：“诸老请重新再写，字迹太大了。”
无人头陀问道：“恩施主规定多大？”
花无秋道：“在厅中央看出即可，晚辈非作最难的打算不可。”
大愚老人叹声道：“都是黑字，晚上更难辨认，你不要自寻麻烦。”
花无秋叹声道：“不这样练，到时没有希望的。”
在众老重新写字时，龙斐突有所悟，暗忖道：“只要哥哥真能作到这一点，我可想出克敌之计了！”
未几，众老将原先的字迹擦去，重新将一千不同的字迹写在四壁上，花无秋大声叫道：“龙斐，将将火光吹！”
大愚老人急急道：“这已够你办到了，同时也够快够准！”
花无秋道：“前辈，现在没有敌人，以难的作比较有益，做不来时再点火光。”
众老无奈，大家只有将自己所写的字记清楚，因为连他们也不知自己写的字写在某地了。
龙斐让五老退到正面三大拱门时，这才将火光吹熄了，同时也退到右侧拱门口观看。
花无秋已将逍遥剑法发动，厅内渐渐充满了劲风！他是以假作真，全神打斗，一丝也不马虎。
逍遥剑法初式快到中途，厅内只听到一片嘶嘶之声，可见其剑上的真气是何等强劲，大愚老人是见过逍遥大帝施展过的，这时亦不禁传音函谷老人道：“老三，此子何以这般神奇，他该不是法口诀，居然竟不弱于老三！”
函谷老人急急道：“大哥，别只看，你得叫字了，初式快完啦！”
大愚老人闻言一愕，冲口而出：“中！”
花无秋如有预感一般，手中宝剑立起银芒，竟然在一字出口之间，应声攻出。
人不动，剑在乎，仅只一道剑气攻抵左侧墙壁，同时亦停剑叫道：“老前辈，请你老去看看，不知中的没有？”
大愚老人问闻言闪出，直向左面查去，可能连他自己写的“中”字在哪里还不知道理。
忽然，只听他惊叹一声道：“老弟。一点不差！”
花无秋剑式又起，叫道：“你老请退，再试中式如何？”
函谷老人立即叫停道：“少侠，下用试了，中式，上式，绝式绝对不差！
现在就只看逍遥剑法是否有这一线空隙可来了。“
花无秋自己也知没有把握，于是收剑道：“晚辈悉的就是这一点，如根据逍遥剑法本身来说，那丝空隙是没有的，除非与逍遥大帝动起来才知道。”
大愚老人叹道：“他的功力依老朽来看，竟与老弟你在同一个阶段，你如认为刚才所施没有空隙，那他也就没有了。”
花无秋想想后摇头道：“这套剑法太绝了，在他手中”相信比晚辈要强，如此说来，我这一招仍就白创啦，这如何是好？“
五老确实叹服刚才之后，同声鼓励道：“不要灰心，你既创造这种奇招，不如再加思考？”
花无秋道：“晚辈老尽于此，只怕再无能为力了。”
龙斐突然叫道：“哥哥，我有意见！”
花无秋陡觉一震，兴奋道：“你看出破绽了？”
龙斐急急走近道：“逍剑法没有破绽，但我看出它有可击之点！”
五老闻言大奇，同时围了上去问道：“在那一彼中可击？”
龙斐道：“不在招式之中，而在每段之后！”
一停，急问花无秋道，“哥哥，你使完初式之际，接着是不是即使中式？”
花无秋遭：“那有空隙，初式与中式之隙之间……”
他忽然一顿，跳起叫道：“有了，换式有隙……”
又叹声道：“龙斐，你很聪明，能看出这点空隙，然而这大短暂了，等我施出那招时，他的剑式换过了，因为那点空隙还没叫出一字之长。
众老虽觉如此，但也感到龙斐精细非常，大愚老人大声道：“咱们三日三夜连这么简单的毛病都找不出，还说没有空隙，现在被他找出来了，总比没有好，老弟，孩子似还有下文，你莫阻他。”
花无秋望望龙斐问道：“龙哭，你还有什么意见？”
龙斐紧张道：“我想问哥哥几个问题？”
函谷老人抢答道：“孩子，你只管问，不要含糊，问错了没有外人。”
龙斐恭声遭：“第一，逍遥剑法对逍遥剑法，是不是抢先手的为攻？”
大愚老人急答道：“抢先手的是攻，但被攻的他可以避开，在闪避中可用第一招亦采取攻势，循环不息，永远都是攻势。”
龙斐道：“第二，请问抢先手的是不是落到最后倒数第二招？”
花无秋似已有了觉悟，急答遭：“不错，你的重点在倒数第一招？”
龙斐郑重道：“是的，假设哥哥一开始就让对方先发招，你就可以落到最后一招采攻势了！”
众老见他兄弟愈说愈传神，都知有了大发现，于是亦紧张静听！全神贯注。
突然只见花无秋大叫道：“最后一招我用自刨的这一招代替逍遥剑法！”
龙斐急叫道：“哥哥，正是这种办法，初式最后一招如未得手，迫使他必施中式第一招，如此你可落到最后一招！惟天该地打到三绝式时，哥哥必须抢先，这样你可占住第三招，如此循环不息，看他怎样招架得了。”
众老齐声大叫道：“好！好！好！孩子，你是天下绝才！”
花无秋忽又郑重的向大愚老人道：“上风绝对有把握，晚辈只怕伤不了他。”
大愚老人道：“你特别注重他腰际下手！”
花无秋诧异：“他有弱点在腰际？”
大愚老人扔道：“他周身已无弱点，所有罩门都练死了，老朽要你注意他的衣袋！”
花无秋豁然道：“将他的防雷珠挑掉！”
大愚老人点道：“老朽与他了断绝结义之情，就算不然，为了拯救武林浩劫，老朽亦要大义灭亲了，你不挑掉他的防雷珠，你就永远要不了他的命！”
大家有了破敌之道，莫不心安理得，于是一齐向前进发，须臾脱离古堡。
函谷老人担心他的女儿，与花无秋商量分途而进，他和大愚老人向森林西角奔去，余下三老和花无秋、龙斐、白俊仍上走正面。
这是午夜过后一点点，无人头陀向两个老道一打手势，回头向花无秋道：“恩施主，我们三人开路了。”
花无秋急急道：“大师和两位道长慢点，暂时不可急行。”
无人头陀诧异道：“还有什么事？”
花无秋道：“先选个隐秘之处，晚辈想请三老练熟逍遥剑法！”
贯天道长骇然道：“那不是一下可成的！我们也不是逍遥大帝的对手？”
花无秋恭声道：“三老是晚辈的最大依靠，晚辈虽知三老不垦逍遥大帝的对手，但也不愿让逍遥大帝之外人物来损坏三老的声誉！”
“这套剑法恐怕不易练精，徒使你多操一番好意。”
花无秋道：“三老练全一套是多余的，只要将绝式练成也就够了，其他三式的精华已包罗在内。”
这又是老头们没有想到的地方，闻言欣然，无人头陀哈哈笑道：“咱们愈来愈蠢啦！”
贯天道长叹声道：“只怕连大愚施主也未想到哩！”
他们的到林间一块空地，花无秋耐心地将逍遥三式慢慢演习五次，然后在旁详加指点，使三老一直练到天亮才停。
名震武林的当年三神剑，居然被逍遥三绝式练得筋疲力尽，虽说练昨神领意会，纯熟异常，但都是满头大汗，气喘吁吁，尤其是无人头陀，他竟大吃不消，虽然是笑话，然也够受的了。
龙斐与白俊不要说想学，他们连看都看得头晕目眩，最后只好赶快离开。
花无秋见已成功，不禁乐不可言，拱手道贺，喜极大笑道：“恭喜三位前辈，今后晚辈有挡住逍遥四圣的帮手了。”
贯天道长抢答道：“这都是少施主所赏！”
花无秋摇头道：“道长言重了，欲度患难，应同舟共济。”
白俊在这时打开一包树叶，居然替他准备了吃的。
众人籍此休息了半个时辰，于是再向西进。一直走到中午还没有走出森林，这时三老已抢在前面开路。
和尚突然通知两道上道：“前面似经过一场猛烈的打斗！”
和尚一眼看到地上现出两只蹄印，不禁叫道：“好大的犀牛蹄！”
这时，花无秋已带着白俊和龙斐赶到，闻言笑道：“道长再仔细查查看，犀牛不会同类相残的，可能另有他们的敌人。”
三老闻言一愕，立即仔细搜寻他物之迹。
犀牛蹄脚印大如盆，估计每双足有千斤重，那要比普通的大上一倍，看蹄印又有两双，因此二老都认为是互斗，经花无秋一提醒，他们也知犀牛不会同类相残的，可是找了半天又找不到其他事物的证明，贯天道长忽然立住道：“其非有一个武林高手在此想杀两犀牛？”
花无秋道，“他不能将两千斤的死牛背走呀？”
透地法师同意贯天道长的想法，接口道：“他没有杀死两犀牛的力量，施主请看；两只犀牛是从西北角上走了！而且是惊窜之势，可能受了伤。”
花无秋笑道：“一个毫无迹象留在此地的高手，其功力只怕与三位前辈的功力不差上下了，他焉能不凭内功将两只犀牛击死的！”
三老又是一愕，这一分析，简直无法辩驳，无人头陀道：“那是什么东西能使两只犀牛忿怒到这种地步，甚至还恐惧惊窝呢？”
花无秋笑逍：“也许是飞的东西。”
“飞的！”透地法师惊叫道：“莫非是神鹫？”
龙斐大笑接口道：“林高而密，鹫身那么大，怎能在树林中绕来飞去呢，它绝不能在空中引起两犀牛忿怒的。”
老头们的见解一个一个的被堵住了，弄得啼笑皆非，张口结舌。
花无秋忽然道：“三老可知这两只犀牛有什么特别的地方？我说是否经得起重击之力？”
无人头陀道：“两犀牛虽未见到，但判断是两只极其稀有的通天犀牛无疑，而且是绝无仅有的特别大物，除此无法料到啦！”
花无秋道：“那我们循迹去看看，也许有什么稀奇可见？”
贯天道长道：“西北角不是我们要去的路线，恐防误了大事？”
花无秋犹豫一下接道：“先看远近如何再讲，假使追出几十甲仍无着落，那我们就不追了。”
正待转身，忽听白俊惊叫道：“这是什么毛？”
众人闻声注目，只见他右手指拈着一根长两余尺长的金色头发似的东西走来，莫不惊奇至极，同时竟没有一个人能识出是什么东西！
花无秋接过一看，摇头道：“这不是头发，而是什么动物身上的长毛！”
无人头陀忽然遭：“莫非是猴毛！”
贯天道长大笑道：“猴王身上也没有这么长的毛？”
透地法师大乐，打趣道：“秃驴，那一定是猴仙啦！”
无人头陀一气，大骂道：“你俩杂毛是少见多怪？不是猴子就是狒狒。”
花无秋道：“大师傅，你不要乱猜一通，追上也许将该物发现，据晚辈揣测，该物一定是追着两犀牛去的。”
两个道士先往前面冲，和尚见他们仍取笑，亦边骂边追。
花无秋招手龙斐和白俊，笑道：“其实和尚可能猜对了，那东西虽不是猴子和狒狒，但也是猴类无疑，同时还是个非常厉害的东西。”
白俊道：“猴类性似小孩，也许是逗着两犀牛玩的？”
花无秋摇头道：“这你就猜错了，凭犀牛的逃窜迹象看来，那是因不敌之故。”
龙斐笑道：“三位老顽皮不知追了多远啦，老和尚的骂声听不到了！”
花无秋道：“快追，他们已到达二十里外了！森林似无尽无穷，除了偶逢一些石山低凹之内，简直上不见天，下不见土，如是常人，只怕寸步难行，恐惧至极。
忽见无人头陀回身飞奔，一见花无秋就大叫道：“恩施主，十里外就是底谷，那儿有奇怪的大打斗！”
花无秋闻言一愕，急问道：“是两位道长和犀牛？”
和尚摇头道：“不，两个道长在暗中窥视，对手是一只三尺高的古怪猴子，走路似人，居然是两脚落地，身上的金毛与普通猴子无异，惟一头长发似女人，脸面没有普通猴子丑陋，最厉害的是通身刀剑不人，体坚如铜，能遭特等高手的重击而不内伤，身法如电，两臂比利剑还强，现与一个老者正打得火急火烈。”
花无秋骇然道：“那又是只圣猿了！”
无人头陀道：“恩施主是说惠明大师那只圣猿？”
花无秋殖：“晚辈正是指那只圣猿。”
无人头陀道：“圣猿比这只猴子的本领差得太远，凭这老头的功力就比乾坤魔高一倍还不止，但敌这猴子已呈见时之势。”
花无秋急急道：“我们快去看看，那个老头是谁？”
和尚道：“是‘逍遥四圣’之一，另外三人却在远地旁观。”
花无秋笑道：“三老为何不逗他出手？”
和尚道：“就是要恩施主去观看形势呀。”
花无秋道：“一个不能留下活口！”
他抢先冲出，转身就到了两道士的背后，贯天道长一见到他，立即传音道：“施主来了，我们好采取行动了。”
花无秋发现那只猴子真的与武林人物没有两样，长发飘飘，攻守中节，不知施的是什么功夫，居然拳掌兼施，眼指并用，不禁叹为奇事，急对贯夭道长传音道：“此猿大有用处，晚辈定心收服它！”
透地大师道：“贫道想藉这猴子出手？”
花无秋说：“此时不要去，恐防惊走猴子，三老宜直接向对方挑斗，这不是讲武林客气的时候。”
和尚闻言，脚还未停，立即扑下谷去。
谷中非常空阔，和尚刚现，立见对面林缘闪出一个老人大喝道：“来者是谁？”
和尚哈哈笑道：“打狗欺主，和尚是来责问欺我灵猴之人。”
那老者怒叱道：“胡说，这是无主异猴，天下仅此一只，谁都不能作他的主人。”
和尚又大笑道：“施主贵姓？怎能说此无理之言？”
老者阴笑道：“老夫生不道姓，和尚，量你也不识海外高人，识相的退回去，休在此处打扰我等收服灵猿之事。”
和尚纵声笑道：“施主原来存心想抢贫僧灵猿，那就礼让不得了。”
老者大怒，欺身一掌，大喝道：“好说不听，那就只有赶走了。”
和尚觉出对方掌上真气非常强劲，急急一闪，立运全力接招！“
贯天道长暗向透地大师道：“不能一个一个的来，恐防对方看出和尚最后那几下杀手开溜，要下手就全部拖住莫放。”
透地大师点点头，同时向谷内扑去。
正面林缘还有两个老人，他们发现又到了两个道人，其一惊怔不已，立向同伴疑问道：“武林那来这么多出家高手？”
另一老人大声遭：“莫非是当年什么三神剑？三哥，出去！”
“去”字出口，他已抢先冲到谷中，大喝道：“对面道人速停！”天道长大笑道：“施主何时买下这座荒谷？”
那老施主大怒道：“道人，你可识得‘逍遥四圣’无色子的厉害？”
贯天道长点头道：“虽未交过手，但也微有耳闻，原来施主就是所谓‘海啸四子’。”
透地大师抢先出手进攻，冷笑交接下了。
最后那老人如风迎上，大怒道：“你有我‘无空子’接待。”
贯天道长哈哈笑道：“但不知那位斗猿的施主又叫什么名字？看势他比一只畜牲都不如啦！”
无色子猛的一掌攻出，大怒道：“老杂毛，你敢侮辱老夫二哥‘不灭子’，留下命来吧！”
贯天道长腾身而起，急急避过对方掌劲，抖手就是两把短剑俯冲，大笑道：“可惜你们主人‘逍遥大帝’未到。”
三对先后交上手，表面毫无深仇大恨，实际上暗藏杀机，一开始就各尽全力。
最感惶惑的是那个什么“不灭子”，他已被圣猿缠得险象百出，这时竟已施出长剑下拖。
花无秋防那“逍遥大帝”就在附近，生怕这场面拖得太久，立对白俊和龙斐道：“你们找地方藏身当心落人敌人之手，我要去监视那只灵猿。”
白俊对龙斐道：“小侠，我们找树洞！”
花无秋没有时间再顾他们，欺身就向谷中扑下，朗声叫道：“三老出剑，提防夜长梦多。”
他看到无人头陀和透地大师仍用拳掌，因此提醒下手。
和尚与透地大师暗递信号，同时拔剑！
对主三子发现又平白多了一个少年，甚至还能指挥对手，立感不对，那不生子突然大声喝道：“无空、无色当心！这是提醒用剑啦！”
贯天道长已知对方功力比自己高，同时也非其他剑式可以置对方于死地，不等对方拨剑，大喝一声，招式立变，逍遥三绝式全力挥进！
同样是一把剑，同样是一个人的真力，不料剑式一变，立由剑尖，发出一道与众不同的银光，竟如罗网一般，其中还带出刺耳的劲啸，顿朝无色子头上罩落，比电光还快。
无色子一见大骇，冲口惊叫道：“逍遥绝式！”
“式”字刚出口，紧接就是一声惨嚎！
贯天道长连自己都不敢相信，他的右手剑尖还距对方尚差数寸，岂知竟将对方连头带肩削去一半，因此也惊得不知所措。
无人头陀和透地大师何等精明，一见贯天道得了先手，内心大急，恰乘对手闻声心慌，剑式齐变，猛扑滚去。
又是两声修叫，鲜血如涌泉冲起，强敌竟成四段。
花无秋一见大喜，但却疏忽监视，耳听背后似有痛哼之声，及至回头，发现那不灭予已带着满面鲜血逃进了树林！
他还想去追，但又舍不得异猿，稍一犹豫……
施主还不截住，贯天道长看见那异猿手中抓住一只人眼，而且跃上了树梢，心急猛扑。
花无秋起步虽慢，但却在他前面，大叫道：“道长快停，此物不可力服，让晚辈用好意制它！”
贯天道长见他如负一般追去，不由叹道：“只怕不可能啊！”
和尚与透地大师已在打扫斗场，虽然杀了对手，但还是将尸体埋了，须臾赶了过去同笑道：“不要发傻了，快点追呀，否则不知去向啦！”
这时白俊与龙斐奔了下来，同样大急道：“他向正南去了！”
三老那敢怠慢，带着他们拼命纵上树梢，生怕失去目标。
花无秋开始怕追失异猿，轻功没有运足，及至保上，发出一点金色影子已到数里之外，这才知道大出意外，不禁骇然。
愈追愈远，愈远愈急，结果竟看不见影子了！他也不知追赶多远，头上都急出汗珠，及至一座山峰，举目四顾茫茫，于是长叹一声，喃喃自语道：“我竟失手在一只畜牲的手下啦！”
大概他知道已没有希望，到达峰顶再也不动了！
三老带着白俊和龙斐赶到一都知是怎么一回事了，无人头陀笑道：“恩施主，那只异猿不迫也罢，还是转到西面去罢。”
花无秋昔笑道：“这猴子那有这样快？居然脚不落地，全身竟在空中！”
贯天道长郑重道：“那猿决非无主之物，贫道担心它有不可想象的主人。”
花无秋望望天色，两脚仍舍不得移动，突向三老道：“已经误了不少时间，同时又不知雷池那方发展如何，三老还是跟我向南找找，这只异猿确是有点古怪！”
无人头陀向两个道上笑道：“刚才的收获真不小，四圣既在此地露面，想必前途还不十分紧张，似这种收获如果有几次，那比赶到雷池要强得多。”
两道士同时点头道：“怕就怕逃脱的那个回去，激起‘逍遥大帝’大下杀手！”
花无秋道，“我也希望他在四处乱跑，说不定还能遇上他。”
他的意思已决，三老自无反对的必要，于是仍向南边赶去。
异猿已失去目标，他们也就不盲目加劲，以通常的速度边赶边寻。
第二日清晨，他们到达一条河边，花无秋向三老笑道：“咱们停下来罢，饿着肚子怎么找？”
白俊知道又是他的差事到了，招手龙斐道：“我们的工作来了。”
龙斐道：“往河里去？”
白俊道：“鱼如没有盐，我情愿饿死也不吃，还是找飞的走的罢。”
突然在他前面现出一块数丈高的岩石，上面竟刻了三个斗大的字迹，一眼认出是“花果山！”
老道士骇异不已，喃喃道：“这真是无奇不有，谁将西游记里的名词搬到这里来了，哈哈，‘花果山’是孙悟空住的。”
无人头陀突然在他身后出现，大骂道：“杂毛，你笑什么？”
贯天道长闻声回头，笑道：“我笑这刻字之人，他竟将一部民间小说搬到这里作真事。”
和尚道：“本朝吴承恩施主写游记故属虚构，但他记玄奘大师赴西域取经的寓意却十分正确，而这刻字的将花果山搬到这里竟是恰当之至。”
道士惊异道：“这山上真有一只猴王？”
和尚指着一处高崖遭：“那儿还有一个‘大圣洞’洞前足迹似经过大批武林人物，看趋势是都向洞内走去，现有两个尼姑坐着，那是惠明大师和她的记名弟子，据说大圣洞里真有一只猴子。”
道士更惊道：“你来是请花少施主的？”
和尚点头道：“我与惠明大师道明经过后，她要我赶快请施主前来。”
道士笑问道：“准备找美猴王。”
和尚郑重道：“杂毛，你别开玩笑了，这猴王就是那金发异猴，它那一身功夫，就是出在神秘的‘大圣洞’。”道士也觉事不寻常，立即道：“你我这就去罢！”
僧道宁走后。当邕出现惠明大师，惟其记名弟子却不知去了哪里，突然间，只见她百目全非，竟变成一个黑面鹰鼻的异族妇人，满脸狞笑，阴森吓人，居然口吐汉语道：“那怕你当年三剑再厉害，仍旧使你憎道难认我鸠盘婆的真面目。”无人头陀走在第二，紧紧跟着花无秋，专替他注意横洞。
言还来了，忽又见一个异妇奔来叫道：“秃驴和野道去了吗？”
老番妇阴阴笑道：“你变尤四姐，为师化惠明，那怕秃驴不上当儿快先人大圣洞去通知众师弟‘霹雳大侠’可能就到！”
那个番妇的年龄也不小，看去亦有七十余岁了，闻言急问道：“师傅得到的‘防雷珠’还在吗？”
老番妇嘿嘿笑道：“没有这颗珠儿怎行，再高的武功也难对付霹雳挝，咱们人洞去罢，责任烟婆无疑是婆罗门派的最高人物，居然未被无人头陀察出破绽。没有多久，花无秋和三老、白俊，龙斐等都到了，经无人头陀领着走近崖前，确见上面刻有大圣洞三个大字。
花无秋不见惠明大师，便向无人头陀道：“大师，惠明大师呢？”
无人头陀道：“她说要先进去。”
花无秋道：“大师怎能在此地现身呢，雷池派的那一面何等吃紧，她没提起雷池方面的情形吗？”
无人头陀道：“时间太短，无暇问及，恩施主有何疑问？”
花无秋指面道：“这些足迹现象，我看是经过一番非常打斗所致，然而又无血迹，难道惠明大师就不提起打斗之事吗？”
贯天道长道：“施主莫非看出有蹊跷？”
花无秋道：“这很难确定，总之我们进去要当心。”
贯天道长知道他对事情的看法比老辈还要精细，立向透地大师道：“要不就是连惠明大师都不可靠了。”
透地大师道：“秃驴难道看不出？”
贯天道长郑重道：“武林中的瑜珈法你能看出吗，这不能怪秃驴。”
无人头陀悚然道：“难道是陷阱？”
花无秋道：“惠明大师绝对不会在此地出现，这是无疑的，否则她一定等我们见面，问题是洞中有什么陷阱罢了，但我们又不能不进去。”
无人头陀道：“雷池派重地就在百丈之外，莫非是六王捣鬼？”
花无秋道：“这个洞看来非常神秘，所谓猴王之说似不假。否则这山上的猢狲没有这般集中，我先进洞，三老请带白俊和龙斐在后。
花无秋非常小心，提功缓进，谁料该洞却与一般古洞不同，进去不到十丈，忽见眼前出现个覆碗形圆窟，里面竟是无数圆洞，每个洞仅可由一人通行，但不知从那一个洞中进去为好。
三老带着龙斐和白俊也赶到，大家都感到稀奇，贯天道长提议道：“施主，先由贫道等分三路进去探探如何？”
花无秋摇头道：“道长还没有看出危险吗，每个圆洞两侧又有圆柱，说得恰当点，每个圆柱等于一根打通的竹子而竹子上又钻了无数的横窟，敌人如果采取暗袭，那真是防不胜防，千万不可分开，一路走也许只有在前的受威胁，同时敌人也许只对晚辈一下手，现在仍由晚辈在前，我们择定这洞走罢。”圆洞并非直，也有起伏和左右转弯，花无秋特别当心糟洞，全神提防，慢慢前进，不时还要顾虑后方，回头问道：“哪位在最后？”
透地大师接口道：“施主只管注意前面，后面有贫道。”
前途似没有止境，愈走愈觉糊涂，这时不要说摸不清方向。简直连走了多远也不知道。
忽然有一个沉沉的声音，不知从什么方向送人耳中。
花无秋立即停步，回头急向大家道：“此侗之中另有奇人，我们的敌人已遭到劫难了。”
那沉沉的声音突又响起，带有怒气道：“本大圣洞许可天下武林通行，但谁也不许在内杀人，你鸠盘婆如敢不听本洞主的禁规，那就休怪要下逐客令了！”
另一方面的声音丝亮不闻，花无秋急急道：“鸠盘婆是什么人？”
无人头陀豁然道：“是婆罗门派现任令主，她是女的，为西域最神秘的人物！”
贯天道长接口道：“秃驴，你确实是遇上这番妇的瑜珈法啦，好在她没有向你下手！”
无人头陀尴尬道：“幸喜恩施主精细，否则不堪设想！”
花无秋道：“现在她已受到阻遏，我们快走，先看看这洞主是什么人。”
他这时再不迟缓，提功急行，回头又道：“可惜摸不出方向！”
突然听那沉沉的声音针对他接口道：“年青人，老朽不愿与人会面，但不禁止外人通行，此洞如星罗棋布，如果你们能到达‘天缘石室’，那就是与老朽有缘，老朽必允许诸位在‘天缘石室’之内参悟三日室内武学，否则如知难思退，老朽书籍指点出路。”
花无秋急急道，“前辈能否赐知尊号？”
沉沉的声音答道：“老朽姓步，为现任雷池派令主之叔！你可称老朽为大圣洞主可也。”
花无秋闻言一震回头传音三老道：“三老可知确有此人？”
三老齐觉惊骇，贯天道长抢口答道：“确有其人，传言因不愿接任雷池派令主而退稳，他也是惠明大师至交！”
花无秋朗声问道：“老前辈可知雷池派现已发生大事。”
沉沉的声音叹息道：“盛极必衰，这是古今常理，老朽算就本派将要属他姓人士之手！”
花无秋惊讶道：“你老月愿将步家基业拱手让人？”
不露面的老人忽又哈哈笑道：“接掌之人并非与步家脱离关系！”
花无秋不妥，沉吟一下道：“你老已知一切江湖之事？”
老人道：“你追的那只金发异猿就是老朽之徒，也就是此山之王，它说你对它非常友善甚至还派人帮忙。”
花无秋惊异原来邓是此山猿王。它竟能说话？“
老人哈哈大笑道：“它虽不能口吐人言，但能与老朽纵谈天下事。”
花无秋道：“鸠盘婆出洞去了吗？”
老人道：“已被老朽令其出去了。”
花无秋叹道：“婆罗门助逆为恶，她就是贵派六王请来的。老前辈下应将她放走。”
老人叹追：“老朽发誓不在洞内杀人，同时也不再出洞，武林中事，老朽再不过问。”
花无秋知道这一个孤僻之人，于是朗声道：“请你老指示明路，晚辈等不再前进了。”
老人道：“诸位向左转弯，即可见到一点白光，随白光行走。自可出侗。”
花无秋急行数步，确见左面有一点白光，于是向后对众人道：“大家紧随我来。”
出洞真快，不到顿饭之久即走出，一道石隙，但却不是原来洞口，而是在石山的脚下，众人都感到莫名其妙。
花无秋忽见地面似经过不少人的足迹，不禁刀道：“洞中老人似竟叫我追赶敌人，鸠盘婆无疑亦从这里出去的，大家快追。”
三老应声抢风，同声道：“这正是向雷池派的方向。”
花无秋急叫白俊和龙斐走中间，大家提起内功，施展全劲，奔势如电掣风驰。
追出三十里未见人影，三老突然停步，贯天迫长回头道：“施主，前面这沼泽就是雷池东西险地，约有三十余丈宽，要不要通过？”
花无秋道，“沼泽有何危险？”
贯天道长道：“仅次于流沙，好在多芦草和灌木，在我是没行困难。”
花无秋遭：“北面是奇峰突起，而面是千里森林，我们就从这面去。”
透地大师道：“只怕在沼泽中遇强大阻力，而且这么晚，提防陷入重围。”
花无秋道：“不问青红皂白，三老放手杀，剑下不必留情。”
话产刚落，突闻侧面发出数声冷笑！
贯天道长嗖的抖出两把短剑，身快如电，一闪扑出。
紧接着是无人头陀，透地大师，二人向两侧扑进！
花无秋急对白傻和龙斐道：“这是‘离凡三君”，你们随我追。“
一言之余，侧面林内已剑气大盛，三老似已与敌人接触。
花无秋忽然觉出没有长剑合用，不由大感焦急，面对强敌，龙斐那把短剑足不适用的，那无法发挥追遥剑法的威力，。
一念心慌，走得很慢，及至林内，见三老与三君打上，而且非常激烈。
三君的背后立着六人，他认出是“愁无争”尤运，“猛象”魏平章“，”多是非“曹光，”厉犀“表禄，”多心狼“史通，”五脚狮“绪精忠，那是三君手下的猛将和智囊，功力都非常高深，现正虎视眈眈。
龙斐突然发觉左侧远处立着九个老人，其中竟有逍遥大帝，这一惊非同小可，立即告诉花无秋道：“哥哥，当心，逍遥大帝也在左侧林内。”
花无秋点头道：“那负伤逃走的‘不灭子’你看到吧。他的右眼只剩下了眶眶。”
白俊接口问道：“另外七个人是谁，看势和不灭子有同等地位？”
贯天道长似也察觉情形不利，火速传音道：“施主快采用擒贼擒王之计！”
花无秋刀道：“这不可能了，不灭子已将消息透露，逍遥老贼不会上当啦！”
白俊轻声道：“帮主，这形势对我等太不利，不如退走为上。”
花无秋摇头道：“退不得，我们一动，对方必四面围上，我纵能杀得几人，但对三老与你们都不利，还是要看势行动才行。”
龙斐道：“哥哥快叫三老向这边退，不如在沼泽上动手，占地形之利，不怕敌人围攻。”
一言提醒，花无秋急急传音，同时先叫白俊道：“你和龙斐先走。”
三老得到传音后，同时猛攻三招，乘势闪出，瞬眼即到沼泽边。
离凡三君不知是计，仗剑紧紧相逼，但被“多心狼”提醒大叫道：“三公子快截，他们以进为退了。”
远处忽倏闪出七个老人，其一冷笑道：“有老夫等在，量他三人逃不了！”
花无秋一见七人向沼泽一面抄出，不由大急，回头已见白俊和龙斐进了沼泽，随即拔身而起，如电截一个老人大喝道：“你们是什么人？”
七个老有最前者阴笑道：“小子，老夫等是‘逍遥七仙’，你就是霹雳挝得主吗？”
花无秋眼看七人手中都各有一把古剑，尤其是身作儒者之装的一剑更为奇古，灵机一动，立起冒险夺剑之心，装着哈哈大笑道：“逍遥四圣尚且三死一残，诸位竟不知前车之堑，请问单打还是齐上？”
身着儒装的居然是七人之长，只见他将手一摆，沉喝道：“六弟后退，让愚兄先出手！”
花无秋闻言大喜，暗忖道：“这真是天赐良机！”
在儒服老人走出数丈之余，突然闻那不灭子惊声大叫道：“皇甫兄快退，不可单独出手……”
花无秋那能让他闻声退去，一幌接近，哈哈笑道：“原来是皇甫老人，失敬，失敬！”
皇甫老头虽知当前少年名声过大，但仍旧不露怯势，右手一探，取出一颗毫芒四射的奇珠，右手拨出古剑，沉声道：“小子，你是赁着霹雳挝成名的，但在老夫眼前却派不上用场。”
花无秋见他右手之剑竟是紫色，在紫光闪闪中居然隐藏一条龙形，心知是把稀有之物，更加打定夺取之心，接口道：“阁下手中之剑何名，左手握的莫非即为‘防雷珠’，哈哈，在下今天决不动用霹雳挝。”
懦服老者一摆手中紫剑道：“小子，你可知道古有‘紫龙神剑’吗，本剑仙就是逍遥大哥请来专克你之用。”又亮左手奇珠道：“你既得知此珠，寻你聪明之处。”
花无秋决心以最快的手段夺取对方之剑，因为他看到另外六个老者行至五丈之处，于是哈哈笑道：“不知紫龙神剑有何厉害之处？”儒服老者迫近一步沉声道：“你虽练有雷池后官心法，也避免不了穿心之危。”
花无秋故意讥笑道：“老几何必危言耸听，我让你连穿三剑！”他一拍胸膛，挺身而立，全不摆出任何攻势。
六老者中忽有一人大叫道：“大哥当心，那小子不会守诺的！”
儒服老者回头道：“老二住口，大哥如对毫不还手之人尚且退缩，武林将视我们为无能了！”不火子如飞奔到，大叫道：“皇甫兄，对这小子不可顾及声誉，还是大家上，岛主不可大意行事。”
皇甫老者沉声道：“岛主不该轻视我等兄弟的声誉。”
花无秋知他已起反感，接口大笑道：“逍遥四圣一战去其三，谁知仅存残余尚不放弃奴才身份。”
不灭子恨极出手，一掌劈进，大吼道：“老夫和你拚了！”
花无秋闪开五尺，哈哈笑道：“在下手中不杀残废之人。”
皇甫老者大怒，厉声向不灭子道：“于兄眼里还有我皇甫纯吗？”
不灭子忍气跃开，冷笑道：“皇甫兄不听良言，那就看你‘紫龙剑法’取胜了。”
一气之下，回头不顾，如飞奔向原处！
那逍遥大帝显然尚未控制住皇甫老者兄弟，遥立数十丈不发一言！皇甫老人突然回头道：“老二听着，愚兄如有不测，不许你们报仇，但却要考虑今后的行动。自己不可主张！”
言深意显，他似看出‘逍遥大帝’已非可联手之人！
花无秋本存杀他之心，这时已看出对方似上了逍遥大帝某种阴谋而来的，于是传音道：“老丈，你我如不视为死敌，相约以十招印证如何？”
儒服老者似感一怔，传音道：“众目昭彰，青年，此非印证之时，那就换到别地去罢。”
花无秋郑重传音道：“你们的老兄岂能放过你独自离开，同时我还要顾虑我的人。”
懦服老者突然一剑刺出道：“你作自己的掩护，老朽佯装逼迫，到了沼泽即可说话！”
花无秋突然哈哈笑道：“这一剑太偏左了，再来！”
懦服老者故装大怒，招奇劲小，一剑比一剑快的挥舞进迫。
花无秋既不能示弱，否则会被不灭子看出，又不能逞强，不然会迫使老者无法进攻，他以巧妙的身法，配上指掌兼施，佯攻实避，瞬息就到了沼泽之内。
三老早在数箭之外。但已遭三妖和其手下半围半迫，打来相当吃紧。
三君的功力，在此一战中，完全看出与三老不相上下，现加上六个手下高手，自然使三老险象环生，但三老仍旧不愿使施出逍遥三绝式，原因是他们看出三君似还保留着什么杀手。
儒服老者的六个老弟兄在后毫不拉下距离，但也不敢派出一人出来助攻，其中一个白袍老人忽然对一个青袍老人道：“老七，你在后面留心，看逍遥大帝跟上没有？”
青袍老人立即答道：“小弟已注意，他们没跟上！”
另一个蓝衫老人接口道：“他的势力已全部布满在退路上。我们竟替他当上先锋。”
原来这批老人都看出他们老大和花无秋不是真打，因之都放心不问，反而将重点放在后面。
儒服老者突然将剑一收，放低声音，正色道：“年青人，有何企图可以开口了。”
花无秋拱手道：“前辈与逍遇大帝的关系如何？”
老人在这一阵开玩笑的拼斗之余，完全知道花无秋是个空前武林高手，闻言和声道：“老朽和逍遥大帝毫无密切关系，此来相助，纯为其许下重大条件之故！”
花无秋道：“也许前辈兄弟分离武林霸业？”
老者摇头道：“老朽兄弟生平未存这个野心，所好者只是武林一流剑术！”
花无秋领悟道：“了以逍遥剑法相许？”
老者点头道：“年青人确很聪明。”
花无秋微笑道：“前辈谅知‘飞鸟尺良弓藏，狡兔死走狗烹’这两句警惕名言。”
老者笑道：“青年人，你想施展张、苏之舌？”
花无秋正色道：“前辈划了，晚辈不问前辈悟彻与否，同样需要前辈手中那把紫龙剑。”
老者并不吃惊，笑道：“老朽不惜区区随身之物，但要老弟露出一手！”
这时另外六老都已到达，但无一人插手，花无秋忽然发出一声长啸，回头察听。

第十七章

未几听得贯天道长亦发啸应和，于是他又笑对儒服老者道：“前辈请准备，晚辈要失礼夺剑了！”
老者不敢轻视，但也不相信他的能力竟到能在他手中夺去宝剑之事，于是正色答道：“年青人，老朽此剑视如生命，要我送人是绝对不能，若你能在真正功力下夺去，老朽决不作夺回之举！”
花无秋笑道：“这是你老说的，但晚辈决不以敌视之。”
老者笑道：“青年人，那你动手罢，咱们来次不伤和气的拚命，但你不要替老朽顾面子，能在最少的招式之下夺去更妙，因为老朽是存了要看真功夫之心，这样失物也荣幸，否则老朽真舍不得！”
花无秋长揖笑道：“前辈真是快人快语，晚辈来了……”
人影在芦苇上一幌，霎时失去踪迹，儒服老者一见大惊，手起剑舞，如临大敌，竟施全力防守，顿时剑气罩满全身。
另外六老也起紧张，因为他们都是海外异士，花无秋的身法，在他们眼中竟看出比剑式更快，更认出并非邪术。
突然间，只听儒服老者惊叫一声，双手下垂，空空如也，竟呆立在芦苇之上惊怔不已！
“前辈承让了！”花无秋立在他的对面，拱手一揖，面含微笑！
儒服老者回头向同伴叹道：“七弟认为大哥得如何？”
六老尚在张口结舌，闻言惊醒，同产过：“少侠乃神人，大哥不能不服！”
儒服老者点点头，回身问花无秋拱手道：“老朽领教了，请问剑在何处？
从此是少侠所有的了。“
花无秋又长揖道：“晚辈不敢受领，尊剑已在前辈鞘中。”
众人大愕，齐将目光惊住，确见那把古剑竟在儒服老者腰上挂着！
儒服老者立即连鞘取下，正色向花无秋道：“老朽敬佩少侠神通，已有言在先，少侠快拿去。”
花无秋拱手道：“前辈正人，晚辈岂敢，刚才之举，祈前辈见凉，再会了。”言罢翻身，如飞而去，简直不是对方再开口！
儒服老者目显神光、面带严肃之色、看身后六老道：“此了乃人中龙，吾辈岂可与其为敌，六弟主张如何？”
黄服老者按口道：“明与逍遥联手，实采袖手旁观，大哥同意否。”
儒服老者点头道：“老二之见，正合我意，三弟主张如何？”
青袍老者上前一步道：“小弟对二哥之见无异议，惟大哥非将紫龙剑交给这少年不可，他似需要此剑拒敌。，”
儒服老者欣然道：“三老不愧君子之称，此剑不仅要送给那少年，同时还要指示他当前危境，我们追去罢，免其身陷身围。”
七老全部同意后，大家正待追去，忽然自芦苇中冲出一个红衣少女拦住道：“诸老且慢！”
原采这少女就是‘红云仙女’，儒服老者一见认出，神色严肃道：“姑娘窥视在侧，老朽自认疏忽，这时出来，有心截回吗？”
红衣少女叹声道：“诸老之义举，并无不当之处，晚辈岂敢阻拦，加之晚辈一人，又焉是诸老之敌手！”
黄袍老者道：“姑娘既非阻拦，想必有何见教？”
红衣女道：“家父见已发动全部势力，看来已骑虎难下，然晚辈近观武林情形，又知家父雄心必无成功希望，此来是请七老挽救家父危难。”
儒服老者叹道：“以令尊雄才大略，加上贵岛庞大势力，要想横扫武林是毫无问题，可惜他先要取得霹雳挝却很困难，刚才这少年人姑娘一定已看到，这人不仅是霹雳挝所有之人，以其莫测高深的武学，恐怕也是令尊的克星，老朽只怕使姑娘失望了。”
红衣女叹道：“此人晚辈已会过了，逍遥剑法就是他与晚辈交手之余即学去，以其这种无上智慧，晚辈真替家父担忧。”
儒服老者忽然道：“姑娘是聪明人，无须老朽点破，也许你有救令尊之法。”
老者见她低头不语，于是暗示六老拱手而去。
须臾之间，七老追出半里沼泽，举目只前面打得非常激烈，儒服老者急急道，“三君有危了！”
前面有块与别处不同的划地，这时三个出家人已停手，他们带着龙斐和白俊立在旁边，惟独花无秋一人动手，他这时以一双空掌缠住七人，似还迫得三君与四个手下团团混转，大有脱身不得之势，因为地下已躺下两个死的。
黄袍老者一见惊叹道：“三君连同手下之力，足可抵上我们五人，不料竟在这少年手中如同无物，甚至在我们说话之际已死两个，如此功力，只怕追遥……唉……”
青袍老者见他不说下去，叹声道：“逍遥被迫，只怕会走极端，他必将全力对付此子。”
儒服老者道：“必要时我们兄弟必须有个选择，武林中不正即邪，千万勿留恶名。”
又是几声惨叫，七老者中立有两人惊叫道：“他用的是什么手法，三君手下怎会同时倒下四个？”
离凡三君手下尽丧，这时既不能拼，挤亦无望，人已累得气喘吁吁，满头大汗，出尽所有奇招异式都攻不开四面八方的人墙，他们明明知道那些人墙仅是一个花无秋的身影，但每个人影都是杀向他们如山一般的实力。
三人衣冠不整，身法迟钝，被压得两眼乱冒金星，功力已成用尽之势。
七个老人这时感到非常奇怪，黄袍老者诧异他不杀不放，为的是什么？”
儒服老人叹道：“六弟注意，你们不要认为他对我们那样有礼，那是此子看出我们并非逍遥的死党，否则我们也与三君同样遭遇，他现在是要将三君的心胆惊破才肯住手，可能他不会在目前杀死三君！”
青袍老者大异道：“那是为什么？”
儒服老者叹道：“原因可能不止一个，但能看出的却有一点，那是他要藉三君去瓦解逍遥手下群雄的斗志！”
花无秋真的如儒肥老人所料，他在三君真气不继之余，乘机点了三人穴道，立将三君定住不能移步，看去真如三尊木偶。
他扑打一下身上的灰尘，面带冷笑地朝着三君叱道：“凭你们想夺我姓花的霹雳挝？真的不自量力，我本想赏你们一个痛快，但又可怜你们还有一个心愿未了，哈哈，如果我存有一点偏见，将你们之中二人除了，也许剩下的就可得到红云仙女的青睐！”
三君口虽能言，但却紧闭着不开口，这时都羞愧得低头不语。
花无秋又是冷笑一声道：“你们之间谁是真的面貌？”
三君仍旧不回答！也没有互相顾盼！
花无秋大笑道：“也许你们是天造地设的三条软骨虫，我也不必管这些杂毛蒜皮事，只你们要记着，哈哈，那个作了逍遥的女婿时，可别忘了请我吃喜酒。”
如猫戳鼠，他尽情玩弄，接着又道：“我不阻止你们替逍遥卖力，因为你们是被美色迷惑的，然而，下次却要提防再落我手，纵死不了，那要比这次更好受的。”
说完，顺手拂出一股劲风，竟将三人穴道同时解除，大声道：“滚开，带语逍遥，叫他多准备人头！”
三君恢复活动，如逢大赦，含羞急窜而去。
白俊带着龙斐急急将尸体拖入泥沼！三老则走近花无秋身边道：“刚才那七老又来了。”
花无秋笑道：“这七人看来都无邪气。”说完和三老迎上去。
儒服老者手捧紫龙剑，登上就大声道：“恭喜又解除一批障碍了。”
花无秋一面将七老介绍，一面拱手道：“前辈赶来有何指教？”
儒服老者郑重道：“老朽等赶来决非因这把宝剑，而另有重要事情向少侠进言。”他说着将剑递过又道：“大敌当前，少侠非此不可，请接下，算是老朽赠送如何？”花无秋慨然接过道：“晚辈将来必奉还，请问前辈有何指示？”
儒服老者道：“少侠可知已遭大势力围困？”
花无秋道：“雷池派在前，逍遥大帝在后，这是不问可知的。”儒眼服老者道：“雷池派已知少侠从这方来了，现已全力在沼泽四面布阵，去必遭困。”
花无秋道：“但晚辈是非去不可。”
儒服老者叹道：“以少侠等人之力，杀退雷池派一方是无问题的，但据估计，亦非数目数夜不可，然而也须打个筋疲力尽，可是，当少侠等将近胜利之际，恰好是逍遥这方动手之机，试问少侠在那时怎能经得起更强的势力围困？“
花无秋闻言一震，急问道：“逍遥的势力如何？”
儒服老者道：“除其本人不算，大概要超过老朽兄弟二十倍！”
贯夭道长大惊道：“逍遥的全部势力都来了？”
儒服老者道，“而且都在诸位背后！”
无人头陀合十道：“老施主的指示如何？”
儒服老者道：“大师依老朽之见，诸位不如向沼泽南面暂时避开目前当面锐势；徐图应敌之策。”
透地大师道：“南面有四座火山，百日之内，全为溶岩火窟，即神仙也无法落足，我们之间也许能飞过两人，但余者怎么办？”
儒服老者道：“老朽之意，并非要诸位穿过火山，而是有一个非常秘密之处可以暂住！”
一停又道：“诸位如拔身空中一看，定见南面沼泽十里外毫无草木生存，触目全为沸腾的红色泥浆，从古以来就没有一个武林人敢向南方去冒险，但在十年前，老朽为了要练一种药丹，必须要在溶岩里觅取主引，冒险去过火边缘一次，那还是火山爆发得最弱的一期，不料竟迷失归路十日之内，无法出险，同时又适逢火山全部爆发，溶岩如海潮泛滥，被迫无奈，冒死向这小泥沼逃避。”
花无秋道：“那红色泥浆可以落足？”
儒服老者道：“不能，简直连踏一下都不可，唯独冒出腾腾热气之处倒是个想不到的生路，不知者认为那是比火山还烫的气体，实际上那竟是冷的，那是阴泉被火山所迫喷出的冷气，且喷射之力甚大，诸侠可藉一股股喷泉之力，提起轻功踏登纵越。”
花无秋道：“之后怎么办？”
儒服老者道：“超过七十里时，保证你们会发现一处世外桃源，那儿有小山，四季节草不谢，八节果实常存，山不大，方圆约二里，突出于红泥沼之内，有洞有隙，但居住毫无问题。”
花无秋道：“多蒙前辈指引，但那也不是长久之计，因晚辈还有不少同仁已失去联络。”
儒服老者道：“老朽本想送少侠等一程，但又怕引起前后两面的疑忌，同时还有更重要的事情待作，关于少侠方面的人物；老朽也许能通一点信息。”
花无秋拱手道：“那就更感激不尽了。”
七老一致拱手告别，不循原路，绕道而去。
花无秋领先纵出，回头道：“我们不能再停了，请三老断后。”
龙斐和白俊立即跟着纵起，踏着芦苇直朝南奔。
确只十余里，脚下已感到热气蒸人，未几芦苇走尽举目只见一望无际的红泥翻腾，简直象煮粥的一样。
花无秋感到红泥用鹰中真有一股股白泉喷出，有大如石柱，也有小如竹，高的三四丈，矮的最少有七八尺，最近的相隔数尺，远的距离数丈余，一股一股的冲起，毫无间歇，配着红色泥沼，美妙至极。
无人头陀猛的拔身而起，足点气柱，感觉比踏水稳当。点又起，交替纵去，大叫道：“大家快来，确实无害！”
花无秋带着众人如法泡制，去势如飞！
七十里并不近，人人都不敢大意，好在龙斐和白俊都是轻功极佳之人，跟着并不使花无秋担心。
走了四十里，无人头陀突然在前面大叫道：“恩施主，快看前面那黑点是什么？”
花无秋闻声注目，脚仍在气柱纵着，他发现十里之外的气柱上似也有人在腾跳，大声道：“那是两个人影，谁竟赶到我们面前去了？”
贯天道长接口：“莫非是敌人已知我们的计划？”
花无秋立即道：“皇甫老人不会出卖我们，否则了岂肯送剑给我，此外更无人知道。”
无人头陀已拼命追去，透地大师亦超过花无秋去接应，二人须臾即到数里之外。
花无秋已隐隐发现儒服老者所说的世外桃源，急催后面加力前进。
顿饭之时，无人头陀和透地大师似已踏上那小山脚于，花无秋发觉他们追失了不明之人，于是日头道：“道长，那两人已上山了。”
贯天道长道：“也许那山上先有人在，因为发现我们的影子才回头的。”
花无秋闻言，认为很有可能，惊异那是什么人。“
贯天道长道：“不要管，上去难道查不出！”
他们到了山脚，见该山风景美妙无比，但却只看到透地法师一人在等。
花无秋急问道，“大师哪去了？”
透地大师道：“追上山去了。”
花无秋招手道：“大家追去，不要让他们逃脱。”
到了山，只见大人头陀独自在花林中乱找乱钻，简直似傻于一般，龙斐看了大笑道：“老和尚，你老丢掉一把蓖梳嘛？”
众人闻言，齐声哈哈，笑得和尚给跳回头道：“奇怪，那两个明明到了这山顶就不见了！”
花无秋环扫一眼，见四面山下并无什么高深的森林，满眼都是花林果木，甚至还有飞禽走兽，也觉该地真是世外桃源，笑道：“西面有数十里红色沼泽，现出一线黑隐的可能就是雷池派的根本之地了，东、北两面连黑影都看不出，可见泥沼之大了；南面浓烟满天，红光耀眼，火山爆发范围真是惊人，三人前辈，请休息罢，那两人一定是藏到洞隙中去了。”
无人头陀道：“不找出怎么行，此处如被走漏消息，我们再无落足之地了。”
花无秋道：“山顶视界辽阔，四面都可看到，量他逃不出手掌，大师请放心休息。”
三老都不放心，每个坐两面，六只眼紧紧监视。
白俊去找餐食，龙斐则摘来一大堆不知名的果实。
天上的阳光已被遮掩，大约又快到午后了，花无秋独自计划着以后的行动，他知道自己无所畏，怕的是白俊和龙斐落人敌手，三老也许能自保。
他们吃罢果实，腹中总算充实多了，白俊在山下升起烟火。大家都知他是在作什么，好在火山就在南面数里，一点烟火不会使敌人注意，因之花无秋也不去阻止，及至白俊上来时，时间过去不少。
热气自四面八方升起，小山渐渐如云封雾锁，及至申时，远观已失小山的影子，同时在小山上的也看不见山外一切，这种奇事，又使三老和花无秋大感意外。
无人头陀叹道：“那两个算是逃脱了。”
花无秋笑道：“他们也不敢出山一步，顶多躲过多们视线而已，除非他们不动，否则仍能知道他们的所在。”
吃过东西以后，大家就准备找个洞隙过夜，因为他们再也不怕敌人找到这座小山，就在这个时候突听南面不远处猛的发出数声大吼，那种声音等于是打锣的一样。
无人头陀第一个大叫道：“这是什么怪物出现了？”
花无秋急急放出两只“飞金蝎”顺手一挥，腾身冲起！
两只飞金蝎真的已通灵，其一飞到花无秋坠下一顶！又让花无秋提气拔升。
瞬息之间，他已冲出山顶云层不见，只看得三老莫无不称奇至极。
南面的吼声接连不断，估计相距也不过半里，贯天道长闻声道：“难道这声音是出自沸腾的泥浆之内。”
透地大师道：“那是没有疑问的，但不知何物能在这火一样的泥沼生存？”
无人头陀道：“恩施主让我替他保管着冷老施主的羽衣，我为何不穿着飞出去看看？”贯天道长嗨嗨笑道：“秃驴，你会不会用？搞不好，飞得去飞不回那才是笑话，说不定还摔下泥沼去。那才死得冤枉。”
和尚自知无把握，笑道：“杂毛，和尚是经不起吓唬的！我就不去啦！”
就在这会儿，花无秋忽从雾里落下，满面惊异之色，大声道：“确是个怪物，半里外的沸泥中，竟有两颗独角大怪头伸出来丈多高，形似牛头而稍长，脖子却只菜碗大，互相打斗，泥浆如海涛汹涌，我真担心二物爬上山来就不好搞啦！”
无人头陀急接道：“那是火蛟，没水蛟长，但比水蛟凶！”
花无秋道：“我打下一根鱼刺，那简如蜻蜒撼石柱，反被弹了回来！”
贯天道长笑道：“那是洪流遗物，不易伤害，不过此物不会上来，施主放心。”
花无秋点点头，又道：“这山上的云雾非常奇怪，离山百丈就没有了。”
贯天道长笑道：“不知什么时候消散，否则我们看不到山外的动静。”
突然有个女人的声音接口道：“非到明辰不会消散，道友，花无秋施主在吗？”
花无秋一听是惠明大师的声音，不禁惊喜道：“师太，我在这里！”
惠明大师从雾中出现，这次不似无人头陀所见的鸠肋婆所化，而是真真实实。
花无秋迎上道：“老师太，你老从那里来？”
惠明大师叹声道：“贫尼得到两个忠实的雷池派人回禀，他说有六个不明人物向这最秘密的山上来了，因此贫尼即亲自出来查问，刚才闻到贯天道长的声音，才知是自己人。”
无人头陀惊接道：“那两人那儿逃走的？”
惠明大师道：“此山是雷池派第一道秘径，经常派有忠实之人看守，距诸位十丈之外有一秘洞，外人是很难看出的，此洞由沸泥底下有地底窟道直通雷池后宫秘室。”
众人这才恍然，花无秋立将别后经过说出，同时也问道：“雷池派情形如何了？”
忽见惠明大师两眼含泪，良久才叹道：“舍弟自杀了！”
这个惊人的大消息，立针众人震撼不已，贯天道长抢问道：“为什么？”
惠明大师转过头去，拭了把泪水才接道：“唉！也是他想不开！”一顿又叹道：“他的亲信已所余无几，他说再无面目见武林人物！”
花无秋忍之不住，冲口间道：“步青云呢？”
惠明大师看了他一眼，点点头，安慰的道：“少施主乃性情中人，青云被贫尼劝说几次，她现在秘室服孝。”
花无秋突然忿怒道：“我有斩尽杀绝之能，今后必有替步老前辈报仇之日，师太，你现可领我去见青云，使她放心守孝。”
惠明大师领先行出，陪他们走进一处秘洞，回头向花无秋道：“少施主，吉弟临终前曾留下遗书。”
花无秋道：“书上提起什么？”
惠明大师叹声道：“第一件事，他要施主接掌雷池！”
雷池派的神秘后宫是武林认为永远人人知道的，而后官地底秘室更是知道的不多，不料竟作了武圣的自杀之地。
花无秋等六人一到，发现第一间大石室中停了一具石棺，灵前围着四个中年男子，但未看到青云。
惠明大师一见怀疑，立向一个中年人间道：“小姐呢？”
那中年人面色惨淡，精神颓康庸，轻轻的答道：“小姐刚得回报，说是师太已陪花公子来了，她即带着金萍、丹梦回后面石室去了。”
惠明大师急叫四个中年人道：“你们好好侍奉新令主，贫尼马上就来！”
她又向三老和花无秋道：“诸位请坐。”
花无秋道：“师太请便！”
惠明大师去后，贯天道长传音花无秋道：“施主，雷池继承人，你是非接不可。”
花无秋传音叹道：“三老已替晚辈答应，晚辈岂敢违命，只怕另有波折！”
无人头陀正待接口说话，忽见惠明大师自后面急急行出，面上竟是惊慌之色，众人已知有不好的事情发生。
花无秋预感不妙，起身问道：“步小姐……”
惠明大师不等他问完，冲口道：“她……她走了。”
一扬手中三个纸封道：“这是她临走留下的，一封给贫尼，一封给你，另外一封是她昨天外出接到函谷老施主令媛的。”说着，给花无秋一封。
花无秋接过打开，只见上面写道：“秋儿：家父遗命，请你接受，同时，念在你我过去之情，六王必须你亲手杀之，青云命薄，难奉箕帚，从此海角天涯，恩怨了了……”
花无秋啪的将信捏住，惨然变色，再也看不下去了……“
惠明大师叹声道：“也许你不知她因何出走吧？……”跟着又递过一信。
花无秋颤手接过，封面写着：请代交花大侠！
花无秋看出是女子手笔，急折开一看，上书：“秋君，天堂岛在你我离开时，已遭逍遥大帝突破，我不知你现在哪里？今逢步小姐，请她转交此信，因为我知道你必去雷池救援，见信后，请火速赴烟云峰救我父亲和大伯等人，念在君已首允婚事，是以不揣冒昧……”
花无秋突然跳起，在叫道：“这事从何说起……”
惠明大师知道他是看到“婚事”着急，立即将他在天堂大会之事说出道：“这不是假的，你当着天下武林在酒醉后点头的！”
花无秋大急道：“酒醉不省人事，这怎能算我已答应？”
贯天道长道：“施主，你千万别冲动，海老施主当初也是爱才心切，其中并无圈套，加之海家又没有人知道你与步小姐的关系，在那么多的天下武林面前，实在说，你今后也无理由解说，同时也不要扫海家的脸，使海小姐无法做人，此事还得从长计议。”
花无秋长声叹道：“我事先没有提功控制，以致酒后失德，这事已不堪收拾！”
惠明大师道：“少施主，贫尼担心青儿出不了秘道五十里就会被叛逆们截住！”
花无秋立即道：“晚辈决心去追，你老请派人引路。”
惠明大师道：“烟云峰方面又待如何，你不可意气用事，海家是无过的，一旦有差错，你将何以对天下武林？”
花无秋道：“烟云峰晚辈请两位道长去救援，大概可挡住一时，同时叫白俊两面联络，晚辈只与无人大师去追青云，你老请带龙斐慎防此地。”
惠明大师点头道：“各方力量虽不够，但也不失面面顾虑。”
花无秋忽又道：“晚辈还有一件大事忘了禀明你老，晚辈曾在一名叫‘花果山’的‘大圣洞’里遇着一位老前辈，据说是你老令尊！”
惠明大师叹道：“贫尼早已得到消息，他老人家是不会再出来的，少施主，你就快走罢。”
花无秋在她叫出一个中年人领路之余，又道：“请问师太，有位柴公公不知下落如何？”
惠明大师叹道：“在突围之际已阵亡了！如没有这夫妇舍死相救，贫尼恐怕亦难与少施主见面了。”
花无秋黯然一叹，再不怠慢，即刻动身。
以急速的行动，也走了半个时辰，一路都是地底奇洞，及至出口，竟出现于群峰之中，中年人立在悬崖中间道：“令主，小姐可能是由下面谷中去的。”
花无秋急急道：“你快将秘洞封闭，我知道查寻小姐去处。”
他带着和尚扑下谷去，耳目兼用，一直追出三十余里。
尽是高峰和沉谷，如不是凭天上的星星来确定方向，以为迷失了路途，这时微闻有了动静，和尚站住道：“快进入有敌人地区了。”
花无秋道：“左侧有十几个人在奔动，莫非敌人已发现我们的行动了？”
和尚拔剑侧闪大声道：“无顾无虑，见敌就杀，让其集中不合算！”
花无秋完全同意他的主张，而且充满了忿怒，将紫龙剑拔出，立即循声追去。
翻过一处二十丈高的崖壁，和尚发现是十几个中年大汉，其中有两人扛着两只大布袋，里面不知装的是何东西，沉重地夹在中间纵跃，看看就要经过前面的树林，回头向花无秋道：“他们干什么去的？”
花无秋道：“管他，这都是雷池派的叛徒，截上去。”
“这个很容易，他们必走这林边。”和尚说道，长身拔起，两个起落就断住去路，接着大喝道：“喂！过来，我和尚等了半年了，准备替你们念超度咒。”
双方恰到好处，和尚一露面，对面更适时，十几个大汉莫不闻声一震，见人更怯，似都认得无人头陀。人人紧张地拔出家伙。
和尚仗剑迎上，哈哈笑道：“那个扛布袋的休想逃走，是贵重的东西就乖乖的给我大师傅放下。”
在前面四个大汉突然大喝一声，四把长剑如电闪似的快速攻出！
和尚知道雷池派中没有一个普通货，于是也不敢大意，挥剑以六成力接住，立感沉重惊人。
花无秋早已潜伏到林缘，他见和尚要想收拾这十几个人，估计时间必不短，同时他看出那两只布袋非常古怪，于是大步跨出。
当此之际，和尚陡将内劲加强，左手一挥，拍出一掌，阻住左方两把长剑，右手剑抖起数层剑浪，只一招就钭右面两人劈死在地。
惨叫声惊得左面两人转身就待逃走，和尚一式“鲁阳挥戈”，反剑急挑，又将其中之一透心劈开。
其余尚剩十一人，连两个扛布袋的在内，这时还没注意到花无秋，同时竟向和尚全力冲来。
在和尚手中逃脱的一人见内半齐倒，他又转身反扑，但正好与花无秋照了面，竟哗然嚎叫，如风又窜。
花无秋顺手折下一段枯枝，扬臂拂出，冷笑道：“原来你是我见过三次的家伙！”
那段枯枝破空发啸，竟于三十丈外叮那人后脑，只射得那家伙仅叫出半声就气断毙倒。
事实发展太快，那十一人已觉眼前紫色剑影笼罩，惨叫声接连不断升起，俄顷之间已无半个活的，连和尚亦觉眼花缭乱，这是花无秋在打出枯枝之余又展开他偷学的逍遥剑法之故。
和尚直至他杀完才暗暗叹道：“他的功力现在也莫测高深了！”
仗剑奔出，急急走向敌人留下的布袋之前，伸手一探，猛的大叫道：“恩施主，装的是人！”
花无秋纳剑入鞘，催道：“大师快解救，看是什么人？”
和尚举剑急挑，霎时将两只布袋打开，又是一声惊叫道：“不好，是沙沙保和迦罗利两位施主！都死了！”
花无秋闻言走近，叹道：“冷风死了，他们也死了，上天为何不原谅他们回头作好人？”
和尚道：“他们把死人捆起来干么，似还有用处？”
花无秋道：“莫非又有第二个乾坤魔出现了？”
和尚摇头道：“不可能，莫非六王有什么诡计？”他一面说，一面将死者埋了，又道：“他们似想在这树林埋去的，咱们就朝这个方向去探探看？”
花无秋心绪越来越恶劣，闻言就向林内冲去！
和尚紧紧相随，知道他不再隐秘形迹了。不到顿饭之久，花无秋忽然立住，回头道：“前面又有雷池派人物了！”
和尚侧耳轻声道：“他们只有四人，好似在谈论什么。”
花无秋摆手道：“大师在此替晚辈监视后方，前面之人在谷中，我去探探就回来。”
和尚道：“恩施主不打算杀他们？”
花无秋道：“他们在谈论重要秘密，我不查清楚不下手。”
和尚见他去势甚急，于是拔身隐到一株大树上，心想：“什么重要秘密？
难道是金蜈天君和雷池派叛徒分裂了？”
身未坐定，突见一条黑影自枝叶间偷偷地，小心地向这面移动，一见看出是“半天云”裴全，心知有异，立即传音过去道：“竺施主，贫僧有请。”
裴全闻声，怔了一怔，似未听出口音，稍停，他料定是自己人，于是向这方接近，及至认出是和尚，惊喜道：“大师在此！”
和尚打出手势，轻轻地道：“咱们的小头儿也在此，他去摸敌人去了，我和尚在此把风。”
裴全知他是指花无秋，更加大喜道：“天呀，三莫惹有救了！”
和尚大惊道：“乐施主遭敌擒住了！”
裴全道：“还有司寇新，宰父明！”
和尚大急道：“被敌擒在那里？”
裴全道：“离此只有五座峰，我是漏网之鱼，现在尚被敌人追查着。”
和尚叹道：“是哪一方敌人？”
裴全道：“六王派，现在只有这样称呼他们了，下手的是婆门的一个老怪妇！”
和尚道：“那是鸩盘婆，还有什么消息？”
裴全道：“消息不利至极，大愚老人和函谷老人一大批已被逍遥大帝逼上烟云峰，我们是这一批中败散的，无法知道是哪些人，好在龙少侠有个义兄见机及时，他们两夫妇带着一批没有上当，现在不知藏到什么地方去了。”
和尚道：“恩施主和贫僧刚才杀了十几个雷池派叛徒，但却发现他们是运送迦罗利和沙沙保两位施主的尸体。”
裴全叹道：“我们这面死的多哩，逃走的又遭遇六王派拦截，迦、沙二人无是在拦截中死亡的，目前我知道逍遥大帝已和六王派瓜分武林，而所怕的仅只有龙少侠了。”
谈话微停之际，忽见花无秋手提四颗血淋淋的人头来，他一见裴全，面现喜色，恭声道：“你老脱险了！”
裴全讶然道：“你如何知道？”
花无秋双手齐举道：“从这些的口中得到的！”
裴全道：“这是红花派的高手！”
花无秋道：“是的，他们被派在这里接应的，但要接应的已被我和大师给收拾了。”
和尚问道：“人头提来何用？”
花无秋道：“红花派有人大的迷信，人死不要紧，人头不能被人取去，我要拿这些人头去逼其放乐天翁等三老出来，否则就申明要将这些人丢到大便里去，这是了禁忌的玩意。”
裴全道：“你连这个也知道了，那确是红化派最感伤心的事。”
和尚问道：“敌人拿尸体何用？”
花无秋郑重道：“鸠盘婆要高手的尸体炼什么邪功，听说专取死者骨髓作用。”
和尚道：“骨髓里存有死者的‘元功’，这妖妇确实残忍，她竟要练这种阴功！”
花无秋道：“原来如此，这是非常邪门！”
裴全道：“你要找红花派现在就走，该派替六王堵轩池后宫西面三魔峰，决心不让武帝和惠明大师逃脱。”
花无秋道：“武圣自杀了，晚辈和大师是由后宫秘道出来找步青云的。”
他将会见经过说出后又前领路道：“我现在能各个击破就更好，否则准备拼了。”
裴全道：“硬干不竿怕他们还有人质在手。”他又将对和尚说的再说一遍道：“我们的人已成四分五裂！”
花无秋真感到没有了主张，跟着他偏向林右而奔，出林就是一座高峰，裴全轻声向和尚道：“大师，这峰上有一道缺口，我们要从缺口通过去，但缺口两边都放有明卡，必须同时收拾下来，否则就惊动番僧一批前来，请大师向右面，龙少侠走左面，我们在缺口中间会齐。”
和尚点点头，同花无秋分开前进。
裴全到了头下，故意引去敌人视线，他很清楚，敌人看到他是不会有何畏惧的，否则就会向后方递暗号。
岂知他刚登到半头之际，突见头顶露出一张红色老脸，一见大异，感到诧然一愕，他认出那是好久没有会的南口李醉白！“
醉老头向他紧张的摇摇手，那是叫他当心峰顶的明卡路，于是问：“酒鬼，你这独行其道的为何在这里？”
醉老头叹路：“现在这年头谁还逍遥自在，我是得悉你与三莫惹被擒才来的，但到了这里却发现，无影豹”殳芬子和粉红蛇“毁美琪兄妹在上面就不敢再动了，这两人现在是六王的得力死党。”
裴全大惊道：“这消息你从那里得来的？”
醉老头道：“是终南老兄通知我的，还说这两兄妹的邪门比以前强了数倍啦。”
竺完道：“终南老儿没有被困在烟云峰上。”
醉老头道：“他那一套比我们强，虽然被困，但能单独溜出探消息。”
裴全催道：“花少侠到了，他与无人头陀已去收拾明卡了。”
李醉白闻言大喜，精神为之一振，问道：“他要硬抢乐天翁回来。”
裴全将花无秋的计策告诉他，同时又将花无秋的近来经过说出，之后又道：“他的心情不太好，看势要拚命啦！”
醉老头李醉白闻言招手道：“我背后是直通缺口处的秘径，有他们二人去打通明卡，那是没有问题的，怕就怕‘无影豹’和‘粉红蛇’尚未离开，否则第一关可以通行啦。”
裴全随其穿行于乱石之间，轻声道：“第二峰和第三峰有番僧，只要这两峰不受阻，到了吉尔吉期派范围就不怕了，保险会救出乐天翁等人。”
峰顶现出一条槽，好似被斧劈开一般，二人刚进缺口，忽见无人头陀叫道：“二位才来？”
裴全问道：“收拾了？龙少侠呢？”
和尚道：“施主走前开路去了，此地明卡都已回老家去了。”
李醉白拱手道：“大师知我在此？”
和尚笑道：“那是恩施主察出的，同时还知道有两个邪物走了不久。”
二老知道是指无影豹和粉红蛇，于是相随其后，真奔缺口西端。
到了第二峰脚下，陡见前面倒着三个死番僧，年龄有几十岁，三人料定花无秋的杰作，不敢怠慢，立向峰上急奔。
一路无阻，但沿途不断发现有尸体，同时作得非常干净，竟连一点声音都没有，这不能不使三位老江湖叹服不已。
快要到达第五座峰下时，三老忽见花无秋昂立在上峰的道路上，无人头陀赶急奔近，问道：“恩施主在此等候么？”
花无秋身前摆着人头，指着道：“他们的首领上去了，相信马上就会下峰来，我们准备谈判吧，也许能顺利成功，因为刚才去通报的那个红花派人看到这四颗头非常着急。”
裴全道：“少侠，你一手脚虽作的干净，但恐其同党发现尸体？”
花无秋道：“当然会发现的，但要得一段时间，同时不知是谁下的手。”
裴全点头道：“那我们不能耽误时间。”
花无秋手指半峰道：“来了！人数不少！”
李醉白郑重道：“他们准备来抢夺？”
花无秋笑道：“晚辈早防到这一手，你老请看，人头旁那一大包东西是什么？”
裴全忍笑答道：“是粪！”
花无秋道：“假的！这原始山林里那儿去找大便，咱们自己属也不当时，晚辈找到一包烂泥，远看不易分别，再加上一点臭味，相信能骗过去。”
裴全笑道：“红花派人这个迷信，相信已受累不少，真是好笑之至。”
无人头陀忽然紧张道：“他们将大批高手分开，向两侧抄进啦！”
花无秋道：“可能另有原因，他们未将人头收回去是不敢动手的，因为这四颗人头在该派中地位不低。”
言谈中，忽见来谈判的仅只一个中年人，这使花无秋大惑不解！
那人一直行到两丈处才沉声道：“哪位是霹雳大侠？”
花无秋朗声答道：“你有什么话说？”
那人看看地上的人头后接道：“我总首领有请霹雳大侠上峰去谈判！”
花无秋大笑道：“你们已布置陷阱了？”
那人否认道：“大侠何出此言？”
花无秋一指四外道：“你们的埋伏已布置不少，相信峰顶更多，不过我警告你们，就算我没有这四颗人头在手，亦有足够力量将你们扫尽，走，我倒要看看你们布置下什么龙潭虎穴？”
那人急急道：“大侠不要误会，四周的布置，只是提防外人闯进！”
花无秋冷笑道：“我不管你们是真是假，快带路！”
裴全立即提起四颗人头，李醉白则拿起那只大树叶包。
那人拱手回头道：“诸位请！”
花无秋招手三老跟进，朝峰顶上奔去，传音道：“诸位前辈，刚才他的话也许是真的，该派恐怕此事对外透露。”
峰顶上别无他人，只在一处平地上坐着九个红花派老人，花无秋一到，九个老人同时起立。
花无秋毫不为礼，一到就说：“在下的意见诸位谅已知道，现在只有两个字，‘办到’或‘反对’！”
为首的老人花无秋已见过，那就是‘独脚红魔’，看到四颗人头并不伤感，但见到李老儿手中那包树叶时却面色大变，同时似意会到什么，如不答应，那四颗人头就会与树叶并到一块，为势所迫，他急急道：“年轻，你将人头还与老夫，保你能会见乐天翁等三人。”
花无秋摇头道：“人未放出，你们休想得到人头，我限你马上放人。”
独脚红魔大急道：“这不是马上能办到的事情，人关在六王手里，我们还要想法去偷放。”
花无秋道：“你们需要多长时间？”
独脚红魔道：“给我一个时辰如何？”
花无秋道：“好吧，我就在这里静候，不过你们要当心，若此峰被困，那就休怪我不守信。”
独脚红魔道：“老夫已派出大批人手，只要诸位不离开此峰即可。”
花无秋挥手道：“言定就算，你们去罢，现在快天亮了。”
九个老人带着那中年汉子不敢怠慢，立即向峰下奔去，只看得三老和花无秋几乎笑出声来。
裴全道：“该派武功势力都不弱，只要对手能控制几颗人头在手，岂不是威胁到他的力量。”
李醉白摇头道：“这也不容易，花少侠可能不知道控制该派的真正原因，并非只有人头就行。”
花无秋笑道：“没有特别原因，就只有杀他重要人物四个，八个，十二个数以上就行，非重要人物他们是不在乎的，这四颗人头是该派的继承人或长徒。”
四人坐到一处岩石上，计算着时间的过去，同时也提心乐天翁等安全。
天刚亮，花无秋忽然听到峰下传来乐天翁的声音，急对三老道：“成功了！”
无人头陀急接道：“怕有变化，我们迎上去了！”
花无秋领先奔出，直朝北面峰下急扑，回头道：“先勿将人头交还，我要迫其送离此峰几里。”
下峰不到百丈，确见乐天翁、司寇新、宰父明三人安然无恙，唯觉红花派九老确十分紧张。
花无秋不等乐天翁打招呼，一闪拦在三人后面，朗声道：“承蒙将人放出，还请送我们出境！”
独脚红魔忿然道：“凭你现在的名声，难道毫无信用？”
花无秋笑道：“我姓花的一旦马上交还人头，你们必定立采围攻之势，这样一来，你们有不堪想象的损伤，而我也耽误了时间，试问这对双方不利的事情，你们愿不愿意，也许这一战引来六王的心腹，若他们发现我的人是你们偷放的，其后果如何，你们难道不清楚？”
独脚红魔一想大震，立将面色放和道：“你要离开多远才算数？”
花无秋道：“这就得问你们了，欲使你我双方安全，那就非脱离六王的势力范围不可。”
独脚红魔与其他八个老人商量一阵，回头道：“老夫带诸位向南走，五十里外大概没有事了。”
花无秋挥手道：“诸位领路吧，有事无事对我无所谓。”他又回头传言向众老道：“他们虽然将我等送出六王势力范围，但却将我们送入逍遥大帝的手里。”
无人头陀道：“那怎行？”
花无秋道：“相信五十里外是个两不管的地带，说得更严重，也许会遭遇两面夹攻，不过我们尚有时间计划。”
这时忽听乐天翁传音道：“小子，你这次作得不妙！”
花无秋闻言一怔，落后两步传音道：“不应将你老等救出来？”
乐天翁道：“不救怎行，六王是拿我等三条命作赌注，决心叫你投降，可是你救得太早了一点，我老侬在那鬼洞里还有要事未办妥呀，现在却要你去办了。”
花无秋道：“什么事？”
乐天翁道：“步青云那丫头也落在六王的手里啦！”
花无秋大声道：“你老看到了？”
乐天翁道：“看是没有看到，因为那洞里有十几间石室，我们三人被封住穴道后，却关在最前面一间，以后被擒的都必经过我们的门前，昨夜擒去一名女子，我老人家在门疑里看到，十分象步丫头。”
花无秋道：“你老既被点了穴道，那又有什么办法。”
乐天翁道：“后来又来了一个蒙面女子，看势是偷进洞的，绝对不是六王的手下，其行动迅速如风，轻功高到绝顶，企图不明，但司寇老儿猜她是来救人的。”
花无秋诧异道：“六王另外还擒了些什么人？”
乐天翁道：“六王的干妈，你可知道是她在逍遥大帝那边擒到一批高手，准备与逍遥大帝争雄长短，这件事情对我们有利！”
花无秋道：“这又有什么办法？”
乐天翁道：“那女子自进去后尚未出来，假设她是正派人物，依此还可以与其言语，求其方便有何不可。”
花无秋闷声不语，仿佛在作什么打算。忽见前面的红花派人已全部停住，估计又有事情发生了。
乐天翁抢先冲出，几纵就赶上问道：“前面有什么动静？”
独脚红魔道：“贵方有位朋友在前面与敝派发生冲突！”
无人头陀急急又向前奔去，到达一处林前，举目只见是名少女，不禁暗道：“红花派人不认识她，竟将‘红云仙女’认作我们的人！”
在他犹豫之下，红云仙女即向其走近，但却回头微笑！
和尚合十道：“女施主是……？”
红云仙女不等他说完，含笑道：“大师，不要误会，能否借步说话。”
和尚合十道：“女施主尽管指教。”
红云仙女转身走进林内，等和尚跟到时道：“请问大师，花大侠可在后面？”
和尚知不能瞒，点头道：“女施主要请他答话？”
红云仙女沉吟一下，忽又轻叹一声道：“不必了，不过请转告一声，只说有个姓步的姑娘已被六王擒去了。”
和尚听到乐天翁的传音，闻言大惊道：“真有其事？”
红云仙女道：“大师已略有所闻，可惜我昨晚没有找到她被关的石室，否则也无须通知花大侠了，大师，我不是拿救姓步的姑娘来讨好花大侠，而是我自悔从前行为不正，现今后补过罢了。”
和尚急急合十道：“女施主，千万别自卑，我和尚也是回头改过之人，请问还有什么指教？”
红云仙女道：“其次希望你们快点前行，红花派偷放乐天翁三老之事，刚才已被两个非常邪恶的男女看到了，他们也许因有花大侠在此而未出面拦截，过一会必引来六王等大批人物追到。
和尚连连致谢，合十为礼，急急转出林中，回到花无秋身前将所闻说出后催道：“不能耽搁了。”
花无秋面显古怪之色，仅点头而已，向独脚红魔大声道：“诸位速行，情况紧急。”
独脚红魔仍不知红云仙女的身份，正色问道：“阁下那位女同道说些什么？”
花无秋道：“不瞒诸位，你们放人之事已被六王死党看到了，我猜想那是无影豹和红粉蛇。”
独脚红魔闻言大惊，回身急对另外八个老人道：“老二火速回去，立将本派弟子召回集中带来！”
一个穿黑色皮袄的老者应声回奔，去落如闪电。
花无秋一见哈哈大笑道：“诸位准备全部回家去了！”
他这是讽刺之意，不料竟逗得独脚红魔汇合面通红，可能是猜透他的心事了！
花无秋灵机一动，忖道：“他们如真撤退回去，对六王不过是失去一部分力量罢了，假设能将他们用计拖住，势必与六王破裂而发生冲突，这不是对我方有莫大的好处？”想罢又笑道：“诸位如被在下猜中心事，那就全错了，六王为人，非友则敌，现在诸位对他已失去‘友’字，相反已成敌人，回去也难避免后患，可能还要引狼入室，同时在武林的声誉必一落千丈，以在下之见，不若留下以观动静，六王如找到贵派头上，相信以贵派实力何怕一门，纵有损失，也不失武林英名。”
红花派多勇而少谋，花无秋的一番挑动，居然发生了作用，他们虽未表示意见，但人人都有振奋之情。
他们送到一座谷口，独脚红魔大声道：“诸位，老夫等只能送到这里了。”
花无秋向裴全示意，叫他将四颗人头放在地上，接口道：“有劳诸位相送，咱们虽为仇敌，但这此际并不相逼，以目前而言，假使我姓花的要动手，相信诸位能逃掉的没有几个人，请回罢，宜速驰援，只怕六王的人马已不远。”
独脚红魔将手一挥，用吸力将四颗人头吸去，立即率领同伴翻身拔起，循原路冲回去。“
无人头陀哈哈笑道：“这一下避免两面夹攻了，六王要想将这些人一一收拾也不容易。”
花无秋道：“左侧和前面都有红光和黑烟，相信离火山不远，右面必为逍遥大帝的人马阻住，诸老有何计策通行？”
司寇新道：“左、前两方绝对去不得，少侠大概要赴烟云峰，那就只有闯过逍遥大帝的关口了。”
花无秋道：“最好有个隐秘之地作暂时落脚处，晚辈必须回头走一趟。”
乐天翁道：“你要去探六王关人的秘洞？”
花无秋叹声道：“步青云被擒，六王何尝不可作为人质？”
宰父明道：“你怎能知道那洞的方位？”
花无秋道：“只有让诸老暂时隐藏，晚辈即可和大师同往，要找那洞并不困难，相信有两个时辰就能查出，尤其他们已有大部分出动了。”
李醉白道：“少侠最好不要去了，该洞秘密已泄露，六王定将所擒之人调动地方了。”
花无秋道：“调动与不调动没有分别，总之我都不知道。”
裴全道：“那就快找地方罢，此处不是谈话之地。”
无人头陀忽然道：“反其道而行，我们不如向火山一方走，敌方绝对不会疑心我们有这一着。”
花无秋认为有理，领先向左侧奔出，回头道：“各位尽量掩蔽行动！”
在晨光朦胧中，众老随即展开轻功，半个时辰不到，前面已现出浓烟笼罩，同时感到热浪袭人。
花无秋疾朝高处纵跃，渐渐发现树木已呈枯萎之状，地面上更没有一根草，心知溶岩地区已到，于是立定道：“诸老请记下道路，山谷中必定已有溶岩流动了。”
耳中已闻到隆隆之声，无人头陀道：“前面有数处小喷火了，这玩意往往不正常，小火口也许一下就变成大火口，甚至我们脚下一霎也有火口突出。”
花无秋道：“此处地面动得很激烈，我们要不要前进了？”
乐天翁道：“不行，还要前进，我们被擒，那老妖妇也在火山边，那要比现在深入得多。”
花无秋忽见烟尘中隐隐看到前面有座高峰，于是不朝前走，遥指催促道：“快，那儿有高峰！”
无人头陀突然传音道：“大家快隐藏，左侧有两条黑影飘来了，其速快极。”
花无秋发现那黑影简直不成人形，如两圈黑烟在飘飘荡荡，时高时低，全无定性，不禁骇然，立即闪到无人头陀藏处传音道：“恐怕不是人吧？”
和尚郑重传音道：“是人，他们施展最高邪功在飞进，你千万勿动霹雳挝，那是打不到对方身骨的。”花无秋道：“什么功夫？”
和尚道：“名叫‘乌瘅化形’，此功一受强力冲激必散，但散而复聚，人体能无影无踪，他如反击，必将‘乌瘅’笼罩敌人，任其隐身暗袭，真是防不胜防，加上其乌瘅含有奇毒。”
花无秋忽有两团烟云转了方向，去势更速，这才出来吁了口气。众老复聚，乐天翁拭把汗道：“小子，你知道是谁吗？”
花无秋道：“连大师都不识，晚辈更不要问。”
司寇新接道：“我们就是被这东西擒去的，但那时只有一团烟云，现在却多了一团。”
和尚骇然道：“其中之一是鸠盘婆！”
宰父明道：“一点不错！”
和尚道：“练‘乌瘅化形’之人，其本身必具非常内功，这样说来，鸠盘婆的功力亦莫测高深了！”
花无秋道：“这种邪功有什么东西可破？”
和尚道：“破阵虽有，但武林中尚无一人练成，那叫做‘乾坤一壳’神功，其秘芨已失传了千余年，一旦练成这种神功，不仅这种邪功就是正宗心法练成的一切内功，也能吸收殆尽。”
花无秋道：“我不相信再无别法可制，否则她又何必怕‘大圣洞’中的老人。”
说完继续和众老朝火山接近。
到达那座高峰之顶，发现峰上的树木都是枯的，简直找不出一片叶子，同时地面上处处冒着烟雾，动摇之态，竟有立足不稳之势，同时红光满天，普地通明。
无人头陀道：“各位施主，不能再进了，就在这峰上找寻藏身之处罢。”
花无秋发现峰下的溶岩如河流一般，也知危险重重，于是同众老找到一处隐秘的崖洞。
安置众老后，和尚立即与其向回奔，直往西北面群峰扑进。
回头的速度，真是风驰电掣，如不为避形迹，无疑有一日千里之势，顿余饭之久，二人已绕寻了八九十余里。
和尚已发现了不少人影，但都不去惊动，因为花无秋不打算杀人。
他们到达一处两峰夹的深沟中，花无秋忽然将身停住，一顿之下，轻声对和尚说道：“大师听到吗？”
和尚道：“这大发雷霆的老怪物是谁，居然连鸠盘婆都在和声相劝！”
花无秋道：“晚辈猜想就是那另外一团黑烟！”
和尚急催道：“快回头，步姑娘被人救走了，可能仍是红云仙女。”
花无秋摇头道：“听金蜈天君的口气，来救的共有两个蒙面少女！”
二人回头走十几座山头，几乎被满布的敌人发觉，及至回到火山边缘，花无秋停身道：“大师，我们乘此机会赴烟云峰如何？”
和尚道：“几位老施主不让同去吗？”
花无秋道：“人多行动不便，同时也很危险。”
和尚知道他有顾虑，于是同意道：“只怕逍遥大帝的手下布满了这方。”
花无秋道：“能偷过去更好，否则就硬行突破。”说完领先，侧转右面奔出。
不出七座山头，他们已发现了逍遥的人，有明着巡查的，也有不少暗哨，不过在花无秋和无人头陀的耳目下，都给灵活地躲避过去，一路上或急或缓，尽拣最隐秘处前进，为了怕暴露，走的都是曲折地区。
一刻不停，逐段深放，愈进入愈感困难，对方的关卡如星罗棋布，凡属重要的通路秘道都被封守，在花无秋的暗察之下，竟发现都是上等好手。
和尚叫花无秋特点小心道：“对方的人有这样多？难怪连大愚老人和函谷老人也只有死守不斗！”
花无秋道：“烟云峰的形势如何，他们怎能守得住呢？”
和尚道：“贫僧在四十年前曾经在那峰上采过药，形势易守难攻，否则大愚老施主不会到那儿去。”
花无秋道：“那峰上能容数百人吗，中原各派加上函谷老人一大批，怎能挤得下？”
和尚道：“足够容纳一千人，没有那多高手才守不住哩，该峰顶如倒竖的大葫芦，守的一人可挡攻的五人，如果有足够的粮食，那是万无一失，连水都不需向峰下取。”
花无秋道：“如此说来，两位道长赴援也是白费？”
和尚道：“你怕上不去？”
花无秋道：“那倒不是，凭两位道长的功力何愁百丈悬崖，我是说对方一定围得紧。”
和尚道：“他们只要能到达葫芦腰上，峰顶必会开放唯一的石隙，这要看两道士能否到隙口为定了。”
忽然有个轻轻的声音起自一处乱石中，立将两人的细语惊停，花无秋顺势一扑，轻喝道：“谁在叫我？”
乱石中出现一个少女的脑袋，紧张的道：“公子是我！”
花无秋一见惊讶道：“丹梦，你如何藏在这里？”
原来乱石竟是藏着步青云的婢女丹梦，她见花无秋身后有个和尚，似很犹豫的道：“公子能叫那位大师进来吗？”
花无秋摆手道：“大师是自己人，你有话尽管说。”
丹梦道：“那也要进来，这儿有个洞，洞外的敌人太多了。”
花无秋招手和尚道：“大师，这是步小姐的侍女，我们进洞说话。”
和尚点点头，同时向乱石里跃进而入，经丹梦带路，大家走到洞里，花无秋未停先问：“另外没有人？”
丹梦道：“没有，我在这儿藏了十几个时辰了！”
她忽然眼睛一红，呖声又道：“公子，小姐被擒了！”
花无秋安慰道：“不要急，小姐出险了！”
丹梦摇头道：“公子只怕是搞错了，你是指六王那次？”
花无秋大惊道：“又被什么人擒去了？”
丹梦叹道：“公子如不怕耽搁时间，不如让婢子从头说起。”
和尚道：“我们正为此事担心。”
“担心”二字听到丹梦耳里，倒使她精神一振，因之她向花无秋面上多看一眼，似已证实什么，居然愁眉一展，接口道：“我和金萍随小姐自离开后宫秘室之后，本想作永久隐居的打算，不料未脱六王的范围就遇着一个猪头人身的老怪物，小姐还没动手就被那怪物擒去了，但吓得我和金萍拚命逃走，好在那怪物并未将我们看重。”
花无秋见她吁了一口气，紧问道：“这是第一次了！”
丹梦点头道：“我们走到这里时，发现到处都是敌人，正感无处藏躲，岂知就在这乱石里遇到一位小姐，据她自己说是函谷老人的女儿，也是在此的！我们相处了两个时辰，那小姐非常和气，待我和金萍十分好，经互相谈及之后，她就叫我和金萍不要离开，只说不久就要回来！”
和尚道：“她也只有一个人？”
丹梦道：“后来在此洞里又见到她两个侍女，一个叫依云，另一个叫弄月，她没有说什么，就带着两个侍女去了，后来……，约是去了一个时辰吧，她居然将我们小姐救出来了，听说幸亏还有一个不知名的小姐全力帮助，否则几乎被两团黑烟追上了。”
花无秋急问道：“第二次呢？”
丹梦道：“就在公子到来之前不久，我们小姐和那位海小姐及侍女依云、弄月、金萍都被一阵奇香迷倒，我因出去找水之故才逃脱一难，回来眼睁睁的偷看着一个妖艳妇人，率领四个大汉将小姐等抬走，”
说到这里，她似打了一个寒战，又道：“那香太厉害，我追来闻到一点余香就晕迷过去，直到公子来时才醒转，可惜连敌人的底细都不知道。”
花无秋急问和尚道：“这是什么邪香，那艳妇又是谁？”
和尚叹道：“那妇人不知是何来的，唯那邪香则有耳闻，听说南海最深处有一种名叫‘顽石舞’的海底花，其花香似佳，闻者七日不醒，那怕功力练到何种高度都无法克其迷毒，只有果实能解，实大如桃，干后可以收藏，惟该花极其稀有，得者必冒生命之险才能取到。”
花无秋闻言大震，这比知道“乌瘅化形”功力还要紧张，立对丹梦道：“你在此地太危险，现在跟我走。”
丹梦曾经以身侍之，此情永笃，闻言自觉安慰无比，点头道：“公子要去那里？”
花无秋道：“我和大师将你送到烟云峰上，再去找寻你小姐。”
和尚首先跃出，小心向前面探路。

第十八章

烟云峰高于云霄，他们已遥遥看到，那是一座与群峰完全不同的奇峰，估计尚需一个时辰才能赶到，因为他们不敢疾进之故，行动非常缓慢。
日已当中，形迹更难隐秘，花无秋忽然叫住和尚道：“大师，通不过去了，左侧有人注意啦！”
和尚大惊道：“这怎么办？”
花无秋拔出紫龙剑，急急道：“大师靠近我后面！”他忽将丹梦拉到身旁道：“赶快解下你的丝带，我来背你！”
丹梦慌忙解下腰上丝带，花无秋紧紧将她捆在背上，无人头陀知道他要以雷霆万钧之势打到烟云峰下，于是提足功力，慎防后方。
花无秋本待是，这时立改主意，同时也肝火大盛，将身子一挺，大声道：“直冲！”
和尚深悉他的轻功，闻声急起，生怕稍停就赶不上。
花无秋身如腾云，快速无伦，第一批敌人简直无法接近就过去了，因此惊得乱发声警告。
前面是一高坡，花无秋还未到达，高坡上已闻讯冲出五条大汉挡住去路，花无秋冷笑一声，看都不看，身往上冲。
坡高不到四十丈，笑声未完，他已腾身冲到，问也不问，左掌劈出，大喝道：“滚！”
五条大汉之所以敢出现，功力岂是平常，但五把长剑一遇掌力就全部脱手飞出，五条人影发现一声惨嚎，竟被打得由三面滚去。
花无秋毫不停留，回头招呼道：“大师，前途的阻力必如潮水一般涌来，你老还要靠近一点。”
真的不出所料，四野的笑声此起彼伏，远近都是人影纷纷，简直不知有多少，花无秋还没翻过坡去，触目之下见着前面人山人海，一批一批向他扑来。
远者掌劈，近者剑挥，大喝一声，立即一层一层的突破，令和尚那把剑竟没有机会出手。
突然出手，敌方的绝顶高手可能尚未得信，这是花无秋的良好时机，因此他竟如虎入羊群，不仅围他不住，甚至连稍阻其势都不可能，只见他的剑影，不见他的人影，一路尸横处处，沿途血迹殷殷。
一路上掌剑全无虚发，连和尚在后都数不清杀了多少，惟见后来的敌人竟不敢接近。
“烟云峰到了！”
和尚怕他杀晕了头，于是大声提醒他。
花无秋看出峰下人头更众，猛将左手探进衣里，大喝道：“大师小心！”
和尚见他探出霹雳挝，不由心头一紧，立即宝剑入鞘，陡发罡气护身。
花无秋又叫道：“丹梦勿怕！”
“怕”字出口，身如神龙飞腾，左手挥挝，连续出发巨哇之声。
丹梦简直不知道在何处，两眼已看得发怔，糊糊涂涂的，连应声也忘了出口，她哪曾见过这种场面。
和尚只感阵阵强大的压力由花无秋两侧掠过，心中才明白花无秋不要他靠近的原因，不禁暗暗惊骇，忖道：“霹雳挝的威竟是如此惊人！”
前面敌人象海浪一般，一批涌到，又是一批朝两侧滚去，沿途的树木竟似满天燕子飞舞！
和尚一见敌人渐渐遥远呼叫，路上再无一人敢挡，于是大叫道：“恩施主快住手，峰顶到了，由贫僧领路。”
花无秋闻声停过，将身一侧，提醒道：“大师当心暗处。”
和尚火速纵出，大声道：“敌人的首脑未赶到，所有爪牙已丧胆，我们这次胜在速度上。”
花无秋道：“峰顶似发现我们到了，大师请带丹梦上去，我要提防敌人乘机突袭。”
他将丹梦解下，吩咐道：“不要将海小姐被擒之事说出，否则会引起海家冒险。”
和尚让他在前，须臾登至峰下，抬头一看，只见上面防落非常紧张，回头向花无秋道：“恩施主，险道早已放一了，上面有大愚老人亲自相迎！”
此际的峰下，不料突然显得异样的沉静，花无秋知道这是强敌快到特殊现象，立即道：“快点上去，形势将有大变。”
二人拔身上纵，直如上天梯一般，及至八九十丈高处，才到那葫芦似的峰腰间！
大愚老人立在险道口，迎着花无秋正色道：“老弟，你太冒险了，快请上，老夫要封关了！”
花无秋纵身登上缝内，等和尚和丹梦走过才道：“晚辈放心不下，不得不冒险前来，请问前辈，有两位道长到了没有。”
大愚老人摇头道：“从未看到有人比你先来过！”
花无秋大惊道：“那就不妙！”
大愚老人道：“你是说贯天道长和透地大师？”
花无秋道：“正是他们，晚辈恐防此峰有变，因之提前请两位道长前来相助。”
大愚老人道：“两位道长武功和经验都有超人之处，他们也许有惊无险，现请老弟和大师到峰上再议，你看峰角情形有异了。”
花无秋道：“晚辈既知此峰能守，那就不必上去了，请你老只带这位姑娘上去，晚辈和大师须立即回头！”
大愚老人闻言大急，伸手拉住道：“你对敌情不明，此刻回头，无疑自投罗网，让老朽将敌情慢慢告诉你，要走今晚再走。”
花无秋见他们关怀有加，知不可违，于是不再反对，等他向两侧石隙把守之人交待后，随即跟其上峰。
峰上十分平坦，也有密密树木，都是自石缝中长成，一眼看不到半尺土地，全是钢一样的石菜构成，宽十余亩，这时在正中搭了二十余间木屋，显然是作为轮班休息之用。
大愚老人陪着他走进中间一门，岂知里面竟没有一人，花无秋不禁惊问老人道：“函谷前辈呢？”
大愚老人道：“所有老辈人物都担任巡逻，你如有事，老朽可叫他回来。”
花无秋连声道：“没有事，晚辈问问罢了。”
屋中只有木头作座位，老人请他们坐下后又道：“好在这峰上粮食还充足，守上一月大概没有问题。”
花无秋眼看日光西斜，急问道：“逍遥大帝新近增加了什么重要人物？”
大愚老人叹道：“二流人不去说他，那是多到七十几个，听说你已遇到逍遥七仙了，其他六十几个也有那等功力，老朽所担心的是一流人物，现已知道的共有九个，他们的功力以现在来说，也只次于逍遥而已，计有‘方壶三矮’兄弟，田边红，田边青，田边赤。‘鬼域二风’骆秋风、赵霜风，‘琼崖雨精’古炭精、古铁精，最为阴毒则是，‘海心双妖’兄妹，女的叫石迷花，男的叫石迷草，女的是逍遥姘妇，现在居然自称‘逍遥艳后’哩！”
花无秋轻啊声道：“就是她！”
大愚老人诧然道：“你已见过她了？”
花无秋含糊道：“晚辈近日听说过。”他不敢将海女之事说出，接问道：“这些消息从何而来？”大愚老人道：“那是全仗终南老友之力，他练有神功‘木遁’之术，敌人是无法将其困住的，这些消息都是他探来的。”
和尚讶然道：“世上真有五遁神功？”
大愚老人道：“五遁神功是有，但没有传言那样神化，以木遁来说，传言仙木而化形，一遁千里，这是神话，真正木遁是将本身真气分成数部发出，一部将本身笼罩，隐去身形，另外数部散于树木或草上，乍看竟成数圈白敢，使敌人一时无法分明真伪而乘机脱身，此术非常难练，上上者可将真气散出数十圈，惟必须脱身半里就将真气收回，否则大耗元神精气。”
花无秋知道这种功夫决非一日之功可以练成，调转话题道：“天快黑了，大师，你老在此峰顶练习那件羽衣，咱们在夜晚由空中离开如何？”
和尚被他提醒，大喜道：“真是，兜着冷饭受饥饿！”
大愚老人急止道：“不可，逍遥可驾鹫出击，在空中你们不是他的对手！”
花无秋闻言一震，暗忖遭：“我怎未防及敌人的长处呢？”
和尚道：“老施主，如此说，那就又要突围了？”
大愚老人道：“以二位的轻功，在晚上脱身绝无问题。”
花无秋问道：“你老可知道逍遥大帝现落足在什么地方？”
大愚老人招手道：“随我来，他们在正北面那石峰上，其名为‘古孟谷’！在峰上可以看到那石峰，其谷在峰南。”
花无秋叫丹梦休息，立同和尚跟出，走过北面古林，登上一处较高岩石。
大愚老人伸手一指道：“就是那座石峰！”
花无秋记在心里，一见天色朦胧，立即道：“晚辈就此要与大师动身了。”
大愚老人道：“二位吃点东西再走？”
花无秋道：“两位道长未到，晚辈非常担心！”
大愚老人道：“目前峰下必定有无数高手在监视，老弟要特别当心，让老朽与二位闯关。”
花无秋道：“你老不必下去，由你出去太显眼。”
大愚老人道：“由顶上到底下共有一百七十余丈高，而且毫无中途可停，这样降落未免太险。”
花无秋道：“就是因为太高的关系，才使敌人出于意料之外。”
说完一拱手，立与和尚择地向峰下扑去！
大愚老人追在后面，眼看他们在岸顶如殒星下泻，心中十分不安。
月亮掩在云中，山风发出呼啸之声，这正是花无秋选择的有利时机，他们落地不停，同时向一处林中窜进，虽知附近都有埋伏之敌，但也顾不得那么多，只求尽量掩藏行进。
费了不少的时间，绕来转去，竟由黑影幢幢的敌人中走过两重高山，这时才见那石峰在望，花无秋传音道：“大师，我们现在揣摩敌人关人的地点在哪里了？”
和尚道：“在野外不比在城内，关人必须在山洞，如要确切明了，那只有捉个活口迫供才可靠。”
花无秋道：“捉人必须捉个重要人物，普通货色岂不与我们一样不知？”
和尚道：“贫僧所谓冒险就在这里，对方既是重要人物，其功力必高，一下子恐不容易制服，搞不好就会惊动大批前来。”
花无秋自知没有把握，于是道：“我们看势行事，现在已接近敌方最重要、最危险的地区了。”
快接近石峰的时候，和尚悄悄指着一株古树道：“恩施主，先登上那树顶看看如何，怎么这样清静！”
花无秋道：“到了首脑人物所在地，放出来的明暗卡都不是省油灯，愈清愈显得危险，那株树去不得，也许就是人家的眺望台哩！”
和尚郑重道：“那咱们如何出这树林，前面毫无遮身处？”
花无秋灵机一动，轻声道：“咱们冒险钩一下鱼如何？”
和尚道：“想将人家引过来？”
花无秋点头道：“大师退后二十余丈，故意弄出一点动静，晚辈在此准备，如真有人前来查看，嗨嗨，岂不是钩上了。”
和尚摇头道：“太危险了，对方如真有人在那独立的古树上，是贫僧的话，先向后面递去暗号，然后再来查看，这就使我们进退两难了。”
花无秋笑道：“晚辈作好打算，希望那人存着自大自高，目中无人的思想。”
和尚想到他自己从前的个性，不禁叹声道：“不到高山，不知平地，不吃雉粮，不知粗细，恩施主的希望，八成是对的，能虚心，能自量的人，他也就没有野心了，好！同僧退后试试看！”
花无秋见他向后奔去，立即守在林缘，提足功力，右手握住剑柄，准备出其不意，一举成功。
和尚还没扩出名堂，不料事情大出意外，突然一个声音冷叱道：“你们的鱼早已等着钩了，那头陀滚回来！”
声音起在林外，估计在十丈之处，这可将花无秋惊呆了，他没想到自己的耳朵出了这大的错，同时知道对方是个非常的角色了。
和尚经验太老了，他心惊而神定，一闪回头，轻轻打个哈哈道：“我和尚吃一辈素油菜，今晚想钩条鱼先开荤，岂知是命中注定，活该倒霉，喂！
道上的，出来亮亮相罢。“
林外草堆里冒出一个老头，面黑如炭，枯瘦如柴，大概比和尚还老几岁，大摇大摆的向林缘行近，嘿嘿冷笑道：“头陀，你是谁派来的？”
和尚一生不扯谎，这下迫不得已，哈哈笑道：“贫僧安南人，出家奉婆罗门，不知老施主如何称呼？”
枯老头冷笑道：“没有想到婆罗门居然还有黄皮肤的高僧，这样说来，大师是六王派来的了，区区琼崖古炭仙！哼，那位年青人为何还不出来。”
和尚心中暗惊，知道来的是琼崖的两精之一的古炭精，忖道：“他竟将‘精’变‘仙’哩！”
花无秋缓缓行出，接着和和尚乱扯，见面就笑道：“老丈有何指教？”
古炭精见面就是一怔问道：“二位大胆来此，必有所为？”
花无秋道：“当此各派争雄之时，敝派不能不探武林虚实！”
古炭精冷笑一声后道：“六王竟敢派人探听逍遥大帝休息之地？”
和尚接口笑道：“贵方又何尝未派高手探进敝方地区？”
古炭精两目如电，沉声道：“我方失踪十余人，原来是贵方擒去了！”
花无秋知道他要下手，立采先机，突然一闪，红光如电，出其不意，紫龙剑如风指到对方胸前，大喝道：“不许动！”
古炭精哪会料到撞上武林第一高手，还手不及，身法急变，快得犹如一阵轻风，只想先脱身，后反攻。
事情又出所料，寻是他千变万化，但始终摆不脱胸口紫龙剑尖，耳听花无秋的声音一句一句灌进胸子道：“古炭精，我不能再忍了，逍遥剑法三绝式相信你是知道的，你凭什么能摆脱，同时你更清楚，这剑法可能攻破无上内功，你如再不识相，那就要你命了！”
绝顶高手与绝顶高手相拚，胜负全在一线之差，古炭精闻到这段摧心碎胆之言，深知已到绝境，颓然一停，叹道：“你是霹雳大侠？”
和尚心花怒放，行近笑道：“老施主，你真是一言击中，当心，别大呼小叫，千万莫为自己的声音送掉自己的老命！”
古炭精嘿嘿笑道：“你是无人头陀？”
和尚笑道：“贫僧抱歉，从来没有向老施主请教。”
时急势促，花无秋立即接口道：“阁下援兵之计最好打消！”
古炭精摇头道：“老夫乃偶经此地，并非守望之人，二位有何企图？”
和尚点头道：“老施主问得好，贫僧等是来打听两位道友的下落。”
古炭精点点头道：“那是指贯天道长和透地大师了，二位放心，他们的经验比传言的更丰富！”
花无秋道：“突围出去了？”
古炭精又点点头，看了他一眼道：“那只是两位道长见机得早。”
和尚笑问道：“这逍遥大帝的五朝门外，为何不多派几位将军，难道仅仅只有老施主一人在此赏月？”
古炭精道：“和尚，老夫倘若不大意的话，二位恐怕没有这样轻松，假若不因大批人物都不出动，只怕你们到达不了此地！”
和尚笑道：“老施主句句都是实话，贫僧却有同感，原来逍遥大帝现在烟云峰守株待兔去了，哈哈……”
花无秋接问道：“擒到几位少女现在何处？”
古炭精道：“在古孟谷内，二位此去正是时候。”
花无秋道：“琼崖派与我无仇，在下不忍对老丈下手，然而为了谨慎计，这又如何处置，老丈能否指教一点下劣之路？”
古炭精低头道：“少侠还是杀的好，老夫虽然名恶，但不向人讨饶。”
花无秋笑道：“一手未交，老丈死也未必甘心，在下情愿在今晚遭遇奇险，老丈，请便罢，下次各凭剑法斗一场！”
说完撤剑，退后数丈！
古炭精一见反而大诧，居然连身都不动，两眼睁得如铜铃！
和尚暗暗叹气，他是十二万分佩服他的豪气，忖道：“这种处置，天下没有第二人敢为！”
忽然只听古炭精哈哈笑道：“少侠，老夫是个执迷不悟的恶人，你这种假仁假义恐怕白费了。”
花无秋平心静气道：“在下没什么心计，惟一所求的，只要老丈不在今晚报复！”
古炭精摇头道：“办不到，除非你不去救人，立即离开此地。”
花无秋也摇头道：“在下马上就去救人，甚至让你老先回去布置。”
古炭精嘿嘿笑道：“这是你自己要寻死路，却怪不得老夫恩将仇报了！”
和尚见他摇身一晃，势如旋风而去，不禁向花无秋郑重道：“恩施主，这人貌相险诈，看势毫无感情！”
花无秋道：“晚辈是本着一贯志愿，没有显著恶迹者不杀，不在交手势迫之下不杀，不是毁家仇人不杀，此举并未希望他回头，也亦非妇人不仁。“
和尚点点头，催道：“那就继续前进罢。”
花无秋长身拔起道：“对方重要人物都去烟云峰是毫无疑问的，也许仅只这个古炭精留在谷里统率二三流下手，这是难得的机会。”
和尚跟着纵出，左顾右盼，生怕入了重围，但是非常奇怪，一路上仍无动静，直到那个什么古孟谷岸上都没有遭一阻拦。
花无秋立在崖上，俯首下望，轻声道：“大师，谷中有火光，似有一大片临时盖的草房！”
和尚向下看了一会，皱眉道：“下面有不少人影闪动，但不似紧张情形，这真是非常奇怪。”
花无秋道：“这有两种可能的现象，一为故示松懈而使我们入围，一为古炭精绕道请救兵回来，了自知力量不够。”
和尚道：“也许他今晚以不过问来报答你不杀之恩！”
花无秋道：“不管怎样，我们都不能同时下去，大师，你老在这里把风，如发现敌人重要人物大批回来，则发啸告警，让晚辈一人摸下去查看。”
和尚点头道：“以不杀人为上策，免得惊动群敌围攻。”
花无秋看出谷的四周都是高崖，惟谷中火光通明，于是决心先向敌人心腑地区窥伺一番，再作下一步行动。
以其来去如风的轻功，转瞬就到了谷底，虽在敌人的严密防范中，了仍旧如入无人之境。
四处人影幢幢，他看不出那是逍遥大帝的住所，惟见最中间有十几株大树，树中间却有一栋特别精致的木屋，门口似立着两个中年妇女的黑影，灵机一动，暗忖道：“这屋中一定住的是最重要的人物！”
观察一下形势，施展其如轻烟一般的身法，巧妙地接近木屋的侧面，稍停一下，立即向前寻去。但在黑暗中，他几乎寻遍了谷中所有的房屋，却毫无踪迹，正在发愣中，隐约听到有女人呼救之声，好像是发自那栋精致的木屋中，于是他寻声觅迹地来到那木屋周围，木屋东面厢房的窗户中有光亮，花无秋用舌头舔破窗纸窥看，但见一个中年妇女，凶神恶煞似地在打骂一个赤身裸体的妙龄少女，少女已被绳索绑，蓬头垢面，满脸泪珠，实在可怜！
花无秋心想：“这少女莫非就是红云仙女吧！
花无秋想看，突然破窗而入。那中年妇女，见有男女深夜闯入，已知不妙，交手不过二三十合，败阵逃走。那少女却羞涩已极，恨不得有地洞可钻。
花无秋也顾不得许多，立即为少女解开绳索，并找了两年衣服给她穿上。说道：“姑娘原来真是红云仙女，很对不起！不过你为何受到那妇人的欺侮呢？”
红云仙女脸泛桃红，轻轻的道：“相公别说了，我自被相公打败后，反而被相公救了，自那时起，我时时决心痛改前非。”
花无秋欣然道：“在下太高兴了，姑娘以往并无恶迹，今后不必自疚，请问为何在自己派内被害呢，相信不是令■降罪吧？”
红云仙女叹道：“自我放走步、海两位小姐之后，不久就被我爹的……
唉，不说也罢，我是耻言家丑，也不愿指责父过。“
花无秋闻言有悟，正色道：“姑娘是被石迷花所害？”
红云仙女戚然道：“相公连我家的事情都了如指掌那我也只好奉告了，那妖妇已将我爹爹迷住了，不问大小事情，我爹对她言听计从，这次连我是她亲身女儿都不顾了！”
花无秋沉声道：“她要杀你？”
红云仙女已满面是泪，咽声道：“杀不过是一死，我没有什么畏惧，她要将我赐与商凡二君作玩物，甚至还不准我爹过问，相公来得正是，因为商凡二君已派出去了，回来我就……”
花无秋冷笑道：“这妖妇竟是如此无心。”
红云仙女叹道：“相公千万小心，那妖妇的真功夫已不弱于我爹爹，甚至她还有更厉害的信香，我知道至今还没有东西可破。”
花无秋道：“姑娘不要替我担心，为今之计，先要替姑娘找几件衣服才行，否则这个洞都出不去。”
红云仙女想起什么似的，陡地将口一张，立从口中吐出一圈红色东西，接在手中道：“相公，我是急昏了，这是我的‘红云仙衣’，现在就只有执拂没有穿的了。”
花无秋一见惊疑，但又不好意思看她穿上，立即向洞外转身道：“姑娘自己先穿好，然后再替执拂想办法。”
他没有走出洞外，只离开数丈背身而立，未几耳听红云仙女道：“相公，你可以回身了。”
花无秋闻声回头，触目见她身着红罗，肉体全隐，乍看真如仙女临凡，不禁骇然怔住了！
红云仙女见他那副傻样儿，不禁忘了愁苦，竟还妩媚一笑，轻轻问道：“相公，这衣服好吗？”
花无秋赞道：“好，好，好，好极了，真不愧为仙衣！”
红云仙女叹道：“石迷花那妖妇就是为了这红云仙衣才记恨于我，但她始终不知我将仙衣放在那里，就连爹爹都不知仙衣的用处。”
花无秋道：“穿了这仙衣怎样？”
红云仙女道：“能挡高手的掌力，能防宝剑和剑气刺伤，运起轻功时，一日足可驰千余里，最大的长处，不怕水火。”
花无秋大异道：“这是件无价之宝！”
红云仙女道：“可惜就是不能避那妖妇的‘玩石舞’的迷香。”
和尚在洞外不想听，但又不敢离开，好在里面都是说正经的，否则真把他瞥坏了，过了快一个时辰，太阳早已升起老高，这才看到花无秋和红云仙女走了出来，但未见到那执拂丫头跟着，因此问道：“还有一个呢？”
红云仙女可能是听花无秋说过和尚的来历，抢着接口道：“大师，请你老和相公先走！“和尚猜想还有一个是没有衣服的，点头道：”最好早离开！那被单还可用用。”
红云仙女应声道：“蒙大师关怀，晚辈不会停久的。”
她说完向花无秋瞟了一眼，传音道：“相公，妾身已属于君了……”
花无秋苦苦一笑，他简直不知今后何以自处，仅轻轻的叹息一声！
和尚已走出数丈，忽然回头催道：“恩施主，不能再呆了！”憨和尚不解风情！
花无秋又叹息一声，轻轻对红云仙女道：“你要多加小心……！”他是哑子吃黄莲！“
和尚刚走到半峰上，忽然看到峰顶下来了一个人，立即回头对后面的花无秋打个手势，轻声道：“别动，上面来了古炭精！”
花无秋闻声愕然道：“他怎么会在此地出现？”
话未住口，只见古炭精一闪走近，面色严肃，沉声道：“二位在古孟保健摆脱了，难道又要送上门去！”
花无秋听他话中有因，道：“老丈已经放过一手，难道还要帮忙一次？”
古炭精忽然叹道：“已往老朽没有遇过真正大胆之人，因此不相信武林真有一身是胆之士。”
花无秋笑道：“这样说来，老丈是赏识晚辈这一点匹夫之勇了？”
古炭精点点头道：“那是很聪明的勇气，不过你如要翻过这座山峰头，那就是真正的匹夫之能了，时间不多，他们快到了，信得过老朽，那就快退下去。”
花无秋拱手道：“这次晚辈要被老丈看到没有勇气了！”
他立即对和尚道：“大师，另寻别的路罢。”
古炭精面显惊讶之色，不禁连连点头，急急向下走两步道：“别路也不通，还是回到那洞内去罢！”
花无秋拱手告辞，他自知危险己近，急同和尚奔回洞口。
恰在这时，洞内已走出红云仙女和那用被单围身的执拂丫头，花无秋一见，摆手道：“姑娘快退到洞里去，四面受困了。”
红云仙女闻言惊惧，道：“可是我爹回来了！”
花无秋未答言，独自留于洞内数丈外，忽听崖上有人沉声问道：“程百名子，有无动静？”
立闻古炭精朗声道：“石兄，在下未见，也许向火山内隐藏去了。”
花无秋暗忖道：“这一定是石迷草在查问，原来古炭精本姓程，他确实在助我。”
良久再无声音，于是小心行到洞口，四下一看，发现洞前飘落一块木片，心知有异，拾起一看，触目看到上面刻有小字一行：“承情不伤，现已报还，他日相逢，再见真章！”
花无秋点头叹道：“这是古炭精自峰顶掷下来的，此人传言虽邪，但能分清恩怨！”
适逢和尚出来，闻言笑道：“这也是恩施主的大量使之，但不知群魔向何方追去了？”
花无秋道：“不管他们去向，必须离开此地，晚辈猜想群魔还有回来的可能。”
这时红云仙女和执拂出来，闻言接口道：“他们一定分成两批了，一批往火山，一批追过去了，其他只要没有石家兄妹就不怕啦。”
花无秋道：“你们父女之间最好勿撞上。”
红云仙女道：“相公准备去那里？”
花无秋道：“我要和大师去找两位道长，然后回烟云峰。”
红云仙女道：“必要时我也去烟云峰，相公能否向峰上武林替我解释一番。”
花无秋道：“解释是没有问题的，不过你最好不要去，否则你必陷入两面为难之境。”
和尚点头道：“女施主最好隐藏一段时期。”
花无秋向和尚问道：“大师，火山区的范围共有多宽？”
和尚道：“最危险之区有一百七十余里范围，次险区五百余里。”
花无秋道：“那就只有硬向火山区走，两位道长也许是藏在火山里面等机会，同时我不能让众老在那儿久藏下去。”
和尚道：“贫僧只凭恩施主的意思。”
花无秋道：“那就走，现在没有人质在敌人手中，逢硬则避，遇软则斗，我现在不准备打硬的，逐次将他们双方的力量削去不失为上策。”
和尚跟着奔出，点头道：“这是最安全的办法。”
日已当中，二人专奔崎岖之地，渐渐发现树木已在枯萎之情，约五十里后，浓烟火光，以及轰轰隆隆的爆发声，一阵比一阵更甚。
花无秋一路仔细注意，至此忽然回头道：“大师，敌人确实是分开行动的，这一方可能有几个特别高手在内。”
和尚道：“恩施主看出什么迹象。”
花无秋道：“大师请看，对方在这里停留不少时间，地面的沙莫都被踏乱了，但在来路上又未发现迹象，这证明在迫赶中他们都是运起极高轻功，换句话说，他们是存心不留痕迹的，然而到了这里因没追着我们才稍稍松懈了。这些足迹是他们疏忽后留下的。”
和尚点头道：“恩施主料事如神，这种揣测八成是对的，不过他们为何要在这里犹豫不进呢？难道想不追了？”
花无秋摇头道：“大师再看看前面就知道他们停下的原因了。”
和尚看不出什么，但见右为高峰，左为深谷，问道：“他们在商量分途前进？”
花无秋笑道：“我想正是大师所猜的，但他们是往峰上去的多，向谷下去的少，也许是怕岩浆所困吧，要不然就是只派几个人去搜查动静？”
和尚道：“那我们就往谷中这条路上去。”
花无秋笑道：“往谷中反而不利，容易受困，视线太窄，难知敌势。”
和尚笑道：“那就向峰上去了。”
他领先朝峰上纵起，但忽又回头道：“要不要绕一点方向前进？”
花无秋道：“最好选有迹象的路线去，一面可避火山之危，一面可防与他们遭遇，我量他们不会循原路来的。”
和尚不再开口，提足功力，急急上峰奔施，一口气翻过几处横岭举目一看前面，发现都是枯林了，这才立住回头道：“恩施主，峰下没有溶岩，此处何以都是枯林？”
花无秋道：“可能此处会有火山口，现已冷却了，大师如不见火在前面喷出，那就一直向前进，敌人的迹象仍未停止，我们的方向也不错。”
右侧的浓烟漫天，他估计有座火山不出十里了，于是稍向左面前进，但视线愈走愈被烟尘笼罩了。
花无秋立即赶到他身后道：“大师，现在视力有限，听觉也很困难，我们要放馒速度了。”
和尚道：“这边高峰如林，也许我们已跟错了路线，现在再也看不清形迹了。”
花无秋道：“不会错，刚才我不发现一株树上新断了一根枯根。”
和尚惊异道：“再走几城，就又到六王的范围了，他们还不回头？”
花无秋郑重道：“也许前面就有动静了，我们现在稍微偏左一点，左面有石山，林内没有树叶，隐身没有石山好。”
和尚侧身纵出，但在第二次离地时忽然逆窜而回，几乎和花无秋撞个满怀！
花无秋知有了不寻常的事发现，立即靠近问道：“大师……”
和尚不容他问，急催道：“快易容，前面是个红色小湖，水面上立着一个骷髅似的怪物，正在向古炭精发怒，想必那是石迷草！”
花无秋知道叫他易容的用意！立将面貌改为焦黄之色，同时还将头发披散，传音道：“大师，你老千万不可露面！”
和尚点点头，就地藏身窥伺，传音警告道：“提防他的迷香！”
花无秋示意其勿传音，闪身而入，装作无睹，翻过一堆岩石，大摇大摆的踏上红色湖水的边缘。
眼角里确见红色水面上立着一个白衫飘飘的骷髅人物，距离丈余处却是那古炭精，双方似已争执了很久，这时已怒目相对。
他突然大喝一声道：“什么人，敢在我修世之所停留？”
白衫怪人背朝这面，闻声竟不回头，但却发出锵锵之声阴笑道：“青年人，你可是六王的手下？不入场动，老夫不愿杀你们这些名不见经传的货色，别打扰老夫的事情。”
花无秋脚点水面滑行，但鞋底却未接近湖水，这种很细微的现象，居然未漏过古炭精的目光，他知道这正面毫不上眼的黄瘦青年大有来头，于是又开口了道：“石兄，你我在此不能解决争执，区区有无吃时爬外之事，回去是非自有公认。你这一面之责，我姓程的概不接受。”
原来那白衣骷髅真是石迷草，闻言阴声笑道：“在我姓石的手下没有一个不说实话，程兄莫非轻视在下无权过问逍遥的事情？或者程兄自认功力可以压制石某不敢过问？”
古炭精冷冷的笑道：“石兄自视权力已居逍遥之上，因此将程某视为可欺嗬？”
石迷草嘿嘿两声道：“程兄有嫌疑，石某被视为上宾，但昨晚之事，程兄恐怕不能脱卸责任。”
花无秋为了拯救古炭精，不惜冒险接近，哈哈大笑道：“原来二位是在窝里反呀，无怪放着敌人不追啊！”
白衣骷髅陡然回身阴笑道：“你这东西到底是什么人？”
花无秋大笑道：“我火山王的大名量你也不知道，九十余年未出山，想不到武林被你们搞得一团糟，我说，穿白的这位晚辈酷似我当年的老友，你是石迷草？”
石迷草闻声一怔，冷笑道：“你是什么东西？”
花无秋故装大怒道：“鼠辈无礼竟敢欺侮老夫，想你是活得不耐烦了？”
他胡说乱道，装模作样，真还将白衣骷髅唬住了，居然不敢立即动手，竟还采取提防之势！
花无秋已追到四丈之际，忽又叹声道：“假使你真是老夫义弟之后，刚才无礼就算了，快说，休仗道‘顽石舞’那点鬼门道在老夫面前充英雄？”
白衣骷髅似被某种偶合的事情所慑服，心里怀疑，表面竟不再傲慢，拱手问道：“阁下可记得家父之名？”
花无秋又装大怒道：“混帐，你见了老夫居然提起生身之父，还不规规矩矩站好。”
他这一声大喝，是运足真气发出，哪怕石迷草功夫练到登峰造极，但在未防之下，也被震得耳如雷鸣，眼冒金星！连那古炭精也倒退十余步！
花无秋的目的就是在此，声将出口，右手顺势一挥，霹雳挝如电攻进！
“轰隆”一声，白衣骷髅连神都没有回过来，身已被他打上湖岸！古炭精却被震入湖里，好在他事先知道有变，落水后又冒出头来。
花无秋已知白衣骷髅石迷草的功力极深，恐防一挝难以成功，迫上湖岸，第二挝又是十成功力击出手。
霹雳挝何等刚猛，石迷草在第二声巨震之下，全身被打在如肉糜纷飞，点滴无存。
花无秋一见成功，回身急对古炭精喝道：“阁下还不快走，马上你要无法脱身！”
古炭精闻声啊声道：“你就是……”
花无秋摆手道：“快走，咱们后会有期！”
他长身一拔，再不问古炭精去留如何，急奔和尚藏处，急催道：“大师快走，群敌必闻声而到！”
和尚道：“石迷草身上定有‘顽石舞’花果，你不去找寻一下？”
花无秋道：“什么东西都震散了，这时往哪儿去找，我们脱身要紧。”
“走已来不及，我们快往湖水里躲！”
花无秋一想有理，翻身往湖中奔去，但被古炭精大声劝住道：“少侠，湖里去不得，敌人都是老经验，难免遇到搜寻，老朽有个好去处，请跟随老朽来。”
花无秋闻声点头，急招呼和尚道：“大师，程老之言不无道理！”
和尚随他过湖，二人紧紧跟着古炭精向北奔去。
前途火焰冲天，那是硬向火山内奔，花无秋并不怀疑古炭精，仅问道：“程老熟悉火山地形？”
古炭精道：“老朽的功人就是火山里练成的，对于何处有新的爆发，何处无路死角，一看便知，决不有误，少侠和大师尽管放心。”
花无秋问道：“程老可知三颗防雷珠落在哪儿人手中？”
古炭精道：“一颗被鸠盘婆在金环君手中骗去，一颗为逍遥自己带着，第三颗则落在石迷草手中，少侠放心，这一方面追的人数虽多，但无一人有防雷珠。”
和尚接口道：“这一路除老施主之外，还有几个有老施主这等高深功力之人？”
古炭精道：“有，‘方壶三矮’、‘鬼域二风’，还有舍弟在内，舍弟已得在下暗示，他不会与少侠作对，其次二流高手约有不下十人，三流高手约有五十余个，这般敌势不可轻视。”
花无秋道：“晚辈早知敌势庞大，不过这是一个好机会，你老能否将敌人引到一处险地，让晚辈占有利地位向他们展开突袭？”
古炭精摇头道：“险地易寻，引诱困难，因这批人都对老朽有了怀疑。”
刚刚到达一处险峻的石壁下，花无秋突然急叫道：“我们和对方碰上了，快躲！”
无人头陀虽未察觉，但却深信不疑，立即屏息藏身。古炭精却闻言一怔，回头看着花无秋，目光显出疑问。
听觉八九是凭内功的深浅而定远近，花无秋伸手一带，将他带进石隙里，传音笑道：“他们由三路向这边飞驰，人数足有四十个，我想是听到霹雳挝的巨响而来的，让他们过去就不必担心了。”
古炭精摇头道：“火山爆发的声音，并不小于霹雳过，也许是追不着小侠而回头的？”
花无秋笑着传音道：“声音与火山只稍有区别，但方位他们是分得出的，当心，中间一路已到石壁顶上了，两侧的也差不多远啦！“
古炭精忽见他鞋底踏上不少的血迹，不禁大吃一惊，急急传音道：“不好，我们会被两个人察觉。”
花无秋见他注目自己脚下，不禁俯首一看，暗惊道：“我踏着石迷草的肉糜了！
急急传音问道：“是谁的嗅觉最灵敏？”
古炭精轻轻叹息一声道：“瞒不过‘鬼域二风’的鼻子了，少侠准备突围罢，老朽也只好提前翻脸了！”
花无秋突闻壁顶发出数声长啸，便知敌人已下达围困的讯号了，急急传音无人头陀道：“大师当心，敌人发觉我们在此了！”
数语之间，石壁两侧底下已现敌影！和尚知无可避，抖手挥剑，向左冲出，哈哈大笑道：“我和尚今天念不完超生咒了。”
花无秋急对古炭精道：“程老快点通知令弟，免我错杀了自己人！”
古炭精随其闪出，大声道：“少侠放心，舍弟定有准备，他不会盲目出手的。”
花无秋既知没有一敌可避霹雳挝的，再无顾虑，紧紧跟着和尚背后，回头叫道：“程老不可落单，请和大师替晚辈挡住背后。”
古炭精一面答，一面大叫道：“少侠当心头顶！”
花无秋抬头一看，触目发现壁上竟有十八九人降到二十丈内，中间竟有三个又矮又胖的老怪物，问道：“中间就是‘方壶三矮’吗？”
古炭精急答道：“正是他们！”
花无秋又见正面枯林内围近九人，其中有一男一女两个最老的人物，心想那就是‘鬼域二风’，一进不再请问，暗藏霹雳挝于袖里传音无人头陀道：“现在敌势已明，左右两侧人多而势弱，大师向左侧挑斗，出手就运逍遥三绝式，看看他们的动静如何？”
无人头陀眼看四面强敌都不再进，估计全部停在二十余丈外，于是仗剑向左行出，大笑道：“诸位来势汹汹，不料竟是虎头蛇尾！”
左侧之敌仅是剑拔弩张，但无一人出击，不知有何诡计，花无秋揣想有异，立即叫道：“大师攻过去！”
和尚闻声扑出，抖出一圈剑花，针对数丈前的两名中年大汉上三路硬逼，功力运足到十成。
他面对着二十余个二三流高手，要想冲出去那是决不可能的，刚刚接近，即有六个发出快招力挡，组成一道剑气的屏障。
和尚一见防守严密，居然一招不攻，立知有异，急变剑式，突下杀手，逍遥三绝式猛冲而入。
定招识得的没有一人，剑气立将六人眼睛射得睁不开，心慌手乱，和尚大吼一声，震开两侧四把长剑，其劲如有神助，四敌居然把待不住，脱手飞出，同时，正面两敌竟惨叫倒地！
当此之际，花无秋忽听崖顶现出一人，不禁急向古炭精道：“程老，那可是令弟程二爹？”
古炭精抬头一看，但未开口，一顿之后，面色大变，传音道：“少侠，舍弟有紧急传音。”
花无秋忽见和尚又是一招出手，急问道：“什么事？”
古炭精道：“这批人的计划是要将我们拖住不放，他们已派人向逍遥那批人求援去了！”
花无秋冷笑道：“我本想冲出去就处了，这样说我非杀他一批不可，请程老再问令弟一声，这计策是谁出的主意？”
古炭精道：“那是‘方壶三矮’的主意。”
花无秋左手将紫龙剑拔了，大声道：“程老快随无人头陀去，我要先杀‘方壶三矮’！”
古炭精将长剑拔出，如风扑向无人头陀背后，但这时的无人头陀已被十几个敌人用剑阵困住，虽然仍在左冲右突，可是再也伤不了对方半个。
花无秋一见不妥，准备先将二人送出，回头再战三矮，但他还未移步，忽见崖顶上又现出两条人影，不由大喜，他看出那竟是找不着的贯天道长和透地法师，立即上前传音道：“二位道长来了嘛，请快助大师突围！”
两位道士不知为何突然出现，闻言后立即隐去，未几又出现在左侧岩下，两人已由外圈攻阵，同时还有古炭精联手协力。
花无秋忽见“方壶三矮”向左侧移动，不禁大怒，全身拔起，大喝道：“你们自身难救，还想援助那边吗？”
三矮一见他身如浮云上升，突然六掌齐发，硬想将他击落，其一嘿嘿笑道：“小子，你已成了待罪之囚，滚回去。”
花无秋知道三人合起来胜过两个逍遥大帝，不敢大意，将身一飘，横闪数丈，双足一蹬，竟是踏空又升。
三矮见他功力已逍遥入尘，不禁大惊，知在崖壁立身不住，吓得反朝崖顶上倒退。
花无秋怕他们据崖力抗，这一来任空无法施展全力，双足连蹬，硬抢崖顶上空，一式“大鹏展翅”脚踏实地。
三矮又出意料之外，紧张更甚，三个人同时拔出三似刀非刀，似剑非剑的怪兵器，齐声发出猛扑抄上。
花无秋不知他们练有什么奇功，右手霹雳挝不敢轻用，左手紫龙剑抖出一圈剑气，点足就朝他们迎上。
三矮的招势完全与中原武林不同，路子诡奇莫测，花无秋一接就知辣手，同时感觉当前压力竟是空前未有的奇重。
变手一接，他竟感四周如围铜墙铁壁，不由大惊，被追大喝一声，立展逍遥三绝式。
三矮同样的同没见过这种惊天动地的剑法，当时看不出花无秋的人影，顿觉不妙。
花无秋虽感压力减轻，但见三绝式竟攻不准对方的古怪剑阵之内，这一惊非同小可，自认遭遇非常辣手的强敌了。
三绝式顷刻用尽，对方未退分毫，这证明凭剑式是无法取胜的了。
时间愈长，花无秋愈知对己不利，忽然他又看到崖顶出现那对老男女，陡然一震，恐怕失去时机，右手一闪，霹雳挝抢个圆圈，重点却朝左挥去！
巨响升起，左侧一矮却被震上半空！
花无秋哪有时间去察看那人生死，身随挝转，第二下连打两人！
神物到底不同，简单不给敌人有逃走之机，双双被打得惨嚎滚去，如弹丸般落下崖去，血流竟洒到“鬼域二风”的头上。
这种声势之大，只吓得那老年男女屁滚尿流，两腿一软，也向下滚去。
崖下在第一声巨震起时已成混乱之势，等到花无秋现身崖缘时，那一大批敌人竟已纷纷乱窜，反被两道一僧和程氏二精大喝追击，剑点如雨，惨叫连声，地上竟倒下了一群。
花无秋飞身扑下，协力猛冲猛逐、一气之下又斩数人，这才大叫道：“五老快停，敌人援兵必已不远，我们火速离开此地。”
贯天道长首先纵回，急接道：“施主，由贫僧带路，请大家向西走。”
其余之人闻声反窜，全部奔至花无秋身前，莫不兴高采烈。
花无秋将挝收好，急急道：“众老要快，由晚辈压后！”
六人都是特殊高手，在一阵风驰电掣之后，穿过了浓厚的烟雾，冒着深石的奇险，一口气竟冲出五十余里。
贯天道长在前突然将身一侧，大叫道：“前面有条溶石深沟，大家不要留下痕迹，提功跃过就到了烟云峰的右侧了。”
花无秋随着众老飞身腾空，一跃足有四十余丈，只感到脚底热浪如潮，到达彼岸后，急问道：“两位道长已到过烟云峰了？”
透地法师道：“去过了，因听到大愚老施主说你又突围了，才绕道寻来的。”
花无秋道：“现在不上烟云峰，晚辈想仗五老之助，前去冲六王一阵。”
贯天道长急急道：“那是太冒险，鸠盘婆和云头神‘鸟阐化形’太厉害了。”
花无秋道：“这事晚辈已有奇计可破了！道长请放心。”
五老闻言，同声惊问道：“什么计？”
花无秋道：“驱虎吞狼！”
古炭精接道：“少侠想藉逍遥之力，使其两方冲突？”
花无秋道：“非此不能收渔人之利！”
无人头陀道：“那我们就应该在路上故意留点破绽才好！”
花无秋道：“留下痕迹反为不好，那只可对付有勇无谋之人，如逍遥大帝那种老奸巨滑之人，我要他在不知不觉中闯进六王的范围。”
透地法师道：“只怕到时六王会软起来？”
花无秋摇头道：“六王有鸠盘婆和云头神作靠山，这时正气焰万丈，他必定会硬迫逍遥大帝返出地界的，试问逍遥又何等眼高，保险在数语之间就会火拼。”
贯天道长沉吟一会道：“再过西面半里，那就是六王的明卡范围了，依施主之见，我们马上就去吗？”
花无秋一指右侧高峰道：“这峰上有无六王之人？”
透地法师道：“那是六王和逍遥岛的分界点。”
花无秋道：“那好极了，我们快到峰上去，这次要故意留点东西逗逗逍遥老贼了。”
说着，就在原地很明显的岩石上挥指急书，须臾刻一行大字为：逍遥大帝，请追到这儿就回去罢，前面就是六王的地盘了，在下不怕两面受敌，现在反要向六王下手了，相信你也不敢来作袖手旁观，不过你可到右边这座高峰上去偷看动静，其实那正是你的一贯行径，因为这座峰是安全的，六王不致将你逐走。花无秋留。“
五老一见皆皱眉，和尚开口道：“逍遥老奸巨滑，他怎能接受你的激将计？”
花无秋大笑道：“大师，就叫逍遥不接受才能成功！”
贯天道长诧异道：“这是什么话？”
花无秋道：“他不接受行吗？另外有人大发雷霆？”
古炭精轻啊一声道：“你在激石迷花？”
花无秋笑着点头道：“那妖妇的兄弟已被我杀死，这时可能已查出破绽来了，逍遥见我这行字不表示意见还好，一旦他不被激，也许他的老脸上当时就会挨耳光。”
程氏老兄弟同时大笑点头道：“少侠真正料事如神，逍遥的老脸曾经挨过不少的耳光啦，成了，我们走。”
两道一僧这回有点不相信了，但却不再开口，一齐向右侧峰顶奔去。
俄顷登到了半峰之上，花无秋突然叫大家隐住道：“诸位请回头看，逍遥率众现踪了。”
五老隐身注目，确见数里外人影纷纷估计不下百几十人，莫不着出声势之盛，古炭精叹道：“逍遥竟是倾巢出动了！”
和向道：“快到峰上去，他们一到海边就会发现我们的形迹。”
花无秋笑道：“这一计如果成功，少说点也要双方各死一群一二流高手。”
到了峰顶又道：“五老在此勿动，我们要将另一面提前惊动，否则六王无暇召集人马。”
雷池派的叛徒，天堂岛的人物，可说大多数已搞清花无秋的面貌了，他这半明半暗，似避还显的一露相，立即惊动五处暗卡，可见六王在这方面放下不线。
花无秋故装不知，让他们偷看个真切，暗笑道：“快回去报信罢。”
他又料对了，那些暗卡一见是他，莫不惊得连大气都不敢出，一个个如兔子般吓得奔走。
花无秋陡生一计，单找一人扑出，闪电般攫住一人道：“不许叫！快将外衣脱下！”
那人想叫都叫不出，上下牙床只有打抖，咚咚响个不停，一面脱衣，一面求饶，面无人色的道：“大侠，大侠，我是……”
花无秋接过衣服，将他点到地面道：“你是无名东西，我不杀你，在此躺下罢，我还要冒充你去杀几个逍遥的手下。”
花无秋穿上那套雷池派的规定衣服后，立将面貌又易，乍看信个毫不起眼的货色，但他还没回到峰上，忽见和尚已急急迎来，相遇不禁一愕，问道：“大师追来有何事？”
和尚郑重道：“原来是恩施主，贫僧以为是雷池派的人物！”
“大师是发现我才下峰的？”
和尚道：“不，逍遥中了恩施主之计了，他带着一百五十四人冲进六王的地境啦！”
花无秋笑道：“没有派人向峰下查看？”
和尚道：“半个都没有，惟见他在恩施主留字石上也刻了一行什么东西。”
花无秋轻笑道：“我们去看看。”
和尚道：“等着罢，两道和两程去看啦，马就会向这里来的，但不知恩施主易容换服有何打算，也想混进六王群里去吗？”
花无秋笑道：“不，我怕逍遥不冒火，准备冲进去放几把引火之物。”
和尚笑道：“杀几个引人的倒是办法，但不可冲进去，寻前面探道的下手已够了！”
花无秋道：“大师在此等候他们到来，晚辈须及早抄过去，最好冒充六王的暗卡比较妥当。”
和尚忽向左侧指道：“他们来了！”花无秋闻声一看，只见四老如风赶来，立即迎上问道：“四老有何发现？”
贯天道长笑接道：“上刻字迹不多，大概不外三点，第一骂你勾引他女儿，第二口气不小，说不让霹雳挝被六王得手，第三说只要你投降，他承认你这剑王。”
花无秋大笑道：“他是在胡说八道，实际上是受了石迷花的驱使，此人已无作为了，道长，请你和透地道长及二位程老快赴烟云峰，趁此时机突围。”
贯天道长道：“突围之后呢？”
花无秋道：“四位仍回来助晚辈，大愚老人和函谷老人则率众反扑天堂岛。”
众老闻言，莫不认为有理，于是立即分开行事。
花无秋仍和无人头陀一路，翻身朝森林左侧抄出，循着逍遥大批人物奔驰的动静，很快就抄到前途去了。
六王的暗卡先被花无秋惊动，这时又被逍遥的大批人物震慑，难免一波接一波的向六王告警，这时花无秋与和尚所经之地，竟已悄然无人。
当他们抄到一处谷外时，和尚突然传音道：“恩施主，逍遥的前锋现身了，是三个中年人。”
花无秋急急道：“大师不可露面，快请先入谷！”
和尚的招牌很明显，自知不能跟去，闻言就往谷内闪去。
花无秋藏到一堆石后，耳听风声接近，突然冲出，大喝道：“什么人？”
逍遥手下奔驰如故，一霎接近，其一冷笑道：“小子，你是雷池派的？”
花无秋横身挡住去路，一拍胸膛大怒，故意嘿嘿冷笑：“瞎了眼的东西，你们看看我穿的衣服！”
那中年人大怒道：“滚回去通知六王，只说逍遥大帝驾到，叫他们来迎接。”
花无秋既已打出假招牌，哪还与他们多说废话，心想：“我只能留下一个活口给你们奔回去报信了。”
冷笑一声，扑出骂道：“逍遥老贼算什么东西！”
他不能用出真功夫，挥掌佯攻，只以三成力出手，故意左劈右挡。
那三个中年人一开始没有把他放在眼里，尚存单打独斗之心，有两个准备退后旁观，不料不出三招，第一个就惨叫倒地。
其他两人一见大惊，同时喝叱，拼命扑出抢救。
花无秋暗暗好笑，又敷衍了两下，左掌斜斜的劈出，右手突伸，硬将其中一个活捉，反掷入谷。
这一下可将剩下的一个吓得全身发抖，哪敢再进，惊叫回头，拼命逃走。
花无秋知道他们后援闻声必到，同样急向谷内退去。
刚退到谷口，忽见和尚迎着笑道：“这家伙已被恩施主摔死了！”
花无秋不着地上尸踪，急急道：“大师，快向右侧隐身，这把火差不多放够了。”
和尚道：“那就干脆脱离此地，何必袖手旁观？”
花无秋笑道：“大好机会，我们岂可放过浑水摸鱼。”
和尚知道他要大开杀戒，于是跟在后面急夺，未走二十几里，耳边居然已听到隐隐的打斗之声。
花无秋突然叫道：“大师，打起来！”
和尚侧耳一会道：“慢点，我和尚这块招牌怎能跟你闯进去？”
花无秋笑道：“大师为何不看地形，这种遍地原始森林你老还怕不能隐身暗袭？”
和尚道：“那你就不能用霹雳挝和紫龙剑呀！”
花无秋沉吟一下点头道：“不到万不得已时，我们掌劈、指点照样有效，总之咱们是干暗的。”
和尚道：“这就对了，走！走双方接触的范围似乎相当广，也许展开全面攻势啦，希望双方的首脑都动了手。”
不到半里，忽见地面竟已躺下五条尸体，和尚走近一看，回头轻声道：“三个是雷池派叛徒，两个是逍遥的手下，看样子是同归于尽啦！”
话未尽，突听到侧面扑出两个老人冷笑喝道：“你们是什么人？”
和尚长身一纵，立即截住对面左侧，轻声笑道，“二位施主，咱们决不会是同路的！”
走在前面的老者一见是个和尚，似很愕然道：“头陀，你属哪一方面的人物？”
元人头陀一听大乐，暗忙道：“这两人可能是新近被逍遥请来的？”
他哈哈笑道：“施主们越问越不中听了，干和尚的人儿，当然是我佛如来祖师一方面的，决不会是老子道君一方的！”
两个老人闻言大怒，立即拔出长剑，齐声叱道：“妖僧无礼，快通名来！”
和尚不慌不忙，迎上又笑道：“二位施主连问两次，我和尚已够忍耐了，难道贫僧所答不对，现在也请二位说说自己的身份了。”
第一个老者冷笑道：“老夫等乃天南隐士，和尚，你得放明白一点。”
花无秋不知什么时候闪到两个老者的背后，快得连无人头陀都没有看见，这时接口冷笑道：“天南派居然起称霸武林野心，还口口声声自称隐士！”
两老头闻声大惊，突然转身一看，似又出于意料之外，因为他们眼中仅仅只映出一个毫不起眼的雷池派人物，其一大喝道：“小子，你真大胆！”
花无秋冷笑道：“你们面对无人头陀居然认作普通和尚，可说有眼无珠，现在居然认不得我姓花的了！”
两个老者忽又回头看看和尚，面上显得异常紧张。
和尚轻笑道：“二位施主不知自愿替逍遥打天下还是被迫出来的？”
第二个老者还未听出花无秋的尽姓氏，横剑怒道：“原来你就是当年三剑之一，和尚，人的声名不见得就能在老夫等面前盘根揭底，就算是自愿又怎样？”
和尚微笑道：“贫僧是好意，施主这‘自愿’两字，恐怕会带来杀身之祸！”
那老者又待发怒，但被第一个喝住道：“二弟住口！”
那老者又向同伴疑问道：“大哥，你不是早想找到当年三剑请教一番吗？”
第一个老者不理，立即长剑入鞘拱手向花无秋道：“阁下就是霹雳大侠吗？”
被称为二弟的一听其兄之言，霎对面色大变，手中长剑竟当的一声落在地面！
花无秋淡淡的点头道：“在下奉劝二位就此回转天南派罢，不过行动上却要小心，我不为难二位，二位也定知道好歹。”
两个天南门的老者同声道：“阁下能否显一点什么使老朽二人确信不疑？”
花无秋点头道：“二位施展生平指力来点在下穴道看看！”
第一个老者犹豫了一下，没有伸手，却向同伴道：“老二，我们走罢！”
第二个老者似想说什么，但没有开口，惟目光显出疑惑之情。
“老二，不必怀疑，无人大师生平不会跟别人合作的，花大侠虽穿着雷池派衣服，但腰间却挂着紫龙剑！”
花无秋见他识出紫龙剑，不由问道：“逍遥七仙这次未来？”
第一个老者点头道：“他们兄弟已脱离逍遥主的控制，曾对老朽有暗示，说奴见紫龙剑，千万不可出手，这时想来，不言可知，花大侠，后会有期。”
花无秋拱手相送道：“刚才晚辈言语不恭，务祈见谅！二老如遇逍遥七仙，并请代晚辈问好。”
天南二老拱手答道：“这个自然，只怕今后难以相逢，除非逍遥大帝去世！”
和尚见他们向西南角上奔去后，笑对花无秋道：“识时务者为俊杰，这两人正符合这句话了，因施主总算又网开一面了。”
花无秋道：“逍遥大帝迫出来的隐士异人真不知有多少，晚辈岂能不劝导即下手，大师，我们快点追过去，杀声似愈来愈激烈。”
和尚应声奔出，掩身急进，不出半里，初感地势向上。
花无秋在后，看出前面是座独峰，峰上似有异乎寻常的动静，急对和尚传音道：“大哥，峰上有双方主要人物在争论！”
和尚回头笑道：“恩施主在这儿听听，看看是争的什么东西，我绕着这独峰查看一下，你找一个近当的地方去，此处上去是很不妥当的。”
花无秋也知一直上去非常危险，点头笑道：“大师快去快回。”
和尚看准地势奔出，一路发现处处都有人影，及至一处沟边，所见对面岩石上立着两个雷池派的人，不禁忙道：“原来是两方对峙之势！”
沟的一端即为悬崖，崖顶倒曳一条瀑布流泉。和尚观察一下形势，知道那是上峰的最好地势。
下面有一半亩大的深潭，四周都是石荀六错，和尚闪身钻进石荀缝中，举头仰望，估计悬崖足有百余丈高，古树倒悬，藤萝密附，足可掩蔽而登，略一停顿，即欲回头去叫花无秋来。
刚刚转身，突闻有人传音道：“大师且慢！”
音自潭边石隙中传出，和尚循声看去，触目只见是个少年，而且有半截蹲在水里，认出竟是仇飞仙，不禁骇然道：“仇施主为何在此？”
仇飞仙招手道：“大师快下潭来，岸上太暴露了。”
和尚走近道：“潭中有名堂吗？”
仇飞仙道：“半峰的瀑布下有个洞，一直来到峰顶，那儿是颗大石荀，四面有小孔，可以观察全峰动态，我们自从逃避到此，一直无外人知道。”
和尚大喜道：“这太好了，恩施主正愁无法上峰。”
仇飞仙道：“大师，我料到花无秋会来的，否则我就不出来冒险了，快请入潭，峰顶已开始动手了，秋弟那里由我去通知。”
和尚道：“峰顶是些什么人？”
仇飞仙道：“六王一方有鸠盘婆、云头神、金蜈天君、婆罗九僧为主，逍遥大帝一方有石迷花、逍遥三君、‘鬼域地现’等为首，现在是九门三君二风，你老请听，现在的剑风何等激烈。”
和尚一跃入潭，随其走进水底洞门，未几向上浮升，约十丈即觉无不，同时还异常通明。
仇飞仙立住道：“大师请一直上升，峰顶还有一石室，我们的人都在里面。”
和尚道：“还有谁？”
仇飞仙道：“是兰小英带着马宝、索良等。”
和尚摆手道：“施主快去通知，但要当心沿途敌人。”
仇飞仙翻身出洞，瞬息又出现潭边，循着和尚来路，确见花无秋独自在一树后听得出神！
“小秋”仇飞仙轻轻叫了一声。
花无秋似已知道他来到，面上微微含笑，但却摇手叫他禁声。
仇飞仙走近道：“快点，我有好地方让你去看。”
花无秋笑道：“大哥与无人头陀的话我都听到了！”
仇飞仙闻言诧异道：“那你为什么又回来？”
花无秋指着一堆石后道：“我本来要跟你们入潭，但被这两个家伙在后面看到了，不得已又追回来收拾他们，甚至几乎被其逃脱一个。”
仇飞仙伸头一看，只见石后躺着两个中年大汉，点头道：“这是逍遥手下二流货，而且是追我们到这地方的人。”
花无秋道：“大哥请回去，我在洞里只能看，不能动手，现在是石迷花大战鸠盘婆了……”
话未完，忽又出声道：“逍遥大帝自己出手了，那面是云头神！”
仇飞仙不敢左右他的意思，急急道：“那我回去仍请大师来。”
花无秋点头道：“大哥和嫂嫂千万要管住白俊等，一个也不许出来。”
仇飞仙道：“这个自然！”
花无秋见他去后，同时又听到峰下到处有打斗之声，就是和尚未到，他竟长身向一处森森扑去。
呼吸之间，那林中传出无数的，一声接一声的惨叫之声。
无疑间，他便乘着空隙大开杀戒，虎入羊群，横扫两面敌人。
没有多久，林中初现沉寂，这时无人头陀也已赶到原来之地，但他一无人，似显愕然，旋即有所悟，亦长身扑去。
可是他扑的方向不对，而是另一座林中，举目只见遍地都是六王的人马和逍遥的手下，直打到昏天黑地，刀剑生寒。
和尚不敢独自闯进去，他怕引起双方都将力量对付自己，逼着在一旁窥伺。
足足看了半个时辰，眼见双方死伤狼藉，心想：“恩施主这一引虎吞狼之策，真正是成功了。”忽然感到背后风声有异，不禁大惊，回头一看！
“噫！”他惊奇的叫道：“你们来得这样快！”
“秃驴！”来人叫骂道：“你倒是非常清闲！”
原来他看见的竟是贯天道长、透地法师和程氏二老。
和尚再问道：“你未到烟云峰？”
贯天道长又骂道：“你在这里逍遥自在，害得我空跑一趟冤枉路。”
和尚知道烟云峰早已突围远去，笑道：“他们哪去了？”
透地法师道：“所谓智谋之士，看法全部相同，大愚老施主和函谷老施主已赴天堂岛去了。”
和尚笑道：“恩施主陋在正大施杀手，你我就别露面了。”
古炭精问道：“那峰上情形如何？”
和尚立将别后一段说出道：“峰上是两方首脑在火拼！”他又将仇飞仙等在潭中之事转告大家，且笑道：“你们要不要去看看，逍遥这次遇上真正对头货了，他和石迷花已被鸠盘婆和灵头神的乌瘅化形内功困住，简直是有力无处施，这一场我和尚算他是败定了。”
贯天道长忽然看到花无秋如电闪来，立即通知众人道：“他有重要事情！”
花无秋一眼看到贯天道长等在场，立显大喜道：“四老都来了，烟云峰怎么样了？”
透地法师接口道：“在贫道等去就突围了，峰下尸体垒垒，据大愚老施主刻石留言，说是向天堂岛去了。”
花无秋道：“无怪四老回来这么快，现在正好赶下用场。”
无人头陀急问道：“峰上似没有响声，情形如何？”
花无秋道：“大出意料之外，逍遥败得过快，他和石迷花都被鸠盘婆与灵头神的‘乌瘅化形’功困住，而且受了‘乌瘅’侵蚀作用，两人都呈沉迷状态，现在正被逍遥三君抢救下峰了，同时还死了‘鬼域二风’。”
贯天道长骇然道：“六王一方没有追？”
花无秋道：“六王一方也很惨重，九番已被逍遥事前劈死七个，同时鸠盘婆和灵头神也受了石迷花的‘顽石舞’迷香，现也被仅余的两个番僧抢救向后峰逃去。”
程氏兄弟急急同声道：“大侠你为何不追，随便追哪一方也可消灭一半后患啊？”
花无秋道：“晚辈不应该离开峰下而扫荡那些群丑，现在已来不及了，因为只想请大师去向逍遥一方尾盯，看三群将他们藏在哪里，现在既有四位回来，宜速分开追寻，千万勿使双方脱掉。”
贯天道长道：“施主另有什么事情？”
花无秋道：“晚辈要在这个机会里追杀六王，他们未跟鸠盘婆一道，甚至连一个手下都不顾，竟在双方危急中事前逃走古炭精接道：”老朽和贯天道长追逍遥，老弟和透地法师追鸠盘婆，无人大师仍旧与大侠一路如何？“
花无秋举手道：“这样更好，晚辈先走了。”
他和无人头陀同时纵起，如飞朝正北追去。
和尚见处处都是被剑劈的死尸，估计十有八九都是花无秋杀的，看来也不禁惊心怵目，暗叹道：“他的杀孽太重了。”
冷清一路除了尸体，竟没发现半个活的人，和尚疑问道：“恩施主，你将双方的手下都杀尽了！”
花无秋道：“没有被我看到的也许有少数逃走了！”
和尚点头道：“贫僧所见两批也只在贯天道长等到达时走掉几个，这一场可说是正派武林最大胜利，不过还有一个人你没提起？”
花无秋道：“大师是说金蜈天君吗？”
和尚道：“他也逃掉了？”
花无秋叹道：“也许六王先看到他开溜才动身的，我大哥并不知道他是如何走的。”
和尚啊声道：“原来是仇施主告诉你的，他们怎么样？”
花无秋道：“晚辈叫他们先回中原，因为晚辈先父母之坟尚无人看管。”
和尚忽然叫道：“逍遥三君只怕也是逃往中原！”
花无秋摇头道：“中原人口稠密，哪有地方让他们藏身，同时他们急需治疗，势难长途奔波。”
和尚道：“六王如何？”
花无秋道：“六王野心难死，中原没有他们发展之机，我估计他们必绕道西行。”
和尚道：“他们转向西去，那就是进入须弥山区了？”
花无秋道：“何止他们，逍遥一定也要去，只有须弥山才是他们藏身之地。”
二人追寻了百里路程，但仍未发现人迹，花无秋回头说道：“大师，我们得找点东西吃了再走。”
和尚叹声道：“恩施主，我和尚会吃不会做。”
花无秋笑道：“大师放心，晚辈是吃苦长大的，搞吃的是内行。”
和尚道：“天黑了，飞禽走兽已入巢穴，哪儿去找？”
花无秋指着前面道：“那儿有池沼，大师先到池边生火去。”
和尚笑道：“这容易。”
花无秋立在当地四处了望，半晌朝左侧奔去，地形愈走愈低，约半里，发现竟走入一处深谷。
忽然一点火光自后谷亮起，霎时将他引起注意，同时也愕然一楞！
他怕是和尚所为，但觉方向不对，心知遇上另外一批江湖人！
略一沉吟，即刻朝火光闪处悄悄查去，不到两箭之地，确见有三个人围住一堆柴火，似也在烧着什么东西。
渐渐接近，耳听一人忽然叹声道：“戚老三，咱们鸟主这一败只怕不容易再兴起来了？”他面对左右一个大汉颓丧的说，接着又摇头道：“我们不能回逍遥岛了，干脆回中原吃黑饭去罢？”
左面那人被火光照得很清楚，约略有四十余岁，闻言挺一挺胸，大声道：“周老五，我同意你的主张，只看王老四的意思如何？”
先发话的又转面向右边的人道：“老四，逍遥岛迟早会瓦解，你不要死心眼？”
右面的人忽然站起来，走了两步，似感难以决定，忽又回头道：“假使逍遥大帝东山再起怎么办，那我们岂不成了罪人？”
左面的戚老三冷笑道：“有了那个妖妇在一块，他的女儿都不要，我们算什么东西，再钻起来也不过是个木偶。”
“好！”老三老四突然似下了决心，大声赞同道：“回中原先藏一段时期看看风声，能干就干，不能干就更名换姓吃镖行饭。”
花无秋知道这三人是逍遥大帝的残兵败将，忖道：“这种人搞不出什么大事情，杀了不忍！”
他忽然发出一声干咳，有意将对方惊走了事！
三人闻声，真个连吃的也不顾，吓得猛跳而起，嗖嗖嗖！如风窜去。
花无秋微徽一笑，大摇大摆的向火堆行近，只见火上烧的是一只小鹿，一看火侯也差不多了，于是伸手提起。
“不要动，哈哈，好家伙，原来你是雷池派的，”三个逍遥大帝的手下竟然未走，突然出现。
花无秋提鹿不动，暗忖道：“这三人真还沉着，看来都是老江湖。回头一看，笑道：”三位可要看清楚，我是不愿杀你们才出声的，同时希望三位回中原也不许干坏事，否则迟早难逃一死。“
在前面的就是那戚老三，他被花无秋的镇定态度给怔住了，看了一会，将手向后摇了一摇，竟是叫同伴不要插嘴，然后上前两步道：“朋友，在下是见过你？”
花无秋笑道：“不要拉关系！”
戚老三仰首望着星星，想了一下，面色忽然变白，可是仍沉着道：“朋友，在下没有忘记，你身穿雷池派的衣服，但在下又亲眼看到你杀死五个雷池派的高手，你到底是谁？”
花无秋似知道他所说的意思，笑道：“衣服能换，人也可以变相，你不要问我是谁，总之你们三人是幸运的，快走罢，回中原好好作个善良人！”
戚老三越想越觉不对，悚然后退，回头轻轻的对同伴道：“老四、老五，快走，这是霹雳大侠！”
他忽又回头拱手道：“阁下之教，我兄弟记住了。”
说完急奔，再不停留，只看得花无秋暗暗点头，自言道：“这人的目光倒还雪亮。”
三人一走，他也提起鹿肉回头，及至那个池边，发现火堆正旺，但未看到和尚在旁，加上处一望，喃喃道：“他也去找什么了？”
心想和尚就会回来，于是拔出室剑割肉，独自边吃边等。
谁料他的肚子吃炮了还未见和尚回来，不由有点犯疑，忽然起身，悚然道：“莫非是出了事情啦？”
和尚可能不是在火堆旁出事，四周并未留下什么记号，花无秋又不能离开，他怕和尚还要回来，于是一直等到天亮。
在东边刚刚现亮的时候，突然一条人影在池那面晃动，花无秋一看是无人头陀回来了，一见大喜，高声道：“大师追什么去了？”
和尚如飞越池而到，大叫道：“恩施主快，六王有着落了。”
花无秋大喜道：“原来大师是发现他们。”
和尚道：“不止六王，还有十一个番僧，他们现在向须弥山方向急奔！”
花无秋递给他一大块鹿肉，催道：“大师，边吃边带路，离此有多远？”
和尚伸手接过鹿肉，啃了一口，含糊道：“不到一百五十里，现在可能有三百里了。”
花无秋知道连他回程加上去，一想大概差不多，于是摇头道：“那已接近须弥山了，不过不要紧，只要知道去向就行了。”
在路上，花无秋也将所见告诉和尚道：“我们吃的不是我烤的，是我由三个逍遥大帝手下弄来的，但我放走他们啦。”
和尚道：“不当杀的少杀几个是对的。”
追到中午和尚在前头回头道：“恩施主，现在两条路，六王到此贫僧才回头，现在不知他们向哪条路上去了，你决定一下。”
花无秋问道：“大师请说是哪两条路。”
这是风底斯山北端，一条奔托克城，一条奔巴尔咯，前途都有大城市，两条路都距须弥山有一百四十里。“
花无秋道：“凭大师意见好啦，我对地理不熟。”
和尚道：“那就奔托克城罢，也许六王还在那儿停留一下。”
花无秋点头跟进，问道：“那地方有汉人开店没有？”
和尚笑道：“有是有，没有内地那种好馆子！”他知道花无秋想吃一顿好的。
再走几十里渐渐有人层，他们已踏上大道，忽然一个苍老的声音发出几株树后：“大师！”
和尚闻声侧顾，看到那儿立着一个老人，一怔后认出，轻声对花无秋道：“恩施主，那里是高原金光洞的洞主，此人正邪难分，可能有什么事情。”
他一面通知花无秋，一面向对方合十道：“老施主，贫僧有礼了。”
金光洞主一眼看到他身后还有个雷池派的丑青年，显然起了疑心，行出道：“大师，听说你已和霹雳大侠搞得情投意合，此传言是否当真？”
和尚哈哈笑道：“老施对此有何感想？”
金光洞主叹道：“那是大师之福！”
和尚大笑道：“老施主招呼贫僧为了知道这点么？”
金光洞主道：“不，老朽只要证实所传的不错，那就可以贡献大师一点消息。”
和尚道：“老施主有何见教？”
金光洞主道：“大师可知红花派人全部下落？”
和尚道：“他们似已脱离六王的关系了？”
金光洞主道：“他们全被鸠盘婆的邪功控制，他们正潜伏在雷池西面，作为鸠盘婆夺取雷池的基本力量。”
和尚笑着回头看看花无秋，显有不信之感，扭回头去又笑道：“老施主是亲自目睹吗？”
金光洞主道：“老朽是由雷池派附近来的。”
和尚道：“老施主不远千里来此何为？”
金光洞主道：“私心要帮霹雳大侠一个忙！”
花无秋上前道：“老丈可知在下就是花无秋？”
金光洞主大惊道：“老朽正在怀疑？”
花无秋道：“听老丈是冷风前辈的知己？”
金光洞主叹声道：“就是因了这点，老朽才一改以往行径，不知大侠能否信任？”
花无秋道：“在下毫不怀疑，请问老丈可知六王去向？”
金光洞主道：“大侠既信任，老朽不惟能带大侠去找六王，而且可以的到鸠盘婆的藏身之地，她没有回天竺，而没有向须弥这一方而来。”
和尚骇异道：“六王呢？”
金光洞主道：“六王现已变成鸠盘婆的手下，他们是奉命将花大侠引入歧途，只要花大侠在须弥山搜寻一个月时间，他们就够重整旗鼓了。”
花无秋大惊道：“六王已回头了？”
金光洞主道：“已与大侠错身而过，但一定追得上。”
当花无秋听到金光洞主说王即可追上，不禁大喜道：“烦老洞主立刻带路如何？”
金光洞主一指背后林内道：“老朽带来几个手下，先打发他们回去之后再领大侠去追，否则跟在身边不便，加之也赶不上我们的轻功。”
花无秋道：“老丈请便。”
金光洞主去后，和尚即向花无秋道：“恩施主，此人之言你能深信不疑吗？”
花无秋点头道：“晚辈曾闻冷风说过，此人行为虽邪，但却有义，冷风之死，也许能使其改过向善，之此去须弥并非一日能寻到六王，他既说回头可追六王，在时间上不会误事，追不着我们可以再转回来，同时听他的不无道理，察言观色，其中似无欺诈。”
和尚道：“贫僧对此人决难深信，我得追进林内去看看。”
花无秋摇手道：“用人不疑，疑人不用，大师不要去。”
和尚举步又停，叹声道：“恩施主，只怕他不会再来了？”
花无秋道：“那他出现作什？”
和尚道：“贫僧虽讲不出道理，总想到其中有诈。”
突然一声惨叫起自林内深处，听来毛骨悚然，花无秋一惊跳起，大叫道：“不好，这是金光洞主的声音！”
和尚又惊又疑，向林内冲去，回头道：“恩施主不要动，让贫僧去看看。”
花无秋一闪追去，伸手拉住道：“大师当心，前面藏有暗袭之人！”
他说着又向林内冷笑道：“何方朋友，出来会会如何？”
林内突然发出朗朗的大笑，一个青年的声音接口道：“凭你的听觉，无怪能夺剑王之尊了，再见了！”
花无秋知他要走，陡然长身扑迸，冷笑道：“阁下藏头露尾，难道是见不得人的……”
和尚跟着扑去，但见林内空空，不禁骇然道：“这人是谁？竟有如此高的轻功？”
花无秋面色严肃，略沉思一会，又向前扑去，及至半里外，触目见只一块空地上躺着五人，其中竟有金光洞主。
和尚如影随形，一闪到了金光洞主身边，忽觉尚未断气，聚集功力，伸指连点，急急道：“恩主，他还有救！”
花无秋拔剑刺破指头，立向金光洞主口中滴下几点鲜血，他希望以紫龙血的力量去挽救。
金光洞主良久才吁口气，微微一抬头，看见花无秋只苦笑了一下，接着又垂下头去，目光毫无神色。
花无秋一见大惊，急伸一掌，抵住他的胸膛，大声道：“老丈怎么样？”
金光洞主被他功力一催，张口吐出一股鲜血，良久，摇头道：“大侠，紫龙血对‘九天指’救不活的，承蒙信任，老朽已无比荣誉，从此可瞑目九泉了，惟望大侠今后千万当心，我遇的是‘须弥神剑’齐白灵，他是”须弥老君‘之徒，想不到他已私逃下山了，此子未满二十，生性狂傲，是非不分，其功力已尽得须弥老君真传，简直莫测高深，他刚才怪我不应奉承大侠，竟说是出卖他人，故而一怒杀我……“
言尽气绝，双目紧闭。
和尚面色惨淡，仰首望天，口中喃喃，显然是被“须弥老君”四字给震住了！
花无秋似也知道出了一个大对手，但他并不动摇，平静的叹息一声，没有惊动和尚，仅举剑将五条尸体挑走埋了！
突然，只见和尚跳起大叫道：“不会的，‘须弥老君’已死了百多年了！”
花无秋见他大失常性，立即走近道：“大师，冷静点！‘须弥老君’到底是个什么样的人物？”
和尚看看他，不答反问道：“恩施主，你可知道逍遥、大愚、承谷等三人系出何派？”
花无秋摇头道：“这点晚辈从未想到？”
和尚道：“他们就是须弥派！”
花无秋惊讶道：“这须弥老君呢？”
和尚大声道：“是大愚老人等师叔，你想他还能活着？这老怪物的名声，贫僧小时就听过。”
花无秋淡然道：“晚辈岂敢断言，交来问问大愚老人就知道了，但不知此老怎样？”
和尚道：“听说他将天下武林看成一巢蚂蚁！”
花无秋笑道：“大不了是个目中无人的老骄傲罢了。”
和尚道：“武林都希望他能绝传，谁料他依然有徒弟，这是不得了的大祸事。”
花无秋道：“我们暂勿管这个人，先追六王要紧，现在证明金光洞主其言不虚了。”
和尚道：“我们现在失去开路的，同时找到恐有变化，刚才那个齐白灵必定会从中作梗。”
花无秋领先向北追出道：“谁都吓不了我要行之事，先朝北面追一程再说。”
往返误了不少时间，看看又是中午，二人追到天近黄昏，见前途毫无影子，随即转向，改为东行。
天黑时前面现出一个大镇市，和尚赶直叫道：“恩施主，前面是巴尔昆，为后藏一座大镇。”
花无秋道：“先到镇上吃点东西再行。”
和尚远远看到镇头飞起一条黑影，急对花无秋道：“恩施主，那是贯天道士！”
贯天道士是和古炭精一路，花无秋急急道：“大师快点追去问问，我在镇上等候。”
和尚不待他说完，人已如风赶去，及到镇头，发现贯天道长是向一座山峰猛扑，但却只有一个人。
和尚不便大声呼唤，只有加劲力追，距离不近，一直追到那山下才追上。
贯天道长毫不停留，虽知是谁，不过只向后乱招手。
到了山顶，和尚总算追及了，正想开口大骂，但被贯天道长以噤声的手势止住，同时传音道：“少施主来了吗？”
和尚走近道：“什么大事使你杂毛鬼头鬼脑，恩施主现在巴尔昆镇上。”
贯天道长跺脚道：“秃驴，叫你勿出声，糟，他们又走了！”
和尚急得大骂道：“活见鬼，到底是谁？”
贯天道长急急朝峰那面又追，嘿嘿笑道：“秃驴，如果追脱了，这事非向你问罪不可，前面是逍遥三君之二，他们在镇上买吃的，却被我在街上发现。”
和尚闻言一怔，知道自己搞坏了，轻声道：“古炭精呢？”
贯天道长啐声道：“当然是在镇上，我无法分身去叫他，独自追了出来。”
和尚道：“莫非石迷花和逍遥就在附近？”
贯天道长哼声道：“简直是废话，我不想追出他们，难道还怕逍遥三君？”
和尚知道理屈，再不出声，随着他追追停停，愈追愈觉前途尽是高峰和森林，估计已不下百八十里。
前面隐约有两条黑影如飞，好似没有休止之势，和尚忽然道：“杂毛，我还是回头请恩施主前来为妥？”
道士骂道：“尽说废话，你再来恐怕连我都找不到了。”
和尚感到自己越来越笨，一气不再开口。
出乎贯天道长意料之外，二人这一追竟追到深夜，这时才进入一座谷中。
和尚又忍不住，传音道：“大概到了！”
道士不敢再发牢骚，点头道：“对方幸喜未察觉我们，现在考虑一下，应该如何进入。”
和尚见他观察谷内形势，顺便轻声道：“杂毛，武林又出一个顶尖的货色了。”
道士闻言一怔，停止观察，追问道：“你与少施主遇上了？是谁？”
和尚道：“说出来你也不信，他是个少年，金光洞主已被他举手加害了。”
道士淡然道：“金光是个破蛋，功力又不及我们，这不能证明那人就是顶儿尖的人物？”
和尚道：“他的功力虽未见，但他的后台却不小，你想‘须弥老君’怎样么？”
道士陡然一愕，轻骂道：“活见鬼，那老鬼还在人世？”
和尚立将所见――说出，问道：“金光洞主临死之说还会有假吗？”
道士大大吃了一惊，郑重道：“这逍遥是姓齐的师兄了！”
和尚道：“还有承谷老人，大愚老人。”
道士沉吟一会，叹声道：“须弥老君教出来的绝对很硬，同时还好不了！
和尚，少施主知道详情吗？你看他的神情怎样？“
和尚道：“这个你还要问，天塌下来能使他变色吗，详情是知道了，但他毫不动容，我们有这个主儿，卖命也值得。”
道士点头道：“这事我们要多加注意了，现在要把当前的事办妥再讲，和尚，冒险入谷罢。”
和尚点点头，不敢分开，同时提高轻功探进。

第十九章

谷长而深，四周没有悬崖，仅中心有处空地，这时在空地坐着四人，躺着一人，僧、道二人从来没有如此谨慎，摸到空边缘就不敢再进，可是已看得清楚，和尚一见传音道：“杂毛，看到吗？”
道士发觉地上躺的竟是逍遥大地帝，离他几丈处坐的逍遥三君，但在三君身前坐着一个妖艳绝伦妇人，乍看仅只三十来岁，道士传音道：“秃骇，那妇人就是石迷花？”
和尚面显古怪之色，传音道：“这个不要问，错不了，你只留心逍遥的神情，他好象是有了重病？”
恰在此时，陡见逍遥大帝翻一个身，竟是刚刚醒来的模样！只见他无力的拍一下脑袋，口中发出怨恨的声音道：“迷花，你怎能这样无情！”
这句话立使僧道二人大惑不解，同时也非常吃惊！可是听那石迷花响起一阵浪笑之声，格格不住的笑道：“老鬼，你还在自作多情？格格，真是临死不悟，嗳哟！我的可怜虫！”
僧、道二人听愈觉不对，同时知道该地已发生过非常事，于是加意留神，目不转睛，又听逍遥怒声道：“贱人，老夫那点对你不好，竟敢在我着迷之下偷吸我的元精！”
一语豁然暗中人，和尚急急传音道士，郑重道：“逍遥完了！”
道士默然一点头，又见石迷花笑得乳峰乱抖道：“老鬼，姑娘这身羊脂美玉般的身体，被你糟塌了几年之久，你知道是为了什么？哼！告诉你，那是为了‘红云仙衣’、‘逍遥秘芨’，以及你体内的无上元精！现在吗？……”
她又浪笑一阵道：“红云仙衣被你贱女偷走了，‘逍遥秘芨’已到了姑奶奶的手里，时机难得，多亏鸠盘婆的乌阐将你迷倒，你想姑奶奶焉得不称心满意！老鬼，你看看？”
她指着背后逍遥三君又道：“姑奶奶现在有了这三个可人儿陪着，哪一夜不比你老鬼强上百倍，这才是你姑奶真心爱的人儿。”
逍遥似已气得发晕，全身颤抖不停，张口出气，声如牛喘！
石迷花看着毫无怜悯之心，相反的更加浪笑迷人，忽又叫道：“老鬼，到了这种地步你还有什么酸的，你愈酸，姑奶奶可愈乐，格格，老鬼，姑奶奶今晚兴头来了，你瞧罢，让你饱饱眼福，否则还说姑奶奶不懂交情！”
说着转头，浪声道：“小白脸，你快脱衣服呀，我真的忍不住了，格格，嗳哟，我周身怎么了，竟如被火烧！”她一面伸出皓腕，作出千娇百媚之态！
懒洋洋的缓解罗裙！
暗中僧、道二人一见，立知有场难以入目的玩意出现，不禁大惊，互递一个眼色，急急向后速退。
石迷花的浪笑愈来愈淫，愈来愈盛，和尚传音道：“杂毛，此地不能呆了，我和尚恐怕见不了佛祖，你如不想见老子道君，你听，我要走了。”
道士犹豫一下，已知到此为止，点头道：“回去告诉少施主罢，我们无能为力……”
突听到逍遥大帝发出一声惨不忍闻的痛嚎之声！
道士叹口气道：“他是嚼舌自杀吗？……”
和尚未开口，忽闻石迷花传来阴森森的冷笑道：“你还想作最后挣扎，嘿嘿，姑奶奶只好给你一个痛快！”
不问可知，逍遥大帝要被石迷花忍心杀死的！
和尚急急道：“快走，迟了连我们也活不成。”
二人猛提轻功，拼命回头狂奔，赶到镇上时，已是满头大汗。
进了街道，和尚问道：“古炭精在那里？”
道士抢先道：“随我来！”
走还不到十几个店面，忽见古炭精迎面而来，道士加紧两步接近，轻声问道：“施主可会到花少侠？”
古炭精神情慌张，急答道：“二位才来，花少侠向北镇口赴约去了！”
和尚闻言大惊，追问道：“赴约？赴谁的约？”
古炭精道：“‘须弥神剑’齐白灵！”
僧、道闻言更惊，同声道：“施主快带路，这是一场空前大斗！”
古炭精翻身奔了，招手道：“就是因为二位未到，否则我早就跟去了。”
奔出北镇口，当前就是一遍荒凉大道，三人拼命前冲，耳边似已闻到剑风嗤嗤之声，和尚大叫道：“已经干上了！”
在一处广阔的草原上，这时飞舞着两团剑气，一团其白如银，一团其红如血，时而纠结，时而骤分，声震如雷，速如闪电，有时一同滚上空中，有时散得很远，四周已隐伏着不少窥视的武林人，但却没有一个敢露面。
和尚与道士互望一眼，他们似乎看出花无秋已展开逍遥剑法，然而竟被白色剑气挡得无隙可乘。
贯天道长不禁的冲口叫道：“原来须弥剑法正是逍遥剑法真正对手！”
古炭精叹声道：“在下真扯不出那个高出一筹，这真是棋逢对手！”
和尚双脚移动，一直向前，他对花无秋特别关心，回头道：“杂毛，舍命报知己，我看就在此时了。”
贯天道长虽然跟着他向前接近，但却冷静的道：“秃驴，你要沉着一点，千万勿损坏少施主英名，他的霹雳挝尚未施展哩。”
和尚大声道：“恩施主不会用的，这是真正的剑斗，他怎肯认输？”
贯天道长叹声道：“我怕有人在等渔人之利，希望少施主留下一分护身真气。”
和尚闻言大惊道：“距离不远，石迷花来了怎办？”
贯天道长摇头叹气道：“双方剑气太盛，传音难入，否则通知少施主一声，叫他当心。”
和尚急得如热锅上的蚂蚁，连连叫道：“这怎办？这怎办？那妖妇非来不可！……”
言还未停，突见白剑气向侧一滚，自里面发出一声冷笑道：“剑王不过如此？千招已过，下次再会！”
人未现身，白光冲空而起，一曳如长虹经天，闪闪朝北方飞去。
贯天道长骇然叫道：“这是身剑合一！”
忽见花无秋声平气和的走近道：“道长，他还未到那一步，不过晚辈试出他的功力可能较高逍遥大帝较高，此人并非无敌于天下。”
贯天道长两眼大睁，问道：“刚才他临去这一手叫什么名堂？”
花无秋笑道：“你老怎的走眼了，他是仗舞剑御风之法啊！这点狡猾如将我这样内行都骗过了，岂不是笑话，不过他已接近身剑合一不远了。”
贯天道长一抬脑门骂道：“贫道该死，竟上了那小子的大当！”
花无秋道：“你老指的是什么？”
贯天道长没开口，和尚抢着道：“逍遥大帝完了！”
他接着将所见说出，又道：“石迷花可能会向这方向来！”
花无秋闻言长叹道：“逍遥大帝竟是如此下场，这真是无人相信的事情！”
一沉又道：“石迷花已有对付之策，众老可放宽心。”
和尚闻言大喜，又抢着问道：“恩施主已有防止‘顽石舞’的迷香之道？”
花无秋道：“刚才一场剑斗居然触发我一点灵感！”
贯天道长闻言一振，大声道：“什么方法？”
花无秋笑道：“很简单，施展浓厚的剑气，足可挡她的迷香侵入！”
贯天道长哈哈笑道：“越简单的事情愈难想到，问题就只防她偷袭了。”
古炭精郑重道：“那妖妇诡计多端，这方法千万勿叫他人知道，惟恐她得悉就难以对付了。”
花无秋叹道：“这妖妇我倒是不放在心，可是比她更厉害的又出来了。”
三老愕然一怔，同声问道：“是指这姓齐的？”
花无秋摇头道：“不！当三老面前说，姓齐的只可敌晚辈一千二百招！”
和尚跳起道：“那就是须弥老君了？”
花无秋又摇头道：“晚辈在姓齐的剑术和功力上已经看出，估计须弥老君……”
他苦笑一声，不往下接，略沉才道：“不谈须弥老君也罢，事未出现，空谈干什么，晚辈所指是刚才在暗中窥伺之人，而且知道她是一个女的，其功莫测高深，今后值得提防！”
三老又同时大惊，无不仰面沉思！似想找到他们曾经知道之人，然而良久都显茫茫之色。
花无秋道：“三老可知有种功夫名叫‘天外指’？”
贯天道长答道：“未听说过，不过武林中只知以九天指最玄就那姓齐的有了！”
花无秋道：“这个晚辈记得，而且知道九天指可敌我的霹雳挝！”
和尚大惊道：“恩施主怎么知道？”
花无秋又苦笑一声道：“刚才姓齐的就想运九天指来偷袭我，但被那窥伺之人冷笑道：”无知的东西，你有‘九天指’，他有‘霹雳挝’，打起来莫吵闹我的耳朵，如不听话，你老祖婆火起来给你一‘天外指’，叫须弥老鬼从此绝后！我一听她音沙哑，料定是个老妇人，同时揣想须弥老君竟逊她三分。“
三老闻言色变，无不张口结舌！良久无人出声。
花无秋叹道：“不想也罢，武林中人只有走一步算一步，我们回镇去吃饭罢。”
古炭精颓然带路，叹道：“这一耽搁，六王也追不上了！”
花无秋道：“吃了再追，这六王我是非杀不可！”
一路入镇，进了一家酒楼，古炭精向伙计打个招呼，挑选一桌坐下。
未几酒菜送来，四人急忙进食。
三杯未到口，忽楼下有个沙哑的老妇声音响起道：“小伙计，有好吃的没有？点你们拿手的，要快，送一桌来。”
花无秋忽倏面色一变，急急传音三老道：“三老当心，那话儿来了！”
他一慌张不要紧，可将三老震住了，贯天道长抢着道：“施主，我们走！”
花无秋摇头道：“她没上楼来！”
和尚道：“那就快喝！”
花无秋起身道：“快也没用，让我到下面看看，不知是个什么样的老妇？”
贯天道长伸手挡住道：“使不得！”
花无秋不便和他争论下去，于是又坐了下去！但却闷闷不乐，他端杯在手，叹声道：“迟早会撞上的……”
话刚出口，突觉手中酒杯“当”的一声，杯未破，但却见满杯好酒宜往杯底漏！
和尚惊叫道：“杯底有洞！”
花无秋点头道：“这就是‘天外指’她在楼下，指劲透过楼板和桌面，则楼板桌面无损，竟能将杯底洞穿，她向我示威了！”
楼下忽然响起一声嘿嘿怪笑道：“小子，你的后宫心法在老祖母指下恐不如豆腐！”
花无秋朗声道：“姥姥向晚辈示威，想必并非无因！”
楼下又发出冷笑道：“小子听着，你是老祖母的对手，千万别想到打斗上面去！”
花无秋大声道：“此外呢？”
楼下道：“我老人家有三个女徒，要想招一个女婿，现在选的就是你！”
花无秋大声道：“晚辈恐难从命！”
楼下又阴笑道：“不从命就得丢命，这次是警告，二次你就得下聘礼，三次不从嘛，嘿嘿我老人家叫你穿心而死！”
楼下再无回音，贯天道长恐怕花无秋追下去，首先挡住他身前Y施主用饭！”
花无秋点头道：“她走了！”
和尚道：“她还未吃东西？”
花无秋道：“这种老怪物不可以常情衡量！”
古炭精道：“这真是从何说起，那有一开口硬找女婿的？”
花无秋苦笑道：“我想她是无由找是非的，不管，我们吃过办正事。”
大家心情不好，胡乱吃完，古炭精叫来酒保会过帐，同时向楼下走去。
楼下人不多，确没见到什么老太婆，只有掌柜的迎上道：“贵客，赐才那个疯姥姥留下一张字条，那位姓花！”
“花无秋，又替你在天堂岛上立了一块‘剑王岛’大石碑，同时将逍遥岛改为霹雳岛，小子，你该满意了吧？准备下聘吧！”
花无秋传给三老过目，真是啼笑皆非！
三老一见也只有摇头，同时又想到非常好笑，贯天道长道：“她立碑是不错，天下武林谁敢说个不字，可惜她的用意太霸道啦！”
花无秋忽然正色道：“这老怪妇我非斗斗她不可！”
三老那敢插言，一路向镇外赶程，知道前途非常难，人人都提心吊胆。
在路上，和尚忽然道：“恩施主，那个老妇人怎的对你这样清楚？”
贯天道长骂道：“秃驴，少施主的事情谁不清楚，你又在说废话了？”
和尚道：“就算说废话罢，她要招女婿，难道不将徒弟给人家看看，武林人又不是普通人，不看谁肯？”
古炭精想起大笑道：“大师，她肯让人家相亲就好办了！说不定她的徒弟都是猪八戒！”
僧、道闻言，再也忍不住，同声大笑不已！只笑得花无秋一身都不起劲！
大道上往行人不少，但都不知这四个同样的人物在笑什么，人人皆显出稀奇的目光。
走了十几里，突从岔道上冲出一匹快马来，马上坐的竟是三个女的！四人八双眼，骤然显出疑惑之光，贯天道长传音和尚道：“秃驴，你想到什么没有？”
和尚闻言大骇，答道：“莫非是那个老妇的徒弟？”
道士看他一眼，又传音道：“货色如何？”
和尚伸出舌头，皱眉答道：“一个像夜叉，一个像葫芦，还有一个，我的如来佛，她也许是阎老五的丈母娘，这种货色连我和尚都不敢领教，她们怎能配得上恩施主啊！”
道士几乎笑出声来，偷偷的瞟了花无秋一眼！
花无秋也许未留心，也许根本不在乎，他的目光却一直看在最前面！
道士忽见前面竟有一个老妇人，触目不由大惊，传音和尚道：“秃驴，徒弟三人共一骑，师傅在前保镖呢！”
和尚这下比他看得清楚，传音骂道：“杂毛，你是有眼无珠，当心点，那是鸠盘婆！”
道士闻言一震，问道：“秃驴，你在何处见过？”
和尚道：“在仇飞仙施主所藏之处，亲眼看到她和逍遥大帝动手。”
道士一想不错，证明和尚不是信口开河，立即传音给花无秋道：“施主留心，前面那老妇是鸠盘婆！”
花无秋道：“马上有戏看，这一骑三女追上去了！”
道士确见情势有异，暗忖道：“他的眼光确比我们的强多了！”
前途两条路，一条通山区，一条通坦途，鸠盘婆走的是左面山区，只见马上三女也跟了上去，传音和尚道：“秃驴，看出什么苗头吗？”
和尚道：“三只鸭子想去斗老鸡！”
道士笑道：“你想吃鸡还是想吃鸭？”
和尚道：“杂毛，除非你有那种好胃口。”
花无秋忽然道：“三位，向左侧急行，绕道登山！”
三人闻言，同时闪出，如飞进了树林，猛朝高处跃登。
花无秋跟在后，郑重道：“三位要选择地形，不可接近四十丈内，鸠盘婆可能必放，但三女无能要她的命，我们双方皆见不得面的。”
贯天道长回头道：“施主看出马上三女的来头了。”
花无秋道：“那是没有疑问的，必为酒楼下那老妇的徒弟。”
前面山坡上已发出数志粗鲁的喝叱声，听来又不是男子之音，和尚向道士笑道：“杂行，三个魂女竟是‘秀外慧中’？这些声音像打破锣！”
贯天道长骂道：“秃驴，当心点，被她们听到了，要吃不了兜着走！”
古炭精笑道：“大概是追上了，我们登上对面松林一定能瞧到！”
花无秋陡然轻喝一声，四老快停，松林内已有不明高手潜伏！“喝罢抢先冲出，直扑松林。
“你也来了！”突然一声沙哑的老妇人口声响起！
花无秋陡地一惊，立即停步，目光中映出一个蒙面的妇人，知无可避，而且心中有数！只好拱手道：“前辈在此督阵嘛？”
蒙面妇人毫无老态，嘿嘿一笑道：“难道我老人家不是等你？”
花无秋轻声笑道：“相信你不会现在索礼。”
“好小子，你竟是吃定老娘啦！”
花无秋道：“鸠盘婆的‘鸟阐化形’不可轻视，令徒等只怕……”他故拖下尾声试探！
蒙面妇人真个上当，立即摆手道：“小子住口，她那点鬼书符只可骗小孩！我那三个魂丫头已经收拾一个了！”
花无秋闻声一愕，听口气已知灵头神竟是完蛋了！
蒙面妇人看不出他的面色，以为他不高兴，立即嘿嘿笑道：“小子，武林中难道只准你称雄，别人不应该杀人吗？”
花无秋灵机一动，冷冷笑道：“逍遥大帝已死，灵头神又被你们杀了，现存的只有鸠盘婆和石迷花了，但鸠盘婆现又被你徒弟追去，所剩的只有一个石迷花，对不起，石迷花应该属于我上手了。”
他说完一拱手，转身回头就奔！
蒙面妇人陡然一闪，拦住去路道：“小子，逍遥是谁杀的？”
花无秋镇静的冷笑道：“是石迷花杀的。”
抬头望着她道：“你问这个是什么意思？”
蒙面妇人嘿嘿笑道：“逍遥既然不是死在老娘的手中，灵头神仍然亦非老娘下手，这证明老娘还没开过利市，你想抢杀石迷花可不行？”
花无秋似已领略其意，哈哈笑道：“你没开过利市与我何干？你难道想阻我前去？”
蒙面妇人嘿嘿笑道：“鸠盘婆已被我徒弟追去，老娘当然不能与徒弟争功，唯一可以动两下手的现只有石迷花那妖妇一人了，咱们两人要看谁的手段快了！”
花无秋哈哈笑道：“原来你要抢作这笔买卖啊，那是注定你要失败了。”
蒙面妇人大怒道：“你小子认为老娘打不过石妖妇？”
花无秋摇头道：“这倒是不至于，石迷花那点道行又算得什么，我是说你根本就不知她在那里，而我却已有线索可循，论成功当前是属于我的。”
蒙面妇人一闪让开，冷冷道：“她又不是死东西，难道还会在原地不动？
小子，看老娘的本领。“
花无秋暗暗好笑，拱手道：“从现在起，咱们分道扬镳，失陪了。
他知道三老仍在暗中跟着，于是急急向镇上奔去。
未出半里，三老确是前面等着，一见他到，同时迎上笑道：“小诸葛，你这一招又是奇学！”
花无秋急急道：“三老当心，那老妇人必定会跟着我们背后，因为她不知道石迷花的去向，绝对会用我们作眼线，我们要装作不知，寻着石迷花时让她抢着下手。”
贯天道长轻笑道：“借刀杀人！”
花无秋笑道：“非此无法除去石迷花。”
和尚道：“她能不怕‘鸟阐’，一定也不怕‘顽石舞’邪香。”
古灰精道：“最后一关就是那齐白灵了。”
花无秋道：“齐白灵我倒是不怕，怕的是这老人到时向我要聘礼。”
四人快近镇时，花无秋突然叫道：“三老转南面，快提轻急走，那老妇真的在后面追来了。”
和尚骇异道：“石迷花在西面，我们走南面干什么？”
花无秋边催边笑道：“摆脱这老妇人，让她去斗石迷花，我们办别的事情，指引她到了这儿已够了，我可不愿多费时间再带路。”
贯天道长轻笑道：“这又是引虎吞狼的故技重施了！”
花无秋微笑点头，走出二十里后，立又改道走进，三老知道他仍旧要赶六王。
北进约有百余里，忽见路上行人竟已绝迹，贯天道长知道前途必有不同寻常的事情发生，回头向众人道：“各位有何感觉没有？”
古炭精笑道：“行人绝迹，前途必有武林打斗。”
花无秋道：“数里内尚无动静，也许就在正面那座山背后，大道似向那山脚绕过去的，三老勿走正道，我们偏小路直奔山上去看看。”
贯天道长道：“那山上似有人影？”
和尚抢先奔出，回头道：“不到十里，猜他作甚？”
他走出不到一里，当前是座农庄，忽在农庄里冲出一人大叫道：“秃驴，你们终于寻到这里来了！”
和尚一看是透地法师，不禁诧然道：“你们追查什么人到此？”
透地法师道：“先追鸠盘婆和灵头神，秃驴，你可知道灵头神现已不吃饭了？”
和尚道：“知道，是被三个丑丫头收拾了！”
透地法师大笑道：“你们消息真灵通，那三个丑丫头可不简单，来头大得很，据大愚老施主今晨告诉我，那是天外姥姥的徒弟，功力高深，不怕‘鸟阐’和‘顽石舞’两种邪毒，叫我们千万勿与那三个丑丫头发生冲突，据说天外姥姥甚至亲自出山了，目前鸠盘婆还说脱离那三个丑丫头的追踪。”
和尚笑道：“原来那妇人名叫天外姥姥，哈哈，杂毛，我还告诉你们还详细的消息，嘿嘿，天外姥姥已与我们见面了！”
透地法师大惊道：“没有出事情？”
和尚道：“事情可大了，她现在硬要招咱们头儿作女婿！这件事情将来可瞧的，你想我们的头儿多棒，岂能要她一个丑鸭子？”
透地法师郑重道：“这真是想象不到的事情？”
和尚急急道：“头儿现在快要到了，后面还有贯天杂毛和古炭精，喂，古铁精呢？
透地法师反手一指道：“他在那山上！我是来找吃的！”
和尚急问道：“那山背后有什么事？”
透地法师道：“六王在此现了身，目前正在山后停顿。”
和尚大喜道：“这次他们可逃不脱了，杂毛，你去接恩施主，我到山上去看看。”
透地法师道：“去要小心，对面还有一座山，古铁精刚才发现又有三个女子的背影。”
和尚道：“那是谁？你去将一切事情告诉恩施主，我先绕到对面探探。”
他揣摩又是那三个丑丫头，是以不去会古铁精，立向农庄侧面奔出。
这时他的轻功已运到极点，一口气就奔了十余里！
突然一条人影闪出大叫道：“大师，你来了。”
和尚猛地一停，注目认出是古铁精，疑问道：“施主不在侧面山上？”
古铁精道：“六王走了，但又被拦住在前面，我回来找透地法师，不料遇上大师。”
和尚道：“六王被谁拦住？”
古铁精道：“雷池步姑娘，天堂海姑娘，逍遥岛红云仙女等三个，现已三对六，打得非常激烈，不知花少侠来了没有？”
和尚豁然道：“原来是这三个女的，你看对方势力如何？恩施主还在后面。”
古铁精道：“迟到没有关系，步姑娘足可力敌桑扬和桑弘，海姑娘对桑高和阎森已占上风，阎林和阎木已不是红云仙女的对手了，现采死守之势。”
和尚摇头道：“六王是恩施主杀父之仇，他不肯叫别人代劳的，步姑娘虽是武圣之女，且亦有杀父之仇，然而那是最近之事，恩施主已怀恨数年，他不亲手杀死六王，只怕决不甘休，施主，你还是赶回去迎接恩施主。”
古铁精道：“大师说的有理，那你就去监视，提防那三位姑娘误了事情。”
和尚合十奔出，嘱咐道：“施主愈快愈好。”
十里外有处树林，这时和尚已听到剑势破空之声已强烈的由树林内发出，显得打斗已进入最紧急之际。
和尚闻声大急，全力朝林中冲去，一到看出林中是块空地，确见三女各对两王，这时都已采取只攻不守之势，且见红云仙女对面两王已成血人一般，无疑已负好几处剑伤，看势已支持不久了。
情势急迫，和尚突然站出大叫道：“红云姑娘，你千万勿将对手杀了，他们六人都是我恩施主的杀父之人，他是要亲自下手的。”
红云仙女闻言一震，触目看出是和尚到了，急急问道：“花相公来了吗？”
和尚急答道：“来了，马上就到，请姑娘绊住就是了，不能杀，也不能放。”
忽听步青云尖声叫道：“姐姐不要管，你只将阎木阎林先废了，留下活口给我下手！”
和尚一听，知道要糟，大声道：“步姑娘，今尊虽然失败，但非他们亲手杀的？你难道要与花相公为难嘛？”
上青云已优势，闻言大声道：“大师，这六人乃我雷池叛徒，处决当然要以我的意思为主。”
和尚还待争辩，忽听花无秋的声音冷笑道：“青云，你还要和我作对嘛？”
步青云一见他到，反而更怒道：“你找你的仇人，我找我的仇人，有什么作对不作对？”
花无秋大怒道：“我就是不准你动手……”
这时的海女和红云仙女已不敢下手，他们仅以剑式将敌人困住，且同声对步青云道：“妹子，你既继承雷池派掌门，你就让他算了！”
步青云看花无秋已到，不由娇叱道：“你不要过来，我可不分青红皂白了！”
一顿又向红云仙女和海女道：“二位姐姐，你们要退只管退，我偏不让他。”
花无秋一怒抖出紫龙剑，大喝道：“你如不滚开，我就连你一道杀！”
和尚知道不好，大叫道：“恩施主，你要忍耐……”
他的喊声未尽，突然一条黑影拦在花无秋身前冷笑道：“原来你是欺侮女人的英雄！”
花无秋一见是来了“须弥神剑”齐女灵！这下可就火大了，迫近两步叱道：“你敢怎样？”
“姓花的，你懂不懂武林规矩？‘路见不平，拔刀相助’我不许你欺侮女流。”
花无秋真有忍无可忍之势，扬剑叱道：“姓齐的，你是要逼我杀死你，只可惜你死得太糊涂，你为什么不在江湖我见识几年？”
齐白灵闻言大笑道：“你的霹雳挝在我面前派不上用场，你偷到的几手逍遥剑法在我须弥神剑下更不用谈，哈哈，动手罢！”
步青云居然敌友不分，她可能已认识了齐白灵，这时，竟尖声叫道：“齐兄，替我挡住他！他是世间最……”
花无秋大喝一声，打断她的尾声，一剑平胸点出！
齐白灵耳听步青云叫他一声“齐兄”，谁料竟喜得眉飞色舞，手起剑迎，哈哈大笑道：“姑娘放心下手，有我在此，叫他寸步难近。”
花无秋不听步青云开口尤可，他还只用上七成内劲，这时见她竟与齐白灵打上交道，无名火起，第二剑再不留情，紫龙剑光芒奇盛，招式尤如长江大河一般，滚滚而出。
齐白灵以为他是忿怒过甚，因感到一招比一招沉重无伦，错估敌手，反而哈哈大笑道：“姓花的，武功最忌燥进，头几招就把内劲用足，提防有脱力之危！”
花无秋冷笑道：“给你脸你不要，硬想出头来充好汉，现在只我看杀不杀你了！”
双方愈斗愈烈，不出十招，两个人的身影已被剑气包没。
和尚耳听背后到了贯天道长等人，回头急叫道：“诸位，别只管看，我们得分开守住六王四面，这次决不可让其脱逃。
两个道士和程民兄弟同时点头，立即分开，各守一方。
六王自被三女剑式困住后，内心早已惊惶不安，及至花无秋现身，那更浑身发抖！
步青云虽然占了上风，但她在短时间内想将两个对手杀死仍非易事。
齐白灵已进攻半时多了，此际似已渐渐发慌，因为他感到对手的剑气一直有增无减，而他自己运到十二成功力啦。
花无秋也有担心的地方，他知道步青云必已碍他父亲的“银龙吐纳”，假使在能够抽手时，对手很可能会死在银龙吐纳飞剑手下，因之他时时留心步青云的举动，生怕施展那一手。
突然听听齐白灵发出一声长啸，左手似有某种功夫用了！
花无秋一见，陡然翻身，也以左手探入怀中，大喝道：“姓齐的，你那‘九天指’不许乱动，别将我的霹雳挝逗了出来！”
他居然看出齐白灵想施“九天指”暗袭了！
齐白灵被他止住了，左手仍旧改成剑诀，冷笑道：“姓花的，你既看出又何必喊出来，咱们对几下岂不更好？”
花无秋怒叱道：“你不怕伤及旁人，那就看我霹雳挝是否怕你九天指？”
齐白灵立将目光射到步青云身上，完全显露其私心所在。
这情形当然瞒不了在场人的目光，立即引起红云仙女娇声道：“青云妹子！你在那里认识这姓齐的？”
步青云似已大惊，急答道：“姐姐不要误会妹子！我……”她似看出花无秋的面色不对，一怔而住，再无下文。
海女似怕花无秋发生某处误会，同时又见步青云竟一急险些失手，立即向红云仙女道：“大姐，三妹和我们没有分开，等一会你问我好了。”
三女何时结为姊妹？外人谁都不知，如在平时，花无秋或许能看出一点想不到的苗头，但这时他已怒火如焚，什么也不管了。
齐白灵这次撞上他，比第一次完全不同，开始那棋逢对手的心里，此际竟一点都没有了，由平手一变，他竟攻少守多，不出百招，他已满头大汗，逐渐惊得慌了手脚，须弥剑法虽强，可惜他自觉功力差得甚远。
花无秋一如比一招快速和沉重，他似乎要废了这无仇的对手。
无人头陀已看出他已杀机在即，不禁大急，冲出大叫道：“恩施主，你要手下留情……”
他怕引出须弥老君，但又怕示于人，话未说完又停住不响，他知道花无秋一定会领略他的意思。
可惜花无秋出手太快，恰好就在这一霎发动烈火般的攻势，和尚刚出口，他的紫龙剑竟如魔鬼似的起了变化，同时大喝一声道：“饶你狗命一条，滚开去罢，叫你师傅来找我。”
齐白灵突然痛哼一声，全身跄踉后退，胸口血如泉涌，竟被紫龙剑在脸前画了一个“十”字。
他连羞带痛，那还有面目再停下去，一言不发，但在远处大叫一声道：“姓花的，咱们已成死仇，你等着罢！”
花无秋根本不理，一闪到了步青云身后，如风卷进，大喝道：“滚开！”
步青云立感身如云浮，不知不觉被他一把抛出二十丈外，紧接着就是两声惨叫，桑弘和桑扬霎时尸横在地。
海女刚听到声音，谁料眼里已映出花无秋的人影，触目一怔，也就在这一怔之时，陡觉手中一轻，同时已不见面前的对手。
定睛一看，不由大惊，她发现两个对手不知如何竟被花无秋带到林缘迫问口供去了，耳听花无私哈哈笑道：“要我饶命！”
“轰隆”一声大震！看着他在笑，谁料竟抖出霹雳挝，一下将两人，打成了肉饼！
呼吸之间，已收拾四王，这时仅剩两王尚在级云仙女手下拼命挣扎，同伴之死，早已吓得魂飞天外，似知无望，双双大喝一声，撒手掷剑！
红云仙女已为他同时施展御气之剑之法，也感紧张，但应付不及，被迫施出逍遥绝式！
“锵锵”两声，二王之剑毫不费力的被她挡飞！立知判断不对，同时看到二王已逃到十丈外。
那个方向是贯天道长在监视，二王一到，他即打出两掌大喝道：“此路不通！”
如在平时，以二王之功岂惧道士，但此际大不相同，二王已成强弩之末，不唯功力大减，而且心惊胆战居然被道士一掌迫退。
就在这一挡之功，花无秋已如电赶到，尚差数丈，陡见他扬手打出两只赤蝙，全部命中背后，竟是穿心而亡。
花无秋收回赤蝙，不看尸体，大声道：“五老走！”
他因步青云之故，这时海女和红云女也不理，话一出口，人已进了树林。
两道一僧和二程更不好意思！在这种场合里，他们都想早点离开，生握夹在中间找无趣。
三女眼睁睁的看到花无秋一气而走，都被怔在当地半晌无语……
这是在五个月后的一清晨，也是江南草长鸟飞的季节，在一条道上，急急奔驰着两匹快马，前骑的是个青年，后面是个秃顶老人，看势是不分昼辰而来的。
“师傅，我们的坐骑不能用了，这样慢，赶到什么时候才能到山西坦曲？”
后面骑上突然响起一声大喝道：“混帐，为师说你功力不足不要下山，你去偷偷的溜入江湖充好汉，嘿嘿，一出手就被人家留记号，那还是人家手下留情，其实你被杀死倒还好，现在连我的威名都被你扫尽了！”
老人的火气真大，但骂后又长声叹道：“这也好，否则你不知武林还有人！”
后面的少年居然敢回嘴，同样发怒道：“老头儿，你神气什么，人家没有师傅功力比我高，这证明我拜师傅太冤枉了！”
后面老人大怒道：“混帐，混帐，那是他的天分比你高知道吗，你如听话，多练几年也就赶得上。”
少年陡然将马勒住，怒目大睁，回头嘿嘿笑道：“老头儿，你当初为什么要收我？”
老人居然答不上话，忽然又叹声道：“白灵，已往再谈如何？”
少年冷笑道：“那就下马运轻功，谁跟你一天走几百里？”
老头似感无奈，被迫跳下马来道：“白灵，你急什么，兔子不一定在窝里！咱们沿途打听那小子才行。”
少年翻身下马，领先奔出道：“还要打听什么，我已告诉你，他已回家扫墓了！”
老人提功赶上去，摇头道：“扫墓要不了半天时间，为师比你打听得更清楚！”
少年冷笑道：“你清楚？哼，那是一个月前的清楚，你只知道他去过雷池，去过天堂岛，杀了十几个婆罗门番僧，搞垮过红花派，除此你还知道什么了？”
老人长长的吁口气道：“白灵，你不要和为师争吵好不好，还有一点你应当知道了！”
少年似感一怔，问道：“还有什么？”
老人道：“他被天外姥姥追到南方索聘礼，追到江南打了一场败走了！
为师说他不在山西坦曲老家保管不错。“
少年这下又被师傅堵住了，半晌都没有开口。
原来这老的不是别人，竟是要找花无秋报仇的齐白灵和师傅“须弥老君”，听他们口气，花无秋在这五个月里又干了不少大事情。
“师傅！”
老人听他徒弟口气转和，似感高兴，笑道：“白灵，有什么事？”“师傅！”齐白灵又叫一声道：“你老人家到底打不打得过姓花的？”
老人笑道：“傻小子，为师曾经和天外姥姥打了几十年不分胜负你知道吗？”
齐白灵道：“那还要问？我当然听你说过。”
老人道：“姓花的既然被天外姥姥追得东奔西逃，你想他还能打过为师的吗？”
齐白灵想了一会道：“你老如真打得过，那就一定要将他杀了。”
老人大笑道：“你追来打听他与那三女娃子有点名份关系是不是，哈哈，只要你今后完全听为师管教，那还有问题，不唯杀了他，而且要将那三个女娃子都夺来给你。”
齐白灵忽然回头跪下道：“师傅，咱们就一言为定。”他立直突又摇头道：“我总不相信那姓花的是被天外姥姥追着不见的，同时更怀疑他是被那老婆子打败了。”
老人没有答话，似也在思索什么问题，良久才道：“我们谈过去的也罢，前面商邱到了，进城吃过饭，顺便在城里打听打听。”
齐白灵陡然想起一事问道：“师傅，天外姥姥的‘天外指’是否高明？”
老人大笑道：“一定是那老乞婆向你吹了牛吧？哈哈，‘天外指’和为师九天指根本是一本秘芨上的东西，她得上半部，因此得了‘天外指’，为师当年抢到下半部，于是得有‘九天指’两功练法虽不同，但却威力毫无高低！“
少年闻言大骂道：“妈的，那老乞婆可真将我唬住了，下次遇上非与她干一场不可？”
老人忽然郑重道：“白灵，你不可乱来，你的功力还不能敌她！”
少年不响，这时已到了城门口，即扬长直进。
老人刚刚跟进，忽然叫住他道：“白灵，前面那女娃是谁？”
齐白灵闻言注目，突然啊声道：“是步青云！她怎么在这里？还有两个呢？”
老人道：“不要响，暗暗盯住她！”
齐白灵摇头道：“不，她对我很好，我不能对她偷偷摸摸，师傅，我们上去打招呼！”
老头儿伸手将他拉住道：“小子，你真傻，知人知面不知心，暗暗盯她几天，看她另外还与什么青年人物来往没有？”
齐白灵真怕步青云跟别人要好，闻言暗暗心跳！私底下说不出是什么味道，低头不语。
他人似看出他的心思，又骂道：“傻东西，事情不知有没有，你担什么空心急，快，她进入一家店子啦。”
“师傅，她可能是住在那店里，我们进去不得！”
老人指着对街道：“这下你有见识了！看，那家也是客栈，咱们就住在那儿罢，到了夜晚再去探她。”
师徒二人商量好，一同进了客栈，谁料刚才一番话不留伸，却被他们后面一个十四五岁的小孩给听去了。
小孩穿着朴素，但却十分精灵，他看到对方进了客栈后，居然冷笑一声，不往前进，回头就奔，转了一条街，忽然向一个青年招手道：“白大哥，点子有落脚的地方了！”
青年笑道：“龙斐，听出什么没有？”
原来小孩竟是龙斐，而且那青年又是白俊！
龙裴招手道：“这儿人多，我们回店去说罢。”
他们行到不远处一家小客栈，进了房，把房门关上，白俊又道：“他们是干什么的？”
龙斐郑重道：“现在还不知道他们的来路，但他们也是在盯步姐姐的！
今晚我们当心。“
白俊道：“红云仙女九海姑娘没有出门？”
龙斐道：“没有看到她们，可能是在店中睡早觉，你盯你丑姑娘怎样了？”
白俊道：“他们住在城外，其中还有一个老妇人。”
龙斐道：“那就是天外姥姥，哼，她们都是在找我哥哥的。”
白俊汉声道：“帮主到底在那里？我们如何能我到他就好了。”
龙斐道：“你放心，哥哥神出鬼没，就说不定他还在暗中照顾我们呢。”
白俊道：“他为什么不和我们会面？”
龙斐郑重道：“他的对手太多了，我们在他身边不方便，我们走我们的反而没有危险。”
白俊点头道：“大概就是这个原因！这样如何？我们白天去探那一老一少怎样？”
龙斐道：“这是可以的，但要避开步姐姐，她们三人显然和他们有勾结。”
白俊点点头，整理一下衣服，领先走出房门。
龙斐跟在后面，轻声道：“那老少二人是师徒，我看来头非常大，去时要特别谨慎。”
白俊笑道：“有你这小孔明还怕出纰漏吗？”
龙斐叹道：“小事情我不在乎，大事我不愿使哥哥操心。”
谈着已近那客栈，白俊装着落店，叫声小二道：“伙汁，有上房没有？”
跑来一个三十岁的店伙，恭敬的迎上道：“时间还早，贵客要什么样的房间都有。”
“那好，你陪我们挑选一间罢。”
伙计道：“快近中午了，二位贵客要不要准备吃的？”他一面说一面领着向后面去。
白俊笑道：“先选好房间再说罢，咱们住房子不一定要在店里吃饭。”
伙计带着走进后院，一间一间领着看，龙斐忽然指着一间问道，“那一间内部如何？”
他似听出那房里有什么动静，伙计见问，立即陪笑道：“少爷，真不巧，那间已有客人住下了！”
龙斐料定那师徒是住在这里面，又指道：“那儿一排之间，难道都租了？”
伙计道：“左右都空着，少爷要那间？”
龙斐道：“靠外面这间罢，少走两步路。”
伙计带着走进那间房子，问道：“二位意下如何？”
龙斐道：“勉强点罢，就决定住在你这儿了。”
伙计告退去后，白俊向龙斐丢个眼色，朗声道：“贤弟，你打算住几天？”
龙斐会意，故意沉吟一会，含糊道：“那老儿如果找不到，我们恐怕要多住几天。”
白俊早与他声气相通，同时也是个精灵鬼，忽然叹道：“我们虽然有了消息，但就找不出他的隐身处，看来这次又告落空了。”
没有多久，忽听隔壁干咳一声，未几就听有人在房外道：“今天天气不错，老头儿，咱们到外面走走如何，不知城外有无名胜可赏？”
龙斐向白俊抢个鬼脸！意思是说，鱼要上钓啦！又听外面有个老头哈哈笑道：“小子商邱是古城，名胜古迹多的是。”
龙斐装着听到声音而开门，伸出头去一看、目光故露疑态，回头叫道：
“白大哥咱们出去吃点什么如何？”
白俊应声而出，但不向外走，望望天，摇头道：“时间还早！他们都看到那师徒两人就在咫只之间。
老头儿装出和气的向他们拱手道：“二位弟台才来吗？”
龙斐装出毫无礼貌的道：“老头子，你向谁说话？”
老人哈哈笑道：“年青人，这儿只有你们呀！”
龙斐道：“老丈贵姓？”
老人笑道：“小哥儿，你可能也是武林朋友，听说有个须弥老君么？哈哈，那就是我呀？”
白俊闻言大震，好在他不露形色。
龙斐内心也感不安，但他沉着得紧，故装不知道。
“没有听说过！”
老人大笑道：“老朽年龄太老，你们年龄太小，那是无怪其然！”
龙斐故意生气道：“老头儿，咱们是初见面，出言客气点，卖老味儿找熟人去卖！”
齐白灵闻言冒火，张口就待喝叱，但被老人喝住了道：“白灵！”齐白灵忍住了，他又哈哈笑道：“小哥儿，说得好，口气硬，你贵姓？”
龙斐要理不理道：“我是海外华龙太，人称‘不低头’！”
老人竖起拇指道：“好个‘不低头’真正名实相符，老弟，我老头儿真想交你这个朋友。”
龙斐陡然装出高兴道：“你会不会水功！”
老人不明他心中高兴什么，但顺着他的意思笑道：“老朽略有两手，小哥儿，你一定是能手？”
龙斐大喜道：“懂水功的人，我都愿意和他作朋友。”
老人认为龙斐渐渐上当，又是哈哈大笑道：“这样说，咱们这朋友是作定了，喂，华哥儿，你来此地有何贵干？”
龙斐装出迟疑不决之态，望望白俊道：“此老决非对方之人，大哥……”
白俊立即接腔道：“既是同道，提提何妨？”
龙斐立向老人走近一步道：“老丈，你可知道霹雳大侠的去处？”
老人大笑道：“妙呀，老朽也在找他！但就是毫无线索，老弟，你们有消息吗？”
龙斐叹道：“原来老丈还不如我，那又白问了，我们找了他快两个月了，现以仅知他落在……”
老人急问道：“落在什么地方？”
龙斐似早有预谋，装出一副姿态，良久才轻声道：“听说落在这一带，老人家，微山湖你去过吗？”
老人猛地一怔，追问道：“他在微山湖中？”
龙斐道：“那家伙水性精极了！八成是在那儿。”
老人哈哈笑道：“小朋友，明天我们一路去微山湖如何。”
龙斐道：“一定从命，老丈，最好吃了中饭就走，此去江苏微山湖不远哩。”
白俊恐怕扯多了出坡绽，立和他向老人告别，一同向店外走出，到了街上，他轻对龙斐道：“你为什么提到微山湖？难道你想动他什么脑筋？龙斐，那就太危险啦，他是须弥老君啊，其徒弟一定是被帮主打败的齐白灵。”
“我有两个目的，第一要将老头儿和天外姥姥分开，怕他们联手对付哥哥，第二，我要到水里戏耍这师徒两人，同时也可拖一点时间。”
白俊道：“那你为什么不引到黄河里去，硬要找湖泊？”
龙斐道：“当然要，你去通知，还有点事情。”
白俊诧异道：“你还有什么事？”
龙斐道：“那老头儿还没有确定今天中午走与不走，我得回去问清楚，不然我们去了他不来岂不是大上其当。”
白俊道：“那我们吃了东西再分手。”
龙斐点头同意，相偕走进一家酒楼。
刚刚踏上楼梯，二人耳中忽然传进一个声音道：“花小子，到雅座里面来！”
声音苍老，似很熟悉，龙斐轻对白俊道：“这是乐天翁嘛？”
白俊道：“他们老辈子现在圣池整理派务，同时要遣散本帮不中用的兄弟，那有时间到这里来，你不要听错了？”
龙斐道：“不会错，也许是他一人奉惠明大师指示而来的。”
进了雅座间，只见帘内确是坐着乐天翁，龙斐一见就问道：“你老南来作什么？”
乐天翁叫他们坐下后道：“你们还没有找到他吗？”他是指花无秋而言。
龙斐摇头道：“连一点影子都没有，但在这城中所见的对手却不少。”
白俊道：“你老会见了大愚老人没有？”
乐天翁道：“我是由那儿来的。”
白俊道：“你老前来有何事情？”
乐天翁叹道：“听说红花派和婆罗门派还要找你帮主报仇，雷池方面现已紧张，最近由天堂岛调去百几十个主手，一旦有事，只怕仍难防守，你帮主如不回去，惠明大师说相当危险。”
龙斐大惊道：“这如何是好，中原各派都回来了。”
乐天翁道：“我老人家就是要向各派请高手而来的，顺便打听你哥哥的下落。”
龙斐立将会见须弥老君师徒之事说出后道：“我想将他引到微山湖去，你老认为如何？”
乐天翁道：“将他与天外姥姥调开了，但你们要谨慎行事。”
白俊道：“大愚老人和函谷老人那里就请你去通知一声如何？”乐天翁点头道：“咱们吃过东西就分手。”
三人说完，龙斐仍和白俊到外面去吃，一顿之后，二即刻回店。
谁料事有突变，当龙斐走进房里时，忽见桌上留有字条一张，拿起一看，上面写道：“老朽有急事他赶，小哥儿，微山湖不去了。”
龙斐见字大惊，急对白俊道：“他有什么急事，难道已查出我哥哥的下落了？白大哥，你赶快去通知大愚老人叫二老不必去了。”
白俊临行问道：“你怎么样，在这儿等我？”
龙斐道：“我要在此监视对面那一家客栈，看步姐姐她们有何行动。”
白俊走后，龙斐立向隔壁房中走去，只见房中确是空无一人，随即回到自己房里沉思，他猜不出须弥老君有了什么急事。
白俊去了很久还不回来，龙斐等得非常着急，独自走出店外，一看天色约已到了申初的时候，再看对面客栈，只见出出进进的客人不断，心想：“步姐姐她们不知还有店中没有？”
移动目光，忽见右街上的人群似有一个异常醒目的老者挤在里面，一见禁喜极，喃喃道：“那是贯天道长！”
人群中的贯天道长似早已看到龙斐，但没向他打招呼，及至行近才道：“少施主，快随贫道走，白施主不来了。”
贯天道长轻声道：“他被大愚老人和函谷老人带去了，特叫贫道来接施主。”
龙斐闻言更奇道：“出了什么事了？”
贯天道长郑重道：“令兄与天外姥姥相约在王屋山决斗，赐才又见须弥老君师徒也赶，现已惊动江湖，我们要在三天之内赶到。”
龙斐紧张道：“哥哥为何要公开决斗呢？”
贯天道长道：“他现在是雷池派的掌门人，如不公开，将来何以取信武林？为势所迫，不得不争取名誉。”
龙斐道：“那他为什么要隐藏这么久？”
贯天道长正色道：“他几时藏过，数月来他不眠不休，那完全是为了替正派武林扫除障碍，否则他在泰山就要和天外姥姥分个胜负了。”
龙斐道：“这就奇了，江湖传言，哥哥是被天外姥姥打败而逃的。”
贯天道长微笑道：“那是天外姥姥放出的空气，她因令兄避而不见，故意谣传相激的。”
龙斐叹口气道：“你老一直没有离开我哥哥么？”
贯天道长笑着点头道：“还有透地法师，无人头陀，程氏二老，我们这几个月里，没有一天不奔走六百里，可说已将天下各地走尽了。”
龙斐一路跟着他出了城，又问道：“我哥哥已经动身了？”
贯天道长点头道：“他在前面，这时大约走了几十里了，不过我们走的是大道。”
龙斐道：“乐天翁来了，听说雷池有危险。”贯天道长郑重道：“那是真消息，我们要在这场大斗之后赶往须弥山。“
听他的口气，龙斐暗暗忖道：“这道士已肯定我哥哥必胜嘛？”想到这儿，不禁问道：“你老认为我哥哥必胜吗？否则如何去须弥山啊？”
贯天道长大笑道：“令兄还打算同时接斗天外姥姥和须弥老君啊？”
天色进晚，二人就在路旁村旁买了点吃的带着，他们不打算落店过夜了。
沿途上依然有不少行人，而且是只有往西没有东来的，这种情形落在龙斐眼里，立即知道都是些武林人物，因此暗向道士道：“老道长，看情形，这次王屋山又要挤满了三山五岭的高手了。”
贯天道长知道：“这次跟已往不同，凡来的都是真正旁观而无他意。”
他说着一招手，又道：“可以运轻功了！”
龙斐应声跟上，笑道：“不怕旁人看出你的身份吗？”
贯天道长哈哈笑道：“卖弄一手又如何？”
二人这一起势，立即惊动不少人的注意，一路听到不断的惊叫之声。
两日两夜的奔驰，龙斐居然毫不吃力，贯天道长暗暗惊叹不已！
山西王屋山是中条山脉里第二座高峰，比中条山险，比折城山奇，是古往今来奇人异士的出没之地，贯天道长在第三天的早晨带着龙斐过了黄河，未到中午就到了山下，他指着一处黑黑的森林向龙斐道：“，少施主，那地方足足使贫道住了十年啊。”
龙斐愕然道：“你老在这山上隐居过？”
贯天道长笑道：“贫道那有闲情隐居啊，那是在二十几时得了一本秘芨，生怕别人抢夺，偷偷藏在那崖下练功啊。”
龙斐笑道：“原来你老也是无师自通啊。”
贯天道长大笑道：“说起来贫道还是武当弟子，因为年青时看不贯武当投徒那种死板板的规矩，于是一气逃走在外，也因此就变在野道士啦。”
龙斐哈哈笑道：“现在武当派只怕没有道长同辈的人物了。”
贯天道长摇头道：“还有好几个，他们都不肯出来了。”
到了半山峰上时。忽见无人头陀自一处岩石后闪出大叫道：“你们来了么？”
贯天道长骂道：“驴秃，鬼叫什么，施主呢？”
和尚怪笑道：“在峰顶，刚才几乎和须弥老君打起来了。”
龙斐上前见过礼后问道：“结果怎样？”
和尚伸手拉住他笑道：“被你哥哥大大的臭骂一顿反而没事了？”
贯天道长哈哈笑道：“那真有意思，秃驴，他们如何撞上的？”
和尚指着当地道：“二位程施主立在这里，我和尚与透地杂毛在上面那堆石上，恩施主却到峰顶去了，谁料那老儿带着齐白灵于是时冲了上来，竟一见面就朝着古炭精大喝道：”小辈，你快叫姓花的那小子滚出来！“
贯天道长笑道：“话是凶了一点，但以他的身份并未叫错，我们那一个及得他的年龄？”
和尚大骂道：“杂毛，你还不知下文哩！”
龙斐接道：“下面说什么？”
和尚哼声道：“他气呼呼的回头对徒弟道：”白灵，看住他们，一个也不许放掉！“
贯天道长大笑道：“他把你们看成泥人了！”
和尚嘿嘿笑道：“这时刚好撞上恩施主回来了！”
龙斐紧张道：“那一定动手了？”
和尚摇摇头，面对道士问道：“杂毛，你猜恩施主一到怎么说呀？”
贯天道长好奇的想了一想，笑道：“开口就骂？”
和尚鼓掌大笑道：“一点不错，说来真好笑，恩施主人还未到声先到，他在上面大骂道：”老混帐，你就是须弥老君么？滚上来，我要剥你的皮，抽你的筋，最后还要你赔宝剑，你来得好，你如不来，我就要去你须弥山捣你的乌龟窝。“
贯天道长和龙斐同里在笑道：“怎么样？那老头儿难道不敢动？”
和尚笑得只打踉跄，点头道：“对了，对了，完全猜对了，那老头儿只气得脸红脖子粗，但被其中两句话给怔住了，他傻楞楞的抬头问道：”小子，你就是姓花的嘛？说清楚点，为什么要我老人家赔宝剑？又为什么骂我的须弥洞叫乌龟洞？“
龙斐跳起笑道：“是我也要问清楚再动手。”
和尚按着肚皮笑道：“恩施主以古证今的道：”老混帐，你知道你徒弟身上的血含有不干净的东西么，我的紫龙剑现在不能用啦，这是一，其次你想想看，你那须弥洞口经过古人题了两个什么字在门口？“
贯天道长诧异道：“施主怎会提出这种怪事出来？
龙斐立刻有所悟，哈哈笑道：“那老头儿一定不知道！”
和尚笑道：“少施主，你知道嘛？”
龙斐大笑道：“齐白灵身上含有狗血，因此神剑被污啦！须弥洞口有两个‘王八’二字，那当然是乌龟窝了。”
和尚大笑道：“有其兄必有其弟！成啦，成啦，那老儿恐怕到现在还想不出来！”
贯天道长摇头道：“厉害！厉害！想不到咱们的主儿竟在嘻笑怒骂之中还有文章，秃驴，结果怎么样？”
和尚道：“恩施主见他回答不出，忽又冷笑道：”老儿，慢慢想，或者回去再说，如若不然，那就等我和天外姥姥比斗再和你算帐。“
贯天道长道：“那老儿真个答应了？”
和尚道：“他也没有答应，但也没有立刻动手，最后他提出也要参加比斗！临走时还对他徒弟道：”白灵，你给为师的删点血出来验验看，难怪你内功老不进步啊。“
峰顶似已听到笑声，忽倏而奔下四条人影，龙斐一见认出第一个就是哥哥，后面跟着程氏二老和透地法师，立即对僧、道两人道：“他们都来了。”
花无秋忽在上面叫道：“道长和龙斐刚到吗？”
贯天道长稽首道：“施主，对方到了些什么人物？”
花无秋行近道：“不管那方有多少，这次决斗只有我和天外姥姥，须弥老君，刚才己言定，三人同时动手，不分胜负自不甘休。”
和尚大惊道：“他们两人联手？”
花无秋摇头道：“天外姥姥与须弥老君有旧仇！看势不会联手。”
龙斐问道：“哥哥，时间还未到吗？”
花无秋看着日色，点头道：“快到了，你和众老先上去，我要迎接大愚老人和函谷老人，天外姥姥已与须弥老君同意二老作证人！”
就在这时，忽觉山下人影浮动，竟是一批批、一群群的向峰顶急涌而来。
贯天道长急急挥手道：“我们快上去，迟了占不到好地方。”
峰顶奇石交错，一看没有平坦之地，龙斐轻声向和尚道：“老太师，在什么地方比斗？”
和尚一指突出的奇石道：“就在石尖上，你看，东面那石上不是天外姥姥么！看，南面就是须弥老君，奇怪，他徒弟没有在身边？”
透地法师道：“怎么不在，老君背后树林立着是谁？”
他们所立之处也有奇石突起，大家各自选择高处坐定，龙斐坐在和尚与两个道士身边，都不开口再谈，静静等着开始。
没有多久，花无秋已和大愚老人出现，唯独不见函谷老人同来。
龙斐轻轻问和尚道：“证人只有一个？”
和尚道：“也许函谷老人带着我们大批人物在后面。”
天外姥姥已看到大愚老人，忽然站起高声道：“大愚，你今天的证人很难作！”
众人闻言，不知其意，惟见大愚老人长揖道：“姥姥，不偏不倚、晚生难从何来？”
他说完立即向须弥老君请安道：“师叔，大愚有礼了。”
须弥老君嘿嘿笑道：“公事公办，这儿不是家里，免了！”
花无秋没有跟去，他选择西北角一堆突石上坐下、眼看大愚老人立在他们三人之间大声道：“时间已到，三方事前有何意见，现在可以提出了。”
天外姥姥接口道：“大愚，我那件事交给你办得如何了？”
在场的不知她突然提出这句毫无头尾的意见是何原因，都将目光注视大愚老人。须弥老君不等大愚老人接上，从中插进去问道：“天外婆子，你有什么别的事可不能在此提出。”
这句话立将天外姥姥激怒，突然指手骂道：“须弥老鬼，你知道我与花小子因何要比斗？”
老头儿一问两瞪眼，半个字都答不出来！
大愚老人接口道：“姥姥，这件事情叫晚生如何开口，令徒武功虽高，但是……”
天外姥姥暴跳，大喝道：“住口，你吞吞吐吐的意思我知道，哼，嫌我的徒儿丑了吗？”
大愚老人哈哈笑道：“晚生不敢加评，你老将三位高徒叫出来，在场武林自有讼论。”
天外姥姥突然向后一招手，大声道：“徒儿们出来！”
她后面应声飘出三个少女，无不含羞而立！
大愚老人一见，不禁大出意料之外，同时也将花无秋震住了，有人在林中诧然道：“那是红云仙女！”
这个人可能只认识一个，又有人接口道：“这哪是她的徒弟，那不是雷池步青云姑娘吗？”
天外姥姥闻言大笑，笑得非常得问道：“那是谁在叫，哈哈，还有这个你们就不认得吗？”她指着左面一个穿紫衣的又道：“她是天堂岛主函谷之女，名叫海青莲！”
大愚老人知道其中有异，拱手问道：“姥姥，他们何时拜在你老膝下的？”
天外姥姥大笑道：“我先问你，我的徒儿丑不丑？”
大愚老人连声笑道：“晚辈知罪了！”
天外姥姥哈哈笑道：“告诉你，她们是我用大力逼迫为徒的。”花无秋如果只看到步青云，他可能马上就会答应，现在一见又是从前的老问题，于是仍旧不理。
须弥神君这时比什么人都急，陡然起立，大声道：“天外婆子，你要召女婿也得选个门当户对，怎能这样马虎从事？”
说完一招手，大声道：“白灵出来！”
这一举动，人人心中雪亮，他竟要替徒弟求婚了！
天外姥姥嘿嘿笑道：“须弥老鬼，你别作梦，我的徒弟岂能嫁给你那没有出息的东西，你看看他胸口的剑创。”
须弥老君一听，霎时气得怒叫道：“胜败乃武林常事，老乞婆，你不答应，我就要硬抢了！”
大愚老人一见情势要变，立即向花无秋身边退去，同时向他轻声道：“少侠，最好让他们先打一场。”
花无秋苦笑道：“晚辈只求早离此地！”
耳听天外姥姥大叫道：“花小子，你答不答应下聘，答应，我老人家马上放弃与你比斗，不答应就动手了。”
“锵”的一声，花无秋拔剑在手，冷笑道：“动手罢！”
天外姥姥将手一挥，立叫三女退去，大怒道：“你不答应我就要你的小命！”
她双掌一搓，猛朝花无秋扑进！
须弥老君同时发动，大叫道：“老婆子，你是牵着不行，骑着倒走，招来了。”
花元秋一见他侧面有隙，立即闪开天外姥姥的如雷掌劲，一剑就朝须弥老君攻进。
天外姥姥眼看花无秋身法如电，立知掌出无功，扭身换式，拔身就朝须弥老君的头顶压下，避招还手，一气呵成。
须弥老君突觉背后剑气袭到，一看成了有进无退之势，被迫涌身冲出。
花无秋攻在不成，反而闯进天外姥姥的掌风之内，不禁大惊灵机一动，他原式紧迫须弥老君，硬由天外姥姥的掌力超过，旁观的人都替他提心吊胆。
这一场是武林最高人物之斗，竟连大愚老人都看得紧张至极，须臾之间，峰顶声如雷鸣，他们有时以一敌二，有时轮形追逐，全部都是攻击，没有一人采取防守。
时间不到两顿饭久，三人的剑式竟已超过两千余招！同时还没有人看出须弥老君和天外姥姥是在什么变化中拔出宝剑来动手了。
人影被剑气包住了，峰顶除了剑风震耳外，触目只看到三圈剑气在滚滚旋转，两白一红，耀目难睁。
突然自三圈剑气中发出一声长啸！大家猛见花无秋腾身冲空而起！不禁骇然一震！
紧接着，须弥老君的剑式告停，面色铁青，抬头嘿嘿笑道：“小子，我要雷池派永远不得安宁！”
话一停翻身隐去，竟使在场的观众莫明其妙！但闻花无秋悬身空中冷笑道：“晚辈随时等你报仇！”
他这句话立刻提醒众人，都知须弥老君竟已打败了！
天外姥姥这时却立在大愚身前，提起左臂，大声道：“大愚，比剑我老婆子甘心认输了，但他聘礼却要问你了！”
她的袖口竟露出一道裂口！大愚老人看了一下笑道：“姥姥，这件事慢慢谈如何？”
天外姥姥回头望了花无秋一眼，摇着苍苍皓首道：“不行，他不答应我还要拼命！”
花无秋仍旧不肯下来，但也不肯作声，大愚老人又道：“姥姥，你叫他一下子娶三个怎行？”
天外姥姥大怒道：“我管他行不行，难道叫我三个徒弟留两个作尼姑？”
大愚老人道：“姥姥，令徒中还有一个是晚生的侄女哩，辈份不同，如何处置？花无秋又是我的平辈呀。”
天外姥姥大吼道：“你虽东拉西扯，告诉你，我先到雷池去了，他若不答应，我就从雷池杀起，到那时别怪我血洗雷池。”
她说完怒气冲冲，挥袖而去。
大愚老人闻言大惊，急急招手花无秋道：“少侠，这事不好，这老婆子说得了，做得到！”
花无秋飘然道：“娶上三个成何体统，何况她已战败告诉她，我不怕任何威胁，她敢向雷池下手我就决心取她老命！”
大愚老人叹道：“少侠，她在函谷不肯来，否则你这句话可就伤透她的心了！”
花无秋忽然低下头来似知自己出言不检，一顿之后，他突然向龙斐身前站去，大叫道：“我们走！”
和尚一见急问道：“恩施主，我们回雷池？”
花无秋大叫道：“雷池我不管了，我们回坦曲！”
大愚老人闻言更惊，暗叫道：“不好！”追上大叫道：“少侠，少侠，你不可意气用事啊。”
花无秋早已提着龙斐奔下山去，却将两道一僧和程氏兄弟瞥得不好动步，贯天道长迎上大愚老人道：“老施主你千万别追他，这事越逼越糟啦！”
大愚老人道：“道长，雷池危机在即，他不回去怎行！”
和尚接口道：“当前急务，先请老施主和函谷老施主赶回雷池坐镇，同时请程老施主等同行，贫僧、贯天、透地追往坦曲！等他火气消了再从旁讲言，除此再无别法可想啦。”
大愚老人长叹一声，点头道：“也只有大师这个办法可走了。”他带着程氏二老匆匆而去。
贯天道长眼看峰顶群豪散尽，急催和尚道：“秃驴，你有什么把握没有？”
和尚领先朝山下奔去，回头道：“恩施主的个性难道你杂毛到现在还摸不清楚，似这种情绪，他岂能怕天外老婆子的威胁，说真的，他的事只有一个人可以用压力，其他谈都不用谈。”
透地法师急问道：“是谁？”
和尚道：“你想谁对他的恩义最重？”
贯天道长喃声道：“乐天翁！”
和尚道：“对了，因施主视乐天翁如师如父，只有找他。”
贯天道长急急道：“他可能会随大愚老人回雷池，你秃驴为何不早说。”
和尚道：“那老儿行踪如鬼，我料定他不会去雷池，坦曲城一定能见到他。”
两道一僧如飞般下山，一路急奔坦曲，走还不到五十里，忽见前面有三个少女拦路而立。
和尚一见惊叫道：“不好，那是红云仙女、海女、步青云等，杂毛小心，有麻烦！”
贯天道长不知有什么麻烦，抢上前稽首道：“三位姑娘有事吗？”
红云少女略带娇嗔道：“三位前辈要去坦曲吧？还请带个口信给花相公，三年后叫他到逍遥岛走一趟，雷池难能永传万世，但他的武功不会超过三年就将失败。”
贯天道长诧道：“姑娘们是否回逍遥岛吧？但三年后又有什么事情？姑娘能否赐告？”
红云仙女点头道：“三年后将有三个尼姑要与其比剑！”
语毕，三名少女转身飘然而去！
<|endofbook|>
