第一章 海上奇僧
寒风凛洌，白雪飘飞，粉铺银陈的荆襄道上，这时正有一位腰悬长剑，二十左右的青衫少年踏雪疾行。
青衫少年满面风尘，行状匆匆，虽然疾驰在风雪交织中，仍然掩不住他那神采奕奕的隽逸丰姿，唯独那不时流露在眉梢的丝丝殷忧之色，使人一望而知，他怀着不寻常的心事。
疾行中，突然一阵“笃，笃，笃！”之声，随风飘来！少年闻声停步，放眼看去，只见前面路中约莫三丈之处，盘膝坐着一个长发披肩，面色枯黄，两手捧钵，双目垂帘的行脚头陀。
少年星目一扫，不由怔了一怔，暗道：“这等大风雪天，附近并无庙宇，只怕头陀不是寻常拦路募化的行脚僧人。”
他虽然心中嘀咕，却没在意，仍旧若无其事地向前走去。
就当少年走到距那头陀二尺左右，眼见便要侧身而过之时，头陀突然钵交左手，右手向前疾伸，单掌才翻，少年顿觉一股无形劲道，缓缓逼来！
当下疾退三步，朗声发话道：“这等风雪之天，老禅师不在名山参道，却来这荆襄道上阻人行程，不知有何……”
不待少年说完，头陀已自低宣了声佛号，接道：“出家人一向行脚方外，并无寺院挂单参禅，不过能在这里与施主相遇，你我总算有缘。”
话到此处，垂帘双目，豁然睁开，只见两道炯炯神光，有如冷芒电射，朝少年略为凝注以后，继续又道：“小施主上姓高名？看你适才踏雪疾行的身法，武功必是出自名家，不知是那位高人的门下？看你行色匆匆，眉梢聚愁，谅来定有危难，小施主若能据实相告，贫僧或可相助一臂之力！”
少年略一沉吟，答道：“晚辈北岳薄逸凡，谈到武功，所会的不过几手庄稼把式，倒是老禅师刚才那一手‘叶底生云’，好教晚辈佩服！如果晚辈猜得不错，老禅师大概就是二十年前誉满江湖，人称海上三仙之一的蓬壶奇僧……”
话犹未了，头陀霍地站起身形，接口说道：“不错，贫僧正是由海上蓬壶山而来，北岳逸叟蒲玄是你什么人？”
蒲逸凡躬身答道：“正是晚辈父亲。”
要知蒲逸凡幼承庭训，长聆师教，现下不但本门武学，已窥堂奥，便当今武林中各门各派的武功，也是见闻极多，是以蓬壶奇僧仅只微一伸手，即能毫无爽误地识别出来。
这时风雪渐霁，西山一抹夕阳，照得满天霞光，遍地琉璃，而蓬壶奇僧的披肩长发，却似被风吹得根根立起，满脸欢欣之色，一双湛然的神目，将蒲逸凡从头到脚打量一阵后，蓦地心念一动，欣然说道：“久闻蒲玄有子如龙，贫僧今日一见，果然传言不虚，此刻只要你能接下贫僧十招，不但即时放你过去，就是你眼下的重重危难，不是贫僧夸下海口，也保准你能安然渡过！”
蒲逸凡年岁虽轻，可是天生聪慧，颖悟过人，一听蓬壶奇僧之言，分明是想要考较自己的功夫，并有心从旁协助。当下星眼儿转，暗自忖道：
“先师常常谈起，海上三仙乃是当今武林中五岳之外的奇人。三仙之中，瀛壶钓翁与方壶渔隐早已捐弃名利，长年隅居海上，笑微山水，只有蓬壶奇僧一人，经常行道江湖，以一手‘飞云九式’的内家掌法享誉武林，数十年罕逢敌手。自己此番身怀重宝，南下五华，乃关系师门沉冤以及北岳一派的绝续存亡，前途风险重重，若能得这位奇僧相助……”
他心念未已，蓬壶奇僧已自左手持钵，右掌当胸，向他缓步逼来，看情形已不能再有丝毫犹豫，连忙右臂一探，腰悬三尺青锋，已自抄在手中，一面凝注来势，一面发话说道：
“老前辈飞云九式，震慑武林，晚辈这点雕虫之技，用来对付一般护院武师或是江湖宵小，倒可勉强应付，若要与老前辈动手过招，无殊蜻蜓撼柱，螳臂挡车，但老前辈既然有命在先，晚辈说不得只好舍命相陪，唯望老前辈，手下留情，不要为难晚辈才好！”
蓬壶奇僧闻言哈哈一阵大笑，谦然说道：“贫僧已廿年未和人动手，昔年那点行脚募化的微末把式，早已丢得一干二净，真个动起手来，‘手下留情’四字，只怕在你不在我哩！贫僧有僭，少施主接招！”
话完括出，左手钵鱼直击眉心，右掌却横切持剑的右腕，一明一暗，一先一后，直击横扫，出手如风，端的名家手法！
蒲逸凡不愧名门之后，心知击向眉心的一招“明修栈道”是假，横切右腕的一招“暗渡陈仓”才是真，是以对击向眉心的钵鱼眨也不眨，右手剑却迅速绝伦地反向对方脉门削去！
真个是名家一伸手，便知有没有，奇僧看蒲逸凡拆式还招，不论时刻、部位，无不拿捏地恰到好处，心知若不拿出全力，只怕在十招以内，真不易将这二十不到的少年制服，是以封开来势后，二次欺身而上，全是进手招数。刹那之间，击了四钵、劈出四掌、踢出二腿，并且招招均是煞手，威猛无匹，声势惊人！
蒲逸凡豪兴勃发，一声清啸之后，也是左掌右剑，全力抢攻，但见他剑走巧招，耀目生寒，掌吐内力，劲道逼人，端的名家之后，另有一番惊人的威势！
这二人一老一少，一僧一俗，一个是尊称海上的前辈高手，一个是身兼两家的后起俊彦，二人一招一式，俱都是本门绝学，是以不论是钵击剑刺，或是举手投足，无不招里藏招，式中套式，只要对方稍一疏神，立刻就得溅血带伤，真个是生死须臾，一发千钧！
这一场包括武功、机智、经验的全面拼搏，霎眼已是六招过去，眼看再有四招，蓬壶奇僧就得收势停手，实践诺言。
要知北岳剑术，虽是威震宇内的武林绝技，但蒲逸凡究竟年岁尚轻，火候不深，有许多奇奥绝伦的玄妙招数，往往由于内力不够而无从发挥，而蓬壶奇僧能以跻身海上三仙之列，自有其超人的艺业，是以他一面在与蒲逸凡过招动手，一面却在窥寻制胜的契机。
蓬壶奇僧在六招一过，七招尚未递出之际，招式陡然一变，抽招换式之间，已将对方圈人钵风掌影之中。
蒲逸凡在全力应付了六招以后，本就感到有点力不从心，这时陡见对方招术一变，顿觉四面八方，均是对方的钵风掌影，心知若不及早冲出对方的威力劲道以外，只怕不到十招就要落败！
人在难中，每有急智，蒲逸凡心念一动，蓦地想起了先师在弥留之际，口传的一招撒手绝学，当下赶忙气纳丹田，功行双臂，左掌猛然下劈，右剑绕头一圈，人却借势跃起，在听得脑后“嘶”的一声以后，立时脱出了蓬壶奇僧钵掌并施所形成的威势之外，但饶是如此，自己文巾上的一条风带，已被对方抓在手中。
经过一番拼搏之后，蒲逸凡已是气喘嘘嘘，鼻端见汗，蓬壶奇僧虽然仍是神色自若，但却满面惊疑，溢於眉宇！
皆因他当年与蒲玄在恒山绝顶，曾有百招之会，是以对北岳武学，大致皆能辨别，而适才与蒲逸凡过招之时，他前六招确系北岳精华，到第七招自己仗以成名的“天罗网雀”施展之时，对方竟不知用什么身法脱了出去！
但蓬壶奇僧究竟是成名人物，不论经验、阅历、武功、机智，均自有其过人之处，当时虽对他那奇奥的身法感到意外，但仍是不动声色，只在略一惊诧之后，问道：“少施主家传武学，确是不凡，如果贫僧的老眼不花，刚才脱围的奇奥身法，只怕不是你北岳门中的武学吧！”
蒲逸凡肃容答道：“老前辈所订十招未完，晚辈却已落败，还请老前辈……”
蓬壶奇僧不待他话完，接口说道：“十招虽然未完，但少施主本门精华已露，彼此既不是闹狠争强，不妨到此为止！”
话到此处，面色陡然一沉，继续说道：“少施主刚才脱围而出的身法，不知是那派武功，可能为贫僧一道么？”
蒲逸凡常听先师讲起，知道这位海上奇僧向来是说一不二，他既然问起自己，就得当面答复，但先师曾一再谆诫：自己所习武功，关系未来武林劫运，莽莽江湖中，除父亲及先师另一同门外，不可向任何人道及师承门派，适才迫不得已显露了师门武功，令这位海上奇僧心生怀疑，不说吧，他势必追问；说吧，先师遗命难违。一时之间，竟不知如何是好！
但他究是聪明人，微一沉吟之后，歉然说道：“老前辈所问，本应立即作答，怎奈此事说来话长，晚辈急事在身，他日有幸相逢，当再奉告！”
蓬壶奇僧眼光何等锐利，察言观色，知他必有隐衷，心念一转，说道：“少施主既如此说法，贫僧自不便再问，此处离荆州不远，如若有缘，你我荆州再见吧！”
话一说完，竟自踏雪而去。
蓬壶奇僧一走，蒲逸凡如释重负，但经适才一阵折腾，已是夕阳衔山时分，急忙展开脚程，朝荆州古城赶去！
蒲逸凡轻功本来不弱，加以心急兼程，足下更是快捷，不过片刻工夫，已赶出二十多里，眼看暮色苍茫，荆州遥遥在望，只要加紧赶上一程，戌末时分定然可到。
疾行之中，突然一声怪啸，划空传来，啸声一落，前面丈余之处，已一字排立着三个疾股劲装的汉子。
此时天虽已入夜，但在地上积雪映照之下，面前景物仍自一目了然，这三人一老二少，长像都丑陋不堪，只见老的一个白眼几翻，冷冷问道：“小娃儿可是姓蒲？从恒山来的么？”
蒲逸凡见他口气极大，态度无礼，不由气往上冲，当下也以牙还牙地怒喝道：“小爷的行踪，凭你也敢盘问！”
右边的一个劲装汉子，早已忍耐不住，趋前喝道：
“小杂种，我看你是活得不耐烦了，在雁荡三绝的面前，居然也敢这么出言放肆？现在废话少说，赶快把你身上的宝物献出来，雁荡三绝或可看在宝物的份上，饶你一条小命，不然的话，你可是自己找死！”
蒲逸凡一听此人自报名头，也不由微微一怔，道：“原来是雁荡三绝驾临，蒲某雪夜荒郊，无物奉敬，区区几锭银子，请先收下……”
话未说完，暗自扣在手中的三锭银子，突然脱手向三人飞去！
雁荡三绝对这种猝然发难举动，原有防备，只是距离既近，来势又疾，等三人发觉，偏头急问之时，三点银芒已掠耳而过，冷削削地刮肤生痛，好不骇人！
三人惊魂未定，蒲逸凡左手又已扣好三锭银子，但却不立时发出；右手抽出腰悬长剑，立即腾身而上，把演“风起云涌”，舞起一片森森光幕，直向三人卷去！
雁荡三绝闯荡多年，武功自是不弱，但蒲逸凡艺出两家，此刻又是主动出手，抢了先机，是以三人虽有一身武功，却是难以施展，当下被逼得连连后退，一时无法还手。
蒲逸凡就乘三人这连连后退，猝不及防之时，左手的银子，蓦然以“梅花三弄”的手法，分向三人面门，脱手飞出！
这等情势之下，雁荡三绝就是武功再高，也是难以躲闪，总算他们久经阵战，三锭银子虽是近身力疾飞过，仍然让开了正面，只在贴脸而过之时，擦破了一点皮肤，受伤极微！
雁荡三绝一向横行霸道，几曾吃过这眼前亏，一时凶性大发，怒火高烧，三人不约而同的暴喝一声，正待虎扑而上，拼命反击之际，突然划空传来一阵冷冷地长笑！
笑声尖锐刺耳，历久不绝，只听得四人心神震颤，毛发悚然！四人各自撤身后退，四下张望。
随着笑声，斗场中多了个相貌清奇，长髯过胸，手持云拂，背插长剑的老道。
蒲逸凡抬眼望去，只见老者一双精光如电的眼神，正一瞬不瞬地尽朝自己紧紧盯着，心头微微一寒，立即迎了上前，躬身说道：“晚辈蒲逸凡叩见老前辈，不敢请问老前辈尊讳？”
老道不答反问道：“你就是蒲玄的儿子吧！”
他望了雁荡三绝一眼，随又说道：“你先把他们三人打发了再说！”
蒲逸凡虽觉老道说话的语气太过冷漠，但听他那口气，似是父执之辈，当下只好遵嘱走近三人，沉声说道：
“听说你们雁荡三绝满身罪孽，两手血腥，本来应该立时诛除，但蒲某仅予薄惩，留给一条自新之路，是非祸福，全在你们今后一念之间！不过蒲某话要说明，倘仍估恶不俊，下次落在我手，三尺青锋剑下，定然不再容情，去吧！”
雁荡三绝刚才领教过他的武功，此时更有个武功高深莫测的老道站在一旁，心知若不见机而退，实在于己不利，当下各自一施眼色，便半声不哼地转身而去！老道望着三人去后，得意地笑了笑，悠地面容一正，故意一声叹息道：“人无害虎心，虎有伤人意，纵虎归山，贻患无穷，唉！恐怕这不是你始料所及的吧！”
蒲逸凡听得一怔，暗道：“对呀！假如自己打不过他们，只怕他们就不肯这么轻易地放过自己了！”
当下满怀惶恐地说道：“老前辈说的是！但请示下法号，晚辈也好称呼。”
老道皮笑肉不笑地说道：“贫道的名号么……”
眼珠转了几转，继而说道：“少时自然晓得，你且先说说你因何在这岁末寒天之时，离开北岳南下？因何在这荆州城郊与雁荡三绝动手？”
说话之时，一双炯炯有神但却游移不定的眼神，尽在蒲逸凡的脸上扫个不停。
蒲逸凡虽少江湖阅历，人却甚是机警，眼见老道不答反问，眼神乱转，测知老道可能不怀好意，当下略一沉吟，答道：
“这次匆匆南下，乃是奉了家父之命，办我北岳门中的一件私事，与外界并无丝毫牵连，恕难奉告。至于这雁荡三绝，皆因他们无事生非，强讨恶要，欺负晚辈人单势孤，一言不合，就动手来。
这一番避重就轻，理直气壮的话，直听得老道暗自嘀咕：“想不到对方这点年纪，心思如此灵巧，词锋如此锐利，既然软套不说，说不得只好用强！”
当下心动念转，面带愠色地说道：“你这可是由衷之言么？”
蒲逸凡见老道言词咄咄逼人，知道所料不差，一面凝神戒备，一面朗声说道：“是不是由衷之言，老前辈请自揣度，不过北岳门中，尚无口是心非之人！”
“依你说来，倒是贫道口是心非了？”
他脸色陡然一沉，怒声喝道：“道爷数十年江湖闯荡，还没有人敢在我面前大言放肆过！你家道爷长话短说，快将身怀宝物献出，你只要敢说—个不字……”
蒲逸凡傲然接道：“不又怎样？”
“那你就接道爷一掌试试！”他呼地劈出一掌，向蒲逸凡当胸击去！
蒲逸凡早已蓄势相待，就在老道掌势劈出的同时，也是只掌猛地平推过去，但见两股强猛的掌风甫一交触，只听“膨”地一声暴响，蒲逸凡当场被震得倒退了六七步，才拿桩站稳。老道也是双肩微晃，马步浮动！
老道一击无功，就知眼前少年武功不弱，猛地大喝一声，全力再发一掌，一股劈空劲气，排山倒海般撞了过去！
蒲逸凡接过一掌之后，觉出对方功力高出自己大多，眼看老道第二掌劈到，忙不迭双足一蹬，身子凌空拔起，向老道身侧丈余之处落去！就在他身形将落未落无法借力之顷，老道又是电泄雷奔般地一掌劈到！
蒲逸凡身形刚落，老道掌力已到，眼看就要命丧掌下，突然斜刺里吹来一股劲风，将老道劲疾无伦的劈空掌力撞了开去，同时听到一声苍劲的口音说道：“道兄手下留情！”
话声一落，一位长发披肩，双手捧钵的行脚头陀，已自立身在二人侧面丈余之处。
来人正是海上三仙之一的蓬壶奇僧。他这一现身，在场二人，不由同时一怔，老道望了一眼，冷冷地道：“我道是什么武林高人，原来是你这游方和尚！怎么，伸手多事！是不是也想算上一份？”
蓬壶奇僧微微—笑，道：“道见怎么这么大的火气！咱们已二十年不见，今夜一见面就是这等招呼贫僧，不觉得太客气吗？”
话到此处，看了一旁惊魂甫定的蒲逸凡一眼，又道：“蒲玄老儿只此一子，倘若在这荆州城郊有所不幸，必然亲下北岳，仗剑寻仇，道见虽不是怕事之人，但宇内五岳，原是一家，为此引起恒山，西岳间的互相仇杀！……”
他微微一顿之后，继续说道：
“道兄想是听信了江湖传言，有意夺取宝物，但这等强取豪夺的行径，却不应你我‘五岳’‘三山’正大门派中人所为！纵令江湖传言属实，但以道兄一派掌门之尊，向一个后生晚辈下手，传言开去，只怕有损西岳一派的盛誉吧！”
这一番话只听得老道脸上一热，正待反唇相讥，忽然心念一动，暗自衬道：“听说这和尚在海上蓬壶山中隐修，已二十年未履江湖，今夜突然在此现身，来意怕不简单，若也真和自己一样的觊觎宝物，先拿话把自己挤得置身事外，他却待机下手……”
念转气和，呵呵笑道：“老和尚二十年海上隐迹，武功精进不少，嘴皮子也利了很多，冲着你和尚份上，适才之事，就此算完。不过你自己也为何来此，可能为贫道一道么？”
蓬壶奇僧知他弦外之音，乃是对自己突然现身有些怀疑，因此说道：
“出家人一向不打诳语，月前我一方外好友，因为路过海上，闲谈起来，得知现下宇内武林，又将兴起风波，贫借鉴于二十年前衡山会剑杀戮太惨，想尽一己之力，看看是否有法化解，果然一踏进江南，就听到江湖传言，说北岳有人怀宝南下，因恐宝物落入外道手中，引起后患，这才尾随而来，谅来道兄不会不信吧！”
老道乃西岳一派掌门，在武林中久负盛名，蓬壶奇僧这么入情入理地侃侃道来，他那得不信！想到适才之事，心里一阵歉然，悠悠地叹息了一声，改口称道：“禅师跋山涉水，赶来为我们宇内武林消弭灾祸，我却为了一己之私，制造事端，想起来委实汗颜……”
他话未说完，那站在一丈开外的蒲逸凡却已接口说道：“老前辈与家父各掌五岳一门，晚辈天胆也不敢对老前辈有所记恨，既往之事，不说也罢！”
僧道同闻此言，一个是暗赞蒲逸凡气量宽宏，知情达理；一个则益自内疚，深感不安。
突然，一阵强猛劲风，把三人附近之处的积雪，卷起满天白雾，使人开眼不得，不过刹那之间，便自风停雪止，但这两位僧道名家一眼望去，却不禁大吃一惊，愣在当地！
原来就当这风起雪腾的眨眼之间，蒲逸凡已失去了踪迹！只在他原来立身之处，多了一块尺来见方的绿色手巾！
二人俱是当今武林中的掌门宗师，武功自是绝高，阅历尤其丰富，虽是变生腋财，却仍沉定如常，只略微呆了一呆，立即同时走了上前。蓬壶奇僧拾起手巾，侧脸朝静一道人说道：“道兄，想我们‘五岳’‘三山’在当今武林之中，可算是名门正派，北岳后人在你我身侧被人劫走，这真是羞见天下武林同道了……”
静一道人不待他话完，抢口接道：“禅师说的是，江湖传言最快，假如有人从中散播，以讹传讹，你我丢人事小，北岳逸叟责怪起来，我们又拿何言以对？唉！……”
他叹息一声以后，又道：“天下本无事，庸人自扰之！要不是贫道心生贪念，事情绝不会弄到这步田地！唉……”又是连声长叹！
蓬壶奇僧见他心怀愧疚，劝慰地说道：
“道只不必自怨自责，觊觎宝物之辈，不止道兄一人，纵是道兄不出手，别人也不肯轻易放过。适才贫僧在城内跑了一趟，发现隐身城内的武林高手，五岳之中，除了少林寺的和尚未见到外，泰山的神风剑客，南岳的圣手书生，以及黑道中的南海三奇，九华双童，此外更有一对向来超然世外的神州二贤的门人，也都来到荆州！你我眼下千万不可自乱脚步，先到城中找个地方歇歇，再为计议如何？”
静一道人这时也拿不出再好的主意，当下附和道：“现下只好如此，贫道先行领路，禅师……”
“请”字方一出口，人已展开身法，径向城内奔去。
僧道二人久历江湖，知道这等深更半夜，要在城中落店，店家必然大惊小怪，遂在城内关王庙中藉词找到一间僧房，要了一盏油灯，点燃坐下之后，静一道人若有所思地说道：“禅师请把方才拾得的绿色手巾，拿出来看看，许是敌人留下的标记也说不定？”
蓬壶奇僧如言拿出，临灯一看之下，见是一方绿色女用手巾。手巾中央，用同色丝线绣了两行极其娟秀的蝇头小字：
“来自三山外，不在五行中，天下唯一剪，草泽尽风从。”
静一道人看罢四句话后，向蓬壶奇僧说道：“贫道对文词之事，只是一知半解，这四句话的涵义，禅师可不可以为贫道解述一番？”
蓬壶奇僧双眉微皱，略一沉吟，道：
“道兄在这等时候，还讲什么客气，一二两句大概是说她不是三山五岳中的人物，第三句则是夸耀她的武功，最后一句‘草泽尽风从’，当是天下武林中三山五岳以外的英雄人物，尽都归从的意思。”
话到此处，略停又道：“贫僧已二十年未履中土，宇内武林形势，不甚了了，道兄四处云游，不知近来江湖上，有否出现用剪刀作为标记的新门派？”
静一道人沉思许久，才肃容说道：
“五年以前，贫道因事道经西南，在贵州苗山之中，发现了一处迹近帮会的‘七绝山庄’。据说庄主是位出奇的高人，在短短数年中，竟将五岳以外的风尘奇土，草莽异人，大部罗致属下，现下势力已遍及大江南北，大有横扫五岳之势！今夜之事真要是七绝庄中人物所为，不但禅师消灾弭祸的好心成空，只怕祸事就在眼前！不过照留下的手巾看来，似为年青女子之物，七绝庄属下人物之中，尚没听说过武功高绝的年青女子。”
蓬壶奇僧双眉紧皱，闭月凝思。俄顷以后，双目霍然睁开，正容说道：
“依贫僧推断，此事多半是七绝庄中人物所为！不过来人武功绝高，趁你我谈话之际，将手巾甩出，猛然下压，借力生风，把地上积雪震起，来人就趁这腾雪遮眼的刹那之间，将蒲家后人劫走……”
突然僧房窗棂轻响，僧道二人同时惊觉，但刚一交换眼色，窗外已飘入一人。二人不约而同各自递出一掌，来人急闪身形避开，口中低呼：“南岳旧友就为此事深夜造访，和尚道士们就这等招呼么？”
僧道两人一听“南岳旧友”，早已卸了几成劲道，定神一看，果然不假，当即歉然一笑，同时说道：“人言圣手书生机谋通玄，胸罗万有，对和尚道士所言之事，想已成竹在胸！何不把所知情形说了出来，也好集思广益，共谋对策！”
圣手书生道：“二位不必客套，要想知道此事真象，不妨随我前往探个究竟。”
话一说了，人已穿窗外出！
二人看他来去匆匆，心知必有所见，同时一长身形，也自穿窗尾随而去。
三人疾行途中，圣手书生低声说道：“我想在指引两位到了地头之后，我便先去城南远安老店一探，因为风闻南海三奇业已投效七绝山庄，今夜落脚远安店中。不论此行结果如何，咱们黎明以前，仍在庙中相会。”
僧道二人再欲问时，圣手书生眨眼即已登上一座极似客栈的房顶之上，用手一指后院一排三间房屋尽头有亮的一间以后，便自行离去！
二人审情度势，俱都觉得有调虎离山的必要。于是蓬壶奇僧对静一道人附耳轻轻说道：“我去引人，道兄请绕往屋后察看蒲家后人究竟是否被禁此间？”
静一道人点首赞成，便各自分头行事。
工夫不大，院中忽然轻轻响起“笃，笃，笃！”的钵鱼声音，在静寂的深夜，显得特别刺耳。
声响不过二遍，就听一个年青女人的口音叫道：“兰儿，你去看看陈伯伯睡了没有？”
又听一个带有稚嫩的少女声音接口说道：“嗯……天快亮了，小姐还没睡？叫陈伯伯有事吗？”
一阵轻微脚步声中，又听先前叫兰儿的女人怜情似地嘱咐道：“这和尚够苦了！也不想下雪天多冷，天没亮就出来化缘了！叫陈伯伯拿点钱给他，敲呀敲的敲得烦死人，没得把接来的客人也给吵醒了！”
屋里两人这一问一答，蓬壶奇僧听得清清楚楚。心知两女份属主仆，只不知她们口中的“陈伯伯”是何等人物？那被接来的客人又是什么人？……
默想未已，蓦地门声呀然，接着便听到一个苍老沉浑的口音说道：“和尚你要募化，就该光明正大地叩门求讨，这么藏在暗里敲呀敲的，是不是想叫你那同伴趁机偷窃我家小姐的财物？”
随话声，那三间末间的暗室中陡然纵出一个长须老者，身形甫定，又继续说道：“管你募化也好，偷窃也好，既然来到这里，总不能让你们空着回去！”
话声一落，单掌猛地外扬，立见一点白影破空射出，但刚要飞过蓬壶奇僧头顶之时，陡然急射而下，快逾陨星，直奔顶门华盖大穴，手法端的既奇且准。
蓬壶奇僧计不虑此，急忙闪身抬臂，伸手一抄，虽然勉强接住，但觉劲道之强，不仅几乎把持不稳，便掌心也被震得火辣生痛！等看清飞来白影不过是一片碎纸的时候，不禁心头猛震！
但他身为海上三仙之一，此时并又觉出来人飞纸的手法，极像推断中的飞巾手法！端倪既现，岂肯就此罢手！当下低宣一声佛号，道：“贫僧一心只想向施主另外结果善缘，那里承受得起这种厚赐！请恕贫僧原壁奉还了！”
话到末句之时，单掌猛推，一点白影早又划空回敬过去！
白影去势如电，撩人眼花，但见老者立掌当胸，微微外推，那一点白影，顿被一股阴柔暗劲逼在蓬壶奇僧近身五六尺处悬空不前！
蓬壶奇僧默察彼此实力，就知今夜难以讨好，但江湖人士讲的是宁折不弯，他自然更是咬紧牙关，苦苦撑持！
果然不多一刻，蓬壶奇僧便觉真气不调，掌心出汗，但一眼看到对方也是面现肃容，十分紧张时，才自略为放心！
再过片刻，正当他后力不继之时，忽听耳际有人轻声说道：“禅师放心，贫道来相助一臂之力！”
蓬壶奇僧闻言大喜，但刚刚觉得自己天灵脊心两处，有股热流传入之时，猛觉对方劲道消失，抬眼看去，只见老者左挪三尺，冷冷说道：“天将放明，难免惊世骇俗，你我胜负未分，权且罢手，若要一判高下，前往苗山途中，老朽随时候教，眼下失陪了！”
话一说完，人已飘身入室。
僧道二人心里有数，默默退出院子，蓬壶奇僧忍不住喟然长叹，道：“贫僧二十年海上潜修，自信精进不少，适才这一较量，居然差人半筹！若非道见及时相助，怕不凶多吉少！”
静一道人也觉心中有愧，只好勉强劝慰道：“你我荣辱与共，还提它作甚！现下天将露曙，我们暂且回去，看看圣手书生那边怎样，再作计议。”
二人回到庙中，已近黎明时分，一等再等，仍不见圣手书生折返，静一道人不由焦虑起来，当下向蓬壶奇僧说道：
“先前听二女对话口风，以及陈姓老者所用手法，蒲逸凡多半是被彼等所劫，此去苗山途中，我们若能蹑紧行踪，或可伺机截回，但圣手书生前往南海三奇处，纯是打探性质，因何天已大亮，仍未见折回？看来其中大有蹊跷，不知禅师对眼下之事有何定断？”
蓬壶奇僧道：“道见所见极是，南海三奇是黑道中出名的枭雄之辈，城府甚深，计谋诡诈，说不定故意现身，另有阴谋，好教我们力量分散，顾此失彼……”
此刻房门轻启，一个方面大耳，两眼神光不定的年轻僧人，已自走了进来。
二人朝这和尚瞥了一眼，同时眉头一皱，蓬壶奇僧打过问讯，问道：“不知少师父在此是何职司？有甚事见告？”
年轻僧人眼珠朝二人脸上转了几转，答道：“小僧职司知客，因适才晨课之时，庙门口突然来了位中年书生，说与两位有旧，因有要事急于他去，来不及与两位道别，特地留下这信嘱小僧送来。”
怀中掏出一信，刚只交给静一道人，转身就想退出！
静一道人见这年轻僧人目光不定，说话之时又眼珠乱转，就知来路不正，左手接信的同时，右掌当胸稽首，顺便推出一股潜力，并微微笑道：“有扰少师父禅课，贫道不送了！”
年轻僧人疾退两步，连忙双掌合十，正要答话，冷不防脚下忽然连连踉跄，等拿桩站稳，这才飞红着脸道：“道长太客气了！”一言说罢，掉头便走！
蓬壶奇僧见状，感慨着说道：“这简直是自找没趣！”
静一道人虽知年轻僧人所说的无非是连篇鬼话，但对其送来的信，仍是急于一看，当下拉了拉蓬壶奇僧的僧袍，说道：“禅师，人已走了，空自怅惘作甚？我们且先看看这信再说！”
就在二人将要拆信之际，昨晚那位来得突然，去得匆忙，令二人等得心焦火急的圣手书生，已自笑吟吟地走了进来，向蓬壶奇僧笑道：“老和尚，我们二十年没有往来，今天可得套点交情，我替你写块招魂的牌子，你替我诵篇超度的经文！”
话到此处，又侧脸向静一道人故作无可奈何的神情说道：“看来你只好自理后事了！”
蓬壶奇僧对圣手书生为人，并不十分了然，眼看他在这等时候仍是哈哈闹笑。不禁摇了摇头！
静一道人却深知这位称尊南岳的圣手书生，愈是心情沉重，表情愈是嘻嘻哈哈。一听他这似是胡言乱语却寓意深长的说笑，也不由跟着紧张起来，当下面容一肃，轻轻向他问道：
“你我昨夜未尽所言，现下清明白说出来，也好未雨绸缨，我们先行商量商量。”
圣手书生对静一道人问话，恍如未曾听到，却向站在一旁的蓬壶奇僧问道：“老和尚，凌晨与你动手之人，武功深浅如何？单打独斗，能够接下几招？”
蓬壶奇僧对凌晨较功之事，本就耿耿于怀，现下被他突然问起，不禁脸上一热，怅怅然不知如何回答才好！
静一道人知他不好回答，尤知圣手书生问话必有用意，立时插言说道：
“对方功力精深，手法奇异，放眼当今武林，与之单打独斗，能够稳操胜券的，贫道真还想不出何人具此身手！若老和尚与其舍命周旋，五十招内，大概没有问题，但你问这话，究竟是什么意思？”
圣手书生笑道：
“目前隐身在这荆州城中的各路高人，无疑志在宝物，现在宝物既然为七绝庄中人物所幼，大家必然心犹未甘！但谁也觉得敌势太强，不敢贸然出手，而敌方也感到要在各路高人环伺之下，将所劫人物平平稳稳送往苗山，确实大以为难，故一面将蒲家后人隐起，一面派出耳目到处打听，看看各路高人有何动静，只待后援一到，立即……”
蓬壶奇僧也觉情势严重，不待圣手书生话完，忙着插言说道：“眼下情势，刻不容缓，我们该如何行动？”
圣手书生答道：
“趁敌方后援未到之前，伺机出手，请禅师将凌晨较量功力之人缠住，我与静一道长以一人牵制那两个莫测高深的年青女子，另一人乘机下手夺人！只是敌人耳目众多，我们皆落在敌人眼线之中，这关王庙中，实非我们存身之所！”
突然门外响起一个稚憨的童音说道：“这倒不用担心，我叔叔同泰山的罗伯伯已在今晨把地方找好了，叫我来请三位前辈去的。”
圣手书生一听这稚憨的口音，就知来人是谁，当下故意厉声叱道：“小鬼头，我们二位老人家在此说话，也是你能偷听的么？还不赶快爬进来，等下开了门，我老人家不打你一顿屁股才怪！”“哼！连胡子都没有，就自称老人家，害不害臊？书呆子叔叔，你不要拿话吓唬我，屁股是有一个，只怕你不敢打！”
话声甫落，接着窗门轻响，三人面前，已多了一个满脸稚气，两眼含神，约莫十一二岁的小孩！
圣手书生似对这小孩特别喜爱，连忙上前拉住他的小手，指着僧道二人说道：“这位大和尚是海上三仙之一的蓬壶禅师，那位老道士是西岳派的掌门静一道长，赶快跟这两位老前辈叩头，只要他们两人一高兴，教上你两手，可比我这书呆子叔叔强得多了！”
话到此处，蓦然哈哈一笑，望着僧道二人说道：“二位想必不认得小娃儿吧？这小娃儿是神州二贤陈老大的宝贝，名叫实儿。”
“啊！实儿，还不赶快跪下来跟两位老前辈叩头！”
小娃儿十分乖巧，如言朝僧道二人双膝一跪，两手支地叩了两个头后，恭恭敬敬地说道：“实儿向两位前辈叩头请安，待些时请两位前辈到我家住上几天，实儿把爹爹的陈年好酒搬两坛出来，孝敬孝敬两位老人家！”
蓬壶奇僧看这小娃儿口齿伶俐，稚态可爱，一把拉起来，微微一笑道：“小哥儿，你别听书呆子叔叔睛说，我们那有什么本事，他骗你的，倒是你叔叔跟你泰山的罗伯伯现在那里？赶快带我们去！”
实儿也仿佛知道有什么要紧大事似的，蓬壶奇僧话一讲完，连忙走过去把门打开，转身对圣手书生做了个鬼脸，轻轻地说道：
“叔叔告诉我，说这地方的坏人很多，我们走在一起不大好，要我一个人先走，三位前辈在后面看着我留在雪上的脚印，自然就会找到！”
话毕，径自一跳一蹦地出庙而去！
三人得知这等消息，莫不十分欣喜，这么一来，不但人手不够的问题迎刃而解，并连落脚之处已也寻觅妥当。
圣手书生又是故态复萌，嘻嘻哈哈地向僧道二人说道：“二位和尚道士爷，看来是天不灭‘曹’，陈老二同罗宜轩替我们找好了安身立命之所，还呆在这里干什么？打旗的先上，我走啦！”
三人循着实儿留下的脚痕，片刻之后，已到一家客店之前，举目一望，只见当门横匾上，写着“宁安老栈”四个斗大的金字。
四字刚一入目，圣手书生不由猛的一怔！暗道：“陈老二同罗宜轩是怎么搞的？把我们叫到这里来，这真叫不是冤家不聚头了！”
三人刚一进店，神州二贤的老二陈其宇同神风剑客罗宜轩已自把三人迎进后院。
五人略事寒喧以后，圣手书生因心喜实儿聪明伶俐，许久未见露面，便笑着问道：“二哥，是不是你又把实儿使出去了？他虽然聪明，究竟还是个孩子啊！”
陈其宇笑说道：“酸丁，你少和我来这一套！我正要问你哩，你把他藏在那里？却找我开玩笑。说正经的，快叫他回来！”
圣手书生心里一动，勉强笑道：“你不叫他出来就罢，我才不稀罕哩！”
蓬壶奇僧心思最为细密，刚才一跨进后院，就已看出这院子正是自己昨夜与人动手的所在，此际听二人玩笑似地一说，那实儿可能出了岔子！
心头一懔，于是正色说道：“二哥，实儿真要没回来，可得赶快寻找哩！”
掉头又对静一道人和圣手书生二人问道：“两位可知这家客栈……”
圣手书生早知此意，但他决不料对方会向一个小娃儿下手，以为又被陈老二使开了。这时听和尚说起，心中猛地一惊！不待和尚话完，立即抢着说道：
“现本我们人手已够，索性就此弄个水落石出！真要是我们这么多人，照顾不了一个小孩子，连怎么弄丢的也不知道，那可真是栽到家了！”
话刚说完，人已抢身出房！
其余四人刚一站起身形，已听圣手书生在外面大声喝道：“你们这算是那门子英雄好汉，是不是想拿小娃儿来要挟！告诉你，杨公毅不吃这一套！是好样的，赶快把小娃儿交出来，要不然，你们就别想活着回苗山！”
喝声甫落，只听一个苍劲的口音接道：“好大的口气！”
蓦地门声响起，一位童颜鹤发的老者，已卓立在圣手书生身前丈余之处，两道逼人的神光，直盯在圣手书生脸上。饶他圣手书生是内外兼修的佼佼人物，也觉得这老者两道炯炯如电的神光，让人心生寒意！
老者看了圣手书生几眼，转头向屋里唤道：“兰儿，把刚才那小娃儿牵出来交给他，顺便给他点颜色看看！”
话罢，再也不理圣手书生，径自转身向屋里走去！果然，老者刚一走回屋里，立见一个十二三岁粉妆玉琢的小姑娘，一手拉着实儿笑嘻嘻地走了出来，只听她边走边对实儿轻轻说道：“小兄弟，你家大人找来啦！现在暂时回去，等会儿我有空再来找你玩！”
话一说完，松开实儿的小手，面色陡然一变，苹果般的小脸蛋上，顿时罩上一层秋霜，嘟起一张小嘴，气鼓鼓地向圣手书生说道：
“哪来的你这不讲理的酸丁，姑娘同这小兄弟玩玩，你也大惊小怪，听你刚才喊呀叫的，大概还有两下子，姑娘这两天正门的慌，你就来陪姑娘玩两手看看！”
并不见她怎样晃身作势，人已欺身近前，右手虚飘飘地拍出一掌，左手纤纤二指疾向圣手书生双目点到，两招齐出，劲快无比！
圣手书生见多识广，一见那老者威棱逼人，就知眼前这小姑娘定怀绝艺，两眼紧紧盯住，看她如何出手？但怎么也料不到她欣身上步会如此迅捷，出手两招又是这等怪异，当下未等招式近身，右手衣袖猛地挥出一股劲力，将她逼得缓了一缓，人已借势后退三步。
他身形还未站稳，小姑娘又已腾身而上，欺身进步之间，同时一声娇叱道：“酸丁，你就是这几斤蛮力气么？手都不还就想跑，姑娘可不依你！”
话完招出，双掌扬处，一击前胸，一抓面门，莲足跟着一记“魁星踢斗”，踢向小腹。一式三招，同时攻出，掌吐内力，指带劲风，直如电闪雷奔，凌厉至极！
圣手书生虽是武学渊博，但却看不出这小姑娘的身法招式，心中不由十分惊异！忙不迭左手“如封似闭”，右掌“巧打金铃”，眼看她踢向小腹的莲足就要沾身，猛地身体后仰，一式“长桥卧波”，身子贴地倒卷，退出丈来远近。
别看小姑娘年岁小，临敌经验却是极其老练，眼见自己几招凌厉的攻势，对方竟然能够闪开，就知眼前这酸丁不是易与之辈，若不早出绝学，只怕一时半刻还不能制胜，当下心随念转，就地一式“龙门跃鲤”，身形凌空拔起，半空一声娇叱，头下脚上，宛如陨星下坠，两手疾向对方头顶抓去！
圣手书生上场仅两个照面，就被对方逼得连连后退，不由发起急来，自己身形刚刚站起，她平空斜泻的攻势，又已疾射而来，此时闪避已是不及，猛地双掌齐扬，两股蕴藏潜力的掌风，径向对方遥空击去！
小姑娘就在掌风沾衣之顷，前冲的身子，猛然煞住，半空中借势飘身，向圣手书生身前丈余处落去。
圣手书生见对方居然敢放施出这种武家大忌的凌空扑击身法，就知自己遥空劈出的掌风，定然伤她不着，只要等她缓过势来再次出手，自己可真没有把握接住，当下大喝一声道“小姑娘，你也接我几招试试！”
不待她身形停稳，已自欺身进步，或拳或掌地径向她必避难守之处击去！
但听小姑娘一声娇笑，道：“酸丁，闪闪躲躲地没味儿，这才有意思！”
话落括出，也自拳掌齐施的与他对拆起来。
在场观战诸人，均是当今武林中的武学宗师，人人身怀绝技，个个见识精博，但对眼前这位小姑娘，却是莫测高深。以圣手书生这等内外兼修的好手，一过手就几乎落了下风，要是再打下去，纵或能胜，只怕也非一时半刻所能奏效！但两虎相争，必有一伤，以圣手书生今日在江湖上的声望地位，万一有个失手，传言开去，那可是羞见天下武林同道之事！眼见二人打得难分难解，激烈异常，既不能出手相助，又不好出言喝止，正在委决不下当口，突然听到一声断喝：“住手！”
喝声宏大，听得人心神微震二人闻声停手，只见身侧丈余处，站着一个红光满面，年可四旬的中年大汉。
小姑娘一见来人，连忙走上去拉住他的双手，满脸稚气地笑道：“秦叔叔，兰儿同这酸丁闹着玩儿，又不是打真的，你怎么生这么大的气？啊！还有徐叔叔晏叔叔他们没来么？陈伯伯说等你们今天再不来，我们明天三个人就带着客人往回走啦！”
来人似对这小姑娘甚是喜爱，当下用手抚摸她的秀发，轻轻说道：“兰儿，你进去告诉陈伯伯，说我们三人都来啦！还有焦叔叔，他在天黑以前也可赶到。”
小姑娘衔命一走，来人拿眼一扫众人，目光落在圣手书生的脸上，冷笑道：“杨兄，秦某真不明白，以你一派掌门的前辈身份，竟然会同一个份属晚辈的黄毛丫头动起手来，一旦传言出去，说你们倚众欺寡，以大压小，颜面上有些挂不住吧？”
这几句明是询问实则讥讽的话，直听得站在他身后的诸人脸上发热，一时间答不上话来！
圣手书生却是哈哈一笑道：“秦兄，你我五年不见，应该亲热才是，何必一见面就打起嘴仗来！看秦兄红光满面，说话神气十足，大概这几年有了靠山，混得很得意吧！”
话到此处，略为顿了一顿，又道：“不过以秦兄这么灵的耳目，总不致连那女娃儿的话都听不清楚吧！难道在这客店之中，我陪那女娃儿玩玩，顺便活动活动手脚，也有什么地方不对么？”
那被称做秦叔叔的汉子，又是冷冷一笑，道：“对，对！不过看杨见刚才那副拼死拼活的样子，此话你不觉得有些言不由衷么？”
圣手书生自见这姓秦的汉子来到，就知今天要授对方以口实，本想敷衍几句岔开算事，岂知对方竟然冷嘲热讽，丝毫不留余地，当下也不由隐泛怒意，面含愠色地说道：“好吧！就算我们恃众凌寡，以大欺小，不过比起那些乘人不备，出其不意地抢人劫物之徒，但又藏了起来不敢露面的行径，要光明正大得多吧！”
秦姓汉子仍是冷冷笑道：“好个光明正大！杨兄不觉着害臊？七绝庄劫的是北岳门下人物，不知与你们泰山、西岳、衡山又有什么关连？你们千里迢迢地赶来，为的是什么？难道还要秦某说出来……”
圣手书生只觉得对方的词锋锐利如刀，越听越不是味，当下不待话完，立即厉声斥道：“秦一峰，你是不是恃着有了靠山，就在我们面前信口开河，你若再不知自量，还这么胡言乱语，可莫怪我杨公毅要伸手得罪！”
秦一峰哈哈一声大笑，道：“想打么？你们要单打还是齐上？只要划下道儿，秦一峰无不奉陪！”
说话之间，右手怀中一探，一对拇指粗细，长约二尺，头尖尾圆，又能伸屈自如的奇形兵刃，已自操在手中。
圣手书生一见，就知眼前之事，不能善了，当下嘴角微撇，哂笑说道：“秦一峰，你不要大言不惭，对付你这手里自命不凡的灵蛇双锥，杨公毅一双肉掌业已绰有余裕，要不信就试试看！
秦一峰在江湖上极负盛誉，手中二十八式灵蛇锥法，在当今黑白两道中，少有敌手，五年前加盟七绝庄中，庄主青眼委以重任，执掌岭南两仪下院，属下十二位执事，也是江湖知名之士，几曾受人这样当面鄙夷过！本来红得发紫的脸色，此刻更成为猪肝色了！
当下冷哼一声，双手猛然分开，一对灵蛇软锥，已自抖得笔直，一步一顿地朝圣手书生逼进！圣手书生也是默运功劲，沉桩立马地蓄势以待。眼看这场如箭在弦的拼搏，马上就要触发，突然听到有人宣了一声佛号，接着说道：“二位施主，请暂息片刻，贫僧有话要说。”
随着话声，蓬壶奇僧已自越众上前，向二人合十说道：
“两位同是名重一时的武林俊彦，若在这客店之中动起手来，势必惊动许多客人，不幸一方失手，立刻就会溅血当场，一旦地方官府追问起来，我们尽可一走了事，这里的店主可脱不了干系。两位定要较量，大可约好时间处所，相互印证，好教我这来自海上的和尚，也有幸一开眼界。至于眼下的事，就算到此为止，不知二位意下如何？”
二人适才不过均为对方言词所激，如箭在弦上，不得不发，现在见蓬壶奇僧出来圆场，也都觉得有理，只不好意思立刻回过脸来。
蓬壶奇僧察透这种情形，忙又说道：“以秦施主的声誉武功，必受七绝庄主倚为左右。贫僧有几句不知进退的话，秦施主可否当面给我一个答复！”
秦一峰傲答道：“禅师好说了！秦某在七绝庄中，忝掌峰南两仪下院。不知禅师所问何事？只要秦某力之所及，无不应命。”
蓬壶奇僧朗声说道：
“秦院主快人快语，贫僧敬佩得紧。贵庄这次行动，无疑是志在宝物，眼下宝物既然到手，人可不必再留。能不能赏给贫僧等一个薄面，回头清院主把蒲家后人放回，至于宝物，蒲家是否有力讨回，贫僧在这里不愿多说。区区不情之请，尚望泰院主莫令贫僧失望才好！”
秦一峰何等人物，一听蓬壶奇僧要求留物放人，不由心中好笑，暗道：“好狡猾的和尚，你想就拿这几句话来扣住我，要我答应留物放人，岂非自打如意算盘，那有这么容易的事！慢说我无权答应，纵有，也得看我高不高兴。”
他心里虽是这么想法，表面上却丝毫不动声色，并故意装成歉疚的神情说道：
“禅师说得不错，宝物既已到手，人实不必再留。只是秦某刚自岭南赶来，尚未与庄中主持此事之人会面，个中详情，秦某还不大清楚，禅师所请放人之事，恕秦某暂时不便答复！不过禅师尽可放心，七绝庄中人物，虽然只是一群碌碌草莽，却也识得江湖大体，纵然禅师不说，敝庄处置此事，也会有个分寸，何况此人还是名门大派的北岳后裔，自然更会慎重从事！”
说着，拿眼一扫众人，再又继续说道：“诸位都是一派掌门，可觉得秦某之言……”
蓬壶奇僧一听他这避重就轻的闪烁言词，知道再说下去，任是张仪、苏泰复生，也难得到结果，当下不待话完，接口说道：
“秦院主滔滔宏论，贫僧钦敬不已！既然不愿作主答复，贫僧自是不便强求。不过奉劝院主一声，现下彼此虽然各行其事，但天下武林同源，谁人敢夸武功第一？那个又能独霸江湖？贵庄这等劫物留人的行径，只怕众怒难犯，道义不容！回头请寄语贵庄主事人物，就说我们这群不知自量的江湖流俗，一准要在前往苗山途中，迎候大驾！”
话到此处，略停又道：“我们现在不必枉费口舌。院主有事请便，贫僧不陪你了！”
转身向众人招呼一声，径自回房而去！
圣手书生此时对实儿又爱又恨，刚一进入房中，就恨恨地说道：“实儿，你刚才和那丫头往房里闯的时候，是被她胁迫的，还是不和我来到院子里了？”
实儿察言辨色，知道不能撤赖，便嘟着小嘴说道：“实儿同那个姐姐进房的时候，实在不晓得杨叔叔在后面瞧着。”
神州二贤的老二陈其宇这时也接口说道：“这娃儿胆大包天，我们如要前往苗山，倒要把他先安置妥当的好！”
蓬壶奇僧猛然想起一事，不由向圣手书生说道：“杨兄，你的武功才智，贫僧由衷敬佩，只是在眼下这等大敌当前的时候，不要故弄玄虚才好！”
这几句没头没脑的话，问得圣手书生莫明其妙，不由怔了一怔，满脸迷惑地说道：“禅师这话是什么意思？”
蓬壶奇僧道：
“我们不是约定今晨在关王庙中碰面么？那知天亮好一会，仍不见你折返，我和静一道见正自百般焦虑的时候，突然一个自称庙中的知客僧人，送来一信，说是一位中年书生托他送来的，接着你一来，我们就没拆开了。怎么？那封信不是你教送的？”
圣手书生眉头皱了几皱，说道：“这真是怪事，我一夜奔波，腿都快跑断了，早上只不过迟到点，那来工夫写什么信！里面讲了些什么，禅师何不拿出来让大家看看，看是不是敌人搞得什么鬼把戏？”
静一道人一听，忙从怀中掏出信来，拆开向众人一摊，众人围了拢来一看，只见上面写着：“人物俱在长湖，三日后的月明时分，水上敬候。”
前后都没署名，只在尾端画了一顶雨笠。
众人一见这顶雨笠的记号，无不露出喜色。知道眼下之事，若得此人出面，倒是个意想不到的绝好帮手。只是对书中之意，好不耐人寻思！眼下既然得知下落，何不打铁趁热，趁敌方后援未到，即时把人抢回，却偏要等到三天以后的月明时分？又为何敌方不将到手的人物送往苗山，而要隐藏在距此不过数十里地的长湖？
一时之间，对这些疑问，竟自揣测不出。但大家知道这作书之人，乃是当今武林中的知名耆宿，绝不会在这等大敌当前的时候故弄玄虚，只好静静等候。
陈其宇也趁此时把实儿送往邻邑友人处安置妥当。
转眼三天已过，一行五人疾驰而下，不过夕阳衔山，新月初升的时分，已自赶到长湖。
众人凝目望去，觉得湖面甚宽，有二三十里方圆，周遭水草浮面，芦苇丛生，虽然隐见三数渔家，却看不到渔舟渔夫。只有湖心深处，现出一片黑压压的丛林。暮色苍茫中，显得极为荒凉肃杀！
蓬壶奇僧怅望湖水，不由长长一叹，道：“看来敌人在这湖荡之中，定然为非已久，要不然，怎么偌大一片湖水，连一个渔舟渔夫也见不到！”
并肩而立的神风剑客罗宜轩也若有所感地接道：“禅师所论极是！但愿今宵能够扫穴犁庭，顺便为附近苍生除去一害，也算不虚此行了！”
二人说话之间，圣手书生一直凝注湖心深处的那片丛林，但见点点灯火，时隐时现，看来必是敌人巢穴重地！
眼下月华已明，相约之人仍未出现，这清澄如镜的湖面上，竟然看不到半点舟影，教自己这行人众怎生走法？
正在担心焦虑之际，蓦见左岸芦苇之中，射出一条小舟，圣手书生一看那行舟的独特点手法，已知来人是谁，立即招呼众人，同时望去！
众人见那来舟，既无舵梢，又无篙桨，只在窄小的船头上，站着一位渔装老者，右手拿起一顶雨笠，有一下没一下地随手挥动。奇就奇在他随手一挥之下，小舟竟不摇不晃地平射疾进，较之操舟老手的加力施为，犹自轻快多多！百来丈的距离，转瞬已到。
蓬壶奇借一见，忙自双手合十，口宣佛号说道：“笠翁日前着人下书，贫僧等多有冒犯，这里当面谢罪！”
来人正是沧海笠翁，一听此言，当即哈哈笑道：“劣徒刁顽成性，乔妆和尚投书，坐并观天，不自量力！禅师同道长能予当面教正，老朽感激不已！”
这时众人也都赶着与沧海笠翁一一见过。
沧海笠翁抬头一看月色，又向众人说道：“现下时间快到，诸位请上小舟，有话等下再说！”
他等众人上了小舟，自己仍自兀立船头，右手持笠，边挥边说道：
“敌人居心歹毒，想以蒲家人物为饵，把中原武林高人引来此处，一网打尽！但又深知诸位并非等闲之辈，属下几位武功特出的院主未到之前，不敢把蒲家后人运来此地。据老朽所知，如今三日已过，他们后援和蒲家后人均已在今午到达此间，前此约诸位今夜前来，也就是这个道理。眼下我们人手既齐，说不得吉凶祸福，只好乘蒲家后人留在这里的时候全力一拼，诸位有何定断！”
众人心里各有打算，全都默然点头。
船行甚快，不过一顿饭工夫，已至湖心，眼看距敌巢近只里许，突然前面丛林之中，几道宛如鬼火似的绿色火焰，冲霄飞起，半空连连炸响，凭空飘起万点鬼火。冷月清辉以下，阴森森地好不吓人！
众人俱是久经阵战的江湖老手，早已看出这正是敌人一种行动的信号。
果然就在小舟拢岸之际，林内渠道中已有一个步履稳健的中年汉子带着四名高擎火炬的劲装大汉迎了上来。那中年汉子抢到岸边，朝众人拱手之后，朗声说道：“院主在护院桥头敬候诸位大驾，特命在下导引！”
话一说完，抬手向四名汉子一挥，径自转身向来路疾行，对众人连看也不看一眼，神态冷傲至极！
众人也不介意，随中年汉子在林中打了几个弯转，已自走上一道高可三丈，宽约丈许的土堤。
土堤位于湖心，方圆不下五七里。一所林木参差，屋宇栉比的高大庄院，座落在土堤围绕之中。
此刻明月当头，流辉齐泻。众人站身土堤之上，面对这隔水的庄院略一打量，周遭景物已自看了个清清楚楚。
只见庄后满植松柏，间亦杂以冬青，虽然是残冬季节，看去仍是一片绿意，两侧尽是怒放的梅林，冷风送来阵阵梅香，沁人肺腑，当前则是一片不槁绿竹，占地约有数亩。
就在这林木围绕之中，建有数十栋颇为雄伟的屋宇，月下看这些隐隐现现而又建造得参差交错的房屋，极像是别有用心！
众人看罢，不由心中暗忖：“这庄院气势不凡，院中主人必非庸俗之辈！看来七绝庄中，真有不少奇才异士！”
蓦地，院中轰然一声暴响，两团耀眼的血红火球腾空起处，院内顿时灯火通明，接着院门大开，一道长约四丈，宽仅五尺，厚有尺许的结实桥板，由院门石坎之下自动伸出，一径搭在众人立身的土堤石堰之上。
这时只见院里走出十名劲装大汉，并各自手擎粗逾儿臂的油松火炬，卓立门前。刚一站好，即见一个年约五旬，皓首银须的老者，在跨出院门之后，便自一阵哈哈长笑，等笑声过后，才向众人抱拳说道：
“想不到因为蒲家人物一点小事，竟引来这多名满当今的武林俊彦，使这七绝庄属下的区区下院，实在增辉不少！诸位深宵匆匆驾临，晏某迎接不及，只好以本院的大礼相迎！”
话到这里，拿眼一扫十名擎炬大汉，然后继续说道：“兄弟们快打点好，晏兆明要在这护院桥头，大礼迎宾！”
话声一落，即见十名大汉鱼贯上桥。眨眼之间，这十名大汉已一律面朝上堤，擎着火炬的右手也一齐向右平伸，并列成每隔四尺站立一人的整齐行列。
十名大汉刚一站好，蓦见他伸手腰间革囊一探，十把形似竹叶，薄如纸片，周身闪出暗蓝颜色，连柄不过五寸来长的锋利匕首，已自抄在手中，接着抬臂振腕，十点暗蓝光华，宛如流萤般轻飘飘地分落在十名大汉天灵之上！他这手法炒是妙到极点，但险也险到巅峰！要是发力稍有不慎，眼前这十名大汉的“天灵”，就得被那淬过剧毒的刃锋穿顶丧命！
但那十名大汉却是面无惧色，好像经过演练似地，就在匕首凌空飘落头上，刃尖将要触及头皮之时，脑袋随着匕首飘落的荡动之势，轻轻地摆了两下，已自就势把匕首稳住。
众人见他这等邪恶排场，不由暗生忿恨！神风剑客罗宜轩正待发作，又听他大笑说道：“晏兆明江湖草莽，不识武林规仪！这区区有笑方家的迎宾俗礼，诸位该不会怪我慢客吧！”
他显出一副冷峻而狂傲的神态，向众人紧紧盯着，是居心要看众人怎样闯过他这别开生面的迎宾大阵。
众人久经阵战，眼看这种人头立刃的阵式，就知对方在蓄意考较，看看已方人等能否凌空踏刃而过。但是这种作践人命的邪恶排场，却是第一遭见到，一时之间，倒真是难以择夺。
晏兆明神光何等锐利，一看众人面有难色，已知自己这与众不同的阵仗，虽不敢断言一定难住对方，但至少也是心有顾忌，当下三菱眼斜斜一扫，微哂道：“诸位这么迟迟不前，莫不是嫌晏某礼大俗，不屑下顾？要是诸位看不上眼的话，就此撤去也未尝不可，只是诸位跋山涉水来到敝院，太过简慢了，晏某于心难安！”
众人本就对他这种轻视人命的作为看不顺眼，再听他这意带轻屑地嘲笑言语，不由心头有气！沧海笠翁当下冷笑一声，越前说道：
“老朽数十年水上浪迹，今天算是在这长湖中开了眼界，不过老朽话要说明，我们若能侥幸闯过你这自鸣得意的邪恶排场，是不是立刻可以谈点别的？”
晏兆明闻言脸色一变，沉声说道：
“笠翁望重四海，说话可得留下分寸，这人头立刃的小玩意，旨在向诸位抛砖引玉，何能说到‘邪恶’二字？但诸位远来是客，晏某也不便过于挑剔，稍待此间事了，请至院内迎宾阁中，晏某备有水酒一席，到时话讲当面，不比在这外面枉费唇舌好得多么？”
沧海笠翁笑道：“晏院主既然是这等说法，老朽一行只好客随主便了！”
话—说了，立即转身用征询的眼光向众人说道：“晏院主盛情难却，若不叨扰他一顿，反倒显得我们太过俗气，老朽想先行一步，不知诸位意下如何？”
圣手书生知他此语用意，是在探问自己五人，有无把握轻身踏刃过去！暗自估计自己五人，虽然不致被这人头立刃的阵式难倒，但在踏刃而过之时，难免不显出功力的强弱！若是因此被对方摸清了深浅，等会动手之时，敌人便可量力应付！
想到这里，不由心念一动，立时哈哈笑道：“晏院主既然这么瞧得起我们，少不得定要喝他几杯！不过笠翁不要忙在一时，杨某与这位晏院主是多年旧识，我想趁未交手之前同他叙阔一番。”
说着，已向晏兆明抱拳笑道：“晏兄，你我多年旧交，恕不客套，杨某有几句明知故问的话，要向晏兄请教！请教！”
晏兆明不知他的用意，但又不能不答，当下略一沉吟，搔首说道：“杨只有话请说，晏某敬聆高论。”
圣手书生朗声一笑，道：“晏兄这人间立刃的阵式，摆得是独出心裁，若我们就这么死板板地踏刃而过，未免显得呆笨，杨某想了一个别致却又不让晏兄失望的走法，假如晏兄同意，杨某这就献丑！”
此语一出，不但同来五人莫明其妙，就是晏兆明也微微一怔，心知此人武功虽高，但也不信他除了轻身踏刃渡过而外，还有什么更妙的走法？不由高声说道：“杨兄一派宗师，区区俗礼自是不在眼下。但兄弟有先，人头立刃，只在抛砖引玉，杨昆既然不屑下顾，那么晏某只好等着瞻仰杨兄的妙法奇技了！”
“晏兄客气，杨公毅献丑！”
话声一落，人已暴起两丈高下，半空中双手向那十名大汉头顶之上，凌虚一连两抓，十点蓝光，已自腾花放彩般飞到手中！
晏兆明一看他如此做法，就知适才所言，旨在弄玄取巧，但既已被他拿话扣住，此刻绝不能出言反悔，不由冷笑连声，说道：“杨见好灵的心眼，好俊的身法！”
圣手书生只如未闻，等匕首人握以后，人便飘身下坠，单足略点第一名大汉头顶，手腕猛地朝上一翻，一道耀眼蓝光，便自冲霄而起，接着抬腿跨步，单足又踏在第二名大汉头顶。
就在他第二次照方抓药之际，第一道蓝花已自不偏不倚，毫厘不差的落在第一名大汉头顶之上！
晏兆明武学精博，识多见广，眼看他这般抖腕甩力，就知这种“落叶归根”的特别手法，确比凌虚踏刃要高明不少！
他这思念只不过眨眼时光，圣手书生已自跨步翻掌，在蓝光此起彼落之间，轻描淡写地走过桥来。
圣手书生身形甫落，五人中的陈其宇又高声发话：
“晏院主与杨兄虽是旧认，可不能对我们这新交两般看待，杨兄既然有例在前，陈老二也想沾光于后！只是像杨兄那种‘落叶归根’的绝妙手法，陈其宇不敢学步，只好勉强拿这难登大雅之堂的‘信手拔禾’凑合凑合……”
晏兆明听他自报姓名，竟是神州二贤的老二，也不由眉头微皱！当下不待他把话说完，立即插言接道：“神州二贤名震宇内，晏某心仪已久！陈二兄既然有心让我开开眼界，晏兆明等着瞻仰就是！”
晏兆明这里话刚一落，陈其宇已纵起身形，双臂左右平张，半空中借力一转，众人只见他陡然头下脚上，急泻而下，等到临身第一名立刃大汉的头顶之时，蓦地左臂前伸，一径向那大汉头上的匕首点去，月下只见蓝光一闪，匕首已自抄入手中，身法不疾不徐，曼妙至极！当场就听众人喝得一声：“好俊的‘蜻蜓点水’身法！”
就在众人欢喝同时，陈其宇身形未变，左臂又伸，朝第二名大汉头上点到！依样葫芦，纵容自若，眨眼之间，业已越过十名大汉头顶，到达桥的尽端。
众人正要喝采，只见他身形刚一站起，便身不转，头不回地举臂反甩之间，那抄在手中的十柄淬毒匕首，又已流星划空般，先后循序飞回十名大汉的天灵上面！一
晏兆明一看杨、陈二人的利落身手，就知自己这人头立刃的第二关，已是难不住对方，与其让其余四人显露花样飞过来，还不如及时撤去显得大方！心念一转，立即拿眼一扫杨、陈二人，抱拳说道：“二位身手高明，晏兆明无限钦佩！”
到此略略一顿，又向对岸神风剑客等人大声说道：“敝院这人头立刃的例行迎宾俗礼，只是接待一般的江湖同道。诸位名重武林，杨、陈两兄又已尽了客理，晏某何敢浪费时光，耽搁正事！这第一场不如就此终了，趁早同到迎宾阁中，共议正事。”
此话一出，沧海笠翁等人不禁一愕！但略一寻思，已知晏兆明必然别有所图。蓬壶奇僧不由口宣一声佛号，和声说道：“晏施主这么说，贫僧等遵命行事就是！”
晏兆明一打手式，十名大汉已自取下头上匕首，高擎火炬，肃立桥左。等四人过得桥去，立即走到院前。
静一道人素知晏兆明城府极深，一见他突然中途变卦，生怕他一计不成，再来个不讲道义的小人行径，于是也稽首为礼，朗声说道：“我们为什么夤夜造访，大家心里有数！人头刃的阵式虽承晏兄撤收，贫道却兴犹未尽，假如晏兄还有什么更妙的伎俩，现在不妨明讲出来，我们既然敢来，就是龙潭虎穴，也得闯上一闯！”
言下之意，一则点破对方，再则也提醒自己一行人众严加提防。
晏兆明冷笑接道：“道长真是法眼通神，这三言两语，不但看透晏某肺腑，就连院内还有几项为诸位接风的粗俗摆式，也似未卜先知！若再不把话讲开，倒显得晏某蓄意为难了！”
拿眼环扫了众人一眼，嘿嘿两声冷笑，又继续说道：“诸位既然兴犹未尽，晏某竭诚迎宾，管教诸位称心满意！只要诸位能够一一尽到宾客礼数，莫教敝院的俗礼虚设，蒲家人物的事，今夜准还诸位一个公道。”
罗宜轩闻言长眉双剔，厉声说道：“咱们君子一言……”
“快马一鞭！”
晏兆明话到此处，又向十名大汉吩咐道：“兄弟们当先带路，晏北明要导客人院！”
话声一落，十名擎炬大汉已自当先进院，众人也跟在晏兆明身后鱼贯而入。
圣手书生突然心念闪动，跨前两步，霍地右手疾伸，一把拉住晏兆明的手掌，侧身边行边说道：
“我这书呆子就是有些小里小气，适才桥头迎宾，你可是瞪着眼看我们耍把戏，并没尽到你作主人的导引礼数！我这回话要说在前头，等会儿不管是什么五花八门，你可得领头当先，我们才好勉强学步。”
晏兆明知他有意考较，自己也正要试探一下，于是紧握来掌，一面运功拒抗，一面冷冷说道：“杨兄不要以小人之心，度君子之腹，在下若没有这份能耐，也不敢在诸位面前大胆放肆！”
二人稍握即收，半斤八两，心里有数，谁也没有占到便宜！
言谈之间，晏兆明领着众人，已然走出三十多丈，停身在一片铺有浮沙的空地前面，不再行走。
沧海笠翁等人打眼望去，不禁齐吃一惊！
原来在这片约莫二十来丈见方的沙地之上，一列竖着十支门形有如秋千的竹架。竹架高约二丈七八，宽仅三尺出头，在每支竹架横档中间，并悬着五尺长短发丝粗细的红色细线，红线的尽头，系有一个饭碗大小，四周锯齿外露的耀眼圆环，垂在空中，迎风摇曳！
众人看罢这种布置，心知要通过眼前这片浮沙地带，必是先纵起身形，用手扣着悬在空际的锯齿圆环，并用力摆动圆环，然后就那摆动之势，用两手循环交替着逐次前进。
这种设置本来不足为奇，难就难在红线过细，握手用力的圆环四周，露出、锋利如锯的无数细钉，假如半空中一口真气不继，或是使力不纯，拿捏欠准，少不得负伤受辱，丢人现眼！
就在众人微微怔神之际，晏兆明已自掉头，朝众人大声说道：“浮沙架竹，红线悬环，算不了什么，诸位如果不愿先行，晏某前行领路好了！”
“了”字刚一出口，便作势欲起。
沧海笠翁忽地心中一动，立即沉声发话，阻住晏兆明将起之势，说道：“晏院主这等雅妙摆式，不知还有备用的没有？”
晏兆明不明他话中含义，不由双眉一皱，道：“笠翁这话是什么意思？”
沧海笠翁微微笑道：“盛会难逢，盛事难再，一人单独通行，不如两人并肩同进，比较有趣得多！”
晏兆明听他语意，知他必是怕自己借先行之便，在那空悬的红线圆环之上，暗中弄手脚，不由暗骂一声：“你也太看低晏兆明了！”
但他心中虽是这样想法，口中却仍然笑道：“笠翁既有此意，晏某身为主人，自当主随客便。”
这时早有几名劲装大汉，如言搬来全部用物，尽快着手装置。
晏兆明趁这片刻余暇，掉头望着众人笑道：“不知那位愿意……”
罗宣轩不待说完，已自越众答道：“罗宜轩不才，愿附骥尾！”
孤剑--第二章神医妙相

第二章 神医妙相

他见新的竹架已经竖好，又怕那些大汉弄了手脚，就在话一说完之后，立即抢在原设的竹架面前站定。
晏兆明见状，暗说这批人无一不是精灵家伙，也自走近新竖的竹架面前，侧着朝罗宣轩拱手，并道了一声“请”！
“请”字刚一落声，二人身形同时暴起，在那两丈三四的高空中，蓦地右手疾伸，已自拿准力道，把那满露锯齿的圆环握住，接着身形前荡，左手又已握住第二枚铁环。
二人就趁两手分握第一第二两枚铁环一推一送之间的摆动巧力，左手倏离，身形疾转，已自将第三个铁环握住！
月光之下，但见环光打闪，人影飘飞，不消片刻，二人业已穿过竹架，落身地面之时，竟是难分先后！
二人身形刚落，陈、杨二人已自一双两好，接着僧道也是两好一双，四人飞起，先后穿越过去，剩下一个沧海笠翁，也自右手挥笠，作势欲起，就在此时，林内突然响起一阵格格娇笑……
笑声方一入耳，月光下但见火也似的红影一闪，沧海笠翁身前丈余处的浮沙上，已多了一位娇艳如花，而又媚态横生的红妆女子。
她曼妙的娇躯还未站稳，那双顾盼流波的凤眼，已自紧瞪着沧海笠翁。一声荡人心魄的娇笑后，妖里妖气地说道：
“老爷子，他们不喜欢你，留下你一人在后面打单，我来陪你过去！”
说着，柳腰款摆，莲步轻移，一径向沧海笠翁走来。
沧海笠翁正待拿话喝止，焦五娘又是一声格格脆笑，移近了两步说道：“我的老爷子，你好不念旧，我们老相好，怎么今夜见了面也不亲热热地叫我，声呀？啊！不叫也成，来，我们拉拉手！”
粉臂一伸，水葱儿也似的五指，径向沧海笠翁的左腕拿到！
沧海笠翁见她一现身就对自己胡言乱语，心里已满不受用，此刻见她竟自动起手来，不由退了两步，脸色陡然一沉，怒道：“焦五娘，你再要这么口没遮拦，不知进退，可莫怪我老头子得罪你了！”
她娇笑一声，接口说道：“我说老爷子，这多人瞧看，你要动我好意思不？就是要动，也得找个好去处呀，那时我们当面鼓，对面锣，一来一往，干得才有意思啊！……”
“闭嘴！”
沧海笠翁怒喝一声，右手挥笠带起一阵劲风，径向她面门拂去！
她肩头微晃，侧身避过，接着嘻嘻两声媚笑道：“哎呀！我的老爷子，你急什么？待会真要较量起来，你可不要虎头蛇尾！不是我焦五娘夸句大话，你骨子里再硬，我也能把你侍候得舒舒服服！”
沧海笠翁闻言，不由心头冒火，右手雨笠倏地挥出一股柔劲，逼住她的身形，左手食中二指，骄指向她“肩并”穴上点去！
他武功本极高强，这两招又是含忿出手，但见笠风轻卷，指风生啸，一左一右，一刚一柔，左右开弓，刚柔并施，真个声势惊人，凌厉至极！
好个焦五姑，眼看两股刚柔不同的劲道快要沾身之时，才蓦地娇躯微闪，避开雨笠卷来的柔劲，接着莲步斜跨，酥胸一挺，反而向那两指迎去！
沧海笠翁虽是久经阵战，但怎么也想不到她会来这一手，这时只要自己微一触及她那撩人之处，马上就使她溅血指下，但自己的声誉也就从此断送了！不由暗骂一声：“好不要脸的下贱东西！”
连忙圈臂沉腕，硬将两指劲风卸掉，接着跨步旋身，让开她的来势！
二人一进一让，不过眨眼之间，沧海笠翁正待再度出手，焦五娘又是媚眼连飞，荡声笑道：“老爷子，我就知道你人老心不老，对我焦五娘，你还是很喜欢，舍不得下杀手的吧！”
晏兆明自从她一现身，就知道有好戏看，只装着不闻不问的样子偷看热闹。圣手书生等人见她只在片刻之间，已把沧海笠翁逼得连连后退，窘态毕露，心头不禁有气，但又无可奈何，陈其宇忍不住向晏兆明问道：“晏兄，你是不是存心叫‘辣手红线’焦五娘这么胡闹，有意来耽误我们的正经事？”
晏兆明故作无可奈何地道：“焦五娘乃黄山六合下院院主，在七绝庄属下，与在下份属同侪，晏某自是管她不着！”
陈其宇剑眉双剔，怒声说道：“陈老二可以出手管管她？”
晏兆明哈哈一笑，道：“陈二兄既然有兴，晏某求之不得，只怕你也未必管得了她！”
“管不管得了，那你就看着吧！”
陈其宇话一说完，立即越众而出，但他还没有走上两步，蓦见红影疾转，焦五娘已扭腰摆臀，边走边说地迎了上来，荡声说道：
“唉！这时节，女人真难做，热络了老头子，又冷淡了小伙子，不过陈老二你不要吃醋，我焦五娘绝不会厚此薄彼，总教你们皆大欢喜就是了！”
陈其宇知道嘴皮子是斗不过她，那早已蓄劲的双掌，猛地平推过去！同时大声喝道：“焦五娘接着，这是陈老二给你的见面礼！”
焦五娘不避不闪，单掌当胸，正待翻掌回击，突听轰然两声暴响，两道蓝色火焰，冲起半空！她倏然一惊，赶忙闪身退开。
晏兆明闻声知警，抬眼望见天空是两道蓝焰，不由飞头猛震！大惊之下，暗道一声不好，随即忙向众人急急说道：
“阁中已经出了岔子，看来只怕与你我眼下之事有关，诸位赶快随我去……”话未说完，人已转身疾奔。
众人见他神色仓惶，心知必有巨变，忙不迭急起衔尾追去！
转眼之间，一行六人已经穿过一片竹林，来到一条渠道前面，突见斜刺里跃出两条人影，也向里面飞奔，晏兆明忍不住边行边问道：“事情这等紧急，是不是总护法那边出了岔子？你们两位听说究竟是什么事没有？”
两人同声说道：“既然发出紧急信号，咱们赶快去看看再说！”
指顾之间，众人已然到达一座亭阁形状的房屋门前，晏兆明一按暗处机纽，两扇大门便自开启，众人亦步亦趋地随着晏兆明等三人进入屋中，但只一瞥之间，众人莫不一齐猛震！
原来就在这座屋子里面，那曾在荆州城中客栈以内，力敌僧道两人的白发老者，此时正全力拼斗一个面罩黑纱，长发散乱的怪人！
众人全都知道姓陈的白发老者武功奇高，可是那背窗迎战的怪人，尽管左臂挨了蒲逸凡一记，单以一条右臂对敌，任他陈姓老者掌风凌厉，招式奇异，那怪人只微一沉腕或微一抬臂，便把对方威猛攻势，轻描淡写地化解开去，偶然乘隙递去一招之时，陈姓老者就得连连退避！
这不过眨眼间事，怪人似乎觉得增援的人全都武功不弱，不肯久缠，当下猛然劈出一掌，把陈姓老者逼返几步，蓦地沉腕收臂，右肘就势猛撞身后窗门。但听“哗啦”一声响处，怪人已挟着蒲逸凡倒纵逸去！
要知闻警赶来众人，无一不是身怀绝技的高手，也无一不是为蒲逸凡而来，眼看在陈姓老者全力挤搏之下，怪人竟自挟人破窗逸去，一时间，也无不惊怒交并，连连喝叱声中，立即夺门穿窗，纷纷衔尾疾追！冷月清风之下，但见十几条快比鹰隼的黑影，直向怪人逸去的方向电射而去！
陈姓老者望着众人追去的背影，脸上忽然露出一抹得意的诡笑，自言自语地说道：“让你们去追吧……”
怪人武功既高，身法亦快，一路踏林越枝，轻登巧纵，不消片刻，已穿过了院后那片占地极广的丛林，待众人流星赶月般地追到时，他已跳上了早隐藏在堤边林丛中的小舟，只见他右。占的衣袖凌空一挥，小舟已然冲起两条水花离岸三丈有余！
众人虽是惊震于他的武功，但也不甘心蒲逸凡为其劫去，沧海笠翁一看他挥袖催舟的特别手法，不由心念闪动，忙向同来诸人一打招呼，抱拳朝晏兆明一行人说道：“蒲家后生既然在你我眼下失去，我们就得设法追回，要不然，这可是无脸见人之事！”
说着，右手一扬雨笠，左手指着原来小舟又道：“老朽要凭手中雨笠，以及随来小舟，在这清平的湖面上，与来人斗上一斗！至于你我今宵之事，我们来日方长；晏院主若无异议，老朽等这就告辞了！”
晏兆明何等机警，适才那怪人在阁中动手情形，以及挥袖行舟的手法，就知怪人的武功高出众人多多，心知就是追了上去，也是等于白废；而且，陈总护法没有随众追来，是不是另有隐情不说，但要凭自己几人之力，想将对方一行人众留住，实乃绝无可能之事。
现下一听沧海笠翁要放舟追敌，不由心念一动，暗道：“能借那怪人之手，将眼下这于人除去几个，也是好的！”
当下心动念转，立时拱手说道：“笠翁自管请便，晏某不远送了！”
二人说话不过眨眼之间，众人刚上小舟，那怪人离岸已有四五十丈远近！
沧海笠翁虽也是个中能手，但吃亏在人多船沉，眼看十来里水程过了大半，自然自己将雨笠挥舞到了极限，总是隔着数十丈远近无法追上！心知只要让他先行靠岸，蒲家人物就得眼睁睁地被他幼去！
圣手书生忍不住丹田提气，向那怪人高声发话，说道：“前面是哪位高人，可否稍停片刻，咱们见识……”
怪人忽地一声冷笑，打断了他未完之言，道：“老实告诉你们，东西早被两个女娃儿劫去了，人家调虎离山，你们尚自懵懂不觉，却赶来对我这抢救人命的人紧缠不舍，真不知你们这些一派宗师，究竟居心何在？”
此话一出，众人直如醍醐灌顶，略一寻思，恍然醒悟过来。
敌人既然志在蒲家人物，为何蒲逸凡被劫之后，那武功奇高的陈姓老者，竟自不随众出来追敌？那位在荆州客栈之中，曾一度与圣手书生动过手的绿装少女，又为何三日来始终再未露面？就这两点看来，只怕自己一行人，真如怪人所言，中了敌人调虎离山之计！
沧海笠翁心念及此不由五味翻腾，感愧交集，向众人慨叹了一声，道：“真是一着走错，满盘皆输，要不是老朽相约诸位来此，事情绝不会弄到眼前这步田地！如今宝物既失，人又在面前不能追回……”
蓬壶奇僧听他满怀愧疚之言，立时插言接道：“人非神仙，谁能未卜先知，现在事已至此，笠翁也不必尽自责备！”
话到此处，抬眼望了望那怪人逐渐远离的小舟，又向众人说道：“听他适才所言，宝物已被二女劫去，想来是真不假，诸位不如走趟苗山，探探宝物下落，贫僧……”
静一道人插言接道：“禅师是否想去蹑踪那怪人，伺机把蒲逸凡弄回来！”
蓬壶奇僧道：“能否把人追回，贫僧不敢预料，但现在既然有了下落，任是天涯海角，九幽地府，就是拼却这身臭皮囊，也得尽尽人事！”
众人目的只在宝物，现在宝物既已不在蒲逸凡身上，均觉实无再追必要，但各人身为各派宗师，谁也不好意思出口，眼下听蓬壶奇僧这么一说，正是求之不得，静一道人故示歉意地说道：“蒲逸凡起初是在你我二人眼下失去，现在让禅师一人去追踪涉险，贫道心殊欠安！”
二人一问一答，其余四人那有听不出来的，圣手书生借机说道：“道兄既然不放心禅师单身涉险，何不就一双两好，彼此也好有个照应！”
说着，瞥了静一道人一眼，又道：
“再说，宝物是否由二女带往苗山，不过仅凭人家一句话，真真假假，目前尚难断定；而蒲逸凡却是我们亲眼所见被人劫走，权衡轻重，还是追人要紧，道见如能陪禅师一行，那是再好不过！”
静一道人虽明知他有意撇开自己，但也不好当面反驳，只悻然看了他一眼，便自默然无语！
蓬壶奇僧却是另有打算，知道眼下这般人，目的只在宝物，只顾本身利害，根本毫无道义可言，与其跟他们在一起勾心斗角，倒不如借机摆开为妙，当下心动念动，向圣手书生说道：“杨施主说的固然不错，但贫僧却不是这样想法！”
圣手书生眼珠一转，微笑说道：“禅师有何高见，杨公毅洗耳恭听！”
蓬壶奇僧心有所系，略一沉吟后，毅然说道：“诸位此去亩山探宝，难免与人动手拼搏，我们多一个人手，就等于敌人少一份力量，贫僧之意，静一道兄仍同诸位前往苗山，这蹑踪蒲逸凡之事，由贫僧一人相继而行，不知诸位意下如何？”
静一道人志在宝物，眼下宝物既已不在蒲逸凡身上，跟去追人涉险，那可太不划算，意会及此，唯恐再有更改，立时当胸一个稽首，道：“但愿皇天有眼，蒲家后生能在禅师蹑踪维护之下安然无恙。”
众人所乘小舟，因为人多船沉，行速本就较那怪人稍慢，此刻大家这么一阵议论，无形中又缓了不少，等到拢岸之时，那怪人已走的杳无踪影！
蓬壶奇僧待众人去后，抬眼一看天色，只见晨星寥落，残月西挂，已是天将露晓的凌晨时分。
他披拂着料峭的寒风，伫立在清冷的湖畔，想起这几天来迭经变故的遭遇，不由从心底升起一股难以排遣的懊丧！但一想到被那怪人劫走的蒲逸凡时，又不由自忖道：
“老和尚呀老和尚，你若不能将蒲家后人探个水落石出，看你以后拿什么话向北岳旧友交待！”
但天地之大，宇宙之广，教自己又到哪里去找呢？……
蓦地一阵衣袂飘风之声，把他从沉思中惊醒过来，闪眼循声望去，只见一条瘦小的人影，在通往荆州地大道上，快比奔马般地飞驰不已！
他一看那捷逾飘风的身法，就知那人武功很高，此时此地这么狂奔疾驰，定有不寻常的事故，当下心念一动，立即拔步尾随疾追！
前面的似风掣雷卷，后面的如流星赶月，不过顿饭工夫，已奔出了十来里地面，眼看前面有着一条岔路，那人忽然将疾奔之势停了下来，四下望了一望，径向右边里许近处，一片黑密密的树林走声。
蓬壶奇僧恐被他发觉，跟着缓下身形，直待那人快要入林之际，才自遮遮掩掩地跟上前去！
蓬壶奇僧入林之后，藉着朦胧的晓色，蹑手蹑脚向深处一步步地搜进，约莫走了十几丈远近，便瞥见前面不远处射出一线灯光，循着灯光又走了二三十丈光景，才发现近身七八丈处，有一座不大不小的古庙。
这古庙想已无人主持，周围尽是些蔓草荒藤，墙壁上有很大裂缝，那灯光正是从后面裂缝中泄射出来！
他略略打量一下，心中闪电般几转，便自提神敛气，轻身慢步地向灯光之处走去，但他本近后壁时，便已隐隐听到有人说话的声音，只听一个苍劲低沉的口音说道：“那六个人都走了么？”
另一娇脆的口音接道：“只走了五个，剩下一个老和尚跟在我后面赶来了！”
二人虽只一问一答，却听得蓬壶奇僧心头猛地一怔，暗道：“这人好灵的耳目，他们五人走了，那是她隐身暗处看到了还有可说，可是自己适才一路蹑踪之时，始终隔着一二十丈远近，而且在疾行中也未见他掉头回望过……”
他这里心念未已，又听那苍劲的口音说道：“老和尚心地不坏，赶来了不要紧，不过也得防他一着，万一在我替他检查伤势，或是运功疗治之时，他不明不白地撞进来，一下看到你师哥在我们手里，势必多费一番口舌，有碍……”
另一个娇脆的口音不待他把话说完，已是冷哼一声，接口说道：“这个爹爹尽可放心，和尚不来便罢，若是真鬼使神差地撞进来了，倩儿自然有办法对付他！”
这二人所说，蓬壶奇僧已听得清清楚楚，断定他们是父女二人，爹爹定是劫去蒲逸凡的长发怪人，女儿则是自己尾随蹑踪之人，而他们口中所说的“他”，也必是蒲逸凡无疑，只不知这父女二人是甚等样人物？与蒲逸凡又有什么渊源？
他心急蒲逸凡的安危，立时轻轻地走近后面墙壁，找了一处裂缝较大地方向里一窥，只见庙内满地尘垢，佛像全已毁坏不堪，神台上燃着一盏油灯，对面靠壁摆着一张颇洁净的木榻，木榻上盘坐着一位长发散乱的老叟，榻旁亭立着一个美艳绝伦淡装少女，蒲逸凡却躺卧在老叟的双膝之上！
这时，只见那少女螓首低垂，黛眉紧皱，两眼紧盯着蒲逸凡，忽然樱唇轻绽，脆生生地说道：“爹爹，看他面容憔悴，气息微弱，穴道似已闭了很久，您怎么不赶快替他把穴道解开呢？”
长发老叟望了她一眼，倏地叹息一声，道：“爹爹何尝不是跟你一样想法，只是他身上各处大穴，我已检查过了，没有找出闭穴的部位，你教我从何处下手？”
老叟这么一说，不但站在他旁边的少女面现惊容，就是隐身庙后的蓬壶奇僧，也是猛地一怔，暗道：
“以他这等精深的武功，竟然找不出受制穴道的部位，看来必是什么奇特的独门手法。此老若无法将蒲逸凡的穴道解开，自己虽然已探得了蒲逸凡的下落，但又有什么用呢！”
他想到这里，不由得满怀焦虑，无计可施！就在这时，那少女倏地妙目眨了几眨，声带激动地说道：
“爹爹，不是倩儿拿话顶撞您，人家都称您‘五华神医’，是天下认穴疗伤的的第一把好手，我就不信您没有办法把他治好！”
说着，顿了一顿，又道：“再说，师伯就只收了他一个徒弟，蒲叔叔也只有他这一个儿子，若万一有个三长两短……”
那五华神医陡然面色一沉，叱声说道：
“倩儿，你也是十七八岁的人了，怎么还是这样小孩子气，你想想看，漫说你蒲师哥与我们有双重的渊源，就是寻常的同道人物，爹爹几曾有见危不救过？我之所以迟迟不动手的原因，实在是刚才没有找出他伤穴的部位，如果贸然下手，不但救不了他，反而害了他！”
倩儿一听爹爹之言，花容顿现戚色，惶急地说道：“照爹爹这样说，那是无法可救了！”
五华神医父女情深，知道爱女对师兄这位单传弟子，早已情比山重，此刻见她面露戚容，言带惶急，心里也自难过，当下略一沉吟，怅然说道：“还有没有办法施救，现在尚不能断定，不过既然把他从虎口中抢出来了，总得想法尽尽人事！”
说到这里，倏然双目一闭，寻思了一会，又道：“倩儿，现在急也无用，你且先出去待会儿，爹爹把他衣服解开，仔细查看一遍再说！”
倩儿对她爹爹的高明医术，一向知之甚深，十几年来，不知见过多少疑难奇症，内外病伤，只要他一纸单方，或是略施手术，无不药到病除，妙手成春！既然爹爹说要替他解衣仔细查看，想必还是有法可施，芳心中已自宽慰不少！但她因为关心过切，仍然愁眉苦脸地望了爹爹一会儿，才自转身缓步走了出去！
五华神医待爱女出去后，迅即把蒲逸凡的衣服解开，两手运指如风，在他前胸背后，各处脉门穴道，一一点拿了一遍后，竟自长眉紧皱，摇头一阵叹息，喃喃自语……
蓬壶奇僧虽是隐身墙后，悄悄朝里窥望，对他喃喃自语听不清楚，但他的一举一动，可是看得明明白白，知道他此刻仍未查出伤穴的部位，眼看他一会儿闭目凝思，一会儿又双眉紧皱，满脸疑难之色，不觉间，心情也跟着紧张起来！
就在这个当口，五华神医忽的长眉轩动，目放奇光，朝蒲逸凡惨白的脸上望了一会，陡然从怀中掏出一支闪闪生光的银针，扎在他的心窝之上！
银针甫一扎入，立见蒲逸凡僵卧的身子，微微颤了几颤，五华神医一见这种情形，神色陡然一变，那本来疑难的神情之中，此刻又现出几分惊惶之色！只听他自言自语地说道：“好阴毒的手法！”
这不过片刻间的事，倩儿一听爹爹这么自言自语，知道已找出了伤穴所在，连忙转身抢步进去，但她一眼看到蒲逸凡前胸插着的银针，不由“哎呀”一声惊叫：“爹爹，这银针透穴，固然能医好他的伤势，但他的一身武功，岂不从此完了？”
话一说完，两行珠泪，已然夺眶而出！
五华神医眼见爱女这种神情，就知她没有看清银针扎入地部位，轻轻叹息一声，道：“倩儿，你先别哭，这银针并不是扎在‘心坎’穴上，对他的武功毫无妨害，若不在心窝上扎下银针，那能从他的心脉上，探出伤穴的位置？又从何而知是被什么手法所伤？”
倩儿一时情急，没有看清银针的部位，误以为爹爹要用银针透穴的手法，先废去他的武功，再来疗治他的伤势，现下听爹爹这么一说，不由拿眼望了一下他前胸上的银针，破涕为笑地说道：
“爹爹这银针探脉的手法，向来百试不爽，想必已查出他伤脉所在了！”
五华神医长眉一皱，无可奈何地说道：“受伤的部位虽已查出，但此刻没有疗伤药物，又有什么用呢？”
倩儿一听此言，急急地问道：“爹爹，是什么药物？可有办法找到！”
五华神医摇了摇头，说道：“这等稀世灵物，爹爹也只有个耳闻，可是你蒲师哥的伤势，却又非要此物疗治不可！爹爹数十年采药寻幽，历遍了宇内名山胜地也未见到，现在又到何处去找？唉！……”
倩儿惶急地接口问道：“爹爹，他的伤势究竟怎样？又是什么药物居然这等稀贵？？
五华神医看僵卧着的蒲逸凡，神色严肃地说道：
“你蒲师哥遭人用‘九阴魔功’的奇寒指力，点闭了体内冲、任、督、带四大要脉，且因为时过久，阴阳二桥业已硬化，现下仅存一口真元之气，护住心窍，这等伤势，除非有千年赤蟒腹内的元丹……”
话未说完，人又眉头深锁，闭目沉思起来！
倩儿虽然心急蒲逸凡的伤势，但看爹爹这般神情，也自木呆呆，不知如何是好！
蓬壶奇僧见蒲逸凡的伤势，竟是这等严重，心里也是万般焦虑，但自己无能相助，只好隐身墙后，干自着急！
室外晓色朦胧，晨寒料峭；室内一灯如豆，昏暗异常！
蒲逸凡奄奄一息，倩儿满脸愁苦，花容黯然；五华神医更是长眉紧皱，闭目沉思；就这室内室外之间，交织成一幅冷削、悒郁、沉闷而又凄楚的画面！
就在此时，五华神医紧闭的双目，忽地慢慢睁开，无可奈何地望着神情焦急的倩儿，右手却暗在地上连连疾画，道：
“倩儿，爹爹已想好了另一种疗伤方法，现在要出去找几样东西，我未回来之前，你可将门关上，小心看住他，不要再生意外！”话一说完，人已挺身站起，不待倩儿答言，径自疾步出去！
倩儿如言把门关好，蹲在蒲逸凡身边，一双满含愁苦的神光，紧盯在他腊黄的脸上，虽然爹爹说已想好了疗伤的方法，芳心宽慰不少，但眼看他这副离死不远的惨相，又不由悲从中来，凄然泪下！
人在期待中，时间仿佛过得特别缓慢，倩儿此刻更是觉得度时如年，她希望爹爹快点回来，早些替他疗治伤势，可是等了顿把饭的工夫，仍是不见爹爹折返，一时间，急如热锅上的蚂蚁！
就在这焦灼等待之际，她忽然心中一动，蓦然记起爹爹临出门时，似在地上画了几下，连忙走上前去一看，只见地上写着“元阳导引，畅经活穴”八个大字！
倩儿天生慧质，冰雪聪敏，这八个大字刚一入目，立时恍然觉悟过来，知道爹爹所说想好的疗伤之法，只是一句托词，那里是要出去找什么东西，无非怕自己难为情，借口回避出去，好让自己依法替他疗治伤势而已！但一想到疗伤过程中的情形，不由脸上发热，双颊飞红，鹿鹿心跳不止！
原来这“元阳导引，畅经活穴”疗伤之法，必须二人全身赤裸，交相拥抱，先用本身的体温，将对方僵冷的身子暖活过来，再以推宫过穴的手法，把他周身的气血活开，然后以未破真关的元阳之气，由对方口中注入肺内，导进伤脉之中，冲破禁制伤点，引出所受寒气！
倩儿虽非世俗儿女，对男女间的事，看得并不如世人一般神秘；但她毕竟是十七八岁的黄花闺女，对这种男女裸卧的羞人之事，那能不……
可是她对面前这位师兄，早是情比山重，眼看他奄奄一息的惨重伤势，以及爹爹留在地上的八个大字，不由银牙暗咬，自言自语地说道：“李兰倩呀李兰倩，你可是江湖儿女，怎地这般世俗想法！难道为了这点小节，竟自见死不救么？何况……”
这时，她已不再顾忌男女之嫌，跃上木榻，先将蒲逸凡的衣服脱去，自己也脱得只剩一件贴肉胸兜，一把将他抱在怀中，贴胸相偎，并头而卧！
这两具活色生香的胴体，像扭糖儿般卧在木榻上，直看得屋后窥望的蓬壶奇僧，赶忙双眼一闭，合十当胸，暗道了声：“阿弥陀佛！”
这元阳导引的疗伤之法，乃五华医圣穷毕生心血参研出来，一经施为，自然是灵效无比！
李兰倩得自亲传秘授，将蒲逸凡抱入怀中，赶忙运气行功，依法施法，片刻之后，她周身毛孔中，已发出腾腾热气，待他那僵冷的身子稍微暖和后，便把樱唇接在他紧闭的嘴上，舌尖运力，挑开他的牙关，暗将丹田元阳真气，缓缓注入他的口中，两手也同时在他身上开始推拿。
蒲逸凡虽然冲、任、督、带四大要脉已受九阴魔功点问，但他护心的一口真元之气，并未散去，此刻得她先天元阳真气一导一引，被她正在推拿的穴道，便已很快地活开，体内五腑六脏，也随着恢复了功能。
要知这元阳导引之法，最是耗人真元，那缓缓注入蒲逸凡口中的真气，是她十数年修炼以及先天的元阳之气，蒲逸凡获益虽大，但李兰倩却损失更重，是以，她在行功一遍之后，已是累得面色苍白，香汗涔涔而下！
蒲逸凡几乎完全静止的腑脏，得她先天元阳相助，恢复了功能，心脏便能运转，带动体内经脉，畅通周身气血，僵冷的身体，慢慢开始缓和，片刻间，已能微微地伸缩转动。
李兰倩略一调息，又替他注入了一口真元之气，立见他紧闭的眼皮微微动了一下，知道这时已到了紧要关口，顾不得自己大损的元气未复，又潜运功力，替他打通奇经八脉。
但闻蒲逸凡吁了一口长气，忽地睁开了眼睛，嘴角嗫嗫蠕动，似欲说话的样子。
这时，她虽然已累得嘘嘘争喘，香汗淋淋，但眼看蒲逸凡苏醒过来，立时忘去了本身的劳累，双手一面不住地推拿，一面娇喘地说道：“快些闭上眼睛，不要说话……试行运一运气……看看你经脉是否已能畅通！”
几句话说得十分吃力，不时为她自己的娇喘打断，两手仍然不停地加力推拿。
这当儿，蒲逸凡的神志已渐渐清醒过来，只觉一个柔软滑腻的身子，紧贴着自己胸前，一阵阵如兰似麝的幽香，薰人欲醉。
她以元阳导引之法，为蒲逸凡疗治伤势，这只是出于她天生的侠女心肠，关怀他急难的一股热烈情愫，起始在他昏迷的时候，倒不觉得什么，这时见他清醒过来，自己这么玉体课程、纤毫毕露、肌肤相亲之下，一股少女的羞怯之情便油然从心底升起……
只见她玉颊如火，神情激动，妙目紧闭着如泣如诉地说道：“蒲师哥！这完全是为你的伤势啊！倩儿如此待你，以后……”
话未说完，两行清泪，已自夺眶滚滚而下！
蒲逸凡在荆州城郊被劫时，体内经脉即已遭人点闭，一直处在昏厥之中，数日来滴水未进；此刻虽已清醒过来，但却困倦已极，是以，李兰倩的话，他听是听清楚了，可是无力答出话来！
李兰倩知他气穴刚刚活开，周身酸软无力，看他嘴角蠕动，欲说无力地样子，遂在他耳边低低说道：“蒲师哥，你久伤初愈，不要勉强说话，有什么事等好一些再讲！”
李兰倩经过这一阵折腾，元气已是大受损伤，眼下见他业已慢慢苏醒，便松开了抱着他的双手，缓缓地站起身来，将自己与他的衣服穿好后，把他抱起来扶着靠壁而坐，自己则盘膝坐在他的面前，一面运功调息，一面默察他的动静。
片刻之后，蒲逸凡惨白的脸上，已渐渐开始红润，李兰倩拿眼一瞥，又情不自禁地把他抱入怀中。
蒲逸凡忽地心头一震，试着一提丹田真气，哇的一声，吐出一大口瘀疾，溅了李兰倩一脸一身。
李兰倩对那溅在身上的瘀痰，直如未觉，连擦也不擦一下，疾伸右手，在他“气海”“命门”两大要穴上，轻轻地拍了两掌。
一口瘀痰吐出后，蒲逸凡顿觉轻松不少，看自己吐在她发间的瘀痰，心中甚感不安，歉意地笑了一笑，挣扎着伸出右手，要去拂拭她那脸上的疾污。
李兰倩伸出左掌，轻轻地握着他挣动的右手，微笑说道：“你吐出了壅塞在心口的瘀痰，可觉得好过些么？”
此际，蒲逸凡神志虽已完全清醒，但却周身酸软无力，上半身仍被李兰倩揽在怀中，肌肤所触，柔软如绵，一时间倒真不愿离开她的怀抱，正待答话，李兰倩又抢先说道：“不要说话，假如我问得是对的，你点下头就好！”
她这款款深情，有如一阵温暖的春风，吹得人如痴如醉，蒲逸凡本就无力说话，只得依言点头一笑。
李兰倩从怀中掏出一方手帕，替他拭净溢在嘴角间的瘀痰，然后才将自己满身的瘀痰抹去。
蒲逸凡自被人点闭穴道后，一直就未清醒，三四天来，都是在浑浑噩噩中度过，他好像睡了一个大觉，又好像做了一场大梦。
他依稀记得是在荆州城郊的雪地上，面前有两个人在说话，一个是西岳派的掌门静一道人，另一个则是海上三仙之一的蓬壶奇僧；而此刻睁眼一看，见自己存身在这屋内木榻上，面前却坐着一别经年，朝思暮念的李兰倩师妹！不由惊疑地问道：“倩师妹，这是什么地方，我怎么会到这里来的……”
李兰倩见他已能开口说话，不禁心中欣喜，当下微微一笑，欣然接道：“这是什么地方，我也不大清楚。”
说着，拿眼一瞥他疲倦的神色，继续说道：“我知道你有很多话要说，我也有好些话要问你，但你元气未复，多说话有伤精神……”
突然，隐隐传来一阵喝叱之声，打断了她未完之言！
这喝叱之声方一入耳，李兰倩已跃身下榻，正待出去看个究竟时，忽听那隐身屋后的蓬壶奇僧大声说道：“小姑娘，想必是你爹爹在前面与人动手，此刻你千万不能出去，好好地守护着他，等我老和尚去看看再说！”
李兰倩如言转身，靠榻而立，凝神戒备！
蒲逸凡清醒多时，眼见李兰倩这副如临大敌的神情，以及那隐隐传来的喝叱之声，就知眼下必有事故发生，而且多半是冲着自己而来。
但闻那喝叱之声愈来愈近，片刻间已到屋外门口。
蒲逸凡凝神听去，那喝叱声中竟有师叔五华神医的口音，心中忽的一动，便挺身坐了起来。
他本想挣扎下榻出去看看，那知刚一挺身坐起，猛地一阵头昏眼花，人已倒下，心中一急，跟着又昏厥过去！
要知蒲逸凡内脉禁闭过久；此刻元气未复，这一挣扎急躁，内腑血气翻涌，自然支持不住！
待他再度醒来之时，屋中已发生了惊人变故！
只见蓬壶奇僧满身血迹，两眼翻白，僵卧在地上一动也不动，看来似已死去！
五华神医却是长发前竖，气喘吁吁，在木榻前数尺处，与一个中年美妇拼命搏斗！那中年美妇身法奇奥，招术怪异，以五华神医这等深高的武功，竟自被她逼得守多攻少，险象环生！
疾斗之中，只见那中年美妇呼地劈出一掌，将五华神医逼的缓了一缓，陡然后退两步，用手一指躺在地上的蓬壶奇僧，面腾杀气地说道：“李子丹，你再要不识进退，这和尚就是你的榜样！”
五华医圣看了蓬壶奇僧一眼，猛然脸色一变，怒声叱道：“好毒的心肠，冷桂华，我来问你，蓬壶禅师与你有何仇何怨？你对他竟下这种毒手！”
冷桂华柳眉一竖，冷冷一笑，道：“谁教他伸手多事，他这是罪有应得，怎么，你不服气么？”说着，右掌一扬一圈，一团砭骨浸肌的阴寒之气，激起一阵室人的旋流，吹得屋中尘腾雾起，教人双眼难睁，宛如置身冰窟之中，但觉阴风袭人，奇寒彻骨！
李子丹见她这奇异的掌风，竟有这等威势；不由心头猛怔，拿眼一看蒲逸凡、李兰倩二人，更是大吃一惊！
原来就这片刻之间，李兰倩已冷得花容变色，牙关哆嗦作响；蒲逸凡则更是缩做一团，全身不住地颤颤发抖！
五华神医一看这种情形，知道只要再延片刻，自己纵或忍耐得住，两个小娃儿就承受不了了，当下叹息一声，凄然说道：“冷桂华，你先停下手来，只要我李子丹接受得了的，一准照办就是！”
冷桂华闻言停手，冷笑一声，道：“我道你真有什么狠气，原来也只有这点能耐，告诉你，简单得很，把这姓蒲的小娃儿交给我带走，不要多管闲事！”
李兰倩不知厉害，听她说要把蒲逸凡带去，不由心中大急，不等她爹爹接口答话，猛地双手齐扬，家传“三阳神掌”劈出两股掌风，径向冷桂华当胸撞击过去！同时娇叱一声，道：“那来你这强横的贼婆娘！”
李子丹一见爱女出手发话，就知要糟，忙不迭疾伸右手，把她拉得斜跨两步，喝道：“倩儿，不要怎不知天高地厚，赶快让开！”
这不过眨眼间的事，就在李子丹伸手拉她的同时，冷桂华一侧身，让过劈来掌风，蓦地身形一闪，已自欺近李兰倩身侧，右掌轻舒之间，但闻“砰”的一声脆响，打了她一个嘴巴！
这一下打得不轻，李兰倩只觉得金星乱冒，玉颊辣辣生痛，李子丹拿眼一看，见她粉嫩的玉颊上，隆起五个红肿的指印！
李兰倩自小娇生惯养，几曾叫人打过嘴巴，要想前去还她一下，手又被自己爹爹拉着不放，心中又气又急，不由“哇”的一声咽咽哭了起来！
李子丹见爱女这副样子，心里好生难过，但也无可奈何，冷桂华却是格格一笑道：“胆子倒不小，就凭你这两手，也敢在我冷桂华的面前撒野！”
话到此处，陡然面色一寒，道：“李子丹，我刚才告诉你的话，怎么样？还不赶快走，难道还要我动手么？”
李子丹看了躺在木榻上的蒲逸凡一眼，不由眉头一皱，暗自忖道：“他身上的宝物既已被人劫去，这女魔还赶来要人，其中定有蹊跷，可不能让她这么不明不白地把人带走，非得问问清楚不可。”
当下心随念转，毅然说道：“他身上的宝物已被别人劫走了，你还要他这人有什么用处？”
冷桂华柳眉一竖，冷笑说道：“要人有什么用处你管不着！我只问你答不答应？”
李子丹怒声接道：“冷桂华，你不要逼人太甚，难道李子丹真怕你不成？告诉你，要想这么不明不白地把人带走，你可是在做梦！”
冷桂华忽然心中一动，脸色陡然转和，道：“好吧！就告诉你我也不怕，他身上带的东西是假的！”
说着，伸手怀中一摸，掏出一本小册子往地上一丢，继又说道：“就凭这本破册子，也配找冷桂华出手么！”
李子丹知道这本册子，必是二女在蒲逸凡身上劫走之物，只不知怎么又会落在她的手里？难道那两个女娃儿是她的门下不成？但他此刻已无暇细想，伸手拾起地上的册子，拿眼一看，不由猛地一怔！
原来这本册子，竟是他师兄手著的一本拳谱，上面所载各节，虽也有不少精奥武学，但绝不是这许多武林高人所觊觎的宝物，可是除此之外，蒲逸凡身上又别无藏物。然而，这许多武林高人，千里迢迢地赶来，出手拦截，又为的是什么呢？想到这里，蓦地心念一动，道：“蒲家后人身怀何物？是真是假？李某人并不知道！不过据我所知，他身怀宝物是被两个女娃儿劫走的，你如认为有甚蹊跷，怎不去找那两个女娃儿问？……”
说到这里，略停又道：“你既然认为这是假的，那么什么才是真的？”
冷桂华察颜观色，知他不明白实情，但一听他这满口质问的言词，就觉心中有气，鼻孔哼了一声，道：“依你说来，倒是我自家的两个丫头骗了你？哼！李子丹，你少在我面前装相，我就不相信这等武林大事，你没有个耳闻！”
李子丹有心从她口中，探出蒲逸凡究竟身怀何物，立时接口说道：“李子丹一生行事，向来不屑欺假，漫说在你冷桂华面前，就是三尺童子，也从无虚言！”
冷桂华冷笑一声，道：“你知道也好，不知道也好，老实告诉你，你若不把这姓蒲的娃儿交我带走，让我从他身上找出百年以前武圣玄机子留下来的那本奇书的线索，你就来尝尝我这‘九阴魔功’味道，看是如何？”
此话一出，李子丹心头猛地一震，暗道：“难怪这许多武林高人出手拦截，她口口声声地要人，敢情自己师侄身上所带，是百年以前，武圣玄机子留下来的那本奇书。这等传诵了近百年的武林奇珍，怎会落在他的手中？”
想到这里，心中大吃一惊！又复想道：“莫非是师兄在那里得了那本奇书，到手后遭了暗算，临死前将书藏在蒲逸凡身上！……”
他越想越觉有理，也越想越是惊骇，看来师兄与北岳逸叟，只怕同时遭了毒手！要不然，他怎么会在这天寒岁暮的时候，离开北岳南来！心念及此，蓦地后退三步，挡在木榻前凝神而立！
冷桂华何等人物，眼见李子丹满脸的惊骇神色，以及这突然后退的举动，就知他不肯把人交给自己带走，当下冷笑一声，人已欺上两步，道：“李子丹，我看你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪！”
“泪”字刚一出口，猛然右掌一扬，劈出一股奇寒的阴风，直向他当胸击去！
李子丹早已蓄势相待，就在她掌风劈出的同时，也自双手急推，呼呼生啸地排空劲气，硬截来势而出！
这一阴一阳，一柔一刚的两股真力市一交触，顿时激起一阵气流旋风，带动地上蓬壶奇僧的满头长发，根根凌空飘舞，僧袍呼呼作响！
说时迟，只听“嘭”的一声问响，两人已各自后退半步！
李子丹适才尝过她的九阴魔功的厉害，唯恐让她施展开来，爱女与蒲逸凡，当场就得被那阴寒所制，这一掌封过，便不待她缓过身来，立时腾身而上，右掌“阳光普照”左手“画龙点睛”，掌砸当头，指戳左肩，两招劲疾无伦的攻势，已然连环出手！
冷桂华料不到对方竟能在一掌力拼，马步未稳之际，仍能出手抢攻，而且招式劲疾，威势惊人，心知只要让他欺近身来抢得主动，要在一时半刻以内胜他，可不大容易，当下心随念转，未待招式近身，立即暴退三尺！
李子丹正是要她如此，唯恐离木榻太近，自己展不开手脚，而且还得防她近身相搏之际，对爱女与蒲逸凡骤下毒手，大喝一声，人已如影随形地跟身而上，右掌原式不变，左手易戳为抓，右掌直叩天门，左手巧拿脉腕，“三阳八式”中的奇绝招术，已自绵绵出手！
好个冷桂华，武功端的超人，就在李子丹欺身跟上，招式将近身未近身的指顾间，立时拆招破式，出手抢攻。只见她脚下阴阳交错，身上避实就虚，双手忽掌忽指，两掌若击若劈，把李子丹业已占得先机的强猛攻势，硬生生地给封在三尺以外！
李兰倩被她打了一嘴巴，一直怒火难消，眼见爹爹已经与她动手，暗中扣好三枚银针，预备伺机出手，打她个出其不意！
但冷桂华何等人物，虽在这等近身拼搏之时，耳目仍是异常灵敏，李兰倩三枚银针方自入手，她已偷看清楚，立时劈出两掌，把李子丹逼得缓了一缓，借势斜跨三步，用手一指李兰倩，冷哼一声，道：“小贱人，看不出你小小年纪，心肠竟是这般狠毒，你家姑姥姥索性让你开开眼界！”
说着，蓦地足跟用力，身形电疾一转，以背向着父女二人，道：“姑姥姥以背相向，不避不闪，让你看准部位，从容出手，只要你这三枚银针能够沾上我半点衣角，不但对你暗中下手的歹毒行为不予追究，就是眼下之事，也可一齐放过！”
她这突然的变化，大出父女二人意料之外，李子丹以为她要施展什么杀手，当场不自禁后退了两步；李兰倩方待出手的三枚银针，也不自主地停下手来，父女二人一交眼色，不由同时呆了一呆！
这不过眨眼间的事，李兰倩一听她连骂带损的话语，更是火上加油，李子丹也为她这目空无人的气势，憋得心头冒火！但闻一声娇叱，李兰倩玉胞一抖，三枚闪闪生光的银针，已自挟风而出，李子丹猛地疾上两步，右掌“推波助澜”劈出一股强猛的罡风，左手跟着一记“惊涛拍岸”双双向她闪击过去！
父女二人含怒出手，威势越发惊人，只见排山倒海般地劲风罡气中，挟着三缕耀眼生寒的闪闪银光，呼吸之间，便已电疾而至！
但说时已迟，就在父女二人微微一呆，双双出手的刹那之间，她站立的身子猛然后倒，接着足跟用力一挺，以“金鲤倒穿波”的身法，便向二人的下盘贴地卷到！
她这一着用得险极！怪极！但也巧妙地避开了父女二人一轮掌风、指劲、暗器兼而有之的威猛攻势！
父女二人也正因为她闪避的身法，大出武学常规之外，当下不由同时一怔，冷桂华也就借父女二人微一怔的霎眼之间，由“金鲤倒穿波”的势子，蓦地变为“凤凰展翼”，右掌拍出一股阴风，左手用力一带，李兰倩便身不由主地立在她的面前！
李子丹横飘的身子刚刚站稳，李兰倩已被她扣住了脉腕，正待出手相救，陡见她右掌按着李兰倩的“命门”要穴，脸色一沉，眉梢带煞地冷冷说道：“李子丹，你是要那半死不活的蒲姓娃儿，还是要你这如花似玉的亲生爱女？”
说着握腕的左手暗加两成力道，李兰倩顿血气受阻，骨痛欲折，娇艳欲滴的俊脸上，满现痛苦之色，李子丹方待出言答话，又已听她冷笑说道：“你不用东想西想，摆在前面的只有两条路，要男的？还是要女的？”
话到此处，略停又道：“不过我要把话说明，冷桂华一生行事，说得出，就做得到，到时你可别怪我不教而诛，手辣心狠！”
她这一番据质要挟的话，根本就不让人有考虑的余地，李子丹眼看爱女一脸的痛苦神情，不由悲愤填膺，心如刀绞，心知爱女的性命，操在她的手中，只要自己答言稍有不慎，立即就触犯了她的杀机……
想到这里、已不忍再想下去，但拿眼一瞥木榻上的蒲逸凡，不由又想到他这次来南方投奔自己，极可能是师兄或北岳旧友的临终遗命，此刻若然让她把人带走，不但自己从龙潭虎穴中把他抢回和爱女袒身相救的一番心血成空，就是在师兄与北岳旧友的英灵之前，又将何以交待！
而且，若万一让她从他身上寻得了那本武学奇书，三年五载之后，江湖上势必卷起一场腥风血雨，不知有多少武林同道要残遭杀戳！但若不让她把人带走，自己爱女的性命，却又在她的指掌之中！思念及此，真是心乱如麻，委决难下，一时呆在当地，不知如何是好！
冷桂华神光何等锐利，一看他满脸痛苦、疑难的神色，就知他一时委决难下，此刻若不设法激起他们父女真情，他绝不会轻易就范，万一时间稍久，他想通了利害得失，置她女儿的性命于不顾，自己可就得不偿失，当下心念一动，厉叱一声，道：“李子丹，不给点颜色你看看，你是不会死心的！”
说话之间，握腕的左手，又加了两成力道！
李兰倩被她紧扣着脉腕，本已痛得难以忍受，此刻被她暗中加劲，更是痛得半边身子，有如裂开了一样！
但她生怕爹爹看到自己痛苦的神色，答应她把蒲逸凡带走，并知道只要时间稍久，爹爹一定会软下心来，立时强忍伤痛，银牙—挫道：“爹爹，你千万不能答应她，这点痛苦，倩儿还受得住，你赶快把蒲师哥带走吧！倩儿这条命，算不得什么！”
李子丹眼看爱女强忍伤痛，本就难过已极，再听她这么一说，更似万弩穿心，心痛得几乎掉下眼泪！
冷桂华却是狞声一笑，道：“小丫头，我看你能狠到什么时候，再尝尝我这‘阴风透穴’的味道如何？”
李子丹听她竟然要用“阴风透穴”的手法加诸爱女，不由大吃一惊，知道以女儿目前这点功力，绝对受不住那种体外奇寒，心中火热，并又寒热交替，有如冰泡油煎的无边痛苦，不由自主地向她们身前移步走去！
但她还未走上两步，陡听冷桂华一声断喝：“快给我站住！你敢再上前一步，我就先把她毁了再说，不信，你就试试看！”
李子丹知道她心如蛇蝎，是有名的歹毒人物，说得出就做得到，但又不忍眼看着爱女，遭受那种惨绝人寰的非人折磨，一时间忧心如焚，六神无主，搞得退也不是，进亦不可！
就在他这进退两难的当口，蓦听那木榻上的蒲逸凡，有气无力地说道：“师叔，请不要为小便作难，你就答应她吧！”
话一说完，人也吃力地溜下木榻，勉强走上前来，停身站在李子丹旁边，喘了一口气，目注冷桂华道：“对付一个娇弱少女，竟用这等歹毒手段，你这算是那一号人物？”
说到这里，猛提一口真气，又大声道：“赶快把手放开，有天大的事，你也只能冲着我来，告诉你，只要你敢在她身上妄下毒手，蒲逸凡就是拼却一死，也不教你称心如愿！”
义正词严，豪气干云，听得在场三人，无不暗暗心服！
李子丹见他以带伤之身，在这等紧要关头，挺身出来说话，知他心情激动，不肯为了自己的事情，连累着女儿遭受痛苦，忘却了……
他这里心念未已，冷桂华已冷冷地说道：“怎么，李子丹，人家自己情愿，你还有什么可说的？”
李子丹长眉双剔，毅然接道：“我女儿在你手中，任宰任割，随你的便！要想把他带走，老实告诉你，办不到！”
说完，右手扶着蒲逸凡，径自转身欲去。就在这时，陡听李兰倩连连几声娇呼，李子丹心中一懔，掉头望去，只见爱女花容惨淡，一脸凄苦，黄豆大般的汗珠，一粒一粒地，顺腮滚滚而下！
冷桂华却是满脸杀气地说道：“怎么不走呀！转来做什么？”
此话一出，李子丹只觉得字字如箭，裂腹穿胸而过，心中一痛，当场洒下几滴老泪！
蒲逸凡拧身用力一挣，摆开了李子丹拦腰的右手，大踏步向二人走出，边走边说道：“赶快把她放开！上刀山，人地狱，蒲逸凡跟你走就是！”
冷桂华哼哼两声冷笑，蓦地左手往旁一带，李兰倩便随势往斜跨去，让开了她的门户。她却疾步上前，右手疾伸，径向大步而来的蒲逸凡右腕扣去！
她出手虽快，但李兰倩比她更快，就在她上步出手的同时，被扣的左腕，猛地用力一甩，借势疾上两步，右掌一扬，径向迎面而来的蒲逸凡脸上掴去，但闻“砰”的一声脆响，着着实实的打了他一记耳光！同时娇叱一声：“想不到你竞这样没有骨气，算我李兰倩瞎了眼，适才大不该……”
说了一半，蓦地想起适才替他疗伤，那种羞见外人，难以出口的情景，不禁脸上一热，到了嘴边的话，又自咽了回去！
蒲逸凡大伤初愈，元气未复，她这一记耳光打得又重，只觉得一阵头晕眼花，当场两个踉跄，前进的身子更自向前栽去，但也因此一来，竟无巧不巧地避开了冷桂华那向脉腕扣来的右手！
这不过眨眼间的事，蒲逸凡就在前栽之势的半倾未倒之际，忽然心念闪动，奋起平生之力，一招“飞钹撞钟”径向冷桂华小腹击去。
冷桂华无论如何未想到他会来这一手，二人距离既近，来势又疾，眼看避已不及，蓦地力沉丹田，功集小腹，硬接了他这拼命的一击！
但她功力何等深厚，虽在骤不及防之下硬接一击，站着的身子仍是岳峙渊亭，连晃也没晃一下，而蒲逸凡的一个身子，却给她内家反弹之力，硬生生地被震得倒退连连好几个踉跄，向后仰倒下去！
但她也因此一来不由微微地怔了一怔，紧扣李兰倩脉腕的左手的力道，也无形中松了不少，李兰倩就借她这心神微怔，力道骤松的刹那之间，挣脱了她的左手，纵身向李子丹跃去！
这片刻间的转变，不但出乎冷桂华意料之外，就是李子丹也意想不到，眼看二人一个挣脱跃来，一个倒向自己，忙不迭双手一伸，同时接住了二人来势，跟着双手用力向后一带，人已欺上三步，哈哈一声大笑，道：“冷桂华，任你心机再巧，也是人算不如天算！”
陡然脸色一沉，继道：“现在我看你还有什么狠气，咱们不要徒费口舌，不是鱼死，就是网破，动手吧！”
冷桂华却是一声不吭，杏目连转，她深知李子丹武功高强，动起手来，一时半刻之内，绝难胜他，但眼下苦不将他杀掉，自己这劫人索书之事，今天就休想如愿……
李子丹神光如电，一眼就看破了她的心思，当下又是哈哈一声大笑，打断了她未竟之思，道：“冷桂华，学你刚才说的话，摆在面前的只有两条路，要就舍命一拼，不然就撤手一走！”
语气断然，大有速战速决之意！
冷桂华冷哼一声，接口说道：“李子丹，你急个什么劲？要死么？还不容易！”
但见她下垂的双手，缓缓向上提起，神光之中，射出一线凶焰！水葱儿也似的纤纤十指，此刻却变成了一双肉缩皮枯的惨白骨爪！
李子丹武学精博，眼见这般神情，知她所练“九阴魔功”的功力，业已暗暗叫足，存心出手一击，将自己立毙掌下！当下那敢怠慢，忙将早已提到十成的“三阳罡功”又自加了两成！但他暗地里虽在默运功劲，表面上仍是不动声色，只以炯炯神光，紧盯着她一瞬不瞬，双掌交叉当胸，凝神戒备！
这时，二人已是势满力足，如箭在弦，一触即发，但谁也不敢先行出手！生怕一击不中，对方反击过来，自己在无法再度出手的情势下，势必被那反击过来的至命攻击，一击成伤！
二人心思一样，谁都不肯先行出手，但这种箭拔弩张，蓄势不发的紧张情势，直看得李兰倩心惊肉跳，焦急万分！她知道爹爹修炼的“三阳罡功”已有数十年的精纯火候，一击之势，足可溶金灼石，力能撼山；但看对方适才那随手一挥，所卷起的彻骨寒气，功力实不在自己爹爹之下，万一不幸……
陡然间，只听冷桂华冷哼一声，右手蓦地握拳高举，左掌当胸推出，立见一股看似轻柔，实则重如山岳的阴风，直向李子丹通击而来！
李子丹见她仅仅单掌一推，即有这等惊人的威势，心中大吃一惊，当下疾退三步，当胸交叉的双掌，猛的推出一股罡风，迎击过去！
二人一个是志在劫人，一个是存心卫道，这次交手，都想将对方一举击毙，是以一出手，就是互以内力相拼，但见两股刚柔不同，阴阳迥异的力道凌空一触，立时阴风惨惨，热浪阵阵，但这一冷一热的两团劲气，却交集在空中聚而不散，随着二人遥空相对的掌势，不断来回移动，一会儿向李子丹缓缓迢来，一会儿又向冷桂华慢慢移去。
李兰倩知道二人正在拼斗内功，那交集在空中的两团劲气，正是二人性命交关的一口真气，这样长耗下去，势必有一方会在后力不继的时候，被对方逼压过来的内家真力，当场击伤或送命！是以，每当那两团劲气向李子丹移来时，便不自禁心神震颤，紧张万分；直到她爹爹运功将那缓缓移来的气团逼了回去，才自心情略微平定，慢慢喘过一口气来！
这不过片刻间的事，李兰倩拿眼一看二人，不由大吃一惊！
原来就在这片刻之间二人俱已到了紧要关头，冷桂华面露焦容，一脸惨白，不时发出气喘之声；李子丹也是满脸通红，长发倒立，汗水涔涔而下！而那停滞在半空的两团劲气，却紧紧地向他逼来！
李兰倩眼看这等情势，知她爹爹已危险万分，不自主走了过去，那知就在此时，陡听李子丹一声大喝，双掌猛地倏收急吐，一股雷霆似的罡风起处，那紧逼过来的气团顿时急退回去，眼看已只离冷桂华二尺左右，蓦见她飘身疾退，握拳高举的右手，猛然一张一弹，几缕划空生啸的阴风，已向李子丹电射而至！
李子丹万万料不到她在这等全力拼搏之时，仍能出手还击，待发觉那袭来的阴风快要沾身时，闪避已是不及，当下只觉得胸口一凉，四肢力道顿失，几缕冷风攻入内腑，全身奇寒难耐，当场几个哆嗦，便已栽倒下去！
就在李子丹栽倒的同时，冷桂华也被他全力推出的罡风，击中前胸，震得退八尺，踉跄地跌坐地上，一阵血气翻涌，“哇”的一声，喷出了几口鲜血！
这二人两败俱伤，不过眨眼之间，待到李兰倩发觉不妙，正要出手抢救之时，李子丹微晃的身躯，业已栽倒地上！
她连忙抢步上前，俯身抱起她爹爹，放上木榻，解开胸口衣服，左手按住前胸，右手默运功劲，在前胸“心坎”穴上，不住地推拿，只觉得掌心所及，如触冰块，自己发出的热力，不但不能活开他的穴道，反而被那阴寒之气，冷得掌心发麻，奇寒难受，不禁打了几个哆嗦，心中突然掠起一个不祥的兆头！尖叫一声。“爹爹……”心中一急，鼻头一酸，当场泪如泉涌，伏在李子丹身上，嚎啕恸哭起来！……
就在她哭得声嘶力尽，哀哀欲绝之时，李子丹忽地苏醒转来，只听他有气无力，断断续续地说道：“倩儿！……不……不要……伤心……赶快把你……蒲师哥……救走……爹爹也就……安……心……了……”气息中断，嘴角间渗出一缕血水，双目一闭，已自溘然逝去！
这几句断断续续的话，无殊焦雷轰顶，万刃穿心，只听得李兰倩肝肠寸断，心神俱裂，当场一阵头晕目眩，竟然悲恸得昏厥过去！
待她悠悠醒转之时，又已过了顿饭工夫，睁眼一看，只见李子丹双目翻白，嘴角间渗出的血水，流湿了一地，心中一恸，蓦然想起爹爹在负伤栽倒之时，冷桂华似已同时受了重伤，放眼望去，瞥见冷桂华靠墙危坐，正在运功调息，不由急怒攻心，仇火高炽，当下强忍丧恸，霍地站起，一个纵身疾跃，落在冷桂华身旁，口中叫了声：“爹爹，倩儿替你报仇！”呼的一掌，直向冷桂华当头劈下！
她挟怒出手，掌劲力疾，眼看掌风已拍到头上，突觉右腕一麻，力道顿失，同时响起一个冷峻的声音，道：“好不自量的小婢，就凭你这点能耐，也想替你父亲报仇，今生今世，我看你是休想！”
冷桂华功力深厚，适才虽被李子丹“三阳罡功”所伤，但伤的并不是致命所在，经过一阵调息，伤势业已好了大半，而且，李兰倩年岁太轻，功力有限，是以，李兰倩纵身跃到之时，她并不出手拒阻，只待她掌势快要劈到头上，才头不偏，身不闪地信手一抄，便已扣住她的右腕！
李兰倩知道爹爹既然死在她手，自己绝难再次逃出魔掌，是以对生死之事，早已置诸度外，只是爹爹大仇未报，蒲师哥此刻仍自晕倒地上……
她方自这么想着，冷桂华已挺身站起，眼角瞟了她一下，便自看透了她的心思，暗想：“斩草不除根，春风吹又生，万一自己这劫人寻书之事，从她口中传言开去，又不知要招来许多麻烦，惹起多少是非，自己纵然不怕，但把她留下来，总是一个后患！”
心念一决，杀机陡生，当下冷笑一声，道：“你爹爹死了，你也活不下去，我若不成全你这份孝心，反倒怪我……”
话未说完，左手已自骈指点出两线冷风，分向李兰倩“心坎”、“气海”射去！
但她生性阴诈，心机多变，两指方一点出，心中又突然一动，暗道：“此刻将她弄死，固然可以免除后患，但那蒲姓娃儿，眼见父女二人死在自己手中，必然对自己恨之入骨；再要从他口中挖出奇书下落，实乃绝不可能之事，不如将计就计，在她身上施以严刑，使他眼睁睁的看着激起他们的儿女真情，那怕他不从实说了出来！”
当下心动念转，硬把点出的二指向旁一偏，两缕阴风便自斜了开去！
李兰倩被她扣住腕脉，全身力道已失，眼见她骄指点来，只有闭目等死，但闻冷风掠衣而过，身上却未受到痛伤，不由感到奇怪，睁开眼来一看，只见她冷冷地望着自己，嘴角间露着冷峻的笑意。
她年岁太轻，毫无阅历经验，是以对眼前这意外的转变，她只是心中觉得奇怪，却想不透冷桂华为什么中途改变主意，竟然不把自己杀掉，难道她不怕自己报仇么？越想越不明白，也越想越糊涂，脸上不由露出迷惘的神色！
冷桂华却是故作微笑地说道：“只要你能劝那蒲姓娃儿，说出他身怀宝物的下落，我就网开一面，饶你一条小命，要不然，苦头可就有你受的！”
此话一出，李兰倩恍然醒悟，忖道：“难怪她不把自己立时杀掉，原来是打的这个主意！”愤怒地瞪了她一眼，冷哼一声，说道：“你这不是在做梦么？”
冷桂华早已打好主意，懒得与她多讲，当下只说了一声：“好吧，就算我在做梦！”
左手运指如风，在她周身软麻穴上连连几点，右手却松开了腕脉，抓起黑黑的秀发，连拖带拉的，向仍自昏倒地上的蒲逸凡走去，俯身解开她腰缠的衣带，牢牢地将她的髻发与风带连起来打了一个死结，生生把她吊在庙中的横梁之上。
再又跑出门去，弄来一抱半于不湿的树枝，堆在她悬空的脚下，然后挺身站起，退了两步，抬眼冷冷地瞥了她一下，用手一指推在地上的树枝说道：“只要你现在答应我的话，还来得及，要不然，这烟熏火烤的味道，可就够你受的了！”
李兰倩穴道受制，全身酸软无力，被她吊在空中，宛如一根棉条。此刻虽被吊得痛苦难受，但神智仍是清醒如常；眼睛能看，嘴巴能说，现下见她这般做作，听她这般言语，已知她居心何在，为的什么！不由怒目仇视，嘴角一哂，愤然说道：“漫说烟熏火烤，就是油煎沸煮，碎剐凌迟，李兰倩也绝不皱一皱眉头！”
冷桂华却是充耳不闻，只冷冷地瞥了她一眼，便自转身蹲在蒲逸凡身边，怀中掏出一个绿色小瓶，倒山两粒粉红药丸，二指运力拨开他的牙关，将药丸塞入口中，然后双肩轻舒，两掌分按在他“志掌”“玉厥”穴上，默运真力，替他导气活穴。
蒲逸凡虽然几度晕厥，元气大伤，但他身兼两家之长，内功已有很好的基础；此刻得她精深的内功推拿相助，所服药力业已行开，片刻之间，人已醒转过来；略一提气，只觉得内腑运转，百脉畅通，功行一周后，便自挺身站了起来！
但他刚刚站起，冷桂华迅速地扣住了他的脉腕，冷声说道：“男子汉，大丈夫，不要为了自己的事情，带累别人！”
说着，右手一指李兰倩，复道：“你看这是什么？宝物藏在什么地方？趁早说了出来，免了她受刑之苦！不然的话……”
蒲逸凡抬眼一望，只见李兰倩悬空吊起，地上堆着树枝，知道她要用烟熏火烤的惨毒手段对付师妹，不由心头大急，正待出言答话，李兰倩却已接口说道：“蒲师哥，你千万不能说，反正爹爹已死在她的手中，我也不想活下去，区区皮肉之苦，我受得了！”
此话一出，蒲逸凡大吃了一惊，一眼瞥见李子丹的惨死苦状，不由热血沸腾，百脉愤张，钢牙一挫，怒目盯着冷桂华，恨声说道：“早已跟你说过，天大的事，你只管冲着我来，想不到你竟是这般心狠手辣！”
说到这里，拿眼一瞥李兰倩，继续又道：“李氏父女与你有什么深仇大怨？老的被你下了毒手还不算，居然连一个娇小弱女也不肯放过，现在又拿这种残酷非刑来对付她！你是人还是畜牲？老实告诉你，你跟我仇比山重，恨似海深！蒲逸凡在阳世不能报仇，在阴曹地府做鬼也要……”
话未说完，人已声嘶力竭，钢牙交错，双眼布满血丝，嘴角间渗出丝丝血水！
冷桂华知他急怒攻心，逆血上升，此刻绝然问不出话来，当下一声不响，右手一扬，轻轻地在他“百汇”穴上拍了两掌，但闻“哇”的一声，他吐了一大口鲜血！
一口鲜血吐出后，蒲逸凡的怒愤之气，已消除了不少，激动的心情，也慢慢平息下来。冷桂华却趁机在他腰间麻穴上一点，将他挺立的身子定了下来！自己则从怀里摸出火种，慢慢地燃起堆在地上的树枝！
由于树枝半湿不干，是以烧了一会，火焰仍然甚小，但那袅袅上升的黑烟，却是异常浓厚。
这不过片刻间的事，李兰倩被吊的身躯，本就痛苦不堪，此刻再吃那袅袅上升的浓烟一熏，当时只觉得鼻酸喉焦，胸口间火辣辣的，直呛得咳嗽连连，喷嚏不断，鼻涕眼泪同流，难受已极！尤其不好过的是，吊悬半空，穴道受制，任其烟熏火烤，连挣扎的力量也没有，这份听任摆布，身不由己的内心痛苦，更是非她所能忍受！但她天生就有这么一股狠劲，虽然被折磨得痛苦难熬，却仍是连哼了也不哼一声！
蒲逸凡挺立当场，眼看着师妹身受这种非刑之苦，自己却又不能伸手援救，心里这份痛苦，委实比刀绞还要难过！
冷桂华望着蒲逸凡的神色，知他此刻正在难过，咳嗽一声，出言问道：“你到底说是不说？”
蒲逸凡道：“你要我说什么？”
冷桂华道：“你师父交给你的东西藏在那里？”
蒲逸凡道：“师门拳谱一本，要么你就拿去，除此以外，别无他物，你要不信，我也没甚可说的！”
冷桂华听他不肯吐实，全是搪塞之言，不由气往上撞，火冒顶门，当下冷叱一声，道：“好小子，你竞敢在姑奶奶面前胡说八道，不给点厉害你看看，你是不会……”
话犹未了，人已纵身跃起，只见她凌空的身子一掠，右手已抓住了李兰倩的领口，顺手用力连连疾扯，但闻“嘶，嘶，嘶……”几声轻响，一身罗衫，便自应声片片飘落！
这不过眨眼间的事，蒲逸凡想不到她居心这等歹毒，出手又是这等快捷。竟连出言喝止也来不及，而李兰倩却在这眨眼间，随着嘶嘶的轻响之声，被撕得赤裸裸的一丝不挂，半缕无存！
蒲逸凡天生侠骨，至情至性，眼看师妹为了自己的事情，赤身露体的吊在半空，遭受这种惨绝人寰的酷毒非刑，不禁目瞅皆裂！心中一阵急痛，脱口高声叫道：“你是不是人？”
冷桂华对他所说之言，却是恍如未闻，两眼瞪着烟雾袅绕中的李兰倩，嘴边露着几丝得意的狞笑，胡言乱语地说道：“世间居然有这等见死不救的狠心男人；也居然有这等不知怜香惜玉的笨蛋！瞧瞧，这颤颤的双峰，这羊脂白玉般的肌肤，这引人入胜的幽径，这……”
话到此处，顿了一顿，又道：“啊哟！还是原装货呢！要是我是男人呀！就是拼却一死，也要温存一番……哼，哼！”几声刺耳的冷笑，隐去了未完之言。
她满嘴的下流胡话，直听得蒲逸凡心中难受已极，但自己又不能叫她不说，没得法只好用手将耳朵塞住！
这时，火势虽仍然不大，但那袅袅上升的浓烟，却愈来愈多，李兰倩身受的煎熬也愈来愈重，蒲逸凡瞪着快要喷出火来的双眼，更是越看越难受；心知此刻再不把宝物藏处告诉她，不知她这要使出什么更为凶残的手段，忍不住大声叫道：“赶快把她放下来，我说！”
冷桂华察颜观色，知他业已忍耐不住，狞笑一声，接口就道：“你真是敬酒不吃吃罚酒，早说了，她也不会吃这么大的苦头！不过我要把话说在前面，你要是存心捣鬼，或有半字虚假，小心我剥她的皮，抽她的筋！”
说着，用手指了指李子丹与蓬壶奇僧的尸体，继道：“就是你，也别想活！”
蒲逸凡道：“我既然答应告诉你，自然不会有假，不过你得先把她放下来再说！”
冷桂华冷哼一声：“谅你也不敢！”话说完，不见她怎样晃身作势，身子已凌空拔起，半空中左手拦腰抱着李兰倩赤裸的娇躯，右手向上一抹，衣带应手而断，端的手法利落，高明已极！
蒲逸凡纵目一望，只见李兰倩周身被熏得烟迹斑斑，焦痕点点；那娇艳欲滴的嫩脸上，更是鼻青眼肿，泪涕交流，心中一阵酸楚，不由双眼一闭，立时思潮汹涌。
“想不到为了自己一人，江湖上卷起这么大的风波，更想不到此次南下投奔师叔，自己还未到达地头，而师叔便在这中途为了自己遭人毒手！连带着那位名满江湖的海上奇僧，也为了自己死于非命；尤其想不到的是，世间居然有这种毒如蛇蝎的女人……”
突闻一声微弱的惨呼，立时嗅到一股焦味，睁眼一看，胸口直如千斤重锤撞击一般，当场几乎痛得晕了过去！
原来冷桂华将李兰倩放下后，兀自见蒲逸凡闭目不语，以为他又要弄狡使诈，当下暗骂一声“好小子”！顺手抬起一根正在燃烧的枯枝，生生地在她胸口上一烙，但闻“嗤”的一声，一阵青烟冒起，焦臭四溢，李兰倩也随着发出一声惨叫！
蒲逸凡想不到由于自己刹那间的冥想，竟然又惹发了她的凶性，连带本已被折磨得死去活来的师妹，再受烙刑之苦！眼看她持着燃烧正烈的枯枝，又要往师妹前胸烙下，急的抢声叫道：“住手！东西就在……”
耳际突然响起一个极细极低，但却清晰入耳的声音道：“说不得！”心头猛然一愕，到了嘴边的话，不由自主又咽了回去！
冷桂华见他说了一半，竟自又突然住口不往下讲，不禁怒火高炽，当下银牙一挫，狞声说道：“好小子，你看看！”握着的燃烧树枝用力一抖，猛然向李兰倩那紧要之处触去！
此情此景，直看得蒲逸凡焦急万分，立时奋不顾身，舍身急扑，但就在他作势欲扑之时，陡见冷桂华握枝的右腕忽的一颤，快要触及的火头，竟然向斜里闪去！
这突然间的变化，不仅蒲逸凡惊愕不已，就是冷桂华也大为惊异，暗道：“怪不得他只说了一半，就收口不说，原来是暗中有人捣鬼！”
当下杏目几转，心中已有计较，两眼紧盯着蒲逸凡脸上的神色一瞬不瞬，握枝的右手却以六成暗劲，迅疾无伦的向李兰倩小腹刺去！
冷桂华武功奇高，这次又是奋力出手，握枝的右手方一抖动，陡见那枝头燃端吐出一道尺来长的火舌。但就在她燃枝吐出火舌的同时，斜刺里突然吹来一股疾风，不但把那火舌吹熄了，就连李兰倩也被吹的打了一个翻身，并恰好避开了她蓄力出手的一击！
蒲逸凡眼见这种情形，知道暗中有人相助，但他心头方自一喜，忽觉几丝劲风掠身而过，同时耳边又响起那个极细极低口音道：“不要妄动，赶快运功活穴！”他立时如言提气，略一运功调息，受制穴道便已活开。
冷桂华久经大敌，见多识广，就两次受阻的情形看来，已知暗中相阻之人，武功不在自己之下，纵目一扫四周，不由眉头一皱，立时沉声发话道：“既然敢伸手多事，何不出来见识见识！”
她口中虽在说话，心神却贯注在挺立当地的蒲逸凡身上。心知眼下若不将他擒住，只怕机会难再！但她心机诡诈，城府甚深，心中虽在这么想，表面上仍是不动声色，两眼四下望了望，又道：“那位高人隐身暗处，再不现身相见，可莫怪冷桂华出言得罪！”话完人动，身形一晃，已自欺近蒲逸凡身侧，伸手“金丝缠腕”疾向他右腕拿去！
蒲逸凡武功本就比她差出很多，此刻正在运功调息，猝不及防，而她这突起发难的来势又快，无论旁门侧避，均已不及，无可奈何之下，身形猛然后倒，接着一个翻滚，实是勉强避开了她扣来的右手！
冷桂华一拿成空，心中大生惊骇，暗道：“他身上穴道分明已遭自己点闭，此刻怎地不解自开？”想起自己适才两番受阻之事，猛然澈悟过来，当下心念电转，左手立时向斜里挥出一股阴风，身形蓦地一矮，右臂疾探，五指箕张，电光火石般地向身倒地的蒲逸凡前胸抓去！同时喝叱一声：“你还躲得了么？”
这时，蒲逸凡倒地的身子尚未站起，右侧已被她左手挥出的阴风封住，左侧则是那堆正在燃烧的树枝，只有后面一条路可以闪避，但却又为墙壁堵死。这等情势之下，自觉难逃毒手。“不见得！”随着话声，突然现身一人，随手一挥之下，立有一股强猛绝伦的劲风，向冷桂华抓去的右腕疾撞而去！
冷桂华闻声知警，顾不得再抓蒲逸凡，心知此刻纵然把人擒住，一时间也无法逼他说出奇收下落，急忙沉腕书势，飘身后退！
冷桂华一代女魔，凶狠成性，几次三番受阻，憋得满肚子是气，拿眼一瞥来人，不由怒火更炽，当下冷冷几声狞笑，道：“原来是你！廿年前的旧帐尚未了结，今天你又在这里伸手多事，添上一笔新债！也好，咱们新债旧帐，今天在此一拼……”
话犹未了，猛地双掌齐扬，接着身形一晃，抢身向来人扑去！
这不过霎眼间的事，就在冷桂华后退的同时，那疾袭而来的劲风，已掠蒲逸凡前胸而过，余势所及，激起一股旋流，竟然把那堆燃烧过半，火势正烈的树枝，卷得火灰腾起，满屋飘飞，禅堂之内已有好几处着了火，片刻之间，浓烟弥漫，劈劈拍拍地烧了起来！
孤剑--第三章紫衣神童

第三章 紫衣神童

蒲逸凡睁眼一看，冷桂华已不知去向，眼看着蔓延的火势，不由心中大急，霍地挺身站起，疾向全身赤裸，昏迷未醒的李兰倩扑去！连忙脱下自己的长衫，把她全身裹起来，双手拦腰抱起，疾步夺门而出！但他刚刚走到门边，忽觉一阵血气翻涌，立时头晕目眩，两腿发软，双臂一松，不自主一连几个踉跄，向门外栽了出去！
要知他究竟是血肉之躯，四五天来滴水未进，而且几度受伤，身体早已支持不住，是以他一栽门外，便又昏倒地上！
昏厥中，突然飞来一团火星，落在他的脸上，一阵辣辣痛楚，神智顿时清醒过来，眼看那熊熊的火势，飞腾的烈焰，弥空的浓烟……
陡然想起昏迷未醒，此刻尚未出来的师妹！不由心头大急，大叫一声：“师妹！”挺身跃起，奋不顾身地向那已为火势封住了的庙门扑去！但他跃起的身子还未落地，突然听得轰隆一声震天动地巨响，当门的一堵墙壁，骤然坍塌倒下！
蒲逸凡眼见这等情势，脑际直如重锤撞击一般，当场一阵眼花耳鸣，立时又晕倒过去！
又不知过了多少时候，他才悠悠醒转，四肢微一伸展，只觉得浑身酸软，疲倦异常。缓缓睁开双眼，立见银光耀目，月华满天，顿时清醒过来，想起日间经过之事，不由目光斜扫，入眼是断壁残垣，瓦砾一片，心头一阵酸痛，挺身站立起来。面对着似水的月华，仰天一声长啸！啸声中充满悲痛、愤怒、激昂，划破了深沉的寒夜，长长地历久不绝！
蒲逸凡眼望着一堆堆残烬，强忍下心中的创痛，拖着沉重的步子走了过去。俯身拾起一截焦木，在那残屑余烬中，连连一阵翻拨，片刻之后，他从一堆焦臭四溢的残届中，寻出了两具被烧得四肢卷编，皮肉焦黑的尸骸！
面对两具焦臭触鼻的尸骸，他心中不知是酸痛还是忿怒？热泪泉涌之中，悲声咬牙说道：“禅师，师叔，不管敌人怎样凶狠，凡儿只要留得三寸气在，就是刀山油钢，誓必为两位老人家报仇雪恨……”
忽然吹来一阵冷风，蒲逸凡不禁打了几个寒噤，低头看看身上，猛然记起自己所穿棉袍，是裹在师妹身上，想到师妹，心中又直如油煎火烤一般，当下一阵焦急，再也顾不得余烬中尚有暗火未熄，立即俯身运掌，双手在那一堆堆的残屑灰烬中，连连地猛抖疾翻！
他希望找出师妹的尸体，更希望那裹在她身上的棉袍是被坍塌的墙壁压住，未曾着火烧掉，因为那件长袍关系太大了！
可是他两手被灼得皮破血流，翻遍了所有足以掩盖的位置，就是找不到师妹的尸体。
他记得当自己用棉袍把她裹起来，抱着抢步出门的时候，她已被折磨得奄奄一息，不省人事！在那等火势正烈的情势下，绝不可能自己逃出。此刻既然找不到她的尸体，可能已被那暗中相助之人救走！但不管怎样，自己却因此失去了那件随身穿着，关连极大的棉袍……
蒲逸凡想到这里，半月前那一段充满了沉痛、悲愤，但却听来令他永生难忘的话——他师父的临终遗言又已响起耳际：
“徒儿，为师的以命换来的这本武学奇书，就藏在你身穿棉袍的夹层以内。这本武学奇书，不但关系师门的沉冤，也关系你爹爹北岳一派的绝继存亡，更关系着武林中未来一场劫运。此番到五华山去投奔你师叔，任重道远，江湖中云波谲诡，千万要小心慎重！只要能到达五华山，见过你师叔，把书交给他，他就会告诉你爹爹是何人所害，为师的又是被哪个弄得的重伤难治。并会照着书上记载武功，逐步指点。以你的天份，多则三年，少则二载，定可练成书上所载全部武学，到时不但你父仇得报，师冤昭雪，而且将成为无敌天下，万人景仰的武林宗师……”
蒲逸凡默念先师遗言，不禁思潮澎湃，感愧万端，暗自叹道：“爹爹与恩师，双双被仇家害死，但不知道仇家是谁？
普天之下，只有师叔一人，可以帮助自己复仇雪恨，想不到又在这庙中遭了毒手，并连带那位海上奇僧，也死于非命……
师妹虽然未被烧死庙中，但也不知为何人所救？更不知现在存身那里？……
师妹既然下落不明，那本关连自己，关连整个武林的奇书，势必从此失落，奇书既失，师叔又死，自己身负的亲仇师冤，岂不是从此水沉海底，长恨心头？”
蒲逸凡越想越难过，也越想越伤心，更越想越觉得生不如死！不由仰天一声长叹，凄然泪下，默默念道：“爹爹，师父，师叔！凡儿生不能替三位老人家报仇雪恨，现在只有一死相报了！”
意念及此，猛然猿臂高举，单掌一翻，径向自己“天灵”击下！那知掌力还未发出，突觉脉腕一麻，仿佛被什么托住一般，掌势竟然无法砸下。但他死念已决，暗中运力透掌，正待再次下击之时，耳际突然响起一个稚憨的口音，道：“人家说好死不如赖活着，看你个子大大的，什么事情不好做，怎地在这里自己找死？”
蒲逸凡闻声一怔，举起的右臂便不自主垂下来。
他心知有人相救，不由侧脸一看，那知不看犹可，一看之下，竟自惊得目瞪口呆，好久好久透不过气来！
原来他刚刚放下举起的右臂，那稚憨的余音尚在耳际回旋，掉头已是看不到发话人的踪影。却从那林丛中的两株古松之后，跳出来一丈多高，狰狞骇人，马首毛身，形似豺猿的怪物！
那怪物满头红发，浑身长毛，血盆般的大嘴以内，露出一排钉耙也似的森森白牙，两只毛茸茸的大手，几乎长得拖到地面；长舌垂胸，怪眼突出，开合之间，只见萤萤绿火，宛如鬼火一般！
怪物的躯体虽然高大，行动起来，却是肩不晃，膝不屈，僵挺挺地一蹦，就是丈来远近，灵快已极！
蒲逸凡久居深山，自是见过不少奇怪异兽，但像眼前这模样的怪物，却是见所未见，闻所未闻！而且，此刻置身在这荒林之中，又是深更半夜，月光从树隙中透下来明暗不定的光影，远处不时传来几声枭鸣，这种景物，本就恐怖已极！再加上突然从暗中跳出这样一个怪物，就是胆子再大，也要心生惊恐，暗暴冷汗！
但他究竟是身怀武功之人，心中虽是惊悸不已，但本能地却在凝神戒备；也就因此一来，适才那种满怀悲愤的自绝心情，竟自一扫而空。一时好奇心起，不由轩眉剔动，星目闪光，紧盯着那怪物的来势，一瞬不瞬！
那怪物似也知道蒲逸凡的厉害，只停立在他身前丈来远之处，两只突眼不住地翻闪，呲牙裂嘴地怪叫！再也不前进一步。但饶是如此，也直看得他神经震颤，毛发耸然！
“久闻江湖之上，有些武林宵小，鸡鸣狗盗之徒，专于在那些荒林古庙，或是要道僻静之处，故意装神扮鬼，陷害人命，劫取财物；眼前这怪物虽不能断定是人假扮，但是福不是祸，是祸躲不脱，何况，自己一身武功……”
想到这里，不由又朝那怪物一阵打量，蓦然见它脚下是穿着一双芒鞋，心知自己所料不差，当下一面暗中戒备，一面沉声说道：“朋友，劫财夺物，招子也得放亮些，你看看在下这身行头，可像怀有财宝之人？再说，你这装神扮鬼的行径，也只能吓唬那些无知多民，要在蒲某眼下看来，哼哼！却是不屑一顾！”
那假扮的怪物虽已被蒲逸凡拿话点破，但对他所说之言，却是相应不理；除了仍自一味的装腔作势，暗中却钦向他抓来！
蒲逸凡见他这般做作，隐忍的怒火，顿时冒了起来，立即凝神提气，功行双臂，断喝一声！道：“再要这么不识进退，可莫怪蒲某出手伤人！”
那知那怪物仍自充耳不闻，而且，借他这说话的眨眼工夫，脚下已暗中前移了两步，同时那早已钦向他抓去的双手，此刻更是如风地抓向肩头！
蒲逸凡知道不出手已是不行，当下微一侧身，避开它抓向肩头的毛手，同时大喝一声：“你找死！”右手挥出一股掌风，径向怪物当胸卷去！
蒲逸凡身兼两家之长，虽然此刻元气未复，但出手一挥之势，仍是潜力激荡，劲道不弱；眼看强猛的掌劲快要触到胸前，那怪物兀自不闪不避！蒲逸凡看的猛然一惊！忖道：“这种装神扮鬼之人，武功多半很差，自己虽不是全力发掌，可他也承受不住！此人既然与我无仇无怨，何必一定把他毙命掌下？”
心念电转，右手随势一偏，硬把快要触及的掌风，斜卸开去！
那知他一念生仁，当场几乎吃了大亏。那怪物就借他自卸掌劲的刹那之间，单脚一跳，欺近身来，垂胸的长舌一卷，发出一声慑人心魄的怪叫，一双毛茸茸的大手，同时带起砭骨浸肌的寒风，拦腰向他抱来！
蒲逸凡无论如何也想不到眼前假扮怪物之人，身手竟是这等快捷，自己劈出的掌力刚刚卸开，他已连跳带蹦的如风拦腰抱到！距离既近，来势又疾，且在猝不及防之下，纵跃闪避全已不及，不得已身形下矮，正待仰身倒纵之时，但说时已返，只听“嘶”的一声，脑际突然一凉，举臂伸手一摩，不由惊出了一身冷汗，激起了满腔怒火！
原来就在他仰身倒纵之时，那怪物的两只长臂，已自恰好拦腰抱到，虽然及时避脱出了一抱之危，但头上的一顶文巾，却被那怪物一把抓去！当时只要倒纵稍迟一瞬，势必伤在它如钩的双爪之下！
蒲逸凡对那假扮的怪物是心存仁念，不忍将它立毙掌下；但它却对他出其不意，骤下杀手！这等情势之下，蒲逸凡那得不惊！又那得不怒？
惊怒交并以下，蒲逸凡暗自功行双臂，力蓄掌心，不待它再次欺身来，蓦地猱身疾上，右手“推山填海”劈出一道掌风，直击前胸，左手却迅捷无伦地扣向它毛茸长臂的右腕！
那假扮的怪物因为身躯高大，纵跃闪叫之间，本就稍欠灵活；而他此刻又是含怒出手，两招不但势沉力猛，而且快速绝伦！想躲那里能够？只听喀喳一声碎响，那马头颈肩以下，竟被蒲逸凡劈出的强劲掌风，震得齐胸而断！而那扣向右腕的左手，他同时拿住运劲一扭，毛茸茸的一条长臂，当场脱落下来！
蒲逸凡两招得手，口中方自喝得一声：“这是你自己找死！”
但“死”字还未住口，奇事又已出现！
只见那怪物齐胸断去的半截身子中空以内，忽然冉冉升起一股彩色烟雾，并自烟雾中幻化出无数道耀眼彩芒。奇在那上升的彩色烟雾，却停留在夜空中，任其寒风吹拂，竟是紧而不散！似水的月华照耀之下，宛如一根腾辉放彩的晶莹光柱，好看已极。
此时此地，此情此景，蒲逸凡看得心头悠然一怔。就在这个当口，鼻中突然嗅到一阵似腥不腥，说香不香，但却好闻已极的异样怪味！
这异样怪味方自入鼻，蒲逸凡顿感四肢轻快，百脉流畅，胸中一阵开朗，周身舒服已极！日来萦绕在脑际的亲仇师恨，壅塞在心头的悲愤怒火，也随之扫涤得一千二净！有如置身在快乐的梦境里，耳闻目睹的，全都充满了兴奋、慰藉、快乐与欢笑。不知不觉中，一种欢愉之情，油然从心底升起，不禁雀跃欲舞，面露微笑！
这不过片刻间的事，他这里笑容方一露面，那升空的彩色烟雾，却又仿佛被什么大力吮吸似地，陡然急剧下降，俄顷之间，便回到了那怪物一截中空的身子以内。而蒲逸凡嗅到的那股异样怪味，也随之消失得无嗅无闻。可是他那浮现在脸上的微微笑意，此刻却是愈来愈浓，一阵“哈哈……”之声起处，终于忍不住放声大笑起来！
就在蒲逸凡哈哈大笑声中，突然从那怪物半截空身之中，跳出一个身高不满五尺，年约十四五岁，看去虽是满脸稚气，但却神光暴射的小孩来！
这小孩身着紫衣，手提一只长形革囊，神色匆匆地瞥了正在哈哈大笑的蒲逸凡一眼，迅即拾起那被蒲逸凡掌风震断的马首猿身的躯壳。奇在那么个丈多长的庞然巨物，经他一阵折卷揉搓以后，装在手提革囊之中，竟然变成了一根乌黑发光的短棒！
此际，蒲逸凡的笑容已越来越激，声调也越来越大，片刻之后，竟自笑得弯腰捧腹，声泪俱下！
紫衣童子目睹蒲逸凡这种情形，知他所受感应已深，自己要动手索宝，此正其时！但唯恐发生意外，神光略注四周以后，才自走近蒲逸凡身边，右掌运力在他胸前拍了一掌，得意地笑了笑，道：
“你这人是怎么回事？一会儿哭，一会儿又笑，不知有什么事情，使你伤心得自己寻死？又不知有什么事情，值得你这等高兴地哈哈大笑？”
话落同时，蒲逸凡突觉胸前一震，笑声便倏然而止！
蒲逸凡面对紫衣童子，仿佛见了亲人一般，只觉得有很多话要对他说，但又不知从何说起，低头想了一下，终于情不由己地开口说道：“我觉得一个人孤伶伶地活在世界上，没有什么意思，所以我想死！”
紫衣童子道：“那你现在为什么不死？反而高兴得哈哈大笑呢？”
蒲逸凡神不守舍地道：“我笑我这人真笨，年纪轻轻的为什么就想死，要是真的死了，还有很多事谁替我去做呢？”
紫子童子“哦”了一声，神光十足的眼珠子转了几转，继又说道：“你说的不错！既然觉得还有很多事要做，就得好好地活下去。不过你孤伶伶的一个人，没别人跟你帮忙，你心中所要做的事情，是不是有力量可以完全做到？据我看来，你还是不要问在心里，说出来我替你参详一下，不定我还可帮帮你的忙呢！”
蒲逸凡自被那彩色烟雾所溢出的怪味感应后，神智大为失常，心中所想之事，嘴里就要说，仿佛骨鲠喉头，不吐不快似地，眼下正感到满怀心事，不知向谁倾诉的当口，一听紫衣童子问起，那能还有什么顾忌；但他似又不信眼前这紫衣童子，真有力量帮助自己，当下略一寻思，将信将疑地说道：
“我要做的事情很多，也很不容易做到！看你年纪比我还小，说句你不见气的话，顶多不过会几乎花拳绣脚，能不能照顾得了自己还很难说，那里还有力量来帮我的忙？”
紫衣童子知他虽被自己所放彩烟的效力生了感应，但他因内功基础深固，定力颇为坚强，深藏在灵台方寸间的原始神智，并未完全迷失。此刻着不设法加强他对自己的信念，只怕在一时半刻之内，他绝不会自动说出宝物的下落，心念既动，立时憨笑一声，道：“你怎么知道我只会几手花拳绣脚，没有力量帮你的忙？告诉你，我的本领大得很，不相信，我露一手给你看看……”
话未说完，持棒的左手振腕一挥，划空生啸的锐风起处，只听“喀喳”一声，身旁丈来近处一棵粗边海碗，高达数丈的冬青树，竟自应声折断！
蒲逸凡想不到眼前这位顶多不过十四五岁的童子，竟有这等深厚的内力，就此一点看来，身怀武学一定不凡，能够得到这么个有力帮手，对自己复仇之事，确实大有助益，心里一阵高兴，不由面露喜色，正待开口说上几句钦羡之言，那紫衣童子却已气愤愤地，抢先说道：“我好心有意帮你的忙，你却对我一点也不信任，看来真是天数使定，人力确实强求不得！”转身跨步，大有离去之势！
蒲逸凡见他转身欲去，深悔自己一时失言，惹起他的气恼，连忙腾身一个纵跃，挡在紫衣童子的前面，抱拳为揖地歉声说道：“算我有眼无珠，看不出小兄弟是身怀绝学之士！”
话到此处，略为顿了一顿，继续又道：“小兄弟身怀武学，在下钦佩不已，不知尊师是那位前辈高人？可否见示……”
紫衣童子心有所系，眼见他这么打恭作揖，礼数周到地恭维不暇，知他对自己已是深信不疑，但仍故作余愤未息地说道：“你别问我是何人的门下，我也不管你师父是谁，我既然有意帮你忙，就绝不想在你们师门之间，套点不关紧要的表面交情！眼下你只管将事情说出来，让我参详一下，看看是不是有力量帮你办到！”
蒲逸凡听话辨意，知他不愿见示师门名号，心知再要追问下去，只怕又要自讨没趣，当下微一思量，便自出口说道：“小兄弟既然今夜在此地现身，想必经常在江湖上走动，对于当今武林中的有名人物，大概亦知道得很多，我问你几个说来也是颇有名气的人物，你可晓得？”
紫衣童子闻言一怔，但仍自满口应道：“只要在武功方面稍有成就的人，我全都晓得，并多少还有点交情，不知你问的是那一个？”
蒲逸凡道：“北岳逸叟蒲玄，五华神圣李子丹，乾坤神剑南宫彦，这三人的武功怎样？”
紫子童子毫不思索地答道：
“北岳逸叟执掌恒山一派，在江湖上声誉很隆，当今五岳之中，数他第一；李子丹隐迹五华山中，常年采药深山，很少涉足江湖，武功究竟如何，却是不大清楚；不过他的医术，可算得独步天下；至于乾坤神剑南宫彦，他可是二十年前响绝一时的顶尖人物，一手‘乾坤剑法’，更是无敌天下，只不知因了何事？二十年来再未出现江湖！”
说着，微露怔愕的看了蒲逸凡一眼，又道：“你无缘无故地问起这三人来，难道你……”
蒲逸凡见他对自己恩重如山的三位亲长，竟是知道得一清二楚，不由又对他增加了几分好感，坚定了几分信念，当下不待话完，立时插言接道：“小兄弟这点年纪，武功既高，见闻尤博，教人好生钦佩，不过我有句不识深浅的话问你，以你目前的武功，自信比他们三人如何？”
紫衣童子毫不犹豫地脱口说道：“单打独斗，只有南宫彦一人才算得上是真正对手！”
蒲逸凡适才已见过他振腕挥棒的惊人威势，知他所言并非托大之词，正待将自己复仇之事说出，又见他眼珠一转，憨笑一声道：“你心中所想之事不用说啦，八成你与他们三人有什么过节，或是深仇大怨，自量武功不敌，要我帮助你去找他们拼命，是也不是？”
蒲逸凡见他这么神气十足地陪猜一通，不由心中好笑，但因想让他帮助自己报仇，又不好出言说什么，使微微一笑说道：“小兄弟，你这下可恰巧猜反了，我不是要找他们三人寻仇，而是要替他们三人报仇！”
此话一出，紫衣童子听得猛的一怔，暗道：“李子丹死在冷桂华的手中，倒是自己亲眼所见。但以北岳逸叟、乾坤神剑那身能耐，竟会同时遭人杀害，其人武功之高，简直高得不可思议，放眼当今武林，黑白两道之中，就连与自己并驾齐名的一代女魔冷桂华算上，只怕也无此身手，然则其人又是谁呢？……”
想到这里，他已不愿多作推测，只知道二人身遭杀害，多半是被那本武学奇书所引起，心知既然有武功这等高强的人觊觎这本奇书，自己若不趁早从他口中探出下落，待会等他身受感应过了时效，神智恢复原状之后，自己只怕也和冷桂华的下场一样，白费一番心机！
但他也正因为有冷桂华的前车之鉴，所以明知蒲逸凡此刻的心情，尚在自己所施特种感应的效用之控制中，对自己帮他报仇之事，仍是深信不疑，而且自己向他提出的诸问题，他也必然毫不保留地坦率相告，但还是不敢操之过急，贸然从事，仍自一本正经地由表人里，以抽丝剥茧的方法，顺乎自然的让他亲口说出宝物的下落来！
紫衣童子心中计议既定，不由泰然笑道：“要我帮你报仇不难，但你首先得答应我一件事！”
蒲逸凡道：“小兄弟，只要你帮我报仇，漫说答应你一件事，就是颈上人头，我也可以给你！”
紫衣童子闻言一笑，道：“没有这般严重……”他微微一顿后又道：“其实说起来也并不是什么难事，只要你能对我帮你报仇之事，不管在何时何地任何情形之下，不向别人提起就行了！”
蒲逸凡知他虽然有心帮忙自己，但却不愿为了自己的事情，引起他本身的麻烦，当下为了取得他的信任，立时神情庄重地说道：“小兄弟，这个你不用担心，假如我再向别人提起今夜的事情，将来必遭凌迟而死！”
那知说者无心，听者有意，二年后，蒲逸凡仗剑寻仇，身隐魔窟，弄得九死一生，身遭酷刑，此乃后事，这里暂且不表。
蒲逸凡话完人动，左手一把抓住紫衣童子的右腕，催促地说道：“小兄弟，要帮我报仇，我们现在就走！”
紫衣童子看他这般情急，不由心中好笑，右腕微微用力一甩，摆脱了他的左手，故作没好气地说道：“你这人是怎么搞的，君子报仇，三年不晚！就是要走，我们也得先计议一下。再说，你的仇家是谁？住在那里？说也没说清楚，就这么糊里糊涂拉着我走，你要我帮你找谁去报仇？”
蒲逸凡听紫衣童子这么一说，自己也觉得糊涂可笑，连仇家姓甚名谁也没告诉他，就要拉他帮忙去报仇，这岂不是盲人瞎马，胡碰乱撞！”想到这里，却又茫然不知所措。心想师父在临终之时并未告诉仇家究竟是谁？眼下纵然人家答应帮助自己，但连仇家的姓名也不晓得，这伙又从何报起？意念及此，不由面露惶惑，不知如何是好？
紫衣童子察颜观色，似已看透了他的心事，神秘地笑了一笑，道：“看你这惶然无措的样子，大概你也不知道杀害他们的仇人是谁？不要紧，我的朋友很多，只要找几个人打探一下，便不难查出仇家是谁！但最要紧的，我还不明白你与他们三人有什么关系，不妨说出来让我酌量酌量，看看是不是我份内应为之事？”
蒲逸凡闻言答道：“北岳逸叟是我爹爹，乾坤神剑是我授业恩师，五华神医是我师叔。”
话到此处，音转激昂的高声接道：“小兄弟，你替我想想，这等似海深仇，如山重恨，我岂能偷生隐忍，畏死不报么？”
他天生至情至性，自受一紫衣童子所施特种感应后，心中所想之事，早就恨不得一口说出，再经紫衣童子这么一问，那里还记得师门规诫：“不能向任何人道及师门”的师父遗言！
紫衣童子见他神情激昂，知道已临紧要关口，再接下去，就是要他说出宝物的下落！但这等重要秘密，乃他藏在心灵深处的不言隐事！冷桂华不惜拼着两败俱伤，将李子丹击毙掌下，把他那如花似玉的师妹全身脱得赤裸，以烟熏火烤的酷毒非刑，据质要挟于他，在那种惨绝人寰，目不忍睹的情势之下，他尚且不肯轻易说出，看来自己加诸于他的特种感应，也未必一定能生奇效！不如暂时住口不问，等他激动到了极点的时候，与自己加诸于他的感应效力，两相交汇，使他完全迷失了本性之后，再来拿话引导他，才可据实说了出来！
紫衣童子心念这么一转，脸色倏然疾变，当下故作无可奈何的神情，幽幽一声长叹！
蒲逸凡见他神色忽变，以为他要自食诺言，更改了帮助自己复仇主张，不由神情激动，立时大声说道：“小兄弟，你我都是男子汉，大丈夫，说出口的话可不能不算！你问我的事情，我全告诉你了！现在你对我的报仇大事，究竟作何打算？也说出来让我听听！”
紫衣童故示怔愕的“哦”了一声，道：“你三位亲长的武功，已是那么高强，杀害他们之人，武功定然高得出奇，放眼当今武林，倒真想不出何人具此身手？”
说到这里，似又想起了什么，顿了一顿之后，才又接着说道：“但这且不去管他，我既然答应替你帮忙，怎么也得想法让你了却心愿！只不知杀害你三位亲长之人，究竟为了什么事情？万一人家光明正大，是你的三位亲长情输理亏，我虽然决心帮你报仇雪恨，只怕江湖难容，师门不许。”
蒲逸凡听他这么侃侃道来，也觉得入情入理，当下略一思量，立即朗声说道：“我爹爹执掌北岳门派，侠名卓著，师父与师叔，更是万众景仰，望重武林的正道人物！岂能作那些情输理亏……”
话犹未了，紫衣童子，趁机插言接道：“既然未作情输理亏的事情，那么究竟为了什么遭人杀害？”他知道此时如不拿话引导他，说不定让他略为思考后，又起什么变化！
蒲逸凡道：“我师父不知从那得来了本传诵武林的奇书，一时风声走漏，被人追踪强讨恶要，来人在索取不遂之下，便对我师父下了毒手！”
紫子童子道：“你师父既然遭了人家的毒手，看来那本奇书也一定被杀害你师父的人带走了！”
蒲逸凡道：“没有！”
紫衣童子故作惊讶地问道：“杀害你师父之人既然未将奇书带走，而你师父势也不能把书带到土里去，那么那本奇书岂不是下落不明了？”
他一问起那本奇书的下落，蒲逸凡心中猛可的一怔，只觉得心中难过已极！一时之间，感到说也不大舒服，不说又很痛苦，沉思片刻之后，终于为一种异样情愫所激动，便将自己此番因何南下，奇书因藏在棉袍夹层之中，已随着师妹不知为何人救走，以及几日来的诸般遭遇，原原本本，一五一十地倾诉出来！
紫衣童子听完蒲逸凡这番悲惨的倾诉后，心中也是说不出的难过！但他并不是同情蒲逸凡不幸的遭遇，而是觉得自己甘冒奇险，千方百计地设法把那闻名丧胆，人见人怕的一代女魔冷桂华引走，然后趁机来探奇书下落！那知费了这么大的手脚，并不惜损耗一部分自己珍逾性命，廿年来未曾一用的“离真宣秘”药物，结果还是落得一场空！想到这里，不禁唉的叹了一口气！
突然间，脑际掠起一个疑念！想道：“在我引走冷桂华之时，那女娃儿尚半死不活的躺在庙中木榻之上，再转身时，庙中业已烈焰腾空，到处是火！而自己来去之间，至多也不过一盏茶的工夫，什么人能在这么短的时间中，把那女娃儿从熊熊火势中救走？”
意念及此，不由看了蒲逸凡一眼，暗道：“难道他设词骗我不成？”
但转念一想，又觉出不对！若说没人把她救走，必然就会被烧死在庙中，眼下既然找不到尸体，看来被人救走无疑！只不知那本奇书是否藏在他棉袍的夹层以内？果真，自然也随同那女娃儿被人带走了……
想着想着，心中忽然又兴起另一个念头，忖道：“今夜之事，若一旦传扬开去，别人定以为自己得到了那本奇书！这等武林重宝，那个不想据为己有？这样一来，自己岂不成了当今武林人物的众矢之的？羊肉没吃到，反惹上一身膻，那可是大为烦恼之事！唯其如此，只有把眼前这少年人下手毁掉，才可免除后患！”
心念一转，杀机陡生！但心中虽是这么想，面上却是不动声色，暗自里提气行功，力贯右掌，缓步向蒲逸凡走去！
这时，蒲逸凡身受紫衣童子所施感应之力，经过适才一番倾诉后，便自开始由强转弱，灵效渐失，激动的心情，也随着趋于平静；而那潜在深处的神智灵光，更是慢慢的清醒过来！
神智渐复以后，蒲逸凡好像大病初愈一样！只觉得周身酸软，四肢无力，脑际胸口之间，更是虚空的有如一张白纸！但一想起适才对那紫衣童子，言不由己，自泄隐密之事，心中忽然一动，蓦然想起一个人来，忖道：
“久闻江湖之中，有一位心性乖僻的草莽奇人，虽然年龄已在七旬以上，但看起来却像一个十来岁的稚龄童子，不但一身武功高得惊人，而且炼就一种名为‘离真宣秘’的独门带味药器，一经施展开来，不论对方武功多高，少有还被他制住的！奇在受制之人，闻到一阵不香不腥的怪味之后，便会生出一种异样感应，随着他当时的喜怒哀乐，立时忘却本性……”
意念未已，心中大感惊骇，暗道：“果真眼前这紫衣童子，就是那位传闻中的怪异奇人？自己今夜落在他手中，看来只怕……”
他这里意念未竟，那紫衣童子已胸怀杀机地逼近身来！蒲逸凡眼见这等情势，心中不由一懔，电光火石般地微一思忖，知道自己所料不差，当下本能的一面疾步后退，一面朗声发话，但他话到嘴边尚未脱出，紫衣童子早已蓄劲的右掌，已自推出一股威猛无伦的劲风，当胸撞到！
蒲逸凡在功力未复，元气几乎丧失殆尽的情势之下，怎样也无法躲开他这迅疾无比地当胸一击，惊急间一阵头晕目眩，当场便随着击来的劲风，倒在地上！
紫衣童子眼看击出的掌风快要触及他的前胸，蓦然见他仰身倒地，以为他要施展什么“铁板桥”的身法闪避，不由嘴角微动，冷然一声哂笑道：“你还躲得了么？”
推出的右掌，就势化招“高祖斩蛇”，变推为斫，掌风一侧，斜划而下！
并防他万一来个左右翻滚，或是倒身后纵，持棒的左手跟着振腕一圈，在他周身划下一道圆弧！
蒲逸凡虽然惊急倒地，但知觉并未完全失去，只感到周因丈余方圆以内，全被无比的劲风所笼罩！而当胸斫下的劲道，更是锐如利刃！在这等前后左右全被封死，全身无法闪避的情势之下，自分杀劫当头，难逃一死！不禁黯然一声长叹……
但就在这生死须臾，叹声未已的电光火石之间，脑际忽然闪掠过一个意念，忖道：“人生百岁，虽免一死！但须死得其时，死得其所！与其无声无息地饮恨丧生，倒不如竭尽所能，与他舍命一拼！虽然此举无殊螳臂挡车，难以损他毫发，但总比就这么束手待毙的死去，显得悲壮！”
一念及此，豪气骤生，是以对他当胸划下的如刃劲风，竟自不躲不闪；右脚却奋起全身之力，猛然向他阴囊撩去！
要知蒲逸凡年岁虽轻，武功却得两家专长，此刻虽然元气未复，但这全力的一撩之势，仍自威猛异常！
紫衣童子见事出意外！为形势所迫，不能不先求自保，心知若不撤身闪避，蒲逸凡固然可以立毙掌下，但自己也非受伤不可！
处境窘迫以之下，蓦然身形微仰，让开来势；右掌收势沉腕，易斫为拿；五指一张一收，已然抓住了蒲逸凡的足踝，顺手振腕一扬，径向丈外一棵参天古木，凌空飞掷过去！
紫衣童子内力何等精纯，就这顺手一甩之势，力道竟是强劲无伦！但见蒲逸凡偌大一个躯体，被他有如投掷弹丸一般，凌空的身子，带起一片呼呼风响，霎眼即已撞近树身！
蒲逸凡躯体凌空，身不由己，这等情势之下心知在这枝干交错，树木丛生的荒林之中，只要头壳撞到树上，马上就得裂脑飞浆，命丧当场！
就在这生死间不容发之际，树后突然闪来一条人影，一把将他凌空的身子接住！蒲逸凡只觉得头额所触，柔软如棉，一阵如兰似麝的幽香方自入鼻，耳际便已响起一个脆生生、娇滴滴的声音道：“蒲相公，你受惊了吧？”
说着，将他的身子放下地来，扶着他倚树坐好之后，又道：“赶快运功调息一下，有什么事情，等我把这魔头打发走了再说！”
蒲逸凡绝处逢生，惊喜交集，睁眼一看，只见面前站着一个云发披肩，身材窈窕的玄装少女！
玄装少女来的时机大巧，只要是迟到一瞬，蒲逸凡就得当场送命！是以，这突然间的变化，不但紫衣童子感到意外，就是死里逃生的蒲逸凡，也自惊愕不已！暗道：
“自己十岁别父从师，埋首深山习艺，九年来未曾离开半步；除了师妹李兰倩外，并不认识别的女子，而自己爹爹北岳门中，也立有不收女弟子的规戒；但听眼前这女子说话的语气，却又似对自己多少有点认识，不然，自己并未向她说名道姓，她又怎的知道自己姓蒲呢？……这女子是谁呢？……”
他想来想去，总是想不出眼前这女子的来路，不禁疑窦丛生，便想问个明白，正待出言相询，紫衣童子却已大声说道：“那来的你这不知天高地厚的女娃儿，吃了熊心豹胆？竟敢管你家神童爷的闲事！眼下若不还我个明白，当心连你的小命也陪上！”
紫衣童子话一落口，蒲逸凡以为她必然会马上答话，那知她对紫衣童子之言，却是恍如未闻，不理不睬！竟自转身过来。从怀中掏出一个翠色小瓶，递向自己说道：“这里面有三粒药丸，分红、黄、绿三色。绿的清心静性，避邪驱毒；黄的畅经活血，提神导气，红的培元固本，益亏补虚……”
微微一顿之后又道：“这三粒药丸，虽不是什么稀世珍品，但对蒲相公来说，却是大有稗益！不过这三粒药丸，不能一次服下，只可择其需要缓急，先服一丸，俟一个对时之后，再服第二丸，第三丸若无需要，不服亦可！”
蒲逸凡几日来迭经变故，阅历已自增长不少，眼前这位玄装少女，虽然对自己有着救命之思，这等云天至情，只有镂骨铭心的由衷感戴，绝不能存以丝毫疑念！但江湖之上，云谲波诡，人心难测，是以对她所赠灵药，尽管伸手接了过来，却不敢贸然揭开瓶盖，择其所需的立时服下！
玄装少女见他迟迟不将药丸服下，知他对自己素昧平生，此刻突然挺身相救，心中有些怀疑，不由微笑说道：
“蒲相公，看你这般神情，大概我不把话说明，这药你是不会吃的！但目下强敌在侧，委实不便多讲；蒲相公，你仔细想想看，就是我对你有什么图谋，也尽可采用别的手段！何必一定要借重药物之力？……”
蓦闻一声大喝，打断了她未完之言，紫衣童子见她对自己所问之言，竟是心存藐视，置之不理，不由气往上撞地怒喝一声，道：“女娃儿，你再要这么不闻不问，可莫怪我……”
话犹未了，玄装少女便自连头也不回地哂笑一声，说道：“你要怎样？是不是想早点死？告诉你，别人怕你那两手三脚猫，我可没放在眼中！你再要这么大声怪叫，当心我要你好看！”声音有如黄鸳婉啭，悦耳动听；语气却是斩钉截铁，冷傲至极！此话一出，听得蒲逸凡不禁一皱眉头，暗道：“你也太不知厉害了！以你这点年纪，纵然天份再好，成就再高，顶多不过比我强些而已，可是在眼前这位武功既高，手段又辣的魔头面前，你竟口没遮拦，说话没有分寸，神态语气之中，全是任谁也受不了的狂妄与冷傲！他若在激怒之下出手，你还有命么？”
想这到里，顿感事态严重，惊恐万分，不自禁暗中潜运功力，面露惶急地注视眼前的发展！
玄装少女见他这般惊急万状，凝神戒备的紧张情形，不由“噗嗤”一笑，道：“蒲相公，你放心好了，谅他也不敢！”
在蒲逸凡想来，紫衣童子在盛怒之下，定然会立下杀手，那知事情大出他的意外！紫衣童子闻言之后，虽然是满面杀气，目露凶焰，但仍伫立当地，想是心有顾忌，果如玄装少女所言，并未立即出手！
要知紫衣童子，乃久走江湖的成名人物，见识既广，阅历尤丰，适才见她那凌空接人的身法，以及听她说话的狂傲口气，就知眼下这玄装少女，绝非平凡人物！若不是身怀绝世武学，定然是大有来头之人。自己虽然未必就一定制她不住，但在未摸清她底细之前，倒也真不能贸然出手伤她！
他念头这么一转，便自强抑怒火，自找台阶地哈哈笑道：“女娃儿，口气倒是不小！想必真有点鬼门道，好吧！我就索性等你一会，看你究竟有什么了不得的本事，竟敢这样藐视你家神童爷！”
玄装少女闻言仍自身不转，头不回地冷笑一声，语带不屑地说道：“那么你就等着吧！”
话到此处，词锋一转，又向蒲逸凡说道：
“蒲相公，要知这么多武林高人对你蹑踪拦截，无非是想获得那本武学奇书，或是想法从你口中，探出那本奇书的下落，现在你奇书已失，下落不明，还有什么值得别人觊觎的？至于眼前这紫衣童子，他是个什么来路？为什么一定要致你于死？就是我不说，你也猜想得出来！目前情形如此，他不达目的，势必不肯干休！因此，待会与他动手之时，定然惊险异常，惨烈无比！那等情势之下，我实无法兼顾于你，是以，我希望你能将药丸服下，在短暂的时间之内，调好伤势，离开此地，免得我心分两头，受到牵制！至于我的出处来历，因何来此相救赠药？异日有机会相遇，再行奉告不迟！蒲相公，我话已说完，听不听完全在你！”情词恳切，入情入理，蒲逸凡直听得面现腼腆，尴尬已极！
他心中暗自说道：“人家苦心孤诣的赠药相救，自己却对她疑神疑鬼，这等存心，实在太不正大！”意念及此，愧疚之心立生，忙自启开瓶盖，倒出那粒益亏补虚，培元固本的红色药丸，当场如言服下，并自感激不已地说道：“姑娘云天高谊，在下镂骨铭心！但请示下芳名，蒲逸凡此生不死，将来必有以报！”
玄装少女见蒲逸凡眼下红色药丸，也觉欣喜非常，当下黛眉轻舒，樱唇微绽地浅笑说道：“救难济危，义不容辞！些须一点小事，何必记在心里，挂在嘴上，再说，我也是……”
她本想告诉蒲逸凡，自己出身来历，以释他心中的疑窦，但话刚说到一半，忽然想起紫衣童子尚在身后，若让他知道了自己的出身来历，自己虽然不怕，但师父一旦责怪下来，那可不是玩的！心念一转，到了嘴边的话，不禁又咽了回去。
蒲逸凡见她欲言又止，知她心有顾忌，也不好再事追问，只以一双感激的神光，凝注在她的娇靥之上！
他凝神注视之下，只觉得眼前这玄装少女，清丽脱俗，无处不美，宛如一株盛放在绝峰的梅花，冰骨雪肌，冷艳寒香，风华绝代，令人生出一种不可高攀，不敢仰视的感觉！
蒲逸凡面对玉人，一时间，竟自目定神凝，浑然忘我，玄装少女见他望着自己这么呆呆地出神，也不禁双颊飞红，鹿鹿心跳不已！
紫衣童子早已等得不耐烦，但又不愿一声不响地，对一个年青女子背后偷袭，可是老是这么等？神童爷可没有许多闲空来听你们……”
他本想接下去说“谈情说爱”，但他乃成名多年的前辈人物，虽对玄装少女恨之入骨，口词上却仍是不愿稍有轻薄，低了身份，是以话到嘴边，又倏然住口！
更深夜静，荒野死寂，紫衣童子蓦然大喝之声，有如雷电划空，听得人心神震荡！蒲逸凡闻声一惊，忙自垂帘闭目，运气行功，玄装少女却是神态依旧，缓缓转过身去，面对紫衣童子。脸罩寒霜地冷冷说道：
“你不用大惊小怪，姑娘既然敢伸手管事，自然得还你个明白！那么你说吧，关于眼下的事情，不论是文了武了，姑娘决不让你失望就是！”
紫衣童子心中早有打算，闻言哈哈一笑，道：“女娃儿，你口气倒是不小，不过神童爷懒得同你斗嘴，对于眼下之事，只要你说出你的师承门派，便可看在你大人的份上，撒手一走，就此算完！要想借词搪塞，或是存心弄鬼，嘿嘿！”
冷笑连声之中，一扬手中乌光闪闪的短棒，继道：“我只要信手一挥，恐怕你就承受不起！”
玄装少女见他这么装模作样，不由冷笑说道：
“你不要倚老卖老，我也不拿师父的威望压服你！现在我们长话短说，识相的，趁早一走了事！今夜之事，只要我同蒲相公不向别人提起，任谁也不会知道；要是仍想打着你那黑心算盘，可就怪不得我心狠手辣了！”
言来口词托大，语意狂傲，直听得紫衣童子怒忿难捺，顶门冒火，虽然心知玄装女子大有来头，但此刻那能顾得许多，当下怒喝一声道：“这是你自己找死！”振棒疾点而出。
棒风生啸，当胸点到，但玄装女子仍是卓立不动，直视那足可碎碑断石的千钧棒力，有如无物一般。
单是这份胆气，已令紫衣童子暗暗心折！
紫衣童子棒势将近玄装少女前胸之际，忽觉对方英风逼人，高贵无比，这等高贵气质，岂容亵渎，自动一偏棒势，点向玄装女子左肩！
玄装少女微微一笑，娇躯微晃，低声叱道：“你还不失正大风度！”让开棒势，疾退四尺。
紫衣童子一击不中，接着腾身跟进，正待挥棒攻敌，施展煞手之际，突闻划空传来一声娇叱：“住手！”
声音虽然不大，但却听得人心神震动，那“住手”二字的余音尚在空中飘荡，二人身旁已多了一个中年美妇，来人正是一代女魔冷桂华。
她突然在此时此地现身，紫衣童子不禁暗暗叫苦！暗道：“眼前这位不知底细，莫测高深的女娃儿已是难以应付，此刻再加上这个难惹难缠，自己与她又有新仇旧恨，势必得之而后甘心的一代女魔冷桂华，当前的处境，实在是凶险已极！自己一个应付不当，只怕真的是凶多吉少！”
冷桂华目扫全场，心中暗自盘算，知道紫衣神童虽然对自己有着旧恨新仇、必须当机立断一笔向他算清，但自己千方百计，费尽了心血，迄今未探得的那本奇书的下落，此刻也是不能错过机会！可是以自己一人之力，目前势难二者兼顾，心头略一思忖，便自打好了主意，目光掠过紫衣神童，玄装少女，最后停留尚在闭目行功的蒲逸凡身上，想到得意之处，不禁双目闪光，展颜一笑。
这当儿，蒲逸凡已自灵药入口，功效立生，一股沁香热流，直注丹田以内，随又循着体内经脉散布开去，一时间，只觉得四肢发胀，经脉愤张，片刻之后，竟是汁水直流，奇热难耐，四肢百骸之间，有如油煎沸煮一般！
他本聪颖绝顶之人，深知这种感应，乃是药力行开后的必然现象，只要熬过这短暂的时光，待到痛苦消失之后，几日来所损元气，便可完全恢复！
这不过片刻间的事，冷桂华娇喝“住手”，现身当场的同时，正值蒲逸凡药方行开的紧要关头，是以，他虽然明知眼前又生变故，但也无法腾出身来，心中一阵焦急，不由咬紧牙关，暗里凝神提气，加速药力运行，果然在这种情形之下，效验倍增，周身热流运转一周之后，顿感神情爽朗，轻松无比！再一试行调息，竟自觉出内力真气方面，似比未伤之前，还要充沛许多！
蒲逸凡大伤骤愈，心头狂喜，睁眼一看，见冷桂华赫然伫立当场，想起师叔李子丹与蓬壶奇僧的惨死，不由怒火高炽，悲愤填膺，霍地站起身形，猛然丹田提气，双臂一抖，纵身急跃起，怒极无声地径向冷桂华扑去！
但他急跃的身子刚刚离地，玄装少女忽然罗袖轻挥，迎面控来一股无形劲道，硬把他前冲的身子逼回了原地！
这一来，不但蒲逸凡吃了一惊，就是紫衣童子与冷桂华，也是大感骇异，当下暗忖道：“他那奋身前冲之势，少说点也有六七百斤力道，而她居然罗袖轻轻一挥，便能把逼回原地，这等功力，委实非同小可！眼下她不过廿来岁，内力就有这等深厚，如果假以时日，让她功力再为精进之后，只怕要成为黑道上的大患……”
越想越是惊骇，也越想越觉可怕，想到末了，竟是连想也不敢再想下去！
冷桂华一代女魔，最工心计，她原本打算让紫衣神童与玄装少女，先拼上一阵，待到二人精疲力竭之后，自己再行出手，届时不但对紫衣童子的新仇旧恨，可以一笔算清，并可将蒲逸凡挟持远去，找个隐密之处，再行设法探寻那本武学奇书的下落！
她算盘虽然打得如意，但紫衣神童玄装少女也是机警非常，自她一现身当场，便自住手收势，静以待变，眼看半个时辰已经过去，不但毫无动手之意，而那依树静坐，似在闭目行功的蒲逸凡，业已元气恢复，此时突然向自己跃身扑来；那玄装少女轻挥罗袖的惊人威势，更使她心生恐惧！这等情势之下，便不得不改变原先计划，再作现实打算，当下略一思忖，又已计心上心来，目光一扫玄装少女与蒲逸凡，侧脸对紫农神童冷冷地说道：
“你欠我的旧债新账，可以暂时不算，但对眼下之事，却不能弄奸使诈，必须听命而行；不然的话，你可莫怪冷桂华不讲交情！”
她这突然间的转变，紫衣神童如何不知她的心意，心中暗骂一声：“好狡猾的魔头，你不是打算坐收渔利，不劳而获么？我就偏不上你这个当！”但心中虽是这等想法，表面上仍是点头微笑，表示赞同地说道：“今夜之事，你我荣辱相关，要是连眼前这两个乳臭未干的小娃儿都收拾不了，那可是天大的笑话；不过你我男女有别，那不知天高地厚的女娃儿交给你，这姓蒲的后生由我来……”
话未说完，也不待冷桂华出言搭腔，大步向蒲逸凡逼去！
冷桂华想不到紫衣神童心思竟是这等机灵，不由暗骂一声：“你倒是吃柿子赶软的挑！”但事到临头，又不得不硬起头皮顶上去，当下冷“哼”一声，也自默运神功，一步一顿地向玄装少女欺近！
紫衣神童与冷桂华这一唱一合，玄装少女闻言就觉好笑，又看她这么神情紧张地向自己逼来，心中更是忍俊不迭，索性双手背负，抬头仰望月色，对她缓缓逼来的架势，索性置之不理。
蒲逸凡却是看的心惊肉跳，暗里发急，忖道：
“冷桂华武功既高，手段又辣，而且存心把你杀死！这情势之下，你就是身怀绝世武学，也不能这样装模托大，视若无睹；要是对方骤下杀手，你就能保准不为其所伤么？万一有个差错，身罹劫难的固然是你，但是你却是为了救我，才被人家杀害的呀！这样一来，岂不是成了我不杀伯仁，伯仁因我而死么？……”
想着想着，不禁望着玄装少女呆呆地出了神，一时间，竟然连那大步向他欺近来的紫衣神童，以及本身此刻所处的险境，都忘记得置诸脑后了！
眼前这一双少年男女，一个是抬头望天，神态悠闲，一个是紧张过度，呆着木鸡地伫立当地，此时此地，此情此景，瞧在紫衣神童和冷桂华的眼里，饶他二人均是见多识广的盖世魔头，一时间也自弄得高深莫测，不明所以！因之早已蓄足功劲的厉害杀着，便也不敢贸然出手！
四人两双，就这么捉对儿耗着，谁都满腹心事，但谁也不愿先行出手！眼看半个时辰又已过去，天色已近露晓时分，这种弓满不发的紧张情形，紫衣神童因心中早有打算，第一个按捺不住，神光一扫冷桂华，大声喝道：“打铁趁热，此时不下手，你还等的什么？”呼的劈出一掌，向尚在呆呆出神的蒲逸凡击去！
冷桂华打蛇随棍上，右掌虚在玄装少女面前一晃，左手疾出如电，运出自己最为拿手的“九阴指”力，点向对方右肩，但唯恐一击不中，并在两招齐出之后，右足跟着来了一记“魁星踢斗！”
要知紫衣神童与冷桂华成名多年，武功奇高，此刻又是蓄势出手，而且是在对方似不经意之下；尤其冷桂华的两掌一脚，发时虽有先后，但快得俨如同时，而且招招可实，也招招可虚，完全随着对方闪避架隔的变化情形，虚实兼施交相为用，简直是神妙无比，威力难测！
那知玄装少女在这等情形之下，仍是仰首望天，神态悠闲视若无睹，直以冷桂华的掌风、指力，以及踢来的右脚将要同时沾身之际，才自傲然不屑地冷笑一声，道：“你这连环三式，何足为奇！”也不见她怎样晃身作势，娇躯微微一闪，便自斜出三步，脱出了冷桂华连环三式的威势之外！
玄装少妇并在斜出三步地的同时，蓦然双臂平分，右手骄指点出两缕劲风，疾袭冷桂华的“丹田”重穴；左掌乘势拍出一道柔劲，迎向紫衣神童袭击蒲逸凡的威猛掌风！
玄装少女闪身避势，不过刹那之间，而她在这刹那间，“左右开弓”的一招两式，所击出的力道却是刚柔不同。右手的阳刚指力，正好消去冷桂华的奇寒阴风，左手的柔和暗劲，亦恰好卸掉了紫衣神童的刚猛掌力！
她这一把两式，不但攻守兼具，而且在时机上也用得恰到好处，本身既避开了冷桂华的凌厉攻势，又化解了蒲逸凡势难招架的一掌之危！这等奇奥武学，不但蒲逸凡心生惊愕，就是紫衣神童与冷桂华，也是大感骇异！
紫衣神童与冷桂华心思一样，知道此刻若不合力将玄装少女除去，不但眼下之事难了，只怕今后江湖再大，也难有自己立足之地了！
一念萌生，杀机立起，冷桂华与紫衣神童一交眼色，立即各运功劲，分别向玄装少女逼来！
蒲逸凡眼见这等情势，知道二人已存了杀她之心，心中一阵大急，不由脱口骂道：“亏你们还是成了名的前辈人物，对付一个年青女子，居然还要两个打一个，你们到底知不知羞？”
紫衣神童和冷桂华，俱都是纵横江湖的一代魔头，几曾受过别人的羞辱，但在这等时候，心知小不忍则乱大谋，是以对蒲逸凡的讥刺之言，竟是充耳不闻，当下只凶狠地瞪了他一眼，仍自神情凝重地缓步向玄装少女逼去！
玄装少女闻言却是格格一声娇笑，道：“骂得好，骂得好！本来嘛！他们就是不知羞，要是知羞的话，也不会乘人之危，越火打劫了！”
此话一出，冷桂华与紫农神童就是面皮再厚，涵养工夫再好，也自觉得脸上发热，怒火难捺，当下同时一声断喝：“小贱人，快拿命来！”
二人正待出手之时，蓦见玄装少女娇躯一闪，斜退到蒲逸凡身边，并从怀中掏出一件东西交给他，然后说道：“蒲相公，他们那个敢来欺侮你，你就拿这东西对付他，但不到用的时候，切莫轻用！”
话完纵身一个疾跃，又已回到原地，神光左右一扫，向面腾杀气，目露凶焰的冷桂华和紫衣神童，冷笑一声道：“姑娘还有要事待办，懒得和你们在这里穷耗，你们也不用硬要面子，假充人物，干脆就两人一齐上吧！”
言来词意托大，语带轻屑，这种目无余子的口气，直把二人气得神色陡变，目呲欲裂！
急怒攻心之下，二人那里还顾到什么身份地位，江湖过节；冷桂华双掌齐扬，紫衣神童两手猛推，顿见两股锐风生啸的排空劲气，分左右迳向玄装少女疾袭而至！
好个玄装少女，胆气真是壮得可以，在二人含怒出手，左右受敌的情势之下，居然仍是神色不变，直到二人那足可推岳撼山的千钧掌力，业已吹动衣袂之际，才自双脚尖用力点地，以决得几乎令人难以看清的腾跃身法，蓦然凌空拔起一丈七八，并在空中娇声发话道：“让你们二人自己先行较量较量，看那个强些我再来收拾那个！”
二人这次挟怒出手，力道何止千钧，眼看就要击中玄装少女，蓦见她腾身跃起，心知要糟，但在这等情势之下，要想把击出的力道完全收回，怎样也无法办到，无可奈何之中，各自收掌拳臂，飘身疾退！
但饶是二人警觉得早，应变得快，两股内家真力虽然卸去不少，强猛的锋端仍自凌空交触，只听蓬然一声问响，激荡的潜力涡旋成风，吹飘起一丈开外观战的蒲逸凡衣袂！冷桂华与紫衣神童各自打了几个踉跄，才自拿桩站稳！
二人纵横江湖，数十年少有敌手，想不到今夜在这荒林之中，被一个二十来岁的女娃儿，戏要得几乎同时受伤！这等事情，可是出道以来的未有之辱，两人不由同时目露凶光，一瞬不瞬地紧盯着玄装少女的悬空下落之势，准备施杀手合击。
二人虽然想得不错，那知事情又出他们意料之外！玄装女子在下落离地尚有五六尺之际，双掌猛然下劈，就借这下劈的反震之力，又已升高八尺，半空中弯腰弹腿，一式“野鹤孤飞”，直向丈外一株参天古树飞去！待到飞近树身之时，接着一式“仙女荡秋千”，两手微微一分，已自抓住了一根横枝，紧跟着“雁落平沙”，便已飘然坠地！
玄装女子这种独特的轻功身法，不但轻灵快捷，而且姿态美妙，直看得男女两魔，又是羡妒又是震惊，一时间，竟自目定神疑，许久说不出话来！
二人惊顾愕然的神情，玄装女子一眼就看透了他们的心思，当下略一沉吟，微笑说道：“我这点轻身纵跃的闪避身法，算不得什么了不起的本事，你们又何必这样大惊小怪……”
妙目一瞥冷桂华，接口又道：“看你人倒长得不错，可惜就是心肠太毒！刚才一下没打着我，现在还是这副气唬唬的样子，教人看了就觉着不舒服，好吧！你既然存心找我打架，我要不陪你玩上两手，你还以为我真的怕你！不过我话说在前头，相骂无好口，打架无好手，倘若有个收势不住，你可别怪我出手太重就是了！”
话到此处，侧脸又对紫衣神童说道：“你不妨先作壁上观，在旁边看看热闹，保险教你瞧得热烈紧张，精彩至极！假如你有兴致要插进半脚一腿，我也一样欢迎，不过我想你不会那样傻！”
这番话讲的虽是轻描淡写，但含意却是一语双关，他知道眼前两个魔头，各有一身惊世骇俗的武功，单打独斗，自己纵然不能稳操胜算，但也绝不致落败，要是二人连手合击来对付自己，那可是凶多吉少之事！
当下略一沉吟，蓦然记起冷桂华现身之后，似曾对紫衣神童说过什么新仇旧恨的话，才知二人联手对付自己，并不是真正诚意，如若拿话将他们任何一人稳住，便可免除自己的顾虑了！
冷桂华闻言猛地一怔，忖道：“怎地这女娃小小一点年纪，武功固然高得可以，心思也是这般机灵，生怕敌不住自己与紫衣神童的联手合击，便想拿话来将他稳住，要是狡计得逞，紫衣神童便会临阵抽身，这种事情，自己倒真不能不防备一下！”
想到此处，不由望了紫衣神童一眼，见他仍然无动于衷的神色依旧，才自宽心略放，然后冷哼一声道：“小贱人，任你心机再巧，我看只怕也是白废！”
紫衣童子何等人物，玄装女子与冷桂华说话的含意，那有听不明白的，但他心中却有他自己的打算，玄装女子固然是要除掉，可是冷桂华也不能留着，知道眼前二女只要有一人存在，就是自己的心腹大患，只是一时间没有机会，不敢贸然出手，眼下听二人这么一说，不由触动灵机，心知她们这番拼搏，定然激烈无比，绝不是三招两式可以分出胜败的，拼斗时间一长，真力自然消耗不少，待到二人分出胜败之后，败的一方固然是不死即伤，胜的一方也定然精疲力尽，到时自己再以养精蓄锐之身，出手毙敌，岂不是轻而易举？至于那个蒲姓后生或杀或掳，则更是微不足道了！
但他知道眼前二女，谁也不是省油之灯，尤其冷桂华这一代女魔，更是久经大敌，阅历丰富的大行家，自己心中所想之事，只要稍微露点神色，她一眼即可瞧透，是以冷桂华话一落口，立即怒声向玄装女子叱道：“女娃儿，看不出你年纪不大，诡谋倒是不小，若你这三言两语就能把我套住，我几十年江湖岂不是白跑了？”
说着，抬头望了望天色，又对冷桂华说道：
“现在时候不早了，要动手就快点！这女娃既然把你我全不放在眼下，我们下手尽可不必留情！你那足可冰江冻海的九阴‘神’功，不妨施展出来教她尝尝味道，我的一点压箱底本钱，也掏出来让她见识见识！”
他生怕玄装女子不知冷桂华练有奇寒掌力，在骤不及防之下，三招两式以内，就着了她的道儿；又唯恐冷桂华不施展她的绝活，敌不过玄装少女，是以出言点醒，使两人不得不小心谨慎地各以绝艺相搏！
唯其如此，拼斗时间才可拖长，自己眼下从旁摇旗呐喊，虚应场面；待会儿酌量情形，伺机出手，其心计之工，奸谋之毒，不愧为一代魔头，诡辣无比！
各人心事不同，说话的口气迥异，脸上的表情也不一样！冷桂华眉梢聚杀，目射凶光！紫衣神童神情诡异，但故作一脸狠相；玄装少女却是仪态安详，带着满面的笑容；只有站在一丈开外，默不作声的蒲逸凡，眼见三人这种针锋相对，箭拔弩张的紧张情形，焦灼得像热锅上的蚂蚁，甘自着急不已！
晨鸡唱晓，紫衣神童目睹渐已放晓的天色，见二女仍自不肯出手，不由暗中着急！心知自己如不即时挑起战火，真不知要耗到什么时候，当下向冷桂华说了声：“打旗的先上！”呼的一掌，向玄装少女遥空劈击过去！
玄装少女香肩微晃，让开来势，不理紫衣童子，娇躯一闪，却扑到冷桂华的面前，左手叉腰，右手一指她的面门，面罩寒霜地冷然说道：“你不是要打么？怎地还不动手！”
冷桂华迟不出手的原因，一方面因见玄装少女转动身法绝佳，联想到她其他的武功，也必定不凡；自己能否接下，实在没有把握；另一方面则是唯恐紫衣神童诡计多变，临阵抽身；是以虽然杀气腾腾，怒火燃胸，仍自强捺着不愿发作出来！
此刻紫衣神童已先出手，又见玄装少女欺上门来像问罪似的指着自己说话，那里还能隐忍得住，当下冷叱一声：“小贱人，你有多大的本事，竞敢这样在姑奶奶面前放肆，今天要不让你受点教训，只怕你当真要目空四海，眼中无人！”陡然欺身而上，早已蓄足了阴寒掌力，以八成劲道举臂一掌，当头劈下！
玄装少女不闪不避，右臂轻举，一招“天王托塔”，硬接劈下的掌势，口中同时说道：“你行走江湖数十年，阅历经验，当是异常丰富，我是不是你的对手，你自然看得一清二楚，像这样你一拳、我一脚的打法，就是打上一天半夜，只怕也难以分出胜败，再说，这样打下去，你我总有精疲力尽的时候。”
突然侧脸望了紫衣神童一眼，接道：“到时让人家以养精蓄锐之身，坐收渔利，那可太不合算了！”
紫衣神童听得脸上一热，想道：“连冷桂华那么锐利的眼力，都无法看透我的心思；你这小贱人凭什么这样猜法？难道你真是天上的神仙，会算不成？”
冷桂华闻言收掌，电光火石般的忖思一下，也觉玄装女子言之有理，揣度不差；但唯其如此，益发觉得眼前这玄装少女可杀不可留，心想：“你眼前就已如此厉害，如再让你在江湖上再增加点阅历，那还得了！”
但心里虽这么想，嘴里仍是接口说道：“你要怎么样？”
玄装少女道：“定下多少招数，并赔上点东道！”
冷桂华在玄装女子适才硬接一掌之下，已觉出她内力似比自己稍弱，此刻见她要定下招数，不由心中一动，脱口说道：“你我互攻三掌，但只可招架，不许躲闪！这样你也不吃亏，我也不占便宜，你看可是公平？”
紫衣神童闻言哈哈笑道：“二位定招打赌，我愿从旁做个见证，谁也不准投机，谁也不准取巧！各凭真实本领，互换三掌，不论胜败属谁，赌下的东道，可不能反悔！”他这么自演自唱，可说是打猎的看虎计，三掌互拼下来，不管谁胜谁败，对他却是有利无害！
玄装少女不屑地朝紫衣神童看了一眼，又向冷桂华冷冷地说道：“见证人是你们的人，招数也是你定的，赌上点什么东道，总该由我提了吧！”
冷桂华道：“你要赌什么？快说！”
玄装女子沉吟俄倾，神情严肃地说道：“看你的来势，大概是想从蒲相公身上探出那本奇书的下落，但你要不把我杀掉，又怕我伸手多事，横加阻拦，是也不是？”
冷桂华想道：“这是我心中所想的事情，是也好，不是也好，难道……”
话犹未了，玄装少女忽地冷笑一声，接道：“只要你能胜我，以上两件事，一定教你称心如愿！但要是我能侥幸胜你，不知你是否接受我的条件？”
冷桂华闻言怒道：“了不得一条命，只要不是贪生怕死之辈，有什么不能接受的！”
玄装少女道：“你纵然不怕死，我也不能杀你，同时你还没有到死的时候！”
话到此处，声色陡然转厉道：“你要不幸败在我的掌下，我要你跟我到‘小南海’去走一趟！你敢不敢？”
玄装少女“小南海”三字方一出口，冷桂华像突然想起了一件什么重大事情似的，神情为之激变！愧疚、惊恐、畏怯，刹那之间，连换了几种不同的脸色，但一时间却答不上话来！
她这么激变的神情，如何能逃得过紫衣神童锐利的目光，虽然他并不知玄装女子所说的“小南海”是个什么地方？也更不知冷桂华为什么听了“小南海”三字就神色立变？但他广博的阅历可以使他确定一点，那就是这“小南海”必定与冷桂华有着深而且大的关连！要不然，以她那种高傲孤独的生性，那么深不可测的城府，怎会在眼下这等紧要当口，闻言变色，突示怯意！
紫衣神童疑窦既生，好奇之念大动，有心揭开眼前谜底，不禁神光掠扫冷桂华，以激将的口气，但却向玄装少女说道：
“女娃儿，这赌东道的事情，可得双方同意才行！人家既然不愿意跟你到什么‘小南海’去，你也不能强人所难，再说，就是勉强答应下来，待会分出胜败之后，不照言实行又有什么用呢？我看这样吧！你还是收回成命，她也不要互换三掌，两位各凭本身所学，当面锣，对面鼓，分个生死，判个强弱！不比这徒托空言，赌什么东道明快得多么？”
说着，转脸又对冷桂华问道：
“女娃儿以两条人命为赌注，仅欲你跟她走趟‘小南海’这种赌法，不啻泰山之与鹅毛，轻重太过悬殊，未免有欠公平，失却了‘赌’的意义！依我看来，她根本不是在打赌，简直是狗眼看人低，没有把你放在眼里！”
口中虽在说话，两眼却在观察她的神情变化，见她那一向喜怒难形于色的脸上，此刻竟似心怀愧疚，眉梢却又隐含杀机的样子，遂再接口说道：“她既然敢这么狂妄自大，不把你放在眼中，你又何必再对她客气什么？要知像她这种不知天高地厚的后生小辈，你不拿点厉害给她看看，让她吃点苦头，还真得以为你在怕她呢！”
说至此处，顿了一顿之后又道：“要是你对她心存顾忌，不愿下手惩戒，我倒真想下手，替你教训她一顿，只是这空招打赌，乃你们二人之事，我这从旁做见证人的，却又不便横里插手！”
紫衣神童这番话，说得讥讽兼具，奸滑至极！要在往常，以冷桂华那种不可一世的气焰，怕不早已反唇相讥，怒目相向，那里还能容他冷嘲热讽，讲上这么一大套，不知她此刻的心思，已全部放在玄装少女所说的“小南海”三字上，思索着万一对掌落败之后，究竟是去？还是不去？
去吧！廿年来隐藏在自己心底的一桩恩怨固可了结，但那种求生不能，欲死不得的非刑折磨，却又不敢以身相试；不去吧！自己固然不愿当着三人面前，自毁诺言；就是眼前这玄装少女，也定然不肯轻易放手！……
委决不下之间，虽然明知紫衣神童，这番话说的是别具用心，听起来满肚子不自在；但也懒得和他唇枪舌战，徒费口舌！只在他话完之后，才自冷冷地看了他一看，说了两句：“既然知道是我们两人的事情，你就不该从旁多嘴多舌！”
紫衣神童闻言哈哈大笑，又待出言相激，玄装女子早已不耐烦地抢口说道：“司马昭之心，路人皆知，你存的什么鬼心眼，还以为我们不知道？识相的，趁早离开这是非之地，我们的事情，我们自己会了断，用不着你当什么见证人！你要是死赖活缠地呆在这里，妄想从中捣鬼，混水摸鱼得到点什么，老实告诉你，那你可是在做梦！”
原来她见冷桂华迟迟不答，脸上神色瞬息忽变，知她心中正疑决不定，又见紫衣神童神色诡异，目放奇光的故意拿话激她，怕她一时隐不住，说出了关于“小南海”的个中原因，故一面拿话阻止紫衣神童再次出言说话，一面又目注冷桂华的忽变神情，冷言说道：“你我互接三掌，这是你自己说的，我又没有强迫你！再说，我以两条人命换你走一趟小南海，在赌注上的轻重来说，吃亏的是我不是你，难道你不满意吗？不过假如你胆怯的话，这个赌不打也行！”
紫衣神童闻言一看冷桂华，见她仍自面露怯意的默然无语，不由心中大奇，忖道：
“这女魔头一身武功何等高强，纵横江湖数十年所向披靡，那个见了她敢于说个不字！以她冷傲的癖性来说，就是刀剑加身，也不会皱一皱眉头，怎么此刻在这玄装少女面前，竟似耗子遇着猫一样，任其当面奚落，不敢出言答话！如此看来，眼前这玄装少女以及她所说的‘小南海’，只怕是……”
正在他百思莫解之际，玄装少女忽地怒声叱道：“你以为老是迟不作答，就可拖延了事么？你也未免想得太天真了，老实告诉你，今天要不见个真章，除非是日从西起！”
冷桂华突然仰天失声长笑，笑声高烈入云，其中所含的内家真气，激荡得方圆五丈以内，交错半空的树枝簌簌作响，枯叶飘飘坠地，不但栖息在荒林中的雀鸟，被惊得扑扑兢飞；就是那站在一丈开外的蒲逸凡，也被震得索索颤抖不已。
半晌之后，笑声才自渐渐由高转低，由尖转细，冷桂华的神情也随之俱变，到了后来，完全是有口难言，欲哭无泪的悲忿意味！
紫衣神童武功奇高，自然能听出她这笑声中的含意，心知她这种怒急反笑的转变，一方面是恨透了玄装少女，存心在对接三掌之下，一举将她击毙！另一方面则是借着长笑之声，暗察她的武功究竟有多少深浅？
玄装少女待她笑声一落，便自冷然不屑地说道：“你兀自笑的个什么劲？难道就想凭这声怪笑，把我吓唬走不成？哼！哼……”
冷桂华凄然一笑，长叹一声，喃喃似地自语道：“廿年了！我冷桂华一生之中，也就只廿年前作了这件不为别人见容的憾事！今天既然有人来找我清算这笔旧账，看来真是天网恢恢，报应不爽……”
话未说完，玄装少女似有所触地插言说道：“我要你答应的，只是眼下我们打赌的事情，谁管你廿年前的乱账！”
冷桂华似是无可奈何地神情一变，脸上陡然满露杀气，怒声喝道：“冷桂华数十年江湖闯荡，行踪遍天下，还没听说过也有地方不敢去，漫说区区的‘小南海’，就是龙潭虎穴，也照样不放在冷桂华的心里！”
说到此处，神光一扫玄装少女，继道：“只怕你没有能耐教我去！”
玄装少女，冷哼一声，接道：“空言无益！有胆的就答应下来，咱们比划比划！”
冷桂华大喝一声，怒道：“答应就答应，三掌也要不了命！小残人，看掌！”话落掌出，左手“丹凤朝阳”，遥空劈击而出！
掌势劈出，阴风陡卷，一股奇寒彻骨的排空劲气，直向玄装少女当胸击到！
玄装少女大敌当前，那敢稍有疏忽，就在冷桂华掌势劈山的同时，她早已蓄劲待发的右掌，也自推出一股罡风，硬向当胸击来的阴风寒气，迎击过去！
二人都想先声夺人，是以第一掌便以全力出手，两股强烈的罡风寒气凌空一触，玄装少女只觉得对方的掌力疾而不劲，当下不由微微一愕，忖道：“听她适才那声长笑，内力真气是那么充沛强劲，怎地此时她象是全力击出的一掌，力道竟是这般软弱……”
沉忖未了，突觉她那软弱的掌力，陡然转为强劲，有如排山倒海般，当胸直逼过来，就这微愕分神的一霎眼之间，要想加力相拒已是不及！两股内家潜力凌空交触的蓬然响处，冷桂华面带得意的脸色，纹丝不动，玄装少女当场被震退了三步，才自拿桩站住。
原来冷桂华因见玄装少女先前逃闪自己与紫衣神童合击时的身法太过玄妙，想来其他的武功，定然也很高强；何况又是“小南海”中的来人，对自己一身武功，必也了如指掌，若无十分笃定的把握，也不会派出来寻捕自己。
但眼看玄装少女不过廿来岁，武功纵然已得了“小南海”的全部真传，或许比自己稍强；但究竟阅历有限，临敌经验绝好不到那里，自己如在暗中使巧，对方定然不会发觉，是以她在发掌之先，就已打好了主意。
故她这一掌，表面看去似是全力出手，其实暗中却留了几成劲力未发，待到对方迎击过来的掌力，锐锋大为削灭之后，再蓦然含劲猛吐反击过去，如此一消一长，强弱自然易势，力道更是倍增！这等情势之下，玄装少女不明就理，就是功力再高，又焉得不败？但饶是如此，玄装少女也仅后退了三步，便自毫无损伤的拿桩站稳！
一掌对过，玄装少女心中不由一怔，暗想：“在离开小南海之时，师父曾说得清清楚楚，自己目前的功力，比她至少要高出一筹，怎地自己这全力出手的一掌，不但没有将她击败，反而被她震得后退三步？尤其不解的是，她那掌力怎会在刹那之间，忽然由弱变强，连自己要想运功相拒都来不及？
孤剑--第四章白壁之谜

第四章 白壁之谜

冷桂华则是又惊又喜，惊的是自己这先止敌锋，后吐含劲，一掌两用，威势倍增的千钧掌力，玄装少女在不明就理的情势下硬接一击，居然仅只后退了三步，并未受到丝毫损伤，这等深厚的内力，如不是自己早作预谋，第一掌就得当场落败。喜的是对方临敌经验太浅，自己在暗中使巧的手法，并未被发觉，只要立时照方抓药，如法炮制，再赢她一掌，这场关系自己荣辱的“赌”搏，就可稳操胜券！
想到此处，忙自丹田提气，两臂加功，欺身疾上三步，面露喜色凝注玄装少女，蓦然两臂一招，正待扬掌发力之际，突见那一旁观战的紫衣神童，纵身急跃过来，站在二人中间，笑道：“高明，高明！今天算是开了眼界！”
冷桂华何等人物，一见紫衣神童在自己眼看就要得手之时，突然插进身子发话，就知他存心捣鬼。但心中虽是恨他入骨，正待劈出的掌势，却又不自主收了回来，方想出言喝止他少管闲事，却见他望自己诡谲的笑了一笑，又侧脸对玄装少女说道：
“女娃儿，看你刚才那种妄自尊大的狂态，我倒以为你真有什么惊人的本事？原来却只有这点能耐！想想看，漫说你在内力方面，只能抵得上人家七成火候，就是人家那种‘一掌两用’的独门手法，只怕你也是见所未见，闻所未闻吧……”
说着，停了一停又道：“刚才那一掌的份量如何？只要人家照样再给你那么一掌，我看你就是把吃奶的力气拿出来，只怕也招架不住！女娃儿，这场赌我看你是输定了！可惜呀！可惜！”
玄装少女似也被他这突然插身进来发话的举动，弄得英明其妙，一时间也想不出个所以然来，但略一寻思之后，又觉得他这种突然的举动，绝不是无因而发，再一琢磨他的语意，想起他说那句“一掌两用”时还特别加重语气的神情，顿时恍悟过来！不禁以感激的目光瞥了他一眼，再又冷冷地注视在冷桂华的脸上，暗自说道：“我道你真的比我强呢？原来是在暗中使巧。”
冷桂华虽知紫衣神童存心捣鬼，可是怎样也料不到他会将自己暗中使巧的手法，公然拿话点破，让对方知道，这样一来，再要暗中取巧，已是绝无可能！但硬打硬接之下，以适才对掌的情形判断，自己必败无疑！
她想到此处，不禁气得双眼冒火，恨不得把紫衣神童一掌击毙！但她心中明白，漫说紫衣神童一身武功绝高，不容自己侥幸得手，就是玄装少女，也不会让自己称心如愿！眼下之策，与玄装少女对掌既无胜望，不如暗下杀手，把紫衣神童除去了再说！
主意打定，毒念陡生，当下对侧身中间的紫衣神童，故作不理不睬，神光瞪着玄装少女大声说道：“是不是姑奶奶拔了头筹，害怕起来了？告诉你，老是这么装痴卖呆，姑奶奶可要动手了！”
话出人动，双臂一抖，猛然纵身跃起，直向玄装少女飞扑过去！但飞去的身子还只一半，半空中陡然一个疾旋，拧身折势之下，以快得几乎难以看出的身法，斜向紫衣神童身后飘落下去！
下落的势子刚刚触地，早经蓄劲的双掌，已自疾如前电！左手用的是“九阴指”劲，疾点“风府”大穴，右掌却以十二成真力，猛劈紫衣神童的“背心”要害！两招齐出以后，才自狞声叱道：“你要多嘴管闲事，我就先把你毁了再说！”
这两招乃她毕生功力所聚，而且是在急怒之下，背后骤然施袭，其力道之强，强过山崩海啸，出手之快，快比电驰雷奔！
这等情势之下，慢说紫衣神童是血肉躯体，武功也只与冷桂华在伯仲之间，就是铜铸铁造的“金刚”之身，武功再好的世外高人，若无奇迹出现，也势必毁在她这两招奇袭的“劲”“快”二字之下！
紫衣神童虽也是久经阵战的江湖老手，早在自己插身进来，拿话点明玄装少女的同时，就已看出她对自己隐含杀机；但却未料到她会在飞扑玄装少女之时，突然飘落自己身后，暗下杀手，当下只觉得指风似箭，锐利如刀；奇寒彻骨的千均掌力，有如山岳般压到！
就在这闪避万万不及，而又无法翻身反击，眼看就要丧命的电光火石之间，突觉那快要触及背心的掌力指劲，忽的斜了开去！另一般奇异的柔和劲道，把自己推送向前，踉跄出好几步，才自停身站稳！
原来玄装少女在紫衣神童插身进来，拿话点明自己之后，就全神注意冷桂华的举动，眼见她飞身向自己扑来，半空中突然拧身折势，就知她对紫衣神童要骤下杀手，想到他拿话点破对方阴谋之情，不自禁娇躯一晃，也闪到了紫衣神童的身侧。
就在冷桂华落势出招的同时，左手“轻挥五弦”把紫衣神童顺势推送开去，右手则当胸劈出一股罡风，撞斜了她出手的掌力指劲，就势化招“金丝缠腕”，易劈为拿，扣住了她的右腕，电光火石般的五指加力以下，冷桂华全身力道顿失，束手被擒！
紫衣神童自分必死，这突然间的变化使他死里逃生！惊魂甫定之下，不禁骇出了一身冷汗！当下略一怔神，转身回头望去，只见朝阳照射之下，冷桂华眉角紧锁，满现苦痛的脸上，汗珠滚滚而下！
玄装少女则扣住她的脉腕，面罩寒霜，沉声说道：“暗中弄巧使诈，趁人不备之时，骤下杀手，单凭你这种有失光明的歹毒手段，就该将你立即处死！但……”说了一半，似又想起了什么，又倏然住口。
紫衣神童目睹眼前的情形，就知自己一条老命，乃玄装少女所救，想起先前自己种种阴谋打算，不由感愧得无地自容！但他乃城府极深，阴阴诡诈的魔道人物，心中虽对玄装少女感激不已，嘴皮子上却仍自强词夺理，自圆其说地高声说道：
“女娃儿，你虽然解了我的急难，虽也算对我有恩，可是冷桂华胜你第一掌，暗中使巧的手法，我若不拿话点醒于你，只怕你死在人家手里，还不知道是怎么死的！是以这只能算投桃报李，两下思惠相抵，但无论如何，总算你存心正大，能明恩怨，就瞧在你这份心意上，对眼下之事，神童爷已决定撒手不管；连那蒲姓后生，也一并看在你的份上，暂且饶他一命！不过江湖再度相逢，那可另当别论了！”
玄装少女闻言就觉有气，怒声叱道：“你在这里罗嗦什么？还不给我快滚！”
左手一指满脸苦痛的冷桂华，又道：“你再要不走，她就是你的榜样！”
紫衣神童哈哈大笑道：“女娃儿，神童爷一生行事，向来说一不二，既然讲过不管眼下事，你就是再讲什么难听的话来气我，或是骂我几句，我也不会自食前言！”
说到此处，词锋又转，瞧着冷桂华得意地笑了笑，道：“小南海并不是龙潭虎穴，你又何必这么愁眉苦脸？再说，这位女娃心思也不坏，路途之上，还怕她不把你服侍得舒舒服服？倒是你这一走，我们廿年来的老相好，又不知那年那月二何时何地才能相会？想起来教人有些难过呢！”话一说完，转身径向林外奔去！
冷桂华脉门被扣，苦不堪言，紫衣神童这番尖酸刻薄的话，虽然听来满不受用，但全身劲力已失，也自无可奈何！
玄装少女待紫衣神童走后，对冷桂华说道：“如今高下已定，胜负已分，你的证人已去，我们也该走了吧！”右手拉着冷桂华，径向林外缓步走去。
二人定招打赌，到冷桂华束手成擒，不过一顿饭的工夫，蒲逸凡在这段时间中，心中虽然焦虑玄装少女安危，但自知武功不逮，就是跑了过去，不但帮不了她的忙，反而会引起她对自己的顾虑，不能全神对敌，反而害了她！是以始终停立在一丈开外，一言不发，一动不动，目定神凝地注视着眼前的发展！
此刻，冷桂华已束手就擒，紫衣神童已走，玄装少女也拉着冷桂华要离去，想起玄装少女对自己相救之情，连她的名姓也不知道，不禁心头大急，当下两个疾跃，挡在玄装少女前面，拱手长揖，朗声说道：“多蒙姑娘相救，大德不敢言报，但请示下芳名，蒲逸凡只要此生不死！将来……”
玄装少女不等蒲逸凡说完，微微一笑，接道：“蒲相公，快不要如此说，我们在江湖上行走，谁也免不了遭到急难，谁救谁也是一样，何必一定要报答！至于我的名字，还是一句昨夜说过的话，下次再碰的时候，你自然就会知道……”
微微一顿之后，又道：“蒲相公，眼下要说的话太多，但我因还有急事待办，无法和你详谈，而且事实上也不许我这样做，所以我希望你不要盘根问底，在我把非说不可的三件事情讲明之后，我们就此分手！”
说完，望着蒲逸凡满脸现出关注神色。
蒲逸凡本有许多话想问她，但见她似有难言之隐，自也不好再问什么？当下只说了声：一姑娘有话请讲，蒲逸凡遵命就是！”
玄装少女欣然笑道：
“这样就好，第一，我知道我手中所擒的这女人，对你有杀亲之仇，但你眼下却不必过问。第二，我交给你的那样东西，是受人之托转给你的，那东西的用处很大，但你不到生死交关的时候，切莫用它，最好是贴身藏起。第三，在这荒林东边有一座无人看管的土地庙，庙中神像背后，有一包裹，里面的东西，都是你目前急需应用之物，所以等一会儿出林之后，第一件事情就是要把那包裹取到手中……”
话未说完，仰天捏嘴一声清啸，啸声还未停止，前面不远处的一排林木以内，突然奔出来一匹赛雪欺霜，神骏已极的白马，回头嫣然一笑道：“蒲相公，前途保重，我先走一步了！”
蹄声得得，玄衣飘飘，连人带马，径自穿林而去！
玄装少女来得突然，去得匆促，蒲逸凡回味她讲的三件事情，突然想起，她交给自己的那件东西，记得她在交给自己的时候，曾明白告诉自己，要是冷桂华与紫衣神童对自己有所图谋就拿那东西对付他们。
但当时因全神在注意局势的变化，紫衣神童冷桂华也未对自己下手，是以接过来后，一直握在手中井未立即过目，而刚才她在临去之时，又说那东西用处很大，不到自己性命交关的时候，切莫用它，最好把它收藏起来，这是什么东西呢？既有这么大的用处，却又是这般神秘？
想到此处，不禁奇心大动，但到看清之后，却又疑云满腹，惑然不知所以！
原来他握在手中的，只是一块铜钱厚薄，比手掌略小的白色玉石，玉石平滑如镜，白光闪闪，上面既没有花纹，也没有字迹，只在中央交叉刻着一柄戒尺，和一把剪刀，除此以外，再也看不出有什么特别的地方！
他怎样也想不出就凭这块白玉，竟能对付得了紫衣神童和冷桂华那两个武功绝高的魔头？更看不出这块白玉，在自己性命交关的时候，会有什么作用？想了许久许久，仍想不出个所以然来。但他又确信玄衣女子所言，决非危言耸听，不禁瞧着白玉，怔怔地出神，陷入了沉思的境界……
蓦地，几声凄厉的惨叫，把他从沉思中惊醒过来！当下略一正神，心中暗自想道：“此时此地，何来惨叫之声，莫不是有人在这荒林中，作那些伤天害理，谋财害命的非法勾当？”
心中揣想既生，不禁侠性大动，立时循着惨叫声传来的方向，快步奔去！但他刚刚奔出荒林，忽闻身后响起衣袂飘风之声，当下本能地一侧身，立党香风掠面，只见一个全身红装的女子，快如流矢地一闪而过！
蒲逸凡几日来迭经风险，阅历增长不少，眼看红装女子的去向，不禁疑窦丛生，忖道：“看她这么狂奔疾驰，想来必有急事在身，只不知与适才那几声惨叫是否也有关连？”
疑念一动，探明究竟之心忽起，当下也不管自己想的对与不对？立即展开轻功身法，衔尾向前疾追。
红装女子身法奇快，就在蒲逸凡沉忖的霎那间，已奔出了甘丈远近，蒲逸凡起脚较晚，虽将一身轻功施展到了极限，仍是差着十来丈距离追赶不上，眼看红装女子已快上大路，不禁焦急起来，边追边思想道：“大白天，她在前头跑，我在后面追，让别人看见了，成个什么样子？……”
思念未了之际，红装女子似已发觉后面有人追来，陡然刹步转身，向疾奔而至的蒲逸凡打量了一眼，大声喝道：“小娃儿！还不给我站住？”
蒲逸凡止步停身，见那红装女子不过卅来岁，开口就叫自己“娃儿”，未免过于托大，没好气地答道：“那来你这不讲理的女人？无缘无故的挡人去路，真正岂有此理！”
红装女子笑说道：“看你年纪不大，火气倒是不小，姑奶奶现在有事，懒得与你斗嘴！眼下我只问你一句，光天化日之下，跟在我后面紧追不舍，是不是想管管姑奶奶的闲事？……”
红装女子左一句姑奶奶，右一句姑奶奶，听得蒲逸凡心头冒火，当下不待话完，怒声接道：
“阳关大道，朗朗乾坤，天下人走天下路，这条路你又没买下，难道你能走，我就不能走？再说，你在前面，我在后头，你走你的，我走我的，你若不是心中有亏，怎会知道我是在追你？”
这番话，只听得红衣女子怒容满面，嘴角一撇，正待出言反讥，蒲逸凡又抢着接口说道：“看你这付蛮不讲理的神气，一定不是什么好人！你说现在有事，也一定不会作什么好事！今天小爷既然遇上，倒真得要伸手……”
但闻几声惨叫，打断了他的未完之言。红衣女人闻声色变，怒极无言地瞪了他一眼，猛然旋身跨步，径向左边一丛秃林奔去！
红衣女人身法好快！
蒲逸凡这次与她几乎是同时起步，距离那片枯林也不过百十丈远近，待到蒲逸凡追近林边之时，红衣女人已然把他抛下三丈多远，闪身入林不见！
蒲逸凡林边止步，心中忖道：“单凭这份轻功身法，自己比她起码就差出一筹有多！眼下依然不计利害，冒险跟踪入林，要是她暗里骤施暴袭，那可是相当危险之事！但既然……”
沉忖未了，林内陡然传来“格格……”一串娇笑！
笑声虽然娇脆悦耳，但却带些冷漠的意味，难听至极！
蒲逸凡年青气盛，情知红衣女子耻笑自己胆小，不敢跟踪入林，暗道：“我乃六尺男儿，岂可在个女子面前示怯，眼前不过是一片桔林，就是刀山剑树，九幽鬼府，也得闯了进去，绝不能呆在这里，让她暗中耻笑！”
一念萌长，勇气倍增，当下大喝一声道：“你笑的个什么劲？眼前漫说只是一片枯林，就是龙潭虎穴，蒲逸凡照样敢闯！”凝神举步，纵身入林……。
但他入林还未走了三步，又听得红衣女人一声娇喝：“三才下院的各位执事，请暂退下休息，让我焦五娘来会会这外貌和善，心中诡诈，下手又是这般狠毒的西岳老道！看看是他的道行高深，还是我‘辣手红线’的手辣？”
“辣手红线”四字方自入耳，蒲逸凡不由大吃一惊！当下暗道了声：“好险！”
想不到自己衔尾疾追，始终无法追上的红衣女人，竟是江湖上大名鼎鼎，武功既高，手段又辣的“辣手红线”焦五娘！
久闻辣手红线焦五娘纵横江湖，除了一身高绝的武功外，生性更是淫毒无比！只要落在她手中的男子，不是当场把你格毙，便是蓄作面首，听任摆布，日久落个“油尽灯枯”而死！
蒲逸凡想起适才与她针锋相对，那样拿话顶撞于她，要不是她有事急着赶来此地，当时凶性一发，或是淫念一动，自己纵然不当场死在她辣手之下，只怕也逃不脱她那“油尽灯枯”的风流劫运！
想到这里，不禁迸出一身冷汗！
但他心中虽在暗生惊骇，脚下却并未停步，这片秃林纵深不过三五十丈，不知不觉间，已自穿林而出！
甫一出来，即见朝阳照耀之下，人影纵横，兵刃交击，一片金铁交鸣，呻吟惨嚎之声，间断不绝传来……。
蒲逸凡纵目四顾，只见当面一座土地庙前，地上横七竖八地躺着十几具尸体，满地都是鲜血，有的业已气绝死去，僵挺着一动不动，有的尚在痛苦哀嚎，辗转呻吟！另有四名劲装大汉，正满面怒容，手按兵刃，作势欲动！
并见庙门半开半掩，西岳掌门静一道人手持云拂背插长剑，神情凝重地背门而立。
辣手红线焦五娘，则侧立在一丈开外，柳眉忽紧忽松，看样子，心中似在盘算着什么。……
又见庙旁一块荒地土，一个手持银笛的中年书生，与一个使剑的白发老者，正在各出全力拼命相搏！但见银虹划空，白光耀眼，笛影滚滚，剑气森森，二人打得激烈无比，精彩绝伦！
蒲逸凡目睹二人动手的情形，只觉得白发老者的剑势，有如矫龙绕空，怪捷异常，出手一剑，隐藏着几个变化，明明指向眉心，倏忽间又横扫下盘，忽左忽右，似实似虚，令人摸不清所攻部位，端的诡异无比！
中年书生却是笛招沉稳，守多攻少，但每攻一招，必然使对方难防难测，每须撤招自保！
二人这精彩奇妙的招术，蒲逸凡是有生以来第一次见到，一时间，不禁看得目定神凝，浑然忘我……
正在他看得神情入迷之时，忽听那静一道人大声喝道：“小娃儿，还不把你自己的东西拿去，难道要我送到手里不成？”但见他右手一甩，一个黑忽忽地包裹，迎面向蒲逸凡掷到！
蒲逸凡闻声警觉，连忙侧脸一看，只见一团黑影，迎面挟风掷来，本能地双手一伸，一把接到手中。
他乃颖悟透顶之人，包裹接到手中，当下略略一辨别方位，已知眼前这座土地庙，八成就是玄装少女早晨临去时所说那座——“无人看管的土地庙”！接在手中的包裹，也必是自己目前需用之物！……
只不知包裹藏在佛像之后，怎会有人知道？更不知道这手执云拂的老道又怎会知道是自己的东西？尤其不解的是，眼下这许多武功绝高的人物，在这林边土地庙前，弄得死伤狼藉，究竟为了何事？难道是为了自己手中的包裹不成？……
果真如此，包中所藏物件，想来定是什么稀世奇珍？要不然，眼前这干人，怎会拼死拼活地争夺？奇怪的是静一道人既然包裹到手，又为什么不自己收起来，反而掷来还给自己呢？……
这许许多多的问号，结成了一个难分难解的“谜”！
这当儿，那中年书生与白发老者，已由拼斗兵刃，进入了互较内力的紧要关头！但见二人相对而坐，笛剑交架一起，中年书生神色凝重，头上腾腾冒着热气：白发老者满头白发根根竖起，眉角间隐现汗水，显得十分吃力！
蒲逸凡目睹此情，心知二人功力相差极微，一时半刻之内，决难分出胜败，当下暗暗想道：“不知二人有什么深仇大怨，如此以命相搏，这样拼耗下去，纵然能够分出高下，也势必要两败俱伤！这是何苦来呢？我得想个法子替他们解开才好！……”
这不过片刻间的事，只见辣手红线焦五娘，凤眼飞媚，扭腰摆臀，摇曳生姿地迈着春风俏步，慢慢向自己走来，并边走边自笑声说道：“小兄弟，这可就是你的不对了！我们‘三才下院’牺牲了十几条人命，没有把东西弄到手，你初来乍到，就这么不劳而获，未免有点不合理吧！”
蒲逸凡早就犯疑眼前这许多人，在此地拼死拼活，多半是为了争夺自己手中的包裹！此刻听她这么一说，果然证实所料不差，又见她公然撇开静一道人，反而媚态横生地向自己走来，更知她笑里藏刀，心中不怀好意，当下随着她的来势，向后退了几步，出言问道：“照你这么说来，好像只有把东西给你，才算合理是也不是？”
辣手红线焦五娘何等人物，一听他说话的口气，就知他意在质问自己，柳眉一皱，冷声接道：“你说得不错！眼下只有把东西给我才算合理！”
蒲逸凡闻言笑道：“我看你这‘才算合理’四字，只怕说得有点牵强吧？”
说了两句，陡然剑眉一轩，朗声又道：“我前世不差你的，今生又不少你的，我的东西为什么要给你？”话完疾退三步，凝神戒备！
他以为这几句质问口吻颇重的气话，对方听了一定会大发雌威，当场对自己下手！那知辣手红线焦五娘，闻言之后，不但毫无怒意，反而微微一笑道：“看不出你年纪轻轻，胆子倒是不小！在我焦五娘的面前，居然也敢这么大胆放肆？不错，你前世并不差，今生也不欠！”
说到此处，脸色陡然一变，面腾杀气地用手一指那地上十几具尸体，厉声叱道：“这十几条人命，你担当得起吗？”
蒲逸凡闻言一怔：“这十几个人虽不是自己所伤，但却是为自己手中的包裹所引起，正所谓伯仁虽非我杀，伯仁因我而死！眼下若不把包裹给她，她决不会轻易放过自己，但包中究系何物？自己尚未看过，要是只如玄装少女所言，里面仅是几样需用物品，给她倒也不妨，但看她这般强讨恶要的神情，只怕另有文章！若是里面真有什么稀世奇珍，或是与自己有切身利害的东西，那可是千万不能给她！”
心念一决，不由哈哈一声大笑，道：“要是济危扶困，行侠仗义的正人侠士，虽是发丝之伤，纤毫之痛，蒲逸凡也看得重逾千斤，自然是担当不起；但像你们这种拦路抢劫，为害江湖的匪类，漫说十几条人命，就是死上千千万万，在蒲某眼下看来，也只似泥沙草芥，放在肩上没有四两！”
言来理正词严，大义凛然，听得在场之人，无不肃然动容暗翘拇指！饶是焦五娘纵横江湖不可一世，此时也不禁为他这份英风豪气所夺，暗自心折不已！
西岳掌门静一道人，旁里暗赞一声：“蒲玄老儿能有此子，北岳门户……”
暗赞未已之间，心中忽然一动，忖道：“焦五娘凶狠成性，手段极辣，小娃儿不知天高地厚，此番连扳带骂，只怕她忍受不了，骤下杀手……”手中云拂一摆，目注辣手红线焦五娘，疾步掩至蒲逸凡身边，凝神戒备！
这时，那早已蓄势欲动的四名劲装大汉，一见静一道人掩到蒲逸凡身边，也各自拔出兵刃，一字排开，采用合围之势，一步步向场中欺来！
辣手红线焦五娘，则卓立当地，任凭对方连骂带损，却是一言不发！只以一双隐含荡意的神光，在蒲逸凡身上溜来溜去，不知在动什么歪脑筋？打什么坏主意？
蒲逸凡目睹当前情势，已知今日之事，除非自己得到手的东西拱手相送，决然难以善罢甘休。但默察敌我双方，觉得只可—拼，如其这么箭拔弩张地耗着，倒不如速战速决，早作了断！
静一道人与蒲逸凡是同一心思，眼看辣手红线焦五娘，眼角飞媚，神光含荡地盯着蒲逸凡，已知她心中起了邪念，当下斜上两步，挡在蒲逸凡身前，手中云拂一抖，沉声说道：“你不是大言不惭，要看看我道士的道行高深？还是你‘辣手红线’的手辣么？怎地光是嘴巴子硬，手底下软？只闻雷声响，不见雨下来？老是这么呆着，迟迟不敢出手？”
蒲逸凡打蛇随棍上，立时斜跨两步，卓立在静一道人身边，一扬手中包裹，跟着大声说道：“东西就在眼前，有本事只管来取，你要想动什么歪脑筋？打什么坏主意？嘿嘿！小心我要……”
辣手红线焦五娘格格一阵荡笑，接道：“你要怎么样？”
蒲逸凡冷冷地接道：“我要出言不逊，开口骂人！”
辣手红线焦五娘又是一声荡笑道：“在我焦五娘面前，哪个敢说个‘不’字？只怕你没有这个胆？”
蒲逸凡憋得心头火起，脱口而出，道：“臭东西，烂污货，不要脸！……”
“住口，”静一道人突然出言喝止道：“她虽然行为不正，我们却不可在口头上无礼！”
蒲逸凡知书达礼，有生以来未曾破口骂人，一时被焦五娘憋冒了火，竟然冲口而出，此刻经静一道人出言喝止，不由悔意立生，面现歉色地望着焦五娘！
俗道二人，一个指明素战，一个当面大骂，直把个纵横江湖，不可一世，当今黑白两道之中，任谁见了也要退让三分的辣手红线焦五娘，当场气得花容变色，一双凤眼快要喷出火来！
辣手红线焦五娘一声不响，扫掠了身旁的四名劲装大汉一眼，蓦然腰间一探，解下一根四尺长短，拇指粗细，头上连着一朵手掌大小，形似梅花的奇门兵刃！用手一指蒲逸凡，怒声说道：“你们把这小狗看住，待我把那老道杀了，再来好好地收拾他！”
四名劲装大汉早已按捺不住，蠢蠢欲动，此刻听她一声令下，接口同时应诺一声：“遵命！”纷纷拔出兵刃，各自奔向方位。
站定之后，一名手持单刀的大汉躬声说道：“启禀焦院主，是不是要先把他拿下捆起来？”
辣手红线焦五娘眼角斜瞥，随口说道：“等一等，看住就行了！”手持奇门兵刃，面腾杀气，目射凶光，一步一顿地向静一道人逼去！
静一道人一派宗师，见多识广，知道她手中的奇门兵刃，名叫“夺命梅花索”！索身是用万千风磨铜丝合纽而成，不畏刀剑，坚韧异常，使用时能硬能软，可刚可柔，作用在逢硬即软，遇柔‘则刚的“缠锁”二字！
索头那朵手掌大小的梅花，则是百炼精钢所造，花瓣锋薄如纸，锐利无比，临阵对敌之时，只须默运真力，暗震索身，梅花便会自动飞出，巧在飞出的俄顷之间，花瓣立即炸开，随着来出之势，飞射而至！使对手仓卒之间，难防难躲！牺牲在她这朵梅花下的武林高手，不知凡几？确实是件毒辣霸道的奇门兵刃！
静一道人早知她这“梅花夺命索”的厉害，又见她挟怒蓄劲而来，暗想出手一击，必然锐不可挡，忙自左手反起，拔下背插长剑，左剑右拂，蓄势相待！
蒲逸凡却是巍然卓立，对周围的四名劲装大汉，连看也不看一眼！全神注视静一道人与辣手红线焦五娘，暗想这两位武功绝顶的高手，全力拼命相搏，必然紧张透顶，精彩绝伦，奇幻无比，好看煞人！
辣手红线焦五娘，眼看静一道人左剑右拂，蓄势以待的紧张情形，嘴角微微一撇，冷笑说道：“前番在长湖三才下院，晏院主大方示惠，把你们这批三山五岳，自命不凡的家伙放走，你们就该认清好歹，各归原窝，一走了事！想不到你与南岳酸丁，竟然阴魂不散，去而复返；来在我们三才下院的荆襄地面，多管闲事，杀命伤人！今天要不好好的还个明白，你就别想回转西岳，全身离开！”
蒲逸凡几日来都在浑昏中度过，根本不知道此时置身何处？也不知道白发老者与中年书生谁敌谁友？此刻听她一说，才知自己还在荆州附近，才知那中年书生就是衡山掌门圣手书生杨公毅！暗想宇内五岳，同为武林正脉，因担心圣手生安危，不禁掉头望去！
静一道人早已打好主意，辣手红线焦五娘话一讲完，立即接口说道：“不要多逞口舌，看剑！右手云拂原式不动，左手长剑轻飘飘地，直向辣手红线焦五娘左肩刺到！
辣手红线焦五娘久经大敌，眼见刺来剑势轻而不疾，知道必有蹊跷，但自恃手中兵刃是专门缠锁刀剑的克星，当下也毫不在意，直到剑尖快要触及肩窝之际，才自蓦然振腕一抖，接着轻轻一带，“夺命梅花索”便如灵蛇般地从斜里向上翻回，照着对方刺来的剑身缠去！
静一道人刺出的剑势轻飘缓慢，焦五娘的“夺命梅花索”抖翻得又劲又快，两般兵器一接之下，长剑便被缠住！但在索身刚刚缠住长剑刹那之间，静一道人蓦然默运真力，暗震剑身，使其缠得不实，留下些微空隙，无法着力使劲，就利用这些微空隙，真力猛加，长剑依旧穿索而出，直刺对方肩窝！
焦五娘眼看自己的“夺命梅花索”业已缠住对方长剑，嘴角不由哂然一笑，但刚刚笑了一半，骤觉索身着力不上，心头猛然一惊，忙里自卸暗劲，立即仰身暴退！
静一道人存心一着慑服对方，那能容她退去，就在她暗劲将卸末卸，长剑穿索而出的同时，右手云拂运力疾挥，长长地拂尾一翻一绞，便已锁住了索头的梅花！
焦五娘暗劲还未全卸，索身自难拉回，要想运劲震动索身，使索头的梅花飞出伤敌，但梅花已被对方云拂锁住！这等情势之下，除了兵刃撒手一途，势必要伤在对方长剑之下！
好个辣手红线焦五娘，情知难逃一剑之厄，居然把心一横，索性不侧不闪，拼着挨上一剑；猛然左手一扬，遥空劈出一掌，直向对方当胸击去，来一个两败俱伤的凶狠杀着。
她这种同归于尽的打法，委实凶狠已极！任谁遇上了也会要当机立断，不顾伤敌，先求自保；静一道人早已料到她会狗急跳墙，反噬还击！但暗忖她在这等情势之下，必然不能全力发掌，自己数十年修为的精纯内功，就是挨上一记，也未必承受不起！
心念闪定以下，右手的云拂仍自紧锁不松，左手的剑势猛送前推，早已凝聚真力的上身，也同时不退反进，硬向当胸击来的掌风迎去！
焦五娘掌势劈出，见静一道人不退反进，即知对方与自己存心一样！忙不迭左手散劲，右臂聚功，真力猛加之下，劈出的掌势陡然增强！但见狂飚疾卷，劲气排空“蓬”的一声问响，静一道人突觉胸前如千钧重锤猛击，一阵血气翻涌，眼前金花乱冒，踉跄后退了八步，跌坐在地上，“哇”的一声，吐出一大口鲜血！
就在静一道人挺胸受掌的同时，长剑也已“嗤”的一声，对穿肩窝而过，焦五娘只感肩头一凉，立时伤痛如绞，鲜红的血水泉涌般喷出，人已仰身倒地，当场痛得晕死过去！
这不过眨眼间的事，蒲逸凡虽是全神贯注二人动手的情形，但怎样也想不到二人第一招，就演成两败俱伤的结果！心急静一道人的伤势，目扫四名劲装大汉说道：“眼下救人要紧，四位意下如何？”未等对方答话，径自跨步转身，向静一道人走去！
四人互交眼色，那手持单刀的大汉，突然纵身一个疾跃，挡在蒲逸凡面前，暴声喝道：“站住！小杂种，罪魁祸首，大爷先把你毁了再说！”单刀一举，劈头斫下！
此刻，蒲逸凡那里有心和他动手，身形微闪，让开劈来的单刀，正待出言喝责之时，另一名手持软鞭的大汉，又已纵身扑来，口中大喝一声：“还不给大爷躺下？”手中软鞭一抢，带起呼呼风响，拦腰疾扫而到！
蒲逸凡两面受敌，情知不动手已不行，当下大喝一声，挫腰挎身之间，左手疾抓拦腰扫来的鞭头，左脚却向那持刀大汉的手腕踢去！
两名大汉根本就没把蒲逸凡放在眼下，心想一个廿不到的小娃儿，武功能好到那里去？满以为二人合手一出，便可将对方收拾下来！那知事出意外，等到发觉不妙，再想撤招已是不及，但闻“扑”的一声，持刀大汉突觉手腕一麻，单刀当场落地！
他右脚踢落了单刀，左手也同时抓住了鞭头，暗中运劲向里一带，使鞭的大汉便身不由己，往前一个踉跄，扑倒地上！但他乃心地仁厚之人，二人虽然当场被制，却并不出手还击，左手松开鞭头，欠身扶起地上大汉，歉然一笑道：“在下一时收势不住，多有得罪，请见台多多包涵！”话完拱手为揖，态度极其谦和。
四名大汉想不到眼前这廿不到的少年，不但武功好得出乎意外，气度也这是般谦冲，不由面现惊异，讷讷地答不上话来！
蒲逸凡神光扫掠四人一眼，朗声一笑道：“眼下救人紧要，四位赶快去看看那位焦院主的伤势吧！”转身大踏步，直向正在运功调息的静一道人走去。
但他刚刚走近静一道人身边，蓦闻“喀喳”一声脆响，接着传来两声闷“哼”……侧脸望去，顿时大吃一惊！
原来他一心焦虑静一道人的伤势，竟连圣手书生与白发老者拼斗内力之事，给忘了！此刻闻声侧目，只见二人剑断笛折，仰面朝天地倒在地上！白发老者口吐鲜血，内伤极重；圣手书生倒地不起，伤势必也不轻！
蒲逸凡心头一震走到圣手书生身边，蹲下身子，定神瞧了一眼，只见他双目紧闭，脸色惨白，伸手一探，鼻息十分微弱，再又摸了摸胸口，觉得经脉又很正常；想来必是拼持时间过久，内力消耗过甚，最后又默运真气，暗震笛身，用力太猛，损及真元所致！
伤势已明，立即动手施救，左掌紧贴圣手书生“丹田”要穴，潜运真力，护住真元不让散去；右手则凝聚本身元气，按在天灵盖上，以师傅“透顶传功”之法，缓缓注入体内，助其活血畅经……。
这时，那使刀用鞭的两名大汉，也已来到白发老者身边，一个撑着白发老人的上身，一个扶着腿部，准备将人抬走！
蒲逸凡眼角一瞥，出言阻止道：“二位不可鲁莽，他内力消耗过多，一动便会损及真元，此时千万擅动不得！假如二位学过推拿手法，不妨先替他推拿一下，使其能够自行调息之后，……！”
使刀的大汉看了蒲逸凡一眼，接口说道：“承兄弟告诫之情，我们衷心感佩！不过伤势虽重，我们自带有疗伤药品，喂上一。二粒，便可安然无事，倒是小兄弟你自己赶紧为你的朋友尽力吧！”
蒲逸凡见他不信已劝，因彼此立场不同，当下也不好再说什么！便自运气行功，一心一意地替圣手书生加劲疗治伤势！
要知蒲逸凡艺出名门，且身兼两家之长，内功本就不弱，加以昨夜服下玄装少女所赠“益元固本”灵丹，真气内力又增强不少，此刻加劲施为之下，自然事半功倍，效验立生。是以片刻之后，圣手书生惨白的脸色，便开始渐趋红润，鼻息间的呼吸，也不似先前那般微弱，慢慢地转强起来！
但这种“透顶传功”的疗伤方法，受伤者固然是效验立生，获益甚大，而救人者却是大耗真力，受损不浅！但蒲逸凡却毫不计较这些，眼望着圣手书生，渐转红润的脸色，又运一口真元之气，注入对方体内之后，人已累得眉角沁汗，疲惫不堪，才自松开双手，就地调息。
圣手书生内功精深，得蒲逸凡真元之气相助，所受损耗，便自恢复了大半，再一运功调息，已能自行活动，当下两手支地，勉力坐起，望着正在运功调息的蒲逸凡说道：“小哥儿高名上姓？多蒙大力相救，杨公毅有生之年，当永志不忘，以命相报！”满腹感激之情，溢于言表。
蒲逸凡知他并不认识，闻言立即答道：“晚辈蒲逸凡，功力有限，未能使前辈完全复元，心中惭愧极了，那能当得起前辈大言相谢！”
圣手书生听他报出姓名，不禁拿眼一阵打量，见他腰中系着一个黑色的包裹，当下怔了一怔，问道：“你腰中所系包裹，可是静一道长给你之物？”
蒲逸凡答道：“正是……”突然想起静一道人的伤势，立时掉转话题，接道：“前辈不妨事了么？不知西岳掌门的伤势怎样？晚辈想去看看再来！”说完挺身站起，两眼望着圣手书生，等待答复。
圣手书生见他仅说了“正是”两字，忽然借着看静一道人的伤势为由，掉转话题走开；以为他有心撇开自己，还有秘密不愿说出，不禁心中有气。
但他乃心机沉稳之人，心中虽然有气，面上仍就不露声色，当下随口说道：“我这里不妨事了！静一道长只怕伤得不轻，你去看看他吧！”
蒲逸凡退步转身，正待举步走去，忽见静一道人手执云拂，缓步向自己走来，知他伤势已无妨碍，躬身问道：“老前辈的伤势完全好了么？”
静一道人冷冷地道：“死不了！”鼻孔忽然哼了一声，接道：“小娃儿，你包裹中究竟是些什么奇珍异宝？害得我与南岳掌门，险些把命都送在这里！”
蒲逸凡本不知包裹中有些什么东西，但又不能不答，想起玄装少女所说，内中全是自己目前需用之物，灵机一动，立即恭声答道：“包裹中除了随身衣物以及几两散碎银子之外，还有家父亲手所写的一本拳谱！”
本是自己胡乱的杜撰之词，但他如今已学得比较沉稳，是以信口说来，仍然神色若定，语气逼真，使对方看不出丝毫破绽！
静一道人见他答话时毫不犹豫，似无隐私，不禁怔了一怔，尚想再次拿话相问，圣手书生早已站了起来，接口说道：“北岳武学，在宇内五岳之中，算得上首屈一指，但仅凭一本拳谱，就引来这许多武林高人，沿路蹑踪劫抢，我杨公毅第一个就不相信！”
静一道人道：“杨兄所云，贫道亦有同感！”掉转话头，向蒲逸凡问道：“小娃儿，我有点不大明白，你为何将这个包裹，放在这土地庙中？……”
说到此处，突然想起一件事来，接道：“你可认识一个身着玄装，骑着一匹白马的少女么？她挟持的那个女子又是什么人？”
蒲逸凡见道人咄咄逼问，知道不说已是不行，低头略一沉思，答道：“随身包裹为何要藏在这土地庙中？这个请老前辈原谅，晚辈实有难言苦衷！那个骑白马的玄装少女，晚辈倒是见过一面，但不知她的姓名，至于她挟持的那个女人，两位前辈想必认得，但晚辈说出来，只怕两位前辈不会相信！”
二人闻言，同时问道：“是什么人？竟是这般神秘？快说出来听听！”
蒲逸凡道：“冷桂华！”
此言一出，二人同现惊异，哦了一声，道：“冷桂华。”
蒲逸凡看二人满脸惊异，不待二人出言相询，遂把两夜一天来的诸般经过，除了李兰倩被救，玄装少女临去留言，二事从中隐去未说以外，余则原原本本地一一讲了出来，说到蓬壶奇僧与五华神医李子凡，身遭惨死之时，不禁怒愤填膺，悲从中来，当场几乎凄然掉下泪来，说完戚然向二人问道：
“两位老前辈久走江湖，游踪万里，可曾到过‘小南海’么？”
二人在听过他这番惊险百出，紧张万状，几次三番死里逃生，如梦如幻的经历以后，心中也是思潮汹涌，感触万端！故而原本对他存有逼问包中究系何物的念头，也就此打消不问，圣手书生沉思了一会，答道：“宇内五湖四海，名山大川，杨公毅大都了如指掌，倒是不曾听说过‘小南海’这个地方！”
顿了一顿之后，探询地向静一道人道：“道兄可曾晓得？”说罢双眉紧皱，满脸期望之色！
静一道人道：“可不是贫道恭维，以杨兄这么广博的见闻，尚且不悉，贫道更是无从知晓了！”
看了看蒲逸凡，掉过话头，问道：“听你的口气，可是要去追寻那位身骑白马的玄装少女？就便打探冷桂华的下落，伺机替蓬壶禅师与五华神医复仇？”
蒲逸凡凄然叹道：“晚辈虽然有此心意，但以两位老前辈这么广阔的交游，尚且不知小南海是什么地方？何况天地之大，宇宙之广，晚辈年轻识浅，孤陋寡闻，找不到……”
蒲逸凡话犹未了，圣手书生突然插言接道：“地方只要叫得出名字，不论何处，若能假以时日，自当不难找到！我担心你找到之后，只怕你不但报不了仇，反而连自己的命也保不了！”
话到此处，看了蒲逸凡一眼，神色庄重地沉声说道：“你想想看，以五华神医与蓬壶奇僧那么高强的武功，尚且同时丧生在冷桂华的手中，你就是找到了她，还不是羊人虎口，白白送死！再说，那玄装少女既然能将她挟持而去，武功必然更高，且内中定有恩怨，你想人家会容你轻易插手么？”
静一道人听圣手书生说得言之有理，忽然若有所触，以劝诫的口气向蒲逸凡道：“君子报仇，三年不晚，切不可逞血气之勇，贸然轻举妄动，贫道看来，目前你孤身一人，还是转回北岳，禀过令尊再说不迟！”
蒲逸凡听他提到“令尊”二字，不由兴起缕缕悲思，涌上一片仇火，知他尚不明白爹爹已遭人杀害，很多事情自己又不便说出，当时强抑心头伤痛，戚然苦笑了笑，道：“要不是两位老前辈金石良言提醒，晚辈倒真的要做出傻事！晚辈想就此回转北岳……”
突然想起一事，感激地向二老看了一眼，道：“为了晚辈一个随身包裹，害得两位老前辈不但与人结仇，几乎弄得丧命……”
圣手书手突然哈哈大笑道：“小娃儿，你只知其一，不知其二，现在要说一下也说不清，你只回去告诉令尊，就说我杨公毅带的口信，教他不要老是孤傲恒山，对于江湖上的事，一点也不管！”
他这一声突然大笑，直笑得蒲逸凡没头没脑，一席话更是听得莫明其妙，心中虽然不明究里，但却非是无因而发，怔怔地望着圣手书生，方想询问究竟，静一道人早已接口说道：“小娃儿，衡山掌门语重心长，全是肺腑之言，回去尽可直言转告令尊！”
顿了一顿，神色肃穆地望着圣手书生，无限感触地慨然叹道：“杨兄，自廿年前南岳剑会以后，江湖上算是太平了一段日子！想不到廿年以后的现在，居然在这荆襄地面，又卷起了一场武林风波的序幕！冷桂华、紫衣神童，这两个武功奇高，野心极大的魔头，绝迹江湖已有甘多年，昨夜突然同时出现此地，只怕怀有重大阴谋！……”
圣手书生插口接道：
“这两个魔头武功虽高，但他们之间结有怨嫌，势如水火，冰炭不能相容，不足为虑！值得注意的，倒是新近崛起苗山的‘七绝山庄’，庄中网罗了不少奇人异士，属下七位分院院主，更是不可多得的武林奇才！适才与我俩动手带伤而走的晏兆明、焦五娘，便是其中之二，二人分掌荆州‘三才’，黄山‘六合’两地下院……”
说到此处，低头沉思了一会儿，接着又道：
“南海三奇，九华双童，双锥摄魂秦一峰，也尽都被其罗致属下，道兄不是我杨公毅说话泄气，若要拿宇内五岳来与‘七绝庄’相较，实相差甚远，只怕连那以七十二项绝艺驰誉江湖，领袖武林的嵩山少林寺，也不足与之抗衡！”
圣手书生所说，都是蒲逸凡闻所未闻之言，见所未见之事，自难插上一言半语，只有呆在旁边听话的份儿。
静一道人神色沉重，心事重重，默然不语！
圣手书生沉吟一阵，见静一道人仍自一言不发，突然一改庄容，哈哈笑道：“亏你还是修道之士，稍微有点风吹草动，就沉不住气，看你这种样子，好像大祸就要临头似的！……”
静一道人面现苦笑，道：“杨兄不要取笑，贫道数十年江湖行走，不知见过多少大风大浪，遇事几曾皱过眉头？”
顿了一顿之后，又道：“我是在想，七绝庄既然网罗了这许多奇人异士，到处扩张势力，广设分舵，一定雄心不小，如若再假时日，让他们羽翼丰满，实力充足之后，定要兴波助澜，卷起满天风雨，届时首当其冲的，必然是我们宇内五岳，而我们却又东南西北，各在一方，各自为是……”
圣手书生听话辨意，已知他心中想的是什么？下文要讲什么？立时接口笑道：“这个不用担心，我书呆子早已想好了！”
静一道人道：“杨兄既有妙策，何不说出让我穷道士听听！”
圣手书生笑道：
“眼下腊尽冬残，时间上已来不及，你我不妨就此分道回山，各自料理一下私事，来年开春之后，你上一趟少林寺；我到泰山去找罗宜轩，顺便邀一下陈其宇兄弟，大家约一个地方，在一块儿商量商量，只要彼此不存私心，互相捐弃已见，好生研究个对策出来，漫说是一个‘七绝庄’，就是再加上一个两个，又有何惧？”
他这番合情合理，面面具到的妙论，直听得静一道人暗里赞叹不已，人言圣手书生策无遗算，果然传言不虚。当下接口说道：“杨兄卓见，贫道佩服！敬遵杨兄吩咐，贫道就此别过！”合掌当胸打了个稽首，云拂一摆，径自转身而去。
圣手书生目送静一道人走后，又向蒲逸凡说道：“我刚才讲的话你已听过了，回去跟令尊一说，教他明年开春之后，最好也来参加这次大会！”说完，也不等蒲逸凡回话，掉头直奔荆州而去。
蒲逸凡望着二人渐渐远去的身形，心中仿佛失掉了什么，又像得到了什么，但再一细想，却又是一无所失，也一无所得。
他呆呆地立在当地，想了许久许久，也想了很多很多！他觉得自己有如一叶失了舵的扁舟，航行在无边无际的汪洋大海之中，上面是漫天的狂风暴雨，下面是不绝的汹涌巨浪，听其风吹雨打，随着巨浪沉浮……虽也知道风雨过后会有一个阳光普照的晴天，但那只是想象中的未来，并不是现在！
他眼下要做的事情很多，查访杀害师父的仇人，打探师妹李兰倩的下落，还有那位玄装少女的去向……但又不知从何作起……。
正在想得呆呆出神，茫然不知所以之际，突然传来一阵急促地“的的得得”之声，蒲逸凡闻声侧目，定神望去，只见灰尘飞扬之中，飞也似地驰来一匹白马，待看清了马上之人以后，心中猛地一怔！暗道：“她不是扶冷桂华走了很久么？怎地突然又回来了？难道又发生了什么重大事故？……”
沉忖未了，奔来的一人一骑，已停身在八尺开外，只见马上坐的玄装少女，黛眉一皱，暗带责意地说道：“蒲相公，你怎么还在此地？眼角向四周扫掠了一下，忽然“咦”的一声，问道：“那道士与那书生呢？他们都走了么？”
蒲逸凡暗道：“你这话问的忒也奇怪，既然人不在这里，当然是走了，不走难道还会飞天人地不成！”
心中虽然感到她问的奇怪，但知她并非无因而发，立时接口答道：“两人都走了，刚才走！”
玄装少女道：“走了就好！”拿眼将蒲逸凡从头到脚打量了一阵，忽然罗袖掩唇，“噗哧”一笑道：“蒲相公，看你人倒是很聪明，怎地这样糊涂？”
蒲逸凡见她看着自己忽然发笑，又说自己糊涂，一时间不明白她究竟是什么意思？呐呐地说道：“蒲逸凡天生愚鲁，姑娘……何不明言……
玄装少女正容说道：
“这等残腊之天，人家穿狐挂裘，足不出户，尚且牙根儿直打哆嗦，冷得叫苦不迭；你却站在这荒郊野地，仅穿一件贴身短祆，纵然你是练武之人。不畏寒冷，但教别人见了，也有点不伦不类，显得不合时宜吧！”
此言一出，蒲逸凡恍然醒悟，正要说话，玄装少女又已带着疑惑的语气，抢着问道：“难道你腰间包裹之中，没有随身的衣物么？”
蒲逸凡听她提起腰间的包裹，用手打了一下自己的脑袋，暗自责道：“蒲逸凡哪蒲逸凡，你也真糊涂得可以，人家明告诉过你，包裹中有随身的衣物，你却呆着七想八想，不知想些什么？竟连这桩引得别人拼死拼活，眼下急须要明白的大事也给忘了！”
当下解开腰间的包裹，打开一看，心头又是猛的一怔！不知是喜？也不知是苦？暗道：“天下那有这等巧事！”眼望着包裹中的物件，呆呆地出神！……
原来包裹之中，有一本小册子，一件青布棉袄，一顶文巾，还有几十两散碎银子。他知道那些银子，是自己沿途用来落店吃饭要用的；那本小册子，则是自己爹爹毕生心血手著的一本拳谱，北岳武学的精华，全部都在里面；那件青布棉袄，不仅是穿来掩体遮寒，且在夹层以内，还藏着一本师父以命换来的武学奇书，自己能否报却仇怨，全在这本书上……
这些东西，对他是如此熟悉；这些东西，对他是如此重要；但这些东西，却又都是他昨夜在荒林古庙中，想像中一定被焚毁了的。此刻意外地又出现在眼前，他那得不怔愕？又那得不惊喜？但这些东西又是何人自庙中抢了出来？又为何不径自拿走，反而还给自己呢？……
玄装少女看他呆呆出神的神情，已知他心中正在想些什么，微微一笑，道：“蒲相公，世间上没有揭不开的谜，也没有想不通的事，但不一定稍思即得，一蹴即就；须得亲视各人的际会怎样？机缘如何？要是际会不到，因缘不合，空想又有什么用呢？”
蒲逸凡聪明绝顶，一点即透，虽在思索入神之时，仍能隐隐辨出她的话意，侧脸望着玄装少女，腼腆笑了一笑，道：“姑娘既教蒲某不要空想，想来姑娘定知个中原委，何不明白地说了出来，以释蒲某心中疑念！”
玄装少女低头略一沉思，浅笑道：“际会不到，机缘不合，空想固然无益，但早得了秘蕴却也有害，蒲相公，云散自然见天，水落便会石出，你又何必急在一时呢？”
蒲逸凡见她总是拿些隐含契机的话答复自己，知道再问下去，她也不会说出来，当下也不再追问，沉吟一阵，忽然想起她不知为何去而复返，问道：“姑娘去而复返，不知为了何事？现在又要往那里去？还有被你挟走的冷桂华呢？”
玄装少女听他这么一问，仿佛突然想起了一件大事似的，凝神朝来路上望了一会儿，陡然肃容说道：“蒲相公，快把衣服穿好，赶紧离开此地，等下恐怕走不开了！”
蒲逸凡闻言向四周打量了一遍，只见四野空空，毫无异状，不禁暗自奇道：“我不提起你去而复返，为了何事？你就像没事的一样，现在一提起，你又催我把衣服穿好，赶紧离开此地，你这不是故意在调理我么？我偏不走，看你把我怎样？”
主意打定，当下如言把衣服穿好，戴起文生巾，双手一拱，朗声说道：“姑娘有事只管请便，蒲某想在这里休息一下！”
玄装少女闻言脸色一变，满脸惶急地说道：“蒲相公，你这是在跟谁闹别扭？赶快上马跟我走！”
“上马”两字方一入耳，蒲逸凡又是愕然一怔，两眼瞪着玄装少女，见她神色惶急，二脸焦容，情知事情严重，但男女授受不亲，光天化日之下，两个青年男女骑一匹马，别人看了成什么样子！
心中犹豫不定，口里随即说道：“为了蒲某的事情，给姑娘多惹麻烦，我总觉得不好意思，姑娘还是先走吧！再说……”想到两人同骑一马，尴尬地望着她，倏然住口。
玄装少女那能不知他的心意，黛眉一锁，暗叱一声：“好不知轻重，到了这般时候，你还拘的什么俗礼。”
心知他必是不肯与自己同乘一马离开此地，妙目转了两转，已自想好主意，故作无可奈何地说道：“蒲相公既然不愿同我走，我也不好勉强！”
右手带动缰绳，两腿一夹，娇喝一声“起”，白马立即希聿聿一声长嘶，直向来路之上，四蹄翻飞疾奔！
这时，蒲逸凡距她不过丈许远近，又是对面而立，眼看当面奔来的马势，本能的闪身一让，但他刚刚闪开身形，白马已擦身而过！
玄装少女马上柳腰微挫，玉臂电伸，顺势一带一提，把蒲逸凡挟了起来，接着极其巧妙的往后一送一转，蒲逸凡便身不由主地骑上了她身后的马背。
这不过眨眼间的事情，蒲逸凡要想说一句话的时间也没有，刚在她身后还未坐稳，又听她娇声道：“你大概从来没骑过马吧？赶快抱紧我，摔下去了可不是好玩的！”
蒲逸凡虽然艺出两家，内外工夫都有了相当的成就，但对于骑术一道，却是毫无经验，坐在她的身后，只觉得全身摇晃不定，颠簸得难以把持，好几次想用劲把身子稳住，但一点也使不上力，此刻听她这么一说，不禁低头一瞧，只见马蹄翻腾，尘土飞扬，一跃之势，就是一丈七八，四蹄略一点地，接着又腾身跃起，两旁景物疾闪，耳边风声呼呼。
突然听得“希聿”一声长嘶，想是坐骑遇到了障碍，猛地一个急腾，向后摇晃的身子，陡然向后一斜，险些被摔了下去！惊骇之下，连欲待出口的话也没说出，随着白马的前蹄点地，后脚腾空的翘起之势，本能的两臂一张一合，将玄装少女抱了个结结实实！
这只是一种极其自然的反应，蒲逸凡在张臂欲抱之时，倒不觉得什么，但在抱实之后，就感到是作了一件重大的错事一样，心中不知是歉疚？还是激动？随着忽起忽落的马势，上下翻腾急剧地跳动不已……！
心神震荡以下，暗暗忖道：“她虽然有言在先，自己也是迫于事实，并非有意如此，但她究竟是个青年女子啊……”
耳际突然响起玄装少女急促地娇呼：“蒲相公，我……我气也快……喘不过来了！”敢情是他一时情急，用力过猛，抱得太紧了一点，她有些受不了。
蒲逸凡闻声恍悟，暗自骂了一声：“真该死！这么紧紧地抱着，漫说在是这颠簸的马背上，就是平常，时间稍久，恐也受不了，当下两臂略松，讷讷地说道：“蒲某鲁莽无知，姑娘不要见怪，可曾伤着了么？”
玄装少女娇笑一声，低低地答道：“没有！”停了停，又道：“蒲相公，你好好抱住我，我要马儿再跑快点，想在他们未赶到之前，闯了过去！”
蒲逸凡闻言奇道：“姑娘，这话我不明白，‘他们’他们是谁？要闯过那里？”
玄装少女把马势稍微缓了一下，转头说道：“蒲相公，这个你暂且不要问，待闯过去后，我自然会告诉你。”
皱眉略一沉吟，继续说道：“少时不管发生任何事情，你都不要管，并请装成若无其事一般，不要让他们看出一点破绽来！”
蒲逸凡不解地问道：“姑娘，你要我装什么样子呢？对装模作样之事，我长了这么大可从来就没做过！”
玄装少女不理他的回话，陡然勒停马势，翻身下马，从马头解下一根缰绳，仰望着蒲逸凡说道：“蒲相公，你移前一点，我们换个位置吧！”
蒲逸凡见她这般做作，不知她究竟是什么意思，心想：“我倒要看看你究竟出个什么花样来。”当下一声不响，向前移了尺许。
玄装少女腾身跃上马背，用缰绳把蒲逸凡拦腰缠了两转，打了一个结，系在自己的腰带上，然后说道：“蒲相公，这下你明白了吧？”
蒲逸凡略一寻思，已明白她这般做作是为了什么，要自己装的又是什么，立时接口说道：“你可是要我装成一个穴道受了伤的俘虏？”
玄装少女似是被他一言即猜中了自己的意图，对他过人的聪慧感到欣喜，柔声笑了笑，道：“蒲相公，你真聪明！只是太委屈你了。”
微微一顿之后又道：“蒲相公，少时不管是有人出手拦阻，或是盘问什么？你可只能张起耳朵听，不要睁开眼睛看，因为在形色上我们可以随意装做，不虑有失，但一双眼神，却是怎样也假不了的！”
蒲逸凡应声道：“姑娘请放心，若是装神扮鬼，蒲某自然不会，但要演一个穴道受伤的俘虏，我倒有几份……”
玄装少女似乎知道他下文要说什么，笑声接道：“我知道，蒲相公这几天有了遭擒受伤的实际经验，演来定然维妙维肖，很有几分把握……”
蒲逸凡听得脸上一热，暗道：“受伤遭擒，那是我技不如人，你纵然对我有天大的恩惠，也不该用这些话来耻笑于我，蒲某堂堂七尺男儿，宁可溅血五步，也不能受你当面讥笑……。”
意念一动，不等玄装少女话完，立即悻悻说道：“蒲某学艺不精，跟着姑娘是个累赘……”
双手一按马背，准备腾身下马，那知身子刚离马背，突觉腰间一紧，敢情是腰间缠的缰绳，尚系在她的腰带上，蓦地丹田提气，力聚右掌，反臂一式“书生背剑”，掌缘横切疆绳，但唯恐一切不断，接着顺势一拖，只听“吱”地一声脆响，缰绳应声立断，人便堕落实地。
落地之后，更不待玄装少女出言解释，又自双手一拱朗声说道：“姑娘云情高谊，蒲某水铭肺腑，但蒲某身负血海深仇，牵涉太多，前途风险重重，实不敢连累姑娘……”话未说完，径自疾步转身，展开脚程，向前奔去！
这不过眨眼间的事，等到玄装少女发觉自己失言，想要拿话解释时，蒲逸凡已腾身下马，讲了几句过节话，含忿而去！
玄装少女呆呆地坐在马上，望着蒲逸凡渐渐远去地背影，不禁暗暗叹了一口气，自言自语地说道：
“蒲相公，我本是说的几句无心话，你就发这么大的脾气，须知你这一走不打紧，可害得我受人之托，不能终人之事，眼下重重风险若不能安渡过去，万一弄出点差错来，你教我拿什么话向人交待？……”双手一带缰绳，忙自催马追去。
蒲逸凡似是生怕玄装少女在后追赶，故在奔行之中，并不时掉头回望，见玄装少女果然策马追来，脚下一面加快速度，心中同时暗暗想道：“适才骑在马上，那马一跃就是一丈七八，纵跃如飞，自己就是脚程再快，若不想个法子把她摆开，只怕不出片刻，又要被她追上，到时她再来个故技重施，以她那身奇妙的武功来说，自己就只有束手待缚的份儿……”
心念转动之间，不禁极目向前望去，发觉自己此刻奔行的路线，正是阳关大道，前面一望无际，不但看不到一条分岔小路，就连足可隐身的树林也没有，左侧远远倒是隐现出一片山林，匆匆一瞥之下，只见吁陌交错，田埂起伏，全是荒烟枯草，连通路都没有的一片丛林。
忽闻一声“希聿聿”的马嘶自身后传来，敢情是玄装少女越迫越近，情知再要循着大道奔跑，立刻就要被她追上，心中一急，再也顾不得有路无路，蓦地纵身斜跃，落在左侧荒田以内，直向远处那片山林奔去！
玄装少女原本打算追上蒲逸凡之后，再陈以利害，劝以好言，仍按自己原来计划，帮他渡过眼前这重风险，那知眼看就要追上之际，见他忽然折向落荒而去，知道他有心摆开自己，就是追上了也是无用，当下停住马势，循着他奔行的方向望去，见前面隐现一山林，顿时花容变色，惶急地高声叫道：
“蒲相公，请暂停片刻，我有要紧的话说！”
这时，蒲逸凡折人荒田，离大道已有三、四十丈远，听得玄装少女高叫之声，不觉缓下疾奔之势，和声问道：“不知有何要紧之事？姑娘请讲当面，只要不为蒲某的事情连累姑娘，其他一概遵命！”
玄装少女见他说话的口气虽很委婉，语意却是十分坚决，知道眼下不论是坦陈利害，或是好言相劝，他皆不会接受自己的意见，无可奈何地歉然说道：“蒲相公这么择荒而走，不知要到那里去？”
蒲逸凡见她不答反问，不知她又在玩什么花样，当下怔了一怔，道：
“这个不用操心，蒲某自有去处，姑娘有什么要紧的话，请快讲吧！”
玄装少女想了一下，肃容答道：
“蒲相公身怀重宝，万目瞪睨！常言道，能忍一时之气，可免百日之忧，盼能衡权轻重，不要意气用事，让我聊尽心力，帮你度过眼下这重风险！”
蒲逸凡闻言暗道：
“我以为你真有什么要紧的事，原来讲去讲来，归根结底还是要我转向回头，跟你一起走，但我既已回绝在先，任怎么也不能出尔反尔于后。”
当即坚决地说道：
“姑娘用心良苦，蒲某衷心感戴，眼下莫说是什么风险，就是刀山剑树，在下也要闯他一闯，姑娘好意，蒲某心领！”
玄装少女听话辨意，知他心意坚决，就是自己妙舌生花，他也不会心回念转，改变主意，不由叹了口气，幽幽说道：
“蒲相公既然执意不肯，我也不能勉强！最后谨以‘遇水随流，适林止步’八字相赠，务请牢记心头！”
说罢，深情款款地注视了蒲逸凡一会，才自催马缓缓而去！
孤剑--第五章点穴传功

第五章 点穴传功

人的感情，就像海水一样，一会儿浪涛汹涌，一会儿又水波不兴，既无法猜定它浪涛汹涌的时机，也难以测知它究竟有多深多浅，蒲逸凡此时的心境，就是这个写照！
他适才巴不得玄装少女赶快离去，好让他自走自路；此刻目送她渐渐远去的背影后，却又有点怅然若失……
突然间，“汪！汪！”身后传来两声狂吠，蒲逸凡听得吃了一惊！转身望去，只见前面一道田埂之上，峙立着一只大如牛犊的黄犬，翘头奖尾，龇牙裂齿凶猛已极，恶狠狠地瞪着一双大眼，朝自己怒目而视！
蒲逸凡一见它这副怒视自己的凶相，心中就不舒服，暗声骂道：“真个是虎落平阳被犬欺，适才被一个女娃儿追得落荒而去，现在在这荒郊野地，连你这看门守户的畜牲，也欺负起我来了！”
当下不知是那里来的一股怒气，蓦地身形一闪，欺到黄狗身侧，举手一掌，当头劈下！
要知他艺出两家，武功已窥堂奥，他这迅快无比的发掌一击，漫说是一条狗，就是一些普通的武林高手，仓猝之间，也难闪架开去。
哪知黄狗似也懂得搏击之术，就在他欺身发掌的同时，猛然伏身贴地，就势一个翻滚，让开了他当头劈下的掌势！接着“汪”的一声怒吠，人立而起，后腿一曲一弹，凌空拔起三尺，向蒲逸凡迎面扑到！两只前腿一张，分抓左右双肩，大嘴一裂，直向他喉管咬去！
黄犬身躯既大，闪让反扑的动作又快，当场直看得蒲逸凡大吃一惊！
但他究是名门之后，家学渊源，眼看一击不中，心头立生戒意，又见它迎面扑来，势快力猛，当下那敢怠慢，蓦然挫腰矮身，避过前爪！左手电疾斜出，拿住黄狗的右前腿，右手当胸打出一拳，直击咬向喉管的狗嘴。
但听蓬然一声问响，黄狗发出一声伤痛的惨叫，四脚朝天地在左翻右滚，嘴鼻跟着流出涔涔的血水，汪汪嚎叫不已。
看到那条狗嘴鼻流血，痛得在地上乱翻乱滚，负疼嚎叫不已的惨相，心中是好生不忍，一时间，愧疚、懊悔、惊骇……种种不同的异样感觉，齐集涌上心头！
良久良久，还是像个木人一样，怔怔地呆在当地！
忽闻一声破锣也似的嗓音在耳际响起，道：“哪里来的野小子，吃了多少熊心豹胆？敢把我的黄郎伤成这个样子！”
声音宏大，入耳铿锵，震的耳鼓嗡嗡作响！仅此一点看来，发话之人，敢情是一位内功修练到了极限的绝顶高手！
蒲逸凡闻声侧目，定神一看，当下又是猛地一怔！
原来发话之人，既不似修为有素的武林高手，也不像威仪逼人的高人隐士；却是个满头癞痢，一脸污垢，身穿一件补钉搭补钉的单衫，赤着两只光脚，右手持着一根黑竹棍撑地，看了就要泛呕的癞叫化！
癞叫化见箱逸凡一言不发，只是怔怔地打理自己，心头似是更觉有气，嘴巴一咧，露出一排黄牙，大声喝道：“你老盯着我干吗？是不是你家姑奶奶没人要，叫你出来跟她找汉子的？野小子，你少打歪主意，我癞叫化不吃这一套！”
右手一扬黑竹棍，左手指着尚在地上滚叫不停的黄狗又道：“你因何把我的黄郎打成这样子？今天要不讲个清楚明白，小心癞叫化也要你跟它一样！”
蒲逸凡几日来迭经风险，如今已觉得比较沉稳，虽然被癞叫化左一句野小子，右一句野小子，并口出恶言，极尽侮辱，不由气往上撞，但仍强抑不发，心中想说几句得体的话，先摸摸癞叫化究竟是个什么来路再说，可是想了许久，仍是想不出来，楞楞地望着癞叫化，半晌答不上话来！
癞叫化见他仍是半声不哼，怒道：“野小子，你怎地不张口，难道是哑吧不成？我癞叫化专会治聋哑绝症！”右手黑竹棍轻轻一抬，射出一缕劲风，带着丝丝的声响直向蒲逸凡“哑”穴疾点而至！
蒲逸凡自癞叫化发话之时起，就知他必是身怀奇技的风尘人物，只是从他满布污垢的脸上，看不出他究竟有多大年纪，此刻见他竹棍轻轻一抬，棍头即射出来一缕划空生啸的劲风，心头大吃一惊！电光火石般地忖道：“此人内功气劲已练到借物传力的地步，修为怕不在一甲子以上。……”
沉忖未了，点向哑穴的劲风已电射而至，蒲逸凡慌忙闪身让开，双手一揖，躬身说道：“老前辈请……”
癞叫化鼻孔哼了一声，截断他的话头，冷冷地接道：“什么老前辈，嫩前辈？癞叫化不爱听，我只问你为何打伤我的黄郎？”
蒲逸凡见他连自己称了一句老前辈也不耐烦，心中也是憋得蛮不好受；又听他三番两次把黄狗叫黄狼，不由暗声说道：“明明是条黄狗，你偏偏把它叫黄狼，你问我为什么打伤它，我倒要先问问你再说！”
主意打定，立即朗声说道：“你这么气势汹汹地问谁？谁打伤了你的黄狼？”
癞叫化怒声喝道：“好哇！野小子，你想耍赖？癞叫化头上生了癞痢，眼睛可没瞎！我明明看你打伤我的黄郎，你却来反问我！”
两只眼睛猛的向蒲逸凡一瞪，神光有如两把锋锐的利刃，看得他心中一凛，又道：“我真替你大人害羞，生下来一个儿子，却没半点男子气，出了纰漏，又不敢认账！”
蒲逸凡早已打好主意，任他责骂嘲讽，却是忍在心中，一点不露声色，等他话一说完，立时高声说道：“你养的是黄狼，我打伤的是黄狗，黄狗又不是你养的，关你的屁事！”
癞叫化突然怒意全消，哈哈一声大笑，道：“野小子说的不错，你打伤的是狗，我养的是郎。”
说话之间，举步走到黄狗身边，蹲下身来，手抚狗头长叹一声，道：“癞叫化孤独一生，寡朋少友，无儿无女，长随身边的就只有这条狗，多少年来，它替我打酒买菜，弄吃弄喝就像儿子孝敬老子一样，我也也把它当儿子一样看待！”
一面抚摸狗头，一面低下头来问道：“黄郎你伤得怎么样，现在可觉着好了些？”
原来癞叫化口称黄郎，暗含儿郎的意思，而“郎”与“狼”二字谐音，难怪蒲逸凡听了觉得奇怪。
蒲逸凡天生聪慧，略思即透，恍悟了“黄郎，黄狼”的原委之后，心头忽然涌缕缕悲思，暗暗想道：“癞叫化虽孤独一生，无儿无女，但却有一条高大雄壮，善伺人意的狗长随身边，替他照料吃喝，供他驱使……。”
黄狗虽然只是个畜牲，长年仰人鼻息，供人驱使，但还有癞叫化来维护它……。
自己呢？师父，师叔都被仇家害死了，唯一的一个亲人——李兰倩师妹，也是生死莫卜，下落不明……。
想着想着，不禁望了癞叫化和黄狗一眼，只见黄狗匍匐在癞叫化身边，一动不动，宛如幼儿偎着慈母，癞叫化两手不停在它身上按揉，抚摸……。
蒲逸凡目睹癞叫化与黄狗的依依之情，亲热之状，只觉得自己有如水上飘萍，无靠无依！比起眼前的一人一狗来，他们是幸福得多了……想到此处，不禁悲从中来，黯然神伤不已！
俄倾又想道：“癞叫化一身武功高得出奇，癖性也怪得可以，言谈举止，无不异同常人，此刻在这荒郊野地出现，只怕不是无因而来。我何不设个法子，前去摸摸他的底细，探探他的意向……”
心念一动，立时大步走到癞叫化身边，双手一揖，欠身说道：“晚辈一时收势不住，误伤了老前辈爱犬，现在当面请罪，领受责罚！”
癞叫化缓缓抬起头来，看了蒲逸凡一眼，又自低下头去，理也不理，却对黄狗说道：“黄郎，野小子陪罪来了，你看我是一掌把他打死？还是让他受点活罪？”
黄郎似是懂得他的语意，闻言抬起头来，两眼盯着蒲逸凡一瞬不瞬，看了一会又转过头去，望着癞叫化把头摇了两摇，又点了两点。
癞叫化也跟着把头点了两下，神光掠了掠蒲逸凡，他那满是污垢的脸上，突然现出一种异样光彩，接着双眉一皱，闭目沉思起来。
蒲逸凡人虽聪敏，却想不出眼前这一人一畜竟在搞什么名堂，更不知癞叫化怎样处置自己？
癞叫化忽然双眼一睁，神光暴射，嘴角一动，似欲说话，蒲逸凡忽然触动灵机，抢口恭声问道：“晚辈北岳蒲逸凡，不知老前辈怎样称呼？”
癞叫化冷声接道：“野小子，少在我面前来这一套！你先自报姓名，再来问我，是不是想借词套点交情，把打伤我黄郎之事，岔过了事？”
说话之间，人已站了起来，脸色陡然一沉，怒声又道：“黄郎告诉我，你适才打它一掌，只用了两成力道，看在你下手不狠的份上，死罪免了，活罪却是难饶！”
右手一抬，口中同时喊道：“野小子，你也尝尝挨打的味道如何？”话落同时，黑竹棍已当胸点到！
二人距离本就不远，癞叫化出手又快，蒲逸凡但见黑影一闪，棍头已触胸前，心知这招万难躲过，索性不避不闪，双眼一合，闭目等死，口中却大笑说道：“老前辈好快的手法，晚辈今天临死也算开了眼界！”
癞叫化竹棍点出，以为对方定然有撤身退避，那知棍头已触前胸，蒲逸凡却是不闪不让，挺身受死，事出意外，不觉一惊，当下挫腕收棍，后退了两步，以奇异的目光看了蒲逸凡两眼，随即大喝一声道：“好小子，看不出你小小年纪倒还会放赖，癞叫化一向说一不二，我讲过免掉你死罪，你就想死也死不了！”
话完意动，身形一闪，欺到蒲逸凡身侧，左手疾伸，扣住了蒲逸凡右腕脉门，道：“野小子，癞叫化要你受点活罪，吃吃苦头！”
蒲逸凡闻言淡淡一笑，朗声说道：“死也不怕，还怕什么活罪？老前辈只管动手，晚辈绝不皱一皱眉头！”
原来，他早已看出癞叫化是个至情至性的风尘奇人，自己虽然打伤了他的爱犬，他也绝不会对一个后生小辈下重手，了不得责骂一顿完事，故而此刻被他扣住脉腕，仍是昂然不惧朗声发话。
癞叫化见他昂然不惧的神情，心中暗暗忖道：“这小子年纪既青，武功又好，而且宅心仁厚，心思灵巧，尤其这临死不惧的胆识，更是教人心折，不知是那个门下？要是我癞叫化有这样一个徒弟该多好！……”
意念及此，怜才之心忽动。但刹那间又问起另一个念头，暗忖：“这小子是不是光嘴皮子硬，骨头软？我得先试试他再说！”扣住他右腕脉门的左手，暗中五指加力，眼神却凝注他的脸上，观察变化！
蒲逸凡何等灵巧，知道癞叫化正在试自己的斤两，虽然腕脉被他扣死，逆血上升，一条右臂，好像筋断骨折一样疼痛难忍，但脸上却不露半点痛苦乞怜之色，当下剑眉一轩，忍痛大笑道：“老前辈这么看得起晚辈，慢说一点皮肉之苦，就是断去一条手臂，又有何惧！”
癞叫化仍是凝神注目，五指徐徐加力，片刻之后，蒲逸凡已是脸色泛白，满面汗水，右半边身子，几乎痛得快要裂开，但仍是咬牙苦撑，连哼也不哼！
癞叫化似已看得心中不忍，忽然把手一松，哈哈大笑了一阵，然后挟着蒲逸凡的右肩，道：“好小子，算你有种！”顿下来思索了一会，突然怒叱一声，道：“不行不行！你把我的黄郎打得嘴里吐血，我也得把你打出点明伤来不可！”
右手一扬，劈头就是一棍！敢情这一棍不但出手很重，而且敲中了“华盖”要穴，但听砰然一声脆响，蒲逸凡只觉得头顶有如锤击一般，当场晕倒地上！
癞叫化一棍把蒲逸凡打倒，犹似余怒未消，接着手足并用，拳脚交加，把蒲逸凡头上脚下，前胸后背，打得伤痕累累，直到他倒在地上乱翻乱滚了一阵，不能动弹之后，才自停下手来，咧嘴向旁边的黄郎说道：“这小子包裹里有银子，你拿去弄点吃的来。记着，别忘了带酒！”
癞叫化等黄郎去远，又四下里望了一阵，转身走到蒲逸凡身边，蹲下身子，探手入怀，摸出一颗龙眼大小的红色药丸，喂入蒲逸凡的嘴内以后，才仿佛完成了一桩心事似的，长长地呼了一口气，满布污垢的脸上，现出一抹奇异的笑容！
大约过了一顿饭的工夫，黄郎口衔着蒲逸凡的包裹，匆匆的跑了回来，状极惊慌地站在癞叫化身边，连连把头直摇。
癞叫化见黄郎去而复返，不禁疑惑地问道：“这小子的包裹中没有银子吗？”
黄郎把头摆了两下，点了两点。
癞叫化又不解地问道：“既然有银子，为什么不买东西回来？难道你去了这久，在附近连一个卖吃食的地方都没找到吗？”
黄郎又把头摇了两下。
癞叫化问它这也摇头，那也摆脑，心中似乎有气，叱声说道：“这也不是，那也不是，究竟为了什么？还不赶快告诉我，小心打烂你的皮！”右手竹棍一举，似欲要打的样子！
黄郎吓得“汪”的一声嘴巴一张，包裹落地。两眼望着癞叫化，用前腿指了两下地上的包裹，又转过身去，朝来路上“汪汪汪……”连声乱叫！
癞叫化这下似明白了它的意思，顺手拾起地上的包裹，走到黄郎身边，一面用手抚摸着它的头，一面问道：“是不是包裹里面有什么宝物？你去买东西刚打开就给人发现了。那发现之人不但武功很高，而且是个坏蛋；你怕他出手抢劫，打他不过，连忙收好包裹，赶快跑回来是也不是？”
黄郎连连点头，癞叫化望着手中的包裹出了神，又吩咐它道：“这小子包中既有宝物，你还是拿去还他，不要等他醒来之后，还说我们暗中偷他的东西！”
黄郎用口衔过癞叫化手中的包裹，依言走到蒲逸凡身边，还原之后，又走了回来，站在癞叫化旁边，向来路上连声吠叫。
癞叫化朝黄郎看了一眼，问道：“你是说发现宝物的人，已经在后面跟来了是不是？你看出一共有几个人？”
黄郎把头点了七下！
癞叫化斜瞥了晕倒地上的蒲逸凡一眼，不禁眉头略皱，用手搔了几下头上的癞痢，自言自语地说道：“这小子最快也还得半个时辰才能醒来，抢东西的又来了六七个，这倒教我顾此失彼，分不开手脚了……”
顿了一顿之后，脸上突然掠过一丝奇异的神情，目注黄郎说道：“黄郎，你随我多年，癞叫化恩怨分明的天性，你总该知道；适才那小子没一掌把你打死，也算对你有恩，现在人家要来抢他的东西，他又被我打伤了躺着不能动，你得好好地保护他！”
黄郎点头示意，走到蒲逸凡身边站着，两眼耽耽地瞪着大路！
癞叫化忽然响起破锣嗓子，大声说道：“黄郎，你把这小子看好，我半天没吃没喝，干挨着难受得很，我想睡一觉养养神，不要大惊小怪，把我的睡虫赶跑啦！”
举步走上大路仰身倒地，竹棍枕头，横路而卧，好像很久没睡觉似的，片刻之间，竟然鼾声大作，沉沉睡去。
约莫过了一盏热茶的光景，来路之上，果然奔来七人，一个红光满面的中年大汉，与一个鹤发童颜的银须老者，并肩行在前面，身后一字跟着五个背插单刀的劲装汉子。
七人行色匆匆，身法疾快，片刻之间，已来到癞叫化身侧，红脸大汉忽然“咦”了一声，停下步来，神光扫掠过荒田中央的黄郎与蒲逸凡，凝注在癞叫化的身上，停了一下，侧脸向童颜鹤发的银须老者问道：“总护法，这癞叫化子在此挡道，看来那条狗只怕也是他养的？”
被称做总护法的老者肃容颔首，低声说道：“狗是不是他养的不关紧要，倒是他在此地卧路挡道我看定有蹊跷。秦院主，你先把他弄醒，拿话探探他的口气，不过在意图未明之前，千万不要得罪他！”
红脸大汉轻声笑道：“总护法请放心，秦一峰虽然孤陋寡闻，但这点跑江湖的起码见识，总是有的！”他觉得老者有些轻视自己，故而语意之中，带有顶撞口气！
老者鼻子里冷哼一声，默默不语！
红脸大汉又朝癞叫化打量了一阵，忽然高声叫道：“前面这位穷家帮的兄弟，可否暂时醒醒，让我们过去了再睡！”
但闻鼻息大作，鼾声盈耳，癞叫化仿佛好梦正酣，动也不动一下……
红脸大汉眼角斜瞥老者，见他满脸肃容，一无表示，低头想了一下。忽然转过身去，和一名劲装大汉耳语了几句，回头大声说道：“阁下睡意正浓，我们也不便打扰清梦，说不得只好越身而过了！”
话声方落，适才受命的劲装大汉疾步而出，走到癞叫化身边，大声喝道：“那来你这不知死活的癞叫化，竟敢在爷们面前玩这种鬼把戏？横路挡道，我看你是活得不耐烦了！”右脚一抬，径向癞叫化屁股踢去！
劲装汉子右脚方自踢出，忽听红脸大汉叫道：“常三！不得无礼……。”
秦一峰心计极工，暗想自己身份攸关，不便立即出手，遂着随行的常三上前相试，明明是他授意所为，却故意出言喝止，免得事情弄僵之后，自己不好开口讲话。
但闻“哎哟！”一声，只见常三双手捧着脚尖，不住惨叫，敢情是癞叫化练有外门工夫，当场吃了暗亏！”
红脸大汉面上红光一闪，探手腰间，取出一对奇形兵刃，瞠目身旁的银须老者，作势欲动！
银须老者眉头一皱，伏身拾起两小块黄土，摇头说道：“秦院主请稍待，等老朽摸摸他的底细再说！”右手曲指轻弹，两点黄光啸风而出，直指癞叫化双目，电射而至！
“癞叫化生来好命苦！儿子不给饭吃，老婆嫌我丑陋，蹬在阶檐下讨口残茶剩饭，到处看人的白眼；想不到在荒郊野地打会儿瞌睡，野狗还跑来咬屁股，鹞鹰飞来啄眼睛，唉……”呓声未了之间，忽地一个翻身，堆满癞痢的头，突然闪起两点白影，迎向射来的黄光飞去！
黄光白影凌空互撞，一片“扑扑”微响，空间二尺方圆以内，漫起白雾黄烟，看得人眼花缭乱！
红脸大汉见闻似极广博，一见癞叫化头上忽然飞出两道白影，立时冲口说道：“好高明的‘头顶飞花’，秦一峰今天算开了眼界！”
“头顶飞花”四字方自出口，银须老者听得蓦然一惊，脑际灵光电闪，猛地想起一个人来，高声说道：“老朽陈灵归，尊驾可是领袖宇内丐帮的白头丐仙齐扶弱齐帮主？”
癞叫化翻身坐起，似是还未睡够的样子，伸了个懒腰，打了两个呵欠，用手擦了擦惺忪的睡眼，懒洋洋地说道：“不错，癞叫化正是齐扶弱。什么丐仙？什么帮主？癞叫化可担当不起！假如你们硬要抬举我的话，叫我化子头好了！”
陈灵归笑道：“齐帮主这么拘名份，倒显得我陈某人太俗气了！”
秦—峰暗暗忖道：“盛传白头丐仙一身武功，还在当今五岳掌门之上，尤其他那头上的癞痢，更是一种独门功夫。对敌之时，只要头顶用劲，癞痢可随心所欲，或多或少地飞出伤敌，专找对方穴道要害，令人难防难躲！就以适才截击陈灵归所发蕴含内劲的土块来说，看来传言不虚，今天倒真得小心提防才好！”想到此处，神光一掠齐扶弱，暗中凝神提气，心存戒备。
白头丐仙齐扶弱忽然干咳一声，咧嘴问道：“癞叫化江湖乞讨，向来与世无争，与人无忤，几位气势汹汹赶来此地，乘我熟睡之时，三番两次地暗中下手，不知犯了几位什么事？齐扶弱倒要问个明白！”
陈灵归听得脸上一热，歉然答道：“齐帮主不要误会……”
秦一峰暗哼一声，心想：“纵然自己理亏，也不能当面输口认错，一旦传言开去，七绝庄威望何在？”
不等陈灵归往下说，立即插言接道：“无事自不便打扰清梦，不过动问一声？”用手一指荒田中的黄郎道：“那只狗可是齐帮主养的？”
齐扶弱丐帮之主，声望地位极高，一听秦一峰说话的口气，竟似未将自己放在眼下，不觉心中有气，满布污垢的脸色一沉，道：“怎么，养一只狗也犯了法？”
忽然想起蒲逸凡尚未醒转，此时不便翻脸动手，蓦然语气转和道：“哦，对啦！几位定是想在这寒腊之天，吃些狗肉驱寒进补，见我这狗长得又肥又壮，想用来人酒佐餐是不是？”
停了一下，故作戚然的神情又道：“可是此狗随我多年，虽然不是通灵之物，但也善伺人意，几位可否看在齐扶弱蓄养不易的份上，饶它一命？”
陈灵归闻言皱眉，暗道：“久闻白头丐仙癖性怪异，喜怒无常，听他前假后恭的语气，果然流言不假，此人变幻难测，倒真是个难以对付的角色！”
当下微笑答道：“齐帮主真会说笑，狗肉虽然好吃，但陈某等并非贪食之辈！”
神色倏然一变，正容说道：“齐帮主，咱们清水淘白米，你知我见。正神之下勿须烧邪香，真人面前犯不着说假话，陈某等实为两件重要事情才赶来的！”
齐扶弱用手搔了搔头上的癞痢，似是不解地问道：“癞叫化要饭过日子，从不攀高结贵，不知是什么重要事情，值得几位兴师动众，还扯到我叫化子身上来？”
秦一峰不耐烦地高声说道：
“齐帮主，咱们光棍眼里，不要掺沙子，打开窗户就得说亮话！尊驾爱犬包裹之中，有一件极为重要的武林信物，再则就是那包裹的主人，与我们七绝庄有点过节，我们想请他连人带物；随我们到苗山走一趟……。”
站在一旁的陈灵归也接口说道：
“齐帮主，贵帮主在大江南北，门下弟子成千成万，消息自然十分灵通通，纵然对包裹中那件信物不大清楚，但对北岳门下在这荆襄地面所引起的风波，大略总有个耳闻，不瞒尊驾说，今天早上在前面一座土地庙前，为了争夺那件包裹，本庄就有两位院主与西、南二岳的掌门，弄得两败俱伤！”
说到此处，双拳一拱，极其礼貌地又道：“久仰贵帮一向超然世外，少涉江湖是非，齐帮主可否赏陈某一个薄面？对眼下之事，能够抽身事外，让我们回山交差复命！”
白头丐仙闻言一声笑，响起破锣般嗓子说道：“我以为是什么了不得的重要大事！原来只是鸡毛蒜皮两点小事，使得！使得！现在人物俱在，几位自行把他带走吧！”
陈灵归、秦一峰，两人俱都是阅历深广的老江湖，知道眼前这位癖性怪异的丐帮头子，是出了名的难缠难斗，此刻见他答应得这么爽快，心中反而有些莫测高深，当下互望一眼，一时间，竟然犹疑难决！
齐扶弱就借着二人交换眼色的刹那之间，偷偷又瞧了蒲逸凡一眼，见他眉心腾气，脸色发红，知道只要再过片刻，便可功行圆满的倏然醒来，心中暗声说道：“我得拿话拖延片刻才好！”
当下哈哈一笑，道：“不过那小子天性骄横，适才被我打了一顿，伤的虽然不重，但一时半刻之内，估量着还不能自己醒来，几位可否稍待片刻，等我把他伤势治好之后，再交你们带走，也算我穷家帮对贵帮做了个完全人情！”
秦一峰听得心中一动，暗道：“传闻丐帮帮主，幼得异人传授，能以借物造力，打穴传功，他说了打了好娃儿一顿，莫不是见小娃资质太好，动了怜才之心，在小娃儿身上做了手脚？果真如此，若不在小娃儿醒来之前抢先动手，只怕今天又要弄得功败垂成，落得个灰头土脸！”
心中念头这么一转，不禁向齐扶弱打量了一眼，只见他神色虽然毫无异状，但眼角却隐现出焦急之情，再一参详他前倔后和的说话语气，益发断定所料不差。当下向陈灵归使了下眼色，抱拳说道：
“齐帮主这等慷慨大方，秦一峰感谢不尽！我们总护法陪齐帮主谈谈，秦某想过去看看那小娃儿的伤势！”
说着带着四名劲装大汉，大步向蒲逸凡黄郎走去！
白头丐仙本想拿话稳住对方，拖延时间，想不到对方却机灵无比，不由心中大急！当下纵身跃起，挡在秦一峰面前，停身说道：“癞叫化一身行事，从不假手于人，那小子是我姓齐的打伤，治疗可不敢劳动大驾！”
蓦然转身反臂，黑竹棍探手而出，凌空振腕一圈，划起一道圆弧，阻住秦一峰去势，脚尖用力点地，借势腾身拔起，直向蒲逸凡身边落去！
但他身形刚刚拔起，突觉眼前人影一闪，一股凌厉的掌风，当胸撞到！身后同时响起一声：“嘿嘿！”冷笑！
秦一峰一声断喝：“还不与我下来！”双脚点地，腾身而起，两只灵蛇软锤倏地一分，右手锥点向白头丐仙脑后的“风府”大穴，左手锥却以阴柔暗劲，往下盘横扫过去！
白头丐仙身悬半空，前后受敌，纵然武功再高，也是瞻前顾后，招架危难！但他究竟是久经阵战的成名人物，反应异常灵敏，就在掌风与兵刃几乎沾身之际，蓦然缩头矮肩，随着掌风来势，身形猛地后仰，悬空直立的身子，陡然变成平卧之势！
就这一变之势，当胸击来的掌风悬空掠面而过，身后秦一峰直击横扫的两招，也同时完全落空！
白头丐仙冒险避过了二人的夹击之势，就势空中一个疾旋，翻出五尺以外，右手黑竹棍微微一点，借力挺身落地，当下挥袖揩了揩脸上的污垢，目扫陈、秦二人，响起破锣嗓子，哂然说道：“二位这是怎么回事？癞叫化一个臭要饭的，有啥值得你们‘前护后拥’？……”
陈灵归见自己二人十拿九稳的合力一击，居然被他脱了出去，就知他必然会拿话来讥笑自己，此刻听他果然语含刻薄，立即截断话头，沉声接道：“齐帮主，我们尊你是一帮之主，言语上对你礼让几分，你再要不自量力，信口开河来有意挖苦。”右掌当胸一扬，道：“陈某人说不得真要得罪了！”
白头丐仙闻言大嘴一咧，嘻嘻两声哂笑，道：“癞叫化讨吃过日子，挨骂挨打可是家常便饭！再说，你们七绝庄雄视江湖，威镇遐迩，谁人不知道？那个不晓得？你们要打要骂，我癞叫化还敢说个不字么？”
说到此处，鄙视地瞥了二人一眼，又道：“不过二位这么低三下四，前护后拥来对付我癞叫化，就不怕弱了七绝庄的名头么？要是庄主知道，口头上纵然不骂你们没出息，心里也会暗怪你们分不清场合吧！”
这番话连骂带损，嘲讽兼具，听得陈、秦二人脸上发热，心头冒火，虽然觉出白头丐仙武功高明不凡，但也受不了他当面的冷嘲热讽，更知若不把他除掉，眼前之事，要想顺利得手，那可是绝不可能之事。
秦一峰红脸一绷，反唇叱道：“齐帮主，算你嘴皮子厉害，我们斗不过你！不过你心中打的什么算盘，要瞒过我秦某人，那你可是白废心机，打错了主意！”
陈灵归茫然地望着秦一峰，嘴角一动，正待说话，白头丐仙却又哂声说道：“癞叫化乞讨为生，心中所打主意，无非是一日三餐，想把肚子混饱了事……”
秦一峰眼角斜睨蒲逸凡，见他眉梢微动，神色渐趋正常，知道立刻就会醒转，若再稍事拖延，必然要误大事，立时冷笑一声，接道：“齐帮主‘打穴传功’的手法乃武林一绝！谁人不知，那个不晓？你是不是看那娃儿资质不错，在他身上做了手脚。妄想收为己用，准备人物两得？是不是见他此刻功行尚未圆满，故意拿话激怒我们，引起唇枪舌战，暗中好拖延时间，待他醒转之后，再来合力对付我们是不是？……”
他话未说完，突然哈哈一阵大笑，道：“齐帮主的算盘虽然打得不错，可是我秦某人不是睁眼瞎子，你这点鬼门道，倒还看得出来！”
陈灵归听得神色一变，吩咐说道：“察院主，你赶快把那娃儿带走，这里的事，由我来对付他！”话落人动，跃身挡在白头丐仙的前面，凝神注目，蓄势以待！
秦一峰招呼随来的几名劲装汉子道：“这里的事不用管了，你们随我来！”一大踏步向蒲逸凡与黄郎走去！
白头丐仙早知自己拿话缠住对方的拖延之计，只不过是一时的权宜办法，时间稍微久一点，定然会被对方识破，但当下蒲逸凡刚刚身受“打穴传功”内功，一时半刻之内，决难功行周身，力达百脉地醒转过来！情势所迫，不得不设词与对方周旋拖延，如在平时，以他怪异的癖性来说，怕不早和对方出手动武，怒目相向了！
此刻，他心思既被对方识破，知道再已无法拖延，目睹陈灵归凝神蓄势，挡住自己去路，秦一峰率几名劲装汉子过去劫人，心中不由大急，立时把心一横，暗声骂道：“癞叫化今天就是把命不要，也不能让你们称心得手！”
身形一闪，疾上三步，正待运集功力，出手伤敌之时，心中忽然一动，目注蓄势当前的陈灵归，暗自忖道：
“此人在七绝庄中，身居总护法高位，武功当在七位院主之上，造诣定然不凡，自己在三招两式之内，只怕难以将他制服！若然一击不中，势必引起他全力反搏，演成缠斗局面，这样一来，正好中了对方一面阻拦，一面劫人的计划……。”
他心中暗忖未已，脑际又问起另一个念头，当下微一沉吟，已自打好主意，立即丹田提气，两臂行功，神光一掠陈灵归，蓦然仰天一阵怪笑！笑声高裂入云，尖锐刺耳，历久不绝……。
这时，秦一峰率领几名劲装汉子，业已走到蒲逸凡近丈之处，忽然听得白头丐仙的怪笑之声，不自禁停下步来，转身望去！
只见陈灵归双眉一剔，大声说道：“不知齐帮主为何发笑？难道就凭一声怪笑来炫耀功力，想将陈某人慑住不成？来，来！”说着双掌当胸一拱，道：“久仰齐帮主武功盖世，老朽就以一双肉掌，接你几手如何？”
白头丐仙早已拿定主意，对陈灵归的话，竟自充耳不闻；见他杨掌作势，也是视若无睹，神光却遥注秦一峰说道：“秦院主虽然神目如电，早已看出癞叫化，在那小子身上做了手脚，但你偏偏隐在肚里，有心考考你们的护法先生，看看是他的阅历高深，还是你的见闻广博？”
说到此处，“哈哈”一声大笑，接道：“要是你一发觉，就立即商量行事，分头动手，慢说癞叫化这点要饭的本钱，二位没有放在眼下，就是本领再大，也难免不顾此失彼，有些分不开手脚吧！”
这番话，无异强弓利箭，射中了秦一峰的心坎，当下只听得脸上一热，正待出言反叱，白头丐仙又已抢着说道：“不知是那小子命长，还是合当我癞叫化不该丢脸？秦院主居然大发‘善’心，错过了机会……”
说着故意用手向蒲逸凡一指道：“你们看那小子不是爬起来了么？”
此人久历江湖，机警无比，一见陈、秦二人分头行事，立即见风转舵，一面拿话挑拨，引起对方忌忿之心，一面却潜聚功劲，乘其疏神之际，伺机出手拦截！
果然此语一出，秦一峰心生愧疚，陈灵归胸怀忿然。待到末了，见他手指蒲逸凡说道：“你们看那小子不是爬起来了么？”时，二人又是一怔，不约而同地掉头向蒲逸凡望去！
白头丐仙一见二人怔神掉头，立时暴喝一声：“二位接我癞叫化一招试试？”左掌“移岳推山”，右手“飞杵降魔”，掌风如轮，猛劈陈灵归前胸；黑竹棍脱手而出，飞击秦一峰背心！
白头丐仙内功精深，两招蓄劲出手，威势强猛无伦！但见掌势避出，潜力激荡，沙飞石走；黑竹棍去势如矢，划空生啸！陈、秦二人虽也身怀不凡武学，但在疏神不防之下，那能出手招架，拆解镝锋；仓卒间，闹了个手忙脚乱，几乎闪避不开！
总算二人久经阵战，应变快速，一觉劲风啸空，即知是白头丐仙乘隙出手！当下连头也不敢回，想也不想地即各展身形，连跳带纵地闪身让避！但饶是如此，那掌力劲风偏锋所及，仍把二人身形逼得摇晃不停，当场进出了一身冷汗！
白头丐仙就趁二人这手忙脚乱，闪身避让的刹那之间，蓦然腾身而起，展开自己独步江湖，“流星掠空”的轻功身法，半空中一连几个“大风车”，疾矢脱弦般地飞落在蒲逸凡身边，挡在秦一峰前面，哂然一声怪笑，道：“又错过了一次机会，可惜呀，可惜！”
陈、秦二人惊魂甫定，当下互相一交眼色，立时同声暴喝：“齐化子，今天不是你死，就是我活！”双双跃起，抢身扑到。
陈灵归左拳疾出，直击前胸，右掌“直叩天门”当头劈下；秦一峰打蛇随根上，右手锥“惊涛拍岸”迳向白头丐仙左助疾扫，不待他折招换式，接着一闪身，欺到蒲逸凡身侧，左手锥“指天划地”，直向蒲逸凡当头砸下，右脚跟着一记“魁星踢斗”，迳向伏在身边的黄郎踢去！
这时，白头丐仙两面受敌，距离既近，二人又是含愤出手，不论拳招掌式或是兵刃，无一不是势劲招沉，迅速绝伦，应付稍有差池，当场就得不死即伤！
好个白头丐仙，端的不愧为一代名家，虽在几面受敌，生死须臾之间，仍是临危不敌，就在二人三招齐出的同时，左掌推出一股暗劲，硬截当胸撞来的拳风，接着癞头一挺，立即飞出一片癞痢，疾射陈灵归劈下的脉腕，右手“手挥五弦”直向秦一峰横扫过来的锥势拍去。
他就这么头顶手动，便轻描淡写地化开了对方三招凌厉无匹攻势，但他并不出手还击，招势倏发即收，人却借势电旋疾转，抢到秦一峰对面，双掌一挫，劈出两股劲风，排山倒海般地撞击过去！
秦一峰两招已出，门户洞开，要不闪身让避，对方一人一狗，固然可以立毙手下，但自己也要被白头丐仙当胸劈来的掌风震伤，在这等情势之下，只好先求自保，蓦然撤招收势，斜退五尺！
白头丐仙两掌遍开了秦一峰，匆忙间一瞥蒲逸凡，只见他神色虽然转好，但却无醒转迹象，忖道：“这小子怎地过了这久，还不醒来？莫不是先前打穴传功之时，自己忘了打通他的‘生死玄关’？”
意念及此，再一看他脸上的气色，果见“天聪”暗黯，眉宇泛红，正是“生死玄关”未通的停滞现象，当下不由大生惊骇，暗自骂道：“齐扶弱！齐扶弱！你既没有十分把握，又何必妄自逞能？看！这小子一条命，不是活活地被你送了么？”
这不过眨眼间的事，秦一峰避开当胸袭来的掌势后，略一怔神，又自欺身而上，陈灵归也接踵扑到，但二人虽同时欺近身来，却停留在三尺以外，为的是白头丐仙武功太高，没有十分把握，再不敢贸然出手。可是白头丐仙却暗中叫苦不迭！
但陈、秦二人都是见多识广的大行家，他这种心生惊骇，暗自叫苦的神情，如何能逃得过二人的锐利目光。
陈灵归偷偷地看了躺在地上的蒲逸凡一眼，目注白头丐仙，哂然说道：“齐帮主，看那娃儿长睡不醒，‘天聪’眉宇之间，隐约黯泛红光，是不是‘天地之桥’难度，或者‘生死玄关’未通？怎么样，要不要陈某人帮帮忙？”
他话一说完，秦一峰跟着响起了一声哂笑！
白头丐仙游戏江湖，威望卓著，当今黑白两道之中，那个敢在他面前说个不字？眼前二人，一个拿话嘲讽，一个当面奚笑，要在往昔，怕不早已反唇相讥，兵戎相见？可是此刻，他衡情度势，知道不宜与对方发气斗嘴，自乱心神；只有凝神净虑，默运灵智，暗中等思在眼下这大敌环视，危机一发的情势下，怎样打通蒲逸凡的“生死玄关”，而不为对方察觉，伸手加以阻扰？
苦思不得之际，突听黄郎“汪”地一声吠叫，三人齐目望去，只见一只野鼠从蒲逸凡身上一掠而过，白头丐仙忽然触动灵机，心中念头一转，居然想出一个虽然有些冒险，但却能立见奇效的办法来！
白头丐仙智珠既得，满布污垢的脸上，忽的展颜一笑，道：“癞叫化早已说过，本人一生行事，从不愿假手于人，再说，就凭你那两手，在我癞叫化动过手脚的位置，也不一定用得上！”说话之间，一面把全身功力，凝聚两臂，一面将毕生修为的一口元气，沉注在右脚足踝上。
陈灵归嘴角微微一撇，笑道：“尊驾一帮之主，艺业超人，陈某这两手旁门左道，当然是狗尾不能续貂！”
话到这里，忽然向秦一峰使了个眼色，故意扬掌作势道：“不过眼下之事，彼此势成水火，要是我们蹈隙而攻，乘危出手，齐帮就是武功盖世，只怕也有点应接不暇吧？”神光炯炯，注视对方神情变化！
白头丐仙突然一声大喝：“少废话，接掌！”双掌一翻，分向二人当胸猛劈而出！
这两掌乃他毕生功力所聚，又是势满而发，掌势劈出，狂飚陡卷，激荡的潜力暗劲，立时回旋成风，带动起地上的沙石断草，四散飘飞空际！直看得泰一峰身后的几名劲装汉子，暗自咋舌不已！
陈、秦二人却是冷冷一笑，原势峙立不动，二人双手齐扬，各以十二成力道，狂推迎击过去！
但闻“嘭”地两声暴响，三人四股内力凌空一触，高下立判！陈灵归站立原地，纹丝未动；秦一峰全身晃颤，马步动摇；白头丐仙是以一敌二，功力分散，当场被震得一连几个踉跄，从蒲逸凡身上踏身击过，倒退了好几步，才拿桩站稳！
陈灵归目睹白头丐仙跄踉后退的败象，立时响起一声得意的冷笑，但他还未笑出声来，陡听白头丐仙一声大喝道：“好个不识好歹的野小子，人家正想要你的命，你却赖在地下装死卖活，还不与我爬起来！”
他话声一落，蒲逸凡果然挺身站了起来！
原来，他深知当着陈、秦两大高手面前，明着打通蒲逸凡的“生死玄关”，不论用何种高明手法，对方一定要伸手阻扰，绝难办到，除非是在对方不知不觉间，暗中施展窃门，或可侥幸得手！故在几度思酌之后，决定与陈、秦二人互饼一掌，借着掌力反震之势，故意装做功力不敌，踉跄倒退，就在从蒲逸凡身上踏身而过的霎眼之间，暗将凝聚右足踝的真力，极其迅速地传入他“气海”以内，冲开了“生死玄关”，再经白头丐仙大声一喝，蒲逸凡立即惊醒过来，挺身站起！
陈、秦二人一见蒲逸凡挺身站起，知道又上了白头丐仙的当，不由眉头一皱，忖道：“适才合自己二人之力，与白头丐仙互拼掌功，也不过稍占上风；现在又加上个武功本就不弱，又经过打穴练功的小娃儿，看来眼下之事，只怕要落个乘兴而来，败兴而返！但眼前这娃儿身怀异宝，牵连本庄太大，若不设法把他擒回苗山，不但庄主面前交不了差，只怕七绝庄上上下下，此后将永无宁日了？”
意念及此，立时把心一横，秦一峰暗哼一声：“今天纵然不能把你生擒活捉，也得要你尸横此地！”
双手紧握灵蛇软锥，抢身向蒲逸凡欺去，陈灵归也接纵而上！
忽见白头丐仙癞头微幌，破袖一摆，抢到蒲逸凡身前，挡住陈、秦二人的来势！
秦一峰忽然高举右臂，手中锥绕头划了个半圆，几名随来的劲装大汉，立即呼啸一声，各自手持兵刃，抢奔方位，在白头丐仙与蒲逸凡身后，摆成弧形合围之势。
这不过眨眼间的事，蒲逸凡目光炯炯，扫视了几名劲装大汉与陈、秦二人一眼，心头不由一怔，当下斜上两步，并肩站在白头丐仙身侧，问道：“老前辈，这是怎么回事片白头丐仙没有立即回答他的问话，心中却暗想道：“我这打穴练功之法，今天第一次施用，不知效验如何？何不叫这小子拿眼前二人来试试，看看究竟能增加多少功力？”
想到这里，忽地一声怪笑，道：“野小子，你少在我癞叫化面前装聋作哑，人家老远从苗山赶来此地，为的就是找你亲近亲近，你反倒问我是怎么回事？……”
蒲逸凡听得心中不解，接道：“晚辈生性愚笨，老前辈有话敬请明讲，什么人家从苗山赶来找我，晚辈一概不知，说到装聋作哑，更是晚辈不耻为之事……”
他在荆州城郊被七绝庄中人劫走之时，当时因穴道受制，失了知觉，是以陈、秦二人虽然认识他，他却不识陈、秦二人，对于眼下之事，也因身受“打穴练功”未醒，故而一概不知。
白头丐仙瞧了陈、秦二人一阵，侧头对蒲逸凡陡然一沉脸色，问道：“你果真一点也不知道？”
蒲逸凡肃容答道：“明知故问，晚辈不敢！”
白头丐仙道：“告诉你……”
他刚刚说了“告诉你”三字，陈灵归突然大声插言，接道：
“齐帮主，对于眼下之事，你又何必多费口舌？方才已领教过你的内功掌劲，那是我们倚多为胜，现在这小娃儿业已醒转，你也再无牵顾，何不放手见过真章，彼此早作了断！”
他生恐白头丐仙信口开河，乱说一通，讲出些尖酸刻薄的话来，令自己哭笑不得，故而出言叫阵，一乃阻止他再往下说，再则目前之事，也不能再事拖延，以免夜长梦多。
那知白头丐仙对他所说之言，恍如未闻一般，却对蒲逸凡继续说道：“七绝庄威震天下，雄踞亩山，眼前二人，便是那里来的，他们一个叫陈灵归，一个名泰一峰，前是护法，后为院主，本领大的不得了，都是江湖上闻名丧胆，神惊鬼怕的高人。小子！今天你可得好好地接着，只要他们一高兴，随便给你点什么，保险你这一辈子，吃不完，用不尽……”
忽然想起了打穴传功之事，陡然加重语气，沉声又道：“癞叫化怕你福薄量小，消受不了，所以刚才乘你睡觉的时候，帮你打了点‘底子’！”
这番话，像读经书一样，听起来虽然含含糊糊，不明不白，但用意都极深刻，他怕蒲逸凡不知二人的来历及来意，更怕蒲逸凡不知自己替他打穴传功；增加了功力，但他却又不愿明说出来，为的是要借这番含混不清的话，来考考蒲逸凡，看他的悟性怎样？
蒲逸凡何等聪敏，闻言略一寻思，已自了然大概，只对他末了那句“我帮你打了点底子”的语意，还不十分明白。当下星目闪光，瞧着陈、秦二人，暗中微一运气，只觉得血畅“天地”，气通”玄关”，凝聚在丹田的真元之气，宛如蒸气沸腾，热流周身，心神爽朗，精力充沛……
他本颖悟过人，这种感应一生，立时彻悟过来，不由感激地看了白头丐仙一眼，恭声说道：“老前辈传功大恩，此生永铭肺腑，对于目前的事情，晚辈敬听吩咐！”
白头丐仙闻言，污垢的脸上，露出一抹似是欣喜但却极不好看的笑容，大嘴一咧说道：“什么大思大德，癞叫化听不懂，人家要怎样收拾你，你要怎样对付人家，那是你们双方的事情，癞叫化管不着！”
神光忽转，面向陈、秦二人道：“二位觉得怎样！……”
秦一峰脸上红光一冒，怒声喝道：“齐癞子，你暂且不要得意，事情只怕没你想像的那么轻松！现在废话少说，要想看热闹，就赶快站远些，要想露你讨饭的本钱，我们也有人陪你。”
双手软锥齐合，一把插在腰间，陡然欺到蒲逸凡面前，大声说道：“小娃儿，识相的就乖乖跟我去趟亩山，要不然，明年今天，就是你的忌辰！”
此人性情高傲，虽然知道目下的事情不能善了，更知眼前这娃儿绝不会轻易就范，但他仍自恃身份，不愿用兵刃与对方徒手过招，是以反倒把他自己仗以成名的灵蛇软锥收束腰间。
蒲逸凡岳峙渊亭，卓立当地，神光斜瞥在白头丐仙脸上，连秦一峰看也不看一眼！
白头丐仙暗哼一声，颔首示意！
蒲逸凡剑眉转动，星目一扫秦一峰，朗声说道：“在下来自北岳，与你们井水不犯河水，而你们三番两次到处截劫在下，不知为了何事？难道七绝庄威震天下，就是这等强横不讲理么？今天要不还蒲某一个明白，嘿，嘿！……”
话语如刀，词锋似箭，只听得秦一峰骤难设词，无话可答，因为累次拦截对方，虽然是奉命行事，但这等无殊匪类的抢劫行径，讲出来实在有失面子，究竟是太不光明。可是自己乃成名江湖的前辈人物，总不能在一个份属小辈的后生面前，就这么装聋作哑，默默不言……。
他处境窘迫以下，不由恼差成怒，当下怒叱一声：“住嘴！”举手一掌，当胸劈去！但掌势刚刚劈山，忽闻陈灵归一声大喝，“住手！”不由疾收掌势，侧目望去。
只见陈灵归手拂银须，功道：“秦院主请暂停伸手，等老朽与齐帮主，把几句话交待清楚后，再出手擒人不迟！”
此人心机沉稳，老谋深算，他暗中反复推想，觉得当前之事，委实冲动不得，因此，他见蒲逸凡几句极端锋锐之言，问的秦一峰答不上话来，怕秦一峰情急冲动，粗心轻敌，一时抗人不成，反为所伤，故而拿话劝住，略平恼羞之气。其实，他那里真有什么话要对白头丐仙说？
但他话已出口，无话也得找话，当下略一寻思，忽然想起一个听来颇为郑重，其实却无关紧要的话题来，手拂银须笑道：“当今武林各派，首推三山五岳，贵帮与我们七绝庄，虽也自觉不比他们差到那里，可是人家总认为我们是一群江湖草莽，旁门左道，不足以与他们名门正派相提并论……”
白头丐仙突然一阵哈哈大笑，截断了他的话头，道：“你是不是想联络癞叫化，合我们双方之力，来与他们三山五岳，争争长短，较较高低？并要癞叫化对眼下之事，撒手不管，以免伤了彼此间的和气，是不是？”
陈灵归微笑答道：“齐帮主快人快语，老朽之见，正是如此！”
白头丐仙听得陡然一沉脸色，但一闪即逝，刹那间又恢复了原有的平静，正声说道：“尊驾既然这么瞧得起我要饭的，癞叫化岂能不受抬举，不过癞叫化有个条件，你得当面答复我！”
要知现在说话的二人，一个是丐帮帮主，一个是七绝庄总护法，都是一言九鼎的武林名宿，在目前这等重要当口，既不可信口戏言，也不能随便即作承诺。是以，沉思有顷，才自肃容说道：“齐帮主领袖丐帮，望重四海，所提条件，当然是光明正大，合情合理，且是彼此相关，有益无损之事，快语说出来，在老朽权限之内者，无不遵命！”
此人奸狡巨猾，唯恐对方所提条件自己不能接受，故而首先拿话扣住对方；使其所提条件，要自己认为合情合理，且是有益无害，才能应承下来。
白头丐仙闻言哈哈笑道：“癞叫化到处吃喝，向不强讨恶要，说话行事，也从不敢逾越情理二字……。”
说着忽然用手一指蒲逸凡道：“癞叫化在那小子身上费了一番心血，尊驾大概清楚？”
陈灵归道：“巧通生死玄关，倒是亲眼所见，不知齐帮主说这话是什么意思？”
白头丐仙不答反问，道：“那小子连人带物，你们要把他带回苗山，可是志在必得？”
陈灵归道：“千里迢迢地赶来此地，为的就是那娃儿，若不把他带回亩山，我们实无法交差、怎么？难道齐帮主所说条件，即是要我们对他就此放手不成？”
白头丐仙心中早有打算，但仍故作沉思有顷，才自朗声答道：“癞叫化岂是这等强人所难，不通情理之人？……”
陈灵归见他说话似有怒意，连忙插言接道：“齐帮主不要误会，老朽不过随口说说……”
白头丐仙不等他说完，又道：
“癞叫化费了一番心血，自然不愿让你们把那小子带走，而你们却是奉命行事，又非把他带走不可！彼此图谋相反，立场相对，眼下之事若不得到公平合理地解决，贵庄与我癞叫化联络合手之事，当然是无法谈得拢来……。”
陈灵归暗暗想道：“这倒说得不错，眼前的事尚未了结，自然不能再谈别的，你说要求得公平合理的解决，我倒要看你怎么个公平合理合法？”当下一正面容，接道：“齐帮主既然说要公平合理的解决，想必已成竹在胸，何不说出来早作了断，我们好谈正事！”白头丐仙略一沉吟，答道：“也说不上什么胸有成竹，不过彼此这样僵持下去，总不是办法……”
忽然秦一峰大声叫道：“齐帮主那来这许多繁文缛节，有什么高见妙策？不妨直接了当地讲出来，彼此能合则合，不合则止，何必老是这么婆婆妈妈，耽误时间！”
白头丐仙沉声接道：“只要秦院主在卅招内，无需别人插手，能把那小子擒过手去，癞叫化绝不从中为难，彼此合手之事，也就以此为准，秦院主以为如何？”
说到此处，忽的掉转话头，目注陈灵归继续说道：“癞叫化这个条件，尊驾可觉得公平合理”
他虽然存心拿秦一峰作测验蒲逸凡经过自己打穴传功之后，究竟增加了多少功力？但又恐陈灵归从旁加以援手。因为适才对掌之时，他已觉出陈灵归的功力高出秦一峰很多，且不在自己之下，故而设词提出条件，要秦一峰答应，硬把陈灵归挤的置身事外。
陈灵归何等老辣，那能听不出他这条件的用意？但在眼下这等当口，却又不仅阻止秦一峰不答应，不禁双眉一皱，正待设词答话，秦一峰早已怒火难捺地高声答道：“齐帮主，咱们君子一言？”
白头丐仙道：“快马一鞭！不过秦院主虽然一厢情愿，你们的陈总护法却未认可哩！”
他这简简单单的两句话，无异一柄锋锐的钢钳，把对方二人夹得紧紧的，一则激起秦一峰的怒火，使他心浮气燥；再则迫令陈灵归为了秦一峰的尊严，再不好设词阻延，非得立时答应不可。
秦一峰睁着一双快要喷出火来的怒眼，瞪着陈灵归半瞬不瞬，一言不发！
蒲逸凡却是仰脸望天，不知在想什么心事？……
陈灵归势成骑虎，不得不应，当下暗叹一声，冷冷地说道：“齐帮主这条件不但公平合理，而且高明之至！咱们就这么办吧！”
秦一峰早已气满心头，怒火高烧，一听陈灵归口出此言，立时大声喝道：“小娃儿，你还在想什么？接掌！”举手一掌，当胸击出！
蒲逸凡虽是仰首望天，正在思想心事，但他艺出两家武功本就不弱，日前得那玄装少女所赠益无灵丹，内力已自增长不少，此刻又经白头丐仙打穴传功，“天地”已渡，“玄关”已通，功力何止增加数倍，是以反应特别灵敏，一听秦一峰出声大喝，立时警觉应变，当下身形微侧，跨半步，右掌一挥，斜拍而出，径向当胸击来的掌势，横撞过去！
一个是心浮气躁下发掌，一个是仓卒间应变，两股横直不同的力道凌空一触，竟然是半斤八两，二人各立原地未动，谁也没有占到上风！
秦一峰一击无功，接着双掌齐扬，当胸推出两股强猛的潜力，直袭过去！
蒲逸凡虽然知道自己的功力已强过往昔，但却不敢硬接对方的掌势，仍是闪身让开正面，反臂横击！
秦一峰见他一味地闪身让避，以为他自知功力不敌，不肯硬接硬拼，立时大喝一声：“这样躲躲闪闪，岂是英雄本色？小娃儿，何不接秦某人两招试试！”欺身上步，左拳右掌闪击而出！
蒲逸凡少年气盛，那能听得下这等当面侮辱之言，当下冷哼一声，再也不让不闪，左掌当胸一挥，硬接来掌，右手却施展师门奇奥无比的擒拿手法，扣住了对方击来的左拳脉腕！
他这招扣住对方脉门的手法，乃是乾坤剑昔年傲视江湖的独门绝学，迅快绝伦，奇奥难测，不论对方来势如何强猛，均能因势而变，手到擒拿，是以秦一峰虽然看得清清楚楚，匆忙间却是拆解不开！他当下微微向前一带，秦一峰便身不由己的向前一栽，但他缺少对敌经验，只道以方有什么近身搏击绝招，故作失足，借势欺进施展，身子略略向后一让，掌心含劲疾吐，向外弹震过去！
但见泰一峰一个身躯，被那弹震之力，震得凌空向外飞去，总算他武功精纯，一提丹田真气，悬空一个大翻身，轻飘飘地落在地上，人虽被震抛一丈多远，但却未受半点损伤！
他这一招挫败秦一峰的奇奥手法，直看得一旁观战的陈灵归心中大为惊骇，忖道：“当今三山五岳之中的各门武功，自己大致都能了然，这娃儿明是北岳门下，怎地手法却不是……”
忽听白头丐仙哈哈一声大笑，道：“好小子，成！就凭这一招‘扭转乾坤’，癞叫化一番心血，化的总算值得，快点打，三十招完了后，癞叫化有话问你！”
蒲逸凡看白头丐仙一眼就能识别自己地手法，当下不由怔了一怔，立时掉头侧目望去。
这不过眨眼间的事，就在蒲逸凡侧目怔望白头丐仙之时，秦一峰业已脚落实地。要知他在七绝庄身为院主，乃是威镇一方的成名人物，此刻在众目胶联之下，被一个毫无声名，十八九岁的少年三招不到就抛出一丈多远，虽是没有受到损伤，但已羞忿难当，只觉一股忿怒之气，由胸中直冲上来，纵身一跃，疾扑面上，右掌一举，正待劈出，忽听陈灵归大声喝道：“秦院主不可躁进！”
原来陈灵归一见蒲逸凡施展的奇奥手法，就知秦一峰今天讨不了好去，但自己有言在先，却又不能出手替换，故而拿话提醒，怕他愤怒躁进，又吃大亏！
但秦一峰乃异常骄横之人，忿怒当头，那里肯听，虽然明知陈灵归语重心长，却仍稍停即进，欺到了蒲逸凡身侧！
他虽然已看出蒲逸凡手法奇奥，总以为是自己大意粗心所致，他始终不信十八九岁的娃儿，真能打败自己，为了保持他的身份地位，虽然已欺到蒲逸凡身侧，却是不肯骤施暴袭，大声喝道：“小娃儿再接我一拳试试！”
右手一招“飞钹撞钟”当胸直击过去！
这一招使出了他的看家本领，拳势出手，潜力激荡，刚劲的拳风，划空生啸！
蒲逸凡一招“扭转乾坤”把敌人甩出一丈开外，未免生出轻敌之念，右掌一挥，硬向击来的拳风迎去！
他轻而易举得到胜利，暗想这次硬挡一拳，定然可以把敌人震退，那知事实大谬不然，双方内力市一交触，蒲逸凡立时觉出不对，再想加劲相拒，已是迟了一步，被秦一峰击来的拳风震得双肩摇晃，马步浮动。
秦一峰久经大敌，见识广博，眼看自己能碎石开碑的一记拳风，对方随手挥架之下，只不过震的身形晃了几晃，脚下并未移动分毫，即知眼前这廿不到的少年，不但招术精奇，内力似也不输自己，不由心中大骇！连忙静神释躁，运气行功……。
蒲逸凡却是恰好相反，虽然觉出对方击来拳势强猛异常，但自己并不是全力发掌，暗想只要不让对方抢去主动，卅招以内，定然不会落败。
一念及此，豪兴勃发，当下清啸一声，不等秦一峰再次出手，立时抢身而上，拳打脚踢，掌劈指戳，专找对方要害处下手，倏忽间攻出了七招！
这七招不但迅快绝伦，而且出手怪异，潜力强劲，秦一峰一着失先，竟被逼得手忙脚乱，连退五步！
秦一峰在当今武林中，颇负声誉，自视极高，想不到在众目睽睽之下，被一个名不见经传的后生小辈，三番两次挫败，一时羞忿难当，不禁激起拼命之心，冷哼一声，挥手还击，刹那间拳风掌影，排山倒海般反击过去！
二人这一上手，转眼就是十七八个照面，蒲逸凡施展的是乾坤神剑当年震慑武林的“乾坤八式”，这“乾坤八式”，虽然一共只有八招，但每一招中，都隐蕴着八个奇幻怪异的变化，故而一招出手，无异八招齐发，令人摸不准攻击部位，难躲难防，妙在这八招不但能连环出手，且可反复使用，一经施展开来，便是一招紧过一招，一式接着一式，有如长江浪涌，黄河涛翻，无尽无休，源源不绝！
要知道这“乾坤八式”乾坤神剑南宫彦，融合当时天下各派武学，去芜存菁后潜心苦研而成，自乾坤神剑南宫彦于廿年前突然销声敛迹后，这套精妙无伦的武学，便成了武林绝响，是以目下一般成名略晚，出道较迟的武林人物，十之八九都未见过。
秦一峰虽然是当今颇负声誉的人物，但却看不出对方出手把式的路数，只凭经验来拆招应式，自然不能抢回主动，平反劣势，空有一身武功，却是无法施展，这等情势之下，就是想拼命也找不到机会！当下只被蒲逸凡长江大河般的绵绵攻势，逼的怒喝连连，节节后退！
转眼间，又是五招过去，眼看再有七招，白头丐仙所定卅招之数，蒲逸凡就可擅胜完场！
这等紧要关头，蒲逸凡那肯放松，杀手频施，愈战愈勇；秦一峰却是招架危难，越打越是惊骇！
他一面勉强阻遏对方的攻势，一面电光火石般地忖道：“这样打下去，只要七招一过，自己纵然不伤在对方的手下，但‘秦一峰’三字，必将从此被庄主除去，那可是生不如死，羞见天下同道之事！”
想到此处，不由把心一横，全身功力，运集两掌，这时正好蒲逸凡一招“乾坤交泰”掌劈双膝，脚踢小腹，秦一峰当下不避敌势，反而挺身迎了上去，就在蒲逸凡手脚快要沾身之际，猛然双掌疾翻，当胸狂推过去！
蒲逸凡玲珑透顶，一见泰一峰这种不退反进，出手还击的打法，就知对方已黔驴技穷，起了拼命之心，志在两败俱伤，藉以挽回颜面！但自己胜券在握，那肯与他同归于尽，就在他迎身发掌的同时，蓦然收脚沉腕，横飘五尺，嘴角微露一丝冷屑的笑意，正待出言嘲讽，忽听白头丐仙怪声笑道：
“秦院主武功高明，天下罕见，癞叫化活了六七十岁，今天才算是开了眼界！”
秦一峰被蒲逸凡施展“乾坤八式”，逼得情急拼命，本就自觉脸上无光，乃大大的丢人之事，此刻再听他这么尖酸刻薄地当面讥笑，更觉汗颜无地，激忿攻心，恨不得把蒲逸凡粉身碎骨，以消胸中一口恶气，当下纵身一跃，欺到蒲逸凡身前，凶睛一瞪，自圆其说的大声喝道：“小娃儿，卅招没完，胜负未分，要想停手不打，可没有这么容易！”呼的全力一掌，猛劈过去！
蒲逸凡暗骂一声：“好个不识进退的家伙，看我要你当场现丑！”右掌一翻，当胸推出！
这时两人距离不过四尺远近，又都是全力发掌，掌势出手，劲风激荡，只要两股内力凌空一触，当场就得分出生死，立判高下！
就在两股内力将触未触之际，忽然斜刺里撞来一股无形劲道，硬把两人各自震退三尺，当下两人愕了一愕，同时侧目望去！
只见白头丐仙神态悠闲，行若无事；陈灵归却是一脸肃容，右手宽大的衣袖，犹在微微地摆动。
原来，陈灵归旁观者清，方才见蒲逸凡那种奇幻难测，神妙无比的招式手法，以及他那尚未使出全力，即将秦一峰几记威猛掌风生生退回的雄浑内力，就知眼前两股掌力接实之下，秦一峰必然受创当场！
秦一峰乃七绝庄属下七大院主之一，主持岭南两仪下院，乃是独当一面，威镇一方的字号人物！以堂堂院主之尊，若然伤在一个藉藉无名的少年手下，一旦传言开去，七绝庄威望何在？自己乃此行主持人物，袖手一旁观战，不知设法解救，日后庄主责怪下来，又将何言以对？……
诸般利害关系在他脑际一闪而过，就在秦、蒲二人掌力即将交触之际，右袖猛地挥出一股暗劲，硬把两人震开！
蒲逸凡目注陈灵归暗暗忖道：“适才初展师门‘乾坤八式’，即把对方一个武功不凡的院主挫败，如若再辅以师父临终口授的那‘护命三招’，想来威势必然更强！但不知究竟强到何种程度？何不拿眼前这人试试？”
主意打定，不由哈哈一阵朗笑，龙吟虎啸般的笑声才落，便大步走到白头丐仙身边，恭声朗然说道：“老前辈暂请后退……”
白头丐仙大嘴一咧，怪声怪气地接道：“好小子，是不是卅招没打完，有点不过瘾？要找这位护法先生，来把末了几招补上？……”说话之间，人已斜退八尺。
忽听秦一峰怒喝一声，道：“齐癞子，赶快闭你的鸟嘴！再要胡说八道，小心秦某的……。”双手腰间一探，撤下一对灵蛇软锥，两手分握，目露凶光地望着白头丐仙。
白头丐仙连看也不看他一眼，心中暗声骂道：“连一个小娃儿也打不过，还敢在我癞叫化面前吹大气！”心中虽在暗骂，却是不愿与他动手，一双神目，注视着蒲逸凡与陈灵归的发展。
蒲逸凡是存心激怒对方出手，来试试自己“护命三招”的威力如何。故而神态装得特别冷傲，当下面色陡然一寒，目射精光地冷声问道：“所定招数未完，彼此胜负未分，尊驾从中插手，不知是何用意？”到此处，音调转厉地沉声问道：“难道这就是你们七绝庄的看家本领？……”
他满以为这几句冷削的问话，定然可以激起对方的怒火，立即厉声喝叱，挟怒出手；那知事实大谬大然，对方不但不怒，反而手拂银须，和颜悦色地望着自己，微微发笑！
蒲逸凡初入江湖，缺少见识阅历，被陈灵归这种反常的神情，弄得英明其妙，怔怔地望着对方，不知所措。
可是陈灵归这种和颜悦色的笑容，瞧在经广见多的白头丐仙的眼里，反而觉得比动手过招还要厉害，比怒声喝叱更为可怕。
因为一个武功修为到了火候的高手，往往喜怒存于胸中，甚少形诸词色。陈灵归这种表面看来颇为和悦的笑容，正是他激怒放心的反常表现；隐藏在这笑容后面的，必是一着致人死命的杀手！出手一击之势，定然石破天惊，厉害无比！
他唯恐蒲逸凡大意疏神之下，有所闪失，再也顾不得什么江湖过节，当下半声不哼的右掌一翻，蓦然推出一股潜力，把蒲逸凡斜飘三尺以外，人却借势向陈灵归抢身扑去！
那知白头丐仙虽然发觉得早，应变得快，但仍是稍晚半步，就在他发掌抢扑的同时，陡听陈灵归舌绽春雷，暴喝一声：“北岳小儿，还不与老夫拿命来！”
双掌猛扬，狂推而出！
孤剑--第六章沧海钓客

第六章 沧海钓客

陈灵归存心一举击毙对方，是以全力出手，但见掌势甫出，狂飚陡卷，当面一丈方圆以内，全为排空的劲气所笼罩，其力道之猛，威势之强，真个是天摇地动，海啸山崩！
这等情势之下，蒲逸凡虽然为白头丐仙所发掌力推的斜飘三尺以外，让开了正面的掌势，但偏锋余力所及，仍将他震的凌空飞起，有如断线风筝一般，跌落在两丈以外。当场“哇”的一声，吐出了半口鲜血，晕倒地上！
白头丐仙一见此情，连忙煞住抢扑陈灵归的前冲之势。半途折向回身，纵身一个疾跃，落到蒲逸凡身边盘膝坐下，他这里刚刚坐下，陈、秦二人以及随来几名劲装大汉，业已跟踪扑到，把他与蒲逸凡团团围定之后，陈灵归高声说道：
“老朽重申前言，希望齐帮主以彼此联手之事为重，只要尊驾同意，陈某决不乘人之危，作出赶尽杀绝之事！”
炯炯神光，凝注在白头丐仙污垢的脸上，看他怎样答复！
白头丐仙一面从怀中掏出一粒龙眼大小的黑色药丸，迅快无比地塞进蒲逸凡口中，一面暗忖道：
“这小子不过被掌力偏锋所震，看来受伤不重，以他目前深厚的内功，以及自己这效力宏大的疗伤药丸，片刻之内，定然可以醒转复元。听对方说话的口气，对自己似有顾忌，我何不拿话拖延一下……”
意念未了，立即发话答道：“七绝庄中的人物，个个光明正大，这等乘人之危的下流行径，当然是……。”
陈灵归身为七绝庄中的护法要职，经验何等老辣，一听他说话的口风语气，就知他又想故计重施，拿话拖延，立时截断话头，沉声说道：
“齐帮主心机虽巧，可惜老朽井不是三尺孩童，现在咱们长话短说，同意与否？全在尊驾一念，老朽现在开始计数，从一数起，到十为止。在“十”字落声以后，若仍然得不到齐帮主的满意答复，那就可别怪陈某得罪了！”
嘴角微微嚅动，不疾不徐的开始数起来：
一……二……三……四……五……
白头丐仙眼瞧蒲逸凡的神色变化，耳听陈灵归念数的字音，每当一个数字落口，另一个数字出口之时，胸中便如重锤敲击一下，心脏跟着跳动，血液加速流荡……。
转眼之间，十个数字已数了一半！
……六……七……就在“七”字刚刚落声，“八”字尚未数出之际，白头丐仙匆忙地瞥了蒲逸凡一眼，似见他眼皮微微睁了一下，心中忽然一动，忖道：
“还有三个数字霎眼便可数完，但看这小子睁眼的情形，最快也得要一口长气的工夫才能醒转，与其让对方数完后被迫动手，谅倒不如眼前出其不意，抢先发难！凭恃自己数十年的精纯修为，以及‘头上飞花’的独门绝技，胜算虽然无望，但拼命与他们缠斗个十招人招，谅来决无问题！”
这念头在心中一闪而逝，不待对方“八”字出口，蓦地挺身站起，癞头一摆，两掌齐出，威猛的掌势，直劈当面的陈、秦二人；头上的癞痢，却向围在身后的几名劲装大汉飞去！
但闻当面喝叱连连，背后惨叫声声，喝叱惨叫声中，陈、秦二人被逼得倒退了五步，围在身后的五名劲装大汉，已有两人倒在地上翻滚惨哼不已！敢情是那头上飞出的癞痢，伤着了两名劲装大汉！
白头丐仙摆头劈掌，逼退陈、秦二人，飞花绝技击伤两名劲装大汉，只不过一霎眼的工夫！
陈、秦二人与及随来的五名劲装汉子，虽都知道白头丐仙对眼下之事，绝不会轻易的被迫放手，但谁也没想到他在自己七人围困之中，竟然敢于冒险发难，出手伤人！仓卒间事出意外，以致被他抢了先着！
正因如此，眼下这千人众，无不对他恨之入骨，一时怒火中烧，杀心陡起，当下略避锐锋以后，立时展开攻势，反扑而上……
秦一峰舞动一双灵蛇软锥，直击横扫，逞袭左侧；陈灵归两手齐挥，或掌或指，掌劈指戳地直攻正在；身后三名劲装大汉，从背后疾扑而上，各摆手中单刀，加入战斗！
但见掌风呼呼，锥影纵横，闪闪刀光之中，不时飞起点点白雾……
白头丐仙虽然武功精纯，并有“头上飞花”的独门绝技，无奈正侧两面的陈、秦二人，都是久经阵战，功力深厚的高手，他既要当心陈灵归强猛异常的掌势，又要防备秦一峰一双缠锁兼具，击扫并用的灵蛇软锥，更要顾到身后的三名劲装大汉，乘隙对蒲逸凡骤施暗袭！
这等情势之下，他既不能专心对敌，自然无法发挥全力，放手抢攻，是以三五个回合之后，陈、春二人便已欺到了身前三尺左右，演成了近身相搏的殆危局面！只有那背后的三名劲装大汉，因为功力较弱，要顾忌他头上突然飞出的癞痢，不敢贸然抢近身来！
陈、秦二人眼看胜券在握，攻势陡然加强，双锥交击，拳掌齐施，又把白头丐仙逼得后退了几步……。
突闻“汪”的一声狂吠，接着响起一声惨嚎，众人闻声不自禁停下手来，同时齐目望去！只见一名大汉，单刀落地，右手捧着左肩，殷红的血水，顺手滴滴而下，陈、秦二人不由看的任了怔！
原来，那大汉见白头丐仙被陈、秦二人逼得守多攻少，自顾不暇，以为有机可乘，伺隙抢到蒲逸凡身边，单刀一举，想抽冷子先把蒲逸凡杀掉！那知伏在一旁的黄郎，早已看出他的心意，就在他抢身扑到，举刀欲砍之际，狗性忽发，人立而起，猛地扑了上去，两只前脚一分，左夺单刀，右抓面门，大嘴却向他的左肩咬去！那大汉骤不及防之下，连忙偏头收臂，让开了它的右爪。但左肩却被它咬了一口，当场衣乱肉裂，皮破血流！
就这一怔神的工夫，蒲逸凡已然醒转，原来他的伤势，正如白头丐仙推想一样，当时不过被掌力偏锋所震，内腑并未受到伤害，那吐出的半口鲜血，只是因身于悬在空中，一口真气提聚不及，未能将翻涌的血气压制下去，故而跌落地上之后，理所当然地吐出翻涌浮血。他现在的功力本已极为深厚，再经白头丐仙所服效用宏大的药力一催，自己暗中略一调息，已自完全复元，翻身爬起来！
这刹那间的变化，双方形势陡转，虽然不能强弱已经易势，但至少成了均势局面，陈、秦二人瞧在眼中，心里暗自怔忡筹度：
进吧！适才合数人之力，也只能稍占上风，并未使对方略损毫发，反而被对方一只狗伤了自己一人，此刻再加上一个招术精绝，功力深厚的小娃儿，若万一动起手来，一个弄得不好，损兵折将事小，损了七绝庄威望事大……。
退吧！庄主面前固然难以交待，自己一行远自亩山赶来此地，若就这么毫无所获地退走，也是心有不甘……。
一时间，直弄得陈、秦二人进也不是，退又不可，在欲罢不能的情势下，实有进退两难之感！
陈、秦二人这种怔忡难决，筹度不定的神情，如何能逃过白头丐仙锐利的目光，但他此刻已另有打算，不愿和对方纠缠，当下大嘴一咧，响起破锣似的嗓子说道：“你们有什么好想的？要打，就赶快动手，癞叫化绝对奉陪；不打，就赶快走，癞叫化也不困难你们……”
一语未了之际，突闻长空鸟鸣，紧接着一阵鸟羽划空之声，冬阳斜照下，一大团黑影，疾如殒星般从天空泻下坠落当场！
众人齐目一望，原来是一只红睛黑羽，大如鹏鸟的夜枭，生得异常高大雄壮，但不知怎地，看去却令人生出一种阴森厌恶之感。
蒲逸凡看了那夜枭一眼，走到白头丐仙身边，低声问道：“老前辈可知这鸟叫什么名字？”
他生长北岳，久处深山，虽也见过不少怪鸟奇禽，但从没见这眼前这般大的夜枭，故而有此一问。
白头丐仙轻声说道：“大概是‘夜枭’吧！”他也没见过这样大的夜枭，故在“夜枭”两字之上，还加了“大概”二字。
蒲逸凡低头略一沉思，道：“晚辈常听人说，枭鸟昼没夜出，体小性残，这夜泉长得这般高大，不知何以会在此时此地出现，据晚辈想来，恐系七绝庄中所豢之物！”
白头丐仙闻言不答，只把癞头略点，一双神光，却凝注在陈灵归的脸上。
就两人这说话点头的工夫，那夜枭已走到陈灵归身前，只见它时而展翼探爪，时而昂头翘尾，并不时发出“吱吱吱吱”的怪叫之声，虽在光天化日之下，也听得令人顿生阴森之感。
陈灵归却是对它这些外人看不懂的动作，特别注意，脸上的神情，也随着它这些动作阴睛不定，忽朗忽沉地转换不停。
蒲逸凡一见这种情形，就知自己揣想不差，不由暗声骂道：“就凭你们养这么一只扁毛畜牲来传递消息，断定你们那庄主也一定不是好人！”
忽听“咯”的一声怪叫，只见那夜枭勾嘴一张，吐出一个白色纸团，秦一峰一旁伏身探臂，正待拾起，陈灵归却已抢行捡到手中，匆匆打开看了一下，脸色陡然一变，一脸惶急之情，一闪而逝，刹那间又恢复了平静的神态，目注白头丐仙说道：
“齐帮主，今日之事，就到眼下为止，明春三三之日，不论是天涯海角，老朽自当向齐帮主再领教益！”
白头丐仙哈哈一声朗笑过后，哂然不屑地说道：
“癞叫化不会钻天入地，你们也不用天涯海角去找，明年三三午正，准在‘小南海’的‘浮凉天府’等你，不过我话要说在前面，到时若仍然只是你们这几位，癞叫化可要闭门谢客，懒得接待！”
陈、秦二人何等人物，他这言外之意，那能听不出来！不由暗声骂道：“好个狂妄的癞化子，就是我们几人怎样？难道就凭你一个讨饭的化子头，还要我们庄主齐集属下好手，亲身赴约不成？……”
心中虽在暗骂，但因庄中飞来传令，此刻另有急事待办，却又不便骂出口来，怕的是一言不合动起手来，又要延误时间，陈灵归强忍忿怒，当下举手一挥，那夜枭立即翘头展翼，“扑扑”两声风响，已自冲霄而起，顷刻间便没入云层，消失不见。
这时，两名劲装大汉，已把受伤的三人伤口裹好，随着陈。秦二人，向来路奔去！
忽听一声大喝：“站住！”
陈、秦二人闻声停步，蒲逸凡高声说道：“一掌之赐，在下心犹不甘；几次截劫蒲某之事，还未交待清楚就想走，只怕没有这么容易？”
陈、秦二人霍地转身，齐声喝道：“你要怎样？”
蒲逸凡纵身一跃，疾进五步，轩眉门目，正待开口说话，忽听白头丐仙怪声怪气地接口说道：“小子，你忙什么？明年三月三日，你也赶到‘小南海’去凑上一份，不就得了么？”
词锋一转，又向陈、秦二人说道：“你们既然有事，又何必为了一个小娃儿的几句气话，自行耽误时间，还不赶快走……”
陈灵归一见白头丐仙出来圆场，正是求之不得，立即见风转舵地说了声：“咱们明年三月三日再会！”说罢招呼秦一峰等人，转身而去。
蒲逸凡虽然心中把眼前这班人恨之入骨，一千个一万个不愿意放他们走，但白头丐仙对他有救命之德，传功之恩，自也不好坚持己见，再说什么。
一场不小也不大的风暴过去了，暂时又恢复了原有的平静。
蒲逸凡望着陈、秦等人逐渐远去的背影，出了一会神，回身走到白头丐仙面前，双手一揖，躬身说道：“老前辈救命之思，有如重生父母，赐功大惠，不啻再传思师，晚辈身负血海深仇，大德不敢言报，老前辈请受晚辈一……”
“拜”字尚未出口，远远突然传来一声高亢入云的哈哈朗笑，笑声刚刚才落，二人身侧丈外之处，已多了个相貌清奇，长髯过胸的渔装老者，只见他手拂长髯，望着白头丐仙笑道：“丐仙几时云游到此，怎不事先通知一声，难道我这摸鱼捉虾的老废物，招待不起一顿酒饭么？”
渔装老者未等白头丐仙答言，神光凝注在蒲逸凡的脸上，和声问道：“这位小哥儿，可是北岳掌门的令郎，名叫蒲逸凡么？”
蒲逸凡虽然不识渔装老者为谁，但听他说话的口气，必是与自己家门有旧的前辈人物，闻言立即拱手为揖，恭声说道：“晚辈正是蒲逸凡，不敢动问老前辈……”
白头丐仙突然怪笑一声，接道：“我真不知你父亲同你师父平常怎样教你的？纵然你不常在江湖上走动，但对当今武林之中，一些成名的前辈人物，那些人的装束怎样？那些人的癖性如何？总也该讲给你听听。”
话到此处，用手指了指渔装老者，继续说道：“但看这身装束，就该猜想出来，还用得着问么？”
这几句话虽然说得蛮有道理，但蒲逸凡却是听得耳红面赤，一时间竟然窘迫地答不上话来。
渔装老者见蒲逸凡耳红面赤，一脸窘态，心中也过意不去，正待自道名姓，白头丐仙又已抢口说道：“看你这种样子，不说你大概也猜想不出，小子，你好好地听着，眼前这位自称摸渔提虾的老头子，就是天下闻名的‘沧海笠翁’，你父亲与师父可曾对你讲过？”
“沧海笠翁”四字方自入耳，蒲逸凡不禁心头一怔，暗道：“久闻沧海笠翁武功自成一家，以一十八手飞笠绝技，享誉武林，为人淡泊名利，正直不阿，乃是一位隐居水上的沧海侠士，今天既然有幸遇上，倒是要好生向他讨些教益，不可失了礼数！”
念头在心中一掠而过，急忙趋前两步，正容说道：“家父时常提起老前辈英名，无如晚辈过于愚蠢，一时没想起来，今天有幸得识仙颜，晚辈给您叩头请安！”
话罢双膝一跪，正要拜倒下去，忽见沧海笠翁拂髯笑道：“小哥儿不必多礼！”右袖轻轻一挥，顿有一股无形劲力，缓缓逼上身来，逼得精逸凡前倾的身子，拜不下去，暗里一提气，连忙双手撑地，勉强磕了一个头，挺身站了起来。
沧海笠翁望了蒲逸凡一眼，神情倏然一变，脸上现出一片奇诧之色，暗想自己这随袖一挥之力，虽然是信手而出的潜力暗劲，但以对方的年龄来说，就应该随势而起，拜不下地才对……。
忽听白头丐仙怪声怪气地说道：“小的强行磕头，老的假装客气，癞叫化瞧着就讨厌，不知你们老少二人，为的是那一门？”
此语一出，蒲逸凡倒不觉得什么，沧海笠翁却是听得脸上一热，暗道：“这娃儿年纪轻轻的，功力怎的这等深厚？自己一时大意，倒教癞化子从旁取笑了！”
但他究竟是不拘小节的成名人物，心中虽然有点疙里疙瘩，闻言仍自不以为意，微微一笑，反唇滤道：
“自古英雄出少年，这有什么可笑的？我虽然摸鱼捉虾，却是自找自吃；又不像你天下五湖四海，到处白吃白喝，人家不给，你就行横动蛮，强讨恶要，你说，我要那么大的力气干吗？”
白头丐仙仰脸望了望天色，突然怪眼一翻，道：
“不错，癞叫化一向白吃白喝，老废物，这话可是你自己说的，现在天已不早，今天你不尽要管吃，还得要管住，等下要不给癞叫化酒醉饭饱，睡上个舒舒服服的大觉，小心我真地动手行蛮……”
沧海笠翁哈哈大笑，接道：“有钱的大户人家俱你强吃恶讨，我这摸鱼捉虾的可见过大风大浪，不怕你行死放赖，不过着在这位蒲小哥的份上，等一下给点残茶剩饭，让你塞饱肚子就是！”
白头丐仙和沧海笠翁都是当今名重一时，德高望重的人物，彼此互相戏谑调笑，蒲逸凡在一旁也听得颇为有趣。
沧海笠翁道：“小哥儿，现在天已不早，蜗居就在此间不远，等下尽过地主之谊后，老朽还有事情请教！”
蒲逸凡闻言暗道：“此人虽然听说极为正派，但自己知之有限，他说有事请教，多半又是为了此次在这荆襄地面所引起的武林风波，以及身怀宝物的下落之事，万一他心怀叵测，觑觎宝物，那可是对自己大为不利，为了免生意外，还是谢过白头丐仙传功救命之恩，设法离开为当……”
他心中这么一想，脸上自然流露出一片犹豫神色，白头丐仙瞧在眼里，心中不觉有气，大声叱道：“好小子，看你年纪不大，鬼心眼到不少，想想看，有癞叫化在一起，你还有什么不放心的？”
蒲逸凡被他点破了心事，自觉尴尬已极，正待讲上几句掩饰之言，沧海笠翁却已接口说道：“癞叫化，你别这么老气横秋，光一张嘴巴责难人！常言说得好，一朝遭蛇咬，十年怕井绳，这位蒲小哥几次遭劫，死里逃生，现下能以鉴及前车，惕戒后事，正是他应当小心的去处，也是他聪明的地方，你不赞许倒还可说，为啥反而还责难他？”
蒲逸凡本就尴尬已极，闻言更自羞惭难当，慌忙欠身说道：“两位老辈既然这么说，晚辈只好叨扰了！”
沧海笠翁笑道：“蒲小哥不必客气，老朽这就先行引路了！”话完人动，一掠就是两丈远近！
白头丐仙大叫一声：“好哇！你们两人套上了交情，想把我要饭的丢掉，那可不成！”纵身一跃，抢到沧海笠翁肩旁，来了个并肩齐步，联袂而驰，径向前面一道隐隐地山痕奔去！
蒲逸凡眼望着二人如飞的去势，心中忽然一动，忖道：“我虽经丐仙打穴传功，井巧通了生死玄关，但不知功力究竟加深了多少？前奔二人乃是早已成名的前辈人物，修为精深，功力绝高，脚程一经展开，自然奇快无比，我何不借此机会试试！”
他主意一经打定，便不立时起身，直到白头丐仙与沧海笠翁，驰出百丈以外，才自提气轻身，纵跃而起，展开轻功身法，尾随疾奔而去！
蒲逸凡心意如此，前行的白头丐仙与沧海笠翁，似也存着同样心思，有意考较他的脚程，这三人两起，二老一少暗中一较上劲，身法自然倍加快速。
前行的有如云飘电闪，后追的直似疾矢脱弦，追奔途中，蒲逸凡只觉得精力充沛，身轻似燕，纵腾跨步之间，一跃就是k六丈远近，……。但始终与前行二人差着那么一段距离，无法赶上。
片刻之后，也不知奔出了多少远近，已来到一处依山带水的所在，白头丐仙与沧海笠翁刚停下身形，蒲逸凡业已接踵赶到。
沧海笠翁回头看了看身形甫停的蒲逸凡，见他虽然经过这一阵疾奔，仍自气不喘，面不红，不由眉头一扬，满面惊异地赞道：“蒲小哥如许年龄，如许功力，老朽真替今尊高兴，十年之后，北岳一派武学，必然光耀天下，领袖宇内……”
几句赞美之言，听得蒲逸凡又是高兴，又是惭愧，当下惶声接道：“老前辈过奖了，晚辈担当不起，异日如有成就，全是齐老前辈所赐！”
沧海笠翁听得怔了一怔，转头看看白头丐仙，只见他满布污垢的脸上，露着得意的诡笑，略一寻思，立时恍悟过来：“我说呢，一个廿不到的小娃儿，那有这等深厚的功力？原来是你这叫化子在他身上使了独门手法。”当下朗声一笑道：“要饭的，真有你一手，就凭这点，也得给你个酒醉饭饱！”
白头丐仙大嘴一咧，故作不耐烦地说道：“那来这许多废话，还不快把我们带至你‘沧海钓庐’好好喝一顿，难道要我呆在这里喝西北风不成？”
就二人这说话的工夫，蒲逸凡已暗中打量了一下眼前的形势。只见此刻停身处的一丈以外是一条宽约四五十丈的清流，水虽然不深，但却流势疾速，顺着一道蜿蜒迤逦的山势，滚滚湍急而下。
那山势并不怎样高峻，但临水一面，却是悬崖削壁，陡险异常，沿流向下望去，一道宛如门墙的石峰，突出在清流之中，石峰隐蔽的一面，此时正升起缕缕炊烟，一条丈来长短的渔舟，就系在那石峰的突笋之上，敢情此处就是沧海笠翁的居停所在。
蒲逸凡略一打量眼前的形势，心中疑念陡生，想道：“早上那玄装少女所留‘遇水随流，逢林止步’的八字警语，莫非应是指的眼前这所在不成？再一看那悬崖削壁的山顶之上，果然古树参天，林木交错，虽在残腊时节，仍是青多枯少，黑压压的一片林莽，倒真是隐居清修的好所在。”
此景方自入目，蒲逸凡顿然恍悟道：“她说逢林止步，定然是指的眼前这片森林之中，隐有对自己极端不利的匪人；所说遇水随流四字，无疑是叫自己到达此地后，顺流而下去找沧海笠翁……”
沉忖未了之间，忽听沧海笠翁一声清啸，啸声的余音尚在空际飘荡，那石峰后面突然跃出来一个渔装少年，跳上渔舟，少年解开船头绳索之后，也不见他撑篙摇桨，只右手挥舞着一顶雨笠，小舟便自逆流向三人疾驶而来。
舟行正速，不过片刻工夫，业已驰近岸边，沧海笠翁看了渔装少年一眼问道：“吃的东西都准备好了么？”
渔装少年扫掠了身后的白头丐仙与蒲逸凡一眼，低声答道：“一切尊照师父吩咐……都已准备好了……”几句话答得十分吃力，又似因有两个生人在此，还有下文不便说下去，倏然住口。
沧海笠翁陡然一沉脸色怒道：“平常怎么教你的，当着两位生客的面前，说话也是这般吞吞吐吐……”
话犹未了，忽闻飒然风响，白头丐仙闪身抢上小舟，左手疾伸，一把扣住那渔装少年的右手脉门，右掌却向他的“命门穴”上拍去，口中同时喝道：“这娃儿分明遭人下了毒手，你却不问不理，反而怪他说话吞吞吐吐，老废物，是不是想在我癞叫化面前摆摆你做师父的威风？”
他这突然的举动，因是令蒲逸凡乍然摸不着头脑，几句话更是听得沧海笠翁入耳心惊，定神一瞧，果见渔装少年有异，沧海笠翁师徒情切，正待走上去看个究竟，白头丐仙又已大声说道：
“有什么好看的？小娃儿受毒虽深，在癞叫化手里保险死不了！还不叫那姓蒲的小子赶快上船，过河到了你那窝里再说！”
沧海笠翁虽然心急徒儿的安危，但亦知眼前急也无用，闻言立即招呼蒲逸凡道：“蒲小哥请上船，想不到你初来此地，就遇上这等不顺心的事，老朽惭愧死了！”
蒲逸凡跃上船头，喟然说道：“老前辈不要如此说，天有不测风云，人有旦夕祸福，吉凶病痛，谁能预料呢？”
说话之间，沧海笠翁已自挥笠催舟，顺流而下，俄顷工夫，便驶过了那突出的石峰，折进一处形势险峻的山坳。
沧海笠翁系好渔舟，先行上岸，用手一指山坳中一间茅屋说道：“蜗居就在此间，二位请随我来！”
当下自白头丐仙手中接过渔装少年，踏着削壁间突出延伸过来的一排拳头大小的石笋，径向茅屋走去！
蒲逸凡跟着白头丐一步一趋，刚一走进茅屋，还未来得及打量屋中的情形，立时便闻到一阵引人唾涎的酒肉香味。
蒲逸凡几日来，粒米未沾，滴水未进，现在之所以尚能行动自如，一则他是练武之人，主要还是他服了玄装少女所赠“益元固本”灵丹所致，但他究竟是血肉之躯，此刻骤问酒肉之味，不禁引起食欲，顿觉空腹雷鸣，饥火难捺，可是初来乍到，当着两位前辈人物面前，却又不便形诸神色……。
白头丐仙似已瞧透了他的心事，怪眼一翻，高声说道：“小子，既然来了，还装得什么假斯文，你就陪癞叫化来吃吧！”三步并作两步，走到满放菜肴的桌前，顺手自桌边坛中取了一碗酒，便自管自的大喝起来。
这时沧海笠翁已将渔装少年安置一张木榻上，走过来催促说道：“蒲小哥脱俗点，山居野处，没有好的招待，……”
蒲逸凡看了那木榻上的渔装少年一眼，接道：“老前辈不用客气，不知今徒伤在何处，伤势怎样？眼下还是救人要紧，吃饭等一会……”
他虽然早已饥火高烧，但又觉得撇下渔装少年伤势不管，先自吃喝起来，实在不好意思，故而有此一问，但看白头丐仙正在据案大嚼，便自倏然住口。
白头丐仙一边喝酒，一边接道：“老废物，你那宝贝徒弟一时半时绝不会怎样，你们还不快来把肚子填饱，今夜三更之时，说不定还有一场恶斗哩！”
此话一出，不独是年青识浅的蒲逸凡听得莫明其妙，就是老于世故的沧海笠翁也有些将信将疑，但二人都知道这见多识广的一代宗匠，虽然癖性怪异得有时令人难测，但在眼下这等时候，绝不会危言耸听，故作惊人之话，必是别具见地，有因而发。
沧海笠翁又看了木榻上的爱徒一眼，侧身肃容说道：“蒲小哥，丐仙所说必有高见，小徒受伤之事，暂且搁在一边，眼下我们还是把肚子填饱了再说！”
蒲逸凡谦让两声，迳自坐在白头丐仙下首，毫不犹豫地吃喝起来。席间两老一少，想是因心悬渔装少年的伤势，都是一言不发，匆匆吃完之后，已是掌灯时分。
沧海笠翁从里间取出一只粗逾儿臂的油烛，立即用火种点燃，灼灼的烛光，照得满屋通明。蒲逸凡借机略一打量，只见里外两间，靠壁备陈一张木榻，从外面看起来虽是一间茅屋，但四壁都是用石块砌成，外间除了吃饭用的桌椅之外，再无其他陈设，简简单单，但却收拾得干干净净，整洁异常。
沧海笠翁持着燃烧的油烛，走到爱徒躺身的木榻面前，向蒲逸凡说道：“蒲小哥，劳神帮忙把油烛拿着，老朽想看看小徒的伤势！”
蒲逸凡如言接过油烛，沧海笠翁立即卷起来衣袖，右手食、中、无名三指，按着渔装少年左腕脉门，左手解开他上身的纽扣，敞开前胸，掌心贴在他的“心坎”穴上，不住推拿……
片刻之后，他缓缓松开双手，蒲逸凡出言问道：“老前辈，令徒伤势不要紧吧？”
沧海笠翁双眉一皱，摇了摇头，戚然说道：
“对医术一道，老朽虽然不是内行，但几十年来，也见过不少疑难重症，内外奇伤；自信把脉断症的经验，尚有几分心得，可是小徒眼下所受伤势，老朽不但未能查出他受伤的部位，就连为何种功夫所伤，也推断不出！”
蒲逸凡听得惊“哦”了一声，白头丐仙走上来说道：“那有这等怪事，让癞叫化来试试！”左手两指插入渔装少年的鼻孔，右手潜运真力，按在他“气海”穴上，俄顷之后，抽出插入他鼻孔的二指，烛光辉映之下，只见二指头上，呈现出一片蓝黑之色！
沧海笠翁一看他指头上的蓝黑韵色，立时神情大变，一脸惊容地急忙问道：“齐兄，小徒所受伤势，是不是……”
突然传来一阵“汪汪……”之声，打断了他未完之言，白头丐仙闻声脸色一变，接道：“笠翁，日间一心跑来此地裹腹充饥，喝酒吃肉，竟连随身的一狗一棍，也忘在那荒郊野地不曾带来，适才那声犬吠，便是我那黄郎带着打狗棍找来了。
但听黄郎适才传声示意，它身后还跟来了一位高人，来人既然于此时跟我那黄郎来到此地，谅来必与眼下之事有关，敢请笠翁去把他们接过来，看看究竟是救苦救难的菩萨，还是追魂夺命的无常？”
话到此处，看了受伤的渔装少年一眼，又道：“至于令徒伤势，不到今夜三更，大概还不会有什么变化！”
蒲逸凡—旁高举烛火，见他讲了这一大篇，全是些对渔装少年伤势不关紧要，无补实际的空泛之言，忍不住正声问道：“齐老前辈既说伤势不到今夜三更不会发生变化，想必已查出了受伤的部位所在，请问……”
白头丐仙白了他一眼，接道：“小子不用多问，等会自然明白，眼下是什么时候？你最好不要打岔……”几句话抢白得蒲逸凡面红耳赤，再不好开口。
沧海笠翁虽然心急爱徒伤势，但也不愿因此事引起白头丐仙对蒲逸凡的叱责，更知白头丐仙适才的一番言语，必有深刻的用意，当下略一沉吟，立时截断话头，正容说道：“齐兄，蒲小哥对小徒伤势太过关心，请不必责难于他，老朽这就去接你的随身‘二宝’，以及那凑巧赶来的高人……”话未说完，便自转身出去。
蒲逸凡目送沧海笠翁的背影消失后，转头望着木榻上的渔装少年，只见他口目紧闭，面无血色，神情极为痛苦，不由暗自想道：
“沧海笠翁望重武林，名播遐迩，不知是何等人物，对他门人下此毒手？竟令他那等精深的修为，那等广博的阅历，连被何种工夫所伤？伤在什么部位？也查不出来！白头丐仙虽然探出了伤势的端倪，却借故含混其词，似是另有隐情，不愿直说。”
想到这里，忽的心中一动，蓦然记起适才吃饭之先，白头丐仙曾说“今夜三更，恐有恶斗”之语，必是已有所见，如此，我何不趁眼下沧海笠翁不在之时，问个究竟明白！”主意一定，立时转向白头丐仙，恭声说道：
“齐老前辈，适才您在吃饭之先，曾说今夜三更，恐有一场恶斗，想来必有所见，何不说出来听听，让晚辈事前有个准备！”
白头丐仙似是早知他有此一问，闻言立即用手一指对面的石壁，低声说道：“先别问我，到那边去看看那上面是什么东西，你自然就会明白了！”
此话虽然说得蒲逸凡不明究理，但确信他是有见而发，顺手望去，只见对面石壁之上，隐现出几行密密麻麻的字迹，他现下功力已极精纯，目光锐利异常，当下略一凝注，已自看得清清楚楚，但当看清之后，却又不禁眉轩目闪，怒火高烧，冲动地几乎不能自制！
原来对面石壁上，被人用内家指力，写有四行比钮扣略大的小字，写的是：
“在壁之边，在水之琢；
今夜三更，以书易药！”
含意浅显，一看便知，蒲逸凡情知留字之人，又是冲着自己随身“玄机遗谱”而来，敢情他早知自己要来此地，因恐沧海笠翁出手阻拦，故而趁他不在之时，伺机在他门人身上，暗下毒手，藉他门人的生命为要挟，要他帮忙逼自己献出奇书，其人居心太可鄙，也太歹毒！
蒲逸凡怔怔的望着壁上的字迹，暗道：“自己仇深似海，恨重如山，一身血海深仇，全为随身奇书引起，而能否报仇雪恨，也全在这本奇书之上，若就这么受人要挟索去，自己将何以对得起爹爹、师父、师叔的在天之灵，又将何以告慰那下落不明的李兰倩师妹！……
但壁上留字之人志在“玄机遗谱”，必欲得之而后甘心，想来对渔装少年下手，必然歹辣无比，若无他独门解药，自是难以得救，虽然沧海笠翁一派正人快上，不一定会逼自己献出奇书，换取解药，但恻隐之心，人皆有之，自己出身名门，岂能见死不救？……
想着想着，不由又想起那玄装少女所留的“遇水随流，逢林止步”的八字惊语！但一想到这里，又深悔自己不听玄装少女劝告，妄逞一时意气，自个儿落荒而走，要是早上同她合骑而去，也不会遇上眼下这种事情……
他越想越不是味道，也越想越不能自己……
忽听白头丐仙低沉地说道：“小子，你不要七想八想，也不用害怕，有癞叫化在这里，任他是谁，总不能教他称心如愿！”
蒲逸凡闻言惊悟，朗声说道：“有老前辈在此，还有什么可伯的，晚辈是觉得壁上留字之人，用心可鄙，手段太毒……”
白头丐仙突然一整面容，沉吟了一下肃声说道：“这些你暂时搁在一边，癞叫化已早有打算，现在我有几件事情问你，这些事与你的前途极为重要，与眼前之事也有关连，希望你具实告诉我！”
蒲逸凡与他虽然相处了只有大半天时间，但已摸透了他怪异的癖性，见他忽然一反常态，正容肃声的神情，谅来所问必是关系重大之事，立时庄严肃穆的朗声答道：“老前辈对我恩重如山，惠深似海，所问只要晚辈晓得，定当知无不言！”
白头丐仙脸上闪过一抹欣慰的容色，点头说道：“这样就好，我来问你，你可知我那黄郎为什么现在才来！”
这一问倒真的把蒲逸凡几乎给问住了，但他天生聪颖，颖悟过人，当下略一寻思，顿然恍觉过来，笑道：“老前辈可是觉着有许多不能让外人知道秘密，如果笠翁老前辈在侧，感到不大方便，故叫黄郎延时后到，趁他接渡过河的时间，以便……”
白头丐仙又点了点头，接道：“猜的一点不错。”
他微微一顿之后，又自问道：“你既然出生北岳，为何白天与秦一峰动手之时，施展的都不是北岳一派武学？”
蒲逸凡毫不犹豫地答道：“晚辈虽然出生北岳，但十岁既已另师学艺！”
白头丐仙低头想了一下，又道：“看你斗败泰一峰所用的奇奥手法，正是我廿年前一位友好——乾坤神剑南宫彦的‘乾坤八式’，这么说来，我那旧友是你师父了！”
蒲逸凡一听他提起恩师，顿时悲从中来，热泪夺眶而出，泣声说道：“老前辈所提旧友，正是晚辈……先……师……”说到此处，不觉喉头头哽咽，再也说不下去！
白头丐仙似未想到眼前这资质人品均住，身怀“玄机遗谱”的少年，就是自己旧友门下，更未料到旧友已作古人，当下也不禁满怀凄然，说不出的难过！但他乃修为精深，阅历丰富之人，在眼下这等时候，旧友这位门下，实不宜过份悲痛，立时劝慰着说道：。
“人死不能复生，哭亦无用，要是你师父是被仇家所害，我拼掉这条老命不要，帮你完成心愿就是！”
这几句话果然生效，蒲逸凡闻言立即止住悲声，以袖拭泪，正待开口说话，白头丐仙又已问道：“你师父是不是因你身上的‘玄机遗谱’遭人杀害的？”
蒲逸凡点头答道：“正是！”
白头丐仙闻言，忽的走到那留字的石壁之前，注目凝神，只见留在石壁上的字迹，人石深有三分，字边宛如刀削一般，且是深浅一致，不由暗暗忖道：
“以乾坤神剑南宫彦那身武功，放眼当今武林，实难找出几人具有加害他的本领，除非是有石壁上用指力留字这等人的功力……”
蒲逸凡是玲珑透顶，一见白头丐仙这种突然的举动，就知他对壁上留字之人，动了疑念，当下走过去低声问道：“老前辈是不是怀疑壁上留字之人，就是杀害师父的仇家？”
白头丐仙道：“我这不过是一种揣测，是否尚难确定，不过是也好，不是也好，这种居心歹毒……”忽的偏头靠壁，侧耳静听，陡然掉转话题，故意提高声调说道：“笠翁是那一位高人……”
话犹未了，门外便响起一声哈哈大笑，笑声还未停歇，一位鹤发银须的老者，已自飘然进屋。白头丐仙与蒲逸凡神光一掠来人，脸色陡然一变，同时暗道：“这究竟是怎么一回事？”
来人似也看出了白头丐仙，蒲逸凡二人的异样神情，心中不觉微微一震，但一瞬之间，已自恢复了平静，手拂银髯笑道：“要不是在那荒郊野地见着黄郎，倒真不知丐仙侠踪到了荆襄地面，齐兄，你我十年不见，今夜居然能在笠翁这‘沧海钓庐’巧遇，看来真是人生何处不相逢了！”
话完又是哈哈一声大笑，但笑声却不大自然，笑容也略带一点勉强，只是在烛光摇曳之下，贸然看不出来罢了。
蒲逸凡闻言偷偷地瞧了白头丐仙一眼，见他脸上毫无异样神情，不由疑念陡生，暗道：“此一头鹤发，银髯飘胸，装束相貌，分明就是日间所遇，并挨了他一掌的七绝庄的陈灵归，怎地此刻听他说话的口气，却又似白头丐仙的多年旧识，这岂不是怪事？……”
他乃心思灵巧之人，心中疑念一生，立时掠起另一个于他不利的念头，暗中自告自地说道：“蒲逸凡哪，蒲逸凡，你怎地这般糊涂，眼下这些人分明是故设圈套，诓夺‘玄机遗谱’，你却浑然不觉，硬把他们当作正人长者，若不早点设法离开此地，等下只怕随身奇书保不住，连这一条小命也得赔上！”
意念及此，不由大生惊骇！慢慢走近木榻，将油烛放在榻上，然后提气运功，纵身一个急跃，直向门外纵去！
但他身子刚刚纵起，还未扑到门边，那鹤发银须老者，陡然右袖一挥，拂出一股潜力，把他前冲之势逼得停住，嘴角微微一撇，诧然说道：“这位小哥儿可是北岳门下？令尊与老朽乃多年至交，怎地老朽一来，小哥儿就要走，这岂不是教老朽……”忽然似想起了什么，倏而住口不言。
这不过刹那间的事，就在鹤发老者二度说话之时，沧海笠翁已领着黄郎走了进来，一看眼下这种局面，心头不觉一阵愕然。目视白头丐仙说道：“齐兄，这究竟是怎么回事？”原来他因天黑夜暗，要领着黄郎，行过险峻的削壁，故而迟到了几步。
这时黄郎已走到白头丐仙的身边，他顺手接过黄郎口中衔着的黑竹根，在地上轻轻敲了两下，神光凝注鹤发老者，把自己与蒲逸凡日间在荒郊野地，与陈、秦等人的经过讲完以后，咧嘴哈哈一笑，高声说道：“小娃儿想是一朝遭蛇咬，十年怕井绳，陈大兄又没先自道出名号，可是像貌装束与说话的声调，都同陈灵归极为相似，烛光摇曳之下，乍然分辨不出，致令小娃儿心中犯疑……”
沧海笠翁听得“哦！”了一声，面向蒲逸凡，用手指着鹤发老者，接道：“蒲小哥，来，我替你们介绍一下，这位就是闻名宇内，神州二贤之首，外号人称‘妙手诸葛’的陈大贤，同令尊与老朽都是多年旧交，快些过来参见！”
他虽然道出了来人的名号来历，并且说明了来人与彼此间的关系和渊源，但蒲逸凡仍是有点将信将疑，闻言犹自暗中定神瞧了妙手诸葛一眼，发觉果有与陈灵归不同之处，才自消却疑虑，歉然走了前去，躬身说道：“晚辈蒲逸凡，参见陈老伯，适才不情之处，尚望老伯看在家父面上，恕过小侄！”
原来妙手诸葛像貌装束虽与陈灵归极为相似，但脸上肤色却迥然不同，陈灵归满面童颜，他则一脸清黄，但在摇曳昏红的油烛光亮照映之下，确实不易辨别清楚！
妙手诸葛冷冷瞥了蒲逸凡一眼，说道：“老朽来得太凑巧，难怪蒲小哥心中犯疑，现在事已讲明，蒲小哥不用客气！”
话到此处，词锋一转，目注白头丐仙，似笑非笑地说道：“造才听笠翁谈起，说齐兄业已探明他徒儿的伤势，不知伤在何处？究为何种功夫所伤？以齐兄见闻之广，阅历之深，想必已思得治疗之法，何不讲出来大家听听，看看需要何种药物才能治疗？……”话未说完，人已向木榻走去！
沧海笠翁心急爱徒伤势，闻言立即接道：“陈大兄说的不错，齐兄如有所得，不妨直言讲出来，老朽对小徒伤势，实在放心不下！”说话之间，已随妙手诸葛走到了木榻面前。
白头丐仙虽然探出了渔装少年的伤势，但心中却被另一个疑念所困扰，为了证实心中的疑念，暂时又不便说出来，闻言只好故作沉思之状，也跟着走到木榻旁边，伸出右手两个蓝黑的指头，无可奈何地说道：
“笠翁，对于令徒伤势，要饭的只知是被人用内家掌力渗以毒物所伤，但伤在什么部位？需要何种药物治疗？癞叫化也是跟你一样，不过笠翁不用担心，有妙手诸葛在此，令徒伤势再重，谅也不致发生差错……”
他微微一顿之后，将两个蓝黑的指头伸到圣手诸葛面前，问道：“陈大兄，你看这是何种毒药？”
妙手诸葛俯面看了一眼，脸色倏然一变，沉声问道：“齐兄这指上之毒，可是用运气逼毒的手法，自笠翁爱徒鼻中得来？”
白头丐仙道：“不错！”
妙手诸葛又仔细的看了一下，脸上现出一片忧惶之色，沉重的说道：
“齐兄，不是兄弟埋怨你，这运气逼毒的手法，虽然可以测出伤源，但小娃儿功力有限，不能自行运功，护住体内经脉；在你运气逼毒，他气血倒行之时，毒力便会回攻六腑，渗入内脏，提早发作时间，加速伤势恶化，如此一来，……”忽然想起此等语气，过于率直，倏而咽住欲说之言。
白头丐仙听得眉头一皱，忖道：“照你这么说来，小娃儿一条命，岂不是送在我癞叫化手上？哼！我看只怕未必见得！”
他乃修为精深之人，心中虽然觉得蛮不是意思，但表面仍是不露神色，当下似有意地看了妙手诸葛一眼，道：“癞叫化对医术一道，本是外行，一时计不虑此，铸成大错！但是有你妙手诸葛在此，只要你不存心教我癞化子好看，谅来还不致无法补救吧！”
妙手诸葛闻言微笑说道：“齐兄说那里话来，你我多年旧识，交非泛泛，再说笠翁也不是外人，他的门下，就等于我们的子弟一样，兄弟既然赶巧碰上了这等事情，当然得竭尽绵薄，略效微劳。……”
他微微一顿之后，继续又道：“只是以齐兄指头上毒物的颜色看来，只怕小娃儿受毒已深，能否治得，眼下尚不敢断定，还得检查之后，才能……。”
沧海笠翁师徒情切，一旁听得妙手诸葛“受毒已深”之言，不由心中大急，接道：“既是这等说法，那就请陈大兄赶快动手，替小徒检查伤势吧！”
妙手诸葛神光扫掠众人一眼，再也不说什么，立即卷起衣袖，正待伸手检查伤势，忽然心中一动暗道：
“白头丐仙虽然不以医术名世，但他乃武功精博，阅历丰富之人，一生之中，在江湖上不知见过多少疑难怪症，自己若然稍有不当，势必引起他的怀疑……莫不是他早已对自己存了什么疑念，故意隐住不说，要借此来探探自己的动静不成？”
想到此处，眼角不由斜瞥了白头丐仙一瞬，果见他对自己准备检查伤势的举动，根本漠不注意，炯炯目光，却凝注在他那染有毒色的两个指头上，怔怔出神！
妙手诸葛目睹斯情，已知自己所料不差，不由暗声骂道：“好个狡猾的癞化子，你虽有逼毒探伤之力，只怕你无辨别毒性之能，陈某人今夜要教你能瞧出端倪，我这‘妙手诸葛’四字，便从今以后倒写！”
心念一转，立时放下衣袖，望着沧海笠翁说道：“笠翁，令徒是被内家掌力渗以毒物所伤，齐兄刚才业已说过，当然错不了，既然如此，兄弟以为伤势好查，毒性难辨，眼下之策，还是先行认清毒性再说！”
沧海笠翁见他突然停止检查伤势，以为他有什么困难，但听他把话说完后，觉得所见极是，实乃经验之谈，立即答道：“老朽对小徒伤势，除了心急之外，实在毫无定见，一切全凭陈、齐二兄作主；不管是先行查伤，还是先行验毒，只要能把小徒伤势医好，老朽就感激不尽了！”
沧海笠翁这几句话，说的真情流露，蒲逸凡站在一旁，听得鼻头发酸，心中好生难过，暗想：“要不是自己带着‘玄机遗谱’到此，眼下绝不会发生这种事情，看来妙手诸葛若仍无法医好渔装少年的伤势，说不得只好等到三更之时，自己合书去换药来医治伤势了！”
忽听白头丐仙说道：“陈大兄弟说的不错，眼下若不先把毒性认清，纵然查出伤势根源，也是不能对症下药！”
说着又把两个带毒的指头，伸到妙手诸葛面前，道：“癞叫化看了半天，确实辨别不出，陈大兄医术一道，举世闻名，生平之中，自然医过不少奇难疑症，见过许多绝毒药物，陈大兄请再仔细看看！”
此番倒是说的由衷之言，是以神情庄重，言词恳切。
妙手诸葛目光锐利，阅人甚多，一见他脸上流露的神情，就知他实在分不出是何种毒物，心想：“只要你认不清毒性，眼下之事就好办。”
当下微微一笑，道：“兄弟虽然浅通歧黄之学，也医过一些疑难杂症，但对各种毒物毒伤，所知极为有限，不过事关笠翁爱徒生死，眼下所有的人，谁有一份力量，谁就该自动拿出来，兄弟虽然不一定有此能力，但也得本诸良心，尽尽人事！”
当下从木榻上拿起油烛，移到白头丐仙伸出的指头跟前，目注神疑，临光细瞧。
这几句话，听得蒲逸凡有如蒙上了一层迷雾，分不清，也猜不透，禁不住暗暗想道：“听他言下之意，似是暗说眼下几人之中，分明有人身怀疗伤之能，却故意不肯出手，但这人又是谁呢？沧海笠翁吧？谊属师徒，情如父子，当然不会；自己对医术一道，完全外行，自无疗伤之能；眼下最值得怀疑的，只有白头丐仙一人，但以他对自己的诸般事来看，却又不似心怀机诈，见死不救之人，那么此人究竟是谁呢？……”
心中疑念一生，万般揣想俱来，脑际忽的掠起一道灵光，如有所悟的忖道：“能当‘妙手诸葛’四字，顾名思义，此人定然满腹经论，胸罗万有，机智谋略，城府极深；而对医术一道，更当是博通岐黄，深谙医理，着手百症消除，功能起死回生，不然这‘妙手诸葛’四字，又从何来？”
想到此处，不由暗自说道：“眼下只你妙手诸葛在此，别人谁也无此能力，你这么无的放矢，故意惹人生疑，我倒非问问你不可！”
他乃毫无城府之人，心中既有所想，口头便要问个明白，当下嘴角微微一撇，正要开口说话，忽见白头丐仙两道隐含深意的神光，电射而来，不觉心头一凛，立时低下头来。
沧海笠翁虽也听出妙手诸葛话中有话，但因心悬爱徒伤势，当下也无暇推想。
屋外冷风呼啸，流声急湍，室内油烛高烧，昏红的光亮，照在几人脸上，各自露出不同的神情……。
沧海笠翁忧形于色，满脸愁苦，显得很是焦急；妙手诸葛手持油烛，瞧着白头丐仙那两个蓝黑色的指头，长眉紧锁，怔怔地出神，似在思索什么难题；白头丐仙那满布污垢的脏脸上，虽然难以看出任何表情，但从他那充满乞待的神光中，也可看出他心情异常沉重；蒲逸凡则是神情流动，仿佛有满肚子心事，无法倾诉似的，但那一双神目中，却又隐蕴着迷惑的光彩；只有那黄郎显得无忧无虑，此刻已靠在壁边沉沉睡去！
几人虽然神情不一，心思也不相同，但有一点却是一样，那就是大都默然不语！
一阵冷风从门口吹进，摇晃着高烧的烛火，烛影摇红，光亮倏暗，了无声息之中，室内显得有点沉闷，冷清，阴森，也略略透出一点紧张！
这样大约过了一盏热茶的工夫，妙手诸葛忽然朗开双眉，高声说道：“齐兄，为了验证眼下的疑难，齐兄可肯帮忙兄弟？”
白头丐仙道：“陈大兄，现在是什么时候？怎的还讲客气！只要癞叫化能派用场，陈大兄只管吩咐，不论水里火里，要饭的决定照做就是！”
妙手诸葛忽然哈哈一声大笑，道：“好！就凭齐兄这几句话，兄弟今夜拼着身受毒伤，也得把小娃所受何毒查出来不可！”
几句说得大家虽然感到惊异，但却都不明究理，他微微一顿之后，又道“待会兄弟动手之时，各位请把呼吸闭住，齐兄也把右手的经脉，自行运气堵死，并忍受点皮肉之苦，兄弟要……”
白头丐仙闻言看了看他手中的燃烛，又瞧了瞧自己带毒的二指，灵机一动，接道：“陈大兄可是毒性难辨，要用烛火燃烧我带毒的二指，吸人燃烧过的毒气，以己身所受感应，来识别究竟是何种毒物？”
妙手诸葛笑道：“齐兄猜的不错！眼下除此一策，兄弟已脑尽肠枯，再无别法可想，只是齐兄无缘无故地遭受灼烫之痛，兄弟有些……”
白头丐仙朗声笑道：“陈大兄别门缝里瞧人，把我姓齐的看扁了，你妙手诸葛能冒险以身试毒，癞叫化慢说区区皮肉之苦，就是断去二指，又能算得什么？现在就请动手吧！”
二人这番豪气干云的话语，听得蒲逸凡敬意油生，暗中不住地点头，想起适才对妙手诸葛的诸般怀疑，不禁心生愧疚，惶然无已！
沧海笠翁虽然心急爱徒的伤势，但却不愿陈、齐二人为了此事，一个忍受灼伤疼痛，一个以身试毒，当下肃容正声说道：“陈、齐二兄这番盛情，老朽感激不尽，但为了小徒一己的伤势，连带二只身受无妄痛苦，老朽实于心不安，小徒伤势能医则医，万一不能，也只好听天由命……？”
陈、齐二人神色一变，同时应声说道：“笠翁这是那里话，你我相交多年，谊非泛泛，为朋友尚且两肋插刀，何况令徒……”
蒲逸凡一旁插言接道：“笠翁老前辈请不必阻止，陈、齐二位前辈一代宗师，侠骨仁怀，济危救难，乃份所应为之事……”忽然觉得在眼下这等场合，自己一个后生晚辈，实不该从中插嘴，倏然住口不言。
沧海笠翁见大家都是这等说法，知道阻止不了，不由满怀激情地说道：“陈、齐二兄对小徒这番思德，老朽不敢言报，少时小徒醒来之后，叫他弄几样可口小菜，替二位多酌两杯酒，磕几个头吧！”
妙手诸葛望白头丐仙笑了一笑，道：“齐兄，你一生走遍天下，吃尽四方，什么烧鸡熏鸭，蒸鱼炖肉之类，想已吃得有些腻嘴，兄弟现在为你做一味‘生烤龙抓’，待会给你下酒如何？”说笑之间，已将手持油烛，递到了白头丐仙面前。
白头丐仙一向以滑稽梯突名世，此刻却也听得有点还嘴不得，一面把两个带毒指头凑近烛焰，一面神情庄肃地说道：“陈大兄别说笑，癞叫化所受不过一点皮肉之苦，自信尚能忍耐，你却要将毒气吸人体内，这可大意不得，不要弄得病人还没断气，医病的先生倒进了棺材，那才是天大的笑话哩！”
两个蓝黑的指头，一只高烧的烛火，二者一触之下，只见白头丐仙眉头一皱，立时现出一片痛苦之色，但一瞬之间，又恢复了平静。
但闻一阵“嗤嗤”之声，连续不绝地响起，白头丐仙的二指之上，已燃起了一道蓝色的光焰，火红的烛光辉映之下，有如鬼火一般，给这沉闷冷清的石室之中，频添了几分阴森恐怖气氛！
蒲逸凡紧锁双眉，望着白头丐仙指上的蓝色光焰，暗道：“这种见火即着的毒物，定然性烈无比，那渔装少年受毒已有这么长的时间，想来必已深入内腑，散达全身经脉，在他不能自动运功护穴的情势之下，此刻只怕已离死……”
他暗想未了之间，忽听妙手诸葛高声说道：“现在毒焰已尽，毒烟将起，各位快把呼吸闭住！”
话声刚落，那蓝色光焰果然熄灭，一蓬黑烟，立时从白头丐仙被烧得皮焦肉枯的二指上，徐徐升起，但升起不到五寸高下，便被妙手诸葛以精纯内功听进鼻中，直到黑烟完全吸尽之后，才自盘膝坐在地下……。
沧海笠翁凝神望着白头丐仙烧得焦黑的二指，歉声说道：“齐兄，想不到你我多年不见，今天一见面就遇上这种事情，更想不到为了小徒的伤势，害得你受这种活罪，唉！”
他长叹一声，又道：“不知是谁跟老朽过不去，竟对小徒下这等毒手？”
蒲逸凡耳听沧海笠翁的话语，眼瞧白头丐仙被烧的指头，暗想眼前祸事，全为自己一人所引起，不由心痛如割难受已极！但又不便说出来。
白头丐仙知他乃至情至性之人，怕他一时情激，冲动的语脱口而出，暗中以图示意地看了他一眼，转向沧海笠翁说道：“笠翁，要饭的这点皮肉之苦，算不得什么，不用放在心上；至于何人对令徒下此毒手？当今武林之中，专门用毒的人，屈指可数，待会陈大兄试出毒物之后，自可水落石出？……”
忽听妙手诸葛低哼一声，自言自语地说道：“好厉害的千……”他似是在强忍毒力，中气不继，忽而中断！
三人齐目望去，只见他长眉深锁，面色苍白，豆粒大的汗珠滚滚而下，一脸萎糜之色，神情极为痛苦！
此情入目，沧海笠翁不由心头大骇，忖道：
“以妙手诸葛数十年的精纯修为，又是事先早有防备，毒力竟然能于片刻之间，将他折磨成这种样子，其毒之烈，可想而知！徒儿受毒这么久，人毒已深，此刻纵能试出毒性，并有对症解药，看来只怕也难医好徒儿的伤势！”
想到此处，不禁老怀泛悲，黯然神伤，鼻头一酸，当场流下几滴老泪！
蒲逸凡在一旁也是看得心酸不已，满怀激情之泪，几乎夺眶而出！
忽见妙手诸葛缓缓站起身子，拂袖拭干了脸上的汗水，摇了摇头，目注沧海笠翁，吃力地说道：“笠翁，兄弟这‘妙手诸葛’四字，看来今宵只怕要扔在你这‘沧海钓庐’中了！”
言来语音沉重，意味沧凉，听得在场之人，心头掠起一片惨然情绪！
沧海笠翁情关师徒，闻言有如焦雷击顶，刀剑穿心，胸中一阵悲痛涌起，当场几乎晕厥过去，勉强定了一下神，正待开口问话，蒲逸凡早一旁抢声问道：“陈老伯，是什么毒物这般厉害，难道就无法可救了么？”
妙手诸葛不理他的问话，喘了一口气，面向沧海笠翁，肃容说道：“笠翁，兄弟虽已试出毒性，但却想不出何种药物，能解此毒？……”
白头丐仙插言接道：“解毒药物，要饭的倒有几样，陈大兄且说出来听听，究竟是何种毒物？看看癞叫化随身所有，是否能派上用场？”
妙手诸葛叹了一口气，道：“齐兄常走深山大泽，难免遇上各种毒物，自然配有解毒灵药，此点兄弟早已想到；但眼下试出毒物，却非虫蛇之毒，乃是‘子午毒瘴’之气……”
说到这里，轻轻咳出两声，长长地吸了一口气，继续说道：
“此种毒瘴，出自苗区人迹罕至的深山绝壑之中，每日正午升起，子时收降，故名子午毒瘴，被人用一种特制的器皿吸取之后，连同那吸取瘴毒的器具，放置在一处奇阴绝寒的地方，待其自然凝固之后，然后再用文火烘烤七七四十九天，将水份去尽后，再把吸取瘴毒的器具劈开，用刀刮下沾在器具内壁上的粉沫，妥予收藏，带在身边。
施用之时，先将粉沫搓在掌心，然后以本身的“六阳真火”将其熔化，随同实力发出，当者立即俯着毛孔而入。此物奇毒无比，毒性尤烈，一经涌入体内，立时循着经脉血道，布散周身，一个对时之内，若无对症解药……。不过此物虽毒，施用之人，若无登峰造极的精纯内功，不能发出本身的‘六阳真火’熔化使用……
忽然神光一闪，扫掠了众人一眼，凝注沧海笠道：
“笠翁，下毒之人既然具有这等功力，谅来不是无名之辈，纵然有什么仇怨过节，尽可当面找你结算，如何要对一个后生小辈下手，兄弟真不明白？笠翁，想想看，这里面是不是另有别的隐情？”
沧海笠翁原也是修为精深之人，但见他把毒物讲的这等厉害，又是无药可救，一心急着爱徒的伤势，也自搞得心乱如麻，六神无主，此刻听他问起是否另有隐情，那有心情细想，闻言立即答道：
“老朽一向河里来，海里去，数十年岁月，都在水上讨生活，与世无争，与人无忤，自觉没有做什么亏心之事，也没得罪过道上朋友，若说小徒受伤之事，其中另有别情，老朽倒是真想不出来！”
妙手诸葛经广见多，心思细密，一听他闻言即答的口气，就知他此刻情急爱徒的伤势，忧心如焚，根本无暇细想自己问话的用意，忙从怀中掏出一个白玉小瓶，一边递给沧海笠翁，一边说道：
“这瓶中所装液露，乃兄弟自制的解毒妙品，此物虽然治不好令徒所受的千年瘴毒，但服下之后，至少可以延缓毒伤恶化的时间，笠翁，你拿去替今徒服下，三更之前，保险不会发生意外！至于其中是否另有别情，等令徒用药之后，我们大家再来商量！”
白头丐仙暗中瞥了他一眼，说道：“来人既对一个晚辈下这种毒手，绝不会普通的寻仇找岔，一定另有图谋，我们确要商量商量不可！不要小娃儿把条命送了，连为什么死的都不晓得，那才冤枉哩！”
妙手诸葛道：
“齐兄说的不错，我们非得查个水落石出不可！现下初更未尽，只要在三更之前，能够查出下手之人的图谋，小娃儿即可得救！我就不信合我们三人的脑力智慧，在这‘沧海钓庐’中，查不出点蛛丝马迹来！”话完双眼一闭，凝神运思起来。
他口中所说三人，当然指的是白头丐仙，沧海笠翁，以及他本人，并未把蒲逸凡包括在内，要知蒲逸凡年岁虽轻，可是天生傲骨，那能听得下这等遭人轻视之言，闻言暗自冷笑一声：“好个妙手诸葛，居然这般看不起蒲某，三更时姓蒲的要不肯拿出奇书，我看你妙手诸葛到底有什么妙法？”
心中虽是这等想法，但他几度得白头丐仙的暗示，却又不好发作出来，当下星目一转，朗声说道：“三位老前辈武功盖世，学智超人，三更之前……”
忽听白头丐仙叱言截道：“小娃儿胡说什么，眼下一刻千金，不要多嘴打岔，扰乱陈大兄的神思！”
此话一语双关，一面固是喝责蒲逸凡不往下说，暗中却也隐有责备妙手诸葛之意。
二人这一拉一唱，妙手诸葛那能听不出来，但他心中早有打算，闻言也不接话，只睁开闭着的双目，望着蒲逸凡微微一笑。
沧海笠翁将一瓶解毒液露，完全给爱徒服下之后，仍自忧心不减，凝目爱徒惨白得怕人的脸色，气若游丝的呼吸，心知受毒已深，解救恐已无望！虽然妙手诸葛保证三更之前不会发生意外，但默算时刻，现下已初夏将过，余下两更工夫，还不是转眼即过！到时若无对症解药，仍然难免尘寰撒手，师徒永诀！……意念及此，一种师徒伦情，生离死别的悲痛，顿如浪卷涛翻，涌上心头，想到神伤之处，又是老泪潸然，簌簌而下！……
门外突的吹来一阵冷风，掠面而过，砭骨刺肌的寒气，使他悲痛的神智，忽然一清；回味陈、齐二仁所说的“另有别情”之言，心中疑念陡生，蓦然想一件事来，当下拂袖拭泪，瞥了蒲逸凡一眼，目注陈、齐二说道：
“陈、齐二人兄说可能另有别情，老朽现在回味起来，也觉着有点犯疑，但除了今天午晌发生的一件事情以外……”
妙手诸葛、白头丐仙同声接道：“不知发生何事？笠翁快说出来听听，让我们参详参详，看看是否与眼下之事有关？”
沧海笠翁又看了蒲逸凡一眼，皱眉说道：“今天午晌，老朽庐边垂钓，清流对岸，突来一位身骑自马的玄装少女……”
妙手诸葛闻言脸色微变，接道：“那玄装少女长的怎样？”
沧海笠翁略微沉吟了一下，答道：“玄装少女长的怎样？因相隔太远，看不清楚，但她那一身罕见罕闻的内家气功，却是老朽平生所仅见！”
白头丐仙暗瞥了那石壁上的字迹一眼，诧然问道：“这么说来，她已到了你这钓庐，同你动过手了，要不然，你们隔着偌大一条清流，怎能知道她功力的深浅？”
沧海笠翁道：“这也不是，实因她一到对岸，就以千里传音的内家气功向老朽发话……
诸位都是精修内功的行家，当然可想而知，蜗居离对岸少说点也有百丈以外的距离，加以水势急湍，击石拍岸，阵阵山风，呼呼作响，十丈以外说话，若不提高嗓音，便自难以听清。她却隔着这远的距离，也不见她大声呼唤，似是轻言细语地讲来，老朽即能字字入耳，听得清清楚楚，唉……”
忽然长叹一声，又道：“这份传音入密的功力，实在高得惊人，老朽这点微末艺业，怎敢与她动手？”
要知白头丐仙、妙手诸葛二人，同是内功精深的一代名家，暗忖自己数十年的修炼，也无能达到这等地步，此话要不是出于沧海笠翁之口，简直就不信真有这回事情。当下两人真听得满脸奇容，暗自惊诧不已！只有蒲逸凡心中雪亮，恍如未闻一般，脸上并自浮出一片微微的笑意。
妙手诸葛定了定神，皱眉问道：“笠翁，那玄装少女讲了些什么？”
沧海笠翁道：“她当时只说北岳门下有人，即将要来此间，请我予以照拂，就只说了三言两语，便自挥鞭催骑，绝尘而去，连老朽想问问她的姓名来历，也没来得及！
但也就只她这三言两语，老朽立时想起数日前在这荆襄地面，所发生的一场夺书风波，那场风波，老朽也曾参与其事，当下便意识到可能是蒲小哥迷了路途，或是被人追踪到此，进一面吩咐小徒准备酒食，一面垂钓相待。
但等了半天，却是不见人来，老朽心中未免有些犯疑，遂遵照玄装少女临去所示的方向寻去，果然在离此不远的一处荒郊野地，不但将蒲小哥寻着，同时并遇上了齐兄，当下便坚邀二位来我这蜗居小聚，想不到老朽这去来之间，小徒便遭了人的毒手！”
沧海笠翁话刚讲完，妙手诸葛又接口问道：“数日前这荆襄地面，发生了什么夺书风波？笠翁既已参与其事，想必知之甚详，何不讲出来听听！”
沧海笠翁闻言怔了一怔，暗道：“你这不是有知故问么？夺书之事，陈老二也有一份，这等轰动武林的大事难道也会不告诉你，这倒是怪事？”
心中虽是这样在想，口中却不能不答，略一沉吟，诧声说道：“夺书之事令弟也曾参与，怎么，令弟不曾向陈大兄说过？”
妙手诸葛微哦一声，正容说道：“兄弟离家已有数月，一直未与合弟会面……”
沧海笠翁接道：“这就难怪了！”当下便将蒲逸凡身怀“玄机遗谱”，南来荆襄，所引起的种种事情说完以后，继续说道：“难道小徒之事，与蒲小哥身怀奇书有关么？”
妙手诸葛微皱双眉，沉思了俄顷，正声说道：“据兄弟推想，令徒受伤之事，不但与蒲小哥有关，而且只要蒲小哥舍得‘玄机遗谱’，令徒即可得救！”
此事齐、蒲二人早已成竹在胸，闻言自不感到意外，沧海却是听得乍然一愕，问道：“陈大兄最好不要转弯磨角，究竟有何关连，但请明讲！”他此刻神思错乱，不明白妙手诸葛所说的道理，故而有此一问。
妙手诸葛脸上掠过一片自得的神情，拂髯笑道：
“理由很简单，下毒之人，定然事先知得知蒲小哥要来此地，故越笠翁出去之时，在令徒身上暗下毒手，据此要挟，逼蒲小哥献出奇书！如果兄弟猜的不错，来人当在你这钓庐之中，还留下了他的意示！”
真是一语提醒梦中人，沧海笠翁顿然恍悟，双眉一紧，神光电扫，忽的纵身一跃，停身在那留有字迹的石壁之前，匆匆瞥了一下，轻身说道：“陈大兄所料，果然不差，来人壁间留示，正是要在今夜三更，以书换药！”
白头丐仙神光匆匆地瞥了蒲逸凡一眼，故作惊愕的“噫”了一声，道：“有这等怪事？小娃儿，这事关系重大，我们也得去瞧瞧，看那石壁上地究竟留的是什么？”边说边拉着蒲逸凡，向那留字的石壁走去。
蒲逸凡见他这么连做带唱的像演戏一样，心中暗自好笑，但知他此举必有用意，当下便也装得一本正经，朝留在石壁上的字迹，注目而视。
白头丐仙装得神情凝重的看了一会，忽然哈哈一阵大笑，转身向着妙手诸葛，响起他那天赋的破锣嗓子大声叫道：
“陈老大，真有你一手！要饭的比你先到一会，并未发觉壁上的蹊跷，你却闭眼一想，即能断的分毫不差，就是孔明重生，也不过如此，‘诸葛’二字，当之无愧！不过……”
他微微一顿之后，接道：“笠翁爱徒的伤势，虽然是你设法查出，但却没有施以回春妙手，要饭的认为这妙手二字，似嫌牵强，这样好了，‘诸葛’升上，‘妙手’放下，叫你诸葛妙手，你看如何？”
话完，又是一声哈哈大笑！
沧海笠翁眼见爱徒有救，心情开朗不少，闻言也自莞尔一笑。
妙手诸葛却是慢条斯理，似笑非笑地说道：
“齐兄真会说笑，你前面为我贴金，背后替我洒粪，但不管妙手诸葛也好，诸葛妙手也好，只是你说了这么大一套，壁上究竟写的是什么？兄弟还不知道呢！再说，就算兄弟推断的不错，蒲小哥肯不肯舍书救人，还不一定哩！”
炯炯神光，有如冷芒电射，紧盯着蒲逸凡一瞬不瞬！
蒲逸凡听得心头一激，暗哼半声，当下剑眉轩动，星目闪光，面向妙手诸葛，朗声说道：
“晚辈虽然年轻艺浅，系属未学后进，但对道义恩怨，敢说尚能明辨！眼下之事既为晚辈引起，便不啻罪魁祸首，舍己救人，义不容辞，陈伯父但请放心，勿用杞忧……”
侧脸看了那石壁留字一眼，冷声道：
“但看壁上留字，人石深达三分，功力火候不弱，谅非无名之辈，但这等不敢明面素书，暗使诡谋的下流行径，却是宵小不如，其心可鄙，其行可诛，……”忽然觉得话太离谱，顿然住口不言。
言来义正词严，英风凛然，听得白头丐仙与沧海笠翁，耸然动容，同声赞好，但妙手诸葛却是心神暗震，脸上发热！
白头丐仙突然大嘴一咧，沉声说道：
“小娃儿，为了你一本什么劳什子的奇书，害得人九死一生，几乎把命送掉，现下三更将近，还不拿出来交给笠翁，你还等什么？”
蒲逸凡半声不哼，如言将身穿棉袍脱下，反铺地上，食指暗运真力，在棉袍夹缝一划，但闻“嘶”的一声，抱里立即裂开，从那棉絮夹层之中，取出一本厚约分许，黄缎面的小册子，递给沧海笠翁，歉声说道：
“为了晚辈身怀此物，令高足突遭无妄，想起来晚辈愧疚煞死！老前辈请拿去换取解药吧！……”
忽然想起此书，关系自己一身血海深仇，骤迩失去，顿感悲愤填膺，双手发抖，全身打颤，心中一痛，热泪夺眶而出，再也说不出话来！
孤剑--第七章尺剪二圣

第七章 尺剪二圣

沧海笠翁伸了手，正待将书接过，目睹蒲逸凡伤痛之情，心中忽然一动，忖道：
“看这小娃儿伤痛的神情，此书必然对他极为重要，而书中所载武学，也必是绝世神功，精奥奇妙之学。但如今对爱徒下手之人，仅看他这种掳质要挟的歹毒心机，不是邪魔外道，也是武林枭雄，如其让他得到此书，一旦练成盖世武功，便会为害江湖，纵横天下，如此一来，岂不造成当今武林中的无边浩劫？又不知有多少正人侠士，要在这场灾害中应劫遭难？常言道，死一人而救天下，徒儿纵死，也死得值得！此书确万万不能落入恶人之手！更何况眼前持有此书之人，又是名门正派的北岳门下，自己多年友好的后人呢？”
千百种念头在他脑际间一闪而过，缓缓缩回接书的右手，摇头叹道：“生老病死，夙有命定，小徒虽因此书丧生，但老朽绝不能为了小徒一己的性命，铸下千古大错，遗害后世，让万人唾骂！蒲小哥，此书还是你自己收起来吧！”
蒲逸凡人虽聪明，但究竟年岁太轻，沧海笠翁的言下之意，他当然听不出来，是以闻言之下，竟自搞得晕头晕脑，木讷讷地半晌答不上话来！
但陈、齐二人却是陈年老姜，心中雪亮，妙手诸葛脸色一变，勃然说道：
“笠翁，这就是你的不对了，人家常小哥一片诚心，你却拒而不受，不管你如何想法，但总不能辜负蒲小哥的好意，让他受良心责备，再说，区区一本什么武学奇书，就能抵得上一条人命吗？”
话问此处，词锋陡转，目注蒲逸凡高声说道：“蒲小哥，现在不管笠翁怎样，我们救人要紧，这样好了，你把书交给我，冲着我与他几十年的交情，我就越俎代庖，他不愿意也得愿意！你看这样可好？”
蒲逸凡至情至性，最易冲动，暗想眼下之事，全为自己所引起，渔装少年一条性命，若然有个三长两短，自己势必永世代罪，怀疚终生！眼见沧海笠翁拒书不受，正感无可奈何之际，听得妙手诸葛此言，便毫不考虑地说道：“陈老前辈出来作主，那是最好不过！”当下手持奇书，径向妙手诸葛走去！
白头丐仙眉头暗皱，慌忙跨步上前，一把夺过蒲逸凡手中奇书，大声说道：“舍书救人，理所当然，不过要饭的想先瞧瞧，看这上面究竟载的是什么了不得的神奇武功，竟然引起这么多武林名家，你争我夺，害得癞叫化两个指头，也烧的乌焦巴黑！”一面说话，人已向高烧的油烛走去！
要知白头丐仙此时手中所持奇书，内容究竟怎样？大家未曾过目，当然无法知晓，但大都有个耳闻，相传此书是百年以前，一位功参造化，学究天贤的武林奇人，武圣玄机子所著，书名“玄机遗谱”，内载各种武功，均是武林绝响，书中一字一句，无不隐蕴玄机，奇妙无伦。
据说只要习得其中三分之一，便可无敌天下，称尊寰宇，练武之人，本就争名好胜，谁不希望自己独霸当今，冠冕群流，是以眼下奇书在目，无不怦然心动，一睹为快，但大都自持身份，谁也不愿先行开口，现下听白头丐仙这么一说，妙手诸葛便第一个跟了过去。
但他刚刚跟过去走了两步，白头丐仙已停身在高烧的油烛之前。
白头丐仙正待迎着烛光看书，忽听身后响起步履之声，心知跟来是谁，忙将书合拢，蓦然转过身来，目注大步而来的妙手诸葛，冷冷地说道：“陈大兄随身跟来，可是不放心要饭的，怕我把书拿跑了？”
妙手诸葛脸色陡然一沉，但一闪即逝，微笑答道：
“齐兄一帮之主，当代大侠，兄弟那敢稍存疑念，兄弟是觉得三更快到，此书转眼就要拱手送人，与齐兄同一心思，想先看看上面究竟载些什么？既然齐兄误会兄弟，那么不看就是！”话完身转，但人却向门边走去。
白头丐仙神光打闪，高声说道：“这么说来，倒是癞叫化多疑了？陈兄请转，要饭的还有事请教！”
妙手诸葛停步转身拂髯笑道：“齐兄有事请讲，何用‘请教’二字！”
白头丐仙回头看了奄奄一息的渔装少年一眼，说道：“笠翁爱往所受毒伤，可真是千年瘴毒？”
妙手诸葛似未想到他有此一问，一下倒真的给问住了，沉吟一阵之后，才自勉强说道：“兄弟对武功一道，自觉不如齐兄，但对歧黄之学，兄弟因在这上面化了数十年心血，虽然说不上精通，但日积月累的经验所得，自信还有几分把握……”
他顿了一顿之后，接道：“怎么，齐兄可是怀疑兄弟试断有错？”
白头丐仙道：“陈大兄称誉妙手，诊断自然不会有错，不过我觉得陈大兄既然断定是千年瘴毒，并知提炼瘴毒的方法，对何种药物能解此毒，当然也能想得出来！”
妙手诸葛长眉一耸，隐泛怒意地说道：“齐兄这话什么意思？难道兄弟明知有药可解，还会隐珍自密，见死不救不成？”
白头丐仙冷冷地说道：“要饭的怎敢有这等想法，不过我仿佛听人说过，千年瘴毒虽毒，并不是无药可救，只是眼下这两种稀世奇珍，无法找到吧了！”
此话一出，妙手诸葛不觉微微一凛，但仍神色不变地说道：
“世上纵有解得此毒之药，眼下没有也是枉然，这等与事无补之言，空谈无益，现在三更已到，我们还是照着壁上留示，向笠翁问明地点，去把解药换来，赶快救人要紧，再迟恐怕来不及了！”
白头丐仙虽然听不惯他这满含责备的语气，但也觉得他所说倒是实言，目注手内奇书，摇头黯然一叹，自言自语地说道：“要是有‘尺剪二圣’的‘雪玉符令’或‘续命三宝’，这本千古奇书……”
蒲逸凡听得心中一动，脑际忽然掠起一线希望，急急地问道：“齐老前辈所说那‘尺剪二圣’的‘雪玉符令’和‘续命三宝’，是不是能医治这千年瘴毒？是什么样子的东西？老前辈可曾见过？”
妙手诸葛狠狠地瞪了他一眼，说道：“蒲小哥，这等不相干的事情，最好别问，免得弄的你一问，齐兄一答，耽误了正事！”
话锋一转，又对白头丐仙说道：“齐兄，蒲小哥已然同意兄弟主持此事，现在时间已到，救人要紧，就请齐兄把书给兄弟吧！”话一说完，人也向白头丐仙走去。
白头丐仙见他这种着急的样子，心中原存的一种疑念，又自增加几分，但在眼下这等刻不容缓的紧要当口，却也无可奈何，当下再也不说什么，手持奇书，向缓步而来的妙手诸葛递去！
蒲逸凡疑念未明，一见白头丐仙将书交给妙手诸葛，心中不由大急！蓦然纵身一跃，抢到二人中间，右手电伸，从白头丐仙手中，把书抢了过来！
他这转念夺书的举动，不过刹那之间的事，妙手诸葛见他忽然把书收回，心中顿然一惊，不由威校电射，面罩寒霜，沉声说道：“蒲小哥，你这是什么意思？难道你要出尔反尔，甘心怀疚不成？”
蒲逸凡面容一正，朗声说道：“臣子在朝居家，忠孝第一，我辈行走江湖，信义当先，晚辈话已出口，休说区区一册书，就是颈上人头，也照样绝不反悔！……”
妙手诸葛接道：“那么你将书收回，这算什么？”
蒲逸凡道：“晚辈觉得下毒之人，无非志在得书，决不甘心；照他壁上所定时间，不到三更过尽，也决不会离开所约地点，无获而去！现下三更刚起，晚辈想借片刻时光，向齐老前辈讨教适才所说‘尺剪二圣’之事，藉以增点见识，广些听闻！区区不情之请，两位老前辈该不会不答应吧！”满脸企冀神色，疑望着白头丐仙！
妙手诸葛眉头皱了一皱，肃容说道：“蒲小哥，看你倒很聪明，怎么作起事来这样糊涂？眼下这等救人如救火的时候，你虽然有心听，齐兄那来的心情讲！”
说到这里，忽然声调转和，继续说道。“这样好，等我们把药换回之后，我替笠翁的爱徒治理伤势，教齐兄尽其所知，详详细细地讲给你听，不比现在匆忙火急的好得多么？”
白头丐仙见蒲逸凡忽然把书收回，心中即起疑心，此刻又见他一脸企冀神色望着自己，知他必有用意，待妙手诸葛话一说完，立即接口说道：
“陈大兄，蒲小哥想是初走江湖，奇心太重，听得一点什么掌故轶闻，便想详知底细，反正也耽误不了多少时间，待兄弟将‘尺剪二圣’事迹，略为述说以后，我们即向笠翁问明地点，再走不迟！”
妙手诸葛闻言似是有些不耐烦，正待开口说话，白头丐仙又目注蒲逸凡抢口说道：“告诉你倒是可以，只是眼下时间太急，你可不要打破沙罐问到底……”
蒲逸凡接道：“晚辈决不追问半句！”
白头丐仙略微想了一下，即道：
“尺剪二圣，乃是武林中近百年来，一双合籍双修的神仙眷侣，两位武功高不可测的盖世奇人，但二人武功虽高，却从不以武服人，昔年行道江湖之时，若然遇上武林中的门户纷争，或是寻仇报怒之事，无不秉着悲天悯人的至大襟怀，本公持正，苦口婆心地劝说双方，从不对任何一方示威胁迫，直言武断，直至双方自认公平合理，心服口服为止！但因二人生性淡泊，不居名位，从不在人前露名报姓，而二人所用兵刃，又是一尺一剪，大家因敬其为人，故恭以‘尺剪二圣’称之。
相传二人所用一尺一剪，乃千古神物，前者据说是青城派开山祖师，穷神凌浑遗下的镇山至宝，尺名‘九天元伤’；后者年代更久，传闻乃周武王伐纣时，‘琼霄，云宵、碧宵’三姊妹摆九曲黄河阵所用之物，剪名‘金蛟’，至于这两样前古神物的威力效用，因眼下时间迫促，不遑细讲，少时事了之后，有兴再为详谈。
相传那‘雪玉符令’便是二圣五十前归隐之时，当着天下英雄，用一块手掌大小的千年寒玉，刻上尺剪图纹的表记信物，见到信物，便如见到二圣本人一样，是以谁要持有此物，不论遇上多大的危难，均可逢凶化吉，遇难呈祥。而那块寒玉本身，更能医治内外重伤，消解各种奇毒，故武林中人，目为天下第一奇宝。
至于‘续命三宝’，则是二圣采集数十种奇草灵药，分门别类，加以精炼调制而成的三种药丸。那三种药丸功效不同，颜色各异，共分红、黄、绿三色，绿的宁神静气，红的培元固本，据说常人服下一粒，除了身强体壮，精力充沛以外，并自百病不生，延年益寿；练武之人若是真力消耗过甚，或是受了内外重伤，只要一息尚存，一经服下，不但伤势立即复原，武功大进，胜过十年修为。黄的一种，名叫‘化毒神丹’，不管身受何种奇毒，服下之后，不唯毒伤立愈，其后有生之年，邪物不犯，百毒不侵，确是驱邪避毒的无上妙品。
这三种药物虽然效力宏大，灵妙无比，但因名花异草，采集不易，调制异常困难，据说二圣费了数十年的精力，仅只炼成九粒，以稀世奇珍誉之，忒不为过！”
他这番话讲的又急又快，宛如黄河堤溃一般，源源而下。
蒲逸凡惊问道：“照老前辈这么说来，那‘雪玉符令’和‘化毒神丹’，定可医得千年瘴毒了？”
白头丐仙怪眼一翻，道：“二者能有其一，慢说千年瘴毒，就是万年……”
妙手诸葛脸色一沉，大声接道：“人命关天，生死须更，二位怎么放着正经要事不办，光是……。”
蒲逸凡忽然仰脸一阵长笑，笑声说不出来是兴奋还是喜悦，抑或是激动与愤怒？但长长地历久不绝！只听得屋中三人，面面相觑，莫知所以！
妙手诸葛长眉一紧，棱光暴射凝注蒲逸凡沉声说道：“小娃儿不知轻重厉害，你狂笑什么？耽误了人命，你担当得起吗？”口中虽在说话，人已欺到了蒲逸凡面前，右手一伸，向他手中的奇书抓去！
蒲逸凡身形微侧，沉腕收书，剑眉一轩，正待开口说话，白头丐仙右手黑竹棍，忽然当胸一横，正好挡住了妙手诸葛抓来的右手，怒声说道：“陈大兄稍停忽躁，小鱼毛虾，谅来卷不起大浪！”
癞头一偏，神光斜射蒲逸凡，叱道：“好个不知天高地厚的野小子，在陈大兄与我要饭的面前，居然敢耍起戏来？我问你，手中之物，到底给是不给？”
蒲逸凡神情昂然，面不改色，对白头丐仙所问之言，宛如轻风掠耳，竟似未闻一般，炯炯眼神，却凝视妙手诸葛，朗声说道：“不知是要书还是救人？要书的话，老前辈尽可明讲，晚辈拱手奉送就是，何必这么……”
白头丐仙大嘴一咧，怒声接道：“你简直是在放屁，就凭‘圣手诸葛’四个金字，难道会在你一个名不见经传的后生手中抢书不成？”
妙手诸葛似是震怒已极，一头鹤发，根根猥起，但一时间却又想不出话来回答！
蒲逸凡却是神色凛然，庄容说道：“若是要药救人，晚辈随身倒有！”
此话一出，屋内三人同时有如焦雷轰顶，重锤击胸，心神震荡得难以自己……白头丐仙一脸奇容，妙手诸葛更是神色大变，一旁半天未曾开口的沧海笠翁，此时忽然走到他身边，诧声问道：“蒲小哥此话可是当真？”
蒲逸凡并不回答沧海笠翁的问话，神光电扫一周，揣起手中奇书，立时解下腰间的包裹，迅即打了开来，拿出一块手掌大小的白玉，及一个翠色小瓶，递给白头丐仙，问道：“老前辈所说能医千年瘴毒的神物，可是这两样东西？”
原来他先前一听白头丐仙说起“尺剪二圣”的“雪玉符令”和“续命三宝”，心中便想起玄装少女所赐的那块刻有尺剪图纹的白玉，似及那红、黄、白的三色药丸，但当时不知究竟是与不是，因而从白头丐仙手中拿回奇书，设词相问，及听到白头丐仙所说，完全与玄装少女所赐之物相符时，不禁心头狂喜，长声发笑，但一见妙手诸葛声色俱厉，几次似强行夺书的样子，心头又觉有气，故而怒言相向，此刻再听沧海笠翁耳畔一问，才拿了出来。白头丐仙伸手接过，转过身子，迈着烛光，朝那块白玉凝神看了一下，又从翠色小瓶中倾出了两粒一黄一白的药丸，端详一阵后，忽然朗笑说道：“有此二宝，何伤不治，何毒不除……”
但他话犹未了，门外突然响起几声低沉娇嫩的冷笑，笑声虽然极细，但却听得人心神震荡，毛发悚然！
笑声来的太突然，四人同时一惊，妙手诸葛大声叫道：“三位小心，待兄弟出去看看，究竟是什么高人？来……”话未说完，左掌斜拍而出，径击高烧的油烛，人却晃身跃起，直向门外扑去！
一阵不轻不重的掌风过处，油烛应手而灭，屋内顿时一片黑暗，伸手不见五指！
笑声来的突然，妙手诸葛的举动更突然，直弄得白头丐仙。沧海笠翁这两位久经风浪的老手，乍然也不禁有些怔愕无措，惊惶不已！但瞬息之间，已自镇静下来。
白头丐仙暗中一拉蒲逸凡，低声说道：“待会儿无论发生任何事故，切不可冲动出手，万不得已之时，亮出‘雪玉符令’，便可自保无虞！”
话一说完“雪玉符令”已塞到蒲逸凡手中。”
就在他低声说话之间，沧海笠翁己掏出火种，将油烛点燃，昏红的烛光一亮，屋内又恢复了原来的景象，但却少了一个妙手诸葛。
但闻一声闷哼，自门口传来……。
三人齐目望去，不禁大吃一惊！
原来妙手诸葛已受伤倒地，横在门前，两手捧着胸口，嘴角血水直流！但在他身侧，却多了四个分着翠绿、嫣红、淡青、银白服色的少女。
四女一字排开，堵门而立，手中各持一面黄色小旗，旗幅上面，绣着七颗金星，烛火照映之下，金光闪闪，刺眼眩目。
白头丐仙望着受伤倒地的妙手诸葛，又看看他身侧排立的四女，不由心头一怔，暗生诧异忖道：
眼前这四个女娃儿，顶多不过十六七岁，一个个长得娇艳欲滴，貌美如花，剪水双瞳之中，也看不出有何异样神采，怎么以妙手诸葛数十年的精纯修为，刹那之间，便会伤在四个女娃的手下，这岂不是有点邪门？莫非暗中还隐有高手不成？”
诧念暗生之间，灼灼神光，不觉仔细地又朝四女打量一下，待到看清之后，这回可把白头丐仙瞧的心神大震，暗中直冒冷汗。
原来四女所穿，根本不是衣服，仅是一层比蝉翼略厚的轻纱，只是光采夺目，贸然看不出来罢了。想想看，这等残腊之天的三更半夜，又在这临水峭壁的悬岩之上，冷风如削，寒气砭骨，平常之人，就是穿皮挂裘，尚且要冷的直打哆嗦，而眼前四女却只穿一层薄薄的轻纱，要不是武功已练到人与天合，寒暑不侵的地步，何能一至于此！斯情入目以下，白头丐仙那能不心生惊骇，暗冒冷汗！
但这也不过片刻间的事情，沧海笠翁略为正了一下神，立即趋前几步，停立在与四女相距约莫五尺之处，发话说道：“四位姑娘夤夜驾临蜗居，不知有何见教？”
说着手指受伤卧地的妙手诸葛，又道：“老朽这位朋友，可是姑娘们做的手脚？”
他虽然明知眼下四女绝不平常，但也不信以妙手诸葛那么高的身手，会被四女所伤，故而有此一问。
四女对他所问之言，竟似未闻一般，八只妙目，却向蒲逸凡的脸上转来转去。
这时，白头丐仙因早已看出四女身怀绝艺，一见沧海笠翁趋前发话，怕四女骤起发难，也跟上与他并肩而立，蒲逸凡则因白头丐仙暗中吩咐过，仍立原地不动。
沧海笠翁见四女不理不睬，不由怒火上升，沉声问道：“你们不言不语，难道是哑巴不成？”
只见那翠绿服色的少女，弧唇微启，露出一丝冷冷的笑意，脆声说道：“看你胡子一大把，也是上了年纪的人，为啥说话这大的火气？不错！你朋友是我打伤的，你要怎样？”
沧海笠翁早已怒火上升，闻言更是火上加油，脸色一沉，正要开口叱问，忽然心中一动，暗道：“她既然能将妙手诸葛击伤于刹那之间，武功必然奇高，自己要与她动起手来，只怕也难占到便宜；而她们忽然于此时来到这里，多半与下毒换书之事有关，我何不拿话问问她们的意向，探明她们的来历再说。”
心念一转，气火立平，当下手拂长髯，笑道：“我的火气很大，你的脾气可也不小，姑娘，我问你，你们四人是从那里来的？三更半夜跑我这里是为了什么事情？”
四女闻言同时格格一阵脆笑，只见那嫣红服色的少女一扬手中的蓝色小旗，娇声说道：“看你活了这大把年纪，怎的这样没有见过世面，不认识我们的人，也该认得我们手中的东西，连我们小姐随身的七星符令都不晓得，未免太孤陋寡闻了吧！”
话虽然动听悦耳，但语气却是鄙薄已极，当下只听得沧海笠翁脸上一热，怔怔地答不出话来。
忽听蒲逸凡大声喝道：“那来的四个撒野丫头，说话好大的口气，目无尊长，再要开口不分上下，小心我打你们的嘴！”
他一见四女仅着一层轻纱的装束，瞧着就不顺眼，此刻再听她们说话竟这般鄙薄沧海笠翁，心中更是有气，是以出言喝叱！
四女闻言忽然“噗嗤”一笑，笑声中充满了轻蔑的意味。
白头丐仙居然接口说道：“就算我们孤陋寡闻吧，那么你们究竟是那里来的，敢不敢明着说出来听听？”
此话一语双关，一面阻止蒲逸凡接口说话，再则也确实想知道四女的来历。
只听那淡青服色的少女说道：“有什么不敢？只怕说出来，要吓破你们的胆！……”
她微一顿之后，以征询的目光望着那翠绿服色的少女，接道：“大姐，我们还是告诉他们，赶快办正事吧！要不然，小姐等久了又会发脾气，说我们办事无能呢！”
只见那翠绿服色的少女点了一下头，低声吟道：“来自三山外，”
嫣红服色的少女接口吟道：“不在五行中；”
淡青服色的少女娇声接下去：“天下唯一剪，”
银白服色的少女最后念道：“草泽尽归风！”
沧海笠翁听四女吟完之后，略略暗付一下，目注四女手中所持七星今旗，脑际忽然闪起一道灵光，顿然恍悟过来，问道：“你们手持七星符令，不在三山五岳之中，莫非是苗山七绝庄来的不成？”
那翠绿服色少女既不承认，也不否认的答道：“是与不是，你们自己去想，现在我把我们的来意告诉你们！……”
话到此处，用手一指蒲逸凡，继续说道：“我家小姐，想见见这位蒲相公，请他连人带书，跟我们去一趟！”
蒲逸凡剑眉双剔，面现怒容，鼻子里冷哼一声，方待叱言说话，沧海笠翁却已抢先问道：“这么说来，小徒所受毒伤，也是你家小姐做的手脚了？”
那翠绿服色的少女忽然娇喝一声，道：“我们小姐是何等人物，岂能做出这种事情？普天之下，不论什么稀奇珍宝，只要她喜欢，还不是一句话就行了！……”
她微微一顿之后，接道：“不过我可以告诉你，下毒之人，我家小姐倒是认得，并认为做得有些不对，刚才已惩罚过他了！”
言来轻描淡写，语音娇柔，仿佛把那下毒之人，根本不当他一回事！但听在白头丐仙、沧海笠翁，以至于蒲逸凡的耳中，却不禁心头猛震，大感骇异，白头丐仙暗暗想道：“那下毒之人壁上留字，已能入石三分，功力实不在自己之下，能够惩罚他的人，武功自然高出许多；而眼前四女，居然能在刹那之间击伤妙手诸葛，这份艺业，亦是高得惊人，但听她们说话的口气，眼下不止是要书，而且还要连人一齐带去，蒲逸凡虽然持有‘雪玉符令’照理似应可以自保，但四女年龄太轻，见闻究竟有限，若然不知道‘雪玉符令’的来历，硬着行蛮逞强，看来今宵之事，纵然是凶多吉少，也说不得只好舍命一拼了！”
意念及此，蓦然把心一横，目注四女，沉声说道：“既然你们小姐想见见蒲相公，就应该好好的恭请才是，为什么……”
“为什么一来就伤人是不是！”翠绿服色的少女黛眉一颦，精光电射，叱道：“就凭你这癞头污脸的臭化子，也敢这么老气横秋地问我们？老实告诉你，要不是小姐交待不和你们这些讨吃要饭，摸鱼捉虾的人下手，早就对你……”
蒲逸凡虽然早经白头丐仙吩咐，不可冲动出手，但此刻也不禁被对方凌人的气势，激的气往上撞，顶门冒火，沉声截道：“住嘴！”
大步向前，停身在白头丐仙肩下，怒道：“看你们这种蛮横无理的样子，你们那小姐谅来也不是好人……”
那淡青服色的少女突然娇喝一声，道：“好哇，你敢骂我们小姐，今天要不教训教训你，你狗嘴里只怕永远不会说人话！”手中七星符令一卷，忽听那翠绿服色的少女出声阻道：“三妹停手！”柳眉聚煞，粉面带霜，向蒲逸凡沉声说道：“蒲相公，现在我问你一声，我们小姐要你去见见她，到底去是不去？”
蒲逸凡剑眉一轩，斩钉截铁地答道：“不去！”
那银白服色的少女黛眉一扬，冷声说道：“我家小姐风华绝代，人间仙子，许多人三跪九叩求见不着，你却这么不识抬举……”
蒲逸凡冷笑一声，凛然接道：“不去就是不去，那来这许多废话！”
四女同时花容一沉，嘴角露出一丝冷冷的笑意，那嫣红服色的少女轻蔑地说道：“去与不去，只怕由不得你吧？”
妙目斜睇，瞧着那翠绿服色的少女，似在看她的动作，又似在向她请示。
显然此女，乃四女中发号施令的主脑之人。
只见那翠绿服色的少女手中七星符令向斜一挥，其他三女立时移动娇躯，向白头丐仙与沧海笠翁前进两步，她自己反而后退了尺许，一双美目射出的奇异的光彩，紧盯着蒲逸凡一瞬不瞬！
要知双方原本都是一字排开，相隔五尺，并肩对面而立；如果动起手来，不消说蒲逸凡是单打独斗，另两人则是以二对三的分战场面。
沧海笠翁一看这种情形，即知对方三人旨在监视自己与白头丐仙，好让那翠绿服色的少女向蒲逸凡单独下手！
敌意一明，策念暗生，忖道：“对方既能在刹那间击伤妙手诸葛，武功高强自不待言，看那绿装少女指挥其他三女的情形，显系四人主脑，其武功驾凌三人，乃理所当然之事，若蒲逸凡与之个对个的单打独斗，在自己与白头丐仙同被对面三女缠住，无法分身兼显的情势之下，只怕走不上七八个照面，就是不为对方生擒活捉而去，也是凶多吉少了！
想到此处，不由心头大急，遂一面运功戒备，一面暗中用手拉了白头丐仙一下，示意他对当前局势，可有妥善之策？
白头丐仙数十年江湖闯荡，身经百战，武功过人，阅历尤深，一见四女三进一退的举动，即已知道她们的用意何在？但在四女武功高深莫测，一时难筹对策，此刻再经沧海翁暗中示意，更自焦急异常，忽然瞥见那绿服少女一双奇异神光，不由心念一动，暗提一口真气，蓦然哈哈一声大笑！
这笑声是他提气有意而发，故音调特别宏大，听起来也特别刺耳，四女见他突然哈哈大笑，不由同时任了一怔，他就趁四女这微一怔神之间，左手一伸，抖袖反挥，把并肩而立的蒲逸凡，逼得后退了三步，人却借势闪身斜上，挡在蒲逸凡前面，目注绿装少女，大声喝道：“你要干什么？”
翠绿服色的少女冷然不屑地说道：“姑娘喜欢干什么就干什么，凭你这要饭的臭化子，也管得着么？”
轻移莲步，若无其事地向前走去，竞把当面而立的白头丐仙，视如无物一样。
白头丐仙早已看出绿装少女乃四人之首，暗想只要能将她挡住，其他三女便群龙无首，不足为惧，眼见他缓步向自己走来，不由怪眼一翻，怒道：“赶快给我站住！”
左掌一举，遥空劈出，一股强猛无伦的劲风起处，直向缓步而来的绿装少女当胸击去！
绿装少女止步停身，手中七星符令，迎着当胸卷来的强猛劲风一展一拨，便自轻描淡写地卸去掌力，秀眉一耸，冷笑说道：“看来眼下之事，你是非管不可了？”
白头丐仙看的大吃一惊，暗道：“彼此相距不过六尺左右，自己这一掌虽非全力出手，但少说点也在五百斤以上，此女竟能以手中一枝令旗，展拨之间，化解开去，这种手法，倒真是罕闻罕见……
但他乃久经大敌的人物，心中虽是吃惊不已，口中却仍自高声说道：“不错，要饭的既然遇上，就容不得你们逞强出头，何必为了他人事情，把自己的一世英名送掉哩？……”
她微微一顿之后，倏然美目一睁，凝注停身白头丐仙后侧的蒲逸凡，义正词严地继续说道：“男子汉，大丈夫，就是斧钺加身，也不能藏头缩尾，畏惧不前！蒲相公，为你一己之事，眼下已有一人中毒，一人受伤……”
话到此处，杏目流光，看了白头丐仙与沧海笠翁一眼，接道：“何必再陪上两条人命？损人又不利己，还是快出来跟我们走吧！”
此话一出，蒲逸凡只觉着一股激愤之气，从胸中涌起，当下略一思忖，虽已听出她隐含激将之意，但也知所说全是实情，蓦然心念已决，朗声说道：“两位老前辈维护之情，晚辈永铭肺腑……”
忽听白头丐仙断喝一声，打断了他未完之言，道：“好没出息的东西，要饭的在这里，岂能容你作主！”
原来他一听绿装少女之言，即知她对自己与沧海笠翁二人心存顾忌，企图以激将之言，使蒲逸凡自动挺身而出，正在筹思答话之际，忽听蒲逸凡口出此言，知道果为所激，故而出言喝止。
绿装少女一听白头丐仙之言，即知眼下若不把此人制住，要想顺利得手，实乃决不可能之事，螓首一侧，吩咐其他三女说道：“三位妹妹好好把那摸鱼的看住！”转脸又对白头丐仙说道：“最后向你警告一声……”
白头丐仙截道：“任你舌底生莲，也是空谈，要饭的人在这里，就不能教你们称心如愿！”
说话之间，已将一身先天罡气，暗暗运足，凝神注目，蓄势相待！
绿装少女娇喝一声：“我看你是不到黄河心不死，你就接姑娘几手试试！”娇躯一幌，已闪到白头丐仙身前四尺之处，手中令旗一卷，直向白头丐仙当胸点去！
白头丐仙只觉绿装少女点来令旗，带着一股尖风，心知他一点之势，已贯注了内家真力，自己虽已运集先天罡气，若然让他点着，只怕也承受不起，身形微仰，后退半步，左掌“推山移岳”直向对方当胸劈去！
绿装少女似是早已料到，手中令旗一着点空，人却借势欺进半步，左掌“穿云捉月”，五指半曲半伸，疾扣白头丐仙右腕，右手今旗忽的展开，护住胸前。
白头丐仙掌风刚触在绿装少女护胸令旗上面忽觉被一股斜出的力道滑在一边，他劈出的强猛掌风，被绿衣少女用令旗，轻轻拨在一边，掌风被嫣红服色少女觉出来的掌风仍甚强劲，侧身向右疾跨两步，一股力道由她和淡青服色少女中间击过，带起两人身着轻纱，飘飘飞动。
绿装少女用令旗滑开白头丐仙掌风的同时，左掌也倏收疾发，莲足跟着一记“浪子踢球”，击向白头丐仙小腹，右旗左掌，随后攻出。
三着并进，快如奔电，而且又都是直攻白头丐仙要害，直看的蒲逸凡同沧海笠翁暗生惊骇，逼的癞叫化手忙脚乱，只得向后一跃，倒退三尺。
绿装少女冷笑一声，疾迫而上，旗掌并施，倏然之间攻了四旗，劈出五掌。
这一轮急攻，抢尽先机，逼得白头丐仙无法还手，被绿装少女旗掌并施的攻势，逼得他步步后退，转眼之间，已快要退到了蒲逸凡身侧。
蒲逸凡一旁看的心头火起，大喝一声，抡拳挥掌抢身而上，右掌一招“直叩天门”，直向绿装少女左肩劈去！
但他掌势刚刚劈山，蓦见眼前人影一闪，那嫣红眼色少女已自欺到身前，手中令旗一卷，直击而出，一缕尖风，直向他右腕点去，口中并自娇声说道：“蒲相公要是不甘寂寞，姑娘来陪你玩玩！”
蒲逸凡半声不哼，蓦然沉腕收臂，双掌齐挥，师傅“乾坤八式”，已自源源出手！
嫣红少女娇笑一声，也是左掌右旗，与他打了个势均力敌，难分难解。
这当儿，白头丐仙与绿装少女已打到紧要关头，以自己精研苦练了四十年的“龙虎掌”法，与对方全力抢攻，每出一掌，必带着一股呼呼劲风，他功力深厚，掌风如轮，但闻呼呼之声，潜力激荡到一丈以外。
绿装少女却以一套类似九宫，又像八卦，兼带五行六合的奇杂掌法，迎战白头丐仙，只见她一个娇躯，轻飘飘地宛如柳絮舞风，步履飘浮，全身不住摇摇晃晃，似乎没法子站稳脚步一般，随手攻出的掌势，看上去也是十分缓慢轻飘，有气无力。身着轻纱，被白头丐仙掌风震的不停飘动，一双粉白玉腿，在晃动的烛光之下，时隐时现。
但白头丐仙久经阵战，心中甚为明白，虽然一时看不出掌法的路数，但知她攻出的掌势，表面上看似是毫无一点劲力，其实那攻出的掌势内，早已蕴足了内家气劲，只不过蓄劲未发而已，只要被她那虚飘飘的掌势拍中，含蕴在掌内的劲道，立时弹震而出，击伤内腑，确是厉害无比！
一个掌力雄浑沉猛，一个掌势轻灵飘忽，前者至刚，后者极柔，掌风呼呼，掌影飘飘，看得人眼花缭乱。
两人交手到八十以上，仍是个不胜不败之局，但白头丐仙的“龙虎掌”法，是一种刚猛掌势，每攻一招，必有真力发出，这等掌法，如遇上功力逊于自己之人，威力最大，十招八招，就可以把对方击败，但遇上绿装少女这等年龄虽轻，功力却厚的对手，情势就大不相同，她以飘忽难测的奇杂掌法周旋，敛神蓄劲，养力不发，环绕在白头丐仙身侧，乘隙攻出几招，逼引白头丐仙全力发掌，以消耗他的真力。
所谓柔能克刚，癞叫化虽然早已窥破绿装少女心计，但他自持功力深厚，“龙虎掌”法威力强猛，对方如不和他硬拼真力，决不能接到百招以上，他自仗一身先天罡气，掌能熔金裂石，最适宜于近身相搏，硬打硬接！
那知绿装少女这套奇杂掌法，乃是由“九宫”“八卦”“五行”“六合”等掌法中演绎而来，招式虽然只有七七四十九手，但可以前后颠倒，连环使用，这套掌法，不但极尽软柔，而且还暗合了九宫八卦变化，移步转身，招招蕴含玄机，避敌出击，暗含五行生克之理。
白头丐仙虽然是久经阵战的老手，武学也极为渊博，但却看不出她这套时而九宫八卦，时而五行六合掌法的路数，究竟是哪门哪派的武学。而她这套奇杂诡异的掌势，正好克制住他刚猛雄浑的“龙虎掌”法，待他觉出不对时，已攻出了百招以上，全身真力，已消耗了大半，顶门上汗水涔涔，掌风逐渐转弱。
细看对方，却是气定神闲，接了他百招以上威猛无伦的“龙虎掌”法，直似若无其事一般。如果再这样打下去，即使不伤在她的手中，自己也要活生生地累死。
心念一动，掌势忽变，由凌厉无匹的强打狠攻，改作了以静制动的防守，凝神合劲，运气护身，不再出手抢攻，两掌交叉胸前，双脚随着绿装少女的身子转动。
只听绿装少女脆笑一声，冷冷地说道：“你以为这样，姑娘就没法胜你了么！”
掌势一变，欺身而上，左手“仙猿摘果”直抓面门，右手令旗一展，横腰扫去，两招并出，迅如电火。
白头丐仙苦战之下，不由大吃一惊，忖道：“这绿装少女招术怪异，与众不同，旗掌若攻若守，令人虚实难测，看来今夜之战，如不冒险拼命一搏，只怕难以死里逃生……”
心念闪动之间，绿装少女攻出的招式业已近身，他拿不准对方攻势变化，不敢贸然出手化解，微一仰身，后退二尺，右掌却借势运劲，蓄力待发。
绿装少女胜券在握，未免疏神大意，一见白头丐仙避招后退，立时跟进追袭，令旗一卷，疾点“玄机”大穴。
但他今旗刚刚点出，陡闻白头丐仙一声大喝，右掌忽然迎胸劈出，这一掌蓄力而发，非同小可，但觉一股奇猛劲道，排山倒海般直撞过来！
双方距离既近，发难又出意外，绿装少女武功再好，无法闪避开去，刚一上步，那掌风潜力，已自逼到胸前！
但她身法轻灵，机警无比，一党掌风沾身，马上借势应变，双脚微一用力，身形离地两尺，半空中两臂后张，随着击来的掌力，有如风吹落叶一般，向后飘去，待到掌风余力消尽之后，才自丹田沉气，力落双足，以千斤坠法，飘落实地。
话虽如此，但她仍被白头丐仙的掌风，震的轻纱飘飘，娇躯半空打颤，直飞出八尺以外。
要知这座“沧海钓庐”虽是建在悬岩之上，但却异常宽大，室内除了渔装少年靠壁躺卧的一张木榻，以及吃饭用的桌椅之外，余下还有三丈方圆的空地，是以室内虽有四人捉对搏斗，仍能施展手脚，进退自如。
绿装少女脚落实地，一面调息，一面望着嫣红服色的少女与蒲逸凡的搏斗情形，妙目凝注之下，不禁黛眉一颦，暗暗叫苦！
原来蒲逸凡一套师门绝学“乾坤八式”，却比白头丐仙的“龙虎”掌法精奥许多，能柔能刚，可虚可实，他此刻的功力已是异常深厚，加以怒火头上，又是全力出手，连环施展出来，攻势便如长江大河，滔滔而出，源源不绝！
嫣红少女虽也是使的绿装少女同一掌法，身法亦是灵活飘忽，但功力却比绿装少女稍逊，是以接战之下，起初还是有攻有守，旗掌并施，与蒲逸凡打了个半斤八两，平分秋色，但时间一久，百招以后，便自守多攻少，轻灵的身法，也渐趋缓慢下来！
一旁以战的淡青、银白服色二女，因要监视沧海笠翁，却又不敢分身援手！
绿装少女一见这种情形，心知此刻自己若不接替下来，不出甘招，必败无疑，但要把她接替下来，那个要饭的叫化子，又由谁来对付呢？一时间，却也委决难下……。
就在她犹豫不决之际，陡听蒲逸凡一声大喝，左手“扭转乾坤”，疾抓嫣红眼色少女手中令旗，右掌以十成劲道，当胸劈去！
嫣红服色少女，本已被他急逾狂风骤雨的攻势，逼得守多攻少，招架危难，全仗轻灵飘忽的身法，勉力应付，此刻那里再能接下他这两招全力出手的攻势，一觉掌风当胸击来，立时撤身暴退！
但她应变虽然够快，仍被掌风边缘扫中，余势所及，劲道还自不弱，震得她轻纱飞舞，玉腿全露，一个娇躯，如风摆残荷般的向后飘去！
蒲逸凡一击得手，雄心顿炽，抢身进步，追袭而上，左手骈指如朝，疾点“肩并”要穴，右掌“直叩天门”，直击左肩，口中同时冷喝一声：“你还躲得了么？”
话声甫落，紧接着响起绿装少女娇冷的语音接道：“只怕未必见得！”
右手令旗一卷，也不见她移足跨步，倏忽之间，已欺到嫣红眼色少女的左面，令旗下沉，疾点蒲逸凡右腕脉门要穴。
一个跟进追袭，一个欺上救上，两人发动都快，快得使人看不清谁先谁后。
蒲逸凡只觉得点来令旗，劲道奇锐，心知她这一点之力，足可裂石穿金，若不撤招让避，固然可以把嫣红服色少女击伤，但自己一条右臂，也必被她废去，处此情景，不得不先救自保，招势一收，向后疾退三步。
这当儿白头丐仙也抢到蒲逸凡身边，原来他一掌震退绿装少女后，即在原地调息。他知道那一掌绿装少女并未受到伤害，自己却已元气大损，如果以疲困之身跟踪追袭，势必反蒙其害，是故原地不动，一面调息，一面察看蒲逸凡与人动手情形，一见蒲逸凡胜券在握，宽心大放现下已功行一周，元气恢复大半，眼见绿装少女将嫣红服色少女接下，故而抢身上来。
这也不过刹那间的事，绿装少女一举解了嫣红服色少女之危，立即问道：“二妹受伤没有？”
嫣红服色少女娇喘嘘嘘地答道：“没有！”
绿装少女冷笑一声，道：“二妹下去休息，让我来领教蒲相公几手‘乾坤八式’的绝学！”
此语一出，蒲逸凡不由猛的一怔，暗道：“自己这‘乾坤八式’，乃廿年未露江湖的师门绝学，此女顶多不过十六七岁，怎地一眼就能看出，这倒是令人费解之事。”心中疑念一动，不觉间侧脸向白头丐仙望去，见他也是和自己一样，神情茫然，一脸奇异之色。
只听绿装少女冷冷一笑，道：“乾坤八式虽二十年未在江湖上露面，但并不算武林秘技，只要稍通武学，一眼就能看出，这有什么奇怪的？……”
她微微一顿之后，继续说道：“蒲相公，只要你在百招之内，胜得了我，不但眼下之事就此算完，并可……”忽然似想起了什么，默然住口不言。
白头丐仙皱了眉头，接道：“姑娘武功高明，要饭的佩服得很。只是说话吞吞吐吐，教人有些……”
他本想拿话挤兑，使她说出个所以然来，但他还未说完，绿装少女已截断话头，冷叱一声，道：“谁要你这臭化子多嘴！”掉转话锋，又向蒲逸凡冷然说道：“蒲相公，空谈无益，打完百招后再说吧！”
蒲逸凡乃心高气傲之人，那能听得下她这种对白头丐仙的喝叱，以及当面向自己叫阵的冷言冷语，只觉一股忿怒之气，从胸中涌起，大声喝道：“谁还怕你不成？”肩头微晃；疾上两步，当胸一掌，平推而出，口中又自喝道：“接招！”
绿装少女手中令旗一拨，滑开击来掌风，忽的冷声一笑，说道：“好大的火气！”就这一句话的工夫，人已欺身而上，左掌右旗，两手齐出，直指蒲逸凡要害之处，绵绵攻去！
蒲逸凡适才已见过她与白头丐仙动手拼搏的情形，知道此女比嫣红服色少女的功力为高，同样一套掌法，在她使用起来，威力自然大得很多，是以对她攻来的两招，不敢贸然接架，那知因此一来，便失去了先机，处于挨打地位，根本就无法还出手去！
绿装少女一着占先，攻势疾如骤雨而出，只见一个身着轻纱的娇躯，绕着蒲逸凡转来转去，步若行云流水，轻灵飘忽，右手一枝令旗，更是打的花样百出，倏卷倏展，忽点忽击，配合右掌奇幻怪异的攻击，只看得人眼花缭乱。
蒲逸凡虽然凝集了全神迎战，但却预测不到绿装少女攻势的变化，有时眼见对方由右侧攻来，待他一掌劈出后，只见她微一转身形，又已闪到左边，身法灵快至极，再加上她落英缤纷般的掌势，不到卅个回合，蒲逸凡已是累得脸上汗水直滚。
白头丐仙、沧海笠翁都已看出蒲逸凡身陷危境，只要再打下去，不出甘招，必然要伤在绿衣少女手下，不禁心中大急，两人互相看了一眼，只见沧海笠翁忽的从头上折下雨笠，白头丐仙触动灵机，心中已自打好了主意，暗中提气行功，全身功力，凝集癞头之上，只要发觉有险，立即以“头上飞花”的绝技，出手抢救……。
就在他心念转动之间，陡闻沧海笠翁一声大喝，道：“你要干什么？”
定神瞧去，只见那银白眼色的少女，已绕过淡青，嫣红服色二女，直向二人搏斗之处，缓步走去！
原来沧海笠翁一见她绕身走向斗场，以为她要加入战斗，是以大声喝止，但又看她毫无出手迹象，故而并未出手拦截。
那银白服色少女到相距斗场四尺之处，便自停立不动，一双美目，看了看二人搏斗的情形，突然樱唇轻启，娇声说道：“大姐，不要打了，蒲相公既然不愿跟我们走，我们又何必行强呢？”
言来话意婉转，音调娇柔，悦耳动人。
绿装少女如言停手，撤招后退，与她并肩而立。
白头丐仙、沧海笠翁正在暗中焦急蒲逸凡的危势，方待设法解救，却想不到她突然叫那已胜券在握的绿装少女停下手来，一时间，直弄得这两位久经世故的老手，怔怔地面面相觑，想不出个所以然来。
只见银白眼色的少女，黛眉一颦，娇艳欲滴的粉脸上，忽然浮起一抹淡淡的愁容，双眼投给蒲逸凡幽幽的一瞥，小口微绽，似嗟伤，又似哀怨地说道：“蒲相公，我们小姐请你去，原是一番好意，你又何必这么固执呢？”
蒲逸凡被绿装少女一轮急攻快打，逼得手忙脚乱，空有一身武功，却是无法施展，早已憋得怒气冲宵，顶门冒火，一见绿装少女撤招后退，正待出手抢攻，忽然瞥见银白服色少女一脸愁容，不知怎地气忿立平，怒火顿消，一股恻隐之情突然从胸中涌起，正待攻出的招式，竟不由地停了下来。
再一听她充满嗟伤哀怨说话的声调，心中更自生出缕缕怜思，阵阵悯绪，只觉得眼前这银白服色少女，身世飘零，际遇坎坷，不知有多辛酸之情，无处发泄，又不知有多少伤心之事，要向自己倾诉，这样一个孤苦无依的娇娇弱女，她说的话，我又怎能不听呢？……
但他这种异样的心理转变，只是藏在他自己的心中，白头丐仙、沧海笠翁却是看不出来。
这时银白服色少女的一脸愁容，又罩上了一层哀哀欲绝的神色，幽幽地盯视着蒲逸凡凄然说道：“蒲相公，我们深更半夜，忍受风寒之苦来请你，不去你忍得下心么？”
话语说得幽婉，音调更是凄凉，有如杜鹃泣血，子规见夜啼，听得人鼻头发酸，涕泪欲滴！
此话一出，蒲逸凡更是思潮汹涌，戚绪满怀，一身血海深仇早已忘得一干二净，就连适才打斗之事，也似过眼云烟，不复记忆，满脑子所想的，只是要用什么方法，才能使她解开愁怀，展颜一笑，……心中这么一想，口中已脱口答道：
“你们小姐在哪里，我们赶快去吧！”缓步向银白眼色少女走去，连白头丐仙、沧海笠翁看也不看一眼。
他这突然间的转变，大出白头丐仙与沧海笠翁的意料之外，想不到他只听了银白服色少女的几句话，竟然会忘掉一切，要跟四女同去，不禁同时大吃一惊，眼见他缓步走向银白服色少女，双双同时大喝一声，道：“你疯了不成？”
白头丐仙横跨两步，右手一伸，径向蒲逸凡腕脉扣去！
但他手刚伸出，瞥见银白服色少女神色凄然，珠泪滚滚，突感心头一寒，只觉那凄然泪下的神色之中，有着无与伦比的感人力量，平生之中，从未见过，鼻头一酸，跟着泣然欲泪，手臂一软，力道顿失，抓向蒲逸凡的右手，不自主垂落下来，呆在当地。
白头丐仙、沧海笠翁都是久走江湖的高手，半生之中，不知见过多少惨痛场面和触目伤心之事，见闻既博，定力亦强，从未有过如此情形发生，眼下不知怎地，目光一瞥银白服色少女凄然泪下的神情，竟自心头泛悲，全身无力。
他二人修为精深，全身力道虽失，神智仍然清醒，眼见蒲逸凡即将跟着四女离去，心头不由惊急交并……。
这不过眨眼间的事情，就在二人惊急交并之际，不知何处突然传来一阵嘹亮高亢的歌声，歌声唱的是：“怒发冲冠……仰天长啸，壮怀激烈……踏破贺兰山阙……风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
前面是岳武穆的满红红，最后却是荆轲易水诀别时的诗句！
歌声入耳，沧海笠翁、白头丐仙，以及眼看就要被四女带走的蒲逸凡，心中顿时激起一股慷慨壮烈的豪侠之情，精神一振，满怀愁意立消，只觉一股忿怒之气，冲上顶门。
白头丐仙大喝一声：“还不赶快回来！”
蒲逸凡一间歌声，神智已自清醒，听得白头丐仙大喝之言，立时双足用力，仰身倒纵，退回白头丐仙的身边，星目一瞪，神光暴射，电扫四女一眼，怒道：“看不出你们年纪青青，竟是邪魔歪道，鬼名堂……”
话犹未了，门外忽的响起一声娇冷的低笑，道：“邪魔歪道又怎样？”
话声一落，但见人影一闪，四女中间，已多了个秀发披肩，艳光四射，蛾眉淡扫，凤眼含威，身着紫色罗衫的少女！
这少女一现身当场，原来四女立即跪倒地上，同声说道：“婢子们无能，愿领小姐责罚！”声音抖颤，充满惊惧之情。
紫衫少女对四女理也不理，凤眼看了看蒲逸凡，又瞧了瞧白头丐仙，再源一眼沧海笠翁，冷冷地问道：“刚才那歌是你们谁唱的？赶快自动说出来！”
蒲逸凡少年气盛，最易冲动，一见紫衫少女对原来四女那等大模大样的派势，心中就觉有气，再听她这么冷冰冰地向自己三人问话，更是气往上撞，剑眉一轩，怒声说道：“谁唱的都可以，你要怎么样？”
紫衫少女轻蔑地笑了笑，掉头对四女说道：“你们起来把那后生看住，等我把两个老家伙收拾了再说！”纤腰款摆，直向沧海笠翁与白头丐仙走去！
四女听得紫衣衫少女吩咐之言，立时站了起来。
绿装少女手中令旗高举，绕头圈一圈，嫣红、淡青、银白服色三女，立即晃动娇躯，各抢方位，烛光下但见人影打闪，轻纱飘飞，指顾间已将蒲逸凡围在中央。
但蒲逸凡对四女这等生像怕他跑了似的，团团围住的动作，竟是毫不在意，有如未曾看到一般，朗朗双目，却凝注在后来的紫衣少女身上。
只见那紫衣少女满脸寒霜，面露杀机，一双如电的棱芒，逼视着白头丐仙与沧海笠翁，一步步地移了前去，大有一举将二人击毙之势！
蒲逸凡暗暗忖道：“此女既是四女主人，武功自必更高，出手一击，定然石破天惊厉害无比，两位老前辈虽然修为不凡，只怕也难当她一击之势！”
想到这里，不由心头大急正待挺身过去，将那紫衣少女拦住。忽见她陡然停下身来，杏目一闪，看看白头丐仙，又瞧瞧沧海笠翁，然后弧犀轻启，冷冷地说道：“要杀你们，不过举手之劳，但一来彼此并无仇怨，二则看你们修为不易，只要将那唱歌之人说出，姑娘便格外施恩，饶你们不死！”
言来神态傲慢，语气托大，简直把二人当作俎上之肉，待宰之羊。
白头丐仙、沧海笠翁闯荡江湖半生，阅历何等丰富，听话辨意，就知眼前这紫衣少女，对适才那阵歌声，心中存有疑惧，但那唱歌之人又是谁呢？……心中揣度不出，自然答不上话来，二人互相望了一眼，彼此茫然！
紫衣少女见二人不言不语，以为他们故意装聋作哑，冷笑一声，道：“你们这么不言不语，就可了事么？”
沧海笠翁爱徒遭人上门下毒，早已积愤填胸，此刻见她气势凌人，言词咄咄，更自盛怒难遏，当下长眉一耸，沉声喝道：“你要怎样？”
紫衣少女冷哼一声，道：“若不把唱歌之人说出，我就要你们的命！”
白头丐仙怪眼一翻，怒道：“好大的口气……”
紫衣少女冷然一笑，接道：“不拿出点厉害给你们看看，大概是不会死心的！”
右掌一翻，斜拍而出，一股劲道并不怎样强猛，但却奇冷彻骨的阴风起处，径向那相距寻丈的石壁击去！
白头丐仙、沧海笠翁纵横江湖半生，不知经过多少阵仗，虽然觉出眼前这紫衣少女身怀武功奇高，但也不信她这轻飘飘的一掌，就有什么惊人的威力，定神瞧去，不由心神巨震，大大的吃了一惊！
原来那掌风触处的石壁之上，竟赫然多了一个深陷的掌印！
蒲逸凡一旁看得更是心神震荡，入目惊心，暗道：“此女随手一挥，即能在一丈以外，坚逾钢铁的石壁之上，留下这么一个深陷的掌印，看来她说要将二人杀死，不过举手之劳的话，倒非托大之词，但两位老前辈望重武林，自负亦高，虽明知不是敌手，但也绝不会在她这种威胁下露怯，眼下局势，只有自己挺身而出，设法将事情一齐揽在肩上，或可……。
这念头在他脑海中一掠而起，当下略一寻思，已自打好主意，一正脸色，高声叫道：“我这两位老前辈既不是唱歌之人，也不知唱歌之人是谁，要问此事，只有在下……”
紫衣少女神光斜睇，冷冷一笑，接道：“少在旁边自作聪明，胡说八道，硬把与己无关之事，揽到肩上……”
说着一指那石壁上的掌印，又道：“你当我不敢杀你是不是？”
蒲逸凡早已打好主意，闻言不但不怒，反而凛然一笑，朗声说道：“蒲某昂昂七尺，岂是怕死之人！我觉得你人倒很是聪慧，武功也很高明，却想不到行起事来，竟是这般愚蠢，这般不讲道理……”
紫衣少女黛眉一颦，叱道：“住嘴！”娇躯晃动，已自欺到他身前三尺之处，问道：“我是怎生愚蠢？又是怎生不讲道理？要不当面说出个所以然来，小心我先要你的命！”满脸杀气，目射精光，大有他一个答复不对，立时出手之势。
沧海笠翁、白头丐仙一旁看得大生惊骇，蒲逸凡却是面不敢色，昂然不惧，纵声大笑道：“两位老前辈既不是高歌之人，也不知高歌之人是谁，你硬要他告诉你，这岂不是缘木求鱼，问道于盲吗！放着我这知道的不问，反而去问他们那不晓得的，你说你蠢是不蠢？……”
他微微一顿后接道：“再说，两位老前辈年高望重，岂是轻言戏语之人，你问他们不知之事，自然不能无中生有地信口告诉于你，但你却想恃强行蛮，以武力相扶，漫说两位老前辈身怀绝艺，未必一定怕你，就纵或武功不敌，被你侥幸得逞，但这等以武功逼供的行径，却也不是一个通情达理之人所为！”
他这是自编的一篇假话，但他因心中早有打算，为了取信对方，言来却是不慌不忙，神情逼真，紫衣少女闻言之下，竟自也有几分相信，当下秀眉皱了一皱，问道：“这么说来，那高歌之人你是知道的了？”
蒲逸凡见她已有几分相信，不觉心中好笑，忖道：“此女武功虽高，却毫无半点阅历，我不如索性以那高歌之人为托词，把她骗离此地，免得两位老前辈见着我担心受骇，露出马脚，遭受池鱼之殃，自己虽然身怀奇宅，关系重大，但有‘尺剪二圣’的“雪玉符令”在手，谅她也不敢对自己怎样。”
主意一定，当下毅然答道：“不错，蒲某不但晓得唱歌之人是谁，并且连他现下在何处，也知道得清清楚楚！”
紫衣少女道：“此人现在何处？快把他叫出来，让我看看究竟是何等人物，敢管姑娘的闲事！”
蒲逸凡星目几转，笑道：“我可没有那么大的本领把他叫出来，要么，我与你一道去见见他！”话一说完，大踏步向门外走去。
紫衣少女见他举步欲走，忽然低声喝道：“慢着！”声音虽然不大，但却铿锵有力，听得蒲逸凡心头一跳，前进的势子，不由自主停了下来。
蒲逸凡望着紫衣少女，暗自惊道：“此女适才随手一挥，即在那石壁上留下深陷的掌印；眼下仅仅一声轻喝，更能令自己心神跳动，身不由己地停下前行之势。这等功力，真个是罕闻罕见，看来今宵虽有‘雪玉符令’在手，只怕仍是凶多吉少……”
但他早已成竹在胸，心中虽是惊骇不已，神色却是镇静如常，当下星目轩动，昂然说道：“是不是怕那高歌之人，不敢跟我去见他？”
紫衣少女冷笑一声，道：“先把‘玄机遗谱’给我，再去找人不迟！”
此女虽然想找高歌之人，但他身怀奇书，亦是她急于索获之物，唯恐蒲逸凡借那高歌之人来对付自己，另生枝节，故而要他先交奇书。
蒲逸凡听得大吃一惊，暗道：“此女武功高的不可思议，若不把书给她，只怕就得血溅当场，横尸就地，但此书关系自己一身血海深仇，岂能拱手给人？……”
处境急迫之下，脑际突然掠起一道灵光，当下微一思量，泰然说道：“此物倒是在我身上，但并非蒲某所有……”
紫衣少女冷哼一声，接道：“这等前人遗物，根本没有固定属谁，眼下既然在你身上，我就向你要！”
说着，冷若冰霜的脸上，陡然泛现出一抹杀机，继道：“还不赶快拿出来给我，你还等什么？”
蒲逸凡怀中摸出奇书，同时也将“雪玉符令”拿了出来，左手持书，右掌握着雪玉符令，双手递到紫衣少女面前，右掌一摊，说道：“姑娘一定硬要，那也是无可奈何之事！”
紫衣少女奇书当前，面露喜色，右手一伸，正待将书接过，忽然瞥见他右掌中的“雪玉符令”，神情陡然激变，当下不知是惊是怒，美比花娇的脸上，一霎之间，连换了几种不同的色彩，伸出接书的右手，也同时缩了回去，但凤眼之内，却射出奇惑的神光，紧盯着蒲逸凡一瞬不瞬。
蒲逸凡何等聪明，一见对方这等激变的神情，就知她已认出“雪玉符令”的来历，当下暗自忖道：“看她这般神色，想必对‘尺剪二圣’心怀忌惮，我不如索兴骗她一骗，就说此书，乃‘尺剪二圣’所有，谅来她武功再高，也不能不惧怕几分。
心念一转，胆气立壮，正待开口说话，忽见紫衣少女奇异的看了自己一眼，沉声问道：“尺剪二圣”，已五十年不履尘事，你这雪玉符令，是从何处得来？”
蒲逸凡道：“雪玉符令何处得来，这个恕在下不便作答，倒是蒲某手中奇书，乃尺剪二圣所有，姑娘若硬要将书拿去，在下倒是无法向二圣交待！”星目凝神，注视紫衣少女，静待变化。
紫衣少女冷笑一声，道：“你别以为持有二圣的雪玉符令，就这么鬼话连篇地欺骗于我，你以为我不知道么？……”
她花容突然一沉，又道：“你既然持有二圣的雪玉符令，本姑娘可以饶你不死，但‘玄机遗谱’，我却非要不可！”右手疾伸，直向蒲逸凡手中的奇书抓去。
白头丐仙、沧海笠翁一旁洞若观火，早已蓄势戒备，一见紫衣少女伸手抓书，就知蒲逸凡难以躲过，双双同时纵身一跃，抢到他身边，各自猛劈一掌，径向紫衣少女当胸击去！
这时，四女分守蒲逸凡四周，对白头丐仙二人，本可拦击，但一来两人发动太快，二则未得紫衣少女吩咐，是以仍自亭立原地，并未出手。
要知白头丐仙，沧海笠翁功力精深，两人此刻又是蓄势发掌，掌势甫出，劲风陡卷，两股强猛无匹的力道，排山倒海般地撞击过去！
紫衣少女虽然武功奇高，但似也不敢硬接二人连手合击的掌势，当下娇躯一晃，后退三尺，双手“二龙分水”，左右一摆一拨，二人劈出的掌力，已自掠身而过，直向门外击去。
这不过眨眼间的事，蒲逸凡见二人业已出手，知道眼下之局，除了舍命一拼，别无他图。连忙揣起手中之物，凝神戒备。
只见紫衣少女秀眉一紧，面腾杀气地说道：“这是你们自己找死，可怪不得我心狠手辣了！
双掌一扬，向二人当胸拍来，掌势轻飘无力，但却寒气逼人！
二人适才已见过她这种奇异掌力的厉害，那敢硬接，未等寒风近身，蓦然侧身一跃，横向木榻前落去。
忽听紫衣少女冷笑一声道：“你们还躲得了么！”扬起的双掌原式未变，挫腕向侧一翻，两股阴寒逼人的劲风，陡然易势转向，随着二人横跃之势，快逾电奔地追袭过去！
二人虽是久经大敌的老手，但却料不到对方击出的力道竟然能转向折势，追袭过来，等到发觉有异，再要闪避已是晚了一步，只觉背心一凉，全身劲道顿失，当下几个跄踉，双双倒向木榻。
二人闪身避敌，紫衣少女翻掌追袭，这不过一霎眼之间，等到蒲逸凡要出手抢救，时间已是不及，但闻两声闷哼响起，白头丐仙与沧海笠翁，已同时倒在木榻前面。
两人闪避之势本就迳快绝伦，紫衣少女背后追来的掌风更是疾猛无匹，是以二人虽然受伤倒地，但追袭过来的力道，仍有余势未息，一阵寒风过处，那木榻上高烧的油烛，竟然随势而灭。
烛火一熄，室内漆黑如墨，伸手难辨五指。
人在黑暗中，只听那紫衣少女高声叫道：“快把火摺子点燃！”
蒲逸凡听得心中一动：“此女武功这等高强，一合之内，即将两位老前辈击伤手下，看来自己这点能耐，万万不是敌手，若等她亮起火摺，点燃油烛之后，那时她要对付自己，不论是强行夺书，或是下手掳人，自己就只有听任摆布的份儿，与其到时受制遭辱，我何不趁她火摺未亮，黑暗难辨之际，设法离开此地。
心中这么一想，逃走之意立生，不觉间轻身提气，暗中默默一察方位，缓步向门口走去。
但他还未走上两步，脑际中又掠起另一个念头，复又忖道：“此女武功既然这等高强，视听之力亦必大异常人，虽然乍暗之下贸然看不清楚，但自己走出去总不能丝毫没有声响，她那有发觉不出来的？再说，两位老前辈虽然受伤倒地，但眼下生死未明，如何能不顾而去。”想到此处，忽觉一股热血从胸中涌起，不由暗自骂道：
“蒲逸凡哪，蒲逸凡！人家为你舍生拼命，你却为了一己之私，妄生逃走之念，这等存心，委实可鄙……”
正自暗骂之间，忽听嗤然微响，室内倏然一亮，定神瞧去，只见那翠绿服色少女手持火摺迅步向木榻走去。
就在她手持火摺，刚要点燃油烛之际，忽然从里面吹来一缕冷风，冷风过处，人招立灭。
倏明顿暗之下，蒲逸凡冲动的神智忽然一清，想道：“笠翁老前辈这钓庐，自己虽然初来，但在晚间吃饭之时，早已打量清楚，除了外间有门之外里间并无门户。”此时忽然从里面吹来一股冷风，并无巧不巧地把火摺吹熄，这岂不是怪事？
他刚刚想到这里，忽听紫衣少女哼哼一阵冷笑，似是忿怒已极的尖声叫道：“你们统统把火摺掏出点燃，我要看看是什么三头六臂的人物，敢在暗中捣鬼？”
此话一出，蒲逸凡立时恍悟过来，暗道：“那股劲风既然从里面吹来，必是有人而发，想来里面定是另有通路，要想逃走，此正其时，但两位老前辈生死未明，怎能弃他们不顾而去……可是如若此刻不走，只怕再难有逃走机会……。”
思忖未了之际，耳边忽然响起一个极细极低，细得有如游丝，低的仿佛蚊哼的声音道：“呆着想什么？还不赶快走！”
“走”字方一落口，他右腕已被一只强有力的手掌握着，身不由己地往里走去。
大约走了二、三丈远近，蒲逸凡估计已脱了五女的包围，低声问道：“在下蒲逸凡，多蒙相救……”
话未说完，被握的右腕突然一松，耳际又响起那低细的声音道：“眼下不是说话的时候，她们已经追来了，你赶快往里走，我要留在此地挡她们一阵……。”声调虽然很低，语音却是冷漠已极，听得人心头震颤，陡生寒意！
蒲逸凡几日来迭经风险，阅历已增长不少，虽暗中看不到说话地人的长像，但一听他说话的声音，就知此人脾气怪异，生性孤僻，心知对于此等怪异之人，只有遵照所言，少问为妙，尤其在眼下这等强敌追袭的紧要当口，更不可出言探询，惹起他的反感……想到这里，再也不说什么，便自遵嘱摸索着向里走去。
约莫前进了丈许左右，突然瞥见一线昏黄的光亮，暗中凝神一看，只见右侧右壁之间，有一道足可容两人并肩齐进的门户，那昏黄的光亮，谅是从石门中射出来的。
他望着石门中射出来的光亮，暗自忖道：“此处既有门户，又有光亮，想必有路可通外面，那暗中相救之人，既然教自己往里走，想来定是指的此处。”毫不犹豫，大步向石门走去。
但继而一想，忽又觉得有些不对，自己晚间来此之时，分明已看清这石室是建在靠着峭壁的一处悬岩之上，三面环水，一边靠山，而眼前这有门见亮之处，正是靠山的一面，莫非这山腹之下，还另有居处不成……。
脑际这么一想，心中疑念忽生，暗道：“久闻江湖之上，有一种机关埋伏之学，眼前这石门既开在山腹之下，……意念及此，忽然生出好奇的冲动之念，当下略一寻思，立刻向石门走去。
他乃异常机灵之人，心中虽在奇念冲动之下，仍自不敢粗心躁进，是以刚一走进石门，立即屏息凝神，提气轻身，小心翼翼，此刻又是全神贯注，借着昏黄的光亮略一打量，甬道中十丈以内的景物，已自看得一清二楚。
只见这甬道高可逾丈，宽约三尺，顶上满布石乳，一根根倒落而下，伸手一摸两壁，光滑如镜，触手生寒，一阵阵冷风迎面吹来，令人生出阴森之感。
这时，他深入而道，也不过四五丈远近，举足探处，突感脚下一软，不禁大吃一惊，连忙收势疾退，正待查看究竟，忽闻一阵轧轧之声，自身后传来。
转身望去，只见左壁自动推出一方巨石，已把石门堵住，封闭得天衣无缝，瞧不出丝毫痕迹。
蒲逸凡望着封死的石门，暗自想道：“是啦，适才落足发软之处，必是这石门开关的枢纽，操纵开关的枢纽被踏，石门自然关闭……”
忽然想起救助自己之人尚未进来，不由大感焦急，慌忙转身，走到适才落足松软之处，蹲下身子，强运目力，细心查看，找寻那操纵石门开关的枢纽。
在他想来，这示道不过三尺宽窄，又有亮兄可藉，只消略一查看，必可很快地发现石门的开关，那知极目细看之下，入眼却是一片平整的石地，不但没有看出枢纽之所，就连一件可疑之物也未发觉。
他乃异常聪明之人，眼看既无所得，立时手脚并用，在停身前后三五尺之内，运力揣摸，暗想就是建筑的再巧妙，眼看纵然发觉不出，但在自己运力揣摸之下，总可以探查出来。
可是摸摸了足有一盏热茶的工夫，只觉手足所触，全是坚硬异常的石地，不但没有松软之处，就连一条裂缝也没有。
两番无功以下，心中奇念陡生，忖道：“分明适才落足之时，脚下感到松软，怎地此刻运力揣摸，却又坚硬异常，探查不出……”
想到这里，不由对那暗中救助之人，感到疑虑难解，当下自言自语地道：“他这番好心相救，使我异常感激，但未将石门的机纽告诉我，让我无意触动机纽，对闭石门，将他关在外面，他若不是敌人对手，连一条退路也没有，万一有个差错，伤在敌人手下，岂不是伯仁虽非我杀，但却因我而死！这等怀恨终生之事，蒲某怎能……”
好像那暗中救助之人，可以听到说话似的，话虽是自言自语在说，但嗓音却很高大的，声浪所播，甬道响起嗡嗡延鸣。
他乃生性倔傲之人，石门开关虽两度找寻不着，激起了一股好强之念，当下自言自语，直向石门击去。
他自经白头丐仙打穴传功之后，内力大为增强，双掌才推，潜力浪涌而出，两股强猛的掌风，撞在石门之上，响起了一阵阵沉闷的嗡嗡之声，但石门仍然屹立无损，纹风未动，自己却因用力过猛，震的腕骨欲折，后退了五六步才拿桩站稳。
一举未能撼动石门，就知力量再大，要想打开石门，也是白废力气，徒劳无功之事。心中这么一想，冲动好强的意念，立即平静下来。
凝神静虑地想了一会，觉得操纵石门的机纽既然找不着，石门也是无法打开，眼下之策，只有由甬道向里走去，看看是不是有别的发现？心念一动，当即转过身来，举步前进。
大约深入有十来丈远近，甬道突然一变，由三尺宽窄的道路，倏然变的异常狭窄，仅容一人侧身而过，看来甬道至此，似已快到尽头。
而道愈来愈窄，地势也不似先前平整，蒲逸凡停下步来，暗想而道中有光亮，那暗中救助自己之人住在里面，当是毫无疑问，但看这甬道的形势，似已到了尽头，自己一路行来，既未发现另有通路，也未看见居用之物，此人在这市道之中，不知怎生住法……。正在付思之间，忽然光亮一暗，甬道中顿时漆黑如墨，伸手难见五指。
蒲逸凡暗暗忖道：
“对了，这甬道突然由宽变窄，定是到了转弯之处；此处亮光忽灭，亦必是救助自己之人，在转弯的地方置有火摺，因为时间过久，火摺燃尽，故而黑暗下来。眼下后面石门已闭，退回自然不行，前面虽然寸步难行，但总还有路可循，若不打起精神，摸索前进，找到石门开关的机纽，或是另觅通路，不但那暗中救助之人无法进来，就是自己也出不去，活活困在这甬道之中，生生饿毙。”
心动念转，当下定了一下神，立即手扶石壁，探步摸索前进。
大约前行了四五丈左右，甬道突然向左弯去。
这向左弯去的甬道，不但狭窄的仅容一人侧身通行，而且地势不似先前平整，忽高忽低，弯弯曲曲，崎岖难行，尤其越往里走，空气也越是阴冷，不时吹来一阵阴风，刮得肌肤生痛，如触寒冰。
蒲逸凡一面摸索前进，一面暗自想道：
“眼下既无光亮可藉，这甬道又是如此难行，更不知这甬道有多深多远？如果再走一会仍没有别的发现，休说寻找那石门的开关，只怕连自己也熬不住愈来愈冷的寒风，要冻僵在这甬道之中……”
但他意志坚决，毅力强韧，心中虽是这么在想，脚下却并未停住，仍自一步步地摸索前进。
也不知转了几个弯，更不知深入了多么远，这弯弯曲曲的甬道，突然中断，却在紧依石壁之处，现出一个水桶大小的洞穴，洞穴中并有光亮射出来。
蒲逸凡望着透亮的穴口，不禁心中一喜，正待探头进去瞧看，忽闻一声长长的叹息，自洞底传来……。
他此刻功力已极为深厚，听觉异常灵敏，一闻叹息之声，就已辨出声息与救助之人一般无二，暗道：“此人既已回到洞中，谅必敌人已去，不知两位老前辈的生死如何？我非得进去问问不可！”
心念一动，立即双手在前，探身爬了进去。
这洞穴斜向地底延伸，倾斜的坡度很大，而且青苔满布，滑不留手，匍伏前行，极为吃力，每一落脚，必须暗运真气，方能稳住身子，蒲逸凡爬有十余丈时，已自渐感劳累，汗水涔涔而出。
孤剑--第八章九宫隐仙

第八章 九宫隐仙

蒲逸凡一面爬行，一面打量着洞内形势，希望发现一处较为不滑之地，能借力稳住身子，调息一下再为前进，那知又深入了一二十丈远，不但毫无借力之处，而且倾斜的坡度愈来愈大，手触青苔，既滑且冷，渐渐地冻得两掌发麻，这等情形之下心中不由发起急来，却又不能不竭力苦撑，向前滑行。
这样约莫又前进了十来丈远近，他已累得精疲力竭，气喘吁吁，心中一急，提聚丹田的真气立时散开，两手一松，滑落的身子便如殒星下堕，耳边但听呼呼风响，速度陡然加快，心中暗道一声：“完了！”直向洞底摔去！
在他想来，这一摔势必头破血流，当场送命不可，事却大谬不然，就在他下堕的身子快要落到地面之时，洞底突然涌起一股无形劲道，把他悬空托住，耳际并响起一个冷漠的声音道：“你是什么人？怎生跑到我这‘炉底洞天’来？快说！”
蒲逸凡头下脚上，悬空被人托着，心中虽想答话，却是有气无力，说不出来。
那问话之人见他不理答言，似是觉着有气，冷笑一声道：“你不开口，我就让你吃点苦头再说！”话声一落，悬空托住的劲道立收，他头上脚下的身子，便如丸泻般地直摔下去。
这下敢情摔得不轻，砰的一声，当下只觉得顶门如被撞击一般，头昏眼花，金星乱冒，脑际一阵震痛，立即晕厥过去。
大约过了一顿饭的工夫，他才醒过来，伸手一摸头顶，觉着并未受伤，立时放下心来，睁眼向上一看，却又不禁吓出一身冷汗。
原来他此刻躺身之处，正是地底一座石室，而这石室距那穴口，足有三丈多高，如果不是那问话之人，发出劲道托着停顿一下，就着原来急降的势子往下直掉，纵然不被摔得脑袋开花，当场送命，只怕也要筋断骨折，非受重伤不可。此情入目以下，他又那能不暗生惊骇，吓出一身汗水！
忽听石室一角，一声阴森森的笑道：“你大概是给人作替身来的，今生今世就别想出去！”声音凄厉尖锐，听得人毛发悚然。
蒲逸凡站起身形，定身瞧去，只见一个上身赤裸，下身围着一件兽皮，枯瘦如柴，白发拖地的老人，站立在石壁一角。
那老人因是背已而立，看不到他的面貌，但从他拖地的白发，及那枯瘦的身形看来，年龄约在八旬以上。
蒲逸凡望着背已而立的老人，暗暗忖道：“此人无衣蔽体，白发垂地，不知在这洞底石室之中，度过了多少岁月……”
只见白发老人摇了摇头，接着一声长叹，声音中充满了凄苦，听得人鼻头发酸！
蒲逸凡继续想到：“天下广阔，纵横万里，何处不能安身立命，此人不知有什么见不得人的稳秘之事，躲在这地底石室中度过，吃喝需用不提，单是这份长年不见天日，冷落孤寂之苦，就非常人所能忍受，唉……”想到此处，也跟着轻轻一叹。
老人听觉异常灵敏，闻声立即转过身来，瘦削蜡黄的脸上，冷得像块寒冰一样，毫无一丝表情，深陷在眶内的双目微微一睁，射出两道如刀的寒电，凝注蒲逸凡，冷冷地问道：“老夫自有老夫的伤心事，你跟着唉声叹气干什么？你莫非是看不起老夫，有心耻笑不成？”
蒲逸凡听得怔了一怔，暗道：“此人想是长年居室之中，很少与人往来，养成了冷漠孤僻的性格，这人实在太可怜，今宵既然遇上，倒不可拿话顶撞于他。”
心念一动，当下恭声说道：“老人家年秩高望，晚辈岂敢耻笑，不过觉着老人家独居在这地底石室之中，委实……”
老人冷笑一声，接道：“委实太可怜是不是？”
蒲逸凡道：“老人家洞察肺腑，一语即道破了晚辈心中之意。”
他自以为这两句恭维话，答复得十分得体，那知对方闻听之下，却全不是这回事！只见老人双目圆睁，神光暴射，怒道：“小小年纪，就会了油腔滑调，老夫平生之中，从不喜人怜悯！”
话到此处，倏然而住，抬头看了那室顶洞口一眼，喝道：“你是不是来给别人作替身的？快说出来，要有半字虚假，小心老夫出手杀人！”
说话之间，人已欺到蒲逸凡身前五尺之处，单掌当胸，怒目而视，大有一个答复不好，立即出手伤人之势。
蒲逸凡见他声色俱厉，言词咄咄逼人，不觉心头火起，一面运功戒备，一面朗声答道：“误闯老人家清修洞府，这是罪有应得，老人家要怎样处置，晚辈甘心认罪，若说是给人作替身而来，晚辈实不能接受！”
白发老人嘿嘿两声冷笑，道：“这么说来，倒是老夫错怪你了？”
蒲逸凡道：“这个老人家请一看便知，何用晚辈解说。”
老人似是被他这两句话说的无法回答，低头想一下，突然怪眼一翻，怒道：“既不是给人作替身，那你来这里干什么？”当胸的右掌忽然一伸，直向蒲逸凡肩头抓去。
蒲逸凡虽然早已运功戒备，而且相隔也有五六尺远，但老人出手一抓，却是奇快无比，欲闪避时，竟已不及，当下只觉肩头一麻，已被对方牢牢抓住。
老人右手抓住他肩头，冷冷地说道：“不管你是给人作替身也好，还是自己闯来也好，既已到了这里，就别再想出去……”
抓住他肩头忽然一松，接道：“你要想逃出去，可小心我捏碎你全身关节骨骼，要你尝试一下世上最惨酷的苦刑，让你欲生不得，求死不能，留在这里陪我一辈子。”
这几句话，说的阴气森森，听得蒲逸凡心生寒意，暗道：“此人武功既高，性情又怪，既说叫我不存逃走之念，看来并非恐吓言词，只不知此人既然身怀绝高的武功，因何不在江湖上扬名立户，逐鹿武林霸业？为何要藏身在这无殊人间地狱的地底石室之中，甘受与世隔绝的孤寂生活？尤其不解的是：他口口声声追问自己，是否给人作替身而来……以此二事推断，其中定有重大隐情，眼下既然不能离开此地，不如索性问个清楚明白，再作计较……。”
正在忖思之间，老人仿佛看透了他心思似的，冷哼了一声道：“小娃儿，不要东想西想，老夫如不告诉你，就是用尽心血，想上一辈子，也是难以请透，这等枉费神思之事，想它作甚！”
蒲逸凡听得怔了一怔，忖道：“这话倒是不错，他如不亲口告诉于我，自难猜度得出……”
但他乃年青好奇之人，心中已存探秘之念，就非问个清楚明白不可，但他又深知对方性情冷怪，若要正面询问，不但不会坦诚相告，只怕反而要自讨没趣，当下略一沉吟，已自打好主意，高声说道：“老人家纵然不说，晚辈也能猜个大概……”
老人冷若寒冰的脸上，突然掠过一抹奇异的色彩，接道：“小娃儿，你如信口开河，胡说八道，小心我把你的舌头撕掉，让你从此不能说话！”
说到此处，音调突转温和，幽声一叹道：“不过只要猜得多少有点道理，或是有几分暗中吻合之处，老夫不但放你出去，并传你几手敢说独步天下的武功，唉……”说到“武功”二字，似是触动了伤心之处，忽然一声叹息，倏而住口不言。
蒲逸凡早已打好主意，此刻见他说到武功之时，忽然唉声叹气，顿口不言，不由心中一动，脱口说道：“老人家既然身怀绝世武功，就该行快江湖，仗剑诛恶，为武林伸张正义，为人群安良除暴……”
微微一顿之后，接道：“纵然心胸淡泊，看破尘事，不愿争名夺利，逐鹿江湖武林霸业，但宇内尽多名山大川，幽绝佳景，足供老人家藏踪隐迹，笑傲山林。但老人家却偏要藏身在这地底石室之中，是不是有隐情暂且不说，但这等逃避现实，大逆常理的做法，实在是辜负了习武时的师门期托，违背了练武者的初衷原意！”
这番话讲得义正词严，充满责备之意，但老人不但不以为忤，冷无表情的脸上，却反而有些动容，当下点头，幽幽一声长叹，道：“如此说来，倒是老夫作错了……”
蒲逸凡聪明绝顶，一见老人这般情形，即知自己所言，也许就是对方伤痛之处，心知要想探询隐秘，正当其时，当下不待话完，立即插言接道：“老人家是否作错，晚辈不敢妄加评论，但老人家把一身绝世武功，大好岁月，埋藏在这地底石室之中，却是大为不智。不过老人若是与人立有信守之言，或是遭人禁闭于此，则又另当别论！……”
忽然想起那暗中相救之人，掉转头问道：“不知老人家在这石室中究竟过了多少岁月？就是一人在此？”
他早已存心探询对方隐秘，是以口中虽在说话，两眼却盯在老人脸上，观察变化。
这几句话，似是问到了对方伤痛之处，老人忽然仰起头来，凝望着室顶，一片激动神色，似在嗟伤往事，又似在整理纷乱的思绪，半晌之后，才自黯然叹道：“在此过了多少岁月，老夫已不复记忆，不过并不是一人在此……”
话未说完，面容陡然一变，似在暗自感伤的脸色，忽的泛上怒容，喝道：“小娃儿，少在老夫面前弄鬼，分明半点也揣度不出，你偏说能猜得出大概，妄想旁敲侧击，拿话引逗老夫，让我亲口说出！……老夫何等人物，岂能上你的当。”
话到此处，满脸怒容之中，突然掠起一抹杀机，接道：“现在废话少说，你既说能猜出个大概，就赶快讲出来听听，否则的话，老夫可要实践前言，动手割你的舌头了。”
蒲逸凡见他声色俱厉，面露杀机，不禁心头暗生惊骇，忖道：“这人忽喜忽怒，性格叫人难以捉摸，怎生想个法子，离开此地才好。”
他心念正在转动之间，忽又闻老人长长叹息一声，问道：“你为什么不早来卅年呢？”此话问的大是突然，但声音却很柔和。
蒲逸凡听得怔了一怔，想道：“这人真是怪得可以，我今年未满甘岁，他却问我为什么不早来卅年，想来他必是卅年前，才来这石室人中，要是当时从旁有人责以大义，或是劝勉一番，他纵有什么伤心之事，或迫不得已之情，也会设法化解，绝不会固执己见，将卅年大好岁月，埋藏在这石室之中。……”
心里虽是这样在想，口中却朗然答道：“这石洞深在山腹之中，而且来路又有机关埋伏，平常之人，如何能到，漫说晚辈今年还不到甘岁，就是早生上二三十年，如无事实巧合，要想来到此地，只怕是千难万难之事；再说，晚辈今宵来此，如非情势所迫，暗中有人相引，也绝难来此与老人家见面……。”
老人似也觉出自己问得可笑，神情为之一变，但瞬息之间，又恢复了那冷如寒冰的面孔，道：“此话虽然说得不错，但与你揣度老夫之事无关，不过念在你小小年纪，便能说出这几句颇为有理的话来，老夫给你一点思考的时间……”
说着，抬起枯瘦的右臂，突然向后面石壁上推，但闻嚓的一声，石壁现出一个尺许见方的洞口，耳际水声湍急，迎面繁星闪烁，现出一片天光，接道：“现下天才露晓，若在日上三竿，室中透进阳光时，你仍猜不出一点端倪，嘿嘿……下面应该怎样，老夫也不必再说了！”
话一说完，径自转步延身，向右边石壁走去。
蒲逸凡顺着老人走去的石壁看去，瞥见近壁处并陈着两张石榻，忽然心中一动高声说道：“何必要等到日上三竿，晚辈现在就可以说出来。”
老人停步转身，奇诧地看了他一眼，冷冷地说道：“既已揣度出来，你就赶快说吧！”
蒲逸凡略一沉吟，右手指着两张并陈的石榻说道：“壁边石榻，想必是老人家睡卧之用，眼下既有两张石榻，定有一人同住，此点晚辈猜的不错吧？”
老人点了点头，道：“不错，不错！”忽的凹眼一翻，怒道：“此点一目了然，而且老夫适才已经告诉过你，还用得着费神去猜么？”
蒲逸凡道：“老人家因何藏身此间，晚辈不敢妄加推断，但那与老人家同住之人，眼下既不在此，而晚辈又是暗中有人相引而来，想那同住之人，定与此事有着重大关连！”
老人似是不耐地说道：“空空洞洞，不着边际，全是一些废话……”
蒲逸凡接道：“人生在世，不过百易寒暑，有生之年，谁不想生前扬名天下，死后引人追怀，老人家既然身怀绝世武功，不在江湖上争名立户，而偏要将有限的大好岁月，埋藏在这与世隔绝的地方，自必有其情非得已之事；而那同处此间之人，亦必怀着同样心情，才会与老人家共处此地，同度这种非常人所能忍受的孤苦岁月。可是天地之下，遭遇相同的固然是有，但却没有这般巧合，绝不可能两人际遇相同，处境也相同，而又相约来到此，尝受这种无异人间地狱的生括。是以，晚辈敢于断言，老人家与那位同住之人，若非事先约好，定下共同的信守誓言，绝不会来到这地底石室之中，更绝不会在此一过就是数十易寒暑……”
话到此处，微微一顿，神光凝视白发老人，见他听的颇为入神，又自继续说道：“老人家一再追问晚辈，是不是给人作替身而来？想必暗中引我来到此地，即是与老人家共处此间之人，如果晚辈请的不错，老人家与他一定立有誓言——两人同处此间，不论多少时日，若不引来替身，谁也不准离开此地！”
这番揣度，言来词锋侃侃，情理兼具，虽然仍没有猜出对方为何隐身在此的事实，但却似已测中此事的部分因果，老人闻听之后，他那难见喜怒的瘦脸上，竟然浮起一片激动神色，朦胧的曙光下，隐隐可看出他闭目凝思的神情，似在缅怀往事，显得感伤和凄苦。
蒲逸凡机灵透顶，眼见老人这等神情，既知自己衡情度理的揣测之言，可能已猜中了十之三四，心中不由一喜，立即追着问道：“晚辈胡乱揣测，不知猜的可对？老人家可否明言示下，以释晚辈疑虑。”
老人似是沉浸在往事之中，又似在思索一件难事，长眉忽紧忽松，脸上神情倏变，对蒲逸凡追问之言，竟似未闻一般。
蒲逸凡目睹此情，心中暗自忖道：“此人外表看来虽然很冷，内中倒是很热，若非心胸激动，情感奔放之人，纵然触动了当年往事，也绝不会在片刻之间，伤感得神驰物外，浑然忘我，连自己所有问话，竟自一字不答，既然如此，我不如索兴拿话激他一激，看看适才衡情度理的一番揣测，猜的是否可对？”
心念及此，不由朗声说道：“晚辈猜得对否？敬请老人家明示，真是猜的不对，那只怪我不知深浅，妄自胡说乱道，老人家尽可动手处置，晚辈决无怨言；倘若侥幸言中几分，晚辈身有要事待办，实不愿在此多留片刻……”
忽的提高嗓子，大声接道：“老人家纵有万千之事待决，也不该在眼下这等时候，独运神思，对晚辈揣测言词，当作过耳东风，置之不理，早知如此，晚辈也不用费心推敲，凝神揣度！”
他满以为这几句话，定可激动对方，那知老人仍自闭目凝神，充耳不闻，形同泥塑木偶一般，连眼皮也不眨动一下。
他乃少年气盛之人，几番得不到对方回答，不觉心头火起，当下再也不顾老人是否听得了，怒声说道：“我原以为你既然身怀绝世武功，年秩又是这般高，把你当作言也必行的前辈君子，却想不到竟是心环机诈的……”
老人突然怪眼一翻，脸上怒容立现，但刹那之间，又恢复了平静，低声接道：“小娃儿，你不用拿话激我，老夫岂不明白你的用心……”微微一顿之后，继续说道：“要在卅年前，就凭你这几句话，老夫早已把你击毙掌下了！”
忽的叹息：“但这些年来，深藏在这与世隔绝的人间地狱之中，昔日万丈雄心，凌云壮志，已被无情的孤苦岁月，消磨得一干二净，虽然有时也会激起一点怒火，但那只是刹那之间，略一犹豫，便自风平浪静，有如不波古井，心灰意冷地忍受下来。就拿你适才对我狂妄神态，及难以入耳的几句话来说吧！乍听之下，确实恼怒已极，真想立时出手，一举把你杀死，但继而一想，却又觉得太不应该……”忽然顿口不言。
他这番嗟叹言语，说的极其委婉，听得蒲逸凡愧意顿生，当下双手一揖，歉然说道：“晚辈出言无状，冲撞了老人家，尚望看在年轻无知的份上，大量涵恕，不过，晚辈还要追问，你们两人可是立有信守重誓，除非各自能引来替身，否则有生之年，谁也不能离开此地。”
蒲逸凡恭声问道：“这么说来，晚辈是猜对一半了？”
老人点头应道：“不错。”
蒲逸凡低头略一沉思，肃容说道：“老人家有言在先，只要能猜中一部份，即可放晚辈出去，现下已然对了一半，晚辈想就此告辞。”
他虽存有探索对方隐秘之心，但白头丐仙与沧海笠翁的生死，却又牢牢记在心头，是以觉得还是离此的好。
老人见他要离开此地，脸上立时浮起一片怅然神色，沉吟一阵，问道：“你不离开这里不行吗？”
蒲逸凡心有所系，正声答道：“晚辈心直口快，不善花言巧语，一则此地并非晚辈久居之所，再则还有急事待办，确实非即刻离开不可！”
老人怅然若失地说：“老夫有言在先，是不能出尔反尔，你既坚决要去，老夫不便强留，那么你就去吧！”
蒲逸凡拱手为揖，歉然说道：“异日若有机缘，自当再来向老人家请安问好，晚辈这就告辞了！”说完，轻身向室顶洞口走去。
但他刚刚走了两步，忽听身后响起一声冷笑道：“要想离开此地，那有这么容易？”
蒲逸凡不需回头，已知是老人所发，当下转过身来，只见老人神色凛然，目射凌芒地凝注自己，冷冷地说道：“你只记着我答应你离开此地，可还说了什么别的吗？”
蒲逸凡略一寻思，答道：“老人家还说过要传我几手独步天下的武功！”
老人冷冷一笑，沉声说道：“既然记得我说要传你武功，为什么不学就走？”
蒲逸凡暗暗忖道：“这人既说他的武功独步天下，想来必是精奥无比，练起来一定很是困难，不知要多少时间才能学会？眼下两位老前辈生死未明，我岂可留在此地向他学习武功。”想到这里，正声说道：“非是晚辈不想学习武功，实因有急事待办，不能在此久留……”
老人脸色一沉，冷声接道：“老夫生平之中，向来言出必践，你纵有天大的急事，也得等老夫传过你武功再走！”
言来语气坚决，词意断然，大有非传不可之势。
蒲逸凡道：“老人家传技厚赐，晚辈心领就是……”
老人冷哼一声，怒道：“老夫向来说一不二，数十年都是如此，今天绝不能在你面前破例，自食前言。”
蒲逸凡见他逼着要自己学习武功，心中又是好气，又是好笑，暗道：“世上只有苦求学艺之事，那有强行传技的道理。”当下正容说道：“晚辈不学不行吗？”
老人断喝一声，道：“你学不学我不管，但老夫却非传不可！”
忽的遏住怒声，叹道：“小娃儿别不知好歹，想想看，这石室深在山腹之中，只有你来时那条路可通，老夫如不指点于你，那通道尽头的石门固然是无法打开，就凭你现在身具的这点能耐，只怕连室顶的洞穴也上不去！”
此言一出，蒲逸凡如被人兜头浇了一盆冷水，顿时凉了半截，忖道：“这话倒是不错，果真只有来时那条路通达外面，眼下就是他放我走，也是无法出去，看来这武功倒是非学不可了。”
沉忖未了之间，老人又已低声问道：“小娃儿想通了没有，老夫说的不错吧？”
蒲逸凡忽然心中一动，脑际突地掠起一个念头，脱口道：“老人家要传我武功，不过是为践履前言，晚辈学习老人家的武功，也只是为情势所迫，彼此均无真心，这样不论是老人家传授也好，晚辈学习也好，俱都难有效果……”
老人哦了一声，接道：“除此而外，你还有别的办法不成？”
蒲逸凡道：“晚辈之意，老人家拣那精而易习之学，传上三招两式，晚辈练起来比较容易，能在极短时间之内学会。”
他悬念着白头丐仙与沧海笠翁的生死，早已心急如焚，恨不得腋生两翅，飞离此地，那里有心学武，故而说出此言。
老人沉吟一阵，摇头说道：“不行不行，老夫的武学，世所罕见，招招精深玄妙，式式奇奥无比，纵是惊才绝世之人，也难在短暂时间之中，学会一招半式！”神情冷傲，口气托大，仿佛他的武功，真的举世无双一般。
蒲逸凡暗暗忖道：“此人不知怀有什么了不起的惊人武学，说话的口气这般狂大，我倒非看看不可。”
他乃年青冲动之人，好奇之心特别强，当下奇心一动，立时打消了急于离开的意念，星目一轩，朗声说道：“不知老人家要传我什么武功？可否先练一遍给晚辈瞧瞧……”
老人冷冷地接道：“老夫所会武功，博如瀚海，我不知你想学什么，叫老夫练那一项给你看，如要尽其一身所学，逐一演练起来，就是十天半月，也难一一练完。”
说到此处，忽地仰脸望着室顶，沉吟一阵之后，又道：“你既急于离开这里，自是不愿多学，我看这样吧！不论拳剑掌招，或是近身搏击之术，以及提纵闪避之法，你自己挑选两项，老夫便择其精微，先行示范，再为传授于你。”
蒲逸凡略一思忖，说道：“老人家既然只授两项，晚辈也不妄多求，就请老人家传我几手剑术，与闪身避敌之法吧！”
原来就这略一思忖之间，他已打好主意，心想北岳一派，剑术独秀五岳，而师傅“护命三招”，更是闪身避敌的绝艺，是以想在这两方面比较一下，看看对方自吹自擂，究竟高明多少？故而提出单学这两项的要求。
老人神色如电，仿佛看透了他心思似的，嘴角露起一丝冷漠不屑的笑意，忽然转过身子，缓步走到壁边靠右的石榻之前，跨上石榻，仰身而卧，双眼一闭，沉沉睡去。
蒲逸凡不知他弄的什么玄虚，不自觉跟了过去，停身在左边的石榻之前，侧目问道：“老人家不是要传我武功吗？乍的忽然睡起觉来？莫非……”
老人睁开双目，射出两道慑人的冷电，缓缓把他全身各处，仔细的看了一阵说道：“你虽然学过武功，剑术及闪身避敌之法，也有几分火候，但可惜所学的与我要传授你的，大不想同，必须从头做起，先学本门的内功调息之法。”
蒲逸凡不自觉地说道：“我已学过内功调息之法，现在还要从新学起……”
老人冷冷地道：“老夫身具武功，无论拳剑掌法，或是纵跃搏击之术，均以本门内功为基础，基础不稳，许多奥妙变化，便不能心随念转，任意发挥，而且老夫的内功调息之法，又是与众不同，所以必须从头做起。”
蒲逸凡听得不解地说道：
“武功一道，因其师承各异，成就自然不同，或以剑术掌招取胜，或以身法灵巧见长，但内功一门，都是万法归宗，无非凝神静坐，心眼相观，灵视内空，气走心府……不知老人家所说，与此有什不同之处？”
这时，老人本是仰卧石榻，眼望室顶，闻言挺身坐起，冷然说道：“小娃知道什么？以管窥豹，以杯测海，本门内功调息之法，岂是你说的普通方法所能比拟的？”
忽的右手一挥，石壁上立时现出一个海碗大小的洞穴，接道：“少时洞口透进阳光之时，我再练给你看，现在我先念几句口诀你听：“七窍照日，五心向宇，外合自然，内调先天……”
他微微一顿之后，继续说道：“小娃儿，老夫所念口诀，是不是与一般内功心法不同？”
蒲逸凡对他所念内功口决，虽然听得不明究理，但却觉出实在与众不同，正待开口相询，老人又说道：“本门内功，也极耗精力，行功一遍，足要三个时辰。”
话到此处，双目湛然神光，在蒲逸凡脸上凝视了一阵，又道：“从你脸上神色看来，现在心绪颇不宁静，而且似是经过很多风险，体力消耗不少，眼前阳光尚未透进，你可趁这片刻余暇，就在我身边石榻之上，先行调息一下……以免我传你武功之时，心神不一，体力不续，弄的半途而废！”
蒲逸凡暗暗想道：“这话倒是说的不错，当即登上石榻，盘膝而坐，双目敛光内视，把一股清和之气，导行全身，回而复始，想借阳光透进以前的片刻时间，以师门坐功之法，将几日来饱经风险的疲惫身子，积极调息复元。
他想的虽然不错，但几日来所历诸般事实，总是萦回心头，那灵台方寸之间，竟是安静不了。
他心头一不宁静，体内那股清和之气，虽仍勉强运达周身，但每一例行逆转，将达“绛宫”“心府”的紧要关头，却又散而不聚，控制颇难，一时不但未能做到神与天会，排除日日积累的混浊之气，使疲劳尽复，身心舒泰，相反的只觉精力耗减，心烦意乱……”
就在这时，忽听老人低声唤道：“小娃儿，好生看着，老夫这就开始了！”
蒲逸凡正在感到心烦意乱，听得老人呼唤之言，立时睁开双眼，定神一看，不禁心头猛的一怔！暗道：“这那里是在练内功，简直是在变魔术嘛。”
原来老人这时已仰卧石榻，两手双脚齐齐高举，掌心向上，脚底朝天，那壁间洞口透进来的一道阳光，正照射着他枯干的瘦脸，光线虽不强烈，却也撩人眼花，但他并不闭目遮日，竟自相反的双目大睁，神光暴射，活像与那照在脸上的阳光互较光芒。
又见他嘴鼻微张，不停吸吐，奇的是一吸一吐之间，便有几团白气，入鼻进嘴，而那赤裸枯瘦的上身，也罩起一层腾腾暖雾，散发出蒸人的热气，雾中并有蜜桃大小的两点三团，隐隐现现地，来回滚动不停。
蒲逸凡越看越奇，也越看越入神，心知那热雾中的两点玉团，分明就是老人本身凝聚的两团真气，把肌肤顶得微微隆起，在体内回流转动下，活像两个白色玉球，贴着肌肤上滚来滚去……”
忽然间，老人高举的双腿，微微颤动之了一下，那齐腰围着的兽皮，竟自滑落到丹田以下，蒲逸凡不知又有什么变化，不禁凝神细看，只见老人微张的鼻嘴，陡然狂吸猛吐，那两团凝聚的真气，渐渐由慢转快，在胸腹双臂之间，流转数目以后，便已一上一下，一左一有，转至肚脐以下，流入任督二脉，二气归元，两相会合，再又走遍十二正经脉，纳人丹田，体外一层腾腾暖雾，也渐渐散去。
老人这种调息内功的方法，直看得蒲逸凡大为惊异，不由暗自奇道：
“这是什么内功，竟是如此玄妙？看那两团真气在内体流走的情形，此人功力之深，分明已达人与天合，寒暑不侵的出神入化之境，他内功既高深到这等地步，其他的武功亦必玄妙无比，……意念及此，又深悔自己适才不该说只要向他学习剑术及闪身避敌之法，要是多学几样该多好……”
忽见老人舒背伸腿，挺身坐起，挥手抹去了脸上的汗水，冷冷地问道：“小娃儿，老夫这内功调息之法，你见过没有？”
蒲逸凡道：“老人家内功精深，调息之法更是玄妙，漫说晚辈这点年纪，只怕当今武林中的前辈高人，也没有几人见过！”
他早被老人玄妙的内功，倾服得心生景慕，是以随口说出，尽是赞颂言词。
老人似也被他赞颂得十分高兴，难见表情的脸上，忽然掠起一抹欣然的笑容，道：“老夫已数十年未履江湖，生平也没收过徒弟，更少和别人往来，本门内功调息之法，除了你和那与我同住此间之人外，倒真是没有第三人见过。”
话到此处，忽然一正脸色，问道：“小娃儿，我刚才念过的几句口诀，你还记不记得？”
蒲逸凡慧质神聪，记性特强，当下略一回思，答道：“晚辈记得！”
老人将内功要诀，详加解说后，向蒲逸凡道：“那你现在就开如练吧！”
蒲逸凡现下内功已极深厚，人又生得聪明，加以老人解说详尽，此刻更自全神贯注，是以虽是初学乍练，却也中规中矩，颇见功效，虽然起始觉着阳光耀眼，双目难睁，感到有点别扭，但一经默念日决，已自心领神会，行如其常了。
要知武功一道，不论内外工夫，愈是高妙精奥之技，愈是难练难学，而练习时也愈费人神智，耗人精力，是以，蒲逸凡虽然先天的禀赋特佳，后天的际遇更是迥异常人，但像老人这种博深精远的内功，并又是初入门的奠基功夫，他行功一遍之后，不但足足耗去了三个时辰，人也累得筋疲力竭，汗水直流！
但他乃生性好强之人，人虽劳累不堪，暗中仍自打起精神，脸上并未现出半点困疲容色。
老人似也被他这神速的进境，超人的毅力，引得心生惊喜，暗暗点头，当下欣然一笑道：“小娃儿，就凭你这份坚忍的精神，老夫也要悉心教你，使你在两月之内，成为绝世高手！”
蒲逸凡缓缓挺身坐起，跨下石榻，双膝跪地，拜了三拜，肃然说道：“老人家这么成全于我，晚辈不知要怎样报答才好？”
老人轻叹一声，说道：“老夫年已八十，已是行将就木的人了，你纵有报答之心，只怕老夫已无时日相待，唉……”话未说完，又是一声叹息，再也接不下去。
蒲逸凡听得心中一酸，凄然说道：“老人家修为精深，百病难袭，寒暑不侵，再活一二十年，也不是什么难事。”
说到这里，皱眉想了一下，接道：“晚辈三年之内，必可了却尘事，届时自当再来此地，服侍老人家，以终天年！”
老人脸上一阵抽搐，不知是忧是喜，叹道：“小娃儿，你这番情意，老夫心领，只怕你再来之时，老夫早已魂返幽冥，只剩下一堆白骨，供人凭吊了！”
蒲逸凡听得怔了一怔，忖道：“一个身具绝顶内功之人，活上百岁，乃大为可能之事，这人虽然年已八十，以他的修为来说，纵然难活百岁，但重延寿十年，自是绝无问题，怎的听他说话的口气，好像大限已快到似的，这倒是令人费解之事，我得设法问问不可。”当下说道：“老人家功参造化，精神强健，晚辈看来，纵不能寿延百岁，亦可年登九十，但老人家说来，却像寿缘将尽，大限快到似的，实令晚辈难解……”
老人摇头接道：“小娃儿，不要说了，人生百岁，也是逃不过临头大限，死期既然难免，又何必计较迟早呢？”
声音低沉，语意凄凉，就是雄心万丈之人，听了也会兴起哀惋之思。
蒲逸凡至情至性，早为老人几句凄怆的话语，感染的心头泛悲，泫然欲泪，但他又不信眼前这老人，就连再活三年也不能够？当下不禁疑窦丛生，暗道：“如非他自己想死，或是遭人在他身上下了毒手……”
想到这里，猛然记起与他同住此间之人，复又忖道：“是啦，定是那人耐不住这种长年蛰居的寂苦，毁诺背信，怕他执意不允，暗中在他身上做了手脚……”
他乃年青冲动之人，心中疑念一动，立时脱口说道：“老人家虽然已勘破人世，早绝尘念，把生死之事，看的很是淡然，但晚辈却以为人生在世，不过百易寒暑，生固然要生的无愧天地，光明正大，死也要死得安心冥目，含笑九泉……”
他微微一顿之后，又道：“老人家以绝世武功授我，虽无师徒之名，已有师徒之实，常言道，受人点滴之恩，当涌泉以报，老人家对我，有如再传恩师，岂能不谋图报，是以，晚辈斗胆相问，老人家如是天不假年，自然无法可想，要是被人暗中下了毒手，但请老人家把仇人姓名见示，晚辈虽自知武功不济，但愿凭借满腔热血，一颗复仇的心，不论仇人如何厉害，也要一试敌锋……”
他虽然怀疑对方是遭人下了毒手，并猜想暗中下手者，就是同住此地之人，但却不愿肯定说出，尤其末后几句话，更是说的既沉痛，又技巧，只听得老人长发飘动，神色激变，但闻老人轻轻叹息一声道：
“小娃儿，不要胡乱猜测，漫说老夫没有这回事，就是果真遭人下了毒手，也不是你目前这点能耐可代为报仇的！”
话到此处，忽然一整脸色，道：“现在我们不谈这些，倒是老夫这内功调息之法，你是否练得来？”
蒲逸凡何等聪明，一见老人激变的神色，就知自己清中了几分，再听他忽然岔开话题，转到练武之事来，益发断定所料不差，尤知他的居心用意，是怕此刻说了出来，扰乱自己的心思，不能专心一致，全神贯注，有碍武功进境，暗道：“此人对我用心良苦，无殊师恩，武功练成之后，我得向他问明仇人，设法替他报仇雪恨不可。”
心中这么一想，立即胸怀释然，答道：“练倒是练得来，只是晚辈资质鲁钝。恐怕难以练好！”
老人看了蒲逸凡一眼，道：“初学乍练，能有这般功效，已是难能可贵。”
忽然跃下石榻，向那透光的洞口走去，边走边说道：“你来了这么久，大概肚子也饿了，老夫先弄点东西来把肚子填饱了再说。”
蒲逸凡纵目环扫一周，只见这方围不及三丈的石室之内，除了两张石榻之外，别无旁物，听他说要弄东西吃，不由暗自奇道：“室中既无炊具，又无柴米等物，难道他要跑出去弄东西来不成……”
正在他疑念之际，老人已从壁角取来一卷小指粗细的绳索，索头系有一只铁钩，只见他左手握绳，右手持钩，面对透光的洞口，振腕一抖，铁钩带起一阵风声，呼然穿洞飞出，左手握着的一卷绳索，便有如轮转似地，刹那之间，已自放尽，只存尺来长短的一截绳头，握在手中，不住颤动。
蒲逸凡生性好奇，童心未退，虽不明白老人就凭这绳头铁钩，能弄来什么东西裹腹充饥，但却看的颇为入神，一声不吭。
片刻之后，忽见老人欣然一笑，转脸看了蒲逸凡一眼，说道：“小娃儿运气不错，今天这尾鲜鱼，足有三斤。”
说话之间，只见他双手并用，疾收绳索，待到绳索收尽，那铁钩上，果然是一条足足有三斤以上的生鲜活鱼。
这一来，蒲逸凡更为惊异，暗道：“这人不但内功玄妙，钓鱼的手法也是特别，不用钓竿，不上钩饵，人不临水，仅凭绳头铁钩，竟然在片刻之间，即能钓起这大生鲜活鱼，这倒真是天下之大，无奇不能了！”
当下跃下石榻，走到老人身侧，诧然问道：“老人家这钓鱼手法，真个是罕闻罕见，但不知老人家为何鱼未到手，即能辨出类别，知道大个……”
老人从钩上取下鲜鱼，收好绳索，微笑接道：“老夫这那里是什么钩鱼手法，不过依传内力，经达绳钩，投入水中，扫刺抓来。”
说着，将鱼递到蒲逸凡面前，又道：“你看这鱼可是自行上钩的吗？”
蒲逸凡仔细一瞧，果见腮腹之间，有一道深深钩痕，并有血水流出，心头方自释然。正自惊异之间，老人已从榻下取出一支瓦罐，以同样手法，汲来一罐清水，只见他以指代刀，刮鳞剥皮，开肠破肚，刹那之间，已将一条生鲜活鱼，去尽皮骨，剩下净肉，分了一半，递给蒲逸凡说道：“此处没有食物，更无烟火，数十年来，仅靠这生鱼度命。”
手持鱼肉，送到嘴边，咬了一口，边吃边说道：“老夫与人立下重誓，有生之年，不能离此一步，自不能为了找寻食物，毁诺背信，你在此有两月时间，也不能饿腹习武，这生鱼虽然腥腻难吃，但也是无可奈何之事，你就勉强吃点，免得挨饿吧！”话一说完，一半鱼肉，已自吃的所剩无几。
蒲逸凡知他所言是实，伸手接过鱼肉，毅然说道：“老人家能以生鱼充饥，晚辈自也可以用此裹腹。”当下咬了一口，细细咀嚼起来。
他初尝异味，但觉生鱼入口，奇腥攻心，难以下咽，口中正在咀嚼的生鱼，几乎也当场呕了出来。
但他乃生性好强之人，心知此刻若不把一半生鱼吃完，不但两月时间难以度过，只怕眼下就要惹起对方的轻视，心念一转，立时屏息呼吸，咬牙吞下，但饶是如此，手中的半个鲤鱼，足足费了半个时辰，才勉强吃完。
老人见他第一次就能将一半生鱼吃完，似也颇为高兴，笑道：“我第一次吃这生鱼之时，也是跟你一样，不过时间一久，也就习惯了。”
他停了一停，又道：“两月时间，转眼即逝，你虽然已有很好的武功基础，天赋亦佳，但要在短短的两月之内，把我传你的两种武功同时学好，恐怕不是一件容易的事情。”
蒲逸凡听得呆了一呆，暗道：“这人怎么说话如此颠三倒四，自相矛盾，一下子说要在两月之内，使我成为绝世高手，现在又说两月之内，不能把武功练好……”
正在他心念转动之间，忽见老人躬身弯腰，右手不停的在地上一阵绕身疾划，定神看去，只见老人周围一丈方圆之内，已多了九个碗口大小的圆圈。
蒲逸凡看了大为不解，正待开口相询，老人业已站起身形，炯炯神光，逼视在他的脸上，问道：“我刚才教你的内功调息之法，你可知道叫什么名字？”
蒲逸凡道：“老人家这等举世罕见的武功，晚辈岂能知晓……”
老人接口说道：“看来其中的奥妙，你也是理解不出了？”
蒲逸凡微一沉忖，答道：“老人家绝世神功，精深奥博，晚辈虽然练过一遍，却不解其中玄妙，敬祈老人家明言教我，以开茅塞！”
老人微微一笑，道：“老夫如不亲口说出，你自然是不会知道，这叫‘七五玄功’，所谓‘七五’者，即是指开头两句‘七窍照日，五心向宇’的口诀而言。末后两句‘外合自然，内调先天’，便是要在练习之时，吹取自然之气，调和体内的先天元气，里应外合，相辅相生，取之不尽，用之不竭，不像一般内功，单凭修为，一旦鏖战太久，消耗过甚，纵不当场虚脱，也难即时调息复元……”
蒲逸凡忽然想起他练功示范之时，滚动在他体内的两团真气，插口问道：“老人家这‘七五玄功’，真个是独步天下，罕闻罕见之学，但晚辈甚不明白的是，适才老人家行功之时，内体阴阳二气，全身游走，不知有何妙用？”
老人哈哈笑道：“本门‘七五玄功’妙就妙在这里，在临阵对敌之时，只要先将功力行开，便可提集阴阳二气，周身滚动，不管对方是兵刃掌劲，力道只一近身，即自生反应凝聚在受袭部位，反震伤敌……”
蒲逸凡忽然心中一动，接道：“老人家修为精深，可以提阴阳二气，反震伤敌，但晚辈入门初学，功力有限，只怕没有什么大的作用吧？”
老人摇头说道：“你现在已有深厚的内功基础，改习我这‘七五玄功’，自然事半功倍，两月之后，伤敌虽然不足，护身却是有余！”
话至此处，倏然而住，低头对那划在地上的九个圆圈望了一阵，说道：“老夫现在就传你闪身避敌的身法，你先过来看看清楚，问问明白，不要和方才学习内功，连名称也不知道，妙用也不晓得，就糊里糊涂地学了起来。”
蒲逸凡听得脸上一热，讪然走到老人身侧，仔细一瞧，只见九个海碗大小的圆圈，分布在地上一丈方圆以内，间隔相等，距离一样，暗含九宫之位，忖道：“只要稍通易理之人，即能通晓九宫变化，难道这也有什么玄机奥妙不成？”
他心中虽是这般在想，口中却问道：“看这九个圆圈的位置，暗含九宫之位，不知老人家是否要教我九宫移位的遁形身法？”
老人笑道：“不错，老夫划在地上的九个圆圈，正是九宫，但却不是九宫移位，而是‘九宫隐迹’。”
说着人已站立在靠边的两个圆圈之上，又道：“你既能认出九宫，想必亦了解九宫移位的变化，老夫走两步给你瞧瞧，看是否与九宫移位相同？”话一说完，立即在那九个圆圈之上，纵跃游走起来。
蒲逸凡有心看他究竟与九宫移位有什么不同，自是凝神注目，细心观看，只见老人拖地的长发，飘散飞腾，身体有如电闪雷奔一般，踏着九宫之位，不停地飞绕，看的人眼花缭乱，不觉一皱眉头，心中暗自说道：“这等盘旋飞转，乱杂无章的跳来蹦去，不知奥妙在哪里？只要是轻功高强之人，那个不会……”
正自心念转动之间，忽见老人疾转如轮的身子，倏然停住，问道：“你看出来了没有？”
蒲逸凡道：“老人家这身法，虽然与九宫移位不同，但晚辈却看不出有何奥妙之处？”他心直口快，心中怎样想法，口中便毫不隐瞒的说了出来。
老人忽的昂首望着室顶，沉思了一阵，问道：“你看着我身上的什么部位？”
蒲逸凡道：“老人家既然要传我闪身避敌的身法，我当然是看老人家身法的变换了。”
老人忽然一沉脸色，冷然说道：“看你长像倒很聪明，却想不到是这样笨法，想想看，如是在对敌之时，被人看出身子转动方位，给敌人以可乘之机，那还算什么身法！”
蒲逸凡被他冷言冷语反问的怔了一怔，暗道：“不错，若是身子未动，先被敌人看出方位，无异先输敌人一着，这身法还有什么玄妙的。”当下略一沉吟，问道：“那要瞧老人家什么地方？”
老人笑道：“你既知道九宫移位，就应该要看我的脚步移动才对。”说完，又自绕步游走起来。
蒲逸凡一经提醒，灵台立明，心神专注以下，果见老人举足落步的姿势，确实与九宫移位不同，每一移步，身体必先摇动两下，而且或前或后，忽左忽右地无一雷同，有如风摆残荷，柳絮飘舞，使人难以看出他的进退，俄须之间，已把九个宫位走完。
老人停下身来，说道：“小娃儿，时日无多，寸阴似金，现在就开始练习，在你步法稍为熟练之后，我再传你剑法……”话未说完，忽的咳了两声，似因劳思所致，径自轻身跨上石榻，仰卧调息起来。
蒲逸凡一旁凝神注视，全部心神早为老人“九宫隐迹”的玄妙身法所夺，一见老人要他开始练习，再也不说什么，立时依照胸中所记，模仿老人的摇身移步之法，在九宫方位之上，激走起来。
他在看老人游走之时，虽然觉出不易，但尚可看的清清楚楚，那知自己一走，立时感到繁杂异常，不是出步不对，就是姿势变样，走了二三十遍，竟无一步走的和老人一样，这才体会到“九宫隐迹”身法，原来是一门博大深奥，蕴蓄玄机的武功，不禁又急又气。
但他乃心志坚毅之人，此刻虽已累得浑身是汗心中也自急气交迸，但却并不灰心，知道这种玄妙武功，纵是才华绝世之人，也不能一学就会，意念这么一转，索性停下身来，盘坐地上，闭目运气调息起来。
行功一周，心神顿觉宁静平和，缓缓站起身子，重又开始仿效游走身法，这一次，他已智珠在握，果然觉到走对了两步，又再练习不停，如是停停走走，走走停停，六七次之后，人虽累得精疲力竭，但已被他走对了一半。
老人虽坐在石榻上调息，但对练功的情形，却是十分注意，眼见他这种坚忍不拔的学习精神，以及他进步神速的颖悟才智，心中似是十高兴，忽然朗声一阵大笑。
这时，蒲逸凡正在运功调息，听得老人大笑之声，忙起身问道：“晚辈天性愚鲁，练来一无是处，倒教老人家见笑了！”他以为老人笑他练的不对，故而有此一问。
老人笑道：“练的对与不对，老夫岂能取笑于你……”
忽的一整脸色，问道：“你叫什么名字！你可知老夫是谁么？”
蒲逸凡讷讷地说道：“晚辈蒲逸凡，请问老人家怎样称呼？”
老人犹豫一阵，叹声说道：“老夫与人立下重誓，有生之日，不再向人称名道姓，你现在问我，教老夫实在难以答复！”
蒲逸凡想了一下，问道：“不知老人家因了何事，与何人立下这等重誓？……”
老人接道：“就是与老夫同住此间之人！”
蒲逸凡道：“此人既已背信他去，誓约早就毁弃，老人家就是告诉晚辈，也算不得自食诺言！”
老人略一沉吟，摇头说道：“宁可让他背弃誓约，老夫绝不能不遵信守。”
话至此处，脸上忽然露一片乞求之色，看了蒲逸凡一眼，又道：“不过只要你答应代我了却这桩心愿，老夫纵然把姓名告诉你，也就不算毁约背信之人了。
蒲逸凡道：“老人家有事尽管吩咐，只要晚辈力之所及，虽是赴汤蹈火，亦在所不辞！
老人郑重地说道：“老夫要你替我杀个人，你可愿意？”炯炯神光，逼视在蒲逸凡脸上，等侍答复。
蒲逸凡听得心中一凛，暗道：“此人武功这般高强，他要追杀之人，想必不是庸手，自己能否办到暂且不说，但如要杀的是正人侠士，我可不能就这么糊里糊涂地答应他，非得问问清楚不可，当下肃容答道：
“老人家要杀的人，如是罪大恶极的盗匪，晚辈就是踏遍天涯海角，亦必代为了却心愿，但若仅凭老人家一己恩怨，杀害的是正人侠士，则请恕晚辈不能从命！”义正词严，语意断然，一股英风豪气，溢于言表。
老人道：“此人虽非正人侠士，但也不是十恶不赦之徒，与老夫纵有恩怨过节，却也罪不致死，可是此人却非杀不可！”
蒲逸凡奇道：“既非罪大恶极，与老人家又无生死仇怨，老人家为何一定要追杀此人，实教晚辈不解！”
老人长眉微皱，闭目沉思一阵，忽然掉转话头，问道：“以你一身武功看来，令师想必亦是当今高人，不知你在师门之时，除了练功而外，闲来可曾听师长讲过什么武林轶闻没有？”
蒲逸凡不知他问话的用意，略一沉吟，答道：“前辈侠士的英烈事迹，倒是听师长们讲过许多，但晚辈记性太差，如今能记下来的，却是少之又少，不知老人家问的是那一件？”
老人似在沉思往事，半晌之后，才睁目问道：“你可曾听过南奇、北怪这两个人？”
蒲逸凡低头想了一下问道：“老人家所问，可是指卅年前，天南侠隐寇公奇，与那江北怪叟上官池，在天山绝顶比武论技，争那天下武功第一的名号之事么！”
老人点头说道：“不错，两人在天山绝顶较技之事你既知道，看来其间的经过详情，你师长们也一定告诉你了？”
蒲逸凡道：“据家师说，两人一个雄踞江北，一个领袖天南，在当时江湖上，两人武功之高，声誉之隆，无出其右，但因两人同是一方雄主，谁也不愿让步，隐隐形成了南北峙立之局，后来不知何人从中挑拨，唆使两人约地较技，夺取武功第一名号，风声一出，许多幸灾乐祸之人，向双方推波助澜，促成其事，未较技之先，嵩山少林寺的掌门方丈无我大师，因见两人俱是一代人杰，修为不易，实本悲天悯人之心，从中调解，劝两人以大江为界，各据一方，互不侵犯，据说南奇当时已经接受无我大师的意见，但北怪却是坚持不允，调解不成，终于约定在天山绝顶，比武较技。”
他不知比武经过，故而倏然住口……
老人似是听的津津有味，见他忽然住口不言，问道：“比武的经过情形怎样？”
蒲逸凡道：“晚辈所知，仅止于此！”忽然灵机一动，接着问道：“老人家既知南奇北怪，想必亦知道两人比武经过了？”
老人慨然接道：“老夫岂止知道经过情形，并亲身参与其事。”
蒲逸凡听得心中一动，暗道：“先师在讲这事之时，曾说除了南奇北怪双方当事人外，只有无我大师在一旁见证，再无别人参与，此人既知经过情形，又说亲身参与其事，莫非就是南奇北怪之一不成？”心念一动，当下问道：
“老人家既知比武经过，又曾亲身参与其事，如果晚辈请的不错，想必老人家就是两人其中之一了，但不知结果如何，不知能否见示？”
老人忽的叹息一声，道：“你猜的不错，老夫正是寇公奇……”
他顿了一顿之后，又道：“北怪武功高强，乃老夫半生之中，所遇唯一敌手，我俩打了三天三夜，其间拳术、掌法、兵刃，拼搏了五千多招，未能分出高下，后来我俩又互较内功，僵持了半日，结果还是不分胜败；无我大师因见我俩那样对耗下去，双方势必力尽而亡，故在紧要之时，好言相谏，劝我俩停手息争，当时我们也觉得拼斗时间太久，体力消耗过甚，便同时答应下来。”
蒲逸凡道：“那末后来呢？”
老人道：“后来无我大师仍劝我俩维持他的原议，互以大江为界，各据一方……”
蒲逸凡改口接道：“三天三夜拼搏下来，北怪既然无法胜得寇前辈，想必接受了无我大师的意见！”
寇公奇慨叹一声，道：“要是他接受了无我大师的劝解，老夫也不会将卅年大好岁月，埋藏在这石室中了！”
蒲逸凡忿然说道：“武功既不能胜人，又不肯听旁人劝解，这等行径，那是一方雄主气概……”忽然“哦”了一声，接道：“怎么，难道老前辈说与人立下重誓，就是北怪不成？”
寇公奇点头叹道：“不错，此人天性好胜，孤僻怪异，眼见武功不能胜我，便又另生诡谋，同我打赌后半生岁月，断绝人间烟火，永远隔离天日，问我敢是不敢？当时气愤头上，也未深思熟虑，便一口答应下来，于是，两人相偕别过无我大师，离开天山，遍历宇内，到处寻找隐迹之所，结果找到荆襄地面，寻着这座石室，合力加以辟修，并在入口之处，立下石门机关，以防外人闯入。”
说到此处，倏然而住，抬头望着室顶，一脸沉痛神伤之色，沉吟良久，才感叹地说道：“唉！岁月不居，流光如驶，想不到在此一住就是卅寒暑！”
忽然一整脸色，继续说道：“此人不但孤僻怪异，而且生性凶暴，卅年来，仍未稍改习性，如今被禁而出，便不啻蛟龙归海，猛虎入山，加以卅年来对我的怀怨积忿，定然株连江南武林，杀机一起，势必不可收拾，故而老朽想借你手，把此人除去！”
蒲逸凡沉忖一阵，朗然说道：“杀一人而救众生，乃大仁大勇之事，纵然断颈溅血，也是在所不惜，但此人武功这等高强，晚辈力量有限，纵是舍命以赴，只怕也难以搏杀此人！”
寇公奇摇头说道：“这事老朽早已想到，尽可放心！”
蒲逸凡暗自奇道：“此人卅年前，武功就与你不相上下，卅年后的现在，修为与时俱增，不知又精进了多少……”
寇公奇神光如电，一眼即看透了他的心思，正容说道：“老朽既然要你杀他，自要教你杀他的本领！”
蒲逸凡不解地问道：“老前辈既有胜他之能，为何在天山较技之时，不将此人降服？此事实今晚辈不解……”
寇公奇接道：“卅年前，老朽确然无能胜他，但现在我参透了“七五玄功”，胜他已不是难事了！”
蒲逸凡仍自不解地说道：“武功一道，修为与时俱增，老前辈虽然参悟了“七五玄功”，焉知北怪在这卅年中，又没悟出什么独门功夫……”
他微微一顿之后，接道：“再说，既令七五玄功能以胜他，但老前辈数十年修为，功力精纯；而晚辈练习仅仅两月，所得有限，若要用来致胜，只怕火候不够，仍是难以办到！”
寇公奇哈哈笑道：“老朽大半生参研武事，此点何尝没有想到，要知七五玄功，乃一奇奥精妙的至高内功，你虽因功力，火候有限，克敌固然不足，但防身自是有余，与人对敌，已立于不败之地，我再传你几招剑法，辅以你本身原有的武功，配合运用，就是一等一的好手，保险你能把他斗败！”
蒲逸凡虽然仍自有些将信将疑，但看他说的语气肯定，神色庄重，再也不好深询，乃道：“老辈既如此说，晚辈在这两月中，定当竭尽智力，用心练习，学成之后，追杀北怪，以报老前辈传武大恩！”
寇公奇见他已经答应，高兴非常，腊黄瘦削的枯脸之上，露出了微微的笑意……。
蒲逸凡见他不再说话，立即转过身子，缓步走到九个宫位之上，重又开始练习。他深知要在短短的两月之中，一面修习“七五玄功”，一面演练“九宫隐迹”的奇奥身法，还要腾出部份时间来学习剑术，时限紧促，寸阴似金，若不痛下苦功，用心习练，只怕难以学会。
心中这么一想，益感时光宝贵，不逞稍懈，立时凝神静思，按照胸中所记，在九个官位之上，一遍三遍地游走练习起来，直到精疲力尽之时，才自停下身来，闭目调息……。
待他消耗的体力调息复元，准备再次练习之时，睁眼一看，只见室内的光线，业已由亮转暗，逐渐黑暗下来。
但闻一阵鼻鼾之声振耳，定神瞧去，只见寇公奇仰卧石榻之上，不知何时，已沉沉睡去。
再看地上所划的九个宫位；已是模糊不清，难以辨认。
室内既无灯烛，也无油灯火炬之属，所有光线，全靠壁间两个洞穴透射进来的天光，现在逐渐黑暗下来，想是天将人夜，不到明晨，再也无法演练“九宫隐迹”的奇奥身法；不到明天阳光照进室内之时，也无法练习“七五玄功”，马上即要来临的，将是漫漫长夜，寇公奇虽同处一室之中，但看他鼾声大作的熟睡情形，不知要多久才能醒来，他感到孤独，也感到寂寞，闭目一想，一幕幕往事，便不期而然地涌上了心头。
他想起了下落不明的师妹，也想起了生死未卜的白头丐仙与沧海笠翁，更想起了几日来所历的诸般风险，还有那为他丧生顷命的蓬壶禅师，师叔五华神医李子丹。这些人都对他有莫大的恩惠，……万千往事，纷至杳来。
一时间，心乱如麻，思绪如潮……。
突然间，室内吹进来一股冷风，不禁打了一个寒噤，紊乱的神智，随之顿然一清。暗想自己落到眼下这等地步，完全是身怀“玄机遗谱”所引起，没有“玄机遗谱”，爹爹、恩师，绝不会遭人毒手；没有“玄机遗谱”，自己也绝不会在天寒岁暮之时，来到这荆襄地面，引起一场武林风波……心念及此，真想将“玄机遣谱”一把撕毁，免得流落世上，引起你争我夺，造成杀劫。但一想到此书乃爹爹。师父以命换来，自己一身血海深仇靠它昭雪之时，却又不禁把它从怀中掏了出来，双手捧着看起来。
现下室内虽然昏暗异常，但在目光超异常人的蒲逸凡看来，却仍是瞧的清清楚楚。
他两手捧着“玄机遗谱”，不知是心绪不宁，还是兴奋过度？只见他两手抖颤，两眼发直，一脸奇异神色，汗水涔涔而下。
在他想来，此书既然能引得这许多武林高人为它拼命丧生，上面所载，定是入眼便知的各种奇妙武功，只须看上一眼，或是记下几句，就可心领神会，那知待他一页页看完后，却又不不禁为因它而死的人抱曲，叫冤……
原来此书除了封面“玄机遗谱”四个章草大字，可以认识之外，内页全是甲骨文字，和一些颠三倒四的数字，他虽是文武兼修之人，可是凝神瞧了半天，却是看得寞明其妙，一字也不懂。
百看不明之下，不由暗暗忖道：“此书既无普通文字注记，又无图形可资推敲，自己纵然一卷在手，也是等于废物一样……”
正自沉忖之间，耳际忽然响起一个低沉的声音道：“这等千古奇书，恐怕你难解其中妙用吧？”
此人来的无声无息，不知何时到了他背后，竟然没有发觉，当下不禁打了几个冷战，暗道：“此人要是存心夺书，骤下杀手，自己就是有十条命，只怕早已完了！”
转头看去，只见寇公奇一双神目，射出冷电般的光彩，凝注着“玄机遗谱”一瞬也不瞬。
蒲逸凡目睹斯情，暗暗忖道：“听他适才说话的语气和现下注目而视的神情，似是解得书上文词，我何不将此书赠给他，一者酬他传授武功之思，再者免得带在身上，招来杀身之祸，同时向他请教一番，看这书上有没有速成的武功，求他指点于我，学成之后，赶快离开此地，这等一举三得之事，何乐不为？”
他天性爽直，心中想到就做，当下站起身来，朗声说道：“老前辈功参造化，学究天人，想必识得书上文词，了解其中炒谛，晚辈才学浅陋，若然据为已有，难免明珠蒙尘，作践天物，如果老前辈不弃，晚辈谨以此书相赠，聊表一点心意……”
寇公奇摇头接道：“老朽行将就木，纵然参造此书全部武功，又有何用，再说，这等前人遗书，万众属目，你得来非易，如果老朽推断不错，此书当是你尊长们的生命代价，是以，你虽存心相赠，老朽亦万难接受！”
蒲逸凡暗道：“这人倒真是个正人君子，人家千方百计想都想不到手，我一片诚心赠他，他却反而不要。”
但愈是如此，却愈坚定他送书之心，当下略一思忖，朗声说道：“老前辈既然谦辞不受，晚辈自不便相强，不过此书留在身边，晚辈也无能保得住它，与其因而招来杀身之祸，倒不如把它毁去……”
话未说完，两手突然用力一拉，但听“嘶”的一声，已从中撕成了两半，只剩下装订之处，尚有分许连着，还未完全断去。
寇公奇似未防他有此一着，神色陡然一变，右手疾伸，将书抢过手来，沉声说道：“老朽不要此书，乃是一片诚心，但这等千古奇书，岂可把它毁掉……”
他微微—顿之后，正客接道：“你既然怕它招灾引祸，老朽暂时代你保管好了，等我仔细瞧瞧，看上面是不是有什么速成的武功，指点你学上一项两项，到你认为已有保它的能耐之时，老朽再行还你，你看如何？”
他这种处置，听得蒲逸凡颇为感动，当下双膝一跪，拜伏说道：“老前辈如此成全晚辈，不知要怎样报答才好？”
寇公奇道：“报答大可不必，只要你离此之后，尽快找到北怪，把他杀掉，免得我昔年的属下友好，遭受杀身惨祸，老朽就心满意足了。”
蒲逸凡肃容说道：“晚辈若有负老前辈期托之言，此生不得好死！”慷慨激昂，语气悲壮。
他这两句无异宣誓之言，听得寇公奇耸然动容，长发颤动，当下目射精光，正声说道：“只要有此存心，何必立下这等重誓，但凭这两句话，老朽也要教你称心如愿！”
这时，室内光线已完全隐去，一片漆黑，伸手难见五指，但寇公奇一双神目，却是有若朗星，射出冷电似的光芒，凝注在手持“玄机遗谱”上，看的十分入神！
蒲逸凡缓缓站起身子，眼见寇公奇这等神情，暗暗忖道：“一个身具上乘内功之人，黑夜辨物，倒不是什么难事，但也只能看清有形物体，此老目放精光，凝注“玄机遗稻”，莫非他已练成夜眼，竟能在这漆黑如墨之时，认出平整无痕的字迹不成……”
正自心念思忖之间，忽听寇公奇一声朗笑道：“先前我倒真有些担心，你不能在两月时限之中，分习几项武功，同时学好，但现在我看这“玄机遗谱”上，居然有一套速成的剑法，以你的天赋，只要三日工夫，便可练成。”
话到此处，忽然长叹一声道：“北怪用尽心机，把你引来此地，并在临去之时趁我不防，暗下毒手，使我不能追踪于他。妄想离此之后，纵横江湖，独霸武林，以遂他那天下第一的夙愿，却想不到天网恢恢，你竟然怀有“玄机遗谱”，成了他追魂夺命的无常，看来真是谋事在人，成事在天了！”
蒲逸凡听他说上面有一套速成的剑法，只需三日就可练成，心中非常高兴，正待开口问话，寇公奇又说道：
“老朽所练‘七五玄功’吸‘九宫隐迹’身法，虽不如‘玄机遗谱’所载精奥，但亦系当今罕闻罕见之学，你仍照旧习练下去，在这两月之中，只留下最后三天时间，学习‘玄机遣谱’上的剑法，不知你意下如何？”
蒲逸凡何等玲珑，听话辨意，已知他明着是在征询自己的意见，暗中却是那“玄机遗谱”上的内功身法太玄妙，两月时限无法练成，而他所练的“七五玄功”与“九宫隐迹”身法，又已窥得门径，舍近求远，势必徒劳无功……心念及此，不由肃然说道：“一切全凭老前辈作主，晚辈毫无意见。”
洞内无寒暑，时光逐云飞，两月时间，匆匆即过，这两月时间虽然很短，但在蒲逸凡生命的旅程上，却不啻渡过了崎岖难行的山径，踏上了平坦的康庄大道，换过了风雪交加的寒冷日子，走进了风和日丽的晴天。
两月来，他不但武功有了极大的进步，即阅历经验方面，已在练功之暇，从寇公奇的口中，增长了不少见识，要知一个行走江湖之人，本身武功固然重要，经验阅历亦是不可缺少……
这天，已是两月期满的最后一天，石壁上洞穴透进来两道和熙的阳光，照着腊黄枯瘦的寇公奇，也照着英气蓬勃的蒲逸凡，两人都似知道离别在即，各怀心事，默默不语。
半晌之后，寇公奇从石榻之下，取出来一把三尺左右的长剑，递给蒲逸凡说道：“这是老朽昔年之物，已三十多年未曾动用，你抽出来看看，如果还能使用，你今天把它带走，就算你我遇合一场的纪念！”
两月相处，蒲逸凡已摸透了他的癖性，知他出口之言，自己不可拂过，当下双手接过，右手一按机簧，“喀喳”一声，长剑出鞘，但见一泓秋水，银光耀眼，随手一挥，剑气森森，夺目生寒，不禁脱口叫道：“好剑！”
寇公奇目睹宝剑，脸上掠起一片黯然神色，叹道：“此剑三十多年没有使用，想不到还是这般锐利，看来又不知多少邪魔宵小，应劫伏诛了！”
蒲逸凡道：“此剑乃老前辈所用之物，晚辈只在搏杀北怪时，一试锋锐，此外绝不用它多杀一人！”
忽然低头看了剑身一眼，问道：“此剑如此锋利，想必出自巧匠之手，不知叫什么名字……”
寇公奇接道：“此剑乃老朽初人江湖之时，当时一位造剑名家所赠，据他说：此剑虽不是前古仙兵，但却是百年寒铁，费了三年工夫冶炼而成，洞金穿石，削铁如泥，锋锐之利，无殊前古神物，只是这剑的名字太不好听……”
他顿了一顿之后，继续说道：“名字就在剑柄上，你自己看吧！”
蒲逸凡还剑人鞘，低头一看，只见剑柄之上，刻著“孤剑”两个小字，不禁眉头一皱，暗道：“这样一把好剑，不知为什么要取如此难听的名字？”
寇公奇似是看透了他的心思，轻叹一声道：
“老朽父母早亡，兄弟夭折，昔年虽然雄踞岭南，有过不少属下，友好，但却没有一个门徒，无依无靠，孤苦伶丁，长年随身的，只有此剑，故而替它取了这个虽然不雅，但却切合实际的名字！”
蒲逸凡听的“哦”了一声，忖道：“这名字倒是取的不错，我爹爹、我师父、师叔，都遭了毒手，师妹、沧海笠翁、白头丐仙，凡是与我有过关连之人不是生死未卜，就是下落不明，举世之上，虽有千千万万之人，自己却无异是孤身一个，如今他把这柄‘孤剑’赠我使用，真倒是名符其实了……”
忽听寇公奇长长叹息一声，道：“小娃儿，不要东想西想，趁这片刻光阴，再把身法剑术配合起来，习练一遍看看。”
蒲逸凡知道他明着是要自己练习武功，暗里却是要考验两个月来的进境，并知这遍练完之后，即要离开此地，一时离愁别绪，油然从胸中涌起，只觉得有千言万语要说，却又无法启口，当下拔出孤剑，默然走到了九宫位上。
要知这“九宫隐迹”身法，乃寇公奇昔年独步江湖的绝艺，他所习练剑术，又是“玄机遗谱”上的奇学，两般武林绝技配合起来，自有不同凡响的威势，如今宝刀在手，更自威势倍增，玄妙无比。
只见他脚踏九宫，身子有如凤舞柳絮，忽前忽后，时右时左，倏慢倏快，似徐似疾，使人看不清他的进退，分不出他的动向；而手中剑势，更似游龙绕空，长虹经天，朵朵剑花，芒芒剑气，宛如寒天飞雪，又似风飘杨花，看得人冷电夺目，耀眼生寒。
寇公奇一旁凝神注视，目不稍瞬，直到他练完收势，才自暗声赞道：“两月时光，即有如此成就，看来老朽的心愿，他定可替我了结了！”
蒲逸凡停身收势，还剑人鞘，面不改色，气不稍喘，神情肃然地说道：“晚辈天质鲁钝，练来一无是处，倒令老前辈失望了！”
寇公奇道：“小娃儿不必相谦，短短两月，能有如此成就……”话到此处，突然一顿，脸上掠起一片黯然神色，接道：“两月时限，今已届满，老朽所授武功，你已窥得堂奥，尔后行止怎样，该你自己决定了！”
蒲逸凡听话辨意，已知他在催促自己离开此地，不禁界头一酸，凄然欲泪！暗想两月以来，虽然过的是与世隔绝的孤苦日子，吃的是难以下咽的作呕鱼腥，但在武功方面，却获得了梦寐难求的代价，这代价，并系着他的复仇大事，这代价，令他毕生难忘，但这代价，却是寇公奇一手所赐予。
他本至情至性之人，心中这么一想，不由思绪如潮，神情木然，呆呆地半晌说不出一句话来。
寇公奇缓步走到他的面前，怀中掏出那几乎成了两半的“玄机遗谱”，庄容说道：“以你现下身具的武功，保有此书，大概已无问题，老朽要它无用，你拿去吧！”
蒲逸凡目注“玄机遗谱”正待伸手接过，忽然心中一动，暗道：“我现在虽已具有此书之能，但对书上文字，却是一字不识，带在身边，形同废物，不如暂时放在这里出去找些笔墨来，请他用普通文字，再抄一册，他得原书，我拿副本……”心念及此，躬身说道：“此书晚辈一字不识，要它无用……”
寇公奇何等阅历，只听话头，就知他下面要说什么，当下不待话完，接口说道：“这样也好，此书暂放我处，待你追杀北怪，你自己尘间事了之后，你若有心再见老朽一面，到时带点笔墨纸张来，我用普通文字，替你抄写一本，顺便狗尾续貂，将老朽几项武功，一齐附上，你看如何？”
蒲逸凡恭身说道：“老前辈设想细密，顾虑周详……”
寇公奇仰首望着室顶洞口，接道：
“两月时限已届，老朽不再留你，此室只有你来时那条市道可通外面，现下你仍由此洞出去，在走近石门之时，门左靠壁之处，有一圆形小孔，内有索练一条，只需两指用力一拉，石门即开。”
忽然低下头来，两道精光，凝注在菏逸凡脸上，凄然一叹，又道：“现下时已不早，你走吧！”
孤剑--第九章牛刀小试

第九章 牛刀小试

说完，再也不等他答话，径自转身跃上石榻，仰身卧倒，双目一闭，呼然睡去。
蒲逸凡本有许多话要向他说，但看他这般神情，无异是催促自己快走，当下再也不说什么，转身走到室外，猛一提丹田真气，“七五玄功”运集两掌，脚尖用力，双臂一抖，人已笔直拔起两丈多高，半空之中左足一点右脚背，借力腾身而上，直向洞口射去。
人一穿入洞内，蓦然双臂疾分，两掌紧贴洞壁，交替猱升而上。他现下功力大进，那洞壁上的青苔虽然仍是滑不溜手，但运集在掌心的“七五玄功”，却有无上妙用，手触青苔，竟毫无溜滑之感，片刻间，已自守洞而出。
走完那条弯弯曲曲，高低不平，仅容一人侧身而过的石道，来到甬道之中，他默计已快要走近石门，停下身来闭目定了一下神，睁眼一看，只见自己停在离石门四五尺处。
要知他内功本就极为深厚，自修“七五立功”之后，功力更是突飞猛进，是以这石道中虽然是一片黑暗，但凝神一视，眼下景物，仍是看得清清楚楚。
他已得寇公奇的指示，很快的便找到了操纵石门开关的那个小洞，当下伸出右手，食中二指挟住索头，用力一拉，但闻一阵轧轧之声，响起耳际，定神一看，石门业已打开。
放开手中索头，大步走了出去，边走边自想道：“这扇石门，怕不在三千斤以上，但操纵开关的索练，却只有拇指粗细，并不需多少力量，即可把门拉开，看来这石门的设计制造，真算得巧夺天工了！”
思忖之间，人已走出石门，但觉山风拂面，天光亮眼，正待向前走去，耳际忽然响起寇公奇的声音道：“小娃儿，你要再来之时，只需在这石门上重击一掌，老朽便会来接你。”
但闻一阵轧轧之声，石门已经关闭。
蒲逸凡望着石门，暗暗忖道：“这石门在‘沧海钓庐’中的靠壁一面，笠翁师徒隐迹此间，不知发现没有……”
他乃生性好奇之人，心中疑念一生，不禁放眼四顾，待到看清之后立时恍悟过来。
原来这石门虽在钓庐山壁之中，但门外壁间却有一条尺许宽窄，两尺深浅的天然裂缝，由外向里看去，若不打开石门，委实难以看出破绽。
他望着石门任神了良久，才转过身来向外走去。
要知他这两月来，住与世隔绝的山腹下的石室之中，大半的时间，都是在昏暗中度过，如今走了出来，虽然仍在“沧海钓庐”之中，还未看到天色，但较诸在那石室中，空气已新鲜不少，光线也明亮许多，一阵冷风吹来，他长长的吸了一口气，心头爽然，精神大振，大步走到钓庐外间，停身在靠壁的石榻之前。
他纵目打量一下眼前的景物，两月前发生在此间的一幕往事，又不期而然地涌上了心头。
他记得这石榻，正是渔装少年躺卧的石榻，那摆在壁边的桌椅，也正是他与沧海笠翁、白头丐仙吃饭用过的桌椅，但眼下景物依旧，人事已非，睹物思人，抚今追昔，不禁思潮澎湃，悲从中来，兴起一阵沧海桑田，世事多变的黯然之感。
抬眼望去，忽然瞥见那留在壁上的字迹，只觉一股热血，从胸中直涌上来，不由自言自语地高声叫道：“蒲逸凡今生要不能杀你这歹毒恶贼，誓不为人！”话完仰声长啸。
他现下功力大进，这啸声又是激情而发，不但音调宏大，而且长长的历久不绝。
一声长啸过后，胸中的悲念之气，已发泄不少，激动的心情，慢慢的平静下来，他又仔细打量了一下眼下的景物，只见一张木桌，四把竹椅，靠壁而置，摆得整整齐齐，顺手一抹身前石榻，触手纤尘不染，想道：“看这屋里情形，分明有人居住，莫非两位老前辈那夜没有遭人毒手……”
思忖未了之际，忽闻一声大喝自门外传来道：“什么人吃了熊心豹胆，敢跑来这里大呼小叫？”
话声甫落，但见人影一闪，在他身前八尺之处，已多了个剑眉星目的渔装少年。
渔装少年似是愤怒已极，只见他剑眉轩动，星目闪光，逼视着蒲逸凡，大声喝道：“胆子倒不小，竟敢开日骂人，我问你，谁是恶贼？你要杀谁？今天要不讲个明白。”鼻子里忽然冷哼一声：“就别想活着离开这里！”
蒲逸凡见渔装少年不分青红皂白，一见面就这么怒言相加，心头也觉有气，但朝对方略一打量，认出是谁以后，气火立即消去，心知自己适才几句自言自语的怒话，被他听到起了误会，当下朗然一笑道：“看兄台这身装束，想必是笠翁老前辈的……”
渔装少年冷笑一声，接道：“既然晓得这是我师父清修之所，为什么还敢出言放肆，开口骂人？”
忽然剑眉耸动，怒喝一声：“明知故犯，我非教训教训你不可！”举手一掌，劈击而出。
别看这渔装少年年纪甚轻，武功却是不弱，掌势出手潜力激荡，一股强猛的劲风，向蒲逸凡当胸击去。
蒲逸凡见他不理会自己的问话，反而举掌就劈，刚消的怒火，立时又燃上心头，右掌一翻，正待出手还击，忽然心中一动，暗道：“此人分明是沧海笠翁的徒弟，我正有话问他，若然与他动手，虽然有把握胜他，但势必加深他对我的误会。”
一念及此，掌势立收，当下身形微闪，轻描淡写地，让过了当胸击来的掌风，摇手高声说道：“见台就是要打，也等在下把话说完了再打不迟！”
渔装少年见他居然毫不经意地，能把自己击出的掌力避开，就知眼前这年龄与自己相仿的少年，武功不在自己之下，当下一面凝神戒备，一面冷然说道：“有什么话快说，谅你也跑不了。”
纵身一跃，抢到门口，生像怕对方跑了似的。
蒲逸凡见他这般做作，不由心里好笑，暗自说道：“就凭你这点能耐，我要想走，只怕你拦也拦不住吧？”口中却笑道：“两月之前，在下曾随白头丐仙齐老前辈，来此造访令师与兄台，那时正值兄台遭人暗中下毒，身负重伤……”
他话还未说完，渔装少年的一脸怒容，顿然缓和下来，歉然一笑，接道：“这么说来，阁下是家师和齐老前辈朝夕悬念的蒲仁兄了？”
蒲逸凡道：“在下正是蒲逸凡，请教兄台高名上姓？”
渔装少年道：“小弟贱姓李，草字益群……”他微微一顿之后欢声接道：“适才多有得罪，尚望蒲兄不要见怪才好。”
蒲逸凡微微一笑，道：“哪里哪里，兄弟来的鲁莽，倒教李兄误会了。”
他急于知道那晚此地的情形，几句客气话一说完，立即问道：
“兄弟那夜离此之时，见令师与齐老前辈同被那紫衣少女击伤倒地，李兄也是受毒很重，如今李兄毒伤既愈，想必两位老前辈也是安然无恙了？此事详情，尚清李昆明言相告，以释兄弟疑念。”
李益群略一沉吟，答道：“兄弟当时身受毒伤，昏迷不醒，经过情形怎样，兄弟也不知道，不过兄弟醒来之后，见家师同齐老前辈似是受了极重内伤，两人调息了半个多月，才完全复元。”
蒲逸凡暗暗忖道：“是啦！定是那紫衣少女见两位老前辈业已重伤倒地，当时未下杀手，接着北怪一出来，就把她们赶跑了……”
李益群见他沉吟不语，忽然问道：“听家师说，那晚来的几个少女，武功奇高，在家师同齐老前辈受伤之后，蒲兄不知是被那暗中唱歌之人救离了此地，还是遭那少女劫持去了？”
原来他醒来之后，白头丐仙与他师父谈论蒲逸凡下落之事，两人推断不是为那暗中唱歌之人相救，便是遭几个少女当场劫去，被他一旁听到，故而有此一问。
蒲逸凡暗道：“我如将实情相告，只怕又要引起争端，不如就话答话，瞒过了事。”当下腼腆笑了一笑，道：“不怕李兄见笑，兄弟确是被几个女娃儿掳走了。”
李益群道：“如此说来，蒲兄身中所怀‘玄机遗谱’，也一定被那几个女娃儿抢去了？”
蒲逸凡听得心中一动，想道：“‘玄机遗谱’，乃天下武林高人争夺之物，谁人持有此书，就会招来杀身之祸，眼下他既这么问我，倒是个移祸于人的好机会。”心念及此，故作沉痛地说道：“兄弟受制于人，身不由主，唉……”
忽想起当他说了半天话，连两位老前辈的下落也没问，掉转话头，问道：“两位老前辈为我身受重伤，想起来实感歉疚，不知两位老前辈现在何处？李兄快告诉我，兄弟好前去拜谢！”
李益群道：“齐老前辈似有要事待办，伤势一好便已匆匆离去，家师应一个朋友之约会，三天前已出门去了！行踪何处，兄弟也不知道。”
此语一出，蒲逸凡顿然兴起失望之感，正想交待几句话离开此地，忽听李益群哈哈一笑，道：“我这人是怎么搞的，只顾同蒲尼说话，竟连主人之礼也给忘了。”
说着，走到壁边，拿来一把竹椅，接道：“蒲兄请坐，兄弟去倒杯茶来……”话未说完，人已转身向里走去。
蒲逸凡道：“兄弟不渴，李兄不必客气。”口中虽在逊谢，人已谦然坐下。
片刻之后，李益群右手提着一个瓦壶，左手拿着一只土碗，从里间走了出来，倒了一碗茶，递给蒲逸凡，道：“野处荒居，用物简陋，粗茶一碗，蒲兄先用着解渴，待会兄弟再去弄点吃食来，我们慢慢再谈。”
蒲逸凡伸手接过，只见茶色淡绿，一股清香之气，直冲鼻管，举腕就唇，喝了一口，只觉不苦不腻，甘美无比，脱口赞道：“色清味美，端的好茶。”话完一饮而尽。
李益群接过他手中的空碗，笑道：“一碗粗茶，那敢当蒲兄谬赞。”他一面将壶碗放在桌上，一面说道：“蒲兄请稍坐，兄弟这就去打点吃食。”
蒲逸凡正待谦辞，李益群已转身走到里间去了。
他望着李益群向里走去的背影，暗自想道：“此人两月前遭人下毒，全为自己引起，按说应该怀恨于我才对，但看他这般礼貌的待我，不但毫无怀恨之心，就连一句怒言也没有，此等襟怀，大有英侠之风，真个是名门高足，与众不同，这个朋友，确非攀交不可。”
大约过了数盏热茶工夫，李益群已将吃食打点齐，放在靠壁桌上，蒲逸凡打眼一看，只见四支瓷碟以内，满盛熏腊，两付杯筷，一大壶酒，中间放着一只炖盆，盆内虽然看不清是什么菜肴，但却热气蒸腾，香味扑鼻，他这两月来断绝烟火，吃够生腥，如今骤闻这等香味，不禁食欲大动，当下朗朗一笑道：“这么打扰李兄，兄弟于心不安。”
李益群道：“酒清肴粗，尚望蒲兄不要嫌弃才好。”
说话之间，蒲逸凡已到客位落位，李益群一旁打横相陪，这两人年龄相仿，个性也差不多，又都是名门高足，席间轻酌浅斟，谈笑风生；不觉间已酒过三巡。
蒲逸凡本不善饮，三杯人腹，已是微有酒意，酒兴冲动之下，忽然想起白头丐仙与陈灵归订约“小南海”之事，问道：“李兄，今天是什么日期？”
他两月多来，迭经奇变，早就将时日忘记了，故而有此一问。
李益群暗道这人遭擒之后，不知被几个女娃关在甚等样不见天日之处，竟连日期都不知道了，口中却笑道：“今天是二月甘五。”
蒲逸凡喝了一口酒，又问道：“李兄方才说齐老前辈离此之时，有要紧之事待办，李兄可晓得是什么事情吗？”
李益群说道：“齐老前辈脾气古怪，无论何事，讨厌别人插嘴，他既不讲，兄弟实不敢相问。”
话到此处，倏然而住，低头想了一下，继道：“不过他在临走之际，曾同家师商量了很久，看两人当时的神情，似是关系重大之事，但究竟是什么事情，事后家师也没谈过，兄弟也就无从知道了。”
蒲逸凡略一沉吟，接着问道：“令师出门之时，可告诉过李兄是应何人邀约？到什么地方去没有？”
李益群道：“应那个的约会我不知道，去的地方家师倒是告诉过我，怎么，蒲兄是不是想找家师，打探齐老前辈的去向？”
蒲逸凡道：“不错，两位老前辈为我身受重伤，若不当面叩谢，实在寝寐难安，李兄既知令师的去处，就请告诉兄弟，让兄弟……”
李益群见他只顾问话，已然停杯住筷，忙替他把酒酌满，一面劝酒奉菜，一面接口说道：“再过十天、家师就可回来，蒲兄如不嫌弃，就在此小住旬日，一来免得途劳往返，再者家师与齐老前辈，同声推赞蒲兄，武功极是高明，兄弟想这句日之中，向蒲兄讨点教益，望蒲兄不要推辞才好。”
蒲逸凡呵呵笑道：“兄弟年青技薄，那能当得起两位老前辈谬赞，倒是李兄适才那一掌威势，兄弟衷心佩服……”
李益群听得脸上一热，接道：“兄弟一时冲动，蒲兄不要见怪。”他微微一顿之后又道：“兄弟适才所说，乃是由衷之言，不知蒲兄意下如何？”
蒲逸凡在听得他几番回话后，心中反复推想了好几遍，断定沧海笠翁三日前应约出门，必与白头丐仙勿勿离此有关，如果自己推断不错，定是为了三月三日，与陈灵归订约之事，暗想这场赌约，乃由自己所引起，如今绝艺已成，岂可置身世外？
这念头在他心中一掠而起，当下歉然笑道：“兄弟三月三日，与人有个约会，如等令师回来，势必耽误约期，是以李兄这番盛情，兄弟只有心领，还请李兄将令师去处告诉我，让兄弟自己前去晋见。”
要知武林人物，最重约守，李益群听他说与人有约，自也不好坚留，当下便告诉了沧海笠翁的去处，并恐他路径不熟，又详细说了一遍。
原来沧海笠翁正如蒲逸凡推断一样，三日前应约出门，正是为了白头丐仙与陈灵归定约之事，到小南海去了。
蒲逸凡此刻已心有所系，虽是美酒在杯，佳肴当前，再也无心食之，一口饮尽杯中残酒，说道：“兄弟福薄量小，再饮就要酩酊大醉了……”
李益群何等机灵，听话辨意，知他是借词罢饮，离开此地，早些到小南海去寻找师父，当下拿起酒壶，哈哈笑道：“此酒乃各种花果酿造，昧虽醇浓，性颇纯淡，就是再饮十杯，也不会醉。”
说至此处，突然一顿，朗朗双神，望著蒲逸凡微红的面色，接道：“蒲兄既然客气，兄弟也不便强劝，来来来！请饮最后一杯，兄弟去拿饭来。”说完又替他酌了一杯。
蒲逸凡知道推辞不了，当下举杯，一饮而尽。
就他饮这杯酒的工夫，李益群已从里间拿来两大碗白饭，蒲逸凡匆匆用罢，站起身来，拱手笑道：“多谢李兄盛待，兄弟已酒醉饭饱，想就此告辞。”
李益群知他急于到小南海去找师父，早已心不在此，再要强留，反而不好，当下顺水推舟地说道：“蒲兄既是要走，待兄弟送上一程。”
蒲逸凡道：“打扰已是不该，怎敢再劳李兄相送。”说话之间，人已向门外走去。
要知他上次来此之时，正值李益群身受毒伤，又是黄昏时分，天光黝暗，心情沉重，对这“沧海钓庐”的形势，并未瞧看清楚。
现在心情开朗，又是大白天，走到门外，不由放眼四顾，目触那峭壁间突出的石笋，忖道：“这石笋突出在峭壁中腰，距离不等，着足困难，下临深渊，只要微一失神，拿捏不准落足之处，摔下去势必粉身碎骨不可。”
李益群见他望着那突出的石笋怔怔出神，忽然心中一动，暗道：“师父与齐老前辈，同声赞誉他武功高明，我何不拿眼前这段突笋通路试试。”
一念及此，立时丹田提气，身子凌空拔起，半空中弯腰折式，头下脚上的直向两丈开外突出的石笋上射去，待到脚下快要触及石笋之时，双臂猛然一抖，上半身倏而一升，又头上脚下的落在石笋上，掉头高声说道：“兄弟身为主人，理当先行带路，蒲兄请！”
蒲逸凡何等灵敏，见他一声不响飞跃过去，落实后再转身向身已发话，不猜即知是在考较自己，暗道：“你想试我的斤两，我就偏教你看不出高低。”
当下，也以同样的身法跃到他身前一道石笋上，朗笑说道：“李兄好俊的身法！”
李益群见他飞越身法普通，又瞧不出高明之处，不由暗感奇怪，口中却笑道：“兄弟识途老马，习以为常，那算什么身法，倒教蒲兄见笑了。”
说话之间，二人已轻跃巧纵，越过峭壁间突笋石笋道，到了那系着小舟的石之上。
他俯身解开舟头绳索，跃落舟尾，转身向蒲逸凡招呼道：“蒲兄请上，兄弟送你一程。”
蒲逸凡暗道：“此人适才未能看出深浅，定然不会死心，若要在这水上另玩花样，自己纵可应付过去，也势必延误行程，我得想个法子摆开他才好。”
目触眼前清流，已自打好主意，当下双手一拱，逊谢笑道：“适才已得李兄指点路径，兄弟按图索骥，想不致走错方向……”
回头看了那突悬在峭壁的钓庐一眼，接道：“此地乃令师请修之所，李兄不可远离，兄弟就此别过，不劳李兄远送了。”
话完不待对方答言，人已纵身跃起，落在水势急湍的滚滚清流之上，展开凌波虚渡的身法，踏浪直向对岸而去。
他出生北地，习艺深山，几曾见过这般景物，和风拂面，花气扑鼻，纵目四顾，精神为之一畅。
他已得李益群指点路径，当下略辨方向，一面测览郊景，一面向前走去。
大约过了一顿饭的时间，他已走上通往荆州的大路，但见行人车马，络绎不绝，道旁杨柳，款摆生姿，正自游目路景之际，忽一阵“的的得得”之声，自身后传来，当下侧身路边，转头斜目一看，只见两人两骑，并肩而过。
马行虽然不疾，却也快捷异常，眨眼之间，已驰出了十余丈远近。
抬眼望去，只见两匹黄骠健马之上，骑着两个分着蓝、黑劲装彪形大汉，虽然在后面看不清他们的面貌，但从二人骑马的稳健姿势看来，一望而知是武林人物。
忽听那黑衣劲装汉子说道：“老王，今天才二月二十五，离约期还有八天，我们在荆州城内，乐上几天再走……”
那蓝衣劲装汉子哼了一声，接道：“老刘，不是我说你，你这不分轻重，不论缓急，只顾玩乐的性子要不改，总有一天会出毛病的！”
蒲逸凡在后面听的心中一动，忖道：“听这两人谈话，八成是到小南海去的，只不知是敌是友……。”
蒲逸凡有心探清二人敌情，一提气，也加快脚步，但唯恐二人发觉起疑，不敢过于接近，只远离数丈，尾随马行。
刘姓汉子跃马赶上，王姓汉子便又放缓了马势，并肩而行。
只听那刘姓汉子说道：“老王，说真个的，我们庄里这次赴约，不知能不能降服对方？”
王姓汉子道：“这很难说，要知我们这次虽是全力以赴，人家也邀约了三山五岳的各路好手，如以彼此实力而论，倒真不知鹿死谁手呢！”
那王姓汉子敞声笑道：“你这话我可不大赞同，我们除开庄主一身绝世武功不讲，单凭七大院主，就足以搏杀五岳的各派掌门，何况庄主这次还邀了一位数十年未履江湖的绝世高人呢。”
话到此处，他突然顿了一顿，接着又一声大笑，道：“据我看来，这次小南海之约，我们定能稳操胜券，说不定还可把对方一网打尽呢！”
两人这番谈话，蒲逸凡在后面听得清清楚楚，当下不由又惊又喜。惊的是这次七绝庄竟然是倾窠而出，并约有绝世高人助阵；喜的是只要紧跟前行二人行踪，倒免去自己向人打探路径的麻烦，便可到达小南海了。
蒲逸凡怀着又惊又喜的心情，小心翼翼的缀行在二骑之后，既不能过近，又不能太远，近了怕他们发觉，远了又听不到他们的谈话，而那前行二人，却又不知是有意还是无意？忽而扬鞭策马，放辔急奔，忽而放缓马势，并骑慢行，他跟在后面忽快忽慢的奔行了一阵，自己感到不耐烦起来。
要知这等忽快忽慢，展不开脚程的走法，最是耗人气力，他现下虽然武功大进，但奔行一阵之后，却也有点劳累。
他一面奔行，一面暗自想道：“看情形，这两人不到荆州，只怕不会停马歇息，眼下距离荆州不知还有多远？我如老是这样跟在他们后面，纵不被他们发觉，也势必累得精疲力竭，怎样想个法子同他们搭伴而行才好？……”
正自思忖之间，忽听“叭喇”一声脆响，闪眼望去，只见二人各自猛抽一鞭，马势陡然加快，急促的蹄声起处，一阵尘烟迎面扑来，沾了他一脸一身。
他本就早已感到不耐烦，眼见二人有意捉狭，弄的尘土满身，不觉心头火起，当下暗骂一声：“你二人无缘无故，这般捉弄于我，小爷非追上教训教训你们不可！”一提气，展开脚程向前追去。
他现下武功，已迥非昔比，脚程一经展开。真是快逾奔马，纵身几个疾跃，已追到二人马后一丈多远处。
就在他再次腾身跃起，眼看就要追上之际，前骑二人忽然勒转马势，那刘姓汉子冷笑一声，扬手一鞭，直向他身前拦腰扫来。
他估不到对方会忽然勒转马势，更料不到刘姓汉子会一言不发，出手就打，本已高烧的怒火，更是火上加油，当下猛地气沉丹田，煞住前冲的身子，右手疾伸，抓住击来的鞭梢，怒道：“阳关大道，朗朗乾坤，无缘无故的出手打人，我看你们有多大的能耐，敢这样无法无天！”
他这煞势停身，伸手抓鞭的利落身手，使骑士二人大为震惊，似是想不到一个廿不到的少年，何以有这等高强的武功，一时之间，竟然怔怔的答不上话来。
蒲逸凡目睹二人一脸惊悸神色，已知他们被自己慑住，正待出手惩制，忽然心中一动，暗道：“要与他们搭伴而行，此刻倒是不可翻脸动手，当下右手一松，放开了抓住的鞭梢。”
王姓汉子见他武功这等高强，几句话又说的气势汹汹，鞭稍一被抓住，似为定要出手还击，正感惊骇之际，忽见他松开马鞭，毫无出手之意，不禁又是一愕。
那刘姓汉子镇了镇神，抱拳说道：“兄台身手高明，在下佩服得很，但不知对我兄弟这么紧追不舍，究竟有何指教？”
蒲逸凡早已打好主意，闻言立即答道：“兄弟有事要赴小南海，路道不熟，看二位一身行装，想必常在这荆襄地面走动，想向二位打探一下去小南海的路径……”
那刘姓汉子“哦”了一声，接道：“这么说来，兄台定是初到此地了？”
蒲逸凡道：“不错！”
那王姓汉子眉头一耸，忽然敞声笑道：“我兄弟也正是到小南海去的，兄台如不嫌弃，咱们结伴同行如何？”
蒲逸凡原意正是如此，闻言也不推辞，拱手说道：“二位如不嫌着累赘，兄弟是求之不得了！”
那刘姓汉子忽然跃下马背，向前走了两步，用手一指马上的王姓汉子，说道：“哪位是王兄，在下刘槐，不知兄台高名上姓？”
蒲逸凡歉身说道：“原来是王兄刘兄，幸会幸会，在下普坤。”他想到两月前自己在这荆襄地面所引起的夺书风波，唯恐对方知道了真实姓名，又生枝节，故而改名换姓。
刘槐把马缰向他一递，慨然说道：“普兄请上马！”
蒲逸凡道：“这个……”
马上的王姓汉于接道：“普兄不必客气，既然结伴同行，我们就是朋友，好在荆州城离此不远，就是委曲刘兄，也不过三四十里路程，待会到了城内，普兄作东，请刘兄喝上两杯就行了。”
蒲逸凡想拿话推辞，刘槐已把马缰送到他的手中，大笑说道：“王兄说的不错，咱们就这么办吧！”
话完转身，走到王姓汉子马后，跃上马背，两人合乘一骑，王姓汉子调转马头说道：“普兄请上马，我兄弟先行带路了！”扬鞭一挥，放马奔去。
蒲逸凡虽然觉出二人豪爽的出乎常情，心中有些犯疑，但他自恃武功高强，也未把二人放在心上，当下跃上马背，与二人并辔而去。
王、刘二人对荆州城似是颇为熟悉，人城之后，只穿过了几条小街，便找到了一座高大的酒楼。
三人刚刚下马，店内已走出来一个伙计，刘槐向那伙计盯了一眼，问道：“楼上有单间的雅座吗？”
伙计接过马匹，喏连声地答道：“有，有！三位爷请！”
三人走上酒楼，早有一个酒保，把他们领人靠窗的一个单间。
王姓汉子看了酒保一眼，吩咐道：“把你们上好的酒来五斤，可口的菜随便来几味，我们吃过了还要赶路，要快！”
不大工夫，酒保已把酒菜送来，蒲逸凡拿起酒壶，替王、刘二人将酒斟满，自己也斟了一杯，举杯说道：“适才承蒙让骑，兄弟感激不尽，在下敬二位一杯，聊表谢意。”说完一饮而尽。
王、刘二人同声笑道：“你我行走江湖，这点小事，又能算得什么？普兄何必记在心里。”两人同时一仰脖子，点滴勿存。
刘槐从蒲逸凡手中接过酒壶，朗笑说道：“来而不往非礼也，兄弟回敬普兄一杯！”说话之间，又已替他斟满一杯。
蒲逸凡虽不善饮，但在这等场合，却又无法推辞，当下又干了一杯。
那王姓汉子也是打蛇随棍上，他自然不便拒绝。
三杯急酒下肚，顿觉喉头热辣辣的，肚子里发起烧来，方想吃点菜压压，突感四肢酸软，一阵头晕目眩，便已失去了知觉。
晕迷中不知过去了多少时间，醒来满目漆黑，耳际间轮声辘辘，手脚都动弹不得，原来他已被人缚了手脚，勒着双目，放在一辆马车之中，听蹄声急响，和身躯颠动，已知那马车正迅快地向前奔驰着。
他暗中运气，行集两臂，想把捆缚的绳索挣断，那知刚一挣动，突觉脸上一凉，身侧响起一个低沉的声音说道：“朋友放识相一点，如果妄图挣断绳索，可别怪我心狠手辣，挑断你手上的筋脉了！”敢情车中还有人看守他。
蒲逸凡心知难以抗拒，顿消挣脱缚手绳索之念，暗中暗叹息一声，不再挣动。
他双目被人用黑布勒住，不知是昼是夜，只听蹄声得得急奔，车轮辊辊不绝，车行极是快速。他尽力克制着激动的心，用十分柔和的声音问道：“朋友，在下很少在荆襄地面上走动，自信和你们谈不上恩怨，你们这般对付我，不知为了什么？”
只听身旁一人冷笑道：“你这话等见了我们头儿再问吧！现在最好是别多讲话，免得自讨苦吃。”
他手脚被缚，眼睛被勒，身旁还有人严加看管，这等情势之下，既不能看，又不能动，心知脱走无望，索性一语不发，静卧养息精神。
忽听车外传来一个沙哑的声音说道：“怎么？那小子醒过来了？”
车内那个低沉的嗓音答道：“醒过来好一会啦！”
车外那沙哑嗓门的人又道：“听老王说，这小子十分辣手，你要小心一点，别让他弄断了绳索，咱们就要到交班的时间了，要是出了事，那可不是好玩的。”但闻车轮急响，马车速度突然加快起来。
马车又奔行一个时辰左右，突然停了下来；蒲逸凡只觉身子被人抬下马车，向前走约百步左右，忽闻波涛盈耳，似已到了江边。
他双目虽已被黑布勒住，但凭听觉相辨，被人抬到船上，身子刚被放好，船已起锚开行，这船人似都久经训练，动作熟练无比，而且一语不发。
江风怒啸，水声震耳，船身被汹涌的波涛颠动甚烈，蒲逸凡不善水性，经过一阵摇荡之后，精神渐感疲倦，不觉沉沉睡去。
待他再度醒来时，景物已大不相同，只见自己停身在一座烛火辉煌的大厅之上，两侧靠椅排列，坐满了人，高低肥瘦，不下甘余人之多，大厅上首，坐着一个年约五旬，瘦脸削腮，身躯修伟，长髯垂胸，满脸肃杀之气，身穿灰白长衫的人。
此人相貌虽然令人望而生畏，但嘴角之间，却故意露出几分笑意，也不知是他长像过于肃杀，还是他笑得过于勉强，使人瞧去更增阴森之感。
在他左边坐着一个五短身材的人，一身青绸长袍，留着两撇八字胡，但双目神光如电，一脸精悍之色。
右面却坐着一个艳光照人，媚态横生，穿著一身淡黄服色的中年女人。
这二男一女，似是此间主脑人物，但三人坐在一起，在熊熊的烛火照映之下，看上去却是不伦不类，显得白发红颜，极不调和。
那正中瘦脸削腮之人，手中拿着蒲逸凡寇公奇赠给他的孤剑，一见蒲逸凡醒来之后，立时一拱手，朗声笑道：“属下无知，开罪普兄，在下这里代为谢罪了。”欠身而起，抱拳作礼。
这等客气之言，在他口中说出，也使人听来有阴森森的感觉。
蒲逸凡手脚早已松开，见人欠身抱拳作礼，只好起身还了一揖。
瘦脸削腮之人，微微一笑道：“荆襄道上，甚少见普兄露面，想必大驾是由远处到此了。”
蒲逸凡暗道：“听此人间话语气，似不知道我的来历，不如随便讲个地方，含混过去。”当下答道：“在下由江北而来，路过荆襄，不期在荆州城内，与人饮酒之时，被他们酒中弄鬼，掳我到此。”
他在说话之时，那瘦脸削腮的人，一直在点头微笑，蒲逸凡话、一说完，立时接口说道：“江湖之上，难免常有误会之事发生，兄弟遭属下请来此处，乃出一时误会，兄弟只想向普兄请教两件事情，如蒙据实相告，在下立时恭送大驾离此，并严责惹招事属下。”
蒲逸凡暗暗忖道：“看此人气魄不小，分明是这般人中首领，既被掳来此处，岂可连他的姓名也不知道。”心念一转，问道：“在下路过荆襄，对贵地有名人物，多不相识，敢问兄台大名，也好教在下多识一位高人。”
那人拂髯一笑，道：“敝姓徐，草字寒武。”
蒲逸凡悚然一惊，暗道：“江湖上久传笑面阎罗徐寒武之名，纵横黔桂道上，为人心狠手辣，想不到竟然落在此人手中。”沉忖了一阵说道：“在下身在江北之时，已闻大名，今日幸得一晤，实在福缘不浅。”
徐寒武微微一笑道：“在下山野之人，普兄过誉了。”
蒲逸凡就借这短暂的说话时间，已把眼下情势，衡量清楚，心知自己此刻的处境，无异置身龙潭虎穴，危机四伏，层层凶险，虽然还未摸清对方的真正意向，但迟早总免不了翻脸动手，既然不能善罢，倒不如与他们早作了断……心念及此，立时暗中行功，只觉四肢百骸，气血畅通，不禁胆气一壮，当下一正脸色，朗声问道：“徐兄说有两件事情要问在下，但请明示，只要是兄弟知道之事，无不当面答复。”
话到此处星目一轩，两道精光，凝神看着徐寒武，继续说道：“不瞒徐兄说，在下尚有要事待查，想早些离开贵处！”
笑面阎罗徐寒武高声笑道：“在下有言在先，只要普兄据实相告，徐某绝不留难。”
说着一举手中的孤剑，说道：“第一件要问的即是这柄剑，据徐某所知，此剑天下只有一柄，乃岭南大侠寇公奇昔年之物，已卅年未出现江湖，不知普兄从何得来？”
蒲逸凡见他对此剑来历，说的分毫不差，也不禁暗佩此人见闻广博，道：“寇老前辈在那密室中，已卅年未涉江湖恩怨，这人既知此剑来历，谅必定有渊源，眼下不知是恩是仇，我如据实相告，只怕又要引起事端，但如不实言相告，对方势必追问到底……。”
正自沉忖难决之间，徐寒武又笑着问道：“第二件事，徐某看普兄行色匆匆，赶赴小南海，想必是参加三月三日，“浮凉天府”这场盛会，据在下看来，普兄似非七绝庄中人物，当今三山五岳之中，不知普兄是那派高人？”
蒲逸凡不答，反问地说道：“这么说来，徐兄定是七绝庄……”
徐寒武朗朗一笑，接道：“不错，在下蒙庄主加惠，忝掌黔边五行下院。”
说到此处，霍然站起身形，手指他左边那黄服艳丽的女人，介绍说道：“这位乃是本庄湘桂七星下院的花院主，江湖有个美号，人称玉蜂娘子花迎春的便是。”
右手一指那五短身材之人，又道：“这是鼎鼎大名的郭立奇兄，执掌本庄川中四象下院。”
他这番自报身份，介绍二人名头来历的话语，说来轻轻松松，面带笑意，但听在蒲逸凡的耳里，却是有如重锤击胸一般，心头震荡，暗自惊骇不已！
要知他介绍的这男女二人，乃是当今黑道上的顶尖人物！花迎春以淫、毒，及一身出奇的暗器，肆虐湘桂道上，郭立奇则除了一身高绝的武功外，心机尤为阴险，生性更是残酷，横行川康一带，武林人闻名丧胆！
蒲逸凡想不到眼前这五短身材，其貌不扬之人，即是横行川康的黑道枭雄郭立奇，更想不到那媚态横生，看去艳光照人的绝色女子，就是湘桂道上人见人怕的玉蜂娘子，现下自己单身一人，落在三个这么狠毒的人物人中，他那能不心头震荡？又那能不暗自惊骇？
他心中虽是惊骇不已，但在眼下这等场合，却是不能稍露怯意，是以笑面阎罗话一说完，立即向花、郭二人把手一拱，抱拳朗笑说道：“原来是鼎鼎大名的玉蜂娘子，和威震江南的郭兄，久仰，久仰！”
依照江湖规矩，蒲逸凡既已向二人行过礼数，对方不论是何等人物，有何过节？便应立即客客气的答话才对，可是二人一言不发，即连看也不看他一眼，这等看不起人的鄙屑神情，就是涵养工夫再好，也自难以忍受，何况，蒲逸凡生性本极高傲……当下剑眉一轩，神光暴射，电扫二人一眼，正待发作，那笑面阎罗徐寒武又已微笑说道：“就凭咱三人这点微名，对于在下所问二事，普兄也该老老实实的说出来吧！”
蒲逸凡早已被花、郭两人的冷漠神情，撩的心头火起，此刻更听他这种暗含威胁的话语，更是火上加油，只觉得一股怒忿之气，无法遏止地奔发出来，冷哼一声，道：“此乃普某私事，似乎没有告诉你的必要！”
这两句话答的十分讽刺，听的徐寒武大为震怒。
但他被称笑面阎罗，除了长像肃煞，心狠手辣之外，脸上经常露着微微的笑意，纵然是在盛怒之下，笑容亦不稍减，待人说话，更是先笑后言，是以，蒲逸凡两句话虽然听的他心头大怒，但表面仍是微笑说道：“这么说来，普兄是不愿告诉在下了？”
蒲逸凡斩钉截铁的答道：“不错！”
徐寒武道：“那就只好请普兄在这里委屈几天，等过了三月三日再说……”
他微微一顿之后，举起手中的“孤剑”，微笑接道：“此剑普兄反正用不着它，也借给在下用几天好了！”
蒲逸凡冷笑一声道：“要是我不肯呢？”
徐寒武又是阴阴一笑，正待开口说话，那坐在他右边，始终不发一言的郭立奇，忽然大声叫道：“徐院主何必同他磨嘴，待我给他一刀两断，把他宰了算完！”霍然站起身形，大步向蒲逸凡走来。
笑面阎罗右手一伸，拦住了郭立奇的去势，笑道：“对付一个无名小卒，何劳郭兄出手！”
话到此处，突然顿住，两道如电的眼神，望着左面一排靠椅，未尾坐着的两个劲装大汉，吩咐说道：“你们把普兄请到后面去休息好了！”
话声一落，两名劲装大汉便站起身形，躬身应了声“是！”大踏步，向蒲逸凡迎面走去。
蒲逸凡目注两名劲装大汉，只见一个手持单刀，一个拿着绳索，俨如捕快捉拿犯人似的，不禁怒火高炽，大喝一声，不待两人走近身来，便已迎扑过去，左手打出一股拳风，直击持刀的劲装大汉，右手电伸，却向拿绳大汉左腕扣去。
他现下武功大进，此刻又是挟念出手，两名劲装大汉不过是笑面阎罗的马前小卒，那里招架得住！
但闻一声闷哼，那持刀的劲装大汉，已被他打出的拳风击中前胸，震的登！登！登！……连着后退好几步，一屁股跌翻地上，仰卧朝天的哼了一声，竟当场死去！
就在拳风击中持刀大汉的同时，他右手已扣住了拿绳大汉的左腕，暗运真力一甩，把那大汉凌空抽起，直向坐在两丈开外的笑面阎罗掷去，口中同时喝道：“接着，这是普坤给你的见面礼。”
徐寒武左臂一探，接住了拿绳大汉飞来的身子，笑道：“这种礼物，普兄不觉着太俗么？”此人号称笑面阎罗，倒是名符其实，虽在这等时候，仍是未言先笑。
这时，早有两名劲装汉子抢身出来，一个搬开了持刀大汉的尸体，另一个接过了徐寒武抱住的拿绳大汉的身子。
蒲逸凡星目缓缓扫掠了全厅一眼，只见两边靠椅上坐着的甘多名劲装汉子，已然全部挺身站起，一个个手按兵刃，横眉竖眼，紧紧地盯着自己，只有那上首坐着的玉蜂娘子花迎春，笑面阎罗徐寒武，郭玄奇仍自端坐未动，但三人却是交头接耳，不知在讲些什么？
他两月多来迭经风险，阅历已增长不少，目睹三人交头接耳的情形，虽然听不到他们讲的什么，但从他们诡谲的神色看来，可想而知是在商量什么阴谋狡计，用来对付自己，暗道：“这三人狠辣狡诈，一个胜似一个，所定谋策，必然歹毒无比，如其让他们谋定后动，那可是对自己大大的不利。”
心念及此，立时暗中运气，将新近练习的“七五玄功”，提到十成以上，大步走到三人丈外之处，高声朗笑说道：“想不到你们三个威震一方的字号人物，竟是胆小如鼠，普某适才不过小试牛刀，就把你们吓得连大气也不敢出了！”连骂带损，尖刻至极！
原来三人见他适才一举把自己两名属下，击的一死一伤，已知眼前这廿不到的少年，绝不是省油的灯盏，暗忖己方三人，谁也没有制胜把握，当着自己这些属下面前，若然一举不能制服对方，身份攸关，尊颜何在？是以不敢贸然出手，正自暗行商量，共谋对策之际，不想已被对方识破，并且出言讥讽，这等情势之下，纵想暗谋狡计，自是不好再行商量了！
但三人均是威震一方的成名人物，几曾受过人的当面嘲讽！听得蒲逸凡违骂带损之言，郭立奇便第一个按捺不住，霍然挺身站起，越众而出，向前走了三步，凶睛一瞪，骂道：“龟儿子，你吹的啥子牛皮？有本事就使出来给老子看看嘛！”
此人一口四川土腔，嗓门又大，骂起人来实在难听至极。
蒲逸凡想不到像他这等身份之人，竟然一开口就讲出这种粗鲁话来，不禁又是好气，又是好笑，当下只说道：“看招！”
身子微微一转，人已欺到他身侧，左掌“夕阳西下”斜劈肩头，右手却曲指如钩，向他嘴上两撇八字胡抓去！
他这欺身而上的身法，正是他新近学来的“九宫隐迹”身法，轻灵飘忽，迅快如风，郭立奇但见人影一闪，一股斜划而下的掌风，及掠面生寒的指劲，已同时袭上身来，不禁大吃一惊，忙不迭矮肩让势，偏头疾闪，当下连手也来不及还的，就被逼的横飘了八尺多远，才勉强躲过了蒲逸凡的攻势！
蒲逸凡一着得手，豪兴勃发，纵身一跃，跟踪追袭过去，同时大声朗笑，说道：“这么躲躲闪闪，不怕弱了你七绝庄‘四象’院主的名头么？”
话声一落，人又已欺到郭立奇身前四尺之处，但他并未立即出手，只瞪着一双星目，望着对方冷笑。
郭立奇横行川康，何等高傲自负，想不到在众目睽睽之下，为一个名不见经传的后生少年，一照面就逼的闪身让避，虽未受到损害，但已大失面子，再一听他嘲讽之言，更是羞念难当，右手一扬，疾劈而出，他在急怒之下，竟然用出劈空掌力，遥向蒲逸凡直劈过去。
但觉一股强猛绝伦的力道，带着啸风之声，排山倒海般直撞过去，这一掌，他竟然用了八成以上真力。
蒲逸凡目睹击来的掌势，心中忽然一动，暗道：“寇老前辈一再提示，‘七五玄功’乃一种至高无上的内家功夫，自己因火候所限，伤敌虽然不足，防身却是有余，眼前我何不用来试试？”
心念一转，“七五玄功”已运集前胸，当下故作闪避不及的样子，只双掌护住胸口，硬接了郭立奇的一击。
在场之人眼看郭立奇，发出掌力的威势，心想蒲逸凡若然闪避不开，这一掌定可把他震毙当场。
那知事实大出人意料之外，蒲逸凡硬接一掌，仍然屹立未动，郭立奇在掌势收回时，却向后退了两步。
原来他一掌击去，觉出如击在棉絮上一般，毫无阻力，心中正感奇怪，他内功精深，掌力已到收放随心之境，当下一吸真气，把击出的力道，重又收了回来，那知一收击出掌力，忽觉一股极强暗劲，趁势反击过来，再想运力抗拒已是迟了一步被那反震暗劲一撞，身不由己的后退了两步。
这不过眨眼间的事，笑面阎罗徐寒武，眼见蒲逸凡在闪避不及的情势下，硬接了郭立奇一记强猛无伦的凌厉掌风，竟然是毫发无伤的屹立不动，郭立奇反而被震的后退了两步，不由大吃一惊，侧脸对坐在他左边的玉蜂娘子花迎春低声说道：“这小子硬接郭院主一记掌风，居然屹立无恙！你看这里面可有什么蹊跷？”
花迎春媚眼一飞，扫掠了巍然卓立的蒲逸凡一瞥，娇声答道：“郭院主内功精深，掌力雄浑，出手一击，何止千斤，这小子不闪不架的硬接一掌，如果小妹猜的不错，这小子一定练有护身罡气……”
徐寒武脸色一沉，接道：“不错，兄弟也是这等想法。”
他微微一顿之后，脸上突然涌起一层杀气，又道：“这小子已练就这等上乘玄功，看来单打独斗，郭院主只怕难以抵住，你我赶快准备一下……”
忽听一阵金铁交击之声，打断了他的未完之言。
抬眼看去，只见蒲逸凡仍自岳峙渊学的卓立当地，一动不动，郭立奇却是满脸杀气，双手分执着两个海碗大小，密布锯齿的乌黑钢圈，宛如蜗牛举步的向他缓缓逼来。
原来蒲逸凡依恃“七五玄功”，硬接一击之下，虽然没有受到损伤，但究因修习时日大短，火候有限，当下也被震的气血翻涌，是以在原地，暗自调息；郭立奇则是久经阵战之人，眼见一击不但无功，反而被震退两步，已知对方练有护身罡气，暗忖就是掌力再为强劲，只怕也是难以伤着对方，惊急交迸之下，伸手向怀中一探，取出自己专破内家罡气的青钢双圈，当胸互撞，分握双手，暗中功行两臂，缓逼过去。
蒲逸凡略一调息，已自复元，目注郭立奇两手握圈，缓步逼来的架势，闪电般地忖道：“用枪当用长，挽弓当挽强，射人先射马，擒贼先擒王，这人既是此间三位主脑之一，如能将他擒作人质，或是一举把他慑服……”
正自思忖之间，郭立奇已然逼近到他身前两尺之处，半声不哼的右手钢圈一抡，直击眉心，左手图却在右圈击出之后，慢慢向他胸前击去。
他虽然双手各握一圈，却不是分进合取，而是一快一慢的先后出手，就像两个人分执两般兵器，先后攻到一样。
蒲逸凡何等聪明，眼见他双圈一先一后，快慢不同的攻来，已知那看去劲快绝伦，击向眉心的右圈生着虚招，致命杀手必在后面的左图之上，是以对击向眉心的右圈瞬也不瞬，炯炯双神，却凝视看后发慢进的左圈之上。
果然，这一着倒被他料得分毫不差，郭立奇右圈未等招式递满，便已沉腕疾收，左图却在递到一半之时，突然由慢变快，快的有如电光石火，举起一阵啸风之声，呼然脱手向他胸前飞去，同时大声喝道：“格老子拿命来！”
蒲逸凡虽已看出他左圈藏有杀手，并在他右圈疾收，左圈加快之时，人已微退半步，使他够不上步位，但却没料到会突然脱手飞出。
这时二人距离，不过两尺多远，纵是武功再高之人，也是难以躲过，蒲逸凡心知难逃一圈之厄，不禁激起拼命之心，猛一提气，左掌“高祖斩蛇”，斜孜当胸飞来钢圈，右掌却以十二成劲道，猛劈过去！
这—着变化，不在武功法则之中，郭立奇怎么也想不到蒲逸凡竟敢以一只肉掌，硬切自己贯足内劲，脱手飞出的钢圈，不禁微微一怔，就这刹那间的失神，蒲逸凡劈出的掌力，已挟着雷霆万钧之势撞到。
郭立奇久经大敌，经验丰富，心知若不闪身让开，对方一只肉掌固然挡不住势劲力疾的钢圈；势必受创当场，但自己也必被他的掌力震伤不可，心急电转，蓦地沉腕飘身，横移三尺，那眼看就要触及蒲逸凡掌缘的钢圈，也倏而随着他沉腕飘身之势，突然倒飞回去。
原来他这钢圈握抱之处，系有一根特制的钢丝，套在手腕上，收发随心，运用自如。
蒲逸凡冒险解了一圈之厄，戒意立生，心知若要让他双圈招式展开，自己赤手空拳，绝然难以抵住，一念及此，星目电扫，瞥见右面靠椅前一名劲装大汉，手持一柄青铜剑，忽然触动灵机，当下大喝一声，双掌齐扬，劈山两股强猛的掌风，直向郭立奇撞击过去，人却借势飘身，闪到了持创大汉面前，左手“二龙戏珠”，两指疾点双目，右手却迅快无比地向他手中的长剑抓去。
他这劈掌闪身的动作，大出人意料之外，郭立奇虽是与他相对而恃，正好阻截他的去势，但却被他出其不意的两掌，逼的闪避开去，等到发觉已是迟了一步。
那持剑大汉本是全神贯注，在看两人拼搏的发展，做梦也想不到他会向自己实施暴袭，眼前骤见人影一闪，两缕强劲的指风，已然迎面点到，慌忙间偏头疾问，让过了两缕指风，但忽觉右腕一麻，手持青钢长剑，已被蒲逸凡夺过手去。
蒲逸凡一剑在手，胆气立壮，大步走回原地，星目电扫一周，看了握圈卓立的郭立奇一眼，目光落在上首端坐未动的花迎春与徐寒武脸上，傲然朗声说道：“普某不自量力，想以手中青钢长剑，会会七绝庄下的三大院主，敬请二位前来过手！”
笑面阎罗徐寒武早已看出他身怀绝学，若是单打独斗，己方三人，谁也没有制胜把握，除非三人联手，或可将其制服，但以自己三人在江湖上的名头地位，却又不便齐齐出手。
现下听他自动向自己三人挑战，正是求之不得，但此人城府极深，心中虽是巴不得如此，表面仍是现出一副碍难神色，阴阴一笑，摇头说道：“以三敌一，以大压小，这个在下不能接受！”
蒲逸凡纵声大笑说道：“普某索性夸一夸口，三位若要单打独斗，在我青钢剑下，只怕你们谁也走不上十招！”
这几句话不但口气托大，神态也是冷傲至极！不但徐、花、郭三人脸上挂不住，就是左右两边的甘多个劲装大汉，也自听得面泛怒容，心头冒火。
玉蜂娘子花迎春霍然站起身来，娇声冷笑说道：“小娃儿好大的口气！”
蒲逸凡剑眉微剔，沉声说道：“不相信咱们就赌点什么试试！”
徐寒武冷笑一声道：“普兄如能胜得我们三人，连人带剑，在下绝不留难！”
忽的振腕一抖，手中“孤剑”突然脱手向大厅顶梁飞去，灯光下但见剑影一问，已然连鞘带剑的插入大厅顶梁之上。接道：“假如我们侥幸擅了胜场，不知普兄以何作赌……”
蒲逸凡决然答道：“除了适才所问二事，详实奉告以外，普某亦听凭阁下处置！”
徐寒武狞笑一声道：“好！好！好！”
最后一个“好”字的余音未落，右手反臂一探，一把铁骨摺扇，已然取在手中，侧脸又对玉蜂娘子花迎春低声说道：“花院主，此战不仅是我们二人的荣辱，且关乎本庄的威望，只能下手‘超渡’，绝不可留情‘施舍’！”
此人知她生性淫荡，唯恐她见蒲逸凡少年英俊，性之所好，心动邪念，出手之时，舍不得立下杀手，故而先行拿话点破。
玉蜂娘子花迎春娇笑一声，解下腰系一条五尺长短，拇指粗细的红丝软索，连徐寒武睬也不睬的，便迈着春风俏步，扭腰摆臀地直向蒲逸凡走去。
笑面阎罗徐寒武，手中摺扇一张，也跟着缓步而出。
蒲逸凡神光电扫，见二人手中所握，均是克制刀剑的外门兵刃，不禁微微一凛，暗道：“这三人手中所握兵器，无一不是刀剑克星，自己在兵刃上已是输了一着，如要让他们配合起来运用……。”
正在思忖之间，笑面阎罗徐寒武已停身在他身前五尺之处，摺扇一扬，高声说道：“我们敬遵台命，普兄请赐招！”
蒲逸凡道：“强宾不压主，还是三位请吧！”
忽听花迎春一声娇叱，道：“那你就先接姑奶奶一招试试！玉腕一沉，红丝软索已抖的笔直，举起一阵啸风声，向他肩头扫到。
蒲逸凡身形微侧，长剑斜出，一式“迎风断草”，疾斩软索中腰，但在长剑锋快要触及索身之际，瞥见花迎春诡笑，忽然心中一动，暗道：“她这丝索柔软如棉，剑锋着力不上，若然一斩不断，势必被它反缠回来。”心念一转，沉腕收剑，借势飘身，反手一剑，向左面的郭立奇当胸刺去。
郭立奇早已领教过了他的武功，一见长剑当胸刺来，双圈疾举，正待全力封架，蒲逸凡已挫腕收势，身子滑溜的一转，又闪到了笑面阎罗徐寒武身前，招演“乘风破浪”，直刺前胸，口中同时喝道：“你怎么不出手，是不是想看热闯？”
徐寒武一旁站立，本想先看看他剑法路数，再行出手，现下经他这么一来，不出手已是不行，摺扇一合，封开刺来的剑势，左手却打出一股拳风，直向他面前击去。
就在徐寒武出手还击的同时，玉蜂娘子手挥红丝软索，郭立奇舞着双圈，已自左右分向蒲逸凡身后追袭而至！
蒲逸凡朗朗一声长笑，展开“九宫隐迹”身法，身躯微转，避开花迎春、郭立奇合击之势，长剑挥舞，放手抢攻，忽而振剑刺向徐寒武，忽而反臂扫向郭立奇，随着轻灵飘忽的身法，或劈或刺的，在三人扇风索影圈势之中，奇妙已极地飘来闪去，纵横西南、川康一带的三个黑道高手，竟然无法胜他。
两旁观战的甘名劲装汉子，都是三人属下挑选出来的好手，眼瞧蒲逸凡以一抵三，不但毫无败象，而且剑势如龙，着着向三人猛攻，无不又是惊骇，又是佩服。
忽闻蒲逸凡大喝一声，欺身向玉蜂娘子花迎春猛攻过去，长剑摇舞，幻化出朵朵剑花，花迎春眼看着对方剑光耀目，攻来之势，凶诡难测，心知要糟，自己红丝软索只利远攻，不宜近搏，一收丹田真气，倏忽之间，向后疾退了五步。
蒲逸凡冷笑一声道：“你还躲得了么！”一侧身，迅快无比的欺身而上，避开了徐寒武攻袭后背一扇，剑随身进，疾向花迎春追刺过去。
他这迅快无比的抢攻之术，乃“玄机遗谱”上记载之学，乘敌之危，蹈隙而攻。玉蜂娘子只觉欺进之势来得太快，如影随形一般追到，封架闪避，均来不及，略一怔神，只听嗤的一声，微然轻响，但觉肌肤一寒，罗柏已被长剑刺穿，不自主又后退了两步。
笑面阎罗大喝一声，纵身疾跃而起，摺扇摇挥下击，洒下漫空扇影，朝蒲逸凡当头罩落，口中同时喝道：“再接徐某这招‘寒天飞雪’试试！”
蒲逸凡冷笑一声，左手一拂，借力腾身跃起，右手长剑振腕上点，向下罩扇影之中迎去，这一招正是“玄机遗谱”上记载的“腾辉放彩”，长剑穿入笑面阎罗下罩扇影之中，旋起一片青芒。
只听两人同时一声大喝，一齐由空中跌落下来，徐寒武握扇右臂鲜血直往下滴，蒲逸凡反手一剑，横向郭立奇斩去。
郭立奇看他片刻间连伤花迎春、徐寒武两位院主，心中大生惊骇，左手钢圈一招“风起云涌”舞起一片圈影，封住蒲逸凡斩来长剑，右手圈招演“推波助澜”，直向蒲逸凡前胸击去。
那知蒲逸凡横削的长剑将和圈影相触之际，陡然一沉右腕，长剑忽然斜刺而出，避开了郭立奇封剑圈影，反向他击来的右腕击去。
这一着避袭还攻的剑势，用的极其巧妙，时间也拿捏的恰到好处，逼的郭立奇沉腕收圈，仰身疾退了三步。
蒲逸凡自在那密洞中，跟寇公奇学习武功，虽然只有短短的两月时间，但由于他聪慧过人，学的又极其认真，是以不但“七五玄功”已达足可防身之境，就是“九宫隐迹”身法，亦练到了势随念动制敌先机的地步，尤其“玄机遗谱”上的剑式，更是有惊人的成就，适才三般绝学配合运用，片刻间连败两个江湖高手，不由心头大喜。
他一剑逼退了郭立奇两相凌厉的攻势，立即欺身而上，跟踪追袭过去，右腕微沉，长创直刺郭立奇前胸，这一招既无凌厉惊人的剑风，更无风雷慑人的威势，看来轻飘飘的没有一点劲道。
郭立奇抡圈封架，就在圈剑将触未触之际，郭立奇陡觉左臂一震，一股反弹之力，将自己因势震得向旁疾分，几乎把持不住，但他乃异常骄横之人，自己圈势，几乎被一个二十岁的少年弹震出手，不禁激起拼命之心，双圈一紧，上下翻飞，左右盘绕，但听呼呼风啸，向蒲逸凡直逼过去。
斗到分际，蓦闻蒲逸凡一声清啸，身子凌空拔起，半空中振腕抡剑，抖出一片剑花，势如骤雨，向郭立奇倾盆泼洒而下。
郭立奇看得大吃一惊，心知难逃出他这凌空下击的威猛剑势，立时把心一横，蓦然丹田提气，两臂加功，双圈舞起一片光幕，硬封蒲逸凡满空而降的凌厉攻势。
蒲逸凡冷冷一笑，身躯疾扑面下，长剑由朵朵剑花幻成一道寒光，与疾落的身势，合为一体，势如流星坠地，直向圈影中刺去。
郭立奇一见他剑如泻星刺到，一紧因势，原想硬接震砸，那知对方招术奇诡，自己圈势再密，仍然无法拒挡，猛觉眼前青光一闪，蒲逸凡已冲破如幕的圈光，乘虚直下，只觉左臂一阵剧痛，已然中了一剑。
蒲逸凡猛一挫腰，下降身势，向后一翻，脚落实地，星目含威，面呈笑意，扫掠了全场一眼，抱剑朗声说道：“三位承让了！”
这时，笑面阎罗徐寒武，早将伤口包扎好，虽有裹剑再战的勇气，但却知凭眼下己方三人的艺业，实不是人家的敌手，手抚伤处，余悸犹存，但仍自面带微笑地说道：“在下有言在先，普兄自行请便吧！”
蒲逸凡暗道：“这人虽然出身黑道，言行倒也一致，还不愧是风度磊落的豪雄之士。”当下说道：“普某敬遵台命，就此告辞了……”
话未说完，人已凌空拔起，半空中猿臂轻舒，直向顶梁上“孤剑”剑柄拿去。
但他身形刚刚拔起一半，手还未触及剑柄，忽觉身后射来几丝尖锐的冷风，心知有人暗袭，再也顾不得攫去宝剑，慌忙气沉丹田，急打千斤坠，飘身落地。
仰脸望去，只见几根蓝汪汪的细针，嵌入在大厅横梁之上，针尾犹在微微颤动！
他乃胸怀正大之人，生性光明，素行磊落，不耻出尔反尔的小人行径，也更恨暗中施袭的下流手段，眼见三人明斗无功，又施暗袭，不由丹日气涌，五内火腾，剑眉怒剔，目注笑面阎罗徐寒武，喝道：
“普某剑下留情，你们却不识进退，就凭这点微末低技，也想暗算在下，我看你们活得不耐烦了！”
几句话骂得三人神色陡变，脸泛怒容，各自手握兵刃，跃跃欲动，但一瞬之间，又恢复了原有的平静，笑面阎罗徐寒武却显出一付无可奈何的神情，极其尴尬地望着玉蜂娘子。
蒲逸凡神光如电，眼见徐寒武这般神情，已知并非他说话不算，而是玉峰娘子心犹未甘，偷施暗算，当下星目一转，凝视花迎春怒道：“要不看你是个女流之辈，早已教你带血剑下；想不到你竟不知好歹……”
玉蜂娘子甩下手中的红丝软索，柳眉一竖，凤眼带杀，面凝寒霜的狞笑一声，接道：“姑奶奶一生行事，只论喜恶，不知好歹，今夜你要不使姑奶奶溅血当场，你就别想离开此地！”
蒲逸凡冷笑一声，道：“你是嫌你的命长，还是以为普某真不敢杀人？”
玉蜂娘子怒叱一声：“只怕你没有这份能耐！”
话声一落，人已欺到蒲逸凡身前，左手一挥，扬掌向他面门拍去。
蒲逸凡见她丢弃兵刃不用，竟以一双肉掌来斗自己的青钢长剑，已知她不是在掌法手上有独特的造诣，便是另有其他的厉害凶谋，眼见她一掌当面劈来，也自不敢大意，长剑挽起一团剑花，逼开了她的掌势，正待振剑刺去，突见她右掌一扬，几十道细若游丝的暗蓝光华，有如一蓬针雨，当面电射而至。
要知玉蜂娘子横行湘桂道上，便全靠她一身出奇绝毒的暗器，此刻发出的一蓬针雨，正是她经过药物淬炼，轻易不用，最为拿手的蜂尾毒针，不知有多少武林高手，送命在她这细若毛发，发射无声的霸道暗器之下。
适才她在联手合斗时之所以不肯施用，一乃怕误伤徐、郭两人，再则总以为合自己三人之力，定可把对方制服，那知蒲逸凡在片刻之间，不但剑伤徐、郭两位院主，就连自己的摆袖，也遭他一剑刺穿，当即暗定凶谋，要以自己随身的各种暗器，与对方一较高下！
蒲逸凡虽有“七五玄功”护身，但心中对她这种细小的暗器，也存着几分顾忌，只怕“七五玄功”难挡得住这等细小锋利的暗器，当下大喝一声，向后疾退三步，全身真气，运注剑身，舞出朵朵剑花，强烈的剑风波荡，把十余支打来蜂尾毒针悉数击落。
只听玉蜂娘子冷笑一声，双掌一连几扬，五波毒针连续出手，灯火耀射之下，蓝线闪动，疾射而来，这等暗器手法，已达炉火纯青之境，五波毒针不下数百支之多，密如蓬雨，实叫人无法躲避。
蒲逸凡见对方连发五波毒针，心中暗生惊骇，忖道：“不知她这毒针还有多少？如连续再打出几波，我纵然不伤针下，也必大耗真气，再跟他动手相搏，定然要吃大亏，尤其徐、郭两人虎视一旁，真要加入战斗，那可是异常危险之事，眼下如其消耗真气防守，倒不如出全力与她速战速决。”
念头一转，豪气忽生，长啸一声，凌空而起。手中长剑抡一片护身光幕，连人带剑化成一道青芒，直向玉蜂娘子罩去。
这等身剑合一的击人之术，乃是“玄机遗谱”上记载的一招“飞剑降魔”，全凭本身真气，辅以轻灵腾跃的身法，运剑飞纵伤敌于数丈之外，不论对方武功何等高强，闪避如何快速，均是难以躲过。
玉蜂娘子花迎春久经大敌，见闻极多，一看蒲逸凡竟然不畏自己连环出手，一波接着一波，密如蓬雨的蜂尾毒针，并自连人带剑的迎面飞扑而至，即知对方剑术造诣，已达身剑合丁的至高境界，当下只觉着剑势还未近身，那芒芒剑气已自砭骨刺肌，掠面生寒！
她心头大惊之下，蓦然双掌齐扬，两把毒针运足内力向迎面飞来的剑势打去，人却在毒针出手后，借势仰身暴退了八尺多远。
蒲逸凡恨透了她暗中施袭的歹毒行径，那能容她逃出手去，半空中冷笑一声道：“你还逃得了吗？”
但见青虹暴长，去势陡然加速，一道耀眼剑光，迅决无比的追袭过去！
徐寒武、郭立奇，俱是成名多年的人物，一见蒲逸凡身剑合一”的追袭威势，不禁大吃一惊，同声叫道：“花院主快退……”
就在二人叫声刚出，玉蜂娘子仰身暴迟未稳之际，蒲逸凡如虹的剑势，业已触及她前胸，眼看即将洞胸而过，顷刻间就要丧命的刹那，蒲逸凡忽然心中一动，想道：“这女人虽然歹毒，但与我究无深仇，杀一个女人，也算不得什么荣耀之事……。”
心念电转，剑势立偏，但因冲势过疾，虽然撇开了当胸要害，却仍难逃一剑之厄，玉蜂娘子只觉左肩一阵剧痛，长剑已对穿而过，但听一声惨呼，肩头鲜血喷射，人已昏倒地上。
他乃秉性仁厚之人，适才虽因他暗中施袭，恨不得把她一剑杀死，但现下见她真个负创剑下，却又不禁懊悔起来，当下缓缓拔出刺入她左肩的长剑，望着血水外冒，痛各业已晕死过去的玉蜂娘子的惨淡花容，生像作错了一件大事一样，怔怔的呆在当地……。
忽听笑面阎罗徐寒武高声说道：“普兄厚赐，我三人心领，青山不改，绿水长流，这里没有事了，普兄请吧！”
蒲逸凡道：“青山纵然不改，绿水却不一定长流，三三大会之日，普某等候就是！”
话一说完，人已纵身拔起，半空中闪眼一瞥大厅顶梁，神色陡然激变，复又飘身落地，剑眉一耸，怒道：“江湖闯荡，首重信诺，却想不到你们竟是一般出尔反尔，说话不算的卑鄙小人！”
这时，笑面阎罗徐寒武，正在为昏倒地上的玉蜂娘子包扎伤口，忽听蒲逸凡口出此言，不由怔了一怔，挺身站起，愕然说道：“在下浪迹江湖，虽是一介草莽。但生平之中，自觉尚未背弃信诺，作过什么出尔反尔之事，不知普兄这话从何说起？”
蒲逸凡冷笑一声道：“好个‘尚未背弃信诺’！难道你方才所说‘连人带剑，绝不留难’之语，是白说的吗！”
徐寒武道：“不错，在下确是说过，眼下普兄要走，徐某手下，有何人留难……”
蒲逸凡接道：“那么我的剑呢？”
徐寒武笑道：“我道是有什么人不自量力，妄想留难普兄，原来普兄是难得自己动手取剑，好好！徐某这就把剑取下，亲交普兄就是！”
说话之间，人已走到梁下，就在他纵身欲起，抬眼看那顶梁之时，不禁大吃一惊，怔怔的立在当地，半晌说不出话来！
原来，那插在顶梁上的宝剑，已然不见了！
蒲逸凡见他神情默然，沉吟不语，也不禁暗自嘀咕，忖道：“此人心机诡诈，城府极深，他这么装模作样的不言不语，不知又在筹思什么搪塞狡计……。”
正自思忖之间，忽听徐寒武大声说道：“普兄可是怀疑在下，趁你与花院主搏斗之时；暗将宝剑取下，蓄意留难吗？”
蒲逸凡道：“你们没有取下宝剑，难道它会飞上天不成……。”
徐寒武接道：“普兄神光如电，眼下除我们三人外，可看出谁有这份艺业，能以一跃数丈高下，从那梁上把宝剑取下？”
蒲逸凡听的怔了一怔，暗道：“这话倒是不错，那顶梁离地三丈多高，没有上乘武功，绝难腾身取剑。眼下在场之人，虽然各俱武功，但除他们三位院主之外，其余都是庸手……。”
他暗忖未了；笑面阎罗徐寒武又已说道：“花院主正在与普兄全力相搏，自是无法分身，在下同郭兄虽是袖手一旁，有机取剑，但在心悬花院主胜败生死的情势下，只怕谁也没有这份心情吧！”
蒲逸凡道：“话虽说的不错，但宝剑不在了却是事实！”
徐寒武道：“如此说来，蒲兄这剑是找我们要定了！”
蒲逸凡道：“剑既在这里失去，不找你们找谁？”
笑面阎罗徐寒武听的脸色一沉，正待开日说话，忽听那始终不发一言的郭立奇“咦”了一声，用手指着顶梁说道：“徐兄，你看那是什么？”
蒲逸凡神光电闪，顺着他手指的位置看去，瞥见适才插剑的裂痕之中，有一片白影在幌动，当下提气轻身，腾跃而起，半空中猿臂一举，疾伸两指扶住那白影，飘身落地后迎亮一看，只见一片三寸间方的薄纸上，没有留下字迹，只在中只划着一个拇指大小的珠网。
蒲逸凡看清了纸上的标记，不由猛地一怔，暗道：“这纸片嵌在剑痕之中，分明是取剑之人留下的标记，看来确不是眼下这般人有意为难，宝剑是被别人取走了……。”
但转念一想，却又觉出不对，要知现下在场之人，个个身怀武功，尤其徐、郭二人，更是成名多年的高手，神光锐利，听觉灵敏，自己虽然是全神在与玉蜂娘子搏斗难以顾及场外。但来人若要将剑取去而不令徐、郭二人发觉，这份功力，岂不是成了来无影，去无踪的神话？……
他乃胸无城府之人，心中怔忡难决，脸上便露出一片凝思神色。
徐寒武目光何等锐利，一见他满脸愕然的神情，已知他手中纸片，定然大有蹊跷，当下眉头一皱，问道：“普兄手中纸片，可是取剑之人留下的表记？”
蒲逸凡听的心中一动，暗道：“此人久走江湖，见闻广博，这纸片上既有标记，取剑之人他必然可以猜出，何不给他看看。”心念及此，立即正容说道：“徐兄猜的不错，正是取剑之人留下的表记！”
适才两人动手相搏之际，彼此有如生死强仇，恨不得把对方置诸死地，此刻宝剑被人取去，敌汽同仇的情势下，顿然消除了不少敌意，各自说话都是客客气气，称兄道弟起来。
笑面阎罗徐寒武略一沉吟，问道：“来人能在你我眼下，无声无息把宝剑取走，谅来不是无名之辈……”
蒲逸凡不待他说完，接口说道：“这上面虽有表记，但在下孤陋寡闻，却揣测不出是何人所为。”
徐寒武“哦”了一声，道：“有这等事，兄弟倒要瞧瞧！”说话之间，人已走到了蒲逸凡面前。
他伸手接过蒲逸凡手中的纸片，目触蛛网标记，不由心头大骇，暗道：“此人早已隐迹西域，数十年未履江湖，今宵突然在此地出现，那可是非同小可之事！……”
蒲逸凡瞧他一见纸上表记，脸上顿现惊容，已知他晓得取剑之人来历，迫不及待地问道：“以徐兄见闻之博，想必知道取剑之人是谁了？”
徐寒武听的心中一动，忖道：“这小子年纪轻轻，武功已是这等高强，如若假以时日，让他功力再为精进之后，只怕要成为黑道上的祸患，不如拿话激他一激，借这取剑人之手，能以把他除去固是求之不得，至低也使他为了追寻宝剑，不能参与三三大会……”
心中虽是如此想法，但表面仍是神情凝重地说道：“取剑之人兄弟虽然知道，但无能从他手中把剑夺回，说出来又有什么用呢？”
蒲逸凡冷笑一声道：“徐兄这话是什么意思，难道取剑之人有三头六臂不成？”
徐寒武见自己随口两句激将言词，已然挑起他心头怒火，当下故作沉忖的想了一下，说道：“普兄身手高明，在下衷心佩服。但用来对付像我们这等江湖流俗，自是游刃有余，若要据此把剑夺回，非是兄弟小觑普兄，那可是以卵击石，螳臂挡车……”
蒲逸凡少年气盛，那能听得下这种激将言词，急急地问道：“此人叫什么名字？住在哪里？赶快说出来，我到要见识见识！”
徐寒武道：“普兄适才剑下留情，也算对我有恩，兄弟不说取剑之人的来历出处，普兄顶多痛失宝剑，若然据实相告，普兄定然追踪索剑，而来人即已把剑拿去，自必不肯轻易交还，如此一来，势非翻脸动手不可，但来人身具武功，举世无匹，万一普兄因此丧生，兄弟岂不是要落个借刀杀人，恩将仇报的江湖骂名？是以兄弟想来想去，还是不说的好！”
此人真个是陈年老姜，奸狡巨猾，道来不疾不徐，丝丝入扣，一点也听不出他是说的激将言词，反而觉着入情入理，使人暗生感激之意。
孤剑--第十章宝刀之失

第十章 宝刀之失

蒲逸凡人虽聪明透顶，但却缺少江湖阅历，哪里知道他是包藏祸心，另有诡谋，当下只觉此人虽然侧身黑道，倒也恩怨分朋，不禁敌意顿消，暗生好感。
但他乃年青好强之人，见徐寒武把来人武功说的这等高强，生像自己要把宝剑追回，无异飞蛾扑火似地，不禁激起争胜之心，恨不得即刻找到取剑之人，与他分个生死，判个高下，是以笑面阎罗话一说完，立即接口说道：“徐兄关注盛情，普某心领，但此剑对兄弟至关重要，势非追回不可……”
徐寒武道：“普兄既然坚持要去，兄弟也只好照实说了……”
他沉吟一阵后，接道：“此人真实姓名，兄弟也不知道，不过他的住处，倒极容易找到，只是路途遥远，艰险重重……”蒲逸凡见他说来说去，总是转弯磨角，心中渐感不耐，立时截断他的话头，沉声说道：“徐兄既知住处，不妨直言告诉我，至于路途远近，如何艰险，普某不是三尺孩童，徐兄不用杞人忧天！”话到此处，突然精光暴射，炯炯双神，扫掠了在场所有之人一眼，朗声说道：“纵是天涯海角，龙潭虎穴，普某照样要去，也照样敢闯！”
徐寒武见他说的这等坚决，已知狡计得售，心中暗暗高兴，口中却郑重地说道：“此人来自西域，并无一定住所，但因他门下弟子颇众，遍及阿尔泰山，普兄只要能到斯处，出示他留下的标记，略为打探一下，便不难找到他本人了！”
蒲逸凡早被他几番激将言词，撩得满肚子是气，急于离开此地，去追那取走宝剑之人。
此刻，听他说明了那人的去向，立即从笑面阎罗手中拿过那张纸片，抱拳说道：“多谢徐兄指点，普某告辞了！”未等对方答言，径自大步向厅外走去。
走出灯火辉煌的大厅，到了荒凉的郊野，入眼便是一片朦胧的夜色，使他乍然分不清路径。
他停下身来，仰望天色，只见弯月斜挂，残星寥落，原来这时已是天将露晓的黎明时分。
江南的二月，气候本极温暖，但在这凌晨时分，仍自春寒料峭，显得异常冷清。
他伫立在沉寂的荒野，披拂着微寒的晨风，激动的心情很快平静下来。立时掠起一个疑念，想道：“那人能在高手环视，灯火辉煌的厅梁上将剑拿走而不令人发觉，武功之高，可想而知——不是名满当今的绝世高人，也是威震天下的混世魔头，此等人物，举世之上，能有几个？就是不留下那珠网表记，但以笑面阎罗广博的见闻来说，纵然没见过此人的庐山真面，亦必知道姓名或绰号，但他却说只知此人来自西域，不晓得真实姓名，更说此人门下弟于遍及阿尔泰山，却又无一定处所，世上那有这等事情？……”
他乃敏感之人，心中疑念一动，多般揣测俱来，但反来复去的想了好几遍，却又想不出个所以然来。
突然吹来的一阵晨风，使他纷乱的神思忽然一清，脑际掠起一道灵光，暗自忖道：“对啦！一定是徐寒武鉴于宝剑是在那大厅上失去，是因他们把我掳来此处而起，怕我不论宝剑是谁取去，唯他们是问，故意拿话把我激走，或是见我力败他们三人，怕我参与“三三”大会，对他们大是不利，想借刀杀人，假手那取剑之人，把我除去……。”
他越想越觉有理，也越想越是懊恼，只觉一股受骗的忿懑之气，忽然冲上心来，当下钢牙暗挫，自言自语地骂道：“好个狡猾的徐寒武，今天要不还个明白，看我不把你挫骨扬灰才怪？”霍然旋步回身，直向那大厅奔去。
这时，他离那大厅不过百十丈远，几个纵跃之间，已到了大厅门口。
在他想来，自己离开不久，现下天未大亮，笑面阎罗等人，一定还在这大厅之中，那知奔到门口，厅门已然关闭。
这一来，他更以为自己推断不错，忽然冷笑一声道：“你们把门关上，就能挡得住蒲逸凡吗？”举手一掌，向门上劈去。
他现下功力何等深厚，掌势出手，有如重锤击岩，巨斧开山，但听“砰”然一声暴响，厅门竟然被他雄浑的掌力，震的四分五裂，木屑横飞。
就在这时，他身后忽然响起一声轻笑道：“人家早走啦，你还在这里发什么横？”声音虽然不大，但却句句字字，有如水银泻地，钻入耳中，听得人心神震荡。
蒲逸凡猛然转过身来，借着朦胧的晓色望去，只见身前丈外之处，站着一个玄色劲装，头挽官髻，面罩黑纱的少女。
他朝那面罩黑纱的少女，望了一下，暗自惊道：“此女面罩黑纱，难辨面貌，但以她装束发型看来，年龄比自己绝大不了多少？怎地适才两句轻言细语中所含的内家真力，竟然听的自己心惊肉跳？莫非是……。”
正自思忖间，那面罩黑纱的少女忽然冷冷地说道：“我脸上无花无朵，你老是看着我干吗？”原来他此刻呆呆地望着她。
蒲逸凡听的脸上一热，但却答不上话来。
只听面罩黑纱少女冷笑一声道：“谁要看我一眼，就得挨我一记耳光，你瞪着一双眼看了我这半天，打一百个耳光也不够，但看你好像不是本地人，大概不知道我这规矩，打多少你自己说吧！”
言来轻轻松松，生像她这别人看一眼，就打一记耳光的规矩，人家就非接受不可似的。
蒲逸凡不过十九年华，稚性犹在，听得玄装少女之言，心中甚觉有趣，当下朗朗一笑，道：“家有家规，国有国法，在下由北到南，也跑了不少地面，倒没听说个这种新奇的规矩，……”
玄装少女鼻子里哼了一声，接道：“坐井观天，你不知道的事情多着呢！”
蒲逸凡道：“就算在下坐并观天吧，但不知姑娘这规矩是你自己立的？还是……”
少女似是十分有气，他话犹未了，便截口说道：“你管得着吗？”
蒲逸凡暗道：“此女武功既高，脾气又大，能以出口之言，大概定可做到，我乃六尺男儿，要真的被她打上一记耳光，那可是无脸见人之事。”
心念及此，立生戒意，口中却笑道：“姑娘这别人看你一眼，就打人家一记耳光的规矩，可是对任何人都样吗？”
玄装少女道：“王子犯法，庶民同罪，我这规矩，对谁都是一样！”
话到此处，突然顿了一顿，一双杏眼，射出两道奇异的凌芒，凝视着蒲逸凡问道：“怎么，你是不是要我对你破例？”忽然低笑一声，接道：“这是办不到的，你别做梦啦！”
蒲逸凡被这几句话，引的稚兴大发，打了一个哈哈，笑道：“假如你父、母亲看你一眼，你也是不是要打他（她）们的耳……”忽然觉着此话说的大为失礼，赶忙住口不言。
忽听玄装少女娇叱一声道：“好哇，耳光还没打，你竟占起我的便宜来，今天非得打你几下重重的不可！”
此女真个言行一致，说打就打，未见她晃身作势，人已陡然欺进了六七尺，素手一扬，直向蒲逸凡右脸掴去。
蒲逸凡虽在说话，早已暗中戒备，但却想不到她竟是肩不晃，膝不曲地欺身上步得这般快法，慌忙间展开“九宫隐迹”的奇奥身法，才勉强闪避开去，但饶是如此，脸上也被她掠面而过的掌风，刮得隐隐生痛。
玄装少女似是想不到她出手一掌，对方竟能躲过，“咦”了一声，问道：“你这是用的什么身法，我怎么没打着你？”
蒲逸凡随口答道：“难道闪避姑娘这随手一掌，还要用什么身法吗？”
玄装少女似被他这随口两句话，引动了真火，低叱一声：“好啊！你不告诉我，以为我真打不着你吗？”
话落人动，娇躯微晃，又已放到了他的身侧，适才是单掌出手，这下却是左右开弓，以“双风贯耳”的手法，两面掴去。
她这次存心不让他逃脱掌下，是以不但欺进的身法迅快无比，出手的掌势更是奇奥难测，一左一右，两边攻到，使他来不及闪避，也无法闪避。
蒲逸凡仗着“九宫隐迹”的玄妙身法，适才勉强躲过了一掌，心中余悸犹存，眼见她再次欺身攻到，当下那敢怠慢，未等掌势近身，立时仰身暴退……。
只听玄装少女娇笑一声道：“你还躲得了吗？”双肩一晃，电泄雷奔般地追袭过去。
蒲逸凡仰身倒退的势子还未站稳，玄装少女已跟踪追到，左掌在他面前虚空一晃，使他偏头疾闪，一式“风回雪舞”，借势绕到了他的身后，右手反臂一掌，斜拍而出。此女身法飘忽，出手怪异，这一掌虽是反臂拍出，但却认位奇准，只听“砰”然一声脆响，蒲逸凡左脸之上，已被她打了一记耳光。
蒲逸凡心高气傲，一记耳光虽然打的不重，但已羞念难当，蓦然转过身来，大喝一声：“你也接我两手试试！”
左掌如风而出，直劈玄装少女面门，右手却曲指如钩，缓缓地向她头顶抓去。
玄装少女打了他一记耳光，心头方自一喜，突听蒲逸凡一声大喝，已知他要出手还击，正待飘身让避，他如风劈山的左掌已近面问，慌忙间偏头一闪，避开了他的掌势，但却没躲过他右手的一抓，但闻“嘶”然一声轻响，头挽发髻的一条丝带，已被蒲逸凡生生抓断，当下只觉头上一松，长发披落散下。
这不过眨眼间的事，蒲逸凡挨了一记耳光，玄装少女被他抓断了头上的丝带，谁也没吃亏，谁也没占便宜，但这两个少年男女，都天性好强，虽然同时警觉对方的武功高强，但也同时感到没将对方制服而生恼怒……。
只见玄装少女皓腕轻舒，伸手摆了一下拂面的秀发，跨步移身，后退了三步，剪水双瞳，盯视了蒲逸凡一阵，冷声说道：“你再接我一掌试试！”右掌一翻，当胸缓缓推出。
蒲逸凡虽然抓断了她头上一条丝带，挽回了挨她一记耳光的面子，但他总觉得被一个女人打耳光，乃大大的丢人之事，一见她单掌推来，立时功行右臂，力聚掌心，迎着对方击来的掌势，呼然猛劈过去。
玄装少女掌势缓慢，虚飘飘的看不出一点劲道，系属阴柔手法。蒲逸凡掌势出手，掌风如啸，劲疾无伦，全是刚猛路数。
这两股刚柔不同的暗劲凌空一撞，蒲逸凡顿觉自己雄浑的掌劲，毫无一点阻力，不由大吃一惊，暗道：“此女武功，别走蹊径，可不要着了她道儿。”闪念及此，掌势立收，他现下功力，已到收发随心之境，硬把击出的力道，收了回来。
那知他掌力一收，顿觉一股强猛绝伦的无形力道，排山倒海般地反击过来，再想运功抗拒，已是迟了一步，当下只觉血气翻涌，站身不住，“蹬，蹬，蹬……”连着后退了好几步，一屁股跌坐地上。
抬眼望去，只见玄装少女娇躯打颤，虽然没有倒下，但也踉跄后退了六七尺远才勉强拿桩站稳。
两人这一着硬拼，玄装少女似略占上风，但也无再战之能，径自停立当地，运功调息。
大约过了一盏热茶的工夫，两人似已调息复元，蒲逸凡霍的挺身站起，纵身一跃，直向玄装少女扑去，口中同时说道：“在下意犹未尽，还想领教……”
他这里话声未落，突听玄装少女一声轻笑，蓦的娇躯一转，径自向前奔去。
蒲逸凡被她打了一记耳光，心里已蛮不是味道，适才硬拼一掌，又被她占了上风，更是满肚子不舒服，现下见她不战而走，那儿肯就此罢手，当下大喝一声道：“想走吗？只怕没有这么容易！”一提气，尾随疾追而去。
这时，天已大亮，微风阵阵，郊野春晓，朝阳照耀之下，但见两条人影，追逐疾奔。
前奔的有如云飘电闪，后追的直似疾矢脱弦，片刻之后，已奔行了五七里地面。
蒲逸凡在后面追了一阵，任是轻功身法展到了极限，始终差着那么一段距离，赶不上玄装少女，不禁又急又气，猛提一口丹田真气，“飕！飕！飕！”一连三个疾跃，赶上了两丈多远。
玄装少女忽然回头一声轻笑：“还不错嘛！”也以同样的身法，又恢复了原来的距离。
两人就这么又追逐了一盏热茶的工夫，已来到一片湖荡之前，蒲逸凡目触茫茫的湖水，不由心中一喜，暗道：“这下我看你还往那里跑……”
忽听前面响起一个苍劲的口音道：“给我站住！”声音虽然不大，但却有着无比的慑人之力，蒲逸凡奔行得那末快的势子，闻言竟自身不由主的停了下来……。
抬眼望去，只见身前两丈外处，站着一位单腿独肩的老叟，这老叟像貌清奇，白髯过胸，虽是独脚立地，但却稳如山岳，一阵晓风吹过，飘起他胸前的银髯，有一种飘然出尘的无上威仪，令人不敢仰视。
这时，玄装少女已亭立在老叟身边，只见她樱唇微绽，轻轻地叫了声：“师父！”
蒲逸凡听得心中一凛，暗道：“此女身手已是这等高明，这老叟既是她师父，武功自然高强很多，看来今天只怕是凶多吉少了！”
但他天生傲骨，心中虽在暗凛，脸上却无惊容，仍是英风照面，昂然不惧的卓立当地。
只见老叟侧目看了看玄装少女的披散长发，两道威凌逼人的眼神，把蒲逸凡从头到脚打量了一阵，微带讶异地问道：“我云儿的挽发丝带，可是你弄掉的？”
蒲逸凡道：“不错，不过她也挣……”本想说她也打了我一记耳光，忽然觉着此乃有失面子之事，修而往口不言。
老叟见他讲了一半，忽然住口不说，不禁微泛怒意，冷冷地说道：“年纪青青，说话吞吞吐吐，一定不是好人！”
话到此处，两眼威凌暴剔，看了看身旁的玄装少女，又道：“你既能将她挽发丝带弄掉，想必比她强些，紧迫不舍，恃强凌弱，老夫说不得也要以大压小了！”
单腿一抬，倏忽间欺进了一丈六七，独背一举，罩头劈下。
蒲逸凡虽然早已凝神戒备，但却想不到他欺进得这般迅快，闪避不及之下，右掌“横架金梁”，迎了上去！
老叟见蒲逸凡居然不闪不避，硬接自己的掌势，不觉心头有气，暗道此人年纪青青，如不给他点苦头，只怕他永远不知道厉害，暗运真气，下击的掌势，又加了几分劲力。
双掌接实，蓬然微响，蒲逸凡只觉腕骨欲折，一条右臂，痛的几乎抬不起来；但老叟下击的掌势，也被震的反弹回去。
老叟冷哼一声，道：“好小子，果然不错，再接老夫一掌试试！”独臂横击而出。
蒲逸凡适才接过一掌，已知对方功力深厚，再要硬接一击，只怕要受创当场，但在这等情势之下，却又不容他闪身退避，大喝一声“再接一掌，也要不了我的命！”左掌斜出一招“力屏天南”，果然又硬接一掌。
这一掌，老叟已运足了七成真力，劲道之强，足可碎石开碑，心想这一掌虽未必能把蒲逸凡重创当场，至少也要他马步不稳，人被震返几步。
那知事实大出了老叟意料之外，蒲逸凡硬接一击一掌，竟然稳若泰山，纹风未动。
老叟两击无功，已是动了真怒，沉腕收势，微退一步，独臂当胸缓缓提起，但并未立时出手，蒲逸凡眼看老叟这般神情，知他在运集全身功力，虽然明知再难接下他全力一击，但也不能不舍命一拼，一面暗运功劲，一面注视老叟当胸的独臂。
就在两人各自行功，蓄势待发之际，突听那玄装少女娇呼一声道：“师父，这一掌他受不起，打不得……”话未说完人已抢到了老叟身侧。
老叟似对玄装少女特别怜爱，闻言立时散去功劲，垂下当胸的独臂，侧脸低声问道：“为什么打不得？”
玄装少女螓首一偏，依在老叟肩下，娇声说道：“打不得就是打不得嘛，还要讲什么理……”
此女虽然面罩黑纱，看不到她脸上的表情，但从她说话语音，及她依偎的动作看来，三成是在求情，七分却在撒娇。
老叟手拂白髯，微带笑意，一双神光，看了看玄装少女，又瞧了瞧蒲逸凡，忽哈哈一阵大笑，道：“好，好！师父不打就是！”
两人这突然的转变，直把蒲逸凡搞得晕头晕脑，莫明其妙；他想不出玄装少女为何会在老叟势满待发之际，突然阻止他向自己下手，更想不出一个只剩单腿独臂之人，竟有这等高强的武功，想不出老叟适才望自己哈哈大笑是什么意思……。
忽听老叟低声说道：“云儿，你化了半夜工夫，事情打探的怎么样？”
少女道：“事情很扎手，说来话长，还是回家慢慢告诉你老吧！”老叟看了蒲逸凡一眼，猛然转过身子，独臂牵着玄装少女，单腿一蹦，纵身跃起，直向七八丈外停在湖水中的一条小舟落去。
蒲逸凡看老叟带看玄装少女，一跃就是七八丈远，不由暗声叹道：“此老单腿独臂，武功已是这等高强，若要四肢齐全，看来举世之上，只怕无人能敌了……。”
暗叹之际，师徒二人，业已跃上小舟，玄装少女卓立船头，玉腕扬处，一点白影脱手飞出，带起啸风之声，向蒲逸凡电射而至。
蒲逸凡手一抄，接住了飞来白影，摊开一瞧，原来是个纸团，他迭经奇变，阅历增长不少，虽然不知玄装少女此举是何用意，但却知这纸团内定有蹊跷。当下打开纸团，只见上面写着两行小字，写的是：
“欲知宝剑为谁取？
请到寒云亭中来！，”
他乃聪颖透顶之人，一看纸上的两句留言，即知玄装少女晓得宝剑被何人拿走，而这“寒云亭”不用说是她的居处，只是自己被人蒙着眼掳到那大厅之中，眼下连自己置身何处都不知道？这“寒云亭”既不似通都大邑，也不是山水名胜之处，人生地不熟，又到何处去找呢？
他定神望去，两人所驾小舟，已驶出百多丈远近，不大工夫，已消失在一丛芦苇之后。
丽日东升，春风拂面，目触湖水碧绿，放眼山峦油青，真个是青山蔼蔼，绿水悠悠，好一幅春晨的宜人画面。
但景色虽美，他此刻却无暇欣赏，他眼下急需要的，是找个人探听“寒云亭”的去处，是以，只待师徒二人的舟影消失后，立时转身向前面不远的山脚走去。
凌晨大早，人们大都春眠未起，他急于想找个人问问，却是看不到一个行人，没奈何只好慢慢踱着方步，静静地等待……。
正自无可如奈何之际，突然随风飘来一阵幽幽的箫声，倾神一听，只觉幽幽的箫声中，充满了凄凉的音韵，仿佛一个孤苦无依的孩子，慢慢走在凄风苦雨的泥泞道上，既没有人施舍他一件遮蔽风雨的衣服，也没有人给他一些心理安慰，仅凭一股生命的潜力向前行走，承受风雨的吹打，但他生命的潜力所限，路途却是遥远无尽……。
蒲逸凡文武兼修，对音律之学，虽不怎样出色，却也极其当行，一听这等感人的箫声，不禁叹息一声道：“这人吹如此凄凉的箫音，身世想来定是极为凄苦……”
一语未了，箫声倏然一变，清韵缕缕，如泣如诉，似弱妻空帏独守，又似老母倚门相待，等征人，望儿归，充满了期待，也有说不尽的哀怨……。
他本至情至性之人，不知不觉间，已为箫声所感染，不知不觉间；循着箫声来处走去，片刻之后，已来到一所宅院后面。
定神瞧去，只见这所宅院虽不宽大，但却为雅致，前面数间瓦房，栉比而筑，后面则分植着一片桃李，红白相映，花气扑鼻。
原来他此刻正停身在这宅院后面的斜坡之上，居高临下，是以看得清清楚楚。如泣如诉的箫音，就似从左面一间房中发出。
这时，那缕缕清韵，因距离已近，益发听得清楚，他早为箫声感染，不觉间绕过院后的果林，直向左面那间房屋走去。
但他刚走到屋后，箫声已倏然而断。
箫音乍停，他神智忽然一清，暗道：“此人能奏出这等感人的音韵，不是隐身林泉的高人，亦必是满腹文章的雅士，但现下凌晨大早，人们大都高卧‘隆中’，春眠未醒，若非感怀积深，无法排遣之人，绝不会在这等时分，吹箫自遣……。
正忖思间，箫声又起，这下既不是凄凉哀伤的音调，也没有如泣如诉的韵味，入耳清越，悠扬婉转，袅袅娆娆的音韵之中，产生一种说木出的宁静，没有恐惧，没有烦恼，只觉得天地一片祥和，充满了快慰与欢乐……。
他一面倾聆悦耳的箫音，一面暗自忖道：“这人吹箫自娱，一定十分入神，眼前四下无人，我何不走过去瞧瞧。”
心念一动，立时提气轻身，缓缓地走向窗口，用舌尖舔破了一个小洞，双眼向里望去，只见罗帐锦被，妆台陈列……。
他乃知书达理之人，一见房内摆设，赶忙闭起眼睛，暗道：“瓜田李下，尚避嫌疑，我岂可偷窥人家女眷闺房，要被人看到骂我轻薄，那可是有辱门风之事，还是赶快离开的好。”
心念及此，箫音忽停，紧接着响起轻微的步履之声，慌忙问睁眼一看，那知不看犹可，这一看竟自心头猛地一跳，半晌连气都透不过来。
原来蒲逸凡目光触处，只见一个秀发披肩，清丽绝俗的白衣的少女，手持洞箫，缓步向妆台走来。
这少女不是别人，正是两月多前，在那荒林古庙之中，被一代女魔冷桂华，以烟薰火烤的酷毒非刑，弄得九死一生，后来在浓烟烈火中不知被何人救走了的李兰倩师妹！
李兰倩是他青梅竹马的爱侣，也是他的救命恩人，两个多月来，他自己虽然迭经风险，屡遭奇变，但对这位思比山高情比海深的师妹，却是萦牵梦挂，长系心头，现下劫后余生，朝思暮念的师妹忽然出现在眼前，那能教他不欣喜若狂……，激动、紧张，乍然竟自连气也透不过来！
但他现下内功精进，定力极强，激动的心情不过顷刻之间，很快地又平静下来。
他定了定神，望着这时已坐在妆台前的李兰倩，只见她螓首微垂，蛾眉深锁，一脸憔悴，面露愁容，清丽的丰姿虽仍依旧，但人已消瘦不少，直看得蒲逸凡满怀凄然，有说不出的难过，当下暗自想道：“她落到眼前这般地步，全为自己所引起，此等恩情，纵是舍命相酬，也难报答万一，今生今世，我……。”
正自思忖之间，忽见房内人影一闪，凝神瞧去，在她面前，已多了个身着青色长衫，神采奕奕，潇洒脱俗的中年儒士。
李兰倩一见这中年儒土，就像看到了怀念很久的亲人一样，幽怨顿消，笑逐颜开，当下雀跃而起，扑到中年儒士怀里，双手搭在他的肩上，娇声说道：“这些日子，可把倩儿想……”她因兴奋过度，话只说了一半，竟自偎在他的胸前，哽咽哭了起来。
那中年儒士一面用手抚着她的头发，一面微微笑道：“我现在不是回来了吗？”话仅一句，却胜过千言万语，神情之间，流露出无比的爱意。
李兰倩在那中年儒士怀里，依偎了一阵，似已得到了心灵上的慰藉，忽然正起身子，梨花带雨的玉颊上，绽出了一抹欣然的笑容……。
这笑容，有如春花初放，又似寒梅吐蕊，散播出醉人的芬芳，纵是冷若冰霜之人，见了也要怦然心动。
那中年儒上捧着她的双鬓，两道如电的棱芒，紧盯在她脸上，嘴角间露着微微的笑意。
蒲逸凡目睹此情，脑际有如雷击一般，轰然一声，震碎了烙在他心版上的美好倩影；眼前看到的，已不是他心目中冰清玉洁，姿仪高华的师妹，而是一株冶艳、庸俗，任人采折的路柳墙花，不由暗忖：
“师叔高风亮节，一世侠名，他老人家遗骨未寒，你竟这么不求长进，抛却深仇，苟且偷生，不顾廉耻，下贱地与人……”
心念及此，只觉胸中热血沸腾，一腔炉火高烧，钢牙紧挫，暗自决定道：“今天既然遇上，说不得只好硬下心肠，宁可教她死在我手里，也不能任其下贱堕落，致令师叔生前侠名受损，死后九泉蒙羞……。”
他年未弱冠，气血方刚，虽然现下已有一身绝高武功，但有时冲动起来，仍然难以把持，心中所想之事，就非做到不可，当下挺身抬头，后退了两步，右臂一举，呼的一掌直向窗门劈去！
蒲逸凡现下功力何等深厚，掌势出手，潜力浪涌，但觉威猛绝伦的强劲掌风，呼然撞击过去。
就在掌力快要触及窗纸之际，他心中忽然一动，脑际掠起了古庙中疗伤的往事，不禁黯然一叹，把击出的力道，重又收了回来，垂下右臂，忖道：
“她对我曾有疗伤救命之恩，我怎可以恩将仇报，把她击毙掌下呢？……再说，她自小随侍师叔身边，十数年来，未曾稍离，师叔对她视如掌珠，抚爱备至，如今师叔遭人杀害，生活顿失倚靠，茫茫人海，莽莽江湖，教她一个天真未琢的娇娇弱女，带着失父的伤痛心情，又怎能不需外人援手，而独自生活下去？……而且，那中年儒士丰姿奕奕，神朗气清，看去并非江湖流俗，她能找到这么一个人倚托终生。……所谓女大择人而适，此乃人伦常情，我又何能苛责于她呢？”
心念及此，适才满腹的妒念激情，顿然平息下来。
就在这时，忽听那中年儒士的声音道：“倩儿，客人在窗外等了好久，你还这么孩子气，要让客人看到了，像什么样子？”
蒲逸凡听得一怔，暗道：“这人好灵的耳目，我在窗外凝神屏息，并未带动半点声响，他怎会发觉我在此待了很久？……”
正自思忖之间，忽听李兰倩“哦”了一声，说道：“清晨大早，那来的客人，师父您又在哄我！”声音柔和娇憨，犹带几分稚气。
蒲逸凡又是一怔，忖道：“这人年岁不过三十左右，看去文质彬彬，以师妹那等高傲的性格，竞然拜他为师，想必是位文武兼修，身怀绝学的奇人了！只是……。”
他这里心念末已，耳际又响起那中年儒士的话声道：“傻孩子，师父有时虽然喜欢逗你，但这回确实说的真话，要不信你打开窗门，看看好了。”
房内沉默了一会，忽听李兰倩娇声说道：“对啦，一定是云姊姊，瞧我在师父怀里哭，她躲在窗后暗中笑我，哼！那就让她多待会儿好啦，我才不去看呢！”
蒲逸凡暗道：“这人既是师妹的师父，在我谊属尊长，现下已然被他发觉，应当前去拜见才对，老是呆在窗后偷听，忒也太不像话。”
心动念转，正待出声叫唤师妹，又听那中年儒士说道：“你云姊姊忙了一整夜，今早上才回去，那有这份闲情逸致，凌晨大早就跑来取笑你，孩子，听师父的话，快去把院门打开，把客人接进来。”
话到此处，忽然叹了一口气，接着说道：“如果师父猜得不错，只要这个客人一到，保险你会眉笑眼开，师父的心事也就放下一半了！”
他这几句话，说得含意不清，模模糊糊，听得李兰倩甚是不解，疑惑地问道：“师父，您说什么？……”
什么？……”
蒲逸凡听话辨意，已知中年儒士，晓得了自己是谁，当下不待李兰倩话完，接口发话叫道：“房内可是李师妹吗？……”
“李师妹”三字方自出口，房内又响起中年儒士的话声接道：“倩儿，你听听这是谁？师父没哄你吧！”
蒲逸凡这声亲切的呼唤，有如一块巨石，投进了她愁怀不展的心湖中，轰然一声，水花四溅，波涌涛翻，荒林古庙中的那幕悲惨往事，又已涌上心头。
在她想来，蒲逸凡眼见爹爹惨死在冷桂华的手下，自己也被那女魔用烟薰火烤的酷毒非刑，折磨得九死一生，以他那种刚强倔傲的秉性，天生的侠心仁怀，那能不情伤五内，悲愤欲绝？冷桂华纵是刀剑加身，他也不会说出“玄机遗谱”的下落，那等情势之下，冷桂华凶性一发，蒲逸凡焉有生理？
在她的想像之中，蒲逸凡早已身罹惨祸，遭了冷桂华的毒手！以为今生今世，再也听不到他亲切的呼唤，见不着他的英容笑貌了！虽然她师父一再告诉她，说冷桂华当时已被人引走，蒲逸凡并未丧生在女魔的手中，但她总以为那只是师父宽慰她的言词。
因此，现下骤闻蒲逸凡隔窗呼叫的声音，她竟不相信自己的耳朵，以为是因怀念过深，发生出来的幻觉，是以，她明明听到了蒲逸凡亲切、熟悉的呼唤，却是怔怔地呆着，默然说不出话来。
蒲逸凡伫立窗外，良久得不到李兰倩的回话，不由感到奇怪，忖道：“莫非因我身怀‘玄机遣谱’，害得师叔被人杀害，她心中怀恨于我，不愿见我了吗？”
中年儒士见她神情木然，满脸迷惑，知她仍自心存疑虑，当下沉声喝道：“倩儿，还不赶快去开门，难道要师父去替你迎接客人不成？”
他这声沉喝，就像深山古刹中的晨钟暮鼓，音调清越，振迷启浑，使她纷乱的神思，猛然清醒过来，但仍自带着将信将疑地问道：“师父，可真是蒲师哥在叫我吗？”
此话一出，蒲逸凡已顿然恍悟过来，赶忙答道：“不错，正是小兄，师妹，请把院门打开，小兄好……”
李兰倩这次听得十分真切，耳际响起的，正是她熟悉、想念的声音，不由愁怀满开，心花怒放，未待蒲逸凡话声落地，便已娇声接道：
“哎呀！真是蒲师哥，你什么时候来的，怎么不早点叫我呢？凌晨大早，风寒露重，站在外面多冷啊！着了凉可要生病的呀！”
娇声婉转，有如黄鸳鸣唱，几句轻言细语，情爱洋溢心中充满了惊喜，也表露了对他的关怀。蒲逸凡听在耳里，喜在心头，如沐春风，如饮醇酒，当下微微一笑，道：“我见你吹箫自娱，十分入神，唯恐打扰师妹的雅兴，所以没有叫你！”
李兰倩娇声说道：“唔！你这话倒是不错，师父时常告诉我，说吹箫之时，切忌有人打扰……”忽然想起蒲逸凡博通音韵之学，问道：“蒲师哥，你觉着我吹的调子好听吗？”
蒲逸凡想起适才那种袅袅娆娆，如泣如诉的缕缕箫音，脱口赞道：“感人肺腑，好听极啦！”
李兰倩道：“真的吗？我再吹一支曲子给你听好啦！”
话完毕箫就唇，正待开始吹奏，忽听那中年懦士朗声说道：“倩儿，你要把你师哥关在外面，听你吹箫吗？”
原来她此刻兴奋过度，只顾和蒲逸凡说话，竟连他还在外面也给忘了；而蒲逸凡见她似在兴头上，自也不好催促，是以两人一里一外，隔窗说了半天话，仍自不知不觉。此刻，经中年儒士一说，两人同时觉着脸上一热，尴尬已极。
李兰倩双颊泛红，侧脸望了她师父一眼，又转头对窗说道：“蒲师哥，你等等，我这就去打开院门……”
话未说完，人已如一阵风似，但闻急促的步履声响，向房门外走去。
蒲逸凡适才来此之时，已打量过这宅院的形势，知道眼下停身之处，是宅院的左面，必须顺着向前走，再向右转弯，才能到院门前面。现下一听师妹去开院门，便立即举步，沿着墙壁向前走去。
这宅院本就不大，他走的又快，瞬息工夫，已到了院门前面。抬眼望去，院门早已打开，只见李兰倩当门而立，美比花娇的脸上，带著一抹欢欣的浅笑。
蒲逸凡望着这位劫后余生的师妹，心中感触万端。适才两人隔着一重窗户，像有千言万语似的，讲得没完没休，此刻四目相对之下，竟是你望着我，我望着你，反而一句话也说不出来。
李兰倩睁着剪水双瞳，望着蒲逸凡，怔怔的出了一会神，忽然纵身一跃，扑到他的怀里，惊喜之下，仅叫了声：“蒲师哥……”忽的鼻头一酸，泪水夺眶而出，竟自呜呜咽咽地哭了起来。
要知李兰倩虽然绝处逢生，她师父把她从死亡的边缘救醒过来，以高明的医术，灵奇的药物，替她治愈了肉体上的伤势，但却无法施以回春妙手，医好她心灵中的创伤，两个多月来，她心伤老父的惨死，又念师哥的存亡，无时不在哀伤中度过……。
但她被人救来此处，孤身一人，举目无亲，虽然芳心早碎，满怀忧念，但却无法排遣，没有倾诉的对象，朝朝暮暮，日日夜夜，只好：
“强将伤痛抑心底，
满怀悲泪不轻弹！”
此刻，她想念中的人，意外地出现在眼前，积压在心中的缕缕悲思，满怀愁苦，便顿然化成了滚滚珠泪，有如黄河堤溃一般，滔滔不绝地泛滥出来，一时但闻哭声泣零，再也说不出话来。
蒲逸凡一手搂着她的娇躯，一手抚看她披肩的秀发，目睹她梨花带雨的凄伤样子，也不禁情伤往事，百感交集，要不是两个多月来风险奇遇已使他能克制自己的情感，当场也几乎热泪夺眶地哭起来。
李兰倩越哭越伤心，越伤心越哭，这一哭真个是柔肠寸断，哀哀欲绝……。
蒲逸凡见她长哭不止，怕她声嘶力尽，有伤中元，心头不免作起慌来，方想劝慰她几句，却又想不出适当言词，正感为难之际，院内突然传来那中年儒士的声音道：“倩儿，十七八岁的人了，一见面就抱着你师哥哭，你不怕旁人看了笑话吗？……”
蒲逸凡听得心中一动，缓缓扶正她的身子，接道：“师妹，别哭了，我还有许多话问你呢？”
李兰倩经过一阵哭泣，积压在胸中的伤痛己发泄了不少，听得她师父与蒲逸凡的两般话语，立时止住哭泣，举起衣袖，拂拭了脸上泪痕，凄然说道：“蒲师哥，我以为今生今世，再也见不着你了！”
蒲逸凡听得心中一酸，岔开话头，道：“师妹，快带我去见你师父！”
李兰倩转身跨进院门，掉头娇笑一声道：“师父对我好极啦，他武功又好，人又长得漂亮，等下你见了，保险你一定喜欢他。”此女虽已十七八岁，但却天真未琢，适才哭得死去活来，转眼便笑语如珠，说起话来，简直幼稚得教人好笑。
蒲逸凡跟在她身后，边走边问道：“师妹，你可是你师父救来这里的吗？”
李兰倩道：“是不是师父救我的，我也不大清楚，不过我的伤势，倒是师父替我治好的！”
说话之间，已穿过了一进房屋，来到了右面的厢房门口，蒲逸凡抬眼望去，只见那中年儒士背负双手，当门而立，面带笑意地望着自己两人，当下傍身止步，未待李兰倩出言引见，立时两手一揖，躬身说道：“晚辈蒲逸凡，叩见前辈金安。”
李兰倩“噫”了一声，侧身望著蒲逸凡奇道：“你又没来过，怎么认得我师父呀？……”
眼珠子转了几转，忽有所悟地接道：“是啦，一定是我刚才扑在师父怀里哭，被你偷偷地瞧见了，哼！你这人越大越坏啦！”
蒲逸凡闻言，想起先前在窗后偷窥师徒二人，心中所起误会，准备破窗而入的冲动情形，不觉脸上一热。
那中年儒士朗开一双湛然的神目，把蒲逸凡从头到脚打量了一阵，脸色微现惊奇，但一瞬之间，又恢复了微微的笑容，说道：“蒲小哥不用客气，请到里面来坐！”
转脸又对李兰倩说道：“倩儿，你师哥肚子恐怕还是饿的，你去招呼厨房，弄点吃的东西来。”蒲逸凡自在荆州城中，被人酒中弄鬼，糊糊涂涂过了一天，在那大厅中同徐寒武等人激斗半夜，之后又与那面罩黑纱的玄衣少女和她的师父打了两架，腹内早已空空如也，现下一听说要弄东西来吃，顿觉肌肠辘辘，只是初来乍到，当着中年儒士面前，不使形诸神色……。
只听李兰倩娇声说道：“蒲师哥，你喜欢吃什么？咸的、甜的、粘的、糯的……蒸炒煎炸，干饭稀粥，我们这里什么都有，快告诉我，我马上去叫他们弄来！”话完，瞪着一双大眼，望着蒲逸凡等待答复。
蒲逸凡虽然明知她在等自己回话，但当着她师父的面前，却是不好启齿，只怔怔地望着她，答不上话来。
那中年儒士看了看李兰倩，又望了望蒲逸凡，只觉着眼前这双青年儿女，一个花容月貌，一个玉树临风，男的少年老成，女的娇憨天真，越看越喜爱，越看越高兴，眼见蒲逸凡难以启齿的尴尬神情，朗声打了个哈哈，打趣说道：“倩儿，你自己酌量去办吧，只要是你吩咐弄来的东西，不管酸甜苦辣，你师哥一定喜欢……”
忽然觉着自己是长辈身份，这么打趣两个后辈，乃大为不雅之事、倏而住口不言，但一双充满慈爱的神光，却仍在两人的脸上瞟来瞟去。
两人何等聪敏，听话辨意，知中年儒士是在打趣自己，闻言不觉同时脸上一热。蒲逸凡本已十分尴尬，此刻再听他这么一说，俊脸通红，恨不得把头蒙起来，李兰倩是娇呼一声：“师父……”粉面泛霞，笑脸飞红地转身到厨房去了。
那中年儒士待李兰倩去后，忽的朗声笑道：“蒲小哥，请到里面来坐，我有话跟你说。”
蒲逸凡跨步进去，闪眼一瞥，只见这厢房虽然不大，但却明窗净几，纤尘不染，壁间挂着两幅字画，都是名家手笔，古朴典雅之中，有一种令人思古幽情的宁静之感。当下恭声说道：“不知前辈有何教言？……”
忽然想起连对方的名姓还不知道，接着问道：“请问前辈上姓尊名？……”
中年儒士微笑接道：“我姓管，复名云彤。”
说着顿了一顿，倏而脸色一整，又道：“我既收了你师妹这个徒弟，你称我管师叔好了，免得你前辈长，我蒲小哥短，彼此都不方便，你看这样可好？”
蒲逸凡暗道：“这倒不错，师妹既已拜他为师，我称他师叔，乃理所当然之事，”心念及此，立刻朗声说道：“弟子参见管师叔！”双膝一跪，拜伏下去。
管云彤谦然一笑道：“蒲贤侄不必多礼……”右袖一挥拂出一股暗劲，想把蒲逸凡下拜的身子接起来。
蒲逸凡还未跪下，顿觉一股无形的柔和劲道，逼得自己拜不下去，不禁暗暗一惊，闪眼一瞥管云彤，只见他右袖飘动，正面露微笑地盯着自己，刹那间忖道：“师妹说他武功很高，我何不借机试试。”
心念电转，立时气沉丹田，功行两臂，双手撑地，缓缓地向下拜去。
管云彤虽然早已瞧出他武功比李兰倩高出很多，但却料不到他内力也是这般深厚，只觉他下拜的势子，沉重得有如山岳一般，自己挥出的潜力暗劲，不但拂不起他下拜之势，力道反而被逼的转了回来，不由大感骇异，暗道：“此子功力这般深厚，他那师父必然更为精深，但听倩儿说他师父业已遭人杀害，放眼当今武林，何人有这大的本领，能以加害他师父呢？这倒是令人费解之事。”
但他心中虽在骇异，两眼却紧盯着蒲逸凡下拜的身子，就在精逸凡双手撑地，缓缓下拜的同时，他蓦然左掌向右腕上一搭，全身功劲，循臂发了出去，又把蒲逸凡业已下拜了数寸的身子，逼得恢复了原来的姿势。
两人僵持了一阵，管云彤虽然没把蒲逸凡下拜的身子拂起来，但蒲逸凡使出了全力，也是无法拜下去。
蒲逸凡暗暗忖道：“我已出了全力，仍是无法拜下去，如再不知进退，老是这样僵持，只怕要惹起他的反感，”心念一转，立时散去功劲，朗声说道：“师叔既不受礼，弟子就只好遵命免俗了！”说话之间，人已挺身站了起来。
管云彤哈哈笑道：“蒲贤侄太客气了！”
两人适才暗中这一较劲，彼此都不禁暗暗佩服，也都不禁暗暗高兴，蒲逸凡高兴的是：师妹绝处逢生，有了这么一位武功高强的师父，对于复仇之事，多了个绝好帮手；管云彤却是庆幸徒儿能有这么一终生之靠，不但将来可省去很多麻烦，就是眼下有几桩难以放心的事情，也可托他代为办理。
蒲逸凡沉吟了一阵，忽然想起小南海赴约之事，问道：“管师叔，您这里是什么地方？”
原来他被人用酒迷倒，蒙头捆绑，放在马车之中，沿途昏昏沉沉，既不知过了多少时间，也不知走了多少远近，待他醒来之时，已到了那座大厅之上，接着几番搏斗，早上也没遇着行人探听，不知眼下置身何处，故而有此一问。
管云彤被他这一问，问的疑念丛生，奇道：“你连这里地名都不知道，那你是怎么来的？”
蒲逸凡怔了一怔，暗道：“凭自己一身能耐，竟然被七绝庄的两个头目角色，用酒迷倒，被掳遭擒，我如据实相告，不但他要责我好酒贪杯，就是自己也是大为丢人之事，但如不据实相告，我又拿什么话来自圆其说呢？……”
管云彤神光何等锐利，眼见他任然不语的神情，已知他定有什么难于启齿之事，当下和声说道：“蒲贤侄，你我虽然初次见面，但因你师妹关系，彼此已不是外人，有什么话不能说呢？”
话到此处，一双朗目，射出两道和霭的神光，凝视在他脸上，接道：“再说，你武功虽已有极好的成就，但年岁太轻，阅历有限，有许多意想不到的事情，往往不是单凭武功，就可以解决得了的，常言道：上回当，学回乖，受一次愚弄，长一分见识。而且江湖之上，云谲诡波，宵小遍地，到处陷阱，谁又能担保他不遭到意外，而有所闪失呢？”
这番话说得平和婉转，入情入理，听得蒲逸凡大为感动，当下便毫不隐瞒地，把自己从荆州城内饮酒遭擒起，一直到来此为止，其间的经过详情一五一十原原本本地说了出来。
管云彤听了他这番经过后，忽的长眉紧皱泪放奇光，微带笑容的脸上，顿时严肃得教人不敢仰视，沉默了半晌之后，才自摇了摇头，叹了口长气，又像是对蒲逸凡，又像是自言自语地说道：
“我以为只要倩儿的事一有着落，从此便可逍遥自在，可以袖手不管闲事了，那知造化弄人，看来这场劫难，就是想躲，只怕也躲不脱了！”
蒲逸凡何等机灵，虽然不甚明白他话中的含意，但却知必是关系重大之事，而且从他神情语气之中，测知他所说“劫难”二字，不但关系师妹，更连自己也牵涉在内。
正自心念转动之间，管云彤忽然问道：“蒲贤侄，你可是来参加这次丐帮同七绝庄，三月三日在小南海中‘浮凉天府’的较技大会的吗？”
蒲逸凡道：“不错！弟子此行，正是参加‘三三’大会来的，只不知此处距小南海多远？怎样走法？尚请师叔指示一条明路！”
管云彤闻言眉头微皱，沉吟了一下，不答反问地说道：“这次三三大会，你不参加不行吗？”
蒲逸凡暗道：“这次三三大会，明是丐帮与七绝庄之争，实无异当今黑白两道，生死存亡的主力之战，自己出生北岳，岂可独善其身，袖手事外？再说，白头丐仙对我有传功之恩，护命之德，如今绝艺已成，正是酬恩报德的大好机会，而且这次三三大会，虽是白头丐仙与陈灵归所订，但却因自己而起，于情于理，在己在人，万无不去之理……可是听对方说话的语气，实不欲自己参加三三大会，虽然眼下猜不透他阻止自己的用意，但从他皱眉肃神的形色看来，定有迫不得已的隐衷……。”心念及此，只觉去也不是，不去又不可，一时之间，竟自千回百转，犹豫难决……。
管云彤见他面现难色，沉吟不语，知他亦有难处，当下说道：“贤侄既有非去不可的苦衷，我也不便阻拦，只是……”忽地轻叹一声，倏而住口。
蒲逸凡见他说了一半，忽然住口不言，不禁疑念顿生，接口问道：“弟子愚鲁，正不明白师叔话中含意，敬请明言教我，以释弟子疑念。”
管云彤略一沉吟，问道：“你可知你那柄宝剑，是被什么人拿走的吗？”
蒲逸凡道：“弟子见识浅薄，那取剑之人虽留有蛛网表记，但却想不出是何人所为……”忽然心中一动，暗道：“他既这样问我，一定知道取剑之人是谁？”接着问道：“师叔见闻广博，想必知道那取剑之人是谁？……”
管云彤点头接道：“我之所以不欲你参加三三大会，也就为了是此事。”
蒲逸凡听得甚为不解，问道：“不知参加三三大会，与失剑之事有何关连？尚请师叔明言示下，以开茅塞！”
管云彤道：“在你来讲，三三赴会与失剑之事，确是毫不相关，但在我眼下的处境来说，不但关连极大，而且令我左右为难……”
蒲逸凡被他几番话，说得满头玄雾，疑念丛生，一个疑念还未得到解释，另一个疑念又接踵而至，当下不待话完，接口说道：“师叔，请恕弟子直言，您讲了半天，我完全听不懂您的意思。”
管云彤沉吟了一阵，忽地轻叹一声，道：“蒲贤侄，你我过去虽无渊源，但现下已不是外人，我已知道你宝剑被什么人拿走，能不帮你忙追回来吗？”
话到此处，脸上突然掠起一片难色，停了一下，继续说道：“我这居处，就在小南海边上，三三大会转瞬即届，眼下黑白两道的高人，群集附近，你要赴会，我也要去替你追回失剑，把倩儿一个人放在家里，她虽然武功已有根底，人也生得聪敏，但她究竟年龄太轻，万一有个差错，不但对不起你力泉下的师叔，就是我把她从鬼门关上抢回来的一番心血，也不是。上费了吗？是以，我方才问你不参加三三大会行不行的意思，就是要你留在这里照顾她，我也好一心一意地，去替你把宝剑追回。”
他这番关怀备至，顾虑周详的话语，听得蒲逸凡疑虑顿失，感激油生，当下肃容恭声道：“师叔这等爱顾小侄、师妹，不知怎样报答才好？”
管云彤微微一笑，默然不语。
蒲逸凡略一沉吟，又道：“师叔即知那取剑之人是谁，想必晓得他的出处来历，等过了三三大会之后，弟子再去索讨，也还不迟……”
管云彤摇了摇头，接道：
“贤侄只知其一，不知其二，要是那取剑者是中原道上的人物，漫说这几天，就是十天半月，也不怕他飞上天去。无如此人来自西域，机沉诡诈，武功奇高，若不在中原道上将他截住，要让他回到窠居之后，不是师叔说句泄气的话，凭你我两人之力，绝难追回失物，说不定因你一柄宝剑，引起中原西域的武林纷争，所以我想在他离此不久之时，迅走捷径，把剑追回，免得以后麻烦！”
孤剑--第十一章钓叟传警

第十一章 钓叟传警

蒲逸凡听他说的入情入理，也觉有立刻把剑追回的必要，只是自己要参加三三大会，无法分身，师叔若去管自己追剑，师妹又无人照顾……饶是他聪颖绝顶，一时之间也想不出个三面兼顾的办法来，不由满怀惶惑地问道：
“师叔，那么我们现在怎样呢？”
管云彤长周深锁，满脸肃容，但想了一会，仍是没有一个妥善之策，无可奈何地说道：“倩儿万万不能无人照顾，余下二事，对你也似同等重要，这就教我这作师叔的，分身乏术，力不从心了。”说到这里，突然射出两道征询的目光，扫掠了蒲逸凡一眼又道：“眼下之策，除非你能权衡轻重……”忽然似想起了什么，倏而住口不言。
蒲逸凡何等聪颖，那能看不出他言下之意，忖道：“二者既然不能兼顾，就只有择一而为，想那三三大会虽然重要，但究竟还有几日工夫，眼下还是追回宝剑要紧，只是宝剑乃自己失去，若要劳神这位才见面的师叔，实在不好意思，但要自己亲身去追，不但路径不熟，而且连那取剑之人是男是女，像貌装束都不知道，盲目地在莽莽江湖之中，去追寻一个素不相识之人，那可是无异大海捞针，徒劳无功之事。”
心念及此，虽然他已作了取舍，但仍是沉付难决。
管云彤说道：“贤侄既然难作取舍，愚叔可要代为作主了！”
蒲逸凡道：“师叔既有良策，弟子无不遵命。”
管云彤道：“三三大会虽然重要，但不过是宇内黑白两道之争，如果此时不把宝剑追回，将来势必牵动天下武林，滋事体大，是以我想还是把宝剑追回……”
蒲逸凡忽然心中一动，接道：“那就请师叔指点路径，告诉我那取剑之人是男是女？装束怎样？长像如何？弟子马上就去！”
管云彤略一沉吟，微笑说道：“贤侄风尘劳顿，必须休息，而且……”
他本想说而且你们师兄妹劫后重逢，她天天挂念于你，你应该留此安慰安慰她，忽然觉着此等之言，由自己口中说出，有失尊长身份，是以到了嘴边赶忙咽了回去。
那知因此一来，蒲逸凡却错会了他的意思，以为他是说自己武功不敌取剑之人，不好当面说出，一时不禁激起争胜之心，当下剑眉一轩，朗声说道：“为了小便一柄随身宝剑，实不敢劳师叔担涉风险，只请师叔将路径、人物加以指点……”
管云彤何等人物，一听话头，即知他错会了自己的意思，起了争胜之念，心知若不把话说明，误会势必更深，意念及此，忽的脸色一沉，接口说道：“你师妹为你，她爹爹遭人杀害，她自己也受尽折磨，几乎把一条小命都送掉，为得是什么？……”
话到此处，脸色转和，继又说道：“两个多月来，她无时无刻，不在悬念于你，今天你们刚一见面，你连安慰她的话也没说一句，便又骤迩离去，虽然你是为了追回失物，但在她的心目中，却就不是如此想法，纵不责你忘恩负义，只怕也要恨你冷面无情。她一娇娇弱女，心胸狭窄，先父的伤痛，本已令她劳心破碎恸不欲生，你再这么给她个无情打击，她还受得了吗？常言道：积劳致疾，久郁丧生……再说，你身系几门的血海深仇，若万一因追寻失剑出了差错、有谁来替你师门报仇雪很呢！”
这番话虽然充满责备之意，但听在蒲逸凡的耳里，却是字字金玉，句句良言，教训少过开导，关怀多于责备，不禁又是愧疚，又是感激，讷讷地说道：“这追剑之事，就只好麻烦师叙了。”
管云彤见他能辨别轻重，接受自己的训告，似也非常高兴，深锁的长眉，忽然团开一笑道：“贤侄能以如此，我就放心了！”
说着顿了一顿，又道：“我想现在就走，多则半月，少则十天，定可追回，不过在我未回来之前，你最好陪着倩儿，就庄院子里玩……”
忽然似想起了什么重大事情似的，倏而脸色一整，接道：“就是三三大会过后，你们也别到小南海去玩。”
蒲逸凡暗道：“会期之前，因黑白两道的各路高人，群集小南海中，为了免生事端，自然不去为宜，但三三过后，为什么也不能去呢？我得问问清楚不可，当下说道：“师叔吩咐之言，小侄自当谨遵属守，但三三大会以后，小南海为什么还不能去呢？此点实教弟子不解？”
管云彤眉头皱了一皱，忽地轻叹一声，道：“你还记得那个身骑白马的玄装少女吗？”
蒲逸凡想了一下，答道：“她几番援救小侄，乃是我救命恩人，弟子怎敢忘记！”
管云彤“唔”了一声，又问道：“你可知昨夜那个身着玄色劲装，面罩黑纱，并同你打了一架的少女是谁吗？”
蒲逸凡听得心中一动，问道：“难道昨夜同我动手过招，面罩黑纱的女子，就是对小侄曾有救命之德的玄装少女吗？”
管云彤点头说道：“不错，你可知那单腿独臂老叟，正要全力发掌之时，她如何要显身阻止？临去又飞纸留言，教你到寒云亭去询取剑之人的用意吗？”
蒲逸凡凝神运思，闭目暗忖，只觉模模糊糊，错综复杂，思来想去，却是莫测高深，猜不透她的用意何在！当下答道：“小侄鲁钝，猜不透她是何用心？”
管云彤似对此事看的极为重要，双眉紧皱，一脸沉重之色，沉吟半晌之后，才自叹声说道：“她们师徒，就住在小南海中，我之所以教你们不去，也就是为了此事。”
蒲逸凡见他讲来讲去，仍是没有说明自己究竟为何不能去的理由，不由暗感奇怪，忖道：“三三大会，黑白两道的高人，群集小南海中，那么多的人都能去得，为什么自己不能去呢？”一时不禁疑窦丛生，但看他说的神色庄重，语气最肃，却又不便追问，瞪着一双迷惑的神光，怔怔地望着对方。
管云彤见他一脸惑然不解的神情，知道自己若不把话说明，以他浅薄的人生体验，一时间绝难悟透自己的话中含意，只是这桩事情，自己也不过是衡情度理的猜测而已，真象未明之前，又怎可妄下断语呢？……想到此处，只觉着说也不是，不说又怕真得演成了事实，后果不堪收拾，一时也不禁千四百转，犹豫难决。
蒲逸凡对这位因师妹而攀上关系的师叔，虽然见面还不到一个时辰，但从他的言谈、神情之中，已知他不但对师妹痛借怜爱极深，就是对自己也是异常关怀，现下见他为了自己的事情，困扰地憋眉不展，不由心生惭愧。
他正容肃声，说道：“师叔，有事但请明讲，请不必为小侄作难……”
管云彤暗道：“此事虽然乃自己心中所揣度，但宁可信其有，不可信其无，还是现在当面点明他，教他自己早作防范，或可躲过这场是非也说不定。再说，自己此番前去追索宝剑，如能在中原道上把来人截住，十天半月之内可返回，万一不能把来人在中原道上截住，自己势必远去西域，那时能否顺利得手不说，就是这何止万里的来回行程，自己纵然展尽脚力，只怕也要二三月的时间，才能往返回来，在这段时日中，两人无拘无束，游兴一发，难免不轻舟一叶，泛荡小南海中，一日凑巧遇上师徒二人，万一对方因爱生妒，由妒转恨，后果实不堪想象……。”
利害关系在脑际一闪而逝，听得蒲逸凡相问之言，立时接口问道：“蒲贤侄，你觉得那玄装少女比倩儿怎样？”
此话问的太是突然，蒲逸凡不解他的话中含意，乍然竟自瞠目结舌，木讷讷地答不上话来。
管云彤何等阅历，一见他这等瞠目以对的木然神情，即知他仍是不解自己话中的含意，不禁眉头一皱，直接了当地说道：“倩儿替你袒程疗伤，她父亲为你身罹惨祸，应该怎样对她，你心中可有打算吗？……”
话到此处，倏然一顿，两眼凝视在蒲逸凡脸上，等待答复。
蒲逸凡只觉他一双神光，有如两把霜刃，穿腹透心，不禁打了两个寒噤，默味他的话意，蓦然记起在那荒林古庙中的往事，但觉自己就是粉身碎骨，也难报答师妹赤裸疗伤，师叔舍命相护之情，当下冲口答道：“小侄除替李师叔报仇而外，此生若有负师妹，必然不得好死！”神色坚定，语气断然，听得管云彤不住点头。
管云彤停了一下，又自问道：“那玄装少女，人品既不输倩儿，武功也比你师妹高出很多，但她对你亦是数番援手，有过救命之恩，假如她对你生了爱心，你能忘却恩义，置之不理吗？”
此话一出，蒲逸凡满腹疑云一扫而清，想不到对方转弯摸索，兜圈子讲了半天，原来是怕自己到小南海去，遇上那玄装少女，感恩图报，有负师妹，不由一正脸色，朗声说道：“师叔但请放心，小侄虽然感恩图报，但绝不会见异思迁，忘情师妹，而且……”
管云彤摇了摇头，接口说道：“我也知你不是那种人，但到了某一个时候，也就由不得你了！”几句话虽然说得不大显明，但却隐含深意。
蒲逸凡听得心中一动，脑际忽然掠起那玄装少女对待自己的几般情景——那是在那荒郊野地，两人合骑一马之时，她对他说道：“蒲相公，你好好抱住我，我要马儿快点跑……让我尽点心力，帮你渡过眼下这重风险……”
关怀之情，溢于言表，再加上今天凌晨阻她师父全力出手的款款深情……
往事历历，记忆犹新，听得管云彤几句隐含深意的话语，只觉玄装少女对待自己，不止是聊伸援手，而且用情至深，暗想这等人既生得美艳，武功又极高明的巾帼奇英，对男女私情，看的自是珍贵无比，若是心有所属，必然心坚如铁，情深似海，一旦情天生障，情愿难尝之时，势必因爱生妒，由妒转恨，恨到极处，其报复之烈……”
正自思忖之间，又听管云彤叹声说道：
“那玄装少女，名字叫薛寒云，那单腿独臂老叟，是她授业恩师，也是她亲生父亲，对她痛爱异常，视如掌珠，但此老不但武功奇高，个性尤怪，一生行事，只凭一己好恶，不论是非，且是不达目的，绝不罢手，从你们早上动手的情形看来，若不是瞧出女儿对你心生爱念，他那全力一掌，不论你能否接下，决然不会放手……要以他那种怪异的个性，既知爱女对你情有所钟，自是不容外人插足其间，可是你与倩儿，青梅竹马，早已情有所属，是以我教你们不要到小南海去，就是避免与他（她）们见面，免得一个弄得不好，惹出这等不单是凭武功就可解决的麻烦！
蒲逸凡听过他这番话后，不禁思潮起伏，感触万端，只觉此等之事，如丝如缕，难理难清。
管云彤忽地长眉一耸，脸上掠起一片决然神色，高声叫道：“倩儿，倩儿……”
这时，李兰倩正在厨房，督促下人张罗菜肴，本来她自被管云彤救来此地之后，她的起居生活，都由下人侍候，从未下过厨房，但今天却为了她朝思暮念的凡哥哥来了，恨不得把所有她认为好吃的东西，都一齐搬出来，是以盯在厨房里，指这点那，此刻忽然听到师父的叫唤之声，连忙应道：“师父，马上就好了，您把凡哥哥先引到客厅去吧！”她以为是师父在问她饭弄好了没有？故而如此作答。
只听管云彤接着道：“饭等会开，来！我有话跟你说。”
李兰倩娇声应道：“好！我就来……”随着话声，带着满脸笑容，飘身走进房来，接道：“凡哥哥，你肚子饿很了吧？”
她口中虽在说话，两眼却望着师父，只见他长眉紧皱，一脸肃容，再一看凡哥哥，也是神情肃然，不由心头一怔，笑容立收，正待开口问话，管云彤已沉声说道：“你们两人跪下来！”
声音虽然不大，但却低沉有力，而且充满了唯命是从的意味，令人听了有一种不得不做的感觉。蒲逸凡见他忽然把师妹叫来，并令双双跪下，想起适才所谈一切，脑际灵光一闪，心中已有所悟，侧脸看了看神情怔然的师妹，不觉脸上一热，默默地跪了下去。
李兰倩虽然不明白师父为何突然间这般对待自己二人，但看凡哥哥已默不作声地如言跪下，使她不自主地跟着跪了下去，眼望着师父凝重的神情，心中不知是惊惑，还是骇异，竟自颤声说道：“师父，是凡哥哥说错了话，开罪了您吗？那您就责罚倩儿好了……”话未说完，人已眼角噙泪，急得哭了起来。
要知李兰倩两个多月来，心伤老父的惨死，又悬凡哥哥的下落，终日以泪洗面，愁怀不展，云彤对她，既同情她悲惨的际遇，更怜悯她孤苦无依，是以对她总是百般劝慰，百般抚爱，即逢传授武功之时，也是勉励重于训诫，开导多过斥责，从无一句大声之言，也从无半点不豫之。
此刻，她见师父突然一改和颜悦色的常态，并肃容沉声地，喝令自己与刚一见面的凡哥哥跪下。她自忖没有作过什么错事，以为是凡哥哥在言语上开罪了师父，心头一急，便哭了起来。
管云彤望着跪在面前的一双少年男女，心头突然泛起一阵感触，暗道：“婚姻，对于一个人成败利钝，影响至大，我如此贸然替人作主，在他（她）们的心灵中，又该作如何感想呢？虽然两人早已心有所系，也都不是世俗儿女，但这等终生大事，如此草率将事，究竟有欠妥当……正自思忖之间，蒲逸凡见他沉吟不语，忍不住正声说道：“管师叔，倩妹承您义伸援手，救危济命，并蒙收归门下，传以武功，双重关系，亦徒亦女，小侄的身世际遇，想倩妹早有陈述，是以对于我同倩妹之事，师叔尽管作主就是！”
这番话说的慷慨激昂，真情流露，听得管云彤大为感动，当下叹息一声，庄容说道：“我此番追踪索剑，不知何时才能回来，眼下又正值多事之秋，将你俩丢在家中，委实放心不下，是以我想临去之前，给你们订下名份，免得夜长梦多，不知你俩意下如何？”
此事蒲逸凡虽早已请中几分，但闻言仍自俊脸发热，讷讷的无言以对，李兰倩更是心头鹿闯，双颊飞红，在她芳心之中，早是心无他属，但此等之事，教她一个十七八岁的黄花闺女怎好意思启口答应呢？是以闻言之下，便自羞得螓首低垂，默无一语。
管云彤见两人一个红张俊脸，一个垂首娇羞，不由微微一笑，朗声说道：“你俩既然没有意见，我就只好断然作主了，从今以后，你们便算夫妻，不过正式洞房，却要等我回来，你俩仇怨了却之后！”
话完朗朗一笑，也不等二人有所表示，立时探臂伸手，取下壁上挂着的银箫，微一纵身，人已轻快地飘然出窗而去。等到二人挺身站起，探头窗外之时，管云彤已到了数十丈外的小径之上，阳光之下，但见青衫飘飘，刹那之间，已被路边杨柳所隐没。
李兰倩此刻是喜在心里，羞在脸上，要在往常，师父出门之时，她必然依依询问，诸如为了何事？到何处去？几天才能回来？可否带她同去等等，总要知道得详详细细，才肯放师父走，可是现下就不同了，一来管云彤走得太过突然，也走得太快，时间使她来不及有所询问，再者她此刻的心境，早被喜悦充满、陶醉，那有暇心及此，是以只在管云彤的身形消失后，便立即娇声说道：“凡哥哥，饭菜只怕早就好了，我们吃饭去吧……”
忽然想起他已是自己的丈夫，立时粉腮发热，芳心泛羞，便再也不说什么的，娇躯转，走出房外，连头也不敢回地到厨房去了。
蒲逸凡望着管云彤逐渐远去，终于被林木所隐没的背影，想着几月来经历的风险、奇遇，恍若梦境一般，尘世中纷争相接，似是永无止境，父亲替自己取名返几两字，看来含意甚深……。
而这些惊险奇特的遭遇，虽然都是几间的恩怨纷扰，但却无法逸然出尘地把它们摆开，白头丐仙、沧海笠翁、定公奇、玄装少女，每个人对他的恩惠，都清晰地刻划在他的心中，尤其是那玄装少女，出奇的武功，绝世的容韵，以及将来可能引起的情爱纠结，到最后不知是个什么样的结局？
但这些加诸他的恩惠还未思得报答的方式，眼下又惹出一个如父如师的管云彤，替他踏上万里行程，去追索宝剑，……万千思绪，纷至杳来，又都是那样渺渺茫茫，无法预料。
他想得出神，望着窗外的春花发呆，对李兰倩说的什么？何时离去？竟自恍如不觉一般。
且说管云彤出得窗外，沿着山边小径，春风拂面，花香扑鼻，展开流水行云般的轻快身法，不消片刻，已到了碧波万顷的小南海边。
所谓小南海者，根本不是什么海，座落在今之湖北松滋县境内，距古城荆州，约有百里路程，因其湖面辽阔，（周围约五七十里）又位于长江南岸，故当地人以小南海称之，若不是长住斯处之人，实无从知其名称地处。就像圣手书生、静一道人他们那等久走江湖的名家，蒲逸凡问起他们来，也不知小南海究在何处。
管云彤伫立小南海边，春阳拂身，轻风掠面，目触绿水碧波，心底中泛起来无限感慨，如果一个人能摆脱尘世间一切名利、情爱。恩怨的牵缠，无忧无虑的啸傲山林，浪迹烟波，打发去那悠悠岁月，既不费心机，又无烦恼，该是多好。
自己本是超然世外的人，世间一切事物，原和自己无涉无关，那晓得两月多前，路过荆襄，在那荒林古庙之中，将倩儿救回，为了这孩子，势将卷人是非漩涡，当前追踪索剑的万里行程，能否得手已不敢断定，更不知最后是一个什么结局。
这是个极难思索透彻的问题，看去很简单，想起来却十分繁杂，做起来更不易，管云彤望水出神，思索良久，仍难想出个所以然来。
突然间，一叶扁舟，自远远的湖面上，疾划而来，管云彤内功精纯，神光锐利，极目微视，来舟虽然还在西里开外，他已打量得清清楚楚。
只见小舟之上，卓立一位身穿玄色劲装的少女，只手摇桨，带着轻微的矣乃之声，向他停身之处划行而来。
此情入目以下，管云彤不觉一怔，暗道：“难道她已知道蒲逸凡到了我处，久等不去，跑来打听的吗？……”
想到此处，不禁黯然一叹，自言自语地说道：“果真如此的话，那可是谋事在人，成事在天了！我虽给二人作主正了名份，并限制他们不到小南海中来，可无法拒绝她不到我家去呀！”
小舟渐来渐近，他的心情也跟着益发沉重，但思来想去，却想不出个妥善之策，来应付当前的困境。
约莫过了片刻工夫，小舟已来到离他三五十丈左右，管云彤方待出言招呼，那玄装少女已先口叫道：“管叔叔，您一个人站在水边上干吗？我正要到府上去，想不到在这碰上您啦！”
管云彤随话答话地应道：“云姑娘，你到我家有事吗？可是你师父叫你来的？”
说话之间，小舟业已找岸，玄装少女一面松桨，一面答道：“几天没见倩妹妹啦，想去看看……”
忽然瞥见他手中的银箫，花容微微一变，但刹那之间又恢复了淡淡的笑容，问道：“叔叔连兵刃都带上啦，可是要出远门吗？”
管云彤暗道：“好厉害的丫头，连我要出远门，你都看出来啦，我非骗骗你不可。”
正要开口答言，玄装少女又接着说道：“师父常说，叔叔一十二手雷音箫招，中原无敌，看来您这次远行，不是西域，也是海外了！”
管云彤刹那间忖道：“听她说话的语气，似已知道蒲逸凡在我家里，并猜我携箫外出，是为了代他追回宝剑，此事她即已猜出，可得想个法子防范才好。”
当下灵机一动，已自打好主意，随口笑道：“几天不见，云姑娘越发聪明了，就连我要到什么地方去，都能猜出来了！”
话到此处，故意顿了一顿，接着说道：“正因为有事远行，所以想去找你师父商量一下，云姑娘，你的船先载我转去一趟好吗？”
原来他觉得此事她已知晓，隐瞒自然不可，避免亦是很难，既然如此，不如找她师父开门见山，把话讲明，只要她师父加以约束，或可不致演成剪不断、理还乱的情爱纠葛，是以他几经思忖，决定宁可延误追踪索剑的时刻，先去找她师父把此事办了再走。
玄装少女虽然聪明绝顶，猜出他携箫远行，可能是代蒲逸凡去追索宝剑，但却估不透他为何在这等时间紧促的当口，找师父有什么事情商量？是以闻言之下，不禁心生疑窦，面露迷惑，口中却笑道：“叔叔既有事找我师父，自当先送叔叔一趟，待会我再去看倩妹妹好了，叔叔请上船吧！”
管云彤笑道：“那就有劳云姑娘了！”
话声一落，人已跨上船头。
玄装少女单桨一拨，船已口头转向，她一面摇桨划行，一面想道：“追踪索剑，事不容迟，他不急于去追那取走宝剑之人，反而先找师父商量，看来这事一定很重要了。”
心念一动，立时问道：“管叔叔，您找我师父商量什么事情？先讲给云儿听听好吗？”
管云彤听她问话的语气，似没有估透自己究竟为了何事，要去找她师父商量，暗想：“这事就是要回避她，不如想个话题，把事岔开。”
当下略一沉吟，朗声说道：“三三大会，转眼即届，当今黑白两道的武林人物，群集小南海中，你们距那‘浮凉天府’最近，我也隔得不远，难免没有事故发生，虽然此事与我们无关，但也不能不作防范，是以我想找你师父商量一下……”
说到这里，倏然而住，掉头望着玄装少女，问道：“云姑娘，到时你是不是去瞧瞧热闹？”
玄装少女听他说的情实理合，心头疑虑顿释，笑道：“管叔叔，你也以为有热闹可瞧吗？”
管云彤道：“如以双方与会之人的武功而论，在你云姑娘的眼下看来，确实没有什么热闹可瞧，不过江湖上的事情，云谲诡波，瞬息万变……”
忽然念头一转，接着问道：“云姑娘、你看这次三三大会，是七绝庄的胜面居多？还是三山五岳、穷家帮的威势较强？”
玄装少女低头想了一下，说道：“如以我见过的双方人物而论，七绝庄方面似要差一点，不过听说那位庄主，是个神秘人物，武功奇高，如果传言属实，那就另当别论了。”
管云彤听得心中一动，暗道：“蒲逸凡因受自己限制，不能参加三三大会，如果因此使三山五岳，穷家帮的人物蒙受挫折，那可是道消魔长，遗害江湖之事，我何不想个法子，使她相助一臂。”意念及此，当即说道：“这次三三大会，本与我们无关，不过站在同是武林正脉的份上却也不能袖手事外，可是你师父已数十年不涉江湖恩怨，我也因事无暇及此……”
玄装少女何等精灵，只听话头，已知他用意何在，不待他话说完，便娇声一笑，接口说道：“管叔叔的意思，是不是要云儿帮帮五岳三山的忙？”
管云彤道：“叔叔虽是这等打算，但云姑娘不肯也是枉然！”
一阵和风吹来，她脑际中忽然掠出个神采奕奕，英俊潇洒的影子，想道：“他不是出生北岳吗？既在此地出现，想必是参加三三大会来的，看在他的份上，这个忙倒是帮得值得，只是师父不肯又怎办呢？”
无可奈何地说道：“云儿武功有限，只怕无能为力，再说，我……”
管云彤哈哈一笑，接道：“云姑娘，你是怕你师父不允吗？放心好了，包在叔叔身上，等下见了你师父，叔叔一句话就行啦！”
时间在两人谈话间溜走，小舟在不知不觉中前进，大约过了数盏热茶的工夫，两人所乘小舟，已快靠近一处土堤围绕，绿树浓荫的庄院。
就在两人小舟离那庄院仅有一箭之隔的当儿，突然从土堤左面一处浓荫以内，驶出两艘渔舟，舟行疾速，刹那之间，已离土堤三十丈远近，径向湖心驶去。
两人内功俱都精纯，目光犀利无比，闪眼一瞥，已看清了前行渔舟之上，站着一个渔装老人，孤手操橹，行速似箭。后面舟上，则是一个单腿独臂的老叟，只手摇桨，与前行渔舟，保持丈来左右的距离。
玄装少女一见这等情形，不由心头一跳，花容变色，猛的丹田提气，高声叫道：“师父，师父……”
要知她内家修为，已达聚气成丝，传音入密的至高境界，此刻提气高声，可达数里以外，但她师父却如未闻一般，径自跟着前面渔舟，疾向湖心驶去。
她得不到师父的回答，芳心大急，当下功行右臂，运力摇桨，正待加速追去，忽听管云彤沉声说道：“云姑娘，别追啦，漫说追不上，就是追上了，你师父也会生气的。”
玄装少女运桨如飞，听他这么一说，突然放缓疾追之势，黛后一皱，不解地问道：“管叔叔，您这话怎么讲，我听不懂！”
管云彤道：“你刚才提气高呼，声播数里，以你师父之能，我想他定然听到了，要不是因事必须撇开你，绝不会充耳不闻的。”
玄装少女经他这一解释，也觉追去无用，只是师父这等行色匆勿，连自己也须撇开究竟是为了何事呢！那前行的渔装者又是谁呢？……
要知她师徒二人，隐迹小南海中，烟波浮沉，少履世事，既不与江湖中人接交，也不涉江湖是非，除了管云彤与她们时相过从而外，其他再也没有别人往还。
而她师父因有一段伤心隐事，与她名虽师徒，实是父女，因此，她师父对她，除了将自己一身绝世武功倾囊相投外，饮食起居，也是照料得无微不至，真个是爱逾性命，视如掌珠，自她懂事以来，漫说有事外出，就是闲来湖上泛舟，林边垂钓，纵不带她同往，也必事先说明。
故在她想像之中，像眼下这等她师父连话也不答，就撤她而去的变故，简直是桩不可思议的事情，是以一时之间，焦急，迷惑，疑虑……齐齐涌上心头，陷入了沉思的境界。
管云彤修为至高，阅历极深，望着她师父同渔装老者迅快消失的舟影，沉思了一阵，忽有所悟地想道：“莫非他也是与自己不谋而合，去追踪索剑的不成？果真如此，这场纠葛，不但无法避免，只怕要迫在眉睫了！……”
但转念一想，却又觉出不对，如是追踪索剑，前面那渔装老者又是为了什么呢？看他那催舟划行的速度，功力造诣，实不在她师父之下，就自己见闻所及，当今武林之中，不论黑、白两道，实想不出何人有这般身手，然则那渔装老者又是谁呢？……想了一会，也是想不个所以然来。
二人心中虽在想事，舟行并未停止，不大工夫，小舟已靠拢围绕庄院的土堤，管云彤转头对玄装少女说道：“云姑娘，事已至此，空想无益，不如舍舟登岸，先到家里，问问佣人再说，我想你师父虽然有心撇开你，但也不致对其他的人一言不留就走的。”
说话之间，人已跨步离舟，走上上堤。
玄装少女系好小舟，跟着走上土堤，怅然望着她师父同渔装老者去的方向，自言自语地说道：“不知是什么紧要大事，竟能惊动我师父……”
管云彤接道：“这也就是费解之处，你师父廿年未出小南海一步，早已摆脱江湖……”
忽然想起那渔装老者，闪电般的忖道：“只要探出那渔装老者的来历，此事就不难明白真象。”
问道：“云姑娘，你知道那渔装老者是谁么？”玄装少女低头想了一下，忽然记起一个人来，答道：“两个多月前，我在离荆州不远，一处依山带水的地方，见过一位身著渔装的武林高人；只不知是不是他？”
管云彤道：“你可是说的沧海笠翁吗？……”
忽然摇了摇头，接道：“据我所知，沧海笠翁虽是正人侠士，但却与你师父素无往来，而且他却不用篙桨，只凭一顶随带雨笠操舟，手法也与适才所见渔装老者不同，是以我想绝不是他。
玄装少女听他这么一说，脑际掠起的一丝线索又已落空，不禁心焦气急，怅然若失……
突然间“吱喳”一声，抬头看去，只见一只低飞的乌鸦，振翼东去，她望著掠空而过的飞鸦，心中忽然泛起一份不祥的预感，不自觉地说道：“管叔叔，您看我师父会发生危险吗？”
管云彤似也被这声鸦叫，撩的兴起一层戚然之感，但眼角一瞥玄装少女的满面愁容，不由眉头微皱，赶忙朗然一笑道：“云姑娘，你这真是杞人忧天了！以你师父之能，除了叔叔我手中银箫，尚可勉强接他三招两式外，放眼当今武林，谁还有……”
一语未了之际，忽闻门声呀然，转眼望去，庄门已然大开，随着走出一个佣人模样的中年汉子，带着一脸沉重神色，疾步向二人走来，边走边自向管云彤道：“管二爷，要是您早来一会，老爷就不会被那老渔人强着弄走了！”
原来管云彤称她师父叫大哥，是以她家下人以管二爷呼之。
这时二人距庄门不过四五丈远近，中年汉子话声一落，人巴停身在两人前面五尺之处。
玄装少女本就为她师父匆匆出走而心头不安，现下再经中年汉子神情凝重的这么一说，更自感到事态严重，芳心大急，当下不待管云彤说话，抢先问道：“范刚，究竟是怎么回事？我师父是被人强走的吗？”
被称范刚的中年汉子道：“小姐刚出门不久，家里便突然来了个从来没见过的老年渔人，老爷初见那渔人倒是很高兴。我以为是老爷多年不见的朋友，给他倒了一杯茶，便到厨房准备酒饭去了，但我刚走到厨房门口，便听老爷与那渔人争吵起来……”
管云彤忽然心中一动，接口问道：“老爷与那渔人为了什么事争吵，你听清楚了吗？”
范刚摇了摇头，说道：“他们虽然是在争吵，声音却是很低，为了什么事情，我也弄不清，不过那渔人最后说的几句气话，我倒是听的清清楚楚。”
玄装少女急急地问道：“那渔人怎么说的？快讲出来听听！”
范刚略一沉吟，答道：“那渔人说：‘你以为不同我去舍命一拼，人家就不会派人来找你么？保险不出一月，人家便要找上门来，到时候只怕你连这点窝子也保不了！’讲完之后，还冷笑了几声！”
玄装少女又问道：“那么以后呢？”
范刚方要答话，管云彤却插言问道：“你听老爷叫过那渔人的名字没有？”
范刚道：“没有！”
说着，从怀中掏出一个白纸信套，递给玄装少女，又道：“后来老爷便把我叫去，吩咐我等小姐回来之后，把这信给小姐，便一言不发地匆匆跟那渔人走了！”
玄装少女接过信拆开一看，神色陡然激变，等到看完之后，不禁热泪夺眶，“哇”的一声，呜呜咽咽的哭了起来。
管云彤在她诉信之时，就已敏感地想到信上留言，关系可能很大，因为如是不大紧要之事，只须吩咐别人，转告她就可以了，用不着这么郑重其事。但因这信是她师父留给她的，自己实不便过目瞧看，可是眼下见她一看信就眼泪汪汪地哭起来，便再也忍不住心中的激动，伸手拿过信来，只见上面写的是：
云儿：眼下小南海中，正值多事之秋，株守家园，不可妄动。此行后果难料，归期不卜，若时后两月不能回来，可去找你管叔叔，他自会善待于你。
管云彤匆匆看过信上留言以后，心头如压铅块一样，沉重异常，他想不出这位与自己交称莫逆，情如手足，隐身此间己甘多年，早绝江湖的风尘奇人，究竟有什么恩怨过节？生死强仇？而使他留下这等令人心酸，几乎是交待后事的遗言！
更想不到以他那身惊世骇俗，独步天下的武功，当今武林之中，还有人敢于轻持虎须，找他作对？尤其想不到他宁可将云姑娘托付自己，却不愿事先找与他仅只一水之隔的至友商量一下，而令自己乍然不知何适何从？
这一连串的“？”，在他激荡的心胸中，织成了一面错综复杂的网，只觉纷纷缕缕，千头万绪，一时之间，既不能摆开，也无法清理……
管云彤正自心念千四百转，犹豫难决之间，忽听扑的一声，耳际接着响起玄装少女的声音道：“管叔叔，云儿求您一件事，您肯答应吗？”
管云彤闻声侧目，只见玄装少女梨花带雨，满脸乞求之色的跪在地上，正要叫她起来，玄装少女又已泣然说道：“廿年来，我师父只交了您一个朋友，云儿也只有您这个叔叔，如今师父他老人家匆匆出去，祸福……”
管云彤听得一阵难过，凄然接道：“云姑娘，你这是干什么？快起来，不要想，以你师父之能，两月之内，我想他定可回来，再说，你师父待我，情同手足，他有事情，我能袖手不管吗？”
玄装少女一面拭泪，一面摇头说道：“叔叔侠心仁怀，义薄云天，云儿不是这个意思……”
忽的两手撑地，拜了下去，接口说道：“叔叔答应了，云儿才起来。”
管云彤看的心中好生不忍，慨然说道：“云姑娘，快起来，只要力之所及，纵是断颈溅血，叔叔也答应你！”
慷慨激昂，语气悲壮，听得站在一旁的佣人范刚，也不禁感动的心胸激荡，热血沸腾。
玄装少女挺身站起，拭干眼泪，戚然凄怆的神情，转变为一脸沉痛，坚毅地说道：“云儿生来孤苦，蒙师父抚育长大，廿年教养深恩，时萦心头，师父要有三长两短，云儿势难独生，请师叔看在我师徒相依为命的份上，带云儿去打探师父的下落……”
话至此处，又已悲不成声，凄然泪下。
管云彤虽是修为精深，定力坚强之人，但遇上这等沉痛场面，也不禁心怀酸楚，难以自己！如论她师徒亲情，就该不拘天涯海角，也要带她打探出她师父的下落，但从她师父留言出走的情事看来，实是怕她受到牵连，自己身负受托之重，断不可如此做法，思维及此，不由心念一决，当下强抑不忍，肃容说道：“云姑娘，非是叔叔不成全你这番孝心……”
玄装少女一听话头，即知他不愿带自己同去探索师父的下落，心中一急，泣然说道：“管叔叔，您就这么狠得下心吗？”
管云彤暗道：“我如好言相劝，她必然不听。”
忽的心念一转，沉声说道：“你师父叫你株守家园……”
玄装少女玉容一沉，接道：“叔叔不肯带我去找师父，云儿自己生的有两条腿！”
娇躯一转，纵身而起，直向靠在土堤边的小舟跃去。
管云彤似早已看出她有此一着，就在她转身跃起的同时，身形微仰，一式“倒赶千层浪”，人已超出她五尺多远，半空中抖袖一挥，柔和的暗劲随势而出，封住了她的去路。
玄装少女身形刚刚跃起，眼前但见人影一闪，接着一股潜力罡风，当面涌来，被逼得脚落实地，闪眼瞥去，只见管叔叔满脸怒容，挡在前面，正待开口说话，管云彤已怒声责道：“师伦大道，言出如山，你竟敢连你师父的话都不听吗？”
玄装少女心悬师父的安危，恨不得腋生两翼，飞去追上师父，那知这位平常对她百般苦爱的叔叔，现在不但不肯带她去追寻师父的下落，反面横加阻止，出言责难，这份伤心难过，再也压抑不住，竟自“哇”的一声，泪雨滂沱地大哭起来……。
二十年来的师徒亲情，教养深恩，有如涛翻浪滚，齐齐涌上心头，这一哭，真个是呜呜咽咽，如泣如诉，哭的芳心破碎，哀哀欲绝。
管云彤耳听泣血断肠的哀哀哭声，目观她伤心几绝的悲恸神情，心头一阵酸楚，也不禁凄然欲泪。
就在这时，忽听伫立一旁的范刚惊“咦”了一声道：“管二爷，您看那是谁来了？”
管云彤立摄心神，顺着他手指的方向望去，只见前面里许远近的湖面中，一叶鱼尾小舟之上，卓立着一位髯发皆白的渔装老人，单手摇桨，直向三人停身的上堤疾划而来。
这时，玄装少女经过一阵痛哭，涌塞在胸口的悲恸之情，似已发泄不少，听得范刚的话声，立即止住啼哭，拭目张望，她打量清楚来舟以后，心头忽生奇念，暗道：“小南海中，从未见过这等人物，此时此地出现，纵不是带走师父之人去而复返，也与此事有关，只要把来人制住逼问一下，何愁师父的下落不明？”
想到此处，赶忙找干泪痕，凝神等待。
管云彤目注渐近的小舟，既不识来人是谁？也估不透是什么路数？不禁疑念丛生，皱眉问道：“范刚，你看是不是早上来的那个渔人？”
苑刚对来舟凝神看了一下，摇头答道：“装束一样，身材不同……”
一语未了之际，玄装少女忽然插言说道：“管叔叔，不论来人是什么路数，您先别理，让我对付他好吗？”
她已打定主意，要从来人身上追出师父的下落，但又怕管云彤从中作梗，故而先拿话把他封住。
管云彤何等见识，那能听不出她的用意，但为了平息她适才的气忿，只好顺水推舟地说道：“在此地你是主人，当然得由你接待，不过真象未明之前，切忌翻脸动手！”
他知她此刻正在悲忿头上，最易冲动，武功又高，出手便会伤人，是以虽然答应了她的要求，但仍出言警告。
来舟划行疾速，就几人谈这几句话的工夫，离岸已只有五丈远近，渔装老人未等小舟靠拢，脚尖—点船板，人便身不晃肩，腿不屈膝地飘身到了堤坡之上，接着右脚微抬，人已停身在三人身前五尺之处，身法轻灵，姿势美妙，真个落地无声，尘灰不扬。
渔装老人露了这手轻功，管云彤不禁眉头一皱，暗道：“单凭这身轻功，起码也有四五十年的火候，若是敌人，倒真得小心应付不可。”
玄装少女却是暗哼一声，柳眉双挑，一脸冷然不屑的神情，注视着渔装老人。
渔装老人似是有着极为沉重的心事，仪态庄重，神情肃穆，神光扫掠了三人一眼，最后凝注在范刚的脸上道：“请问一声，此地可是‘沧浪二友’之一，‘神手摩云’薛仰山的庄院吗？”
声音低沉，语意冷漠，根本就不像向人问话的口气。
范刚虽是个下人，但却有极好见识，造才一见渔装老人飘身上岸的轻功，即知来人必是有道之士，当下庄容正身，方待开口答话，玄装少女却已抢先答道：“不错，这里正是我师父清修之所，你有什么事？问我好啦！”
神情漠然，答话冷傲。
渔装老人神目一侧，冷芒电射，从头到脚把玄装少女看了一下，沉声说道：“这么说来，两月之前，亦荆襄地面，惊走紫衣神童生擒冷桂华的定是你了？”
玄装少女见他神情冷漠，问话毫不客气，不觉心头有气，花容一沉，冷然答道：“不错，正是我薛寒云做的，你要怎样？”
渔装老人似也被她的答话，激的动了怒火，大声道：“年轻轻的，答话没老没少……”
忽然长眉一皱，接道：“我懒得同你说，快去把你师父叫来。”
言词托大，一副老气横秋之态。
薛寒云早被他冷言冷语引得心头发火，此刻见他竟然轻视自己，连话也不屑同她说，更是火上加油，当下冷笑一声，道：“我师父何等人物？就凭你这摸鱼捉虾的糟老头子，也想见他老人家吗？哼！我看你是在做梦！”
这番话，不啻几柄锐利的匕首，戳伤了渔装老人的自尊心，但见他白发坚起，长须抖动，眉峰一耸，面腾杀气地怒声喝道：“好哇！我先教训教训你，等下再找那老废物去算账！”
右腿一抬，人已迅快无比地欺到薛寒云身侧，举手一掌，斜肩砸下。
薛寒云心知自己几句话对方定然忍受不了，势必怒急出手，早已凝神戒备，眼见渔装老人欺身发掌，人却不慌不忙的肩头微侧，让开了掌势，接着一式“风回雪舞”，闪到了渔装老人身后，振腕一指，疾点“风府”要穴。
这一指不但认位奇准，而且是贯注真力点出，但觉一缕劲风，带起丝然声响，直向他“风府”穴戳去。
渔装老人—掌劈空，忽闻脑后风响，不禁心头一震，暗道：“这女娃儿果真有两手，怪不得紫衣神童为其惊走，冷桂华也被她生擒活捉……”
他心中虽在暗忖，人却势随念动，就在她指风快要触及穴门的刹那之间，蓦然气沉丹田，力注脚尖，一式“锦缎铺地”，手身俯卧下去，但在快要触地之时，右手微推地面，身子陡然一翻，由“锦缎铺地”的俯卧之势，变成了“仰观星斗”的仰面朝天。
就这一卧一翻之间，薛寒云劲疾无伦的指风，便已掠空而过。接着左腿一抬，翘踢薛寒云右膝，人却借势站起，右手疾伸，向她左腕扣去。
他这俯身避袭，翻身还攻的动作，虽是分有先后，但却快的俨如同时，不但避开了对方的背处施袭，而且还攻两招，还是手脚并用，这等轻灵利落的身手，直看得站在一旁观战的管云彤点头赞好，同时也为薛寒云暗自担心。
薛寒云没想到渔装老人的身手竟是这等高明，自己十拿九稳的一式“风回雪舞”刚刚落空，对方手脚并用的两招已同时攻到，心头不禁微微一惊，赶忙挫腕收势，飘身后退。
渔装老人一着把她逼退，跟着欺身进步，虎扑面上，口中同时喝道：“你再接老夫几招试试。”
掌劈指戳，倏忽间攻出三掌四指。
他这三掌四指，不但快迅异常，而且奇奥难测，着着攻袭要害，使人防不胜防，他内力深厚，出手一击，不论是掌劈指点，均是贯注真力发出，掌势威猛，指风劲疾，招式还未近身，劲风已逼得人立足不住，薛寒云被渔装老人这一轮疾攻猛打，竟是逼的无法还手，节节后退。
薛寒云一着失先，处处被动，空有一身超迈当今的盖世武功，却是无法施展，不禁憋得丹田气涌，五内火腾，当下银牙一挫，全力应付了渔装老人三掌四指后，再也不退不让，立时展开师传“风云七式”的进手招术，配合“风回雪舞”的轻灵身法，欺身进步，以快打快地全力抢攻。
要知这“风云七式”，乃是她师父“神手摩云”薛仰山，专为她费了数十年时日，穷尽半生心血，按风雪际会的天象变幻，合天罡七星的移转之位，再融汇天下各门各派精妙武功，去芜存菁，揉合而成。以轻灵快捷，飘忽幻异见长，最适宜近身搏斗，招术一经展开，便如风起云涌，斗转星移，方圆丈余以内，都在威势之下，而且明看虽只有七式，其实每一式中，蕴含六个变化，一式出手，无异七招齐发，因势制动，待敌而变，使人拿不准攻袭部位，难测难防。
她适才被渔装老人一轮势如狂风骤雨的快攻，逼的手忙脚乱，吃足了失去先机的苦头，现下招式一经展开，那还让对方稍稍有喘息的机会，掌指并用，拳脚全施，但见掌飘电闪，指影点点，配着轻灵飘忽的身法，阳光辉映之下，宛如一只翩翩彩蝶，围着渔装老人缘绕飞舞，刹那之间硬将渔装老人逼回了原位，圈人一片密如同幕的掌风指影之中，瞧得人眼花缭乱。
渔装老人早知她身怀绝学，并不敢稍存轻敌之念，是以巧妙的避开了她一式“风回雪舞”的背后施袭之后，立即抢得先机，全力出手，暗想凭自己数十年的精纯行为，纵不能把她重创当场，也要使她认败服输。
那知事实大谬不然，自己击出的三掌四招，仅不过将她逼的后退了几步，就在自己抽招换式，攻势略顿的眨眼之时，她已乘机抢回主动，出手反攻，逼的自己连连后退，无法还手不说，而且手法招式，均是未闻未见之学，任是自己拼出全力，展尽精微，也挡不住对方的绵绵攻势。
只觉四面八方，全是她的掌风指影，指影点点，有如一层硬软兼具的网幕，前后左右向自己收缩，招式越打越奇，压力越来越大，这等情势之下，不禁越打越急，也越打越是惊骇！
但他究竟是身具上乘武功，经验、定力均深之人，心中虽是急骇交进，神思仍然不乱，猛的丹田提气，这时正好薛寒云左指右掌，一点左肩，一劈前胸的交相攻到，立时攻行肩头，力骤右掌，当下上身微倾，左肩硬迎点到的指劲，右手却以十二成力，向她劈击前胸的掌势迎去。
这一掌乃他毕生功力所具，威势非同小可，掌势出手，惊风陵卷，但觉一股排空劲气，带着呼然啸声，排山倒海般地撞击过去。
薛寒云何等精灵，一看他拼着肩头受伤的打法，已知他起了拼命之心，自己胜券在握，岂肯和他硬拼，就在他倾身发掌的同时，人已收势飘身，斜跨两步，闪开了他威猛无匹的掌风。
渔装老人也在她收势飘身之际，后退了三尺。
他适才已尝过和她近身相搏的厉害，心间余悸犹存，现下既已分开，那能让她再行欺近身来，是以后退的身子还未停稳，接着又是双掌齐扬，直向薛寒云猛劈过去。
薛寒云看他这种问身发掌的情形，不禁又是好气，又是好笑，当下冷哼一声道：“我就要你接两掌试试，看你有什么了不得的道行？”
两掌疾翻，平胸推出，径向当胸击到的掌风迎去。
渔装老人修为精纯，功力深厚，掌风起处，有如山崩海啸；薛寒云得自神手摩云亲传，造诣不凡，两股内家真力凌空一触，“嘭”的一声问响，激荡的气流旋成风，卷的沙飞石走，薛寒云双肩摇晃，渔装老人马步移动，居然是扯直拉平，半斤八两。
两人这一着硬拼，不禁同时惊佩对方的内力深厚，但在这等情势之下，谁也不肯就此罢手，各自目注对方，运功调息。
渔装老人适才被她精奥奇妙的“风雪七式”，逼的几乎招架不住，本就脸上无光，此刻一掌未能把她挫败，更是羞忿难当，略一调息，全身功力已运集双臂，一步一顿地向她退去。
薛寒云一面运气行功，一面沉桩立马的蓄势相待。
就在两人这箭拔弩张，势将立判生死的俄顷之间，突然响起一阵清越的箫音，管云彤口吹银荔，缓步向二人中间走来。
悠悠音韵，缕缕清声，有如晨钟暮鼓，又似梵音禅唱，听的人身心舒泰，一片详和。
两人原本是各运功劲，准备全力一搏，但一听这清越的箫声，顿感心平气和，激火忽消，不觉心头一软，提聚的内力功劲，竟随着发人深省的缕缕清音，立时散去。
管云彤左顾右盼，见两人已息争胜之念，朗然说道：“彼此未分胜败，我来作个调人如何？”
渔装老人向管云彤打量一眼，神色微微一变，问道：“阁下神箭引人，可是‘沧浪二友’之一的管二侠么？”
管云彤道：“在下正是管云彤，不知尊驾是何方高人，怎样称呼？”
渔装老人突然后退三步，伸手腰间一探，取下一根拇指粗细，四尺长短，软铁打造的钓竿，振腕一抖，说道：“老朽来自海上瀛壶山中，钓鱼为生！”
话到此处，突然一顿，眉峰微耸又道：“神手摩云既然难见，见着阁下也是一样，老朽有一事相询，不知可否见告？”
管云彤听他来自海上瀛壶山中，又见他手持钓竿，已知必是传闻中的海上三仙之—的瀛壶钓翁，当下朗朗一笑抱拳说道：“不知是钓翁驾到，适才侄女多有得罪，尚望大量包涵，有事请讲当面，管云彤知无不言。”
瀛壶钓翁道：“老朽旧友蓬壶禅师，惨遭冷桂华杀害，听说冷桂华已被贵处擒来，想来打探她的生死下落！”
管云彤侧目看着薛寒云，她脸上立时惊起一片惭愧神色，沉吟了一下，答道：“人是我擒的不错，但中途生变，又被别人劫走啦！”
瀛壶钓翁道：“能从姑娘手中把人劫走的人，放眼当今武林，不论黑白两道，老朽想不出何人有这般高明的身手！”
说着脸色陡然一沉，冷冷地接道：“此话可是当真么？”
薛寒云见管云彤对他甚是客气，本已消去敌意，现下听他问话的冷漠语气，竟似怀疑自己骗他，不觉心头有气，冷笑答道：“假的又怎样？……”
忽听管云彤叱声接道：“云儿不要乱说！”
转头又对瀛壶钓翁道：“冷桂华中途被人劫走，此事千真万确，我这侄女今天家中出了事情，心境不好，言语上不敬之处，请钓翁看在管某的份上，不要见怪才好！”
瀛壶钓翁道：“冲着你管二侠的身份，自不会出言相欺，就是天涯海角，老朽也能把她找到！”
说完便自转身欲去。
管云彤忽然心中一动，高声说道：“钓翁长居海上，难得驾临中原，情稍待片刻，让管某略尽地主之谊怎样？”
瀛壶钓翁似是心急找寻冷桂华的下落，神情极为不快，听得管云彤的话语，掉头说道：“盛情心领，不必啦！”
抬腿跨步，直向堤坡走去。
管云彤疾上五步，超到他的前面，双手抱拳，正待开口说话，瀛壶钓翁脸色激变，冷然说道：“阁下可是想强行留客？”
管云彤道：“管某虽是诚心留客，钓翁不赏脸也是枉然！”
瀛壶钓翁道：“那么阁下挡住去路，是什么意思？”
管云彤道：“管某想向钓翁打听一样事情。”
瀛壶钓翁道：“请说吧！”
管云彤道：“不知方壶渔隐是否也到了中原？”
原来他知海上三仙，除蓬壶奇僧经常行道江湖，其余二人长年隅居海上，啸傲山水，很少涉足江湖，现下见瀛壶钓翁为替友报仇，追寻冷桂华来到此地，忽想起先前同神手摩云薛仰山疾舟而走的渔装老人，很可能是方壶渔隐，故而有此一问。
瀛壶钓翁道：“我俩同时离开海上，来到中原，不过各有任务，我们是分头行来……”
忽然长眉一皱，想了一下，接道：“怎么？难道阁下适才说这里出了事情，与方壶渔隐有关么？”
管云彤遂把神手摩云同一渔装老人匆匆而去的经过情形讲明之后，继续说道：“管某虽然没有看到相貌，但以那身装束，以及那操舟疾行的功力手法，中原武林之中，实没有那等人物，是以管某揣度，可能是方壶渔隐，不知他为何事来到中原，钓翁可以见告？”
瀛壶钓翁闻言，双眉紧皱，沉吟了良久，说道：“在我想来，八成是他！”
话到此处，忽的神色一变，面现急容，又道：“此事关系中原武林一扬劫难，事不容迟，咱们赶快追去。”
话声一落，人已纵身跃起，直向他来时的小舟落去。
管云彤何等阅历，虽然不明事实的真像，但从瀛壶钓翁说话的语气，以及惶急的神色看来，知道事态严重，他心悬老友“神手摩云”的安危，一见瀛壶钓翁跃向小舟，便也不再追问，紧跟着腾身而起，纵落小舟之上。
薛寒云见二人迫不及待地飞身上船，不禁心头大急，就在二人跃上小船，立足未稳之际，也自娇躯疾闪，赶到小舟头前，急声说道：“管叔叔，现下师父行踪已明，您真的不带我同去找师父么？”
乞求之情，溢于言表。
管云彤又何尝不想带她一道去？只因她师父留言在先，自己身受重托岂能违背？闻言虽觉难过，但也不能不狠下心肠，当下肃声说道：“你师父行事，一身严谨，他既教你株守家园，自有他的打算，你要跟着我们去找他，这不是叫叔叔为难么？”
说着顿了一顿，又道：“再说，三三大会，转眼即届，现下黑白两道的各路高人，群集小南海中，你家距那开会地点，近在咫尺，风云变幻，随时都有事故发生，万一家中无人看管，发生了什么事故，你师父回来责怪下来，你、我拿什么话来交待？”
瀛壶钓翁也跟着说道：“薛姑娘，此事牵连太大，凶险重重，你师父留言所示，用意至深，老朽奉劝一句，你还是留着看家吧！”
薛寒云虽然心悬师父的安危，但二人所说也是实情，知道自己就是再行恳求，或是放舟追赶上去，不但管叔叔不肯，只怕那造才与自己打了一架的瀛壶钓翁也不会同意，当下便再也不说什么，望着二人渐行远去的舟影出了一会神，转身招呼佣人范刚，径自走回院门。
要知瀛壶钓翁成名海上，不但修为精深，行船的手法也是与众不同，此刻心急兼程，行速更是快捷，单桨拨水，有如海燕掠波，不到一盏热茶的工夫，已驶出了五七里水面。
徐徐的和风，轻拂着静静的湖面，水色天光，烟波瀚茫，一舟至此，尘念顿消，但船上的管云彤与瀛壶钓翁，却神色凝重，心事重重……”
忽听管云彤出声问道：“钓翁，你适才说此事关系中原武林一场劫难，管某甚不明白，现下可能为管某一道么？”
瀛壶钓翁一面摇桨，一面说道：“管兄可还记得江北怪里上官池这个人么？”
管云彤略一沉吟，答道：“此人自与岭南大侠寇公奇，在天山绝顶较技之后，三十年已默无消息，怎么，难道钓翁在中原道上发现了他的行踪？”
瀛壶钓翁道：“老朽与方壶渔隐，本是为了老友蓬壶禅师杀身之仇，同来中原探寻冷桂华的下落，但刚一踏进江南地面，便听到北任上官池出现江湖的风声，当时因事不关己，也未放在心上，路过武汉，遇着嵩山少林寺的掌门方丈无我大师，得知北怪此次重现江湖，心怀凶谋，要把中原道上的武林人物，斩尽杀绝！”
管云彤听的怔了一怔，问道：“此人三十年未履江湖，中原道上的武林人物，对他无怨无仇，他为何要做下这等斩尽杀绝之事，管某实在不解！”
瀛壶钓翁轻叹～声道：“我们乍听无我大师口出此言之时，也是颇为不解，但经他说明原委之后……”
管云彤接道：“不知无我大师讲了些什么？”
瀛壶钓翁道：“无我大师说，北任心胸狭隘，性情乖僻，对昔年天山较技，未能当场斗败南奇之事，引为毕生大恨，三十年来一直耿耿于怀，而当今中原道上的知明之士，大多是岭南大侠昔年的好友、属下，他此次重出江湖，由于对南奇的深恨积忿，中原武林人物自是难逃株连，惨遭杀戮！”
管云彤“哦”了一声，将信将疑的说道：“管某听来，这不过是无我大师，衡情度理的一番揣测，是否真有其事，实在很难断定。”
瀛壶钓翁道：“老朽同方壶渔隐，又何尝不是管兄这等想法，但无我大师却是神情庄肃，语气肯定，并说他因要参加三三大会，无法分身，请我俩抽出一人，到几处当时北怪可能落脚之处，踩探一下，言定一有眉目，立即转来同他共谋对策，在三三大会之后，他便亲身出来邀请一位多年未履江湖的风尘奇人，乘北怪准备未遂之前，合力将他剪除，三三大会之前，便由我俩不论是谁，先同那位邀请之人，酌量行事。我俩见他这般郑重其事，而此事又关系中原武林千百人的性命，当时便答应下来。”
话到此处，脸上突然掠起一片腼腆之色，顿了一顿，继续说道：“不怕管兄见笑，老朽虽然也是长年隅居海上，但武功成就，却是不如方壶渔隐，自觉无能担此重任，当下便决定由方壶渔隐前去踩探北怪，我则仍照原定计划，来此追查冷桂华的下落……”
忽然皱眉沉吟一下，接道：“是以适才听到管兄讲神手摩云与一渔装老人匆匆而去的情形，老朽估量一定是方壶渔隐，探得了北怪的下落……”
管云彤听到这时，不禁暗暗忖道：“如此说来，此事已无疑问，但北怪三十年前，既已名满天下，少有敌手，武功之高，可想而知，现在重出江湖，修为与时俱增，武功不知又精进了多少。神手摩云同方壶渔隐，虽也各有一身不凡的艺业，但要与北怪动起手来，只怕还是没有制胜的把握，除非自己与瀛壶钓翁即刻追上二人，四人合力围歼，或可马上成功，否则，那可是危险万分之事！”
一念及此，不由心头大急，未等瀛壶钓翁话完，立即接口问道：“北怪落脚之处，钓翁可知道么？”
他想到此事不仅是神手摩云，方壶渔隐的生死成败，而且关系着中原武林千百万人的性命，是以想先问明地点，待会上岸之后，超走捷径，追上二人。
瀛壶钓翁低头想了一下，道：“一是苏北徐州城外的紫灵观，要不就是浙南括苍山中的耸云岩！”
管云彤听的眉峰一皱，暗道：“苏北、浙南，相距何止千里，拿不准两人究到何处？一旦南辕北辙，走错了方向，那可是……”
一念未了之间，瀛壶钓翁神光一瞥，便已看透了他的心事，当下说道：“管兄可是觉着我们上岸之后，究竟赶往苏北，还是急奔浙南？一旦错了路径，追他们不上么？”
管云彤听话辨意，知他已有定准，随口说道：“这么说来，钓翁已是胸有成竹了？”
瀛壶钓翁微微一笑，道：“胸有成竹例说不上，不过老朽同方壶渔隐分手之时，唯恐失掉联络，相约每到一处，各自留下本门标记，方壶渔隐即已到了此地，上岸后在附近搜索一下，定然有所发现，只要找到方壶渔隐留下的标记，便不难按图索骥，追上他们了。”
管云彤听他这么一说，宽心略放，再也不说什么，伫立船头，望着平静无波的湖水，想起这大半天来的经过，不禁感叹交集，思绪万端……。
突然间，随风送来一阵低弱的吟声，吟的是：
“江湖事，永无休；
论是非，讲恩仇！
惹祸只为多伸手，
遭殃多是强出头……。”
声音虽然不大，但却低沉有力，入耳铿锵，而且语意之中，隐示警告，饶他管云彤、瀛壶钓翁同是内外兼修的绝世高手，也不禁为这突来的吟声。听得悚然一惊，心神震荡！
随着这低沉的吟声，前面五七十丈外一丛芦苇后，荡出一叶小舟，舟行平稳轻快，显见那操舟之人，是一位久经风浪的水上能手。
抬眼望去，只见一个满脸精悍之色的中年汉子，双手摇桨，漫不经意地随手划行，一位身材瘦小，须发霜白的老叟，岸然卓立船头，仰脸望天，两手负背，神态极为悠闲。
管云彤、瀛壶钓翁，这两位隐迹中原，称尊海上的风尘奇人，虽然淡泊名利，已数十年不涉江湖，但修为精深，见闻广博，仅从适才震荡心神的吟声听来，已知来船上的两人，俱都身怀绝高武学，而那隐含警告的吟语，也多半是冲着自己二人而发，但眼下小南海中，黑、白两道高入云宵，只不知道这二人是那路好手？而自己两人，与双方俱无渊源，也未接受任何一方的邀请，不知这人为何向自己提出这等隐约警告？……
百思莫解之下，瀛壶钓翁忍不住低声问道：“管兄，老朽已数十年未履中原，对当今各门各派，黑白两道的高人，大都讳莫如深，管兄可识得眼前这两人的来路么？”
管云彤摇头答道：“在下生性疏懒，少涉江湖，对当今中原武林人物，毫无交往，眼前这两人的来路，管某也是与钓翁一样！”
两舟因是相向而行，接近自然极快，两人说这几句话的工夫，来船已到三丈开外，瀛壶钓翁因摸不透对方的来路，而且身有急务，自不愿惹起事端，延误行程，当下单桨微推，船头已斜出了一丈多远。
就在两舟行将交错而过之际，那卓立船头的老叟，突然转过头来，神目微睁，冷电暴射，扫掠了两人—眼，嘴角忽的响起一阵阴森森的冷笑！
管云彤、瀛壶钓翁只觉老叟的一双神光，有如两把锋利的霜刃，自己目光一触，立时心头一跳，不禁打了两个寒噤！
两人虽然心有所系，不愿轻易惹事，并从对方一双眼神之中，觉出老叟功力奇高；但也不禁为他这声阴森的冷笑，撩的心头冒火，管云彤剑眉耸动，星目闪光，正待出言发作，瀛壶钓翁已陡然沉桨停舟，抢先朗声发话道：“彼此素昧生平，尊驾这般冷眼瞧人，不知对我二人有何指教？”
说话之间，软钢打造的钓竿，已同时紧握手中。
但那老叟却是神情冷漠，不但一言不发，就连正眼也不看二人一下。中年汉子双桨一划，船已疾驶而过。
两人虽然心中有气，但对方故意装聋作哑，不予接搭也是无可奈何，管云彤低声功道：“钓翁，何必同他生这种无谓闲气，咱们走……”
一语未了之际，耳际忽又响起那种低沉的吟声：
“面前虽是黄泉路，
明哲保身可回头”
命中注定三春死。
绝难延挨到九秋！”
低沉的吟声一落，接着又是一声长长的阴森森的冷笑，转眼望去，船已离开了四五十丈远。
瀛壶钓翁望着那迅快远去的舟影，心中忽的思潮起伏，感触万端，长长叹息一声，道：“老朽浪迹海上，逍遥自在，与人无争，与世无忤，想不到为了蓬壶禅师身罹惨祸，又涉江湖，眼下冷桂华的下落尚未查出，又在此遇上这种拂心之事！”
话到此处，脸上突然掠起一片黯然神色，又道：“从那人两次隐含警告的吟语听来，我们的动机，他们早已知道，看来你我此行的后果，倒真可预料了！”
管云彤也觉出那人两次警告，决非无因而发，但江湖人讲究的是宁折不弯，而且此事不但关系老友的生死安危，且牵连武林千百万人的性命，这等大仁大勇之事，何能为了人家轻轻几句警告，自己就畏难抽身，裹足不前，意念及此，接口说道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，未来之事，谁也不敢预料，钓翁，你我既已卷人这场是非，就只有在所不惜，走一步瞧一步了！”
瀛壶钓翁暗叹一声，再也不说什么，单桨拨水，径向岸边疾划而去。
约莫又过了一盏热茶的工夫，业已驶到岸边，二人舍舟登陆，瀛壶钓翁四下打量了一眼，说道：“此处荒僻人稀，方壶渔隐绝不会在这等地方留下标记，老朽初来乍到，地形不熟，管兄……”
管云彤一听话头，已知下面要说什么，当下用一手指前不远处的一道山坡，接道：“转过这道山坡，有一镇甸，虽非通都大邑，却也是附近数十里内的商贾聚积之地，只不知方壶渔隐是否会在斯处留下暗记？”
瀛壶钓翁道：“请管兄带路，我们先去看看再说吧。”
管云彤当先大步而去，瀛壶钓翁随后跟进。
山坡离小舟拢岸之处，不过里许远近，这两位风尘奇侠，步如行云流水，那消片刻，业已走近山坡。
就在两人将要转过山坡之际，前面突然传来一阵，“登，登，登……”的奔跑之声，紧接着响起一声犬吠。
两人闻声止步，定神望去，只见前面路中三丈以外，一个疾服劲装大汉，跑得满头大汗，身后紧追着一条大如犊牛的黄犬，迎面疾奔而来。
管云彤看的怔了一怔，暗道：“看这人纵跃起步的身法，武功已有根基，为何连一条狗也对付不了，被追得这等狼狈……”
一念未了之间，那大汉已奔到管云彤面前，不觉身形一侧，让过了大汉的疾奔之势，右袖随手一挥，直向紧追不舍的黄犬拂去。
他功力何等深厚，虽是随手一挥，可也非那黄犬抵挡得住，但见一股劲风，直把那疾冲而来的黄犬，卷的腾空一丈多高，倒飞回去，只听“汪！汪！”两声狂叫，那黄犬竟然被跌出两丈多远，在地上打了几个翻滚，才爬了起来。
黄犬似是想不到在这转弯之处，会突然有人暗中施袭，把眼前就要追上的目标，放了过去，一时狗性大发，刚一爬了起来，但又“汪”的一声怒吠，冲着管云彤扑到，大嘴一张，直咬面门，两条前腿倏然一分，却向他双肩抓去。
管云彤见黄犬扑来的架势迅快无比，也自不敢过分大意，未等他扑近身来，便已抖袖疾挥，一股强猛的劲风起处，黄犬又被卷了回去，这下想是力道用的较大，黄犬不但腾得高，摔得远，而且也跌得重，落地之后，竟是“汪！汪！汪……”痛嚎不已，过了半晌，才慢慢地爬了起来。
黄犬似是异常通灵，眼见一击无功，自己反而吃了大亏，再也不敢逞强，当下只瞪着一双大眼，凶狠狠地朝管云彤盯了一阵，便自回头奔去。
管云彤望着转身回奔的黄狗，若有所感地说道：“怪不得那大汉被它追的狼狈奔逃，就以它刚才扑击施袭的架势来说，一般江湖武师就无法招架得住……”
忽的感叹一声，接道：“钓翁，此犬高大雄壮，性灵身捷，并懂搏技之术，看来豢养此犬之人，定然化了不少心血，如果假以时日，再悉心训练一下，普通江湖高手，也难敌得过它了！只不知是何人所养？”
瀛壶钓翁忽然心中一动，暗道：“这狗如此神骏威猛，饲养者绝非平常之人，这犬既在此地出现，那主人可能也在附近，常言道：‘爱屋及乌，打狗欺主’，万一它那主人找来，难免不引起事端，自己两人纵然不怕，也势必因此耽搁时间，延误行程。”
一念及此，当下说道：“此犬何人所养？老朽亦揣度不出，不过能养这等通灵之物的人，绝非江湖流俗，乃可断言……”
忽的肃容正声，接道：“管兄，正事要紧，我们赶快去吧！”
管云彤何等人物，那能听不出他言外之意，自己觉着眼下这等当口，实不宜再生枝节，当下只说了声：“钓翁说得是！”便自跨步转过山坡，径向前面不远处的镇甸走去。
但两人刚刚走出三五丈远近，忽听“汪”的一声，那黄犬竟然去而复返，迎面向两人跑来。
但两人一见黄犬去而复返，知道必有事故，闪眼瞧去，只见一个满头癞痢，一脸污垢的老化子，赤脚草鞋，手拿一根黑竹根，跟在那黄犬身后，一步一越地疾奔而来。
在管云彤、瀛壶钓翁这两位风尘奇人的想像中，以为豢养此犬之人，一定是什么高人隐士之流，那知眼前随着黄犬奔来的，却是个要饭的叫化子，两人不禁同时一怔，暗道：“想不到一个讨饭的乞丐，也能饲养这等通灵之物，这倒真是江湖之大，无奇不有了……”
正思忖间，黄犬已停在两人丈外之处，癞叫化似是极为忿怒，手中黑竹棍一顿，赫然入地数寸，只见他怪眼一翻，精光电射，望着管云彤同瀛壶钓翁，气冲冲的喝问道：“你们两人是谁打我的狗？赶快站出来！”
管云彤暗忖道：“这癞叫化子既然能养此犬，必定是大有来历之人，眼下自己要事在身，倒是不可与他顶撞，不如好言敷衍两句，岔过了事。”
一念及此，虽然听不惯他这种气势汹汹的喝问之言，但仍心平气和地应声而出，双手抱拳，正待开口答话，站在身后的瀛壶钓翁，早已接口说道：“尊驾的宝犬，是我这位同伴打的，不过情非得已，事出无心。”
说着拱手为礼的又道：“老朽这里代为陪礼如何？”
癞叫化冷笑一声，咧嘴说道：“癞化子一生行事，向不罪及无辜，既然不是你打的，你就少管闲事！”
语气神态，冷竣至极。
两人急务在身，自是不愿惹事，但也绝不怕事，眼见癞叫化这副蛮不讲理的态势，知道这场是非，已然避免不了，管云彤剑届一耸，朗然说道：“阳关大道，朗朗乾坤，放狗逞凶，追咬行人，慢说没有打伤你的狗，就是打死了也是大为应该之事！”
癞叫化任叫一声道：“好哇！打了我的狗，还敢强词夺理派我的不是！”
话到此处，拔起插在地上的黑竹棍，陡然欺前两步，怒声喝道：“我放狗追贼，关你的屁事？今天要不还一个明白，小心要饭的……”
管云彤接着：“你要怎样？”
癞叫化扬掌作势的大声喝道：“你是怎样打我的狗，我就怎样打你的人！”
管云彤道：“你有打人的本领吗？”
癞叫化右臂一抬，大喝一声道：“不信你就试试！”
当胸一掌，猛劈过去。
这时，两人相距不过五尺左右，癞叫化掌势出手，一股强猛的劲风，呼然向管云彤当胸卷到。
管云彤眼见劈来掌势劲猛异常，不由微微一怔，暗道：“怪不得他这么蛮横恃强，手底下确实不错。”
左袖一抖，正待出手还击，忽然心中一动，刹那间暗忖道：“这癞叫化功力不弱，三招两式之内，定然难以胜他，缠斗一久，势必惊动行人……”
闪念及此，身形疾侧，让过了当胸击来的掌风，高声朗笑道：“此处不是动手之处，要打我们换个地方！”
转身疾跃而起，直向山坡上奔去。
癞叫化冷哼一声，立即追跃而上，瀛壶钓翁摇头暗暗一叹，展开身法，紧随二人之后，腾身跟上。
那黄犬见三人奔向山顶上，也自腾跃了上去，但仅追了一半，忽的转身向来路疾奔而去。
这山坡不过百十丈高下，三人均是功力绝高之人，身法一经展开，有如猿猴攀崖一般，十几个纵跃起落，已然登临山顶。
管云彤放眼四望，瞥见左面一排松林之后，有一块约莫四丈方圆的草坪，当下一长身，疾奔过去。
他这里身形刚停稳，癞叫化已跟踪赶到。
癞叫化似是从适才登山的身法已看出眼前这中年儒士，绝不是泛泛之辈，一时间倒也不敢贸然出手，只瞪着一双怪眼，一眨不眨地凝神注视。
他这种怔然神情，如何逃得过管云彤锐利的目光，当下哈哈一声大笑道：“你方才不是要打我吗？怎地现在又不敢出手了？”
癞叫化生性冷傲，自负极高，虽已觉出他身怀武功不凡，却也禁不住这等挑逗话语，闻言冷声一笑，呼的一掌，猛劈过去。
管云彤志在速战速决，再也不闪不让，振腕挥袖，硬截劈来的掌势，迎击过去。
癞叫化只觉对方随手一挥之力，劲道强猛绝伦，掌势还未接实，便有一股潜力浪涌而至，不禁心头一凛，未待掌势接实，立时沉腕疾收，接着身形一闪，迅快无比地欺到管云彤左侧，右掌一举，斜肩砸下。
管云彤见他收势、斯进这等快捷，也不觉微微一怔，暗道：“这癞叫化不但功力深厚，对敌经验也异常丰富，若不出奇走险，势难速胜。”
当下意念闪动，已自计上心来。
就在癞叫化掌势快要劈中肩头之际，蓦然力沉双足，功行左肩，两脚一顿，身形陡矮三寸，使他下劈的掌势够不上部位；掌势一虚，力道消散，接着脚跟一挺，身形暴升，肩头一耸，反向癞叫化下砸的掌势硬迎上去。
这—着变化，不在武学常规之内，待到癞化警觉收势，他上耸的肩头，业已撞着了掌缘，但听扑然一声问响，癞叫化只觉手掌如击铁石，震得腕骨欲折，一条右臂几乎麻木的不能举动，不禁心头大骇，惊出了一身冷汗。
这不过眨眼间的事，管云彤一着得手，接着身形疾转，闪到了癞叫化身后，大喝一声：“你也接管某人一手试试！”
右手二指，如风而出，一股如刀似箭的指劲，向他“风府”穴电疾点到。
要知这“风府”穴乃人身三十六大要穴之一，不论武功怎样高强，修为如何精深，若遭人以内家真力点中，轻则当场伤残，重则立时歼命！癞叫化武学精传，自然识得厉害，当下直吓得心胆俱裂，亡魂皆冒！
但他究竟是久经大敌之人，心中虽是惊骇得魄散云飞，但章法仍然不乱，就在他指风快要触及穴门，招架危难的千钓一发之间，蓦地扑身下倒，势演“锦缎铺地”，在离地尚有寸许之时，足尖有力疾弹，一式“伏地追风”，向前贴地平飞出一丈多远，惊险无伦地避过管云彤的背后一击。
管云彤见他竟然在掌臂受创，惊魂未定的情势之下，仍能临危不乱地施展身法，避开自己十拿九稳的两指疾点，不觉微微一怔，暗道：“这癞叫化一身武功，确实高明，如让他缓过势来，不知要缠战多久？……”
忽然右脚一招，随着癞叫化贴地前飞之势，如影随形般追了上去。
癞叫化刚刚挺身站起，还未转过身来，管云彤右臂疾伸，举掌朝他背心上按去。
一侧观战的瀛壶钓翁，看得眉头一皱，电光石火般地忖道：“这癞叫化虽然横不讲理，但也罪不至死！”
闪念及此，脱口叫道：“管兄手下留情！”
这时管云彤右掌已接在癞叫化背心之上，只要一吐掌心蕴蓄的内力，癞叫化势必被震的五腑离位，虽然未必会歼命当场，但至低限度亦将重伤难起。
就在他掌心中的内力，将吐未吐之际，耳际响起了瀛壶钓翁的叫声。
刹那间心动念转，掌势疾收，忽的倒跃，退出八尺。
癞叫化转过身子，怪眼喷火，凝视着管云彤，难见表情的污脸上，神色倏然激变！惊愕、忿怒、惶惑、羞惭，刹那之间，速换了多种不同的色彩。
瀛壶钓翁眼见癞叫化激变的神情，心中突然泛起一阵莫明的感叹，大步走到癞叫化身前，拱手说道：“江湖之上，难免发生误会，尊驾如不嫌弃，老朽做个调人如何？”
管云彤也觉着神手摩云、瀛壶渔隐二人去向未明，前途吉凶难料，眼下实不宜再树强敌，多续怨仇，心念一转，悔意立生，正待讲上几句抱歉之言，忽见癞叫化怪眼一翻，厉声喝道：“癞叫化一生行事，恩怨分明，不愿受人之恩，也难忍人之辱，欠思还恩，有仇报仇，他日还情欠思之日，也就是我癞叫化情结今日蒙羞之时……”
话到此处，突然一顿，两眼精光电射，凝注管云彤接道：“请把名号来历说出，癞叫化他日好还思索仇！”
管云彤数年未履江湖，不愿涉足恩怨，但眼下被癞叫化拿话一逼，也不禁微泛怒意，当下说道：“管云彤就住在小南海边上，还恩大可不必，报仇随时候教！”
话头一转，又对瀛壶钓翁说道：“钓翁，咱们走！”
瀛壶钓翁摇了摇头，暗叹一声，当先转身，跨步向山下走去，管云彤紧随身后而行。
但两人还未走出草坪，松树内突然传来一声详和的佛号道：“几位缓走一步，让老衲替三位引见一下！”
随着话声，眼前但见人影一闪，草坪中已多了个长眉大耳，面如古月，僧衣云履，宝像庄严的老和尚。
老和尚这一现身，管云彤、瀛壶钓翁同时停步转身来，还未等二人开口说话，老和尚已然日宣佛号，面向瀛壶钓翁，手指癞叫化说道：“钓翁，那位是当今领袖穷家帮的齐帮主！”
转脸又对癞叫化道：“齐帮主，这位便是贫僧午间向你提起过的，海上三仙之一的瀛壶钓翁。”
忽的神光—转，目注管云彤道：“这位施主是……”
管云彤见这老和尚宝像庄严，脑际灵火一闪，接口说道：“在下管云彤，老禅师可是少林寺的掌门方丈无我大师？”
老和尚双掌合十，神色欣然地答道：“贫僧正是无我，方丈送去薛大侠不久，现在又在此地遇上管施主，老衲缘份不浅。”
说着又宣怫号道：“沧浪二友同出江湖，实乃中原武林之福了！”
管云彤抱拳一揖，歉然说道：“大师禅门高僧，望重寰宇，庶民尊戴，武林钦崇，管某山野之人，怎敢当老禅师谬赞……”
忽听癞叫化高声叫道：“那来许多繁文缛节，癞叫化就不喜欢这一套。”
忽的大嘴一咧，哈哈朗笑道：“我道什么人能在三招两式之内，把癞叫化折在手下，原来是沧浪二友的管老二，值得，值得！”
原来这癞叫化子正是名满当今的丐帮帮主，白头丐仙齐扶弱，而那被打的黄狗、乃是他随身爱犬“黄郎”，可是他名头虽大，但管云彤与瀛壶钓翁，一个隐迹中原，一个隅居海上，数十年不涉江湖，彼此虽也有个耳闻，但却缘悭一面。
加以白头丐仙孤傲自负，生性偏激，见面之下连姓名也不问，就动手起来，等到管云彤自报姓名，他便记起似乎听人说过，但一时又想不起来，现在经无我大师这一说出沧浪二友的名号，他便恍然记了起来，想不到眼前这位中年德士，竟是数十年前即已名震江湖的沧浪二友之一，以十二手雷音箫招，与神手摩云薛仰山齐名的管云彤，适才满腹羞怒，随之一扫而空，心头一高兴，便又恢复了他令人难测的怪异僻性，哈哈大笑的说起话来。
管云彤、瀛壶钓翁，虽已数十年不与武林中人往来，但对当今的有名人物，却也是个耳闻，一听无我大师眼前这癞叫化就是大名鼎鼎的丐帮帮主，管云彤想起适才之事，心中颇觉不安，当下双手一拱，歉然说道：“管某见闻浅薄，不识尊驾便是名满当今的齐帮主，适才之事，尚望不要记挂才好！”
白头丐仙怪笑一声道：“沧浪二友，乃风尘奇人，放眼当今武林，能与之走上三招两式的，找不出几个来，癞叫化折在你管老二手里，算不得丢人现眼，不过要饭的一生行事，向来说—不二。”
说到这里，略一沉吟，又道：“彼此出于误会，报仇可以不谈，但掌下留命之恩，癞叫化却不愿还来生债！”
此人虽然生性怪异，但恩怨却是分得清清楚楚。
三人适才之事，有如一天风雨，经无我大师来一弓悦，风吹雨过，云散现天，彼此误会尽释，前愆水消。
无我大师长眉一展，扫掠了三人一眼，轻宣佛号说道：“几位都是一代大侠，些微一点小事，就此算完也吧！”
忽的转过脸来，目注管云彤、瀛壶钓翁问道：“两位行色匆匆，可是驰援薛大侠、方壶渔隐去的吗？”
管云彤道：“不错，大师既然已见过他们，想必去向已告诉大师了？不知是苏北，还是浙南？”
无我大师道：“听方壶渔隐说，北怪在浙南括苍山耸云岩，大兴土木，广招昔年党羽，声势已十分浩大，先前贫僧倒还担心薛大侠两人力量不够，现在二位赶去合力行事，那就万无一失了！”
两人心悬老友安危，早已恨不得腋生双翅，追上神手摩云与方壶渔隐，现下去向已明，更是去心如箭，瀛壶钓翁待无我大师话一讲完，立时拱手说道：“大师，齐帮主，既然如此，我俩便就此别过了！”
转脸又向管云彤说道：“管兄，咱们走吧，待会只怕赶不上他们了！”当先向山坡走去。
但还未走上两步，管云彤突然心中一动，想起先前湖上遇着那须发霜白，身材瘦小的老叟之事，发话说道：“钓翁请稍待须臾，我还有一事想向大师与齐帮主请教一下！”
语音虽很平和，神色却很庄重。
瀛壶钓翁心念电转，已知他心中所问何事？暗想：“无我大师、白头丐仙，同是名满宇内的武林宗师，交游既广，见闻尤博，那老叟是何来路？他们定然知道，是敌是友？一问即见分晓，如是敌人，也好预谋对策，早作准备。”
想到这里，立时停下步来，默听下文。
无我大师见管云彤说的十分庄肃，不由长眉微皱，问道：“不知管施主所问所事？只要贫僧同齐帮主知晓之事，无不详尽奉告。”
管云彤遂将来时湖上经过，详细说明之后，继续说道：“以大师阿齐帮主交游之广，见闻之博，纵然不识其人，想必亦能揣出是什么来路？”
白头丐仙皱眉沉思，神情一片茫然。
无我大师却在略为沉吟后，脸色陡然大变，庄严肃穆的宝像之上，顿时罩上了一层暗淡的愁云，神情凝重，长眉深锁，宛如晴朗的碧空之中，突然风起四方，云蔽天日，昏暗、低沉，令人见了有一种山而欲来风满楼的感觉。
要知道无我大师，乃少林寺近百年来一位武功杰出的有道高僧，执掌嵩山门户，垂四十余年之久，修为精深，定力坚强，领袖宇内武林，不知经过多少风险，无论遇上什么大事，莫不从容应付，处之泰然，像眼下这等闻言变色的情形，可说是绝无仅有……。
他这等反常的凝重神情，瞧在管云彤、瀛壶钓翁、白头丐仙这三位武林奇客的眼里，不禁大是骇异，但看这锁眉凝思的沉重神色，知道这位禅门高僧，一定是在思索一件极为重大之事，一时又不好打扰他的神思出言探问，只心怀忐忑的站在一旁，默然相待。
晴朗的丽日，照耀着春意盎然的大地，和暖的微风、轻拂着林木葱郁的原野，春光明媚，和风阵阵，草木含黛，景物如画；但伫立在这山头草坪中的四位武林奇人，却仿佛置身在风暴云低，山洪将发的危壑之中，目触四野，心头如负重铅一样。
时间在沉默中过去了半晌工夫，无我大师忽然慨叹一声道：“如果贫僧猪的不错，不但你们二友，双仙此番括苍山之行势将补空，只怕中原武林这场浩劫，再也无法避免了！”
三人一闻此言，有如重锤击胸一般，心头同时猛的一震，管云彤正了下神肃声问道：“大师这么说来，莫非湖上所遇之人，就是北怪不成？”
无我大师道：“昔年天山较技之时，贫僧被邀作证，对南奇、北怪二人，三十年来记忆犹新，照管施主所说那人装束像貌，以及说话的口气语音听来，当今黑白两道之中，除了北怪之外，贫僧实想不出别的人来！”
白头丐仙怪眼翻了几下，惑然不解地问道：“听方壶渔隐说：北怪正在大兴土木，广招昔年党羽，准备尚未就绪，怎么一下子忽然跑到小南海来，实叫要饭的有些不解？”
无我大师略一沉吟，叹息说道：“北怪为人，心机沉稳，诡诈百出，每行一事，有如三窟狡兔，令人莫测意向，实不能以常情论断……”
瀛壶钓翁眉峰一紧，接口说道：“老朽想来，定是方壶渔隐的形迹，已被北怪发现，以他那等机警的心怀，自然揣度得出方壶渔隐的企图，是以蹑踪前来，一者探听中原武林人物的动静，再则觅机顺便下手也说不定？”
他这虽是一番揣测之言，但就事而论，却是衡情度理，入木三分，直听得无我大师频频合首，心生同感。
管云彤听得心中一动，暗自忖道：“这敢情是好，北怪既已来到此地，如能合力把他除去，倒可免去千里奔波，远赴括苍山之行了……。”
但转念又想到，以北怪那等心机沉稳之人，每行一事，事先必经过一番策划、考虑，若无十分把握，绝不会轻举妄动，以身犯险，既然敢于前来，必定是有侍无恐……想到这里，脑际突然掠起另一个念头，心中不觉一震，复又忖道：“是啦，这次三三大会，轰动中原武林，当今黑白两道的精英，群集小南海中，北怪若不是与七绝庄取得了连系，定然是乘双手实力大损之际，突出奇兵，骤下杀手，不分黑白，一网打尽……。”
正在思忖之时，忽听无我大师轻声叹道：“如果贫僧想的不错，北怪只怕早已成了七绝庄的座上佳宾了！”
语音低沉，显得心情极为沉重。
管云彤忽然剑眉一转，朗声问道：“大师，昔年天山较技之时，北怪武功，大师曾亲眼目睹，以我们眼下几人之力，是否可以合力与他一搏？”
无我大师仰脸望天，似在回索昔年往事，又似在整理纷乱的思绪，沉吟了半晌，才惘然答道：“如以卅年前而论，漫说是你管施主，就是贫僧也自信足可与他一搏，但时隔卅寒暑，修为与日俱增，北怪武功，又不知精进了多少？如今我们几人纵是联手而上，实力还是显得单薄……”
管云彤接道：“为今之计，我们该怎么办呢？”
无我大师略一沉吟，庄容说道：“贫僧愚见，仍清管施主同钓翁去追踪薛大侠与方壶渔隐，能在三三大会之前赶不回来最好，万一不能，那也只有听天由命了！”
此话一出，三人同是猛的一怔，白头丐仙暗自奇道：“什么？对付一个七绝庄，已然十分吃力，如今再加上北任上官池，那还得了，现在有这么两个绝好的帮手不留，反而把他们支开去，万一三三大会之前赶回来，那岂不是鸭蛋碰石头，有死无生，不知你这老和尚是弄的是什么法门……。”
他乃性情急躁之人，心中疑念一起，便难忍得住，当下大嘴一咧，正要开口问话，无我大师却已仿佛看透了他心思似地，目注管云彤与瀛壶钓翁，正容说道：“北怪虽然雄心万丈，武功奇高，但若你们二友、双仙合力联手来对付他，北怪可有自知之明，决然难以为敌……”
他微微一顿之后，又道：“故此贫僧推断，他湖上两次警告，无非是故弄玄虚、令两位莫测高深，闻警而退，使你们双仙，二友的力量分散，以便各个击破，是以贫僧思酌再三，二位还是去追踪薛大侠与方壶渔隐的好……”
忽然似是想到了什么倏而住口不言。
管云彤、瀛壶钓翁虽然觉出他言未尽意，但却知道这位禅门高僧，胸罗万有，处世谨慎，现在他既要自己两人仍照原来行程，胸中必有万无一失的打算，当下便再也不说什么，各自立时把手一拱，向无我大师、白头丐仙打了个招呼，相偕走下山坡，径奔浙南而去。
白头丐仙虽也是阅历深博，老于事故之人，但却猜不透无我大师的葫芦里，究竟卖的是什么药，一时不禁疑云满腹，心事重重，还未等管云彤瀛壶钓翁走下山坡，便迫不及待地问道：“管老二一身武功，是癞叫化平生中会过的第一高手，眼下敌强我弱，放着这等好帮手不留，不知你这老和尚打的什么主意？”
无我大师忽然放下适才那种沉重的脸色，微笑说道：“此中原委，说来话长，我们还是回去慢慢再谈吧。”
僧施展处，人已走进松林。
白头丐仙见他说的神情轻松，以为他真有什么高识远见，满怀疑虑一扫而空，随着他穿过松林转向来路走去。其实老和尚那有什么妥善打算，只不过哭脸把作笑脸做，有苦说不出呢！”
且说管云彤、瀛壶钓翁两人下得山坡，沿着山坡的大路，走了约莫有片刻工夫，已到了一处镇甸。
管云彤忽然停下步来，仰脸望了望天色，轻声说道：“现在天已过午，我们不妨在这小镇上进点饮食，购置些干粮，免得路上打尖停歇，耽误时间……”
一语未了之际，忽听衣袂风响，侧目一看，只见瀛壶钓翁渔装飘，掠身而过，轻身快步地向路边一堵高大石碑走去。
管云彤暗暗忖道：“是啦，这石碑堵立路旁，极是醒目，方壶渔隐如要留下暗记，必是在这等显明之处。”
心中这么一想，人也不觉跟着走了过去。
他远未来得及看清石碑上是否留有暗记，瀛壶钓翁已转过身来，皱眉紧脸地问道：“管兄，不知薛大侠昔年行道江湖时，用什么东西作标记？”
管云彤听得任了一怔，答道：“据我所知，薛大哥生平之中，从没有什么标记，怎么？难道这石碑上除方壶渔隐留下的记号外，钓翁还发现了别的不成？”
原来他们沧浪二友，虽然各异其姓，但却情如手足，管云彤年龄较小，故对圣手摩云以大哥称之。
瀛壶钓翁闻言，脸色倏然一变，手指石碑的下端问道：“管兄可认得这是什么人物的标记？”
管云彤顺着他手指的位置看去，只见坚硬的石碑以上，被人用内家指力，印着一柄鱼叉，叉前划有两个制钱大小的圆圈，深浅如一，痕迹犹新，分明留下时间不久，而且是出于一人之手。
就在这两个圆圈的上方，平平整整的印着一只手印，大、小、无名三指弯曲，食、中二指载着两个圆圈。他瞧了一阵，虽知那鱼叉及两个圆圈，可能是方壶渔隐留下的标记，但那只手印，却想不出是何人所留。
瀛壶钓翁见他神情茫然，不由满怀惶惑地说道：“这柄鱼叉，乃方壶渔隐的独特标记，两个圆圈，当是二人同行的意思，薛大侠生平既无标示，那手印无疑是别人所留，只不知是敌是友……”
一语未了，管云彤忽然右臂一顿，劈掌向那手印击去。
掌风过处，石灰飞扬，原本平整无痕的掌印，竟赫然深隐碑内，较之鱼叉、圆圈痕记，犹深两分之多，而那手印边缘，更是有如刀削一般，显见此人功力，实在方壶渔隐之上。
此情入目以下，管云彤、瀛壶钓翁这两位武学名家，同是猛然一惊，暗想一个人内功到了火候，要在这石碑留下三五分深的痕记，并不是件难事，难就难在留下痕记之后，户不内陷，灰不散落，此等手法火候，除非内功练到了运力透物，丝毫不着痕迹的至高境界，实无法办到。
孤剑--第十二章神珠天宫

第十二章 神珠天宫

瀛壶钓翁眼望着石碑上深陷的掌印，既震惊留下手印之人的绝高功力，又猜不透是敌是友，一时心怀忐忑，怔怔地呆在当地，木讷讷的半晌说不出话来。
管云彤虽然震惊此人的绝高功力，但他却知在目前这等当口，切不可心神慌乱，犹豫不定，眼下之策，唯有追上方壶渔隐二人，才能再作下步打算，心中这么一想，立时低声说道：“钓翁此人为敌为友，暂且不必管他，我们还是按照原定行程，把他们追上再说！”
瀛壶钓翁道：“管兄说得是！”
两人本就为北怪出现小南海之事，弄得心焦火急，恨不得即刻把神手摩云、方壶渔隐追回来，合力将北任除去，以挽中原武林这场劫难，此刻又被那不明敌友，但却功力惊人的掌印标记一揽，便觉情势紧迫，事态严重。
两人心急如焚地走进了镇甸，仅胡乱用了点饮食，匆匆买了些干粮，便“马不停蹄”地走出镇甸，径向方壶渔隐所示的路径展开脚程，疾行而去。
在两人想像中，方壶渔隐他们既然去了不久，只要方向路径不错，自己展尽脚程，不出百里地面，一定可以追上，那知两人循着沿途所目标记，到了日落西山，少说点也出了一百四五十里路，仍是没有追上。
夕阳西下，夜幕低垂，两人趁着苍茫的暮霭，又疾行了十几里地面，到了一处荒野中的三岔路口，放眼环顾，只见夜色黝暗，四野荒凉，正感不知何去何从，举足难定之际，突然听到一声极轻极微，但却劲疾异常的风响。
两人内功精深，听觉何等灵敏，这声响虽然极其轻微，但都听得清清楚楚，知道是夜行人的衣袂风声，并从劲疾的程度推测，判知这夜行人是一位顶尖儿的武林高手。
两人星目凝神，精光电射，循着声响的方向闪眼瞧去，瞥见左面三丈处的一株合抱大树旁边，一条人影，快逾流星地一闪而逝。
管云彤、瀛壶钓翁这两位风尘奇土，虽然已数十年不在江湖上走动，但丰富的经验阅历，却知道这夜行人突在此地出现，不论是敌是友，定是有谋而来，而且与追赶方壶渔隐他们之事有关。
两人心念及此，不约而同地举步向那大树走去，待到走近树身之时，又是不约而同地猛然一惊，呆在当地！
原来树身之上，嵌着一片薄得有如蝉翼的白纸。
以这么一片薄纸，竟然能嵌人坚韧结实的树身之内，此等功力、手法，委实高明和罕闻罕见，两人乍然看来，那能不心神震荡，惊怔不已！
但两人究竟修为有素，定力极强，震荡的心情不过刹那之间，很快的又平静下来了。
瀛壶钓翁定了定神，望着那嵌在树身上的纸片说道：“管兄，我们半日时光，百多里路程枝节横生，迭逢事故，看来这片薄纸，只怕又是你我的惊魂符了……”
他微微—顿后，庄容正声地说道：“老朽可有自知之明，与其现丑，不如藏拙，请管兄把纸片起出来，看看上面究竟是什么名堂？”
管云彤听他说话的语气，似非故意谦辞，当下便毫不犹豫地功行右臂，力聚手掌，食、中二指挟住纸片，掌心紧贴树身之上，道：“钓翁既然客气，管某就只好遵命了！”
说话之间，纸片缓缓向外起出，大约过了一口长气的时间，已然全部起了出来。
要知把—片纸运力嵌入树身，固然极不容易，但要把纸片从树身上起出来，尤其是件难事，前者只须内功练到运力造物，无坚不摧的地步就可以做到，后者却非有刚柔并济，以力吸物的惊人火候不可。瀛壶钓翁见他竟能在一口长气的时限内，把深嵌在树上的纸片起出来，不由心生感佩，脱口赞道：“嵌纸人树的功力虽然惊人，但要比起管兄来似乎还要差……”
一语未了，突然从数丈外一株树身后传来一阵尖锐刺耳，阴森冰冷的桀桀怪笑，在眼下这等荒凉暗夜中听来，真似枭鸣狼嗥，鬼哭猿啼，令人心神颤战，头皮发毛！
但两人心有所本，丝毫不为所惊，瀛壶钓翁未待笑声落口，立即大声喝道：“什么妖魔鬼怪，可敢现身一见？……”
话未说完，人已纵身跃起，如飞扑去。
管云彤身形疾闪，抢到他身前，阻拦地说道：“钓翁，这种不敢见人的角色，何必理他？我们还是先看看是什么东西再说！”
瀛壶钓翁听他这么一说，觉得颇有道理，立时停下身来。
此刻虽已人夜，但两人神目如电，凝神一瞥，已然看的清清楚楚，只见纸片上写着四行小字，写的是：
“括苍山，
鬼门关。
前进即是幽冥路，
回头水上把身安！”
管云彤看过了纸片上的四句警语，忽然朗声一阵大笑，道：“漫说不见得幽冥黄泉，就是刀山油锅，牛头马面俱全的阎罗殿，管某等也要闯上一闯，见识见识！”
原来他猜知这纸片嵌在树上，定是方才怪笑之人所为，是以朗声大笑，故意发话，让那人不要再弄这等徒乱心神的把戏，延误了自己两人的行程。
果然，他话声刚刚一落，那尖锐刺耳、阴森冰冷的怪笑之声，又自树后响起，道：“狗咬吕洞宾，不知好人心，要不信你们就试试！”
试试两字落日，树后便掠起一条人影，电光火石般地问了两间，已然飘出了十丈远，直向左面一条小路疾奔而来。
瀛壶钓翁似已动了真火。就在那人身形掠起之时，立时躬身抖袖，拔步欲追，管云彤伸手一拦，道：“钓翁，别追了，如果管某推断不错，此人这般做作，正如日间无我大师所言，旨在故弄玄虚，令我们疑神疑鬼，犹豫不前，延搁时间，耽误行程，赶不上方壶渔隐他们，使我们不能合力联手，觅机各个击破！”
瀛壶钓翁听得心中一动，暗道：“这话倒是不错，如真是诚心暗中示警，自不会暴露行迹，既然露了行踪，也可光明正大的现身相见，又何必故作神秘的隐避而远之，只是……。”
正在心念转动之间，忽听管云彤低声说道：“钓翁，现下天黑夜暗，又当三岔路口，不知他们走的那条路？我们赶快搜查一下，看看方壶渔隐是不是在这附近留有标记？”
瀛壶钓翁道：“此处既是三岔路口，我想方壶渔隐绝不会疏忽这等紧要地方，一定留有标记……”
忽的眉头一皱，顿了一顿，又道：“他们在前头循路疾奔，毫无顾虑，我们在后面却要随时留心标记，退下可能发生错误之处，还必须停下四下查看，这样在时间上，多少要耽误点，若长此追赶下去……”
管云彤忽然接道：“钓翁可是觉着我们这样追法，若在三两日之内，万一赶不上他们，即使赶上了，也来不及返回小南海，参加三三大会，误了中原武林人物的性命吗？”
瀛壶钓翁道：“老朽正是这等想法！”
管云彤略一沉吟，又道：“这层我也想到过，不过日间听无我大师说话的语气，似乎一定要我们循着方壶渔隐的标记追赶，免得发生错误，至于能否赶回去参加三三大会，倒不十分重视，以无我大师那等沉稳谨慎的为人，对北怪突现小南海之事，若无万全安排，绝不会说出什么听天由命的话来！”
瀛壶钓翁道：“既然如此，那就只有追到哪里是哪里，直到赶上他们为止……”
两人计议已定，再也不说什么，名自定了定神，目间精光，四处瞧着，果在右面丈外处一树身之下，发现了方壶渔隐的标记。
标示既得，毫不停留，各自展开脚程，循着所示路径，云以电闪般地向前疾奔而去。
但不论两人的脚程如何快捷，而且是日以继夜地兼程急赶，一直快要追到括苍山下，还是没有追上神手摩云与方壶渔隐。
小南海与括苍山，前在鄂西，后在浙南，相隔约有两千里左右，以管云彤与瀛壶钓翁的脚程，最多六七天工夫，便可到达，但因方壶渔隐沿途所留标记，不知为了何事，竟然不按正规路线，有时分明应走正南，却又向西揭去，而且有时不走行人道路，专走山径险隘，两人虽然发觉方向不对，道路大有错误，但却知必有缘故，又不得不按图索骥，循标记而行，就这么错折弯转，两人虽然每日都有三数百里的脚程，但走到括苍山下之时，已然走了半月日子，时当三月十五了。
括苍山脉，跨越浙江南部，山峦起伏，势延千里，岗岭重重，峻峡叠叠，插云高峰之下，多是悬崖陡壁，幽壑绝谷之间，尽属嶙峋怪石，春间古树参天，林木茂密，人行其中，但闻虎啸猿啼，狼嗥鸟鸣，除非附近的猎人樵子，外人谁也不愿深入山中。
管云彤、瀛壶钓翁停身山边，抬头望天色，略略打量了下山势，便自循着方壶渔隐所目标示，径向一道狭谷奔去，走完这道狭谷。已经深入山中，两人联袂疾奔，越峰渡洞，快似流星，不大工夫，已越过数十座奇峰峻岭。
转眼夕阳西下，天色黄昏，连绵不绝的峰岭，逐渐隐入夜幕。
两人又奔行一阵，到了一处断崖前面，抬眼看去，只见陡劈如削，高绝百丈，瀛壶钓翁收住脚步，转头对管云彤说道：
“现在天将人夜，我们不妨趁这片刻时光，攀上崖顶，四处打量一下，想那‘耸云岩’顾名思义，必是高峻奇险之处，崖上视野广阔，如能辨出方位，待会月华放明之时，便不须费神搜寻标记，即可自行前往了。”
管云彤略一沉吟，点头说道：“不错，北怪即在耸云岩大兴土木，人夜自必灯火辉煌，我们在崖上登高望远，当不难打量出来……”话未说完，人已走近崖壁。
这断崖虽然陡壁如削，高达百丈，但两人各有一身惊人武功，当下身贴削壁，功行四肢，手脚并用，有如壁虎游龙，交替猱升而上，不到一盏热茶的工夫，已然攀上崖头。
两人运足目力，放眼四望，但见沉沉暮霭，林木森森，黑压压的一片苍莽，有如置身山海之中，慢说打量出“耸云岩”的方位，就连哪里是岗峦，哪里是峰岭，也都分不清楚……。
两人瞧了一阵，不禁顿感为难，心知要在这暮色苍茫之际，从起伏重叠，延绵不绝的山势中辨出一峰一岩的确切位置，若无熟人指引，纵有视达百里的超人眼力，也是难以分别得出。正感为难之际，管云彤忽的跨步飘身，隐身在左面一块高大突石后，招手向瀛壶钓翁低声说道。“钓公，快把身形隐起来！”
瀛壶钓翁身形疾闪，到了管云彤身旁，轻声问道：“管兄发现了什么？”
管云彤用手指了指崖下一株枝叶茂密的参天古松，凝神静听，默然不语。瀛壶钓翁极目望了一阵，但见风吹枝摇，松涛盈耳，一点毫无异状，不由暗感奇怪，忍不住细声问道：“管兄可是发现那树上有人吗？……”
一语未了，树上突然响起一阵轻微说话声，只听一个低沉的声音道：“五师兄，你看前几天来的那两个老头子，比我们教主如何？”
另一个沙哑的嗓子答道：“如论真功实力，彼此最多是半斤八两，不过听说教主闭关期中练成了绝世神功……”
那低沉的声音似是不以为然的接口说道：“据我看来，教主施展神功，对付那老渔人，当然毫无问题，但要胜那残缺不全老头子，可还没有多大把握。”
那个哑嗓音之人，忽的叹息一声道：
“七师弟说的不错，中原武林，的确是人才济济，高手辈出，教主抱着万丈雄心而来，看来若要达到愿望，还得要一番艰苦夺斗，至于我们师兄弟这点艺业，实在是沧海一粟，渺小得太可怜了！……”
一阵山风吹来，隐去了两人轻微的话声，瀛壶钓翁用手拉了一下管云彤的衣角，附耳说道：“听这两人的谈话，薛大哥同方壶渔隐，到了‘耸云岩’，已是毫无疑问，只不知他们口中说的什么教主，管兄听出是个什么来路吗？”
管云彤暗忖道：“这两人口称中原，又是说什么教主，定系西域神蛛教主门下，想必是北怪唯恐实力不够，把他们牵引出来，果真如此，看来蒲逸凡失剑之事，早是他们有计划的行动了……。
这念头在他脑际一掠而起，沉思了一阵，越想越觉有理，也越想越是心惊！对付一个北怪，已然十分吃力，再加上西域神蛛教的强大实力，纵是双仙，二友合力联手，也难与之抗衡，看来此行只怕是凶多吉少了！”
瀛壶钓翁见他神情凝重，沉吟不语，心知适才那两个谈话之人，必然大有来头，当下又低声说道：“我们赶快去驰援薛大侠他们才好！”
管云彤遂把蒲逸凡失剑之事，以及自己的推想详为道出之后，瀛壶钓翁略为思忖了一下，接口说道：“既然如此，我们先把这两个人擒住，遇问一下，也许可以得到确实消息……”
管云彤低声接道：“神蛛教戒律森严，教中之事，从不难道及外人。这两人适才一番谈话，若被教中第三者听到了，已算犯下不可饶恕的大罪，必遭断舌割肉的凌迟酷刑，要从这两人口中得到消息就是以死相逼，他们也不会说出来。”
瀛壶钓翁道：“那我们就把这两人擒住带路，到了耸云岩再相机行事！”
管云彤伸手一抓，抓起两粒黄豆大小的碎石头，点头道：“眼下之策，也只好走一步算一步了。”
提气轻身，滑壁而下。
两人滑下断崖，管云彤身形一晃，已到了那株参天古松下，接着抬头扬臂，扣在手中的两粒碎石，电射而出，但闻咚咚两声，树下掉下来两个身着大红僧衣的和尚。
这两个和尚被管云彤用凌空打穴的绝妙手法，打中了穴道，从几丈高的树上摔下来，两人都跌得皮破血流，虽然还未摔死，但已伤的不轻。瀛壶钓翁伏身一看，只见两粒黄豆大小的碎石，深嵌在二僧两处要穴上，连身上衣服，也随着深陷肉中，不由暗声赞道：“凌空打穴，认位奇准，沧浪二友，果是名不虚传。”
管云彤缓步走到两个和尚身侧，手指连扬，两粒碎石应手而出。
瀛壶钓翁见他手不着实人身，竟用内家功力，把两粒深嵌在和尚穴道的碎石，起了出来，心中更是敬佩不已。
管云彤在起取二僧身上碎石时，顺便已替他们打活了穴道血脉，不到一盏热茶时间，二僧舒展了一下手脚，双双跃起，望着当前两人发呆。
瀛壶钓翁看了两个和尚一眼，说道：“两位可是西域神蛛教的门下？”他虽已听管云彤推断两僧是西域神殊教中人，但不知究竟是与不是，故而有些一问。
二僧心知不说实话，定要再吃苦头，刚才糊糊涂涂的就被人家用暗器击中穴道，由树上摔下来，此刻满身伤痛，更是无力抗拒，相互交换了一个眼色，答道：“不错，两位是什么人？有什么事？”
管云彤脸色一沉道：“什么人你们别问，我俩有事要见你们教主，识相的赶快带路，免得再吃苦头！”
他判断眼前二僧，至多是神蛛教中三流角色，少走江湖，见闻有限，自己两人就是报出名头，也是等于白说，是以懒得与他们罗嗦。
二僧互相望了一眼，同时冷哼一声，道：“走！”跨步回身，向石边一条山径走去。
这两个红衣和尚，乃神蛛教下三代弟子中的十大金刚之二，一名离凡，一外离垢，武功俱都不弱，因耸云岩正在大兴土木，恐防外人侵入，奉派在断崖下守望，想不到被管云影打下树来，此刻虽然伤痛颇重，但慑于对方武功，却又不敢反抗，只好一言不发地领头带路。
两僧强忍身上伤痛，带着管云彤二人，向西疾奔，翻越过六七座山峰后，已是月华满天初更时分。
瀛壶钓翁已大感不耐，忍不住问道：“耸云岩究竟是什么地方，离这里还有多远？”
左边一僧侧脸一声冷笑，遥指西南一座插云高峰，答道：“就在那座高峰上面。”
管云彤运目力望去，只见那高峰突出群山甚多，月光照着峰腰黑压压的林木，峰顶却被一片濛濛的云雾所笼罩。
那座插云高峰看上去并不很远，但走起来却很遥长，直到月挂中天时候，才到入口。
瀛壶钓翁打量当前山势，正走在一个双峰对峙的入口地方，数百丈悬崖峭壁，向两边伸延展开，中间是一条丈多宽的狭长谷口，看形势，宛如一只巨鸟张翼横卧，那高峰就屹立在双峰后面，一眼即可看出，这狭长山道是到高峰必经之路，大有一夫当关万人莫人之势。
管云彤看那狭谷形势，异常险恶，两边绝壁如削，光滑似镜，既无兀出山石，亦无可攀矮松，而且逾往里去，逾是窄狭，二十多丈后突然向左弯去，不知有多深多长，如果两侧峭壁上，伏有敌人，无论明击暗袭，都是无法闪避。打量至此，立时紧走两步，迫在左面一僧身后，紧随而行，暗中运气行功，力聚双掌，只要有敌人施袭，立时先把身侧敌人毙去，或先点伤他穴道。
瀛壶钓翁眼见这等情势，也自提高警觉，纵身一个疾跃，紧跟着右边一僧，凝神戒备前进。
两个和尚侧脸看看管云彤与瀛壶钓翁，一声低沉的阴阴冷笑，昂着阔步，直入狭谷。
深入狭谷三十丈后，向右转进，只见两侧峭壁更高，形势愈发凶险，二人紧随两僧，亦步亦趋，运劲蓄势，一点不敢疏懈。
足足一刻工夫，才出了数百丈险地，幸好未遭暗袭。
出了山谷，景物又是一变，只见一座排云高峰，巍峨屹立于月色之中，看去险峻至极。
高峰前面是一大片草坪，其间满植花木，明月照射之下，但见红白相映，花香扑鼻，使人精神为之—畅。
两个黄衣僧人带路，穿过那遍花林，刚刚到得峰下，突闻几声厉喝，暗影又闪出五个红衣和尚，左手盾牌，右手戒刀，一字排开，拦住去路。
带路两僧，一见同伴现身，双双一个疾纵，跃入五僧队中。
瀛壶钓翁一见五僧阻路，早将腰间软铁钓竿取到手中，就在两僧刚一跃起，蓦然振腕疾抖，钓竿斜出，钓竿钓钩，分袭两僧背后，他心中明白，要想立刻登山，势必先把这些和尚震住，故而一言不发，闪电出手。
那五个拦路和尚，让过两个同门，瀛壶钓翁已振腕抖劲，竿、钩齐施的如风攻到，五僧左手盾牌，一齐挥动，银光闪闪，化成了一堵光墙，把瀛壶钓翁的钩、竿一齐挡住。
瀛壶钓翁心悬方壶渔隐二人的安危，急于想登耸云岩追查下落，自不愿与他们缠战，眼见出手攻势受阻，立时真气猛提，功行右臂，振腕抖手之间，已然力达钓竿，劲透钓钩，顺势“星雨横飞”，竿风韵影，有如狂风暴雨，向五僧当头罩落。
这一招“星雨横飞”，是他独门招术中的一记绝学，出手威势极大，无如五谱都是神蛛教下十大金刚中人物，每人俱都有一二十年的功力火候，五面盾牌齐飞，一片银光，但闻铮铮连响，金铁交鸣，竟把他一招“星雨横飞”架开。
瀛壶钓翁心中一惊，他原想这一招凌厉无匹的攻势，至少可把五僧逼返几步，那知大谬不然，人家竟然寸步不移地硬架了他一招绝学。
这一来，不禁惊愧交集，羞怒难当，暗想一路之上，管云彤屡显绝技，无不得心应手，自己初试啼声，竟然连神蛛教下几个弟子也胜不了，海上双仙之名，岂不被自己拦在这耸云岩上下……。
就在他这微一迟愕间，五条劲疾力风，已迎面卷到。
瀛壶钓翁疾退两步，钓竿划起一圈劲风，把五僧戒刀一齐荡开，随势变换招术，展开攻势，只见竿风纵横，钩影闪动，分向五僧点去。
五个和尚盾牌齐举，架开瀛壶钓翁的攻势后，又各自还攻了两刀，但见刀尖打闪，竿影如轮，倏忽之间，已互拆数招。
管云彤冷眼旁观，见五僧盾牌戒刀招术，联手拒敌，配合得极为严密，合力还攻，也搭配的天衣无缝，不是十数招内可分胜败，伸手腰间一探，正待振箫助战，瀛壶钓翁已打出真火，怒喝一声，招术突变，施展他“追魂三竿”与“夺命六钩”的撒手绝学，刹那间竿风陡卷，钩影飘飞，尽是威猛绝伦的进手招术。
五个和尚不过依仗盾牌，戒刀配搭严密，合力防守，联手出击，如论真功实学，哪是瀛壶钓翁的对手，此刻他一施出真实本领，五个和尚果然抵挡不住，被逼得招架危难地连连后退。
瀛壶钓翁抢得主动后，招式愈发凌厉，蓦的一式“日上三竿”，震飞了一个和尚手中戒刀。
他一招得手，绝学连施，攻势若长江大河般，绵绵不绝而上，五个和尚被他这一轮疾攻快打，逼得手忙脚乱，一僧闪避稍慢，右肩被钓竿划伤五寸，当场戒刀落地，鲜血直流。
在未登上耸云岩之前，他不愿多伤人命，伤了一个僧人后，随即收势停身，沉声喝道：“几位武功已经领教，赶快通禀你们教主，就说沧浪二友、海上双仙中各有一人，要登岩求见！”
五和尚被他伤了一个，四僧余悸犹存，一听报名要见教主，心知阻拦不住，落得顺水推舟，最左—人，似是五僧中领班，听完接口答道：“两位既是要见教主，我们自当通禀，不过，岩上现在有事，未得教主允许，谁也不准自行上去，我们这就前去禀报，两位请在峰上等一会吧！”
管云彤暗暗忖道：“如让他通禀过再行上去，无异敌明我暗，他们有了准备，以逸待劳来对付我们，那可是首先输了一着，不如打铁趁热，胁迫这几个和尚带路上峰，给他们来个措手不及……”
心念及此，沉声说道：“你们教主纵是言令如山，也只能约束西城门下，对我们“双仙”“二友”可是没有用处……”
他微微一顿后，脸色倏沉，星目合威，剑眉带杀气冷然接道：“岩上峰下，相距不近，往返需时，我们要等多久？几位还是免为其难，带我们一同上去吧！”
管云彤话刚落口，蓦闻峰腰上传来一声大笑道：“什么人这等大胆，敢来耸云岩上撒野！”
随着飘来话声，一条人影疾如陨星丸泻，落下峰来。
瀛壶钓翁定神看去，只见来人是个五十多岁的大和尚，黄色僧衣，鹰鼻鹞眼，手提—把三尺长短的方便铲，如飞奔到。
五个红袍和尚，对黄衣大和尚执礼甚恭，立时闪到两侧，让开一条路，垂头躬身，合掌作礼。
黄衣和尚神态横傲，大步迈进，越过五个红袍僧人后，停下来，扫了管云彤、瀛壶钓翁一眼，冷冷地问道：“两位是什么地方来的？到此何事？”
管云彤见此人神态桀骛，出言毫无礼貌，不由心头火起，当下冷笑一声，厉声叱道：“你们神蛛教待客人，就是这等冷漠无礼的吗？……”
忽的心念一转，刹那间暗忖道：“既然旨在上岩见他们教主，何必同他在峰下枉费唇舌，延误时刻……”
念转气消，正声接道：“海上双仙、沧浪二友，要见你们教主，有事相沟！”
黄衣僧人闻言神色倏变，突然放下脸来，笑道：“不知是双仙、二友驾到，失敬，失敬！贫僧法名天禅，在教主座前，职司知客，两位既然是求见教主，那就请随贫僧登山吧！”话完，手提方便铲，单掌施了一礼，当先向峰下走去，管云彤二人随后而行。
初上一段路，山势虽然险峻，但还有山径可循，登高四百丈后，山径已断，放眼四顾，尽是陡壁危崖，一个不小心，就非摔下去，粉身碎骨不可。
两人何等阅历，看天禅传走险道，已了然他是有意较量脚程，他们教中人物，必然另有通路，脚下一加劲，追上天禅，亦步亦趋，跟在他身后疾奔。
走过一段险路，又到了一片松林前面，这片松林，浓密异常，月光下看去，黑压压阴森森，不知多少深远？
到了林边，天禅陡然停住脚步，回头对管云彤笑道：“两位远道此来，必有急事求见教主，如打这松林中走过去，东转西折，势必耽误时间，不如踏林而过，来得比较快捷……”
话未说完，人已跃上松巅，踏着林梢枝叶，纵跃如飞，向前奔去。
两人见他竟是存心较量轻功，不由冷笑一声，也跟着纵上树梢，向前追去。
飞渡过树林后，又攀登了一段峭壁，才算到了岩边。
上得岩顶，入眼是一座青石砌成的高大牌坊，上面刻着“神蛛天宫”四个斗大金字，月光下金光闪闪，撩人眼花。
走过这座牌坊，视线突然开阔，管云彤打量岩顶形势，大约有四五百亩左右大小，神蛛教就在这岩上依据山势，建造了近百栋大小不等的房屋，瓦椽崭新，油漆鲜明，入眼便知是新建不久。
房外是一片广阔的草坪，月光下人影穿梭往来，虽然都是和尚，但服装颜色却是不同，看他们行色匆匆，像是很忙，但都一语不发，你来我往，彼此各行其事，有如陌生路人。
管云彤二人随在天禅身后，沿途遇着不少和尚，但都不闻不问，甚至看也不看一眼，这冷漠情形，形成一种神秘和紧张的恐怖气氛，使人有一种置身鬼域的感觉。
两人都是久历江湖的人物，什么阵仗地方都去过见过，但此刻也有一种恐怖的意念，只觉这地方鬼气森森，使人心神不安。
那个自称天排的知客僧人，似已看出两人的不安神色，把他们让进一座厢房坐下后，一声阴恻的冷笑道：“两位请稍待片刻，等我请示过教主后，再来回两位的话。”
说罢，转身出去。右脚刚跨出门外，忽的似想起了什么，陡然又转过身子，笑道：“贫僧未来相告之前，两位最好是不要擅自离开这里。”
管云彤怒道：“就凭这间厢房，还能困住人不成？”
话未说完，人已对着门口直去。
天禅鹞眼一翻，冷笑道：“尊驾跋涉前来，想必旅途劳顿，还是休息休息吧！”双掌一合一推，顿时有一股暗劲，迎面逼卷过来。
管云彤单掌一立，随势疾翻，一股掌风，应手而出。
两股掌风一撞，管云彤儒衫飘飘，纹丝未动，天禅和尚却不自主向前冲了五步，借势向前走去。
瀛壶钓翁望着天禅走去的背影，冷哼一声道：“你这不是自取其辱？”
管云彤却不以为然的暗自掠道：“此人不过教中一个知客和尚，竟有接得自己六成内力的功夫，其教主副教主之流，必然要高出他很多，看来今夜恐怕凶多吉少了……”
意念未了之际，突问“咚！咚！咚！”三声鼓响，接着钟声悠悠，绕耳不绝。天禅和尚匆匆返来，对两人合什笑道：“教主闻得两位造访，甚表欢迎，现在天蛛宫恭候大驾，命贫僧请两位入内相见。”
两人缓缓起身，随在天禅身后，出了客室，穿过草坪，沿着一条石铺通道，向里走去，通道尽头耸立着一座高大的宫殿，遥望宫内灯火辉煌，但却死寂一片，听不到一点嘈杂之声。
这座宫殿，四壁用青石砌成，高约四丈，大有八间，里面高烧着三十六支粗逾儿臂的松油巨烛，火光熊熊，照得十分明亮。
后面正中间，空出一座高大供台，上面供着一只五尺大小，用铁木雕成的乌黑蜘蛛，想是出之巧匠能手，看去栩栩如生。
稍前又是一座较小供台，上面铺着红缎垫子，分坐两个灰色僧袍的老和尚，右面一人枯瘦细长，脸色腊黄，白眉凹眼，闭目静坐；左面一人，身形奇矮，但却体胖如牛，坐供台上，有如一个大冬瓜。
这两个高矮悬殊，肥瘦大相径庭的大和尚，正是神蛛教的正副教主，右面瘦长的是教主，病弥勒孤云，右面矮胖的是副教主，矮佛独云。
二人两侧左五右六，分立着十一个黄衣和尚，每人手中握着一柄三尺长短的方便铲，加上知客僧天禅，正好是十二元觉之教。
知客僧抢前一步，合掌躬身，禀道：“海上双仙，沧浪二友之一，已随弟子进宫参驾。”
孤云睁开眼睛，扫了管云彤一眼，冷冷地问道：“两位大驾莅临敝教，不知有什么教言吩咐？”
话虽说得和气，但神情却冷漠已极，端坐供台动也不动。
两人虽然有气，但却隐忍不发，管云彤双手一拱，正待出言答话，瀛壶钓翁抢先抱拳，笑道：“老朽一位友好方壶渔隐，半月前同神手摩云薛大侠，因事联袂拜访贵教，迄今未闻下落，特来询问一声。”
孤云还未答话，左面的矮佛独云，忽然冷笑一声道：“本教来这耸云岩，为时不过半载，草创伊始，与中原人物，迄无交往，你那两位朋友到本教来，不知为了何事？”
两人似是料不到有这一问，不禁同时一怔，暗道：“二人本是为了追探北怪来此，眼下北怪既然不在，他如一口否认，推得干干净净，那倒是无可奈何之事……。”
管云彤灵机一动，随口答道：“贵教远自西域，播迁中土，来到耸云岩大兴土木，乃是一大盛举，难道他们来这里向贵教聊表庆贺，也不可以吗？”
孤云呵呵一阵大笑，道：“这么说来，两位也是向本教道贺来的了。”
瀛壶钓翁道：“说是来道贺的也可以，不过贵教没有见示我们两位朋友的下落之先，恕我们没有这番兴致。”
矮佛傲然一笑，道：“如果查不出两位朋友的下落，你们就要撒野了。”
瀛壶钓翁道：“今天如不说出两位朋友的下落，岂止是撤野能够了事？……”
孤云拂袖而起，凹眼大睁，凌芒电射，接道：“那你们要怎样？”
管云彤眼见到了这般地步，心知迟早免不了动手，当下疾退三步，腰间抽出银箫，大声说道：“如不说出两位朋友下落……”
一语未完，猛然想起一件事情来，厉声接道：“把半月之前，在小南海那边偷的一把宝剑，一并交出来，要不然，管某只有动手逼供了。”
孤云纵声一阵大笑，袍袖拂处，一阵劲风卷起，室内三十六只松油巨烛，光焰立时摇颤欲熄，管云彤、瀛壶钓翁只觉满室潜力激荡，漩涡成风，卷得几乎立足不住，不觉心神一震，待烛光复明时，供台早空，两僧已杳，竟不知何时离开去，只余下知客僧，和十一个手握方便铲，列侍两侧的黄衣和尚。
瞬息变故，大出意外，两人不觉为之一呆，暗忖道：“那和尚袍袖一拂之势，分明是打出了一种至高的内家气功，只是潜力涡漩成风，使人随势欲起，几乎立不住足，不知是什么原因，看来……。”
正在思忖之间，头顶上突然传来一声锐利刺耳，有如从冰窟中吹出来的阴阴冷笑！
两人听得心头一震，抬眼望去，只见横梁上，坐着一个身材瘦小，须发霜白的老叟，手拿一柄宝剑，眼内射出两道冷电，嘴角露着哂然不屑的阴笑，一言不发地盯着自己。
两人何等神光，一眼即看出端坐梁上的老叟，即是那日湖上两次暗示警告之人，想起无我大师的揣测之言，不由大吃一惊！暗道：“北怪既在此地出现，若加上神蛛教的强大实力，看来方壶与神手摩云，怕早已遭了毒手？……。”
一念未了，那坐在梁上的老叟，又响起了那种尖锐刺耳，冷如寒冰的森森阴笑，随着这阵笑声，只见他身形微挺，人已离开横梁，半空中宛如一片鹅毛，轻飘飘地缓缓下坠，这横梁离地不过三丈高下，但他飘落地上却已费了。一口长气的工夫。
他这等缓慢落降的下坠身法，不仅看得殿内十二个和尚目定口呆，就连管云彤、瀛壶钓翁这两位修为精深的武学名家，也是瞧得心神震荡，惊异不已。要知一个轻功之绝佳，不过在纵跃之间，比常人纵得高，跳得远，要说在悬空坠落时比常人缓慢过多少倍，此等功力，委实到了惊人难信的玄妙境界。
他飘身落地，缓缓走到管云彤两人前面五尺之处、收住脚步，盯了管云彤一眼，扬了扬手中的宝剑，冷冷地道：“这柄剑就是在小南海那边拿来的，你可知道这剑的来历吗？”
管云彤道：“什么来历不管，不过我答应过要把失物追回，你既承认此剑是小南海边拿来的，管某当然要把它带去！”
那老叟闻言哂然一笑，再也不看管云彤一眼，转脸却向瀛壶钓翁冷冷的问道：“你们不是自命不凡，什么‘双仙’、‘二友’？妄想四人联手合力，来对付我上官池吗？”
瀛壶钓翁虽然震惊他的武功，却也听不惯他这种冷言冷语，闻言傲然一笑，道：“漫说是我们双仙二友，只要是稍有人性之人，也容不得你这种投鼠忌器，株连无辜凶人！”
上官池冷笑一声，鄙薄地看了两人一眼，右掌横托宝剑，左手反背后腰，突然转过身去，道：“现在人剑俱在，要剑的拿剑，要人的动手吧！”
管云彤、瀛壶钓翁，适才见过上官池那缓落慢降，飘飘下坠的惊人武功，眼下为他这般做作，心知若不是蓄意羞辱自己两人？定然是藏有什么惊人杀着，一时摸不透他的意向，倒也不敢贸然出手！
这样僵持了约莫一口长气的工夫，上官池突然转过身来，闭着眼睛，根本不看两人，沉声问道：“怎么？没有这份胆气……”
一语未了，忽的双目猛睁，冷芒暴射，电扫两人一眼，冷冷地说道：“念你们千里迢迢地送上门来，准予落个全尸！你俩呆着干什么？还不赶快自行了绝，难道要我动手不成？”声色俱厉，口气托大，活像两人非照话行事不可。
两人被他几番冷漠言语，以及他这等疯狂的凌人气势，激的五内如焚，顶门冒火，管云彤手抖银箫，蓦然一声震天大笑道：“好大的口气……”
上官池脸色一沉，接道：“怎么？你不服是不是？”
管云彤傲然一笑道：“岂止不服，现在如不把宝剑给我，你这颈上人头，不见得管某就取它不下，碎它不开！”
上官池“嘿嘿！”两声冷笑，道：“死到临头，还敢多言放肆，我看你是不到黄河心不死！……”
忽的掉头对知客僧天禅吩咐道：“你教他们去把两个老叟请来。”
天禅合掌当胸，躬身应是，随着吩咐侧立供台右边的四个和尚道：“四位师弟去把他们两人抬来。”
管云彤、瀛壶钓翁，眼见他们这般做作，突然掠起一种不详的预感，同时心头一跳，暗道：“莫非神手摩云与方壶渔隐遭了毒手？”
一念未了，四僧已二人两起，抬着两具白纱覆盖的软床前来，放在上官池面前。
上官池手指面前白纱覆盖的软床，目注管云彤、瀛壶钓翁，沉声喝道：“要不自行动手了绝，这就是你们两人的榜样！”
随手一挥，向那覆盖白纱拂去，劲风走处，白纱飘飞，二人闪眼一瞥，只见两具触目惊心的尸体，各各喉管裂断，双双肚破膛开，一片殷红的血水中，五脏横陈，六腑外流……。
这两具不忍心卒睹，死状至惨的尸体不是别人，正是海上三仙之一的方壶渔隐，与沧浪二友之首的神手摩云薛仰山。
两人目睹老友死状，不禁热血沸腾，心痛如割，双双怒吼一声：“好辣的手段，咱们今天拼了！”各振手中兵刃，向上官池猛扑过去。
两人各有一身出类拔萃的精纯武功，此刻又是在心伤老友惨死，仇火高烧下挟怒出手，招术团是生平的撒手绝学，劲道也是运集了全身功力，一击之势，何异海啸山崩，地动天摇，尤以管云彤击出银箫，更是威猛绝伦，势挟风雷……。
但上官池卅年前既已名盖江北，又在那密洞中勤修苦练了半甲子，现在修为之深，武功之高，放当今武林，是无出其右的绝顶人物。
他眼见两人左右攻到，竟然神色若定的不闪不避，左手连鞘举剑斜划一个半圆截住管云彤攻来的银箫，右手却持腕一指，直向瀛壶钓翁击到的竿头点去。
他虽然以一对二，左右迎敌，但出手两招，却是攻守兼具，刚柔并施，管云彤那等沉猛的箫势，被他剑身划出的暗力一拨一引，便自潜移默化地卸解开去；而右手点出的指风与竿头凌空一触，瀛壶钓翁立觉一股奇猛劲道，循着竿身疾下，震的钓竿抖颤，臂腕发麻！
当下两人同时大吃一惊，赶忙沉腕收势，飘身后退到原位，各自瞪着一双惊怒交迸的神光盯着他凝神而视。
但话虽如此，上官池也觉出两人武功精纯，修为深厚，要凭一已之力，胜得两人，却也没有绝对把握，是以接过二人一招后，也不敢跟进施袭，随势还攻，只沉桩立马的站在原地，一动不动的。
这三人一招交接，彼此各为对方武功所镇，虽是生死强仇，但谁也不愿抢先出手，只各凝本身功力三人六眼地紧盯着对方，蓄势相待！
就在三人这箭拔弩张，大战一触即发之际，忽见知客僧人天禅，走到上官池身旁，合掌说道：“池老乃敝教佳宾，不宜随便动手，可否把这两人，让我们师兄弟试试阵法？”
上官池听得眉头微皱，但旋即露着得意的诡笑道：“这两人为我而来，老夫实不愿假手旁人，但你们既然要用来试试阵法，老夫说不得只好客随主便，相让你们了！”
此人心机诡诈，老奸巨猾，自己以一敌二既没有绝对把握，便落得顺水推舟，借十二个和尚联手合击之术，消耗两人体力，万一和尚们不敌有所伤亡，他们正副教主自会出面迎敌，自己在一旁养精畜锐，待机而动，此等一石两鸟之举，何乐不为。是以闻得天排和尚之言，便抽身而退，立即倒跃至供前面，把场地让开。
这不过眨眼间的事，上官池这一退到供台前面，门外便门进来四个红衣僧人，迅快地把两副软床抬走；天禅举起方便铲，绕空两圈，十二个和尚便迅速散开，各奔方位，一时只见僧衣闪动，人影纵横，刹那之间，已把管云彤、瀛壶钓翁两人围在当中。
两人面对生死强仇，本不愿与这般和尚动手，但看事情到了这步田地，心知只有动手一途，瀛壶钓翁掉头对管云彤道：“管兄一旁掠阵，把这般和尚交给我！”说完，抢身欺步，振腕一抖，钓竿疾出，猛向东面一僧点去。
他修为精纯，功力深厚，钓竿出手，劲疾若风，但眼前这般黄衣和尚，都是神蛛教十二元觉中人物，功力铲法，均有上乘造诣，但听一声金铁交鸣，钓竿便已被方便铲架开，瀛壶钓翁挫腕收竿，第二招尚未攻出，左右两把方便铲已同时攻到，铲挟劲风，力道奇猛。
瀛壶钓翁蓦然一提丹田真气，内力直透竿头，一式“乘龙引凤”借力卸劲，化开了两铲交攻展开了抢制先机的疾打快攻。
原来他们两人虽被十二个和尚围在不当中，但与瀛壶钓翁动手的只有二分之一，另外六僧，各自手握方便铲，监视管云彤，蓄势未动。
瀛壶钓翁竿影纵横，一连抢攻了二十多招，但始终未把环围六僧逼退一步，而且六僧铲上的劲道，愈打愈觉沉猛起来，各守方位，彼此呼应，拒攻还击之间，配合的天衣无缝。
三十回合后，瀛壶钓翁心中发起急来，看六僧内功沉长，越打越是沉着，暗忖这等打法，要想击败六个和尚，恐非短时间能够得手，敌人正主儿隐起不肯出手，分明存了轻视之意，如让人家教中六个弟子接到百招以上，自己颜面何存？再加上北怪虎视一旁，要让六个和尚缠战耗去了体力，待会动起手来，那可是十分危险心念及此招式立变，“夺命三竿”绝学出手，同时左掌也以十分劲道，随势猛劈而出。
钓竿如雷奔电闪，掌风如怒涛卷出，竿走巧着，耀目生花，掌发内力，劲道逼人；这一来，六僧果然相形见绌，被逼的步步后退。
眼见瀛壶钓翁就要得手，猛闻一僧大吼一声，铲法随着一变，接着六僧互相移位交走，方便铲随势扫劈，起初还见六僧交相攻守，铲影闪动，几招过后，愈走愈快，六把方便铲，结成一片光幕，把他凌厉的攻势封住。
如论真功实学，六僧就是联手齐上，亦不是瀛壶钓翁的敌手；无如六僧这联手合击之术，乃神蛛教中一门别走蹊径的武功，阵式一经展开，便有如蛛网一般，层层密密，重重叠叠，纵横交错，穿行游走，有时分进合击，有时又各自为战，使人虚实莫测，进退难料，身困阵中，纵是绝顶高手，若不谙破解之法，决难脱围而出，结果必然累得精疲力竭，束手待毙！
幸而瀛壶钓翁内家修为深厚，“夺命三竿”的威力惊人，虽被六个和尚阵式所困，仍有攻有守，章法不乱，支持了数十回合尚未落败。
管云彤文武兼修，博通六艺，对奇门生克的先天易势，本有极为精辟的深远见解，但站在一旁，看了半天，却是瞧不出六个和尚用的什么阵法，既不是“九宫”、“八卦”，也不似“五行”、“六合”，识不透蕴隐契机，自不好出手解救，眼看着瀛壶钓翁被六僧困在核心，不由大感焦急，暗道：“我如出手助战，环立四周的六僧亦必以同样阵式对付自己，眼下如不设法把和尚们的阵式破去，只怕等到敌人正主儿登场，自己两人就要束手遭擒了！”
心念及此，杀机立生，当下再也不顾流血惨局，蓦然攻行双臂点出，直向当面一僧闪击过去。
六僧早已蓄势相待，他这里前后两招出手，左右四僧已同时发动，四把方便铲带起一片劲风，两面技击而到。
管云彤早已打好主意，心知如不出奇走险，势必要蹈瀛壶钓翁的覆辙，被六个和尚困在阵中，是以对左右夹击而到四把方便铲，故意不避不架，只在铲头快要近身之际，蓦然身形疾矮，俯身卧地，紧接着一式“伏地追风”，贴地卷进，从六僧下盘空隙中，穿阵而出。
他这等避袭矮身，穿阵而出的身法，不在武学常规之列，等到六僧发觉再想围堵，已是晚了一步。
管云彤脱出围困，立时挺身站起，左手一扬，遥空劈出一掌，直击瀛壶钓翁左面上僧，右手银箫振腕一抖，猛点他身后的黄衣和尚。
这两僧全神贯注在阵中的瀛壶钓翁身上，做梦也想不到阵外有人施袭，事出意外，闪避不及，但闻一声闷哼，随着一声惨叫，两僧应手倒地，一个被掌风劈中前胸，口吐鲜血；一个被银箫点中背心，伤及内腑，二僧均当场死去！
六僧去二，阵法失效，瀛壶钓翁顿感压力减轻，不觉精神一振，接演两招绝学，逼开了当前二僧；左手“惊涛拍岸”，侧面一僧闪避不及，立毙掌下。
二人击毙三僧，不过眨眼工夫！
刹那变故，大出意外，余下九个和尚，不知是惊骇，还是激怒？竟然垂手提铲，呆立当地。
上官池一旁观战，眼见两人击毙三僧，不但不出手抢救，反而伫立供台前面，露出一丝微微的笑意。
管云彤暗暗忖道：“以北怪之能，要想抢救三僧，并非难事，他见死不救，这倒是令人费解之事……”
忽的心念一动，想道：“是啦！他必是想以三僧之死，激怒神蛛教的正副教主，让别人来对付自己两人，他在一旁养神蓄说，待机出手！”
思忖未了，寡闻壁角传来一声大喝道：“本教与你往日无怨，今日无仇，上门行凶，出手杀人，这是你们自己找死，可怪不得我佛爷要超度你们了！”
话声一落，那呆立场中的九个和尚，立时跃到大殿门口，一字排开，挡住了两人的退路。
管云彤转脸望去，只见刚才隐去的矮佛独云重又出现，有如冬瓜般的身躯，缓步向场中逼来，他面带怒容，眉腾杀机，神态凶恶至极。
独云在两人五步外停住，怒声骂道：“血债血还，替佛爷拿命来……”话未说完，蓦然欺步进招，双掌猛翻，分向两人猛劈过去。
管云彤大喝一声：“钓翁请退，让管某先见识见识西域武学！”左脚横跨半步，身形斜上，左手顺势一拨，引开劈来掌势，左手银箫疾出，横扫小臂。
独云看起来身躯矮胖，极为呆笨，哪知动上手，竟十分灵活，左腿一旋，疾退数尺，双掌交换出手，刹那间劈出四掌，而且一掌比一掌力遭强劲。
管云彤长啸一声，真力贯注箫身，划出半圈银虹，箫风拨引开四掌后，抢攻三箭，但都为矮佛随掌劈出的潜力逼开。
彼此交接几招后，管云彤觉出矮佛功力深厚惊人，忙行气运劲，横箫待敌，不再出手抢攻。
只听独云大声怪笑道：“沧浪二友，果然不凡，再接佛爷几掌看看！”说完，脚踏中宫，欺身再上，但却双掌当胸，蓄势不发。
管云彤见他蓄势直抢中宫，知道一发之势，必然锐不可当，未待近身出手，立将银箫斜出，一式“点石成金”，径点右胸，暗藏一招“吹箫引凤”的变化，只要他避招让势，立进变点为扫，追袭中盘。
那知矮佛不避箫势，左掌猛的翻腕一挥，逼住箫势，右掌“逢山开路”迎头劈下。
这一掌是他真力所聚，蓄势而发，掌势出手，有如重锤击石，巨斧开山，力道之强，无与伦比，管云彤心知只要硬接一掌，便要立生死，忙挫腕收箫，后退八尺。
矮佛随势追袭，双掌连绵抢攻，掌风潜力，也愈打愈猛，十几招后，室内三十六支松油巨烛，吃那激荡的掌风，吹的摇晃欲熄。
管云彤也把全身真力，凝聚贯注箫身，那闪动寒光中，隐夹风雷之声，表面上看去，两人只是各出绝学，抢制先机，其实在制抢功中，也同时耗拼着内劲真力，那攻出的每一掌，一箫中，不但蕴藏着变化杀机，而且还隐含了各自的千斤真力，真个是存亡一发，生死须臾！
斗过十几个回合之后，管云彤渐渐觉出有些不妙，只感对方招式愈打愈奇，掌力越来越大，自己箫势的圈子，却逐渐被人掌力压缩，心知这样打下去，不出五十招，自己必然落败，闪念及此，不禁激起拼命之心，正待施出撒手绝学，十二手雷音箫招求胜，忽听供台后传来一声断喝道：“住手！”
这一喝，宛如焦雷骤发，震得屋瓦格格作响，听得入耳鼓嗡嗡长鸣，激斗中的管云彤与矮佛，同感心神一震，不自觉停下手来。
管云彤定神瞧去，只见细长枯瘦的神蛛教主，病弥勒孤云，凹眼射电，削脸腾杀的迈着大步，慢慢向殿中走来。
要知神蛛教雄居西域，门下弟子众多，遍及阿尔泰山，势力强大；武功别走蹊径，自成一家，久欲染指中原武林。
教主孤云闭关十年，练成绝艺，此番率领门下一二两代弟子——“十二远觉”、“十大金刚”，以及数十个三代弟子，抱着万丈雄心，来到这耸云岩头，大兴土木，只待建筑就绪，立即制造事端，与中原武林一争长短。
兼以两月之前适逢北怪脱困而出，互相取得联络，益发如虎添翼，气焰高涨！再加上数日之前，方壶渔隐与神手摩云追踪北怪来此，合正副教主同上官池之力，虽也经过一番苦斗，但终把两个身为当今数一数二的绝顶高人，毙命手下！这一来，更是踌躇满志，不可一世，以为横扫中原，指日所待。
是以管云彤同瀛壶钓翁适才来时，病弥勒本就没把两人放在眼中，故而隐身退下，不屑出手。原想以门下十二个一代弟子，施展与众不同的合击之术，生生将两人困累后，束手成擒。
那知他主意虽然打的不错，但却弄巧成拙，想不到管云彤竟然出奇走险，冲出六僧围困，与瀛壶钓翁在刹那之间连毙三僧，他隐身暗处，抢救不及，已然老羞成怒，此刻再见矮佛与管云彤打了数十个回合，仍然不能把对方击毙掌下，更是怒不可遏，故而大声喝令两人住手，现身走了出来，要以自己闭关九年，练成的神功绝艺，把管云彤、瀛壶钓翁击毙掌下！
孤云身材瘦长，一步就是五六尺远，他虽是慢慢向场中走来，但眨眼已停身在管云彤面前八尺远处。
他心痛三个弟子惨死，早已起了杀机，凹眼内射出两道慑人的神光，盯着管云彤冷笑一声道：“尊驾策招果然不凡，本教主陪你几招试试如何？”说完，双臂一分，左掌横扫，一攻之势，两招齐出。
管云彤适才与矮佛力拼了二十多招，觉出他功力深厚惊人，眼前这老和尚既是教主，功力犹当在矮佛之上，眼见他两招齐出，那敢硬架硬接，未待掌势近身。蓦然右足疾探，横跨三尺，银箫一招“天外来云”斜击左臂。
孤云武功，果是超人一等，左臂一抬，硬接银荔，左掌易扫为推，当胸直击过去。两人这里刚一动上手，矮怫已欺到了瀛壶钓翁面前四尺之处，只听他阴恻恻的一声冷笑道：“你也别闲着，佛爷来陪你玩两手！”
右腿一抬，直抢中宫，击手一掌，当头劈下。
瀛壶钓翁适才已见他雄浑的掌势，自忖硬打硬接，只怕招架不住，当下身形一仰，倏退三尺，左手钓竿疾抡，一式“穿山射燕”，迎面点戳去。
矮佛大喝一声，右掌就着下劈改为抓，招演“赤手缚龙”，疾抓迎面戳来的钓竿，左掌却以十二成劲道，遥空劈击过去。
这时两人对面相距不过五尺左右，瀛壶钓翁钓竿刚一戳出，他已易劈为抓，疾抓竿头，正待抽招换式，他左掌又已劈出，矮佛功力深厚，此刻近身发掌，威势越发惊人，只觉一股如山劲道，雷奔而至！
瀛壶钓翁大吃一惊，来不及变招还攻，急忙挫腕收竿，迎身暴退。
但闻矮佛“嘿嘿！”两声冷笑道：“你躲得了吗？”欺身进步，如影随形般追上，双掌连环劈出，刹那攻出五掌。
这五掌不但势沉力猛，而且快速绝伦，直把瀛壶钓翁逼的连连后退，空有一身绝学，却是无法还手。
这边瀛壶钓翁被矮佛近的连连后退，还不出手，那边，管云彤也被神蛛教主一双肉掌，逼的手忙脚乱，险象环生……。
原来管云彤一招“天外来云”，斜击孤云左臂，想不到对方竟然举臂格箫，不由心中一凛，正待加力施为，病弥勒右掌已当胸推击过来，心知若不撒招闪避，一箫虽可击伤敌人臂膀，但对方当胸击来掌力，自己可也承受不了，处此境，只好沉腕收箫，闪身退避。
那知就这一退之势，便失了先机，被人抢去主动，神蛛教主孤云随势跟进，两掌直击横扫，或拍或劈，他功力较矮佛尤为深厚，掌势出手，有如山崩海啸，风雷并发，激荡的潜力暗动，涡漩成一股强劲的回风，把管云彤逼的不仅招式递不出去，竟连身子也站不住！
管云彤、瀛壶钓翁两人虽然各有一身精绝武功，并一箭一竿的各有兵刃在手，但甫一交接，便失去了先机，被神蛛教主孤云，副教主独云雄浑、奇党的掌势，逼的落了下风。十几个照面后，不但招架危难，就连闪身退避，也是惊险迭出，尤以病弥勒攻出掌势，更是凌厉怪异。
管云彤只觉他强劲的掌风之中，挟着一股奇猛无伦的回旋力道，自己不论箫打掌劈，与他掌风一触，便如击在转动的风轮上一样，随着转动之势，急旋开去，这等情势之下，便只有挨打的份儿，只好以闪展腾挪的轻巧身法，避让敌势！
三十招后，两人同时觉着内力真气，慢慢消灭，腾跃闪身之间，大感吃力，这样又支持了十几个照面。
这时，两人已是累得微微发喘，眉心见汗，再看对方，却是气定神闲，威势不灭，处此情况，不由大感骇惊，知道这样撑持下去，随时有遭人掌力击毙之险，但技差一着，又有什么方法呢！
就在两人内功不继，身法渐行缓慢，眼看就要落败遭劫之际，蓦闻门外传来一声娇呼道：“教主请暂停出手！”
声音虽然不大，但却低沉有力，病弥勒孤云，矮佛独云，似对发话之人有所顾忌，闻言立时停下手来。
随着传来话声，从门口问进一条人影，管云彤定神一看，只见身前四尺以外，多了个身材苗条，体态轻盈，一身藏青装束的女人，但因背已而立，无法看出她的年龄面貌，可是从她身材装束，以及发话的音调，知道是个秀丽的中年妇人。
只见她向神蛛教主欠身福了一福，脆声说道：“贵教此番迁播中土，旨在树立教范，宏扬教威，本悲天们人之襟怀，普济众生。眼前两人中，一人与难妇颇有渊源，敢请教主慈悲为本，让难女劝导劝导，教他们皈依教主如何？”
语气平和婉转，音调幽幽，听来极是悦耳。
管云彤一听这女人说话的声音，心头忽的一怔，暗道：“这口音好熟啊？但运神一想却记不起在那里听过。”
瀛壶钓翁一面调息，一面暗自忖道：
“自己生平之中，很少识得巾帼人物，这女人既说与其中一人颇有渊源，定是管云彤无疑，但‘沧浪二友’乃风尘奇士，少与一般武林人物往来，纵有知交友好，亦当是高风亮节的正派人士，怎的这女人既同‘沧浪二友’有渊源，却又与神蛛邪教搭上关系？这倒是令人费解之事……。”
思忖未了，忽听病弥勒冷冷地说道：“药医不死病，佛渡有缘人，他们在教主之前，杀害教下弟子，死有余辜，早与本教绝缘，我看你……”
那女人未待病弥勒话完，便又接口说道：
“教主之言，自是情理之常，但人虽终生为恶，亦可回头向善，放下屠刀，立地即能成佛，请教主秉我佛慈悲之心，给他们一次改过自新的机会吧！……”
她微微一顿后，又道：“再说贵教初来中土，教风未树，教义待扬，里里外外，正是用人之际……。”
她话犹未了，那并立在病弥勒肩旁的矮佛，突然阴阴一笑，冷冷的扫掠了正在调息的管云彤两人一眼，截口说道：“好啦！好啦！别说了，你可是要教主不究他们杀害本门下弟子之罪，劝他们皈依本教，以后将功抵罪？”
那女人躬身答道：“副教主法眼通神，洞察肺腑，难妇之见，正是如此！”
矮佛略一沉吟，摇头说道：“佛爷看来，他们灵光尽失，满怀罪恶，纵有杨校净水，亦难熄灭他们的胸中孽火，我看你这番心血，只怕要白废了……”
这时，那站在供台前面，始终未发一言的北怪上官池，突然冷笑一声，插言说道：“副教主高明卓见，老朽极是佩服！”
话到此处，倏然一顿，他两只仿佛可以洞穿人心的炯炯神目，凝视在那女人脸上，冷冰冰地说道：
“你纵然妙舌生莲，只怕也难以说得顽石点头；再说，即令教主、副教主可以网开一面，留他们一条生路，但养虎遗患，你能担保他们不恩将仇报，反噬伤人吗？”
此人老奸巨滑，心中打着如意算盘，想假手神蛛教正副教主之力，把管云彤和瀛壶钓翁两人除去，那知眼看就要得手之际，突然被她现身阻拦，他唯恐神蛛教主听信她劝谏之言，悬崖勒马，留下两个生死强敌，成为心腹大患，故而出言阻止。
那女人见他一旁横加谗言，心头似是有气，当下柳眉微剔，斜瞥了他一眼，淡淡的一笑道：“此话虽然说的不错，但我总觉一个人为善为恶，全在方寸一念，也许他们福至心灵，能听从劝谏也说不定吧？我固然不敢担保他们立即听劝回头，池老就一定认准了他们冥顽不化，无可救药了吗？”
音调虽很平和，口气却是针锋相对，而且语意中隐含有责备之意。
上官池阵年老姜，哪能听不出她话中的含义，闻言眉峰一耸，脸上冒起一层杀气，刹那之间，又恢复了他那冷中冰霜的神情，阴笑一声道：“这么说来，倒是老夫多嘴了？”口中虽在说话，两眼却凝视着神蛛教主，似是看他对眼下之事，作何处理！
病弥勒凹眼微闭，白眉紧皱，瘦削的枯脸上，现出一片疑难神色，似对当前两人这自以为是的僵持局面，感到左右为难，不知该听那一面的话，来处置管云彤与瀛壶钓翁两人，沉吟半晌之后，才睁目缓缓说道：
“两位同是本教佳宾，所说各具卓见，教我实在难作取舍……”
忽的一正面容，从怀中掏出一副三寸长短的木卦来，接道：“我看这样吧，待我请示一下教神，再作决定。”
说完，双手捧卦，身向那供着蜘蛛的供台走去。
这当儿，管云彤、瀛壶钓翁已调息复元，眼前他们把自己两人当作俎上肉，阶下囚，生像任宰任割的样子，心中这份难过，委实无法形容，但强敌当前，却又不好贸然发作，只得强抑仇火，一面运集功力，一面注视发展……。
病弥勒朝那木形大蜘蛛拜了三拜，转身扫掠了上官池一眼，目注那女人，双手捧卦，郑重地说道：“如是逆卦，便以上官施主的意思，处置他们两人，要是顺卦，就照你的话行事。”
说完，两手一分，但听碰然声响，木卦落地分开，竟是一个顺卦。
上官池低头一看，脸上立露出不悦之色，转向病弥勒双手一拱，拂然说道：“这里用不着我了，老朽暂时告退！”
话完，也不待神蛛教主答言，径自右手握剑，轻身快步向门外走去。
病弥勒望着上官池向门外走去的背影，神然倏然一变，说不出是恼是怒？右臂一招，似待有所作为，但一瞬之间，右臂又缓缓垂下，脸上恢复了原来的冷漠神情，暗暗一叹，俯身拾起地上的木卦，目注那女子道：
“天意如此，那你就去告诉他们吧！只要他们心悦诚服的归顺本教，教主自当上体天心，不究以往，饶恕他们就是。”
原来他见上官池在众目睽睽之下，竟敢对自己面露不悦，拂袖而退，自觉有失尊严，心头颇感恼怒，本想背后给他一掌，把他除去，但一想到眼前这等当口，太不合时宜，是以举臂待发的掌势，便又慢慢收了下来，暗叹一声了事。
那女人见他这般处置，似觉非常高兴，闻言欣然一笑道：“教主慈悲，难妇这里先代他们谢谢教主的思典了！”话完双手一揖。
忽听门边传来一声冷笑，是上官池的口音道：“你先别高兴，待会儿我保险人家会骂你狗血淋头，哼！自讨没趣，这是何苦乃耳？”
这两人虽然同是神蛛教的座上佳宾，但却各怀不同心意，男的要把管云彤、瀛壶钓翁两人立即除去，以绝后患，女的却又要说服他们，收回已用，此等之事，直把个神蛛教主搅得左右不是，秦楚两难，结果弄的求诸木偶，占卦问卜，才勉强解决了这个僵局。
管云彤瞧在眼里，却是疑念丛生，当下只觉眼前这背己而立的女人，明着虽在要说服自己两人，归顺神蛛教下，暗里实有维护之意，暗想自己生平之中，从未与女人家发生过任何关连，但闻她说话的口音，却又仿佛很熟，似在哪里听过，可是思来想去，怎么也记不起来……。
突然间，殿外传来一阵钟鼓之声，划破了沉寂的夜空，也打断了殿内的几个人的谈话，思忖，一时但闻咚咚鼓响，钟声悠悠，长长的绕耳不绝。
钟鼓突鸣，事非寻掌，上官池正待出门而去的身子，突然转了过来，满脸杀气，目放凶光，扫了管云彤、瀛壶钓翁一眼，逼视着那女人道：“待会儿如有差错，老夫第一个就先杀你！”
只听那女人冷笑一声道：“要杀就现在动手，待会儿只怕没有机会了？”
上官池似想不到她居然敢出言顶撞，不禁气得须发竖起，左腿一抬，陡然欺到那女子身侧，怒道：“你真以为老夫不敢杀你吗？”
那女人仿佛有恃无恐似的，轻声笑道：“请池老动手吧！”
上官池大喝一声：“好！老夫就先杀了你，再向教主陪罪！”左掌一举，向她“天灵”拍去。
他数十年精纯修为，功力何等深厚？左掌才举，惊风应手而出，这一掌又是近身而发，且是袭击的“天灵”要害，漫说劈实，就是被掌风扫着边缘，也非筋断骨折，当场送命不可！
但那女人似把生死之事，看的十分淡然，眼见他举掌劈向自己“天灵”要害，却是不稍门让，面无惧色，仍自那么气定神闲的安然卓立，似乎没有看到十样。
就在他掌力快触及她“天灵”之际，神蛛教主忽然脸色一变，沉声喝道：“上官施主掌下留情！”
上官池虽存杀她之心，但对神蛛教主却也有所顾忌，此刻见他出言阻止，只好立收掌势，当下气冲冲地说道：“适才钟鼓鸣警，大概又是什么人找上门来了，教主听信她妇人之言，弄得内敌未除……”
他似是觉出以下之言，不好再讲下去，倏而住口不说。但一双神光，却凝视在神蛛教主的脸上。
病弥勒阴阴一笑，道：“上官施主请放心，‘耸云岩’虽然不是龙潭虎穴，‘天蛛宫’更没有铜墙铁壁，但也不是任人可以来去的，我就不相信中原道上，还会有胜过‘双仙’‘二友’的人物？”
话到此处，突然一顿，一双凹眼内，射出两道慑人的冷电，望着那女人说道：“本教主虽然有心饶恕他们，但天意使然，丝毫不能勉强，对于眼下之事，你一番心血算是白废了！”原来他对管云彤、瀛壶钓翁的一身武功，甚是钦佩，觉着杀之太可惜，是以那女子在他将要得手之时，突然出来发话阻止，他便心动念转，停下来，想借那女人的三寸妙舌，将对方两人说服，收为己用，故而他对北怪提出异议，竟敢不予采纳。
但适才钟鼓鸣警，知道又有强敌上岩而来，而眼前两人能否说服，殊无把握，既令能够说服，也不是三言两语，一时半刻可以做到，情势所迫，不得不改变主意，尽快把眼前两人除去，以便合力对付外来强敌。
那女人似是早已看透他的心思，闻言丝毫不觉意外，当下只说了声：“教主情非得已，难妇岂敢妄行阻扰？”径自侧身移步，直向门外走去。
管云彤望着她走向门外的背影，心中忽然一动，暗道：“这女人口口声声自称‘难妇’，想必是神蛛教中人救过她的危难，因而托庇在神蛛教下，而云姑娘两月之前，生擒冷桂华，中途被人劫走，这女人莫非是她不成？……”
想到此处，不由发话高声叫道：“想不到门外教之中，还有芳驾这等菩萨的慈悲人物，芳驾要否转过身来，让管某见识见识？”
那女人似是感到在眼下这等当口，不愿见示本像，闻言头也不回，边走边答道：“咱们总有见面的时候，但不知阳世之间，还是阴曹地府？”
她仿佛有满腹的伤心往事，几句话说得音调凄枪，语意哀惋，听的人徒兴黯然之感，她话一说完，人已出门去。
这不过片刻间的事，她走出门外的身影一消失，那鸣警的钟鼓又频频响起，敢情是事态十分紧急，只听钟鼓齐响，疾疾不绝。
病弥勒、矮佛、上官池三人，听得这待急促的钟鼓声响，同时神色大变，病弥勒忽的侧脸对矮佛说道：“赶快出去看看，量情行事，能战则战，不战则守，在未得我信号之前，不要转来此地！”
矮佛合掌应是，肥躯转动，去到殿门口，向那一字排开，堵门面立的九个黄衣僧人道：“天禅、天籁、天寂你们三人站出来！”
当门正中而立的三僧，应声走了出来，各自横捧方便铲，合掌当胸，躬身施了一礼，垂首而立。矮佛又向那伫立在原地的六僧道：“未得教主我的令谕，不论是教中弟子，或是外来之人，擅入半步，一律格杀……”
忽的脸色一沉，厉声接道：“如有一人闯进门来，定按教规，重惩不贷！”说完，带着天禅、天籁、天寂三僧，匆匆出门而去。
矮佛带着三僧一走，病弥勒立时响起一声慑人心魄的桀桀怪笑，望着上官池问道：“眼前两人不知上官施主选定哪一个……”
上官池干咳一声，接道：“教主但请出手，我是肥瘦不拘，老少咸宜，随便哪个都可以。”
病弥勒冷笑一声道：“上官施主既然不拘口味，那本教主就要择美而食了！”说完，一步一顿，向右边的管云彤逼去。
上官池望着病弥勒蓄势向管云彤逼近，低头看了手中的宝剑，暗道：“当前两人武功，管云彤要高出瀛壶钓翁，神蛛教主择强而斗，他是否小觑自己不说，但自己如要用兵刃搏杀敌人，那可是太不光彩……
此念一动，忽的转身走到门口，将宝剑交给最右的一个和尚，道：“这东西老夫用不着，你暂时替我拿着好了！”
和尚伸手接过宝剑后，他才故意背负双手，装作若无其事的样子，缓步向瀛壶钓翁走去。
管云彤与瀛壶钓翁，早已调息复元，并早已思得对敌之法，知道眼前两敌，功力深厚惊人，硬打硬接，只怕难挡全力一击，暗忖硬拼既然不可，便只有避重就轻，设法游斗，待对方真力稍减后，再全力与敌人作生死一拼，如仍不幸毙命敌手，那也是技不如人，心甘情愿了！
两人心中早已有打算，是以眼前病弥勒、上官池蓄势欺近，丝毫不觉紧张，双眼凝神，随着对方的欺进之势，一步一趋也缓缓后退。
病弥勒孤云和老怪上官池，都是久经大敌的人物，那能看不出两人的心机，不由暗声笑道：“殿内虽然宽敞，也不过十丈大小，我看你们能退到哪里去？”当下互相交了个眼色，似乎浑然不觉的，一步步慢慢逼进。
这四人两对，就这么慢慢彼退此进的僵持了一会工夫，管云彤、瀛壶钓翁两人，已然快退到靠近石壁，但因强敌当前，无暇顾虑到此，是以浑然不觉。
忽听上官池哂笑一声，道：“你们回头瞧瞧，看还有没有退路？”
此话一出，两人有如醍醐灌顶，不自主右腿向后一挥，脚触右壁，两人同时大吃一惊，后无退处，看来只有舍命一搏了！只是……”
一念末了，管云彤脑际忽闪灵光，忖道：“单打独斗，对方高一等，但我们如能合力使用，敌人也不一定承受得起。”
闪念及此，不由哈哈一声大笑，道：“你先别得意，先接咱们两掌看看……”
话未说完，人已迅快无比的横挪四尺，到了瀛壶钓翁的身后，当下收好银箫，贴壁而立，左手扶住瀛壶钓翁肩头，右掌抵住他命门，将全身功力，循臂传导过去，接道：“钓翁，先给他一掌试试！”
他这等出乎意外的举措，不过一刹那之间，待得话声落口，瀛壶钓翁顿感一股热流，源源不断地涌入体内，不觉精神一振，右手甩下钓竿，就势举手挥掌，向上官池猛劈过去。
这时，双方距离，不过五尺远近，瀛壶钓翁掌势劈山，便有一股如山排海的劲道，带着强烈的啸风之声，雷奔电闪般的向上官池撞去。
病弥勒武学精深，见闻广搏，一看两人这般施为，就知这出手一击，凝聚了两人的功力，上官池修为再深，也难招架得住，不由大吃一惊，忙声叫道：“上官施主快退……。”
话尤未了，但闻一声暴响，上官池一个瘦小的躯体，被震的“蹬、蹬、蹬……”一连后退了七八步才拿桩站隐。
原来上官池由于距离过近，一时计不虑此，出手硬接了一掌，他功力虽较对方任何一人深厚，但也挡不住两人合力一击。
两人一掌击退强敌，精神不由大感振奋，瀛壶钓翁长眉转动，目视神蛛教主大声喝道：“你站着干什么？何不施出你自命不凡的西域绝学，也来试上一试？”
病弥勒冷然一笑，道：“投机取巧，以二对一，亏你还有脸说话？”
瀛壶钓翁哈哈一声调笑，道：“就凭你们这种邪门外教与穷凶恶人，也配讲武林规矩？江湖过节？只怕三尺童子听了也要笑掉大牙！”
这几句话，骂的尖酸刻薄，直把个神蛛教主气得全身发抖，钢牙暗挫，但他可有自知之明，以一对二，绝难为敌，只瞪着一双快要喷出火的凹眼，望了望瀛壶钓翁，转头向上官池瞧去。
上官池虽被两人隔体传功，合力一掌震的“蹬，蹬”后退，但只不过血气翻涌，内腑并未受伤，他修为深厚，就两人说这几句话的工夫，业已暗中提气，调息复元，当下略一沉忖，便已思就破解之法，面向神蛛教主道：“教主，你我分进合击，看他们能支持几个回合？”说完，提气行功，径向左面欺去。
病弥勒暗道：“这法子倒是不错。”当下如斯响应，从右面欺身而上。
就在两人左右欺进，举势待发之际，那鸣警的钟鼓之声，陡然大作，但听钟声鼓响，交相合鸣，并在钟鼓音响中，挟带着怒叱暴喝之声，且是愈来愈近，听去已离殿门不远。
管云彤眼见两人左右欺来，正在大感焦急，现下一听钟鼓声响，心头不觉一宽，低声说道：“钓翁，赶快储势发掌，别让他们欺进身来，只要能再支持片刻工夫，你我也许……。”
一语未毕，忽听病弥勒一声大喝，道：“就是天塌下来，也要先把你们击毙掌下！”举手一掌，猛劈过去。
他这里刚一出手，上官池也双掌平胸推出，他早已势满待发，此刻又是全力出手，但觉一股排山倒海般的强猛掌风，浪涌过去。
瀛壶钓翁虽然明知自己两人功力较对方稍逊，一掌接实之下，可能立判生死，但在眼下这等当口，也不能不舍命一拼，就在两人出手的同时，也自双手猛分，以十二成劲道，硬接击来的掌势。
这种内家真力交打，一点取巧不得，四股力道凌空一触，瀛壶钓翁立感心头大震，血气翻涌。
孤剑--第十三章外来救星

第十三章 外来救星

但对方早存速战速决之心，那容他有喘息的机会，一掌接过，耳际又响起上官池的喝声道：“再接咱们两掌试试！”两人左右同时欺进一步，双掌连环劈出两股排空劲气，呼然挟击而至。
瀛壶钓翁知已到了生死关头，忽的吐气开声，奋起全身之力，猛然双掌疾翻，又硬接了一击。
硬接两掌以后，瀛壶钓翁只觉眼前金星乱冒，头昏目眩，一粒粒的汗水，顺腮滚滚流下，而管云彤背后传过来的劲流，也已十分微弱，处此情境，心知敌人只要再加一掌，自己两人便要立毙掌下……。
蓦闻一声大喝，接着咚咚两响，挡守殿门的六个黄衣僧人，右边两个中了暗器躺下，十余点银芒破空飞入，大殿上三十六支松油炬烛，被打熄了二分之一，飒飒风响中，殿门外闪电般穿进三个人来。
刹那变故，全场震惊，病弥勒、上官池同时收势停手，掉头回望。
这时，管云彤一身功力，几乎全部传给了瀛壶钓翁，人已快要接近虚脱状态，虽已觉出有变，而且知道这变故对自己大是有利，但却无力瞧看，只是合眼依壁而立，闭目静静调息。
瀛壶钓翁喘了口气，定神瞧去，只见身前五尺以外，三人并排而立，中间一人宝像庄严，僧衣云履，正是领袖宇内武林，少林寺掌门方丈无我大师。
右面一个剑眉星目，神采奕奕少年，手提一把北怪适才拿着的定剑，左面一个秀美绝伦，身着玄色劲装的少女，正是半月前在小南海中，与自己打了一架的薛寒云。
这三人突然现身，有如电光石火，使得病弥勒同上官池眼看就要得手之际，又已功败垂成！两人不由气得目眦欲裂，火腾万丈，但鉴于三人夺门而入声势，却又不敢贸然出手。
瀛壶钓翁打量清楚了身前何人，心头随之一宽，但接着又是一紧，暗道：“你们如早来片刻，倒可合力与对方一拼，但眼下我与管云彤真力消耗过甚，已形同废人一般，仅凭你们三人之力，只怕还是凶多吉少，想到此处，不觉黯然一叹……。
无我大师神光如电，刚一夺门进殿，便已看清了二人内力消耗过甚的殆危局面，身形甫停，立即发话说道：“两位放心调息，眼下之事，有贫僧同二位小施主在此，大概不妨事了……。”
忽听上官池大笑一声，接道：“大师这话不觉言之过早吗？”
无我大师转过身子，双掌合什，念了一声：“阿弥陀佛”庄容正声的肃然说道：“天山一别，转眼三十寒暑，上官施主丰采依旧，贫僧这里问好了！”话完当胸一揖。
上官池干咳两声，阴阴一笑道：“上官池仍能活到今天，大师有点意想不到吧？”
他口中虽在说话，两眼却盯在那青衫少年身上。
无我大师似不愿与他饶舌，转脸宣了一声佛号，向病弥勒庄容说道：“贫僧无我，这位大师父，想必就是威镇西域的神蛛教主，病弥勒大师了？”
无我大师执掌少林门户，领袖宇内武林，望重四海，名播天下，此刻他一报出名号，病弥勒不觉微微一震，暗道：D怪不得他敢于硬闯本教重地，原来这老和尚就是当今中原道上，目为泰山北斗的少林寺方丈。”
半下略一沉吟，凶心忽起，凹眼翻了两下，沉声说道：“老和尚猜的不错，本教主正是孤云，你既不事先通报，也不投柬拜山，带人深夜擅闯本教重地，出手劈伤教下弟子……”
话到此处，倏然一顿，两眼突射凶光，厉声喝道：“要不给个满意的答复，本教主可要动手超度你了！”
双掌相抵不停交搓，两目凶光真逼在无我大师脸上。
无我大师一面运功戒备，一面说道：“孤云教主责备的一点不错，贫僧当面领罪，但贵教桩卡重重，我们仍按武林规矩行事，只怕明天此时，也难见到教主佛驾。”
说着，掉头望了下正在调息的管云彤与瀛壶钓翁，又道：“如果我们晚到一步，两位施主岂不是横尸殿中了？”
病弥勒冷笑一声，正要开口说话，那适才带着三僧而去的矮佛突然转回殿来，他看了倒在门边的两个黄衣和尚，脸上露出一抹杀气，扫了无我大师等一眼，大声喝道：“是哪个伤本教弟子？站出来让佛爷见识见识！”
薛寒云傲然一笑道：“是我打伤的，你要怎样？”
矮佛冷笑厉叱一声，道：“那佛爷就先超度你了！”
肥躯转动，正待欺身过去手发难，忽听上官池高声说道：“副教主不要急在一时，他们既然来了，谅也逃不出去，老朽想借片刻时光，问那娃儿几句话。”话一说完，人已停步在那青衫少年面前六尺之处。
当前形势，无我大师居中，寒云与那青衫少年，一左一右并肩排立，正好挡住正在调息的管云彤与瀛壶钓翁。对方三人，也是并排而立，病弥勒凝立中间，矮佛在左，上官池在右，正好六人三对，相向而峙。
只见上官池炯炯双眼，把那青衫少年从头到脚打量了一阵后，冷冷地问道：“你叫什么名字，从哪里来的？”
青衫少年见他冷言冷语，根本不是问话的语气，立时心头冒火，当下剑眉一轩，沉声答道：“在下蒲逸凡，从哪里来的？没有告诉你的必要！”
上官池想不到眼前这年青的小娃儿，竟敢反唇顶撞自己，闻言眉峰一耸，杀气立现，但一刹那间，又恢复了原来冷漠神情，问道：“你可知老夫是谁？”
蒲逸凡是从无我大师与他的对话中，得知眼前这位须发霜白，身材瘦小的老叟，就是寇公奇要自己代为搏杀的北怪上官池，便知他要向自己问话原因，可能是见自己拿着适才入门之时，从那僧手中取回的宝剑，因而引起疑念，联想到自己就是他那夜在沧海钓庐，引进窑洞之人，此刻见自己在此地出现，怀疑南奇可能已脱困而出，而要问自己，当下朗声答道：“尊驾卅年前威镇江北，此番毁诺而去，更是轰动江湖，大名鼎鼎的北怪上官池，谁不晓得？”
上官池暗道：“这娃儿既然知我此番毁诺而出，定是那夜引进窑洞之人无疑，只不知南奇也是否同他一道出来了？我得设法问个清楚不可。”
当下略一沉吟，又问道：“这么说来，你手中的宝剑，也是别人给你的了？”
蒲逸凡道：“不错！”
两人这几番问答之言，听得在场之人，全是大惑不解，想不到眼前两个辈份不同，年龄悬殊的人，怎么讲起话来仿佛有甚渊源似的？
上官池存心要从他口中打探南奇，立时接着问道：“那给你宝剑之人现在哪里？”
蒲逸凡听得心中一动。暗道：“此人一生所惧，仅寇老前辈一人，眼下我何不想个法子，吓唬他一下。”
他乃性情冲动之人，心中想到就做，闻言故意不管上官池的问话，一双神光，却望殿门口，说道：“寇老前辈为何现在才来？可把晚辈同大师等苦了！”
此话一出，在场之人全是一怔，不约而同向门口望去。
上官池更是闻言变色，大吃一惊，暗道：“南奇此时赶来，看来今夜是凶多吉少了！”一面运功戒备，一面闪眼瞧去，但几个黄衣僧人堵门而立，殿内烛影摇红，空无一人。
蒲逸凡见大家齐目望着殿门，忽然触动灵机，身形微挪，闪到管云彤身旁，轻声问道：“管师叔，现在觉得怎样了？”
管云彤虽是在运功调息，但暗中却随时都在注意当前局势的变化，知道自己同瀛壶钓翁不调息复元，单凭三人之力仍不足与对方一拼，听得蒲逸凡相问之言，忽心中一动，立时低声答道：“可以行动了，赶快设法冲出去！”
这不过眨眼间的事，病弥勒、矮佛、上官池三人瞧了一阵，并未发现有人侵入，心中疑念忽生，及一听到蒲逸凡与管云彤的说话，知道自己被人所愚，不由心头大怒，病弥勒大喝一声，右掌猛劈而出，但觉一股强劲的回旋力道，啸然向几人逼来。
薛寒云、蒲逸凡两人各劈一掌，斜截劈来掌势，那知力道初发，矮佛和上官池也随即挟怒出手，四掌并举，劲风陡卷，一左一有，横里击来。
无我大师虎吼一声，把毕生功力运集双掌，猛推而出。
这种内家真力拼斗，一丝不能取巧，无我大师与蒲逸凡，薛寒云，合接对方三人一击后，立时觉着心神一震，尤以病弥勒打来力道，涡旋成风，回转不绝，劲道正锋虽被三人罡力霍开，但却感到一服回旋之力，卷的人随势欲起，立足难定。
无我大师党出不妙，大声喝道：“快退！”双掌护胸，领头带路，当先向殿门口冲去。
这时管云彤、瀛壶钓翁业已大部复元，与人动手虽嫌力不足，但行动却是无碍，眼见无我大师冲向殿门，跟着随后疾进，紧接着薛寒云、蒲逸凡也展开身形，抢奔殿门口而去。
但闻几声惨叫，堵门而立的几个黄衣和尚，两个被无我大师遥空劈出两掌，震的当场死去。
几人这夺门而退的转变，有如电闪雷奔，待到三人出手拦截，无我大师已掌毙二僧，带头冲出殿外。
只听殿内传来病弥勒一声惊心动魄的大笑道：“你们还想去吗？”话声一落，人已追出大殿。
蒲逸凡宝剑出鞘，对走在前面的薛寒云道：“云姊姊，你护送管师叔他们先去，让我挡他们一阵试试！”
薛寒云听后一怔，暗道：“对方三人，一个个功力深厚，单打独斗，尚且难以为敌，你以一敌三，岂不是白白送死？”
当下转过头来，急声说道：“这怎么成，要么，我留下来一同拒敌好了！”
“无我大师虽然武功了得，但他一人只能开路带头，管师叔、瀛壶钓翁功力未复，不能与人动手，群僧拦截追袭，断后岂可无人？姊姊赶快让他们走，等下让几个老家伙追上，要走就来不及了！”
薛寒云既不放心他一个独拒强敌，但又顾虑管云彤他们冲不出群僧的拦截，一时急得芙蓉失色，呆在当地，不知如何是好？
这当儿，无我大师一“马”当先，已不顾多造杀孽，数十年修为功力，运集两掌，远劈近扫，但闻拳打脚踢惨叫连连，拦截群僧，又被他伤了五六个。
但是神蛛教下和尚太多，个个俱不畏死，一个被他击伤倒地，另一个又接着扑上，而他还要顾到身后的管云彤与瀛壶钓翁，不能全神对敌，这等情势之下，是以虽被他冲出了几重拦截，但进展却很缓慢。
蓦闻一声大喝，划空传来：“今夜要教你们活着离开，佛爷就从此蓄发还俗！”
蒲逸凡闪眼瞧去，只见病弥勒、矮佛、上官池已联袂追到一丈开外。再侧脸一看薛寒云见她仍自呆在身后，不由急的把心一横，沉声喝道：“你要等着在这里陪葬不是？管师叔他们要有个三长两短，我看你找谁去打听你师父的下落？”
这几句话果然有效，薛寒云一跺脚，转身一个疾跃，赶上了无我大师等三人。
这不过眨眼间的事，病弥勒、矮佛、上官池追出殿门，眼见薛寒云返身追上三人断后，无我大师连伤阻击弟子，心里更是暴怒，矮佛、上官池双双一声断喝，纵身跃起来两丈多高，施出“飞步登空”的轻功绝技，猛向薛寒云等追去。
就在上官池和矮佛跃起的同时，蒲逸凡已将“七五玄功”，运集到十二成以上，大喝一声，连人带剑，化一道银虹飞起，迎向二人撞去。
这是他从“玄机遣谱”上习得的一招绝学，招名“飞剑降魔”，功力到炉火纯青的时候，可伤人在十丈以外，不过他修习“七五玄功”未久，火候尚嫌不足，只能勉强使身剑合一，不能催动剑气伤敌。
不过，这等至高的驭剑神功，威势究竟非同小可，两人只觉一大片寒芒中，卷着凌厉剑风迎面罩到，无法出手招架，不觉心神一震，同时劈出两股强猛掌风，把急袭而来的剑气一挡，借势一沉丹田真气，硬把前冲劲道收住，脚落实地，向后一跃，退出一丈多远。
蒲逸凡真功实力，略逊对方，被两人劈出内家罡力一挡之势，已无能再驭追袭，人落地上，银虹随剑。
这种驭剑之术，最是耗损元气，蒲逸凡落地之后，已觉真原稍减，赶快暗中凝神行功，运气调息。
当前三人，无不一是见多识广的武学名家，眼见蒲逸凡年纪青青，竟然施出这只有传闻，从未见过的驭剑之术，心中不禁同时一惊，呆立当地。
病弥勒凹眼圆睁，奇光电射，盯在蒲逸凡的身上，一瞬不瞬的凝视了半晌，才冷冷地问道：“看你年龄不大，竟能驭剑伤人，……”
话到此处，声音突转严厉，接口继续说道：“你那驭剑之术，是从哪里学来的？”
蒲逸凡傲然一笑，道：“从哪里学的，你不配问！”
病弥勒白眉一耸，脸上立腾杀气，嘿嘿……两声冷笑，陡然双掌一翻，猛击过去。
他借问话时，已暗中凝集了功力，这双掌劈山，实是他毕生功力所聚。
蒲逸凡闪避不及，只得运集真气，左手拍出一掌，满以为依恃“七五玄功”的护身妙用，可硬接他一击。
哪知一掌劈山，竟是如击中旋转的风轮一样，一股回旋暗劲，把自己击出力道旋动开去，心中甚感奇怪，不自觉把打出劲道收回。
他这里力道一收，一股奇猛的回旋暗劲，急轮而至。
只感一阵潜力暗劲，随着收回力道，回旋浸人肌肤，当下浑身一颤急忙运气护住内腑，自闭要穴。
病弥勒森森一阵冷笑，道：“你已经被我‘蛛风神掌’所伤，纵有精纯内功，也难熬过对时。现在只有一条生路，那就是以你驭剑之术，换我的治疗之法。”
蒲逸凡听得大吃一惊，暗中功行百脉，气运周身，却丝毫感觉不出异样，不由暗感奇怪。
原来他所习“七五玄功”，只要先将功力行开，便可提集本身真气，游行周身，不管对方是兵刃掌劲，力道只一沾身，即自生反应，凝取受袭部位，反震怯敌，适才病弥勒蛛风掌力回族侵入肌肤之时，那浑身一颤的象征，便是“七五玄功”，自然发生作用，已把浸人掌风，反震回去，并未受到伤害，只是他初逢此事，自己一下想不透个中奥妙，反而暗感奇怪。
病弥勒见他沉吟不语，以为他犹豫难决，接着说道：“小娃儿，本教主一向不打狂语，只要你答应以驭剑之术交换，我马上就动手替你治疗伤势。”
蒲逸凡暗中行功数遍，只觉百脉无阻，气血畅通，并无半点不适之感，略一寻思，顿时恍然大悟，知道是“七五玄功”发生妙用，并未受伤，听得病弥勒之言，不由哈哈一声朗笑道：“你这主意倒是打的不错，只可惜蒲某并未受伤！”
话声一落，人已转身掠起，疾向薛寒云等赶去。
这时，无我大师早已冲过了群僧的接连拦截，走的离那牌坊不远，只要冲出牌坊，就可下岩折入山径，不怕群僧拦截追袭了。
病弥勒、矮佛、上官池三人同时暴喝，猛追过去，同时，六个红衣和尚，各执盾牌戒刀，跃人路中，挡住了蒲逸凡的去路，蒲逸凡急于赶上无我大师等人，一见六个红衣和尚阻路，立时振臂一挥，连人带剑化成一道银虹凶猛冲过。
六僧盾牌并举，戒刀齐出，化为一堵白光墙，但他手中乃是无坚不摧的宝刃，此刻又是驭剑出手，六个和尚哪能抵挡得住，银虹到处，剑风似剪，六面盾牌、戒刀、全被蒲逸凡剑气震得飘起一丈多高，两僧闪避略慢，双双断了一臂，惨叫声中，血肉横飞。
蒲逸凡连着两次驭剑却敌，本身真气损耗甚大，再想驭剑克敌，已是力难从心，只得疾展“九宫隐迹”的奇奥身法，先避开矮佛掌力，翻身挥剑，一招“铜墙铁壁”，剑化一片护身光幕，挡住了上官池扑击。
矮佛大喝一声，双掌连环劈出，两股劲道，排山直撞过来，蒲逸凡不敢硬接，纵身一跃，凌空而起，一阵狂飚，掠他脚底而过，也就不过分厘之差，没有击中，真个是生死须臾，存亡一发。
刚避开矮佛掌力，上官池又扑到身后，左掌“直叩天门”，兜头劈下，右手“神龙探爪”，径扣他握剑右腕。
蒲逸凡一振腕，展开“玄机遗谱”上玄妙剑势，刹那奇招突出，宝剑若点若劈，只见寒光闪动，疾刺上官池“当门”“玄机”“将台”“心坎”四大要穴。
这一招迅快如风，奇幻无比，饶是上官池身负盖世武学，也是无法拆解，当下急收攻势，暴退四尺。蒲逸凡却趁势抡起一片创风，一跃而起，惜那剑风之力，施出“凌空虚渡”绝学，人落地已到了五六丈开外，接连几个纵跃，已走到了薛寒云身后，把上官池等人撇下了七八丈远。
无我大师双掌开路，他武功全是刚猛路子，掌势出手，有如巨斧开山，重锤劈石；薛寒云则以师傅“风云七式”的奇妙招式，护行断后，此刻蒲逸凡一加入行列，更是声威夺人，沿途拦截群僧，有如摧枯拉朽，风卷残云，刹那间，又被他们劈毙了十几个和尚，冲出了五重拦截，离那牌坊只有一丈远了。
眼看就要冲过牌坊之际，忽听无我大师一声大喝道：“各位快返……”
一语未了，陡闻哗啦一声暴响，几人着步之处，突然颠波震荡，蓦地疾沉而下……蒲逸凡心知有变，左手电伸，抓住薛寒云肩头，紧接着把她向后一带，仰身暴退。
但等他带着薛寒云退了几步，站稳一看之时，身前丈来见方的路面，业已陷落下去。而无我大师、管云彤、瀛壶钓翁三人，已然身影不见，人踪早杳，只在陷坑以内，隐隐传来无我大师的喝声余音。
事出意外，刹那巨变，薛寒云、蒲逸凡两人，虽然幸免于难，但却为这意想不到的突来的横祸，惊得心胆欲裂，出了一身冷汗。
这不过刹那间的事，就这顿间工夫，病弥勒、矮佛、上官池，已然带着得意哈哈狂笑，如飞赶到。
要知薛寒云千里迢迢的赶来，为的是打探她师父下落，眼下师父讯息未得，管叔叔又身遭陷阱，满腔焦急，顿化怒火，听得病弥勒等带笑赶到，劈手夺过浦逸凡手中宝剑，娇躯疾转，举手一招“横断巫山”，迎面向三人扫去，口中同时叱道：“今天同你们拼了！”
她内功精纯，真力早已贯注剑身，出手虽不如蒲逸凡驭剑威势，却也非同小可，但觉一道银虹，挟着一片惊风，雷奔电泄般地劈了过去。
三人虽然各有一身超凡人地圣的武功，但也不敢徒手接她的宝剑，各自劈出一掌挡住剑势，同时疾退五步。
她一招逼退三人，接着欺身而上，左掌三剑，配合她“风回雪舞”的轻灵身法，猛向三人追袭过去。
蒲逸凡几经风险，如今比较持稳，打量当前情势，知道合自己两人之力，绝不是对方三人敌手，眼下她不过凭一股怒气依仗宝剑威力，对方乍然不敢轻掳锐锋，时间稍微一久，必仍将伤在对方手下……。
正思忖间，忽听病弥勒一声暴喝道：“你既不怕死，本教主可要超度你了！”
左手一挥，封住她如虹的剑势，右掌蓄劲当胸，直逼过来，同时，矮佛与上官池，也各蓄势凝劲，左右交相欺到。
蒲逸凡看在心头大惊，暗道：“对方三人合力联手，一击之势，怕不石破天惊？你纵有神物仙兵在手……。”
心中惊念电闪，口中赶忙喝道：“云姊姊快返！”人却腾身疾上，直向右面的上官池迎去。薛寒云急怒当头，闻言浑发未觉娇身一侧，不退反进，左掌“惊涛拍岸”，斜劈左面的矮佛，右手“穿云戳月”，振剑直向当面的病弥勒刺去。
只听病弥勒一声狞笑，身形暴起，让开当胸刺来剑势，半空一声雷喝，蓄劲右掌，猛翻疾吐，一股威力无伦的回旋力道，向她兜头劈下！
薛寒云一剑刺空，病弥勒凌空下击的千钧掌力，已然临头劈下，一时闪避不及，只得硬接一击，左掌“天王托塔”径向下击的掌势迎去。
一个凌空下击，全力出手，一个是闪避不及，仓促应战，加上双方功力就有距离，这等情势之下，薛寒云焉得不败？但见上下两股力道一触，薛寒云一个娇躯，便被他那奇猛的回旋掌力，卷的飞出一丈多远，落地后犹自颤晃不定，有如风摆残荷般地摇摇欲倒！
蒲逸凡睹状大骇，猛的出一掌，把上官池逼的缓了一缓，人却借势后退，倒跃丈外，左手拦腰一掺，扶住她摇晃的躯体，右手迅快无比的拿过她手中宝剑，当面划起一圈银虹，逼住三人跟踪跃来欺近之势，侧脸闪眼一瞥，只见她星目微闭，娇面惨白，看样子已伤的不轻，心头一急，忙低声问道：“姊姊，赶快运气试试，看内腑受伤了没有？”
薛寒云苍白的脸上，掠起一抹痛苦的浅笑，吃吃的颤声说道：“老和尚掌力歹毒，毒力正逐渐侵入六脉，我恐怕已不行了，你赶快走吧！……”
她说到此处，突然打了几个寒噤，再也说不下去。
只听病弥勒狞声笑道：“女娃儿说的不错，本教主的蛛风掌力不但残毒，而且是无药可救，一经沾身人体，便会循着毛孔，侵入“三阳三阴”脉，纵是功力绝世之人，也难熬过对时！……”
他微一顿后，又道：“当今之世，除了本教主的独门疗治之法……”嘿嘿两声冷笑，隐去未完之言，但一双神光，却凝视在蒲逸凡的脸上。
蒲逸凡聪颖绝顶，见他说语的神色语气，知他是想以薛姊姊的生死，胁迫要挟自己，以自己的驭剑神功，换取他的疗伤之法，
她虽然被对方蛛风掌力所伤，此刻正感毒力侵入阴阳六脉，伤势逐渐恶化，但她内功精纯，神智并未昏迷，她怕蒲逸凡中了对方的狡计，出言阻止。
病弥勒哈哈笑道：“女娃儿放心好了，本教主一生行事，最守信诺，出口之言，从不反悔，在你伤势未好之前，本教主决不为难你们！”
蒲逸凡听得心中一动，侧脸瞥了薛寒云一眼，见她黛眉紧皱，嘴闭目合，神情十分痛苦，心中一阵难过，暗道：“不论老和尚说的是真是假，眼下还是把她伤势治好再说。”
心念一转，当下脱口说道：“好吧！蒲某答应你，不过，你就不怕她的伤势治好之后，我们找你报仇吗？”
他虽然答应以驭剑之术，交换对方的疗伤之法，却又不信对方真的在伤势未好之前，不向自己两人下手，故而有此十问。
这病弥勒仰脸一阵长笑，傲然说道：“沧浪二友，海上双仙，加上少林方丈，你俩比他们如何？他们尚且一齐亡命在耸云岩上，放眼当今，本教主还有何惧？”
神态狂傲，言词托大，一副目无余子的气派，根本没把两人放在眼下。
如在平时，仅凭这几句话，蒲逸凡也要与他拼命一搏，但眼下情势却又不同了，为了薛姊姊的伤势，只好受人挟制，不得不忍气吞声，强抑怒火，当下剑眉一搏，朗然说道：“蒲某行事，不屑虚假，现在开始，你告诉我疗伤方法，我传你驭剑口诀……”
话犹未了，薛寒云突然低叱一声道：“你倒真爽快得可以，同他们这种邪门外教，居然放心打起交……道……来……了……”
说到这儿，真力似已不继，停了一下，又低低的吐出两句：“我宁可一死，也不要你委曲求全来替我疗治伤势！”
声音虽然很低，语气却很坚决，两句话落口，人已奋起全身之力，挣脱了蒲逸凡拦腰掺扶的左臂，转身一个急跃，疾向隐坑落去。
原来她适才听得病弥勒，道出双仙二友，一齐亡命耸云岩上，得知师父早已饮恨伤身，暗想：“普天之下，只有师父一个人，眼下大仇未报，自己又遭人毒手。”
当下只觉万念俱灰，痛不欲生，再一听蒲逸凡受人挟制，答应以他驭剑之术，换取对方疗伤之法，来为自己疗治伤势，不觉心中一动，暗道：
“自己既然痛不欲生，何不就地死去，消除他对自己的顾虑，免得他身怀驭剑绝学，传入邪门外教之手，用以助长凶焰，为害武林。如此，自己虽然大仇未报，就已带恨泉下，但总算在临死之前，做了一件意义重大的武林益事。”
她死念既萌，便在蒲逸凡与对方将要互换口诀的紧要当口，跃落隐坑自尽。
蒲逸凡计不虑此，大吃一惊，欲想伸手阻拦，已是晚了一步，当下只急得顿足捶胸，心胆俱裂。
就在她眼看就要坠落陷坑之际，忽听病弥勒大喝一声：“好个不怕死的娃儿！……”
话未落口。右掌遥空一推，随有一股如风的潜力，应手向她下落娇躯卷到，直把她推出两丈多远，向隐坑以外落去，口中同时接道：“小娃儿赶快去把她接着！”
蒲逸凡应声而起，施出“八步赶蝉”的绝顶轻功，半空中探臂一搂，拦腰把她抱住，落地后低头一看，薛寒云已昏迷过去。
他定了定神，目睹薛寒云昏迷的伤痛神态，心头一阵酸楚，情不自禁地低下头去，低低地劝道：“云姊姊，生死之事，何等重大？你又何必这般固执呢？”
病弥勒趁机要挟，大声说道：“她毒力侵伤内脏，又被掌风震动，血液加速流动，伤势提早恶化，眼下如不施救，待会你纵能得到本教主的疗治方法，也是难以医治了！”
蒲逸凡暗自忖道：“这人虽是在要挟于我，所说却也是实，她内伤夕震，交相加重，施救如不及时，待会只怕真的返魂乏术了……”
心中念头转动，人却抱着她向病弥勒走去。
忽听病弥勒干咳了一声道：“女娃儿性情倔强，动手疗伤，现在正是时候，等会让他醒转之后，只怕就麻烦了！”
蒲逸凡闻言止步，停身在病弥勒七尺之外，右手还剑人鞘，两臂搂着腰扶正薛寒云的躯体，让她倚在自己的胸前，偏头一看，果见她双目深闭，晕迷未醒，当下说道：“我这驭剑之术，只有八字口诀，甚是好记，不知你疗伤方法，除你独门推拿法而外，还是否需要辅以药物，如是，请先生把药物给我，待喂她服下后，我再传你驭剑口诀。”
病弥勒阴阴一笑道：“看不出你年纪不大，行事倒极沉稳。”说着从怀中取出一个白瓷小瓶，倾出龙眼大小的紫色小丸，抛给蒲逸凡，又道：“这是解毒九，设法替她服下，不过本教主话要说在前面，这药丸只能延缓伤势转剧，要把毒物逼出，却非我独门手法不可！”
他怕对方服药之后，又生变卦，故而拿话点破。
蒲逸凡暗声骂道：“蒲某堂堂男子出口之言，岂能反悔，哼！废话！”
当下右手一伸，接过抛来药丸，正待替她服下，忽听薛寒云哼了一声，接着睁开妙目，望着他手中的药丸，问道：“这东西是那里来的，你要干什么？”
蒲逸凡任了一怔，暗道：“她此时醒来，莫非她人虽晕迷，听觉却未失，我们适才所谈，被她听到了不成？果真如此，这药丸她自是不会吞服的了，怎生想个法子，使她把药丸服下才好？……”
薛寒云清醒过来，灵智已复，眼见他任然不语的神状，心尖恍然顿悟，劈手抢过他手中的药丸，目注病弥勒冷哼一声，道：“姑娘生死由已，岂肯服你这邪魔外道的药物？”玉腕扬处，药丸脱手向病弥勒迎面打去。
她虽然受伤颇重，功夫并未全失，药丸出手，劲道竟是不弱，这时双方距离，不过七尺远近，病弥勒不防有此，几乎被她打着。
这一来，真把个神蛛教主，气得白眉耸云，顶门冒火，只听他怒喝一声道：“本教主一番仁心，你却不听好歹，那本教主就把你超度了再说！”双掌当胸一阵交搓，直逼过来。
蒲逸凡看的大生惊骇，右手宝剑出鞘，人却抱起薛寒云疾退五步。
薛寒云死念早决，目睹病弥勒蓄势欺进，有如未曾看到一般，转脸却对蒲逸凡低声叱道：“还不把我放下，赶快设法离开此地，难道你要在这里……陪死……不……不……成？”这几句话，尽了毕生之力，说到未了，已是话不成句。
蒲逸凡暗暗忖道：“她拒不服用对方药物，我自不能再交换疗伤方法，眼下我依仗宝刃之力，独个儿全身而退，倒不是什么难事，然她伤的这等严重，我岂能弃之不顾而去？……”
既不能不顾而去，又无力带她同去，他目睹病弥勒蓄势逼近，不由心急如焚，但却又不知如何是好……。
这时，那伫立右边，始终一声不响的上官池，突然发话说道：“教主何必同他们这两个小鬼消磨时间，女的既然不想活，就干脆给她一掌，让她称心如愿，死了完事，男的我们合力生擒活捉，来个严刑逼拷，还怕他不乖乖的说出来吗？”
矮佛也同时狞笑一声接口说道：“这法子倒是不错，干脆利落，省时少事，咱们就这么办好了！”
说完，欺身而上，由左直逼过去。
他这里开始行动，上官池便如斯响应，从右面欺上。
病弥勒不知是心有所忌，还是另有所图？眼见两人左右欺逼过去，却是蓄势不再进逼，只皱眉瞪眼的望着蒲逸凡，脸上露出一片奇异神色。
这时，蒲逸凡右手握剑，左手抱着薛寒云，已退到陷坑边缘，再往后退半步，就非摔下陷坑不可。
突然间，咚咚鼓响，钟声疾鸣，挟带着一阵劈劈拍拍的爆炸之声，延续不绝地随风飘来。
在场之人，均是久经事故的老手，一闻这等突来的爆炸声响，同时脸色大变，矮佛和上官池，再也顾不得向前欺进，赶快停步，与病弥勒不约而同，转头瞧去。
但见浊烟冲天，火光四起，高大的“天蛛宫”，及四面十几栋房屋上，突然燃烧起来。
耸云岩突出峰腰，地高风大，火势蔓延极快，一时人趁风势，风助火威，神蛛教下弟子虽然成百上千，但抢救起来却是杯水车薪，刹那之间，所有房屋，全被火舌吞没，化成了一片火海。
片刻巨变，全场惊愕，病弥勒、上官池、矮佛三人，不知心痛基业被毁，还是为那愈来愈大的火势所摄，一时竟然呆立当地，不知所措。
蒲逸凡暗暗忖道：“照这火势看来，实是有人暗中到处纵放，不然，纵是风力再大也不会在片刻之间，近百栋房屋，全部燃烧起来……”
正思忖间，忽听病弥勒一声浩叹，接着仰脸一阵震撼山岳的长笑，笑声凄厉刺耳，惊心夺魄，延续了半晌工夫，才住口盼顾左右的上官池和矮佛说道：“两位现在去搜捕放火之人，我把眼下两人，解决了随后就来！”
上官池和矮佛应声起步，双双向火光中飞奔去。
病弥勒目送两人去后，猛然转过身子，面腾杀气，目闪凶光，怒瞪着蒲逸凡喝道：“罪魁祸首，给本教爷拿命来！”
说完，右脚一抬，陡然前欺五尺，举手一掌，直向蒲逸凡怀中的薛寒云劈去。
蒲逸凡自那密洞中，在寇公奇督促指点之下，两月辛勤苦练以后，不论是内功、剑术，以及纵跃闪躲的避敌身法，无一不是脱胎换肯，武功已入另一境界，纵目当今黑白两道，便是一等一的绝顶高手，与之动手拼搏，也为难不了他，何况，此刻又有无坚不摧的宝刀在手？要挡病弥勒当胸一掌，绝不是件难事。
但眼下情势，却又迥然不同；一者他身处陷坑边缘，已是退无可退，二者薛寒云晕厥怀中，他心有所忌，再来对方又是在急怒之下，全力近身发掌，不容他有丝毫闪避余地，这等情势之下眼见病弥勒一掌击来，不由大吃一惊！
但他心中虽是惊骇不已，却也不愿束手待毙，目注击来掌势，忽起拼命之心，当下脚立原地不动，左臂带着薛寒云顺势疾偏，让开掌力正锋，右手出剑一招“白云出岫”，斜向右臂斩去！
只听病弥勒一声冷笑道：“死到临头，还不与教主爷拿命来！”右掌随势翻出一股潜力，逼住蒲逸凡斩来剑势，左掌“樵夫指路”，扶风闪击过去！
蒲逸凡右手剑势被他逼住，左臂抱着薛寒云无法还手，身后又是深不见底的陷坑，处此情境，攻既不能，退亦不可，而对方击出左掌，已然当胸劈到，心知难逃厄运，不由双目一闭，暗道一声：“完了……”
哪知他正闭目等死，但过了半晌，却丝毫不见动静，不禁暗感奇怪，睁眼一看，只见病弥勒击出左掌，紧接在薛寒云“百汇”大上，右手拿着一个白瓷小瓶，眉峰聚杀，目闪凶光，一眨不眨的盯着自己。
他本聪颖绝顶之人，眼见病弥勒这般做作，心头立时恍悟，忖道：“我如不把驭剑口诀传他，势必引起他的杀机，只要在左掌蕴蓄的内力一吐，云姊姊就得当场送命，但……。”
正思忖间，病弥勒突然嘴角一撇，冷冷的说道：“生死两途，任凭选择，一是维持原议，立刻交换口诀，要不……”
忽的嘿嘿两声狞笑，接道：“身后陷坑，便是你两埋尸并骨之所！”
此人老奸巨猾，阴沉自私，先前当矮佛、上官池左右欺进之时，他之所以不随势欺进，便是唯恐把蒲逸凡逼落陷坑摔死，无从获得驭剑口诀，正好房屋突然起火，他虽然心痛基业被焚，但却又不愿失去逼取对方驭剑口诀的机会，心中略经细酌，决定借口搜索放火之人为名，把上官池和矮佛支开，自己单身留此，独取剑诀。
这时，那燃烧的火势，已蔓延散开，岩上近百栋房屋，全部都已着火燃烧起来，整个的耸云岩上，化成了一片火海。
蒲逸凡面对熊熊的火势，听得病弥勒胁迫之言，不由眉头一皱，暗自忖道：
“耸云岩突悬峰颠，高达千万丈，在这岩上兴建这许多房屋，必是费了不少心血，此人不顾心毁于一旦，看来对剑诀已存了势在必得之心，眼下我如不与他交换口诀，他势必杀以泄仇，如此，云姊姊固是立毙掌手，自己要想全身而退只怕也是万难，若不幸遭了毒手，自己生死虽然事小，但一身血海深仇谁来替我昭雪？还有倩妹妹的终身，又将托谁照顾？……”
想到此处不由心念一决，正待开口答言，病弥勒却已不耐烦的厉声说道：“生死赶快决定，本教主没有时间等……”
病弥勒话未说完，蓦闻身后传一声怪笑，道：“好哇，我以为你被火烧化了，到处找不着你，原来你在这里谋财害命！”随着话声，飘来一条人影。
病弥勒突闻话声，脸色陡变，左手按着薛塞云“百汇”穴仍不松开，蓦然掉头望去，只见来人是个要饭的化子，满头癞痢，一脸污垢，手拿一根黑竹棍，云飘电闪般地疾奔而来。
蒲逸凡一见来人，心头猛的一片，暗道：“齐老前辈此时此地现身，看来这放火烧屋之事，必定是他干的了，只是……”
意念未了，忽听病弥勒冷笑一声，道：“这么说来，火是你放的了。”
癞叫化大嘴一咧，答非所问的说道：“要饭的孤苦一生，就只收养了眼前这两个孩子，请教主爷大发慈悲，可怜可怜我，饶了我们两人吧！”
满脸乞怜神色，音调充满哀求，说完两手一揖，双膝跪地，躬身拜倒下去。
蒲逸凡目睹此情，心中突然一动，忖道：“齐老前辈莫非要借这下拜之势，施展他头上的飞花的绝技，来缠住敌人，让我带云姊姊逃去不成？”
刹那心动念转，逃去之意立生，右手剑一招“迎风断草”猛劈而出，口中同时一声暴喝：“放手！”如虹的剑势，拉着无比的惊风，横斩病弥勒按在薛寒云“百汇”穴的左臂脉腕！
就在他剑势出手的同时，癞叫化已果如所料的，癞头一挺一摆，飞起数十点癞痢，化成寒星向病弥勒全身上下，电射而至！
病弥勒身为教主，见识过人，早已瞧出眼前这癞头污脸的要饭化子，来头定然不小，来意绝不简单，是故对他答非所问突然下拜的举动，深具戒心，并防意外，但却万万料不到他一头癞痢，竟然是伤人的利器。
方待掌挥劲风，震散射来的数十点寒星，而身后又响起了蒲逸凡的喝声，接着一股剑风，斩向左臂，心知只要左掌内劲一吐，那女娃儿就得立毙拿下，但自己一条左臂，也势必被对方斩断，处此前后受敌的情境，再狠再凶的神蛛教主，也不能不先求自保，再施反击！
他心念闪动，不过眨眼工夫，就在前面的寒星，后面的剑势，双双快要沾身的刹那之间，蓦然提气腾身，平空拔起三丈多高，惊险无伦的躲过了两人前后一击！
蒲逸凡明知出手一剑，决然伤不着武功卓绝的神蛛教主，只不过想逼的他松开左掌，自己好带着云姊姊抽身而退，眼见他既已收臂腾身，自不肯错过这稍纵即逝的一发之机。当下只急疾的说了一句：“齐老前辈保重，晚辈要先去一步了！”
口中虽在说话，人已乘着病弥勒身形悬空未下，无法出手的贬限之间，展开“九宫隐迹”的奇妙身法，抱着薛寒云绕过陷坑，紧接着几个纵跃，冲出了那座高大的石砌牌坊，向岩下疾奔而去。
这不过一瞬间的事，等到病弥勒飘身落地，再要追赶，蒲逸凡已疾奔下岩，走的没了踪影。
病弥勒基业被毁，强取驭剑口诀的目的未达，双重怒火，不由一股脑儿的发在癞叫化身上，人一飘身落地，立即暴喝一声，直向癞叫化扑去。
按下两人的龙争虎斗，生死拼搏不表，且说蒲逸凡右手仗剑，左手紧抱着薛寒云，疾奔下岩。
要知蒲逸凡先前同无我大师、薛寒云三人来时，乃是硬闯关卡，强行登岩，故对上、下岩的路径，已暗中留心，默记清楚，但他此刻却不敢再走来路，怕的是遇上敌人的哨卡，受到阻截，仗武功虽可硬闯过去，但也难免耽误时间，万一齐老前辈缠不住神蛛教主，病弥勒追踪赶来，再要把他摆脱，那可是绝难办到之事。
是以，蒲逸凡一冲出那座高大的石砌牌坊，便当机立断，舍弃来时的正规路径不走，专拣那些兀立怪石，足以隐避身形的地方，纵跃而下。
耸云岩位于峰颇高达千丈，他虽然有一身精纯深厚的内功，但抱着薛寒云下得峰来，不但时间费了很久，人也累的嘘嘘气喘，汗如雨下。
但他人虽劳累不堪，脚下却并未停止，心知虽已下峰，但并未脱出敌人势力范围，如不咬紧牙关，再赶出几十里地面，敌方人多势众，若然分途追索，只怕还是逃不出敌人手去，是以下峰之后仅略略打量了一下山势，便向右面一道狭谷，马不停蹄地继续奔行。
这道狭谷大约有十几里路长，出谷后又翻越了七座山峰，默记已赶出了五六十里地面，人也无力继续奔行后，始停下身来。
他举袖拭去了脸上滚滚而下的汗水，张口猛吸了两口长气，稍作喘息，忽觉精神一振。
原来他所习“七五玄功”，不似一般内功，体力耗损以后，必须静止下来，运功调息相当时间，始可慢慢复元，“七五玄功”妙就妙在不论体力耗到何种程度，只要一息尚存，适时吸取自然之气，便可催动体内的先大元气，相辅相生，发生妙用，很快的恢复疲劳，是以，他此刻虽然累得精疲力竭，但吸了两U新鲜空气后，便自疲劳渐消，精神随之振奋起来。
他抬头望了望天色，但觉微风拂面，阳光耀眼，原来此刻已经是翌日的午前时分了。
映着耀眼的阳光，他低头看了看怀中的云姊姊，只见她往时艳红欲活的娇面，此刻已是惨白如纸，黛眉深锁，妙目紧闭，神情显得极是痛苦，再伸手摸摸鼻头，气息也是十分微弱，不觉心中一凛，暗道：
“她被自己抱着翻山过岭，越峰渡涧奔行了这么久，途中高底起伏，颠簸震荡，漫说是她已身受重伤，便是好人也经受不住，眼下如不找个地方，把她放下来，让她好好的安静一下，只怕待不到一个对时，就要由于震动速度，加速伤势恶化，因而提早香消玉殒了！”
心中想念及此，当下纵目四望，只见自己此刻停身之处，正当一座插云高峰前面，右依绝壁，左临深涧，不由眉头一皱，忖道：“这等深山之中，必多毒蛇猛兽，自无人家居住，我又把她放在什么地方好呢？……”
薛寒云伤势奇重，气息奄奄，急需找个地方安置，但一时却不出适当地方，他不由发起愁来。
突然间，老脑际掠起另一个念头，复又忖道：“此等高峰绝壁之间，必有石穴山洞之属，我何不就近搜寻一下，找个洞穴把她安置下来，总比自己这么拦腰抱着，她脚不着地，头不落实要好些。”
心中念头转动，立即凝神细看，目光到处，但见绝壁如削，寸草不生，面前高峰，也是峰石嵯峨，犬牙交错，不仅没有他想像中的石穴山洞，就连一处平整的岩石也没看到。
蒲逸凡处此情境，心中大感为难，想道：“此处既无人家，又无洞穴，看来只有越峰而过，沿途再行找了，但云姊姊的伤势，又怎再经得起奔跑颠簸呢？……”
正自思忖之间，忽闻晴空雷响，眼前景物，也随之阴暗下来，接着山风转劲，呼呼作响。
抬头望去，只见当空丽日，为一大片乌云所遮蔽，强劲的山风，吹起阵阵尘沙，看样子将有暴雨落下了。
他眼望着阴暗的天急，不由焦色万分，暗道：“云姊姊眼下已是奄奄一息，如再经雨水一淋，内伤外寒，交相加重，只怕等不到自己寻着安置的地方，她就要咽气断魂……。”
正感焦急之际，眼角忽然掠起一条黑影，定神望去，只见一只花鹿，顺着右边绝壁，向前奔跑。
蒲逸凡灵机一动，当下连想也不想，便右手仗剑，左手紧抱着云姊姊，尾随那花鹿追去。
那花鹿似已发觉后面有人追赶，突然长鸣一声，奔跑之势陡然加快，刹那之间，已奔出一百多丈远。
如在平时，漫说是一只鹿，就是比它脚程再为快捷的狮、狼。豹、虎，蒲逸凡也不难追上，但眼下情势，却已不同，一来他抱着薛寒云展不开脚程，速度自然较慢，二来为了顾忌她的伤势，也不敢跑得太快，使她受到急剧的震动，是以追了一阵，不但没有追上，反而连那花鹿的踪迹都追失了。
鹿踪既失，他不得不停下身来，不过，他此时已没有适才那么焦急。他知道这花鹿即在此地出现，附近必有它的洞穴，只要循着它奔跑的方向寻去，纵然找不到它藏身的洞穴，亦必可以找到避风雨的地方。
他心里这样一想，立时又循那花鹿奔去的方向，向前走去，大约走了半盏热茶的工夫，已来到一处断岩前面。
这时，阴沉的天色愈来愈暗，呼啸的山风越吹越大，一时闪光打眼，“隆隆……”雷声不绝。
定眼瞧去，瞥见断岩尽头，突出一株枝叶茂密，顶成伞状，高约三寻，方圆四五丈的多年古松。
此时此地，他发现了这么一株松树，不禁心头一喜，当下毫不犹豫地，疾向树下去走。
天时风云变幻，往往无法预料，也往往有些巧合，就当他抱着薛寒云刚刚走到树下，雨点已然滴滴的落下来。
他放眼环顾了一下四周景物，只见树下虽然极为干燥，但地势却高低不平，并有一些角形石块，突出地面。此刻正下着雨，自不能在就近割来柔软藤草之属，铺在地上，让她舒舒坦坦的躺卧，不得已只好将她上半身揽在怀里，自己依树而坐。
他耳听雨声滴滴，眼望着云姊姊气息奄奄，想起她援救自己的深情大恩，不禁心头一悲，热泪夺眶而出，谁说英雄不弹洞，只缘未到伤心处……。
这阵两来得突然，去得也快，仅下了一盏热茶的工夫，便又云开见日，风缓云散雨停。
一阵山风吹来，使他惨痛的心情一开，目睹薛寒云惨白的脸色，心中忽然一动，暗道：“她师父风尘奇人，号称‘神手摩云’，对医术丹学一道，定有精深造诣，与她又是亦徒亦女的双重关系，想必制有各种灵妙药物，给她随身携带，我何不在她身上搜搜看……。
这念头在他脑际一掠而去，立即松开反握剑柄的右手，正待动手搜寻，心中忽的又是一动，忖道：“此等灵妙药物，定然极为珍贵，随身携带，自是放在贴身紧要之处，我如动手搜查，势必松开衣衫，触及肌肤……瓜田李下，尚避嫌疑，男女有别，我怎能……”心中想到这里，不由犹豫起来，又把右手缩了回去。
但当他目光一触薛寒云奄奄待毙的神色，心中又是一急，不禁暗骂一声，自言自语地说道：“蒲逸凡哪，蒲逸凡，眼下这等当口，你还心涉遐想，万一她随身带有灵妙药物，能疗治伤势，而却由于你因循犹豫，致令她带恨泉下，我看你河以为人？再说，只要你自己胸怀光明，存心正大，漫说是替她疗治伤势，只在她身上搜寻药物，就是真的袒程裸抱，又有何妨？……两月之前，在那荒林古庙之中，倩妹妹为了替你医伤续命，不也袒露妙相，两相裸偎吗？”
心中念头一转，顿觉胸怀坦然，左手立即抱起她上身，右手在她腰间、肋下、胸口探摸……。
但觉右手所及，如触温玉，光滑细润，柔弹软棉，接着如兰似麝的天然幽香，一阵阵真冲鼻头，不禁情怀激荡，有些难以自抑。
蒲逸凡本不是轻薄之徒，心旌摇摇以下，赶紧立摄心神，停了一下，再又继续探摸……
可是右手摸遍了她上身各处，除了贴身衣衫之外，却是空空如也，一无所有，不由大失所望。
心头失望之余，不禁思潮汹涌，感慨万千，想起两三个月来如梦如幻的惊险遭际，想起她几番援救自己的诸般情景，又情不禁地洒下了几滴热泪。
突然间，脑际灵光一闪，猛然又想起她在受伤之后，说过的几句话来，敌人掌力歹毒，现在毒力正逐渐侵入三阴三阳六脉……”他一想起这两句话来，便有如在黑暗中摸索了许久，突然发现了一线光亮，不禁心头一喜。
蒲逸凡这一喜非同小可，不由暗骂自己该死，怎的早未想到？幸好怀中的云姊姊气息未绝，尚剩一口游丝，不然事后忆及，岂不终生抱憾？
他惊喜之下，根本无暇深思，赶紧左右扶正她的上身，右掌贴在她的“命门”穴上，暗中运力提气，将本身先天的真元之气，汇成一股热流，循臂透掌，缓缓传渡过去，注入她的体内。
在他想来毒力既是混入阴阳六脉，只须设法逼出毒力，再辅以推宫过穴的手术，推活她全身血道，她自己再运功调息一阵，伤势便不难治好，可是他却忽略了她身受伤势，乃是神蛛教主的独门武功，非用他本门独特手法，纵是功力再高之人，也无法疗治。
大约过了一盏热茶的工夫，蒲逸凡几乎将本身所有的真元之气，全部传渡过去，注入她体内，但薛寒云的伤势，却是仍未好转。
不过话虽如此，但他这种传功疗伤的方法，究竟多少有点作用，虽然因得不到窍门，未能把浸入阴阳六脉的毒力逼去，但却将她阴阳六脉以外的经脉穴道，治的气血畅通，活动开来，是以，薛寒云经他这一番传功活穴后，昏迷了大半天的神智，便慢慢的清醒过来。
只听她吁了一口气，断续的娇声呼道：“难……受……死……了！”
她这虽然只是断断续续的一声轻呼，但听在蒲逸凡的耳中，却不啻千言万语，喜讯福音，以为是自己疗治收效，她伤势业已好转，闻言不觉精神大振，又猛提一口真气，循臂传渡过去。
要知这传功疗伤之法，最是耗人真气，蒲逸凡虽然内功深厚，此刻却也真元大损，累的汗水直流。
薛寒云慢慢清醒的神智，得他这一口真气的助力，已完全清醒过来，只听她低声说道：“让我躺下来，我有话同你说！”
两句话虽不像适才那般断断续续，却也十分吃力，听起来很是微弱。
蒲逸凡如言松开按在她“命门”穴上的右掌，左手掺着她的后颈，让她上身躺在自己怀里，低头一看，只见她黛眉轻颦，妙目微睁，脸上仍没有一丝血色，不禁眉头一皱，低声问道：“姊姊现在可觉得好了些吗？”
薛寒云缓缓睁开双目，无力的眼神盯在蒲逸凡脸上，只见他神色疲惫，满脸汗水，答非所问的说道：“你替我疗治伤势，现在很累吧？”
蒲逸凡举袖拭去脸上的汗水，欣然说道：“只要能医好姊姊的伤势，就是累死，小弟也很高兴！”
言来简简单单，但却热情洋溢，关怀备至。
薛寒云见他关怀之情，溢于言表，苍白的脸上，微露出快慰的笑意，星目中光辉一闪，接着黯然一笑道：“你这番心意……”
说了一句，突然一顿，似是气力不继，又似在筹思下句，半晌之后，才幽幽的接道：“我只怕难以再活一个时辰了！”
蒲逸凡听得猛然一怔，脱口问道：“姊姊你说什么？”
薛寒云凄惋一笑，道：“你虽打通了我身上的血道，使我现下醒转过来，但没有逼出浸人阴阳六脉的毒力……”
话到此处，气力已是不继，睁开妙目，倏然复合。
蒲逸凡见她已能开口说话，心中正自暗暗高兴，此刻一见她这般神情，心中顿然一凛，正待开口说话，薛寒云倏合的双目，突又睁开盯着自己，脸上露出一片乞求神色，吃力的说道：“蒲兄弟，我求你一件事情，你肯答应我吗？”
蒲逸凡虽不知她所求何事，但猜知必很重要，当下毫不考虑，斩钉切铁地说道：“姊姊有事请讲，就是粉身碎骨，小弟亦在所不辞！”
薛寒云见他回答的这般豪爽，似是感到快慰，闻言欣然一笑。但接着神情倏变，惨白如纸的脸上，立时掠出一片绝望的神色，抿嘴皱眉，默然不语，杏眼中射出两道惨然的神光，凝视在蒲逸凡的脸上。
蒲逸凡看得心头一凛，冲口问道：“姊姊有什么事……”
话犹未了，薛寒云突然一整脸色，接道：“请你立时下手，点我的‘心坎’大穴，使我勉聚真气，好好地静躺一会，并借这片刻时光，告诉你我这苦命姊姊的身后要事！”
蒲逸凡闻言鼻头一酸，泪水几乎又夺眶而出，同时也感到左右为难。
蒲逸凡心中有所顾忌，迟迟不敢下手，但怀内那位对他曾有救命大恩，姿容绝代的云姊姊却气息更弱的说道：
“蒲兄弟，现在毒力转剧……六脉……业已……开始……始硬……化，……你……你若不快……快些照我所说下……手，恐怕……我连最……最后几……句话……话儿，都……和你说……说不……成……了！”
蒲逸凡见她这等神情及这等说法，知道委实伤势奇重，即令自己不点她的“心坎”大穴，也必在一个时辰之间，香消玉殒！
既然一样返魂乏术，还不如遵从云姊姊所说施为，立即点了他的“心坎”大穴，且听她最后有何遗言！
念头一定，功力即施，当下运指如飞，在薛寒云“心坎”大穴以上，接连点了三下。
薛寒云借这三指之力，勉聚残余真气，惨白如纸的娇面以上，露出一丝淡淡红晕，缓缓睁开双目，望着蒲逸凡。突然吹来一阵山风，她娇躯忽的一颤，打了一个寒噤，轻呼一声道：“好冷啊！……”
蒲逸凡听的心中一动，忖道：“是啦！三阴三阳，乃人体内养精御力的根源脉道，六脉既受毒伤，精力已然消失。此刻她又勉聚真气，无能抗御寒暑，现下在这浓荫之下，凉气袭人，山风阵阵，自然是很冷的。”
心中念头转动，不自觉左手用力，轻轻地抬起她的后颈项，右臂一圈，把她搂在怀中。
他这只是一种自然反应，当下也不觉得什么，但等到与她目光一触，不由脸上发热，便欲缩回右臂，把她放开。
薛寒云似是经他这样抱着，感到舒适温暖，只见她螓首微摇，一对惺然无力的剪水双瞳，凝注蒲逸凡，朱唇玉颊之间，浮起半丝苦笑，但俄而又掠起一片少女的娇羞神色，凄然说道：“蒲兄弟，你不要放手；就这样抱着我！我在人世之间，最多只能再留片刻光阴，垂死之前，让我略享……”
她本想说让我略享温馨，死后也好甘心瞑目，但又觉着此等之言，实在难以启齿，故只说了一半，倏而住口不言。
蒲逸凡何等聪明，那能听不出她言下之意，不觉脸上一热，可是这几句情意缠绵，而又极其凄凉的断肠低语，听在他的耳中，哪里还好意思把她放开？但薛寒云身上那一种如兰似麝的淡淡幽香，以及一望生怜的凄艳神色，尤其是那含愁凝怨，蕴蓄深情的剪水双瞳，顾盼之间，简直使人爱意顿生！
他怀抱如此佳人，既不忍把她放开，又禁不住她那撩人神情，一时脸热心跳，几乎难以自抑，只得强以内家定力，镇慑心神，不令自己丝毫失态。
薛寒云见他对自己既不便放开，又不敢紧抱的尴尬神情，脸上也自掠起一片羞容，接着凄然一笑道：“蒲兄弟，我生来伶仃孤苦，一向心如止水，只道茫茫浊世以内，除了师父他老人家外，再也无人给我慰藉，想不到天赐因缘，居然在临死之前，还能得到我我片刻温存，能死在你的怀中，我也心满意足了！”
要知她自两个多月前，在那荒林中见他以后，一颗芳心，早为他的丰神仪表，英风豪气所夺，暗中已存委身之念，只是当时见面短暂，不便表露，再者机缘不遇，也无法表露。此刻，在这深山荒野之中，躺在他的怀里，想不到自己只有片刻弥留，觉着不吐不快，故而捺着娇羞，表露出来！
蒲逸凡又何尝不知这位武功绝高，国色天香的云姊姊，对自己早生爱意！用情颇深，但一来大仇未报，不便涉及儿女私情，二来与倩妹妹已订名份，免得情海生波，是以此番由小南海赶来耸云岩途中，数日来虽是结伴而驰，却也尽力规避。
但眼下见她临死之前，吐出心中情意，颇觉情难自禁，闻言不由真情流露的说道：“姊姊一番情意，小弟早铭心头，但天不假缘……”
话到此处，忽然心中一凛，暗道：“眼下她不过勉聚真气，才能开口说话，我怎可讲这些情天恨话，引她伤心，待会真气消散，不要连她身后遗言都未交待出来，那可是终生憾事。”
心中想到这里，立时转开话头，接道：“云姊姊不是说有事要告诉我吗？现在何不讲出来听听，如是疑难之事，也好让小弟先有个准备！”
薛寒云似已看透了他的心意，闻言淡淡一笑道：“我要告诉你的，有三件事，除了第一项比较困难外，其余只要你听我的话就行了！”
蒲逸凡道：“姊姊放心，小弟决不畏难，也一定听姊姊的话。”
薛寒云脸上突然掠起一片怒容，低沉的说道：“第一项事不用我说，你想也该想得到！”
蒲逸凡听得怔了一怔，暗道：“你这不是在为难我吗？我又不是你肚里的蛔虫，怎知道你要说什么事？”
忽的目光一触她脸上的怒容，复又忖道：“是啦！她既然死在敌人手里，第一就是要替她报仇。”当下问道：“第一项事可是要我替姊报仇？
薛寒云怒容更炽，点头说了两字：“不错！”
蒲逸凡眉峰一耸，精光电射，突然松开抱着她的左臂，反手拔出定剑，举臂向后一挥，嗤然一声，剑人树身半尺，高声说道：“小弟如不能手刃仇家，有如此树！”
神色坚定，语气断然，停了一下，接着，又说道：“请姊姊往下讲！”
薛寒云敛去怒容，泛起一片凄苦神情，幽然说道：“姊姊生时既少亲人，死了也是孤魂野鬼，我死之后，望你将我遗骸焚化，把骨灰收藏起来，带在身边，也算你我……”
忽然眼睫眨了几眨，接着鼻头一酸，怀情泪水，夺眶而出，一阵呜呜咽咽，再也接不下去。
蒲逸凡虽不是天生情种，但也至情至性，眼见她这种梨花带雨，伤情几绝的悲凄神情，心头好生难过，不觉眼水噙角，泫然欲泣，当下还剑人鞘，举袖屡屡为她拂拭泪水，但又想不出一句适当的话，来劝慰这位即将撒手人寰的云姊姊。
薛寒云阴阳脉早已开始硬化，此刻不过借蒲逸凡三指之力，勉聚残余真气，现在这一伤心哭泣，真气逐渐消散，是以哭了一阵，已自泣不成声。
蒲逸凡知她伤心耗神，凝聚真力，已在开始消散，弥留之时，已然不多，当下一面替她拭泪，一面柔声说道：“姊姊身体要紧，不可伤心耗神，有什么事，赶快告诉我，小弟一定如言照办！”
薛寒云何尝不明白自己这一哭，会带动凝聚真气，提早散去，只是想到伤心之处，却又禁不住夺眶热泪，闻言犹自鸣咽一阵，才勉强止住哭声，低低的说道：“你李师妹是个贤淑、善良的女子，你要好好待她……”
说到这里，气息渐转微弱，两眼神光，慢慢开始涣散。
蒲逸凡目睹此状，知她到了最后关头，赶忙低下头去，附耳轻声问道：“姊姊还有什么吩咐吗？”
薛寒云十分吃力的说道：“没有了……”忽的横身一阵抖颤，啊了一声，接道：“抱紧些，我冷死了……”最后一人“了”字吐出，人已偎在蒲逸凡怀里，脸色陡然变的惨白，牙关哆嗦打战，再也说不出话来。
蒲逸凡知道云姊姊的一缕芳魂，在片刻之间，便将断绝，听得她呼冷之声，立时右臂一圈紧紧的把她上身搂着，不由急急连呼：“姊姊，姊姊！”
可怜薛寒云已不能答话，星眸动了一动，连眼皮也无力睁开，只是唇角微牵，浮起半丝凄凉的笑意！
蒲逸凡望着怀中即将芳魂渺渺的云姊姊胞中这份伤心难过，实非笔者这只秃笔所能形容，他心中暗想，这样一位武功奇佳，对自己有过救命大恩，而心地又颇为善良的绝代佳人，怎会落得如此下场？要在这深山断岩之前，香消玉殒！莫非真个天妒红颜？自古美人如名将，不许人间到白头，硬要教花开正艳之时，遽然凋谢！
“怜”“爱”两字，原来紧密相连，蒲逸凡对她一念生怜，潜藏在心底的爱意，便自然而然的涌露出来，何况，她曾对他有过救命之思呢？这三般“情愫”激荡以下，他右臂不觉往怀里一带，由原来的仰面躺卧，变成了贴胸相偎，而薛寒云的肩头，恰好触到他的胸口之上。
人在情急紧迫之际，往往灵智多迷，蒲逸凡早被她即将魂断天涯的惨重伤势，急的方寸错乱，心痛如焚，有许多事情，根本就想不起来；但此刻经她肩头一触，却把他触的热血沸腾，灵智大开！
原来她肩头触处，正好碰着他怀中所藏，得自她在两个多月前，在那荒林中所赠的“雪玉符令。”
蒲逸凡松开抱着她的右手，探手入怀，取出那块被当今武林人物，目为天下第一玉宝的“雪玉符令。”
正待动手施救，忽听随风飘来一声轻微的叹息！
这声突来的叹息虽然极其轻微，但他内功深湛，听的清清楚楚，只觉轻微的叹息中，包含了无比的凄凉，无穷的幽伤！当下不由怔了一怔，暗道：“这人不知有什么伤感之事，跑到这深山中来喟叹……。
转脸望去，只一位白发苍苍，满脸皱纹，佝腰偻背，身着藏青服色的老婆婆，站在五丈以外的断岩转角之处，朝自己凝神而视。
蒲逸凡迭经风险，阅历增长不少，知道这等深山之中，即无居住人家，这老婆婆突然在此地出现，决不是平常人物，但从她的龙钟老态，及一双眼神看来，却又瞧不出丝毫异样，一时猜不透老婆婆的来路，随口发话问道：“老人家，可是在附近居住？此时来到这里，谅必有所指教，不知老人家有甚吩咐……”
老婆婆不待他话完，立即接口说道：“老妇并不住在附近，但元事也不敢来打扰！”说完，也不等他答言，便自移步向他走来。
蒲逸凡对这位突然现身的老婆婆，心中早存疑念，她的一举一动，自是十分注意，就在她话完向他走来的起步之间，一双神光，便自然而然的落在两脚上，就这一瞥之间，居然被他瞧出了蹊跷。
原来这老婆婆看去虽然老态龙钟，但走起路来，却是异常轻快，而且抬腿跨步，不带丝毫落足声响，当下不由猛的一怔，想道：“仅凭这份轻快身法，武功必然了得，只不知是个什么样来路？……”
他这里一念未了，那老婆婆已走到他身前两丈之处。
突然间，他脑际问起一个念头，刹那间暗自忖道：“此处离耸云岩不过五六十里远近，莫非这老婆婆是神蛛教中人物，来追寻自己两人的不成？”心念及此，立时揣起“雪玉符令”反手拔出宝剑，沉声说道：“老人家有什么指教？先把话讲明了再拢来不迟！”
老婆婆似已看透他的心意，闻言立即止步，两眼望着他怀中的薛寒云，眉头皱了一皱，说道：一老妇想看看这位姑娘的伤势！”
蒲逸凡道：“伤势在下自己医得，不敢劳老人家大驾！”他唯恐老婆婆是神蛛教中人物，借看伤势为词，欺近身来，骤然施袭。
老婆婆突然脸色一沉，道：“你说医得她的伤势，可是指你怀中的雪玉符令？”
蒲逸凡听的悚然一惊，暗道：“她怎知我怀中的雪玉符令，又怎知雪玉符令可以治疗她的伤势……。”
方自思忖之间，老婆婆忽的摇头一叹道：“她阴阳六脉业已逐渐硬化，真气已经消散，现在胸中所存，不过一缕游丝，雪玉符令虽是疗治毒伤的灵物，已然失掉时效……”
她微微一顿后，接道：“再说，不是老妇小觑于你，雪玉符令的用法，只怕你还是一知半解，不完全了然吧？”
此话一出，直把蒲逸凡听的疑窦丛生，满头玄雾！即奇诧她锐利的目光，一眼即能看出云姊姊的伤势根源，又惊异她对自己仿佛知道的十分清楚。不错，诚然雪玉符令，我只听齐老前辈讲过可以医治毒物，怎样用法自己确不知道，但这些事情，她又怎会晓得这般清楚呢？”
处此情境，饶是蒲逸凡天生聪颖，也为这老婆婆几句话，搞的丈二金刚摸不着头脑，只瞪着一双惊异、奇诧的神光，盯着她怔怔的出神呆望。
老婆婆似对薛寒云的伤势，有着无比的关怀，两眼凝神，盯着她即将断气的神色，满布皱纹的脸上，露出一片焦容，但又对蒲逸凡拔剑戒备，心中有所顾忌，一时也不敢走过去。
这样僵持了一口长气的工夫，老婆婆已焦灼不安，忽的脸色一整，庄容正声的说道：“你如果放心，就让老妇过去看看她的伤势，也好立刻动手治疗，如果怀疑老妇，或是你自己有办法治好她，我马上就走！”
蒲逸凡暗暗忖道：“雪玉符令的用法既不知，自然无法施救，而听她说话的语气，似可以治得云姊姊的伤势，不如让她过来看看，自己宝刃在手，一旁严加监视，只要万一发现图谋不轨，凭自己一身武功，谅不致有所闪失。”
心中念头一转，立即发话说道：“非是在下不让老人家查看她的伤势，只因……”
老婆婆突然冷冷一笑，接道：“只因你看出我身具武功，但又不明来历，恐怕是敌人借着探伤为词，近身下手是吗？”
这几句话，有如几柄锋利的匕首，戳中了蒲逸凡的隐私，当下不觉脸上一热，忽的激起一股豪气，朗声说道：“老人家既如此说，倒显得在下多疑了，那就有劳回春妙手，过来疗治伤势吧！……”
老婆婆对薛寒云身受的伤势，似是十分清楚，适才人在两丈以外，一眼即看出她阴阳六脉硬化，此刻竟连看也不看，蹲下身子，伸手挥了一下鼻头，便从怀中掏出一个白瓷小瓶，倾出一粒龙眼大小的紫色药丸。
蒲逸凡一见她手中瓷瓶药丸，心中猛然一惊，右手宝剑电疾伸出，抵在老婆婆背心上，觉声问道：“你究竟是什么人？赶快说出来，否则可莫怪我心狠手辣，要你剑下断魂！”
原来老婆婆手中药丸瓷瓶，正是神蛛教主之物，既然持有此物，必是敌人无疑，但想到她所持药物，正是疗治云姊伤势的对症灵药，又不敢下手，故而宝剑抵身，喝言通问。
老婆婆仿佛早知有此着，已然胸有成竹，虽然宝刃触背，仍是神情若定，面色不改，闻言掉过头来，严肃地说道：“再要耽搁时候，她一条命就会误在你手里！”
蒲逸凡听得心中一动，暗道：“我如这般对她，势必耽误时间，就算她是敌人吧，也要等她疗伤后再说。”心念一转，立时收回宝剑。
老婆婆忽然站起身来，看了看躺在地上的薛寒云，目光投注在蒲逸凡脸上，庄容说道：“在替她服药之先，老妇有句本不当问，但却非问不可的话要问你，希望你老老实实地告诉我！”
蒲逸凡虽不知她要问自己什么话，但见她神色庄重，语气严肃，猜知必与疗伤有关，当下说道：“老人家有话请问，在下知无不言！”
老婆婆用手一指躺着的薛寒云，问道：“她是你的什么人？”
蒲逸凡真料不到她有此一问，一时不好作答，但目光一触手中的药物，脑际忽闪灵光，立时恍悟过来，答道：“是我姊姊！”
原来他知薛寒云眼下仅存一息，如要替她服药，一般方法，已然无能催动药力，势非人工吐纳，不能立收奇效，暗想此等之事，男女有别，如非夫妻，或骨肉至情，实在很不方便，故而答言是他姊姊。
老婆婆闻言“哦”了一声，脸上立时泛起一片诧异，但刹那之间，又无可奈何的道：“既然你们是姊弟关系，那你就吐纳之法，替她把药服下吧！”
说完，把药递到蒲逸凡手中。
蒲逸凡虽已看出老婆婆对自己答言姊姊关系似不相信，但为了云姊的伤势，也无暇顾虑许多，伸手接过药丸，含入口中，俯身双手支地，来了个两嘴相对，当下舌尖运力，挑开她的牙关，猛提一口真气，连药丸带唾液，用力渡了过去。
他在替她服药之时，因是心神专注，倒不觉得什么。
但等到药物服下之后，站起来目光一触身旁的老婆婆，却又不禁脸上发热，感到难以为情，连忙别过头去。
对症灵药，果然立生奇效，大约过了半盏热茶的工夫，薛寒云惨白如纸的脸上，泛出了一抹极淡的红晕。
蒲逸凡见她气色转好，知道这位对他思深情重的云姊姊，已然返魂有望，心中一阵高兴，不禁把适才对老婆婆的敌意、疑虑，消除得一干二净，当下双手一拱，满怀感激的正要开口答谢，老婆婆却从怀中摸出三根闪闪发光的银针，抢口说道：“伤势虽已无碍，毒力尚未逼出，现在你把她上身衣服解开，让老妇动手替她过穴逼毒！”
蒲逸凡在老婆婆未来之先，为了搜寻她身上是否有疗伤药物，仅用一只右手，在她胸前背后，贴肤摸了一遍，当时已然惶愧不安；此刻一听老婆婆要他动手，解开薛寒云的上衣，不禁心头一跳，大感为难，暗道：“此举虽是为着替她疗伤逼毒，但究竟男女有别……”
孤剑--第十四章按图索骥

第十四章 按图索骥

一念未息，老婆婆又已似看透了他心思般的带着催促的口气说道：“你们骨肉至亲，为了替她疗伤逼毒，你尚犹豫什么，还不赶快动手！”
蒲逸凡经她一催，知道不动手已是不行，心中暗暗忖道：“好吧！解衣服就解衣服，只要自己把眼睛闭起来，不看就行了。”当即蹲下身子，松开纽扣后，双目紧闭，把她的衣服揭开。
天地间的事情，往往就是那么奇怪，你存心将它忘诸脑后，它偏偏萦绕心头；明明你不想看它，它却一幕幕展现在眼前。蒲逸凡揭开她衣服时，本是双目紧紧闭合，那知衣服揭开后，两眼却又不自主地睁了开来。
目光触处，但见丰脂玉肌，欺霜赛雪，一对美妙莲蓬，坚挺挺。颤巍巍的对峙胸上，丘壑分明，纤毫毕露！视线移上，只见乌云拢头，眉目似画，白中透红的双面上，隐现两个小巧梨窝，微牵的唇角间，泛起一丝浅笑，更自那美态之中，隐泛出一种无尚高华气息，当下只觉云姊姊人儿之美，实比倩妹妹犹胜几分。
他本气血方刚少年，这一入神品评，立党脸热心跳，真恨不得俯身下去，把薛寒云紧紧抱住，尽情抚爱一番才好。
但他究竟出自名门正派，修为也深，说冲动也不过偶作遐想，就在魔念方兴之际，另外一点灵思也已升自心头，深知稍有失态，便得终生愧疚，云姊姊虽然美的可爱，但自己岂可乱事偷香？何况，还有一个来历不明的老婆婆，站在一旁……。
他一想到这里，立即摒除杂念，冥目思过，把心头一腔爱欲之火，化为乌有，定了定神，挺身站了起来。
他身子刚站起，老婆婆便已手捏银针，蹲下身去，只见她手腕抖动三根银针，已然分扎在薛寒云的双乳下面，及“心坎”穴上。
老婆婆动作熟练，手法灵妙，三根银针虽是先后施为，但却快的俨如同时，而且深浅一致分毫不差，只看的蒲逸凡不住点头，暗声赞好。
老婆婆似是身有要事，急于离去，三根银针扎下后，立时站起身形，目注蒲逸凡，庄容说道：“只须力聚掌心，紧贴‘命门’，再以推宫过穴的手法，她阴阳六脉以内的毒力，自会循着针孔，化作黄水流出，待到水完毒尽，起下银针，以她深厚的内功，调息个一日半天，便可行动如常……。”
话到此处，倏然一顿，两目之中，突然闪出一片慈爱的的光辉，依恋地瞥了薛寒云一眼，目光又投在蒲逸凡脸上，接道：“老妇尚有要事待办，就此告别了！”
蒲逸凡对她虽已早消敌意，感激万分，但未能摸清她的来历，心头总觉不大释然，现在听她说要走，立即双手一揖，改口说道：“老前辈救命大恩，我姊弟没齿不忘，可否示下名号仙居？我姊弟他日也好登门叩谢！”
老婆婆略一沉吟，和声说道：“疗伤系我自愿，叩谢大可不必，至于我的姓名字号……”忽的一皱眉头，叹息一声道：“眼下时机未到，还是不说的好！”说完转身向来路走去。
蒲逸凡见她似有隐衷，不愿说出来历，自也不好再问，但因感于她疗伤大恩，觉得就让她这么一走，以后连一个答谢的机会也没有，心中却也满不是意思，望着老婆婆走去的背影，脑际忽然一动，冲口说道：
“晚辈蒲逸凡，来自鄂西小南海，老人家他日如用得着我姊弟之处，但凭一纸相召纵然赴汤蹈火，亦在所不辞。”
这时，老婆婆本已走出一丈多远，听得蒲逸凡之言，突然转过身来，点了点头，喟然一叹，道：“老妇替她疗治伤势，本没存心要你们报答。但你既然这般说法，我也不便坚拒，好吧！”
微微—顿后，脸上神色倏变，似感叹又像悲伤地用手指着薛寒云胸前的银针，凄然说道：“他日如遇上怀有同样的银针之人，老妇不妄求你们饶他性命，只给他留个全尸，就算还清了今天这笔人情！”
说完，再也不待他答言，转身疾奔而去。
这时薛寒云所服的药力，已完全行开，昏厥的神智，渐渐清醒过来，睁眼一看，只见自己酥胸袒裎，胸前扎着三根银针，不由吓得一声惊叫！
且说在无我大师等人在耸云岩坠下隐坑后的绝处逢生。
如以无我大师、管云彤、瀛壶钓翁一身修为来说，漫说区区丈多见方的陷坑，便是再宽大几倍的险地，也能腾身跃起，一纵而过！但落脚之处，另装有机关，等到无我大师发觉有异，喝令后行几人快退，自己提气腾身之时，两脚已被不知什么东西套住，拔不起脚来，随势沉落下去。
管云彤、瀛壶钓翁因是紧随无我大师身后，而且功力未复，前面的无我大师遭遇如此，两人也是同一命运，只薛寒云、蒲逸凡殿后拒敌，幸免坠入陷阱。
但觉坠落之势疾快，刹那间，已沉落二三十丈深，默记又下坠了二十丈左右，只感脚下一震，坠落实地。
无我大师修为精深，定力坚强，虽是骤逢变故，心神仍然不乱，刚一坠落实地，立即招呼管云彤、瀛壶钓翁道：“敌人既在通路上设下陷阱，这里面必另有机关埋伏，我们赶快把绊脚之物除去，免得……”
话未说完，人已俯身探臂，伸手一摸，只觉两足左右紧捱脚边之处，从下面升出一根拇指粗细，如弯弓形的铁条，套在脚背上，当下功行双臂，气凝掌缘，奋力一切一拖，铁条应手而折。
他知道管云彤、瀛壶钓翁两人，久经剧战，功力未复。自己解除羁绊后，立时转过去，照方抓药，但闻“喀喳”连响，解除了二人脚下绊套。
三人脚下羁绊一除，行动已自如常，管云彤放眼环顾，只见这所陷阱，形呈正方，伸手摸去，触手光滑如镜，原来四面尽都是用光滑坚硬的石板砌成。
瀛壶钓翁忽的纵身一跃，紧贴右壁，施展壁虎身法，双手两脚，交替猱升，慢慢向上爬去。
无我大师见他这般举动，已然猜出他的心意，当下叹息一声，摇头说道：“钓翁别试啦，这陷阱高达五六十丈，四壁滑不留手，慢说不易爬上去，就是能，敌人也不会让我们得手！”
瀛壶钓翁本是光想试试，看看施展壁虎游龙之术，能否猱升上去，听得无我大师之言，不由黯然一叹，颓然滑落下来。
管云彤道：“我们既是由上下落，想那操纵机关之人，一定是在里面，这陷阱四壁，定然设有门户机关，不然……”
话犹未了，无我大师接口说道：“管施主卓见不错……”
说了一句，突然顿住，似在思想什么难题，闭目沉吟了一阵，才又继续说道：“两位功力未复，不如借机调息一下，眼前困境，让贫僧先打探一下再说。”
无我大师借着透下月色，凝神仔细瞧看，他功力精深，本有黑夜视物之能，目光照射之下，更是看的清楚明白，丝毫不爽，但见四壁一片光滑，既无突出窝陷，也无缝印痕记，就像镜子一样，毫无破绽可寻，不由眉头一皱，暗暗忖道：“这壁间既找不出机关枢纽，难道那操纵机关之人在上面不成？……”
正自思忖之间，头上忽然响一阵卜卜之声！
无我大师闻声一惊，急然说道：“两位留神，声响起自头顶，敌人如不是发动机关，便是要从上面向我们下手……”
一语未主，上面突然传来一声冷冷笑道：“老和尚猜得不错！”
抬头望去，只见阱口十丈以下，右壁间探出一个人头来，目闪凶光，俯视三人“嘿嘿！”狞笑！
管云彤忽的挺身站起，右手拔银箫，仰脸一声清啸，抬臂振腕，以“丁山射雁”的手法，向那人头打去。
他经过一阵调息，功力已恢复了十之八九，银箫出手，冲霄而上，三四十丈高下，竟是电疾射到！
那人不防有此，一时闪避不及，但闻一声惨叫，洒下一蓬血雨，银箫击中前额，连头也没缩回便已死去。
这不过刹那间的事，就在银箫力尽下坠，管云彤纵身接箫之时，那人头五尺以下的壁间，突然响起一阵轧轧之声，陷阱内倏然一暗，顿时漆黑如墨，伸手难见五指。
瀛壶钓翁掏出随身火摺，点燃抬头一看，不禁心底冒起一股寒意，吓出了一身冷汗……。
原来那轧声响起之处的壁面上，移出来一方比阱口四周，略小数分的巨石，由上直落下来。
巨石沉落本快，刹那间已离头顶只不两丈。
四壁既然未寻得机关枢纽，头上巨石又向下直落，这等情势之下，三人虽同是久经风险之人，至此也不禁惊惶失措，心神大乱，目定口呆的面面相觑，伫立待毙！
人在生死交关之际，往往会生出幻想，三人不知是为求生的本能所驱使，还是受心中的幻念所支配？就当那巨石高头顶一丈左右之时，同时虎吼一声，举臂扬掌，向对面石壁劈去！
掌风到处，潜力激荡，震的陷阱以内，嗡嗡长鸣不已。
三人掌劈石壁，只是一种下意思的举动，并未想到什么，那知抬头一看，那疾沉下落的巨石，竟然缓了下来。
此情入目，三人灵台立明，知道操纵巨石机关，定在对面壁以内，因受掌力所震，带动了操纵机关，故此下落巨石，突然由快转慢，只是掌力不够，未能把操纵机关，全部举动，因而那下落巨石，仍自缓缓下坠！
三人现在心有所悟，求生之念顿炽，各自运集功劲，奋起全身之力，不约而同的双掌齐扬，向对面石壁猛推过去。
在三人想来，适才不过是下意识的信手挥掌，即能将壁内机关震动，此刻三人全力出手，力道何止数千斤？一定可以震裂石壁，带动机关，那知事实大谬不然，三人足可移岳撼山的千钧掌力到处，石壁却是纹风未动，丝毫无损，自己反因用力过猛震得腕骨生痛。
抬头望去，只见下降巨石，落势虽然极缓，但却愈落愈低，已自快要碰到头上，心知今霄无法逃过劫难，无我大师不禁黯然一叹，喟然说道：
“两位二十多年不涉江湖，贫僧晚近也才履尘世，想不到我们三人，未死于昔年的阵仗之上，今霄却同时埋骨在这陷阱之中，唉！……”
管云彤、瀛壶钓翁听得无我大师喟叹之言，也不禁同声一叹，接道：“看来生死之事，倒真的是听天由命了……”
三人虽已自知难逃此劫，但天赋的求生本能，却使他们不愿束手等毙，当下各运真气，三人六掌向上一举，托住那缓缓下落的巨石。
那巨石下落之势虽然极为缓慢，但却沉重无比，三人用尽了平生之力，仍无法托住下落巨石。
不知不觉间，三人齐随那巨石下落之势蹲了下去。
大约过了半盏热茶工夫，三人已由蹲变躺，仰面卧倒下来。
这时，瀛壶钓翁因双手托石。火摺早已丢熄，阱内一片黑暗。
夜暗中，三人自知生望已绝，索性松开双手，不再挣扎，静躺仰卧，闭目等死……。
那知过了一刻时间，仍不觉那巨石压落身上，不禁暗感奇怪，无我大师抬臂摸去，只觉巨石已自动停住下降之势，相距身子，不过两寸左右。当下暗自想道：“这石壁离身不过二寸，身不能翻，腿不能曲，敌人不需另加杀手，就这么躺上个十天半月，只怕饿……。”
心念未息，忽闻头顶一面石壁，响起一阵轻微的声响，凝神一听，觉出那石在左右移动。
接着响起一个女人的声音，轻声道：“不知三位受伤没有？能不能自行脱困出来？”
话虽只有两句，但听在管云彤、瀛壶钓翁的耳中，却不由猛的一怔，暗道：“听这话的声音，不就是先前在那大殿之中，暗中维护自己的那个女人吗？听她说话的语意，以及此时来到此地的动机，多半是来援救自己三人无疑。只是既然存心相救，为什么不把那方巨石弄开？硬要我们自行脱身出去呢……？”
两人心中思之不透，一时竟不知如何是好。
无我大师因不知来人是敌是友？一时更判不出她的用意何在，自也不便贸然作答，轻举妄动。
那女人见良久得不到回答，也听不到有何动静，似是想到了三人心中对她存有疑念，忽的正声说道：“我来此不过想救三位出险，并无丝毫恶意，三位如信得过我，请全力顶上压石板自行脱身出来……。”
她微微一顿后，接着说道：“操纵这巨石的机关，就在我傍身左近，把它移去，不过举手之劳，但因上面另有埋伏，如此一来，势必惊动上面埋伏之人，那时不但三位无法离得此地，就连我也要困在这里了！”
她这一说明原委，管云彤、瀛壶钓翁心中疑虑顿消，立即聚精会神，筹思脱身之法。
三人各将本身真力，凝聚掌心，按着地面徐徐挺伸，一分一寸的向上移动。陷阱不过丈余见方，但三人顶开上压石板，时间费了很久不说，人也累得微微发喘，满身是汗。
怪事发生了，就在他们顶开上压石板五、六尺时，原来光滑如镜的石壁，忽然“呀”的一声，裂开了一个小门，门中射进来一些微弱的光亮，并又响起了方才那女人的声音，道：“请三位循通道小门出来，由此前行，便可脱险！”
三人依次进入了通道，循声向前走去。
管云彤因对那女人另怀疑念，有心看看是不是自己心中所想之人，是以刚一脱身出来，便不顾本身劳累，立时凝神细看。
目光到处，但见移开石壁的通道中，丈许处站着一个面罩黑纱，手擎火摺，身着藏青服色的女人。
这女人除了面上多了层黑纱外，不论是身材，眼色，以及说话的音调，无一不与先前在那大殿之中，不愿以真面目见示的人相同。
管云彤定了定神，暗暗忖道：“这女人先前在那大殿中，暗中维护自己与瀛壶钓翁，现下又来此地援救自己三人，以这两般事情看来，自然是非敌，只是他不愿露出庐山真面……”
意念末已，脑际突然掠起二十年前一幕往事，不觉心中一凛，暗自说道：“但愿此人不要是她，若果真是她的话，这笔恩仇情怨，纵是倾尽三江四海之水，只怕也无法洗涤清楚了！”
忽听无我大师轻宣一声佛号，道“多蒙女施主相救，大恩不敢言报……”
那女人未待他把话说完，立时接口道：“救危济难，人所当为，老禅师言重了！”
无我大师言未尽意，合掌当胸，继续说道：“女施主不愿以宝像见示，谅来必有隐衷，贫僧等自不便细问，不过老朽有几句不识进退之言，望女施主容我直言下去，并望女施主回答一言半语，以释心头疑念。”
那女人略一沉吟，正声说道：“只要不涉及我出身来历，小女子知无不言。”
无我大师道：“神蛛教虽然远处西陲，但教中规律，贫僧倒也有个耳闻，据老衲所知，教下从无巾帼人物……”
说到这儿，忽的长周微皱，似是想到了什么？又似是在筹思下旬，微微顿后，又接口说道：“女施主既能来神蛛教机关重地中救我等，纵非教下弟子，亦必与神蛛教有密切关连，此中原委，女施主可能为贫僧等一道吗？”
他这番话，似是触动了那女人的隐衷，自觉说也不是，不说也不是，沉默了半晌，才喟然一叹道：
“此中原委，说出来本无不可，只是说来话长，眼下时地不宜，而且三位走后，我还有要事待办，错开今霄，异日有缘得遇禅师佛驾，自当坦诚相告，并望老禅师……。”
她似是有所乞求，但又似心有顾忌，倏而住口不言。
无我大师阅历渊源，神光锐利，听她言下之意，知她对已有所企求，只是心有顾忌，不便当面道出，当下暗念了声“阿弥陀佛！”肃容说道：“这样也好，不过老衲晚近很少外游，但愿女施主异日有暇，移驾少室绝峰一行！”
说着探手入怀，摸出一块三寸见方金光闪闪的佛牌，缓步走了过去，递到那女人前面，又道：“这是老衲随身信物，请女施主收下。”
那女人见他以这等随身信物相赠，不知是惊喜过度，还是不敢接受，一时竟自呆立当地，形成了僵持局面。
要知无我大师给她的这面佛牌，乃是少林一派代代相传的掌门信物，不仅本门弟子视如拱壁，听令行事，便是武林其他各派，见到持有此物之人，亦是尊重礼让，崇敬异常，此等重要之物，难怪她骤见之下，犹豫不决。
管云彤、瀛壶钓翁站在一旁，始终默默未发一语，眼见这等僵持局面，忍不住同声说道：“大师感恩图报，芳驾如不收下，反而要教大师为难了！”
那女人已知非收不可，伸手接过佛牌，欠身福了一礼，正待出言答谢，无我大师已宣了一声佛号，先行说道：“女施主到了凡山，纵然贫僧不在，只要示出此物，上自五院长老，下及一二三代弟子，自当顶香沐浴，扫尘接待，如果有甚危难，少林弟子亦必竭尽棉薄，助女施主渡过危难！”
此话一出，管云彤不由猛然一怔，暗道：“此妇如果真是自己所想之人，她手中持有少林掌门信物，他日云姑娘与倩儿报仇之时，势必开罪少林一派，看来这笔仇怨，只怕……。”
他心中意念未息，那女人已满怀感激的说道：“大师这等厚赐，教我如何领当得起……”忽的话头一转，接口问道：“不知三位复元没有？”
瀛壶钓翁道：“虽未全复元，但已不妨事了，现在就劳驾领路，带我们出去吧！”
他想到虽已脱出了陷阱危困，但究竟在敌人机关之中，怕的时间一久，又生变故，是以催促她领头带路，赶快离开此地。
那女人从怀中掏出一根火摺，和一张五寸见方的白纸，递到无我大师手中，歉然说道：“我因有事待办，恕不能亲送三位，不过以三位之能，只要照图上所示，当以循路出险！”
无我大师接过火把图示，定神瞧了一阵，已然识得出路，点燃手中火摺，向那女子说了声：“多谢女施主相救，我们就此告别！”
循着图上所示路线，当先领头，管云彤、瀛壶钓翁紧随身后。
三人按图索骥，行进甚速，大约过了一盏热茶工夫，走完了两条通道，穿过三间石室，中途并自弯弯曲曲，七弯八折地，已来到一道斜上伸延的石阶前面，无我大师收住脚步，迎亮看了一下手中的图示，招呼身后两人道：“走完道上石阶，便算出了险关……。”
顿了一顿，忽的叹息一声，慨然说道：
“以我们适才经过所见，这些通道工程，确是浩大惊人，神蛛教来此仅仅半年光景，即在这高峰危岩之下，建造下如此险要机关，依理推断，已作了长久打算，想据此以为基业，看来中原武林，只怕从今而后，将永远宁目了！”
瀛壶钓翁优然接道：“据老朽看来，岂止是永无宁日？只怕是中原武林人物，应劫遭报的时候到了！”
他想到神手摩云与方壶渔隐，以两人那等高明的身手，尚且双双死在敌人手里，当今中原武林，还有什么人能与之相抗衡？是以听得无我大师之言，便自优心重重感慨系之。
管云彤听两人这般说法，也自觉出事态严重，如不预谋对策，后果实在不堪设想，当下边走边说的向无我大师道：“大师领袖五岳，众望所归，此番脱脸出去，对于今宵之事，可得早作打算，预谋对策才好。”
无我大师摇头一叹，默然无语。
几人谈话之间，已走完这道石阶，到了出口，放眼望去，身前两丈以外，是一扇高大宽敞的石门。
三人走出石门，顿觉凉风拂面，忧郁的神智，立时清醒过来，无我大师定了定神，忽有所思地说道：“我们虽已侥幸遇救，脱出险关，不知两位小施主，在强敌追袭之下，如今怎么样了。”
管云彤略一沉吟，满怀自信地说道：“蒲逸凡身怀驭剑之术，加上云姑娘一身武功，只要不心切复仇，与敌人硬打硬拼，脱身当无问题。”
他先前冲出大殿之后，虽是紧随无我大师身后，但对殿后的薛、蒲二人，仍自不时掉头回望，蒲逸凡两番驭剑阻敌，他已看得清清楚楚，暗想敌方武功再高也无法把他留下，是以听得无我大师之言，便信心坚定地答话。
瀛壶钓翁却不以为然地说道：“如以蒲小哥个人而言，管兄此话倒是—点不错，但薛姑娘千里迢迢地赶来，为的是打探她师父的下落，当时因情势紧迫，你我来不及道出经过详情，她师父下落未明，我们又坠落陷阱，这等情势之下，以她那种高傲争燥的心性，只怕要不顾利害，找敌人拼命……。”
话到此处，脸上立时掠起一片忧色，顿了一顿，说道：“如此一来，蒲小哥自不能独身撤去，因此老朽想来，蒲小哥虽然身怀驭剑神功，薛姑娘身手也自不弱，但力敌对方三人，要想全身而退，只怕还是很难！”
他这番衡理度理的揣测之言，说得头头是道，条条有理，只怕得无我大师不住点，管云彤忧形于色。
管云彤心悬蒲、薛二人安危，急声说道：“既然如此，我们……”
一语未了，忽闻咚咚鼓响，钟声急鸣，无我大师接口说道：“岩下钟鼓传警，必有重大事故发生，我们赶快趁这时间，出敌不意，前去打探两位小施主的下落。”说完，略辨方位，展开身法，向右面一块山石路跃去。
那机关出口地方，在岩下一百多丈之处，因那机关出口极为隐密，是以并无通路，三人只好认定方位，攀跃而上。
待三人上得岩顶，但见火光耀眼，深烟冲天，一阵劈劈拍拍的声响，此起彼落的不绝于耳。
三人虽然适才闻得钟鼓鸣警，料知必有事故，但却想不到神蛛教那等严防之下，房屋会突然燃烧起来，不禁同时一呆，停下身来。
原来三人此刻脱困上岩，正是癞叫化现身缠住神蛛教主，蒲逸凡抱着薛寒云离去之时。
无我大师望着蔓延极快的火势，怔了怔神，说道：“以这火势看来，似非不慎走火，只不知什么人这高身手，在神蛛教重重关卡之下，上岩放起火来。”
瀛壶钓翁道：“来此放火之人，谅必是友非敌……。”
管云彤忽然心中一动，接道：“这火刚起来不久，放火之人在神蛛教拦截下，一时不易脱身，我们如能发现放火之人，或可打探出蒲逸凡、薛姑娘的下落来。”
突然间，耳际响起一声凄厉的狞笑，道：“只要你再躲过三掌，教主爷就放你逃生！”
三人闻声警觉，同时转过身来，闪眼望去，火光照映之下，只见四十丈外那高大牌坊前面一个满头癞痢，乞丐装束的叫化子，被神蛛教主病弥勒，逼得团团乱转，险象环生。
此情入目以下，三人便连想也不想，不约而同地暴起身形，火光下但见三条人形，纵跃如飞地向二人搏斗之处扑去。
无我大师起脚较早，首先赶到，身形还未停稳，立即大声说道：“齐帮主请退，让贫僧来领教几下西域绝学！”
双手当胸推出，直向疲弥勒击来的掌势迎去。
这时，癞叫化早已累得精疲力尽，上气难接下气，虽然听到了无我大师之言，但却无力退下，身子晃了两晃，反而向前面倒去。
瀛壶钓翁闪身疾上，右手拦腰一圈，把他抱了下来，问道：“齐帮主受了伤没有？”
可怜癞叫化久经剧战，就连答话的力气也没有了。
这不过眨眼间的事，病弥勒做梦也没想到三人已坠入自己机关之中，竟然能脱身出困，这一惊非同小可，哪里还有心与无我大师动手，一见无我大师双掌袭来，立时沉腕收势，仰身暴退八尺。
无我大师道：“久仰教主武学，震慑西域，贫僧正想一开眼界，教主何能不战而退。”双掌蓄势，缓步放进。
管云彤眼见病弥勒不战而退，想起神手摩云与方壶渔隐之死，立时仇火高烧，正待追袭过去，忽然心中一动，暗道：
“齐帮主体力消耗过甚，需人照顾，瀛壶钓翁自无法抽身出手，合自己与无我大师之力，虽可胜敌人，但势必经过一番剧战，而上官池与矮佛现下虽不在此，多半是搜寻纵火之人，或指挥救火去了，若万一不能在三十招内胜得神蛛教主，缠战时间一久，上官池两人及时赶到，那时既要全力迎敌，又要分神照顾齐帮主，那可是凶多吉少之事！不如眼下自己一旁为无我大师掠阵，教瀛壶钓翁助齐帮主稍复体力，顺便向他打探蒲逸凡与云姑娘的下落。”
心中念头既定，立即招呼瀛壶钓翁道：“对敌之事，钓翁不用分神，有我同无我大师够了。”话完转身，随着无我大师欺进之势，向病弥勒逼欺过去。
这时，无我大师与病弥勒虽未交手，但已各畜功劲，势满待发。
病弥勒见管云彤随势欺进，似已自知难敌两人，忽的厉笑一声，道：“两年之内，如不能把你们斩尽杀绝，孤云蓄发还俗！”
转身一个疾跃，向那高大牌坊跃去。
无我大师、管云彤两人，早已存心将他除去，那肯让他撒身逃去，就在他转身跃起之时，同时大喝一声：“哪里走！”双双暴起身形，追了过去。
哪知病弥勒刚一跃近牌坊，闪电般伸手向上一摸，只听轧轧连晌，牌坊上突然落下一扇石门，挡住两人去路，就这一挡之势，病弥勒已横跃下岩，一闪而逝。
两人眼见这般情景，知道追已无用，不禁同声一叹，无我大师道：“此地敌人遍布机关，步步凶危，我们得赶快离开此地！”
这时，癞叫化早经瀛壶钓翁用隔体传功的手法，注入部分真气，消耗的体力，已然恢复不少，管云彤问道：“齐帮主来此之时，不知看到蒲逸凡同云姑娘没有？”
癞叫化点了点头，吃力地说道：“蒲逸凡抱着女娃儿走了很久啦！”
管云彤听得眉一皱，又问道：“这么说来，那云姑娘是受了伤了？”
癞叫化喘了口气，道：“不但受了伤，只怕还伤的很重。”
无我大师微一沉吟道：“云姑娘既然已受伤，蒲逸凡抱着她一定走不远，我们下岩后，可分途搜寻，也许可以找到了他们。”
瀛壶钓翁见敌人隐身而退，蒲逸凡同薛姑娘讯息已明，觉出再无留此必要，立即说道：“那么我们现在就走！”
说完，背起癞叫化，管云彤领先，无我大师殿后，绕过那座牌坊，下岩而去。
三人下岩途中，倒也未遇阻截，但因背着癞叫化行走，下得岩来，已费了两个时辰，抬头一看天色，但觉阳光耀眼，已是翌日已初时分。
三人因恐敌人追袭，下岩后并未停留，又奔行过四座山峰，默记约已走出了三四十里地，找了一处隐秘所在才停歇下来，由瀛壶钓翁陪癞叫化运功调息，管云彤、无我大师两人分途搜寻蒲逸凡两人的下落。
两人虽然明知在这等重山峻岭之中，要想找出两人的下落来，无异大海捞针，希望甚是渺茫，但因心悬云姑娘的伤势，又不得不尽人事。
且说管云彤翻越几座山峰，这时已来到一座谷口，正待探步入谷之时，耳际忽然响起一阵衣袂飘风之声，接着一点白影，迎面电射而来！
管云彤伸手一抄，接住飞来自影，掌心所触，但觉柔软异常，似为纸团之属，可是劲道奇猛，震的他手腕微微发麻，不由猛然一惊！暗道：“此人腕力这得强劲，定是身怀绝技的高手，只不知是敌是友？……”
心中意念末已，立时放眼四望，目光到处，只见一个服色藏青，满头白发的窈窕人影，在右前十几丈高处的谷顶上，捷逾猿猴般的纵跃飞驰！
他一看清那飞驰的人影，只觉那人施展身法，似在哪里见过，但仓促间却又想不起来，一时不由疑念丛生，立即丹田提气，高声发话道：“上面是那位高人，既对管某有所指教，何不停身一见！”
他内功精深，此刻又是抽气发话，声浪可达里外，这时两人相距，也不过十四五丈远近，但谷顶奔驰那人，却似未闻一般，只见白发飘飞，衣袂摆动，刹那间，又跃出了五六丈远。
管云彤目赌此情，疑念更炽，一长身，展开“拔步登空”的轻绝身法，跃上谷顶尾随疾追。
谷顶奔驰那人，适才虽然有如聋子，似未听到他的话声，但此刻却又脑后仿佛生了眼睛一样，就在他腾身上谷的同时，速度突然加快，阳光下但见青影闪动，疾如流矢般地，向前面不远处一排密林奔去。
这不过霎眼间的事，等到管云彤跃上谷顶，加速追赶之时，前面那人已闪身入林隐没不见。
他虽然有心赶上那人，一窥庐山真面，但眼见人家业已入林，“逢林止步”的江湖阅历，却又使他心怀戒惧，不得不停下步来。
他望着眼前的密林，心中忽然泛起无限的感慨，暗想自己一身武功，虽不敢自诩天下少敌，但能与自己并架齐驱，自觅实在没有几人？可是此番来到括苍山中，不但未能救得神手摩云与方壶渔隐的危难，自己反而险些魂断天涯，丧生在耸云岩上……。
时光飞逝，日影西斜，直到天已过午，仍独立谷顶，怔怔的望着前面的密林，呆然出神。
突然间，身后响起一声清朗的佛号，道：“管施主在此出神运思，可是有什么发现？”
管云彤闻声已知来人是谁，缓缓转过身来，满脸感伤的神色中，露出一丝苦笑，答非所问的说道：“大师到此很久了吧？”
原来两人分途搜索之时，曾相约不论有无所获，午前一定赶回原地，但眼下时已过午，自己还未如时回到原地，又听无我大师问话的口气，似已来此多时，故而答非所问。
无我大师见他这等神情，知他必是为了日来出生入死，心中感愧，当下劝慰地说道：“往事已矣，来者可追，管施主也不必难过！……”
话到此处，倏然一顿，两道湛然神光，瞥了管云彤一眼，但觉他满脸感伤之中，眉宇间隐带一片疑难神情，继续问道：“管施主天聪神慧，胸罗万有，不知有甚等疑难之事，引得管施主这等凝神运思，可否讲出来贫僧听听？”
管云彤遂把经过情形，详为道出后，正待打开手中纸图，看看上面是些什么？无我大师又已说道：“那人不论是敌是友，此举必极重要，不知管施主看过没有，上面有些什么？”
管云彤歉然一笑道：“说来惭愧，我只顾了胡思乱想，直到现在还未过目，要不是大师问起，倒几乎忘了！”说话之间，已把手中纸团打开。
两人低头一看，只见一张大约五寸见方的白纸上，绘着一幅模模糊糊，色呈灰黑的图画，敢情是那画图之人，随身未带笔墨，情急时迫之下，就地取材，用山藤树枝之属，经火烧断后，取其焦梢所画，加之白纸又经揉搓成团，是以看起来模糊不清，甚难辨认。
但两人目光锐利，略一定神，已瞧清大概，但见岗岭起伏，山峰重叠，一条弯弯曲曲的羊肠小道，穿峰过岭，两面伸延。一端是一道狭长的山谷，谷顶上有一排密林，另一端则是一壁断岩，断岩尽头，长着一株大树，树下有两个豆粒大小的黑点，此外并在纸边写着八个只能象形的草字：“按图索骥，必有所获”。
无我大师看清了纸上图画，用手指着小道一端，忽有所悟的说道：“管施主，你看这道狭谷，及谷顶密林，可像你我现在停身之处？”
管云彤略一打量眼前形势，点头道：“这图上虽然甚是模糊，但与眼前形势对照一下，倒也十分相似。”
无我大师略一沉吟，又道：“假定小道这端，就是你我停身之处，另一端断岩大树之下，想必就是两位小施主的落脚地方了！”
管云彤暗道当前要事，急在寻获蒲逸凡与云姑娘的下落，留言既然教按图索骥，眼下停身之处又与图上相似，想来那断岩尽头，大树下的两个黑点，就是指的他（她）们两人了。当下说道：“大师说的不错……”
忽然想起齐帮主曾言云姑娘身受重伤，不由大感焦急，接道：“不知云姑娘伤的怎样？我们得赶快去看看！”
管云彤纵目四望，只见当前高峰两边，左临深涧，右依绝壁，拿出图形略一对照，瞧出已离两人存身之处不远，当下说道：“三位请随我来，如图上所示不错，稍待就可见着他们了。”说完，沿着峰脚，斜向右绝壁走去。
顺着这道绝壁，向前行了约莫两盏热茶工夫，隐隐已可看到一壁断岩。
管云彤加紧走了几步，定神望去，果见断岩尽头，有一株高大松树，树下并有两个人影，不禁心中一喜，高声叫道：“树下可是蒲逸凡与云姑娘吗？”
蒲逸凡定神一看，见不仅管师叔、无我大师、瀛壶钓翁已安然而至，即连自己心中正在悬念的白头丐仙，也脱险一道同来，不由心头大喜！想到他在耸云岩上，不惜犯险相护，让自己抱着云姊姊脱离虎口的深情大恩，立时迎了过去，双手一揖，躬身说道：“晚辈同云姊姊能以虎口逃生……”
癞叫化眼见蒲逸凡打躬作揖，大嘴一咧，截断话头，边走边说道：“要饭的只晓得吃肉喝酒，放火杀人，从不知什么叫思？什么叫德？你这一套赶快替我收起来！”
此等抢白之言，如出别人口中，蒲逸凡定感尴尬，不好下台，但癞叫化对他恩德兼惠，且深知他癖性如此，闻言歉然一笑，毫不在意，侧身让过四人，随后向那大树走去。
要知眼前六人，除蒲逸凡外，均是死里逃生，两世为人，此刻齐聚树下，各自回想前情，不禁思潮起伏，感慨万千，是愁？是怒？是惊？是苦？……一时谁也说不出话来。
薛寒云重伤痊愈，虚弱不堪，虽然听出树下来了不少人，并知这些人中有那位对自己怜爱备至的管叔叔在内，想向他问明师父究竟丧生何人手下？无奈气力两亏，开口不得，只好将一腔悲痛，满腹辛酸，化作滂沱泪雨，一滴滴的泪出眼角，顺腮滚滚而下……。
时间在沉默中过去了一盏茶工夫，几人胸中起伏的思潮，已逐渐平静下来。管云彤目睹薛寒云珠泪滚滚，知道昨夜在耸云岩上，虽然因情势紧迫，自己当时没有说出噩耗，但以她的聪明颖悟，可能已猜出神手摩云的不幸结果，（其实她早从病弥勒口中，得知她师父早已身罹惨祸）当下强抑悲伤，低声劝道：
“云姑娘，你大伤初愈，身体要紧，以后的事，只要我这作叔叔的三寸气在，准教你手刃师仇就是了！”
他这本是几句教她节哀自重的劝慰之言，哪知听在薛寒云的耳中却不啻万箭穿胸，心痛如割，想起师父二十年教养深恩，不禁血气翻涌，情不由已“哇”的一声，吐出一口鲜血，溅得满地桃花，替这深山断岩的大树浓荫之下，平添了几分令人心酸的凄惨颜色！
无我大师目睹此情，不禁黯然一叹，忖道：“她大伤甫愈，气血两亏，如不及时安静下来，气伤了中元，那可是大为麻烦之事……。”
心中念头一起，立时设法施救，但就在他筹思未定之间，管云彤已抢先出手。只见他二指轻弹，两缕指风随势而出，用的是隔穴认位的点穴手法，疾点她“昏”“睡”二穴。
管云彤武学精博，认位奇准，指风过处，薛寒云身子颤了两颤，立时哭泪停断，沉沉睡去。
蒲逸凡见他已点云姊姊“昏”“睡”二穴，知道她这一觉睡去，时间必然不短，心中一些未明之事，立时惊起胸际，尤其那来历不明的老婆婆，仿佛又已在眼前出现，当下想道：“眼前这几位前辈高人，无一不是游侠江湖，见多识广之士，只要向他们问问，怕不水落石出？”
主意既经打定，立即向无我大师、白头丐仙等人说清脱险经过，自己将云姊姊怎样受伤，如何疗治的详情说明以后，继续说道：“四位老前辈游踪天下，见闻广博，想必对那位老婆婆的来路，一定可以知道了？”
在他想来，四人纵然没有见过，亦必揣度得出，但四人闻言之后，却是神情茫然，彼此面面相觑，黯然无语。
无我大师皱眉沉吟了一阵，说道：“她既然对症解药，自是神蛛教核心人物，但她所用的银针过穴的手法，却又与中原武林之中，两位以医术驰誉江湖的高人手法颇为相同，这就教老衲无从揣测了！”
蒲逸凡听得心中一动，当下问道：“大师说中原武林之中，有两位会银针过穴手法，据晚辈所知，一位是五华神医李子丹，但老前辈并无传人，而他本人也于两月之前丧生人手，想来这位婆婆与李老前辈似无任何关连，只不知另一位是谁？”
无我大师道：“另一位便是‘神州二贤’之首妙手诸葛陈其天，不过据老衲所知，这银针过穴手法，妙手诸蔼视同密技，向不传人，即使是他胞弟陈其宇，数十年来也不会学得此等手法。”
瀛壶钓翁猛然心中一动，暗暗忖道：“五华圣医，妙手诸葛，两人均会过穴手法，只不知他们所用银针，是否也是一样？如若各人所用银针不同，那老婆婆又留有银针在此，只须取出一看，即可知道是谁，从而推敲揣度，便不难探出那婆婆是个什么来路了……。”
这念头在他脑际一掠而起，立即接口道：“大师既知五华神医与妙手诸葛，同会此等手法。想必对两人所用银针，也是见过的了？”
无我大师略一沉吟，答道：“五华神医少涉江湖，贫僧只是耳闻，倒是妙手诸葛，二十年前贫僧与他时有往还，他所用的银针……”
他微微一顿后，两眼注视蒲逸凡，接道：“小施主把银针取出来，看看针尖是否略呈扁形？如是，那老婆婆必与妙手诸葛有关，日后一问便知，否则，五华神医已然作古，那就无从知道老婆婆的来历了。”
蒲逸凡探手入怀，取出银针，定神看了一看，说道：“果如大师所言，针尖均作扁形……”
无我大师闻言脸色倏然一变，“哦”了一声，正待开口说话，那静站一旁，一直皱眉深思的癞叫化，突然接口问道：“大师二十年前，既与妙手诸葛时相往还，想必对他的为人行事，知道得甚是清楚？”
他见银针乃妙手诸葛之物，脑际忽然掠起两个月之前，在“沧海钓庐”中的一幕往事，不禁疑念顿生，故有此问。
孤剑--第十五章飞枭传书

第十五章 飞枭传书

无我大师道：“神州二贤，超然五岳，名震宇内。乃弟陈其宇，江湖行侠，武林仗义，是一条铁铮铮的英雄好汉，至于妙手诸葛，贫僧晚近虽然与他很少往来，但就他昔年交朋处友，肝胆相照的光明襟怀，以及他那悬壶济世，舍己为人的侠义风范而论，可算得是一位……”
话到此处，突然一顿，两道湛然神光，凝视在癞叫化脸上，神色庄严肃穆，带着愕然口气问道：“怎么？难道陈氏兄弟晚近有什么轨外行径，被齐帮主察觉了不成？”
癞叫化见这位望重武林的禅门高僧，对妙手诸葛也是这般赞誉，心知自己虽然存有疑念，但真像末明之前，却是不可轻言道出，一个弄的不好，只怕要引起对方怀疑之心，责怪自己无事生非，毁人盛誉，当下念头一转，随口答道：
“大师不要误会，要饭的只不过见这银针既为妙手诸葛之物，想那老婆婆定与陈老大关系不浅，要不然，他此等视同秘技的过穴手法，绝不会轻易传她；而那老婆婆手中却又有对症解药，想必同神蛛教亦有深厚渊源，但两者路远山遥，正邪各不同道，一时想不透，随口问问罢了！”
他久经事故，心机沉稳，这番话虽是随口应答，但却神情逼真，使人看不出一点虚假，听不出半句语病。
无我大师喟然一叹，道：“此事的确费解，难怪齐帮主要犯疑！”
管云彤自出手点了薛寒云穴道后，一直静站一旁，皱眉沉脸的不知在想什么心事，始终未发一言，但在听了这番对话后，似是若有所悟地向无我大师问道：“大师，不知在敌人机关之中，那不愿以真像见人的女人，给你的图形是否还在身边？”
无我大师怔了一怔，道：“图形倒在身上，不知管施主要它何用？”
管云彤道：“我想拿来对照一下，证实一件事情。”
无我大师探手入怀，取出图形，管云彤接了过来，与自己手中那张“按图索骥”的纸样一比，看出除了大小不同而外，不论是纸质、颜色、厚薄，以及揩叠后的皱纹印痕，完全一模一样……。
无我大师阅历丰富，神光如电，一见他索图比照，已自恍然大悟，再见他手中两张纸张质一般无二，不由脱口说道：“管施主心细人微，思虑过人，看来援救我们出险，午前指引‘按图索骥’来此，以及替云姑娘服药疗伤，这三项事情，全是贫僧赠以随身信物的那位女施主，一人易装而为的了！”
管云彤目注手中两张一般无二的纸样，耳闻无我大师所见相同的话语，心中想起二十年前的一幕往事，不由热血沸腾，百脉愤张。禁不住心头激动，蓦然抬头仰脸，哈哈长笑。
他内功精深，笑声有感而发，但觉声如龙吟，响彻云霄，震的群山回鸣，长长历久不绝。
无我大师、瀛壶钓翁、白头丐仙，就连初人江湖的蒲逸凡算上，俱都是迭经事故，阅历丰富敏锐的人物。眼见管云彤索图比照，突然发笑的反常神情，大家心中都有一个同样的想法：那便是昨夜在敌人机关中救他出险，午前指引他“按图索骥”来此，以及替云姑娘服药疗伤的那神秘女人的来历，他已揣度出来。只见那女人过去对他似有深仇大怨，现在却又知悔前非，以恩报怨；使他仇又非报不可，恩也不能不酬，一时恩仇交迸，难以自抑。
管云彤满腔激情，似已随着这声长笑发泄不少；笑声一落，便又双目凝神，望蒲逸凡问道：“蒲贤侄，那替云姑娘疗伤的老婆婆，在此地现身到离去，不知经过了多少时间？”
蒲逸凡略一沉吟，答道：“大约一顿饭工夫。”
管云彤接着又问道：“时间既有这长，贤侄神光锐利，不知在疗伤过程中从那老婆婆眼色之间，可看出有什么异样没有？”
蒲逸凡仰脸望天，回忆了一下疗伤经过，说道：“那老婆婆在替云姊姊服药之先，显得异常焦急，在银针过穴时，神情似很痛苦，临去望着云姊姊，仿佛有些依恋不舍的。”
管云彤听得“哦”了一声，忽的眉峰深锁，闭目沉思，似在回忆往事，又似在琢磨那老婆婆几种不同的神情，半晌之后，才缓缓睁开双目，望着沉沉睡去的云姑娘叹息一声，低低地自语道：“是她，一定是她！要不然，怎么会有这般巧呢？”
眼前四人，早已料到他知道了那位神秘女人的来历，此刻听他自言自语的这么一说，更知所料不差，癞叫化性情较急，忍不住出言说道：“要饭的一生行事，最是干脆利落，有恩当谢，有仇必报……”
话到此处，怪眼一翻，精光迸射，凝视在管云彤脸上，接道：“管兄，那女人对要饭的虽然没有直接援手，但如不是她救你们三位出险，癞叫化早已溅血岩上，阴世作鬼；算起来对我有恩。管兄既知道她的来历，就直接了当地说出来，让我找个机会报答她，免得死后还来生债。”
瀛壶钓翁也跟着说道：“齐帮主说的不错！受人点滴之惠，尚须涌泉以报，何况救命大恩？……”
忽然觉着此等之言近似催逼，有欠礼貌，倏而住口不说。
管云彤暗道：“照两人这般说法，自应将那女人来历讲出来，免得他们疑虑重重，责怪自己知而不言；但此事不过自己一番揣测，虽然自信猜得不错，但真象未明之前，岂可轻口道出？何况，方才听无我大师阿齐帮主几番对话，此事关系一位声望卓著，侠行远播的高人的盛誉名节？……”
心中想到这里，不禁顿感为难，说出来固非己愿，不说出来又似不可……。
无我大师见他面有难色，知道那女人不仅对他本身恩仇难清，说不定其中还另有牵连，当下口宣佛号，庄容说道：“管施主既有说不得的隐情，两位也就不必急于一时，好在贫僧对那位女施主，赠有我随身信物，只要她能到嵩山一行，迟早总会明白，到时贫僧专人相告，两位意下如何？”
此话一出，管云彤如释重负，不禁对这位领袖中原的少林高僧，心中暗生感激；癞叫化同瀛壶钓翁虽想知道那女人的来历，但听他这么一说，也不好再事追回，只齐齐说了一声：“但望早获大师通知，我们也好感恩图报。”
蒲逸凡后生晚辈，在这几位前辈高人说话之间，自是不好行嘴打岔，现在见他们话已告一段落，忽然想起一事，向管云彤问道：“管师叔，你同钓翁老前辈到耸云岩有多久了？”
原来他想到自己同无我大师、云姊姊三人从小南海赶来耸云岩，不过花了七天时间，而管师叔离家已有半月之久，但等到自己三人上岩进殿之时，正值两人与人动手，不知因了何事在耸云岩耽搁这久，心中暗感奇怪，故有此问。
管云彤想起途中经过，暗忖如能早到几日，神手摩云同方壶渔隐，也许不会身罹惨祸，不由愧然叹道：“说来惭愧，钓翁同我不过比你们早到半夜！”
此话一出，无我大师、白头丐仙、蒲逸凡三人不由同感惊诧，面露奇容，癞叫化愕然不解的说道：“鄂西浙南，相距不过千里左右，以二位的脚程，至多只需六七天日期……”
忽的心中一动，忖道：“是啦，他们中途一定出了事情，否则绝不会耽误七八天日子，接口问道：“两位可是在中途遇上了阻碍行程的扎手事情？”
瀛壶钓翁颔首叹道：“齐帮主猪的不错！”
接着把沿途经过，一一详为道出，当他说到那夜在那荒野地三岔路口，遇着那夜行人以内家手法，运功飞纸般人树上，留言示警之时，蒲逸凡忽然奇心大动，忍不住插嘴说道：“那人既然飞纸示惊，谅来似无恶意，但又故弄玄虚，不肯挺身相见，这倒使人敌友难分了……”
忽的转过话头，面向无我大师，恭声问道：“那人既有如此精深的功力，是非江湖流俗；大师交游广阔，见闻深远，不知对那人的来路，能否揣度出来？”
无我大师沉吟一阵，摇头说道：“就老衲见闻所及，实想不出当今武林之中，何人具有那般身手，唉……”说到这儿，一叹而住。
管云彤见这位游踪天下，见识、阅历均深的少林宗师，竟也揣度不出那人来路，心知眼下其他之人，更是讳莫如深，立时话归本题，接口说道：
“自此而后，沿途虽然再没有遇上意外事情，但方壶渔隐所留鱼叉标示，却从此不循正规路径，转入了歧途；因而辗转折腾，以致延误行程，直到昨夜二更时分，我们才赶到耸云岩，但为时已晚……”
忽然想起神手摩云同方壶渔隐，肚破肠流死状，再也接不下去。
瀛壶钓翁目睹管云彤哀恸神色，脑际立时掠过神手摩云与方壶渔隐的死后惨像，不禁老泪夺眶，伤痛不已！
无我大师等三人，虽然没听他们亲口说出摩云同方壶渔隐的死信，但早已料到十之八九，此刻见他们伤心悲痛的神情，一时也不禁感同身受，为那两位隐迹中原，遁世海上的风尘奇人，丧生耸云岩的不幸劫运，感伤惜叹不已……”
这时金乌早坠，玉兔已升，月光斜斜射在断岩壁上，透过大树阴影，映在这几位江湖奇士脸上，看是那么凄惨，悲凉！
时间在沉默中过去了两盏茶光景，无我大师首先抑止住嗟伤的心情，回想这次三三大会的经过，参照两人适才所说各节，忽的皱眉沉思，反复推想了半晌工夫，似有所悟地说道：
“我道北怪既已在小南海现身，为何丝毫不见动静；七绝庄下的绿林群雄，也竟而不战而退，临时撤走，原来是上官池要先对付薛大侠同方壶渔隐，致令三三大会风平浪静，这倒是贫僧始料不及的了！”
此话一出，管云彤、瀛壶钓翁不由同时一怔，立慑心神，抑住伤痛情绪，同时愕然问道：“怎么，三三大会没开成么？”
癞叫化忽然怒哼一声，愤然说道：“想不到七绝庄那些自命不凡的人物，竟然是一些言不随行，临阵退却的卑鄙小人！”
他这几句话讲的没头没脑，瀛壶钓翁两人益发诧然不解，管云彤剑眉微皱，目注蒲逸凡说道：“蒲贤侄，你与云姑娘及大师一同来，三三大会自然是已如期赴的，此中经过，想必知道的很详细……”
忽的眉头一皱脸露愁容，忧然接道：“你同云姑娘都来了，倩儿呢？”
蒲逸凡遂将这次三三大会，李兰倩未能同来的原因，以及自己及云姊姊同无我大师赶来耸云岩的经过，原原本本，一字不漏地说了出来……。
那是管云彤离家后第三天晌午时分。丽日当空，春风阵阵蒲逸凡同李兰倩两人正坐在后院果树旁边，欣赏红白相映的满园桃李，忽然一阵急风，掠过果林，吹的花枝招展，瓣瓣落英，林内几只五彩斑烂的粉蝶，在片片落英中，穿来飞去，缭绕飞舞，李兰倩忽然指着飞舞的粉蝶，娇声问道：“凡哥哥，这几只粉蝶儿在落花中飞来飞去，你说好不好看？”
蒲逸凡“唔”了一声，随口赞道：“落英缤纷，粉蝶翱翔，衬着当空丽日，好看极啦！”
李兰倩手托香腮，黛眉轻皱痴痴地望着那几只飞舞不停的彩蝶，似有所感的道：“假如我的武功身法，能练到像这几只蝶儿一样轻灵快捷……”
忽的哦了一声，接道：“凡哥哥，你说在那秘洞中，向寇老前辈学的‘九宫隐迹’身法，可在许多强敌围击之下，攻守随心，进退自如，不知能不能像这几只蝶儿一样，在密如蓬雨的片片落花中，轻灵巧快的穿空走隙，落花一瓣儿也沾不着身上。”
蒲逸凡听话辩意，知她是将自己比作飞舞的蝶儿，那片片的落花比做敌人，心中暗暗忖道：“自己学会‘九宫隐迹’身法后，只那夜在大厅中同徐寒武等交过手，但当时敌人只有三个，如要像这蝶儿，在为数不下千百，密如蓬雨的落花中进退自如，只怕还是难以办到之事，”当下说道：“如果以轻灵巧快而言，小兄自信可比得上，但要遭遇到落花这么多的敌人环攻，那就很难说了！”
李兰倩说道：“这么说来，你那身法还是不能和蝶儿相比了？”
蒲逸凡低头想了一下，道：“蝶儿身小量轻，我们体大量沉，人蝶有别，天赋不同，这两者怎可相比呢？”
李兰倩颇不以为然的接道：“怎么不可以相比？前几天云姊姊到这儿来，她就施展过这一种身法，我用满天花雨的手法，两手先后发出几十根银针，她便既不招架，也不纵跃，只在原地方圆五尺以内，飘呀飘地闪了几下，即一齐躲过了……”
话到此处，忽然探手入怀，掏出一把银针，玉腕扬处，数十道银线应手而出，阳光下但见银光闪闪，密如蓬雨般的，带着嘶嘶风响，直向对面三丈以外的一株树射去，接过：“凡哥哥，你看银针分着在树上的位置，难道我发出的数十银针，还不如那飘飘下落的花瓣儿么？”
蒲逸凡定神望去，只见数十根银针，间隔位置虽不一样，但却针针不空的下起树身，上至树顶，分射在枝干花叶上。不禁心中一怔，暗道：“要在方圆五尺以内，既不出手招架，又不纵身跃起，仅凭轻灵巧快，穿空走隙的闪过这许多势劲力疾的银针，此等身法，委实罕闻罕见……”
意念及此，心中忽然一动，想起那天黎明时分，在那大厅之前，被薛寒云打一记耳光时，她所用的一种轻灵飘忽，诡异无伦的身法，当下问道：“倩妹，你可知道她身法叫什么名字么？”
李兰倩耸眉想了一下，一道：“云姊姊说叫‘风回雪舞’！”
蒲逸凡“唔”了一声，并未出言答话，心中却暗暗忖道：“嗯！这名字倒是起的不错，除非像‘回风’一样诡异，雪花那么飘忽，否则，绝不可能在方圆五尺以内，闪过那许多银针……。”
他心中默念道“风回雪舞”的身法名字，眼望着在桃树上闪闪生光的银针，一时不禁出起神来。
李兰倩见他“唔”了一声，便自然默默无语，娇声问道：“凡哥哥，你在想什么，怎么不说话呀？……”
一语未了，院外突然传来一声娇脆的轻呼，道：“倩妹妹在家没有？”
李兰倩对这声轻呼，似是十分熟悉，对这发话之人，也似非常喜欢，闻言展眉一笑，轻声说道：“真是，刚提起她，她就来啦……”
那发话之人听觉异常灵，李兰倩虽是轻言细语，但已听入耳中，未等李兰倩话完，又飘来那娇脆的声音道：“倩妹妹是在讲我吗？你同谁在说话，我来不打扰你们么？”
李兰倩站起身子，斜瞥了蒲逸凡一眼，低低地说道：“凡哥哥，是云姊姊来了，她几次救援于你，你没去登门叩谢，今天她来了，待会见面后，你可得好好地谢谢她。”
忽的提高嗓子，笑道：“云姊姊稍等一下，我替你开门来了。”
说完，绕着花林，一蹦一跳地径向院门跑去。
蒲逸凡从倩妹妹口中，已听出来人是谁，当下暗自想道：“管师叔出门时一再嘱咐，要自己避免和她见，免得引出枝节，但今天她已经找上门来，我又该怎么办才好呢？”
正自思忖之间，忽闻门声呀然，接着响起一串娇笑，转眼望去，只见李兰倩挽着一位头梳宫髻，身着玄装，丰姿绝俗，容光照人的少女，轻身曼步地沿着花林，向他停身之处走来。
他出身名门，知书达礼，何况她对他有过救命恩情，此刻既已见面，岂可再事犹豫，失去礼数，当下挺身站起，未等两人走近来，立时迎了上去，停身在两人五尺以外，抱拳为揖，朗声说道：“承蒙姑娘几番救援，使在下得免非命，此恩此德，蒲逸凡当永铭肺腑，没世不忘！”
口中虽在说话，两眼却露出异样的神光，盯在她的脸上。
蒲逸凡与她目光一触，不禁心中一震，暗道：“她这般盯着我，莫非是怪我前天已得她飞纸留言，如今时过三日，还没有前去找她，探询那取剑之人的下落，我得把话说明，免她心生误会，怨我不识好歹……”
意念及此，复又正声说道：
“前天承蒙姑娘留示指迷，本当即刻前往府上，恭聆教言，但一来人地生疏，不知姑娘府居何处，二来在此略有耽误，再者管师叔临行嘱咐，诚言三三在会在即，当今黑白两道主人，云集小南海中，唯恐引出事端，是以未能趋府候教，当祈姑娘鉴谅，蒲逸凡今天当面告谢了！”说完抱拳一揖。
在他想来，自己这番入理，面面俱到的解释言词，定然可以取信对方，那知玄装少女闻言，竟自花容做变，面露疑虑的说道：“蒲相公两月之前，何等英风豪气，怎地如今武功今非昔比，却又怕生出事端……”
说到这儿，音调一转，似怒似文地接道：“再说，寒舍蜗居简陋，也当不起蒲相公大驾光临，倒是管叔叔这里，依山面水，人地两宜，比起我家在那湖荡中间，望水喝风要好得多呢！”
李兰倩在两人说话之时，始终是冷眼旁观，侧耳静听，眼见两人神色之间，仿佛存有什么芥蒂，说话也是格格不人，不由眉一颦，嘟嘴说道：“什么姑娘长，相公短，我一听起来就不顺耳。”
说着眼珠转了两转，看了看云姊姊，望着蒲逸凡娇笑道：“凡哥哥，云姊姊今年二十，你才十九，而且算起来，彼此都不是外人，干脆你称她姊姊，她叫你弟弟，不比什么姑娘相公的，听起来既不太亲热，叫起来也顺口得多么？”
她言来自自然然，顺理成章，但听在薛姑娘和蒲逸凡的耳中，却是感觉不同，心情各异，薛姑娘是满心情愿，巴不得他立刻就叫一声姊姊；蒲逸凡则因与倩妹妹已定名份，心头牢记着管师叔的临行嘱咐，避免犹恐不及；虽然姊弟相称只在序齿大小，乃极为平常之事，但比起“姑娘”“相公”来，毕竟是深了一层，而管师叔一日不回来，自己便不能离开此地，也就无法避免与她见面，如此演变下去，情谊自然日深，后果殊难逆料，万一弄的情天生碍，岂不是辜负了管师叔的一片苦心……。
他心中存有这些顾忌，是以闻言之下，不禁眉头一皱，不自主低下头去。
李兰倩见他这般神情，以为他是脸薄害臊，娇声笑道：“凡哥哥，你怎么像个大姑娘似的，姊姊还没有叫，就羞的连头也抬不起来啦？”
她自小随父长大，现下年龄虽已十七八岁，人却人世未深，天真纯洁，心中有如一片白纸，那能看得透蒲逸凡的心思。
薛姑娘却是神光如电，早已看透了他的心意，李兰倩话一落口，立时花容暗淡，凄然说道：“蒲相公少年英侠，心有天高，薛寒云零仃弱女，命如纸薄……”
说到这儿，愁目瞥了身旁的李兰倩一眼，幽幽地接道：“倩妹妹，我那来这大的福气，有你凡哥哥这样的弟弟呢？”
语意惋凄，意调幽幽，听的人心头酸楚，油生怜意。
李兰倩情感脆弱，不禁心头一阵难过，说道：“云姊姊，你这是什么话？凡哥哥想认你这样一个姊姊，还恐怕高攀不上呢！”
薛寒云言词感伤，李兰倩话语真纯，两人这么一拉一唱，直把个少年老成的蒲逸凡，一时弄的不知如何是好？
正感为难之际，李兰倩忽然娇笑一声，催促地说道：“凡哥哥，赶快叫姊姊呀！”
他本至情至性之人，眼前情势如此，虽然心有顾忌，却也不好拒绝，当下双手一拱，庄容说问道：“蒲逸凡江湖流俗，何幸获邀雅爱！姊姊既肯折节下交，小弟就只好高攀了！”
说完躬身一揖，并又亲切的叫了一声：“姊姊！”
一声姊姊入耳，心中如糖似蜜，薛寒云暗淡的花容上，顿时泛起一片红晕，像初出的朝霞又似落日的余晖，只见她欠身还了一礼，樱唇轻启，孤犀微技，似喜还羞的浅笑说道：“蒲兄弟人间麟祥，武林奇英，薛寒云，不过萍水浮花，庸俗弱女，高攀之言，蒲兄弟太客气了！”
李兰倩见两人业已改口相称，觉得非常高兴，笑道：“凡哥哥、云姊姊，你们今天认了姐弟，可以高兴高兴，我这儿就去招呼厨房，弄几样菜，为你们庆贺一下。”
此女天真无邪，心中想到就做，话完未等两人答言，便自一阵风似的，飘过花林，迳向屋里跑去。
蒲逸凡虽认薛寒云作了姊姊，但心头顾忌犹存，眼见李兰倩一走，自不愿孤男寡女呆在一起，当下说道：“姊姊，快到吃午饭的时候了，我们到屋里去吧！”
薛寒云忽的柳眉一皱，似是想起了什么事情，道：“倩妹才到厨房去打招呼，吃饭大概还有一会，我想趁这片刻时光，向你打听一件事，不知你是否晓得？”
蒲逸凡听她说有事情问自己，自也不好急于到屋里去，立即说道：“姊姊有事请问，小弟知无不言。”
薛寒云道：“眼下除了三三大会之外，你可知当今武林中，还有什么更重大的事情发生么？”
蒲逸凡略一沉吟，说道：“小弟孤陋寡闻，姊姊可是听到了什么风声么？”
薛寒云遂将她师父同方壶渔隐匆匆出走，后来管云彤与瀛壶钓翁跟踪追去的经过，一一讲完之后，继续说道：“我师父同管叔叔，加上海上双仙，均已数十年不理世事，连近在眼下的三三大会，他们都懒得管，你想，如不是迫不得已的重大事故，他们怎会那等匆忙火急，再涉江湖？”
她微微一顿之后，又道：“瀛壶钓翁临去曾说，此事关系中原武林一场劫运，但现下中原黑白两道的高人，却又云集小南海中……”
话未说完，屋里忽然传来一串娇笑道：“凡哥哥、云姊姊，我把你们刚才的事，告诉厨房的陈妈了，她听了也非常高兴，她说要弄几样最拿手的好菜，待会还要敬你们两杯呢！”
随着如珠的笑语，李兰倩已穿出花林，走到了蒲逸凡肩下。
薛寒云对适才所谈之事，似是不愿让天真烂漫的倩妹妹知道，此刻见她一来，立即暗示的瞥了蒲逸凡一眼，道：“老是站在这里怪累的，我们还是到屋里去坐会吧。”
说完举步，当先顺着花林，向屋里走去。
就在这时，身后突然响起一声怪喝，道：“好哇，我才一来你们就想走，那可不成！”
此人声音宏大，嗓门有如破锣，听得三人同时一震，不自觉止步停身，转过头来。
薛寒云闪眼瞧去，只见三丈以外的山坡下，站着一个满头癞痢，一脸污垢赤脚草鞋的要饭花子。
蒲逸凡一见此人，心中不由大喜，方待出言招呼，癞叫化忽的大嘴一咧，响起破锣似的嗓子道：“好小子，我道这一辈子见不着你了呢，原来你躲在此地，谈情说爱……”
说到这儿，怪眼笑射精光，扫掠了薛寒云、李兰倩两人一眼，凝注在蒲逸凡脸上，哼了一声接道：“看不出你年纪青青的，倒是蛮会享受，左拥右抱，艳福不浅嘛！”
原来此刻三人并肩而立，两女一左一有。
此人说话口无遮拦，没轻没重，只听得两女粉面带羞，双颊飞红，但闻薛寒云怒叱一声道：“那来的你这嘴上无德的要饭花子，今天要不打掉你满口大牙，只怕你狗嘴里永远不会说人话！”娇躯一闪，直向癞叫化扑去。
她这里话落人动，李兰倩已俯身拾一根三尺长短，拇指粗细的树枝，紧接着娇呼道：“云姊姊，这花子脸脏的很，别打污了手！”
玉腕微抖，树枝脱手飞出，薛寒云半空中伸手一抄，接过手中，顺势“扬鞭策马”，斜抽癞叫花右脸。
她武功精纯，身法奇快，相隔三丈多的距离，刹眼即至，癞叫化但见人影一闪，一股劲风，已呼然的抽上脸来。不禁大吃一惊，连忙偏头急闪，仰身暴退。
只听薛寒云冷笑一声道：“你还躲得了么？”
展开“风回云舞”的绝快身法，跟踪追袭过去。
这不过眨眼间的事，癞叫化方才话一出口，蒲逸凡便知要糟，但还未来得及出言阻止，薛寒云已人随声动，向癞叫化扑去，不由心神一震，就在癞叫化仰身暴退，薛寒云起步追袭的同时之间，猛的丹田提气，飞跃过去。
这时，癞叫化身形还未停稳，薛寒云已如影随形般的，手中树枝猛抽过去。眼看癞叫化已是无法躲过，势将被抽得皮破血流的刹那之间，蒲逸凡已然适时赶到，右手一伸，抓住树枝，急疾的说道：“云姊姊，打不得，这位是小弟的救命恩人。”
薛寒云虽然恨透了癞叫化嘴皮子阴损，恨不得狠狠地抽他几下以消怒火，但一来手中树枝已被抓住，二来听蒲逸凡说是他的救命恩人，是以心头虽然有气，但也无可奈何，闻言停下手来。
蒲逸凡松掉手中树枝，向癞叫化躬身施了一礼，惶然说道：“老前辈来的太突然，晚辈来不及互相引见，以致多有得罪，尚望老前辈大量恕过才好。”
忽的话头一转，侧脸向薛寒云说道：“云姊姊，小弟替你引见一下，这位老前辈便是名震当今，穷家帮的齐帮主！”
就他说这几句话的工夫，李兰倩已随着走了过来，只见她向癞叫化打量了一眼，接口问道：“凡哥哥，这位可是你前天告诉我，为你医治内伤，打穴传功，你急于要探寻的齐老前辈么？”
蒲逸凡点头答道：“不错，倩妹快来见过齐老前辈。”
李兰倩如言向癞叫化欠身为礼，娇声说道：“我同云姊姊很少出门，不认识老前辈，莽撞之处……”
忽的眼珠连转，似是想起了什么，脆笑接道：“听凡哥哥说，老前辈胃口很好，我家有的是陈年好酒，待会开上几坛，把老前辈请到上席，教凡哥哥替你执壶陪罪好啦！”
此女天真烂漫，说话犹带稚气，直把个癞叫化听的喜上眉梢，哈哈大笑。
薛寒云却似余怒未息，眼见李兰倩这般对他，不由鼻子里哼了—声，道：“身为前辈，就该具有长者风范；开口没轻没重，满嘴胡说八道，倩妹妹，这等前辈人物，别把你家里的好酒糟塌啦！”
此话一出，蒲逸凡不由大急，暗想眼前这位风尘奇丐，癖性怪异，此等之言，定然要激的他心头火起，翻脸动心，那知事实大出意料，癞叫化闻言不但不以为什，反而呵呵大笑，道：“一个天真，一个端庄，要饭的跑了几十年江湖，今天算是第一次见你们两个女娃儿，使我骂也骂不得，打又打不过……”
话到这里，突然咧嘴呲牙，做了个令人捧腹的滑稽怪相，目注薛寒云，接道：“女娃儿，就算我要饭的嘴上无德，现在当面道歉怎样？”
此人痹性怪异，喜怒难测，适才来时说话，阴损刻薄，毫不留人余地，一下子又认错道歉，令人就是有满腔怒火，也不好发出来。
薛寒云虽然余怒未息，此刻也不禁为他滑稽突梯的怪诞神情，忍不住叶嗤一声，抿嘴而笑。
蒲逸凡眼见两人这般神情，知道彼此怒意已消，不觉高兴非常，当下欣然一笑，朗声说道：
“彼此俱不认识，难免产生误会，齐老前辈海大量宽，云姊姊胸怀若谷。”
说着话题一转，侧脸吩咐身旁的李兰倩道：“倩妹，你先到厨房去张罗一下，看看有什么可口的菜肴，齐老前辈难得到此……”
癞叫化忽的脸色一沉，接口说道：“不必啦，后天即是会期，我还有要事待办，要饭的有两件事情问你，你告诉我了马上就得走。”
蒲逸凡道：“不知老前辈要问那两件事情？”
癞叫化双目流光，扫掠了薛寒云和李兰倩一眼，道：“这两位姑娘是你什么人？”
蒲逸凡道：“一位是我李师叔的亲生爱女，李兰倩师妹。”
说着侧脸望着薛寒云又道：“这位便是那夜在荒林中，惊走紫衣神童，生擒冷桂华，援救晚辈脱险的薛寒云姊姊。”
癞叫化适才在她跟进追袭之时，已然看出她身怀至高武学，却想不到眼前这位如花似玉的青年姑娘，就是蒲逸凡一向对他提起过的玄装少女，闻言不禁心神一震，暗道：“我非问问不可，是那位江湖奇人，教出这样高明的徒弟。”心念一动，当下目注薛寒云说道：“薛姑娘武功高明，要饭的很是佩服，不知今师是那位风尘奇人，可不可以说出来，让要饭的长点见闻？”
薛寒云道：“家师姓薛，字仰山，昔年名号……”
癞叫化忽然哈哈大笑，未等薛寒云话完，接道：“我道什么人能教出姑娘这般高明的徒弟，原来是‘沧浪二友’之首的薛大侠，怪不得怪不得！”
接着话题一转，望着蒲逸凡问道：“你到此地有多久了？这两个多月来，你在那里干什么？”
蒲逸凡道：“晚辈来了三天。”
接着将那夜在沧海钓庐，被北怪引进窑洞，跟寇公奇学习武功，以及来此途中经过，原原本本的讲完之后，正要解释未能及时找他的原因，癞叫化已似喜还惊的抢着说道：“你自信可以替南奇完成使命，搏杀上官池吗？”
他一面为蒲逸凡从南奇学了武功高兴，同时也为他搏杀北怪之事担忧，是以似喜还惊，故有此问。
蒲逸凡略一沉吟，答道：“能否完全使命，晚辈不敢断言。”
忽的剑眉双剔，目放精光，朗朗一笑毅然接道：“既已答应寇老前辈搏杀北怪，自要实践诺言，晚辈纵然因此丧生，也是在所不计！”
语气断然，有如斩钉截铁，一股英风豪气，溢于言表。
癞叫化一扫脸上惊喜神色，哈哈大笑道：“前天我同老和尚还在发愁，现在听你这么一说，看来后天这场劫难，倒是可以放心了！”
他这几句话说的模模糊糊，含意不清，听得蒲逸凡不明就理，不由得怔了一怔，问道：“老前辈你说什么？”
癞叫化道：“上官池已在小南海出现，你知道吗？”
蒲逸凡道：“这么说来，老前辈是见过上官池了！”
癞叫化摇头说道：“见是没有见过，不过此讯千真万确。”
说到这儿遂将前天在那山坡旁边，与管云彤、瀛壶钓翁相遇的一段经过，简简单单的讲完之后，目光一扫眼前三人，脸上泛现一片欣然容色，道：“咱们后天‘浮徐天府’再会，我不打扰你们了！”
说完，回身跨步，直向通往湖边一条小径而去。
薛寒云忽然心中一动，暗道：“他前天既遇管叔叔他们相会，想必我师父同方壶渔隐的去向，管叔叔也一定告诉他了。”
眼见他转身而去，不由高声叫道：“老前辈请暂停片刻，晚辈有事请教。”
这时，癞叫化已走出两丈多远，听到了她的叫声，立时停步转身。薛寒云纵身一跃，落在癞叫化身前五尺之处，急急的问道：“老前辈既与我管叔叔相遇，他们的去向，想必已告诉老前辈了？”两眼凝神，等待癞叫化答复。
癞叫化何等阅历？那能看不出她问话的心意，；不由颇感为难，暗暗忖道：“师父不让她知道去向，自是觉着此事凶险太大，怕她跟去涉险；我如实言相告，她势必不顾厉害，追踪赶去，耸云岩远在浙南，遥遥数千里长途跋涉，难免不生事端。她虽然武功绝高，但究竟年岁太轻，阅历有限，如遭到什么意外，她单身一人，无人援手，万一有个三长两短，岂不是其罪在我？但如不告诉她，我又拿什么话答复她呢？……。”
他心中念头千回百转，只觉告诉她不好，不告诉她也不是，一时犹豫不定，怔然莫知所以。
薛寒云虽然年岁不大，缺少经验阅历，但却天生聪慧，颖悟过人，眼见癞叫化这般神情，已知他心有顾忌，怕自己追踪犯险，不由心中一动，暗自忖道：“我如急着问他，他绝不会实言相告，不如以退为进，拿话激他一激？”
心动念转，念转慧生，当下妙目流波，望着癞叫化满脸疑难神色，格格一阵娇笑……。
她这一笑，直把个久走江湖的癞叫化，笑的满头玄雾，不明所以，不自觉的冲口问道：“你笑什么？”
薛寒云故意摇了摇头，慢吞吞地说道：“说出来恐怕老前辈不高兴，还是不说的好？”
癞叫化听她这么一说，更是莫名其妙，怪眼连翻的急声说道：“就是骂上几句，要饭的也决不怪你！”
薛寒云道：“老前辈既然不怪，那晚辈就要出言不逊了……”
忽的一整面容，接道：“我笑老前辈几十年江湖跑的太冤枉！”
癞叫化听得怔了一怔，道：“你这话是什么意思？”
薛寒云道：“我一向老前辈打听管叔叔他们的去向，老前辈便面现难色，可是怕我跟踪追去，出了什么事情，老前辈心中有愧么？”
癞叫化暗道：“这女儿倒是非常聪明，一眼即看透了我的心事……”
薛寒云未等癞叫化开口答话，接着又说道：“师父虽然没有告诉要去那里，但他老人家同方壶渔隐匆匆出走时，晚辈都是亲眼见到，当时相距不过一甘丈远近，我要是情急冲动，不听管叔叔劝阻，当时就跟踪追去了，还能等到今天向老前辈打听后，再天涯海角去找么？”
说到这里，复又一声轻笑道：“老前辈连这点浅显道理也想不到，几十年江湖，岂不是白跑啦！”言来自自然然，顺理成章。
这时，那站在一旁，始终不发一言的蒲逸凡，也跟着接口说道：“云姊姊既是这般说法，老前辈还是告诉她吧！”
癞叫化见她说的道理不错，又经蒲逸凡从旁一催，再也不好意思不说，当下怪眼一瞪，望着蒲逸凡道：“小子，这可是你要我说的，出了意外之事，小心要饭的不饶你！”
话头一转，目注薛寒云接道：“你师父他们到浙南括苍山，耸云岩去了。”
薛寒云自她师父走后，无时不在悬念，那天之所以未能追她师父而去，全是管云彤责难作梗，不敢违拗，此刻去向已明，心中那能按捺得住，是以癞叫化话刚落口，立即说道：“多谢前辈指点，晚辈要去……。”
话未说完，人已纵身跃起，掠过癞叫化，疾向湖边奔去。
癞叫化来时已见过她的身法，知道自己绝难追上，急的怪眼直翻，指着蒲逸凡怒喝道：“要不是你这小子一边帮腔，要饭的岂能受她的骗，还不快追，出了事你担得起吗？”
薛寒云武功精纯，身法奇快，等到蒲逸凡拔步追赶时，她已几个纵跃起落，奔出了二十多丈远。
蒲逸凡急的高声叫道：“云姊姊请停一停，就是要去，小弟同你一道去好啦！”
一提气，展开“八步赶蝉”的绝顶身法，尾随追去。
癞叫化明知追赶不上，却也不能呆着不动，就在蒲逸凡拔起身形之际，猛提一口丹田真气，尾随疾追。
几人停身之处，隔湖边不过里许远近，何消片刻工夫，薛寒云已奔的离湖边只二三十丈远了。
癞叫化虽然无法追上，但在里许远近途程中，落后也不过三四十丈距离。他一面疾奔，一面向前张望，但见湖边靠着一只小舟，心知只要她一跳上小舟，即令蒲逸凡身法再快，便也无法追上她了，此情入目以下，不禁心头大急……。
就在他心急无奈，薛寒云眼看即要跃上小舟之际，湖边左面不远处一芦苇叶后，突然驶出来一条渔舟，操舟的是一个渔装老人，挥笠代桨；般头则站着一位身躯修伟，身着灰色僧袍的老和尚。
癞叫化一看船上两人，喜的大声怪叫道：“大师同笠翁快把这女娃儿截住，别让她上船跑了！”
原来船上两人，正是沧海笠翁与无我大师。
只听薛寒云一声娇喝道：“谁要敢阻拦，可别怪我出手伤人！”
一连几个疾跃，飞向停靠湖边的小舟落去。
这时两舟相距，还有一丈七八，无我大师卓立船头，耳听癞叫化呼叫之言，目睹薛寒云抢身上船的奇快身法，来不及发话问明真相，僧袍大袖疾卷，一股潜力应手而出，直向抢身发舟的薛寒云拂去。
薛寒云早知两人定要出手阻拦，适才发话之时，已然功行双臂，力聚丙掌，眼见老和尚袍袖疾卷，也自双手齐挥，径向涌来的潜力撞去。
两股力道凌空一触，无我大师身躯摇晃，几乎立足不住，薛寒云也被震的煞住前冲之势，未能抢上舟。
就这一耽搁的工夫，衔尾追来的蒲逸凡同癞叫化，业已同时赶到，无我大师与沧海笠翁，也趁势腾身上岸。
蒲逸凡知她武功奇高，生性又傲，情急之下，难免不出手伤人，是以刚一赶到，立时抓住她的右腕，和声劝道：“姊姊就是要走，我们也得商量一下，何必急在一时呢？”
薛寒云适才同老和尚交了一手，觉出老和尚功力不在自己之下，还有那渔装老人虽未出手，但看样子也非弱手，知道要摆脱几人阻拦，已绝不可能，左腕被蒲逸凡抓住，不由气的一跺脚，热泪夺眶而出，一言不发哭了起来。
无我大师适才虽然不是全力出手，但也用了七成劲道，想不到一个二十左右的少女，居然接得下来，不由大感骇异，目注白头丐仙，正要出言相问，癞叫化已抢先开口，说明适才经过，并为双方引见之后，继续说道：“要不是大师凑巧遇见上，要饭的这祸就是闯定了！”
无我大师见她哭的珠泪滚滚，知她心悬师父安危，不由日宣佛号，劝道：“前往浙南追踪薛大侠，乃姑娘一番孝思，老衲等实不该横加阻拦，但令师已去三天，一者追赶不上，再说……”
忽的长眉微蹙，似是想起了甚事，顿了一顿，才又接口说道：“管二侠和瀛壶钓翁，前天与老衲同齐帮主分手之时，曾言若能追上令师他们，决于三三大会期前赶回，今日三月初一，几天就是会期，老衲奉劝一句，姑娘还是耐着性子等两天吧！”
薛寒云经过一阵哭泣，激动的心情已慢慢平静下来，听得无我大师相劝之言，觉着颇有见地，如到时师父回来见不着自己，岂不是又害得他老人家去找自己么？心念及此，举袖拭去泪痕，向无我大师行了一礼，茫然的问道：“假如我师父后天还没回来呢？”
无我大师忽的一整脸色，正容说道：“到时如令师仍未折返，只要老衲能渡过后天这场劫难，定陪姑娘赶奔浙南，追寻令师他们的下落。”
薛寒云道：“晚辈敬遵法谕，谢谢大师啦！”说完欠身一礼。
癞叫化忽然哈哈一笑，望着薛寒云道：“女娃儿，你几句花言巧语，骗得要饭的险些间下大祸，现在老和尚给你吃了定心丸，该得谢谢我吧！”
薛寒云想起刚才一番经过，回眸向癞叫化歉然一笑。
蒲逸凡见风波已息，立时松开薛寒云左腕，面向无我大师同沧海笠翁，双手一揖，正要开口说话，沧海笠翁已抢先问道：“蒲小哥神色气宇，较两月前判若两人，想必又有奇遇，别后经过，可能为老朽一道么？”
他适才见蒲逸凡追赶薛寒云的身法，觉出比两月之前快出很多，现下见他岸然卓立，不论是神情气色，均较两月有迥然不同，武功似已步入另一境界，不禁心中犯疑，故有此问。
癞叫化未等蒲逸凡答话，眉开眼笑的接口说道：“小娃儿遇合之奇，任谁也料想不到，不过归根结底，还是功在你沧海笠翁咧！”
此话说的没头没脑，听的沧海笠翁大惑不解，问道：“齐兄既已知得详情，何不直接了当的说出来听听。”
癞叫化抬头看看天色，略一沉吟，摇头说道：“此事说来话长，一时半刻难以讲清；现下时已过午，我们还是先回‘浮凉天府’慢慢再说吧！”
沧海笠翁听他这么一说，虽然疑念未释，但也不便追问，当下说道：“既然如此，那我们现在就走吧。”
说完，转身跃上渔舟，手持雨笠，举势待发，无我大师同癞叫化跟着腾身上船，但见雨笠挥动，径向湖心驶去。
这时，李兰倩早已赶到，眼见这三位前辈人物一走，立时拉着薛寒云笑道：“云姊姊，现在你可放心了？我们该回去吃饭了吧！”
薛寒云回眸幽幽地看了蒲逸凡一眼，望着李兰倩凄惋一笑，道：“不啦，我想现在回去！”
李兰倩听得了怔一怔，愕然不解的问道：“姊姊这是为什么？难道吃过饭再走都不成么？”
薛寒云望着无我大师等渐渐远去的舟影，无可奈何的说道：“我出来已半天了，再说我也吃不下去……”
略略一顿后，又道：“后天既届会期，黑白两道的高人必已赶到不少，我家离那会地点又近，万一出了事情，师父回来会责怪我的。”
李兰倩奇道：“姊姊既怕家里出事，那又为什么出来呢？”
薛寒云料不到有这一问，想起自己今天出来，实在是心中忘不掉蒲逸凡，急于与他见面，现下目的既达，私心已慰，眼见无我大师等向湖心驶去，记起师父临去要自己株守家园，不可轻举妄动的留言，自得赶快回去，免生事故。但李兰倩突然问来，却是无法回答，一时不禁脸上发热粉面带羞的双颊飞红。
蒲逸凡天慧神灵，玲珑透顶，目睹她这等神情，已然看穿她的心思，了解了她的窘境，当下说道：“倩妹，姊姊心境不好，别问啦！”
说着向薛寒云双手一拱，接道：“姊姊既然要去，恕小弟不送了！”
李兰倩听凡哥哥这么一说，自也不好再追。薛寒云轻身掠起，跃上小舟，单桨拔转船头，回眸依恋的看了两人一眼，讪然一笑道：“你俩不谙水性，路径也不熟，我后天架船来接你们好了。”摇桨划水，缓缓向湖心驶去。
蒲逸凡望着她渐渐远去的舟影，心中泛起无限感慨，他记着管师叔临行的嘱咐，不愿与她见面，但自今而后，却又无法避免，想到此后岁月悠悠，世事难料，不知是一个什么结局……。
他想着想着，一时不禁出起神来，直到薛寒云的舟影消失，才自心绪茫然的转身回去。
两日时光，匆匆即过。
李兰倩天真未琢，童心犹盛，想到这次赴会的人物，个个都是身怀绝技的高手，双方动起手来，一定有戏好看，有热闹可瞧，是以这天起的特别早，天色刚亮，她便已收拾停当，催着凡哥哥束装上道。
蒲逸凡却是神情穆然，思潮起伏，他知道自己虽然经过南奇指点，习得了“七五玄功”和“九宫隐迹”的身法，并从“玄机遗谱”上学得了几手威力奇强的剑式，但能否胜过北怪，还是未知之数，万一自己因功力不够，败在对方手下，那后果不堪设想。
这倒并不是他本身所有畏怯，而是他想到自己如敌不住对方之时，此次与会的白道人物，在上官池同七绝庄合力围歼之下，只怕个个要应劫遭报，难逃杀戮！尤其寇公奇‘孤剑’，乃是专为搏杀北怪赐予他的，但今天正好派上用场，却不慎失去，如此，纵然侥幸擅了胜场，也是一大遗憾……。
这时，旭日东升，天已大亮，李兰倩早已束装相待，眼见他这等神情，不自觉的问道：“凡哥哥，你怕么？那我们就别去啦！”
他乃年青气盛之人，听得李兰倩之言，不由激起一股豪迈之气，当下剑眉轩动，朗声笑道：“倩妹此言，也未免小视愚兄……”
话未说完，人已穿出院门，接着纵跃如飞，直向湖边奔去。
两人到达湖边，但觉微风拂面，极目湖中，只见空空荡荡，湖水悠悠，没有一点舟影。
时间过了顿饭工夫，已是日上三竿的已牌时分，湖面虽有不少船只行驶，但都不见薛寒云架舟前来。
两人又等了片刻工夫，李兰倩仍不见云姊姊前来，忍不住问道：“凡哥哥，云姊姊到现在还不来，你看是不是出了什么事情？”
蒲逸凡道：“该不会吧？”
他想到以薛寒云一身武功，只要不遇上北怪，谁也难不了一她；但此刻天已近午，还不见她前来，心中也自暗暗着急。
正在两人等得心焦火急之际，忽见湖中一条小舟，向两人停身的湖边疾划而来。蒲逸凡凝神瞧去，不禁“咦”了一声，暗道：“怎么两位老人家也来了呢？”
舟行甚速，不大工夫，船已拢岸，操舟的正是两人望眼欲穿的云姊姊，但出乎意外的无我大师同癞叫化也一道而来。
忽见癞叫化怪眼一翻，气愤愤的说道：“要饭的求爹爹，告奶奶，说好好歹才请来几个帮手，想不到他们竟然如此的不要脸，今天统统溜走了，哼！到底是孤群狗党，见不得阵仗的绿林宵小！”
蒲逸凡听得猛的一怔，愕然问道：“老前辈可是说七绝庄的人统统撤走了么？”
癞叫化似是余忿未息，大声喝道：“七绝庄的人不走，难道要饭的还同老和尚亲自来迎接你们两个小娃儿不成！”
无我大师却是神情庄肃，不以为然的皱眉说道：“七绝庄虽是一般绿林草莽，但大都是身怀绝技，自视极高的知名之士，若非重大事故，或者另有阴谋，纵然刀剑加身，也不致贪生怕死，临阵退却，只是其中原因，我们一时想不透了罢！”
薛寒云妙目流波，瞥了李兰倩一眼，凝神看着蒲逸凡问道：“蒲兄弟，你前天不是说陪我一道去么？现在大会已散，老禅师准备马上就走，你……”
她本想说：“你也该陪我一道去了吧”，忽然觉此言一出，他定会放心不下倩妹妹感到为难，倏而住口不言。
李兰倩人虽天真未琢，但却冰雪聪敏，听她话锋语气，已知她言外之意，当下不等蒲逸凡有所表示，立即接口说道：“凡哥哥，你陪云姊姊同大师去，我留着看家好啦！”
无我大师似对此事看的极为紧要，听李兰倩这么一说，立即双掌合十，向癞叫化说道：“齐帮主，贫僧带两位小施主走了，以后之事，待此番回来之后，我们再行商量……”
话犹未了，人已展开身形，疾奔而去，薛、蒲两人尾随而行。
三人脚程轻快，无我大师路径又熟，兼程急赶之下，两千多里的长途，七日时间，已然赶到耸云岩上，适好解救了管云彤与瀛壶钓翁的危难。
此番经过写来漫长，蒲逸凡讲起来也费了两个时辰，癞叫化待他话一落口，接着说道：“要饭的自知本钱不如你们，当时要强着跟来，怕你们心有顾虑，是以偷偷跟踪赶来，总算要饭的没有白跑，一把火烧的他们心神大乱，顾此失彼……”
管云彤忽的哈哈大笑，朗声接道：“要不是齐帮主一把火，只怕我们早已阴世作鬼，论功行赏，齐帮主可算得是第一位大功臣。”
无我大师抬头看看天色，但见月正中天，流辉大明，再低头一瞥薛寒云，只见她气色已慢慢开始好转，当下探手入怀，摸出一个翠绿瓷瓶，打开瓶盖，倾出一粒鱼眼大小的药丸，递给管云彤道：“管施主，你先把这药替薛姑娘服下，待会把她穴道解开，以她本身的精纯内功，再调息一阵，便可复原了。”
管云彤接过药丸，蹲下身子，两指运力，挑开她的牙关，喂入口中。
要知她服下药丸，乃无我大师穷数十年心血，采集多种灵药提炼而成，虽无起死回生功效，但对疗伤去毒，恢复体力，却是奇妙无比，薛寒云那等苍白的脸色，片刻之后，竟自立转红润，形如常人。
管云彤目睹此情，知道药力已生效用，立时出手，解开了“昏”“睡”二穴。
薛寒云内功本极深厚，经过两个时辰的昏睡，激动的心情，早已平静下去，再经服下灵药，耗损元气已然恢复大半，此刻穴道一解，便挺身坐了起来。
她睁开眼睛一看，但觉五个人十道目光充满关怀的，齐齐投向自己，挺身站起来，正要开口说话，忽听管叔叔道：“云姑娘，你先运运气，看是不是还有什么地方不舒服？”
薛寒云如言略一运气，只觉气血流畅，百脉舒适，当下说道：“叔叔不用担心，云儿完全好啦！”
无我大师扫掠了几人，忽的眉峰微皱，肃容说道：“薛姑娘既已复元，贫僧有一愚见，不知诸位是否赞同？”
大家见他说的神色庄重，不由同声答道：“大师既有高见，我等唯命是从！”
无我大师道：“敌方实力虽然强大，但武功杰出者，不过正副教主及北怪三人，合我们眼下几人之力，足可一拼，与其留待日后，不如早作了断……”
癞叫化怪笑一声，接道：“老和尚高见不错，打铁趁热，我们现在就走如何？”
管云彤道：“既然如此，管某就先行带路了！”
儒衫飘飘，循着来路，径向耸云岩疾奔而去。
星河耿耿，银光满天，管云彤等六人，趁着当空月色，翻山过岭，越峰渡涧，奔行了约莫两个更次，已赶到耸云岩下。抬头望去，但见晨星寥落，晓色朦胧，原来这时已是翌日凌晨时分。
管云彤首先收住脚步，心中暗自想道：“岩上峰下，相距千丈，登峰途中，关卡重重；此刻天刚露晓，视觉模糊，敌人若隐身暗处阻截，那可是防不胜防之事。”
想到此处，不禁回顾紧随身后的无我大师道：“大师，现下天未大亮，敌暗我明，不知是仍循正路，明着闯关上峰？还是另觅隐径，潜行上岩的好？”
无我大师略一沉吟，答道：“潜行上峰虽然较为隐密，但我们路径不熟；而且，神蛛教门下弟子众多，正路既没设有明桩，别处也难保不伏暗卡，贫僧之见，还是以明路上峰为宜。”
说着掉过头来，微询的扫掠了身后的瀛壶钓翁等人一眼，问道：“不知几位意下如何？”
薛寒云心切师仇，早已恨不得腋生两翅，飞上岩去，寻敌拼命，为师报仇，听得无我大师之言，立即接口说道：“大师说的不错！”
忽的一瞥蒲逸凡，接道：“蒲兄弟，我俩先行开路怎样？”
不待蒲逸凡有所表示，人已娇躯闪动，掠过无我大师，抢到管云彤前面，当先上峰而去。
蒲逸凡怕她躁进有失，那敢稍事犹豫，当下纵身而起，紧随着她身后而行。
在六人想像中，岩上前夜为自己一行间的天翻地覆，此刻必然加强戒备，防守森严；上峰途中，一定会遭遇到强烈的阻截和凶狠的拦击，是以无不凝神蓄势，小心翼翼地探索而上，那知登高五百丈，已然到达峰腰，不但未遇拦截，就连一个人影也没发现。
这一来，不单是涉世未深的蒲、薛二人心中犯疑，使管云彤、癞叫化、瀛壶钓翁、无我大师这四位经多见广的老江湖，也自忐忑不安起来。
管云彤突然提气轻身，连着几个疾跃，越过薛寒云，右臂一伸，止住几人前进之势，极耳目当前打量了一阵，回过身来，望着无我大师道：“敌人桩卡尽撤，埋伏俱无，大师可看出……”
话犹未了，忽听癞叫化哼了一声，接道：“如果要饭的猜得不错，魔子魔孙们只怕早已逃之夭夭了！”
他行走江湖数十年，阅历丰富老到，一路上行来未遇拦截，想到自己放火之事，暗忖敌人房屋既毁，此处已无法存身，衡情度理。故有此说。
薛寒云听得猛然一怔，疑窦丛生，满脸迷惘地望着癞叫化，茫然的说道：“老前辈见识深远，料敌如神，只是其中道理，晚辈好生难解！”
要知癞叫化前晚放火之时，她已身受重伤，昏迷的不省人事，是以对岩上房屋被毁之事，一点也不知道。
癞叫化哈哈一笑，正要开口答话，瀛壶钓翁已抢先说道：“齐帮主衡情判断，十分正确，不过敌人机谋诡诈，奸狡巨猾，唯恐万一有诈，我们还是上岩看看的好！”
他乃老成持重之人，遇事小心谨慎，虽已觉出癞叫化所料不差，但仍自存有怀疑。
薛寒云突然冷笑一声，道：“跑了和尚跑不了庙，纵然人去‘楼空’，也得伐木连根，把窝点毁去，免得他去而复返，又据此为害！”
说完展开身形，抢先向上疾奔。
管云彤等见她既已抢先前奔，也只好随身跟进，一时但闻衣袂飘风，嗖嗖……连响，各自展开脚程，衔尾而上。
耸云岩突悬峰巅，高达千寻，六人虽然脚力绝佳，沿途也并未受到阻碍，但登峰到达岩上，已是阳光耀眼，日上三竿的午前时分。
薛寒云止步停身，放眼四望，目光到处，但见断瓦残垣，一片死寂，岩上近百栋新造房屋，已然焚毁殆尽，虽然仍有十数间未曾坍塌，但也烧的焦痕斑斑，破乱不堪，不由怔了一怔，暗道：“什么人有这大本领，在神蛛教重重关卡，紧防严戒之下，跑上岩来，放火烧屋……。”
她本极端聪颖之人，目睹当前情景，想起癞叫化适才推断之言，立时恍然大悟，当下转身回头，目注癞叫化问道：“这把火可是齐老前辈放的么？”
癞叫化似是觉着他这把火放的十分高明，感到非常光彩，闻言高兴的打了两声哈哈，故意反问说道：“怎么？要饭的这把火放错了？”
薛寒云道：“没错，没错！”
忽的冷然一笑，接道：“老前辈要不放火烧屋，敌人怎会跑掉？此后天地辽阔，江湖浩渺，教晚辈一个孤身弱女，到那里去寻敌报仇，代师雪恨？”
她满腔仇火，理智失常，是以说起话来，也是翻来覆去，前后矛盾；此刻一见房屋真的被毁，却又而怪癞叫化作的不对。
此等之言，在她则因仇念塞胸，出言偏激；可是别人听到耳里，却是觉得她有些强词夺理，断章取义，管云彤不由肩头一皱，叱道：“要不是齐帮主及时放火，我们只怕早已丧生此地，阴世作鬼；云姑娘，我们感谢尚且不及，你怎么可以……”
忽然想到她师父临行留言，自己定会善待于她，此刻她既在悲忿头上，再也不好出言相责，倏而住口。
癞叫化不以为意的呵呵一笑，接道：“管兄，云姑娘说的不错，要不是癞叫化赶来放火，烧的他们无法安身，几个魔头绝不会甘心遁走！”
话到此处，突然顿住，神光凝注在薛寒云脸上，又道：“薛姑娘，你别着急，要饭的手上虽然差劲，但脚下可什么地方都到过，不是要饭的在你面前夸大话，只要我两条腿肯跑，敌人不论躲到那里，半年之内，我保证可以把他们找到！”
薛寒云不过是心切师仇，一时情激冲动，不逞思考，脱口而出，适才经管云彤一言道破，立党失言心惭，此刻再听癞叫化这么一说，更自惶愧不安，当下欠身为礼，歉然说道：“老前辈不责失言之过，晚辈已自汗颜心愧……”
她话犹未了，忽闻鸟羽划空，接着一团黑影，带着劲疾风声，破空而下！六人同时一惊，各自后退一步。
齐目瞧去，只见一只大如飞鹏，红睛钩嘴的枭鸟，降落在身前一丈开外，昂头展翼的向几人走来。
那枭鸟似是懂得人性吱喳一声怪叫，钩嘴一张，吐出一个纸团。
无我大师距离最近，俯身拾起纸团，大家围拢打开一看，只见一张四寸见方的白纸上，写着几行小字，写的是：“小南海风流云散，耸云岩兵消瓦解，前账须清，后债必讨，今秋八月十五，苗山‘亡命谷’中候教。”
署名是一把剪刀，一个蛛网，及上官池手启。
就这么小小一张白纸，简简单单的几句话，说明了三三大会成空的真象，也证实了癞叫化判断正确，揣测没错！
薛寒云一心想着为师报仇，早已心急如焚，此刻一见枭鸟传笺的纸上所言，不由仇火高烧，心神激荡，当下杏目一转，望着管云彤说道：“管叔叔，‘亡命谷’远在贵州‘耸云岩’位处浙南，两地相距，何止数千里，敌人脚程再快，此刻只怕尚在途中，我们现在追去，也许还能赶得上！”
癞叫化道：“我们如不设法在中途把几个魔头截住，如等他们到了苗山，再要除去就很难了！”
这时，那自上岩后就一直默无一语的无我大师，突然口宣佛号，力持异议，神情庄肃的说道：“敌人已去多时，此刻怕不在数百里以外，慢说追赶不上，就是追上了，单凭我们眼下几人之力，也不啻羊入虎口，贫僧以为不可！”
话到此处，突然一顿，双目凝神，扫惊了薛寒云和癞叫化一眼，接道：“两位可曾想到眼前枭鸟，是受何人支使，飞来传书给我们的么？”
薛寒云道：“此袅既能传递书信，必是经过一番训练的通灵之物，七绝庄虽然高人不少，但也难得调理几只出来，如果晚辈想的不错，此鸟当是他们庄主专一用来送递书信，传递令谕的随身灵物，如此，自然是受庄主支使来的了？”
无我大师忽然放下庄严肃穆的神色，微笑说道：“薛姑娘慧质兰心，猜的一点不错，老衲所以与两位意见相反，其原因也就在此。”
他微微一顿后，又道：
“此鸟既是七绝庄庄主随身灵物，他此时此地传书飞来，想必与神蛛教及北怪已然会合，以我们六人之能，搏斗神蛛教正副教主及上官老怪，已无十分把握，若再加上七绝庄的强大实力，那可是以卵击石，凶多吉少之事；既然明知无望胜人，我们又何必轻身犯险呢？是以贫僧对两位所提意见，实在不敢苟同！”
他这番坦陈利害的话语，说得情理兼具，入木三分，只听的眼下五人，无不肃然起敬，感佩油生！只觉这位威望并重，受武林千万同道数崇的少林方丈，实是超人一等，与从不同。
管云彤望着他手中的纸笺，怔怔地出了一会神，问道：“中秋之会，关系中原武林一场劫运，不知大师对此事有何打算？”
说完双目凝视在他脸上，等待答复。
无我大师扫掠了众人一眼，黯然歉道：“敌方主脑人物，个个武功奇高，单打独斗，我们无人能敌，情势如此，还有什么好打算的？……”
他虽然言未尽意，但却倏而住口，接着又是一声慨叹！
忽听那枭鸟吱喳几声怪叫，转眼望去，那枭鸟已冲霄而起，腾飞三丈多高。但却不知为什么一味的在几个人的头上环绕翱翔，盘旋不去……。
无我大师心中一动，暗道：“此鸟盘旋不去，莫非是我们没给回批，它不好交差复命么？”
心中念头转动，立时俯身探臂，从地上拾起一截小指大小的焦屑，当下默运真力，就在手中纸笺的反面写了“来示已悉，届时赴约”八个大字，随手一甩，直向盘空的枭鸟飞去。
老和尚功力深厚，虽是一片薄纸，但随手一甩，仍自势劲力疾，带着轻微的啸风之声。
那枭鸟一见纸片飞到，似是非常高兴的几声怪叫，钩嘴张开之间，衔住老和尚甩出纸笺，但见两翼闪动，振翼向西飞去，刹那间已没入云层，消失不见。
瀛壶钓翁自上岩后，一直默然无语，此刻却忽有所触的叹息一声，无限感慰的说道：“能把一只扁毛畜牲，训练得这般灵巧，看来那七绝庄庄主，定是一位才华绝世的奇人了！”
口中虽在说话，两眼却露出迷惑的神光，望着无我大师，似在探询这位见闻广博老和尚，知不知道对方究竟是个什么样人物？
无我大师皱眉沉吟了一阵，似也不知对方是何许人物，望着瀛壶钓翁的迷惑神色，不禁黯然一叹……
忽听癞叫化怪声怪气的说道：“明年中秋，到了苗山还怕见不着么？两位眼下何必徒费神思，想他作甚？倒是我们对几个魔头的邀约，可得好好计划一下，免得临时手忙脚乱。”
无我大师缓缓扫了众人一眼，肃容说道：“齐帮主说的不错，不知诸位有何高见？”
管云彤道：“中秋约期，距今尚有五月光景，眼下我们不如各回居处，料理一下私事，之后再由大师发出请柬，决定时间。地点，集合天下英雄，共谋对策！”
无我大师合掌说道：“管施主卓见，贫僧亦有同感！”
说着神目流光，掠瞥了几人一眼，大家均是默然无语，顿了一顿后接道：“既然如此，那贫僧就先走一步了！”缓缓转过身子，下岩而去。
瀛壶钓翁望着老和尚转身而去的背影，心中泛起无限的感慨，暗想自己数十年隐身海上，啸傲山水，浪迹烟波，与世无争，与人无忤，是何等的悠游自在？想不到此番为了老友蓬壶禅师遭人杀害，同方壶渔隐联袂重涉江湖，原期只为老友雪仇，便回返故居，终老海上，再也不覆尘事；那知造化弄人，事与愿违，仇迹尚未觅得，方壶渔隐又丧生在耸云岩上，自己虽然幸免劫难，但也是死里逃生，两世为人……。
三仙去二，顾影自怜，望着眼前的断瓦残垣，不禁老怀弥悲，但感莽莽江湖，今后行止难定，不知是转回海上，永避尘事？还是继续天涯索仇，为友雪恨？……一时思绪如潮，纷至杳来，他虽是修为精深，定力坚强之人，至此也觉着前途茫茫，不知何去何从。
管云彤目光如电，眼见瀛壶钓翁感伤、茫然的神情，已然瞧出他此刻心境，当下略一沉吟，叹道：“人生饮啄，命由前定，是福求不得，是祸躲不过。既往之事，暂时不想也罢！……”
他微一停顿后，已先瞥在瀛壶钓翁脸上，接道：“为友报仇彼此同病，钓翁如不嫌弃，同管某一道转回蜗居，稍事盘桓之后，你我结伴索仇如何？”
瀛壶钓翁道：“能附管兄骥尾，老朽求之不得！”
管云彤看了癞叫化一眼，问道：“不知齐帮主今后行止怎样？”
癞叫化忽然抬起头来，仰望着无际苍穹，似在思索一件难事，又像在考虑一个问题，沉吟了半晌之后，才无可奈何说道：“要饭的还有几样心事未了，不便与诸位同行。”
话到此处，满布污垢的脏脸上，忽然掠起一片期待之神色，又道：“要饭的有个不情之请，不知管兄能不能答应？”
管云彤哈哈一笑，朗声答道：“齐帮主何等豪放，怎么忽然变的拘谨起来，你我以前虽无交情，但此番总算共过患难，有事尽管吩咐，只要管某力之所及，无不当面承应！”
癞叫化看了蒲逸凡一眼，说道：“我想趁中秋前这段时间，带小娃儿到江湖上历练历练！”
管云彤看了蒲逸凡，微笑说道：“蒲贤侄武功已有很好的成就，缺少的就是阅历经验，齐帮主要带他增长见识，是他求之不得的事情，管某替他高兴还来不及，岂能横加阻挠？……”
他话犹未了，薛寒云忽然妙目流波，深深的瞥了蒲逸凡一眼，望着癞叫化请求的说道：“老前辈既有兴带蒲兄弟历练江湖，可否让晚辈随同一道，也跟着见见世面，长些见闻？”
癞叫化听的眉头一皱，面露难色，默然答不上话来。
薛寒云何等聪明，一见癞叫化这般神情，已知他不愿携带自己，当下妙目连转，已自打好主意，说道：“老前辈既然怕麻烦，晚辈也不好勉强，不过各走各的路，你们走在前头，我跟在后面，这总可以吧！”
癞叫化暗道：“这女娃儿天性骄横，口中说得出，就可以做得到，若让她跟在后面行走，那可是大为麻烦之事，我得想个法子使她知难而退才好。”
他乃机智灵快之人，心中略一忖思，已自想好设词，当下说道：“薛姑娘，非是要饭的不肯带你，实在是有许多地方不方便。譬如说吧，我长的满头癞痢，一脸污垢，穿的破破乱乱，又臭又脏，人家看了就讨厌。”
说着用手指了指蒲逸凡道：“就这小娃儿，我还得替他改头换面，装扮一番，使他为成个要饭的样子，才可不受拘束，跟我一道行走……”
说到此处，两眼忽射精光，逼视在薛寒云脸上，接道：“薛姑娘，你是聪明人，不须要饭的讲，你也想得到，我们两个要饭的花子，带着你这样一位如花似玉的大姑娘，看起来不伦不类，那算什么？而且，干我们这一行的，生来就是苦命，既不能下酒楼，也不能进饭馆，住宿落店，那更是办不到；吃的是残茶剩饭，睡的更是破漏不堪，你纵吃得下这种苦头，我也不能让你跟我们风餐露宿，因此对薛姑娘所请，要饭的实在不好答应！”
他这番话，说的入情入理，事实确确，只听得薛寒云虽然明知他是设词拒绝自己，但一时间却又无话反驳。
管云彤早从她的神色中，看出她并非真的跟癞叫化去历练江湖，而是对蒲逸凡情有所钟，依依难舍，但此等儿女之情，自己身为长辈，却也不好点破，癞叫化话一说完，立即接口说道：“云姑娘，齐帮主所说，全是肺腑之言，你要跟他们去，休说齐帮主感到为难，就是我这作叔叔的也放心不下，再说，叔叔既已重入江湖，再也难以抽身，你既有心历练，此后跟着叔叔一道，还怕没机会么？”
薛寒云心中虽是一千一万个不愿意，但经两人这么一说，却再也不好坚持，当下情意脉脉的投了蒲逸凡一瞥，无可奈何地说道：“齐老前辈既然讨厌我，那还有什么可说的？”
癞叫化似是怕再等下去，又会发生变故似的，她话刚落口，立时以目示意，看了蒲逸凡一眼道：“小娃儿有事赶快交待，没事我们就走啦！”
蒲逸凡略一沉吟，忽然取下腰悬“孤剑”，双手捧着递到管云彤面前，恭恭敬敬地说道：“麻烦师叔，请代小侄保管……”
管云彤双眉微皱，接口说道：“以贤侄一身功力而论，折枝为剑，徒手却敌，已不是什么难事；不过江湖风险，很难预料，若一旦遇上功力相等，或是修为较深的对手，有些宝刃在握，不论声势威力，总要强出很多，贤侄还是带在身边，以备不时之需吧！”
蒲逸凡摇了摇头，正容说道：“小侄接受此剑之时，对寇老前辈曾有誓诺，除了搏杀北怪外，绝不用来对付别人。
据小侄推断，上官老怪此次撤往苗山，不到中秋大会，可能不会再出江湖，带在身边无用。
而且，小侄此番与齐老前辈结伴而行，还须改装易容，带着惹人生疑，是以麻烦师叔，代小侄暂时保管，中秋大会之时……”
癞叫化似已等的不耐烦了，未容蒲逸凡把话说完，插嘴截住话锋，向管云彤拱手说道：“管兄放心，凭小娃儿一身武功，加上要饭的半辈子所见所闻，纵然遇上绝顶高手，谅也没有多大危险，小娃儿既然觉着携带不便，管兄就暂时代他保管几天吧！”
说着话头一转，对瀛壶钓翁、薛寒云招呼道：“要饭的带着小娃儿，可要先走一步了！”
也不待众人答话，径自转身跨步，下岩而去。
管云彤接过宝剑，笑道：“齐帮主已下岩而去，贤侄快走吧！”
蒲逸凡对管云彤、瀛壶钓翁抱拳躬身，又转头对薛寒云施了一礼，低声说道：“姊姊，倩妹年青不懂事，此番回家后，尚望多教导，姊姊，咱们再见啦！”
说毕转过身子，大踏步向岩下追去。
薛寒云嘴角间浮现着一丝凄苦的笑意，她似乎没有听到蒲逸凡讲的什么？神情木然，呆呆住立。既未还礼，也未答话，她心中正在思解着一件难题：她自疗伤之后，觉着此身已属蒲逸凡有，非彼不侍；但一想到天真纯洁的李兰倩，却又不忍心夺她所爱，情感和理智，交织成无比的痛苦。
足足过了一盏热茶时间，蒲逸凡和癞叫化，早已去的踪影不见，他犹自望着岩下怔怔出神，直到管云彤见她痴痴呆呆的神情，说了一声：“云姑娘，咱们也该走了！”
她才像刚从梦中醒来一般，眨了几下眼睛，滚落两行泪水，跟在管叔叔身后，下岩而去。
且说癞叫化下得岩来，他仿佛有什么急事似的，一声不响，头也不回，对蒲逸凡紧随身后，恍如未觉一般，只顾自个自地放开脚程，翻山过岭，纵跃如飞的一味向前疾奔。
大约奔行了几个多时辰，越过四五座山峰，这时已来到一条溪流旁边。癞叫化收住脚步，停下身来，伏在溪边咕咕嘟嘟喝了几大口水，站起来长长吁了两口气，回顾身后的蒲逸凡问道：“小娃儿，出了山区之后，你想先到什么地方？”
蒲逸凡听得怔了一怔，暗道：“你这人倒真是怪得可以，你要带我历练江湖，自然是你走那里，我跟那里，怎么反问起我来了？……”
癞叫化忽然长叹一声，感慨的说道：“要饭的数十年天涯飘泊，半辈子风尘流浪，披星戴月，沐雨栉风，忍饥挨饿，早已厌倦江湖，可是……”
他虽然言未尽意，但却倏而住口，接着脸色一沉，两眼逼视蒲逸凡瞧了一阵，问道：“小娃儿，你以为我真的是带你去江湖上历练么？”
此话问的大是突然，只听得蒲逸凡莫名其妙，目定口呆，乍然答不上话来。但他究竟是聪明之人，一时虽然猜不透他问话的动机，但却知他必有用意，当下恭声说道：“晚辈愚鲁，难解老前辈话中含意，敬请明言相告，以开茅塞！”
说完面露期冀，等待答复。
癞叫化黯然一叹，另起话题道：“要饭的数十年江湖闯荡，黑白两道的朋友不少，但能与我肝胆相照，癖味相投的，却是只有一人，可惜此人已遭仇家所害，我又无能为他报仇！唉……”
话到此处，一叹而住，神情间流露着深深的感怀，也泛现出无比的痛苦。
蒲逸凡剑眉轩动，朗声说道：“不知老前辈那位朋友是谁？被何人所害？晚辈虽然年青技薄，甚愿为老前辈一试镝锋！”
癞叫化突然仰脸一阵长笑，笑声凄厉刺耳，听得出笑声中充了悲忿和恨怒，笑罢黯然说道：“要饭的那位朋友，就是你那先师！”
此话一出，蒲逸凡有如重锤击胸一般，心神巨震，热血沸腾，双眼射出愤怒的火焰，瞪着癞叫化道：“既知谋害我师父的仇人是谁，何不明言相告，却要这样转弯抹角，这算为的是那
他此刻精神震荡过巨，理智失常，出言无状，但说了几句，心情略一平息，猛然觉出自己一个后生晚辈，怎么可以在对自己思德深重的前辈面前，这般放肆胡言，赶忙住口。
癞叫化激动的心情，早随适才一声长笑，平静下来，闻言不但不以为什，反而满怀愧疚的说道：“小娃儿，怎不说下去，你怕要饭的怪你么？”
蒲逸凡满脸惶愧，默然无语。
癞叫化凄然叹道：“我本想告诉你仇家是谁，但却不敢说出来，可是放在心里，又如骨鲠喉头，不吐不快，唉，这就教要饭的有些作难了！”
蒲逸凡极端聪明，听他说话的语气，已知自己适才冲动失常，致令他虽然明知仇人是谁，但却怕自己一时克制不住，有所失误，意有及此，愧然问道：“老前辈可是怕说出了仇人是谁，晚辈心切师仇，一时忍耐不住，不但不能报仇，反而坏了事情么？”
癞叫化道：“以你刚才的情形看来，要饭的实在放心不下！”
蒲逸凡暗道：“此刻他心存顾忌不说，追问只怕也是无用，反正今后跟他作伴，有的是时间、机会，君子报仇，三年不晚，又何必急在一时呢？”
他心中这么一想，顿觉心平气和，当下一正面容，正待开口说话，癞叫化已叹声说道：“非是要饭的不告诉你，实是我对杀害你那师父的仇家，目前尚未得到证据，虽然我自信猜的不错，但在没有真凭实据之前，随便妄动不得……”
他略一停顿之后，又道：“皆因那人不但武功奇高，而且声誉颇隆，当今中原道上，稍有名望之士，无不与他交好；我们势微力薄，孤掌难鸣，一个弄的不好，非但报不了仇，只怕今后江湖虽大，连我们立足之地也没有了！”
蒲逸凡早知此时追问无用，闻言接口说道：“既然如此，老前辈暂时不说也好。”
癞叫化抬头看看天色，只见日影西斜，已是午后时分，忽然叹了口气，再也不说什么，拔步向东奔去。
蒲逸凡跟着他一面奔行，一面打量形势，但见越往前走，山势越低。敢情他是要趁天黑之前，赶出山区。
两人奔出山区，已是傍晚时分。
癞叫化对此处地形，似是颇为熟悉，出得山口，住足略一打量，暮色苍茫中，但见一片荒凉，自言自语的道：“此处既无镇甸，也无农家，看来又只好到那山神庙里去过夜了！”
说毕顺着山脚，向右面一条小径走去。
约莫又走了数盏热茶工夫，已来到一处山麓，癞叫化收住脚步，指着面前的山麓，道：“你先进庙去，我等会再来！”
话落人却，一闪而逝。
蒲逸凡凝目望去，昏暗的夜色中，果见山麓中隐隐有座小庙，不禁暗声赞道：“这位老前辈倒真是久走江湖，历遍天下，就连这荒野山中有座小庙，也能熟记不爽，看来对各处的名胜古迹，山水风光，亦必知道得十分清楚，此次有幸跟他结伴江湖，可得好好的游历一番……。”
暗赞声中，人已不知不觉走到小庙前面，但见庙门半掩半开。
推门而入，借着火摺亮光，四下略一打量，只见这庙外看虽然不大，但内面却是分为两间，里面神龛上供着一尊观音大士，外间则是烧化香火之处，当下点燃案头油灯，面门而立，静等癞叫化返来。
就在他心神恍惚，幻念迭起之际，忽闻衣袂带风，眼前人影一闪，癞叫化已左手提着竹蓝，右手拿着一个包裹，站在他的面前。
癞叫化目光锐利，阅历丰富，一见他这等神不守舍的神情，不由眉头一皱，暗道：这小娃儿又不知在想什么心事？沉声喝道：“小娃儿胡思乱想些什么？”
这一声沉喝，宛如晨钟幕鼓，又似梵音禅唱，只听得蒲逸凡纷乱的神思，突然一清，当下挺身站起，讪讪的说道：“晚辈，晚辈……
癞叫化怪笑一声，道：“别说啦，是不是觉得累了，想运功调息一下，而一下子心神难静，又想起一些疑难之事来了？”
蒲逸凡本就感到老大不是意思，此刻再经他一言道破，更觉脸热心跳，惭惶不安，癞叫化却又哈哈笑道：“小娃儿，别胡思乱想啦，坐下来吃吧！”
放下竹蓝、包裹，席地而坐，蒲逸凡低头一看，不禁微微一怔，暗道：“这位老前辈倒真是神通广大，在此等荒山下，居然一下子弄来这许多酒食。”
原来竹篮之中，装着两只卤鸡，几斤烧腊，四个大饼之外，还有一葫芦酒，此等荒山野地，既无镇甸，也没人家，癞叫化一下子不知从那里弄来这许多食物，年青识浅的蒲逸凡看了，那得不惊奇，那得不发呆？
癞叫化举起酒葫芦，咕嘟嘟喝了两口，笑道：“小娃儿，你呆着干什么？还不赶快吃，等下要饭的吃光了，可得饿肚子哩！”
蒲逸凡两日来滴水未进，颗粒未沾，早已饥肠辘辘，空腹难耐，此刻美食当前，再经癞叫化这么一催，便也席地坐下，拿了一个大饼，挟起一块烧腊，毫不客气的大吃大嚼起来。
两人匆匆吃罢，癞叫化指着地上的包裹道：“打开包裹，把衣服换上，穿好了我们好赶路！”
蒲逸凡听得怔了一怔，问道：“老前辈不是要在这庙里过夜么？怎地……”
癞叫化忽然一沉脸色，接道：“教你换装你就换装得啦，那来这许多废话！”
蒲逸凡早已摸透他的癖性，知道这位风尘奇丐，有时虽然嘻嘻哈哈，一下又会坚眉瞪眼，但却一言一行，绝不轻率从事，眼下见他催着自己换装，想必定有要事，当下再也不说什么？发言把包裹打开。
低头一看，只见包裹中，除一双半新半旧的麻质草鞋外，还有一件破破乱乱的灰布长袍，和一条污脏不堪的头巾。
癞叫化待他换妥后，瞪着一双薰薰的醉眼，从头到脚打量了一阵，似是大为高兴，纵声笑道：“要饭的江湖闯，大半生岁月是独来独往，想不到在人土之前，还有你这小要饭来跟我作伴……”
话未说完，人已出庙而去。
两人奔行了数盏热茶时间，到了一座高大的庄院外面停下，癞叫化拉了蒲逸凡一把，隐入暗处，低声说道：“此庄主人武功奇高，手下能人很多，待会我们进庄之后，可能会被人发觉，如果自觉难以隐藏之时，不妨打着我的招牌，堂堂正正的现身出去，随意应变支吾一下，千万别和人动手，要饭的自会来接应你。”
蒲逸凡一提真气，纵上墙头，但见一片漆黑，癞叫化人踪已无。
他纵目打量一下四周景物，腾身向院内跃去。
这座高大的庄院之中，除了房层衔接，楼阁耸立之外都是高大的杨柳，阴气森森，不见一点灯火。
蒲逸凡对这等夜人人宅之事，除了缺少经验之外，心理上还甚感愧疚和不安，他隐身在一株大杨树下，呆了半晌，不知何去何从。
深夜的微风，吹拂着树上的枝叶，阵阵沙沙响动，更增加了这座荒凉庄院的阴森气氛，蒲逸凡呆呆站了许久，突然想道：“齐老前辈既然带我到这里来，一定是打探要紧事情，我如老是呆在树下，只怕待到明天，也是毫无所得，何不四处去打探一下……。”
此念一动，立时暗中调匀真气，施展“拔步登空”的身法，一口气穿过了一座四五丈宽的院落，飞落在屋面之上。
低头看去，各室门窗紧闭，毫无有人迹象，心中不觉大为生疑，暗道：“此等情景，那似有人居住，不知齐老前辈，带我到这来打探什么？”
但转念又想到癞叫化适才交待自己的一番话语，忖道：这庄院房屋频多，此处没有人居住，大概别处有也说不定，心念一动，立时纵身跃起，又越过一重院落，到了一处满枝花木，修饰得颇为整洁雅致的小跨院。
在他想来，这小跨院既然满植花木，而且修饰得这般雅洁，一定住的有人，自己只要凝神瞧看或倾耳听一下，必然有所发现，那知过去了两盏热茶功夫，仍是毫无动静，一片死寂……。
放眼望去，但见夜色茫茫，四野不见人踪，却使人更觉这森森庄院中的恐怖。
忽然瞥见数丈外一条人影，疾如流矢划空，一闪而逝。
他正党难以自处的当儿，见了这条人影，那里还肯放过，不觉猛提一口真气，立时疾追过去。
他自修”七五玄功”之后，功力与日俱增，这一跃，直飞出二丈七八尺高，悬空施展“八步赶蝉”身法，连越过两三重屋面，落到一株大杨树上。
手抓树皮，微一借力，人又向前飞出一丈四五尺远，落在屋面之上。
他心中急于追上那逝去的人影，施展全力赶来，脚落屋面抬头望去，但见星光兴烁，那里还有人影。忽听蹬然微响，似是有人落在地上。
蒲逸凡很快地转过头去，只见右面屋檐下，窗口伏着一条人影，当下一提气，斜跃而下。
他这时早已被阴森恐怖的气氛，憋的满腔气恼，只想早些找着一个人，探询一下这庄院中的情形，一见那倚伏在窗下的人影，也不考虑，立时疾跃而下，脚落实地，振腕一指向那人腋下点去。
那人不知是发觉了身后有人施袭，还是碰巧有事进屋，就在他落地出手的同时，竟然推窗而入，恰好避过他点到的一指。
蒲逸凡一指点空，戒意立起，想起适才进庄时癞叫化叮嘱之言，不由深海自己莽撞，赶忙蹲下身子，静以待变。
时间在静寂中过去半晌工夫，他脑际突然掠起一个念头，暗暗忖道：这人深更半夜，毫无忌惮的穿窗进屋，想必是庄中之人，我何不推窗瞧瞧？当下缓缓站起身子，紧贴窗壁，用舌尖舔破窗纸，双眼向里瞧去。
这间房子约四丈见方大小，中间挂着一幅帷慢，隔成里外两间，昏黄的灯光下，帷幔上印着两个人影，一个修伟，一个纤巧，似是男女两人，但因为被帷幔遮住，辨不出面貌。
半晌之后，忽听一个宛转似是女人的声音道：“事到如今，你还犹豫什么？”
话声甫落，接着响起一个低沉而苍老的口音，道：“你别这样催逼，让我考虑一下好不好？”
两人对答话声，只听得蒲逸凡微微一震，暗道：“这两人声音好熟啊……”但一时却想不起来在那里听过。
但闻那女人轻哼一声，似是不耐烦的说道：“难道你考虑了这久，还没有想通？”
那苍老的口音忽然叹息一声，道：“你以为这样，我就能得到人家谅解么？”
那女的毫不犹豫的答道：“但求生前心安，死后何必要人谅解？”
蒲逸凡隐伏窗口，视线遭帷遮住，虽然清楚的听到两人谈话，但却无法认出两人的面貌，一时忽动奇心，暗道：“这两人各执一词，一时只怕难以听到结果，我何不穿窗进去，拨开帷幔瞧瞧？”
他乃是年青冲动之人，心中想到就做，手推窗棂，探身而进，但就在此时，忽觉衣角被人拉了一下，不禁心神一凛，转头看去，只见癞叫化蹲在身边，不觉脸上一热，赶忙蹲下身来。
忽听那苍老的口音，语气坚定的说道：“我想来想去，与其悬崖勒马，得不到人家的谅解，还是只有将错就错，也许可以……”
那女人未等说完，立即截口说道：“你以为这样做法就可以保得住性命么？”
那苍老的口音答道：“事到如今，骑虎难下，现下情势如此，那能顾得许多？”
他似是言未尽意，不等对方开口，接着又道：“再说，属下七位院主，无一不是身负绝学的草莽奇士，收服因很困难，要遣散也非易事；上次三三大会，我们临阵撤去，已引起不少烦言，现下若为了我俩一己之私，无缘无故的把他们遣散，只怕他们不会俯首听命吧！”
那女人不以为然的说道：“当初你能收服他们，如今我就不信你无法把他们遣散，说来说去，无非是你自己不愿意罢了。老实告诉你，前夜在耸云岩上，我已亲眼见过北岳门下那小娃儿的武功，以上官老怪，同神蛛正副教主那等高绝的身手也无法将他截住；若凭咱们庄中几人的艺业与之对抗，无异白白送死！”
说到此处，忽然幽幽一叹，接道：“还是听我的悬岩勒马，及早遣散庄众，我俩相偕同上嵩山求无我大师出面，以你过去同他的交情，再加上我这次救过他的危难，老禅师慈悲为怀，断无不设法成全你我之理只要有他出面，事情就好办了！”
这番话语，只听得窗外两人同时一震，蒲逸凡暗暗忖道：“听她说话的口气，这女人定是那位救管师叔等出险，之后指引按图索骥，并替云姊姊服药的老婆婆无疑；听那男人口称属下‘七位院主’，想必是七绝庄中的领袖人物，只不知……。”
正自忖思间，耳际又响起那苍老的口音道：“你人倒说的容易，老和尚与我交情不错，你也对他施过救难之恩，但如他知道了你我二十年前那桩天人共愤的错事，只怕他宁可负情撇恩，也不会为我们挺身出面，退一步说，就算他肯替我们转圆说项，你想管老二会答应吗？再说……。”
那女人似不愿他讲下去，截断话头沉声说道：“好啦，别再说啦，不过我要提醒你，此番神蛛教远自西域来到中原，上官老怪再次出现江湖，各存野心，俱怀诡谋，旨在横扫中原，称霸天下；目前所以同你联手合力，无非是委屈求全，想利用利用你而已……”
忽听一声哈哈朗笑，打断她的话锋，接着响起那苍老的口音道：“你可是怕中秋大会，我们得手之后，他们反过来对付我？哈哈！你以为这点我没想到么？”
那女人哈哈地接道：“既然知道为什么不及早回头？还要一意孤行，多造杀孽？到时害的别人枉送性命，自己还是难以保全？”
那老者似是早有成竹，闻言纵声笑道：“凭武功，我自知难及他们三人，但说到心机谋略，只怕他们三人谁也赶不上我……”
他微微一顿后，缓缓的接道：“就是为了防备他们三人事后反脸，所以我前天才临时变卦，叫琦儿带他们前往苗山，我则留在此地，另行策划；只要这次我们能把那东西取到手，趁这数月时日，参造几项绝艺，到时上官等几个魔头，即便不与我反脸，我也不能容他们哩！”
他似是非常得意，说完又哈哈大笑。
那女人忽然冷笑一声，斥道：“到了今天，你还在做这等望梅止渴的美梦，你能从人家手中把东西取过来？你这不是在自我陶醉么？”
那老者似是颇有信心，但却又不愿与她争辩的哈哈笑道：“现下我们不用争辩，到时事实是最好的答复，你这几天两头奔跑，劳心费神，也该休息了；现在我得去同齐院主商量一下，明早好动身呢！”
孤剑--第十六章狭路相逢

第十六章 狭路相逢

那女人似见他不听劝谏，心中非常伤心，一阵叹息之后，接着传出来哽咽的啜泣之声。
两人听至此处，知再无下文，癞叫化轻轻拍了一下蒲逸凡的肩头，附耳低声说道：“小娃儿，咱们该走啦！”
双肩微一耸动，人已纵上屋面；蒲逸凡接着腾身而起，径向庄外奔去。
残月西挂，晨星寥落，天将露晓之际，两人又回到了那小庙之中。
癞叫化不知是经过一阵奔跑，感到劳累？还是适才在庄中所见需要推敲？进得庙来，立即依壁而坐，闭目行起功来。
但见他满布污垢的脸上，泛现出奇异的色彩：含愁带愤，似惊还喜，刹那之间，连换了多种不同的神情；但俄顷之后，又恢复了原有的平静，闲目静坐，默然不语，似在运功调息，又似在推敲着一件十分困难之事。
蒲逸凡知道这位武林奇快，平素放荡不羁，如非适才庄中之事困扰着他，绝不会这等形诸神色，暗想自己阅历浅薄，对适才所见虽然也有一知半解，但真象究竟怎样，还得须他费神思索，据理推断，是以也不敢惊扰于他。
这样沉默了片刻工夫，癞叫化忽的一声大笑，笑罢自言自语的说道：“想不到鬼便神差，被听到了这等宝贵的秘密，看来这倒是人算不如天算，老废物命不该绝了！”
蒲逸凡任了一怔，听不懂他话中的含意，脱口问道：“老前辈说什么？”
癞叫化坠然一沉脸色，神情凝重地说道：“你别问我，对于方才之事，要饭的和你差不多，倒是我有一件事情问你，你可得量力行事，老老实实的答复我！”
蒲逸凡道：“老前辈有事请讲，晚辈当尽其所知，据实禀告！”
癞叫化道：“你说你在小南海边一座大厅之中，虽单身一剑，斗败徐寒武、郭立奇、花迎春三人，此话可是当真？”
蒲逸凡毫不犹豫的朗声答道：“斗败他们三人，也算不得什么荣耀之事，怎么？老前辈可是觉着晚辈自吹自擂，出言相欺么？”
癞叫化凝重的神情，闻言转趋缓和，道：“非是要饭不相信你，实是此行关系重大，事先不得不问你，要知此番一个弄的不好，不但救不了别人，反而会害了自己。”
蒲逸凡道：“晚辈愚鲁，还是不明白老前辈问话的用意。”
癞叫化道：“眼下无暇细说，到时你自然明白；现下我再问你一句，假如像徐寒武他们那等身手之人，再多上两三个，或是有武功更高这人联合出手，你是否也能接得下来？”
蒲逸凡略一沉吟，答道：“如单是像徐寒武那等身手之人，再多上三两个，虽然不敢言胜，但也不致落败，若有武功更高之人参加出手，那就很难说了？”
癞叫化怪眼一翻，突射奇光，注视了蒲逸凡一阵，忽然扬声笑道：“小娃儿，这可是你自己说的，到时如接不下来，可别怨要饭的带你往死处跑……”
忽然目注庙外，见晨光微曦，天已大亮接道：“咱们得赶紧走，再返就要让他们抢到前面了！”
说完闪身出庙，径向西边一条小道奔去。
蒲逸凡一侧身，抢到癞叫化前面，大踏步当先向前走去。突然山腰间传来一声大喝道：“站住！”
接着嗖嗖连响，两只疾弩，带起啸风之声，分向二人“太阳穴”射来。
两人各有一身出类拔萃的武功，那里会把两只弩箭放在眼下，各自臂猿一舒，二指已挟住射来弩箭，随手甩在地上，仍若无其事的向前疾奔而去。
那暗中发射响箭之人，似被两人这接箭的利落手法，一下子给慑住了，竟是自知非敌，不敢现身阻拦，任由两人前去。
蒲逸凡阅历不深，好生不解的说道：“敌人既在此处伏下暗卡，为啥只在暗中放箭，不现身阻拦我们，这倒教小要饭的莫测高深了？”
癞叫化却是见多识广的老江湖，闻言高声笑道：“咱们走咱们的，别理他！依老要饭的推断，不出三十丈，便会有人现身阻路……。”
他这里话未住口，适才发箭之处，又是弓弦急响，一只带着蓝光的弩箭，从两人头顶掠空飞过，射入前面一方高大山石之后。
癞叫化得意的怪笑说道：“我说吧，小要饭的，你看怎样？”
他口中“样”字方落，山石后已暴喝连连，跃出来六条人影，一字排开，挡住两人的去路。
这六人一色劲装，背插单刀，个个精气充沛，神光十足，看样子俱非弱手。
两人虽急于赶赴“沧海钓庐”，但眼前六人阻住去路，自不得不停下身来，蒲逸凡走在前面，首先收住脚步，剑眉一轩，目射精光，扫掠六人一眼，朗声问道：“几位现身阻路，想必有所指教？”
只听站在最右的劲装汉子冷笑一声，不答反问的说道：“两位不接受咱们派在前面的兄弟劝告，硬往里闭，不知意欲何往？”
癞叫化嘻嘻一声哂笑，怪声怪气的说道：“咦！这倒怪了，我们一路行来，连人影子也没见过，那里有什么人来劝告我们？我看尊驾只怕是在说梦话吧！”
话到此处，满布污垢的脸上，忽然掠过一派令人捧腹的滑稽神情，口中却哀求着说道：“非是我们不怕死要往前闯，实因我有一个摸鱼的朋友就住在前面，听说今天是他的死期，老化子带着小要饭的急着赶去送终，几位大爷就做做好事，行个方便，让我们过去了吧！”
六人凝神对他瞧了一阵，似已看出了他的身份来历，脸色陡然一变，但刹那之间，又似有恃无恐的恢复了原有的十足神情；只听适才发话的那个劲装汉子，漠然不屑的冷笑说道：“少在咱们面前胡说八道，你以为我们不知道你的来路么？”
蒲逸凡少年性急，早已按捺不住，闻言未等癞叫化开口抢先怒喝一声，接口说道：“知道又怎样？就凭你们几人也能阻得住人么？”
六个劲装汉子，闻言拔下背上单刀，同声喝道：“不信你就闯闯看！”
蒲逸凡艺高胆大，那将六人放在心上，闻言哈哈一笑，双手负背，大踏步对直向六人走去。
只见那站在正中之人单刀一摆，口中喝得一声：“小子真要找死！”
一招“开门见山”，迎面劈到。
蒲逸凡有心显露武功，一着将对方六人慑服，当下不避刀势，直抢中富而进，左手伸缩之间，扣住了对方握刀右腕，口中同时喝道：“撒手！”
那人只觉右腕一麻，单刀已当场落地。
他一招逼的对方兵刃脱手，只是霎眼工夫，此等快绝的招术，不仅敌方六人看的直瞪眼，即连站在他身后的癞叫化，也不知他用的什么手法？
他乃居心仁厚之人，虽然一招逼的兵刃脱手，但并未出手还击，纵目扫了六人一眼，沉声说道：“只要几位不再阻拦……”
一语未了，忽闻一阵大笑之声，划空传来，倏忽之间笑声已到数丈以内，蒲逸凡凝神望去，阳光下只见三条人影，疾如流矢一般奔来，那人影在一丈左右处停下。中间一人年纪五旬左右，皓首银须，背插长剑，认的是那日土地庙前，与圣手书生两败俱伤，七绝庄荆襄下院院主晏兆明；另两人一式武装打扮，手中各执一只判官笔，却是从未见过。
这时，那六个劲装汉子一见三人赶到，齐齐转过身去，躬身施了一礼，只听那被蒲逸凡逼落单刀之人说道：“小的有辱院主威仪，情愿领受责罚。”
晏兆明看了那落在地上的单刀，叱道：“就凭你们这点烛火萤光，便想与当空皓月争辉，这也太不自量，还不给我退下！”
他待六人走后，面向癞叫化抱拳笑道：“齐帮主，三三大会你我未能碰面，想不到今天在此巧遇，看来这倒应了一句俗话：真是人生何处不相逢了！”
癞叫化暗道：“此人已在此处现身，想来一般魔崽大概都赶来了，只不知他们是否到了‘沧海钓庐’我得想个法子探探他的口风……。”
心中念头一动，当下朗朗一笑道：“怎么，只有晏兄同身边两位朋友么？”
晏兆明笑道：“齐帮主可是觉着咱们三人，无能接下大驾？”
癞叫化道：“好说，好说！……”
忽的心中一动，忖道：“此人陈年老姜，心机深沉，要从他口中探得什么，只怕是不大容易之事，眼下他们三人在此，不如趁机把他们除去。”
心念一转，陡然一沉脸色，冷笑说道：“老花子带着小要饭的路过此地，你派人拦路阻截，不知是什么意思？要不讲个清清楚楚……”
晏兆明纵声一阵大笑，翻腕抽出背上长剑；接道：“齐帮主不觉着此话问的有些多余么？”
癞叫化冷笑一声，正待开口说话，蒲逸凡早已忍耐不住，沉声问道：“这么说来，那你们是存心阻路了？”
晏兆明道：“漫说是你们俩个讨饭的化子，便是当今皇上，今天要走此地经过，也得经晏某人允许才行！”
话到这儿，双目突射精光，横扫了两人一眼，厉声说道：“识相的，赶快滚回去，要是引发了晏某人的火气，那可是你们自寻死路！”
他这里说得声色俱厉，威风十足，蒲逸凡却是当作过耳边风，闻言漠然，不屑的说道：“自古道天下路，天下人走，小要饭的行走江湖，跑遍天下，还没听说过有路不准人走的话，不知你凭的什么？”
晏兆明一扬手中宝剑，道：“就凭这三尺青锋！”
蒲逸凡哂笑一声，鄙薄地说道：“就恁你那三脚猫，在小要饭的手下只怕难以走上三招！”
晏兆明久负盛誉，武功卓绝，大半生岁月，闯荡江湖，手中长剑不知会过多少高人，却从未听过，像他这般狂妄的口气，只激的他五内热血翻腾，脸色当场大变，正待挥剑，忽听身后一人大声喝道：“院主且慢！”
晏兆明偏头看了那人—眼，问道：“你有什么事说？”
那人一挥手中判官笔道：“对付这种无名小辈，何劳院主亲自出手，方旭初不才，讨令代院主一战！”
晏兆明被方旭初一言提醒，暗道：“小化子这般激我索战，老要饭的却置若不闻，看来武功定有独到之处，我纵然有把握制胜，只怕也非三二十招可以分出胜败，以自己在江湖上的身份地位，若要让一个无名小辈在手下走过几十个照面，传言出去，那可是大大的丢人之事，何况，还有个武功高强，出名难慧的老花子，自己若不亲自出手，便无人能接得下来。”
心念一转，愤怒立平，当下点头说道：“好吧！方执事可要小心了。”
方旭初看了蒲逸凡一眼，沉声喝道：“小花子快亮兵刃……”
蒲逸凡哂然一笑，道：“只要你能在我徒手下走上两招……”
他这狂妄的口气，只听得方旭初五内气炸，双眼喷火，不等他把话说完，立时暴喝一声，虎扑面上，判官笔一招“梦笔生花”，扬起点点笔影，带着锐啸风声，当胸电疾点到。
蒲逸凡不退反进，微一侧身，施出“游鱼逆浪”身法，左手随势反拂，拍出一股潜力，人却从那点点笔影之中，闪穿过去。
这等奇奥身法，只看得在场所有之人，无不心神大震，方旭初微微一怔，蒲逸凡已闪到身侧，右手一举，直向方旭初握笔右肘关节托会。
他这举手一托，虽非什么出人意外的怪异招术，但却妙在出手时机部位，拿捏的恰当无比，使人无法闪避。
蒲逸凡毫不迟疑，就势一托一拉，方旭初一条右臂，已齐肩脱臼而断，人也一声惨叫后，当场昏死地上。
忽闻一声冷笑，接着一声大喝，道：“好辣的手段，方旭囗与你拼了！”
原来此二人，乃一双同胞兄弟，旭初排二，旭囗居长，眼见胞弟昏死地上，骨肉连心，手足亲情，虽然明知不是对方敌手，但再也顾不得厉害，豁出性命，欺身而上。
晏兆明久经阵仗，见闻广博，一见蒲逸凡适才出手一招的高明武学，即知方旭囗这等冒险欺上，无异飞蛾投火，白白送死！当下大喝一声，振腕挥剑，从左面疾扑过。
他身为“七绝庄”七大院主之一，武功自有不凡造诣，右剑猛刺而出，疾向蒲逸凡当胸刺出。
蒲逸凡却是仰首望天，似在思索什么？对晏兆明疾扑面上的攻势，似是浑然不觉，直待剑势将近前胸，他才霍然惊觉，左掌横拍一击，逼开剑势，飞起一脚“魁星踢斗”，直向晏兆明小腹踢去！
晏兆明剑势已被逼开，掌式疾翻而出，但却被蒲逸凡迅快的一脚，逼的他收掌而退。
蒲逸凡一腿逼退晏兆明，正待出手反击，忽闻一股动风，直袭而至，他知是方旭囗乘机偷袭，心中甚是恼怒，倏然一翻腕，衣袖卷浪，拂出一股掌力，硬向方旭望点来的判官笔迎会。
方旭囗亦是久经阵仗之人，见他马不移桩，反臂挥掌，就知道一掌定凝聚了内家真力，那里还敢硬接，沉腕收笔，斜跃四尺。
晏兆明适才被迫收掌而退，这时一见蒲逸凡挥掌挡方旭囗，心念一转趁他掌势尚未收回之际，一摆手中长剑，迅如闪电，猛向蒲逸凡刺去。
蒲逸凡右拒方旭囗，陡闻左侧金风破空，微一冷笑，不避不闪，右掌猛击迅落，疾向晏兆明攻到的剑身压去。
晏兆明这一剑，本是想攻其不备，是以出力甚猛，这时见蒲逸凡不但不避，反而以掌力相拒，心中既惊且怕，就这略一迟缓，蒲逸凡掌力已然压上剑身，陡觉剑身一震，剑势下沉，几乎脱手而飞，不禁大骇。
晏兆明成名江湖数十年，如若自己仗以成名的长剑，竟叫他人以一只肉掌逼的撒手弃剑，那岂不是莫大的羞辱，将来更有何面目再在江湖上走动？而且此番奉命埋伏此地，就是怕对方有人赶到“沧海钓庐”，妨碍大事，想到此处，不由双眉一挑，也顾不得利害，猛提一口真气，右剑不撤，左剑疾扬，欺身挺进，振腕一指，向蒲逸凡“将台穴”点去。
这“将台”穴乃人身致命要穴，蒲逸凡武功再高，也不能不有所顾忌，正待移身闪避，蓦的劲风破空，方旭囗又从侧旁夹攻而上。
蒲逸凡这时两面受敌，退避已然不及，逼得心头火起，脸色陡变，泛现出一片杀机。一声冷笑，身躯猛挫，右掌力拒晏兆明攻势，左手五指箕张，变击为拿，倏的如殒星下坠，向下一沉，又往上一抄，一招“金豹探爪”，但听一声闷哼，方旭囗的判官笔，已被蒲逸凡夺在手中。
他左手疾伸，一把夺过判官笔，胸中已起杀机，不再迟疑，手腕微抖，但见笔花错落，分向晏兆明、方旭囗点去。
方旭囗心切弟仇，本就怒不可遏，此刻兵刃被夺，更自羞愤难当，暴喝一声，左拳右掌奋不顾身的一连几招，挟着呼呼拳风，飘飘掌影，急向蒲逸凡猛攻过去，晏兆明也右剑左掌，从一旁夹攻。
激斗中，忽闻癞叫化一声喝道：“小要饭的还不立下杀手，等待何时？”
蒲逸凡现下武功，已入另一境界，虽然左右拒敌，却是应付如裕，一听癞叫化口出此言，不由心中一震，暗道：“我怎的这般糊涂，与这两人在此缠斗，万一‘沧海钓庐’出了什么事情，岂不是其罪在我……”
心念及此，手中判官笔骤紧，但听嘶的一声，方旭囗半截衣袖，已被笔锋齐齐划下，方旭囗但觉左腕一寒，心头大惊，一个滑步，跃退一旁。
方旭囗惊得一身冷汗，身子尚未站稳，忽见人影一闪，蒲逸凡摆开晏兆明掌剑齐施的凌厉攻势如影随形的跟踪袭到，判官笔直逼前胸，只须微微加劲一送，方旭囗就非当场送命不可！
突然间，蓦闻几声长笑，划空传来，随着笑声，阳光下但见几条人影，有如出尘鹰隼，电奔而到。
蒲逸凡突问笑声，不觉微微一怔，就他这略一犹豫，方旭囗已借机跃开，退出八尺之外。
纵目一看，只见晏兆明身旁，一字排立着七人。
这七人蒲逸凡大都认识。为首的一个童颜鹤发的老者，正是七绝庄护法陈灵归；两个分着火红，鹅黄劲装的中年美妇，正是“辣手红线”焦五娘，“黄蜂娘子”花迎春，与她俩比肩而立的，则是“夺命双雄”秦一峰、笑面阎罗徐寒武、“独霸州中”郭立奇。只有那站在末尾的一个文绅打扮的中年秀士，从来没有见过。
癞叫化一见七人这时连袂赶来，不禁眉头一皱，接着脸色一变，只见他右腿一跨，倏忽间斜挪丈余，闪到蒲逸凡身边，并肩而立，蓄势戒备。
七人连袂赶到，癞叫化闪身蒲逸凡肩旁，不过刹那工夫，陈灵归看了昏倒地上的方旭初一眼，嘴角披起一丝冷冷地笑意，目注癞叫化说道：“我道什么三头六臂的高人，原来是你这鼎鼎大名的……”
癞叫化未容他把话说完，立时怪笑一声，接道：“要饭的有什么不好，总比那些贪生怕死，临阵退怯，专门提火打劫，倚多为胜之要高贵得多！”
前番三三大会，七绝庄不战而退；虽非真的贪生怕死而悄悄撤走，但也自觉此等之事有失体面，此刻他指着冬瓜骂秃驴，语锋犀利语意嘲讽，只听得对方八人，个个脸上发热，一时答不上话来。
陈灵归身为七绝庄护法高位，统率上百成千的草莽奇士，平日发号施令，是何等的尊严，威风，几曾受过别人的当面嘲讽；现在当着属下七大院主之面，被癞叫化指桑骂槐，不由恼羞成怒，当下一声冷笑道：“齐帮主少逞口舌之能，既然碰巧相遇，总算缘份不浅，三三大会未能请领教益，今日正好在此了断！”
说毕举臂绕头一圈，一时但见人影打闪，衣袂带风，八人各抢方位，把癞叫化、蒲逸凡围在当中。
蒲逸凡蓦然纵声大笑，笑罢纵目环扫了八人一眼，目光凝投在陈灵归脸上，哂然不屑的问道：“你们想干什么？”
陈灵归武学精博，经多见广，适才从他的笑声中，已听出他真气充沛，造诣极深；此刻四目精光交投，更感到他一双星目，有如两把霜刃，以自己数十年修为的炯炯神光，竟然不遑接视，心头微微一凛，暗道：“久闻丐帮之中，武功以帮主最为杰出，怎地眼前这小叫化还似在老要饭的之上？……”
他心中疑念一起，不由双目凝光，盯在蒲逸凡脸上怔怔出神，一时连蒲逸凡说的什么，竟忘答复。
蒲逸凡见他这等神情，倏的哂笑说道：“要饭的满身污垢，一付穷相，有什么好瞧的？想干什么就赶快说出来，老是这样装聋作哑，不觉着失去了你总护法的身份么？”
他这几句话骂的尖到刻薄，嘲讽并俱，只听得陈灵归心里火喷，脸似火烧，当下脸色一变，沉声喝道：“想干什么……”
一语未了，忽听一个冷冰冰的声音接道：“总护法请按计划行事，何必在此同这小叫化多费口舌！”
蒲逸凡转眼瞧去，只见发话之人，正是那文绅打扮的中年秀士。此人穿着虽很儒雅，但长相却极威猛，方面大耳，浓眉阔腮，两眼神光十足，“太阳穴”高高隆起，一望而知是位内功精深的高手。
陈灵归被那人一言提醒，暗道：“我等此行，旨在赶赴‘沧海钓庐’，深入窑洞，向南奇逼取‘玄机遗谱’。这小化子说话精气充沛，两眼神光如电，功力修为，一定甚为深厚，而站在一旁的癞叫化子，武功也是相当高强，自己等人联手合击，虽有把握制胜，只怕也非十廿招内可分出胜败，这样岂不误了正事？”
心念一转，主意立变，他打算以众击寡，借机把癞叫化翦除，将来中秋大会之时，也少去一个强敌，是以适才一来此地，便下令将两人围住；但现在听中年秀士那么一说，忽然触动灵机，暗想中年秀士在七位院主之中，武功最是杰出，也是只强不弱，尤其临敌经验，及应变机智，更是高人一等，不如把他留在此地，以他之能，再加上荆襄下院隐伏此间的高手，对付当前两人，虽不敢断言必胜，但也不致落败，如此，自己便可带着其他之人，即刻前往“沧海钓庐”，办理正事，因此陈灵归一听中年秀士之言，立刻改变主意，以目示意教他留下。
那中年秀士纵身一跃，飞落陈灵归身侧，说道：“总护法自管前去，此处有我和晏院主两人足可拒敌！”
说毕双手腰间一探，取下一对奇门兵刃，肩头微晃，直欺到癞叫化身前五尺之处，朗声说道：“在下想用手中一对见笑方家的玩意儿，领教齐帮主几招绝学！”
癞叫化凝神注目，看了他手中兵刃一眼，不禁心头一凛，暗道：此人—身文士打扮，手握扣环双链，莫非是那隐迹雁荡山中，已十余年不涉江湖的“追魂秀士”齐南强么？若果此人是他，自己今天只怕难以讨好，我得问问清楚不可，当下一整脸色，正声说道：“要饭的所会，不过几手抓鸡打狗的庸俗把式，‘绝学’二字，癞叫化不敢当；不过尊驾既然有心赐教，要饭只有舍命相陪，但在领教之前，阁下可否见示名号，让我这乞讨要饭化子，临死多识一位高人！”
那中年秀士闻言傲岸一笑，道：“齐南强江湖流俗，齐帮主太客气了。”
真个是人的名儿，树的影儿，他“齐南强”三字出口，蒲逸凡不觉心神一震，忖道：“听说此人一身武功，别走蹊径自成一家，手中一对扣环双链，各用十八个钢环连接而成，能硬能软，锁拿兼俱，连时是条兵刃，分开可当暗器使用，不过能用此等兵器之人……”
蒲逸凡心中思忖末已，癞叫化忽然朗声笑道：“齐兄扣环双链，驰誉武林，想必定为贵庄庄主委以重任，不知齐兄在七绝庄中职……”
齐南强微微一笑，道：“蒙庄主不弃，忝掌浙南一元下院！”
癞叫化哂笑的一声，道：“齐兄为武林夙负盛名的高人，不知为何竟也投身在七绝庄中，甘心依人翼下，要饭的实代齐兄的隆誉惋惜！”
几句话说来不疾不徐，脸上始终带着笑容，却听得追魂秀士齐南强脸一阵热辣辣的难受，正待反唇相识，忽见蒲逸凡斜上两步，挡在癞叫化前面，接口说道：“小要饭的武林末学，斗胆夸言一句，想以一双肉掌，在齐院主‘扣环双连’之下，领教几手高招！”
齐南强本就被癞叫化几句话，问得微泛愠意，再听蒲逸凡要以一双向掌，接斗自己天下少敌的成名兵刃，益发怒不可遏，顶门冒火，正待挥动双炼出手之时，心中忽然想到了，对方两人可能是故意激起他的怒火，使他不能集中精神，沉着应战；而且，向自己索战之人，是一个小要饭的花子，系属晚生后辈，以自己在江湖上的身份地位，胜了亦不光彩，心中想到此处，立时后退数步，调匀呼吸，平息怒火，望着蒲逸凡哂然不屑地微微一笑，道：
“阁下这份胆气，齐某人由衷佩服；不过物有本末，事分先后，在下向齐帮主讨教在前，还是等我们分了胜败，再来领教阁下的绝学吧！”
此人久经事故，心机深沉，心中虽不屑与蒲逸凡动手过招，但口中却不愿明说出来，而且言来和平婉转，合情实理，令人无法反驳。
蒲逸凡虽然存心代癞叫化接斗对方，但至此也不好抢先出手，当下横跨两步，把正面让开。
癞叫化朗朗一笑，高声说道：“齐兄既然这么看得起我要饭的……”
话未说完，人已疾上两步，手中黑竹棍当胸一横，凝神而立。
齐南强双链一分，左上右下，护住身子，笑道：“齐帮主请先出手吧！”
癞叫化打了个哈哈道：“齐兄这么客气，要饭的只好占先了。”
口中虽在说话，右臂早已蓄足功劲，话一说完，立时抬臂振腕，黑竹棍直向对方点去。
他早知对方武功高强，是以起手一招，便是贯注真力击出，但觉黑竹棍带起啸风之声，呼然点到。
齐南强艺高胆大，对癞叫化势劲力疾的一棍点击，似是浑然不觉，直待棍头快要触及胸口才倏然一翻左腕，右手链斜往上带，横缠棍头，接着疾上半步，右手振腕一抖，左链贴着棍身，闪电般滑击过去。
他虽然两招齐出，但所用劲道却是不同，左手是以阴柔之力，绕锁敌人根头，右手则用阳刚之劲，滑击对方握棍右腕，只要两招着实，当场就得被逼的兵刃脱手不可。
癞叫化久经阵仗，自然看得出他的手法、用心，未待他左链缠实，立时挫腕收棍，飘身后退。
齐南强一着逼退了癞叫化，手中双链一紧，如影随形般欺攻过去，只见他双链挥动，有如灵蛇绕空，幻起漫天链影，直击横扫，忽点忽劈，倏忽之间，攻出七招！
这七招不但迅快威猛，而且奇奥难测。加以他修为精纯，链身凝聚真力，癞叫化只觉招式还未近身，一股凌厉的链风已自砭骨刺肌，掠面生寒，此等情势之下，癞叫化虽有一身出类拔萃的武功，但也有些相形见拙，被逼的左支右绌，招架危难，一时竟自节节后退，无法还手！
癞叫化大半生闯荡，不知会过多少高人，但却从没有像今天这样，一上手就被人逼的连连后退，还不出手去，此等之事，岂止是莫大的羞辱，众目睽睽之下，自己还有何颜在江湖上走动？心中意念及此，不由真气猛提，功行左臂，力聚掌心，当下右臂沉腕收棍，左掌疾挥而出，直向当面击来的条条链影，猛劈过去。
癞叫化龙虎掌法，本就是走的刚猛路子，这一掌又是提聚毕生功力发出，掌势出手，宛如巨浪排空，但闻“叮当……”连响，链影忽敛，齐南强儒衫飘动，人也跟着退了两步。
原来他这一掌，正击在双链腰身中，双链本是钢环连锁而成，中腰吃他掌力一击，前半截钢环，便自然连锁相带，发出撞击之声，反弹回来。齐南强见事出意外，再想运劲振链，时间已然不及，当下只觉双腕一震，不自主收链后退。
癞叫化适才已尝过失去先机苦头，那肯放过这稍纵即逝的制先之机，就在齐南强双链被震，收势后退的同时，人已欺身疾上，右手展开龙虎掌招，右手施出他向不轻用的“巧打十二宫”棍法，绵绵不绝的猛攻过去。
只见掌风呼呼，棍影点点，眨眼之间，劈了五掌，点出七棍，棍掌交替出手，着着指向要害，端的威猛无匹，凌厉至极！
但癞叫化攻势虽然凌厉，无如齐南强确有过人的武功，只见他身在掌风棍影之中，人不纵跃闪避，脚不离两尺方圆，只以手中双链，连锁带打，破招拆式，硬把癞叫化一轮迅快的攻势，给挡在身前一尺以外。
癞叫化见自己两般绝学齐施，只不过搬回均势，对方双链挥动，从容化解，脚下沉桩立马，连动也没动一步，不觉羞怒难当，动了真火，大喝一声，蓦的暴退五尺，接着反扑面上，黑竹棍骤然振臂点出。
这一击甚是怪异，若点若劈，使人难测来势，而且出手棍势轻飘飘的毫无力道，和刚才威猛迅快的攻势，大相迳庭，齐南强虽然身负绝学，但在一时之间，也无法测遥对方一击妙用，不禁微微一怔。
癞叫化就趁他这微一怔神的霎眼之间，右腕猛然一沉，黑竹棍疾落一尺，猛点小腹，由缓慢之势，倏忽的迅如雷奔。
齐南强目睹奇快的根势，不禁心头一震，再要挥链对拒，已是晚了半步，不得已身形疾转半周，把一棍点击之势让开。
癞叫化黑竹棍突然左打右击，迅快攻出三棍，点点棍影，有似冰雹骤落，把齐南强圈人棍影之中。
这—招正是他“巧打十二宫”。棍法中三绝招之一，妙在敌人让避攻击之时，忽然以极快的手法，数招连续击出，幻化一片棍影，有如数条棍势同时攻到，汹涌取敌。
齐南强身子刚转半周，脚步尚未站稳，双链施展不开，要想对拒，或让开这落英缤纷的棍影，无论如何也来不及。
但他确有非常的本领和灵敏应变的机智，他已知这一着失机，被人抢去主动，纵然能避开那急攻而到的竹棍，癞叫化必然有更厉害的杀手，趁机猛袭，自己背后受敌，先输一着，对方决不容自己有再转身机会。
心念一转，猛的丹田提气，只见腿不曲膝，肩不耸动，身子有似冲霄云鹤，平拔五尺，惊险无伦的让开背后击到棍势，接着右足跟微踹棍头，身形倏升两丈，半空中哈哈一声朗笑道：“齐帮主好棍法，你也接在下两招试试！”
空中身形疾翻，势变脚上头下，双链左右一分，招演“双龙投海”，挟着一片劲风，洒下漫天链影，疾如殒星坠泄，向癞叫化当头罩落！
他这等腾身避敌，还攻施袭的巧妙身法，不但快如电光石火，而且大出武学常规之外，癞叫化虽也是身负绝学之人，但仓促间却也不易躲开，方待收棍封盖，那疾泄而下的两股链风，已然临头尺许，不由暗暗道一声：“完了！”
蒲逸凡一旁看的大吃一惊，刹那间忖道：“此人武功，果是与众不同，我如不出手接替，这一招老要饭只怕就得当场出彩！……”
他心中虽在暗忖，人已势随念头，左袖一拂，身形斜拔而起，径向齐南强疾扑而下的势子迎去，接着右手疾伸，一招“穿针引线”，判官笔探臂而出。
蒲逸凡神光锐利，手法奇准，但闻金铁交鸣，判官笔已穿入双链第一个钢环之内，就势用力一翻，硬把齐南强连人带链，甩的斜飞而起，癞叫化就借这一缓之势，纵身跃开八尺。
这一着虽然解救及时，但癞叫化却已吓出了一身冷汗！
齐南强眼看癞叫化已是无法闪避，立刻就可把名震江湖的丐帮帮主击毙手下，想不到蒲逸凡会突然出手解救，不禁又急又怒，脚落实地，望着癞叫化冷笑一声，沉声问道：“这就是你们穷家帮的规矩么？”
癞叫化只觉脸上一热，正待设词回答，忽听陈灵归大声笑道：“齐帮主与敝庄齐院主，五百年前是一家，你们正好亲近亲近，老朽等可要失陪了。”
话完扫了齐南强、晏兆明一眼，带着秦一峰、焦五娘等五人，直向“沧海钓庐”奔去。
原来他先前虽然授意齐南强留在此地，领着晏兆明及属下高手对付癞叫化、蒲逸凡两人，但他素知癞叫化武功高强，加上蒲逸凡笑声精纯充沛，双目神光十足，看样子也非弱手，心中放心不下，是以并未即刻离去；及见齐南强与癞叫化适才一番搏斗后，衡量以齐南强之能，再加上晏兆明及属下高手，胜面居多，自己等一行已无留此必要，是以向齐南强招呼一声，径自离去。
癞叫化目睹陈灵归等的去势，不禁心头大急，再也顾不得回答齐南强的话，以图示意地瞥了蒲逸凡一眼，别具用心地冷喝道：“谁要你从旁插手，还不给我滚开！”
蒲逸凡玲珑透顶，听话辩意，知他弦外之音，是要自己拦住陈灵归等人，不让他们……。
心中意念未息，忽听晏兆明一声长啸，接着衣袂带风，人影闪动，先前隐去的六名佩刀大汉，又从石后纵跃而出，会同方旭囗与晏兆明并肩而立，一字排开，挡住去路。
这时，陈灵归带着秦一峰等人，已奔出二十多丈远。
蒲逸凡目光流动，扫掠了当前八人一眼，心中暗暗忖道：“奔去六人，个个脚程不慢，如不立了杀手，冲过当前阻拦，自己脚程再快，只怕也追截不上了。”
意念及此，立时纵身跃起，这时双方相距，约有三丈多远，他一跃之势，就是二丈七八，脚落实地，已到阻路八人面前五尺之处。
晏兆明横剑当胸，沉声说道：“适才未分胜败，现在就想走，只怕没有这么容易！”
蒲逸凡脸色一沉，冷冷地说道：“就凭你们几人，也想留难我么？”
晏兆明长剑一举，喝道：“那你就闯闯看！……”
语音未落，蒲逸凡突然大喝一声，抬腿跨步，直抢中宫而进，右手判官笔“画龙点睛”，猛击晏兆明西门，左手却疾伸一指，直向他握剑的左腕点去。
晏兆明喝声“来得好”，偏头让笔，右后剑一招“白云出岫”，径斩点来左臂。
他两人攻拒方自接手，其余七人同时发动，只听几声暴喝，六片刀光挟着一条笔影，左三右四的分向蒲逸凡电疾袭到！
这当儿，癞叫化与追魂秀士齐南强，都似因适才一番搏斗，耗去了不少真力，各自停手调息，静以待变；但两人四道神光，却不约而同地交投在蒲逸凡与晏兆明等人身上。
癞叫化闯荡江湖，不知经过多少阵仗，料敌判势，自有独到眼光。他一见蒲逸凡直抢中宫，不禁眉头一皱，暗道：“你这等中宫欺进，难道就不怕其余七人同时出手，分袭两侧么？……”
他念头尚未转完，突闻几声暴喝，刀光笔影，已分从左右两侧，同时猛袭而至。
当前形势，蒲逸凡既要拆解晏兆明的凌厉剑势，还须封拒左右攻到的刀光笔影，他一身两手，三面受敌，而且对方八人，个个武功不弱，出手迅猛无匹，纵是武学盖世之人，只怕也难躲过。
此等情势，只看得癞叫化心头大骇，惊急万状，可是自己身受敌方监视，别说不容出手抢救，即便是能，但身在三丈以外，也是援救不及，一时不禁吓的目定口呆，心胆碎裂！
那知就在两人这一个面带惊急，一个脸露得意之际，场中形势陡变，蓦闻一声清啸，接着几声惨叫，刀光笔影忽敛。
癞叫化定神看去，只见蒲逸凡昂首卓立，安然无恙；晏兆明则神惊目呆，愕立当地；方旭囗与六名佩刀大汉，却是一个个兵刃脱手，虎口鲜血真流，左手握住右腕，哼哼呼痛不已！
原来蒲逸凡志在速战速决，蓄意冒险求胜，是以出手便直抢中宫而进，等到晏兆明让笔出剑，方旭囗与六名佩刀大汉左右齐齐出手，八条兵刃同时袭到的当口，蓦地气沉丹田，疾退一步，身躯微挫，陡矮半尺。
这一来，不但晏兆明斩向腕脉的长剑够不上步位，但连左右攻到的刀光笔影，也因他一矮之势，用招不实，一齐落空，接着真气猛提，两臂加功，左袖“浪卷白沙”，抖拂而出；右手却以十二成功道贯注笔身，一招“力屏天南”，横扫过去！
他现在功力深厚无比，虽是左右同时出手，但力道也不下数百斤，方旭囗与六名佩刀大汉虽然武功不弱，却也承受不起，还算他们临敌经验丰富，知机得早，应变得快，方党蒲逸凡出击力道奇猛，立即松掉兵刃；否则岂止虎口震裂？若要运功相抗，怕个个臂断骨折，当场伤残！
他这样在一招之内，即将对方七人震的兵刃脱手，虎口破裂的威势，不但站在三丈开外的癞叫化、齐南强两人，便连阻拦当面三尺以内的晏兆明，也没看清他是用的什么手法？一时不禁惊惧万分，呆在当地。
这不过眨眼间的事，蒲逸凡志在追截向“沧海钓庐”奔去的陈灵归等人，自是不愿多事纠缠，一招将方旭囗等七人震伤慑住，立时欺身疾上，右手笔“直捣黄龙”，径向怔惊当面的晏兆明当胸口点去。
晏兆明虽然为他适才的威势所慑，惊惧的呆在当地，但他究竟是身负上乘武功，定力极强之人，说任愕也不过刹那之间，蒲逸凡方自欺身上步，他便警觉过来；他已知蒲逸凡不但招术奇绝，而且内家真力，亦是深厚惊人，凭自己身具修为，如要硬打硬接，决难招架得住。
可是在眼下这等当口，却又不容他撤身退避，江湖人讲的声名气节，宁可拼却性命，也不让名号受损；是以他虽明知不敌，也不能不舍命一拼！
他一见蒲逸凡右笔当胸点到，立时侧身让过正锋，长剑斜出一招“横断巫山”，劈斩右臂。
蒲逸凡挫腕偏笔，由直点变为横扫，硬向晏兆明长剑扫去！他存心一笔将对方兵刃砸震出手，自己好摆脱羁绊，追截陈灵归等人，是以出手一笔，已然真力贯注笔身。
晏兆明但感扫来笔风，劲道奇猛，判官笔还未挨着长剑，陡觉剑身大震，几乎脱手飞出，不禁大吃一惊，忙不迭沉腕收剑，飘身后退。
但蒲逸凡早已动了杀机，那还容他逃出手去，就在他收剑后退的同时，一式“随波逐浪”，判官笔粘在长剑之上！当下大喝一声，道：“还不给我撒手……”
话还未完，陡闻一声冷笑，破空传来道：“只怕未必见得！”
紧接着两道乌光，挟着锐风，当场罩下！
蒲逸凡只觉袭来之势，凌厉无匹，快如迅雷下击，倒也不敢大意，抖笔一挑，运力向上封了去。
只听一声金铁交鸣，来人吃他一挡之势，连人带兵刃，飞起两丈多高；晏兆明就借他这一挡之机，纵身跃开。
但来人功力深厚，虽吃他挡的连人带兵刃飞起两丈多高，但脚落实地，手中兵刃，并未被震脱手。
蒲逸凡定神一看，只见齐南强双手握链，卓立在五尺开外，瞪着一双惊凛的神光，怔怔地望着自己。
原来齐南强适才见他一招之内，即将方旭囗等七人，震的虎口破裂，兵刃脱手，即知他一击之势，晏兆明决然招架不住，是以在他欺身上步的时候，便自纵身扑到，企图出其不意，凌空下击，把他伤在手下。
那知蒲逸凡应变神速，他反而被蒲逸凡举笔一对，震的凌空飞起，要不是自己早有防备，几乎兵刃脱手。
要知齐南强自负甚高，功力深厚，这等凌空下击，力道何止千斤，当今武林中，能接下他凌空一击的，实在寥寥无几。
但蒲逸凡自修习七五玄功之后，武功突飞猛进，内功与日俱增，虽是仓促变招，却也应付裕如。
齐南强实想不到眼前这年青青的要饭花子，竟能在仓促应变情势下，硬接下他这凌空一击，是以脚落实地后再也不敢贸然出手。
蒲逸凡急于冲过阻拦，追截陈灵归等人，但因晏兆明、齐南强等这一缠扰，已耽误了不少时间，再闪眼向前一望，那里还有陈灵归等人的踪影。心中默计时间，以陈灵归等几人的功力脚程，此刻怕不到里许以外，心知追赶已是不及，目注横链挡住去路的齐南强，心中暗自忖道：“此人在七绝庄七大院主之中，武功首屈一指，不如此刻把他除掉，将来中秋大会之时，也可少去一个劲敌。”
心念一转，立时提气行功缓缓向前逼去。
齐南强目睹他缓缓逼来的态势，知他已心存杀机，暗道：“此人年岁虽轻，武功却似在老要饭的之上，真个动起手来，可没有制胜把握，好在自己留此目的，旨在将两人缠住，不让他们赶快去“沧海钓庐”就行了，我得想个法子把他们缠住才好……。
他刚刚想到此处，这时正好癞叫化因怕蒲逸凡躁进遇险，飞身跃过来掠阵戒备，他看了癞叫化一眼，忽然触动灵机，忖道：“自己如果施出‘游龙九式’胜老花子决无问题，我何不避重就轻，向老要饭的下手，小花子为了老要饭的生死，绝不会置之不顾，如此一来，岂不是连两人都缠住了？只要不与他们硬打硬拼，胜算虽然无望，游斗却是有余。”
当下暗自决定道：唯有如此，才可一举两得！
但他乃心机百出之人，每行一事，事先定然衡量一番，觉出万无一失之后，才自开始行动，是以，他方自决定向癞叫化下手以牵制蒲逸凡的行动，另一个念头也同时掠起心头，想道：“我可以避重就轻向老要饭的下手，人家又何尝不能弃强择弱，对晏兆明施袭？”
这念头在他脑际一掠而起，觉着要想展开游斗缠住二人，必须先把晏兆明支开，自己方可心无二用，一意对敌，但他心中念头千四百转，不过霎眼工夫，主意刚一打定，蒲逸凡已逼近他三尺之处，出手施袭，当下随蒲逸凡放进之势，疾退两步，侧目晏兆明说道：“晏院主请带兄弟们先走，此处有我一人够了！”
晏兆明素知他武功卓绝，行事沉稳，如无把握之事，绝不轻易出口，闻言应了一声，径自招呼方旭囗等人，呼啸而去。
蒲逸凡因存了除他之念，眼见晏兆明等呼啸而去，正合心意，癞叫化虽然觉出他此举大违常情，但一时间却估不透他弄的什么玄虚，是以看着晏兆明等适走，也未出手拦截。
晏兆明等一走，齐南强已无旁顾之忧，目注蒲逸凡缓步欺来的神态，再也不退，提气行功蓄势以待。
蒲逸凡早已经到弓满待发之境，一见他沉桩立马的待搏神情，立时急进两步，大喝一声，振笔向他面门点去。
那知齐南强明看是蓄势待搏，暗自却在觅机把他摆脱，以便向癞叫化下手施袭！此刻见他一笔点来，正好借机让招之势避开；只见他肩微一晃动，陡然侧让五尺，闪过了蒲逸凡一笔点击，身躯疾转，欺到癞叫化身前，双链快似闪电，瞬息间攻出三招，分袭癞叫化“玄机”“将台”“气门”三大要穴。
癞叫化事出意外，大吃一惊，身形微仰，急退三步，黑竹棍横抡“力扫五岳”，卷起一阵狂飚拦腰横击。
齐南强一声大笑，左脚后退一步，仰身吸腹一让，黑竹根掠胸而过，随势又一个翻转身，踏中宫欺身直进，挫腕疾吐，双链电奔，一招“二龙戏水”，若点若扫的直攻癞叫化“丹田”“心坎”两大穴。
癞叫化一棍扫空，对方双链已电奔而到，仓促间来不及抽招换式，随着扫出棍势一跃，向左飞出七八尺远，但饶是他应变得快，仍被齐南强右链扫中长袍下摆，嗤的一声轻响，吃右链带下一片衣角。
这可是癞叫化出道数十年来从未遇到过的羞辱，不觉起了拼命之心，怪眼翻动，双目喷火，一声断喝，施出生平绝学“巧打十二宫”棍法，猛攻过去。
但见棍影如山，狂风卷起，刹那间把齐南强圈入一片棍风之中。
蒲逸凡心中本存除他之念，但想不到对方竟是这等溜滑，借着让招之势，突然向癞叫化下手施袭，而且一出手就是快攻猛攻，令自己无法插手，只落得一旁观战的份儿，现下一见癞叫化已把他圈入如山棍影中，不自觉的暗暗赞道：“齐老前辈这‘巧打十二官’的棍法，端的是武林绝学……。”
他正自暗赞之间，陡闻一声长啸，齐南强竟从那排山倒海般的棍影中，跃了出来，接着身形凌空拔起，双链振臂下击，身悬半空，突施绝学，双链左飞右舞，瞬息间，化成一团光幕，带着一阵劲风，向癞叫化当头罩下。
癞叫化数十年江湖闯荡，不知斗过多少高人，但施出“巧打十二宫”棍法，却是没有几次。然而此刻展露出来，心想纵不能把对方立伤手下，至少也能抢得上风，那知绝学刚施，对方竟不知用什么身法脱了出来，不禁又惊又怒，黑竹棍急施一招“遮云掩日”舞起一团光幕护住头项。
齐南强人若矫龙游空，呼的一声，从癞叫化头上掠过，“龙形一式”连人带链，向旁观战的蒲逸凡攻去。
蒲逸凡见他凌空施袭，竟能收发运用自如，心中大感震惊，运劲振腕一笔，迎扫过去。
但闻一声金铁交鸣，判官笔和双链相接，齐南强就借笔链一触之力，突然又升高了一丈多高，半空中一连两个翻身，哈哈大笑声中，双链左上右下，又向癞叫化背后“命门”“风府”穴，直攻过去，迅如飘风，快捷至极！
癞叫化一个疾跃，向前跃了七尺，反手一棍“回头望月”，直点过去。
那知齐南强身法奇快，双脚一触实地，人又腾跃而起，癞叫化棍势点到，他已升高一丈二三，仰身一个“回光反照”，又到了蒲逸凡头上，双链闪电下击！
这一招快如电光石火，饶是蒲逸凡现下武功已人另一境界，一时也几乎闹的手忙脚乱，慌忙展开“九宫隐迹”的奇奥身法，闪开下击之势，判官笔一式“长虹经天”，人笔一齐飞起，猛向齐南强撞去。
只听又一声笔链研响，齐南强又借蒲逸凡判官笔弹震之力，拔起两丈多高，借着下落之势，又向癞叫化攻去。
这正是齐南强生平绝技“游龙九式”，招术一经展开，便凭借特异轻灵身法，跃来纵去，有如矫龙统空，忽而攻敌，忽而闪避，借着对方兵刃反弹之力，常常很久不落实地。
初打一阵工夫，癞叫化和蒲逸凡还不觉得有何特异之处，只是感到他轻身工夫，超人一等，借力的灵巧而已，但打了一盏热茶工夫之后，渐渐觉出有些不对起来，只见他在空中飞腾纵跃，花样越来越多，明明是由前面攻来，突然一个斛斗，又到了后边，随手攻出一招，就指向要害穴道；有时间看他向癞叫化攻去，但一个转身，反向蒲逸凡攻来，而且他手中双链时硬时软，忽锁忽击，使人不敢硬碰硬接；有时顺手一击就走，有时却疾攻几招再退，倏左倏右，来势难测。
渐渐地，癞叫化和蒲逸凡，都凝集了全神对敌，这老少两位高手，被齐南强这等凌空闪击招术，闹的无法还手，空负一身本领，让敌人占尽先机。
因为齐南强这“游龙九式”，是一门别走蹊径，极为特异的武学，凌空飞击，时东时西，他身形纵不停留，所以敌人无法对他施袭。
癞叫化和蒲逸凡相对而立，两人相距就不过一丈多远，齐南强像统空游龙般，腾跃飞越在两人之间，忽而猛攻癞叫化，忽而又指袭蒲逸凡，或软或硬的连环双链，配合着他轻灵的身法，攻势愈来愈是奇猛，招数也越打越为奇奥。
要知蒲逸凡自从寇公奇修习武学之后，曾在小南海边一座大厅之中，单身一剑，斗败过七绝庄三大院主；前此又在耸云岩力敌上官池等几个功力绝世的老怪，暗忖自己现下身具武功，虽不敢自诩天下无敌，但能与自己力拼数十回合不落败的，却是寥寥可数，可是想不到在这荆襄地面，遇到齐南强这么一位武功特异的对手，合自己与癞叫化两人之力，不仅未能将对方制服，而且闹的无法还手，此等之事，不禁激起了争胜之念，当下暗暗想道：“我们这样一味等他袭击挨打，实非对敌之策，不如全力与他硬拼几招，看看能否把他凌空的怪异身法破去。”
心念转动，立时提气行功，准备全力一击。
这时，齐南强正凌空对蒲逸凡攻来，他早已有备，猛的大喝一声，纵身跃起了一丈多高，手中判官笔疾施一招“腾辉放彩”，但见满天笔影流动，反向齐南强罩去，同时左掌凝力不发，待机劈出。
这招“腾辉放彩”，本是“玄机遗谱”上一招奇妙的剑式，此刻他手中无剑，为了拼斗强敌，只好以笔代用，出手虽不如剑势凌厉，但也威力奇大，只见重重和影，一片狂涛卷下。
齐南强早存游斗之念，眼见他笔势这等威力，自然不肯硬接，当下一沉丹田真气，突然把疾冲的身子收住，忽的向下落去。
蒲逸凡想不到他身形悬空，仍能运转随心，这一招“腾辉放彩”，竟被他闪避开去。
蒲逸凡一击不中，人却从齐南强头上飞过，赶忙气沉丹田，脚落实地，回头望齐南强时，他已再次腾身而起，向癞叫化攻去。
目睹此情，不禁心头火起，一个纵扑过去，怒道：“这等取巧游斗，算不得什么本领，看来你这追魂秀士，也不过是徒具虚名而已……”
齐南强闻言突然煞住攻袭癞叫化之势，仰身一翻，疾退了一丈三四，哈哈一声朗笑，接道：“在下不过是七绝庄一名马前小卒，在我已不算什么了！”说完又是一声大笑。
原来他这“游龙九式”，虽然凌空施袭，极具威力，令敌人难防难躲，捉摸不定他的来势，但长久在空中飞越纵跃，最是耗损真力，他在拼斗一阵之后，已自觉着元气消耗，后力难继，只是面对老少两大高手，剧战方殷，中途无法停下身来，此刻一见蒲逸凡怒声发话，正是求之不得，赶忙停手不攻，借着答话机会，暗暗运功调息，准备复元再战。
癞叫化神光锐利，一眼即看透了他的心意，忽的纵身一跃，欺到他身前五尺之处，扬根哂笑一声，道：“尊驾中途停手，不觉着兴犹未尽么？”
右腿一抬，陡然前欺两步，振腕一棍，猛劈过去。
齐南强尚未调息复元，自不愿动手接战，随着他劈出棍势，仰身一个急跃，倒退了八尺。
就两人这一进一退之间，蒲逸凡脑际忽然闪过一个念头，暗道：“此人武功极为怪异，再次动手，如让他把身法展开，只怕又得和刚才一样，我们仍然是处于挨打，受袭的地位，我得拿话把他扣住，与他单打独斗，不让他有施展身法的机会，以自己一身所学，或可将他制服……。”
他心念转动，也就不过霎眼工夫，这时癞叫化见齐南强撤身后退，正待追袭过去。蒲逸凡腾身一跃，抢到癞叫化身边，暗中拉了癞叫化一把，道：“帮主暂时停手，小要饭的有话……。”
齐南强目睹此情，心中不由暗喜，当下朗朗一笑接道：“咱们今天既然在此相遇，彼此总算有缘，不分出一个生死强弱，谁也不会罢手……”
话到此处，故意顿了一顿，两道神光，把蒲逸凡从头到脚细细的打量一遍后，才自慢吞吞的接口说道：“不过看阁下这等神情，二位好像还要商量一下，那么，就等你们商量好了，我们再打不迟！”
此人城府甚深，有意拖延时间，表面上是说话，暗底却在提气行功，积极调息。
癞叫化早已看透他的心意，自然不让他有喘气调息机会，可是蒲逸凡横里手来一阻，虽然心中极不愿意，但也不好再行出手，只无可奈何的瞪了蒲逸凡一眼，暗里责备道：“敌人奸狡巨猾，你知道什么？待会要让他调息过来，我看你用什么方法对付？”
蒲逸凡经历浅薄，那里看得出来癞叫化的心思，他望着齐南强冷冷一笑，哂然不屑的说道：“尊驾身手虽然极为高明，但一味的取巧游斗，在小要饭的看来，却大失英雄本色！”
齐南强志在延缓时间，巴不得展开唇枪舌战，闻言微微一笑，心平气和的缓缓说道：“那依阁下的意见要怎样？”
蒲逸凡剑眉轩动，沉声说道：“你敢同小要饭的单打独斗，拼上三十回合！”
齐南强内功精纯，就这一阵说话的工夫，暗中已调息的大部复元，闻言怔了一怔，又想道：小化子虽较老要饭的为强，但以自己一身所学，不信就连三十招也接不下来，当下哈哈一声大笑道：“慢说三十招，便是百千招，在下也一定奉陪，不过……”
说着双目突放精光，扫了两人一眼，接道：“咱们得赌点什么？”
蒲逸凡傲然说道：“我如不能在三十招内胜你，任凭尊驾处置！但不知尊驾以何作赌？”
口气托大，语意狂傲至极。
齐南强成名江湖，地位身份极高，便是当今各派的领袖人物，见着他也要忌让几分，几曾有人敢在他面前这样狂言放肆过？闻言不觉丹日气涌，五内火腾，只见他眉锋一耸，面罩杀机，哼哼两声冷笑道：“你如能在三十招内胜我一招半式，我便以颈上人头相送！”
蒲逸凡忽然心中一动，暗道：“此人一身武功，修为极是不易，现下虽然立场相对，但彼此并无深仇，我何必定要他眼前溅血，当场殒命？能想个法子使他金盆洗手，弃恶向善，也未常不是一件快事？”
刹那间心勃念转，一扫适才狂傲之气，忽的放下脸来，望着齐南强淡然一笑，摇头说道：“尊驾这等赌注，恕在下不愿接受！”
齐南强听得怔了一怔，愕然不解的问道：“那你要我什么？”
蒲逸凡—正面容，朗声说道：“在下如果狂言不妄，能在三十招内胜得尊驾，也不要你的颈上人头，只求千斤一诺，从此金盆洗手，弃恶向善，立即退出七绝山庄，不再助纣为虐就行了！”
此话一出，不仅是站在一旁的癞叫化听得扬眉动容，暗声赞好，便是齐南强也为之心生感佩，暗暗折服；只觉眼前这位年青青的要饭花子，不唯武功高人一等，即是这种超然襟怀，也非一般武林人物所能望其项背，当下朗朗一声长笑，笑罢肃容正声地说道：“阁下这份盛情，齐某心领了，现在就请动手吧！”
蒲逸凡右笔平抡，左掌立胸，高声说道：“尊驾武林先进，在下江湖末学，如果不嫌狂妄，在下礼让三招！”
话意谦冲，神态诚恳，听来令人有一种敬戴之感。
齐南强知他“礼让三招”之语，确是由衷而发，毫无狂傲轻蔑之意；但以自己在江湖上的身份地位，怎么也不能占这种便宜，闻言双手一分，左劈反转挥舞，虚空击了三链。
三链击完，人已脚踏丁字步，朗声发话道：“阁下礼让三招，现在我已击出三链，阁下该进招了吧？”
蒲逸凡道了声“好”，判官笔振腕疾吐，直奔前胸。
齐南强双链一圈，卷起一阵链风，把判官笔震开，但他并未出手还击，人却借势跃起，企图故伎重施，以自己生平绝学“游龙九式”与蒲逸凡展开游斗。
蒲逸凡早已打好主意，那能容他把身法展开，就在他链风震开判官笔，纵身跃起的当儿，双脚一蹬，先他而起，长高两丈三四，超过了齐南强一丈有余；半空中左掌劈下，一招“焦雷击顶”，向正自拔空上升的齐南强头顶击去。
他现下功力深厚无比，虽然凌空发掌，劲道也是强猛异常，只见他左掌才发，沉如山岳般的掌风已向齐南强当头罩下。
这是齐南强不过升高一丈二三，陡觉劲风下袭，不禁心头一凛，赶忙气沉下盘，斜泄坠落下去。
蒲逸凡一掌把他逼落实地，接着弯腰弹腿，一式“星河倒泄”，头下脚上，向齐南强追袭过去。
齐南强坠落的身子还未停稳，蒲逸凡已凌空袭到，他生平绝学“游龙九式”，是以飞腾纵跃，凌空袭敌见长，却想不到自己身法，招术尚未展开，便被别人占了先机，一时不禁既惊又怒，目注蒲逸凡凌空袭来之势，左链舞起一片链风，护住面门，右链一挥，当面扫击过去。
蒲逸凡一为情势所迫，二者眩露武功，只见他空中右臂一探，笔锋疾点扫来链头第一个钢环，就借这一点之力，身子倏升三尺，呼的一声，从齐南强头顶掠过，脚落实地，人已到了齐南强身后。
齐南强“落马回身”，蓄势相待！
只听蒲逸凡一声长笑道：“你再接不要饭的两招试试？”
右手以笔代剑，施出“玄机遗谱”上的奇妙剑招，左掌则施展师门绝学“乾坤八式”，绵绵不绝的猛攻过去。
他唯恐齐南强展开游斗，是以出手便掌笔齐施，根本不容齐南强有抽身喘息的机会，两股绝学配合施展起来，攻势有如长江浪涌，黄河堤溃，滔滔而下，源源不绝，一时但见掌风呼呼，笔影点点，刹那间，已把齐南强圈人掌风笔影之中。
齐南强虽早已觉出他武功较老化子为高，但却没想到高明到这般程度，以自己一身所学，竟一了出手便被他抢了先机，通的还不出手去，当下只觉四面八方，尽是他的笔风掌影，而且他出手的笔招掌式，均是自己生平未闻未见之学，测不准来势，无法化解，不禁越打越急，也越打越是惊骇！只将全身功力，贯注链身，双手连挥疾舞，幻起一层光幕，紧紧的把自己罩着……。
这两人一个是武功绝学，名满江湖的前辈豪雄；一个是迷途奇遇，目下武功已人另一境界的后起俊彦，两人这一动上手，攻袭还击，当真是快如电光石火，刹那之间，已是十招过去！
在箱逸凡想来，只要不让对方施出他那凌空袭击怪异的身法，展开游斗，自己以“玄机遗谱”上的奇妙剑招，再辅以师门“乾坤八式”的精奥手法，配合施展出来，十招之内，定可把他败于手下！
那知事实大谬不然，十招过去，自己虽然占尽了上风，但却无法赢得对方一招半式；而对方双链所形成的威势，有如一堵光墙，紧凑严密，泼水难进，硬把自己长江大河般的攻势，封拒在身前三尺以外。
这一来，他心中不由发起急来，想道：“他紧守不攻，无隙可乘，这样打下去，休说三十招，便是百招千招，只怕也难得胜他……”
要知高手过招，最忌一心两用，他心中这么略一思忖，手上攻势，便无形中缓了一缓……。
忽听一阵兵刃碰撞，接着响起一声大喝，但见齐南强双链疾分，封开了蒲逸凡一笔一掌，人也跟着跃开。
原来他虽然被蒲逸凡逼的无法还手，但他久经阵仗，心神不乱，一面全力紧守，一面待机而出，眼见蒲逸凡攻势一缓，他便乘机还攻两招，纵身跃出蒲逸凡笔风掌影的威势之外。
他适才已尝过失去先机的苦头，心中早生警惕，身子方一跃开，接着又反扑面上，真力劲达双链，向蒲逸凡猛攻过去。
蒲逸凡见他来势猛烈，那里还敢大意，赶忙凝神提气，功行两臂，笔掌并施的迎击上去。
两人这次动上手，和刚才形势大不相同，这次交手，不只是招术上的抢攻制机，而且还加上内功真力的拼搏，那攻出一招之中，都蕴含了千斤内家真力，任何一方只要一露破绽，对方即趁势发出蕴在兵刃，或掌势中的真力，挟雷霆万均之势，排山倒海般的指攻过去。
所以，谁也不肯随便出手，但出手一招，必然是充满杀机。不过，看上去两人却不像当真在打架，彼此凝神互视，相持了很久一阵，才突然攻出一招，而且倏合即分，瞬息跃开，仍变成相持之局。其实，这是武林中很难得见的打斗，包括了功力、机智、经验，和招术的全面交接，表面上看去，似乎极是平常，实则危亡击于一发，生死决于刹那。
两人耗斗了一盏热茶工夫，齐南强攻出五招，蒲逸凡还了三笔两掌，但仍是没有分出胜负。蒲逸凡默计招数，两番拼斗，加上让他三招在内，眼看尚余七招，在这七招之内，不能制胜对方，自己就得自行停手，任人处置，想到这里，不禁心头大急，暗道：“看来今天如不出奇走险，只怕难有胜望……。
心中念头转动，脑际突掠起“玄机遗谱”上一式奇学，陡然大喝一声，身躯凌空拔起，齐南强以为有隙可乘，跟着腾身而起，以链“起风腾较”，追袭上去。
但见两条影快似电闪雷奔，冲霄直上，他存心在这一招内，将蒲逸凡重创手下，空中突演绝学，就在追的离蒲逸凡五尺左右时，双链蓦的一分，由“起风腾蛟”之势，陡然变为“上下交征”，左链“玉带环腰”，缠钻蒲逸凡中盘，右链“风扫落叶”，迳向双足扫去！
他这一攻之势，两招齐出，端的辛辣无比，惊险至极！
眼看就要击中之际，猛见蒲逸凡双腿一收，半空中忽的翻了两个斛斗，闪让开齐南强追袭双链，接着腰身一展，判官笔直点过来。
齐南强一击未中，赶忙一提丹田直气，左脚一点右脚脚面，就这一借力，身子又升起四五尺高，左链斜出，格开点来笔势。右链抖腕”“狂风暴雨”，挟着满天流动链影，猛向蒲逸凡罩去。
只听蒲逸凡一声清啸，双腿一弹，又升高了八尺。
齐南强不禁心头一震，忖道：“此人轻功实在高明，他这空中闪避身法，恐怕当今之世，再也无人能望项背，比起自己的‘游龙九式’，还要高出一筹。”
他两击不中，身子已难再在空中停留，疾沉而下，落在地上。
齐南强刚刚落着实地，突党头上劲风下袭，赶忙向前一跃，双链反手疾挥，舞起一片光幕，封住门户。
但闻得一阵金铁暴响，蒲逸凡又借笔链的弹震之力，倏升一丈四五，半空中“云里翻身”，再次卷风下击，距齐南强头顶四尺左右，判官笔疾点出手，只见光影闪动，有如千百只判官笔一齐下击。
这正是他适才想起“玄机遗谱”上的一式绝学，招命“阳关三叠”，凭借先天一口真气辅以轻灵身法，升高腾空，扑击袭敌，可以三番升卫，不落实地，而每次下袭之势，威力奇大，只见条条笔影，笼罩了一丈方圆大小。
齐南强看的大吃一惊，赶忙凝集全神，运气行功，力贯双链，招演“迎云捧日”，化一片光幕护住头顶，反向下击笔影迎扫。
判官笔如冰雹骤落，链风似狂飚卷迎，笔链再度交触，若磁铁粘在一起。
齐南强奋起全身真力，双腕一振，蒲逸凡又借势飞入高空，陡然一个翻身，又到了齐南强头上，他已知自己施展的一式“阳关三叠”，凌空扑击，这是最后一次，这一次如不能击败对方，不但再无机会求胜，便是所定三十招之约，也已将要届满，生死存亡，在此一击，是以他这次凌空下击，全身功力，早已凝集两臂，笔掌同时击下，但却含劲不吐储势待机克敌。
齐南强一面与他全力拼搏，一面把招数记的清清楚楚，知道尚余两招，三十招之数即港，他这最后两招，必然是全力出手，暗件以自己数十年精纯修为，就同他力拼两招，又有何妨？
一念及此，立时运集毕生功力，准备硬接一击！
蒲逸凡下击之势，有如殒星泄坠，他方自运集功批笔掌挟着劲风，已然当头罩落，齐南强此时存心硬拼，再也不闪不让，凝神观准来势，双链“犀牛望月”，拔起向他撞去。
蒲逸凡在经过几番拼搏之后，已知齐南强不但招术奇绝，而且功力精纯，彼此硬接之下，自信虽然不致落败，但也没有把握必胜，是以凌空下袭之时，早已蓄势待变，含劲不发，一见齐南强飞身连人带链撞来，忽然奇招突出，两掌易劈为拿，扣住了他右链环头；右笔顺势“穿针引线”，判官笔穿入左链第一个钢环之中，着力往下一沉，硬把他带的同落实地。
要知这种临空变相的手法，不但出手快捷，而且时间、部位，均要拿捏得恰到好处，三样配合的稍差毫厘，势必反蒙其害，是以他奇招才施，不但齐南强脸色大变，便是站在一旁观战的戒叫化也看的心神大震，暗呼好险！
这不过眨眼间事，齐南强虽为他突施奇招抓住了自己的兵刃，一时惊的脸色大变，但落下地面之后，很快的就恢复了原有的肃穆神色，并自眉梢嘴角之间，浮起一抹得意的浅笑。
他自恃修为精纯，内功深厚，暗想只须运劲一夺，对方怕不立即撒手，这样倒可免去同他拼搏最后一招了！
主意即经打定，陡然大喝一声，道：“撒手！”
全身功力齐施，两臂运劲猛收！
在他想来，对方虽身法、招术高过自己，但那不过是师承不同，成就各异；但这等抢在兵刃，互拼内功，却在本身的修为深浅，一丝取巧不得，以对方的年龄来说，纵然乃师盖代奇人，他天资禀赋再好，也敌不过自己数十年的精纯修为，自己全力施为之下，对方定要撒手！
那知他想的固然不错，事实却大出意料之外，他双臂连劲一夺，只觉蒲逸凡沉稳的有如山岳一般，纹风不动，自己反而因用力过猛，被带的向前一倾，立足不住，双链几乎当场脱手！
这一来，直把个自视绝高的“追魂秀士”，惊的心神颤战，目定口呆；再看蒲逸凡，仍是昂然卓立，神色自若，看样子，分明还未施出全力。
兵刃一端即在人手，而又无力夺回，仅此一点，已显然输了一着，按说齐南强就该马上罢手认输，才算不失光明磊落的英雄本色！
但他生性好强，岂肯就此认败服输，惊怒之下，杀心忽起，只见他双眼一瞪，突射凶光，望着蒲逸凡狞笑一声，道：“你我今天相遇，实在缘份不浅，阁下既然看上齐某这对不成玩意的家伙，那就送给你做个纪念……”
癞叫化冷眼旁观，见齐南强目闪凶光，嘴现狞笑，忽然想起他振链飞环的杀手，急的暴喝道：“小娃儿撒手！快……”
那知癞叫化虽然及时出言示警，但仍是晚了一点，就在他“快”字刚刚喊出，“退”字还未出口之际，陡闻哗啦啦一声震响，齐南强手执双链，突然接扣脱套，三十四个钢环，化成一片寒光，迎面向蒲逸凡打去！
他手中所用双链，乃是各以十八个钢环连接而成（因双链头上第一个钢环被蒲逸凡抓住，所以这时飞出的只有三十四个），连在一起是两条软硬兼具的外门兵刃，震开节扣便可当暗器打出伤敌。
但他武功高强，出道以来罕逢敌手，是以很少用过，可是遇到性命交关之时，一经施展出来，对方身手再高，也绝难幸免躲过，江湖中黑白两道的高手，就有不少丧生在他这霸道的兵刃（暗器）之下，他这“追魂秀士”之名，便是由此得来。
这时双方相距，也就不过六尺左右，而双链之上，不独是凝集了齐南强的千斤真力，而且贯注了蒲逸凡雄浑无比的潜力暗劲，他这一突然震开接扣，加力推送之下，威势更自倍增，但见小小三十四个钢环，环环直似出闸猛虎，去势有如雷奔电泄，卷起一阵无匹劲风，呼然飞射而至！
癞叫化对此等突然发难之事，虽然早已洞烛，并自出声示警，但因双方距离过近，震链去势太快，一时抢救不及，不禁惊急交迸，吓的心胆俱碎，目眦欲裂，几颗伤情热泪，夺眶滚了出来！
齐南强震链出手，胜券在握，不由洋洋自得，快意非常，高兴的“嘿嘿”一阵狞笑……。
那知他笑声刚出，陡闻一声宛如龙吟的清越长啸，眼前但见人影一闪，一股尖锐的功风，已抵在他背后的“命门”穴上，接着响起一个低沉鄙薄的声音道：“尊驾这手震链脱手的飞环绝技，果然高明已极，‘追魂秀士’之名，的确当之无愧，可惜小要饭的穷人命长，阎王爷还不要我；连让你三招在内，现在这是二十九招，不知是否算输？”
原来他方才见齐南强兵刃没有夺回，仍不撒手认输，即知他尚有绝活，立即要施展杀手，就在齐南强目闪凶光，嘴现狞笑的同时之间，“七五玄功”已遍布周身，内家真力也运集双臂两掌，一见钢环袭到，判官笔随势划起道圆弧，左掌也同时挥出一股罡风，笔照面门五官，掌护胸腹要害，硬把当面射来的数十个钢环，拒挡在身前四尺以外，震落地上！
不过话虽如此，他左腿右胯之间，仍被打中七个钢环，但因有“七五玄功”护身，打中的又不是要害，是以并无多大妨害，当下钢牙一挫，忍痛腾身而起，趁着齐南强得意疏神之际，闪到他身后，判官笔抵住“命门”逼令服输！
他这等死里逃生，转败为胜的出奇身手，不但大出癞叫化的意料之外，便是齐南强做梦也想不到，他能逃出自己十拿九稳的撒手绝学之下，一时不知是惊骇过甚，还是愧恨交集？竟自呆若木鸡，半晌答不上话来。
癞叫化生性怪僻，疾恶如仇，举袖拭去脸上的汗水，纵身跃到蒲逸凡旁边，沉声喝道：“这等险恶之人，还不下手除去，把他留下来作什么？”
蒲逸凡摇头说道：“他虽然用心险恶，但小要饭的何曾有损毫发？咱们有约在先，只要实践约言……”
癞叫化怒哼一声，愤然说道：“他在输招之后，仍不撒手认败，反而另起凶心，突下杀手！若你不认先机，洞悉恶谋，或技艺稍差，无法破解，试问现在是个什么局面？”
话到此处，杀光突射，接道：“你大仁大义，我可不能容他！”
举手一掌，迳向齐南强“天灵”劈下！
蒲逸凡左手一挥，逼住了癞叫化掌势，道：“帮主除恶务尽，理所当然！不过小要饭的认为，动辄杀人，并不是真正的侠义之道！何况世界多少极善之人，都是从无边孽海之中，猛一回头，便登彼岸；只要他从此金盆洗手，退出七绝山庄，我们岂可因泄一时之忿，不留余步，自毁约言！”
话完收回抵住命门的判官笔。
这几句话说的大义凛然，面面俱到，只听得癞叫化杀念顿息，怒火全消，暗暗赞叹不已。
蒲逸凡同癞叫化这番话语，齐南强自是一字不遗，听得清清楚楚，想起自己适才那种恶毒、卑劣的手段，不由心生歉疚，惶愧无地，陡的一提丹田真气，仰脸一阵阵哈哈长笑！
他内功精深，笑声宏大，充满了愧疚，也挟带着感叹，长长的延续了一盏热茶工夫，笑罢转过身来，望着蒲逸凡，慨然一叹，无限惶悔地黯然说道：“阁下笔底留命，他日必有一报，齐南强谨遵约言，就此告别！”
抱拳一揖，转身而去。
癞叫化望着齐南强远去的前影，不禁感触万端，黯然不已！
蒲逸凡却是像做了一件莫大的善事似地，心中快慰无比，拉着癞叫化欣然一笑，道：“现在不知沧海钓庐怎样，咱们也该走啦！”
孤剑--第十七章古刹钟声

第十七章 古刹钟声

这是一个春末夏初的傍晚时分！
暮色雹雹，和风习习，竹篱茅屋之中，升起缕缕炊烟，田野阡陌之间，荡起阵阵麦浪，雀鸟凤鸣，牧歌唱晚，大地显得一片宁谧，详和……。
这时在离中岳嵩山不远的道路上，走来一位年迈的老婆婆，只见她身穿藏青短装，脚着薄底快履，白发苍苍，满脸皱纹，信步走来，神态极为安详，但眉梢眼角之间，却又笼罩一层忧郁，仿佛有着无穷的心事。
这老婆婆看去虽然老态龙钟，但走起路来，却是轻快飘逸，有如行云流水，似慢实快，从容不迫；神光开阖之间，射出两道炯炯神光，使人一望而知她不但身怀上乘武功，而且造诣极深。
片刻之后，她已行至这里，收住脚步，停下身来，整了一下衣襟，凝神向山顶望去。
但见山势浩大，奇峰峻拔，苍茫的暮色中，隐约可见数以百计的禅院古刹，分布在一座插云高峰之下。
要知蒿山位五岳之中，既具华山的险峻，也有东岳的雄伟，兼带恒山的巍峨，更胜南岳的灵奇；名震天下，领袖中原武林的少林寺，就建筑在少室峰腰，庙宇星罗棋布，门下僧侣千众，当真是名山古刹，武林圣地。
老婆婆仰望了一阵山势，忽然低下头来，仿佛做了什么亏心事，怕见得人似地，脑袋低地几乎垂到胸前；一双眉峰忽紧忽松，那流露在眉梢眼角间的一层忧郁，也是时隐时现，只听她喃喃地祷告道：“但愿我佛宽恕，信我此行不虚，不然我这一身罪孽，纵然倾尽三江四海之水，今生也没有洗清之日了！”
敢情她要在天黑之前，赶上山去，是以话一落口，再也不似方才来时那等从容飘逸，径自展开轻功身法，循着登山大道，向上纵跃飞奔，几个起落之间，已奔了三四十丈远。
大约奔行了百丈左右，突然从路旁一块高大山寺后面，响起一声沉喝，随着跃出一个灰色僧袍，手握禅杖的中年和尚。
老婆婆闻声煞住前冲之势，停下身来，嘴角方自蠕动，正待开口说话，和尚己手横禅杖，抢先问道：“不知老人家有何要事？这等急忙登山，可知本寺立有禁例，妇女……”
接下去应该是“不得人寺”，但忽然抬眼一瞥，这时正好老婆婆朝他凝神而视，四目交投，只觉她神光如电，炯炯慑人，心知是非常人物，赶忙把到了嘴边的话，倏而咽了回去，顿口不言。
老婆婆探手入怀，掏出一块三寸长短的金色佛牌，缓步走到和尚面前，递过去给他看了一下，和声说道：“老妇有事求见贵寺方丈，烦请大师代为通禀……”
和尚一见金色佛牌，不禁眉间微微一皱，单掌立时当胸打了个讯问，轻宣佛号，接口说道：“老人家既有本门方丈信物，自是又当别论，那就随小僧登山吧！”
说毕转身，当先向上奔去。
登山途中，因有和尚带路，再也未遇阻拦。
这带路和尚，乃是少林寺派遣的守山弟子，约莫行了数盏热茶时间，已到了一座殿堂前面，和尚收势停身，转头说道：“老人家请在此稍等，待小僧前去禀报后，再来回话。”
老婆婆歉然说道：“这样就麻烦大师傅了。”
和尚去了不久，忽然传来几声钟响，接着灯火通明，殿堂之中，走出来几十个灰衣僧人，整整齐齐，排成两行，随后掌门方丈无我大师，带着两个眉清目秀，年约十三四岁的沙弥，大步迎了出来。
鸣钟聚众，僧侣列队相迎，这是少林派迎接贵宾的隆重仪式，当今武林之中，能受此等隆礼之人，寥寥无几；老婆婆目睹此情，那满布皱纹的脸上忽然掠起一片不安神色，再一见无我大师亲身出迎，更自惶急不已，慌忙疾步上前，欠身施了一揖，恭声说道：“人妇俗女，怎敢当大师这等隆遇？不责冒昧闯山之罪，已然感激不尽，这等大礼相迎，实令难妇折煞！”
无我大师口宣佛号，合十说道：“施主太客气了，贫僧未能率众远迎，尚望女施主不要见怪才好？……”
他微微一顿后，又道：“施主远来风尘劳顿，请随贫僧入内侍茶！”
此话一出，那排列两边的僧众们。同时脸色微变，数十道奇诧的目光，不约而同地全投在老婆婆身上！
须知少林一派，约律极严，向有妇女不得入殿的门规禁例，自达摩祖师开派以来，数百年代代相传，相沿成习，从没有逾越；此刻僧侣们见掌门人竟自公然破例，将老婆婆迎入殿内侍茶，大家俱觉事态严重，非同小可，但掌门人身份崇高，权威无上，却也不好当面质问，只各自闷在心里，互以讶异的神光，望着老婆婆，看她究竟是什么样的特殊人物，竟能令掌门人破除禁例？
老婆婆神光如电，一眼即看出了和尚们的心意，暗暗忖道：“此来我是有求于人，于心甚感不安，若再让老和尚为我破除门规禁例，那可是大不应该之事。”
略一沉吟，歉然说道：“就这样打扰已是不该，入殿侍茶千万领当不起，请大师不要为难妇一人，耽误各位大师傅们的禅课，就在殿外随便坐一会，向大师说明我的来意就行了！”
无我大师目光流动，只见门下弟子，个个虽然神色肃穆，宝像庄严，但两眼神光，却流露着奇诧的光彩，不由微微一怔，暗道：“本派虽有妇女不得入庙的规律，但我岂可失却礼数。”
当下沉忖一阵，忽然坚定地说道：“女施主请不必将此事放在心上，贫僧自有交待。”
话完转过身子，当先走入殿中。老婆婆盛意难却，再也不好坚持，随在无我大师身后，迈步入殿。
她随着老和尚穿过了四重大殿，走完一条碎石小道，到了一所修竹环绕的静室中。这静室约有三丈见方大小，临窗一面，摆着一张檀木方桌，两边各有一把靠椅；对面依壁横陈一张禅床，床上置着一个黄缎蒲团，陈设简单，收拾得纤尘不染，看样子这静室似为方丈用功之所。
老和尚躬身肃客，把老婆婆让入右边靠椅坐下后，自己则在对面禅床蒲团上盘膝而坐。
两人刚刚坐好，二个眉清目秀的小沙弥，已适时端来两杯热气蒸腾，清芬四溢香茗，分送两人面前。
无我大师接过呷了一口，举杯说道：“庙中无物款待，女施主随意解渴。”
老婆婆举杯就唇，饮了一口，只觉芳香无比，人喉尤有回味，不禁脱口赞道：“色香味美，难妇何福消受！”
只听得无我大师宣了佛号，另起话头道：“耸云岩多蒙相救，贫僧铭感五内，女施主此来，想必有所指教，但请明言直讲，力之所及，贫僧当竭尽绵薄，为施主效劳。”
老婆婆放下茶杯，抬头望着室顶，才自低下头来，双目射出碍难的神光，望着两个小沙弥，嘴角微微嚅动，但欲言又止。
两个小沙弥人虽年少，但却玲珑透顶，慧点无比，目睹老婆婆欲言又止的碍难神情，心知自己两人在此，有碍她与掌门人的谈话，不待无我大师吩咐，立即躬身一礼，退出静室。
老婆婆只觉脸上一热，尴尬已极。
无我大师合掌当胸，庄容正声地说道：“此处乃是贫僧参禅之地，门下弟子未经允许，绝不会贸然进来，女施主有甚隐秘疑难之事，但请放心无妨。”
老婆婆沉吟半晌，和声问道：“大师法眼通神，明察秋毫，想来对前番在括苍山中，指路、疗伤等事，大师早已明白了？”
无我大师点头答道：“贫僧也不过揣测而已……”
微微一顿，又道：“说来惭愧，贫僧虽蒙施主搭救，但如今还不知施主究竟是谁？施主可否示下名号，也好让贫僧永铭心头！”
老婆婆忽然站起身来，右手扯看下头上银丝，左手摘去脸罩人皮面具，由一个白发苍苍，满脸皱纹的老婆婆，陡然变成了一位瑶鼻樱口，眉目似画，肌肤雪白，面泛桃花，美得令人不敢仰视的中年妇人。
无我大师只觉眼前一亮，接着心头一震，猛地想起一个人来，暗念了一声“阿弥陀佛”，脱口问道：“芳驾可是以‘九阴魔功’，驰誉江湖的冷施主？”
中年妇人低头答道：“难妇正是冷桂华！”
无我大师神光锐利，早已瞧出老婆婆，即是那夜在耸云岩上，神蛛教陷阱机关之中，救援自己脱险的面罩黑纱的女人，但却想不到那面罩黑纱的女人，竟是眼前这位美是美到绝顶，但狠也狠到极点的一代女魔冷桂华，暗想这女魔一生行事，罪大恶极，她此番挟恩图报而来，还会有什么好事？一时不禁心怀忐忑，平静庄肃的神色，逐渐沉重起来。
只听冷桂华幽幽一叹，道：“大师放心，我此番前来相求大师，并无挟恩图报之意；也不是向什么生死强敌寻仇，要大师为我出力……”
说到这儿，忽的顿了一顿，那美比花娇的容光，突然泛现出一片懊悔交集神色，满脸凄苦地接过：“只因我二十年前，作了一桩人神共愤，天道不容的错事，也连累了大师一位方外好友。可是事到于今，我不能一错再错，所以我来向大师说明原委，只希望大师将此事真象，转告另两个人就行了！”
无我大师听她说出此事连累自己一位方外好友，忽然想起在括苍山中，从薛寒云身上取下的三根银针，问道：“冷施主说牵连贫僧一位方外好友，可是‘神州二贤’的老大陈其天？”
冷桂华点头答道：“大师猜得不错，正是他！”
接着长长叹息一声，再不容无我大师相问，花容惨淡，如泣如诉一番说来……。
那是二十年前的一个春天！
温暖的阳光，照着充满绿意的原野，徐徐的轻风，吹过小南海中的湖面。这时，只见一艘小舟，疾向湖心一座土堤围绕，杨柳成荫的庄院驶去。小舟上摇桨的是一位双鬓已白的老妇人，她单手摇桨，舟行极快，不到顿饭工夫，已自靠拢土堤。
老妇人上得岸，略略打量了一下庄院的形势，缓缓走到庄院门前，伸手轻拍庄门，高声发话道：“薛贤徒在家么？”
只听庄里应了一声，接着门声呀然，走出来一个丰姿俊朗的中年汉子。
中年汉子乍见老妇人，似是感到意外，不觉猛然一愕，但旋即又喜形于色，高兴非常，笑道：“弟子不知师母驾到，未曾远迎……”
话未说完，人已长揖躬身，正待拜伏下去。忽见老妇人信手轻挥，随手拂出一股潜力，逼住他下拜之势，道：“俗礼免了，站起来我有话同你说。”
中年汉子借势站正身子，恭声说道：“师母远来风尘劳顿，请进庄中……”
说着忽然心中一动，暗道：“两位老人家昔年行道江湖，向来形影不离，自三十年前封剑归隐之后，息处仙窟，一面参研上乘心法，一面教授自己武功，数十年如一日，从未破格出山，早绝尘事，此番师母只身远来，莫非师父他老人家出了什么事故？……”
意念及此，心头忽然掠起一种不祥的预感，当下接口问道：“师母，师父他老人家近来可好？”
老妇人闻言黯然一叹，平静安祥的神色，泛现出一抹淡淡哀伤之情，凄惋地说道：“要是你师父没事故，我也不会找你了！”
中年汉子只觉心神一震，冲口问道：“不知师父发生了什么事故？”
老妇人慨然叹道：“生老病死，人所难免，你师父虽然参透了武功精奥，但也越不出临头大限，再过旬日，你师父便要圆寂山道，先我而去！”
此言一出，中年汉子直似焦雷轰顶，重锤击胸，一时但觉心神巨震，胸怀激荡，想起师父数十年教诲深恩，不禁鼻头发酸，眼圈一热，悲恸热泪，滚滚夺眶而出，再也说不出话来。
老妇人等他哭了一阵，低声劝道：“贤徒，看开些，别哭啦，人生百岁，谁能长生不死呢？”
说着探手入怀，取出一块手掌大小的白色玉石，及一个牛皮纸锦囊，递到他的面前，接道：“这是一块千年寒玉，可疗百毒，上面镌有你师父同我昔年行走江湖的尺剪标记，算是本门信物，你要好好的保存；锦囊之中，是你师父对你的交待，现在打开看看，师母不能在此久留，我还得赶回去替他料理后事！”
中年汉子经过一阵恸哭，激动的心情，已逐渐平息下来，当下由膝跪倒，恭谨地双手接过千年寒玉及皮纸锦囊，拆开一看，只见上面写道：
“贤徒！
为师大限将到，盼能节哀自重；哭灵奔丧，送终吊孝，虽属人伦常情，却乃世俗习举，免了！
这上面有一篇武功口诀，乃为师新近参悟所得，以你的武功基础与天赋才智，面壁半年，即可有成！
未尽之言，由你师母当面指诲。师父字”
中年汉子刚刚读完师父锦囊留书，还未得及看上面的武功口诀，那老妇人已带着惜别的口气说道：“贤徒如果无事，师母现在要去了！”
中年汉子适才骤闻噩耗，真恨不得腋生两翅，飞到师父身边，在他生前旬日之中，侍奉晨昏，略尽弟子孝意，稍减悲怀；但当他看过锦囊留书之后，却又师命难违，此刻再见师母连门也不进就要走，更自悲痛已极，当下含悲带泪地说道：
“云山远阻，时日无多，今生今世，弟子已不能再见师父的音容笑貌，侍奉他老人家圆寂山道；师母可否在此留上半日，让弟了尽点孝意！”
老妇人摇头说了两字：“不啦！”
说毕黯然的看了中年汉子一眼，转身而去。
中年汉子为他师父即将仙游悲恸万分，但他内功精纯深厚，灵台方寸却是清醒如常，知道师父表面上看不出如何伤痛之情，那是因修为已臻玄奥，能以克制情感，哀乐不形于色，其实他内心之中，比自己还要悲痛难过，此刻见她要走，自不好坚留，当下恭身禀道：“师母一定即刻要走，让弟子送您老人家一程。”
抢步上前，直向靠在堤边的小舟跃去。
就在这时，院内突然传来一个娇脆的声音道：“大哥，你在同谁说话，怎不把客人请进来呢？”
这时，中年汉子本已走到上堤边缘，闻言陡然停住脚步，举掌一拍头顶，暗责自己怎地这般糊涂，竟连此事也忘记告诉师母了？当下转身向老妇人躬身说道：“师母请留片刻，等弟子叫徒媳前来拜过您老人家再走。”
说着提高嗓门，大声叫道：“华妹，快把云儿带来拜见师母。”
老妇人和蔼地问道：“你成家几年了？”
中年汉子惶然答道：“弟子成家已有两年了，因恐打扰两位老人家清修，事先没有回山禀告，弟于……。”
老妇人欣然一笑道：“男婚女嫁，人伦大道，你为修习本门武功，已耽误了不少青春，师父只有高兴，岂会怪你？”
说话之间，院内已走出来一位身材苗条，美绝秀极，丰姿撩人的少妇，她手中抱着一个约莫半岁的婴儿，走到老妇人面前，欠身说道：“徒媳冷桂华，叩见师母，恕弟子不能全礼。”
她因手中抱着婴孩，不能跪拜下去。
老妇人双目凝神，向她看了一眼，脸色微微一变，但一瞬之间，又恢复了原有的神情，目光停留在那婴孩的脸上，缓缓地问道：“这娃儿面像灵奇，根骨绝佳，不知是男是女？”
冷桂华嫣然一笑，答道：“启禀师母，是个女儿。”
老妇人忽然仰脸望天，默默的沉吟一声，从背后腰间取出一把尺来长的金色剪刀，递给中年汉子道：“此物我已用它不着，等你女儿长大之后，给她使用吧！”
冷桂华心花怒放，娇声向中年汉子问道：“大哥这把剪刀，可是你常常向我说起的前古神物，师母昔年的成名兵刃‘金蛟神剪’？”
中年汉子一面接过剪刀，一面答道：“华妹猜的不错，还不赶快向师母行礼，代云儿领谢她老人家的厚赐！”
长长一揖，躬身拜倒地上。
冷桂华也跟着欠身施了一礼，庄容说道：“云儿褪褓无知，不能自领厚赐，徒媳代她向师母叩谢了。”
说毕走到中年汉子面前，探手取过神剪，爱不忍释地把玩不已。
老妇人忽然抬头仰望着无际的苍穹，神情显得极为黯淡，似乎为那碧蓝的天空，悠悠的白云，兴起了前尘似梦，往事如烟的感慨，长长喟叹一声，低头看着尚自跪在地上的中年汉子，道：“贤徒起来，你俩快把小孩抱进去，免得婴儿着了凉，师母要走了，你也别送啦！”
双手轻轻一挥，人已拔升五丈多，半空中衣袂摆动，直似掠波云絮，飘飘坠落在小船之上。船不摇晃，水不波动，接着单手摇桨，破浪而去。
老妇人这等腿不屈膝，肩不耸动，仅以两手轻弹，即能拔升五丈多高，而落船时又不带丝毫震荡的轻功身法，直看得冷桂华妙目圆睁，脱口赞道：“师母这等轻妙身法，只怕当今之世，再也没有第二人了！”
中年汉子望着疾速远去的舟影，心头自是万分悲楚，但一听娇妻脱口赞誉，也不自觉地说道：“这还是当着你我之面，她老人家不便全力显露，若要全力施展出来，尚不止此哩！”
冷桂华听得“哦”了一声，忽黛目一皱，问道：“大哥，师母既然来了，怎么连我们的门都不进，就匆匆走了呢？”
一脸迷惑的神情，望着中年汉子。
中年汉子遂把适才一番经过说明后，接着长叹一声，然后沉痛已极地怆然说道：
“一日为师，终生是父，两位老人家膝下空虚，待我犹如己出，生前未有点滴之报，们心即党能穿；想不到师父临终之时，我这作弟子的竟连见也不能见上一面，唉！……”
说到此处，已自悲痛地虎目滴泪，再也接不下去。
冷桂华妙目凝光，望着那把金色剪刀，只觉光华耀眼，夺目生寒，喜的柳眉颦动，俟见他这等悲恸欲绝的神情，也感觉得心酸凄楚，十分难过，跟着花容惨淡的鼻头一酸，泪珠涔涔而下。
也不知过了多少时间，直到那怀中的婴儿，敢情是肚子饿了咛咛啼哭出声，两人才从悲恸中清醒过来。
冷桂华首先拭去泪水，关怀地劝道：“大哥，人生百岁，难免一死，这又有什么办法呢？别再伤心啦！师父不是要你节哀自重，在半年之内，按照所书口诀，把他老人家新近悟出的一种武功……”
她虽然言未尽意，但却倏然住口，两只妙目，深情款款地望着他。
中年汉子忽的一正脸色，道：“华妹，我想从今天起，就开始修习师父锦囊中的武功。”
冷桂华头点了两下，赞同地说道：“师母千里迢迢赶来，为的就是此事，那自然是愈快愈好。”
中年汉子望了她怀中的婴儿一眼，怜惜地说道：“只是这半年之中，云儿就要辛苦你一个人了！”
冷桂华含笑说道：“大哥这是什么话，生儿育女，乃是我份内之事，何能谈到辛苦二字？……”
忽的抬头望了一下天色，但见日已当中，接道：“现在已是吃午饭的时候了，我们赶快进去吃饭吧！”
说毕拉着中年汉子，慢步走回院去。
两人进得屋来，饭菜早已摆好，但他此刻满怀凄楚，那里吃得下去，只怔怔地望着娇妻；目光一触她手中的金色剪刀，忽地似是想起了什么似的，径自走进后房，从一个革囊之中，拿出来一个白瓷药瓶，回到她身边，又默默地看了她怀中的婴儿一阵，道：
“师母之所以把‘金蛟神剪’给云儿，一来是她老人家修为已臻玄境，用它不着；再着也是看出云儿堪造就，所以你我两人，应该竭尽所能，把云儿调理得像个样儿，不要辜负了她老人家的厚赐才好。”
冷桂华听得任了一怔，道：“大哥，你今天是怎么搞的，我真不明白你这话是什么意思，难道说我这作母亲的，对自己亲生女儿，还隐珍藏私，不倾囊相授么？”
中年汉子微微一笑道：“姑妹不要误会，等我把话说完你自然就明白了。”
冷桂华轻哼了一声，含嗔带娇的说道：“你呀！老是把我当小孩子看，在我面前绕圈子……”
中年汉子又看了她手中的剪刀一眼，正密接道：“华妹有所不知，师父这‘金蛟神剪’，虽是前古仙兵，但威势的大小，却全在使用人本身内力的强弱而定，而云儿根骨虽然不错，但体质稍嫌柔弱，所以我要在他断乳之前，先替她打点底子。”
说着，把药瓶递给她，又道：“这瓶中药粉，是我前年下山之时，师父给我的，据他老人家说：服后虽不能伐毛洗髓，脱胎换骨，但对强经健肢，及增长劲力，都有莫大功效；本来，我原打算待云儿满十月之后，我亲自给她服用的，可是现在这一来，我已无法分身，只好由华妹照护云儿服用了！”
冷桂华妙目眨了两下，愕然问道：“为什么一定要等到满足十月之后，才能服用？现在服用不是一样么？”
中年汉子皱眉思索了一下，随口说道：“这也是师父他老人家告诉我的，究竟为什么要等满足十月才能服用，我也弄不清楚，不过据我想来，大概是婴儿不满十月，承受不住药力吧！”
冷桂华接过药瓶，婉转说道：“云儿刚过半岁，尚有四月时间，这个大哥不用烦心，届时我自会给她服用；倒是你这半年面壁，是否要我替你准备一下？”
中年汉子伸手拍拍她肩头，笑道：“有什么可准备的，只要你教范刚按时给我饮食，不令我饿肚子就行了！”
说毕转向后面一座精舍走去……。
春天，是一个鸟语花香，万物欣欣向荣的季节，喜好游山玩水的文人雅士们，尤其喜欢它，歌颂它，赞美它！但有些人却又怕它，厌恶它！不是吗？唐诗上面，不是也有“春色恼人眠不得”的烦言么？
冷桂华年当少文，正是含香吐艳，花兴方浓的时候；在琴瑟并奏，凤鸾和鸣的日子里，倒也不知不觉体会不出什么乐趣，但自他面壁之后，一种从未有过的单调落寞的感觉，便不期而然的泛上心头，回想往日那种闺房画眉，喁喁清谈的情景，益发衬出如今的孤寂与苦闷！
不过她身具上乘武功，定力迥异常人，在起始的十天半月中，她尚能克制自己，安之若素；但日子一久，便渐渐地感到心烦起来，尤其在这万物复苏，生机勃勃的春天里，每当夜阑人静，空帷独守之时，生理上的变化、需要，更自使她难以忍受……。
日子一天天过去，苦闷一天天加深，生理上的需要，也一天比一天强烈，可是良人咫尺天涯，却又无可奈何！
但人在苦闷烦燥，需要不能获得的时候，往往会起一种反常的现象，忽喜忽怒，极易冲动。
这天午晌时分，她把婴儿哄睡放好后，自己手托香腮，独坐床沿，望着妆台上放着的白瓷药瓶，一个奇怪的念头，忽然在她脑际一掠而起，暗忖道：“大哥说这药粉颇具功效，不知究竟怎样？我何不自己先试试？”
心念转动，立时走过去拿起药瓶，顺手从茶凳上倒了一杯温茶，打开瓶盖，倾出少许，渗入茶中，一饮而尽。
药物入腹，效验立生，迅快的流入四肢百脉，她本内外兼修之人，此等反应一起，已知药力功效奇大，不禁欣然一笑，喃喃地自语道：“云儿何等福气？既得师母赐给的金蛟神剪，又有这灵药增助内力，看来她将来的成就，要在我这作母亲的之上了……”
那知她自语未了，身体忽然起了异样的变化，只觉脸上发烧，心头乱跳，周身酥软，四肢乏力……她已是生儿育女之人，对鱼水之欢，男女间的乐事，自然体验极深，一时不禁又惊又急……。
但觉欲火上升，春意慵懒，心头更似虫咬蚁钻，而私处的天河银源，也自跟着滴滴汩出，涔涔而下……。
就在这时，房外传来佣童范刚的话声道：“主母，神州的陈大爷，说有事要找主人，现在院外等候，是不是要请他进来，还是……”
她欲火高烧，荡意难禁，恨不得即刻一双两好，云雨阳台，理智早被春情欲兴，淹没得一干二净，这时一听范刚的传话，赶忙接口说道：“快去请陈大爷，我马上就来！”
说着将瓶中的药粉，悉数倒入茶壶，捧壶走了出去。
她自己走到客厅，已瞥见佣童范刚领着妙手诸葛陈其天走进门来，当下媚眼一飞，嘻嘻笑道：“什么风把陈大兄的侠驾吹来了，快请厅堂待茶。”
陈其天一见她媚眼满天飞的淫荡神态，不觉心头一震，但还未来得及答话，冷桂华已肃客奉茶。
妙手谋葛迎接递来香茶，还未坐下便问道：“怎么，仰山兄不在家么？”
冷桂华娇笑答道：“他在后面书房，陈大兄请在此稍等，我去叫他出来。”
转身掉头一笑，径向房中走去。
陈其天虽为她那种媚态撩得心神暗震，但乍然却想不出所以然来，也没想到茶中有鬼，当下一饮而尽，坐下等待。
要知她一瓶药粉，已全部倒入茶中，他此刻所饮，比起她方才茶中的药力来，强烈何止数倍？陈其天一杯入腹，那能禁受得住，当下只觉百脉贲张，精神兴奋，想起她那种媚态，立时站起身子，疾步入房。
这不过片刻间的事，陈其天方自走到房门口，她已脱得一丝不挂，半缕无存的横陈榻上，冶极荡绝的张臂扬腿蓄势以待。
“妙手诸葛”陈其天，亦早已欲火高炽，目触她这活色生香，作势相待的无遮妙像，那里还能禁受得住？当下一个箭步，竟连房门也来不及关地便自登榻，如疯如狂傲出那无耻勾当来！
要知“妙手谋葛”陈其天与冷桂华两人，前者乃“神州二贤”之首，以医术丹道驰誉江湖，悬壶行使，活人济世，深受当时武林同道所饮崇；后者是大名鼎鼎“神手摩云”薛仰山的娇妻爱侣，亦为响绝一时的巾帼红粉，以这么两位为人景仰的正人侠士，竟然做出这等背夫偷欢，暗淫友妻的事情来，若一旦传扬出去，岂止身败名裂？简直就无脸见人！是以，两人在经过一番狂欢，药力泄尽，从那妙不可言的情境中，回到现实以后，直如做了一场恶梦，同时猛觉心头一沉，仿佛由插天高峰上面，陡然一下子坠落在万丈深洲！惊慌、恐惧、惶急……齐齐涌上心头。
陈其天翻身下榻，急忙穿好衣服，想起适才情景，不由痛心疾首，悔愧交集，望着冷桂华哼叱一声，冷冷地说道：“冷桂华，陈其天与你往日无怨，近日无仇，一向把你尊如兄嫂，自问没什么地方对不起你，你为何要用这种下钱、卑鄙的手段对付我？”
冷桂华似因惊恐过度，神智错乱，只见她一脸惶急，神情木然，不但对“妙手诸葛”之言置若无闻，竟仍自赤身裸体地仰卧榻上，连动也没动一下。
陈其天冷笑一声，道：“少在我面前装聋卖哑，陈某人一生既然毁在你手上，那你也就别想活下去！”
说完右掌一扬，当胸直劈而出，他内功精深，此刻挟忿出手，威势非同小可，但觉一股强猛的潜力暗劲，啸然撞击过去！
但掌势出手之后，忽然瞥见冷桂华依然神色如故地不理不采，既无畏惧之容，也无闪避之意，不觉怔了一怔，一个人电光石火的念头，在脑际一闪而逝，暗道：“一个生死之事，何等重大？她这等不闪不避，挺身受击，实在是太过反常，莫非这里面有什么蹊跷不成？”
刹那间心动念转，掌势疾收，他功力已到收发随心之境，硬把击出的力劲，收了回来。
定神瞧去，只见冷桂华美比花娇的脸上，犹带几分愧悔交集的容色，两眼向上直望，神光痴滞呆板，复又忖道：“是啦！她定是发觉铸了大错，一时痛不欲生，理智失常，心神错乱，是以对自己相问之言，根本就听不入耳，因而我击出掌势，她自然不知道了！”
只是她为什么要贪图一时之欢，而作出这种世人唾弃，道义不容的丑事呢？害得彼此身败名裂，永远无脸见人，如说她们夫妻失和，琴瑟不调，因而在闺独守，意兴难禁，但以她一身修为而论，也未必不能克制，而且，自己此番造访，她事先并不知道，可是自己还未进门，她早已捧茶相待，以此征象看来，她定然早已服下药物，自己此来不过是因缘赶巧，适逢其会而已，但她庄中，人口不多，除她夫妻二人，仅只烧饭老媪及一应门幼童，丈夫此刻不在，幼童人事不知，然则她此举对象又是谁呢？……”
心中意念及此，中觉疑窦重重，如述如幻，饶他“妙手诸葛”机智百出，一时也想不出个所以然来。
但他究竟是久经事故，心思细密之人，一时虽然想不出事实真象，但他却知其中定有蹊跷，只要冷桂华神智恢复常态，便不难探出究竟，眼下大错已铸，急待善后，与其空费神思，不如先把她弄清过来再说。
主意一经打定，立即行动施为，当下俯身探臂，右手食指微凝真力，轻轻在她鼻下“人中”穴上，点了一指。
只听冷桂华一声惊呼，接着腾身下榻，匆匆穿好衣裙，脸上露出一抹既不是娇羞，也不是愧悔的奇异神色彩，明眸微睁，欲言双止，两眼怔怔地望了“妙手诸葛”一阵，突然闪身飞跃，一头向墙壁上撞去。
“妙手诸葛”从她奇异的容色中，早已窥出她心萌死念，暗中已有准备，一见她闪身撞向墙壁，立时横跨两步，挡住了她前冲之势，双臂一分一搂，拦腰把她抱住，口中同时叱道：“就这么一死了之，只怕没有这样容易！”
冷桂华寻死不成，不由恼羞成怒，拧身挣脱他的搂抱，疾退三步，花容徒然一寒，道：“你要怎样？”
陈其天冷冷的说道：“你自己要死，那是你个人的事情，陈某自是无权过问，但你不该把我姓陈的牵扯在内，害得我蒙此不白之冤，身败名裂，无脸见人！”
冷桂华冷笑一声，道：“不错，那杯温茶之中，我暗地下了药物，是我有意引诱于你，但你‘妙手诸葛’精通丹道，世人皆知，如说茶中下了药物你不能察觉出来，只怕谁也不肯相信，我冷桂华虽然是罪魁祸首，但你陈其天也难辞失察之咎吧！”
“妙手诸葛”陈其天，闻言不觉一怔，暗道：“她这番话虽然有些强词夺理，但自己失察却是事实，以自己在医术、丹道上造诣，漫说茶中下了等待强烈的药物，便是粉沫之沾，也能察觉出来，何况，她在递茶给我之时，早已放浪形骸，春色满面，媚态横生，荡意毕露，当时如果稍加注意，便不会演成大错！”
他心中这么一想，惶愧立生，但觉适才完全归罪于她，一味地冷言喝问，大是不该，当下歉然说道：“如今大错已铸，我们得想法子善后……”
冷桂华不等他把话说完，冷哼一声，接道：“善后？你倒说得轻松，你以为隐瞒得了？要得人不知，除非己莫为！一旦东窗事发，大哥追究起来，你我这点能耐，你以为逃得出大哥的手么？”
“妙手诸葛”微一沉吟，正容说道：“陈其天虽不是什么顶天立地的英雄人物，但也不是贪生怕死的小人，不过咱们就是死，也要死得明明白白！”
冷桂华沉声说道：“明白？还有什么不明白！我冷桂华不守妇道，背夫偷欢；你陈其天伤行败德，淫辱友妻，不管祸从淮起，罪在何人？但眼下事实俱在天理不容……”
话到此处，声突缓和，黯然叹息一声，幽幽地接口说道：“再说！纵然我们隐瞒得住，甚至大哥知道了也不追究，但这等男不能重义女不能守节的淫贱行为，一旦传扬出去，我们还有脸活下去么？”
陈其天皱眉微思、想了一下，道：“如此说来，那就只有死路一条了？”
冷桂华道：“与其苟且偷生，倒不如死了好些！”
陈其天摇头不以为然的问道：“你以为只要一死，就能一了百了么？”
冷桂华听不懂他话中含意，不觉呆了一呆，正待发话相问，“妙手诸葛”已抢先说道：“我已反复想过几遍，要是能以一死了之，我岂能阻你自尽，再说我也不愿苟且偷生，忝颜人世！……”
他微微一顿后，继续说道：“你们夫妻两人与我陈氏兄弟，今天在江湖上的身份地位，虽不敢自诩威震天下，但总算薄有名望，一言一行，无不交相钦赞；如今你我就此一死，势必轰动江湖，播传天下，假如别人知道了你我死因，试问仰山兄同我二弟其宇，他们还有何颜立足人世？而我们的后代子孙，又怎能抬起头来？……”
他话未说完，冷桂华已听得悔恨交迸，五内如焚，只见她抢身扑到陈其天怀里，泪如泉涌的说道：“陈大兄，都是我不好，害了你们兄弟，也害了我大哥，更害了我们的后代……”
说到这儿，话头中断，一阵急剧抽搐，再也接不下去了。
陈其天知她此刻心情甚为激动，纵是千言万语，她也听不下去，索性不要劝她，让她哭一会再说。
大约过了两盏热茶时间，陈其天望着倒在怀中的冷桂华，见她仍自梨花带雨，泪水直似断线串珠一般，哭得伤心欲绝的神情，心头难过之余，不由眉头一皱，暗暗忖道：“她这一哭，不到声嘶力尽之时，只怕不会停歇，如果在她嚎啕痛哭时，被仰山见或是那幼童进来撞见了，那可是百口莫辩之事，我得想个法子，及时把她劝住才好！”
一念至此，立时扶正她身子，低声功道：“如今大错已铸，哭亦无用，眼下之策……”
冷桂华经过一阵哭泣，激动的情绪已平复不少，闻言缓缓举起衣袖，一面拂拭泪水，一面凄苦地接道：“那我们现在该怎么办才好呢？”
陈其天眉峰微耸，低沉而坚决的说道：“死既不能解决问题，我们就得想法活下去……”
忽然心中一动，忖道：“适才她说仰山兄就在后面，怎地这久不见？莫非他已出门去了，是她故意骗我不成？果真如此，这事就好办了！”
当下问道：“仰山兄这久不见，莫非是出门去了？”
冷桂华道：“我不是早已告诉过你，他就在后面。”
“妙手诸葛”道：“他现在在后面什么地方？”
冷桂华道：“在后面精舍之中！”
此话一出，陈其天仿佛被人兜头浇了一瓢冷水，顿时凉了半截，禁不住打了两个颤战，从心底冒起一股寒意，心中一线生望，有如昙花泡影，猝然幻灭，只见他一脸绝望神色，接着冷汗直流！
男女间的感情，就在那么微妙，两人虽是在药物驱使下铸错交好，但彼此在心灵中，已无形中发生了情愫，此刻冷桂华见他突然变的这般模样，心头忽生怜惜之感，当下缓步走到他身边，一面替他拂拭汗水，一面关怀的问道：“你是怎么啦？”
陈其天面露苦笑，黯然不语！
冷桂华忽然心中一动，暗道：“是啦！他一定是听我说大哥就在后面精舍中，他对院中形势十分熟悉，想那精舍距此不过一二十丈远，以大哥一身修为而论，十丈之内落叶飞花，亦能听得出来，适才之事虽然没有见到，但我俩争吵之言，以及自己痛哭之声，怎样也逃不过大哥的听觉，他以为大哥眼下之所以没有露面，定然是隐身暗处，看自己两人如何交待？是以了他……”
正在思忖之间，忽觉手腕一紧，耳际响起陈其天的声音道：“既然如此，咱们就赶快去！”
此举大是突然，冷桂华不觉呆了一呆，愕然问道：“去！到那里去？”
只听“妙手诸葛”颤声说道：“仰山兄既在后面精舍，你我之事岂能瞒过他的耳目！”
说到此处，忽的一声浩叹，凄然接道：“本来，我打算我俩悄悄离开此地，先去避避风头，再慢慢设法向仰山见解释，但事已至此，夫复何言？还是自动前去向他领罪，免得等他现身出来动手，反而不好……”
边说边拉着冷桂华，起步欲去。
冷桂华用力一挣，摆脱他拉着的手腕，只见他一脸惊惧绝望的神情，突然“卟嗤”一笑，道：“昔日武侯坐守空城，司马兵临城下，尚且怡然自乐，想不到你这今世‘诸葛’，竟是胆小如此！”
陈其天听得呆了一呆，问道：“你说什么？”
冷桂华缓缓地说道：“放心吧，大哥正在闭关之期，他绝不会知道！”
陈其天长长吐了一口气，宛如即将执刑的死囚，突然逢到大赦似的，一扫脸上的绝望神色，望着冷桂华兴然一笑，正待开口说话，她已庄容正声地抢先说道：“你先别高兴，眼下虽可瞒过，但纸总难包住火，半年之后，大哥定会发觉……”
“妙手诸葛”微笑接道：“有此半年时间，事情就好办了！”
冷桂华柳眉一颦，疑惑地问道：“你在这半年之中，能想出什么两全其美的妙策，先说出来听听看？”
陈其天并未立时答言，低头双手负背，来回在房中踱了两转，望着冷桂华不答反问地说道：“你先别问我有什么妙策，现在我要先问你一件事，望能据实相告！”
冷桂华毫不犹豫地答道：“你我祸福与共，羞辱相同，什么事你问吧，只要我知道的，我一定毫不保留地告诉你。”
“妙手诸葛”道：“仰山兄既然在面壁闭关，我想你绝不会明知故犯，无缘无故地服下药物，作法自毙，此中一定大有原因？”
冷桂华已是生儿育女之人，对男女房事一道，早已习以为常，但此等之事，只可意会，不宜言传，此刻经他一问，不禁羞得满脸通红，垂头无言以对。
陈其天停了一下，又问道：“以你同仰山兄平素的操守而论，绝非好色贪淫之人，此点我自信不会走眼，但令人不解的是，你们为什么会有这等迷性的药物？……”
冷桂华虽然仍自羞愧异常，但一听他提到药物，心中忽动疑念，终于强忍羞愧的截断话头，把因何服用药物，以及药物从何而来，原原本本一字不漏地说了一遍。
陈其天听得“哦”了一声，诧然说道：“有这等事，这就怪了？药物放那里，给我看看吧！”
冷桂华手指茶几上的白瓷药瓶道：“里面的药统统掺入茶中了，只剩下一个空瓶子啦！”
“妙手诸葛”此时正立身茶几旁边，先触鼻头嗅了一阵，然后用小指伸入瓶内，转了一下缩出瓶口，双目凝神而视。
他既以医术丹学一道，驰誉江湖，除了他本身精谙医理，善用药物以外，对天下各种药物的鉴别能力，亦具有精深独到的见解，不论何种药物，只要经他过目以后，立时既可区其性别，识出用途，甚至药物的来源，以及为何人所有，他都能据以推断出来。此刻凝神注视之下，自然更是不会走眼，但当他看清小指上的药粉以后，神情陡然大变，望着冷桂华问道：“这瓶是你自己的，还是仰山兄给你的？”
他口中虽在说话，两眼却一瞬不瞬地盯视在冷桂华的脸上。
冷桂华何等人物？见他目不稍瞬的盯着自己，再听他话中的含意，竟仍是怀疑自己，不由气的花容失色，全身发抖，抢步上前，劈手夺过他手中的药瓶，急急地颤声说道：“既然你仍是在怀疑我，那还有什么可说？大不了一死！”
沉腕吐劲，药瓶当琅落地，但闻劈拍一声，药瓶已成碎块。
陈其天想不到她在情急之下，竟拿药瓶来出气，不觉微微一怔，暗道：“药物不论来路怎样？但总是他（她）们家中的东西，有此药瓶在手，将来自可追根究底，水落石出，如今药瓶被她毁去，佐证已失……。
正在思忖之间，忽听冷桂华“咦”了一声，道：“你看还是什么？”
陈其天闪眼瞧去，瞥见一块碎瓷上，粘着一片长可寸余，宽约三分的纸条，心知大有蹊跷，连忙俯身拾起，撕下定神一看，只见上面写着几行极为工整的米粒小字，写的是：
“浮生若梦，为欢几何？
良宵苦短，及时寻乐！
以此助兴，带走原药，
公平交易，弥陀弥陀。”
陈其天看过纸上的留言后，心头已自恍悟，知道原药已被人换走，想起适才对她所存疑念，不觉一阵歉然，暗道：“这倒是我错怪她了！但令人想不透的是，以‘神手摩云’与冷桂华的一身武功，以及她两人在武林中名头、地位，谁有此等胆量，来向他们开这种玩笑？尤其此人把药换走之后，他们犹浑然不觉，其人武功之高，身手之妙纵目当今黑白两道，可说是绝无仅有，然则，那换走原药之人又是谁呢？他的用意何在呢？……”
冷桂华见他目注纸条，良久不声不响，问道：“上面写的什么？”
“妙手诸葛”不知是因在运思揣度那换药之人的动机，没有听到她的问话？还是觉着纸上留言难以启齿？闻言似如未听一般，默然相对，沉吟不语。
冷桂华见他这等神情，不禁暗感奇怪，忍不住走过去一看，不觉脸上一热，立时低下头去。
时间在沉默中过去了两盏热茶工夫，陈其天似已思有所得，只见沉吟迷惘的神色，瞬息激变，始而诧异，继而惊愕，最后嘴角微抿，露出一抹似愧还喜的笑，接着喃喃的自语道：“是他，一定是他！除非是他，谁能调制出这种淫毒乱性的药物？谁有这高的身手来此把药物换去？”
他此刻甚为激动，讲话心神不属，一连好几个他，却是没有讲出他是谁来。
冷桂华急急地问道：“他！他是谁？赶快去把他弄来，当着大哥之面，把他凌迟处死，要不是他，你我也不会……”
忽然想到适才那幕狂欢的丑事，倏而把话顿住，接着转过身去，以背向陈其天，忿然接道：“此仇不报，何以为人？”
陈其天略一沉吟，道：“仇，当然是要报，不过眼下不行，你我还得马上离开此地，愈快愈好……”
冷桂华未等他说完，转过身来，问道：“为什么？”
陈其天庄重地说道：“此人武功奇强，并无一定住所，行踪飘忽，一时难以找到；纵然碰巧遇上，以我俩人之力，也不一定擒得住他，是以我认为复仇之事，留待以后再说，目前最要紧的，还是赶快离开此地。”
因为你我饮下的药物，乃是他搜集数十种奇淫无比的药物揉合而成，不但药物猛烈，而且时效长久，据我所知，若是平常之人服了，说不定三年五载，药力始能泄尽，你我虽然身具上乘武功，体质抗力较强，但最快也得一年时间，在这一年中，如到子午之时药性自然发作，如不及时阴阳交合，女的欲火攻心而死，男的亢奋血管暴裂而亡，而且无法可救！”
冷桂华见他神情庄肃，讲的这般严重，心知所言非虚，不觉心头一沉，黯然一叹，道：“这么说来，那只有将错就错了？”
陈其天无可奈何的答道：“事已至此，还有什么办法呢？”
话到此处，忽听房外隐隐传来佣童范刚的声音道：“主母，饭已准备好了！”
“妙手诸葛”闻言急道：“赶快收拾一下，再迟恐伯来不及了？”
冷桂华转身看了床上熟睡的云儿一眼，道：“走？我走了云儿谁来照料？”
陈其天道：“那就把她带去……”
忽然心中一动，忖道：“现下如把孩子一起带去，仰山兄闭关期满后，既伤娇妻出走，又痛爱儿失落，势必不顾一切，天涯探寻，万一被他找到，那可是百口莫辩，死路一条；不如把孩子留下，反而可以把他绊住，而且此番亡命天涯，带着也不方便……”
冷桂华亦是聪明之人，自然听得出他的用意，但十月怀胎，母女亲情，一旦教她弃之而去，如何舍得？闻言心痛如割，肝肠寸断，抢身扑到床上，抚摸着孩子轻轻叫了一声：“云儿！”伤心欲绝的啜泣起来……。
“妙手诸葛”目睹她这母女真情流露的哀伤情景，心头除了悔愧之外，亦被感染得说不出的难过……。
孤剑--第十八章七绝山庄

第十八章 七绝山庄

常言道：“一夜夫妻百日恩，夫妻恩情似海深”。何况，她们结婚已两年出头，并已有了爱情的结晶，眼下虽然被迫非走不要，但那只是情势所迫，不得已而为之；若要教她从心中陡然一下子掠去两年来的夫妻恩爱，而没有丝毫留恋之心，纵是古之太上老君，也不能忘情至此，是以，她在即将离去之际，便无形中又想起了丈夫。她一想起丈夫，情感的浪涛，便又击溃了理智的埋隐。
只听她幽幽一声长叹，自言自语的忏悔道：“两年来，大哥谢绝江湖，闭门不出，为的什么？还不是为了爱我，疼我！可是我呢？……我得去向他说明原委，他待我那么好，他会原谅我的！”
说完缓缓向后面精舍走去。
她这种下意识的举动，在她，则是经不住良心的责备，受了人性的驱使，可是她却忽略了丈夫正在闭关期中，切忌外界侵袭，丝毫打扰不得，一旦走火入魔，非唯前功尽弃，而且轻则终生残废，重则当场殒命！
她匆匆忙忙的走到精舍，心慌意乱之下，竟自舍门不进，推窗穿越而入，妙目瞥处只见薛仰山往日那俊朗的气概，奕奕的神采，此刻已自消失不见；面带倦容，双目紧闭的依壁而坐，有如老僧一般，看样子，行功在紧要关头，可是，她此刻已忘记此事了。
只听她一声尖叫：“大哥，我错了，我对不起你……”
两臂一张，有如飞鸟投林，直向他怀中扑去。
一个闭关行功之人，最忌外界打扰，她这突然的尖叫之声，听在薛仰山的耳中，直似晴空霹雳，震的心惊肉跳；就在她叫声出口，飞身扑去之时，薛仰山已卟通一声，倒在地上！
她也为眼前变故，心头大吃一惊，这一惊，使她激动的情绪，静止了；纷乱的神智，清醒了，落势停身，面对倒在地上的人儿，她知道又作了错事——这是无法说也不可原有的错事！
她楞住了，惊惶失措，不知如何是好？
就在这时，忽闻衣袂风响，接着身后响起一个熟悉、充满了慌惑的声音道：“大嫂，什么回事？”
随着话声，她身旁多了个身着长衫的青年儒士。
什么回事？她知道！
可是，她能告诉他吗？后果太可怕了，她不敢！
她怔怔地望着身旁的青年儒士，呆然无语。
青年儒士看了看她惊惶失错神色，又望了望倒在地上的薛仰山，皱眉微思，似已得解答，只见双臂疾伸，两手运指如风，遥空向薛仰山点了几下，侧目向她沉声说道：“大嫂，事已至此，急亦无用，赶快去取一碗开水，经过等下再说，救命要紧！”
来人虽然眼光犀利，看出了薛仰山是走火入魔，但却未能从她的神色中，辨出她就是罪魁祸首！
冷桂华目睹倒在地上的人儿，耳听青年儒士的话语，一个电光石火般的念头，在脑际一闪而逝她想：如果把人救活之后，他会不会追问我事情的起因？他问起来我拿什么话回答？而且义结金兰，情同手足，万一被他发现了蛛丝马迹，他会放过我么？……。
青年儒士见她魂不守舍的样子，以为她是惊恐过度，不疑有他，连忙催促地大声喝道：“大嫂，你是怎么搞的？还不赶快去拿水来？”
冷桂华被他这一声喝，似已得到了启示，虽然这启示太残酷，令她心中爱恨交织，着实不忍，但为了眼下再也顾不许多，当下妙目闪光，扫掠了倒在地上的薛仰山及那青年儒士一眼，转身出窗而去。但她此去并不是如言取水，而是逃避现实，飘身远去，亡命他乡！
那知就因她这一念之差，竟然铸下了千古大错，害得那青年儒士没有及时施救，以致薛仰山废去了一腿一臂，才保住残生。
冷桂华出了窗外，真个是急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，连头也不敢回的直向停在土堤边浓阴下一条小船奔去。
这时，妙手诸葛陈其天，早已等得心焦火急，援桨待发，眼见她神色张惶地急奔而来，虽然看出有异，但也无暇问及，待她上舟后，便即拨转船头，运桨如飞地疾向湖边驶去！
舟行疾速，片刻之后，高庄已有两里远近；冷桂华惶恐的心情虽已随着远离的小舟而渐趋平定，但脸上的惊悸神色却并未稍减，“妙手诸葛”看的暗感奇怪，忍不住说道：“事情已经出了，怕也没有用处，你又何必……”
冷桂华想起那青年儒士，余悸犹存的接道：“你以为我是怕大哥追起来么？”
陈其天道：“那你为什么吓成这种样子？”
冷桂华遂把薛仰山走火入魔，那青年儒士适时现身的经过道出后，继续说道：“管老二纵然目前被蒙在鼓里，但事后定会察觉出来，你想，以他同大哥的深厚交情，他会放过我们吗？以他的交游、武功，我们躲得了么？一旦被他找到了，我们怎么办？”
陈其天本已开朗的心情，闻言忽转沉重起来，暗道：“‘沧浪二友’，交情莫逆，情逾手足，此事管老二既已发觉，他绝不会袖手事外，然则万一被他发现了行藏，是向他解释，还是以武相见？自己两人虽也造诣不凡，但他那独步江湖的十二手‘雷音箫招’十有八成就接不下来……”
心中想到此处，只感主意难定，不知如何是好？
沉默，沉默！
和暖的春风，徐徐的掠过湖面，款乃的桨声，奏出悠悠的乐章，夕阳辉映之下，闪起一道道金色涟漪；景色，是这么爽心悦目，情调，是如此幽静恰人，但小舟上的两人，却有如航行在汪洋无际的大海之中，上面，阴霾蔽空，狂风暴雨；底下，波涛汹涌，巨浪翻腾，载沉载浮，随时有遭风雨打翻的可能，随时有被波浪吞噬的危险，两人面对死亡的威胁，心头直似压着一块千斤重铅，四目相对，彼此默然！
大约过了两盏热茶的时间，冷桂华忽然柳眉一耸，似是想起了什么深仇大恨似的，怒容满面的冷冷问道：“是谁暗中捣鬼，换走了原来的药物？”
“妙手诸葛”略一沉吟，不答反问的说道：“你先想想，当今之世……”
冷桂华不等他话完，没好气的接口说道：“我想得到是谁，还问你干什么？”
陈其天一正脸色，缓缓地说道：
“话不是这么说，须知那换走药物之人，既然能在你们不知不觉中把药换走，其身手之高明卓绝，概可想见；此人既有那等的高绝身手，怎会凯觎你们强筋补力的药物？而且你我所服之药，虽然淫毒无比，但调制起来却是异常困难，花费了不少心血，以我来说，自忖没有这等能耐，如非此人与你们颇有交往，抱着玩笑性质在内，以物易物，是以我要你先想想，就你们交往的高人之中，看看是否有可疑之人……”
冷桂华见他转弯抹角的说了一大篇，仍是没有说出换走药物之人是谁，心中甚是气恼，当下低叱一声，截断话头，激将的说道：“我想起来了！”
“谁？”
“你！”
陈其天听的两眼一瞪，道：“我？”
冷桂华故作严肃的说道：“当今之世，照你刚才的说法，我想百分之百的是你！”
“妙手诸葛”苦笑说道：“你想我是这种人么？”
冷桂华道：“很难说！”
陈其天见她讲的一本正经，不觉心头一凛，暗道：看她的神色语气，心中对我已起疑念，我如不及时把推想之人说出，那可是百口莫辩之事，当下庄容正声的说道：“陈其天虽非高风亮节的君子侠士，但自信还不是这种伤行败德的小人，而且我虽然对医术丹道薄有心得，却也无能调制那等药物，你这般怀疑于我，这真是从何说起……”
冷桂华说道：“诸般凑巧，本来就值得怀疑！如要洗清自己，除非另有更为可疑之人，否则你就脱不了干系！”
陈其天道：“你可知当今有一位介于正邪之间的绝顶高人，名号‘紫衣神童’的么？”
冷桂华听得微微一愕，道：“紫衣神童？”
陈其天点头道：“唔！”
冷桂华低头沉吟一阵，不解的说道：“此人虽然听人说过，但彼此无交往，甚至连面也没见过，他为何无缘无故的开这玩笑？”
陈其天叹道：“适才我之所以问你，要你就仰山兄交往高人中，有否其他可疑之人，其源也就在此！想不到你竟因而心中犯疑，猜到我头上来了？”说完又是一声叹息。
冷桂华忽然抿嘴一笑，道：“谁教你转弯抹角，不直接了当的讲出来？”
陈其天只觉她抿嘴一笑之中，娇媚横生，情意款款，似是对适才那幕错事业已淡忘似的，不觉微微一怔，暗道：“难道像她这等样的帼国红粉，也是水性杨花么？”
口中却随口说道：“现在告诉你，还怀疑我么？”
冷桂华螓首低垂，似难启齿作答，半晌之后，话归本题的问道：“你恁什么断言是‘紫衣神童’所为？”
陈其天面露自信之色，肯定地答道：“我虽然无能调制这等药物，但鉴别药物的见识，自信还不会走眼，据我所知，其中几味难找罕寻的药草，是出在蛮烟瘴雨的苗山，而‘紫衣神童’听说时常在该地行走，尤其是他是善用各种药物名世，是以我推断除他而外，当今之世，再也没有别人！”
冷桂华忽然心中一动，分岔开话题说道：“你虽然推断的颇有几分道理，但究竟是否‘紫衣神童’所为，现在就下断语，未免言之过早；只有真象大白之后，才能水落石出；我们不能放松任何一个可疑人物，也不能随便给人以欲加之罪，我想此事留待以后再谈，目前要紧之事你我得先找个藏身之所。”
陈其天道：“依你的意见，什么地方比较妥当？”
冷桂华含蓄的笑了笑，摇头答道：“我有什么意见？还不唯你的马首是瞻！”
要知陈其天之所以赢得“妙手诸葛”的绰号，除了他精湛的医术，无论何种疑难病症可以“妙手”回春以外，其“诸葛”二字的由来，便是他机智谋略高人一等，眼下见冷桂华含蓄而笑的神情，再一琢磨她适才话中的含意，已知她心中早有主见，当下微微一笑，故意反问道：“你当真没有意见么？”
冷桂华神情依依的点点头。
陈其天道：“你我此番亡命天涯，行在避仇，志在寻仇；贵州苗山之中，蛮烟瘴雨，人迹罕至，最是隐秘不过，而‘紫衣神童’经常出没期区，若在彼安身立命，虽然生活较为艰苦，但也不失为一举两得的好去处……”
话到此处，倏然微顿，两眼盯着冷桂华，接道：“你的意思怎样？”
冷桂华的原意正是如此，一经道破，不禁为他善知人意的玲戏心机，感到十分欣慰，当下点头一笑，表示赞同。
时间悄悄地溜走，小舟快居的划行，不知不觉间，船已靠岸，两人毫不停留，径奔苗山而去。
陈其天经常采药在外，宇内各处名山大川，俱都留有他的足迹，虽不能对任何一处山势均能了如指常，但大致形势却也颇为熟悉；冷桂华跟着这匹识途老马，轻车熟路的情况下，约莫经过了半月行程，已然抵达苗区，深入山中，在一处重山环绕，危峰屏障的幽谷中停顿下来。
这处幽谷约有七八里方圆大小，形呈椭圆，一座陡壁如削的断岩，挡住入谷的通路，敢情是因人踪罕至的缘故，岩上密林丛生，藤箩蔓垂，把谷口掩蔽的天衣无缝，若非身临其境，但凭眼看谁也不会发现里面有这么一处幽谷，端的深幽无比，隐密至极。
谷中花果成林，绿草如茵，在右面一道绝壁之下，并有一条淙淙清流；隐居其中，饮食无匮，端的是藏身避世的绝好所在。
两人安定下来之后，在药力定时的催动之下，自然是男贪女爱，鱼水合欢，日日寒食，夜夜元宵，早将避走来此的往事，忘记的一干二净，诚不知人间天上，世道为何……。
欢乐中的时光，较苦难的日子好过，一年届满。两人原本打算在这一年之中，就近搜寻“紫衣神童”的行踪，如果凑巧相遇合两人之力，设法将其擒住，逞返小南海，直陈原委，求取谅解！可是，一年下来，两人长相厮守，情愫日增，虽然有时也掠起一抹隐隐的悔惭，但却为甜蜜美好的现实所冲淡，是以一年来，根本就未出谷一步，自然无从探出“紫衣神童”的行踪了！
“紫衣神童”的行踪既然未得，便只好得其沉哉的沉醉现实，加之冷桂华在入川八月之后，竟然红潮信断，珠胎暗结，这一来，两人益发乐不思蜀，坚定了长处斯土的意愿。
怀胎十月，蒂熟瓜落，生了一个资质绝佳，根骨灵奇的女儿，起名“琦儿”。
要知栽花结果，插柳成荫，乃人生一大乐事，两人虽未能一举得男，但总算有了爱的结晶，甚为欢悦，于是琦儿自小开始，两人便各将一身武功，逐步倾囊相授，陈其天更为了弥补琦儿体质上的先天差异，不辞千辛万苦，在蛮烟瘴雨的深山大洋中，弄来许多灵奇药物，给她内服外用，固本培元……。
琦儿先天的禀赋既佳，后天的培养又好，在冷桂华与陈其天悉心调教之下，武功进境自然迥异常人，琦儿刚满十四岁，不但武功已得父母的全部真传，真气内力方面也有了意想不到的惊人成就；而且也出落得既有父亲的机敏心计，又有母亲的绚烂艳丽，英俊爽朗，花容月貌，简直就是冷桂华与陈其天的化身。
两人见琦儿年仅十四，武功成就已在自己之上，心头这份欢喜，自是无可言喻，按说有女如此，就该心满意足，便是终老斯乡，也应九泉含笑，心安瞑目；但一个人的欲望，总是没有止境的，就在琦儿十四岁的这年，两人忽动蠢念，觉着女儿如此年龄，如此武功，如此才华，加上自己两人的武功才智，再网罗几位志同道全的杰出人物，加以组织，合力创业江湖，定然可以一鸣惊人！
两人此念一起，立即着手筹划，但两人心中明白，若以自己方面，明着大张旗鼓，进行此事，不但要引起当时武林各正大门派的注意，而且以自己两人出身，一旦风声走漏必遭致许多的阻扰！
几经商讨之下，遂决定以琦儿为表面上的主持人物，自己两人则在幕后操纵策划，暗中进行。
不过两人也有自知之明，觉着当时武林形势，虽然门户林立，派别纷呈，而人才武功，却以“三山”“五岳”为最，但这些武林正派，代代相传，大都是有数百年的悠久历史，若要从这些门派中罗致武林杰出之士，决然无能办去。
那末舍此以外，便只有退而求其次，在“三山”“五岳”以外的高人中下手，可是，置身于这些门派以外的高人，大都看破了尘世，或已厌倦江湖的草莽奇士，要想争取过来，实较前者更为困难。
再次即为武林杰出的黑道人物，但这些武功杰出的黑道人物，一个个俱都能雄主一方，桀傲难驯，不过这种人却有一个好处，那便是除非争取不到，若一旦臣服于你，便会心无二志，生死不渝，陈其天有鉴及此，遂决定向这些黑道人物下手，进行笼络、收服。
但陈其天为了掩饰过去的身份，不得不易容改名，从这时起，他便由文静儒雅半百之人，一变而成了童颜鹤发的老者；名字也由陈其天改为陈灵归；至于那“妙手诸葛”的盛号，也随之湮没不用了！
琦儿既年青美艳，武功造诣又高，再加上陈其天的心计谋略，运筹策划，两相配合之下，居然一帆风顺，不到一年工夫，被他们或以武功威胁，或以名乎利诱，笼络了一位隐居雁荡山的风尘奇土，和六个黑道上的顶尖高手。这七人五男二妇，他们的名字是：
“追魂秀士”齐南强、“夺命双雄”秦一峰、“荆襄一剑”晏兆明、“独霸州中”郭玄奇、“笑面阎罗”徐寒武、“辣手红线”焦五娘、“玉蜂娘子”花迎春。
这七人之中，可说是无一弱手，各人不但俱有一身出类拔萃的武功，而且有着与武功同等重要的领导才能，江湖阅历；尤以“追魂秀士”齐南强，非唯武功冠冕同侪，文事才智也高绝群流，他隐迹雁荡山中，文武并修，才通六艺，博晓今古，对星卜易理，奇门循甲，以及五行生克，与机关消息之学，也均有不同凡响的造诣，算得是位不可多得的一代全才。
陈其天将七人笼络收服以后，在“追魂秀士”齐南强精心策划，缜密设计之下，立即大兴土木，广事建筑，费了大半年时间，建造了一座重重埋伏，步步危险，规模宏大的庄院，定名“七绝山庄”。
陈其天本是极工心计之人，知道这班绿林豪客，俱都各怀雄心，各有抱负，要想把这般人运用的得心应手，单凭武功镇慑绝难令他们心说诚服；若要他们俯首听命，只有让他们各据一方，各展所长，自己在幕后分别晓以利害，加以钳制，否则纵能驾驭一时，也难维持久远。
他心中有这种打算，略经一番思虑以后，遂在“七绝山庄”落成之日，大张筵席，等到酒过数巡，这班绿林豪客已有几分酒意，兴高采烈之际，陈其天便展开如簧之舌，很技巧的宣布了他的计划，他说：
“当今武林形势，除了昆仑、武当、青城、峨嵋等派以外，还有气势鼎盛的‘三山’‘五岳’，但这些门派中的主持人物与及门下弟子，莫不眼高于顶，目无余子，独断专行，把持江湖，使我们这般草莽兄弟，到处碰壁，到处受制，虽然我们自信不比他们差到那里，但他们却自鸣清高，标榜侠义，把我们看成为江湖武林育小，乘机剪除，有许多为了伸张正义风尘侠士，更被他们目为眼中钉，喉头骨，不除不快！因此，若不是出身他们门派中的人物，要想在江湖上混口饭吃，真是谈何容易？处除情形，我们这般无门无派的人物，如不能携手合力，设帮自救，久而久之，势必被他们各个击破，消灭殆尽！”
话到此处，缓缓扫掠了席上群豪一眼，只见每人都露着一脸忿怒这色，他便亲自执壶，为席间群豪酌了一杯酒，举杯继续说道：
“庄主有鉴及此，邀请诸位来此建立‘七绝山庄’，同襄盛举，其目的用意，旨在互相合作，共辟一条出路，免得被他们蚕食零剿，趋于灭亡；不过诸位均是雄主一方的英豪，若长此避处庄内，不但违背了建庄的原意，同时也埋没了诸位的雄志才华，是以庄主有意自今而后，本庄只是诸位的一个联络据点，各位不妨仍口原位，各展所图，另辟天地，互通消息，彼此支援，这样一来，如再有不开眼界的门派找到头上，我们，进可以攻，退可以守，不知诸位意下如何？”
他这番话说得极为机巧，光明堂皇，侃侃而谈，只听得在坐群豪，耸然动容，群相应喏！
接着他便宣布了计划，并分配了各人的区城职堂那是：
“一元”院主齐南强，常理江浙下院。
“两仪”院主秦一峰，掌理岭南下院。
“三才”院主晏兆明，掌理荆襄下院。
“四象”院主郭玄奇，掌理川中下院。
“五行”院主徐寒武，掌理黔边下院。
“六合”院主焦五娘，掌理黄山下院。
“七星”院主花迎春，掌理湘桂下院。
分配安妥，诸般就绪以后，陈其天与冷桂华自然是踌躇满志，得意非常；按说只要从此好自为之，以七绝庄网罗的草莽人才兢兢规戒，力争上游，未尝不可在江湖上争得一席之地，与武林各大门派并驾齐驱。
无如陈其天志不止此，野心太大，不旋踵便广收庄众，扩展势力，在短短三年之中，实力已遍及大江南北，其份子之杂，人数之众，使江湖沸腾，武林侧目！大有驾凌各大门派，横扫“三山”“五岳”之势。
七绝庄虽已有如此强大的势力，可是陈其天犹不满足，他想庄下七位院主虽然各怀绝学，身为庄主的女儿也自武功绝高，但如一旦引起武林公愤，遭到各大门派联手围剿时，仍是难与为敌，尤其令他寐寝难忘的，便是小南海一段宿怨；“沧浪二友”身怀奇学，自己庄中无人能敌，万一“东窗事发”，只有束手待毙；为了达到他霸主武林的宏愿，为了解除对“沧浪二友”的心里威胁，他认为，除非自己有压倒各大门派，超越“沧浪二友”的武功，否则绝难得逞，终归失败！
他本阅历丰富，见闻广博之人，心中此念一动，不由想起百年之前，武圣玄机子遗留在武林中一本武学奇书——“玄机遗谱”，于是他便以自己的双重身份为掩饰（遇着各大门派中人，他便以妙手诸葛的本面目相见，遇上黑道中人物，又以七绝庄总护法身份相示），利用旁敲侧击的方法，寻幽探密，私查暗访。
终于有一天，在北岳一处极为隐秘的地方，被他发现了可疑事迹，赶忙停身止步，凝神屏息，就见右面三丈之处，一块藤萝满布的高大山石后，隐隐传来一阵话声，他内功精深，听觉灵敏，传来的话声虽然有如蚁哼，但他仍自听得清清楚楚，当时只听到一个低沉语音道：“廿年的心血总算没白费，今天居然被我找到了！”
另一个苍老的口音接道：“如今道消魔长，江湖上即将卷起的一场腥风血雨，由于此书出现，看来又不知有多少魔头要应劫遭报……”
陈其天本就在千方百计的找寻“玄机遗谱”的下落，闻言略辨话意，暗暗想道：“他们所谈的，莫非就是玄机遗谱不成？”
不觉心神一震，脚下不自禁微微颤动，带起轻微的声响。
那两个谈话之人，似也是修为精纯的高手，闻声话头忽断，接着从山石后走出来两位白发飘胸，一个相貌清奇，身着葛衣，另一个面如苍月，身穿儒衫的老叟。
陈其天交游广阔，一眼即认出了两人是谁，当下抱拳笑道：“南宫兄廿年不见，蒲兄也少在江湖上走动，今天有幸在此与二位相遇，这倒是人生何处不相逢了！”
原来那儒衫装束的老者，正是廿年前，乾坤八式驰誉武林的“乾坤神剑”南宫彦；另一个则是恒山一派掌门，以剑术独秀五岳的北岳逸叟蒲玄。
两人对陈其天忽然在此时此地出现，似是不觉意外，北岳逸叟蒲玄身为地主，闻言朗朗一笑，道：“陈兄侠驾光临，可是要准备燃炉炼丹，看上了兄弟这荒山之中，有什么可供采集的药草么？”
陈其天以医术丹道名世，经常采药深山，他以为对方是采药方来的，是以不觉意外。
陈其天随话答话的说道：“蒲兄真个是明镜高悬，一眼即看出了兄弟的来意。”
忽的念头一转，忖道：“听他们两人适才谈话的口气，似是得到什么前古遗著，不知究竟是不是‘玄机遗谱’，我何不拿话来探探？”
当下故意歉然一笑，继续说道：“想不到兄弟冒昧登临宝山，竟然打扰了两位参研武学奥秘的清兴，还望二兄不要见怪才好！”
两人闻言脸色微变，当下互望了一眼，南宫彦发话说道：“彼此道上朋友，多年神交，陈兄这么说来，那就见外了！”
话到此处，北岳逸叟接口说道：“陈兄远处神州，侠驾难得光临荒山，兄弟想略尽地主之谊，不知陈兄肯赏光否？”
陈其天略一沉吟，笑道：“蒲兄不以冒昧见责，兄弟已深为感谢，若再要叨扰蒲兄，那就更要不敢当了！”
说着话头一转，单刀直入问道：“听二兄适才所谈，似已得到了前古武学奇著，不知是否即为传闻中的‘玄机遗谱’，二兄可能为兄弟一道么？”
南宫彦只听得心头一震，暗道：“我们又没说是‘玄机遗谱’，他仅凭两句话就能推断出来，此人心机之灵，真不愧‘诸葛’二字，现在既已被他道破，不承认反倒不好，所幸他也是侠义之士，绝不会有甚图谋，要是今天被别的人听到了，那可不知要引起什么事端？”
口中却笑道：“陈兄一言中的，兄弟甚是佩服，不过陈兄仅以片语之得，即能据而推断，实令兄弟有些不解？”
陈其天见两人果然得到是“玄机遗谱”，心头大是激动，但表面上却装得若无其事一般，淡然一笑，道：“南宫兄文才武功，誉满江湖，但二十年来了无声息，若非参研武功奥秘，或是探寻像‘玄机遗谱’这等前古奇书，当今之世，什么天才地宝，能令南宫死耗费廿年大好岁月，心甘情愿地埋首深山，不理尘事，以此而论，我想南宫兄当不会疑兄弟是捕风捉影，胡乱猜测了吧！”
他这番话虽然说得有些牵强，但对方却不由得不信，北岳逸叟蒲玄，这时忽然似有所感地说道：“陈兄，你我同为武林正脉，不是外人，常言说得好，拾得之财，见者有份，假如陈兄有兴，我们不妨同事参研，而且上面所载，全是甲骨文字，兄弟对陈兄文学修养，一向佩服，此事如得陈兄参加，事半功倍，当可预期，不知陈兄意下如何？”
言来诚诚恳恳，仁至义尽，无如现在的陈其天，已远不是他们想象中的廿年前的“妙手诸葛”，他现在握有七绝庄的强大实力，他存有横扫武林的野心，他要解除“沧浪二友”对他心灵深处的威胁；全部的心愿，都指望在“玄机遗谱”上，一旦面临事实，岂能容二三者参与？不过心中虽已起了独占的念头，但他表面上仍像无动于衷的样子，北岳逸叟话一说完，他便故作拂然的说道：
“蒲兄这么说来，就未免太小看兄弟了，所谓‘见者有份’之语，那只是对一般见利忘义的小人而言，兄弟虽不敢妄比君子，但自信亦非小人；况且，此书既是落在宝山中，蒲兄得之，理所当然，再说，南宫兄费了廿年的心血，兄弟不过因缘赶巧，教兄弟就这么不劳而获，在二位虽是一番盛意，但兄弟却不敢承情；至于上面所载甲骨文字……”
说到此处，倏然一顿，似有意又似无意地扫掠了两人一眼，接道：“南宫兄博通古今，学究天人，凡是道上的朋友，谁个不知？蒲兄满腹经论，胸罗万有，‘三山’‘五岳’之中，何人不晓，慢说区区几个甲骨文，即使是更为深奥的象形文学，也决然难不住两位，是以兄弟对蒲兄所请，实在不便接受！”
他这番话，言来情实理正，大义凛然，只听得两人肃然起敬，由衷暗赞道：“此事若换了旁人，正是求之不得，如今我们诚意相邀，他却拒而不受，看来神州二贤的为人，果是与众不同！”
其实两人那里知道他已存独占之心，这番话不过是以退为进，使两人在心里疏于防范，他才好骤然下手！
只听北岳逸叟哈哈笑道：“陈兄既不肯接受，兄弟不便相强，不过……”
陈其天忽然一正脸色，截断话头问道：“蒲兄可是怕兄弟走漏了风声，引起别人的强取豪夺，两位自信虽然不惧，但总觉有些麻烦，是么？”
北岳逸叟仿佛被他点破了心思似地，闻言只觉脸上一热，讪讪笑道：“那里那里，兄弟岂敢以此相疑，只不过觉着陈兄这等襟怀，令兄弟感到惭愧罢了！”
陈其天庄容正色的说道：“二位尽管放心……”
一语未毕，突地两眼圆睁，精光电射，凝注在那藤萝蔓垂的山石上，神情显得甚是机警的大声喝道：“什么人隐身暗处？何不出来让我们见识见识！”
此话一出，蒲玄、南宫彦两人，以为他发觉石后有人窃听，脸色同时一变，不自觉齐齐转过身去！
这时双方相距，不过八尺左右，两人做梦也没想到他已起这等凶心恶念，骤下杀手！待到掌势近身，躲避已然不及，但闻两声闷哼，双双被掌风震的飞出一丈多远跌落在地上！当场死去！
陈其天眼见两人中掌倒地，知道大功告成，多少年来的心愿期望，即将从此得以实现，心头这份欢喜，自是不可言谕，当下纵身一跃，飞落在北岳逸叟身边，定神一看只见北岳逸叟脸色惨白，嘴角鲜血直流，手触鼻头，虽还气息未绝，但已状若游丝，离死不远，再伸手在他身上摸了一遍，竟是空空如也，一无所有；心知“玄机遗谱”必是在南宫彦身上，连忙转到“乾坤神剑”旁边，蹲下身子，动手探摸。
但他心中明白，两人身具武功，各有专长，如单以剑术而论，蒲玄比“乾坤神剑”毫无逊色，谈到内家修为，则南宫彦比“北岳逸叟”要深厚许多；是以他判断，蒲玄既然气息未绝，南宫彦伤定然较轻，因此他虽然急于摸索“玄机遗谱”，但却不敢贸然出手，怕的是遭来对方的“回光返照”，临死还击！
他一面运功戒备，一面小心翼翼的查看，那知事实却出了他意料之外，南宫彦伤得竟比“北岳逸叟”更重，此时早已脉膊停止，气息断绝，双目紧闭，僵挺挺地躺在地上，一动不动。
如在平时，这种出乎意外的情形，他定然要疑念重重，仔细查看，但他此刻沉稳的心机已为即将得到“玄机遗谱”的喜悦所激荡，他以为适才双掌发力，南宫彦中的是右手重掌，因此较北岳逸叟受伤较重，故而先死。
他心中这么一想，戒心立除，凝聚的功力便已无形中散去，忙不及待的右手一触胸口，发觉怀中果有一件似是书册之物，当下探手入怀，准备取出；哪知就在此时，南宫彦忽的死而复生，挺身坐起，只听一声大喝，接着两手齐出，两股强烈的掌风，疾向他前胸撞到！
原来南宫彦适才中掌倒地之后，并未真的死去，他之所以未被陈其天看出蹊假，乃是由于功力深厚，身受重伤之余乃自提聚了最后一口真气，停住呼吸，闭死穴道，佯装死去，陈其天在大意疏神之下，果然被他瞒过。
陈其天戒心早除，再要运功来抗拒他这等快如电光石火的突然袭击，那里能够，闪避不及之下，结结实实的挨了南宫彦两记内家重掌！当下只觉血气翻涌，喉头发甜，一阵头昏目眩，人便随着南宫彦击出掌势，蹬！蹬！蹬！……倒退了七八尺远，一屁股跌坐地上，晕厥过去！
不知过了多少时间，等他悠悠醒转，神智略清之后，已是夕阳街山的傍晚时分。他缓缓站起身子，纵目四望，但见北岳逸叟仍自僵卧原地，南宫彦先前躲卧之处，除了一滩已呈紫黑的血渍外，人已鸿飞冥冥，不知去向！
这一来，陈其天不禁又急又惊，惊的是南宫彦修为之深，简直就出了他想像之外，在毫无戒备的情形下，中了自己一记内家重掌后，不但犹能提聚真气，闭穴装死；而且在反击自己后，犹能带伤离去！
急的是“玄机遗谱”未能得手，反而树下这等生死强仇，如果此事一旦宣扬出去，势必轰动江湖，招来恒山派的全力报复，以及各大门派的声讨，那时不旦一切想望难成，只怕今后天地虽大，再也没有立足这处了！
好个“妙手诸葛”惊急之下，居然心神不乱；在他想像之中，南宫彦虽已离去，但决然走不了多远，因为自己在被他反击以后，迅即晕厥倒地，当时不用说再受身有武功之人袭击，便是普通人的一拳一足，也是承受不住，南宫彦当时既没有将自己性命结束，显然已是力不从心，而南宫彦之所以尚能负伤离去，不过是借着残存的一缕游丝，期冀在油尽灯熄之前，找一个隐密藏身之地；现下自己只要循着离去的方向路线，不出数里之外，一定可以找到。
他心中想念既定，立时放眼四望，瞥见那滩紫黑血渍以外，另有一滴滴的血水，歪歪斜斜的顺着那藤萝满布的高大山石，直向右边一条丛树杂生的小径延伸过去，当下从怀中取出两粒药丸吞服，再略为调息后，便循着滴有血水的小径搜寻过去。
走完这条小径，又转了两个山弯，地上血渍已逐渐稀少，在一条修竹掩映的夹道之前，血渍完全不见。
这时，天将人夜，暮色苍茫，他定了一下神，顺着来道望去，只见这条夹道长约百丈，尽头处隐隐似有一栋房屋，并从那屋中，透出一丝半明不暗的昏黄光亮。
陈其天暗暗侍道：“此处修竹夹道，尽头又有房屋，南宫彦廿年来谢绝江湖，莫非就是为了探寻‘玄机遗谱’的下落，隐居在此处不成？”
心念既定，当下双掌护胸，涌身疾射，有如一缕轻烟，迅快无比的闪进屋中！
脚落实地，神光电扫，只见靠壁处一张木桌上，燃着一盏油灯，灯光荧荧，昏黄暗淡，一个白髯覆胸的老叟，仰面朝天地横躺在对面一张木榻上。
南宫彦？胸覆白髯，一身儒装，不是南宫彦是谁？
只见他目闪凶光，嘴角狞笑，望着躺在木榻上的南宫彦冷哼一声，似向对方发话，又似自言自语地沉声说道：“不管你是真的还是假装？陈某人先赏你一掌再说！”
右手遥空劈出，直向躺着不动的南宫彦击去。
掌风到处，南宫彦被震飞起五尺多高，因是横榻而卧，恰好一头在墙壁上，当场脑壳碰裂，血雨横飞！
死了，他再也没有顾忌，急步走去，手抓领口，运力一扯，嘶的一声，儒衫裂成两半，翻来复去的搜了一遍，陈其天直如冷水浇头，顿时凉了半载，原来“书”已不在了！
“书”呢？藏起来了？藏在什么地方？
他双目凝光，缓缓地扫了屋内一眼，只见这间房屋，约有三丈见方大小，四壁用青石砌成，室内陈设极为简单，除了一张木桌，两把竹椅，以及靠壁一张卧榻外，再没有其他物件。
南宫彦会把一册耗去了他廿年大好岁月，结果仍因它而丧生的奇书，藏在这如此简陋的屋里吗？不会吧！以他的心机见识，定然判断得出我清醒之后，自会循着滴在地上的血渍，找来此地；与其把收藏在此处等我搜寻而去，何不当时把它毁掉？当时既没有把书毁掉，而他又强聚残存的一缕游丝，竭尽所能地奔来此地，显然，这屋里定有他足可负托之人了！
这人是谁？朋友？还是门下弟子？啊！想起来了，听说蒲玄老儿有一独子，另从名师学艺。对了，是他，一定是他，只有他这等身份的人，才堪当南宫彦的如此重托！……
陈其天想到此处，复又暗自忖道：“此子得书之后，为了避免自己的追寻，一定会远走高飞，离开北岳，投奔别处可资倚靠的地方……”
他心中沉吟一阵，忽的想起一个人来，暗道：“是啦，隐迹天南五华山中的神医李子丹，不是南宫彦同门师弟么？一定是投奔五华山去了！此去五华山遥遥数千里，以自己的脚程，不难在途中赶上。”
他乃心机沉稳，智谋远虑之人，虽然自信能在中途追上蒲玄的儿子，但他仍异常谨慎的郑重行事，一来恐怕路线判断错误，使眼看即可成擒的鱼儿漏网；再者也怕别的武林高人闻风抢劫，而自己独力难支；是以，他当夜离开北岳以后，一面日以继夜的兼程南下，一面则以七绝庄的特别通讯方法，调集庄中以及属下七院可能赶到的人手，齐会荆襄，于是，便在荆襄地面引起了一场不大不小的夺书风波，七绝庄便也因此一举而震撼江湖。
陈其天虽然在荆襄地面未能得手，但他夺书的意志却是毫未动摇，于是，他在从北怪口中，得到“玄机遗谱”可能留在寇公奇隐身之处后，便又带着属下七位院主，由浙南经荆襄，赶赴“沧海钓芦”。
可是，他这里雄心万丈的志在必得，但冷桂华却已生心海意的顿萌退意，她自在那荒林古庙之中，于杀害李子丹、蓬壶禅师，酷刑烤逼李兰倩，没有得手后，忽然天良发现，觉得自己不能一错再错，应该及此回头，痛改前非；尤其在被薛寒云成擒之时，她眼看着亲生爱女，人已出落得姿容高华，武功也有了意想不到的成就，益发觉得自己这样乱作非为恣意胡行下去，其后果实在太可怕。
于是，她在被神蛛教搭救脱擒以后，便决心以戴罪之身，做几件有益武林正义的事项，稍减罪孽，略赎前愆……。以上这段因一时无心之错而走入歧途，继为了贪婪现实而甘心沉沦下去，最后终于良心发现而猛然回头，廿年来的恩怨往事，冷桂华沉痛的幽幽倾诉，无我大师入神细听，真个是言者不堪回首，听者感概系之，不觉漫漫长夜消逝，窗上已露曙色。
无我大师等冷桂华说完后，立即步下禅床，一面吩咐室外的小沙弥打点吃食，一面日宣佛号道：“冷施主在目前这等风云紧急的重要当口，能以武林苍生为念，迷途知返，回头向善，实乃中原武林千百生灵之福，贫僧忝掌少林一脉，先向冷施主致谢……”
说完双掌当胸，合十为礼。
冷桂华似是想不到这位德高望重的禅门高僧，竟然对自己突施重礼，一时不禁急得张惶失措，赶忙站起身来，正待欠身还礼逊谢，无我大师却已慈目朗睁，两道湛然神光望着她继续说道：
“承冷施主这等看重贫僧，将廿年恩怨坦诚相告，如有用得着贫僧之处，但请明言无妨，贫僧虽不敢保定能帮主冷施主完成心愿，但亦当尽力而为……”
冷桂华忽然幽幽一叹，庄容接道：“大师不要误会，我罪孽深重，天道难容，对于生死之事，早已置诸度外，是以我此来并无挟恩图报之心，也没有要求大师保全的意思，只希望大师能在一适当时机，将此转告几个关系之人，罪妇就心满意足了。”
无我大师轻诵了一声佛号，安慰的说道：“冷施主别如此说，此事穷本溯源，归罪‘紫衣神童’，冷施主为事实牵引，情形不同，受环境逼迫，怎有怪得？再说，白玉尚且有瑕，人生谁能无错？老讷认为：生来修正之士，不一定就是真正的善者，猛然回头的浪子，方为万金不换的伟人，只有你冷施主这等勇于改过之人，才更能赢得别人的由衷敬仰，衷心感佩……”
他微微一顿后，又道：“是以贫僧想来，冷施主今天这种孽海口头的风范，不但在生的管二侠、薛姑娘会寄与深深的同情，不记前愆；便是那已死泉下的薛大侠，如果英灵有知，也会原谅冷施主的过错！冷施主放心，此事包在老衲身上！”
他乃领导中原武林的一派宗师，德高望重；对人行事，慈悲为本，正直无阿，既不妄贬，也不谬赞，是以一言一行，虽不似金科玉律，但影响所及，却也异常深远，现下他对冷桂华这么道来，虽然全是慰赞之言，但也由此可看出他的内心，对此事已作了什么打算？
冷桂华闻言之下，愁容顿敛，泛现出一片湛然的光辉，当下婉然一笑，盈盈地欠身说道：“这等麻烦大师，罪妇这里先谢了。”
无我大师合掌还了一礼，道：“是非善恶，天道不爽，冷施主苦海回头，自应登岸重新。”
说着忽然回头长眉微蹙，叹息一声道：“不过陈大侠这等执迷不悟，一意孤行，贫僧虽与他交谊颇深，但到时只怕也照顾不到，难得为力了……”
冷桂华同陈其天虽不是正式夫妻，但已生儿育女，有廿年的肌肤深情，闻言不禁心头酸楚，悲痛难过，可是自己一再苦口婆心的殷殷相劝，他不听也是没有办法，当下凄苦的说：“大师请不必为他烦恼，天意如此，也只好听天由命了！”
几点伤心泪珠，已然顺腮而下。
无我大师也是唏吁慨叹，黯然不已！
就两人说话的这阵工夫，两个沙弥小僧，已端来两份素食，冷桂华匆匆用罢，正待起身告辞，无我大师忽的眉头一皱，似是想起了什么？问道：“冷施主今后行止，不知可否见告？”
冷桂华道：“我已离庄数日，想先回去看看。”
无我大师摇头说道：“贫僧愚见，冷施主还是等过了中秋，再回去比较妥当！”
冷桂华乍听此语，猜不透他话中含意，怔然说道：“请大师见示禅机？”
无我大师正容说道：“冷施主前番在耸云岩所作所为，绝难逃过几个老怪的眼下，假如他们一旦存心……”
冷桂华似对此事早有成竹，未等无我大师说完。立即接口说道：“承蒙大师指点，冷桂华当牢记心头；不过我以为他们为了顾全大局，不到中秋会后，或不致对我下手，而且，我想趁这数月时间，切实了解一下庄中的布置，到时为大师与赴会武林同道，略尽一点心力！”
无我大师暗暗忖道：“久闻‘追魂秀士’齐南强，学通古今，才博六艺，对先天奇数，星卜易理，无所不能；尤以机关消息，土木建筑之学，更是天下独步，七绝庄既在他精心策划，缜密设计之下建造起来，必然是巧夺造化，层层埋伏，若不明了内情，中秋赴会之时，只怕步步凶危，不知要杠送多少人命？如今能得这么一位强有力的内应，倒是可以免去这种非武功所能解决的顾虑了……”
冷桂华见他沉吟不语，问道：“大师可是觉着我先行回庄，还有什么不当吗？”
无我大师摇头叹道：“冷施主料敌判势，那有什么不当？不过贫僧总觉得冷施主为了我们去担风险，有些过意不去！”
冷桂华一整脸色，肃然说道：
“大师说那里话来，此事表面上虽只是七绝庄与武林各派冲突，但严格说来，实无异黑白道的主力决斗，尤其自神蛛教插足进来后，更隐隐形成了中原与西域的霸业之争，一个应付不当，势必道消魔长，演成江湖浩劫；事关武林正义，冷桂华以戴罪之身，漫说不一定会遭到风险，就是真的有什么不测，那也是为中原武林千百生灵而死，死亦无憾！”
义正词严，慷慨悲壮，帼国红粉，豪迈须眉！
只听得无我大师长眉耸动，朗宣佛号道：“冷施主激烈壮怀，义薄云天，贫僧如能躲过中秋劫运，定必将此事宣扬中原武林同道……
冷桂华本等他话完，抢着接口说道：“冷桂华不过以戴罪之身，略尽一点心力，怎敢当在师这等殊遇。”
说到这儿，豪气飞扬的玉容之上，突然笼起一抹黯淡的哀愁，感叹一声后，又自另起话题，继续说道：“中秋大会时，不知大师对本庄之人，打算如何处置？”
无我大师一派掌门之才，自然听得出她话中的含意，当下庄容正声的说道：“此次中秋之会，壁垒分明，双方动手，定然各出绝学求胜，事关生死，谁也不会让谁，若在阵仗这上，除非是老衲亲身临场，手下有情可循，否则贫僧纵有相助之意，只怕也是力不从心，照顾不到！”
冷桂华略一沉吟，问道：“假如不是在阵仗之上，或者尚未出手而双方胜负已分呢？”
她望着老和尚等待答复。
无我大师慨然答道：“网开一面，定不赶尽杀绝！”
冷桂华忧容顿敛，欣然笑道：“这样我就放心了……”
她似言不由衷，微微一顿后，接道：“琦儿受她父亲指使，身为庄主，几年来所作所行，殊多不义，尚望大师看在她年幼无知的份上，饶她一命！”
无我大师双手合十，念了一声“阿弥陀佛”，道：“冷施主放心，对于今媛，老讷自会设法保全。”
冷桂华忽然柳眉一颦，脸上泛现出一片毅然神色，道：“大师可有现成的纸笔？”
无我大师见她一脸坚毅神色，知她忽讨纸笔，定有大用，立刻吩咐沙弥小僧取来纸笔，送到她的面前。
冷桂华握笔沉思，大约沉吟了一盏热茶工夫，她才似有所得的握笔挥毫，只见她玉腕展动，笔走龙蛇，忽快忽慢，倏写倏画，时而圈圈点点，时而线线条条，直到把一尺许见方的宣纸书满，并又详加注脚，再仔细看过一遍，觉出没有错误后，才自递给无我大师，道：“本庄里外布设，大致如此……”
一语未了，窗外突然响起一声阴恻恻的冷笑！笑声尖锐刺耳，听得人心神震颤，毛骨悚然。两人脸色大变，无我大师迅快把图样揣入怀中，朗声发话道：“何方高人驾临敝寺，恕贫僧不能大礼相迎！”
他这里话声刚落，忽听两个沙弥小僧连连惨叫，接着一条人影，有如幽灵鬼魅般的闪进室内！
蒿山，位居五岳之中，是名播天下的佛家圣地，也是领袖中原的武林翘楚；寺院成百，僧侣上千，和尚们个个深谙禅理，人人精通武学，为防宵小混迹，绿林骚扰起见，明面上虽没有刁斗戒备，但暗地却是关卡重重，守护森严，外人如要登山，除非得到守山之人允准接带，否则若要自恃武功，不论是明闯暗探，那就休想前行半步，擅越雷池！
可是，适才窗外发笑之人，却有如天际神龙，从空而降；非唯越过了守山的层层关卡，并自无声无息地到了掌门方丈的静室外面，而令室内两大高手毫无所觉，单凭这份超绝的轻功，就足以震撼人心，威慑武林！
老和尚虽武功精纯，修为已到喜怒难见形色的绝高境界，但至此也不禁悚然动容，一脸铁青！
冷桂华更是惊的面如死灰，几乎连气也透不过来！
这不过刹那间的事，无我大师强慑心神，闪目疾视，只见来人五短身材，一身葛衣，青布包头，黑纱罩面，只露着两只精光如电的眼睛在外，他无法辨认来人，当下沉声说道：“仅凭尊驾这等身手，也不是无名之辈，对两个不学无术小童下手，不觉着狠辣过份，有失身份么？”
来人对他所说之言，竟似置若无闻，非但没有接腔答话，就连正眼也不看他一下，只不住的连声嘿嘿冷笑，笑罢双睛一瞪，凶光电射，逼视在冷桂华脸上，冷冰冰的说道：“好好的护法夫人不当，却要吃里扒外，自行找死，你以为有老和尚出头撑腰，就能保得住命么？哼！我看只怕还要死得快些！”
冷桂华只觉他一双神光，直似霜刃冷电，甫一交触，立感心头急跳，惊忖道：“此人说话的口气，十有八是七绝庄或神蛛教中人，但两处人物，自己大都见过，怎地……”
正自思忖之间，无我大师已被来人不理不睬的冷傲气势，憋的心头火起高声喝道：“赶快现出庐山真面，让贫僧见识见识，否则老衲可要自己动手了！
双掌平胸，大有出手之势。
可是，尽管老和尚激言厉色来人却仍自不为所动，他这种出乎意外的沉稳态势，直把个生平之中，不知经过多少阵仗，会过多少高人的少林宗师，弄得高深难测，一时反而怔在当地，不敢贸然出手。
只听那面罩黑纱之人，又是一阵惊魂慑魄的尖锐冷笑，笑毕前跨两步，盯着冷桂华厉声说道：“现在有两条死路，听你选择！”
冷桂华悬崖勒马，孽海回头，早已不计生死；适才之所以面露惊恐，不过一时为来人武功所慑，现下一听他说话的口气，知道劫运临头，再也不存生望，心头死亡威胁一除，惊恐的情绪立即平定下来，闻言轻笑一声，若无其事地，从容不迫地淡然说道：“冷桂华自知这天总要来到，早将生死二字……”
那人冷哼一声，截道：“谁同你讲道理？废话！”
冷桂华神态依旧地说道：“阁下既不愿多说，冷桂华决不勉强，不过……”
“不过什么？”
“阁下可否报出名号，或以本相见示，让冷桂华在临死之前，多识一位高人……”
那人似是不耐烦的斩断话头，冷冷地吐出两字：“罗嗦！”
冷桂华见他狂傲不可理喻，也不禁怒火高烧，当下柳眉一挑，但仍自强抑怒火的说道：“那两条死路？说出来听听！”
“第一条路，现在马上跟我回庄，当着天下英雄之前，论罪科刑，让大众议处公决……”
这回冷桂华却不容他说完，哂然不屑地冷笑一声，接道：“假如我不愿意呢？”
“那就立刻兑现，走第二条路！”
“第条路怎样走法？”
“第二条路么？……”
那人阴阴一笑后，斜目扫射了无我大师一眼，接道：“此处原是老和尚归源结果之地，本不须再添外方游魂，但你既不愿随我回庄受惩，想必是看上了此地风水不错，那就只好成全你们黄泉一路，阴曹成双，让老和尚生前虽没有尝到软玉温香……”
几句话骂的尖酸刻薄，阴损至极！直把冷桂华气得花容失色，双颊飞火，一声娇叱“闭嘴”出口，人也欺身疾上，但还没有来得及递拓出式，忽听无我大师一声佛号，一声大喝，道：“冷施主暂且退下！”
随着话声，老和尚已自抢身而出，停在那人面前五尺之处。
冷桂华虽然恨透了那人的口头阴损，有心与他拼命，但见无我大师抢身出头，也只好收势飘身，一旁戒备。
无我大师本就为他适才进屋前向两个沙弥下手之事，心头怒火早生，之后被他不理不睬的冷傲气势一撩，更是火上加油，此刻再见他竟然当面轻薄，益发怒不可遏，再也忍耐不住，眼看冷桂华就要出手，生恐她情激拼命有失，立时大喝一声，抢出亲身临敌。
那面罩黑纱之人，见两人这般做作，似是毫未放在眼下，只听他鄙薄的哼了一声，又是一阵冷笑！
无我大师一面默云功劲，一面说道：“阁下既然有心赐教，何必在口头上徒施轻薄？”
话到此处，行功已到八成以上，长眉一扬，怒声喝道：“少林寺虽然礼仪天下士，但也容不得你这种轻狂之徒！”
一式“莲台拜佛”，双掌疾合猛分，平胸推出！
老和尚数十年精纯修为，功力何等深厚？出手虽只用了八成劲道，但威势却也非同小可，他双掌才推，立时潜力浪涌，只觉一股强猛无匹的劲气狂飚，排山倒海般地电卷过去！
那面罩黑纱之人，仍自巍立如山，既不闪身让势，也不出手还击，直到那足可推山移岳的掌力快要沾身之际，才自左手一引，右手一拨，便轻描淡写的卸解开去！
无我大师虽已看出他武功奇高，但不知他究竟高到何种程度？是以出手仅用八成功力，旨在窥测虚实，摸探深浅；那知对方却机警异常，狡猾无比，仿佛早就看透了他心思般地，给他来了个隐功不露，高深难测，只以“卸”“引”二诀，来化解他的掌势！
冷桂华一旁戒备，洞若观火，从两人交手一合中，已然看出了双方的心机、用意，当下电光石火般的想道：“此人这等精灵狡猾，大师就是全力施为，只怕还是难以试出他的深浅，我何不以自己的‘九阴’指力试试，看他除了还击、硬接之外，还能用什么手法化解而隐功不露？”
她心中意念转动，不过霎服工夫，就在那人刚刚化开掌力，老和尚准备再次出手之际，蓦然一声娇喝道：“阁下手法高明，冷桂华甚是佩服，但如不拿出真功实学来，要想以这点小巧之技，就教我溅血横尸，听怕未免太过侈言放肆？”
她早已蓄势待发，最后一个“肆”字出口，右手食中二指，分弹那人“欺门”“大阳”两大要穴！
她既以“九阴”指力震慑江湖，指上工夫，自有她精深独特的造诣，别看她纤纤玉指像水葱儿一样，可是弹出劲道，却能洞金穿石！只听一声撕棉裂帛的啸声响处，两缕有如弩矢脱弦的指风，疾向那人射出。
这时，那人面对无我大师，侧向冷桂华，形呈犄角，两面受敌，如要转身还击，势必遭致老和尚的趁机施袭；如不转身还手，恁是功力再高，也不敢以血肉之躯，硬挡她全力出手的“九阴”指功；老和尚虽没有再次击出，但一双神光，却炯炯而视，看样子，似在待机而动；冷桂华两指弹出后，也自妙目凝光的盯着他，大有连环进击之势；处此情景，他既不敢挺身受袭，也不能出手还击，连忙闪身让避外，实无他途可循！
好个黑纱蒙面人，果有过人武功，只听他一声冷哼，一声哂笑，下盘沉桩立马，纹丝不动，眼看指力袭到，上半身蓦然一弯一弹，立时软得像根棉线，姿演“弱柳随风”，势变“风扫残荷”，就这一弯一弹之间，两缕指风已然掠身而过，也就不过毫发之差，被他巧妙的让避开去。
他在片刻之间，寸步不移的化解了老和尚当面一掌，避开了冷桂华侧背两指，虽没有还招攻敌，显露出真功实学来，但以他这种化劲卸力，轻灵让避的绝妙身手，已使对方两人心头忐忑，惊骇不已！
不过话是如此，他也似从两人掌力指动中，觉出了当前敌人，武功亦非自己想像中那等容易对付，”虽然他因面罩黑纱，看不出他脸上表情，但从他那在化开掌势，躲过指风后一双微逞讶异的神光中，显示出他已收敛了先前那种目无余子，根本就不把两人放在眼下的冷傲神气。
三人心各为对方武功所慑，暗自运气行功，谁也不愿先行出手，表面上看来平平静静，其实已到弓满待发之境，平静中充满了无比的紧张。
这样又僵持了片刻工夫，无我大师已渐感不耐烦起来，反手取过壁挂禅杖，侧目一旁的冷桂华道：“冷施主，人家既然找上门来，就是少林寺的宾客，老衲身为地主，理应由我接待，不管起因如何，在贫僧未弃杖伏尸之先，望冷施主不要插手……”
只听那人一声冷笑，打断了他的话头道：“你们既然有心成双，何不两人齐上……”
无我大师早已积怒填膺，势满待发，那里还能再受他的挑拨，大喝一声，一招“金刚开山”，兜头一杖劈下。
那人看杖势威猛，似是不敢徒手硬接，借着侧身避杖之势，身形忽然滴溜溜的一转，已欺到老和尚身边，右手疾伸，一把抓住禅杖，左掌一招“高祖斩蛇”，疾劈老和尚握杖右腕！
无我大师刚才从他闪避冷桂华的袭击中，已然看出此人武功奇奥，怪异难测，挥杖出手，心中本早已有备，那知一杖劈出，人踪已杳，仍然没有看清人家用的什么身法，欲到自己身侧，不禁呆了一呆。
就在这一楞愕间，那人右掌已挟风切到腕上。
处此情境，无我大师若不松手丢杖，手腕势必受伤不可，只得一松手，让开那人切来掌势左手却探臂一拳，向那人前胸打去。
那人似未想到他避掌，还击，能同时一齐出手，这一拳势沉力猛，逼的他向后疾退一步！
无我大师趁势抢攻，右脚飞踢小腹，左手却闪电伸出，又抓住了禅杖，急运真力，向前一带。
这一着用的恰当至极，那人手中握着禅杖，骤然被无我大师一带，身子向前一栽，正好向他踢出的右脚迎来。
可是那人确有非常的本领，侧身一让，右手握杖不放，左臂探处，抓住了老和尚右脚，用力一抬，无我大师重心顿失，身不由主的向后倒去。
无我大师吃了一惊，暗道：“此人武功这等高强，看来今天只怕真的要溅血横尸了！”
心中在想，左手仍自紧握禅杖不放，借势运力一拉，业已向后倒去的身子，突又挺起，右手一招“移岳推山”平推过去。
那面罩黑纱之人，似也为他这等灵速应变的身手，吃惊不小，暗自忖道：“小林寺的武功，果然不同凡响，这老和尚倒真是难斗！”
左手食中二指一骄，疾向老和尚脉门拂去！
无我大师一沉掌势，让开还击，大喝一声，右手施出十八罗汉掌，呼、呼、呼！抢攻三掌。
那人让开三掌后，立即连绵抢攻，左手吞吐如电，掌劈指戳，刹那间，还了二指两拳。
两人各抓禅杖一端不放，身子相距，不过三尺远近，各以单掌攻敌，各出绝学求胜，短兵相接，近身而搏，手臂伸缩之间，即可遍及对方穴道、要害，略一失神，非死即伤，真个是死亡须臾，生死一发！
这种别开生面的打法，包括了机智、武功、对敌经验等的全面拚搏，不但动手双方紧张无比，就是那一旁观战的冷姑姑，也看的触目惊心！
倏忽间，两人已对拆了二十多招，两人武功迥异，各有所长；老和尚优在招式沉稳，那人却以身手灵活见长。
转眼又是十几个照面过去，仍是不胜不败之局，无我大师一面打，一面想道：“这样打下去，就是打上一日半夜，只怕仍然难分胜败，与其这么长耗久战，倒不如逼他硬拼几招，生死存亡，早作了断！”
心中主意打定，立时点运功力，正待觅机寻隙，全力出手之时，忽听那人一阵暴笑，一声厉啸，借右手握杖之力，身形陡然倒拔而起，腰背反弯，双腿半垂，接着两脚一弹，疾袭老和尚“期门”双穴，左拳紧跟着一记“飞钹撞钟”，电奔雷闪般向他“丹田”击去！
老和尚虽然武学精博，生平也会过不少高人，但却从未见过种怪异的打法，不禁大吃一骇，暗道：“这是什么武功，倒真是罕闻……”
他心中意念未息，那人两脚一拳，已然上下同时袭到，这时他左手握杖，只剩一只右手，恁是手法再快，也无法上下兼顾，此等情势之下，除了撒手闪避，势非伤在那人手下不可……。
正在他应付危难之际，室门口突然传来一声沉喝：“住手！”
声音虽然不大，但却铿锵有力，真似碎瓷敲砖，听的人心惊肉跳！
那人似是为这突来的喝声所震撼，身势不自主缓了一缓，无我大师就借这一缓之机，横挪三尺，电疾般避开。
那人十拿九稳的一击成空，索性松手丢杖，翻身落地后，转身望着室门，只听他一声桀桀怪笑道：“这倒真是无独有偶，我道不孤了！”
无我大师会神瞧去，只见一人也是身穿葛衣，头包青巾，面罩黑纱，除了身形高出尺许外，简直就是一模一样。
冷桂华暗忖道：“这两人一个身形矮小，一个躯体瘦长，武功俱是高不可测，莫非是北怪同神蛛教主不成？”
但转念一想，却又觉出不对，如果是他两人，壁垒早分，大可明面相对，何必掩饰真像。
只听那五短身材之人冷冷地问道：“你是什么人？”
那身材瘦长之人，比他语气更冷，冷得像冰的回道：“你怎不先说你自己是谁？”
矮小蒙面人愤怒的喝道：“你可敢报出名号？”
瘦长蒙面人一声哂笑，以牙还牙的说道：“有种就把面纱揭开！”
“你以为我不知道你是谁？”
“你也瞒不过我！”
“你来干什么？”
“你呢？”
“我是受人之托！”
“我是奉命行事！”
“奉谁的命？”
“受何人所托？”
这两人个装束一模一样，身材高矮不同的蒙面人，说话口气冷漠，言词针锋相对，似是知道对方来历却又彼此都仿佛有着什么顾忌，不愿出口点破；此等之事，真把老和尚同冷桂华看的皱眉紧脸，疑窦重重，但又不知如何是好！
当前形势，无我大师横杖站在最后，冷桂华凝神侧翼戒备，瘦长蒙面人拦在门口，形成三面包围之势，把个矮小蒙面人围在中间。
那矮小蒙面人似已看出形势对他不利，与瘦长蒙面人针锋相对的喝问几句后，忽的肩头一晃，陡然右挪五尺，身形半转，从怀中摸出一把尺许长短，两指宽窄，寒光夺目的软剑，侧对那瘦长蒙面人缓缓的说道：“彼此并无过节，阁下何必硬要插手？”
口气一反常态，音调已不似前那般严厉冷峻。
瘦长蒙面人也是投桃报李，心平气和地说道：“人家与你也是没有仇怨，你又何必多管闲事？”
“这么说来，那是没有商量的余地了？”
“阁下一意孤行，我有什么办法？”
矮小蒙面人势成骑虎，怒声喝道：“眼下的事，就不准旁人插手！”
瘦长蒙面人比他声音更大的暴喝道：“有我在此，就不容你呈凶撒野！”
矮小蒙面人情势所迫，不动手已是不行，当下一声冷哼，斜身疾上，软剑撒出一片寒芒，直刺瘦长蒙面人的前胸，但剑到中途，忽然拧身折势，翻身一个疾跃，却向侧立一旁的冷桂华刺去！
无我大师见他软剑出手，早已全神戒备，却想不到忽然会翻转来向冷桂华下手，心知她赤手空拳，绝然抵挡不住，不禁大吃一惊，一声虎吼，禅杖“横江截斗”，探臂劈击过去！
矮小蒙面人本想声东击西，出其不意的先把冷桂华除掉，那知老和尚眼明手快，横里一杖劈来，吃他杖势一挡，冷桂华已借机闪开，再要跟踪追袭，已是不及，不由把满腔怒火，齐发在老和尚身上，左掌一挥，逼住杖势，人却侧身直抢中宫，软剑一招“云龙三现”幻起朵朵剑花，贴着杖身滑刺过去。
剑势怪异，似点似劈，但见寒芒流动，剑光打闪，分袭无我大师“当门”“玄机”“收召”三大要穴。
这不过刹那间的事，那堵门而立的瘦长蒙面人，这时似已看出了老和尚危殆情势，双肩微一晃动，从身扑来。
无我大师被那人出手的怪异剑，逼的倒窜疾退，瘦长蒙面人却带衣袂飘风之声，飞扑袭到。
矮小蒙面人反身振腕一剑，迎刺过来！
瘦长蒙面人身形随着剑势一闪，人已滑到他身侧，右腕疾吐，一指剑脊，旋有一股潜力把剑遍开，左手一探，扣拿矮小蒙面人握剑右腕！
矮小蒙面人只觉对方身法之奇，出手之快，简直是罕闻罕见，不觉心头一震，逼的斜飘三尺，方才避开！
瘦长蒙面人一招把他逼退，随势欺身而上，双臂挥舞，绵绵抢攻，倏忽之间，掌臂抬戳，攻出五招。
这五招不但出手迅快，奇奥难测：而且一掌一指，隐含内家真力，矮小蒙面人虽有利刃在手，却也挡不住他快如奔电般的攻势，当下又被逼的连跳带闪，后退了四尺多远！
这一来，不由激起了矮小蒙面人的拚命之心，只见他让开五招后，再也不容对方出手，右剑左掌，反扑面上，剑势一变，奇招突出，幻起一片剑风掌影，直向对方狠狠地猛攻过去。
瘦长蒙面人哈哈一阵朗笑，不退反进，只见他身子问了一闪，竟从剑势空隙中直滑进去，葛衣飘处，投身在剑光掌风中，左手封剑，右手攻敌，刹那间，两人又是七八个照面。两人几招交接，快如电光石火，以无我大师与冷桂华武功之高，竟也看的眼花缘乱，瞧不出两人用的什么身法招式！
激斗中，忽听一声闷哼，矮小蒙面人倒提软剑，跃退了七八尺远，瘦长人一纵身，如影随形般追上。矮小蒙面人反手挥剑一扫，左手伸缩，已搭在对方右膀小臂上。
瘦长蒙面人一声哂笑，错步进招，右掌斜划左肩，他力道还未用出，左肩已被瘦长人指风扫中，踉跄后返几步，转身一个疾纵，向门口跃去，敢情业已受伤，想趁机逃逸遁走。
无我大师看的眉头一皱，电光石火般的想道：“此人业已受伤，本不该落井下石，再允留难，可是，如让他这么一走，实无异纵虎归山，他回转七绝山庄后，势必将冷桂华在此的经过说出，七绝庄也一定会重新策划，变更布置，将来中秋大会之时，若因此而使已方断送了人命，岂不是辜负了她来此的一片苦心？”
心中想到此处，觉着此人怎样也不能让他走掉，喝道：“阁下来时不打招呼，临走也没有一句话，就这么不闻不问地一走了之，也未免太看不起贫僧了吧！”
孤剑--第十九章暗室中计

第十九章 暗室中计

他乃一派宗师身份，虽然心中决定不让那人走掉，但口头上却仍保持着风度，婉转至极！
这时那人本已跃到门口，闻言陡然煞住前冲之势，转过身来，盯着老和尚冷冷地说道：“怎么？就凭那两手，也想把我留下？”
语气冷傲凌人，老和尚涵养工夫再好，却也忍受不住，当下。一声断喝，道：“好大的口气！”手中禅枝一摆，抢身直欺过去。
但就在他欺身上步之时，眼前忽见人影一闪，那瘦长蒙面之人，已横身拦住他的去路。他未等老和尚开口，抢先抱拳发话道：“大师佛门高僧，慈悲襟怀，得饶人处且饶人，请赏在下一人薄面，放他一条生路？……”
他似言未尽意，微微一顿后，又道：“至于眼下之事，大师尽管放心，在下以人格担保，绝不会走漏风声，让外人知道。”
他想到老和尚所以出手留人，并不是真的要除恶务尽，只是怕一旦纵虎归山，风声走漏，引起难堪后果，是以把话说明，免得老和尚心存顾忌，难以裁处。
这几句话无异一颗定心丸，老和尚闻言宽心顿放，感于他的援手之恩，落得做个顺水人情，当下宏宣一声佛号，正容说道：“尊驾既有先见，贫僧何敢不识进退；不过承蒙惠加援手，使贫僧得免灾祸，尊驾可否赐下名号？……”
瘦长蒙面人不待话完，立即接口说道：“非是有意掩饰，故作神秘，实因此事牵连甚大，影响所及，关系未来劫运，一旦消息传开，后果太过可怕；来日方长，机会良多，大师不必急在一时，在下告辞了！”
说毕也不等老和尚答言，转身喝了个“走”字，径自拉着矮小蒙面人，连换出室，飘然而去。
无我大师望着两人逝去的背影，不禁黯然一声长叹，心头泛起了无限的感慨，暗想：“少林寺自开派迄今，数百年来，一直为武林中人目为泰山北斗，其间虽也经过不少风浪，但历代掌门，均能凭才智武功，应付如裕，处理得有声有色，从没出过差错，想不到自己接掌门户后，二十年前衡山剑会，几乎弄的应劫遭报，全派覆没；如今居然又被人家闯进自己的参禅重地来，闹了个天翻地覆，不但未能以武功损人毫发，而且连名字也没留下一个，任人悄然而来，飘然而去；此等之事，一旦传扬出去，少林一派的颜面何存？威望何在？数百年的盛名隆誉，如今就这么断送在自己手里，拿何言善待门下弟子，又何以对历代祖师在天之灵？
尤其惭愧的是，自己两番临场出手，一旁侧观战，以自己的武学见识，经验阅历，竟然连人家的身法、招式也看不出是个什么来路……”
心中思念至此，越想越不是味道，愈想愈觉愧疚，想到难过之处，又是几声慨叹，同时那庄严肃穆的宝像以上，不自觉地滴出了几滴老泪！
如今搁下静室中的这一僧一俗，一男一女不表，且说那天经过几番剧战，赶赴“沧海钓庐”的癞叫化与蒲逸凡。
两人经晏兆明、“追魂秀士”等一番阻拦缠战，时间已耽误半天，心知沧海笠翁师徒，在陈灵归等七大高手围击之下，此刻可能早已溅血横尸，身罹惨祸；但也不能不赶去一看究竟，探明真象，当下真气猛提，两脚加劲，沿着依山清流，风掣电驰的向前疾奔而去。
两人赶到“沧海钓庐”对岸，已是新月初升时分。
蒲逸凡领头带路，当下收住脚步，面对隐隐在望的“沧海钓庐”，目睹横在面宽达百丈的湍湍急流，暗暗忖道：“自己虽然可以踏波涉水，渡过当前横流，但老要饭的怎么过去呢？……”
他意念初动，癞叫化已看透了他的心思，当下怪眼一翻，怒声喝道：“眼下是什么当口，还不赶快过去，你只管你自己，我用不着你操心，老要饭的自有办法！”
蒲逸凡经他一催，再也不好停留，仰脸一声清啸，借啸提气，双袖一抖，纵身落向水面，脚点浪花，施出“踏波涉水”的绝顶身法，直似掠波剪燕，弹指之间，已离岸二十多丈远。
癞叫子虽已知他跟南奇习练过“七五玄功”，并在寇公奇的指点下，从“玄机遗谱”上学得了驭剑之术，但想不到他在内功方面的进境，却是这般神速，短短三数月工夫，竟已臻达百闻难得一见的“踏波涉水”的绝高境界，不由触景生情，心中泛起一阵莫明的感慨，长长叹息一声，自语道：“小娃儿如许年龄，这等功力，看来真是长江后浪催前浪，自古英雄出少年，我们这批自命不凡的老家伙，与眼前那娃儿比起来，真个是天上地下，还有何颜在江湖上走动？”
这时，蒲逸凡踏波涉水，已快登岸，他本就耽心癞叫化过不来，回头看时，果见癞叫化望着滚滚清流出神，当下高声叫道：“老要饭的别急，我马上想法来接你好了！”
新月初升，光亮暗淡，他看不清癞叫化脸上感叹神情，以为癞叫化真的无法过来，望水发愁。
癞叫化数十年精纯修为，岂同等闲？区区百丈流水，何能难得住他？只听他一声呵呵怪笑，道：“你还是留点气力，赶快去看看老废物吧？”
话未说完，立时游目四顾，瞥见丈外有一丛野竹，纵身跳了过去，手足并用，折断了十几根野竹，他生恐蒲逸凡真的转身来接他，赶忙大声接道：“老要饭的这就过来了！”
右腕一抖，已有一根野竹飞落在七八丈水面上，随着腾身而起，向那飘浮水面的野竹落去，脚尖一点浮竹，再次腾身而起，同时振腕甩动，第二根野竹已应手飞出。
就这么回环出手，施展“一苇渡江”的轻功，配合“蜻蜓点水”的身法，姿势虽不如蒲逸凡“踏波涉水”来得美妙，但速度较为快捷，渡过百丈水面，几乎是不差先后。
在癞叫化同蒲逸凡的想像中，自己两人隔了半天，才珊珊赶来，此刻“沧海钓芦”中的情景，入眼不是两具血肉模糊的尸体，耳闻便是师徒二人重伤后的痛苦呻吟；甚至再往好处想，即或师徒二人没死没伤，藉着地势之利，能负隅抵挡一阵，但半天下来，在陈灵归七大高手合力围击，或轮番激战之下，也早已到了精疲力竭，发发可危的时候！
两人心中这么想着，上岸后，便迫不及待的发足疾奔，各自将身法展到极限，脚踏峭壁突出石笋，七八个纵跃起落，已到钓芦门前，蒲逸凡煞身止步，在门外五尺处停住。倾耳一听，但觉静悄悄地一片死寂，了无声息。
这时初升新月，正被门前绝壁遮住，光线黯淡，景物难辨，两人虽有黑夜视物之能，但乍然却也模糊不清。
癞叫化掏出火摺，迎风晃然，两人定神一看，那知事实却出了自己意料之外，不但没有看到师徒二人尸体，就是屋中的桌椅家具，也摆置的整整齐齐，收拾得干干净净，连一点经过打斗的迹象也看不出来？
这一来，不禁把这两位间关千里，兼程赶援的老少英侠，弄得丈二金钢摸不着头脑，一下子给怔住了！
任他癞叫化久经大敌，小要饭的颖悟过人，一时也不禁满头玄雾，疑云重重，想不出个所以然来。
只觉样样俱有可能，也似都不可能，蒲逸凡年青性急，忍不住问道：“老前辈，这究竟是怎么回事？”
癞叫化摇了摇头，无可奈何的说道：“我还不是同你一样，咱们进去看看再说吧？”
手持火摺，当先而入，蒲逸凡紧随身后，走进屋中。
两人四目运神，缓缓扫掠了四壁一周，情形依旧，仍是毫无所得，癞叫化转头对蒲逸凡吩咐道：“你在外面等等，我到房里去看看。”
原来石屋分成里外两间，外面供作吃饭练功，里间是卧房代厨房。
癞叫化全部心神，都在思索为何连一个人也没有的问题上，自然无暇想到其他，缓缓走到房门口，跨门直入。
他方自跨进房门，横里突然吹来一股劲风，火摺随势而减，他乃久经风险之人，心知这股疾风来得怪异，必是有人隐身房中，暗里施袭，赶忙仰身暴退，倒纵出房。
那知就在他掠门而过之时，只觉左助一痛，右腰一麻，力道消散，知觉顿失，卟通一声，栽倒地上。
蒲逸凡骤见火摺熄灭，接闻卟通声响，知道癞叫化可能已遭暗算，不禁大吃一惊，高声喝问道：“老前辈……”
下面的话未出口，房里克斗一声，灯火倏明，蒲逸凡定神一看，房门口已起一字站着三人，正是“夺命双锥”秦一峰、“独霸州中”郭玄奇、“笑面阎罗”徐寒武手持油炼火炬，而逞阴笑，朝他凝神而视。
蒲逸凡心急癞叫化生死，又气他们暗中偷袭，当下一声怒喝，道：“今夜要不教你们阴间作鬼，小爷誓不在阳世为人！”
双臂一抖，直向三人猛扑过去！
他现下功力深厚无比，此刻又是情急拚命，一扑之势，迅如奔雷，衣袂带起强烈的啸风之声，眨眼已扑到三人身前。
三人不知是见他来势凶猛，自知抵挡不住，还是心中另有打算？眼见他纵身扑来，并未出手拦击，就在他身形扑到之时，忽然左右闪开，接着房里传出了一声沉喝道：“你敢再前进半步，我就先把老花子宰掉！”
蒲逸凡正待冲进房去，闻言陡然煞住前冲之势，闪眼一瞥，只见癞叫化横卧门里，晏兆明身形半蹲，一把寒光夺目的长剑，剑尖正抵在癞叫化胸口上。
这—来，蒲逸凡似冷水浇头，顿时凉了半截，心知这般人，一个个心狠手辣，说得出就作得到；凭武功自己固然有把握胜得眼前四人，但癞叫化的生死，却操在人家手上，自己只要一出手，势必先遭致对方，立下杀手，如此，癞叫化一条命不是等于送在自己手里？
他心中这样想，立时像一只斗败的公鸡，泄气的皮球，心头一沉，怒气顿消，望着晏兆明缓缓问道：“你想怎样？”
只听晏兆明阴阴一笑道：“要想保住老化子的性命，你就低头认输，束手就缚……”
一语未毕，蓦闻钓庐对面峭壁顶上，响起一阵清越长笑，笑声划空，有如古刹晓钟，真似破壁而出，听得人心神震颤，头皮发炸。
笑声甫落，立闻衣袂飘风，蒲逸凡回头看时，陈灵归已带着“辣手红线”焦五娘、“玉蜂娘子”花迎春，飘然进屋，在他身后八尺处停住。
陈灵归看了横卧在房里的癞叫化一眼，目光投注在蒲逸凡脸上，拂髯微微一笑，道：“咱们处处赶巧，处处碰头，看来倒是缘份不浅？”
蒲逸凡主意既经打定，立时反唇相讥，冷笑一声道：“护法先生不觉着太客气了么？以我看来，这叫冤家路窄！”
陈灵归闻言脸色微变，愠怒说道：“好个不知天高地厚的小叫化，就凭你也配在我的面前说冤家路窄？”
蒲逸凡哈哈一声朗笑，笑罢哂然不屑的说道：“小叫化有什么不好？一不偷，二不抢，总比你们这般专门偷鸡摸狗，暗箭伤人之徒要高尚得多！”
这几句话骂的尖酸刻薄，挖苦至极，只听得别人个个神色大变；秦一峰性子最躁，第一个忍捺不住，怒声喝道：“小化子找死！”
灵蛇双锥一分，欺身扑上，左锥“画龙点睛”，右锥“樵夫指路”，一攻之势，两招齐到。
蒲逸凡哂笑说道：“咱们看看究竟是谁找死？”
不让不躲，待到双锥近身，两手上下疾伸，直向锥头抓去！
秦一峰想不到他竟敢赤手空拳，来抓自己江湖少敌的成名兵刃，不禁大吃一惊，赶忙挫腕收势，飘身后退。
但他收势虽快，蒲逸凡比他更快，左锥收势略慢，已被蒲逸凡两指钳住锥头，喝道：“还不给我撒手！”
秦一峰虽然被他伸手抓锥的声势所惊，但却不信凭自己近三十年的深厚内功，他以两指之力，就能令自己兵刃脱手，当下真气猛提，力贯右臂，口中同时怒喝道：“只怕未……”
“必”字尚未出手，只觉一股奇猛暗劲，由锥头迅快的传渡过来，震得臂腕发麻，虎口欲裂，心知若不出手，势必当场受伤，但以自己在江湖上的身份、地位，众目睽睽之下，如教一个名不见经传的要饭化子，一招之内就逼的自己兵刃脱手，今后还有何颜立足江湖？一时不禁又惊又急，他那本来红得发光的脸上，刹那已变成了猪肝颜色……。
正在他即将被逼丢手之际，忽闻一声大喝，紧接着两声娇叱，陈灵归遥空掌劈，直击蒲逸凡后前背：“玉蜂娘子”花迎春。“辣手红线”焦五娘，一舞“红丝软带”一抖“梅花钢索”，两侧攻袭过去！
这三人都是七绝庄的主脑人物，各有一身精纯武功，三人同时出手，威势岂同小可？但见掌风有如波翻涛涌，兵刃直似电闪雷奔，倏忽已袭近蒲逸凡身上。
蒲逸凡数月来迭经剧战，临敌经验大增，早已料到与一人动手，必然众相合应，群起而攻，是以动手之先，早就打好主意；闻得身后喝声响起，立时两指加劲，猛然一带，倏然一松，人却借这一带一松之势纵身前跳，半空一个翻转，脚落地，人已到了秦一峰身后。
这一着用得巧妙无比，恰当至极，秦一峰被他一带一松，身不由主的往前一栽，正好向陈灵归等袭来的掌风、兵刃迎去。
这一着变化，大出众人意料之外，两侧欺上的焦、黄二女虽然沉腕敛劲及时把兵刃错了开去，但陈灵归却无法将劈出的掌力收回，一掌结结实实的击中前胸，把秦一峰震的倒飞丈二，一屁股跌落壁边，口吐鲜血，再也动颤不得。
陈灵归想不到袭敌不成，反而为敌所乘，误伤了自己人；这一来，不禁气的须发炸起，目眦欲裂，只见他双眉一挑，两眼凶光暴射，把蒲逸凡从头到脚盯了一阵，回顾四人说道：“各站本位，五灯会元！”
蒲逸凡虽然对奇门生克“五行”“八卦”之类的阵法有个耳闻，但亲眼见到却是第一遭，不时禁引动奇心，暗道：“我就不信你们这么统身游走，真有什么了不起的奥妙变化，我非试试不可，看看你们究竟能把我怎样？……”
正思忖间，忽听陈灵归一声大喝，身形由徐转疾，脚步陡然加快，两圈之后，只见衣袂飘风，人影闪动，快得分不清谁是谁来。
他心中已存窥奇之念，两眼不自觉的随着他们游走之势环顾，人也跟着自己目光不停转动，起初几圈，他也不觉得什么，陈灵归这一陡然加快，便立时感到有些目不暇接，眼花缭乱起来……。
五人在外越走越快，他在圈里愈转愈快，转到后来身形已被五人游走之势所控，非跟着急步电旋，团团乱转，片刻之后，已自转的耳鸣眼花，头晕目眩，处此情景，不用说陈灵归等这般高手向他袭击，就是一般江湖武师随便出手一击，他也绝难躲过，势非当场送命不可！
正在危急当口，房门突响起癞叫化的一声大喝：“小要饭的找死？还不赶快停下来，静以待变！”
原来他虽然中了暗算，只不过是右腰左肋间两处穴道被点，一身功力仍在，经过一阵工夫，已慢慢恢复知觉，只是为晏兆明长剑所制，不敢强行挣扎，故而佯装昏迷，懒得开口说话，但两眼仍不时偷偷的注视当前形势，此刻一见蒲逸凡危殆情形，再也顾不得自己的生死，故而大声发话，喝言点破。
他平常说话，本就嗓门高敞，宛如洪钟大吕，此刻蓄意大喝，更似焦雷骤发，只听得在场之人，同时猛地心头一跳，陈灵归等人那么疾迅的奔行之势，竟然不约而同地停了下来。
五人游走一停，蒲逸凡灵台玄朗，想起适才为敌所惑的情景，不由暗骂一声该死，人也同时惊出了一身冷汗。
这不过刹那间的事，陈灵归想不到眼看就要得手之时，又被悍不畏死的癞叫化一言喝破，心头这份激怒，简直就无以复加，当下一声狞笑，望着癞叫化狠狠的瞪了一眼，吩咐晏兆明道：“晏院主，先把老花子武功废掉……”
蒲逸凡听得大吃一惊，截道：“你敢？”
话出口，人已闪身暴起，直向陈灵归扑去，他想擒住陈灵归，迫令对方投鼠忌器，不敢对癞叫化下手！那知他身形刚起，陈灵归人踪已杳，却从横里飞出一条红丝软带，向他颈上缠来，心知必是“玉蜂娘子”抽冷施袭，当下主意立变，暗道：“反正我只要挡住一人，谁也是一样！”
缩身落地，左手疾向软带腰抓去。
但他右手甫伸，红丝软带已捷如灵蛇，倏然翻转回去，同时一股强烈的劲风，又从右侧袭到，转眼看，只见“辣手红线”手舞钢索，已然指到腰间！正待伸手抓索，探臂还击，忽见焦五娘一挫腕，收势飘身，斜向左面闪去；接着一缕尖风，向他脑后“风符”穴点来，逼的他横退两步，才算避开。
蒲逸凡匆忙神光电扫，只见五人形似一朵梅花，自己被困中央，有如花心梅蕊；五人忽而绕身游走，忽而交叉行，互相填空补虚，彼此易位呼应。
这时他才知道人家已发动阵式变化，怪不得适才几招受袭是实，还击成虚，原来他们与自己近身而过之时，随手一招就走，待到自己出手还击，人家早已随着阵式演变，飘身退去，这一来，他们目标一致，自己却无一定对手，这样打下去，从有盖世武功，也是无纵发挥，时间一久，就是不为所伤，累也要累死，与其这么等着受伤，倒不如索性放手抢攻，看看能否冲出去……。
他心中意念闪动，不过一霎之间，这时正好“笑面阎罗”徐寒武，手挥折扇欺来，蓦然一声大喝，施出“九宫隐迹”的奇奥身法，闪身疾上，左掌虚空一晃，右手却向徐寒武厉背击去。
他已料到身后必然有一跟踪施袭，未等招式递满，立即沉腕疾收，倏忽一个翻转，陡然离地二尺，半空中飞起一脚，直踢跟踪袭到的“独霸川中”郭玄奇，接着双掌一分，左右同时劈出，分向两侧交叉穿行的黄、焦二女劈山！
他这一击之势，分袭四人，出手虽有先后，但却奇快无比，看起来直似同时击出，直瞧得陈灵归神色激变，心头大惊，连锁阵式虽然未被冲破，但己方四人为势所迫，却不得不停下身来，各挥手中兵刃还击，这一来，本来灵活奥妙的阵式，无形中陷于停顿状态，威力大减、效用顿失。
蒲逸凡目睹此情，电光火石般的想道：“我只要照方抓药，再给他们一轮急攻快打，阵式定可破去！”
当下玄功默运，提气长啸，双掌齐出，手脚并用，施出师门“乾坤八式”的撒手绝学，配合“九宫隐迹”的奇妙身法，忽左忽右，倏前倏后的分向五人猛攻过去。
五人虽因阵式停顿减去不少威力，但各人俱身怀绝学，联合出手，威势仍然惊人，蒲逸凡要想脱阵而出，亦是难以办到；一时但见软带飘飞，钢索挥舞，因光闪闪，扇影点点，袭风似轮，拳势如雨，五人把蒲逸凡包在当中，围的密不透风展开一场惊心的联手合斗！……。
激斗中，忽见“笑面阎罗”徐寒武陡然急攻三招，撒出漫天扇影，把蒲逸凡逼的退了两步，借势跃到陈灵归身边，偏头低低地附耳说了几句，陈灵归立时神色一变，接着一声大喝道：“住手！”
这大喝好像突然暴裂的一声巨雷，震的人耳鼓作响，大家都不自主地敛劲收势，停下手来。
蒲逸凡见他们停手不攻，虽然知道此举定有阴谋，但一时却估不透弄什么玄虚，不禁怔怔地望着陈灵归，倒也不敢躁进抢攻，贸然出手。
陈灵归这时已敛去适才那种凶神恶煞的狰狞面容，只见他微微一笑，望着蒲逸凡和颜悦色说道：“阁下武功高明，老朽甚是佩服，不过阁下这种有失英雄本色的行径，实令老朽替你惋惜。”
他这几句话说得模模糊糊，含意不清，只听得蒲逸凡惑然不解，怔了一怔，脱口问道：“你说什么？”
陈灵归手拂长髯，笑道：“阁下既不是丐帮门下，何必定要掩饰真相，以这身打扮见人，不觉着有些委屈么？”
蒲逸凡道：“那依你看我是什么人的门下？”
陈灵归呵呵一笑，朗声说道：“假如老朽眼睛不花，辣下可是姓普？”
此话一出，那站在左右两侧的“独霸川中”郭玄奇、“玉蜂娘子”花迎春，同时一声惊“咦”，神情似骇似怒，四目交投，一齐向他射来！
原来“笑面阎罗”徐寒武，经过适才一番激斗，从蒲逸凡施展身法上，已然瞧出眼前这个武功高不可测的小花子，就是数目之前，在那大厅中只身一剑，斗败自己同黄、郭两位院主的少年后生，那时他身带南奇“孤剑”，而现下自己一行来此，目的就在向南奇逼取“玄机遗谱”，是以借机告诉陈灵归。
此刻陈灵归一言道破小叫化子姓普，郭黄两人立时想起那夜大厅中一幕带伤受辱的往事，那得不骇怒交迸，惊“咦”出口。
蒲逸凡暗暗忖道：“自己矫装行藏既已为他识破，倒也不须再隐瞒。”
当下，剑眉一扬，冷然说道：“不错，在下正是姓普，你要怎样？”
尽管蒲逸凡冷言相对，陈灵归却是毫无怒意，闻言淡然一笑，心平气和的说道：“阁下既不是丐帮弟子，眼下之事就好办多了……”
话到此处，似是言未尽意，微微一顿后，接道：“彼此素来无仇无怨，倒也不一定硬要分出生死，只要阁下答应帮咱们一点小忙，我马上把齐帮主放掉！”
蒲逸凡听得猛然一怔，冲口问道：“此话当真？”。
陈灵归一正脸色，肃然答道：“咱们虽然是一群江湖草莽，但出道以来，还没有说过不算之话。”
蒲逸凡见他说话慢条斯理，仍没有说出是什么事情，心中恨不得他马上把癞叫化放掉，迫不及待的截断话头，急道：“什么事，快说！”
陈灵归见他这等心焦火急的神情，不觉微微一怔，暗道：“此人既非丐帮门下，看年龄也不是老花子的故旧至交，怎地对老花子生死之事，看的这等重要？”
心中在想，口中却笑道：“阁下数月之前，曾身怀南奇的昔年‘孤剑’，适才出手的招式身法，也不是当今中原各派武学，不知阁下与寇大侠是怎样称呼？”
蒲逸凡虽然早已精知他们来到“沧海钓庐”的目的，是在找南奇逼取“玄机遗谱”，但一时却估不透他探问此话的用意，任了一怔，道：“不错，寇老前辈我认识，你问这个干什么？”
陈灵归微微一笑，道：“老朽想劳驾带我们去见寇大侠，并请阁下从旁说两句好话，要他把‘玄机遗谱’，借我们用几天。”
言来不疾不徐，面带微笑，生像对夺取“玄机遗谱”之事，毫不重要一般。
可是，听在蒲逸凡耳中，却不啻从万丈高峰之上，陡然一下跌落在深不见底的绝壑中，只觉心头一沉，再也说不出话来……。
玄机遗谱，乃前古奇书，关系武林兴衰，江湖劫运，一旦落入这般黑道枭雄手中，让他们参透了上面所载武功，势必胡作非为，卷起吴天风浪，多少正人侠士，将因此应劫遭报？此等之事，他阻止还来不及，如今却要他助纣为虐，帮忙去逼取“玄机遗谱”，他能这样做吗？
但不做又怎么办？癞叫化生死操于人手，他若不答应，势必招致对方恼怒，一气之下，对癞叫化立下杀手！
癞叫化对他有传功之恩，救命之德，他能眼睁睁地看着癞叫化丧生人手，而不设法施救么？虽然他自信可以替癞叫化报却此仇，但癞叫化究竟要先人家死去啊！……。
他心中念头千回百转，却只觉秦楚不是，左右为难……。
意念及此，不自禁黯然一叹，道：“好吧，我答应你，不过咱们先小人，后君子，有话说在前面，到时我只能从旁转圆说项，要我替你们出手相逼，那可是无能为力之事！”
陈灵归似已早有成竹，得意的笑了笑，道：“如果真的寇大侠不肯，阁下只要从旁说上几句好话就行了，绝不勉强你出手！”
蒲逸凡忽然心中一动，忖道：“这般人个个心机诡诈，若奇书到手之后，他们出尔反尔，仍不放怎么办？……”
正自思忖之间，陈灵归好像看透了他心思似地，朗声道：“阁下尽管放心，奇书得手之后，先由阁下保管，咱们出来一手交书，一手放人如何？”
蒲逸凡道：“好吧，咱们就这么办！”
怀中掏出火摺，迎空晃燃后，迈步当先，陈灵归随身后而行。
他手持火摺，沿壁而走，一面走一面暗自想道：“他们既知窑洞在‘沧海钓庐’之中，为什么到了此地，不自己破门进去，反而隐身暗处，‘守株待兔’似地，等我来替他们领路开门，莫非他们是打不开石门无法进洞？……”
他这种想法，也只想对了一半，人家无法破门进洞是实，但“守株待兔”的目标，却是钓庐主人沧海笠翁，而不是他与癞叫化。
原来陈灵归等来到“沧海钓芦”之后，一看沧海笠翁不在正好无人阻扰，很快的便找到了窑洞石门，立即出手敲门，准备破门而入，可是几人回环出手，打了半天，石门却是分毫无损，后来几人又合力打了一阵，石门仍是纹风不动，这一来，破门而入的希望已告断绝。
他们来时，随身带有爆炸火药，准备万一石门打不开，把门炸毁进去，但在要施用之时，陈灵归忽然心动念转，眼见密洞石门位于山腹天然裂缝之内，一旦爆炸开来，震荡所及，万一引起石塌山崩，那时不但密洞要被堵死，就是自己恐难逃出这等人力无法抗拒的惨祸，权衡轻重，只好作罢不用。
但他并未因此打消进洞之心，几人经过一番讨论，推断之后，觉得“沧海钓芦”既然隐居此地，他可能有法把石门启开，故而隐身暗处，株守而待，却未想到蒲逸凡同癞叫化，竟能冲过“追魂秀士”齐南强的阻拦，人夜适时赶来，并自因缘凑巧，“笑面阎罗”徐寒武，又从身法上识破了他的假扮行藏，是以陈灵归改变主意，据质要挟，要他带头启门进洞。
且说蒲逸凡思忖之间，已然走近石门，他在门前尺许左右停住，举手在石门上击了三掌。
这时跟在他身后的五人，一个个目露奇光，脸泛诧容，怔怔的望着石门，似是不信眼前这道经自己几人合力打击而不能启开的石门，就恁他这么毫无奇处的三掌，能把他打开？”
说也奇怪，蒲逸凡三掌击下，不久便响起一阵轧轧之声，那石门竟然缓缓向左移开……。
这一来，真把几位黑道枭雄，一时给奇诧的惊呼出口，禁不住同声说道：“这倒真是天下之大，无奇不有了？”
他们那里知道蒲逸凡跟南奇习过“七五玄功”，击出力道不同，所发震响迥异，南奇修为业已通玄，自然能分辨击震声，听得出是他来了；而且，是以他三掌击过不久，石门便缓缓移开。
蒲逸凡见石门已开，立时举步进洞，陈灵归紧随身后，正要跨门而入之时，心中忽起戒念，暗道：“看他神情举动，似对洞中情形甚为熟悉，我们初次到此，不明就里，他如利用洞中形势，突然向我下手，他明我暗，不得不防之事，万一为他所制，势必以我之道，加诸于我，反转来据质相扶，那可是前功尽弃，不得不防之事，我倒不可离他太远……”
他正自思忖未已，那移开的石门，已慢慢地开始关拢，他心中意念难决，不敢轻率跟进，就这微一犹豫，石门已然只剩数寸间隙，若要进入洞内，必须重行打开石门不可。
陈灵归望着渐渐关闭的石门，心中忽然一动，忖道：“莫非他也想夺了‘玄机遗谱’不成？”
当下冷笑一声道：“你要心存诡谋，老花子就别想活下去了！”
蒲逸凡进洞之后，并未回头转身，这时他已深入一丈左右，根本不知石门业已关闭，闻言不觉有气，怒道：“你以小人之心，度君子之腹，普某堂堂七尺男儿，一诺千金，既然答应你们，岂肯中途变封，自食前言？……”
一语未毕，忽觉背后声息毫无，始知情形有异，赶忙停步回身，但见石门关闭，不由讶然失笑，自语道：“怪不得他们心中犯疑，我怎地把此事搞忘了？”
原来这道操纵石门开关的索线，就装置在右壁靠门处一个制钱大小的石孔中，当下走了过去，举臂伸出二指，直向小小孔中摸去。
那知不摸犹可，这一摸真把他惊的目定口呆，冷汗直流，举起的手臂，再也放不下来。
原来他手指所触，石孔虽然依旧，但内面操纵石门开关索线，却不知怎地不在了。
要知那石门坚厚无比，重逾万斤，若不带操纵开关的索线，即使力胜“楚霸”，也休想移动分毫。
眼下索线已失，石门无法打开，陈灵归等关在外面，方才本就疑心他觊觎“玄机遗谱”，这一来，益发坚信是真；他们倾出庄中高手赶来，为的就是“玄机遗谱”，如今变生掣肘，指望落空，心头这份愤怒，不待言谕，他们气急之下，叫癞叫化还有命在？处此情景，他那得不惊的目定口呆，冷汗直流！
不过，他自修习“七五玄功”之后，内功突飞猛进，定力与日俱增，是以现下虽然惊急不已，但神智毫不慌乱，略一沉吟，暗暗想道：“寇老前辈刚才来开门接我，我何不去求他老人家……”
此念一动，再也无暇细想，立时转身闪步，疾向里面走去，他此番是旧地重历，转身路熟，不消片刻，已到了通往石室的洞口，当下丢掉手中火摺，两掌分贴洞壁，探身而入，一提真气，猛然向下滑去。
下滑之势疾速，转瞬已四十丈，两眼望处，忽觉光亮映目，心知已近室顶洞口，立即这掌发力，紧贴洞壁，把下冲之势稳住。为的是洞口离地高达四丈，若就这么直冲下去，万一变式不及，势非跌伤不可。
略一停顿，接着飘身下落，但正待松手之时，底下突然传来一阵谈话之声，当下不由一怔，忖道：“寇老前辈隐身此间三十寒暑，从不与外界接触，如今北怪已毁誓而出，什么人在此同他谈话……”
心中意念未息，忽闻一人说道：“吕兄，何必把嵩山这点过节，老是放在心上，就算兄弟的不对，现在当面陪罪怎样？”
口气低沉苍老，听得出是南奇的声音。
只听另一个声音冷峻，语意忿然的口音道：“吕某技不如人，宰割任便，再要这么唠叨不休，可莫怪我出口不逊，当面骂人！”
又听南奇呵呵一笑，婉转的说道：“兄弟一片诚心谢罪，吕兄别说是骂，就是打我一顿，兄弟也甘心领受，绝不还手！”
尽管南奇语调谦和，低声下气，那人却是无动于衷，闻言报以一阵哼哼冷笑，笑罢怒声说道：“你倒想的不错，我在少林寺方丈室内，当着老和尚那姓冷的践婢面前输招受挫，你却在这密洞中忍气陪罪，有谁知道？……”
南奇不待那人说完，截道：“当时彼此俱都未露真相，老和尚怎知道你我是谁？”
那人似是被他这一问问的有些语塞，一时无话反驳，停了一会，才冷哼一声，强词夺理的说道：“当时虽未露相，但以老和尚的武学见识，事后定然想得出来。”
说到这儿，突然提高嗓门，厉声接道：“鸟为一口食，人争一口气，你与北怪三十年前，天山较技为的是什么？现在废话少说，赶快动手把我杀掉，否则除非当着人把这口气出掉，若要教我活着忍下去，说什么也办不到！”
蒲逸凡停身室顶洞口，虽然没听出他们所争事实的真象，但已明白了争论的起因，暗道：“寇老前辈一代奇人，输招在他的手下，也算不得什么丢人之事，怎地现下当面向人谢罪，此人仍是忿怒难遏，看来此人……。”
正思忖间，忽听南奇心平气和的说道：“这么说来，吕兄只要当着别人羞辱在下一番，这口气就可消除了？”
那人似是被他点破心思，黯然无语。
南奇哈哈一声朗笑，道：“这个容易得很，兄弟马上照办！”
说着也不等那人答话，立时高叫道：“室顶可是蒲逸凡么？既然来了，怎么还不下来？”
蒲逸凡应声松手，向下疾滑，出洞略两丈，双臂向上一抖，翻转身来，头上脚下，飘身落地。
定神瞧去，只见石室一角，南奇业已改装，一身葛衫，平静地靠壁而立；距地面前五尺处，站着一个身穿葛衫，五短身材的老人，满面怒容，忿忿的盯着南奇，斜眼看也不看蒲逸凡一下。
蒲逸凡前跨五步，在距两人八尺开外停住，面向南奇双手一揖，正待拜下发话，忽见南奇在手一摆，道：“免了！有事等会讲，等我向吕兄谢了罪再说！”
说着话头一转，又对那五短身材的老人道：“这娃儿是五岳中人物，吕兄在嵩山输招受挫，兄弟当作北岳门下陪罪，扯直拉平，两不吃亏；打骂听便，说怎么也得把吕兄这口气消掉！”
那人脸色微微一变，但一刹之间，又恢复了满面怒容，摆头冷笑一声道：“你倚仗‘七五玄功’护身，在下却落了个打人之名，在你却是无关痛痒这事，不干！。
南奇一正脸色，微微笑道：“吕兄但请出手，兄弟绝不运功抗拒！”
那人忽然一声尖笑道：“这可是你自找苦吃，恕不得吕某……”
话未说完，陡然前欺四尺，双手齐出，左右开弓，但闻劈劈拍拍，在他两边脸上，各打了三记耳光。
蒲逸凡定神一看，只见南奇脸上指痕累累，涔涔出血，但觉一股愤怒之气，由胸直冲上来，忍不住大喝一声，怒道：“杀人不过头点地……”
一语未毕，忽听南奇一声沉喝：“闭嘴！你好大的胆子？在吕大侠面前，也敢胡言放肆，还不赶快给我跪下，向吕大侠叩头领罪！”
蒲逸凡虽然心中激怒未息，暗为南奇忿愤不平，恨不得把那人骂他个痛快，打他个半死，但不知怎地被南奇这一喝，就像泄了气的皮球一样，再也提不起劲来，全身一软，不自主的应声跪了下去。
这时，南奇脸上指痕，已然红肿起来，但他却毫无一点不豫之色，痛苦之情；神光湛然，气势详和，看了跪在地上的蒲逸凡一眼，嘴角泛起一抹微微笑意，向那五短身材老人拱手问道：“不知吕兄的气消了没有？”
那人怔怔的瞪着南奇，双眉紧皱，眼射奇光，神情似惶还愧，唇角欲言又止，沉吟了半晌，敢情是为了南奇这种委屈求全的襟怀风范，激发了人性良知，愧疚的难以自抑，忽然一声大叫，卟通跪在地上，涕泪交流的痛声滂沱：“寇大侠，吕某知过了……”
本性流露，真情激动，但见老泪滂沱，再也接不下去。
南奇对他这种突然转变，似是意想不到，始而诧然，继而愕然，终于恍然一笑，暗自说道：“看来我这几记耳光，倒是没有白挨？”
当下躬身探臂，把他连拉带扯的掺扶起来，正容说道：“能得吕兄千金一诺，兄弟就已心满意足，吕兄这等做法，实令兄弟汗颜惭愧，无地自容了！”
那人缓缓抬头，举袖拭去泪水，适才那种愤怒逼人的气势，此刻已变成了愧悔交迸的愧疚神情，似一个遇赦的囚徒，又像回头的浪子，看来令人油生同情之心，敬佩之感，只听他长叹一声，无限感激的说道：“寇兄，前在嵩山，承蒙手下留情，今夜在此，又蒙惠加感召，想起来实在痛心疾首；大德不敢言报，如今除却对嵩山之事遵嘱绝不吐漏之外，嗣后如有用我之处，但凭一言片字，吕某万死不辞！”
南奇拱手逊道：“吕兄言重了！你我俱非添俗，事情已过，何必耿耿于怀，再说，兄弟在此已三十寒暑，尘缘已尽了，了无牵挂，绝无麻烦吕兄之处，不过……”
忽的眉头一皱，似是想起什么？停了一停接道：“以吕兄的品格，武功及为人行事来说，不是兄弟当面奉承，近五十年来，实难找出几个？不过为何在嵩山却做出那种反常的事情，实令兄弟面思莫解，吕兄可能掬诚一道么？”
吕姓老翁略一沉吟，不答反问的说道：“寇兄可还记得当时我们动手之先，说过是受人之托么？”
南奇想了一下，道：“不错，吕兄倒是说过此话，但不知受何人所托？”
吕姓老人闻言答道：“此事说来话长……”
说了一句，倏然仰脸望着定顶，似在思索往事，又似不便不说，半晌之后，才自愧然接道：“自寇兄与北怪三十年前突然敛迹江湖后，不久我也心灰意冷，归隐九个山中，立意不作出岫之云，再涉江湖，数十年来与人无争，与世无忤，笑傲风月，倒也悠游自在，满以为从此可以清闲余生，终老山林，却想不到数月之前，北怪突然登门造访，略事寒暄之后，他便单刀直入，邀我出山，帮他重整旧业，兄弟虽然婉言相拒，他却威胁利诱，一味纠缠，最后气他不过，两人终于一言不合，动起手来，但在动手之先，彼此均有约言……”
南奇忽然忿哼一声，插言说道：“北怪为人，轻诺寡信，吕兄不是不知……”
说到这儿，忽然觉着用语不妥，赶忙改口说道：“不知吕兄与他相约什么？”
吕姓老人道：“兄弟数十年山居淡泊，早捐名利，是以我申言如能侥幸得胜一招半式，要他另请高明，让我落个清闲自在就行；他却从我这两句话中，是以看出了心念早决，纵然邀出山，也不会惮精竭力的真心助他，他也只提出在一年之内，绝不要我亲手杀人替他作两件事情，唉！”
说着，忽然叹道：“想不到这两件事情，虽然我没有沾染血腥，但如今想起来却比亲手杀人还要难过！”
南奇见他并未说出究竟是两件什么事情，正待开口追问，吕姓老人又继续说道：“这两件事情，他当时并未提出，我因他不要我亲手杀人，便也没有追问，就答应下来，后来两人在九华山顶，拼斗了两天一夜，结果我右肩被他二指点中，他左肘也挨了我一掌！”
南奇闻言面露诧色，不解的问道：“二指换一掌，半斤八两胜负未分，不知吕兄……”
吕姓老人摇头苦笑，愧然说道：“我被点在先，他中掌在后，因此要算我输。接着便相偕出山，直到今年二月末，在小南海中，先后发现‘沧浪二友’‘海上双仙’，他才交待我第一件事情，要我把前行的‘神手摩云’同‘方壶渔隐’与随后追踪的管老二同‘瀛壶钓翁’，设法故弄玄虚，引入歧途使他们力量分散，他好个别剪除，结果害得‘神手摩云’与‘方壶渔隐’，双双送命在耸云岩上！伯仁虽非我杀，但却由我而死，事后想来，寇兄，你教我怎不痛心疾首？难过至极！”
南奇听到这儿，不觉一阵黯然；那跪在地上的蒲逸凡，却是听的热血沸腾，激动不已，暗声恨道：“要不是你故弄玄虚，北怪早已横尸溅血，神蛛教也兵消瓦解了，那里还会有什么中秋大会？”
他虽然心怀忿恨，但见南奇方才那般对他，却也只好恨在心里，不敢说出口来。
只听那吕姓老人慨叹一声，接着说道：“二友折翼，双仙去一，他已别无所惧，唯一可虑之人，便是少林方丈无我大师，所以他第二件事，就是要我踏入嵩山，隐身老和尚左右，将老和尚的交往动态，如有叛他人之与老和尚勾结，也一并探明相告，是以……此事如非寇兄及时赶到几乎又使兄弟铸下了千古大错！”
两人话匣一开，直如长江大河，滔滔而下，源源不绝，蒲逸凡跪在地上，既不好自行起来，这不便出言插嘴，心中又焦急癞叫化的生死，听也听不也去，这时见那吕姓老人话语略顿，也忍捺不住，急急的高声说道：“两位老前辈可否稍延半语，晚辈有急事禀告！”
吕姓老人痛述往事，说的感慨系之，南奇倾耳听，听的十分入神，面面相对，你问我答，仿佛眼下石室之中，就只他们两人，把蒲逸凡业已忘诸脑后；此刻听他高声发话，才忽然想起来似地，两人闻言同时一怔，四目齐齐向他看来，见他眉梢带愁，神情惶急，吕姓老人连忙过去把他挨了起来，歉然说道：“小兄弟，都是老朽不好，害你跪了这半天；你说有急事，是什么事？快说出来听听，看老朽能不能助你一臂？”
蒲逸凡对他早有成见，怀恨在心，此刻他虽然说的热情洋溢，却是无动于衷，闻言并未答理，转身向南奇双手一拱，把癞叫化如何中伏，陈灵归等如何据实要挟的经过简述以后，继续说道：“为了齐老前辈的性命，晚辈斗胆陈情，想把‘玄机遗谱’暂时给他们，不知老前辈肯是不肯？”
南奇闻言长眉紧皱，还未出口答话，吕姓老人却抢先开口，只听他冷笑一声，哂然不屑地说道：“就凭他们这般绿林宵小，也想来此惹事生非，妄图前古奇书，我看他们真是嫌命长了？”
话到此处，脸上突现杀机，斩钉截铁的说道：“小兄弟请放心，此事包在老朽身上。”
说着话题一转，向南奇抱拳一揖，继道：“寇兄，在此打扰时日不少，兄弟想现在告辞，顺便把齐帮主救出来，免得这位小兄弟着急！”
口气轻松，言词托大，生像只须他一出去，陈灵归等就会马上把癞叫化放掉似地。
蒲逸凡听得心中益发焦急起来，暗道：“对方人多势众，个个身怀绝学，你这般狂傲自大，此事你不插手还好，只怕你一插手，齐老前辈还要死得快些！”
心中虽是如此想法，但感于他的救人热情，口头上却又不便拒绝，只把一双焦灼的目光，盯在南奇脸上，看看他的答复怎样？
只见南奇欣然一笑，连连称谢的说道：“此事能得吕兄出面，那是最好不过，吕兄要走请便，恕兄弟不送了！”
南奇话一略口，吕姓老人竟自腿不屈膝，肩不晃动，身形已然斜拔而起，飘飘有如一缕轻烟，斜向室顶洞口飞去，刹那穿洞而入，隐没不见。
蒲逸凡自修习七五玄功后，自信轻功身法，业已到达踏波涉水，凌空虚渡的至高境界，可是要与吕姓老人比起来，却也自叹弗如，焦急之心，立时放了一半，对他能以援救癞叫化之事，不由信了五成。
南奇望着蒲逸凡微微一笑，问道：“你可知道吕姓老人是谁吗？”
蒲逸凡道：“晚辈年青识浅，请老前辈明言相告！”
南奇略一沉吟，又问道：“你可知三十年前，与南奇北怪齐名之人是谁？”
蒲逸凡微一思索，忽然想起一个人来，讶然说道：“此老莫非是‘东一绝’吕苇？”
“常听先师说起，此老为人行事，堪称一代大侠，只是过于刚愎自用，争名好胜，以致曲高和寡……”
话未说完，忽听南奇一声叱喝道：“想不到数月不见，你就变了，背后说长道短，谈论人非，看来传授你武功的一番心血，算是白费了！”
蒲逸凡脸上一热，脸口一震，心头一寒，双膝跪地，惶然说道：“晚辈错了，请老前辈责罚！”
南奇望着蒲逸凡怔怔的出了一会神，脸上忽然泛现一片慈详的光辉，轻轻叹息一声，怜惜的说道：“既然你已知道，以后改过就行了……”
他微微一顿后，别过话头，正声接道：“数月来，我已将‘玄机遗谱’上所载武功，大致参悟，并正分门别类，选萃择精，为你创出五手掌法，四式剑招，连图带文，一并刻列在前面石壁上，以你武功基础，天赋才智，苦习三月，便可融会贯通，到时正好赶上中秋大会。”
谈到这儿，语音忽转沉重，又道：“要知这次中秋大会，关系正邪消长，黑白兴衰，中原道上赴会之人，能否躲过这次劫难，全在这五掌四剑之上，换句话说，也就是在你一人身上，是以我要你从现在起，摒除一切杂念，戮力用心，刻苦自励，我言尽于此，你起来吧！”
言来语重心长，听得蒲逸凡诚惶诚恐，亦喜亦惊！
惊的是万一三月无成，不但辜负了南奇一片苦心，而且殃及中原武林上数千生命……。
喜的是这五手掌法，四式剑招，既从“玄机遗谱”中精选择萃而出，想必是旷古绝今的奇妙武学，自己何幸，能习得此等奥秘？……
八月中旬的一个晴空朗日，约莫午晌时分，在贵州苗区的山道上，出现了四个服装迥异当地苗民，看去特别打眼的奇异人物。
四人行状匆匆，风尘满面，显然是远道兼程而来。
四人在蜿蜒曲折的山道上，匆匆疾行，显然崎岖的山径陡险异常，但举步落足之间，却仍是轻灵巧快，身法飘逸，显然，每人俱有一身极好的武功，脚程！
这四人是二男两女，前面领头带路的，是一位身着青衫的中年儒士，走在最后的一位须发霜白的渔装老者，在他们俩中间并肩行着两个美艳绝俗的少女，一穿玄色劲装，一着白色衣裙，缟袂迎风，裙带飘飞，疾行在境折的山道上，宛如两只掠空云雀，轻灵至极！
转了几条山弯，又走过一段危崖，这时已来到一处两山对峙的狭谷前面，那中年儒士首先停步，纵目打量了一下山谷形势，转身对后行的三人道：“如果无我大师月前送来的图示不错，通过眼前这道狭谷，就算到了七绝山庄，现下已近敌人巢穴重地。”
说着目光流动，投注在那白衣少女身上，道：“倩儿……”
一语未毕，蓦闻左面山腹上响起一声嘿嘿阴笑，随着笑声，飞跃下来一条人影。
定神瞧去，只见一个身着黑色劲装的中年大汉，停立在山谷三尺之处，背插单刀，左手拿着弓箭，嘴角露着不屑的阴阴笑意，冷冷地说：“既然害怕，何必前来送死！”
那中年儒士闻言剑眉一轩，怒容立现，但目光一触中年大汉这身劲装，刹那又恢复了原有的平静，呵呵一笑，抱拳说道：“尊驾可是奉命在此，接待赴会的朋友的么？”
劲装大汉冷哼一声，答道：“不错！”。
中年儒士又是朗朗一笑，道：“那就劳驾通报一声……”
劲装大汉忽然冷笑一声，接道：“先把姓名、派别报出来，看看是不是本庄的生死簿上，下了注脚的该死之人，否则请走，过了明天再来！”。
几句话说的甚是冷傲，难听至极！。
那中年儒士仰脸一阵大笑，笑罢沉声说道：“这就是你们七绝庄接待客人的礼数么？”
劲装大汉冷然不耐的怒道：“罗嗦！要送死就快把姓名……”
话未说完，忽听一声娇叱道：“闭嘴！”
眼前但见人影一闪，那玄装少女已疾如一缕轻烟，掠过中年儒士，抢到劲装大汉面前，素手挥动，劈拍连响，左右开弓地两记耳括子，打的他眼前金星乱冒，嘴角流血！
这不过霎间的事，那中年儒士，似未想到她出手打人，乍然来不及阻止，但当那劲装大汉看清打自己的竟是个二十左右，如花似玉的姑娘时，不禁脸色铁青，心腑欲炸，右手拔下单刀，气的哇哇大叫道：“贱婢找死！”举手一刀，兜头劈下！
在他想来，这一刀纵然劈她不死，起码也要她受点伤，找口一点挨耳光的面子，那知玄装少女确有过人的身手，眼看他单刀迎头劈下，却是动也不动一下，只在刀锋堪堪触及头额之时，才自倏然伸出两个纤纤玉指，不偏不倚，惊险无伦地挟住猛劈而下的单刀，接着一声娇喝道：“熠火萤光，也能耀眼？还不给我撒手！”
“撒手”二字才出，劲装大汉只觉一股奇强无匹的暗劲，循着刀身弹震过来，右手一阵麻痛，再也把持不住，不得已虎口一松，单刀已脱手飞出两丈多远！”
这一来，直把个劲装吓的魂飞魄散，呆若木鸡的怔在当地。
要知这次中秋大会，不但是中原武林中的黑白两道之争，而且还有西域神蛛教在里面，无异是当今天下正邪间的总决战，胜败之分，关系武林大势，也影响着各大门派的生死存亡，是以这次中秋大会，不论正邪双方，莫不精锐尽出，全力以赴。
七绝庄经过半年处心积虑的准备，不仅将庄中原本就无殊龙潭虎穴的各种布置，加强得直似铜墙铁壁，即在守望戒备方面，也是严密异常，而分布在各处的明桩暗卡，更是庄中挑选出来的好手，眼下这守在谷口的劲装大汉，虽然不是庄中主要人物，但在武功上却也有十年以上的精纯火候，适才被她打两记耳光，那可以用疏神、大意，骤不及防来作解释，但此刻在一招之内，竟被她以两个指头把兵刃震的脱飞出手，如许年龄？如许武功？说得简明一点，玄装少女要将他毙命手下，那可是有如探囊取物，轻而易举之事，那能不教他吓的魂飞魄散，呆若木鸡！
这时，那中年儒士缓步走到玄装少女身边，轻声说道：“云姑娘，何必同这等人一般见识，算了吧！”
只听玄装少女冷笑一声，指着面前的劲装大汉道：“乖乖的带我们进庄，否则小心你的脑袋！”
劲装大汉早已吓的死去活来，那里还敢顶嘴，当下连看也不敢看她一眼，即便转过身子，左手执弓，右手拈箭，正要身出传讯响箭，谷中蓦然传来一声冷冷的长笑道：“即是应约赴会的朋友，谅非无名之辈，这等对待一个马前小卒，不觉着有失身份么？”
话声甫落，谷中已奔出来一条人影，来人身法疾快，刹那之间，已到谷口八尺之处。
抬眼望去，只见来人身着灰布长衫，背插一柄铁骨折扇，瘦脸削腮，精光如电，阴沉肃杀之中，露出一抹冷冷地笑意，一望便知是个阴险人物。
劲装大汉一见来人，脸色陡然大变，恭身抖颤的说道：“弟子无能，有损庄威，请徐院主格外施恩，从轻发落！”
来人正是七绝庄大院主之一的笑面阎罗徐寒武。
徐寒武微微一笑，道：“看在贵宾们的份上，你就自行断去五指吧！”
言来轻轻松松，笑容不灭，而那劲装大汉却已面如死灰，但又如奉到圣旨般的奔至两丈以外，拾起地上单手，手起刀落，断去了左手五指，痛得冷汗直流，连哼也不敢哼一声。
此情入目，那中年儒士不禁眉头一皱，渔装老者摇头，玄装少女似是不忍卒睹的别过头去，白衣少女却两手蒙住眼睛一声尖叫。
徐寒武脸上始终挂着一份微微的笑意，连那断去五指，痛的冷汗滚滚的劲装大汉，连看也不看一眼，这时一抱拳，向那中年儒士笑道：“属下无知慢客，徐寒武当面谢罪，但四位赐下名号，好随兄弟入谷，以便派人接待进庄。”
中年儒士双手一拱，朗声道：“在下管云彤，同道而来的，是海上三仙之一的瀛壶钓翁。”
接着一指两女道：“这位穿白衣的是小徒李兰倩，那一位便是今春在荆襄地面，生擒冷桂华，惊走紫衣神童的薛寒云姑娘。”
他已看出徐寒武不但心地阴狠，而且武功颇高，是一个极难对付的危险人物。眼前这道两山对峙的狭谷，接近敌人心脏重地，里面难免没有许多意想不到的埋伏，己方同来四人，若在通过狭谷之时，一旦遭遇袭击，对方则前面领头带路，地形熟悉，可以及时趋避，自己却跟在后面前进，无异置身暗处。
俗语说得好，明枪易躲，暗箭难防，虽然自己一行四人个个武功不俗，但也防不胜防，而自己与瀛壶钓翁虽然昔时誉满武林，但已二十年未涉江湖，出道较晚的人，大都讳莫如深，是以，他在报出名号之时，特别把薛寒云在荆襄地面生擒冷桂华，惊走紫衣神童的事迹说出，令对方心有所忌，打消弄诡使奸，暗箭伤人之念。
真个是人儿的名号，树的影儿，管云彤这一着棋算是下对了，徐寒武，闻言之下，脸上笑容忽敛，代之而起的，则是一抹似惊似奇的诧惧神色，瞪着一双精光如电的眼睛，不住向薛寒云打量……。
管云彤微微一笑，道：“那就有劳尊驾，带咱们进庄吧！”
徐寒武无可奈何地干咳一声，道：“几位请随我来……”
话未落口，人已转过身躯，微一晃肩，深入狭谷，疾奔而去！
管云彤与瀛壶钓翁同时纵身形，跃落在徐寒武两侧，一左一右，并肩而行，两女紧随身后，各自暗运功劲，戒备前进，如有意外发生，徐寒武势必首当其冲，绝难逃出手下！
徐寒武忽然放缓脚步，左顾右盼的呵呵笑道：“七绝庄虽然是一群江湖草莽，但还不屑暗箭伤人，几位这等做法，觉着太过小气么？”
他已知对方洞触先机，再也无法突施暗算，故而缓步慢行，故示大方。
出了狭谷，眼前是一道高约百丈的断崖，崖壁陡险如削，苔蔓丛生，滑不留手，徐寒武停身崖下，笑道：“在下职责所限，到此为止，翻过眼前崖壁，就算到了庄中，几位上崖之后，自有专人接引，恕徐某不陪了！”
说毕转身，日奔狭谷而去！
管云彤、瀛壶钓翁两人，俱是经多见广的老江湖，听徐寒武说出山庄就在断崖那一面，知道敌人自己出进，必然另有通路，而眼前外来人要翻崖而过，无疑是在考较来人功力的深浅，当两人互望一眼，便自招呼二女，施展游龙术，壁虎功，背贴崖壁，猱升而上。
眼下四人之中，管云彤修为最深，李兰倩功力较浅，管云彤第一个上崖，李兰倩却还差一大截，只是这等削崖走壁，即无借力这处，现下也没绳索之属，旁人要想帮忙，也是无能为力，李兰倩只得咬紧牙根，但她虽然勉强升上了崖顶，人却已累得娇喘嘘嘘，香汗涔涔。
管云彤目睹此情，无限怜惜的说道：“倩儿，我教你不要来的，你偏偏要跟着来，这下累苦了吧？”
李兰倩掏出一方绢帕，拭去了脸上的汗水，一面拍拂身上的泥灰，一面娇声嘘嘘地说道：“累倒不要紧，只是把这身衣服弄脏了，等下不好意思见人哩？”
她天性爱洁，一身纯白，平常稍为有点沾污，就得另换一套，可是适才猱升上崖，一身白色衣裙，早为崖壁上的青苔泥灰，擦的肮脏不堪，但眼下大白天，换衣服也不方便，是以感觉累倒无所谓，衣衫脏了很不舒服。
薛寒云轻笑，打趣说道：“本来嘛，一身衣服白白净净，漂漂亮亮，穿起来标标致致，多好！现在花一块搭一块，弄得脏兮兮的，岂仅是不好意思见人，只怕你凡哥哥见了，他还会生气不理呢！”
李兰倩眼珠子转了两转，似嗔似怒的说道：“云姊姊，我看你也比我好不了多少？我这样凡哥哥见了会生气，你这一身他看了也不见得就顺眼，他不理我倒无所谓，要是他也同样的不理你……”
说到这儿，倏而顿了一顿，两只又大又圆的黑眼珠，瞪着薛寒云嘻嘻接道：“云姊姊，你是哭呀还是笑呢？”
几句话说的针锋相对，以牙还牙，直把个薛寒云听的似舒服，又不好受，双颊一红，黯然无语。
两女说笑之间，管云彤与瀛壶钓翁，已打量了一遍崖下谷中的情形，只见谷幅约有四五里方圆，形呈葫芦状，现下停身之处的断崖，正是葫芦的领口位置，生像一个葫芦盖子，把谷口封蔽得死死地，要不是有人指引爬上崖顶，谁也料想不到在峰岭起伏的深山之中，还有这样一块地方。
断崖底下，亦即谷口顶端，竖立着一座高大牌坊，上面刻着“落魂谷”三个大字。
就在这座刻着“落魂谷”三字的高大牌坊后面，有十几条丈多宽的通路，路面均用碎石铺成，两旁植着一丈出头的修竹，掩荫挟道，青葱悦目，一字扇开，宛如十几条绿色扇骨，向谷中延伸过去。
每条通路尽头，各有一座林木围绕的别致亭院，而这些别致的亭院，又分布在一座楼阁矗立，亭室交错的大院四周，直似众星拱月，把这个形呈葫芦的幽谷，点缀得有如世外桃源，但谁知道些看去颇为壮丽的建筑之中，竟是七绝庄藏污纳垢，据以为恶的发号施令之所呢？
瀛壶钓翁感慨地叹息一声，道：“管兄，以眼前这片建筑看来，七绝庄确有不少奇才异能之士，如循正途发展，未尝不可在中原武林中，争得一席之地，唉！
话至此处，一叹而住。
管云彤点头接道：“谁说不是呢？”
就在这时，向谷中延伸过去的十几条通路上，各自奔来两个劲装汉子，一定排开，停立在牌坊之下，只见其中一个双手抱拳，仰脸对崖上四人发话道：“请四位下来，随小弟分别进庄。”
管云彤带着二女，下得崖后，便自领头当先，大步向里走去。
管云彤文武兼修，博通六艺，不但对奇门生克有着相当造诣，便是土木建筑之学，也有极为精辟的见解：他一面大步前进，一面流瞥四周形势，可是瞧来瞧去，除了谷中的景色十分幽美，房屋建造得精致壮丽外，丝毫看不出有何异样，不禁心中犯疑，暗暗忖道：“听说七绝山庄，乃当今一位精通机关消息，熟晓五行生克的奇人所造，怎的看起来平平淡淡，毫无奇处？……”
但他久经事故之人，知道愈是表面上看不出来，而暗中的布置愈是厉害，是以他走在前面，那怕是一草一木，甚至一块碎石，也是有如临深渊履薄冰，丝毫不敢大意。
这条修竹夹道的通路，不过百多丈长远，片刻之间，已到尽头的亭院前面，那随行后面的两个精装汉子，忽然加快脚步，抢到管云彤前面，侧身肃容道：“几位风尘劳顿，请进里面歇息，这就去叫人送茶水来。”
一人转身而去，一人留此侍候。
这座亭院，两侧亦是修竹掩荫，前面植着一排丹桂，十几盆盆景之内，栽的全是菊花，分摆在通往大门的路边，这时正是傍晚时分，晚风习习，桂子飘香，花气袭人，扑鼻沁心，三人走入亭院，精神为之一畅。
管云彤走进厅中，游目略一打量，只见这座厅房，不但异常宽大，而且布置的甚是雅静，起居卧室，帷幔分垂，明窗净几，打扫得纤尘不染，正合自己三人住用，当下吩咐二女道：“你们先到里面去把衣服换换吧！”
说毕走到侧面窗户，凝神外望，似在观看谷中景物，又似在思想心事。
二女匆匆换好衣服，李兰倩笑向薛寒云问道：“姊姊，你猜凡哥哥来了没有？”
薛寒云黛眉一颦，答道：“今天十四，明天就是会期，照说，是应该来了的，但真的来了没有，我也不敢断定？”
李兰倩略一沉脸，又道：“那我们趁现在天没黑，去找找看好么？”
薛寒云摇摇头，道：“这谷中楼阁交错，亭院纵横，房屋不下百间，我们初来乍到，人生地不熟，又不知他住在那里，而且在敌人监视之下…”
她与蒲逸凡分手将近半年，索牵梦挂，无时不在念中，急欲一见个郎，倾诉离衷。薛寒云又何尝不是相思满怀，别情待叙？只是她比李兰倩年长数岁，性格较为矜持、稳重，不像李兰倩那么天真，心中有所系念，立即形诸词色，虽然在括苍山中有过一段刻骨铭心的往事，但自己究竟是个黄花闺女，纵然是江湖儿女不拘世俗，却也怕遭人背后指议，当下微微一笑，道：“倩妹妹，我看还是不去的好。”
李兰倩瞪着一双又圆又大的黑眼，诧然不解的问道：“那为什么？”
薛寒云矜持的答道：“假如他还没到，我们现在去岂不是白跑一趟？要是已经到了，你还怕他不来找你么？只怕他比你还要急哩！我们又何必跑冤枉路呢？”
管云彤虽然凝神窗外，正自打量谷中景物，但对两女的一言一语，却也侧耳静听，此刻见李兰倩说的头头是道，条条有理，不禁对这位徒儿的聪颖头脑，以及她衡情度理的精明心思，听的心中大是快慰，暗中点头不已。
薛寒云听她这般说法，知她去找蒲逸凡的心意甚切，而且自己也急于知道他别后境况，当下顺水推舟的说道：“倩妹既然一定要去找他，我当然得陪你走一趟，不过你先得问问管叔叔，看你师父准不准咧？”
管云彤听的长眉微蹙，心中甚为作难，如不准她们去，两人数月相思，实在于心不忍，让她们去吧？眼下无异身在龙潭虎穴，万一出了岔子又怎么办？……。
就在他正感为难，李兰倩方自快步走来，还没出口之际，忽听那站在门外，表面是留此侍候三人，实则负有监视责任的劲装汉子发话道：“两位姑娘长途奔波，风尘劳顿，还是歇息歇息吧！即令有事，也不必急在一时，明天在会场上还怕见不到以么？”
他这几句话虽然说的平和委婉，但听在李兰倩的耳中，却蛮不是味道，她费了不少唇舌，才把薛寒云说动，而眼下师父答不答应尚不一定，想不到一个听候使唤的人又从中发话阻扰，闻言不禁柳眉一竖，娇声叱道：“谁要你多话，再这么贫嘴滑舌，小心我打烂你的嘴！”
那汉子似是想不到自己好言相劝，反而讨了个没趣，不禁又是好气，又是难过，只是自己奉有不能随便得罪人家的命令，却又不便发作，当下忍气说道：“姑娘一定要去，在下自不便强制阻拦，不过出了什么意外之事，可莫怪在下没有……”
薛寒云忽然冷笑一声，打断他的话头道：“就凭这小小一个亭院，也能把我困住不成？”
那劲装汉子倏而脸色一沉，冷冷地说道：“这很难说，不相信两位姑娘就试试，看能不能走出这座亭院？”
两人俱是心高气傲之人，那里听得下这等威胁言词，薛寒云一拉李兰倩左手，边走边说道：“走！倩妹妹，我就不脑……”
一语未毕，忽见那劲装汉子右腿一抬，猛的在地上跺了一脚，接着哗啦一声，那分摆在门前的十几盆菊花，倏而没落不见，从地下冒出来一排弩箭，齐封门口，弓张弦满举势待发！
刹那变故，两女不禁看的一呆。
管云彤心存戒意，留神察看，现下见此情形，已知这座亭院，到处可能都有机关埋伏，身处险地，委实动弹不得。不过他也知道，只要自己不故意生事，敌人绝不会在会期之前，有什么不轨的行动，当下转过身来，走到门口，向那劲装汉子看了一眼，正待开口说话，那中年汉子已抢先说道：“非在下有意作难，实在是怕两位姑娘到处乱闯，一但出了事情，小弟担当不起！”
管云彤道：“既然如此，我叫她们不出去就是了。”
说毕招呼二女，转身回房，两女虽然有气，但也不敢违拗。
时光匆匆，一官已过，就在翌日黎明不久，谷中响起了几响悠扬的钟声，李兰倩向管云彤问道：“师父，这里又没有和尚庙，那来钟响？”
管云彤道：“现下已届辰时，大概是敌人发出的信号吧。”
孤剑--第二十章中秋大会

第二十章 中秋大会

管云彤话方落口，“笑面阎罗”徐寒武，已大步走进院门，抱拳对管云彤一礼，笑道：“在下奉庄主令谕，特来奉请三位，驾临‘明潭’较技台上，敝庄主已在恭候大驾。”
管云彤微微一笑，道：“随便派人通知一声就是，怎敢又惊院主大驾？”
徐寒武道：“沧浪二友之名，二十年前威震江湖，敝庄准备不周，尚望几位包涵。”
管云彤笑问道：“我们现在就动身么？”
徐寒武道：“三山五岳的高人们已分途前去，请三位收拾一下，即刻移驾。”
管云彤侧脸看薛李二女一眼，见她俩已结束停当，道：“咱们无牵无挂，说走就走。”
徐寒武道：“既然如此，在下就前走一步带路了！”
抱拳一转身，当先而去。
管云彤紧随徐寒武身后，李兰倩居中，薛寒云走在最后。
徐寒武出了院门，折人一条小径之后，奔行疾速，而且愈走愈快，三人不得不放腿追赶，这一来，沿途上的景物，都无法看清，如同较量脚程一般。
管云彤转头低声对二女道：“他这等快速奔行，必有深意，你们两人可要小心。”。
徐寒武嘿嘿两声阴笑，却没有接嘴。
管云彤突然加快脚步，追上与徐寒武并肩，问道：“那‘明潭’距此有多少路程？”
徐寒武一面奔行，一面笑道：“穿过眼前这片茂林就到了。”
忽觉光线一暗，已然进入林中。
管云彤流目四顾，只见这片茂林，约有百丈纵深，尽是碗口粗细的松柏，浓荫蔽天，穿行其中，令人微生寒意。穿过这片茂林，徐寒武突然放慢脚步，笑道：“明潭就在前面了！”
管云彤放眼望去，但觉水光映人，一泓方圆里许的水潭中，矗立着一座周围八九十丈台室，台室下靠着数十条小舟，台上彩旗招展，人影穿梭，业已聚人不少。
徐寒武捏嘴一声轻啸，台下立时摇来一条小舟，管云彤略一沉吟，哈哈朗笑说道：“会场设在水潭之中，想必定有用意，如果贵庄待会把船撤走，三山五岳中人纵有绝世轻功，也难渡过水潭了。”昂首挺胸，当先跃上小舟。
徐寒武大笑道：“这次赴会之人，大都是一派宗师，个个身负绝学，众目睽睽之下，要想把船撤走，只怕没有那么容易吧？”
较技台上，早已摆好了绵墩檀案，三山五岳的座位都已经排定。小舟刚抵台边，台上已放下一架软梯，管云彤等走上台阶，立时有两名青衣童子，手摇彩旗，迎了上来，带三人走向右侧一排席位之上。
管云彤星目环扫，但见香茗细点，早经摆好，双方席位各成马蹄形成据左右，相对而峙，壁垒分明。
李兰倩心悬个郎，坐下之后，立时妙目流波，左右顾盼，只见比邻而列的北岳位上，空无一人，不禁心头一急，拉着薛寒云问道：“姊姊，别人都到了，凡哥哥怎么还没来呢？”
她情激发话，音调甚高，今天参与大会之人，无一不是修为深厚的武林高手，耳目甚是灵敏，她活方出口，立时引起了在场之人的注意，数百道眼光，齐齐向她望来，看的她心头忐忑，十分不安……。
薛寒云矜持稳重，虽然心中焦虑，但外表却仍能保镇静，低声说道：“现在不过辰时，为时尚早，你急什么呢？
她口中虽在说话，但两眼却在打量场中情形，只见三山五岳的赴会之人，个个皱眉紧脸，神情甚是沉重不安，相反地，七绝庄与神蛛教中人，却是一个个耀武扬威，十分神气。
原来这次中秋大会，虽是近数十年来武林中最为轰动的大事，各派精英高手尽出，但大会参加之人，并不太多，少林寺人数最众，也不过一十二人，其他各派，大都是三四五人不等。
三山因蓬壶奇僧与方壶渔隐已死，只来了瀛壶钓翁一个，尤以北岳席位虚设，是否有人来参加更是令人悬心，而对方却除了神蛛教与北怪不算外，单是七绝庄的高手，就有四五十人之多，彼此对峙，两相比照，不论武功的高低，抑或人数的多寡，对方都占了绝大优势。
此等情势之下，赴会的三山五岳中人，哪能不心情沉重地忧虑不安？尤其主持参加这次大会的少林掌门人无我大师，更是长眉深锁，心头如压重锡一样！
管云彤等三人坐下不久，突闻一阵咚咚鼓声，正在送茶奉水的青衣童子，立时迅快奔回七绝庄的座位后面，排成极整齐的一个雁翅队形。
鼓声甫住，七绝庄主座位后面，缓步走出来一个极美艳的紫衣少女，手持七星符令，背插金蛟神剪，四个分着翠绿、嫣红、淡青、银白的妙龄女婢当前开道，七大院主随后拥护，步入场中，左手一挥，前面开路的四婢，立时分立两侧。
只见她符令微展，旗影飘动，妙目缓缓扫掠全场一眼，绽出一串娇若银铃的声音，道：“请总护法出来交待场面，较技马上开始！”
此话一出，三山五岳中人无不大感意外，想不到统驭这般绿林豪雄的七绝庄主，竟是一个年青青的如花少女，一时不禁诧然变色，看的一呆，只有无我大师因从冷桂华口中得知详情，而能保持平静。
她话声方落，七绝庄位上立时站起一个童颜鹤发，白髯飘胸的老者，慢步入场，双手抱拳，团团一个长揖，朗声说道：“七绝庄乃一群草莽，今天居然能蒙各大门派赏光，陈灵归上下人等，无不大感荣幸，只是敝庄僻处蛮荒，无期款待，而陈某以及属下，均是粗野之人，不谙家规，未习礼仪，日来多有怠慢，尚望诸位海涵包容，陈某在此当面谢过。”话完又是团团一揖。
这时，南岳席位上站起一个中年书生，哈哈笑道：“陈总护法这等说法，不觉着太客气了么？”
话到此处，突然一正脸色，转过话头道：“古往今来，宴无好宴，会无好会，现下壁垒分明，彼此心里有数，阁下这等客气之言，杨公毅认为繁文缛节，免掉他罢，还是请尊驾话归正题，把道子划出来，早作了断。”
陈灵归大笑道：“杨兄快人快语，陈某甚是佩服，但杨兄既然这等说法，想必已胸有成竹，何妨直接了当的划出道来，七绝庄无不奉陪！”
杨公毅冷笑一声，正待开口说话，西岳席位上已站起来手执云拂，背插长剑的静一道长，稽首为礼，说道：“贵庄既然邀我们到此较技，想必早已预为安排了较技的办法，何以到了这较技台上，却要咱们应邀之人划道出题，尊驾何所用心，实叫贫道不解。”
陈灵归呵呵一阵冷笑，道：“敝庄时短资浅，乃是武林后进，不论武功声望，均不足以与历史悠久的三山五岳相提并论，敝庄此番斗胆柬邀天下英雄，乃是以后进未学的身份，向诸位恭请教益，而且诸位远来是客，敝庄忝为地主，自应主随客便，请诸位划道出题……”
突问一声低沉的笑声，波荡全场，陈灵归听得眉头一皱，停下口来，因为笑声听来虽然不大，但却沉重有力，音浪钻入耳中，震的耳鼓嗡嗡回鸣。
此人虽然只一声低笑，但全场高手，却无人不惊骇于此人内功的精深，举目望去，只见泰山席位之上上，缓缓部起一位五短身材，满脸精悍之气的老叟，双目微闭，接道：“老朽山老之人，对江湖上是非恩怨，虽无能予以化解，但至少亦不应参与，而这次随本派掌门师侄破例赶来苗山……”
陈灵归听的大吃一惊，暗道：“此老三十年前，与南奇北怪并重江湖，听说隐迹九华山中，已三十年不理世事，怎地这次也来了！”
口中却勉强笑道：“这次能惊动吕老破例出山，七绝庄实在面子不小，不知吕老有何教言，敝庄无不从命。”
原来那说话的老叟，正是东一绝吕苇。
吕苇霍然睁开双目，两道冷电似的眼神疾射而出，望了陈灵归一眼，继续缓缓说道：“老朽出身东岳，受掌门师侄之请，不得不来参加这场盛会，但老朽并没有争强斗胜之意，只想以野老身份，为双方化解这场恩怨。”
这时，少林席位上的无我大师，突然朗宣佛号，宏声说道：“此事能得吕老施主出面化解，实乃武林苍生之幸……”
一语未毕，那高居七绝庄贵宾首位之上的北怪上官池，突然发出一声慑人的冷笑，接道：“吕老儿存心不错，老和尚慈悲为本，但眼下之局，双方已势成水火，只怕由不得你们两人吧？”
此话一出，全场愕然，三山五岳之人，无不面面相觑，数十道目光，一齐投注在无我大师和吕苇脸上，场面显得非常尴尬，令两人难以下台。
老和尚略一沉吟，高声说道：“彼此无深仇，亦无宿怨，所争者，一个‘名’字而已，如能以消除争名之念，其争自解，上官施主这‘势成水火’之语，实叫贫僧有些不解，难道上官施主硬要造成这场杀劫么？……”
他微微一顿后，面向陈灵归轻宣一声佛号，接道：“陈施主二十年来苦衷、仇怨，贫僧已得知一二，贫僧当着天下英雄，斗胆向陈施主保证，只要你能悬崖勒马，立可化干戈为玉帛，老衲愿以少林一派的微薄声誉，为施主化解消除，还施主毫发无损的本来面目，但愿施主三思老僧之言，阿弥陀佛。”说完低眉，缓缓坐下。
他这番话，说的大是突然，只听得会中人，个个大惑不解，怎么样也想不出这两个正邪不同的领袖人物，有着什么渊源，存着什么秘密？只有那默坐在“草莽英雄”席位上的管云彤，心中若有所思，但也未全盘了然。
陈灵归听的心头一凛，暗道：“听他说话的口气，已知道了我二十年来所作所为的底细，如若一旦公开出来，不但连累胞弟无法立足江湖，只怕连自己在庄中也要落个欺骗之嫌，如此尔后将何以服众？……不如快点逼他们动手，杀人灭口！”
心念及此，立即故作不解的沉声说道：“大师领袖五岳，陈某素所尊崇，请大师自重身份，别信口开河，无的放矢，适才这番妙论，陈某实在不懂；大师如对眼下较技之事有何高见，在下自当洗耳恭听，如再讲些题外文章，恕陈某没有这份闲心，懒得连理！”
无我大师长眉耸动，脸泛怒容，霍然挺身站起，正待揭穿他本来面目，忽然又想到冷桂华一再要求代守秘密的哀告之言，当下暗叹一声，敛去怒色，轻宣一声佛号，合掌说道：“陈施主既不愿谈题外文章，老讷自不便再说废话，那就请陈施主把较技的办法，快点说出来吧？”
陈灵归道：“陈某有言在先，七绝庄是主随客便。”
管云彤自落座之后，始终冷言旁观，默无一语，这时忽然站起身来，接口说道：“宾客虽强，却无夺主之理，七绝庄既有邀约较技之举，亦当早有适当安排，尊驾适才所言，不过是谦冲为怀，以尽地主之谊而已，现下礼数业已尽到，就不妨将预备的办法，公诸天下英雄之前，让大家一明究竟，再作决定如何？”
陈灵归脸堆笑容，朗声笑道：“既然如此，在下恭敬不如从命……”
说到这儿，微微一顿，炯炯双神，扫掠了赴会群豪一眼，接道：“敝庄由在下代庄主行令，希望诸位也推选一个主持全局这人，以便使这场较技之事，能保持不混乱的局面，你们随便推出一个人，由敝庄酌情派人迎敌，大家以命相搏，不分出胜败强弱，谁也不准接替，不知诸位以为如何？”
他早已把彼此实力估量清楚，单以神蛛教与北怪之力，就可把对方几个杰出的高手，消灭大半，等双方战到精疲力尽之时，自己再以养精蓄锐之身，出面一股歼灭。
管云彤思忖一阵，又道：“尊驾这个办法，确实最好不过，但不知我们出战之人，要在贵庄中挑选对手，是不是也可以？”
陈灵归回答一犹豫，答道：“当然可以……”
他话未说完，管云彤已大喝一声“好！”纵身跃起，飞落场中，银箫横胸，冷然接道：“少林派掌门人德高望重，领袖中原武林，我们来此之先，早已推选无我大师主持全局，此点尊驾不用烦心！”
说着剑眉一轩，精光电射，逼视在陈灵归脸上温怒说道：“管某不自量力，这第一阵，想向尊驾讨教几招绝学！”
他自括苍山返里以后，经过数月来的反复推想，他已确定那个救他出险，并为薛寒云疗伤的女人，即是神手摩云的爱妻，而从那三根银针上，推测薛大哥的夺妻情仇，可能就是声誉颇隆的“妙手诸葛”，适才一听无我大师语重心长的劝告之言，忽然触动灵机，认定眼前的陈灵归，便是“妙手诸葛”的化身，故友情深，复仇心起，是以纵身高位，当面索战。
陈灵归心思灵敏，见他当面索战，知道“东窗”事发，不觉心头一沉，忖道：“此人二十年前已名满江湖，现在武功又不知精进了多少？单打独斗，自己只怕接不下来……”
正感为难之际，西域席位上忽然响起一声暴喝道：“陈总护。法退下，这一阵让佛爷吧！”
发话之人正是神蛛教副教主矮佛独云，他久处边陲，少习礼数，加以性子暴躁，虽在眼下这种场合，说起话来仍是粗鲁不堪，难听至极！他话一落口，人也如天马行空，纵落场中。
陈灵归见他出场，心头如释重负，望着矮佛把手一拱，借机下台，朗声说道：“副教主要夺先声，在下礼当相让。”
说完话，望着管云彤徐徐一笑，转身回位坐下。
管云彤见友仇借机而退，不由对矮佛恨之入骨，当下一摆银箫，正待发话出手，独云已大喝一声道：“咱们在括苍山没有见出高下……”
管云彤冷笑一声截道：“今天得分个死活！”
银箫一抖，斜向矮佛劈出。
他在耸云岩上，已吃过矮佛抢去先机的苦头，是以这次出手，不但将功力凝注箫身，而且是自己生平绝学十二手雷音箫招。
名家绝艺，招术果然不凡，管云彤银箫斜抖出手，始终若点若劈，叫人难以测出他策势的变化。
矮佛左掌一翻，逼住箫势，右掌“直叩天门”当胸击出！就在他左掌刚翻右掌还未击出之际，管云彤斜劈而出的箫势陡然易劈为点，一股穿剑裂帛般的尖锐箫风，已突破了掌风向他助下射到！矮佛不觉心头一惊，收掌飘身，向后疾退三步！
他原想逼住管云彤劈来箫势后，借势反击，凭自己深厚的功力，雄浑的掌势，将对方击伤掌下，既可先声夺人，一挫赴会群雄的锐气，自己亦可将西域声威，扬眉吐气于天下英雄之前。
那知管云彤出手一箭，看似平淡无奇，其实乃是他十二手雷音箫招中，一式极为深奥的招术，名叫“雷奔电闪”，这招箫势的妙处，在于出手时太过平淡，中人一看之下，就知诱敌招式，但却不易看出他箫势的变化，无法抢制先要，就这样被他看似平淡的随手一箫，往往会逼的一流高手闪身退避。
管云彤一箭逼退矮佛，随势欺身而上，银箫直击横扫，忽点忽劈，运箫如风，展开快攻，刹那间箫影漫天，风雷并发。
这正是他二十年前就已天下少敌的雷音箫招，一经施展开来，威势果然惊人，矮佛一着失算，全盘皆输，在管云彤抢发和无机的快速攻势下，竟然被逼的没有还手之力，双掌左格右挡，肥躯施转跳跃，但却始终无法摆脱管云彤绕身箫影。
在场群雄，对眼下这场搏斗，以神蛛教主与薛李二女最为悬心，病弥勒孤云眼见矮佛被逼的无力还手，神情顿时紧张起来，暗中默运功力，准备必要时出手抢救；薛李二女见管云彤已占尽优势，自然高兴非常，李兰倩拉了薛寒云一把，轻声笑道：“姊姊，你看师父还要几招，才能把那胖和尚打败？”
薛寒云道：“这很难说，叔叔虽已抢得先机，但那知矮和尚修为深厚，耐战之力甚强，百招之内，叔叔只怕不能胜他。”
两人谈这几句话的工夫，场中形势已有了转变，管云彤手中银箫连出了三招绝学，那本已绵密的箫影，陡然间波翻涛涌，幻化出一片密如网幕的银光，向矮佛当头罩去。
管云彤在出手之先，早已把敌我双方的实力衡量清楚，看出敌方人数虽众，但武功杰出的，不过神蛛教正副教主、北怪上官池，与及那位不知深浅的七绝庄主而已，己方有东一绝吕苇、无我大师，自己与云姑娘，还有瀛壶钓翁，只要不让他们以强择弱，胜固没有把握，但亦可保持均势。
因此，他一见矮佛把陈灵归替下，虽非自己初愿，但总算碰上了真正对手，是以一出手，就是生平绝学十二手雷音箫招。全力施展出手。
果然这套镇摄武林的精妙箫招，引起了在场群豪的惊奇和注意，纷纷起身观战。
矮佛乃西域第二把好手，这次来到中原，野心极大，想不到今天一上场，就为对方箫招所制，被逼得像走马灯般团团乱转，当着天下英雄和七绝庄属下高手之面，早已激忿难耐，恼羞成怒，不禁激起拼命之心，暗中潜运功力，大喝一声，左臂一抢，硬接箫势，右掌却以十二成劲道，猛劈过去。
他这种两败俱伤的拼命打法，管云彤胜券在握，自然不屑与他同归于尽，当下一声哂笑道：“西域绝学，果然与众不同！”
沉腕收箫，侧身让开一击，矮佛就借这一让之势，蓦然暴退八尺，接着双肩一耸，反扑而上。他适才已尝过失去先机的苦头，几乎被对方抢了先机的迅猛箫势所伤，心生警惕，那还敢重蹈复辙，一出手就以自己最为拿手的三十六招“回龙掌法”对敌。
他在这套掌法上，下过数十年苦工，如今已到得心应手，炉火纯青的地步，交替出手，连环劈出，不但迅快绝伦，而且沉重无匹，掌势出手，有如重锤击岩，巨斧开山，威强的潜力暗劲，激起了强烈的阵阵劲风，排山倒海般向管云彤猛攻过去。
管云彤仍以十二手雷音箫招拒敌，这套威势强猛的箫招愈战愈使人觉着奇奥难测，经他反复施展出来，看的人眼花缭乱，二十个照面后，风雷齐动，箫圈威势，不断的扩展，把矮佛圈人了一片银光之中。
这次两人再度合手，各以毕生心血参研的绝学求胜，只看的全场高手个个屏息相观，鸦雀无声。
矮佛见自己一套掌法快要使完，也不过勉强与敌人打了个平手，不禁暗自发急，心知只要时间稍久，自己掌法使完，势必要为对方所伤，不由钢牙猛咬，把心一横，正待舍命相拼，忽闻管云彤一声大笑道：“你再接管某这招‘晴雷暴雨’试试看看？”
双脚点地，身形平拔而起，半空中一个翻转，头上脚下，振腕一抖，洒下漫天箫影，向矮佛当头罩落。
矮佛只见那漫天罩落的策影，有如数十条银光，同时袭到，方圆两丈以内，都在箫影威势圈内，令人躲闪不开，招架危难，不禁大吃一惊，暗道：“看来今天只怕难逃……”
他心念刚刚转动，那急泻下的漫天箫影，倏然合而为一，划起强烈的箫风之声，宛如水柱骤降，向他“天灵”死穴射到！
矮佛目睹对方来势凌厉，已知难逃厄运，暗自叹息一声，忖道：“如就这么伤在对方手下，神蛛教威严何存？”当下提足真气，疾跃而起，准备以数十年修为的功力，和管云彤作生死一搏之拼！
只听神蛛教主大声喝道：“副教主不可硬拼，快点闪开！”双手一按桌面，人如天马行空，两掌一分，疾向两人飞去！
他来势虽快，管云彤疾射而下的箫势，比他尤快一着，再加上矮佛企图舍命相拼，不肯退让闪避，反而以本身数十年修为的功力，跃起迎敌，一上一下之间，迅如奔雷泻电，病弥勒虽然乃时抢救，仍是晚了一步，只听两声闷哼，那疾射而下，势着闪电的白光忽敛，矮佛和管云彤同时由空中跌了下来。
群雄定神看去，只见矮佛满身是血，倒在地上，原来他一条左臂，已被管云彤齐肩劈断，鲜血泉涌而出。
可是管云彤亦被矮佛还手一掌，击中肩头，他虽因身受重伤减去不少功力，但管云彤久经剧战之下亦是承受不住，只觉骨痛如裂，人由空中跌下来，踉踉跄跄的向后退去。
这不过刹那间的事，两人这惊心动魄的生死一搏，直看的全场中人，无不心生凛骇，惊悸不已。
病弥勒略一定神，陡然上两步，左手食、中二指，迅如电光而出，举手之间，截住矮佛体内血脉，倏然一转身，直向跄踉后退的管云彤扑去！
薛、李二女看的大吃一惊，双双一声娇叱，正待纵身跃出，忽见一条人影由西岳席位之上，凌空而起，疾如出尘鹰隼一般，飞落场中，挡在管云彤前面，手中云拂一摆，拦住神蛛教主，沉声喝道：“亏你还是一派宗师，竟然施出这种乘人于危的下流手段？”来人正是西岳掌门静一道人。
病弥勒一声狞笑，道：“你要替死，本教主就成全你！”双掌一翻，平胸遥推，一股刚柔并俱的力道，应手回旋而出，直向静一道人卷去。
静一道人身形一侧，让过正锋，右手贯足内家真力，斜刺里反击过来。
两股内家真力凌空一触，静一道人立时觉出不对，只觉击出掌力，如触风轮一样，随即旋开消散，不禁微微一怔，就这刹那间的失神，病弥勒推出的回旋力道，挟雷霆万钧之势卷到，当只感全身一震，人已立足不住，被卷的凌空飞直，跌落两丈以外。
病弥勒一掌卷飞静一道人，眉宇陡泛杀机，纵身一跃，直向静—道人跌落处纵去，双脚还未落地，两掌已凌空劈下！
就在这时，忽听一声断喝，起自衡山席位之上，接着一条人影，电射而出，半空但见白光一闪，带着尖锐的啸风之声，径袭神蛛教主背后。
病弥勒听觉灵敏，觉得背后袭来力道甚强，只好先求自保，猛的气沉丹田，落地转身，扬手一掌，遥空劈去，他心中杀机已起，功力早聚两掌，此刻蓄势而发，威势强猛无匹，那急袭而来的人影，身在空中不易闪避，一攻一迎之间，快如电光石火，人影与他掌风一触，但闻一声闷哼，悬空的身子，忽如断线风筝一般，在空中连续翻了几个斛斗，坠落实地。
群豪定神一看，只见坠落之人文士装束，手捧短笛，正是南岳掌门“圣手书生”杨公毅！
病弥勒连旋“蛛风掌”，一出手就伤两个名列第一流高手的掌门宗师，使赴会群雄，既惊且怒，衡山、西岳两派参与大会较技之人，一见掌门人重创当场，一齐站起身来，纷纷拔出兵刃，准备以死相拼。
无我大师目睹当前情势，既怕病弥勒对伤者再下杀手，又恐群雄出场引起混战，霍的僧袍一挥，人如海燕掠波，由座位上飞过来，落在神蛛教主面前八尺之处，望着赴会群雄朗声道：“诸位请派人救伤，让贫僧来领教西域绝学！”
说着面容一肃，向病弥勒扬眉接道：“孤云教主好辣的手段……”
病弥勒冷笑一声，截住无我大师话头，道：“动手过招，难免伤亡，老和尚不必大发慈悲之论，快点出手！”
无我大师脸色一沉，道：“既然如此，贫僧只好放肆了。”
正待出手抢攻，忽闻衣袂风响，泰山席位之上，射出来一条矮小人影，跃落在老和尚身后，道：“大师主持大局，岂可轻易出手，这一阵让给老朽打吧？”
老和尚转头一望，只见东一绝吕苇，手持寒光夺目的短剑，一脸坚决之色，只好合掌而退，道：“吕施主请自珍重！”
这时受伤之人，均由双方救离出场，只剩下“东一绝”吕苇和神蛛教主病弥勒对峙场中。
这两人一个是威震西域的高手，一个是隐迹中原的风尘奇人，前者僻处边陲，武功自成一家，这次抱着万丈雄心，来到中原逐鹿霸业，自有他倚仗凭情的超人艺业，单看他适才一出手就连伤两个掌门宗师的罕绝功力，即可揣出他实有不同凡响的惊人绝艺；而后者却在三十年前，即已与南奇、北怪齐名天下，其武功之高，修为之深，自可想见，而三十年后的现在又不知精进了多少？是以，此刻两人对峙场中，虽然还没有出手过招，在场群雄，已看的凝神屏息，暗自紧张起来！
两人僵持了一阵，神蛛教主似已感到不捺，只见他两臂缓缓上提，双手不停交擦，一双凹眼以内，射出两道冷森森的寒芒，紧瞪着吕苇一瞬不瞬。
陡然神蛛教主一声狞笑，一声暴喝，陡的双掌一翻，当胸猛推而出。
这一击是他毕生功力所聚，威势非同小可，双掌才翻，劲风应手而出，一股奇猛无匹的狂飚旋流，排山浪涌过去。
吕苇只觉他掌力还未近身，已有一道施风卷的人跃跃欲起，不由暗暗心惊，忖道：“这是什么掌力，倒是罕闻少见，怪不得他们两人一个照面就倒地不起，自己若不是早加提防，只怕也要重蹈两人的覆辙哩！”
他心中有备，虽惊不乱，眼见病弥勒全力出手，既不还架抗拒，也不闪让退避，恍如未觉一般，仍自沉桩立马的岳峙场中，一动不动！
这一来，大家都以为他以数十年精绝修为硬接一击，直看得七绝庄方面人人眉飞色舞，喜形于色，三山五岳赴会的群雄，个个大惊失色，纷纷站起身形，准备出手抢救，无我大师更自急的大声叫道：“吕施主不可硬接，快……”
下面一个“退”还字未出，场中已起了意想不到的转变，病弥勒足可转岳移山的回旋劲道刚一逼近“东一绝”身前，吕苇已随势倏然仰身倒下，脚跟用力，距地不过数寸，使病弥勒击了的千钧掌力，落空掠胸而过，就这么轻描淡写，但却惊险无伦地避开了对方致命一击！
这虽然只是极为普通的“铁板桥”身法，但吕苇在眼下这种场合用来，却是大大不同，高明已极！不论是时刻、分寸、部位都拿捏得丝毫不差，恰到好处！只看的赴会群雄于惊悸中，同时暴出一声：“好！”
这不过刹那间的事，病弥勒双掌还未收回，吕苇已呼呼掌风，森森剑气闪击而至，病弥勒招架不及，只好仰身暴退，吕苇就他这一退之势，如影随形般的跟踪欺上，左掌右剑，奇招连出，刹那之间，刺了五剑，劈出六掌！
他这五剑六掌，不但快速绝伦，而且奇奥难测，并是凝足内家真力发出，掌风似剪，剑气如刀，掌掌劈击穴道，剑剑刺向要害，这一轮急攻猛打，把病弥勒逼的空有一身绝学，却是无法施展，一时弄的手忙脚乱，节节后退。
吕苇经过这一阵疾攻，早已看出对方武功和利弊长短，知他短在近身相搏，长于隔空硬拼，暗忖如要让他缓过手来，展开反击，自己同样招架不住，当下一声大喝，攻势忽的加强，招术陡然一变，左掌施出他最得意的“飞星”掌法，右剑却展开东岳镇山绝艺的“神风”剑招，两般绝学配合，剑掌交替施为，一时但见掌影点点，剑风霍霍，把病弥勒圈人一片剑光掌影之中。
病弥勒身困其中，招架危难，只觉对方招术愈打愈奇，所受的压力也越来越大，宛如一片网幕，从四面八方向自己收缩，自己却又左支右细，展不开手脚，暗想这样打下去，迟早难逃一死，与其这么等着挨打受战，到不如霍出性命一拼，此念一动，猛的丹田提气，功行两臂，力聚双掌，根本就不理吕苇剑掌交织的攻势，厉喝一声，道：“你也接佛爷两掌试试！”
喝声出口，两股排山倒海般的劲气狂飚，已啸然电射而出！
吕苇久经大敌，阅历丰富，虽然占尽上风，却也留神着他的拼命反击，眼见他对自己强猛的攻势既不招架，也不闪避，知他已起了拼命之心，自己胜券在握，那肯与他同归于尽，就在他喝声发掌的同时，一提丹田真气凌空跃起！
病弥勒两掌击出，眼前人踪已杳，不禁猛的一怔！
就这一怔的眨眼之间，吕苇已凌空飞扑而下，短剑挥舞之间，撤下漫天寒星，卷起一阵剑风，这正是他“神风”剑法中的一招奇学“风卷残云”，病弥勒一着失神，被吕苇短剑幻化的海天剑影，乘隙卷到，但闻一声闷哼，森森剑锋，穿胸而过，鲜血狂喷，尸横当场！
吕苇虽然已将对手洞穿剑下，但自也付出了全神，累得精疲力尽，当下拔出短剑，缓缓转身，慢步而退。
神蛛教下的四个一代弟子，眼见掌教师尊丧命剑下，敌人准备退出场中，再也不顾单打独斗的较技规矩，同时一声暴喝，纷纷纵落场中，各摆手中方便铲，疾向吕苇扑去！
泰山掌门神风剑客罗宜轩，看出师叔业已耗尽全力，绝难挡住四个和尚的猛扑，手中长剑一挥，人如飞燕剪水，纵身向四个和尚的来势迎会。
这时，吕苇不过转身走了四五步远，神风剑客与四个和尚已同时飞落场中，眼看一场混战就要开始，忽见中剑倒卧在场中的病弥勒一跃而起，双掌一扬，两股掌风已闪电般的，结结实实的击在吕苇后背上！
刹那变故，全场震惊，在场之人，谁也没想到病弥勒中剑之后，还能跃起出手，罗宜轩虽然离得最近，但因事出意外，也是抢救不及，只听一声闷哼，吕苇一个矮小的身躯，被震的向前窜的一丈多远，口吐鲜血，扑倒在地上。
原来他被吕苇一招“风卷残云”洒下的点点寒星，剑影，乘隙而下，正待撤身疾退，吕苇剑风已触前胸，闪避已自不及。
他内功精纯，虽然自知难逃一死，但也不甘就这么让敌人毫发无损的退出场中，心念电转，诡谋顿生，立时一提丹田真气，保住一口元气，集在丹田不散，喷血卧倒，待机出手！
直等吕苇缓缓转身，四个和尚与神风剑客同时跃落场中，混战将起之际，病弥勒也乘机而起，恁藉护在丹田的一口元气，透掌发力，出其不意的背后施袭，吕苇早已累的精疲力尽竭，发觉时已无能运功抗拒，只觉如被千钧重锤撞击一般，踉跄前窜了几步，昏厥倒地。
神风剑客疾奔过去，俯身抱起吕苇，低头一看，只见他双目紧闭，脸色惨白，虽未绝气，但也只余一缕游丝，不禁又急又痛，再也顾不得与人拼搏，退出场中，
四个黄衣和尚，适才不过凭一股激忿出场，现下见敌人已受创倒地，激忿略平，默察情势，知道赴会群雄，无一弱手，连掌教师尊尚且丧生殒命，自己不见机而退，无异白白送死，当下四人互望一眼，抬着病弥勒尸体，退出场外。
几阵拼搏下来，双方都有了惨重的伤亡，七绝庄方面虽然由于神蛛教正副教主的一死一伤而失去了两个强有力的助手，但三山五岳中也因吕苇与西南二岳掌门的重伤而减去了不少实力。管云彤虽然受伤较轻，但一时也无再战之能，检讨战果，衡量实力，仍是道低魔高，七绝庄方面占着优势。
主持赴会大局的无我大师，这时一脸严肃之色，心情十分沉重，知道这样演变下去，如果一旦引起混战，自己这方面非要吃人手不足的亏不可！”
忽闻一声冷笑，起自七绝庄贵宾席位之上，众人转目瞧去，只见北怪寒着脸色，望着陈灵归冷冷的说道：“人家替你们拼死卖命，你们却按兵不动，保存实力，坐收渔利，这算盘倒是打的不错，怎么，现在是不要老夫出场了？”
这几句话就像一柄利刃，戮破了陈灵归的心机，他先是脸上一红，继而脸色一沉，冷然说道：“池老这话从何说起，不错，两位西域高人已然一死一伤，但本庄并没有请他们出场……”
一语未毕，那身为庄主的紫衣少女，忽然冷笑一声，接口说道：“池老既然这般相疑，那就等着瞧吧！看本庄是不是倚靠别人，来胜这场较技大会！”说毕站起娇躯，拔下臂插蛟神剪，步入场中。
此女一径入场，双方顿时紧张起来！
她虽然人儿生得貌美如花，但一张粉脸却冰冷的有如冰霜，只见柳眉带煞，凤眼含威，一双如电神光，缓缓扫掠了赴会群雄一眼，最后停在无我大师脸上，道：“听说你们少林寺有七十二项绝技，今天就一并施展出来，让本庄主见识见识吧！”
无我大师领袖中原武林，德高望重，当今武林中人，谁都对他异常尊崇，即便是与他对敌的黑道人物，在动手之先，也要按照江湖规矩，客气几句，现下她这么开门见山，单刀直入的叫阵之言，可是老和尚数十年来第一次听到，一时直弄的他不知怎么答复。
就在这时，忽见一条人影，由“草莽英雄”的席位之上，疾如流矢划空般，飞跃场中，人在空中还未落地，一串娇若银铃的声音已彻流全场，道：“说话的口气倒是不小，你有什么本领先让我看看！”
余音甫在，薛寒云已俏生生的站在紫衣少女身前八尺之处。
紫衣少女冷冷的看了她一眼道：“不信你就亮兵刃和我试试？”
薛寒云双掌一扬，傲然说道：“这就是我的兵刃！”
紫衣少女冷哼一声，叱道：“这是你自己找死！”
最后一个“死”字落口，金蛟神剪已当胸划出，这时双方相距，足有八尺远近，也不见她欺身上步，但那当胸划出的金蛟神剪，却幻起一条数尺长的金光，电疾向薛寒云刺去！
薛寒云看的大吃一惊，暗道：“难道她这点年纪，已练成了剑气伤人不成？”仰身疾退五步。
紫衣少女娇喝一声，道：“你还躲得了么？”欺身挥剪，跟踵追击过去。
薛寒云不知她手中持的是前古神物，一经挥舞施展，自然发出耀眼光芒，以为她已练成了剑气伤人的绝顶功夫，见他跟踵袭来，那里还敢迎战，立时展开身形，后纵退避……。
两人就这么一进一退，在宽大的较技台上，开始追逐起来，让避的有如云飘电闪，追袭好似流星赶月，薛寒云虽然展尽了脚程，但总是摆不脱她的追袭，而紫衣少女也始终差着那么几尺距离无法赶上！
转眼之间，两人在台上已绕了三圈……”
追逐中，忽听紫衣少女一声哂笑，道：“我道你真有什么本领，原来只是会跑而已！”
薛寒云早已被她追的忿怒填胸，满肚子是火，再一听她讥讽嘲笑，益发羞忿难当，当下把心一横，立时横飘三尺，身形电转，不退反进，双掌齐扬，猛劈过去！
紫衣少女想不到她会突然转身还攻，乍然招架不及逼的后退了三步。
薛寒云一侧身，左指右掌，欺攻而上。
紫衣少女一声冷笑，右手挥舞之间，洒出朵朵金花，幻起重重剪影，向薛寒云当头罩下。
两人由追逐到接战，不过霎那之间，双方出手几招快得如同电光石火，只看的在场群雄，个个暗暗心惊，脸上变色，想不到眼前这两个年青青的少女，身手竟这等高明，使人看的眼花缭乱，简直看不清她们用的什么手法。
薛寒云已起拼命之心，一见她漫天金光向自己罩来，脚下立时展开“风回雪舞”的步法，手上也施出师传“风雪七式”的进手招术，以攻迎攻，以快打快，掌劈指戳，乘虚蹈隙，在她闪闪金光笼罩之下，前纵后跃，飘来间去，居然有攻有守，支持了二十几个回合不败！
紫衣少女见自己凭手中前古神物的威势，对方竟然赤手空拳，走了二十个回合不显败象，知道对方确有过人本领。如不施出全力，一时间绝难胜得了她，自己身为庄主，当着天下英雄之面，以兵刃对徒手，在声势上讲，自己就占了先着，何况所持还是前古神物？如再让她走到百招以上，那岂止是莫大的羞辱，只怕庄众还要怀疑自己是徒具虚名！
此念一起，立时丹田提气，潜运真力，贯注剪身，左手一招“如封似闭”，把薛寒云掌指交错的攻势逼的缓了一缓，右手剪一式“金蛟喷雾”，闪电刺出。
她手中所持金蛟神剪，乃是武王伐纣时，三霄姊妹摆“九曲黄河阵”遗留下的千年神兵，以普通手法使用，就已金光耀眼，剪芒夺目，此刻贯注内家真力刺出，威势岂同小可，她剪势方出，那夺目耀眼的闪闪金虹，已然暴涨数尺，远达八尺以外，宛如一条金色蛟龙，划空生啸的向薛寒云疾袭而到！
薛寒云只觉那电疾射来的金虹，直似穿剑裂帛，来势还未近身，已有一股尖锐的寒风，刺的肌肤隐隐生痛，逼的攻势顿挫，飘身闪避！
但紫衣少女已存带战速决之心，再也不容她有缓身的机会，右手挥舞之间，方圆两丈以内，全是闪闪金光，嗖嗖剪风，把薛寒云罩入威势圈中。
起始倒还可看出薛寒云在金光中飘来同走，纵跃自如，可是片刻之后，金光是愈来愈盛，薛寒云却已越来越不灵活……。
这一来，只看的赴会群雄，个个大惊失色，知道如不及时把她接替下来，不出片刻，薛寒云势必丧生在紫衣少女剪下，但只是恪于较技约言，谁也不敢贸然出手，李兰倩急的惶声叫道：“师父，姊姊已支持不住了？怎么办？”
管云彤暗道：“薛大哥含恨泉下，就只有她这点骨血，今天我如不保全她，将何以对薛大哥在天之灵？”当下钢牙一挫，低声说道：“倩儿，快把你凡哥哥的剑给我！”
原来蒲逸凡将那枝孤剑交他保管，他不需使用，便交李兰倩带着。
李兰倩拔出宝剑，道：“师父，您伤势好了么？”
管云彤接过宝剑，道：“眼下已顾不了许多了！”
正待纵身下场，蓦闻一声长啸，划空传来，声如凤鸣龙吟，响彻云霄，起始似在里许以外，转眼已到潭边，只听得在场群雄，同时心头一震，大感骇异，双方都不知来的是敌是友，不自觉地转头望去！
目光到处，只见一个头戴文巾的青衫少年，正自施展踏波涉水的绝顶轻功，在清平的潭面上飘飘奔来。
李兰倩一见来人，喜的高声叫道：“师父，您看那不是凡哥哥来了？”
管云彤定神一看，见来人果是蒲逸凡，不禁愁眉一展，正待开口答话，李兰倩又已拍掌叫道：“云姊姊，好好的打，不要紧了，凡哥哥来啦！”
她这么高声嚷叫，顿时引起了全场中人的注意，七绝庄方面知道对方大援赶到，陈灵归举手一挥，七大院主及属下高手二十余人，随着挺身站起，个个手按兵刃，蓄势待发，只要陈灵归一声令下，马上就得展开混战！
这时，正在艰苦支持的薛寒云，听得李兰倩喊叫之言，不觉精神一振，那本已逐渐缓慢的身法，顿时又飘忽如风，捷如灵猫的灵活起来，暂时挽回了不少劣势！
蒲逸凡踏波涉渡，如行云，似流水，刹那之间，已到台边，当下双手一按台柱，纵身平拔而起，露出水面三、四丈高的台面，竟是一跃而上，落地时点尘不扬，声息毫无，看的在场群雄，同时一声惊“咦！”
目光所触，只见耀眼一片金虹，裹着一团玄影，正自斗的生死关头，紧张万分，他神光如电一眼即看出那被困的玄影，正是对他恩情深重的云姊姊，不由心头一急，正待纵身扑去。耳已传来一声娇呼道：“凡哥哥，快去把云姊姊换下来！”
转眼望去，只见末尾一排席位上，管师叔手捧宝剑，目注场中，兰妹妹瞪着一双大眼望着自己，当下回目一掠场中，但觉闪闪金虹，夺目生寒，暗道：“这紫衣少女所持兵刃，定是神物仙兵，我如空手前去接替，只怕不易下手？”
意念转动，立时奔到草莽英雄席位之前，正待伸拿剑，忽然瞥见管云彤一脸苍白，神色委靡，不觉暗暗一惊，问道：“师叔可是受了伤？”
管云彤点头答道：“不错，不过不要紧，你快去把云姑娘换下来！”
说着隔席递过宝剑，接口又道：“对方手中是‘金蛟神剪’，锋锐无比，此剑虽也是削铁如泥的利器，但只怕抵挡不住，小心点，去吧！”
蒲逸凡接过宝剑，霍然转身，猛的一提气，“七五玄功”已布满周身，双肩耸动，拔起两丈多高，半空中拧身折势，有如天际神龙，划起一道白光，连人带剑，疾向金光中射去！
那知他身形刚起，耳际突然传来陈灵归的喝声道：“你既然不按规矩，可莫怪咱们倚多为胜了！”
接着一个“上”字出口，早已举势待发的数十多位高手，风涌向斗场扑去。
蒲逸凡闪眼一瞥，主意立变，这时即将落下的身子，陡然又上升了丈二，越过当前金光，直向蜂拥入场的人群冲去，在身子离地三尺左右时，恰好迎上了疾冲而来的人群，当下身形电旋，宝剑疾扫，“刷”的一道白光过处，首当其锋的陈灵归与七大院主，顿觉胸口一凉，低头看时，顿时吓的魂飞魄散，呆在当地。
原来几人胸前衣衫，已被划了一条裂缝，若不是对方手下留情，势必当场丧命不可。
他这一举镇慑几人的剑式，正是他第二次进入密洞，南奇为他从“玄机遗谱”上择精选要，择录下来四手创法中的一招奇奥之学，招名“一泻千里”，妙在剑势出手之后，可以运转随心，以寡击众，一举而伤数十人不须变招换式！
但他宅心仁厚，不愿多造杀孽，虽然身怀此等奇技，但却极有分寸，只把几人衣衫划破，并未施出杀手，使几人丧命剑下。
蒲逸凡见几人已被慑住，立时转过身来，右手宝剑一振，挽起数十朵剑花，凌空飞起，疾向金光俯冲下去。
剑花金虹一触，立时金铁交鸣，但见金虹忽敛，一朵剑花突飞，众人定神一看，只见蒲逸凡手中的宝剑已断了半截，那紫衣少妇的披肩长发却被他削去了一片，再看薛寒云，这时已累得娇喘吁吁，香汗淋淋，蒲逸凡走到她身边，低声道：“小弟一步来迟，害得姊姊担惊受累，想来惭愧死了，姊姊回座去休息吧！”
言来低声小气，充满了关怀，怜惜之情，听得薛寒云甜在心里，红在脸上，当下嫣然一笑，情意深深的看了他一眼，走回坐位。
蒲逸凡星目电扫四周，只见神蛛教正副教主已然一死一伤，七绝庄人物已被自己镇住，对方所余高手，仅北怪一人端坐未动，暗想只要把他一除，今日之会，便可收场结束。当下龙行虎步，走了过去，一扬手中断剑，朗声说道：“连台好戏，你已瞧够，这场压轴，该咱们两人来唱了，你还不出来，等着干什么？”
北怪从他适才来时踏波涉水的身法，以及出手两招剑势上，已看出今日之局，七绝庄已注定恶运，自己纵然出手，也无法挽回败局，心中正盘算如何脱身，听蒲逸凡这么一说，知道要想全身而退，已是绝不可能，但战又没有制胜的把握，一时主意难定，不禁犹豫起来！
忽听蒲逸凡哈哈一声大笑，笑罢傲岸说道：“想不到大名顶顶的江北一怪，竟是畏首畏尾之人！”
上官池虽然心有所忌，至此也不得不硬着头皮站出来，双肩一晃，跃入场中，在他身前八尺处停住，厉声道：“你以为老夫怕你不成？”
蒲逸凡星目回扫，只见七绝庄数十名高手，犹自呆在场中，当下说道：“诸位想看热闹，那就请把地让开，如若意不尽兴，也得等我们分了胜败再说，只要蒲某侥幸不死，自当一一领教。”
说着话题一转，面向北怪拱手道：“在下愿礼让三招！”
北怪冷笑一声，道：“老夫何等人物，岂能要你相让……”
话到此处，左掌虚空连拍三下，接道：“三招已过，出手吧！”
这一场搏斗，关系双方生死，在场之人，无不提心吊胆，凝神屏息，贯注两人动手的情况变化。
蒲逸凡道了声：“好！”一欺身，疾上两步，左掌斜斜拍出，指向北怪前胸，右手半截断剑，却随在左掌之后，徐徐向他肋下刺去。
他这一掌一剑，出手异常缓慢，轻浮无力，平平淡淡，毫无奇处，但在北怪这等武林名家看来，却已瞧出他这一掌一剑之中，蕴藏着许多变化，且是蓄力不发，含劲未吐，如要招架还击，对方即化实为虚，如不予接架，他即化虚为实，就势伤人，委实虚实难测，奥妙无比，当下只觉招架为难，无法化解，不禁暗暗一惊，疾退了五步。
蒲逸凡一着把他逼退，立时抢身而上，掌剑齐出，跟踪追袭过去。
但他身形刚动，北怪又是一个仰身侧纵，暴退五尺，双足市一落地，两掌立时劈出，但觉一股涌浪排山的力道，迎向蒲逸凡来势撞去。
蒲逸凡有心一摸探浅，挥掌挺胸，硬接一击！
两股内家真力一触，北怪只感心头一震，立时双肩摇晃马步浮动；但蒲逸凡却被震的“蹬蹬”后退了四步，才拿桩站稳！忖道：“老怪功力实在不弱，我倒不可与他硬拼。”
北怪目睹此情，信心大强，知道对方虽然招数奇奥，但内力不如自己深厚，只要与他硬打硬拼，三十把内，一定可以胜他，当下真气强提，两臂加功，双掌交替出手，源源不绝的劈击过去。
那知他想法虽然不错，但蒲逸凡却是灵巧异常，任他一掌接一掌的猛劈，自己则始终利用“九宫隐迹”的奇妙身法，闪避正锋，旁侧还击，表面上看，谁也瞧他是被北怪雄浑掌势，震的招架不住，险象环出，只有他自己知道是保存实力，待对方真力耗减后，再出全力一搏。
转眼二十招过去，北怪一见此情，知道胜券已握，不由得意忘形的一声怪笑……。
但他怪笑还未出声，忽见蒲逸凡一跃，平拔两丈多，空中拧身折势，俯身向自己冲下来。
北怪双掌猛抬，两掌以十二成劲，遥空劈击过去。
蒲逸凡脚上头下，两臂疾伸，迎着他上击的劲道左右一拨一分，人如殒星坠落，电射而下！
北怪看的大吃一惊，正待仰身暴退，那知蒲逸凡再也不容他逃出手去，一声大喝，断剑脱手飞出，疾如电光石火，不偏不倚，穿胸而过，但闻一声闷哼，血雨喷飞，一代老怪就此倒地死去。
可是蒲逸凡也被他中剑倒地反击一掌，击中前胸，震的飞起一丈多高，空中翻了几个斛斗，摔落在两丈开外昏厥不起！
这时赴会群雄，不知蒲逸凡是伤是死，纷纷离位而起，向他跌落之处围来，薛、李二女首先纵到他身边，低头一看，只见他脸色铁青，嘴角汩汩出血，看样子虽未气绝，但已离死不远，不禁心痛如割，肝肠寸碎，扑在他身上哇的一声嚎啕大哭起来。
无我大师略一沉吟，道：“两位姑娘别哭，蒲施主功力深厚，纵然伤势不轻，但绝不致无救，让老衲来替他看看，以便施救。”
两女早已泪如泉涌，哭的死去活来，根本就没听到他说的什么？老和尚眉间一皱，微一思忖，两手运指如风分点二女睡穴，他修为精深，认位奇准，指风到处，薛、李二女立时泪断哭止，昏沉睡去。
管云彤俯身探臂，移开二女娇躯，无我大师蹲下身子，两手在他胸口鼻头一摸，只觉心脏跳动微弱，气若游丝，知他护身玄功已被震破，真气业经消散，已非药物之力所能奏效，除非有两个修为精深之人，发出本身真力，分自他“命门”“丹田”注入体内，上下交迫，把他消散的真气逼回中元，始可辅以药物，当下潜运功力，右掌紧贴“丹田”抬头扫掠了围在四周的群雄一眼，望着瀛壶钓翁道：“钓翁请助贫僧一臂，按在蒲施主‘命门’，帮他凝聚真气，才好施用药物。”
瀛壶钓翁走到蒲逸凡头前，盘膝坐下，如言施为。
要知蒲逸凡能否救活，全在二人一举，是以围观群雄，大家都十分紧张，数十道目光，不约而同的齐瞧着两人。
忽听一声哈哈大笑，自左面响起，陈灵归道：“反正你们都活不久了，还救他干什么？”
此言一出，围观疗伤的群雄同时警觉，转头看去，只见木台不知何时已从中裂开，左右分成两半，七绝庄方面的那一半，已迅速的向潭边移去。
原来陈灵归一见北怪丧生敌手，就知今之局，凭武功已不能胜得对方，乘群雄纷纷离位察看蒲逸凡伤势，心神慌乱之际，按动机纽，分开木台，待本庄之人撤出潭面后，发动潭中恶毒埋伏，将赴会群雄一网打尽。
群雄目睹此情，已知中了敌人暗算，只是这时敌人已离开十丈远，暗忖除了正在疗伤的无我大师，以及受伤未愈的东一绝吕苇，和功力未复的管云彤外，谁也没有这份功力，把敌人阻住，一时不禁面面相觑觑望着敌人离去。
无我大师虽已知发生了变故，但运功正在紧要关头，也不能中途罢手，出言询问……。
那向潭边移去的木台，虽有数十丈宽，但行速却是极快，片刻之间，已靠拢潭岸，七绝庄数十人纷纷纵下木台，隐入一片茂林之中。
蒲逸凡功力本就极为深厚，得无我大师与瀛壶钓翁两人真力之助，消散的真气，很快的聚拢来，立时面色转红，精力渐复，无我大师一见此情，知他伤势已无大碍，当下从怀中取出一粒药丸，喂入他的口中。
蒲逸凡挺身站了起来，还未来得及向群雄询问，蓦闻潭面四周响，一阵强烈的哗啦之声，直似山洪暴发，瀑布奔泻，接着潭水疾降，木台跟着向下沉落。
要知木台位处水潭中央，四周距岸都有百丈远近，眼下除蒲逸凡外，谁也无此功力飞渡上岸，是以，虽然瞧出潭中定有恶毒的埋伏，但也只好甘自着急。
要知蒲逸凡所服药丸，乃少林寺益元固本的奇宝灵，药丸入口，功效立生，略一调息，缓缓站起身来，放眼看清当前形势，不禁惶愧交集，抱拳团团作了作长揖，恭声道：“为了晚辈一人，害得诸位老前辈……”
无我大师宣了一声佛号，接道：“如非蒲施主及时赶到，我们早作刀下之鬼，这是天意，蒲施主快不要如此说……”话到此处，一叹而住。
就两人说这几句话的工夫，潭水已然流尽，半边高大的木台，业已降落潭底。
无我大师放眼四顾，只见方圆里许的水潭，略有六、七十丈深，潭底平滑似镜，四壁陡峭如削，显然这水潭并非天然具有，乃是由人工挖凿而成，不禁暗自叹道：“单是这份挖凿工程，就不知化费多少心血，看来潭中的埋伏……”
暗叹未毕，忽然响起一阵急剧的哗啦啦的声响，接着便是有数百条不下水桶粗细的激流，分自四周潭壁间，泉涌而出，流入潭中。
但见那涌入潭中的激流，色呈浑黄，阳光照映之下，闪闪生光，看来似非泉水，但因距离过远，却又看不出是什么来。
那涌入潭中的激流，流量甚是汹涌，片刻之后，已然盖满潭底，淹没台脚，很快的向上升涨，奇怪的是木台仍是沉着不动，没随涌入潭中的激流浮起来。
这时赴会群雄，眼见激流不住上涨，而木台仍自沉如盘石，不觉心中一动，同时忖道：“敌人莫非要把我们淹毙不成？……”
正自思忖之间，哗啦啦的声响忽息，激流也停止了上涨之势，群雄低头看时，只见木台露出不过两丈左右，再凝神一瞧，器
油光泛眼，同时隐隐嗅到一股腥臭气味……原来涌入潭中的激流，乃是桐油，这时大家才恍悟木台不浮起的缘故，因油量比水轻，浮力较小，是以不能浮起来。
无我大师望着满潭桐油，长长叹息一声，道：“潭面宽阔，满潭是油，敌人若要引火爆炸，燃烧起来，纵有绝世轻功，只怕也逃不出这数百丈火海，唉！想不到咱们未死于敌人刀剑之下，却毙命于油潭之中……”
话未说完，蓦闻一声轰然巨响，从对岸一排密林后响起，放眼瞧去，只见黑烟冲天，火星飞扬，宛如一条火龙，带着间断的爆炸之声，向潭边伸展过来。
那伸展过来的爆炸火花，来势极为快速，不大功夫，快要延到潭边。就在这时，忽见一条人影，疾向那伸展过来的火头扑去。稍停便火熄炸停，敢情那人已把爆炸的引线截断。
无我大师目睹此情，忽然向转身旁的蒲逸凡道：
“蒲施主，你现在的伤势好点没有？”
蒲逸凡道：
“承蒙大师灵丹相救，现在已完全好了！”
无我大师道：
“那就请施展神功，到对面潭岸，去弄一只船来……”
蒲逸凡未等无我大师说完，立时纵身下台，展开凌虚涉渡的身法，迅快的奔至对面潭岸，架来一只小舟，将众人一批批的接上潭岸。
群雄刚上岸，立时听到一阵阵的呻吟之声，无我大师纵目四顾，只见一个身着藏青服色的妇人，躺在林边一片血迹之中，他目光锐利，一眼即看出倒在血泊中的妇人，正是苦海回头的冷桂华，当下一个纵跃，奔到她的身边，群雄也跟着走了过去，见她双腿齐膝以下，已然断去，原来她在截断火头这时，不慎被炸。
李兰倩忽然一侧身，越众而出，指着冷桂华道：“你也有今天么？……”
无我大师宣了一声佛号，接道：“李施主，我们数十条性命得以死里逃生，全乃冷施主舍命相救，冷施主纵对你有杀父之仇，至此也不应再有报复之心，何况……”
话到此处，突然顿住，两手运指如风，截住了冷桂华的体内血脉，并替她裹好伤势，转过身子，望着薛寒云、管云彤、蒲逸凡三人躬身施了一礼，接道：“几位请看在贫僧薄面上，对冷施主过去的情仇怨怨一齐放过了吧！”
接着便把她前在嵩山向他倾诉的一番经过，原原本本的说了出来。
这时心中最为伤痛的自然是薛寒云，二十年来的身世今天才告明白过来，但父亲已死在耸云岩上，母亲苦海回头，眼下又被炸断双腿，一时不禁泪如泉涌，悲痛欲绝……。
忽听冷桂华呻吟的说道：
“云儿，为娘的太对不起你了……”
忽的双手支地，挣扎着坐了起来，望着管云彤凄然一笑，断断续续的说道：
“管二弟，你孤单一生，无儿无女……希望你念在过往情谊……把云儿当作自己女儿……至于她的终生大事……我想……”
说到这儿，一双涣散的神光，移注在蒲逸凡脸上，嘴角微微唇动，但却由于流血过多，终无力说出口来，含笑倒地逝去。
<|endofbook|>
