第 二 章日探天香院 夜闯威公府
五个真正的大财东与李恺、李中元自然坐在一桌。另外五位负实际责任的驻在掌柜，由双城二老成奇、郭伟陪坐在第二席。
身怀五百万两银子的主儿，在这五位财东眼里，也有着非常的身价，大家对他都恭而敬之，谄而媚之。
李恺不是傻子，李中元也就不再装作。在席上就掏出银票，三一三十一，每家钱庄存了九十万两银票。
酒过三巡，外面忽然传话进来，“莺莺姑娘到！”
首先反应最强烈的，便是五大钱庄的东主，脸上现着惊佩之色一齐投目望着李恺。
好像这位莺莺姑娘的来到，便给他们带来了光荣似的。
李中元迎着环佩悦耳之声望去，只觉眼前一花，几乎一口气给憋住了。
一位说多美就有多美的俏佳人，轻云似的飘进了花厅。
大家脸上都堆满了笑容，从椅子上站了起来。
李恺笑着迎上去，从侍女手中接过那位莺莺姑娘，道：“莺莺姑娘这般赏脸，小生荣幸之下，更是感激不尽。”
莺莺姑组微露贝齿，轻轻一笑，道：“公子有命，贱妾敢不前来伺候。”
李中元似乎被莺莺姑娘把魂魄都勾去了，莺莺姑娘人已到了席前他还兀目无觉。
李恺哈哈一笑，把李中元惊醒过来，道：“中元兄，莺莺姑娘有礼啦！”
李中元：“啊！啊！”失措之下，莺莺姑娘已是万福为礼，发着银铃般的话声，道：
“公子万安，贱妾有礼。”
李中元连连抱拳道：“不敢当。不敢当！”
李恺朗朗一笑道：“莺莺姑娘名满长安。平日王公大人都轻易不得一见，今日居然芳驾亲临，都是你中元兄的面子啊！”
李中元这时已窘得手足无措，又是一阵拱手道“不敢当！不敢当”他似乎除了“不敢当”三字之外，别的话都不会说了。
李恺笑着请莺莺姑娘与李中元坐了个肩并肩。
李中元对身边人望也不敢再望一眼。其实这次他倒不是故意装呆扮傻，因为他实在缺乏这种场合的经验，以致不知如何是好。
再加人类本能的激动，他这时心胸之中，已是掀起了滔天巨浪，使他不得不暗中吸了一口气。做起内静功夫来。
莺莺姑娘表现得不但文静大方，而且更有着她那行业中少有的高贵气质，脸上挂着适度的微笑，吐谈之间，令人但觉其亲切近人，而无轻佻之感。
李中元过去从来没有机会访问花街柳巷，但这位花中魁首，却让他观念为之一新，慢慢的平静了心潮。
酒宴没有更进一步的高潮，始终保持着一种高雅的气氛，显见李恺不是穷凶极恶，张开了血盆大口，就想吞人的人
席终人散之际，莺莺姑娘礼貌的万福道：“贱妾落籍东大街，如蒙垂顾，不胜欢迎之至。”
李中元脑中留着莺莺姑娘这句话，回到自己的府第，心中便再也宁静不下来。
第二天，李中元保持着相当的身份，没有前来，他一个人无聊，却忍不住想去看一看莺莺姑娘了。
他入境随俗，换了一身光鲜的穿装，看起来虽说不上风度翩翩，却有着一种迥然不同流俗的气质。
他没有要常昆相陪，独自一人找到了东大街一座气势不凡的巨宅之前。
李中元最初心中还有点不敢相信，这里会是莺莺姑娘所住的地方。
巨宅之前，大门开敞着，从门外望去，只见门内迎面是一片花海，花海深处，散落地隐现着一些楼台亭阁。
但偶一抬头，心中那点疑念，才完全消失了。
迎面门楣上，系着一块不甚大，但金碧辉煌的门牌，上面简单地写着三个字：“天香院”。
李中元心中暗想：长安天香楼是天下第一吃人的楼，这天香院当亦不例外了。
李中元鼓舞着自己，举步跨门而入。
他一跨入大门，立有一名长衫汉子迎着一礼问道：“请问公子要上哪一院，小的好替公子领路。”
李中元怔道：“你们院里还有院。”
那汉子道：“本院内外分三宫六院，各有不同的身……”下面一个“份”字留在口中转了一转，没有说出来。
李中元窘窒了一下，道：“本公子不知什么院，你带我去见莺莺姑娘就是。”
那汉子微微一犹疑，再次打量李中元一眼，勉强的点头道：“莺莺姑娘住在‘蟾桂宫’，小的为公子领路。”
李中元随在那汉子身后，一路经过了不少楼台亭阁，最后到了一座银白色的精舍之前，停在月门之外。
这时，那汉子高扬着嗓子大叫一声，道：“莺莺姑娘有客。”
月门开来，现出二位素衣少婢，躬身肃客道：“公子请！”
二婢迎着李中元进入一座收拾得非常雅致的厅堂之内。
这时，那厅堂之内，已有三个人先他而到，每人身旁还有一位清丽的姑娘，陪着他们闲谈。
二婢请李中元就坐之后，马上有小丫头捧上香茗美点，同时也出现了一位清秀可人的姑娘，向他万福为礼道：“莺莺姐姐，昨晚偶感不适，起身稍迟，正在梳洗，请公子稍坐。”
说着。便陪侍在李中元身旁。
李中元本来以为一来就可以见到莺莺姑娘，想不到还有比他先来的，都没有见到莺莺姑娘．人家能有相当风度，他也只有微微一笑，道：“姑娘请坐。”
“谢坐！”那姑娘在李中元下首就座之后，欠了欠身，道：“贱妾秋月，有请公子见示尊号。”
李中元道了自己姓名，也不见那秋月有何异样感受，秋月有一句设一句找着话和他说，陪地消磨时间。
李中无一面与秋月姑娘闲谈，一面转动目光，打量着另外那三个人。
那三个人，有二个都已年在五十左右，与那相陪的姑娘谈得口角生风，忘其所然，另外一位，年纪只在二十左右，长得眉清目秀，极为英俊，脸面腼腆，显得心神不宁的样子。
这位大约和他差不多？也是初来风月场中见识的雏儿，厚不起睑来。
李中元窘迫之状，自己不觉得，但在那少年眼中，却颇有同样受罪之感。
李中元打量那少年时，那少年恰巧也心神不同地四向张望，二人四目正好连在一条线上，彼此均是微微一怔神。
那少年不好意思的脸色微微一红，李中无对女孩子经验不足，但与人交接，却有他的一套，当下一笑，道：“这位莺莺姑娘，可算不好见。”
那少年心里可不正是有着这种想法，李中元一句冲破了识与不识之间的间隙，那少年双颊微红的点了一点头。
李中元接着便遥遥一拱手道：“小弟李中元，请问兄台上姓高名？”
那少年公子道：“小弟简又青。”
李中元一笑道：“我想见台与小弟一样，定是平生第一次。”
简又青嫣然一笑道：“可不是。”
李中元因他那一笑，心中猛然一动，暗忖道：“他笑得好妩媚，莫非是女的……”此念一生，不由暗暗向他颈上一看，可不是，喉结骨隐而不现，分明是个女孩儿家，双眉一皱，接着另一个念头又兴起在脑中，忖道：“她一女孩儿家，来这里做什么？”
他本来想过去与简又青结交，此一发现之下，不免下阵踌躇，举足不前。
这时，外面忽然传来一声喝声道：“莺莺姑娘客到！”
李中元转目向厅门入口处望去，只见龙行虎步般走进来一个虬须大汉，他身形伟岸，长像威武，一跨入厅堂之中，便声如洪钟般问道：“那一位是莺莺姑娘？”
二位接待女子，畏缩地迎向他，颤声道““大爷请坐，莺莺姐姐昨晚偶感不适，起身稍迟，正在梳洗，请大爷稍坐片刻，暂由贱妾侍候大爷可好。”
那猛汉双口一鼓道：“你是什么人？”那女子打一个哆嗦低声下气地道：“贱妾春花……”
那猛汉大吼一声道：“老子要的是莺莺，你不是莺莺，谁要你侍候，快去把莺莺给老子叫出来。”
春花犹待婉言应付，那猛汉见她一张口，便喝止道：“废话少说，快去给老子把莺莺叫出来，哼！什么正在梳洗，你们这些花样，少在老子面前现眼，老子嫖南嫖北，就没见过你们这些臭架子，要金子老子有的是！”
“是”字出口，伸手怀中，掏出一锭五十三两重的金元宝，重重地向桌上一拍，只听“彭！”的一声，那只金元宝陷入桌面上寸多深。
春花不敢多说，扭头跑进去了。
那猛汉虎的一声．坐在太师椅上，左右顾盼，威风凛凛。
他这一来，整个厅堂之内的气氛顿时一变，变得风声鹤唳，草木皆兵，大家都禁口不敢谈笑了。
片刻之后，厅堂内外，隐隐笼罩着一股杀气。
珠帘一掀，莺莺姑娘柔若无骨地倚在两名素女小婢肩头出现在众人视线之下。
只听那猛汉大叫一声，说道：“真要得！”
莺莺姑娘在厅前微一驻足，向全厅之人星眸一注，盈盈一福，便移步向一位五十多岁的老客人之前走去。
那猛汉见了，心中怒气一冲，大喝一声道：“瞎了眼的东西，你难道没有看到老子么。”
这时，那春花的胆子突然壮了起来，跑到那猛汉前面，轻言道：“你大爷请息怒、那位老爷先来，已等了很久了……”
一个人既然分身乏术，自然只有以先来后到为序，这是最合理不过的安排。
谁料，那猛汉可不理这一套，春花一言未了，他已是虎目一翻怒吼一声，道：“去把莺莺叫过来，今天老子包了，哪位不愿意，站起来说话”’客人还没有人答话之前，只见厅外人影一闪，先后走进来两个汉子，直趁那猛汉之前，冲着那猛汉冷笑一声，道“朋友，长安城可不是耍拳头的地方……”
他刚说到拳头两个字，那猛汉已是双拳齐出，闪电般打在那两人肩头上。
那两人没料到这猛汉性烈如火，拳头一晃就到了身前，闪身欲让，让过了前胸，却没让过肩头。
只听“轰！”的一声，那两条汉子便被打得成了断线的风筝，飞滚出去两三丈外。
厅内外睹状不禁齐声尖叫＿
尤其那莺莺姑娘更是被吓得花容惨淡，不知如何是好。
“好大胆的狂徒，撒野撤到‘天香院’来，那你是瞎了眼了。”
四个汉子，四根木棍，一拥而入，雨点般，向那猛汉身上落下。
那猛汉哈哈一笑道：“你们这些打手，在老子面前，还差得很啦！”
飞舞着双臂，只见那些木棍碰上他的双臂，无不从中而折，而那些被他捞中的汉子，便像稻草人一样，一抡一个，都被他抡出大厅之外。
那猛汉抡完那四个大汉，目光一转，身形平飞而起，一声大喝：“莺莺姑娘，哪里走！”出手一把抓住了莺莺姑娘。
敢情，莺莺姑娘一看情势不对，想趁他不留神之际逃出大厅去，没想到那猛汉早就防着她有此一着，一个猛虎扑羊，把她抓个正着。
莺莺姑娘惊叫一声，竟被吓得昏死过去。
那猛仅可毫不知道“怜香惜玉”，抓着莺莺姑娘向椅子上一按，顺훊提起一壶茶，便向莺莺头上没头投脑地倒了一头。
李中元陡然面罩寒霜，就要出手救美之际。不料那位简又青已是一声娇叱道：“恶贼，你还不与姑娘……。”他口不择言，道出姑娘二字，已知失口，话声一敛，哑然扑向那猛汉。
那猛汉哈哈一笑道：“娃娃，你也想在地上打个滚是不是……”
话声未了，脸上惊容立现，接着是身形连退，被简又青出手之下，逼得还不上手。
别看那猛汉力猛势沉，抖足威风，但在简又青闪电般的快速手法之下，完全用不上力，“啪！”的一声，脸上先换了一记耳光，接着，便“轰”然一声，跌了个仰面朝天。
简又青厉叱了一声：“滚！”
那猛汉那敢再发横，爬起来，连那金元宝也不敢要了，逃之夭夭。
简又青因为自己失口道出姑娘身份，也是不好意思停留，飞也似的跑了。
蟾桂宫经此一闹，莺莺姑娘被使女们送回内室，李中元只看了她一眼，连和她说话的机会都没有，落了个乘兴而往败兴而回。
回到自己住所，在门口正遇见李恺被常昆送了出来。
李恺笑道：“哪里去了，小弟受托来请你哩！”
李中元一怔道：“有谁请小弟”
车恺一笑道：“你猜猜？”
李中元道：“那儿位钱庄东主。”
车恺道；“他们当然要请你，但这一次却不是他们。”
李中元摇摇头道：“小弟这就猜不着了。”
李恺笑道：“量你猜不着，不但你猜不着，就小弟也做梦都没想到，她会破天荒的请起客来。”
李中元道：“宗兄，你就别拐弯抹角了吧。”
李恺道：“莺莺姑娘。”
李中元一怔道：“是她！”
李恺道：“按照风月场中规矩说，一位红得发紫的红姑娘，是从来不主动请初见面的客人的，不过对宗兄你说，那就不足为奇了。”
李中元道：“此话怎讲？”
李恺道：“小弟说出来。你宗兄可不要生气。”
李中元道：“怎敢，请说。”
李恺道：“小弟说的是老实话，她可能看中你五百万银子的身价了。”
李中元讪讪一笑，没有答腔，心里是多少有点不舒服，因为她看中的是他的钱，而不是他的人，这正是一个有钱人最不愿听的话。
李恺诚挚地又道：“宗兄，风月场中打滚的人，要不是为了几个钱，她凭什么这样奉承你。我们也不过是花钱买笑，图一个高兴而已，谁要以为风月场中女子真会对自己有情，那就是所谓的瘟生了。”
李中元双眉微微一皱道：“瘟生，什么叫瘟生？”
李恺笑了笑道：“这个很难解释，将来时日一久，你就知道了。”
李中元沉思了一下，不再继续追问下去，眨了一眨眼睛，反问李恺道：“宗兄，你猜猜小弟刚才又是到哪里去了？”
李恺摇头笑道：“我们认识了才两天哩，我又能知道你多少，你叫我从哪里猜起。”
李中元笑道：“去看莺莺姑娘去了。”
李恺愕然道：“宗兄，你做的比小弟想的更快。”
李中元苦笑一声，道：“可是我们没有谈上一句话。”
李恺迷惑地道：“她不是假作态，没让见到她。”
李中元道：“这倒不是，小弟在那里等了她很久，好容易等到她出来，却被一位莽汉闹散了。”
接着，便把当时的经过情形，—一告诉了李恺，当他说到那猛仅是被一位女扮男装的姑娘打跑的时候。李恺的脸色忽然有着某种显著的变化。紧接着问道：“那女子叫什么来着？”
李中元道：“好像叫简什么青似的，……当时小弟没有听得太清楚……”
李恺难以镇定地“啊！”了一声，道：“难道会是她？”
李中元笑了笑，道：“恺兄可是认识她？”
李恺答非所问，匆匆地道：“宗兄，莺莺姑娘今天既然出了事，晚上的约宴恐怕要改期了，小弟这就去看着她，请宗兄静候回音。”匆匆忙忙告别而去。
李中元望着李恺隐去的背影，微微一笑，回到屋内，叫住常昆问道：“你知不知道李公子有位朋友，叫什么青姑娘的？”
常昆道：“小的只知道李公子有位朋友叫倩姑娘，却没听说什么青姑娘。”
李中元一笑道：“那你就说说倩姑娘吧。”
常昆道：“那位倩姑娘在长安城中，也是大大的有名，乃祖乃父都是当朝元老虎将，自老将军去世之后，现在将军府就只有老夫人、倩姑娘和幼弟松龄公子了。”
李中元笑道：“你说了半天，她到底姓什么？”
常昆也是一笑道：“长安城鼎鼎有名的‘郭威公’就是这位倩姑娘的亲祖父，公子该知道郭威公吧。”
李中元点头道：“郭威公，我当然知道……。”
话声一顿，忽然问道：“威公府你熟不熟？”
常昆道：“小的认识他们府中的二位分部管事，也曾去过两次。”
李中元道：“那很好，今天晚上我们到威公府去走走。”
常昆猛然一震道：“公子，您要夜深威公府！”
李中元双目神光一凝，注视着常昆道：“你怕事？”
常昆打着哆嗦，吞吞吐吐地道：“小的不是怕事……但有两件事情，请公子三思而行。”
李中元淡淡一笑，说道：“你说说着。”
常昆道：“第一，威公府位在竹林帮势力范围之内……”
李中元截口，说道：“竹林帮值得顾虑吗？”
常昆道：“莺莺姑娘不是要请公子吃饭么？”
李中元道：“她不会请了。”
常昆愣了一下，他对这位李公子真有着莫测高深之感，不知他到底要掀起什么风浪？深心之中止不住战栗起来。
李中元微微一笑道：“你放心，我更不愿意出事，你下去好好调息养神吧！”
常昆不敢再说什么，怀着满腔心事，退了出去。
果然，李恺派人来说，莺莺姑娘的宴会改期了。
初更不到，正是长安城中灯火烛天的时候，李中元与常昆穿好夜行衣，便奔向了威公府。
威公府显宦世家，目前虽然松龄公子年纪尚小，青黄不接，但是府中还是气派森严，非同等闲。
两人来到暗处后墙之下，常昆望着高达四五丈的高墙，苦着眉头悄声道：“公子，小的今天只怕翻不过这墙高墙。”实在的，他现在便双腿发软了。
李中元微微一笑，伸手拉起带昆，双足微点，人已上了高墙，身形一伏，便隐身于一树丛之后。
常昆惊讶赞叹之下，长长地吁了一口气，带着李中元把威公府的形势勘查了一番，李中元叫他藏在暗处，自己却身形一闪，奔向了深院内宅。
这时也不过初更刚过去不久，内宅花厅之内正灯火辉煌，有人在轻声谈论。
李中元隐身望去，只见一位五十多岁的贵妇人身旁，坐着两位年轻小姐，李中元目光锐利，一眼就看出其中一位便是恢复了女装的简又青。
这时，简又青叫了一声：“姑姑，时间已经不早了，你老人家休息吧！”
不错，另外那位正是郭倩霞姑娘，敢情这位简姑娘是她的表姐妹。
老夫人打了一个哈欠，说道：“好，我去睡了，你们也不要谈得太晚了，早点睡吧！”
郭倩霞笑道：“妈，你就少操一点心吧，表姐和女儿都已经不是小孩啦。”
老夫人摇着头笑道：“我看你们两人在一起呀，就是放心不下……”话是这样说着，但她却笑着出了花厅。
老太人一走，郭清霞紧接着问道：“刚才的话你还没说完，后来呢？”
简又青道：“没有什么后来了，我打跑那猛汉之后，不便逗留下上，就这样回来了。”
郭倩霞道：“你为什么不跟下去查查那猛汉的来龙去脉？”
简又青道：“那有什么可查的，这种事在风月场中还不常有发生。”
郭倩霞摇了摇头道：“发生在长安‘天香院’就不寻常了。”
简又宵翻着星眸，凝视了郭俏霞片刻，道：“你不是神经过敏吧。”
郭倩霞笑道：“表姐，说起长安来，我可要比你知道得多啊！”
接着笑声一敛，又道：“你道‘天香院’的后台老板是什么人？”
简又青双眉一扬道：“总不成……”话声刚吐，忽然从半空之中飘下一声轻响，简又青话锋一敛，举目向窗外望去。
郭倩霞接口道：“是那李恺来了，你要不要见见他？”
简又青微笑道：“方便么？”
郭倩霞阵了一口道：“表姐．你脑子里想些什么……”
话声未了，人已快若轻云，从窗口飞掠而去。
李恺还是白天那副打扮，态度安详，迎着郭倩霞飞来身形，含笑招呼道：“倩妹，伯母安寝了么？”
郭倩霞冷笑一声道：“废话，你这样晚跑来有什么事，直接了当地说了罢。”
李恺毫不因郭倩露的态度不佳而有所气沮，脸上笑得更浓道：“倩妹，小兄是为昨天失约之事，待来道歉，并请倩妹给我一个表白的机会。”
郭倩霞冷然道：“不必了，你去找你的天下第一美人莺莺姐去吧！”说着，回转身形，便要离去。
李恺急得大叫一声道：“倩妹，你听我说……”晃身挡住了郭倩霞去路。
郭倩霞冷眼瞧着他，轻轻地“哼！”了一声，道：“你能说昨天晚上你没为你莺莺姐姐在你府上大张筵席。”
李恺道：“小兄不否认……”
一语未了，郭倩霞莲足一跺道：“那还有什么说的……”
李恺截口道：“不过事实上略有出入，莺莺算不得客人……”
郭倩霞尖声道：“好呀！她不是客人，那该是主人了。”
李恺苦笑道：“她更算不上主人，不过是小兄请去侍候佳宾的一枝花罢了。”
郭倩霞的小姐脾气，来得快，也去得快，换上一副惊讶的神色道：“是什么佳宾，令得你如此看重她。”
李恺道：“事情是这样的……”伸手牵着郭倩霞的手儿，边走边谈，走向后花园去了。
李中元正等暗中跟去窃听之际，忽然身后传来一声轻喝道：“李中元……”
李中元猛然一回头，只见简又青已现身在他身后不远之处，但简又青见到他面容之后，话声倏然而止，敢情李中元已经另外戴了一副人皮面具，她是叫错人了。
李中元就在她微微一愣之下，把握机会，咧嘴干笑一声，身形电飘而起，闪得一闪，顿失所在。
简又青见那人身法实是太快，叫声都来不及出口，那人已杳如黄鹤，除了惊愣之外，便不敢惊动大家徒增纷扰了。
她这时脸上神色数变，最后恢复了淡淡的微笑，迎着一阵碎步声望去，只见郭倩霞与李恺从另一边花树之后绕了回来。
这时，郭倩霞已是怒气全消，与李恺谈得甚是高兴。
郭倩霞一抬头见到了简又青，笑呼一声道：“表姐，我们正要去找你呢！”两个脚下加快，晃身到简又青身前。
简又青不等郭倩霞介绍，先向李恺微一点头道：“尊驾就是长安城中的李公子吧！久仰！久仰！”
李恺抱拳道：“不敢，不敢，久闻芳名今日得识芝颜，幸甚！幸甚！”
郭倩霞在一旁笑道：“别酸了吧，大家回到屋内去慢慢谈吧。”
三人转到另一座离老夫人卧室稍远的花厅，分别坐下！侍女奉上香茗细点，郭倩霞望着简又青一笑道：“表姐，恭喜你了！”
简又青一怔道：“我有什么可喜？”
李恺笑道：“简姑娘你现在已是名满长安的护花使者了。”
简又青忸怩的一笑道：“快不要说了，那真叫人不好意思。”
郭倩霞笑道：“说说有什么要紧，还有人要请你哩！”
李恺接着一抱拳，说道：“在下身受莺莺姑娘之托，特来先容，明日一早，莺莺姑娘还要前来亲致谢忱，并请姑娘赏光夜宴。”
简又青忽然指着李恺，笑向郭倩霞说道：“表妹，现在看来，是越来越加明显了”
一语未了，郭倩霞已是截口叫道：“表姐，你这抱打不平打得离了谱啦！”
简又青又笑向李恺道：“李公子，我真佩服你的甜言蜜语。就说得我这位表妹不但回心转意，同时还对我这一片好心的表姐，有了怪责之意。”
郭倩霞急口道：“木来是我们错怪了人家嘛…”
简又青一怔道：“我们错怪了他？”
李恺笑着说道：“其中实在是很容易使人发生误会，姑娘请听在下一言分说如何？”
简又青似美非笑地说道：“我能不听么！”
李恺在简又青冷嘲热讽之下，耐着性子道：“不瞒你简姑娘说，在下与莺莺姑娘实在有着不可否认的接近，但令表妹知道，在下与她的接近，完全是想请她在社会调查方面帮我的忙，简姑娘，您该知退，江湖难混，长安这藏龙卧虎的地方更是难混，在下要不能消息灵通，长安这地方那有在下说话的份量。”
简又青默默听着，偶然也点一点头，表示她很能了解长安的情势。
李恺轻轻地叹了一口气，接着又道：“就这一次的事情来说，要不是莺莺姑娘无意中得到一个消息，在下也就不会注意那李中元了。”
话声一敛，留着令人寻味的余音，但看简又青的反应。
简又青淡淡的一笑，道：“我在‘天香楼’见过那人。不但普通得很，而且一身土气，他有什么值得人注意的地方？”
李恺欲言又止，吞吞吐吐地道：“这……这……。”
郭倩霞凤目一凛，嗔责道：“表姐又不是外人，你还能瞒着她么？”
李恺一点头，说道：“是，我这就实话实说了，到时候还请简姑娘，大力一助哩……”
郭倩霞笑道：“这个你放心，我表姐为人最是爽快不过，你这个帮手是找对了人。”
简又青笑着道：“那也不一定，那得看什么事说话。”
郭俏霞“唤哟！”一声，道：“我给你面子，可是谁又给我面子呀！这种敬而远之的滋味，你来受爱看。”
敢情，她在什么地方挑眼了。
李恺一楞之下，恍然顿悟，笑道：“小弟知罪，小弟知罪，小弟是不好意思改口，所以不敢唐突青姐。”
简又青“噗哧！”一笑道：“这才像是自己人了。”
李恺做了一下揩冷汗的姿态，笑道：“做人真难，尤其在你们小姐面前更难，处处叫人提心吊胆，说不定什么时候会风云变色。”
郭倩霞接口道：“贫嘴！”
李恺适可而止地干咳了两声，话锋一转道：“据说江湖上最近接二连三的一连出现了好几件过去仅闻其名的宝物，譬如：‘血龙环’，‘天一胆’，‘氤氲子’，‘孙天甲’等……。”
郭倩霞心急口快地道：“你这什么天南地北，又说到宝物上去了。”
简又青道：“表妹，别打岔，听他说这几件宝物好像是传言中的‘翠谷’藏宝，难道已经有人打开了‘翠谷’之秘？”
李恺一拍大腿道：“青姐说得不错，翠谷之秘已经被人打开了。”
郭倩霞迷惘地道：“身么叫‘翠谷’之秘？翠谷之秘与李中元有什么关系？”
李恺叫了一声道：“我的小姐，你听完了再问吧。”
郭倩霞一生气，闷声不响了。
李恺歉疚的向郭倩霞一笑，接着道：“有人怀疑李中元就是那个获‘翠谷’之秘的人。”
简又青道：“不可能吧，我看他只像个土财主。”
李恺笑道：“青姐，我敢打赌，不管他今天身上有多少钱，过去他一定是个穷小子，他身上根本就没有土财主气味。”
简又青一笑道：“关于这一点，我相信你的眼睛比我利，鼻子比我尖，我不和你争，不过，我觉得不能因他发了横财，就怀疑他得了‘翠谷’之秘，天下发横财的人多的是……”
李恺道：“青姐说得是。所以我们并不认定他就是‘翠谷’之秘的得主，只是对他怀疑而已。”
简又青笑了一笑道：“话又说回来，就算那李中元是‘翠谷’之秘的得主，那也是他个人的福缘，我们也不应该存那非份之想。”
李恺一笑道：“谁对他存了非份之念头！”
简又青一怔道：“那你们又是为了什么呢？”
李恺道：“小弟个人，对他绝无非份之想，但小弟却想说服他慷慨解囊，为这次黄河水灾赈灾立一善功。”
简又青欣然道：“对，你这种做法，我完全赞成，这样说来，我也希望他就是‘翠谷’之秘的得主了。”
李恺道：“凡是一件事情，有正面也就有反面，说不定就有很多人真想分他一杯羹，因此也难免被他误会我们的用心。所以我们在必要的时候，还得用点手腕，关于这一点，尚请青姐有此了解，不要发生误会。”
简又青点头笑道：“这个我懂得，只要目的纯正，用点手腕，我并不反对。”
李恺赞叹一声道：“青姐，小弟常听倩妹说，你之为人如何如何朗爽开通，今日一见，倩妹果然说得不错，小弟敬佩之至。”
简又青笑说：“我也听倩妹常常说到你，说你有着过人之能。”
李恺客气地道：“那里，那里，时日一久，你青姐就会看出小弟完全是一个草包。”
简又青“噗哧！”一声，娇笑道：“有一点，我现在已经看出来了。你说话很甜……”
李恺“啊！”的一声，哈哈大笑道：“小弟甘拜下风，告辞了。”身形一长，越窗而去。
李恺去后，郭倩霞忽然问道：“青姐，你看李恺这个人到底如何？”
简又青柳眉微微一凝道：“现在言之，未免过早……”
话锋忽然一转，道：“我看松龄请的那个西席先生……”
一语未了，忽然娇叱一声：“什么人？”
声出人起，人已穿窗而出，好快的身法。
可是她快人家比她更快，她追出屋外之后，什么人也没有见到。
郭倩霞比她慢得一步，她所见到的，就更只有简又青紧锁的一双黛眉了。
郭倩霞悄悄地道：“表姐，你没有听错吧？”
简又青苦笑一声，道：“听错！你看这是什么！”
说话之际，伏腰伸手从地上捡起一段枯枝，那枯枝断痕犹新，而附近却无干枯的树木，由此可见，那枯技分明是被人从远处打来的。
郭倩霞再仔细一想，不由脱口叫道：“表姐，咱们可中了人家的调虎离山之计，快回屋去。”
简又青摇首笑道：“倩妹别紧张，咱们没有叫人使用调虎高山之计的理由，我看是今晚你们府上来的不速之客倒不少，人家不露面，咱们不用理他们了，回去睡觉吧。”
简又青带着郭倩霞转身进入屋内之后，就在她刚才立身不远之处的一丛花树之后，灵猫似的射起一条人影出了威公府。
这人不是别人，正是李中元。
李中元可不是被简又青一吓就能吓跑的人，只不过是暂避其锋而且，其实他是去而复回，又隐在暗中了。
但现在他却带着满怀心事真的走了。
简又青不简单，郭倩霞与李恺的交往看似正常，实则有很多令人迷惑的地方。
还有，那打他一枯枝的又是谁呢？”如果他是李恺，为什么惊动二女之后，又没有进一步的行动。他敢自己和自已打赌，他所藏身的地方，绝没逃开那暗中打他一枯枝之人的耳目。
大家似乎都有着一份耐心和期待？所以暗中虽然彼涛汹涌，表面上却仍是静如止水。
李中元想了一晚，第二天起来得很迟，用过中饭，他便照料着整理自己的宅第，藉以打发时光。
约在申时左右，李恺爽朗的笑声便在庭院之中响了起来，叫道：“宗兄，小弟催驾来哩！”
李中无带着满身泥土，迎住李恺笑道：“不是晚宴么？这时就去，未免太早了一点吧。”
李恺道：“不早不早，你还得有点时间打扮打扮哩！”
李中元讪讪一笑，道：“我太土气了。”
李恺道：“宗兄，你为人并不土，但常言道：‘入境随俗’，你要在长安立业落户，就不能不随长安之俗，何况，今天请你的是莺莺姑娘，自然得修饰修饰。”
李中元苦着眉头道：“可是，小弟事先一点准备都没有……”
一言未了，李恺接口笑道：“这个宗兄请放心，小弟都替你准备好了。”
说着，转头一声呼喝道：“叫他们进来吧！”
一路传话出去，接着只见过来十几个男男女女，捧的捧，抬的抬，送来一大批日用衣物。
李中元感动得手足无措，不知如何是好。
第 三 章醉乡乾坤大 江湖风浪急
李恺笑着叫过常昆道：“你领着他们去把东西放好，把你们公子交给他们就行。”
笑着把李中元一推，便有两个年纪稍大的老妈子走过来，左右一扶，把李中元拥走了。
李中元领略一番新奇的享受之后，再出现在人前时，李恺命人把一面大镜子照着他，哈哈大笑道：“你自己说吧，你现在是个什么样子了。”
李中元从镜子里几乎不认识自己了，除了自己的面孔变化不大之外，连外形的气质都改变了，他那张面孔，配合着这身打扮竟然连书卷气都有了。
李中元惊愣得只知张着嘴巴，话都说不出来了。
常言道：“佛要金装，人要衣装”，现在的李中元与李恺走在一起，虽没有李恺的面孔英俊，却另有一种迥然超拔的气质，相形之下，毫不逊色。
莺莺姑娘请客的地点，就在她住的“蟾桂宫”。
李中元打扮好，到得“蟾桂官”时，天色已经薄暮，只见整个的天香院都照耀在火树银花之中，尤其通往“蟾桂宫”的路上，两旁都张灯结彩，一直引到“蟾桂宫”前。
李中元与李恺一到前门，使有人一路传呼了过去，那种气派好不感人。
莺莺姑限急步出来，亲自前来迎接。
进入“蟾桂官”，只见衣香鬓影，满眼都是人，而所有的人，又都是一齐向他注目迎来，流露着说不尽的羡慕之色。
莺莺姑娘先请李中元进入一间特别休息室，她就和李恺两人陪着他清谈。
不久之后，只听外面报道：“简公子与郭公子驾到。”
莺莺告罪出迎，把两位女扮男装的简又青姑娘与郭倩霞接了进来。
李恺替他们彼此正式引见介绍，简又青倒是出奇的大方，不待李中元找话说，先自抱拳笑道：“请恕小妹昨天有眼不识泰山，失敬！失敬！罪甚！罪甚！”
李中元笑着还礼道：“简姑娘这样说来，小弟是惭愧了。”
莺莺姑娘诚挚地欠身一礼，道：“请三位入席。”
只见厅中之人，都已入席就座，只空着最上首的席位等待他们。
全厅除了主席之外，意请了十席之多。李中元冷眼一掠，只见那五大钱庄东主亦在陪客之列。
李中元与简又青同为主客，被安排着并肩坐在主客首席之上。
李恺与郭倩霞分坐左右相陪，莺莺姑娘今天是主人正正式式的坐在主客对面主人席上。
主客互敬，酒过三巡之后，莺莺姑娘端起酒杯缓缓从座位上站起来，轻启朱唇，口吐清音，道：“贱妾以蒲柳之举，应客以来，多承各方公子老爷青睐雅爱，幸侍左右，私心铭感，寸衷难宣。不幸昨日，贱妾一时失礼失察，致触雷霆之怒，事后荷蒙各位公祖老爷宽慰交加，隆情高谊，愧莫难当，因此略备水酒一杯，以报简公子相救之德与各位顾拂之情，聊表寸心。
请！”
举起酒杯，敬了一个满堂红。
敬过大家的酒，莺莺姑娘并未就此回座，先是黛眉轻颦，接着是深沉的一声长叹，又道：
“际此杯酒联欢，锦衣玉食之际，使贱妾不禁想起此时此刻黄河两旁洪水滔天，灾黎千里，何等凄惨景象……”说到这里，声音忽然一哑，已是满面戚苦之色，珠泪沿颊而下。
一时同情之心起，一片嗟叹之声。
莺莺姑娘更是悲不成声，当席哭了起来。
整个的宴会气氛，顿时变得一片凄凉，食难下咽。
赚足了大家眼泪，打动了大家恻隐之心以后，莺莺姑娘忽然螓首微杨，弹去珠泪，话锋一肃道：“贱妾近年以来，多豪各位厚赐。已积得万两黄金，意欲以此抛砖引玉，捐出以作黄河赈灾之用，尚望各位大解善囊，共襄义举，区区之意有请各位俯纳。”
此话一出，大家先是一愣，接着，便“轰！”的声，大家呼叫了起来，道：“莺莺姑娘仁心恪天，景此善举，我等理当共襄认捐。”
当时，便有人这个报数一万，那个报数五千，闹成了一片。
莺莺姑娘戚容微收，连声道谢之后，接着轻抬玉手，做了一个请大家静止的手式，道：
“各位善心义举，令人感动，且待贱妾准备一份捐册，再请各位认捐登记如何？”
莺莺话声一落，便有一位使女，送上一份赈灾捐册交到莺莺姑娘手中。
莺莺姑娘做一沉吟，便将那捐册送到李中元面前，万福一礼道：“请公子首昌善举。”
接着，一位侍女从旁送上一只朱漆红管墨笔。
李中元接笔在手，只见座上各人表情各异，眼睛却是同样睁得又大又圆，守着他笔下将要写出来的数字。
李中元执笔的手似乎有点颤动不止，犹豫老半天。却又在大家万般期待下，写出了几个叫大家惊震得张口瞪目的数字。
无名氏捐纹银一千万两。
李恺虚脱似地叫了一声：“宗兄……”但觉口齿打颤，下面的话便再也说不出口了。
莺莺姑娘狠狠在自己大腿上捏了一把，才把自己痛得恢复神智，当她念出李中元所写的数字“无名氏捐纹银一千万两”时，整个的大厅又一度陷入窒息。
这种大手笔，实在有着叫人承受不住的震撼。
一阵沉寂之后，接着下来便是无止无休的欢呼和敬酒，李中元也不知自己到底喝了多少，更不知宴会是怎样结束的，但觉脑中阵盘旋，一颗心便掉入了永无尽止的深渊。
只觉沉呀沉的，最后便什么都不知道了。
猛然，他醒过来了，拾回了自己的记忆，睁开眼来，只见自己已置身在一张锦榻之上，轻雾似的罗帐外面，点燃着一对火苗高烧的大红烛。
烛影摇红的光影里，他又看出这是一间布置得华丽绝伦的闺房。
闺房之中，而又点着一对龙凤大烛，这不正是洞房花烛之夜的景象，李中元心神一震，猛的一抬手，就要从床上反身坐了起来。
谁料翻身之下，碰在一条柔若无骨，滑如凝脂的胴体之上，同时自己身上锦被翻落，才发觉到自己全身赤裸，一丝不挂，惊急，气愤之下，不由得脱口谩骂一声，道：“哼！你这臭婊子，想用这种手段来对付我，那你是自找侮辱，瞎了眼。”
骂声中，一把将那身子扳了过来，看清面貌之后，不由得双目一愣，为之气结不已。
敢情，这条赤裸裸的胴体，并非他猜想中的莺莺，而是他做梦也想不到的简又青。
简又青原来是睡意正浓，但被李中元这又骂又拉的一弄，人也立时惊醒来，起初她神志不清之下，还投有过急的反应，但是当她看清自己处境之后，口中惊叫一声，右手一抡，纤纤玉手，顿时化作追魂铁拳，“拍！”的一声，打得李中元滚瓜似地滚下锦榻。
简又青抓起棉被，裹住身子，指着李中元骂道：“你这恶魔，本姑娘可不是吃了亏就认的人，你用这种手段来对付本姑娘，那你是瞎了眼了。”
听她骂人的语气，竟然完全和李中元一样，但不知她这时的心里，是否也像李中元骂人时一样的坚定。
李中元这一掌被打得真不轻，翻落下床之后，半天没有爬起来。
简又青情绪慢慢由激动而恢复了平静，首先地伸手一摸自己，继之长长的吁了一口气。
她这长声一吁，李中元听了之后、心头也放下一颗千斤重石，如道自己没有错到不可收拾的地步。
可是，他这时伏卧在地上，仍然不敢坐身起来，因为他全身一丝不挂，叫他怎敢在简姑娘面前坐起来？
如果，简姑娘换了莺莺，李中元的想法和做法，那就很难逆料了。
简又青自己宽慰一阵之后，猛然想起自己含怒出手一击的厉害，只怕这一掌，已把李中元打得一命归阴，当下又不忍的长叹了一口气，自言自语道：“他竟然没有侵犯我，可能他也和我一样，完全是着了别人的圈套，要是这样的话，他可就死得太冤枉了。”
同时，慢慢掀开被角，伸出螓首，向地上的李中元望去。
李中元伏在地上不动，倒不是完全伤得不能动弹，刚才说的，羞愧之心，是其原因之一。
其次，则正在目光四搜，想找到自己衣服，准备先穿好衣服之后，再与简姑娘作一恳谈，然后视其结果，再作处置。
简又青仰头向他望去之际，正好李中元的目光也搜向相对的方向，两人四道目光一接，李中元一伏头，简又青却又怒火中烧，骂了一声，道：“你就装死，本姑娘也饶不了你。”
李中元因在威公府暗中偷听过她与李恺的谈话，原本怀疑她是与李恺串通好的，这时再一听到自语心声，才知她也同样的上了当，当下壮胆叫了一声道：“简姑娘请听在下一言如何？”
简又青冷“哼！”一声，道：“我看你承受本姑娘一掌，而仍能活了下来，想必也不是无能之辈等闲之人了。”
李中元挨了简又青一掌，可知道简又青有多厉害，要不是自己身怀绝学，换了另外一个功力火候不够的人，简姑娘的话可说得一点不夸张，那是必死无疑。
这是事实，绝对没有侥幸，李中元纵有苏秦之舌，也无从否认，何况，他还没有。
李中元不能否认自己的武功不弱，只有退而求其次，苦笑一声，道：“在下虽然幸得不死，但这一掌也伤得在下无法动弹了。”这种说法，当然有点夸张，不过要不这样说，又如何消得了简又青姑娘心头之气。
李中元已是相当成熟的男子汉，知道言语上的保留，有时，是有其必要的。
简又青语气较为和缓地道：“那你说，你是何门何派出身，那位高人门下？”
李中元坦然道；“我不能告诉你。”
简文青刚和缓下来的语气，立时又变得冷竣地说道：“你不坦白，心中一定有鬼。”
李中元苦笑一声，道：“在下不是不坦白，而是怕再上一次当，中了人家‘苦肉汁’。”
简文青气得一踢锦被道：“你说本姑娘会下流得向你施用‘苦肉汁’？”
李中元道：“我说的是老实话，我不能没有这点顾虑，如果姑娘无此存心，希望姑姐平心静气的想一想，在下该不该有这层顾虑。”
简又青半天没有做声，很久很久之后，才叹了一口气，道：“你说的也许有道理，不说就不说吧。”
李中元脱口赞道：“姑娘明理识非，在下衷心敬佩。”
简又青冷冷地道：“这一套你也少来。”李中元讪讪地笑道：“是。”
简又青道：“那你有什么话，直接了当地说出来吧。”
李中元道：“看来在下与姑娘乃是同病之人，中了人家的圈套了。”
简又青道：“如果你不是别有用心，本姑娘有此同感。”
李中元道：“不管在下有无别的用心，在下也不管你简姑娘如何，咱们暂时合作，渡过这次难关再说如何？”
简又青爽然道：“好，咱们就此一言为定……你快把衣服穿好，也请你替我把衣服找来。”
李中元料想简又青又躲在被中去了，这才站起身来找寻衣服，可是全房都找遍了，却找不到衣服。
这时，简又青已是不耐烦地问道：“你穿好了衣服没有？快点呀！”
李中元道：“没有，我们的衣服都不见啦！”
“有别的衣服没有？随便弄一套穿了再说吧！”
“什么衣服都没有这却如何是好？”
简又青微一沉吟，颇有决断地道：“我看这样，我们撕被单！你背过身去！”
李中元心中一动，道：“且慢，我们得多想一想。”
简又青道：“你这样子，难道还能出去找衣服？”
李中元道：“他们既然把衣服藏了起来，就是到外面去只怕也找不到衣服。”
简又青道：“你知道就好，我们还不这时用被单裹住身子逃出去，难道还要等他们进来取笑不成。”
李中元道：“你说的虽然不错，但这种态度太消极了，在下有点不甘心受此捉弄。”
简又青一叹道：“看来你也不过如此，连这点点气都忍捺不下去。”
李中元一笑，道：“只是委屈姑娘，在下的意思是准备承受更多的压力，倒要看看他们下一步有什么恶毒手法使出来。”
简又青马上就明白了李中元的意思。一怔道：“你要‘将计就计’？”
李中元道：“只是委屈姑娘，在下于心不安。”
简又青发出一声凄然惨笑道：“事已如此，我这身清白，就是跳进黄河也洗不清了，还有什么委屈不委屈……。”
猛然银牙咬得一阵沙沙作响，恨声道：“好，就依你吧！咱们和他们来个‘将计就计’……。”
话声忽然又一顿，接着冷肃地道：“不过本姑眼可有话要说在前面，今日事后，你如果不是好东西，本姑娘可要亲手制裁你。”
李中元面容一肃道：“将来姑娘如认为在下死有应得，在下愿意引颈受戮，绝不反抗。”
简又青道：“本姑娘记着你的话，咱们走着瞧吧！”
身子一翻，把脸转向床里，不再多说废话，但却腾出一半被子给李中元。
李中元望着简又青脑后青丝，出了一会神，暗叹一声，忖道：“看这简又青不但深明是非，且是个处变不惊的奇女子，如能把她引为臂助，倒真是一个绝好的人选……”
念动如飞，这时他已不好意思再与简又青共被而眠，便坐在椅子上调息起来。
夜长如年，好容易金鸡唱晓。
外面有了脚步之声，李中元一皱眉头，飘身上床，钻入锦波之内。
两人肌肤相触，李中元只觉简又青如遭蛇噬股发出一阵颤栗。
“依呀！”一声，房门被推开了。
只听一声惊叫，接着气愤愤地说道：“两位倒好呀，小妹因见两位烂醉如泥，不便回家，好意将你们留住在小妹这里，想不到，两位倒会捡方便，一起睡到一张床上来了。”
“哼！”真没想到这说话的人，就是莺莺姑娘，她也未免太大胆和不知畏忌。
简又青惊叫一声，羞得螓首一缩，缩到被子里面，再也不伸出来了。
李中元颇出意外地一笑道：“这里就是‘天香院’么？”
莺莺姑娘冷然点头道：“不错，这里就是‘天香院’！”
李中元吁了一口长气道：“这就好了，我还以为是在威公府哩！”
莺莺姑娘柳眉轻轻一提，怒声道：“李公子，听你口气，好像‘天香院’就可以随便胡来似的吗？”
李中元笑着道：“我想总比较好说话吧！”
莺莺姑娘语气一缓，也笑道：“李公子这后倒没说错，只要不被别人撞上，小妹又何乐不成人之美。”
谁料，一语未了，郭倩霞冒冒失失的冲进房来，睹状之下，不由得惊叫了起来。
“什么事？”李恺猛的随身而入。
“啊！”李恺也楞住了。
郭倩霞玉面羞红勃然大怒，戟指着李中元跺脚骂道：“你……体……”
李恺拉住郭倩霞道：“别说了，快出去！”他不但把郭倩霞拉出去了，而且也把莺莺姑娘拉出房外，反手带住了房门。
奇怪，刚才遍找不着的衣服，这时却悄没声的出现在椅子上了。
李中元匆匆穿好衣服，这时却背过脸去，又让简又青穿好了衣裳。
两人各自将衣服穿好之后，四目相之下，都不由得一阵腼腆，不胜扭怩之至，苦笑不已。
刚穿好衣服，来不及交换意见，李恺已在房外叫道：“宗兄，你先出来吧，小弟有话和你说。”
李中元先出房去，李恺把他带到莺莺私室，埋怨李中元：“宗兄，你真是又糊涂又胆大，为什么会跑到简姑娘房中去了？”
李中元知道，这里不是辨别是非的时间和地点。当然，也不能就此满口承认下来，他涨红着脸望了莺莺一眼，叹了一口气，说不出来。
这时，房中只有莺莺一人在座，郭倩霞跑去陪简又青去了。
李恺发急地道：“宗兄，你为什么不说话，你要知道，这件事情很是棘手！”
李中元长叹一声，道：“我能说什么呢？”
李恺道：“事情到底是怎样发生的？你说明白之后，我们也好替你想办法呀！”真是热心的好朋友。
李中元讷讷地道：“我真不知道，自己是怎样跑到她房中去，我一直以为她就是莺莺姑娘，所以……”
莺莺姑娘接口道：“所以你就胆大包天了是不是？”
李中元苦笑道：“当时，我还以为是你……”
莺莺姑娘冷笑一声道：“你以为天香院的姑娘，像别地方一样，人尽可夫。”
李恺摇手道：“莺莺，我们宗兄，初次来到长安，那里知道‘天香院’的规矩，你怎样可以生他的气。”
莺莺娇声格格一笑道：“我哪里是生他的气，只是怪不是味而已。”
李恺接着又问李中元道：“简姑娘对你，是不是心甘情愿？”
李中元一怔道：“宗兄，事情已经出了，你还问这些做什么？”
李恺正色道：“宗兄，这一点很重要，你要老老实实说出来，她如果对你有感情，这就好说话得多了。”
李中元紧皱着双眉道：“这个很难说，说她不愿意吗，她当时并没叫喊，说她愿意吗，事后她又是恼恨不已。”
李恺凝着眼神，自言自语地道：“这位简姑娘的为人，一向自视甚高，而且甚是守礼，这样说来，又似乎不像是她？”
莺莺姑娘接口道：“她当时神智不清楚？”
李中元道：“当时我自己就迷迷糊糊，只怕她也不会太清醒吧。”
莺莺嫣然一笑，走出房去了。
李恺望着莺莺背影，摇了摇头道：“她对你很是不谅解哩，不过你放心，小弟一定帮你把这件事办好。”
李中元抱拳一礼道：“那就一切拜托恺兄了，不论多少钱，但凭吩咐就是。”
李恺微微一笑道：“只怕不是钱的问题……小弟倒有一个想法，必须先请问你一件事。”
李中元道：“什么事？”
李恺沉吟着道：“如果我们大家能够说动简姑娘，将错就错，下嫁于你，不知你愿不愿意娶她？”
李中元叹了一口气道：“我能不愿意么！”很勉强的算是愿意了。
李恺以力肩巨任的气概，从座上一站而起道：“好，宗兄你请稍坐，小弟但愿能大事化小事，小事化无事，而且正正式式喝你们一怀喜酒。”
李中元用苦笑送走了李恺，独自一人苦等在莺莺房中。
房里没有其他的人，李中元迅快地检视了一番莺莺的房间，没有发现任何可资起疑的地方。
李恺很快就回来了，重重的在椅子上一坐，叹了一口气，摇头道：“这一来问题可大了。”
李中元如斯响应地一声道：“她不愿意？”
李恺长叹一声，神色凝重地道：“她愿不了啦，真想不到她已经有了婆家。”
李中元丧然道：“现在怎样办呢？”
李恺道：“她现在哭着只要寻死，什么话也说不进去，唉！”说不出有多为难的样子。
李中元顿足长叹，忧心仲仲地道：“这却如何是好，这却如何是好？”
李恺也来回在房中走了一阵，想不出办法来，最后忽然下定决心道：“宗兄，你先回去吧！小弟可替你找找有力人士替你从中进言。”
李中元犹豫了一下道：“我就这样走了？她们这里呢？”
车恺道：“这里没关系，小弟替你担持下来就是了。”
李中元暗暗一怔，忖道：“就这样让我去了，他们到底玩什么把戏？”他也不免满腹迷惑了。
李中元自己回去不提，却说简又青见李中元被李恺拉走之后，心中是越想越气，气得大叫一声，玉掌一落，硬把一只桌角用掌力切去了边。
“轰！”响声中，只见郭倩霞跑进来惊叫一声道：“表姐，你怎样啦！”
简又青玉面一寒道：“表妹，我问你，我有什么地方对不起你，使你和他们一起合计着对付我？”
郭倩霞急口叫道：“表姐，你想哪里去了，我完全不知道。”看她矢口否认的样子，实是清真意切，不可能说假后。
简又青一皱黛眉道：“真的不知道吗？”
郭倩霞道：“表姐，我真的不知道。”简又青道：“那你把昨天晚上的情形，说一遍给我听。”
郭倩霞于是把昨天晚上情形说出来道：“昨天晚上，你和李公子两人，都被大家敬得烂醉如泥，小妹也醉得不能照顾你了，李恺来要送我们回去，又怕妈见了不高兴，莺莺城心待客，于是替我们一个人准备了一间客房，就因我们住下了，入睡后，我是一觉睡到大天亮，起床来叫你回去，才知道你出了事情，表明，你们……”
简又青冷然道：“表妹，我问你，你信不信得过表姐？”
郭倩霞道：“当然信得过。”
简又青道：“你信得过就好，走，我们回去！”
两人刚要走出房去，只见莺莺姑娘一声长叹，走进房来，道：“你们说气不气人，那没良心的东西，现在反咬一口，说我们故意布下‘仙人跳’的圈套叫他上当哩！”
简又青冷笑一声道：“难道这不是‘仙人跳’？”
莺莺姑娘脸色一变，嘴角倏地掀起一抹冷笑，只见李恺一步跨进房中道：“好了，小弟已经把他打发走了，而且他已经答应娶……”
一声未了，只见简又青玉手一挥，“啪！”的一声，实实在在地打了李恺一个耳光。
那一耳光，她乃是含怒出手，用力极大，李恺被打得惨叫一声，当时脸上就填起了五条血痕。
李恺被打得一声惨叫之后，但立时冷静得像冰块一样，摸着脸上的指痕，苦笑道：“青姐，小弟知道你这时很是怒恼，你打了小弟这一掌，也该出了气吧。”
简又青怒笑一声道：“你这样作贱我，就是杀了你也难出我心头之气。”
李恺死不要脸地陪着笑道：“青姐，你既然杀了小弟，也难出心头之恨，那就请你饶了小弟吧！”
“好呀？原来计算我表姐的是你！”“啪！”的一声，郭倩霞又在他另外一边面孔上赏了一记耳光。
李恺依然忍着，带着笑道：“打得好，打得好！两位都消了气吧？”
莺莺姑姐笑着，在一旁打圆场道：“好了，好了，打的已打了，骂的也骂了，大家平心静气地坐下来，好好商量一下吧。”
简又青嘿嘿一声冷笑道：“没有什么好谈的了，表妹，我们走。”
霍地站了起来，但这时郭倩霞却犹豫了一下，正给了莺莺又一次说话的机会，只听她冷言冷语地道：“简姑娘好气性，也好大的肚量，自己的身子被人糟蹋了，竟然一点不在乎。”
简又青杏目一横道：“本姑娘自会找他算账，用不着你们管。”
莺莺姑娘微微一笑道：“如果令师一心神尼知道了，问起来但不知你简姑娘又怎样说法！”
简又青神情猛然一震道：“你……你……怎样知道家师的……”眼中现出了畏忌的神色，说话之间，不由得向郭倩霞望去。
郭倩霞急得大叫道：“表组。我没有告诉他们什么啊！”
莺莺姑娘笑着接道：“天下的女人多的是，你要不是有一个好师父，只怕还轮不到你陪他睡哩！”
简又青气得一张秀脸惨白如纸，立在当地进退不得。
李恺仰着脸笑道：“青组，你不是答应帮小弟的忙么，现在生米已经成熟饭，就请你好人做到底，帮忙帮到底吧！”
简又青丧然一叹，颓然坐到椅子上，两串泪珠，像断线珍珠股倏然滚滚而下，她不得不接受命运的安排了。
李恺与莺莺姑娘眉目传意，相视一笑，俯身简又青耳前，好言慰籍道：“你放心，令师我们谁也惹不起，绝不会让她知道就是。”
话声微微一顿，凝视着简又青心情稍安，接着话锋一转，又道：“不过，常言道‘纸包不住火’，又道‘欲要人不知，除非已莫为’，是否能永远瞒住令师，那就很难说了，所以，要免后患之忧，你只有嫁给他，那时令师就是知道了，也无话可说了。”
李恺真厉害，分明在用高压手段威胁，但从他口中说出来，却在情在理，处处为简又青着想。
简又青岂有听不出来之理，心里真是恨到了极点。可是想到师父的脾气，可也真的束手无策，想了一想，除此之外，再无良图。
简又青长声一叹道：“嫁给他就嫁给他罢，不过我有一句话先说明，我嫁给他之后，他就是我쒵丈夫，你们不能再杀害他，我要和他终身厮守。”
李恺笑道：“青姐放心，我们再蠢也不会做那‘杀鸡取卵’的蠢事，我们的目的，只不过是想分享他一点‘翠谷之秘’而已。”
莺莺姑娘接着也笑道：“‘翠谷之秘’藏珍无数，见了眼红耳热的人，不知其数，今后我们结成一体，换一句话说，更可保护他的安全呀。”
简又青不愿再和他们罗嗦，站起来余恨未消地冷然道：“我们可以走了吧？”
李恺连声道：“青姐，你请先回，其他的事，自有小弟安排，请你静候佳音好了。”
简又青不再说一句话，带着郭倩霞在李恺与莺莺暗中得意的恭送之下回了府。
路上简又青也没有说一句话，回到威公府，老夫人对她们非常放心，也没有说什么。
两人回到简又青房中，简又青面对郭倩霞正色门道：“表妹，你要老老实实回答我一句话。”
郭倩霞以为她又要追问昨晚事情，急口答道：“表姐，我真的不知道他们的安排！”
简又青道：“我知道你不知道，李恺那人也不会让你知道，我现在要问你的是，李恺糟塌过你没有？”
这话问得有点近乎粗野，但简又青以切身之痛，顾不得这样多了。
郭倩霞玉面绯红，摇了摇螓首，轻声道：“他对我一向很尊重。”
简又青有力地点头道：“没有就好，现在你该看出了他的真面目了吧！”
郭倩霞点了点头道：“从明天起我就不和他来往了。”
简又青长叹一声，摇着头道：“这种心狠手辣的人，你倒不能说断就断，做法太明显，反会招来飞天横祸，你心里有数，多小心谨慎就是了。”
郭倩霞道：“可是我心里实在藏不住呀！”
简又青抚慰着郭倩霞秀发道：“表妹，这件事情非常严重，你忍不住也要忍下去，否则，我真替你担心。”
郭倩霞虽然也有一身不俗的武功，说到江湖经验，可就差得太多了。
简又青把话说完之后，回心一想，觉得自己都上了李恺一个大当，她纵是小心谨慎，如果不能离开李恺，又怎样斗得过他。
她是真的替她提心吊胆了。
简又青沉思了一下，又道：“还有，你以后要尽量避免和他单独相处。”
郭倩霞掩不住心中忧虑，欲言又止的长声叹了一口气。少女的心事，她是一点主意也没有了。
简又青怜悯地望了她一眼，轻轻地道：“表妹，你回去好好休息一下吧，我要好好的想一想了。”
郭倩霞另一种忧心，突然出现在脑际，忽然向前抱着简又青，哀声道：“表姐，你要好好保重啊！”
简又青感动欲泣地哭中带笑道：“表妹，你想到那里去了，你让我好好的静一下吧！”
郭倩霞不敢再看简又青一眼，转身跑出房去了。
郭倩霞回到自己房中，心里烦躁得坐立不是，脑子里更是一团糟糕，她一直在顺境中长大，自幼娇生惯养，满眼都是金黄色的美梦，那里知道人生的艰苦，可是这样一来，她的美梦完全幻灭了，眼看简又青的遭遇，真比她自己遇上了这种事，还叫她伤心难过。
突然，她忽然自言自语道：“对了，我为什么不去找他商量商里去！”
此念一生，她觉得心里好过了一点。她认为他一定想得出办法来，于是，她便立时奔向了小弟念书的书房。
小弟松龄这时正在苦读一篇古文，背诵了三四次都没有背出，痛苦得不得了，一见姐姐来到，如逢皇恩大赦，高兴得大叫道：“姐姐，是不是妈有事叫我？”
郭倩霞气得一瞪眼道：“你就不知用功，去，去，去，去你的吧！”小弟一声‘得令”，抛下书本，飞也似地跑开了。
这时，郭松龄的老师看得摇头一叹，苦笑相迎道：“小姐，你们这样溺爱，令弟那一天能够上路啊！”
郭倩霞窘涩的一笑道：“先生，请原谅，这次我实在是有一件重要的事，请你出个主意，留他在旁不大方便，所以把他赶去了。”
这位先生年纪不大，看来不过二十多岁，因为学问好，人又随和，平时与郭倩霞也还谈得来，所以她想到了他。
先生请郭倩霞相对坐下，微微一笑道：“小生看小姐，神色不宁，心乱如麻，如果事情太重大了，只怕小生也难以为谋，小姐最好请示令堂才是。
郭倩霞双眉一皱，道：“这事不能和她老人家提啦！我又没有一个可以商量的人。”
先生脸上笑容一收道：“那么令表姐呢？”
郭倩霞道：“她呀……唉！更不要提了！”
先生神色凝重地道：“你不信任令表姐？”
郭倩霞幽幽地一叹道：“不是不信任她，这正是她的事哩！”
先生一怔道：“她的事？”
郭倩霞面色一正，点头道：“也是我们两个人的事，我说出之后，不管先生拿不拿得出生意，都请先生守口如瓶。”
先生迂腐得长身一揖，对天发起誓来，说道：“小生得蒙郭小姐信任有加，深感荣幸，此话出君之口，入小生之耳，小生如有……”
话声未了，郭倩霞已是被逗得心情一畅，笑道：“先生，请你不要做作了吧，明人眼里不夹砂子，你是什么人，你道我们真的不知道么？”
他是什么人，她真的知道吗？恐怕只有天知道了。
过去，她只觉这位先生年纪虽不大，却被几本被书迷得又迂腐又老实，除了一心想中状元之外，眼睛里别无他物，对她更是没有丝毫野心，只是一个调节心情时最理想的朋友，所以，一向相处得很坦然，也有了相当的友谊。
自从简又青来后，简又青偏说他是一个深藏不露的奇人，且暗中教了她一套暗试的方法，要她有机会的时候，不妨试一试。
来时，郭倩露心情忧结，真没想到要试他，但被那先生逗得情绪一畅，灵感也就来了。
于是脱口打了他一闷棍。
平时，那先生非常了解她的为人，知道她是一个心直口快心地善良的好姑娘，除了有点千金小妞脾气外，对人向来诚诚实实，尤其不会使用心机。
因其如此，郭倩霞这一唬，确然使他心神猛震，大感意外了。
他当时楞了一楞，讪讪地笑道：“小姐，小生是什么人，你们当然已经调查得清清楚楚了，否则，府上又怎样放心请小生前来执教。”
郭倩霞过去不知使用心机，那并不是说她不够聪叫，只是因为她生长富豪之家，要什么有什么，根本无需动脑筋去求取所爱，可是现在简又青教了她一套，出口一唬，便看出那先生神情有点不对了，觉得非常有趣，暗中也更是佩服表姐的明察秋毫了。
郭倩霞胸有成竹地微微一笑，道：“当然调查得很清楚了，而且也知道你用的是假名假姓。”
那先生心潮波动了一下，放声一笑道：“小姐说笑话了，小生周吉人就是周吉人，生有地，住有家，假得了么？”
郭倩霞秀眉一挑，情笑一声，道：“先生，你这笑声又露出马脚来了！”
周吉人一怔，道：“小生的笑声有什么不对？”被她说得自己怀疑起自己的笑声了。
郭倩霞脸上始终保持着微笑，镇静的不作解释，却从怀中取出一只翠玉瓶，倒出一粒绿豆似的药丸，托在掌中道：“先生，这是一粒家藏大内‘保和丹’，常人服之可以延年益寿，但练功的人服了，一身功力，就要慢慢丧失，这本是皇上配来保全武将之用，家祖因深得圣宠，蒙赐此丹，权宜使用，因此尚留得一粒，先生敢不敢试一试此丹的力量。”
周吉人这一下可傻了，愕然望着郭倩霞久久没有答话。
事情演变至此，已经洞若观火，他也用不着说话了。
郭倩霞玉瓶一收，肃然起座，万福一礼道：“倩霞有难，请先生义伸援手。”
周吉人苦笑还礼道：“小生一向都看错小姐了。小姐的事，小生义不容辞，理当效力。”
郭倩霞回座一笑道：“多谢先生。”
周吉人笑道：“小生深受老夫人知遇之恩，些微小事，何足言谢。”
郭倩霞反过来一愣道：“家母早就知道先生了。”
周吉人点了一点头，道：“令堂认识小生很早了。”
郭倩霞脸上忽然出现为难之色，犹豫起来。
周吉人微微一笑道：“小姐有活怎么不说了。”
第 四 章强撩心头火 暗施反间谋
郭倩霞轻叹一声，道：“我们今天谈的事，你能不告诉家母么？”
周吉人道：“是不是为了‘天香院’的事？”
郭倩霞大惊，道：“先生，你早知道了！”
周吉人道：“令堂也早知道了。”
郭倩霞一惊之后，忽然产生了一种被欺骗与委屈的感觉，小姐脾气勃然而生，大叫一声，道：“好呀！你们就这样忍心让青姐姐吃亏上当！”
一声娇啼，掩面而哭，站起身来，扭头就走。
周吉人闪身拦住郭倩霞笑道：“小姐，你可错怪令堂了。”
郭倩霞跺脚道：“不怪她怪准？”
周古人打拱作揖道：“小姐要怪，也只能怪小生，小生实有保护不周之罪，请小姐暂且息怒，听小生一言。”
郭倩霞只是一时生气，那能真怪自己母亲，自己母亲大门不出，就是知道也是事后知道的，如何怪得了她。
郭倩霞回心一想，只好悻悻回身落座，怒气不息地道：“怪你，说得好轻松，如今青姐姐要自绝寻死啦！”
周古人神色一变，紧张地叫道：“她要寻死！那你为什么不看住她，快回去，有话以后再说吧！”他现在说话也不迂腐了。
郭倩霞见人家着急，自己反而暗暗得思，冷笑声道：“死了算，反正害她的不是我。”
郭倩霞这一做作，不但未能恰到好处，而且，显得她刚才说的话，全是吓人的，简又青如果真要寻死，只怕她比谁都要着急，她还说得出这种风凉话么？
周吉人莞尔一笑道：“小姐，这次你就唬不住小生了。”
郭倩霞不惯用心机，日已露了马脚也不知道，理直气壮地道：“谁唬你了，她真寻死哩！”
周吉人笑道：“小姐，你别扯谎了，你的神情早说了实话了。”
郭倩霞被说得沉不住气，忸怩之态倏然而生。
周吉人又是阵哈哈大笑道：“不过你还是了不起，小生毕竟被你唬得现出了原形……现在想来，大约不是你自己出的主意了。”
郭倩霞被他三笑两笑，笑得差容代替了嗔恼，不好意思的轻轻道：“都是青姐姐的主意。”
周吉人面色一正道：“你这位青姐姐很是了不起。”
郭倩霞一叹道：“可是她却弄巧成拙，自陷绝地啦！”
周吉人唉一声，道：“这都俊小生，一时大意，才造成这种尴尬的局面。”
郭倩霞秀目凝光，望着周吉人，虽没开口，眼睛却说话了：“为什么？”
周吉人歉疚地道：“对于这件事，一上来小生就犯了二大错误，第一，没料到李恺会发动这样快。第二，没有事先警告你们，当发现李恺在令表姐与李中元酒中施了手脚时，已是为时已晚，只能釜底抽薪，而无法扭转大局了。”
郭倩霞迷惑地道：“你在暗中还帮了忙？”
周告人道：“小生要不是暗中给他们吃了解药，只怕令表姐真要自绝寻死。”
郭倩霞依然不大明白地道：“你给他们吃了解药？”
她那知李中元与简又青并未真的成就好事，自然有着无从理解的结症。
周吉人无法作更深入的说明，只好一皱眉道：“现在请你先把他们今夫的情形告诉小生。”
郭倩霞将今天双方经过情形，详尽地告诉了周吉人，最后一叹，道：“此事之后，我看着表姐虽然没有自绝寻死的决心，可是我知道，她心里很是痛苦，将来迟早都会发生事情，同时，青表姐也要我以后少和李恺来往，但是我又担心娘和松弟，我要不和他来往，万一他向娘和松弟下起手来，我又怎样呢？”
说到这里，忽然吐出一口长气，又道：“不过现在既然有先生暗中保护，我倒可以放心和他断绝来往了。”
周吉人沉思了一阵道：“只要你认清了他的为人，自己心里拿定主意，倒不必表现得太强烈。”
郭倩霞忧心忡忡地道：“可是我斗不过地啊！”
周吉人道：“人贵自知，你有这种自知之明，你就会更加小心了，何况，你与你表姐不同，你是长安豪门望族的手金小姐，李恺对府上有着更大的野心，因此也有着不能放手对付你的顾虑，只要你不把他逼急，他不会狗急跳墙的，再则小生与令弟，还可以暗中保护你。”
郭倩霞一笑道：“我那小弟呀……”
一言未了，只见郭松龄笑嘻嘻地闯进来道：“我怎样？”
郭倩霞脸色一板道：“你呀！只知淘气，不求上进！”
郭松龄傻傻地一笑道：“我年纪小嘛……”
一溜烟又跑出去了。
郭倩霞望着小弟摇头一叹道：“他这样子能暗中保护我么？”
周吉人微微含笑道：“至少他可以做个通风报信的人。”
郭倩霞不便再说什么，话题一转道：“我青姐姐又怎么办呢？他们要逼她嫁给李中元啦！”
周吉人道：“船到桥头自然直，你现在着急也没用，你请先回去好好照顾她再说吧。”
郭倩霞与周吉人一席谈话之下，心里安定了不少，关于表姐的事，她也知道，不是三言两语就能解决，同时也记挂着简又青，于是不再多说，告辞而去。
她转到简又青房中，丫头们告诉她说简又青被老夫人叫去了。她赶到母亲那里，只见简又青与母亲有说有笑，好像什么事情都没有发生过似的。
简又青强打精神，承欢于母亲之前，那是有苦说不出，情形不同。可是，母亲明明知道她的遭遇，还假装不知，用这种态度对付她，未免太不近情理了。
郭倩霞心里说不出的难过，叫了一声：“娘！”便转向简又青道：表姐，到你房里去，小妹有件事告诉你。”
老夫人笑道：“什么事，就不能在这里说么？”
郭倩霞娇咱的回顾了母亲一眼，道：“这是我们两个人的私事哩！”拉着简又青离开了母亲。
到简又青房中，郭倩霞恼怒地道：“人家替你急都急死了，亏你自己还笑得这样开心。”
简又青依然笑着道：“这有什么可急的，女孩子迟早还不总得嫁人。”
郭倩霞接口道：“你真愿嫁给他？”
简又青道：“我已想穿了，现在除了他，我还能嫁给谁？他的人长得并不坏，何况还极可能是‘翠谷之秘’的得主，这种对象到那里找去。”
郭倩庚轻颦黛眉，跺脚道：“表姐，你真是聪明一世，糊涂一时，你以为李恺他们真会让你们好好的活下去么？”
简又青道：“这个我当然知道，表妹，你要知道，表姐也不会任凭宰割啊！”
郭倩霞轻轻叹息一声，道：“一个愿打，一个愿挨，小妹就没有话说了……我告诉你，刚才我去找过周先生了，你的办法真棒，一粒假‘保和丹’就把他的原形逼出来了。”
简又青的反应并不如郭倩霞想像般热烈，淡淡地道：“他怎样说？”
郭倩霞道：“他答应帮我们的忙。”
简又青忽然冷笑一声，道：“谁要他帮忙。”
郭倩霞一怔道：“表姐，你……”
简又青怒“哼”一声，道：“要帮忙为什么早不帮忙。”看来简又青已是对周吉人非常不满。
郭倩霞本想把母亲也知道的事说出来，一见简又青如此不满，也就不敢再提自己母亲了，笑了一笑，道：“表姐，周先生他说……”
谁料，她正要替周吉人解释的时候，房外传来婢女的话声道：“李公子来了，有请两位小姐说话。”这一打岔，郭倩霞未能把话说清，不料竟给周吉人一场天大麻烦。
话说，郭倩霞与简又青走出闺房，到内厅见到了李恺。
李恺装得真像，还是那样满面春风，彬彬有礼地向二位小姐献殷勤问好，当郭倩霞挥手叱退侍女之后，李恺轻咳一声，道：“青姐，你气消了吧？”
简又青冷笑一声，道：“气不消又能怎样？”
李恺陪着笑道：“青姐，你的气要是消了，小弟带你去见一个人。”
简又青道：“什么人？”
李恺道：“这个人你见了面自然知道，你见他之后，有什么要求，尽可提出来，只要他一点头，你就可以安心做你的李夫人了。
简又青道：“他人在那里？”
李恺道：“舍下。”
简又青道：“什么时候？”
李恺道：“就是现去。”
郭倩霞突然道：“有我没有？”
李恺摇头歉然道：“倩妹，人家没有请你哩！”
郭倩霞心里的话，脱口而出道：“你们不会再害我表姐吧？”
李恺脸色微微一变，接着马上又恢复笑容道：“倩味，你也太多心了……”
简又青接着也道：“表妹，你放心，他们没有理由再伤害我了。”
李恺点头笑道：“青姐是明理，我们现在保护青姐还来不及啦！”
简又青好言劝住了郭倩霞，于是随着李恺到了李府。
李府的房子，似乎比威公府还大，花园就分前后内外四个之多，转弯抹角，穿门过户，最后进入了一座阴森森的独院之内。
简又青一脚踏入这座独院之时，心中便不由得打了一个冷噤，只见这座独院外面看来毫无出奇之处，但一踏进院门之后，只要稍懂奇门八封的人，便不难看出一草一木，一砖一瓦，无不暗含阴阳生克之理，真是危机重重，步步危险。
简又青对奇门阵式懂得并不多，略知一二而已，所以也看不出这是什么阵式，当然，她如果不是暗中处处留心，连这点心理上的震惊，也不会有了。
进入独院，李恺先请简又青在寂无一人的厅堂上坐，他自己却闪身进入内间。简又青独自坐在厅中，等了一阵，李恺才出来，请她进入一间秘室。
秘室之内，已经先有六人在座，简又青掠目之下，只见莺莺姑娘亦赫然在座，与一位长发女子并坐在中央，左右是四位鸡皮白发的老如人。
莺莺姑娘见了她，首先起身，笑脸相迎道：“欢迎！欢迎！”
李恺则抢步向前，替简又青—一介绍，指着那长发女子道：“这位是小弟大姐。二姐是见过，这四位老人家，便是江湖上大名鼎鼎的金银铜铁四姥。”
简又青暗中一凛，着意打量了金银铜铁四姥一眼，欠身一礼道：“简又青有礼，见过各位。”
那位长发女子微微一欠身，算是回了简又青的礼，秀眉轻轻一扬，道：“简姑娘不要多礼，请坐。”
那长发女子话声一落，李恺便替简又青送过来一张椅子，安置在长发女子右手边，请简又青坐下。
简又青坐好之后，似乎都有着无从启齿之感，因之厅中气氛显得有点沉闷。
后来，莺莺姑娘格格一笑道：“简姑娘，你在这里见到小妹，难道不觉得奇怪么？”
简又青微微一抬明眸，道：“我觉得没有什么可奇怪的，如果姑娘与李公子不是姐弟，反倒令人怀疑难释。”
这时，那大姐长发女子带笑不笑地道：“简姑娘是绝顶聪明之人，二妹不要说废话了。”
她语声说得很和气，可是从大家睑上神情反应，不难看出她的话有着绝对的权威。
莺莺姑娘本来还想答话，因此一来，点头含笑而止。
简又青暗中又是心神一疑，注目相视起来。
微微一笑，那位大姐转向简又青道：“这次很是委屈姑娘，我们心里都非常过意不去，因此特别请姑娘过来，大家见见面，同时，也当面向姑娘请罪道歉，请姑娘宽恕一二。”
说着，竟然向简又青施了一礼。
简又青尽管心里暗骂不已，可是她更深知这种甜言蜜语的人，心肠最是狠毒，自己单身而来，似乎犯不着和地口舌相争，但逞一时之快，徒招及身之辱。
不过，她也不能就此俯首贴耳，驯若羔羊，叫人轻视，当下一面还礼，一面长叹一声，道：“姑娘，昨天这种事情，对身为女人的小妹来说？我是永生难忘，你要我三言两语之下，就把心气平伏下来，小妹纵然首肯，那也完全是自欺欺人之谈，小妹做人一向光明磊落，这口气我咽不下去。”
莺莺姑娘一笑道：“妹子，这口气只怕不容你不咽下去哩！”
那大姐目光微转，轻轻“嗯！”的一声，莺莺姑娘倒先把自己的话咽下去。
依然蔼笑迎人地向简又青道：“简姑娘，你要怎样才咽得下这口气呢？”
简又青又是一声长叹道：“使我失去清白，得还我一个公道来。”
莺莺姑娘与李恺闻言之下，脸色都是一狞，嘴角掀起了一片冷笑。
那大姐笑脸如常地低声道：“这公道你准备怎样要？”
简又青面容一苦道：“我如说要杀了他们两人消气，我自己也知道难以为愿，不过我却要亲手每人赏他们三个耳光，以消心头之气，你姑娘以为如何？”
这时，李恺已是面红耳赤地叫了一声，道：“大姐……”
那大姐一挥手，不让他说话道：“这件事情，你本来就办得过火了，简姑娘这口气该出，你们也该打，老三，你先向简姑娘领罪吧！”
李恺不敢再说什么，低头走到简又青座前，躬身道：“小弟不是，请青姐手下留情。”
简又青杏目一凛道：“你也知道不是么……”
话声未了，已是左右开弓，双掌齐出，“拍！啪！”两声，打得李恺满口流血，掉了颗牙齿。
她真是恨透了他，同时也为郭倩霞暗含警告之意，所以出掌之下，毫不容情。
只打了两记耳光，最后饶了他一记，冷笑一声，道：“留下一记，暂时记在你头上，你小心我随时会追讨。”
车恺口中含着一口血，也不知他是恨？还是痛，掩面退出去了。
简又青冷目一转，扫向莺莺姑娘，莺莺姑娘畏缩地叫了一声：“简姑娘……”慢慢站起身来，向简又青座前走去。
她刚才还口口声声叫简又青妹子啦！现在可又称她简姑娘了，变得好快。
简又青冷若冰霜地让她走到身前，忽然挥手道：“算了，你请回去吧。”
莺莺姑娘微微一愣，轻道了声：“多谢姑娘。”转身退回座上。
那位大姐，答应简又青消气之后，便一直冷眼旁观地暗暗注视简又青，见她处事冷静而果敢，胆大而心细，比莺莺和李恺都强得多，暗忖：“这次再不是以迅雷不及掩耳之势，发动得快，只怕真还不容易使她就范，此人大是可用，要好好地抓住她了。”
那大姐心存此念，仅有维持门面的一点冷傲之气，也随之一扫而光，笑得更是真诚地道：
“简姑娘，要说的也说了，要打也打了，你的气如果还没有消，大姐再向你赔个不是，请你给个全睑吧”笑哈哈的又待起身行礼。
简又青摇手避座，幽幽一叹道：“姑娘能让小妹出这口气，足见姑娘确有过人之量，小妹私心敬服，姑娘要再这样说，小妹就不敢当了。”
那位大姐微微一笑而止，忽然扬声道：“小翠，可以把东西送出来了。”
小翠在后房应了一声：“是！”接着，只见一个十六七岁的大丫头，手中托着一只朱漆盘子低头走了出来。
小翠将盘子送到那位大姐面前，那位大姐揭开盘上所盖的一层织锦缎，下面现出一对雕龙刻风，隐含宝光的玉镯，亲手拴起那对玉镯，笑着送到简又青手中，道：“说起这次对不起姑娘之事，我身为大姐，责无旁贷，亦难辞其咎，承蒙姑娘宽恕，但大姐问心难容，请姑娘收下这对暖玉双镯，算是大姐的赔礼好了。”
简又青微微一震，眼中现出疑讶之色，轻“啊！”了一声，道：“暖玉龙凤双镯！”
那大姐含笑道：“你也知道这副玉镯的来历？”
简又青深深地吸了一口气。压住狂跳的心弦，道：“这对玉镯可是从前玉镯夫人那对深具守心除魔，无极妙用的‘同心桥’？”
那大姐点头笑道：“姑娘见多识广，那就不用大姐绕舌了，让大姐亲手给你戴上吧！”
简又青惶悚不安地谢道：“如此武林奇宝，小妹福薄难当，还是请姑娘收回成命，小妹心领盛情就是。”
那大姐面色一正，道：“这副龙凤玉镯纵为武林奇宝之一，终归身外之物，用以与姑眼的牺牲相比，何足言道，姑娘要不受，你叫大姐于心何安！”
简又青推让再三，最后只好领受了那副玉镯，并且由那大姐亲手为她戴上。
那大姐为简又青戴上玉镯之后，微微一笑道：“三弟说，姑娘有几件事情，要当面和我谈一谈，咱们一见如故，姑娘用不若顾忌，但请直言道来。”
简又青收下那玉镯之后，态度变得更是和顺了，轻轻一叹道：“大姐待人如此高义，说起来倒叫小妹为之汗颜了。”
那大姐闪动着深邃的眼睛，道：“咱们私不废公，桥路应该分明，姑娘请不要客气。”
简又青讪讪地道：“如此说来，小妹就恭敬不如从命了。”
那大姐点头一笑道：“理当如此。”
简又青道：“至于小妹失身李中元之事，如能彼此缔结秦晋之好，未尝不可弥补心灵上所受巨创，只是小妹下嫁他后，必须从一而终，不愿因此再做寡妇，所以小妹不愿意让他遭到任何不幸。”
那大姐笑着点头道：“姑娘放心，这一点大姐向你保证，绝不伤害他就是。”
简又青接着又道：“其次，小妹想知道，将来事成之后，我能在其中分到多少成？”
人无私心，天下太平，那大姐就怕简又青不爱财宝，闻言之下，先自放下一份担心，笑道：“依姑娘之见呢？”
简又青目光微转，先看了莺莺与李恺二人一眼道：“你们怎样分小妹不管，但小妹希望能分得三分之一。”
那大姐一笑点头道：“你要三分之一，不算多，好，我们就此一言为定。”
简及青想不到她竟然满回答应下来，一愕之下，那大姐接着又道：“不过我也有件事情，想请姑娘不弃俯允。”
简又青道：“不敢，但凭吩咐。”
那大姐笑着一指莺莺与李恺两人道：“他们两人，其实都是我的异性弟妹，我们虽非同胞手足，但情谊深厚，还胜同胞手足，不知姑娘可愿与我们雁行序列，并结手足之情？”
简又青欣然道：“固所愿也，不敢请耳。”
于是序齿下来，简又青成了她们的三妹，李恺则降成了老四。这次相会的结果，表面上看来，可说皆大欢喜，相当完满。送走简又青之后，莺莺姑娘心中老大不愿意地皱着双眉，道：“大姐，小妹看她根本就没有诚意和我们合作，你对她未免大纵容大依顺了，她要了三分之一去……”
那大姐一笑摇手道：“二妹，你也跟了大姐不少年了，你看大姐几时上过人家的当，她现在满怀怨恨，想找机会向我们报复，那是人性之常，理所当然……嘿！嘿！可是她受了愚姐的那副龙凤玉镯之后，那就由不得她自己想了。”
莺莺眨动了一下美丽的妙目，悻悻地道：“说起那副玉镯，小妹更是不服气，平时，小妹想要你都不给，倒便宜那丫头。”
这时，那一直没有开过口的四姥之一银姥一笑道：“二小姐你那里知道龙凤玉镯的妙用……”
一语未了，那大姐目光一转，望了银姥一眼，银姥话声倏然一敛。
莺莺心里有数，知道这是她不该知道的秘密，于是知趣的不再追问下去，起身告辞，回到她“天香院”去了。
话说，简又青回到威公府，郭倩霞接住她，急急问道：“表姐，他们没有再让你受罪吧？”
简又青笑道：“他们对我好得很，我说什么，他们答应什么，并且把王镯夫人的龙凤玉镯也送给了我。”
说着，伸出双手，露出玉镯，现在郭倩霞眼前。
郭倩霞一面把玩着那副王镯，一面悄声道：“娘刚才问起你哩。”
简又青道：“你没有告诉她吧？”
郭倩霞道：“表姐，我不能不告诉她啊！”
简又青一叹道：“你这又何必呢？告诉了她老人家，徒然使她老人家操心。”
郭倩霞暗自好笑地忖道：“你那里知道，她早就知道了啦！”口中却道：“走吧，她老人家要和你谈一谈呢！”
简又青无奈，只好和她一同去见老夫人，武林儿女虽说豪放大力，但为了这种事去见老夫人，简又青心中却有着说不出尴尬之感。
老夫人又见了简又青长叹一声，道：“又青，你也大胡闹了，出了这样重大的事情，为什么也不告诉姑姑一声，你还在我面前假装轻松愉快哩！”
简又青凄若地道：“姑姑，出了这种事，你叫侄女自己怎样说得出口！”
老夫人摇头叹道：“糊涂！糊涂！听说你还真要嫁给那个李中元……”
简又青道：“侄女除了他之外，我还能嫁给谁呢？”
老夫人前面所说的话，显然未经深思，经简又青这样一说之下，怔了一怔，重重的一叹道：“万一那李中元是个大骗子呢？”
简又青道：“侄女只有认命了。”
老夫人沉思了一阵道：“你去把他带来，让我看看他……”
郭倩霞接口道：“娘，人家事情还没谈好哩，怎样可以叫他来见你老人家？”
老夫人说道：“现在是谁从中说合的？”
郭倩霞道：“李恺。”
老夫人道：“哪你告诉李恺……”
说到李恺，老夫人的随身丫头，忽地扬声走进来，向郭倩霞道：“小姐，李公子来了，请你出去一下。”
老夫人道：“他来得正好，先带他到内客厅等着，老身要当面和他谈一谈。”
那丫头领命退身而去，郭倩霞却非常担心老夫人撕破脸皮，向李恺大兴问罪之师，把事情弄得更糟糕，忙道：“娘，你要多替表姐想想啊！”
老夫人点头之下，站起身来，带着简又青与郭倩霞向客厅走去。
李恺拜见过老夫人之后，老夫人倒是没提“天香院”的事，只说道：“李公子，听说你要替老身侄女做媒，可是真的？”
李恺礼貌周到的欠身道：“晚辈有一位宗兄，名叫李中元，与青姑娘郎才女貌，真是天生的一对，晚辈有意促成这一对金玉良缘，正来有请夫人首肯。”他随机应变，回答得非常妥切。
老夫人道：“那李中元的身世如何？家中还有些什么人？”
李恺道：“不瞒夫人说，那李中元可惜不是宦门子弟，但说起他的家财来，虽不能说是全国首富，至少可以位列十名之前，这次黄河赈灾募捐，他一口气就捐了一千万两银子之多，由此可见他是如何的富豪了。”
话声微微一顿，打量了一眼陷于震惊之中的老夫人，微微一笑，接着又道：“说起他家中人口，那更是理想不过了，父母都已弃世而去，又无兄弟姐妹，将来青姑娘与他成亲之后，整个家业，就等于都是她的了。”
老夫人似是被他说得心神向往，抿了一抿嘴唇，道：“青儿既然有这样好的归宿，老身也无话可说了，但是没有见到人，我总是放心不下，你几时带他来，先让老身看看。”
李恺毫不犹豫地道：“这个当然要先请夫人看看他，夫人什么时候方便？请示时日就是。”
老夫人道：“老身什么时候都有空，你就请他明天上午过来吧。”
李恺欠身道：“晚辈遵命。”
老夫人缓缓站起身来，一面移步，一面道：“那你们年轻人多谈谈，老身不陪了。”说着，退出客厅面去。
老夫人离去之后，李恺轻轻吁了一口长气，说道：“我没有说错什么吧，看来她这一关，该不会有什么问题了……啊！糟了……”
郭倩霞道：“我娘又不知道‘天香院’的事，有什么不对？”
李恺道：“我曾经告诉李中元说，青姐已经有了婆家，如今老夫人要召见他，我岂不是不能自圆其说了。”
照理说，简又青如果有了婆家，必须先了断一方，才能和另一方谈论婚嫁之事，因此，老夫人绝没有现在召见李中元的理由。
郭倩霞幸灾乐祸的一笑道：“你这叫自作自受，谁叫你向李中元说我们青姐有了婆家。”
李恺紧皱着双眉迫：“‘天香院’的事，绝不能让令堂知道，可是对李中元来说，令堂应是迫不得已，才出面要见他，其间意念上的差别，何止十万八千里，任何一句话，都极可能引起彼此之间的猜忌，要因此出了问题，那就糟了……”
郭清霞道：“谁叫你无中生有，信口雌黄！”
李恺一叹道：“倩妹，你有所不知，那李中元难驯得很，不给他多上几个笼头，他那会就范。”
郭倩霞冷笑一声道：“李中元明天要不能来，你自己去回家母吧。”
李恺道：“令堂的决定，我们也不能不兑现。”
简又青道：“这就难了……”
李恺似是已看出在她们俩面前，无法得到帮助，当下匆匆一揖，苦笑一声，道：“我另外想办法去，告辞了。”
李恺匆匆出了威公府，转向李中元府中奔去。
两天来的日夜赶工，李府已被修茸得焕然一新，入门情景完全不同了。
李恺在花园一角，找到了李中元，这时，李中元正在亲自动手种植一株“万年青”。
李恺为了迎合李中元，见了李中元这样，也就不能讲究了，两人找了一处草深的地上，席地而坐。
李恺道：“小弟刚才去了趟威公府，见到了老夫人……”故意只说半句话，诱使李中元发问。
李中元果然问道：“夫人怎样说？”
李恺道：“一万个不愿意！……幸好小弟请了当朝闻大师的兄弟一同前往，经他再三劝导之下，郭夫人的怒气才缓和下来，她虽然还没有点头，但已决定要先见一见了。”
李中元轻“啊！”一声，道：“她要见我，她不怕简姑娘婆家说话。”
李恺一笑道：“你和简姑娘的事，又没有公开，谁会想到你和简姑娘的事上去，她大大的一个威公府，平时人客来往，不知有多少，谁会注意你……。”
他说话之间，脑中灵光隐现，心中一动，暗道一声：“有了。”话锋一转，接着又道：
“当然，其中有很多地方，我们要特别注意，最好你不要提简姑娘的事，大家见面之下，心照不宣就行了。”
人的脑子本来就是这样，有时一件很简单的事，就是想他不通，但，有时又豁然开朗，不用想就通了。
李恺就是这样，刚才认为非常严重的一件事，用“心照不宣”四个字，不就解决了么。
李中元讪讪地一笑道：“这是平生第一道，你要在旁随时照顾我啊。”
李恺暗暗吁了一口气，道：“这还用说，小弟义不容辞，当然一肩承担到底……嘿！嘿！
小弟还有别的事，先走一步了。”匆匆而来，又匆匆而去了。
李中元目送李恺身形消失之后，微微一笑，转身到自己书房而去。敢情，书房里他还有一位客人，只比李恺先来一步，彼此之间还来不及通名道姓，李恺就闪电般来了。
别看李恺到他这里来，进进出出，无需讲究任何礼教，司是李中元对他有了特别安排，只要他来到近处，远隔三条街之前，就有大风帮的手下，把信息送过来了。
所以，李中元可以在任何安排之下，与李恺相见。
这时，等在李中元书房之中的人，是一位教书先生，正把一张面孔，埋在一本楚辞里。
李中元一脚踏进房门，便抱拳歉然道：“对不起，有劳久候了。”
那教书先生放下楚辞，微微一笑道：“来者可是李恺？”
李中元暗现惊讶之色，点了一点头，道：“正是他。”
那教书先生接口又遭：“他可是前来传达郭夫人之命，有请公子明日一见？”
李中元大惊失色，说道：“先生如何知道？”
那教书先生一笑道：“学生周吉人，便是来自威公府，特为郭夫人明天约见公子之事，前来向公子有所请教。”
李中元暗中凛然，忖道：“威公府这样明锣响鼓的出面，倒是教人有着难以对付之感。”
当下硬着头皮，讪讪地笑道：“先生有何赐教，学生洗耳恭听。”
周吉人微微一笑，从怀中取出一面上绘太极图的钢片，向桌上一放道：“请问李公子，可识得这块铜片？”
李中元见了这块铜片之后，神情现出无比激动之色，“啊！”了一声道：“远山含笑横波目！”
周吉人道：“近水飘烟云满天！”
李中元一跳而起，挽住周吉人，道：“啊！啊！你就是周遇吉大师兄了！”
周吉人紧紧地回抱了李中无一下，唏嘘着道：“你果然是小鹏，十几年了，记得我们分离的时候，你只不过是一个十来岁的小孩子哩！唉，你现在简直成了老江湖啦！”
说不尽的感慨与欣慰，长长地吸了一口气、周吉人又接着面容一肃，道：“师父他老人家一向安好？”
李中元闻言之下，如遭雷击，脸色陡然剧变，变得苍白如纸，低沉悲呛地道：“他老人家早已仙逝有年了。”
周古人猛然一震之下，面现忧疑之色道：“师父他老人家功参造化，期颐之寿不难，因何遽然仙去？”
李中元忽然拜倒在地，悲呼一声，哭道：“师兄，你不知道，师父的不幸，都是小弟害了他老人家啊！”
周吉人剑眉倏的高挑而起，星目之中精芒电射，凝视了李中元有顷，忽然长声一叹，极力压制着心中悲痛与愤怒，伸手拉起李中无道：“师弟，到底发生了什么事，你要好好的告诉愚兄。”
原来，周吉人原名周遇吉，李中元原名李志鹏，与曾百海，徐素秋，白义生五人，为武林奇人乾坤一绝傅龙夫的门下。周吉人年纪最大，是乾坤一绝傅龙夫首徒，二师兄曹百海，三师姐徐素秋，四师兄白义生，李中元是最小的老五。
周吉人出师下山行道时，李中元才只十二三岁，所以周吉人已经无法从相貌上认出他了。
二师兄，三师姐次第艺成下山，各奔前程之后，师父面前就只留下白义生与李中元两个最小的徒弟。
师徒三人，过了一段非常愉快宁静的日子，这期间，白义生与李中元两人艺业突飞猛进，使乾坤一绝傅龙夫老怀大慰，对他们两个小徒弟的管教，便无形之中放宽了尺度。
同时，更特准他们不时下山历练，那时白义生与李中元便恃仗师门绝学，在江湖上闯出彤云双雕的美号。
最初，他们原是同进同出，焦不离益，孟不离焦，后来交游日广，各人有了各人性气相投的朋友，于是师兄弟两人在师父面前下山的是一路，下山之后，便分道扬镖，各投所好去了，不过回山的时候，却约了时间地点，相会之后一同回山，因在师父眼中两人正是同出同归。
后来，李中元不慎交上了几个坏朋友，更不慎做了几件有违师训的坏事，于是对白义生更是避而远之，唯恐他知道了，告诉师父。可是，纸包不住火，师父终于知道了李中元的所行所为，师父大怒之下，除了严加训诫之外，又罚李中元面壁三年，洗心思过。
李中元这时似是鬼迷了心窍，不但不知潜心思过，力图新生，反而变本加厉，置师恩于不顾，潜逃下山而去。
这样，李中元在江湖之中单人匹马闯荡了二三年，原来事事如意的，现在却变得处处碰钉子，同时年岁日长，也没有从前那样糊涂了。
他本性并不坏，每在夜静更深之际，抚今追昔，但觉师恩浩荡如山如海，每一忆及恩师慈训，更是后悔不及，痛不欲生，然而失足千古成恨，他又有什么脸面回头呢？因循规避之下，他渐渐约束了自己的行为，却鼓不起勇气，回山向师领罪。就这样，又经过了一年多，他忽然立定决心，准备不顾一切回山向师领罪，而在这时候，他更时来运转，在一座荒芜无人的古庙之内，发现一具皮肉无存的白骨。
他善念油然而生，不忍看那白骨长年暴露，于是收起那白骨，正待送它入土之际，谁料善因得善果，那白骨之下，便压着“翠谷之秘”的地形图。
当时，他还不知道那就是“翠谷之秘”的地形图，只随便的带在身上。他回山跪请师父领罪的时候，他师父却哈哈一笑，什么都原谅他了。
这更使李中元愧悔无地，立誓重新做人了。
后来，他师父无意之间见了那幅地形图，他才知奇缘遇合，无意之间得到了“翠谷之秘”，于是师徒两人开始准备探秘之行。
有一天，光天化日之下，李中元下山去采购了一些东西，不料傍晚时回到山中，只见师父已是口吐鲜血，倒地而死。
李中元说到这里，周吉人已是悲呼一声道：“师父是怎样死的？”
李中元道：“被人背后一掌，暗算而死。”
周古人道：“师父功力通神，百步之内虫行蚁走，也逃不过他耳目，什么人能暗算得了他？”
第 五 章坦将隐秘吐 暗藏诡诈心
李中元道：“小弟当时也是这样想，可是遍搜之下，了无痕迹。”
周吉人道：“你们那‘翠谷之秘’呢？”
李中元道：“师父身上的假图失窃，真图无恙。”
周吉人星目猛然一瞪道：“此话怎讲？”
李中元道：“翠谷之秘原来交由师父收藏，师父小心过人，仿制了一份假图，而那幅真图却暗藏于云履夹层之中是以真图得以无恙。”
话声一顿，接着又叩首如泥，悲不成声地道：“这都是小弟给师父惹来的杀身之大祸，小弟罪该万死，请准小弟说明‘翠谷之秘’后，赐予一死。”
周吉人长叹一声，拉起李中元道：“你过去误入歧途，但知过能改，师父已经原谅你了，不必再提，至于师父之被害，你虽有保护不周之责，但罪不在你，你也无需耿耿于怀，我们想办法找出暗算师父的人，报此杀师之仇为要……你可是得到了‘翠谷之秘’？”
李中元再拜而起，谢过师兄，然后道：“找到了，于是小弟隐身翠谷有年，近始出谷而来，一则寻凶复仇，再则为小弟当年一时无知所伤害的人负荆请罪。”
周吉人听了，大是宽慰，点头道：“你能为此立志做入，师父虽在九泉之下，当亦瞑目含笑……”
话声微微一顿，接着面容一肃，又道：“这次你如此张扬做作，可是意在‘引鬼上门’？”
李中元点头道：“小弟正是此意。”
周吉人长叹一声道：”你这样只怕真的鬼引不到，却给江湖上带来一阵狂风暴雨，愚兄深以为忧。”
李中元双目眨动，深具信心地道：“小弟在秘谷之中，为恩师之死深思有年，小弟料定那杀人凶手，必定闻风而到。”
周吉人微微面色一变，掠过一道惊凛之色，说道：“你对那凶人，可是已经心里有数？”
李中元摇了一摇头道：“没有！”
周吉人微微一笑，也不再追问，话锋一转，道：“你这次惹来的麻烦，你准备采取什么态度？”
李中元剑眉一轩道：“小弟要以戴罪立功的心情，为武林之中伸张正义。”
周古人轻叹一声，道：“师弟，别忘了你也有过过错。”
李中元道：“就因小弟有过过错，所以小弟更有切身之痛，小弟对引人入罪之作俑老，深恶痛绝，决不宽贷。”
周吉人暗暗紧锁眉头，忖道：“这位小师弟以身受之痛，虽然立论偏激，但引人人罪的作俑者，也实在可恶，世间多少罪恶，无不起因于诱惑怂恿之间，真正存心为恶之人，能有几人？……不过总得劝他存仁宽恕为本才好！”
周吉人笑了一笑，当时话锋一转，道：“这个问题，我们以后慢慢再谈吧！至于明天郭夫人之召见，师弟却不可失了礼貌。”
李中元点头笑道：“这个不劳师兄吩咐，小弟知道。”
周吉人欲言又止的踌躇了一下，站起身来道：“愚兄很高兴，我们师兄弟能在此时此地重返，此刻不便多谈，愚兄先回去了。”
周吉人这种态度，使李中元脑中掠过一个意念，忖道：“不知师兄也有什么为难之处？”
转念之下，周吉人已举步到了门口，李中元忽然叫了一声，道：师兄，请慢走一步。”
周吉人回转身来，望着李中元一脸迷惑之色。
李中元伸手怀中，取出一本绢册，双手送给周吉人道：“师兄，这本武功秘笈，请师兄笑纳，聊表小弟寸心。”
周吉人摇手叫了一声：“师弟……”很明显地做出了拒绝的手式，但忽然转变念头，止住了要说的话，收了那本武功秘笈，转身而去。
李中元对师兄周古人这种三心二意的举止，不免微微一怔，就在他微一怔神之下，周吉人퇒走出了重门，李中元竟不及亲身相送。
李中元这时心中又多了一个疙瘩，觉得大师兄似乎也有着难言的心事。
这一晚，李中元又凭添了一番心事，久久而不能成寐。李中元可是曾经在黑白两道中打过滚的人，他已被历练得观察锐利，反应灵敏，师兄稍为不正常的反应，他已觉得此事大不寻常，辗转反侧之下，他突然翻身而起，自言自语地道：“师兄是我今后唯一的依仗，我一定要去看看他，把事情弄清楚，否则，将来什么事都不好进行了。”
他下床匆匆穿上衣服，飘身而出，连夜奔向了威公府。
威公府的建筑位置，他早已了然于心，加上他功力奇高，毫不费力的就找到了师兄执教的书院。
对师兄，他没有什么顾忌的，正持飞身入院之际，忽然身后不远处，飘来一阵极轻微的衣袂风声，而且也正是朝着这书院而来。
李中元心中一动，忖道：“我还是先暗中看看再说。”于是矮身隐在一丛花树之后。
李中元看清来人之后，心中止不住惊讶得说不出话来，那不正是威公府的主人郭夫人么！
深更半夜，郭夫人来找师兄做什么？难道他们……不，郭夫人已是将近五十左右的人了，而师兄只不过三十过头，那是不可能的……但是……李中元脑念如飞，反覆自辩之下，只见郭夫人飘身越墙而入，看她毫不踌躇的行动，可见她私自来会师兄，已经不是头一次了。
李中元但觉心头上梗了一块硬物，暗暗叹了一口气，愣在当场，不知如何是好。
他很想跟进去偷窥他们的秘密，但又怕看到叫他压不住心头怒火的事情，而伤害了大家，不进去吧，这又是多么难遏制的渴念啊！李中元心口相商了半天，忽然一咬钢牙，暗自一叹，身态一转，掠出了威公府，他不愿自己看下去了，让他保留着一个情绪上的缓冲吧！其实，他跟进去看了，倒好了！郭夫人孤身进了书院，周吉人已闻身相候于门口，只请外厅落座，并未相携入私室。
郭夫人举目四望了一眼，周吉人心领神会地道：“夫人，你来得早了一点。”
郭夫人说道：“我是特别早来一点，想……”
“想先交换一下意见是不是？”这句话真说中了郭夫人的心事，两人同是一惊，脸上现出了惶惊之色。
“正好，今天老夫也早来了一点！”幽灵似的一条黑影忽然冒了出来，站在厅前门口。
这是一个全身包裹在黑布之中的一个人，除了一双眼睛露在外面外，连手都戴上了黑色手套，简直全身都充满了神秘味道。
不仅如此，他一出现之后，原来火焰高张的灯火，也因受了他的影响，陡然黯淡下来，使人扩大了阴森森的感觉。
郭夫人与周吉人神情虽然显得非常惶惊，但却仍端坐不动，没有起身相迎。
那黑衣人也未续进，就站在门口，扫视了全厅一眼道：“周吉人，你先说！”
周吉人艺出乾坤一绝傅龙夫，一身功力已算得上当今江湖上一流身手，但这时他却显得既畏怯又恭顺，道：“那李中元实在是在下的五师弟……”
当下把经过情形，据实说了一遍。
那黑衣人一伸手道：“哪本武功秘笈呢？”
周吉人乖乖地从怀中取出李中元送给他的那本武功秘笈，推手一进，飘向那黑衣人。
那黑衣人接过那武功秘笈着也不看一眼，便向怀中一收，转向郭夫人道：“夫人，为山九仞，功亏一篑，希望你懂得这个意思。”
郭夫人这时恢复了她高贵的神态，点了一点头，表示知道。
那黑衣人更是惜语如金的人，转向周吉人道：“你有什么话说。”
周吉人道：“敝师弟机智武功都非等闲，尊驾在他身上吃了亏，希望你不要因此迁怒于我们身上。”
那黑衣人阴森森的一笑道：“放心，只要你们自己做好自己的事，老夫定必遵守诺言。”
郭夫人轻咳一声，道：“我们已替你做了不少事了，你有个完没有？”
那黑衣人嘿嘿而笑道：“就只这件，这件事办完之后，夫人便可安心等待令郎世袭侯爵了！”
郭夫人冷笑一声道：“但愿你言而有信……”
那黑衣人截口道：“否则呢？”
郭夫人道：“咱们同归于尽。”
那黑衣人哈哈一笑，笑声未了，人踪已杳，以周吉人的一身修为，竟然没有看出他是怎样来的，怎样走的。
笑声渐渐的消失了，郭夫人神色沮丧的叹了一口气，道：“吉人，这都是老身连累你了。”
周吉人欠身道：“夫人，哪里话，学生自愧无能，不能替夫人任劳分忧。”
郭夫人道：“更想不到的是，李中元又是你的师第，唉！……”
周吉人故作轻松地一笑道：“敞师弟历经忧患，百炼成钢，吉人自有天相，夫人不必替他担心了。”
郭夫人忧心仲仲地道：“有了一个金蛾妃子，已够令师弟对付的了，再加上我们这位更是心黑手辣……吉人，老身有一句话，请你记着。”
周吉人恭声道：“请夫人吩咐！”
郭夫人道：“以后风云日紧，变幻莫测，请你心中紧记着‘遇事但从大处着想，一切应以苍生为重’……”
周吉人完全明白郭夫人的意思，那是说在必要的时候，应该以保全李中元为要，周吉人只感动得流泪，却待有所申辩时，郭夫人已举步出厅而去。
周吉人苦恼得只跺脚，但是，这并不能够解除他身上的枷锁，最后，他还是只有摇头长叹，惶悚的等待命运的支配。
李中元错过了这次发现另一个秘密的机会，回去之后，整晚都在心烦意乱的情形之下度过。
好在他功力深厚，第二天起来，依然精力充沛，精神抖擞。
李恺记着简又青婆家的事，一路上再三提醒李中元言语谨慎，不要因此触怒郭夫人而影响整个的谈判。
李中元赈济黄河水灾，一诺千万两银子，这件事已轰动了整个的长安，威公府虽是长安豪门巨户，因李中元来拜访，也着重其事的铺张了一番。
一路迎宾如仪，由周吉人陪着李中元走进后院内宅，这时，郭夫人已领着郭倩霞亲自相迎于堂前。
简又青未见现身这是她应有的避忌。
迎宾肃客，奉茶寒喧之后，郭夫人只平平淡淡地问了一问李中元身世近况，便端茶送客，完成了这出戏剧性的相亲。
李恺本来提心吊胆，不知郭夫人葫芦里要卖什么药，事情过去之后，才知这不过是豪门巨户的官样文章而已。
李恺陪着李中元回到李中元府中，一进门便忍不住笑道：“看来已经大局有望，只要等着做新郎哥了……还是你宗兄有办法，看中了就霸王硬上弓，管你三七二十一，那像小弟想了郭小姐多少年，至今还是云山远隔，望穿秋水。”
李中元笑道：“那是因为小弟有你恺兄一力促成之故。”
说来有意无心，听到李恺耳中，更是含糊其词，笑了一笑，道：“宗兄初来长安，人生地不熟，谁叫你我五百年前原是一家人，小弟也顾不得拍马之嫌，而为你宗兄效劳了。”
双眉忽然一皱，李中元想起了道：“现在是万事具备，只差一个问题了……”
李恺笑笑截口接说道：“她已有了婆家……宗兄放心，小弟已经替你解决去了。”
如何解决，李恺没说，李中元更没再问，因为他已经看出，这完全是李恺无中生有，故意做出来，一方面为自己讨面子，一方面加重压力的一种手法而且。
李中元感激地一拉李恺，道：“宗兄，小弟替你准备了一点小礼物，请你到书房去看看。”
李恺口中客气着道：“宗兄，你这又何必呢？岂不太见外了。”
脚丫的步伐反而比平时快了不少。
两人来到书房坐定，李中元打开书桌抽屉，一开一合之间。迅快地取出一把短剑。
李恺眼睛又快又利，就在李中元开合抽屉之际，已打量了抽屉一眼，只见抽屉之内装满了各色各式希奇古怪的东西，心中一惊，暗叫了一声，忖道：“唉呀！这些莫非都是‘翠谷’之宝……”
他方自心旌摇撼之际，李中元已把手中短剑，向他面前一探道：“宗兄，古道热肠，世之君子，小弟无以为谢，这把小剑，尚堪把玩，聊以相赠，尚望笑纳不却是幸。”
李恺敛神向那把短剑看去，只见这把短剑长不及尺，剑柄形式古朴，外面却配着一只上镶珠宝的鲨鱼皮鞘，一古一新，先不着剑，单看那后来配的剑鞘，已在万金之上。
李恺心中暗暗诧异地忖道：“…这是把什么剑？配上这样华丽剑鞘？”
他暗暗压住心弦的猛跳，装出一副超然物外的淡漠之色，略带笑容地接过那短剑，轻轻向外一拔。
只见一道霞光脱鞘而出，照得他眼睛一花，惊叫一声，道：“鱼肠剑！”
手中就是稀世名剑，他再也沉不住气了。
李中元微微一笑道：“红粉送佳人，宝剑赠烈士，略表寸心而已。”
李恺五指如钩紧扣着剑把，双目之中放射着兴奋的光芒，口里知客气地道：“这……这把鱼肠剑乃是千古奇珍，小弟，小弟，如何敢当。”
李中元笑道：“要是作为一位兄长的见面礼呢？”
李恺猛然一震道；“宗兄，可是有意认下我这位兄弟？”
李中元道：“你愿意有我这个土里土气的兄长么？”
李恺惊喜过望，拜伏于地道：“固所愿也，不敢请耳，大哥在上，请受小弟一拜。”
李中元伸手拉起李恺，笑道：“名闻长安的李公子，这一拜小兄可受当不起，快请起来吧！”
他笑着拉起了李恺，但自己并没回拜，正意味着他别有所想。
并不重视这份兄弟之情。
李恺聪明一世，利欲熏心之下，那还注意这些小节。
这时，他只想与李中元建立兄弟之情后，如何进一步使自己成为翠谷之主。
李中元拉起李恺，李恺也就理所当然的收下了那把鱼肠剑，接着又打蛇随根上。问道：
“大哥，这把鱼肠剑，据说久已失踪，你是从哪甲得来的？”
李中元笑着道：“你猜猜吧！”
李恺摇头道：“叫小弟从何猜起。”
李中元笑了笑道：“你听说过‘翠谷之秘’没有？”
李恺做出惊震先态之色，道：“这是翠谷藏珍？”
李中元道：“如果小兄告诉你，小兄就是翠谷珍藏得主，你相信不相信？”说罢，又伸手缓缓拉开了那只抽屉。
李恺这时被那一抽屉稀世奇珍照得不但忘记了自己的姓氏，甚至连自己的存在都忘记了，张大着一双眼睛，连知觉都失去了。
常言道“财良动心”，何况这些稀世奇珍，任何一件都价值连城，李恺又非正太君子。
哪能不原形毕现。
李中元轻轻在李恺肩上拍了一掌，叫道：“兄弟……”
李恺一震回过神来，讪讪地应了一声，道：“大哥，你说什么？”
李中元含笑道：“兄弟，你愿不愿和我共享这份翠谷藏珍？”
李恺梦呓般的僵硬着舌头道：“大哥，你不是骗小弟吧？”天下哪有这样的好事，骤然之下，谁能相信。
李中元哈哈一笑道：“你知不知道，藏珍再多，如果没有知心朋友共享，那也是一件非常痛苦的事。”
李恺声气低弱地道：“小弟够得上大哥的条件么？”
李中元道：“不瞒你说，小兄对你观察了很久了，你够聪明，有才智，有胆识，能言善道，又富机变，是最好不过的人选了，只是有一点……”神秘的一笑而止。
李恺先是听得满怀高兴，这时不由得丧然若失地道。“小弟有哪一点缺点？”
李中元道：“但不知你对我的忠心如何？”
车恺暗中吁了一口气，恢复了信心，一笑道：“小弟对大哥纵然忠心耿耿，但小弟也无由表达，请大哥日后慢慢观察好了。”
李中元笑了笑道：“小兄现在就有几件事想问你，你能不能据实回答？”
李恺杨头挺胸地道：“大哥但有所问，小弟知无不言。”
李中元微微带笑道：“你这次与莺莺姑娘合计着计算小兄，是不是早已知道小兄就是‘翠谷之秘’的得主？”
李恺满脑子财宝梦，一惊而醒，脸色大变，虎的一跳而起……李中元含笑摇手，说道：
“不要怕，小兄既然认了你这个兄弟，就不会对你出手了。”
李恺惶恐道：“你到底是什么人？”
李中元道：“小兄现在叫李中元，就是李中元，同你一样，也是江湖中人，不过你现在是隐于市，而小兄是初来长安罢了。”
车恺见李中元冷静得像一块石头，而且又表明了身份，看他这样子，要没有几分能耐和准备，认定了可以吃得下自己，绝不会就在此时摊牌，他乃聪明绝顶之八，有些了解之后，便不敢轻举妄动了。
他极力装作镇定，哈哈一笑，道：“大哥，明察秋毫，小弟自不量力，班门弄斧，但凭处置就是。”
李中元睑上依然毫无锡色，笑着道：“兄弟，小兄根本就没有和你计较的意思，问况小兄因你的作成，已经得一位好夫人，所以小兄才感恩图报，和你把话说明。而且，心诚意诚希望你兄弟助我一臂之力。”
李恺不是轻易相信别人的人，但他这时面对李中元，只觉李中元的话虽不尽可信，却有着令人无法摆脱的诱惑之力，暗中思量了一下，苦笑一声，落回座上道：“大哥的意思是？”
李中元道：“请你坦城相告！”
李恺道：“小弟身不由己，请大哥原谅”
李中元一笑起身道：“兄弟，大哥交上你这个朋友，请你记着，大哥随时欢迎你前来共享翠谷之秘，你自己回去多想一想吧！”
李恺愣然道：“大哥目的不与小弟计较了？”
李中元一拍李恺肩头道：“不过有一件，请你不必麻烦了。”
李恺道：“什么事？”
李中元道：“如果小兄没有料错的话，我想你兄弟为了要圆谎，定必要送小兄一颗人头，表示你已替小弟除去了简姑娘的未婚夫，是不是？”
李恺脸色一红，轻轻叫了一声：“大哥……”他是什么话也不敢说了，自己在李中元面前简直成了一丝不挂赤裸裸的人，他还能说什么话哩！只有一溜烟地跑了。
李恺跑到大街上，吁了一口长气，定下心来，才知道自己手中还握着李中元送他的那把鱼肠剑。
剑鞘上珠宝的光芒，在他眼前闪烁，他的心弦跳动了一下，脑中忽然兴起了一个念头，但随之又出了一身冷汗，那念头被吓得一现而隐。
李恺怀着忐忑不安的心情，回到自己家中。这次，他没有径奔后院，先回到了自己书房，他要自己好好地想一想了。
李中元的话，就像是格在他心坎上的烙印，使他挥之不去，不得不想。
正当他想入非非的时候，忽然听得一声大喝之声，道：“公子，内院有请！”
李恺一惊而醒，只见眼前已是华灯初上，天色近晓了。
他猛然想起，还没有向大姐回话，当下抹头就向内院跑去。
跑到内院．只见大姐脸上，已有了不悦之色，四姥陪在她左右，亦都是一言不发。
李恺提心吊胆地走到大姐面前，行了一礼，说道：“大姐，小弟因想一个问题，一时想得入神，忘了马上进来回大姐的话了。”
他这时说的是实话，而且手中也把那把鱼肠剑带进来了，大姐望了那鱼肠剑一眼，冷冷地道：“你在想什么问题？”
李恺可清楚这位大姐的厉害，平时就对她十分畏怯，也不知什么理由，现在更是心慌，而且口齿也显得不大灵活了，木讷着道：“小弟……小弟在想……在想今天发生的一些事情。”
大姐皱了一皱眉头道：“什么事，使你这样神不守舍？”
李恺暗暗一凛，忖道：“糟了，她已看出我神不守舍了，莫要羊肉没吃到，惹上一身膻，那才凶星照命，自寻死路，还是实话实说了的好。”
此念一生，当下倒把久思不决的问题解决了，心情一松，又恢复了他舌灿莲花的口才，道：“大姐，你不知道，今天李中元竟出奇地把什么都说出来了。”
大姐冷静地道：“他说了些什么了？”
李恺道：“第一，他自认他就是‘翠谷之秘’的得主，而且还送了小弟这把鱼肠剑。”
大姐淡淡地道：“还有呢？”
李恺道：“第二，他也看出小弟对他的用心。”
大姐微微一震道：“他知道多少？”
李恺道：“他只看出小弟与二姐在合计着计算地，但他并不知道二姐的真正身份。奇怪的是，他竟不加追究，而且，还认为小弟可以做他的帮手，要小弟和他共享翠谷藏珍哩！……”
大姐含着冷煞的笑纹道：“你在计划着和大姐怎样分手是不是？”
李恺惶惊地摇手叫道：“大姐，这话从何说起，小弟怎会有这种想法，小弟要有此意，也就不会向你直说了。”
大姐微微一笑，道：“其实你就是这意思，也没有什么关系，这是你将来鸿图大展的好机会，你我姐弟情份深厚，难道我这做大姐的还不成全你么？……”
李恺脸色急变，急口直：“大姐，大姐，小弟实在没有这个意思啊，我们把他翠谷藏珍弄到手中，我和大姐二姐共享，岂不比和他共事更好，何况，他说的话明眼一看，就知道他意在挑拨离间。”
大姐满意地微微含笑，点头道：“你知道他意在挑拨离间就好。”
李恺暗中吁了一口气，道：“小弟对于这一点，自然看得很清楚，因思虑对策，所以一时入神，忘回大姐的话了。”最后又补上一句，说明他没有马上进来回话的原因。
大姐笑了一笑道：“你想对策了没有？”
李恺道：“小弟想是想了一个，只不知可不可行。”
大姐道：“你先说来听听。”
李恺道：“小弟认为李中元既然明知小弟对他心怀不善，而仍然容忍小弟，要小弟和他合作，他不是自有恃仗，不怕小弟捣他的鬼，便是他自己另外有什么要办，不愿这个时候便分心对付我们。
所以，先用利诱安抚之计，稳住我们，如果可能，他一定还想利用我们替他出力……这是小弟对他的看法，不知道大姐以为如何个？”
大姐嘉许地点头道：“你的看法，很有理由，你的对策呢？”
李恺道：“小弟觉得，他既然真是翠谷之秘的得主，将来想向他分一杯羹的人，一定很多，我们似乎犯不着拼死讲活，替别人打头阵。就算我们现在千辛万苦得到了他全部藏珍，我们也变为众矢之的，代他受过，倒不如捧着他，暗中行事，求利不求名，来得实惠无忧。”
大姐听得笑脸盛开，道：“老三，看不出，这几年你真学了不少了。”
李恺笑道：“这还不都是大姐教诲之功。”
大姐正了正脸色道：“好，就照你的办法，咱们为示诚意，你不妨把我们的一切，老老实实告诉他。”
李恺一怔道：“统统告诉他？”
大姐点头道：“对，统统告诉他，就大姐的真实身份，你也不妨告诉他。”
李恺愕然说道：“大姐，这不大妥当吧。”
大姐一笑道：“没关系，你告诉他就是，大姐自有主张。”
李恺实在不知道这位大姐有什么主张。迷惑地道：“大姐，……简姑娘的事，要不要告诉他？”
大姐点着头道：“你记着，我们对他绝不隐瞒，知道什么，说什么就是。”
李恺虽然满腹疑虑，见大姐说得这样肯定，也就不敢再问了，应了一声，道：“是！”
大姐望着他微微一笑道：“你就去向他说个明白吧，如果他想见大姐我，你也不妨带他前来与大姐一见。”
李恺知道，这位大姐自己又高明一级，大姐不说，自己只有闷在鼓里了，当下别了大姐，又去找李中元。
李中元似乎是在等着他，见面之下李中元笑着道：“兄弟，你是想通了。”
李恺点点头道：“大哥，你要小弟对你忠诚，小弟自然也该对我原来的伙伴忠诚，所以小弟回去和她们商量了一下，大哥不会认为小弟不该这样做吧！”
李中元哈哈一笑，道：“兄弟，大哥很欣赏你，你做得很对，你如果现在出卖了你原来伙伴，大哥还真担心你将来也会出卖我哩！”
李恺涨红着脸道：“大哥翠将藏珍，不知可否也让小弟的同伴略沾余沥？”
李中元点头道：“翠谷藏珍，为数极多，只要大家能忠诚相处，大家分享，有何不可。”
李恺大大地吐出一口长气，道：“难得大哥胸襟如海，小弟输城府命，今后但凭大哥吩咐就是。”
李中元望着他微微一笑道：“兄弟，大哥不会亏待你！”
李恺笑了一笑，道：“小弟看得出来。”微微一顿，伸出舌头润了一润干燥的嘴唇，接着道：“在长安，大家只知道小弟是姐弟二人相依为命，其实，小弟除了现在家中的大姐之外，小弟还有一位二姐，为人所不知……”
说着．目光一转，望着李中元讪讪地一笑，李中元截口道：“我想你那二姐，定是莺莺姑娘了。”
李恺目光放射着敬佩的神色，点了一点头道：“大姐，二姐和小弟，我们也不是同胞手足，乃是互结生死的异姓姐弟，小弟出生武当，乃是武当一萍道长俗家弟子，当年在武当学艺时，因一时不慎，犯了门规，至被除名开籍，所以远来长安，希望能改过自新，从头做起……大哥，你不会因此看不起小弟吧！”
他真是一个聪明人，有些话现在说出来，轻描淡写，两三句就可以了，强似将来干言万语的说不清。
何况，有些事迟早总要被人知道，想瞒也未必瞒得过去。
李中元更是大感意外，想不到李恺竟然这样坦白，倒真的让他感动。
他宽慰李恺道：“兄弟，说起过去的历史，你大哥也不见得比你强多少，你大哥早年做错的事，只怕比你要多得多，不过你大哥的师父，不像你们武当派，毫不给人重新振作的机会，所以我比你幸运，没有被师父逐出门墙。”
李恺当然也希望对李中元有所认识，当然他不便向李中元向他一样直问，这时抓住机会，不由得莞尔一笑，问道：“但不知大哥令师是孰位老前辈？”
李中元面现戚客，轻轻地一叹道：“家师就是乾坤一绝傅龙夫。”
乾坤一绝傅龙夫在近代武林之中，可是相当有名的一代奇侠，李恺闻言之下，肃然起敬道：“啊！大哥原来是傅老前辈门下，失敬！失敬！”
李中元摇头而笑道：“惭愧！惭愧，小兄提起先师，只是要兄弟你知道，一个人只要知过能改，是不会没有机会的。”
李恺感慨地一叹道：“大哥的盛意，小弟明白，但望从今以后，能在大哥教导之下，完全新生。”
李中元道：“以后我们共勉吧！”
话锋一转，接着又问道：“还有你大姐和二姐又是什么人物呢？”
李恺道：“二组原名施乐美，小弟没有认识她以前，她就和大姐在一起了！大姐朱锦如一个愤世嫉俗，不为人们所了解的人，其实她对人最重道义，小弟这多年来，就完全仰仗她，在长安立下这份基业。”
李中元一笑道：“这样看来，令姐是一位女中丈夫了。”
李恺道：“不管别人的看法如何，她在小弟眼中，确当得起‘女中丈夫’四字之称。”
李中元道：“小兄也是一个不计毁誉的人，兄弟既然有一位这样好的大姐！我想见见她，可以么？”
李恺点头道：“当然可以，不瞒大哥说，我们二人的事情，概由大姐作主，如果没有大姐点头，小弟也不敢来向大哥回话了。”
李中元忽然站起来道：“我们现在就去，好不好？”
李恺能说不好么？暗中一皱眉头，咬着牙齿，道：“好！大哥请！”
李中元打开抽屉，取了二件奇珍，便和李恺向李恺家中奔去。
李恺没有料到李中无说去见他大姐，马上就采取行动，确使他内心之中甚是慌忙失措，随在李中元身后，暗暗着急不止，偏巧一路上，又没有遇见半个自己的人，连想先给大姐送信的机会都没有。
这时，正是夜市方兴未艾之际，大街上人山人海，两人便抄近路，走冷巷，片刻之间就到了李恺家中门前。
到得门前，李恺还在担心未能将消息送出，被大姐斥责，抢眼之间，只见双城二老成奇、郭伟当门相迎，见了李中元抱拳一礼道：“我家大小姐在冷云轩有候公子大驾多时了，公子请？”
李中元微微一震之下，李恺却暗自吁了一口气，抢身而前道：“小弟为大哥领路！”绕过前厅，沿着一条小径，分花拂柳，来到荷池旁边一座水榭之前。
李恺停身止步道：“这里就是冷云轩了……”
话声未了，只见冷云轩内人影闪动，莺莺姑娘已陪着一位长发披肩的女子从里面迎了出来。
李中元哈哈一笑，主动的抢步向前，双拳一抱，说道：“在下李中元听令弟道及姑娘，才艺双绝，不禁心神向往，迫不及待，连夜前来求教，尚请见恕不速冒昧之罪。”
大姐朱锦如欠身一福，玉手暗中微微一翻，含笑道：“公子能惠然光临，寒舍已是荣宠非常，公子如此说来，倒叫贱妾惶愧汗颜了，公子请！”
“请”字出口，李中元但觉一股威猛绝伦的阴柔劲力，同时压身而到。
他微微一笑，抱拳道：“在下失礼，告罪。”
他没有发动还击，却迎着她发来阴柔暗劲，举步向厅中走去。
朱锦如但觉自己所发的八成功力，和李中元身子一接时，自己心头便是一震，但觉李中元如鱼入水，破劲而入，自己八成劲力，竟是挡他不住。
如果硬要挡住他，势非全力相拼不可，一经全力相拼，那就胜负立见了。
胜负立见之后的结果，无疑的，必然带来一场热战。
这不是朱锦如的构想，因此地眉头微微一皱之后，劲力一收而回笑道：“公子其人不露相，贱妾佩服！佩服！”
李中元微微一笑，没有说什么，人却走进了大厅。
两人这一暗中较劲，朱锦如更认定李小元不是可以硬摘的果子，当下暗中一摆手，撤消了原来的安排。
宾主依礼落座之后，侍立奉上香茗。
朱锦如嫣然一笑之下，轻启朱唇道：“这次贱妾二妹三弟一时糊涂，对公子诸多冒犯，幸获公子海量宽宥，贱妾道此致谢，今后愿在公子摩下听便差遣，赴汤蹈火，在所不辞，尚请公子不却为幸。”
李中元哈哈一笑道：“朱姑娘，你太客气了，也太言重了，常言道‘单丝不成线，单木不成林’，在下人单势孤，来到贵宝地，将来仰仗姑娘之处甚多，过去的事，请姑娘不要再提起了，我们从今天起，大家重新论交好不好？”
朱锦如蔼然笑道：“公子，你真愿和我们姐弟论交么？”
李中元笑道：“在下要没有诚意，也就不会冒昧前来造访了。”
朱锦如面色一正，说道：“公子知不知道贱妾就是江湖上人称的‘金蛾妃子’？”
李中元微微一震，接着纵声一笑，道：“咱们物以类聚，不知姑娘知不知道在下便是当年彤云双雕之一？”
李中元姓李，自然是双雕之中声名狼藉的那位了。
李中元那句物以类聚的话说得好，听得金蛾妃子会心而笑，道：“这样说来，我们倒真可以携手合作，做一番惊天动地的大事业了。”听她的语气，他的抱负其还不小。
李中元点头微笑，说道：“在下正有此意……”
话声微微一顿，忽然左右二顾二女，哈哈大笑了起来。
金娥妃子朱锦如玉面忽然袭上一阵红晕，不好意思起来。
一直没有开过口的二姐，轻笑一声，接口说道：“以我们大姐的聪明才智，替你公子运筹帷幄，再加上你公子的无穷财富……”
李恺一笑接口道：“还有你二姐的倾国颜色！”
第 六 章力肩救世责 辜负温柔乡
李中元附掌而笑道：“妙！妙！再再加上你兄弟的合纵连横才智，岂不正是天作之合。”
天作之合本来是指婚姻佳偶的配合，李中元取材借用，不但深具异曲同工之妙，尤富耐人寻味的遐想。
朱锦如与莺莺姑娘眼波传信，相视含笑。
李恺大感振奋地道：“大哥，你可真有此意？”
李中元胆大无忌地凝目望着金峨妃子先锦如与莺莺两人，嘻嘻笑道：“老弟，你问我做什么，你该问问你两位姐姐，是不是愿结同心！”
语意双关，得意忘形之下，似是现出了原形。
朱锦如暗笑一声，骂道：“小子，现在口头上让你吃点甜头，到时候你就知道我金蛾妃子的厉害了。”
金蛾妃子心里的念头越毒，脸上的笑纹便堆得越厚，笑得如同百花盛开般，道：“只要你公子一句话，我们就干。”
李中元笑道：“好，干就干吧！”
朱锦如道：“好，我们就此一言为定，携手合作，刨出一番事业来，不过，蛇无头不行，我们应该选定一个为首之人才是。”说着，目光一转，向李恺打了一个眼讯。
李恺接口响应道：“小弟看李大哥出身乾坤一绝门下，名门之后，四方景慕，请他为首，最是理想。”
李中元摇手道：“这个不行……”
一语未了，金蛾妃子朱锦如，已带领莺莺和李恺口称：“大哥，请受小妹等参拜之礼。”
李中元推辞不得，只好谢了他们的拥戴，随后笑向金峨妃子道：“大姐，我们两个人，叙庚好不好？”
金娥妃子笑道：“不用了，反正你是我们龙头大哥就是。”
李中元笑道：“我这龙头大哥第一件事，就被你大姐驳回了，以后还当什么龙头大哥！”
金峨妃子莫可奈何地道：“大哥真要问，小妹只好实说了，小妹今年已是痴长二十六岁，而且是正月生的。”
李中元道：“小弟二十五岁，大姐正比小弟大了一岁。大姐，你还是大家的大姐，小弟称呼上却不敢僭越了。”
金蛾妃子固然是拼命地捧李中元，给他高帽子戴，但内心之中，不无委屈惆怅之感，李中元这一招回敬，正弥补了金峨妃子所失，“这怎么可以，你是大哥，我是大姐，岂不没大没小了么！”
李中元笑道：“有什么不可以，这是我们彼此私人称呼。将来事业有了基础之后，我们再照职称吧。”
金蛾好子笑道：“兄弟你既然这样说，愚姐就生受你的了。”
李中元双拳一抱道：“理当如此，大姐请受小弟一礼。”
李中元礼过后，接着伸手怀中取出一只颜色深黄色的苦瓜，双手送给金娥妃子朱锦如道：
“大姐．这是一只寒晶苦瓜，请大姐笑纳把玩。”
寒晶苦瓜在江湖上非常有名，因为它身具于神解毒奇效，所以它不仅是名贵的，而且也非常实用，因此被武林人物列为保命护身的十大随身奇宝之一。
金蛾妃子见了此宝，心中也是激动非常，接了那寒晶苦瓜笑哈哈地道：“谢谢，大姐就厚起脸皮收下了。”
李中元一转头，又从怀中取出一朵含苞待放的金色玫瑰花，笑着送给莺莺道：“妹子，你本来人比花娇，再佩上这朵九彩金花，那就更是锦上添花了。”
莺莺接过那朵九彩金花，脸上止不住失望之色，金蛾妃子朱锦如见了笑道：“二妹，别不开眼，叫你李大哥笑话了，你知不知道这朵九彩金花的来历和它名贵之处？”
莺莺心中一动，但一时转不过脸来，淡淡地道：“几两臭金子而已，有什么了不起。”
金蛾妃子朱锦如笑了笑道：“几两臭盒子，你递过来，愚姐叫你见识见识这几两臭金子价值。”
莺莺将九彩金花送到金蛾妃子朱锦如手中，轻轻一旋，只见那朵含苞未放的花朵忽然一分而开，里面现出一颗鲜红欲滴，光芒四射的九角花心，那颗小小的花心一现，大家只觉眼花撩乱，被照得不敢正视。
这时，再蠢的人，看得出那颗花心不是等闲之物了。
莺莺脸上花容一绽而开，这时金蛾妃子朱锦如忽然又轻轻向九彩金花花朵上一拍，只见金光暴射，花瓣疾飞四射而出，“当！当！当！……”打在二丈多高的屋架之上，没梁而入。
“好大的劲！”
金蛾妃子清笑一声，长身而起，手掌搭在梁柱之上，内力一吐一收，吸出金花花瓣，落回座上，笑向莺莺道：“二妹，你开了眼吧！这朵九彩金花我们先不说他那花心的珍贵，就这九片穿金洞石，兼破护身罡气的花瓣，便价值连城，非普通黄金可比。”
莺莺惊喜地道：“大姐，这花心又是什么宝石呢？”
金娥妃子“噗哧”一笑道：“宝石！天下哪有这样名贵的宝石？那是一粒蟾精内丹，对你，更有着无穷的妙用哩！”
什么妙用，金蛾妃子没有说出来，显然是当着李中元的面说不出口，莺莺也心领神会，不再追问，这才笑哈哈的谢了李中元……蓦地，外面传来一声暴喝道：“什么人？”
接着，又是一声冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你还想逃得了么？”
再接着，便是一声长笑，起自不远之处，但却由近而远，消失于夜空之中。
分明来人轻轻易易的逃脱了。
金蛾妃子对外面的呼喝，原没当做一回事，仅是有着绝对的信心，不管他是什么人，跑不了。这时不由脸色一变，挥手道：“三弟，出去看看。”
李恺飞身而出，片刻间，便回身复命道：“有外人侵入，四姥竟然没有拦住他，被他兔脱了。”
金蛾妃子补充一句道：“四姥部出手了？”
李恺点头道：“是。”
金蛾妃子朱锦如忽然皱起双眉，沉思起来……长安城中有这等高手，四姥联手，竟然拦不住他？李中元脸上忽然出现惊震之色，大叫一声，道：“不好，这人莫非是为了小弟而来，小弟要回去看看了。”身形一起，飞射而去。
李中元并不完全是做作，确实有点担心。匆匆离开了金蛾妃子，回到自己府第之内，一问之下，没有发生什么事故，放心的回到白己书房，做了一番夜课，正要安寝的时候，外面响起一阵轻微叩门之声。
李中元打开房门，一见原来是师兄周吉人，请进师兄，不由得问道：“师兄，有事吧？”
周吉人含笑道：“你刚才到李恺大姐哪里去了是不是？”
”是的。”
周吉人又问道：“你们谈得很好，要携手合作大展宏图了，是不是？”
李中元望着周吉人一点头道：“师兄，刚才是不是你？”
周吉人不置可否一叹道：“师弟，你难道不知道李恺大姐，就是心如蛇蝎的金蛾妃子朱锦如？”
李中元道：“小弟知道。”
周吉人惑然地说道：“你既然知道她真正身份，为什么还要和她谈什么携手合作呢？”
李中元对这位师兄一向有着无比的尊敬，但自昨晚看见郭夫人与他暗中相会之后，心里就很是不舒服，虽然尊敬之心未减，心中却无形之中有了某种顾虑。这时见他一进来就谈金蛾妃子的事，心里便不免胡思乱想。而有所保留的一笑，道：“小弟觉得他们各有所长。正是我目前极好的帮手，只要大家能把话说开，化敌为友，岂不更好。”
周吉人双眉一皱，忧心忡忡的一叹道：“师弟，愚兄想劝你两句话，金蛾妃子朱锦如一生诡计多端，旁人见了她，敬而远之，唯恐不及，你又何必与虎谋皮，自投罗网哩！听我的，赶快回头吧。”
李中元微微一笑道：“师兄，多谢你的好意，小弟再见风转舵吧。”
这种微笑，这种语气，显然没有多大诚意，周吉人看在眼里，心里感到一阵难过，但他知道，不能再说什么了，于是讪讪一笑道：“这样愚兄就放心了。”
站起身来，望了望外面天色，有了告辞的意思，李中元忽然叫了一声，道：“师兄。……”
叫声出口，心意一转，又打消了原意。
周吉人微微一皱眉头，说道：“什么事？”
李中元本来想用言语点醒他与郭夫人的事，说到口边，又苦于无法措词，这时，只好搪塞着说道：“小弟与金蛾妃子打交道的事，目前最好请你不要让郭夫人知道。”
周吉人摇头一叹道：“愚兄知道，不过你自己要特别小心。”
他走出房门的时候，李中元望着他的背影，无由的兴起一种既可悯，又可叹的悲凉之感。
“唉！”一声轻轻的叹息，忽然飘传过来，李中元心神猛然一震，默不哼声地飘身穿窗而去。
窗外有一架长春藤，靠着长春藤阴影之下，幽幽的站着简又青。
李中元面色一窘，讪讪地道：“原来是简姑娘。”
简又青淡然一笑道：“你想不到吧……其实，我也没想到周吉人原来是你师兄。”
李中元一时也不知道怎样说才好，随口说道：“我更没想到，他原来就在威公府。”
简又青忽然大胆的凝目注视着李中元，道：“李大侠，现在你既然已经和他们化敌为友，请问一句，我们原来的约定，还算不算数？’李中元面色一正道：“算数。”
简又青迷惑地道：“刚才你和令师兄不是说……”
李中元敛容叹了一口气道：“你以为我真会和他们合作么？”
简又青忽然秀眉一挑，冷笑一声，道：“你这人太可怕了，你对自己的师兄都不说真话，现在的话，我能相信么？”
李中元叫了一声“苦”，啼笑皆非地道：“简姑娘，请你相信我这次好不好，我对敝师兄，唉！我能说什么呢？”
简又青察言观色，觉得李中元似有难言之苦，暗暗叹了一声，垂下了螓首。
李中元欠身肃容道：“姑娘请书房奉茶！”
简又青倒没拒绝，随他进入书房，相对坐下，腼腆的沉默了片刻。
李中元陪着笑脸，首先发话道：“姑娘夤夜而来，不知有何见教？”
简又青冷冷的说道：“我能够白天来么？”
李中元怔了一怔，自我解嘲地道：“啊！我又说错了。”
简又青咬了一咬樱唇，嘴角一波，想笑不笑地道：“你少在本姑娘面前油胜滑调。”话虽这样说，她的态度却无形之间自然得多了。
李中元暗暗吁了一口气道：“李恺他们对你有进一步的举动没有？”
简又青道：“我正是要把我的情形来告诉你。”接着，便把她与金蛾妃子朱锦如交往的情形，—一告诉了李中元。
随之秀眉微微一皱，问道：“你又怎样和他们化敌为友的呢？”
李中元一笑，把经过情形坦然说了出来。
简又青明眸凝光，神色迷惘地道：“你到底打的是什么主意？”
李中元一叹，又把自己师门身世说了出来，接着道：“总而言之一句话，我要把杀害我师父的凶手引出来。”
简又青忍不住笑了起来，满腹怀疑地道：“我看，你这是完全异想天开。”
李中元笑了笑道：“你等着看吧！”
简又青虽然怀疑李中元的做法，但对他算是有了进一步的认识与谅解，也很同情他这片苦心，慨叹一声，道：“但愿皇天不负苦心人，你的仇人会自己送上门来。”说着，站起身来，向外面走去。
李中元心中忽然起了一个念头，叫了一声，道：“简姑娘，我有一件事，要请教你？”
简又青回头转身道：“什么事？”
李中元道：“你是不是常常到威公府？”
简又青摇了摇头道：“不，有什么事吗？”
李中元道：“这样说来，你对威公府的情形，不能说真正的完全清楚了。”
简又青点头“嗯！”了一声。
李中元寓意深远地道：“我看威公府用人良莠不齐，姑娘最好多多注意令姑母的安全。”
简又青心中一凛，悚然道：“你发现了什么？”
李中元当然不好意思直说，笑了笑道：“没有什么，我只是觉得有这个必要罢了！”
简又青因李中元的话，增加了一份烦恼。
说来也是，威公府目前虽然只是夫人带着一双儿女，可是侯门巨户，场面也在，府中使唤人等依然还有四五十人之多，人心难测，这四五十人之中，难保设有暗藏祸心，打着欺孤凌寡的恶念之人。
想必李中元发现了什么，所以才说出这种话来。
但是，看他说话的情形，吞吞吐吐，欲言又止，似乎有着什么顾忌似的，难免其中还大有文章不成？简又青心灵性巧，更有着相当江湖经验，细一思量之下，便决定不动声色，暗中行事。
当下，她心中便列出了好几个监视对象，头一个便是府中总管顾八爷，第二位便是钱银管事郭七爷，第三位便是内宅之内的覃姥姥，第四五位就是老夫人房中两个贴身大丫头美慧和美娟，第六位便是覃姥姥的外孙庄忠和。
这六个人，平常最为老夫人所倚重和信任，要是他们存心不善，那倒真是一件不容易叫老夫人相信的事。
简又青想了一阵威公府的环境，接着很自然的想到了那已经闯入自己心扉，而又令人不可捉摸的李中元她一想到李中元与自己那天晚上的情景，心灵上，便产生了一种非常奇特的感情……就那短短的刹那间，使她命运和李中元连结在一起了，她也说不出对他该恼，该恨，还是该爱？她一时思潮如涌，不胜伤感之至，竟自暗暗流下两行清泪。
她暗自悲伤了一阵，终于压抑住了紊乱的心绪，悠悠的一叹，走出屋去一畅心怀。
花园之中，夜凉如水，静静的给予简又青心灵上无比的宁静与熨贴之感。
她长长的吁了一口气，郁怀竟自为之一开。
就在此时，瞥眼间，只见一道人影，在左侧方一掠而过，隐入花树暗影之中。
简又青心神一凛，暗白忖道：“莫非就给我碰上了。”
当下，身形一矮，籍着花树阴影，一路追了下去，不消片刻，已被她一边越过七八处花树，但却什么也没追到。
四周静静的，像是自己精神错乱，看花了眼。
简又青可不是郭倩霞，她相当有经验，也自信不会看错眼，心头大奇之下，暗道：“莫非他已经发现我追踪，隐藏起来了？”
她暗笑一声，道：“好吧，咱们就耗耗看吧！”
忖思之间，找到了一处藏身之处，正待也隐起身形之际，突觉身后风声讽然，心知有异，急忙一跃，向前疾射出去。
谁料，她应变之势虽快，但来人竟然比她更快，简又青向前射出身子刚一着地，连头还未来得及回转，突然腰眼穴上一麻，已被人点了穴道。
她只觉衣领被人紧紧抓着，提了起来，凌空飘出十几丈，但觉衣领一松，被人抛在一丛矮树中。
她这时穴道被制，虽然神智尚清，可是头颈转动不得，根本无法看到那制住她那人。
人被抛入矮树之后，又是面孔朝下，依然没有机会看清那人。
但奇怪的是，那人把她抛入矮树丛后，便没有了进一步的举动，也没有向说她一句话，便飘然走了。
简又青空自心中焦急，苦于穴道被制，无法叫出声来。
时光在她焦急恼怒之中爬行得比蜗牛还慢，像是等待了十万年，才朦胧中现出了曙光。
天色大亮了，花园中有了采花丫头的嘻笑声，可是只在远处，没有一个人走到她身边来，她着急死了，也是无可奈何。
又不知过了好久，太阳已经晒到了她的背上，才有一阵掠翼之声横空而到，接着在她头顶上打了一个旋转，尖声叫了起来道：“快来呀！表小姐死了！”
那是老夫人的一只能言鹦鹉。
总算被发现救回去了，老夫人亲自替她解开了穴道，郭倩霞也闻风而到。
简又青说出昨晚经过之后，老夫人皱起双眉，长声一叹道：“又青，以后你要特别小心啊，你要真的出了事，你叫姑姑怎样办啊！”
简又青不敢说出叫老夫人更担心的话，只有唯唯诺诺的答应老夫人，心中却是更为老夫人忧虑担心。
辞别老夫人，郭倩霞送她回到房中，表姐妹两人，向来无话不说，这时简又青坦直地告诉郭清霞道：“表妹，我告诉你一件事，你暂时不让姑姑知道。”
郭倩霞神情紧张地道：“什么事？”
简又青道：“你注意到没有？府上只怕有着很多问题哩！”
郭倩霞眨动灵眸，念动如飞道：“表姐，你怀疑昨夜向你动手的人，是我们威公府自己人？”
简又青道：“是的，我敢断言一定是威公府自己人。”
郭倩霞道：“不可能吧，表姐，你的能耐我是知道的，我们家里虽然有不少冲锋陷阵的能征惯将，可是说到飞身如燕，高来高去的高手，简直没有一个可以和你相提并论，怎会是他们呢？”
简又青道：“真人不露相，说뮲定他们有所隐藏哩！何况，我有相当的理由，支持我的推断。”
“什么理由？”
“那人制住我之后，始终就没有开口说过一个字，那分明是怕我听出他的口音，所以不敢说话。”
郭倩霞点了一点头道：“这一点确有可疑。”
简又青接着又道：“他把我抛出去时，竟是轻轻的，没有让我吃苦头的意思，由此进一步可以证明对我是熟悉的，同时手下留了情，也许他有什么顾忌，还不敢过分嚣张，怕因此引起姑姑的注意，要是外人，我想就不会处处留心。”
郭倩霞点头同意道：“经你这样一说，那真极可能是威公府自己人了，会是什么人呢？”
简又青微微一笑道：“哪就有待我们想办法发现了。”
郭倩霞听说“我们”两字，高兴地道：“也算上我一份。”
简又青点头道：“当然少不了你。”
郭倩霞笑吟吟地道：“表姐，你说怎样办，我完全听你的就是。”
简又青沉吟了一阵道：“那人身手太高，凭武功我们都没有办法跟踪他，唯一的办法，我们只有用守株待兔的笨法了，先找好一处藏身的地方，守在那里，等他经过的时候，先看出他是什么人，以后再慢慢想办法对付他。”
郭倩霞道：“我们两个人是同时守候呢？还是分班轮流。”
简又青道：“那一天能守到他，还说不定哩！或许一守就是十天半个月，所以，我们只能分班轮流，一个守半夜，我想总有守到他的一天。”
话声微微一顿，接着又道：“不过有一点，你要特别注意，我们的目的只在认人，千万不可惊动地，如果惊动了他，以后他可能就要下毒手了。”
郭倩霞道：“今天晚上，小妹先守上半夜，你守下半夜怎样？”
简又青点头同意了，于是两人暗中相好地形，当天晚上就由郭倩霞上半夜。
在白天，简又青就找机会尽量与她心目中猜想的嫌疑人多接近，仔细观察他们的言行。
可是，一连四五天下来，她们的心力都白费了，什么人也没有见到。
在这几天之中，李中元又来过威公府二次，突破了世俗人眼中的礼防，正式与简又青建立交往。
同时，李中元与金娥妃子朱锦如之间的合作，由空谈而迈向计划阶段，大家兴冲冲的干得非常起劲。
此外，李中元的府第也修葺好了，大风帮虎头铁拐翁超的师兄高冲也和李中元的另外二个朋友一同来到。
和高冲一同来的那二个人，年纪都不太大，约在三四十岁之间，大家只知道他们一个姓赵一个姓阮。
他们三人一来之后，李府的一应大小事情，就转移到他们三人身上了。
简又青也正式被李中元请过去一次，铺好了彼此来往的道路。
他们虽然都是武林人物，本来无需这些过门，但是，现在是在长安，有王法的地方，简又青又是威公府的内亲，自然要入乡随俗，面面俱到。
第六天的晚上，是简又青先守上半夜，这些天来，天天守夜，毫无收获，她们虽还没有完全泄气，可是原来的那股子劲，已经消失了一大半，因之心里不免产生了难挨的感觉。
她是藏在一株古松之上，心情松弛之下，不觉有点精神恍惚，昏昏欲睡。
就在此时，一条人影忽然出现在她藏身的松树下，竟然冷笑一声，发话道：“你自己下来吧！”
简又青被惊得一敛神看去，只见那人全身包在黑袍之内，令人有一种无比阴森的可怕的感觉。
这人分明不是她前次所见到的那人，简又青不免打了一个冷噤，暗忖道：“怪道这几天见不到那人了，敢情我们的一切只落到他们眼中……”
一念未了，那黑袍人不耐烦的又发出一声冷笑道：“你不不下来？”
简又青一阵惊凛过后，代之而起的是被轻视之下而激起的倔强，也冷笑一声，道：“你是什么人？你管本姑娘下不下来！”一面心中在暗暗盘算，如何设法脱身，或惊动其他的人。
那黑袍人似是看准了她的心意，根本不给她机会，冷“哼！”了一声，道：“那你是自讨苦吃了！”
他“了”字出口，身形随之一长，拔地而起，左手分枝拔叶，右手一探，便向简又青抓来。
简又青出身当代奇侠一心神尼门下，虽因年岁关系，火候尚嫌不足，但在年青一辈之中，已是有数的佼佼者了。
上次失手被擒，因为一时大意，被人暗中所乘，心中老是不愤不服。这时，见那黑袍人轻进出手，一副目中无人的狂态，当下气得银牙一咬，娇叱一声，道：“照打！”玉手一抬，一道凌厉无匹的指风，向那黑袍人当面点到。
简又青含怒出手，迅如电闪，眼看那一指就要点中黑袍人，只见那黑袍人微微一侧头，就让开了她的指力，右手一伸，便向简又青足踝抓到。
简又青双脚一收，一式“老猿堕技”，从左边翻了出去，预料必可让开那黑袍人一抓之功。
谁料，那黑袍人身怀令人难以想像的奇功绝学，简又青的身子虽然翻上去了，而他的手臂也随之一长，陡然之间长出一尺不止，正好扣住了她足踝。
简又青但觉足踝一紧之下，便有一股暗动透体而入，顿时真气一散，全身功力尽失，毫无抗拒之能力。
黑袍人一抖臂，把简又青送得穿树而入，落在地上。
那黑袍人可不知怜香惜玉，那一摔只摔得简又青头昏眼花，全身皆痛。
那黑袍人随身飘落地上，伸手一折解了她脚踝上穴道，却另外点了她上身穴道，闭住她一身功力，冷冷地道：“走！到周吉人那里去。”
简又青不禁心头大奇，道：“到周吉人哪里去？”
黑袍人不再作任何解释，口中又冷喝了一声：“走！”
简又青这时心中可骂起李中元，道：“好呀，原来你们师兄弟，在合计着计算我姑妈……”
念头忽然一转，秀目之中，射出两道怒火，望着那黑袍人，恨声问道：“你就是李中元？”
那黑袍人冷冷的，又吐了一个“走”字！简又青气恼之下，同时产生了被欺侮的感觉，悻悻地一顿脚道：“好，咱们今生今世是没完没了。”
气冲冲的，迈开莲步，向周吉人所住的那座独院走去。
到得周吉人所住独院之前，那黑袍人抓起她越墙而入。
进入前厅，简又青真不敢相信自己的眼睛，只见周吉人与自己的姑妈郭老夫人，竟然一同坐在厅堂之中。
简又青走入厅中，叫了一声：“姑妈……”便什么话也说不出来了。
郭老夫人似乎是没料到那黑袍人会把简又青带来，脸色当时变得惨白，颤抖着声音道：
“你……为什么把她也拉来了？”
那黑袍人阴森森地笑道：“给你们多拉一个帮手，不好么？”
郭老夫人伸手拉过简又青，只听那黑袍人又道：“说服她，要她听老夫之命行事！
哼……”
忽然转身走了。
简又青定下神来，惊愕地道：“姑妈，这到底是怎么一回事？”
郭夫人长叹一声，望着周吉人道：“吉人，你告诉她吧。”
周吉人摇着头苦笑一声，道：“简姑娘，我只能告诉你一个大概，我和你姑妈都已受制于你刚才所见的黑袍人，你如果不愿见到你姑妈受到那黑袍人的伤害，你就只有听他的话替他做事了。”
简又青说道：“你们受了他什么挟持呢？”
周吉人摇了摇头，没有作答。
简又青又问道：“你们为什么不反抗呢？”
郭老夫人惨笑一声，道：“孩子，你也不想一想，要有反抗之能，我们能不反抗么？”
简又青体会得出，郭老夫人说这话的沉痛心情，长叹一声，道：“我要是不听他的话呢？”
周吉人道：“首先遭殃的就是令姑妈，接着，你自己也讨不了好。”
简又青疑惧地说道：“他就这样可怕么？”
周吉人道：“简姑娘，请你想一想，我本是局外之人，现在我都不得不俯首贴耳，任他支使，他要没有相当的手段，能做到这一点么？”
简又青双眼望着郭老夫人，郭老夫人一脸痛苦之色，双目之中倏的流下两行清泪，所有的祈求，都在那两行清泪之中表达出来了。
简又青暗自一叹，忖道：“姑妈是我骨肉之亲，她的爱我，无异于亲子亲女，我自己今生已苦，我还有什么可以自惜的，最多只不过是痛上加痛而已，何况是为了我白己的亲姑妈，也罢……”
当下银牙一咬，叫了一声，说道：“姑妈，不管他叫我做什么事，我都答应他了。”
她也不问那黑袍人要她做什么事了，因为她已看出，他们无法告诉她，而到了时候，无需他们说，她也会知道。
郭老夫人见简又青一口答应下来，内心之中是又痛又惭愧，一把抱住简又青，口中叫着：
“孩子，姑姑生受你了。”呜呜地恸哭起来。
简又青本是一个个性爽朗，乐天无忧的人，来到长安之后，先有天香院之失，现又陷入另一股罪恶的洪流里，她的个性再开朗，也不免深为自己悲哀起来，回手抱住郭老夫人，无言而叹。
周吉人看得心中侧然，轻轻起身，离厅欲悄悄退走，郭老夫人忽然抬头，叫了一声：
“吉人！”
周吉人止步回身，躬身应了一声，道：“夫人有何吩咐？”
郭老夫人拍着简又青的香肩道：“我先回去了，你们两个人好好地谈一谈吧！”然后，凄然一笑，缓步走出了厅堂。
简又青举起衣袖，印干了脸上泪痕．道：“先生有什么话告诉又青？”
周吉人犹豫了一下，慨叹一声，说道：“姑娘也请回去休息，我们以后慢慢再谈吧！”
简又青这时已经毫无好奇之念…只觉心情沉重，下意识之中，颇有不敢接近现实，心存逃避之念。
当然，残酷的现实，不会任她逃走，不过这时周吉人，不愿有所多谈，她自然更不愿有所多问了。
她没有再说什么，点了一点头，便向厅外走去。
周吉人忽然想起简又青穴道被制，叫了一声，道：“姑娘，待我替你解了穴道吧！”快步追上简又青，拍掌解开了她被制穴道。
简又青回头道了一声：“多谢！”越墙而去。
周吉人望着简又青飞逝的背影，心中有着一种说不出的难过。
一连几天过去，李中元与简又青的婚事，在各方怂恿下，发展得比闪电还快，花好月圆的日期，就订在月之中旬。
好在李中元有的是钱，有钱好办事，一次轰动长安的喜事，便在万家瞩目之下，如期完成。
新人进了房，打发过闹房的亲友，烛影摇红里洞房如春，李中元关好房门，向简又青长揖到地道：“夫人请安息了。”
简又青脸上了无春意，柳眉紧锁，抬眼望着李中元，一言不发。
李中元被她看得心情一阵紧张，道：“夫人，我……我有何不……”
简又青面色一正，道：“原来，小妹以为我们两人都是被人玩弄的人，所以才答应和你合作，共同抗拒，但是，就现在情形看来，真正被玩弄的人，只有小妹一人，希望你公子对小妹有所交待。”
其实简又青并不是真的愤恨李中元，反过来，简又青对李中元的印象相当好，深有得好如此，私心至慰之感。
但是好事多磨，简又青自己有了难言之隐，在万般无奈之下，简又青有简又青的立场和主张。
李中元并不完全了解简又青，他所知道的，只是简又青与金娥妃子的暗盘，却不知道简又青另外又受制于那黑袍之人，闻言之下，微微一怔，道：“夫人，此话从何说起？我们这番姻缘遇合，虽然起因于假戏真做，但小生对夫人，却是一片真情，心存敬慕，绝无戏弄之心，来日石可烂，海可枯，小生此心可誓天日，永矢勿渝。”
简又青只听得心中感动无比，再不敢向他正目而视，慢慢垂下日光，道：“你说得虽是，你在目前这种情形之下，我们如果随波逐流，其与苟合何异，小妹不甘受辱。”
李中元双目之中精光大盛道：“夫人之意是……”
简又青内疚噬心的一咬银牙，道：“来日方长，请暂息关爱之情，小妹感激无极。”
李中元回心着想，只觉简又青性行高洁，令人起敬，肃然点头道：“小兄何幸，得与青妹为侣，青妹所言甚是，小兄不敏，敢不如命。”
简又青没想到李中元从善如流，这样好说话，内心歉愧之念更甚，要不是她念后果严重，她几乎忍不住投向李中元怀中，剖心相向。
可是，这时她只有忍苦心头，流着眼泪，道：“多谢大哥！”缓缓把娇身偎入了李中元怀中。
李中元知道这是简又青从心坎里发出来的感情，真挚而高洁，不敢稍生绮念，轻拂着简又青头上秀发，低声说道：“青妹，你请上床安息吧！”
简又青抬起螓首，举着明朗秋水般的灵眸道：“你呢？”
李中元道：“小兄习于坐息，坐在此处就可以了。”
简又青这时脸上已是阴霾尽去，换上柔美的笑容，道：“不行，这不是三朝两日的事情，小妹拥被高卧，于心何安，大哥，你我都非普通儿女，但得心存皎洁，何妨共床而眠，小妹为大哥理衾整被了。”大大方方地理好了床被。
李中元为示胸怀磊落，微微一笑，道了一声：“多谢青妹！”便自宽衣就寝。
简又青暗自一叹，和衣睡在另一头。
世人常把“洞房花烛夜，金榜题名时”，两件事，视为人生两大至乐之事，而他们的洞房花烛夜，却成了人生最最难以忘怀的漫漫长夜。
三朝回门，威公府便算简又青的娘家，简又青未回威公府之前，心里就担心着一件事，将会有什么使命交付下来。
小两口回到威公府拜见郭老夫人时，简又青担心的对，果然来了，在小丫头送茶时，她收到了一张小纸条，纸条命令她回到她原来所住的房中去，听候吩咐。
简又青怀着一颗忐忑不安的心，藉口缅怀往事，回到了她原先所住的房中关上房门，等待接受黑袍人的使命。
简又青被迫行事，心中却是一千万个不甘不服，未关房门之前，她就先把房子搜过一遍，不见藏得有人，关好房门后，心中不由得暗笑一声，忖道：“我倒要看看你怎样现身出来，与我说话……”
她心念方动，忽然房中响起那黑袍人的声音道：“简姑娘，老夫恭喜你了！”
简又青一听那声音，似是发自柜中，她跑过去打开衣柜，门里哪有什么人。
这这时，只听那黑袍人一笑道：“简姑娘，你不用枉费心机了，老大不在房中。”听这声音，又似来自梳妆台之后。
简又青一回头，只听那黑抱老人的声音又发自头顶上道：“好好地坐回去，与老夫回话。”
“简又青曾听师父说过，内功火候到达役气成形的至高境界之后，可以“分音化神”，把话用各种方位，送人受者耳中，而令受者莫辨东西，简又青暗中一凛忖道：“难道那黑袍人已经身具如此功力？”
她心惊肉跳之下，坐回椅子上，又起了一个念头，放刁的轻声说道：“有何吩咐？”
她话声说得很低，更没有使用丝毫真力，她倒要看看那黑袍人听不听得到。
黑袍人的声音冷笑了一声，道：“你给老夫安份下来，好好的听话。”
他竟然还是听到了，简又青惊凛已极地暗叹了一声，道：“老前辈神功无匹，晚辈敬服了。”
第 七 章智救威公府 功慑冷魂宫
黑袍人的声音显出颇为受用地笑了一笑，道：“你知道老夫今天找你谈话的用意何在？”
简又青道：“想了解晚辈与李中元之间的秘密。”
黑袍人轻笑一声道：“你们之间，在老夫眼下，哪有什么秘密，老夫哪一件事不知道。”
简又青不大相信地道：“你老前辈真的都知道？”
黑袍人一笑道：“你不相信是不是，老夫可以说几件事给你听一听。”
话声微微一顿，不待简又青接话，马上又道：“譬如说，你和李中元之间，至今只是有名无实的夫妻，不错吧？”
简又青“啊！”地惊叫了一声。
黑袍人笑着又道：“你们也从来没有谈过‘翠谷之秘’，对不对！”
简又青听得愣然，暗叹了一声，忖道：“看来这黑袍老人实在厉害，怪不得姑妈与周吉人对他怕得要死，我……。”
想起自己，简又青不由得皱起了一双蛾眉，心情沉重得不敢往下想。
黑袍人道：“所以老夫特别警告你，从今以后，你最好乖乖地听话，少在老夫面前玩花样，哼……。”
简又青怵然遭：“晚辈不敢了，今天一定马上向他询问‘翠谷之秘’就是。”
黑袍人道：“‘翠谷之秘’倒不急于探听，老大要你今晚就和他做一对实至名归的夫妻。”
简又青大急道：“老前辈，晚辈转不过圜啊！”
黑袍人道：“你心里打的什么主意，你道老夫不知道么？你不和他成亲，分明是故意叫他对你起疑心，然后，你就藉此向老夫搪塞了。”
简又青听得冷汗直冒，叫道：“晚辈绝没有这个意思。”
黑袍人道：“既往不咎，你今夜和他成亲就是。”
简又青急得直叫“老前辈’，可是再听不到黑袍人回话了。
简又青这时真是尴尬到了极点，这不是明明作贱她么？
简又青但觉心痛如裂，两行清泪己不知不觉地挂上了两顿。
蓦地，门外响起郭倩霞的叫声，道：“表姐，娘有话要和你说哩！”
简又青打开房门，郭倩霞见了她脸上泪痕，一怔道：“李中元真对你不好？”
简又青叫道：“别胡说。”忙忙的揩去脸上的泪痕。
郭倩霞道：“那你为什么独自躲在房里哭呢？”
简又青掩饰地道：“想起了我去世的娘哩！她老人家……”
说到去世的“娘”，简又青真的悲从中来，声音一哑，眼泪又涔涔而下。
郭倩霞轻叹一声，信以为真，没有再说什么。
郭老夫人只叫简又青一人进入她卧房之内，简又青方要问郭老夫人有什么事时，郭老夫人已是一撩被子，现出了小表弟郭松龄。
简又青只见郭松龄这时蜷曲如虾，四肢五官都缩作一团，全身汗水如浆，睑上痛苦之色，不可言状。
简又青大惊问道：“姑妈，表弟怎样了？”
郭老夫人用被子盖回郭松龄，把简又青拉向一边，轻声道：“你有什么地方没有听那黑袍人的话？”
简又青这才明白过来，那黑袍人原来用这种残酷的手法迫使姑奶听命，当下心中又是难过，又是委屈地道：“他怪我没有真的和李中元成亲。”
郭老夫人双眉一苦，道：“他不喜欢你？”
简又青摇着头道：“不是！”
郭老夫人悲声一叹，道：“孩子，姑妈也不好说什么了，你就可怜你表弟吧！”
简又青面色一惨，抱住郭老夫人咬牙点头道：“姑妈，青儿今天就和他成亲就是。”
郭老夫人紧紧地抱着简又青，姑侄两人的两颗心，都已被痛苦撕裂得粉碎。
蓦地，黑袍人的话声飘入她们耳中道：“解药就在桌上，给他服了吧。”
郭老夫人与简又青霍地一分，一同投目向桌上望去，可不是，桌上果然有了一粒药丸。
郭老夫人把那药丸急急送人郭松龄服下，接着便替他推拿起来。
这种情形，对郭老夫人来说，已经不止一次，推拿手法极是纯熟，片刻之间，郭松龄全身皆舒，霍然而愈。
郭松龄翻身坐了起来，见了简又青不好意思地面孔一红。道；“妈，真奇怪，我的病明明好了，怎样又来了。”
孩子被人下了毒手，兀自不知，还以为是生病。
郭老夫人含着眼泪扭开睑道：“还不是你自己不小心，昨天晚上又着凉了。”
郭松龄跳身下了床，一溜烟地跑到外面去了。
郭老夫人望着他向外跑动的背影，摇头叹息道：“你看，他哪里晓得他的病是人为的啊！”
简又青有很多话想问，但又怕黑袍人听去，不说话又憋得慌，只好一低头，出了老夫人卧室，去花园之中一舒郁怀。
到得花园之中，只见李中元正与周吉人从一旁转了出来，周吉人一眼见到她，便叫道：
“弟妹来得好，正有件事要和你商量！”
简又青一见到李中元，便不由得想到今天晚上就将纵体入怀，与他成就好事之时，下意识的玉面一红，道：“什么事！”缓缓走了过去。
周吉人道：“刚才我们谈起先师的事，中元打算明天就带你去拜谒先师墓庐，你有什么意见没有？”同时向简又青使了一个眼色，似是要她力劝李中元暂缓此行。
阎又青顺着周吉人的意思，问李中无道：“为什么明天就要走？”
李中元道：“青妹，你有所不知，如果明天不走，就赶不上他老人家忌日了，而带你去朝墓，更是我多年的心愿，青妹，希望你能够体谅这一点。”
简又青双眉一颦，正要想出一番理由支持周吉人时，耳畔忽然传来黑袍人的传音细语道：
“他既然这样说，那你们就去吧，不过，你记着老夫随时在你身旁。”
简又青暗暗吁了一口气，柔顺地道：“大哥既然有此心愿，小妹陪你去就是。”瞥眼间，周吉人似是已得到黑袍人示意，再没有不安之色了。
李中元高兴地笑向周吉人道：“师兄，你看，我说她没有问题，是不是，那么你也清准备一下吧。”
周吉人原先是因为黑袍人不希望李中元离开长安，自己内心之中，又何尝不想同去一拜先师墓庐，当下欣然道：“小兄现在就去向郭大人告假去。”匆匆离开了他们。
晚上，简又青正不知如何向李中元表示的时候，李中元却像疯了似的向她展开了袭击。
简又青这些天来，已看出李中元绝不是这种人，他这种行为，分明是中了黑袍人的算计，这使简又青对黑袍人畏忌的心理更是加深了一层。
一阵狂风暴雨过去，李中元已是呼呼大睡了过去，简又青却是望着帐顶，脑中是一片空白，她为自己悲哀，也更为李中元哀悲，李中元怎会想到，将来对他最不利的，竟会是自己呢？
她也不知自伤自悲了多久，李中元忽然惊叫一声，明白了自己刚才做了些什么事情，望着简又青又急，又羞，又愧，又悔地张大着嘴巴，口中除了“青妹！青妹！……”之声不绝外，他己说不出一句话来了。
简又青心中是又爱又怜，回身一把抱住李中元，用行动表示了她自己对中元的歉疚。
简又青这时的心情，正如同“黄连树下弹琴”——苦中作乐。
春宵苦短，外面已是金鸡报晓，催促他们束装上道了。
周吉人过府而来，他随身多带了一个老苍头，简又青口中不说，心里却怀疑那老苍头是黑袍人暗中布置的耳目。
乾坤一绝傅龙夫生前隐居王屋山，李中元时来运转之后，回到王屋替师父盖了一座墓庐，他们出得长安城之后，一行四人，快马加鞭，兼程赶路。
五天之后，便赶到了王屋山。
他们在山下备齐了香烛纸马，三牲应用祭品，才向深山之中走去。
约在夕照黄昏时分，他们连越峰峦，立身在乾坤一地傅龙夫墓庐之前。
这座墓庐建筑得非常巍峨，四周更是打扫得纤尘不染，他们的到达，已惊动了守庐之人，只听墓庐之内响起一声道：“莫非是公子回来了么！”一个独眼断后、光头驼背的老人，从墓庐之内迎了出来。
李中元望着那人一笑道：“老蔡，辛苦作了。”
接着，便替老蔡介绍了周吉人和简又青及周吉人带来的老苍头老陈。
老蔡以礼见过周吉人与简又青使伸手去接老陈带来的祭品。
老陈正持把祭品交给老蔡，老蔡口中忽然发出一声怪笑，道：“朋友，你真的姓陈么？”
双手一翻，蓦地向老陈的腕脉之上扣去……
此举虽然大出意科之外，但他出手并未到达闪电般的快速，老陈如果有心闪让，应是不会太难。
但老陈只惊叫一声，便任由老蔡扣住一双腕脉。
倒是一旁的周吉人与简又青因怕老蔡伤了老陈，回去无法向黑袍人交待，心中一惊，顾不得开口喝止，已是双双同时出手，向老蔡肩头点去。
这时只听李中元轻喝一声，道：“老蔡，你疯了么，还不与我放手。”
“老蔡一放手，周吉人与简又青也同时收手而回，周吉人更是面色一正道：”老蔡，老陈可是威公府数十年老人，你这样无事生非，岂不叫人笑话，还不向老陈赔个‘不是’！”
老蔡眨着一只独眼，向老陈一抱拳，道：“算我金眼神雕蔡眇定眼，看错了你陈爷，请海涵。”
老蔡这一道出姓名字号，周吉人和简又青不由齐皆一震，失惊地道：“你……你就是江湖上神眼无双的蔡大侠！”
老陈同时一笑，抱拳还礼道：“蔡爷，你太客气了，人有失眼，马有失蹄，何怪之有。”
老蔡目光炯炯，眉宇间隐现不甘不服之色，身形一闪让过一边。
李中元欠身一让周吉人道：“师兄，请！”
周吉人举步而入，李中元又向简又青一笑道：“青妹，在未叩见恩师之前，你还是身属客位，也该先请。”
简又青欠身点头，随在周吉人之后，入了基庐。
李中元最后向老陈微微一点头道：“老陈，你也是客，请！”
老陈望了金眼神雕蔡眇一眼，躬身道：“老奴不敢，公子请！”
金眼神雕蔡眇独目一睁大声道：“公子最后闭庐，你要不请，就只有在庐外守候开庐之日了。”
老陈踌躇了一下，再次一礼道：“老奴告罪了。”侧着身子，进了墓庐。
老蔡独目闪闪，望着老陈前背，向李中元点了一点头，李中元微微一笑，挥手老蔡前行，自己走在最后。
李中元进入庐门之后，忽又转身向外，面对庐外青山发出一声硬天长啸。
啸声出口，声若鹤鸣九皋，虽无穿云裂石之势，但却悠长久远，间无停息，一口气足足长啸了半盏热茶时间，如非内功出奇深厚，决难办到。
李中元能有这样深厚精湛的内功，突出周吉人等人意料之外，尤其那老陈更是凛然心惊，脸上不由得变了颜色。
李中元啸声来了，那老陈已是心念连转，最后打定急流勇退主意，身形疾飘而起，向庐外猛冲而去。
这时，李中元背后似是长了一对眼睛，啸声陡然一敛，人也转过身来，冷冷地道：“朋友，你到底沉不住气了吧！”
老陈闷声不响，右手一探，便向李中元左胁之下抓去。
李中元微微一笑，道：“你入我乾庐，还走得了么？”反手一挥，“撩云见月”，架住老陈来势，借势还了一招“春云乍起”，掌影一闪，横挥而到。
两人一接之下，老陈已发现李中元这一关万难闯过，他念转如飞，立时陡然向后一仰，不进而退，向后退回四五尺，正到了金眼神雕蔡眇身前。
金眼神雕蔡眇哈哈一笑道：“朋友，我蔡某的眼睛没有瞎，倒是你朋友自己的眼睛瞎了，天堂有路你不走，此地无门闯进来，朋友，你乖乖地束手受擒吧！”
他口中说着，手底下却一点不慢，掌力甩臂而出，向老陈前胸落去。
老陈一面翻掌相迎老蔡来掌，一面大声喝道：“周吉人你们还要不要回去见老夫人。”
这时，李中元已轰的一声关了庐门，身形倒转，横隔在周吉人与金眼神雕蔡眇之间，正声道：“师兄，师父之灵在上，你要横加插手，莫怪小弟要请出师父家法了。”
周吉人急得搓手大叫道：“师弟，你先叫老蔡停手，小兄有话和你说。”
李中元道：“让他们打一场再说。”
李中元神色肃然，叫周吉人无法再开口。简又青接着道：“大哥，你不知内情，不要蛮来啊，这样你会把事情弄得更糟啊！”
李中元回望娇妻一眼，道：“你都知道？”
简又青从李中元目色中，似是看出他比自己知道得更多，当下一缄口，拉了周吉人一下，不再说话。
这时，那老陈与金眼神雕蔡眇已是展开了一场极为猛烈的拼搏，彼此打得掌风如雷，指影纵横，翻来滚去。
金眼神雕蔡眇是江湖上有名一流高手，谁料老陈在被逼动手之下，竟是打得毫不逊色，有攻有守。
李中元这时回头望了周吉人一眼，道：“师兄，老陈这身功力，有点出人意料之外吧！”
周吉人乘机道：“师弟，这老陈只是来监视我们的人，你这一来，可就把威公府一家害修了，快快叫老蔡住手，千万不可伤了他。我们好请他包涵一二，把这次事情弥补过去。”
李中元笑了一笑，转向搏斗之中的金眼神雕蔡眇招呼道：“老蔡，给他缓口气吧！”
金眼神雕蔡眇晃身退出战圈，点头道：“不错，就是他。”
老陈扬声道：“我陈某在威公府前后已有四十多年了，你们把老朽当成什么人了？”
李中元双手抱拳，道：“朋友，咱们明人眼里不夹砂子，你真是威公府的老陈么？”
老陈故作镇定地道：“我不是陈某，能会是难？”
李中元微微一笑道：“在下出道虽晚，但当听先师道及江湖前辈之中有一位号称鬼影子的查玄，不但轻功高绝一时，尤擅窥影传声之学，是其所长，但此人贪财积货水无休止，而且向来不结朋党，独来独往，独吞独食，绝不分润他人，是其所短……”
话声至此，微微一顿，接着顿首点头道：“查前辈，在下没说错吧！”
鬼影子查玄被李中元道来，如数家珍，心胆皆寒，双目之中，鼠光闪烁不定，心中打着如何脱逃的主意。
李中元见他不答话，接着一笑又道：“此庐乃是经过精心设计的建筑，要出此庐除了在下开门相送之外，别无他途，前辈似可打消图逃之念。”
鬼影子查玄暗暗叹了一口气，但是还是不甘心，就此来手就擒。
李中元面包一寒，道：“老陈，你如果不是鬼影子查玄，那么本公子就要办你一个恶奴欺主之罪！”
鬼影子查玄这时不能再不说话了，哈哈一笑道：“老夫就承认是查某人，凭你李中元只怕还奈何不了老夫！”
李中元一笑道：“在下知道你是不到黄河心不死，而你横行一生，也该有所补偿了，在下就叫你尝尝自己种的苦果！”
微一摆手，金眼神雕蔡眇身形再退，与周吉人、简又青他们站在一起，仅留下李中元与鬼影子查玄两人相对而立。
周吉人与简又青已明白鬼影于查玄就是威公府的祸源。心里反而定了下来，暗暗吁了一口长气。
他们怕就怕他像他们一样，也是被胁迫的人，这时纵然采了他，只有替郭松龄更找罪受。
鬼影子查玄一阵嘿嘿冷笑中，挥臂松开横系腰中一条板带，手腕一抖，板带飞松而出，露出一条环节相连，寒芒耀目的兵刃。
这兵刃似刀非刀，似鞭非鞭，其似刀之处是扁平开刃有如刀身，其似鞭非鞭之处是它虽扁平开刃，但却环扣相连，可弯可曲，远非一般软刀可比。
免影子查玄顺手一挥，划起一圈银虹，冷然道：“老夫这兵刃平时很少使用，看你小子这份征劲，老夫也就顾不得要用这件奇门兵器给你一个教训了。”
李中元心知鬼影子查玄自出道以来很少受挫，心高气傲已极，听以刚才在自己连番相试之下，依然仗胆而入，当下冷然一笑道：“算你知机，晓得动用兵刃，在下就以这双肉掌，看看你这些年来，横行无忌恃仗的是什么。”
鬼影子查玄之出道以来，数十年向来予取予求，心中虽然一时震于李中元内力表现，但却受不住李中元这般的藐视态度、气得冷笑一声，道：“好大的口气！”
板腕划起一团金芒，欺身直攻而上。
他这时出手，与刚才和金眼神雕蔡眇动手时又自不同，手中兵刃并不攻向李中元，而是身元合一，滚滚而进。
李中元现在虽然已非吴下阿蒙，但也为他这种少见的攻势所惑，一叹气，疾退三步，不敢轻易出手。
只听一声震耳长啸，鬼影子查玄手中兵刃陡然振出朵朵银花，一炸而出，同时分袭李中元当胸数处大穴。
李中元大喝一声道：“好一招‘火树银花’！”陡然呼的一掌，把一股极为强劲的内力，凝成一只核桃大小力柱吐出。
只见四周空气被他出手力柱一逼，裂空生啸，直捣而至。
这等把内家真力凝为柱的打法，非内家功力达到炉火纯青，进入随心运用之境，决难办到。
单是这挥掌一击，已使鬼影子查玄大生惊骇之心，一吸丹田内力，挫腕收势，向后猛退五步。
李中元一招先机到手，立时欺身而上，手腕翻转之间，穿隙而入，一把扣在鬼影子查玄握刀右腕脉门之上。
这进取一招，迅快非常，只看得周吉人，简又青，金眼神雕蔡眇三人，无不心生敬服。
鬼影子查玄心中虽然惊骇至极，倒能临危不乱、右腕暗加功力一振，只见他手中那把兵刃突然间倒卷回来，反截李中元小臂。
李中元暗暗一惊，忖道：“此人艺业果然不凡，无怪历久不倒。”
念中左手一沉，避开来势，侧身一肘，横击而出。
鬼影子查玄震刀解危之后，身子一弓，斜斜划出一招“大鹏展翅”，另一道银光甩袖而出，奔向李中元。
他左袖之内另有一把短剑，大出李中元意料之外，如不及时收招，势必伤在他剑下不可。
当下丹田吸气，腿不屈膝，脚不移步，身子却横出三尺之远。
鬼影子查玄这一招“飞金点元，乃是他平生仗以成名保命的绝学，向不轻易出手，出手之后，绝无幸免，但李中元却轻轻易易的全身而退。
鬼影子查玄信心尽失，手下慢得一慢，李中元已是指掌如风袭卷而到。
鬼影子查玄尽其所能未能伤得李中元，这时已是心胆皆寒，勉强支持了十几招，已被迫得手忙脚乱，窘态毕现。
李中元别有用心，是以没有立下杀手，重惩于他，又一招紧似一招，叫他在拼力求生之下，饱尝求生不得求死不能的挣扎滋味。
鬼影子查玄奋力挣扎之下，只见李中元越打越是轻松愉快，尤其他的内力，有如长江之水，滔滔不绝，似欲存心把自己一身修为逼干窄枯不可。
鬼影子查玄一看出李中元用心之后，回想自己对人的一贯手法，岂不是安心要以其人之道还治其身，如今竟面临在自己身上，不由心胆惧裂，越打越寒心。
欲待束手受擒不打吧，可是李中元攻来手法，如果不化解闪让，被他打中一下，其结果，便有着生不如死的极大威胁。
所以，他还非出手化解闪让不可。
这一交手下来，也不知经过了多久，打了多少招，鬼影子查玄发现和李中元交手，比身受搜魂蚀骨之刑还要难受。
他真再也忍受不下去了……
他但觉一阵无旋地转，整个的人就像一只气泡，被吹得炸了开来……
他呢喃一声：“你杀了我吧！……”人便倒在地上昏死过去了。
李中元右手一抬，忽然向他身上点了一指，逼得他从惊悸之中又跳了起来。
这时，简又青已是看得大是不忍，大叫一声道：“大哥，你干脆杀了他吧！”
李中元微微一笑，道：“青妹，此人还大有用处，我无意置他于死地。”
简又青道：“那么你就不要折磨他了吧！”
李中元道：“按照他一生行径来说，百死不足以赎其非，受这点罪，不过是他加在别人身上的万平之一而已，也罢，这次我就饶了他吧。”
鬼影子查玄心胆虽裂，神智还是相当清楚，把简又青与李中元的话，听得清清楚楚，当下连忙翻身拜倒，口中方说得一声：“多谢公子……。”
话声未了，人已高兴得又昏过去了。
李中元向金眼神雕蔡眇微微一点头，金眼神雕蔡眇倒过一杯料酒，灌入鬼影子查玄腹中。
鬼影子查玄借着酒力，催动血行，缓缓吁了一口气，醒转过来。
李中元面色一正，叫了一声，道：“查玄，本公子有几件事，希望你能—一办到。”鬼影子查玄现在已是听了李中元的声音就发抖，连忙应声道：“公子有什么事，但请吩咐。”
李中元道：“这次黄河水灾，灾区之广，灾民之多，为千百年来所未有，你一生聚积无数，希望你能自解坚囊，立此善功，以赎前行。”
鬼影子查玄经此生死边缘，历劫回来，对身外之物的观感，已经有所改变，长长地一叹道：“要捐多少凭公子一言。”
李中元微微了笑，说道：“你愿意立此喜功就行，应该捐多少，那是你自己的事了……”
话声微微一顿，立时话锋一转又道：“关于这次威公府的事，希望你能告我。”
鬼影子查玄连忙从怀中取出李中元送给周古人那本武功秘笈，双手送还李中元，退：
“老朽先此璧还公子这本武功秘笈，至于搜自威公府其他珍奇之物，老朽都仍藏在威公府，丝毫未动，回去之后，便可—一奉还。”
李中元剑眉微微一挑，说道：“此外？”
鬼影子查玄道：“此外，老朽侵扰威公府，对老夫人不敬之处，老朽当以相等威公府所失之物，另行补偿谢罪。”
李中元笑了一笑道：“你得自威公府的东西，当然要—一归还，至于补偿谢谢一节，那就不必了，不过本公子要问你，威公府在长安虽是豪门巨户之一，却还列不上十名之前，比威公府好的人家多的是，你为什么不向别家动手，偏偏看上威公府，难道你真是存心欺孤凌寡不成。”
常言道“盗亦有道”，这“救孤凌寡”四个字，但凡稍具声名的黑道中人，亦多半不愿身负“欺孤凌寡”之名，何况，鬼影子查玄乃是黑道中巨擘，岂能落此“欺孤凌寡”之讥。
闻言之下，扬首叫道：“公子，老朽绝无‘欺孤凌寡’之意……”
李中元微微一笑道：“我想你也不是‘欺孤凌寡’之人，其中必有原因，愿闻其详。”
鬼影子查玄猛然一震，恍然而悟，李中元是拿语挤迫他了，一悟之下，随之却出了一身冷汗，讷讷难言地道：“这……请公子宽恕，老朽有难言之苦……不过，老朽可以向公子保证，今后再也不会有人去骚扰威公府了。”
李中元笑容一敛，道：“本公子何需要你担保。”
鬼影子查玄愁眉苦脸道：“老朽……老朽……”
李中元脸色一寒，冷声道：“你真的不说？”
鬼影子查玄哀鸣地道：“请公子高抬贵手……”
李中元出奇的一挥手道：“你既然不肯说，那你就走吧！”
鬼影子查玄不敢相信的一楞道：“公子是说老朽可以走了？”
李中元先不答话，曲指发出一股指风，凌空点在墙上一朵莲花灯座之上，只见大门便向两边一分，自动打开了。
这时，李中元才道：“你去吧！”
鬼影子查玄大喜过望，跳起身来，抱拳道了声：“多谢公子！”急如丧家之犬，闪身就出了墓庐，去得无影无踪。
这时，周吉人忽然一皱眉头道：“师弟，你又未免太好说话了。”
李中元微微一笑道：“你看，他不是又回来了么？”
可不是，刚刚唯恐逃之不及的鬼影子查玄，这时又飞奔疾掠而回。
不过这时他身后又多了四个身穿黄袍长发披肩的人，远远的已看不清那四人是男的还是女的。
简又青慨叹一声，道：“刚刚饶他一命，马上就来报仇了，这种人呀……”
一言未了，只听鬼影子查玄忽然大声叫道：“李公子，请救老朽一命！”
简又青一怔，改口道：“原来那四人是追他来的……”
她脑念刚转，只见那四个黄袍人不待鬼影子查玄巡回墓庐，便在墓庐之前截住了他。
鬼影子查玄向以轻身功夫称艳江湖，想不到那四个黄袍人竞然比他还胜一筹。
那四个黄袍长发人围住鬼影于查玄定下身来，这才看出原来是四个中年女子。
那四个中年女子穿的黄衣服，脸色比黄袍更黄，黄得发光。
可是，她们四人截住鬼影子查玄之后，既未立时向鬼影子查玄出手，也没有一个人开口向他说话，只是寡着四张全无表情的脸，瞪着四对眼睛望着他。
鬼影子查玄也是江湖上大大有头有脸的人物，但这时却被那四人看得心里只发慌，颤声道：“请四位相信老朽吧，老朽真的没有泄漏半个字。”
那四个黄袍中年女子仍是一言不发，鬼影子查玄逃又逃不出去，哀求她们又置之不理，简直不知如何是好了。
“四位还等什么？”李中元他们四人，走出了基庐。
其中一位黄袍女子忽然开口了，说道：“等你们。”
李中元眨了眨眼睛道：“等我们？”
那黄袍女子道：“你们也该死！”
话声中，只见黄影一掠，已有两个黄袍女子飘身截断了他们回庐后路。
那二个黄袍女子身形奇快，周吉人与简又青简直就没看清她们身形。
李中元微微一笑道：“我们为什么也该死？”
那黄袍女子道：“你们都和他谈过话，所以都该死。”
李中元一笑道：“这就是我们该死的理由？”
那黄袍女子道：“有这理由难道也还不够？”
李中元道：“够了，可是，你们有这份能耐么？”
那黄袍女子冷笑一声，道：“你先该问问我们四个人的来历。”
李中元道“我知道。”
那黄袍女子一怔，道：“你知道……”眼光一横，死死地盯住鬼影子查玄一眼。
李中元一笑又道：“不要怪他，是我自己知道的。”
那黄袍女子又一怔，道：“你自己知道的？”
李中元道：“我不但知道你们来自冷魂宫，而且知道鬼影子查玄就是你们冷魂宫的人。”
那黄袍女子脸色一沉道：“这样你更该死了。”
李中元笑道：“还是老话一句，你们有这份能耐么？”
那黄袍女子忽然一笑道：“你对冷魂宫，还是知道有限，冷魂宫要他死的人，绝对活不下去。”
李中元哈哈一笑道：“好一个夜郎自大的冷魂宫，也不怕风大闪了舌头。”
那黄袍女子大喝一声，纵身而起，向李中元迎面一掌劈下，道：“你是自速其死！”
她猝起发难，动作迅如闪电，一掠而至，掌劲像刀一般，切了下来。
…李中元早已运气戒备，挥掌一扬，大笑道：“你一个人只怕不行哩！还是四个人一起上吧！”
’两股掌力一撞，突然平地间卷起一阵狂风，那黄袍女子被李中元掌力反弹之劲，震得飞起来七八尺高。
那黄袍女子凌空扑来，吃亏在身于悬空，无处借力，所以被震得倒飞而回，可是她起在半空之中的身形，不但毫不慌乱，而且美妙已极，一连打了两个转身，突然又折身飞了回来，口中尖叫一声，道：“真看不出，你还有点名堂，你再接我一根试试。”
那黄袍女子第二掌已然劈下，忽然远远传来一声清啸，立时，一收双腿，一个大翻身，人已落回原地，一挥手道：“走！”简单，果断，再没说第二句话，领先疾奔而去。另外的三个黄袍女子，随在她的身后，几个起落之间，便没入在远山丛林之中。
鬼影子查玄眼看那四个黄袍女子不战而退，长长地吁丁—口道：“多谢公子救命之恩。”
李中元望了鬼影子查玄一眼，回身向墓卢之内走去。
鬼影子查玄紧随而入，入得墓庐之内，拜倒于地道：“从今以后，天下虽大，小的已是立身无地。请公子收留庇护，小的愿为奴为仆，以报大恩。”
李中元微微一笑，伸手扶起鬼影子查玄，道：“快不要这样说，今后我们大家互相扶助就是。”
鬼影子查玄再拜而起道：“多谢公子收留。”
简又奇见鬼影子查玄这时不惜降身相投，以求庇护，不由慨然叹息道：“查老前辈……”
话声出口，鬼影子查玄立时欠身，截口道：“不敢，请夫人叫小的一声老查就是。”
简又青不安地道：“这怎么可以？”
鬼影子查玄一指金眼神雕老蔡道：“夫人，说起老蔡，他在江湖上声名绝不在老奴之下，夫人能叫他老茶，也自可叫老奴老查了。”
金眼神雕蔡眇道：“公子既然收下了老查，夫人也就不用客气了吧。”
简又青歉然地叫了一声，道：“老查，你现在可以告诉我们，你找威公府的真情吧。”
鬼影子查玄躬身道：“不瞒夫人说，老奴找上威公府实是奉命行事，只因威公府早年把守雁门关时，曾得到冷魂宫一件至宝，老奴便是奉命要收回那件至宝。”
ꆡ简又青道：“那是一件什么至宝。”
鬼影子查玄道：“一把普通人眼中的水烟筒。”
周吉人双眉一皱，插嘴道：“一把水烟筒！你已经要了威公府不少藏珍，好像没有听说你要水烟筒的事。”
鬼影子查玄道：“公子有所不知，老奴要其他的东西，只是障眼法，真正的目的就在那把水烟筒。”
简又青道：“那是一把怎么样的水烟筒？”
鬼影子查玄道：“那把水烟筒外表看来与一般水烟筒并无不同，只是那把水烟筒衔口之处，形同鹤咀。”
简又青忽然似有所了解的“啊！”了一声，鬼影子查玄急口问道：“夫人可是知道那水烟筒？”
简又青点了一点头道：“我见过。”
鬼影子查玄忘形地道：“夫人可是最近见过那水烟筒？”
此时此地，鬼影子查玄似乎不应再追问水烟筒的下落了，他既然已经弃暗投明，再问这水烟筒则甚。
周吉人可吃够了鬼影子查玄苦头，因此对鬼影子查玄特别多心，暗暗眉头一皱，轻咳一声，忽然乱以他语道：“帅弟，时间已经不早了，我们什么时候关祭？”
李中元转头回顾金眼神雕蔡眇，问道：“什么时候了？”
金眼神雕蔡眇转向一旁，察看了一下漏刻，道：“离漏尽之时，尚有三刻。”
李中元这才回头向周吉人说道：“小弟预计漏尽之时关祭，我们再等一等，好不好？”
周吉人点头道：“有何不可，你是不是还等等什么人？”
李中元道：“但愿二师兄三师姐和四师兄都能在漏尽之前赶来与祭。”
周吉人含笑点头道：“你都已经通知他们了？”
李中元道：“今日之祭，小弟早有预计，已在数月之前，发出师门讯号，约他们今日漏尽之前，为恩师开祭，只不知他们见到了讯号没有？因此小弟并无绝对把握。”
周吉人一叹道：“我们师兄弟五人，一离师门，使各奔前程，形同散沙，今天如果大家都能得讯而来。倒要好好作一个安排，保持彼此间连系才好。”
李中元道：“小弟今日为恩师开祭，使有此意……”
一语未了，墓庐之外，忽然传来一阵清笑，叫道：“老五，开门来！”
李中元一笑道：“三姐来了！”身形一起，人已离座飘身，亲自开了庐门，门外红光一闪，走进一位身被大红披风的女子来。
她，就是李中元的三师姐徐素秋。
照说除素秋该是将近三十岁的人了，但从她面貌上看去，最多只像二十四五岁左右，而且还是一身大姑娘打扮。红被风之下，是一身翠绿。
第 八 章闭关参绝学 誓死报师仇
徐素秋似是个非常外向爽朗的女子，目光流转之间，先问了一声：“他们呢？”接着，便一拍李中元肩头，笑道：“老五，想不到你长得真像一个大人了！”
李中元哈哈大笑道：“大人……我还是流鼻涕的小孩子哩！”
徐素秋一阵风般掠过李中元身旁，来到周吉人身前，打量了简又青一眼，行礼笑道：
“大哥，你有了嫂哩！恭喜！恭喜！”
她不问青红皂白，就把简又青当成了周吉人的夫人，之羞得简又青螓首一垂，不知如何答话才好。
徐素秋格格一笑道：“还是新嫂子哩！害羞！”
李中元笑着挤身过来，道：“三姐你这嘴巴，还是和从前一样，快得毫没遮拦，这次我看你怎样下台。”
徐素秋一怔，道：“什么？我有什么不好下台？”
周吉人笑道：“三妹，简姑娘是我们的弟妹啦！”
徐素秋“啊！”了一声，朗笑道：“这有什么不好下台，弟妹又不是外人，还好意思怪我三姐么！弟妹，你说是不是。”向前握住了简又青玉手，摇个不停。
简又青轻轻地叫了一声：“三姐！”
徐素秋回头又向李中元笑道：“老五，你这小子一向没出息，想不到你现在，比我们谁都强，你到底发了什么大财……”
话声忽然一顿，接着脸上笑容也消失了，秀目之内凝光如刀，盯在李中元脸上有顷，才又凛然道：“你可要把话说清楚，不然三姐人是来了，你们祭你们的，我祭我的，我们是各自为祭。”
李中元一叹道：“三姐，你就这样不相信小弟。”
徐素秋看起来为人外向爽朗，想不到却是一位一丝不苟的人物，一点不给面子，冷然道：
“三姐不是没长耳朵，你一向作为，三姐多少有点耳闻，只是没有时间找你罢了，今天三姐之来，除了叩祭思师立外，第二件大事．就是要你给三姐一句话。”
周吉人一笑道：“三妹，过去的事情不要再提了……”
徐素秋截口道：“不行，不把话说清楚，我不与祭。”
这位徐素秋人是硬到了极点，却叫李中元又是敬服只是感慨，叫了一声，道：“三姐，小弟是糊涂了一阵子，可是现在真的改过了，而且师父已经宽恕过小弟，因此小弟也绝不会以不义之财，为师父盖这墓庐，使师父泉下含羞。
周吉人掠目一转，道：“师弟，好在这里没有外人，你就向三姐直说了吧！”
李中元点了一点头，道：“三姐，事实是这样的，小弟因机缘遇合，获得了‘翠谷之秘’，因此才能为师父盖下这座墓庐。”
徐素秋妙目之中激起两道棱芒，但觉一闪而逝，令人出奇地发出一声冷关，脸上还是一片不满之色。
周吉人只道她不相信李中元的话，接口道：“三妹，老五说的是真活。”
徐素秋一叹道：“小妹知道他说的是真话……”
头一回，又冷冷地问李中元道：“你得了‘翠谷之秘’，除了师父这墓庐之外，还做了些什么事？”
李中元道：“小弟在长安买了一间房子……。”
徐素秋冷笑一声，接口道：“又讨了一个如花似玉的老婆是不是！”
她也不管简又青站在一旁听了受不受得住，想到就冲口而出。
周吉人暗中一摇头，忙接口道：“五弟还在长安捐了一千万两银子，赈济黄河水灾。”
徐素秋“哼！”了一声，道：“一千万两银子倒不是一个小数目，但不知占整个‘翠谷藏珍’的几牛之一毛？”
李中元对这位师姐实在是又怕又敬，本来有很多事情，他不想说出来的，但是现在不说。
只怕这位师姐还有得缠，当下剑眉一轩，道：“师姐，你的意思小弟明白了。”
徐素秋道：“你知道了就好。”
李中元道：“而且，小弟已经尽力做了。”
徐素秋冷言讥笑道：“我也相信你已经尽了力！”
李中元晓得她的脾气，反正准备把话说清楚。微微一笑，接着道：“小弟的意思是说，翠谷藏珍之中，但凡实用可以换钱的东西，小弟都已将它换成了现金，而且，都已用作黄河水灾赈款了。”
徐素秋一笑道：“就只一千万两银子，还是二千万两钱子？”
李中元道：“小弟尽其所能一共换了五亿两银子，这还是派人分地出售，才凑得此数，当然，那些东西或许不止仅值五亿两银子，但因为急需银子的关系，所以只有贱卖了，而且有些东西一时之间也无法脱手。”
徐素秋一怔道：“那五亿两银子你都捐出去了？”
李中元点头道：“小弟都命人就地捐出去了。”
徐素秋展颜一笑，说道：“这还差不多！”
李中元长长地吁了一口气，道：“三姐，有你这句‘差不多’，我也心满意足了。”
徐素秋纵声大笑道：“老五，你难道要你三姐把你棒上天么。”
李中元插手道：“不敢！不敢！”
“哼！今天是什么日子，亏你们还笑得出口！”
又有人挑眼了……
徐素秋明眸一眨道：“二哥来了。”飞也似的内门外掠去。
老二曹百海身体魁梧奇伟，皮肤发放着紫铜色的光辉，海口虬髯，虎步生风，令人一见之下，便有威不可挡之感。
他一脸威色。进入墓庐之后，先向周吉人大礼下拜道：“小弟参见大师兄。”
他拜罢起来，这才虎目一掠，望向李中元。
李中元这四位同门兄弟，各有各的个性。大师兄谦抑随和，不拘小节，最易亲近。二师兄长像威猛，有似大老粗一个，却是一位守礼君子，持躬严谨之人，三师姐口直心快，说过就完的人。四师兄却是一位聪明绝顶，才华洋溢的人。
＿二师兄这一掠目望来，李中元心里已是有数，一步向前，曲膝下拜。道：“小弟参见二师兄。”
曹百海肃然一挥道：“束礼！”
李中元向曹百海行过参见之礼，转身招呼简又青，说道：“青妹，过来见过二师兄。”
简又青冷眼旁观，已看出这位二师兄最重礼仪，当下不敢怠慢，口称：“小妹叩见二师兄。”人也拜了下去。
曹百海让身愣然道：“这……”
徐素秋一旁拉住他道：“二哥，她是老五……我们的弟妹哩！”
曹百海“啊！”了一声，欠身还礼，道：“弟妹请起。”
接着，伸手怀中，摸了半天，摸出一只十两重的小金锭，送给简又青道：“愚兄一时疏忽，未曾备得见面之利，区区之物，聊以暂代，请弟妹笑纳。”
徐素秋没有带得见面孔，干脆就不提，曹百海就完全不同，礼不可废，就是俗如黄金，少只十两，他也非送不可。
简又青欣然接了曹百海的见面礼，道：“多谢二师兄。”
曹百海见简又青态度诚恳，并无轻视之色，深心之中也是非常高兴，脸上微微掠过一道笑容。
不过，今天是师父的忌辰，所以他脸上笑容一视而收，但对简又青却从此有了好印象。
曹百海掠目四顾问道：“老四呢？”
李中元回道：“四哥还没有来。”
曹百海道：“时辰到了没有？”
李中元：“已经到了。”
曹百海转身向周吉人躬身退：“时辰已到，请大师兄下令开祭。”
周吉人向李中元挥手道：“开家。”
李中元轻喝一声：“开祭。”
金眼神雕蔡眇先关好大门，然后，打开另道门，侍立在门口李中元欠身道：“请入祭堂！”
周吉人领先而入，依次紧随着曹百海，徐素秋，李中元和简又青。
金眼神雕蔡眇没有随后跟入，却在门外把堂门关了。
简又青举目一望，只见这座祭堂极为高大，墙上挂满了当世武林耆宿哀挽。
灵桌之上三牲列祭，香烟缭绕中，现出一幅清癯老者画像。
那就是乾坤一绝傅龙夫的遗像。
周吉人主祭，祭礼如仪，礼成之后，李中元又把自己迷途知返，与师父被害的经过情形，向二师兄三师姐报告了一遍。
简又青这才知道李中元伤心入别有怀抱。
李中元说完一般情形之后，接着又说：“小弟经过年来明查暗访，虽然未曾查出杀害师父仇人线索，却发现江湖之上近来暗潮汹涌，大有山雨欲来风满楼之势……”
二师兄曹百海点头截口道：“不错，近来江湖上许多退隐已久的各色人物，都已纷纷再现江湖，如今想来，只怕与你发现‘翠谷之秘’大有关连，常言道：“小人无罪，怀壁其罪’，老五，你要特别小心才好。’
李中元道：“‘翠谷之秘’固然是大家追求的目标之一，但据小弟猜测，这极可能就是我们的杀师仇人，在暗中捣的鬼，因为小弟获得‘翠谷之秘’之事，只有我们的杀师仇人最先知道，他把这消息散布出去，一则暗合借刀杀人之计，再则更图渔人之利，因此，小弟也率性坦然承认，以身为饵，引他现出原形来。”
周吉人忧心忡忡地道：“你这种办法，也许真能把仇人引出来，但是，只怕仇人未现身之前，你自己已被天下群雄分裂了。”
李中元微微一笑道：“小弟也想到了这一点，但其他的人与我们无怨无仇，其志不过是‘翠谷藏珍’而已，但翠谷藏珍虽富，经小弟用以陨济黄河水灾之后，已是所剩有限，而且小弟已有妥善安排，他们万难获得，谅他们未得到所求之前，尚不致对小弟速下毒手，其中令人担心的，倒不是小弟个人生死安全问题……”
话声微微一顿，脸上泛起一层阴影，轻轻叹息一声，接道：“最最堪顾虑的，是怕有人乘机而起，另生事端。”
徐素秋秀眉一颦道：“你莫非已有所见？”
李中元点头道：“已经确有所见，譬如冷魂宫，七杀岛，天毒谷……都已蠢蠢欲动。”
徐素秋咋舌道：“这可了不得。”
李中元道：“不管将来变化如何，总而言之，起因都在‘翠谷之秘’的出现，因此，小弟很是惶恐而且也责无旁贷。”
曹百海刀眉一扬道：“我们兄弟当然要承担下来！”
周吉人摇了摇头道：“只怕我们担不起啊！”
一个鬼影子查玄，在威公府就整得他们掺兮兮，他一想起来就馀悸犹存，别说还有七杀岛，天毒谷等……
他倒不是灭自己威风，长他人志气，事实上，就各大门派之中，能惹得起他们的，也没有几派。
曹百海“嗯！”了一声，没有拍胸脯瞪眼，因为他并不是一个不知天高地厚的人。
李中元微微一笑道：“大师兄说得不错，以常情而论，你我兄弟大非他们之敌，尚幸小弟这次在翠谷之中，得了几种武功绝学，练成之后可以加强实力不少。”
徐素秋道：“就有武功绝学，也不可能一蹴而成呀。”
李中元道：“据小弟估计，大约有七七四十九天，也就差不多了。”
曹百海微微一注目，道：“你都已有了准备？”
李中元道：“都已准备好了。”
徐素秋道：“什么时候开始？”
李中元道：“就是现在。”说着，伸手一推灵前供桌，供桌向旁边移动之际，乾坤一绝傅龙夫的遗像也缓缓上升，后面现出一道门户，门户之内又是一间大厅。
李中元请大家进入那间大厅之内，只见大厅四周，对称的开了六道门，门榻之上分别按甲乙丙丁戊已列序。
李中元一指各门序列道：“大师兄请入甲门，二师兄请入乙门，三师姐请入丙门，入门之后，各位就可立时开始了。”
周吉人点头道好：“二弟三妹，我们就开始吧！”推开甲门，跨门而入。
曹百海与徐素秋同时各人进入各人门户之中。
他们—一进入门中之后，李中元向简又青歉然道：“青妹，你原来不在计划之内，所以没有替你准备好，冒昧得很，我现在要先看看你一身所学，才能替你另作安排，你不会见怪吧。”
简又青对李中元原有着无比沉重的心事，却想不到时来运转。天大的事情，都因鬼影子查玄自投罗网而解，她现在是因祸得福，心里说不出的高兴，嫣然而笑道：“小妹这几手粗浅功夫，那堪入目。”
李中元一笑道：“我们现在是就事论事，你也不要客气。就在这里，我们走几招如何？”
简又青一怔道：“你还要亲自和我动手？”
李中元道：“我不但要和你亲手相搏，而且还要你全力施为，使出你的拿手绝学，这样我才能针对你的所学，辅导你在这短短四十九天之内，更上层楼，成为我一个最得力的帮手。”
简义青忸怩地道：“你可要手下留情啊。”
李中元笑道：“别客气了，来吧！”
简又青应声道：“来啦！”忽然双手齐出，幻起一片指影，向李中元全身罩到，她已知道李中元之能，所以出手之下，就使出了全力，只听指风飕飕，劲力如潮，极是凌厉。
李中元微微一笑道：“一心神尼门下，果然不凡，来得好。”举袖一挥，立时有一股强劲之力，随袖而出，把简又青的攻势逼住。
简又青攻势被阻，更激起了好胜之心，把一心神尼威震天下的六六三十六手“飞花落英指”展开，身子微微一侧，竟然闪过李中元袖风，滑溜无比地冲到了李中元身前。
李中元忽然轻喝一声道：“当心了！”挥手而出，直迎而上。
简又青穿过李中元掌力，得近李中元身前，心方一喜，但觉一股强大的潜力，有如泰山压顶般，当头落下。
她只有奋起全力，举起双手，舞起一片掌影，迎住李中元。
室中突然卷起了一阵狂风，盘旋激荡，随之只听简又青娇呼一声，身子向后急退，一屁股坐在地上，半天站不起来。
李中元向前伸手扶起简又青笑说：“够了，你真出乎我意料之外的强哩！”
简又青涨红着睑摇头道：“不成！不成！”
这时，外面忽然传来一阵拉铃之声，李中元道：“外面有人来了，我们先出去看看再说。”
两人退出外面，将灵堂恢复原状，走出灵堂，金眼神雕蔡眇道：“庐外来了一人，自称白……”
李中元“啊！”了一声，回顾简又青道：“四哥来了……”急急亲自打开庐门，熟络的迎住了一位身穿浅蓝色的英俊少年，一面向大家介绍，一面叫叫简又青道：“青妹，快过来见过四哥。”
简又青暗中打量白义生，只见他人长得玉树临风般，不但英俊，而且满面一团和气，令人一见，便有亲切之感。
她移步向前，羞答答地万福一礼，叫了一声：“四哥！”
白义生端详着简又青一笑道：“老五，你的福气真好啊！”
接着，忙掏口袋，取出一方紫色玉凤，送给简又青，笑道：“四哥是个两肩扛着一张嘴的人，全身家当，从来没有超过十两银子，不过这块玉佩，还有点来历，自是四哥的一点小意思请你不要见笑。”
见面礼，是用不着客气的，一客气反而失礼了，当下简又青便道了一声：“谢谢！”老实不客气的收下了。
李中元目光一掠那玉佩，笑问道：“四哥，你这王佩是那里来的？”
白义生道：“前几天，我在路上救了一个伤势垂危的人，离开他之后。身上便多了这块玉佩，想必是他暗中以此相报，哈！哈！哈哈！即使这虽是傥来之物，但来得并不伤廉，弟妹尽可放心留玩。”勉强的笑，显得有点不高兴了。
李中元笑道：“四哥，你会错小弟的意思了，你知不知道，这块王佩原是小弟之物，想不到又珠还合捕了。”
白义生朗声大笑道：“原来是这回事。我这份礼物送得更有意思了。……”
话声忽然一顿，反问李中元：“五弟；你原来也和愚兄差不多呀，你又那来这种名贵的玉佩？”
李小元微微一笑道：“小弟这类东西多的是啦！”
白义生一怔，道：“你……”
他的脑筋好快，马上就想到了是怎样一回事，但李中元也不慢，知道了他心意截口道：
“小弟得到了‘翠谷之秘’！”
白义生一愣道：“原来真是你呀！”
李中元笑了一笑道：“难道全是假的不成……”
话锋一转，接着又道：“大哥二哥三姐早已来了。”
白又生道：“他们在那里？”
李小元请白义生进入灵堂，道：“四哥晚来片刻，我们已经祭过师灵。请四哥补礼之后，小弟有话相告。”
白义生拜倒灵前，畅哭失声，哀痛过人。经过一劝慰，白义生哀思之情稍减，李中元才将自己一片心决说出，白义生听了，说不出的激动与感慨，发誓道：“师仇不报，我白又生誓不为人。”
一阵伤感唏嘘之后，白义生接着又道：“五弟，恩师对你我两人的爱护教导，煞费苦心，远出大哥二哥三姐之上，今后你我要特别尽心尽力才是。”
李中元想起自己一度迷途失足，更是不胜感慨地道：“如果不是恩师的宽宏爱护，给我以自新的机会，小弟也不会有重新做人的今天……”
说着，剑眉猛然一挑，双目之中，棱光陡射，筐手一劈，劈下一只桌子角，慢声道：
“小弟要不亲手血洗帅仇，有如此桌。”
白义生反过来又宽慰了李中元一阵，站起身道：“五弟，惜时如惜金，我的练功房在那里？送我过去吧。”
李中元把白义生进入丁字门内，然后又把简又青送入已字房内，先给她服了一粒丹丸，道：“青味，这是一粒‘潜龙丸’。乃是‘翠谷藏珍’之中的奇宝，服之可以脱胎换骨，增进功力，你服下之后，行功六七四十九个时辰，我再进来看你。”接着掩门而出。
却说白义生进入丁字房后，只见门内是一间大不过一丈见方的房子，房子里面，没有床铺没有桌椅，只有一只蒲团放在中央，蒲团前面放着一只托盘。
托盘之中，有一本薄薄的绢册，绢皿之上，有一张纸条，纸条之上放着一颗紫光流转的药丸
此外，房中一用还放了适量的饮食之物，如此而已。
白义生微微一笑，盘膝坐在蒲团之上移开药丸，先看纸条。
只见纸条之上，分条写着：
第一，先服用“潜力九”，然后坐息七七四十九时。
第二，绢册之内，有三种旷古奇学，请先倒览一通，先悟先练，练完一种之后，再练第二种，取其专精有成，不可囫囵吞枣，反为所误。
第三，期满之日，请毁去绢册出关。
白义生拾起“潜龙丸”又闻又看的端详了半天，才将“潜龙龙”投入口中眼下，开始调息。
“潜龙丸”入服，一经调息化开，便如一团烈火起自胸腹之间，由小而大，由温而猛，向全身四肢百穴，燃烧起来，只烧得血脉贲张，肌酥骨软，苦不堪言。
迫得非用全身功力与之相护相抗不可，这样过了大约三十六个时辰，那股烈焰才慢慢由急而缓，由缓生凉，一丝清心凉意，从丹田之内，发射出来。
以后的十三个时辰，便是新生滋长，玉润珠圆，快畅无比，眨眼而过。
这时，白义生好不高兴，打开了绢册，只见绢册之内所列的三种武功，与他最具心得的武功，至为接近，大有脉络一贯，更上层楼之感。由此可见李中元在这次安排上，真是用尽了心力。
白义生人本聪明绝顶，那三种武功，又都习性相近，一思即得，无不应心了语，因此一帆风顺，称心如意。
这七七四十九天之中，李中元安排好简又青之后，自己也入了关，在精进之中更求精进。
整个的墓庐便完全交给金眼神雕蔡眇与鬼影于查玄两人负责。
前面大门是关得紧紧的，进入灵堂的门也闭而不开，金眼神雕蔡眇与鬼影子查玄两人，只能在前厅范围之内活动。
最初几天，门外是静得如同隔世之境，但鬼影子查玄却显得心乱如麻，坐立不安，不知他心中是何感受。
金眼神雕蔡眇却是一副自生自得的态度，冷眼观察着鬼影子查玄，不讽刺他，也不打扰，不冷落他，也不亲热他。
四五天之后，墓庐之外时不时的有发自武林人物的啸声呼叫，但那些啸声呼叫，只在墓庐百十丈之外梭巡呼应，却没有一个人走近墓庐附近一步。
这也算是奇怪？
不过．鬼影子查玄倒是慢慢的恢复了正常，而且也深受金眼神雕蔡眇的影响，变得心如止水，无动于衷。
第四十六天了。
这天墓庐之外，忽然发生了剧变，轰！的一声，有人往外面攻击庐门了。
那攻门之人，内力深厚至极，掌力击在庐门之上，整个墓庐之内都颤抖不已，充满了震耳的压力。
可是这墓庐乃特殊材料所建造，攻门之人的掌力虽然威猛绝伦，除了发生一阵震动之外、事实上却丝毫无损固若金汤。
那攻门之人猛力打了七八掌，显然耗费了不少功力，无力继续攻打，最后终于自己住手。
那人住手之后，接下来便是一片沉寂，想是另想别的办法去了。
这时，鬼影子查玄脑念飞旋，心中一动，忍不住问道：“如果他们用火药来攻，这房子挡得住么？”
金眼神雕蔡眇说道：“他们会有火药么？”
鬼影子查玄道；“外面如果是冷魂宫之人，他们有一种‘天雷子’，最是厉害不过。”
金眼神雕蔡眇单着一只独眼，凝住他道：“你的意思是不是就此开门放他们进来？”
鬼影子查玄一听他语气不对，赶忙摇手道：“蔡兄，小弟绝无此意，小弟不过是知无不言吧了，说出来，也好叫蔡兄有所准备。”
金眼神雕蔡眇面色一舒，摇了一摇头道：“其实，我们除了坐以待变之外，别无他法。”
鬼影子查玄微微一皱眉头，乘机问道：“公子他们一进去就是几十天，他们在做什么？”
金眼神雕坦然相告道：“坐关！今天已四十七天，再有两天，就可以出关了，唉！这两天……”这才看出他内心之中，亦甚是忧心不止。
鬼影子查玄轻轻一叹，道：“小弟出身‘冷魂宫’，这次任务失败，本当取罚，那四个老贱货偏又与我作对。回它去势必身受惨戮而死，所以只有托庇公子，以全蚁命……”
话声至此一顿，睨目望了金眼神雕蔡眇一眼，话锋一转，问道：“但你蔡兄可是自由之身，怎样又跟上公子的？”
金眼神雕蔡眇笑了一笑道：“查兄，过去谁又知道你是‘冷魂宫’的人。”
鬼影子查玄目现惊讶之色，道：“难道你蔡兄也和小弟一样，背后另有支持之人？”
金眼神雕蔡眇点了一点头道：“差不多，你也不想想，当今江湖之上，谁要没有相当的后盾，能像你我一样，无往不利么？”
鬼影子查玄苦笑一声道：“可是小弟这次却栽到家了。”
金眼神雕蔡眇一笑，道：“那是因为你这次碰到了公子之故，小弟还不也是一样。”
鬼影子查玄张目道：“你也有家归不得？”
金眼神雕蔡眇摇了摇头道：“这一点小弟倒与你不同，我要回去还是一样可以回去，不过，小弟不想就此回去。”
鬼影子查玄暗暗“哦！”了一声，心中动了千动，旅又问道：“蔡兄的来处，不知小弟能否请问？”
金眼神雕蔡眇一笑道：“我们现在都在公子的手下做事，已是一家人，有何不可。”
单眼一眯，接着道：“你听说过‘四灵会’没有？”
鬼影子直玄一怔道：“四灵会！小弟孤陋寡闻，来之所闻。”
金眼神雕蔡眇笑了一笑道：“我想你也不会知道，不过我只能告诉你这名字，希望你能谅解。”
鬼影子查玄当然知道江湖上种种忌讳，当下表示深切体谅地连声道：“哪里，小弟理会得。”
蓦地，门外忽然轰的发出一声天摇地动的巨响，随之，只见阵阵浓烟从门缝之内渗了进来。
外面之人，果然用上了火药，可是庐门依然牢不可破。
鬼影子查玄欣幸地笑道：“这座墓庐直牢固。”
“老蔡，打开门来！鬼影子查玄闻声一震，回头望去，不知什么时候，李中元与白义生已出关到了他们身后。
金眼神雕蔡眇也是面色一喜，躬喏一声，急步向前，打开了庐门。
打开庐门，烟雾尘天之中，只见庐门之外已被火药炸开了一个又深又大的火坑，离开火坑远远的站着有十几个人。
那十几个人之中，便有曾经一度出现过的四位黄袍妇人，不过他们只是杂在众人之中，领先为首的却是一男一女，两个年轻人。
鬼影子查玄脸色微微一震，悄声道：“启禀公子，那为首的一男一白便是冷魂宫老宫主的爱孙，男的是兄长，叫廖士珍，女的叫廖小玫，公子可要小心了。”
李中元微微颔首一笑道：“多谢了！”与白义生并肩齐出，跨过大坑，立于庐门之外。
金眼神雕蔡眇紧随在他们两人之后，鬼影于查玄则心存是忌。不敢走出庐门，藏身在门后，向外张望。
李中元他们开门现身之后，那远远而立的“冷魂宫”人众，突地跃身而前，到了近处。
一个黑袍白须，面如枯僵的老者忽然越众而出，抬步之间，晃身到了李中元他们身前三五尺不到之处站定，翻眼打量了李中元他们一阵，冷森森地道：“你们那一个是李中元。”
这种态度，不大客气。
不待李中元答话，白义生剑眉一轩，冷笑一声，道：“你自己报上名来。”相对的，更是不客气。
那老者须发微颤，似是心间愤怒已极，双目电射，紧盯在白义生睑上，一指他道：“你就是李中元？”
白又生冷冰冰地道：“先报上名来！”
那老者与白义生似是赌上了气，冷冷一阵长笑道：“小子，看来老夫得教训教训你了。”
欺身进步，右手一探，五指如钩，突然向白义生胸前抓到。
白义生脸上陡然露出一抹杀机，嘿嘿一笑。道：“说不定准教训谁！”
摇身而上，两人便因一言不合，开启了战端。
白义生资质高绝，不到四十九天，已将三种绝学完全练好，正是一试身手的时候，所以抓到这个机会便不放过和那黑袍老人打了起来。
那黑袍老人一身“冷魂宫”奇功，远出鬼影子查玄之上，放在江湖上，已是一等一的功夫，出手之下，劲气弥布，威不可当。
白义生要是平时，只怕连他一招之威都挡不住，可是地现在已脱胎换骨，功力陡增，又练成了三种旷世奇学，一接之下，竟是毫无逊色，接住了这位“冷魂宫’冷的有数高手丧门血手毛焜。
白义生当然不知道这位黑袍老人就是早已归隐的丧门血手毛焜，他要是知道的话，再有恃仗，只怕也不敢轻于出手和他拼对了。
丧门血手毛焜三招一过，未能奈何得了白义生，他自己心中的惊讶不说，他那一伙的人，都现出了不敢置信的惊震之色，无不心神凝重。
白义生并不知道自己功力有多大长进，只觉这黑袍老人的内力，似是比自己稍强，但也强不了多少，由于新学的绝术，奇妙无方，威力奇大，不但弥补了本身内力，而且抢尽先机，不到二十招，便占了上风。
李中元静静地看着他们拼斗，脸上是一片满意的微笑，能有这种成绩，他这片苦心，算是没有白费。
五十招不到，忽听白义生发出一声哈哈大笑，笑声中，只见他们人影一分，白义生手中多了一块衣襟，丧门血手毛焜右肩之上，衣裂联规，血痕班班已是受了轻伤。
他伤势虽轻，但在冷魂宫方面，却引发了一阵惊异之声。
尤其丧门血手毛焜先是一片错愕之色，接着老羞成怒，冷然一哼，双手掌心向下，平提而起。
白义生心中一动，暗笑一声，道：“我倒要看看你还有什么捞本的本事……”
丧门血手毛焜提足功力，还要再次出手之际，忽然那美丽的少女廖小玫清喝一声道：
“大叔，算了！不要打了。”
丧门血手毛焜劲力一收，恽俸地望着白义生，冷笑道：“小子，咱们这笔帐没完。”
白义生道：“随时候教。”
廖小玫喝止丧门血手毛焜之后，接着身形飘然而起，向前走来。
她身形一动，廖士珍与那四个黄袍女人也紧随身后而来。
丧门血手毛焜一见廖小玫向前走来，身形再退，横跨数步，位置正好转到廖小玫稍后之处。
廖小玫飘飘如仙，行到自义生面前，轻启朱唇，玉面含笑地道：“公子想必就是李中元了，小妹寥小玫久闻大名，今日一见，果然名不虚传，幸遇！幸遇！”
廖小玫长得娇小玲钱，花颜玉貌又复笑睑相向，早把白义生一腔斗志勾销，笑脸相迎道：
“小生白义生。李中元是小生师弟，他就立在身后。”回首向李中元虚引介绍。
廖小玫秀目转向李中元望去，李中元迎着她的目光，跨步向前，点头为礼道：“在下李中元。”
廖小玫回首抬手一指廖士珍道：“这是家兄廖士珍。”
各自抱拳为礼，互道：“久仰！”之后，廖小玫再次万福一礼道：“敝宫毛长老，出言不逊，小妹深致歉意。”
白义主一笑道：“是小弟失礼，请姑娘海涵。”
秋波流转，从白义生身上，转到李中元身上，接着又道：“小妹专程而来拜候李兄，由不得其门而入，一时情急，使用了火器，有毁胜景，亦请李兄原谅。”
李中元哈哈一笑道：“姑娘客气，是我们疏忽失察，不知姑娘驾到，未曾出迎，其罪在我。见笑！见笑！……”
话声微微一顿，接着双拳一抱又道：“姑娘远道而来，不知有何赐教。”
廖小玫秀目流波，望了墓庐一眼，笑道：“李兄，你们就是这样接待来客？”
李中元暗叫了一声，忖道：“好一个刁钻的姑娘．你就进了墓庐，又能怎样！”当下一笑，道：“姑娘请！”
廖小玫转头吩咐丧门血手毛焜道：“大叔，你和四黄都留在外面好了。”
丧门血手毛焜叫了一声：“公主！”
廖小玫摇手截口，笑道：“不要说了，说出来叫人听了多小气，人家可是响当当的大侠，难道会为难我们兄妹不成，退下去！”
她叫别人不说，自己却说得语重千斤，白义生纵声大笑道：“姑娘锦心绣口，舌灿莲花，佩服！佩服！”
笑语声中，冷魂宫廖氏兄妹进入乾坤一绝傅龙夫墓庐。
李中元盖造这座墓庐，原分明暗两部份。
明的一部份，便是入门见到的那座大厅，和右左两旁几间房子。
暗处，便是李中元他们祭师的那间灵堂和他们坐关练功的那些房间．以及另外几间密室，这些地方，都深入山腹之内，外面不易察觉。
外面这间大厅，照样设有乾坤一绝傅龙夫的灵位祭台。
这时，鬼影子查玄已闪身避入一间房中，不与廖民兄妹见面。
廖小玫掠目打量了全厅一眼，一拉廖士珍道：“哥哥，傅老前辈灵位在上，我们兄妹理当向前叩见。”
兄妹两人并肩而上，向灵位之前拜了下去。
白义生与李中元只好一旁依礼回拜，拜罢请客人厅中落座。金眼神雕蔡眇献上香茗，廖小玫眼珠一转，四处一扫，笑问道：“鬼影子查玄那里去？可否叫他出来，小妹问他两句话。”
李中元暗暗一皱眉头，道：“关于鬼影子查玄的事，不知姑娘可否先听在下一言？”
廖小玫笑盈盈地道：“门有门规，家有宏规，鬼影子查玄离帮叛教，对我们‘冷魂宫’来说，是罪无可赦，李大侠可是要帮他说情？”
她笑中带硬，不知她心中打的是什么主意？李中元年纪不大，却是在大江大浪里浮沉过的人，心里明白，别看她笑不离口，她这种态度却是厉害不过，一个大意，可能就要哑巴吃亏，说不出口。
他心中打定主意，脸上也同样带笑道：“在下无意替他说情，只是想告诉姑娘，他现在是在下的俘虏，姑娘要探望他可以，不过我们也有我们的规矩，请姑娘赏脸一二。”
如说替鬼影子查玄说情，人家以江湖规矩处置叛徒，这份情就在可准可不准之间了，如说鬼影子查玄只是俘虏，其中出入就大了，“冷魂宫”是鬼影子查玄幕后主人，进而还可以向“冷魂宫”讨取公道，掌握主动。
廖小玫睑上笑容僵了一僵，廖士珍却忍不往口中发出一声冷笑……
廖小玫转念手快，几乎叫人看不出她脸上笑容有异，接着娇笑出声，道：“说来鬼影子查玄虽是‘冷魂宫’的人，但他已经数十年没有回宫了，听李大侠口气，莫非他在外面胡作非为，做了不应该做的事？”反应奇快，又把‘冷魂宫’的责任卸去了。
李中元笑了一笑道：“他做了什些什么事，请姑娘自己问他把！”
头一回，向金眼神雕蔡眇喝道：“把鬼影子查玄带出来。”
金眼神雕蔡眇从一间房中带出了鬼影子查玄，而且点住了他双手穴道，使他行走之间，双臂下垂，不能摆动。使人一看就知道他已身手被制，正合了李中元口中“俘虏”的处境。
鬼影子查玄畏缩缩来到廖氏兄妹面前，双膝跪倒在地，道：“小的查玄叩见二位少官主。”
廖士珍鼻中冷“哼”了一声。廖小玫玉面一寒道：“查玄，好呀你在外面胡作非为，到底什么地方得罪了李大侠，还不从实说来。”
鬼影子查玄说出了威公府所行所为，廖小玫气得花容变色，娇躯乱颤，说道：“该死的东西，按门规，你该受挑筋处死之罪……”
话声一顿，忽然转向李中元做一欠身：“鬼影子查召所行所为，敝宫实是不知，他这种恶行，就敝官来说，已经犯了挑筋处死大罪，不知李大侠可否看在小妹薄而，将他交回故宫，由敞宫处置，以敬效尤。”
李中元面现犹豫之色，缓缓说道：“这个么……？”
第 九 章香风薰粉蝶 八招过三关
李中元一语未了，廖小玫截口道：“李大侠可是不相信敝宫会处置他……”
话声微微一顿，但却不让李中无开口，马上接着又道：“大侠如果怕敝宫循私纵容，小妹作主，欢迎二位大侠作客敝宫，亲眼目睹。”
李元中摇头一笑道：“在下并无不相信贵宫之意。”
廖小玫秀目微微一颦道：“那大侠之意是？”
李中元道：“这样对在下来说，未免太便宜地了，他折磨了敝亲将近一年，所以在下也照样要叫他受一年罪，贵宫如果要人，一年之后，无不从命，可是现在不行。”
廖士珍勃然大怒，冷笑一声，道：“李中元你算是太不识相，给脸不要脸！”
李中元却是不动气，微微一笑道：“你的意思是？……”
廖士珍飞扬浮躁地道：“不管你行不行，本宫就是要把人带去。”
李中元一笑道：“你有这个本事？”
廖士珍哼了一声，蓦地出手，便向李中元肩头上抓来。
李中元坐在椅子上动也不动，反手一招“灵蛇吐信”，连消带打逼开廖士珍来势。
廖士珍这时已是立身而起，居高临下，他出手果然不俗，动手又快又狠，一击不中，第二招又连番攻到。
李中元依然坐姿不变，挥手应敌只见掌影纵横，片刻之间交手了十多招，廖士珍不但未能伤得李中元，甚至未能把他逼离座位。
忽然，廖小玫娇笑一声：“好了好了，不要打了，哥哥，我们又不是斗气来的，动手动脚，多没风度。”说话之间，翠袖一甩，带起一阵激荡潜力，先把廖士珍逼得身子倒退而出，接着又收袖一带，又震得李中元身上向后仰了一仰。
李中元心头一震，凛然暗忖道：我几乎把她看走眼了，敢情她还是最强的一位。
廖小玫虽然有点投机取巧，乘人不备，但要没相当的功力，又怎能把李中元震得上身一仰。
她略显颜色之后，见好就收，笑吟吟又向李中元赔礼道：“家兄脾气急躁，又不懂人情，完全是家祖母惯坏了，粗鲁不情之处，尚请不要放在心上。
李中元暗笑一声，骂道：“好狡猾的丫头，你们要是打得过我，只怕就没有这些好话听了。”
他心里骂着，脸上却是不露形色，保持着笑容道：“令兄心直口快，乃是直肠汉，站在贵官的立场并没有错，在下何怪之有。”
廖小玫笑道：“照你李大侠说来，家兄没有错，那么错在那里……哈哈……哈哈！就算错在小妹身上吧……”
面容一肃，接着字字含功带劲地道：“就凭你李大侠的话，足见你李大侠是一个可交的血性朋友，好！今天，‘冷魂宫’交上了你李大侠，一切不谈了，你要留下鬼影子查玄，你就留下他吧！”说得斩钉截铁，气概万千，不让须眉。
李中元一怔之下，不好意思地道：“姑娘，这叫在下说什么才好？”
廖小玫一笑道：“什么也不要说，咱们也不打扰你们了。”
站起身来，行抱拳之礼，拉着廖士珍飘然走出墓庐而去，连李中元想送她都来不及。
白义生望着她的背影，心内向往地发了片刻呆，然后摇头一叹，不胜其惋惜地道：“可借此女生于‘冷魂宫’！”
李中元笑了一笑道：“天下何处无芳草。”
白义生漫应了一声，话题一转道：“老五，他们来势汹汹，想不到竟然如此偃旗息鼓以退，你看他们会不会另有什么阴谋诡计？”
李中元道：“这个很难说。”
白义生道：“我想去摸摸他们，你看如何？”
李中元暗暗一皱眉头，他很明白这位师兄的性格，很不容易叫他打消此念，何况自己是他的师弟，当下只好顺着他的意思道：“四哥要去，可要小心啊。”
白义生一笑道：“有了今天的成就，你还不放心么。我去了！”只见他身影一晃，人已出了墓庐，身形消失之后，“了”字才遥遥传来。
李中元见了，心申暗自高兴地点了一点头，挥手吩咐金眼神雕蔡眇关了庐门，转身回暗室而去。
话说白义生掠飞似电，转过一座山峰之后，忽然望着一株大树停了下来。大树上飘着一条绢巾，阵阵幽香，透鼻而入，白义生深深地吸了两口长气，自言自语地道：“香味好像廖小玫身上的香味！”
他脑念方动，耳边已响起一阵轻笑道：“你看，小妹好粗心大意，掉了东西都不知道。”
跟着人影微晃，廖小玫从一株苍松之后现身飘然而来，她来如轻烟，美妙已极，白义生见了不由打从心底深处，由衷赞佩不已。
廖小玫望着白义生嫣然一笑，轻抬玉手，拾起了那条香巾，收入怀中，道：“白大哥，准备到哪里去？”
这里四处无人，叫声大哥又有何妨。
白义生但觉得心弦猛震，讪讪地道：“在下准备到长安去。”
廖小玫“卟哧！”一笑道：“白大哥真的要去长安么？”
白义生原是精明无比的人，这时好像一点聪明都用不上，变得其笨无比，经她这一笑，才恍然而悟，自己说的长安，怎会走到这个方向来，但他一发现错误之后，立时暗暗吸了一口长气，把心神收敛起来，正色道：“当然真的。”
廖小玫笑着：“白大哥，你真是一个怪人，近路不走，走远路，绕着圈子上长安。”
白义生一笑道：“姑娘有所不知，在下因为转一趟洛阳，所以走向了这个方向。”
廖小玫明眸一亮，“啊！”了一声，笑道：“这可好，小妹也正要上洛阳去，我们结伴同行好不好?”
白义生原是信口开河，随口说的应承话，想不到事情这样凑巧，心中一苦，答话之间，微一犹豫，廖小玫已是玉面微微一沉，略现不恼之色，轻轻地冷笑了一声，道：“白大哥可是怕同小妹走在一路，沾辱了你的侠士身份?”
白义生急忙摇手道：“那里!那里!能陪侍姑娘，正是在下的光荣。”
廖小玫回嗔作喜，道：“真的么?小妹看你好像不大愿意哩！”
白义生道：“姑娘宠邀，在下那有不愿意之理，只是在下生性怪癖，而姑娘从人众多，在下……”’
廖小玫一笑截口道：“没关系，我们和他们各去各的就是!如果白大哥嫌恶小妹，那么小妹就不敢请求了。”
她是一厢情愿，要和白义生同上洛阳，说出来的话有软有硬，叫人无法推辞，白义生只好一笑道：”那么在下就恭敬不如从命了。”
廖小玫笑脸绽开，道：“白大哥，以后我们可要同行同坐，—路到洛阳，说不定我也陪你去长安玩一玩哩!你这姑娘姑娘的叫得好生分，你能不能叫小妹一声，‘玫妹’?”
白义生惶惶地道：“这……这……”
廖小玫娇媚巧笑地道：“你又来了，叫呀！”
白义生简直把廖小玫毫无办法，轻轻地叫了一声“玫妹”，廖小玫欣然含羞地叫了一声“生哥哥”!
彼此这一换了称呼，不免相视默默一笑，心里都有着一种微妙的感觉。
两人轻身缓步，转过一个山头，只见“冷魂宫”的人正在路旁休息，等待廖小玫，廖小玫独自走过去和他哥哥咬了一阵耳朵，他哥哥先是不大愿意，但最后终于拗不过廖小玫，勉强地点了一点头，廖小玫小鸟似的飞回白义生身旁。
白义生向廖士珍遥遥一抱拳，便和廖小玫离开了他们。
一路上，白义生发现这位“冷魂宫”的美丽公主，更有她天真可爱，温柔体贴的一面，和她走在一路，真是一种人生享受。这天，他们到了函谷关。
本来他们不需经过函谷关而直奔洛阳，只因廖小玫没有去过函谷关，想就便一游函谷关，白义生自是非奉陪不可。
函谷关奇险非凡，只见一列大山，从中而裂，绝壁千仞，通路如槽，关城便立在山谷之中，并且相当热闹。
城中有很好的客栈，也有很好的酒馆，两人到的时间很早，只不过是未时左右，两人先落栈包了一座静院，然后便轻身缓步，登关远眺，赏心悦目。
当前是胜景如画，身旁又有女如花，轻轻浅笑，情意绵绵，白义生心中好不得意，不由兴趣高昂地引颈长啸了起来。
他如今已非吴下阿蒙，功力深厚之极，啸声出口，穿云裂石，山呜谷应，风起云涌。
正当他啸声高扬，正在得意之际，只见关外隘路上如飞来了六匹快马．当头一匹马似是发了劣性，狂奔狂跳，跑得疾如云飘电闪。关外隘极狭，放辔飞驰已是危险万端，更何况形同疯狂，势非惨剧立生不可。廖小玫睹状之下，心中一动，急口叫道：“生哥哥快住口，你那啸声惹出祸来了……”
—言未了，白义生啸声尚未遏止，只见当先那匹飞奔怒马，脚下一滑，身子窜出一丈多远，一个跟斗，向一旁深渊之下翻滚下去。
廖小玫惊叫声中，只见马背之上那人，离鞍冲天而起，一式美妙绝伦的“云龙三现”，振臂折腰，落回路面之上，幸免于难。
这时不待廖小玫再说什么，白义生已悚然一惊，啸声遽然而止。惊骑失事，后面跟来五骑都在那惊骑出事之地，收缰停了下来。
白义生与廖小玫仔细望去，只见那落马幸免的人原来是一个老苍头，后来的五匹马上竟是五位花枝招展的妇人女子。
其中一位女子服袍素雅，气派非凡，最为突出，只见她微微一挥手，那老苍头如奉纶音，身子疾冲而起，二三个起落，就到了城墙之下，随见他甩手打出一物，吸在城墙之上．身子一弹而起，上升了四五丈，身子向城墙上一靠，再一个翻身，人便登上城头。那老苍头铁青着一张脸，来势汹汹向白义生面前一落，一言不发，便向白义生猛扑而上。
他显然是气极攻心，所以话都懒得说，一上来就拼命。
那老苍头功力竟然非常深厚，出手一挥，便劲风袭人，威猛非常。
白义生问心有愧，本想好言道歉，可是来人不由分说，上来就打，逼得非先应付他攻势不可，无奈之下，只有闪身急让，避开迎面而到的劲力。
那老苍头动作快极，一击不中，第二招接连出手。
白义生只好回手还击，两人这一动上手，便打得难解难分，人影难辨，猛烈非常。
廖小玫有心上前帮助白义生夹攻那老苍头，又怕白义生心中不乐，要她这时引起白义生不快，她是怎么样也不会做此笨事的，所以她只好站在一旁看着他们恶斗拼命。
同时，那五位女子也快马加鞭进了关，先有四个女子上了城头，那位气派非凡的女子便是其中之一。
这时守城的官兵已有四五个人跑上来，欲如喝止，却被那一位女子迎过去，和他们说了一阵话，那些官兵忽然改变立场，不但不再于涉他们，而且，还替他们驱逐其他看热闹的人。
看来这几人来头不小，连守城的官兵都畏忌三分，非常买他们的账。那四个女子两旁一站，倒未立时出手相助那老苍头，只静立观战。
廖小玫因她们人数过多，怕她们发难之下措手不及，从腰中解下那条系腰缎带执在手中，蓄势戒备。
她那条缎带宽约二寸，长达一丈有零，腰带两端流苏盈尺，霞光闪闪。她这条缎带系在腰上时，不觉着打眼，她这一握在手中，落在行家眼里，便是一件叫人相当头痛的兵刃。
那苍头老人与白义生一阵猛攻快打之下，竟然互搏了百合以上，双方似是，都觉到遇上了劲敌，非短时间可以分出胜败，于是攻守之间，也转变为稳扎稳打了。
这时，白义生一面与那老苍头动手，一面更是感慨不已，想自己未以李中元帮助完成绝学之前，自己在江湖上独来独往，也很少吃亏，如今已功力猛增，想不到连番所遇的对手，更是一个比一个强，看来“天外有天，人上有人”，这活是一点不假了。白义生暗自心惊不已，其实那老苍头与那五个女子，又何尝不是同样的吃惊，对白义生大感意外。
片刻之间，又过去了二三十招，白义生久战那者苍头不下，不由心中发起急来，正要奋力一击时，那为首女子忽然高声叫道：“老金，你退下!不要打了。”
那老苍头闻声之下，立时收招晃身，退出八尺开外，虎视眈眈地凝视着白义生，白义生则目光一转，注目到那发话女子身上。
那女子面带微笑道：“年轻人，你能和我们老金打成平手，就当今江湖而论，已算得第一流高手，请问贵姓大名。”
白义生报了姓名，那女子口中说着：“久仰!久仰！”但脸上却是一片茫然之色，显然对他的名字极是陌生。
要知，白义生与李中元过去虽闯出了“彤云双雕”的美号，那只是在某一种水准之下而言，至于在武林真正一流高手之间，尚是默默无闻之辈，所以那女子对他“白义生”三字，毫无印象。
可是白义生心弦却是猛然一震，回首望着那老苍头道：“老前辈姓金，可是关洛道上，大名鼎鼎的金不换，金老前辈?”
那老苍头一瞪双目道：“是老夫又待怎的?”
白义生连忙抱拳道：“原来是金老前辈，失敬!失礼!晚辈谨此道歉。”
金不换冷“哼!”一声，道：“你无端的鬼叫鬼叫，把老夫新到手的一匹宝马，叫得失惊出了事，就能这样算了么?”
白义生既已知道与自己对手的老苍头就是名重江湖的金不换，相互比较之下，对自己的份量又多了一层认识，因此豪气横生，剑眉一轩，方待回金不换两句，那为首女子轻声一笑，道：“老金，这件事就此算了，不要再提了，咱们留份香火之情吧。”
金不换对那为首女子出奇的恭顺，不但躬身口中答应，而且脸色也火气尽褪，向白义生不好意思的笑了一笑。
那为首女子再一挥手，便带着金不换和另外三个女子转身下城而去。
白义生没想到事情说了就了，尤其对那为首女子的态度大惑不解，当下苦笑一声，道：
“玫妹，你看那几个女子是什么来路?”
廖小玫眨了一眨明眸道：“金不换算得上是个人物，你看他对那女子一副恭顺态度，不难想象那女子至少要比金不换高出一筹，就当前武林之中，能压得住金不换的女人，除了我奶奶之外，寥寥可数，大约不外‘玉扇夫人’董佩佩，‘三花娘子’楚惜惜，‘辣手仙姬’罗金铃，‘天欲仙子’曹婿等……”
话声顿了一顿，皱起一双秀眉沉思了片刻，接着又道：“可惜这几个人小妹都没见过，很难说出那女子是什么人来。”
白义生摇头一笑，说道：“算了，管她是什么人，好在这件事情，已经过去了，……唉!
今天真是扫兴，我们也干脆回去吧！”
回到客栈，净面洗手之后，正好要到外面去用晚饭的时候，忽然栈中伙计带进来一个女子，而那女子正是刚才在城楼上见过面的之一。’这女子年纪不大，只有十七八岁，向白义生、廖小玫行礼之后，恭敬地道：“我家夫人有请公子、小姐移玉便餐。”
廖小玫愣然道：“你们夫人请我们，为什么?”
那女子口齿清越地道：“因见公子、小姐风仪绝世，私心景幕已极，尚望公于小姐，不耻下交，枉驾一行。”
这女子好会说话，听得廖小玫与白义生两人都心底快畅，受用已极。
廖小玫眉开眼笑地道：“难得你们夫人这般看得起我们，只是我们素昧平生，就此打扰，于心不安。”
那女子一笑道：“一回生，二回熟，刚才公子、小姐与我们夫人不是已经见过面了么，何况，彼此都是武林人物，心气相投便成莫逆之交，公子小姐请不要客气了吧!”
廖小玫一笑道：“这样说来，我们只好恭敬不如从命了……请问你们夫人上下称谓，以免见面时失礼。”
那女子笑了笑道：“小姐去了就知道，请恕婢于稍稍保留片刻。”
廖小玫与白义生相视一笑，随着那女子走出自己住的独院，原来那位夫人就住在他们隔壁另一座独院之内，出门进门就到了。那位夫人这时已是风尘尽涤，脸若春花，候门相迎，把他们接了进去。
这座独院比他们住的那座要大得多，而且也特别刻意加了一番布置，显得甚是高雅华丽，一点不像身在客中。
精巧的厅堂之内早已摆好了一桌酒席。
四盏琉璃花灯，分布在四周，发着不甚强烈的光辉，把整个厅堂的气氛，调和得幽美柔和到了极点。
廖小玫先赞口叫了一声：“好！”接着笑道：“看这厅堂的布置，可见夫人必是大有来历的人，请见示尊讳，我们兄妹也好请益就教。”
那夫人笑着请他们入席安坐，然后又笑着：“老姐姐在你们少年英杰之前，说来惭愧，江湖上不成材的玉扇夫人是也。”
廖小玫放声笑道：“夫人，你别开玩笑了吧，玉扇夫人有你这样年轻么。”
玉扇夫人开心地欢笑道：”我还年轻么！”
廖小玫认真地道：“怎么不年轻，我看你至多不过三十岁左右。”
玉扇夫人乐得哈哈大笑道：“你说我只有三十岁左右！”
廖小玫点了一点头道：“所以我不相信你是董老前辈。”因为她不相信她是玉扇夫人董佩佩，所以口语之间并不以晚辈自称。
其实廖小玫这丫头精明得很，心里早就相信她是玉扇夫人了。
一个修为深厚，懂得善保真如的人，要叫人看不出他的老像，那并不是一件太困难的事，何况玉扇夫人的实际年龄，也不过是四十开外。
廖小玫鬼心眼多得很，在没有了解玉扇夫人来意之前，乐得先让她高兴高兴。
玉扇夫人心里确实高兴到了极点，笑口一开，道：“小瑾你去把我那把扇子取出来，免得……。”
话声一顿，回头笑问廖小玫道：“小妹，老姐姐怎样称呼你呀。”
廖小玫道：“我姓廖，名字小玫，你就叫我小玫好了。”
玉扇夫人笑道：“‘小玫’，‘小妹’听起来在我是完全一样，你可真是老姐姐的小妹了。”
笑谈之间，小瑾已从房中把一把一尺二寸多长的银丝玉骨摺扇取来。
玉扇夫人接扇一展扇面，只见那扇面一开之下，几乎成了一把圆扇子，玉光流转，彩霞烛天，正是玉扇夫人用以扬威扛湖的“八宝玉扇”。
廖小玫叫了一声，装出一副惶悚之色，拉着白义生离座而起，行礼不迭地道：“原来真是董老前辈，晚辈失敬！失敬！失礼！失礼！”
玉扇夫人笑着挥手道：“别老前辈老前辈的了，这样真要被你们叫老了，你们一个是小弟，一个是小妹，我们算是忘年之交，你们要叫就叫我一声‘大姐姐’，最好不要沾‘老’字，叫人听了先就觉得自己老了。”
廖小玫笑道：“大姐姐，我们就有僭了啊！”就势坐回了椅子。
玉扇夫人一面请他们用酒用菜，一面轻颦黛眉，不时凝思，忽然眉开眼笑的“啊！”了一声，道：“对了，记得多少年之前，江湖上出了两位少侠英雄，叫什么……什么双雕的，可就是白小弟你？”
白义生点头道：“‘彤云双雕’……那正是小弟与我们五师弟的。”
玉扇夫人道：“你那五弟可叫李什么？……”
白义生接口道：“李中元。”
玉扇夫人道：“对丁！对了！就叫李中元……长安大出风头的那位李中元是不是就是他？”
白义生道：“正是他。真叫大姐姐笑话了。”
玉扇夫人一面盯着廖小玫笑道：“小妹，你姓廖，大约是来自‘冷魂宫’吧!……你奶奶可好？”不待廖小玫答话，便问起她奶奶，那是表示有着十足信心。
廖小玫心中也甚是佩服，欠身道：“多谢大姐姐，家祖母健朗如昔。”
玉扇夫人轻轻一叹道：“记得二十多年以前，那时大姐姐也不过就是你这么大年纪，有一次见了令祖母，承蒙她老人家见爱，特别邀我到贵宫去作客，谁知一晃二十多年，而大姐我终日穷忙，竟未能前往贵宫，令祖母这份情谊，实叫老姐姐水生难忘……你们现在不是要回‘冷魂宫’去吧!”婉转道来，弦外有音。
廖小玫缠住白义生，她有她的用心，就怕横里杀出一个程咬金，既碍事，又碍眼，玉扇夫人说得再委婉，也不会为她所欢迎，当下笑道：“可不是，我们正要回‘冷魂宫’去啦！”
别看玉扇夫人话中之意，好像是想和他们一同到“冷魂宫”去一偿宿愿，其实，那完全是反话，真要她到“冷魂宫”去，她才不会去哩。
廖小玫年纪小却有着过人的聪明，早就看穿了玉扇夫人的用心。
果然，玉扇夫人黛眉一皱，不胜其嗟叹地道：“只可惜大姐姐这次还有些事情待办，要不和你们结伴，一同去拜见令祖母，岂不太好了。”
廖小玫心里暗笑，面现失望之色，道：“真可惜，我还以为大姐姐有意和我们一同到‘冷魂宫’去啦！”
玉扇夫人被廖小玫拿话对住了口，白请他们吃了一顿，结果，还是没有沾上他们的边。
李中元的目标，现在是大极了，牛鬼蛇神，谁不想打他的主意，白义生是李中元的师兄，能沾上白义生，便有机会接近李中元，接近李中元之后，就有主意可打了。玉扇夫人又何尝看不出廖小玫接近白义生的目的所在，不过她这时还没看出小妮子说的是假话，只道她真要把白义生带回“冷魂宫”，用收他作孙婿的手段笼络他，所以，她只有暂时放手，另想办法了。
廖小玫与白义生饱受玉扇夫人热情招待后，回到自己房中，廖小玫忍不住笑道：“生哥哥，你看出来了没有，这老狐狸没安着好心呢。”
白义生笑了笑道：“那她是白费心机了。”
廖小玫故作惊人之语道：“你不要小看她啊，玉扇夫人在武林之中，可是不好惹的人物……”
接着话锋一转，道：“我看，我们最好能避避她。”
白义生一笑道：“你怕了她?”
廖小玫明眸一凝道：“谁怕她，只是惹人讨厌她了。”
白义生道：“讨厌她，不理她不就是了。”
廖小玫笑道：“就拿刚才的情形看，她嬉皮笑脸的和你缠，你能不理她?……除非我们能杀了她!……但是，她也不是省油之灯，万一宰不了她，让她逃出去。就算我们不怕她日后报复吧，说来说去，总是一件叫人讨厌的事。所以，小妹认为避过她最好。”
她的话，正是江湖上视为金科五律的“忍”“狠”守则，狠得过的时候该狠，狠不过的时候就只有忍了，如果你既不能“狠”，又不能“忍”，那你就趁早回家抱孩子去，别在扛湖上混了。
否则，你这条命迟早要送掉。
白义生当然懂得，事实上他也看得很清楚，就自己和廖小玫两人，要想向玉扇夫人下辣手，似乎成功的机会不大，不说别人，那老苍头金不换就够自己对付的了，余下来要廖小玫以一敌五，那是想也不要想，近乎妄念。
白义生皱着剑眉，心里转着念头，没有做声。
廖小玫望了白义生一眼，媚笑道：“大哥，你要是没有要紧的事，就真到我们‘冷魂宫’去玩几天好不好。”
小妮子原来是信口搪塞玉扇夫人的话，如今想想觉得玉扇夫人不是空言空语搪塞得了的人，要是她阴魂附体似的尾随不掉，岂不更是碍事。
小妮子打着白义生的主意，心里也确实有点喜欢他，趁这机会带他回去给奶奶相一相，将来人财两得，那真是太妙了。
自义生沉吟一阵道：“我听说你们‘冷魂宫，，一向从不欢迎外客，我到你们‘冷魂宫’去，方便么?”
廖小玫“唉哟!”一声，娇声滴滴地笑道：“我的生哥哥，你是小妹的贵宾，‘冷魂宫’谁敢不欢迎，就老奶奶也要给你三分颜色呀，你只说，你愿不愿给小妹这个面子?”
白义生道：“其实我到长安去也没有什么大不了的事，你要真心请客，我就厚着脸皮接受了。”
廖小玫高兴得跳起来道：“生哥哥，我们明天就动身回‘冷魂宫’去。”
第二天，廖小玫与白义生转向打道直奔“冷魂宫”，玉扇夫人果然不死心，暗地里一直跟着他们进入“冷魂宫”禁地，才颓然而去。
“冷魂宫”深处吕粱山一处人迹罕到的山谷之中，临近“冷魂宫”百里之内，已被“冷魂宫”划作禁地，外人不得擅入一步，擅入者死。
白义生和廖小玫走在一路，沿途却是不见半个人影，一直深入了五十多里地，才见一棵小松树上有人系着两条小毛驴。
毛驴虽小，但却饲养得油光水滑，神骏非凡，见了廖小玫，竟然扬耳嘶叫，好不亲热。
廖小玫先解下一条小毛驴交到白义生手中道：“前面道路崎岖，奇险难行，大哥请上代步吧!”
说着，不待白义生拒绝，自己骑了另一条小毛驴，领先上了路。
白义生心里委实看不起这种小毛驴，但廖小玫已经骑上小毛驴走在前面，只好一皱眉头跨上驴背随后跟进。
白义生人高腿长，骑在小毛驴背上，两条腿离地只不过数寸，他起先还提心那小毛驴力不胜荷，那知它迈开四蹄之后，健步如飞，毫不吃力。
白义生左顾右盼，只见这时正处身在一条左面是峭壁如屏，右面是下临深渊的小径之上。
这条小径虽然奇险天成。但在白义生看来，也没有什么了不起，不知廖小玫为什么非要他骑这小毛驴不可，当下心中不由一阵纳闷。
小毛驴健步如飞，足足走了将近半个时辰，才走完这条小径。
廖小玫飘身下了坐骑，遥指对面一座山色凝翠的密林道：“前面密林之中，就是寒舍了。”
白义生随之也下了坐骑，只见那二条小毛驴径自奔入一条小径之中而去。
廖小玫依然抢先一步带路，绕着一条小径向前走去。
那是一条斜坡很大的小径，小径上尽是生满青苔的壁石，只一失足，势必跌入绝望之中，看来比刚才通过的那条小径要危险得多。
白义生现在已是身具一流身手，行在那满生青苔的石径之上，也有举步维艰，如履薄冰之感。
走完这条险径，便到了一片高可撑天的原始森林之前，廖小玫身子一侧，便进入了森林之内。
白义生进入森林之后，但觉头上树叶密不通风，点光不透，又闷又暗，令人心里烦躁不安。
行约十几里路，密林渐稀，接着景物突然一变，但见一片缤纷花色，灿烂夺目，有如仙境。
山花如锦之中，耸立着一座城堡似的建筑物，外表看去，通体皆黑，给人一种极不调和的感觉。
漆黑的大门，闪烁着两只金光发亮的门环。
门洞之上，用鲜红的颜色写着“冷魂宫”三个斗大的宇。
他们未进宫门之前，宫门原是关得紧紧的，当他们步近宫门时，只见宫门一分而开，迎门站着四个身穿劲装的彪形大汉，人人手中握着一把阔把鬼头大刀，挡住他们既不行礼相迎，亦不闪身让路。
这时，廖小玫向他转告道：“大哥，对不起，凡初次前来的贵宾，不论是什么身份，例需通过三关较技，才能身受迎宾大礼，这点小妹未曾事先言明，尚请见谅。”
白义生道：“我是你的贵宾，也不能免么?”
廖小玫道；“这是本宫立宫以来的规矩，虽贵为一派掌门之人，亦不例外。”
白义生道：“入境随俗，那就照规矩行事吧！不过动手之下，难免失手伤人，如果因此误伤贵宫之人这却如何是好?”
廖小玫道：“按照敝宫规矩，他们如果伤在贵宾手下，那是只怪敝宫教导无方，无怨无尤，绝不会因此怀恨贵宾，反之，他们要是伤了大哥，也得大哥多多担待……不过凭大哥的身手，他们也绝对伤不了大哥。”
话声顿了一顿，接着又道：“过去前来本宫贵宾连过三关的最快纪录，是前后交手九招，但望大哥能破此纪录，小妹脸上更见光采。”
白义生暗暗一皱眉头，跨步向前，抱拳说道：“各位请了，在下过关来了。”
那四位彪形大汉，也抱拳还礼，道了一声：“请！”
白义生料想自己不动手，他们绝不会动手，当下不再客气，轻喝一声：“看招!”纵身而起，人起半空之中，在那四人头上打了一个旋转，然后疾扑而下，双手一探，登时便抓住了二把鬼头大刀，借势一抖，便震开了二人。
他动作快速无比，抖手摔人之际，双腿又连环扫出，另外那二个挥刀大汉，同时被扫了出去。
只用了一招，就通过了第一关，那四个彪形大汉满面羞惭地躬身而退。
廖小玫赞口叫了一声：“好！”又陪着他向前走去，前面是一座白石桥，桥头上并肩立着两个二十多岁横剑少年，人数少了，那二个少年比刚才那四个彪形大汉也年轻得多。
但白义生心里有数，这两个少人年，一定强过刚才那四个人。
别看刚才那四个人在白义生手下没有走一招，那是因为白义生受了廖小玫的鼓励，一上来就使出旷世绝学，抢制了先机，侥幸得手。
刚才交手的情形，当然也落在这两位少年眼中，白义生冷眼观色之下，只见那两少年人面带微笑，似是早已有备在先。
白义生当下心中也打定了主意，微微一笑抱拳道：“两位先请。”
那两个少年因见白义生刚才一出手便抢了先机，这时也不再客气道了声：“有僭！”长剑疾震，同时向白义生左右刺到，这二人剑势一动，剑尖之上银星四射，威力慑人，非同小可。
白义生心下一凛，再次旷世奇学出手，身形一阵摇晃，发出一股无形劲力，带得他们剑势一斜，他人却从两剑交错之际闪身而过。
那二人一合再分，寒光耀眼，两柄长剑如斯响应，追踪反刺而来，前后呼应，快捷无伦。
眼看那两柄长剑光芒伸缩之间，已到了白义生脊心穴附近，两名少年忽觉身心一震，手臂一麻，长剑似欲脱手飞去，不由依然一惊，撤招收势，猛然闪身后退。
迎宾过关，虽然说是生死不论，但毕竟礼义当先，点到而止，两位少年人认败躬身一礼而退。
过了白石桥，前面便是一座开敞的大厅，大厅之前，立着一个高不过四尺，又老又枯的小老头子，迎着他咧嘴一笑道：“年轻人果然有两手，不要客气，放手过来吧！”
白义生看那小老头子人虽长得又矮又小，一双手却是长得几将及地，而且手掌又厚又大，与整个身体简直不成比例，由此不难想象他在双掌之上，必有令人意想不到的出奇功夫。
白义生暗暗一皱眉头，抱拳道：“有请老前辈指教!”
那小老头子笑嘻嘻地道：“不要客气，快快动手，老人家在等着你啦！”
白义生道：“晚辈有僭了。”一个箭步，身子向前一探，右手疾出，迅快地向那小老头子手腕之上抓去。
那小老头子“飘香道雨”，身形一闪而开。但左手却摇掌而到。
白义生一击不中，双脚微一用力，倒转乾坤，打了一个空心跟头，让开那小老头子一掌。
但见一声发啸指风，已然射向那小老头子胸前。
原来，白义生翻身让掌之际，右手已藏身形之中，弹指打出了指力。
那小老头子身手奇高，白义生的指力虽然用得巧，但他却一式“巧燕翻云”，轻巧地闪避开去，同时双手一翻，掌力又压体而到。
两人动作均极迅快，掌来指往，转眼之间，就是四五招。
两人似是都未料到对方身手，如此了得，那小老头于脸上已经收敛了嘻笑之色，白义生更是暗暗着急，忖道：“前面二人我已用去了三招，这个小老头子功夫了得，这样打下去，只怕再有三四十招，也难分出胜负，这对小玫该是一件多么失望的事，我得想办法，在这一招之间行险求胜了……”
念动之间，心中已是得计，一式”孔雀开屏”诱使那小老头子一招“双龙出水”，分向自己“玄机”“腹结”两穴攻来，而自己在这个时候，却忽然眉头一皱，似是发生了什么意外，身手一滞，像是力不从心无法避让。
这小老头子如果不收招的话，白义生势非丧命当场不可。可是，这小老头子敢把白义生掌震当场么?
虽说这把关较技，明文规定生死不计，但他心里明白，今天这位来客身份特殊，如果伤了他，不但有过无功，说不定暗中还成了“冷魂宫”的罪人，那就太不聪明了。
他老年之人，思虑成熟，非一勇之夫可比，当下心中一凛，出手便为之一慢。
就那一慢之际，白义生已是轻笑一声，道：“老前辈承让了！”
一式“叶底偷桃”已翻腕而出，搭在那小老头子双肩之上，内力一吐一送，已把那小老头子推得身形晃了一晃。
白义生一送之下，双掌一收，一跃而退，他是点到为止，绝不伤人。
那小老头子这才知道自己上丁一个大当，稀眉一扬，似是极为怒恼，突听一个沉重有力的声音，传了过来，道：“白大侠八招之下，连过三关，打破了本宫来宾最高记录，可喜可贺，申护法还不一旁退下。”
那小老头子听到声音之后，化怒为笑，忙又向白义生一抱拳，道：“公子智勇双全，老朽好不敬佩。”
白义生抬头望去，只见大厅台阶之上，已是立着一个身穿礼服的老翁。
他身后两旁分列着二八十六个绿衣女童，每人手中都捧着一件乐器。
这时，廖小玫已飘身飞到白义生身旁，俏声道：“那是秦爷爷，是我奶奶的远房兄弟，也是本宫的总管，全宫除了奶奶之外，就得数他了，由他代表奶奶来迎接你，你的面子可大了，你可要对他礼貌一点。”
白义生含笑道：“我知道。”
跨步登上石级，躬身一礼，道：“晚辈白义生，何劳老前辈如此降尊相迎，晚辈……。”
秦总管哈哈一声朗笑，伸手把住白义生双臂道：“白大侠八招之下，力过三关，为本宫之前所未有，照说就该我们老夫人亲身相迎才是，只因我们老夫人正在坐息时间，一时未及出迎，所以才由老夫代表老夫人相迎，礼貌不周之处，白大侠不要见怪才好。”
第 十 章龙潭蒙宠幸 虎穴被挟持
白义生再次欠身道：“多谢盛意。”
秦总管微微一笑，肃容道：“白大侠请！”
白义生再谢之下，与秦总管并肩走进丁大厅，廖小玫慢挨在白义生一旁而行。
他们举步入厅之际，那些少女，便吹吹打打奏起了“迎宾之曲”。
大厅之上奉茶尽礼之后，白义生被请至一间华丽无匹的静室之内休息。
秦总管告退之后，廖小玫笑哈哈地道：“生哥哥，你今天真露脸，小妹心中好不高兴，你好好休息，小妹去见奶奶之后，就来陪你。”说着，忽然抱住白义生亲了一下，飞也似地跑出房去了。
白义生心弦一阵荡漾之下，神情一阵恍惚，定下神来，廖小玫已不见了人影。
廖小玫步履轻快地飞到了“冷魂宫”至高无上的主宰廖老夫人静院。
秦爷爷已先她而到，廖小玫叫了一声“奶奶”，人已“乳燕投怀”投进了老奶奶怀中。
老奶奶一面轻抚着廖小玫秀发，一面笑问小玫道：“这孩子人很聪明，长得也很是英俊，奶奶现就要听你一句话了，你是只想利用他的关系呢?还是对他本人也有意思?”
廖小玫把螓首伏在老奶奶怀中，既不答话，也不抬头，只是紧紧地抱着老奶奶，老奶奶望着秦总管微笑之下，点了一点头。
秦总管笑着站起来，便待告退而去，廖小玫忽然一抬头道：“秦爷爷，你要干什么去?”
秦总管止步停身一笑，道：“把他送到玄阴洞去，你心痛不心痛?”
廖小玫张口大叫道：“你们把他送到‘玄阴洞’去，他怎样忍得了。”
要知，“玄阴洞”得地底阴气之精，奇寒蚀骨，乃是修习‘冷魂宫”无上玄功的场所，廖小玫奠基时在里面修练过三年，苦不堪言，因此闻之色变。
老奶奶一笑道：“孩子你放心，他内功深厚，奶奶又给了他一粒‘纯阴丹’，你还怕他受不住么?”
廖小玫一听奶奶给了白义生一粒“纯阴丹”，宽心大放，又抱着老夫人，轻轻地叫了一声，道：“奶奶，你真好！”
白义生就这样被“冷魂宫”留下来了，他将来会不会被“冷魂宫”的恩义色诱所收买呢?
现在是无法知道。
回转笔头，再看庐墓之中的李中元他们，七七四十九天一过。都大功告成出了关。
第二天，仍然留下金眼神雕蔡眇守墓，却带着鬼影子查玄一同回了长安。
鬼影子查玄来时是威公府的老陈，回去时恢复了本来面日，就留在李中元府第之内接替了门房之职。
大师兄依然回到威公府当他的西席老夫子。
郭松龄近年来，身受鬼影子查玄的摧残，元气大伤，李中元爱屋及鸟，送了他一粒“潜龙丸”，他反而因祸得福，从此步上人生坦途。
回到长安的第七天，金蛾妃子朱锦如带着李恺正式前来拜访李中元夫妇。
礼尚往来，第三天李中元夫妇少不得又去回拜金蛾妃子朱锦如，金蛾妃子朱锦如安排了一个机会，把简又青带进了她深闺秘室之内。
金蛾妃子朱锦如取出一只内蕴青蒙蒙光色的珠球放在桌上，以作照明之用。
简又青目光与那珠球一接，便觉神智一阵迷糊，在她的感觉上只是那么一刹那，其实她已有问必答的和金蛾妃子朱锦如谈了很多话，而她自己却是完全不知道。
金蛾妃子朱锦如问完她要知道的话，另外换上一个式样相同的珠球，简又青的神智便立时恢复了清明。
这时，金蛾妃子朱锦如惊“咦!”一声，语带关切地道：“三妹，你怎样呢?是不是有点不舒服?”
简又青那种失神的感觉，对她而言只是一掠而过，全未在意，因此摇头一笑道：“没有不舒适，只是好像恍惚了一下。”
金蛾妃子朱锦如凝目望着简又青笑道：“你不是有了喜吧?”
简又青被她这样一说，羞得螓首一垂，同时也觉得心头真有呕吐之感，不由暗忖道：
“难道我真是有了喜?”
这念头，使娇羞之中兴起一片惊喜之色。
金蛾妃子看在眼里，暗暗一笑，道：“三妹，你猜不猜得出大姐有什么话和你说?”
简又青对金蛾妃子心理上并没有过份的负担，因为她和金蛾妃子的一切交往，对李中元没有丝毫秘密，换一句话说，他们夫妇是一里一外的合力与金蛾妃子周旋着。
简又青含笑道：“有什么话，大姐还是直说了吧。”
金蛾妃于朱锦如道：“三妹，你还记不记得我们原来约定。”
简又青点头道：“小妹从未忘怀，不过，现在时候未到，希望大姐不要操之过急。”
金蛾妃子朱锦如笑哈哈地道：“妹子，大姐如果告诉你，我们前言作罢，一切算是过去了，从今以后，大姐再也不逼你做对不起中元的事，不知你能不能原谅大姐过去的不是，而和大姐真诚相交?”
简又青惊愣得张大着双目，发了半天楞，说不出话来。
金蛾妃子朱锦如一笑道：“你不相信是不是?”
简又青长长地吁了一口气道：“大姐的决定来得太出入意料之外，小妹是高兴得不知所措了。”
金蛾妃子朱锦如微微地笑道：“还是有点不敢完全相信是不是?……”
话声微微一顿，接着面色一正，道：“大姐说过的话就算数，你看下去就知道了。”
简又青会真的相信吗?当然“不”，她回去把这次谈话和李中元提起，李中元也猜不透金蛾妃子朱锦如玩什么花招。
如说金蛾妃子朱锦如费了如此心机。现在忽然自动放弃一切安排，那是谁也不会轻于相信。
但，事实上，尽管李中元他们夫妇对金峨妃子朱锦如暗具戒心，而金蛾妃于朱锦如的表现，却是言行如一。
一眨眼就是半年过去，这时，李中元的二师兄曹百海与三师姐徐素秋，各用不同的身份，在长安定居下来，他们明的没有和李中元在一起，暗中却是声气互通，张网以待。
可是，很叫人失望，半年多以来，不管明的暗的，竞没有一个人找上门来。
师兄弟们暗中会合在一起，曹百海摇头皱眉：“老五，看来你这办法要行不通了，这样半年多来，不但新的对手没有出现，连风闻要来找你的七杀岛，天毒谷，冷魂宫……等，都销声敛迹没有了下文，大家似乎对你的‘翠谷藏珍’都没有了兴趣，如果这样下去，我却不愿留在长安过这种纸醉金迷的生活了。”
徐素秋接着发表她的意见道：“你们看，他们是不是顾忌长安这地方乃是重兵所在之地的一方屏障，不敢无法无天，前来动手? 老五，要不要到城外去，给他们一点方便。”
李中元道：“长安人烟稠密，最易隐密行踪，对心生觊觎之人，其实最为理想，至于官兵的事，小弟请问三姐你，你会把他们放在心上么?”
徐素秋一笑道：“以我们现在的身手，当然不会把他们放在心上了。”
李中元道：“由此可见，人家不到长安来，并不是畏忌长安的环境，而是别有原因……”
话声停了一停，星目微转，缓缓环视一周，接着又道：“小弟近月来，派出了很多人，四出打听，发现一件很奇怪的现象……。”
一语未了，徐素秋快口问道：“发现了什么端倪?”
李中元道：“那些闻风而来的武林豪强，似乎并未偃旗息鼓，打消贪念，而是改头换面，隐姓化名，分布在长安三百里以外的四周，这巡不进。”
周吉人微微一皱眉道：“查出了原因没有?”
李中元道：“小弟怕他们打草惊蛇，没有要他们作进一步调查。”
曹百海道：“你现在准备怎样办?”
李中元道：“小弟想请二师兄和三师姐亲自出城去查一查。”
曹百海点头道：“好，我正想出去走一走。”
李中元道：“这次的事情，看着非常古怪，我们不能不谨慎小心，所以二师兄和三师姐最好结伴同行，同时掩去本来面日。”
曹百海似是不愿与徐素秋走在一道，剑眉微蹙，方待发言，徐素秋已抢先说道：“对，该我们自己去查一查，二哥，我们这就走吧!”
说着人已站起身来，便向外面走去。
曹百海心里显得不大愿意，可是徐素秋已经采取了行动，他只好默默地随在徐素秋身后走去。
周吉人看着他背影消失之后，一笑道：“老五，你看老二有点不大愿意哩!”
李中元皱眉道：“他们原来不是很好的一对么?为什么二哥好像变了?”
周吉人道：”我也问过你二哥，他只说：“没有什么。”
李中元轻轻的一叹，话锋一转道：“大师兄，小弟也出去看一看，长安一切，就请你主持了。”
周吉人道：“你带不带弟妹去?”
李中元微微摇了一摇头，说道：“她近来身子有点不大舒服，我不准备带她出去了。”
周吉人犹豫了一下，忽然问道：“老五，你那‘潜龙丸’还有没有?”
李中元道：“有，还有五粒。师兄问它做什么?”
周吉人讪讪地道：“我想要一粒。”
李中元若有所悟的”哦!”了一声，笑道：“小弟早就替你准备好了!明天叫又青给你送来。”
接着又轻声叮咛道：“不过，你们要特别小心，不能给李恺看出形迹来。”
周吉人不好意思地点头道：“我们知道，你不要婆婆妈妈了吧。”
李中元一笑离开了周吉人，回到家中又和简又青商量了一番，定好杜门谢客的藉口，当晚就化装出了长安。
李中元心中腹案，是探查终南山与南五台山一带，但他乃是有心之人，绕道远出千里之外，然后，又再度易容化装，折身而回。
他现在是装成一个相当俊美的少年书生，天蓝色的儒衫之上，扣着一朵水红色的桃花，手中摇着一把蓝色扇面的摺扇，风度翩翩，好一表人才。
那朵水红色的桃花，就是他的标志——桃花秀士潘惜花在江湖上名气相当大，他有着多方面的才识，也有诸多方面的嗜好，更有着冷傲的习性，因此，待人接物时多半盛气凌人，很少笑面相向。所谓很少笑脸相向，并不是绝不以笑脸对人，而是要看对方是什么人，值不值得他一笑。
李中元曾经见过桃花秀士这个人，而且替他结束了江湖生涯，因为他的身份与习性，正适合在这种场合出现，所以李中元借用了他的身份。
桃花是真的，扇子是真的，只有人是假的，但真人已死，绝不会弄双包案，所以李中元有恃无恐。
桃花秀士是向来独来独往，李中元现在就一个人摇摇晃晃的到了子午镇，落了店。
他一个人要了一座跨院，这也是桃花秀士潘惜花的习性。
当他洗尽一身征尘，正要到外面去用膳的时候，只见一个身着劲装，背插双笔的汉子，正昂首阔步向他院中走来。
李中元剑眉轻扬，星目带煞，冷喝一声，道：“找谁?”
那汉子望了李中元一眼，抱拳一礼，道：“在下铁笔彭三，有礼物一份，书信一封，送呈潘大侠。”插手入怀，取出一封书信，与一只小锦盒双手递给李中元。
李中元望了那书信一眼，冷冷地道：“什么人的来信?”他只望了一眼，却不伸手去接书信。
铁笔彭三道：“请大侠看信便知。”，
李中元冷笑一声，说道：“你不能说么?”
铁笔彭三脸上隐隐升起一抹愤怒之色，但又慑于桃花秀士威名，终于忍气吞声地道：
“大侠此行可是意欲前往长安?”
李中元冷眼一翻道：“要你问！”
铁笔彭三道：“在下不敢，在下只是实话实说，向大侠有所陈明。”
李中元凝目望了那铁笔彭三一阵，冷冷地道：“你有什么话说。”
铁笔彭三道：“敝东主有请大侠缓期三月，再住长安，并奉上明珠四颗，有请大侠笑纳赏脸！”
李中元脸色一变，哈哈笑道：“你给我带话回去，叫你们那东主少管本公子的事。”
铁笔彭三道：“敝东主以礼而来，请大侠三思。”
李中元大怒道：“你可是在威胁本公子，去你的!”右手一挥，一股暗劲已向铁笔彭三和身涌去。
铁笔彭三功力本就差得太多，又想不到李中元翻脸就动手，当下一条身于便被弹得倒飞了出去，飞出院门之外，掉在地上，半天才爬起抱头而去。
李中元到外面用过晚饭，回到院中，只见那封书信与那只锦盒，已经被人拾起，平正的放在桌上，同时旁边多了一张字条。
字条上面写着：“敝东主无意开罪大侠，大侠真要不听劝阻，一意孤行时，前途多难，并此奉告，尚请再思再虑。”
李中元就是不看那封信和开视那锦盒，一阵冷笑之后，伸手又把那信和锦盒拨落地上。
第二天，李中元照样安步当车，一路向长安行去。
行到中途一处僻静之处，只听一声暴喝，飞身射落四条大汉，横身挡住了李中元。
四人都是一色厚背大刀，刀光霍霍，杀气腾腾。
其中一个汉子，似是为首之人，豹头环目，满面横肉，厉声喝道：“你就是什么桃花秀土潘惜花么?”一副寻衅的姿态，咄咄遗人的样子。
李中元傲然相对，冷冷地道：“你们既然认识本公子，还不与我让开。”
那为首汉子哈哈一笑道：“别人给你三分颜色，你就要开染房了，今天老子们就要教训教训你!”
说着一挥手，但见刀光一闪，四把鬼头大刀同时猛劈而到。
李中元哈哈一笑，展开手中招扇，接住了四把鬼头大刀。
那四个大汉武功不弱，又练了一套四人连环合击之术，展开身手，攻击得猛烈无比。
李中元装龙像龙，他现在是桃花秀士潘惜花的身份，便只能按照桃花秀士潘惜花的功力为准与那四个大汉动手，不敢放手施为。
因此与那四个大汉剧战了将近百招，才击伤其中一个大汉，冲出他们合击包围，继续上路。
他一路过关斩将，一连遭遇到三批人截击，而截击的人，也一批比一批强，他更表现得恰如其人，在功力与机智配合之下，履险如夷。
但是这样一路打下来，第一天他只走四十里地，便天色已晚，只好在一座村庄之内借宿一宵。
当然，他可以急赶上路，可是他所为何来，人家不找他，他还要找人家哩!
时过三更，李中元蓦地一震，坐了起来，窗外隐隐传来轻微衣扩袂飘风之声，接着，有人轻轻地叩着房门。
李中元冷问一声，道：“什么人?”
外面人声应道：“是我，小妹燕燕，请开开门来。”
李中元听那女子口气，分明是桃花秀士潘惜花老相好之一，当下暗暗一皱眉头，冷冷地道：“你来找我做什么?”语气是又冷又无情，任谁听了，谁都会被气得掉头而去。
那名叫燕燕的女子一点不在意地格格一笑道：“我的亲哥哥呀!你说我来找你会有什么事，给你开心呀!”
李中元道：“少来烦我，你滚吧!”
燕燕若无其事的娇笑道：“你这人呀，就是这样，转脸无情，……好了，好了，开开门来，小妹有件正经事情和你谈一谈。”
李中元摆足架子，于是打开房门，让那燕燕进来。
李中元藉着天外微光，细细打量那燕燕，只见她除了长得美丽非凡之外，一颦一笑更是妖媚入骨，荡人心弦。
李中元淡淡地道：“你有什么正经事可谈。”
燕燕道：“小妹来劝你不要自找麻烦，硬往长安闯了吧！”
李中元面色一变道：“好呀!你也是他们一起的人……”
燕燕点头截口道：“不错，小妹是替他们来说话，可是你这样下去，他们老头子可要发火了，小妹可真替你担心。”
李中元冷笑一声，道：“我桃花秀士怕过谁来。”
燕燕道：“这不是怕不怕的问题，而是你到不到得了长安的问题。”
李中元道：“我就不相信我到不了长安。”
燕燕一笑道：“小妹请问你，你自认你这身艺业，比辣手仙姬罗金铃如何?”
李中元嗤笑一声，道：“罗金铃也没有什么了不起，我们拼拼的活，最少也要拼他个三两百招。”话的意思，就是说辣手仙姬罗金铃纵然能赢得他，也非使出吃奶的力气不可。
燕燕笑了一笑又道：”你比七杀岛七指老儿又如何?”
李中元一怔：“你这是什么意思?”
燕燕道：“辣手仙姬罗金铃，与七杀岛七指老儿，现在都服服贴贴的不到长安去了。”
李中元一翻眼道：“我不相信。”
燕燕轻笑一声，道：“我知道你不会相信，小妹这就领你去亲眼一见好不?”
李中元心中暗喜，知道不虚比行，故意犹豫了一下，勉强点头道：“去就去吧，……不过我可要把话说在前面，你要是骗了我，可莫怪我反脸不认人。”
燕燕格格娇笑道：“小妹认识你又不是一天两天，你这话不是说得多余，咱们这就去吧。”
说走就走，李中元随着燕燕回头到了南五台，燕燕引他进入一座庙宇之内，不但见到了辣手仙姬罗金铃和七杀岛来的七指叟杜愕，并且还见到了许多武林之中知名之士。
像桃花秀士这一级身份的武林高手，在这庙宇之内，多了不说，至少总在二十位以上。
这时，李中元不免暗暗惊凛，背后问燕燕道：“他们既然去不成长安，还留在这里干什么?”
燕燕道：“信上不是说得清清楚楚么?”
李中元道：“我当时气极了，根本就没有看他们的信。”
燕燕说道：“事情是这样的，他们固然阻止人家到长安去，同时也分四处地方，设立了四处招待所，招待相当身份的武林朋友，这里，就是他们的招待所之一，你不见住在这里的人，又那一个是无名之辈。”
李中元皱了一皱眉道：“那么其他身份较次的人呢?”
燕燕道：“对不起，只有自己想自己的办法了。”
李中元道：“住在这里方便么?”
燕燕带着微笑道：“你要多方便，有多方便，声色犬马，只要你开口，这里是索必得。”
李中元又道：“来去受不受约束?”
燕燕道：“人家成立这招待所，是站在江湖同道道义上表示一份歉意，除了因为设备不够，无法一体接待外，凡是住进这里的人，随你高兴来就来，高兴去就去，你看，我们来了这样老半天，可有一个人过来盘问过我们。”
话锋一转，接着又道：“你要不要在这里住下来?”
李中元一笑道：“我够资格么?”
燕燕道：“凡是有资格接受重礼，接受请柬的人，就有资格住到这里来。”
李中元摇了摇头：“可是我已经和他们闹翻了。”
燕燕道：“他们不会计较这些，老实告诉你，现在住在这里的那些人，最初还不都和你一样，心里是不服不愤，最后才改变了态度。”
李中元依然摇头道：“我咽不下这口气来。”
燕燕道：“你如果有意思接受他们的招待，住在这里，小妹可以替你去向他们说，叫他们这里的头儿，当众向你道歉，你这样总可顺过气来了吧。”
李中元目光一凝，注视了燕燕有顷，笑道：“我知道了，你就是他们请出来的说客。”
燕燕含笑点头道：“小妹不否认，能有这个转圜的机会，你又何必意气用事，各走极端呢?”
李中元道：“也罢，看在你我过去交情的份上，我答应和他们消除敌念，但我有二个条件。”
燕燕婿然而笑道：“什么条件?”
李中元道：“第一个条件，向我当众道歉。”
燕燕笑道：“刚才小妹已经说过，毫不成问题。”
李中元一笑道：“燕燕别答应得太快，我的第二个条件是谁向我道歉，我就要向谁领教一二，他胜得过我，我就此不再前住长安，如果胜不过我，我不希望再有人出来干涉我前往长安的事。”
燕燕听了，毫不犹豫地点头道：“没有问题，小妹先替他们答应你了，现在我且替你安排了一个休息的地方，你先休息片刻，小妹就去找他们来向你赔礼道歉。”
说着，便带着李中元转入一处有房有厅的静院之内，让他休息暂住。
李中元调息了片刻，用过早膳，燕燕又飘然而到，领他来到大殿之上。
这时，大殿之上已经聚集了十几个江湖上知名之士，李中元把握住桃花秀士的性格，高傲不群地只向大家微微一点头，便算是尽了礼貌。
就在这时，只见一个年约六旬左右的锦袍老人迎着他走来，双拳一抱，呵呵地笑道：
“老夫许大钊为昨天失礼之事，特来向潘大侠道歉赔礼，尚请潘大侠赏脸恕罪。”
李中元暗暗一皱眉道，知道这位南山隐豹许大钊在西北道上，可是相当有名的一方霸主，想不到这里原来由他主持，这就难怪许多知名之士都服服贴贴了。
李中元维持着脸上的冷傲，抱了抱拳，道：“好说，好说，在下的意思想必燕燕姑娘都已转告许老。”
许大钊一笑道：“老夫筋骨老迈，那里是大侠对手，不过大侠既然有心赐教，老夫也只有舍命相陪了。”
李中元一拿架式，道：“许老请！请赐教！”这正是桃花秀士的为人行事，不喜欢废话。
南山隐豹许大钊纵声朗笑道：“老夫久闻潘大侠卓尔不群，今日一见，果然令人心折，老夫只有厚颜有僭了。”说着双肩一晃，踏中宫，走洪门，当胸推出一掌，拍向李中元。
李中元身形一晃，许大钊收掌倒退了一步，原来，这只是礼上的虚招，表示他已经先出手了。
李中元暗暗一点头，他却借势跨步向前，“力劈华山”，掌已递出。
许大钊再不客气，立即旋身挥掌相迎，和李中元打在一团。
杀那间，许大剑与李中元以快打快，一口气下来，就是五十多招。
许大钊功力厚，挥动拳掌，重如山岳，而且越打越重，猛不可当，真是一位了不起的武林高手。
李中元为要顾及桃花秀士的身份，当然不能放手施为，勉强支持了一百五十多招，看看已为桃花秀士争足了面子，忽然晃身之下，从许大钊狂风暴雨般的攻势里，脱身退出—丈开外，摇手道：“许老功力过人，在下不是敌手，认败服输。”
他晃身退出战团，身法怪异，许大钊但觉眼睛一花，桃花秀士已远出丈远之外，颇为称许的收招哈哈一笑道：“大侠客气，老夫多谢高谊盛情。”
燕燕飘身过来，掏出一条香巾，替李中元揩着额头上汗水，柔情蜜意地道：“你就留下来吧!”
李中元点丁一点头道：“我不是许老敌手，自然依言不再前往长安，要我在这里逗留一个短时间倒是可以，不过……”
一语未了，许大钊一旁截口答话道：“只要大侠能接受老夫招待，那们是只住一天，老夫也倍极光荣，至于，能住多久，老夫是主随客便，悉听尊便概不勉强。”
李中元于是顺风扯旗，一抱拳道：“那么在下就叨扰许老了。”
许大钊显然事情很忙，略与李中元周旋，便自告辞而去，把李中元交给了燕燕。
燕燕替他准备的住处，不是原来他休息的那二间房子，而是另一处陈设得非常精美的小独院，此外，更有一个十六七岁的美丽丫头供他使唤。
李中元住下来之后，心里便担心着一件事情，担心燕燕晚上的纠缠，不知采取什么态度才好。
燕燕显然也是忙得很，安置好李中元之后，便没有再来苦苦的纠缠他，这倒叫李中元暗暗吁了一口气。
李中元先是声色不动地冷眼观察，觉得在这里，确如燕燕所言，不但应有尽有，而且毫无拘束，甚至暗中也绝无监视的人，真叫他想不透，那出主意的人用心何在?
不仅是他，凡是被许大钊供奉在这里的人，莫不人同此心，心同此理，希望明了个中秘密，也莫不致力于暗中探查。
可是，李中元与他们谈话之下，就是比他早来四五个月的，也和他这个现在才来的一样，所知无几，大家之所以留了下来，与其说是贪图这里的享受．不如说是一线好奇之念，系住了大家。
据说，整个的谜底，将在三个月之后的八月十五日揭晓。
欲明真象，似乎只有等到八月十五日那一关来到。
可是，李中元能等么?
李中元心中暗暗着急，但却无计可施，因为他已查出这里一方负责的许大钊，也和大家一样，并不知悉真正内情。
就是不惜暴露身份，向他逼问，也是枉然。
因此他日受招待，心中却是烦乱如麻，暗中感到对手的厉害和可怕。’这天，李中元正准备暂时放弃追查，先回到长安去再作计较，不料多日不见的燕燕忽然飘身而到，笑问李中元道：“小妹有一个朋友想见见你。不知你有没有这个兴趣?”
李中元心中一动，暗暗忖道：“她这朋友，莫非就是我想找的线索？……”
他心中暗喜，但却以退为进的一摇头道：“没兴趣！”
忽然，双手一张，拦腰抱住她道：“除了你……”
桃花秀士潘惜花为人极是古怪，他和任何女人交往，例不过三，三次一过，便不再顾。
可是，说也奇怪，照他这种行径，凡和他交往过的女人，非恨死他不可。
但是，事实完全相反。
她们不但不恨他，反而对他蕴藏着无比深情，希望有朝一日终能打动他铁石心肠，重温旧梦。
所以桃花秀士潘惜花不仅是色狼，简直是色魔，一旦落入他魔掌的女人，便被他魔力所惑，情甘效命，至死不悔。
人以名传，桃花秀士潘惜花这种行径，在江湖上反而大行其道，为之风蘼倾倒的人，确实不少。
李中元此举，正是燕燕望眼欲穿的愿望，当下全身一软，便完全投到了李中元怀中。
李中元轻轻地在她秀脸之上亲了一下，准备先给她吃点甜头，然后进一步从她口中套间内情。
谁料，燕燕迷糊了一下之后，忽然全身打了一个冷噤，轻轻推拒着李中元，道：“不，现在不行，他们在等小妹的回话啦！”
李中元原就在演戏，要他继续演下去，他自己都有点恶心，这一来，还好!当下脸色一变，冷笑一声道：“去你的!”双臂一抖。硬把燕燕娇躯推得飞了出去。
燕燕身子落地而起，一声惊啼，扑回李中元怀中，不住的哀求道：“我的亲哥哥，你不要生气，现在实在不行，过了时间，你不但见不到他，而且，对你我都不好……”话声一顿，便伏在李中元怀中哭泣起来。
李中元“哼！”的一声，道：“谁要见他。”
燕燕心中怀着一份歉疚，不打自招地悄声道：“你不是到处打听一个人么?小妹要带你去见的就是他。”
李中元暗中好不高兴，但他不能就此转意，又装腔作势，使了半天脾气才在燕燕的苦苦哀求之下，勉强地点了一点头道：“好吧，我就随你去见见他吧!不过，我有一个条件。”
燕燕道：“什么条件?”
李中元道：“不管他是什么人，也不管他有多大的本事，我要他亲自相迎。”
燕燕道：“这一点不要你说，他也会亲自相迎，你只怕不知道，他老人家对你非常器重啦！”
李中元傲然一笑道：“我要没有过人之能，我会提出这种条件来么?”
李中元随着走出招待所，不过百十丈远，转入一个山岰，停在一栋茅屋之前，轻声道：
“到了，你看，他老人家不是已在门口相迎了么。”
李中元抬眼望去，只见这座茅屋一开三间，站在外面就看见大厅，厅前正站着一个花白胡子的清癯老人向他点头微笑。
李中元闷声不响，双肩一晃，左手一探，疾向那清癯老人抓了过去。
燕燕急得惊叫一声，遭：“潘大哥，不可无礼。”
李中元出手神速无比，燕燕叫声出口，李中元的五指已搭上了那老人腕脉……蓦地，但见那老人手指一翻，原是李中元搭住他腕脉的，却等于送手向前，被那老人握个正着。
但那老人虽然握住了李中元手之后，却未稍吐内力，只是轻轻的握住而已。
李中元出手袭击，虽然未尽全力，但已非一般武林高手所能抵挡，出手就被那老人接个正着，那老人的真才实学，可以想见，李中元不由得暗中惊凛不已，相信这老人应该是真正主人了。这时，那老人握住李中元来手之后，忽然和蔼地呵呵一笑道：“不要紧，你难道没看出潘老弟，只是有心相试么？”说着，已是放开了李中元手腕。
李中元愣了好半天，才讪讪地一笑，抱拳为礼道：“在下失礼，请前辈海涵。”心服之下，还带着三分骄傲之气。
那老人微徽一笑，肃容道：“岂敢!岂敢!潘老弟请。”
进入厅中落座，李中元默运神功细察暗中是否另有埋伏之人，结果，并无所获，似乎就只有他们三个人。
这时，那老人向燕燕微微一笑道：“听说你很会做菜，厨下有现成的材料，今天我们就看看你的手艺吧!”话说得很和气，有如家中相处一般，怎样也看不出，他是不怀好心的人。
燕燕欣然领命转到厨下后，那老人又是微微一笑，道：“听说你老弟四出打听，老夫这次请你们大家暂为老夫座上客的原因，你老弟可是真想知道其中内情?”
李中元道：“前辈可是有意相告?”
那老人点头道：“老夫正有此意，不过……老夫说出其中原委之后，希望老弟能与老夫携手合作，做一番轰轰烈烈的大事，以期不负老弟这身过人的才学。”
李中元谦虚之中，带着自负的口吻，一笑道：“雕虫小技，贻笑大方，那堪前辈青眼谬赏。”
那老人笑了一笑，说道：“那你是答应了?”
李中元道：“既蒙前辈如此推重，在下敢不遵命效力，只是在下习于四海为家，任性无羁生活，因此不愿身负征途，关于这一点，不知前辈能否特别体谅，不加约束。”
那老人带笑沉思有顷道：“老弟的为人，老夫完全清楚，常言道‘江山易改，本性难移’。所以老夫与人合作，一向是不拘小节，唯才是用，老弟既然这样说，老夫就不以普通俗务烦你老弟好了。”
说着，话声一顿，望着李中元微微而笑，显然下面另有文章。
李中元已看出这老人虽然满面和气，骨子里却是吃人不吐骨头的老奸巨滑，阴恶阴毒的东西，因此，也回望着他，先听他的。
那老人“咳!咳!”于咳了两声，一笑接道：“老弟，你既然不愿身负实际领导责任，老夫就请你将你独门绝学‘悦女偷心’，与‘仿古造伪’的二项绝技，传授给几个年轻人如何?”
李中元眉头一皱，他又不是桃花秀士潘惜花，那里懂得什么‘悦女偷心”和“仿古造伪”
两项绝技，徽一犹豫之下……
只听那老人呵呵一笑遭：“本来这种请求，在武林之中有乖常情，不过老弟要知道，我们是在合作共创一番事业，那就不是仅凭个人艺业，单枪匹马，所能达到目的，因此我们必需要有多数的各种人才，向各方面推进发展，才能一举成功，者弟心中如果存有挟技自珍之念，那就最好能够改一改，嘿!嘿!嘿嘿!……。”话声里已是隐隐透出了煞肃威凌之意。
李中元还没摸清这老人底细，当然不能就此和他翻脸，接着一笑道：“在下对于这一点倒是看得开，只是在下不耐久居一地，这传艺工作……”
那老人一笑道：“老弟放心，这一点老夫早替你想到了，老夫只要你抽出三个月时间，先教授老夫早已挑选出的十二个聪明易学的少年人，以后，就完全由他们负责了，至于你老弟既将绝学相授，老夫除了替你记名列功之外，并且现在就委你老弟为八大令主之一的逍遥令主，任你邀游自在，予取于求，你看，这样可不可以。”
李中元惊喜出声，道：“无功不受禄，在下……。”
那老人哈哈一笑道：“老夫一向用人唯才，你也不要推辞了。”说着，伸手怀中，取出一面三角金牌托在掌中，面色一正道：“逍遥令主受职领凭！”
李中元伸手去接，身后已传来燕燕的喝声道：“潘大哥，受职领凭，应行三拜九叩大礼!”
李中元心中实在不愿意，但又无可奈何，只有依言行了大礼，领过令主金牌，改称属下。
这时，燕燕已将酒菜送了上来，那老人却站起来，向燕燕道：“你好好的侍奉潘令主，老夫走了。”
那老人走的时候，露了一手绝世轻功，身形离地拔起五寸多高，脚不点尘，飘飘荡蔼，一出去就是二三十丈，转入山后而去。
李中元巧获奇缘，在武功上有着令人想象不到的收获，这时却看得暗暗心惊，自问不如。
回过头来，燕燕正笑眼眯眯地望着他笑道：“要不要谢谢小妹。”
李中元一翻俊目道：“谢你?”他不是假的迷惑，实在想不出该谢她的理由。
燕燕抿嘴轻笑道：“你平地青云一步登天，现在是令主的身份了，不谢小妹，谢谁?”
李中元“哦！”的一声，道：“该谢!该谢!只是，我这金令能值几文钱，刚才那位老人家又是什么身份，我还一点不知道呢。”抓住机会，打蛇随棍上了。
燕燕倒身依在他怀中，悄声细语道：“他就是小妹向你说过的‘老头子’呀!你没想到吧!”
李中元一震，说道：“他就是‘老头子’……”
接着双眉一皱，又自言自语道：“只怕不是吧!他要真是老头子，为什么不在总坛召见我呢?”
燕燕道：“你不知道，他老人家向来不讲究排场，所以不择场合。”
李中元道：“他是不是因为组织太小，见不得人，所以才不讲究，排场的吧!”
燕燕一笑道：“组织小!你要这样想的话，那你就完全错了，不说别的，就拿这次不准武林朋友进入长安一事来说，这件事动用的人力物力该不算少吧!其实真正负责的人，只是和你同样身份的一位令主，老头子不过是偶尔来看看而已。”
李中元心中暗暗吃惊，想不出他这组织有多大，正待进一步探询时，燕燕已是一笑道：
“菜都快冷了，快吃吧，吃完饭，我们也就要上路了。”
李中元一怔道：“要到那里去?”
燕燕一笑道：“你不是已经答应了老头子当三个月老师，小妹就是陪你到那里去！”
李中元苦笑一声道：“现在就去?”
燕燕道：“照老头子的意思，我们明天就得赶到地头，后天，你就要开始教学了。”
李中元道：“真是一个急惊风的人。”
燕燕催着李中元用完饭，两人立时下山，兼程赶路，一阵急赶之下，傍晚时分，到了驴马店，用过晚饭，外面天色已是一片漆黑，燕燕忽然又催他继续上路。
李中元不高兴地道：“我不愿意晚上赶路。”
燕燕笑道：“赶路的不是我们，我们只要坐在轿子上就可以了。”
李中元被燕燕说得笑了起来，只好继续上路走出城外，只见路旁果真有二乘轿子在等着他们。
轿子四周封得严严密密，坐在轿内，不但看不见外面的景物，连外面的音响都听不大清楚。
轿行如飞，但又平稳非常，不知不觉之间，忽然睡意袭来，李中元竟然呼呼的睡着了。
这一觉睡得好香，一觉醒来，外面已是大天亮，轿帘不知在什么时候已被打开了，山风拂面，令人神清气爽。
燕燕叫住轿夫停了下来．招呼李中元和她一同步行。
可是步行不到一里，穿过一片树林，只见眼角一亮，现出四五十栋房子，星罗棋布般散置在一座山谷中。
身后的轿夫，自行离开了他们，燕燕带着他东转西弯，最后停在一栋矮墙红楼之前，道：
“到了，这栋房子就是我们今后三个月的天下。”
燕燕每次说话，都给人一种惊讶的感觉，李中元直觉的反应道：“‘我们’?也有你一份?”
燕燕笑道：“没有我，你挨得下三个月去么?”
李中元也是一笑遭：“你难道不知我的惯例！”
燕燕道：“在这里，你只怕得将就将就了。”
谈话之间，两人已经跨步进了院门，跨入院内，只见两个十七八岁的少年人，躬身相迎。
屋内陈设得非常华丽，除了卧室，书房，客厅和练功房外，还有四间大房子，据燕燕告诉他，那四间大房子，就是他教学的场所。
这倒好，用不着走出去，学生会自动前来听讲，真是设想得周到。
奇怪的是，自他来到之后，除了那两个少年人外，就没再见到另外的人，以他令主的身份，竟然也没有一个管理人来拜见他，这似乎太不近情理了。
这里好像是，各有各的天地，似乎谁也不互相往来。
用过晚饭，燕燕准备了两杯香茗，和他并排坐在庭院之中，欣赏着天上的彩霞，计算着初现的星星。
这时，李中元一面应付着燕燕，一面暗自计算着今天晚上如何采取行动?摸清这里的底细之后，如何急流勇退?逃回长安去。
因为，到了明天，他是非露出马脚不可，他又不是真的桃花秀士潘惜花，那里懂得什么“悦女偷心”与“仿古造伪”之术。
就在这时，燕燕忽然身子一靠，便到他怀里，悄声道：“好了，我们得谈谈正经的了。”
声音出奇的冷酷，像是换了一个人，李中元愕然失惊，右手一抬，便压在她丹田大穴之上。
燕燕轻笑一声，道：“我想提醒你一句话，别忘了，是我自己送过来的!”
孪中元“啊！啊”两声，他知道燕燕的话不完全是吓人，她要没有相当的把握，她会自己把命送上来么?
李中元心中一窒，只听燕燕又轻轻地道；“就这样抱着我，显得亲亲热热!”
李中元这时心中一动，暗忖道:“此女莫非她有她的打算?”
此念一生，李中元一颗心便慢慢恢复了镇定。
燕燕悄声问道：“你到底是什么入，老实说来。”
李中元心里虽然已经有了准备，但稳重的不动声色遭：“你道我能是准?”
这话回答得很技巧，可以说是根本不承认自己不是桃花秀士潘惜花，也有含着要她猜自己是什么人的意味。
燕燕冷笑一声，道：“你自己爽快的说出来吧，说不定本姑娘可以指给你—条逃生明路。”
李中元考虑了一下，既然假不过去，何不率性道出真名实姓，也好有本钱和她谈条件，当下老老实实地道：“我说我是李中元你相不相信。”
燕燕轻吁一声，说道：“算你没说假话。”
李中元暗吃一惊，道：“你早就知道我了。”
燕燕道：“不敢自己脸上贴金，我只是相信你的话。”
李中元道：“老头子知不知我不是桃花秀士?”
燕燕道：“目前还不知道!”
李中元道：“你为什么不告诉他?”
燕燕道，“告诉他我有什么好处？”
李中元道：“你可以邀功领赏呀？”
燕燕“哧！”的一笑道：“这是你们男人的想法。”
李中元道：“你的想法呢?”
燕燕道：“我要你的那朵桃花和摺扇，同时，外带‘潜龙丸’一颗!这不算过份吧！”
李中元听他提起“潜龙丸”一事，只差一点没有失惊跳了起来，自己以为外人不得而知的事情，想不到这位燕燕全知道，当下不由得一愕。
燕燕不放松的语声一冷道：“舍不得是不是?”
李中元轻叹一声道：“你到底是什么人?”
燕燕道：“我就是我，多余的话不必谈，干脆说，我要的东西，你给不给?”
李中元已是别无选择，只好一点头道：“现在，我只能将这朵桃花和这把摺扇交给你，至于‘潜龙丸’我没有带在身上，所以只能暂欠。”
燕燕显得出奇的豪爽，一点头道：“好，就这样说，你欠我一颗‘潜龙丸’希望你逃得活命之后，替我送到一个地方去。”
接着，又把交付“潜龙丸”的细节，告诉了李中元，然后，咬着李中元耳朵道：“抱我回房去。”
李中元现在只有遵命行事的份，整个的事情，因变化得太突然，叫他无从着手，把燕燕抱回房中，燕燕要他关好房门熄去灯，忽然又要李中元把全身衣服脱得精光。
这时，李中元实在不得不说话了，一怔道：“你到底弄什么鬼?”
燕燕一笑道：“别尽往邪里想，脱下衣服来，我自有道理。”
李中元被她说得，只好遵命脱衣，同时，只见燕燕也在一旁把自己的衣服脱了下来。

第十一章 易容探秘密 装俏得地图

李中元心中不由得涌起一股被捉弄的感觉，剑眉一轩，正要说她两句时，只见她接着把自己脱下的衣服拿过去穿戴起来。
燕燕身裁本来生得娇小，穿上李中元衣服之后，又长又大，简直笑死人。
蓦地，只见燕燕一躬身，只见她身材陡长，这时长大的衣服，在她身上竟然非常适合。
李中元睹状之卞，悚然一震，道：“你……你到底是什么人? ……”
一个人内功修为炉火纯青之后，变易体身，并不是一件不可能的事，但这种深厚的功力出现在燕燕身上，那就令人又惊又奇了。
燕燕嗓音一变道：“你这人大不识趣……快穿上我的衣服，我们掉换一个身份……你会不会缩骨神功。”
最后一句话，问得李中元火气一冒，也不答话，拿起燕燕原来的衣服向身上就穿，衣服穿好。他的身材也就和燕燕原来的身材一样。
经过一番易容改装之后，两人相视之下，不由齐皆笑了起来。
这时，时间差不多已经过了初更，燕燕把这里面的情形，尽其知的告诉了李中元，然后，面色一正道：“李兄，你如果不甘身入宝山，空手而回，你可以在五鼓以前，四处看看，然后，用小妹的身份，叫他们送你山谷去，当不会发生什么意外，但是五更一过，你如果仍未出谷，那你就不能再用我的身份了，你可以去找一个人，至于, 他能帮你多少忙，那就看你自己的运气了。”接着又把那个人的容貌住处和联络讯号告诉了李中元。
李中元进来时，并不担心脱身的问题，经燕燕一番解说之后，才知道这里的戒备严密非常，不可等闲视之，当下谢了燕燕，便明目张胆的从大门走了出去。
李中元出得外面，心中已是打好了主意，他为有备无患计，决心先去找燕燕要他去找的那个人。
那是大厨房里的一个老杂工，李中元在一间臭不可闻的小房子里找到了他。
他这间房子太臭了，显然从来不清扫，因此也发挥了另一种作用，那就是谁都不愿进入他房中，保护了他房中秘密。
李中元走到他房门口，便有一股酒气和臭味袭到。
李中元在门扉上弹出暗号，门扉应声而打开一半，让他侧身走了进去，房里也没有灯，但觉满地都是东西，颇有举步维艰之感，好在李中元功力深厚，夜视力奇强，尚能安然举步。
那老杂工把李中元带到那张破床前，伸手一推破床，破床下面忽然现出一道门户。
那老杂工一言不发，曲身下了地下室，李中元不加考虑的随后跟了下去。
下面这间房子，倒是出奇的干净，桌上头点一盏菜油灯，火苗于拉起五寸多长。
那老人一直没说话，这时打量了李中元一阵，忽然脸色一寒道：“你不是燕姑娘!”语气非常肯定，李中元可以意会到，他这时已经较足了功劲，一个答话不当，便是不了之局。
李中元胸有成竹，坦然点头道：“我是燕姑娘的朋友。”
那老人道：“你为什么打扮燕姑娘?”
李中元道：“老丈知不知道，姑娘这时正顶着在下的身份住在七十七号宾馆。”
那老人“啊厂了一声道：“有什么事，她为什么自己不来?”
李中元道：“燕姑娘没有事，是在下自己的事，在下身受燕姑娘指点而来。有请老丈赐助。”
那老人双眉一皱道：“燕姑娘多管闲事!……你口口声声自称在下，那你是男扮女装的了。”
李中元点了一点头，那老杂工便没再追问李中元与燕姑娘的关系，接着便问道：“你要老夫在那一方面帮助你?”
李中元道：“我想到各地方看一看，不知老丈能否引导?”
那老杂工道：“其实这里也没有什么可看的，三十六天罡，七十二地煞，都是一些怪诞不经的行尸走肉，功力既高，耳目又灵，一个弄不好，便脱不了身，你最好三思而行。”
李中元沉思了一阵，点头道：“老丈说得是，那么在下就打消此念，但不知老丈可有他们三十六天罡七十二地煞的姓名来历?”
那老杂工道：“有，为了免得你涉险自找麻烦，老夫可以送给你一份名单。”
李中元要过名单，贴身藏好，话锋一转道：“在下听得他们这里主要的任务，就是训练一批年轻杀手，老丈带在下去看看好不好?”
那老杂工犹豫了一下，道：“好吧，老夫带你去看一看，可是，你务必在五更之前，照燕燕的办法离去，否则，一经打草惊蛇，老夫和燕姑娘都无法在此存身了。”李中元不是不讲理的人．也很能替人设想，先不管这老者和燕姑娘是什么人物，他们能渗入进来，显然已经下过一番工夫，他们能如此帮忙，已是难能可贵，自己又怎能不顾全他们的处境，一意孤行，当下满口答应道：“在下此来，只是收集资料，增加见识，能不惊动他们，自是不愿惊动他们，其中利害得失，在下省得，请老丈放心。”
那老杂工面色一宽道；“这样老夫就放心了。”
老杂工换了一件黑色宽袍，带着李中元一路伏腰矮行，穿过一栋—栋的独立院落，最后，越过一道高墙，墙院之内，又是一番天地。
只见一片辽阔的地面上，中间有一座百数十丈宽阔的大水池，池中大船小艇，约有四五十艘之多。
老杂工顺着他目光打量之处，悄声告诉他道：“这座大湖，是一半天然一半人工修筑而成，湖水深达二三十丈，湖底装有巧妙机关，可以制造急流洪波，专门训练操舟工夫与水中绝技。
李中元转头向一片白茫茫的地方望去，老杂工又说道：“那是一片流沙绝地，不载重物，却被他们用来练习轻功提纵之术。”
李中元目光环扫之下，老杂工一连说了十几种练工场地，都是见所未见，闻所未闻的新奇设备。
整个的场地上，只有七栋房子，不过每一栋房子都占地极广, 又高又大。
其中有一间房子，灯火辉煌，显然正在有人活动其中。
蓦地，一声惨号，从那灯火烛天的房子中破空而起。
李中元道了一声：“我们去看看厂话声出口，人已翻身而下，向那房子飞掠而去。
那杂工老人欲待制止，已是不及，李中元已达数丈之外，只好一咬牙关，振臂飘身而下。
李中元但觉耳后一阵风声传来，那杂工老人好快的身法，后发先至，竟赶到自己身前了。
李中元心中一凛，那杂工老人已是传声道：“遍地有险，随老夫来。”身形一踅，向斜刺里掠了出去。
李中元不敢任性，身形一缓，随在那杂工老人身后亦步亦趋，紧紧相跟。
这时，那杂工老人展开一身绝顶轻功，身如行云流水，灵蛇穿珠，时左时右，转丁一个大圈，才绕到那灯火通明的房子后面。
李中元见那杂工老人如此小心谨慎，不敢丝毫大意，也展开一身所学，走得一步不慢。
那杂工老人已是尽力施为，在他想来李中元决难追随得上，当他到得地头之后，回头一望，那知事实大出意外，李中元竟然一步不慢，而且步履轻松，神色怡然，毫无吃力之感。
他暗暗吃惊之下吁了一口气，李中元有此功力，他就放心得多了，微微一笑，指了一指左边屋角，身形一长，纵身隐入。
李中元跟身上去，掠目之下，全屋了然，是一个非常好的位置，要不是有这杂工老人领路，他那能找得到这样适合的藏身处所。
这栋房子，两端是两间小房子，中间是一个长方形的大厅，迎面上首，坐着一个三十多岁的汉子，左旁一排站立了一二十个年轻人，右旁一排站了七八个粗眉大眼的雄壮汉子，个个满面杀气腾腾。
那二十多个年轻人，个个长得英挺俊秀，人一见便生好感。
这时，大厅中央，正有一个年轻人倒在地上，被一个粗壮汉子用一根竹鞭抽打。
只痛得那年轻人满地翻滚，却是闷声不响，咬牙苦挨。
再看旁边站的那些年轻人，似乎一点同情心都没有，望着那被打的少年，还在指手划脚，窃窃私议，好像他的挨打是理所当然。
李中元想不到那些英挺俊秀的年轻人，竟然都是虚有其表的狠心人，对他们的好感立时消失殆尽。
同时，剑眉一轩，冷“哼!”之声，就将冲口而出，那杂工老人对李中元的心理反应，似是比李中元自己还清楚，李中元心方一动，那杂工老人已适时地伸手搭在他肩头上，传音道：“你不要气愤难过，这只是训练方式之一，而且还是最初步的训练。”
李中元一愣，传音问道：“这也叫训练?”
那杂工老人道：“这叫‘忍苦’训练，挨皮鞭抽，只是第一级，以后还有六级之多，最后完成于阴火炙魂之苦。”
李中元听得心惊肉跳，全身发麻，暗自打了一个冷噤，道：“‘阴火炙魂’是武林之中号称三大毒刑之一，惨绝入寰，他们受得了么?”
那老杂工笑了一笑道：“现在这批人或许还受不了，不过，老夫曾亲眼见到一次，那一次共是十八个人，只淘汰了三个，竟然有十五个在含笑中渡过了‘阴火炙魂’之刑。”
李中元简直不敢相信的打着颤声道：“那十五个人能通过‘阴火炙魂，之苦，岂不成了铁打罗汉，铜浇金刚么?”
那老杂工道：“恐怕比铁打罗汉，铜浇金刚还要厉害!”
经那老杂工这样一说，这竹鞭抽打之苦，真不值一提了，李中元便也无心再看下去，接着又问道：“还有什么可看的没有?”
杂工老人道：“东西当然还多得很，只是晚上没有别的可看的了，但是，老夫不希望你错过了今晚脱困的机会，如果你没有十分必要留下来的话，老夫劝你，适可而止，你既然和燕姑娘拉上了关系，将来有的是重来的机会，要知很多事情，欲速则不达，是不能勉强求取的。”
说得在情在理，真要了解他们训练的实际情形，事实上也非三天两日所能达到目的。
既然如此，多留几天与少留几天，也就没有多大出入，李中元要做的事情很多，这里的情形虽然隐伏着江湖危机，但不是他目前着手的目标，他不能也无需怍此无谓的冒险。
李中元略一分析思虑之下，心中已是有了决定，但他却皱了一皱眉头道：“在下冒死犯难而来，就此空入宝山而回，在下实在是心有未甘……”话声微微一顿，等着那杂工老人的反应。
那杂工老人显然一万个不愿李中元留下来，增加他的负担与影响他的工作，一听李中元已有去意，只是心有不甘，打铁趁热，马上接口道：“至于他们整个训练过程，老夫已有详细调查，只要你确实答应老夫，今晚出谷而去，老夫可以将整个调查资料给你，你该心满意足了吧！”
李中元这一着很高明，在愿打愿挨的情形之下如愿以偿，当然两人立时回到那杂工老人住处，带了那杂工老人给他的资料，在杂工老人暗自护送之下，到了那片树林之前。
只见树林之内，人影一闪，现出一个鸠形鹄面的老者，迎着她咧嘴一笑道：“燕姑娘就要出去了?”
李中元早经指示，柔声一笑道：“可不是，请老人家替我吩咐一声好不好，这次因为来得匆忙，也没替你老人家带得‘万里香’，下次我一定先买好带在身上，随时来，随时都可以带给你老。”
那老人呵呵一笑道：“你燕姑娘对老夫太好了，老夫先此谢了。”
“万里香”只是一种特制的烟草，并不十分名贵，但此老却是爱之成癖，燕燕投其所好，因此建立了彼此的交情。
那老人忽然轻轻拍了三掌，树林之内应声抬出一乘轿子，那老人亲自替李中元开了轿门，请李中元上轿。
这是进出山的规矩，无可循私，所以李中元也不客气，上了轿。
轿夫迈开大步，奔上路途，李中元忽然又有了昏昏欲睡的感觉。
上次来时，他就有过这种感觉，因此一睡就睡到了地头，第一次对他来说，可说是大意，也可说是出乎意料之外。
但同样的情形，再来临时，他已经知道是什么原因了，当下闭紧呼吸，赶忙取出一粒药丸放大口中。
不幸的是，那药丸对他的昏昏欲睡丝毫不发生作用，他还是照样的睡着了。
也不知过了多久，他忽然醒了回来，发现自己躺身在一棵大树阴影之下。
这时，只见树荫之外，已是阳光普照，—片光明。看时间，应是中午时分了。
蓦地，一声带着亲切口吻的笑声，起白他身旁另一侧，道：“燕姑娘，你醒过来了么!”
李中元转脸看去，原来是一个精壮汉子，左手提着一壶水，笑眯眯仲着右手来扶他。
李中元一时之间无法了解当前环境，只好任由那汉子扶了起来。
谁料，那汉子扶得她身形坐起来之后，忽然将左手水壶一抛，双手抱住他猛香起来，同时，口中还梦呓般地轻呼着，道：“燕燕，燕燕，我想死你了……。”
李中元但觉一阵恶心，气得几乎当时昏倒，不由双臂一抖，把那汉于震得倒飞了出去。
那汉子也相当了得，不备之下虽被李中元抖臂震得飞了出去，人在空中猛然吸气躬腰，曲膝蹬腿，使了一式“巧燕翻帘”，硬把去势如飞的身子刹住，敢情这汉子与燕燕早巳建立了关系，所以说话的语气，像是情人一样。
李中元心里盘算，自己该采取什么对策才是?……
那汉子见李中元低头不语，轻呼丁一声：“燕燕!……”又张开双臂向李中元抱来……
李中元可不是初出道的毛头孩子，江湖经验加强了他感触上的锐敏，差不多的事情，根本不须思索，单凭直觉反应，也能顿时看出其不平常之处。
如说这汉于与燕燕之间存在着某种关系，那绝不是单纯的贪爱，而是一种有目的的牺牲，换言之其主动必在燕燕，这汉子只不过是被利用的工具罢了。
但是，自己明明是乘轿而行，这时怎会落到这大汉手中，殊属费解?
李中元脑念如飞，立时作了一个果敢而冒险的决定，黛眉轻挑先是冷笑，接着，娇叱一声，道：“你找死!还不给我站住。”
李中元口中喝着，同时，暗中也提功较劲，有了准备，万一那汉子不听喝止，那就可能是自己看错了，迫不得已，只好猛施辣手了。
他喝声出口，那汉子一愣之下，竟然止作了前进之势，面现乞怜之色，叫了一声，道：
“燕姑娘，你不是答应过我，这次……”
这次什么?他没有说下去了，但李中元一听就明白，冷笑一声，道：“但是你呢?”
那汉子“啊!”的一声，眉开眼笑地道：“你要的我都替你办好了，你看!”伸手怀中，取出一张折叠得四四方方的纸片，向李中元身前走来。，他一面将那纸片交给李中元同时也胆大的伸出另一只手，搂住了李中元的腰肢。
李中元这时看那纸片要紧，无可奈何的扭动了一下，只好任他搂着。
那汉子对蒸燕似是又爱又怕，搂住李中元腰肢之后，却不敢再作进一步的侵犯，斜目看着李中元的反应。
李中元打开那张纸片，原来只是一张简要的山形道路图，上面也没有任何文字记载。
李中元心中一动，暗自忖道：“这张山形道路图莫非就是这条路上的图形?”
李中元心里这样猜想着，可是他毫无把握，因为，他现在自己到底在什么地方?怎样落到这汉子手中?他是一点也不明白，但是，照目前的情形看，他甚至不能让那汉子看出他不是燕燕，自然更不能向那汉子口中打听了。
李中元皱了一皱黛眉，只是沉吟不语，意在先让那汉子发话，然后，随机应变，就话套话。
果然，那汉子忍不住问道：“燕姑娘，你看这张图画得怎样?”
李中元道：“我怎知道你画得对不对。”
那汉子怔了一下，笑道：“是我问错了。”
李中元马上接口道：“还是你自己向小妹解说一番吧！”
忽然改口自称小妹，这对那汉子似乎有着一种无形的鼓励力量。
只见那汉子一脸欢喜之色，抚着他的脸，指着图上一点道：“这个位置，就是我们现在存身的地方，我的责任是负责这一段距离。”
那汉子指着地形图说明，李中元已是毫无疑问知道自己猜想不错，只是自己明明是坐轿的，现在那轿子那里去了呢?
李中元一面想着正事，一面计算他所指的那段距离，只是全图十分之一，信门问道：
“你这一段距离有多少路?”
那汉子道：“—百里。”
李中元“嗯！”了一声，那汉子讨好地指着图形自动告诉他道：
“其实你坐的轿子，只走了十来里路，就交到了我们手上，由我们接递飞送，所以，千多里的路程，只不过十来个时辰，要不知内情，只怕任谁也想象不到吧！”
李中元这一下完全明白了，一声：“多谢！”便收起了那份地形图，接着问道：“你这一百里路规定走多少时间?”
那汉子道：“一个时辰，刚才我急赶了一阵，大约可以多出来一刻时光……”
一语未了，惊叫一声，跳了起来，道：“啊!糟了!没有时间了，我们只得走了。”
李中元有意捉弄他，忽然伸手拉住他道：“急什么!我们……”
那汉子摇头不迭地道：“今天没有办法了，只有等下次机会，快上来，我还得好赶一阵呢！”转过身形，双膝微曲，似是要背着李中元上路。
李中元笑道：“既然赶路，何苦再劳累你，小妹还是自己走吧!”
“不行，还是我背你赶吧，叫别人看见了，否则，我们两人都只有死路一条。”
李中元纵身那汉子背上，那汉子背起李中元，身形一起，便如脱弦之箭，猛赶急迫。
李中元悠闲地在那汉子背上，掠目四顾．只见山路崎呕，四周尽是不毛之地，那汉子奔行其上，却是平稳快速已极。
那汉子不但奔行奇快，而且，耐力亦是奇强，沿途竟然不再休息，一口气的猛赶。
一阵急赶之下，那汉子忽然停身下来，掏出一粒药丸交给李中元道：“前面我就要交班了，你快快把这迷药服下。”
李中元接过丸药，投入口中时，压入舌根之下，当那汉子继续上路时，—张口把那迷药轻轻的送出老远，接着全身一舒，软软的瘫在那汉子背上，装作昏迷过去了。
那汉子大约又奔行了十来里路，身形一停，便听到一个粗壮的笑声道：“老赵，你又迟到了盏熟茶时光，小心迟早有一天，你会死在这上头!”
那汉子笑嘻嘻地道：“包涵!包涵!这是—点小意思，请你老哥多多包涵。”显然，有了一份人情。
那接手的汉子一面接过李中元，一面规劝地道：“老赵，不是兄弟说你，你这毛病要改改才好，就算人家昏迷不知，哑巴吃黄莲苦在心里，可是你要爱惜你自己的身子啊！”
那汉子一面唠叨着，一面迈开大步，跑上了路。
李中元这时张开眼来，尽情默记路上情景。
一路交递下去，谁也没发现他把整个的地程看得清清楚楚。
最后，果然又把他送回轿上，下轿的地方，也就是来时上轿的地方。
这时，又已到了深更半夜时分，家家关门闭户，都早已入了梦乡。
李中元现在的身份，现在的打扮，自己想起来都脸红，自是不愿让人看到，当然，更不会去叫门投店，只好客串梁上君子，恢复了自己的男性尊严。
且说简又青在李中元去后，当即送了一粒潜龙丸和一份适于郭倩霞修练的武功秘笈。
这都是李中元临去前，替她准备好的，郭倩霞自看清李凯真正面目之后，对他已是痛心万分，因此一颗芳心，便为周吉人所获得。
简又青与郭倩霞有着同胞手足一般的感情，当她把“潜龙九”送给周吉人，交郭倩霞服用之后，她便亲自为郭倩霞守卫护法。
简又青是过来人，知道服用“潜龙丸”后，由于身体急剧变化? 是要经过一番艰苦的奋斗与忍耐，才能尽得其利。
但郭倩霞出身在富豪之家，平日像花朵一般供奉着，那里吃过什么苦头，因此担心她吃不了这种苦头，而发生意外，所以，简又青便一直守在她身旁。
郭倩霞服下“潜龙丸”之后，最初的表现，很使简又青暗暗替这位表妹叫好不止，看来她不但能完全忍受这种煎熬之苦，甚且，出人意料地轻松胜任。
只是好景不常，正当简又青暗暗心喜的时候，郭倩霞忽然大叫一声，全身不住地急颤。
吓得简又青一愣之下，来不及作任何应变措施，郭倩霞已是身子一倒，全身蜷曲，气如游丝了。
简又青除一面叫人去请周吉人与郭老夫人，同时右掌一落，先将一股真元内力攻入郭倩霞体内。
今天的简又青已非昔比，内力如潮，应掌而出，但她却发现她攻入郭倩霞体内的真力，遭到了极大的阻力，郭倩霞整个的经脉，都阻塞不通了。
当周吉人与郭老夫人闻讯赶来时，简又青已是香汗淋漓，全身皆湿了。
周吉人伸手一探郭倩霞脉息，摇头一叹道：“弟妹，收掌起来吧，……”
郭老夫人急口问道：“她怎样了?是不是运功走了火?”
周吉人道：“她这情形发生得很古怪，但绝不是走火入魔，伯母，你府上不是有一种‘紫苏护心丹’吗?请令人取来一粒给霞妹服下……”
一语未了，郭老夫人已是“哦！”了一声，亲自取“紫苏护心丹”去了。
郭老夫人取来“紫苏护心丹”给郭倩霞服后，郭倩霞急颤渐止，四肢也由僵曲而慢慢舒展，可以乎直地躺在床上了。
可是，她的神智却完全陷入昏迷状态之中，任你如何，也别想把她弄醒，更无法从她口中问出任何端倪。
周吉人虽然深明医道，但郭倩霞的情形，却远出他能力之外，简直束手无策。
郭倩霞出了事，首先惊动了金蛾妃子朱锦如，先叫李恺过来打听之后，接着，她自己也亲自来了。
过去的事不谈，近来金蛾妃子朱锦如在他们面前，却有着改观的表现，因此，彼此之间，早就有了来往，不管他们的来往是真情还是假意，事实就是事实，反正朱锦如已经来拜望过郭老夫人四五次，也随着大家尊称郭老夫人一声“伯母”!
金蛾妃子朱锦如看过郭倩霞，问起郭倩霞的病因，大家既不能将事情告诉他，又不能完全骗她，只好半真半假地告诉她道：郭倩霞近来力图上进，用功甚勤，除了一面用功之外，还不时服用家藏各种固本培元灵药，只不知道是不是服药不当之故?
金蛾妃子朱锦如沉思了一阵，问道：“现在大家准备怎样办呢?”
周吉人道：“刚才伯母已经给她服了一颗‘紫苏护心丹’，看来在短时间之内，尚能支持下去，好在中元也快出关了，我们只有寄望在中元身上了。”
金蛾妃子朱锦如先点头赞成周吉人的意见，道：“周兄说得是，只是夜长梦多，万一霞妹病势又发生了变化，我们能不能请李大哥提前出关?”
简又青接口道：“这可不行，他这次坐的是‘生死关’，时间虽不长，却是惊扰不得，同时他是自闭地下，就是不计利害的去惊扰他，也不可能。”
金蛾妃子朱锦如皱了一皱一双柳眉，道：“常퓑道‘有备无思’，光等不是办法．应该同时找人看看才是。”
郭老夫人接口道：“霞儿之病，不是寻常普通病，长安虽大，一般大夫只怕无能为力。”
金蛾妃子朱锦如微一考虑，道：“侄女倒是知道一个人，离开长安不远，如能请动他大驾，可能药到病除。”
郭老夫人急口道：“什么人?他住在什么地方？”
金蛾妃子朱锦知道：“一指阴阳吕万年……伯母或许不知其人，但周大哥当不会不知道他吧。”
周古人双目陡然一亮道：“一指明阳吕万年为当今武林之中三大神医之一，我当然知道他，他到了长安附近么?”
金蛾妃子朱锦如点了一点头道：“据小妹所知，他隐居长安附近已有四五年了，听说他就住在斗门，不过小妹没有亲眼见到他。”
周吉人道：“斗门不大，我一个人—个人的找，也要把他找出来，我这就马上到斗门去。”
金蛾妃子朱锦如叫住周吉人道：“周大哥，你认不认识吕万年? ”
周吉人一怔道：“这个……我倒没有见过他。”
金蛾妃子朱锦如道：“据小妹推测，吕万年既是隐居，说不定已改了姓名，你没有见过他的人，见面不认识，你怎样去找他?”
周吉人一窘道：“这……”
金蛾妃子朱锦如笑了一笑，说道：“小妹过去见过他两次面，只要他不改易容颜，小妹相信还认得出他，小妹和你一同去吧！”
斗门离开长安不远，虽是一个小地方，却相当热闹，街上有家万福楼更是老字号，远近知名。
照时间说，还不到用饭的时候，但金蛾妃子朱锦如与周吉人略一面量，两人便走进了万福楼，叫了酒菜。
因为不是上座的时候，万福楼虽然很有名，客人并不多，全楼总计不过七八个人。
周吉人与金蛾妃子朱锦如相顾一笑，由周吉人叫住接待他们的堂倌道：“伙计，请问你一件事情，不知你能否相告?”
这堂棺年约三十多岁四十不到，正是有经验没有脾气的发财年龄，周吉人一开口，他脸上已堆上—一层笑容，佝着腰道：“公子有什么事?但请吩咐就是。”
周吉人笑了笑，说道：“我要打听一个人。”
那堂倌一拍胸脯笑道：“公子要打听人，可真问对人了，小的王老五不是夸口，但凡斗门这地方有名有姓的人，小的没有个不知道，公子打听什么人?”
周吉人道：“一位郎中……”
金蛾妃子朱锦如插口道：“也许他是一位开药店的人。”
王老五听得一笑道：“是不是四五年前来斗门落户……”
周吉人一愣道：“你怎么知道?”
王老五道：“就在不久之前，也有一位大爷来向小的打听……”
金蛾妃子朱锦如更是面色一变道：“不好，有人着了先鞭，……快说。他住在什么地方?”
王老五罗罗嗦嗦地道：“他不是什么郎中，是开了一间野药店，卖的药却有效得很……”
他显然是在装糊涂了，答非所问。
金蛾妃子朱锦如和周吉人那有看不出王老五的心意，周吉人一摸口袋掏出一锭十两重的银子，向桌上一放道：“快说，他住在那里?……这锭银子除了正账之外，余数都是你的。”
那王老五暗暗吸了一口长气，道：“两位出店右拐，巷子口第一家就是那野药店……”
金蛾妃子朱锦如与周吉人不待他把话说完，已飞身急步出了万福楼，三脚两步就看到了那家野药店，但是店中静静的没有一个人。
周吉人一脚跨入店中，叫道：“掌柜的，买药!”
他嗓门叫得很大，只要是有人，没有听不见的，可是就是没有人答话。
他们两入一听王老五的话，心中便有了某种预感，一听无人应声之下，两人已知神医吕万年出了事情了。
周吉人心中一急，举步便向里面闯，背后，金蛾妃子朱锦如忽然惊咦一声，道：“周大哥，你看这里有一封信。”
周吉人转身回头，只见朱锦如正从一只药架上拾起一只信封。
信封上写着：“致长安来人”。
金蛾妃子朱锦如急急抽出信笺，信笺上大大小小只写了八个字：“先回长安，待命行事。”
看那语气，看不出留信的是什么类型的人，甚至怀疑这信是一指阴阳吕万年自己留的，也未尝不通。
周吉人就有这种想法，当下剑眉一轩道：“朱姑娘，你请守在外面，我要搜搜全屋。”
他这间野药店面积极小，进深也不长，店面之内就是一间堆药间，再后面就是卧房与厨房，整个房子翻过来了，也找不到一指阴阳吕万年的影子。
两人有兴而来，只好败兴而回，想追查一指阴阳吕万年，都无从追起，倒不如回到长安去等信上所说的消息了。
两人一路上说不出的疑讶与惊恼，奇怪!人家怎么知道他们会来找一指阴阳吕万年?而且先他们一步把他弄走了。
两人垂头丧气回到长安，金蛾妃子朱锦如也就不再回自己的家，和周吉人一同进了威公府。
与郭老夫人谈起被人捷足先登的事，郭老夫人长叹一声，道：“看来，这又是继鬼影子查玄之后的一项勒索阴谋了。”
金蛾妃子朱锦如并不知道鬼影子查玄勒索郭老夫人的事，乘机问明之后。似乎想起了自己与简又青他们的交往，心里产生了一种内疚不安之感，讪讪地点头道：“伯母说得是，侄女在长安还有点力量，我这就回去，准备一下，倒要看看他们是那路人马，竟然找到威公府头上来。”说完，便匆匆的告辞而去。
金蛾妃子朱锦如走后，郭老夫人一皱眉头，说道：“你们看，这与她会不会有关系?”
周吉人首先摇头道：“不会吧，她又不知霞妹服用‘潜龙丸’的事……”
一提到“潜龙丸”不由得心中猛然一震大惊道：“弟妹，不好，一定有人在‘潜龙丸’上动了手脚。”
早该想到这上面，只因这“潜龙丸”乃是李中元所有，外人不得而知，而且也没有经过外人的手，外人想动手脚也无从动起，所以一直没朝这上面想。
但是，斗门一行之后，事实已经很明显地摆在眼前，不是有人在“潜龙丸”上动了手脚是什么?
简又青黛眉一蹙道：“不会吧，‘潜龙丸’的藏处，除了他之外，就只小妹知道，别人那能在潜龙丸上动手脚?”
郭老夫人道：“话虽是这样说，你还是快回去看看，最好毛病不要出在‘潜龙丸’身上，否则，问题就更严重了。”
郭老夫人说得严重，简又青虽有自信，也没由得不信心动摇，回转家中，取出“潜龙丸”
看了一看，觉得实在没有问题，为求慎重起见，她率性带了“潜龙丸”回到威公府请周吉人与郭老夫人查看。
郭老夫人没有见过“潜龙丸”，周吉人却是过来人，一见之下，觉得余下来的这四粒“潜龙丸”都绝对没有问题，简又青固然吁了一口长气，可是整个的问题，显得更迷离难解了。
“潜龙丸”是简又青亲手招呼郭倩霞服用的，这当然不会有问题，此外，便再想不出什么地方有漏洞了。
正当大家愁眉对苦脸的时候，家人送上一封倍来，约周吉人独自一人，于午夜三更时份，更声一响之际，出后花园便门，然后按照暗号引导，前往谈判。信上并特别注明，只准周吉人一人前往，如果有人暗中刺探，谈判则作罢。
这是没有讨价还价余地，不容考虑的通知，周吉人义无反顾，三更时分一到，便从花园便门出了威公府。
迎着便门墙上，有人画着一个磷光闪闪的箭头，周吉人顺着箭头走去，箭头引着他越城而过，最后到了座土地庙之内。
这是一座小得只有一丈见方大小的小土地庙，庙中土地公土地婆的神龛供桌，就占去了全庙的一半，余下来的空地，如果一同进去三个人，那就只有站，没有坐的地方了。
这时，土地庙内空无一人，但供桌上却有人点上了一盏油灯，扯着闪烁的火焰。
周吉人暗暗吸了一口真气，力达四肢，了然无惧地步入了土地庙。
他人一步入土地庙，先是有一道冷风掠体而过。接着桌上那盏油灯火焰，忽然自动的黯淡下来，变成一粒绿豆大小的微光。
顿时把这座小土地庙，弄得阴森森，如临鬼域。
周吉人忍不住冷笑一声，道：“朋友，使出这些不值—道的障眼法，不嫌自贬身价了么!”
一声冷哼，如巨鸟临空般，发了出来，接着飘飘荡荡的话声，道：“周吉人，你给老夫听着，桌上有一粒丸药，你带回去给郭倩霞服下，郭倩霞便能稍进饮食，不致饿死，然后，你什么时候把老夫所要的东西送来，老夫便替你把郭倩霞的毛病完全医好。”
这种说话的技巧，和鬼影子查玄所使用的如出一辙，周吉人已是见怪不怪，但却止不住心中犯疑，暗忖道：“这莫非又是‘冷魂宫’在捣鬼?”
念动之下，接着问道：“你要什么东西?”
那声音又道：“老夫要的东西。都写在那包药的纸上了，你一看就知。”
话声一落，桌上灯焰陡然一长。全庙又大放光明，就在那油灯旁边，不知什么时候多出一个小纸包。
这又是鬼影子查玄一向惯用的手法，周古人冷笑一声，打开纸包，纸包之内除了有一粒药丸之外，还写着“水烟筒”三字。
哼!又是鬼影子查玄所要的东西。周吉人二话不说回身就走，回到威公府，郭老夫人与简又青正秉烛坐待，等他回来。
周吉人把经过情形说完之后，怒恼地道：“你们看，这不分明又是‘冷魂宫’在捣鬼，”
郭老夫人一叹道：“那把‘水烟筒’对我们可说毫无用处，给了他们也就是了，可是，那把水烟筒早就不见了，我们又到那里去找?”
简又青柳眉一竖道：“可恶，那鬼影子查玄明明说过，他保证今后再不会有人找威公府的麻烦，侄女倒要问他一问。”说着，站起身来，就要告辞回去。
周吉人拦住简又青道：“弟妹，且不要去迫问查玄。”
简又青难以释然地道：“这种人留在身边，将来总是麻烦，倒不如就此与他弄个一清二白。”
周吉人道：“老五把他留在身边，当然有他的道理，至于这件事情，如果‘冷魂宫’死不放手，谅他那查玄也无可奈何，既然在他身上得不到结果，又何必多此一事。”
简又青回身坐下，点了一点头，道：“大师兄说得是。”
周吉人接着又道：“我记得弟妹上次在恩师墓冢之中，好象对那水烟筒颇有印象，你能不能想得起来，什么地方可以找到它?”
简又青道：“这件事，小妹早就想起来了，只是一时忘了提起。”
郭老夫人笑容一开道：”在那里?快快说出来。”
简又青说道：“在伙房隔壁的水井里面。”
郭老夫人一怔道：“你怎么知道在那水井里面?”
简又青玉面一红，脸上流露着儿时的回忆神情，笑道：“那是很久很久以前的事了，那时侄女和霞妹都还小，因一时好奇，想尝一尝抽烟的味道，于是找了一把水烟筒，躲到那水井附近去尝试，不料一口没有尝到，姑爹忽然闯来了，只吓得我们把那水烟筒抛到井里去了，如今想来，那把水烟筒正是他们求之不得的那把水烟筒。”

第十二章 嫁祸收渔利 揭秘暗担愁

简又青这样一说，只听得心情沉重的郭老夫人也忍不往为之一笑，道：“唉!你们这些淘气鬼……。”
连夜派人下井打捞，果然从井底捞起一把水烟筒，洗清擦拭之后，竟然连一点铜锈都没有，不说别的，就此一点，便可看出这把烟筒与众不同。
水烟筒一出水，对方就知道了，第二天—早，通知交换药物的信就来了。
时间依然订的是午夜三更，不过周吉人按着暗记找去时换了地方，不再是那座土地庙了。
那是城外的一片乱葬岗，但见野草满生，放眼一片荒凉。
几株杂木大树，零星的耸立着，一阵夜风吹来，发出沙沙的响声，托衬得这片乱葬岗，益发鬼气森森。
周吉人掠日四望，走上一座新葬墓头，这时，那飘忽不定的声音，忽然飘来道：“周吉人，水烟筒带了没有?”
周吉人扬起手中水烟筒道：“带来了。”
那话声接着道：“很好，你就把水烟筒放在墓头上好了。”
周吉人冷笑一声，道：“我要的解药呢?”
那声音道：“你放下水烟筒，向前走去，越过七座墓面，你要的解药就在第八座墓头之上，你取了解药回去吧。”
周吉人冷哼一声，脚下猛然一拔，身子疾如脱箭一般，连越七座墓头，落身第八座墓头之上，伸手抓起墓头上一个纸包。
周吉人一直都是唯命是听，委屈求全，这时突起发难，显然大大出对方意料之外。空中发出一声失惊之声，可是那矢惊之声，那能挡得住周吉人飞快的身形，那惊叫之声尚在空中飘荡时，周吉人已是抓到了那包解药。
蓦地，那惊叫之声变为一阵哈哈大笑道：“周吉人，你以为老夫的解药会让你这样轻轻易易到手么?老实告诉你，那包不是真的解药，不过是试一试你的诚意而已。”
周吉人微微一笑，道：“朋友，你知道本人此举作用何在?”
话声微微一顿，不待那人接话，哈哈一笑又道：“本人亦不甘是相试耳，由此看来，本人要是将水烟筒先交了出来，岂不上了你一个大当，哼!今天，我们只能到此为止了，咱们改日再谈。”
双拳一抱，身形起处，人已下了坟头，掠身向坟场之外走去。
忽然，一声：“站住厂四条身穿黑袍的人影，从地下冒了出来，挡住了周吉人的去路。
周吉人有备而来，剑眉一轩，卡簧响处，一道寒芒，脱手而出，手中多了一把三尺龙泉剑。
面色一沉，道：“本人不愿出手伤人，最好各位不要逼人大甚。”
其中一个黑袍人冷然道：“放下怀中水烟筒，止你过去。”
周吉人道：“不然呢?”
另外一个黑袍人嘿嘿一笑道：“那你就连命一道留下来!”左手一扬，当胸击出一掌，接着右手一挥，刀光又到。
那人动作迅快无比，虚实相应，显然存心要打周古人一个措手不及。
周吉人深心之中，早就恨透了这批人的巧取豪夺，当下冷笑一声，道：“朋友要动手，那就莫怪本人出手无情了。”手中长剑一抖而出，奔向那人攻来左手。
那黑袍人旋身缩手，右手大刀就顺势到了周吉人腰际。
周吉人攻出招势，忽然斜斜一偏，寒光闪动，那黑袍人挥刀而到的右手，正送到他剑锋之上，那黑袍人握刀右臂，应声而折。
原来，周吉人心存杀鸡儆猴之意，一出手就使出了新练奇学，将对方一条手臂断下。
那黑袍人痛得一声惨叫，闪身暴退而出。
殊料，他这一招并未实收“杀鸡儆猴”之效，另外三个黑袍人已是一声暴吼，各举兵刃，向周吉人猛攻而到。
周吉人这时虽然心存善念，也不能善了了，当下挥剑相迎，同时暗自忖道：“这些人本来就不是什么好人，伤之无愧我心，那就给他们一次教训吧！”
心念一决，尹中剑芒陡涨，把三个黑袍人——齐圈入重重剑影之中。
那三个黑袍人也自不弱，奋力相抗之下，尚能暂落不败。
这时，只见又有一个黑袍人，从一座坟头之内，现身出来，轻轻喝了一声：“住手！”
那黑袍人闻声急退，周吉人把剑旋身转向那才现身的黑袍人双目一凝，道：“朋友，我想你也该自己现身出来了。”
那黑袍人冷“哼!”一声，道：“周某人，你这位读书明理的武林大侠，想不到也是食言反复小人。”
周吉人一向洁身自爱，闻言之下。不由剑眉双轩，恼上心头，道：“本人什么地方食言反复?”
那黑袍人道：“请问，你今日所为何事?”
周吉人道：“交换解药。”
那黑袍人道：“交换了没有?”
周吉人道：“你们没有诚意，所以本人认为无法再和你们商谈。”
那黑袍人一笑道：“谁说我们没有诚意，你要的解药不是已经到手了么。”
周古人哈哈一笑道：“朋友，你少来这套，刚才你自己已经不打自招，承认那不是真的解药了。”
那黑袍人微微—笑道：“如果是真的解药呢？”
周吉人面色一正道：“大丈夫一言，既然答应把这水烟筒给你们，只要本人手中这颗解药是真的，本人绝不食言。”
那黑袍人沉思了一阵遭：“好，我们就此君子一言，也许你信不过老夫，但老夫却信得过你周大侠，今晚，就请你先行回去，试一试老夫的解药是真是假，明晚老夫当亲自前去威公府向你大周大侠接收那把水烟筒……”
一口气说来，出入意料之外的豪迈，换了一口气，话锋一顿，又道：“但望你周大侠，不要叫老夫失望，而坏了你周大侠的清名。”
周吉人朗声一笑道：“朋友，你无需多此一着，拿话扣牢本人，其实，这把水烟筒对威公府毫无用处，被你朋友得去，并不可惜，只是你朋友用这种手段来谋取这把水烟筒，却叫本人不服不忿，本人也把话说在前面，明晚你来收领水烟筒，本人包你平安无事，遂心满意，不过，这笔帐并不就此了结，以后，我们还得再算一算。”
那黑袍人一笑道：“好，你周大侠干脆明白，老夫也不打扰你似箭归心了，你请!咱们明晚见！”
说着，双拳一抱，以礼送客。
周吉人原以为有得一番大战，不料，那黑袍人忽然大方起来，当下也是一抱拳，道：
“明晚有候大驾！”
身形一起，飞离了那乱葬岗。
周吉人这一次来回不到一个时辰，回去将解药给郭倩霞服了，郭倩霞果然霍然而愈，由此足见那黑袍人也盗亦有道，并非完全无信无义。
因此，郭老夫人首先赞成，就此将那水烟筒送给那黑袍人，落个财去人安乐，以免日后麻烦。
事情，就这样决定了，简又青回到自己家中，越想心里越是难过，尤其对鬼影子查玄有着无比的怒恼，纵然这次的事情来自冷魂宫，鬼影子查玄作不得主，但他至少也该事先有所暗示，才是做人对朋友的本份。
因此，她一回到家中，便忍不住命人把鬼影子查玄叫进内宅，冷笑一声，追问鬼影子查玄道：“老查，你觉不觉得你自己太不应该了么?”
鬼影子查玄断得一楞，惶然道：“夫人，老朽有何不是之处，请明言。”
简又青杏目圆睁，愠然道：“老查，你是真的不知道呢?还是故意装糊涂?”
鬼影子查玄愕然道：”出了什么事?老朽实是不知道。”
简又青”哼厂的一声，道：“你们‘冷魂宫’，又来向威公府要那把水烟筒了，你难道真不知道。”
鬼影子查玄张口瞪目道：“他们又派人来了，老朽是不知道。”
简又青察言观色，见鬼影子查玄确然暗暗吃惊，似乎实在不知情，当下，心中那股怒气，便平息了不少，自然也就没有向鬼影子查玄追问下去的必要，面色稍霁挥手道：“你既然不知道，那就算了吧！”
简又青已经挥手示意要他退出去，鬼影子查玄不便多问，欲言又止的一摇头，退出了内院。
鬼影子查玄这次跟着李中元，到目前为止，倒确是安安份份，未曾稍有逾越之处，无端端的被简又青叫进去埋怨了一顿，他虽然忍住没有追问真情，回去之后，却打了主意。
晚上，简又青到威公府去后，鬼影子查玄喝得烂醉如泥，让别人把他送回府上，当送他回府的人前脚离房，他便后脚翻窗而出去了威公府。
鬼影子查玄在威公府隐身了一年多，对威公府的情形，真比威公府的主人郭老夫人还要清楚，何况，他从前在威公府下过—番功夫，许多巧妙的安排还没有拆除，这一回去之后，真是神鬼不知，便看到了他谋而不得的那把水烟筒。
三更未到，二更时分，暗中有八个人渗入了威公府。
鬼影子查玄没敢惊动他们，静静的等到三更时分，一条人影飞掠而到，现身在花园之中。
鬼影子查玄一见那人，当时心弦便不由得一阵紧张，想不到来人竟是“冷魂宫”身份地位远在他他鬼影子查玄之上的九头鸟葛无心。
他这时只好倒抽了一口冷气，不敢再打什么歪念头了。
九头鸟葛无心现身花园之中后，面向着一座亭阁，朗声一笑道：“老夫已如约而到，请周大侠出见。”
周吉人开门而出，双拳一抱，肃容道；“请进内奉茶。”
九头鸟葛无心摇头道：“多谢了，请见赐那把水烟筒吧。”
周吉人微微一笑，说道：“咱们是主随客便，恭敬不如从命，来人，送上水烟筒!”
亭阁之内，应声走出一个待女，双手托着那把水烟筒!飘身而前，送到九头鸟葛无心手中。
九头鸟葛无心略一检视，将那水烟筒向怀中一收，抱拳道：“周大侠言而有信，老夫今番得罪，容图后谢，就此告退了。”说着，顿足而起，便待飞身而去。
周吉人这时忽然轻喝一声，道：“朋友，请慢走一步。”
九头鸟葛无心停身驻足冷然一笑道：“周大侠可是要给老夫一点颜色看看！”
周吉人微微一笑道：“朋友料事如神，在下佩服之至！”
九头鸟葛无心脸色一沉，冷冷说道：“来者不善，善者不来，周大侠请过来赐教。”
周吉人哈哈一笑道：“你把我周某人看成什么人了，我周某人就是能立时擒下你朋友。
也不会此时此地向你朋友动手。”
九头鸟葛无心一怔道：“那你周大侠的意思是……?”
周吉人淡淡一笑道：“在下只是要告诉你一句话。”
九头鸟葛无心道：“什么话?”
周吉人道：“你朋友离去时，别忘了你还有八个同伴，在后门外面等着你朋友携带同行。”
九头鸟葛无心依然一惊，脸上神色一变道：“你把他们怎样了?”
周吉人笑着道：“没怎样，只是怕他们行路不慎，损坏了园中花木，制了他们穴道而已。”
高明!这一着不但显出了威公府的威，而且谑而不虐，现出了威公府心存立警之意。
九头鸟葛无心固然听得一愣，暗中的鬼影子查玄何尝不是倒抽了口冷气。以他得天时地利之便，竟也不知那八人落到了周吉人手中。
由此可见，这位周大爷不是不发威，只是不愿随便发威而已，看他今天的处置，真是智，仁，勇，无不显露了一手，令人不敢再小视于他。
九头鸟葛无心一顿足道：“盛情心领，咱们后会有期。”
身形一射而起，使向园外掠去，当他到得园外，只见他暗中安排的八个人，一字并肩躺在院墙之外。
九头鸟葛无心双眉一扬，右手向怀中一探，手还没有拿出来。只听传来一声冷笑道：
“朋友，你要暗起不良之心，在长安之地妄自杀人灭口，那你是授人以柄，莫怪威公府马上就要出手对付你了。”
九头鸟葛无心不敢惮无顾忌，闻言一凛，暗暗放下掏在手中杀人暗器，伸手提起两人飞身而去。
他一共来回了四次，才把八个人统统带走，这实在令他恼怒难堪，而又哭笑不得。
九头鸟葛无心把八个半死人带到一座废园之内。忽然八个人的穴道不解自开，一一自动醒转过来。
九头鸟葛无心更是有着一种被捉弄与被侮辱的感觉，恨恨的一顿脚，挥手之下，那八个人便鸟惊四散，各自隐身而去。
鬼影子查玄一路暗蹑而来，这时只剩下他一个人，方待现身与他一通疑曲，只见人影一闪，忽然飞身到来一人，与九头鸟葛无心一打手势，便领着九头鸟葛无心，翻山园外而去。
鬼影子查玄目的未达，自是不会半途罢手，于是暗中—咬牙，依然紧紧迫距不舍。
鬼影子查玄一路追蹑九头鸟葛无心，出了长安城。来到一处庭院之内，只见接九头鸟葛无心的赫然竟是金蛾妃子身前四姥之一的银姥。
尤其令鬼影子查玄迷惑不解的，便是九头鸟葛无心对银姥的态度，简直恭顺得失了九头鸟葛无心在“冷魂宫”的身份。
他将那把鹤咀水烟筒双手送到银姥手中后，便一直等命，坐都不敢坐。
银姥有什么了不起，鬼影子查玄自信要不了二百招，就可将她击败，他真奇怪九头鸟葛无心在她面前怎会显得如此畏忌?
银姥左看右看地检视了一阵那把水烟筒，伸手怀中掏出一个小布包，交给九头鸟葛无心，道：“你当面看看，有什么话，马上告诉老身。”
小布包之内是什么东西，鬼影子查玄没有看到，只见九头鸟葛无心打开小布包之后，声音欢愉的连声说道：“谢谢!谢谢!……”由此可见九头鸟葛无心非常满意。
银姥姥微徽一笑，挥手道：“那你就请吧！”
九头鸟葛无心欣然告辞而出，鬼影子查玄也跟着出了那庄院，可是这时他心里已经起了极大的变化，不知该不该现身和九头鸟葛无心打招呼了。
第一，他这时无法了解九头鸟葛无心与金蛾妃子连手做周吉人的鬼，是上面的授意呢?
还是他九头鸟葛无心的个人行为?
第二，他愿不愿意和自己见面?
鬼影子查玄跟了他一程始终打不定主意，但这时，九头鸟葛无心忽然闪身躲进一座树林之内，鬼影子查玄以为他发现了自己，因此也不敢轻身入林，只好隐伏在林外守候。
过了不久，林里走出了一位赤面老人，人换了，衣服也换了，但脚上穿的那双鞋没有换，鬼影查玄见了，不由哑然失笑，暗自“呸!”了—声，骂道：“老夫还说葛老怎会自己来做这种事情，敢情是假的……哼!好一个金蛾妃子，你竟然找起‘冷魂宫’的麻烦来了……”
鬼影子查玄为人细心深沉，发现这一秘密之后，便不愿再现身了，暗中追蹑着那老者查出了他身份，闷声不响约回了长安。
一连十几天下来，表面上又恢复了平静无波的生活，可是，鬼影子查玄却发现丁许多令他眼见之后，依然难以置信的事实。
几经犹豫之后，最后，他才一咬钢牙下定决心去找周吉人。
威公府自郭倩霞那次事情之后，周吉人不得不负起威公府的全盘责任，每晚总得辛勤到三更过后，才得回房休息。
这天一进房，只见鬼影子查玄已在房中相候，不由得一怔，道：“老查，你有什么事?”
鬼影子查玄皱着眉头道：“这件事很叫老朽难以出口，但又不能不说，但愿大爷听了之后，不要误会老朽才好。”
周吉人微微一笑，道：“我想这些日子来，你也该知道我的真正为人了，你有什么话，但说无妨。”
鬼影子查玄先叹了一口气，然后声音一沉道：“你知不知道，五夫人与金蛾妃子之间有着特殊关系?”
周吉人淡淡地道：“这件事，不足为怪，你们公子不是也和他们来往得很熟络么。”
鬼影子查玄楞了一楞，摇头道：“老朽不是这个意思。”
周吉人道：“那你是什么意思?”
鬼影子查玄道：“老朽是说，五夫人与金蛾妃子有着连我们公子都不知道的特殊关系厂周吉人一震，双目精光陡射。望着鬼影子查玄，厉声道：“老查，你胡说些什么。”
鬼影子查玄镇静地道：“大爷，老朽一点也不是胡说，一切事情，都是老朽亲目所见。”
周吉人瞪目道：“你见到了什么?”
鬼影子查玄道：“第一件事，便是那鹤嘴水烟筒，真正的得主并不是‘冷魂宫’，而是金蛾妃子朱锦如。”
周吉人一笑道：“你这完全是替‘冷魂宫’撇清，你们‘冷魂宫’的那一套，我还没有见惯?”
鬼影子查玄者脸一红，道：“因其如此．所以金蛾妃子才派人以‘冷魂宫’的姿态出现，嫁祸‘冷魂宫’。”
周吉人摇了摇头道：“你的话很叫人难以相信。”
鬼影子查玄道：“老朽自知自己的话很难叫大爷相信，所以老朽曾暗中查出了那假冒‘冷魂官’人的底细，老朽说出来，大爷尽可再行调查。”
周吉人见鬼影子查玄说得若有其事，不由问道：“那他是谁?”
鬼影于查玄道：“他就是立地金刚沙志强。”
周吉人一笑道：“立地金刚沙志强是什么人，会做这种事么?”
鬼影子查玄道：“如单看立地金刚沙志强的一向为人，老朽要非亲目所见，绝不会相信，他会为金蛾妃子所利用，但老朽见到的却是千真万确的事实。”说着，又把那天所见情形一—说了出来。
周吉人冷静的顿了一顿，觉得鬼影子查玄的话，不误可信之处，因为他对金蛾妃子更不放心，何况鬼影子查玄所立地金刚沙志强，就离长安不远，不是飘萍无根，无可调查的对象。
他心中虽然已被他说动，但却眉头一皱道：“你既然发现了其中内情，为什么不早说出来?”，鬼影子查玄道：“不瞒大爷说，老朽出身‘冷魂宫’，不管‘冷魂宫’现在对老朽的态度如何，但老朽对‘冷魂宫’总还有着一份旧情，眼看‘冷魂宫’梦寐以求的鹤嘴水烟筒被金蛾妃子得去，老朽实难视若无睹，因此有心先等个明白，却料不到因此发现了五夫人与金蛾妃子之间的一大秘密。”
周吉人这时虽还不大相信鬼影子查玄说简又青有问题，但已不再冷嘲热讽，双眉一皱，道：“你发现五夫人与金蛾纪子有什么勾结?”
鬼影子查玄犹豫了一下道：“这个老朽暂时还是不说的好，到时辰老朽当请大爷亲目一见。”
周吉人剑眉一扬，说道：“老查，希望你不要从中弄鬼，不要自已弄得身受惨报！”
鬼影子查玄悚然道：“老朽知道我的处境，老朽不敢从中起什么不良之心，请大爷放心。”
鬼影子查玄告辞走了，可是周吉人却辗转反侧，整晚都无法入睡了。
就在第二天傍晚时分，周吉人便接到鬼影子查玄的知会，约他立时前往某处相会。周吉人略加易容按址前往，那里原来是紧靠着李府墙外的一排木屋小房子。
鬼影子查玄并没有说明是那一家，周吉人方自一皱眉头，不知所措时，只见最尽头的一家门户忽然打开一半，伸出鬼影子查玄的头，向他招手请进。
周吉人走人那间屋内，只见那间小小的房子包括了吃，住，坐，卧一切设备，虽说“麻雀虽小五赃俱全”，但却挤得身都转不过来。
鬼影子查玄歉疚地请周吉人坐在一张陈旧的椅子上，面对着烧水煮饭的灶门，道：“大爷，现在就请你默运神功，凝神倾听，不久就可听到五夫人与金蛾妃子的谈话了。”
周吉人一怔道：“我们在这里就可以听到他们的谈话?”
鬼影子查玄点头道：“不错，就在这里……。”
话声顿了一顿，接着又马上解释道：“大爷有所不知，老朽在这灶内安装了一根传音索，直达金蛾妃子密室重地，所以能将她们的谈话，一直传来。”
周吉人过去吃过他的苦头，知道他神神怪怪花样百出，谁知道他在捣什么鬼，如果不追根究底问个明白，实难完全相信，当下一皱双眉道：“什么传音索?你给我说个明白。”
鬼影子查玄知道自己过去的作为，如没有明白交待，只怕周吉人听了她们谈话，还不会信以为真，苦笑了一声，道：“老朽为取信于大爷，老朽只有把自己一项绝活请大爷过目了。”
说着，伸手把灶上铁锅提了起来，铁锅一旁埋着一截竹筒，鬼影子查玄取出竹筒后面接着一根干裂了的空心肠子，那肠子很小，只有筷子粗细，也不知是什么肠子，不过那肠子处理得很特别，有一种轻轻的弹性，把肠子四周撑得圆圆的，保持着中间的空心。
肠子传声的理由很简单，但是要把一根肠子处理得保持中空，顺利传声，可不是一件容易的事，非有特殊的方法和药物不可，因此凡人意想不到。
周吉人明白之后，慨叹一声道：“过去你就是用这种方法窃听我们的谈话?”
鬼影子查玄点了一点头。道：“老朽至今为过去对大爷的事，愧悔不安。”
周吉人笑道：“老查，我不是责问你过去的事，只是证实这东西的作用。”
鬼影子查玄道：“老朽知道大爷的意思，但老朽对大爷与公子的宽宏大量能不时在念中。”
周吉人笑了一笑，道：“现在我们不谈这个了……啊!果然有话声传来了!”
两人立时凝神倾听起来。
金蛾妃子与简又青的话声，清晰如在身旁。
只听简又青的话声，先传过来，道：“大姐，你上次送给小妹的珍珠粉还没用完哩!这份你还是留着自己用吧!”
金蛾妃子朱锦如笑声道：“四妹。你别小看了这珍珠粉啊!可是有钱买不到的南海潮音洞珠粉，你现在刚刚开始服，看不出功效，你只要服了半年之后，大姐包你全身玉润凝光，叫中元爱上加爱。”
简又青似是被金蛾妃子说得不好意思起来，带嗔带笑的叫了一声：“大姐……”可是这声“大姐”出口之后，便没有了下文，似是发生了什么事情，转移了她的心意。
周吉人更是双眉一皱，遭：“老查，这些话听来，你不觉得无聊么?”
鬼影子查玄道：“大爷，你耐心一点。再听下去，就是要紧的话了。”过了片刻，只听金娥妃子话声忽然变得深沉有力地道：“简又青，这两天有李中元的消息回来没有?”
简又青的话声也是变得平板而没有感情地道：“没有。”
金蛾妃子道：“照说他是不是该回来了?”
简又青道：“这两天他要回来么。”
金蛾妃子道：“我这里给你三颗药丸，李中元回来之后，你每天晚上给他服一粒，不得有误。”
简又青道：“是!”
金蛾妃子道：“好!你现在可以醒来了。”
又是片刻之后，只听简又青的笑声扬了起来道：“大姐，你对小妹这样好，不知二姐心里舒不舒服……”
金蛾妃子的话声也立时变得轻快柔和地笑道：“你放心，你二姐还不是也非常喜欢你。”
周吉人早被她们中间那段谈话内容惊悸得失了神，也没注意她们谈话的态度，前后之音有着不可思议的变化与不合理。
传声之中，听出金蛾妃子与简又青走出密室去了。
周吉人怔怔地望着鬼影子查玄，难过得无话可说，任何人出卖李中元，都不足为奇，但发生在简又青身上，就大大的不可思议了。他不敢相信，但亲耳听到的又不能不相信，他望着鬼影子查玄，只希望鬼影查玄能替简又青说两句话，让自己心理暂时规避一下残酷的事实。
鬼影子查玄仿佛要说什么，但这时忽然一阵脚步声来到门外，拍着门叫道，“吴老头，开门来。”
吴老头是这户人家的真正主人，经鬼影子查玄买通，到街上买酒去了。
鬼影子查玄一面答话道：“吴老头买东西去了，不在家!”
同时，以极快的手法，把灶中那只竹筒带半截肠子一齐扯断，收藏于怀中。
“哼!吴老头不在家，你们鬼鬼祟祟躲在他家中干什么?”
“砰！”木门突然被外面来人一脚，踢得炸成十几块，向他们身上射到。
三个流氓似的汉子，一涌而入，到了屋内。
周吉人来时，原已黄昏来临，这一阵耽搁下来，外面天色已黑，他们只顾偷听金蛾妃子与简又青谈话，忘了点上灯光，屋内更是显得一片漆黑。
那三条汉子由外入内，更是看不清他们的位置，微一怔神之下，鬼影子查玄已传音招呼周吉人道：“大爷，不能让他们看出我们，我们先下手为强，就此闯。”他话声出口，双手同时一翻，各取一人。
周吉人更不敢怠慢，扫腿向着一人踢去。
他们两人都是一等一的身手，又在他们猝不及防之下出手，只听连声“唉哟！”进来的三个人，倒了一对半，连周吉人他们的面貌都没看清楚，就被他们脱身而去。
周古人与鬼影子查玄脱身木屋之外，鬼影子查玄道：“大爷，你请先回威公府去，老朽还要查一查那三个人来路。”说着，闪身又隐入黑暗之中。
周吉人知道这一方面鬼影子查玄有他独到之处，无庸替他担心，匆匆问到威公府，正闪身进入自己书院之际。
但见眼前人影一闪，郭倩霞飞身而到挡住他去路，娇叱一声道：“什么人?”
周吉人一见是郭倩霞，长吁了一口气遭：“霞妹，是我！”
郭倩霞再仔细一打量周吉人，不由得掩口笑道：“你到那里去了，打扮得这样古里古怪。”
周吉人忽然长长地叹息一声，道：“说来真是叫人难以相信……”
话说一半，心中忽然一动暗暗忖道：“简又青与五弟已经情结夫妇，都不可靠，她与李恺交往有年，所受影响必深，只怕更难叫人放心了。”
周吉人本来不是多疑的人，只因亲耳所听到的教训，太现实与残酷了，他虽不是多疑的人，亦不得不多提高一份警惕之心。此念一生之下，下面的话，便不敢据实相告，顿了一顿，支吾地道：“我刚才发现有个可疑人物在附近出现，出去摸他们的底去了。”
郭倩霞显然没有注意到他前言不对后语，只急急地道：“快洗个脸，换好衣服，有客人来了，要见你啦!”
周吉人一笑道：“什么客人?”
郭倩霞刁蛮地一摇头道：“现在不告诉你。”
周吉人在郭倩霞帮忙之下，整容易装，加了一番修饰，然后来到郭夫人后堂。
只见郭夫人正陪着一位老年尼姑和一位徐娘半考的中年美妇人在谈话。
郭老夫人一见他来到便笑着说道：“吉人，快来见过一心神尼。”
一心神尼是简又青的师父，周吉人不敢失礼，向一心神尼一揖到地，道：“末学周吉人，参见神尼老前辈。”
一心神尼欠身还礼，含笑道：“周大侠请不要多礼。”
郭老夫人接着一指那中年美妇人说道：“这是老身妹子，霞儿他们阿姨！”
周吉人接着也是长揖一礼，道：“晚辈见过简老前辈。”
郭老夫人妹妹刻意打量了周吉人一阵，含笑点头道：“不要客气。其实你也可以跟着霞儿叫我阿姨。”
周吉人被她说得只好改口称了一声：“阿姨！”
郭老夫人妹妹一笑道：“阿姨叫简竹君，你该加上君字，以便有所区别。”
简竹君的态度显得不够庄重，周吉人暗暗一皱眉头，又称了一声：“君姨。”
周吉人与郭倩霞两人一旁就座之后，郭老夫人笑着说道：“青儿，你说外面的风言风语多可怕，竟然有人说中元与又青已经失和反目了。”
周吉人微微一怔，转向一心神尼道：“老前辈敢情因此而来。”
一心神尼微现窘容的笑了笑道：“贫尼正好道经附近，因此顺便来看一看。”
郭老夫人接着道：“刚才老身已经向神尼说明了事实，但神尼还有几件事情想和你谈一谈，神尼不是外人，贤侄尽可据实相告。”
周吉人口中应了一声：“是！”心里却喃咕起来了。
谁不知一心神尼不是外人，何用郭老夫人如此叮咛，关于这一点，郭老夫人自己不会不知，现在郭老夫人既然如此叮咛，其中必有道理。
周吉人自来到威公府，与郭老夫人共同应付研究鬼影子查玄一番之后，彼此之间已经培养出一种默契。
周吉人笑了一笑，转向一心神尼问道：“老前辈还有什么见教?”
一心神尼面容一肃，问道：“至于令师弟与又青过去所经历的种种，刚才老夫人已经说得很明白，贫尼也无话可说，至于他们婚后，彼此能否互信互爱，周大侠想必完全清楚，不知大侠能否见告。”
周古人略一沉思道：“据晚辈所知，他们之间倩好极笃，敝师弟对弟妹更是信任有加，概不藏私。”
一心神尼长眉微微一扬，道：“真的么?”
周吉人微微一怔，道；“老前辈可是不大相信晚辈的话?”
一心神尼点了一点头道：“贫尼不打诳语，未敢尽信。”
周吉人道：“老前辈如不相信晚辈，请一问令徒便知。”
一心神尼道：“贫尼当然要问她，不过在未问她之前，贫尼想请大侠与贫尼合作，作一个小小测验。”
周古人道：“作什么测验?”
一心神尼道：“大侠与李中元情属师兄弟，应该是彼此坦诚无话不谈的了。”
周吉人点头道：“敝师弟对晚辈确然如此。”
一心神尼道：“又青与李中元夫妻情深，自然也是推心置腹坦诚相对的了。”
周吉人道：“当然，这还用说，就以敝师弟将当今武林人物视为‘圣丹’的‘潜龙丸’交由又青弟妹保管一切，便可见敝师弟对又青弟妹如何了。”
一心神尼道：“说起来理当如此，不过现在外面既然有了风言风语，我们身为师长的，便不能不关心查问了，所以贫尼想好了几个问题，先问大侠，然后再问小徒，以此来看李中元对大侠与又青之间是否有所偏私厚薄，不知大侠意下如何?”

第十三章 笑靥制豪侠 峻语迫娥眉

周吉人心中虽然不大愿意，但是却无法不点头，只好答应道：“晚辈遵命。”
一心神尼徽微一笑道：“难得周大侠如此合作，贫尼有僭了。”
周吉人面色一正，道：“晚辈洗耳恭听。”
一心神尼笑容一敛道：“江湖传言，令师弟找到‘翠谷之秘’，此话可是当真?”
周吉人道：“不错。”
一心神尼道：“令师弟如何处理那些藏珍?”
周吉人道：“大多藏珍，都已换成金银财物，作为此次黄河赈灾用了。”
一心神尼道：“其余的呢?令师弟又如何处理?”
周吉人道：“其余藏珍，有些是各大门派早年遗失之物，有些是不知来源的无主之物，至于各大门派之物，敝师弟已决心物归原主，送还给各大门派。”
一心神尼点头接口道：“令师弟这种临财不苟的光明态度很好，值得称许，但是还有些不知来源的无主之物，又当如何处理?”
周吉人道：“敝师弟准备公诸武林，共商处理办法。”
一心神尼赞口道：“好，这个办法很明智。……现在贫尼要问你，这些‘翠谷藏珍’，是仍然留在翠谷之内呢?还是已经迁地密藏?”
周吉人坦然道：“翠谷之内已是所剩无几，大多都已迁出分藏于各地。”
一心神尼道：“分藏在什么地方?”
周吉人微一犹豫道：“这……。”
一心神尼微现不悦之色，接口道：“不放心贫尼是不是?”
周吉人惶惊地道：“请老前辈不要误会……”
一心神尼截口说道：“那你为什么不说?”
周吉人道：“不瞒老前辈说，晚辈只知那些藏珍迁出翠谷之后，分藏于十八处地方，至于分藏于十八处什么地方，晚辈却是不知道。”
一心神尼冷笑一声，道：“贫尼就不相信李中元会不将那些地方告诉你们！”
周吉人道：“老前辈有所不知，敝师弟原是要将那些地方，告诉晚辈，是晚辈自己不愿知道。”
一心神尼“哼！”的一声，道：“自己不愿知道，这是什么活?”
简竹君一旁笑道：“神尼先别怪他，他的话倒不是完全没有道理。”
一心神尼绷着脸道：“有什道理?”
简竹君道：“这可从两方面来说，他不愿多知道，也就无须从他口中把这秘密泄露出去，这是从正面立论，如果从另一方面说，他是怕惹火烧身，招来无妄之灾，吉人，阿姨没说错吧，当然。阿姨认为你是在替李中元守秘着想。”
郭倩霞这位阿姨与郭老夫人比起来，显然有着天壤之别，一位是慈祥亲切，端庄守礼，令人可敬可亲，这位却是一身江湖流气，叫人不敢恭维。
周吉人听着她说的两面话，只有苦笑而已。
一心神尼点了一点头，忽然转脸向郭老夫人问道：“奇怪，青儿为什么还没有来?……”
一语未了，一阵急步声传来，简又青已飞奔而到，见了一心神：尼欢呼：“师父！”已是拜伏在地。
一心神尼伸手拉起简又青一阵端详打量，双眉一皱摇头道：“青儿，你瘦多了，生活过得还好么?”
简又青点头道：“徒儿好得很呀!”
这才转身向简竹君行了一礼，叫了一声：“三姑！”
看她对简竹君的神情，虽然一样的有礼，可就没有对一心神尼那样亲热了。
一心神尼拉着简又青坐在身旁，问了一些生活情形，接着面色一正，道：“刚才为师和你大师兄谈了很多话，又问了他很多问题，你大师兄都一一回答了为师，现在为ꛊ以同样问题再问你一遍，希望你能和你大师兄一样，老实回答为师。”
简又青点头答应了，一心神尼把刚才问周吉人的话，重复问了一遍，前面一段简又青的答话大致与周吉人相同，一心神尼听了相当满意。一心神尼问到他藏珍的十八处地方时，简又青黛眉微徽一皱，投目向周吉人望来。
周吉人不能止一心神尼说他影响简又青答话，增加她对李中元的误解，当下点了点头道：
“弟妹，令师不是外人，你知道的都可以告诉。”
简又青见周吉人点了头，放心地道：“那十八处地方，中元都告诉了徒儿，那些地方是……。”
刚要一一说出地名的时候，忽然有人喝声道：“四妹你怎么可以随便乱说?”
大家闻声转头，只见金蛾妃子朱锦如飘身走了进来。
一心神尼长眉一扬，轻喝一声，道：“你是什么人?”
金蛾妃子朱锦如冷冷的一笑道：”本姑娘是什么人，你还管不着，倒是你是什么人，先给姑娘一个明白交待。”’
简又青抢着道：“大姐，她老人家是小妹师父啦!”
金蛾妃子朱锦如听了简又青的话，神态如故，道：“她真是你师父么?你再仔细看一看!”
此言一山，有如春雷炸响，惊得大家都是一愣，人人心里惊叫一声，道：“难道她不是一心神尼?”
金蛾妃子朱锦如不是二三岁的小孩子，这种话她能说出来，那就必有所见，绝不会无的放矢。
简又青心中一动，也不由得凝目再次向一心神尼脸上望去。
一心神尼大怒失色骂道：“好一个信口雌黄的贱货。”
金蛾妃子朱锦如截口道：“一心神尼乃是佛门高尼，哪会像你这样口出污言，由此一点，便足以撕破你假面具了，四妹!还不快退!”
简又青一时之间真还没有看出一心神尼是别人假冒，但听了金蛾妃子如此一说，想起师父平生为人，确不会如此口不择言，警念方起，一心神尼已是出手如电，向她腕脉上扣来。
一心神尼出手一招，等于自己承认了自己身份，可是这时简又青欲待退身已是不及，右腕腕脉已被那假一心神尼抓个正着。
谁料，那假一心神尼抓住简又青手腕之后，却是一声大叫，松手不迭，自动放开了简又青，人便从座位之上疾射而起，向外扑去。敢情，简又青手腕之上正戴着金蛾妃子朱锦如给她的那对“龙风玉镯”，那假一心神尼，一抓之下竞抓在那玉镯之上，内力一吐之下，龙风玉镯自生反应，龙口之内射出一枚牛毛细针，扎在假一心神尼掌心之上。假一心神尼才恍然而悟，已知事无可为，只有走为上策了。
她转念极快，叫声出口，人已射身而出，可是她一切都落在金蛾妃子算中，金蛾妃子朱锦如已是先她而到，挡住她去路，轻笑一声，道：“你已身中剧毒，如不马上治疗，包你走不出长安城。要命的，就乖乖地给本姑娘留下，本姑娘不为难你就是。”
那假一心神尼去路被阻，目光一扫，只见周吉人与简又青等人，无不虎视眈眈，跃跃待动。
同时，她也感到手掌有点不对，猛一低头观望之下，只见一只手掌就这片刻之间，已是肿了起来。
好快的毒性，使她不由得全身一震，道：“真不为难老身?”
金峨妃子闪身让开了她的去路，冷冷地道：“你要不相信，你去吧！”
那假一心神尼脸色灰白，见金蛾妃于朱锦如大方的让她离去，反而使她更增惶恐不安，犹豫了一下，轻叹一声，道：“好，老身这次算是栽到家了。”
话声顿了一顿，忽然举着一双迷惑的眸子，望着金蛾纪子朱锦如道：“姑娘，你怎样一进来就看出老身不是一心神尼本人?”
金蛾妃子朱锦如笑了一笑道：“这个么．本姑娘等会再告诉你，你先服下这解药，就在这里调息待命吧。”说着，取出一粒药丸，交给了那假神尼。
那假神尼接过药丸，吞入腹中，不敢再回原座，便在一旁，席地而坐，开始调息逼毒。
金蛾妃子移步走向周吉人低声道：“周大哥，我们到你书院里去，说两句话，好不好?”
周吉人暗暗一皱眉头，忖道：“有什么话不能在这里说?”他心里是非常不愿意，但却说不出那个“不”字，只好点了一点头。
金蛾妃子向郭老夫人微一欠身道：“伯母，有青妹在这里，你尽可宽心，晚辈很快就会回来。”
老夫人先望着自己妹子简竹君摇头叹息了一声，道：“姑娘请！”
金蛾妃子朱锦如与周吉人相偕进入周吉人书院，相对坐定之后，金蛾妃子朱锦如忽然玉面生寒，凛然问道：“周大哥，这里现在没有第三者，我们大家坦坦白白的谈一谈吧!”
周吉人心中猛然一震，道：“朱姑娘，你这是什么意思?”
金蛾妃子朱锦如冷笑一声，道：“周大侠，我们都是明眼人．眼睛里不揉砂子，你刚才和鬼影子查玄在鬼鬼祟祟的捣什么鬼?”
金蛾妃子朱锦如这一招，发动得又快又大胆，简直叫周吉人措手不及。
周古人脸色一变，方待敷衍她几句，只听金蛾妃子朱锦如“哼厂了一声，又道：“别想支支吾吾了，鬼影子查玄什么都说出来了，小妹只问你，你是吃敬酒呢?还是吃罚酒?”
周吉人暗暗吸了一口长气，慢慢压住心头上被猛然袭来的震惊，渐渐沉住了气，淡淡一笑，道：“事无巨细，都逃不过朱姑娘眼睛，佩服！佩服!”
金蛾妃子朱锦如冷然道：“废话少说，你是要吃敬酒呢?还是要吃罚酒，小妹但听你一言。”
周吉人皱着双眉道：“何谓敬酒?何谓罚酒?请你先说个明白如何。”
金蛾妃子朱锦如脸色一沉，道：“咱们表面上一切保持常态，只要你暗中与小妹合作。
将来事成之后，你我共享所得，这就是所谓敬酒。”
周吉人暗暗骂道：“你把我看成什么人了。”口中却微微一笑，道：“罚酒呢?”
金蛾妃子朱锦如道：“罚酒么，事情照样要你做，不过小妹费点手脚而已，但是对你却毫无优待了．事成之后，你就只有来世再投胎了。”
周吉人一笑说：“这样说来，姑娘已是把我周某人当成俎上鱼肉了。”
金蛾妃子朱锦如笑了一笑道：“日前情形确然如此，不过话又说回来，小妹本没有捡这便宜的打算，怪只怪你，不该自找麻烦，逼得小妹非先下手不可。”
周吉人哈哈一笑道：“可惜，我周某人还不甘就此认命！”
金蛾妃子发出一声冷笑道：“你别以为你现在算得上一流高手，但在小妹眼中，还差得远啦!小妹对你要没有几分把握，你道小妹会如此粗心大意与你独自相处么?”
周吉人脸色一正道：“空言无益，你胜过我双掌再夸口吧！”身子忽的一站而起。
金蛾妃子朱锦如与周吉人原是中间隔着一张茶几，平面而坐，周吉人霍然起立之后，金蛾妃子朱锦如却是坐在椅子上纹风不动，反而脸上冷霜尽褪，嫣然一笑道：“周大哥这又何必呢?……”“呢”字出口，忽然话声又是一冷，喝道：“你还是与小妹坐下吧!”
说也奇怪，周吉人本来跃跃欲试，但在金峨妃子朱锦如—喝之下，竟然脸色一变，口中道了一声：“你在椅子上做了手脚!”
唉声一叹，颓然坐回椅子上。
敢情，金蛾妃子朱锦如真在椅子上弄了手脚，她嫣然而笑之际，暗暗下手，发射出一枚早已安装在椅子上的毒针，攻其无备地中在周吉人腰眼穴上。
周吉人真力一泄，就是心中不服，也无可奈何了。
金蛾妃子朱锦如脸色阴晴不定，又带上笑容道：“小妹不为已甚，你现在还有选择的余地，你考虑考虑吧!”
周古人双目一闭道：“没有什么可考虑的，你有什么手段，你使出来好了。”
金蛾妃子朱锦如笑道：“你难道也不替郭倩霞想下想么?”
周吉人道：“谅你也不能把她们怎么样?”
金蛾妃子朱锦如楞一了一楞，笑道：“看你不出，这一点真给你料中丁，你既然不吃这—套，那么小妹就要得罪了。”
说着，忽然仲手怀中，取出一枚金针，站起身来，解开周吉人衣襟，两指一捏金针，便向周吉人‘天奚’刺去，……
突然，一道威冷的话声起自金蛾屺子朱锦如身后道：“大姐，你不觉这种手段太狠毒了么?”
金蛾妃子朱锦如听那声音，已知是什么人，不由大吃一惊，同时，但觉一只手掌已轻轻的搭在白己香肩之上。
周吉人原是闭口以待，这时，睁开眼来，吁了—口长气道：“老五，你终于回来了。”
李中元问道：“大哥，你没有什么事吧?”
周吉人道：“我腰眼穴上还中了她一针。”
李中元目光投注在金蛾妃子朱锦如脸上，道：“请吧!”
金蛾妃子朱锦如在这种情形之下，被李中元碰个正着，任她舌灿莲花，也无法自圆其说，所以她只有闷声不响地，待机而动。
她替周吉人起下腰眼穴毒针，又给他服了一粒解药，苦笑一声，道：“现在看你们的了。”
李中元微微一笑道：“大姐，你倒真看得开。”掌力一吐一压，把金蛾妃子朱锦如推回坐椅之上，抬掌之际，顺手点了她一处穴道。
金蛾妃子朱锦如反胜为败之下，却面不改色的微微一笑道：“李大哥，我们还有没有商谈的余地?”
李中元笑了笑道：“可以，只要你大姐……”
一语未了，周吉人已是裁口道：“不要再听她鬼话，上她当了，你不知道，弟妹已经与她同流合污了。”
李中元星目之中杀机隐现，凝注着金蛾妃子朱锦如沉声道：“你在她身上做了什么手脚。”
李中元非常了解简又青，除非金蛾妃子朱锦如在她身上做了手脚，否则，简又青绝不会随便出卖他。
金蛾妃子朱锦如与李中元目中一接，暗自打了一个冷战，忖道：“这个人可是精明透顶，说得出做得到，尤其事情发生在简又青身上，只怕支吾不过去，倒不如探探他的口气，看看能不能讨讨价钱。”
心中衡量得失，点了一点头道：“不错小妹在她身上略微施了一点手法，现在她已是身不由已听命于小妹了，你如果还想得回简姑娘，你最好对小妹客气点。”
李中元纵声一笑道：“你不是要挟我吧?”
朱锦如睨目而笑道：“小妹不敢，只是说明利害而已，只因小妹加在简又青身上的控制，不是普通武功手法与一般药物之类的东西，乃是一种蛊心之术，如非小妹这系铃人，无人可解。”
李中元双眉一皱，沉思不语，看来显然已被她唬住了。
金蛾妃子朱锦如胆气一壮，笑道：“李大哥，你要不相信的话，现在不妨就此将小妹杀了，看看简又青对你会是一个什么态度。”
李中元点头一笑道：“你这话说得很对，小弟记得曾听家师提及酉域有一种‘蛊心术’。
被害之人，在无心不觉之间，被人控制了而不自知，其最有效而澈底的对付办法，就是铲除祸根，将那施术之人杀了，被害之人心灵失了控制之力，其术不解自解，是么?”
金蛾妃子朱锦如没想到李中元渊博如此，对她的蛊心术一点不外行，自己本来是打着以进为退的主意，结果反而弄巧反拙，被李中元一声“是么”问得无话可答。
李中元望着金蛾妃子朱锦如惶急的面孔，笑了一笑，忽然转头向周吉人道：“大哥，你先出去看看他们，小弟这里处理好之后，马上就来。”
周吉人犹豫了一下，忽然轻叹了一声，扭头走出了书院。
金蛾妃子朱锦如看出情形不对，娇躯猛然抖颤了起来叫道：“你要干什么。”
李中元一笑道：“怕什么，我们只是谈谈而已。”
话声一顿之后，接着面色一凛，沉声又道：“不过小弟先提醒你一句，在小弟面前，你别想侥幸，如果你不知自量，那就莫怪小弟对你不客气了。”
金蛾妃子朱锦如被李中元这种凌厉的气势压制得喘不过气来，颓然道：“你要和我谈什么?”
李中元道：“你先把暗算简又青的经过情形，给我老老实实说出来。”
金蛾妃子朱锦如慑于李中元威势，又料想说出来的话，可能马上就要实验，因此不敢支吾，只好老老实实地说道：“不瞒李大哥说，小妹用在简又青身上的‘蛊心术’，是药物配合役神大法双管齐下……”说话之间，不时斜眼向李中元脸上望去，注意着他神情的变化。
这时只见李中元脸上冷冷地一无表情，令人看不出丝毫反应，只好换了一口气，接着又道：“小妹不是送了简又青一对玉镯夫人的‘龙风玉镯’么!其实那副玉镯早经小妹淬以奇药，简又青戴上那副玉镯之后，心情便已受了药物影响，变得恍忽脆弱，然后再经小妹施以役神大法，于是她便无以抗拒小妹的控制了。”
李中元冷笑一声，道：“你要药物辅助才能施术，这样看来，你的道行还差得很啦！”
金蛾妃子朱锦如道：“今后简又青只要不再戴用那对玉镯，其术自解，小妹就想控制她也控制不了了。”
李中元高深莫测地道了声“我知道”，接着又问道：“你从她口中知道了些什么消息?”
金蛾妃子朱锦如道：“她知道了多少，小妹也知道了多少。”
李中元道：“我的十八处藏珍地点，你也知道了?”
金蛾妃子朱锦如点头道：“是的，小妹已经知道了。”
李中元忽然道：“你把这消息报出去有多久了?”
这句话间得很突然，大出金蛾妃子朱锦如意料之外，使她不由得惊愕地道：“你怎样知道小妹把那消息送出去了。”
李中元心中已是怀疑金蛾妃子朱锦如与他见到的那位神秘老人乃是一伙之人，只是一时无法断定，这时冒问一句，其实意在试探，金蛾妃子朱锦如再机警，也想不到李中元有此一着，于是她的答话，证实了李中元的猜想。
李中元笑了一笑，从怀中取出代表燕燕身份的号牌，向桌上—放道：“小弟先请你看点东西，你认不认识?”
金蛾妃子朱锦如一睹燕燕身份号牌，神情立时一肃，站了起来，口称：“令主在上，请受属下一礼。”说着，就要以大礼参见。
李中元摇手道：“你不要会错了意，小弟与你们‘黑龙会’毫无关系，更不会是你们‘黑龙会’的令主……”
金蛾妃子朱锦如惊悸得目瞪口呆地道：“那你……”
李中元微微一笑道：“小弟只是告诉你，有关‘黑龙会’的事你别想瞒我。”
金蛾妃子朱锦如黛眉一皱，暗暗忖道：“他到底知道‘黑龙会’多少?不要是唬我的罢?”
正当她估计李中元的时候，李中元又作了一个大胆的假设，出语惊人地道：“你不要穷费心思，猜测小弟知道你们‘黑龙会’多少，小弟说出一件事来，你就知道小弟知道你们，黑龙会’多少了……”活声微微一顿，接着一笑道：“就拿你那一弟一妹两家来说吧，他们表面上的出身来历，都是假的，其实他们应该是你们会主——他老人家秘密训练出来的心腹死士才是，小弟没说错吧！”
金蛾妃子朱锦如只听得全身冷汗直冒，讪讪地道：“你……你怎么连这个也知道?”
李中元笑了一笑，道：“现在该你自己说说你的身份了。”
金蛾妃子朱锦如因见李中元什么都知道，不敢相瞒，老实地道：“小妹就是长安一地的负责人，现在的身份，还只是代理长安坛主。”
李中元点了一点头道：“算你没说假话，现在小弟有—件事情要告诉你了，你这代理坛主不但成不了正式坛主，而且不日就要派你到阴曹地府去扩张地盘了。”
金蛾妃子朱锦如一笑道：“小妹有功无功，这一点你李大哥可说错了。”
李中元道：“你有什么功，当你们会主发现你送出去的消息都是假的以后，你还想活得成么?”
金蛾妃子朱锦如大惊失色道：“什么?那十八处地方都是假的！”
李中元点点头道：“害人之心不可有，防人之心不可无，小弟本无害人之心，而你朱大姐要自投罗网，可怪不得小弟借刀杀人……好了，你对又青的事，小弟也不愿追究了，咱们是好交好散，你随小弟出去，应付一下，你就自己逃命去吧！”说着，站起身来，轻轻一掌，拍在她肩头上，解了她穴道。
金蛾妃子朱锦如这时已被李中元说得神魂不安，心神难宁，张门欲言之际，李中元已经跨出了院门。
金蛾妃子朱锦如黯然一叹，提心吊胆地急急追上李中元，一同转到内院花厅。
那假一心神尼仍坐在下旁调息。
简又青的三姑简竹君想走又不敢走，僵坐在那里发急。
这时，厅中的气氛至为沉闷，周吉人虽没有说明自己先回来的理由，但他的沉默却无形之间给大家心理上一个负担。
李中元与金蛾妃于朱锦如陡然现身出来，简又青先自欢呼一声，迎了上去，说道：“五哥，你回来了，这可好了。”
李中元先向郭老夫人行了一礼，然后转头望了那正在调息的假一心神尼，问道：“这位是……”
简又青接口道：“她假冒小妹师父来行骗，幸好被朱大姐发现了，现在正在疗伤，我们也还不知道她是什么人哩！”
李中元“哦!”了一声，笑向金蛾妃子朱锦如道：“朱大姐，这类跳梁小丑，不足为道，就放她去了吧。”
金蛾妃子朱锦如向那假一心神尼挥手道：“这次便宜你了，你去吧!”
那假一心神尼立身站起来一怔道：“你们就这样让我走了？”
金蛾妃子朱锦如现在是一肚子不愉快，没好气地道：“你不这样走，难道还要我们恭送你上路不成。”
那假一心神尼显然是一个死心眼的人物，不把话说清楚，她就觉得难过，翻着眼睛又问道：“你们也不追问我的身份来历?”
李中元一笑道：“不用了，你请！”
那假一心神尼转身走了二步，忽然又回身向金蛾妃子朱锦如道：“你们没有话问我，我却忍不住要请问你姑娘一事。”
金蛾妃子朱锦如眉头一皱道：“你念念不忘，本姑娘怎会一眼就看出你不是一心神尼是不是？”
那假一心神尼点头道：“老身正是此意，老身自信这一心神尼装得真假难辨，连简姑娘都瞒过了，你姑娘怎会一见面之下，就把老身认出来了。”
金蛾妃子朱锦如淡淡地道：“没什么奇怪，你的行动还在路上，本姑娘就知道你要来了。”自然也查清了底细。
那假一心神尼头神了半天，哈哈一笑道：“原来如此。”
话声微微一顿，转向简竹君道：“简姑娘，人家事事有备，我看你不要再厚着脸皮在这里做白日梦了吧!”
简竹君与那一心神尼同道而来，因为大家没有追问她，她还勉强可以装痴装呆，处身事外，这时经那假一心神尼一说，她的脸上可是挂不住了。
神色一变，狠狠地瞪了那假一心神尼一眼，猛然急射而起，掠身飞逃而去。
简又青叫了一声：“三姑！……”
欲待留住她时，郭老夫人一挥手止住她道：“青儿，让她去罢，勉强把她留下来，大家都不方便。”
那假一心神忽然接口道：“多承义释，没齿难忘，令亲心智奇高，比老身容易对付，藉此点破，略表寸心，青山不老绿水长流，后会有期。”
说着，万福一礼转身飞纵而去。
李中元似有意若无意的星目转动，从金蛾妃子朱锦如脸上一掠而过，轻轻一叹道：“人孰无过，过而能改，善莫大焉，看不出这位假神尼倒是一位有血有肉的人物。”
金蛾妃子朱锦如神色有异的一撇头，向郭老夫人行了一礼，藉口有事，告辞而去。
金蛾妃子朱锦如走后，这时这座小小花厅内，只剩了郭老夫人与他们四个年轻人。
周吉人想起书院中事，忍不住急口问道：“老五，你问出结果没有?”
李中元点了一点头，便没多说，忽然转头问简又青道：“青妹，你把那副‘龙风玉镯’取下来给我看一看。”
李中元久别归来，理当有很多要紧的话，告诉大家才是，这时忽然要看起简又青的“龙风玉镯”来，这是什么道理？
简又青暗暗一皱眉头，将“龙风玉镯”取下来给李中元，同时，转念之下，又加以解释道：“朱大姐在这玉镯之内藏了暗器，小妹还不知道哩！”
李中元接过“龙风玉镯”看了一看，轻轻一叹，道：“青妹，这次要不是大哥发现得早，我们的将来真不堪设想，要完全毁在朱锦如手中了。”
简又青一震道：“此话怎讲?”
李中元于是把简又青心神受制于金蛾妃子朱锦如的情形说了出来。
只听得简又青惊愣莫明地道：“可是我自己一点都不知道呀？”
李中元道：“这就是这种‘蛊心术’可怕的地方，因为你自己都不知道已经受了害，别人自是更不容易从你身上发现蛛丝马迹，这次要不是碰巧被鬼影子查玄发现了她的秘密，我们真要自作聪明，反被聪明误了。”
大家一阵唏嘘之下，简又青气愤难平地悻悻道：“你既然发现了她如此可恶，为什么这样轻轻易易的就放过了她？”
李中元一笑，说道：“其中大有道理，放了她，比杀了她，对我们是要有利得多了。”
郭倩霞秀眉一挑，站在简又青一边，帮腔道：“小妹就看不出其中有什么大道理，你自己不是有什么心病吧?”
李中元哈哈一笑，说道：“霞妹，经你这样一说，你表姐可就要天天提心吊胆了……”
顿丁一顿，又道：“朱锦如不过是长安城代理坛主，他们可以再派一位坛主来，他们还是一样的在长安落脚长根，行所欲行，至多不过是转明为暗，转到地下吧了，他们一经转入地下，我们时机来到，要对付他们时，可就麻烦得多了，倒不如现在彼此明来明往，既便于监视，又便于防范，岂不省事，省时，省心得多，而且，将来一旦时机成熟，要动他们时也方便得多……另外，还有——点，这也是我的—个小小安排，一切有待他们自己的变化，现在言来，未免过早，暂时不多说了。”
郭倩霞娇嗔满面的一顿莲足道：“李五哥，你就是这样，说了又不说全，叫人听了似懂非懂，怪不舒服。”
李中元笑了笑道：“将来的变化，我也不知道，你叫我说什么哩!”
郭老夫人慈眉一皱，阻住郭倩霞追问的意图，道：“中元，照你刚才所说，朱锦如在那‘龙风玉镯’上弄了手脚。这副玉镯岂不是不能用了，说实在的，这副玉镯倒是非常难得，如此弃之实在可惜。”
李中元道：“这倒不必，小侄有法子消除它上面的毒素。”
郭倩霞笑道：“什么法子，现在就做给我们看一看如何?”
李中元道：“法子简单得很，只要用一升山西汾酒，泡它半天，然后加上陈年金银花和绿豆衣，再在火上烃二个时辰，便再厉害的毒，也附着不住了。”
郭倩霞道：“这个容易，小妹就去替你把应用之物取来。”飘身出了花厅。片刻之间，便将应用各物取来，她们表姐妹自去清除玉镯上毒素不提。
这时，李中元又将这次离开长安后的经过情形，向郭老夫人与周吉人报告了一番，接着叹息一声，道：“小侄原来只打算以此为饵，引出暗算师父仇人，却不料仇人还没有引出来，先被黑龙会利用上了。就小侄暗中默察，那‘黑龙会’用人唯才，不讲品德，行事是只求达到目的，不择手段，以此推测，‘黑龙会’将来必定为祸江湖无疑，小侄想来，便寝食不安，后悔不该如此张扬引鬼，误尽苍生。”
郭老夫人温言宽慰李中元道：“‘黑龙会’处心积虑，暗中准备发展已非一日，迟早总是江湖大患，贤侄倒不可因此自疚，当前急务，倒是应以如何揭发他们的阴谋野心最为重要。”
李中元点头道：“夫人说得是，只可惜小侄人微言轻，难作警世晨钟，但得有几位德高望重的武林前辈挺身而出，大声疾呼就好了。”
郭老夫人一笑道：“你不是准备将得自翠谷之中的各大门派珍物重器归还给各大门派么?
何不就此亲访各大门派，乘间进言，如能说动少林、武当、峨嵋、青城任何一派掌门人出面，就大事可为了。”
李中元摇了摇头道：“小侄幼年之时，因交友不慎，失足江湖，各大门派，最重时誉，只怕一时之间，难以改变他们对小侄观感，如果他们误会小侄别有用心，反而不美。”
郭老夫人点头：“这倒不可不慎……”接着蹙眉沉思了起来。老夫人想了一阵，忽然长眉一舒笑道：“有了，老身想出一条路子了，你们先等一等．老身马上就回来。”
说着，起身径自走出花厅。
郭老夫人回来的时候，手中多了半条一尺多长的缎带，交给李中元道：“这半条缎带，原是少林寺一位长老未出家前随身之物，或许能帮助你，说动那老禅师助你一臂之力。”
李中元接过那半条缎带看了一下，只是条很普通的缎带，不过用料奇佳，不难想象当时那位老禅师的出身，亦是富贵场中之人。李中元一面收拾缎带，一面又问道：“那位老禅师法号如何称法?”
郭老夫人想了半天，结果却是想不起来，讪讪地一笑道：“糟了，老身完全忘记啦。”
上了年纪的人，差不多常有这种毛病，不足为怪，可是在李中元来说，就为难了，少林寺的长老，不是一位二位，难道要他一个一个去查问不成?
李中元心中正为难之际，只听郭老夫人轻“哦!”一声道：“他好像还是少林掌门人的师兄哩!你从他师兄辈中去找就成了。”
事情或许相当困难，但总是一条路子，在别无办法的现在，只有决定朝这方面试一试，还有，李中元答应给燕燕一粒“潜龙丸”，这也是不能食言的。
当下李中元一点头道：“事不宜迟，我想日内就动身，……”
“大哥，你又要到那里去?”只见简又青与郭倩霞一同走了回来，简又青脸上略现幽怨不愉之色。
李中元望着她，也是一片歉意，带着笑容道：“我想去一趟少林，如果事情顺利，很快就可以回来。”
简又青道：“你留下长安的事情又怎样办呢?”
李中元道：“其实长安的事，都是因我而起，如果我不在长安，也就不会有什么大不了的事了，尤其这次朱锦如在你身上动了不少脑筋，结果所得的资料并不可靠，他们也该知道，在你们身上打不到主意，自然犯不着再找你们丁。何况，凭你们现在这身功力，就有那不三不四的人找上门来，你们又怕他什么。”
简又青一笑道：“本来我是什么都不怕，只因有了这么一个家，成了一个大包袱，不免顾前顾后，放不开手来。”
李中元哈哈一笑道：“我们本来空无一物，空手离开长安，并无损失，你把那个家当做临时客栈，不就成了么，能守就守，不能守弃之何惜。”
简又青道：“有大哥你这句话，小妹就放心了。”
李中元忽然“哦！”了一声，对周吉人道：“大哥，明天请你去找朱锦如，把鬼影子查玄要回来……”
周吉人一皱眉峰，截口道：“我看鬼影子查玄这人不可信任。”
李中元笑了一笑道：“小弟知道查玄此人是受命留下来的，不过在他们时机未成熟之前，此人留在身旁不但无害，因他江湖经验丰富，对我们却是大有好处。”
周吉人道：“但是朱锦如会不会放人呢?”
李中元道：“她不敢不放人。”
头一转，又转向简又青道：“青妹，请你回去把‘潜龙丸’取来，我想现在守着给郭小姐服用一粒。”
照说，他该叫郭倩霞一声霞妹才是，可是她很快就将成为他的大师嫂，所以在称呼上，他只好称她郭小姐。
简又青望了郭倩霞一眼，笑道：“‘潜龙丸’自上次出事之后，小妹就不放心，一直带在身上，想不到还是我自己监守自盗，现在我统统还给你，还是你自己带在身上吧。”
说着，取出“潜龙丸”，交还给李中元。
李中元打开瓶盖，倒出一粒“潜龙丸”，小心地将“潜龙丸”捏破，仔细检查了一番，便要郭倩霞立时服用。
郭倩霞这次服用之后，一切正常。大家宽心地又谈了一会，李中元与简又青才告辞回寓而去。
次日，李中元一早，又单人独骑出了长安，向嵩山少林寺走去。
一路上，因为李中元又易容化了装，同时也没人料到他会前往嵩山少林，所以风不吹草不动，无惊无扰，平平安安地入了河南境。
这天，他在日行夜宿，兼程赶路之下，到了离山不远的偃师，找了一处客栈，休息了一天，同时利用这一天的时间，打听了一下少林寺的近况情形。
原来，现任少林掌门人昙云禅师这一辈人才鼎盛，高僧如云，名动武林的共有十八人之多，号称少林十八罗汉。
身为少林掌门人的昙云禅师仅序列第五，上有旦云，听云，昭云，晟云四位师兄，下有文云，星云，丙云，见云，昶云，希云，景云，高云，旬云，方云，智云，牟云，晖云等十三位师弟。
目前少林十八罗汉身居要津的，除了掌门人昙云掸师外，有经院掌院大师文云大师，药院掌院大师昱云大师，罗汉堂掌院大师丙云大师，左院大师见云大师，有院大师希云大师，监院大师景云大师，护院大师智云大师等七位大帅。
其余还有执事的十位长老，一齐聚居在长老院，有的留院清修，哪几位长老云游在外，那就打听不出来了，
但有一点可以确定，李中元要找的那位禅师乃是掌门人的师兄，而掌门人的四位师兄，无一身兼俗务，其在长老院无疑，只不知是否留在院中罢了。
这日，中午时光，李中元到了嵩山脚下，面临着巍峨雄什，扬名武林的少林寺院。
李中元进，人少林寺，通过前院，院后是一片浓密的松林，松林之中有—条白石铺成的大道，那大道穿林而入，深入林中而去。
李中元正待举步入林，忽听一声：“阿弥陀佛”在一株大树之后，现出两个身躯高大的和尚，拦住了他去路，一齐合掌当胸，但由左边一位和尚发话说道：“林后乃是敝寺僧徒休息之处，谢绝参观，有请施主却步。”
李中元打量二僧一眼，抱拳道：“在下李中元，求见贵寺长老院一位长老，有重大之事相商，有烦二位师父代为通报一声。”
二僧互相望了一眼，显然因为李中元求见的是长老，身份崇高，非比等闲，不敢一口回绝，心意交换之下，还是那位和尚发话道：“但不知施主要见那位长老，请先赐称号，以便通报。”
李中元歉然道：“对不起，在下只知那位禅师乃是贵掌门人师兄之一，至于佛号如何恭称，在下却是说不上来。”
那二位和尚微微一怔之后，现出极有礼貌的微笑道：“敝寺位居掌门人师兄身份长老有四人之多，施主如不能道出求见长老名号，小僧实有未便通禀之难，请施主赐有。”
李中元皱着眉头苦笑道：“在下乃远自长安而来，实有非见贵门长老要事，我这里带得有信物一件，有烦二位师父，大开方便之门，替在下向四位长老禅师禀问一声如何?”
说着，取出了郭老夫人交给他的那半条缎带，向那发话的和尚送去。
那和尚犹疑了一下，终于接住缎带，点头道：“施主远道而来，小僧于理难却，勉力为施主查禀，不过四位长老各有坐息入定时间，也许相当费时，有请施主前院待茶稍候。”
接着，向他身旁那和尚微一点头道：“师弟，你送李施主到前院去。”
这位和尚通情达理。态度和善，少林寺领袖武林，群雄敬服，实非偶然，李中元虽然未能马上见到要见的少林长老，但心中却是更增好感。
他随着另外一位和尚，转回前院，另有前院知客和尚招待奉茶。
李中元来的时候，约在中午时光，但这一等，却等到将近黄昏时份，依然没有回音。
接待室的宾客，一个一个的少了下去，最后只剩下李中元一人。
接待室的和尚似乎也替李中元着起急来，连连派人到后院去替李中元查问。
最后，才见一个和尚带着他的半条缎带走来，告诉他道：“对不起，施主交办的事，小僧们只见过了二位长老，那二位长老都不知其事，另外二位长老尚入定未醒，未便惊动他们，不知施主是留在敝寺候信呢?还是明日再来?”
缎带带来了当然是准备还给他，只是并没马上还给他，望着李中元，等侯他的决定。
少林寺如此名门大派，对人却是如此周到有礼，李中元虽然等了半天没有结果，反而因此更佩服他们做事认真，绝不敷衍搪塞，当下一笑道：“在下乃是专程而来，别无他事，如果贵寺不麻烦的话，在下留在贵寺等候。”
那和尚道：“敝寺乃是十方施主所布施，向例备得有客房接待本寺施主，施主如愿留下那是再好不过了，这条缎带暂仍由小僧带回去，待问过两位长老之后，再行壁还，小僧告退了！”
说着，合十告退而去。
李中元另有执事和尚为他准备食宿住处，将他送入宾馆。
进入宾馆之后，李中元才看出住进宾馆的客人，并不止他一人，当前便有六位之多。
除他自己之外，另外五人有一位三十岁左右的读书秀才，二个四十上下的威猛壮汉，一个五十多岁身材瘦小猥琐的老头子和——个十六七岁的大孩子。
卧房是各自一间，吃饭是六人共坐一桌，没有酒肉，只是素食，但素食做得很精致，充分显出了少林寺待客的诚意。
席间，少不得各自通名道姓，李中元说了真名实姓，李中元默察他们的反应表情，对他李中元三字，毫无震惊疑讶之色，那六人要不是孤陋寡闻．定是城府极深，深到不现形色的程度，也许其中两者都有。
那六人：读书秀才叫史旭初，两个威猛大汉一个叫陈蛟一个叫李龙，猴琐老汉叫张百万，那大孩子叫赵复。
彼此谈话，显得都有一见如故的熟络，但是李中元眼睛雪亮，六个人连他自己在内，就汉有一个人说的是实话，无不鬼话连篇，不是吹就是骗。
尤其那十六七岁的大孩子最叫李中元佩服．看他年纪不大，表现得毫无逊色，不亚于任何一位。要是平时，按照李中元的为人，少不得就要了解了解这六个人，可是，现在是在少林寺，少林寺高手如云，用不着自己管这闲事，同时，自己有自己的要事，也怕因此引起少林寺的误会，所以只有敬鬼神而远之，饭后便独自一人，离开他们，在寺外欣赏丁一下晚霞山景。
当他回到宾馆时，已是夜暮低垂，灯火闪烁了。
宾馆之内，所有宾客都已各自归房，显得一片沉寂。
李中元枯坐了一阵，忽然一阵脚步声传来，停止在他房门之外，接着只听来人间声道：
“李施主安息了么?”
李中元精神一振，口中答应着道：“没有!没有!大师父可是有消息了?”一面打开了房门。
还是那位见过一面的和尚，把那半条缎带又带来了，李中元敏感地道：“莫非四位长老都不知道这条缎带?”
那和尚将缎带一面还给李中元。一面道：“出家人不打诳语，不瞒施主说，有一位长老知道这缎带来历，但是他老人家无意再过问尘世俗务，因此请施主原谅，请施主不要打扰他老人家清修。”
这是委婉的拒绝，但他说的是实话，而且言语态度都非常诚恳。
不过，从他语气上可以看出，这是无可改变的决定，李中元长叹一声，收回了那缎带，道：“在下抱着万分诚意而来，但不知……”
一语未了，那和尚已是一摇头截口，道：“施主的诚意，敝寺完全明了，因其如此，所以小僧才实话实说，万望施土成全则个。”
李中元微一沉思道：“贵寺苦衷，在下理会得到，唉!……但不知师父能否将那位识得此缎带的长老名号见告，在下回去，也好有所复命。”
那和尚歉然合十道：“请施主原谅，小僧也不知道那位长老。”
李中元剑眉微微一皱道：“师父能否替在下—查?”
那和尚道：“敝寺门规严谨，小僧不敢领命，以身试法。尚请施主明察。”
说得在情在理，李中元要是讲理的话，便不能强人所难，李中元一连吸了好几口长气，把心情和缓下来，双拳一抱道：“如此多谢师父了！”
那和尚见李中元知礼识趣，暗暗吁丁一口长气，合十一礼，告退道：“施主宽宏大量，小僧多谢见谅，不打扰施主休息了。”
说着，转身出房而去。
可是，当他身形刚退出房外，只听一声闷哼传来，只听那赵复的声音骂道：”好一个无礼的和尚，人家不远千里而来求见，不见也就算了，连名号都不肯告诉人家，未免欺人太甚了，小爷可要打这抱不平了……”
骂声之中，只见那十七八岁的大孩子赵复扣着那和尚腕脉，拖进房来。
少林寺执事僧众，在武功方面，都有相当火候成就，不知怎的竟然不闻打斗之声，便被赵复出手所制。
这时，只见那和尚已是满面通红，头项上汗珠大如黄豆，一脸痛苦之色。
李中元睹状之下，大惊道：“赵兄，请快放了这位师父！”
赵复松手放了那和尚腕脉，望着那和尚冷笑一声，道：“和尚，你服不服气，要是不服气的话，小爷可以再露一手，给你看一看。”
那和尚活动了一下手腕，脸上不现怒色，合十一礼，道：“小施主身怀天山奇学，小僧不敢言勇，心口均服。”
李中元暗自点头一叹道：“少林派到底是名门大派，这份过人的修养，就远非常人能及。”
赵复瞪目道：“谅你也不敢不服!”
说完话，接着又是一声冷笑道：“咱们现在评评理吧，这位李兄远道而来求见一位长老，你们不见也罢，你们为什么连名号也不告诉人家一声，这算是什么待客之礼，可是你们少林和尚，恃仗人多，虚名在外，欺负人家无可奈何，是不是?”
那和尚合十道：“小施主问得是，但小僧只是奉命传话，作不得主。”
赵复“嗯！”了一声，道：“好一个‘奉命传话’，那小爷就给你一句话，叫那该出面的老和尚，出来见见这位李兄，否则，莫怪小爷要放火烧了你们这座少林寺！”
那和尚一欠身道：“小僧领命！”转身出房而去。
宾馆之中，本来还有其他执事和尚，但其他和尚各司其事，视而不见，闻而不听，没有任何一个和尚前来横加干涉，把事情闹大。
可是这时宾馆大厅之中，已有人点起了所有的灯光，照得全厅如同白昼。
赵复一拉李中元道：“李兄，他们马上就有人来，我们到外面大厅上去等他们，你放心，一切由小弟替你出头。”不由分说，拉着李中元走出卧室。
接着，史旭初，陈蛟，李龙，张百万都纷纷走出房来，围住赵复你一言我一语迫问不休。
赵复一张小嘴更会说话，三言两语之下，便说得其他四人无不都为李中元愤愤不平，认为少林寺欺人太甚，非向少林寺要个公道不可。
李中元本来自己有自己的打算，被赵复这样一扰，不由得暗暗叫苦不迭，只有走一步是一步了。
大约等丁半盏热茶时光，只听一声：“阿弥陀佛”的佛号传来，一个身披袈裟，面色红润，身躯高大的老和尚，领着四个中年和尚，出现在宾馆厅前，合掌说道：“贫僧了尘，见过各位施主。”掠目一过，然后落在赵复身上，脸色微微一动。
李中元才待答话，那赵复已是抢先一步，冷笑一声，道：“了字辈，又是一个作不得主的和尚，回去，叫你们云宇辈的和尚出来，再和小爷答话。”
了尘和尚口宜佛号“阿弥陀佛”，带笑道：“时有春夏秋冬，事有先后始末，贫僧忝掌敝寺知客总务，敝师侄年轻不知进退，待客不周，得罪了各位施主，责在贫憎一人，贫僧理当代表敝寺前来向各位施主道歉，并亲为各位施主效劳，少施主有什么话，但请吩咐就是，贫憎尚能担待一二。”
少林了字辈和尚，乃是掌门入座下一代弟于，不但在寺内身份地位很高，就是在江湖上也是名动天下，不在普通一方霸主之下。
如今他亲自出来，说话依然委婉有礼，显出了佛门弟子的过人宏量，李中元首先觉得应该表明一下态度了。
谁料，心念方动，话还没有说出口。一道传音细语，已是透耳而入，说话的声音似是那位读书秀才史旭初，只听说道：“李兄，大家可是为你打抱不平，你不能把大家坑在少林寺啊！”
想不到那位读书秀才史旭初还是武林高人，而且功力高到可以凝声成丝的境界，李中元心中一动，不由转目向史旭初望去，史旭初并不否认，向他回之一笑。
李中元暗暗忖道：“这几个人，不知是什么来路，显然是利用我的事情，在借题发挥，少林寺威名远播，这几个人好大的胆子，竟然找到少林寺来惹事生非，难道真有什么过人的艺业不成，也罢，反正少林长老是见不成了，而且经他们这样一闹也别想暗探长老院了，那就索性看他个热闹吧。”
念头一转，李中元不进而退，反而退了两步，退到那读书秀才史旭初身旁。
这时，那赵复翻着眼睛，上下一打量了尘和尚，故作失惊之色，“啊！”的一声，道：
“原来你大和尚是知客总务，那就又当别论了，小爷倒要请教请教你大和尚……”
回头伸手一指李中元，接着道：“这位李大爷，从长安不远千里而来，但求一见你们长老院的长老，你拒不相见就罢了，为什么连那位长老的名号都不告诉他，小爷年纪轻不懂事，倒要请教请教你这大和尚，你们少林寺的威风就是这样抖出来的么?”
了尘和尚微微一笑道：“少施主责备得是……不过少施主知其然，不知其所以然……”
分说未了，赵复嗤笑一声，截口道：“大和尚，别提你们的那一套了，你们的那一套只知有已不知有人，你纵是舌灿莲花，说得天花乱坠，小爷也不要听，小爷只问你大和尚，你能不能将那位长老法号见告?能就能，不能就不能，但听你大和尚一言。”
了尘和尚摇头道：“在事实上，敝寺长老已然有言吩咐在先，不得道出他老人家法号，则敝寺上下，谁也不能违命，但按照本寺寺规，各位如真要知道他老人家法号，仍是有径可寻。”
赵复一笑道：“有径可寻就好，你大和尚为什么不早说出来。”
了尘和尚道：“唯一的途径，可以请他老人家亲自告诉各位。”
赵复笑道：“大和尚，你又在打太极拳了，他不肯见人，我们怎样去问他?”
了尘和尚道：“敝寺虽是佛门禅林，但仍属中原武林一脉，各位如以武林规矩请见，敝寺理无规避。’
赵复纵声大笑道：“大和尚，你到底不愧身为知客总务，有点道理，我们就按武林规矩，请见你们那位长老!你请回去准备吧！”
了尘和尚合十道：“敝寺已有准备，但请各位施主就道。”
赵复笑了一笑，忽然回身向李中元道：”咱们大家都是路见不平，为你李兄拨刀相助，小弟可以为你打头阵，但不能出师无名，请你李兄出名写份名帖吧!”
李中元暗笑一声忖道：“你们这显然是打着鸭子上架，我倒要看看你们到底存着什么心肠。有什么能耐敢闯少林寺。”
剑眉微微一皱，略一沉吟之下，那读书秀才史旭初已是接口道：“小生向以打秋风过活，有的是拜帖，李兄不用为手头没有拜帖作难，小生就去替你取来。”说着，转身之间，就从房中取来各式各样的拜帖七八种，任由李中元选用。
李中元随便取了一份，挥笔写了长安李中元拜四字。
赵复似是唯恐李中元后悔，伸手拿起墨迹未干的拜帖，向了尘和尚手中一送，道：“请收下拜帖！”
了尘和尚收下拜贴，身形一侧，道：“请，贫僧为各位施主领路了。”转身举步欲行。
赵复忽然叫了一声，道：“大和尚，且慢!小爷有一句话，要向你大和尚问个明白。”
丁尘和尚回身说道：“少施主有何吩咐?”

第十四章 圣血染圣地 凶手逞凶行

赵复道：“咱们按照武林规矩拜山，动起手来，刀枪无眼，难免失手之下，伤了你们少林和尚，你们少林和尚会不会因此，以全寺之力，倚多为胜?”
了尘和尚长眉连挑，忍了又忍，吟了一声佛号“阿弥陀佛”，道：“少施主，也太小看少林寺了，请吧!”跨步出了宾馆。
赵复抢步走在第二，倒把李中元落到最后第二，最后第一，是那读书秀才史旭初。
走出宾馆不远，就到了进入少林上院的那座松林之前，林前点好了四只又长又大的火把，火把之下站着二个手横禅杖的和尚。
了尘和尚站在一旁道：“按照本寺把关规矩，第一关是二人，第二关是四人，第三关便是八人了，施主们可以一齐出手，也可以一个向前，不过敝寺弟子，不问你人多人少，把关之人，却是形同一体，不增不减。”
赵复一笑道：“二个和尚，有我小爷一人就够了。”
身形—闪，就到了那二个和尚面前，喝声道：“过关的来了，二位接招!”
喝声中左手一扬，向着一个和尚当胸击去，右手向后一探，已拔出肩上宝剑。
他说打就打，动作迅快无比，那被袭和尚，刚刚闪身让开来掌，还未来得及还手，他手中宝剑已疾闪而到，向他小腹刺去。
那和尚挥动禅杖架来时，赵复剑势忽然，一斜一偏，寒光闪动，已是沿着禅杖挥向握杖右臂，那条右臂应手而断。
那和尚大叫一声，禅杖落地，身形疾退二丈。
说时迟，那时快，赵复出手伤人，其快如风。另外那和尚只看得一震，来不及出手合击之际，赵复出手剑势，运转不息，忽的回旋横向那和尚扫了过来。
那和尚挥杖不及，只听一声闷哼，血花四射，那和尚已被拦腰斩为两段。
赵复出手如风，又狠又辣，前后不过两招，就将少林寺第一关的两个第二代高手伤于剑下。
了尘和尚看得面色一变，心头惨痛无比，但却极力保持着外形的冷静，轻轻吟了一声：
“阿弥陀佛”。
李中元也是暗自惊喝一声：“好辛辣狠毒的剑法，此子可是—位异常可怕的人物！”
赵复却是满脸不在乎的，向了尘和尚弹剑一笑道：“大和尚，小爷这两手剑法，还过得去吧！”
讨了巧还卖乖，这才真是气死人，了尘和尚打落牙齿和血吞，连宣佛号，道：“少施主艺绝人寰，小僧敬服无比……请!过第二关。”
当前越尸而过，领着大家穿过了松林，松林之外，是一片平地，平地一边，是一列石级，上入半山之中。
石级之前，也是早已点好了火把，四个手持戒刀的和尚，并肩各隔三步肃然而立。
看他们凝神穆肃之中，隐含悲愤怒恼之色，显然已经知道了同门的遭遇，激起了敌忾之心。
了尘和尚轻叹一声，道：“这是第二关……”
—言未了，赵复又抢先接活道：“还是小爷的买卖！”欺身就到了四个执刀和尚之前。
那四个和尚心存戒备，霍然各自退了三步，他们身为地主，不能与赵复一样，出手就打，就怕赵复重施故技，打人措手不及，只有保持相当距离，以防不测。
赵复轻笑一声，道：“各位不用怕，这次该轮到你们先出手了。”
一路行来，他已将宝剑插回剑鞘之内，现在是空着一双手，如非已经看出他是一个心地狠毒之人，倒真是一个非常讨人喜爱的大孩子。
四僧闻言。不敢答话，更不敢先自出手，一齐转目向了尘和尚望来。
丁尘和尚扬声道：“赵少施主既然礼让，四位师弟。就恭敬不如从命吧!”
赵复一笑道：“原来你四人是了字辈的，这还差不多，不用客气，你们一齐上吧!”
那四个和尚礼义在先，抱刀一礼，道：“小僧有僭了！”
刀光一起，银龙翻滚，攻向赵复。
这四个和尚乃是少林一代弟子高手，年纪都在五十左右，正是修为有成，经验丰富而又体力充沛的黄金时代，他们这一出手，便见势非凡。
赵复虽然初生之犊不怕虎，毫无惧色的振剑相迎，但刀剑一接之下，赵复也不由得心神一凛，知道这四个和尚不是好相与的。
当下骄狂之气一敛，顿时变得沉稳凝练，脚踏于午，剑走轻灵，刀来剑往，斗在一起。
行家一伸手，便知有没有，赵复这时的表现，分明已经达到了用剑的上乘境界，以他小小年纪，就有如此高深的成就。不但少林寺和尚见了心中暗暗吃惊，就李中元见了亦剑眉深锁，隐隐为忧。
那四个和尚的四把戒刀，一施展开来，便凝成一道光幕，上下左右，四方八面，攻守之间，配合得如同一体，密如天幕，无隙可寻。
双方一动上手，便是一百八十多招，四个和尚不但未能以压倒之势，独占攻势，反而成了不进不退的胶着之势。
以这四位少林一代弟子联手合击之术，行走江湖，虽不能说天下无故手，至少应该是鲜有敌手了。
这个大孩子一两百招下来，不但毫无败像，移形换位，挥剑却敌之间，态度越来越是稳健，而且似是蕴育着无比悠长的潜力，大有拼斗千招以上的本钱。
对方只是一个大孩子，四位少林一代弟子剧斗已近两百招，竟然拿他毫无办法，这话传到江湖上去，对少林领袖武林的声望，是一个多么严重的讽刺。
但见了尘和尚脸上神色数易，显得心情极是激动。
就在此时，但听一声“阿弥陀佛”传来，只见石级端头，现出一个年约四十岁的文秀和尚，行云流水飘然下降而至，眨眼之间，便飘落到了战场。
那和尚目光一扫，落向了尘和尚时，了尘和尚肃然躬身，合十一礼，道：“弟子参见师叔。”
这个和尚看来年纪不大，但却是少林十八罗汉之内的晖云大师。
晖云大师朗目凝光，投向相斗正烈的四僧，朗喝一声，道：“少林弟子住手!退下！”
少林四僧闻声收手，身形闪动，各退后一丈开外。
赵复意犹未尽的横剑一笑道：“你们为什么不打了，难道就此认败了不成。”
晖云大师口宣佛号”阿弥陀佛”，道：“少施主才艺卓绝，这第二关已是通过了。”
赵复笑嘻嘻地道：“看你们少林和尚不出，倒有自知之明，不打赖皮架。”他旁若无入，把晖云大师，视同一般少林和尚。
晖云大师接着又道：“而且第三关也就此取消，请各位施主随同贫憎就此径往长老院。”
晖云大师领着李中元等一干人，拾级而上，走完石级，迎面又是一座大殿，晖云大师领着他们绕殿而过，转入一片梅林之中，穿过梅林，前面现出一道院墙，门楣之上，写着“长老别院”四字。
这时院门已是大开，进入院门之内，只见大厅之前，有一片空地，火把照耀之下，席地坐着四位老年高僧。
晖云大师指着地上四位老年高僧，向李中元道：“贫僧这四位师兄，其中有一位便是大侠欲见之人，其人是谁，贫僧不便明示，请大侠白行查问。”
说着不等李中元再问什么，身形一转，走入大厅而去。
这时，除了那四个席地而坐的老和尚之外，再没有第五个和尚在场了。
李中元皱了一皱剑眉，走到四个老和尚身前，只见那四个老和尚，垂廉闭目，状若入定，没有—人，因他走近，稍有异状。
李中元轻咳一声，抱拳道：“晚辈李中元有礼，见过四位前辈高僧。”
那四个和尚不言不动，就像没有见到李中元一样。
李中元提高声音，又是一礼，道：“晚辈李中元有礼！”
他声音叫得再大，那四个和尚依然无动于衷，不理不睬。
李中元心中一愣，暗暗忖道：“难道这四位高僧又聋又哑不成……”
念方未了，只听赵复嘻嘻一笑，走到李中元身旁道：“李兄，你这样没法子要他们说话，看小弟的吧！”
李中元一回头，只见他双目之中，凶光隐现，似是想好了什么恶毒主意，暗中一凛，道：
“多谢赵兄，还是……”
一只手忽的搭上他肩头，响起史旭初的话声道：“李兄，就让他试试吧!”一股暗力，震得他肩头一斜。
李中元剑眉倏扬，似是就要发作，但他却设有发作，哈哈一笑，随着史旭初退向一旁。
赵复先绕着少林四高僧游走了一圈，嘿嘿一声，冷笑道：“你们四个老和尚听着，小爷可不是心慈手软的人，你们要在小爷面前装聋作哑，重施故伎，可就打错了主意，莫怪小爷言之不预。”
活声顿了一顿，声音一厉又道：“现在小爷马上就开始问话……就从左边这位问起……
喂!老和尚，你叫什么法号，报上名来。”
他凶他的，那老和尚还是依然故我，不睬不理。
赵复剑眉一挑。狞笑一声，道：“小爷有话在先，我可要对你不客气了。”右手一抬，挥手向那老和尚脸上插去。
少林十八罗汉，天下知名，功力个个不凡，赵复这挥手一掌，只是试探性质，除了提足神功防备之外，出手手法，更暗含十八种奇诡变化。
谁料，挥掌之下，那老和尚竟是不避不让，甘愿挨他一记。
只听“拍！”的一声脆响之下，那老和尚脸上当时起了五条血痕，口角渗出了鲜红的血。
但他还是不言不动，不理不睬，连轻微的哼声，都没有发出一丝丝。
真是倔强得叫人可恶，赵复不由双目冒火，怒气上冲，大喝一声，道：“老和尚，难道你真要尝尝小爷的阴火搜魂手法么！”
少林长老武林地位崇高，打他一耳光，已是天大的侮辱，如果再用毒恶的手法对付他，或许他这时候别有原因，忍受了下来，而事后这份冤恨只怕永世也化解不开了。
李中元所为何来，如果事情再任赵复这样胡闹下去，自己这片存心，岂不完全落了空，说不定适得其反，成了少林派的生死仇人。
李中元忽然心中一动，暗忖道：“这批人莫非是存心来坑我的，哼!……”
此念一生，他那能再袖手旁观，冷喝一声，道：“给我住手！”
这时，赵复正伸手向那老和尚胸前“七坎”大穴点去，闻声一怔，缩手而回，道：“李兄，你是叫我么?”
李中元板着面孔道：“我不叫你，叫谁！”身形一动，移步就到了赵复身前。
李中元移步向前之际，史旭初本已有备在先，出手一把向李中元抓去，但却出手落空，竟然连李中元衣角都没有沾到。
李中元露了一手奇快无比的绝技轻功，看得连那狂做绝伦的赵复都不由得惊“咦！”了一声。
赵复愣了一下，笑道：“李兄，你这是什么意思?你要知道，我们可完全是为了你啊!”
李小元道：“没有什么意思，我改变主意，不打算再追问下去了。
赵复一笑道：“李兄，你不是开玩笑吧?”
赵复脸上笑容一收，冷冷地道：“李兄，小弟倒要问问你了，如今我们已经得罪了少林寺，你却要缩手不干了，你这不是存心坑人么?”
李中元“哼！”的一声，道：“谁请你们来过问在下的事……”
“李兄，你说出这种话来，就太不够朋友了！”读书秀才史旭初接上了话。
李中元冷笑一声，道：“我们本来就不是朋友!”
那小老头子张百万尖叫一声．道：“李老弟，一个人反反复复，也不能太过份了，你不要我们了，我们现在就不是朋友，你忘了，你暗中请我们帮忙时，是怎样说的来着，求爷爷，告奶奶，那副可怜相，老夫真说都说不出口。”
这是什么话，血口喷人，也不能这样无中生有。
李中元气得笑了起来道：“各位的意思是。”
史旭初道：“咱们有始有终，合作到底。”
李中元摇头道：“咱们道不同，不相为谋，无法合作。”
陈蛟大吼一声，道：“不合作，老子就宰了你!”
李中元哈哈一笑道：“就凭老兄你，不怕大风闪了舌头么?”
陈蛟见李中元轻视他，不免暴怒道：“小子，你这叫自速其死。”身躯猛然一冲而出，呼地向李中元击山—拳。
这一拳是他气极而发，一股强劲的拳风，如同山崩海啸一般，直向李中元击到，真还有几斤力道。
李中元见他一拳击来，不但不避让，嘴角之间泛起—丝冷笑，喝道：“去你的吧！”
说话间，臂腕微微向上—抬，只听一声轻微风响，衣袖一翻而起，袖角已拂掠在陈蛟来拳手腕之上。
但听“哇呀！”一声大叫，陈蛟陡然向外一跳，左手托着右拳，翻着一双怒目，话都说不出来了。
这时，大家注目望去．只见他那只手腕五指下垂，关节己被李中元一袖之力震断了。
他们都知道陈咬与李龙都是身具横练功夫的人，等闲身手，根本就伤不到他们，李中元只不过这样轻轻一拂，就把他伤成这样，李中元的一身功夫，由此可想而见。
当下，大家暗中不由都是一震，脸上变了颜色。
李中元当然也是存心显露神功，暗寓杀鸡儆猴之意，希望也因此震住他们。
李龙被他威势所慑，不敢再向前出手，替陈较把手腕关节接合复原。
这时，史旭初暗中向赵复与张百万一使眼色，三人立时采取了配合绵密的联合行动。
先是，赵复哈哈—笑道：“好呀，李兄，你原来是深藏不露的绝世高手，小弟倒要向你领教几手高招！”
话声出口，一道剑光已闪电般向李中元拦腰挥到。
李中元对赵复的蛇蝎心肠和诡异剑法，绝不因他年纪不大而轻视于他，心中不敢大意，当下身形一旋，移形换位，避过来势。
就在他旋身换位之际，但闻“唰唰！”二声卡簧响声，起自身后，瞥眼间但见史旭初与张百万手中各射出一蓬乌光，罩向坐在地上的四位少林长老。
他们三人的动作，连成一气，赵复一剑逼开李中元，等于移开了四老之前屏障，这时，史旭初与张百万便乘隙出手，用又毒又恶的“七孔黄蜂针”照顾了少林四老。
这一配合无间的行动，不但正在打坐中的少林四老毫无防备，就是戒心很高的李中元也完全没有想到。
这时，他身形已被迫斜出一丈开外，救援无及，史旭初与张百万出手又近又快，只见乌光一闪而没，专破护身罡气的“七孔黄蜂扑”已实实在在地分别打在少林四长老身上。
少林四长老齐皆发出一声闷哼，打坐的姿式虽然未变，四人的头却垂到了胸前，显然不是死了，便是已经身受重伤。
李中元一阵懊丧之下，赵复剑化阴阳，凌厉的剑式又袭体而到。
他这一动手，完全是进手招术，又快又狠，又狠又毒，竞逼得李中元一时之间没有还手之力。
同时，史旭初与张百万偷袭少林四老得手之后，已是一声呼啸，身形毫不犹豫地射出了长老院。
李龙陈蛟也纷纷随后逃去。
赵复一口气猛攻了李中元三七二十一招，李中元刚稳住阵脚，得到—个抢回先机的机会时，赵复已是扭头长身而起，向院墙之外飞掠而去。
李中元欲待追身而去，又不见少林寺中有人出来照顾四长老，他要只顾追赶赵复他们，因而贻误四位长老性命，那将来的误会，更是百口莫辩。
李中元不能不顾四长老的生死大事，只好长叹一声，放过赵复他们，回身走去察看少林四位长老伤势。
当他回到四长老身前，正要察看他们伤情时，只听身后的衣袂飘风之声袭耳而到。
接着，只听一声“阿弥陀佛”的佛号传来，他转头望去，只见大厅廊檐之下，一排站着六七个和尚。
居中一个身披黄色袈裟，面色红润，身材适中，气概非凡的和尚，挥手道：“李施主，请不要动他们。”
他挥手之间，同时大厅之内。走出一群和尚，把四位长老抬进厅中而去。
待得四位长老进入厅中之后，只见那位气概非凡的和尚向他微微一顿首道：“李施主，有请入内一谈。”
李中元星目闪动，打量了那和尚一阵，心中一动，抱拳道：“禅师莫非就是掌门方丈?”
昙云禅师微微一笑，道：“老衲正是昙云，老衲久闻施主泽被天下，黄河两岸于数百万灾民，得赖以渡过难关，重整家园，百闻不如一儿，果是仁德天生，令人可佩，老衲失敬了。”
敢情，他是什么人，少林寺完全知道，李中元暗暗一皱眉头，欠身道：“多承过奖，愧不敢当。”
少林掌门人带笑肃客，把李中元请进了长老院大厅，分别落坐之后，少林掌门人替他引见了留在厅中的六位长老。
那是李中元见过面的晖云大师和昶云，高云，旬云，方云，牟云五位大师。
李中元见过各位大师之后，再次欠身，道：“李某这次冒昧造访，不意事出非常，有扰清修，心中甚感不安。”
少林掌门人昙云禅师合掌接道：“好说！好说！李施主不远千里，移驾嵩山，想必有所指教，但请直言，老衲洗耳恭听。”
李中元沉吟了一阵道：“不瞒掌门禅师说，李某此次前来嵩山，最大心愿乃是图谋晋谒禅师，有所陈述，只因李某年少不慎，曾误交损友一度失足，恐为禅师拒见，因此退而求其次，欲求贵寺长老代为先容，不意几乎中了宵小离间诡计。”
少林掌门人微微一笑道：“施主现在可是见到了老衲。”
李中元剑眉—扬，道：“近来江湖之上暗潮汹涌，一触即发，不知贵寺有所风闻否?”
少林掌门人昙云禅师道：“老衲曾闻传言，施主已是‘翠谷之秘’得主，珍宝动人，蝇蚁逐臭，怀壁之罪，势所难免，施主可是因此而言！”
李中元摇头一叹道：“禅师如果仅作此想，那就完全错了。”
少林掌门人昙云禅师双目精光陡然一盛道：“施土另有所见？”
李中元轻轻叹息一声，道：“说来话长，但不知掌门禅师能否不厌其烦，容在下一一详述。”
少林掌门人昙云禅师点点头道：“老衲静聆雅教。”
李中元掠目—扫座中各位大师，只见大家都是一片诚挚之色，心中已自感到一片慰藉，当下自如何发现“翠谷之秘”，如何恩师被害，乃到达长安后的种种情节，都—一一坦陈于少林寺掌门人昙云禅师之前。
李中元娓娓道来，语态之间，赤诚不欺，只听得座中众僧耸然动容。
少林掌门人昙云禅师双目闪动，低宣了一声佛号“阿弥陀佛”，道：“如此说来，隐忧可见，不能等闲视之，掉以轻心了。”
李中元恭声说道：“贵派领袖武林，—言九鼎，在下故而特来相报，敬望禅师登高一呼，示誓各大汀派，免得临时措手不及。”
少林掌门人昙云禅师微——沉吟，忽然向晖云大师一挥手道：“有请武当敦玄机真人！”
李中元面现惊愣之色，“啊！”了一声道：“武当掌教在贵寺！”
少林掌门人昙云禅师微微一笑道：“武当掌门真人来到敝寺已有数天了。”
李中元若有所悟地一笑，道：“原来贵两派已经有所知悉，在下见笑大方。”
少林掌门人昙云禅师轻叹一声道：“说来惭愧，以我们两大门派所得，竞不及施主十之—二。”
李中元谦逊地道：“在下不过是碰得巧而已。”
少林中门人昙云禅师笑了一笑，忽然合十道：“施主热心诚恳而来，敝寺接待非礼，更暗加试探，殊属非是，请施主接受老衲道歉，万勿介意是幸！”
少林名门大派，果然光明磊落，不待李中元发现已先自把相试之情道了出来。
原来，赵复他们五人先后来到少林寺，虽然故装互不相识，但已引起了少林寺疑心，接着，李中元又相继而到，因之连带对李中元也起了疑心，只道李中元与他们亦是同党，所以安排了四老相试他们。
相试之下，这才辨出了忠奸，再经李中元一番毫无保留的谈话，于是更进一步对李中元有了认识。
李中元闻言之下，宽心地一笑，说道：“这样说来，四老有备在先，想必安然无恙。”
少林掌门人昙云禅师轻叹一声，道：“老衲四位师兄确然无恙，只可惜那五个人一个也未曾留住，无法知道他们的真正来历身份。说来敝派好不惭愧。”
这对一向声威远播的少林来说，实在是一次非常严厉的警告，因此少林掌门人昙云禅师不免显得忧心炽炽。李中元当然不会因此看轻了少林派的实力，当下加以宽慰地道：“贵派一向光明正大，难免于人以可乘之机，如果在下猜得不错的话，他们之能够逃出嵩山，只怕用了不少鬼贼伎俩吧。”
少林掌门人昙云禅师点了点头遭：“施主话虽说得不错，但那些人的厉害由此可见一斑。”
正说话之间，只听一阵步履声传来，少林晖云大师已陪着两位身穿普通装束之人走了进来。
一老—少，老者年已六十开外，少者不过二十五六，虽是俗装打扮，但却自然流露着—
种出俗脱尘的气宇，不用说，那老者自是武当掌门人玄机真人了。
敢情，他们为免引人注意，所以换上了俗装，由此可见少林武当两派，对当前武林局势，所取态度非常积极。
李中元打心底佩服他们这种视天—下为己任的积极精神，崇敬之心油然而生，首先离座而起，垂手恭立，表示礼敬。少林掌门人昙云禅师与所有在座各位大师齐皆起立合十相迎。
武当掌门人玄机真人口中连称：“不敢！请坐！”稽首而入。
肃客就座，那年轻人就侍立在武当掌门人玄机真人身后，想来他是玄机真人的弟子之一了。

第十五章 檄令平魔窟 虎贲作先锋

少林掌门人昙云禅师为武当掌门人介绍道：“这位就是传遍天下的‘翠谷之秘’得主李施主，李施主胸怀磊落，大仁大智，‘翠谷’择主，可庆得人，贫僧乐于为真人推介。”
李中元迎着武当掌门人玄机真人望来目光，再次站起身来，抱拳—个长揖，道：“末学后进李中元，有幸面谒真人，至感荣幸。”
武当掌门人玄机真人欠身还礼，一脸慈和地道：“大侠请不要客气。”
李中元缓缓坐下，他身处两大掌门人之间，不免微感拘谨，未即发言。
武当掌门人玄机真人目光转向李中元，微微含笑道：“贫道从晖云大师口中得知大侠所见种种，难得大侠如此热心公益，不辞辛苦，前来示警，贫道与少林掌门禅师都不胜钦佩感激之至。”
李中元欠身道：“武林安危，人人有责，在下不过稍尽心意而已，那堪掌门真人如此谬奖，惭愧！惭愧！”
少林掌门人昙云禅师微微一笑，道：“据李施主说，他曾在山西吕梁深山绝谷之内，发现‘黑龙会’一处专门培养杀手死士的训练基地，专门训练一批年轻杀手，用以兴风作乱，血洗武林，贫僧认为此—训练基地的存在，至堪扰虑，不知贵掌门真人对此有何高见?”
武当掌门人玄机真人脸色庄重的沉思了一阵，缓缓问道：“贵掌门禅师可是有心乘其不备，先发制人，为武林中除此一害?”
少林掌门人昙云禅师合掌吟了一声佛号“阿弥陀佛”，道：“贫僧身为佛门弟子，妄动此念，罪过！!罪过！”
武当掌门人玄机真人接着说道：“诛恶因即是善念，禅师大慈大悲，心在全武林，何罪之有，贫道不才，愿与禅师共了此念。”
一位是佛门之首，一位是道教之尊。平日戒嗔戒杀，一念和平，想不到片言之下，就立下了如此重大的决心，实大大的出乎李中元意料之外。
李中元微一沉思之下，便已了然顿悟这两位掌门人乃是基于真知灼见所产生的善念，而抱着宁愿身入地狱为世所不易了解的真慈真悲，才下定这种决心。
这是非常难能可贵的决心，使李中元更是肃然起敬，而形之于色。
少林武当两位掌门人瞥见之下，两人心弦都为之一震，对李中元兴起了一种知遇之感。
武当掌门人玄机真人是暗暗一点头，少林掌门人昙云禅师却又宣了一声佛号“阿弥陀佛”，道：“不知李施主可愿为此，冒险犯难，再往吕梁山一行?”
李中元毫不犹豫的慨然应声道：“两位掌门人不计毁誉，发此善念，在下义不容辞，愿为前驱向导，略尽绵力。”
事情就这样决定了，经过一番策划商议之后，少林武当各派高手，易容化装，分途出发，神不知，鬼不觉的奔向了吕梁山某一处。
李中元公而无私，也就顾不了自己的事，只向长安送回一个消息，便隐密行踪，向吕梁山奔去。
离开少林之前，李中元又把原准备送回各大门派的“翠谷珍物”，列出清单，指明存放地点，请由少林掌门人昙云禅师转交致意。
他这一措施，就少林、武当两位掌门人，也不由耸然动容，对他暗生敬佩之心。’要知那些珍物，不但本身价值连城，更重要的乃是各派历代祖师相传，为各门各派精神所系的重器，那些珍物的不能收回，对各门各派来说，在精神上是一种永远的重荷。
如今，李中元无所需索的一律归赵，这种行为除了充分表现了他的高洁外。更重大的意义。是表现了他对各大门派的敬意，这份敬意，表现在一个迷途知返的少年人身上，那就更是难能可贵了，因此少林武当两派掌门人怎能不对他刮目相看。
话说李中元与少林高手，分途前往，他离开少林之后，想起他对燕燕的承诺。正好燕燕所给他的地址，虽不顺路，却绕道不多。李中元心中一动，便临时决定，绕道一行。了却这份心债。
李中元单人独骑。路上速度可快可慢，略为急赶之下，这天便到了燕燕所说的地方——
甘井。
甘井是一个小地方，按照燕燕的嘱咐，李中元落店之后，只用眼睛不用嘴，找到了目标，半夜三更时分，他才偷偷向目标奔去。
那是离群独立的三间茅室外面，先就踩了一脚鸡屎。
接着，屋里面的人，便发现了他，问道：“外面是什么人?”
李中元本来手脚极轻，没想到屋内人竟然发现了他，当下心中一凛，应道：“在下乘风而来。”
屋内似是因李中元这句答话惊震了一下，过了一阵，才又发话问道：“你乘的是什么风?”
李中元道：“东西南北风。”
屋内亮起了灯火，冷冷地道：“请进来吧！”听那浯气，似乎并不十分欢迎。
李中元一步跨上台阶，两片的大门，他只伸手推开了左边半扇，侧身而入。
这一举一动，都经燕燕嘱咐在先，丝毫错误不得。
李中元进入屋内，只见门边正有一个满头白发的老妇人，高举着一枝拐杖，作势欲击。
李中元要推动的是右边半扇门，可能门开处，他的头上也就开了花了。
这时，那老妇人井未将拐杖收回，瞪瞪的望着李中元，更待李中元进一步的暗语。
李中元微做一笑，抱拳道：“在下唐道山，见过老前辈。”唐道山不是李中元的姓名，自然又是一句暗语了。
那老妇人脸上现出笑容一收拐杖道：“唐少侠请坐。”
入门是厅，厅中摆着一张方桌子，四条板凳围桌而放。李中元坐在一条板凳上，桌子底下一动，忽然钻出一个十一二岁的小孩子来，那小孩子手中还扣着一筒暗器，向李中元攒眉挤眼道：“唐大哥，我姐姐有什么话带到?”
那老妇人一拉那小孩，笑着道：“对不起，我们祖孙两人实在太不礼貌了，但唐大侠定必知我而谅我了。”
李中元笑了笑，道：“在下知道，老前辈不用客气。”
那老妇拉着那小孩子并肩坐在一条板凳上，面容一整道：“请直道来意吧!”
李中元伸手掏出一粒“潜龙丸”，放在桌上道：“这是一粒，‘潜龙丸’，在下受燕燕姑娘之托，特为老前辈送来，请老前辈验收，给在下一句回话。”
那老妇人显然深知“潜龙丸”的大名，双日精光陡射的拿起那颗“潜龙丸”，反复验看不已。
李中元微微一笑又道：“‘潜龙丸’乃是武林圣药之一，早已绝迹武林，老前辈能辨真伪么?”
那老妇人老脸一红道：“老身实在无法分辨。”
李中元道：“在下冒昧，想请问一句话，但不知老前辈得了这‘潜龙丸’，准备作何用途?”
那老妇人伸手摸着那小孩子的头顶道：“寒门祖孙三人，一切希望，都在这孩子身上，老身的意思是准备给这孩子服用的。”
李中元仔细打量了那孩子一阵，发觉那孩子虽瘦弱枯黄，但却资质奇佳，是一个极有前途的孩子，点了一点头道：“令孙资质奇佳，将来前途无量，给他服用，那是最好不过了，老前辈何不现在就给他服—下，—试这‘潜龙丸’真伪。”
那老妇人想了一想，望着李中元讪讪地一笑，摇着头道：“多谢少侠美意，还是等他姐姐回来再服吧。”
李中元发现她说话神色有异，不由得问道：“老前辈莫非别有顾虑?”
话声微微一顿，接着又道：“据在下所知，这‘潜龙丸’越是年幼之人，服用之后收效越大。”
—浯未了，那老妇人忽然脸上现出一抹厌恶之感，冷冷的截口道：“老身知道！少侠已经将东西送到了，你见到燕燕之后，向她说—个‘春’字，便没你的责任了，你请便吧。”
李中元—愣，不知自己什么地方说错了话，惹恼了这老妇人，突然之间就变了脸。
其实，李中元乃是一片好心，只因那“潜龙丸”被金蛾妃子换去一粒之后，虽然他查过其他的没有问题，但是他总是有点不放心，再出了错，落一个背信欺人的臭名尤在其次，毁了这孩子，那他就要负疚—辈子了。
所以他怂恿那老妇人给那孩子立时服用，有自己亲自照顾，便不致有所失闪。
李中元暗叹一声，只好站了起来，一抱拳道：“老前辈，在下言语行何失检之处，尚请明教。”
那老妇人冷然道：“你的话太多了，请吧！”
逼人的语气，李中元再有好心，人家不听也是枉然，只好苦笑—声，道：“如此在下告辞了。”
他走出草屋，身后的大门，关得又响又重，等于又一次向他表示了他们对他的恶感。
李中元回头望了那草屋一眼，摇了摇头，正要转身走回客店时，瞥眼间，只见远远现出三条人影，正向这间草屋飞奔疾掠而来。李中元双眉一皱，闪身躲入屋后。
那三条人影来势奇快，片刻之间，便到了屋前，定下身形，原来是一个老年人带着二个中年汉子。
那三个人站定身形之后，先堆上一脸笑容，那老者和声悦色地叫道：“龙姥姥！龙姥姥！
请开门！老夫曹万斗求见。”
敢情，燕燕他们一家原来姓龙。
龙姥姥半天没有答理，那曹万斗又叫了一阵，那龙姥姥才冷声冷气地道：“老身睡了，有话明天来说。”
曹万斗道：“老夫乃是奉命来接人，姥姥请起身一谈吧！”
龙姥姥索性不答话了。
一个中年汉子，脸上笑容倏地一敛，脱口骂道：“老婆子不知好歹，敬酒不吃，吃罚酒，曹老，不用和她客气了。”
他骂声之中见曹万斗并无喝止之意，气势更张，抬腿跨步，一脚上了台阶，右手一扬，掌力使落在门扉之上。
但听轰的一声，两扇大门已被震得四分五裂，飞了出去。
那汉子口中发出一声冷笑，迈步便向屋内闯。
他身形进入屋内，但觉头顶之上风声呼呼！一股强大的劲力，已泰山压顶向头顶上压了下来。
那汉子口中发出一声狞笑道：“看不出，你老婆子原来还是位行家，哼……”双手猛然一翻，向上一托。
他双掌向上托出，谁料下压的劲力，远出乎他意料之外的强劲，他的五指虽然扣上了当头压下的拐杖，可敌不过压之势，一双手腕，立时迎杖而忻，他口中方叫得——声“不好”，那拐杖已顺势而下，正砸在他头顶之上。
但听”卟哧”一声，他的脑袋立时开了花，一条身子，也被打得倒飞出门外，动也不动了。
另外一个汉子走—上去——探他的鼻息道：“死了！”
曹万斗冷冷道：“他死了你上去！”那汉子站起身来，伸手取出腰间一把板斧，握在手中道：“好，我们俩一同闯！”
曹万斗话声更冷地道：“不是我们，是你一个人。”
那汉子脸色——变，道：“就我一个人向前?”
曹万斗道：“你们中倏双虎，什么阵仗没见过，难道就怕了一个名不见经传的老太婆！”
那汉子被他说得面孔—红，当下一挺胸膛道：“我中条白额虎当然不在乎—个半死不活的老太婆……不过，那老太婆躲在暗处，我们由明入暗，实在太吃亏了，你老……”
曹万斗冷笑一声，道：“只会吃软的，你们中条双虎就是这样成名的么！你要想跟着我们混，最好露两手真功夫给老夫看一看。“
那汉子显然被曹万斗挤兑得无路可退，鼓起胆子，哈哈一笑道：“曹老，好，兄弟就露一手给你看看。”
说着，虎吼一声，抢起板斧，使了一招“横架金梁”，双脚一顿，虎扑而入，只听屋内一阵叱喝与金铁交加之声响过之后，那汉子空着双手抱着肚子，步履摇晃的从屋内退了出来，道了声：“我中了暗……”一语未了，双眼一翻，倒地死去。
同时，屋内只听那小孩子惊叫小声，呼道：“奶奶，你怎么了?”
“奶奶脱力了……”’
曹万斗哈哈一笑道：“龙姥姥，你不会有关系的，让老夫来给你看看。”
身形一晃，人便进了屋内，但听那小孩子闷哼一声之后，便沉寂无声了。
旋即屋内的灯火又亮了起来，龙姥姥满面苍白，靠在桌角上长吁大喘，那小孩子却被曹万斗夹在左胁之下，四肢软绵绵的，显然已被闭住了穴道。
曹万斗满面笑容的望着龙姥姥道：“姥姥，你不能再提真力真气了，你要再提真力真气，你这身功力就真要完全化之于流水了。喏！喏！喏！在下这里有一粒‘清火平气丸’，你快把它服下，一个时辰之后，便功力尽复，无异往昔了。”
龙姥姥双目暴睁，悻悻地道：“敢情，你们早在老身身上做了手脚!”
曹万斗嘻嘻笑道：“对不起，那是不得已的办法，敝上一片好心，看上了令孙，欲收为衣钵弟子，而你姥姥偏不放手，逼得在下，不得不略为施了一点小手法，暂时制住你一身功力，咱们好心平气和的谈一谈。”
龙姥姥“哼！”的一声，说道：“小孙已到了你这老匹夫手中，还有什么可谈的！”
曹万斗笑笑道：“要谈的问题还多着哩！你姥姥何不先把这丸药服了，平一平心气，为这孩子的将来，作一次恳谈。”
龙姥姥显然在二次出手之下，激动了被曹万斗暗中所下的毒手，痛苦不堪，她本来有着一死不足惜的决心，可是，一听到这孩子的将来，还有商量余地，不由又泛起一丝希望，把那粒药丸，放入口中。对症之药，果然奇效如神，药力一散开，立时真气归元，痛苦消除。
她闭目调息了片刻，长声一叹道：“你为什么不就此机会杀了老身？”
曹万斗道：“为了令孙，我们不愿伤害你，所以希望你姥姥能够和我们合作，将来把令孙造就成一位旷古绝今的无敌高手、”
龙姥姥一声苦笑道：“们们抢了我的孙子，还要利用我，真是恶毒到极点。”
曹万斗笑了一笑，道：“其实话又说回来，我们想利用你，你又何尝不可以也利用我们，常言道：‘留得青山在，不怕没柴烧’，你姥姥是这孩子的奶奶，将来这孩子还不是听你的，你岂不乐得拣现成，你想到这一点没有?”
孩子长大之后，还会不会听她的，那只有天知道，但，这却不失为一线希望，而这线希望也正是任谁也拒绝不了的诱惑，龙姥姥当时便被这线渺茫的希望，把心防击溃了。
当下她愣了一愣，经过一阵沉吟之后，果然心气平和了不少，轻轻地叹了一口气。道：
“孩子反正已经落到你们手中，要不回来了，好吧，为了孩子，老身就委屈求全，和你谈一淡。”
曹万斗一笑道：“姥姥果然是明白人，一点就透，这样一来，你好，我好，敝东主好，令孙更好。岂不皆大欢喜。”
龙姥姥“哼！”了一声，道：“废话少说，你要老身如何和你们合作？”
曹万斗道：“合作的事很简单，只要你改变心意，在老夫带走令孙的时候，表示我们误会全消，心甘情愿，而且感激无比的让老夫把令孙带走，先消除令孙心理上的暗影，使令孙将来好专心用功，努力上进。”
龙姥姥想了一想道：“但老身也有一个条件，我希望我能每年见到他—次，与他相处七八天。”
曹万斗哈哈—”笑道：“这根本就不是条件，你姥姥就是不说，敝东主也准备每年让姥姥与令孙相处十天半个月……”
话声忽然—顿，接着道：“只是有—点，为了节省令孙省亲往返时日，要请你姥姥搬到敝上替你准备的福寿堂去住。”
龙姥姥摇头断然拒绝道：“老身不能离开这里。”
曹万斗，道：“你怕令孙女找不到你，是不是?”
龙姥姥显然被他说中了心事，双目一凝道：“是又怎样?”
曹万斗一笑道：“这一点，你尽可放心，我们会派人留在这里，等令孙女回来，只要你留一句话，我们就会把令孙女带去与你相聚，你看，我们对你姥姥可说设想得很周到了！”
龙姥姥沉吟了一阵，点头道：“好吧，老身就和你们打了这场交易吧。”
曹万斗道：“姥姥既然已经愿意与我们合作，那就请你说话算数，在下就替令孙把穴道解了。”
龙姥姥长声一叹道：“你解了他的穴道吧！”
曹万斗出手解了那小孩子穴道，不等他完全清醒，便把他交给了龙姥姥。
龙姥姥接住那小孩，不由得一阵心酸，老目之中，流下两行清泪。
那小孩子在龙姥姥怀中仲动了一下手脚，龙姥姥赶忙拭去脸上泪水，轻呼道：“风儿，醒来，醒来，没有事了。”
那小孩缓缓睁开双目，望着龙姥姥道：“奶奶，是你把他们统统打跑了么？”他背向曹万斗，显然没有见到曹万斗。
龙姥姥一望曹万斗正不知如何作答时，曹万斗已是接口道：“不错，那批人，给我们统统打跑了。”
那小孩一回头，望向曹万斗，眉头一皱，道：“你是什么人?”
刚才动手的时候，屋内黑暗，那小孩子显然没有看清曹万斗面貌，所以才问出这种话来。
曹万斗真是一只老狐狸，随机应变，接话道：“老夫是你姐姐的朋友，正好来看你们，就帮你奶奶把那些人打跑了。”
那小孩眨着眼睛道：“刚才有——位姐姐的朋友来过，你们不是一路的吧。”
曹万斗点头道：“我们本来就是一路的，只因我有事，后来一步，他现在那里去了？”
说着，一双眼睛骨碌碌转来转去，四外打量不止。
那小孩道：“他走了。”
曹万斗暗暗吁了一口气，若有其事的一顿脚道：“真差劲，说好了等老夫的，为什么独自一人走了。”
那小孩道：“他可没说要等你。”
曹万斗笑了一笑道：“这是我们的事，他自然不会向你们提起……”
话锋忽然一转，转向龙姥姥道：“姥姥，你们两人住在这里，叫人实在不放心，你还是收拾收拾，现在，就离开了这里吧！”
龙姥姥点了一点头道：“你说得也是，离开这里也好。”说着便站起身来，准备回房去收拾东西。
那小孩拉住龙姥姥道：“奶奶，你要到那里去，我们走了，姐姐回来后岂不找不到我们了。”
曹万斗接口道：“你姐姐发了财，有了大房子，我老夫就是送你们到你姐姐那里去。”
那小孩惊讶的望着龙姥姥道：“奶奶，真的么？为什么刚才那送‘潜龙丸’来的人，没有提起姐姐要我们去哩！”
小孩子没遮拦，把不能说的话，都说出来了，龙姥姥欲待喝止，已是不及，那小孩子说的话，已足够曹万斗猜忌的了。
但曹万斗真够沉着，声色不动地微微一笑道：“这是老夫和你奶奶临时打定主意去找你姐姐的，所以他不知道，姥姥你把为什么临时搬家的理由，说给令孙知道吧。”
龙姥姥见他绝口不追问“潜龙丸”的事，只道他没有听清楚，当下暗暗吁了一口气，顺着曹万斗的意思道：“因为我们刚才杀死了—个人，在这里不能住了，所以只有离开这里去找你姐姐。风儿，你替奶奶陪客，奶奶很快就收拾好了。”沉着，三脚两步进了内室。
曹万斗有那小孩在身旁，但还不放心龙姥姥，走到房门口，守着龙姥姥收拾行李。
龙姥姥站在房山四目一阵溜览之后，叹息一声，道：“没有一件值钱的东西，不收拾也罢！”
转身空着双手向曹万斗一摊，只讪讪地一笑。
曹万斗若有所感的暗暗一愣，但随即一笑道：“好，那我们就上路……”
话声中转过身形，只见大门口不知什么时候，多出了一个人，冷冷的站在那里，这人来得好轻巧，他竟一点不知道，如果他有心出手暗算自己，那岂不自己早就完了。
一想到被人暗算，便不由得出了一身冷汗。
曹万斗深深的吸了一口气，话声一沉，喝道：“你是什么人?”
李中元冷冷—哼，翻掌现出一面金牌道：“你先别问我是什么人，我先问你认不认识这是什么东西？”
曹万斗目光一触之下，惊讶之色异现，神情一肃道：“原来是令主驾到，请恕老夫不知之罪。”
李中元暗暗怀疑曹万斗就是“黑龙会”在外搜罗人才的恶徒，因此取出燕燕的金牌一试，果不其然，这曹万斗正是“黑龙会”的人。
这一来，李中元就是有天大的事情在身，也不得不接下这件事了，因为这曹万斗发现了“潜龙丸”的事，将来说不定就会从中生山很多枝节，甚至影响到这次行动的成败，所以，他不得不防患于未然，以免一着之失，种下败因。
李中元既已试出曹万斗来历，回手放好令牌，面色一沉，说道：“曹万斗你知罪么?’’曹万斗一愣道：“老夫奉命行事，不知有何不是。”
李中元冷笑一声，道：“好一个‘奉命行事’，本令主只问你，你弄清楚这龙氏祖孙的来历没有?”
曹万斗道：“老夫已调查清楚，这龙氏祖孙，乃是刀君龙飞之后。”
李中元暗暗一惊忖道：“他们乃是刀君—脉，刀君之后，怎会有燕燕这类型的后人，这倒令人难解，值得追问一下了。”李中元原是想吓他一下，然后，藉口把他除去，以绝后患，没想到无意之下有此发现，当下面色一沉又问道：“你可知道龙姑娘现在的身份?”
曹万斗一震愣然道：“难道她也是我们的人?”
显然，他并没查出燕燕的身份，由此可见燕燕是一个相当神秘的女郎，甚或她自己祖母．都不知道燕燕在外面的—切作为。照燕燕自己过的那种讲究生活，与她祖母这种清苦的生活比起来，简直是一个天堂，一个地狱，相差得太远，令人无法想象，自然也就不会把燕燕视同龙姥姥的孙女儿。
这是一个谜!也许更隐藏着一篇血泪痛史?
李中元“哼!”的一声，道：“你以为她是什么人？”
曹万斗道：“据老夫调查，龙姥姥的孙女儿叫龙玲玲，五年前突然离家出走，不知所终，就在三月之前，龙玲玲忽然带回来了一个口讯，说要回来，但至今又没有她的消息了，……
这是老夫所知，如果龙姑娘是我们的人，老夫倒是失察了，但凭令主吩咐。”
李中元一摇头道：“她不是你们的人，本人也和你们无关。”
曹万斗猛然一震失色道：“你……”
李中元道：“大丈夫，明人不做暗事，区区李中元，今天就是你照命煞星！”
曹万斗哈哈一笑道：“原来是财神爷上门了，合该老夫走运立功。”双手齐出，便向李中元猛扑而到。
厅堂之内，甚是狭窄，最堪顾虑的是龙氏祖孙同在厅内，万一曹万斗发现不是李中元敌手时，挟人质以自保，倒是很难对付。
李中元心念一动，存心引他出屋下手，回手一掌时，只用了三成左右功力。
两掌一接之下，李中元一条身子便被震得倒飞了出去。
曹万斗那知李中元是有意示弱，引他出屋，立时胆气更壮，哈哈大笑道：“李中元，你要后悔强出头。”双脚一顿，探掌向前，等于是连接着李中元的身子，射出屋外。
两人飞出屋外之后，李中元身形一升，升起二尺多高，曹万斗急射的身子，却是收势不住，便从李中元身形之下，一掠而过。
这一来，方位倒置，反成了曹万斗在前，李中元在后了。
曹万斗这才看出李中元不是等闲之辈，就凭他这一手看似简单，实则极难施展的“一线仙凡”，就可以料到动手之后的结果了。
曹万斗当下便出了一身冷汗，可是力竭势衰落地之后，李中元正站在他与茅屋间，别想在龙氏祖孙身上出什么歪念了。
曹万斗既已看出难是李中元敌手，便愿自找霉倒，厚起脸皮，堆上笑纹，双手抱拳道：
“李大侠，好在龙氏祖孙毫无损伤，老夫就看在你面上，放过他们，咱们后会有期，改日定当领教高招。”说着，身形一转，便待离身而去。
李中元敞声一笑道：“曹万斗，现在可不是和你讲江湖规矩的时候，两句门面话，买不了你的命，你还是和在下一搏。只要你挡得住在下三十招，在下便饶了你不死，放你一条生路。”
曹万斗虽有自知之明，不是李中元敌手，可是，他却不相信自己接不下李中元三十招，当下闻声驻足，暗自付道：“年轻人最是自不量力，大言不惭，老夫正好扣住他这句话，讨一个大大的便宜，岂不更好。”
他打定如意算盘，回身一笑道：“李大侠既然有此雅兴，老夫敢不奉陪，老夫在你手下走不满三十招，自是死而无怨，不过，老夫万一在李大侠你手下走满了三十招，老夫却另外想向你要点东西，不知你大侠有没有这份雅量。”话中带激，把李中元当做一班普通年轻人。
李中元暗笑一声，骂道：“好一个不知死活的东西，我就让你高兴吧！”微微一笑道：
“你要什么东西？龙氏祖孙除外。”
曹万斗道：“老夫不会要龙氏祖孙，只要你用一颗‘潜龙丸’作赌就行了。”
李中元点头一笑道：“好，在下答应你了。”
曹万斗道：“君子一言！”
李中元道：“驷马难追！”
曹万斗双目精光陡然暴射而出，伸手一探腰际，呛！的一声，拔出一把缅铁软刀，顺手一挥，划成一圈银虹，道：“老夫此刀有三年未用，今日幸会，老夫倒要看看你有什么本事，如此大言不惭！”
李中元今天是打定土意，非把曹万斗置于死地不可，所以力注双臂，化指成钢，一笑道：
“你上吧。”
曹万斗见李中元以双掌迎战，振腕划起一片刀光，欺身直攻而上。
李中元迎着曹万斗攻来刀势，微微一笑，右手呼地击出一掌，迎向刀光撞去，同时左手一探，便硬扣曹万斗腕脉。
曹万斗手中缅铁软刀，被李中元力柱撞得一斜，随见李中元另一只手又已穿隙而入，心中大为震惊，不敢硬上，当下一吸丹田真气，挫腕收腹了，向后疾退了五步之多。
李中元一击震退曹万斗，只见他眼球乱转不已，不知他心中又在打什么主意，冷笑一声，道：“你有什么话，接过在下三十招后再说吧！”
更不容曹万斗开口发话，侧身欺攻而上。
曹万斗本想再施巧舌，在言语上又生花样，不料李中元已洞悉其奸，攻势又到，只好硬起头皮，舞动缅铁软刀，与李中元放手一搏。
谁料，他用尽吃奶的功力，也只支持了十二三招，余下已是毫无还手之力，完全陷于挨打的绝境。
照情势看来，李中元随时都可立时置他于死地。
曹万斗心惊胆战之下，方待出声呼喊之际，李中元已是一声轻喝道：“你也可以去了！”
右掌一抖，印在曹万斗胸口之上。只听曹万斗一声闷哼，一条身子便带着满口血雨，倒飞出去，立时气绝身亡。
李中元并不是嗜杀成性的人，要不是怕曹万斗把“潜龙丸”的事说出去，因而影响了这次行动，也许李中元会手下留情，再给他一个自新机会的。
李中元一掌击毙曹万斗之后，心中泛起一阵感慨，望着曹万斗的尸体，歉疚地摇头一叹。
这时，龙姥姥已带着她的小孙子来到李中元身前，欠身一礼道：“多谢大侠及时援手，救了小孙，此恩此德，龙氏一门存役均感。”
李中元肃然一抱拳道：“在下初时不知老前辈乃是刀君一家，失礼不敬处，尚请老前辈海涵。”
龙姥姥长叹一声，道：“先夫在世之日也替武林之中主持了不少正义，谁料先夫去世之后，天道宁论，我龙家竟落得如此悲惨，先是儿媳先我而去，留下男女两孙，老身又无维护之力，说来好不叫老身惭愧。”
李中元做梦也想不到燕燕乃是刀君龙飞的孙女儿，当时，只觉地在黑龙会中别有图谋，将来未尝不可引为已助，是以对她留下了一份再见的友情，这时了解了燕燕的身世，便想再进一步深入了解燕燕，说不定这次吕粱山之行，还可以见到燕燕，而说动她相助一臂之力。
李中元此念一动，便陪着龙姥姥叹息一声，道：“世态炎凉自古皆然．者前辈也不要过份感慨，好在老前辈男女两孙，个个资质过人，人中祥麟威风，不需几年，定必重振刀君雄风，为武林之中大放异彩。”
龙姥姥听得目泛异彩，点头道：“这两个孙子，如果肯用功，将来或许有点出息，老身要不是因为这两个孩子，我真厌烦这人世间的生活了……”
话锋忽然一转，望着李中元问道：“少侠在什么地方见到玲玲，她就没有别的话托少侠带回来么？”
李中元望了一眼倒在地上的三具尸体，道：“在下与令孙女相识，说来话长。待在下先处理了这三具死尸，再详谈好
龙姥姥一笑道：“说得也是，天也快亮了，那就麻烦少侠了，老身也该替你准备一点吃的东西了。”
龙姥姥带着小孙子进去了，李中元远出房屋三四丈外，挖了一个大坑，把三具尸体埋好之后，已是拂晓时分。
进入屋内龙姥姥已在桌上摆好了热腾腾的饭莱。
盛情难却，李中元再谢而用。
谈话之间，龙姥姥果然不知道龙玲玲又叫燕燕，更不知道燕燕跻身“黑龙会”的事，她口中的龙玲玲是五年之前，被一位武林高手看中，暗中把她带走之后，才给她留下—封信，答应她五年之后，一定放玲玲回来，让她们祖孙相会团聚。
同时，这五年以来，龙玲玲每年必有一封家书送到，而且龙姥姥也可以写一封信给龙玲玲，放在指定的地点，自会送到龙玲玲手中，因此，她们祖孙之间，暗中还有相当的联系。
一年前，龙玲玲的来信，便提到她的弟弟龙乘风，要她奶奶千万小心，不要随便拜人为师，以免上了人家的当，而要龙姥姥将乃祖刀君家传传给龙乘风，以发扬光大家传绝学。
这便是龙姥姥不为曹万斗甜言蜜浯所诱惑，终至逼得曹万斗暗下毒手，翻脸动手的原因。
李中元先从龙姥姥口中知道了龙玲玲，当他说起龙玲玲时，为了使龙姥姥安心起见，他也不便直言说出与燕燕相识的真像，编织丁一个善意的谎言，听得龙姥姥宽心大放。
知道了龙姥姥他们祖孙一切之后，李中元觉得龙姥姥祖孙两人独自住在这里，后患难免，不是久安之地。于是问起龙姥姥附近可有亲友可投？”
龙姥姥摇头苦笑道：“我龙家落得这般凄惨，我老婆子何颜见人，少侠，你的好意，老身感谢，但我老婆子可以选地他适，却不愿因此再连累亲友。”
这是龙姥姥的自尊，武林人物又那一个没有这份自尊。因此，李中元无法启齿作进一步的劝说，剑眉一皱，甚是作难之际，忽然听得屋外传来一阵车马隆隆之声，由远而近，到达屋外而止，随即听得有人喝道：“老曹，你怎样搞的？日上三竿了，还不上路。”
李中元剑眉微微一剔，轻声道：“又是他们的人来了，老前辈沉着气，请看在下眼色行事。”
话声方落，只见一车夫打扮的老人，大步向屋内走来。
李中元反应奇快，立即判出这个车夫的身份，绝不在曹万斗之下，面色一寒道：“你是什么人，来找曹万斗做什幺？”
那车夫一脚踏进来，不见曹万斗在场，心中已是生疑，闻言反问道：“你又是什么人，曹万斗那里去了?”
李中元道：“曹万斗替本座办事去了。”接着，便掏出燕燕原来那块号牌，向上一放，代表了另一个答复。
那车夫一眼见到那号牌之后，先是一愣，接着又犹豫了一阵，然后勉强地一抱拳道：
“老朽汪焜见过令主。”
念中挥手沉声问道：“免礼，此地不是你该来的地方，你来做什么?”
这是很微妙的问话，但问话之中，充分显露了李中元的智慧与判断。
因为事实很明显，如果汪焜该来这里，他早就该和曹万斗一道同来，不会拖到这个时分来，他之拖到这个时候来，分明是久等不到曹万斗，所以才不得已驾车前来一观究竟。
这种事实，看来简单明了，在运用上却不简单，当否之间，便足以证明李中元的真假了。
李中元这一问话，问得正是理当，汪焜听得脸色——舒，暗暗点了一下头，道：“令主责问得是，老朽本不该前采此地，但老朽久等曹万斗未能将龙姥姥祖孙请来，因此只好亲自前来一探究竟。”
李中元不加追究的“嗯！”了一声，道：“曹万斗妄起野心，企图诈取刀君绝世刀法，几乎误了大事，幸好本座发现，及时制止，幸蒙龙姥姥赐谅，已答应与龙小弟同道前往，你来得正好，就在外面稍候，带他们一同上路吧！”
汪焜躬身应了一声“是！”又道；“尚请龙姥姥立时束装上道，不然就要错过宿头了。”
李中元又是一挥手道：“本座知道，你下去相候吧！”
汪焜行了一礼，转身退回车上而去。
龙姥姥见他退了屋外之后，惊异地道：“李少侠，你真要我们坐他的车而去？”
李中元道：“这是在下临时起意，在下想将计就计，利用他们的车子，送你们离开此地，不知老前辈意下如何？”
龙姥姥霜眉紧锁道：“老身也知道，此地不能再留，可是我们离开此地之后，又到那里去呢?”
李中元道：“如果在下推测不错的话，‘黑龙会’必然在附近派了不少人监视，贤祖孙要想离开此地，只怕也很难逃开他们的视线，现在这个机会，我们正好利用来逃避他们的监视，至于离开此地之后，何去何从，在下再慢慢替你们想办法，目前但望老前辈不要犹豫。”
龙姥姥点头一叹道：“好吧，者身祖孙就完全仰仗少侠了。”
李中元道：“那么老前辈就请很快的收拾一下吧！”
龙姥姥道：“我们身无长物，也没有什么可收拾的，要紧的东西，老身早有安排，现在就可以走了。”
李中元微微一笑，便不再多问，陪着他们祖孙走出屋外。
只见屋前大路上，停着一辆四轮马车，车厢四周用极巧妙的装饰，隔绝了内外视线，拉车的马匹，更是神骏。
汪焜欠身打开车门，有礼貌地道：“请姥姥上车。”
龙姥姥祖孙上车之后，李中元转身走了一步，忽然心意一变，回身道：“本座亲自送他们一程吧！”
汪焜疑惑又打开车门，恭请李中元上车。
一声吆喝，这辆四马轻车，便扬尘飞驰，带着龙姥姥祖孙与李中元，离开了甘井。
轻车起程之后，李中元便请龙姥姥把“潜龙丸”给龙乘风服下，同时又以自己真元之力相助，加速药力发挥。
中午打尖用饭过后，轻车继续前驰，一路无话。天色已将入夜，前面又到了一处站头。
汪焜打开车门请龙姥姥祖孙下车用饭时，却不见了李中元。
“黑龙会”的人，都有着一份神秘行径，这种事情对汪焜来说，是见怪不怪，只略为问了龙姥姥一下，知道李中元是晌午时分离去之后、便一笑而罢。
其实，他内心之中反而暗暗吁了一口气，不论怎样说，车上坐着—位令主身份的人，对他总有着一种无形的压力，现在自是心中舒坦，毫无牵挂了。
用过晚饭，汪焜又催着龙姥姥祖孙继续上路，这次换了马，也换了车，车身又窄又短，祖孙两人对面而坐，依然挤在一堆，手脚都伸不直。不过车行的速度，却是快了一倍不止，祖孙两人但觉有如置身惊涛骇浪之中，上下翻腾震撼不已，一身骨头都几乎要被摇散了。一阵飞奔急驰之下，突然风平浪息，马车平稳地停了下来。
汪焜打开车门，带着歉然的笑容，请他们祖孙下车随便休息。
这时，一轮明月正当中天，他们的车子，停在一条夹谷之内，树影婆娑之下，路旁放着几方青石，汪焜客气地请龙姥姥祖孙坐在青石之上，然后笑嘻嘻的说道：“前面再有五十多里地，在下护送姥姥的责任，就要告一段落了，前面路途尚遥，大约还要经过十来天，才能到达地头，前头护送的人，各站计算下来，有十人之多，这十人之中，有好有坏，人品不一，极是不好相处。在下一向心仪刀君龙大侠义结天下豪情，因此有几句不当的话说山来，万望姥姥不要多心才好。”
龙姥姥微微一笑道：“老身一路而来，多承拂照，已是感激不尽，汪大侠有什么话，但请直说老身尚能理会得。”
汪焜讪讪地一笑道：“姥姥圣明，在下就实话实说了。”
龙姥姥含笑点头望着他，等他继续发言。
汪焜轻轻叹了一口气，道：“常言道‘龙生九子，子子不同’，何况我们这个组织，人数过万，自然更是良莠不齐，刚才在下提到的前路上驾车的十人，其中便有三人心术最坏，你坐了他们的车子，不但把你们一身财物榨得精光，而Ⅱ还要受尽他们的折磨……”话声忽然一顿，皱起了双眉，似乎还有不少更叫人害怕的话，不便说出口。
龙姥姥面色一动，愤然道；“他这样胆大妄为，难道不怕苦主告发他么?”
汪焜一笑道：“告发他？姥姥，你住久了就知道，那根本就不可能的事。第一，你知道他姓甚名谁？第二，有些事情，你还告不出口啦！第三，我们这种差事是一月一换，等你告下来，早查无可查了。”龙姥姥猛然震惊丁一下，默然了。
汪焜眨眨眼睛道：“不过姥姥你尽可放心，你姥姥有人替你保驾到底啦！”
龙姥姥一怔道：“谁?”
汪焜道：“就是和你姥姥同坐了半天车的那位令主呀！”
龙姥姥也是个老江湖了，从他开始借题发话，就意料到，他大约是想从他们祖孙身上敲一笔竹杠，但现在听他这样一说，似乎另有下文，不免心中迷惑，面带愕然之色道：“老身与贵令主素味平生，他为什么要特别关照我们祖孙?”
汪焜笑了一笑道：“你难道没有看出来，他对令孙似有前缘似的特别喜爱么?”
龙姥姥暗吃一惊，道：“这个老身倒是茫然不知，他为什么会对小孙特别喜爱呢?”
汪焜道：“说明了这也没什么，只因令孙资质太好，将来必定出人头地，大有作为，我们那位令主慧眼识人，对令孙非常赏识，所以他，对令孙特别关顾了……你老不知那位令主的权力有多大，他是我东主以下的第一位令主，令孙有他老人家暗护，将来不知要讨多大的便宜啦！”
这位汪焜能见景生情，说出这一套鬼话来，真不是一位简单的人物。
龙姥姥暗笑了一声，想道：“幸亏老身知道李少侠，不然真要被你这甜言蜜语的东西骗得昏头转向了。”
轻轻地”啊！”了一声，仰望夜空，欠身作礼，喃喃地道：“多谢老天爷有眼，让我们祖孙遇上一位这样好心令主。”
汪焜笑着道：“我们那位令主固然是一片好心，实在说来也是令孙资质太好，将来必非凡品，所以我们那位令刚才会大发善心，照顾令孙……刚才在下在用饭的时候，已接到那位令主密谕，有关姥姥祖孙一路护送的事，他已启动‘金鹰令’传谕下去，吩咐各站特别照顾贤祖孙，不过，事怕万一，为慎重计，他更特别指示在下，向姥姥说明一事。”转弯抹角。
费了半天口舌，算是要现出本来面目。
龙姥姥冷静地道：“什么事？大侠请说。”
汪馄道：“他老人家要在下转告姥姥。一路之上虽然有他金令照拂，但人心难测。最好是正本清源，杜绝一切祸源，姥姥便可一路顺风，安抵福寿堂。”
龙姥姥欣然道：“你要老身如何杜绝一切祸源，老身无不照办。”
汪焜肃然道：“有道是‘匹夫无罪，怀璧其罪’。我们那位令主的意思是要姥姥一切启人觊觎之心的物件，交由在下，由在下事后专送福寿堂归还姥姥。这样就万无一失了。”
总算把要说的话说出来了。他眼中燃烧着贪婪的火焰，呼吸加促，有着一点大功即将告成的兴奋和紧张。
龙姥姥因相信李中元会暗中照顾他们祖孙，李中元不知去向的现在，为了好汉不吃眼前亏，只好打起一副笑脸道：“难得贵令主，想得真周到，那么一切就完全仰仗大侠了。”说着。真从怀中取出一个扁平的小布包。向汪焜手中交去。
汪焜没想到这者太婆这样容易上当，喜得心花怒放，抖颤着手便去接收龙姥姥的布包。
汪焜的手伸出去了，龙姥姥的布包也送到了他手中，但这时忽然闪电般伸出一只手，一把搭在汪焜腕脉之上。
汪焜猛吃一惊之下，振腕欲待挣扎，真力一吐。竟被逼得逆心而回。
忽然间猛一抬眼，当下脸色大变，惊叫一声，道：“属下该死，请令主饶过这一遭！”
敢情。李中元像鬼魅似的，忽然现身出来，扣住了汪焜腕脉。这一下那得不把汪焜的三魂七魄吓得脱体而飞。
李中元一脸杀气。冷冷地道：“我就知道你这老狐狸没安着好心，你给我躺下吧！”五指一紧，便截断了他手腕，一振一抖，把他摔倒地上。
汪焜身形一着地，以为李中元松开了他的腕脉，可以暗提真气。拼死挣扎，那知提气之了，心痛如裂，显然刚才逆回反震之下，内腑已经中了暗算，急得悲叹一声，伏地不动。
李中元淡淡的一笑，坐在一块石头上，道：“汪焜你不用怕，只要你听命行事，我可以保你平安无事。”

第十六章 掌劈少林僧 指戳武当道

听李中元的口气，像他自己对龙姥姥的开场白一样，有着无比的暗示与诱惑力。
汪焜支着身子坐了起来，眯着眼睛现出惊讶的神色道：“令主，你……”
李中元哈哈一笑道：“不用客气了，令主之称不敢当，在下是李中元。”
李中元目前虽无惊天动地的伟业，由于长安城的豪举，在武林之中已传遍了他就是“翠谷之秘”的得主，这时他的名声，已是无人不知，无人不晓，尤其一般利欲熏心的人，对他的名字似有着魔力般的反应。
汪焜这时便是这样，只见他双目睁得比铜铃还大，兴奋地叫了一声，道：“你……你……
就是李大侠！”
李中元笑了一笑，道：“大侠之称不敢，在下也像你汪某一样，在武林之中打过滚，替人跑过腿，所以，我不愿对你苛贵，希望你不要逼我做出不愿做的事来。”
汪焜听他说出这种话来，便心里有数，这位“翠谷得主”有着于人改过的仁心，但也有着壮士断腕的霹雳手段，不是虚张声势的雏儿。
汪焜不免心中大为惊凛，道：“大侠有何吩咐，老朽但能尽力之处、绝不推诿搪塞以报大侠宽恕之德。”
李中元道：“我想龙老前辈的身份你该已经知道了。”
汪焜点头道：“是，老朽完全知道。”
李中元道：“龙老前辈不愿他的爱孙将来成为你们‘黑龙会’的杀手走狗，有玷刀君清誉，你给我出个主意，如何摆脱这身麻烦？”
汪焜暗中一皱眉道：“李大侠，你这不是叫老朽背叛黑龙会么?”
李中元道：“我想告诉你一事实。”
汪焜道：“什么事实?”
李中元道：“你早就背叛黑龙会了。”
汪焜一怔道：“李大侠……”
李中元一笑截口道：“你想想，你私自载运在下，一路上有目共睹，铁案如山，百口莫辩，就算在下现在饶过你。但我们抖手一去之后，你自问逃得过叛帮之罪么?”
汪焜脸色大变道：“你威胁老夫？”
李中元道：“就你刚才所行所为来说，在下即使一掌将你立毙当场，你也死有应得，无饬天和，你为恶一生，难道就从来不想一想，几十年的岁月，除了每天计算别人，和防人计算之外，你过过一天无愧无怍心安理得的生活没有？但是，你现在已是年过半百，一生辛勤，与鬼为邻，时至今日，你又得到了什么？不过是愈陷愈深，坐待天谴而已。”
李中元这一番话，并没有什么大道理，完全是亲身经历的心里感受，使汪焜听了，激起了内心的共鸣，而没有刺耳逆心的感觉。
他低下头，默然了。
李中元轻叹一声，道：“人心向上，水向低，在下曾经有家师给过一个向上的机会，改变了我的一生，在下也愿意同样不勉强你，你考虑着看吧！”
汪焜心神交战，沉思久久，望着李中元长叹一声道：“老朽只怕心有余而力不足，帮不上各位的忙哩！”
李中元微微一笑道：“你对附近的情形相当熟悉吧！”
汪焜道：”老朽在方圆五百里之内，一连来来往往转了二年之久，不论那一方面，都是相当熟悉。”
李中元道：“你有没有办法，将龙姥姥祖孙，在神不知鬼不觉的情形之下，暗送到苦泉。”
汪焜道：“老朽只能不计成败的一试，不过我没有绝对的把握。”
李中元道：“这就行了，在下已经替你们有了相当准备。”
说着，忽然转身向一棵大树之后奔去，回身带来一个小包。放在地上道：“在下已替你们三人带来了化装易容之物，请即更易容装。”
接着，又替汪焜接回了腕骨。
改容易装之后，龙姥姥变成了老公公，成了祖孙三代，父子孙。
李中元却化装取代了汪焜的身份，他要以汪焜的身份，驾原车循原路回去，争取一部份宝贵时光。
三人经过一番商量计划后，立时分头出发，汪焜带着龙姥姥与龙乘风走山林小路，避过“黑龙会”耳目，向苦泉奔去。
汪焜是否可靠，李中元并没有绝对把握，不过一路上，李中元不但给龙乘风服用了“潜龙丸”，而且，也帮龙姥姥恢复了一身功力，汪焜纵然不可信赖，但也绝不是龙姥姥祖孙敌手，何况李中元准备连夜把空车送回站头之后。再回头来暗中护送龙姥姥一程。
话说李中元驾着汪焜的快车，扬鞭疾驰，不到天亮，就回到了汪焜换车换马的站头。
这时，执事人等，都在睡梦之中，被李中元摇醒，安排李中元食住之后，都有着再寻好梦的心理，所以也没谁过份打扰李中元。
李中元关上房门，用枕头堆了一个蒙头大睡的假人，便越窗而去，循着龙姥姥所留暗号，一路追了下去。
约在第二天中午时分，李中元便暗中追上了他们。
汪焜是真的害怕“黑龙会”找他算帐，同时也更想把握这次机会，脱离走险担心，梦魂不安的非人生活，倒是全心全意的为龙姥姥尽力。
由于他在这一带地方，人地皆熟，每每能够借路与趋吉避凶，逃过“黑龙会”的眼线而人不知，鬼不觉地把龙姥姥送到了苦泉。
他依照李中元的嘱托，把龙姥姥祖孙，送到李中元一位朋友之处，告辞出来，只觉肩头一轻，暗暗吁了一口长气。走进一家小饭店，一面打尖用饭，一面考虑自己的去从。
正在这时候，忽然有一封书信，从斜里飞射而到，正打在他左手之上。
汪焜霍地一惊，敛神拾起那封书信，张目望去，不由得一跳而起，叫了一声：“李大侠……”急速的举目四搜。可是，哪还找得到李中元的影子。
这时，李中元已远去百数十丈开外，朝着吕梁山方向疾追而去。
不到中时，李中元已跨步走进了超越吕粱山的金家庄。
金家庄是一个大村镇，走进镇头，便见到约定的暗号，当下循着暗号指向，穿街而过，找到一座大庄子，通名进去，只见在少林相识的武当高手徐一峰含笑出来，请他进入庄内。
大厅之上，这时坐有七八个人，其中年在五十以上的占有六个之多，另外二个人，虽然年龄不足五十，也在四十左右，人人都是眼神充足，太阳穴坚实高隆，均是修为深厚之士。
大家穿的都是俗装便服，一眼之下，也看不出他们真正身份。
上首坐的两个人，一位白髯白发，面如满月，一位紫膛面孔，项下短须如戟，又粗又硬。
徐一峰领进李中元时，大家已是起座相迎，徐一峰领着李中元直趋那二位老者之前，先替李中元引见那位白髯白发的老者道：“李大侠，这位是敝师叔，上字‘玄’下字‘灵’。”
李中元抱拳为礼道：“原来是玄灵前辈，久仰！久仰！”
玄灵道士稽首还礼道：“大侠请勿多礼，贫道愧不敢当。”
徐一峰再替李中元引见那位短须老者道：“这位就是此间东主，铁戟太岁胡震东胡老前辈。”
李中元再——抱拳行礼，道；“胡老前辈。”
铁戟太岁胡震东哈哈一笑道：“老夫是粗人，不惯打拱作揖。你老弟就不要客气了吧！
请坐。”
李中元入座之后，铁戟太岁胡震东又替李中元介绍认识了厅中所有的其他六人，那是武当玄化道长、玄通道长、玄默道长以及铁戟太岁胡震东的三个好朋友七步剑候甫光，左手刀高天进，擒龙手秦百符。
其中玄默道长与七步剑候甫光年纪较轻，都只有四十左右。
李中元每当铁戟太岁胡震东引向一人，便欠身抱拳，道声“久仰”，又周到又有礼。
七步剑侯甫光点头一笑道：“兄弟久闻李老弟财雄势大，想不到乃是如此谦和有礼之人，真是闻名不如见面，见面胜于闻名了。”
此人年纪不算大，但说话的口气，客气之中，自然流露着一分自负，想必定有过人之能，是一位站惯上风的人。
李中元谦逊地一笑道：“在下不学无术，以后还望各位多多指教。”
左手刀高天进满面诚恳地道：“这次黄河水灾，得李大侠败慷慨解囊，相助两岸灾黎重振家园，兄弟无数亲友故旧，皆深体大恩，兄弟感同身受，今日有幸得识金面，欣喜何似。”
李中元愧不敢当的摇头笑道：“高老你这样一说，在下却要汗颜不安了。”
铁戟太岁胡震东朗朗一笑道：“好，好，好，大家都不要婆婆妈妈地忘了武林人物的本色，咱们闲话少说，言归正传吧！……”
话声微微一顿，接着笑问道：“李大侠，你与武当道长千里迢迢来到敝庄，不知有何贵干？请明白见示，老夫虽与大侠素未谋面。但大侠仁侠之风，再加老夫与武当玄灵道长，原是至交，情谊深厚，大侠但凡用得上老夫及老夫这几位朋友之处，老夫与敝友绝不稍皱眉头，定当全力以赴，为大侠奔走效力。”
李中元抱拳相谢道：“老前辈高义，在下先此致谢……”
话锋一转，继向武当玄灵道长道：“请问老前辈，贵掌门人没有向老前辈详细说明么？”
玄灵道长道：“敝掌门人只吩咐贫道，玄领一干弟子，前来此地，有候大侠差调，其他之事，均未提及。”
李中元晓得这是武当掌门人的谨慎之处，但是现在铁戟太岁直率地问出口来，他却没有后退招架的余地。但兹事重大，偶—不慎，后果堪虞，因此李中元不免作难起来。
李中元剑眉微蹙，目光一转，暗自忖道：“武当掌门人既然借重铁朗太岁胡震东，对胡震东自是相信得过，但座中另外那三位，是不是都很可靠呢?不可不虑……”
一阵沉吟之下，他心生一计，只好暂时敷衍他们一下再说，当下笑了一笑，道：“本来这是一件极秘密的事，所以武当掌门人经在下之请求，连玄灵道长亦未说明，既经老前辈问起，而今后借重老前辈与在座各位前辈之处甚多，在下自当一一陈明，不过在未陈之前。在下有一个请求，有请老前辈与各位前辈见谅俯允。”
铁戟太岁胡震东哈哈一笑道：“咱们是为朋友两肋插刀，在所不惜，大侠有什么要老夫等答应的，老夫可以代表敝友先行答应你了。”
此老倒真是直肠子血性之人，事情没有弄清楚，就豪迈的答应了。
瞥月之间，但见七步剑候甫光徽微皱了一下眉头，微露不以为然之色。
李中元故作惊人之举，双目凝光含笑道：“各位除了知道‘翠谷藏珍’之外，还知不知道另有一处地方的藏珍，其收藏之富，更在翠谷之上?”
李中元原本是情急智生，无中生有，大家闻言之下，不由得都是一愕，你望着我，我望着你，尽是茫然激动之色。
大家错愕了一阵，铁戟太岁胡震东若有所悟的大叫一声，说道：“李大侠你可是说，在这吕梁山一带，另有一处秘密藏珍？”
李中元含笑点头道：“在下在‘翠谷藏珍’之内，另外得到一份资料，记明附近某一处秘谷之中，另有一处宝藏，其藏珍之富，远在‘翠谷藏珍’之上。”
这种话要是出在别人口中，大家不笑掉大牙才怪哩！可是李中元是“翠谷之秘”的得主，他的话不但没有人怀疑，而且立时引起下—片惊叹之声。
李中元接着又缓缓地道：“据那本秘册之记载，那宝库门户有着非凡的禁制，必需玄道两门之中的慧定神功与太清罡气合力施为不能开启，在下自是无此能力，所以约请了贵门之外，又约请了少林鼎力相助。”
话声微微—顿。忽然转头笑问徐—峰道：“徐兄可有少林来人消息。”
徐一峰当然是明白人，他对李中元这份急智，大为佩服，答话道：“少林来人尚无消息，大约也快来了吧。”
李中元接着又道：“这次寻宝之事，除了两位掌门人之外，在下迄未向第三人道出片语只字，如今坦然直陈，也只限于在座各位，除了请各位慎为守密之外，并请暂毋离庄外出是幸。”
铁戟太岁胡震东笑道：“多谢大侠信任，直言相告，大侠放心，我们不会外泄片语。”
擒龙手秦百符眉头一皱，面现为难之色，讪讪地道：“兄弟只怕不能在此久留。”
铁戟太岁胡震东截口道：“秦老弟，这件事只有请你勉为其难了，李大侠千里迢迢而来，下榻此地，那是看得起我们兄弟，我们再有天大的事，也非搁下不可。否则，万一外面有所风闻，引起了骚动，你我兄弟可就难辞其咎了。”
擒龙手秦百符脸上仍有难色，方待有所分说之际，只见一位庄丁远隔着厅门，在厅外大声报道：“庄外有—位来客，有请徐大爷答话。”
徐—峰应声走出厅去，不久引进一位俗装打扮的少林和尚，李中元认得他正是少林一代弟子之中的了尘和尚。
李中元相见之下，欣然问道：“师父，贵派的人，都已来了么?”
了尘和尚道：“敝派来人，多已到来，但却出了一件小小的事情，敝派昭云长老，有请大侠，前往一谈。”
李中元闻言之下，暗暗吃了一惊，匆匆别了铁戟太岁胡震东等人，随同了尘和尚而去。
少林佛门弟子，一路上虽是化装改捞而来，来到附近之后，却是分别散布于附近一带佛门禅寺之内。
李中元随着了尘和尚奔到一座“开元”古刹，两人从后院越墙而人，原来整个的后院，住的都是少林弟子，自成天地，戒备得非常严密。
昭云长老是少林弟子的总领军，同时也就是李中元带着丝带到少林寺去找人的那位长老，后来彼此把话说开之后，李中元才知道这位昭云长老幼年时不但是郭将军的总角之交，而且与郭将军的一位妹妹尤其有着非常的情谊，只为郭小姐年未及笄，便被病魔夺去了生命，这位昭云长老也就顿悟人生出了家。
出家之人虽看破世情，俗念全消，但人总是人，昭云长老对李中元总有着那么一份特别的感情，这次少林掌门人请这位师兄出来领军，自然也给了李中元更大的方便。
昭云长老的临时禅房之内，围坐着十八罗汉中的昶云，希云，高云，旬云四位长老，同时床上还躺了一位方云长老。
少林寺十八位一流高手，出来了三分之一，由此可见少林掌门人对此行的重视，和对李中元的支持了。
李中元见过多位长老，略作寒喧，昭云长老一指床上方云长老，道：“李檀樾，请你看看老衲这位师弟伤势。”
李中元走向方云长老床前，揭开方云长老身上被子，只见方云长老上身衣服已被褪下，背后精促穴附近，现出—只淡淡掌印。
落掌之处，下面是一团瘀血，但皮肤上面却微带金黄之色。
李中元触目一惊道：“这不是武当派的‘断金掌’么?”
昭云长老口宣佛号“阿弥陀佛”，轻叹一声道：“李檀樾所见甚是。这正是武当‘断金掌’所伤，敝师弟功力不弱，而伤在背后，显见是被人偷袭所致。”
李中元伸手替方云长老拉回被子。默默地坐回座位上，掠目一望大家，道：“各位老前辈是否对武当派有所怀疑?”
昭云长老道：“照说武当派应无可疑之处，不过此‘断金掌’非武当弟子莫属，因此贫僧等认为可能有不肖武当弟子，已经被人控制利用，从中制造事端，由此而推测，只怕我们这次的计划，有人走漏子消息。”
李中元沉吟了一阵，道：“我们理应有此惊惕之念，不过就晚辈个人看法，我们可能仅是行动上引起了‘黑龙会’的疑心，至于真正的目的，他们可能还不知道，所以制造事端，以观动静。”
希云长老首先同意李中元的看法，点头道：“李檀樾的话非常有理，他们要真知道了我们的真正来意。尽可暗中准备，布下天罗他网，张网以待就行了，何必制造这等事端，引起我们的注意。”
李中元道：“晚辈刚才在胡家庄，见到胡家庄多了三位不应在场之人，心中已是有了警念，因此放出了—个空气，但愿这个空气，能发生相当的掩护作用。”
高云长老道：“但不知檀樾放出上的是什么空气？”
中中元—笑道：“说来晚辈自己都觉荒唐得可笑。”接着，便把刚才捏造的那些话重又说了—遍。
那五位高僧，闻言之下，不由齐皆笑起来，口中连宣佛号“阿弥陀佛”不止。
希云长老更是有感而叹道：“佛门弟子不打诳语，要是碰上这种场合，岂不大大的为难，幸好李檀樾机智过人，不但回答的天衣无缝，而且兼顾四方，由此看来，虽打诳语，亦不可一概而论了。”
昭云长老长眉轻轻一扬，除了—声”阿弥陀佛”，应声道：“是，师弟失言了。”
照悦希云长老的话并没说错，再加上他的身份地位，昭云长老也应该一笑置之，可是昭云长者却不假稍贷，由此可见少林派戒律之严谨。
施之者，受之者，都足为武林楷模。
李中元尤其敬服不已。心神一肃，转过话题道：“今天既已发现有人从中制造事端，明天这种事情，也可能同样发生于武当弟子身上，老前辈是不是觉得该请武当玄灵道长过来一谈，也好心中先有准备，便不致为宵小所乘了。”
昭云长老点丁一点头，轻喝一声，道：“了尘何在。”
了尘和尚应声而入，合十道：“弟子了尘在。”
昭云长老道：“请武当玄灵道长。”
了尘和尚领命转身之际，李中元忽然加上一句话，道：“请师父把武当俗家弟子徐一峰，一并请来。”
了尘和尚点头领命而去，不到半顿饭时光，了尘和尚已把武当玄灵道长与徐一峰请来，相见就座之后，玄灵道长一叹道：“李大侠。你去后不久，敝派便出了一点小小的事，就各位不来相邀，贫道也准备前来求教了。”
李中元心念一动，道：“是不是有人遭了暗算?”
玄灵道长一怔道：”你怎样知道?”
李中元回手一指躺在床上的方云长老道：“少林方云长老身受贵派‘断金掌’之伤，因此晚辈料想贵派必然有人遭了暗算。”
玄灵道长走向床前，掀开被子察看了一下，点头道：“不错，这确是敝派‘断金掌’所伤，而且功力相当深厚，非一般弟子所能达此境界，此次随贫道前来弟子之中，具此身手者为数不多，贫道不难慢慢查出此人，处以应得之罪……”
话声微微一顿，接着又问道：“方云禅师用过什么药物了没有？”
昭云禅师道：“他已服过敝派‘千金丹’，目前正在运行药力之中，料无多大妨碍了。”
玄灵道长道：“敝派‘断金掌’伤人之后，纵令对方功力深厚，身服灵丹妙药，非十二时辰之后，伤势不会减轻，贫道愿为方云禅师略效微劳如何?”
昭云禅师口宣“阿弥陀佛”佛号，合十道：“如此有劳道长了。”
玄灵道长微微一叹道：“此乃贫道份内之事，但请禅师宽容海涵—二。”说着，右手微微一甩，将宽袖甩向手臂，便伸手落掌向方云禅师受伤之处印去。
接着，双目一闭运起功来。
这时，李中元把徐一峰拉过一边，问道：“徐兄，贵派是什么人遭了暗算。”
徐一峰道：“敝玄通师叔。”
李中元一怔道：“小弟在贵派时，他不是好好的么?”
徐一峰道：“大侠走后不久，外面又来了一位少林弟子，说是奉了昭云掸师之命，前来相请，玄通师叔不疑有他，相与离庄而去，去后不过片刻时光，便身受重伤，挣扎而回，一回到庄前，便昏迷不省人事，什么原因也问不出来了。”
李中元道：“他受的是什么伤?”
徐一峰道：“少林金刚指力”。
他们谈话的声音，传到昭云掸师耳中，至此，昭云禅师已不能再不接话，口宣一声佛号，道：“令师叔真是中了敝派金刚指力么?”
徐一峰道：“一点不错，正是贵派金刚指力。”
昭云禅师修眉微微一皱，叫了一声，道：“昶云师弟，你去看看玄通道长的伤势，把他立时医好，并请他前来一谈。”
昶云禅师应了一声：“领命！”
正举步走出禅房之际，徐一峰忽然插口道：“昶云前辈，晚辈和你一道去，以免另生枝节。”
昶云掸师含笑点头，两人一前一后，离开了“开元”古刹。
真是解铃还须系铃人，少林寺的“千金丹”号称疗伤圣药之一，但方云禅师服用之后，尚未立起沉疴，可是玄灵道长手掌印上之后，只见方云禅师全身立时发出一阵微颤，玄灵道长掌力，更如长龙吸水，将方云禅师败肌瘀血猛收，不过半顿饭时光，方云禅师已是痛苦全消。
接着，只见玄灵道长轻喝了一声：“起!”手掌缓缓上提而起。
随着他提掌之势，只见方云禅师伤处，已是肌肤红润，了无痕迹。
要知，武当“断金掌”虽与邪门外道所练的毒功毒掌，完全不相同，但在吐掌伤人之际，却有一部份“断金掌”力，残留在伤者体内。因此构成非常难以医治的结症。但那种医疗上的困难，并不是无法康复，而且也无需特殊灵丹妙药。所需要的只是时间，有了时间。就是不服药，经过七七四十九天，也会因残留体内的“断金掌”力的消失，而自然康复。
武当派这种掌力的威力，不在制敌于死地，而是在短时间消除对方的战力。缓冲猛烈的正面冲突，说起来用意是至善的，但也叫人相当头痛的。玄灵道长掌力一收，方云禅师便霍然而愈，翻身下床双手掌合十一礼道：“多谢道长了。”
玄灵道长稽首还礼，道：“说来罪在敝派‘断金掌’，尚请禅师海涵见恕。”
一番客气之后，大家重新就座，玄灵道长修眉微微—蹙道：“请问方云禅师，以禅师一身佛门禅功修为，因何会伤在敝派‘断金掌’力之下，尚请禅师见告一二，藉明真象。”
方云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”，摇头苦笑一声，道：“说来惭愧，贫僧乃是伤在一个年约十七八岁的小沙弥之手。”
昭云禅师慈眉闪动，望了方云禅师一眼，口中虽未说话，眼中却现出了无比惊讶之色。
方云禅师接着道：“午课过后，贫僧信步走出别院，迎面见到一位小沙弥，他口称奉智圆大师之命，前来请贫僧过往一谈。贫僧不疑有他，相与同往智圆大师禅房走去，那小沙弥恭敬有礼，随在贫僧身后半步左右，当转过三藏时，那小沙弥眼见左近无人．忽然出手无风一掌伤了贫僧。”
玄灵道长双眉微微一皱道：“照禅师所盲，那小沙弥年纪只有十七八岁。就算能偷袭得手，想他年纪甚轻，功力有限，以禅师深厚修为，仍无受此重伤之理。”
方云禅师道：“道长别看那小少年年纪甚轻，出掌功力，却是不弱，贫僧所发自然反应，竟是挡他不住。如今贫僧思来，那小沙弥掌上功力，至少也有三十年火候。否则贫僧不致受此重伤。”
玄灵道长默然无语，沉思了一阵，点头道：“也许是那小沙弥经过易容化装，由老变少，其实年纪已不小。”
李中元微微一笑，接口道：“可能那小沙弥的年纪实在不大。”
玄灵道长一转头。目光落向李中元道：“李施主的意思是……”
话声未了，只见武当玄通道长与少林昶云禅师一同走进房来。
玄灵道长话声一敛，欣然道：“师弟你的指伤已经完全好了？”
玄通道长点头道：“不劳师兄挂念，小弟伤势完全无碍了。”
玄灵道长道：“快把你被袭经过说出来．给大家参商参商。”
玄通道长一面点头应命。一面在一张椅子上就了座，随后道：“小弟受伤经过，其实说来非常简单。小弟随同那了凡师父走出胡家庄不远。了凡师父忽然被路旁射来一蓬针雨，打得闷哼一声，倒地下起，当时小弟救伤要紧，俯身去察看了凡师父伤势，不意了凡师父竟然出手偷袭，反而把小弟点伤了，小弟这才知道上当中计，奋力突围而出，当时小弟还击了了凡师父一掌，后来逃回胡家庄，—口真气接不上来，便昏过去了。”
昭云禅师轻叹一声，道：“不错老衲确然带了一位了凡前来，老衲这就唤他前来，请道长指认。”
接着，转面向外，轻喝一声，道：“了尘何在?”
了尘和尚应声而人，躬身合十道：“弟子有候吩咐。”
昭云禅师道：“叫了凡进来。”
子尘和尚领命转身而去，但很快的便只身走了回来，面现惶急之包，回话道：”启禀师伯，了凡不见了。”
就玄通道长所说经过情形分析，大家都有一种共同的看法，那一定又是移花接木，嫁祸他人的鬼域伎俩，都有着不值一笑的心理准备。
这时，听了了尘和尚的回话，不由得都是一怔，相顾愕然。
昭云禅师面色连变，沉声问道：“他怎么不见的?”
了尘和尚道：“弟子失察，尚未查明清楚……”
话声未了，只听外面大厅之上，掀起一阵起哄之声，其中有人叫道：“又一个伤在武当‘断金掌’手下！”
昭云禅师口宣“阿弥陀佛”，双眉候然一扬，右手大袖一挥，身子候然站了起来。
了尘和尚不待昭云禅师发话吩咐，人已倒翻而出，射出禅房而去。
了尘和尚去得快，身形回来得也快，不过回来的时候，手上托着一个俗装扫扮的汉子。
他把那汉子向地上一放，语声悲怆地道：“了凡师弟，已然命丧黄泉。”
急颤的心弦，都因了尘和尚这一句话，挑起了更大的震撼。
但过份的震撼，却又反而窒息得整个禅房一片死寂。
谁都想说什么，可是，又谁都说不出什么话来。
武当少林盟坚金石，面临着一种无形的考验了。
静静的，昭云禅师忽然挥袖向了尘和尚道：“你下去！”
了尘和尚恭顺而掩不住愤怒之色地退出禅房而去。
昭云禅师用悠缓的话声，压住了心中的波澜，道：“请问玄通道长，你所见的那位了凡，可就是地上的这位了凡?”
玄通道长玄门高弟，也有着过人的修养，冷静地慢慢打量了死者一阵，点头道：“形貌看来就是他。”他说话颇有保留，存心亦是至善。
李中元很久没有表示他的意见了，这时忽然接口问道：“晚辈请教一事。”
玄通道长缓缓注目向李中元道：“大侠有何见教?”
李中元道：“当时道长还击了凡师父一掌时已是身受‘金刚指’力重伤吧！”
玄通道长道：“了凡师父功力甚是深湛，一指之下，贫道已是受伤甚重。”
李中元道：“请问道长在身受重伤情形下所发的那一掌‘断金幸”掌力，有无力毙了凡师父之能？”
玄通道长沉思了一下，摇了摇头，道；“当时贫道提劲不足，照说应无一举击毙了凡师父之力……而当时贫道亦无击毙了凡师父之意，意欲留下他的活口，以便追查。”
李中元俊目一亮，랻扫全室一遍，意味深远地说道：“现在了凡师父却死了！”
玄通道长被一点而悟道；“其中大有问题。”
李中元道：“请道长再仔细看看他的伤势。”
玄通道长欣然道：“大侠所见甚是！”俯身拉起了了凡和尚衣襟。
掌伤在左胸“期门穴”与“将台穴”之间，掌力遗体而入，震断了心脉。
照这种伤势情形看，伤者应是一掌丧命，立毙当场。
玄通道长闭目沉思，默记当时情景，记得他当时掌震了凡和尚之后，了凡和尚还鼓起余勇追了他一程，因他一追之故，自己指伤无法压制，更形加剧。
同时，当时那了凡和尚颜面手上确然中了不少飞针，尤其其中有—针正伤在他左腕关节之上，自己就是替他起那飞针时，被他突然发堆暗算……
玄通道长回想前情，历历如绘，当下要仔细一查了凡和尚全身，身上倒也有几处针伤，只是玄通道长记得最清楚的那只左腕上，却是一点伤痕都没有。
玄通道长双目猛然一瞪，摇头道：“不对！与贫道动手的那位了凡师父，不是这位。”
大家屏息以待的紧张心情，不由得都为之一舒，尤其少林方面几位禅师更是长长地吐了一口大气。
只要不是这位了凡和尚，至少少林弟子本身是清白的。
李中元微微一笑，道：“道长观察结果正如晚辈推测相同，不过仍请道长深加说明，以释群疑。”
玄通道长伸手拉起了凡和尚左臂，指着了凡和尚应有伤痕的手腕道：“了凡师父当时此处便中有一针，贫道便因察看此处针伤，被他所乘暗算，各位请看，他这只手腕，并没任何针痕。”
在座之人，都是功力深厚的高明人，明察秋毫，闪目之下，无不看得清清楚楚那只手腕之上确无任何伤痕。
李中元点了点头，又道：“另外还有别的证明没有？”
玄通道长应口道：“有！”
接着，指着了凡和尚掌伤之处道：“粗粗看去，这掌伤部位，与贫道当时伤他之处，并无差池，但仔细一想却又有了毛病。”
李中元道：“什么毛病?”
玄通道长道：“贫道按当时情形回忆，了凡师父受伤倒地之后，贫道乃是身在了凡师父左侧身旁，因此发掌还击之际，出掌方位应是指痕在上，掌心在下……各位请再仔细看看他这受伤掌痕，指痕朝下，掌心在后，分明是发掌之人站在他左上方头部位置出手所致。”
他边说边表演，转身站到了凡和尚左上方头部位置，作势虚比了一下。
他没有说明之前，大家真还没有注意到这一点，一经他说明之下，大家再一仔细观察，掌痕宛然可不正和他说的一样。
会心的微笑顿时出现在每一人脸上。
玄通道长意犹未尽，接着又道：“我们再看看那发掌人表现在伤势上的功力，他是落掌之下，打断了了凡师父两根胸骨，震断心脉而死，力猛势沉，威而无藏，分明火候尚嫌不足之故。”
功力火候，讲究的是隔山打牛，力透重革，不着皮相，明眼人一看就知，玄通道长把这一点提出来，当然又是一个有力的证据。
李中元忽然插嘴转向昭云禅师道：“请问老前辈，这位了凡师父本身功力火候如何?”
昭云禅师略加考虑，慎重地道：“他在本派一代弟子中算得上是—流身手。”
李中元道：“人家要打他这一掌，只怕也不容易。”
昭云禅师道：“除非他已被人先行制服。”
李十元道：“晚辈正是此意，晚辈猜想了凡师父必然是先被人制住了身手，然后把他置于死地，以真代伪，混惑视听，只可惜他人死之后，筋血僵凝，极难检查，如能查出他身死之前已被制住穴道，那就更无疑议了。”
李中元他自己就有了这等能耐，不过当着少林武当二派高手面前。他不愿炫耀卖弄而已。
少林昭云禅师微微点道：“李檀樾所言甚是有理，……本来以敝派与武当道义交谊而言，这些鬼蜮技俩，决然达不到他们分化离间的目的，但为互坚信心起见，进—步的查证实属必要，老衲不才，且出手试—试。”
说着。离座而起，走到了凡和尚尸体一旁，盘膝席地而坐，瞑目运功，伸手搭在了凡和尚头顶之卜，一股真元之力，便透体攻入了凡和尚体内。
了凡和尚本来已经死了二个多时辰，全身早已冰冷僵硬，但—经昭云禅师禅门真力攻入之后，全身忽然泛起一层淡淡的红色，在感觉下，似乎了凡和尚的全身已由僵硬恢复了柔软。
大约过了一盏热茶工夫之久，昭云禅师顶门之上，已隐隐现出汗水。
他突然收回右掌，宣了一声佛号“阿弥陀佛”道：“李檀樾所见一点不错，了凡乃是先遭人出手暗算，伤了‘精促’‘风尾’两穴，然后尖去抵抗力而任人掌震而死。”
兹眉闪动之下，一挥手向希云禅师道：“师弟，你出去晓谕各代弟子，了凡乃是死于阴谋暗算之下，对武当同道，不得稍存猜忌之念。”
希云禅师领命走出禅房，自去开导少林门下弟子不提。
这时，少林武当双方，都已疑念全消，愁容尽去，同时，更体会到平心静气，乃是解决难题的不二法门。
如果双方但凭一已之见，自以为是，双方纵然不致当场反脸。至少不会冷静的仔细发现种种毛病，而拆穿对方的鬼蜮伎俩，因而各怀鬼胎，慢慢影响交谊。
李中元掠目望了大家一眼，笑道：“好了，这次经验，不但未能破坏你们双方的金石之交，反而给了大家一个晋告，表示我们此行目的虽未被人查悉，我们的行踪却完全落到了人家眼中，而且，说不定将来，还有更多试探性的骚扰，但愿晚辈在胡庄放的那些空气，能叫对方迷糊一阵，我们就可以逃过他们的监视了。”
李中元这番话，听得玄灵道长一怔，道：“李大侠，你在胡庄说的那些话，难道是假的?”
李中元抱拳致歉道：“下瞒道长说，那完全是见景生情，应会胡庄主等人而发的。”
玄灵道长修眉微微一皱，道：“李大侠可是看出胡庄主有何不妥之处?”
李中元道：“胡庄主豪迈热情，是一个可以共患难的朋友。对他，晚辈无话可说，但是另外那三位朋友，晚辈却不敢贸然以心腹相托，所以晚辈不得己说出了那番话。”
玄灵道长点了一点头道：“大侠所虑不无道理，那三人与贫道前后脚同抵胡庄，仔细思之，加以今日的种种事故，令人不能无疑……”
笑了一笑，话锋一转道：“但是我们此行，究竟有何任务，敝掌门人语焉不详，贫道尚茫然不知。”
李中元投目望向徐一峰，一笑道：“徐兄，请你告诉老前辈吧。”
徐一峰说出此行任务，玄灵道长惊“啊！”一声，恍然点头道：“原来如此，怪不得敝掌门人如此谨慎小心。”
徐一峰接着又躬身一礼道：“小侄奉命不得多言外泄，有请师叔见谅。”
玄灵道长笑道；“理当如此，与你何尤也，幸喜掌门人有先见之明，否则贫道能不将实情告诉胡庄主么。”

第十七章 偷袭兵行险 为义舍小我

到底玄门高士，胸襟非凡，绝未因此而稍有不悦之心。
李中元道：“说来也是，贵两派此次所来高手，人数过百，一路浩浩荡荡而来，纵经易容化装，也难完全隐蔽行藏，但想不到对方采取对策，竟是这样积极猛烈，常言道‘夜长梦多’。我们也要尽子下手才是，不知各位以为如何?”
昭云禅师道：“你看最快能陕到什么程度？”
李中元道：“如果进行顺利的活最好今天晚上探道，二天后黎明时分展开攻击。”
玄云道长道：“李大侠想必早已胸有成竹，贫道但凭调派。”
李小元抱拳一礼，道：“老前辈太客气了，晚辈不敢。”
昭云弹师道：“事权最贵专一，李檀樾知已知被。由你指挥最为理想，李檀樾你就义不容辞地负起这调派指挥之责吧。”
李小元料知无法推却，只好当仁不让地向大家一抱拳道：“两位老前辈如此推重，晚辈只有遵命勉力而行，如布照顾不周，调派失度之处，尚请各位老前辈，随时赐教匡正。”
全室僧道齐皆一笑，道：“大侠雄才大略，我们已是有目共睹，无不钦服，大侠请勿过谦。”
李中元又是—抱拳，谢了大家的支持，接着，神态一肃道：“晚辈现在有一个初步的拟案，有请各位指教。”
全室僧道们，含笑倾耳而听。
李中元接着简明地道：“晚辈这个计划，大略说来、分为两部份，—部份就是我们的主要任务，另一部份，就是适应当前情势的欺敌行动，也就是晚辈前所提到的寻宝计划，我们对这个计划，不能言而不行，所以，一定要有积极的行动，才能真正的骗过对方。”
微微缓了一口气，接着又道：“至于我们主要任务的进行，由于尚未完成探道工作，目前言来，尚嫌过早，但对欺敌行动的计划，晚辈的意思是……”
李中元说出一番话来，大家听了无不点头道好。
道好声中，李中元忽然转头向徐一峰说：“不过这个计划，要有劳你徐兄主持了。”
徐一峰—怔道：“这……”
李中元截口道：“出面的当然还是小弟的身份，但要请你徐兄易容化装，装成小弟的模样行事。”
徐—峰恍然而悟，点头道：“小弟乐于受命。”
李中元立时脱下自己服装，交给徐一峰道：“小弟不准备再到胡庄去了，再回胡庄去时小弟就是徐兄你了。”
徐一峰一面换装易容，一面顾虑地道：“平空地失去小弟这人，正当如何文待?”
李中元道：“玄通道长所受金刚指力伤势未愈，留在这里继续医疗，而你徐兄是奉命陪侍玄通道长，徐兄你认为这样说来。有没有理?”
徐一峰点头道：”合情合理，好极了。”
玄通道长接口道：“那么贫道……”
一言未了，李中元又截口道：“晚辈有请道长今晚一同前往探道，因此道长留在此地养伤。”
真是一举数得，玄通道长欣然道：“贫道乐于奉陪。”
李中元转向昭云禅师道：“再请老前辈指派数人，随同徐大侠前住胡庄，配合徐大侠行动，兼负联络之责。”
昭云禅师吩咐下去，立时便选好了九人，在前厅待命。
徐一峰化装易容完毕之后，便与玄灵道长带领少林九僧，告辞回到胡庄而去。
而这时李中元也略加修饰，掩去了本来面目，他不能被人发现同时有两个李中元，叫人更起疑心。
徐一峰等告辞去后，昭云禅师问道：“李檀樾，今晚深夜之行，有无成算?”
李中元道：“晚辈一次发现那地方时，乃是由吴城向北而行，目前我们的位置，已是便在日标地点之北，理应由北南下，方向互异，地形一无所悉，因此心中毫无成算。”
昭云禅师道：“这开元寺乃是本派支系之一，掌寺方丈，亦为少林弟子，算来应与老衲等同辈，他掌开元寺三十有年，对附近情形，非常熟悉，檀樾要不要请来一淡?”
李中元听了大喜道：“那真好极了，就请老前辈有请智圆大师前来一谈。”
昭云禅师向希云禅师颔首道：“师弟，我们郑重一点，还是你亲自去请他—下吧!”
昭云禅师不特修持有道，人情亦甚是练达，希云掸师欣然一笑，领命而去。
智圆大师请来了。
他年纪也在六十左右，长得白白胖胖，有点像弥勒佛，脸上似乎永远挂着慈和的微笑。
他先向昭云禅师合十—礼，道：“师兄呼唤，不知有何吩咐。”
昭云禅师请智圆大师一旁坐下，然后微微一笑，指着李中元道：“老衲特请师弟而来，是要替师弟引见一位武林模范，李檀樾，这位李檀樾在这次黄河大水灾之中，曾以上亿巨款，救助无数灾黎，立下无边功德。”
知圆大师目光闪闪的射出两道惊喜神光，向李中元合十为礼，道：“大善士，老衲失敬了。”
李中元在智圆大师进入禅房时，已有礼地立身而起，听了昭云禅师的介绍浯，一脸讪讪而笑，抱拳道：“在下不过是借花献佛，见笑大师了。”
智圆大师道：“善财难舍，李檀樾非身具大智慧，焉能如此，老衲今日得亲芝范，至感荣幸。”
昭云禅师接话道：“李檀樾不久之前，曾进入吕梁山一处秘谷之山，发现正在暗中滋长，心怀叵测的‘黑龙会’，在那秘谷之内，办了—所令人惊心动魂的场所，专门用野蛮残酷的方法，训练泯灭了人性的刽子手，意图肆虐武林，为害江湖，经为本派掌门人与武当掌门人会商，特派老衲与武当玄灵道长各率派中高手前来，准备犁庭扫穴，除此祸害之源，不知师弟在此有否耳闻？”
智圆大师一愣之下，愕然道：“有这种事情，小弟却是茫然无知。”
昭云禅师道：“师弟在此有年，想必对吕梁山内甚是熟悉，李檀樾上次入山时，绘得有入山道路图一份，师弟看看，他们那训练场所的真正位置，从此地出发，又该如何前往。”
昭云禅师说话之际，李中元已从怀中将那入谷道路图取出，昭云禅师话声一落，李中元便将那草图送到智圆大师手中，道：“有请大师过目，指教！”
智圆大师接过那份草图，仔细看了一阵，时而凝思，时而摇头，想了好几处地点，又话未出口的否定了好几处地点，几经考虑之后，最后确定了一处地点，道：“是了，这里一定是‘困龙愁’！”
李中元道：“老前辈去过那里么？”
智圆大师道：“十年前，贫僧为了采集一种山药，曾到过‘困龙愁’一次。”
李中元道：“但不知老前辈是经由什么方向入山的？”
智圆大师道：“那时老僧也是绕道先经吴城，然后由南向北入山。”
李中元一怔道：“老前辈也是由南入山！难道由北南下，无路可通么？”
智圆大师遭：“本来照说‘困龙愁’位置更在全山之北，由北南下反而较近，只因入山之后，奇险天成，幽壑断崖，形成天然屏障，极不容易能通过，是以老僧当时，舍近图远，选择了北上之路线。”
李中元沉思了一阵道：“按照一般常情而言，有险可恃，则必戒备松弛，如能越险而过，则更能出敌意表，大收奇效，不知老前辈对于北方路线是否知悉?”
智圆大师道：“老衲去过一次，无功而返，大约路线，尚依稀能记。”
李中元大喜道：“也请老前辈绘一张山径草图吧！”
智圆大师道：“檀樾这条路只怕无法通过。”
李中元道：“能不能通过，晚辈都非试他一试不可。”
智圆大师忽然念了一声“阿弥陀佛”，道：“檀樾信心毅力，令人可感，贫僧身处吕梁山附近，而竟不知吕梁山中，有此魔群渊数，有亏积守，愧对同门，老衲亲自陪檀樾一趟吧。”
李中元心中自是喜兴已极，但却又有点不好意思，方待表示一二的时候，昭云禅师已是接口道：“师弟能够亲自陪同李檀樾一往，最好不过，应该准备些什么东西，师弟就下去秘密准备罢……”
话声微微一顿，转向李中元道：“李檀樾准备什么时分出发？另外再带几人同行？”
李中元道：“武当有玄通道长，再请老前辈指派一位长老，连同智圆大师四人之数。天色入黑之后，便能上道。”
昭云禅师点头道：“智圆师弟，你下去作四人的准备好了。”
智圆大师一声领命，退出禅房而去。
初更过后，开元寺后院忽然—连飞出二十几条人影，向着东北方向驰去。途中，突然有四人，先后落队，隐身在暗处，待得其他之入远去之后，那四个人便借助地形地物的掩蔽，悄悄的折道而回，奔向了吕梁山。
这四个人，就是李中元和武当玄通道长、少林希云禅师及开元寺智圆大师。
四个人都是江湖上出类拔萃的绝顶身手，再加种种安排，有意隐秘行踪，端的神不知鬼不觉溜进了吕梁山区。
一路无话，在万簌寂静中，不知不觉已进入了吕梁山深处，而时间也差不多将近四更时分了。
这时智圆大师停下脚步，道：“从此处开始，前面山形，便崎呕非凡，步步维艰，天黑夜暗，目视不便，极难通过，倒不如大家就地休息一下，恢复体力，养足精神，等待天明之后，继续上路，好在此处已是人迹罕到的深山险地，无须怕人发现，李檀樾意下如何？”
李中元一笑道：“这一段路程是老前辈的责任，晚辈但凭吩咐。”
智圆大师点头先放下身上携带的物件，道：“那么大家就请休息吧！”
他们每人都带了一个背包，背包之内，除了一份干粮之外，统是应用之物。智圆大师来过一次，有过于次经验，这些东西，都是他体会出来的必需之物。
大家纷纷将携带物放下，各自盘膝一坐，便凝神运气调息起来。
渡过黎明前一段最黑暗的时间，头顶山峰之上，现出了一抹鱼肚白，智圆大师首先睁开双目，望了天色一眼道：“天色己亮，大家先用干粮，我们就可以继续上路了。”
山中有的是泉水，吃饱干粮，饮了山泉，人人龙马般的精神，飞扬奋发起来，智圆大师一人当先，飞身而出。
这段路程，确是奇险无比，脚下立石如刀，悬崖深涧，阻绝其间。偶一失足，便是粉身碎骨，万无生理。
好在大家都是绝顶身手，智圆大师的东西，又非常适用。
一路翻崖越涧，到得中午时分，已经走了三十多里地，只见眼前山形地势又是一变。
大家似乎已陷身于牢宠绝地之内，但见两旁悬崖相夹。迎面一道立壁，光滑如同刀削，挡住了去路。
立壁之上，山色凝翠，高耸撑天，隐入云烟飘渺之中。不见其峰。
智圆大师指着那山峰道：“只要越过这峰峦，过去就是‘困龙愁’了。”
大家再仔细一估计那迎面峭壁，高有千仞，滑不可附。纵有绝世神功，施展绝顶轻功配合壁虎游墙之术，最多不过上升十之一二，便非精疲力竭，不支滑落，一个不好，可能就被跌得肢离碎骨而死。
武当玄通道长打量之下，轻轻叹息一声，道：“此地端的是奇险天成，屏障一方，无可攀越。”
智圆大师道：“贫僧前番历尽辛苦，来到此地之后，也只有废然而退。这次能否成功，贫僧实在没有把握。”
李中元沉思了一下，说道：“由于老前辈的准备切实，据晚辈估计，我们已经掌握了十之八九的成功希望。只差一分天意了。”
大家见了这种天然屏障，深心之中，都已有着失望灰心之感，李中元此话一出，鼓舞得大家精神一振，一齐视向李中元，大家虽然没有开口说什么话，当然希望李中元有所说明。
李中元微微一笑，道：“还是请智圆前辈说出他的登峰构想吧。”
智圆大师道：“贫僧想的是笨法子，我这里不是准备了四四一十六双大铁钩么，贫僧的办法是，我们身怀铁钩，用壁虎游墙神功，尽力上升，升到无力再升之后，然后将铁钩用内力扣入石壁之内，系上绳索，然后飘身而上，接着第二人便可沿索而上，节省体力，当升上铁钩之处，然后再改用壁虎游墙神功，接着上升，如此周而复始，四人交替而升，以达峰腰。”
希云禅师一笑道：“这个办法很好，以我们四人之力，……”
他又似乎看得太容易了，一语未了，李中元截口又问智圆大师道：“这办法，实在很好，但老前辈为什么又说没有把握了？”
希云禅师闻言一住口，叹一声，忖道：“这位李檀樾，看来年纪不大，倒是心细如发，巨细无遗，令人佩服。”
智圆大师长叹一声道：“贫僧这时才看出来，这道峭壁的石质非比普通石质，乃是坚韧无比的青钢石，扣钩入石，必然极耗真元内力，虽合我们四人之力，能否支持到底，大有问题……”
话声微微一顿，接着又道：“再则贫僧准备的这十六双铁钩，只是普涌钢铁打造，能否尽历全程，亦大有问题。”言毕，又是一阵摇头，颇为疏忽大意，不能多准备铁钩为歉。
李中元紧皱着双眉，双目凝光仔细地在山壁之上搜来搜去。
只见这峭壁虽然高达千仞，滑不可攀，但并不是平滑如镜，也有隆起下凹之处，其中也有不少地方，生有一丛二丛的杂草，山壁之上，能生长杂草，下面必有泥土，既有泥土。下面更必有裂缝，如果把铁钩扣入石缝之中，岂不既省力。又不损耗铁钩。
只是，那些杂草，东一丛西一丛，左右不一，也上下不一，在利用上，另外还有别的困难问题存在。
李中元最初也没考虑到石质问题，所以大言掌握了十之七八的成功希望，话是他自己说出来的，更不便改口，而且此行势在必成。因此望着山壁，陷入了沉吟苦思。
李中元本一个绝顶聪明的人，自机缘巧获，得进入翠谷之后，苦练了三年，不但练成了绝世武功，而且更因秘谷之内藏有不少奇书典籍，因此智慧学识也和他的武功一样，有着出奇的成就。
他这一凝思苦索之下，却给他找到了一个惊人“发现”。当时，目射惊讶奇光，“咦！”
了一声，道：“莫非这是有心人的安排？”
他这一声惊“咦”，听得大家同是一怔，问道：“李檀樾有了什么发现？”
李中元道：“晚辈只是似有所觉，一切有待证实。”
话声未了，人已疾射而起，向着左前方三十多丈高下一丛草扑去。
他身形冲天而起，高拔了十几丈，身子向山壁上一贴，接着以壁虎游墙神功，继续上升。
他壁虎游墙神功，其快无比，只见他身贴着山壁，就没看见他手脚运动，身子上升的速度，几可与凌空扳升相比。
片刻之间，便到了那丛杂草附近。
他右手倏地向那丛草一抓而出，接着只听他欢呼一声，身子倒翻而起，一式金鸡独立，人已直立在那杂草之上。
山风猎猎，李中元衣袂飘风，贴壁而立，低头向下道：“晚辈果然没有猜错，有人在这草丛之中暗中插了铁桩，我们大可因人成事，坐享其成了。”
说着飘身而下，落在他们三人之前。
智圆大师皱着双眉道：“李檀樾，亏你怎样看出来的？”
李中元指着那草丛道：“各位老前辈请看，那些草丛生长的位置有什么不寻常的地方？”
智圆大师与希云禅师玄通道长当然早就看到了那些草丛，这时又仔细打量起来，任他们用尽目力，也看不出草丛之中藏有铁桩。
三人都是一脸迷惘之色，摇头道：“我们实在看不出草丛之中暗藏有铁桩。”“晚辈乃是从草丛之间的关系位置猜测而得？”
智圆大师仍是摇着头道：“贫僧还是看不出其中道理何在。”
李中元道：“他这草丛位置分布得极是巧妙，如刻意在上升上寻求答案，那就失之毫厘，差之千里了。就左右上方最近的草丛，也还在四五十丈，仅凭一口丹田内力之气，几乎无人可达，可是各位再看右下方远出悬崖之外那丛青草，虽然也相隔有四五十丈，但却位置低下，只要轻身功夫到达相当火候，便不难飞掠而及，到达那草丛之处，不难又可发现另一草丛，在连锁相关的位置上，如此一上一下，互相衔尾，如同登天之梯。”
皱了一皱修眉，玄通道长道：“贫道看这峭壁之上，上下左右，倒有不少草丛。我想其中定然也有没有铁桩的草丛。万一看错了，后果岂不不堪设想。”
李中元点头道：“老前辈说得是，虚虚实实，这也是必然的安排……”
一言未了，智圆大师截口又问道：“檀樾又怎样知道何虚何实呢？”
李中元微微一笑道：“晚辈出手一试，幸未落空，想来不会错失了，现在且让晚辈再试一试另外那一草丛吧！”
说着，这次他却没有飞身相扑，而随手裂了一块山石，向那草丛凌空打去。
山石打在草丛之中，发出一阵金石相击之声，显见那丛青草中也有铁桩。
李中元接着长身而起，又飞回原来那草丛之上，随又展开身形，时左时右，时高时低，贴着山壁，踏着草丛，跳迷宫柱子似的越升越高，最后升上了壁顶。
奇怪的是，他踏上第二堆草丛之后，就没再掷石试探，竟然胸有成竹地又毫未失当地，翻上了峭壁。
只看得并立峭壁之下，翘首而看的二僧一道，目瞪口呆，说不山心中那种感慨之情，究竟是一种什么味道。
李中元飞上峭壁上的人影，向下招了一招手，传声呼道：“各位老前辈可还记得晚辈落脚之处？也请上来吧。”
二僧一道，都当得上当代奇人之称，李中元垫脚上升之处，自是入目能记，可是他们三人却是相对愕然，无人答话。
别看李中元飞身而上时，轻灵巧快，不甚费什么力似的，其实却全仗一口丹田内力，一鼓作气，以竟全功，途中只要内力稍一衰竭，便莫想登上壁顶。
这二僧一道，虽然有着过人的成就，但是他们自己都有自知之明，尽其全力，大约可以登上十之七八，如果再勉力上升、不但无法—上达壁顶，就是安然下来，都要力不从心丁。
三人对望了一阵，希云禅师轻叹一声，仰头上望，吐出一口劲力，回活道：“这片山壁太高了，我们自愧修为不够，难以学习登越峭壁。”
李中元说道：“各位，大约能登上多高？”
希云禅师与智圆大师玄通道长各自估计了一下自己实力，都在十之七八之间，希云禅师据实回答了李中元。
李中元估计了一下身上所带的绳索，足敷应用，当下传话说道：“各位无妨，但请带着自己绳索上来，晚辈自有接应之计。”
二僧一道，互一推让，希云禅师情不可却，一笑合十道：“那么贫僧有僭，先现丑了。”
大袖一挥，身形疾飘而起，看他最初上升的身形，其轻快速度，虽不能和李中元相等，却也相差无几，只是上到半山壁之后，身形便不由得慢了下来，最后勉力又上升了几十丈，已是真力难继，只好贴在山壁之上调息。
待得真气调匀，李中元已是飞身而下，立在离他最近一丛草丛之上，甩手将一段绳头抛了过来，要希云禅师自己带来绳索接上，然后，又飞身上了壁顶。
智圆大师准备的这种绳索体积小而韧力强，一人之量约在五十丈之间，合李中元与希云掸师二人之量，正好拉到壁顶。
李中元把绳头系牢在一棵树干上，以希云掸师一身功力，有了绳索的帮助，馀程自是不费吹灰之力了。
玄通道长，智圆大师次第以登。
登上峭壁，山势反而平坦了起来，但林深茂密，藤葛交结，无路可通。
四人调息了一阵，又进了一些干粮，待得体力尽复，再各展开身形，从树梢之上飞越而过，当他们到达峰巅时，又是夜色苍茫的时分了。
可是这时他们也看到了脚下山谷之中灯火点点，目的地尽在眼前了。
这是有险可恃，不设防的一面，李中元他们四人乘虚而入，真是神不知鬼不觉，大家心中好不高兴。
四人一同察看好了相关地势，回到原来峭壁之上，只不过是三更时分，夜暗之中，无法下去，四人就找了一处地方运功调息。
这时，李中元心中一动，忽然想起了燕燕，暗自忖道：“我何不乘此机会暗暗去看她一看，如果能说动她内应相助，岂不成功的把握更大。”
此念一生，当下便把这意思向大家说了，大家听了，也认为值得一行，于是李中元又折回了“困龙愁”。
“黑龙会”设置的这处训练基地，由于外面做得隐秘非常，因此没有内顾之忧，所以时间一久，里面的戒备，便松弛了下来，李中元有过一次经验，这次更是轻车熟路，如入无人之境的回到了他曾以桃花秀士潘惜花身份住过半夜的那座院子。
景物依然，只不知燕燕取代的桃花秀士，是否安然无恙的还住在这里？
李中元翻身越墙而入，只见燕燕房中一片漆黑，轻微的呼吸之声，微有所闻，只不知他是不是燕燕。
李巾元不敢冒失，以无上轻功，偷入房中，看清床上睡的确是燕燕化装的桃花秀士之后，这才轻轻地干咳了一声。
燕燕机警无比，闻声一惊而起，李中元但觉燕燕转身之际，已有一道白光一射而到，抵在自己胸前。
那是一只精芒四射，寒气逼人的短剑，李中元只觉那剑锋锋利无匹，着体之下，已透衣而入，点在胸肌之上。
李中元暗中一凛，冷静的轻笑一声，道：“燕燕，故人来访，这就是你待客之礼么？”
燕燕没想到李中元会不速而来，虽然愣了一下，却仍是语声不善的喝道：“你是什么人？”
李中元轻声道：“在下李中元……”
燕燕似是心理上突然失去平衡，忽然脱口惊叫了一声，颤声道：“你是李大侠！”倏的收回了短剑，翻身坐了起来，望着李中元，凝光似水，惊喜，错愣，伤感，兴叹之情，进射而出。
李中元收起玩笑态度，整容道：“龙姑娘，在下一向是失敬了。”
燕燕就是刀君龙飞的孙女玲玲，李中元不知道也罢了，如今知道之后，他却不能再对她不敬。
龙玲玲幽幽地一叹，说道：“大侠真是信人，见过家祖母与舍弟了，他们都好么？”
龙玲玲请李中元在椅子上坐下，自己穿好衣服，整容相陪。
李中元点头道：“令祖母他们都很好，只是令弟却被此地探子看中了……”
一语未了，龙玲玲已是大惊失色道：“舍弟可是他们送来了？”
李中元摇手道；“姑娘无须惊悸，在下适当其会，已然截下了令弟，把令弟与令祖母另外送到一处安全的地方去了，姑娘尽可放心无忧。”
龙玲玲长长地吁了一口气，道：“大侠如此恩德，小妹粉身碎骨难报……”
她似是猛然之间，把话说得太肯定，突然顿了一顿，叹了一口气，话锋一转，道；“大侠此来，不知有何见教。”
李中元沉思了片刻，再次下定决心，道：“在下实为一事，专程而来，有请姑娘相助一臂之力。”
龙玲玲迷惑地，皱起柳眉，望着李中元道：“大侠对小妹有全家救难之德，只要小妹能力所及，小妹在所不辞。”
李中元微微一怔，心中泛起一股羞恶之感，凝视了龙玲玲半晌，忽然叹息一声，抱拳道：
“姑娘如认为在下以挟思图报的存心而来，在下不敢冒渎，就此告辞。”说着，身形一起，人已飘身穿窗而去。
龙玲玲心中确然有这种看法，经李中元以行动作了强烈的自白后，她又觉得甚是愧怍，急口叫了一声：“李大哥！”射身而起，猛然追了出来。
李中元怕她这一追惊群扰众，只好停下身来，道：“姑娘……”
呼声刚出口，龙玲玲那能让他说出更不好应对的话来，摇手截口道：“李大哥，你就原谅了小妹的出言不当吧！”“李大哥，李大哥。”已经改口叫了二次了，可见她确然有点情急。
李中元苦涩地一笑，道：“你没说错什么，是在下起错了念头。”
龙玲玲望着李中元忽然叹息一声，道；“李大哥，你如果设身处地，替小妹想一想，小妹纵有不敬之心，应亦无过，你我过去并无深交，小妹助你脱困而出，当时也会说得明白，只是各取所需，各得其所而已，江湖鬼域多变，尔欺我诈，你要小妹对你，言出必信，是不是要求得太高了一点。”
龙玲玲这番话说得实实在在，叫李中元听了，不免暗叫了一声“惭愧”，忖道：“她的话说得一点不错，我们过去并无深交，自然更谈不上了解了，就算我认识她祖母之后，了解了她的身世，也看出了地潜伏‘黑龙会’必有所图，认为可以引为己助，可是，她对我又知道多少？如果她知道的只是我的过去，她现在对我的态度，应该说是相当的礼貌和友善了，如此她对我猜忌‘挟恩图报’，乃是理所当然，倒是我显得只顾自己，不知有人了。”
此念一生，李中元不但心中郁结一开，而且对龙玲玲大为赞赏，当下一抱拳，道：“有谢教言，开我茅塞。”
龙玲玲欠身还礼，笑丁一笑，道：“李大哥，现在我们可以回去，好好的谈一谈了么？”
李中元道：“姑娘是不是认为在下仍有挟恩图报之嫌？”
龙玲玲老实地点头道：“小妹不能没有顾忌。”
李中元一笑道：“好一个‘不能没有顾忌’，现在我也觉得你该有此顾忌。”
不待龙玲玲再请，长身而起，仍然从窗口，进了龙玲玲卧室。
两人相对坐下，龙玲玲道：“李大哥，就算你没有‘挟恩图报’的存心，而且将来也绝不会为难家祖母与舍弟，但不知你凭什么理由前来要小妹相助?”
李中元道：“在下有两点理由支持前来请姑娘相助。”
龙玲玲道：“小妹洗耳恭听。”
李中元道：“令祖龙老前辈侠肝义胆，誉满江湖，一生为维护武林正义而鞠躬尽瘁，被敬为武林典范，姑娘龙种世裔，可信可赖，此乃理由之一。”
龙玲玲微微一笑道：“李大哥，好说，另外一个理由呢？”
李中元道：“因为在下已经看出，一切行事作为，无不暗暗与‘黑龙会’作对，在下虽不知背景如何，既能独具慧眼，看出‘黑龙会’居心叵测，定是有心之人，其为‘黑龙会’之敌。应即为在下之友，此为在下敢于请姑娘臂助理由之二。”
龙玲玲默默的聆听，脸上神色木然，看不出心中有任何反应。她听完李中元的话后，忽然泛上一种非常奇特的笑容。道：“李大哥，你对小妹完全看错了。”
李中元蓦地一惊，叫了一声：“你……”下面他也不知该如何表示他的震惊与失望了。
龙玲玲惨然一笑，道：“第一，小妹已经不配做龙家的子孙了……”
李中元截口道：“姑娘……”
龙玲玲一摇手，又抢住李中元话头，道：“李大哥，你不要打岔，听小妹把话说完……
第二，小妹的背景，确然在与‘黑龙会’作对，但无论如何，绝不会成为你的朋友，却很希望你李大哥能成为我们的朋友。”
李中元听她话中有话，剑眉一皱道：“在下只请问姑娘，姑娘为什么说，你们不能成为在下朋友，而希望在下成为你们朋友，‘朋友’就是‘朋友’，那有这等说法，在下实是难以明了。”
龙玲玲淡淡的一笑，道：“这是小妹无心失言，不便有所解说，但李大哥你是聪明人，慢慢自会明白小妹的意思。”
李中元真不明白么？龙玲玲又真是失言么？
两人相对望着，默然了一阵，接着两人同时一低头，同时发出一声长叹。
又是一道阴影，袭上了李中元心头，李中元震撼了。
龙玲玲忽然轻轻地打破沉寂，问道：“在私而言，小妹愿意帮你这次忙，你有什么事？
请说吧！”
李中元道：“现在，只怕你不便帮忙了。”
龙玲玲说道：“那也不一定，只要你没先去找那老杂工，小妹总可替你尽一份力。”
所谓那老杂工，就是上次龙玲玲指引李中元去见的那老人。
李中元道：“在下没有去找过他。”
龙玲玲道：“既然你没有去找过那老杂工，你的事情。小妹纵令帮不上忙，至少可以替你绝对保密，说不定小妹还可以告诉你一些你想知道的消息。”
李中元思忖了一下，道：“好，在下可以说了出来……我要毁了这处地方！”
龙玲玲一笑道：“你不是开玩笑吧？就凭你一个人，你就是有通天的本事，也办不到。”
李中元当然不能尽吐心腹之言，笑了一笑，说道：“姑娘能不能暗助在下一臂之力？”
龙玲玲双眉—蹙道：“你当真要做这种自不量力的事情？”
李中元正色道：“在下义无反顾。”
龙玲玲道：“你知不知道，小妹千方百计，来此潜伏的原因？”
李中元道：“能告诉在下么？”
龙玲玲道：“照说是不能，不过小妹甘愿告诉你。”
李中元“啊！”了一声，道：“为什么？”
龙玲玲道：“你就不用多问了……”
顿了一顿，接着直接了当地道：“这批人才，我们想楚材晋用，收归麾下。”
李中元压住一颗猛跳的心，道：“你们又是一个什么团体？不知道在下可否与闻?”
龙玲玲点了一点头道：“你又是一个例外，小妹甘愿告诉你。说来，这又是了个震惊武林的大新闻……”
李中元心中一动截口道：“且慢！”
龙玲玲一怔道：“你不想知道？”
李中元道：“在下想先知一件事。”
龙玲玲道：“什么事?”
李中元道：“你把这些活告诉在下，算不算是出卖了你的团体？”
龙玲玲点了一点头，道：“是！”
李中元道：“姑娘对你那团体，看来也没有什么好感，如此说来，你们那团体定然也不是什么好团体了。”
龙玲玲鼻中“嗯！”了一声，算是回答。
李中元道：“姑娘明辨是非，心存仁念，那你为什么不……”
龙玲玲一笑截口道：“李大哥，请你不要说教了，你要说的小妹都懂，小妹也都会说，现在我们不是谈这些道理的时候，话莫扯远了，你还要不要知道小妹这团体的名称，小妹但凭吩咐。”
李中元一叹道：“姑娘自己考虑！”
龙玲玲道：“小妹早就考虑过了，那小妹就告诉你吧！我们这团体叫做，‘百旗会’，你没有听说过吧?”
李中元点头道：“在下确未之前闻，但不知你们首领叫什么？”
龙玲玲道：“我们叫他旗主。”
李中元问道：“姑娘知道他是什么人吗？”
龙玲玲说道：“当然知道，他就是家师！”
李中元接着问道：“令师是……”
龙玲玲说道：“小妹不能再多告诉你了。”
李中元心念连转，暗忖道：“看这龙玲玲乃是一个极有主见之人，但不知她心中打的是什么主意，多问不特无答，徒烦人意，反正以后有的是机会，无妨再慢慢刺探。”当下歉然一笑道：“在下原不该有此一问。”
龙玲玲笑了一笑，笑得空空洞洞，令人感觉不出来笑意何在，笑容微敛，接着话题一转道：“李大哥，你要毁了这处地方，可是真的？”
李中元面现坚毅之色，道：“在下言出必行。”
龙玲玲道：“你能说得详细些么？”
李中元摇头歉然一叹，道：“请恕在下不能！”
龙玲玲道：“如果小妹答应助你一臂之力呢？”
李中元道：“姑娘纵是愿意相助，在下也只能说出请姑娘帮忙的部份，其他的同样未便奉告。”
龙玲玲一笑，道：“常言道‘用人不疑，疑人不用’你是既疑人又要用人，完全不守常规，也罢，小妹也正是一个不可理喻的人，小妹接受你的请托，不过小妹有一个小小条件，希望你能俯允。”
龙玲玲忽然又点头答应了，真是她自己说的，是一个不可理喻的人，李中元—愣之下，见她接着又提出了一个条件，这样心里反而落了实，暗暗吁了一口气，道：“姑娘有什么条件，请说吧！”
龙玲玲道：“条件很简单，成事之后，小妹要你一个妻子的名份！”
李中元双目一直，愣然望着龙玲玲，半天半天，才笨口笨舌地道：“姑娘……要在下娶你……？”
龙玲玲冷笑一声，道：“小妹配不上你是不是？哼！小妹要是配得上你，也就不会把它当做条件提出来了。”
李中元呐呐地道：“姑娘，在下不是这个意思。”
龙玲玲道：“不是这个意思，是什么意思？你有老婆的事。小妹早巳知道，小妹与她无争，愿居小妾。”
龙玲玲以燕燕身份，周旋于黑龙会上下之间，放浪形骸，投怀送抱，虽不敢说她人尽可夫，至少她不是一个正经的女人，更不是个正经人愿意娶作妻室的女人，李中元心中这份感觉，却是有口难言，说不出这种话来。
但龙玲玲却看穿了他心意，不待他开口说话，接着又是一声冷笑道：“你嫌小妹身子不干净，是不是！哼！你如果真是以天下为任的人，就该有这种自我牺牲的精神。”
龙玲玲最后这句话，不但说得重如山岳，听在李中元耳中，更是心弦猛震，冷汗直冒，羞愧之心油然而生。
龙玲玲这种乘机要挟的手段，虽然迹近无耻，但反过来说，她如果真能因此立下大功，又何尝不是一大善念。
李中元心神交战，犹豫难决之际，龙玲玲发出一阵冷笑道：“罢了，李大哥你不用为难了，只当小妹没有提过这件事就是，我们交易不成仁义在，小妹说过的话依然有数，誓死替你守密，你请放心的去吧。”
龙玲玲自与李中元淡话到现在，一直收敛着轻狂的态度，脸上始终显得非常冷静，这时，她忽然又恢复了盈盈笑脸，好像卸了一肩愁苦似的。
龙玲玲缓缓站起身来，表现了送客的意思。
李中元这时虽然也跟着站了起来，但却面色一肃，双目精光炯炯地注视着龙玲玲，沉声道：“姑娘，你真愿意不计名份，嫁给在下？”
龙玲玲似是没有料到山回路转又出现了曙光，因此冷静的态度，失去控制，而情绪激动地应声道：“小妹说的都是真话，你愿意娶我了！”
李中元郑重地点头，道：“我愿意娶你！”
龙玲玲惊喜得忘其所然，一把抱着李中元，口中叫着元哥，声音却发出了咽呜之声。
李中元这时的心情，与龙玲玲完全不同，他完全是以自我牺牲的代价，换取减少少林武当两派高手的伤亡。
他这时等于是代人吃药，苦自己的心，医别人的病，因此，他没有喜悦，也没有激动，甚至也没有感觉到龙玲玲流露出了真情。
所以，他表现在态度上，只是僵直的身子，坚挺的胸膛，与冷肃的面容。
龙玲玲心头一苦，但她却并不计较这些，不管怎样，她总是李中元的夫人，有了这个名份，她是心愿已足，算是没有白费心血。
龙玲玲在李中元怀中，自我陶醉了片刻，用李中元的胸衣印干了泪水。
缓缓从李中元怀中抬起头来，默默地退了一步，便没再说一句活，借背窗外微弱的天光，伏案疾书，写好了二封信，用信封套封好，交给李中元，道：“这里两封信，—封是禀陈家祖母的家书，另一封是请大哥你事成之后开拆，替小妹办一件事情。”李中元伸手接过两封书信，收入怀中，点头道：“不论什么事，我都一定替你办到。”
龙玲玲忽然身子一曲，伏地一拜道：“多谢大哥！”
这一礼行得太突然，慌得李中元一把拉起龙玲玲，道：“贤妹，你这是为什么呢?”
—声“贤妹”，叫得龙玲玲心头一慰，嫣然而笑道：“没有什么，现在请大哥交付任务吧！”
李中元取出一只药瓶交给龙玲玲道：“这只药瓶是小兄得自‘翠谷’的—种‘奇药’，有催人入梦，三日不醒之功，有请贤妹替小兄把这药物分在那些年轻学生寝室之内，如果药物有多，即请贤妹用在那些较高的老魔身上。不知贤妹能否办到？”
龙玲玲收了药瓶道：“小妹不敢说有绝对的把握，但却比你亲自动手的成功机会要大得多，但请大哥相信小妹，小妹一定竭尽心智，全力以赴，万一不幸失败，小妹也决不生还，以报大哥相待之情！”
李中元心弦震颤地望龙玲玲一眼，迅快收回目光道：“但望贤妹小心自重。”
龙玲玲泪水盈眶的欠身道：“多谢大哥的关切”。接着，想起什么似的，话声一转道：
“大哥，我们是不是要约定一个信号，互相联络？”
李中元道：“用什么信号，请你决定吧！”
龙玲玲沉吟了一下，点头道：“有了，小妹如果顺利得手，则放火把小妹现在住的这幢房子烧了，这串子火光能够及远，大哥最容易看到。”
李中元点头道：“很好，如果失败了呢？”
龙玲玲道：“没有任何讯号，就是时运不济，不用谈了。”
李中元沉默了一阵，点头道：“好，就这样办，请你后天晚上下手，小兄等你的信号。”
龙玲玲又想了一想道：“大哥再仔细考虑考虑，有没有改期的可能？”
这一点很重要，要不是龙玲玲提起，李中元真还没有想到，天有不侧风云。这种可能性相当的大，李中元“啊！”了一声道：“贤妹所虑甚是，如事变意外，小兄一定亲自来知会你。”
龙玲玲点头之后，忽然叫了一声：“大哥……”但呼声出口껖后，却又羞于出口地垂下了首。
李中元剑眉微微一皱，道：“贤妹有什么话要说。”
龙玲玲犹豫再三，最后终于鼓起勇气，道：“小妹以残花败柳之身，得蒙大哥俯允，随侍左右，小妹不敢奢望，以不洁之身妄求宠幸，但当此分手在即之际，小妹想请大哥与小妹当天一拜，完礼正名，不知大哥能否赐准。”

第十八章 夫人施暗算 少侠陷牢笼

李中元男子大丈夫，千金一诺。毫不犹豫地一点头道：“理当如此，有何不可。”
龙玲玲闻言之下，珍珠般的泪水，便像天河倒挂，夺眶而出，流满了一面。
李中元与龙玲玲当天一拜之后，耳中回荡着龙玲玲一声“夫君”的轻呼，别了龙玲玲，起初但觉酸，甜，苦，辣齐集心头，说不出是什么味道。
当他走了一程，翻上山峰，回首俯瞰“困龙愁”山谷时，但觉谷底一片黑沉沉的，有如九幽地狱，龙玲玲就因他而冒险犯难，从事一项艰巨的任务时，关怀之念，不觉油然而生。
他情不白禁的低声轻呼着：“玲玲！玲玲……”
蓦地，他忽然心念—动，一震忖道：“她今天言谈举止大不寻常，我当时好笨，竟然毫无所觉，她到底安的是什么心？……我该不该再回去详细淡一谈？”
他忽然停下了身形，正待转身之际，脑中马上又转念，忖道：“不，不能回去她要真有什么打算，当时没有说，回去问她更不回答了。唉，玲玲，不管你过去的为人怎样，也不管是我怎样答应你的？现在我答应了你，你就是我的妻子，这次事成之后，我—定要好好的待你，替你洗尽一切屈辱……玲玲！玲玲……”
他似乎觉得白已的眼睛有点润湿了，挥袖一叹，坚毅的向另一边—下了山峰。
到得三老相候之处，只见附近树木东倒西斜，枝残叶落，一片零乱，分明在他离去之后，这里发生了猛烈无比的拼斗。
李中元身形疾飘而起，四周找了一下，那还有智圆大师，玄通道长，希云禅师三人踪影。
他剑眉候地一扬，运气吐劲，呼叫起来：“老前辈，老前辈，请即回声！”
空山寂寂，他的呼声，在空中飘荡了一下，立时便随着山风而去。
他又不敢过于扬声高呼，唯恐惊动了山那一边“困龙愁”的人。
这时，已是将黎明，正是天地间最黑暗的时分，李中元纵然功力深厚，目能夜视，到底目力所及，不能如同白昼，他找了一阵，又呼唤了一阵，却是令人非常失望，他们三个人，生不见人，死不见尸，好像被空气所吞没了。
李中元长叹了一声，只有坐了下来，等待天明之后再说。
天已现出一道曙光，驱走了黑暗，但却带来了一片晨雾，罩住了整个山头，峭壁之下，更是翻翻滚滚一片云海。
忽然，一阵低弱的呻吟声，随着山风传了过来。
李中元精神一振，微一凝神话听，身形急射而出向着数十丈掠去。
掠出数十丈外，前面是一株枝叶茂密的华盖大树，那低弱的呻吟之声，正断断续续的从树中飘传而出。
李中元这时已是面挟秋霜，口中发出一声怒笑，立掌护胸，点足急射，猛扑而上。
扑到大树之下，定神望去，只见智圆大师，希云禅师与玄通道长三人，都被反绑双手，倒吊在树叶之中。
智圆大师与玄通道长兀自声色俱无，不知是死是活。
那低弱的呻吟声，便是从希云掸师口中所发出显然，他也是刚刚恢复知觉，否则，李中元早就闻声找到他们了。
李中元放下他们—探智圆大师与玄通道长两人心口，幸好他们只是被人制住穴道，逆血冲心，昏了过去，并未送命。
李中元动手解了他们两人穴道，帮助他们血气归原之后，这才回头照料希云禅师。
因为希云禅师既先自发出呻吟之声，显然他的情况要比智圆大师与玄通道长好得多，所以，他缓一步没有关系。
希云禅师也是被制住了穴道，人却先恢复了部份神智。
李中元替希云禅师解了穴道，又替他推拿了一阵，希云禅师睁开双目见是李中元，便要开口说话。
李中元忙止住他道：“老前辈，你受伤不轻，先调息一阵，有话慢慢再说。”
希云禅师轻叹一声，依言闭目调息起来。
他们三人大约调息了个把时辰，伤势虽然未能立时全愈，但已是精神大振，次第收功而起。
希云禅师开口一句话，劈头便问李中元道：“李檀樾，你没有遭遇到什么困难吧？”
李中元道：“晚辈很好，没有遇到什么意外，‘困龙愁’内，一直平静无波，老前辈你们又是……”
当前三位僧道，可说都是一代高人，李中元话到口边，嘎然而止，不好意思开口直问了。
希云禅师轻轻宜了一声佛号“阿弥陀佛”道：“说来惭愧，就凭我们三人的身手，竟然敌不过一个女人，不但败在她手下，而且受此奇耻大辱，看来‘困龙愁’实力强大，我们这次只怕力有未逮，难望成功了。”
李中元震憾地一愣道：”老前辈可是说，力敌你们三位的，只是一个妇道人家？”他真有点不敢相信，他虽然听得清清楚楚，还是忍不住又问了—句。
希云禅师点头道：“老衲行道江湖数十年，前后与人交手，也不下五六十次，从来没有遇见过这样厉害的对手，一上手我们的攻势便完全被她封住，不上二十招便各中了她一掌，三打一没走完三十招，就都落败遭擒，你说那女人厉不厉害。”
李中元听得心惊肉跳，半天，说不出话来，最后也只有摇头一叹道：“我们先回去再说吧！三位老前辈现在可有下崖之力？”
玄通道长接话道：“我想先利用所有绳索．沿索而下，省下体力，馀下一段峭壁，当能飞身而下了。”
智圆大师也自觉利用绳索之后，当无问题，于是四人立时回转峭壁之上，将所带来的绳索连接一起，系在树上，由希云禅师当先下崖，安然飘落地面之后，玄通道长，智圆大师也次第安然落地。
李中元走在最后，他不能留下绳索被人发现，所以解下绳索之后，依然飘身而下。
李中元刚一藏身落地，猛然一转头，目光陡射，向着一块突出的山石望去，接着喝声道：
“什么人？”
“是我!”忽见人影一闪，由那山石后面现身走出来一个身穿黑色衣裳的女子，直向他们立身之处，走了过来，停身在三四丈外，万福欠身道：“家师有请你们四人。”
李中元回头一问希云禅师道：“你们遇见的可是这个女子？”
希云禅师道：“不是她，那女子年纪不小，穿的也是一身黑色衣裳，可能就是她的师父。”
那女子不待问话，便自接口道：“那是家师叔！”
李中元剑眉一轩，冷笑一声，道：“贤师叔欺人太甚，在下到要见识见识你们师徒有什么惊天动地之能，敢如此目空四海。”
那女子杏日圆睁，冷“哼！”一声道：“你就是李中元了。”
李中元扬首道：“不错，区区正是李中元。”
那女子“嗤！”的一声，道：“听说你仗着‘翠谷’之中几本秘册，练了二三年功夫，四处招帚，白以为了不起，今天你遇上了本姑娘，那是你自讨苦吃。”
李中元哈哈一笑道：“姑娘，但愿你的武功，能像你的门舌一样厉害，请出手吧！”
那黑衣女子道：“又不是我要找你打架，你要找我打架，却又不敢动手了。”
李中元怒笑一声，道：“说得好，那你就小心了。”
李中元心中实在气恨，打了人家。这时又来请人家，不是明着把他们视同无物么？是可忍，孰不可忍，李中元非先出口气不可，活声一落，他已欺身而上，举手一掌，向那黑衣女子肩头上拍去。
黑衣女子披唇一笑，满面轻视之色，道：“来得好！”
竟然摇掌相迎准备硬接李中元一掌。
本来男女之间，天赋各别，按拳掌上的功夫力道，女子方面，总难练得和男子一般精纯，如今这女子竟然大胆举掌硬接，她要不是天生异禀，有足够的本钱，那一定是掌上功夫特别，出人意外。
李中元心中—动，暗忖道：“君子斗艺不斗气，我就掌上胜得过她，又何必欺她妇人女子，万一明占上风暗吃亏，那就更不合算下。”
两掌即将相接之际，李中元猛然撤掌而回，变式易位而攻。
黑衣女子掌力一空，口中冷笑了一声道：“好一个狡狯的李中元……”话吐一半，缩掌旋身，让开了李中元第二招。
李中元存心不与她硬打硬拼，行招变式意到而止，快如闪电疾风．交手之下，就是二十多招。
那黑衣女子端的了得，和李中元走了二十招，竟然丝毫不露败象。
李中元暗自忖道：“徒弟如此了得，师父岂不更是厉害，我要再不能在三招两式之下收拾她那就不用去见他师父了。”
心念电转之下，李中元身形候变，左手一招“关山明月”，似实还虚，右手同时施出一招擒拿绝学“暗影飘香”，手腕翻转之间，乘虚穿隙而入，硬扣那黑衣女子腕脉。
这一手迅奇兼具，果然不同凡响，只看得希云禅师等三人，无不暗中惊服。
那黑衣女子艺业不弱，可是在李中元这一招奇学猛袭之下，却失去了抵抗之力，心中一慌，已被李中元一把扣个正着。
李中元一招得手，心气力平，也不为已甚，微一抖手之下，便把那黑衣女子送出丈远开外，冷喝一声，道：“带路见你们师父去。”
那黑衣女子羞恼交集，恨恨地瞪了李中元一眼，一顿莲足，转身便走。
李中元当先走在那黑衣女子身后，希云禅师等三人一路随行在后。
这时，李中元忽然传来希云禅师的细语传声道：“李檀樾，这一下老衲看出门道来了，那黑衣女子掌力怪异，你不与她对掌，大有道理，等下见了她师父之后，也别忘了小心为上。”
少林高僧果然不凡，见多识广，昨晚吃了亏，今天终于给他看出端倪。
这时，大家不便深谈，随着那黑衣女子，走了一程，最后穿过裂开的山缝，看那山缝仅容一人侧身而过，但过了那条狭窄的山缝之后，却景物一开，另是一片天地。
这里面原来另有一座隐谷，四周面积不大，约有千百丈大小，地形稍为狭长，满地生满了高不及人的矮松。
但仔细看那矮松虽然长得不高，都是年代久远的古松，盘枝曲体，各异其状。
蓦地，武当玄通道长惊“咦！”一声，道：“这里莫非就是世人所称的‘蚩尤窟’？”
那黑衣女子回头望了他一眼，道：“看你这老儿不出，知有，蚩尤窟’。”
穿过一片矮松之后，又过了一片矮竹，最后在一片矮枯的梅林之中看到一栋矮房子，到得近前，才看出那栋矮房子并非真的，原来除了屋顶外，下面还有大半截，低于地底之下。
他们立身之间，就有石级，伸入地下。
那黑衣女神邑一肃，向内通禀道：“李中元等四人带到，请示定夺。”
地底下冒出一个沙哑的声音道：“带他们下来吧！”听那声音虽然又沙又哑。但却字字清晰，入耳惊心，震人心弦。
拾级而下，入内，这间屋虽然一半在地下，其他方面，倒与一般屋子没有什么不同，只是客厅稍大而已。
客厅之内，已经坐了二人。
正中央上首，坐的是一位头发已然雪白如银，但面如满月的老婆婆，穿的是一件黑袍。
另外—位，也是一位女子，座位略偏左下，是一位年在四五十岁的半老徐娘，也是一身黑色衣裳。
这时，希云禅师的话声，又飘入李中元耳中道：“我们就是伤在旁坐那位妇人手下。”
李中元闻言之下，又特别多望了那女子一眼。
这时，那上座的白发老婆婆冷冷地问道：“你这年轻人就是获得‘翠谷之秘’的李中元么?”
李中元见她言词无礼，像是问案似的，不觉心中有气，冷冷地道：“不错，在下就是‘翠谷’之主。”
那老婆婆自己说话冷冰冰，可也容忍了李中元这种态度，上下一打量了李中元一下，向带他们进来的女子，一挥手道：“秋霞，给他一张椅子。”
那秋霞端过一张椅子，放在那老婆婆斜对面，道了一声：“李大伙，坐！”口中竟是连一个“请”字也不会说。
四个人只搬来一张椅子，这算是什么待客之道。李中元望了一眼，正待说他们二句，那老婆婆已先说话道：“少林云字辈和尚与武当玄字辈道士，在老婆子面前还没有他们的座位，你坐吧！”多么自大狂傲的口气。
武当玄通道长跨步而上，稽首——礼，道：“小道武当玄通，请问老前辈可就是威名盖九洲的于婆婆？”
那老婆婆脸色微微一动，道：“我老婆子几十年未在江湖上走动了，你这小道士竟然一眼之下，认得出老婆子，难得难得！”
玄通道长转向李中元道：“在于婆婆之前，确没有贫道等入座位，李大侠你就不要客气了，请坐吧！”
李中元哈哈一笑道：“于老前辈青眼有加，在下感激不尽，可是在下不能无礼，在三位老前辈之前，高踞上座，盛情心领了。”
那秋霞在一旁，听得冷喝一声，道：“好一个给脸不要脸的小子。”
于婆婆“啊！”了一声，截口道：“给他们大家一个座位去！”
那秋霞搬过一条长板凳拍了一拍道：“三位将就着坐一坐吧！”
李中元不知于婆婆何人，这三位高僧高道可与李中元不同，知这个老婆婆不好招惹，犯不着触怒她，当下怡然一笑，谢了座。
李中元见三位有了座位，也就到此为止，不作过份之举，在一旁坐了下去。
于婆婆脸上忽然现出一抹笑容道：“李中元，你道老婆子为什么把你找来？”
李中元道：“不知，有请明教。”
于婆婆笑了一笑道：“我想和你开诚布公的谈一淡。”
李中元欠身道：“荣幸！荣幸！”
于婆婆笑容微微一敛道：“老实告诉你，老婆子原意准备下手将你除去．然后将翠谷藏珍统统接收过来，但经过一番观察之后，老婆子觉得你倒是一个难得的人材，如果能够彼此携手合作，那是你我两利之事，不知你意下如何？”
李中元暗暗一皱眉头，忖道：“看玄通道长他们这般忍气吞声情形，可见这老婆婆是一位极其厉害的隐世老魔，且别性急，看她说些什么，再作计较。”心中打定主意，徽微一笑道：“请老前辈把话说得明白点，好不好？”
于婆婆转头向那中年徐娘道：“小妹，还是你来说吧！”
于婆随又指着那半老徐娘向李中元道：“这是我老婆子的小师妹，人称多宝夫人的便是，你要知道些什么？她都可以告诉你。”
李中元座上一抱拳，道：“有请指教！”多宝夫人微微一笑道：“大侠不要客气！……”
她微微顿了—顿，道：“不知大侠对当前武林局势有多少了解？”
这个题目太大了，李中元虽然发现了“黑龙会”，以及龙玲玲师徒别有用心，如说对武林局势真有所了解，那是自欺欺人之谈了。
李中元颇有自知之明，知道人家能问出这种话来，必有所见，如果信口开河，以不知为知，定必被人轻视，但也不能表现得毫无警觉性，当下微微一皱剑眉道：“就在下所知，当前该是群雄四起，互争雄长之局。”
多宝夫人点了一点头道：“当今群雄之中，大侠以谁堪足与论？”
李中元道；“黑龙会准备有年，潜势遍布各地，气候已成，人所难及……”话声未了，多宝夫人已是一笑截门道：
“黑龙会么？是一个虚肿胖子，全身都是病，不值一提。”
李中元想了一想，道：“七杀岛如何？”
多宝夫人轻蔑地一笑道：“那就更不用提了。”
李中元道：“天毒谷，冷魂宫与七杀岛齐名江湖，七杀岛不足一提，天毒谷与冷魂宫自亦不在夫人眼下了。除此之外，在下想不出另外的人了。”
多宝夫人笑了一笑道：“大侠真想不出另外的人了么？”
李中元道：“在下实是不知。”
多宝夫人一指李中元道：“你自己如何？”
车中元怔道：“夫人是在和在下开玩笑了。”
多宝夫人回手再一指座—上的于婆婆又道：“我们老姐姐又如何？”
李中元暗暗—笑，忖道：“这倒好，成曹操煮洒沦英雄的翻版……”
多宝夫人接着又道：“我们老姐姐，玄功无敌，胸罗万有，包藏宇宙之机，而大侠你财雄敌国，年少有为，正是奋发图强之日，如果你我双方能帖携手合作，不难在武林之中，开创一个新的局面，建立—个新的秩序，不知大侠有此豪情雄心否？”
李中元一笑道：“可惜的是在下没有这份豪情雄心。”
多宝夫人望了玄通道长与希云禅师一眼，笑道：“大侠可是顾忌少林武当，不敢言志，这没关系，我们可以杀之灭口，也可以留为臂助……”
话声一顿，忽然转向玄通道长与希云禅师两人寒着面色道：“你们是要死呢？还是要活？
自己表明一下吧！”
希云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”，道：“能活之下，白是不愿死，非死不可之时亦无意苟活。”
多宝夫人双眉一剔道：“死和尚，少给我来这一套，顺我者生，逆我者亡，直接了当地说吧！”
希云禅师双目一闭，不再作答。
多宝夫人冷笑了一声，也没立向希云禅师猛下杀手，冷目一注玄通道长，喝道：“臭道士，你怎样说？”
玄通道长道：“夫人何必多问，武当与少林同进退。”
多宝夫人目光扫掠了智圆大师一眼，却没问智圆大师的话，缓缓站起身来道：“你们三个人来领死吧！”
希云禅师目光一睁，三人同时站了起来。
李中元拦手喝声道：“且慢！”
多宝夫人道：“他们三个人都是死心眼，何必与他们多费唇舌。杀他们，我们好共商机密大计。”
李中元道：“夫人忘了一件事。”
多宝夫人道：“什么事?”
李中元道：“在下还没答应与你们携手合作啦！夫人如是想用他们在在下面前显露神功，不必多此一举了。”
李中元最后一句活，显然说中了多宝夫人心事，她晴暗一皱黛眉道：“你的意思是……？”
李中元道：“在下想亲自领教夫人的神功绝学，然后再作最后的决定。”
多宝夫人一笑道：“你很自负，老身的拳掌可是很重啊！”
李中元道：“想和我合作创业的人很多，在下不得不慎重选择。”
多宝夫人点头道：“老身就给你开开眼吧！不过，你可放心大爬地出手，老身自有分寸，不会叫你受伤。”
李中元暗笑一声，骂道：“好狂妄的口气，等下你就要改口都来不及了”。微微—笑道：
“在下可是未学后进，万一收招不住，对夫人有失手时，夫人可得海涵见谅。”
多宝夫人哈哈一笑道：“你要真有本事伤得了老身，那普天之下，你也少有敌手了。”
李中元四周一打量道：“我们就在这里动手么？”
多宝夫人道：“主随客便，你大侠的意思呢？”
李中元道：“伤了于老前辈的家俱，在下问心难安，还是到外面吧！”
多宝夫人莞尔—笑道：“大侠善于为人设想，真是最理想的合作人，好，我们到外面去，地方宽敞。大侠也好尽展所学。”说着。当先出了大厅，拾级而上，走上地面。
牛中元紧随在多宝夫人身后，希云禅师等人，又紧随在李中元身后。
这时，李中元便乘机向希云禅师传音相告道：“看来这位多宝夫人极是难斗，三位请随时准备脱逃，伺机而行。”
说话之间，都已走出地面，来到屋后，一片空地之上。
多宝夫人与李中元站定之后，忽然微微一笑道：“李大侠，你知不如道，老身这‘多宝夫人’之称的来因？”
李中元摇头道：“在下孤陋寡闻，实是不知。”
多宝夫人笑了一笑道：“老身以善用暗器著称于世，暗器之多，不计其数，举手投足，皆可置敌于死地，因此号称‘多宝’……”
话声未了，李中元微微一笑道：“多承相告，在下知道了。”
多宝夫人又道：“不过叫你看看老身的真实功夫，先出手。吧！”
李中元一抱拳道：“在下恭敬不如从命，接招！”
李中元也不客气，出手就是一拳，而且这一拳劲道奇猛，拳未到，劲力已是袭体。
多宝夫人轻笑一声，道：“看你不出，真比他们三个人强得多。”
话声出口，左掌突然一伸，疾向李中元来拳右腕之上抓去，出手迅如雷奔，手指已近李中元腕脉之处。
李中元不闪不避，口中道了声：“来得好！”右手化拳为抓，突的一翻，反扣多宝夫人腕脉。
多宝夫人手臂微微—缩，避开了李中元反手擒拿之势，在微一缩手臂的同时，五指—屈一弹，一道指刀飞射而出，阻住了李中元的连环后手。
应变反击，易守为攻，快速如电光一闪，只看得希云禅师暗暗惊骇，忖道：“虽说自己三人昨晚是中了她的暗算，败于未能所长，单看她这一招奇奥手法，果是身负绝技，武功不凡。”
李中元被她一指点来，心头一震，暗道：“此人武功果有过人之处。”一收丹田之气，身子退后数尺。
两人交手一接，虽然只是一招两式，由于招术的诡奇变化，彼此心中都有了数，谁也不敢再存轻敌之心，各自相对而立，四目相投，岳峙不动。
希云禅师与玄通道长都明白这是大风暴之前的暂时沉寂，双方都在运集真气。只要一出手，攻势定然凌厉无匹。
双方相峙了片刻。多宝夫人忽然一笑道：“大侠，请看老身的。”突然欺身向前，右掌左指，运转如飞，掌切李中元腰胁，指点李中元“玄机”要穴。
一攻之中，势道不同但却各极其锐。
李中元朗啸一声，展开身手，点打挪腾，佯攻虚守，便与多宝夫人打成—团。
两人越打越快，最后只见一闭人影滚来滚去，已看不清谁是谁了。
李中元自入翠谷，再自出道以来，可说所向无敌，手下没有逢过百合之将，却不料这多宝夫人端的厉害，百招已过，犹是胜利难期。
那多宝夫人更不用说了。看她年纪不过四五十岁左右，其实真实年龄，早已超过了六十，凭她将近一甲子的修为，与一身出奇的手法，竟对李中元丝毫奈何不得，她心中的惊骇，可想而知。
两人一阵急攻猛打之后，忽然又改变了打法，由快而慢，转以各自的真气招拼。
这样又拼斗了四五十招，双方仍是半斤八两，难分胜败。
两人心中都极明白，今日之战，遇上了平生未遇之强敌，功力不相上下，招数各擅奇绝，这一战鹿死准手，谁也难以预料，彼此都没有了胜人的信心。
同时，李中元另外又多了一份懊悔的心理，学到用时方恨少，观在才知道，自己还是不够，还要多多努力用功才是。
可是，悔懊改变不了当前之情势，非想出办法来打败多宝夫人，难以自保。
其间，李中元也曾多次发出讯号，催促希云禅师他们速逃，谁料他们根本就不理会，又给李中元心理上加上一分负担。
李中元一面与多宝夫人拼命，一面暗忖破敌之策……
蓦地，李中元想起了一种尚未完全练好的厉害武功，顾不得，只好使出来试一试了。
正当他准备使出那种武功之际，谁料多宝夫人更比他快了一步，已经食言背信暗中施出了毒手。
李中元但觉陡然之间，多宝夫人似是换了一个人，不但内力猛增，而且手法也加快了不少，相形之下，却是步步赶不上她，而落告下风了。
这时，车中元还不知道自己已经中了多宝夫人暗算，只道多宝夫人功力猛增，却没想到是自己的功力，在被暗算之后，打了折扣，落了下风。
只因多宝夫人的那种暗器非常细小奇妙，能叫中了暗算的人而不自知。
李中元自己没有自知之明，但旁观者清，希云禅师眼见李中元忽然身手滞呆，便已知道是怎样一回事了，当下猛喝一声，道：“女檀樾，你言而无信，又向李檀樾暗中下了手。”
接着，暗中知会玄通道长与智圆大师二人，三人齐身上步，向多宝夫人围去。
要知，希云禅师他们三人，昨晚联手合击败于多宝夫人手下之后，心中是一直不服不愤，而且也疑怀满腹，耿耿于心，他们就不相信，凭他们三人之力，就算多宝夫人功力盖世，他们纵然不敌，也不该败得那样惨，连三十招都没走上。
当李中元与那秋霞交手时，他们已看出那秋霞运掌有异，再当见到多宝夫人，知道她们是何许人之后，他们已是恍然大悟，知道了自己落败的原因，原来是中了多宝夫人的暗算。
多宝夫人到底用什么暗器，伤人之后能叫伤者毫不自觉，而又功力顿减，这是一个谜，没有人知道，但这却是江湖上人人知道的事实，因此谁都畏忌多宝夫人三分。
希云禅师他们三人，齐身向前，欲待接应李中元，可是已经慢了一步，只见多宝夫人一声轻笑，乘虚而入，五指一钩，探手扣住了李中元腕脉。一旋一扭，便把李中元手臂反扣在身后，左手一落同时又点了李中元一处穴道，喝声道：“你们给老身站住。”
李中元已落入多宝夫人手中，希云禅师等人不敢妄动，齐声一叹，停住了前进之势。
李中元冷笑一声，道：“暗算于人，这算什么本事，实难叫在下心服。”
多宝夫人干笑一声，道：“老身不要你心服，只要你合作听话就行了。”
李中元“哼！”的一声，峻声道：“休想！”
多宝夫人一笑，说道：“咱们走着瞧吧！……”
话声—顿，转向希云禅师等人说道：“李大侠就留在这里了，你们三位是自己识相呢？
还是想动动手脚？”
这时，于婆婆正站在出路一方，这位于婆婆更是难惹，李中元又失手被擒，三人就是想动手，也只有自招其辱，当下相视一皱眉尖，仍由希云禅师发言道：“贫僧等甘愿束手就擒，在此奉陪李檀樾。”
多宝夫人轻喝一声，遭：“秋霞，去把‘银丝锁链’取来。”
秋霞飘身过来，应声道：“秋儿早就带在身上了。”伸手取出一根银光闪闪的小链子，握在手中不足一把，两指一捏，提起来约有五尺多长，一端有着两个活扣。
秋霞先用两个活扣扣在李中元脚腕之间，然后多宝夫人放开李中元腕脉，让他双手扣在前面，享有相当的活动范围，扣好锁链之后，多宝夫人伸手一掌，解开了李中元穴道，道：
“老身给你三天的时间，你好好的去想一思，想好了告诉秋霞一声，我们再从长计议。”‘李中元冷笑了千声，多宝夫人一挥手道：“把他们带走！”
秋霞—推李中元道：“跟我来！”
把李中元他们送入一座山腹石室之内，那石室深入山腹二十多丈，前后经过七道铁门，每道铁门有一个老太婆看守，真是严秘非常，插翼难飞。
石室里倒是打扫得相当干净，虽然没有床铺，但有四只蒲团，可以供用。
室内备得有茶水，也有一盏壁灯，壁灯火光虽小，但对大家心理上，却有着光明有望的欣慰。
秋霞离去之后，室内就只剩下他们四个人了，李中元打量了一下石室四周，长长地叹了一口气，道：“在下还是不明白，我刚才中了什么暗算？”
希云禅师道：“你身体有无不适的感觉？”
李中元道：“没有，我觉得一切都好得很。”
希云禅师微微一笑道：“你运功吐掌，在这石壁上，试一掌看看。”
李中元双手被扣，并没有绑在一起，仍有相当活动能力，闻言之下，一提丹田真气，力贯商掌，同时落掌吐力，印在石壁之上。
只见一阵石粉飞扬，落下来一大片石粉，现出一双深达四五分的掌印。
一掌落石，深入五分，这份掌力已是相当惊人的了，但，此时的李中元却是意外的一征，愕然道：“只有四五分？”
举掌再出，仍然还是只有四五分。
希云禅师道：“檀樾平时这样一掌之力，能进若干深度?”
李中元道：“最少三寸以上。”
三寸与四五分之比，相差了十之七八，消长之间，何异天壤之别。
希云禅师轻轻念了一声“阿弥陀佛”道：“这就是檀樾你中了多宝夫人暗算的明证。”
李中元仍止不住迷惘地道：“在下一直很留心她，可是看不出她在什么地方施了手脚。”
玄通道长接口道：“这就是多宝夫人之为多宝夫人了，否则大家也不会对她谈虎色变，视为蛇蝎了。”
智圆大师嗟叹一声，道：“这多宝夫人二十多年以前，便已绝迹江湖，想不到她就隐居在这附近，成了小僧的近邻，而小僧竟然毫无所知，惭愧!惭愧!”
希云禅师道：“据传闻，多宝夫人有一种奇绝暗器，施展出来可以使对敌之人在神不知鬼不觉之中功力顿减，至于她到底用的什么暗器，却是无人说得出来，就拿贫僧等三人来说，分明也是中了她的暗算，不但当时无觉，而且现在的功力也恢复了原状，想来实是令人难解。”
李中元双目精光一闪道：“功力很快的就能恢复么?”
希云禅师点头道：“在我们的感觉是如此。”
李中元道了声：“待在下运功试一试。”说着，双目一垂，便静心去思，屏息凝神，运起功来。
希云禅师与玄通道长智圆大师三人，也因伤势尚未全好，极待调理，于是，各自静坐，运功调息起来。
李中元经过一番调息之后，果然所有功力完全恢复了原来的水准，在调息过程之中，他曾经很仔细地检查全身真气血液运行状况，确然发现了有稍许异状，可是那种异状，很快的便因他功力的恢复而消失于无形，竟然察不出那异状的真正原因何在。
希云禅师等次第调息完毕，醒转过来。希云掸师睁目之下，但见李中元愁眉苦脸，以为他的功力没有恢复，一惊问道：“李檀樾，你的功力恢复了没有?”
李中元道：“功力倒是恢复了，同时，也发现了身体稍有异状，只是苦思不得其解。”
希云禅师暗暗吁了一口气，道：“檀樾功力恢复了就好，至于，那些问题，以后慢慢再研究吧，倒是，我们如今身陷囵圄，应先谋出困之计才是。”
李中元不是没有想到这一点，可是，关于身中暗算而竟不自知这一件事，更富诱惑力，因此心念被吸引住了，这时闻言之下，敛神一怔，肃然道：“老前辈说得是，不知老前辈有何高见?”
希云禅师道：“此地深处腹地，重门阻隔，要想恃仗功力闯出去，只怕希望很少，就算能够连闻重门，势必惊动于婆婆与多宝夫人，结果仍是无法脱逃。因此贫僧想了半天，计无所出。”
李中元目光一掠玄通道长与智圆大师，他们两人摇头而已。
李中元一叹道：“大丈夫能屈能伸，我想为了消弭武林劫运，个人荣辱得失，不能过份计较了。”
希云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”道：“檀樾可是准备与虎谋皮?”
孪中元道：“虚虚实实，在下准备与他们虚与委蛇一番。”
希云禅师又是念了一声“阿弥陀佛”道：“佛门弟子，不善打诳语，应对之间，一切仰仗檀樾了。”
李中元道：“他们目标全在晚辈一人，老前辈等尽可洁身自好，料无妨碍。”
说话之间，甬道中传来一阵脚步之声，只见那位秋霞姑娘开门而入，单向李中元道：
“李大侠，你的气消了没有?”
李中元道：“消了气又怎样?”
秋霞道：“如果李大侠已经消了气，家师就请你过去谈一谈。”
李中元挥手道：“谈就谈吧!走!”
秋霞转身带着李中元出了石牢，来到大厅之中，厅中仍然只有于婆婆与多宝夫人两人。
李中元一脚踏入厅中，于婆婆与多宝夫人竟然一改高傲态度，满面带笑，起座相迎。
显然，因为那一战之下，他们除了尊敬他的财富之外，对他真实武功，也甚是敬重。
李中元就座之后，多宝夫人更是开口就朝他表示歉意道：“老身深为刚才一时求胜心切，使用了暗器，表示歉意，并请大侠海涵一二。”
李中元一笑道：“夫人的暗器委实高明，在下越想越是敬服，也越想越是糊涂，至今更莫明其妙啦！”
多宝夫人笑盈盈地道：“雕虫小技，何足道哉……只要大侠对暗器一道有兴趣，我们将来何妨互相切磋。”
李中元欣然抱拳道：“在下先此道谢，以后定请夫人指教一二。”
多宝夫人点头笑道：“指教不敢，老身定当知无不言。”
见面之下，一阵笑面接触，彼此缓和了紧张的气氛，多宝夫，乘机示惠，给了李中元一个甜头。
李中元笑了一笑，道：“在下现在就想请教夫人，夫人到底用了是什么暗器，能使在下功力顿减，事前却毫无所知，事后又无从揣摸。”
多宝夫人微微一犹豫之后，说道：“好，老身就告诉你，你是中了老身的‘天漏针’……”
一语未了，于婆婆截口道：“这些艺业切磋的问题，将来慢慢再谈好了。”
多宝夫人一笑应声道：“师姐说得是。我们还是先谈正事吧。”
这是调味口的手法，两人起承转合，配合得非常成功。
李中元微微一笑望着她们两人没有接话，那是存心看她们表演。
于婆婆笑笑道：“李大侠，我们刚才所谈合作的事，你觉得我们所具备的条件如何?”
李中元道：“两位老前辈身手无敌，自是最理想的合作人，不过在下想明白一点。我们所谈的合作，是平等互惠呢?还是单方面的为所欲为?”于婆婆道：“当然是彼此互惠，有福同享。”
李中元抬起手来，摇动着手上的手链，笑道：“在这种情形之下，还能淡得到彼此互惠么?”
多宝夫人歉然一笑道：“对不起，实在因为你大侠功力太高了，我们不得不权宜相待，关于这一点，我们只要条件谈妥，你大侠就是我们自己人了，一切都可以改善。”
李中元冷嘲热讽地一笑道：“夫人说得都是，在下是人在矮檐下，不得不低头，在下但凭吩咐。”
于婆婆被他激得脸色微微一变，多宝夫人却是哈哈一笑，道：“大侠的确是不凡，词锋一如你的武功，高明已极，不过我们是先小人后君子，—旦把话说开，你就会知道我们的真正为人。”
李中元微微一笑，道：“两位请淡淡你们合作的条件吧！”
多宝夫人道：“我们的条件很简单，只要你把‘翠谷藏珍’交出来，作为我们发屉事业的基金。”李中元说道：“你们对我有什么好处呢?”
多宝夫人道：“你的好处可多啦!第一，你马上就可以和老身齐肩并立，成为于师姐手下第二副首领，第二，将来一统武林之后，除了于师姐从镇中枢之外，你与老身分领南北而治，你便是半个武林天下之主，第三，将来于师姐和老身百年之后，你是当然的继承人，整个的武林天下都为你一人所有了，你看，这对你是不是一本万利的投资?”
李中元点了一点头道：“听来这倒是千截难逢的机会。”
于婆婆一笑道：“你答应了。”
李中元道：“在下可考虑答应，不过在下想知道我答应与你们合作后，是否就可从此离开去办我自已的事?”

第十九章 忍订城下盟 计唆两虎斗

多宝夫人道：“这个恐怕不能，因为空口无凭，我们不能没有保证。”
李中元一拍胸，道：“好!在下给你们立下保证书就是。”
多宝夫人摇头笑道：“我们不要什么保证书。”
李中元剑眉微微一挑，面现不悦之色道：“在下亲笔写在白纸上的保证，你们不相信。”
多宝夫人摇手道：“请大侠不要误会，大侠一言九鼎，何况立据为证，自是完全相信得过，不过这与我们一向行事的规矩不合，所以有请大侠见谅。”
李中元“哼!哼！”两声，显得甚是不满，但又无可奈何地说道：“照你们的规矩呢?”
多宝夫人道：“我们是脚踏实地，现兑现。”
李中元冷笑一声，道：“你们不是故意为难么，翠谷藏珍又不是可以带在身上的东西。”
多宝夫人道：“你可以将藏珍密谷告诉我们，我们派人查证一下就可以了。”
率中元道：“翠谷藏珍，离此远在数千里之外，一来二往非三五十天莫办，难道在下得在这里困三五十天么?这未免太伤感情了。”
多宝夫人道：“我们用不着三五十天，只要七八天工夫就可证实一切了，而且在这七八天之间，你大侠是我们的上宾，除了不能出谷之外，予取于求，任你遨游享受。”
李中元一甩手中手铐道：“这副劳什子呢?”
多宝夫人笑道：“这副东西轻巧美观，又不碍着大侠什么事，大侠把它当作装饰品戴在身上，有何不好。”
李中元“哼!”的一声道：“要是夫人异地而处。不知你是否还说得出这种风凉话来。”
多宝夫人大声笑道：“大侠，你在这方面就差得远了，一个人要不能自我解嘲，开朗胸心，那你就只有自困愁城了。”
李中元没想到多宝夫人能说出这种深具人生真谛的话来，怔了一怔，一笑道：“夫人说得有理，在下敬领教益，但是在下目前就有一件事，实是放手不下，夫人又当何以教我。”
多宝夫人道：“什么事?”
话声出口，微微一顿，马上又有所悟接道：“可是要到困龙愁去办什么事?”
李中元点头道：“正是。”
多宝夫人道：“你不能十天八天之后再办么?”
李中元道；“在下约同少林武当高手而来，人多目标大，势难拖延。”
多宝夫人望了于婆婆一眼，两人嘴唇微动，商量了几句，多宝夫人点了一点头，转向李中元一笑道：“老身替你跑一趟如何?”
多宝夫人她隐身在这里，又在峭壁之上暗中有着安排，分明也是对因龙愁有所图谋，只不知他们用心何在?是不是就是龙玲玲的关系人?
不管怎样，这件事李中元不能实话实说，更不能请多宝夫人代劳，只有着苦笑，摇着头，道：“不敢有劳夫人。”
多宝夫人笑了一笑，道：“那你准备怎样办呢?”
李中元沉思了一阵，道：“在下办法倒是有一个，只不知两位前辈能否通容?”
于婆婆道：“者身生平从未对人有过如许好感，但对你，却甚为例外，你有什么两全其美的办法，说出来听听，只要能够给你方便就是。”
李中元道：“请两位老前辈先把在下那三位朋友放了，让他们率领少林武当两派高手自己去办好不好?”
多宝夫人轻蔑地一笑道：“你自己不去他们能办得了么?”
李中元道：“一切早经在下策划周详，他们只不过是照计行事，有没有在下参与，都是一样。”
于婆婆又与多宝夫人用传音神功商量了一下，然后点头道：“老身可以考虑答应你这样做，你们到底要到困龙愁去做什么? 希望你能说个明白。”
李中元为难地道：“一定要说个明白么?”
于婆婆道：“照说，我们合作成功之后，你就是老身手下副首领之一，你的事也就是老身的事，老身有助你达到目的的义务，老身虽无爱于那些黑龙会的后生晚辈，但他们里面有不少却是我们自己的人，我们不得不顾到这一点，同时，如果不影响他们的身份的话，老身也可传令，要他们暗中相助一臂之力。”
说得有情有义，可是听得李中元直皱眉头，而事实上，他也不能不说，当下眉头一皱，点头道：“原来如此，那么在下就只好实说了。”
于婆婆含笑道：“你向老身说了实话，一定不会后悔。”
李中元遭：“说起来我们这次前往困龙愁目的只在一个小孩子，我们想把他从黑龙会手中救出来。”
多宝夫人惊：“咦！”一声，道：“是一个什么小孩，如此重要，把少林武当两派的高手都请来了。”
反正是唬人，李中元面色一肃，率性唬到底道：“一位小王爷。”
于婆婆与多宝夫人不由得同是一震，道：“一位小王爷!黑龙会的评语，佩服之至。”
李中元真绝，还乘机拍了她们一记马屁。
于婆婆与多宝夫人相对望了一眼，显然真被他唬住了，两人又用传音神功商量了一阵，于婆婆点了一点头道：“李大侠，我们是诚心诚意希望和你合作，所以，这件事情，我答应你了，放过那二个和尚和一个道士，不过，有一点也希望你能做到。”
李中元暗暗心喜道：“老前辈有什么话请说。”
于婆婆道：“希望他们能答应老身，他们少林武当两派，不得过问你我之间的事情，他们能立誓答应这一点，老身马上就放他们的人。”
李中元道：“这个在下要先和他们商量商量，他们少林武当两派最重允诺，只要答应了，便绝对可靠。”
于婆婆一笑道：“少林武当两派的牛脾气老身会没有你清楚么……”
话声一落，转脸向秋霞挥手道：“秋儿你去把他们三人带来。”
秋霞领命而去之后，多宝夫人接着一笑道：“现在我们一切都谈妥了，你大侠是不是该把翠谷藏珍的地方告诉我们了?”
李中元哈哈一笑道：“两位前辈为人行事，痛快淋漓，在下要再推三阻四的，就自己都要骂自己了，请给在下一份纸笔吧!”
多宝夫人飞也似的从内室将文房四宝取来，李中元张纸提笔，先画了一幅山形地势图，然后分别加注，说得明明白白，连口头解说，都嫌多余了。
多宝夫人看过那图之后，交给于婆婆一笑道：“李大侠，十天之后，你就将是与老身等并列的第三号人物了。”
于婆婆收好那地形图之后，也是一笑道：“现在你就可以住在这‘锦庐’之内了。”
李中元心里好笑，暗暗忖道：“只要你们给我机会，我是多多益善。”同时脸上也流露出自然而真诚的笑容，双拳一抱道：“多谢两位老前辈垂青提携。”
各取所需之后，大厅里的空气，突然就显轻松和煦起来，三人谈得快慰平生。
秋霞去而复回带回来了希云禅师、玄通道长和智圆大师。
于婆婆一改常态，自动吩咐给了他们座位。
多宝夫人笑盈盈地发话道：“李大侠，刚才我们谈好的事，就请你转告他们三位吧!”
李中元轻“咳”一声面带歉意地道：“在下已经与于老前辈他们化敌为友，成为一家。
因此抱歉不能和各位进入围龙愁了，但于老前辈高义过人，为晚辈有始有终着想，她不但答应绝不过问困龙愁之事，而且同意借道，任由贵两派通过……”
话锋一转，顿了一顿，接着又道：“不过，于老前辈有一个条件，希望三位有所承诺，彼此便可自行其是了。”
希云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”道：“李檀樾，人各有志，贫僧等不便勉强，不过贫僧等想知道一事，有请檀樾坦诚相告。”
李中元笑了——笑道：“什么事?”
希云禅师庄穆地说道：“檀樾与于婆婆的合作，是否心甘情愿，有无商量的余地?”
李中元正色道：“于婆婆与多宝夫人功力无敌于天下，与晚辈合作，正是相得益彰，大有所为，人生一世，草生一春，晚辈不愿错过这大好机缘，自是心甘情愿，何用问得。”
希云禅师长声一叹道：“既是如此，贫僧为檀樾祝福!……”
欠身合十，行了一礼，接着又道：“于婆婆有什么条件，请见告吧!”李中元道：“于老前辈的意思是认为晚辈与各位人的合作，已告结束。从今以后，希望贵两派不要再干预晚辈与于老婆婆之间的事情，但不知道前辈能否千金一诺。”
希云禅师沉思有顷，长眉轻剔，慈光闪闪地吁声一叹道：“贫僧可以作此承诺，不过贫僧在此有所申明。”
多宝夫人接口道：“你说罢。”
希云禅师道：“贫僧只能承诺不干预檀樾这次与于婆婆联手合作之事，至于将来因各位的行为，而有所影响武林安危时，本派不能袖手不管，因此贫僧今日之承诺，只限于此时此事。”
多宝夫人一笑道：“谁要你管那么多将来的事，将来再说吧! 今天的事，你是答应了，立个誓吧！”
希云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”道：“以佛为证，贫僧答应了。”
多宝夫人颔首笑道：“你这个和尚倒还干脆……你这道士呢?”
玄通道长点头道：“贫道承诺了。”
多宝夫人道：“你也起个誓吧！”
玄通道长肃然誓道：“贫道请祖师为证，誓不干涉李施主与于婆婆的合作。”
多宝夫人点了一点头，随后面色一厉转向智圆大师道：“老和尚、老身向你要的是守口如瓶，如有泄漏一言半语，小心你开元寺的和尚，尽作老身掌下游魂。”
智圆大师合十道：“贫僧答应女檀樾绝不多言妄语。”
李中元—笑道：“好了，从现在起，我们已是桥归桥路归路，各位请吧！”
于婆婆一挥手，轻叹一声，道：“秋霞，把他们送山去。”
秋霞把他们送了出去，表面上他们与李中元之间，并无任何勾结，事实上，他们也真不敢有所举动，因为于婆婆与多宝夫人是何等人物，他们不能不深怀戒心，有所顾忌。
好在，李中元约定龙玲玲接应的事，早已告诉了他们，如何进行袭击的计划，也早就拟定了，无需再次叮吁，放走他们之后，李中元反而暗暗吁了一口长气。
至于李中元他自己，他当然也不会就此就范。他一面在等待机会，同时，也主动地在制造机会。
“锦庐”有一间陈设高雅华贵的房子，给了李中元，那房子的左邻就是于婆婆，右邻就是多宝夫人，房子是舒服极了，但心理上却有着压力万钧之感。
李中元面对孤灯，独处一室之后，止不住思潮起伏，杂念纷纷，一齐涌向脑中而来。
他担心少林武当能否马到成功?
他又担心于婆婆是否另有险恶阴谋，害人诡计?
同时，他又放心不下龙玲玲的任务能否顺利完成，白己要不是陷身此地，则可暗中一面监视她，一面为她掩护，如今却一切只有听天由命了。
一想起龙玲玲，脑中便映起了龙玲玲当时的言语神态。
这时，回忆前情，他忽然之间眉头一皱，暗暗忖道：“龙玲玲的神态言语，好像不对劲似的?”
这种感觉，他当时是木然无知，一点也没体会到，现在在不同心情之下，回忆起来，当时麻木的感觉，现在却有了锐敏的反应。
龙玲玲当时似是有了某种决心，而向自己暗示恳托……
心念一动之下，越想越有可能，也越想越是心惊，暗叫了一声：“不好，她显然是自悲身世，又苦于无力自拔，因此准备一死谢世，以洗门户之羞……唉！我当时为什么那样糊涂，麻木得一点都没有想到……真该死！真该死……”
李中元对龙玲玲可说没有过丝毫儿女之情，最初的交往，完全是互相利用，各取所需的交易行为，连昔通朋友的交情都谈不上。
后来，李中元的救助龙姥姥与龙乘风，也不过是基于武林道义，略尽白己本份的行为，井无向龙玲玲示讨好的存心。
这次再入“困龙愁”，李中元动念去找龙玲玲，乃是基于龙玲玲身为刀君之后，料想她绝不会是丧心病狂之人，所以才大胆相求，可说一秉公义行事。想不到，龙玲玲却真的对他有了情意，而自己现在也恍然明白了。
李中元心弦一阵猛震之后，脑念再动，伸手怀中，便把龙玲玲相交的两封信都取出也放在眼前。
只见写给龙姥姥那封信的封套上写着：祖母大人亲启。
另外那封写给自己的上面除了写着“中元夫君大启”之外，右侧多了一行小字，写着：
此信请大功告成之后，离谷之前开拆。
李中元双目发愣，望着两封信，心里知道，只要拆开任何一封信，便不难明白龙玲玲的用心何在，可是，他却不定他该不该这样做？
按照一般道德标准与个人的光明磊落态度来说，这种信是任你如何也不能擅自提前开拆的。但是现在的情形完全不同，李中元已经预感到龙玲玲有了以死解脱的决心，因此这封信提前开拆，就可能关系龙玲玲的生死大事。
如果只为了，斤斤计较个人的行为态度，致使—件可能防止发生的悲剧，而失去预防阻止的时机，因而造成终生之恨，这似乎也不是应有的态度。
正当李中元心口相商之际，忽然只见那两封信离桌而起，直向窗外飞去。
有人用凌空撮物神功，取去那二封信了。
李中元大吃一惊，怒喝一声道：“什么人?”
右手一挥，一股真元内力，已“呼！”的一声，应掌而出，向那二封信卷去。
李中元应变奇快，掌力亦强劲非常，可是与来人内力一接之下，但觉—股反震之力猛然弹了回来，震得他右臂一麻，上身一连晃了好几晃，才稳往身形。
而那二封信之中，已有一封信，突出他截击掌力而去。
李中元左手一探，先抄住了一封信，然后右手一按桌面，人便穿窗追了出去。要知李中元虽然身戴手拷脚镣，行动却毫不受拘束，就是动手过招，也有相当的活动范围，只是不能尽情施展身手罢了。
以于婆婆与多宝夫人的神功修为，只要李中元不能任意施展身手，也足以放心无虞了。
话说李中元一掠桌面，身子怒箭般射出窗外，只见迎面站着的原来就是多宝夫人，而那封信，也正在多宝夫人手中。
李中元猛然一沉丹田真气，收势稳住身形，站立地上，怒目向着多宝夫人道：“夫人，你这就不对了，你为什么抢夺我私人的信件。”
多宝夫人面带笑容，先不答理李中元，举起那封信，念道：“中元夫君大启，此信请大功告成之后，离谷之前开拆。”
李中元只所得一股无明之火，不可抑制地冲冠而起，暴喝一声，道：“还我信来！”
话出人起，猛然扑向多宝夫人。
多宝夫人哈哈一笑道：“李大侠，你最好老实一点，现在你可别想和老身动手了。”
说着，身形一旋，抬手之间，便捞到了李中元身上锁链，一带一抖，就把李中元抖出丈远开外。
高手相对，毫厘之差，便影响整个的胜负，李中元如今戴上了这副劳什子，在多宝夫人这种绝世高手面前，便显得没有还手之力了。
李中元被她这一摔，反而冷静了下来，冷笑一声道：“敬人者人恒敬之，你这种行为，实在叫人齿冷。”
多宝夫人一笑道：“不管你是骂也好，激也好，你这封信我是看定了。”
说着“嘶!”的一声，开了信封，抽出信，看了起来。
李中元心中是又急又恼，可是对她毫无办法。
多宝夫人目光一掠信笺之下，忽然口中发出—声嗟叹，脸上神色倏然一变，变得非常古怪地愣在那里。
李中元叫了一声，道：“你现在可以把信还给我了吧！”
多宝人人虽然刚才失态了，被李中元这一叫，身体微微震了一下，举目望了李中元一眼，顺手把那封信，向李中元凌空送来。
李中元伸手接住那封信，暗叫一声，道：“可惜，我失去了这一次制住她的机会。”
—声暗自追悔之下，李中元已是急急地向龙玲玲信上看去。一看之下，李中元更是神色大变，激动的叫了一声：“玲玲！”原来龙玲玲那封信，着墨不多，道尽了她的辛酸苦心，令人不忍卒读。
那信上写的是：“中元夫君赐鉴：妾以淫佚无行现世人间，清名有辱，愧对我龙氏门中列祖列宗，实则清白自守，无亏自我，鉴君忠信可托，请于贱妾身后，验体为证，归事家祖母，为贱妾一表宗清白，贱妾死后有知，结草衔环，永感大德。贱妾感恩百拜。”
下面却没有写她的名字。
李中元手中紧紧地握着那封信，只急得虎目之内泪光闪动，顿脚不止，他不能眼睁睁看着龙玲玲就此走上绝路，他一定要制止龙玲玲这种悲天泣地的自绝行为!
可是，他怎样能够离开这里呢?英雄有泪不轻弹，李中元这时却忍不住英雄之泪盈眶欲出了。
奇怪的是，多宝夫人没有嘲笑李中元，也没进一步逼问李中元，静悄悄的竞自转身回房而去。
这—晚，李中元神熬心煎，更胜于热锅上的蚂蚁，辗转反侧，一夜都没有合过眼。
第二天起来，他已是神形憔悴，像是变了一个人。
以李中元的功力修为来说，莫说只有一晚没有合眼，就是十晚八晚没有合眼，也不至憔悴到这种程度，只因为李中元乃是一个奇男子大丈失，对龙玲玲这片衷心，不特充满了同情与关切，而且产生了无比的敬意与歉疚，偏一筹莫展，无从补救。
所以他的心情，正和伍子胥过昭关一样，他虽不是像伍子胥一样为自己焦急，却是为龙玲玲焦急得心神交悴了。
于婆婆见了李中元这副神情，虽然也怔了一下，但未进一步追问。
多宝夫人笑脸如常，似是忘记了昨晚的事，她这种深藏不露的态度，更使李中元心头上阴影重重，怔忡难容。
李中元在焦急无奈之下，度日如年的过了一天，又过了一天。
谷外少林武当两派的高手，已在昭云禅师与玄灵道长率领之下，登上了峭壁，只待时机一到，便可展开袭击了。
而这几天来，李中元费尽了心力，不但脱身无计连身上那副铰链都无法解除。
看来，龙玲玲的命运已是毫无改变的希望了。
李中元的心情，随着天色的转变，也越来越是沉重了。
李中元面对孤灯，剑眉一挑而起。暗叫一声，道：“不管如何，我要硬闯出谷了！”身形一起，带着锁链穿窗飞上了地面。
他双脚刚一落地，只听身后有人发出一声笑道：“怎么，沉不住气了吧!”
李中元蓦地一转身，只见多宝夫人正笑哈哈地站在他身后。
李中元倒抽了一口冷气，尽量压住心中的惊悸，笑了一笑，道：“在下只是心里烦得很，出来吐口闷气而已。”
多宝夫人道：“老身倒想去看看少林武当的和尚道士们的行事，你愿不愿意陪老身走走?”
何止愿意，李中元简直想得快要发疯了，当下也顾不得做作掩饰，喜形于色地欢声道：
“愿意!愿意!当然愿意奉陪!”多宝夫人一笑道：“我们走吧！”转身走在前面。
李中元随在多宝夫人后面，到得出口处，因为多宝夫人的关系．只是守谷之人躬身顶礼，把他们送出谷外。
到了峭壁之下．多宝夫人打量了一眼山壁，回头望了一眼李中元身上的锁链，道：“你带着这东西，上不上得去?”
李中元不便说出要她解开锁链的要求，暗暗一咬钢牙道：“试试看罢!”
多宝夫人—笑道：“老身能帮忙你的只能这样多，你要上不去，那就只怨你自己了。”
敢情，多宝夫人是诚心帮他的忙，这真是做梦也想不到的事，李中元张口—愣，叫了一声：“夫人……”
多宝夫人一挥手说：“你先上，老身接应你。”
李山元但觉鼻头一酸，说不山是一种什么感受，自然也更无话可说，双足一点，长身而起，便向山壁之上扑去。
李中元手脚虽然不能尽情施展，由于他本身的功力深厚，虽然几次几乎失手，但还是登上了山壁。
这时，少林武当的高手，都已隐身接近“困龙愁”山壁丛林一带，静静的没有一个人影。
多宝夫人忽然道：“带路，去看看你那夫人去。”
这正是李中元最迫切的心愿，领着多宝夫人便向龙玲玲的住处奔去。以他们两人的身手，自是如入无人之境地到了龙玲玲住处。
翻墙而入，屋内静静的，龙玲玲已经外出行事去了。
巡视了全屋一番，只见侍候龙玲玲的下人，都已被龙玲玲用重手法点了死穴，房屋四周，各置了许多硫磺火药之类的易燃之物，一切都准备得非常充份，只要火势一起，整个房子便会烈火腾空，火光冲天了。
由此可见，龙玲玲死志坚决已极。
李中元忧心忡仲地一叹，道：“她已经出去了，我们去找找她去。”
多宝夫人道：“用不着，我们等她回来吧!老身有些话也正好就此问问你。”
李中元这时对多宝夫人已是感激万分，从心底起敬地道：“夫人有什么话，请问就是，晚辈投桃报李定当以诚相对。”
多宝夫人笑了一笑，道：“别忘了，我们还不一定就是朋友。”
李中元诚挚地道：“但晚辈已认定夫人是朋友了。”
多宝夫人道：“我要是诱敌之计呢！”李中元道：“在下甘愿上当。”
多宝夫人微微一叹，道：“你既然这样信得过老身，老身又岂能自贬身份，对你用此心机。”
话声顿了一顿，发自深心地长长地又是一叹，接着道：“你道老身这次为什么帮你这个忙?”
这是无从回答的问话，不但不容易推测，纵然能够一口道破她的心事，也事非所宜，李中元摇了一摇头，道：“晚辈愚昧不知，有请夫人直言相告。”
多宝夫人一笑道：“我想看看你那夫人，到底是—个怎样的人，你相不相信?”
李中元点头：“晚辈完全相信。”
多宝夫人道：“你能不能将你们之间的情形说给老身听一听?”
李中元沉思了一下，道：“有何不可。”于是李中元坦诚的说出他与龙玲玲的一切交往情形。
多宝夫人听后，揪然自言自语道：“这孩子比我强多了。”
李中元暗暗忖道：“看来这位大魔头也有她的一段伤心史，因此引起她对龙玲玲的同情心……”
正当多宝夫人与李中元各自想着心事的时候，只听一阵衣袂飘风之声传来，外面院落之中已飘身飞落两人。
因为来人除了龙玲玲之外，另有一人，李中元不便出声招呼，微一犹豫之下，多宝夫人已先传音发话道：“先不要惊动他们，我们藏起来，多看看。”
李中元刚与多宝夫人藏好身形，龙玲玲已领那人走进房来。火光一闪，房中亮起了灯光，灯光之下李中元才看出另外那人，原来也是一个女孩子，只因她也是女扮男装，在灯火照耀之下，才辨认清楚。
他们两人都显得心情非常沉重，进入房中相对坐了半天竟然没有交谈一句话。
直到李中元等得有点不耐烦，才听龙玲玲幽幽地长叹了一声，道：“我和你交待的话，你都记清楚了吗?”
那女子点了点头，龙玲玲接着一挥手道：“那你去吧！”
那女子无可奈何地站了起来，忽然“哇！”的一声，哭了起来，接着身形一矮向龙玲玲身前拜了下去。
龙玲玲伸手去拉那女子，那女子忽然双手抱住龙玲玲双膝，摇憾着道：“龙姐姐，你就不能另外想法子么?何必出此下策呢?”
龙玲玲凄然欲绝的，但却表现得非常坚决地一摇头道：“不……”
她“不”字一吐，下面的话还没说出口，只见那女子抱着龙玲玲双膝的两手猛然向上一翻，十指箕张，扣向龙玲玲“腰眼穴”。
龙玲玲猝不及防，“腰眼穴”已被扣个正着，可是龙玲玲也快如闪电般，举手一掌，向那女子肩头拍去。
那女子拼着实受龙玲玲一掌，双手一紧，内力猛吐，只痛得龙玲玲“唉哟！”一声，人便失去了知觉。
而她拍在那女子身上的一掌也因劲力不足，未能将那女子震开。
那女子放开失去了知觉的龙玲玲，揉了一揉自己的肩头，然后抱起龙玲玲从窗口掠了出去。
李中元与多宝夫人似乎都有着相同的心意，倒要看女子怎样对付龙玲玲，因此都未出手阻止那女子，只暗中随着那女子跟去。
那女子抱着龙玲玲穿过四周的房屋，直向山旁奔去，到得山旁，扒开草丛里面的一个小洞穴，那女子把龙玲玲藏在洞穴之内，外面依然用长草盖好，然后，又回身奔向龙玲玲住所，放起一把火，把龙玲玲的住所烧了起来。
这是龙玲玲与李中元约定的信号，那女子烧了龙玲玲的住所，她对龙玲玲之无恶意，可想而知了。
李中元先自暗暗松了一口气，但随之心中却又产生了一个难题，在目前这种情形之下，自己是不是该和龙玲玲把话说明?抑或另谋机缘，再作长谈?
经多宝夫人今天对他这份义举来说，他是宁愿将来永远逃不出于婆婆的掌握，也不能这时恩将仇报，与多宝夫人反脸相向，因此势非随她一同回转“蚩尤窟”不可。
如果他这时唤醒龙玲玲把话说明，岂不又另生枝节，说不定又会闹得不可开交这对他与龙玲玲多宝夫人三方面来说，都非所宜。
李中元心中打定主意，暗暗摇头一叹，传音向多宝夫人道：“看来玲玲不会有什么问题了，老前辈高义，晚辈已是感激不尽，我们就此回去吧!”
多宝夫人一怔道；“你还念着回‘蚩尤窟，去?”
李中元说道：“晚辈总不能累前辈为难。”
多宝夫人慨叹一声，道：“看在玲玲的份上，只要你以后好好待她，老身今天放过你，你不用回蚩尤窟去了，不过你身上这副锁链，老身爱莫能助，只有你自己想办法了。”
话声一落，身形倏然飞掠而起，窜入夜暗之中不见。
李中元激动无比的脱口叫一声：“老前辈……”
可是，这时多宝夫人早已走得不知去向，李中元已经无法表达心中的谢意了。
那位姑娘放起一把火烧了龙玲玲的住所，火焰冲天而起，已是引起了一阵大乱，她却一溜烟回到暗藏龙玲玲的地方，一矮身也正要拔草钻人那洞穴之内时，忽然只觉身后一紧，被人一把抓住了肩头，随听身后有人发话道：“姑娘，请不要惊慌，慢慢回过头来。”
那位姑娘发现有人到了她身后时，真几乎吓得脱口叫了起来，听了李中元的话，才意识到来人可能并无恶意，这才回转身来，惊讶的望着李中元道：“你是什么人?”
李中元道：“在下李中元。”
那位姑娘愣然道：“你……你……就是李中元……”听她的语气，似乎真不敢相信当前的事实。
李中元微微一笑，说道：“姑娘你贵姓?”
那姑娘眨着眼睛道：“我也姓李，我叫李景璐。”
李中元双拳一抱道：“多谢你救了龙姑娘。”
那李景璐怔了一怔道：“你怎样知道我是救她?”
李中元笑道：“因为我是李中元呀……我看过她给我的信了。”
李景璐点着头道：“这样说来，你真是李中元了……”
忽的面色一沉道：“你怎么可以不守信约，随便先看玲姐的信呢?”
李中元一叹道：“我慢慢再告诉你们吧，现在请你把玲玲抱出来，好不?”
李景路说过李中元后，又有点不好意思，一埋头钻入草中把玲玲抱了出来。
李中元接过玲玲，伸手拍开了玲玲穴道，龙玲玲穴道一解，人一回苏，眼睛还没睁开，便喝声：“景璐，你这简直是害人!”
李景璐一声娇笑道：“玲姐姐，你先别只管闭着眼睛骂人，睁开眼来看看是在谁怀里好不好?”
龙玲玲原以为抱着她的就是李景璐，闻言之下，双目猛然—睁，这一睁眼之下，看清抱着她的正是心神为念的人，当时只羞得无地自容，口里“啊!啊!啊!”挣扎着就要脱离李中元怀抱。
李中元双臂一紧，牢牢地抱着龙玲玲，轻轻地唤了一声，道：“玲妹，你这傻丫头，难道就不替我想一想么?”
“格!格!格格……”李景璐笑着一溜烟，闪身躲了开去。
龙玲玲被李中元一声玲妹，一声傻丫头叫得悲从中来，反手一把抱住李中元，扑着向怀中一伏，呜!呜!地哭泣起来。
这时再用任何言语慰藉，似乎都属多余，李中元只是双臂更加了一分力道，把龙玲玲抱得更紧了。
龙玲玲尽情痛哭了一场，发泄了满腔郁结与幽怨，缓缓抬起头来，对着李中元的眼神，羞涩地道；“大哥，我真把你看错了，你原来也不是一个真君子。”
李中元苦笑了一声，扬起手来抖动了一下手上锁链道，“你看，这是什么?”
龙玲玲惊叫一声，道：“脚镣手拷!是谁给你加上的?”
龙玲玲脸色一变，但口中却是恨恨地骂道：“原来是那个老杀才………”
李中元截口阻止龙玲玲道：“玲妹，你不能这样出门伤人，她老人家对我们来说，可是大大的恩人。”
龙玲玲一愣道：“此话怎讲?”
李中元一叹，将会见多宝夫人的经过，一一告诉了龙玲玲，然后又道：“她到底是怎样一个人，实在令人迷惘，不过有一点，却是表现得非常明确，她对你有着出乎常情的垂爱，因此。我才能获得自由，前来找你，你说，她不是大大的恩人是什么?所以，你我对她，都应心存敬意才是。”
龙玲玲“啊！”了一声，想不透地道：“奇怪，她为什么对我这样好?”
李中元道：“其实说来也并不奇怪，人总有人性，她完全是因为受你至性的启发，发挥了她人性的光辉。”
话声微微一顿，接着，借题发挥，语气一转，又道：“所以，你要认清自己，改正你自己过去的想法。”
龙玲玲讪讪道：“过去我错了么？”
李中元断然有力地道：“你错得太多了，那完全是弱者的想法，弱者的行为，只能令人同声一叹，但得不到世人的崇敬，更失了你龙家不屈不挠的奋斗精神。”
龙玲玲先是颇不以为然的直皱眉头，听到后面两句，身躯一震，若有所悟地连连点头道：
“可是……。”
李中元道：“没有什么可是不可是了，你现在已是我李家的媳妇了，我要给你作三分主了。”
说着，双臂一紧，再紧紧地抱住龙玲玲的娇躯，接着，头一低，吻住了龙玲玲小嘴。
一切的一切，似乎已经不需要多余的言语了。
正当他们两情缠绪，爱河沐浴之际，忽然一声惊“咦!”之声，传入他们耳中，接着又是一声冷笑道：“原来你在这里昏错了头。”
李中元与龙玲玲两人霍地一分而开，投目望去，原来竟是那位李中元去找过一次的杂工老人。
这时，那杂工老人满脸阴气，双目开合之间，凶光炯炯与从前完全判若两人。
龙玲玲讪讪地叫了一声：“万长老……”心有愧歉地，低下了首。
李中元双拳一抱道：“原来是老前辈，久违了。”
那万老头冷哼了一声，道：“你是什么人，我们什么时候见过面?”
要知上次李中元与他见面时，他是化装燕燕容貌，万老头虽然知道他的姓名，却未见到他庐山真面日，是以这次见面不相识了。
孪中元打起笑容，道：“在下……”
正要道出姓名时，龙玲玲忽然暗中扯了他一下衣襟。
李中元心领神会的一顿，改口道：“老前辈如此健忘，不说也吧!”
龙玲玲接着螓首一扬，一扫刚才那愧歉之色，不悦地说道：“万老，我们各司其事，这是我的职责，你不觉管得过了头吧。”
龙玲玲气势一张，那万老头愣了一下，神态一级，道：“燕姑娘，不是我老头僭越干涉你的权责，你看，你那寓所已经快要烧光了，你也该回去看看，上面查问下来，也该有个说法，不能因此坏了我们的大事。”
龙玲玲冷笑一声道：“房子烧了是他们的，他们能不再配给我一栋，我才懒得理呢!”
万老头道：“话不是这样说，人家见不到你，会对你起疑心呀!”
龙跨玲一笑道：“这个不用你担心，他们之中，还没有人敢向我起疑心，你去吧！”
万老头犹豫了一下。终于忍耐地一点头道：“姑娘小心了。”转身疾奔而去。
万老头一去，只见李景璐飞掠而来，兴冲冲地遭：“他们已经来了哩！”
她话声未了，只见又有二条人影飞奔而来，现身之下，原来是少林的希云梯师与玄通道长，他们显然发现了李景璐一路追蹑而来。
李中元抢先发话道：“两位老前辈来得正好，晚辈李中元在此。”
希云禅师与玄通道长大喜过望，欢呼一声，说道：“啊！你脱困了，那真太好了。”
李中元扬了一扬手中锁链，苦笑一声，道：“只是这劳什子，任你如何，就是除它不掉。”
希云禅师接口道：“老衲这就去把二位师兄请来。”说着，就要飞身而去。
李中元摇手叫住他道；“老前辈不必费心，在下尚有自保之能……”
接着—指龙玲玲，说道：“这位是晚辈拙荆龙玲玲，以后有请两位老前辈多多教益。”
希云禅师与玄通道长虽不知其详，却已知道龙玲玲就是李中元内应，这时一听，原来她还是李中元的夫人，这两位僧道奇人更是心生敬仰，神态都是一肃。
这时，龙玲玲抢步向前，她这时因为仍是男装打扮，所以抱拳为礼，先表示敬意道：
“晚辈龙玲玲见过两位老前辈。”
希云掸师与玄通道长双手合十为礼齐口称道：“龙檀樾鼎助之力，功德无量，我等代表敝门致谢。”
龙玲玲笑吟吟地连称：”不敢当!不敢当！”心里却是高兴得不得了，能得少林武当两派长老如此礼敬，这是—件使人非常振奋难求的光荣。
龙玲玲心中高兴，一招手叫过李景璐替她向两位长老引见道：“晚辈这次如果能略言寸功，都是这位李姑娘臂助之力。……景璐．快快见过两位老前辈。”
李景璐行过相见之礼，希云禅师与玄通道长又是—番嘉勉。
寒喧过后，李中元问道：“大家进行得顺利么?”
希云禅师道：“到目前为止，一切都非常顺利，只待信号一发，就可一举发动了。”
玄通道长道：“我们一切行动，都是按照施土原定计划进行，施主既已脱险归来，仍请施主回去，领导行事如何?”
李中元摇了一摇头道：“晚辈回去不得，回去之后，只怕对大家有害无利。”
希云禅师一怔，说道：“檀樾此活怎讲?”
李中元道：“老前辈当还记得，与于婆婆的约定。”
玄通道长道：“我们都已禀明领队师兄，守此约定。”
李中元一笑道：“这就是了，如果晚辈回去再与大家会合在一起，于婆婆找来问罪，贵两派如何答理?”
这倒是一个非常难处的难题，希云禅师与玄通道长都是眉头一皱，无话好说解。
李中元轻叹一声，道：“事实上，于婆婆迟早都会找来，如果我不和你们在一起，她就是找来，大家还有话可说，我要是和你们在一起，岂不授她以柄，任他宰割！”
少林武当都是领导武林的名门大派。信义为本，说出的话，便不能不算数，于婆婆如果据理相责，发起横来，少林武当两派，只有吃蹩到底。
希云禅师与玄通道长，都是实事求是的人，不能空口慰藉李中元，两人心中都有着无比的难过与不安，长吁短叹，锁眉无计。
李中元一笑，让气氛轻松了下来，道：“于婆婆的事，我们不再谈，倒是这副脚镣手铐，对我妨碍太大，两位派中，可曾带得有什么无坚不摧的宝刃，帮我把这副劳什子除去，就是真被于婆婆找到了，晚辈也可和她—拼，鹿死谁手，也还不一定啦!”
希云禅师舒眉一笑道：“真是，檀樾不提起宝刃之事，老衲真急糊涂了，昭云师兄随身就有一把寒犀刃，锋锐异常，任何宝刀宝剑难以劈开之物，那寒犀宝刃只需轻轻一划，立可应手而开，老衲这就去替檀樾取来应用。”说着，转身便待离去。
李中元忽然喝声道：“老前辈请慢行一步。”
希云禅师原已举步而行，闻声之下，一顿身形道：“李檀樾，还有什么话?”
李中元道：“为了预防于婆婆干扰，请归告令师兄昭云掸师准备就绪之后，请即提前发动。”
希云禅师点头道：“檀樾所见甚是，贫憎亦有同感。”
李中元道：“此外老前辈取寒犀刃回来时，如果晚辈因故他往，晚辈就留下这种记号，请老前辈随这记号找来。”
他一面说，一面在树身上画了一个记号，随之又挥手把那记号毁去。
希云禅师与玄通道长点头一礼，转身告辞而去。
龙玲玲掠目打量了四周一下道：“这里实在不宜久留，大哥，小妹另有—处藏身之处，你留个记号给他们，我们就此去吧……”
忽听李景璐大声叫道：“玲姐，小心背后!”
龙玲玲闻声一震。转头看去，只见一个貌似三十多岁的美妇人，正向他们身后掩来。
龙玲玲脱口惊呼了一声：“师父!”人便惶惊地行礼下去。
龙玲玲一低头，那美妇人忽然—抬手向龙玲玲头后“对口穴”拍去。
龙玲玲似是毫无所觉，也许她已发觉了，但不愿避让，依然施礼如故。
旁边可看得李中元心中一火，暗忖道：“这算是什么师父，那有向自己徒儿暗中出手之理。”
他念动如飞，心中一火，口中冷笑了一声，身形微动之下，右手已是一探而出，向龙玲玲师父手腕之处抓去。
李中元因鉴于那美妇人乃是龙玲玲师父，料必身手不凡，所以出手之下，便是绝学，劲力袭人，其快如风。
龙玲玲的师父悚然—惊，晃肩收手，一退五步，叱喝一声，道：“你是什么人?敢是讨死!”
龙玲玲一抬头，横身阻在李中元身前，叫了一声，道“大哥，不得无礼，她老人家是小妹恩师。”
李中元何尝不知她是龙玲玲师父，只是气她不过，所以略显颜色，因此，也见好就收，双拳一抱，道：“晚辈李中元，见过老前辈。”
龙玲玲师父上下一打量李中元，只见他身上还戴得有手铐脚镣，寒森森的面色，陡然一舒，语气和悦地道：“玲儿，原来你已经把他弄到手了。”
龙玲玲面色一苦，暗中向李中元使了一个眼色，欠身道：“是，师父，你老人家怎样也来了?”
龙玲玲师父道：“你既然把李中元弄到了手，那为师是错怪你了。”
龙玲玲道：“李郎与徒儿，已是心心相印，互结鸳盟，李郎因不识师父，冒犯之处，有请师父宽恕。”
龙玲玲师父一笑道：“不知者不罪，何怪之有。”
话声顿了一顿，摇了一摇头道：“这里的一片心血，算是白费了，少林武当人多势大，已经胜算在握，我们犯不着替人出头，趁早离开这里好了。“龙玲玲大急，说道；“师父，请再等一等！”
龙玲玲师父脸色微微一变道：“等什么?”
龙玲玲心急出口，未加思索，现在被师父一问之下，却有难于说明之苦，同时，她在师父面前因久处积威之下，一切聪明才智，应变之能，都大大的受了影响，一时之间竟被问得答不上话来。
李中元很了然龙玲玲心意，知道龙玲玲是顾念师徒之情，不愿彼此之间就此决裂，想采取和缓的方式，利用机会，再摆脱她师父的控制。
李中元暗暗思量，忖道：“好在我已经与希云禅师约定暗号，就随她去，也没有多大关系，只要留下暗号，料想希云禅师定能找来，那时解除身上锁链之后，再见机行事不迟。
此念一决，李中元便接口道：”玲妹的意思是想等晚辈另外—位同伴，我看等不等他，都没关系……”
龙玲玲师父截口道：“那就不用等他了。”转身举步，向前走山去。
李中元与龙玲玲交目示意，李中元走在中间，龙玲玲走在最后，随在龙玲玲师父身后而行。
龙玲玲师父现身之后，根本就没有多望李景璐一眼，她为人也是聪明透顶，你不提她，她就不跟去，不待龙玲玲与李中元示意，她已是身子一伏躲到草丛中去。
龙玲玲师父对“困龙愁”内地理显然了如指掌，带着他们竟然奔向了李中元他们来时的方向。
李中元心中暗暗着急，生怕碰上来找他的于婆婆，可是，又无法向龙玲玲师父实话实说。
事情也就真巧，李中元怕见到于婆婆，于婆婆却偏和他们迎个正着。
双方身形都快，也都轻异略常，等到彼此发现对方有了来人，已是避让不及，只觉迎面一阵疾风扑到，于婆婆带领着她的徒弟秋霞，已拦住子他们去路。
于婆婆手中横着一枝鸠头杖，望着龙玲玲的师父一声冷笑，道：“原来，又是你在捣我老婆子的鬼。”
她因见李中元走在她身后，心念一动，便认为是龙玲玲的师父在捣她的鬼。
听于婆婆的口气，她们不但是认识，显然彼此之间还有着不少旧怨。
龙玲玲师父见了于婆婆心中一震，暗叫了一声：“麻烦来了。”
可是，她在自己徒弟与李中元之前，却不甘示弱，也是一声冷笑道：“于婆婆，谁又招惹你了，你说话可要张开眼睛．别人怕你横强不讲理，老身可不在乎你这一套。”
于婆婆指着李中元哈哈一笑，道：“唐彩云，我老婆子问你，你身后的那李中元，又为什么和你走在一起?”
原来，龙玲玲的师父叫唐彩云，李中元总算从于婆婆口中知道了。
唐彩云也是冷声一笑道：“李中元是老身徒婿，与老身走在一起有何不当，谁要你姓于的来过问，你问得着么?”
于婆婆“哼！”的一声道：“老婆子当然问得着，你自己问问他，他与老婆子是什么关系?”
唐彩云一愣，回头望着李中元道：“你认得于婆婆?”
李中元暗暗好笑，忖道：“你们两虎相争，我就待收渔翁之利啦!”
当下，微微一笑，点头道：“不错，晚辈认识于婆婆。”
唐彩云道：“你们有什么关系?”
李中元道：“算是她的合伙人，但也可以说是她阶下之囚。”
于婆婆一笑道：“听到了没有，老婆子与李大侠，是事业上的合作人。”
唐彩云嗤笑一声，道：“什么合作人，还不是想谋夺他的翠谷藏珍。”
于婆婆嘿嘿摇头大笑道：“你把徒弟嫁给他，又是为的什么? 彼此！彼此!为的还不也是那翠谷藏珍。”
唐彩云老羞成怒，冷笑一声，道：“可惜他现在老身手中，你于婆婆是空自高兴一场了。”
于婆婆道：“你看看李中元身上带的那东西是什么?”
唐彩云眉头一皱道：“难道是你的绞魂索？”
于婆婆挑眉一笑，点头道：“算你唐彩云还有点眼力。老婆子要不替他除去那绞魂索，你该知道是个什么样的后果!……陡然替他办一场丧事而已。”
龙玲玲听得心中发寒，惊叫小声，道：“绞魂索这样厉害么?”
于婆婆道：“绞魂索本身并没有了不起，只是我老婆子得到一种奇药，淬在那索链之上，那药性进入体内太多之后，就是华陀再世也医他不好了。”
唐彩云冷笑一声道：“别听地唬人，为师有办法包叫李中元无碍。”
于婆婆道：”大话人人会说，反正死的又不是你自己，将来守寡的也是别人，你说我老婆子唬人，我看你才是睁着眼睛在骗人呢!”接着，打了一个哈哈，又道：“话不说远了，就这副绞魂索你就没法子将它打开，我老婆子说句大话，只要你能将这绞魂索打开，我老婆子不但任你将李中元带走，而日翠谷藏珍也分你—半。”
唐彩云冷笑一声道：“我有了李中元，还怕没有翠谷藏珍么，谁要分你的一半，你这绞魂索，我倒要打开来给你看看，臊臊你的老脸。”接着，转脸向李中元喝声道：“中元，你过来。”
李中元现在是打定主意，坐山观虎斗，装着一副既惜命，又渴望自由的暖昧态度，走到唐彩云身前：“老前辈真能解开这绞魂索么?”
唐彩云冷冷地道：“少说废话，伸出手来。”
李中元依言伸出双手，只见唐彩云从怀中取山一把五寸多长的小玉刀，玉色赤红如火，挥手之下，便将于婆婆那副“绞魂索”从中一分为二。
可是，她落刀的部位是“绞魂索”的中间，“绞魂索”虽然一分为二，但分扣在李中元手上脚上的“绞魂索”，还是依然如故仍然扣在李中元手上脚上。
李中元以为她接着便将再次挥动她那把红色小玉刀，将他手上脚上的”绞魂索”一并除去，依然伸手以待。
谁料，唐彩云用心只在一显颜色，并不准备就此替李中元将“绞魂索”除去，红光一闪，她已将玉刀纳回怀中。
李中元心头一凛，愣在那里，做声不得。龙玲玲却是大声叫道：“师父，你为什么不替他统统除去?”
唐彩云一笑道：“我要替他统统除去了，他昧着良心一跑，你找谁去。”
同时，于婆婆一叹道：“原来你得到了血芜玉刃，算我老婆子走眼，你把他带去吧!”
于婆婆的为人，向来是输打赢要，从来没有这样说了就算，干脆得叫人奇怪。
唐彩云—笑道：“今天你于婆婆倒是干脆得很。”

第二十章 杖落肩骨碎 虹闪掌臂断

于婆婆一笑道：“我于婆婆向来就是一个最干脆的人，你现在才知道呀！”
李中元冷笑一声，道：“翠谷藏珍早已被你攫去，当然落得干脆。”
唐彩云脸色一变道：“中元，你说什么?”
李中元道：“于婆婆二天之前，就把晚辈翠谷藏珍之图，欺诈去了。”
唐彩云气得杏目圆睁，大声喝问于婆婆道：“此话当真?”
于婆婆一笑道：“我早就说，准备把翠谷藏珍分一半给你，是你自己不要，可怨不得谁来，你现在再问这话，岂不多余。”
唐彩云铁青着脸色道：“老身以李中元尊长的身份，向你讨回那藏珍图，你还是不还?”
于婆婆苍眉一挑，道：“什么尊长，好不要脸……”
李中元接口笑道：“于婆婆，你也不要高兴得太早……”
于婆婆心中一动，截口喝道：“你给我的是假图?”
李中元道：“地是千真万确，只是里面的东西，早已被晚辈化整为零，分藏于其他地方了。”
唐彩云轻笑—声，道：“中元，有你的，我们多谢于婆婆放人了，走吧!。”一挥手，示意李中元与龙玲玲先行。
李中元向龙玲玲一使眼色，双脚一顿，掠身而起。
于婆婆大喝一声道：“李中元，你给我站住。”
李中元故意不理会她，再一抖臂，立时掠出数丈之外。
这一来，可激起了于婆婆的怒火，猛然大喝一声，身子冲天而起，掠过李中元头顶，横身挡住了李中元道：“李大侠，你难道还没看出唐彩云的阴毒么?她明明能将你身上绞魂索除去，她却偏不替你除去，她的为人由此可想而知了。”
李中元一笑道：“你老前辈还不和她差不多。”
唐彩云这时已追身掠到，因见于婆婆并未向李中元出手，所以她也蓄势未发，这时闻言一笑，接口道：“于婆婆，李中元是什么人，他会听你挑拨离间么?”
于婆婆大声道：“只要你答应依然和我合作，我马上就替你把绞魂索除下来。”
李中元来不及答话，唐彩云已是眉头一皱，冷笑一声，道：“中元，别听她的鬼话了……”
话声中，只见她挥动一片红光，向于婆婆卷去，于婆婆没想到她会在这个时候出手，而且一上来就用上了“血芜玉刃”，一时措手不及，被逼得退了二三丈。
唐彩云逼退于婆婆之后，身形一回，挥手之下，把李中元身上的“绞魂索”，尽皆斩落，随向龙玲玲喝道：“玲玲，你带李中元先走。”
于婆婆一声嘿嘿厉笑，挥动手中鸠头杖，排山倒海般扑了上来，一面带骂道：“唐彩云你处处和我作对，这次可饶不得你了。”
鸠头杖横扫而到，一扫之势，连李中元亦扫在杖风之内。
唐彩云再次叫了一声：“你们走!”挥动手中那把小小的“血芜玉刃”，便和鸠头杖打在一起。
于婆婆力大无穷，舞动鸠头杖，威势凌厉惊人已极。
唐彩云展开身形，挥动“血芜五刃”竟是招招走险，直向于婆婆杖上削去。
于婆婆虽然修为深厚，杖沉力猛，显然甚是畏忌唐彩云的“血芜玉刃”，每每被逼得半途收招变式，不能放手抢攻。
片刻之间，二人一合上手，对拆了五十多招，依然无分胜负。
李中元并没依照唐彩云的吩咐与龙玲玲立时离开，他真要离开，当然那秋霞对他们两人是毫无阻止之力。
李中元这人的想法奇持，从他刚才的言语之中，可以看出。他是存心要挑起于婆婆与唐彩云这场龙争虎斗。
当他们现在已经打起来了，他却又不愿抢这现成的便宜了，虽然龙玲玲不住地催他赶快离开，他却充耳不闻只顾观看。
唐彩云又是一个厉害得不得了的女人，看她一身功力修为，显然不在多宝夫人之下，换言之，也就和自己在仲伯之间，自己要胜她，那就得全靠运气了。
再看于婆婆显然比自己和多宝大人及唐彩云更是高明，她要不是畏忌唐彩云手中那把“血芜玉刃”，不敢放手施为，唐彩云在她手下，绝无胜算。
就现在这种情形，唐彩云也只是守多攻少，保持不败而已。
李中元自获得“翠谷之秘”，在秘谷之内，苦练数年，直到这次出山，在武林之中虽没有第一人想的奢望，自问也该少有敌手，无往不利，想不到就在目前短短三四天之中，单只所遇见的三个女人，就一个比一个强，显得自己这儿年来的成就也不过尔尔，真是天外有天，人外有人，这句话是—点也不错。
李中元一时有感于心，却因她们这场龙争虎斗，激发了他百尺竿头，再进一步的念头。
再又片刻之间，唐彩云与于婆婆之战，又力搏了将近百招。于婆婆的杖法，大开大台，气势越来越雄浑，唐彩云手中“血芜玉刃”狠辣诡异，专走偏锋，每次能化险为夷，使于婆婆防不胜防，大有顾此失被之势。
于婆婆久战唐彩云不下，不禁激起了骠悍之气，大喝—声，杖法—变，不再顾忌唐彩云的“血芜玉刃”，似是拼了两败俱伤，也非把唐彩云毁于杖下不可。于婆婆这一放开手来猛攻，唐彩云却反而有了顾忌，她有她的想法，真要她与于婆婆两败俱伤，她可又不愿了。固之，他们两人心理因素在一消一长的情形之下，战况立时改观，唐彩云再也保持不住攻守平衡的局面，立时处于下风。
唐彩云毕竟非比等闲，虽然已落下风，井未马上被于婆婆打败，又打了五十多招，忽听于婆婆大喝一声，道：“唐彩云，老身和你拼了！”双手抡动鸠头杖，一招“惊涛拍岸”陡地向唐彩云脚前击到。
唐彩云与于婆婆恶斗，勉强支持到现在，已是内力不继，手忙脚乱，对这一招“惊涛拍岸”再也无力化解，危急之下，身子闪电般横移半尺，右手奋起全力，挥动“血芜玉刀”，朝着来杖划去。杖刃相触，只听“嗖！”的一声，红光一闪而过，把于婆婆的鸠头杖，杖头削了下来。
而那杖头却是来势不变，挟着厉风劲力，如同脱手暗器一般．猛地打在唐彩云肩头之上。
只听得唐彩云大叫一声，身子往后便倒……
于婆婆这一段杖头虽是离杖而下，但却击得实在不轻，因为于婆婆早算准了这一点，在这种情形之下，唐彩云除了挥动“血芜玉刀”由下向上相迎以外，别无招架之法。
而在这种角度之下，杖头一旦被截断之后，也势必飞向唐彩云身上。于婆婆成算在胸，于是存心牺牲这根鸠头杖，以达到杀敌的目的，在杖头之上凝足了真元内力，唐彩云肩头上便等于实实地挨了于婆婆一杖。
唐彩云功力再厚，再有神功护身，由于于婆婆的功力比她更深厚，整个的肩头立时被击得粉碎，不支倒地。
唐彩云是一时不察，致为于婆婆所乘，可是，唐彩云也不是善与之辈，当她“血芜玉刀”
削断于婆婆鸠头杖时，便已发现于婆婆存心不善，她自己固然逃无可逃，无力回天．可是由于“血芜玉刃”这种无坚不摧奇刃在手，依然仍有反噬之机，当下，她心中一恨，手中“血芜玉刃”一加劲力，便脱手向于婆婆打去。
于婆婆这时的处境，一如唐彩云的翻版，也被打了个措手不及，急切间于婆婆只有一横手中断杖向“血芜玉刀”架去。
“血芜玉刃”为当代武林无坚不摧的玉宝之一，于婆婆断杖虽然迎上了“血芜玉刃”，但杖刃相接之下，“血芜玉刃”已切杖而过。来势丝毫不变，红光一闪，横过无婆婆右臂而过，没入一棵大树身内。
于婆婆一条右臂便在红光一闪之下，离体掉落地上，那“血芜玉刃”锋利无比，切断于婆婆手臂当时，于婆婆竟然尚不自知．直到那断臂落在她自己脚面上时，她才一惊之下，知道自己一条右臂已经完了，同时也才感觉到断臂之痛。
好一个骠悍的于婆婆，苍眉一皱之下，哼都不哼一声，左手一抡，便向受伤倒地的唐彩云击出一掌。
说来话长，其实唐彩云的受伤倒地与于婆婆的断臂发掌，在时间上，只是稍分先后，发生于瞬间。
李中元看得亲切，大喝一声：“于婆婆还不住手！”飞身一掌，挡住了于婆婆后一招煞手。
于婆婆显然身受重伤之后，功力大损，两人掌力一接之下，便被震得闷哼一声，登，登，登连退三步，顿觉右臂之伤剧痛难当，呻吟出声。
这时龙玲玲与秋霞各各纵身向前，为自己师父止痛疗伤。
不过秋霞内心之中，又多了一分戒备之心，不时举目偷视李中元，防他趁机对她们师徒不利。
李中元向她微微一笑，道：“秋霞姑娘放心，在下不会乘人之危”。接着人却转向那棵吞没“血芜玉刃”的大树走去。
李中元探手伸入树内，拔出“血芜玉刃”，只见刃锋厚而不薄，实在看不出何以如此锋利的理由。
他回身走回来，只见于婆婆与唐彩云都已开始坐在地上，各自运功调息。
龙玲玲与秋霞阿人，则各自站在自己师父身后相对怒目而视。
李中元看得微微一笑，走到龙玲玲身前，将“血芜玉刃”交给了龙玲玲。
蓦地，李中元双目之中神光陡然暴射，转头向一片树林望去。只见一阵沙沙响声传来之后，随即现身走出来二人，原来正是跟着暗号来找他们的希云禅师与李景璐。
李景璐因见李中元被唐彩云带走，她便前去向希云禅师求救，路上正好遇见取得“寒犀宝刃”而来的希云禅师，于是他们两人一路同行而来。
于婆婆猛然一睁双目，射向希云禅师，沉喝道：“少林和尚，可是要不守信约了。”
希云禅师掠目一过之下，已看到于婆婆与唐彩云都已受伤不轻，同时李中元身上锁链已被除去，恢复了自由之身，当下心中一宽．合掌当胸，道：“敝派绝无毁约之意。”
于婆婆冷哼一声，道：“那你来做什么?”
希云禅师佛门高僧，不便诳语欺人，也不能实话实说，沉吟了—下道：“请恕小僧，不便相告。”
于婆婆怒目—翻道：“好大胆的少林和尚，你看我老婆子受了伤，是不是?”
希云禅师口宣佛号“阿弥陀佛”道：“老檀樾何出此言，小僧只有告退了。”转身之间，人已双肩一晃，飘身退回树林之内，隐身不见。
李景璐一笑道：“我可不是少林寺的，总可以来吧!”笑着走到龙玲玲身旁。
于婆婆挺身站了起来，向秋霞一挥手道：“我们走，留下这笔帐，将来慢慢再算。”身形一起，望也不望李中元一眼，转身就走。
这时。唐彩云忽然也大声喝道：“中元，把她留下来！”
李中元摇了一摇头道：“晚辈不能捡这便宜。”
时机稍纵即逝，李中元婉拒之下。于婆婆与秋霞姑娘已是远出数十丈之外了。
唐彩云面色一厉，眼内凶光逼射。骂道：“你这人当断不断，真是一个没有出息的东西。”
李中元微微—笑道：“有出息也罢!没出息也罢!晚辈都不在乎，晚辈为人处世自有晚辈的看法。”
唐彩云冷哼一声，道：“你这是对一个长辈说话，应有的态度么?”
李中元听得双眉一皱，显然非常不舒服，但他却很快地就控制住了自己的情绪。轻轻地叹息—声，道：“老前辈，晚辈斗胆冒昧，有两句话不知当说不当说?”
唐彩云冷冷地望了李中元一眼，道：“有话回去再说。”
李中元道：“晚辈另有要事，只怕不能随同老前辈前往了。”
唐彩云怒喝一声，道：“好一个忘思负义的东西，亏你说得出这种话来，老身替你解开了于婆婆的绞魂索，又为了你与于婆婆打得两败俱伤，你现在倒说得轻松，要自己走自己的了，你还有半点良心么?”
李中元想不到唐彩云竟是这样一个泼辣的女人，当下怒火一升，不由哈哈大笑起来，道：
“老前辈……”
口中刚叫得一声：”老前辈”，气话还没说出来。龙玲玲已是截口叫道：“大哥，你就少说一句吧！”
李中元话声一顿，唐彩云峻声喝道：“这种忘恩负义，目无尊长的畜生，不准你再叫他大哥，你也不准再嫁给他了。”
龙玲玲大急叫道：“师父……”
唐彩云道：“不要噜嗦，我们走！”
龙玲玲脸色瞬变，站在当地愣住了。
唐彩云身受重伤之后，心情恶劣到极点，一见龙玲玲没有立时千依百顺，沉声一哼，道：
“你也胆敢不听为师的话了！”猛的抬手一指，向龙玲玲“三焦”穴上点去。
唐彩云功力深厚，右肩虽然已被于婆婆震碎，那只是肢体上的伤残，对本身深厚的功力，并无太大的损耗，因之那出手一指，指力竟是凌厉慑人，尖锐的指风破空生啸。
龙玲玲原就站在唐彩云身旁，没料到唐彩云会向自己猛下毒手。
她心理上既无此准备，又久处积威之下，也根本想不起反抗，因此呆呆地站在那里，也不知避让。
同时，李中元也未料到唐彩云突然之间，一言不对，就向龙玲玲痛下毒手，只见龙玲玲闷哼一声，人已倒地不起，受了重伤。
唐彩云一指点倒龙玲玲之后，余怒未息，左手一探，又向龙玲玲肩上抓去。
李中元这次却不能任唐彩云为所欲为了，暴喝一声，道：“住手，否则晚辈要对你不客气了”。身形一矮，挥手一掌，向着唐彩云左腕切去。
唐彩云气得牙关乱挫，一面五指一翻，转攻李中元来掌，一面泼口骂道：“我打我的徒弟，关你屁事。”
李中元因见唐彩云已是受伤之人，不忍与她对掌相拼，身形一旋，收回掌力，另一只手，却就地拦腰抱起了龙玲玲，飘身掠出二丈开外。放下龙玲玲，回身面对着唐彩云道：“老前辈请你别忘了，晚辈仍是玲玲的丈夫。”
唐彩云冷笑一声，道：“想得倒好，老身不答应，谁也别想娶她。”
李中元道：“玲玲与老前辈，不过是师徒之分，照理而言，这等终身大事，只怕老前辈还无权作主。”
唐彩云哇哇大叫道：“老身是她师父，老身不能作她的主，难道你能替她作主不成?”
李中元道：“在未成亲以前，晚辈是不能替她作主。”
唐彩云晒然道：“你知道就好！”
李中元道：“玲玲高堂祖母现仍健在，如说真正有权替玲玲作主的人，应是龙老夫人。”
唐彩云道：“除了龙老夫人外，就是老身了，如今龙老夫人不在此地，自然该由老身作主。”
李中元一笑道：“可是龙老夫人已亲口允婚，将玲玲许配给晚辈了，因此晚辈现在有权过问玲玲此事了。”
唐彩云鼻中一哼，道：“谁听你胡说八道。”
李中元道：“老前辈不信，可以一问玲玲便知。”
龙玲玲指伤甚重，人已昏死过去，李中元把她移出唐彩云伸手可及的威力范围之外后，李景璐已过来照顾龙玲玲，只是她仍未能将龙玲玲救醒。
李中元回身一探龙玲玲伤势，发现她的伤势真还不轻，她那一指之力，几乎将龙玲玲“三焦穴”经脉完全截断。
李中元一皱眉头，伸手攻入一股真元内力，将龙玲玲从昏迷之中激刺醒来。
龙玲玲睁开双目，打量了全场一眼，有气无力地道：“大哥，你和我师父发生争执了!”
唐彩云冷冷地抢住李中元话头道：“逆徒，你说，你那糊涂祖母是不是早巳将你许配给李中元了!”
唐彩云自以为是，在她积威之下，料想龙玲玲绝不敢在她面前欺骗于她，谁料，这时的龙玲玲心中想法，已是大变，虽然不能立起大义灭亲，却已打定主意，不愿再帮她师父在武林中造孽了。
她人本聪明绝顶，一听唐彩云的话意，便知李中元把他们的婚事推向老祖母身上，当下暗暗一狠心，点了一点头。
唐彩云气得一愣大声喝问道：“那你说．你一开头就真心诚意想嫁给他了。”
事实虽不尽然，龙玲玲这时却不愿意多作分辩，索性点头应了一声：“是！”
唐彩云气得全身发抖，脸色苍白，道：“好呀!你原来早就吃里扒外了，怪不得你不愿将你祖母兄弟接进……”话到口边，猛然警念一生，将冲口而出的地名忍回腹中。
龙玲玲长长一叹，悲声道：“师父，那不是徒儿的意思，完全是家祖母不愿接受你老人家的好意。”
唐彩云冷哼一声道：“你一定是不守规矩，将为师的一切都告诉你祖母了。”
龙玲玲矢口否认道：“没有!没有!家祖母对徒儿的事，一点也不知道，徒儿又那有脸面向祖母说明一切。”
唐彩云接着一指李中元道：“你为了他吃里扒外，定然也把为师的一切，都告诉了他。”
龙玲玲道：“没有，没有，徒儿什么也没有告诉他。”
所彩云杀机贯目地厉声喝道：“你为什么不告诉他?”
龙玲玲道；“徒儿不敢有负你老人家传艺教养之恩，同时，也希望你老人家能悬崖勒马，保住清名，区区愚忱，尚望师父垂察。”
话声顿了一顿，接着叫了一声道：“师父，你老人家以……”
分明是想乘机苦谏唐彩云，唐彩云那让她把话说出来，暴喝一声，道：“住口，老身的事，不要你管……”
忽然一转目，回到李中元身上，道：“李中元，你想不想就此将老身这孽徒带走?”
李中元微微一怔，道：“老前辈可是有心成全?还她自由之身?”
唐彩云心中似是另有主意，态度由激动与恼怒，变得沉静下来，点了一点头，道：“正有此意，只不知你出不出得起价钱。”
李中元眉头一蹙，说道：“老前辈要钱?”
唐彩云挑眉一沉面色道：“女大不中留，老身在她身上花了无数心血，向她身上收回一点代价不成么?”
李中元暗暗一叹，道：“成!成!老前辈说个数字吧!”
唐彩云伸出右手，张开五指，说：“这个数字。”
李中元道：“五万两?”
唐彩云冷笑一声，道：“李中元，你是小看了老身呢?还是你生性视钱如命，把一两两银子看得比磐石还大，五万两银子，哼!只怕花在她胭脂花粉上的钱，都不止此数。”
李中元一笑道：“晚辈说的是五万两黄金！”
唐彩云“呸!”的一声道：“五万两黄金，也不值得老身开一次口。
李中元道：“那是多少?总不会是五千万两银子!”
唐彩云神色冷然地道：“老身要的就是五千万两银子！”
乖乖！我的天，五千万两银子那是一个多么吓人的数字。
李中元虽没有吓倒，却是苦笑一声，道：“晚辈那有那么多银子。”
唐彩云道：“你可以出卖你的翠谷藏珍。”
李中元道：“你老前辈为什么不干脆要翠谷藏珍。”
唐彩云道：“你拿翠谷藏珍做幌子，于婆婆就上了你一个大当，老身不会再上你的当了，老身要银子，只要你亲笔写张五千万两银子的借据，谅你想赖都赖不了，这岂不比翠谷藏珍要可靠得多了。”
李中元暗暗忖道：“这话倒是实在，我要出了这借据，真是想赖都赖不了，如果她要了这银子是享受花用，为了让玲玲落个清静自由，给了她也就罢了，可是，她要这银子的目的，乃是在武林之中制造事端，为祸人间，莫说五千万两，就一千万两也不能如此轻易给她……”
正思忖之间，忽然一丝蚊蚋般的传音神功，透入他耳中道：“你就答应她吧!先想法子把她调离丈远之外，老身就可以替你将玲姑娘弄走了。”
李中元仔细一听，听出那正是多宝夫人的话声，看来多宝夫人早就一路蹑踪在暗中了，当于婆婆与唐彩云动手时，她很可以现身出来，相助于婆婆一臂之力，但她却没有现身出来，由此可见她因放走自己一事，已经与于婆婆无法相处了，只不知她会不会别有用心?
李中元与多宝夫人并无深交，他不能不有此顾虑，他略一思忖之后，立时打定主意忖道：
“龙玲玲与唐彩云到底数年相处，师徒有情，如果因此弄得各走极端，龙玲玲心中一定很难过，姑不论多宝夫人用心如何，她真要心存不善，我就和她翻脸动起手来，也没有这种感情上的负担，可以放手相拼，看来让多宝夫人插进来这一脚，倒也未尝不可。”
主意一定，当下做出无可奈何地神情，悻悻地道：“好，我给你五千万两银子，算是酬谢你对玲玲一番养育之情……只是这里没有文房四宝，如何是好?……”说着，目光四掠，最后落到几棵翠竹之上，显然，他已经有了主意，但却不放心走了过去，因此，也不说出他心中主意。
唐彩云顺着李中元目光打量过去，看到了那些翠竹，也明白了李中元的意思，他分明是怕自己乘他过去取竹简的时候将龙玲玲抢走，当下暗笑了一声，忖道：“老身要的是银子，这丫头已经没有用了，你把她带回去，只怕有你受的。”
唐彩云有唐彩云的想法，接着，把话挑明道：“我们一同过去，做—块竹简，你用指力把借据写在竹简上好了。”
李中元故意不放心地与唐彩云一同向那翠竹生长之处走去。
正当他们走到那翠竹之处时，只听一声笑声，起自一棵大树之后，接着掠出一条人影，射向龙玲玲，挥手一掌，把李景璐打得横飞了出去，那人影点足再起，手中已是拦腰抱起了龙玲玲，再一长身，便又射入树林暗中而去。
唐彩云睹状之下，因为银子尚未到手。心中大急，暴喝一声，回身猛扑，衔尾疾追而去。
李中元纵身李景璐身旁，欲待察看李景璐的伤势，李景璐已是翻身跳了起来，说道：
“李大哥，我没有关系，你去追人要紧。”
李中元一听李景璐段有受伤，心中对多宝夫人的信心，又多增了几分。嘱咐了李景璐几句话。身形一起也认定方向，一路狂追而去。
唐彩云显然气得要发疯了。只听她在前面不时传来怒骂的声音，这声音正好引领李中元一路追来，不致迷失方向。
一阵猛追之下，李中元已是看到了唐彩云，唐彩云前面二丈多远，正是抱着龙玲玲飞逃的多宝夫人。
多宝夫人的轻身功夫，奇强高绝。手中带着龙玲玲，起身路步之间，有如行云流水，看似毫不吃力。
任你唐彩云如何暴喝怒骂，二丈多远的距离，唐彩云就是追她不上。
唐彩云一鼓作气之下，不顾肩头伤势，猛追一阵之后，肩头伤势，已是剧痛难当，再也追不下去了。
她只有停步顿脚，指着多宝夫人背影，大骂道：“多宝夫人，今天算你取巧，检了个便宜，老身和你们蚩尤窟没完没了，你们等着瞧吧！”
多宝夫人竟然也回过身来，笑哈哈地道：“老妹子，不是我不讲交情道义，实在是五千万两银子太诱人了，今天只有得罪你了！”带着笑声，转身扬长而去。
李中元见唐彩云无法再追，抢身出来，大叫一声道：“那里走，还我人来!”
多宝夫人闻声加速，又飞射而逃，李中元取代了唐彩云的位置，一前一后，一逃一追，片刻之间，便声影俱无，逃的追的，都不知了去向。
留下唐彩云自气恼急恨，但却毫无办法。
不过她却做梦也想不到，多宝夫人与李中元一逃一追下，奔出去不过四五里路，多宝夫人方位一变，带着龙玲玲奔入了—座山洞之内。
李中元随后跟身而入，向多宝夫人双拳一抱道：“夫人前后两次相助。晚辈真不知如何表示我心中的谢意了。”
多宝夫人挥手一笑道：“你既然不知如伺表达你心中的谢意，那你就不用谢了，事实上老身也不是为了你，只是想帮这孩子一点小忙。唉!老身见到这孩子，就像是看到了我自己早年的影子，忍不住要过问她的事……唉……”
话声一顿，似是怕李中元追问似的，话锋一转，又道：“老身一路之上暗中查了一查她的伤势，非常不简单，你好好守住洞口，让老身再仔细地看一看。”
李中元依言走向洞口而去。
多宝夫人见李中元走去之后，当时并未立即替龙玲玲检查，脸上带着一种非常奇怪的表情，愣愣地瞧了龙玲玲半天，然后自言自语说：“是祸是福，现在就看你是不是真金了。”
说活之间，她三下二下，便把龙玲玲的全身衣服脱得精光，像是鉴赏一件艺术品似的，从头到脚验看得非常仔细。
她看完龙玲玲全身之后，脸上笑容一绽，点头道：“孩子，真有你的，老身太喜欢你了。”
接着，替龙玲玲穿奸了衣服，然后，再重新检查龙玲玲的伤势。
多宝夫人搭手龙玲玲寸关尺腕脉之上，把了一阵脉，忽然柳眉一皱，伸手把龙玲玲拍醒回来。
多宝夫人因龙玲玲身受重伤，抱着她飞逃之时，龙玲玲大为痛苦，所以，多宝夫人又点了她穴道，使她失去知觉，逃避痛苦。
现在多宝夫人把她拍醒回来却是要更进一步从她口中了解她的伤势。
龙玲玲睁开眼来，一见是多宝夫人不由一愣道：“原来是老前辈你，你把晚辈抢来做什么?”
多宝夫人一笑道：“玲姑娘，你不要多心，老身对你绝无恶意，李中元就在洞口，你不妨叫他—声看看。”
龙玲玲开口叫了一声，道：“大哥，你就在洞口么?”
李中元应声道：“不错，我在洞口为你们守护，你的伤势怎样了？”
多宝夫人接口道：“看来有点麻烦，不过我还要和玲姑娘做几个试验，才能作最后的认定。”
李中元道：“有劳老前辈了。”
多宝夫人笑道：“不用客气。”
龙玲玲道：“家师下手，确然重了一点，晚辈看也没有什么了不起，大约调息十天八天，也就可以复原了，何需这样小题大做呢?”
多宝夫人笑了—下道：“没有什么了不起！你听老身的话，慢慢做下去就知道了。”
龙玲玲问道：“老前辈要晚辈怎么样做?”
多宝夫人道：“你试行运功调息半盏热茶的时间看看，然后把运功调息中的感受告诉老身，老身再告诉你别的触法。”
龙玲玲因知李中元守在洞外，心中甚是安然。于是双目一闭，依言运功调息起来。
多宝夫人守在龙玲玲的身前，一脸穆肃的全神注视着龙玲玲身体感受与神色变化。
龙玲玲最初片刻时光，看不出有什么不良的反应，可是稍久之后，龙玲玲—呼一息之间，便略显急促不匀的现象，接着，便气血上浮，全身发出了一阵颤抖，但是一阵颤抖之后，一切又恢复了原状。
半盏热茶时间，瞬眼而过，龙玲玲收功而起，微微一笑道：“晚辈觉得很好，只是开始的时候有点困难，现刻我觉得伤势也减轻了不少。”
多宝夫人神色更是凝重，忽然从怀中取出—只金针，刺向龙玲玲左手小指指尖之上，问道：“你觉得如何？”
龙玲玲只觉多宝夫人那枚金针刺入指尖之上，好像刺在别人身上一样，自己一点感觉也没有，心中不免一震，道：“奇怪，晚辈投有任何感觉了。”
多宝夫人说道：“你再如此继续行功调息下去，百日之后，全身将要僵化如石，同时，灵智尽失，变为浑浑噩噩的白痴了。”
龙玲玲大惊道：“这是怎样回事?”
多宝夫人说道：“是你师父向你下了毒手！”
龙玲玲道：“不会吧，家师为人，只是脾气不大好，对人却是……”
多宝夫人道：“令师的为人，老身比你更清楚，而你中了她的毒手，也是事实，你也不要替你师父掩饰了。”
龙玲玲一怔道：“你们很熟?”
多宝夫人笑了一笑道：“我们过去是手帕之交，所以她这一手，也只有老身最是清楚。”
话声一落，忽然叫一声，道：“李大侠，你且进来，老身有话和你说。”
李中元心中早就急得不得了，闻声之下，急跑回来，便间道；“玲妹伤势到底如何?”
多宝夫人恨声道：“她中了她师父的玄阴煞手，你好好照顾她，老身替你们找她去。”
龙玲玲大叫一声，道：“老前辈请你不要去找她好不好。”
多宝夫人原已举步欲行，被龙玲玲叫得止步回身道：“这种玄阴煞手恶毒非凡，极难医治，唯一的捷径，就是由你师父自己替你将注入你体内的毒功收回，舍此而外，老身也不敢说，有把握替你医好。”
李中元双手一抱拳，道：“那就有劳你老前辈了……”
话声未了，龙玲玲又是悲叫一声，凄然欲绝地道：“大哥，你为什么也不了解小妹的心意呢?”
李中元剑眉速挑，望着龙玲玲哀怨故绝的神情，一阵不忍之心汕然而生，长叹一声，道：
“可是不去找你的师傅，你的伤势又如何得好啊！”
龙玲玲道：“小妹家道中落，在穷途末路之际，得家师援手，才得有今日，不论如何，家师对小妹个人而言，实有再造之恩。这次小妹在大哥大义感召之下，猛醒回头，但以身受家师大恩而言，实有深恩未报，愧莫能安之感，如果再请家师前来替小妹疗伤，即小妹私心之中，永世难宁了……尚望老前辈与大哥曲意成全一二。”
李中元皱着双眉道：“玲妹，你这又是何苦呢？”
龙玲玲道：“生死有命，富贵在天，自己能够医好，那是小妹的幸运，就是医不好，小妹受之于家师，如今还之于家师，也是理所当然。何况因此一来，小妹已无愧于心，与家师恩怨各了，小妹私心也可以安然了，只是，对大哥你，小妹抱歉不能随侍以尽妇道了。”
这是龙玲玲始终想不开的一点，李中元虽不以为然，但也无法叫她很快的改变这种观念，他暗叹了一声，投目向多宝夫人望去，希望多宝夫人能说山一番改变龙玲玲看法的话来。
谁料，多宝夫人竟然一点头，道：“好，你这片苦心，老身成全你了。”立时打消了去找唐彩云的念头，回到龙玲玲身前。
李中元剑眉双锁，忧心忡忡地道：“可是玲妹的伤势又怎样办呢?”
多宝夫人一向承担地道：“包在老身身上好了。”
李中元不大放心地道：“老前辈刚才不足说……”下面的话，他不便直率出口，只有把话声—拖，等待着多宝夫人接话。
多宝夫人道：“不错，老身说过她身受的这种玄阴煞手，极难医治，但并不是无人可医的绝症，老身就拼着……”
话声微微一顿，接着有所保留的语气一转，道：“老身自信她这玄阴煞手还难不到我。”
李中元听话很仔细，听出她话中有话，却只放在心里，并未立时追问，只是双拳一抱说道：“老前辈如此大恩大德，晚辈夫妇，感戴无涯。不知如何以报夫人大恩。”
多宝夫人说道：“你们真有报恩之心么?”
李中元道：“晚辈是心诚意诚，除了违武林大义之事外，老前辈如有所命，任凭吩咐。”
多宝大人一笑摇头道：“老身对你们是毫无所求，你不用耿耿于怀，提心吊胆，怕老身到时候敲诈勒索你们。”
龙玲玲直言冒昧地道：“老前辈似乎有点言不由衷。”
多宝夫人哈哈—笑道：“就算略有私心，对你们也不会有丝毫恶意。”
李中元正色道：“人之相交，贵在能以诚相待，老前辈请先把话说明，否则晚辈对老前辈盛情也只有心领了。”
多宝夫人轻叹一声，点了一点头，沉声说道：“其实说来也没有什么，只因老身午轻时候，所处境地，与龙姑娘今日情形，极为相同，老身当时因再次失误，所以，才成了人见人怕，谈虎色变的多宝夫人，此为老身数十年来，抱恨无穷的一生缺憾……”
说到这里，又长长地叹了一口气。
李中元与龙玲玲也听出她是伤心人别有衷肠，于是静静的听下下去。
多宝夫人叹了一口气之后，接着又沉声说道：“因此，当老身看了玲姑娘那封信后，便有身受之感，决心从玲姑娘身上，弥补老身当年的不幸，求取一份心灵尉藉……’’语声未了，龙玲玲已是听得激动非常，口中大叫—声：“老前辈！”
接着，投身多宝夫人怀中“哇！”地一声哭了起来。
多宝夫人也是双臂一紧，牢牢地抱住龙玲玲，两串珍珠般的泪珠，倏的滚滚而下，落在龙玲玲秀发之中。
李中元曾经一度失足绿林，对于多宝夫人的这份真挚的感情，不但毫不怀疑而且更能体会她的可贵，当下也是一阵凄伦，嗟声一叹，道：“老前辈赤心至情，晚辈惭愧之至，有请见谅。”
多宝夫人黯然一叹道：“这几天来，老身想了很多，我也很想重新做人，只是积习难改，如果……唉!……”言未尽意的，又是一声长叹。
她心里有着一句话，却是任怎么也说不出口来。
李中元听出她弦外之音，心中—动，暗暗忖道：“她对玲玲显然产生了一种同病相怜的奇怪感情，如果能因此使她坚定重新做人的信念，岂不是一件两全其美的武林佳话。”
一念及此，当下微微一笑，接门道：“老前辈，晚辈心中有一个想法，说出来尚请老前辈不要见外。”
多宝夫人抬头望了李中元一眼，凄伦的含泪作笑道：“但说无妨。”
李中元道：“玲玲自幼父母双亡，因与唐老前辈相处日久，在她心目之中，生了母女之情。是以对唐老前辈倍感歉疚，恐日后亦很难平伏。但不知老前辈能否见怜玲妹，收她做一个义女。以老前辈的真情，代替唐老前辈的假爰，使玲妹在老前辈爱育之下，恢复面对现实的勇气。”
李中元明明是猜透了多宝夫人心意，存心成全她，但却把话说得非常技巧，使多宝夫人听了，不但喜出望外，而且对李中元也产生了真挚的感情。当下破涕为笑，道：“啊!啊!这不折杀了老身么?”
龙玲玲乖巧的马上就在多宝夫人怀中叫了—声：“妈！”
接着，又挣扎着要向多宝夫人行拜见大礼。‘多宝夫人笑吟吟地搂着龙玲玲，道：“乖女儿，你这伤势不简单，越少动越好，你就少替为娘找麻烦吧!这大礼不行了也罢！”
李中元一旁笑道：“礼不可废，玲妹身不便。理当由婿代行叩见之礼。”
说着，面色一正，庄严的一整衣冠，向多宝夫人拜了三拜。
李中元这三拜，可就拜得这不可一世的女魔头，从此洗心革面，为正义武林带来一位绝世高手，
多宝夫人受礼的时候，只感动得唏唏吁吁又流了一阵眼泪。
多宝夫人伸手拉起李中元，叫了一声“贤婿”，道：“老身身为长辈，可要替你们作三分主张了。”
李中元欠身道：“小婿但凭吩咐。”
多宝夫人道：“玲玲的伤势，你们谁也帮不上忙，老身要把她带去一处地方医疗，你放不放心。”
李中元一笑道：“小婿一千万个放心。”
多宝夫人微微一笑道：“多谢你信得过老身。”
接着伸手怀中，取出一个小瓶子送给李中元道：“你上次不是很注意老身的天漏针么?
这瓶子里就是老身的天漏针，你带在身上备用好了。”
李中元接着那小瓶子一份道：“这就是你老人家的天漏针？”不是不相信，而是觉得太奇怪了。
她名震天下的“天漏针”，谁会想到，是装在一只小瓶子里。
多宝夫人微微一笑，说道：“你打开来看看。”
李中元打开瓶塞，倒在掌中，原来所谓的“天漏针”，只是—些形如绣花针的小晶体，毫无打眼的地方……
李中元显得有点闻名不如见面的失望之情道：“这就是天漏针?”
多宝夫人—笑道：“你有点看不起它，是不是?其实任你功力如何深厚，有这样一小枚就足足有余了。”
李中元道：“小婿实在不懂，这点点东西竟然那样厉害。”

第二十一章 一场生死拼 两军主师伤

多宝夫人笑道：“这个，老身现在不能告诉你，你将来向玲玲请教吧。”
李中元一笑道：“它的用法呢?”
多宝夫人道：“用法简单得很，也无需特别手法，把它藏在指甲之中，弹指而发就可以了，不过出手的部位，要稍稍的注意—下，这样对方中了你的天漏针才会毫无所觉。”
接着，她又说出了十七个部位，那几处地方，都是人身知觉最迟钝的部位，李中元这才恍然而悟，何以自己中了暗算，毫无所觉。
李中元笑着收好“天漏针”，多宝夫人一挥手道：“这里没有你的事了，你也该去看看少林和尚与武当道士他们，万一事出意外，你就前功尽弃了。”
真是一语惊醒梦中人，李中元“啊!”了一声，道：“你老人家说的是，小婿几乎忘了大事，玲玲妹，你要好好珍重啊！”匆匆—揖，别了多宝夫人与龙玲玲二人，放开身形，向“困龙愁”奔去。
下了山峰．正奔行之间，忽闻—声沉喝道：“站住。”寒光闪动，两个手持长剑的道人，由路侧急匆匆跃出，拦住了李中元去路。
要知，少林武当两派，乃是当今武林之中最负盛誉的两大门派，一路俗装打扮而来，意在避人耳目，到得全家庄后，因行踪已被人发现，于是两派来人，率性各自恢复了本来面目。
李中元一见阻路的是两位武当弟子，微微—笑，道：“在下李中元……”
一话未了，那武当弟子已然认了出李中元，各自一收长剑稽首行礼道：“原来是李施主来了，那可太好了。”
李中元心头一震，道：“事情进行得如何?”
那武当弟子道：“不大顺利，他们就在前面不远……”
李中元心中一急，不待那武当弟子把话说完，人已放步向前行了出去。
转出山角，便见树影之中人影幢幢。往来不绝，李中元惟恐自己突然现身，引起误会，带来惊忧，于是人越空之际，口中同时扬声道：“在下李中元来也！”
李中元身形一落，旁边只见希云禅师已飞掠而到，道：“李檀樾，请这边来。”转身领着李中元走向一株大树之下。
只见少林昭云禅师与武当玄灵道长两人盘膝坐在地上，脸上微现焦急痛苦之色。
李中元不遑客气，劈头便问道：“事情进行得怎样了?”
希云掸师接口道：“他们两位都已受了伤，正在调息之中。”
李中元一震道：“他们都受了伤。”
希云禅师道：“不过都不十分严重，大约调息到天亮，也就大致可以复原。”
李中元急口问道：“他们是怎样受伤的?”
希云禅师道：“被人偷袭得手，同时受伤的，也不仅只他们两位，四人之中，差不多就有一人同样被人所偷袭暗算。”
李中元大惊道：“这样一来，岂不整个计划都失败了。”
希云禅师道：“这倒没有，幸檀樾见机得早，我们提前发动，他们的训练部门，我们已完全得手，那些年青煞手，都被我们带来了，事情的变化，是发生在那些老魔寓所之内，有的我们也得了手，但有的却完全失败了。”
李中元道：“现在你们准备怎样办呢?”
希云禅师道：“目前双方成了对峙之局，彼此都不敢采取强烈的行动，只有等待天亮之后，再作计较。”
李中元顿足一叹，歉然地自怨白艾地道：“唉，都是晚辈!”
希云禅师忙接口安慰遭：“李檀樾，这与你毫无关系，龙檀樾也没有失误。看来是他们之中，来了意想不到的高人。”
李中元心中一动道：“莫非他们的会主正巧来了?”
希云禅师道：“我们大家也是这样想……唉!要是加上于婆婆他们横身出来，就更不好对付了。”
李中元道：“于婆婆方面不必再顾虐，她已断臂受伤，想必不会横插一手了，至于对方虚实，究竟如何?有人去探查没有?”
希云禅师道：“大家不敢大意，已由玄通道长与敝派高云师弟暗中去探查。”
李中元微一沉思道：“等着也是等着，晚辈去看一看。”
不待希云禅师表示意见，身形一起，飞掠而去。
李中元一路上小心翼翼，飞行之间，默运神功，兼察四周动静正要转入那片老魔们集居之地时，忽然发现一旁草丛之中，隐伏得有人，当下心中起念忖遭：“何不找他们一个人问问，岂不省事得多。”
念动立决，李中元身形一折，猛然向草丛中扑去，同时，身形未到，指力先发，嗖，的一声。一道指力已先行射向草丛之中。
他听声辨位，发指奇准，但听闷哼一声，草丛之中那人已是应指制倒。
李中元身形随后落地，提起那人一看，不由暗中一笑，道：“原来是你。”忙又出掌扣开了那人穴道。
你知道那是谁?敢情，她便是那追赶李中元与多宝夫人他们不上的李景璐。
这丫头人小鬼大，仗着地形熟悉，追不上李中元他们，也不去找希云禅师他们，因为她暗中知道了少林武当方面遭到了顿挫，竟然自不量力的准备替少林武当去一查究竟，却不料误打误撞又遇上了李中元。
李景璐一翻眼，轻笑一声，道：“大哥，我晓得你迟早会赶来，只没想到在这种情形之下与你见面。”
李中元被她说得不好意思地轻喝一声道：“你的胆子够大了，那就带路吧!”
李景璐眨了一眨眼睛，问道：“玲姐姐呢?”
李中元道：“她没事了，你放心。”
李景璐吁了一口气，道：“这就好，小妹替你领路了。”身子一伏。领着李中元向内渗去。
李中元有李景璐领路，一路寻虚踏隙，来到一座寓所之前，悄悄地道：“他们有什么重要的事情而议，通常就在这座房子之内……”
正在这时候只听一阵人声嘈杂，路上转出了七八个人，直向这座房屋奔来。
李中元与李景璐迅快地向暗中一伏，只见那七八个人之中，其中二人，—人掮着一个道士，一个掮着一个和尚，仔细一看，那道士正是玄通道长，而那和尚可不就是高云禅师。
那七八人一涌而到，引起了一阵小小的骚动，李中元一提李景璐，趁着四周警卫注意力被那些来人吸引得心神一分之际，乘虚而入，翻墙进入院中，藏身暗影之中。
这种房子，都是单栋独立，外面有一道院墙，院墙四周警戒得非常严密，但进入院墙之内后，却又非常松弛。
大厅之上。灯火通明，上首坐一位老者，可不正是李中元见过面的那位人称老人家的会主。’
那会主两旁一边另外还坐着两位老者。那四人能与那位会主同起同坐，看来绝非等闲人物。此外，厅中还有十几个人，那十几个人。虽然老少都有，可就没有座位，只有站立的份了。
带着玄通道长与高云禅师进来的七八个人之中，有两位六旬以上的老者，他们一进入厅中，那会主却也笑脸相迎，举手命坐，显见那二位老者很有身份地位。
那二位老者坐定之后，那身掮玄通道长与高云禅师二人的人，才迈步走入厅中，将玄通道长与高云禅师放落地上，然后欠身退向一旁，肃然侍立。
大厅之中的注意力，都集中在玄通道长与高云禅师二人身上，座上会主打量了玄通道长与高云禅师片刻，转头笑向那刚来的两位老者道：“蓝兄吕兄，可知道这一僧一道，是什么人?”
那二位老者，一位是阴阳手蓝化棠，一位是生死判吕大昌，都是江湖上有名煞星。
至于原先坐在两旁的那四位，便是江湖上号称四大兽的郭永胜，蒋耀东，叶奎，仲荣四位心黑手辣的黑道巨魔。
阴阳手摇头一笑道：“他们两个人，都非常厉害，想必不是等闲之辈。”
黑龙会主一笑道：“他们两人当然都不是等闲之辈，一位是少林十八罗汉之一高云禅师，一位便是武当七剑之一的玄通道长，两位今天能把他们擒来。扭转大局有望，论功行赏，两位可是立了—件奇功。”
阴阳手蓝化棠与生死判吕大昌相视之下，哈哈大笑了起来，道：“原来咱们算是中了彩。”
黑龙会主起身下座，亲白出手替玄通道长把穴道解开，扶他坐在一张座椅之上，然后，又回身再把高云禅师的穴道解了，亲自扶他坐在玄通道长身旁。
看他一个一个慢慢的处理着，李景璐暗中不由笑了起来，悄悄地向李中元道：“人家都说他老人家厉害得了不得，想不到原来是这样一个婆婆妈妈般的人，你看他做事的那劲儿李中元传声轻喝道：“不要做声，你看下去，就知道他的厉害了……”
一语未了，只见那黑龙会主忽然回过头来，朝着李中元他们隐身之处射目而到，接着一笑道：“是哪位朋友驾到，请恕老夫有失远迎之罪。”
李中元用传音神功谈话，黑龙会主不可能听列，他之能发现李中元他们，自然问题是出在李景璐身上了。
李景路吓得脸色一变，拉着李中元道：“大哥，我们快走吧!”
李中元摇了一摇头，一拉李景璐，飘身而出，接着发出一阵朗朗大笑，道：“失礼！失礼!有请会主海涵。”
这时，玄通道长与高云禅师都已清醒过来，闪目之下，见来的是李中元，心中自然而然的宽了一口气。
他们对李中元深心之中都有着无比的敬服，李中元既然已经赶来，料想要脱身不会有多大的困难了。
李中元与李景璐现身出来，黑龙会主一看李中元不过二十多岁。再看李景璐竟然还是自己的部属之一，脸上那副笑容不免倏地一收，“哼！”的一声，道：“你们是那个部门的?”
李景璐心中一凛。躬身回应道：“属下……”
李中元—笑截口道：“在下长安李中元，不知贵会主有所耳闻否?”
李中元的大名，在座的人，可没有一个不知道，闻言之下，大家都是一怔，想相信而又不敢相信的望着李中元呆住了。
黑龙会主双眼一翻，暗暗—震，忖道：“上次少林发现过李中元行踪，这次少林武当联手前来偷袭，说不定就有他一份，看来他可能就是李中元不错了。”
他心念—动，面上神色马上又是一变，变得和颜悦色的一笑，道：“原来是李大侠大驾光临，失敬!失敬！”而且双手抱拳一礼，肃客就座，同时也不追问李景璐了。
李中元微微一笑，道：“说来在下与会主原来本是旧识，想来会主已是不记得在下了。”
黑龙会主一面缓步回座，一面惊讶地望着李中元道：“请恕老夫健忘，记不起在什么地方见过面。”
李中元哈哈一笑道：“不知老前辈还记得桃花秀士潘惜花否?”
黑龙会主不禁一怔，门中呐呐道：“大侠你……”
李中元点头道：“那正是在下与会主初次相交的身份。”
黑龙会主心神失调愣然换声，道：“原来老夫上了你的大当! 那这次的事情，也都是你捣的鬼了?”
李中元笑了一笑，道：“会主真是天纵聪明，一猜就猜着了。”
黑龙会主原本准备用笑脸战略与玄通道长高云禅师两人周旋，想不到真正的祸首竟然是李中元，而且，自己一直就在他愚弄之中，心中已是怒不可抑，再加李中元这一冷嘲热讽，便再也忍耐不住，脸色一变，狞笑一声，道：“你的胆子倒不小，竟然还敢前来与老夫见面。”
李中元掠目一望众人，轻视地一笑道：“会主以为真有自投罗网的人么?”
这句话说得很狠，但同时也勾引起黑龙会主心中无尽的隐忧。
事情摆在眼前非常明显，少林武当两派的高手，有如从天而降，至今还不知道他们是怎样进来的，这是第一。第二，自己供养在谷内的高手，差不多有十之八九中了人家的暗算，昏迷不醒，失去了抵抗力，只剩下一般执事人员没有被暗算，自己要不是恰巧来到谷中，同时又带来了几位新请到的高手，而又见机得快，这“困龙愁”可不就完了。
这两件事情，都不是简单容易办到的，而李中元都办到了，由此可见李中元对这方面是有着非常绵密的计划和买通了无数的帮手，才能里应外合，造成目前的形势。
因此，李中元之现身而来，也一定有恃无恐，否则谁又会笨得自己前来送死。
这黑龙会主本来就是一个多疑成性的人，再加当前实况引证对照之下，不免对李中元的话大起戒心，不敢蓦然马上向李中元下手了。
他暗中一挥手，便有—个手下，悄悄地退出大厅。
接着语气一缓道：“你来做什么?”
李中元道：“在下想和你谈一谈。”
黑龙会主冷笑一声。道：“你们想罢战求和?”
李中元道：“识时务者，谓之俊杰，希望会主能考虑投降求生。”
黑龙会土纵声大笑道：“你来要老夫投降?”
李中元正色道：“这是贵会主目前唯一生路，少林武当来人，都是佛道两门心存仁慈之士，只要你放弃抵抗，从此改过自新，便绝不会为难你，你还是听我良言相告，投降是福。”
黑龙会主嘿嘿一笑道：“说得好听，老夫问你，你真能作得了少林武当的主么?”
李中元一笑道：“在下能不能作主，有少林武当两位老前辈在此，你何妨问问他们。”
黑龙会主目光转动，转向玄通道长望去，玄通道长不待他开口，便先自说话道：“李大侠一言九鼎，有他一句话，敝派绝无异义。”
黑龙会主的目光转到高云禅师脸上，高云禅师接口道：“我少林也无异义。”
黑龙会主阴沉沉地一笑道：“这样看来，你李大侠，确有和老夫谈一谈的资格了……”
话声微微一顿，日光忽然转向厅前望去，随着他的目光，只见厅外走进来一位身穿黑色长衫的汉子，不声不响地站在厅门—侧。
黑龙会主日光—收，接着声音一扬，道：“刚才是你李大侠一片好心，给老夫一条生路，现在老夫投桃报李，也给你李大侠一个便宜。请你李大侠屈就敝会副会主之职，不知李大侠可愿赏脸?”
李中元微微一笑，方待说话。黑龙会主一摆手，随后道：“李大侠，请听老夫把话说完，只要你答应，这次冒犯困龙愁之罪，慨不追究。”
李中元哈哈一笑道：“看来贵会主已是准备就绪，自认已经稳操胜算了。”
黑龙会主呵呵一笑道：“李大侠，你这人未免太爱冒险了，不过说句老实话，起初老夫几乎被你唬住了。敢情你只是单枪匹马而来，这可就便宜老夫了。”
李中元微笑中，目光横扫厅中所有的人，道：“你们是准备就在这大厅内动手呢?还是到外面去放手一搏?”
黑龙会主笑着道：“老夫对你很是欣赏，不希望你稍有损伤，最好大家不要动手，老夫借用你刚才说的那句话‘识时务者谓之俊杰’，但愿你能识时务，归入老夫会中。”
李中元一笑道：“你是不打没有把握的仗，在下却是不到黄河心不死，我可以考虑你的条件，不过我要看看你们到底有多少份量，能不能阻止我突围而去。”
黑龙会主点头一笑，说道：“很好，老夫很赞成你这种不屈不挠奋斗到底的精神，老夫不妨把我们的布置，向你提示一二。”
话声微微一顿，望向李中元．李中元根本没准备答话，他只好自己接下去，道：“老夫先从院外说起吧!院墙之外，老夫已布置好了九九八十一张连环淬毒硬弓强弩，对准了四周墙头，在墙内围着这栋房屋四周，是六六三十六把化骨喷筒，封住了你所能闯山去的一切门窗，最后，就是老夫和在座的各位朋友了，你是不是想试一试?”
李中元“啊”声长吁，道：“这样说来，贵会主的布置无异天罗地网了?”
黑龙会主笑道：“过奖!过奖!”
李中元剑眉一轩，道：“在下还是想试一试!”
黑龙会主哈哈大笑，道：“欢迎!欢迎! 只不知是你们四个人一举而上呢?还是依次出手?”
李中元道：“在下只是心有未甘，想试一试而已，由在下一人，领教各位吧!如果贵会土有意亲身指教，那就更好不过了。”
黑龙会主哈哈大笑道：“你想和老夫动手，未免自视太高了吧!”
李中元道：“在下自愿把这个机会奉送贵会主，难道贵会上不愿拣这现成?”
黑龙会主疑心重重地把李中元从头到脚，看了一遍又一遍的看个不停，一面暗自思量道：
“老夫据各方资料报告，李中元确有几分真实功夫，但最多不过是一流身手而已，如要和老夫一甲子以上的修为功力来比，只怕还有一段很大的距离，而他竟敢如此胆大狂妄，出言向老夫挑战，难道别有诡计不成?”
黑龙会主疑心一起，他哪会上李中元的当，当下呵呵笑道：“你要和老夫动手，可以!
不过你先打败了在座的双星四兽，老夫自当陪你走几招。”
李中元有多宝夫人送的“天漏针”’，现身之际，就怕黑龙会土吩咐手下一涌而上，使他没有机会运用“天漏针”奇效，谁料，黑龙会主原来是这样一个生性多疑的人，以致坐失良机。
只要—上来没有引起混战，李中元等于已是吃了一颗定心丸，只等机会一举制ﺷ黑龙会主，那么这次的收获，就太理想了。
黑龙会主坐失良机，虽然料中李中元必有诡计，却做梦也想不到李中元身上会有多宝夫人奇绝天下的“大漏针”，他要双星四兽打头阵，也处置得非常有头脑，只是他没想到李中元比他更机警，早看穿了他的用心，根本不给他看出丝毫可疑的机会。
李中元打定主意，上来决不使用“天漏针”。准备以真实功夫与双星四兽一搏，他转向双星蓝化棠与吕大昌点头一笑，道：“在下是客随主便。就请两位先行指教吧!”
蓝化棠与吕大昌暗中偷袭得手，擒得少林高云禅师与玄通道长两人回来。正在高兴头上，闻言双双一站而起。相视哈哈一笑，蓝化棠笑向吕大昌道：“吕兄，看来你我好运气真是来了，你看，好头卖接二连三的上门来。”
吕大昌却是转向座上的四兽一抱拳，说道“四位老哥，请原谅我们兄弟有僭了！”
两人笑声洋洋中，身形一动，举步走向大厅中央，各自探腰一抖。蓝化棠取出的是一条蓝光闪闪的骷髅软鞭，吕大昌则是一条乌黑的蛇骨软鞭。
看起来，两个人用的都算是鞭。当他们抖腕振鞭之下却显示了两种软鞭的用途完全不一样，手法更是互异。
李中元暗暗一皱眉头，知道这两软鞭的厉害，不是双拳空手容易对付的，但偏偏身上就未曾带得有兵刃。
目光一扫全厅，方拟开口向黑龙会主索借兵刃时，李景璐已从腰中解下一把软刀，交给李中元道：“大哥看看小妹这把软刀能不能用。”
李中元按过李景璐交来的软刀，振腕一抖，觉得那软刀确是轻了一点，不过品质奇佳，是一把吹毛可断，千中选—的宝刃，微微一笑，道：“很好!”缓步走向蓝化棠吕大昌对面，横刀一站。
篮化棠与吕人昌这时，不再客气，甚至招呼都不再打声。两人同时一矮身，手中软鞭，上打肩，喉、鼻，下打膝、腰、背，风掣电闪般，卷向李中元。
李中元口中发出一声轻啸，“回风摆柳”之后。接着使了—招“平步青云”，没有回手，就让过了他们“左右”的一招。
李中元让过一招。手中一紧，“银龙出海”涌起一片刀光寒芒，光照之中带起一股啸空之声。
蓝化棠倚老卖老地叫了声：”好!你再接一接我们第二招!”蓦地一个旋身，曲臂沉肘，一招“倒叩金钟”猛翻而出。
吕大昌配合着蓝化棠那一招“倒叩金钟”。移形换步，脚下连换了三个方位，懊地振腕出鞭奔向李中元“志堂”大穴。
他们自有一套非常绵密的联手合击之术，表面上看去，他们似在李中元攻势之下，分头迎敌，各自为政。
其实走避攻守之间，暗合玄机，配合得天衣无缝。
三人这一搭上手。不大功夫，已力拼了二三十招。
蓝化棠与吕大昌二三十招，未能占得丝毫上风，两人不禁暗中大是吃惊，不敢再对李中元稍存轻视之心。
李中元二三十招未能立获战果，心中亦暗暗着急，忖道：“想奉到这两人竟然这样难斗，接着还有四个人的—场，已经够我对付了，最后才能与黑龙会主动手，像这种下去，我所支付的精力，实在太多了，现在我必须尽快伤他们一个，结束这场打斗才是。”
李中元仔细观察了他们两人，觉得他两人联手合击之术，首尾之间，处处以蓝化棠为主，经过一番熟思之后，决心全力对付蓝化棠。
此念一决，手中刀法忽然一变，回腕疾攻，倏忽之间，连攻了吕大昌三招。
这三招看去势若雷莛，迅如电火，迫得吕大昌一连后退了七八步。
蓝化棠睹状之下，大叫—声，振腕挥鞭，从身后猛攻而上。
李中元逼退吕大吕之后，蓝化棠的鞭势，正以“雪花盖顶”向李中元头顶盘旋而下。
李中元思定而动，见当前动手情形，尽在自己预料之中进行，心中暗自一喜，突然大喝一声道：“姓蓝的，你小心了！”突然一振手腕，将手中软刀，脱手向蓝化棠打出。
蓝化棠收鞭—卷，迎向疾射而来的刀光卷去，同时，心中更暗笑一声，忖道：“你妄自自弃兵刃，那你是自找霉倒，活得不耐烦了……”
他手中鞭梢已然甩回，正卷向李中元软刀之际，李中元忽然又是改变了主意，身形一射而起，又伸手向刚才打出的软刀抓来。
蓝化棠哈哈大笑道：“李中元……”
笑声出口，李中元原是抓向软刀的那一抓，忽然在一个奇特非凡的变式之下，掌影竟然奔向了自已胸口。
猛然一惊之下，蓝化棠已知上了当，可是自己出手招术已经用老，回手无及，口中“李中元”三字一顿，冒口吐了一个“不”字。
李中元一声：“去吧！”掌力一落，实实在在印在蓝化棠心口上，打得蓝化棠身子向后一倒，口中鲜血一喷，“不”之后，便什么话也说不出口了。
李中元右掌下落之际，左手一拧，正好又抓上了飞掷过来的软刀。
他一掌震死了蓝化棠，又收回了软刀，变化之间，不但快逾闪电，令人目不暇接，也把全厅之人，震得双日一愣，倒抽了一口冷气。蓝化棠一死，吕大昌可就再没有胆量向李中元扑过来了。
李中元一伏腰，把蓝化棠那根骷髅软鞭先行取到手中，然后，把借自李景璐的软刀，抛还给李景璐，摇起手中骷髅软鞭向四兽一笑道：“轮到四位了，请吧！”
李中元力挫双星，最后一着，虽然是用智取胜，但他的真正实力，也是有目共睹的事实。
李中元有此真实功夫，黑龙会主见了，固然心惊不已，可是反而使他疑虑之心一澄，觉得李中元年纪不大，能具有如此深厚的内涵，其骄傲狂妄，完全是年轻人的正常表现，不见得一定是含着什么诡计深心了。
黑龙会主暗自定下心来，四兽等四人也在李中元话声之中，起座走落厅中，各站一方，把李中元圈在中央。
那四个人，一直就没有开过口，走落厅中，圈住李中元之后，仍然不发—言。
李中元微微一皱眉头道：“四位，请亮兵刃！”
其中郭永胜冷冷地道：“你出手就是，到了该动用兵器的时候，老夫们自会使用兵刃。”
李中元一笑道：“那么在下就不客气了……”
话声顿了一顿，见那四人再无答话意向，接门又道：“四位自恃身份，看来也该由在下先行出手了，看招!”手中骷髅软鞭一点而出，指向郭水胜。
郭永胜游身而走。蒋耀东大喝—声，欺身直上，陡然一掌朝李中元袭到。
蒋耀东出手一掌，便见功夫，劲力如涛，凌厉已极。
李中元微微一笑，双肩倏地—晃，闪过蒋耀东来掌，回鞭转向叶奎。
这时游身出去的郭永胜已然转过身来，大声一喝，与钟荣双挥四掌，齐向李中元攻到。
瞥目之间，只见郭水胜与钟荣凹人，一个手掌猩红，一个手掌乌黑，单是颜色已足令人心惊。分明都是一身奇门毒功。
李中元不敢粗心大意，只有回鞭疾扫郭永胜与钟荣两人。
五人一来一往，于是展开了一场比刚才更是惊险万倍的惨烈搏斗。
交战之人，都是江湖中一等一的高手，只见掌影纵横，鞭光隐现，攻拒之间，险象环生，敌我双方，危机迭起，生死之间，间不容发。
少林高云禅师虽然知道李中元功夫了得，却没有机会见他与人动手，这时见他力战四个黑道巨擘，竟是有攻有守，心惊之余，不免由衷地敬佩不已。
武当玄通道长已在李中元与多宝夫人一战之中，见过李中元的真实功夫，四兽合战之力，显然比多宝夫人又强得多，因此不免替李中元暗暗担心不已。
李中元与四兽之战完全是使的真实功夫，一口气力战了一百多招，李中元自己已是有数，要凭真实功夫对付他们，显然力有未逮。当下暗暗一咬钢牙，就要冒险—用“天漏针”之际……
黑龙会主忽然震喝一声，道：“双方住手。”
四兽闻声收手，立时各退出—丈开外，李中元一怔道：“我们胜负未分，贵会主何以出声喝止。”
黑龙会主向四兽挥手示意，命他们各自回座，然后自己缓缓从座中站身起立，皮笑肉不笑地道：“够了，李大侠你有了和老夫动手相搏的资格，再打下去，你精力消耗过甚，老夫纵然最后胜了你，只怕你心中难以服气，老夫要胜得你光明磊落，便不能捡你的便宜了。你且调息一会，恢复功力之后，我们再作君子之争吧!”
说得倒是冠冕堂皇，事实上他是有胜无败，如果打得过李中元，自是叫他心服口服，当着少林武当两派面前，要他归入自己黑龙会门；，不但光彩，而且想反悔都不成，万一李中元连自己都制不住他，自己也可以随时改变计划，以多为胜，照样把他收拾下来。
黑龙会主自认为李中元乃是恃仗血气之勇而来，心中已是驾定，因此胜算在握之中，更想锦上添花了。
人心各别，各有各的打算，到头来，到底谁计算了谁，那就看各人的本事了。
李中元回身走到玄通道长与高云禅师之间，他二人同时站身起来，让座给李中元，李中元不再客气，坐在一张椅子上，双目一闭，运功调息起来。
玄通道长与高云禅师被双星所暗算，被擒来之后，原本是任凭宰割的阶下之囚，由于黑龙会主准备在他们面前，施展假仁假义伎俩，所以解了他们穴道，未再加禁制。这时，正好一左一右站在李中元两侧，为李中元调息护法。
李景璐也举步走了过来，她在这里份量太轻，没有人把她放在心上。
这时，天色已是大亮，厅内灯光，已被外面射过来的天光所掩罩，已不觉它的作用了。
李中元与黑龙会主这一会，无形之中缓冲了双方广泛的混战，双方相持之下，渡过了黎明前最黑暗的阶段。
武当少林的受伤弟子，在灵丹调养之下，也在这个暴风雨的空档里，一个一个恢复了战力。
只是，李中元与玄通道长高云禅师三人一去之后，更如石沉大海，杳无音讯，使少林武当中人忧心忡忡，有着手足无措之感。
至于黑龙会这一方面，除了那些正在训练中的少年杀手之外，凡是被黑龙会主网罗而来的一般武林煞星，差不多有百分之九十九都已中了龙玲玲的暗算。
黑龙会虽然在少林武当来人动手向那些武林煞星封闭穴道时，适时发现了少林武当方面的企图，而有效的阻止了少林武当的。进袭，保住了一半的人数，未被少林武当得手，可是他们所中龙玲玲的暗算，却是无法解除，依然昏睡如死，派不上州场。
因此，黑龙会方面也是顾虑重重，不敢向少林武当来人，展开猛烈的攻击。
所以双方都在各有不得已的苦衷之下，相持对峙，获得了片刻的宁静。
现在，天色已然大亮，双方已是剑拔弩张，大战一触即发了。
李中元在高云禅师与玄通道长护法之下，调息了约近一盏热茶时光，李中元自觉精力尽复，睁开双目，起座走向场中，说道：“天色已然大亮，我们也该动手了吧。”
黑龙会主哈哈一笑，道：“你先出手吧！”空首双手，飘然走向场中。
李中元见他空着双手而来，现在是一对一，不愿使用兵刃，占他便宜，也将得白蓝化棠那条骷髅软鞭向腰中一扣，一拍双掌道：“在下不客气了。”欺身上步，陡然一掌击去。
他这一击，虽然未尽全力，但那掌力沉重如山，卷起一片狂飚，至为慑人。
黑龙会主见多识广，一看掌势，即知他力有未尽，真正的杀手，必然跟纵袭到，起念之下，身形疾转，让过来势，挥臂还了一掌。
两人一搭上手，便是一阵闷打，你来我往，倏然之间，便一连交手了二十多招，功力悉敌，难分上下。
黑龙会主在未与李中元动手之前，虽看出他相当厉害，但自恃—甲子以上的修为，料来还是胜算居多。
这一交手之下，不免心头大震，料不到他的内力也是深厚无比，看来自恃—甲子以上的功力，不一定保居上风了。
黑龙会主心念电转，忖道：“看来此战若不孤注一掷，全力以赴，势难有获胜之望。”
心意一决，蓦地轻啸一声，身形立变，使出一种奇怪的身法，向李中元攻来。
他这种身法，东转一个圈，西转一个圈。全身有如一个急速旋转之中的陀螺，四周带起一阵急旋的劲力，发出呼!呼!的劲啸，硬往李中元身上卷来。
李中元抬手拍出一掌，只觉掌力击在他旋转的身形上，被带得一滑，飘了过去，而黑龙会主陡的旋到了近身……
李中元掌力一滑而过，不但伤不到黑龙会主。也阻止不住黑龙会主来势。
伤，伤他不到，阻，阻他不住。简直出乎李中元想象之外，弄得李中元立不住阵脚，向后退了一步。
黑龙会主随身又到，李中元不免心头火起，大喝一声，运起全身功力，扬手点出一指。
指力出手，但听“嗤”的一声，指劲尖厉刺耳，锐猛惊人。
可是，李中元的指力与黑龙会主身子形一接，又是被旋得向斜里滑了出去。
李中元以全身功力所聚，无坚不摧的指力竟也奈何不得黑龙会主，李中元再是镇定，也止不住心惊胆战，一时之间想不出适当的对策，被迫得步步败退。
顷刻之间李中元已被迫得在大厅之中飞来跃去，来回十几趟之多。
黑龙会主旋转的身形，越来越是快疾，因旋转而带动的劲力，也越来越是强劲。蓦地，只听一声轰然巨响，旋转的劲力冲天而起，把大厅屋顶，冲开丁一个大洞，只见横梁屋瓦，竟被那股奇强无比的劲力冲上了半空之中。
这时，李中元不但掌指之力，完全头去效用，而且还得运起全身功力，抗拒黑龙会主身上所发的那股奇强无比的旋转劲力。
这场拼斗，李中元的心理已是完全处于被动之下，完全被一种，出奇的奇功所震慑，简直没有回手主力，因此，心力失去了平衡。接着真气内力像流水般的消耗下去。前后不到半顿饭时光，李中元头上已是冒出黄豆般一颗一颗的汗珠，显见已是支持不下去了。
少林高云禅师与武当玄通道长见状之下，心里急得不得了，可是他们都是名门正派长老，格于武林规矩，心中虽是焦急不已，却是无法出手助阵，只有干瞪眼，干着急而已。
另外一位李景璐，她是黑龙会出身，现在是黑龙会叛徒，如果李中元失败了，她的遭遇，将比什么人都惨，李中元与黑龙会主这—战，对她来说，等于是自己的生死一搏，李中元败了，她是万无生理，当下她心中一狠，暗咬银牙，忖道：“我就是死，也不能白白死在你们手中，多少得找回一点代价，我要给李大哥制造一个机会！”
念动立决，她也真狠得了心，闷声不响地运起全身功力，一挥手中吹毛可断的缅铁软刀，猛地朝黑龙会土拦腰扫去。
她突然发难，端的出人意料之外。
谁料，李景璐那一刀扫去，看似正中黑龙会主腰部，其实一点也没有伤到黑龙会主，李景璐反而被黑龙会主那旋扭之力，连人带刀震了出去。
当时只见李景璐人刀两分，李景璐闷哼了一声，人飞出去时，门中同时喷出了一片血雨。
黑龙会主这一反震之力，竞震得她内腑受了重伤。
反观黑龙会主，他竟然丝毫不受影响，威猛之势，似是又增加了一分。
倒是李中元，反因李景璐的受伤，使他心神一分，愣了一下。
黑龙会主抓住这个机会，蓦地出手—指，猛向李中元“章门穴”袭到。
高手相搏，丝毫之差，生死立判，黑龙会主虽然迫得李中元节节败退，他因全力施展他的奇功身法，心力专注，其他的武功手法，便不能施展，只要李中元守得紧，不给黑龙会主机会，最后鹿死谁手，倒还不一定呢!
不错，李中元目前已是精疲力尽，应付维艰，败象已现，其实，黑龙会主本人也不见得比李中元好多少，因为他这种旋身奇功，本身亦最耗真力，换一句话说，这也就是一场石破天惊的内力拼斗，谁能支持到最后，最后的胜利就是谁的。
不幸的是，大家为黑龙会主威势所慑，不明白其中道理，李景璐的出手，反而替黑龙会主制造了机会。
黑龙会主这一指又是孤注一掷的打法，指力发出，凌厉慑人，仿佛一支疾劲的利矢。李中元这时的身手功力，哪还挡得住黑龙会主如此凌厉一击，当下便被点得大叫—声，身子猛地向外射了出去“卟”的一声，倒在地上。
少林高云禅师脱口“啊!”的一声，就要飘身向李中元走去。
四兽四老已是一声冷笑，横身过来，挡在他们面前。
同时，黑龙会主一指得手，身形立时一顿，杀住了旋转之势，但见他身形一停，黄豆大的汗珠，一颗一颗直冒了出来，脸色马上变得一片苍白，脚步轻浮浮的踉跄了几步，才立住身形，向那刚才进来的黑衣汉子挥了一挥手，便闭起双目，立在当地调息起来，由此可见，黑龙会主也差不多快要精疲力尽了。
那黑衣人口中应了一声：“遵命！”举步向李中元走去，但走不出二三步，身形陡然一转，猛地射向黑龙会主，双掌一吐，打得黑龙会主一条身子横飞了出去。黑衣汉子一招得手，回身抓起李中元，震喝一声，道：“大家听我的！”
事情的变化，大出意料之外了，大家睹状闻声之下，不由都是一愣。
那黑衣汉子嘿嘿一阵干笑道：“外面的人，都是在下所布置，谁要胆敢轻举妄动，便谁也别想活着走出此地!……”
蓦地，外面传来一阵呼喝嘈杂之声，打断了那黑衣汉子的话，那黑衣汉子脸色陡然一变，带起李中元跃身出了大厅。
黑衣汉子一走，大厅之中，接着便是一阵大乱，四兽四老纷纷转身向厅外闯去，也没有人要理会地上的黑龙会主和敌对的高云禅师和玄通道长了。
就在此时，厅外接着掀起了打斗之声，人影乱窜之后，又听得。一阵大喝之声，涌进来四五条人影，来人现出身形，可不就是少林武当的高手。玄通道长大喝一声道：“李大侠被一个黑衣汉子挟持去了，传命下去，全力追截!”身形一起，射出厅外而去。
同时，高云禅师伸手一指身受重伤的李景璐道：“好好照顾这位女檀樾！”大袖一起，紧随着玄通道长向厅外追去。
李中元在迷糊的意识之中，但觉身如腾云驾雾，一起一落间，心头发出阵阵虚脱窒息，好不难过，可是，他这时除了有这么一点迷物的意识外，全身似乎已经不是自己似的，没有丝毫感觉之力。
在这种迷糊的意识之中，也不知经过了多少时光，他感觉到身子静止了下来，被人放在舒适清凉的实地之上。
接着，便听有人在他耳边，轻轻地呼唤道：“老五，老五，醒来! 醒来!”
随着呼声，已有一股热流。从脉门之上，度入自已体内。
李中元陡然一振，睁开了双目，目光相接之下，眼前现出一个黑衣汉子。
李中元搜索着记忆力，想起了那黑衣汉子不就是黑龙会主手下之一，淡然一笑道：“朋友，算是你们胜了……”
那黑衣汉子哈哈一笑道：“老五，你难道听不出我就是你的四师兄么!”
说着，伸手从脸上扯下一副人皮面具，现出本来面目。
可不正是他的四师兄白义生!
李中元惊叫了一声，“四师兄，”就要挺身坐了起来。
白义生仲手按住了李中元，一叹道：“老五，你的伤势不轻，妄动不得。”
李中元发现这黑衣汉子就是四师兄后，心里一阵激动，张开口来，正想一吐为快之际，白义生一笑，又摇手止住他道：“有话你也等一会再说……先把这几颗丸药吃下去，疗好伤势，慢慢再淡。”
说着，伸手怀中．取出一个小盒子。打开盒盖，里面并排放着五只姆指大小的小瓷瓶。
瓷瓶颜色各别，有红的，有黄的，有紫的，有白的和黑的。
他从瓷瓶之内各倒出一粒丸药，每一粒丸药的颜色也正是盛它的瓷瓶的颜色，他把五粒丸药放在掌中微微一动，只见彩色交织，香气扑鼻。悦目沁心已极。
李中元与这位四师兄相处时日最久，两人一向非常接近，见了那五粒丸药非常奇特，不由笑问道：“四师兄，你这叫什么灵丹呀?”
白义生微微一笑道：“你觉得这丸药很奇怪是不是?你服了下去之后，将会更奇怪这药力的宏伟哩!它们叫‘五雷丹’。”

第二十二章 身中无形毒 心怀愧悔情

李中元在说话之间，白义生的手已将丸药送到李中元口边，李中元一张口，五粒丸药顺势滚入他口中。
那五粒丸药入口即化，李中元但觉酸甜苦辣咸五味俱全，合成了一种怪味道，实在难以下咽，当时一阵恶心，几乎喷口吐了出去，幸而白义生早有准备，出手一指点在李中元“俞府穴”上，迫得李中元咽喉一张，那股怪味便顺喉而下入了李中元腹中。
那怪药入腹之后，倒没有了奇怪的恶味，接着而发生的现象足，丹田之下，立时掀起了一股有如波涛汹涌的热力，分向四肢百穴流窜而去。
李中元暗中一运神功，借助那热流之力，仅只周而复始，行功一周天，便觉精神陡振，所受重伤，霍然而愈。
自服药到伤愈，前后之间，不过一盏热荼时光，其药力之速，效力之宏，大大的超出了一般人的想像。
李中元挺腰站了起来，脸上尽是惊讶之色，口中啊声连连，简直不知该说些什么话了。
白义生体谅的微微一笑道：“师弟，我们走吧！”
李中元道：“到哪里去?”
白义生道：“到了地头你就知道。”
李中元心中，念着“困龙愁”中少林武当两派的成败，眉头一蹙道：“困龙愁内的事情，不知怎样了?”
白义生道：“你放心，少林武当因黑龙会主的死亡，已是胜券在握，用不着你操心了。”
李中元欣然色喜道：“黑龙会主死了?”
白义生笑了一笑，道：“他打伤你之后，本身真力已是消耗殆尽，於是为兄给了他一掌，将你从乱军之中抢救出来。”
李中元道：“你那一掌，只怕未能将他除去。”
白义生道：“我那一掌，全力发出，他又在精疲力竭之际，料来难逃一死……哈!哈!哈哈!他纵能不死，也必为少林武当所斩，黑龙会群魔失首，焉是少林武当之敌，你放心跟我走吧!”
说着，飘身而出。
白义生领着李中元出了山区，只见路旁一株大树下栓着两匹无人看管的骏骑，白义生走过去，解下一匹骏骑，跳上马背，同时要李中元上了另外一匹马，其间也不见有人出面阻止，想来必是白义生事先安排好了的。
两匹骏骑脚力强劲，快速非常，除了路上打尖用饭，稍作停留之外，一路都是疾飞猛赶，赶到傍晚时分，李中元发现已经赶到了黄河边的碛口。
两人也不落店，白义生领着李中元向一艘大船走去。
这时，一旁走出两条大汉，分别接住了白义生与李中元坐骑。
白义生长身一跃，当先上了大船，李中元随后跟上，一直走进船舱之中。
船舱很大，也很华丽，李中元但觉人入船舱，外面接着便响起了划船打桨之声，船身开始慢慢起舵了。
李中元笑了一笑，道：“四哥，一路来为什么这样紧张?”
白义生道：“老五，你不知道，黑龙会主虽然可能死了，可是他本身的组织，并不会马上溃散，所以我不能留下可供他们追踪的线索，以免日后缠夹不清。”
李中元一笑又问道：“小弟看四哥一路上来，接应绵密周详，不知又是那位前辈高人在暗中相助四哥。”
李中元看得非常明白，因为白义生是自己师兄。所以直率的问出口来。
白义生笑了一笑还没有答话，内舱之中忽然传出声轻柔的笑声，接口道：“高人之称不敢，是小妹我廖小玫……”
李中元蓦地想起白义生原是追踪廖小玫的，难道……心念一动，目光便转向白义生望去，只见白义生迎着他的目光脸上陡的红了起来……
就这时候，但见内舱珠帘一挑而起，廖小玫在两位女侍相随之下，轻移莲步，走了出来。
李中元从白义生脸上收回目光，行礼不迭地拱手作揖，口中“啊！啊！”又回头望了一望白义生，他真不知该怎样称呼她才好。
白义生窘态毕现，但笑而已。
廖小玫显然比他们两个大男人都强得多。盈盈一笑道：“小妹和你四哥还没有成礼，我们还是以年龄分大小，你是五哥，小妹……我该算是七妹好了……五哥请坐！”
李中元唯唯喏喏相当拘束落回原座。
李中元本来是很大方的人，不料廖小玫比他更大方，相形之下，李中元只有自叹不如了。
廖小玫笑问李中元道：“五哥，你又是怎样遇上四哥的?”
李中元道：“是四哥在困龙愁把我救出来的。”
廖小玫大感意外地道：“五哥，你也知道困龙愁?”
白义生不待李中元答话，接口一笑道：“老五不但知道困龙愁，而兄比谁都知道得清楚。”
廖小玫顺口问道：“你办的事呢?”
白义生双手一摊道：“砸了!……”
廖小玫轻嗤一声，带笑带责地截口道：“真没用！回去你怎么交待?”
白义生道：“黑龙会主都死了，还能够谈其他的事情么?”
廖小玫一震道：“黑龙会主死了!他是怎样死的?”
白义生道：“黑龙会主施展平生绝学‘狂龙转’，和老五相搏到精疲力竭，老五最后微一分神，为黑龙会主所乘，受伤落败，我为抢救老五，只有暴露身份，将黑龙会主击毙，逃了出来。”
廖小玫皱了一皱秀眉道：“那也不一定就此离开困龙愁呀，你可以和五哥找一处地方藏身下来呀！”
白义生一笑道：“现在困龙愁只怕已被少林武当夷平啦！”
廖小玫惊“咦！”一声，遭：“怎么又扯上了少林武当了?”
白义生转向李中元道：“老五，你们到底是怎样一回事?我也没有弄清楚，还是请你告诉七妹吧。”
李中元暗暗沉思，忖道：“冷魂宫不知存的是什么用心?扮演什么样的脚色?偏偏又和四哥建立了关系，可叫人真是作难，……唉!我还是先以诚相对，将来是友是敌，我就看他们的了。”
李中元打定主意，于是将如何联络少林武当，由龙玲玲暗中策应的经过情形．一一告诉了他们，其中只没说出自己与龙玲玲之间的那段私人恩怨。
他们两人听了李中元的叙述，白义生只是淡淡的一笑，而廖小玫的神情却显得复杂，愣了一愣，最后轻轻地叹了一口气，道：“真是人算不如天算，小妹筹划经年的计划，就此烟消云散了。”
李中元礼貌地歉然道：“我事前不知你们对困龙愁另有计划，抱歉之至，请廖姑娘海涵宽宥。”
廖小玫心里耿耿的，但却没有理由说李中元半个“不”字，正好李中元一声廖姑娘，算是给她抓住了语病，眉目微微一挑道：“五哥，你还叫小妹廖姑娘！”
李中元一怔，抱拳道：“啊！七妹!”马上就改了口，不让廖小玫再加指谪。
这时，后舱之中，忽然走进来一个侍女，双手送给廖小玫一张小小的纸条，廖小玫迅快地看了一眼，便示意要那侍女站立一旁，转而向李中元道：“家祖母听说五哥来了，想请你过去谈一谈，不知五哥意下如何?”
这是礼貌，其实不说，还不一样也把李中元带去了。
李中元不加犹豫地点头道：“小兄理当前去拜候令祖母，七妹回信，请先代小兄致候。”
李中元看那侍女送进来的纸条，薄薄的，长长地，就知是飞鸽传书，因此请廖小玫回信时，先行致侯，表示自己礼貌。
廖小玫向那侍女一挥手道：“你听到了李大侠的话，照话回禀，并说我们明天一早可到。”
那侍女欠身一礼，退了出去。
廖小玫再一声吩咐摆宴，酒菜送上来，并吩咐推开舱篷，一轮明月正照当头，轻风徐徐拂面而过，对月临风，耳畔水流潺潺，有如天簌仙乐。
廖小玫一时兴起，吩咐随侍女婢，从后舱取来一只玉屏洞箫，轻启朱唇，就在席中吹奏起来。
本来洞萧萧声哀怨，最宜倾诉情怀，寄意郁悒，但这时廖小玫吹奏起来，却是意气昂扬，充满了人生光明活泼的远景，令人豪情奋发，蓬蓬勃勃。
巨舟放流而下，扯起了风帆，顺风顺水，除了江流之声外，便是冲天而起的一片箫声，其乐也陶陶!
正当此际，一声划然长啸传来，扰得廖小玫音律一乱，廖小玫一收长箫，人却飘身上了船头，李中元与白义生是帐然若失，先后出舱走上船头。
那啸声劲气泱然，震撼得草木颤动，风起水涌，放眼中，只见船后有一叶扁舟衔尾而来，那划空啸声，便是从那扁舟中发出。
那扁舟来势奇快，片刻之间，已赶近廖小玫他们所乘巨舟。
这时，他们已看清来人面貌，原来是一位年约六十开外，身穿葛袍老者，独自一人在扁舟之上，振袖而来。
那葛袍老者面目清瘦，站在扁舟之上，颇有遣世独立，傲啸烟云的风貌，只是他腰中偏偏束了—条五采缤纷的腰带，显得不伦不类，而破坏了他整个的韵态。
这是一种奇特而令人不易忘记的装束，意味着这个老人必是武林之中的怪人。
听他所发划空长啸，内劲充足，修为功力之厚，堪称高手之中的高手。
李中元暗暗一皱眉头，思索了一下，对他竟是没有一点印象，不免回头悄悄地问廖小玫道：“七妹，可知道这位老者的来历?”
廖小玫没好气地一摇头．说道：“不知道！”
当然，她不是发李中元的脾气，而是气恼那老者扰了他们的清兴。
说话之间，那老者的扁舟已近得只有十来丈了，只见那老者身子忽然离舟而起，直向他们巨舟之上飞来。
廖小玫心中有气，秀眉一剔，暗中一吸气，真力已注定双臂，真想打他一个元宝翻身。
李中元睹状之下，传音轻喝一声，道：“七妹，咱们不能失了风度。”
说话之间，身形移动，略先于白义生与廖小玫两人之间站定。
那老者飘身落在李中元面前，目光流转，先望了他们一眼，老气横秋地问道：“刚才是你们那个，胡乱吹弄的，扰了老夫清修?”
李中元脸上本已堆上一层微笑，准备以礼相待，闻言之下，也不免生起气来，暗暗忖道：
“看你这人说话，就是一个狂妄之辈，与你好言相接，看来只有枉费唇舌，好吧，咱们就斗斗你。”
心念——转，李中元忽然一转身，眼睛从那老者头上望了过去，不但不答话，而且还轻蔑地冷笑了一声。
廖小玫睹状一笑，移步向前，答话道：“什么叫胡乱吹弄，你懂不懂音律?”
那老人显然不懂音律，甚至连”音律”二字意义都不懂，怔了一下，双目一瞪，道：
“管你什么音律不音律，你们扰了老夫清修是事实，不还老夫一个公道来，那就莫怪老夫对你们不客气了。”
廖小玫满肚子气，被这老人的无知，逗得消痰化气的“卟哧”一声笑了起来，道：“我看你大约是腰中缺少几文，想借几两银子，别找借口了。痛痛快快的说吧，你要多少，本姑娘赏给你就是。”
这种话可相当厉害，骂人不带脏字，简直把那老人当作小贼看待。
那老人气得—翻双目，喝声道：“好一个无礼丫头，那鬼箫准是你吹的?老夫先把你带回去，叫你家里大人来向老夫陪礼认罪。”
说着，右手一探，便向廖小玫香肩之上抓来。
白义生大喝一声，道：“你这老狗，好没来由，找碴生事。也不睁开眼睛看看，在下倒要看看你有些什么本事，胆敢如此，横蛮霸道。”
闪身而出，并指向那老者探来手腕之上点去。
那老者一声冷笑道：“好小辈，你竟敢向老夫仲爪子，那是自找霉倒。”缩手翻腕，反切白义生来指。
两人这一搭上手，便是一阵狂风暴雨般的猛打猛攻，逼得李中元与廖小玫只好退回船舱之内。
那老者拳掌之势劲力奇猛，展开身形威不可当，李中元真暗暗替白义生捏了一把冷汗。
因为李中元最清楚白义生的深浅，就算白义生经他“潜龙丸”增强功力之后，充其量，也只能抵挡那老者二三十招，一旦内力不继时势非败于那老者手下不可。
李中元暗中提起一口真气，准备随时接应白义生。
谁料，白义生与那老者相搏斗的情形，完全出乎李中元意料之外，白义生内力之强似乎并不下于那老者，尤其手法之奇奥，更远在那老者之上，二三十招下来，白义生不但毫无败象，而且占尽上风，稳操胜券。
李中元暗暗吁了一口气，散去内力，笑问廖小玫道：“七妹，你们对四哥身上又下了一番苦心了。”
廖小玫不否认的微微—笑，点头道：“家祖母很是喜欢四哥，所以把我们冷魂宫的压箱功夫，都传给他了。”
李中元内心之中，无由地升起一片隐忧，转目向白义生与那老者之战望去，只见那老者败象已现，很难再支持二三十招，便将伤于白义生手下。
李中元联声向廖小玫道：“咱们不能给他过份难堪，最好见好就收，看看能不能从他口中问出些什么端倪来。”
廖小玫性子一过，鬼心眼比李中元还多，闻言—笑，点头道：“五哥说得是，让小妹来对付他。”
随着，清喝一声，道：“大家不要打了！”
白义生闻言之下，首先停手，闪身退向一旁。
那老者暗暗吁了一口气，但却死要面子的冷笑一声，道：“胜负未分，为什么不打了。”
自义生张口要笑，却被廖小玫用眼色所阻止，笑声在喉中转了一转，闷死在腹中，没有发出来。
廖小玫这时换了一副笑哈哈的态度，飘身向前，向那老者欠身一礼，道：“老前辈功力无敌，家兄不是敌手，老前辈要打要罚，晚辈甘愿接受。”
那老者心里何尝不知道，再打下去，只有丢人现眼，却没想到廖小玫会给他这样一个大面子，当下眼珠乱转，简直不知如何应付是好。
廖小玫微徽一笑，又道：“如果老前辈宽大为怀，不愿加罚，晚辈就感谢不尽了。”
江湖人物，向有惜名甚于惜命的虚荣心，那位老者来时目空一切，以为凭他一身修为，必可将他们制服，交手之下，才知道一个人他就对付不了，心里可就懊悔得不得了，以为这次的人可丢定了，廖小玫这一招，等于是保全了他一生盛誉，心里突然生出了感激之情，长叹一声，道：“老夫无状，实是上了人家的当，被人利用而来，难得姑娘如此好心，老夫更为渐愧了……”
话声微微一顿，转头问白义生道：“想来大侠定是李中元李大侠了。”
白义生一笑道：“在下白义生，李中元是敝师弟。”
那老者面现震惊之色的“啊！”了—声，道：“原来是白大侠，失敬!尖敬!”从他脸上神色可以看出，因为白义生不是李中元，而白己仍然不是敌手，内心之中更不是味道。
李中元跨步而山，抱拳接口道：“在下李中元，见过老前辈，不知老前辈有何见教。”
那老者目光一转，凝视李中元有顷。忽然将身上那条彩带解了下来，送交到李中元手中道：“老夫答应了人家，将大侠用这条彩带缚住见他，其人是谁，想必大侠定想知道，可是老夫不便明言，请大侠留下这条彩带，将不难查山其人是准了。话声一落，又向寥小玫一拱手道：“今日谢过姑娘，他日老夫必有一报。”
“报”字出门，身形一起，倒翻而出，投向水中而去。
原来，他驾来的扁舟，因无人操纵，这时已不知漂流何处去了。
李巾元手中握着那条彩带便待检视，廖小玫急口喝道“五哥，人心隔肚皮小心彩带上有鬼。”
李中元闻声一震，道：“我想不至于吧!”
廖小玫道：“还是小心一点的好。”说着一抬手，叫过—个侍女，取来一只盒子，将那彩带收了起来。
大家经此一扰之后，已是兴趣索然，廖小玫自回内舱去休息，李中元与门义生就宿在外舱。
舟行如矢，—夜无话。
第二天。天色刚亮，那艘巨舟便在一处不是码头的地方泊了岸。
三人下船上岸，岸上有人准备好了马匹代步，廖小玫一马当先，领着白义生与李中元飞驰急行了一个多时辰，来到座山庄之前。
入庄下马，走进庄内，踏上大庭石阶，庭内涌出一群相迎的人，寥小玫一挥手道：“不要客套了，李大侠不是外人，你们退去吧！”
穿过相迎的人群，廖小玫领着李中元直入后院老奶奶静院奔到得老奶奶静院之前，冷魂四花已当门并列相迎，李中元与冷魂四花，算是再度相逢，相视点头为礼而过。
廖小玫请白义生暗着李中元在客堂中稍侯，自己却飞身奔到里面老奶奶房中去了。
不久之后，只见一位老太太在廖小玫扶持之下，缓步走了出来。
李中元与白义生慌得站了起来。
李中元只觉这位冷魂宫的真正主宰廖老太太，年纪总在七十以上，脸色白中带红，有如童颜，满头青丝之中没有一根白发，而身型也依然保持着适度的均衡，由此可见她修为的深厚了。
白义生抢先一步，向廖巷太太一拜到地道：“孙婿叩见老人家！”
廖老太太含笑挥手道：“这一趟你辛苦了，少礼，起来。”
李中元随后向前，一面作势下拜，一面说道：“晚辈李中元，叩见老前辈!”
廖老太大单手一抬，发出一股无形劲力，托住李中元下拜之势，呵呵一笑道：“少礼!
少礼!请坐!请坐！”
李中元不敢失态，强行下拜，微微一笑，收住身形，站在一旁。
廖小玫扶着廖老太太上首坐定，李中元与白义生才分别落坐。
廖小玫则挨很着老祖母，坐在廖老太太膝前。
廖老太太注目打量了李中元一阵，面色微微一变，关切的问道：“李少侠，你身子没有什么不舒服吧?”
李中元暗中一震，吸了一日真气，觉得身子并无不适之处，欠身说道：“晚辈虽然中了黑龙会主一指，经白四哥赐服灵丹之后，现在已经完全好了，并无不适之处。”
廖老太太目光微微一转，望向白义生，白义生接话道：“孙婿将你老人家所赐的保命灵丹，给中元服了。”
廖老太太一笑点头道：“很好……你再配一份，给你义生哥哥带在身上备用。”
廖小玫笑口应了一声：“是！”
廖老太太转向李中元道：“照说，李少侠……”
李中元欠身截口道：“你老人家请不要客气，请叫晚辈中元，晚辈至感荣幸。”
廖老太太哈哈一笑道：“老身却之不恭，受之有愧，那就倚老卖老叫你—声中元了。”
李中元道：“家师兄乃是你老人家孙婿，理当如此。”
廖老太太因为称呼上的改变，心中显然非常高兴，谈话之间减少了客气，却增加了一份亲情，笑哈哈地道：“中元，照说你服了老身的五雷丹，再重的伤势，也必很快的痊愈，可是老身看你眉宇之间，隐现紫气，莫非你另外中了别的暗算不成?”
李中元想了—想，道：“晚辈曾被于婆婆用绞魂索锁扣了数天，莫非是感染了她绞魂索上的毒药。”
廖老太太微微一皱眉头道：“于婆婆也找上你了么?”
李中元只好将与于婆婆周旋的事，一一说了出来。
廖老人人听李中元谈起于婆婆事，最初心中甚是凝重，听到李中元说到于婆婆已被唐彩云的“血芜玉刃”断去一臂后，脸上神色才松弛下来，笑道：“于老婆子横行一世，想不到临老走了背运。”
廖小玫忽然“啊!”的一声，道：“奶奶，我们一路来船上也发生了一件事，不知与五哥所中的暗算有没有关系?”
廖老太大一笑道：“什么事?”
廖小玫把船上所遇的事．又向老太太说了一遍。
廖老太太道：“那条彩带呢?”
廖小玫道：“玫儿当时就怕它有问题，把它收起来了，只是那时五哥已经与它接触过了。”
廖小玫站起身来，走向庭前，向外吩咐道：“叫秀英把那条彩带送进来!”
廖老太太接口道：“要他们把哑姑也一同请来!”
哑姑先进来了，接着那条彩带也送进来了。
哑姑是一位年约五十左右的半老徐娘，服饰雅淡，人也长得脱俗出尘，自然流露一种超脱的气韵。
哑姑走进来，向廖老太太欠身一礼，廖老太太竟然还了半礼，摆手说了一声：“请坐！”
同时，廖小玫对她更是尊敬，亲自替她搬过一张椅子，放在廖老太太旁边，给她就坐。
哑姑显然非常喜爱廖小玫，脸上放射着蔼然慈笑，向廖小玫点丁一点头。
哑姑坐定之后，廖老太太先指着白义生对哑姑道：“哑姑，他就是白义生。”
哑姑眼睛笑得成了一根线，向白义生上下打量不停。
白义生早从廖小玫口中知道冷魂宫有这样一位哑姑，身份特殊，位于客卿之间，是一位对毒性毒物，最有研究的奇人，上次他和廖小玫订亲，因为她外出找药，所以没有见到她，当下接着廖老太太话声一落，便起座向前两步，朝着哑姑一揖到地。道：“义生叩见七姑。”
“哑姑”是廖者太太对她的称呼，至于其他一般人，各因身份不同另有称呼，“七姑”
是按着廖小玫身份对哑姑尊称。
哑姑当之无愧地受了白义生半礼，向白义生比划了几个手式。
廖小玫便替她代言，道：“七姑说你不要多礼，她很高兴见到你。”
哑姑口哑耳不聋，别人的话，她都能听，就是自己说不出口来。
白义生谢过哑姑，退回座上。
廖老太太又指着李中元对哑姑道：“他就是近来获得翠谷之秘的李中元是义生的师弟。”
李中元抱拳一礼。说道：“晚辈见过前辈!”
哑姑脸上微现惊愣之色，望了李中元一眼，又做了几个手式。
廖小玫转达，道：“你身上怎样中了一种怪毒，她要替你看看。”
廖老太太笑着接门道：“哑姑，我们就是请你出来替中元看病啦!”
李中元又一抱拳，说道：“多谢前辈关注。”
廖小玫伸手打开那根彩带，送到哑姑手中，道：“七姑，你先看看，这根彩带之上，有毒没有毒?”
哑姑目光一看到那彩带神色陡然一怔，接着便连连做了好几种手式，意思是说：“有毒!
有很厉害的毒!你们是那里得来的?”
廖小玫把经过情形告诉了哑姑，哑姑招手李中元走近她身前，从怀中取一把银针，那把银针为数当在五十枚以上，从那五十多枚银针之中，选出七枚银针，分别插在李中元七处穴道之上，接着向廖老太太打了几个手式。
廖老太太点头一笑道：“那你就先带他们去吧，老身的话以后说也是一样。”
于是，哑姑带着李中元与寥小玫白义生别了廖老太太，一同向她的住处走去。
廖老太太与哑姑她们虽然远离冷魂宫，哑姑仍然保持自己的天地，有一所别院，由此可见她在冷魂宫身份之特殊。
大家在哑姑别院之内坐定之后，忽然招手白义生走到她近前，仔细打量起来，看得白义生内心中忍不住心慌意乱起来。
廖小玫更是关心情急，问道：“七姑，他有什么地方不妥?”
哑姑打着手式道：“让我试试看。”说着，抬手向白义生身上插了一只银针，要他坐向一旁。
接着，她便把李中元身上七枚银针一枚一枚取了下来，放在一只盛着药水的瓶子里停了片刻，然后取出来逐一验看。
这时，大家都已看出那七枚银针之中，显然已有了结果了。
李中元淡然道：“前辈，晚辈所中的毒麻烦么?”
哑姑打着手式，廖小玫替她转达道：“在别人说起来，当然是很麻烦，不过你放心，七姑正有对症之药可用。”
李中元谢了哑姑，哑姑一转身，取出了白义生身上银针，如法泡制一番，那银针上，现出了迹象。
廖小玫愕然道：“义生哥，你怎么也中了毒！”
哑姑打着手式道：“李中元身中之毒，与彩带丝毫没有关系，那是另一种毒性的毒药，倒是白义生所中的毒，却与彩带之毒，属于同一类型，这些不足奇怪。”
廖小玫脑念飞转地道：“一定是义生哥就中了那人的暗算了，玫儿奇怪的是李五哥接触过那彩带，为什么没有沾上那彩带쿉的毒呢?”
哑姑打着手式道：“那彩带所带的毒，性子非常迟缓，非经一两个时辰长期接触，不会被害。”
廖小玫秀目一翻，沉思了一下，笑道：“七姑，刚才你好像没有检查那彩带，你怎么对那彩带知道得这样清楚?”
哑姑哑然一笑，打着手式道：“我七姑早就知道这条彩带。”
廖小玫道：“那你也一定知道这彩带的主人了。”
哑姑打着手式，道：“七姑是认识他的。”
白义生道：“七姑，我这毒，你解得了吧!”
哑姑打着手式道：“解是解得了，只是我现在不能替你解。”
廖小玫大叫道：“为什么?七姑，你难道不疼玫儿了么?”
哑姑脸上现出一片无可奈何的神色道：“小玫，七姑那有不疼你的道理，只是……只是七姑……唉!……”连解说都似乎有所不便，一声长叹，便只有摇头。
廖小玫是冷魂宫最精明的少宫主，自是知道武林之中，各有秘密与讳忌，不能随便与外人道，当下眼睛一转，道：“七姑，你不能替义生哥解毒，能不能制住那毒性，不使发作?”
哑姑一叹做着手式道：“能是能，但只能用一次药，而且为期不过半年，最好能够找到那下毒的人，有他一句话，七姑就可以放手替他解毒了。”
廖小玫道：“你找不找得到他?”
哑姑点了一点头，打着手式道：“我有办法找到他，但是我要明．白义生中毒的前因后果，见了他我才有话可说，只不知义生能不能说得上来?”
廖小玫翻译了一遍，接着追问白义生道：“义生哥，你仔细想想，把知道的统统说出来，七姑一定会替我们想办法。”
白义生的神色显得非常不安，看了一看李中元，又看了一看廖小玫，犹豫了半天，才长长地发出一声沉重的叹息道：“说来实在惭愧，我现在正受着一个人的幕后控制，要我暗中替他办事。”
廖小玫秀眉一蹙，道：“想对付我们冷魂宫?”
白义生摇着头道：“不是，我到冷魂宫来，完全是自己的行为，而来到冷魂宫之后，也与他失去了联络．将来他知道了我与冷魂宫的关系之后，会不会打冷魂宫的主意，那就很难说了。”
廖小玫道：“逼你打五哥的翠谷藏珍的主意是不是?”
白义生点头道：“正是……老五，我如今把实话说了出来，你要原谅小兄才好。”
李中元一笑道：“四哥，你并没有真的打小弟的主意呀，有什么原谅不原谅的，你能把真情实话说出来。足见你兄弟之情胜过一切，小弟对你只有感激。”
白义生苦着脸道：“老五，你这样说来，小兄更是愧莫能安了。”
廖小玫一笑道：“自己兄弟，把话说开就好了，四哥，七姑还有话问你哩！”
哑姑打着手式，由廖小玫代言，道：“你见过那控制你的人没有?”
白义生道：“见过。”
哑姑打着手式，道：“把他貌形说出来给我听一听。”
白义生道：“这就很难了，他每次找义生谈话。都在夜暗之中。同时又戴了人皮面具，甚至说话声音，都故意装出一副怪腔怪调，我不但分不出他是老抑少，甚至是男是女，我都没有弄清楚……”
话声顿了顿，接着苦笑一声道：“如果以后有机会再见到他，义生就不会像从前一洋，任他欺凌愚弄了。”
以今天白义生的一身功力成就，与从前的他相比较，何异天壤之别，这话倒是说得一点不假。
哑姑打着手式道：“你如果要主动找他，找不找得到?”
白义生道：“他留有联络方法。能不能找到他，义生就不知道了。”
哑姑点了一点头，忽然打着手式向廖小玫道：“小玫，你去向老人家说一声，我现在就要和义生出去把他们事作一个了断，请他老人家见准。”
廖小玫应声去找廖老太太去了。
这时，哑姑分别取出两粒药丸，给了李中元一粒，白义生一粒，要他的立即服下。李中元与白义生服下药丸之后，因廖小玫不在，他们都不懂得哑姑的手语。彼此交谈不便。因此静静的等着廖小玫回来。
廖小玫这次去得相当久，想必在老太太面前费了一番唇舌，不过她回来时。并无异样。
只说老太太完全同意了。
哑姑这时叫廖小玫从中说明，教白义生明白了她一部份简单手语，以便路上呼应之用。
他们是说做就做，哑姑化了一下装。扮成白义生的随从老仆，当时两人便上了路。白义生他们走后，廖小玫才又向李中元道：“家祖母担心他们此行非常危险，要我们暗中去维护他们，五哥，你的意思呢!”
李中元料想廖小玫也不会就此放心任由白义生他们去对付那下毒的入，其实自己也同样的替他们担心，当下一笑道：“那我们就跟上去吧！”
廖小玫道：“那倒不急，敝宫已经有人暗中保护他们了，我们化好装，再追上去不迟。”
李中元道：“我们也要另外化装?”
廖小玫道：“照说五哥你既然来了我们冷魂宫行宫，便万无马上就此离去之理，所以我们必需化过装之后，才能避开注意你的人的耳目。”
李中元望着廖小玫一笑，道：“七妹，你们冷魂宫对我……”他不好意思直率的问出门来，用拖缓的语声，表示自己想问的话意。
廖小玫秀脸微微一红，道：“不瞒五哥你说，最初我们冷魂宫对你的翠谷藏珍确有染指之意，现在却完全打消了那种念头。”
李中元道：“是四哥的关系?”
廖小玫点了一点头道：“也可以这样说，但主要的原因，还是因为对五哥你有了进一步认识。”
李中元暗暗思忖道：“冷魂宫成立于武林之中，将近二百多年，虽然不为正道武林所接纳，那是因为他们平日的作为，只问目的，不择手段，没有正道武林所拥有的立脚原则与道德标准，所以，被目为邪门异派，其实这二百多年来，冷魂宫历经变乱，而仍能幸存不倒，事实上并不完全偶然，也有它延续下来的原因，那就是：第—，冷魂宫有其不可轻侮的自保能力，第二，冷魂宫在江湖上名声虽然不大好，但也没有坏到成为武林公敌的程度，第三，冷魂宫似乎非常善于判断武林形势，他们有嚣张的时候，也有忍让的时候，从来不死拼到底。
至死不改……”
李中元对“冷魂宫”作了一番回忆与分析之后，当下判定廖小玫的话，虽然不可全信，但也不可完全不信，何况自己力量的表面，对冷魂宫不无警惕的作用，冷魂宫之不敢再与自己为敌，那是冷魂宫的聪明之处，也是冷魂宫能继续在武林之中占上一席位置的契机。
李中元脑念连转，接着又忖度道：“四师兄在冷魂宫不过二三个月时光，如今已是令人刮口相看，由此可见冷魂宫确有它的一套，现在冷魂宫既然看出武林大势，有意结交，我又为什么不能给他们自新的机会，如果将来能利用四哥的关系，慢慢诱导冷魂宫完全走上正途，岂不无形之中，也是一大功德，同时又为在正道武林增添一份力量！”
李中元想到这——点，认为大是可行，脸上自然而然的绽开了一抹笑容。
廖小玫默默地留心望着李中元脸上神色的变化，这时，微微一笑，道：“五哥，你相不相信小妹的话?”
李中元点头道：“我有理由相信你的话。”
廖小玫忽然轻叹出声道：“五哥，不瞒你说，小妹最初遇见四哥时，小妹只是想利用他的关系，打你翠谷藏珍的主意，可是，后来我的主意完全变了，我要真心真意的和四哥厮守—辈子，所以，小妹也不愿对五哥你不利了。”
李中元诚挚地道：“七妹，我都看出来了。”
廖小玫道：“现在小妹却又非常担心起来了。”
李中元道：“担心四哥?”
廖小玫道：“刚才家祖母对四哥的事，作了一番很详尽的研究……所以，她老人家要我们暗中跟去，保护他们。再则，把整个的事情弄个清清楚楚，到时候，尚望五哥你特别担待。”
廖小改与廖老太太研究了些什么问题呢?廖小玫含蓄的没有说出来，而李中元也不好意思追问下去，只是一笑道：“七妹。你放心，四哥是我师兄，我还有什么放不过去。”
廖小玫笑一笑道：“好，有五哥这句话。小妹就放心了。”
廖小玫与李中元上路时，廖小玫改了男装，李中元化装得年老一些，算是廖小玫的老家人。话说白义生与哑姑两人所取的道路，是奔向长安，一路上，白义生便发出了连络暗号。
第一天，落店投宿后，没有丝毫动静。
第二天。依然没有任何迹象。
第三天，到了晋陕交界处的墨池，当晚，他们就住宿在墨池。
约在三更时，窗外有了约定信号的回音。白义生跳窗而出，照着信号的指向，转来转去，找到了一座土地庙。
大约只有半个人高，白义生只有等在土地庙外面。
这时，白义生的心情显得非常烦乱，同时，也非常矛盾。他心中自是一千万个恨透了那个暗中威胁他的人，过去，自己功夫有限，又被毒药所制，拿他可是一点办法没有，现在自己功力猛进，已非吴下阿蒙，又有哑姑这个大行家做后盾，真是一个雪恨扬眉的大好日子。

第二十三章 洗刷弑师冤 惊染瞌睡病

白义生站在土地庙前等待之际，暗中已自提足了功力，只要对方现身出来，便准备给他一个迎头痛击。
正当白义生蓄势以待之际，土地庙后面，忽忽传来了那令人生气讨厌的声音，叫了一声：
“白义生，你好大的胆，竟然敢约了人来对付我，你简直是太白不量力了。”
话声虽然听似来自土地庙之后，如今白义生功力已高，一经细察之下，便查出那人实在位置，并不在土地庙后面，而是远在六七丈外的一棵大树之上。
白义生估计着六，七丈外的那棵大树，在他今天的功力来说，不难一扑而到，只是担心一但不中之后所可以发生的严重后果。
因此，他不敢贸然向大树猛扑过去，依然故作不知的面对着土地庙道：“朋友，你可真的误会在下了，但她此行的目的，是到长安去对付李中元的家属，并非在下约她前来，对朋友有什么不利。”
那人冷笑一声，道：“你少在我面前鬼画符了，你道我不知道她就是大大有名的梁七姑么，如果我猜想得不错的话，她定然给你服过一种暂时压制你体内毒物的药物了，是也不是?”
那人竟然好像亲眼见过哑姑给他服过解药似的，白义生心中暗吃一惊，不由得失神—愣。
那人“哼!”的一声，又道：“是不是?你说话呀！”
白义生暗中—咬牙，坚决地摇头道：“没有!”
那人显然被白义生的坚决态度所迷惑，竟然没有马上接着追问。
但沉默了一阵之后，那人忽然一笑，道：“好，就算她不是你邀来对付我的帮手吧!但我却放不过她，我要你帮我一手，给她一点苦头吃吃。你愿不愿意?”
这是不容推辞的相请，白义生知道非答应不可，当下一点头，道：“当然可以，不过你千万不能伤害她，因为她到长安另有任务，你要害了她，对你我将来的图谋，都非常不利。”
那人道：“你们到长安去做什么?”
白义生道：“李中元已中计被冷魂宫留住了，在下与哑姑便是到长安去报信，同时由哑姑暗中用毒控制他们所有的人，因此，在下认为这是一个很好的机会，所以特别传信告诉你，以实践在下对你的诺言。”
那人冷冷地道：“此话当真?”
白义生道：“当然是真的，在下怎敢骗你。”
那人道：”你知道就好，否则，你就莫怪我言而无信，要在你师兄弟面前告你一状了。”
白义生脸色一变道：“朋友，咱们有言在先，你怎么又谈那些事了。”
那人哈哈一笑道：“对不起，我不过是提醒你一下罢了。”
话声之中，果然从那大树之上，飘然飞落下来一个身穿黑色衣袍的人，走到白义生丈远附近，便停住身形，不再前进。
白义生一抬步，便向那人身前走去，那人却突然冷喝一声，“站住!”
白义生一怔道：“朋友，你……”
那人截口道：“我知道你近来功力大进，已得冷魂宫绝学，我不能不防着你一点，此来，我还想告诉你一件事，就是我刚才提的那件事，我另外写了一份详详细细的记实，藏在一处地方，以防不测，你知道我的意思么?”
白义生道：“你真设想得周到，其实你是想过头了，我怎会暗算你，我身上的毒又找谁替我解。”
那人道：“你也许不敢暗算我，但想暗算我的人，可多得很。”
白义生道：“别人暗算你，又与我何关?”
那人一笑，道：“关系是没有关系，你如果能对我负起一部份保护之责，岂不更好!”
白义生一怔，心中为之气结，除了一肚恼怒之外，什么话都说不出来了。
那人望着白义生那般无可奈何的神情，笑了一笑，道：“白兄不要气恼，目前我虽然对你不大礼貌，但事成之后，我一定履诺，不会对不住你就是。”
白义生心中暗骂一声，“说得好听！”但是表面上，他却苦笑一声，说道：“但望你真能言而有信。”
那人一笑，道：“一定，我可以向天发誓……”
话声一顿，看就要似对天发誓了，但他并没有发誓，却从身上取出一个小瓶子，掷给白义生道：“白兄，梁七姑快要来了，我们见面之后，少不得有一番热闹可看，你把握时机，将瓶中药粉撒在她身上，她的事情过后，我马上就兑现，把你身上的毒解了。”
白义生目光一亮道：“此话当真!”
那人道：“一定不骗你。”
白义生点头道：“好，我信任你一次。”
那人忽然身形一起，藏回大树之上，同时一面说话道：“你回过身去，面对着土地庙和我说话吧！”
白义生回身面对着土地庙，那人故意哼哼呼呼地向白义生吩咐这样，吩咐那样，等待哑姑的来到。
白义生正装模做样与那人答话之间，忽然有人在身后扯了他一下衣襟，白义生一惊，回头—看，可不正是哑姑……
白义生暗中一凛，忖道：“想不到这七姑除了擅于用毒之外，一身功力也是高不可测，她到了身边，我都没有发现，我得特别小心了。”
心念转动之下，故意传音问道：“七姑，你怎样才来?”
哑姑打着手式道：“那人狡猾得很，沿途都有布置，所以耽搁了不少时间。”
白义生暗中指了一指远远的大树，只见哑姑贴着地面，一股轻烟似的掠向那棵大树。
哑姑穿了一套深色衣服，掠地飞行之际，声息全无，怪不得她到了身前，都不知道。
哑姑到得大树之下，猛然一长身，站了起来，口中哑哼了一声，扬手抓起一把泥土，向树上打去。
那人其实对哑姑早有注意，这时却依然故作大吃一谅地喝道：“什么人?”人也飘身而下，落在哑姑身前不远之处。
哑姑先是凝口望了那人一阵，目光由迷惑而慢慢现得有点失望，最后忽然右手挽起一个奇怪的手式，手举齐眉，一动也不动。
那人忽然发出一声意想不到的惊咦之声，神情一肃，向着哑姑—揖到地道：“请怒晚辈肉眼无珠。不知前辈是何称呼，尚望见赐名号，以便拜见。”
哑姑一收手诀，抬手叫那人走近，反手折了一根树枝，右脚一抬，割去地上杂草，现出一片泥土，然后用树枝在泥土上写道：“老身梁七姑，你听说过没有?”
那人忽然双膝一屈，拜倒于地道：“原来是梁师叔，弟子邬浩有礼，叩见师叔金安。”
哑姑一挥手，叫他站在一旁，用树枝写道：“你是哪位师兄的弟子?”
邬诰恭敬地道：“弟子列身掌门师尊座下。”
哑姑用树枝在地上写字问道：“掌门人把赤水之毒都给了你，那你已是继承人身份了。”
邬诰欠身道：“正是。”
哑姑写着道：“现在老身请你将白义生身上的毒解了，你可愿意?”
邬诰作难地道：“弟子乃是奉命行事，这个……”
哑姑写道：“你知不知道，白义生现在已是冷魂宫的娇客身份?”
邬诰一怔，道：“弟子不知道。”
哑姑写道：“你现在已是本门继承人，将来责任重大，希望你能纵览全局，以大局为重。”
邬诰犹豫着道：“师叔，你老人家是知道的，弟子虽有此心，却无此能。”
哑姑写道：“老身自能替他解毒，只要你施毒人点头同意就行了。”
这是他们天毒谷的门规，对于“赤水之毒”，除了掌门人可以任意施解之外，其他的人如要解除“赤水之毒”，除了掌门人点头之外，便只有请施毒人同意，否则，便犯了天毒门大逆不道之罪。
不过活又说回来，能有权施用“赤水之毒”的人，除了掌门人本人，便只有继承人了。
梁七姑原足出身天毒谷，由于她对毒性的研究，成绩过人，为上代天毒谷主所宠爱，有意将她立为继承人，因此在天毒谷暗中掀起了一番波涛汹涌的权力斗争，结果，粱七姑被人暗中加害，破了嗓音，因此失去了继承人的资格。
当时天毒谷谷主虽然怒不可遏，查出罪魁祸首，连带处置了十几个人，事后他更发现其中暗幕重重，真正的罪魁祸首，依然迫遥法外，而且因此之变，渔翁得利，获得了非常有利的人缘与地位，谷主就是想办他，也不得不为整个的天毒谷着想了。
梁七姑继承人没有做成，自己的处境却变得孤立而恶劣，除了老谷主对她宠爱如故外，她在天毒谷可说成了众人眼中之钉，为维护梁七姑的生命安全，迫得只有借口梁七姑触犯门规，着她立下重誓之后，逐出门墙。
那时，天毒谷主与冷魂宫颇有交情，同时，暗中请冷魂宫把梁七姑接到了冷魂宫。于是梁七姑成了冷魂宫的哑姑，而留得劫后残生。
梁七姑被逐出门墙之后，当然仍是天毒谷某些人追杀的对象，可是她躲在冷魂宫足不出户，对她也是无可奈何。
在两年之后。老谷主撒手而亡，新谷主大权在握，曾有恢复梁七姑天毒谷身份之议，请她回谷担任护法长老之职，为梁七姑所拒绝。
于是，梁七姑在冷魂宫作客一住就是数十年，到了今天。
梁七姑由于感恩老谷主的维护，虽然已经不是天毒谷的人，对于老谷主原来所创立的一些规章，她是绝不愿有所违背，所以，还是依照天毒门的规矩行事。
说用毒与动手过招，邬诰当然不是梁七姑的对手，粱七姑的心意，邬诰更是无从推测，不过他有他的打算，人情不妨买在前面，时机一到，你梁七姑就只有看他的了。
邬诰成竹在胸，这时表现得非常爽利，闻言之下，便立即点头，满口答应道：“如果师叔身上带得有解药，弟子无不同意，师叔就此解去白大侠身上的赤水之毒。”
梁七姑在地上写了谢谢两字，然后向白义生招了招手，叫白义生走过来，当时就给了白义生一颗解药，命他服下。
白义生大喜过望，服下了解药。
邬诰假仁假义地向白义生一抱拳，道：“白兄，过去得罪之处，有请多多原谅，但愿今后我们能够成为一个不打不相识的好朋友。”
白义生也假意地一笑，遭：“如蒙不弃，小弟欢迎之至。”
梁七姑一挥手，向白义生打了一个手式，转身走了出去。
白义生随在她身后，乘机撤了一些药粉在她身上。
邬诰看得清楚，向白义生笑了一笑。忽然出声叫道：“师叔，请慢行一步。”
梁七姑回转身来，望着邬诰点了一点头，意思是问他“有什么事?”
邬诰欠身道：“请问师叔，身上带得有三音化魂之毒的解药没有?”
梁七姑摇了一摇头。
邬诰忽然从怀中取出一个口哨道：“家师近来对三音化魂之毒．又有了进一步的研究，师叔可要弟子演奏一曲。”
梁七姑脸色一变，伸手指着邬诰，口中哇哇地一阵乱叫，双目之中暴射出惊骇之色。
要知，天毒谷“三音化魂”之毒，极难炼制，而且为数不多，平日管制奇严。非经特准，任谁也请不到那奇药。粱七姑可是做梦也想不到邬诰会说出这种话来，邬诰既然说出这种话来。那是说他已经在自己身上下了“三音化魂”之毒了。’梁七姑可晓得”三音化魂”之毒的厉害，闻言之下，哪能不惊骇欲绝。
邬诰这时原有的恭谨礼貌，也随之—扫而光，口中发出一阵嘿!嘿!狞笑道：“叛徒，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，对不起，老子要擒你回谷去请功。”
梁七姑望着白义生直打手式，意思是要白义生阻止他吹那口哨，可是白义生却愣在那里，没有任何举动，不知他是不懂梁七姑的意思呢?还是另有心计。
梁七姑一看情形不对，哑叫一声，便纵身而起，猛向邬诰扑了过去。
邬诰身形闪让之间，口中已是发出了口哨的尖锐怪声。
那尖锐的怪声一起，梁七姑固然是闻声发出—声大叫，身子一落，在地上滚动起来。奇怪的是，邬诰自己也不例外，大叫一声，甩开口哨，也在地上滚动起来。
因为邬诰自己甩掉了口哨，哨声一发即出，他们滚动了几下哀号了几声，便自动停止子下来。
这时，白义生忽然闷声不响地奔向邬诰，折了一段树枝，点扫了邬诰七八处穴道，回过身来，正要走向梁七姑时，瞥眼间，只见百十丈外，冒出一条人影，飞掠疾射而来。
白义生暗中一咬钢牙，道了一声：“罢了！”转身奔向邬诰，伸手提起邬诰飞逃而去。
来人不是别人，是李中元与廖小玫，他们来到现场，只见梁七姑面色苍白地躺在地上，虚弱得气若游丝了。
廖小玫一把抱起梁七姑，伸手一掌，贴在她丹田穴上，助了她—股真元内力，待她呼吸稍壮之后，便急口问道：“七姑，白哥哥呢?”
梁七姑自己毒发之后，对当前情形，那还兼顾得了，闻言之下，转目四处一望，在地下写道：“他不在这里么?”
廖小玫道：“不在，这里除了你之外，再不见任何人了。”
梁七姑写道：“他原来就在这里，他的毒老身已替他解除了，可是老身却不幸中了天毒谷的暗算，我毒性一发，便什么都不知道了。”
廖小玫道：“天毒谷出面的是什么人?”
梁七姑写道：“他自称是邬诰。”
廖小玫遭：“原来是他那小子，我认得他，我去找他要人去！”
回头叫了一声“五哥”，道：“请你把七姑……”
话声未了，梁七姑抬手一招写道：“别忙去找邬诰，你们到那边地上找一找，看看有没有一只口哨。”
李中元接口道：“晚辈来找。”
李中元虽然功力深厚，运起神功之后，视黑夜如同白昼，目力所及，巨细无遗，可是，这里是荒林草地，视线处处被阻，直找了半盏茶时光之久，才找到了一只铜哨子。
梁七姑见了，那只哨子，点了一点头，写道：“你们不用去找邬诰了，邬诰没有能力带走白义生。”
廖小玫道：“那他们那里去了?”
梁七姑皱着眉头，欲言又止的一摇头写道：“这个我就不知道……我身中毒伤，你们还是先把我送回去，让我医好毒伤之后，再想办法找他们好了。”
廖小玫娇嗔地道：“七姑，你也真是，为什么不把解药带在身上。”
梁七姑一笑写道：“一般解毒之药我身上当然有，但毒药的种类太多了，其中有二三十种，非特制的解药，不足为功，我身上那能带得那么多解药。以后出来，我一定找四五个人替我掮药箱子。”
廖小玫被说得一笑道：“七姑，你真能苦中作乐。”
说着，背起梁七姑，离开了当地，李中元怕路上有人拦击，不敢离开他们，一路护送他们回到客栈，才与廖小玫说明，准备独自去找白义生。
可是这时廖小玫已经改变了主意，不但打消了去找白义生的念头，而且请李中元一同回去见她祖母廖老太太。
李中元知道，今天的廖小玫，对白义生的关心程度，绝不会比自己稍差，她能放弃找白义生的念头，其中必有道理。
何况，到那里去找白义生呢?他也无从着手。
因此，依了廖小玫的话，和她们一同回去见廖老太太。
话说，白义生带着邬诰一路飞身奔逃，逃进—座荒山野岭之中，找了一处隐秘的山洞，放下邬浩，先自休息了一阵，然后，解了邬诰部份穴道，哈哈一笑，道：“三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今天咱们可易地而处了。”
邬诰冷笑一声道：“只怕不见得!”
白义生扳着一张面孔道：“咱们要不要赌点什么?”
邬诰道：“赌什么?我现在落在你手中，大不了把这条命给了你。”
白义生嘿嘿一笑道：“谁要你的命，我要的是那份东西。”
邬诰道：“我已经告际你，你的资料，另有别人保管，杀了我也无法掩盖你的弑师大罪。”
白义生狞笑一声，道：“我要你乖乖地替我取来，你信不信?”
邬诰一笑，道：“只怕你没有这个本事!”
白义生“哼！”了一声，道：“这句话约在半年之前，倒真被你说中了，可是现在我却要用事实告诉你，叫你自己体会我有没有这个本事。”说着，双手齐出，屈指疾弹，凌空指力像雨点一般，落在邬诰身上。
邬诰但觉白义生弹在身上的指力，并没有什么了不起的难受，不由得哈哈一笑道：“这就是你所讲的本事么，我看你还是认命了吧！”
白义生冷冷地道：“冷魂宫的冷焰搜魂手法，号称武林三大阴手之一，我就不相信你真能受得了，你等着瞧吧!”
邬诰闻言之下，脸色猛然一变道：“这短短时日之间，你把冷焰搜魂手法也学会了?”
惊悸欲绝之中，仍抱着不大相信的态度。
白义生冷然道：“你要是真的不怕死，最好现在就嚼舌自杀，否则，你想死都死不了。”
说着，便不再理会邬诰，转身向山洞之外走去。
邬诰可是一个不到黄河心不死，不见棺树不流泪的人，暗中冷笑—声，骂道：“你也想唬人。哼!道行还差得很哩！”
谁料，一念方了，便觉心头之上，隐隐起了一种又酸又麻的感觉，接着全身便软绵绵的，好像漂浮在云端里，四周不着边际，实在说来，这种感觉倒是蛮新鲜和蛮舒畅的。
突然之间，邬诰但觉心里猛地抽动了一下，那是一下突然而来的剧痛，只痛得他大叫一声，从九霄云里跌进了十八层地狱，但觉满眼漆黑，金星直冒，随之，全身四肢百穴有如虫飞蛾走，又似冰冻火炼，说不出是一种什么感受，但那种感受的难过。真比把他挫骨扬灰，还要叫他忍受不了。
邬诰大叫了一声，便持咬牙嚼舌自了残生，以求超脱，可是他的牙齿咬在舌头上，只觉舌头一阵痉挛，立时全身又增加了一种无以形容的难受感觉，牙床一软，舌根皮都没有被咬破。真合着白义生说的话，他是想死都来不及了。邬诰既然死不了，那就什么告爷爷求奶奶的活，都哀求而出。
他现在可知道“冷焰搜魂手”的厉害了，只是已经迟了。
白义生叫邬诰足足受了半顿饭时光的折磨，这才走回洞来，轻轻向邬诰身上点了一指。
就那轻轻地一指，邬诰苦痛应指而解，苦痛解除之后很久很久，他才回过气来。这时，他已完全变了一个人，不但傲气全无，而且畏畏缩缩，像是小老鼠见了猫。
他望着白义生，口齿欲动，却不敢真的说出话来。
白义生冷笑一声，道：”冷焰搜魂的味道如何，好不好受?”
这是无以答口的话，白义生也没有要他答话的意思，接着又道：“在下就凭这一手，要你自动去把那份东西取来，想你一定会尊重这份交情，是不是?”
邬诰连连点头，一门气答应了好几声：“是!是!是!……只是……那东西现在由家师收藏着，我……我……”
白义生冷然道：“那是你的问题，你该自己想办法……”
活声微微一顿，双目凌芒逼人的望着邬诰又道：“不过在下要提醒你一句，冷魂宫的冷焰搜魂手法，也和你们天毒谷的用毒手法一样，不经解除，随时都可能发作。当然，你要是真舍得死的话，在下的警告就算是多余了，而且在下也只有认命了……不过。你年轻轻的，而且将来就是一谷之主，这样死了。是不是有点太可惜了……”
邬诰脸上神色数变，显得心中烦乱已极，他也似乎不是，视死如归的那一类硬骨头，没经过多少时候的考虑，便下定了决心，吞吞吐吐地道：“如果我真替你将那文件弄来，你会不会真的替我解除冷焰搜魂手法?”
白义生冷笑一声，道：“你要和我谈条件?”
邬诰急口道：“不!不!我不是和你谈条件，我只是……”
白义生截口道：“那你就去办吧，半个月之后，我们在这里再见！”
“见”字出口，人已举步向洞外走去，邬浩急叫了—声，道：“白大侠……”白义生头也不回的走出洞外去了。
邬诰眼看着白义生走出洞外而去，同时也把白义生恼怒得要死，但是他却不敢表现在脸上，只长长地叹息一声，就坐地调息起来。
邬诰过去是如何对付白义生，他自己心里有数，因此，他怕白义生以其人之道，反治其人之身，所以抱着“好汉不吃眼前亏”的打算，忍受到底。
白义生刚才轻轻一点，显然把邬诰原先被制的穴道也解开了，邬诰提起一口丹田内力，但觉气顺经通，功力丝毫无损。因此，心中更是惊凛无比，暗自忖道：“白义生当然不会就此轻易的放过我，但由此看来，他的功力，已是突飞猛进，到了不可思议的境界，这次只怕要栽到底了。”
话说白义生离开邬诰之后，甚是不放心，李中元与廖小玫他们把哑姑救走之后对他的看法，因此不敢明目张胆地回去，于是暗中赶回客栈，正好赶上李中元与廖小玫护送哑姑回转行宫。
他这时一身冷魂宫绝学，就在冷魂宫来说，也是有数高手之一，而且，对冷魂宫又有了相当了解，也用不着直接追踪，于是独自一人，先奔向冷魂宫行宫，找一处地方，暗中藏身起来，伺机查明他们的态度，再作打算。
白义生看着哑姑被抬进了行宫。
现在，又看着廖老太太把李中元、廖小玫一齐请进了她的内厅。
廖老太太的内厅，关防非常严密，同时又在光天化日之下，白义生虽然已非吴下阿蒙，却也毫无办法进入窃听。
好不容易等了将近一个多时辰，只见李中元先自辞别廖老太太出来，接着便离开冷魂宫行宫而去。
又过了将近半顿饭时光，才见哑姑与廖小玫—同出来，可是廖小玫带了两个女侍离此而去。
白义生等了半天，竟然什么机会也没有等到，而她们对自己的态度，委实非常重要，白义生非弄个明白不可，廖小玫走了，他暗暗一咬钢牙，抱着破釜沉舟的打算，决心去找哑姑弄个明白。
好在他对哑姑的生活习惯相当了解，不待天色入夜，黄昏时分就偷偷进入了哑姑静院。
哑姑的心情显然非常烦恼，天色暗下来了，她独自一人坐在房中，也没点个灯光，侍候她的丫头跑进房里来要替她点燃灯火，也被她喝止，并且吩咐她，未经呼唤，不要再来打扰她。
这在白义生来说，真是求之不得的最好机会，于是轻咳一声，走进哑姑房中。哑姑陡闻白义生声音之际，脸色吃惊的一变，但是当她看清白义生面貌之后，却淡淡的一笑，挥手叫白义生一旁坐下。
哑姑慈和的态度，使白义生紧张的心理缓和下来，轻轻地叹了一口气，道：“七姑，晚辈真不知如何向你老人家表示我心中的歉意，昨天……”
哑姑摇手作式，要他不要再说下去，接着起身燃起了桌上灯光，展开文房四宝，提笔写道：“对于我个人的事，我不会放在心上，你也不要再提了，不过我要告诉你一句实话，小玫却是伤心得很，你知不知道?她是真的在喜欢着你！”
白义生羞红着脸，点头应了一声，道：“晚辈知道，可是晚辈怎样办呢?”
哑姑写道：“为了小玫，老身愿意尽我最大的能力帮助你，但也希望你为了小玫，不要再使小玫伤心失望，你能不能答应老身这句话?”
白义生顾忌多端，吞吞吐吐地道：“可是，可是晚辈有……”
哑姑写道：“你有什么难言之隐，尽管说出来，纵令老身帮不上你的忙，我也一定替你守密到底，希望你能够信得过老身……”
话声微微一顿，望了一眼愁眉苦脸的白义生，接着又写道：“其实任何事情，若要人不知，那是非常困难的，迟早总有一天会被人发现的，刚才我们就讨论了你半天，大家认为你对于某一件事，有着非常大的嫌疑，所以你五师弟赶回你师父故居去了。”
白义生不笨，当然听出了哑姑话中之意，当下心神大震，脱口道：“他们都知道了。”
他无心出口，等于不打自招，承认了弑师之罪。
哑姑微微一笑，又提笔写道：“你承认了?”
白义生脱口失言，后悔无及，长叹一声，适的离座而起，抱拳道：“多谢前辈，后会有期!”双脚一顿，便待离去。
谁料，他一顿足之下，身形只跳起来三尺多高，不但未能纵出房外，连窗口都未能到达，便觉内力不接，愕在当地，道：“七姑，你……”
哑姑一扬手中纸片，白义生见她纸片上写道：“老身绝无害你之心，你坐回来，我们把话说完，老身保你安全离开。”
不管哑姑的话能否相信，白义生除了相信之外，别无他途，他只好垂头丧气地回到原来椅子上坐下。
哑姑提笔写道：“不过老身不完全相信，你会是弑师犯上的人。”
这一句话对白义生的心理，似是有着无与比拟的振奋作用，白义生双目精光陡然一亮，道：“你看我不像是弑师犯上的人?”
哑姑写道：“是!”
白义生沉声一叹，道：“可是晚辈却无法不承认那是事实。”
哑姑写道：“老身出身天毒谷，对天毒谷的各种手法，比谁都清楚，你且把当时的经过情形说出来，让老身看看其中有无可疑之处。”
白义生自己毫无信心，抱着姑妄信之的态变，于是说出一番往事来。
原来，白义生早年虽然不像李中元一样什么坏事都做，可也不是律已严谨的人，当然也有各种朋友，那时邬诰便找一个机会，与他交上了朋友。
邬诰没有用真名实姓，白义生做梦也没想到他是天毒谷的人，两人一见如故，不几天，便好得像七八十年的老朋友一样，无话不谈了。有一天，白义生接到师父乾坤一绝傅龙夫一封信，要他回山去有话相告，邬诰以敬仰乾坤一绝为由，要白义生带他去拜见，白义生情不可却，于是带着邬诰一同回山去见了师父。
那时，乾坤一绝傅龙夫与李中元已在计划前往翠谷探秘，正是需要人手的时候，见白义生到来，大喜过望，只是碍着邬诰在场，没有表示出来。这时，邬诰却乖巧得很，借口方便，给了他们师徒一个谈话的机会。
可是邬诰一走之后，两三句话谈下来，还没有谈到正题，白义生便觉得心烦意乱，不知一句什么话，招惹得师父也是大冒火气，师徒间弄得非常不愉快，白义生一气之下，便跑到外面来找邬诰，准备一同离去。
当他离开师父，走到外面，被山风一吹，头脑立时清醒过来，才知道自己犯了忤逆不敬之罪，赶忙跑回去向师父请罪时，只见师父已气得昏倒在地上，正当他扶起师父的时候，邬诰也正好走了回来，邬诰睹状之下，便帮白义生前来照料，同时也由邬诰发现乾坤一绝是彼人在背后偷袭一掌丧命。
这时，邬诰立时脸色一变，骂他弑师犯上，犯了武林之中万人唾弃的大罪，直骂得白义生刚刚清醒的头脑又糊里糊涂起来，似乎师父好像真是自己打死的，接着又糊里糊涂的写了份认罪书，于是，他就完全被邬诰所控制了。
至于，乾坤一绝傅龙夫身上带有“翠谷之秘”的事，他是一点也不知道，也不见邬诰翻动任何东西。
白义生一口气把他受制于邬诰的经过说完，哑姑一笑写道：“到底你杀了你师父没有呢?”
白义生苦笑道：“我现在还是糊里糊涂，有时想想我确实没有杀害我师父，但有时想想，也好像师父是死在我手中，到底是否杀了我师父没有，我也说不上确定的话来。”
哑姑写道：“那么你现在准备怎样办呢?”
白义生老实地道：“晚辈最初的想法，是以其人之道，反制其人之身，要邬诰将那认罪笔录还给我，而且，我昨天已经做到了，我用冷焰搜魂手法给了邬诰一个厉害，放他回去取那笔录去了，那天我因为要计算他，所以很是对你老人家不起，请你老人家多多原谅。”
哑姑写道：“老身已经说过，关于老身方面，你不必再表示什么，而且现在我已经能确定你不是弑师伪人了。”
白义生惊喜欲狂道：“老前辈，晚辈真的不是弑师的人么?”
哑姑写道：“我想你当时大约是中了邬诰的迷神乱性的毒物，被邬诰所欺，就以令师来说，也一定是先中剧毒，然后被人背后暗算而死。”
白义生道：“但是老五没有发现师父中毒的现象呀！”
哑姑写道：“我问你，以你当时的功力，你就是暗算你师父一掌，你真能把他一掌打死么?”
白义生摇了一摇头道：“家师已练成了护身罡气，不要说我那时候的功力，不能一掌把他打死，就是晚辈今天的成就，也不见得能将他老人家，一掌送命。”
哑姑写道：“这就是了，因此老身可以断言令师一定是中毒在先，丧失了功力，所以才被人家所乘，而天毒谷也正好有那么一种毒药，使用之后，外表看不出一点迹象来，除非用一种特殊方法，才能验明真象。”
白义生道：“事隔多年，老前辈能不能证实家师中了毒?”
哑姑点了一点头，写道：“可以。”
白义生起身向哑姑一拜道：“有请你老人家，替家师一验，为晚辈洗刷弑师大罪。”
哑姑一叹，伸手扶起白义生，写道：“现在老身不能答应你。”
白义生一怔，说道：“你老人家不是说……”
一语未了，只听房屋四周传来阵阵衣袂飘风之声，白义生大惊失色道：“有人来了，晚辈如何是好……”
“四哥！”
“义生哥！”
这原本是两声充满了关切与兴奋的呼声，但听在白义生耳中，却像是两把利刃，插上了他心坎之上，他这时只恨地上少了一个洞，不能钻了下去，避开这尴尬的相会。
他没敢正视他们，倏地低下了头，全身猛的一软，颓然跌坐回椅子之上。他这时，要不是有力无处使，他真没有面孔与他们相见，而一跑了之。
“四哥！”
“义生哥！”
李中元与廖小玫又呼叫了一声，两人同时到了白义生身前。
李中元接着又道：“四哥，往者已矣，来者可追，你就不要再难过了吧！”
白义生望了李中元一眼，长声一叹，依然默默无言。
廖小玫灵眸轻轻一转，惊叫了声道：“义生哥，你好险呀”
白义生实是心里羞愧到了极点，一时之间，心理上失去了平衡，不知如何是好，廖小玫这一招可说是用得正是当口，只见白义生全身一震，道：“此话怎讲?”
廖小玫道：“幸好你和七姑有此一谈，否则你抖手一走，你再是冤枉，以后也没人相信你的话了。”
白义生冒了一身冷汗，吁了一口长气，道：“你们已经发现我了?”
廖小玫点头道：“可不是……我心里提心吊胆，紧张得不得了，正在谢天谢地，这场暴风雨，总算平平安安地度过去了。”
李中元知道白义生现在的心理状况，还需要松驰和缓，不宜钉着师父之死的问题老谈?
于是话锋一转，道：“四哥，另外一件事情，你也可以无需担心了。”
白义生遭：“什么事?”
李中元道：“小弟已经和廖老前辈，作了一番开诚布公的长谈，她老人家已完全改变主意，不但不再和我们为敌，而且决定以全力帮助我们了，你不是不需两面做人难了么?”
白义生听了这话，心理顿然一松，转向廖小玫道：“玫妹，谢谢你了。”
廖小玫一笑道：“谢我，凭什么谢我，你该谢谢五哥才是，你不知道，五哥那张嘴也不知有多会说话．左说左有理，右说右有理，说得她老人家，张口结舌，答不上话，只有打消原意，听五哥的了。”
李中元—笑，道：“其实还是该谢你，要不是你帮腔帮得好，她老人家那会如此轻易改变主张。”
哑姑微微一笑，写道：“识时务者，谓之俊杰，此冷魂宫之冷魂宫也……唉!可是天毒谷……”
哑姑出身天毒谷，不无故旧之情，眼看“冷魂宫”趋吉避凶，又安然度过了这次席卷武林的狂风暴雨，因此不免有感于怀，凄然长叹。
李中元心中一动，暗暗忖道：“天毒谷建立门户以来，已经百数十年，过去门规甚严，在江湖上，为恶不大，只是现在这位掌门人，野心勃勃，至有今日之祸，但天毒谷门人弟子，为数不少，将来横扫天毒谷时，势难一网打尽，如果任其流窜江湖，那时无人管束，只怕为害更大，倒不如保留天毒谷一脉，请哑姑重回天毒谷，由她约束领导，以她的为人心性，我们再暗中予以潜移默化，使用毒—道，转变为有益人生世道的研究，那时岂不胜过今天的岐视扑灭……”
李中元高瞻远瞩，存心又极为厚道，此念—生，觉得哑姑实是将来保留天毒门唯一的理想人物，当下应声说道：“晚辈师兄弟，将来为师门报仇，只重首恶，无意仇视整个天毒谷，只是将来重创首恶之后，天毒门难免陷于群龙无首的混乱局面面流毒四方，反种恶因，如果老前辈能为天毒门挺身而出，负责收拾残局，则晚辈现在就可以答应老前辈，将来决不为难首恶之外的天毒门下。”
哑姑做梦也想不到李中元有这样宽宏的度量，闻言之下，惊喜错愕地望着李中元发了半天愣，然后慨叹一声，写道：“大侠器识过人，老身敬服心感无比，为大侠的一片仁心，与先师对老身的无比恩情，老身虽已心如止水，再无出岫之念。也不得不勉为其难，负起这副担子。”
让李中元看完上面的话后，接着面色一正，又写道：“老身重回天毒之日，也就是天毒一门以新面目重现江湖之时，请大侠拭目以待。”
这句话写得锵然有声，正气凛然，正表示着她有李中元同样的看法，与坚定的决心。
李中元双拳一抱，道：“晚辈为全武林全江湖谢过七姑。”
哑姑欠身还了一礼。
李中元长长地吁了一口气，转身向廖小玫道：“七妹，四哥的事，你现在可以放心了吧，现在我们就回长安去，把这件事情，向师兄们说个明白，以免另外发生其他的误会，老人家那里，我们就不再去辞行了，请你代为致意吧!”
廖小玫知道白义生这时绝对无法面对老奶奶，彼此不见面，让时间冲淡彼此之间的尴尬心情更好，当下点了点头道：“好，过天小妹再到长安去找你们。”
李中元一拉白义生，两人便越墙而出，离开了“冷魂宫”行宫。

第二十四章 艺高周身胆 功玄满座惊

白义生想起回到长安，实在没有面目与师兄们见面，怀着逃避现实的心理，动着脑筋道：
“五弟，十五天之后，我还有邬诰的约会哩！”
李中元微傲一笑道：“你可以留下暗号，要他到长安来和你相见就是了。”白义生走了程，想了一想，又道：“五弟，我暂时不去和师兄们见面好不好，见了二哥，我真不知怎样说才好。”
李中元面色一正，道：“四哥，你想想，你出了这大的纰漏，已是铁案如山，用三江之水都洗刷不清，幸好哑姑出身天毒门，熟知天毒门种种，三言两语，替你把天大的冤枉，一洗而清，四哥你已是叨天之幸，逃过这一劫，不过话又说回来，师父虽然不是死在你手上，但你引鬼上门，责无旁贷。师兄们就因此加罪于你。你也罪有应得，受之理当，何况师兄们又不是不明事理的人，就有责罚也不会过份。难道你连这点责罚都不能接受，而想逃避么?”
白义生惶惊地道：“五弟，我不是怕师兄们责罚，而是没有面目见他们，师弟既是这样说，那我就不作他想了，随你一同去长安就是。”
李中元这位四师兄白义生，出身家世富有，生成的公子哥儿脾气，个性没有李中元坚强，所以一经大风大浪，就把持不住自己，李中元对这位师兄一同相处最久，对他的为人脾气最是了解，因为这次的弑师大罪，他虽然受尽了邬诰折磨之苦，却替他洗刷得太容易，以致影响了他面对现实的勇气，所以李中元说出这番话来，警惕白义生。
一路之上，白义生都是沉默寡言，李中元知道这位师兄是因听了自己的话，在内心之中起了剧烈的波涛。
让他多想想也好!
李中元也不打扰他，这天，两人回到了长安，一进府第，却听说简又青自李中元走后，就住到威公府去没有回来。
李中元心中一阵纳闷，安置好了白义生，便匆匆赶向威公府，到得威公府，郭老夫人，郭倩霞与周古人都在府中，就是不见简又青。
李中元已是忍不住劈头问道：“又青呢?是不是出了什么事?”
郭倩霞一怔道：“可不是，你怎样知道的?”
李中元道：“想当然耳……她到底出了什么事?”郭倩霞道：“她出了一件怪事，睡着了！”
李中元皱着眉峰，迷惑地道：“睡着了，是什么意思?”
郭倩霞道：“睡着了，就是睡着了，她自你走后不久睡起，直睡到今天，就没有醒过。”
李中元算是明白了郭倩霞的意思，“啊”了一声，道：“她现在在哪里?”
郭倩霞道：“就在她从前住的那间房里!”
李中元随着郭倩霞来到简又青房中，只见简又青睡在床上呼吸均匀容貌安详，睡得又香又甜。
仔细看看，只是人消瘦了不少。
李中元问道：“她能不能吃东西?”
郭倩霞道：“能，灌些流质食物在她口中，她照样还能吞到腹中去，只是醒不过来。”
李中元伸手搭在简又青香肩上，一面轻轻地摇着，一面轻轻唤道：“又青，又青，醒来!
醒来！”
摇了很久之后，简又青睁开了眼睛，但是眼睛一睁之后，马上又闭了回去，正像一个沉睡中的人，虽有所觉，就是睁不开眼来。李中元摇了一阵，简又青除了睁睁眼外，就没有其他任何举动。
李中元摇不醒她，便五指一落，扣在她右手腕脉之上，接着内力一吐，缓缓向她体内攻去。
李中元内力攻入简又青体内后，只觉简又青经穴通畅无阻，查不出有什么不对的地方。
愕了一愕，皱着眉峰问道：“找大夫看过没有?”
郭倩霞道：“看过。”
李中元道：“他们怎样说?”
郭倩霞道：“没有病！”
李中元沉思了一阵又道：“有可疑的人物，来找过你们没有?”
郭倩道：“没有……青姐爱睡的事，我们把消息封锁得很紧，外面不会有人知道，就你府上那边，我们都没说明真相。”
李中元一笑，道：“如说你青姐是中了别人暗算，那下手暗算的人，总归是知道的。”
“啊!……”忽然想起了金蛾妃子他们姐弟，马上接着问道：“金蛾妃子他们近来怎样?”
郭倩霞道：“自你走后，他们就没有再来过，我们也乐得正好。”
李中元道：“我去找他们问问去……”话声出门，飞身出了威公府，奔向金蛾妃子家中。
李中元这次前来，可是舍正门而不由，—路翻墙越屋而入，直进金蛾妃子所住的后园独院，他进了独院，竟然未被任何人发现。庭堂之中，这时正有一个小丫头懒散地守在那里打盹。
李中元轻咳一声，惊醒了那小丫头，问道：“屋内有人么?”
那小丫头吓得跳起来，先惊叫了一声，待看清来人是李中元之后，忙又惶惊地欠身道：
“有有，他们都在楼上……”李中元一挥手，举步向楼上走去。
李中元本可悄悄地掩上楼去．但他不愿过份给金蛾妃子他们难堪。所以在楼下扬声惊醒了那小丫头，实则也就是告诉楼上他来了。
李中元跨步走上楼梯，金蛾妃子与李恺果然已闻声出现在楼前相迎。
李中元目光向他们两人脸上一凝，只是他们两人眉宇之间，都隐隐地笼罩着忧郁的暗云。
再转目一掠金、银、铜、铁四姥，她们也似是没有了往日那份霸气，金蛾妃子朱锦如，一见李中元神色不善，心里便打了一个冷噤．欠身道：“大哥你回来了!”
李中元“晤！”了一声，举步直入，座上宾位，冷冷地道：“又青出了事，你们知道不知道?”
金蛾妃子朱锦如怀疚地轻声说道：“小妹等早已知道。只是一直查不出什么迹象……”
李中元冷笑一声，道：“真的查不出丝毫迹象么?”
金蛾妃子朱锦如脸色一苦道：“李大哥，你要不相信我们，可就冤枉死我们兄妹了。”
李中元道：“我自己失过足，做过不该做的坏事情，因此，我现在遇事，每每总留给人家一个机会，如果人家把我留给他的这个机会，认为是当断不断，自贻伊戚，那就完全错了，但愿你们各位没有这种想法。”
金蛾妃子朱锦如大急道：“李大哥，小妹可以向你保证，这次嫂夫人的事，绝不是黑龙会干的。”李中元察言观色，觉得金蛾妃子朱锦如说话的态度非常诚恳，不像是空言搪塞。
至于他们查不出蛛丝马迹，那更不能怪他们不尽力，因为他们并没有那种力量。
李中元想了一想后，面色稍缓道：“好，我相信不是你们黑龙会干的。”
金蛾妃子朱锦如长长地吁了一口气，道：“说句良心话，李大哥，小妹与四姥，对您已是心服口服。不但决心不再和你为敌，而且，不想替黑会龙卖命了。”
李中元点头道：“你们既有此心，现在就是一个最好的机会，……”他正要把黑龙会主已死的消息告诉他们……不料，话还没有说出口，金蛾妃子朱锦如一叹，截口道：“大哥可是听到黑龙会主什么消息?”
李中元道：“我不是听到黑龙会主什么消息，而是亲眼目见，见他死在一人掌下。”
金蛾妃子朱锦如讶然道：“李大哥，你怎样……”
李中元道：“你先别问我，把你得到的消息说来听听。”
金蛾妃子朱锦如伸手怀中，取出四封信，交给李中元道：“小妹这里有四封信函，请大哥一看就知。”李中元接过那四封信函，信手抽出一封，只见那信函大意略谓：黑龙会主已在“困龙愁”秘密基地，跟少林武当两派搏杀，目前少林武当两派正根据所有资料，准备对各地“黑龙会”徒众展开彻底扫荡，因知妃子为“黑龙会”长安负责人，所以特别预为通知，早为走避，以免被少林武当两派所乘……等，非常关切的话，接着，便是一大堆如何景慕金蛾妃子武功机智等的恭维话，最后，便是欢迎金蛾妃子带领所属，到他那里去暂渡危机，徐图再举等等。
四封信措词不同，但主要内容大都差不多，都是要金蛾妃子去投靠他们。
四封信的署名人，第一封赫然竟是于婆婆；第二封便是龙玲玲的师父唐彩云；第三封信是天毒谷现任谷主邬化龙；第四封信却是七杀岛岛主七指叟韩烈。
李中元将四封信逐一看完之后，微微一笑道：“朱大姐，你的意思呢?”
金蛾妃子朱锦如不直接答复李中元的问话，又从怀中取出一张纸片，交给李中元道：
“李大哥，你再看看这个。”
李中元接过那纸片一看，只见那纸片上龙飞风舞写了一大堆，就是一个字都不认得，不免一愣道：“这莫非是张天师画的灵符?”
金蛾妃子朱锦如道：“这是黑龙会主亲笔下的密谕。”李中元愣然道：“难道他没有死?”
金蛾妃子朱锦如道：“照他这件手谕看来，他应该是没有死……”
话声微微一顿，接着，客气地问道：“李大哥，你说你亲眼看见他死在别人手中，那又是怎样一回事呢?”
李中元于是把在“困龙愁”与”黑龙会主”拼斗的经过，说了出来，接着，双目一凝，沉思了一阵，道：“也许他真的没有死，在乱军之中逃出困龙愁……”
接着，吟哦了一下，马上又问道：“他这密书的意思是什么?”
金蛾妃子朱锦如不敢再在李中元面前弄鬼，老实地道：“他要我们停止活动，自求掩护，然后待命行事，固他语焉不详，小妹同时又收到了另外那四封信，所以非常困扰，现在李大哥你这样说来，倒真是小妹们脱离黑龙会的一个好机会，只不知李大哥你……”
她有意追随李中元，又怕李中元看不起她，因此话到口边，又不好意思说出来了。
李中元当然明白金蛾妃子朱锦如的意思，接口道：“难得朱大姐你这样看得起小弟，咱们以后互相照应就是。”
金蛾妃子朱锦如心地踏实，暗暗吁了一口长气，道：“但凡你李大哥有用得着小妹兄妹的地方，小妹赴汤蹈火，在所不辞，以酬李大哥不念旧恶之情。”
李中元心中一动笑道：“朱大姐快请不要这样说，小弟就有一件事情，有劳你朱大姐相助。”
金蛾妃子朱锦如一听李中元有事请她帮忙，疑虑之念，尽扫而光，欣然道：“什么事?”
李中元口齿微动，用传音神功向金蛾妃子朱锦如说了几句话，只见金峨妃子朱锦如连连点头，说道：“小妹一定遵命办到！”
李中元双拳一抱，道了声：“多谢！”转身越墙而出，当他飘身越出李府高墙时，忽然发现有一道劲疾的暗器，向他身后打来。李元中闪身让过那暗器，掉头望去，只见暗角之处有一片衣角闪了—闪。
李中元眼明手快，身形一起，便向那暗角扑去，当他扑进那暗角时，只见暗角之中，贴着墙壁站了一人，而且向他摇手示意，要他噤声。
李中元身形一敛，定眼看去，只见那人依稀有些面善，但是却一时想不起他是什么人来，当下轻声问道：“尊驾有何见教?”
那人答道：“李大侠不认得老身?”
李中元一听她说话的声音，猛然想了起来，道：“你就是上次与简三姑一同到威公府的那位前辈。”那人微微一笑道：“老身叫三冬婆子，以后大侠就叫老身三冬婆子好了。”
李中元想起三冬婆子在威公府受挫离去时所表现的态度，实是一位血性直肠子人．料想她此来，必有大事相告，当下一笑，问道：“前辈莫非有什么事相告在下?”
三冬婆子笑了一笑，点头道：“大侠说中了……”
接着，脸色忽然一正，又道：“不过我老婆子有一句话可要说在前面，我老婆子将这件事情告诉你，可不是贪图你什么好处存心卖友，而完全是报答你们上次没有为难我老婆子的一番情意。”
李中元正要有所表示时，三冬婆子摇手止住他发话，接着便道：“令夫人酣睡之症，并不是中了什么毒，也不是被人下了什么阴手，如果不医治，百天一到，自会清醒过来，要医治也简单得很，你只要三条五寸长以上的蚯蚓，放在瓦面上用火烧干，与通草共研为末，以人奶吞服，半个时辰之后，便可完全复生。”话声一落，忽然跃身而去。
李中元如果要伸手阻止她，当然不成问题，可是，他能阻止她离去么?
微微一怔之下，三冬婆子已是人影俱失。
李中元望着三冬婆子去向，慨叹了一声，回到威公府，如言施为，简又青果然霍然而醒。
旁边只看得郭倩霞惊愕不已地道：“李五哥，你真神，什么事情，一到你手里就迎刃而解。”
李中元感慨地把三冬婆子暗通消息的事说了出来，接着道：“只不知他们又是属于哪一路人马?”简又青忽然接口道：“我知道，他们是属七杀岛的人。”
简又青回复清醒以后，身子甚是虚弱，李中元怕她劳神，有许多非常想问的话，都捺住没有问她。只叫她静静的试行调息。
可是，简又青却忍耐不住，又接上了话。
李中元忙摇手道：“青妹，你就少操心，好好的给我休息好不好。”
简又青坐起身子，笑道：“我没有什么，虽然虚弱一点，说话的力气，还是有的。”
郭倩霞笑道：“人家是怜爱你呢！”
李中元笑道：“好!好!好!那么我就问你，你是怎样中了七杀岛的暗算?”
简又青一叹道：“我遇见了三姑。”
李中元道：“于是，你就上她的当了。”
简又青苦笑一声。道：“起初我对她的戒备本来很严，后来她说起她的遭遇，和有意改过自新的意志，我于是非常同情她，因此松懈了戒备之心，喝了她两口茶，谁知就中了她的暗算。”
郭倩霞笑道：“青姐，你本来最是精明，为什么老是吃亏上当?”
简又青一笑道：“这就叫一山还比一山高，我遇见的都是比我更高的高手，所以只有连番倒霉了。”李中元道：“你们相会谈话，在什么地方?”
简又青道：“就在东大街口，那家裁缝店里面，……那裁缝店外面看来不大，里面却有一道侧门，进入一座大宅第，如今想来，那座大宅第，可能就是七杀岛设在长安的暗桩。”
郭倩霞摇头道：“不可能吧!她当时又没有留住你，而且让你安全回来，她把你带到他们暗桩里去岂不是自露身份。”
简又青道：“可是我离开那宅第之后，脑子但觉一片空白，昏昏沉沉只想睡，回来之后，什么话没有说，就一睡睡到今天。”
李中元道：“不管是不是，我去看看!”他话声一落，说走就走，人已顿失所在。
他依言找到那家裁缝店，只见那家裁缝店生意非常好，挤满了做衣服的顾客。
这时，已是华灯初上时分，潆潆的光线，将暗未暗，有的地方点上了灯光，有的地方没有点灯，最是便于隐匿行踪的时候。
李中元混在做衣服的顾客里，乘着没有人注意的时候，身形一晃，便进入了那裁缝店里面。
大家都在外面照顾生意，竟是没有一个人，他找到那道侧门，轻轻一推。侧门应手而开，甚至门内也没有看守的人。
李中元掩身而入，跨步进了那侧门，入门是一间空房子，通过那间空房子，里面是一间极为宽敞的厅堂，看那厅堂的气派，这里定是大宅第一部份，应无疑问，可是李中元搜查了一遍，除了这座厅堂之外，另外只有四间小房子，要说这就是一座大宅第，实在是一种感觉。
不过，由这一点看来，说这里就是七杀岛设在长安的暗桩之一，倒是极为接近事实。
可是，这时整个屋子里，为什么没有半个人影呢?这就奇怪了。
正当李中元推测之际，只听那道侧门被人重重地推了开来，接着．便听见两个人的脚步声走了进来。
他们手中提得有灯，李中元看那两人，年纪都只在二十左右，其中一入，口中喃喃着道：
“手指头那么大小一点点东西，自己不小心，失落了又叫我们去找，这到哪里去找去。”
另一个人笑着道：“叫你去找，你就去找，谁叫你没有支使别人的命。”
最先说话那人仰身向椅子上一躺，道：“要找你去找，我可要休息休息了。”
另一个人笑道：“我就该找是不是，要休息大家休息！”说着也向一张椅子上坐了下去。
他们两个人，这一坐下来，可就说开了，但说话的内容言不及义，李中元没有听到半句有价值的话。
两人说了阵，觉得耽搁的时光差不多，其中一个站起来道：“好，我们可以回去复命了。”
另外那个，也没有异议，两个人也没再找口中所说要找的东西，敷敷衍衍地退了出去。
李中元这时他不准备从侧门跟出去，他却揭开屋上瓦片，飞身而去转到前面，只见那两个人正从裁缝店里出来，向着大街之上走去。李中元暗暗跟在那两个人身后竞走出城外。
李中元自是不会半途而废，于是也跟着出了城。
那两个人出城之后，脚步突然加快，使上了轻身功夫，李中元暗躇在他们身后，不知不觉走了将近一个时辰，以当时的速度来说，最少已离开长安四五十里了。
前面就是杜曲了，可是到达杜曲之后，那两个人依然向前奔行，一直奔进了五台山，向一座位置偏僻，香火冷落的寺院走去。
这一路奔行下来，虽然脚程甚快，但也奔行了将近两个半时辰，头上月影微西，已是午夜过后了。李中元跨步进了那寺院山门，只见寺院之内一片寂静早已不见了那两人影子。
他顺着一条杂草夹道的石板路，走列大殿台阶之前，只见殿门紧闭。但隐隐透出一线灯光。
李中元驻是殿前，微微沉思了一下，忽然拾级而上，走到殿门之前，伸手向殿门之上拍去。随之发话道：“在下李中元，特来拜候七杀岛韩老前辈。”
他话声出口，只见殿门一闪而开，殿门开后，灯光耀眼之中，只见迎面殿内高高矮矮站了一大群人，居中一个，是—个年约六十开外，五短身材的老者。看他一双手掌，较常人大了一倍不止，左手手掌上只剩了两只手指。
殿门一开，大家大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，沉静了片刻。
李中元微微一笑，抱拳道：“不知韩老前辈，计邀在下到此，有何见教?”
李中元当然看得山，人家是早在大殿之中，等着他了。
由此可知三冬婆子的暗透消息，与那两个年轻人一番做作，都不是偶然的了。
这时当中那位七指叟韩烈忽然发一声震天朗笑，越众而山，迎着李中元一抱拳道：“老夫韩烈，冒渎之处，有请李大侠见谅。”
李中元再次一抱拳，说道：“岂敢！岂敢!”
七指叟韩烈拱手肃客，请车中元入殿上坐，李中元既来之则安之，也就不再客气。坐了上座。
七指叟韩烈请李中元坐定之后，又打了一个哈哈，目光四扫一过，道：“来!来!来!待老夫先替李大侠引见几位朋友，以后便于谈话。”
接着，便将殿中有座位，够身份的人，逐一替李中元作了一番介绍。
那些人，当然个个都是名头显赫，一方豪强。
其中，有两人，最是打眼不过，那就是李中元早就听说要来找他的玉扇夫人董佩佩与辣手仙姬罗金铃两人。她们两人，向来是各行其是，不知这次为什么，竟然与七指叟韩烈连成一气?
李中元转念之间，七指叟韩烈已把在座之人，连一介绍完毕，接着哈哈一笑，道：“各位朋友，老夫幸不辱命，把李大侠替各位请来了，各位有什么活，当面向李大侠直说吧！”
李中元目光一转，掠过七指叟韩烈面上，暗自忖道：“我只听人传说七杀岛出来的人最是狠辣不过，想不到这位七指叟，似乎更多了一份心机，我倒要特别小心了。”
七指叟话声一落，玉扇夫人董佩佩发出一声格格清笑，道：
“李大侠，我们是久闻大名，初次见面，不过我和大侠你的四师兄白义生，倒是素识，承他看得起，叫了我一声大姐姐，不知令师兄在大侠面前提过大姐姐我没有?”
李中元一怔，道：“这个，在下倒是未曾听敝师兄提起过。”
玉扇夫人董佩佩笑道：“那时令师兄正和冷魂宫的那位宝贝孙女儿廖小玫打得火热一般，他正被廖小玫带回冷魂宫去，也许你们师兄弟还没有见到面，不过我这个大姐姐不会骗你，因此，照说你也该叫我一声大姐姐才是。”
这是一种笑面攻势，最是令人难以招架，李中元只有以笑脸相迎，微微一笑，道：“理所当然，那么小弟就有僭叫你一声大姐姐了。”
玉扇夫人笑吟吟地道：“好兄弟，今天大姐姐保你过关了。”
李中元微微一笑，保持着极度的风范。
玉扇夫人显然因李中元给了她十足的面子，心中甚是高兴，笑声一落又起，又道：“兄弟，大姐姐承你看得起，那么我大姐姐就老起面皮，有几句话请问你，希望你兄弟不要见怪。”
李中元未答话之前，先望了大家一眼，只见大家的一双眼睛睁得铜铃一般大地瞪着自己，令人心理上产生着一种被压迫的感觉。因此不由得兴起了抗拒的意识。
笑了一笑，先压住心中那种抗拒的意识，道：“但不知大姐姐这问话的立场，是在公呢?
还是在私?”玉扇夫人董佩佩娥眉轻轻一扬，道：“大姐姐算是中间人吧，算是兄弟与大家之间的桥梁如何?”
李中元道：“大姐姐如果站在私人立场，有什么话问小弟，小弟是有问必答，绝不推诿，不过那是我们私人的事，我们得辟室私谈……”
一语未了，座中已有一个黑脸大汉，冷言冷语地截口骂道：“去你妈的蛋，原来是个见不得女人的东西！”
李中元望了那人一眼，听而不闻的，接着又道：“如果要小弟当着大家之面，有问必答，答必中肯，小弟心理上却觉得有点不是味。”
五扇夫人董佩佩笑着问道：“兄弟把话说得明白一点，好不好?”
李中元道：“兄弟觉得大家好像是吃定我了。”
辣手仙姬冷笑一声，接口道：“李大侠，你的话没有说错，我们正是吃定你了，看来你也只有认命了。”
李中元微微笑道：“那也不见得！”
辣手仙姬一翻眼，玉扇夫人董佩佩目光示意，阻止了辣手仙姬，抢在前面道：“那你兄弟之意呢?”
李中元道：“各位要问在下的话，在下心里有数得很，说句老实话，在下也很愿意与各位开诚一谈，不过不是在这种情形之下……”
话声微微一顿，接着一转一折道：“但是，今天这种机会也是可遇不可求，难得各方好汉，毕集此地，在下也不能过份辜负大家……就这样吧!哪位要问在下的话，请见教三招两式，在下是不问胜败，奉答一题，不知各位以为如何?”
玉扇夫人董佩佩哈哈一笑，道：“兄弟说得有理，是条汉子，大姐姐就先请赐教两招，请问一题。”李中元欠身道：“既是大姐要问，小弟不敢无礼，愿奉这一问。”
玉扇夫人笑道：“那不是太不公平了么?”
李中元目光一转而过，语含深意地道：“这也没有什么不公平，在座诸公如果都愿视兄弟为弟，兄弟又何尝不可以待他们是大哥大姐。”
五扇夫人董佩佩乃是聪明绝顶之人，她之所以挺身而出，因为是受了大家的公椎，不得不然，其实她在这段谈话之间，已经看出李中元的厉害，心中早有顾忌，生怕求荣反辱，这时听了李中元的话，暗中已是吁了一口气，对李中元一笑道：”兄弟既然这样说来，那么大姐姐就厚起面皮，领了你这份情，请兄弟回答一事。”李中元道：“请发问!”
五扇夫人董佩佩道：“最近江湖传言，说兄弟你为讨好各大门派，已将翠谷藏珍分赠各大门派一部份可有此事?”
李中元点了一点头道：“实有其事，但事因不是大姐姐说的那样。”
玉扇夫人道：“请道其详。”
李中元解释道：“因为那些物件本来就是各大门派失落的东西，小弟不过是物归原主罢了……”
话声未了，辣手仙姬罗金铃冷笑一声，截口道：“对其他的人，你会不会一视同仁?”
李中元瞧了辣手仙姬罗金铃一眼，暗自忖道：“对不起，我就只有拿你开刀了。”面色陡然一冷，道：“请前辈按规定问话。”
辣手仙姬罗金铃愕了一下，说道：“你……”
李中元道：“在下有言在先，前辈不会忘得这样快吧，如果前辈能自低身份，称呼在下一声兄弟，那又当别论，在下自当奉送一问。”
辣手仙姬罗金钤气得一张粉脸涨得通红，眼中杀机隐现，娇叱一声道：“叫你兄弟，你也未免太自高自重了，照打！”
她实在是气极了，“打”字出口，人已电射而起，扑向李中元。
李中元摇肩飘向大殿中央，让开她一扑，身形轻灵美妙，瞧得大家眼睛都是一怔，就凭这一手，已见李中元不是等闲之辈了。
辣手仙姬罗金铃怒火中烧，只知自己不知有人，身形一转，第二次又向李中元扑到。
李中元见她再次扑到，便不再避让，右臂一挥，一股惊人的劲力，划起一股啸风。
辣手仙姬罗金铃想不到他反击之势。竟是这等强烈，不敢轻樱其锋，扑击之势一收，身子打了—个转，才让开李中元那一挥之力。
李中元挥手击退辣手仙姬罗金铃之后，却未乘势继续出手，立在原地未动。
辣手仙姬罗金铃被李中元逼退之后，却是更觉脸上无光，冷笑—声，人又三度扑上。
这次，她用了平生赖以成名江湖的绝学。只见她舞动双手，又抓又打，像是发了疯的泼妇一样，她这套打法，看似杂乱无章，其实一招一式，都有着无穷的变化，厉害非凡。
李中元当下提丹田真气，只守不攻，准备试试这辣手仙姬罗金铃的手法，到底有多辣，于是把门户封得甚是严谨。
辣手仙姬罗金铃的存心与李中元又自不同，她成名江湖已久，这次不但要打胜李中元，而且还想胜得光光鲜鲜，这样才面子十足。所以搭上手之后，便着着进逼，招招煞手，攻势猛锐到了极点，—口气连攻了李中元三十六招，不给李中元丝毫喘息的机会。
李中元自与黑龙会主一搏之后，等于在长江大河里打过滚，如今辣手仙姬罗金铃的这种打法，虽然凌厉已极，但和黑龙会主的“狂龙卷”比起来，功力方面却相差了一大截。
那次他和黑龙会主一战，要不是李景璐从中插手，给黑龙会主制造有利机会，最后胜负谁属，尚在未定之数。李中元以对付黑龙会主的功力，现在用来应付辣手仙姬罗金铃，罗金铃攻势虽然凌厉吓人，在李中元的感觉来说，对他还构不成严重的威胁，从从容容就封住了辣手仙姬的猛烈攻势。
辣手仙姬罗金钤久战李中元不下，面子上更是没有光采，立时激起了怒火，大喝一声，手法又变，出掌飞腿，更是诡异，身法的飘忽，也更是不可捉摸。
李中元微微一笑，又接了她二十招左右，朗喝一声，道：“前辈的万相变形手，在下已经领教完了，现在也请接在下不成章法的手法看看。”
话声一落，立时反守为攻，手法一变之下，先机便立时到手，接着一轮快攻，便逼得辣手仙姬罗金铃手忙脚乱，应接不暇。
辣手仙姬罗金铃这才知道李中元之强，远在她想像之上，求荣反辱，大是懊丧不已。
可是李中元一经发动反攻，便势如长江大河一般，绵绵不绝逼得她欲罢不能。
厅中群雄都看出辣手仙姬罗金铃形势险恶，无不倏然变色，紧张得纷纷站了起来。
李中元目光环扫四周群雄，看出自己的身手，在他们之中已经引起了极大的震惊，杀鸡做猴的效果已经收到，当下便不为已甚。倏的攻势一敛，纵身斜向一侧跃开丈远，举手一拱，说道：“前辈功力过人，在下毫无胜机，甘愿认败服输，回答前辈的问题。”
辣手仙姬罗金铃自认这次可要大大的丢人了，想不到李中元忽然收手自认矢败，这种完全不合武林常情的举动，使她不由得一愣，望着李中元失了神。
李中元微微一笑道：“现在在下回答前辈刚才问话，答复是：当然一视同仁!只要大家说得出名目，能证实该物为各位师门之物，而在下藏珍之中，亦确有其物在下定当如命奉还……”
话声忽然一顿，心念一动，想起了一个极可能发生的问题，马上加以说明道：“不过在下有一句话，说明在先，这次在下为支助黄河水灾受难者，重建家园，曾售了不少藏珍，当时因不知来历，所以出售，没有保留，将来如果证实其中有各位师门之物，因该物已经出售，不能收回，只能以其他珍物赔偿，关于这一点，则有请各位原谅。”
李中元的答话，可说在情在理，使听话的人不得不服气，辣手仙姬罗金铃摇头一叹，道：
“李大侠，老身算是服了你了，今日之事，老身到此为止，有缘他日再见。”
“见”字出口，身形陡然疚射，穿出殿外而去。
李中元站在大厅中央接着发话道：“那位还有什么话垂询?”
辣手仙姬罗金铃的丢人，似是影响了大家的勇气，增多了大家的顾忌，你望着我，我望着你，没有人敢马上接话了。
沉寂了片刻，忽然有人大喝一声道：“我有话问。”
李中元投目望去，原来就是那个骂过他的猛汉，他记得七指叟介绍他时，他叫张威，当下向着他笑了一笑，道：“请下场赐教！”
张威大踏步而出，走到李中元面前一站，道：“兄弟要和你硬碰硬，互击三掌你答不答应？”
李中元看他身形粗壮声如洪钟，显然是一个自负力大无穷的人，心中暗自忖道：“好在只对三掌，那就试他一试吧!”当下点头道了一声：“敬遵台命！”立时气纳丹田，运起一股真元内劲。
张威也作势运功了片刻，忽然舌绽春雷，大喝一声，双掌猛运，向前一推。
李中元见他双掌齐出，不敢大意，也同时推出了双掌。
四掌相接，但听轰的一声，李中元顿觉双臂一麻，几乎被震得站立不住，后来再吸了一口真气，才稳住身形，而那张威却踉踉跄跄向后退了三四步。
李中元内力何等深厚，张威一掌之下，虽然自己退了三四步，但能震得李中元双臂发麻，这等力道，也足叫人胆寒。
张威一退之后，毫不调息，接着第二次推掌又到，张威第二次身子被震回之后，接着第三次又到，一口气连攻三掌。李中元虽将他一一击退，自己却也出了一身大汗。
张威三掌无功之下，心里可就对李中元起了敬服之心，面色一正，抱拳道：“兄弟败了!”
李中元道：“张兄客气。”
张威大气道：“败了就败了，有什么客气可言。”
李中元暗暗一微笑，忖道：“敢情，他是一个实心眼的直性汉子。”接着道：“张兄有什么话，可以问了。”：
张威道：“说实话，兄弟可没有什么借口扣在师门身上：兄弟只问你一句，你一个人得了那么多宝物，用也用不完，能不能大家分一份玩玩。”
李中元摇头道：“不能！”张威道：“为什么?”
李中元道：“武林人物，上千上万，分不到的岂不要怨我。”
张威点头道：“说得有理!兄弟不和你作对了。”
李中元抱拳道：“我们是不打不相识，我们交一交好不好?”
张威笑道：“兄弟的拳头，很少有人接得下，你比我强，兄弟我听你的。”
李中元一笑道：“张兄请回座。”
张威大步走了回去，脸上毫无不愉快的神色，他心里是真的服了。
这两场拼斗下来，李中元在群雄眼中的地位陡增，再没有人敢轻视他了，有些人为了白惜羽毛，心中更是有了怯念。
李中元放眼四周一转，接着又道：“还有那位前辈指教这时，群雄各怀鬼胎，更是没有人接话了。
正在这时，外面忽然走进一个人来，交给七指叟韩烈一张条子，七指叟韩烈看了那条子，脸色变了一变，转向李中元说道：“李大侠，你可是刚从困龙愁回来?”
李中元道：“不错。”
七指叟韩烈道：“李大侠在困龙愁和黑龙会主作过一场生死搏斗，是不是?”
李中元道：“也不错。”
七指叟韩烈哈哈一笑道：“敢情，黑龙会主就是死在你李中元手上呀，老夫等真是有眼不识泰山，失敬!失敬!”
一阵拱手之后．接着扬声向大家道：“各位朋友，黑龙会主尚且不是李大侠的敌手，何况你我兄弟，更不如黑龙会主，岂是李大侠敌手，咱们不必在李大侠面前丢人现眼了。”
李中元见他把黑龙会主之死，记在自己身上，心中实在好笑，连连摇手．说道：“韩老前辈错了，在下虽然与黑龙会主拼斗了一场，但落败的是在下，并非黑龙会主，至于黑龙会主之死，更不是在下所为……”
七指叟韩烈笑道：“李大侠，请不要谦虚了，这就是困龙愁刚送回来的确实消息。上面说得明明白白，请李大侠自己一看。”同时，将那纸条交给了李中元。
李中元接过那纸条一看，纸条上确是说黑龙会主乃是死于李中元掌下。
李中元暗中一皱眉忖道：“这是什么道理难道少林武当传出这种消息，别有用心不成?”
李山元转念之下，于是不再申辩，微微一笑，算是认了。
七指叟韩烈拍着李中元的肩头道：“老夫痴长你几岁，叫你一声老弟，不为过吧！”
李中元笑道：“老前辈何等身份，在下实感荣宠。”
七指叟韩烈哈哈大笑道：“武林之中学无前后，达者为尊，老弟，你能力服黑龙会主，就现在本殿在座群豪而言，只怕再无任何一人，能和你老弟颉颃了。”
李中元逊谢道：“那里!那里!老前辈七杀岛武学，名震天下，在下微末之技何足与语!”
七指叟韩烈朗朗一笑道：“老弟好说!老弟好说……”话声一顿一转，转向大家带笑道：
“咱们大家好险，简直是在鲁班门前弄斧，想斗李老弟，那是自己找人丢，各位要是没有意见，老夫主张各罢干戈，套一句俗话不打不相识，大家便彼此交一个朋友吧?”
江湖人物，见风转舵的事，并不为奇，七指叟一呼百应之下，大家哈哈一笑，都没有了敌意。
七指叟韩烈接着马上也向李中元表示道：“老弟，过去我们大家之间，既不相识，也没有任何交情，因此大家对你老弟存非份之想，意图计算你老弟，其实说来，这也是人之常情，希望你老弟多多原谅，不要再放在心上，从今日起，咱们大家交上了朋友，老夫胆敢向你老弟担保，凡是今天在座的各位，从今以后，决不会再对老弟无礼。”
李中元心里暗自反问道：“这是真的么?”
武林之中，不能说没有这种出乎意外的转变，但他却不相信这种转变，会出现在七杀岛七指叟韩烈的身上。
李中元心中存疑，脸上却是表现得完全信以为真地抱拳相谢遭：“各位高义，在下有谢。”
七指叟韩烈笑道：“不用谢了，待会多喝两杯酒就是!”
说着，同时向厅旁一位侍立汉子，一挥手道：“吩咐下去，摆上酒席来，为李大侠致歉。”
那汉子欠身短命，转身走了出去。
李中元出声叫住那汉子道：“请慢行一步。”那汉于转回身来，恭谨静候吩咐。
李中元向七指叟韩烈洪手为礼，道：“盛宴心领，如果老前辈不以为意的话，在下想就此告辞回去……”
七指曳韩烈一把抓住李中元截口道：“老夫知道你回到长安，坐未暖席就被老夫等赚来此地，可是今日把话说开之后，明天大家便将各自东西，再见难期，因此老夫大胆，要硬留下你老弟，共聚半夜。”回头。到向那汉子一挥手道：“快吩咐下去。”
那汉子生怕李中元再叫住他。急急地走出大厅而去。
李中元被他这样一说，情不可却，只好一笑道：“如此说来，在下就是有天大的事，也不能就此一走了之，好，恭敬不如从命，在下叨扰老前辈一杯。”
七指叟韩烈点头笑道：“老弟豪爽，请上座。”
片刻之后，酒席摆好，李中元硬被推着坐在中央首席之上。
他们这席，只设了四个座位，李中元与七指叟韩烈是宾主上下相对而坐，左旁坐的就是玉扇夫人董佩佩，右旁却坐着一位名叫高一鸣的半百儒生。
李中元过去没有听过高一鸣其人，不过他既然也被七指叟请坐在上席，其非等闲人物。
可想而知。
同时，看样子玉扇夫人董佩佩和那人也不甚熟悉，彼此矜持着，未曾交谈一句话。
李中元心中暗暗忖道：“玉扇夫人董佩佩刚才有意向我套交情，不管她是真是假，既然有那回事，我现在回转头来向她身上做工夫，谅她也不致不好意思的不理我……”
念动之下，李中元运起腹语玄功，唇舌不动，已自丹田之内发出一丝细声，投入玉扇夫人董佩佩耳中，道：“董大姐，小弟可以请教你一些问题么?”
玉扇夫人董佩佩闻言之下．脸上掠过一道异样的神采，其中夹杂着欣喜与自慰的表情，头一转，举目向纷纷扰扰的全厅看望。
这时，她的传音入密神功，已脱口而出道：“只要你兄弟相信大姐，大姐不会害你的。”
她的传音入密神功，因为需要唇舌发音，别人虽听不见，却依然可以看得见，所以非别头掩饰不可。于是，李中元与玉扇夫人董佩佩一个用腹语神功，一个用传音入密神功，交谈了起来。
李中元道：“大姐，你看七指叟韩烈会不会别有用心?”
玉扇夫人董佩佩道：“你相信他会这样轻轻易易的放手么?”
李中元道：“大姐知不知道他用心何在?”玉扇夫人董佩佩道：“不知道！”
李中元一怔道：“你们设有事先商量好?”
玉扇夫人董佩佩道：“商量过，但现在完全不是那回事。”
李中元“哦！”了一声，道：“这样看来，他对朋友之间，有彼此之分。”
玉扇夫人董佩佩道：“兄弟你说得一点不错。”
李中元话题一转，问道：“你对面那位高一鸣是何许人，大姐知不知道?”
玉扇夫人董佩佩道：“我出道时日不算少，却从来没有听说过这个人，我想他大约是改名换姓，掩住了本来身份，这种人，你可要特别小心。”
李中元暗叫一声道：“对了，他一定是用的假名假姓，我得摸摸他才行！”
玉扇夫人似乎有着李中元同样的心意，向着李中元微傲的笑了一笑。
这时，正好有一个手捧菜盘的汉子走过来，他手上端的是一盘热气蒸腾的红烧鱼翅，玉扇夫人董佩佩候他走近桌旁上菜时，陡然
七指叟韩烈笑道：“不用谢了，待会多喝两杯酒就是!”
说着，同时向厅旁一位侍立汉子，一挥手道：“吩咐下去，摆上酒席来，为李大侠致歉。”
那汉子欠身短命，转身走了出去。
李中元出声叫住那汉子道：“请慢行一步。”那汉于转回身来，恭谨静候吩咐。
李中元向七指叟韩烈洪手为礼，道：“盛宴心领，如果老前辈不以为意的话，在下想就此告辞回去……”
七指曳韩烈一把抓住李中元截口道：“老夫知道你回到长安，坐未暖席就被老夫等赚来此地，可是今日把话说开之后，明天大家便将各自东西，再见难期，因此老夫大胆，要硬留下你老弟，共聚半夜。”回头。到向那汉子一挥手道：“快吩咐下去。”
那汉子生怕李中元再叫住他。急急地走出大厅而去。
李中元被他这样一说，情不可却，只好一笑道：“如此说来，在下就是有天大的事，也不能就此一走了之，好，恭敬不如从命，在下叨扰老前辈一杯。”
七指叟韩烈点头笑道：“老弟豪爽，请上座。”
片刻之后，酒席摆好，李中元硬被推着坐在中央首席之上。
他们这席，只设了四个座位，李中元与七指叟韩烈是宾主上下相对而坐，左旁坐的就是玉扇夫人董佩佩，右旁却坐着一位名叫高一鸣的半百儒生。
李中元过去没有听过高一鸣其人，不过他既然也被七指叟请坐在上席，其非等闲人物。
可想而知。
同时，看样子玉扇夫人董佩佩和那人也不甚熟悉，彼此矜持着，未曾交谈一句话。
李中元心中暗暗忖道：“玉扇夫人董佩佩刚才有意向我套交情，不管她是真是假，既然有那回事，我现在回转头来向她身上做工夫，谅她也不致不好意思的不理我……”
念动之下，李中元运起腹语玄功，唇舌不动，已自丹田之内发出一丝细声，投入玉扇夫人董佩佩耳中，道：“董大姐，小弟可以请教你一些问题么?”
玉扇夫人董佩佩闻言之下．脸上掠过一道异样的神采，其中夹杂着欣喜与自慰的表情，头一转，举目向纷纷扰扰的全厅看望。
这时，她的传音入密神功，已脱口而出道：“只要你兄弟相信大姐，大姐不会害你的。”
她的传音入密神功，因为需要唇舌发音，别人虽听不见，却依然可以看得见，所以非别头掩饰不可。于是，李中元与玉扇夫人董佩佩一个用腹语神功，一个用传音入密神功，交谈了起来。
李中元道：“大姐，你看七指叟韩烈会不会别有用心?”
玉扇夫人董佩佩道：“你相信他会这样轻轻易易的放手么?”
李中元道：“大姐知不知道他用心何在?”玉扇夫人董佩佩道：“不知道！”
李中元一怔道：“你们设有事先商量好?”
玉扇夫人董佩佩道：“商量过，但现在完全不是那回事。”
李中元“哦！”了一声，道：“这样看来，他对朋友之间，有彼此之分。”
玉扇夫人董佩佩道：“兄弟你说得一点不错。”
李中元话题一转，问道：“你对面那位高一鸣是何许人，大姐知不知道?”
玉扇夫人董佩佩道：“我出道时日不算少，却从来没有听说过这个人，我想他大约是改名换姓，掩住了本来身份，这种人，你可要特别小心。”
李中元暗叫一声道：“对了，他一定是用的假名假姓，我得摸摸他才行！”
玉扇夫人似乎有着李中元同样的心意，向着李中元微傲的笑了一笑。
这时，正好有一个手捧菜盘的汉子走过来，他手上端的是一盘热气蒸腾的红烧鱼翅，玉扇夫人董佩佩候他走近桌旁上菜时，陡然暗中吹出一口细如游丝般的真气，向那汉子耳中灌去。
玉扇夫人董佩佩这一口无形真气，乃是她奇门绝学之一，不但那汉子不及防备，就是李中元和七指叟韩烈与那高一鸣都毫无所觉。玉扇夫人董佩佩那口真气一灌入那汉子耳中，那汉子但觉耳中突然一炸，立时天旋地转起来。
同时，更本能的一甩头，身子向高一呜身上倒去，他这一倒，手中那盘红烧鱼翅，也翻向了那高一鸣脸上。
事出意外，谁也想不到会有这种事情发生，七指叟韩烈身为主人，更是大惊失色，大喝一声，出手奇快的抓住了那倒向高一鸣的汉子。
可是他虽抓住了那汉子未倒到高一鸣身前，但那汉子手中那盘红烧鱼翅却已脱手而出，依然倒向高一鸣脸上。
好一个高一鸣，只见他双眉微微一挑，右手一翻而出，迎住了那盘已脱手而出的红烧鱼翅，一复一顺，再一翻腕，托住了盘子，轻轻放回桌上。
说来真叫人难以相信，那盘原已泼了出来的红烧色翅，这时竞点滴不泄依然在盘子之内，再看那盘子四周，连油渍都没有一点。
更奇怪的是，那红烧鱼翅上面，原本放了几种颜色鲜美的菜花，也都像没有动过的一样，依然摆在最适当的位置上。
玉扇夫人董佩佩脱口叫好，“好一手风云际会，小妹可开了眼界了！”这瞬间的急变，说来话长，其实前后之差，间不容发，其快速的程度，有如电光掠空，一闪而过。
玉扇夫人话声出口，七指叟韩烈已是怒气冲天的将抓回来的那汉子，振腕摔了出去，喝道：“推出去，把他废了！”
殿前一声应喏，便有两个执刀大汉奔了过来，扶住了至今糊里糊涂的那送菜汉子，就要拉了出去处置。玉扇夫人董佩佩笑声喝道：“不要怪他，都是小妹之过。”
韩烈目光一凝，道：“是夫人你?”
玉扇夫人董佩佩点点头道：“正是小妹，在贵伴身上开了一个小小的玩笑。”
七指叟韩烈脸色微微一变道：“夫人，你……”
玉扇夫人董佩佩柳眉微微一扬，截口道：“韩兄可是要和小妹反脸?”
玉扇夫人董佩佩可是江湖上有名的厉害女人，平生无大志，行事之间，却是非常任性，惹翻了她她是什么也不在乎，七指叟韩烈对她当然知道得非常清楚，在这节骨眼上，他那会自找麻烦和她翻脸，当下暗中捺住这一口气，笑道：“夫人游戏人间的脾气，兄弟又不是不知道的……”
玉扇夫人道：“那你就不要为难贵伴了！”
七指叟韩烈转头向那两个执刀汉子吩咐道：“把他推出去，算了。”
他真是忍着一肚子气，把玉扇夫人应付了过去，谁知那位高一鸣心里却又不愿意了，只听他冷笑一声，道：“夫人当着大庭广众之前，给兄弟来这么一手，不知夫人意欲何为?”
玉扇夫人董佩佩面对着高—鸣的责问，只淡淡的一笑道：“我要看看你够不够资格与老身同席并坐。”高一鸣冷笑一声，道：“夫人现在可满意了。”
玉扇夫人董佩佩摇了一摇头道：“没有。”
高—呜哈哈一笑，道：“夫人可是还想出手考量小弟一番?”
玉扇夫人董佩佩一笑道；“高兄如果有心借题发挥，一显神功，小妹那敢不奉陪。”
高一呜脸上闪掠一抹杀机道：“夫人可知道，拳脚无眼，举手无情，万—兄弟失手伤了夫人……”
玉扇夫人一笑道：“那就算我倒霉好了！”大步离开座位，向左边空殿走去。
高一呜哈哈一笑道：“夫人，这次只怕你真要倒霉了。”霍的也站起了身子。
七指叟韩烈伸手拦住高—鸣道，“两位都请暂息雷霆之怒，听兄弟说几句如何?”
高一鸣嗤笑一声，道：“韩兄有话，等我们打完了再说不迟。”
七指叟韩烈笑道：“二虎相斗，必有一伤，两位都是兄弟的好朋友，伤了谁都非兄弟之愿，两位何不看在兄弟份上，彼此忍让一点。”
高一鸣目光闪动，望了全殿一眼，道：“老弟辱承韩兄雅爱，妄据首席，贵友之中，只怕有不少人，对兄弟有着玉扇夫人同样的想法，认为兄弟是有所不配。兄弟……”
七指叟韩烈哈哈一笑，截口道：“高兄，你这是多虑了，在座各位，都是兄弟好朋友……”蓦地，一声冷笑从人丛之中发了出来，声音不大，但却极为刺耳，尤其听在七指叟韩烈耳中，使他有着被人大掴耳光的感觉，当下不由得话声一敛，目射凌芒，向全殿搜去。
只见大眼瞪小眼，你望着我，我望着你，谁的脸上也找不出可疑的形迹。
就他这搜寻发声冷笑之人的时候，高一鸣已跨步而出，走向了玉扇夫人。
七指叟韩烈这时已不便再加阻拦，只好哈哈一笑，道：“两位既然坚欲在武功上作一印证，兄弟也不便再说什么了，不过双方都是朋友，但望彼此点到为止，不要真的伤了感情才是。”
玉扇夫人董佩佩一笑道：“韩兄放心，小妹手下自有分寸。”
高一鸣冷笑一声道：“取出你的玉扇来吧，我高某人倒要看看你在那把扇子上，有没有真实功夫。”
玉扇夫人董佩佩眼法高明，刚才见他使了一招“风云际会”已看出他内力火候极为深厚，是一位非常棘手的人物，只是仅凭他那一招“风云际会”，仍然无法看出他的身份来历，所以只有动手一途了。
玉扇夫人董佩佩存心逼他现出原形，自己势非全力以赴不可，她的玉扇奇学，是拿手一绝，当下微微一笑，右手一挥，便将玉扇取到手中，接着道：“高兄，你的兵刃呢?”

第二十五章 追踪窥隐秘 设计夺灵丹

高一鸣高傲的一拍双手道：“兄弟没有什么兵器，就只这双手掌。”
玉扇夫人董佩佩道：“兵刃无眼，我如失手打伤了你，你可别怪我出手狠辣。”
高一鸣冷笑一声，道：“凭你玉扇夫人，只怕还没有伤人的本事。”
玉扇夫人董佩佩道：“能不能伤得了你，那是另外一回事，不过我不能不将话说明白。”
高一鸣不耐烦道：“你现在已经把话说明白了，可以出手了！”
玉扇夫人董佩佩一笑道：“那你就留神了。”话声出口，人已欺身而上，手中玉扇招演“魁星点元”，迎面疾点而出。
高一鸣气定神闲的对着玉扇夫人迅速猛烈的攻势，大有视若无睹之势，直待她那玉扇点近面门之际，才随着玉扇夫人攻来之势，突然一侧身子。先让过来势，接着右手一抬，五指曲屈如钩，便向玉扇夫人手中玉扇抓来。
玉扇夫人暗笑了一声．手中玉扇，陡然一抖，展了开来。立时舞动一片扇光，向高一鸣抓来五指切去。高一鸣就立在当地，一双手掌穿插于扇影之中，避让，施袭，但他双脚却始终立于原地，未移动半步。
两人一交手，便是以快打快，玉扇夫人手中宝扇其快如风，就是奈何不得高一鸣，心中不由惊震无比。
瞥眼间，只见高一鸣穿插于扇影中那只手臂，也渐渐的由黄变白，由白转红，最后竟然成了一只赤红的手掌，玉扇夫人脸色一变，大叫一声，道：“三光绝户掌!你是狼人谷来的！”
高一鸣“嘿嘿!”一笑道：“算你有点眼光，只是你知道得太迟了一点!”手法忽然一变，五指一探之下就抓住了玉扇夫人飞舞之中的宝扇。扇光一敛，高一鸣就只两个指头摆在扇面之上。而玉扇夫人董佩佩玉面之上，冒起了颗颗豆大的汗珠。
玉扇夫人对自己这把宝扇爱逾性命，可是使出了全身劲力，也别想从他手中夺回。
玉扇夫人董佩佩这时正如同被粘苍蝇纸粘上的苍蝇，被高一鸣粘住了。
七指叟韩烈刚才还说得好好的，要大家点到为止，但这时他眼看玉扇夫人受害，他却坐山观虎斗，袖手不管了。
玉扇夫人一阵苦撑之下，奇怪的事情忽然发生了，玉扇夫人直接感受到的便是高一呜潮涌般的内力，忽然弱之下去，相对之下，彼弱我强，玉扇夫人慢慢占了上风。
仔细猜测高一鸣的情形，似乎并不是有甚相让，只见他脸上青筋直冒，一双眼睛睁得快要脱眶而出的那副凶像，显然是把吃奶的内力都使出来了。
玉扇夫人心中纳闷，转口朝李中元望去，李中元向她微微一笑，示意她速即了断。
玉扇夫人随后暗中较足劲力，手中宝扇一震一收，接着向外一抖。
只见高一鸣五指一松，脚下已是站立不住，一连向后退了十来步才拿桩站稳。
玉扇夫人冷哼了一声，正眼也不再望高一鸣一眼，转身走回位子上坐下。
七指叟韩烈一愣之下，大殿之中却爆起了一阵哈哈大笑。
高一鸣面目木讷，毫无表情的站在那里，发了半天呆。忽然，大步朝玉扇夫人走来。
玉扇夫人的胜利得来糊涂，见高一鸣直走过来，难免心虚胆怯，暗中吸气，较足了真元内力，蓄势以待。准料，高一呜走到近身五尺左右，忽然停住身子，双拳一抱道：“夫人，绝艺神功，无敌天下，兄弟多承教益，就此谢过！”接着躬身到地行了一礼。
高一鸣向玉扇夫人行过一礼，接着便不再发一言，转身向殿外走去。
七指叟韩烈大声叫道：“高兄，你现在不能走呀!”
高一鸣不但不答话，身形反而走得更快，闪身就出了大殿，隐于夜暗之中。
七指叟韩烈怔了一怔，忽然打一个哈哈，端起桌上酒杯道：“酒菜都已冷了，大家请!……”’
蓦地，上扇夫人叫了起来道：“不好!我中了那小子暗算! ……”
话声中，只见她这时脸上升起一片烧红之色，全身手足发出了忍不住的颤动。
“夫人，怎样了?”一个老苍头带着四个美貌的少女，飞掠而到，出现在玉扇夫人身前。
那四个美貌少女，立时动手要替玉扇夫人推拿。
玉扇夫人喘息着道：“不用动我，我是中了狼人谷的穿心狼毫……”
七指叟韩烈惊叫一声，道：“狼人谷的穿心狼毫，可不是好玩的，中人之后，除非找得狼人谷的天狼丹，无人可救，七七四十九天之后，精干血枯而死。”
玉扇夫人发作了一阵，身心又渐渐的恢复常态，只是这时脸色苍白，精神萎靡不振已极。
玉扇夫人抬着无神的眼光，望着七指叟韩烈冷然一笑，道：“对不起，小妹一步之错，破坏你韩烈兄的整个计划。”七指叟韩烈苦笑道：“那里!那里!兄弟是真心真意与李大侠化敌为友，并没有……”一转头向座位上看去，那里还有李中元的影子，话声一敛，不由张大着眼睛愣住了。
敢情，玉扇夫人这一闹之下，许多人都围过来，闹哄哄的忙着替玉扇夫人推拿和出主意，却忘了注意李中元的存在，这时七指叟韩烈心中想到李中元，再向李中元望去时，李中元却是不见。
七指叟韩烈愣了一下，接着回过神来，大喝一声道：“李中元不见了，大家快找！”
话声一落，他已不顾玉扇夫人走出大殿，自去指挥人手，追找李中元去了。
同时，大殿之中忽然冷清了下来，大半也都出去找李中元去了，只留下一小部，仍然逗留在大殿之内，这些人大约都和玉扇夫人的立场差不多，虽然和七指叟韩烈结成一气，但还算不得七指叟韩烈的死党，各人还保留着各人的自由意志。
玉扇夫人董佩佩悄声向身旁的少女问道：“李中元有什么话留下来没有?”
四个少女一摇头道：“没有。”
玉扇夫人颇为失望地一皱眉头，自言自语地道：“奇怪!他竟然招呼都不打一个，就偷偷的溜走了?”
要不是玉扇夫人引起的那阵纷乱，李中元还真没有办法离开那座大殿哩!
其实，李中元只隐住身形藏在暗中，等待机会。
七指叟韩烈离开大殿之后，李中元可就暗中跟上了他。
只见七指叟叫过几个心腹手下，吩咐了一些话，他自己却独自一人出了这座古寺，向着一条羊肠小道奔去。
他一口气放腿疾奔了十多里地，最后停在—座独立房屋之前。
这时，那房屋之内，隐隐有一道灯光透出户外。
那道灯光显然给了七指叟韩烈某种稳定作用，只见他长长地吁了一口气，伸手拍着门道：
“高兄，小弟韩烈，请开开门来。”
现身开门的果然是高一鸣，两人相对一笑，七指叟韩烈跨步走了进去，大门随着他身后关上了，奇怪的是，屋内的灯光也同时随之熄灭了。
李中元迅快的闪身接近窗口，发现屋内已是空无一人，高一鸣与七指叟韩烈都已不知去向。
李中元自忖一路跟来，行动特别小心，料不致被七指叟韩烈发现，这样看来，高一鸣与七指叟韩烈定然有着某种不为一般人所知道的秘密。可是，他们到那里去了呢?
李中元可以大胆况一句，在他施展神功严密监视之下，他们两个人绝未离木屋而去，其唯一的可能性，就是屋内有屋，他们转入暗间去了。
李中元反应锐敏已极，几乎在未加思索之下，便断定屋中另有暗室。因此，他身形一起，大胆的跳进了屋内，直接闯入那间刚才还有灯光的房子。
李中元运起神功，星目之中射出两道芒，在房中搜寻起来。
他在一阵仔细搜索之下，发现房中一只破旧的衣柜左角边，有着日久用手推动时留下的痕迹。
那些痕迹，当然非常难辨，如非李中元心理上早有了准备，那是很不容易发现的。
李中元试着伸手，在衣柜边，微吐内力，摇撼了一下，结果并没有发现想像般的反应。
李中元蹙眉沉吟了一阵，接着又用各种方法推动着那衣柜。
忽然“咔嚓！”一声，衣柜里面传来一声轻响，李中元接着再用力一推。那只衣柜便缓缓的升了起来，升高约三尺左右，衣柜下面现出一暗门，里面黑漆漆的伸手不见五指，像是地狱之门。
李中元艺高人胆大，暗中提起一口真元内力，排出一道护身罡气，身形轻轻一起，便落入那道暗门之内。脚踏实地回头一看，只见那只衣柜依然高高吊起，并未恢复原状，这时李中元却无心再去找寻复原的开关。将衣柜恢复原状，脚下一动，便向甬道走了下去。
这座房子，乃是依山靠崖而建，甬道虽然左弯右拐，但却保持着平面前行，由此可见暗室就在山咀之内，也许那就是一座天然的山洞。
李中元一面不停的作着各种推测，一面尽量把轻身之术施展到极至，使不发出丝毫音响来。
慢慢的，轻轻地，向里面一步一步地走去，经过几次转折之后，甬道尽处，果然是一座天然石洞，洞内的灯光斜斜的射在甭道之上，照亮半边甫道的墙壁。
李中元不敢露身于光亮之下，身贴着那面光亮照射不到的墙壁，默运神功，张耳听去。
洞内除了高一鸣与七措叟韩烈的话声外，另外又多出了一个人的声音。
那人的语气，冷肃而简短，看来身份远在七指叟与高一鸣之上。
只听那冷肃的声音说道：“一鸣，你这种急躁脾气，哪一天才能够改好，你看!我们的一片心思，又算是白费的了。”
李中元迟来一步，想必那高一鸣与七指叟韩烈已经把经过情形告诉那人了。
这时只听七指叟韩烈代替高一鸣说话道：“袁老，依在下看，高兄虽然不该一时不忍，与那多事的玉扇夫人发生冲突，但就当时的情形来说，我们因为没有料到李中元的功力强到了足致黑龙会主于死命的程度，在准备上，实在没有把他留下来的把握，如今高兄这样一来。
看似破坏整个的计划，却歪打正着，给我们创造了另一个机会……”那姓袁的冷笑一声，截口道：“此话怎讲?”
七指叟韩烈道：“事情很明显，那玉扇夫人分明与李中元暗中有了某种默契，所以才由她出面向高兄寻事生非，如今玉扇夫人身中高兄穿心狼毫，玉扇夫人可说是因李中元而身受其害。照李中元的为人来看，他绝不能坐视不救玉扇夫人，他要救玉扇夫人，势必赶到狼人谷去要天狼丹不可，狼人谷是个什么地方，他纵能进得去，又脱身出宋，也非脱一身皮不可，那时我们动他脑筋的地方可就多了。”
只听那姓袁的哈哈大笑：“韩兄，真有你的，我袁公鼎佩服之至，事成之后，老夫一定要好好的重谢你。”
“袁公鼎?袁公鼎?他不就是久已死去的—代大魔头，号称血手教主的袁公鼎幺?难道血手教又死灰复燃了么?……”李中元千万个不相信，可是，他的脸色已经变了，两腿也不由自主的发出—阵战栗。
说起血手教主袁公鼎，再回头来看今天的黑龙会主，那简直是小巫之比大巫，不可同日而语，这血手教主袁公鼎—身功力高不可测不说，他那满手血腥，嗜杀的性格，说来简直令人毛骨悚然，不敢回想。
据说，他亲自就杀死了上万的武林人物，后来还是集合武林各大门派全体之力，才得将血手教消灭。谁知道，这个老魔头竟然还没有死，又在暗暗中蠢蠢而动了。
李中元怀着无与伦比的恐怖之心。震撼了一阵，心情才渐渐冷静了下来。
第一个掠起他脑中的意念，便是绝不可惊动他，使他知道有人知道了他复出。
在这大前题之下，李中元不敢再偷听下去了，虽然继续窃听下去，可能得到更多更有利的消息，但是万—被他发现了，自己要没有除去他的力量，那么对后果的影响，可就不堪设想了。
李中元不是一勇之夫，也不是贪得无厌的人，他很能控制自己那种无形的欲念，略为口我思忖了—下，决定见好就收。好在现在已经发现了这个震惊江湖的大秘密，来日方长，似乎不必急在一时，贪这片刻之功。于是，他轻轻地退了出来，把衣柜恢复原状，走出屋外。
这时，东方天际，已经吐出了鱼肚白，夜暗已逝，白口的光明又开始照向人间了。
李中元对着初现的曙光，吸了三七二十一门朝阳灵气，立觉精神大振，疲惫尽失。于是，身形一起，又向那古寺方向掠去。
他到得古寺之内时，这时古寺之内已是人踪杳然，连身受穿心狼毫重伤的玉扇大人董佩佩也不见了。
他绕着那古寺找寻了一遍，古寺确是空得再无一个可以查问的人。
对玉扇夫人董佩佩，他心里确是有着万分的歉意，不管玉扇夫人对他有无别的用心，但是这次玉扇夫人的不幸，却完全是他的责任，正如七指叟韩烈所说，他责无旁贷，明知狼人谷不是一个好去处。他也非去替玉扇夫人把天狼丹弄来不可。
他狠狠的咬了一咬铜牙，然后一顿足道：“我当然是要去狼人谷走一遭!……”决念之间，他忽然犹豫了起来。
接着，只听他又自言自语道：“且慢，我为什么舍近图远，不先找那高—鸣弄个明白，他身上能有狼人谷的穿心狼毫，说不定也就有狼人谷的天狼丹——对!我该先找他!”
李中元想通了这一点，心里似乎舒畅了不少，不自觉的耸了一下肩头，步履轻快的离开了那座古寺回转长安而去。
他回到长安之后，第一件事，便是派遣人手，找寻玉扇夫人，准备先把她接到长安来养伤。
除此之外，李中元再没有惊动任何人，连四师兄白义生面前，都支吾其词，只请他全心全意照顾长安的一切。
白义生经过冷魂宫一番造就之后，一身艺业，突飞猛进，除了李中元本人之外，他已是实力最强的一人了。当然，这份责任，就落到了他头上。
李中元利用白天的时间，运功调息了一番，疲劳尽复之后，华灯初上之际，他又独自—
人，风尘仆仆的奔向了五台山。
他这次来的目的，是找高一鸣，他确然知道高一鸣的落脚地方，但他不能明显地去找他，以免引起袁公鼎的敏感生疑，因此，他只能装做漫无目的地在五台山一带渲巡守候。
他要制造—个偶然的机会与高一鸣相遇，这样就是在不得已的情形之下，杀了高一鸣，也不会使人怀疑他已发现了血手教主袁公鼎的秘密。
一路上。没有发现任何打眼的人和事，他在五台山走了—圈，也没发现七指叟韩烈的手下，昨天那么多人，今天便一个都不见了。不知不觉，他又转到了昨晚到过的那座古寺外面。
到了古寺外面，李中元心中元不由的一动，忖道：“反正到了门前，何不再进去看一看。”
此念一生，他又踏进了山门。他这无由的念头，可起得真巧，古寺里竟然有了灯火又有了人。
偷窥之下，李中元不由暗笑了起来。
敢情，原来是四个叫化子，正在据桌大吃大喝。
那四个叫化子，年纪都不大，最大的不过二十岁左右，最小的那一个却只有十二三岁。
但他们四个人，都像是练家子，就那年纪最小的—位，也双目精光炯炯，根基扎得极为深厚。
李中元不由得心中又是一动，忖道：“他们莫非都是丐帮弟子?”
李中元虽然行走江湖有年，但从来没有和丐帮弟子打过交道。不过他很清楚，丐帮之中，虽然龙蛇混迹，良劳不齐，由于丐帮帮规严厉，小焉者有之，却是大节不亏，崇尚孝义，似乎不可能和七指叟韩烈打成—片……
正当李中元暗暗推测之际，只听一声惊喜呼叫之声，从偏殿传了过来，道：“哥儿们，我这里又有好东西来了。”
呼声随着人影，一同飘了进来，那是一个十六七岁的小花子。双手抱着一只青花瓷坛，瓷坛不大，坛口泥封己被人拍开，李中元就远在大殴之外，已觉到一股奇香扑鼻的酒香飘来，不由得暗自咽了一口口水，道：“好一坛陈年竹叶青！”
李中元只是心里那么羡幕着，其实口中并没发出话声来，不过，他吞那口口水的时候，倒是没有留心发出了一声轻响。
谁料，就这轻微的—声轻响，已被其中那个年纪最大，但也只有二十来岁的花子察觉到了。
那花子年纪不大，经验可是老到了家，眼睛一转。瞄了殿顶一眼，不动声色地道：“真看不出这座香火早衰的古寺，还藏得有不少东西，让我也去找找看。”说着，闪动身形奔向内殿。
他到内殿打了一个转，便向李中元身后绕来。
李中元真没想到白己行藏已被那花子发现了，要不是功力深厚，先听到了身后衣袂飘风之声，可真要丢—个大脸。就这样，现在要走避已是来不及了，只好蓦地转过身来，面向那花子—笑，道：“朋友可是有心请在下尝—尝你们的陈年竹叶青。”
那花子自恃轻身功夫高人一等，却不料依然没有逃过李中元的耳目，不由得心神一震，张口望着李中元怔了—怔。
好一个年轻花子，立时便沉敛了下来，打了一个哈哈道：“烟酒不分家，朋友既然不以为花子们同席为侮，那是我们的荣幸，……兄弟们!有贵客到！”
其实，不待他唤叫，李中元—开口说话，里面的小花子已纷纷朝李中元围来。
李中元一回头，那四个小花子已到了身前。
李中元抱拳一笑，道：“那么在下，就叨扰各位了。”
大步走进殿内，向正面座位上坐子下去，微微一笑道：“在下叨在年长，又身屈客位，也就不客气有僭了。”
李中元不坐，那年轻花子在礼数上，也非让他上坐不可，可是李中元来个自作主张，就显得有点过份了。
那年轻花子怔了下，还没有答话，那最小的小花子却是大叫一声道：“不行!那是我们大哥的座位。”那年轻花子轻喝一声，道：“小丸子，不得无礼。”
小丸子一摇头道：“国有国法，帮有帮规，他凭什么坐上?”
李中元一笑道：“小兄弟，你把国法帮规都搬出来了，不觉得太严重了么?”
小九子被车中元说得不好意思起来，瞪着眼睛，鼓着两腮，一脸怒气。
李中元笑了一笑，又道：“小兄弟，你知不知道，我是你们的客人，是客人，就有上坐的资格，你懂不懂?”
小丸子一甩头道：“我不懂!你又不是我们的真客人，是自己走来蒙吃蒙喝，还能让你得了便宜又卖乖不成。”
李中元—笑道：“我已经坐下来了，那怎么办呢?”
小丸子道：“站起来，换个位子，我们照样还是请你喝酒。”
李中元道：“喝完了酒，你们是不是准备要打我一顿呢?”
小丸于道：“这个我不管，如果大哥要揍你，我们就出手。”
李中元皱着眉头道：“我心里有数得很，等会你们大哥一定会揍人，与其喝醉了再挨揍，倒不如我们先把话说明，你们以为如何?”
那年轻花子刚才喝了小丸子一声后，就没有开口说话，任由小丸个与李中元夹缠。
李中元来得突然，实在使人生疑，那午轻花子不便盘问，乐得由小丸子出面，小丸子年纪小，说错了话，也没有什么了不起，客人也怪不上丐帮弟子无礼。
这时，李中元说出这种话来，那年轻花子却无法再缄默下去了，接口一笑，道：“朋友，看来今天是吃定我们兄弟了，难得你痛快，咱们就打开天窗说亮话吧!朋友，你找上我们兄弟，到底来意如何?请说吧！”
李中元摇头笑道：“我说我对你们毫无目的，只是巧遇，你们相不相信?”
那年轻花子冷笑一声，道：“有这样巧的事！”
李中元道：“巧的是你们，而不是我，因为我昨天已经来过。”
那年轻花子一震道；“那你是七指叟韩烈昨晚请来的朋友。”
李中元道：“你们也知道七指叟韩烈昨晚在这里请客。”
那年轻花子一笑道：“有吃有喝的地方，丐帮弟子能不知道么!”
李中元“哦！”的—声，笑了起来，道：“在下这句话，问得太没有道理，咱们再从头开始，现在我要郑重的声明一句，我与七指叟韩烈毫无关系。”
小丸子插嘴道：“那你来做什么?”李中元一笑道：“这也正是在下想问各位的话。”
小丸子道：“我先问你要先回答。”
李中元脑子一转，想起了玉扇夫人，于是把她抬了出来，道：“找一个人。”
“谁?”小丸子紧迫问道，李中元道：“玉扇夫人!”
那年轻花子一怔道：“你找玉扇夫人做什么?你们是朋友”
李中元道：“昨晚新交的朋友。”
那年轻花子从头打量了李中元一阵，道：“朋友，你是?”
李中元一笑道：“且慢!我先说，你们就不透一点口风么，这未免太不公平了呢。”
年轻花子沉思了一下，道：“我们也是来找一个人。”
“谁?”
年轻花子决心已下，便不再犹豫，坦然道：“高一鸣!”
李中元一皱眉道：“你们找高一鸣?”
年轻花子又道：“我们是受人之托，向他要点天狼丹。”
李中元哈哈一笑道：“那是说玉扇夫人在贵帮了。”
那年轻花子点了一点头，接着又说道：“朋友，你现在就可以报出你的大名吧！”
李小元缓缓池道：“在下李中元。”
所计“人名树影”，“李中元”三字一出，那五个花子都是—震，望着李中元看了又看。
那小丸子忽然一摇头道：“我不大相信。”
李中元道：“小兄弟，你要怎样才相信?”
小丸子道：“我们有人见过李大侠，除非你能同我们回去，叫我们的人认一认你。”
李中元一笑道：“小兄弟，你倒是老练得很!……”
大厅之外，又现衣抉飘风之声。李中元话声一敛，举目向着殿外望去。
那五个花子虽然还没有察出有人来到，见了李中元的举止，心中部已明白，一齐跟着李中元的目光望去。
人影陡现之际，来人之中，已有一人发出一声惊喜之声道：“哦!李大侠你也在这里！”
走进殿来的共是两个人，一个老花子和一个年轻少女，那年轻少女可不就是玉扇夫人随身四女之一。李中元的身份，因那少女之到，立时澄清。
五个小花子和那初来的老花子对李中元都止不住一脸兴奋之色，向李中元重新行礼相见，报出了自己姓名。
那个后来的老花子，便是五台分舵主朱伟。
那五个小花子，其中有四个便是朱伟舵上的弟子，依次是喇叭花、小泥鳅、小狗子、小丸子。
只有那位年轻花子，不是本地弟子，他叫林三清，与五台分舵舵主朱伟彼此甚是敬重客气。
李中元与花子们应酬过去，回头向那少女一抱拳，道：“请恕在下失札，还没请教姑娘……”
那少女还礼不迭地道：“大侠如此多礼，折煞婢子了，婢子小瑾，但请大侠直呼小瑾就是。”
李中元轻叹—声道：“在下昨晚不辞而别，夫人没见怪吧?”
小瑾神色尴尬的笑了一笑，没有说话，当然那是不好意思说，也就是说玉扇夫人对李中元的离去，多少有点失望。
李中元微微一笑道：“我当时急着想追逐那高—鸣，所以一有机会脱身，就来不及向你们打招呼了。”小瑾笑眉一放，道：“原来你追高一鸣去了，追到了没有?”
李中元笑着点了一点头，小瑾紧接着又问道：“取到天狼丹没有?”
李中元摇了一摇头道：“我还没有向他动手哩!”
小瑾急切地道：“你为什么不向他动手呢?他要跑了怎么办?”
李中元一笑道：“你放心，他跑不了，其实他也不会跑走。”
小瑾道：“在那里?我们现在大家就去找他好不好?”
李中元道：“我本来就准备去找他，……不过……”
话声微微一顿，目光流转，看了他们大大小小五个花子一眼，接着道：“我们不能这样大伙儿去找他……”
话声未了，小丸子已是听得非常不舒服，双眼一鼓，扬着头截口道：“你是看不起我们小孩子，是不是，要不，我们走两招看看。”
真是初生之犊不怕虎，小丸子竟然大胆的向李中元叫起阵来。
李中元听得哈哈一笑，丐帮五台分舵朱伟朱舵主却是面色—凛，喝道：“小丸子，你练了几天招式，不怕笑掉了李大侠的大牙！”
李中元摇手道：“不要骂他，小丸子够豪气，算上他一份。”
小丸于兴冲冲的—挺胸膛道：“如何，我小丸子就不信邪！”
李中元含笑道：“先别得意，找还真要考你。”
小丸子一翻双眼道：“考什么?我除了年纪小不能和你们比力道外，其他什么都不含糊。”
李中元笑而不说，只动手把殿上桌子凳子摆出一个迂回百折的迷宫，然后指着那迷宫向小丸子道：“这里面进入只有一条路，不过转折极多，我要你以三击掌的时光，通越而过，你做得到么？”
小丸子笑道：“小巧功夫，正是我的拿手，你看吧！”说着，身子一低，便向里面钻去。
李小元笑道：“别忙，我还没有准备击掌呢！你先在入口处站好，我喊动的时候，你便立时起步。”
小丸子依言站好，暗中还提足了劲力，准备在二击掌之下，就穿越而过，大大的露一露脸。
李中元先向他打了一个招呼，接着喝声道：“动！”
只见小丸子身形一晃，第一次掌声还没有响，他已通过了一半。
但是当掌声发出来的时候，小丸子也在里面轰的一声，冲在一张凳子上，把那张凳子冲得飞起来。
小丸子却是满脸不服的哇哇大叫道：“不算!不算!这凳子摆得不是位置，挡住了我势子……”’
这时，那林三清笑喝道：“别丢人了吧，要都顺着你的劲势，那还考个什么?”
小丸子对林三清似乎打从心里就佩服，听了他的话之后，忙又点头道：“那我再来一次。”
第二次，小丸子一次经验一次教训，不敢使劲猛撞，这次他倒没有撞翻桌凳子，只是走完全程之后，已在六击掌之后，而且还出了一身大汗。
不过，他又有他的说法，歪着头道：“你分明是有意难人，三击掌谁也通不过，你要通得过，我就服了你了。”李中元不是自高身份的人，当下—笑道：“说了的话，可要算数啊!”
小丸子认真地道：“男子汉大丈夫，说一句是一句。”
李中元笑着在入口处，站好身形，道：“小丸子，我准备好了。现在由你发号施令。”
这时，如果冷眼旁观的话，小丸子固然是一片天真无邪，想看李中元的笑话，但五台分舵朱舵主和那年轻花子林三清的表情，可就完全不同了。
他们流露出来的表情是意外之色多于惊讶之色，而惊讶之色多于好奇之色。
要知，今日的李中元，在江湖之上已是无人不知的热门人物，见面之下，想不到他竟然这样和易近人，没有一点摆架子的时代病，使人有着一种亲切之感。
是以，朱舵主与林三清都有着一种异样的感觉，觉得李中元值得一交。
小丸子这时正着面色，高举着一只小手喝道：“准备……起! ……”小手就合着“起”
字向下一落，正要回手击掌的时候，他却愣住了。敢情，就在他落手之际，李中元已游身过去了，没有再击掌的必要了。那份子快，简直叫人见了之后，无从想象。
小丸子面色一惨，颓然道：“我……我小丸子认输了。”
李中元走到小丸子身旁向他附耳说了几句话，小丸子精神一振，笑道：“好!我再试一试。”
再试下去，小丸子一举之下，就进步了两掌，四击掌之下，就通过去了，而且身上也不冒汗了，只高兴得小丸子笑不离嘴，一个劲的练了下去。
小丸子一练，其他两个小花子的兴趣也跟着起来了，于是陪着小丸于一同练。
这时，李中元与朱舵主林三清以及小瑾姑娘，便站过一旁去了。
他们四人相谈了一阵，彼此之间的交情，又进了一步，尤其那林三清更有相见恨晚之感。
李中元也看出林三清年纪虽轻，真正功力只怕远在朱舵主之上。正是自己最好的助手，当下微微一笑，道：“林兄，我想我们去找高一鸣，有林兄你和小丸子两人同行就够了，不知林兄……”
林三清不让他把话说下去，便截口道：“小弟乐于奉陪，如果李兄看得起小弟，叫小弟一声老弟，就更感荣幸了!’’
李中元豪迈的一笑道：“好，我也就不假客气，我年纪本来就要比你大六七岁，那我就有僭叫你林老弟吧!”林三清欣然回称一声：“李大哥！”
小瑾姑娘急着插咀问道：“就你们三个人去，那我们呢?”
林三清一笑道：“自然是回去静候佳音。”
小瑾姑娘回头望着李中元道：“李大侠，他们回去都可以的，但婢子一定要跟去。”
李中元摇着头道：“姑娘，我知道你的意思，可是，其中有很复杂的内情，就我们去找他，还得用一番心计，所以你不方便去。”
小瑾姑娘哪里相信，挑着柳眉道：“不，你一定是认为我功力差，怕碍了你们手脚。”
李中元一笑道：“姑娘的功力差!只怕林老弟也强不过你去，小丸子就更不用说了，你自己想一想就会明白。”
小姑娘的脾气，一听李中元夸她功夫不弱，心里便舒坦多了，秀眉轻轻一颦，语气和缓了下来，说道：“里面真有内情么?”
李中元道：“要没有顾忌的地方，我昨天就会留下高一鸣了。”
小瑾思了一想，觉得李中元说话不无道理，何况她一向跟在玉扇夫人身前知道很多事情，是不可以完全恃仗武功，而智慧的运用尤其重要，最后轻轻一叹，道：“李大侠好，婢子听你的话。”
李中元一笑，夸奖道：“姑娘真的是慧心人，一说就明白。”
林三清一招手，把小丸子叫过来，问道：“练得怎样了?”
小儿子愁眉苦脸地道：“离三击掌就差那么一点点。”
李中元遭：“好了，今天算了，回来再练吧！”
小九子惊喜地道：“李大侠，你真的要带我小丸子去?”林三清笑道：“你可是不愿意去?”
小丸子心中说不出的高兴嘴还张得大大地道：“谁说不愿意来着!去哪里?我小丸子带路。”
李中元一笑道：“到哪里去你都不知道，你这路怎样带法?”
小九子讪讪地笑道：“我是说，只要你们说个地点，我可以带你们抄近路。”
笑语声中，李中元带着林三清与小丸子出了古寺，来到一处无人之处，李中元停身下来，把高一鸣的住所描述了一遍，然后存心相试地道：“外表上看来，那里只住了高一鸣一个人，但事实上附近左右，绝不止他一个人，但是我不愿意惊动其他的人，你们有什么办法，在不惊动别人的情形之下，把他引出来?”
小丸子小眼睛一翻，立时接口道：“我有办法!我去把他引出来。”说着，头一低拔腿就跑。
林三清伸手抓住他道：“别忙跑，你有什么办法?先说出来听一听。”
小丸子嘻嘻的咧着嘴道：“我有办法是见景生情，现在还没有到地头，我哪能说得出来。”
林三清面色一正，道：“不能胡来，想好了再走。”
小丸子眨着眼皮，想了一阵道：“我去偷他一件东西，引他追出来如何?”
林三清摇头道：“不行，本帮弟子不准偷盗奸淫。”
小丸子道：“我又不是真的偷他，这是用计呀!”
林三清道：“用计也不行。”
小丸子双手一摊道：“我没办法了，你们出主意吧！”
林三清沉思了一下，道：“有了，你看这样行不行……”
如此这般说出一番话来，李中元听了非常满意，点头道：“好! 好!好!比我自己想的笨主意，不知好了多少倍。”
林三清见李中元夸奖他，自是非常高兴，口中道着：“见笑，见笑了。”脸上更是堆满笑容。
小丸子摸到了高一鸣落脚的那地方，这时，小丸子左边的脸肿了一大片，嘴角上残余着着丁丁点点的血痕，像是被人揍了一顿的样子。
他伸手轻轻地推开了大门，跨步走进门内，正张目四望的时候，忽然被人从后面一把抓了起来，同时一声冷峭的话声，贯入他耳中道：“小鬼，你来干什么?”
小丸子根本没觉到背后有人，真的被吓得惊叫一声，道：“大爷!大爷!……”那人手一松把他摔倒在地上。
小丸子暗暗定下心来，斜目瞥去，见那人一张冷面孔，抿着嘴巴，像是要吃人的样子，使他从心底打了—个冷噤，连大爷也不敢叫了。
高一鸣冷喝一声，道：“说，是谁叫你来的，你来做什么?”
小丸子身子一翻，爬在地上，哭叫道：“请大爷救命，请大爷救命，他们要杀我!大爷!
大爷!请救命！”高一呜眉峰—蹙，道：“不要哭哭啼啼的，有话好好说。”
小丸子爬在地上磕了一个响头，接着又爬到高一鸣脚前，道：“谢谢大爷!谢谢大爷!大爷你是答应救我小丸子了。”
高一鸣冷冷地道：“你有什么事，我救得了你么?”
小儿子道：“等下有人来找小的，只要你大爷把他支吾走就行了，以后小的就有办法了。”
高一鸣见他说话的口吻和大人差不多，不免重新把小丸子打量一阵，看出小丸子身子虽脏，却是一个非常灵秀的孩子，而且大眼睛转动之间，精芒如电，分明有很好的内功基础，当下心中一动，忖道：“将这孩子留在身边跑跑腿，做做小事情，倒也不错。”
此念一生，接着面色一沉喝道：“好小子，你明明是丐帮弟子，你还想来骗人么?”
小丸子道：“大爷，小的又没有说不是丐帮弟子，哪里骗了你大爷。”
高一鸣道：“你既然是丐帮弟子，出了事情，不会去找同门相救么?”
小丸子道：“大爷，你不知道，要小的命的人，就是小的同门啦！”
高一鸣皱眉头道：“你犯了帮规?”
小丸子低下头，不说话了，也就是默认了。
高—鸣道：“你犯了什么罪，从实说来，也许老夫可以替你说两句话。”
小丸子双眼一睁，望着高一鸣道：“你认得我们舵主?”
高一鸣轻蔑地一笑，道：“准要认得他。”
小丸子道：“你大爷不认得他，又怎能替小的说情?”
高一鸣道：“老夫有朋友认得他。”
小丸子道：“说来我们舵主对小的倒是蛮好，就这次的事情来说，他也准备放过小的，就是总坛来了一个混帐小子，偏偏找小的麻烦，要治小的罪，把我们朱舵主也弄得一点办法没有，所以小的就逃山来了。”高—鸣点了点头道：“你到底犯了什么罪?”
小丸于面孔陡的红了起来，讪讪地道：“是，是，……是我们舵上来了五个女客，小的在舵上一向最能干，所以朱舵主就要小的侍候她们，小的见她们有一把好漂亮的扇子，偷偷的拿出来玩了—玩，不料偏偏撞上了上头来的那混帐小子，硬说小的偷了她们的扇子，打了小的一顿，还要按帮规整治小的，小的想了一想，当花子也当烦了，如今有了一身好本事，到哪里不能出人头地，凭什么糟塌自己，所以小的就逃出来了，真倒霉，不料路上又绐那小子看到了，小的被他追得上天无门，入地无路。不想遇见了大爷你这个大好人，你就救救小的吧!小的也不想回去了，只请大爷让小的躲一躲，度过这一关，小的就感激不尽，将来有出息的时候，一定不忘你大爷的大恩。”
说着，一连又磕了好几个响头。
小丸子伶牙俐齿，娓娓道来，自然极像。
高—鸣竟被说得完全相信了他的话，面上微微有了一丝笑容，道：“你真的不想当花子了?”
小丸子道：“当花子最没出息，我现在有了本事，为什么还去当花子。”
高一鸣道：“那你愿不愿意跟老夫做事，老夫一月给你一百两银子零花，有空的时候，老夫还可以教你一点武功，将来你长大之后，就会更出息了。”
小丸子眼睛一亮道：“你老要给小的—百两银子一月!那真太好了……”
高兴刚刚起来，蓦地，脸色一惨，叹了一门气道：“多谢你老，小的不能在这附近留下来。”
高一鸣道：“为什么?”
小丸子道：“小的怕五台分舵的人将来找你老的麻烦。”
高一鸣哈哈一笑，道：“你放心，你要是跟上了老夫，包你回到舵上去，谁都要对你另眼相看!……”
一语未了，门外已是有人发话道：“好大的胆。竟然勾引本帮弟子脱帮，本爷倒要看看你有多大的本事。”“呼！”的一声，大门撞了开来，一个年轻花子呼的跳了进来。
小丸子一见来人，大叫了一声，抱着头向房内躲去。
高一鸣横身挡住林三清冷喝一声道：“老夫这里，哪有花子帮撒野的份，你给老夫滚出去！”
右手—挥，一股奇强无比的劲力，便向林三清—卷而到。
林三清倒真想和他拼一拼，无奈那股劲力人强了，竞被震得向屋外倒飞了出去。林三清暗中倒抽了—口冷气，就在屋外发话道：“好，今天算你狠，有种的可敢和你小爷订下三日之约?”
高一鸣冷哼—声，道：“什么地点，你说吧!”
林三清说了时间地点，接着又狠狠地道：“咱们是不见不散，候着你的大驾便了。”
高一鸣不再答理林三清，只发出—连串冷笑，给了林三清一个极度的难堪。
林三清暗笑一声，回身与李中元会合在一起，点头一笑，道：“成了！”
约期到了，高—鸣可真没有把丐帮的人放在心上，他不但没有把这件事告诉七指叟韩烈，而且竟然把小丸子也带着前来赴会。
小丸子现在换了一身光鲜的衣服，面上洗得千干净净，小脸蛋白里透红，真是人要衣装，佛要金装，这时的小丸子，可就神气活现，叫谁见了，谁都要多看他两眼下。
高一鸣到了约会地点，林三清已经和一个老花子在等着他了。
高一鸣望了那老花子一眼，不屑一顾的扬头，道：“小子，这就是你们丐帮的高手么?”
林三清道；“别狂，动手之后，你就要后悔了。”
高一鸣哈哈一笑，道：“你们丐帮么!能和老夫动手的人，还没有出生哩！”
那老花子冷笑—声，道：“好一个夜郎自大的狂徒，报上名来！”
冷笑—声，高一鸣道：“老夫高一鸣。”
老花子“呸!”的一声，道：“无名之辈!”
高一鸣却连他的姓名都懒得问，一挥手，叫小丸子退向一旁，冷冷地道：“你们两个人同上吧!免得老夫多费手脚。”
那老花子也是一挥手把林三清斥退下去，一领双掌道：“收拾你一个无名小辈，用得着两个人么?先吃我老花子一掌吧!”喝声出口，欺身进步，右掌一举，便向高一鸣当胸劈去。
高一鸣似乎存心要叫那老花子丢人现眼，回掌之下，就提足了九成真力，接着口中喝道：
“去你的吧！”
两人掌力一接，只听轰然一声巨响，四周卷起一阵激荡的劲气，带动了地上的尘土，一片尘土飞扬中，高一鸣登!登!登!被李中元巨大的掌力，震得向后退了三步。
高一鸣脸色一变，指着李中元疑讶地道：“你!你!你……”
那老花子哈哈一笑道：“你想不到吧!”余音未绝，人已疾扑而上，左掌右拳，着着猛攻，拳如巨斧开山，掌似飞鸿掠翼，倏忽之间，把高一鸣迫得退了七八步去。高一鸣拼力失败，心神一沮之下，被那老花子抢制先机，以迅快的招术，打得他连连倒退，还手无力，心中大是惊震不已。
本来高手过招，一着之失，影响全局，高一鸣上来时，目空四海，傲气凌人，讵料事出意外，对方的那老花子比他强得多，心中一震一怯可就完全失去了先机。
那老花子，先机在手，也就再不给他喘息的机会，一鼓作气，展开了雷霆万钧的攻势，绵绵不绝，无穷无尽。
高—鸣还想尽力稳住阵脚，企图抢回先机，讵料，兵败如山倒，心气浮动、已是不可收拾，欲振无力……
蓦地，只听那老花子大喝一声，右手一探，便向高一鸣肩头抓到。
高一鸣左肩一斜。堪堪让过那老花子一抓，老花子口中忽然发出一声怪笑道：“你今天可完了啦！”
高一鸣—低头，只见那老花子左掌一递而出，已奔向自己胸口而来。
这一掌来得飘忽无常，攻向正是自己全身重心左倾，无法回救的部位，高—鸣实无回天之力。暗叫了一声：“我命休矣！”只觉胸前—窒，已被那老花子—掌击个正着，但觉两眼一黑，张口喷出一口鲜血，倒了下去。
高一鸣身怀绝世武功，却在未能发挥的情形之下，便被那老花子放倒了。
那者花子凝目望了高一鸣一眼，忽然，手起指落，点了他七处穴道。
接着再一挥手，扳开高一鸣牙关，给他服了—粒丹药。
然后，双目一闭，暗中吸了一口真气，调息起来。
他一鼓作气，把高一鸣打得没有还手之力，其实自己的损耗，也是相当的大，所以不得不调息一下。
林三清与小丸子两人，自那老花子与高一鸣动手相搏时，便被那老花子的如虹般气势所震惊，看得目瞪口呆，回不过气来。尤其林三清他是挨过高一鸣掌力的人，知道高一鸣的厉害，现在见他被打得毫无还手之力，惊震之余，又引起了无尽的感慨。
高一鸣人已被放倒，他们愣了一下，才纷纷跑到老花子身前，两人一见那老花子已在闭目养神，小丸子张口欲叫，林三清已是挥手示意，不准小丸子发声惊扰那老花子，自己却是肃然立在那老花子身旁，脸上—片崇敬之色。
那老花子前后也只不过调息了片刻时光，再一睁开双目，又是神清气定，精神奕奕了。
小丸子再也忍不住，笑着道：“李大侠，你好威猛啊！”
敢情，这老花子就是李中元化装的。
李中元道：“这高一鸣相当厉害，我要不是上来就给他大吃一惊，影响了他的心理，否则，只怕没有这样容易。”林三清轻轻地叹息下一声……
李中元微微一怔，道：“兄弟你叹息什么?”
林三清讪讪地道：“不瞒大哥说，小弟在敞帮年轻一代好手之中，已不作第二人之想，初遇这高—鸣被他—掌打得倒飞而回，小弟已发觉自己的功力与真正高手实在还有一段很大的距离，现在，大哥又摧枯拉朽般打得高一鸣没有还手之力，真是天上有天，人上有人，武功一道，学无止境，因此不免有感。”
李中元一笑道：“人生在世，不过百年时光，吾人练武之旨，乃在行道济世学以致用，便达到了我们的日的，至于，高深武功的修养，我们固然应该力求上进，但也不能过于迅速放弃了白己为人—生，应尽的责任．否则，百年光阴，转瞬即逝，纵然练得功力通神，又于人何益于事何补。”
林三清若有所悟的慰然一笑，道：“大哥说得是，人人尽责为天职，小弟只要脚踏实地，行我当行，做我当做，便不虚此生了。”
李中元微微笑了一笑，道：“兄弟能认清这一点，将来便会发现武功之中，另有新的境界，以后我们不妨多多的交换意见。”
林三清目光一闪，欠身道：“多谢大哥。”
话锋一转，指着地上的高一鸣道：“大哥，咱们怎佯付对他?”
李中元沉思了一下，道：“我看这人的背景非常复杂，我要独自问问他。你们先回去，等我的消息吧!”林三清非常听话的带着小丸子走了。
李中元伸手提起高一鸣，一阵飞奔急行把他带到一座山洞之内，伸手拍开了高一鸣部份穴道。
高一鸣突然一睁双目，满面忿怒之色，道：“老花子，希望你不要自找麻烦，替你门丐帮带来灭帮之祸!”
李中元微微一笑，道：“你再看看在下是什么人！”
当着高一鸣的面，脱下了外面的花子装，接着又—抹脸，揭下了人皮面具，现出了本来面目。
高一鸣一震道：“你是李中元!”
李中元点了一点头道：“不错，在下就是李中元，你该知道，招惹你的，不是丐帮了吧！”
高—鸣张目四望，看出自己处身在一座山洞之内，脸色紧张地一变道：“你要把老夫怎样?”
李中元冷冷道：“想和你谈一谈。”
高一鸣一别头道：“我们没有什么可谈的。你也别想从我身上得到天狼丹了。”
李中元—笑，道：“先别把话说得太满了好不好。”
高—鸣眼睛一闭，便不答理李中元了。大有视死如归，不屈不挠的气概。
李中元哈哈—笑道：“看来你倒是很有种的样子，只不知道你是不是真的有种呢?”
话声微微一顿，接着又道：“好！在下考验考验你，只要你真的有种，受得住在下真火炼阴魂之苦，我马上就放人，恭送你回去。”
真火炼阴魂乃是武林中久享盛名的三大酷刑之一，就是功参造化的人，也无法忍受得住那种无与伦比的痛苦。
高一鸣听得心头—颤，眼睛一睁而开，色厉内茬的喝道：“你敢不遵武林禁忌，用那种残酷的手法对付老夫!”
李中元淡淡的—笑道：“那有什么不敢、整治了你，又有谁知道，最后只要用少许化骨丹，你在这人世中，皮骨无存，谁又能证实在下使用过真火炼阴魂的毒手，你说是不是?”
高一鸣暗暗打了一个冷噤，脸色陡的变的惨白，颤声道：“你真要这样对付老夫?”
李中元道：“在下也并不想用这种手法对付你，是你不肯合作，而在下又势不能就此罢手，所以只有得罪你了。”
说着，缓缓抬起了右手，右手五指交互重叠，做出一个武林之中罕见的手诀，向着空中连举三举。只见他三举手之后，那五只重叠的手指忽然变得像宝玉一般，发白发亮。
高一鸣睹状之下，大惊失色地抱着头大叫了起来，道：“好! 好!好！老夫认输是了。”
李中元微微一笑，散去指上功力，说道：“那么，你先把天狼丹交出来给我吧！”
高一鸣哭丧着脸道：“李大侠，老夫身上实在没有天狼丹。”
李中元双日一凝，“哼!”的一声，道：“你说的是实话么?”
高一鸣急口道：“李大侠，你有所不知，天狼丹珍贵非常，平日都是天狼老人带在身上，外人如何得有。”李中元—怔道：“外人！你不是狼人谷来的么?”
高一鸣道：“不瞒李大侠你说，老夫只在狼人谷外谷住了十多年。”
李中元紧接着追问道：“那你的穿心狼毫与‘光绝户掌又是怎样得到手的?”
高一鸣道：“对于穿心狼毫与三光绝户掌，老夫费了很大的工夫，才得到手，请你大侠就免问了吧!”
李中元道：“在下并不想探询你的隐私，可是，你不把话说明白，很难叫人相信，所以你最好坦白坦白，还会有商量余地。”
高一鸣将心比己，真怕李中元不相信他的话。用真火炼阴魂的酷刑逼供，没奈何的一叹，道：“好吧!老夫这次只有认了。”
李中元笑了一笑，道：“留得青山在，不怕没柴烧，说不定风水轮流转，在下下次就落到你手中，那时候自然得看你的了。”
高一鸣望了李中元一眼，欲言又止的苦笑了二三声，接着前面的话题道：“天狼老人门下有三个徒弟，二弟子与老夫最是投契，老夫的穿心狼毫与三光绝户掌，便是从他那里得来。”
李中元一笑道：“那你很有一手呀，能把他们三光绝户掌都偷学过来，可不是—件简单容易的事啊！”高一吗笑了—笑，道：“天下无难事，只怕有心人。”
李中元忽然一伸手道：“请你把穿心狼毫取出来给在下看一看。”
高—鸣不敢不把穿心狼毫取出来，李中元接过他递过来的穿心狼毫，原来是盛在—只朱漆竹筒之内，倒在掌中，有五六十根，看那狼毫，也没有什么特殊之处，简直和一般普通狼毫差不多。
李中元将穿心狼毫放回去的时候，却留了一根，夹在掌中。
当他正要将穿心狼毫还给高一鸣的时候，忽然心中一动，忖道：“这东西不能还给他，还给他之后，又不知将有多少人受他害。”
当下心念—转，将要交还高—鸣的穿心狼毫，回手向腰中一收，道：“这个东西，你又没有解药。留在身上，只有造孽人间，还是在下暂时替你保管吧!”
高一鸣脸色—变，双目之中陡然射出两道怒火，恨得挫牙。
李中元冷然一笑，道：“怎么?你不愿意么?”
高一鸣口中轻叹一声道：“愿意!愿意!”
李中元话锋一转道：“照你刚才所说，天狼丹为天狼老人亲自保管，终年人不离丹，丹不离人，以你对狼人谷的了解，请教你，我们有什么办法可以得到他的天狼丹?”
高一鸣摇着头道：“依老夫看，除了攻入狼人谷，打败天狼老人，向他强要天狼丹外，别无其他的办法可想。”
李中元剑眉微微一剔道：“除此之外，就真的再没别的办法了么?”
高一鸣肯定地道：“再无别法。”
李中元神秘的一笑，道：“在下倒有一个办法。”
高一呜狐疑地道：“你有什么办法?”
李中元道：“常言道：‘解铃还是系铃入’，在下的办法，就在你身上。”
高一鸣一愣道：“在老夫身上?”
李中元张开手掌，向高—鸣眼前一照，道：“你看这是什么?”
高—呜道：“这还不是穿心狼毫么?”
李中元点头道：“你说得一点不错!”话声山口，忽忽手掌一落，将那根穿心狠毫打入了高一鸣体内。高一鸣大惊失色，急得结结巴巴地道：“你……你……”
李中元一笑道：“现在你和玉扇夫人已是休戚相关，我想你一定会全力以赴的了。”
高一鸣长叹一声，道：“老夫实在弄不到天狼丹。”
李中元道：“你能从天狼老人二弟子身上弄到穿心狼毫与三光绝户掌，为什么不进一步，再在他身上想一想办法呢?”
话声微微一顿，接着又道：“他要什么，你尽可答应什么，一切由在下承担就是。”
高一鸣犹豫沉思了半天，百般无奈地道：“好吧!我们就去碰碰运气吧！”
李中元双拳一抱道：“在下多谢了，你请稍待，我马上就回来，一同上路……”话声未了，人已飞身向洞外掠去。高一鸣大叫一声，道：“李大侠，要去狼人谷，我们也不能太匆忙呀!……”他出口虽快，可是李中元早已不知去向。
李中元找到林三清与小丸子他们，把要去狼人谷的事，告诉了他们，请他们转告玉扇夫人安心休养。同时，托他们向长安送去一个信息，然后回到那山洞之中，托起高一呜向肩上一扛道：“对不起，在下暂时还不能替你放开穴道，要委屈你一下了。”
于是背着高一鸣直朝狼人谷方向奔去。
李中元放开脚程全力飞驰，半个夜晚工夫，竟然赶了二百多里路。
这时，夜尽天明，东方天边，已现出了鱼肚白。
李中元这才找一处地方，将高—鸣放下下来，运功调息。
李中元因为听到血手教主他们的谈话，要在狼人谷对付他，所以他不得不严加戒备，出其不意的抢在前面，而且也不给高一鸣传入信息的机会。
李中元调息了将近一个时辰，睁开眼睛来，已是一片光芒，身在阳光普照之下了。
这时，李中元一笑而起，伸手拍开了高一鸣的穴道，道：“在下过去不是之处，但请多多海涵，从现在起，我们是祸福与共了。”
走出山地，前面就有一个小市镇，这市镇入口不多，全镇只有一家酒食店。而在这店只有五张桌子。
李中元他们走进店中的时候，五张桌子之中空了四张，只有靠左边门口的那张桌子上，有一个糟老头子，叫了一碗大卤面，在呼呼啦啦的吃着。
李中元他们选了右边的桌子，店小二呵着腰走过来，请他们点菜。
李中元折辱了高一鸣—阵下来，心中不无歉疚之意，于是要了一壶烧刀子，点了八道店小二介绍的名莱。两个人，叫了八道菜，在这小地方，可还是首见。
在店小二惊喜声中，李中元瞥目问，只见那吃大卤面的糟老头子，目光像闪电般的扫视了他们一眼。
李中元暗暗叫了一声，道：“好精纯的内功，想不到在这山地小镇，竟然隐居得这等武林高手。”
念动之下，不由得向那糟老头子注目望过去，仔细一打量之下，只见那糟老头，虽是打扮得土头土脑，却有着惊人异像。
只见他两只手长短之间，相差了五寸以上，他是左手长右手短，更奇怪的是，两只手掌，也大小不一，右手短却长着一只蒲团大的手掌，左手长那只手掌也是细细的干干的。
他似是有心掩饰他本身的异像，故意耸着左胸，使左手缩短了不少，可是又哪能逃得了李中元的厉眼。
李中元心中一震，暗忖道：“他莫非就是江湖上人见人愁的阴阳叟褚十八!此人但凭爱恶，不分是非，可招惹不得呢。”
忙的把目光收了回来，这时正好店小二先把一壶烧刀子和拼盘送上桌来，李中元伸手提过洒壶，先替高一鸣倒满了一杯酒，然后，自己也倒满了一杯，举杯道：“高老，我敬你一杯！”
高一鸣晒笑—声，道：“李大侠，敬酒不敢当，老夫还是自己罚—杯吧！”猛的一口，将那杯酒喝了。李中元讨了个没趣，又碍着那边虎视眈眈的阴阳叟褚十八在座，暗暗一皱眉头，只好尴尬的一笑道：“是！是!在下也自罚一杯。”
端起在手中的酒，他哪能不喝，不然，杯子也放不下去。
接着高一鸣又冷然道：“李大侠，老夫现在是你掌中鱼肉，生之在你，死之在你，老夫一切听命行事就是，但是，希望你，不要得了好处再卖乖，在精神上再虐待老大。”
李中元讪讪地笑道：“高老，在下绝无此意。”
高一鸣道：“没有就好，那你以后就少在老夫面前，假仁假义，装模作样。”
李中元心中一动，望了阴阳叟褚十八一眼，只见他埋头在吃自己的面，回头又望了高一鸣一眼，传声道：“高老你可是想惊动那老儿，自找麻烦?”
高一鸣显然正是存着这种心理，他明明能用传声神功与李中元谈话。他却不施用，一摇头道：“他是什么人?老夫可不队识他，老夫倒要请教请教你，你对他为什么这样顾忌?”
李中元气得瞪了他一眼，便不再和他说话，自吃自喝，撑饱肚子之后，算了帐，便匆匆上道。
他们走的时候，阴阳叟褚十八正眼也没看他们一下，他们出店之后，也未见他赶了出来。
一直中午打尖到晚上住店投宿，甚至在路上走了二天，也未见阴阳叟褚十八出现，李中元暗暗吁了一口长气，高一鸣却现出了一脸失望之色。两人同路异梦的，又走了四五天，再有一天半时光，就可到达狼人谷了。
这时，道途之上，已是一片荒凉，杳无人烟。
李中元与高一鸣两人走在路上，除了他们自己的脚步声外，四周更是一片沉寂，很少听到其他的声音。
由于阴阳叟褚十八未能如高—鸣暗中预期插手进来，高一鸣失望之下，心情更是加倍沉重。两人默默疾驰着，中午时分，眼前现出了一座黄土岗，山岗之上，远远就看见长着好几株参天古木，正是最理想的休息地点。
高—鸣打破沉寂道：“前面山岗上，有一座无人小庙，我们到那里，正好吃点干粮，休息休息。”说着，加快脚程，朝那山岗奔去。
上得山岗，果然有一座小庙，小庙外面，有人放了些石块，供人坐息之用。
李中元与高一鸣刚走到石块前面，人还没有坐下去，只听一声刺耳的笑声，道：“两位才来呀! 可把老夫等惨了!”
两人抬眼一望，不是阴阳叟褚十八还有谁。
李中元见事情既然不可避免，也就不再作侥幸的打算，微微一笑，道：“照在下推算，你老前辈也该现身出来了，不知有何赐教?”
阴刚叟褚十八凝目望着李中元道：“你就是长安城大出风头的李中元?”
李中元道：“不错，在下就是李中元，老前辈有话就请直说吧！”
阴阳叟褚十八一挥手道：“那没有你的事，站过一边去。”
李中元大感意外的怔了一怔，犹豫了一下，最后，决定暂时忍耐，弄清了他的来意再说，于是，微微一笑，横步站向一旁。
阴阳叟褚十八鼓着骨碌碌的眼睛，向高一鸣—遍一遍的从头到脚，接着又从脚看到头的打量不止。只看得高一鸣心中冷一阵热一阵，不知他安的什么心，他原本是希望阴阳叟褚十八插手进来，给自己制造反击的机会，这时，却被他看得心里发起慌来，忍不住抱拳—笑道：
“如果在下没有认错，兄台想必就是专为人间抱不平的阴阳叟褚大侠了。”
阴阳叟褚十八冷哼了一声道：“你用不着拍老夫的马屁，把你的真实姓名与老夫道来。”
果然名如其人，目无馀子。
高一鸣忍气吞声的干笑了一声，道：“老夫高一鸣，江湖无名之辈。”
阴阳叟褚十八冷然道：“你真叫高一鸣么?”高一鸣道：“老夫就是高一鸣。”
阴阳叟褚十八嘿嘿一笑，又问了一句，道：“你真叫高一鸣?”
高一鸣眉头—皱道：“本人自有生以来，就叫高一鸣！”
阴阳叟褚十八嗤笑一声，道：“不见得吧！”
高一鸣心中暗暗一震，装出一声哈哈大笑道：“看来，你好像比老夫自己更知道我自己似的，……”
话声顿了—顿，接着反问道：“兄台如果认为老夫不是高—鸣，那么老夫又会是什么人呢?”

第二十六章 误中枭雄骗 失陷狼人谷

阴阳叟褚十八一笑道：“那可容易得很，老夫马上就叫你原状毕现!”说着，左手忽然甩袖而出，伸手向高一鸣抓去。
高一鸣惊叫一声，一面闪身后退，一面摇手叫道：“兄台，暂慢动手，有话好说……”
阴阳叟褚十八充耳不闻，左手一抓之后，接着右手一掌，横扫而来。
高—鸣要不动手招架，那就只有立时伤在阴阳叟褚十八手中。
高一鸣闪身之际，偷眼向李中元望去，只见李中元视如不见，仰头看着一片飘过头上的白云。
高一鸣被迫无奈，只好大喝一声，道：“你褚十八未免欺人太甚，老夫就和你拼了。”
出手一招，就使出了狼人谷的三光绝户掌，只见红光一闪，劈向阴阳叟褚十八。
阴阳叟褚十八哈哈一笑道：“你这不就露出马脚来了么！”手法一收飘然退出六七步外。
高一鸣暗骂一声道：“活见你的鬼，你原来只是虚有其名的东西！”于是，他也一收势，冷笑了一声，道：“你真有把握?”
阴阳叟褚十八面色一肃，喝声道：“听着，老夫要看错了你，马上挖下这双眼珠子。”
高一鸣笑道：“看来你这双眼珠子是挖定了呢！”阴阳叟褚十八冷哼一声道：“不见得!……”接着，双目神光陡然暴涨，朝指着高一鸣道；“你定是血手余孽之一的马剑！”
高一鸣神色大变，愣了一愣，色厉内茬打了一个哈哈道：“快把你自己的眼珠挖了下来吧！”
阴阳叟褚十八瞪目怒视着高一鸣道：“你敢说你不是血手教的马剑。”
高一鸣道：“老夫本来就不是什么马剑。”
阴阳叟褚十八道：“老夫问你，你这三光绝户掌是哪里学来的?”
高一鸣道：“三光绝户掌是狼人谷的镇山掌法，自然是狼人谷学来的。”
阴阳叟褚十八哈哈一笑道：“可是狼人谷却没有你高一鸣这一号。”
高一鸣：“你凭什么这样武断?”
阴阳叟褚十八道：“狼人谷的事，老夫哪一点不知道，天狼老人一共只收了三个徒弟，大弟子于狄，二弟子于狩，三弟子冉猊，除此，另外只有七个侍从人员，全谷老老少少一共只有十一个人，那十一个人之中，就没有一个姓高的……”话声微微一顿，缓了一口气，接着又道：“老夫说的这些话，你说对不对?”
高一鸣道：“对又怎样，难道学了狼人谷的武功．就一定要住在狼人谷中么?”
阴阳叟褚十八道；“照天狼老人的规定，确然如此。狼人谷的人可以奉命出谷行走，但绝不准在谷外落户，而且事毕必需返回谷中……唯一例外的，只有一位，那就是用不正当手段，偷学狼人谷三光绝户掌的血手教余孽马剑了，而你还会三光绝户掌，又不是狼人谷的人，你说，你不是马剑是谁?老夫倒要请教请教你。”
高一鸣暗暗惊讶这阴阳叟褚十八知道得如此清楚，事情虽经阴阳叟褚十八说得一点不错，可是高一鸣却是一笑道：“老夫素闻阴阳叟褚十八十八招阴阳手神出鬼没，奇绝天下，想不到见面不如闻名，你老最高明的还是捕风捉影和无中生有。”说着，回头望了李中元一眼。
李中元微微一笑，他心里有数得很，同时，暗中也甚是佩服阴阳叟褚十八的消息灵通。
阴阳叟褚十八嘿嘿一笑道：“你说老夫捕风捉影，无中生有，老夫就再说些给你听听……
血手教被消灭后第三年，有七个人去找上了当时名重一时的整容圣手东孤子，那七个人在东孤子家中作客了两个月，后来忽然降了一把无情天火，把东孤子一家人和那七个客人烧得尸骨无存，但事后却有人发现了一个大秘密，原来那七个去找东孤子的客人就是血手教余孽，其中便有化名住在狼人谷谷外的曹大用和现在又叫高一鸣的阁下你……”
说到这里，话声忽然一扬，接道：“你用金钱美色，先迷惑了天狼老人的二弟子于狩，偷了天狼老人一筒穿心狼毫。后来又迫着他把三光绝户掌也教给丁你。最近，你又怂恿他，下毒手，除去天狼老人和亲哥哥于狄和师弟冉猊，独占了狼人谷，可有此事?”
阴阳叟褚十八说来如同亲睹目见，只听得高一鸣神色大变，暗自思量道：“糟了，想不到这老鬼什么都知道了，我原想挑拨这老鬼先和李中元拼斗一场，然后坐收渔人之利，现在可好、却引鬼上门了……”
目光—阵闪动，哈哈大笑道：“想不到你褚大侠越说越神，把血手教主也搬出来，别的不说，当今武林之中，谁不知道血手教主当年是由少林武当两派掌门人亲手除去的，现在你竟然把死人说活了，佩眼!佩服!……”
话锋—顿一转。又道：“好在狼人谷就在前面不远，我们何不同去—看，就什么都明白了。”
阴阳叟褚十八道：“你为什么不问问，老夫为什么知道得这样清楚?”
高一鸣道：“事下关己，问他则甚?”头一转，叫了一声：“李大侠，咱们去讨天狼丹要紧，不要听他胡说八道。”
李中元冷冷地道：“在下却是对褚老前辈的话很感兴趣。”
高一鸣蓦地双肩一晃，身子快似闪电般斜飘而出，出其不意的飞出五丈开外，接着纵声一笑道：“那你们就多多亲近吧，老夫可要失陪了。”他偷机掠出五丈开外，自恃轻身功夫独步江湖，料想李中元他们无法奈何得他，竟然胆大包天的立在原地，不作速逃的打算。
李中元笑了一笑，道：“你道在下不知道你的阴谋诡计么?那你是瞎了眼了，在下现在就任你先逃出百丈开外，再起步追你，如果追不上你，在下也不再向你要天狼丹了。”
高一鸣点头一笑，道：“好，咱们一言为定，不过现在老夫要和褚十八先谈两句话。”
阴阳叟褚十八道：“你承认你就是马剑了?”
高一鸣道：“就算老夫过去是马剑吧，但老夫现在可叫高一鸣。”
阴阳叟褚十八道：“老夫证据确凿，你不承认行么?”
高一鸣道：“你这些消息是哪里听来的?”
阴阳叟褚十八一笑道：“这个老夫不能告诉你，不过有一件事老夫可以让你知道，当时你们去找东孤子整容的七人，老夫无一不知，你们别想瞒得了谁。”
高一鸣嘿嘿一笑道：“老鬼，你算是惹上杀身之祸丁。”
阴阳叟褚十八道：“老夫现在就先宰了你。”身子暴长而起，猛向高一鸣扑去。
高一鸣哈哈一笑道：“咱们就比比轻身功夫吧。”身法其快无比，起落之间就是十几二十丈。
阴阳叟褚十八虽然紧迫不舍，可是就是无法把距离拉近。眨眼之间，高一鸣已远去百丈之外去了。李中元这时口中发出一声清啸，身子快得如一道电火，迅疾无比追前而去。
片刻间，就要超越阴阳叟褚十八了，谁料阴阳叟褚十八忽然身于一横旋身挡住了李中元去路，猛喝一声，道：“小子你给老夫站住。”
李中元微一犹豫之下，身形慢得一慢，阴阳叟褚十八却扑身而上道：“小子，你给老夫在这里休息休息吧!”
左手一探，便向李中元肩井穴点来。
他手法奇奥，来势快疾无比，李中元身形一旋，让开了他一指，他的右掌又呼的一声，立掌如刀，拦腰切到。
别看阴阳叟褚十八追高一鸣不上，可是近身打斗起来，身子却是灵活快疾无比，挡住了李中元去路，无法超越去追赶高一鸣。
阴阳叟褚十八出手之下，便是劲风凌人，不由得李中元不停身来应付他。
李中元气得忍不住大喝一声，道：“老前辈，你到底是打的什么主意，挡住在下做什么！”
阴阳叟褚十八吼道：“他现在是老夫的，谁也不准插手。”
李中元道：“他要逃去了呢！”
阴阳叟褚十八道：“逃去了是他命大，也用不着你小子插手。”
简直不可理喻到了极点，自己追不上，还不让别人迫，李中元不由得面色一冷道：“老前辈，你这样不通情理，莫怪在下要得罪你了。”立时，内力一提，便和阴阳叟褚十八打成一团。
李中元急着要追赶高一鸣，出手之下便不留情，掌掌力重如山，硬劈硬砍。
阴阳叟褚十八料不到李中元真实功夫如此了得，不由激发了争强好胜之心，放声发出一声长啸，道：“好!好!老夫就斗斗你，看看那高一鸣该是谁的吧。”
他成名已久，不愿被李中元这后生小子压倒，于是，也全力以赴，力争长短。
两个人莫明其妙的，就这样一打就打了三十多招，在第三十五用之上，李中元找到阴阳叟褚十八一个破绽，一事击向阴阳叟褚十八肩头。
阴阳叟褚十八欲让无能，欲避不及，只听轰的声，阴阳叟褚十八一条身子已被打得横飞了出去。
李中元心在追人，一掌震飞阴阳叟褚十八之后，便不回头，长身疾起，飞射了出去。
阴阳叟褚十八这一掌可挨得相当不轻，不但把他护身罡气震散了，而且整个的肩头完全麻木得失去了知觉。
阴阳叟褚十八行走江湖数十年，不知遇见了多少奇人异土，像这种四五十招便落败的情事，还是平生第一次，他一个翻身跳了起来，望着飞掠而去的李中元背影，心里有着说不出的震撼与惊讶。他痴痴的失神了片刻，蓦地，大叫了起来道：“小子那狼人谷去不得!”接着合猛的长身而起，疾追了下去，甚至把自己的伤痛都忘记了。
可是，这时李中元的身形，早巳远出数百丈开外，就凭他的目力，也只能看到一个飞驰的小黑点了。
他似乎毫不计较自己追不追得上李中元，一心一意，就是要追到李中元，猛追不已。
前面李中元显然没有听到阴阳叟褚十八的呼叫，身形突然更是加快了。
一口气，追了四十多里地，哪里还有高一鸣的影子。
李中元找了一处阴凉的地方，坐下来喘息一阵。心中暗暗忖遭：“我已暗中封闭了他三成功力，他纵是舍命拼逃，也不能快过目前的我，想必是他中途躲藏起来了……回头去找他，费时费事，同时也不一定找得到他，……我何不先他闯入狼人谷去，来个出其不意。或许更为有利……对!就这样办！”一阵深思考虑之后，李中元义无反顾的一扬头，继续向狼人谷迸发。
他因为存心赶在高一鸣之前进入狼人谷，天色入夜之后，依然兼程而行，不作休息的打算。
一路疾赶下来，当晚下半夜，就赶到了狼人谷谷外不远之处。
狼人谷此行，凶险难测，培养充份的战力，尤其重要，于是，他找了一处隐秘的地方，饱餐了一顿随身携带的干粮，便静心调息起来。
夜尽天明之际，李中元已是一身疲惫尽去，又复精神奕奕生龙活虎一般了。
他站起身来，面对着东方初现的曙光，长长地吸了三口浩然之气，举步向狼人谷走去。
狼人谷的位置，并不是在什么深山大泽之间，这里只是一片峰峦不高的荒山野岭，四周木稀树少，荒凉已极。
狼人谷的谷口，一边躺着一座馒头似的小山岗，上面除了一些杂草之外，简直没有一株人高以上的树木。
一座比人还高的碑石，竖立在入口当道处，碑上刻着斗大的狼人谷三个字，字上涂了鲜红的颜色，令人一见之下，颇有触目惊心的作用。
李中元艺高人胆大，微微一笑，跨虎步过了那碑石，入了狼人谷。过了两座相对的馒头山，里面地形又开阔起来，这是一座相当开阔的山谷，谷内倒是稀稀疏疏有些树木，而且还有些长得甚是高大的古木，只是分散各地，成不了林。迎面一阵山风吹来，李中元只觉一股腥臭之气，冲鼻而人，心胸一窒，几乎呕吐了起来。
他深深的吸了一口长气，压住那股呕吐之势，同时提高了戒备，再向谷内走去。大约行走了二里多地，路边忽然窜出四只凶狼，白牙森森的阻住了他的去路。
李中元一挥手势，那四只凶狼，却又飞窜而去，并未向他攻击。以后沿途都不时有三三四四的凶狼出现，也都在李中元一挥手势之下，掉头而去。
行行复行行，李中元已是身处这片广阔的谷地中央位置。
蓦地，只听一道尖锐的哨声，挟空而起。哨声起后，只见点点黄影，从各种隐蔽的地方，射出来，奔向李中元，把李中元团团围住在中央。李中元凝目望去，只见这些凶狼，长得又粗又壮，为数约莫有二三百只之多，只是它们这时仅只张牙舞爪的围住李中元，并未立时向李中元展开攻势。
李中元知道这些凶狼皆是听命于那尖锐的哨音，由此可见自己的入谷，尽在对方临视之下。
李中元剑眉微微一轩，转脸向着哨音方向，双单一礼，道：“在下李中元特来拜访天狼老前辈!”
李中元原本听阴阳叟褚十八提及天狼老人已经被自己弟子暗算之事，此事在可信与不可信之间，李中元采取了保留的态度。
李中元发话的时候注足了内劲，声音虽然一如对面相谈大小，但是可达到那吹口哨之人耳中。
可是，李中元话声出口之后，那口哨之声忽然变为急促的颤音。
孪中元眉头一皱，正不知对方用意何在之际，只见狼群之中，有一条身形奇大的凶狼，口中发出一声低沉的怒叫，身子一躬，向李中元迎面扑来。
李中元不愿马上痛下辣手，身形微微一晃，便让过了那凶狼猛扑之势，同时也未出手还击那凶狼。那凶狼一扑落空，接着第二只又到，李中元让过第二只，第三只又到……
李中元身形连动，一连让过十八只凶狼的猛扑，仍未出手还击，他是希望暗中指挥狼群的人，见到这种情形之后，能够现身出来，与他堂堂正正一谈。
讵料，人家可根本不理他那一套，口哨之音一变，凶狼群扑而起，从各种角度，一同向李中元扑到。
狼可比不得人，知道什么礼让，一经发动，便舍死忘生的扑到。
李中元事到如今，虽不忍心大举屠杀，亦不得不痛下杀手，以求自保。
李中元何等功力，这一展开身手，只见他手起掌落，凶狼便被反震而回。
但是凶狼凶不畏死，前仆后继，一波一波的猛扑而来。
李中元只好手脚齐发，全力应付片刻之间，死于他拳打脚踢之下的凶狼，便已高达七八十只。
李中元打来看似轻松如意，其实他却惊凛已极，出了一身大汗。
人总有疲劳的时候，而凶狼不畏死，像这样打下去，打到何时是了?
李小元暗凛于心，也就不愿就地被凶狼围攻。于是展开身形，便向谷内猛掠而进。
讵料，他身形一起，固然脱离了原来那群凶狼的包围，可是落身之后，又有另一批凶狼张牙舞爪在等待着他。李中元不能凌虚御风，长留空中，一掠十几丈总得落回地面，再点足而起。
可是，就他点足落地的瞬间，新的攻击又到，尤其可怕的是，那些未发动攻击的凶狼，未到攻击时机。藏在草丛之下，一动不动，令人无法发现他们的存在，当你向他们落身下去时，正如同送肉上门—样，危险。
李中元功力虽高，在这种情形之下，可也就连番遇险，双腿之上，被凶狼抓破了好几处，全身衣服，那就更不用说了，早被抓得零零落落了。
狼人谷的狼群，似乎无穷无尽，李中元打得手酸力竭，而狼群的攻势，丝毫未见减弱。
这时，李中元也不知自己打杀了多少凶狼，只见狼尸堆积如山，狼血流在地面上，成了一条条的血河。
李中元开始感到事态的严重，而战栗起来了。
“托！”一条凶狼，张着大嘴，飞射而到，李中元一挥掌，把它打了出去，接着一条凶狼又已猛扑而到，李中元一旋腿，也把它蹋了出去。
接着，—阵腥气迎面扑到，只见百数十条凶狼，像急矢般，一齐向他扑来。
李中元大喝一声，奋起余勇，拳打脚踢，一气之下，又击毙七八十条凶狼。
身形转动之间，忽然被一条原已身受重伤，倒在地上将死未死的凶狼，张口一口咬住丁李中元左后脚跟。李中元抬腿一脚，却未能将那凶狼甩开。
敢情那条凶狼一口咬在李中元脚跟上时，全力用尽，已是立时死亡，可是这时它的利齿已经咬入李中元肉中，死狼口硬，知觉已失，李中元再是力大也摔它不开了。
李中元抬腿一摔之下，不但未能将那凶狼摔脱，而摔动之下，伤痛倍增，只痛得他心肌一阵收缩，也不敢再摔了。
这时，他脚上拖上一条死狼，一动就痛，又空不出手除掉它，因此身形大受影响，而凶狼突然之间，数量大增，放眼一望，其数何止上万，附近数十丈之内，无处不是凶狼。
李中元看得心中一凉，暗叹了声，道：“我命休也!”
瞥眼之间，只见狼群之中，有一条体形比普通凶狼瘦小得多的黑毛小狼，从狼群之中，急射而起，向他迎面扑来，李中元一掌挥去，那小黑狼竟然闪身让了过去，张口一下咬在李中元大腿之上，李中元立掌一切，切去了那小狼半边脑袋，可是腿上已被那小狼咬了两个大洞。
李中元但觉那小狼咬伤之处，一阵麻木迅快的四散扩张……
李中元脱口惊叫一声，道：“这小狼竟然有毒!……”
接着，全身一软，便再也支持不住，向地倒去。
李中元将昏死未昏死之际，只见满眼凶狼，向他全身一罩而下……同时，耳中那口哨之声，也陡然高拔了起来……便什么都不知道了。
其实，那口哨之声猛然陡拔之际，那些猛扑李中元的凶狼，便立时停止了猛扑之势，而挟着尾巴纷纷四散。
这时，山边一棵大树之上，冲天射起两条人影，几个起落。便到了李中元身前，那两人停下身来，一个是年约五十左右的白面汉子，另一个只有四十左右，长得一副好壮硕的身型，只是五官不正，鼻歪眼斜，极不相称。
那四十多岁的汉子，口中正衔着一只口哨，原来调度狼群，指挥狼群向李中元进攻的就是他老兄。想来他就是天狼老人的二弟子于狩了。
只见于狩冷笑一声，向那年纪比他大的汉子，一挥手道：“先把他打入土牢，等高大哥回来再说。”
那汉子一伏身，提起李中元便向山边飞掠而去。
于狩待得那汉子去后，接着口中又吹起一阵哨声。
哨声起处，只见那些原已散去的山狼，又复跑了回来，将地上死狼纷纷向山旁一处山洞之内拖去。于狩役使狼群，似乎没有相助之人，都得由他独自一个监视，因此他只能留在现场看守群狼工作。
这份清理死狼的工作，足足费了将近一个时辰，才全部完毕，于狩暗暗估计了一下，李中元这一阵大打大杀之下，约莫打死了他二三千只凶狼，损失之重，使他咬牙切齿不已。
话说，另外那人提着李中元一路飞掠奔向土牢，打开牢门，正要将车中元摔入土牢之际，忽然，背后有人在他肩头上拍了一下。
那人回头一望，正好迎身一只其大无比的手掌，手掌一落，正印在他面门之上，只得闷哼一声，他反抗都来不及，便立即了帐。
谁有那么一只大手?那当然是阴阳叟褚十八了。
阴阳叟褚十八嘿嘿一笑，右掌一送，便把那汉子送得射了出去，同时，左手一捞，把李中元捞到手中，身形一闪，便在光天化日之下，出了狼人谷。他对狼人谷的进入秘道，非常熟习，更奇怪的是，—路之上，他也遇到不少凶狼，可是那些凶狼，不但不拦阻他，而且望也不望他一眼，任他自由出入。

第二十七章 追剿血手教 大闹狼人谷

阴阳叟褚十八提着李中元顺利无比的出了狼人谷，找了一处偏僻的地方，放下李中元，察看一下李中元的伤势，伸手怀中取出三种丸药，给李中元一次服下，便用自己内力，相助李中元发挥药力，恢复神智。李中元除了，打得精疲力竭，内力消耗过巨外，最主要的致命伤，就是那小黑狼一口毒涎，使之昏死过去。
阴阳叟褚十八用的是对症之药。药力一行开，李中元神智一清，便睁开了双目。李中元一眼看到阴阳叟褚十八，暗中纳闷了一下，便即收敛心神，道了一声：“多谢老前辈，晚辈可以自行调息了。”再复闭上双目，便神气相通，入了忘我之境。
李中元一睁眼，一句话，表现得是那样的冷静和通达，只看得阴阳叟褚十八暗叫一声，道：“好小子，你倒真沉得住气。也不怕老夫加害于你……”
阴阳叟褚十八为人就是这样怪。他的思想行事，从来不遵常轨，别看他迫去把李中元救了出来，又给李中元服了解药，让他恢复功力。但，谁知他心里打的是什么主意?
李中元功力恢复奇快，半个时辰左右便完全复原，霍然张目站了起来，精神奕奕的向阴阳叟褚十八一抱拳道：“多谢老前辈义伸援手，晚辈就此别过了。”
李中元也怪，平时对人非常客气，阴阳叟褚十八救了他一命，他却显得非常冷淡，只说了这样简简单单一句礼貌性的话，便转头要走。
阴阳叟褚十八苍眉一扬，喝声道：“小子，就这样一句话，算是你对老夫的谢意么?”
李中元一怔，道：“老前辈果真要谢?不怕晚辈侮辱了你?晚辈别的没有，自得到翠谷之秘以后，金银珠宝，珍奇古玩，应有尽有，改日晚辈当请老前辈同往翠谷，任由老前辈予取予求就是！”
阴阳叟褚十八平生有一千个坏毛病，就有一点好处，视钱财如粪土，最讨厌阿堵物，闻言之下，老脸一变，大喝一声，道：“好小子，你敢侮辱老夫！”
李中元一笑，道：“除此之外，晚辈别无长物，老前辈可是自找其辱，怪不得晚辈。”
阴阳叟褚十八就吃这一套，不由得一笑，道：“好!算你小子有理，你刚才打了老夫一掌，老夫这条手臂现在还痛苦不堪，你又当怎样说?”
李中元笑了一笑，道：“老前辈以往只知道打人的痛快，何曾受过被打之苦，晚辈打老前辈一掌，不过是告诉老前辈，你也同样有挨打的时候……”
阴阳叟褚十八一愣，截口道：“有意思，老夫数十年来，就没人敢向老夫说个不字。如今你小子竟然教训起老夫来，听来倒是顺耳的很!别走，咱们谈一谈。”
李中元道：“晚辈可不会说话，直言冒犯了你老前辈，晚辈可担当不起啊！”
阴阳叟褚十八哈哈一笑，道：“周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，老夫愿挨你的话，你小于还怕什么！”
李中元一笑，道：“那么晚辈就放肆了。”
阴阳叟褚十八瞪眼望着李中元，道：“老夫刚才叫你不要到狼人谷去送死，你听到了没有?”李中元点头道：“听到了。”
阴阳叟褚十八道：“那你为什么还要去送死?”
李中元与阴阳叟褚十八这番接触之下，已看出阴阳叟褚十八这人并不像一般人所说的那样，是一个六亲不认，反脸不认人的老厌物。反之，他却是一个外冷内热的热肠人，不过睥气古怪，不同流俗，人又固执倔强，所以和谁都合不来，因此，久而久之，大家就对他敬而远之了。
李中元对他有了这种认识之后，觉得对付这种人，只有“坦诚”两字，才是唯一相交之道，于是，脱俗的一笑道：“不瞒老前辈说，晚辈当时因不知你的用心何在，是以不敢相信。”
阴阳叟褚十八一怔道：”你说老夫是一个说谎的人。”
李中元道：“那倒不是这个意思。”
阴阳叟褚十八道：“那是什么意思?”
李中元遭：“是晚辈个人的小心谨慎，而且对老前辈也多少有点误会。”
阴阳叟褚十八一怔道：“你误会老夫，老夫没有找你麻烦的意思呀!”
李中元笑道：“你没找晚辈麻烦的意思，那你为什么挡住晚辈，不叫晚辈去追高一鸣?”
阴阳叟褚十人道：“老夫找那小子好久了，他是老夫的人，你为什么要从老夫手中把他抢走！”说来振振有词，好像非常有理。
李中元暗叹一声；忖道：“这就是他的毛病之一了，只知有己，不知有人。”忍不住哈哈一笑，道：“老前辈可曾想到，他早就是晚辈掌中之物哩!”
阴阳叟褚十八“哦!”了一声，道：“老夫倒真是没有想到这一点。”
李中元摇着头道：“如果老前辈不阻拦晚辈，那高一鸣焉能逃得出晚辈掌握，晚辈只要死死看住他，他再有阴谋诡计，他必需先考虑自己的生死存亡，他又哪能得到这个便宜。”
阴阳叟褚十八愣了一下，嘻嘻笑道：“这样说来，倒是老夫的不是了。”
李中元道：“这倒不能说老前辈的不是，晚辈也有不是，未曾把话说明白，如果．我们能先把话说清楚，就不会有这种纷扰了。”
阴阳叟褚十八转动着眼珠，连连点头道：“对!对!对!你小子说得有理，可惜老夫过去就是不爱和人多说，唉!……”颇感触的叹息了一声。
话声顿了一顿，接着又道：“往者已逝……现在我们就来谈一谈，你此来狼人谷有什么事?”李中元道：“晚辈有一个朋友，中了高一鸣的穿心狼毫，所以晚辈追他前来讨取天狼丹。想不到他在这种情形之下，居然没有说真话，晚辈深悔没先把他的武功完全废了。”
阴阳叟褚十八道：“你那位朋友，是个什么人。能否说给老夫知道么?”
李中元道：“有何不可……老前辈可知道玉扇夫人其人?”
阴阳叟褚十八点头一笑道：“是那个女人呀!你怎会交上她的？”
李中元暗自笑忖道：“你们还不是彼此彼此……”
于是，便将那天认识玉扇夫人的经过，—一告诉了阴阳叟褚十八。
阴阳叟褚十八闻听之下，慨叹一声道：“这样说来，你和玉扇夫人并没有深交。她只不过是偶然高兴伸了一下手而已，这也值得你这样替她冒险卖命么?”
李中元一笑道：“不错，晚辈与玉扇夫人并无深交。可是晚辈与前辈，更是素未谋面，你老前辈为什么也不计自己生死，把晚辈救了出来?”
阴阳叟褚十八笑道：“这是不能相提并论的，第一，老夫现在和狼人谷作对，所以凡是找上狼人谷的人，与老夫便有敌忾同仇之谊。第二，老夫进入狼人谷救个把人，那是易如反掌，根本无险可冒，与你冒着奇险去替玉扇夫人那种女人讨天狼丹，轻重上何异天壤之别。”
李中元笑了一笑，道：“晚辈没有什么大道理，我只觉得玉扇夫人是因想帮我的忙而遭此不幸，所以晚辈应该替她找到天狼丹，才能无愧我心。”
阴阳叟褚十八道：“玉扇夫人那种女人，老夫最是清楚，你道她是真心真意的帮你的忙么?”
李中元道：“晚辈是就事论事，目前她帮了晚辈的忙，那就是事实。至于，她居心何在，在未有具体事实之前，晚辈不敢妄猜妄断。”
阴阳叟褚十八目光炯炯地望着李中元，一挑苍眉道：“那是说，你将不顾一切，非得到天狼丹不可了。”李中元正色道：“晚辈义无反顾。”
阴阳叟褚十八哈哈一笑道：“好一个义无反顾，老夫就替你想想办法吧！”
李中元惊喜过望道：“老前辈能帮晚辈找到天狼丹?”
阴阳叟褚十八点头道：“目前要知道哪里可以找到天狼丹，也只有老夫一个人了！”
“只有老前辈一人知道!难道于狩都不知道?”
“可以这样说的。”
李中元迷惑地道：“这就叫人想不通了。”
“其实，你了解事实真象之后，就一点也不奇怪了。”
李中元道：“老前辈能说给晚辈听听么?”
阴阳叟褚十八点头道：“当然可以，要不老夫就不会向你提起此事了。”
原来，阴阳叟褚十八，为人古怪，但却与天狼老人甚是交好，每年至少要到狼人谷与天狼老人盘桓十天至半个月。
这次，他正要到狼人谷去看天狼老人，不料竟然在路上遇见了天狼老人。
这时，天狼老人身负重伤，已是万元生理，天狼老人说出狼人谷被血手教盘踞之后，便撒手人寰，了结了他的一生。
阴阳叟褚十八平生就爱管闭事，当然便是一拍胸膛，把天狼老人的仇恨一肩承担了下来。
这就是阴阳叟褚十八与血手教作对的原因。
阴阳叟褚十八简单扼要的说明个中情形，然后一叹道：“老夫是知道那天狼丹存放之处。
只是，那原是天狼老人用来清理门户，报复血手教余孽的一种厉害手段，我们如果就此将天狼丹取走，岂不有违天狼老人遗志?”
李中元道：“我们只取用一粒天狼丹，也会妨碍他的报仇雪恨么?”
阴阳叟褚十八道：“问题不在取用多少，要取用天狼丹，就得破坏天狼老人苦心安排的复仇大计，为了一粒天狼丹，就此将天狼老人的复仇大计，于以破坏，关于其中利害得失，你是不是要多多考虑?”
李中元双眉一皱，为难地道：“这……这……”
心中动了一动，话锋一转，道：“老前辈是他这个复仇计划的执行人，以老前辈的看法，他这复仇计划，其成功的可能件有多大?”
阴阳叟褚十八道：“这就很难说了，也许天从人愿，成功的机会极大，也许只是白费心机。”话声顿了一顿，接着又道；“尤其对血手教主来说，老夫更没有把握。”
李中元毅然一点头，道：“既然对血手教主没有十分把握，晚辈把一切责任承担下来，还请老前辈指示成全。”
阴阳叟褚十八话声一低，低得简直听不清他说的是什么，但见李中元不住的点头不止，说到最后，李中元忽然眉头一皱，道了一声：“这……”
阴阳叟褚十八一笑截口道：“老夫的事你少管，记着你自己该做的事就行了……这个东西给你，带在身上，那些凶狼就不会攻击你了。”
随着话声，抛给李中元一个小丝囊，而他自己却已飘身而起，先白走了。
李中元闭目送阴阳叟褚十八远去了后，把那丝囊闻了一闻，有一股似香非香，似臭不臭的怪味。打开丝囊，囊面是一块淡黄色的油脂物，也不知是什么东西。
李中元收好那丝囊，看了一看天色，不过是傍晚时分，这时，还不便活动，于是率性凝神运功调息起来。到得初更时分，李中元身形一起，又奔向了狼人谷。
李中元经过狼群田攻一次之后，可知道了狼群的厉害，再不敢恃仗功力，向内硬闯了。
于是一面默运神功，前面搜索开道，一面轻身细步，蹑足而行。
进入谷内四五十丈后，根据神功搜索的结果，前面每隔六七步，便有一只凶狼，隐伏在草丛之中，已是无隙可入了。
这时，他只好一硬头皮，取出丝囊，向前走去。
果然，那丝囊大有效用，他经过之处。所有暗中隐伏的凶狼。对他的通过，视如不见，毫无敌对意图。李中元这才暗吁了一口长气，展开身形，向谷中飞掠而入。
进入山谷深处，穿过一排屏风似的竹林，竹林后面，便是一间有着十来间房子的瓦屋。
瓦屋前面有一座高台，约有两丈多高，挡住了狼群的进入。
李中元微一吸气长身，便翻上了那高台，闪身入子屋内。
这时屋内厅堂之上，灯火辉煌之中坐了六个人，和李中元一路同来的高一鸣，赫然就在座中。
李中元一身衣服，日间已被群狼抓得零零碎碎，穿在身上，实在不成样子，这时他心中第一个意念，就是弄身衣服穿了再说。
于是，他先不忙偷听他们说话内容，闪身就走进了一间房子。
他一脚跨入那房间之内，便觉房内一股女人身上的幽香，透鼻而入，他心头一震，暗忖道：“这是女人的房间。”
正要抽腿而退之际，只听房中一角，响起了轻轻的抽泣之中。那抽泣之声，使得李中元剑眉一轩，起了一观究竟的心意来。
于是，运功逼目，射出两道神光，掠目扫射。
房中本无灯光，这时李中元却看得清清楚楚，这里还是一间男人的房间，不过在床头上多了一个掩面轻泣的女人而已。
李中元闪身到了那女人近前，那女人只顾伤心，却不知道身前多了一个人。
李中元犹豫了一下，忽然手起指落，点了那女子穴遭，那女人仙泣之声立止。
李中元提起那女人，伸手拖她藏入床底下面，然后才找了一身衣服，将身上那身的破烂换掉。
换好衣服，外面厅中忽然飘来高一鸣的一声冷笑，道：“于狩，你别给脸不要脸，老夫中了李中元暗算，向你要一粒天狼丹，难道你不该给么?”
于狞陪着笑脸道：“老哥哥，你可误会小弟了，一粒天狼丹算得什么，以后小弟仰仗你老哥哥提携的地方多着哩！实在是小弟至今一直没找到我那死鬼师父存放天狼丹的地方，这叫小弟如何拿得出来呢?”
高一鸣怒气冲冲的道：“你少在老夫面前鬼画符，你跟你师父，又不是一天两天，他天狼丹放在什么地方，你能不知道，你这话，只怕你自己都不会相信，哼!你今天要不把天狼丹交出来，那就莫怪老夫要对你不客气了。”
于狩急得结结巴巴的分辩道：“老哥哥，老哥哥，请你听小弟说，老哥哥你说的不错，小弟对死鬼师父的事情原本无不了如指掌，也就因为小弟知道他太清楚了，结果却上了他一个大当，那次事件之后，那死鬼师父秘库之内，不但找不到天狼丹，而且有几种非常重要的秘发法器也不见了，由此可见那死鬼师父早防着我们这一着了，总算我们动手得快，先发制人，否则，我们大家都完了。”另一个人接着冷笑一声，道：“大家都完了，那是你于老弟的想法，老夫兄弟们可没把你师父放在眼里。”
高一鸣大叫一声，道：“废话少说，就算老夫完全相信你的话，你也得替老夫把天狼丹找来，不然，老夫可饶不了你。”
于狞愁眉苦脸地道：“小弟当然要找，就你老哥哥设有受伤，小弟也要找，只是……只是……”
高一鸣截口喝道：“别只顾给自己找台阶，逃避责任，老夫不给你一点苦头吃吃，你也不知道老夫的厉害！”
喝声中，忽然凌空发指，一连点了于狩三处穴道，于狩大叫一声，痛得在地上滚来滚去。
这时，其中又有一人做好做歹的道：“高兄，这遭就饶了他。责成他慢慢想办法吧。”
高一鸣挥袖一拂于狩，于狩身上痛苦立解，慢慢从地上爬了起来，畏畏缩缩的道：“小弟刚才的话还没说出来哩！……”
小弟想了一想，也许有一个人知道小弟死鬼师父存放天狼丹的地方。”
高一鸣接口道：“谁?你还不快快说了出来。”于狩道：“就是你老哥哥见到的那位阴阳叟褚十八，他和小弟死鬼师父原是至交好友，说不定小弟死鬼师父把那些东西，偷偷的放在他那里了。”高一鸣双眉一皱，道：“你不是搬他出来做挡箭牌吧?”
于狩连连摇头道：“小弟怎敢!小弟怎敢!老哥哥，请你想一想，那老鬼好久就没有到狼人谷来了，他怎会对什么事都像是亲眼目见似的，那不是死鬼师父暗中与他通了声气，是什么?”
那个刚才替于狩讲情的人，一点头道：“高兄，他这话不无道理，否则，褚老鬼没有理由知道我们的来历。”
又有一个人接口道：“对!那老鬼一定知道天狼丹的放处，说不定天狼丹就在他身上啦！”高一鸣道：“那老鬼知道了我们不少秘密，天狼丹就不在他身上，也饶不了他。”
厅中，连于狩在内，一共是六个人，除开于狩，另外五人都是血手教的余孽。
刚才那位替于狩讲情的叫张公道，随后接着说话的是胡笠，最后说话的是汪长春，还有最先说话的那一位叫马呈样。
这时马呈样一瞪欢目，又道：“于狩。那老鬼住在哪里?我们就去找他去。”
于狩眉头一苦道：“他居无定所，小弟也不知遭到哪里能够找到他。”
高一鸣道：“不用去找了，老夫有办法。引他自行前来。”
马呈样好奇地道：“高兄，你有什么办法?”
高一鸣笑了一笑，转向于狩遭：“于老弟，这件事首先还得你老弟点头合作才行。”
于狩满口答应道：“你老哥哥要小弟做什么?但请吩咐就是。”
高一鸣道：“你知不知道阴阳叟褚十八目前最切齿痛恨的是什么人?”
于狩叹一声道：“自然是小弟了。”
高一鸣道：“老夫好像听说阴阳叟褚十八有一个莫明其妙的怪脾气，凡是他认为该他亲手处死的人，绝不允许旁人插手，此话可是当真?”于狩点了一点头道：“你老哥说对了。”
高一鸣道：“如今我们扬言你老弟。暗中图谋老夫兄弟们，将你倒吊高杆之上，处以重刑，你说那老鬼将会有什么想法呢?”
于狞略一思忖，道：“他一定会先来救我，然后，再将小弟处以他心目中的应得之罪……”
话声一顿，脑念一动，忽然接着叫道：“高老哥哥，你不会真的将小弟倒吊了起来吧?”
高一鸣面色一冷，“这个法子，既能投其所好，我们为什么不拣这个便宜。”
于狩哀求地道：“能不能找一个替身，代替小弟吊到高杆上去。如果把小弟吊上去了，全谷狼群就没有人指挥了。”
高一鸣一笑道：“这时到哪里去替你找替身，就算有了替身，万一被他看破了，岂不弄巧成拙?老弟，你就勉为其难丁吧!”
于狩脸色一惨，道：“高老哥哥，小弟对各位可是……”
高一鸣大喝一声。截口道：“于狩，你连这点苦都吃不得，还谈什么矢志膺服本教，为本教赴汤蹈火，在所不辞，你要再罗嗦，那就莫怪老夫先以教规来处置你了。”
于狩可怜兮兮地道：“是!是!是!小弟甘愿受吊就是，只是，你可不能让小弟落入那老鬼手中啊！”
高一鸣面色稍霁，一笑道：“这个你老弟尽管放心，将来取天狼丹，还得靠你出力哩。”
于狩又道：“到时候。也请不要把小弟绑得太紧啊!”
李中元此来，原想制造一个推销阴阳叟褚十八原定计划的机会，想不到，他们倒先有了成数。李中元暗中想了一想，便决心暂不惊动他们，先回去与阴阳叟褚十八研究后再说。
于是，他从床底拖出那女子，挟在胁下，又把自己的破衣服收拾好，一同带在身上，以免被他们见了，提高警觉心。
他偷偷的又离开了狼人谷，离开狼人谷之后，他先找一处地方，先把那女子放了下来，拍开了她的穴道。
那女子从昏迷之中回醒过来，猛然睁开双目，只见自己已处身在星斗满天的旷野之中，心中便是一喜，翻身站了起来，向李中元万福一礼，道：“是大侠你救了小女子么?”
李中元一路上都没注意那女子的容貌，这时两人面对面的站着，李中元看得甚是清楚，只见那女子年纪也不过二十一二岁，长得面貌如花，甚是美丽，尤其一双灵眸之中，神光闪闪，显然也是武林儿女，有着相当的内力修为。
李中元淡淡的一笑，道：“那不算什么，在下只是顺便把姑娘带出来吧了。”
那女子欠身又是一礼，道：“谢谢大侠，敢请见赐本名，以志不忘。”
李中元摇了一摇头，道：“些许小事，何足挂齿，请姑娘不必放在心上，在下倒是有一事请教姑娘，……不知姑娘意欲何往，可要在下再行护送一程?”
那女子举目望了一望附近的山形地势，道：“不知此地离开狼人谷已有多远位于何方?”
李中元道：“此地位于狼人谷东南，离开狼人谷二三十里之间。”
那女子道：“多谢大侠，小女子自己可以回去了。”
李中元心中一宽，道：“那就请恕在下不护送了，姑娘一路请小心为要。”说着，双拳一抱，掠身而起，离开那女子。
那女子似是没有想到李中元说走就走，微微一愣之下，李中元已出去了二三十丈，这时，那女子才又扬声叫道：“小女子邬秀梅，大侠如有用得着小女子的地方，送一纸便条到翼城喜雨轩就行了……”
李中元对这类顺手助人的事，哪会放在心上，邬秀梅的话虽然远远飘来了，却当作耳边风，置之一笑，自去找寻阴阳叟褚十八去了。
阴阳叟褚十八与李中元商得有联络地点，李中元找到那里，他正要离去，两人相遇于途。
阴阳叟褚十八回身把李中元带回他隐身的一处隐秘的地方，笑问道：“老弟，你的事都办好了?”李中元道：“晚辈还没有动手呢，却昕到了一个消息，特来报与前辈知道。”
阴阳叟褚十八道：“这消息很重要么?”
李中元道：“可以这样说。”接着便把高一鸣他们的谈话，一一说了出来。
阴阳叟褚十八听得哈哈一笑，道：“真是天从人愿，咱们就将计就计，先收拾这群血手教余孽吧!”
李中元道：“话虽是这样说，不过其中有很多地方，值得考虑。”
阴阳叟褚十八一摇头道：“这有什么可考虑的，他们用计诱使老夫去上当，老夫就给他们—个便宜，去上他们一个当，把天狼丹的藏处告诉他们，请他们带我们把天狼丹取出来，岂不是正好。”
李中元道：“好是好，只是，你落到了他们手中之后，谁知道他们要怎样整治你。”
阴阳叟褚十八哈哈—笑，道：“常言道杀人一万，自损三千，咱们要他们的命，能不付一点代价么?”
李中元道：“其实这笔代价，我们很可以不付。”
阴阳叟一眨眼睛道：“你老弟的意思是?……”
李中元道：“晚辈觉得你老前辈很可以这样做，把要给他们的东西带在身上，当他们全体围攻老前辈的时候，卖一个破绽，让他们得手将那东西抓去，这样老前辈就不必真的被他们擒住，而同样达到了我们的目的。”
阴阳叟沉思了一下，摇头道：“你这办法，固然不错，如果万一被他们看出了毛病呢?
岂不前功尽弃。”李中元道：“晚辈有相当的把握，他们想不到这一点。”
阴阳叟道：“事怕万一，老夫不做没得把握的事。”
李中元道：“晚辈的构想，绝不会出错……”
阴阳叟一挥手，截口道：“这是老夫的事情，你不必多说了。”
李中元又低叫了一声，说道：“老前辈，……”
阴阳叟却是一扭头，不再听李中元的话，飞身跑去了。
这人实在倔强得要命，李中元深悔不该利用这个机会，该自己想自己的办法才是，可是事已如此，后悔无及，只有望着阴阳叟的背影摇头苦笑。
于狩倒吊在高杆之上，已经过了一天一夜，阴阳叟的人影子都没见到。
高一鸣他们也真狠，虽说这是一场假戏。他们却做得真之又真，只吊得于狩叫苦连天，嘴皮都开裂了，人也几次昏死了过去，他们就是不理不睬。一口水都不给他喝，大有阴阳叟一日不来，于狩便将吊死为止。
阴阳叟自是恨极了于狩，但他暗中见了这种情形，却也不忍眼看着他受此折磨，当下心肠一软，门中发出一声震天长啸，接着身形疾射而起，便问倒吊于狩的高杆扑去。
当他扑到高杆之下时，只听一阵哈哈大笑，人影闪动，五条人影，从四周扑了上来，把他团团围在当中。
阴阳叟平生自高自大，这时间对这血手教五位死里逃生的余孽，却不敢稍存轻视之心。
因为。这五个人能幸逃不死，自然都非弱者，他前次与高一鸣动手之后，更证实了这种看法。
别看，那时高一鸣只和他走了几招，虽没有放手相拼，但在行家眼里，只要一伸手，便知有没有，阴阳叟有打败高一鸣的信心，甚至，再加上一个高一呜，他也可以保持不败，但如果像高一鸣等功力修为的人，三人同时出手，他是毫无胜算，非败不可。
如今，包围在四周共有五人之多，阴阳叟褚十八的前途可想而知。
不过，阴阳叟历经大风大浪，同时，又是有意而来，虽为必败之局，他却有心要和他们硬拼一场，考验考验自己。
当下，望着他们奇快而到的身法，哈哈一笑，道：“高一鸣，这就是你另外的四个伴吧!
来得好，老夫正要生擒活捉你们，为老夫故友偿命，你们就一起上来吧！”
高一鸣笑嘻嘻的一摆手，道：“且慢，我们先谈谈再打如何?”
阴阳叟褚十八冷哼—声，道：“你有什么屁要放就快放吧，老夫今天可绝不轻饶你们。”
高一鸣对煮熟的鸭子，落得大方，哈哈一笑，道：“只要你褚大侠有这个本事，老夫兄弟甘愿把这条性命送给你就是……”话声顿了—顿，凶眉皱了一皱道：“老夫有一件事，觉得很奇怪，我的一切，你为什么知道得这样清楚你能不能说来大家听一听?”阴阳叟褚十八道：“老夫为人行事，向来光明磊落，就是要你们的命，也要你们死得心服口服，老夫告诉你们又有何妨。”
这种态度，正是阴阳叟的标帜，也是高一鸣他们意料之中的答复。
高一鸣笑了一笑，道：“那就请快说吧!”
阴阳叟恨恨地道：“这些都是老夫故友天狼老人亲口告诉老夫的，你们这批魔鬼子想不到吧!”高一鸣等人，果然神色一震，互相对视了一眼，一脸茫然迷惑之色。
阴阳叟褚十八嘿嘿干笑了两声，接着又道：“你们虽然心黑手辣。怎奈天不从人愿。”
高一鸣哈哈一笑道：“你别唬人吧，天狼老人是老夫亲手处死的，他还能活着出去见你么?”
阴阳叟褚十八神秘的一笑道：“他的尸体呢?”
高一鸣道：“老夫把他喂了大野狼，早就尸骨无存。”
阴阳叟褚十八道：“是谁要你把他喂狼的?”
高一鸣道：“是他自己临死时候的请求。”
阴阳叟褚十八哈哈一笑，道：“老夫真要骂你们一声大笨蛋。”
高一鸣皱了一皱眉头道：“此话怎么讲?”
阴阳叟道：“天狼老人一生与狼为伴，练的是天狼神功，其性届土，以土济土，死而能生，何况，当时天狼老人早有准备，闭气假死，瞒过了你们，你们把他喂狼，大狼即把他送出谷外，这个忙，你倒是帮得实在不小，老夫该为故友相谢救命之恩。”
说着，同时还向高一鸣抱拳为礼，极尽讥讽的能事。
高一鸣气得两眼发直，顿脚道：“可恶!可恶!当时该把他吊尸三日才是。”
阴阳叟笑道：“你事后倒真聪明，其中道理一想就通了。”
高一鸣道：“暂时逃出去了，又如何，老夫就不相信他在那等伤势之下，还能活得了。”
阴阳叟轻叹一声，道：“不错，他后来还是死了，可是，他却把你们这批血手教余孽死灰复燃的消息送到江湖上去了。”
高一鸣大喝一声，道：“你今天中计而来，可糟塌了那老鬼的一片心机。”
阴阳叟冷笑一声，道：“中计!别把自己看得太高了……”
话声陡然一扬，接着道：“老夫是因为你们这批王八羔子正好都在这里，特来找你们算帐的，现在话已经说明白了，你们纳命来吧！”陡然一掌拍向高一鸣。
话不能说得太清楚，有这些话，足够坚定他们的想法了，所以阴阳叟褚十八主动的先行出手。他这一掌，去势奇诡，力道惊人，凌厉之极。
高一鸣扭腰一旋，仓促的抢臂一挥，猛地迎出一掌。
高一鸣功力原本没有阴阳叟褚十八深厚，又被李中元暗中制住了二成功力，弱上加弱，掌力相接之下，竞被震得右臂一麻，内腑齐动，满眼金星．一条身子被弹出一丈开外。
阴阳叟哈哈—笑，道：“血手余孽不过尔尔，老夫今天可要大发利市了。”
身随掌转，又奔向了马呈样。
阴阳叟一掌震退高一呜，威势如虹，使其他四人，对他产生了过高的估计，再不敢与他硬打硬接。
马呈样身形一矮，游身斜飞五步，让开阴阳叟来掌。
突地，胡笠疾掠而至，大喝一声道：“姓褚的，吃我一圈!”手中泛起两道金光，交叉并击把随身兵器乾坤三才圈使了出来。
阴阳叟褚十八冷笑一声，道：“你这圈儿，在老夫面前还差得远哩！”左臂一长，猛然向双圈之内探去。
胡笠见阴阳叟竟然胆大得用一只肉手，向自己乾坤三才圈抓来，他反而心生疑虑，不敢硬往阴阳叟来手相接，挫腕收圈，身子一侧，右脚平飞而起，蹋出一腿。
阴阳叟让开他一腿，汪长春嘿嘿一笑，手中握着一对短钩，惊芒电掣而到。
阴阳叟长啸一声，立时展开全身绝学，见相接招，见式接式，和他们打成一团。
最初，阴阳叟气势如虹，沉着稳练，挥动双手，拳，掌，抓，拿，点，打，切，断，使出一套怪手法，蹈险还攻，而攻多于守，占尽上风。
要知，阴阳叟身具异功，两条手臂长短粗细不同，因此练了一种一心二用的玄奥手法，施展开来，在功力相等的情形之下，有如以二敌一，占尽了便宜。
试想，阴阳叟褚十八一身修为，已是属于强中之强手，再加一心二用的加倍发挥，所以，凡是功力和他深厚相等之人，也远非他的敌手，是以，威名赫赫。
这五位血手教的余孽，自然也是高手之中的高手，但在阴阳叟褚十八奇招怪打之下，最初也很是蹩扭，非常难应付。
眨眼之间，六人已是愈打愈快，但见拳风指影之中，刀芒剑气闪烁奔腾。只见满天扬尘，不见六人身影。
血手余孽五人，一上来，不求有功，但求无过?因此守得甚是严谨，阴阳叟褚十八手法虽然神出鬼没，奇奥难测，到底只是一个人，两只手，攻守之间，不易两全。
片刻之间，他们六人之战，已经打了一百招以上。
血手五余孽虽然展开反击，掌握了先机，可是依然无法立时获得胜利。
阴阳叟褚十八确是个死心眼，他虽然有落败被擒的准备。可是，他不顾有损盛名，依然全力以进，要败也要败在他们五人联手合击的真实功夫之下。
如果，能因此伤得他们一二个人，那就更是脸上有光。
所以，这一战，结果虽然早在预料之中血手五余孽要想得偿心愿，却非拿出真功夫来把阴阳叟褚十八打败不可。就在他们打得难解难分，胜负难决之际，只听谷外响起一阵呼啸之声，接着，便见人影幢幢，向着他们打斗之处，飞掠而来。
来人身形奇快，谷中凶狼，对他们似乎毫无阻截之力，眨眼之间，纷纷落在四周，把他们六个相挤猛烈的人，围了在当中……
来者略算有二三十个人之多，由一老一少，两个人发号指挥。
老者是一位男的，而年轻的那一位，却是一个女孩子。
那些人在周围一站之后，阴阳叟冷眼旁观，只见高一鸣等人脸色齐皆一震隐现惊愕之容。
这时，那女子忽然大喝一声，道：“好一批畜性，又依仗人多为胜，欺负人了，还不与姑娘住手。”高一鸣等五人猛攻阴阳叟刚刚掌握绝对优势，眼看就要拿下，这时忽然跑出这批人来，心中无不暗皱眉头，及至来到近处，看清那少女之后，他仍五人更是怔仲不安了。
待得那少女喝声出口，高一鸣他们五人已经知道无法奈何阴阳叟了，当下暗中齐声一叹，住手罢战。
当他们停下手来，方待拿言语扣住阴阳叟褚十八的时候，讵料阴阳叟褚十八已是一声冷笑，出乎人意料之外的身形一晃，挺身迎住了来人群中一老一少二人，没好气的吼声道：
“你们好大的狗胆，竟然跑来横里插手，管起老夫的事来，报上名来，快快给老夫滚回去。”
那少女做梦也想不到，天下竞有这样莫明其妙的人，不知敌忾同仇倒也罢，反而出言不逊怪起自己一行人来，当下只听得怒气一冒，柳眉猛然一挑，就快要指着阴阳叟褚十八的鼻子骂了起来
这时，她身旁那老者忽然认出了阴阳叟褚十八，急口喝住少女道：“小梅，不得对褚老前辈无礼。”
接着跨步而山，挡在那少女身前，向阴阳叟抱拳一礼道：“褚大侠别来无恙．不知还认得小弟邝侃否?”
阴阳叟褚十八翻了一翻眼皮，上下打量那邝侃一眼，冷冷的道：“认得你又怎样?”
邝侃陪着笑脸道：“不怎样，但请你老哥听小弟说两句话，好不好?”
阴阳叟的为人如何，他是知道得非常清楚，他真不愿和阴阳叟因此反脸结仇。笑了一笑，邝侃道：“老哥哥你请先别生气，让小弟介绍敝谷邬谷主的千金小姐拜见你老哥哥之后再请教言如何?”
他口中说着，同时一侧身，向那少女叫了声，道：“小梅，快快向前拜见褚老前辈，褚老前辈的人为武武功，谷主最是钦佩，你要好好请教才是。”
敢情，这个少女就是天毒谷谷主邬化龙的爱女邬秀梅，也就是李中元前天晚上顺便救出来的那个少女。
邬秀梅何尝没有看出阴阳叟褚十八的厉害，刚才想的反唇相斗，不过是仗着人多势众而已，这时一听当面这个老人，就是人见人怕的阴阳叟褚十八，不由得暗自倒抽了一口冷气。
立时举步向前，万福一礼，娇滴滴的呼了一声，道：“原来是褚老前辈，晚辈有眼不识泰山，如有得罪之处，尚请老前辈念在晚辈年幼无知，多多原谅。”
阴阳叟褚十八脾气再怪，也不能在明知对方是什么人之后，以大欺小，当时，愣了一愣，一挥手道：“好，老夫不怪你们，你们去吧！”
邬秀梅也是一个鬼精灵，眉头一皱，向着阴阳叟褚十八又是一礼，道：“老前辈，他们前两天，欺负晚辈，请老前辈为晚辈主持公道。”
阴阳叟褚十八暗中一皱眉头，口中又不得不问道：“他们为什么欺负你?”
邬秀梅道：“大前天晚辈独自一人外出散步，忽然被他们那个叫胡笠的暗中偷袭擒进了狼人谷，他们没安好心，要对晚辈……”
玉面绯红的顿了一顿，接着又道：“后来幸得有一位大侠将晚辈救了出来，晚辈才得幸免受辱，请你老前辈，替晚辈作主。”阴阳叟褚十八向来行事，最是讨厌别人横里插手进来打岔，他常常在这种情形之下，反主为宾，放开原来要找的人，而严厉的对付后来插手的人。
这时，因为邬秀梅是后生晚辈，又是一个女孩子，先叫他使不出狠，邬秀梅再针对他的脾气，请他主持公道，他就完全没说的了。
怒恼不得，搓手无策的涨红着一张老脸怔了一怔，道：“原来如此，老夫真真是……”
他突然要一口答应邬秀梅的请求，话到口边，忽然一顿，“啊”了一声，话锋一转道：
“不，老夫不能破坏自己的规矩，出手帮你们的忙，老夫让你们这一场好了老夫不管你们的闲事就是。”
邬秀梅笑盈盈的一礼，道：“老前辈有老前辈的规矩，晚辈不敢勉强，能得老前辈容得晚辈找场，晚辈已是感激不尽，就此谢过老前辈了。”
邬秀梅把握机会，便不放松，挥手娇喝一声，道：“大家还不动手收拾这批魔崽子。”
阴阳叟褚十八点足跃出六七丈外，双手一背，作起壁上观来。
天毒谷来人，显然早已知道这五个人不好对付，非他们的真实功夫可以取胜，所以来时，准备了一种辣的手段，但听邬秀梅喝声出口，围住四周的人．同时跃身而起，猛然向高一鸣他们五人扑去。
高一鸣见阴阳叟褚十八放手不管，可就不再把邬秀梅他们一干人放在心上了，五人不约而同的放声大笑了起来。
其中，尤其那胡笠更是眯着一双色迷迷的眼睛，吐着口水，道：“小妮子，真想不到，你原来是天毒谷……”
一语未了，只见奔向他们的天毒谷门下，忽然探手怀中，取出许多圆球，向他们打来。
高一鸣首先一抬举，向着一只圆球挥去，他掌力碰上圆球之际，那圆球忽然一炸而开，冒出一股黑水，四周飞溅。同时，一股辛辣之气，立时弥漫在他们四周。
高—鸣脸色一变，大叫道：“这是毒水，大家不要碰它，我们抢身逼过去。”
他想得倒好，可是那些圆球，到得他们身前附近，根本不需要他们掌力帮忙，就自动碰撞在一起，立时，黑水纷纷，像下大雨一样，迎着他们倾倒而下。
他们功力虽高，却也无法突过黑水，而冲向邬秀梅他们。
当时，他们五人谁都多多少少溅了一些黑水在手脸之上。
那黑水一着手脸，便腐肌裂皮，痛入骨髓，同时立时向外扩张弥漫。
随之只听高一鸣大叫一声，道：“不好，这是天毒谷最厉害的王水，兄弟们，咱们以后再找他们算帐……喝声未了，首先飞奔而逃，立时之间，五个人跑得全没了影子。
天毒谷要想追赶，已是无及，只气得邬秀梅跺脚恨恨不已，大声骂道：“真没用，又给他们逃走了!”
邝侃一旁劝慰道：“小梅，别心急，咱们总有找到他们的一天，那时一定叫他们裒号至死，替你出这口气就是。”
一阵凌乱之后，一切又平静了下来，邬秀梅突然想起阴阳叟褚十八，再向他立脚之处望去时，他也不知在什么时候离开了。
场中，只剩了那高高倒吊在竹杆之上的于狩，在半空之中呼叫遭：“请!请!你们放我下来，救我一命。”
邝侃一挥手，一位天毒谷门下，跑过去将于狩解了下来，带到邬秀梅面前，邬秀梅一见于狩，脸色一变，秀眉猛然一剔，脱口叫遭：“原来是你呀!来人!把他倒吊回去！”
于狩大叫一声，拜倒地上，道：“姑娘!姑娘!大人不记小人过，请你饶了小的吧!”
邬秀梅玉面一寒道：“本姑娘不亲手杀死你，已是对你很客气了，少罗啸。能不能活下去，看你的运气。”再一挥手，那解他下来的汉子，又一把抓起他，提过去将他吊回高杆之上。
邬秀梅与邝侃恨意难消的，带着一干天毒谷门下，旋风似的又离开了。
他们离开不久之后，从不同的两个方向，各自现身走出一人，到了倒吊于狩的高竿之下。
那二人，敢情就是李中元与阴阳叟褚十八。
阴阳叟望着李中元忍不住一阵摇头苦笑道：“现在可好。一切都成泡影了，他们人也跑了，再到哪里去拽他们去?”
李中元耸肩一笑．无话可说，他却伸手一掌，把那吊人高竿从中一切为二，竿顶上的于狩，便从半空之中坠落了下来。
于狩在半空之中发出一声惊叫之声，李中元肩头一晃。伸手接住了于狩下坠的身子，替他解了手脚上的绳索。
于狩这时的脸色是更苍白了，抖颤着向阴阳叟身前一跪，哀告道：“褚老前辈，晚辈不是人，是猪，是狗!是畜牲，请你老人家给晚辈一个赎罪的机会吧……”
阴阳叟抬腿一脚，把于狩踢得滚出两丈开外，气得全身皆颤的骂道：“你简直连畜牲都不如，老夫要向你动手，连老夫的手都污了，你自己到你师父墓前去自尽了吧!”
于狩连滚带爬，又爬回阴阳叟腿前，叩头如捣蒜地哀告道：“晚辈还不能死啊!”
阴阳叟双眼一翻，尖声狂吼道：“你不能死!谁就该死?该死的就只有你师父是不是?哼!
你给老夫死去!你要再罗嗦，老夫就顾不得污手污脚，侍候你了。”
于狩急得神色惨淡，嚎陶痛哭道：“啊!啊!老前辈!老前辈……”显然心烦意乱，害怕到了极点，除了左一句老前辈，右一句老前辈之外，什么话也说不出来了。
李中元摇头一叹，忍不住插嘴道：“褚老前辈，晚辈可不可说两句话?”
阴田叟褚十八对李中元可是衷心敬服，无话可说，当时改容倏然一震道：“老弟你太客气了，有什么话，请说就是。”

第二十八章 巧得天狼丹远征天毒谷

李中元望了一望于狩道：“据晚辈暗中默察，于兄实非大奸巨恶之人，说不定他早已后悔莫及，老前辈何不就给他一个机会，看看他有何苦衷?”
阴阳叟道：“弑师犯上，再有苦衷，也罪无可恕。”
于狩叩首道：“晚辈自知谋师之罪，罪大予天，并不想逃刑脱罪，只求你老人家给晚辈三个月时光，三个月之后，晚辈甘愿领死，那时死亦限目了。”
阴阳叟冷笑一声，道：“贪生怕死，给了你三个月时光，你一定又想再活三个月了。”
于狩对阴阳叟仍是害怕到了极点，甚至怕到连话都不敢说，只不住的叩头道：“不会!不会!
到时候晚辈一定自绝以谢老前辈。”
阴阳叟大吼一声，道：“谢老夫!你谢老夫什么?”
于狩手足无措的“哦!哦!哦!”遭：“晚辈……晚辈……”
李中元长叹一声，道：“老前辈，你心情激动，请休息休息。让晚辈和于兄谈一谈可好?”
阴阳叟怒目瞪视着于狩道；“李大侠有话要和你谈，你可要老老实实的答话，否则小心老夫揭你那层皮。”
于狩扑地拜了一拜道：“多谢者前辈宏思。”褚十八冷哼了一声，不再理他。
于狩讪讪地站起身来，又向李中元抱拳一礼道：“大侠海量，愧煞在下，在下真不知如何表达我这时感激的心情。”
李中元一笑，道：“过而能改，善莫大焉，一切在你自己，用不着感谢谁。”
话声微微一顿，接着道：“我们到屋内去长谈如何?”
于狩“啊！”的一声，道：“在下失礼，请……”
马上又躬身恭请阴阳叟道，“你老人家请！”
阴阳叟余怒难息的冷“嗯”了一声，身形一起，飞身先走了。
李中元与于狩紧随在阴阳叟身后，向远在百数十丈之外的房舍奔过去。
沿途之上，只见死狼遍地，都是中了天毒谷奇毒所毒毙的。凶狼虽然可怕，看来天毒谷的施毒本事更是可怕。
李中元暗中默察于狩神情，只见他一股伤痛之色，显得非常难过。
到达屋内。厅中倒毙了两个中毒而死的汉子。
阴阳叟冷笑连连，却是一浯不发的向椅子上一坐。
于狩向李中元耳边轻声说道：“李大侠，你请先坐，待在下收拾一下，再来奉陪!”
李中元道；“你请便！”
于狞俯身挟起地上那两条汉子的尸体，走出屋外而去。
于狩身形消失之后，阴阳叟褚十八忽然发话道：“老弟，你不担心他溜跑了么?”
李中元笑一笑道：“老前辈等着看吧!”
阴阳叟一皱眉头，脸上浮起一片迷惑之色。
不久之后，于狩手中提了一壶茶，一小坛酒和一些现成的卤菜走了进来，道：“谷内原来有六个使用的人，中毒死了五个，另外一个，也不知逃到哪里去了，这荼这酒和这些卤菜，幸好也还干净，没被下毒，老前辈与李大侠，请将就着吃用一点……”
说着，放好酒菜，又转身出去取了三副碗筷进来。
阴阳叟冷冷的道：“你不要献殷勤，你的东西老夫不用。”
于狩涨红着脸道：“老前辈……”
阴阳叟挥手截口道：“老夫知道你不敢弄鬼。”
此老就是这个脾气，毫不给人颜面。
李中元一笑道：“晚辈可是又渴又饿，对不起老前辈，我可要不客气了。”说着，便吃喝起来。于狩不敢对阴阳叟褚十八心怀不满之心，但对李中元却表示出了他心里的感慰之情。
李中元用了些酒菜，微微一笑，道：“于兄，鼓不打不响，话不说不明，你有什么话，就无需顾忌的直说了吧！”
于狩望了阴阳叟一眼，阴阳叟的脸色却是那样难看，暗暗叹了一口气，便硬着头皮道：
“李大侠，在下交友不慎，自陷绝境，罪有应得，其他的话在下世不必巧言饰非，多所掩过了，不过有一点，在下却是不能不说……”
话声顿了一顿，接着愤怒地扬声接道：“先师因在下招恶致死是实，但在下绝无杀师之念，也绝无杀师之行，关于这一点，在下可誓天地……”
阴阳叟须眉皆张的发出一声厉笑，哈哈道：“这样你就不该死了，是不是?”
于狩道：“晚辈同样的该死!”阴阳叟褚十八道：“那你还废话个什么?”
于狩道：“晚辈有应死之罪，却不应死在弑师的罪行之上。所以晚辈忍辱偷生。以待时机。”
李中元接口道：“兄台之意是……”
于狩惨笑一声，道：“在下要亲手杀了那些魔崽子，以雪心头之恨。”
阴阳叟褚十八双目神光一闪，心胸之间，激起一片感动的波澜，愣了一愣，旋又保持着外在的冷峭，嘿嘿!一笑道：“说得倒是很好听呀。”
于狩长叹一声，道：“晚辈自知在功力方面，就再练二十年，也远非他们之敌，因此晚辈近来苦思之下，已经思得一计，并且已达成熟阶段，大约再有三个月的时间，晚辈就可以如愿以成了。这也就是晚辈有请老前辈给我三个月时光的原因。”
李中元道：“于兄计将安出，在下可得与闻?”
于狩摇头苦笑道，“恕难遵命！”
说着，马上又从身上取出一只瓶子，双手递到李中元手中道：“在下听得李大侠正需天狼丹，这瓶天狼丹就请大侠收下，留用吧！”
李中元曾在暗中听到于狩与高一鸣他们谈话，那时他绝口否认，他身上有天狼丹，这时，他身上取出一瓶天狼丹，使他这聪明冷静的人，也不由得一愣，愣然道：“你不是说，你身上没有天狼丹么?”于狩更是一惊道：“你……你……”
李中元—笑道：“没有别的，上次高一鸣向你追索天狼丹时，在下正适逢其会，就躲在那间房中。”说着，同时伸手指了一指他救走邬秀梅的那间房子。
于狩恍然而悟道：“这样说来，那邬秀梅也是你大侠把她救走的了？”
李中元点头笑了一笑，道：“也是在下。”
于狩慨叹——声，道：“在下恨不得把高一鸣他们个个斩尽诛绝，纵有天狼丹在身上，也绝不会交出来，信口胡言之下，又几乎坑了褚老前辈，我真是该死极了。”
阴阳叟褚十八苍眉连动，道：“据老夫所知，你师父这些年来，只炼了一瓶天狼丹，而且他还把那天狼丹存放之处告诉老夫，你这瓶天狼丹，又是哪里来的?”
于狩凄凄的自怨自艾地道：“这是很早以前，心智最糊涂的时候，从他老人家那里偷来的，偷来之后，因为舍不得给那恶贼，所以没有取出来。”
阴阳叟褚十八火气一冒，几乎又要大骂起来，还是李中元用眼色止住了他，他才压住火气，摇头苦笑一声，道：“你师父可真被这个肖的徒弟冤惨了。”
于狩羞愧难当的号叫一声，道：“晚辈端的已是杀身难报，后悔莫及了。”
李中元轻轻的叫了一声，道：“于兄，但你现在不是已经觉悟了么?既然已经觉悟了，你就应该化悲愤为力量，化怨责为恒毅，忍辱负重，持之到底，不要再过于自怨自艾了。”
于狩讪汕地一抱拳，道；“多谢李大侠明教，在下知道了，……”
话声顿了一顿，又转向阴阳叟褚十八说道：“老前辈，其实先师藏起来的那瓶天狼丹并不全是假的，晚辈只偷偷的掉换了二三十粒，要全掉换了，那有不被他老人家发觉之理……
这……这……二三十粒天狼丹，请老前辈就要李大侠收下了吧”
阴阳叟点了点头，道：“老弟，你也不用客气，就收下了吧！”
李中元伸手接过那瓶天狼丹，道：“于兄，多谢。”
阴阳叟道：“对于这天狼丹的用途，只怕你还不完全知道，如说其效用仅在化解穿心狼毫之毒，那是小看它了。”李中元一惊，道：“它还有更大的用途么?”
阴阳叟笑道：“它要没有特殊的用途，天狼老人怎会把它视同拱壁么?”
李中元道：“老前辈说得是，有请指教。”
阴阳叟道：”天狼老人这天狼丹，乃是采集几百年以上老狼胆结精，配以百数十种奇药配制而成，药性阳而不寒，为治练功不慎走火入魔的圣药，尤其，有几种特殊功夫，如在事先服用此丹，可事半功倍，成就极大……老夫早年就得到此丹不少好处，这就是老夫与天狼老儿建交之始。”李中元”啊!”了一声，道：“原来，它有这样大的作用，晚辈真是少学少闻呢。”
于狩接着道：“普通一条狼的寿命在二三十岁之间，很少能过到五十岁的。百岁以上的老狼，那更是少之又少，而百岁以上的老狼之中，也不一定就生得有胆结精，是以，敝门二三百年来只炼成了两炉天狼丹。一炉便是先师炼成，为数不过九九八十一粒世间极是奇罕。”
李中元明了天狼丹的一切之后。心中觉得平白无故得了一瓶大狼丹。甚是过意不去，当下又取出天狼丹，要还给于狩一部份，于狩哪里肯收。阴阳叟褚十八又在一旁替于狩说话，李中元只好却之不恭，受之有愧的收了那瓶天狼丹。
艰涩的笑了一笑，心中想起了穿心狼毫，这样一根狼毫，为什么这样厉害呢?真是天下之大，学无止境，不由得又问道：“穿心狼毫又是怎样一回事?是不是在它上面淬了奇毒?”
于狩道：“那完全是天然的狼毫，来加任何人工淬炼，只是这种狼毫是取自那种百岁以上而有胆结精的老狼背脊之上，是以为数也并不太多，当然，和天狼丹比起来，是多得多了。”
顿了一顿，接着又道：“穿心狼毫其厉害之处，是中人之后，随着血流归入心脏，附着在心脏之上，吸血凝块，受伤之人，终于心血耗尽而死。”
李中元道：“除了天狼丹是穿心狼毫唯一对证治疗药物，不知还有没有其他药物可以治疗?”于狩道：“这个就我们来说，一直还没有发现其他的药物可以治疗穿心狼毫之伤，能否有其他的药物，那就不知道丁。”
李中元眨了一眨眼睛道：“这穿心狠毫为什么要取自那种百年老狼身上?其他的狼毫为什么不成呢?”
于狩道：“其他的狼毫因为不能随血行走，到不了心脏。伤人之后，于人威胁不大，至于他那种狼毫为什么能随血行走，说来惭愧，我们也只是知其然，而不知其所以然，说不出道理来。”
阴阳”一笑道：“于狩是天狼老儿门下最差劲的一个，你拿这些题目去问他，何异问道于盲，别白费精神了吧。”
话声顿了一顿，忽又转向于狩面包一肃边：“老夫现在算是相信了你的话，你师父留给了老夫一只锦囊，现在老夫就交给你，你看着办吧!”
说着，从怀中取出一只锦囊，向桌上一放。
于狩一看那锦囊正是师父平日附身之物，睹物思人，一声悲呼，又向那锦囊拜了下去。
正当于狩下拜之际，阴阳叟向李中元打了一个眼色，两人双双飞身而起出了狼人谷。
出得狼人谷，李中元忍不住问道：“老前辈，你就这样把天狼老人附托你老人家的一切，交给于狩了么?”
阴阳叟道：“你认为如何呢?”
李中元道：“晚辈觉得最好不过，一个迷途知返的人，最需要的就是这种鼓励与信任。”
阴阳叟道：“这当然是一件相当冒险的信托，不过，老夫觉得有试他一试的价值，这也是认识你老弟之后，你老弟所给于老夫的启发。”
李中元一笑道：“你老前辈太过客气了。”
阴阳叟道：“老夫说的是实话，要是依照老夫往日的脾气，见面之下，怕不早就宰了那小于，哪容得他从容分辨，要是那样，于狩这小子如果真有悔过赎罪之心，岂不冤屈他了……
你老弟说得是，过而能改，善莫大焉，老夫又凭什么剥夺他改过自新的机会呢?”
李中元真没想到这个任性了一辈子的阴阳叟褚十八，会有这样显著的转变，笑着道：
“我看他一定不会叫你老人家失望。”
阴阳叟叹道：“但愿如此，不然老夫就更对不起天狼老儿了。”
李中元话锋一转，道：“高一鸣他们经此次被天狼谷一扰，只怕目前很不容易再找到他们，老前辈如果没有特别事故，何不与晚辈前往长安一游。”
阴阳叟道：“你有事，你先走吧，老夫还要留下来，仔细观察于狩，同时，也准备暗中接应他一下。”李中元点头道：“老前辈所见甚是，那么晚辈就此告辞了。”
于是，他们约定了互通声气的联络方法，一声珍重，李中元便奔上了回程。
一路无活，李中元回到了长安自己家中。
在李中元前往狼人谷这段时间之中，玉扇夫人等一干人，已在李中元安排之下，接到他家中住下。所以李中元带回天狼丹之后，便迳自直奔长安，而没有先去丐帮的五台分舵。
李中元回到长安自己家中，也不去看简又青，问明玉扇夫人她们的住处，便风尘仆仆的赶去探视玉扇夫人。
玉扇夫人安置在后花园一栋独院精舍之内，李中元跨步走入院中，迎面便见玉扇夫人贴身侍女之一的小瑾。
李中元回来得非常突然，小瑾惊得了一阵，才欢呼一声，迎住李中元道；“啊!李大侠，你回来了!得到了天狼丹没有？”
李中元点头道：“幸不辱命，你们夫人的伤势如何了?”
小瑾一面请李中元向屋内走去，一面道：“夫人的身子是越来越虚弱了，刚才还昏死过去一次……”
说话之间，她已带着李中元穿堂入室，一直走进了玉扇夫人卧室。
这时，玉扇夫人正喘过一口气来，在和简又青谈话，两个人都没注意李中元走进房来。
李中元轻轻一笑，插咀道：“大姐姐，这次可苦了你了。”
玉扇夫人欣然色喜，一挺身子就要支身坐了起来，打着笑脸道：“哪里的话，我有什么辛苦，有吃有喝，又有人陪着闲聊，大姐姐一生就没车过这种清福，这一趟兄弟你，只怕吃了不少苦头吧！”
李中元和简又青眉目传情的打了一个招呼，笑了一笑道：“小弟更是天助人助得到阴阳叟褚十八的帮助，不费吹灰之力，就把天狼丹弄到手了。”
玉扇夫人一震道：“你碰上了阴阳叟那老鬼了!那老鬼可是不好惹得很哩！”
李中元点头道：“大姐姐你说的虽然不错，可是我们打出了交情，于是他帮我弄到了天狼丹。”说着伸手怀中，将那瓶天狼丹取了出来，玉扇夫人看了一眼天狼丹又是一怔，啧啧的道：“怎么?你一弄就是弄来一瓶，怕不把天狼老人气死。”
李中元轻叹一声，道：“天狼老人早就死了。”
玉扇夫人同声一叹道：“兄弟，其实天狼老人的为人，并不太坏，只是脾气古怪，惹人生厌罢了，你……”
听她语气，好像误会李中元为了这瓶天狼丹而把天狼老人杀了。
凭她这一句话，可见她外表争强好胜，诡计多端，其实本性并不坏，只是利欲之心稍重而已，如能因此使她慢慢发挥本性，岂不又替正义武林增添一份生力军!
李中元心中感到非常欣慰与高兴，摇头含笑道：“大姐姐，你看兄弟会是那样的人么?”
玉扇夫人一怔道：“那他是怎样死的呢?”
李中元道：“还不是死在高一鸣他们那一批人手中。”
玉扇夫人迷惑地道：“高一鸣他们害死了天狼老人，你这天狼丹又是哪里来的?”
李中元道：“这是天狼老人一个徒弟送给我的。”
玉扇夫人“哦！”了一声，眨着眼睛道：“人家一送就是一瓶天狼丹，你一定帮了他大大的忙了，快说来听听！”
好奇之心，人皆有之，玉扇夫人又似乎更为强烈，也忘记了服食天狼丹之事。
李中元颇不愿道于狩长短，暗存隐恶扬善之心，一笑道：“说来话长，非三言两语可以道尽，你还是先把天狼丹服下，等你伤好后小弟再慢慢告诉你！”
说着，倒出三粒绿豆般大小的黑色药丸，交到玉扇夫人手中，玉扇夫人接住天狼丹，在手中看了一看，三粒天狼丹虽然只有绿豆般大小，但却有一种奇特的香味，冲鼻而入，玉扇夫人闻到股香味，心中已是感到舒畅无比，微微一犹豫道：“我看这天狼丹虽然小如绿豆，药力却是非常强烈，有一粒就够了，何必多服，暴殄天物。”
李中元微微一笑，道：“小弟请问大姐姐一句话，你练的功夫是走的什么路子?”
玉扇夫人纳闷地道：“你问这个做什么?”李中元道：“请你别问，告诉小弟就是。”
玉扇夫人晓得李中元一身修为，比自己强得太多，既然问出此话，必然有因，当下便不隐瞒的说道：“老姐姐练的是灵飞玄功，是—种以阴为主，以阳为助的一种玄功，只是老姐姐天份太差，苦修了数十年，终未能过最后一关，说来惭愧之至。”
李中元点头一笑，道：“这就是了，你服下这三粒天狼丹之后，纵然穿心狼毫之病巳除，你务必继续行功。到时候，自知分晓，小弟不多浇舌了，对不起小弟要和青妹暂时告退了。”
说着，不待玉扇夫人再说话，便和简又青同施一礼，告退而去。
玉扇大人随即张口把三粒天狼丹投入口中，吞服而下，慢慢运起神功，催动药力发挥。
不过片刻时间，果然药到病除，穿心狼毫之伤，一扫而光。
也谨记着李中元的话，便一鼓作气，继续运功下去。
他这一继续运功下去，却使她发现了一个奇迹，平日功力难达的几处关节，这时竟水到渠成地，一一顺利通过了。
当时，只惊喜得几乎要收功跳了起来，这才知道李中元的深心至意，而被感动得流下了两行清泪。
五扇夫人这一坐息下来，就是两个多时辰，功力一收，便带着小瑾，向李中元他们住处跑去。
小瑾但见玉扇夫人神色一片肃然，也不知那天狼丹有何不妥之处，心中真替李中元捏了一把冷汗。两人到得李中元夫妇所住的小天地里，玉扇夫人大叫一声，道：“小兄弟，老姐姐，这一辈子都感激你不尽了……”
小瑾—听，原来是这回事，暗自吁了一口气，笑道：“夫人，你真吓死瑾儿了呢。”
同时，屋内简又青也闪身迎了出来，笑着一面请玉扇夫人就座，一面说道：“夫人，恭喜你完全康复了。”
玉扇夫人望着简又青一笑道：“小妹，别夫人夫人的了，你难道不见中元也叫我大姐姐么?”
简又青恭敬不如从命地马上改口叫了一声：“大姐姐！”
玉扇夫人点头应了一声，接着娥眉一挑道：“中元呢?”简又青道：“他又走了。”
王扇夫人眉头一紧，说道；“刚回来又走了，你们难道什么事都要他亲自出手吗……”
语气未免说得太重了一点，话声出口，玉扇夫人自己也察觉到了，立时一敛口，讪讪地笑了一笑，接着道：“小妹，你可别怪大姐姐心直口快，是不是又发生了什么重大的事情?”
简又青点头轻声一叹，说道：“可不是！”
玉扇夫人一震道：“又发生了什么事呢?”
简又青愁容满面地道：“不知怎样，我们二师兄和三师姐，落到天毒谷手中去了。”
玉扇夫人黛眉一颦道：“那是什么时候的事?”
简又青又轻轻一叹，道：“算来已有七八天了。”
玉扇夫人“唉！”的一声，道：“你为什么不早说哩！”
简又青暗暗忖道：“对你早说了，又有什么用呢?”
她心中这样想着，可没敢直言说了出来，脸上泛起一道苦笑的笑纹，道：“天毒谷指名要和拙夫一谈，小妹怎敢惊动大姐姐。”
玉扇夫人道：“你哪里知道大姐姐与天毒谷有着特别关系，大姐姐要早知道了，有我一句话，天毒谷敢不大事化小事，小事化无事。”
话声一路，立即又转头向小瑾挥手，道：“去把老金叫来!”小瑾领命如飞而去。
简又青皱了一皱秀眉，道：“大姐姐，依小妹之见，我们和天毒谷这回事，你大姐姐最好不要过问。”
玉扇夫人一怔道：“怎么?你不相信大姐姐的话?”
简又青道：“小妹岂有不相信大姐姐的话之理，这件事情，只怕要把大姐姐夹在中间左右为难。”
玉扇夫人笑道：“没有什么左右为难的，就这些日来观察，老姐姐对你们已经有了深切的了解，大约不对的方面，该是邬化龙而不是你们，到时候邬化龙如果不识相，我老姐姐只有对他不客气了。”说话的浯气，笃定得很。显得对邬化龙有着过份的信心。
这时小瑾已带着金不换走了进来。
金不换见过简又青，转向玉扇夫人欠身道：“夫人有何吩咐?”玉扇夫人吩咐道：“你马上动身赶到天毒谷去向邬化龙说，他与李大侠之间的恩怨纠纷，千万不可轻举妄动，一切待老身到场之后再说。”
金不换应了一声：“遵命！”身形一转，就待转身而去……
简又青这时却不能不抢着先把话说个明白，当下轻喝了一声，道：“金大侠，请慢走一步。”
金不换身形一顿，回身一礼，道：“李夫人还有什么吩咐?”
简又青向金不换歉然的笑了一笑，说道：“大姐姐，小妹还没有把话说明白了哩!”
玉扇夫人一笑道：“你有什么话，你说罢。”
简又青道：“大姐姐，可知拙夫与邬化龙之间有什么梁子?”
玉扇夫人一怔，笑道：“管他什么梁子，天大的事，老姐姐也管定了。”
简又青长声一叹道：“邬化龙可能就是中元他们的杀师仇人啊！”
玉扇夫人猛然一震，道：“此话当真吗?”
简又青道：“其中情节虽然非常复杂，大体上已经没有多大的疑问了。”
玉扇夫人脸色一变，跺脚骂道：“混帐东西，小妹，跟老姐姐走，我们一同去找邬化龙去！”
玉扇夫人服用天狼丹之后，发现李中元竟然暗中帮她达到了梦寐难求的修为进境，她对李中元已是铭心刻骨，感激得不得了，诚心要帮李中元一个大忙，当下不容分说，便要简又青随他们一同去找邬化龙。简又青因为天毒谷是以施毒用毒闻名于世的阴谋门派，心里也非常为李中元他们担心，微一沉思之下。便决定随同玉扇夫人前往一行。
简又青把家中的事，作了适当的安排，又派人去通知威公府，一行人便急如星火般出了长安。
简又青起初以为玉扇夫人要带她赶到天毒谷去，讵料，玉扇夫人真有一手，离开长安不久，便直指甘肃边境子午岭奔去，将到子午岭的时候，玉扇夫人嘱咐简又青道：“到时候见了邬化龙，你看大姐姐眼色行事，能不表明你的身份，最好不要表明你的身份。”
简又青点头答应了，心里却是有点纳闷的忖道：“既然要我来，又顾虑多端，这又何必呢?”
到得于午岭，玉扇夫人忽然指着一个暗号。问金不换道：“老金，子午岭附近是不是有一个枣林?”
金不换点头道：“不错，于午岭东北确有一个枣林。”
玉扇夫人道：“邬化龙就落脚在枣林，你先走一步，告诉他，我来了。”
金不换应了一声，“是!”飞身先向枣林奔去。
金不换走后，玉扇夫人才领着简又青与随身四婢向枣林走去。
过了子午岭。行不多久，果然有一片极大的枣林，远远望去，只见树上开满了小黄花，重重叠叠，一片花海。
一阵微风吹来，花香袭人，玉扇夫人却是了皱眉头，道：“邬化龙在花香之中做了手脚，小瑾，取出药丸来，每人服用一粒。”
小瑾伸手怀中取出一只小瓶子，每人分了一粒药丸，玉扇夫人也不例外，她也服了一粒。
大家缓步而行到枣林之前，只见枣林之内闪身现出四个汉子，大喝一声，挡住了玉扇夫人等去路。玉扇夫人黛眉一扬，道：“你们谷主难道没有告诉你们老身要来……”
玉扇夫人已派金不换先行前来传话，这时不但不见有人前来迎接，反而现出四个阻路之人，心中大是不乐。
她方待发作之际，只听枣林之中传来一声呼声，道：“董阿姨，请担待则个，家父因为正在陪着几位贵宾，不能前来相迎，侄女这里谢罪了。”
声到人到，眼前人影一闪，飞也似的射到一个少女，向玉扇夫人怀中投来。
玉扇夫人笑面一开道：“小梅，你也来了。”
伸手接住了那少女，这少女不是别人，正是被李中元从高一鸣等人手中救出来的邬秀梅。
邬秀梅在五扇夫人怀中偎了一偎，秀目一掠，落在简又青身上望了一望，道：“这位姐姐是谁呀!梅儿没见过哩！”
玉扇夫人一笑道：“没大没小的，你该称她一声阿姨才是……你就叫她胡阿姨好了。”
邬秀梅微笑中点头叫了一声：“胡阿姨！”简又青答道：“不敢当！不敢当!”
玉扇夫人拍着邬秀梅的肩头道：“小妹，秀梅也算是大姐姐半个徒弟，你这阿姨是当得一点不勉强，不要客气了。”
简又青也不便再说些什么，只笑笑而已。
说话之间，大家已移步向枣林之内走去，穿过枣林，里面是一座颇为宽大的庄院，邬秀梅领着玉扇夫人等人，绕过前厅，到了后院。
玉扇夫人打量了后院厅堂一眼，道：“你娘呢?她难道没有来?”
邬秀梅说道：“娘又病了，她哪里能来。”
玉扇夫人道：“你娘既然病了，你为什么不留在谷中照顾你娘?”
邬秀梅道：“阿姨，你不知道，梅儿原是来替娘找药，药没找到，却惹了—肚子窝囊气，……后来，忽然接到爸的飞信传唤，这才来到此地，说来梅儿也不过比你早到二三个时辰。”
玉扇夫人笑道：“你总是不安份，到处惹麻烦，这次又招惹上了什么人?”
邬秀梅道：“我也没弄清那是些什么人，那些人可厉害得很。我在他们手上没走上十招，就被他们擒住了，不过后来我可出了一口气，用王水打得他们落荒而逃。”
玉扇夫人道：“你不是被他们擒住了么?又哪来反败为胜的机会?”
邬秀梅笑着道：“啊!是这样的，我被他们擒住之后，想起娘的病，不由得伤心哭了起来，这时忽然出现了一个人，又把我救出来了。”
玉扇夫人道：“那是一个什么人?”
邬秀梅道：“年约二十七八岁的一个年轻人，他的功夫可相当高明，可惜他没留下姓名就匆匆的走了。”玉扇夫人道：“那你找到药没有?”
邬秀梅摇着螓首道：“没有!……后来才知道天狼老人早就死了。那些人只不过盘据狼人谷的一批来历不明的人，后来连那批人都找不到了，哪还找得到想要的药物。”
玉扇夫人眼珠一动道：“你找药找到狼人谷去了，准备找什么药?”
邬秀梅道：“梅儿原是想向天狼老人要一粒天狼丹，这样看来，那天狼丹是再无处可找了。”
简又青的立场本来与天毒谷乃是水火不容，可是她为人心地善良，见邬秀梅为母求药，乃是出于一片天性纯孝，不由非常同情，当下毫不考虑的一笑问道：“你要多少粒天狼丹呢?”
邬秀梅道：“只要有一粒就够了。”简又青道：“好，我替你想办法弄一粒送你。”
邬秀梅惊喜之下，睁着一只大眼睛，兀自不敢相信地道：“胡阿姨，你不是骗我的吧！”
玉扇夫人接口笑道：“你胡阿姨向来说一不二，你还不赶快先谢胡阿姨！”
邬秀梅明眸之中，涌出一眶盈盈湖水。扑身拜倒简又青膝前，哽声说道：“梅儿谢谢胡阿姨，将来永远不忘你的大恩大德。”
简又青伸手拉起邬秀梅，心中恻然地忖道：“想不到邬化龙还有一个这样孝顺的女儿，就看在她这片孝心份上，也不能叫她一同遭报……”
心念转动之间，蔼然一笑，道：“一粒天狼丹算得了什么，快请起来，不要折了我。”
邬秀梅依偎着简又青，讪讪地道：“胡阿姨，你什么时候可以弄到天狼丹呢?”
简又青侧头想了一想，道：“这个，得看什么时候找到那朋友而定。”
邬秀梅心急情切的道：“你那朋友叫什么名字，你告诉梅儿，梅儿吩咐下去，要大家帮着找好不好?”简又青暗暗一皱眉，正不知如何回答之际，玉扇夫人已是接口道：“梅儿，你真不懂事，你要这一嚷嚷，岂不是给你胡阿姨的朋友找麻烦，人要知道了他有天狼丹……”
“哪一位有天狼丹?……”蓦地有人在厅外接上了话。
简又青转头望去，只见一个年约五六十岁左右的清瘦老者，堆着—脸笑容，缓步走进厅来。
玉扇夫人向简又青使了一个眼色，站了起来笑道：“邬兄，我们不速而来，打扰了你吧！”
邬化龙外表看来，文质彬彬，很像一位老学究，一面有礼的望了随同玉扇夫人站起来的简又青一眼，一面含笑道：“董大姐，你的到来，小弟正求之不得，请都请不到哩！”
玉扇夫人回头一指简又青道：“这是小妹的一位小妹，胡玉娇姑娘。”
简又青欠身一福道：“晚辈胡玉娇，久仰谷主威名，今晚有幸得随董大姐前来亲领教益，不胜欣幸之至。”
邬化龙见简又青年纪虽轻，但与玉扇夫人却是姐妹相称，他深知玉扇夫人的为人，平日眼高于顶，能和她姐妹相称的人，自有相当的来历身份，因此，绝不敢轻视简又青年轻，呵呵一笑，抱拳道：“胡姑娘，请不要客气，你是我们董大姐的小妹，也就等于老夫的小妹，请万万不要以晚辈自居，使老夫汗颜无地，同时，只怕董大姐第一个就不愿意!哈!哈！哈哈!……”笑声中，一旁坐了下来。
邬秀梅兴冲冲的叫道：“爸!女儿有一个好消息告诉你，胡阿姨答应送给娘一粒天狼丹，娘的健康很快就可以恢复了。”邬化龙面色一喜，忙又向简又青一抱拳道：“多谢胡姑娘了！”
话声顿了一顿，接着又道：“胡姑娘与天狼老人是……”
简又青摇头一笑遭：“小妹与天狼老人毫无关系。”
邬化龙神色微微一愣，道：“姑娘的天狼丹是……”
简又青眼珠一转，笑了一笑．道：“小妹虽然与天狼老人毫无关系，但小妹有一个朋友，却是天狼老人的生死至交……”
一语未了，邬化龙已是截口问道：“胡姑娘说的可是阴阳叟褚十八?”
简又青不得不佩服邬化龙对武林人物有着过人的了解，她本来就想把阴阳叟褚十八抬出来搪塞，现在可更成了顺理成章的事，点头一笑，道：“可不就是那褚老哥。”索性壮起胆子，借着阴阳叟褚十八的威风，连带说出了自己的身份来。
邬化龙微微一怔，道：“原来胡姑娘与褚大侠有过人的交谊，失敬!失敬！”
玉扇夫人冷笑一声，接口道：“难道胡姑娘不认得褚老儿，不值得你大谷主一敬了是不是?”
邬化龙打个哈哈，道：“董大姐，你又挑盼了，凡是你董大姐的朋友，小弟又哪敢不敬。”
简又青冷眼旁观，看出这位天毒谷主邬化龙，说是说，笑是笑，内心之中确有着三分敬而怕之的味道。
只不知真正原因何在?
玉扇夫人一笑道：“怕你不敬！”
邬秀梅回转话题，又向简又青道：“褚大侠，身上有得天狼老人的天狼丹么？”
简又青道：“一定有，他不久之前就送了一粒给小妹，后来小妹又送给董大姐服用了，只要能找到他，小妹可以说一句大话，就是要二三粒，他也不会不给。”
玉扇夫人受伤的事，当场有很多人见到，不管邬化龙现在已否知道，将来绝不会不知，简又青恰到好处的，用上了这件事实。邬化龙一震道：“董大姐，你……”
玉扇夫人淡淡的一笑，道：“没有什么，只是中了一个名叫高一鸣的人的一根穿心狼毫而已，现在已因胡小妹的相助，完全没有事了。”
邬化龙道：“小弟曾风闻董大姐遇险之事，想不到果然是真，但不知大姐这一向住身何处?”
玉扇夫人道：“丐帮很讲义气，收留了我。”
邬化龙道：“董大姐敢情藏在丐帮，怪不得小弟找不到你。”
玉扇夫人道：“你找我有什么事?”
邬化龙笑了一笑，道：“这件事，将来慢慢再说吧！”
玉扇夫人望了简又青一眼，笑道：“胡姑娘与小妹已忘年订交，胡小妹就是自己人，你有话但说无妨，说不定胡小妹一高兴，你又可以得到一个请都请不到的帮手。”
邬化龙怦然心动，望着简又青一笑，遭：“说来只怕胡姑娘笑话。”
简又青道：“朋友有事，两肋插刀，在所不计，何笑话之有。”
邬化龙轻叹一声道：“说来这件事情。老天真的有苦说不出，天大的冤枉，李中元他们竟然说是老夫杀了他们师父乾坤一绝傅龙夫，要来找老夫报仇算帐，……董大姐，你是最知道小弟的人，我和乾坤一绝傅龙夫不但素无交往，连人都不认识，更不要说什么恩恐了，我会不惜身份的向他下手么?”
玉扇夫人道：“常言道无风不起浪，这件事又是怎样说起来的呢?”
邬化龙道：“他们说是邬诰说出来的。可是邬诰好几个月就没回过谷，也不知他遇见了什么意外，我现在还真担心，他遭到了不幸。”
玉扇夫人道：”邬诰这小子……”
邬化龙一叹截口又道：“还有一件事情，说来更是叫人生气，李中元有一位二师兄和一位三师姐。最近忽然失踪了，他们又把他们失踪的事，扣在小弟身上。说是小弟干的。”
玉扇夫人道：“他们在哪里失踪的，凭什么扯到你身上?”
邬化龙双手一摊道：“谁知道！”
玉扇夫人道：“李中元找过你么?”
邬化龙道：“小弟倒还没有见过李中元，可是他的四师兄白义生来找过小弟一次，当时，我们便在一言不合之下动了手，真想不到他功力真强，小弟几乎失手败在他手中，后来被迫打了他一枚化血神针，才把他惊走。”
玉扇夫人惊叫一声，道：“你打了他一枚化血神针，他还活得了么?这个仇你们可就越结越深了。”邬化龙笑了一笑，道：“说起来，这都是你董大姐的恩赐！”
玉扇夫人以为邬化龙窥破了她的隐私，拿言语故意刺探她，当下脸色变了一变，带怒生嗔的轻喝一声，道：“邬兄，你说这话是什么意思?”
邬化龙脸上依然带着笑容，道：“董大姐，你自己想想，二十年前，要不是你一句话，给小弟留下一条祸根，哪有今日之事。”
玉扇夫人一愣道：“二十年前，小妹给你留了一条祸根?”
邬化龙道：“你董大姐真的贵人多忘事，难道就不记得梁七姑了么?”
玉扇夫人双眉一皱道：“梁七姑她与此事何关?”
邬化龙阴冷的一笑，道：“关系可大着哩!要不是她那死丫头，哪有今天的这场麻烦。”
玉扇夫人怔了一怔，道：“你的意思是说，这些事情，都是梁七姑从中捣的鬼么?”
邬化龙道：“不是小弟的意思这样说，而是实实在在的事实。”
玉扇夫人若有所悟的点了一点头，接着马上又一摇头，道：“小妹不相信，她是这样的人。”
邬化龙道：“也许她本性不是这样的人，也许她也是受了冷魂谷的利用，但，要是没有这她条祸根，也就不会有今天的这场纠纷了。”
话声顿了一顿。接着又道：“有一件事，只怕你董大姐还不知道。”
玉扇夫人接口道：“什么事?”
邬化龙道：“就是李中元的四师兄白义生，他现在已正正式式成了冷魂宫的娇客。”
玉扇夫人“啊!”了一声道：“小妹倒真没有想到!”接着用眼角余光，飘了简又青一眼。
简又青轻轻的点了一下螓首，表示确有其事。
邬化龙冷笑一声，道：“小弟还听得有人说，冷魂宫有意支持梁七姑重返天毒谷，接着，就把乾坤一绝傅龙夫的死，硬栽到天毒谷头上。司马昭之心如何?已是明若观火!董大姐，你对冷魂宫的事情，比谁都清楚，你想想，这是不是铁一样的事实。”
玉扇夫人本来想好好的和邬化龙作一番恳谈，哪料邬化龙说出这类似是而非的话来，使玉扇夫人一时之间，不知如何接话是好。

第二十九章 暗施疯狼素毒害冷魂宫

当然，玉扇夫人的想法上，先就受了邬化龙这番话的影响，而感到事情更复杂了。
正当玉扇夫人感到难以发话之际，邬化龙忽然长长地叹了一口气，又自接道：“梁七姑，想重反天毒谷，那也是人之常情，小弟不但不怪也，而且更有意助她完成这片心愿，怕只怕她被冷魂宫利用了而不自知，结果做出了错事，那就爱莫能助了。”
话锋忽然一转，接着又道：“小弟请你帮个忙好不好?”玉扇夫人以为他把话题又扯开了，兀的一怔，道：“帮什么忙?”邬化龙道：“请你替小弟去看看梁七姑好不好?”
玉扇夫人微微一皱黛眉，道：“梁七姑如果听信了冷魂宫的诱惑，小妹也无能为力。”
邬化龙道：“小弟请你去看她，不过是尽心而已，小弟这里写好了一封信，要说的话，都说得清清楚楚，你如果觉得不便说什么，那就不必说什么，把这封信交给她就行了。”
说着，伸手怀中取出一封书信，交到玉扇夫人手中，玉扇夫人接住那封信一笑道：“你好像算准了小妹要来似的，信都准备好了。”
邬化龙笑道：“你董大姐为人最是热心，听到了这消息，能不赶来相助小弟!”
玉扇夫人被邬化龙拍得高兴地笑丁起来．道：“小妹要不是看在你夫人的份上，我才懒得管你们的闲事哩!……看样子你是现在就想要小妹动身前往冷魂宫了？”
邬化龙道：“不急，你董大姐高兴什么时候去，就什么时候去，不过这封信用不着送到冷魂宫，到洛川就可以找到他们了。”
说完，一声吩咐，便命人在后院内，摆上一桌酒席，由他亲自把盏为玉扇夫人与简又青接风。
席间，邬化龙巧语环珠不但说得玉扇夫人高兴得不得了，就简又青听了，也觉得邬化龙这个人知书明理，是一个非常有见地的长者，也开始怀疑乾坤一绝傅龙夫是否真的死在他手上。
用过酒饭，玉扇夫人兴冲冲的道：“洛川离这里不远，小妹就去找梁七姑，替你把信送去。”
邬化龙笑道：“小弟准备好宵夜等你吧。”
简又青一听玉扇夫人要走，马上接口道；“董大姐，小妹陪你去见识见识冷魂官的人物好不好?”玉扇夫人还没来得及表示可否，邬化龙接门一笑，道：“这件事你最好不要介入，老夫那师妹粱七姑为人脾气最是古怪，你去了，说不定有许多不便之处。”
简又青讪讪地“啊！”了一声，玉扇夫人怕简又青面上过不去。马上接着又道：“邬谷主说的也是事实，梁七姑除了和大姐姐还可以说两句话外，别人对她可无法亲近，好在这里离洛川并不远，我快去快回，最多不过四个时辰，就可以赶回来，你就在这里等着大姐吧！”
简又青除了应允外，还能说什么呢?
玉扇夫人没叫小瑾她们跟去，独自一人，便离开了简又青她们。
玉扇夫人去后，邬化龙也立时向简又青一抱拳，道：“胡姑娘，老夫外面还有几个朋友，过份冷落了他们，也不大好，老夫告罪，要出去一下了，就请胡姑娘和小女多谈谈吧!”
邬秀梅倒和简又青谈得非常投机，从邬秀梅口中，简又青才知玉扇夫人与邬秀梅她娘原来是从小就在一起长大的好朋友，后来，邬秀梅她娘嫁给邬化龙之后，玉扇夫人便成了天毒谷的常客，彼此情谊深厚，几乎等于一家人了。
谈着，谈着，不知不觉之间，玉扇夫人出去之后，已经超过了五个时辰，还没有见她回来。
简又青心里开始有点不安起来，自言自语的道：“奇怪，她说四个时辰就可赶回来的，现在已经过了五个时辰了，不会出什么事吧?”邬秀梅笑道：“你放心吧!只要她不找别人的麻烦，准敢惹她。也许她们多年不见，一见之下就有谈不完的话，所以谈得时间……”
话声未了，小瑾忽然跑进房来，道；“梅姑娘，外面来了一个人，说是谷主请你去一道。”
邬秀梅向简又青笑了一笑：“胡阿姨，你请坐坐，我马上就回来。”
邬秀梅出去之后，小瑾他们四女，一同走了进来，陪伴简又青。
因为，简又青和邬秀梅谈话的时候，她们不便守在一旁，所以，都在外厅相候，邬秀梅走后，她们自然要进来陪伴简又青了。
她们对玉扇夫人的逾时不归，倒没有简又青那样疑神疑鬼，忧心仲仲。
她们相随玉扇夫人日久，知道她的为人，话匣子一打开，常常忘了时间，见怪不怪，她们倒是安心得很。简又青见她们这样放得下心，也就把一股愁肠撩下，和她们谈笑起来。
可是，这时候，金不换却闪身闯了进来，道：“夫人只怕出了事情!”
五女这一来，脸上都变了颜色，简又青急急的问遭：“你是哪来的消息?她出了什么事?”
金不换道：“好像是夫人与梁七姑闹翻了，被梁七姑在她身上下了剧毒，路到了她们手中。”
简又青双眉陡然一扬：“只要人还在冷魂谷就没关系，走! 我带你们到冷魂宫去找他们。”
小瑾道：“邬小姐不在，我们要不要去向她说一声?”
金不换道：“刚才老夫就去找过邬谷主，邬谷主闭着厅门开秘密会准也别想进去见到他们。”
简又青毅然一点头，说道：“救兵如救火，我们不能等他们开完会再走，金老，你去向他们管事的说一声，我们立时就要走！”
金不换应了一声：“是!”身形急转，飞也似的转身奔了出去。
简又青又要小瑾她们带好兵刃与应用各物，便向外走去。
走到庄前，正好金不换已把话向管事的说明，那管事的黑煞手尤金当更是非常礼貌的代表邬谷主向简又青相送与致歉。
简又青带着金不换他们匆匆离开天毒谷驻地之后，急赶了一程，到了七里庄附近，忽然一声呼啸，起自荒林蔓草之间，接着便见人影幢幢，一涌而出，把他们团团围了一圈。
但听一个阴阳怪气的口音喝道：“来者何人，火速报出名号！”
金不换目射万芒，向简又青她们打了一个眼色，大步跨前而出，冷笑一声，道：“老夫金不换，你们是哪条线上的?何以挡住老夫去路。”
先前那发话的人，哈哈一笑，走出人群，指着金不换道：“老子等的就是你们!你们还不束手就擒，难道还要老于先费手脚不成。”
那人现身出来，原来是一个五短身材，瘦骨嶙岣，鸠形鹤面的半百老者，手中横着一对奇形鬼手。看他那长像与那兵刃的奇形怪状，就知他不是什么好东西。金不换怒目猛然一瞪，大吼一声，道：“闪开！”双掌一抢，便向那人挥了一拳。
那人见金不换恃强硬闯，不由嘿!嘿!一笑，道：“姓金的，你认命了吧！”声出手发，反手一招鬼手抓魂，一吐而出。
金不换冷笑一声，忽然化掌为抓，五指倏合，已将那黑色鬼手扣在手中。
那人鬼手被金不换抓个正着，双腿一坐马步，暴喝一声：“放手！”竭尽全力，猛地将鬼手往怀中一夺。
金不换敞声大笑，道：“小子，到了老夫手中的东西，你还想要得回去?……”内力猛吐，一振一抖，就要将那人甩了出去。
讵料，就在这时候，金不换忽然发现所抓在手中的那条铁臂，猛然发出一声轻响，只觉握手之处，起了一阵剧痛，痛得他撒手不及，倏地晃身急退，退出一丈开外，然后，翻掌一看，只见手掌之上已是黑色直流，一片模糊。
血肉模糊之中，蓝光点点，敢情抓了一把毒钉。
这时，金不换那双手掌。已由剧痛转入麻木，迎着日光，立时，胀了起来……
金不换悚然一惊，叫道：“好不要脸的东西，出手就暗算于人……”
简又青一闪而到，轻喝一声，道：“金老先服下一粒丹丸再说。”
话声中，抬手打出一道红光，投入金不换口中。
接着，出手如风，封死了金不换手肘以上所有的穴道，不使毒血上升。
那人一招得手，心中说不出的高兴，哈哈大笑道：“就算你们见机得快，老匹夫，你这条手臂也是完了，可有兴趣，再用你那条左臂来试试老夫的追魂鬼抓。”
金不换虎目怒睁，暴喝一声，就要再次扑身而上，简又青右臂一伸，挡住金不换喝道：
“金老，不要中他激将之计!”金不换轻叹一声，道：“夫人，老夫知道，可是……”
简又青肃然截口道：“好自调息，休得多言。”
别看简又青平时和颜悦邑，平易近人，这时面色一肃之下，自有一种凛然难犯的气势，金不换心神一慑，不敢与争，一点头道：“是!”
简又青伸手向两腿旁边一探，已将—对精光闪闪，长不过尺的短剑握在手中，莲步轻抬，身形一起，便到了那鬼抓老者之前，冷然道：“你出手吧！”
那老人嘿嘿一笑，道：“老夫是一视同仁，绝无怜香惜玉之意，你逞强出头，可要小心了。”
话声一落，手中双抓齐出，便向简又青迎面抓到。
简又青但觉那对鬼手未到之先，已有一股恶臭，扑鼻而到，令人心中作呕。当下秀眉微扬，闭住一口气，手中双剑一挥，迎架而山。
那老人似是仗着手中那对毒恶鬼抓，乃是寒铁精钢打造而成，坚硬非常。不怕损伤，双腕一沉，铁指一钩，便扣住了简又青的双剑。
简又青似砍撤剑变招，但显然还是慢了丝毫，“咔嚓!”一声。一双短剑已被那双鬼抓牢牢扣住，只看得站在一旁的金不换，双眉一皱。暗叫了一声：“不好!李夫人就要吃亏了！”
同时，那老人也是洋洋得意地道：“小姐儿，你原来只有这点点道行呀……”
简又青冷笑道：“本姑娘今朝本想放过你，只因你心肠太狠，兵器太毒，可容不得你长此为恶下去了，你小心接着吧！”
“吧！”字出门，功贯双臂，力透剑身，霍地沉腕一翻。
但听“呛!呛！”之声连响，那对寒铁精钢打造而成的十只铁指，竟被她完全削断，纷纷落地。
那老人猛然一振，才知道上当的原来是自己，气得双目一翻大骂。道：“好丫头，你敢伤了老夫……”
简又青双剑挥舞，只听一阵叮!叮!当!当!之声，不绝于耳。而那老人握在手中的那对铁臂，收手不及的被斩成了一寸一寸的短铁，再下来。剑锋就要落向他手臂上了，那老人倒抽了一口冷气，口中的话那还没得出来，晃身就向后退。
简又青“哼！”的一声，道：“你想就此全身而退么?”
右手再挥，手中短剑精芒暴涨，长达一丈，一道冷森森的光芒，—闪而收。
再看那老人时，已是一声惨叫，抱着一条失去了手掌的手臂，甩得满天血雨。
简又青举目向四周之人横扫了一眼，威严地喝道：“哪位如要再挡住本姑娘去路，老者就是前车之鉴！”莲步轻移，当先向前走过去。简又青这一发起威来，一招之下，重创那阴毒老人，不但震得围住他们四周的人骇极而呆，立在当场，莫知所措。
同时，也把金不换与小瑾等四女看得大为敬服，精神大振，紧紧随在简又青身后行去。
简又青他们身形奇快，眨眼之间便走出了重重包围，竟然再无一人挺身而出，胆敢阻止他们。
但他们刚刚走出重重包围，蓦地一阵恻侧阴笑传来，如幽灵隐现般，在他们眼前现出了八个身穿黑袍之人，横身又挡去了他们去路。
而原先围住他们的那群人，又扬起了一阵呼喝，重又围了上来简又青本无为之过甚之意，这时，见前面又现出八个人，不由双眉一剔，勃然生怒道：
“你们阻住我们的道路。到底意欲何为，明白说出来吧！”那八个人，理也不理。阻在路前一言不发。
简又青娇叱一声，怒喝道：“你们说话呀!”
那八个人依然默不作声。
简又青怒火倏燃，冷嗤一声，道：“你们不言不语，又不让我们通过，可是认为本姑娘就过不去了?哼!本姑娘现在特别警告你们，从现在数起到五，你们再不闪身让路，那就莫怪本姑娘出手不留情了！”
话声一落，接着便清脆的数道：“一……二……三……四……五。”
“五”字出口，那八个人依然不理不睬，置若罔闻。
简又青冷笑了一声，蓦地身形似箭，一射而上，手中精钢短剑，带起漫天精芒，朝着当面那八人横卷而到。
简又青这一剑，舞得霞光万道，凌厉慑人，眼看那八人就将横死剑下。
可是，这时那八人，依然纹风不动，亦无避让招架，回手反攻的迹象，形同木鸡，似是不知什么时候，被人暗中制住了穴道。
简又青这时虽在怒火头上，但睹状之下，心中一软，再也施不出辣手，暗暗叹了一口气，就在剑锋行将扫向他们之际，敛锋收势，猛的向后一退。
正当她剑势已张，人尚未退回之际，陡见林外一人身形微动，倏地欺近她身前，挥手一指，猛然向简又青肩井穴袭到。
简又青剑势已收，后退之势已发，那人一指点来，正是攻其不备，回救无及的死角。
好一个简又青，近来功力确有长足的长进，只见她双足一顿，身子激射而起，百忙中右臂一挥，但听一声惨号，随着寒芒一闪，冒起一片血雨，一条手臂应手而落。
简又青挥手，虽然斩断了那人一条手臂，但人已升起半空之中，耳中忽然闻得一阵尖啸之声，激起于四周。
垂首—顾，不禁心头大骇，只见一片星芒，急如骤雨，紧附着自己双足，腾空卷到。
简又青恼怒交加，竭尽平生之力，横剑猛拍，借那拍剑之势，柳腰一拧，斜往七尺外飞去。
那蓬星雨光芒，呼的一声，打了一个空。
可是，简又青虽然逃过二劫，但危机瞬生，那未曾受伤的七个人，已同时长身而起，在半空之中，拳掌刀剑，一齐猛袭而到。简又青—念生仁，失去了先机，被打得措手不及，芳心之内，不禁怒火熊熊。娇叱声中舞起一片剑光，倒翻而下。
但听一阵“叮当”碎响，向她袭到的兵器，被她利剑削得寸寸断落。
简又青随着一剑之威，飘落地面。莲足一点，纤腕霍地一震，正待展开攻势之际，忽地腋下一阵剧痛传来，身形不免为之一滞，手脚慢得一慢，背脊之上又被点中了一指。
这二指一中，简又青真力尽散，再也支持不住，“当”的一声，手中双剑首先脱手掉落在上。
接着，身子向前一倾倾倒地上。
高手过招，迅如电光石火，简又青力战八人，说来活长，其过程却是眨眼之下而完成。
金不换等人正惊服简又青艺业精奇，履险如夷之际，简又青却忽然之间被暗算落败了。
金不换大喝一声，便向简又青扑了过去，其他四女更不后人，娇叱声中，也是一拥面上。
其中一个黑袍人伸手一掌按在简又青太阳穴上，冷笑一声，道：“你们要促她早死，那就上来吧!”金不换可真怕因此伤了简又青，心神一悸，倏的刹住身形，双眼涨得血红，色厉内茬的顿脚大喝道：“你们要干什么?诡计算人，是什么英雄好汉。”
金不换这一投鼠忌器，停身不前，小瑾等四女也都身形立止不敢向前一步了。
另一个黑袍人嘿嘿一笑，跨步向前，迎向金不换，道：“金不换，你最好乖乖地听命行事，否则，简又青就等于是你们杀死的，你要不相信，就过来试试看。”
金不换天大的胆也不敢轻于尝试，不由恨恨的一叹道：“好，今天我们算是救了，老夫束手被擒就是！”
说着，一回头，又向小瑾等四女道：“他们既已知道李夫人身份来历，定是蓄意而来，现在李夫人已经落在他们手中，我们不能鲁莽行事，以致伤了李夫人，放弃抵抗，相随李夫人吧!”
那黑袍人哈哈一笑道：“金不换，算你很识时务，老夫们也不为难你们，这就先替你医好手伤，随我们一同走吧！”
说着，一招手，把那最初计伤金不换的毒恶老人叫到身前，吩咐道：“替他把手上的毒解了。”
那老人对这黑袍人恭顺的一欠身，道：“遵命!”毫不犹豫的伸手怀中取出一只药瓶，倒出一红一白两粒药丸交给金不换道：“白色药丸内服，红色药丸外敷，外敷之前，放掉毒血。”
金不换服了简又青的药，因为并非对症下药，虽然遏止了毒势未能扩张，但并不能医好金不换的毒伤，这时，金不换那只手掌已是胀得成似一只茄子，知觉全失。
金不换接过两粒药丸，依言吞服了白色药丸，接着又将红色药儿投向口中，然后，左手一起，用指甲在右掌掌心之上划了一条裂缝。一划之下，只见右手手掌，射出一股黑色，片刻之间，那只手掌就小了下去。
金不换吐出口中药液，敷在手掌之上，只觉清凉入骨，舒服已极，顿时身心为之一松。
那黑袍人等金不换上好伤药，然后，又向金不换道：“对不起，我们要制住你们穴道了。”
金不换双手一背：“你们下手吧！”
那黑袍人一挥手，先点了金不换三处穴道，另外一个黑袍人，山手点了四女穴道。这时，那威胁简又青金不换他们的黑衣人，手掌一收，拦腰挟起简又青，当先奔了出去。
于是，金不换与小瑾等四人便在那八个黑袍人前拥后护之下带到一座荒芜已久的山庄之内。
他们把简又青单独带走了，却把金不换他们五人关在一座地牢之内。
那座地牢，四周砌以坚硬无比的麻石，除了牢门之外，点风不透，牢门关上之后，简直插翅难飞。那些人，把金不换他们送入地牢之后，给他们留下了一盏豆油小灯，牢门一关，就没有人再过问他们了。
而且，牢门上锁之后，外面似乎也没有看守的人。
他们当然不相信外面没有人看守，只猜不出他们用心何在，所以，金不换轻轻的嘱咐四女道：“你们不要乱说话，慢慢运功调息，看看能不能自解穴道，解开穴道之后，我们再从长计议。”
小瑾等四人虽然是玉扇夫人的贴身丫头，由于金不换与玉扇夫人的关系，介于友仆之间，四女对金不换一向是相当尊敬，所以，没有一个人乱出主意，妄自多言，都默默的运功调息起来。
一阵调处下来，金不换先将自己的穴道解开了，接着由他出手，又解开了四女的穴道。
四女之中，小瑾年纪最小，这时心中一高兴，便忍不住长长吁一口气，笑道：“现在可……”
她不说话时，四周原是静静的，她这一开口却带来了—阵脚步之声，吓得小瑾一仲舌头，作了一个鬼脸把话咽回去了。
步履之声，由远而近，由小而大，接着，该是打开铁锁开门的时候了，但却只听“咔嚓！”一声，来人没有用钥匙而是用上了掌力。
金不换一怔道：“不是他们的人！”
铁门在他们惊愕之中，发出了吱呀的响声，接着，便听得有人问道：“下面有人么?”
小瑾对这声音最是熟习，欢呼一声，道：“是李大侠来了!”
接着，马上扬声叫道：“李大侠，我是小瑾，我们在这里!”
眼前人影一晃，李中元飘身而下，落身在他们的面前，掠目一望问道：“又青呢?”
金不换老脸上红讪讪地道：“尊夫人没有和我们关在一起……唉！这次我们实在愧对大侠你了。”
李中元一笑道：“金老，请不要这样说，要怪应该怪在下自己才是，在下要把事情说清楚了再走，岂不就设有这些意外了么。”
小瑾问道：“李大侠，照说你该早去找邬化龙了，为什么反而落到后面?”
李中元笑了一笑，道：“我早就暗中去探过枣林了，这是第二次去探枣林，才知道你们也去过枣林，结果还是迟了一步没有赶上你们。”
小瑾道：“我们夫人去找梁七姑去了，大侠你知不知道?”
李中元点头道：“听说了，不过你们放心，粱七姑不会对你们夫人怎样。”
金不换道：“据老夫在枣林听来的消息，好像夫人已经出了事。”
李中元微微沉思了一下，道：“照说是不该出事的，金老你既然有此消息，那么我们就去找粱七姑看看吧!”小瑾记念着简又青，不由得问道：“那么尊夫人不见了，又怎样办呢?”
李中元苦笑一声，道：“目前，我们又到哪里去找她呢?”
金不换轻轻咳了一声，道：“李大侠，老夫心中有一个感觉，很想说了出来，如有不对之处，请你不要见笑。”李中元道：“金老有话请说。”
金不换道：“老夫非常怀疑劫持尊夫人那批人极可能就是冷魂宫的人。”
李中元望了金不换一眼，脸色冷静地道：“金老此话必有原因，请道其详。”
金不换道：“当夫人与八个黑袍人激战的时候，其中有一个黑袍人，曾被尊夫人用短剑裁落一只手臂，连同手臂落下来半只衣袖，在黑衣袖之内，另有半截不同的衣袖，老夫看那衣服的颜色，与冷魂宫的人制服颜色完全相同，所以老夫有此怀疑。”
李中元剑眉一皱道：“有这种事?”
金不换道：“李大侠，老夫不是有意说冷魂宫的坏话，但冷魂宫和天毒谷一样，朋友道义，永远被列在他们本身利益之后，大侠不可没有防人之心。”言词诚恳倒是一片实心实意。
李中元虽然自己有自己的看法，对他这片善意言词，却也甚是感激．双手抱拳，道：
“多谢金老详言。”
金不换接着又道：“鬼域江湖，各逞其能，也许老夫的看法，不一定对。”
李中元点了一点头，目光一掠四女道：“你们行动方便么?”
小瑾道：“我们原被点了穴道，现在已由金不换解开了。”
李中元点头道丁一声：“好!我们先去见了梁七姑再说吧。”
说着，领先出了地牢，带着他们向冷魂宫落脚之处奔去。
李中元早在玉扇夫人去找粱七姑之前，因听得四师兄受伤之事，就来过这里一次，白义生已因梁七姑的医治安然无恙。
这次李中元带领金不换等人重来，自是路都不要问，就直达地头。
可是，当他们到达地头之后，只见那庄院已是人去屋空，再没有半个人影了。
李中元一愣道：“奇怪，为什么都搬走了?……”
话声中，身形倏然飞掠而出，把全庄搜索起来，搜索的结果，依然是不见一个人，也没有留下任何暗号和暗信。
李中元回到金不换他们一起，说起来大家都是一阵纳闷。
就在这个时候，忽然一阵衣袂飘风之声传来，随之便见一条人影掠空而到。
李中元眼快，一眼之下看出来人，原来竟是阴阳叟褚十八。
阴阳叟褚十八落身庭院之中，转着一只精光炯炯的眼珠，搜来索去，显然没有发现李中元他们。李中元歉声一笑，道：“褚老前辈，你也来了！”
呼声之中，飞身跃到阴阳叟面前，抱拳相见。
阴阳叟神色火急的，一挥手道：“快!快随老夫速离此地！”说着，身形倒翻而起，射向庄外。
李中元猛然一震，料知必有重大原因，接着招呼了金不换等人一声，紧随着阴阳叟，飞出庄外。
阴阳叟一气飞掠出百数十丈外，才停住身形，迫不及待的问道：“你们来了多久了?”
李中元道：“不过片刻时光，老前辈如此神色慌张，难道里面有了什么古怪不成?”
阴阳叟吁了一口长气道：“可不是，总算老夫及时找到了你们。”
说话之间，金不换与小瑾等四女也纷纷赶来，站在四周。
小瑾听说这里有古怪，忍不住好奇之心插嘴间道：“这里有什么古怪呀?”
阴阳叟眼睛一横，寒芒闪电般掠了小瑾一眼，喝声道：“没有你们的事，与老夫滚开些!”小瑾被喝之下，羞得脸色一红，望着李中元愣住了同时，另外三女与金不换也都是神色一变，怒形于色，但又碍着李中元面子，不便发作，可是他们都没理睬阴阳叟褚十八，立在原地寸步未动。
李中元可非常的明白此老的脾气，忙带头笑着替他们引见道：“褚十八前辈，这几位都是玉扇夫人的人，与晚辈同道而来的呢……”话声顿了一顿，接着又向金不换他们道：“你们大概不认识阴阳叟褚老前辈，还不快快向前拜见!”
—声阴阳叟褚老前辈可把金不换与小瑾等四人听得不忿不服之念齐消，代之而起的是说不出的惶惊与惊悸。
此老要是阴阳叟褚十八，那就还是依言滚开的好。
金不换抱拳一礼，道了一声：“原来是褚老前辈，晚辈等多有失敬，晚辈这就率领四女，为老前辈守卫，以免闲人前来打扰老前辈与李大侠情谈。”
说着，回身一打眼色，带着四女飞也似的远出数十丈外去了。
阴阳叟一笑道：“他们倒是识趣得很。”
李中元微笑道：“老前辈的威风，谁敢冒犯，除非不想活了，或许是疯了。”
阴阳叟笑容一敛道：“老夫再问你一句话你们真是刚到不久么。”
李中元见他神色肃然，态度认真，也面色一正，认真的道：“我们确是刚到不久……前后也不过是二三十句话时光。老前辈，这到底是怎样一回事！”
阴阳叟长叹了一声，道：“事情是这样的，自你去后，我们又发现天狼老人存药中被人偷去一种疯狼素，这种疯狼素可厉害得很，一经染上之后，人便发疯发狂，嗜杀如命，终于自陷绝境而死。”
李中元暗中吃了一谅，剑眉倏地一扬道：“天狼老人也是，为什么炼出这种恶毒的药物来?”忿形于色，大是不悦。
阴阳叟道：“老弟，你这却错怪他了，他提炼那疯狼素原是准备合药之用，你要知道，天地间任何至毒的药物，都有其可用的价值，而且有着非凡的奇效。”
李中元“啊!”了一声，算是也增长了一种见识，不过他没有追问下去，因为他自己对于医学一道，所知有限，无从向阴阳叟褚十八作进一步的请教。
其实，阴阳叟也只是知其然，而不知其所以然，直要追问下去他也只有膛目以对。
阴阳叟笑了一笑，又道：“于狩那孩子倒是真心悔过了，他一发现之后，便料定他们必会用那东西向你身上暗下毒手，便催着老夫把解药带来找你老弟，据于狩说，他们这种解药，预防优于治疗，只要服过一粒。对那疯狼素便永不再感染，如果在未服用那解药之前，染上了疯狼素，只要超过一个对时，他那解药就完全无效了……这瓶解药都交给你了。你快快服下一粒吧！”说着伸手怀中，摸出一只药瓶子交给李中元。
李中元听阴阳叟说得认真，不敢大意，接过那瓶药，马上倒出一粒药丸服了。
他自己服过之后，接着又倒出五粒药丸，扬声把金不换叫了过来，要他自去分给四女服用。
金不换取得药丸离开之后，李中元想了一想，总觉得有一点想不通，阴阳叟为什么一见面之下，就认为自己已经中了疯狼”之毒，而急得这个样子呢?”
李中元终于忍不住问道：“老前辈，你凭什么认定晚辈已经中了那疯狼素之毒呢?”
阴阳叟道：“因为你刚才所到的房子之内，已经有人在那里散布了疯狼素之毒，你们留在其中，自是一定中了其毒。”李中元一笑道：“老前辈几日不见，更是令人莫测高深了，你何以知道那庄院之内，已经被人下了毒?难道老前辈有了未卜先知之能不成?”
阴阳叟笑道：“老夫哪来未卜先知之能，至于原因何在，你现在再回到那庄院之内去。
就自然知道了。”李中元道：“现在能够回去了么?”
阴阳叟点头道：“你已服过解药，当然可以去了。”
李中元为要证实阴阳叟所说的话，当下便和阴阳叟回到那庄院之内。
李中元一到那庄院之内，不待阴阳叟说话，他已感觉到庄院之内弥漫着一种淡淡的狼臭之味，不免惊讶地脱口道：“好像有一种狼臭味似的，为什么刚才闻不出来?”
阴阳叟道：“因为你刚才没有服那种药，所以嗅不出来。”
李中元沉思了一下，忽然向着梁七姑所住的那间房子跑去，只觉那股狼臭味道更是浓烈无比，当下心中恍然而悟，叹息了一声，道：“敢情这种疯狠素还是玉扇夫人带来的！”
阴阳叟一愣道：“你说是她带来的!老夫不是早向你说过那臭女人最是不可靠。”
李中元道：“这可不能怪她，其实她完全是上了邬化龙的当。”
李中元与金不换他们一路同行而来，一路上已从小瑾口中知道了一切经过情形，于是，加了一番说明之后，接着又道：“如果晚辈猜想得不错的话，那邬化龙信中，定然放了不少疯狼素，但结果却被粱七姑发现了，所以，冷魂宫的人只有舍弃了这地方……”
说到这里，一双剑眉忽然又皱了起来，沉吟着道：“奇怪的是，冷魂宫既然发现了疯狼素而他还为什么不留一个信息给我呢?不会是留信息的时间都没有吧?”
阴阳叟道：“别人不都像你老弟一样，一颗心整个的都掏给朋友，不过，他们可能留下了信息，被有心人给弄掉了。”李中元道：“老前辈最后说的那句话，可能就是事实。”
阴阳叟一笑道：“老夫这是说着让你高兴的，好了，现在我们一齐走吧!”
李中元皱着眉头道：“且慢，晚辈觉得我们该把这庄院烧了，以免疯狼素飘散出去，害了无辜的人们。”
阴阳叟道：“说得是，放把火烧了最是于净。”
于是，他们两人立时动手，用食用的油倒在易燃木器上，然后放起一把火，片刻之间，便烈焰腾空，罩住了整个庄院。
他们引起火头之后，飞身出了那座庄院，阴阳叟褚十八远远的望了金不换他们一眼，有着成见地道：“老夫懒得和他们打交道，你大约还要带领他们去找玉扇夫人吧!那你走你的，老夫不奉陪了。”说着肩头一晃，就离开了李中元。
李中元飘身而上，道：“老前辈，请慢走一步。”
阴阳叟回身道：“你还有什么事?”
李中元道：“请先问老前辈，你另外有别的要事没有?”
阴阳叟笑道：“要事倒没有，除了你老弟以外，老夫不愿和别人走在一起。”
李中元道：“老前辈要没有别的要事，晚辈有一件事，请你替晚辈查一查，好不好?”
阴阳叟褚十八笑道：“有什么事呀?”
李中元道：“贱内不久以前和金不换他们走在一路，被八个黑袍人用计擒去了，请老前辈去查一查好吗?”
阴阳叟褚十八双目一瞪道：“你这人真奇怪，自己老婆给人抓走了，你自己还不急着去找，却专爱管别人闲事。”
李中元情急不安的苦笑着道：“老前辈不知道玉扇夫人的事比内人的事更紧急呢!你看，他们现在又中了疯狼素，严重的情形更严重了，晚辈非先找到他们不可。”
阴阳叟褚十八一笑道：“别急，老夫是逗你的，你这种论事不论人的态度老夫很是欣赏，你放心，你老婆的事。就交给老夫好了。”话声中，身形再次一掠而起，消失于视线之中。
阴阳叟褚十八离去之后，金不换与小瑾等四女，这才急奔回来与李中元会合。
金不换见多识广，知道江湖高手，各有各的怪癣，对于阴阳叟褚十八对他们的不礼貌言行，倒是全未介意，也未放在心上。
金不换道：“李大侠，刚才你给我们服了一些药丸，有什么作用?当时老朽未便请教，不知大侠现在能否见示?”
李中元道：“你们服用了那药丸没有?”
金不换道：“老朽依言服过了。”
其他四女，却是笑而不答。
李中元于是把阴阳叟褚十八所说的话，择其重要部份，告诉了大家。
当时，只见四女神色一齐大变，道：“李大侠，此话当真么？”
李中元正色道：“褚老前辈脾气虽怪，对人却是一片赤诚。”
小璨尖叫一声，道：“糟糕，我偷偷的把那药丸抛了呢!”
李中元举目一掠其他三女，那三女也是玉面一红，低下了螓首。
李中元轻叹一声，骂道：“淘气！”只好又每人给了一粒药丸。
这时，金不换更是忧心如焚的道：“如果那疯狼素真是夫人带到此地来的，那么，夫人与冷魂宫的误会可就大了。”
李中元道：“所以，我们要赶快找到他们，否则，其后果比你的想像要严重得多。”
金不换双眉一皱道：“可是，目前我们到哪里去找他们呢?”
李中元道：“照说，冷魂宫一定有暗号留给在下，也许是被奸人暗中消灭了那暗号，所以遍寻无着，不过就在下所知，冷魂宫的暗号在使用的时候，向来不止一处，方圆数百丈之内，定然还有好几处，我们再仔细找找吧！”
这—找之下，果然找到了冷魂宫所留的暗号，同时，因此证实那庄院附近的暗号定是被人消灭了。
金不换原是一百个不相信，冷魂宫会诚意对人，至此，他也不敢肯定的说冷魂宫不可信了。有了暗号的指示，李中元领着金不换与小瑾等四女，找到了另一座非常隐密的山庄。
这座山庄不大，深处在一片密林之中，密林之外，戒备非常严密，金不换他们虽然是与李中元一同而来，却仍被拒在村外，不准进入林内半步，不过看在李中元份上，容许他们在林外等侯。
李中元为尊重冷魂宫的自主权，不便强人所难，于是只身而入。
庄内冷魂宫高手已不多见，除了白义生与廖小玫之外，便只有冷魂宫副总管上官元霸和冷魂四花花璐玲，花琪玲，花琬玲，花景玲等有限的几个人。
看情形，与前次见面的那番热闹景象比来，实在是显得相当凄凉与悲惨，怪不得他们这样小心谨慎了。
大家迎着李中元坐在客厅里，左看右看就是那么几个人，李中元皱着双眉，轻轻的叹了一口气，道：“四哥，玉扇夫人与梁七姑她们两人呢?”
廖小玫恨恨的道：“五哥，快别提那玉扇夫人了，她真坏到了极点，我们把她当做好朋友，却不料她却狼心狗肺，把我们害得几乎全军尽灭。”
李中元微微一笑道：“七妹，这里的遭遇，我已经知道了一个大概，其实，玉扇夫人此次前来，倒真没有恶意，你们不要错怪了她，她人现在那里，让我先去看看她，并且和她谈一谈。”
廖小玫一摇手道：“五哥，你千万不能去看她，据哑姑说，她作法自毙，自己也没讨得好，同样染上了一种奇毒，就将疯狂而死了。”
李中元道：“那么哑姑呢?”
廖小玫神色惨淡的道：“她中的毒，比玉扇夫人更深，现在自己把自己锁在地窖里，什么人都不见了。”李中元想了一想，道：“那么我先去看看哑姑吧!”
白义生道：“老五，哑姑有话留下来，在这三天之内，任何人都不准去打扰她呢。”
李中元道：“四哥，小弟应该是例外，因为我身上有了她所需要的解药。”
廖小玫一笑道：“五哥，你别吹牛皮了吧，哑姑自己都没有办法!你会有办法么?”
李中元道：“七妹，人不可以貌相，海水不可以斗量，你带我去见了哑姑就知道小兄是不是吹牛皮。”
白义生道：“七妹．老五就是这个脾气，不到黄河心不死，就让他到外面和哑姑谈谈吧!……不过，老五，小兄可要警告你，据哑姑说她中的那种奇毒可能会传染，所以，你不要过份接近她。”
李中元道：“我知道。”
廖小玫无可奈何的陪着李中元来到地窖门外，叩着紧闭的窖门，呼道：“哑姑!哑姑!晚辈是中元，听说你中了疯狼索之毒，我这里有解药，你看看能不能管用?”
窖门慢慢的打开了一道门缝，李中元从门缝之中递进去一粒药丸。
哑姑关好窖门之后，李中元在外面等候了将近半个时辰，哑姑忽然打开窖门走了出来。
大家只见她一脸欢愉之色，不用问，便知李中元给她的那丸药，确是对症下药的。

第三十章 智辱金蜈令勇闯伏牛庄

廖小玫与哑姑情谊深厚，欢呼一声，便向前抱住了哑姑雀跃不已。
哑姑轻轻的推开廖小玫，向李中元点头一笑，便要大家一同回转大厅。
大家落座之后，廖小玫知道哑姑与李中元有很多话要说，亲自替哑姑把文房四宝取来，给哑姑使用。
哑姑提笔写道：“李大侠，你这种解药，身上带得有多少?”
李中元取出那药瓶放在桌上，道：“晚辈所有的，全部在这里。”
哑姑打开瓶塞倒出来，竟有三四百粒之多。
敢情，那瓶子虽然不大，但药粒更是小得和一粒芝麻差个多，所以瓶子虽小，装的数量倒是很多。
哑姑写着问廖小玫道：“小玫，有多少人被关了起来?”
廖小玫道：“有五十多人。”
哑姑写道：“此药珍贵可惜，不宜浪费，好在他们中毒不深，每人给他们半粒就够了，快交下去，给他们服了吧!他们服过了此药之后，就可以无碍的照常工作了。”
廖小玫取了足够的解药，交给冷魂四花，自去给其他的人服用不提。
哑姑这时提起笔来又写道：“李大侠你这解药是那里来的?老身可以留用十几二十粒，将来慢慢研究么?”
李中元分了一半交给哑姑道：“老前辈就把这些留在身上好了，至于，此药的来处，说来话长，容后再行奉告如何，倒是那玉扇夫人，晚辈觉得她实在是无辜受累之人……”
哑姑冷哼了一声，写道：“别提那贱人了，老身这次可看出她的真面目来。”
李中元道：“这次玉扇夫人是同贱内一同出来的，据说她送那封信之前，一直就和贱内在一起，事先确不知情，想来，她也和老前辈—样，上了邬化龙的当。”
哑姑冷然地写道：“你可是亲眼见到的?”
李中元道：“这个晚辈倒未曾亲身目睹。”
哑姑写道：“那就是尊夫人告诉你的了。”
李中元摇了一摇头道：“也不是，是她的侍女们说出来的。”
哑姑本来是非常和葛可亲的人，显然，这回玉扇夫人使她太伤心了，柳眉一扬，写道：
“那批小蹄子，那更不可以相信了。”
李中元暗暗一皱眉头心中一动，道：“就算她罪有应得，晚辈也非要与她说个明白不可，你们不知道，又青已经被人绑走了哩!”
白义生一震，道：“什么?弟妹被人绑走了，你为什么不早说? 一定是她把弟妹骗出来的，七妹，就去叫人把玉扇夫人找来，让老五问个明白。”
廖小玫应声，道：“好。”
李中元道：“不必这样麻烦，我们去看她好了。”
廖小玫，白义生与梁七姑，于是陪着李中元走出屋外，来到屋后一片空旷之处，只见玉扇夫人被凌空吊在五根木柱子之上。
那木柱子分五个方位立在地上，每一木柱之上套着一根绳子，那绳子，一根绑住丁五扇夫人的头发，另外四根绳子即分别绑在玉扇夫人四肢的小姆指上，把玉扇夫人吊了起来，玉扇夫人全身的体重就落在她的头发与四只小姆指上，其苦可想而知。
李中元目光一肃，向着白义生望了过去……
白义生红着脸，讪讪地笑了一笑。
李中元到了口边的话，又忍了回去，暗暗忖道：“这也不能完全怪四哥，他在冷魂宫到底还是客位，伺况这次冷魂宫所受的打击，实在太大了，在这种情形之下，没有当场把玉扇夫人杀了，真是她的命大。”
心气一平，转头向哑姑与廖小玫道：“我可以把她放下来么?”
寥小玫望着哑姑，哑姑轻叹一声，点了点头。
李中元右手一挥，发出五道指力，点断了那五道绳索，绳索一断之际，李中元右手一回，双手托住了玉扇夫人下落的身子，把她轻轻放落在地上。
玉扇夫人原已被吊得心智迷糊，昏昏沉沉，李中元他们到得身边，依然不知不觉。
这时，全身压力一除，人又舒服无比的躺在地上，这时神智一清，睁开双目。
玉扇夫人双目一睁，看到了李中元，有如见到了亲人一样，张口叫了一声：“兄弟，你……你现在才来呀!大姐姐可要屈死了!”说着，眼泪就像决了口的黄河之水一样，一涌而出。玉扇夫人在江湖上，可是一位相当倔强难惹的人物，这时却显出了她女人的本性，伤心得哭了起来。
李中元伸手一掌，搭在玉扇夫的天灵穴上，道：“大姐姐，你现在请先别想，也别分心说话，小弟助你一掌之力，恢复了体力再说吧！”
玉扇夫人含着眼泪，闭上了双目，配合着李中元的内力，调息起来。
玉扇夫人的眼泪似乎对廖小玫与哑姑的心理影响极大，廖小玫拉着哑姑走向一边轻轻的道：“七姑，玉扇夫人可不是一个轻易示弱的人，看她刚才那发自心底的悲伤，莫非我们真是冤枉了她? 这如何是好?”
哑姑默默的半天没说话，最后叹了一口气，打着手语道：“好在有李中元在这里，我们到时候，向她赔个不是好了吧。”
两人回到李中元与玉扇夫人身边，这时，李中元已收掌而起，不过玉扇夫人还在继续调息。
廖小玫讪讪地叫了一声，道：“五哥，当时我们实在气她不过，如今想来，可能真是冤枉了他，五哥你……”
话声未了，玉扇夫人已是双目一睁，接话道：“小妹，你放心。大姐姐这叫自作自受，罪有应得，哪会怪你们!”
说着，一挺腰站了起来。
梁七姑也是“咿哑”一声，催步向前，拉着玉扇夫人的手臂直摇，表示了她的歉意。
玉扇夫人却回手一把拉住粱七姑，道：“七姑，大姐我更是对不起你，如今我才完全看穿了邬化龙的假面目，原来我这一辈子都在受人利用，慢慢来，以后我还有很多话要告诉你哩！”
李中元原以为一定要花费不少唇舌，才能化解她们之间的误会，想不到容易起来，却不费一言一语。
玉扇夫人与梁七姑，当年在粱七姑尚未离开天毒谷之前，原是闺中好友，这次事变之后，梁七姑勃然大怒之下，便吩咐把她拉了下去惩处，其实，梁七姑并没亲眼看见别人如何整治她，梁七姑只是一句话，因此怒气很难平息，这时见了玉扇夫人身受之苦后，老友之情，油然而生．因之心气一平，带来了谅解。
至于，寥小玫与白义生他们，也因为与玉扇夫人有过口头上大姐小弟之称，自然也避着没有出面，因之也同样未曾目睹玉扇夫人受苦受难，这时一见之下，除了同情之心油然而生外，更对李中元多了一份歉疚，自然水到渠成，敌意全消了。
李中元左右一顾，欣喜的一点头，笑说：“好了，好了，现在已是雨过天睛，咱们回到屋内去慢慢详谈吧！”
大家拥着玉扇夫人回到屋内，粱七姑先叫人把自己衣服取给玉扇夫人换了，接着李中元又把疯狼素的解药给她服了，再又经过一番调息之后，玉扇夫人又恢复往昔的容光与风韵。
厅中，摆上了一桌酒席，为玉扇夫人压惊致歉。
席间淡起来，原来玉扇夫人送来的那封信，里面根本没有一个字，完全是一张白纸。
那封信如果写得有话，不管梁七姑相不相信那些话，玉扇夫人只不过是一个送信传话的，由于彼此之间的感情，粱七姑绝不会生疑留难玉扇夫人，而任她好来好去。
但是信里面没有一个字，问题可就大了，粱七姑不但是用毒行家，而且是行家之中的行家，微一试验之下就发现了那白纸之上布满了一种奇毒，而那种奇毒，竟然叫梁七姑束手无策，因此梁七姑的火气可就大了，脸色一变之下，便向玉扇夫人严加诘询起来。
玉扇夫人照实说了一番，她说的虽然是实话，听在梁七姑耳中，却是毛病百出，因之也就越问越是严厉，使玉扇夫人一时之间，下不了台。
玉扇夫人因此也激发了武林人物宁折不弯的傲骨，一扬眉瞪眼，就和粱七姑闹翻了，接着两人又动上了手。
动手的结果，玉扇夫人功力虽高，可是身在冷魂宫势力范围之内，哪能讨得了好，于是便遭擒，成了阶下囚。
玉扇夫人从座上客，一下子成了阶下之囚，梁七姑再向她问话，那是越问越僵，玉扇夫人认了命也不和梁七姑合作了。僵持的结果，玉扇夫人可就吃足了苦头。
李中元了解全情之后，一笑向玉扇夫人道：“董大姐，这明明是邬化龙的借刀杀人之计，小弟就不明白，照说你们之间一向友好，而且也没有权利方面的冲突，他为什么要用这种手法对付你呢?’，
玉扇夫人双眉一皱道：“这个我也说不出理来，我与他之间，不但没有丝毫权利的冲突，实在说起来，我等于就是他天毒谷派在江湖上的特使，我不知帮他做了多少事情，照理说，他没有任何理由这样对付我。”
李中元沉吟着道：“其中不会没有理由，我们如果能发现这理由，说不定这就是邬化龙自己的致命伤。”
哑姑口不能言，对李中元他们的谈话，却是听得非常清楚，忽然做了一个手式，道：
“董大姐，小妹有一件陈年旧事请问你!就是二十年前，小妹被逐出天毒谷的时候，你为什么一直没有到天毒谷去?”
梁七姑的手语，照例要经过廖小玫一番传译，笔者特此注明，为免以后行文噜嗦，就不每次再提廖小玫传译的事。
玉扇夫人沉颓于回忆之中想了很久道：“你出事的那一年，大约是在癸丑年吧?”
粱七姑打着手语点头道：“不错，正是那一年。”
玉扇夫人道：“那一年邬化龙托我办的事太多了，所以忙得没有时间到天毒谷去看你们，当我第二年到天毒谷去，你已经出了事，当时我还与秀梅谈起你，秀梅真为你忿忿不平，抱屈不已！”
梁七姑打着手式道：“你仔细的想一下，把替他所做一切的事情，一一替小妹写下来好么?”
玉扇夫人道：“你要事无钜细的一一记下来?”
“越详细越好。”
“你要知道那些事情做什么?”
“我想证实一件事情……到时候你就知道了。”
玉扇夫人道：“好，我慢慢的替你想，想好之后，替你列一张单子。”
梁七姑谢了玉扇夫人，话锋一转，转向李中元打着手语，问道：“李大侠，你这解药到底怎样来的，请你现在说一说好吧?”
李中元于是在酒菜助兴之下，不厌其烦的从与玉扇夫人如何相识，说到狼人谷之行，以及阴阳叟褚十八特意将解药送来之事，一一说了出来。
粱七姑听完之后，哑然啊了一声，打着手语道：“原来那是一种疯狼素，难怪老身把它毫无办法，……”
手式停丁一停，接着又问道：“你那天狼丹还有没有?”
李中元道：“有!还多得很哩!”，
梁七姑打着手式道：“请你也送给老身三粒好不好?·李中元一笑道：“当然可以!”说着，也没再往下问，伸手怀中就取出三粒天狼丹，送给梁七姑。
倒是梁七姑接过天狼丹后，打着手语道：“这三粒天狼丹也许就能帮助老身恢复嗓声，重享能言善语之乐了，真得谢谢你。”
李中元笑道：“老前辈太客气了，何谢之有。”
廖小玫这时忽然皱了一下秀眉，道：“五哥，你刚才可是说过，你在天狼谷救过邬秀梅?”
李中元点了点头道：“不错，我说过这话。”
廖小玫又道：“照你这样说天毒谷与血手教之间，已是结下了深仇，那疯狼素，又怎会从血手教手中转到邬化龙手中呢?其中你不觉得太奇怪了么?”
李中元原也是思虑缜密，反应奇快之人，只因接二连三的出事，弄得他心分意乱，没有仔细思考，闻言之下，一拍桌面道：“对，这一点大有问题，我倒是把它忽略过去了。”
说着，目光一转，注向玉扇夫人，接着向她问道：“董大姐，你最了解邬化龙，对于这点有什么看法?”
玉扇夫人苦笑了一声，道：“我要是真了解邬化龙，这次就不会几乎死在毒计之下了……
不过因此一来，倒叫我看出他要利用一个人时，他是有着过人的耐性与屈辱性，如说他真要结交血手教那批余孽，引为外授，天狼谷所发生的那档子事，只要那批血手教余孽放得开，他更不会放在心上。”
李中元道：“这样说来，天毒谷与血手教余孽又连成了一气了，再加上已与血手教连成一气的七杀岛，他们的势力，可真的不可忽视了。”
玉扇夫人道：“事实上可能就是这样，当我和简小妹到达邬化龙那里时，他那时正在接待神秘客人。甚至也不叫邬秀梅去看一看，……”
说到这里，她忽然想起了简又青。话声一顿，“啊！”声道：“简小妹呢?她是不是还在邬化龙那里?”
李中元摇了摇头，轻轻的叹道：“他们都已离开了邬化龙，可是路上却出了事，又青被八个黑袍人劫走了。”
玉扇夫人一震道：“简小妹被人劫走了!金不换他们呢?”
李中元道：“他们也一同被那些人擒住了，当小弟赶去时，虽然救出了金不换他们。却不见了青妹。”
玉扇夫人一震道：“金不换太叫人失望了，他现在哪里，饶他不得。”
廖小玫接口道：“金不换他们都在外面，我倒忘了吩咐下去，让他们进来了。”说着，一挥手，已有个侍女急急的走出厅外而去。
玉扇夫人忽然向那侍女一招手道：“姑娘不用去叫他们进来了……”
话声中，自己便即席站了起来，话锋转向梁七姑与李中元等人道：“简小妹是老身硬把她拉出来的，我想亲自去找找她，不知道各位还相不相信得过老身?”
廖小玫方待接口说话，李中元一笑道：“董大姐．你这话就太见外了，你要走随时可走，只是小弟想知道你心里有什么打算?”
玉扇夫人讪讪地一笑，道：“小兄弟，你可是不相信我?”
李中元面色一正，道：“小弟岂有不相信之理，只是小弟有两句话，要请大姐三思而后行。”
玉扇夫人一笑道：“小兄弟，多谢你的关怀，老姐姐跑了大半辈子江湖，在江湖上也算是出人头地的人物了，我不会笨得去和邬化龙斗气。”
李中元微微一笑道：“大姐姐能够这样想，小弟完全放心了，那么你请吧!”‘玉扇夫人转身之际，忽然，身形一驻，道：“小兄弟，你那天狼丹送给大姐姐一粒好不好?”
李中元一笑道：“有何不可，一粒够了么?”
立即伸手怀中，倒出了三粒，交给玉扇夫人，玉扇夫人犹豫了一下，收了那三粒天狼丹，举步而去。
梁七姑望着玉扇夫人远去的背影，轻轻的叹息了一声，打着手语，道：“她争强了一辈子，到头来却栽了这个大眼头，实在也够她受的了。”
唏嘘声中，李中元忽然起座道：“我还是不放心董大姐，待我眼去看看。”话落人影动，飞身离开了梁七姑他们。
李中元比玉扇夫人离开粱七姑他们，迟不了多少，可是，他出来后，却不见了玉扇夫人他们一干人的踪影，他四周找了一遍，也找不到他们。
李中元只好索然一叹，于是，改变主意，折身奔向了天毒谷的枣林基地。
李中元总觉得简又青的被劫失事，与玉扇夫人的遭遇，乃是邬化龙一系列的连环诡计，如果能从邬化龙身上了解整个计划的过程，那时要救简又青就容易得多了，强似没头没脑的四处摸索。李中元有见及此，所以把目光仍然集向天毒谷枣林基地。
天毒谷在枣林附近原布下了一道一道的毒阵，但李中元因有梁七姑的支助，身上配足了应用药物，因之，那些毒阵，对他根本没有作用，如入无人之境地深入了枣林。这时，差不多将近黎明时分，整个枣林基地之内已是一片寂静。
李中元暗暗探视了一遍，并投有得到想像中的收获。
正当他要退出枣林之际时，忽然发现一条细小的人影，以小心翼翼的身法，企图偷出枣林。
李中元好奇地轻身路到那人身后一看，原来那人竟是邬化龙的爱女邬秀梅。这倒怪了，邬秀梅为什么不堂堂正正的出去，而这样鬼鬼祟祟呢?李中元心中大奇，起了一观究竟的存心，于是，暗中钉住了邬秀梅。
天毒谷的人，非常相信他们自己所布下的毒阵，邬秀梅一路之上，竟也没有被人发现，而无声无息的偷出了枣林基地之后，便展开身形，飞掠而逃。
讵料，她刚奔行得二里多地，忽然一声哈哈大笑，从暗影之中，突然现出五条人影，挡住了邬秀梅去路。
邬秀梅身形猛然一震，停了下来，“啊!”了一声，叫道：“邝八叔，原来是你呀，你挡住侄女做什么?”
邝佩带着笑容道：“八叔在这里等你呀！”
邬秀梅脸色一变道：“你在等我做什么?”
邝侃道：“谷主要我来劝你回去，小梅，你听八叔的话，还是回枣林去吧!别叫谷主为难，也别叫八叔交不了差。”
邬秀梅凄然呼了一声，道：“八叔，你是知道胡笠那批人的，为什么还这样狠心，要梅儿回去嫁给他，硬毁了梅儿这一生呢?”
邝侃道：“小梅，其实胡笠那人也并不怎样坏，过去是彼此互不相识，所以才冒犯了你，如今大家成了一家人，你又为什么想不开呢?……”
话声顿了一顿，接着又道：“你要嫁给了胡笠，将来他们就是谷主的大好帮手啦……”
一语未了，邬秀梅已是尖叫一声，道：“不要说了，我就是不嫁给他，你们要我回去，除非把我杀了，带着我的尸首回去。否则，我是决不回去。”
邝侃道：“小梅，谷主的脾气，你又不是不知道，为什么要闹得这样决裂呢?结果，你还不是要乖乖地回到枣林去!这又何必呢? 小梅，你听八叔的话，跟我回枣林去吧!不要伤了父女的和气!”
邬秀梅冷笑一声，道：“八叔，我一向都以为你最值得叫人尊敬，原来你也像别人一样，对人一脸虚伪，实在太叫人失望了。”
邝侃被说得脸上飞起一片红云，讪讪地道：“小梅，这是你爹的决定，八叔又有什么办法呢?”
邬秀梅道：“八叔，你怎会没有办法呢?只要你回去说没有见到侄女，不就什么事都没有了么!”
邝侃惊叫一声道：“那怎么成呀!这样八叔岂不犯了阳奉阴违之罪，谷主降下罪来，你八叔这条命可就完了……小梅，你就可怜可怜八叔，跟随着八叔回去吧！”
邬秀梅哭丧着脸道：“可是一回去，侄女的一生也就完了，八叔，你就这样忍心帮着他们把我一生毁了么?”
邝侃紧皱着双眉道：“小梅，请你原谅八叔。”
话声一落，忽然挥了一下手，转身把脸背过去了。
他挥手转身之下，只见另外那四个人晃肩而上，分站在邬秀梅四周，其中一人躬身一礼道：“请小姐原谅属下无礼！”右手探腰取出一只形同蜈蚣的令牌，向上一扬，举了三举，便向邬秀梅肩头之上点到。
邬秀梅当那人取出那只形同蜈蚣般的令牌时，脸色陡的变得惨白，一双秀眉，扬了又收，收了又扬的数易心念，最后悲呼一声，道：“狠心的爹啊!好，女儿就为你牺牲了吧!”
珠泪一泻而下，流满了双颊，接着螓首一垂，闭起了一双星目。
邬秀梅本打算在好言相求无效之下，突围而出，只要逃回母亲身边，就不怕父亲的相逼了，可是，当她看到那!蜈蚣形的令牌之后，她却万念俱灰的放弃了抵抗。
因为那蜈蚣形的令牌，在天毒谷中，属五毒令中最严厉的一种，向有令出不行，持令者提头来见的规定。
在这种情形之下，那就别想邝侃暗中放她一马了，邝侃要是没有暗中放水之意，邬秀梅心里有数，就是全力反抗，也是白反抗，倒不如随同他们回去之后，再作计较，说不定以后还有的是机会。
邬秀梅暗叹了一声，闭起双目，正待接受天蜈令的一击时，耳中却突然响起一道蚊蚋的细语道：“姑娘，不要发声，在下助你一臂之力。”
话声入耳，但觉得身子一紧，已被一只钢铁般的手臂，握在自己左臂之上，接着人便被提着凌空飞了起来。邬秀梅身子起在空中，张开眼睛回头一看，只见那刚才走上前来围住她的四个人，这时都呆若木鸡一般的站在那里，动也不动一下。
那手执天蜈令的那位，依然高举着天蜈令，既未收回，也未落下。
八叔邝侃，还是脸朝着外面。背着手站在那里，对于身后所发生的意外，似乎一点也没听闻到。
邬秀梅心中一凛，骇然忖道：“这是什么人，这样高绝的身手，举手之下，制住了四个人不说，而且还把我带得飞离了现场，使近在咫尺的八叔，都察觉不到，这人实在太厉害了……”
心念电闪之下，不由得再扭头向携带她的那人望去，一望之下，再也忍不住脱口叫了起来道：“啊!原来是大侠你！”
这时，邬秀梅已被带得飞出去了二三十丈，但是她这一发声惊叫之下，却惊动了邝侃。
邝侃猛一回头，才知道身后已经发生了大变，心神猛然一震之下，还来不及起身追了出去，只见邬秀梅已被一个人挟持着闪得一闪，便失去了踪迹。
那人的轻身功夫太高，邝侃自忖追了出去，也追他不上，只好摇头一叹，伸手去解那四个人的穴道。
邬秀梅一语惊动邝侃之后，但觉自己的身形被带得快上加快，几乎喘不过气来，眨眼之间，就被带得远出了十来里地，才慢慢缓了下来，停在一棵大树之下。不用说，横里插手把邬秀梅带离狼群虎掌的，就是李中元了。
邬秀梅停下身来，慢慢把心气平了下来，叹了一口气，重新向李中元万福一礼，谢道：
“小妹再次有承大侠援手，小妹实是感激不尽，以大侠的身手，小妹自知投报无日，尚请大侠见示尊号，也叫小妹水记心中……”
李中元一笑截口道：“邬姑娘你太言重了，在下如何敢当?”
邬秀梅秀眉轻轻一颦，道：“大侠可是认为小妹出身天毒谷怕污了你的尊名大姓?”
李中元微微一笑，道：“姑娘你想到哪里去了，只是在下的姓名说出来，只怕姑娘要大大的失望了。”
邬秀梅疑讶地道：“为什么?”
李中元道；“因为我们是敌非友！”
邬秀梅道：“难道你是李中元？”
李中元点头一笑道：“姑娘说对了，在下就是李中元。”
邬秀梅神色一变，又紧张了起来道：“那你为什么要救我?”
李中元道：“我敬你是一个孝女，所以不忍看着你被人加害。”
邬秀梅眨动着眼睛，沉思一阵，道：“你不会别有用心吧！”
李中元哑然一笑，道：“你看在下是这种人么?姑娘既然有此心念，在下倒不便再相送了，姑娘一路请保重，在下就此别过了。”飘身而起，走了出去。
邬秀梅大叫一声，道：“站住！”
李中元停住了身形，但人并设有走回来，远远的道：“姑娘还有什么话说?”
邬秀梅道：“你有始无终，半途撒手一走，他们追上来之后，小妹还不是照样又被他们带了回去，像这样的话，你倒不如不救小妹的好。”
李中元暗暗一皱眉头忖道：“这丫头不老实，不知她心中转的是什么念头?”
念动之间，保持着平易的笑容道：“你难道要在下将你一直护送回到天毒谷不成?”
邬秀梅一笑道：“你要能一直将小妹送回天毒谷，那是最好不过了。”
李中元道：“可惜，在下还有自己要紧的事，不能远送姑娘。”
邬秀梅道：“那你至少也该将我送出百里之外。”
李中元摇了一摇头道：“还是要请姑娘原谅。”
邬秀梅忽然脸色一变，生起气来道：“你这人为什么没有一点君子风度，家父得罪了你，小妹可没有得罪你呀！”
李中元一笑道：“邬姑娘，你这套激将法，可使不上哩!老实告诉你，我还要去找你那新认识的胡阿姨哩，”
邬秀梅一怔道：“你认识胡阿姨?”
李中元含笑遭：“她姓简，名叫又青，也就是在下内人。”
邬秀梅“啊！”的一声，愣在那里，久久之后，神色怆然的叹了一口气，莲足一顿，扭头飞也似的掠身而去。
李中元望着邬秀梅身形消失之后，猛然一回头，双目神光陡射，投向右侧一棵大树之上，沉声喝道：“朋友，你也该下来了！”
“哈!哈!哈哈!老弟，看来那臭丫头，又看上了你哩！”一条人影，带着大笑之声，冲天而起，人起空中之后，翻身折腰，一式平沙落雁，轻飘飘的落在李中元身前。
敢情那人原来是阴阳叟褚十八。
李中元脸色一正，道：“老前辈，这可开不得玩笑。”
阴阳叟笑吟吟的道：“就算老夫没有看见好了，喂!你刚才为什么不借机，从她口中间些消息?”
李中元道：“这又何必呢?问了她，她如果不说，我们自己心里难过，她要说了，又陷她于不义，这种事，晚辈不想做呀。”
阴阳叟一举大拇指，说道：“对!为人就要这样知所取舍，光明磊落。”
李中元被他嘉许得不好意思起来，赶忙话锋一转道：“老前辈，找到了什么线索没有?”
阴阳叟道：“老夫曾现场去查了一下，发现还有两条手臂遗留在那里，总算从其中一条手臂上，看出了一点端倪。”
李中元双目一亮道：“好极了，老前辈发现了什么线索。”
阴阳叟先不答话，伸手腰中摸出一只长长地油纸包，里面是一条用石灰裹着的手臂。
李中元见了那条手臂，眉头一皱，啧啧一声，道：“老前辈你也真是，晚辈难道会不相信你的话么?何必连手臂也带了来!”
阴阳叟一笑，道：“你当然不会不相信老夫的话，可是要没有真凭实据，我们凭什么去找人家。”
李中元恍然而悟地一点头道：“姜真是老的辣，晚辈佩服之至。”
阴阳叟用自己衣袖，拭去了那手臂上的石灰，在下臂部位，现出了一只威猛绝伦的水牛纹身像，笑着遭：“现在，你心里有数了吧?”
李中元茫然地一摇头道：“晚辈孤陋寡闻，还不知道此人来历。”
阴阳叟褚十八道：“伏牛八雄你总听说过吧？”
李中元“啊”的一声，道：“怎会是他们呢?他们为人不坏呀！”
阴阳叟冷笑一声，道：“什么是坏人，什么是好人，江湖上这种满口仁义道德，实则男盗女娼的人物多的是，有了这条手臂，不就说明了一切么。”
李中元慨叹一声，道：“真是想不到，伏牛八雄也横插一手进来和晚辈过不去，晚辈自信从来没有对不起他们的地方。”
阴阳叟褚十八嗤笑一声，道：“这不是废话!你没有对不起他们的地方，难道他们就不能动你的脑筋么?”
李中元苦笑一声，道：“老前辈有所不知，说起来伏牛八雄和晚辈师门还有点关系哩！”
阴阳叟褚十八笑骂着道：“人家不和你讲关系，关系有个屁用……”
话声顿了一顿，语气一缓又道：“你们过去有过来往没有?”
李中元道：“我们二师兄和他们有过来往，晚辈倒是没有见过他们。”
阴阳曳褚十八一笑道：“管他个屁，走!我们到伏牛山去问他们要人。”
李中元微微一犹豫，阴阳叟褚十八已是不耐烦地叫道：“你要有什么顾忌，那么老夫就替你出头了。”
说着，身形一起，当先掠了出去。
李中元真怕阴阳叟褚十八放开手来蛮干，以致自己将来难以向二师兄交持，只好飞身追了上去道：“老前辈，晚辈和你一同去就是。”两人展开身形，疾奔了十来里地，只见前面有一片树林，隐约传来阵阵兵刃互击之声。
阴阳叟褚十八也是一个最爱管闲事的人，当下深深吸了—口长气，嗖!嗖!嗖!一连几个急射，刹那之间，抢到了那树林之前。李中元只有随同而去，紧紧的跟在阴阳叟褚十八身后。
两人纵目一望，只见树林之内人影幢幢，围住了六七个人，混战不已。
阴阳叟褚十八大喝一声：“老夫来也!”身形猛然拔了起来，“一鹤冲天”人起空中，身形一折，向着树林之内，俯冲而下。
李中元不敢怠慢，与阴阳叟褚十八并着飞升于空中，向着林内落去。
阴阳叟褚十八身形将落之前，已是挥动两袖，发出阵阵袖风，向那些围攻之人拂去。
只见围攻的人影一阵大乱，纷纷后退，眨眼之间，停止了恶斗。
阴阳叟褚十八与李中元飘身落在地上，那被围攻的人已是一声欢笑，迎住了他们。
李中元指着一个中年以上的妇人，替阴阳叟褚十八介绍说：“老前辈，这位就是晚辈向你提过的玉扇夫人。”
褚十八冷冷的道：“老夫认得她。”
玉扇夫人轻移莲步，走向阴阳叟褚十八身前，万福一礼，打着笑脸道：“小妹就这样不值你褚老一顾么?”
阴阳叟褚十八把头一别，干脆不答理她了。
这时，树林外面忽然扬起了一阵口哨之声，那些原来围攻玉扇夫人他们的那些人，接着各自纷纷外窜，一逃而光。
玉扇夫人因阴阳叟褚十八对她毫不留情，讪讪地自我解嘲的笑了一笑，转向李中元道：
“老弟，你们可来得真巧，大姐姐正有一个消息要告诉你。”
李中元扫目之间，只见邬秀梅也和玉扇夫人他们在一起，微微一笑，收回目光，接着玉扇夫人的话道：“大姐姐有什么消息?”
玉扇夫人一招邬秀梅道：“秀梅，过来见过李大侠李中元。”
邬秀梅应声走了过来，笑道：“我们早就认识了，刚才不久之前，李大侠就救过侄女一次。”
玉扇夫人微微一笑，只“啊！”了一声，并未追问下去，道：“你们已经认识了，那就更好了，据秀梅说，简小妹可能是被伏牛八雄劫去了。”
阴阳叟褚十八冷笑一声，道：“还要你说，我们早知道了。”
玉扇夫人在阴阳叟褚十八面前，可不敢随便反唇相讥，耐着性子，笑了一笑，道：“你们可是去找伏牛八雄?”
这次李中元却没让阴阳叟褚十八先说话，抢着道：“我们正是要去找伏牛八雄。”
玉扇夫人道：“本来我们想替你去跑一趟伏牛山，既然老弟你们自己准备去伏牛山，那我们就没有再去伏牛山的必要了，如果你兄弟没有别的要紧的事要大姐姐办的话，大姐姐想先送秀梅回天毒谷去见她娘，同时，我也有很多事情，要和她娘谈一谈，兄弟你有什么意见没有?”
孪中元沉思了一下道：“小弟没有什么意见，可是你要特别小心才是!”
玉扇夫人点头道：“我知道。”
阴阳叟褚十八叫道：“不要罗嗦了，我们走吧！”
李中元见阴阳叟褚十八与玉扇夫人彼此格格不相投，不知他们之间有着什么不相容的恩怨，一时也无法从中劝解，莫可奈何的向着玉扇夫人歉然一笑，随着阴阳叟褚十八直向伏牛山飞奔而去。
路上非只一日，这天阴阳叟褚十八与李中元已经进入了伏牛山区。
阴阳叟褚十八一路领先而行，他对伏牛山的地形，非常熟习，毫不费神的就找到伏牛八雄称雄武林的八雄庄。
八雄庄气势雄伟，庄院占地极广，是靠山面水，建筑在一条山溪之旁。
山溪绕庄而过，正成了八雄庄前的护庄河。
这时，庄门紧闭，山溪上的吊桥，也被拉了起来，虽然是在大白天，庄里庄外，却是一片寂静，好像庄里面没有佳人似的。
阴阳叟褚十八见了这种形，心里便自有气，“呸！”的一声，骂道：“嘿!关了庄门就挡得住老夫么?”
李中元道：“老前辈，咱们还是先礼后兵，将话说明白了再闯。”
阴阳叟褚十八“哼！”的一声，道：“你道他们会答理你么?”
李中元道：“咱们依礼而行，他们要不答应，那是他们的不是。”
李中元面对庄门，端正站好，提起丹田内力，发劲吐音道：“在下李中元与阴阳叟褚前辈前来相访，有请哪位守门壮士答话。”
话声谦和平易，但却劲力十足，可达重门深院，就是没有看门的人前来答话。
李中元的话声，在空中一阵激荡之后，渐渐消失了，可是山庄之内，没有一点回音。
李中元剑眉微微一轩，大喝一声，道：“庄内有人没有?”
阴阳叟褚十八冷笑一声，道：“别白费气力了吧!他们做了对不起人的事，哪有脸面与你答话，咱们闯!”
闯字出口，身形已是冲天而起，高拔了三四丈，接着双臂一抖，一招灵鸟展翅，鼓着山风，身形又凌空上升了两丈多，接着再一个换式，阴阳叟褚十八便飘飘盈盈的向着远在十来丈外的院墙之上落去。
阴阳叟褚十八长得人不像人，鬼不像鬼，这手轻身功夫却是使得美妙绝伦，就李中元见了，也不由得从心底佩服，叹为观止。
就当阴阳叟身形接近院墙之际，只听对面院墙后面，传出一阵破空箭风，数十支弩箭，齐射而出，集向阴阳叟褚十八。
阴阳叟凌空的身子，正使到收势之际，丹田内一口真元内力，已徐徐吐尽，要是人家趁这时候用强弓硬弩攻来，正打了他一个势穷力尽和手足无措。
李中元看在眼里，不由惊叫了声，正要飞身扑出去抢救，只听阴阳叟褚十八传音道：
“没你的事，你少伸手!”
李中元可晓得阴阳叟褚十八的脾气，身形一敛，不敢找骂挨了。
但见阴阳叟手脚乱舞之后，发出一声大叫，身子一沉，顺着院墙直线坠落了下来。
李中元只看得眉头一皱，又想不顾一切的出手时，但见阴阳叟褚十八下坠的身子，忽然向院墙上一贴，紧紧的附着在院墙上了。
能把千斤下坠的身形，硬贴在院墙之上，又是一招了不起的惊人绝学，阴阳叟褚十八能施展这种惊人绝学，显见刚才那阵箭雨对他丝毫无伤。
李中元莞尔—笑，吁出了一口长叹，双手一背，决心隔岸观火了。
阴阳叟褚十八附着在院墙上之后，静伏了片刻，只听一阵哈哈大笑，墙头上人影闪动，现出了一排弓箭手，伸头墙外向着阴阳叟落身之处望去。
这时，只见阴阳叟张口发出一声怪笑，身子一弹而起，倒向墙头翻了上去。同时，双手齐扬，随手打出五六只刚才接在手中的箭镞。
顿时，只听一阵惊叫声，便有五六个人中箭倒下，接着墙头之上．只听他怒吼声中，便有无数的身形被他抛下了墙头。
李中元刚才是一肚子火气，袖手旁观，这时见阴阳叟褚十八得手之后，有如虎入羊群，那些弓箭手那里是他的对手，不禁心中又是不忍起来，双足一点，越溪飞上了墙头，叫道：
“老前辈，薄惩已足，叫他们带头的人，出来答话吧！”
阴阳叟褚十八拍了一拍双手，喝声道：“八雄庄越趋越下流，居然连这种不光明的下流手段都使得出来，老夫要不是看在李少侠面上，今天就要好好的教训你们一顿，还不快滚，叫你们庄主赶紧前来相迎。”
其中走出一人，双单一抱．道：“尚请见示尊号，以便禀报。”
阴阳叟褚十八双目一瞪，吼道：“刚才我们已经报过名号了，你们的耳朵难道聋了不成。”
那汉子被骂得张口结舌答不出话来。
他当然听清楚了李中元刚才所报的姓名，这不过是自找台阶而已，哪知阴阳叟褚十八是这样一位不折不扣的人物，愣在那里下不了台。
李中元不愿为之过甚，笑了一笑，道：“在下李中元，这位前辈是阴阳叟褚老前辈……”
话声微微一顿，不待那汉子转身退去，马上又接着道：“在下先师乾坤一绝与贵庄老庄主乃是知交好友，有请便中一提。”
那汉子双拳一抱，道：“原来是李大侠，请恕不知之罪，两位请下墙稍候，小的马上就为两位通禀。”
说着身形一转，飘身飞落墙下。
阴阳叟褚十八与李中元也同时飘身落在院内广场之中。
那汉子向前奔行了二三丈，只见前面大厅台阶之上，现出了一群人影。
那汉子疾步迎了上去，指手划脚的向那群人诉说。
阴阳叟褚十八“呸”的一声，骂道：“真会做作!”
骂声中，只见台阶上飞身射来一个十七八岁的少年人，落在他们两人面前，一抱拳道：
“请问哪位是李五叔?”
李中元精光一闪，打量了那少年一眼，道：“在下就是李中元。”
那年轻人再一欠身道：“小侄彭英，见过李五叔。”
李中元替他介绍阴阳叟褚十八道：“这位是褚老前辈。”
彭英向阴阳叟褚十八行了一礼，道：“晚辈叩见褚老前辈。”
阴阳叟褚十八脾气虽怪，但在一个十七八岁的晚辈面前，却无法任性发挥，结果还是点了一点头，一挥手道：“免礼!”
彭英侧身一让，肃客道：“家母与五姑七姑厅前有迎褚老前辈与李五叔。”
李中元望了阴阳叟褚十八一眼，略退半步，请阴阳叟褚十八先行。
阴阳叟褚十八微微一皱眉头，传声道：“你看，他们多狡猾，自己不出头，把女眷支使了出来!”
李中元暗叹了一声，与阴阳叟穿过广场，步上台阶，人群中摇步走出三位中年妇人，欠身相迎道：“不知褚老前辈驾到，有失远迎，请多多恕罪。”
阴阳叟褚十八尴尬地干笑了一声，道：“你们八雄庄的男子汉哩!都到哪里去了?”
那三位妇人，当中一位就是老二彭致样的夫人，她左边的是老五庄致礼的夫人，她右边的一位即是老七秦致远的夫人。
彭夫人黛眉微微一皱道：“他们哥们八位，不巧都出庄去了。”
接着头一转，向着李中元一欠身道：“李五叔，我们是久闻大名，无由相见，今天不知是什么风，把五叔吹来敝庄，好不叫嫂子们高兴!请!请进！”
李中元讪讪地道：“小弟疏懒成性，又加俗务缠身，一直未曾前来问安，失礼之处，有请各位嫂夫人海涵见谅。”说着，再让阴阳叟褚十八，请他先行。阴阳叟双眉一紧道：“他们既然没有男人在家，咱们也不用进去了，走吧！”
彭夫人一笑道：“老前辈何出此言，既来之，哪有不请进待茶之礼，何况，李五叔又不是外人……”
阴阳叟褚十八冷笑一声，截口道：“李中元要是外人倒好了。”
彭夫人面色微微一变，道：“老前辈可是误会晚辈们了，刚才李五叔传声呼唤之际，晚辈等适在坐功之际……”
阴阳叟哼的一声，道：“说起来可真巧得很。”
阴阳叟像是吃了生米饭似的，处处给人难看，这种明显地敌对态度，再笨的人，也一眼就看得出来。
彭夫人忍了又忍，还想再忍撩下去的，一旁的秦夫人是已经压不住心头怒火，立时回报了一声冷笑，道：“李五叔，听说你近来可发了大财，就算嫂子们失礼，有失远迎，也请你看在过去两位老人家的老交情面上，担待一二才是……”
阴阳叟褚十八到底是老辈人物，秦夫人惹不起他，这股火气可就出到了李中元身上，讵料，阴阳叟褚十八简直是存心找麻烦，裁口又道：“李中元要不是心中念旧，怕不早把你们八雄庄放把火，烧得精光。”

第三十一章 威慑八雄庄巧施接木计

秦夫人杏目圆睁，气得哈哈一笑，回向阴阳叟褚十八说道：“鼓不打不响，话不说不明，老前辈如此盛怒而来，定然有所指教，就请你老前辈直说了吧!他们老哥们目前虽然都不在庄中，晚辈们也都是出身江湖，你老前辈有什么吩咐，晚辈们代表他们哥们接着就是。”
阴阳叟褚十八双眼一瞪道：“老夫与李中元的来意，你们是真的不知道呢?还是明知故问?”
秦夫人道：“什么事?晚辈们实是不知道。”
阴阳叟褚十八道：“好，你们要真是不知道，老夫就给你们一个明白吧！”
说着，伸手指着李中元又道：“你们李五叔的老婆，被他们那批混帐东西劫持去了，你们自己说，应不应该?”
三位夫人闻言之下，齐皆一震，相视愕然，同声叫道：“有这种事?”
阴阳叟道：“老夫有物为证。”
彭夫人慢慢把震惊的情绪控制住了，面色一肃，道：“老前辈有什么证物，不知晚辈可得一观?”
阴阳叟说道：“这有何不可……”
李中元剑眉一皱的叫了一声，道：“老前辈……”
阴阳叟摇手止住李中元道：“老弟，人家可没把你放在眼里，你还顾忌什么?你别管，老夫替你作主了。”
阴阳叟这种专横的态度，李中元拿他一点办法没有，因为他人虽然专横，但对李中元却是一片真心诚意，因怕李中元碍着面子，该说的话，说不出口来，所以倚老卖老，揽在自己身上。
李中元苦笑一声，道：“晚辈想了一想，其中只怕别有隐情……”
阴阳叟道：“那就要他们把隐情说出来。”说着，不再理会李中元，伸手又取出了他带在身上的那油纸包，打开纸包，现出那条手臂，托在手中，向前一送道：“你们可认得这条手臂?”
本来一条手臂经过石灰处理之后，是谁也无法，在一眼之下就辩认出来，可是，这条手臂上面刺了一条猛牛，他们一见之下，不但能认出那条手臂，甚至是谁的手。也从那牛像之上认出来丁。
当时，只见她们惊“咦!”了一声，叫道：“八叔的手臂！”
阴阳叟褚十八回手取回那条手臂，用油纸包好，就待收回腰中，彭夫人轻轻的叹息了一声，道：“老前辈，手臂不错，确是我们八叔的，但事实经过情形，尚请你老前辈明白见告。”
阴阳叟褚十八一望李中元道：“老弟，你自己说吧！”
事到如今，李中元也只有实情实说了，于是将自己所知道的一切，和盘说了出来。
彭夫人等人听完李中元的述说之后，大家面上都现出了一层阴影，眉宇之间重重的压出了一道忧伤，做声不得。
阴阳叟褚十八冷哼一声，道：“我们要说的都说完了，现在该听听你们的了。”
彭夫人沉声一叹，道：“老前辈，我们实在什么都不知道。”
阳阳叟褚十八道：“那你们为什么不大大方方的让我们进来?”
彭夫人道：“不瞒你前辈说，实在是他们哥们离庄之前有话留下，在他们未回庄之前，本庄不接纳任何外客。”
阴阳叟褚十八道：“这样说来，你们只是听命行事了。”
彭夫人道：“实情确实如此。”
阴阳叟褚十八道：“那你们相不相信李中元所说的话?”
彭夫人道：“有手臂为证，晚辈虽不愿相信，亦不能不相信。”
阴阳叟褚十八道：“你相信就好，那么，你老实告诉老夫，他们回来了没有?”
彭夫人道：“他们是上个月十八外出的，一直没回来过。”
阴阳叟褚十八望了李中元一眼，道：“老弟，你相不相信这话?”
李中元道：“晚辈完全相信。”
阴阳叟褚十八道：“彭夫人，老夫再请教你一件事，他们离庄到什么地方去了，你们知不知道?”
彭夫人摇着头，道：“不知道。”
阴阳叟褚十八眉头一皱道：“他们话都没有留下一句么?”
彭夫人道：“往常他们出去，总有个交待，只有这一次，没有说去处。”
阴阳叟褚十八道：“这就怪了。”
彭夫人讪讪地道：“老前辈。这件事情，给我们的震惊实在太大了，老前辈与李五叔要找他们，晚辈们自然也要找他们，老前辈与李五叔何不就暂入内略为休息，待晚辈收拾一下，和你们一道去找他们，把这件事情弄个明白。”
阴阳叟褚十八一听她们要跟了他和李中元去找伏牛八雄，立时头都大了，连忙摇着头道：
“不行，我们的事情还多呢!中元老弟，我们走吧！”
他是话落身起，双肩一摇，掠过广场，飞出院墙而去。
李中元却不能像他这样说走就走，又和她们礼貌了一番，才退出八雄庄，追上阴阳叟褚十八。
李中元摇头一叹道：“这再到哪里去找伏牛八雄呢?”
阴阳叟褚十八道：“老弟，老夫看你为人非常聪明，为什么今天变得这样笨。”
李中元一怔道：“老前辈可是看出了什么不妥之处?”
阴阳叟褚十八道：“不对劲的地方多得很，你自己再仔细想一想就知道。”
李中元苦笑一声道：“光想有什么用，除非我们能当面找到伏牛八雄。”
阴阳叟褚十八道：“君子可以欺之以方，他们就是利用你这种心理，使你有所顾忌，不敢放开手脚来辩，认定只要伏牛八雄不在庄内，你就拿他们毫无办法，但者夫却不信他的这一套，今天晚上，我们就去摸摸他们。”
李中元为难地道：“这不大方便吧!要是找不出什么毛病，可就下不了台啊！”
阴阳叟褚十八一笑道：“你一笨起来，真是其笨如牛，你难道不会掩去本来面目再次进去么?”
李中元也笑道：“这要给人知道了，那更是无地自容。”
阴阳叟褚十八道：“只要你不被人抓住，别人怎会知道，凭你我两人的这身能耐，这小小的八雄庄还会失手了么?”
阴阳叟褚十八的脾气，李中元已是知道得非常清楚，何况，事实上一经提醒之后，他对八雄庄也不能无疑，暗自忖道：“姜到底是老的辣，要是我独自一人，真不好意思打这种主意，没有现成话说，只有跟着他走了。”
李中元心念一定，接着便点头道：“老前辈说得是，我们就这样办!”
今天真是一个理想不过的夜晚，月黑风高还带着一阵小毛雨。
阴阳叟褚十八与李中元神不知鬼不觉的潜进了八雄庄。
他们进庄的时间很早，庄中之人，多半还没有入睡，从他们言淡之中，虽然也听到了一些讨论白天那些事情的谈话，可是，那只是基于个人情绪不平的论调，并没有什么可引人注意的地方。
两人将全庄搜寻了一遍，也没有发现打眼的地方，最后，他们两人转到内院，在一座精美的庄厅之内，见到了彭庄秦三位夫人。
这时，那三位夫人也正谈论着李中元他们日间过访的事。
前面她们谈了些什么，不得而知，不过从她们的面色上，可以看出她们心情非常沉重。
只听彭夫人发出一声幽幽的长叹道：“不管怎样说，他们哥们也太不成话了，这件事情．要被李中元宣扬出去，他们哥们还能在江湖上混么?”
庄夫人道：“依小妹看，那李五叔倒是一个很顾念老交情的人，也许他不会把这件事情传出去。”
秦夫人一笑道：“五嫂，你倒会打如意算盘，就算李五叔碍着上一代的交情，不把这件见不得人的丑事张扬出去，但我们首先得把他的老婆还给他才行呀!可是我们到哪里去找他们哥们，告诉他们，李五叔已经查出了他们的所行所为，要他们快快悬崖勒马，把人还给李五叔呢?”
彭夫人道：“真要找他们哥们的去处，我倒有办法，只是找到他们之后，如何劝服他们，将人还给李五叔。倒是一件非常困难的事。”
秦夫人道：“他们做错了事，还敢不听劝，那么我们姐妹们就大家收拾行李回娘家去好了。”
彭夫人一笑道：“事情有这样简单就好了，……”
话声微微一顿，接着又道：“七妹，你也不想想，以我们老爷子与傅伯伯两人之间的交情，他们哥们再糊涂，也不能劫持李五叔的老婆呀!如今，他们哥们竟然不顾彼此交情，做下了这种事情，其中必有非常复杂的内情，甚至还有着不得不这样做的苦衷，否则，我敢说，他们绝对不会想不到此事后果的严重。”
庄夫人道：“常言道人为财死，鸟为食亡，他们也许是财迷心窍，所以就忘了上一辈子的交情了。”
彭夫人摇着头道：“五妹，你看他们哥们，是那种见利忘义的人么?”
秦夫人道：“不管怎样，我们总得找到他们，劝劝他们才是，二嫂，你说你有办法找到他们，我们明天起个早，就去找他们吧!”
彭夫人一叹道：“我们也只有这样，尽人事，听天命了，那么我们就各自早早安息，明天一早上路去找他们吧。”
三位夫人各自回到自己房中去了，而阴阳叟褚十八与李中元却有如被当头浇一盆冷水，照这样看来，她们实在没有什么可疑的。
阴阳叟褚十八摸着自己的头皮，讪讪地道：“老弟，算我疑心生暗鬼，咱们走吧！”
李中元默默的随着阴阳叟褚十八出了八雄庄。
阴阳叟褚十八自我解嘲的一笑，道：“我们总算没有白跑这趟，知道她们也要去找他们，我们可以暗中跟去了!”
李中元笑一笑也未答话。
忽然，李中元双耳一竖，道：“老前辈你听，好像有人来了！”
两人身形同时闪动，缩身藏在草丛之内，接着，只见三条人影—路飞行而来，从他们身旁掠过直向八雄庄飞去。”
阴阳叟褚十八长眉一轩，道：“老弟，这三人行踪可疑，咱们再入庄去看看！”
说着，不待李中元表示任何意见，身形一起，便紧蹬在那三条人影身后，追了下去。
李中元不能任由阴阳叟褚十八独自一人前往，于是，又紧跟在阴阳叟褚十八身后。
那三条人影，到达八雄庄前，也不呼声叫门，却出手打出一道金铁相碰的响声，便飞身而起，直向庄院之内飞去，而庄院之内，也未见有人现身出来阻挡查问。
阴阳叟褚十八心中一动，身形急闪而上，便紧随在他们三人身后，明目张胆的跟进去。
阴阳叟褚十八展开绝世轻功，紧跟在那三人身后，那三人竟然毫无所觉。
而守庄的人，却把阴阳叟褚十八看成了和那三人一同来的人，末加过问。
李中元原来跟在阴阳叟褚十八身后，在那三人入庄时，便自行停了下来，没想到阴阳叟褚十八胆大包天，来上这出入意料外的一招，因之，欲待上去时已是不及，只好另想入庄办法。
话说阴阳叟褚十八随着那三人穿过庄院前面那片广场之后，趁着那三人登上台阶，进入大厅之际时，身形一闪，躲入暗影中去了。
那三个人长驱直入，走进了大厅，为首一人便昂首向厅中正位上一坐，另外二人，则分别站立在他两旁，由此，可见他们三人虽然是一同而来，在身份上却有着悬殊的差别。
这时，只见彭夫人等三人已闻讯从内院急急赶了出来，见了那座上三人后，都是欠身为礼，恭声而道：“特使驾到，不知有何命谕。愚姐妹有候吩咐。”
那人肃然道：“免礼，一旁就坐。”
三女道了声：“谢坐!”便并肩一排，坐在那人右手方向。
阴阳叟褚十八暗中打量那人面貌，只见那人年约三十多岁，四十不到，长得白面须，是一个相当英俊的壮年人，看他来时身手不弱，只是从未见过他，不知他是何来历。
三女坐好之后，那人面色一舒，堆起了一片笑容道：“三位妹子的表现非常好，教主知道了很是高兴，所以特命本席前来宣慰，并告诉三位一个好消息，三位妹子，现在都已获得教主殊恩，被任为金花仙子了。”
三女笑逐颜开的齐声道：“这都得多谢你汪大哥的提携与在教主之前的美言，小妹们是感激不尽。”
那人一笑道：“我们是四位一体，有……”
话声脱口而出，忽然想起身边还有两个四位一体之外的人，不由得一敛口，把话声忍了回去。
接着，干咳了两声，话锋一转道：“最近教主得到一个消息，听说李中元已经查出简又青被伏牛八雄所执，说不定这两天李中元会前来这里要人……”
一语未了，秦夫人已是截口道：“他已经来过了哩！”
那人一震道：“想不到他来得这样快，他没有为难你们吧?”
彭夫人一笑道：“他还做得很哩!在小妹们手里，哪有他发横施威的余地，被我们三言两语，就把他打发走了。”
那姓汪的道：“听说和他一路而来的还有一位阴阳叟褚十八，他可是个老狐狸，只怕你们三言两语并不能真的把他们打发走哩！”
秦夫人笑道：“可不是，刚他们就去而复回，被我们姐妹愚弄了一番，这次只怕不会再回来了……”
讵料一语未了厅中灯光忽然无风自动的闪了三闪。
秦夫人一震道：“不好，他们又从后院偷进来了！”
彭夫人一笑道：“来就让他来吧，有汪大哥在此，我们怕什么?”
那姓汪的男子沉吟了一下，道：“不，我们还是不要和他硬来。”
庄夫人道：“汪大哥可是怕他们?”
那汪姓男子一笑道：“怕了他，真笑话……”
话声顿了一顿，语气一转，又道：“不过，教主还不希望你们暴露身份，所以，我们不能轻举妄动。”
彭夫人道：“汪大哥既然这样说，咱们就忍下了这口气吧，妹妹们快回房去，一切保持宁静，任他来去自由，汪大哥你，就请随小妹来吧!”
秦夫人格格一笑道：“大姐，今天可便宜你了……”
蓦地，一声阴沉的冷笑之声，起自大厅一角，道：“谁也不准离开一步。”
大家闻声一震，循声望去，只见人见人怕的阴阳叟褚十八突然缓步走了出来。
阴阳叟褚十八同时口中还发了一阵尖拔的长啸。
那姓汪的汉子，显然还不知道阴阳叟褚十八是什么人，双眉一扬，冷笑一声道：“你就是李中元么?看了你这副长像，好不叫人失望，王强、李猛，你们上去把他拿了下来。”
他一声令下，身旁两个汉子，正待扑向阴阳叟褚十八时，阴阳叟褚十八已是打着擒贼先擒王的主意，冷笑一声，向着那汪姓汉子欺身而上。右手一探，五道指风，便向那汪姓汉子肩头上抓去。
那汪姓汉子不把阴阳叟褚十八放在眼里，“嗤”的一笑，道：“凭你这一手……”
心口合一，话声出口之际，身形微微一晃，右手灵蛇吐信，一闪而出，便向阴阳叟褚十八反扣而出。
讵料，话声未了，招术也刚使出一半，阴阳叟褚十八手肘一沉，五指飞弹而出，弹向那汪姓汉子掌心。
那汪姓汉子收招回势不及，但听“嗤!嗤！”两声，那汪姓汉子的手掌已被阴阳叟褚十八指力弹个正着。
那汪姓汉子大叫一声，甩动着右掌，身形疾闪而退，一直退出一丈开外，望着阴阳叟褚十八发愣。
阴阳叟褚十八这才冷笑一声发话道：“凭你这点微末之技，也敢目中无人，小子，报上你的姓名来，听候问话。”
这时，那秦夫人已飘身那汪姓汉子身前，指着阴阳叟褚十八道：“汪大哥，他不是李中元，而是阴阳叟褚十八哩！”
那汪姓汉子脸色微微一变，接着嘿嘿一笑道：“是阴阳叟褚十八又怎样，刚才我不过一时大意，被他所乘，现在你们闪开，我倒要看看他这老不死，挡不挡得住我汪秀年的血手煞芜功呀!”
说着双眉轩动，目中凶光暴射，抢起右臂“呼!呼!”的甩动起来。
只见他那条手臂，随着甩动的次数，渐渐的由淡红之色，而变为深红之色。
这时，阴阳叟褚十八突然神情一凝，向后疾退三步，神光如电的注视着汪秀年。
汪秀年的右臂，经过一阵甩动之后，脸上掠过一丝狞笑，缓步向着阴阳叟褚十八前逼去。
阴阳叟褚十八见他走过两步之后，神情忽又轻松了起来，“嗤！”笑一声，道：“原来你只不过是初学乍练，你唬别人可以，在老夫面前还差得远哩！”
汪秀年大喝一声，道：“差得远，你就吃我一掌看看!”
右掌呼的一声，猛然向阴阳叟褚十八当头立劈而下。
但见一片血光，挟着一阵血胆恶臭，把阴阳叟褚十八全身笼罩在他血手煞芜之下。
阴阳叟褚十八右掌一抬，向着汪秀年拍来的血手煞芜迎了上去。
同时，左手也一分而出，点向汪秀年丹田大穴。
两条人影乍合即分，汪秀年闷哼一声，身子向后一连退了七八步，脚下一个跟随，拿桩不住，一屁股坐在地上。
阴阳叟褚十八虽然功力深厚身形未曾后退，但就那掌力一接之下，脸色已是变得苍白，立在当地，赶紧吸了一口真气，迅作调息。
同时，彭夫人等三女，齐身飞起掠向汪秀年，抢着去搀扶他。
汪秀年一摇头道：“不要动我，趁阴阳叟调息之际，快去把他废了。”
三女一旋身，正要奔向阴阳叟褚十八时，李中元已飘身落在阴阳叟褚十八身前，冷喝一声道：“谁敢过来!”
彭夫人一挥手止住了庄秦二位夫人，倏地掠起一道笑意，道：“李五叔，来得正好，你听嫂子说，这完全是误会……”扭动腰肢，到了李中元身前。
李中元大喝一声，道：“你给我站住!如果再向前一步，就莫怪我李某人出手不留情了。”
彭夫人为李中元威猛之势所慑，可真不敢向前逼近，吐了一下巧舌，“唉哟！”一声，笑道；“李五叔，这是你对待嫂嫂我应有的态度么?”
孪中元冷笑一声，道：“你是谁的嫂嫂，少来这一套。”
身后阴阳叟褚十八忽然发话道：“老弟，先下手为强，拿下了她们三个女人再说。”
李中元何等机伶之人，闻言之下，毫不犹豫的转动身形，出手一指，就点住了彭夫人。
彭夫人料不到李中元猛施辣手，欲避无及，还手无能的情形之下，首先失去了抗拒之能。
李中元一指制住了彭夫人，身形一旋，又到了庄夫人与秦夫人身前，庄夫人与秦夫人虽然心理上有了准备，怎奈李中元乃全力施为，快中加快，只觉眼前人影一闪，连出手的机会都没有，也被点住了穴道。
倒是，汪秀年带来的两个汉子，因离开李中元最远，大喝声中，纵起身形，一左一右，猛袭而到。
李中元担心阴阳叟褚十八已受汪秀年掌伤，需自己保护，所以意在速战速决，因此，剑眉一轩，冷笑一声，道：“人无伤虎意，虎有害人心，两位可不要怪在下出手狠辣了。”
话声中，双臂左右一分，掌力猛吐而出，只打得那两人身子倒飞了出去，吐出一口鲜血，倒地不起。
李中元大发神威，片刻之间制住了三女，又打倒了两个大汉，接着双目一瞪，喝声道：
“哪个不怕死的尽管上来!”
大厅之中虽然还有不少的人在场，可是一则为李中元神威所慑，再则因为主母与汪秀年都在李中元伸手可及的威力范围之下，投鼠忌器，谁也不敢再向李中元妄自出手了。
李中元回身走到阴阳叟褚十八身前，道：“老前辈，你不碍事么?”
汪秀年冷笑一声，接口道：“不碍事!你等着看他身化恶血而死吧！”
李中元道：“不见得！”伸手怀中，取出一粒哑姑给他的解毒药纳入阴阳叟褚十八口中。
汪秀年一旁又道：“本人掌力所蕴奇毒，非本人用掌力将它吸回，任何药物也别想保住他的老命。”
话声顿了一顿，接着马上又道：“怎么!我们要不要谈一谈?”
李中元冷冷的道：“谈什么?”
汪秀年道：“咱们今天到此为止，各罢干戈，你们医好本人的指伤，本人再替褚老儿吸回所中剧毒，然后约期再战，彼此两宜，你看这样好不好?”
李中元双眉一皱还设有答话，阴阳叟已是双目一睁道：“不好！”
汪秀年道：“你难道真不要命了。”
阴阳叟笑道：“可惜你功力不足，老夫又有备在先，未能将你那掌力奇毒逼入老夫体内，老夫刚才不过是特别小心，在用体内三昧真火，炼化沾在皮肤外面的余毒而已。”
汪秀年脸色一变道：“那你要把我们怎样?”
阴阳叟道：“你们乖乖地听话就是，何必多此一问。”
回首望了望李中元一笑，道：“老弟，你到厅外去，不准任何人进来，老夫要和他们好好的谈一谈。”
李中元犹豫了一下转身走出了大厅。
阴阳叟褚十八把汪秀年与三女提在大厅中央，然后拖了一把交椅放在他们前面，身子一仰，坐了下去，搭着二郎腿，笑了一笑，道：“汪秀年，你是男子汉，筋骨一定比她们女孩子壮实，老夫就打你先开始吧，”
汪秀年脸色一变，大声叫道：“不要动手，你问什么话，我答什么话就是。”
阴阳叟褚十八道：“你要不吐吐舌头，会不会觉得大便宜了?”
汪秀年急口道：“不，不，我决不会有这种想头。”
阴阳叟褚’十八点头一笑道：“你倒是很识时务……”
汪秀年苦笑了一声，道：“反正要说，又何必自讨苦吃哩!”
阴阳叟笑了一笑，神色一整，凛然道：“你能得传血手教主的血手煞芜，在血手教里的地位应该是很高了吧！”
汪秀年道：“目前只是教主座下十二招引使者之一，将来的前途就很难料了。”
阴阳叟褚十八道：“据老夫所知，血手教主的血手煞芜向不轻易传人，你们十二个人都得传了血手煞芜吗?”
汪秀年道：“招引使者，责任重大，自然都练了血手煞芜。”
阴阳叟褚十八道：“此外，还有些什么人练了血手煞芜?”汪秀年道：“这个晚辈就不知道了，不过为数当不在少数。”
阴阳叟褚十八双眉一皱暗忖道：“这血手煞芜最是恶毒不过，只要功力稍差，一旦被血手煞芜侵入体内，便是不治之伤，如果得传此恶毒功夫的人数过多，倒是一件使人头痛的事……”心念中，不由冷“哼！”一声，道：“你是真的不清楚?还是不说?”
汪秀年打了一个冷噤，摇手不迭的道：“老前辈请不要发怒，晚辈实在不清楚，因为我们教主有了前车之鉴，已经改变作风，不再秘技自珍，只要才堪造就，勇于任事的弟子，都有获传绝学的希望，所以不容易弄清楚。”
这是一个很叫人头痛的消息，阴阳叟褚十八不愿一直追问下去，引起他的惊觉之念，话锋一转，指着彭夫人等三人道：“说，她们本来身份，在江湖上怎样称呼?”
汪秀年方待开口，秦夫人已是抢先答话道：“我们嫁到八雄庄以前，都是安份守己的良家女子，也从设有在江湖上混过……”
阴阳叟褚十八双目一瞪，喝道：“老夫没有问你的话，谁叫你多嘴，该打！”话声出口，此老也真无怜香惜玉之心，说打就打，挥手一掌，打得秦夫人一甩头，玉面之上，立起五道血红的指痕。
这一掌竟然止住了秦夫人的多嘴，同时也打得使彭夫人与庄夫人暗中抽了一口冷气，骇然忖道：“这怪物又狠，招惹不得，在他面前还是少作聪明，免得自讨苦吃。”
阴阳叟褚十八回头一瞪汪秀年，道：“你说呀！”
汪秀年向彭夫人三人打了一个招呼道：“三位妹子可能还不知道褚老前辈的脾气，他老人家如果打定主意要向你问话，你最好实话实说，事后他绝不会为难我们，否则，吃了苦头，还得照样把话说了出来，到那个时候，也别想他老人家开恩再放我们一条生路了。”
阴阳叟褚十八冷笑着道：“看你小子不出，你对老夫倒有这样清楚的认识，冲着你对老夫的这份了解，老夫也不能坏了我自己的规矩，只要你们实说，老夫今晚饶过你们就是。”
汪秀年点头道：“晚辈一定会实话实说……”
话声中指着彭夫人等三人，道：“她们三人在江湖上并称云梦三娘，她是老大赵玉娘；她是老二赵翠娘；她是老三赵碧娘。”
阴阳叟褚十八满意的一点头道：“伏牛八雄虽然也不是东西，但他们还相当顾面子，绝不会讨了你们这种女人做老婆，老夫没说错吧!”
这次说话时的目光，却是落在那自称秦夫人的赵碧娘脸上。
赵碧娘显然被阴阳叟褚十八那一掌打得寒了胆，望着阴阳叟畏畏缩缩的不敢答话。
汪秀年一旁急得大声道：“碧娘，快回褚老前辈的话呀!”
赵碧娘一震道：“老前辈，你是要晚辈答话么?”
阴阳叟“嗯”了一声。
赵碧娘道：“老前辈说得一点不错，我们姐妹们，都不是他们的真正老婆家人呀。”
阴阳叟道：“他们的真家眷哪里去了?”
赵碧娘道：“都关在后面一座山洞里了。”
阴阳叟紧接着又问道：“这庄上的庄丁，还有多少仍是他们原来的人?”
赵碧娘道：“大约还有一半是他们庄上原来的。”
阴阳叟道：“你们不怕他们反叛么?”
赵碧娘道：“这一半人，多半是有家眷的，他们哪敢反叛。”
阴阳叟晃头一转，转向自称彭夫人的老大赵玉娘，嘿嘿!一笑，道：“现在请你告诉老夫，伏牛八雄他们现在在哪里?”
赵玉娘脸色一苦，道：“老前辈，说来只怕你不相信，晚辈实在不知道他们到哪里去了。”
阴阳叟冷笑一声，道：“你原来不是说知道的么，现在怎样又说不知道了?可是想考验考验老夫的手法?”
赵玉娘脸色吓得一片苍白，急口道：“老前辈，晚辈说的是实话，真不知他们到哪里去了，原先说知道他们在哪里，那完全是欺骗老前辈的诳语，我们姐妹不过是派来假冒彭庄秦三位夫人，管理八雄庄，又怎会知道他们的行踪哩！”
说着，目光流转，暗暗向汪秀年望了一眼，示意阴阳里褚十八最好是问汪秀年。
阴阳叟心里也明白，追问伏牛八雄的对象，应该是汪秀年而不足云梦三娘她们，便这时他却视若无睹的大喝一声，道：“老夫不管你这些理由，你要不说出他们的去处来，老夫就只有请你尝尝老夫这手见不得人的玩意儿了。”说着右手一抬便朝赵玉娘身上拍下去。
赵玉娘惊叫一声，道：“老前辈，你为什么不问知道的汪秀年呢?”
阴阳叟就是要逼她亲口把汪秀年拉了出来，故意在她们之间制造猜忌，这时，汪秀年眼中掠过一道狠毒之色，彼此之间，种下了恶因。
阴阳叟目光一转，凝视着汪秀年道：“小子，你说吧!他们现在在哪里?”
汪秀年喟叹一声，道：“他们伏牛八雄现在庄被派去支援天毒谷邬谷主，他们现在的去处，只有邬谷主知道，晚辈说的是真话，老前辈如果不相信，晚辈就只有认命了。”
阴阳叟点头道：“好，老夫暂时相信你，你要是说了假话，你将来有得后悔！”
话声中，出手如风，拍开了云梦三娘被李中元所制的穴道但又用自己的手法点了她们另一处穴道，随后，便从怀中，取出一粒丸药，递给汪秀年道：“老夫的指力，虽不像你们的血手煞芜一样内蕴剧毒，却能毁去你一身功力，你先把这丸药服下，可保你饬势无碍，活动如常，不过，不能医好你的指伤。”
汪秀年苦着脸道：“那晚辈的指伤，如何才医得好呢?”
阴阳叟褚十八道：“须待服用老夫另外一粒灵丹之后。”
汪秀年道：“老前辈什么时候可以将另一粒灵丹赐给在下呢?”
阴阳叟褚十八道：“那就看你刚才所说的话而定了。”
汪秀年焦急道：“晚辈说的实在是真话。”
阴阳叟褚十八不再答理他，转头看向赵碧娘一挥手道：“传命下去，把全庄的人，在厅前广场集合起来，老夫有话要问。”
赵碧娘乖乖地把话传了下去，又乖乖地回到厅内。
真是恶人只怕恶人磨，李中元冷眼旁观，只道阴阳叟褚十八与汪秀年他们之间，将要演出一番惨不忍睹的戏来，谁知汪秀年他们慑于阴阳叟褚十八的威名，竟然驯得像是绵羊。
李中元不由感慨的暗叹一声，忖道：常言道，遇文谈礼乐，逢纣用干戈，这句话看来一点不错，今天要不是有褚老在场，又不知要贯多少口舌，才问得出真情来。
片刻之间，八雄庄的全体人员，都齐集于厅前广场之上，阴阳叟褚十八要他们新旧人分两边站好，然后从旧人之中选出十来个个，请李中元带着，在赵玉娘陪伴之下，前往后山将伏牛八雄的家眷救了出来。
因为有赵玉娘亲自陪同，所以后山救人也没遇到什么困难，很顺利的就把伏牛八雄的眷属家人带回了庄中。
八雄庄真正主人脱困归来，自然另有一番悲喜交集的事发生，李中元与阴阳叟褚十八便未再加过问，但请彭夫人自行处理。
他们只吩咐汪秀年与云梦三娘带了他们带来的人，出八雄庄而去。
不过，经此一来，李中元与阴阳叟褚十八算是明白了伏牛八雄本身处境的困难，他们之劫持简又青，实乃情非得已，因此倒不过与责怪他们了。
李中元同时更暗存隐恶扬善的心意，甚至没将真情告诉彭夫人他们，只说是前来找寻二师兄与二师姐，因发现庄中情形可疑，想不到因而误打误撞的救了他们八雄庄。
彭夫人他们对李中元与阴阳叟褚十八自是说不尽的感激，硬要留他们住了下来，李中元又费了不少口舌，才辞了彭夫人的诚意，与阴阳叟褚十八离开了八雄庄……。
话说简又青力拼八雄，失手被擒之后，因为穴道被制，人便昏迷不醒，也不知过了多久时间?经过了一些什么地方?
这天，她忽然清醒过来，睁开眼睛一望，只见自己被关禁在一座霉气冲鼻的山洞之内。
山洞矮小，洞中点着一盏昏暗的小油灯，简又青一睁眼之下，除了见到那灯光，此外，眼前还是一片昏暗，什么也看不清楚。
随着时间的增加，她慢慢看清了全洞的景象，目光所及，只见洞壁—角，悄没声息的赫然站立着一位黑袍人。
那人所穿的一身黑袍，不正是当日与她交手的八人之一!
再仔细一看，他左臂以下空空的，显然就是那个被她断去一条手臂的那人。
简又青无由的从心底冒出一股冷气，暗暗的忖道：“这人悄没声的偷偷跑进来，莫非存心不良?”
此念一生，立时双眉一轩，喝声道：“你偷偷的……”
讵料，她喝声刚出口，那人已是摇手嘘声道：“简姑娘，请小声—点，请听在下一言。”
说话之中，他依然站立原处，并未走了过来，这样先使简又青猜忌之心，和缓了下来。
简又青纳闷的一皱眉头，语气和缓了下来，道：“你们到底是些什么人?有甚话好说?”
那人轻叹一声，道：“姑娘可曾听李大侠提起过伏牛八雄?”
简又青脑念如飞，举目望着那人道：“你们就是伏牛八雄?”
那人头一低，羞不自禁的道：“在下就是伏牛八雄之中的老八宋敬辉……”
简又青冷笑一声，道：“你们少在本姑娘面前假借名义，胡说八道，伏牛八雄会是你们，那真是一大笑话了，你也不想想，伏牛八雄能这样计算本姑娘么?哼!……”
宋敬辉被说得张口瞪目，不知如何发话的一呆，过了很久，才讪讪地道：“简姑娘，我们实在就是伏牛八雄，因有不得已的苦衷，所以冒犯了姑娘，尚请姑娘心平气和与在下一谈。”
简又青双目圆睁，道；“你们真是伏牛八雄?你们还有脸再来和本姑娘说话?”
宋敬辉扬着没有了手掌的上臂，苦笑着道，“简姑娘，在下这条手臂，就断在你姑娘快剑之下，这是在下罪有应得，绝无含恨姑娘之意，但请姑娘给在下一个说话的机会好不好?”
简又青原是感情丰富，明是知非的人，这时见宋敬辉所表现的态度，是那么样的抑制隐含，暗自忖道：“这倒说得是，我总不能不给人家说话的机会，就算他要捣什么鬼，是非的辨别，也在我自己呀！”
冷冷的举起一双秀目，逼视着宋敬辉，道：“本姑娘向来不绝人之路，但希望你们不要再耍什么花样。”
宋敬辉长长地吁了一口气，道：“在下但求能把话向姑娘表白清楚，哪敢再在姑娘面前欺人自欺。”
简又青道：“好，有话就请说吧!”
宋敬辉从刚才三言两语之中，已听出简又青知道了他们与李中元的世交关系，因此长话短说，直接了当的道：“简姑娘，照说，我们八兄弟怎样也不能计算你简姑娘，可是因为我们的家眷和八雄庄已被血手教所控制，势逼如此，不得不对姑娘有所冒犯，关于这一点尚请姑娘明察原谅。”
简又青“哦”了一声，道：“原来如此，小妹为刚才的态度感到惭愧。”
宋敬辉心情一松道：“简姑娘请快不要这样说，否则我们兄弟们更是无地自容了。”
简又青道：“宋八哥，目前我们在什么地方？”
宋敬辉道：“快到天毒谷了。”
简又青道；“你们要把我送到天毒谷去！为什么?”
宋敬辉道：“我们当然不能把你送到天毒谷去，所以要和你来商量一个办法?”
简又青秀眉微微动了一下道：“宋八哥，你们一定是有了办法了，小妹但凭吩咐就是。”
宋敬辉想不到简又青如此聪明，一点就透，笑了一笑，道：“事情是这样了，我们兄弟虽然逮住了你简姑娘，可是一路之上，我们都在想法子，如何放走你筒姑娘，而又不被他们所发现。”
简又青笑道；“世间哪有如此两全其美的事。”
宋敬辉遭：“昨天一个偶然的机遇之下，我们想了一法，可以成为事实了……”
话声顿了一顿，接着作着进一步的解释，道：“我们准备了用一个跟简姑娘你年龄差不多的女孩子代替你，把她送到天毒谷去，这样我们不就可以把你放走了么?……”
一语未了，简又青双眉一皱摇首道：“这个办法不行，我不能只顾自己，而连累了别人。”
宋敬辉道：“其实她不一定就会受害，只要姑娘不泄露自己脱险后的身分，谁也不知遭她是冒名顶替，只要没有人知道她冒名顶替，便谁也不会真的伤害她了。姑娘是聪明人，其中道理我就是不说，你也一定非常明白。”
道理很简单，他们的挟持她，不过是用来威胁勒索李中元而已。
简又青沉吟了一阵，道：“平白无故的让别人替我受罪，那也不应该呀！”
宋敬辉道：“这个请姑娘不必顾虑。她能自告奋勇的代替姑娘前往天毒谷，自有她代替姑娘的理由，姑娘就不必过问了。”
简又青叉考虑了半天，道：“我可以见见她么?”
宋敬辉道：“当然可以，在下先来和姑娘商量，就希望姑娘能和她谈一谈，好叫她对姑娘的宫行举止有所熟习了解，顶替起来，就不至被人一眼就戳穿真假。”
简又青道：“她就在附近么?”
宋敬辉道：“她不但就在附近，而且早就等在外面了，在下去替姑娘把她带来!……”
说着，身形一转，便向洞外走去。
筒又青忽然叫住他道：“宋八哥!且慢！”
宋敬辉身形一转而回道：“姑娘有什吩咐?”
简又青笑了一笑，道：“宋八哥，你带着那姑娘再回来的时候，在称呼上最好能改一改，不要叫人听了见外。”
宋敬辉激动地道：“我们实在是愧莫能当，姑娘既然这样说，小兄就汗颜称你一声弟媳了。”
简又青微微一笑，道：“宋八哥，这话该小妹说才是，你看你那条手臂……”
宋敬辉掉头飞快的跑出洞外去了。
片刻之间，只见宋敬辉带进来一位和简又青身材差不多的姑娘，引见介绍之下，那姑娘原来就姓宋，叫宋巧娥，说起来还是宋敬辉的一位远房堂妹。
宋巧娥一身乡下女子打扮，谈话之下，却显得非常机灵多智，不是一个没有见过世面女子，因此，简又青对她很是放心，于是，事情就这样决定了。
两人彼此换装易容，交换了身份之后，两人相谈了一夜。
第二天天色将明的时候，简又青才与宋巧娥互道珍重而别。
事情，是在暗中进行的，宋敬辉并没安排简又青与其他七雄见面，便把简又青选到宋巧娥的父亲宋立本那里。
因为宋立本住在这里已是历有年代，谁都知道他们父女相依为命，如果宋巧娥就此凭空失了踪，岂不令人生疑，所以，只有委屈简又青在宋立本面前当几天女儿，避过世人耳目，再制造藉口离开他。
这也是伏牛八雄处事谨慎，才有此一虑。
宋立本是一个体弱多病的老头子，平日手不离烟，烟不离嘴，因为抽多了烟，喉中似乎有着清理不尽的痰水，只见他除了抽烟之外，就是不断的咳嗽吐痰。
于是，只见他抽了就咳，咳了就吐，吐了又抽，周而复始的在这种情形之下挨生活。
除此之外，宋立本倒是一个非常和蔼可亲的小老头子，他对简又青除了客气之外，更打心底有着一份敬意。
宋敬辉将简又青送来之后，没说几句话就去了，宋立本请简又青住在宋巧娥房间里，简又青好好的睡了一大觉，一觉醒来，整个的白天都给她睡过去了，睁开眼来，外面又是一片夜暗。
宋立本特为简又青准备了洒菜，等着她了。
简又青心里是又感激又过意不去，但却之不恭，只好谢了又谢的接了他的诚意。
宋立本端起酒杯，刚敬了简又青一杯酒，大门外忽然传来一阵脚步之声，接着便有人叩着大门叫道：“宋老大，请开门来！”
那是一个女子的声音，听那声音，简又青竟然觉得非常耳熟，细一思量之下，那不正是玉扇夫人身前那位小瑾的呼声。
简又青闻声一怔之下，瞥眼间只见宋立本早已变了颜色，紧张地道：“简姑娘，来人不好惹得很，姑娘装龙像龙，还是请你多多委屈忍让。”
简又青定下心来，微微一笑，道：“爹，你请放心，孩儿知道。”
宋立本听筒又青叫一声：“爹”，心里的顾虑已是解除了一大半，道：“现在委屈了姑娘，待会事后，老汉再向姑娘谢罪吧！”说着，马上又三言两语告诉简又青，说玉扇夫人他们经常来这里借宿，所以他们已是相当熟习，要简又青言行上特别小心，不要被她看出了破绽。
宋立本交待清楚之后，便匆匆出去开了大门，把玉扇夫人一行人让了进来。
宋立本因本有话交待简又青，出去开门的时间难免久了一点，也因此使玉扇夫人这位老江湖多起心来，一走进门来，便目光流转的打量不已。
最后，她的目光落在那桌奉盛的酒菜上，暗中一挑眉峰，扬着嗓子笑道：“宋老大，你原来有客人呀，真是对不起，来得不是时候子。”
宋立本笑道：“哪有什么客人，不过是小老儿父女喝两杯而已。”
玉扇夫人暗笑一声，骂道：“好小子，你这不是睁着眼睛说瞎话么?看你这样畏畏缩缩，其中必有原因，老身上过一次当，可不能再不小心了。”

第三十二章 夫人成血肉娇娃作阶囚

心念一动之下，疑心更重，不由得黛眉一扬而起，嘴角上咧开一道冷笑，道：“真是只有贤父女两人对饮么?”
下面挑眼的话还没有说出口，简又青已是笑着截口道：“夫人可是认为我们父女俩就不该吃得好一点么?”
玉扇夫人冷冷的道：“这样大吃大喝，难道也是居家生活应该的么?贤父女到底有什么见不得人的客人，老身倒是非要见他们不可，瑾儿，你们给我搜搜！”
小瑾领四女方一欠身，正待展开搜索之际，简又青大喝一声，道：“且慢，小女子倒要请教请教你夫人，咱们父女俩自己关着门在自己家里喝酒，既不犯法，又不碍着谁，夫人，不觉得有点不近情理么?”
简又青本来存心与玉扇夫人把话说开，因见邬秀梅也和玉扇夫人她们在一起，回想前情，不免心疑玉扇夫人的为人起来，因此也就懒得和她相认了。
现在，玉扇夫人又如此咄咄迫人，也就心中一冒火，和她顶撞了起来。
玉扇夫人被顶撞得一愣，脸上就变了颜色，同时心中也暗自忖道：“说得也是，我管得着么？”
宋立本见简又青顶撞起玉扇夫人来，心中也是一急，抢先喝骂道：“丫头，你好大的胆子，怎样可以对夫人如此说话，还不过去向夫人赔个不是!”
简又青看不过玉扇夫人这种咄咄逼人的气势，顶撞过后，马上又后悔了起来，她尽可以不怕玉扇夫人，可是宋立本却要长住在这里，这岂不等于替宋立本招灾惹祸?
此念一动之下，宋立本正好已经喝声出了口。
简又青很能替他人着想，于是见风转舵，装出一副委委屈屈的神态，不甘愿的，又没可奈何的，拖着步子向玉扇夫人走去。
同时，宋立本又在一旁打拱作揖的解释道：“夫人有所不知，只因今日乃是小老儿六十岁生日，这也是巧儿一片孝心，所以多弄了几样菜……”
桌子上明明只摆着两副碗筷，疑心之下，当然可以另作解释。如果平心静气的一想，宋立本的话就相当有力而可信了。
玉扇夫人倒不是完全不讲理的人，一时失算，大惊小怪，被简又青抢白了一顿，心中已是有点后悔，再经宋立本这样一说，觉得他们父女确是占尽了情理两宇，自己实在是冒失了一点。
当下，“啊”了一声，笑了起来，自我解嘲地道：“这样说来，倒真是老身疑心生暗鬼的不是了!巧姑娘，你就别再过来，叫我老婆子下不了台吧！”
也亏是她，倚老卖老的刹住了车。
玉扇夫人的身前四女，与玉扇夫人配合得天衣无缝，玉扇夫人话声一落，四女已是闪身而出，拦住了简又青，姐姐妹妹的叫得一片亲热，使简又青不得不一笑而罢。
接着，金不换跨步在前，大叫一声，道：“宋老大，今儿我们可赶得巧，来来来!在下先敬你一杯！”
宋立本哈哈一笑，道：“不敢当!不敢当!难得各位碰得巧，这也是小老儿的福气，能和夫人这等请不到的贵客光临，今天小老儿可要好好的请各位一顿，巧儿快去把碗筷添上来……”
一声未了，玉扇夫人已是一笑挥手笑道：“老金，你到外面去叫一桌酒席来，算老身为宋老大祝寿，并对刚才的不礼貌表示歉意。”
金不换一笑道：“遵命!……”
宋立本急着叫道：“夫人这可使不得!……”话声未了，金不换早已走得不见影子。
宋立本话声一顿，向着玉扇夫人一揖到地道：“夫人，你这又何必呢!叫小老儿如何敢当。”
玉扇夫人笑口道：“这是好日子，更难得遇上，过去老身打扰你老太多了，也该让我表示表示意思才对。”
话声一落接着转头向着小瑾等四女喝道：“瑾儿，你们还不帮着准备起来。”
小瑾等一声笑唠，便七手八脚的帮起来了。
简又青现在可是替着宋巧娥的身份，也不知是化装术实在高明呢?还是玉扇夫人粗心大意?
竟然没有看出她的本来面目。
简又青身为主人，正要转身去收拾桌上残肴时，玉扇夫人忽然叫住她道：“巧姑娘，请过来那些事让小瑾她们去做，老身有几句话想和你谈谈。”
简又青怔了一怔，道：“夫人，小女子……”
玉扇夫人一笑道：“不要怕，老身不是要找你的麻烦，今天要不是你这样有胆有识的一喝，老身倒真失之交臂，看轻了你呢！”
宋立本暗暗向简又青使眼色道：“巧儿，夫人既然吩咐了下来，你就陪夫人谈谈吧!”
玉扇夫人拉着简又青在她身旁坐了下来，只见玉扇夫人目注神光，在她身上从头看到脚，接着又从脚看到头，一遍一遍的看了二三遍。
只看得简又青提心吊胆，心里想：万一被她看出了毛病，这才难为情哩!
玉扇夫人打量了简又青一阵，接着一笑道：“真看不出，你还是一个很好的练武材料哩!
练过功夫没有?”
简又青微微一笑道：“学过两天。”
玉扇夫人一笑道：“我想你要没有学过功夫，也不会有那份豪气胆识了，你跟什么人学的?”
简又青笑而不答，却投目朝宋立本望去，她因不知道宋立本与玉扇夫人等人之间有多深的了解，所以保留着这句话让宋立本回答。
宋立本一笑接口道：“这孩子因见夫人等来来往往，心里羡慕得不得了，老缠着小老儿要学功夫，夫人是知道的，小老儿虽然当过二三年镖师，那几手三脚猫的笨把式，教了她也是没用，所以一直就没敢教她……那是大前年时候吧!也是在这个时分，来了一位老师太，前来投宿，她见了巧儿很是投缘，于是就收巧儿为记名弟子，传了巧儿一些武功，这些年来巧儿就照着她师父传给的本事练，倒是日积月累的很少间断，也不知她练成了没有?”
玉扇夫人淡淡的道：“那位老师太法号叫什么?”
宋立本道：“小老儿问是问过她，但她没有说出来，巧儿，她背地里告诉过你没有?”
简又青有了宋立本这番话，心里有数，于是胡凑着道：“巧儿也不知她老人家叫什么名号。”
五扇夫人道：“你也没问问她?”
简又青道：“当然问过，她老人家说要待我三年期满，考查过我的功课之后，才能决定告不告诉巧儿。”
玉扇夫人道：“三年快满了吧?”
简又青道：“还有两个月廿八天。”
玉扇夫人笑道：“你倒记得清楚。”
简又青吃吃地笑道：“这几个月来，巧儿天天在算着日子哩！”
玉扇夫人道：“你师父教了你些什么呀?”
简又青道：“除了坐功之外，只教了我十八个式子，三年来都把我练烦了。”
玉扇夫人含笑着道：“这样说来，你是练得滚瓜烂熟了。”
简又青笑了一笑，没有作正面回答，但笑容里充满了信心。
说话之间，金不换已带着人将酒席送来，于是，简又青与玉扇夫人的说话，就暂告一段落。
席间，玉扇夫人绝口不再淡刚才的事，也没把邬秀梅向宋立本正式介绍，但气氛却是培养得十分和谐，使彼此之间，心中再无芥蒂。
饭后，宋立本与简又青把玉扇夫人等人的住宿房间安排好以后，宋立本悄悄的告诉简又青道：“姑娘，这位玉扇夫人最是不好对付，你可要特别小心了，别因她改变了笑脸，就松弛了戒心，说不定什么时候，她又会变脸。”
简又青深以宋立本的话为是，谢了宋立本，回到自己房中，思前思后，已是睡意毫无，做了一阵调息功夫，精神更是充沛旺盛，她于是轻轻走出了房。
她知道玉扇夫人与金不换等人都是警觉性奇高的人，因此心中压根儿没打算探视他们，迳自出屋，走到户外，散了一回心，才又回房就寝。
一宿无话，第二天一早起来，见了玉扇夫人，玉扇夫人叫住简又青，忽然问道：”巧姑娘，老身想邀你到天毒谷去玩一玩，不知你愿不愿意?”
简又青真没想到玉扇夫人会突然作出这种邀请，心里念头还没转过来，宋立本已是脸色一变，走了过来，接口道：“夫人的美意，我们父女是感激不尽，可是，巧儿……”
玉扇夫人一挥手，阻住宋立本继续说下去，道：“宋老大，你让令嫒自己作决定好不好。”
宋立本不敢再说什么，暗中急得直向简又青使眼色，要她不要去天毒谷。
简又青本来就不大放心宋巧娥替她前往天毒谷，这时见玉扇夫人也正往天毒谷，更怕玉扇夫人认出宋巧娥，心里又多了一份悬心。
她有她的想法，沉思了一下，忽然一点头道：“既蒙夫人看得起，巧娥就遵命随侍夫人一游天毒谷好了。”
宋立本急得一顿道：“巧娥，这几天你师父要来了，怎样办?”
简又青一笑道：“爹爹你放心，时间未到，她老人家不会来的。”
宋立本道：“她万一来了呢?”
简又青道：“天毒谷离这里又不太远，你老人家不能来叫女儿一声么?”
宋立本道：“说得简单，你要为父的怎能进入天毒谷呀！”
邬秀梅这时忽然接口道：“没关系，我这里给你一件信物，老丈就可以进入天毒谷了。”
宋立本没奈何的接了邬秀梅的信物，双目依然瞪视着简又青，希望她能改变土意。
简又青非常感激他这份真挚的关怀，可是她有她的想法，歉意的一笑，道：“爹，你放心吧!跟在夫人身边，有什么可担心的。”
玉扇夫人一笑道：“要不要老身给你一份保单?”
宋立本摇头一叹，道：“不管怎样说，小老儿总是有点不放心，打从她娘去世之后，十几年来，我们父女就从未分离过片刻……”
话声未了，旁边金不换已发出一阵哈哈大笑，道：“宋老儿，愧你还当过几天镖师，原来是这样一个眼光短小的人，你要这样下去，孩子都被你宠坏了哩！你这时候不让她到外面去闯一闯，你难道和护着她一辈子么?放心，这次要少了令嫒一根毫毛，老夫就把这颗脑袋赔给你，总可以了吧！”
宋立本愁眉苦脸的道：“话虽是这样说，可是……好!你就去吧!”
他是百般无奈的答应了。
简又青高兴得跳了起来，道：“多谢你老人家哩！”
说着，跳回宋立本身边，大声道：“爹，女儿也有些话要和你说……”接着便把宋立本拉向一边去了。
这自然是父女私话，大家望着他们只是一笑，谁也没有注意他们的谈话。
离开宋立本第二天的中午时光，简又青已随同玉扇夫人等人到了天毒谷谷前。
简又青掠目看了一下四周景色，只见望眼处尽是荒山野岭，虽然山势绵连，却毫无可取之处。
进入山谷，走过一片干枯的河岸地，再通过一条二里多长的隘道，出得隘道口，眼前景色已是一变。
只见树木苍翠，鸟语花香．景色非凡，有若世外桃源，一座极大的庄院已然隐现于其中了。
邬秀梅当先而行，领着大家长驱直入，穿过好几道关防，最后到了庄院之前。
这座庄院，四周并无院墙，迎面是三道大门。
正中大门之前，肃然站立着八个带刀武士。
邬秀梅领着大家从左侧大门而入，入门之后，是一条白石铺地的回廊，走了一段廊，拾级而下，便是一片花园林地。
横过花园林地，迎面又是一片梅林。
邬秀梅似是特为告诉简又青地说了一声，道：“家母就是住在这片梅林之内养病。”
这片梅林占地极广，走了十几丈才来到一座建筑精致的小楼之前。
小楼之前，围了一道红色围墙。
邬秀梅举手在紧闭的大门之上，叩了三下。
一阵响声过后，大门呀然大开，一个横眉瞪目的老太婆横身挡住了大门，口中大吼了一声：“你们!……”
她显然心中有气，没有看清来人是谁，就先冒了火，当她吼声出口，可也就看清了邬秀梅与玉扇夫人等人，吼声一敛，接着就咧开一张大咀哈哈大笑道：“原来是小姐和夫人回来了！”身形一让，恭请他们入内。
邬秀梅这时也就顾不得再招呼玉扇夫人他们，口中呼叫了一声：“娘！”人便射身而起，向着屋内扑去。
玉扇夫人向着那老太婆微微一笑道：“于妈，我带来的人，一切照老规矩办，有劳你了。”
那于妈欠身一笑，道：“老婆子理会得，夫人请吧！”
玉扇夫人向简又青打了一个招呼，道：“宋姑娘，你就先和小瑾她们住在一起，老身先去见邬夫人去！”说着，飘身举步进了小楼。
邬夫人住在楼上，玉扇夫人上得楼来，只见邬夫人已在两个大丫头搀扶之下，站在楼门前等着她了。
老姐妹们相见之下，玉扇夫人猛一抬头，只见邬夫人的容颜更是憔悴了，最使她心神一震的，倒不是因为她容颜憔悴，而是往日姐妹们相见时的笑容，完全不见了，随之而现的是两串涔涔而下的泪水。
玉扇夫人大叫一声，道：“老妹子，你怎样了哩?”
张臂抱着邬夫人，把她送回躺椅之上，自己就挨在她身旁坐下，四手紧紧的相握在一起。
邬夫人呜咽着道：“董大姐，你要再不来，只怕我们姐妹再没有见面的机会了……现在是什么都完了……”
玉扇夫人一挑眉道：“什么一切都完了?胡说！”
接着一扭头，向着邬秀梅道：“秀梅，快给你娘倒杯阴阳水来。”
邬秀梅应声去倒水的时候，邬夫人摇着头长叹道：“大姐，你不知道，天毒谷近来的情形不对了哩！”
玉扇夫人暗暗一皱眉头，打着笑脸喝道：“大姐我来了，你就别瞎操心了吧!来!来!什么话都不要说，大姐给你弄来三粒天狼丹。你先把天狼丹服了，我们姐妹们再好好的商量吧!”伸手把三粒天狼丹交给了邬夫人。
邬夫人接着玉扇夫人送过来的天狼丹，全身发出一阵不可遏制的激动，张着一双眼睛，口中发着“啊!啊!啊!”的叫声，说不出话来了。
这时，邬秀梅正好已将阴阳水取来，玉扇夫人接着阴阳水，握着邬夫人的手，帮她把天狼丹纳入口中，用阴阳水送下。
然后，拍了拍夫人的肩头，慰藉地道：“老妹子不要多想，好好的调息吧！”
邬夫人感激地向玉扇夫人笑了一笑，便依言运功调息起来。
玉扇夫人对朋友，真是无话可说，邬夫人服了天狼丹，她还是不放心，便一直守在她身旁，寸步不离。
邬夫人这一运功调息下来，便是两个多时辰。
华灯将来的时候，邬夫人才缓缓的吁了一口气，睁开双目。
玉扇夫人一看她双目精光隐现，便知天狼丹对她已经发生了奇效，急着问道：“老妹子，你现在觉得怎样了?”
邬夫人眼泪一涌，道：“董大姐，小妹真不知怎样感激你才好，这天狼丹真是对症之药，有效极了，我想再有几次调息下去，我就可以完全恢复健康了!”
玉扇夫人笑道：“谢什么!只要天狼丹对你有效，我大姐就高兴了。”
邬夫人打量了一下天色，转头向邬秀梅道：“你们替阿姨准备了酒宴没有？”
邬秀梅道：“早就准备好了，阿姨要等你一起启用哩！”
邬夫人向邬秀梅一挥手道：“叫他们送上楼来。”
酒席送上来了，除了把盏的丫头，席上就只有老姐妹俩与邬秀梅。
邬夫人亲自替玉扇夫人加满了杯中之酒，端起酒杯，站起身子道：“大姐，小妹是不会喝酒的，但今天小妹要敬你三杯，现在小妹先干了。”
玉扇夫人一笑，拦住邬夫人道：“老妹子，大姐领你的情，酒就不用喝了，我们还是谈谈梅儿的困难吧！”
邬夫人一挥手，吩咐把盏的丫头退了下去，笑问邬秀梅道：“梅儿，你在外面闯了祸?”
邬秀梅道：“没有。”
邬夫人道：“那你有什么困难?”
邬秀梅眼泪一涌而出，道：“爹他要把梅儿嫁出去嘛!”
邬夫人一怔，道：“嫁人是好事呀!你为什么哭呢?”
邬秀梅讷讷地道：“他……他要梅儿嫁给一个血手教的余孽哩！”
邬夫人一震之下，转眼望着玉扇夫人道：“是么?”
玉扇夫人点了一点头，道：“梅儿，你把所有的经过情形，说出来给你娘听听吧。”
邬秀梅于是悲悲切切的将一切经过情形说了出来，说到后来，忍不住大放悲声道：“娘呀!你要替女儿作主啊！”
邬夫人听完之后，黯然叹息了一声，没有激动的表示。
玉扇夫人肩头一耸，冷笑一声，道：“看来你也认为是应该的了。”
邬夫人缓缓的道：“大姐，你是不知道……”
一语未了，玉扇夫人又是一声冷哼!道：“我不知道，你们天毒谷的事情，我什么不知道，哼!只怕我知道的比你还多哩……”
邬夫人急口道：“大姐，你请先别发脾气了，请你听小妹说，今日的天毒谷已由不得我们作主了。”
王扇夫人一愣道：“此话怎讲?难道邬化龙那东西在谷内早有安排不成?”
邬夫人道：“这个小妹也不知道，只是近来有很多人来到天毒谷，渐渐的整个天毒谷就完全被他们所控制。”
玉扇夫人不大相信的道：“不会吧!我们来时，一切如常，好得很呀!”
邬夫人苦笑一声，道：“你再住下来，你就知道了，现在天毒谷是只准进，不准出，就小妹本人亦不例外。”
玉扇夫人一震跣起来道：“有这种事?现在你们天毒谷负责总管是谁?”
邬夫人道：“于长发。”
玉扇夫人向邬秀梅一呶咀道：“秀梅你自己去一趟，传你娘之命，把于长发叫来，我倒要问问他……”
邬夫人摇头一叹，截口道：“不必了，你就是去请他，他也不会来。”
玉扇夫人一拍桌子道：“好大胆的于长发，难道敢目无法纪不成！秀梅，你去看看。”
邬秀梅离开天毒谷，不过是个把月时光，她更不相信在这短短个把月时光里，会发生这种不可想像的巨变，当下怒冲冲的站起身来，应了一声，便跑下楼去了。
邬秀梅下得楼来，正遇见于妈站在前面院子里，于妈一个横身挡住她道：“小姐，你要到哪里去?”
邬秀梅道：“娘要我找于大叔去。”
于妈犹豫了一下，道：“小姐，我陪你一道去。”
邬秀梅心里老大的不高兴，秀眉一挑，怒视着于妈道：“于妈，你这是什么意思”
于妈讪讪地笑道：“小姐，老婆子是不放心你一个人出去。”
邬秀梅一瞪眼道：“你别忘了，这是我自己的家啊!”
于妈道：“小姐，老婆子知道，但有些事情，你小姐可不知道，所以老婆子非跟你一道去不可。”
于妈在邬秀梅没有出生以前，就随在邬夫人左右，是于夫人身前最忠心的人，她这一非跟去不可，邬秀梅拿她一点办法没有，只有一跺脚道：“要去就去吧!”
于妈一笑道：“我要不陪你去，只怕你见于长发都见不到。”
说着当先出了院门，邬秀梅随在于妈身后，一路行去，只见她所趟的路线，乃是奔向后园，邬秀梅口中没说，心里却是大感意外。
到得偏院之前，院门是关闭着的，于妈走向前去，叩着门道：“我是于妈，开门来！”
院门打开丁，现身出来的，却是邬秀梅从没见过的汉子，爱理不理的道：“天都黑了，你们还来做什么?”
于妈出奇的陪着笑脸道：“我们夫人发了急病，命老婆子来向于总管到库房里去取一份药引子。”
那汉子唠叨了一阵，道：“你们真罗嗦!进去吧!”
于妈一拉邬秀梅，从那汉子身旁侧身走了过去。
邬秀梅这时已看出整个的情形都不对劲，因此也就忍耐着，没有把她的小姐脾气发作出来，随着于妈一直向里走。
走到最后一间房子前，于妈点了一点头道：“于长发就住在这里。”说着一掌拍在房门之上。
房内响起于长发的声音道：“是谁呀!”
于妈道：“开门来，我是于妈！”
房内“哦”的一声，打开了房门，于长发醉眼眯眯挡在门口。
邬秀梅从于妈背后闪身而出，叫了一声，道：“于大叔，你还认得我么?”
这句话是问得相当重，于长发虽然有了六七分醉意，却被问得全身一震，清醒了不少，呵着腰道：“哦!小姐，……你……怎么跑到这地方来?”
邬秀梅没好气的道：“我为什么不能来!看穿了你的丑相是不是!”
于长发搓着手，“啊！啊！”的说不上话来。
邬秀梅冷笑一声，道：“听说你的大驾难请得很，现在我亲自来请你，总可劳驾去见见我娘了吧！”
于长发苍白着脸色道：“夫人有什么事?一定要见我。”
邬秀梅尖厉的道：“难道你不该去见见她老人家?”
于长发愁眉苦脸的道：“今天天色已经晚了，我明天再去好不好?”
邬秀梅勃然大怒道：“这还有讨价还价的么?”
于长发伸出头向房门外面，左右打理了一阵，哑声道：“小姐，你有所不知，没有上面的批准，我是不能随便去见夫人的，小姐，你就不要为难我了吧！”
这时，于妈也在一旁说道：“小姐，于长发说的可是真话，他就足愿意跟我们去，也走不出这所院子。”
邬秀梅双目一挑道：“岂有此理?”
于妈扯着她的衣襟，警告她道：“小姐，忍耐着点，要往大处着想。”
邬秀梅连番遇险以来，已是成熟了不少，回心一想，觉得于妈的话不无见地，轻轻的叹息了一声，恨恨的瞪了于长发一眼，冷笑着道：“好!姓于的，你等着瞧吧！”扭身回头就走。
于妈紧紧的随在邬秀梅身后，走到院门之前，那汉子拦住他们遭：“于总管为什么没出来?”
于妈道：“于总管说，库房里没有那种药引子，所以不用到库房里去了。”
那汉子嘻嘻一笑，忽然伸手向着邬秀梅脸上摸来，道：“她叫什么名字，脸蛋儿长得好嫩！”
邬秀梅脸色一变，就要发作起来，吓得于妈用力一带，带得邬秀梅向前冲了出去，她也身形一起，拉着邬秀梅就跑。
背后，只听那人哈哈哈大笑了起来，道：“别跑!别跑!小心摔了跤！”
两人回到自己院子里，邬秀梅已是气得花容失色，两眼翻白，指着于妈破口大骂道：
“你们这批人也真没用，为什么不把他们毒死算了。”
于妈长叹一声，道：“小姐，事情要有这样简单，那就好了。”
邬秀梅骂过之后，出了一口气，心中怒恼之气慢慢平息了下来，凝目望了于妈一阵道：
“于妈，你老实说，我娘知不知道这种情形？”
于妈道：“知道一点，但并不完全知道，她身子不好，有些话我们也不敢完全告诉她。”
邬秀梅长叹了一声，转身便向楼上走去，于妈追上她，悄声道：“小姐最好不要把刚才所见到的情形告诉夫人，免得夫人听了又着急。小姐你和董夫人有什么话要问，待会我再慢慢告诉你们。”
邬秀梅回到楼上，只好摇头而叹道：“世道确实变了，于长发推三阻四果真不肯来。”
玉扇夫人双目一瞪道：“你又不是丫头小子，凭你大小姐的身份，为什么不把他揪了回来。”
邬秀梅莫可奈何的双手一推，道：“要是把事情弄僵了，我又怎么下台呢?”
邬夫人一笑道；“大姐，梅儿这话倒说得是，抓破了脸以后就会不好相处。”
玉扇夫人一脸的不以为然，还要说什么的时候，只见邬秀梅暗中不住的向她打着眼色。
玉扇夫人乖巧的一叹，点头道：“老妹子，你这话说得也是，目前又不能处治他，翻了脸倒是不方便得很。”
这档子事，就这样雷声大，雨点小的过去了。
草草终席之后，邬夫人继续运功调息，邬秀梅拉着玉扇夫人到她房中，又把于妈叫了进来，从于妈口中，才知道天毒谷已经成了人家俎上鱼肉，现在是只看邬化龙如何自救了。
原来，邬化龙带了一批人离谷不久之后，就有一批人送来一男一女两个人犯，同时那批人就那样留在谷中没有再离开。
最初，那批人倒是守着做客的本份，规规矩矩的在谷中作客。
可是没有过得五六天，邬诰又带回来一批人，说是天毒谷。已经与李中元正式作对为敌，谷主怕李中元暗渡陈仓，前来偷袭天毒谷，所以把他们请了来护谷。
他们来了之后，于是天毒谷情势大变，邬诰以谷主的命令，统揽全谷大权，接着，今天一个规定，明天一道禁令，不到半个月，天毒谷的大小实权，就完全转到那些人手中了。
于妈说到这里，玉扇夫人听得冷笑一声，道：“原来，你们是自己引鬼上门!但大权还在邬诰那混帐的小于手上，你们为什么不去找邬诰那小子?”
于妈道：“谁说没找过，可是要见得到他呀！”
邬秀梅哼的一声道：“明天我就要去找他问个明白，难道他连我也敢不见?”
于妈道：“说来邬诰到底怎样，我们也不大清楚，他回到谷中以后，一直就没来过这里，他辟了一座独院，整天的和他一同来的那批人，守在那座独院之内，足不出户，他只在那独院之内发号施令，除了有数几个人外，谁也见不到他。”
玉扇夫人双眉一皱；“莫非他也失去了自由?”
于妈道：“我也因此问过于长发，据于长发说，邬诰在那独院之内，倒是好得很，而且很多事，都是他直接吩咐下来，看不出有什么不对的地方。”
邬秀梅疑讶地道：“那他为什么不离开那独院一步呢?”
于妈道：“据于长发说，他现在正随着里面一个老太婆修练一种无敌神功，因为练功的关系，所以没有时间出院。”
玉扇夫人间道：“于长发的话，可靠么?”
于妈道：“想来他不会骗我，因为他内心里也非常不满意邬诰的这种行为，可是，因为有谷主的命令，他莫可奈何。”
玉扇夫人道：“那传授邬诰武功的老太婆是什么样子，你们见过没有?”
于妈道：“我们没有见过他，据于长发说，那老太婆只有一条手臂，但双目神光慑人，令人一接之下，便心神畏忌，内功修为，显然到了极点。”
玉扇夫人神思一凝，自言自语地道：“只有一条手臂，这会是谁?前辈高人之中，好像没有这一位独臂老太婆?”
于妈接着又道：“据于长发说，那老太婆身前还有一位年轻女弟子，长得非常美丽，功夫也是厉害得很，就拿她那女弟子的身手来说，只怕天毒谷就没有一个人是她敌手。”
邬秀梅冷笑一声道：“这就是了，有了那样美丽的女子，邬诰还会记得自己的姓氏么!”
玉扇夫人又问于妈道；“那独院之内，除了那一老一少两个厉害的人物外，还有什么打眼的人手?”
于妈摇了一摇头道：“其他的人就不清楚了。”
玉扇夫人忧心忡忡的一叹道：“于妈，我想你也看得出来，天毒谷目前已经被人捏住了脖子，人家只要一紧手，天毒谷马上就冰消瓦解，只不知你们谷中其他人，有没有这种感觉?”
于妈道：“很多人都看出了这一点，现在就等谷主回来了。”
玉扇夫人点头道：“你们能有这点了解，那就好了，可以免了很多唇舌，你下去之后，可以暗中联络一股力量，准备必要的时候和他们一拼。”
于妈道：“夫人说得是!我一定遵办的。”
玉扇夫人一挥手道：“不过千万要小心，现在你可以下去了。”
于妈行礼告退之际，忽然“阿！”了一声，道：“还有一件事，忘记告诉夫人了……昨天从谷主那里，又送回来一个人犯，听说是个女的……”
五扇夫人猛然一震，人也霍的站了起来道：“一个女的，你知不知道是个什么人?”
于妈遣：“这个……我还没有详细打听。”
玉扇夫人迫不及待地道：“想法子快去打听出来，告诉我。”
于妈应了一声道：“是！”闪身出去了。
玉扇夫人心里惦念着简又青，但又不便这时明白告诉邬秀梅，于是顿觉与邬秀梅已是无话可谈，别了邬秀梅回到自己房中。
这时，小瑾她们已经把一切都准备好，就只等着她回来，她们也发现情形不对、企望能从玉扇夫人口中知道一点情形。
玉扇夫人回到自己房中，小瑾先替她倒了一杯香茗，四女就一齐围住了玉扇夫人，一脸祈待之色。
玉扇夫人在私人生活方面，对四女视同自己的儿女，见了四女那副神情，不由得一笑，道：“你们爱赶热闹，现在可好了，眼前就有得你们瞧的。”
接着，便把于妈所说的一切，告诉了他们，然后，又吩附道：“咱们也来个出其不意，小瑾，小璀，你们马上就出去，各处看看!不过，记着，适可而止，不要惊动了他们。”
小瑾、小璀听了心中好不高兴，一声：“领命！”就飞也似的跑出去了。
无聊的等待，一等就是一个多时辰，仍不见小瑾、小璀她们回来。
百般无聊之下，玉扇夫人想起了简又青，正好找她来谈谈，以消长夜。
于是，她叫了一声：“小景！”
小景应声走了进来，道：“夫人有什么吩咐?”
玉扇夫人道：“宋姑娘在做什么?”
小景道：“她早就睡觉去了。”
五扇夫人道：“去看看，她睡着了没有，要是没有睡着，请她过来谈一谈。”
小景领命走到简又青卧室前，叩了一下房门道：“宋姑娘，睡着了么?我们夫人有话想和你谈一谈。”
房门关得紧紧的，里面也没有回声，简又青显然是睡着了。
不过，小景可不是这样想，玉扇夫人交下来的话，她就不希望回去交白卷，所以虽然明知简又青已经睡着了，她却继续叩着门在呼叫。
奇怪的是，简又青就像是死了一样，根本就不答理。
小景叫了几声门，不见简又青答理，心中一动，忖道：“她绝不会睡得这样死，莫非出了什么事情?”
此念一生，小景便不顾一切，立时打定主意，伸手印在门上，内力轻轻一吐一抖，“咔嚓!”一声，震断了门内门闩，身子一斜，就闪身入了简又青卧室。
室内卧具未动，哪还有简又青的影子I
小景不敢怠慢，赶急回报玉扇夫人道：“夫人，宋姑娘出了事哩!”
玉扇夫人一震道：“她出了什么事?”举步就向简又青房中走去。
小景追在玉扇夫人身后道：“她不见了!”
玉扇夫人身形奇快，小景的话还没说完，她已见到房中情景，当下黛眉一轩道：“好一个小丫头，老身倒真把你看走眼了，你原来比想像的还强得多！”
简又青出房的手法和这份胆识，已叫玉扇夫人震惊不已，只是她还没想到这位宋姑娘早已不是原来的宋姑娘，而是叫她关心不安的简又青了。
她只觉宋姑娘深藏不露，胆大包天，倒没有怀疑她别的，因为，玉扇夫人经常在这条路上来往，深喜宋立本的房子整洁，所以常常向他们家中借宿，对宋巧娥可以说是看着她长大的，只是过去很少亲近罢了，但她对宋巧娥却是相信得过，绝不会捣她的鬼。
玉扇夫人一挥手道：“快去把于妈请来!”
小景马上提醒玉扇夫人道：“夫人，于妈刚才不是也有事出去了么!”
玉扇夫人可不真忘了，失声“啊！”的一笑，道：“真的，我倒忘记她已出去了……”
一声未了，院外微微响起了衣袂飘风之声，玉扇夫人话声一敛，闪身迎了出去，到得厅前，只见于妈正从外面走进来。
玉扇夫人一见是于妈，暗自吁了一口气，道：“怎样了?”
于妈摇着头道：“那抓来的女人究竟是什么人，现在还打听不出来，不过夫人放心，我们迟早可以打听出来……”
话声顿了顿，神色凝重的道：“可是小瑾和小璀都已出了事哩!”
玉扇夫人望了小景一眼道：“她们现在怎样了?”
于妈道：“据小瑾、小璀两人说，是偷偷跑出去看吉成和元亮，他们把吉成、元亮找来对质，看来已经相信了她们的话。不过，他们还是把他们关起来了，只怕明天要来找夫人的麻烦。”
玉扇夫人一笑道：“我既然碰上了这件事，还怕他们找麻烦么? ……”
话锋一转，接着又道：“你看宋姑娘也偷偷的跑出去了，如果她被他们抓去了，这就无词以对了，你看如何是好?”
于妈一震道：“那位宋姑娘也跑出去了!我再去打听打听!”
话声中，不待说完，已是翻身而出，掠过墙头而去。
玉扇夫人想了一想，忽然一跺脚道：“小景，好好守住这里，不要再给我添麻烦了，让我也出去看看。”身形一晃，比于妈去得更快。
玉扇夫人对天毒谷的情形，真比自己家里还熟，再加近来自服了李中元所送的三粒天狼丹后，一身功力又有了新的进境，这一展开身形，便一连通过了无数道的暗桩暗卡，而未被人发现。
不过因此一来，玉扇夫人见了那种桩卡情形，也更加小心谨慎了。
于妈所说那独臂老太婆所住的那座独院，玉扇夫人决心暂时不去探视，她不愿意一来就惊动那独臂老太婆，她现在的目标是昨天来的那批人和最早来的那批人，他们现在占住正厅一带两边的厢房。
玉扇夫人暗中掩过去，只见大厅之中，还有人在喝酒猜拳，也有些人在角力较技，乱糟糟的一片乌烟瘴气。
玉扇夫人在人群之中搜索着，却没有看见类似伏牛八雄兄弟般的人物，不由暗忖道：
“简小妹是落在伏牛八雄手中，这里不见伏牛八雄，想必那被擒来的女人不会是简小妹了。”
她隐身暗中观察了一阵，也没看出个所以然，便念头一转，想去看看小瑾与小璀被关的情形，如情形不对，她可要硬出面了。她知道天毒谷有三处关人地方，共分“天”，“地”，“人”三个字号。
“天”字号和“地”字号，可以说是人间地狱，最是厉害不过的地方，只有“人”字号是关自己人的地方，外紧内松，有着一份人情，以她的推测，小瑾与小璀既然骗过了他们，要关也是关在“人”字号，绝不会把她们送入“天”字号和“地”字号。所以，玉扇夫人离开大厅之后，便向山根“人”字号奔去。
当她在将到达“人”字号附近时，只见迎面走来两人，玉扇夫人闪身躲了起来，那两人一路唉声叹气的越走越近。
待得那两人走近，玉扇的不由得轻笑一声道：“原来是你们这两个小子……”话声中，人已闪身而出，挡住了那两人去路。
那两人但见眼前人影一闪，几乎吓得大叫了起来，当他们看清来人是玉扇夫人之后，不由得又欢呼了起来．道：“啊!原来是老前辈，晚辈谭吉成，胡元亮有礼！”恭恭敬敬的行了一礼。
玉扇夫人冷哼一声，道：“好小子，你们把老身身前的小瑾、小璀怎样子?”
她分明在唬人，所以明知故问起来。
谭吉成与胡元亮可真怕了玉扇夫人，当时两人脸色都变了，谭吉成仗着胆子，结结巴巴地道：“老前辈，你老人家错怪我们了。”
一语未了，玉扇夫人已是面孔一板，喝道：“胡说，不怪你们怪谁?人家好情好意去找你们，你们倒好，却使坏计把她们关起来了。”
胡元亮叫着冤枉道：“老前辈，你可真冤枉死晚辈们了，实在是她们出了事之后我们才知道，好容易才说得他们相信了我们的话，才大事化小事，关她们三天。”
玉扇夫人大是不忿道：“关三天，岂有此理，走!陪老身和他们理论去!”
谭吉成、胡元亮骇然挡住玉扇夫人道：“老前辈使不得!你这一来，弄不好她们就有得苦头吃了。”
玉扇夫人冷笑一声道：“他们敢!”
谭吉成道：“老前辈，如果谷主在谷内，他们自然不敢对老前辈无礼，可是如今掌权的是邬少谷主，他这人连谷主夫人都不放在眼里，哪还懂得做人的道理么。”
胡元亮接着也道：“刚才晚辈两人就是从人号出来，对两位姑娘都有了很好的安排，请老前辈放心，她们一定吃得好，住得好，绝不会受丝毫委屈。”
玉扇夫人被他们死拉活扯的拉住了，于是顺风转舵，一叹道：“好吧!老身今天就依了你们，如果她们要受了半点折磨，小心老身饶不了你们。”

第三十三章 强抑心头恨 勉作腼颜奴

谭吉成与胡元亮总算劝住了玉扇夫人，暗暗吁了一口长气，齐声道：“两位姑娘要受了半点委屈，我们也是难安，那时任凭你老前辈处罚好了。”
玉扇夫人沉吟了一阵，忽然道：“听说伏牛八雄也到天毒谷来了，他们住在哪里，老身想去看看他们。”
谭吉成点头道：“不错，他们是昨天来的，他们来时还带了一位姑娘，那位姑娘正关在地字号里，那八人也就守在地字号里。”
玉扇夫人一听伏牛八雄果然来了天毒谷，不用说那女人自然是简又青了，当下心中一喜，便挥手道：“好，没有你们的事了。”
谭吉成与胡元亮对望了一眼，胡元亮吞吞吐吐地道：“老前辈，你可是现在不想去看伏牛八雄他们？”
玉扇夫人一瞪目道：“不可以么?”
胡元亮委婉地道：“老前辈如果没有什么紧急的事，最好是等到明天天亮之后再去，因为，那里晚上的戒备特别严密，以你老人家的身份，似乎犯不着。”
犯不着什么，话到口边，又顾忌起来，终于咽了回去，望替玉扇夫人一脸恳求之色。
玉扇夫人心中一阵感动，点了一点头道：“我知道，你们去吧！”
谭吉成与胡元亮离去之后，玉扇夫人想了一想，觉得简又青既然已经来了，恁是如何，她也应该先去了解了解她目前的情形，否则，她又怎样对得起李中元，于是暗暗一咬银牙，身形一起，正待奔向“地”字号而去。
就在她身形一动之际，身后忽然有人发出一声冷笑道：“好一个成名人物，原来也不过如此！”
“什么人?”玉扇夫人身形一怔，双目精光陡射，向着发话之处型去。
目光所及，只见暗影之中分枝拂叶的走出一位二十多岁的年轻女子。
那女子年纪虽轻，两只眼睛里的光芒，就像是两颗明珠，四射逼人，看得玉扇夫人心中暗暗一凛，忖道：“这女子年纪不大，修为上却有过人之处，倒不可大意了。”
警念一生，立时伸手把惯用兵刃多宝玉扇取到手中。
玉扇夫人近来迭遇年轻高手，对于年青人已自收敛了不少骄狂之气，尤其在目前的环境之中，她更不得不加倍的小心，别说胜不了她难以下台，就是惊动了别人也是一个大麻烦，所以她不敢丝毫大意。
那女子望着玉扇夫人伸手将多宝玉扇拔到手中，秀肩微微一挑，不屑地冷笑了一声，身子一晃，便到了玉扇夫人面前，打量着玉扇夫人一眼不答反问地道；“你就是才到不久的玉扇夫人么?你为什么这样不安分，我们还没有找你，你倒先跑出来扰乱了。”
口气之无礼，简直叫谁听了都非气炸肚皮不可，玉扇夫人火气一冒，也就什么都不顾的冷笑一声，道：“好小辈，你敢对老身如此无礼，老身今天就得教训教训你!”
玉扇夫人一面大发脾气，同时心中也打定了速战速决的主意，话声一落，右手一探，手中多宝玉扇便向那女子肩井穴上，一点而到。
那少女冷笑了一声，道；“凭你玉扇夫人这两手功夫，就想和本姑娘动手，还差得远哩!”
秀肩微斜，错步飘出了六七尺。
玉扇夫人轻喝一声，如影随形而上，多宝玉扇飞舞，已是激起—股强劲的压力，向着那女子和身卷去。
那女子见玉扇夫人出手之下，竞有这等威势，心中甚感惊讶，暗道：“无怪此人在江湖上颇有名气，敢情真还有两手！”
这也是服用过天狼丹之后的玉扇夫人，功力有了长足的进境，如果早两个月，玉扇夫人又哪有这价身手。
那女子心念转动之间，不敢再存过份轻视之心，右手一探，从腰间取出一把软刀，挥腕一枪拦腰扫来。
那女子手中软刀，宽不过一寸左右，但长达三尺以上，施展开来，就是一条活生生的灵蛇，不但冷气逼人，而且寒芒耀眼，与玉扇夫人的多宝玉扇，交织成一片彩色光轮。
二十招过后，五扇夫人见无法速战速决，便不由心急起来，暗自忖道：“如果不能速战速决把她收拾下来，再打下去，对我只有更是不利，看来只有先求脱身再说了。”
玉扇夫人心中一急，手底招式也随之威力陡增。
讵料，她使上了全力，那女子的刀势，也随之猛增，丝毫不落下风，致使玉扇夫人想抽身撤走亦不可能。
除非两人之间能分出胜负，否则，就只有这样缠斗下去了。
这样又打了二十多招，玉扇夫人没有占到丝毫便宜，相反的，那女子似是尚未全力以赴，不知她用心何在。
玉扇夫人手中多宝玉扇本来还有很多出人意料的伤人手法，可是这时她也不敢随便出手了。
因为，她不得不考虑当前的环境，伤不了她不说，就是伤了她，也是一个不了之局，凭对方那份功力身手，不问可知，她绝不是一个等闲人物，说不定因此马上就把表面上还维持着的一份假面具撕开了。
到那时，自己人单力弱不说，也连累邬夫人保持不住现在偏安的局面，那就自陷绝地，大大的失算了。
玉扇夫人越打，心里想得越多，同时也越是着急，正在她计无所出的时候，那年轻女子忽然刀光一收，跃出六七尺外，喝声道：“住手！”
玉扇夫人知道了那女子厉害，也就不敢用言语再刺激她了，微微一笑，道：“姑娘好高明的身手。”
那女子脸色也是一缓道：“好说，夫人更是名不虚传。”
玉扇夫人道；“请问姑娘贵姓大名?”
那女子道：“小妹孙秋霞，本来奉了家师之命，前往相请夫人有事相商，因久仰夫人艺业超群，因此出手一试，夫人果然名不虚传，佩服!佩服！”
“孙秋霞”在玉扇夫人耳里根本就没听人说过，暗中一嘀咕，顺口问道：“令师是?……”
孙秋霞道：“家师江湖道上人称于婆婆的就是。”
“于婆婆”三个字，听在玉扇夫人耳中，无异是一柳惊雷，只见她神色一变，全身震撼了一下，失声道：“原来是她老人家呀……”
孙秋霞道：“时候不早了，夫人请吧！”说着，收好手中软刀，转身当先走了出去。
玉扇夫人这时的心情可沉重到了极点，想不到那独臂老太婆，原来是名动天下的前辈煞星于婆婆，对手既然是她，前途就令人不敢乐观了。
微一失神之下，孙秋霞已经出去了四五丈远，玉扇夫人不敢自误，飞身追了上去。
于婆婆住的那座独院与邬夫人所住的那座精舍，正是一东一西，在天毒谷的两个相对位置，那里原是谷主邬化龙平日练功习武的地方，现在却被于婆婆占用了。
穿门入院，孙秋霞直把玉扇夫人带到于婆婆独用的花厅之内。
于婆婆独自一人坐在花厅之内，旁边并未见到邬诰。
玉扇夫人到了这里，也就顾不得自己身份，只好向前行礼，道：“晚辈董佩佩，拜见于老前辈。”
于婆婆双目神光慑人地，上下打量了玉扇夫人一阵，徽微一抬手道：“少礼，一旁坐下吧!”
玉扇夫人在于婆婆对面一张椅子之上，坐了下去。
这时，孙秋霞便转身站立在于婆婆身后。
于婆婆没有吩咐看茶，也没有人，给玉扇夫人上茶，玉扇夫人行走江湖二三十年来，这还是第一次被人这样慢待。
可是面对这位于婆婆之前，玉扇夫人不但不稍现丝毫不满之色，而且强打着笑容道：
“老前辈宠召不知有何吩咐?”
于婆婆道：“老身看你刚才和秋霞动手的扇法，好像源自素手娘子李出云一脉，不知你与李出云有什么关系?”
玉扇夫人一听，敢情自己和孙秋霞动手之际，她就在暗中观战，当下暗暗抽了一口冷气，忖道：“幸好当时没有猛下毒手，否则，真不知要糟到什么程度。”
骇然之下，玉扇夫人提心吊胆地道：“她老人家正是晚辈受业恩师，”
于婆婆轻轻的“哦！”了一声，道：“原来，你就是她的徒弟，那也不算外人了。”
玉扇夫人怔了一怔，道：“老前辈认识家师么?”以她自己的了解，她师父李出云从来没有提起过，她与于婆婆有什么特殊关系，这时听于婆婆的口气，好像她们之间，有着不平凡的交情似的，使她不免大出意料之外。
于婆婆脸上现出一道轻轻的笑纹，道：“老身何止认识令师，说来令师，正是老身的小妹妹哩……”
玉扇夫人“啊！”了一声，道：“先师倒是从未向晚辈提过此事。”
于婆婆道：“那是很久以前的事了，当时我们有七姐妹，连手起来，想在江湖上闯一番事业，结果后来因为意见不和，才落得各自分手，自立门户，当时分手之时，因为是不欢而散，所以相约不谈往事。想必是因此，令师未曾向你道及此事，……唉!后来各人境遇各别，有的飞黄腾达，功成名就，有的默默无闻，潦倒终生，往事不堪回首，难得今天遇见贤侄你，老身真有说不出的高兴……秋儿快过来见过你董姐姐。”
玉扇夫人本也是精明绝顶之人，这时竟被于婆婆说得将信将疑，也不知是真是假，微一失神之下，孙秋霞已转身出来，向她行着礼道：“董姐姐，小妹好高兴有一位你这样的姐姐。”
玉扇夫人目前已是没有选择的余地，先和孙秋霞认了姐妹，接着只好又向于婆婆从新见礼道：“小侄拜见师伯。”
于婆婆笑哈哈的单手一抬，发出一股奇强无比的暗劲，托住玉扇夫人，道：“别再多礼了，你就一旁坐下罢。”
玉扇夫人暗中作势吐劲与于婆婆发来暗劲试行抗拒了一下，只觉两股力道一接之下，自己谈也不要谈，哪里抵挡得住，心惊胆战之下，赶忙一收内劲，谢了于婆婆重新归座。
这时，于婆婆吩咐孙秋霞道：“秋儿，你董姐姐不是外人，你吩咐下去，送几样小菜来，我们娘儿仨，好好喝两杯吧！”
酒菜送上来了，孙秋霞打横相陪，三人一面话旧，一面喝了起来。
这里所说的话旧，其实只是听于婆婆一个人在说话，因为她说的都是往事，而且，是玉扇夫人都不大清楚的往事，玉扇夫人她们除了洗耳恭听之外，哪能插得上嘴。
三人这一谈，就是一个多时辰，好不容易脱身出来，回到自己住处，大家已是急得团团转，束手无策。
这时，简又青已回来了，邬秀梅也等在玉扇夫人房中，只有邬夫人被瞒住没有下楼来。
玉扇夫人一进屋，大家都松了一口气，邬秀梅没让玉扇夫人落座，急着便问道：“董阿姨，听说你被那独臂老太婆的徒弟弄去了，没有受到什么委屈吧?”
玉扇夫人虽然与于婆婆相处了一个多时辰，也接续了老一辈子的交情，心里反而有着非常尴尬的感觉，也不知该不该把与于婆婆相处的情形和盘说出来，正当取舍难央之际，只见外面院子里传来两声呼叫之声：“夫人，我们回来了！”
小瑾、小璀也平安的回来了。
小瑾、小璀两人跑了进来，本有一肚子话向玉扇夫人诉说，讵料，话还没有出口，玉扇夫人忽然叹了一口气，道：“好，今天大家都很累了，有话明天再说吧!我也要静静心，休息一下了。”
大家见玉扇夫人这样说，不敢多问，只得各自回房而去。
一夜折腾，第二天天色已然大亮，大家仍在休息之际，院外已经有人在叩着在门了。
于妈妈满脸的不高兴，走去打开大门，见列来人时，不由得一愣。
真想不到来人竟是那独臂老太婆的女弟子孙秋霞。
于妈因为不知道孙秋霞与玉扇夫人认了姐妹的事，心里顿时七上八下的捏了一把冷汗，吞吞吐吐的问道：“姑娘是来找哪……”
孙秋霞道：“我是来看董大姐的，她住哪间房子?”
说着，身形微动，人已从于妈身前擦肩而过，向着精舍之内便闯。
幸好她口中说了一句董大姐。给于妈心理上减轻了不少压力，赶上前把她引到玉扇夫人房前。
这时，玉扇夫人也已经闻声起来。打开了房门，迎着孙秋霞打着笑脸道：“秋妹，你这样一大早就跑来，可是有什么要事?”
孙秋霞一笑道：“还早呀!你看看，太阳现在有多高了。”
玉扇夫人“啊!”了一声，笑道：“可不是，真不早了哩!”
孙秋霞就站在房门外面道：“大姐，师父要小妹来请你和邬夫人中午便餐，邬夫人方面小妹就不上去面请了，请你代转达吧！”
玉扇夫人暗暗一皱眉头道：“也请了邬夫人?”
孙秋霞道：“她是主客哩！师父说务必把她请到，一切拜托，小妹还有别的事，先走了。”来得匆忙，去得更匆忙，话声一落，人影一闪，便没了影子。
玉扇夫人播了摇头，苦笑一声望着失魂落魄的于妈道：“夫人起身了没有?”
于妈道：“早就起来了。”
玉扇夫人道：“你先上去，告诉夫人一声，说于婆婆请她中午便餐，这是霸王请客。非去不可，请她先作准备，至于详细情形。我梳洗好后，再和她说吧!”
于妈领命自去向邬夫人禀报，玉扇夫人匆匆梳洗毕。上楼去见了邬夫人。邬夫人皱着眉头道：“这是怎样一回事，为什么要请起小妹来?”
玉扇夫人只得将昨晚与于婆婆相见的经过情形，一一告诉了邬夫人。
邬夫人听了面包—喜道：“原来你们还有这层关系，以后的事就好说话了。”
玉扇夫人暗暗忖道：“你别高兴得太早，现在她们打的什么主意，谁知道?”
淡淡的一笑道：“但愿如此……”
话锋一转，紧接着又问道：“你现在的身体怎样了了。”
邬夫人站了起来，挥动了一下手臂，道：“好多了。我看再有一二天下去，便可完全复原了。”
玉扇大人道：“我们早一点过去吧，看看她有没有别的话要谈。”
邬夫人与玉扇夫人两人一同出了精舍，向于婆婆所住的别院走去，一路上遇见很多谷中弟子。他们久不见邬夫人露面，这时见了邬夫人，都显得又惊又喜的向邬夫人行礼致敬。
到得于婆婆所住别院之前，只见孙秋霞已站在院前相迎了。
玉扇夫人替邬夫人与孙秋霞介绍了—番，孙秋霞热络的笑道：“原来夫人与董大姐也是姐妹相称，不知小妹可高攀得上，叫你一声姐姐?”
邬夫人笑道：“哪里话，以于老前辈在武林之中的威望，那是愚姐的高攀了，贤妹既然如此看得起愚姐，愚姐就厚起脸皮叫你一声秋妹了。”
孙秋霞道：“小妹一向追随家师隐居蚩尤窟，外面极少朋友，更没有知心的姐妹，现在忽有了一位董大姐，又有了一位……小妹就叫你二姐吧！”
邬夫人是打着如意算盘而来，一上来就和孙秋霞认了姐妹，心中既高兴又充满了希望，笑着道：“愚姐娘家姓覃，你就叫我覃二姐好了。”
一时，姐姐妹妹的笑着走进了院门。
于婆婆迎着他们也是一脸和气，这使邬夫人心里更是踏实了。
这次于婆婆没有请什么外人，甚至邬诰都没有现身出来，一桌酒席之上，除了她们师徒之外，就只邬夫人与玉扇夫人两人，因此席间的空气显得非常轻松和洽。
彼此谈了一阵家常，于婆婆话锋一转，笑问邬夫人道：“覃二姐……”她这是表示客气，跟着孙秋霞的口气，这样称呼邬夫人。
邬夫人受宠若惊之下，赶忙截口道：“老前辈，这可使不得，晚辈本名叫雅珍，请老前辈就直呼晚辈雅珍好了！”
于婆婆摇手笑道：“这个我老婆子可不敢当，你是谷主夫人，叫别人听了，不骂我老婆子没礼貌才怪哩!”
孙秋霞插嘴道：“其实这也没有什么，覃二姐本来就比你老人家晚了一辈。”
于婆婆摇着头道：“这总不大好。”
孙秋霞凝眉一思笑道：“有了，徒儿倒是有一个主意，你老人家不是有几样绝学，想择人而传么，你老人家何不就传给我二姐，这样一来，二姐也是你老人家徒弟……”
一语未了，于婆婆已是摇手笑道：“你这丫头，好不知羞，为师这两手三脚猫的本事，教教你倒可以……”
孙秋霞这时却从桌下伸手过来，拉了邬夫人一下衣襟，示意她不要失去了这千载难逢的机会。
邬夫人一心一意只想如何保有天毒谷，孙秋霞开始谈到此事时，她已经动了心，及见孙秋霞示意过来，便再不犹豫，当即离席而起，向于婆婆拜了下去，口称师父道：“师父，请你收了徒儿吧！”
于婆婆呵呵一笑，扶起邬夫人道：“老身那几手见不得人的把式你如果还看得上眼，老身尽可给你，拜师倒不必了。”
玉扇夫人冷眼旁观，已看出于婆婆师徒完全在演戏，虽然于婆婆在客气，可是事情已成定局，心中一动，忖道：“看来我该说一句话了，不然表现得太精明，岂不自遭忌恨。”
当下一笑，接口道：“师伯不要覃家妹子拜师，可是准备藏私不给真传?”
于婆婆哈哈大笑道：“你们三姐妹，可是商量着来计算老身！”
邬夫人乘机而上，硬向于婆婆拜了三拜，改口称了师父。
彼此有了师徒情谊，这顿饭就吃得更有意义与熟络了。
饭后，侍女送上香茗，于婆婆喝了两口茶，忽然笑容微微一敛，道：“雅珍，现在你我已经定了师徒名份，为师有几句话，就不得不向你说了。”
邬夫人心弦一颤，保持镇静地道：“师父有何训示，徒儿恭领教益。”
于婆婆轻轻咳了一声，道：“就是老身不说，这些日子来，只怕你自己已经看出来了，天毒谷目前已是生死关头，朝不保夕了。”
邬夫人低下了头轻轻的叹息了一声。
于婆婆接着又道：“为师本是受人之托，前来接受你们天毒谷，想不到巧中遇见了佩佩，如今又收了你这个徒弟，倒叫老身左右为难了。”
邬夫人起坐拜伏在地道：“徒儿但请师父保全。”
于婆婆虚空作势，发出一股奇强无比的劲力，托起邬夫人道：“这个还用你说，为师要是对你没有保全之意，我也就不会向你提起此事了，你起来吧!为师替你作主就是……不过……”话声一顿，皱起了眉头。
邬夫人站好身子，躬身道：“师父有何为难之处，请明白见示，徒儿也好尽力而为。”
于婆婆闭目凝思了一下，接着长声一叹，道：“也罢，为师就率直的告诉了你吧!”
邬夫人与玉扇夫人立时肃然端坐，心神专注的恭然倾听起来。
于婆婆举目扫视了她们一眼，微徽一笑道：“老身这次前来天毒谷，乃是受了老友袁公鼎的请托而来……”
邬夫人截口道：“袁公鼎是什么人，徒儿倒是未之所闻。”
于婆婆笑了一笑，转向玉扇夫人道：“佩佩，你知不知道?”
玉扇夫人故作不知地，摇着头，道：“侄女好像也没听说过他。”
于婆婆一笑，道：“血手教主呢，你们知不知道?”
玉扇夫人配合着邬夫人猛然吃惊的神情，“啊！”的一声，道：“难道他就是血手教主吗?”
于婆婆点了一点头，道：“不错，他就是血手教主!”
邬夫人惊悸地道：“我的天呀!化龙怎样招惹上他的?”
于婆婆道：“邬谷主怎样与血手教主搭上关系，为师倒是没有问过他，不过袁公鼎请为师进入天毒谷的目的，为师不妨坦直的告诉你们。”
话声一敛，望着邬夫人与玉扇夫人，笑了一笑，接着又道：“当然，第一是鸠占鹊巢，准备把将来的血手教总坛，就设在这里，另外还有一件事，就是他听说你们天毒谷有一本祖传毒经，他对这本书很是有兴趣，请老身替他取到。”
邬夫人道：“那本毒经一向都由化龙亲自掌管，平日身不离书，书不离人，只怕他已带出谷外去了。”
于婆婆道：“这次他并没有把那毒经带在身上，而是留在谷内。”
邬夫人道：“他将那毒经藏在什么地方，徒儿就不知道了。”
于婆婆一笑道：“为师也知道你不知道，所以为师入谷以来就没找过你。”
邬夫人道：“多谢师父的明察。”
于婆婆眉头皱了一皱，轻叹一声，道：“说句老实话，为师也不希望他得到那本毒经，那本毒经要是给他得到了，被他练成了十二毒神，为师在他眼中的身份价值，也就难以维持了。”
这句话倒是说得很老实，就玉扇夫人听了，也不由得不相信，因之，接口道：“师伯既然有此明见，想个法子搪塞他就是了。”
于婆婆道：“老身正有此意，只是这个法子要非常高明才行，否则，不但搪塞不了血手教主，只怕更会要招来严重的后果。”
玉扇夫人道：“师伯说得是，这件事情不可草率从事。”
于婆婆汕汕一笑，道：“雅珍，为师把什么话都告诉你了，你不会暗地里骂为师吧?”
邬夫人面上现出一片诚挚感激的神情，道：“师父如此坦诚相告，徒儿感激都来不及，哪敢妄生怨恨之心。”
于婆婆深以为慰的点头道：“你能有此了解，为师甚是宽慰，那么你回去之后，也不妨用心想一想，看看能不能共同想出一个办法来应付血手教主。”
邬夫人对于婆婆似乎已经产生了真诚的敬意。肃然道：“是。”
于婆婆打住话题，目光一转望着玉扇夫人笑了一笑，道：“佩佩，你有什么事情，需要师伯帮忙的?”
玉扇夫人暗中惊然嚷道：“没有。”
于婆婆微微含笑说道：“你说的是真话?”
玉扇夫人心惊肉跳地道：“侄女哪敢欺骗师伯。”
于婆婆笑了一笑道：“那你把宋立本的女儿宋巧娥带来做什么?”
话声顿了一顿，接着又道：“其实，你老老实实说出来，师伯或许能帮上你这个忙呢！”
玉扇夫人精灵过人，在这时候，也被于婆婆问得难以招架，哑然说不上话来。
于婆婆哑然一笑，又道：“那丫头身手很是不弱，老身很是喜欢她，所以没有为难她。”
于婆婆接下来这番话，等于给了玉扇夫人一个思维缓冲机会，心中已是有了主意，接着苦笑了一声，道：“敢情师伯什么都知道了，其实，这也不关侄女的事，只因邬谷主准备将他的女儿嫁给血手教主的一位属下，是那丫头心中不愿，偷跑回来，路上与侄女巧中相遇，于是侄女只好亲自送她回来，后来侄女见到宋巧娥之后，心中一动，预作狡兔三窟之计，准备在没有办法时候，请宋姑娘代嫁过去，应付一时，再作计较。”
于婆婆道：“她愿意么?”
玉扇夫人道：“这个侄女还没跟她说，不过到时候她不愿意也不行。”
于婆婆笑道：“她要不愿意，你们就向她身上做手脚是不是?”
玉扇夫人道：“这是不得已的办法。”
于婆婆道：“贤侄女，你这如意算盘在她身上只怕行不通哩! 据老身暗中默察，那丫头的身手，比起你来，只怕毫不逊色。”
玉扇夫人愣然一震道：“她有这样高的身手，侄女真是把她看走眼了。”
于婆婆笑了一笑道：“你回去试一试她，就知道了。”
邬夫人乘机接口道：“师父，关于小女秀儿的事，也请你老人家维护作主。”
于婆婆毫不犹豫的一点头道：“这是小事一件，为师替你担待了就是。”
邬夫人大喜道：“多谢师父！”
于婆婆含笑道：“说来秀梅还不就是为师的孙女儿，为师也不能眼睁睁的看着她嫁给一个五六十岁的人，你们就是不说，为师也不能袖手不管，谢什么!”
话题一转到邬秀梅的婚事身上，于婆婆便没再迫问宋巧娥的事，也不知她是否已经完全相信了玉扇夫人的解释。
可是，玉扇夫人心中却凭空多了一份沉重的心事，有点忡忡不安了。
好容易挨到于婆婆尽了谈兴，告辞出来，回到自己所住的精舍，这时，邬夫人已是宽心大放高高兴兴的把这个好消息告诉了邬秀梅。
邬秀梅听了，也是喜不自胜，高兴得不得了。
只有玉扇夫人回到自己房中，却是愁眉苦脸的郁怀难开。
小瑾等人跟着走进玉扇夫人房中，本来都存着好奇的念头，想听听她们会见于婆婆的情形，但见了玉扇夫人那副神情，都不敢出言打听，搭讪了几句，便纷纷退了出来，暗中疑神疑鬼，交头瞎猜起来。
忽然，玉扇夫人在房内叫了一声道：“小瑾，你去把宋姑娘请到我房中来。”
小瑾转到简又青房中，把简又青请过来，退出来的时候，玉扇夫人忽然向她使了一个眼色，要她指挥姐妹们在房外暗中戒备起来。
这样更使小瑾她们增加了一份不安。
话说简又青被请到玉扇夫人房中，面对着玉扇夫人，心里却是暗暗的好笑，因为，自从昨晚以来，她已看出玉扇夫人并不是忘恩负义的人，尤其当她听说伏牛八雄也在天毒谷的消息之后，那种不顾一切，就要去探视地字牢的那种关注神情，使她对五扇夫人完全消除了疑念，所以，她自是心安理得，没有什么可紧张的了。
玉扇夫人见了简又青那副轻轻松松的泰然态度，心里却是激起一股无名怒火，暗骂了一声，道：“你倒装得真像，老娘几乎被你骗过了，今天我要不给你一点苦头吃一吃，我就不叫……”
她这里正在暗中骂着简又青，简又青已是微微一笑，道：“董大姐姐，你心里是在骂小妹么?”
简又青用自己本来的声音说出这句话来，玉扇夫人蓦地愣住了，翻着眼睛一遍一遍的打量着简又青，最后还是不敢相信地吞吞吐吐地道：“你……你……”
简又青一笑道：“小妹简……”
玉扇夫人惊“啊！”了一声，大笑了起来道：“小妹，你真会恶作剧，把老大姐玩弄于股掌之上，要是知道是这样，老大姐也用不着替你白担心了。”
简又青歉然道：“对不起，只怪事情太巧了。”
玉扇夫人拉着简又青并肩坐在她绣榻之上，心里老大的不高兴道：“你为什么不早给大姐我一点点暗示，可知大姐对你出事多么难过和多么的内疚。”
简又青除了连连道歉之外，又哪能说出她过去对她的疑心。
但是，经过简又青一连串道歉之后，玉扇夫人已是心满意足，长吁了一口气道：“小妹，你好险呀，你虽然瞒住了老姐姐我，可是你昨天的行动，已完全落在于婆婆眼睛里了，要不是她刚才提起你，老姐姐还不会对你起疑心哩！”
简又青暗中吃了一惊，道：“她，一直都监视我?”她自己一点也没有察觉到，怎不心惊肉跳。
玉扇夫人道：“好像是的。”
简又青道：“她说了小妹些什么?”
玉扇夫人道：“她说她很喜欢你，要我下次带你去见见她。”
话声顿了一顿，马上又吐出自己的意见，道：“她话是这样说，会不会有别的用心，就不得而知了。”
简又青道：“你们过去有什么关系?她好像对你非常好。”
玉扇夫人老老实实地道：“据她说，她和先师是老姐妹，有过过命的交情……至于实情如何，那只有天知道了。”
简又青道：“你怀疑她的话?”
玉扇夫人道：“有一点点，不过听她淡起先师往事，倒是知道得非常详尽，因此我又不得不相信她的话。”
简又青忽然闷声不响，似是心不在焉的想到别的地方去了。
玉扇夫人轻咳一声道：“小妹，你在想什么?是不是怕老姐姐因为她的关系，而忘了我们的交情?”
简又青一笑道：“大姐姐你不是这种人，小妹相信得过，小妹是想拙夫提起过她，他说她厉害得不得了，想不到我们竟然在这里碰上了她，因而感到非常棘手。”
玉扇夫人轻轻叹息一声，道：“她确实是一位相当厉害难以对付的人物，不过只要她不马上痛下杀手，想我们还有的是机会。
简又青沉思了一下，道：“有一件事，董大姐，你也要特别注意。”
玉扇夫人道：“什么事?”
简又青道：“就是邬化龙害你不成的这件事，目前这里可能还不知道，要是消息传到这里，你的处境就非常尴尬了。”
玉扇夫人一笑道：“这个你放心，没关系的，邬夫人与大姐我，是几十年的老姐妹了，何况我一来就在她身上下了一点功夫，同时又给了她三颗天狼丹，医好了她的宿疾，她不会对我怎样的。”
简又青笑了一笑，又道：“就算邬夫人和你是老姐妹关系，不会对你怎样，可是这消息传入于婆婆耳中之后，她不会怀疑你来此的动机么?”
玉扇夫人摇头笑道：“那是更没关系了，那消息传到了她耳中更好。”
简又青迷茫地道：“此话怎讲，小妹有点摸不着方向了，难道于婆婆真会不顾一切的维护你么?”
玉扇夫人道：“要她维护我．那是不可能的事，主要的是她要利用我，所以在她面前安全得很。”
简又青摇着头笑道：“我还是有点不大清楚。”
玉扇夫人道：“本来这个道理是非常简单的，只因你出身正道，观念上把敌我的立场分得清清楚楚。是就是是，决没有模棱两可，是与非并存的想法，其实，江湖之上，如此把是与非分得泾渭清楚的人，并不多见，主要的还是利在义先，因为利字的作祟，于是敌我之间，也就没有明确的界限了，你明白此理之后，你就看得出来，于婆婆不会与我为难的道理所在了。”
简又青又想了一想，恍然而悟的一笑道：“我现在明白了，于婆婆目前正在打着天毒谷的主意，如今邬化龙得罪了你，于婆婆正好利用你与邬化龙之间的嫌怨，而遂行她的阴谋，所以她不会为难你的。”
玉扇夫人点头笑道：“就是这个道理。”简又青感慨万端的一叹，道：“江湖险恶微妙，真是不可以常情量度，小妹算是又学了不少。”
玉扇夫人话题一转道：“小妹，现在我们来谈谈你的问题吧。”
简又青道：“我有什么问题，目前除了你大姐之外，谁也不知道我的真正身份啊。”
玉扇夫人道：“你的问题多得很啦!第一，于婆婆对你已是非常注意，万一被她看山了毛病，如何是了，第二，原先我因不知道你的身份，为了应付于婆婆，我会搪塞于婆婆说，我带你来，是准备请你代替邬秀梅嫁给胡笠，如果于婆婆真要你代替邬秀梅嫁给胡笠，那时你又怎样办呢，第三，……”
简又青一笑截口道：“不要说了，小妹知道你有数不尽的理由，但……”
玉扇夫人反过来，又阻住她，不让她说下去，截口道：“总而言之，统而言之，你留在这里，有害无益……”
一语未了，外面小瑾忽叩门示警道：“夫人，孙姑娘来啦！”
玉扇夫人苦笑—声，道：“小妹，你先回房去，稍后我们再从长计议。”
简又青匆匆退了出去，玉扇夫人刚走出房门，外面院子里已经扬起了孙秋霞的呼声道：
“董大姐，小妹又来了，你不觉得厌烦吧?”
玉扇夫人笑着迎了出去道：“哪里的话，你这种忙人，请还请不到哩！”
口中说着，飘身到了孙秋霞面前，伸手拉着孙秋霞的手，接着又道：“忙里偷闲而来，不知有何见教。”
孙秋霞面色—正，道：“确实有件事情，想和你谈一淡。”
玉扇夫人道：“我们是到楼上去呢?还是把二妹请下来?”
孙秋霞道：“不必惊动二姐了，就到你房里去淡一谈好了。”
样子显得有点紧张，紧张之中，又带了一点神秘，玉扇夫人皱了—下眉头，接着世故机伶的一点头，道：”好!秋妹请吧!”
玉扇夫人带着孙秋霞便回到自己房中而去。
当她们走到小瑾身旁时，玉扇夫人当着孙秋霞的面吩咐道：“小瑾，叫她们姐妹们，好好守住四周，不得让任何人，接近我的房子半步。”
小瑾配合良好的轻轻点头应了一声：“是！”
玉扇夫人请孙秋霞到得她房中之后，随手又关上了房门。
孙秋霞坐下之后，微微一笑，道：“董大姐，我看你这几个手下人，训练得真好。”
玉扇夫人微微笑道：“哪里，不过是相处在一起时间久了，彼此勉强能够心照而已。”
这只是一句闲话，用来缓和当前的气氛，孙秋霞笑容一现之后，缓缓伸手怀中，取出一封密柬，扬了一扬，道：“小妹刚刚接到一封密柬特来访大姐看一看。”
玉扇夫人微微一震．道：“这封密束与我有关么?”
孙秋霞轻轻叹息一声，道：“你看一看就知道了。”说着，同时便将那封密柬向玉扇夫人手中递去。
玉扇夫人心里有数，已经猜得八九不离十，但她却故意地做作着不敢去接的样子道：
“我能看么?”
孙秋霞道：“小妹给你带来，你自是可以看。”
玉扇夫人接过密柬，抽出函笺看了下去，只见她眼色移动之际，先是脸色变动了一下，接着，显现得非常惊惕不安，看完密柬之后，又长长地叹了一口气，低头不语。
孙秋霞微笑之中，略带冷悄之意道：“董大姐，这封密束里的事实，说得对不对?”
玉扇夫人点了一点头，道：“密柬里面所说的都是事实，只有一点，完全是猜测之词。”
孙秋霞道：“哪一点?”
玉扇夫人举目望着孙秋霞，轩眉咬牙之下，态度渐渐沉稳了下来，忽然一笑，道：“秋妹，愚姐可不可以先请问你一句活?”
孙秋霞道：“大姐有什么话，请说就是。”
玉扇夫人道：“你准备怎样对付愚姐呢?”
孙秋霞微微一笑，道：“请大姐放心，小妹对你没有恶意。”
玉扇夫人道：“小妹你的意思是！”’
孙秋霞道：‘我想尽我的能力，帮大姐的忙。”
玉扇夫人道：“你我相交不久，你为什么要帮我的忙?”
孙秋霞道：“大姐说得是，凭你我短暂的一日交情，小妹没有理由帮你这种忙，可是大姐你忘了—件事情，家师与令师可是交称莫逆，如果家师要小妹帮你的忙，小妹能说半个不字么?”
玉扇夫人道：“那是令师对愚姐的爱护了。”
孙秋霞道：“小妹除了奉命行事之外，话又说回来，小妹对你董大姐，虽然只有一日交情，但小妹对你却产生了相交恨晚，知己难得之感，因此小妹本意，也乐于相助于你，所以小妹无所顾忌的来就商于大姐。”
玉扇夫人沉思丁一阵，道：“好，愚姐只有相信你的话了。”也就是说，事已至此，只有这条路走了。
孙秋霞笑了一笑，道：“路遥知马力，事久见人心，小妹也不能空口说白话了，大姐你自己考虑着办吧！”
玉扇夫人苦笑一声，道：“是福不是祸，是祸躲不过，愚姐下定决心了。”
孙秋霞道：“小妹洗耳恭听。”
玉扇夫人道：“密柬之中所说，愚姐与邬化龙交恶之事，愚姐完全承认，我现在是恨死他了，我对他也确有报复之心，至于说到愚姐与李中元有过来往，愚姐也不否认，只是愚姐与李中元刚建立的那份交情，已因愚姐的被邬化龙所愚弄，完全化成了一片泡影，现在只怕李中元已像愚姐怨恨邬化龙一样，怨恨愚姐了。”
孙秋霞忽然截口道：“不会吧，据小妹所知，李中元那人最是通情达理，他能看不出，你这次的对不起他，是受了邬化龙的愚弄么?”

第三十四章 龙潭拯玉风 虎口执奇珍

玉扇夫人苦笑一声，道：“我也是这样想，可是，事实可以反证，李中元并不认为我是受了邬化龙的愚弄。”
孙秋霞道：“此话怎讲?”
玉扇夫人道：“愚姐被冷魂宫擒获之后，照说李中元听了愚姐的解释之后，便该前嫌尽释，为愚姐作一个妥善安排，但事实却不然，他教训了愚姐一顿之后，交付了愚姐一个任务，同时，又要梁七姑在愚姐身上下了奇毒，警告愚姐!如果不能达成任务，愚姐也别想活了，由此可知李中元恨愚姐之深了……不过话又说回来，愚姐也实在叫他失望，不能完全怪他。”
孙秋霞道：“你的任务，就是来相机搭救简又青?”
玉扇夫人摇着头道：“不是的，那时我们并不知道简又青来了天毒谷，同时更不知道贤妹你和于师伯在这里，要早知道你们在这里，或许他们不会迫我到这里来。”
玉扇夫人舌灿莲花，只说得孙秋霞张大着一双眼睛，连连点头称是不已，笑了一笑，问道：“他们交付你的是什么任务呢?”
玉扇夫人道：“李中元有意相助梁七姑重返天毒谷，但梁七姑苦于不知毒经，自忖力有未逮，将来难以服众，因知愚姐与你二姐交厚，所以强迫要愚姐替梁七姑来骗取毒经。”
孙秋霞哈哈一笑，道：“你原来是来打毒经主意的呀!”
玉扇夫人黯然而叹，惨笑一声，道：“这个忙只怕你想帮也帮不不了。”
“难说帮不上忙！”话声出口，忽然又皱起了眉头，轻轻地道，“不过这个小妹可作不得主了。”
玉帛夫人暗中冷笑了一声，装出一副可怜兮兮的神态，道：“贤妹就是帮不上忙，愚姐也不能怪你，一切只怪我自己，不该心生妄想，想打李中元的主意，所以才自讨苦吃，落得走投无路。”
孙秋霞口角漾着微笑，道：“大姐，先别丧气，说不定时来运转，你不但可以安然渡过这次难关，而且还可以扬眉吐气，快意思仇哩！”
又笑了一笑，接着又道：“我走了！”闪身出房而去。
孙秋霞去了，简又青随即走了进来，问道：“她来意何在?”
玉扇夫人笑道：“尽在意料之中!”接着便将刚才谈话的情形，一一告诉了简又青。
简又青倒抽了一口冷气，道：“大姐，真亏了你这样能言善道，不但说得天衣无缝，而且倒打一钯，给了她们一个题口做做。”五扇夫人道：“这倒并不是我会说，主要的原因还是因为我的过去为人行事，正是一个是是非非的人，所以她们没有理由不相信我的话。”话锋一转，接着问道：“大姐刚才和你说的话，你仔细想过了投有?”
简又青答道：“想过了，我还是不能走。”
玉扇夫人双眉一扬道：“为什么?”
简又青道：“宋巧娥替我而来，我不能抛下她就此而去。”
玉扇夫人道：“不成理由，我要不是一时看错了，把你带了进来，你又当怎样说?”
简又青答道：“我自己也一样会进来呀。”
玉扇夫人轻叹一笑道：“小妹，我看你比于婆婆还难对付。”
简又青也笑道：“你少烦点心，别管我的事好不好?”
玉扇夫人道：“如果我们易地而处，你是我的话，你能不担心么?”
简又青道：“事已至此，担心又有什么用！”
玉扇夫人道：“这样好不好，我们想法子把宋巧娥弄出来，你和她一同离开这里好不好?”
简又青见玉扇夫人这般关切她的安危，心里是感动到了极点，因此暗自思忖道：“人家这实在是一份好意，我要不听她的话，徒然增加她的不安和精神上的负担，甚而因此影响她应付于婆婆的决定，那就得不偿失了。”
简又青最能替人着想，此念一生之下，她也就改变了心意，问，道：“你有什么办法，把宋巧娥弄走而不连累伏牛八雄呢？”
玉扇夫人道：“这个你不用管，你大姐自有办法，好了，现在你回去好好调息一下，养足精神，今晚就动手。”
玉扇夫人把话说完，便不再让简又青开口，把她推出房外而去。
用过晚饭，天色墨一般的压了下来，外面天公凑巧地下起了一阵毛毛雨。
二更时分，玉扇夫人带了简又青与小瑾小璀三人，悄悄的出了精舍，向地字号奔去。
这次她们四人一路之上非常小心，不能再被别人发现了。
到得地字号牢房附近，四个人停身下来，玉扇夫人道：“小妹，你先去和伏牛八雄接好头，然后再带我们去和他们相见。”
简又青身形一伏，贴着地面射了出去，行不过十几丈，正待转入一块大石之后，忽然瞥眼间，身旁静悄悄的站着一个人，吓得简又青几乎失声叫了起来。
要知简又青一路前行之际，早已默运神功，向前探察，周围十丈之内，但凡有一丝一毫呼吸之声，也逃不过她神功严密搜索，而这时她身旁意然出现了一个人，而且出现得她毫无所觉，怎不叫她为之心神皆凛。
简文青暗中一咬银牙，右掌一探，便向那人挥掌而上，事到如今，她不得不先下手为强了。
可是，她掌力发出之后，那人也似是完全出乎意料之外，竟然来不及避让的被她一掌打个正着。
掌力落在那人胸口之上，只听“卟哧”一声，身子应手而倒，连哼叫之声，都没有发出来，就立即了账。
简又青心中一动，立时警觉忖道：“难道这人早巳死了。”
念动之下，俯身向外一探视，可不是，她这一掌打的完全是一具尸体。
简又青暗暗感到一阵纳闷，继续向前行去，一路之上又一连发现四五个暗桩被人先行下手除去了。
到得地字号牢前，迎面便见入口处地上倒了四个人，简又青—愣之下，道了一声：“不对！”身子疾射而起，向着入口之内行去，只见里面倒满了人，显然地字牢之内，就没有留下一个清醒之人。
牢房之内，门已大开，已经是空空如也，哪还有宋巧娥的人在。
简又青在东倒西斜的人群里，找到了八雄之中的宋敬辉，伸手一探他的脉息，敢情他们只是被人制住了穴道，并未当场丧命。
简又青伸手解开了宋敬辉穴道，宋敬辉张眼一见简又青站在身旁，一愣问道：“巧儿，人家既然来救你，自是好意，你为什么不走?”
简又青现在的容貌仍是宋巧娥，宋敬辉从昏迷中醒回来，直觉的以为宋巧娥恢复了自己本来面目，是以把简又青当成了宋巧娥。
简又青叫了一声，道：“宋八哥，我是又青。”
宋敬辉大惊失色道：“弟妹，你这时跑来做什么?”
简又青道：“我们本来是想救宋姑娘，不料这里已经出了事，这到底是怎样一回事?是什么人把宋姑娘救走了?”一口气把心中想知道的都问出来了。
宋敬辉道：“来的是两个人，但功力奇高，我们事情设弄清楚，就被他们制住了身手，究竟怎样一回事，我也说不上来。你……你……还是再点上我的穴道，快走吧!不要惹火烧身，替人受过吧!”
简又青微一犹豫，宋敬辉又道：“有话以后再谈，快!快下手走吧!”
简又青只好依言点了宋敬辉的穴道，飞身出了地字牢，回到玉扇夫人等人藏身之处，不及细说地道：“大姐，里面出了事，我们赶快离开这里。”
玉扇夫人一怔，道：“那边出了什么事?”
简又青急急地道：“回去再悦吧！快走!”
玉扇夫人见多识广，料知必有原因，便不再多问，飞身而起，迅速的撤离了当地。
她们离开不久，地字牢一带，已有人发起流星火炮，立时掀起了一片骚动。
她们幸好快得一步，没有留在地宇牢附近，否则，被人发觉了，那才有口说不清哩!
她们回到精舍之内，人刚抵达，气都还没有喘过来，庭院之中，已是一连飞进来四五条人影，接着只听孙秋霞呼道：“董大姐，安息了么?”
玉扇夫人只好硬着头皮在房中答话道：“我们正在闲谈，还没有睡啦!有什么事?”口中应着，一面走出房外，来到厅前门口。
孙秋霞上下打量了玉扇夫人一眼，微一沉吟道：“简又青被人劫走了哩!来人功力奇高，一般人根本不是他们对手，小妹想请你帮忙相助一臂之力，不知……”
玉扇夫人笑道：“好，我回房去带上兵刃，马上随你走。”
玉扇夫人回到房中，不但带上了兵刃，而且把小瑾与小璀也一同带了出来，道：“贤妹，我多带了两个人没关系吧！”
孙秋霞一笑道：“我们正嫌人手不足，大姐能多带两个人，是再好不过了。”
玉扇夫人随着孙秋霞离去不久之后，院门之外，忽然又有人叩门道：“于妈，开门来。”
孙秋霞来过之后，精舍之内的人，除了邬夫人之外，差不多所有的人都集中在楼下厅堂之内，那人叫门之声一起，于妈自是应声前去开门，邬秀梅轻轻的知会大家道：“叫门的就是我那师兄邬诰，他为人非常不好对付，大家要小心了。”
其实小景小玲对邬诰的为人早就非常清楚，邬秀梅的话与其说是告诉大家，不如说是专为告诉简又青。
简又青微微一笑，向邬秀梅点头表示了谢意。
一阵脚步声，厅前出现了外貌潇洒，脸色阴沉的邬诰，只见他两只眼神向全厅一掠而过，最后定在简又青身上，上下一阵打量，忽然举步向着简又青身前走来。
简又青暗暗一皱眉头，气纳丹田，蓄势以持，准备不得已的时候，随机应变。
邬诰现身之后，不发一语，便向简又青身前走来，当时邬秀梅便看得暗中发出一声冷笑，晃身移步，横在邬诰与简又青之间，道：“师兄，你大约还不知道，这位就是……”
邬诰冷冷的一挥手道：“不用你介绍，我知道她是宋姑娘。”
邬秀梅冷笑一声，道：“你知道就好，她是董姨带来的客人!”人还是横在中间，没有让开。
邬诰道：“你让开，小兄要和宋姑娘谈一谈。”
邬秀梅冷“哼！”了一声，让开了半步，仍站在最便于防护简又青的位置上。
邬诰不再理会邬秀梅，望着简又青皮笑肉不笑地道：“宋姑娘，真想不到，你竟然也到天毒谷来了。”
简又青与邬秀梅心中都是一震的暗忖道：“原来他们早就见过面！”
简又青显比邬秀梅又想得更是深入，她已从邬诰的语气之中，听出他们之间，不仅是旧识，而且彼此之间似是还闹过某种意气。
他们能有什么意气可闹?简又青眉头一蹙，恍然而悟的一点头，暗忖道：“是了，一定是邬诰这东西，想打宋巧娥的主意，被宋巧娥拒绝了，所以怀恨心中，今天他算是等到机会了。”
简又青察言观色，心里已是有了数，当下抱着待机而动的心理，作着先扔后伸的打算，微微一笑，道：”少谷主可是不欢迎?”
邬诰一愣，道：“你……”
简又青欠身一礼道：“小妹本来是想向你赔个不是，看来少谷主是不领小妹这份情了，小妹现在人到礼到，至于少谷主方面，那就看你的了。”
邬诰冷煞的面孔，陡然一松，现出一副笑容道：“那里!那里! 欢迎!欢迎……咳!咳！
咳！……”
话声顿了一顿，语气变得非常和缓地道：“不过兄弟现在奉命而来，要请姑娘特别原谅。”
简又青展露了一下失望的表情，接着恼羞成怒的脸色一变冷笑一声，道：“早知道你是这样的人，我真是多此一行。”
邬诰怔了一怔，转动着眼珠，笑道：“宋姑娘，请别生气，兄弟本来是要查查这房子的，其实这房子住的是兄弟师母与宋姑娘及秀梅师妹，原就没有什么可查，不查就是了，不过于老前辈想请你去一趟，可要请你宋姑娘赏脸，否则，兄弟无法回去复命了。”
简又青一听他原来是搜房子的，心里倒是暗吃了一惊，因为刚才她们出去的时候，外面已下着毛毛雨，鞋，衣服之上都沾了不少雨水，目前她们虽然换了干爽的鞋，衣物，可是那被雨水打湿过的衣物，是经不起搜查的，真幸亏误打误撞猜中了他的心事，弄得他不好意思搜查起来，无形之中省去了不少口舌麻烦。
一招得手，简又青已是胸有成竹，双手一背，冷笑道：“少谷主，请下手吧!小妹束手就擒!”
邬诰一笑道：“宋姑娘，你这是骂兄弟了，在下是来请姑娘的。”
简又青认为止邬诰仍留在这里，总是夜长梦多，说不定一句话没有说对，他又要搜查起来，还是使他快速离开为上，当下冷“哼!”一声，道：“那就走吧！”带着满面娇嗔之气，举步向外走。
邬秀梅横身阻住简又青道：“宋姑娘，你该等等董姨回来后再去。”
邬诰道：“没关系，小兄会照顾宋姑娘的。”
简又青回头望了邬诰一眼，嫣然一笑，扭身出了院门。
邬诰随后紧紧追上，改了称呼道；“巧妹，你真是来看我的么?”
简又青道：“不是！”
邬诰一怔道：“你刚才不是说来看我的么?”
简又青冷冷地道：“你根本就不相信，我为什么死皮赖脸，非说是来看你不可！”
邬诰一笑，道：“是!是!小兄误会你了，我向你赔个不是，你总可消了这口气吧！”
说着，真的向简又青嬉皮笑脸的打拱作揖起来。
简又青回嗔一笑，遭：“好，算了吧!这笔帐等会再和你算。”
邬诰见简又青笑了，伸手扳着简又青的肩头道：“走，我们找个地方，好好的谈一谈。”
简又青忍耐着道：“你不是说于老前辈要见我么?”
邬诰道：“现在她还是要见你。”
简又青道：“那你还不快点带我去见她去?”
邬诰道：“慢一点去，没关系，你随我来！”
不由分说，带着简又青折身向一片小树林之内走去。
简又青忸怩挣扎了一下，便随着他向那树林之内走去，同时，心中，暗骂一声，道：
“姓邬的，你要不怀好心，可就是你自找倒霉了。”
两个人身形都快，一闪身之间，就进入了那片小树林。进入树林之后，简又青才看出那树林之中原来有一间小的房子。
邬诰带着她走到那房子之前伸手一推大门，大门“咿呀！”一声，应手而开。
邬诰一低头，便向屋内走去，可是他只跨进去一条腿，身子就僵住了，既不进也不退，似是定在地上了。
简又青人比邬诰要矮了半个头，视线被他身子挡住，看不见屋内情景，更不明白邬诰何以驻足不前的原因，惊“咦！”一声，道：“为什么不进去呀?”伸手—推邬诰，发现邬诰已是被人制住了穴道。
简又青晃身急退，飞出一丈开外。
这时，忽然发出一声笑声道：“别怕，我们是友非敌！”
随着话声，屋内走出两个身穿宽袍的蒙面人来。
简又青定下心来，轻喝一声，道：“你们是什么人?”
那两个蒙面人其中一人道：“此地不是谈话之地，姑娘随我们来吧！”
简又青犹豫了一下，问道：“请问两位刚才是不是到地字牢?”
那蒙面人点头道：“不错，那正是我们。”
简又青急口问道：“简姑娘呢?”
蒙面人一笑道：“你姐姐，不就是简姑娘么!”
简又青一怔地道：“你们궡…”
那蒙面人截口道：“宋姑娘告诉我们的，你可以放心了吧!”
说着，向简又青一招手，飘身而起，斜刺里飞了出去。
简又青已经没有考虑的余地，只有暗暗一咬银牙，掠身追了上去。
那两人对天毒谷的情形非常熟习，一路行来，如过无人之境，闪闪躲躲，竟然带着简又青出了天毒谷，停在一处悬崖之下。
他们身形一驻的同时，只见宋巧娥已恢复了原来面貌，从一块大石头后面走了出来。
简又青这才真的脚踏实地，吁了一口长气，道：“宋姑娘你没有什么吧?”
宋巧娥笑道：“侄女好得很。”
简又青一笑转头再向那两个蒙面人望去，只见那两个蒙面人这时已将蒙面巾取下来，一个已是半老徐娘，另一个却只有二十左右，长得和自己一样，貌美如花。
简又青脸上带起笑容，正要向她们行礼请教时，那年轻女子已是向前一步，大礼拜了下去，道：“小妹龙玲玲，拜见青姐姐!”
简又育“啊！”了一声，道：“原来是玲妹妹，快请不要多礼了。”
简又青挽住了龙玲玲，接着自己又向多宝夫人拜了下去，道：“想来你老人家就是义母了，请受青儿一拜。”
多宝夫人是龙玲玲的义母，简又青乖巧得很，于是也跟着龙玲玲称呼起来。
常言道：“敬人者，人恒敬之。”简又青这一声“义母”只叫得多宝夫人眉开眼笑，受用到了极点，一把拉起简又青道：“青姑娘，你这不要折煞老身了么?”
简又青笑道：“义母，你这样称青姑娘，才真叫得青儿像是隔了十万八千里似的。”
多宝夫人哈哈一笑，道：“好！好！好！青儿就青儿吧!老身不客气就是。”
简又青为人最是守份，娘儿三一见之下，就谈得非常熟络，龙玲玲心里更是高兴非常，晓得以后，绝不会与简又青相处不好了。
一阵寒喧过后，简又青拉着龙玲玲的手，非常开心的问道：“玲妹，听说你身中玄阴煞手，现在完全好了么?”
龙玲玲道：“快完全好了……”
简又青一怔，道：“快完全好了，那是说你是带病来的了，唉! 你这是何苦呢?”她以为龙玲玲是听到她的消息，不顾一切的来打救她，所以说出这种话来。
龙玲玲笑道：“青姐，老实说，小妹到天毒谷来的原因，并不是听到有关你的消息，你的消息，是来了天毒谷之后才知道的，既然知道你在这里，我们自然先救你要紧了。”
简又青一笑道：“原来如此，但不知你到天毒谷来有什么事?”
龙玲玲道：“还不就为了小妹身上残余的毒伤，因为天毒谷有一种金蜂丸，乃是祛除小妹身上余毒对症之药，所以小妹就这样来了天毒谷，今天能遇见青姐，真是太好了。”
简又青道：“你们这样一闹，现在天毒谷已是人仰马翻，要找金蜂丸，只能缓图了……”
话声顿了一顿，沉思了一下，接着道：“这样吧!还是我替你回去看看。”
龙玲玲道：“你回去不得，你的身份要是被他们识破了，要再想救你就不容易了。”
简又青道：“玲妹，你不知道，要想弄到金蜂丸，只有向邬夫人身上想办法，而能向邬夫人要到金蜂丸的，便只有玉扇夫人了。玉扇夫人面前，又只有愚姐便于说话，好在愚姐的身份，玉扇夫人已经知道了，再加上你们外面的接应，我想不会有什么问题的。”
多宝夫人道：“青儿，老身要提醒你一句话，万一你失事再落到他们手中，你个人安危事小，但对整个武林局势的影响可就大了，所以你绝不能回去冒险。”
简又青当然明白多宝夫人所说的话，如果他们用她的安全来威胁李中元，确实是一件相当棘手而头痛的事。
而他们之把她偷偷的送到天毒谷来，其用心也就是在此，不过时机没有到罢了。
可是，简又青心里虽然完全明白，但总认为出事的可能性并不大，因此心中甚是不甘愿就此改变韧衷，当她秀眉微微一扬，方待再次力争的时候，宋巧娥接口道：“五婶，还是让侄女替你回去吧! 至于玉扇夫人面前，只要你随便给一件信物，还不是同你亲自回去一样，你又何必冒这种不必要冒的险呢?”
简又青本来就是一个顺情顺理的人，经她们三个人你一言我一语，说得不便坚持已见，笑了一笑，道：“大家既然都是这样说，巧姑娘，那就只有一切都拜托你了。”
说着，一面从指上褪下一只指环，交给宋巧娥道：“你把这指环给她一看，她就知道了。”
宋巧娥这时原已恢复了本来面目，于是又和简又青换了衣服，问明了简又青与邬诰交往的情形，便回身向天毒谷走去。
话说宋巧娥回到邬诰受制的那小屋子，邬诰竟然没有被人发现，还僵硬的站在那里。
宋巧娥沉思了一下，忽然回手一指，自己把自己的穴道点了，身子一斜，就靠在邬诰背后。
也不知过了多久时光，身子被人一拍，解开了穴道，睁开眼来，只见邬诰怒容满面的“哼！”了一声，道：“巧妹，我们走吧！”
这时，现场除了邬诰之外，并没有看见第三者，想必那替邬诰解穴的人，早被邬诰叫他先走了。
宋巧娥做作地一愣道：“刚才到底发生了什么事?”
邬诰没好气地道：“没有什么，我们走吧！”
宋巧娥知道他死要面子，要是平时，她少不得要调侃他两句，可是现在她却忍着，只暗笑了一声，随在邬诰身后，向于婆婆住的地方奔去。
到得于婆婆住的独院，邬诰先要宋巧娥等在外面厢房，独自进去向于婆婆复命，他这一进去，足足等了将近两盏热茶时间之久，才见一个侍女出来，把她领了进去。
她在一座小厅之内见到了于婆婆，这时小厅之内，除了于婆婆之外，再没有第二个人，甚至连邬诰都不见了。
宋巧娥这时的心理与简又青又完全不同，因为她自己就是货真价实的宋巧娥，因此心安理得的，从从容容地遭：“晚辈宋巧娥，叩见老前辈。”
于婆婆一挥手道：“站起来吧！”
宋巧娥拜了一拜，立身站在一旁。
于婆婆上下打量了她一阵，道：“你使一套掌法，给老身看看。”
宋巧娥轻轻应了一声：“遵命！”
便在于婆婆面前，使了一套师门掌法。因为她知道这个老魔头的厉害，既然已经对简又青起了疑心，便不敢故弄玄虚，以免弄巧成拙。
宋巧娥的师父真是一位隐世高人，一套掌法使出来之后，只看得于婆婆连连点头道：
“不错，你这套柔丝掌很有点火候，令师可是沙门高尼千峰师太?”
宋巧娥暗暗一惊，忖道：“这老魔头果然厉害，师父的名号，被她一口就叫出来了。”
心惊之下，摇了一摇头，道：“晚辈这掌法确是名叫柔丝掌，至于家师是否法号叫千峰，晚辈就不知道了。”
于婆婆道：“你师父是一位沙门高尼，总错不了。”
宋巧娥点头道：“她老人家确是一位佛门中人。”
于婆婆道：“这就不会错了，她定是千峰神尼了。”
话声顿了一顿，接着又道；“老身过去与令师有过数面之缘，说来也算是一位故人，你对老身来说，也便是故人之徒了，老身倚老卖老，却要说你两句话了。”
宋巧娥乖巧的欠身道：“老前辈有什么指教，晚辈洗耳恭听。”
于婆婆道：“老身问你，你不随在令尊身前侍奉令尊，跑来天毒谷趟这趟浑水，所为何来?”
宋巧娥脸上带着一抹娇羞，讪讪地道：“晚辈家住天毒谷附近，平日耳濡目染，早就想到天毒谷来看一看。正好这次玉扇夫人相邀，于是晚辈就随她来到了天毒谷，来到天毒谷之后，才知道天毒谷的实在情形。”
于婆婆道：“老身现在就叫人送你出谷去好了。”
看来好像是一片好心，不过宋巧娥也是七巧玲珑之人，料想于婆婆绝不会有这份好心，任由她就此出谷而去，她本想和她开一个玩笑，来一个顺水行舟，马上接受她的意思，看她怎样自圆其说。
可是，她回心一想，觉得那样的话，未免锋芒太露，更招嫉忌，还不如老老实实的好。
此念一决，宋巧娥叫了一声，道：“老前辈，晚辈现在不能就此回去哩！”
于婆婆道：“为什么?”
宋巧娥道：“晚辈还答应了玉扇夫人一件事，没有替她做。”
于婆婆点头道：“人无信不立，答应了人家的事，自然应该替人做完，那你先回去吧，待老身和玉扇夫人商量一下，如果没有必要留下，你还是出谷去的好。”
宋巧娥应了一声：“是”告辞退了出来。
当她走出于婆婆所住独院二三十丈的时候，暗影中忽然闪出一人，挡住她去路，道：
“巧妹!这边走!”
宋巧娥一见那人，原来就是邬诰，心中一沉，可就担上了一份心事……
宋巧娥秀眉一蹙，邬诰已是伸手过来，拉着宋巧娥便走。
宋巧娥挣扎着道：“你要干什么?于老前辈有事要我办呢!”
邬诰在宋巧娥挣扎的时候，脸上已是激起了一片怒意，当他听到于婆婆有事情要地办，忽然放开了手，抑制着心中的恼怒，讪讪地道：“有事要办，你为什么不早说?”
宋巧娥嗔怒地道：“你一上宋就拉拉扯扯的，人家哪有开口的机会。”
邬诰笑了一笑道：“办什么事?”
宋巧娥已看出邬诰对于婆婆甚是顾忌，便不再给他好颜色看，脸色一寒道：“你问这做什么?”
邬诰嘻嘻的一笑，道：“好，不说就不说，……明天晚上有空没有?我有些话要和你谈谈。”
宋巧娥本来对邬诰并没有丝毫意思，完全是邬诰死皮不要脸的缠夹，所以邬诰初次见到简又青装扮的宋巧娥时，便没有好颜色。
简又青对她稍假颜色之后，邬诰的一颗心又活络了起来，认为机会来到，这次无论如何要把宋巧娥弄上手，所以又展开了猛烈的攻势。
宋巧娥要是依着自己的习性，根本就不会给他好颜色看，只因简又青与她交换过意见，认为邬诰的追求，对宋巧娥有着微妙的掩护作用，要她不可任性。所以，宋巧娥才跟着改变了态度。宋巧娥一听邬诰还要约她相会，当下留有余味地道：“不知道。”
“不知道”并不是完全拒绝，邬诰心中暗暗欢喜，说道：“这样吧，我明天去看你……”
宋巧娥不待他把话说完，娇躯一拧，已飘身走了出去，走出丈远开外，忽然又回眸一笑，向邬诰摆了一摆手，加快身形向简又青所住的精舍奔去。
她回到精舍的时候，玉扇夫人还没有回来，因为这时已是下半夜，离天明时刻不久了，她也就不再等待，先自回房睡觉去了。
一夜折腾之后，睡在温馨的软床之上，一落枕就入了梦。
蓦地，忽然有人摇着她的香肩叫道：“小妹，起来，事情又有了变化哩!”
宋巧娥一惊而醒，挺腰坐了起来，朦胧中只见玉扇夫人忽然脸色一变，伸手就按在宋巧娥锁骨上，随之轻喝一声，道：“说，你是什么人，好大的胆子，竟敢在老身面前弄鬼!”
宋巧娥心中一惊之下，低头一看，恍然大梧忖道：“敢情，我和五婶换了外衣，没有换内衣，所以被她看了出来。”
定下心来，微微一笑，道：“老前辈，你捏痛了晚辈哩！”
玉扇夫人翻手点了宋巧娥的穴道，道：“快说，你是什么人?”
宋巧娥低声道：“晚辈就是宋巧娥本人。”
玉扇夫人凛然地问道，“李夫人哪里去了?”
宋巧娥道：“已经被人救出谷去了，晚辈乃是奉了李夫人之命，回来有事向夫人相告。”
玉扇夫人道：“就这样一句空口白话么。”
宋巧娥举起手上指环道：“晚辈有指环为证。”
玉扇夫人脸色一舒，拍开了宋巧娥穴道，道：“姑娘可不要见怪，身处狼群虎穴，我们不得不特别小心。”
宋巧娥舒了一口长气，活动了一下手脚，一面穿衣起来，一面说道：“李夫人本来要自己回来的，因为大家都不赞成她回来，所以晚辈再替李夫人回来。”
玉扇夫人道：“你们是被什么人救出去的?”
宋巧娥道：“一位是多宝夫人，另一位是龙前辈。”
玉扇夫人一震，道：“多宝夫人!你没弄错吧?”
宋巧娥道：“晚辈哪会弄错，那是她亲口告诉晚辈的。”
玉扇夫人迷惘地道：“那位龙前辈又是一位什么人物呢?”
宋巧娥道：“那位龙前辈比李夫人还要年轻一点，与李夫人姐妹相称，她们两人都叫多宝夫人干妈，至于她到底是什么人物，晚辈也不大清楚，因为她们投有说，晚辈也就未便多问。”
李中元与多宝夫人龙玲玲两人之间的关系，完全是私人的事，没有向外人道及的必要，所以，玉扇夫人未之前闻，一件很平常的事，这时倒带上了一些神秘的色彩。
玉扇夫人皱了一皱眉头，想不通地摇了一摇头，道：“奇怪!多宝夫人这个人魔，怎样也忽然改变了作风？”
顿了一顿，接着又道：“李夫人有什么话说?”
宋巧娥道：“那位龙前辈好像是带伤而来，需要天毒谷的金蜂丸，李夫人请老前辈向邬夫人那里想法要三粒金蜂丸。”
玉扇夫人犹豫了一下，道：“金蜂丸在天毒谷宝贵得很哩! ……”
宋巧娥见玉扇夫人答话不爽快，心中不由得冷笑一声，说道：“老前辈有困难么?”
玉扇夫人察言观色，已看出宋巧娥心里不大高兴，可惜宋巧娥不是简又青，有些话无法说得清楚，笑了一笑，道：“打铁趁热，我马上就去向邬夫人看看。”说着，本来有一肚子的话要说的，因为换了说话对象，只字未提地，便转身走出房去。
宋巧娥哪知玉扇夫人目前已经遭到极大的困难，只道她没有帮忙的热情，当下心中一动，想道：“哼!你不帮忙，难道我就投有法子了么?”
话说玉扇夫人走到楼上，邬夫人正好调息完毕，玉扇夫人顺口问道：“老妹子，现在完全好了吧！”
邬夫人笑道：“多谢大姐，这二天用功下来，宿疾果真完全好了。”
玉扇夫人随便地坐在邬夫人对面椅子上，开门见山地道：“现在大姐姐，可向你要点东西了。”
邬夫人笑道：“别人是施恩不望报，可是你老大姐正好相反。”
这当然是—句笑活，玉扇夫人也笑着道：“就算我是挟恩图报吧!”
邬夫人道：“你要什么东西?请吩咐吧!”
玉扇夫人道：“三粒金蜂丸！”
邬夫人脸色一僵道：“你要金蜂丸做什么用?”
玉扇夫人笑道：“当然有用，你不会舍不得吧!”
邬夫人道：“大姐要哪有舍不得之理，只是目前小妹身旁没有金蜂丸。”
玉扇夫人说道：“如果我昨天向你要呢?”
邬夫人涨红着脸道：“昨天倒是可以想一想办法。”
玉扇夫人微微一笑道：“我知道了，那就请你让我问问那位主人吧!”
邬大人一愕道：“大姐，你这是什么意思?”
玉扇夫人道：“什么意思，你自己该知道，还要我明的说出来么?”
面色一正，“哼!”了一声，站起身来，就向楼下走，一面啐着咀皮子道：“有很多事情，别人看不出来，要想瞒住老大姐我，老妹子，你还早得很哩!……”
“大姐，小弟真是佩服你了！”邬夫人卧室之内，人影—闪，掠出一人，挡住了玉扇夫人去路。
玉扇夫人黛眉一挑，冷笑—声，道：“邬化龙!是你！”
邬化龙现在的穿着，是一身青衣小帽，脸上的胡须剃得精光，骤然一见之下，颇有陌生之感，不过玉扇夫人对他太熟习了，那种陌生之感，不过是一掠而过，便认出他来了。
邬化龙脸上堆起一脸谄笑，长楫到地道：“正是小弟化龙。”
玉扇夫人“哼！”的一声，道：“你要干什么?”
她心里有点紧张，表面上看起来声色俱厉，实则，背脊上已然冒出了冷汗。
邬化龙嘻嘻的笑道：“只是有请大姐，且听小弟一言。”
玉扇夫人暗中吸了一口真元内力，较足功劲，面色一扳，冷冷地道：“我们没有什么可谈的。”身形一晃，就待移形错步越过邬化龙。
这时，邬夫人口中叫了一声：“大姐，有很多事情，都是出于一时误会，你就暂息雷霆之怒，停下来听听他的解释吧！”话声中一射而到，伸手拉住玉扇夫人。
玉扇夫人心中暗暗忖道：“邬化龙暗中潜回天毒谷来，乃是他个人的大秘密，我刚才如果不是拿话挤兑她，他定然不会现身出来，这时，我如果再要硬行下楼，只怕他要不顾一切的对付我了……哼!尔欺我诈，咱们就走着瞧吧!”
玉扇夫人心念一决，接着，长叹了一声，恨恨地道：“你不知，他这次害得我有多惨，我只差一点，就被梁七姑活活吊死了。”
邬化龙说道：“误会!误会!这完全是误会!大姐，你请坐，听小弟慢慢向你道来。”
拉拉扯扯的，把玉扇夫人拉回椅子上坐了下去。
玉扇夫人一落座，邬夫人便忙着亲自去替玉扇夫人倒茶。
同时，邬化龙便从怀中掏出一只小瓷瓶，双手捧给五扇夫人，笑着道：“大姐，这瓶金蜂丸，算是小弟向你陪礼，请你先笑纳了吧!”
玉扇夫人眼见金蜂丸到手，暗暗吁了一口长气，老实不客气的接了过来，打开瓶塞将金蜂丸倒在掌中，验看起来。
那小小瓷瓶之内，一共有六粒金蜂丸，比玉扇夫人所要的，多了三粒。
玉扇夫人仔细检验了一下，看出那金蜂丸确是真品。拾起三粒，交还给邬化龙道：“我只要三粒，多……”
邬化龙笑着摇手道：“大姐，你要能原谅小弟的过失，就请把六粒金蜂丸一并收下。”
玉扇夫人道：“我用不了这样多。”
邬化龙笑了笑，道：“那你就留着送人吧!”
玉扇夫人收好金蜂丸，邬夫人的香茗也送到了手中，她举目望了邬夫人与邬化龙一眼，轻轻的叹了一口气，面色和缓了下来。
邬化龙看看时机已到，叫了一声，道：“大姐，说起上次的事，小弟实是冤枉死了。”
玉扇夫人翻着眼皮，冷笑了一声，没有作声。
邬化龙讪讪地接着道：“说起来不但叫你大姐难以相信，就是小弟自己也不相信，因为那信是小弟亲笔写的，封口也是小弟亲手封的，照常理推论，小弟实在无话可说，但事实上，小弟此心可露天日，我实在没有做鬼。”
玉扇夫人冷冷地道：“这就怪了，难道是我姓董的做鬼不成。”
邬化龙苦笑道：“当然不会是你大姐，不过后来，终于给我发现了其中的关键所在……”
话声顿了一顿，马上接着又道：“敢情，他们早就在信封之内做了手脚，当时，小弟一连写了六封信发出去，结果那六封信都出了毛病，因此也给小弟制造了六批生死强敌。”
玉扇夫人心里压根儿不相信，但却若有其事的一怔，道：“此话当真?”
邬化龙马上便说出六个人的姓名，道：“这六个人，都是江湖上有名有姓的大人物，你尽可随时调查，以证明小弟的冤枉。”
玉扇夫人叹息了一声，道：“如此说来，我倒是错怪你了。”
邬夫人接着瞪了邬化龙一跟，指责着道：“这都是你交友不慎，自讨苦吃，你看，现在又引鬼上门，看你今后如何是好了。”
邬化龙长声一叹，道：“事已至此，请夫人不要再责怪了吧!好在董大姐现在已经原谅了我们，我们有了董大姐的相助，我相信必能化险为夷，安然渡过这次难关。”
玉扇夫人道：“我看你不要高兴得太早，这次的对手，不好对付得很哩！”
邬化龙笑了一笑，道：“大姐放心，小弟能偷回天毒谷来，便有对付他们的手段了……
啊!。”
话声一顿，脑中似是想起了一件要紧的事，话锋一转，问道；大姐，你好像已经知道小弟回来了，不知你又是怎样知道的?”
玉扇夫人神秘的一笑道：“你自己想想。”
邬化龙沉思了—阵，摇头笑道：“小弟想不出来。”
五扇夫人道：“昨晚我和孙秋霞去了一趟你们祖师殿……”
邬化龙恍然而悟，一笑截口道：“是了，你一定是注意到小弟在祖师灵前上的香了。”
玉扇夫人一笑道：“这个地方，你就疏忽了，你既然是偷偷回来，你又何必再去祖师灵前上香。”
邬化龙神色一震，急口问道：“你没有告诉那孙秋霞吧?”
玉扇夫人道：“还没有。”
邬化龙宽心的一笑道：“那你以后是不会再告诉她了。”
玉扇夫人笑道：“算你灵机得早，自己现身出来。”
邬化龙讪讪地一笑道：“在你大姐面前，小弟敢不识相。”
玉扇夫人听得哈哈大笑了起来。
邬化龙趁着玉扇夫人高兴头上，话锋又是一转，问道：“大姐，请你不要多心，小弟可不可以知道你来天毒谷的原来打算?”
玉扇夫人暗笑一声，忖道：“我向于婆婆有过一套说法，可不能前言不对后浯，还是用那套话对付他吧!同时也可以测一测他的反应。”
望了邬化龙一眼．笑了一笑，道：“你道梁七姑会平白无故的放过我么?”
邬化龙道：“梁七姑外貌忠厚，心里可不简单，自然不会轻易放过你。”
玉扇夫人说道：“老实告诉你，她在我身上施了暗算，要我来谋取你们的毒经。”
邬化龙冷笑一声，道：“小弟果然没有猜错。”
玉扇夫人道：“现在，你对我何以交待?”
邬化龙义形于色道：“这一切都是小弟之过，小弟理当替你消除她加在你身上的暗算。”
玉扇夫人道：“你要是消除不了?”
邬化龙慨然道：“那么小弟就把毒经交给你，待你回去复命之后，小弟再和她算帐。”
玉扇夫人感动地道：“有你这一句话，大姐已是心满意足，深感隆情了。”
邬夫人道：“现在你何不就替大姐检查!检查!”
邬化龙点头道：“夫人说的是，你替我准备一下吧!”
邬夫人回到房中，取出一只小箱子，开开箱子，里面装着各式各样的瓶子和一些奇形怪状的金针与刀叉。
邬化龙于是便慢慢替玉扇夫人检查起来。
玉扇夫人暗中凝起一口真元内力，散布在心经肺脉之间，似有形若无形，用来迷惑邬化龙的判断。
邬化龙身为天毒谷谷主，用毒自是天下第一等的高手，如说真正功夫，过去也许高过玉扇夫人，但玉扇夫人自服过天狼丹之后，功力大进，实则已经远在邬化龙之上了。
常言道：“棋高一着，缚手缚脚”。现在五扇夫人的功力高过邬化龙，弄起鬼来，邬化龙可就无法判断是非了。
何况，邬化龙并不知道玉扇夫人的功力已经超过了他，因此在考虑研判的时候，也未曾想到这一点。
邬化龙蹙着双眉，口中念念有词，也不知他在说什么，显然有点头痛。
玉扇夫人忍住笑声，道：“怎么样?有办法没有?”
邬化龙道：“现在很难说，让小弟再验验你的血液吧!”
说着，要玉扇夫人在手指上刺出四五滴血液，装在一只小瓶子之内，收了起来道：“今天只能做到这里为止，明天就可以查出究竟来了。”
五扇夫人道：“那么我就回去了?”
邬化龙道：“且慢。”
玉扇夫人道：“还有什么事?”
邬化龙道：“我们还没研究当前的问题呢。”
玉扇夫人指着邬夫人道：“目前的情形，她比我要清楚得多。”
邬化龙道：“据珍妹说，那于老婆子也想要我们的毒经，你看她这是不是声东击西之计?”

第三十五章 巧计斗奸计 三星遇克星

玉扇夫人笑了一笑，道：“你们天毒谷除了毒经还被那婆于看得上眼之外，还会有什么东西叫人眼红！”
邬化龙道：“这样说来，那她是真想要我们的毒经了。”
玉扇夫人“嗯!”了一声，道：“于老婆子功力深厚，已是当今武林之中的不世高手，手中也喜欢弄弄毒，只是不大高明，认为是一生之中的遗憾，你想，这样一个人，有机会得到毒经，还会客气么?”
邬化龙点着头，说道：“大姐说得对极了!……”
话锋一转，忽然问道：“你看于婆子与血手教主，到底谁弱谁强?”
玉扇夫人道：“这就很难说了，不过他们两个人直接斗起来，我想最后血手教主的赢面居多。”
邬化龙道：“你是说于老婆子的功力还比不上血手教主?”
玉扇夫人道：“她的心眼儿比不上血手教主。”
邬化龙沉吟了一阵，道：“如果于老婆子能配上我们的心智呢?”
王扇夫人哈哈一笑，道：“你可是想利用那老虔婆?”
邬化龙道：“小弟正有此意。”
玉扇夫人笑了一笑，道：“主意倒是打得不错，不过于老婆子虽然没有血手教主那样奸猾多智，可也不是轻易任人摆布的人。”
邬化龙笑道：“只要你大姐肯帮忙，还怕她不任人摆布么?”
玉扇夫人笑容一敛道：“这次要我帮忙，我们可得先谈谈。”
邬化龙嘻嘻笑道：“大姐，你又发奴矫了。”
玉扇夫人道：“我不是奴矫，我帮你的忙，也帮得够多了，从今天起，我要替自己打打算盘了。”
邬化龙道：“大姐，你还在生小弟的气?”
玉扇夫人道：“老实说，我虽然不再生你的气，但这次事对我来说，总是一个教训，我不能永远替人作嫁衣裳。”
邬化龙讪讪地笑道：“大姐说得也是，其实你大姐就是不说，小弟也已想到了这一点，而且小弟也早已有了安排。”话声一顿，什么安排?他却没有说明。
玉扇夫人当然不是真的和他争什么报酬，不过是制造一种气氛，争取有利的形势，嘿!嘿!
两声，嘴角一抿，道：“你有什么安排，说来听听。”
邬化龙遭：“现在不能说，到时包你心满意足就是。”
玉扇夫人哈哈一笑，正要开口说什么的时候，邬夫人接口说道：“大姐，化龙对你确实已经有了安排。”
玉扇夫人脸色一正道：“妹子，现在你的身子好了，也帮着一起来骗我了。”
邬夫人急口道：“大姐，我说的是真话，你要不信，我就拿来给你看。”
说着，身形一晃回到自己房中，取出一只紫檀木盒，打开盒盖，里面是一本薄薄的绢册，绢册封面上，写着“灵枢玉牒”四个狂草字体。
玉扇夫人目光一直，心中猛然震动了起来，暗忖道：“不会是假的吧!”
邬化龙佯喝一声道：“珍妹，你就是这样沉不住气……”
邬夫人笑道：“你真差劲，既然准备送给大姐，为什么不干干脆脆送给大姐?大姐!你请笑纳了吧!”
说着，双手把那本“灵枢玉牒”连紫檀木盒一同送到玉扇夫人手中。
玉扇夫人接着那盒子，在手中紧紧的抱了一抱，忽然，喟叹一声，道：“师门故物，终于又回……”
忽然话声一顿，将那盒子还到邬夫人手中道：“无功不受禄，事成之后，你再给我吧!”
邬夫人叫道：“大姐，你现在为什么见外起来了，以你往日对我们夫妇的情份，也受之无愧呀!”
玉扇夫人摇头一叹，道：“我没想到化龙真有这份心意。所以试一试他，他既然有这份心意，大姐说的话，便不能不算，事成之后再给我好了。”
邬夫人还要劝说玉扇夫人收下那“灵枢玉牒”，邬化龙举目示意，笑着道：“珍妹，你又不是不知道大姐的为人，向来说一不二，我们就先替她保管着吧。”
邬夫人勉强的收回了那紫檀木盒，笑着道：“大姐，东西已是你的了，就算小妹替你保管着，你随时要，随时都可以要去。”
玉扇夫人笑着应了，便与邬化龙恳切的商谈起来。
玉扇夫人与邬化龙足足商谈了两个时辰之久，玉扇夫人才下楼离开了他们。
玉扇夫人得到了金蜂丸第一件事，就是叫宋巧娥把金蜂丸送出去，可是这时却不见了宋巧娥。
一问之下，才知宋巧娥被邬诰找出去了，玉扇夫人心中一动，暗中一皱眉头忖道：“这丫头刚才莫非对我有了误会，想在邬诰身上打主意，唉，你这丫头也不想想，你斗得过邬诰么!……”
她正为宋巧娥担心的时候，忽然，门外有人叫了一声，道：“大姐，你愁眉苦脸的，在想什么心事?”
玉扇夫人双睛陡然一亮，“啊！”的一声，笑了起来道：“霞妹，你来得正是时候，可不是，我也在伤脑筋得很哩！”
孙秋霞道：“什么事?”
五扇夫人道：“还不是为了宋巧娥那丫头。”
孙秋霞道：“宋巧娥!刚刚家师也谈到她哩！”
玉扇夫人诧声道：“令师说她什么来着?”
孙秋霞道：“家师很是喜欢她，想把她留在身边，做小妹的帮手。”
玉扇夫人微微一皱眉头道：“那丫头好像说令师要让她回家去，怎么你又说令师要留下她?”
孙秋霞—笑道：“那是家师试试她的，哪会真的送她出谷去……”
话声一顿，目光四周扫射了一遍，接着又道：“她人呢?”
玉扇夫人一叹道：“不提她也吧，提起她来，我就后悔不该带她来。”
孙秋霞反应如飞地道：“你不愿意让她到家师身边去?”
玉扇大人笑了笑，道：“我不是这个意思……”
孙秋霞接口道：“那是什么意思?”
王扇夫人一叹道：“我看她这样一来天毒谷，可能对大家都没有好处。”
孙秋霞眨丁一眨睫毛，道：“此话怎讲?”
玉扇夫人忽然面现尴尬之色，讪讪地笑着道：“说出来你可不要生气。”
孙秋霞—怔道：“我生什么气?”
玉扇夫人声音一低，悄声地道：“听说你和邬诰……”
孙秋霞不待玉扇夫人把话说完，已是现出一脸不屑之色，嗤了一声，道：“胡说八道，你看我会看得上他么?”
玉扇夫人吁了一口气，道：“这就好了。”
孙秋霞皱起眉头道：“董大姐，你这样左一句右一句的说来说去，你到底想说什么话，要说就请直说了吧。”
玉扇夫人一笑道：“大姐不是绕圈子说话，更不是吊你的味口，而事先不得不有所了解，现在你对邬诰没有意思，大姐自然要实活实说了。”
孙秋霞脑子一转，道：“你可是要说邬诰看上了宋巧娥?”
玉扇夫人说道：“他是不是真的喜欢宋巧娥，我倒不知道，你看，邬浩这个时候就把宋巧娥约出去了，我带来巧娥进来，等于替他们开了方便之门，你说气不气人。”
孙秋霞陡的柳眉一竖，道：“混账东西，走!我们找他去。”她刚才嘴里说，一点看不起邬诰，心里却还是感到非常不舒服。
玉扇夫人看得心里只发笑，“哟!”了一声，说道：“妹子，你怎么这样不知趣!”
孙秋霞冷笑一声道：“家师正要请你和宋巧娥过去啦!我们也只有做不知趣的人了。”
玉扇夫人一笑道：“这样说来，又当别论，我们走吧！”
玉扇夫人是什么人，孙秋霞被她利用了，还一点不知道。
玉扇夫人与孙秋霞出了大门，孙秋霞扬手向天空之中打出一旗花不久之后，便来了一个汉子，报告道：“少谷主带了一位宋姑娘正在星月楼饮酒谈心。”
孙秋霞一挥手道：“知道了，你们不要惊动他。”
那汉子远走之后，孙秋霞便带着玉扇夫人直向星月楼奔去。
星月楼建筑在半山之上，是一座非常精美的楼台，楼门前横身站着两个守卫的人，挡住了她们，不让她们进去。
玉扇夫人微微一笑，道：“你们少谷主在不在楼上?”
那两个汉子点了一点头，回答道：“在!”
玉扇夫人道：“二位认得老身不?”
其中一人欠身道：“夫人乃是本谷贵宾，全谷上下，哪有不识夫人之人。”
玉扇夫人笑了一笑道：“你既然认识老身，为什么不让我们进去?”
那汉子歉然地道：“只因少谷主有话吩咐在先，任何人不得进入此楼一步，方命之处，有请夫人见谅。”
孙秋霞秀眉一剔，冷笑一声，道：“给脸不要脸，去你的吧！”双肩一晃，人已抢在玉扇夫人身前，右手一挥，一股阴柔之力吐掌而出，向着那汉子胸前撞去。
那汉子显然没有料到对方出手就打，心理上毫无防范，同时，本身艺业也差得太多，根本连闪让的念头都没有兴起，一条身子已被打得飞了出去，当场吐了一口鲜血，就此了账。
孙秋霞一掌震开那汉子，人已跨步登上石级，只把另外那个汉子僵在那里，不知如何是好。
玉扇夫人冷喝一声，道：“你还不快滚，难道真要找死不成!”
那汉子心神一震，猛的回过神来，抱头逃之夭夭了。
孙秋霞一人当先，身形疾射而上，到了楼台之上，只见一张桌子上，摆了一些残酒剩菜，却是不见邬诰与宋巧娥两人身影。
玉扇夫人随在孙秋霞身后，心中一动，转身便朝里面房中走去。
里面的房门已是关得紧紧的，玉扇夫人心头火气一冒，口中大骂了一声：“该死的东西！”
举手一掌，打得一张房门，四分五裂，散落一地。
接着不顾一切地晃身进入房内，目光怒扫中，只见宋巧娥罗衣半褪，玉体横陈的躺在一张锦榻之上。
锦榻之旁，放着一袭男人外衣，但却是不见了邬诰。
看那情景，倒是来得正好，宋巧娥的清白还没有被糟蹋。
玉扇夫人暗暗吁了一口气，算是放下了心中一块重石。
可是，宋巧娥中了邬诰迷魂药物，玉扇夫人只好请孙秋霞看住宋巧娥，自己跑去把邬秀梅找来，先替她穿好了衣服，然后，才把她救醒。
宋巧娥睁开双目，因身上衣服已是穿得好好的，心里虽然有点羞答答的，面子上还没有过份的难为情。
这时，玉扇夫人为了顾全宋巧娥的面子，也没有马上追问宋巧娥的经过情形，其实，问不问都是一样，事情明显地摆在那里，个中风光，谁也不难想像出来。
孙秋霞领着玉扇夫人与宋巧娥去见于婆婆的时候，于婆婆已是等得非常不耐烦，脸上现出了怒容，冷冷的向孙秋霞道：“秋霞，我看你是越来越不成话了，你可知为师等了你多久了?”
孙秋霞凛然一肃道；“是，徒儿实是回来慢了一点，但都怪邬诰那东西，他又不守本分，惹事生非了。”
孙秋霞一提起邬诰，宋巧娥玉容之上陡然飞上一片红云，不觉的垂下了螓首。
于婆婆目光一闪，望了宋巧娥一眼，道：“他可是欺负到宋姑娘头上去了?”
孙秋霞应了一声，道：“是!”接着就把找到宋巧娥的经过情形，一一说给于婆婆听了。
于婆婆勃然大怒道：“你去把他给为师抓来!”
孙秋霞一声：“领命！”人便点足而起，飞身掠了出去。
孙秋霞人影消失之后，于婆婆回头望了宋巧娥一眼，假情假意叹息一声，道：“孩子，不是老身说你，你不是只等着老身派人送你山谷去么，为什么还去招惹那畜牲，要不是你运气好，真要被那畜牲得了手，你叫老身将来拿什么面孔去见你师父?”
宋巧娥又羞又恼又恨的叫了—声，道：“老前辈，您不知道，邬诰那小贼他骗了晚辈，他说他是奉了老前辈之命，特意送晚辈出谷，所以晚辈才跟了他去的。”
于婆婆一笑道：“他既然说奉命送你出谷，你随他出谷去就是了，为什么随他跑到星月楼去和他喝起洒来。”
宋巧娥呜咽着道：“我们原是认识的，晚辈被他带到星月楼之后，被他花言巧言说得不好意思不领他的情，谁知道他竞没安着好心，晚辈真是恨死他了!……”
于婆婆望了望王扇夫人一笑，回头又问道：“你是不是心里也喜欢他?”
宋巧娥更是羞得满面绯红，摇着螓首道：“不!不!不!晚辈根本就没把他看在眼里。”
于婆婆道：“你可要说实话啊! 你要真的喜欢他，老身可以看在你的面上，饶了他，否则！他如此假传命渝，老身却是饶他不得。”
宋巧娥人是一个非常聪明的姑娘，只是江湖经验太差，被于婆婆翻来覆去的—说，心里可就是是非非不知如何应付了。
就在这时候，玉扇夫人接口道：“老前辈，不管宋姑娘喜不喜欢邬诰，你对他可要容忍一点才妥。”
于婆婆冷笑一声，道：“这畜牲太叫老身失望了，何况，他现在对老身已经没有多大用处了。”
玉扇夫人当然明白她的意思，现在她收了邬夫人为徒，将来由邬夫人出面指挥天毒谷，又比邬诰强得多了。
五扇夫人笑了一笑，道：“就晚辈所知，他还是大有用处哩!”
于婆婆直眼望了玉扇夫人一阵，向宋巧娥一挥手道：“你今天也很累了，先回去休息吧！”
宋巧娥起身告辞出去了。
于婆婆叫玉扇夫人移坐到她的身前，道：“佩佩，老身现在听听你有心人的意见。”
玉扇夫人沉思了一下，慎重地道：“晚辈有一句很冒失的话，想请问你老人家，如果出言无状，还要请你老人家多多海涵，原谅!”
于婆婆呵呵笑道：“你有什么话，尽管说吧，令师与老身交情非凡，你就是完全说错了，者身也不会怪责于你。”
玉扇夫人又道：“如果晚辈说对了，那就请你老人家相信晚辈，与晚辈坦诚相谈。”
于婆婆心中顿了一下，略现犹豫之色，但马上就哈哈一笑道：“佩佩，你这话说得太没道理了，好像老身过去没有把你当作自己人似的。”
玉扇夫人面色一正，道：“不错，你老人家对我很好，可是，晚辈敢说一句，你老人家对晚辈多少还有着不少猜忌，你说，晚辈这种看法对不对。”
于婆婆被说得汕汕地一笑道：“你用猜忌两个字，未免说得太重了，不过老身因为不大清楚你的才能，所以不敢付以重托，倒是有之。”
玉扇夫人微微一笑道：“不知你老人家现在对晚辈的看法如何?”
于婆婆哑然一笑，道：“现在何用再说，你在老身眼中已是可共大事的一等一的人才。”
玉扇夫人谦逊的一笑，道：“老前辈，你这又过奖了。”
于婆婆笑道：“我说的是事实……”
话锋一转，接着道：“现在我们把话说回来，你说留着邬诰那小子还大有用处，其理安在?”
玉扇夫人道：“理由很简单，……不过，晚辈有请老前辈，先回答晚辈一个问题。”
于婆婆道：“什么问题，你问吧！”
玉扇夫人道：“晚辈不知老前辈与血手教主的合作，是一心一意替他打天下呢?还是自己也准备待机而起?”
于婆婆深藏不露地道：“这与那小子有什么关系?”
玉扇夫人道：“关系可大得很哩!如果你老人家有意自主自尊，那就留住他，以备后用，否则，现在就此把他除去，倒替宋巧娥清除了日后的麻烦。”
于婆婆笑眯眯的反问道：“依你的看法呢?”
玉扇夫人道：“如果晚辈是你老人家的话，我是宁为鸡前，不为牛后!何况，目前已有一个极大好处，给你老人家送上门来！”
于婆婆神情一愣，诧声道：“什么好处?”
玉扇夫人声音一低，悄悄地道：“你老人家如果愿意的话，天毒谷就是你老人家的了。”
于婆婆一笑道：“现在天毒谷还不是已经老身的了。”
玉扇夫人道：“你老人家真以为天毒谷已到手中么?”
于婆婆又是一笑，道：“别问了，你说你的吧！”
玉扇夫人道：“照一般情形来说，现在邬化龙在血手教主那里，该算是血手教主的才对。”
于婆婆道：“我们可以想办法，叫血手教主把邬化龙杀了，那时覃雅珍就可名正言顺的出主天毒谷了。”
玉扇夫人摇摇头，说道：“这当然是一个办法，但留有后患，不能算是十全十美的。”
于婆婆一笑，道：“你的十全十美之策，又是怎样的呢?”
玉扇夫人道：“我要把邬化龙夫妇，一同抓在掌握之中。”
于婆婆道：“能么?邬化龙能离得开血手教主么?”
玉扇夫人道：“晚辈能说出这种话来，当然有相当的把握。不但有相当的把握，而且，已经有了十成十的把握。”
于婆婆凝目望着玉扇夫人，沉思了一阵，一笑道：“孩子，不要再做文章了，干脆说，邬化龙是不是暗中有什么消息回来。”她年老成精，已经听出玉扇夫人话中有活了。
玉扇夫人微微一笑，点头道：“你老人家真是明察秋毫，邬化龙可不是有信送来了……”
话声故意的顿了一顿，好让于婆婆接话，于婆婆也确然心弦跳动了一下，可是她尽量的掩饰自己激动的心潮，只淡淡的笑了一下，没有接腔。
玉扇夫人缓缓的接道：“他不但有信来了，而且人也离开了血手教主，就要回到天毒谷来了。”
于婆婆再也撩不住心中高兴，呵呵一笑，道：“佩佩，走，咱们先下手为强，到前面路上去，张网以待。”
玉扇夫人摇头道：“使不得，一用强这件事又砸了。”
于婆婆道：“你想说服他。”
玉扇夫人道：“我想我有相当的理由，足以叫他听命于你老人家。”
于婆婆一笑道：“你不是想就此开溜吧?”
玉扇夫人叹口气道：“你老人家要这样想，那就枉费了晚辈一片心意了，话又得说回来，晚辈得不到毒经，能离开这里么?”
于婆婆微笑道：“你要说得邬化龙甘愿为老身效命时，老身就把那毒经先给你去向李中元复命，以后再想办法收回来好了。”
玉扇夫人大喜过望道：“多谢你老人家哩!晚辈马上就出谷去，绝不会叫你老人家失望。”
于婆婆道：“那你把你自己的人带去吧。”
玉扇夫人道：“他们去了没有用，不用带她们去了，倒是晚辈看你老人家这里，人手不大够用，如果你老人家不嫌那几个丫头粗手粗脚，晚辈倒想叫她们搬到你老人家这里来，侍候你老人家。”
于婆婆哪里是真心要玉扇夫人把小瑾等四人带去，不过是有心试试她而已，玉扇夫人心里明白得很，率性给于婆婆安心到底，把那四个丫头送到于婆婆身前来做人质。
于婆婆果然大是放心，欣然笑道：“你率性叫他们把你的行李，也搬到这里来吧，你回来之后，就和老身作个伴，不用再住在覃雅珍那里了。”
玉扇夫人满口答应，说道：“是!是！是!……”
话声忽然顿了一顿，若有所思的轻轻“啊”了一声，接着说道：“如果你老人家对宋巧娥没有特别安排，晚辈倒是想就此将她送出谷去，以免她在谷内惹是生非。”
于婆婆本来有心将宋巧娥留在身边使唤，可是这时玉扇夫人正对了她的口味，在某些地方，她也知道如何笼络人心，给对方一个高兴，于是立时改变心意，一笑道：“我本来就准备派人把她送出去，这样由你带去更好，咱们多给她一点好处，这孩子将来也许还有大用。”
玉扇夫人微微一笑道：“晚辈心里有数了。”
于婆婆一挥手道：“那你就去吧。”
玉扇夫人向于婆婆行了一礼，告辞退了出去。
玉扇夫人前脚出门，孙秋霞便从后面跑了回来．说道：“师父，你真这样相信她了?”
于婆婆一笑道：“当然相信她。”
孙秋霞道：“要不要徒儿暗中跟去看一看。”
于婆婆道：“不用了，你去把邬诰叫进来吧。”
孙秋霞回身出去，把邬诰叫了进来，邬诰心里打着哆嗦，就像小老鼠见了大恶猫一样，叫了一声：“老前辈，晚辈再也不敢了!”就拜代在地上，全身只发抖。
由此可见，邬诰已经不知尝了于婆婆多少苦头。
但这时于婆婆却没有开口就责骂他，反而轻轻的一叹，道：“起来吧！”
邬诰人是起来了，但脸上惶恐之色更甚，低着头不敢正视于婆婆。
于婆婆也不再提宋巧娥的事，只淡淡的问道：“听说你师父已经偷偷回到天毒谷了，你知不知道?”
邬诰愕然道：“他回来了么?”
于婆婆冷声道：“怎么?你怕了，是不是?”
话声又是一顿，接着道：“说来也是，以你对天毒门的所作所为，如果以门规论罪，你应该是百死莫赎。”
邬诰颇声地道：“晚辈，晚辈，一切都是为了效忠你老人家啊!”
于婆婆冷冷地道：“老身领你的情，不过在目前情形之下。为兼顾整个大局，老身还不便与你师父正式궷脸，所以，你的生死安危，就要看你自己了。”
邬诰显得有点手足无措地道：“这……这……叫晚辈如何是好?”
孙秋霞一笑，说道：“看你平时倒是聪明得很，现在。为什么—下子笨得像猪一样，你难道忘了老人家从前向你说过的话么?”
邬诰“啊！”了—声，脸上颇有为难之色。
孙秋霞冷笑一声，道：“拿不起，放不下，你这算是什么男子汉！”
邬浩从犹豫中—咬钢牙，狠狠的一顿，道：“姑姑说得是。”
于婆婆微微—笑，道：“那你下去吧，等会老身再传你三招护命保身奇学，你就万无—
失了。”
邬诰躬身一礼，道：“多谢老前辈。”—转身退了下去。
孙秋霞望着师父做了—个鬼脸，跟在他身后说道：“我也有样东西送给你，你先跟我来吧！”话声中身形一闪，由后而前，越过了邬诰。
两人的身形，同时消失在厅门之外。
话说玉扇夫人回去之后，略作安排，便带着宋巧娥出谷而去，一路上因为于婆婆已经有话传下，也没有人出面问话阻拦她们。
两人出得天毒谷，宋巧娥以为玉扇夫人要去见简又青，头—转，正要向玉扇夫人指示方向时，玉扇夫人轻轻地道：“不要说话，我们先到你家里去吧。”
宋巧娥心中一动，料知玉扇夫人是怕人暗中监视，所以也就不敢再多说什么，一路无话，两人旁晚时分，赶到了宋巧娥家中。
末回家之前，宋巧娥面临刺激紧张的生活，完全忘了自己相依为命的父亲，这时到得家门之前，对父亲思念之情，油然而生，心情激荡的叫了一声：“爸!孩儿回来丁。”也不管身旁的玉扇夫人，身形一纵，便向屋内射去。
玉扇夫人自幼闯荡江湖，心中早已忘了真挚的亲情，这时见宋巧娥这般情景，不由心中大是感动，暗暗叹了一口气，想起了自己的父母，双目之中，已是泪水盈盈。驻足门外，不愿马上跟进门去，打扰他们父女的欢娱。’
蓦地，行入屋中的宋巧娥，忽然发出一声尖锐的惊叫，令玉扇夫人心神猛然一震，右手一探，将多宝玉扇取在手中，迎面当胸，护住要穴，身形一晃，疾向屋内投去。
玉扇夫人穿门而入，直奔厅堂，到得厅堂之内，只见屋内空无一人，不但没有见到宋巧娥的父亲宋立本，就是刚刚先她一步而来的宋巧娥也不见了。
玉扇夫人暗暗一皱眉头，口中冷笑了一声，就待展开搜查之际，只听身后忽然有人问了一声，道：“你就是人称玉扇夫人的董佩佩吧！”
玉扇夫人回头望去，只见门外，并排一字横开，站了三个人，截断了她的退路。
仔细一看那三个人，只见他们三人穿着同一的麻布白袍，腰中柬着同一的草绳，他们不但服式穿着相同，就是手中横着的兵器也完全相同，都是一根不长不短的哭丧棒。
玉扇夫人望着那三人冷笑一声，道：“丧门三星，你们也是江湖上叫得起字号的人物，难道就只能这样鬼鬼祟祟的暗算人家么，宋姑娘在哪里?快把她放出来，咱们有话好谈好讲。”
丧门三星在江湖不是无名之辈，玉扇夫人不能和他们贸然动手，就是要动手，也要先把事情弄个明白。
丧门三星兄弟三人，老大天煞星冷例，老二地煞星冷凛，老三人煞星冷呛，都是练的一身丧门阴功，又狠又毒，尤其他们的脾气更是出奇的怪，是三个非常令人头痛的人物。
就拿他们头一句话说，他们明明认识玉扇夫人，却问出那种好像从来没有见过玉扇夫人的话来，就可想像其为人之一般了。
老大冷冽冷冷地道：“什么宋姑娘，我们不知道。”
玉扇夫人一怔道：“你们不是早就在这屋内?”
老二冷凛道：“谁说我们早就在这屋里?”
玉扇夫人倒是相信得过他们的话，因为他们为人虽然凶恶无比，却从来不说谎话，双眉一皱道：“那你们来做什么?”
者三冷呛答道：“找你！”
他们三个人说话，也是按着长幼次序，一个一个来。
玉扇夫人一怔，道：“找我?我们好像没有什么过节吧?”
老大冷冽道：“没有过节就不能找你么?”
玉扇夫人一点头笑道：“说得也是，但不知各位找我有什么事?”
老二冷凛道：“没有事，就不能找你么?”
没有过节来找人，倒还说得过去，如说连事都没有，那就实在说不通了。
夫人伤了一下，道：“那你们到底找我做什么?”
老三冷呛道：“不做什么。”
玉扇夫人心头火气一冲而起，冷笑一声，道：“三位既然没有什么事，对不起我要失陪了。”
说着，起步飘身，就向室内走去，讵料，她身形一动，老太冷例也随着一摇肩，后发先至的挡住了玉扇夫人去路，说道：“你不能离开!”
玉扇夫人怒目一瞪道：“为什么?”
老二冷凛道：“不为什么。”
老三冷呛接着向椅子上一指道：“你可以坐下。”
玉扇夫人只见他们在说话的时候，已按三才方位，把自己围在当中，显然是存心不准她离开这厅中一步，不由得再也忍撩不住，柳眉一挑，嘿!嘿!一阵冷笑，“看来，我今天只有得罪你们三位了。”
老太冷冽神情一成不变地道；“我们只要你在此停留一个时辰，一个时辰之后，去留任便。”
玉扇夫人螓首一扬道：“我要去找人，没有时间和你们噜嗦！”
接着，多宝王扇一举，大喝道：“让开！”
老二冷凛冷笑一声，道：“闲着也是闲着，咱们印证两手也好!”
“不错，闲着也是闲着，老夫就陪你们走走吧！”不知是谁，在厅外学着老二冷凛的语气，接上了话。
丧门三星与玉扇夫人等四人闻声之下，脸色都是一变，怀着不同的心情反应，一齐向着厅外望去。
目光所及，玉扇夫人先自暗中吁了一口气，敢情来的乃是比丧门三星更怪的阴阳叟褚十八。
阴阳叟褚十八的样子很特别，如果有人见了他，而仍然不认识他是什么人，那人不是初出道的毛头小伙子，就是没有长眼睛的瞎子。
丧门三星显然很清楚阴阳叟褚十八的为人，三人的脸色都变了一变，高张的气势，陡然遇到了克星。
老三冷呛嘿嘿干笑了一声，道：“原来是褚大侠，久违了。”
阴阳叟褚十八冷冷地道：“许久不见，想不到三位是越来越下流了，三个大男人，欺负一个妇道人家，男人的脸都给你们丢尽了。”
老大冷冽讪讪地一笑，说道：“褚大侠有所不知，我们兄弟并无相欺董夫人之意。”
阴阳叟褚十八冷笑一声，道：“那你们这样围住她做什么?”
老二冷凛嘻嘻地遒：“褚大侠，我们不过是受人之托，想留董夫人在这里稍待片刻。”
真是人比人气死人，刚才他们和玉扇夫人谈话时的那神态，硬绷绷的，冷冰冰的，好像是个石头一样，说不出像样的话来。
现在，看他们和阴阳叟褚十八谈话的情形，敢情，他们也有血肉，也知道说话的礼貌。
好在玉扇夫人已是饱经世故的老江湖，深知恶人只怕恶人磨的道理，对丧门三星的那副德行，已经产生不起无济于事的感慨，反之，她倒看得甚是开心，绽开了一脸高兴的微笑。
阴阳叟褚十八呵呵一笑道：“原来如此。”
老三冷呛接口说道：“褚大侠，我们兄弟与你，一向是互相尊敬，井水不犯河水……”
褚十八一挥手，截口道：“且慢，你这套说法，老夫不同意。”
者大冷例一皱眉道：“有请指教。”
褚十八道：“不错，我们过去倒是井水不犯河水，各行其是，至于互相尊敬一说，可是你们兄弟自己脸上贴金，老夫申明否认! 哼!三位在老夫眼睛里还少了一点份量。”
是可忍，孰不可忍，褚十八这话可说得丧门三星脸上挂不住了，大家相视一瞪眼，老二冷凛道：“老大，咱们这样下来，还能混么?”
老三冷呛道：“咱们和他拼了！”
褚十八嘿嘿一笑，道：“你们敢拚么?”
老大冷冽双目一瞪道：“有什么不敢，你褚十八有什么了不起。倒也有点骨气，马上语气就变了。
褚十八向玉扇夫人打了一个眼色道：“老夫与人动手，向来单打独斗，没有你的事，你请吧！”同时一道传音细语进入玉扇夫人耳中，又道：“出屋之后，直奔西北，有人在等你。”
玉扇夫人心领神会，转向丧门三星微微一笑，道：“各位有什么意见?”
如果没有阴阳叟褚十八出现，丧门三星可说是吃定了玉扇夫人，如今加上了阴阳叟褚十八，丧门三星的获胜希望，就显得非常渺茫了。
这时如果放过玉扇夫人，倒是很可以和阴阳叟褚十八一拼。
这是—加一等于二，二减一等于一的简单算法，阴阳叟褚十八既然不要玉扇夫人帮手，丧门三星自然不会自找麻烦，同时与两个高手相拼。
虽然，他们此来日的，在勒困玉扇夫人，阴阳叟褚十八的出现，他们的目的已经明显地被褚十八粉碎了，事已如此，为了争取对阴阳叟的胜利，只好放弃玉扇夫人了。
老二冷凛冷笑—声，道：“去留悉听尊便。”
玉扇夫人格格一笑，道：“对不起，那我要失陪了啊！”
声出人动，话声未了，身形已杳。
丧门二星转身围上了阴阳叟褚十八，老三一摆手中哭丧棒，冷声道：“我们兄弟三人，与人过手，向来是三人一同上，你十人八人，—百人一千人，我们兄弟是三人，你仅有一个人，我们兄弟也是三人……”
褚十八暴喝—声，打断冷老三的话声，道：“废话少说，看招！”右手一探，便向冷老三哭丧棒上抓去。
冷老三嘿嘿一笑，身形一晃，收棒而走。
褚十八右手化抓为打，掌力一收一送，“呼”的一声，一股凛厉无匹的掌劲，便向冷老三背上打去。
冷老三晃身走让之后，按照他们三人联打之法，接着应是冷老大摇身而上，填补他的位置，而接招还手。
讵科，阴阳叟褚十八对他们这套联手合结的打法，早已了然于胸，根本本理会冷老大递来的哭丧棒。利用自己出手在先，快过冷大的瞬间，仍然直取冷老三。
这是一种非常冒险而出入意料之外的打法，冷老三固然不防阴阳叟有此一着，阴阳叟褚十八在冷老大哭丧棒临身之际，也有招术用老，回身不及的大空门。
褚十八的掌力，威猛强劲，一卷而到。冷老三身形已经转了过去，无法回身架接。同时距离极近，闪躲避让都不可能逃过阴阳叟褚十八的威力圈，看来他是非伤在阴阳叟褚十八这孤注一掷的打法之下不可了。
好一个冷老三，真不愧是丧门三星之一，不但心念转动得快，而且身形变化之快也如同电光石火。
只听他口中冷笑了一声，一式月落星沉，移动的身形忽然向地上一伏，同时手中哭丧棒青莲出水，反手从身后一挥而出。
这一招，真是妙极了，既避开了阳阳里褚十八的掌力，又回手限制了阴阳叟褚十八身法的变换移动，给冷老大制造了一个手到擒来的机会。
冷老大的哭丧棒眼看就要打在阴阳叟褚十八肩头之上。
这时，也正是冷老三身形伏地，哭丧棒反手上捞之际。
褚十八显然自讨苦吃，陷身于腹背受敌的绝境。
冷老大心头一喜，哭丧棒猛然向前一送，口中同时也哈哈大笑了起来。
忽然，眼前花了一花，送出去的哭丧棒竟然一空，再看阴阳叟褚十八时，原来他身子，已从冷老三上空飞了出去，落身在厅门之前。
敢情，这原来是阴阳叟褚十八有心的安排，不费吹灰之力，就突出了他们三人的包围圈。
这手，够高明!
丧门三星同是一愕，相顾失色。
阴阳叟褚十八得了巧还卖乖，向着他们双拳一抱，道：“对不起，老夫今天没空，改天哪里遇上，就在哪里陪你们玩一玩吧!”
随着话声，身形一晃，已射出大门而去。
冷老二大喝一声，道：“不要脸的老鬼，哪里走！”当先向屋外纵去。
可是，当他纵出屋外时，扫目四望，哪里还有阴阳叟褚十八的影子。
老三冷呛随在身后，摇头一叹，道：“这老鬼不但功力奇高，而且又不要面子，就是追了上去，只怕也讨不了好，算了吧!”
冷老大道：“算了，我们怎样回去交待?”
冷老二道：“不算了，我们又有什么办法?”
“我有办法!”又有一个人，忽然接上了话。
丧门三星循声望去，不由得都愣住了，一齐齐出口惊“咦!”了一声。
冷老三闪动了一阵眼皮，道：“你没走！”
敢情，那接话的人乃是玉扇夫人。
玉扇夫人现在的态度完全变了，轻快的微微一笑，道：“我想了一想，就此扬长一去，岂不叫你们为难，所以我又决心回来了。”
说着，移动身形，举步向屋内走去，走到厅堂之内，拖过一张椅子，向中央一坐。
丧门三星被她这样一来，反倒弄得疑神疑鬼，心里非常不安起来。
四人冷战之中，彼此被沉默控制了一段时光，最后，玉扇夫人笑了一笑，首先发话道：
“闲着也是闲着，我们大家聊聊吧！”
这正是刚才冷老二向她说话的语气，想不到风水轮流转，现在轮到玉扇夫人向他们用这种口吻说话了。
老大冷冽冷笑一声，道：“你在捣什么鬼?”
玉扇夫人既不承认，也不否认，微微一笑道：“你们何妨猜猜。”
老二冷凛道：“你自己说出来，岂不干脆。”
玉扇夫人道：“要我自己说出来也可以，但你们先要回答我一个问题。”
老三冷呛问道：“什么问题?”
玉扇夫人道：“你们要告诉我，是谁要你们来找我的麻烦?”
老大冷冽道：“不能告诉你。”
“那就告诉在下吧！”今天真是怪事，吃生米饭，架梁子的人又来了一个。
丧门三星心中一沉，齐声喝道：“什么人?”
一个身穿青衣小帽，普普通通的平凡人缓步走了出来，也不答话，一直走到丧门三星之前，才停下身来，冷冷的问道：“三位想来就是丧门三星了。”
冷老二见他那副其貌不扬的样子，双目一瞪道：“是又怎样！”
那人冷冷地道：“那玉扇夫人问的话，乖乖说出来，饶你们不死。”
冷老三哈哈一笑道：“你的口气倒是不小，只不知你有没有真功夫。”
那人道：“可要试试?”
冷老大道，“你吃得起老夫一棍么?”右手往前一伸，哭丧棒，一点而出，棒势未到，劲力先发。呼!的一声，直向那人脑门之上砸去。
那人肩头一晃，闪身避过冷老大泰山压顶一击，闪身避让之际，忽然挥袖向冷老大打出一股袖风，便向门外跑去。
冷老大哈哈一笑，道：“你还走得了么?……”
哭丧棒长鹤伸腿，又向那人背心之上递去。
讵料，他哭丧棒方递得一半，口中话声尚在飘荡之际，身子忽然抖颤了起来。
冷老二大惊问道：“老大，你怎么了?”
冷老大开口说了一个“毒”字，一声“哎哟！”便摔倒地上，痛得翻滚起来。
冷老二伸手去掺扶冷老大，那原本向外逃走的人，这时忽然折转身走了回来，阴森森的一笑，道：“冷老大，你知道厉害了吧！”
冷老三气愤愤地道：“下毒暗算，算什么英雄人物！”
那人反唇相讥道：“你们一出手，就三人同上，以多为胜，又高明在那里!”
冷老二喝道：“小子，你看老子能不能一个人收拾你。”

第三十六章 诡计脱龙潭 粗心落虎口

冷老二叫道：“老三，这时和他斗什么气，快倒杯水来，给大哥服药要紧。”
老三冷呛恨恨的瞪了那人一眼道：“小子，你不要走!”
那人冷冷地道：“走!哼!我还要等着问你们的话啦！”
老三冷呛转身倒了一杯冷茶，来到冷老大身前，这时冷老大虽然已被冷老二出手点了几处穴道，不再在地上翻滚，可是看他那全身打颤的情形，仍是痛苦非常。
冷老二从自己怀中取出一粒丸药，纳入冷老大口中，冷老三俯身灌了冷老大一口水，替他将自制化毒丹送入腹中。
服下解毒丹，冷老大似是好了不少，人也渐渐安静下来，看来那解毒丹已经发生了效力。
冷老二冷老三相互一点头，放妥冷老大，身形一晃，分别站在那人左右。
那人掠目一笑，道：“二位想动手了，是不是?”
冷老二狞笑一声，道：“这是你自己找死，可怪不得我们兄弟……”
那人发出一声冷笑，截口喝道：“你们再看看你们老大！”
冷老三回头一望，只见冷老大全身忽然缩成了一团，正在慢慢的小了下去，不由得大叫一声，道：“老大，你又怎样了?”丢下那人，跑回冷老大身前。
冷老二也顾不得再找那人算帐。
随着冷老三只流眼泪，话也说不出来了。
那人道：“如何，你们自己的解药不行吧！”
冷老二瞧着冷老大摇头一叹，走到那人面前，把拳一抱，道：“朋友，我们可不可以谈谈?”
那人道：“正有此意。”
冷老二道：“你有什么条件?”
那人道：“我自己没有条件，只要你回答玉扇夫人的话就行了。”
冷老三接口道：“我们答应过人家，你这样一来，岂不叫我们成了不信不义之人。”
那人晒然一笑说道：“那是你们自己的事，本人懒得听。”
冷老二顿脚一叹，说道：“罢了，老大生命要紧，顾不得那样多了，你把解药拿来，先解了我们老大的毒，我们再告诉你。”
那人摇着头道：“你们老大一时三刻还死不了，尽有你们说话的时间。”
冷老三道：“我们要是说了，你不给解药呢?”
那人道：“你们放心，我不会言而无信。”
冷老二道：“老夫不敢相信。”
那人道：“相不相信由你，我的话是不折不扣。”
冷老三怒气一冲，忍不住大骂道：“你这恶贼。”
那人笑了一笑，道：“在下倒不会与你一般见识了。”
冷老二摇头一叹道：，“朋友，你真狠!”
那人道：“在下要是落在你们哥们手中之时，只怕也好不了多少。”
冷老二点头道：“好，我们把主使的人说出来就是。”
那人一笑道：“你现在聪明了。”
冷老二问道：“你是天毒谷的人吧?……”
那人没答理他，冷老二接着又道：“老实告诉你，老夫兄弟，是你们天毒谷谷主夫人，请出来的。”
那人脸上隐现了一下错愣之色，接着问道：“你们与邬夫人有什么关系?”
冷老二道：“没有丝毫关系。”
那人道：“既然没有丝毫关系，你们为什么甘愿替她效命?”
冷老三道：“还不是中了她的毒，不得不听命于她。”
那人“啊！”了—声，道：“原来如此!”说着，立时从身上取出一粒解药，投给冷老二。
冷老二将那解药交给老三，冷老三接过那解药，便回身送给冷老大服下。
这时，那人忽然自动地道：“你们中了邬夫人什么毒，能不能说出来给我听听，说不定，我就率性好人做到底，替你们把毒解了。”
冷老二双目一亮道：“此话当真?”
那人道：“不过有一个小小条件。”
冷老二道：“什么条件?”
那人道：“我想会会天毒谷邬夫人，你们能不能替我安排一个机会?”
冷老二点头道：“好，我们就此一言定。”
那人伸手怀中，又取出两粒药丸，投给冷老二说道：“你服一粒看看有没有效?”
冷老二接过那两粒药丸，暗自忖道：“看他刚才向大哥下毒的手法，令人防不胜防，他如真要向我和老二下毒，也不会等到现在，只怕早巳下毒了，何况，我们本来就中了毒，何妨就赌他一注。”
念动之间，暗下夹心，先将一粒丸药投入门中，用津液送入腹内，默默运起功来。
片刻之间，忽然觉出身内所中的毒，已被那药丸完全所化解。
冷老二暗暗吁丁一口长气，敌念全消，向那人双单一抱道：“朋友，果然言而有信，咱们兄弟领了你这份情。”
那人微微一笑道：“不必客气。”
那边，冷老大也痛苦尽除!挺身站了起来。冷老二赶忙跑到冷老大身前，把那人赠药的情形告诉了冷老大，同时又把另一粒解药给了冷老三服下。
冷老太长叹一声，走向那人面前抱了一抱拳道：“朋友，咱们是不打不相识，希望以后能好好的交一交。”
那人道：“在下能够交上丧门三星，到感荣幸，不过，今天不行，请约个时间地点。”
冷老大道：“明晚我们兄弟在此去五十里外的铁子头设宴相候。”
那人一抱拳道：“一定准时而到!”
丧门三星转身向外行去，那人紧跟在身后相送。
这时彼此之间已经没有了敌意，丧门三星对那人甚至内心之中还产生了一种感恩之心，因此，便不敢在那人面前飞身急射而别，失了做人的礼貌。
四人将走出厅门之际，讵料后面相送的那人，忽然，双手齐出，外加一脚，猛然向丧门三星背后偷袭而到。
丧门三星，一心一意还在暗中称赞那人不已，哪料那人会在这个时候出手，不但相距太近，难以避让，甚至心理上也没有丝毫戒备，等到他们心有所警时，那人的连环三招，已实实的打在他们三人身上，受了重伤。
那人偷袭得手。手下更是毫不容情，再次手起掌落，将丧门三星，一一击毙当场。
丧门三星横行一生，就这样莫明其妙的结束了一生。
玉扇夫人只看得当下倒抽了一口冷气，暗暗忖道：“原来他的阴狠毒辣，远在我想像之上。数十年的相交，我真是有眼如盲，完全看错他了。”
心念转动之下，表面上却不敢丝毫显露。故意装出惊讶的语气问道：“你这样早杀了他们，难道不准备证实他们所说的话了么?”
那人不是别人，敢情就是易了容的天毒谷主邬化龙。
邬化龙回头一笑，道：“你想雅珍会是伤害我们的人么?”
玉扇夫人摇头道：“我第一个就不相信。”
邬化龙道：“这不就得了，还要证实什么。”
玉扇夫人羞愧的笑了一笑，道：“你们果然是一对情坚金石，心灵永结的好夫妻，大姐我问出这种话来烁不惭愧!不过，有一点，我还是不懂，你既然立意除去他们三人，为什么还要给他们解药?”
邬化龙一笑道：“理由很简单，他们体内没有中毒现象，只有致命外伤，任你是谁，只怕做梦也想不到他们是死在小弟手上。”
可不是，如说凭真实功夫打败丧门三星，在目前武林之中，只怕真还不多见，邬化龙更是还差得多。
玉扇夫人原本也是精灵鬼怪，智计多端的人，要不是邬化龙有此远虑，她倒真没有想到这一点。挑着黛眉怔了一下，笑道：“可不是，你想得真是周到极了。”
邬化龙皱了一皱眉头，道：“不过我真想不透，还有谁会知道你我会在这里相会?”
玉扇夫人沉吟了一阵，道：“如果不是雅珍的话，那就只有于婆婆了。”
邬化龙一点头，干脆利落地道：“对!一定是她。”
玉扇夫人暗笑一声，忖道：“我就不相信，你真是这样想。”
她也照样心意不露的一怔，道：“这样说来，我们的计划还能不能进行！”
邬化龙道：“决不更改。”
玉扇夫人黛眉一蹙，道：“她既然这样对付我们，足见她一点也不相信我们，我们还能自投罗网么?”
邬化龙笑道：“没关系，相信是另一回事，需要又是一回事，好在我们在丧门三星身上没有留下什么可疑的痕迹，彼此之间，纵然猜忌，但还不致发生尖锐的冲突，至于将来的演变，那就只看各自的神通了。”
玉扇夫人点头道：“你说得有理，那我现在就回去了。”
邬化龙摇了一摇头道：“你不要回去得太快，最好在外面再挨二三天再回去，这样就更像是真的了。”
玉扇夫人道：“明是假的，何必多此一举?”
邬化龙道：“假戏也得要真做呀！”
笑声中，邬化龙忽然飘身走了。
玉扇夫人本来想抽空去见一见简又青她们，但见了邬化龙对付丧门三星那种手段之后，不免心中特别小心谨镇起来，因此决定不去找简又青她们，只在外面漫无目的的游荡了两天，便回转天毒谷而去，向于婆婆报告。
于婆婆一听玉扇夫人果然截到了邬化龙，嘉许了玉扇夫人一番，问道：“你见到邬化龙之后，他怎样说?愿不愿和我们合作?”
玉扇夫人道：“他最初是不肯!，后来经晚辈再三分析规劝之后，算是答应了，不过他有三个条件，要请你老人家答应。”
于婆婆沉吟一下道：“什么条件?”
王扇夫人道：“第一，他坐第二把交椅，第二，他与李中元另有一番恩怨，他要你老人家全力支持他!第三，天毒谷的事，他要由他老婆出面主持。”
于婆婆道：“第二三两条，都不是问题，老身可以完全答应他，至于第—个条件?他本身的份量似乎还不够，我不能就这样答应了。”
玉扇夫人道：“他虽然真实功夫，稍逊当今顶尖高手，但是他用毒之能，却是天下第一，你老人家取其所长，这第二把交椅就给得名正言顺，无人不服了。”
于婆婆一笑，道：“老实告诉你，这第二把交椅，我是属意于你，还是给他一个第三吧。”
玉扇夫人暗笑了一声，道：“老前辈，这份盛情，晚辈心感无比，不过就大局而言，晚辈愿退居第三，以促进双方的联合为是。”
于婆婆道：“这样一来，岂不太委屈了你。”
玉扇夫人道：“晚辈能位列第三已是心满意足，何委屈之有。”
于婆婆点了一点头道：“你既然这样说那么你就通知他，约他来当面淡淡吧。”
玉扇夫人道：“晚辈与他原已约好了联络信号，请老前辈随便派一个人发出就可以了。”
说着，将联络信号当面告诉了于婆婆，于婆婆一声吩咐派人将信号发了出去。
谈完了公事，于婆婆笑吟吟的话题一转道：“佩佩，你来看看老身替你安排的宿处，可不可以。”
说着，竟然亲自起身，带着玉扇夫人出了大厅，穿过一条长廊，在万花丛中，进入一座非常别致的精舍。
精舍里，不但有小瑾等四女的房间，而且，也有老金的一席。
也就是说，她给了玉扇夫人一个自己的天地，可以无拘无束的过着自己的生活。
至于，舍中设备的华丽，那就不用说了。
玉扇夫人乐得心花大放，向于婆婆表示了她心诚意诚的感激，矢志肝脑涂地以报答她恩宠。
于婆婆见玉扇夫人的表现，心里也非常高兴，带着笑容，满意的走了。
玉扇夫人送走于婆婆，关上院门，长长地吁了一口气，望着小瑾等迫切祈望知道她此行原因的目光，挥手一笑，道：“没有什么好说的，我现在要大大的睡一觉了。”
她回到房中，关上房门，正要宽衣上床的时候，瞥眼间，忽然发现案头一角的椅子上端然坐着一个覆巾蒙面的人。
这个人是什么时候进来的，她竟然一点也不知道，当下，不由得吓得全身一炸，出了一身冷汗，身形急退，张口就要呼叫……
那人忽然摇手一笑，道：“老姐姐，你先别叫，看清楚了人再叫好不好。”伸手把蒙面巾取下。
玉扇夫人双目一亮，拍着心口，笑了起来，说道：“兄弟，你真把老姐姐吓死了。”
李中元欠身一礼，说道：“小弟来得鲁莽……”
玉扇夫人一笑截门道：“兄弟，几天不见，想不到你也学得油嘴滑舌了，废话少说，你有什么话，开门见山说吧！”
李中元摇了一摇头，道：“实在说来，真没有什么事。”
玉扇夫人道：“没有什么事，你跑来干什么?”
李中元道：“不过小弟有一句话想告诉你。”
玉扇夫人道：“什么话?”
李中元道：“你周围的人都没有什么可怕的，只有你那从小一块长大的覃雅珍，你要特别小心才是。”
玉扇夫人不禁一怔，说道：“此话怎么讲?”
李中元道：“说来话长，而且有些地方，我也还没有完全调查清楚，这时告诉了你，徒乱人意。总之，你对她特别小心就是了。”
接着一抱拳，表示要告辞了，玉扇夫人急口道：“且慢走，我也有些话要告诉你。”
李中元一笑，道：“你这里的一切，小弟都知道了，不敢有费精神了，你还是好好的睡一觉吧。”
话声一落，右手一按窗椽，推开一条缝隙，身子一滑，人便穿隙而去，留下玉扇夫人在房中直发愕。
如说邬夫人是一个问题人物，真叫她难以相信。
可是，这话出自李中元口中，她又怎能不相信。
五扇夫人刚回来的时候，本来心身都已感到非常疲倦，只想好好的大睡一觉，可是听了李中元的话后，睡意全消，下意识的只想去与邬夫人谈一谈，看看能不能发现什么。
此念一起，立时默运神功，调息了片刻，换了一身舒适的便服便去找邬夫人。
邬夫人这时正独自一人在楼上张纸濡笔画着一幅仕女图。
以玉扇夫人的记忆，她从来就不知道邬夫人也懂得绘画，当下一愣笑道：“真想不到老妹子你也会绘画，而且也画得这样好。”
邬夫人神色泰然的笑道：“常言道，士别三日，当刮目相看何况你已很久没有到天毒谷了……”
话声顿了一顿，接着又道：“小妹自从身罹恶疾后，平日深居简山，连楼都懒得下，百无聊赖之中，偶然提起笔来画画，倒能清闲除虑，因此不知不觉成了嗜好，只是画得不好，见笑大姐了。”
玉扇夫人见地说得在情在理，不免暗自好笑了起来，忖道：“我真被李中元说得疑神疑鬼起来，要是被她看出了心意，岂不被她笑掉大牙。”
心念一转，伸出手指，向内室指了一指，悄悄地道：“他回来了没有?”他当然是指的邬化龙。
邬夫人放下手中画笔，微微摇头道：“没有……你们不是说好了，这次要等你的通知才回来么!你和于婆婆的谈判怎样了?”
邬夫人请玉扇夫人就了座，自己就坐在她对面，举手击掌叫小丫头献上香茗。
小丫头退下去后，玉扇夫人接着话题道：“一切都非常理想……”
面色微微一肃，接着道：“不过我们在谷外发生了一件事情，非常不合情理，趁他没有回来之前，我要和你谈一谈。”
邬夫人一凝道：“什么事?”
玉扇夫人于是一面观察着邬夫人面上的神色变化，一面将遇见丧门三星的事，说出来了。
邬夫人听了，既不紧张，也不气恼．只淡淡的一笑，说道：“你相信他们的话么?”
玉扇夫人道：“我当然不相信，这种事情最易被人假借名义，不过我看你的那位，当时表面上虽然表现得令人赞叹，只怕把事情放在心里，乘机会找你的麻烦，你可要小心了。”
玉扇夫人井非是存心挑拨离间他们夫妻的感情，只因听了李中元的话后，心理上生了一个疙瘩，不找出答案来，非憋死不可，因此把这些话说出来，以观察她的反应。
邬夫人幽幽的一叹道：“他的为人，小妹很清楚，你不说我也知道，但是我又有什么办法呢?只好逆来顺受了。”
说得可怜兮兮，不知平日受了多少委屈。
玉扇夫人一愣道：“你们以往不是很好么?”
邬夫人一叹道：“常言道久病无孝子，何况我们只是夫妻……不过，这也不能怪他，怪只怪我这身病……”
玉扇夫人道：“现在你的病已经好了，我想你们一定可以恢复从前的感情了。”
邬夫人道：“但愿如此。”
再闲谈下去，邬夫人仍是那样忧忧悒悒，完全是一个深闺怨妇的典型，如说她有什么大志，那只有天知道了。
玉扇夫人与邬夫人谈了半天，不但一无所获，反而替邬夫人可怜起来，郁郁而回。
她刚刚回到自己房中，外面又来了个秋霞叫道：“大姐，你睡了么?”
玉扇夫人只好答话道：“没有，你请进来坐吧!”
孙秋霞推门走进房来，笑问道：“大姐，你看小妹替你准备的这房子，还可以么?”
玉扇夫人“啊!”了一声，道：“原来是你替我准备的，真得谢谢你了，真好!好!好极了……”
接着苦笑一声，又道：“只是回来至今，还没有好好享受一下。”
孙秋霞笑道：“对不起，你只有回来再享受吧，老人家请你过去一下哩！”
玉扇夫人间道：“有什么事?”
孙秋霞道：“邬谷主来了，老人家请你过去，做一个结盟证人。”
玉扇夫人一笑，说道：“他倒来得真快。”
说着随在孙秋霞身后，一同来到于婆婆接待邬化龙的内厅。
抬首只见于婆婆与邬化龙都是满面笑容，显见彼此之间谈得非常融洽。
于婆婆一见玉扇夫人来到，便笑哈哈地道：“我们一切都谈好了，而且意外和化龙建立了母子关系，现在就等你来做见证人，收这个干儿子了。”
玉扇夫人笑着向邬化龙点头道：“恭喜!恭喜……”
邬化龙起座笑道：“所有的一切还不全是你大姐姐玉成，小弟该先向你致谢才是。”
于婆婆笑着一挥手道：“化龙，证人已到，你就行拜认礼吧!”
邬化龙面色一肃，向于婆婆以大礼拜倒。道：“孩儿叩见母亲大人。”
于婆婆受了邬化龙一礼，然后扶起邬化龙笑道：“好了，一拜已足，不必多礼了。”
接着掠目左右一望玉扇夫人和孙秋霞，堆着笑容道：“我看你们三人，何不锦上添花，结个手足之情。”
邬化龙应声道：“这是孩儿求之不得了。”这是安排好了的程序，谁也不容椎辞，一盟在地之后，玉扇夫人还是大姐，不过比从前更是名正言顺了，邬化龙是老二，孙秋霞是当然的老三。
这时，于婆婆接着又宣布，邬化龙因为是化装易容来，还留了一个替身在血手教主身前，不便使用真名实姓，所以替他取名叫做孙玉龙。
原来，邬化龙逃离血手教主身前的情形，玉扇夫人因为未曾相问，所以并不十分清楚。
现在，大家脸上都堆满了笑容，可是笑脸之后，却隐伏着无穷奸诈与杀机。
于婆婆接着马上又宣布，成立万乘教，由她自任教主，任邬化龙为第一副教主，玉扇夫人为第二副教主，孙秋霞为总护法。
接着，一声吩咐下去，摆上一桌酒席，四个人便互相祝贺起来!
正当他兴高采烈的时候，忽然，外面传来急报道：“血手教主到了谷口，就要进谷来了。”
于婆婆一震道：“他来得好快，不是得到了什么消息吧?”
邬化龙笑道：“教主，你请放心，他这叫自投罗网，孩儿自有办。法对付他。”
于婆婆道：“那老鬼厉害得很，你可千万鲁莽不得。”
邬化龙笑了一笑，道：“在外面他确实很厉害，到了天毒谷只怕他就厉害不起来了……”
话声猛然一顿，心中忽然又起了一个念头，道：“教主，我们也用不着杀他，留下他那命替我们卖命当杀手如何?”
于婆婆道：“做得到么?”
邬化龙道：“孩儿自有办法，你老人家等着看看就是。”
于婆婆沉吟了一阵道：“好!那就看你的吧，不过，你可千万要小心。”
邬化龙道：“孩儿知道，现在你们就到谷口去迎接他吧。”
玉扇夫人道：“你不去么?”
邬化龙笑了笑，道：“现在我算是什么呢。”
于婆婆点了一点头道：“化龙说得是，我们去吧。”
玉扇夫人皱眉道：“教主，属下也不想去，他要问起来，属下很难应付。”
于婆婆道：“你将来有很多事情要替老身出面，怎样可以不去见他，他真要问你什么话有不好回答的，自有老身替你打圆场，怕什么！”
玉扇夫人无奈，只好跟着于婆婆一同出去，迎接血手教主袁公鼎。
见面之下，玉扇夫人真有点失望的感觉，想不到他这个名震天下的大魔头，却长得其貌不扬，人不像人，鬼不像鬼。
随同血手教主袁公鼎来的人，有邬化龙的替身和一干天毒谷的高手，此外当年幸逃大劫的一干血手余孽，也都来了。
看样子，血手教是准备在天毒谷安窟立寨了。
血手教主样子长得虽丑，架子却是大得不得了，他只向于婆婆点了—点头，对其他前来迎接的人，望都没有望一眼，就大摇大摆的进了天毒谷。
于婆婆陪着血手教主进了邬化龙替他准备的教主寝宫，玉扇夫人和孙秋霞则先自退了出来。
过不了多久，于婆婆带着满面怒容走了回来，一进门就叫道：“快去把孙玉龙找来!”
邬化龙闪身出来，迎着于婆婆道：“妈!孩儿在！”
于婆婆带着邬化龙，招呼了玉扇夫人与孙秋霞进入自己密室，一落座便气冲冲道：“这老东西此来果没有安着好心，我们要赶快动手才行，不然就没有机会。”
邬化龙道：“现在动手可不行，孩儿还没准备好！”
于婆婆道：“你还要多少时间可以准备好?”
邬化龙道：“最快最快，也得要三天。”
于婆婆道：“难道就不能够提前完成么?”
邬化龙道；“要勉强提前完成，当然可以，只是那样一来，成功的机会就相对的减少了。”
于婆婆道：“我们只许成功，不许失败。”
邬化龙道：“所以，我们最好不要提前发动，尽量的忍让，想法子争取时间。”
于婆婆沉吟了一阵道：“这个……”
顿了一顿，目光一凝，忽然停在玉扇夫人身上，上下打量了一阵，“啊!”的一声，道：
“有办法了!”
邬化龙急口问道：“什么办法?”
于婆婆笑吟吟地道：“能否拖延时间，就看佩佩你的了。”
玉扇夫人原被于婆婆那种眼光看得通身不舒服，正暗中猜测她的用心的时候，听了于婆婆的话，不免一愣道：“看我的!我有什么办法拖延时间?”
于婆婆道：“只要你肯答应，一定可以办到。”
邬化龙道：“为了整个的大局，大姐一定会答应。”
玉扇夫人可不是三岁两岁的小毛孩子，听他们配合无间的言行，心里已是嘀咕起来，暗忖道：“他们这样一吹—唱，用意何在呢?”
思忖之间，望了邬化龙一眼，笑道：“那也不一定。”语气像是开玩笑，但也存心替自己留了一条退路。
于婆婆道：“这件事，你无论如何，都非答应不可。”
玉扇夫人道：“到底什么事，请你老人家先说出来吧!”她也精得很，就是不松口。
于婆婆难于启齿地犹豫了半天，才讪讪地道：“只要你在他身上用点媚功就行了。”
玉扇夫人说老不老，说小不小，正是常人所道的徐娘年华，迟暮美人。闻言之下，还是羞得满面绯红，打着不自然的笑声，道：“你老人家真是说笑活了，晚辈是什么年纪，他还会看得上眼么? ……”
话声顿了一顿，接着一指孙秋霞说道：“如真要用美人计，秋霞妹子，才正是最理想的人选啦!看她这年龄，这模样儿……”
一浯未了，孙秋霞已是接口道：“大姐，师父说的是你，你可别推到我的身上来。”
玉扇夫人当然不会就此罢手，几句话说下来，而且已经消除了心理上的羞涩念头，格格一笑道：“推到你身上?这本来是你们年轻人的事啦！”
于婆婆接口道：“佩佩，你说得不错，照一般常理来说，自然以秋霞出马，最为理想，可是，那个老厌物与常人不同，他喜欢的是你这种年龄的人，不然，老身再糊涂也不会想到你身上。”
邬化龙向她笑一笑，说道：“大姐，说真的……”
玉扇夫人双目一瞪，道：“什么真的假的，你为什么不把雅珍献给他。””
邬化龙笑嘻嘻地道：“只要他看得上眼，有何不可，不过，她哪有你这样好的风韵，动人心弦。”
于婆婆根本不再给玉扇夫人开口的机会，微微一笑，又接口道：“佩佩，你也是个中老手，难道现在反而胆怯了不成。”
玉扇夫人没奈何的苦笑一声，道：“可是我一点也不喜欢他呀！”
于婆婆一笑道：“你要真喜欢他，老身反而不放心了。”
接着，一挥手，吩咐孙秋霞道：“去帮你大姐打扮打扮，现在正好过去了。”
孙秋霞哪由玉扇夫人分说，便推着她走向自己房中，替她打扮起来。
玉扇夫人心里可真急死了，不过她到底不是年轻小姑娘，心里虽急，表面上也是没有过于表于形色。
因为，她看得很清楚，于婆婆既然准备把她送给血手教主，就绝对没有讨价还价的余地，除非自己现在能逃出天毒谷，否则，轻微的反抗，只有招致更坏的结果，以其现在自陷绝境，那就不如见机行事，也许还有意想不到的转机。
当然，她这种想法，过于天真，不过，多一分时间，多一分机会，这倒是极可能的事实。
她默默的任由孙秋霞打扮着，心里却搜尽枯肠，准备着多种应付方案。
待得孙秋霞为她打扮整齐，时间差不多也是起更时分了。
于婆婆领着玉扇夫人直奔血手教主行宫，血手教主一见五扇夫人风华绝代的神韵，当时便惊“啊”了一声，从平板冷酷的面容里堆出尺高笑纹，吩咐看座泡茶，显得出奇的和气。
于婆婆望着玉扇夫人会心的一笑，然后转向血手教主笑道：“袁兄，刚才小妹回到下处，说起你玄功通神，已经练成了不坏法身，任何兵刃掌力，对你已是毫无作用，这丫头偏偏不信，小妹只好带她来，亲眼见识一下，不知袁兄……”
这是表面文章，大家心里雪亮，血手教主不待于婆婆把话说完，便连连点头道：“可以!
可以……这位是?”
于婆婆指着玉扇夫人道：“她是小妹的干女儿，在江湖上也有个小小的名号，人家都称她一声玉扇夫人。”
血手教主哈哈一笑道：“她就是玉扇夫人呀!知道!知道! 前些日子听说她还上了邬化龙一个大当，险些连命都丢掉了。”
玉扇夫人盈盈起座，向血手教主万福一礼，娇声滴滴的叫了一声，道：“老前辈，你可得看在晚辈干妈面上，替晚辈出出这口怨气才是。”
血手教主点头道：“好，好，好，本教主一定成全你……”
蓦地，话声一顿，转脸向着外面喝道：“什么人?”
玉扇夫人自认现在功力已经有了新的进境，却是什么动静都没有听到，心中暗笑一声，忖道：“不知道他又在耍什么花样……”
思忖未了，已见一道暗含功劲的话声，透入房内道：“有一位孙姑娘，前来有请于老回去，有事相商。”
血手教主目光一转，望向于婆婆，于婆婆“啊!”了一声，站了起来，说道：“差一点忘了一件大事。小妹得告辞了。”
血手教主顺口问：“什么事?”
于婆婆道：“就是袁兄刚才吩咐的那事呀!”
血手教主点头道：“那你快去快回吧！”
于婆婆转向玉扇夫人微微一笑，说道：“佩佩，你就陪教主先谈谈，为娘很快就回来。”
话声一落，不待玉扇夫人答话，她已一扭粗腰，摆着肥臀，急急的去了。
于婆婆一去，玉扇夫人陡然呼吸一促，双颊袭上了一层红晕，心弦突突的跳动起来。
这时，血手教主神情突然一变，脸上的笑容，更是甜蜜了，一双眼睛忽然发出一种异样的光芒，盯注在玉扇夫人身上，一声不响，一瞬也不瞬。
整个的房间。立时布满了紧张而沉默的气氛。
玉扇夫人一看他这般神色，心中的惶悚不安，更形加剧，但这时心中虽然焦急，却仍想不出脱身之计。
正当她芳心纷乱之际，血手教主忽然走到她身前，双手一张，抱住了她娇躯，伸脸向玉扇夫人脸上凑去，酒气薰人的轻声，道：“你真美！”
玉扇夫人出乎下意识的一挣扎，血手教主两臂一紧，便如两道铁箍，牢牢的抱住玉扇夫人，嘻嘻的又道：“来，老夫先给你看一套特别的功夫。”身子一旋，便将玉扇丈人拦腰抱起，走进里间，将她放在床上。
接着，一双手便在玉扇夫人身上忙碌起来。
玉扇夫人平日为人行事，虽然口角生存，不拘礼ꢷ，私底下，却并不是一个放荡女人，这时，连羞带气，几乎昏死过去。
不过，她原是极端聪明的人，又经历过不知多少生死大事，在这千钩一发的紧要关头，忽然产生了一种应变的急智，双手一张，反臂抱住了血手教主，嘤咛一声，咬着血手教主的耳朵，轻声遭：“老前辈，使不得！”
血手教主伸手一摸道：“为什么?你怕……”
玉扇夫人播了一播头，便在他胸脯上道：“这又不是第一道，怕什么!”
血手教主不禁一怔，说道：“那是……”
玉扇夫人忽然双臂紧了一紧，贴着血手教主的丑脸道：“我喜欢你!”
血手教主愕然说：“你喜欢我，那又为什么使不得呢?”
玉扇夫人羞急地道：“因为我不能害你。”
血手教主微微一震，道：“你有毛病？”
玉扇夫人见血手教主的反应，暗暗吁了一口长气，忖道：“看来今天这遭难关又给我闯过了。”
接着羞恼之念一炽，恨恨的转念道：“哼!你们道董某人是这样好欺负的么！要不给你们一手厉害的，我这玉扇夫人就白闯了半辈子江湖了。”
摇了一摇头，道：“没有。”
血手教主迷惘地道：“这就叫老夫难以理解了。”
玉扇夫人能够保得住清白，已是徼天之幸，因此，她不能过于吝啬，不在血手敦主身上下一笔小本钱，表观得情深款款，大胆放荡的，自动的给了血手教主一个香吻，吻得血手教主通体皆酥，瘫在玉扇夫人怀里。
玉扇夫人向血手教主又丢了一个媚眼，这才道：“我把话说出来，你要不责怪我才行。”
血手教主已被玉扇夫人调理得伏伏贴贴，毫不考虑的点头道：“你原是对我好，我为什么要生你的气哩!”
玉扇夫人翻身伏在血手教主胸口上，细语切切地道：“他们存心要害你，在我身上做了手脚，只要你和我……你就会染上一种慢性奇毒，最后，在不知不觉之间，心神丧失，为他们所控制。”
血手教主脸色一变，勃然大怒道：“有这种事！”霍地双手一推，把玉扇夫人推落床下，翻身坐了起来。
玉扇夫人娇声哭叫道：“你看，我好心没好报，向你透露了这秘密，你又生我的气。”
血手教主回心一想：“可不是!她要不声不响，自己还不是上了当。”立时，脸上怒容一敛，道：“不过，老夫还是不大明白，你自己难道就不会中毒?”
玉扇夫人一皱眉头道：“他们给是给了我一种解药服用，我也不知道，他们是不是骗我的。”
血手教主“哼”的一声，道：“很可能!”
玉扇夫人道：“我现在把什么秘密都告诉你了，你得替我作主啊！”
血手教主恨恨地道：“好一个于老婆子，去!我们现在就去把她宰了。”
玉扇夫人叫了一声，道：“你现在就向她下手，不觉得太冲动了么?”
血手教主道：“我早就想整治她了，现在还好，有了理由。”
玉扇夫人道：“整治她一个人，没有什么了不起，如果不能查出她的同党，始终是你老人家的心腹之患。”
血手教主回心一想，道：“不错，你的话有道理。”
玉扇夫人道：“如果你老人家相信得过我，一定帮你把她的同党人查出来。”
血手教主伸手拉起玉扇夫人，把她抱在膝上，亲了一下，道：“小乖乖，好，我们就这样办，暂时不动声色，慢慢来整治他们。”
玉扇夫人又就着血手教主耳边道：“你既然这样信得过我，我马上就可以告诉你另外一个秘密。”
血手教主笑了起来道：“你这玉扇夫人果然名不虚传，真沉得住气。”
玉扇夫人笑了一笑道：“这叫有来有往。”
血手教主道：“说正题吧。”
玉扇夫人说道：“你可知道，你身边的那位邬化龙，已金蝉脱壳，走马换了将了。”
血手教主脸上一阵抽动，愣然道：“此话当真?”
玉扇夫人道：“这是最容易证实的事情，还假得了么!”
话锋忽然一转，接着说道，“不过，最好不要打草惊蛇，你老人家心里有数就行了。”
血手教主点头-—笑道：“小乖乖，言之有理，以后你就随在老夫身前，老夫一定不会亏待你。”说着，又紧紧的抱住玉扇夫人猛香起来。
玉扇夫人好容易平安无事的走出了血手教主的行宫，耳后听到血手教主吩咐道：“以后董夫人来随到随见。“
玉扇夫人憋了一肚子窝囊气，算是履险如夷，渡过了这一关，这时，她心头上不仅暗暗吁了一口长气而且产生了一份得意的心理，暗暗骂着于婆婆道：“老婆婆，你等着瞧吧，看是谁比谁厉害。”
回到于婆婆的小天地里，人一进门，便见孙秋霞等在门口，羞红着脸，向她耳边轻轻的道丁一声“恭喜！”
玉扇夫人也轻轻捏了她一下，骂道：“死蹄子，你们可把我整惨了，他好厉害啊！”口里是这样骂着，实则也是在她面前做文章。
孙秋霞听得心里突突跳，阵了她一口，道：“好不知羞！”
玉扇夫人率性把她调侃起来，笑道：“你怕羞，为什么不当尼姑去。”
说笑之间，进了于婆婆房间，于婆婆更是一脸笑容迎着她，道：“孩子，这次可辛苦你了。”
玉扇夫人羞答答的作态道：“你老人家还说哩！”
于婆婆哈哈一笑，吩咐孙秋霞道：“秋儿，还不快去替你董大姐把参茸百福汤端来。”
孙秋霞笑口应了一声：“是!”转身出去，端着一只托盘进来。
托盘之中，放着一只玉盖碗，盖未开，已有阵阵香气散出来，令人神气清爽。
于婆婆接过，孙秋霞手中托盘，笑哈哈地道：“佩儿，这参茸百福汤，还是老身早年特备的补血药，这趟，你一定很疲累了，快把它服下去，你就知道它的好处了。”
说着，将托盘亲自递给玉扇夫人。
玉扇夫人心里暗笑着，骂道：“你这时来拍马屁，已是白费心思了。”老实不客气的伸手端起托盘之中的那碗参茸百福汤一口喝了下去。
于婆婆接过空碗，交给孙秋霞，伸手一按玉扇夫人道：“快，调一口气看。”
玉扇夫人依言吸了一口气，调息起来，于婆婆又锦上添花，助了她一掌内力。
这一调息，为时不过一盏茶时光，参茸百福汤神效立现，玉扇夫人只觉精神陡振，通体舒泰已极。
于婆婆笑着问道：“你看如何?”
玉扇夫人道：“真是好极了。”
于婆婆笑了一笑，遭：“好是好极了，只是，有一点点问题……”言意未尽，忽然，不往下说了。玉扇夫人道：“什么问题?”
于婆婆道：“一吃之后，以后事后就少不得它了。”
玉扇夫人暗中吃了一惊，一愣，望着她欲言又止的瞪着双目。
于婆婆一笑，又道：“不过，你放心，老身存量多得很，足够你服用的了。”
玉扇夫人可不笨，已明白她的话意，她喝了这碗参茸百福汤，等于被她套上了唐三藏的紧箍咒，以后只有任她摆布了。
玉扇夫人脸色变了一变，苦笑一声，道：“你老人家难道这样信不过晚辈。”
于婆婆汕汕地一笑，遭：“老身并不是信不过你，只因血手教主那人太厉害了，他常常利用对方欲死欲仙的时候要挟勒索，你现在服了老身的参茸百福汤还有一大作用，便是能抵抗他这种下流手段，不致被他所乘，你是明白人，当然晓得保密的重要。”
玉扇夫人叹道：“可是将来呢?”
于婆婆遭：“将来有什么问题，老身另外有一种奇药，给你服下之后，便不必再服用这参茸百福汤了。”说得倒是非常好听。
玉扇夫人一肚子火气，可是发不出来，只好悻悻地道：“到时候，你老人家说的话，可要算数啊！”
于婆婆笑笑道：“当然算数，你好好的干罢！”

第三十七章 阴谋成画饼 火拼两俱伤

玉扇夫人微带悻然之色，站起身道：“我想回房去了。”
于婆婆拍着玉扇夫人香肩，亲自送她到门口，又轻声抚慰道：“佩佩，这是不得已的事，希望你能原谅老身。事成之后，老身绝不会亏待你，你放心好了。”
玉扇夫人漫应着，离开了于婆婆，回到自己房内，心里百般不是味道，懒散得不愿答理小瑾她们姐妹的询问，关上房门独自在房内生闷气。
“老姐姐!……”玉扇夫人猛然一抬头，不知什么时候，李中元又出现在她身前。
玉扇夫人这时心情非常恶劣，望了李中元一眼淡淡地道：“你又来做什么?”
此时此地，她真不愿意李中元知道她的遭遇与处境。
李中元微微一笑，说道：“给你送解药来。”
玉扇夫人黛眉—蹙，遭：“什么解药?”她不相信李中元什么都知道，所以有此一问。
李中元伸手怀中，取出一粒药丸，交给玉扇夫人道：“刚才于婆婆给你吃的什么东西，这就是什么解药。”
玉扇夫人接过那解药投入口，迷惘地道：“她身边另外还有你的人?”
李中元摇头一笑，道：“没有。”
玉扇夫人紧锁着一双黛眉道：“这就怪了。”
李中元一笑，道：“一点也不怪，说了之后，便也不过如此。”
玉扇夫人望着李中元，等了他一下，不见他继续往下说，料想他是不准备作进一步的解说，于是，地也不再追问下去，但想起血手教主的事，不由玉面生红的，—低头，轻声的问道：“大姐这次被逼和血手教主……”
说起来，真是难以启齿，但又不得不告诉李中元，因此说得吞吞吐吐，说到血手教主时，幸好李中元把话截了过去，一笑道：“小弟也完全知道，而且非常佩服你的机智。”
玉扇夫人猛的一震，跳了起来，道：“这个你也知道了。”
李中元笑了—笑。
玉扇夫人羞得老脸通红道：“老姐姐，这回可丢人丢到家了。”
李中元道：“也叫人敬佩到极点。”
玉扇夫人受宠若惊的一抬双口，凝视着李中元道：“你说的可是真心活?”
李中元肃然道：“小弟言出肺腑。”
玉扇夫人道：“我气他们不过，替他们从中放了把野火，不知做得对不对?”
牛中元道：“这把火放得好极了。”
玉扇夫人得到了李中元的夸赞和鼓励，心神一松，满肚子窝囊气齐化乌有，笑道：“有你这句话，我就放心大胆了。”
李中元道：“只要把握方向，你怎样对付他们都可以。”
玉扇夫人笑道：“闯了大祸，我可不管啊！”
李中元道：“你闯吧。”
玉扇夫人忽然一皱眉头道：“你们现在有什么计划，可不可以告诉我一点?”
李中元沉吟了一下，道：“老大姐，其实你知道了反而不好。”
玉扇夫人一笑道：“好，你不必说了，我相信得过你就是……喂!我现在打听出来了，关在天字号的那两个人，就是你的师兄和师姐，要不要想办法把他们先弄出去?”
李中元道：“暂时不必，反正他们现在还过得去。”
玉扇夫人道：“纵然过得去，总不会比外面好吧。”
李中元一笑，道：“你不知道，其中还有别的原因。”
玉扇夫人笑道：“想来又是不便奉告的原因了。”
李中元笑了起来道：“真给你说中了……你刚才服了解药，最好松弛一下自己，好好的睡一觉吧，小弟不打扰你的休息了。”
说着，不待玉扇夫人再说什么，一晃身，推开窗门而去。
玉扇夫人原本精神非常旺盛，被李中元这样一说，果真觉得有点倦了，打了一个呵欠便不再胡思乱想，蒙头大睡起来。这一觉睡得真香，要不是孙秋霞在外面擂着房门，她真不知已经日上三竿了。
孙秋霞跨步走了进来，朝着睡眼惺松的玉扇夫人笑道：“大姐，你昨天就这样累么?”
玉扇夫人咬着她的耳朵调笑道：“累不累，明天我带你去试一试，怕只怕你还受不了哩！”
孙秋霞阵了玉扇夫人一口，轻笑道：“你就会欺负我。”
玉扇夫人心知孙秋霞是于婆婆的镜子，什么话都会回去报告于婆婆，乐得借她的口，讽刺于婆婆两句，轻轻的，哼了一声，唇枪舌剑就要脱口而出之际，忽然又回心一想，暗忖道：
“事已至此，又何必再逞口舌之利，赌这闲气则甚。”
心意一回，话锋接着也是一转，道：“三妹，有什么事?”
孙秋霄道：“师父叫我来请你，至于为什么，我就不知道了。”
玉扇夫人匆匆梳洗已毕，赶去见了于婆婆，只见邬化龙早巳在座，而且用着一双贼溜溜的眼睛，向她身上打量不止。
玉扇夫人挑着眉儿，一瞪星目道：“看什么，难道你不认得我了。”
邬化龙哈哈一笑道：“可不是，一夜之隔，大姐竞似换了一个人，久早逢甘雨，大姐你……”
玉扇夫人气得娇哟一声，道：“贫嘴，讨打!”
似开玩笑，心里也真有火，似假作真，喝声出口，右手一挥，掌影一闪，便结结实实打了邬化龙一记耳光。
邬化龙想不到玉扇夫人说打就打，真的甩掌过来，闪让不及，“拍”的一声，被打得愣在那里。
玉扇夫人玉面一寒，冷哼一声，道：“我陪那老狗睡觉，为的是什么?你下次要再这样冷讽热嘲，莫怪我用重手法，打落你满口狗牙！”
邬化龙其实只是和玉扇夫人说说笑笑，培养一下和谈的气氛，以消除玉扇夫人心中的不满。
讵料，五扇夫人借题发挥，给他这样来了一下，只打得他脸色瞬变，阴晴变化了半天，忍了又忍。终于把一股怒火忍了下去，闷着脸颊，苦着眉头，叫了一声，道：“大姐!你竟然恩将仇报，好叫小弟……小弟……”
玉扇夫人大叫—声，截口道：“好呀!这坏主意原来是你出的……”挥手又是一掌，扫了过去。
邬化龙闪身一让而开，于婆婆笑道：“佩佩，这次饶了他算了，快坐下来，谈正事要紧。”
玉扇夫人恨恨的瞪了邬化龙好几眼，才依言坐下。
于婆婆笑嘻嘻地道：“佩佩，刚才那老鬼已经叫人来看过你一次了，看来，他已经非常喜欢你，你这次为大家牺牲，已经得到了极大的代价，接着，我们就要马上下手了。”
玉扇夫人双眉一皱道：“这样快?”
于婆婆道：“你不知道他这人素性无常，别看他现在喜欢你，说不定什么时候，一个不满意，就把你冷落了下来，所以，我们打铁乘热，一定不能放松。”
玉扇夫人羞红着脸道：“我想，我还能抓得住他……如果，进行过于急烈，只怕被他看出痕迹，反而欲速不达了。”
于婆婆望玉扇夫人笑了一笑，道：“老身相信你有这本事，不过我们没有时间和他蘑菇，除了他，我们还要有时间准备对付李中元，嘿！”
玉扇夫人道：“李中元他们怎样！”
于婆婆道：“李中元前些日子来过一趟，简又青就是他亲自救出去的，他也看出我们的势大，不敢再来轻捋虎须，悄悄的回去找帮手去了，所以我们必需在他再来之前，不但要摆平那老狗，而且还要有一番周详的准备，才能够一举成功。”
玉扇夫人道：“你老人家已然这样说，我尽力而为就是，只是我不敢担保一定有把握。”
于婆婆神色一变道：“你只许成功，不许失败，没有把握，也要有把握。”
玉扇夫人一张口，话还没有说出来，于婆婆接着又道：“等会老身再传你几手绝招，包你可以迷得他昏头转向，任你支使。”
玉扇夫人道：“今天我要做的是什么事?”
于婆婆道：“那老狗本来要派老身到七杀岛去，第一，你便设法要他打消此念头，收回成命——”
玉扇夫人一笑，道：“这件事，我昨天已经和他说好了，你老人家不必去七杀岛了。”
于婆婆一笑，道：“你这丫头真是，为什么昨夜不告诉我。”
说着，并未让玉扇夫人接话。转向邬化龙招手道：“你的东西准备好了没有?”
邬化龙欠身道：“早已准备好了。”伸手怀中，取出一个小布包，打开小布包，里面是一件内衣上身。
他提起那件内衣道：“这件内衣，是小弟特制的，请大姐你今晚带去送给他穿上，就没你的事了。”
玉扇夫人道：“这倒容易。”
于婆婆叫孙秋霞另外取出一块锦缎，包了那衣服，交给玉扇夫人，玉扇夫人接过那衣服，一笑道：“真是，时间已经不早了，我也该过去了。”
玉扇夫人别了于婆婆，直奔血手教主行宫。
她今天之来，与昨天完全不同，一路上不但长驱直入，无人过问，而且人人对她都执礼甚恭，垂手相问，真是一登龙门身价百倍，乌鸦变了凤凰。
穿过前面大厅，迎面忽然无意之间遇见冤家对头高一鸣，两人相见一愕。玉扇夫人、故意一扬头，冷笑一声，道：“姓高的，想不到天下这样狭小，我们又碰头了。”
高一鸣堆起一脸谄笑道：“夫人，大人不记小人过，在下过去对夫人不礼貌的地方，尚请夫人多多原谅，以后夫人有什么事，但请吩咐，在下一定全力以报。”
玉扇夫人本想给他一点颜色看看，听他这样一说，不由心中一动，忖道：“这倒是一着棋子，说不定将来大有用处。”
心念一动，换上一副笑容，道：“哪里，哪里，小妹哪有怪责高兄之意，只不过古怪人生何处不相逢罢了。”
高一鸣欠身附和道：“夫人说得是，人生何处不相逢！”
玉扇夫人笑了一笑，道：“听说你也中了一根穿心狼毫，现在好了么?”
高—鸣摇着头道：“目前完全靠一种临时药物，压制着不使它发作，勉强支持而已，要想永除祸胎，是毫无希望了。”
话声顿了一顿，又反问道：“夫人你呢?”
王扇夫人道：“我的倒是全好了。”
高一鸣惊“咦”一声，道：“你是哪里弄到天狼丹的?”
玉扇夫人道：“我不是天狼丹医好的。”
高一呜“啊！”了一声，道：“那是用什么医好的?”
玉扇夫人道：“我有一个朋友，他有一件奇宝，可以将穿心狼毫吸出体外，我就是因此医好的。”
高—鸣现出一脸希冀之色，道：“夫人那位朋友……”
玉扇夫人一笑截口道：“啊！教主等得太久了，我们等会再说吧！”话声未落，人已急步向血手教主房中跑去了。
把高一鸣丢在当地，心头上泛起一片美好的希望。
玉扇夫人跑进血手教土房内，血手教主抱着玉扇夫人猛香了一阵，叹声道：“你得想办法，把你私处的毒解了才好，不然，老夫可要憋死了！”
玉扇夫人笑道：“急什么，还不总有你乐的。”
血手教主笑道：“可是现在怎样办呢?”
玉扇夫人逗着他道：“你要不怕，你就来吧!”
血手敦主摇头道：“还是忍忍吧!……于老婆子的整个计划到底怎样?”
玉扇夫人道：“现在还不得而知，不过她要我送给你一样东西。”说着，把那件内衣送到血手教主手中。
血手教主打开一看笑道：“一件内衣，老夫倒也用得上。”说着，就要把身上旧内衣换下来。
玉扇夫人伸手拉住那内衣道：“你真想死不成。”
血手教主愣道：“此话怎讲?”
玉扇夫人道：“你也不想想，人家什么东西不能送，偏偏利用我送这样一件内衣?”
血手教主微微一笑道：“你是说这内衣有问题?”
玉扇夫人道：“这还用说。”
血手教主皱了一皱眉头道：“他们也太小看老夫了，区区身外之毒，岂能奈何得老夫。”
一声冷笑，依然要换上那衣。
玉扇夫人死劲的拉住那内衣，真情洋溢地道：“穿不得，真的穿不得，因为邬化龙对于用毒方面实非等闲，犯不着以身相试，何况，你要为剧毒所伤，势非运功相抗不可，这内衣可是要整天穿在身上，你总不能一天到晚提功较劲的永不休息呀！”
血手教主点了一点头道：“你说的倒是不错，可是，你进一步想过没有，他们既然存心不良，用这件内衣暗算老夫，老夫要不穿上这件内衣，他们将会是一个怎样的想法?”
玉扇夫人怔了一怔道：“他们要不是怀疑我变了心，就是怀疑你有了警觉。”
血手教主道：“如此一来，我们的计划岂不又落了空，所以，老夫非穿上这件内衣不可。”
玉扇夫人心切地道：“可是……可是……”
血手教主伸手轻轻的拧了一下玉扇夫人的香腮，笑道：“小乖乖，放心，老夫自有把握。”
接着，便将那内衣换穿在身上，一面斜目望着玉扇夫人，邪恶的笑道：“过几天老夫还想试试你体内的毒呢！”
玉扇夫人心神一紧，倒抽了一口冷气，装出一副娇羞百媚的神情，在他肩头上轻轻拍一下，呼道：“你心里坏得很。”
血手教主哈哈一笑，又双手抱着玉扇夫人温存起来。
玉扇夫人憋着心里一口恶气，只得任他轻薄了一阵，总算，他到底还是有所顾忌，不敢过关斩将，真个消魂。
两人纠缠了一阵，血手教主放下玉扇夫人道：“你回去之后，透个消息给于婆子，就说老夫准备三天之后，要去一趟七杀岛了。”
玉扇夫人暗暗忖道：“显然他也很想马上解决于婆婆，这倒真是正合孤意，用不着我多费心思了。”迷眸飘了血手教主一眼，会心的一笑，道：“知道了……”
话声一拖，一转道：“可是，你对我也该有一句话了吧！”
血手教主张目望着玉扇夫人一时没有会过意来，道：“什么话?”
玉扇夫人娇嗔的一顿莲足，道：“什么话?你装什么迷糊，我为什么要这样帮你?”
血手教主微微一笑道：“你要什么?你说吧！”
玉扇夫人面色一肃道：“我要做名正言顺的教主夫人!否则，我不干了。”
玉扇夫人这一招，来得相当突然，看似乘机勒索，实则是消除血手教主的疑心，进一步获取血手教主的信任。金银财宝，不该玉扇夫人所能要，除此之外，最使人认为应当的，就是野心和权势了。
血手教主自命不凡，玉扇夫人的此一要求，同时也增加了血手教主自负之感，把玉扇夫人的要求，视为理所当然。
呵呵一笑，血手教主指着玉扇夫人道：“你的胃口倒不小，竟然想一步登天，当教主夫人了。”
玉扇夫人星眸带怒地遭：“怎么?难道我不配?哼!我玉扇夫人可也不是无名少姓的人，你要再找一位我这样的人，只怕你还找不到呢!”
常言道得不到手的东西，最是珍贵，玉扇夫人这时在血手教主的心中，正有着这种微妙的份量，心里痒痒的，就想得到她，语气一转，点头笑道：“生什么气，老夫又没说不字。”
玉扇夫人道：“可是，你也没说好字。”
血手教主一笑，说道：“好吧!这次事过之后，老夫就当众宣布你为教主夫人……”
玉扇夫人伸出右手，道：“拿来！”
血手教主一怔，道：“拿什么?”他真迷糊了。
玉扇夫人道：“你们男人，最会过河拆桥，拔……”忽的掩嘴一笑，接着道：“口说无凭，你总该给点什么凭证吧!”
血手教主皱了一下眉头，但，最后还是给了玉扇夫人一个指环，道：“这个指环……”
话声未了，玉扇夫人已是一把接过那指环，笑道：“我知道，这个指环名叫九王环，也只有它，才配我夫人的身份，谢了。”说着双臂一张，反手抱住血手教主，一反常态，主动的送上香吻。
血手教主乐得心花怒放，尽情的享受了个够，才放开玉扇夫人，轻轻的拍着玉扇夫人的香肩道：“时间够久了，你回去吧。”
玉扇夫人走出血手教主房外，心中一苦，不由自主的已是泪眼蒙蒙，悲不自胜。
她站在门外，微微停顿了一下，伸手拭干了脸上泪痕，还要向外走去的时候，忽然，有人恭敬的叫了一声：“夫人!”
玉扇夫人猛然一回头，敢情叫她的那人是高一鸣。
玉扇夫人生怕高一鸣看穿她不得已的伪装，赶忙一抬手指，在高一鸣眼前一晃道：“你看这是什么！”
高一鸣神色一肃，躬身道：“恭喜夫人！”
玉扇夫人堂而皇之，又拭了一下眼睛，笑道：“我都高兴得哭出眼泪来了!”
高一鸣应声附和道：“是，一个人过于高兴了，反而会流出眼泪来，……夫人!属下……”称呼马上改了。
玉扇夫人微微愣了一下，笑道：“你的意思我知道了，不过现在没空，待后再谈吧！……”
话声还在口中，人已掠过高一鸣身前，飞出去了。
高一鸣愣在那里，摇着头只有长长地叹了一口气。
玉扇夫人离开血手教主行宫之后，又自己伤怜了—阵，到得于婆婆别院之前，马上又堆上—脸笑容，直奔于婆婆上房，见了于婆婆，扬着九王环在于婆婆眼前晃动着道：“你老人家看，他的九王环也被我骗过来了！”
于婆婆笑哈哈地道：“我教你的那几手绝活不错吧!”
玉扇夫人王面—红，啐了于婆婆一口道：“可是我也累死了！”
于婆婆笑了一笑，大叫一声，说道：“秋霞，快把你大姐的参茸百福汤端来。”
孙秋霞笑着把参茸百福汤送到玉扇夫人手中，道：“大姐，以后小妹只配做你的丫头了。”
玉扇夫人一笑道：“死丫头，去你的。”接过她手中参茸百福汤，一掌把她推了出去。
玉扇夫人已经吃过李中元的解药，乐得表现一下，毫不迟疑一仰头，就把—碗美其名为参茸百福汤的毒药，喝得点滴不剩。
于婆婆见玉扇夫人毫不因功而骄，心里大是高兴，笑哈哈地道：“快调息—下，有话等一下再说吧。”
玉扇夫人调息了一阵，精神陡振，睁开双目，目中神光奕奕的一笑，道：“好了，我现在可舒服极了。”
要知，那参茸百福汤虽然配有奇毒，其实，也实在是补神益气的补药，两者各具神效，并行不悖。
玉扇夫人调息的时候，孙秋霞已转身出去把邬化龙叫了进来，邬化龙首先问道：“大姐，那件衣服他穿上了么?”
玉扇夫人一笑道：“大姐送的东西，他敢不穿。”
邬化龙长长地吁了一口气道：“这一来，他就死定了。”
玉扇夫人道：“我看皮外之毒，只怕伤不了他。”
邬化龙笑了一笑，道：“我那衣服上没有毒。”
玉扇夫人疑讶地道：“我想不出，你除了会用毒之外，还会有别的花样，说来听听。”
邬化龙摇头道：“说不得，说不得。”
玉扇夫人一瞪眼，道：“对我也说不得!”
邬化龙道：“对你尤其说不得。”
玉扇夫人气愤愤地道：“你们已经在我身上下了毒，还这样不相信我，好，我不干了!
你们看着办吧!”
邬化龙抱拳作揖地道：“大姐，请你不要生气，我们并不是不相信你，而是不得不暂时瞒着你的……”
玉扇夫人断章取义的截口道：“瞒着我，不就是不相信我么?”
邬化龙道：“话不是这样说，其中别有道理啦！”
玉扇夫人道：“什么道理?”
邬化龙道：“你不生气么?”
玉扇夫人道：“只要你说得有理。”
邬化龙道：“你虽然服参茸百福汤，可以抗拒血手教主的下流手段，可是，事怕万一，所以你最好什么都不知道，那就万无一失了。”
玉扇夫人羞红了一下玉面，螓首垂胸，默认邬化龙的话，说得确然不错。
玉扇夫人比谁都精明，她不得不这样做作一下，否则，表错了情，可能反而被他们怀疑起来。
也许于婆婆从前就和血手教主有过一手，不然，她又怎能知道他的习性呢?
玉扇夫人这一顾虑，正料个正着，可不是，于婆婆笑了一笑，道：“你自己有数了吧!
好了，我们不谈这个了……”
话锋一转，正要接下去时，玉扇夫人一抬眼抢着道：“你老人家且慢，我有一个消息先告诉你们。”
于婆婆道：“很重要么?”
玉扇夫人道：“太重要了，那老鬼准备二三天后，就要到七杀岛去了，如果这二三天内不能向他动手，可就很难再有机会了。”
于婆婆转头望着邬化龙道：“你来得及准备么?”
邬化龙道：“只要他已经穿上那内衣，孩儿的准备工作就算完成了，随时都可以向他下手。”
于婆婆点头道：“好，我们今天养精蓄锐一天，明天晚上向他下手。”
王扇夫人叫了一声道：“老人家，我能休息么?”
于婆婆摇头道：“不，你不但不能休息，最好找个理由回到他身边去，弄他一个精疲力竭。”
玉扇夫人双眉一苦道：“可是……”
于婆婆截口道；“尽其所能吧!反正到动手的时候，你袖手旁观就是。”
玉扇夫人百般无奈的勉强点着头道：“到那时候，我只怕袖手旁观的力气都不会有了。”
于婆婆道：“只要那老鬼放得开你，你就躲到一旁去休息好了。”
玉扇夫人随口问道：“你们准备怎样动手?”
于婆婆一笑，道：“你又忘了。”
玉扇夫人讪讪地笑了一笑，站起身道：“那我先回房去，再调息一下。”
于婆婆点头道：“你去吧。”
玉扇夫人回到自己房中，哪能真的静心调息，这时候最希望的就是李中元能及时赶来，把这即将双魔火并的消息告诉他。
可是，事情就这样怪，希望李中元来，李中元就偏偏不来。看看时间，差不多已经将近二鼓了，依然没有李中元的影子。
玉扇夫人实在不能再等了，只好担着份心事，去找血手教主。”
她一现身走出于婆婆独院，只见高一鸣忽然从中闪身出来，叫住她道：“夫人，属下……”
玉扇夫人一摇头，道：“现在可没时间，教主在等着我啦! ……这样吧，你明天初更时分，再来吧。”
高一鸣现在对玉扇夫人可不敢放半个屁，欠身应了一声：“是！”转身走开。
玉扇夫人这时去找血手教主，颇使血手教主大感意外道：“我没有要你这时候来呀?”
玉扇夫人一笑道：“可是，我想念你呀!”
血手教主心中一动道：“可是他们要动手了。”
玉扇夫人道：“明天晚上，他们要我今晚来陪你通宵作乐。”
血手教主冷笑一声，道：“他们准备怎样动手?”
玉扇夫人道：“他们对我一点口风不露，莫非已经对我起疑心了?”
血手教主道：“这个原因老夫知道，并不是对你起了什么疑心。”
玉扇夫人忧心炽炽地道：“那么我们怎么办呢?你要不要派人去暗中监视他们呢?”
血手教主一笑道：“担什么心，凭他们那几块料，能奈何得了老夫么！”
玉扇夫人道：“我看你这样大而化之，总是叫人放心不下。”
血手教主微微一笑，道：“那老夫先带你去看看他们的布置，你总可放心得下了吧！”
玉扇夫人一怔道：“你已经知道了他们的布置?”
血手教土点了一点头，便带着玉扇夫人出了行宫。
血手教主带着玉扇夫人走出行宫之后，展开身手，真是快如电光石火，轻如飞絮，功力之深厚，只看得玉扇夫人心中震惊不已，凛骇欲绝，暗暗为李中元担心不已。
玉扇夫人一身功力，已是不弱，这时与血手教主走在一路．简直高下之间不可以相比，使尽了吃奶的力气，也无法跟得上他。
血手教主一皱眉，只好伸手拉了玉扇夫人—把，带着她飞行。
玉扇夫人对天毒谷可是熟如指掌，只见血手教主带着她一路朝供奉天毒谷历代祖师神位的神殿奔去。
这时，神殿里一片漆黑，血手教主带着玉扇夫人飘身进了神殿之内。
血手教主冷笑一声，道：“他们就准备在这里计算老夫，你且来看，这就是他们的诡计之一……”
说着，正要举手向殿中神案之上按去时，忽然，有人接话道：“袁兄，可惜你算错了一着，我们要对付你的，不是明天，而是现在！”
一道火光，从神案之下飞了出来，落在殿中一盏吊灯之上，点燃了吊灯之上的灯蕊，立时全殿明亮。
玉扇夫人举目望去，只见于婆婆带着邬化龙与孙秋霞，正从神座之后，转了出来……于婆婆他们现身而出的就只她和邬化龙孙秋霞三人，在人与力的对比上，他们似乎尚不足以对血手教主构成威胁。
当然，他们绝不会就是他们三人，血手教主心里也有数得很，不过他艺高人胆大，当年各大门派的围攻，都未能把他怎样，现在他哪会把于婆婆这点力量放在心上，所以，他对于婆婆的出现，虽有意外之感，却一点也不放在心上。
倒是玉扇夫人却无法保持镇静，脸色一变，失惊叫道：“你们不是……”
于婆婆面现狞笑，骂道：“你这臭蹄子，老身就知道你不可靠，现在你还有什么话说?”
玉扇夫人心中最最害怕的与其说是于婆婆，倒不如说是血手教主，因为她就站在血手教主身旁，血手教主一怒之下，就可以将她立时置于死地。
目前，她的处境也正是这样，血手教主目中杀光隐现，暗中作势，大有将她置于死地的念头。
于婆婆这一骂，无形之中，帮了玉扇夫人一个大忙，澄清了血手教主对她疑念，等于把她从死亡边缘救了回来。
玉扇夫人回头望向血手教主，只见血手教主眼中杀机正在慢慢隐退，不由暗暗吁了一口气，叫了一声道：“教主，我实在不知道，他们这阴谋。”
血手教主伸手拍了她一下香肩，表示信任地道：“老夫不会这样糊涂，你退后一步，站到老夫身后去，慢慢看老夫收拾他们。”
玉扇夫人应声而起，飘身退到血手教主身后丈远外站定。
于婆婆睹状之下，才发现自己心急口快，反而帮了玉扇夫人一个忙，气得老眼一翻，顿脚骂道：“死丫头，袁公鼎泥菩萨过江，自身难保，他还维护得了你么，还不快快滚过来，戴罪立功，老身或可饶你不死。”
玉扇夫人哈哈一笑，道：“依靠你，你只怕更是难保哩!我看，你还是听我良言相劝，马上向教主悔过认罪，我再替你说说情，说不定教主还侥你一死……”
一语未了，血手教主一挥手截口道：“凡是背叛老夫的人，死无可贷。”
话声中，身形一动，人巳疾射而出，扑向于婆婆。
于婆婆冷笑一声，道：“袁公鼎，老身早就想和你比比强弱，来得好，看拐！”身形一晃，抡着手中蚩尤拐，迎了上来。
血手教主无备而来，身上并未带得兵刃，但他却全不把于婆婆的蚩尤拐放在心上，左手倏伸，直对于婆婆蚩尤拐抓去，右掌随后一扬，又打出一股掌力。
于婆婆一缩手中蚩尤拐，让过血手教主挥来左手，拐势一横，正好迎住血手教主挥来的掌力，被那掌力震得闷哼一声，登！登!登!一连退了三步，脸上冒出了豆大的汗珠。
血手教主一招震退于婆婆，只冷笑了一声，立在当地，并未紧迫出手。
于婆婆偷眼望了邬化龙一眼，目色之中，说不出的疑讶与惊悸。
邬化龙笑了一笑，说道：“你老人家放心，三十招之后，他一定脱力而死，咱们就可以提着他的首级，去招降他的手下了。”
于婆婆犹豫了一下，大喝一声，又挥动蚩尤拐，猛攻而上。把他怎样，现在他哪会把于婆婆这点力量放在心上，所以，他对于婆婆的出现，虽有意外之感，却一点也不放在心上。
血手教主暗笑一声，忖道：“好，老夫就陪你走个三十招，看看你又有什么办法使我脱力而死。”回头向玉扇夫人作了一个会心的微笑，挥掌直上，和于婆婆打成一团。
于婆婆这二猛攻上来，立时觉得血手教主还招已不如第一招那样强劲，她哪知血手教主是存心让她，还以为邬化龙的话兑了现，立时精神陡振．把一只蚩尤拐使得虎虎生风，劲气如潮。
血手教主冷笑了一声，见招接招，见势破势，虽不给她过甚的压力，却也不给她稍占便宜。
双方都是一身绝学，手法奇快无比，三十多招，转瞬而过，于婆婆一鼓作气，猛攻之下，已见气衰，而血手教主却毫无不支之状。
于婆婆不免心中着急起来，大声喝道：“玉龙，这到底是怎样一回事?”
血手教主笑着道：“他不就是邬化龙么，什么时候成了玉龙。”
邬化龙恨恨的瞪了玉扇夫人一眼，张皇地道：“我……我也不知道。”
于婆婆大骂了一声：“混帐！”想退身下来，却被血手教主缠住，脱身不得。
血手教主狞笑一声，道：“于婆子，你现在除了自绝一死之外，就只有和老夫尽力一拼了，你也别再指望那小子，替你制造奇迹了。”
于婆婆脸色惨变，大声叫道：“玉龙，快按照预定计划出手。”
邬化龙这时忽然一别头，像是没有听见她的话，不答理她了。
于婆婆这时已看出情形不对，知道上了邬化龙的当，气得大叫大骂道：“好小子，你原来也在计算老身，等下你看老身饶不饶得过你。”
邬化龙这时的表情，仍是一成不变，也不答话。
只有孙秋霞，倒真有师徒之情，大叫一声，道：“师父，徒儿帮你合力对付这老鬼!”
随着猛扑上来的身形，双手同时动作，右手拔出一把精光闪闪的短剑，左手是一条五色斑烂的豹尾软鞭，连刺带绞，一井向血手教主攻到。
血手教主嘿嘿一笑道：“凭你这后生晚辈，也配向老夫动手动脚，去你的吧！”忽的一伸手，便接住了孙秋震豹尾软鞭，只见他一抖一甩，孙秋霞便成了断线风筝，一条身子如何来的，便被如何抛了出去。
别看孙秋霞一身功力已是登堂入室，可是碰上了血手教主，就成了小巫之见大巫，显不出威力来了。
孙秋霞一条身子被抛得在惊心声中射了出去，血手教主的耐心也已到了最后，突然凶心大发，暴喝一声，道：“于婆子，拿命来吧!”
掌力猛然加重起来，着着逼进，招招煞手，展开了猛锐的攻势，只打得于婆婆手忙脚乱，气喘吁吁。
于婆婆勉强又支持了二十多招，已是险象丛生，随时都有送命的可能，只急得大声叫道：
“玉龙，玉龙……”
血手教主狞笑一声，道：“人家已经出卖了你，你还鬼叫做什么，认命了吧!”
左手一撩抓住了于婆婆蚩尤拐，于婆婆蚩尤拐落到了血手教主手中，奋力一夺，血手教主向怀里一带，两人一带一夺之下，于婆婆内力较弱，一条身子也被带得向血手教主撞来。
于婆婆前撞的身子，正与血手教主发出的掌力，撞个正着，只听于婆婆大叫一声，被血手教主掌力，打得飞了出去。于婆婆身子倒飞出去的时候，想必自认也无生望，惨叫声中忽然打出一团黑忽忽的东西，迳向血手教主头面飞到。
电光石火，发生于一瞬之间，双方之快，都是间不容发，于婆婆的身形，又挡住了血手教主的视线，待得血手教主看到那团黑乎乎的东西时，那东西已到了血手教主的面前。
血手教主欲让无及，只好挥手一掌，朝那东西拍去。
他掌力拍在那东西上，蓦闻“轰!”的一声炸响，那东西忽然冒出一股浓烟。
“唉哟!”
血手教主晃身急退，再看他那只手掌时，已是血肉模糊，上面插满了乌黑的小碎片，成了名符其实的血手了。
同时，他头上脸上，也有很多处地方见了血。
想不到那黑乎乎的东西如此厉害，竟然出手之下就伤了血手教主。
这边血手教主晃身而退，玉扇夫人惊叫了一声，跑向前扶住血手教主，心急情切的问道：
“你怎样了，不要紧吧!”
血手教主苦笑了一声，道：“皮肉之伤，没有什么了不起。”
玉扇夫人检视着他的伤口，大叫一声，道：“好恶毒的贼婆子，上面还淬了剧毒吧!”
血手教主用另一只手，伸手怀中，取出一只瓶子交给玉扇夫人道：“打开瓶塞，给我服下一粒药丸。”
玉扇夫人给他服了一粒药丸，血手教主又要玉扇夫人取出一粒药丸投入他口中，玉扇夫人依言又给了他一粒药丸，暗中却禁不住纳闷是忖道：“奇怪，同样的药丸，为什么不一次同时服下? ……”
一念未了，只见血手教主喝一声，道：“于婆子，这些破铜烂铁，还给你吧!”
内力猛一吐，手上所附着的碎片，脱体而起，一齐飞向于婆婆而去。
血手教主逼飞手上碎片之后，接着张口喷出一口药汁，吐在伤手之上，便闭目行起功来。
于婆婆中了血手教主一掌，受伤不轻，倒在地上，吐了好几口鲜血，挣扎着想站起来，却是力不从心，屡起屡仆。
不幸的是，孙秋霞被血手教主一甩之下，当时撞在一大柱子之上，撞昏了头，至今昏死过去，仍未醒回，因此在于婆婆身陷困境之下，也没有人前去伸手搀扶她一下。
邬化龙完全是一副袖手旁观的态度，既不支援于婆婆，也不乘机向血手教主出手。
这时，血手教主打出的手上碎片，于婆婆虽然看得清清楚楚，可是欲避不能，只有双目一闭，被那些碎片打得在地上连滚了两滚，便一动也不动了。
大殿之中，立时沉寂了下来。
邬化龙显然也没有逃走的打算，站在那里冷静的看着事态的演变，沉稳得叫人见了心里只发毛！
玉扇夫人暗蓄真力，悄悄的向血手教主道：“教主，要不要我出去找几个人手来?”
血手教主冷笑一声，道：“不用，老夫要连他们这几个不成气候的东西，都收拾不下来，岂不叫人笑话。”
玉扇夫人暗笑一声，忖道：“人家就是看透了你这死要面子的毛病，所以才诱你前来此地，你以为邬化龙这样好收拾的么!”
她当然希望他们拚个两败俱伤，这样问血手教主一下，不过是虚情假意而已，笑了一笑，道：“我看邬化龙声色不动，可能还有厉害的杀手哩!”
血手教主冷“哼!”一声，道：“跳梁小丑，何足道哉。”
玉扇夫人闪身而前，挡在血手教主身前，道：“那你快快行功，把余毒逼出来，我替你护法。”
血手教主微微一笑，吸了一口真气，运起功来。
那边邬化龙慢慢走到于婆婆身前，俯身一探于婆婆脉息，接着探手怀中，取出一粒药丸，托开于婆婆牙齿，塞入她口中，探手在她胸口上拍了一掌，于婆婆打了一个呢那药丸便顺势入腹内。
那粒药丸，似乎有着出奇的力道，马上就见于婆婆呻吟了一声，伸动了一下肢体，翻身坐了起来，张口问道：“那老鬼炸死了没有?”
邬化龙道：“没有，只受了一点轻伤，现在正在调息!”
话声一顿，接着又道：“现在正是反败为胜的机会!”
于婆婆吸了一口气，摇头道：“不行，我真力亏损太甚。”
邬化龙又伸手怀中，取出一粒药丸道：“我倒有一种金刚大力丸，服之可以平添十倍的功力，不知你愿不愿服?”
于婆婆眼中闪动着报复的怒火，望了邬化龙一眼，伸手一把抢过那药丸，道：“拿过来吧！”
弹指投入口中。
同时，她心中还暗暗的骂道：“好阴毒的小子，老身拼完了那老鬼，你也别想得到什么便宜。”
邬化龙转身退到孙秋霞身前，又伸手把孙秋霞拍醒过来，道：“你干妈已经受了重伤，刻下已在调息，你快把这粒丸药服下，好恢复体力，再与那老鬼一拼上下。”
孙秋霞人刚清醒，根本想不起记恨邬化龙，就糊里糊涂的接过邬化龙的丸药纳入口中服下。
丸药入腹，反应立生，孙秋霞但觉如同吞下了一团烈火，在腹内燃烧起来，同时，更有一股其强无比的动力，发自丹田，向四肢百穴猛然扩张，立时血脉贲张，精神百倍，身子一跳而起。
抬眼问，只见一旁的师父，也在这时挺身站了起来。
孙秋霞看不见自己的外形，却把于婆婆看得清清楚楚，只见于婆婆满面红得象一块烧红了的铁块，而且还冒着一股红气，形象怕人极了。
孙秋霞心中一凛，骇然忖道：“我是不是这个样子?……”
一念未了，只见于婆婆大喝一声，道：“秋儿，咱们师徒上。”
俯身拾起蚩尤拐，身子就平飞直向血手教主射了过去。
玉扇夫人一挥多宝玉扇就要和于婆婆动手，背后血手教主却已伸手一带，把她带出一丈开外。
等玉扇夫人回过身来，血手教主已经和于婆婆孙秋霞三쯈打成一团。这次他们三人再次交手，情形就完全不同了，只打得劲气四溢，不分上下。
玉扇夫人对邬化龙算是知道得比自己还清楚，这时不由得大感意外，纳闷起来，不知邬化龙发明了什么新的药物。
正当她一愣之际，邬化龙忽然摇摇摆摆，走到身前，叫了一声，道：“大姐，我们可不可以谈一谈?”
玉扇夫人想不到几年不见，邬化龙竟然变得这样可怕，可恶，因此，没好气功冷笑一声，道：“我们还有什么可谈的！”邬化龙阴森森的一笑，道：“你的靠山快倒了啦!你要是聪明的话，最好和我谈一谈，看在老朋友的面上，我可以不计较你过去的一切。”
玉扇夫人哈哈一笑，道：“照你这样说来，过去都是我对不起你了，去你的吧!”一扭头，不再答理他。
场中，打得更是猛烈非常，血手教主似乎渐渐落下风了。
邬化龙桀桀一笑，道：“你看，血手教主支持不下去了啦!要谈就趁早，不然你就没有机会了。”
玉扇夫人坚决的一摇头，道：“不谈，我情愿认命。”
邬化龙道：“你顾忌那老太婆是不是?你放心，这一战之下，她们纵然不死，也成了一条死狗，只能向我们面前摇尾讨生活了。”
玉扇夫人凝口注视了一下当前战况，血手教主虽然落处下风，但他的打法有了完全相反的改变，最初，他是完全一副强攻硬打的作风，现在，采用了不求有功，但求无过的保守打法，以他深厚的功力作后盾，稳住了阵脚。
玉扇夫人料想她与邬化龙的谈话，血手敦主必然字字入耳，听得非常清楚。因此，暗自思量着，血手教主此人机警非常，如果，他就此撒手一走，则达不到两败俱伤的目的，虚掷了我一生心血，让我鼓励鼓励他，使他下不了台吧!
玉扇夫人打好主意，向着邬化龙冷笑一声道：“哼!你敢不敢和我赌一赌?”
邬化龙信心坚定地道：“赌什么?”
玉扇夫人道：“我知道你早就想打我的主意，我就以我作赌注，如果我们教主败了，我就做你的小老婆。”
邬化龙乐嘻嘻的笑道：“好，我们赌上了，不过你输了，我也不要你作小老婆，你和雅珍两头睡吧！”
玉扇夫人“嗤!”笑一声道：“你别高兴得太早，你要是输了呢?”
邬化龙道：“我不会输的。”
玉扇夫人道：“废话!”
邬化龙道：“那么你要什么赌注，你说吧!”
玉扇夫人面色一厉道：“我要你叫我妈!”这是天大的侮辱!
邬化龙为天毒谷谷主，真要叫玉扇夫人作妈，那还能在江湖上混么?
邬化龙脸色一阵急变，忽然哈哈大笑道：“好!只要你赢得，我就叫你作妈！”
玉扇夫人忽然扬声道：“教主，你听到了没有，你要输掉了老婆，可就没有面目见人了。”
血手教主人虽精明透顶，但他却是一个男人，男人有男人的弱点，最怕在女人面前丢人，闻声之下，忽然偷空伸手怀中，也掏出一粒药丸，投入口中，接着大喝一声，反守为攻，展开了猛烈反攻。
于婆婆与孙秋霞反攻不下，药力已发挥到极至，血手教主这一展开反攻，硬打硬挤，又将战况掀起了高潮。
仍然不分上下。
血手教主又猛攻了十来招，仍未能把于婆婆师徒打败，显然已经动了怒火，又是一声大喝，拳法一变，指掌横飞，移形换位，诡异绝伦，登时打得于婆婆师徒，节节后退。
蓦地，血手教主又是一声大喝，只听“嘭!嘭!”两声，于婆婆与孙秋霞已各中了血手教主一掌，两条身子都被震得飞了出去。

第三十八章 毒酒天毒谷 侠行扬侠名

“轰!”两条身子摔落地上，立时气绝身亡，动也不动了。
邬化龙看得一愣，身子急闪而出，转到神案另一边。
玉扇夫人大喝一声，道：“邬化龙，你要不要脸，快叫妈吧！”
这时血手教主脚下忽然打了一个踉跄，身子摇摇欲倒。
玉扇夫人顾不得再找邬化龙，闪身向前，扶住血手教主，关切倍至地道：“教主，不要紧吧!”
血手教主在玉扇夫人搀扶之下，喘了一口气，伸手怀中，又取出一粒药丸投入口中，含糊地道了一声：“老夫不要紧！”双目一闭，便运气调息起来。
邬化龙远远的站在神案另一边，脸上的神色像天上的风云一样，变了又变，最后，忽然恨恨一咬牙，顿脚道：“罢了!顾不得那样多了。”
脸色一狞，仰头发出一声低沉的轻啸，啸声起处，只见神殿上那盏吊灯上的火焰忽然一缩，暗淡下来。
同时，阴风四起，冷得玉扇夫人打了一个冷噤。
瞥目间，只见神殿四角忽然多出了四个人，冷冷的站在四方，死僵僵的，一动也不动。
那股阴森奇寒的冷气，就是从那四人身上放射而出。
玉扇夫人猛然一震，脱口惊叫道：“毒神！”
邬化龙嘿!嘿!一笑，道：“你想不到吧!……”
话声一顿，接着纵声而笑，道：“这个赌，你是输定了啦！”
玉扇夫人抗声道：“我赌的只是刚才的那一战，别不要脸，输了不认账。”
邬化龙邪恶的笑道：“你要我叫你妈也可以，那是在床上的时候！”
玉扇夫人气得花容变色，正要恶恶的骂他一顿的时候，耳中忽然响起血手教主的蚁语心声道：“老夫一时走眼，看错了那小子，想不到他真还有点鬼名堂，你这时犯不着和他生气，等机会冲出神殿去，把老夫手下召来，那时再慢慢整治他不迟。”
玉扇夫人悄悄地道：“我实在受不住他那鸟气。”
血手敦主道：“受气总比将来落在他手中好！”
玉扇夫人轻轻叹了一口气，靠了一靠血手教主，传达了自己心意，就没有再作声了。
血手教主对玉扇夫人的表示，激起一片真情，也是轻轻一叹，传声道：“想不到，你对我真是一片情深，这次事了之后，老夫一定好好待你，正式尊你为夫人。”
玉扇夫人苦涩的一笑，道：“有你这句话，我就很满足了。”
血手教主轻轻地道：“老夫已经完全调息好了，记着，老夫一发动攻势，你就冲出去讨救兵。”
玉扇夫人点了一点头，血手教主说动就动，忽然发出一声厉啸，身形一射而起，便向殿外奔去。
他手起掌落，便是一阵猛攻，打得迎面相阻的那位毒神，节节后退。
眼看他已冲到殿门口，邬化龙心中一紧，连忙发出低吟催动其他三位毒神，围攻上去。
血手教主有心给玉扇夫人制造机会，攻击之势，威不可当，将四个毒神，迫到了大殿一角。
玉扇夫人见机会成熟，便不稍怠慢，口中发出一声叱喝道：“邬化龙，纳命来!”手中多宝玉扇一抖，身扇合一，直取邬化龙。
邬化龙暗笑一声，忖道：“你打错了主意啦!你以为由血手教主牵制住四大毒神，你就吃定老子了么!哼!你就尝尝老子的厉害吧。”
口中发出一阵哈哈大笑，道：“现在不给你一点厉害看看，只怕你在床上也不会服贴，你要捡便宜，你就来吧！”伸手拔出腰间佩剑，蓄势以待。
讵料，玉扇夫人身形飞起空中之后，猛然换了一口气，双手一抖，举扇一挥，发出一股扇风扇熄了吊在大殿之中的灯光，趁着大殿一暗之际，身形陡然一折，落在神案之上，接着借力垫步，再射起，浮光掠影般出了大殿。
身后虽然传来一阵邬化龙大骂之声，可是玉扇夫人头也不回，理也不理了。
天毒谷这座神殿，处在一处偏僻的山坡上，外面围了一片密林。平日是常人不能接近禁地，与天毒谷一般住屋，有着二里多路的距离，所以，神殿之内虽然打得天翻地覆，外面的人不一定知道。
玉扇夫人一口气奔出了一里多路，才收住身法，缓了下来。
这时，只听血手教主的厉啸之声，一阵一阵从神殿之内传了出来，照说外面人应该听到了才是的，可是，事实上外面却是广片寂静竟然无人闻声前来过问。
这种情形，显然大不正常了。
玉扇夫人暗暗皱了一下眉头，口中轻轻“咦”了一声，身形再动，便向血手教主行宫奔去。
当她奔到血手教主行官时，只见偌大的一座院子，里面竟是空无一人，血手教主带来的那些心腹手下，一个都不见了。
玉扇夫人骇然忖道：“我认识邬化龙二十年了，真是瞎了眼，看错了他，原来他是一个这样厉害深沉的家伙……”
一念未了，耳中忽然传来一阵衣袂飘风之声，玉扇夫人身形一缩，藏在暗影之中，循声望去，原来是邬夫人身前于妈。
玉扇夫人料想于妈不会知道她与邬化龙之间的冲突，于是现身而出，叫了一声，道：
“于妈，这里发生了什么事情?”
于妈“啊”了一声，跑到玉扇夫人面前，道：“果然是夫人，我们夫人请你去一趟啦!”
玉扇夫人又问了一声，道：“这里发生了什么事情?”
于妈道：“夫人见了我们的夫人，请问我们夫人吧。”
她分明知道，偏偏不愿说，玉扇夫人黛眉一扬，心里有点不大舒服，有心责问她，回念—想，今天的事情太奇了，何必和她多费唇舌，于是到了口边的话，又忍了回去，点了一点头道：“走罢！”
于妈在前，玉扇夫人在后，掠起身形，向正屋大厅之中奔去。
进入厅中，只见厅中黑压压的坐了一大群人，血手教主带来的那批手下，竟然也在其中。
最使玉扇夫人纳闷而惊讶的，便是平日软弱多病的邬夫人，这时竟然昂首坐在正中上位之上。
玉扇夫人快步向前，叫了一声：“大妹子……”
邬夫人微微一皱秀眉，望了玉扇夫人一眼，冷冷的一挥手道：“坐下。”
玉扇夫人往日在邬夫人面前，何等风光有面子，这种出人意料之外的转变，使她愣在当地，几乎气破肚皮。
还是于妈，扯了她一下衣襟，悄声道：“夫人请坐下吧！”
玉扇夫人发出一声冷笑，转身向外面走去。
身后，只听邬夫人冷冷的喝道：“站住!”
玉扇夫人心里暗笑一声，忖道：“咱们是老姐妹了，难道你还能真把我怎样不成。”身形照行如故，把邬夫人的话，置若罔闻。
蓦地，眼前人影连闪，横身掠来两人，挡住了玉扇夫人去路。
玉扇夫人怒喝一声道：“让开!”多宝玉扇一点而出。
对面那两人摆刀而上，就和玉扇夫人打了起来。
玉扇夫人见那两人以刀相抗之后，座上的邬夫人，竟然不发一言，心里可就有点后悔了，知道她邬夫人旧有的交情，已经不能相恃了，只得放开手来和那两人认真拼斗。
那二人一身功夫，都非常了得，以玉扇夫人今天的成就，竟然无法越过雷池一步。邬夫人显然存心教训玉扇夫人，就是不发一言，任由他们打斗。
玉扇夫人走不能走，退不能退，心里好不着急。
忽然，人丛之中，射出一条人影，扬手向着那阻挡玉扇夫人的两人，打出—蓬乌芒，逼得那两人闪身急让，那人身形一旋，便向厅外冲去。
玉扇夫人一看那人原来是高一鸣，二话不说，便随着他向厅外闯。
事出意外，高一鸣又是双手齐扬，打出蓬蓬的乌芒开道，人群一乱之下，竟给他们闯出了大厅。
闯出大厅之后，两人一口气跑出百十丈开外，还好，后面并没有人追赶出来。
高一鸣首先缓下身形，吁了一口长气道：“夫人，教主哪里去了，我们快去找教主去。”
玉扇夫人一叹道：“不用提了，教主中计被围，特别要我突围出来叫你们去，想不到你们也出了事情．你们大家到底是怎样一回事?”
高一鸣气哼哼地道：“还不都是我们老大。”
玉扇夫人一怔道：“你们老大!谁是你们老大?你们一道不是只有五人么?”
高一鸣道：“我们一道，原来有六个人，另外还有一位没有现身，他就是我们的智多星老大巫先。”
玉扇夫人道：“他也在天毒谷么?”
高一鸣道：“当然在天毒谷，因为他是教主身前的红人智囊，最怕人忌。所以经常藏在暗中不出面。”
玉扇夫人道：“现在他在天毒谷是什么身份?”
高一鸣道：“于妈！”
玉扇夫人惊叫一声，道：“于妈!怎会是于妈?”
高一鸣道：“他只是取代了于妈的身份。”
五扇夫人“啊”了一声，道：“那是说，邬夫人已经被他控制了。”
高一鸣道：“照说应该是这样，但是照目前情形看来，叫人感到非常迷惑。”
玉扇夫人心念一动，忖道：“想来定是那巫先起了取代血手教主的私心，所以来了这手恶毒的诡计。”
双眉一蹙道：“为什么?”
高一鸣道：“巫老大把我们集中到大厅之后，只有那女人的世界。”
玉扇夫人暗忖道：“你哪里知道，躲在背后比强出头的人聪明得多。”
话锋一转，问道：“你刚才为什么要救我?”
高一鸣道：“属下不愿背叛教主。”
玉扇夫人一笑，道：“真的么?”
高一鸣讪讪地笑了一笑，道：“当然也为了我自己的暗伤。”
玉扇夫人道：“好，我一定替你设法医好你的暗伤就是。”
高一鸣欠身一礼道：“多谢夫人千金一诺。”
玉扇夫人沉思了一下道：“还有可用的人没有?”
高一鸣摇着头道：“没有了。”
玉扇夫人长声一叹，道：“我们只有走一步是一步了。”
说着，带着高一鸣便向天毒谷祖师神殿奔去。他们奔到神殿外面，神殿里面已经不闻打斗之声，但神殿上那盏吊灯又复大放光明，被人点燃了。
玉扇夫人双眉一皱，就要直闯而入，高一鸣忽然轻呼一声，道：“夫人，不可轻身入内。”
玉扇夫人向他回首一笑，表示了她的谢意，势子一变，隐起身形向厅内望去。
整个神殿的设备，已被打得一塌糊涂，惨不忍睹。
邬化龙这时已经摆了一张椅子坐在神案前面，血手教主则席地盘膝坐在神殿中央，那四个毒神，就分别站在他四周，把他团团围住。
厅内六个人没有一点声息，血手教主在运功调息，那四个毒神也在运功调息。邬化龙堆着一脸阴笑，坐在那里一副悠然自得样子，任由血手教主调息。
这样令人透不过气来的，苦守了一阵，忽见血手教主双目一张，望着邬化龙叹了一口气，道：“你为什么不让他们杀死我?”
邬化龙答非所问地道：“你现在的功力完全恢复了没有?”
血手教主道：“完全恢复了。”
邬化龙道：“我现在有两条路，任你自选一条，你估量着回答我吧。”
血手教主眨动一下多变的目光，没有接着追问，因为现在他已是败军之将，邬化龙所说的两条路哪会有什么好路。
邬化龙冷酷的一笑，道：“照说你的为人和一生罪恶。我今天就是把你挫骨扬灰，亦不为过，可是你的一身修为，却令我对你生了爱惜之念，因此，我不想杀死你，也不愿记你的仇，希望你能了解我对你的这番心意……”
话声顿了一顿，接着笑了一笑，又道：“我现在给你的两条路，一条是把你制成我的第五个毒神，以你修为之深，你将来一定可以成为毒神之王，第二条路是把你收为贴身侍卫，随在我身边同起同坐，同游同乐，并且一同接受全武林尊敬!”
血手教主道：“如果我两条路都不愿意接受呢?”
邬化龙道：“你没有拒绝的余地，你如果不愿意做我的贴身侍卫，就只是身为毒神，浑浑噩噩的过一生了。”
血手教主忽然挺身而起，呵呵一笑，道：“我本来可以答应你，做你的近身侍卫的，只可惜你走错了一着棋。”
邬化龙不慌不忙的说道：“我错在哪里？”
血手教主道：“你不该让我恢复一身功力!”双目之中精光陡然暴射，杀气腾腾的罩着邬化龙。
邬化龙微微一笑道：“你不会真以为我错了吧!”
血手教主狡诈多变，见邬化龙出奇的镇定，心中不能无虑，目中凶光微敛道：“老夫如果不顾身份，就此抖手一走，我不相信你那毒神真能挡得住老夫。”
邬化龙笑了一笑，道：“你如果还想再打一场的话，现在我只派出一个毒神，就足对付你了，你倍不信?”
血手教主抓住这句话，接口道：“信又怎样?不信又怎样?”
邬化龙道：“你要不要打个赌?”
血手教主当然不相信邬化龙的人格．可是他也不是什么好人，为了进一步试探邬化龙和制造一个更有利的机会，他毫不犹豫的一点头道：“好，老夫就和你赌一赌，老夫如果再打不过你一个毒神，老夫某愿做你的贴身侍卫。”
邬化龙道：“你任意选一个毒神吧，只要你胜得了他，其他三个毒神，绝不出手阻挡你，任你扬长而去就是。”
血手教主伸手一指左前方的那个毒神，道：“老夫就选他！”
“他”字出口，右掌一挥而出，势如风雷闪电，袭向他当胸大穴。
邬化龙还不及向那毒神发号施令，血手教主的掌力已到。
只听“轰”的一声，掌力落实，打得那毒神一条身子飞了出去。
血手教主望着邬化龙笑了一笑，暗中提足功劲，摇摇摆摆的向殿外走去。
他身形一动，刚走出二三步，只见那被他一掌击飞的毒神，落地之后，只摇了一摇脑袋，身形一闪，飞快无比的又挡住了他的去路，向他挥手就是一掌。
血手教主一掌之力，何等雄浑，就是一块生铁，也要被他打得变形，而那毒神不仅丝毫未受伤，而且回身之速，也出人意料之外，不由心中一凛，骇然抽了一口冷气，再和那毒神打在一起。
这时，那毒神可显出了骇人的功力，只见他着着进逼，招招煞手，只打得血手教主只有招架之功．没有还手之力。
三十招后，血手教主已被打得汗流浃背，气喘吁吁。而毒神的攻势愈来愈是强猛，叫人难以抵挡。
血手教主这时不免暗暗叫苦起来，才知刚才那四毒神围攻他时，根本没有发挥全力。
这时，血手教主的一张脸色已是由红变青，接着又由青变黑，他自己不觉得，邬化龙看得微微一笑，口中轻喝一声，道；“住手!”
那毒神闻声急退，住手站在一旁，没事人似的。
血手教主在那毒神住手之后，反而觉得胸口一阵翻转，接着一股恶气冲上脑门，随之神智一阵迷糊，身子摇了一播，轰然跌倒地上。
这时，邬化龙忽然站起身来，走到血手教主身前，出手如飞，一连点血手教主三十九处穴道回身坐回座上。
血手教主在地上静伏了一阵，双目一张，站了起来，这时，脸上黑气尽褪，只是还是非常苍白，而且目光也显得呆呆的。
邬化龙向他招一招手道：“过来!”
奇怪，血手教主竟然乖乖地走到邬化龙身前，一点反抗的意志也没有了。
邬化龙冷冷的望了血手教主一眼，扳着面孔道：“你现在已经被我用四大毒神炼成了半个毒神，接着再下去，你便将神志丧失，完全成为一个毒神，如果你愿意做我的贴身侍卫，现在答应还来得及，你自己想着办吧！”
血手教主沉默了一阵，道：“我愿意做你的贴身侍卫。”
邬化龙伸手怀中，取出一只红色瓶子，拔开瓶塞，倾出一粒黑色药丸，道：“张开嘴来!”
血手教主犹豫了一下，了然当前形势对他已是没有选择余地，因为最使他感到威胁，就是自己身体的感受，似有一动麻痹的感觉，正向全身扩张散布开来。
在这种情形之下，如果还有选择的话，当然当贴身侍卫要强得多了，至少不会象毒神那样，连神智都完全丧失。
血手教主莫可奈何的张开了口，邬化龙屈指一弹，那颗药丸化作一道乌光投入血手教主口中。’
血手教主还想暗使巧．将那药丸压在舌根，暂不吞服，讵料那药丸入口即化，同时发出一股恶臭，冲得他鼻子一酸，嘴一张，那药汁已是顺喉而下，流入腹内。
血手教主药汁入腹，苍白的脸色马上又恢复了扛润，目光也灵活的流转起来，只是对邬化龙自然之间流露出一片膺服之色。
邬化龙微微一笑，道：“很好，以后你就寸步不离的随在我身后。”
血手教主恭敬的应了一声：“是”便转到他身后，一旁侍立。
玉扇夫人看得暗暗抽了一口冷气，回首向高一鸣望去，只见高一鸣也是惊讶得张口结舌愣在那里。
就在玉扇夫人他们一震之际，邬化龙接着举掌轻拍了三下，只见四个毒神各自取出一袭头罩罩在头上，罩住了整个头面，甚至连眼睛视线都罩住了。
接着，邬化龙便带着血手教主与那四个毒神．走出神殿，奔向前谷而去。
他们去得远了，玉扇夫人回头便特招呼高一鸣跟去时，背心之上忽然一震，一只手掌贴了上来。
耳中透入高一鸣的话声，道：“夫人，现在你的靠山已经倒了，希望你聪明一点。”
玉扇夫人一扭头，说道：“你要做什么?”
高一鸣一笑道：“不做什么，只是想和你谈一谈。”右掌一递，化掌为指，就要落指点她穴道之际……
讵料，他自己背后也忽然被人贴上了一只手掌，一股冷冷的话声，透入他耳中直：“可惜你自己一点也不聪明。”
这一来，高一鸣的手指就落不下去了，脸上肌肉一僵，道：“朋友……”
玉扇夫人闻声而动，右肩一斜，身子一射而出，然后拧身转体，站定身形，向着高一鸣望去，目光所及，不由得笑容一绽，叫了一声，道：“兄弟，我想你也该现身了。”
李中元掌力徼送，将高一鸣推了出去，面色一正道：“高一鸣，我也懒得对付你，你逃出去吧!”
高一鸣忽然身子一矮，扑地拜倒，道：“李大侠，在下身中穿心狼毫，余毒难除，你虽然放我一条生路，我也生不如死，尚请你李大侠大发慈悲，替在下向夫人讨一个情……”
玉扇夫人黛眉一挑，娇叱一声，截口道：“恶贼，你别做你的春秋大梦了吧，能放你一条生路，已是天大的造化……”
李中元抬手叫了一声，道：“老姐姐，你就宽大为怀，饶过他这次吧。”
玉扇夫人摇头道：“不行，这个恶贱比血手教主还坏上千万倍，你如今放走了他，将来不知有多少人，要死在他阴谋诡计之中。”
李中元微微一皱眉头道：“可是，那穿心狼毫乃是小弟打在他身上的，小弟如果不替他消解穿心狼毫之害，于心难安。”
五扇夫人道：“你要替他消解穿心狼毫之毒，那是你的事，我不管，不过我要为人类除害，废了他的武功。”
李中元望着高一鸣一叹道：“你为人心性太坏，董夫人的话不无道理，你自己衡量吧，我可以给你一粒天狼丹，但却要废下你的武力，你如果不要天狼丹，你就留着你的武功去吧！”
高一鸣险上怨恨之色候隐倏现，羞愧地道：“在下就向你大侠讨一粒天狼丹吧，这身武功我也不想保留了。”
李中元道了一声，“好！”伸手怀中，取出一粒天狼丹交给高一鸣，回手之际，拍了高一鸣一掌，喝道：“祸福无门，唯人自招，以后就要看你自己了。”
再一回头，伸手拖起玉扇夫人飞身而起道：“大姐，我们快去看好戏去。”身形闪得两闪，便消失不见。
话说高一鸣被李中元掌力打得心头一阵猛震，暗道一声：“完了！”鼻头一酸，流下了两行辛酸恼悔之泪。
他抬起头来．望着苍穹之上，悠悠的白云，长长地叹了一口气，自言白语道：“唉!我一生计算人家，到头来又得到什么?”伸手张开手掌，托着那粒天狼丹凝视了一阵，又流下了两行清泪，泪水落在天狼丹’上，苦笑了一声，和着泪水将天狼丹缓缓放入口中。
高一鸣一服天狼丹又叹息了一声，拖着沉重的步伐向谷外方向走了两步，忽然双目一怔，跳了起来道：“李大侠，李大侠，你……我真惭愧死了!”身子忽然高拔而起，随着李中元身后追了下去。
话说李中元与玉扇夫人来到大厅外面时，邬化龙已经带着血手教主和四大毒神走进了大厅。
大家见他带着血手教主一路走进来，曾经引起一阵小小的骚动，不过很快就平息了。
邬化龙昂首阔步，穿过人群，一直走到覃雅珍坐位之前，笑了一笑道：“夫人，我回来了。”
覃雅珍望他一眼，冷冷地遭：“很好，一旁待命！”
覃雅珍的答话和态度，使邬化龙象是遭了雷殛一样，脸色一变，道：“你怎样啦?”
覃雅珍目光一厉道：“邬化龙，你最好识相一点，站到一旁去……”
覃雅珍原是邬化龙的老婆，两人早就商量好了，定下奇谋分头行事，如今邬化龙收服了血手教主，覃雅珍也控制了全局，照说，邬化龙乃是一谷之主，覃雅珍就该起身让位，由邬化龙主持一切才是，但目前的情形，似乎覃雅珍已经变了心，不准备把大权还给他了。
邬化龙是可忍孰不可忍，当下脸色再变，勃然大怒，喝声道：“覃雅珍，你难道要造反了不成。”
覃雅珍冷冷的望了他一眼，一挥手道：“你目无法度，暴吼圣堂，按照教规，当即处死，姑念你我夫妻一场，从宽发落，来人，把他押下去，关入‘天’字牢，禁闭三月以示薄惩。”
一声令下，于妈带着四个劲装大汉，闪身而出，便向邬化龙扑来。
邬化龙气得跳了起来，口中发出一阵低吟之声，只见他身后毒神，分别闪身而出，四人一挥手，就把那四个劲装汉子打得飞了出去，于妈见机得快，晃身退了回来。
那四大毒神打飞那四个劲装汉子之后，便护住邬化龙四周，不再出手。
邬化龙凶目含威的扫射了全厅一眼，“哼”的一声，道：“愿意拥戴本座的，站过一边去。”
邬化龙说这话的时候，心里曾经暗自计算了一下，就算覃雅珍在他离开天毒谷期间，下了工夫，即使大家背叛他，至少，那些曾经陪他出谷去的一批人，应该还是忠心于他的。
讵料，他问话出口之后，全厅之人闻而不听，一片漠然之色。
邬化龙面色惨变，哈哈大笑了一阵，忽然大叫一声，道：“邬诰何在?”
“弟子在！”邬诰倒是应声走了出来，向邬化龙行了一礼，一脸恭顺领命的样子。邬化龙一挥手道：“去把那恶妇擒下。”
邬诰欠身道：‘弟子不敢！”
邬化龙双目一瞪道；“你也不听为师的话了。”
邬诰道：“师父有所不知，弟子有下情禀报。”
邬化龙道：“你说吧！”
邬诰道：“请师父容弟子密禀。”
邬化龙道：“近前来。”
邬诰走到邬化龙身前，做出耳语之势，引得邬化龙身子一侧，仲头过去。
邬诰轻笑一声，悄悄地道：“你知不知道，她原来是我亲生娘！”
邬化龙陡闻此言，不由得一怔道：“谁说的……哎哟！”身子一弯，左腰腰眼部位被邬诰插上了一把短剑。
邬诰哈哈一笑，道：“老鬼你……”
得意之下，忘了自己的安危，不料血手教主一闪而出，霍地到了邬诰背后手起掌落，挥出一掌。
邬诰口中“你”字只说得一半，身子便被打得掉了出去惨号一声，立时了帐。
邬化龙伸手按住腰眼，向地上坐下去，强忍痛苦，发出一阵低啸之声，役那四大毒神，一齐纵起身形向覃雅珍扑去。
覃雅珍冷笑一声，道：“他们能奈何得了我么?”
接着，口中也发出一阵奇怪的啸声，啸声一起，眼看那四个即将扑上去的四大毒神，忽然身形一敛，欲进不进的犹豫起来。
邬化龙大骂一声道：“好呀!敢情你这贱人蓄志已久，把我役使毒神的神咒也偷学去了，咱们就比比真功夫吧!”
头一回，吩咐血手教主道：“替我止住溢血，然后，助我一掌内力。”
血手教主出奇的老实，伸手点了他两处穴道，止住伤口流血，然后，一掌贴在他背心穴上，一股真元内力，透体输入邬化龙身内。
邬化龙得血手教主内力之助，精神大振，口中啸声再起，那四大毒神又一齐向覃雅珍扑去。
覃雅珍发啸制止，那四大毒神又停了下来。于是那四大毒神在覃雅珍与邬化龙彼此役使之下，一来一往，进进退退，莫衷一是。
这样相持了将近半个时辰，那四大毒神虽然神智不清，却也被激起了一腔怒火，暴吼如雷，对双方的命令，都显得不耐烦和困扰了。
不过这时邬化龙因为受伤甚重，虽有血手教主内力支持，到底因为流血过多，有了不支之状。
大厅之中的情形，已是被覃雅珍慢慢占了上风，那四大毒神已渐渐为她所支配，退多进少了。
邬化龙怨恨之气冲天而起，忽然伸出舌头，狠狠的一咬咬了下去，拼着最后一点真元内力，张嘴朝着那四大毒神，喷出一口血雨，身子一软，就仰身倒在血手教主怀中，嘴角一阵抽动，没再说一句话，双目一闭，了结了他一生罪恶生涯。
场中那四大毒神，被邬化龙喷了一口血雨之后，立时神情大变，谁的命令也不听了，便在大厅之中乱打乱杀起来。
这时，覃雅珍似乎也巳慌了手脚，面上一脸惊惶焦急之色，拼命的发着奇怪的啸声，全力将那四大毒神压制下来。
可是，那四大毒神凶性一发，对覃雅珍的号令，已充耳不闻了。
忽然，其中一个毒神，口中发出一声厉啸，由杀喊声中一冲而起，向着覃雅珍扑去。
覃雅珍口中猛发怪啸，那毒神根本不理，双手一合，便向覃雅珍抱来。覃雅珍花容变色，神智一慌，竞呆立在当地，不知逃避了。
于妈闪身而到，一掌击在那毒神心口之上，那毒神嘴唇抽动了一下，挥手一扫而去，打得于妈横飞了出去，倒地滚了两滚，当场口吐黑血，气绝身亡。
那毒神再度跨前一步，双手一合，便把覃雅珍紧紧的抱向怀中。
他那一抱，显然用力奇猛，只听覃雅珍惨叫一声，螓首一垂，口角喷出一股鲜血，也香销玉殒了。
厅中情势，急转直下，说来话长，其实快如电光石火，令人目不暇接。
大厅之中，立时人影乱飞，惨号连连，乱得一塌糊涂。
李中元大叫一声，道：“不好了，那些毒神失去控制了。”
话声中，伸手怀中，掏出一把火花信号，抖手打入半空之中，接着急急的向玉扇夫人道：
“老大姐，有人来到之后，招呼他们在大厅四周，按五行方位，堆起几堆干柴，浇上油脂，燃烧起来，阻止毒神离此远去，我先下去挡他们一阵再说。”
毒神的厉害之处，不但功力奇高，而全身带毒，沾人立死，玉扇夫人已是看得心惊肉跳，一听李中元要去与四大毒人周旋，大惊叫道：“你去不得……”
“得”字未了，李中元已是双肩一晃，飞身投入大厅之中。
李中元飘身落地，只见大厅之内，已是死伤遍地，惨不忍睹，最奇怪的是，厅门只不过是虚掩着，并未上锁关死，而厅中之人，就没谁想到向厅外逃走，只在大厅之中团团转，窜来窜去，逃避那毒神的扑杀。
李中元双眉一轩，目射棱芒，气纳丹田，张口发出一声“狮子吼”，震声喝道：“大家立时伏地，静止不动，那毒神就不会伤害你们子。”
李中元这一声狮子暴吼，惊天震地，震得大家神智一清，有的便立时依言俯伏在地上静止不动，有一部分人，想起厅门原是虚掩的，便拍的一声，挤着向厅外逃去。这时，厅中四个毒神，有一个毒神抱死覃雅珍之后，他却忽然坐在地上，抱着覃雅珍紧紧的不放，也没有象其他三个毒神一样，追杀其他的人。
追杀其他人的毒神，真正说来，只有三个，就连血手教主这时也是手中抱着已经死去邬化龙坐在地上形同木鸡。
李中元一声大喝不但喝得大家神智一清，也喝得那些毒神怔了一怔，停止了片刻时光的追杀。
可是，当大家夺门而逃的时候，那三个毒神，却又展开了追杀。
李中无心中激起一片悲天悯人之心，不禁暗暗叹息了一声，再次作“狮子暴吼”，喝道：
“大家快快伏地不动，千万不可乱跑了。”
同时身形急转，挥起双掌，向着三个毒神攻去，挡住了毒神的追杀。
这时，大家也看出了毒神只追杀活动的目标，对于静伏在地上的人，却是不加伤害，因此，原来夺门而逃的人，马上改变对策，依照李中元的话，伏在地上不动了。现在，大厅之中，就只剩了李中元一个活动目标，在三大毒神追扑之下，飞闪躲避。
可是，这时李中元却不敢向厅外逃去，因为怕把毒神引出厅外之后，难以围截他们，同时李中元也不能象大家一样，伏在地上静止下来，因为这样一来，毒神们失去了目标，同样也会向厅外走去。
这一来，可苦了李中元了。
李中元的功力，近来虽然又有了长足的进境，已是高手之中的高手，但要和神智麻木的毒神硬拼硬打，显然还不是他们的敌手。
所以，李中元只有展开轻身功夫，和他们在大厅之中追逐游斗。
但是，那三个毒神的轻身功夫也非常了得，而且是三追一，半盏热茶时光下来，李中元已是被迫得汗流夹背，气喘吁吁了。
可是这时外面接应的人还设有赶来，只急得玉扇夫人团团转，一筹莫展。
适在此时，忽然有人在暗影之中，叫了一声：“夫人！”
玉扇夫人黛眉一皱，喝声道：“什么人?”
这时，她心里烦得很，对谁都不会有好颜色。
“夫人，是我高一鸣。”高一鸣现身走了出来。
玉扇夫人冷然道：“你还不逃命去，来这里做什么?”
高一鸣道：“夫人，不要着急，也许小的能想办法，把李大侠换了出来。”
玉扇夫人疑讶地道：“你真能么?”
高一鸣道：“小的不敢说有把握，不过我在旁边看了很久，心里有着一种奇特的想法，也许行得通。”接着，身形一晃，进了大厅。
玉扇夫人一愣，忖道：“敢情李中元并没有废去他的武功，唉! 看来他这片对人的仁念，竟然感动了这老魔头了。”一时感慨丛生，对李中元赞叹不已。
话说高一鸣进入大厅之后，身形一矮，伏在地上，利用肘膝之力，慢慢的爬到血手教主身前。
他因为爬行得非常缓慢，所以未被那追逐李中元的毒神所注意。
他到了血手教主身前，血手教主也没有理会他，只瞪着一双眼睛死死的盯在邬化龙颈子一颗晶石钮子上。
高一鸣暗暗点了一点头，忖道：“是了，一定是这颗晶石的关系。”
主意打定，慢慢将手伸了过去，穿过邬化龙衣服下面，两指一用力，摘下了那颗晶石钮子，缓缓收了回来。
这时，只见血手教主的目光随着那颗晶石钮于移动，最后目光落在高一鸣身上，随之将怀中的邬化龙抖臂抛了出去。
高一鸣神色一肃，冷然道，“快去挡住那三个毒神，把李中元替下来。”
血手教主霍地厉啸一声，身子一拨而起，挥动双掌便向那三个毒神扑去。
血手教主威势奇猛，奋不顾身，使得三个毒神抛开李中元和他打在一起。
李中元抽身退了下来，一拉高一鸣，依然伏地而行，退出大厅。
李中元退出大厅之后，抹了一下额上汗珠，道：“高大侠，这次多承你……”
高一鸣截口道：“李大侠，你不要这样说了，如说在下尚有人性，那也完全是蒙你大侠感化之功……”
远远传来一阵呼啸之声，打断了高一鸣的话，高一鸣抱拳道：“大侠援手已到，在下羞于相见，再造之恩，容当后报。”说着，身形一起，投入夜暗之中，一闪而逝。
玉扇夫人望着高一鸣逝去的方向，大手指一扬道：“兄弟，老姐姐对你是无话可说了。”
“李老弟，这里的情形怎样了?”阴阳叟褚十八一马当先飞纵而到。
接着，只见多宝夫人简又青龙玲玲白义生廖小玫和梁七姑宋巧娥等二三十个人，都纷纷赶掠而到。
这时，粱七姑已因李中元天狼丹之助，医好了喉疾，飞身落地之后，便急急同道：“那四个毒神没有逃走吧。”
李中元道：“还好，他们还留在大厅之内。”
粱七姑道：“让我来收拾他们。”排开众人，向大厅之内走去。
李中元与阴阳叟褚十八紧紧随在梁七姑左右，走进了大厅。
这时，血手敦主已和三大毒神打得惨烈无比．正当他们走进大厅的时候，但见血手教主惨哼了半声，一条身子已被打得飞了出去。
那三大毒神身形转动如旋风一般，猛然向梁七姑和李中元褚十八三人扑来。
梁七姑张开双手，道：“你们请退后一步。”
李中元与，阴阳叟褚十八晃身向后退了两步。梁七姑依然张开着双手，向前行去。
但见那三位毒神来势奇猛无比，使李中元不禁暗暗为梁七姑捏了一把冷汗。
说也奇怪，那三大毒神就将快要扑临梁七姑身前之际，忽然，猛的刹住势子，望着梁七姑发起征来。
梁七姑摇身向前，围着那三大毒神疾步游走起来。
这时，只见梁七姑手中忽然多了一只两寸多长的香头，香头上发出一缕香烟，随着梁七姑游走的身形，化成一道又一道的烟圈，把那三大毒神团团围绕在当中。
梁七姑的身形越走越快，香头上所发出来的香烟则越久越浓，片刻之间，便把三大毒神笼罩在烟雾之中。
那三大毒神初闻香烟之下，全身扭曲不止，显得非常痛苦，时间愈久，痛苦表现愈减，最后，竟然宁静的朝地上坐了下去。
梁七姑身形移开，再转到那抱着覃雅珍的毒神身前游走起来，游走了两圈她忽然停下身形，将手中香头捏熄，收回怀中，伸手一扳那毒神肩头，那毒神身子一斜，倒向地面，可是他手中还是紧紧的抱着覃雅珍。
梁七姑回手探那毒神脉息，一愣道；“死了!”
一个毒神就这样不声不息的死了，真叫梁七姑难以相信。
倏地，一条人影从厅外飞射而入，落在厅中，目光流转间，凝注在覃雅珍的身上，大叫一声，问道：“是谁杀死了我女儿?”
这人来得突然，问的话更是奇突，梁七姑一愣之下，只见李中元已闪身而到，向着那人欠身一礼，道：“老前辈说的可是邬夫人?”
原来来人乃是谁也想不到的唐彩云，唐彩云双目一瞪道：“又是你这小子!”
李中元招手急道：“不!不是晚辈!”唐彩云怒声喝道：“那么是谁?”
李中元一指那紧紧抱着覃雅珍的那毒神道：“是他！”
唐彩云伸手便向那毒神抓去，梁七姑喝声阻止道：“碰他们不得，他们身上都有剧毒。”
唐彩云神色—震，缩手道：“又是谁向他们下毒的?”
梁七姑道：“那男人乃是身蕴奇毒的毒神，并无人向他们身上下毒。”
唐彩云“哦!”了一声，道：“他就是毒神么!……”
话声顿了一顿，道：“你们谁能把他们分开来。”
梁七姑虽然不认得唐彩云，因为她自称是覃雅珍的母亲，又见李中元对她非常恭敬，当下接口道：“我可以替你效此微劳。”
梁七姑用毒之能，又还在邬化龙之上，这次是有备而来，看她表面上没有什么，其实早已做过预防措施，微微一笑，伸手扳开那毒神双手，托起覃雅珍。
覃雅珍与那毒神的身子一分，大家这才看出覃雅珍手中原来握着一把五寸多长的巴首，匕首没柄而入，正插在那毒神心房之上。
穿心之创，怪不得这毒神无声无息的就死了。
唐彩云右脚一起，蹋得那毒神在地上连滚了好几滚，那毒神滚动之际，滚落了头上罩，现出了庐山真面目。
唐彩云一见那毒神庐山真面目，脸上肌肉下阵扭曲，接着发出—阵狂笑之声，骂道：
“原来是覃东阳你这没良心的死鬼，杀死了我的女儿，我也饶不得你!饶不得你!……”
脚起如飞，向着那毒神覃东阳头脸之上一阵乱踢，只踢得覃东阳血肉模糊，惨不忍睹。
“彩云!你疯了么?”多宝夫人闪身而到，双手一推，把唐彩云推出丈远开外。
接着，只见龙玲玲大声悲呼：“师父!”飞身投到唐彩云膝前，拜了下去。
唐彩云这时已是双眼发直，望也不望龙玲玲一眼，抢身而回，抱起覃雅珍飞身纵出大厅，一路上带哭带笑的叫道：”珍儿……珍儿……妈再也不和你分开了！”
唐彩云的哭笑之声，渐去渐远，快要消失的时候，忽然又多了一声邬秀梅的悲呼：“妈!
妈！”随着唐彩云的哭笑之声追了下去。
蓦地，龙玲玲大叫了一声，道：“师父疯了，我不能不管她。”身形一射而起，向着大厅之外纵去。
多宝夫人摇头一叹道：“中元，老身替你去照顾他们好了。”顿足而起，一闪而没。
梁七姑愣了一下道：“这到底是怎样一回事?”
李中元叹息一声，道：“晚辈早就发现邬夫人与邬化龙貌合神离，别有所图，却没想到原来是唐老前辈在幕后操纵。”接着又把唐彩云为人，说给梁七姑听了。
梁七姑倒抽了一口冷气道：“幸好覃雅珍阴差阳错死在自己手中，那四大毒神要不是无人指挥控制，老身真还不一定能制服他们哩!”
话声顿了一顿，双眉一握，又摇了一摇头，道：“不过其中还是有点奇怪的地方，他们就范之际，远出我意料之外，想来其中必定另有高人相助。”
阴阳叟褚十八一笑道：“什么高人矮人，还不就是我们眼前这几个人。”
李中元对于事物的研究，向来是不厌其详，眨了一眨双目，道：“晚辈适才被他们追逐的时候，倒曾打了他们二三把天漏针，只不知有没有关系?”
梁七姑道：“什么天漏针?”
李中元道：“多宝夫人赐给晚辈的，中人之后，可以慢慢宣泄真元内力，终至功力大减。”
梁七姑道：“那是什么做的?”
李中元道：“晚辈未曾多问。”
梁七姑道，“你身上还有没有?”
李中元道：“有，只是不多了，……?刚才被迫得太急，使我几乎将全部天漏针用完啦！”
说着，伸手怀中，将天漏针取了出来，李中元所说的还有，也不过是五六枚了。
粱七姑要了一枚天漏针在口中舔了一下，很快的就点头一笑，道：“一点不错，就是因为你在他们身上打了天漏针，所以他们的卤性大减，被我轻易的所制服。”
李中元又问道：“这天漏针是什么东西所制成的?”
梁七姑一笑道：“这个……你将来问多宝夫人吧……”
阴阳叟褚十八见他们谈论不休，心中非常不耐烦，大叫一声道：“你们的话有个完设有?
也不看看满厅满地都是人，也得快点想个办法呀！”
李中元一震道：“这地上有很多人，是晚辈叫他们伏在地上的，怎么一个人也不见起来，难道都死了?……’
粱七姑伏身验看了一个身旁的人，道：“他们只是中了毒神身上所发散出来的毒气……”
李中元心有内疚，急急的截口道：“要不要紧?”
梁七姑道：“这些人没有一个好东西，死了干净！”
李中元道：“老前辈，上天有好生之德，你老人家就给他们一个改过自新的机会吧，而且，他们都是晚辈要他们伏地不动的，他们如果因此一死，晚辈问心难安，还是请你老人家救一救他们吧!”
阴阳叟褚十八嚷着道：“中元的话，一点不错，他刚才要不是放了高一鸣一马，感动得他冒着奇险复人大厅，使血手教主挡住了那些毒神，只怕等不到你来，中元就先遭了毒神的毒手，……中元的话．一点不错，少罗嗦了，只要有救，你就非救人不可!”瞪着双目，气虎虎的，大有反脸相向之势。
梁七姑一笑道：“我又没有说不救他们，你穷嚷个什么劲。”右手一抬，凌空打出一把药粉，接着左袖一挥，卷起一道旋风，把那药粉吹得弥漫了整个大厅。
然后，又道：“他们很快就会苏醒过来，我们先出去吧!”移动身形，向着厅外走去。
李中元与阴阳叟褚十八相视一笑，随在梁七姑身后出了大厅。
这时大厅外面的人，见他们走了出来，立时发出一阵惊天动地的欢呼之声，震耳欲聋。
瞥眼间，只见人群外面的远处，如飞一般跑来几条人影，李中元定神一望，接着口中欢呼一声，道：“二哥!三姐！”身子一掠而起，飞过人群，迎了上去。
<|endofbook|>
