第一章
当今武林，所最令人津津乐道的，不是三年一次的论剑大会。
也不是那个南派的兴起或灭亡。
更不是那帮那派换了新帮主或新掌门。
而是武林双飞贼——“我来也”与“飞燕子李小小”的事迹。
贼能以“飞”名，一方面固能挟技自雄，另一方面，也必然具有过人的智计。
武林双飞贼，便是这般艺高瞻大，惊世骇俗，当然均能当得“飞”名。
我来也，一向神出鬼没，来去无踪，单看这“我来也”三字，又是何等的有气势，他的“光临”，真如狂风骤雨般的迅疾飘忽，不啻从天而降，专与豪门富户为难，对于贫苦人家，却不时予以救济。
然而，却没有人见过他的庐山真面目。
每当他做案后，总会在墙上写下“我来也”三字。
而他的行事作风，更令天下所有豪富切齿痛恨！
只因他不只是偷，简直就是“搬”。
就举个例吧：我来也就曾在年前“光临”过杭州城一家豪富。只因这家豪富太过铺张炫耀，不但外衣皆是绫罹绸缎，竟连人衣裤内都是高级丝料所做，当然盖被就更不用说了。
就在我来也“光顾”过后，这家豪富全家大大小小，上自员外，下至小厮，隔日皆出不得门，只因一切可供蔽体之物，均被我来也一扫而空，竟连一小片纸也未曾下，全部搬得清洁溜溜，只乘得一间华丽的空宅子。
真不知道，这些“货物”，他又是怎么“运”走的？
而另一个飞贼——飞燕子李小小，当然也有我来也那样飞墙走壁，高来高去的本领。
他也有着跟我来也同样的“嗜好”——便是在墙上“留名”。
只不过，每当他“光顾”之后，是在失主的墙壁上，书着一双如生的燕子，下面再署个名——李小小。
真不知，他何以还有如许“空闲”，在人家的墙上“做画”。
可当真是嚣张透顶！有够大牌！
但飞燕子的行事作风，却跟我来也有点不同，他只是在“搜集”一些珠首饰之类的宝物。因此，有人推测这飞燕子李小小可能是个马子，看他的名字，也还真有点像也。
双飞贼均在这十年间崛起江湖，也不知是谁先谁后，几乎是在同一时间，便在武林闻名。
两人所犯下的案，也几乎不分轩轾，难以胜数。
在这十年中，各处官府也不知动用了多少捕快、探子，甚至还请了一些武林高手来围捕，却始终让双飞贼逍遥法外，别说抓，就连两人长得甚么样子，就无人见过。
由于官府越查越紧，每个城一到晚上，均犹如风声鹤唳，草木皆兵，捕快到处巡逻个不停。
也因此，终将二飞贼激怒了。
他们均放出风声，扬言在一年内，必盗得皇帝玉玺。
这下可紧张了！
玉玺就是皇帝的权威凭证，一旦失了它，昭书要怎么发？搞不好，皇帝还得闹双胞。
朝廷当下便立即下了圣旨，限各地官府半年内，要逮得这俩个太过“嚣张”的飞贼归案，否则，失了玉玺，当皇帝的，还有何面目见人？
然而，整个武林却无人不在翘首以待，“乐观其成”。
毕竟，幸灾乐祸的大有人在。
就在人人皆在谈论双飞贼之时。
杭州城南郊的一个小村子里，土地庙边，此时也有几个少年正在那比手划脚的高谈阔论着。
似乎是四个少年人，不过其中有一个还只是小孩，大概只有八九岁，其他三个均年约十四五，三少年中，竟还有一个是马子。
两个少年中，一个生得眉清目秀，齿白唇红，面如冠玉，非常俊俏，真是潘安再世，宋玉化身，以现代的说法就是“帅哥”，别人怎么看是不晓得啦，至少他自己便是这么认为。
他大概是四人的头头，只听他激烈的高喊道：“大丈夫当如此也！”这是套用了汉王刘邦的话。
话落，另三个立即拍手欢呼。
只是另一个小孩随后说道：“人家刘邦可是志当皇帝，你却矢志当飞贼。”
美少年立即瞪他一眼，吓得小孩赶紧闭上嘴巴。
那少女更是美丽绝伦，沉鱼落雁，闭月羞花皆难以形容她的美，简直可说是倾城倾国之姿，远惭西施，近愧王嫱，史上任何美女，均难以比得——当然比不得，现在挖出来都是一堆枯骨，怎么比？
只见她笑容如花，美得冒泡，似想发表她的高论。
美少年手一挥，阻止她道：“要发表意见，请先举手。”
她忙举起手来，道：“朱贝戎，我有话要说。”
朱贝戎轻哼一声，道：“萧嫱，我说过几次了，你们要称呼我头头，哇噻！没记性！”
萧嫱吐吐舌头，做个鬼脸，应声“是”，随后朗声道：“彼可取而代也！”
一句话，足足吓倒三个半。
朱贝戎大叫：“女霸王！”
萧嫱立即打了他一个响头，叱道：“古人俞，你是这里的小不点，要有礼貌点，该叫我姐姐，知不知道？”
古人俞嘻嘻一笑，推一推另一个长得胖胖呆呆的少年，轻声说道：“女霸王发雌威了。”
胖少年傻傻一笑，道：“我倒希望她是虞姬，我是项羽。”
萧嫱听了，叫道：“巴岱，你胡说甚么？”
朱贝戎狠瞪着他，道：“做贼有甚么不好？能扬名于世，劫富济贫，又不侠义，两全其美，世上何处再找得此种行业？”
古人俞道：“大头病啊！要被抓了，可得去吃没钱饭（坐苦窑）。”
朱贝戎哼一声，问萧嫱：“你做不做？”
萧嫱楞了一下，又思索一会回道：“做”。
朱贝戎听了，嘿嘿一笑，道：“好，那我们举手表决，赞成的举手。”
他和萧嫱都举了。
朱贝戎叫道：“两票，反对的举手。”
古人俞和巴岱都忙举起手来。
朱贝戎叫道：“一票半，赞成的得胜。”
古人俞和巴岱一楞，叫道：“我们也是俩人，怎得个一票半？”
朱贝戎凶霸霸的道：“古人俞是个小不点，我给他半票，已经很不错啦，怎么？敢说我不对？”
巴岱和古人俞互视一眼，一脸瘪样。
声落，四人便各自离去。
夜，星月交辉，照着大地仿如白昼。
四人在约定的时刻，又交聚在土地庙旁。
只见萧嫱穿着一件丝质宽袖白上衣，再配条黄绒长裙，秀发飘逸，更是美艳。
但朱贝戎却瞪起一双大眼，叫道：“你是要去赴宴？或是去逛街？穿得这么漂亮做甚么，还穿长裙？”
萧嫱一楞，问道：“那要穿甚么？”
朱贝戎指指自己一身黑衣，这：“要穿这样。”
巴岱道：“你家死人吗？干嘛穿黑衣？”
朱贝戎气道：“你家才死人，那有做贼的像你们穿得这么花？恐怕尚未入门，就被发觉打死了。”
萧嫱嘴一嘟，说道：“那怎办？”
朱贝戎叫道：“回去换啊！还怎办？”
三人互望一眼，道：“但我们没有黑衣服呢。”
朱贝戎道：“去借啊。”
三人同道：“向谁借？”
朱贝戎道：“我管你们向谁借，一个时辰后，还是这里集合，到时，若不穿黑衣服来，嘿嘿，看我怎么整你们。”
三人一听，忙各以百米速度冲了回去。
半个时辰后，三人又冲了回来。
只见三人皆穿着一身黑衣，不过，古人俞的过大，袖子表裤管都卷起，看他那条裤子，大概还过得下三双腿。
巴岱的却太小，胸前扣子都没法扣，只得露出个大肚皮；只有萧嫱的还算合身一点，却嫌宽松了些。
萧嫱胸前双峰挺耸，现在乎坦得成了飞机场。
三人还各着一双草鞋，真不知他们这身“行装”
是向那里借来的。
朱贝戎眼一翻，手一拍额头，说道：“你们要去奔丧？”
三人互望一眼，道：“没法度！家里没黑衣服，只得去向葬仪社租。”
朱贝戎道：“好了，反正第一次，我就将就点，明天回家后，各去做一套黑衣服，要合身点的，象我这样。”
三人乖宝宝似的点点头，随后便跟着朱贝戎望城里去。
四人来到城内，躲了会，待至初更。
朱贝戎便领着三人闪闪掩掩的，远煞有介事般的活像个“贼”。
不多时，他们来到一座大宅前。
朱贝戎向三人道：“便是这里了。”
看了看大宅，又道：“这是杭州城最富有的人之一——黄金的住家。”
三人忙打量一番，赞道：“真是漂亮！”
朱贝戎向古人俞道：“你负责插旗，守在门口，一有动静，就通知我们。”
对巴岱道：“你负责背东西。”
对萧嫱道：“你负责动手。”
三人听了，问道：“那你呢？你做甚么？”
朱贝戎楞了一下，道：“我，……我负责指挥。”
三人六眼齐瞪着他。
朱贝戎吼道：“我是头头，你们就得听我的，我怎么说，你们就怎么做，不准有异义！”
古人俞推了推萧嫱，道：“女霸王，你怎么不吭声？”
萧嫱嘟起小嘴，便要说话。
却听朱贝戎叫道：“你再嘟起嘴，我便吻下去。”
吓得萧嫱赶紧用手捂住小口。
朱贝戎一挥手，道：“我们进去。”
说着，他竟走向大门。
巴岱赶紧拉住，叫这：“那见做贼的从正门走？又不是来做客。”
朱贝戎眼一眯，道：“你头头还是我头头？我们是梁上君子，光明贼，当然得从正门进。”
三人一楞，问道：“光明贼？有做贼的是光明的吗？”
朱戎道：“有，就是我们，别人做贼是暗的，我们就偏偏是光明的。”
古人俞道：“大头病啊，从大门走要不一下就被抓住才怪。”
巴岱道：“那可真不幸。”
朱贝戎呸一声，道：“你俩个少触我的霉头，我是头头，说从门进就从门进，要是你们行，给我翻墙看看。”
三人一听，才晓得他为什么非从门走不可了，只因墙太高，他爬不进嘛。
只见朱贝戎上前几步，从身上取出一把短剑，呃！不，是短刀，插进门缝，将门闩削鞘……他意思是想削断，只可惜，短刀不够利，削了几削，门闩不断就硬是不断，气得他一脚将门踹开。
吓得萧嫱三人跌倒在地，均想：窑口来“横”的这那还像贼？说强盗还差不多。
不过，这宅内的人，大概也睡死啦，“破”门的响声那么大，竟都没吵醒半个？
或许，只能说，他四人“贼”星高照吧。
朱贝戎把门踹开后，回头向三人道：“一切可得谨慎小心，千万别弄出任何声响。”
三人听得一怔，又想：“你踹门声音还不够大嘛。”
只见朱贝戎又道：“古人俞，你就守在门旁。”
古人俞叫道：“我不敢，让人看见，可第一个抓我。”
朱贝戎指指台阶旁的暗处，道：“你躲在那，没人看得见。”
古人俞顺着他手指看去，见暗处可藏得住身子，便走了过去，蹲下身藏着。
朱贝戎手一招，叫道：“冲！”
干嘛？打仗吗？
只见他三人还真的就“冲”了进去，径至大厅。
厅内一片黑暗，伸手难见五指。
萧嫱紧张的道：“看不见，如何偷？”
朱贝戎四下一摸，抓到一根东西，说道：“我找到蜡烛了，点燃它，就可看见。”
却听巴岱道：“你抓错了，那是我嚏喘的管道。”
朱贝戎忙将手放开，叱道：“死人嘿，不会早说。”
便又向前扑去，终于让他摸到了烛台，上面还有半根蜡烛，他便取出打火石点燃了。
回头一看，只见萧嫱一脸苍白，巴岱全身抖个不停，便道：“放轻松点，就把这当做自己家里好了。”
巴岱一听，便去搬了几张桌子合在一起，倒上就睡。
朱贝戎一把将他扯起，叱道：“你干么？”
巴岳楞楞的道：“这个时候，我在家里早就‘拖条’（睡觉）了呀！”
朱贝戎眯了他一眼，道：“别忘记，先找值钱的东西，等搬光了，再去‘拖条’。”
三人便在大厅里找了起来，但却只是几个古董花瓶较值钱，但每个花瓶都有一般人高，又怎搬得了这许多？
便又往内摸去，径至书房。
朱贝戎又将房内蜡烛点了。
萧嫱在书桌上找了找，顺手拿起一本书，循了开来，便摇头晃脑的念道：
“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。
而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋！”
吓得朱贝戎和巴岱忙趴在地下。
萧嫱左看看，右看看，楞道：“怎么啦！”
巴岱爬起低声叫道：“你想害死人？那有做贼的像你这样？”
朱贝戎也悄声道：“好你个头，还天凉好个秋？要是被抓了，到秋后结算，砍了头，头脖子可真是够凉的啦。”
萧嫱嘟起嘴道：“人家晚上都有念书的习惯嘛。”
朱贝戎和巴岱便道：“那你不会念小声点！那么大声，不怕被人听到。”
萧嫱道：“好嘛！”
说着，她竟坐下来念书了。
朱贝戎和巴岱互望一眼，这算甚么？没法度，她是马子，打不得，二人只得分头再找去。
过了会，却又听得萧嫱又越念越大声了。
“春花秋月何时了？往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”
她念完后，还大喊一句：“可怜！”
朱贝戎和巴岱也大叫道：“要被抓了，可就不知谁可怜了。”
就听得屋角有人像说梦话：“乖囡！去睡吧！免读了，明天再打拚吧！”
三人登时吓得跑了出去。
又到大厅，顺手抄起一个古董花瓶，径奔到屋外。
朱贝戎喘了几口气，对萧嫱道：“以后请先记得在家里把书念过遍再出来。”却见巴岱竟抱着一张椅子，便问道：“你偷椅子干嘛？”
巴岱望椅子看了一眼，脸一红，小声道：“我抱错了。”
朱贝戎瞪了他一眼，转头一看，却见古人俞四平八稳的躺在地下睡觉，便走了过去，把脚一踢，叫道：“叫你把风，你却把到梦周公。”
古人俞被他踢醒，揉揉眼睛，说道：“天亮啦？妈，我要尿尿。”
朱贝戎一楞，一把将他扯起，骂道：“尿个头，我们差点被抓，你竟在这睡了。”
萧嫱过来道：“好啦，别闹了，快走吧。”
四人便望城门走去，走了几步，朱贝戎突然住了脚，说道：“我们还忘了最后一道手续。”
三人一楞，问道：“做贼的还须要甚么手续？”
朱贝戎道：“留下我们的大名啊。”
巴岱一听，大叫道：“那全死啦，明天捕快就按名来捉，我们一个也逃不掉。”
朱贝戎道：“笨啊，那个我来也和飞燕子用的岂是真名。”
三人互望一眼，问道：“那我们要用甚么假名？”
朱贝戎想了一下，说道：“我们各写一个，我就叫‘朱来也’。”
三人楞了一下，道：“猪？”
朱贝戎暗了一眼，道：“不是那个猪，不过音近似，也不好……我就用‘贼来也’好了。”
古人俞道：“大头病，竟让人猜谜语，‘贼’字一分开，便是‘贝戎’，捕快便也逮得着你。”
朱贝戎脸上一瘟，又想了想，道：“那就用‘我偷也’好了。”
古人俞大叫：“那更不行！‘偷’字分开，便是‘人俞’，你想害我？”
朱贝戎更瘪，又想了一下，忽喜道：“就叫‘我去也’怎样？”
三人听了，也高兴道：“嗯，比我来也更神气。”
朱贝戎登时狭起来，头一扬，手一伸，道：“拿笔来。”
三人一楞，问重：“甚么笔？”
朱贝戎肩一扬，道：“毛笔和砚台啊，没这两样，叫我怎么写？”
三人脸一瘪，道：“没带。”
朱贝戎狠狠蹬他们一眼，随后想了一下，说道：“没要紧！我投笔从戎，不拿笔改拿刀。”
说着，又取出那把小刀来，就在墙上刻了“我搬也”三个大字，还真大，每个字都跟常人一般高，宽嘛，就跟巴岱的肥身差不多。
他刻完后，还左瞧瞧，右看看，在那墙前直走过来，走过去，走过来又走过去，似乎非常欣赏自己“雕刻”的本领。
萧嫱看得兴起，取过小刀，想了一下，说道：“我就刻双凤凰。”
其他三人听了，同道：“你会刻吗？”
萧嫱叫道：“别看不起人，我在学堂里，可是绘画的高材生。”
三人又道：“但这是用刀子刻，不同的。”
萧嫱大叫：“你们三个给我闭嘴，再说，我就刻到你们身上去。”
古人贪低声道：“哇噻！女霸王生气啦！”
萧嫱看了看这面墙，转头向朱贝戎瞪一眼，道：“你干嘛刻这么大，叫我又往那里下刀？”
巴岱道：“门的另一边还有面墙。”
萧嫱便走了过去，就墙上刻起凤过来。
朱贝戎三人也跟了过来，看了会后，说道：“你腕力不够，刻得太慢了。”
萧嫱回头道：“闭嘴，这叫慢工出细活，没水准。”
好吧，“慢工出细活”就慢工出细活吧，不过，也实在有够慢啦，她透一釉，竟就刻到天亮了，周围早已围满了一大群好奇者，她才只刻了个凤凰头。
然而，那个凤凰头刻得的确像极了，栩栩如生，难怪她敢自吹是绘画的高材生。
众人在一旁指指点点，直赞美萧嫱的“艺术造诣”。
萧嫱听得，不禁翘起她的“凤凰尾”来，刻得更是起劲，而且更加仔细，越加的慢。
众人评颁论足了会，突又转向注意他们四人的“制服”来。
只见有人说道：“这年头，年轻人都不一样了，老是喜欢穿黑衣服；而这四个更怪，竟有三个连穿着草鞋，真不知他家里是否死了人？”
另有的道：“或许他们参加了某一帮派，而这帮派的服色肯定是黑的。”
正说间，忽见一个员外气冲冲的走来，后头连跟着几名像打手般的家丁，只见他分开围观的人群，径走到萧嫱身边，大喝道：“你是那家的野丫头？竟敢在我墙上乱涂鸦。”
萧嫱刻得正聚神，被他这一喝，登时吓了一大跳，急回头过来，一双大眼直盯着员外看。
员外见她是马子，又出落得如此美，口气登时软了，笑呵呵的道：“你要画就尽管画吧，如墙不够用，可到我家里来，我房内四壁可供你画得够。”
萧嫱听得一楞，众人却听得全倒。
这时，员外也看见了朱贝戎三个，见他们与萧嫱穿同样的黑色衣服，便把气出到三人头上，骂道：“你这三个没爹没娘的小混蛋，竟唆使这么漂亮的小姑娘来做坏事，看我不打断你们的狗腿。”
朱贝戎可认得这员外就是黄金，当下大气也不敢喘一下，忙与巴岱、古人俞害怕同道：“不干我们的事，我们是来看热闹的。”
萧嫱又听傻了，竟让她一人背黑锅，她脸色不禁全白了。
却又见一名家丁指着地上的两个古董花瓶，道：“这不是我们客厅上摆的吗。”
黄金急忙看去，只见萧嫱脚旁，放着两个花瓶，竟还有一张椅子，不禁大怒道：“好啊！原来你们是四个小贼，竟偷到我家里来了，竟连椅子也要？”
把手一挥，叫道：“给我拿下！”
话落，只见家丁们径往萧嫱扑去，黄金忙又叫重：“你们抓男的，这个女的，由我亲自动手。”
朱贝戎见事情一下闹大了，便急忙拉着萧嫱就穿进人丛中去。
巴岱和古人俞也惊慌的跟着走了。
黄金见人围得太多，要想抓住他四人可不容易，便喝道：“给我打！”
家丁们听了，便往人群冲去。
围观的人，纷纷尖叫的散开了。
黄金忙带人四下一寻，却已不见朱贝戎四人，不禁气得大发脾气，问头看到了那墙上的凤凰，又不禁笑了起来，暗道：“真是好一只美凤凰！就不知是谁家丫头，要不然……呵呵…”
随即又一想：“此等美人，举世难求，岂可放过？待我叫人寻来。”便吩咐众家丁，四处去打探这个美人。
朱贝戎四人直跑得上气不接下气，才奔到那土地庙旁。
古人俞不埋怨道：“都是女霸王，刻双鸟也刻得那么慢。”
萧嫱一听，嫩脸登时气鼓鼓的，凶杀杀的叫道：“不说我还不生气，你三人甚么意思？我们四人一起去，事发了，你们却推得一干二净，叫我一人背黑锅。”
巴岱忙向她背上看了一眼，楞道：“没有啊，你那里背甚么黑锅来？”
萧嫱登时打了他一巴掌，还要骂。
朱贝戎却已双手高举，喝道：“别吵！我有话说。”
萧嫱没好气的道：“你还有甚么说来？”
朱贝戎道：“这次失败，不是我们偷技不行，而是忘了一些应带之物；你们现在各自回去歇息，我们晚上仍在这会面，把一些应带之物都带齐，去偷另一家。”
萧嫱三人一听，叫进：“哇噻！还要去啊？”
朱贝戎老气横秋的“嗯”了一声，道：“当然，失败是成功的母亲，我们应记取这次教训。”
萧嫱道：“原则我赞成，但是，我不愿意去偷另一家。”
朱贝戎一楞道：“为什么？”
萧嫱道：“黄金是这里的大凯子，哪里去找比他更好的对象，就这样放过他，岂不可惜。”
古人俞举手道：“我赞成，他不仅是大凯子，而且是‘挂了点的’死凯子，见凯不吃，我们算是白混了。”
巴岱附和道：“对，既然当上了斗‘爱架子’（道上兄弟），见凯不吃，就是有罪。”
朱贝戎眼睛一翻道：“他妈的牛奶，是不是萧嫱花钱，将你们买通了？”
古人俞不服道：“大头病，这是什么话？”
朱贝戎没好气道：“这是中国话，要不是萧嫱花钱买通了你们，怎会跟她一鼻孔出气？
古人俞道：‘大头病，你说这话，等于是抬高萧嫱的身份了。’
‘这话怎么说？’
古人俞拍了拍自己的荷包：‘萧嫱跟我一样，整天身上“柳毛挂念”（一个铜子也没有）哪来“蓝头”（钱）买通我们。’
萧嫱柳眉一竖，怒道：‘小不点，你这不是落我，分明是在糗我！’
古人俞道：‘我没这个意思，只是实话实说。’
朱贝戎吼道：‘他妈的牛奶，你们不谈正事，尽耍嘴皮子，有玩没完。’
古人俞脸一丧，不说了。
萧嫱得理不让人的道：‘我还是坚持自己的看法，绝对不能放过这个“挂了点”的死凯子。’
巴岱再次附和道：‘对，轻易放过这条肥猪，实在非常可惜！’
朱贝戎道：‘可是我们已经失败而归，难道还想再蹈覆辙吗？’
萧嫱反驳道：‘刚才你说过了，失败是成功之母，我们怎可因此气馁。’
朱贝戎道：‘可是也得要有偷的技巧呀，蒙着头硬干，怕不很快就被关进“苦窑”（牢房）才怪！’
‘谁叫你蒙着头硬干来着？’
朱贝戎神情一怔：‘听口气，难道你已有了对付黄金的点子了不成？’
‘当然。’
‘说来听听。’
萧嫱平了平气，慢条斯理道：‘不过，我所想出来的点子和你所想的不同，不能用大搬家的手法，将他家中搬得清清溜溜。’
那能搬些什么东西？”
“什么东西都不能搬，只能‘嘘’（偷）到黄金身上的一块小小玉佩。”
三人听了这话，差点跌倒。
朱贝戎尤其感到来气，没好气的这：“亏你想出这种发了霉的馊主意，一块小小玉佩能值几何，你不怕贬低了我们的身价。”
萧嫱小嘴一撇，讥道：“不是我动馊点子，而是阁下孤陋寡闻，根本不晓得那块玉佩的来头。”
朱贝戎有点惊讶：“哦！……”
古人俞带笑道：“大头嫱，萧嫱说你孤陋寡闻，我看还算对你客气的。”
“不客气又当如何？”
“说你是井底之蛙，我看也不为过。”
朱贝戎双眼一瞪，怒道：“放你老母的七十二个连环屁，你竟拐弯抹角，趁着机会骂我？”
古人俞吓的一时短了舌头，又不说了。
朱贝戎将脸转向萧嫱道：“你倒说说那块玉佩的来历，难道还是皇上佩带过的宝贝不成？”
萧嫱点头道：“差不多，那块玉佩曾是武则天生前佩带的饰物，你说宝贝不宝贝？”
哇噻！朱贝戎惊楞了。
古人俞和巴岱更是瞪大了跟珠子，猛朝肚内直咽口水。
萧嫱带着得意的笑容道：“听了它的来历，你该不会认为太过贬低你大头病的身价了罢？”
朱贝戎只顾发楞，没有吭声。
巴岱插道：“萧嫱，不管带过那块玉佩的人是武则天，还是秦始皇，我只想知道它值多少银子？”
萧嫱道：“现在它是无价之宝，只要能够到手，随随便便也可以匮两三万两银子。”
“哇噻，这么多！”
朱贝戎听得心头大动：“真的这样值钱吗？”
萧嫱道：“当然，我会在你面前胡吹乱盖呀。”
朱贝戎高兴地一拍巴掌：“正点，这批‘海蓝’（钷金）若能弄到手，我们可就抖了。”
“这样说，你心动了。”
“当然。”
“准备怎样下手呢？”
朱贝戎脱口道：“简单，找个专门‘跑老月’（扒手）的出马，问题不就解决了。”
萧嫱之以鼻道：“你这才是十足道地的馊主意，如果‘跑老月’的能够成事，不要说黄金身上只带一块玉佩、十块、百块早己被人扒光了，这会等你找人下手呀！‘门’都没有！”
朱贝戎一楞道：“听你说的这样神秘，难道黄金他有保护那块玉佩的特别方法吗？”
萧嫱点头道：“不错，你猜对了。”
“什么特别方法？”
萧嫱道：“玉佩上面栓了一条笔杆粉的金练，扣在他的裤腰带上，纵然扒到了那块玉佩，也是无法将它拉断，当场就会被他发现，怎能扒得成功。”
古人俞和巴岱相面而愕。
显然，他们都想不出来能扒玉佩的点子。
朱贝戎也想不出，没好气的道：“既然扒不到手，说来说去，还不是白说。”
萧嫱嗔道：“我看你是人头猪脑，当什么大头病嘛，没见笑！”
朱贝戎将眼一瞪：“你敢骂我！”
萧嫱道：“该骂！现在只碰到这一点小小的难题，你就没咒好念了，将来能成什么大事嘛！”
古人俞道：“哇噻！口气倒是不小，教训我们的大头病来了。”
朱贝戎道：“他妈的牛奶，既然你的口气这样硬，莫非你已想好动那块玉佩的点子了？”
萧嫱道：“当然，除非我不出马，只要一出马，就像探囊取物一样的容易。”
“少吹牛，当心将屋顶吹破了。”
“你敢打赌？”
“敢，如果你能顺利成功，我愿爬在地上，让你当马骑。”
萧嫱一声轻啐道：“别拿我当凯子，我才不会跟你打这样的赌呢。”
“为什么？”
“我是女的，骑在你的身上，还不是让你占尽了便宜。”
巴岱嘻笑道：“对对对，要是我赢了，照样愿意让你当马骑。”
古人俞兴趣道：“只是被你骑过以后，背后难免有点骚味而已。”
萧嫱勃然大怒，玉手一扬：“小不点，如果你再说脏话，看我不把你的嘴巴打烂才怪！”
古人俞连忙摇手道：“好好好，我不说了。”
朱贝戎叱道：“你们别尽打岔，让萧嫱说说看，究竟她有什么出奇的点子，能够弄到黄金身上的那块玉佩。”
众人的目光，一律投到萧嫱脸上。
萧嫱道：“黄金和我们打交道时，你们可曾注意到他的眼神？”
朱贝戎道：“什么眼神？”
萧嫱道：“真是有够笨！当然是指他对我的注意。”
朱贝戎摇了摇头：“我没注意。”
萧嫱道：“这就是你粗心大意的地方，如果你也是马子，你就会注意到了。”
朱贝戎道：“也许，马子对这方面，生来就比‘蕊子’（男的）敏感。”
突听古人俞插口道：“大头病，萧嫱的意思我明白，一定指的是色眼。”
朱贝戎看了看古人俞，又将目光移到萧嫱脸上，问道：“是吗？”
萧嫱道：“还是小不点聪明，他说对了。”
朱贝戎怒冲冲的站起身来，狠声道：“他妈的牛奶，找黄金算帐去。”
“算什么帐？”
“他的胆子不小，竟敢动我马子的脑筋。”
萧嫱大声道：“坐下，太冲动了只会坏事，如果你去大吵大闹一场，到手的玉佩会飞了。”
朱贝戎神情一楞：“这跟想偷他的玉佩也有关系？”
“当然。”
“我不懂？”
萧嫱道：“就是因为他想动我的歪脑筋，所以才造成了我能跟他接近的机会；有了接近的机会，才有希望弄到那块玉佩，现在你懂了罢？”
朱贝戎骇然道：“怎么，你接近那个老凯子？”
萧嫱点头道：“是的，为了想让玉佩顺利到手，也就只好勉为其难了。”
古人俞惊叫道：“哇噻！大头病，我看你快要戴绿帽子了。”
啪！一个“顺风”（耳光），捆在了古人俞的脸上，打得他一楞一楞。
出手捆他耳光的人不是朱贝戎，是萧嫱。
萧嫱带怒道：“小不点，我已经警告过你了，下次再若胡说八道，我就……”
她还要打，但被朱贝戎阻止了。
朱贝戎道：“萧嫱，话要说清楚，你准备要用什么方法去接近那个老凯子？”
萧嫱理直气壮道：“当然是用吊凯子的方法，这还用问。”
朱贝戎急道：“不行，我不能让自己的马子陪人上床，门都没有。”
萧嫱怒道：“放屁，你认为吊凯子，就一定要陪人上床呀？”
“那可没准。”
“你在侮辱我，”萧嫱的脸都气红了：“陪人上床‘拉鸵’（做爱）的马子，那是没水准的下流马，你太将我看扁了。”
朱贝戎道：“那你准备怎样吊他？”
萧嫱道：“纵然对他示好，也是‘晃点’（戏弄）他，怎会真正的陪他‘抱条’（睡觉）呢。”
“真的”？
“安啦！保险他连闪都闪不到，如果没有这把刷子，我还凭什么在外混太妹！”
朱贝戎的神色为之缓和，又道：“现在的老凯子也是很‘花’的（精），不陪他‘拖条’，能行吗？”
“当然行，刚才我已声明过了。”
“我还是有点不太放心。”
萧嫱狠狠地给了他一个大白眼，然后对着他的耳朵，一阵喳哩咕噜。
古人俞和巴岱相视而愕，不知她在说些什么？
一阵耳语过后，朱贝戎的脸上有了笑容。
萧嫱带嗔道：“鼓不打不响，话不说不明，现在你该相信了罢？”
朱贝戎道：“但是我要替你‘护舵’（担任戒护），不然还是不太放心。”
萧嫱道：“那是当然，凡事都要提防意外，才能万无一失。”
古人俞和巴岱同声道：“还有我们呢，难道让我们站在一旁看戏不成？”
萧嫱道：“当然你们不会闲着，不过，吊凯子的事你们帮不上忙，也只能担负起‘让鸵’任务，遇有意外，随时接应。”
“得令！”
古人俞回答得很高兴，巴岱更是绽开笑容，脸蛋好像更胖了。
朱贝戎践践地道：“原则就这样决定，什么时候进行比较合适？”
萧嫱道：“傍晚以后，那是吊凯子最合适的时间。”
朱贝戎点头道：“好，我们观在各自回家‘拖条’（睡觉）去，养足精神，傍晚时再在这里会合。”
寒鸦噪晚，卷鸟投林。
天色还没黑透，四小又在原处集合了。
萧嫱打扮得特别漂亮，露背装，巴黎香水，蜜斯佛陀唇膏，装扮得新潮而又大胆，混身散发着浓郁的青春气息，令人着迷。
一见面，古人俞就大叫道：“哇噻，我们是不是掉进时空隧道了？”
萧嫱说道：“这话是什么意思？”
古人俞指了指她的面孔：“看看你自己呀，打扮得这样惹火，一百年后伦敦街头的庞克族，也不过是如此罢？”
萧嫱卟哧，笑道：“我也不喜欢这般妖形怪状，这是为了任务，没法度。”
巴岱将他的肥脑袋摇得好像货郎鼓，嬉皮笑脸道：“看了你这火辣辣的装扮，让人好担心。”
“担心什么”？
“不是我担心，是替大头病担心。”
“你又替他担心什么？”
“担心任务失败，让他‘赔了夫人又折兵’，那就糗了。”
朱贝戎叱道：“你他妈的牛，狗嘴里面始终长不出象牙来，难道你就喜欢我戴绿帽子嘛？”
巴岱双手连摇道：“不敢，不敢，我可没有这种境灾乐祸的心里，只是提醒你一声而已。”
萧嫱看了看天色道：“现在时候不早，我要出发了。”
古人俞眼睛一翻：“你敢看不起我？”
萧嫱转脸又对朱贝戎道：“大头病，‘让舵’的事，就由你来负责了。”
朱贝戎践践的道：“安啦！我会寸步不离，跟在你的左右。”
萧嫱忙道：“不行，那不将老凯子吓跑了才怪！”
“那你要我怎样？”
“好，听你的。”
萧嫱在原地出发，起跑奔黄金的住处而去。
她的姿态十分悠闲，嘴里吹着口哨，吹的曲子是“一支小雨伞”，这首曲子轻松活泼，十分悦耳。
她的这副新潮派打扮，的确十分惹眼，不断引起过往行人的注目，交头接耳，低声议论：
“哇噻！这是何处来的马子？”
“一定是阿比西尼亚来的，只差头发没有染黄。”
“也许。”
“你能看出她的身份吗？”
“可能是个卖唱的。”
“不对，身旁没有乐师，手里没有乐器，唱个屁歌。”
“你看她是干啥的呢？”
“一定是个‘落翅仔’，准备街头接客。”
说话的仁兄嗓门高了些，顿被萧嫱听在耳中，驻足瞪眼，十分震怒。
哇噻！说轻薄话的仁兄，居然还敢冲她眉来眼去，一个劲的咧嘴发笑哩！
邪笑！
那种心术不正的笑容，会让萧嫱感到恶心，恨不得冲到跟前，给他两个“大顺食”（大耳光）。

第二章

但她忍耐了。
小不忍，乱大谋，不能为了路人的闲言闲语，影响了她所担的任务。
她又转过脸来，不慌不忙的朝前走。
可惜这个时候还没发明香烟，要是能够夹根香烟在手，岂不更加符合太妹的身份。
街道转角处，近头碰见两名汉子，笑嘻嘻地冲着萧嫱走来。
萧嫱并不认识他们，但是他们认识萧嫱。
其中一个，满面笑容道：“哨！这不是萧嫱萧姑娘吗？”
“不错，我正是萧嫱。”
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不会功夫，没想到我们竟在这里遇上了。”
萧嫱转动灵活的眸子，朝他脸上扫了两扫，诧道：“奇怪，我不认识你呀，找我干嘛？”
那人道：“不是小的寻找姑娘，而是奉我家主人之命，正在到处查访姑娘的芳踪。”
“你家主人又是谁呢？”
“黄金——黄大财主。”
“黄金？”萧嫱又惊又喜。
“正是。”
哇噻！这下未免太巧了。
萧嫱已经准备好了“安排香饵吊金惊”的步骤，正要寻找黄金时，没有想到黄金也在派人到处找她。
正点！既然黄金这个老凯子也有此心，看来今晚的计划，算是完成一半了。
别看萧嫱现在还是个“幼齿”，她却很能善于运用对方的心理，故作不解道：“这就奇怪了，你家主人会有什么事情找我呢？”
“因为……”
“说呀！”萧嫱催促道：“什么事情不好开口呢？”
那人红着脸，吞吞吐吐地道：“因为我家主人对姑娘一见倾心，茶不思，饭不想，恨不得马上跟你上床……”
他的话还没有说完，啪！一个“顺风”（耳光）掴在了他的脸上。
打他的人是萧嫱。
萧嫱粉脸含怒，叱道：“亏你长了一张人的嘴巴，怎么不说人话。”
“是，小的该死！”
萧嫱愈说愈有气：“你将你家姑娘当成什么样人看待了？实斗里的绿灯户？还是西门町‘落翅仔’？”
“是！是！小的说错话了，小的该打！”
说打就打，这次不用萧嫱动手了，左右开弓，劈哩叭啦，自己打了自己一阵耳光。
哇噻！脸都快要打肿了！
萧嫱卟卟一笑，被他的滑稽像逗乐了。
千金难买一笑——这句话的确有点道理。
至少，那个自掴耳光的大笨蛋，对于这句话有了贴身的体验。
萧嫱的转嗔为喜，使他有如释重负的感觉。
萧嫱仍旧带着三分佯怒：“你要将话说清楚，究竟为了什么事情，你家主人命令你们到处找我？”
那人一脸驴像道：“我家主人仰慕姑娘的风采，想要和你做个朋友，以偿心愿。”
“嗯，这还像句人话。”
那人脸色一喜道：“听姑娘口气，你是答应了。”
萧嫱点头道：“答是答应，但是我想知道，你家主人想和本姑娘做那种层次的朋友呢？”
那人神情一楞：“朋友就是朋友，还有层次上的分别呀？”
“当然，有普通朋友，亲蜜朋友，其中的差别，大得很哩！”
另一个插口道：“乖！还有专门上床的朋友，这点非常重要。”
啪！一个“顺风”（耳光），掴在了他的脸上。
打他的人，当然还是萧嫱。
他们真是一对难兄难弟，一个挨了耳光，另一个如果不挨，好像有点难过。
萧嫱叱道：“不准再说脏话，当心我让你们趴在地上到处找牙！”
哇噻！有够“恰”（凶）。
两人连声称“是”，不敢顶撞。
他们己被萧嫱的气势压倒，只能以低姿态应对。
萧嫱又道：“快说，老凯子现在哪里？”
“老凯子？”
两人愕然相对。
萧嫱急忙改口道：“不！我是说你家主人，现在人在何处？”
其中一人道：“我家主人正在府中恭候姑娘，只要芳驾肯去，我家主人定会将你当作贵宾看待。”
萧嫱双眼一瞪：“放屁，竟想让我自动送上门去？”
“不，是我家主人诚意邀请。”
“那也不行，看来这个老凯子一点都不尊重女权，我不去。”
另外一个慌不迭的道：“那要怎样姑娘才肯前去呢？难道需要安排乐队相迎？”
萧嫱没好气的道：“你说乐队相迎，就是安排好了皇宫里的御林军排队相迎，我也没有兴趣。”
听了此话，两人的面孔顿时拉得要比驴脸还长。
萧伸手朝前一指：“前面就是大庙口，看到了没有？”
两人同时应声：“看到了。”
萧嫱道：“叫你们主人赶来这里见我，半个时辰为限，要来就来，不来拉倒！”
哇噻！萧嫱将姑娘家的派头摆得十足。
似乎这是天经地义的事，凡是男女间的约会，十个马子九个爱拿翘，剩下的一个，准是没人要的丑八怪！
萧嫱可是非常懂得道门诀窍，而且运用得十分恰当。
这也正是三十六计中的一计——“欲擒故纵”。
黄金派来的两名手下，慌不迭的奔回报告去了。
萧嫱心里十分高兴，她有把握，色迷心窍的老凯子，今晚一定会掉在她所设的陷网之中。
她仍踏着悠闲的步子，来到大庙口。
大庙口是个龙蛇杂混的地方，小吃摊、夜市、杂耍、看相的、卖药的……样样都有。
透过人群，萧嫱首先发现了朱贝戎。
接着，她也看到了古人俞和巴岱。
他们三人分据三个方向，若无其事的夹在人群中走动，并且互相不打招呼，看来倒是装得很像。
暗中“让花”本该如此，不然会将凯子吓跑，今晚的计划恐怕就要泡汤了。
看到这种情形，萧嫱的心情更加稳定了。
她不能太过低估黄金，有人“护鸵”，接应，可以免去她的后顾之忧。
对于这种“吊凯子”的手法，萧嫱还是生平第一遭，但是凭着她的机伶、黠慧，相信她是可以应付自如的。
一个熟悉的影子，顿时映入了萧嫱眼中。
正是黄金。
哇噻！来得好快呀！
这也正是色迷心窍的缘故，若是为了别的事情，一定不会这么快就会赶来。
黄金忙得好像奔丧，但却满脸笑容，一口气跑到了萧嫱的面前。
“萧姑娘好，能够蒙你召见，是我黄金最大的光荣。”
“召见？”
黄金点了点头。
萧嫱道：“你将我当成谁了？真命天子？还是皇后娘娘，我有资格召见你黄大财主吗？”
黄金忙道：“有有有，能够得到美人垂青，皇帝召见又能算得了什么？”
萧嫱带笑道：“哇嚏！好甜的嘴巴，听得人晕淘淘，快要跌倒了。”
听到萧嫱的夸赞，黄金混身骨头都快酥了。
萧嫱没有跌倒，他却差点跌了个四仰八叉。
黄金嬉皮笑脸道：“不瞒你说，今晚是我平生第一次和马子约会，尤其是像你这样一个马子，心中的高兴，实在无法形容。”
萧嫱将脸一寒，嗔道：“什么‘马子’不‘马子’，我不喜欢这样的称呼！”
黄金一楞：“你喜欢怎样称呼？Miss萧，行吗？”
“放屁！我又不是洋妞。”
“那我应该称呼什么？”
“姑娘。”
黄金慌不迭的点头：“是是是，萧姑娘，请你千万不要生气，以后我会记住就是。”
萧嫱道：“但我不能不气，因为你在撒谎！”
“撒谎？”
“嗯，刚才你说：今晚你是头一次跟女人约会？”
“是呀。”
萧嫱故意将脸绷得更紧，驳道：“那你的太太呢？难道她是男的？”
黄金将头一阵连摇：“我又不是‘玻璃圈’的朋友，乱搞同性恋，怎会娶个男人当老婆嘛！”
萧嫱道：“那就得了，难道你们结婚之前，从来没有过约会？”
黄金道：“没有，我敢发誓，如果有，我就是尼姑养的。”
萧嫱卟卟一笑道：“如果阁下真是尼姑养的，那就应该再找一个和尚爸爸才对。”
黄金一阵干笑道：“萧姑娘，你在取笑我了！”
萧嫱道：“你还没有回答我的问话呢！为什么婚前从未有过约会？”
黄金道：“因为我跟她不是自由恋爱，而是指腹为婚，直到上床的时候，我才看清楚她的面孔。”
萧嫱嗔道：“什么‘上床’不‘上床’，你又说粗话了！”
黄金猛朝脸上掴了一个耳光，“该死！萧姑娘罚我，算我给你陪罪。”
萧嫱道：“罚你请我喝酒。”
“喝酒？”黄金喜出望外。
敢情，这正是求之不得的事，马子喝了酒，自会造成许多让他揩油的机会。
萧嫱点头：“我还爱吃洋澄湖的大闸蟹，只是价钱太贵，怕你舍不得！”
黄金一口答应。
他都快要乐歪了，只要萧嫱真的陪他喝酒，哪说想吃几只闸蟹，就是想吃龙肝凤胆，只要买得到，他也不会吝啬金钱。
前面不远就是一家海鲜店，黄金高高兴兴地带着萧嫱进入，除了大闸蟹，他还点了蚵仔卷、缄水虾，这些菜都是“搬火山”（喝酒）的最好搭配。
飞杯把盏，觥箸交错，黄金喝得好不开心。
萧嫱陪他“搬火山”当然是件好事，他却并不希望萧嫱喝得太多。
更不能让她喝瞬。
带有几分醉意的马子，神态举止都是非常动人的，一旦真的醉了，变成睡美人，岂不扫兴。
尤其是黄金存有摆平萧媸的念头，当然更不能对她猛灌黄汤。
萧嫱没有这种顾虑，左一杯，右一杯，只顾殷勤劝酒，并且施出种种妩媚手段，逼得黄金无法推辞。
一壶光了，又换一壶，喝个没完没了。
萧嫱没醉，黄金反倒快要醉了。
不过，黄金倒是人间少有的海量，虽然面孔红得好像关公，舌头也大了，醉熊惺松，流露无遗，但却没有真的醉倒。
喝完最后一杯酒，萧嫱还要再添时，黄金立刻阻止了。
“萧姑娘！”他大着舌头道：“到此为止，再喝我就要醉了。”
听！知道自己要醉的人，充份证明他还没醉。
真正喝醉了的人，一定不会承认他已喝醉，还要再喝。
这是醉鬼的通病，很少会有例外。
萧嫱点头道：“也好，今晚还有余兴哩！如果真的醉倒，那就没戏唱了。”
黄金喜道：“对对对！酒后若无余兴，该是多么遗憾，不知萧姑娘心里可有安排？”
“你愿听我安排吗？”
“当然，只要你同意，替你洗脚倒尿盆，我都非常愿意。”
萧嫱嫣然一笑道：“那倒不敢有劳大驾，我只希望你能陪我‘闹海’”。
不知是惊是喜，黄金的身子猛地一震：“闹海？”
“嗯。”
黄金眯着一双色眼，朝她脸上扫了一阵：“萧姑娘，是你说错话了？还是我的耳朵有了毛病？”
萧嫱道：“我没说错话，你的耳朵也没毛病，如果没听清楚，我再详加解释：‘闹海’是‘江湖春典’（黑话），意思就是洗澡，你该明白了罢！”
黄金用手指了指萧嫱，又指了指自己：“你和我，一同‘闹海’？”
“正是！”
“哇噻！那不是变成鸳鸯戏水了嘛？”黄金的嘴巴都快笑歪了。
萧嫱诡笑道：“不错，要是你没兴趣，算我没说好了。”
黄金心头大急，恨不得跪在地上叫娘。
他的味口已被萧嫱吊足了，现在如果来个“收回成命”，等于是要了他的半条老命。
同时他也非常感动，感动得简直想哭。
“萧姑娘！”他道：“最难消受美人恩，承蒙你的垂青，是我前生修来的福气，我怎会没有兴趣嘛。”
萧嫱道：“那就废话少说了，跟我来。”
“是是是。”
黄金乐透了，要比得中六合彩还要高兴。
萧嫱像匹识途老马，将黄金带到一家三温暖浴室门口。
这家浴室名唤“九龙汤”，方圆百里之内首屈一指，设备豪华，而且附有温泉，是处供人恢复疲劳的好所在，生意非常兴隆。
醉翁之意不在酒，黄金当然不是为了恢复疲劳而来的，他是存有邪念，要和萧嫱先来一次鸳鸯戏水，然后再将她彻底摆平。
萧嫱也不是真的要洗澡，而是她有她的想法。
干脆说，他们是各怀鬼胎，各有各的算盘。
在服务人员带领下，他们手牵手走进了一间单独的套房。
哇噻！他们表现得相当自然，俨然情侣模样。
其实，萧嫱心中有着一百二十万个不甘心，只能说是避免黄金起疑，暂时委曲一下而已。
套房内有单独的温泉浴室，池内热气氤氲，人若泡在里面，一定非常舒服。
黄金脸上的笑容一直没有消失过，面对青春玉女般的萧嫱，好象使他感觉到，自己也跟着年轻了许多。
敢情，像这样飞来的艳福，不论是谁碰上，都会高兴得心花怒放，忘了他是老几。
也许是太过高兴了，黄金一直贼眼辕辕，视线没有离开过萧嫱的脸蛋。
萧嫱佯嗔道：“看什么，我的脸上有花呀？”
黄金贼秃秃地道：“不错，是有花，就像是一朵刚开放的海棠花，好看极了。”
萧嫱笑叱道：“不许看，当心将你的眼珠挖出来喂狗。”
黄金道：“哇噻！这样凶呀，只是看看而已，有什么关系？”
萧嫱杏眼一瞪：“不许看就是不许看，没有什么理由好讲。”
她所摆出的样子虽然很“恰”（凶），然而愈是这样，黄金也就愈发高兴。
似乎他很懂得马子的心理，这不是真的凶，而是一种娇态。
黄金是个非常懂得欣赏女儿娇态的人，只有不解风情的大笨蛋，才会对它产生厌恶。
但是，他对萧嫱的故意耍刁却又必须欠就，慌不迭的带笑道：“好好好，我不看，但是我要……”
“你要干什么？”
“嘻嘻嘻，我要……”
下面的话没有说出口，但是他用行动表示出了他的心意。
哇嚏！他竟摆出了“饿虎吃羊”的姿态，猛的一下扑向萧嫱。
他想揪住萧嫱，将她的娇卿拥在怀中，上下其手，来个乱摸一通。
纵然摸不到，至少也要“打打白儿”（亲亲嘴）。
可惜他没如愿，萧嫱滑溜得像条鱼，一下子从他腋下溜过，害他落空，差点收了个狗啃呢。
萧嫱笑了，笑得好不开心。
黄金却是哭丧着脸，好像死了爸爸。
“萧姑娘，你……”
萧嫱带叱道：“我怎么啦？是你太性急了。”
“我太性急了？”
“嗯，还没陪我‘闹海’（洗澡）嘿！你就想得寸进尺，在我身上乱揩油，不是太性急是什么？”
黄金听得骨头发酥，带笑道：“对对对，现在我们就来鸳鸯戏水，等我洗掉了身上的汗臭，再和你……”
萧嫱急道：“不许再往下说，那种事情只能做，不能放在口上乱嚷嚷。”
“对对对，说出口来，就没味道了。”
萧嫱又道：“明白就好，还不脱掉你身上的‘叶子’（衣服），跳进沙内泡泡。”
“你呢？”
“你先下池，我会很快下来陪你。”
“得令！”
黄金毫不犹豫地脱光衣服，吓得萧嫱捂住眼睛，不敢看。
马子假装害羞，应该也算是一种娇态。
黄金现在无暇理会这些，立刻插进浴室，喀呕一声，跳进池中。
当他想到萧嫱马上也会脱光身子，清洁溜溜地跳进池内陪他共浴，高兴地简直快要晕倒了。
啊！那一定是非常令人心爽的事。
隔着衣服，他已看出萧嫱苗条的身段，尤其是胸前一对挺耸的乳峰。
哇嘛！“好海的一对福寿”（好大的一对奶子）。
萧嫱的玲珑胴体，已经幻现在黄金的脑海，愈想愈有趣，愈想愈开心……幻象终归是幻象，但是，这个幻象很快就会变成实体，赤裸裸呈现在他的眼前，让他拥抱，陪他共浴。
啊！太正点了！
想到高兴处，黄金情不自禁地哼出了流行歌曲，今天多美好。
的确，今晚实在是个非常美好的日子！
黄金边上飞来艳福，怎么还能不算幸运呢？
好像这首歌曲是专门为他而做的，故而唱得特别起劲，一遍、两边，三遍……
唱着着唱着，黄金突然停止。
奇怪！卧房内竟然毫无动静！
萧嫱曾经说过，很快就会进来陪他“闹海”（洗澡），隔了这么久的时间，怎的仍旧不见踪影呢？
或许马子们生性如此，做事总是慢吞吞，脱光衣服自然也是如此。
不对，性子再慢也该有个限度，绝不应该耽搁这样久的时间！
黄金心中起疑，出声叫唤：“萧姑娘……”
“………”没有回应。
再将嗓门拉高：“萧姑娘，你在外面做什么，怎么不进来陪我呢？”
“…………”
外面依旧鸦雀无声。
黄金愈想愈不妙，哗啦一声从池子里面跳出，三步两步，一头冲进卧房。
房内空空如也，哪里还有萧嫱的影子？
不仅见不到萧嫱，甚至连他自己身上的衣服，包括内裤汗衫，也没留下一件。
黄金急得想吐血，一跤摔倒地上。
现在想通了，他被萧嫱耍得好惨！
混身“叶子”（衣服）一件不剩，倒也算不得什么，让他心痛的是，栓在裤带上的那块玉佩！
急怒攻心之下，黄金恨不得夺门而出，去追萧嫱。
可是刚刚走到门口，他又自动退了回来。
夭寿！萧嫱不该拿走了他的混身衣服，光着屁股怎能跑到街上追人！
不久前的一团高兴，现已完全化成泡影，气得黄金一跤跌在地上，脸色铁青，直翻白眼。
朱贝戎、古人俞、巴岱三人联手“设舵”（保护），眼见四路，耳听八方，随在萧嫱身后，一口气跑到了土地庙中。
那座破庙，就是他们经常聚会的地方。
萧嫱累得上气不接下气，但内心中充满喜悦，立刻将到手的玉佩，呈现在众人面前。
哇噻，好晶莹的光泽啊！
但是，古人俞却对萧嫱带来的那些男人衣服，感到厌恶。
“萧嫱！”他这：“莫非你吃错药了，竟将老凯子的脏内裤、臭袜子全都抱来，也不怕，脏了你的玉手。”
萧嫱耸了耸肩膀：“没法度，这是为了安全呀。”
“为了安全？”
“嗯！东西既然到手，就要尽快‘跷’离现场，你说对不对？”
“对！”
“那种情况之前，最怕的是什么？”
“最怕老凯子发现后，立刻就追。”
“你能保证老凯子不会很快发现吗？”
古人俞将头摇得好像货郎鼓：“不能保证。”
萧嫱得意的道：“所以我们不能忽视掉这个危机，所以我就顺手牵羊，拿光了他的衣服。”
巴岱高兴地大叫道：“正点，这样一来，纵然老凯子当时发觉，他也追赶不成了。”
古人俞笑道：“的确追不成了，光着屁股追马子，怕不被人笑掉大牙才怪！”
巴岱道：“但也有够夭寿，萧嫱，这一手怪招真是缺德带冒烟，老凯子定会被你气疯。”
萧嫱带笑道：“气疯不气疯，那是他家事，反正东西已经到手了，你们应该为我庆贺。”
古人俞的小眼珠一转，忙道，“慢着，老凯子不能光着屁股追马子，那只是暂时的情况，他有了‘叶子’（衣服）后，他肯善罢甘休吗？”
萧嫱紧张道：“小不点，你说这话，是什么意思？”
古人俞道：“我的意思是：危机尚未消除，千万大意不得。”
“那该怎办？”
古人俞双手一摊道：“凉拌！”
朱贝戎插口道：“小不点，什么‘凉拌’不‘凉，拌’，现在不是你说这种话的时候。”
巴岱附和道：“对，你不该抱着幸灾乐祸态度，应该出个点子化解危机才对。”
古人俞将眼一瞪：“你他妈的牛奶，还不是照样只说风凉话，为何你不动点子，偏偏依赖我。”
巴岱立刻道：“我的脑筋不够灵活，想出来的全是馊点子，你比我强多了。”
古人俞道：“碰到这种事情，我也没咒好念。”
突听朱贝戎大声道：“他妈的牛奶，你们两个‘杂碎’（没用的东西），别尽在这里耍嘴皮子，都到门外去，给我‘插旗’（把风）。”
古人俞和巴岱互看了一眼，全都露出了一脸瘪像。
萧嫱诧道：“插旗，能管用吗？”
朱贝戎道：“当然有用，如果老凯子真的找上门来，至少我们可以提早发觉，也好带着着玉佩‘跷舵’（逃走）。”
萧嫱点头道：“嗯，好不容易到手的东西，绝对不能让它飞掉。”
在朱贝戎的催促下，古人俞和巴岱只好带着一肚子的闷气，跑到门外“插旗”去了。
朱贝戎又道：“萧嫱，你曾说过，这块玉佩至少可直两三万两银子，是真的吗？”
萧嫱点头道：“不错，但是如果拿到‘富贵窑’（当铺）去‘上架’（典当），就值这么多了。”
朱贝戎诧道：“我不懂，为何不将玉佩卖到古董店，却要拿去‘富贵窑’？”
萧嫱嗔道：“真笨！玉佩乃是稀世之宝，不能轻易曝光，这个道理你都不懂么？”
朱贝戎道：“我懂，但若拿去‘富贵窑’，又该怎么说，难道那就不算曝光吗？”
萧嫱道：“当然也算曝光，但是情形不同。”
“有什么不同？”
“万盛当铺的老朝奉跟我熟悉，只要是我拿去的东西，他都不会考虑来源问题。”
朱贝戎喜道：“正点，那就由你拿去‘上架’罢，换成银子，好派用场。”
萧嫱正色道：“我先问你，你准备如何处理这些钱财？”
朱贝戎道：“首先要建立一座永久的‘窑口’（窝），这是我们的根本。”
“然后再慢慢扩充，分堂、分鸵，成为江湖上最庞大的帮派。”
萧嫱张大了眼睛，骂道：“哇噻！你的雄心倒是不小，真的准备大干特干了。”
“应该说大偷特偷！”
“看你说得有多难听。”
朱贝戎道：“这就叫做：人在江湖，身不由己。一旦偷上瘾了，想要收山，都很困难。”
萧嫱摇了摇头，苦笑道：“要是按照你的目标办事，光凭这块玉佩，钱是不够用呀。”
朱贝戎道：“所以必须继续地大干下去，不能手软，不能泄气。”
萧嫱道：“找到下手的对象了没有？”
朱贝戎点头道：“已经‘踩过盘了’（打探过了），算是杭城的一名富豪。”
“准备什么时候动手？”
“明天晚上，大家仍在这里会合。”
“还是这个老地方呀？”
“没法度，正式‘窑口’还未建立之前，只好再用这个临时基地。”
萧嫱朝外吆喝道：“小不点，巴岱，你们统统进来。”
人影一晃，古人俞和巴岱同时进了庙堂。
萧嫱接着道：“有什么动静没有？”
古人俞道：“没有，连个过路的鬼影子都没见到。”
巴岱忙道：“有，我却看到一只黄鼠狼，飕！眨眼功夫，它就不见了。”
萧嫱眼一眯，巴岱不说了。
朱贝戎道：“现在我们全‘闪’（走），明天晚上再在这里集合，预祝我们一切顺利，成功！”
四人离开土地庙时，月亮正好当空。
这是一个令人陶醉的夜晚，但对老凯子黄金来讲，却是一个令他心痛的夜晚。
他连萧嫱的骚味都没闻到，平白丢失了价值连城的玉佩，你说让他心痛不心痛？

第三章

翌日中午，艳阳高照。
朱贝戎陪伴萧嫱，来到万盛当铺门前。
玉佩决定“上架”（典当），为了安全起见，朱贝戎特地担任“护舵”（保镳），免得发生意外时，萧嫱无法应付。
古人俞和巴岱没有跟来，可能他俩尚在家中“施条”（睡觉）。
或许是做贼心虚的缘故，朱贝戎站在门口，一阵东张西望……
他很担心，唯恐凑在这个个骨眼上，老凯子黄金突然出现，或者是衙门里的“条子”（捕快）跑来“穴人”（抓人），故而在行动上显得特别谨慎。
萧嫱倒还相当沉着：“看到什么可疑的情况可没有？”
朱贝戎摇头道：“没有，附近的一切都很平静，只是不知当铺里面情况如何？”
萧嫱楞了楞：“你是说‘条子’躲在当铺里面，等着我们送上虎口？”
“难道你不认为有些可能吗？”
萧嫱带笑道：“神经病，你将‘条子’的能耐估计过高了。”
“怎么说？”
“他们既不是诸葛亮，也不是刘伯温，能掐会算，算到我们要来到这里销赃，这岂不是担心过头了嘛！”
“那可说不定，你也不能太过低估了‘条子’。”
萧嫱道：“我不信，至少这家‘富贵窑’（当铺）里的老朝奉，绝对不会‘摆摊’（去报官、出卖朋友）。
你在外面等我好了，如果有事，由我一人承担。”
她很任性，说完毫不犹豫，大摇大摆的进了当铺。
这时的朱贝戎，心情更紧张。
他很明白这是最重要关头，既要担心萧嫱在里面的安全，又要防患外面可能发生的变化。
街头人来人往，十分热闹。
朱贝戎全神贯注，只要稍有风吹草动，都会进成他紧张兮兮，摆好架式，准备“开扁”（搏门）。
所幸毫无意外发生，似乎根本无人注意他的存在。
过不多久，突见萧嫱一头钻了出来。
她是既紧张，又兴奋，忙将朱贝戎拉倒一个蔽静的所在，低声摊：“你没碰到什么麻烦罢？”
“我很好，你呢？”
“我也非常顺利，你看。”一张钜额银票，塞到了朱贝戎手中。
银票上面写得清楚：凭票兑付纹银一万八千两。
朱贝戎有点意外：“这是‘上架’（典当）玉佩的全部数目？”
萧嫱将眼一瞪：“当然，你还疑心我会私闷金钱不成。”
朱贝戎忙道：“不是这个意思，我只是说这个价格有点吃亏。”
萧嫱道：“这里是‘富贵窑’，不是救济院，凡是干这行的老板，都是生个儿子没屁眼的缺德鬼，能付一万八千两，已经算是很够交情了，你还嫌少呀！”
朱贝戎傻傻地一笑道：“说得也是。”
就在这个节骨眼上，萧嫱的脸色突然变了，眼中流露出惊恐的光芒。
朱贝戎诧道：“你是怎么啦？”
“要糗！你看是谁来了？”
顺着萧嫱的手式一瞧，朱贝戎顿时惊得目瞪口呆！
正是老凯子黄金。
显然他为丢了玉佩事气愤难平，只见他怒目瞪眼，带领着一大帮手下，正朝这个方向走来。
朱贝戎急道：“哇噻！这个老凯子凶得好像要吃人，该怎么办？”
萧嫱定了定神：“带着银票，快走。”
“你呢？”
“我会照顾自己，才凯子是孙子，我是如来佛，哪怕他一个十万八千里，我不相信他会翻出我的手心。”
“好，保重自己，晚上见！”
说完，躲躲藏藏的闪进了人群。
三十六计，走为上策，萧嫱何尝不想“闪”。
可惜她已“闪”不掉了，老凯子已经发现了她，怒气冲冲的赶了过来。
“萧嫱，我看你往哪里跑，快快还我的玉佩来。”
他的厉吼声像打雷，眼睛瞪得如同铜铃，那副狰狞的样子，恨不能将萧嫱和水吞进腹内。
但是，当他和萧嫱面对面站定时，却又来个一百八十度的大转弯，一点“皮条”（办法）都没有了。
他的满腔乌气，似已全部从后门跑光！
或许这跟萧嫱的笑容，有着很大的关系。
萧嫱的笑容好像百合盛开，纵然不能倾国倾城，却能使猪哥形的男人骨头发酥。
尤其是像黄金这样的标准猪哥。
嘻嘻嘻……
发不出来脾气，黄金反而笑了。
萧嫱阴腔阳调的道：“唷！看你这副气冲牛斗的样子，家里失了火啦？还是死了人啦？”
黄金将头摇得好像货郎鼓：“都不是，而是遗失了一件宝贵东西。”
萧嫱带笑道：“是不是那块系在腰间的玉佩呀？”
黄金大喜道：“对对对，就是那块玉佩，看来，定是姑娘你偷去了。”
萧嫱双眼一瞪：“放屁！什么偷不偷的，多难听！”
“那要怎么说，才不难听。”
“应该说拿。”
黄金神情一怔，心说：“这是哪国的歪理？明明是偷，偏说是拿！”
但他没有勇气顶撞萧嫱，慌不迭的道：“好好好，我的姑奶奶，偷也好，拿也罢，现在你该还给我了罢？”
萧嫱双手一摊，带笑道：“现在我没带在身上。”
“放在哪里？”
“放进银行的保险箱中去了，放心，安全得很。”
黄金笑了，笑得非常难看，好像在哭。
萧嫱道：“你笑什么？”
黄金道：“姑娘，你在开我的玩笑了，银行要等一百年后才会开张呢！保险箱让你存放我的玉佩嘛！”
“你不信？”
“当然不信。”
萧嫱手朝万盛当铺大门一指：“不信你看，这不就是现代化的银行么！”
黄金气得两眼发花，差点跌倒。
回过味来后，他又惊叫道：“哇噻！你将‘富贵窑’当成银行，竟将我的玉佩‘上架’了！”
萧嫱带笑道：“‘上架’总比卖断好，还可以回来，你说对吗？”
黄金没好气的道：“说，你将我的玉佩当了多少银子？”
“一万八千两银子。”
“哇噻！当了这么多”
萧嫱脸上的笑容依旧不减：“的确不是一个小数目，但是在你黄大凯子来讲……”
“住嘴！你叫我什么？”
“抱歉，我叫错了，应该叫你黄大财主才对。”
“这还差不多。”
“在你来讲却是九牛一毛，何必在个女孩子的面前大惊小怪嘛，没水准！”
黄金气虎虎的道：“你说什么，这也叫做没水准？”
“那你我怎样表现，才算是有够水准？”
“哈哈一笑，不就得了。”
听她说得这样轻松，黄金气上加气，差点气晕。
但他仍旧不敢真正的翻脸，因为他对萧嫱还没完全断了指望。
黄金摇着头，万般无奈地道：“好好好，八十老娘倒绷孩子之手，算我黄金在你面前认栽就是，拿来？”
萧嫱朝他伸出来的手掌看了看：“拿什么？”
“当票。”
“你要当票干啥？”
“自己赎回我的玉佩呀！”
“一万八千两银子，你不心痛吗？”
“碰上你这个姑奶奶，只好好自倒楣。”
萧嫱脸上带着诡笑，摇头道：“不，当票还是放在我这里，等我有了钱，赎同你的玉佩让它完璧归赵。”
黄金道：“哇噻！说的要比唱的还好听，你会赎回我的玉佩，毫无条件的还给我呀？”
萧嫱道：“怎么，难道你看不起我？”
黄金摇头苦笑道：“实在让人不敢相信，如果真有此心的话，一万八千两银子连同当票现在就可以统统还我。”
萧嫱带笑道：“本姑娘倒是真有此心，可惜的是，银子已经被我花光了！”
黄金神情一楞：“哇噻！这么多的银子，一夜之间花光，能够使人相信吗？”
萧嫱轻描淡写的道：“这么多的银子的确很难花光，难道不能将它赌光吗？”
黄金大叫道：“你去赌钱了？”
萧嫱点头道：“不错，赌天九、做庄，连拿三副‘瘪十’，赔了个清洁溜溜，一个铜子也没剩下。”
黄金跌足叹道：“该死，要是拿副‘天杠’，那该多好。”
萧嫱用眼梢朝他瞄了一下，带笑道：“黄大财主，你的话说反了。”
“反了？”
“嗯，如果连拿三副‘天杠’，我就惨了。”
“这话怎么说？”
“一副牌和怎么可能会有三张‘大天’嘛，我若当场亮出三副‘天杠’，定会认为我在赌假博，要不将我的双手剁掉才怪！”
“说得也是。”
萧嫱摆出了准备离开的姿态：“好了，人不死，债不烂，青山不改，绿水长流，咱们后会有期了。”
黄金大口叫道：“慢着，你还没有交出当票哩，要想走人，可没有那么容易。”
萧嫱道：“当真你想要回当票呀？”
“不错。”
萧嫱笑了笑，立刻从怀中取出了那张当票。
但她只朝黄金的面前晃了晃，立刻又将当票收了回来。
黄金道：“这算什么意思，存心吊我的胃口？”
“那要怎样才能还给我？”
萧嫱的手掌朝他面前一伸：“拿钱来，卖给你。”
黄金的肺都快要气炸了！
“哇噻！”他道：“拿了我的东西送进‘富贵窑’，当票还要我用金钱买回，这太过份了罢！”
萧嫱带着妩媚的笑容道：“不仅一点也不过份，而且还算对你非常客气。”
“不客气又能怎样？”
“货卖识家，只要另外找到喜爱这块玉佩的大行家，就凭这张当票，也能直他个三、五万两银子花花，你说对不？”
黄金将头连摇，摇得好像货郎鼓：“不对，世上没有这样的凯子，会用三、五万两银子来买这张当票。”
萧嫱闪动慧黠的眼神，忙道：“你认为这张当票能值几何？”
“最多不过三、五千两而已。”
萧嫱故作惊愕道：“哇噻！这只是我理想价格的十分之一，未免太便宜了罢？”
“这是最公平的估价，定不会再多。”
萧嫱慨然道：“好，就算四千两银子，卖给你了。”
看她十分认真的样子，真是令人啼笑皆非。
黄金强压胸中的怒气，斥道：“你在自说自话，什么时候我说要买来着？”
萧嫱道：“咦！刚才你不是说：这张当票可以值上三、五千两银了的嘛，我取中，要价四千两，应该算是很公平的价钱。”
黄金气的快要吐血，驳道：“不错，我是那样说过，但是并未表示要买这张当票。”
萧嫱笑了，诡笑。
黄金问道：“你笑什么？”
“听口气，你是不想买下这张当票吗？”
“不想。”
萧嫱脸上的笑容更盛：“没关系，生意不成仁义在，但愿以后还有更好的机会，拜拜！”
朝他招了招手，转身便要走开。
黄金急道：“站住，你要哪里去？”
萧嫱道：“刚才我说过，货卖识家，你不要，自然有人想要，说不定价钱还会卖得更高呢？”
黄金气的牙根发痛，如果不看她是个马子，定会当场揍她。
现在他却必须忍耐，只能苦笑。
萧嫱接着道：“怎样？我还可以给你一次最后机会，只要再说一声不要，当票就要涨价了！”
黄金更感意外：“涨价？”
萧嫱点头道：“嗯，这就叫做‘见风涨’，咱们的交易是姜太公钓鱼——愿者上钩。”
黄金嘿嘿一阵冷笑，笑得像哭，狠声道：“你这丫头马子，看光景你是吃定我了。”
萧嫱道：“不敢，只能说是周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨，谁也没有勉强谁。”
黄金钢牙一咬：“好！我认了，四千两就四千两，咱们一手交钱，一手交货，谁也别想要耍赖。”
敢情，他被萧嫱耍怕了！
黄金立刻取出银票四千两，当场银货两清，愤然地掉头而去。
显然，他已经恨透了萧嫱。
偷了人家的玉佩送去典当，当票还要由物主折价买回，这件事做的实在有够狠，想要不恨都很困难。
萧嫱望着黄金远去的背影，一直笑个不停。
简直乐透了！
傍晚来临。
萧嫱来到指定地点，和大家一同会合时，仍旧笑个不停。
古人俞被她笑得莫明其妙，没好气地道：“‘疯仔’，你是中了六合彩？还是中了大马票？居然笑得这样开心？”
萧嫱停住笑声，不慌不忙地将把经过说了一遍。
大家听了之后，也都笑了起来。
敢情，这种耍凯子的手法，本来就是非常值得可笑的事，而且令人绝倒。
萧嫱面冲朱贝戎道：“大头病，你的一万八，加上我的四千，共计是两万二，这批白花的银子，你准备怎样支配？”
朱贝戎眉飞色舞道：“那还用问，当然是先安‘窑口’。”
古人俞顺口接道：“而且还要安个像样的‘窑口’，有电梯、有空调、有……”
话还没有说完，朱贝戎立刻赏了他一个“顺风”
（耳光）。
朱贝戎带怒道：“你他妈的牛奶，也不想想这是什么时代，能有电梯，空调吗？”
巴岱插口道：“大头病，恐怕他又掉进时光隧道了，所以才会满口胡说八道。”
古人俞一面抚摸火辣辣的小脸蛋，一面冲他扮了个鬼脸，不敢再说了。
朱贝戎又道：“我想安顿的‘窑口’，当然不能像小不点所说的，拥有那些超时代的设备，但也绝对不能马虎从事。”
巴岱道：“对，如果我们的‘窑口’不够气派，那该有多‘舍盘’（丢脸）。”
萧嫡面冲朱贝戎道：“怎样才能不算马虎呢？”
朱贝戎道：“总坛要有气派，另外还要建设分堂、分舵，这是最起码的构想。”
萧嫱暗暗吃了一惊：“哇噻！这是大手笔，现在仅有的两万二千两银子，够派用场吗？”
朱贝戎摇头道：“不错。”
“那岂不是等于白说！”
“所以我们还要大干下去。”朱贝戎左右一看，道：“你们带哪些东西来了？”
古人俞道：“我带了枕头、草席，还有棉被。”
朱贝戎眼一瞪，大叫道：“小不点！你是要去露营，还是要去偷东西？”
古人俞楞道：“我负责放哨啊。”
朱贝戎道：“叫你放哨，又不是叫你‘拖条’。”
古人俞道：“但没事干，又想睡，不带这些东西，带什么？”
朱贝戎大叫：“你甚么都不必带。”
古人俞转身就要走。
朱贝戎一楞，忙又叫道：“我只不过说你几句，就生气啦？”
古人俞回头道：“我拿这些东西回去再来。”
朱贝戎一拍额头，道：“你把那些放在土地庙里，待我们偷得东西回来，你再带回去。”
古人俞便又转身同来，照他的话做。
朱贝戎又向巴岱问道：“你带什么东西来？”
巴岱应道：“我没带东西，我带人来。”
朱贝戎笑道：“你带来帮手？”
巴岱道：“我负责搬运，但怕东西多，我拿不走；因此，我便叫我老爸，和我老爸的哥、老爸的弟，以及我堂兄弟……”
朱贝戎大叫道：“好啦，你不会把全村的人都叫来，你想被打死是不是？他们人呢？来了没？”
巴岱道：“我告诉我老爸，说有很多东西要搬，他怕人手不够，又去叫人和租马车，快来了。”
朱贝戎急道：“你快回去阻止，就说没东西可搬，叫他们不用来了。”
巴岱应了一声，便跑了回去。
朱贝戎转问萧嫱：“你呢？又带什么？”
萧嫱道：“我负责行动，但不知怎么下手，所以没带甚么；不过……”
朱贝戎紧张道：“不过什么？”
萧嫱道：“我怕我们又打不开门，所以约个锁匠来。”
朱贝戎快要昏过去了，叫道：“你快回去，也叫他不要来了。”
萧嫱便也转奔回去。
未几，萧嫱、巴岱二人又回来到。
朱贝戎瞪了三人一眼，道：“跟我来。”
他带着王人转过一棵大树，只见地上放着一架长梯，朱贝戎就叫古人俞和巴岱将梯扛起。
古、巴二人问道：“扛这梯子做什么用？”
朱贝戎眼又一瞪，道：“藉着它翻墙啊，笨！”
四人便又进城去，迳至一家大户门前。
萧嫱问道：“这又是谁的家？”
朱贝戎得意一笑，道：“杜宝聚，杭城富豪之一。”
说着，他把眼四望，时近一更，无行人来往，便要古人俞和巴岱将梯子搭在墙上，随后，又叫古人俞去找个合适的地方“插旗”。
再问萧嫱：“你今晚念过书了吗？”
萧嫱应道：“念过了。”
朱贝戎点点头，就叫巴岱先上。
巴岱犹豫一下，才爬了上去，到得墙头，往里一看，叫道：“里面没梯子。”
朱贝戎气道：“废话，难不成他们还备了梯子，好让我们方便进出？”
巴岱道：“但这么高，我不敢跳。”
朱贝戎道：“放心，我带了绳子来了。”
就取下缚在腰间的绳子，爬了上去，坐在墙头上，将绳子一端绑在巴岱身上，又道：“下去吧。”
巴岱扯了扯绳子，叮咛道：“记住啊，我脚着地才放手。”
朱贝戎道：“放心，放心，快下去吧。”
巴岱就溜下墙去，但他实在太胖，身子重的不得了，朱贝戎岂能拉得住，却反而被他拖了下去，朱贝戎大骂，急忙将绳子放了。
只听得一声碰然大响，巴岱跌个四脚朝天，大叫道：“你妈的牛奶，我说脚着地才放，你却故意放手让我一摔。”
却听得屋内有人喝道：“谁在那里说话？”
吓得朱贝戎滚下梯来，差点压到萧嫱。
过了会，见没有动静，朱贝戎又悄悄爬上，偷偷向里面一望，只见屋内灯火全熄，不见半个人会就探头出去，向檐边墙角一看，却不见了巴岱，吓得他又大叫道：“胖子被抓了。”
却见巴岱从一处花丛里爬出，抬头道：
“我没被抓，他们睡了，你们也下来吧。”
朱贝戎脸一瘪，道：“你把绳子抛上来。”
巴岱连抛了几次，才将绳子抛到朱贝戎手中。
朱贝戎回头招呼萧嫱上来，待她坐在墙头上时，就要去绑她的腰。
吓得萧嫱尖叫道：“非礼啊！”
朱贝戎眼一瞪，道：“三八啊，我要向你非礼，早抱儿子了，叫什么叫。”
就将绳子绑上，随即将萧嫱垂下，萧嫱身材苗条婀娜，怎么弄也弄不开，萧嫱不禁骂道：“气死人，朱贝戎，你要死啦，怎么绑的？”
朱贝戎忙以手指比比嘴，说道：“别叫出名字，你先别乱扯，待我来解。”
说着，就跳了下来。
咦，他身手倒蛮矫健的。
只见他立即上前解绳子，但这小子却想趁机大吃萧嫱的豆腐，手是在解啦，但却也带摸。
萧嫱被他摸得又羞又喜，直格格娇笑着。
巴岱一旁道：“你们是约来这里谈情说爱的吗？”
朱贝戎瞪他一眼，道：“要约也不会约到人家里来。”
说着，一下子就将死结解开了。原来，刚才弄得那么久，他是想偷袭萧嫱身子的要点部位，但萧嫱防备的紧，朱贝戎好不容易才逮到一个空隙，正想使出怪手时，却听巴岱那一说，难怪朱贝戎会不爽。
随即，三人便朝房里扑去，这次朱贝戎倒带了蜡烛来，他一下点燃了，四下一照，突然看到一个人，吓得他大呼小叫起来。
巴岱慌得钻入桌子底下，轻声叫道：“刚才没被你摔死，你不爽是不是，现在又来吓我。”
朱贝戎点头道：“对，就当作自己的家。”
他竟搬一张椅子坐下了，还跷起二郎腿，一晃一晃的，他这种贼实在也轻松。
巴岱见了，也爬上桌子去睡。

第四章

萧嫱左看看，右看看，迳走到书像前面欣赏那书，过了会，她又回头四下一望，不知在的什么？忽见桌上有笔墨，她就走过去，吐了些口水，竟磨起墨来，片刻后，只见她已拿着笔又走书像关，在书的右上角写下：
“天生丽质难自弃
回眸一笑百媚生”
原来，那是幅美人图。
萧嫱又欣赏了会，竟又在左下角题上“萧嫱”两字。
朱贝戎见她在书前站了许久，不知在干什么？就走过去，一看，不禁吓得一跌，轻叫道：“上次你念书，这次又来题字，你实在有够胆大，竟还将自己名字题上。”
萧嫱听了，登时惊慌，急问道：“那怎办？”
朱贝戎向画看了看，道：“简单，将画没收。”
萧嫱可是负责偷的，当下便将书扯下，转身走到桌旁，一巴掌将巴岱打醒，把书交到他手上，说道：
“这书上，有一位绝代美女题了字，价值连城，你可别丢了。”
巴岱一听，忙紧紧的将画抱在怀中。
随即，三人又到处转转，偷了一些较值钱的小物件，就回到墙边。
巴岱抬头望望，道：“这下可真糟糕！我们怎出去？”
朱贝戎和萧嫱也听得一慌。
正踌躇时，萧嫱猛然省起，喜道：“我们可从门出去啊。”
真不简单，这么容易解决的事，别人想不到，他竟想到了。
却见朱贝戎眼一瞪，道：“我早就想到了，只是考考你们。”
天下最不要脸的出现了。
萧嫱吐吐舌头，朝他猛做鬼脸。
朱贝戎笑道：“你敢对我做鬼脸，看我不吻烂你的脸。”
他便朝萧嫱扑去，萧嫱笑嘻嘻的闪躲了，随即，二人就在那嬉笑追着。
直看得巴岱楞楞的，叫道：“这可是别人的家里啊。”
二人大骂，忙望屋子看去，见没人出来，才和巴岱开门走了出去。
古人俞立即从暗处跑了出来，这小子这次竟没睡看，真是难得。
当然，临去前还得留下大名。
朱贝戎从身上一只袋内取出笔墨，跟萧嫱一样，吐口水磨墨，这次有了笔，当然就写得快。
不过，朱贝戎的“我搬也”还是占了一面墙，萧嫱只得又将凤凰画在另一面，但她却没朱贝戎那么嚣张，她还留下一大片空墙，给巴岱和古人俞“留名”。
古人俞拿着笔，回头问朱贝戎：“我写什么？”
朱贝戎想了一下，道：“你就画只小鸟好了。”
古人俞便照他说的，画只小鸟在墙上。
画好后，朱贝戎一看，不觉失笑道：“这是什么鸟？一个头比身子大了五六倍，两只翅膀又小得可怜，叫它怎么飞？不一头栽下才怪。”
巴岱向古人俞接过笔，问道：“我画什么？”
古人俞笑嘻嘻的道：“你画头猪好了。”
巴岱道：“不，我才不像猪那么笨哩。”
朱贝戎笑道：“那你想画什么？”
巴岱看了萧嫱一眼，笑呵呵道：“她画凤，我就画龙，来个龙凤配。”
朱贝戎三人听了，问道：“你会吗？”
巴岱笑道：“看我画来。”
他便望墙上画去，只见他越画越起劲，整个人几乎都贴上墙了，口中辽不时喊道：“我像龙一般神武。”
呵！他可真的“神武”起来了，不但画得龇牙裂嘴，更越画越用力，似要将整只“龙”雕出来一般。
朱贝戎开始后悔了，应该把小刀让他用，那支笔大概要报销了。
突然，一声碰然大响，只见那面墙不是让巴岱“雕”出龙来，而是被他“画”破个大洞。
登时惊醒了屋内人，纷纷跑出来看，只见为首那人，像貌堂堂，甚高，却一身珠光宝气。莫非他是不脱衣睡觉的？可也是个怪人。
朱贝戎却认得他，这人就是杜宝聚。
只见他冷冷的看了四人一眼，又向墙看去，再回头叫道：“你们三更半夜的不睡觉，却跑来破我的墙，究竟想干什么。”
四人一听，急忙拔脚就跑。
谁知，杜宝聚竟是个练家子，而且武功还甚高，一个翻身，便拦在四人前头。
朱贝戎大叫：“往墙洞钻。”
四人便钻了过去。
杜宝聚自恃身份，不肯像狗那般钻洞，便将身子拔起，跃过墙去，却见四人又钻了出去，他便又跃过来，但见四人再度钻过去，杜宝聚便又跟着跳进，如此几回，忽然不见了四人身影。
杜宝聚一楞，问家丁道：“他们跑到那去了？”
家丁回道：“他们最后一次钻进，就没见再出来。”
杜宝聚冷笑道：“那他们还在宅内，将各门守住，我看他们往那飞去。”
家丁便忙分头各去守门。
杜宝聚又翻过墙去，四下一望，只见庭院内，只有几棵大树和几处花从可躲人，便一处一处寻了过去。
却不知，朱贝戎四个是藏在门后，只因大门向内开着，四人躲在那，竟没人看见；而几个家丁又守在门口，没将门关上，遂让四人逃过这劫。
朱贝戎见杜宝聚走远了，才招呼着三人，又从那墙洞奔出。
四人仍是咬紧牙关，一口气跑到土地庙旁，就都累倒了；随即，将“脏物”分了一分，便想回家睡大头觉。
正待起身时，忽见两个马子鬼鬼祟崇的摸了来。
四人一惊，急忙藏身在土地庙后，把眼偷看。
只见二女迳自走到小庙前，跪下地，拜了几拜。
由于距离够近，朱贝戎便能将二女看得清楚，只见二女一个丰腴一个削瘦，均生得柳眉凰眼，芙蓉玉面，可也真美，只不过，跟萧嫱一比，就全给萧嫱比下去啦。
那削瘦女子拜了几拜后，便祈祷道：“小女子秦国色，思郎甚紧，请神明保佑，给奴家找个似潘安般的如意郎君。”
丰腴女子道：“小女子楚天香，已届思春之龄，夜夜难眠，但望神呀庇佑，让奴家嫁个宋玉般的儿郎来。”
朱贝戎四个听了，暗笑不已，均想：“这两个俏查某（女子）莫非想男人想昏了头，这种事怎求到土地公婆身上来？”
朱贝戎顿起捉弄之心，便装起苍老的声音，道：“你二人闻我声莫怕，我是土地公显灵，特来舆你二人指点迷津。”
二女大惊，忙磕头道：“望土地公指示，小女子感激不尽。”
朱贝戎弄笑道：“只要你二人依我一件事，别说是潘安、宋玉，就是朱贝戎，你二人也能嫁得。”
二女听了，互望一眼。
秦国色问道：“不知朱贝戎是谁？”
朱贝戎道：“是当今天下最英俊的帅哥，不知强过潘安、宋玉几十倍，往后，你们将只会听得朱贝戎这个帅哥的大名，而潘安、宋玉，人们却在不知不觉中，就会渐渐淡忘掉了。”
楚天喜道：“不知土地公要我们依得什么事，才能嫁此如意郎君？”
朱贝戎暗笑的快抽肠，道：“这本是月老的事，我实不宜逾越；但如是很登配的一对，我倒可向他推荐推荐。”
秦国色急问道：“我跟他匹配吗？”
朱贝戎道：“这就是我要你们依我的事——只因朱贝戎他全身上下，无一处我不知道，说句老实话，他简直完美至极，没一寸肌肤不美，因此，我想看看你们二人，除了脸蛋外，身体肌肤，是不是也能跟他匹配。”
楚天香一楞，问道：“你想看我们身子？”
朱贝戎道：“嗯，如此我才能知道，你二人是否能配得上他。”
二女迟疑了会，夭寿，竟真的脱下衣裳来了。
在她二人认为，此时天色未明，四下无人，脱给神明看，又不是给人看，也无大碍，便真的脱起来。
忽然就在这时，又听得一老婆子的声音：“我是土地婆，你二人竟敢如此亵犊我，真藐视我至极，我不准你们脱。”
却是萧嫱见二女欲脱衣，心里不爽，便装起土地婆喝住，却引起朱贝戎三个男的不满，齐瞪向她。
秦国色和楚天香二女登感为难，一个要她们脱，一个又不准脱，真叫她们难以下决定。
却又听得朱贝戎叫道：“你二人若想嫁得朱贝戎，就脱。”
萧嫱跟着叫道：“你二人就是脱了，也不能嫁给他。”
朱贝戎心下干的要死，又叫：“你们想想，朱贝戎此等绝代美男，正是你二人梦中白马王子嫁他不得，你二人将终身遗憾；若照我话——脱，我保证你二人立即就能嫁给他了。”
二女闻言大喜，登时又将腰带解下。
却又听萧嫱叫道：“据我所知，朱贝戎简直就是一头猪，不但毫无‘美’色可言，更是臃肿痴肥，你二人若见了，就是在睡梦中也会被惊醒过来。”
二女忙又将腰带束上。
朱贝戎、巴岱、古人俞看得大急，竟一起叫道：“不要绑上，快脱。”
二女一听，登时呆住了，互问道：“怎那么多人讲话？”
朱贝戎忙道：“那粗嗓的是月老，稚音的是金童，他二人听得土地婆胡说八道之辞，均感不平，特来拔刀相助。”
二女惊叫道：“动刀啦？”
朱贝戎又急道：“没动刀，只是他二人想做个见证，你们若不信朱贝戎是个绝世帅哥，迳可问他二人。”
二女忙问道：“请月老示下，那朱贝戎长相如何？”
巴岱“嗯”了一声，说道：“眉清目秀，唇红齿白，面如冠玉，身材高挑，这般俊美，保你前无古人，后无来者。”
二女听了，急忙又将衣服脱下，只剩一件肚兜和内裤。
却又听得萧嫱急叫道：“你三人太过份了，怎可骗此无知少女。”
朱贝戎火了，不觉露出原声来，叫道：“只是看看，有甚么了不得？莫不给我看，我就看你的。”
萧嫱用手一推，将朱贝戎推得撞布土地庙后壁上，发出了一声大响。
朱贝戎从地上爬起，叫道：“姑凶，待我强奸了你，再看你凶不凶？”
巴岱和古人俞同声道：“对，我们也参加一份，干脆来个‘大锅炒’（轮暴）。”
萧嫱闻言大惊，叫道：“你敢对我无礼，看我不撕烂你。”
秦国色和楚天香听了，大骇不已，身子直抖着，眼看“土地公”和“土地婆”为了她二人吵嘴，甚至要动手相拚，这可叫她二人真不知该如何是好？
却又听得朱贝戎叫道：“你二人帮我，让我强奸她。”
秦、楚二女可不知朱贝戎是在叫巴岱和古人俞，却以为是在叫她二人帮她，便问道：“我二人要怎么做？”
二女听了，互望一眼，钻进庙去，就将土地婆的衣服剥了，随后说道：“脱好了。”
朱贝戎定晴一看，却见萧嫱仍穿得好好的，那见光身来了，便叫道：“我怎没看见衣服剥了？”
二女忙将土地公转身，面对土地婆，道：“这下你该看见了。”
朱贝戎却看巴岱和古人俞楞在一旁，那会动手，就喝道：“你二人还不动手？”
巴岱吓得一跌，大叫道：“你当真要强奸她？”
朱贝戎奸笑道：“我朱贝戎说出的话，从不收回。”
秦国色和楚天香听得愕然不已，怎土地公变成朱贝戎啦？仔细一听，那声音却是自庙后传来，就转过去一看，和朱贝戎四人全朝了面后，登时各吓得一声尖叫，却见朱贝戎三个男的色眯眯的直盯着自己，二女忙望自身看来，却只穿得肚兜和内裤，脸上一红，又大叫一声，就逃了。
朱贝戎瞪着萧嫱道：“这下你可满意了。”
萧嫱轻吟一声，道：“土地庙边的色狼。”
朱贝戎叫道：“你还说？难道真的不怕将你‘大锅炒’呀？”
萧嫱忙闭住了小嘴。
巴岱道：“天亮了，回去‘拖条’吧。”
朱贝戎道：“好，今晚仍在这会合。”
话罢，四人就各自回家去。
是夜，四人又聚在一块。
朱贝戎道：“今晚你三休假，我自去便得。”
萧嫱嘟着小嘴道：“自私，刚有一次收获，就要独行。”
朱贝戎眼一瞪，道：“别胡说，我今晚是去踩盘子，待找好目标，明晚再动手。”
萧嫱三人立即释怀，随后便分手。
三人回家，朱贝戎独自一人去“踩盘”。
隔日夜晚，四人又来到土地庙前。
朱贝戎严然大头病模样，煞有介事的让人站好，开始点名。
“萧嫱。”
“有。”
“古人俞。”
“有。”
“巴岱。”
没有答应，但听一阵鼾声，好像打雷。
哇噻！胖有胖福，他竟睡着了。
古人俞和他站得最近，一个“顺风”（耳光），将他掴醒。
朱贝戎怒道：“他妈的牛奶，你这胖猪哪辈子没睡过觉，没有听到我在点名吗？”
巴岱迷迷糊糊地道：“现在听到了……”
“有！有！”
一本正经，他还随着应声，将手举了起来。
他的那副“猪像”，将萧嫱逗笑了。
朱贝戎满意的点了点头：“很好，看样子都来了，没有来的举手。”
古人俞大笑道：“大头病，你好‘驴’啊！”
“怎么说？”
“没有来的怎能举手嘛，真是‘驴’到家了。”
朱贝戎顿时醒悟，刚才他所说的，的确有点不像人话。
萧嫱道：“小不点专会鸡蛋里面挑骨头，说错话有什么要紧嘛！我们应该讨论正事。”
巴岱附和道：“对，大头病昨晚单独行动，出去踩盘去了。”
朱贝戎道：“当然。”
“结果如何？”
“有了非常满意的收获，待会我们就要开始行动。”
“对象是谁呢？”
“杜宝聚。”
“哇噻！怎么又是他？”
朱贝戎看了众人一眼：“我曾说过，杜宝聚是杭城首富，难道你们忘记了？”
古人俞应道：“没忘记。”
“那不得了。”
“可是我们昨夜去过，结果是空手而归，衰死！”
朱贝戎道：“就是因为这样，所以我才不甘心。”
萧嫱紧接道：“所以你又找上他了。”
“不错。”
萧嫱点头道：“嘿！像他这样的死凯子，放弃掉实在有点可惜！”
古人俞忙道：“萧嫱，你别打岔嘛！”
萧嫱将眼一瞪：“什么意思？”
古人俞道：“应该让大头病把话讲完，踩盘踩得如何？也好让我们当作参考呀！”
“说得也是。”
朱贝戎道：“好，现在我就说出此行经过，以及心中计划，你们仔细听着。”
三人互望一眼，俱都屏息凝神。
朱贝戎接着道：“首先我们要对一项疑点加以重视，然后才能谈论其他。”
“什么疑点？”
“杜宝聚是穿着‘叶子’（衣服）‘拖条’（睡觉）的，这种现象大家都曾亲眼看到。”
古人俞忙道：“不错，我以为他是出天花，怕吹风，要不然，怎会如此嘛。”
朱贝戎道：“错了，杜宝聚健康得很，身上没有任何毛病。”
“包括爱滋病在内？”
“废话！”
萧嫱道：“听口气，这个疑点被你澄清了？”
“当然。”
“究竟是什么原因呢？”
朱贝戎道：“此人有件价值连城的珍珠衫，冬暖夏凉，整天穿在身上，片刻不离，所以……”
“包括‘拖条’在内？”
“当然，穿着珍珠衫‘拖条’，是件最舒适不过的事。”
古人俞羡慕地道：“乖乖，要是让我穿它一次试试，死了也甘心。”
朱贝戎没好气的道：“你他妈的牛奶，凭你也配！”
古人俞伸了个鬼舌头，不说了。
萧嫱道：“奇怪，穿着珍珠衫‘拖条’也就罢了，为什么他连外衣也不脱掉呢？”
朱贝戎道：“害怕曝光，免得被人凯觎，动他的脑筋。”
“哇噻！这岂不是专门防备我们，所采取的一种办法嘛。”
朱贝戎苦笑道：“没错，纵然不是为了专门防备我们，至少也会造成很大困扰，让我们无法动手。”
巴岱插口道：“干脆用抢的，岂不干净利落！”
朱贝戎冲他笑了道：“凭你这条笨猪，行吗？”
古人俞道：“漫说他这条笨猪，就是连我小不点一道算上，也是照样不够看。”
萧嫱也持相同意见：“啦！杜宝聚武功根底很棒，家宅大，人手多，纵然我们四人联起手来，照样也会被他扔出大门。”
朱贝戎面冲巴岱道：“听到了没有，笨猪，这是馊点子，不管用。”
巴岱顿时变成一脸瘪像，躲在一旁发楞。
古人俞道：“大头病啊！既然偷也偷不成，抢也抢不到，这个点子不是白动了么？”
朱贝戎面孔一扬：“谁说，要是这点芝麻大的困难都无法解决，我还凭什么能当大头病。”
萧嫱闻言一喜：“听口气，你有解决办法了？”
朱贝戎道：“当然，只要肯动脑筋，管保那件珍珠衫手到擒来，就像探囊取物的一般。”
古人俞道：“大头病啊！少吹牛，吹得太大了，当心漏气。”
朱贝戎道：“绝对不会漏气，你懂得什么叫做寻找空隙吗？”
古人俞摇了摇头，面朝萧嫱道：“我不太懂，你呢？”
萧嫱道：“寻找空隙就是等候下手的机会，对于干‘跑老岳’（偷儿）这行来讲，非常重要。”
古人俞又将目光转向朱贝戎：“大头病啊！他将珍珠衫一天到晚穿在身上，甚至连‘拖条’时也不脱下，你将如何才能找到空隙呢？”
朱贝戎道：“自然有，当他‘闹海’（洗澡）的时候，那件珍珠衫就必须脱下了。”
古人俞高兴地一拍巴掌道：“正点，我们只要趁着这个机会，冲进浴室，抢了就跑，问题不就解决了。”
朱贝戎道：“说的比唱的还要好听，如果他的浴室门这么容易让人冲进去，那件珍珠衫早就被人抢跑了。”
古人俞怔道：“怎么，难道那扇浴室门是钢板打造的比银行保险库还要坚固？”
朱贝戎道：“差不多，杜宝聚每逢洗澡时，都会在铁门里面再加三道锁，牛都冲不进去，你说怎么办？”
古人俞的眼珠子骨碌碌一阵转动：“我有办法了，哪怕再厚的门，也能一冲而过，去抢他的珍珠衫。”
朱贝戎道：“你会有什么办法嘛，我不相信。”
古人俞道：“开一辆坦克车来，问题不就解决了。”
巴岱楞楞地道：“嘿！最好是重型坦克，将那个老凯子辗成肉泥！”
朱贝戎惊道：“去你妈的牛奶，这是什么时代，哪里来的什么坦克车，为什么不说用原子大炮将他的浴室炸平呢？”
两人顿时变成一脸瘪像，又不说了。
萧嫱道：“既然那间浴室坚固得如同堡垒，那就表示根本没有办法动手罗？”
朱贝戎道：“谁说，他有他的混元钵，我有我的干坤圈，不管防术有多周密，我都能动出点子来下手，否则岂不是白说了。”
萧嫱诧道：“哦！那间浴室有什么漏洞，可以让你下手呢？”
朱贝戎道：“浴室墙上有扇透气的小窗，那就是我选择下手的地方。”
“小窗？”
“嗯。”
萧嫱正色道：“请你将话说清楚，既然称为‘小窗’究竟小到什么程度？”
朱贝戎用手比划道：“这么实，这么长，大约是五寸见方，小得实在有够可怜。”
古人俞大叫道：“哇噻，那么小的窗口，连我小不点都钻不进去，你能从那里偷走他的珍珠衫吗？”
萧嫱打趣道：“小不点，你说错了，应该说狗都钻不进去。”
巴岱附和道：“啦！如果小不点变成耗子，也许有点希望。”
古人俞两眼一翻：“死胖猪，你在消遣我！”
萧嫱没有理会古人俞，又将目光投向朱贝戎：“那扇气窗实在太小了，人既钻不进去，又有什么办法好想呢？”
朱贝戎带着诡笑道：“我曾说过，必须钻进那扇小窗，珍珠衫才能到手吗？”
萧嫱楞了楞：“好像没说过。”
朱贝戎道：“不仅没说过，根本就没打算让人钻进小窟，去‘迪呀’（拿）他的珍珠衫。”
“那你准备用什么方法去拿呢？”
朱贝戎笑了笑：“‘钩鱼’。”
“‘钩鱼’？”
朱贝戎道：“‘跑老岳’（偷儿）所采用的方式很多，比如说：‘闯空门’、‘跑黑头’、‘跑轮子’……
‘钓鱼’也是其中之一，难道你没听过了”
萧嫱道：“听是听人说过，但不知道究竟怎样钓法。”
朱贝戎道：“今晚我们一同前去，你替我‘扶鸵’（从旁协助），到时你就知道怎样钓法了。”
“好。”
古人俞和巴岱回声道：“我们呢？”
朱贝戎道：“当然不会闲着，仍像上次一样，守在外面准备‘护鸵’（接应）。”
“正点，只要不让我们闲着就行。”
现在是初更天，夜空非常晴朗。
众人既已商量妥当，遂由朱贝戎带头出发。
一路行来，倒也平静。
快要到达杜宝聚的宅第门口时，古人俞突又有了疑问：“大头病啊！有件事情，使我有点替你担心起来了。”
朱贝戎道：“什么事情？”
古人俞道：“如果老凯子今天不‘闹海’（洗澡），我们岂不是白来了！”
朱贝戎道：“这不用你担心，老凯子每天‘闹海’已经成了习惯，从无例外。”
萧嫱插口道：“是不是他有洁癖？”
朱贝戎道：“也不尽然，主要的是如果他不洗澡，他的老婆就不准他上床。”
“咦！”萧嫱道：“这是他们夫妻间的秘密，你怎知道得这样清楚？”
古人俞慌忙接道：“我晓得，定是杜宝聚和他老婆‘拉鸵’（做爱）时，大头病躲在床底下面听到的。”
萧嫱杏眼一瞪：“小不点，狗嘴里面始终长不出来象牙，你就不能不说脏话么？”
古人俞道：“我是实话实说，不信你问大头病。”
朱贝戎怒道：“去你妈的牛奶，当心我撕烂你的‘港口’（嘴巴）！”
古人俞不服道：“那你说，人家闺房中的秘密，你是怎么晓得的？”
朱贝戎道：“当然是打听来的，所谓：知己知彼，百战百胜。昨晚整夜都在‘踩盘’，难道我会没有收获吗？”
“原来是这么回事。”
说着说着，到了杜宝聚的宅第门口。
双扉紧闭，附近一带显得十分宁静。
朱贝戎左右查看了一阵，立刻吩咐道：“小不点，巴岱……”
“有。”两人同时应诺。
“你们就在这里‘插旗’（把风），不准轻易离开一步，等待接应我和萧嫱。”
“是。”
他们倒是非常懂得“插旗”的诀窍，三晃两晃，立刻闪进了黑暗角落。
担负“插旗”任务，最重要的是不能让人发现，否则反而坏事。
萧嫱低声道：“老凯子每晚‘闹海’的时间，你有没有掌握？”
朱贝戎点了点头：“探听清楚了，每晚二更左右，我们现在进去，正是时候。”
萧婶正色道：“那就开始行动，但愿我们一切顺利，满载而归。”
朱贝戎带笑道：“哇噻！看来你的胃口，比我还要大嘛！！”
“怎么说？”
“我只要他那件珍珠衫，并不想什么‘满载而归’！”。
“顺口说说，何必认真，走！”

第五章

萧嫱拉着朱贝戎，来到侧面的围墙跟前。
大门既已关闭，只好越墙而过。
可惜围墙太高，萧嫱看了半天，急的直摇头。
朱贝戎道：“翻不过去，是不是？”
“……”萧嫱点了点头。
朱贝戎拍了拍自己的眉头：“来，骑在我的肩头上，手拉住墙头，身子一纵，你就过去了。”
萧嫱小嘴一撇道：“才不哩！你想占我的便宜，谁不知道。”
朱贝戎一楞道：“我想占你的便宜？”
萧嫱点头道：“当我骑在你的肩上时，岂不等于人家的裤裆被你摸了一把嘛。”
朱贝戎笑道：“肩膀上面又没长手，我用什么去摸嘛！”
萧嫱道：“被你的脖子摸去了呀，还不是一样，反正是我吃亏！”
朱贝戎心中一乐，大声笑了起来。
萧嫱忙道，“笨蛋！忘了这是什么地方啦？如果惊动了老凯子，或者是他手下的人，你还偷个屁的珍珠衫！”
朱贝戎忙将笑声止住：“你们马子的事情真难办，这也顾虑，那也顾虑，究竟怎样才能符合你的心意嘛？”
萧嫱吞吞吐吐的道：“不要骑，只要让我站在你的肩膀上面，我就能翻过去了。”
朱贝戎忙将架子摆好：“来罢，快点争取时间，可别就误了正事。”
的确不能再磨蹭了，错过了杜宝聚“闹海”的时间，所有心血岂不都要白费。
萧嫱拉了拉她的衣裙，立刻站上了朱贝戎的肩头。
千不该，万不该，萧嫱今晚不该穿条长裙，来和朱贝戎一同进行任务，现在的朱贝戎只要面孔朝上一揭，就能顺着萧嫱的玉腿朝上看，一直看到那片能让男人魄荡神摇的地方。
纵然她的妙处已被红色三角裤遮住，但是看在眼中，仍旧情不自禁的大呼：“过瘾！”
萧嫱的双手已经攀住墙头，闻言低下头来，诧道：“你在大呼小叫什么，看到西洋镜啦？”
朱贝戎笑道：“不错，我是看到西洋镜啦，要比镜头里的大姑娘洗澡更为过瘾。”
萧嫱顿时回过昧来，双腿一来，大叫一声：“猪哥……”
还没叫完，一头栽进了围墙里面。
朱贝戎唯恐出事，纵身越过围墙，刚好落在萧嫱身边。
“猪哥，你……”
朱贝戎伸手捂住了她的小嘴，并以眼色示意，告诉她有人来了。
萧嫱非常害怕，娇躯一拧，偎进了朱贝戎的怀中。
利害关头，她也不嫌朱贝戎“猪哥”了。
沙！沙！沙！……
果然有了脚步声。
夜色朦臆中，两条人影来到附近，停住脚步。
其中一人道：“奇怪，鸡毛子喊叫的，刚才究竟是什么声音？”
另一个答这：“可能是野猫叫春。”
“野猫叫春”
“嗯。”
“如果真是的，现在为何又不叫了？”
“它已召来公猫，正在‘拉拖’（做爱），那还叫个屁。”
“碰到这种事情，真衰！”
两个笨蛋并不准备再作进一步的查看，发了几句牢骚过后，便已迳自离开了。
这段时间内，偎在朱贝戎怀里的萧嫱一直很乖，乖得像只小猫咪，任由朱贝戎紧紧地拥抱，分毫不作挣扎。
温香柔玉满怀抱，朱贝戎乐透了！
萧嫱却要气扁了，尤其是两个笨蛋将她比作“野猫叫春”，现在两人既已离开，胸中的怨气顿时发到朱贝戎的头上，一掌下去，将他推了个四仰八叉。
朱贝戎立又挺身而起，望着萧嫱发楞。
萧嫱啸道：“干嘛，油已被你揩尽了，还要用眼瞪人吗？”
朱贝戎慌忙阻止道：“姑奶奶，请我小声点，要是再将人引来，那件珍珠衫就不能到手了。”
萧嫱余怒未熄：“但不准你再吃我的豆腐，不然，鬼才替你‘扶鸵’（从旁协助）。”
朱贝戎道：“好，就这样一言为定。”
两人站起来，绕过庭院，立刻看到了一排建筑。
哇噻，房屋好多，范围好大，简直就像公侯将相的府第。
朱贝戎暗自叫苦不迭，这样多的房屋，要想找到杜宝聚的浴室，绝对不是一件简单事情。
正值此时，一阵歌声随着微风飘送过来。
是男声，不能算唱，只能算哼，哼的是抒情歌曲——爱你入骨。
这是一首缠绵动人的歌曲，可是哼的人实在不太高明。
荒腔走板不搭调，外带忘词，你说高明不高明。
但是他却吟得十分起劲，左一遍，右一遍，哼个没完没了。
萧嫱肩头紧皱，忙将她的双耳捂住：“难听死了，我真佩服他的勇气，他也不怕会将撰写这首歌曲的人活活气死！”
朱贝戎喜不自胜道：“但是我却非常爱听，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。它使我们从摸索中，看到了光明。”
“这话怎么说？”
“除了杜寮聚，谁也哼不出来这么‘动人’的歌声。”
萧嫱道：“你太武断了罢，仅仅是嗓门不好，你就断定它是发自杜宝聚的喉咙？”
朱贝戎道：“除了嗓门太糟之外，难道你没听到洗澡时的水声？”
萧埔精神一振，侧耳细听。
哇噻！刺耳难听的歌声中，果然夹有哗啦哗啦的水声。
朱贝戎道：“你已听到了？”
“嗯，听得非常清楚。”
“都还犹豫什么，这种现象等于明白告诉我们，杜宝聚正在洗澡。”
“走，千万不能错过这个大好机会。”
循着水声、歌声，他俩很快找到了那间浴室。
这里很僻静，并无闲杂人等打此经过，无疑帮了朱贝戎的大忙。
小窗口内透出灯亮，由于现在距离很近，更能证实杜宝聚的确是在里面“闹海”（洗澡）。
朱贝戎低声道：“萧嫱，你就站在这里替我‘扶鸵’，千万不能离开。”
“你呢？”
“我去窗口‘钓鱼’，钓到手之后，我们就马上‘跷舵’（逃走）。”
“万一钓不到手呢？”
“去你妈的牛奶，专说破嘴话，衰死！”
萧嫱不服道：“凡事要有最坏的打算，才不致于临时手忙脚乱呀！”
朱贝戎略一思忖：“万一要是‘遏点’（败事），你就不要管我，‘先跷’（先逃）。”
“那多不够意思。”
“依你的意思呢？”
“有福同享，有难同当，大不了一同进‘苦窑’（牢狱），不能让我对不起朋友。”
朱贝戎猛朝萧嫱肩膀拍了一个巴掌：“够意思，有你这样的红粉知己，就是让我‘当场挂点’（当场死去），我也甘心情愿了。”
萧嫱嗔道：“什么‘红粉知己’不红粉知己的，你又想到哪里去了？”
朱贝戎忙道：“难道我说错了？”
萧嫱道：“当然，现在是‘钓鱼’，不是在谈恋爱。”
朱贝戎忙道：“好，让我更正：有你这个‘道丁的’（伙伴），算我交对朋友了。”
“这样差不多。”
为了争取时间，朱贝戎立刻开始行动。
他的腰身十分灵活，连纵带跃，像双猴子般地攀住了那扇小窗。
此行有了充分准备，朱贝戎遂纵身上取出一根伸缩的钓竿，对着窗口，伸了进去。
这根伸缩钓竿是他特制的，没有鱼线，杆的顶端却有的钩。
它的名字虽然称为“钓竿”，但却不能用来钓鱼。
没有鱼线的钓竿，当然不能用来钓鱼。
朱贝戎屏息凝神，眼睛眯成了一条线，正朝吊在浴室墙壁上的珍珠衫瞄准了。
泡在浴池内的杜宝聚，丝毫没有查觉。
他的嘴里仍旧哼着“爱你入骨”，而且还是闭着眼睛哼，哼得津津有味，好像和尚念经。
不是他太大意，而是根本不会想到，会有大胆的偷儿敢来偷他的珍珠衫。
如果杜宝聚现在睁开眼睛，定会觉得非常奇怪：鱼竿怎会伸进浴室来了？而且愈深愈近。
凭他简单的想法，鱼竿应该只能用来钓鱼。
浴室里面绝对没有鱼，这是可以确定的。
除非钓鱼人瞎了眼睛，将他当成了人鱼。
就是因为如此，造成了朱贝戎顺利得手，直到珍珠衫已被钓到窗外，他的口里仍在哼着“爱你入骨”。
如果发觉珍珠衫被偷，恐怕杜宝聚就不会再哼“爱你入骨”了。
会哼“恨你入骨”。
朱贝戎跳落地面，高兴地差点忘了他是老几。
萧嫱也是高兴地无以复加，争着要看。
朱贝戎低声骂道：“这是犯罪现场，能够让你在此仔细欣赏脏物呀？”
“……”
萧嫱撅着嘴，没吭声。
朱贝戎又道：“只要顺利离开此地，就是让你试穿都行。三十六计走为上计‘快闪’（快走）。”
两人一股作气，翻到墙外。
一根儿臂粗的木棒，照准朱贝戎的脑门打来。
哇噻！真够狠，这一下要是被它打中，他的那头怕不当场开花才怪！
朱贝戎凭着身手灵活，急忙闪开。
当他看清偷击者的目貌时，气得差点当场吐血！
是巴岱。
那根木棍仍旧高高扬起，看样子，还要再打。
朱贝戎大叫道：“你他妈的牛奶，是不是神经病犯了？连我也打。”
巴岳面孔一瘪，喘声道：“我打错了，将你当成了老凯子，所以……”
萧嫱扯了一下朱贝戎的衣袖，低声道：“少跟他废话，我们回去再说。”
朱贝戎一声怒哼，遂即在前引路。
不到半个时辰，他们重又回到土地庙。
“窑口”还未落成之前，土地庙仍是他们的临时集合地。
萧嫱点亮了油灯，头一件事，就是欣赏珍珠衫。
哇噻！这真是一件价值连城的宝物。
不知用多少颗珍珠串成的这件衣衫，衣灯光下更是耀眼夺目，想不多看一眼都不行了。
古人俞和巴岱更是伸长了脖子，争着观看，脖子伸得好像长颈鹿。
萧嫱带着笑脸，突然冲向朱贝戎道：“这件珍珠衫冬暖夏凉，是你说的？”
“不错。”
“你还说过只要到了安全地带，让我试穿都行，你连记得这句话么？”
朱贝戎一个机伶：“怎么，你想用话扣我？”
萧嫱带着萧黠的目光道：“现在是我问你，不是你问我，该你先作回答才对。”
“我？……”
古人俞插口道：“大头病啊，萧嫱想穿这件珍珠衫过过瘾，难道你还看不出来吗？真笨！”
萧嫱娇笑道：“还是小不点聪明，我的心意一下子就被他猜中了。”
朱贝戎道：“要试就试，可别将它弄坏了。”
萧嫱高兴极了，一溜烟奔向庙后。
等她再次出现时，她已穿好了那件价值连城的珍珠衫。
哇噻！霞光四射，晶莹耀眼，就连这间破烂的土地庙，也都沾上了三分宝气。
萧嫱长得本来就很标致，有了珍珠衫的衬托，更是美得冒泡！
萧嫱扭动腰肢，左一摆，右一摇，满面笑容道：“你们看，合身不合身。”
本来大家只是随便看看而已，这样一来，大家变为定神细瞧，瞧得眼珠子都快掉了出来。
一瞧之后，顿时引起开堂大笑。
古人俞更笑得弯了腰，大叫肚子痛。
萧嫱被他们吓傻了，突然觉得有点不是味道，娇喝道：“小不点，你笑什么？”
古人俞用手指着她的胸前，更是笑得前仰后合，说不出话来。
事有蹊跷，萧嫱急忙低头一看。
不看犹可，一看之下，萧嫱的那张粉脸，立刻变成了大红缎子，大叫一声：“要死啦！”飞也似的逃到了庙后换衣。
难怪惹人大笑，原来萧嫱没有注意，透过珍珠与珍珠的缝隙，竟使她的“福寿”（奶子）若隐若现，尤其乳头看得最为清楚，好像一颗成熟了的樱桃。
萧嫱重新回到庙堂时，众人的笑声尚未停止。
同样，萧嫱脸上的红晕也未褪尽。
她恨恨的，将珍珠衫抛到朱贝戎的手上，埋怨道：“都是你害的，让我当众出丑！”
朱贝戎惊愕道：“哇噻！这真是冤到家了，是你自己想过瘾，反倒怪在我的头上来了！”
萧嫱赌气道：“本来就是你的不对嘛！要是没有这件珍珠衫，哪有这种事发生！”
朱贝戎想争辩，古人俞立刻上前劝阻：“我说大头病啊，天下的马子生来都是如此，只独吃了亏，就会无理取闹，要赖施泼……”
啪！一个“顺风”（耳光），擢到他的脸上。
萧嫱一腔怒火无处发，只好发在他的头上。
她还想打，但被朱贝戎拉住了，忙道：“不要再闹了，谈点正经事要紧。”
萧嫱道：“你想要的东西已经到手了，还有什么正经事情要淡嘛！”
朱贝戎道：“到手归到手，总要将它变成银子，也好按照我的计划，建立一个永久的‘窑口’呀。”
巴岱附和道：“对，连个正式聚会的地方都没有，整天到处打游击，真不是个办法。”
古人俞也不甘沉默，忙道：“直接了当的讲，就是要想办法销脏。”
萧嫱冲他冷笑道：“你为什么不去？”
古人俞惊讶地指着自己鼻子：“我？……”
萧嫱点头道：“嗯，上次的玉佩是我处理的，现在由你动个点子去将珍珠衫变成银子，是件很公平的事，有何不可。”
古人俞一脸愁容道：“萧嫱，我小不点一向拿你当大姐头看得，你不该甩这条毒计害我！”
萧嫱惊的一楞：“我用毒计害你？”
古人俞一本正经道：“当然，这条毒计叫做门‘借刀杀人’，狠毒无比。”
萧嫱感到啼笑皆非，没好气的道：“你在说些什么？实在让人有听没有懂！”
古人俞加重语气道：“我说你想借刀杀人，现在听懂了罢？”
萧嫱道：“听懂了，但我认为你在含血喷人，胡说八道。”
巴岱帮腔道：“是呀！你说萧嫱借刀杀人，总得说出道理来，才能让人心服口服。”
古人俞指着自己鼻子道：“请你们看看我这小不点的长像，象是拥有珍珠衫的大凯子，除非他是特号的大白痴。”
朱贝戎道：“没人相信又能如何，凭这就能认为萧嫱是在借刀杀人！”
古人俞哭丧着脸道：“我说大头病！你也不想想，如果叫化子拿着玉蜜当街叫卖，结果将会变成怎样？”
“……”朱贝戎被他问住了。
古人俞接着道：“叫我去卖珍珠衫，就和叫化子卖玉蜜一样，保险很快引来大批的‘条子’（捕快），将我关进‘苦窑’（牢房），这不是借刀杀人，是什么？”
巴岱点头道：“对！萧嫱不够意思，等于是‘活摆摊’（存心整人）。”
朱贝戎将脸转向萧嫱：“小不点所述的苦经，你全听到了？”
萧嫱道：“当然，我又不是聋子。”
朱贝戎道：“让他脱手珍珠衫，根本他就不是那块料，如果强逼他做，恐怕反而坏事，这点不能不防。”
“按照你的意思呢？”
朱贝戎带笑道：“处理玉佩的事，你的表现实在太棒了，干脆的能者多劳，珍珠衫就由你去处理罢？”
“我凭什么处理？”
“咦！万盛当铺的老朝奉，不是你的老相好嘛……”
话没说完，萧嫱掌了他一个“顺风”（耳光），打得朱贝戎一楞一楞。
萧嫱凶霸的道：“什么‘老相好’不‘老相好’，再若口里不干不净，看我理你才怪！”
朱贝戎忙赔不是道：“好，算我说错了，请你再跑一趟万盛当铺，跟他打打交道，如何？”
“为什么？”
“玉佩事情既然已经爆发，岂不是已经暴露了我的‘海底’（身份），老朝奉纵有八个胆子，也不敢再跟我打交道了。”
“说得也是。”
朱贝戎急得直搔头，珍珠衫如果不能变成银子，岂不等于变成废物了。
销赃——向来就是“跑老岳”（偷兄）最为头痛的问题。
朱贝戎好像热锅上的蚂蚁，走来走去，还是想不出个销赃的办法。
古人俞看的有不过意，哀求道：“萧嫱，你看大头病快要急疯了，你就动个点子，将眼前的处境摆平罢，上帝定会保佑你的。”
萧嫱道：“碰到伤脑的事，为什么定要我动点子？”
“你是我们帮里的女诸葛嘛，不找你找谁？”
“我是小不点，头脑发育还不成熟。”
“巴岱呢？”
“他是人头猪脑，吃喝拉撒睡都是他专长，谈到正事，他连‘门’都没有。”
萧嫱被他逗笑了。
巴岱却是满脸盛怒，应喝道：“小不点，我在这里招谁惹谁啦，为何转弯抹角骂人呢？”
古人俞一伸鬼舌头，不说了。朱贝戎道：“萧嫱，大家都说你是女诸葛，能者多劳，为了本帮的前途，你就动动点子罢！”
萧嫱道：“刚才我说过了，老戏法不能变两次，再将脑动到盛当铺头上，定会‘逊事’（败事）。”
朱贝戎忙道：“那就动动别的点子，在你来让，应该不是什么难事。”
萧嫱双眉紧皱，果然用起心事来了。
朱贝戎看了古人俞和巴岱，三人同时做出会心微笑。
他们都对萧嫱深具信心，只要她肯动脑，问题就会迎刃而解。
片刻之后。
萧嫱的眼神在发亮。
似乎这是一个讯息，每逢萧嫱心中有了腹案，都会做了这样的流露。
朱贝戎情不及待的道：“怎么，想出办法来了？”
萧嫱点头道：“倒是想出一条办法，不知可行不可行？”
“什么办法？”
“登报招领。”
朱贝戎怀疑自己的耳朵听错了，大声反问：“登报招领？”
“不错！”
“哇噻！你是怎样与起的？怎会想起‘登报招领’的办法来了？”
古人俞抢着道：“我晓得，报上不是常有遗失车辆的广告嘛！十有八九，萧嫱是从报上看来的。”
朱贝戎暗含冷笑道：“这样说，你也看过那类的报纸广告？”
古人俞煞有介事的道：“当然，股票报、六合彩报，我都看过。”
巴岱一声长叹道：“阿母也！他又掉进时光隧道了！”
朱贝戎朝着古人俞将眼一瞪：“去你妈的牛奶，等你下辈子转世投胎，胡子长白了，也不一定能看到那两份报纸，现在是谈正事，我不准你瞎搅和。”
古人俞强辩：“谁在瞎搅和来着，这是‘尖钢一道’（顶呱呱）的好点子，不用实在可惜。”
朱贝戎道：“现在发明印报机的人还没出世，要想在报纸上刊登广告，至少要等上一百年，你这不是穷搅和，是什么？”
古人俞道：“现在纵然没能报纸广告可登，难道我们不能自写红纸招贴吗？”
萧嫱道：“小不点说的没错，我也正是这个意思。”
朱贝戎道：“写了红纸招贴以后，又能怎样？”
萧嫱道：“当然要去大街小巷，到处张贴，目的就是要让杜宝聚晓得，来找我们谈判。”
朱贝戎道：“这不是脱裤子放屁（多此一举），干脆通知杜宝聚一声，就说珍珠衫已在我们手中，叫他带钱来赎，不就得了。”
萧嫱道：“现在我要说你是人头猪脑子，你说的办法太笨，千万不能用。”
“为什么？”
“那不等于不打自招了，万一杜宝聚跑到‘条子馆’（衙馆）里去‘摆道’（报案），我们岂不全要‘上学’（被关）了。”
“到处张贴红纸广告，情形还不是一样。”
“那就不同，红纸招贴上只写代为寻找，可没说明我们‘穴’偷了他的珍珠宝衫，他对我们没咒好念。”
古人俞大喜道：“正点，只有我们的女诸葛，才能想得出这种点子，我举双手赞成。”
萧嫱扬起手来，准备再赏他一个“顺风”（耳光），吓得古人俞急忙躲到朱贝戎身后。
敢情，他被萧嫱打怕了。
朱贝戎道：“点子倒是好点子，万杜宝聚不肯上钩呢？”
“我想不会。”
“为何说得这样肯定？”
萧嫱的面孔微微一扬：“如果是你丢失了那件价值连城的珍珠衫，现在有了寻回的机会，你肯轻易错过吗？”
“不会。”
“杜宝聚同样地不会，我们已经招中了他的弱点，等于是‘啃’（吃）定他了。”
朱贝戎高兴地道：“好，就照你的意思进行，但不知怎样和他接触呢？”
萧嫱道：“用不着我们主动和他接触，等他见到了红纸招贴，他会自动找上门来。”
朱贝戎讶然道：“就让杜宝聚找到这座破庙来呀？”
“当然。”
朱贝戎摇头道：“不行，要是让他知道了这座破庙就是我们总坛，那该有多‘舍盘’（丢脸）。”
萧嫱道：“我们的‘窑口’（住处）还没盖好，除此处，难道还有更适合的地方么？”
朱贝戎楞了。
的确想不出来其它更合适的地方，最后决定，就照萧嫱的主意行事，时间安排在明天上午。
商议妥当之后，众人就在土地庙外分手，各自回家“拖条”（睡觉）。

第六章

杜宝聚正在家中大发雷霆，几乎砸光了花厅内的所有陈设。
珍珠衫被偷，使他痛心到了极点！
盛怒之下，两颗眼珠子通红，他已发了整夜的脾气，直到现在，还没闭眼。
他已命令所有手下人等，四处查访，眼看到了中午，仍无半点消息，更是使他急上加急。
急的简直快要发疯。
一名管家，匆勿忙忙跑了进来。
“老爷！”他道：“外面有四名客人造访。”
“不见。”
杜宝聚一口拒绝，毫不考虑。
说也难怪，价值连城的珍珠衫已经失窃，怎么还有心情会客。
管家急忙接着道：“老爷，造访者说：他们此行是和珍珠衫有关，如果老爷不予接见，将会失去寻回宝衫的大好机会。”
听到“珍珠衫”三字，杜宝聚顿感精神一振。
在这个节骨眼上，任何事情他都不感兴趣，唯独提到珍珠衫，使他不能不予过问。
管家催道：“老爷的意见究竟如何？他们远在门外等候回话哩！”
杜宝聚道：“前来拜访的人，一共四个？”
“正是。”
“他们都是哪一号的人物？”
“就是前两天来捣乱过的四个小鬼，领头的名叫朱贝戎，其中还有一个妞儿。”
杜宝聚颇感意外：“原来竟是他们！”
管家又道：“他们还说，老爷要想找回珍珠衫，非要请教他们不可，失掉机会，非常可惜！”
杜宝聚想了片刻：“好，将他们带到花厅来，倒要看看他们想玩什么花样？”
“是。”
管家去不多久，便将朱贝戎等四人引了进来。
由张贴红纸转为直接拜访，乃是他临时改变的主意，认为这样比较干脆。
朱贝戎大摇大摆地先行落座，依然大头病模样，好不威风。
杜宝聚扫了他们一眼过后，用严厉的口气道：“前两天放了你们一马，是不是，前来捣蛋。”
朱贝戎神情一楞：“这是什么话，难道你的管家未将我们的来意说明？”
“说过了，而且说得非常清楚。”
“那你为何有此一问？”
“因为我不相信你们知道珍珠衫的下落。”
朱贝戎立刻站起身来，冷笑道：“那就没有什么好谈了，告辞！”
古人俞帮腔道：“我说姓杜的老凯子，你想抢先发制人，先给我们来个下马威，是不是？”
“……”杜宝聚没吭声。
“你太看扁我们了，这种手段只能对付乡下佬，你想拿采对付我们‘爱乐子’（道上兄弟）呀，你连‘门儿’都没有！”
说完，准备全部离去。
杜宝聚立刻拉开狭脸道：“慢着慢着，是我说错话了，各位不要见怪。”
这个老凯子前倨后恭，乃是萧嫱意料之中的事，丝毫不感意外。
但是也要见好就收，不能真的闹僵。
朱贝戎现在更狭了，狭的好像二百五，大马金刀的又朝原位上一坐，故意摆出了不爱理的姿态。
杜宝聚陪着笑脸道：“不知大侠光临，有失远迎，望乞恕罪。”
朱贝戎老气横秋地道：“岂敢，老夫来的鲁莽，员外海涵。”
杜宝聚听得神情一楞。
哇噻！他竟背起平剧中的台词来了。
萧嫱忍俊不住，当时笑出声来。
难怪萧嫱发笑，朱贝戎的颔根本没有长胡子，居然自称是“老夫”，你说好笑不好笑！
杜宝聚道：“听说大侠是为本人失窃珍珠衫事件而来，不知是真是假？”
朱贝戎伸手一摸颔前……
糟了！现在他才醒悟，自己根本没长胡子！
但他还能保持镇静：“不错，我们正是为了此事而来。”
杜宝聚喜道：“很好，关于珍珠衫的下落，不知大侠可肯赐告？”
朱贝戎毫不犹豫道：“你的珍珠衫已被我们……”
下面的话还没出口，顿觉萧嫱暗中朝他扯了一把。
朱贝戎纵然是个白痴，也会明白萧嫱的用意。
萧嫱慌忙代替答话：“我们可能知道珍珠衫的下落，请你相信。”
杜宝聚怔了一怔：“只是可能知道而已？”
萧嫱道：“嗯，比你毫无线索总要好些，你说对不对？”
杜宝聚慌不迭地道：“对对对！总比毫无线索强得多，至于详细情形，不知姑娘可肯赐知？”
萧嫱转动了一下慧黠的眼神：“我想先知道阁下准备如何处理这件事的善后，然后再谈其他。”
“我想报官。”
“报官？”
杜宝癸恨恨地道：“嗯，偷走珍珠衫的人太可恶了，我要将他送进‘苦房’（牢房），让他尝尽铁窗滋味，方知我的厉害！”
萧嫱带笑道：“报官倒是正确办法，但却不是很好的办法。”
“这话怎么说？”
萧嫱道：“你想珍珠衫毫无损伤的完璧归赵？还是想将那位拿走宝衫的朋友送进‘苦窑’（牢房）受罪？”
杜宝聚道：“两者都想，既要取回我的珍珠衫，也要将他进‘苦窑’（牢房）。”
萧嫱道：“这种想法太过一厢情愿了，倘若阁下坚持如此，恐怕你连一项希望也达不到。”
“为什么？”
萧嫱道：“‘跑老岳’（偷儿）的十有八九怕‘条子’（捕快），要是归了案，他们躲都来不及，不会跟你打什么道呢？”
“……”
“那时阁下根本失去了交涉的对象，请问，你将如何取回珍珠衫？如何将他送进‘苦窑’？岂不是一切都要泡汤了！”
古人俞帮腔道：“这也叫做：‘赔了夫人又折兵’，只有‘挂了点的凯子’（死冤大头）才会做这种事。”
杜宝聚忙道：“我不是‘挂了点的凯子’，我是杭城巨富——杜宝聚。”
看了他的嚎像，萧嫱忍不住好笑。
朱贝戎接着道：“那就不该再打这种馊主意，除非不想取同珍珠衫，你要仔细地想想。”
杜宝聚忙道：“不，珍珠衫定要收回，不论用什么方法，我都在所不惜。”
“说话能算数吗？”
“当然算数。”
萧嫱插口道：“那你就要放一厢情愿的打算，两种相衡择其一：究竟你想收回珍珠衫？还是将那位朋友送进‘苦窑’（牢房），让你出气？”
杜宝聚一脸瘪像道：“既然不能两全，那就只好选择前者了。”
萧嫱用强调的语气追问：“只想收回珍珠衫，不再追究下手之人，是吗？”
“是的。”
“那就好办了，我们可以帮忙。”
杜宝聚满怀希望道：“谢谢，如果你们能使我的珍珠衫完璧归赵，我会永还感激你们的大恩大德，跪在地上磕头都行。”
萧嫱冷笑道：“大恩大德能卖多少纹银一斤？”
古人俞邦腔道：“是呀！磕头又能如何？能让我们身上多长一块肉？”
巴岱也道：“纵然多长一块肉我还不感兴趣哩！也不睁大眼睛看看，我已经够胖了！”
杜宝聚看了看他和古人俞，再将目光移到萧嫱脸上，哭丧道：“姑娘认为怎样才行呢？”
萧嫱道：“拿人钱财，与人消灾，如果你不花点银子，谁肯多管你的闲事。”
“说得也是，姑娘想要多少？”
“一百两银子，如何？”
杜宝聚的心中暗自一喜，一百两银子是小数目，对他来说，简直微不足道，慌忙答应下来。
萧嫱面带诡笑道：“不过话要说清楚，一百两银子只是送给我们的跑腿费，珍珠衫的赎金可不包括在内。”
听了这话，杜宝聚的满心欢喜又化为乌有，变得一脸瘪像。
朱贝戎道：“对，一百两银子就能赎回价值连城的珍珠衫，那有这么便宜的事情。”
巴岱起哄道：“对！要是真的这样便宜，我也买它三件五件穿穿。”
古人俞耻之以鼻，驳道：“你这胖猪尽说大话，不怕闪了你的舌头。”
巴岱眼一瞪：“你是什么意思？”
古人俞道：“‘反共义士’（意思），整天身上‘柳毛挂念’（一文不名），还想去买珍珠衫，亏你说得出口！”
杜宝聚满脸驴像的望着萧嫱道：“按照你的意思，需要多少银子才能赎回我的珍珠衫呢？”
萧嫱带着笑容，伸出一根指头，朝他面前晃了晃，没有吭声。
杜宝聚大喜道：“也是一百两？”
“不，一千两。”
杜宝聚仍喜不自胜，忙道：“一千两也不太贵，就这样一言为定了。”
萧嫱道：“请你不要高兴得太早，我所开出的一千两，可不是你想像中的银子。”
“那是什么？”
“金子，而且必须九九，九成色的纯金，才能满足对方的胃口。”
杜宝聚顿又变成一脸瘪像。
按当时行情，需要十万两白银，才能抵得一千两黄金，怎能使他不惊！
萧嫱重又摆出笑脸道：“如何？一千两黄金的确不是小数目，但我认为对方并不过份，如果开价太低，岂不贬低了那件珍珠衫的身价，你说对吗？”
杜宝聚气的连连摇头：“价钱开得太高了，简直等于敲竹杆，令人难以接受。”
萧嫱一点也不动怒，反而含笑站起身来，拱手道：“打扰了你的时间，很抱歉，现在我们告辞了。”
“哪里去？”
“生意不成仁义在，难道我们还会赖在这里过年呀！”
古人俞起哄道：“对，你也根本不会欢迎我们这批不受欢迎的朋友。”
杜宝聚的脸色一阵红，一阵青，肺都快要气炸了。
但他必须忍气吞声，咬牙道：
“好，一千两就一千两，我答应了。”
萧嫱加以强调道：“话可要交待清楚，是一千两黄金，不是一千两白银，不能被你蒙混过去。”
朱贝戎帮腔道：“对，而且是九九，九成色的纯金，否则免谈。”
杜宝聚恨声道：“好，我全答应，但是我有一个附带条件。”
“什么附带条件？”
“告诉我，偷我珍珠衫的贼人，究竟是何方神圣？”
“就是……”
朱贝戎想逞英雄，准借来个明人不做暗事，据实相告时，被萧嫱挡了过去。
萧嫱的目光像利刃，狠狠投在杜宝聚的脸上：“怎么，晓得下手者的姓名之后，你就准备‘摆道’（报官）？”
“……”
杜宝聚没吭声，但能从他愤怒的表情上看出，的确他有这个意思。
萧嫱正色道：“劝你趁早打消这种想法，否则，不仅你的珍珠衫就此泡汤，而且还会带来更大的灾难！”
“什么灾难？”
“只要一夜之间，便可将你家中财物搬个清洁溜溜，甚至连你的老婆都会被他偷走，你说算不算是灾难。”
古人俞趁机词侃道：“我说老凯子，钱财是身外之物，被人搬光了还可再赚，老婆要是再被人偷走，戴帽子你就死定了！”
杜宝聚驳道：“我不信，我老婆是个鲜蹦活跳的大美人，我不相信谁能将她偷走！”
萧嫱道：“现在当然你不相信，如果我将此人来历说出，你就不会不信了。”
“你说，他是谁？”
朱贝戎暗中扯了萧嫱一把，低声道：
“老凯子在用话套你，千万别上当。”
萧嫱道：“‘念马西’（不用怕），亮出他的字号后，纵然他有八个胆子，也是不敢招惹。”
杜宝聚冷笑道：“用不着顾虑我敢不敢招惹，只问你敢不敢说？”
哇噻！居然真的用起激将法，来对付萧嫱了。
可是，萧嫱一点也不在乎。
她之所以有恃无恐，自然她有她的理由，于是大声道：“好！你听着，可不要将吓得跌倒！”
杜宝聚勇敢地道：“安啦！我站得很稳，一定不会跌倒。”
萧嫱将嗓门提得更高：“提起此人，大大有名，阁下听说过‘我来也’没有？”
“听说过。”
“拿走你珍珠的人，就是他。”
卟通卟啦一阵乱响。
杜宝聚倒是并未跌倒，但却连人带椅，来了个元宝大翻身，整个在地上。
显然他很清楚“我来也”的底，否则，不会害怕到这种程度。
古人俞和巴岱相互看了一眼，两人的嘴巴都快乐歪了。
朱贝戎则非常佩服萧嫱的急智，紧要关头上搬出“我来也”这块金字招牌，而将杜宝聚镇住了。
杜宝聚好不容易站起身来，战战兢兢地坐回原位，混身独在拌个不停。
萧嫱得理不让人，又道：“话已交待清楚，阁下是不是仍要‘摆道’（报道）呢？”
杜宝聚将头连摇，摇得好像货郎鼓。
萧嫱接着道：“‘我来也’开出来的价码，是不会容人计价还价的，阁下还有什么意见没有？”
“这……”
萧嫱的目光朝他脸上一扫：
“看样子，你是嫌他开价太高了，是吗？”
杜宝聚点了点头：“一千两黄金的确让我感到为难，不知可否？……”
萧嫱冷笑道：“所有的话我已讲完了，没关系，生意不成仁义在，我们告辞了。”
杜宝聚忙道：“姑娘又要哪里去？”
萧嫱道：“咦！受人之托，忠人之事呀！我要前去回复‘我来也’一声，就说我们之间的谈判告吹了。”
杜宝聚急道：“千万不能这样回复‘我来也’，这位前辈一怒之下，给我来个大搬家，我就全完了。”
“哦！你也知道害怕呀？”
“……”
杜宝聚点了点头。
萧嫱杏眼一瞪：“那就少罗嗦，一千两黄金赎回珍珠衫，半个子儿也不能少。”
杜宝聚咬牙切齿道：“好，我答应，不过家里没有这么多的黄金……”
古人俞抢着插口：“白银也行，反正折成一千两黄金计算，不会让你吃亏就是。”
萧嫱冷笑道：“小不点，你晓得要用多少白银，才够折抵一千两黄金吗？”
古人俞随口道：“按照一比一百的兑换率，十万两白银也就够了，这个帐我能算得清楚。”
“十万两白银有多重，你也知道？”
“十六两是一斤，换算下来，应该是六百多斤，这个帐更是难不倒我。”
“噢，你也知道是六百多斤？”
“当然。”
“你能扛得动吗？”
古人俞的面孔顿时一瘪，连连摇头道：“我扛不动，那么多的银子，要不将我压扁才怪。”
“既然扛不动，为何出这种馊主意？”
巴岱插口道：“十万两银子，谁都扛不动，干脆让他付我们银票，不就得了。”
“银票？”
“嗯。”
萧嫱冷笑道：“如果他用一张‘不拉票’（不能兑现的废票）来‘晃点’（蒙骗）我们，你敢负责吗？”
“这……”
古人俞起哄道：“而且还要你这笨猪背书，倘若不能兑现，必须要你负责赔偿，你有这能耐吗？”
“我………”
巴岱开不了口，面孔拉得要比驴脸还长。
朱贝戎道：“小不点，你他妈的牛奶，我看你是太过抬举这个笨猪了。”
古人俞诧道：“怎么讲？”
朱贝戎道：“他是生来的穷命，就是将他混身骨头拆散；他也赔不出来那么多的银子。”
杜宝聚忙道：“请你们放心，我杜宝聚乃是有头有脸的人物，绝对不会使用‘空头支票’。”
萧嫱道：“那很难说，我还是坚持要收黄金。”
杜宝聚哭丧着脸道：“家中实在没有那么多的黄金，这不是硬逼公鸡下蛋嘛！”
“给你一个期限，明天中午以前如何？”
“可以。”
萧嫱站起身来道：“那就这样决定，明天中午以前你将千两黄金送到土地庙来，我们一手交钱，一手交货。”
杜宝聚惊道：“还要我亲自过去呀？”
萧嫱道：“不错，而且只准阁下一人前去，不准任何人跟随。”
“为什么？”
“害人之心不可有，防人之心不可无，我们不能不防你耍花样。”
说完不等杜宝聚作最后答覆，便和众人一问走出杜宅的大门。
萧嫱深具自信，杜宝聚除了低头就范外，实在不会再有更好的选择。
回途中，萧嫱的心情一直非常愉快，口里不停地吹着口哨，朱贝戎则是不断沉思，像是心里有事。
萧嫱诧道：“你是怎么啦？事情进行得这样顺利，难道你还不高兴吗？”
古人俞抢着道：“萧嫱，我看大头病不是不高兴，而是因为高兴得过了头，反而产生了烦恼！”
朱贝戎没好气的道：“去你妈的牛奶，我有什么烦恼？”
古人俞道：“十万两银子不是小数目，烦恼不知如何花用。”
朱贝戎斥道：“去你妈的牛奶，建帮刚刚开始，一切花费都很庞大，我还嫌它不够支配呢！怎会为了银子太多而感烦恼，你猜错了。”
萧嫱道：“看你的样子，心中的确像有心事，究竟为了什么？”
朱贝戎道：“我是烦恼这件事情纸包不住火，迟早会被‘我来也’前辈知道。”
“知道又能怎样？”
“我们是冒用了他的名义，所以才将杜宝聚吓得一楞一楞，低头就范，这个事实难道你不承认吗？”
“当然承认。”
“但是‘我来也’前辈却替我们背了黑锅，他若晓得了这件事情，你想他会轻易放过我们吗？”
萧嫱毅然道：“‘念马西’（别害怕），既然出来混了这行，就要想办法跟他别别苗头，顾这顾那，干脆躲在家里‘拖条’（睡觉）算了。”
朱贝戎道：“话虽如此，可是‘我来也’前辈的本领太大，我们跟他别苗头，等于鸡蛋碰石头，一定会吃大亏。”
古人俞不悦道：“我说大头病啊！你说这话，难道不怕丢脸么？”
“……”
“既然你是大头病，将来又是我们的总帮主，自然就要怀有打天下，闯字号的魄力，‘我来也’前辈的影子还没见到哩！你就这样顾头顾尾，真是叫人‘漏气’！脸都丢到姥姥家去了，我真替你惭愧！”
朱贝戎怒喝道：“小不点，我是你们‘六点’（老大），不准你对我这样放肆！”
古人俞道：“既然知道你是‘六点’（老大），就要摆出做‘六点’（老大）的威风，否则难以服众。”
朱贝戎还想发作，但被萧嫱阻止了。
“小不点的话，不是没有道理。”她道：“要想将来出人头地；就要拿出气魄来让人看看。”
朱贝戎道：“但也不能忽视彼强我弱的现实，否则就是不智。”
萧嫱道：“说得好，误时务者方为俊杰，万一‘我来也’前辈知道了道件事情，也并不是非要斗个你死我活不可，一定会有办法转圜。”
“用什么办法转圜。”
“冒用他的名义，本来就是我们的不对，这一点需要认识清楚。”
“然后呢？”
“说明原委，大不了跟他‘拜把’（分享），岂不就将这件‘探子’（恩怨）摆平了。”
古人俞叫道：“正点，这样的做法很‘上道’（合乎江湖规矩），纵然他有天大的脾气，都会从后门放走了。”
巴岱也很同意萧嫱的说法。
心中的疑虑既已释清，朱贝戎的心情也就随之开朗了。
他们全将希望放在明天，增加了十万两银子做为建帮经费，实在非常值得庆幸！
人逢喜事精神爽，朱贝戎等送走了杜宝聚之后，高与地在土地庙内大跳“踢死狗”（迪斯科）。
古人俞和巴岱跳得最起劲，浑身上下不停地扭动，腰杆里面好像装了弹簧。
杜宝聚准时践约，以千两黄金换回了他的珍珠衫，其中并未发生任何风波，当然值得高兴。
他们一直跳到满身大汗，肚子里面咕噜噜直叫，这才停了下来。
“上啃”（吃饭）的时间到了。
经过商议之后，他们决定“卯起来”（尽量），要去最好的馆子“大啃”（大吃）一顿，以示庆贺。
敢情，既然身怀“海蓝”（巨金），如果不去大吃大喝一顿，实在有点对不起自己。
上最好的馆子，吃最好的菜，喝最好的酒，本来就是人生的一大享受。
古人俞最夭寿，点了许多山珍海味犹嫌不足，竟还点了一道红烧娃娃鱼，可算开了洋荤！
飞杯把盏，觥筹交错，他们又吃又喝又唱歌，真个是好不开心。
众人当中要数巴岱最胖，也最能吃，只见他菜来伸着，酒到杯干，就像狂风扫落叶一般桌上所有菜肴，都被他扫了个盘底朝天。
换在平时，巴岱定会挨骂。
但是今天不同，为了庆贺千两黄金到手，一切的一切，都不需要拘束，都不加以限制了。
酒过三巡，莱换五味，众人都已有了几分酒意。
萧嫱首先推杯拒饮：“不能再喝了，可别忘了我们还有正事要办。”
古人俞道：“千两黄金已经顺利到手，还有什么正事要办嘛？”
萧嫱道：“咦！赶造我们的‘窑口’呀！总堂、分堂、分舵，需要很多金钱才能完成的。”
巴岱附和道：“光有银子还不行，而且需要时间。”
萧嫱面冲朱贝戎道：“上次到手的两万二千两银子，你作如何支配了？”
朱贝戎道：“全部作了兴建‘窑口’的预付定金，工程合同放在家中收藏，你们可要看看？”
萧嫱摇头道：“你是我们的‘六点’（老大），还有什么事情信不过呢？不用看了。”
朱贝戎笑了，笑得很浅。
萧嫱指了指放在朱贝戎身旁的羊皮口袋，千两黄金到手后，一直放在那只口袋之内，动都没有动过。
“有了这批金子，‘窑口’工程款，应该没有问题了罢？”
朱贝戎用手拍了拍羊皮口袋，带笑道：“绝对没有问题，还有多余的部分，作为其他用处理！”
“那就好了。”
想到未来的光明前景，萧嫱脸上的笑容，好像盛开的牡丹。
古人俞也在笑，巴岱的那张肥脸，更是笑得好像弥勒佛。

第七章

奇怪的事情发生了，朱贝戎脸上的笑容反而一扫而光，变为极度的惊恐。
拍在羊皮袋上的那只手还未缩回，造成这种极度转变的原因亦正如此，原来他凭手掌的感觉，羊皮袋内的黄金有了问题。
众人异口同声，一起发问：“怎么回事？”
“………”朱贝戎没出声。
其实，朱贝戎震惊得根本同答不出话来，急忙将羊皮口袋打开，仔细查看。
这一看，惊得朱贝戎块飞魄散，大叫一声，当场跌了个四脚朝天。
萧嫱等三人也都吓呆了，面面相觑，不知所措。
“哇噻！”古人俞惊叫道：
“大头病会变戏法，千两黄金变成了大石头！”
可不是，羊皮袋内的千两黄金早已不翼而飞，变成了一块同等体积的大石头！
朱贝戎怒到了极点，一个骨砾站起身来，闷着头就朝外冲。
萧嫱一把将他拉住：“发疯啦！你想做什么？”
朱贝戎道：“去找杜宝聚算帐，我们被他戏耍了。”
萧嫱正色道：“杜宝聚没有戏耍我们，一手交钱二手交货时，明明是千两黄金，然后他就没再砸过羊皮口袋。”
朱贝戎瞪大了眼晴道：“那它怎会变成石头呢？”
萧嫱道：“你先冷静下来，仔细看看那块石头，你就明白原因了。”
朱贝戎慌不迭的将大石头从羊皮袋内取出，仔细一看……
不看倒好，一看之后，顿又一跤跌在地上，急的差点瞥过气去，一个劲的直翻白眼。
石头上刻了三个大字——“我来也”。
这是“我来也”做案时的一贯手法，不同的是，这次不是留字签名，而是将他的大名刻在石头上面。
古人俞慌忙跑到朱贝戎的背后，扭紧了小拳头，又敲又打，好不容易让他从半昏迷中苏醒过来。
朱贝戎看了看众人的脸色，再看了看面前的那块石头，恨不得对着门柱一头撞死！
或者是钻进夜壶，将自己淹死。
可惜这里没有夜壶。
急怒攻心之下，朱贝戎突又挣扎着站起身来，准备夺门而出。
萧嫱手一伸，又将他一把拉住：
“哪里去？”
“我……我……”
朱贝戎气的说不出话。
古人俞插口道：“那还用问，这次一定是找‘我来也’算帐去。”
萧嫱盯着朱贝戎追问：“是吗？”
“不错。”
“这位异人来无影，去无踪，你能找到他吗？”
朱贝戎楞了楞，一个劲地直摇头。
萧嫱道：“所以你千万不要莽撞，应谅仔细想看，‘我来也’是用什么手法掉包？将羊皮袋内的黄金掉走的？”
朱贝戎道：“刚才门时，有个老头撞了我一下，你们有谁看见？”
古人俞举手道：“我看见了，那时我正跟在你的后面，所以看得非常清楚。”
朱贝戎道：“就是那个时候被他掉了包，一定没有疑问。”
古人俞诧道：“我怎没看见呢？他只不过是撞了你一下而已呀。”
朱贝戎道：“当时我正提着羊皮口袋，连我都没感觉出有人掉包，你凭什么能够看得出来？”
萧嫱附和道：“对，要是他在做案时被人看出破绽，他就不配被人称作‘我来也’了。”
古人俞朝他自己脑门猛怕一个巴掌：“哇噻！看来‘我来也’不止是个‘跑老岳’（偷盗）的能手，可能还是‘金光无’的开山老祖哩！”
“这话怎么说？”
“用掉包方式骗走人的财物，正是‘金光无’的拿手绝活呀！”
朱贝戎跌足叹道：“不管他用什么方式，反正是煮熟了的鸭子它又飞来了，这口怨气使人难以下咽。”
古人俞道：“我说大头病呀，我看纵然是口怨气，你也只好硬吞，你能斗得过‘我来也’吗？”
“……”
萧嫱道：“可能这是‘我来也’故意对我们所做的惩罚，因为我们冒用了他的头衔，惹起了他的不满。”
古人俞道：“冒用头衔纵是我们不对，他也不能做的这样绝呀！”
巴岱插口道：“安啦！千两黄金全部被他用掉包手法掉光，一个银子的手续费也没留下，真是缺德带冒烟，绝透了！”
朱贝戎一脸瘪像道：
“这样一来，‘窑口’工程费全泡汤了，我们如何是好？”
萧嫱道：“没关系，留得青山在，不怕没柴烧，我们可以另找目标；再来干它一翻！”
古人俞大要道：“好，我举双手赞成，大头病，你呢？”。
朱贝戎苦笑道：“这就叫做：人在江湖，身不由己。既然你们已经决定了，我还能做缩头乌龟不成。”
萧嫱道：“那就今夜动手好了，只是恐怕没有好的对象。”
朱贝戎道：“不妨事，昨天踩盘时，我已预定了另一个下手的目标。现在各自回去休息，晚上再在这里集合，由我带队出发。”
众人齐声应诺。
朱贝戎现在看开了，斤斗裁在“我来也”手中，并不能算丢脸，决定继续大干特干一番，总有一天，要在“我来也”身上找回颜面。
转眼又是傍晚来临。
四人准时会合后，便在朱贝戎的带领下，朝城内走去。
进城不久，朱贝戎忽感肚痛，就向三人道：
“你们先去，我解决一下，再来。”
古人俞道：“大头病啊，我们又不知目标在那，怎么去？”
朱贝戎从身上取出一张纸，道：
“这是路径图，打叉的就是下手对象，我在宅外墙上作了个图记号，你们去就可得。”
说到这，他再也忍不住，忙跑到暗处去拉屎了。
萧嫱三人就拿着图，照上面所载的路径前行，但由于朱贝戎认识不了几字，他画这张图可比无字天书差不了多少，大概只有他自己才能看得懂，这叫他们怎么找？
不过还有一点可喜的，那便是“目标”所在的道路他标出来了。
然而，看那字迹，大概是请人写的，他绝无法写出这么端正的字来；但晓得目的地的道路，也是可以找得着的。
此时——
天虽晚，但路上尚有行人，萧嫱这三个笨贼竟拦下一名汉子，向他问了。
哇噻！干嘛？做贼做到向人问路，可也太“逊”
了吧。
汉子望着图，看了又看，瞧了又瞧，弄了好久，才回头指着街角，道：“那有一间卖吃的，店里老板对这附近甚熟悉，你们去向他问，就可晓得。”
三人道了声“谢”，迳走到那店前来。
只见一名老头正要关门，便赶忙上前询问。
老板也同样望那纸上看了好久，才道：“你们往左侧那街直走，若有行人再问一下吧，从这里到你们要找的这家，过得转过几条街，一时也说不明白，你们快去，或许还有行人。”
三人忙又往左侧街道奔去。
不多时，就看到一名年约二十来岁的年轻人，便又向他问。
年轻人倒是个小白脸，只是眉目却很邪，他见萧嫱秀丽绝伦，两眼竟看直了，口角也不觉淌下猪哥水来，呆了会，笑嘻嘻的道：“小姑娘，你问甚么啊？”
巴岱看他那样，转头对萧嫱二人道：“真不幸，我们竟问上个白痴，都一连问了三次了，他还是说这句话。”
萧嫱见年轻人两眼色眯眯，玉脸一寒，叫道：“你知道就说，不知道就滚到一边去，若敢再故作痴呆，看我不打你。”
年轻人听了，怔了一下，看了巴岱和古人俞一眼，又回头看着萧嫱，见他们三人年幼，以为可欺，当下就起了歹意，笑嘻嘻的对萧嫱道：
“你们问的这地方，我知道，但却难走，就是我说了，你们也不清楚，这样吧，我好人做到底，就带你们去了。”
古人俞拉拉萧嫱的手，悄声道：
“我看这人有问题呢！他两眼总盯着你不放，连图看也没看，又怎知我们要找两个地方。”
萧嫱笑道：“每个人还不是都这么盯着我看，他既要带我们去，我们就跟去看看，若他想使坏，我们有三人也不怕他。”
便跟着年轻人去，在一连转了几条街道后，径来到一个冷僻处，只见前方座落着一栋古老楼房，残壁断垣，似已久无人居住。
萧嫱当下一疑，问年轻人：“你带我们来这做什么？”
年轻人脸上笑意更盛，眼中似有两股欲火闪啊闪的，大概要露出色狼面目了。
只见他笑嘻嘻道：“这不正是你想来的地方吗？”
萧嫱三人一声，互望一眼，再看看那败屋。
古人俞道：“大头病啊！这种破房子，要我们偷什么？”
年轻人一怔，问道：
“你们要偷什么？”
萧嫱猛吃一惊，支吾道：
“我们找亲戚，不是偷东西，你听错了。”
年轻人才不管他们要偷什么，他现在整个心已给欲火占满了，脑中只想着要如何占有萧嫱，便笑道：
“这就是你们要找的地方，就快进去吧。”
萧嫱不着痕迹的望向那墙，想看看有没有朱贝戎留下的图记号，却见那墙上，不但有圆记号，还他妈的就画了几千个图，萧嫱心头一震，寻思：“莫非这屋中有宝库？怎他画这么多圆。”
当下就不再迟疑，招呼巴岱和古人俞就随着年轻人走了进去。
只见屋内一片凄黑，伸手难见五指。
由于萧嫱三人已有了偷窃经验，身上就都带有小蜡烛，当下便点了起来。
一照之下，只见四壁蛛网重叠，地上灰尘盈寸，显然此屋已久无人住，那会有甚么值钱东西可偷？莫非朱贝戎搞错了？
就在这时，忽见年轻人露出了狰狞面目来，口中嘿嘿笑着，两手竟向萧嫱抱来。
萧嫱一闪，叱道：“你干什么？”
年轻人淫笑重：“此地虽阴森，却别有一番情调，嘿嘿，你我便在此成亲，就地做好事，如何？”
巴岱叫道：“真不幸，我们碰上色狼。”
萧嫱一惊，忙躲到巴岱身后，手一挥，叫道：
“去，去扁他。”
巴岱上前一步，楞楞的向年轻人道：
“听到没有？有人叫我打你了，你若不走，我一拳打了出去，你百年以后才能再爬起来。”
古人俞眼一翻，道：“大头病啊，百年后再爬起来，那不成鬼了。”
话一落，萧嫱登时尖叫：“小不点，别胡说！”
由于此地僻静，四面无屋，现在又近初更，凉风徐徐，阴风惨惨，更感冷森可怖，经古人俞一提起鬼，当下四人不禁都害怕起来。
但年轻人色字当头，见萧嫱如此统美，眼下难得良机，又岂能错过？所谓“牡丹花下死，做鬼也风流！”就是真有鬼来，他也要先将萧嫱占有再说。
当下便又笑嘻嘻的道：
“小美人，不用怕，哥哥在此保护你，来，让我亲一下。”
古人俞叫道：“亲个头，你不怕天下第一大侠砍你的头，就亲亲看。”
年轻人一怔，问道：“谁是天下第一大侠？”
古人俞扬扬头，喝道：
“站稳了，说来吓死你——第一大侠就是‘豪气贯日月，双手掌干乾坤，脚颤大地动，言吐风云变’的朱贝戎朱大侠是也。”
年轻人一楞，这：“没听过。”
萧嫱叫道：“他还有个称号，你一定听过。”
年轻人笑道：“说来听听。”
萧嫱：“拳打我来也，脚踢飞燕子，一剑雪山河，飞贼我搬也。”
年轻人听得大惊，我来也和飞燕子可是当今最热门的人物，那个不知，谁人不晓，但听她的语气，似乎这个“我搬也”朱贝戎更比他二人厉害；但随即又一想，武林中可没听过，有“我搬也”朱贝戎这号人物。
年轻人心下略安，又笑道：“你们说的那人，我可没听过，嘿嘿，但我的大名，相信你们该是如雷贯耳。”
萧嫱三人互望一眼，问道：“你又是谁？”
年轻人道：“花怜香，人称粉蝶儿。”
三人又相视一眼，摇摇头，道：
“没听过，粉蝶儿又是什么东西？”
花怜香怒道：“笨货，连粉蝶儿也不懂？告诉你们，粉蝶儿就是采花大盗。”
巴岱吓得一跌，叫道：“羞死千万人，连这么不名誉的事，也敢讲那么大声。”
花怜香逼上一步，指着萧嫱道：
“你过来，乖点，我绝不会弄疼你。”
萧嫱将巴岱一推，叫道：“扁死他。”
花怜香冷哼一声，右手一翻，往门打去，碰的一声，将那朽门击得粉碎。
巴岱登时吓得跌倒在地，爬起来转到萧嫱背后，道：“他叫我过去，你就过去吧。”
萧嫱回头狠瞪他一眼，随后俏脸忽堆上笑意，缓缓的走到花怜香面前。
花怜香见她笑容如花，又如此清纯，不禁呆了。
萧嫱便趁这时，一脚狠蹬向花怜香下阴。
花怜香没料着她竟敢动手，便被踢个正着，一下发出像猪被宰时的尖叫声，两手捧着下胯，在原地猛跳着。
萧嫱急忙拉着巴岱和古人俞奔了出去，但没跑上几步，忽见人影一闪，花怜香已拦在身前。
只见他恶狠狠的对萧嫱道：“你这小贱人，竟想叫我断根，看我不活活搞死你。”
话落，右手五指如勾，便往萧嫱左肩抓落。
萧嫱惊叫一声，拉着巴岱和古人俞又返身奔进屋内，见四下无处可逃，便跑上楼去。
但三人毫不会武功，又岂能躲过花怜香的追击，不多时，就又被拦下来。
花怜香嘿嘿笑道：“我看你还是乖一点的好，免得皮肉受苦。”
说着，一步步向三人逼去。
萧嫱惊骇未绝，四下一看，根本无路可走，惟一出路，又被花怜香堵住，可真是上天无路，人地无门。
就在这时——
忽见右侧墙上挂着一幅画，画中人却是个老头，面容威武，此时正朝着他们笑着。
萧嫱大惊，指着画，叫道：“那画里人在笑！”
花怜香笑道：“别再骗我啦，刚才你以笑惑我，踢我下阴，现在又说甚么人笑来？画里人？那可真会笑死人，画上的东西是死的，又怎会笑？”
巴岱却已转头看去，见那画中人竟真的在笑，不禁大叫道：“他妈的牛奶，我们碰上鬼了！”
他立即连滚带爬的冲了出去，一下将花怜香握撞在地。
花怜香大怒，右掌竖起，正待打，却见巴岱已跑了出去，只得回头来。
突然看见那画中人，竟从画里走了出来，迳到他面前站定，说道：“花怜香，不认得我吗？”
花怜香定睛一看，惊道：“是你！”吞了口水，又道：“老淫虫崔道融，你躲在那干甚么？”
崔道融笑道：“我在前面街上，看你带这三个娃儿过来，其中还有一个是女的，我就知你又要干坏事了。”
花怜香吟了一声道：“你自己还不是一个样，何必五十步笑百步。”
崔道融转头看看萧嫱，一看之下，他两眼登时一亮，喷啧几声，道：“我这半生中‘拉’（搞）过的马子不下千个，但却从没看过如此出色的，呵呵，难怪，难怪你这个中老手，也会如此心动。”
花怜香心头一震，道：
“老淫虫，你想干嘛？莫非想要跟我‘拜把’（分享）？”
崔道融道：“你走吧，不是‘拜把’，而是由我独占。”
花怜香冷吟一声，道：“我粉蝶儿也不是好惹的。”
崔道融嗤一声道：“你想跟我‘单挑’（对决）？”
花怜香见他如此嚣张，心中有气，就一声不响的，向他扑去，一出手，便是六掌七腿，朝他身上要害猛攻。
崔道融毫不闪避，硬拆硬架。
萧嫱见他二人打了起来，便赶紧拉着古人俞，悄悄闪过一边，转头一看，见那画框竟是个窗口，刚才由于心惊，再加上室内昏暗，竟看错是一幅画，她又转头看向二人，只见他们越打越激烈，没注意到自己，便和古人俞从那窗口翻出。
只见那又是一间房，萧嫱心思一转，便拉着古人俞就窗底处蹲了下来。
崔道融和花怜香以为打了一会后，忽不见萧嫱，二人大吃一惊，四下一找，就窗一看，也不见人，却不知萧嫱二人就躲在窗下。
崔道融和花怜香以为萧嫱已逃走，当下那顾得再打斗，急忙出了屋，四下寻去。
萧嫱和古人俞又躲了一会，才探头就窗偷看，见四下无人，就溜了出来，奔了一阵，忽见巴岱在前方缓缓走着，萧嫱叫了一声，便和古人俞跑了过去。
巴岳听得，住脚回头一看，见是二人，心下大喜，却又见萧嫱一脸凶霸霸的模样，一至近前，就左右开攻，连赏了他四个“香手印”。
打得巴岱一怔，楞楞的问道：“干嘛打我？”
萧嫱双手插腰，盛气凌人的道：
“打你不顾朋友之义，临危独自逃命。”
古人俞侧着头道：
“刚才那地方，好像不是朱贝戎所说的目标？”
萧嫱叫道：“什么好像？简直就是错！错！错！”
古人俞道：“臭了？要是让老大知道，他一定会笑死我们。”
萧嫱想了一下，道：“那只好瞒！瞒！瞒！”
巴岱瘪着脸道：“要瞒那鬼灵精，我看是难！难！难！”
萧嫱道：“有甚么难？我们三人不说，他能晓个甚么。”
古人俞道：“如今怎办？我们又不认得路，怎走回去？”
萧嫱道：“我们就乱走啊，反正船到桥头自然直。”
巴岱楞楞的道：“要是不直，怎办？”
萧嫱瞪他一眼，正待说时。
忽见朱贝戎气急败坏的跑了来，一到近前，就破口大骂：“你们三只‘粉鸟’‘鸽子’被卷到那去了？害我在那目标的屋前屋后，寻了一百八十遍，……”
古人俞侧着头道：“骗人的吧？你会寻那么多遍？”
朱贝戎瞪了他一眼，恶狠狠的道：“你们竟敢误事，看我不拿家法伺候！现在先跟我到目的地去。”
萧嫱三人互望一账，问道：
“什么家法？我们那时又有了家法啦？”
朱贝戎哼一声道：“我现在订的，你们三人犯了过错，就得受处罚，回去后，萧嫱让我一天吻一百八十遍，连吻三天；巴岱和古人俞互踹屁股，每天三百下，一连六天。”
三人大叫道：“我们又有什么过错？迷了路还得受处罚，不干了！”
朱贝戎楞了一下，瘪笑道：
“好，好！这次算你们没错，我不处罚，跟我来吧。”
四人便向前奔去，径来到一所大宅前。
只见一面墙上，画了一个特超级的大圆，几乎将整个墙都占满了。
巴岱向那墙看了会，又左望望，右瞧瞧，楞楞的道：“这墙的两边都有屋子，你指的是那一间？左边的还是右边的？”
朱贝戎也一下楞住了，他只晓得画圆圈，倒没注意到两边的屋子，竟是同一个样式，他也被搞迷糊了。
但他可不愿说自己也弄不清楚，不然，又是踩的什么盘？让人笑也笑死。
当下他只好随便一指，这：“就是右边这栋。”
萧嫱看了一眼，这：“这次我们没带梯子来，又如何进去？”
朱贝戎得意一笑，从身上取出一把，像弯月却较直些的短刀，道：“这把小刀，是我请人特做的，是把宝刀，不但砍铜剁铁，刀口不卷，吹毛得过，就是杀人，刀上也绝不会沾上一丝血迹。”
巴岱吓得脸色发青，叫道：
“真不幸，谁那么衰，被你杀了？”
朱贝戎眼一瞪，道：
“神经病啊，我只是打个比方，又岂真的杀人。”
萧嫱道：“那也可怜！你却要拿这屋里的人当试验品。”
朱贝戎又眼一听，叫道：
“你们有完没完？我是拿这刀子削门闩，怎扯到杀人去。”
萧嫱一听，吁一口气，道：“那快去开门吧。”
朱贝戎便走到门前，往缝里轻轻一划，门即被他推开来。
看来，他并没说错，这的确是把宝刀。
四人一入内，古人俞就要回身掩门，却见那门根本没上闩，不禁大呼小叫起来。
吓得朱贝戎三个大跌，急忙问头扑向古人俞，将他按倒地上。
古人俞挣扎着，叫道：“那门没上门，人家还没睡。”
三人急抬头看去，只见那门竟真的没上闩，难怪刚才用刀轻轻一刹，就推了开来。
巴岱又吓得一跌，就想冲出去。
朱贝戎一把拉住，道：“或许他们忘了上门；你们想想，我们吵得这么大声，也没见来。”
萧嫱、巴岱和古人俞转头往那大屋，只见四周静悄悄，竟真的没见一人，心下略安，便各自爬了起来。
朱贝戎向古人俞道：“今后不用放哨了，邻舍、行人不会过问遭窃事的，你以后就跟在我们后头，巴岱搬大的，你就搬小的。”
古人俞点点头。
四人就往屋里去，拿出小蜡烛一点，只见这是间大厅，却没甚么值钱东西可偷，便又转向后院走去。
来到后花园，只见处处一片亮，四面悬满花灯，夜里放光，玉直流转，各种灯式皆有，直与星月争辉。
园中，摆着几桌酒菜，座中尽是美女，算算竟有十二个，正在那高欢谈笑，把盏浅饮。
四人不禁看便了。
巴岱道：“真不幸，竟遇上一群‘暗光鸟’，这么晚了也不睡。”
蓦地里，一声响起，当中一个女子竟弹起琵琶来，只见她“低眉信手续续弹，轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六么，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”。
可真是不比白居易所写的那个琵琶手差。
萧嫱不觉竟唱起歇来，歌声如黄莺出谷，和着美妙的琵琶声，不禁叫人尽皆一醉。
只见个个一付痴迷模样，却没察觉，连歇竟是一位“不速客”唱出来的。
那女子弹过后，又换另一个女子弹，萧嫱仍是照唱不误，真是莺声流转，绕梁三日不绝，人人更是沉迷在她的歌声里。
哇噻！做贼的做到人家里去唱歌，也当真是嚣张至极了。
不知过了几时。
朱贝戎猛然省起，他们此来的目的，不是参加音乐会来的，却见萧嫱越唱越起劲，竟一发不可收拾，看她那模样，大有人家琵琶不停，她也犹是不罢口之态；当下朱贝戎便拾起一石子，相准准的望那琵琶丢去，咚的一声，琵琶没中，倒把美人打倒了。
女子大叫一声，琵琶也落地，柄破弦断，歌声也登时唱然而止，不过，还拖个尾音：“啊！”
萧嫱这一声“惊叫”，可不若歌声好听，登时引得园中十二个女子转头看来，她们见萧嫱站在一排花架边，人出落得比花还娇美，犹若仙女下凡来，个个喜爱，就都奔过来，前拉后推的，招萧嫱拥到座中。
朱贝戎见了，登时一楞，心想：“要来偷东西，怎反被主人拉去请客？”
转头看向巴岱和古人俞，只见他二人也是大小眼乱张，探着看。
巴岱又看了会，呆呆的道：“真不幸！我们来偷东西，却让她们把我们人抢走了。”
古人俞侧着头道：“这下怎办？”
正说时，却见萧嫱站起，招呼他三人过去。
三人互望一眼，就走了过去，一至近前，只见其中有四名女子，竟长得一般样，全然，一点不差，三人不禁又一楞。
萧嫱笑道：“我刚看见她们时，也大感一惊，原来她们是四胞胎姊妹，叫金乌四娇——金大娇、金二娇、金三娇、金四娇。”
巴岱楞楞的道：“知道名字有什么用？也不晓得那个是大娇，那个是小娇。”
朱贝戎笑骂道：“还是大马小马呢，甚么大轿小轿？是大摆小辩，娇滴滴，娇美的娇。”
四娇听了，登时一喜，抢着道：“你说我们长得娇滴滴，很娇美？”
朱贝戎猪哥性又起，笑道：“是啊！你四人真是美！”
却见萧嫱满脸不高兴，忙指着她，又道：
“不过，跟她比起来，远差了一大截。”
这一说，登时喜乐了萧嫱，却气坏了四娇，均把杏眼一瞪，先瞪朱贝戎，再瞪萧嫱。
朱贝戎和萧嫱见她四人的眼光，像把利刃般狠射过来，二人不禁都吓了一大跳。
却又见四个青衣女子笑吟吟的问朱贝戎：
“那我们跟她比，怎样？”
朱贝戎尚未回话。
萧嫱已先指着她四人，从右介绍起：
“她们叫黄瓜、樱桃、青梅、蚕豆。”
巴岱听了，指着四女，大笑道：“她们的名字怎都这样？全是让人吃的，也便宜，不消几文钱一个。”
四女大叫道：“他这大呆，说些什么？我们只值几文钱，还尽是让人吃的？”
古人俞侧着头，道：“大头病啊！连这也不懂？让人吃的，就是妓女啊。”
“甚么？”四女大叫一声，椅子一踢，两袖卷起，便要动手。
巴岱忙将两手捂上双颊，生怕被打嘴巴，叫道：
“你妈的牛奶，那见如此凶婆娘。”
四女怒气更盛，便欺身过来，望着巴岱就乱打，其他人忙劝开了，四女气虎虎的便去坐在一旁，将她们那直可杀死千万人的眼光，一股脑的全电向巴岱，大有一举将他电死之态。

第八章

经过一闹，众人都不禁感到尴尬，便沉默下来。
过了会，只见一名黄衣少女笑吟吟的道：“今天是我们一年一度的‘琵琶宴’大家可千万别闹了情绪，坏了兴致，该尽兴才好。”
萧嫱笑道：“万丽君姐姐说的对。”
巴岱又指着黄衣少女，笑呵呵道：“你为什么要叫万丽君？怎不叫孟丽君？她可比你有名的多。”
万丽君脸上登时一寒，叫进：“那你又是甚么威风名字？”
巴岱笑着，正待说。
却见萧嫱已先叫起：“他叫巴岱。”
众女一楞，随即大笑起来，个个笑得花枝乱颤。
却将巴岱笑得莫名其妙？他心想：“我这么好听的名字，可又有甚么好笑的？”
却听萧嫱又将朱贝戎和古人俞也都介绍了。
一个紫衣女子接着自我介绍道：“我叫齐金蝉。”
巴岱楞了一下，问道：“你的蝉是金子做的吗？”
突然又大叫道：“她的蝉既是金子做的，我们就偷她。”
朱贝戎、萧嫱、古人俞登时听得一跌，那有要偷，还事先言明的？当真是不折不扣的“光明贼”了。
齐金蝉叫的更大声：“胖呆子，你要做甚么？想对我非礼？”
巴岱楞楞的道：“要偷当然得非礼啊，难道还得事先跟主人拜礼打招呼，才能够偷吗？”
只见另两个穿着一身花衣裳的少女，登时叫道：“你也不打听打听，这是甚么地方？那容得你胡来。”
巴岱道：“这是那里？”
其中一个较高的少女回道：“这是花家。”
巴岱四下看了一眼，道：
“这里处处都是花，当然是花家。”
那女子气道：“你这胖子，真是呆笨！告诉你，我花家在江湖上可是大大有名。”
另一个较娇小少女接道：“我叫花生香。”
指着先前废话那少女，又进：“她是我姊姊，叫花解语，我还有个哥哥，说出来吓死你。”
巴岱笑道：“别吓人，说得那么凶，就想将人吓死？当心把我吓得鸟起。”
花家妹妹听了，脸一红，叫道：
“你这丑色狼，看我不把哥哥拉来打死你。”
朱贝戎听她二人说得煞有介事的，怕搞不好，她们哥哥真是武林高手，那可就要吃不完兜着走。
当下便忙拦住花家姊妹，笑嘻嘻道：
“两位美妹妹，别生气，当心气坏玉体，告诉我这俊哥哥好吗？你们哥哥又是那个鸟蛋？”
花家姊妹听得一楞，反问道：“什么鸟蛋？”
朱贝戎一怔，暗叫糟糕，笑道：
“我是说，你哥哥是那位高人？”
二女扬一扬头，大叫道：“花怜香！”
萧嫱、巴岱、古人俞三人听得大惊，暗叫道：
“天啊，怎如此不幸！竟闯入那采花大盗的家里来了。”
但朱贝戎却不知萧嫱差点害在花怜香手上，他心中的武林高人，可只有我来也和飞燕子而已，其他的可一概不晓得，就以为花家妹妹乱吓人，心下一安，他竟想会会花怜香，想要狠狠扁他一顿，好在众女面前赖武扬威一番。
他当下便道：“那怜香鸟蛋在那？叫他来。”
花解语楞道：“又不甘你的事，你叫他做什？”
朱贝戎道：“我要揍他一顿。”
此语一出，登时吓得萧嫱和古人俞跌在地上，巴岱却惊得尿湿了裤子。
众女一见，尖叫一声，各个忙别过头去。
朱贝戎将花家姊妹拉转过来，道：“去叫啊，我在这等他。”
花生香道：“我哥哥现在不在家，今天不卖酒。”
朱贝戎听得一楞，问道：“你们开酒店的吗？”
花生香傻傻的道：“我姐姐都是这样唱的。”
朱贝戎暗笑一声，道：“既然你哥哥不在，我们就坐下来喝酒等他。”
花解语道：“你真要等他打架？你可会被他揍死，我还没看过，有人打得赢他的。”
朱贝戎登时不高兴，就想捉弄二女，看花怜香回来，能拿他怎样？便笑嘻当道：“暂且不管你哥哥，我们来行酒令怎样？”
众女一听，皆叫：“好！”
可也个个是酒鬼。
花解语更是笑得春风满面，道：“输的人喝酒。”
朱贝戎贼兮兮的道：“这不新鲜，我们换个别的。”
花生香问这：“换什么？”
朱贝戎道：“输的人脱衣服，输一次脱一件。”
众女一聘，尽皆反对，叫道：
“我们是女的，你是男的，你想占我们便宜。”
朱贝戎叫得更大声：“你们是人，我也是人，大家都是人，你们脱，我也脱，大家都得脱，有谁占了便宜？”
众女还是不依。
朱贝戎又叫道：“我输了，叫萧嫱脱，她也是女的，你们该没话说了吧。”
“咦！这又是那里话？”
赌咒叫别人死吗？
却也爽死自己。
他刚一说完，就听得有人喊道：“有！我有话说。”
朱贝戎转头一看，见是萧嫱，便急忙挨到她身边，附耳低语一番。
萧嫱听完了，满脸不相信的道：“真的？”
朱贝戎道：“真的，若我骗你，我就趴在地上任你骑。”
萧嫱这：“好，你若撒谎，就当马让我和巴岱、古人俞三人骑。”
朱贝戎一怔，暗干了一声。
他原想占萧嫱便宜，谁知，却反让她将了一军，只得吃瘪的望花家姐妹走去，向她二人问道：“你们决定了没有？”
花解语和花生香互望一眼，正待说“不”时。
齐全蝉是个女的已叫了起来：“怕他甚么？你二人行酒令杭城几人能敌，你二人轮流赢他，叫萧嫱脱光光的回去。”
呵！
又是要发誓叫别人死的！
她们言下之意，就是要花家姐妹二人跟朱贝戎赌，而她们却要站高看马相踢，谁胜谁败，可跟她们一点也不相干。
谁知，花家这两朵花竟答应了。
朱贝戎一喜，右手一伸，大叫道：
“一只鸟，两个蛋，五指抓。”
花家姐妹登时一楞，互望一眼，问道：
“这是那里的行酒令？怎连听都没听过。”
朱贝戎笑道：“呆啊！一只鸟就是一根手指头，两个蛋便是雪个拳头，五指抓当然是五指齐出啊，这可是南方拳。”
花解语看得有趣，就当先和朱贝戎喊了起来。
但由于口语不熟，竟连输三阵，外衣、内衣、长裙都脱了，只剩得内白长裤和肚兜，当下便不敢再猜了，换花生香来。
谁知，花生香也是如此不济，一样连脱三件。
姐妹互望一眼，任谁也不敢再和朱贝戎行酒令了。
但朱贝戎岂能饶过她俩，再加上巴岱和古人俞这个个夭寿的在一旁起开，一阵冷嘲热讽，二女竟咬紧牙根，又放手一搏了。
花解语又输了一阵，却不敢将肚兜脱下。
谁知，朱贝戎一个箭步，就将她肚兜整个拉下了，露出雪白的肌肤，再加两个尚未成熟的小肉球来。
花解语惊叫一声，急忙用手掌捂住奶球。
花生香见了，更不敢再跟朱贝戎划拳了，大叫一声，转身就跑。
朱贝戎立即追了过去，抱住花生香细腰，一把两招，竟将她脱光啦，登时满园生春，增光不少。
但那光却是来自众人眼睛，场中不论男女，个个皆睁大眼猛瞧着。
但朱贝戎这小子实是可恶，他还不罢休，只见他右脚一勾，将花解语扫倒，拉到身边，便也脱了，两个玉体登时横呈在他眼前，朱贝戎两眼球立即上下左右各足了一百八十下，差点就跳了出来，口水一吞，他双手就忙起来了，只见他一会儿摸花解语，一会又抚上花生香，直把二女弄得尖叫不迭。
朱贝戎正摸得“性”起时。
却听得一声大喝：“谁如此大胆？竟敢上我家来摸人。”
朱贝戎寻声看去，只见一名年轻公子正急怒的赶来。
萧嫱见到那年轻公子，登时惊叫道：“哎呀！粉蝶儿花怜香！”
年轻公子正是花怜香，他听得有人叫他，便看过去，见是萧嫱，就叫这：“好啊！我四下找你找不着，你却反带人来我家强奸我妹妹来了。”
说到这里，他又转头看去，却见朱贝戎竟越来越不像话，得寸进尺，两手已攻上二女的要塞地，但见二女这时却已不再挣扎，反将全身扭动着，尤其那“部位”更是摇得厉害。
花怜香登时大怒，跳过去，一脚就将朱贝戎踢开去，随即抓起衣服往二女一盖，便又向朱贝戎攻去。
朱贝戎被他踢那一脚，背上正感疼痛不止，已知花怜香是个练家子，当下那敢再逞强，见他又攻了过来，朱贝戎便急忙往桌子底下滚进，随后又从另一边滚出来，拉着萧嫱就逃走了。
花怜香急忙追过去，却被巴岱和古人俞将酒莱桌掀起，洒了满身，花怜香更是大怒不已，将身上拍了几拍，抬头再看时，却已不见朱贝戎四人了。
当下更是气的不得了，忽见齐金蝉众女，他登时气没了，色眯眯的就直扑众女。
所有女子皆纷纷大叫：“他今天怎回来早了？”便急忙四下逃去。
朱贝戎四人慌不择路，到处乱闯，忽见前面一所大宅，就撞了进去。
只见里面冷冷清清，四人互望一眼，又向前走了会，忽感凄凄惨惨，一股阴森味道，阵阵阴风袭来，四人不禁皆打了个寒噤。
巴岱害怕道：“妈咪啊！我们过出去吧。”
朱贝戎道：“闹了一晚，没偷到半点东西怎成，我们向内找找看。”
又一阵寻寻觅觅，四人来到后堂，只见四面环着一圈虾烛，当中有四口棺材。
巴岱吓得一跌，大叫道：“真不幸！我们衰运当头，前些时上鬼屋，现在却又撞到这棺材店里来。”
他转身就想逃走，却被朱贝戎一拉，谁知，用力过猛，竟将巴岱拉得撞向棺材去，碰的一声，竟将一口棺材撞翻。
巴岱登时摔倒在地，正待起身，却见棺材里滚出一人来，仔细一看，竟是那秦国色，巴岱又吓得大叫，直震得屋顶灰尘扑扑而落。
朱贝戎急忙一手掩住他嘴巴，转头一看，他也惊住了，却瞥见萧嫱也尖叫一声，和古人俞抱在一起。
朱贝戎登时不高兴道：“萧嫱，你抱错了，该抱我。”
萧嫱一听，将古人俞推开，向朱贝戎吐吐舌头，说道：“他只是个小不点，你吃甚么干醋。”
朱贝戎叫道：“这也不行，看来，我非得先占有你，免得我整日担心。”
萧嫱一听，急忙跑开。
但见朱贝戎随后追来，便叫道：“那秦国色死在这，我们若不快点离开，当心有人跑了进来，看见了，会去官府告我们谋杀。”
朱贝戎想想也对，就叫巴岱帮他，将那口棺材翻正，再把秦国色放入去，但心下又难免一疑，前又去开了第二口棺材。
却见楚天香躺在里面，朱贝戎更是惊慌，忙叫三人快走。
忽见一人影闪人来，碰的一声，和巴岱撞做一堆，二人登时直叫痛着。
巴岱站起来，望向那人，正待开口大骂，却见那人一身黑衣，竟是个马子，还是个肥胖的不得了的马子，她脸上密密点点的尽是麻子，巴岱登时又大叫：“他妈的牛奶，我竟撞上鬼了。”
胖马子一听，登时大怒，一巴掌就轰了过来，打得巴岱一连转了几个圈，再也分不清东南西北。
朱贝戎急忙将巴岱扶住，指着胖马子骂道：“挤不出一丝奶的母猪，你是何方妖怪？竟敢随便出手打人。”
胖马子更是大怒，又一巴掌轰了过来。
朱贝戎急忙头一低，这一巴掌却又打在巴岱脸上，直把他打得昏头昏脑的，满天全是金条在飞，已在茫茫然之中，双手就朝“金条”抓去，谁想，竟一把抓住胖马子的两个超级大奶。
胖马子更是怒不可遏，推开巴岱双手，正又要一掌打去时，她突然一脸苍白，气息一窒，直布那喘着，过了会，方道：“你们等在那，待我气平了，再打。”
但见她越喘越厉害，朱贝戎四人不禁看得紧张不已，生怕她就这样死掉，那可又是一条人命，却是被他们“气死”的。
萧嫱忙向胖马子哄道：“这位姐姐，全是这笨猪不对，你就原谅他吧。”
胖马子一听，气喘竟好啦，只见她一脸笑当当的向萧嫱道：“这位好妹妹，你真美，不知什么三八名啊？”
萧嫱听她称赞自己美，正喜时，却又听她后边竟来个“三八”，登时一楞，就不高兴道：“我叫萧嫱，你又是什么三八名？”
胖女子笑道：“我叫萧花，人称女飞贼。”
巴岱听了，大笑道：“你如此胖，飞得起来吗？”
萧花又想一巴掌打过来，却见朱贝戎已将巴岱拉后退去，本想就放过他这一次。
谁知，巴岱竟又笑着，对萧嫱道：“她也姓萧，可是你本家耶；只不过，你怎么这美，她却那么丑。”
萧花登时又怒起，欺身过去，右掌竖起，正待打下。
却听得棺材里有人喊道：
“谁这么可恶？竟敢在我这大吵大闹。”
五人登时吓得魂飞魄散，大叫道：“哇噻！有鬼啊！”
只见棺盖起处，一人直立而，起身穿黑衣，面孔黝黑，直似一块黑炭，火刺刺的就对五人骂道：
“你们鬼叫甚么？想吓死人？”
五人互望一眼，这：“你才是鬼叫。”
那人冷冷打量着五人一会，道：
“你们均穿夜行衣，莫非是贼，若是的话，也未免太笨了吧，竟偷到我这棺材店里来，难道想偷棺材？”
巴岱楞楞的道：“你又是谁，干嘛躲在棺材里？”
这个黑炭道：“我叫阴观察，这是我的地方，我爱睡那儿，也随我高兴。”
巴岱指着那两口装着秦国色和楚天香的棺材，道：“那里面躺着两个死人，难重你不怕？”
阴观察一听，脸色登时大变，叫道：“你们全看见啦？”
朱贝戎四个互望一眼，问道：
“当然看到啦，那两个女子，我们也认识。”
阴观察身予突然猛一震，两眼精光四射，焖焖的直视着萧嫱。
萧嫱一惊，忙躲在朱贝戎身后。
却听得阴观察大叫一声：“张龙、赵虎。”
话落，最里边一口棺材盖登时飞起，跳出俩个大汉来。
五人又一惊，心想：
“莫非这二人是‘玻璃圈’的朋友，不然，怎叠在一块，同睡一口棺材！”
只见阴观察也跳了出来，叫道：“守住出口，只留下那美丽少女，其他四人给我杀了。”
张龙、赵虎应了一声，身子一翻，拦在出口处，随即转身向五人过来。
巴岱吓得尿汤了裤子，叫道：“这下死定了。”
张龙突然出手，两手如勾，向巴岱抓了过来。
巴岱又吓得大叫一声，两手蒙头，蹲在下地。
萧花就在这时出手，只见她一脚蹬向巴岱屁股，将他喘了出去，一头撞在张龙怀里，张龙没料到这一着，便被巴岱撞得人仰马翻。
萧花身子一旋，一掌劈向赵虎面门。
赵虎急忙一闪。
蓦地里，又见一人撞人来。
众人定晴一看，只见来人一身雪白，面容英俊，手拿扇子，分明是个帅哥，他环视众人一眼，道：“你正可帮我。”
萧花也认得这帅哥，她脸色登时一变，惊叫道：“白衣秀士白伦！”
白伦见萧嫱，他两眼也登时直了，转头对阴观察道：“此女乃人间绝色，我们擒她给令主，当是大功一件。”
阴观察嘿嘿一笑，道：“我正是此意，但那马子身手不弱，得须注意。”
白伦微笑道：“除了令主外，我还未曾败在任何人手里，这马子又有何能耐？你张眼看着，看我三招拿下她。”
话落，一个箭步就欺向萧花，左手虚拍，右手并扇点向萧花胸口“玉堂穴”。
萧花冷呼一声，向左抢一步，右掌连削带打，将白伦这一招耐住了，随即左手两指点向白伦咽喉。
白伦轻笑一声：“哇噻！身手还蛮不错的嘛。”
向左横跨一步，左手拍出一掌，封住萧花过路，右腿扫向萧花下盘，再一扇钻向萧花小腹。
这一招，一连三式，实是厉害。
萧花后路被阻；下盘被白伦这一扫，誓必要跳起，但白伦又点向她小腹，萧花想避过，惟有向左侧飘出。
但这一来，白伦一旦追上抢攻，萧花必定再也无法逃开。
就在这危急关头，忽听得四面一片响，室内一下子暗了下来。
白伦一惊，转头四下一瞧。
只见朱贝戎、萧嫱四人分四个方向，将那些蜡烛架全推倒，只有几根尚未熄，其余的全灭了。
白伦又一惊，急叫道：“阴香主你在干什么？还不快抓人。”
阴观察一听，脸上一红，刚才只顾看他二人交手，却忘了正事。
这时被白伦这么一叫，可也真瘪，正想出手时，却见那几根蜡烛也灭了，室内登时全暗了下来。
朱贝戎适才趁阴观察几人不注意时，他就已悄悄的吩咐了萧嫱三人各去推倒蜡烛架，而他却也早已想好了过路，并告诉萧嫱三人，一旦烛灯全熄灭，就都掖向左侧，躲在棺材后面。
这时，四下一片黑暗，伸手难见五指，饶是白伦武功高强，内力精湛，但一时间那能适应？
然而，他对敌经验实是丰富，当下他便停立在原地，静听四周声息。
忽听得左首前有轻微的呼吸声，白伦一下就扑了过去，手起掌落，将那人劈翻。
但那人倒地前，所发出的一声惨叫，却是个男子声音，且是粗哑，白伦登时一惊，知道他打错人了，可真是瘪死，那朱贝戎几个可还均是少年，就是在变声期，也绝不会发出这般牛叫声来。
这时，却听得阴观察叫道：
“四太保，我去摸取虾烛点起，你看可好？”
白伦应道：“好，但快点。”
谁知，阴观察刚抢出几步，就听得四处一片衣物带风声，和几个凌乱的脚步声。
白伦大惊，叫道：“阴香主，你在那个方向？”
阴观察回道：“我不知那个方向，但你听我声音，当知我在那。”
白伦一听，就认定了阴观察发音处，正待向其他声响处抗击之时，却忽然又是一片静寂。
蓦地里，忽听得巴岱叫道：“夭寿！谁摸我奶奶？”
又听得朱贝戎声音跟着响起：“糟糕！我摸错人。”
干嘛？这个时候，这个朱小子难道还想趁机吃萧嫱豆腐？却摸错了人，真是不知死活。
白伦听得声音来处棺材后，就扑到了过去，但朱贝四人支又已转进第三口和第四口棺材间。
白伦这一扑便没抓到人，登时大怒，一掌拍下，将第四口棺材打得粉碎。
却又听得右首前有人打架，便再扑了过去，但在黑暗中，又如何认清敌我？又如何下手擒敌？难道惟我独尊，全部都打？白伦登时楞住了。
就在这时，忽感到打架的二人中，有一人向他扑来，也绝不晕朱贝戎等所发出的。
正自一怔时，忽见门口有人影一闪。
原来，此时天光已渐亮，射入一丝微的光来，便能见得。
白伦一惊，追出一看，只见那是个胖马子，虽不是萧嫱这美人，但又岂能让她走脱？当下便叫阴观察过来守住门口，他便追了出去。
阴观察在门守住门口，他便追了出去。
阴观察在门口处守了会，叫了两声“张龙、赵虎”，却没听到回答，就知刚才白伦杀的那二人，是杀错了，竟将自己人宰了，但在黑暗中，却也不能怪人。
阴观察又转看了一下，见天色已大亮，就回头笑道：“你四个娃儿，快、出来吧，再躲也没用，又能藏得几时？”
。忽听得朱贝戎叫道：“我就在这儿，有种，你过来抓我。”
阴观察冷笑道：“你倒蛮有义气的，想牺牲自己，让其他三人逃脱。”
却又听萧嫱道：“你想抓的人是我，就过来吧。”
阴观察登时一喜，心想：“只要不走脱这个女娃儿就好，其他三个小子，又没武功，就是出去乱讲，也没人会信。”
当下就要过去。
却又听到巴岱叫道：“你若只想抓萧嫱，我们就把她留在这，你却让开门口放我们出去。”
阴观察登时一楞，又想：
“怎么这人如此怕死，竟说出这般话来？”
却又听得一阵劈哩啪啦响，像是其他三人在打说话这人的头，不禁又寻思：“莫非这四个笨小娃躲在一起？”
阴观察当下一喜，再不迟疑，就扑了过去，两手一探，登时抓得一个，却是朱贝戎。
朱贝戎边挣扎，边叫：“我是白伦，你抓我做什么？”
阴观察登时一怔，暗道：“四太保又何时回来啦？”
手上不觉一松，便被朱贝戎挣脱了去。
阴观察又猛省起：“声音不对！”忙又抓去。
但朱贝戎四人又移开了去，他便没抓到人，阴观察忙回头一看，见没有人奔向门口，心下一安，就又向四处摸去。

第九章

朱贝戎这时却已趴在地下，全身冷汗淋漓，连大气也不敢喘一下，忽然，手上似摸上了一些沙子，他登时醒起，这必是白伦刚才掌劈棺材落下的粉末，心思一转，计上心头，他便急忙将双手四下一抓，抄得两把粉屑，就抬头叫道：“黑木炭，一个大人却带着小鸟的混蛋，我朱贝戎就在这，有种过来抓我。”
阴观察一听，登时大怒，没想到，这小子就在脚旁，却又敢如此辱骂他，当下便弯腰扑去。
朱贝戎一感到有扑来，就将两把粉屑往前抛去。
竟有一些飘入阴观察眼里，他登感一痛，大叫一声，顾不得再抓人，急忙将身子刹住，立起直摸双眼。
朱贝戎听得，认为诡计已得逞，就滚向一边，随即站了起来，招呼着萧嫱三人，便往门口冲了出去。
四人可不敢停留，便迳奔出城，各自回家躲着。
朱贝戎四人一连几天均不敢外出，在家做个“乖宝宝”，倒惹得四个家庭，人人狐疑，各个猜不透，怎四个小混蛋全变样啦？
但又过了几天，四人竟不觉仅“技痒”啦，他们似乎已迷上这个做“贼”勾当，便又恢复“正常”。
这天夜晚，他四人又聚集在土地庙旁了。
只见朱贝戎手一挥，提高音量道：
“上次的失手，全是我们没搞清下手的对象……”
萧嫱三人立即叫道：“还不是怪你，踩盘？踩的什么盘？载看是踩破盘子，那天被你害死都不晓得。”
朱贝戎瘪笑着，对萧嫱道：“那你罚我吧，我让你一天吻三百六十次，直吻一世。”
萧嫱叫道：“这笔帐真是有得算的！你竟对那花家姐妹做出如此龌龊无齿之事来，现在我就罚你趴下当马，让我三人骑。”
巴岱和古人俞也起哄，要朱贝戎当马。
朱贝戎立即恶狠狠的瞪向二人，奸笑道：“你们敢叫我当马？”
巴岱和古人俞听得一楞，又见朱贝戎一付吃人模样，便害怕起来，头一垂，走到一边去。
萧嫱骂了一声：“没用的东西！”又转对朱贝戎，叫道：“趴下当马，他二人不敢，我萧嫱可是天不怕，地不怕。”
朱贝戎听了，真是大爽，一脸不怀好意的笑容，不过，倒真的趴下了，却是背着地，脸向天。
萧嫱楞道：“这我怎么骑？”
朱贝戎嘿嘿笑道：“你坐在我腹部上骑，若忍不住时，呵呵，就脱下裤子再骑。”
萧嫱叫道：“气死人！竟叫我这样骑，好，看我用脚骑。”
说着，竟将一脚往朱贝戎的下腹重重的踩下，随后还一阵猛扭，直弄得朱贝戎瘪叫不已。
萧嫱见了，不觉失笑道：“可怜！竟挨不得我一脚。”
朱贝戎急忙将萧嫱的脚拨开，一下跳起，抱住萧嫱就乱吻。
巴岱和古人俞一旁叫道：“别忘了，还有两个旁观者。”
朱贝戎转头道：“闭上你们的猪眼！”
萧嫱一把将他推开，脸上一片红，嗔怒道：“你敢吻我，看我不告到你老爸面前去，叫他打死你。”
朱贝戎奸笑道：“你去告咧，你去告，我就说是你先用脚模我的宝，我受不住这挑逗才吻你的。”
萧嫱一怔，说不出话来。
巴岱道：“今晚要不要去偷？不去的话，我可要回家睡觉了。”
朱贝戎道：“当然要，总不能让我们门‘窑口’盖了一半，就这样丢下不管罢！”
古人俞道：“大头病啊！不要再提到件事情了，提起来我就生气。”
“你气谁？”
“当然是气‘我来也’，如果不是他做得太绝，我们就不会像现在这样，上不上，下不下的被吊在半空中了。”
巴岱道：“唉！说不定‘窑口’早就盖好了，怎么还会像现在这样到处流浪，连个开会的地方都没有。”
朱贝戎咬牙切齿道：“我比你们更恨，这个冤仇算是结定了，早晚非要‘找’（讨）回来不可，否则誓不为人。”
古人俞嗤之以鼻道：“尽说大话，不怕闪了舌头，你有本事去找‘我来也’算帐吗？”
巴岱道：“这就是所谓的：标准阿Q作风，明明瘪到家了，口头上却不认输。”
朱贝戎将眼一瞪：“去你妈的牛奶，开口不说人话，专门臭我！”
这段时间内，萧嫱一句话也不说，只顾低头凝思。
看神情，好像她在出点子。
萧嫱生来就是这种个性，也是她的特长，难怪有人叫她女诸葛。
突然间，萧嫱扬起面来，喜道：
“大家别急，现在我的灵感来了。”
朱贝戎道：“什么灵感？只要能让‘我来也’吃瘪，我是真的愿意趴在地上，让你当马骑。”
萧嫱啸道：“谁要骑你嘛！没见笑！”
古人俞起哄道：“对！你也不怕弄脏了我们女诸葛的裤档！”
萧嫱大叫道：“小不点，你要死啦！现在我要谈点正经的，你偏用些下流话来打岔，真有够夭寿！”
“我说的是实话！”
“你还敢讲！”
萧嫱做出伸手要打的姿势。
古人俞做了个鬼脸，立刻躲到巴岱的背后。
巴岱的块头大，将个小不点挡得没了影儿。
朱贝戎道：“大家都别打岔，听听我们的女诸葛有何高见。”
萧嫱叫道：“小不点，你给我站出来。”
古人俞从巴岱背后慢吞吞的闪了出来，一脸瘪像道：“说过算了，你还真想扁我呀？”
萧嫱道：“没有那么好的兴致，纵然你的皮厚，很能‘接扁’（挨打），我还恐怕脏了我的手哩！”
“那你叫我干啥？”
萧嫱道：“别妄想，一定不会是请你吃牛排。”
巴岱道：“对！要请也会先请我，你得靠边站。”
朱贝戎眼睛一瞪，巴岱不说了。
萧嫱道：“小不点，记得你曾说过：说‘我来也’除了是‘跑老岳’（偷盗）的能手外，还是什么……什么党的开山老祖来着，你还记不记得？”
古人俞道：“当然记得，我说他是‘金光党’的开山祖师，要不然，不会施展出那么利落的掉包手法。”
萧嫱点头道：“不错，就是‘金光党’，如果你不提醒，我还记不起来这个名字呢？”
古人俞诧道：“‘金光党’这个名称，对你非常重要吗？”
“当然，否则何必提它。”
“我不懂。”
萧嫱道：“就是‘金光党’三字替我带来了灵感，要以‘其人之道，还治其人之身’，来进行我们今晚的任务。”
“也用掉包的手法去偷？”
“不错。”
古人俞将头连摇道：“这是馊主意，而且并不合乎实际，我不赞成。”
“为什么？”
“‘我来也’一向神龙见言不见尾，连他影子你都找不到，怎么能以‘其人之道，还治其人之身’？”
萧嫱面带微笑道：“想找‘我来也’的确很不容易，但是‘我来也’如果主动寻找我们，那就一点都不困难了。”
古人俞惊愕道：“想让‘我来也’主动找上门来了？”
“不错。”
“我认为那会更难，难！难！难！难上加难！‘门儿’都没有。”
朱贝戎斥道：“小不点，哪来这么多的‘难’字嘛！未免太夸张了。”
古人俞道：“一点也不夸张，大头病啊！你又不是巴岱——人头猪脑……”
巴岱怒叫道：“他妈的小不点，你又指着和尚骂秃驴，存心害我！”
“只是打个比方，有什么关系。”
“不行。”
朱贝戎道：“笨猪别打岔，让他往下说。”
巴岱瘪着面孔，退立一旁。
古人俞楞了片刻：“刚才说到哪里了？”
萧嫱提醒道：“你说大头病不是人头猪脑，记性这样差，我看你倒变成人头猪脑了！”
古人俞猛朝自己脑门捆了一个巴掌：“对对对，‘我来也’用‘金光党’常用的掉包计，掉走了我们千两黄金，躲避我们还来不及哩！怎么可能找上门来？这个办法岂不是不切实际么？”
萧嫱道：“小不点，你太看轻我了！”
“没有哇！”
“分明是在批评我的想法不切实际，还说没有？”
“这是很正常的想法嘛！”
“应该说那是平常人的想法，以平常人的想法来评断我的策划，不是将我看轻，又是什么？”
“难道你不是平常人？”
朱贝戎道：“不是，你是女诸葛。”
巴岱附和道：“女诸葛会神机妙算，当然不是平常人。”
古人俞道：“哇噻！你们怎的都帮她讲话罗！”
朱贝戎道：“我们是就事论事，不是故意偏向谁，你要搞清楚。”
古人俞道：“但也要人心服口服才行，不论女诸葛多么神通广大，我不相信他让‘我来也’自动找上门来。”
萧嫱道：“只要你们按照我的计划配合，我就一定能够办到。”
“你要我们怎样配合？”
“这样——”
萧嫱谨慎地四下一看，显得相当神秘。
然后，便将朱贝戎等三人拉到一处，一面比手划脚，一面低声耳语，将她心中的计划说了一遍。
古人俞惊喜道：“哇噻，这真是一个很妙，很妙的点子！”
巴岱道：“但是有点夭寿，等到事实揭穿后，恐怕‘我来也’前辈，一定不会放过我们。”
萧嫱将眼一瞪：“你不敢？”
“不是不敢，只是有点‘马西’（害怕）。”
古人俞骂道：“胖猪，这话等于没说。”
朱贝戎道：“‘念马西’（别怕），是他先用暗招对付我们的，来而不往，非礼也，有什么值顾虑的。”
萧嫱理直气壮道：“我们‘六号’已经同意了，你们还有甚么话说？”
巴岱一脸瘪像，摇了摇头。
萧嫱又将目光移向古人俞：“小不点，你呢？”
古人俞道：“既然大头病都同意了，我还能有什么屁放。”
朱贝戎道：“那就好了，决定按照我们女诸葛的计划，分头进行，要在一夜之间完成。”
萧嫱道：“对，要给‘我来也’一个大震惊，如果没有什么意外的话，保证他在明天，中午以前，就会专程前来拜访。”
古人俞道：“我们的‘窑口’还未落成，他到那里寻找我们呢？”
“当然还是这间土地庙。”
朱贝戎附和道：“对，这间土地庙，就是我们的临时‘窑口’。”
古人俞道：“他能找到这个地方吗？”
朱贝戎道：“去你娘的牛奶，任何躲到天涯海角，要是找不到你，他就不配叫做‘我来也’了。”
巴岱道：“对，小不点，如果你不相信的话，不妨躲进老鼠洞里试试看。”
古人俞怒道：“见你妈的大头鬼，无缘无故的，要我躲进老鼠洞干嘛？”
“试看‘我来也’找不找得到呀！”
“你，……”
他俩又要斗嘴，但被朱贝戎喝止了。
于是，众人就在原地分手。
他们都将这次任务看得非常重要，因为能否斗得过“我来也”，严重影响着他们未来的名声。
萧嫱的心情尤其沉重，因为这个点子是她动的，所以她要肩负起荣辱得失的责任，必须全力而为。
昨夜风平浪静，杭城并未发生任何严重的事情。
但这只是假象，实际上，发生的盗窃共有十处之多。
不过，昨夜的十件窃案发生得十分怪异，杭城有史以来，好像从未出现过这样的笨贼！
被窃物件俱是女人的肚兜和内裤，这样的窃案，你说怪异不怪异？
窃贼不偷金银珠宝，专偷那些见不得人的亵衣，你说笨不笨？
或许他是—个风流成性的窃贼，要不就是心理变态！
心里变态的人是会常常施展这种方法的，偷来女人的肚兜、内裤，躲在被窝里面偷偷地鼻嗅一番，也会认为那很过瘟。
如果事实确是如此，倒也情有可原。
但是根据现场迹象显示，却又不是这样。
窃案现场俱都留有“我来也”的字条，你说奇怪不奇怪？
这也正是“我来也”作案时惯有的做法，显示他是一个敢作敢为的个性，这种现象岂不等于表明了这些窃案都是他的杰作？
荒唐！
简直荒唐得令人难以置信。
就凭一个劫富济贫的堂堂侠盗，竟然做出了专偷女人亵衣的小毛贼，怎不令人浩叹。
好事不出门，坏事传千里，窃案发现后的一个时辰内，这件精事便已传遍了杭城，举凡大街小巷，酒楼茶肆，甚至只要是有人的地方，都会见到三三五五的人群，俱在交头接耳的谈论这件新闻。
本来，人们心中的“我来也”是侠盗、是英雄；现在他的形象完全变了，变成了一个自甘下流的无耻之徒。
“我来也”要是亲耳听到这些对他鄙视的评论，怕不气得当场吐血才怪。
纵然不吐血，也会当场昏倒！
这件事情发生后，所有杭城居民，几乎都对“我来也”的行为感到不齿，只有四个人躲在暗中偷笑。
笑得最凶的人，当然是萧嫱。
这条“嫁祸江东”计谋是她一手策划的，试问怎不使她大笑特笑，笑折了她的小细腰！
朱贝戎、古人俞、巴岱也不例外，他们都是这条“嫁祸江东”计谋的执行者，实际上是在他们手中完成，焉有不乐之理。
简直乐透了！
一大早，他们便在土地庙内集合了。
乐归乐，但是他们心中却又有点紧张。
毁坏了“我来也”的形象，等于砸魂了他的金字招牌，怎会不使“我来也”怎能不防他将找上门来算帐！
不过——
这种后果是在萧嫱预计之内的，她有自信能够应付裕如。
眼看到了中午。
萧嫱倒能沉得住气。
古人俞却是有点不大耐烦了。
他扬起脸来，面对萧嫱道：“我说女诸葛啊！你的这条计谋现只完成一半，下半段恐怕不灵了。”
“怎么说？”
“始终不见门‘我来也’出面呀，我看不见得他会知道这件事情。”
“不，这件新闻已经传遍杭城，他是何许人也，怎么可能蒙在鼓里。”
“要是他不在乎，故作不问呢？”
朱贝戎斥道：“去你妈的牛奶，这件事严重破坏了他的形象，可以使他气疯，怎会不闻不问。”
巴岱插口道：“要是我，我就不会。”
“为什么不会？”
巴岱尝笑道：“偷窃马子们的亵衣，等于是做贼不忘风流，风流雅贼不能算是可耻，这是我的看法。”
朱贝戎骂道：“去你妈的牛奶，可能你的字典里面根本没有‘可耻’二字，所以才会发出这样的谬论！”
萧嫱道：“你们暂安勿躁，根据我的判断，‘我来也’一定不会善罢甘休的，只是时间上的问题而已。”
古人俞道：“也许是说对了，但是我好心急啊！”
萧嫱道：“呆在庙里心急，你不会跑到外面去等等看么？”
“咦！这倒是个办法。”
“你去外面等于‘插旗’（放哨），要是发现状况，也好提醒我们，早做准备，不是两全其美么。”
“正点！现在我就去。”
古人俞站起身来，一个箭步，冲到门外。
哇噻！怪事发生了。
古人俞出去的快，回来的更快。
可惜不是大模大样走回来的，而是头上脚下，被人抛进来的，摔得呱的一声，额头上面顿时起个大包。
巴岱惊愕道：“小不点，这是怎啦？莫非撞见鬼了？”
古人俞没气的道：“撞你好的大头鬼，笨猪，我是被人扔进来的。”
“被人扔进来的？”
“当然。”
“哇噻！那岂不是变成皮球了！”
萧嫱和朱贝戎发觉有异，立刻站起身来，做发准备。
“外面是谁？”
“是我。”
随着应声，面前站立了一个蒙面男子。
哇噻！他的身法好快。
根本没人看见他是怎样进来的？包括庙内的土地公、土地婆在内。
此人的面目虽被黑巾罩住，但却露出两道精光的眼神，显示他的武功基础，一定相当深厚。
萧嫱一看之下，心中顿时有了数，带笑道：“如果我的眼力不算太差，想必阁下就是‘我来也’前辈了？”
“不错，你很聪明。”
萧嫱裣衽为礼，满面笑容道：“上次我已领教了前辈的高招，千两黄金在神不知鬼不觉中变了石头，真是让人佩服万分。”
“我来也”笑了，冷笑。
巴岱撞了撞古人俞的手臂，低声道：“哇噻，我们的女诸葛真会演戏，可去好莱坞竞争金像奖。”
古人俞道：“会个屁，要是她真会演戏，我的脑袋瓜就不会撞个大庖了。”
对于他们的牢骚，萧嫱当作没听见，仍旧面带笑容的望着“我来也”，说道：“前辈大驾光临，请问有何见教呢？”
我来也含怒道：“少装糊涂，十件偷窃女人亵衣案，是不是你们干的？”
萧嫱脸上的笑容更盛：“真人面前不说假，当着前辈之面，想不承认都很困难。”
“你……”
萧嫱笑容依旧：“前辈不必动怒，我们是有重要事要和前辈商量，所以才出此下策的。”
“你们会有什么事情找我商量？”
古人俞大叫道：“‘我来也’前辈，你可不能以大欺小，你用偷天换日的手法，将我们好不容易得来的千两黄金掉了包，就这样算了吗？”
我来也冲他一笑道：“原来就是为了这件芝麻大的小事呀？”
“哇噻！这件事情还小吗？我们的‘窑口’盖了一半，正在等着这笔巨额完工哩。”
巴岱附和道：“对，我们现在只能约你来土地庙相见了，不仅我们感到很臭，连带你也没有面子。”
我来也道：“那是你家事，我只知道要‘里子’，不考虑什么叫做‘面子’”。
古人俞瞪眼道：“你在昧着良心说话，如果真的不要‘面子’，今天你就不会找上门来了。”
巴岱附和道：“对，偷了些马子的肚兜、内裤又能算得了什么，大不了被人叫作‘大猪哥’也就是了。”
两人一搭一档，又将“我来也”惹火了，瞪眼道：“不要再说下去，除了这个理由以外，还有没有其他原因？”
古人俞伸手摸了摸门上的大包：“还有这个，前辈不分青红皂白，赏了我这个大包，这笔帐又该怎么算？”
“我来也”想笑，但又忍住了。
刚才一跤跌得实在不轻，古人俞头上的大包又红又肿，好像长了一颗驼鸟蛋！
萧嫱假责道：“小不点、巴岱，不许你们再打岔，我们现在要谈正事。”
两人脸一斜，不说了。
“我来也”面冲萧嫱道：“将我约来，就是有关千两黄金之事吗？”
“误会了？”我来也感到意外。
萧嫱接着道：“对，那是小事一桩，何况为了那笔买卖，我们还会用过前辈的名号，本来就是我们的不对，千两黄金就算是给前辈赔罪，也是应该的，这件事情已经过去，不必再提了。”
“我来也”点头道：“嗯，看你年纪轻轻，倒是很‘上进’（懂得江湖规矩）。”
“这样说，前辈不再计较了？”
“我来也”点了点头。
紧接着，他又将头一阵连摇道：“不，不论为了什么事情，你都不该采取那种方法找我。”
萧嫱带笑道：“前辈认为这很重要吗？”
“我来也”点头道：“当然，名誉是人的第二生命，被你们这样一来，以后我就没得混了！”
“没有这么严重罢？”
“谁说！要是你不设法挽回我的名誉，咱们就没完没了！”
古人俞突又插道：“前辈，干脆登报道歉，你看可好？”
“胡说，是不是嫌你头上的疙瘩太小了？要我再给你补上一个大点的。”
古人俞双手抱头，赶忙躲到巴岱背后。
巴岱的块头大后可以用来当作屏风。
肉屏风。
萧嫱又道：“前辈，解铃还须系铃人，这件事情干脆就由我来设法圆圆罢，你看可好？”
“我来也”道：“你准备怎样圆？”
萧嫱道：“当然是‘摆台子’（大摆筵席）道歉喔，而且还要请出杭城有头有脸的人物，当场做证，彻底澄清。”
“……”我来也在考虑。
萧嫱又道：“前辈，杀人不过头点地，我已做出这样的允诺，你就不能高抬贵手，放我们一马嘛？”
朱贝戎帮腔道：“是呀，事情既已发生，这可算是最好的补救办法了，总不能硬逼我们抹脖子上吊罢。”
萧嫱补充道：“不过还要前辈包涵一点，‘摆台子’道歉事，要等正事办了以后才行。”
“我来也”神情一怔：“还有正事干？”
萧嫱点头道：“而且时间非常紧，要不然，我们也不会在情急之下，造成这次大错了。”
“我来也”道：“不论什么紧急事情，也不能用这种夭寿的办法找我呀！”
萧嫱道：“除了这个办法，还有什么更好的办法能够找到前辈呢？”
古人俞又从巴岱背后伸出头来，嬉皮笑脸道：“是呀！我们又不知道前辈的公馆设在哪，总不能打铁打鼓的，跑到街上吆喝罢。”
“你………”
看了古人俞神头鬼脑的样子，使人有点啼笑皆非。
萧嫱道：“前辈，事情既已过去，你就不要追究了，还是谈谈正事罢。”
朱贝戎补充道：“对，而且还是一件好事，只要前辈点头答应，五千两黄金马上可以到手。”
“五千两黄金？”我来也有点吃惊。
朱贝戎点头道：“嗯，杜宝聚的珍珠衫才不过千两黄金，这笔生意正好是它的五倍。”
“我来也”思忖了片刻：“这个数目的确有点让人动心，但不知怎样才能到手？”
萧嫱道：“请问前辈，沈万三的聚宝盆，不知前辈可曾听人说过？”
“我来也”道：“当然听过，沈万三的聚宝盆可以生金子，长银子，取之不尽，用之不竭，乃是家喻户晓的事，现在提它干嘛？”
萧嫱道：“只要前辈愿意合作，就可得到一件和沈万三聚宝盆相同的宝物，变成世上最大的富翁。”
“我来也”诧道：“咦！刚才你不是说，只有五千两黄金的好处么？”
“不错，我是说过。”
“如果世上真有那样的宝物，哪怕穿金戴银，也是毕生享用不尽，怎会只有五千两黄金的好处呢？”
“那是我故作最保守的说法，唯恐吓住了前辈。”
“再多的财富也吓不倒我，但是我却不信，怀疑你在开我的玩笑。”
萧嫱带笑道：“前辈，请看我的样子，是像开玩笑吗？”
“我来也”转动眼神，在她脸上扫来扫去：“是不太像，但我还是不信。”
“为什么？”
“因为沈万三拥有聚宝盆，根本就是荒诞不稽的传说，没有这种事实。”
萧嫱耐心解释道：“我是以沈万三的聚宝盆做个比方，可没说要弄他的聚宝盆，这一点前辈要搞清楚。”
“我来也”道：“我晓得，不管是不是沈万三的聚宝盆，据我所知，世上绝对没有那样的宝物。”
“有！”

第十章

萧嫱将个“有”字说得斩钉截铁，反使“我来也”
楞住了。
正是因为如此，他又情不自禁地为之心动：“大江南北、五湖四海，我都跑遍了，怎会没有听人说过这样的宝物？”
萧嫱振振有词道：“天下之大，无奇不有，难道凡是前辈没听说过的东西，你就要否定它的存在？”
这句话问得好。
问得“我来也”哑口无言，一个劲的直发楞。
萧嫱接着道：“现在不妨明白告诉前辈，那件宝物的名字叫做聚宝钵。”
“我来也”道：“我只听说过‘聚宝盆’，可没听说过什么‘聚宝钵’。”
“因为它的样子像钵，所以就叫‘聚宝钵’，这不值得奇怪。”
“这件宝物现在何人手中？”
“在他的主人手中。”
“这等于没有回答，白说了！”
萧嫱含笑道：“不是晚辈白说，而是前辈白问了。”
“怎么讲？”
“行有行规，前辈还未正式成为我们的伙伴之前，怎么可以盘根究底。”
“我来也”又被萧嫱驳住了。
好一张利口，使得“我来也”想不佩服都很困难。
“我来也”道：“好，关于它的来龙去脉，我不过问，但是取得它的方法，必须让我知道。”
“那是当然。”
“是不是要我去偷。”
萧嫱满面含笑，没有吭声。
突听古人俞大叫道：“哇噻！三句话不离本行，前辈竟又想到‘偷’字上面去了！”
巴岱楞楞地道：“也可说是‘狗离不开吃屎’，因为他偷惯了。”
啪！一个“顺风”（耳光），捆在了巴岱脸上。
“我来也”出手很重，打得他嘴唇肿起老高，就像猪八戒。
古人俞乐透了，巴岱不让他的头上疙瘩专美于前，可能是故意让人打肿嘴巴，忍辱相陪。
“我来也”又将目光移到萧嫱脸上：“说呀，是不是你想借重我的神技，将宝钵取到手中？”
萧嫱摇了摇头，含笑道：“不是，前辈错会我的意思了。”
“我猜错了？”
“嗯，不是要你去偷，是由我们陪你去取。”
“这样简单呀？”
“当然不是空手去取，天下没有这样好事。”
“那要怎样去取？”
“前辈需要准备五千两黄金，东西才能到手。”
“我来也”很生气，瞪眼道：“你将我当成谁了？标准的二百五？还是‘挂了点的凯子’（死冤大头）？”
萧嫱带笑道：“都不是，你是干我们这行的老前辈。”
“那你为何要我先准备五千两黄金，然后东西才能到手？”
“前辈……”
“我来也”愈想愈有气，大声道：“真是笑死一万人，自从出道以来，我做的都是无本生意，你这丫头居然要我先拿五千两黄金才能去拿东西，这件事情如果传将出去，我还能再混吗？”
萧嫱赔笑道：“前辈，总得有次例外吧。”
“我来也”道：“没有例外，我的作风是只准进，不准出，要我先花本钱，‘门儿’都没有。”
古人俞急忙插口道：“前辈，你说这话，我就有点，不太服气了。”
“我来也”将眼一蹬：“你不服气又能怎样，你算老几？”
“我不是老几，我是小不点。”
“既然承认你是小不点，那就更加没有开口的余地了。”
“你连话都不准我说？”
“最好闭上你的乌鸦嘴，免得惹我生气。”
古人俞摇头叹息道：“哇噻！简直有够‘阿霸’（霸道），囚犯在法官面前还有申辩的权利哩！何况我小不点。”
巴岱起哄道：“对，除非前辈不讲理，否则，你就没有理不准别人开口。”
啪！一个清脆的“顺风”（耳光），又掴到了巴岱的脸上。
这是“我来也”赏给他的第二个“顺风”耳光，刚好掴在上次的同一部位，是以肿得更高。
打虽打了，但是，“我来也”却因此改变了他的态度。
“讲！”他恶恨恨的瞪着古人俞：“你凭什么不服气？”
古人俞道：“自从前辈出道以来，当真做的都是无本生意？”
“当然。”
“一个银子没白花过？”
“废话！”
显然，古人俞是想拿话扣他。
古人俞面带诡笑道：“让人不服气的地方就在这里，前辈，你的话柄被我抓到了。”
“什么话柄？”
“不管前辈多么神通广大，难道你在做案时，连一些最起码的工具也不须用？”
“什么工具？”
“譬如：钳子、万能匙等等。”
巴岱补充道：“对，还有脸上的面罩。”
“我来也”将眼一瞪：“我又不是抢银行的李师科，要戴面罩干啥！”
“避免曝光呀。”
古人俞指着他的脸部道：“现在你不是正好戴着面罩，可惜这是土地庙，不是银行。”
“我来也”大怒道：“你们是不是在表演对口相声，有完没完？”
古人俞道：“我们说的是正经话，那些小东西都是需要花钱购买的，怎么能说不花一文钱？”
“你这两个小混蛋，分明是在吹毛求疵，存心要出我的洋像！”
萧嫱焦急忙接道：“前辈请勿动怒，他们虽然在言语上冒犯了前辈，但是说的却是实话。”
“实话？”
“嗯，只是所花的本钱或多或少而已。”
“我来也”的眼珠子骨碌碌一阵乱转：“噢！我明白了。”
“前辈明白什么？”
“你们本来就是串通好了的，你一言，他一语，目的就是让我拿出五千两黄金，然后任由你们摆布，你说是与不是？”
萧嫱忙道：“前辈言重了，我们只是诚意邀你合作，怎么能说‘摆布’二字。”
“我来也”道：“五千两黄金太多了，我不能轻易相信你们。”
萧嫱道：“五千两黄金虽然数目不小，相对的，‘聚宝钵’的价值也是奇大无比，前辈认为对吗？”
“……”
“俗语说得好：偷鸡还要舍把米哩，这个道理前辈不会不懂。”
“……”
“我来也”又没开口，显示他的想法已经开始摇动。
朱贝戎从旁怂勇道：“前辈，‘聚宝钵’到手之后，我们就会摇身一变，顿时成为天下的钜富了，毕生享用不尽，你又何乐不为呢？”
古人俞道：“那是前辈也就可以放弃‘梁上君子’的头衔了，金盆洗手，退出江湖，该是多么好的收场呢？”
萧嫱接着道：“梁上生涯总是带有风险的，万一失风，不仅一世英名付诸流水，而且还要承受铁窗之苦；有了‘聚宝钵’，那就不需要再冒江湖上的风险了，这个机会千载难逢，还请前辈三思。”
经过为番劝说，“我来也”的心意更加活动了。
的确这是一个金盆洗手的大好机会。
萧嫱还要再劝时，被他阻止了。
“好！”他用斩钉截铁的口气道：“原则上我同意，但是我要了解进行时的细节。”
萧嫱带笑道：“前辈是怕我们骗取你的黄金？”
“我来也”道：“要说笑，我是何许人也，量你们也没有那么大的本领！”
“那又为何疑虑重重？”
“不是怕你们施诈，而是当心被别人所骗。”
萧嫱也摆出了狭狭的姿态道：“套用前辈的话：‘我是何许人也’，想骗我的人恐怕还没出世哩！”
“这样有把握？”
“当然。”
“我还是有点不太相信。”
萧嫱的眼神一动：“如果前辈的疑心仍旧难过，我看不如这样：你不用带黄金，只带一张相同价值的银票。”
“这又有何差别呢？”
“银票可以揣在怀里，至少可以做到财不露帛，不会被抢。”
“然后呢？”
“不见兔子不撒鹰，前辈没有验着宝钵之前，银票绝不轻易离手，这样总该保险了罢。”
“嗯，这种方式倒是可行。”
“不过还有一点，需要前辈配合。”
“哪异点？”
“必须要用金宝齐的银票，才能取信对方。”
“为什么？”
“因为金宝齐是杭城的老字号，绝对不会退票。”
“时间呢？”
“愈快愈好，如果时间拖久了，别人抢去了这票买卖，那就后悔莫及了。”
“定在今天晚上，行吗？”
萧嫱笑道：“好极了，只要不超过今天，这票买卖就不会发生任何变卦。”
“好，就这样一言为定。”
“我来也”刚想离开土地庙，突又转过身来，面视萧嫱道：“不对！不对！这件事情还是有点让人怀疑。”
“怀疑什么？”
“等我‘聚宝钵’到手后，你们又会得到什么好处呢？难道想要跟我‘拜把’（分享）不成？”
萧嫱摇头道：“错了，‘聚宝钵’又不能一分为二，怎么可能和你‘拜把’嘛！”
“难道你们情愿白忙？”
“皇帝不差饿兵，如果没有半点好处，鬼才愿意白忙呢！”
“所以罗，这也正是使人起疑的原因，现在我愿听听你的解释？”
萧嫱带笑道：“前辈，你真是聪明一世，糊涂一时，连这一加一等于二的问题，你都悟解不透。”
“怎么说？”
“‘聚宝钵’在你手中，只要随便放进去三、五千两银子，让它生出来同样等值的银儿子，将它赏给我们作为酬劳，不就得了。”
“我来也”哈哈大笑道：“正点！到时漫说三、五千两，就是三、五万两，我也愿意成全你们，这么简单的办法我都想不出来，真是有够笨！”
巴岱道：“对！比我还笨！”
“我来也”朝他瞪了一眼，但是并未发作，立刻踏出庙门，扬长而去。
人逢喜事精神爽，想到“聚宝钵”今晚就要到手“我来也”乐都乐歪了，哪还计较这些小事。
“我来也”的身影越走越远，终于在山角处消失不见了。
朱贝戎紧张地道：“萧嫱，你只晓得胡吹乱盖，晚上‘我来也’按时赴约时，万一要是当场‘逊事’（失败），那该如何收场？”
萧嫡道：“你太缺乏自信，凭我女诸葛对于‘设计人’（整人）方面的才华，你认为会当场‘逊事’吗？”
“那可说不定，人有失手，马有乱蹄，谁也不能保证绝对不会发生错误。”
萧嫱拍了拍他的肩膀，带笑道：“安啦！也许我是一个例外，只要准备工作做得完善，我就保证一定不会‘逊事’。”
“说得这样肯定？”
“当然，诸葛丞相所定的计谋，有过失败的记录吗？”
“没有，但你究竟不是真的诸葛亮。”
古人俞道：“对，最多只能算是诸葛亮的妹妹。”
萧嫱眼一瞪，但却被他逗笑了。
为了今晚场面，大家一同动手。
这对萧嫱又是一次严格的考验，只能成功，不能失败。
尤其对象又是“我来也”，这位来无影去无踪的侠盗绝非等闲之辈，想要跟他斗，无异等于太岁头上动土，危险之至。
但是萧嫱一点都不在乎，今晚凭着智慧和信心，要和“我来也”一争长短。
月上中天，“我来也”按时赴约。
土地庙内的景象变了，供案上面香烟缭绕，祭品齐全，这和日间的冷漠景象，简直不能相提并论。
萧嫱、朱贝戎、古人俞、巴岱全已到场，他们四人的神情举止，也较日间来得严谨，肃穆！
供桌上面放了一只陶瓷虽塑的泥钵，上面的雕塑相当精美，上面盖了一块大红绸，愈发显示了它在人们心中所受到重视。
“我来也”大模大样地来到供桌前面，看了看供桌上的泥钵，遂将目光移到萧嫱脸上：“这就是你所说的‘聚宝钵’吗？”
“不错。”
“一点都不起眼，我还疑为它是变戏法常用的大泥缸呢？”
古人俞点有介事的斥道：“不准胡说八道，可别冒渎了‘聚宝钵’的威严！”
“我来也”没有理会古人俞，仍旧面冲萧嫱道：“我没想到，‘聚宝钵’会是道副样子？”
萧嫱道：“前辈，你认为‘聚宝钵’应该是什么样子？”
这一间，倒将“我来也”问住了。
的确让他无法问答，“聚宝钵”该是什么样子？
萧嫱又道：“这件稀世奇宝不是贵在它的外表，而是它的神奇，只看它的外表你轻视，对它未免大不公平了。”
“这只宝钵，真像你所뗋的那样神奇，放金生金，放银生银？”
“当然。”
“我要当场试验，才能算数。”
萧嫱挖苦道：“前辈，看来你对‘不见兔子不撒鹰’这门学问，可算磨练到家了，一点不肯吃亏。”
“爱说笑，五千两黄金可不是小数目，怎么可能轻易上当。”
“这样说，前辈还是对我不太相信。”
“我只相信事实，是真是假，一试便知。”
萧嫱爽快地道：“好！我就让你当场试验，拿来？”
“什么？”
“五千两黄金的银票，你先表现诚意，让我先过目，然后再谈其他。”
“看就看，我还怕你跑了不成。”
唰！一张崭新的银票，立刻递到萧嫱面前。
哇噻！上面果然写着五千两黄金，而且还是金宝齐所开出的本票。
本票就是铁票，一定不会退票。
古人俞和巴岱更是伸长了脖子，争着观瞧，看得口水直流，恨不得一口吞进腹内。
“我来也”狭狭地道：“现在你们都看清了，没有什么疑问罢？”
萧嫱道：“没有问题，但不知前辈准备如何试验宝钵的性能？”
“我来也”扬了扬手中的银票：“很简单，我将这张银票放进钵内，只要它能再生一张同样的银票，我就相信了。”
古人俞道：“哇噻！那不变成钞票印刷机了么？”
巴岱起哄道：“啦！而且还是伪钞印刷机，若被‘条子’（捕快）抓到，是会砍头的。”
“我来也”面冲萧嫱道：“如何！能让我做这样的试验吗？”
萧嫱道：“不能，如果宝钵真能生出同样的银票来，金宝齐早就关门大吉了。”
朱贝戎附和道：“而且所有银号都会关门，卖了老婆、孩子，也是不够赔帐！”
“我来也”笑了，冷笑。
萧嫱道：“你笑什么？”
“我来也”道：“既然如此，那就一切免淡，什么宝钵不宝钵，充份证明它是一个废物！”
萧嫱道：“前辈的这种说法未免太过无理，我曾说过，宝钵内放入银票，就会生出银票吗？”
“我来也”微微一怔：“好像没有说过。”
“那不得了。”
“可是你曾说过金生金，银生银，关于这句话，应该你会记得？”
“当然，黄金是黄金，白银是白银，并不代表它们就是银票，关于进一点，你也要搞清楚。”
“………”我来也被他用话堵死了。
古人俞起哄道：“天下哪有那么多的好事，如果银票也能生银票，我们就不会找你合作了。”
“我来也”道：“那会找谁合作？”
古人俞道：“随便找个钱庄伙计，只要将他收来的银票用上一用，岂不就都发财了。”
“我来也”有点自认理短，喃喃自语道：“说得也是，是我要求过份了。”
但是他又扬起脸来，面对萧嫱道：“好，银票不能生银票，我不怪你，现在我再强调一声：‘金生金，银生银’，这话可是你说的。”
“当然。”
“如果再不灵验呢？”
“任你处份。”
“我来也”又乐了。
既然萧嫱将话说得如此斩钉截铁，还有什么值得犹豫呢，伸手怀中一摸。
糟了！事先他没想到会用黄金、白银，是以毫无准备，现在怀中只剩两百铜钱，这该如何是好？
萧嫱冲他笑了笑：“怎么，前辈身上‘柳毛挂念’（一文不名）了？”
“我来也”露出瘪像道：“倒还不致‘柳毛挂念’只是剩下两百银钱而已。”
萧嫱心中一喜，忙道：“那也应该够了，现在只是试验宝钵的性能，只要放进两百铜钱就能变成四百铜钱，岂不就能证明它的神奇了。”
朱贝戎帮腔道：“对了，至于以后想要多少金银，前辈可以关在房中慢慢变，想变多少，就有多少。”
“说得也是。”
萧嫱见他已经入号，遂将两百铜钱取了过来，轻轻放进钵中。
她还煞有介事的口中念念有词，片刻之后，红绸一掀……
哇噻！放进去的两百铜钱，顿时被她取出来四百，整整加了一倍。
“我来也”的嘴巴都快笑歪了。
这是亲眼目睹的事实，嗣后若将大批金银放入，也像萧嫱样的加倍取出，岂不乐得当场昏倒！
自幼闯荡江湖，做的都是无本生意，但是总会冒有风险的，今后得了宝钵，只要躲在房中变上几变，岂不要比干那梁上君子勾当强过太多。
萧嫱这：“前辈，现在你还不敢相信么？”
朱贝戎落腔道：“再不相信，也没关系，我们可以另找合作的伙伴。”
“我来也”双手连摇道：“不不不！不相信事实的人是傻子，不过，我还想再试一次。”
“怎样试法？”
“我来也”掂了掂手中的四百铜钱，带笑道：“让我再将处些铜钱放进钵内，试看能不能变成八百？”
“你想再翻一翻？”
“正是。”
古人俞大叫这：“哇噻！大概你是化学头脑，未免聪明过度了。”
“怎么说？”
“要是可以轮流不断的变下去，我们只要一枚铜钱，就可变成大富翁了，何必找你合作。”
“这样说，不能再变了？”
萧嫱道：“不错，凡是已经变过了的金银财宝，只限一次，再想它变，可能无效了。”
“这是什么原因？”
“这是财神爷的旨意，怕的就是人们贪心不足，所以必须有个限制。”
“原来如此。”
“前辈还有意见吗？”
“我来也”摇头道：“没有了，现在我们就正式成交。”
“不会后悔吗？”
“绝对不会。”
古人俞想笑，朱贝戎一个巴掌，将他的笑意打了回去。
“我来也”非常爽快地将银粟交给萧嫱，慎重地捧着宝钵，扬长而去。
萧嫱目不转晴的看着手上银票，高兴到了极点，喷喷连声，对着它吻了几吻，吻得朱贝戎楞在一旁，大吃干醋！
他情不自禁地叹息道：“像我这样的帅哥，居然比不上这张银票，真是令人可悲！”
萧嫱冲他皱了皱鼻子，带笑道：“这可是黄澄澄的五千两黄金，你算老几，当然比不上。”
古人俞道：“萧嫱，刚才那手戏法玩得真棒，明明是两百铜钱，一下子变成四百。美国的大行魔术，也不过如此。”
萧嫱道：“那是早有准备，幸亏‘我来也’没带金子，否则，我就要漏气了。”
古人俞道：“可能这是天保佑，帮助我们发财，‘我来也’回去发现真象以后，要不活活气死才怪！”
萧嫱道：“管他那么多，谁教他掉走我们的一千两黄金来着。”
朱贝戎道：“对，这就叫做一报还一报，而且连本带利，一道讨回。”
古人俞道：“大头病啊！你可不要高兴过头了，当心乐极生悲。”
“怎么说？”
“‘我来也’发现被骗后，他能不找我们算帐嘛！”
朱贝戎下意识的左右一看，骂道：“是非之地，不能久留，赶紧‘跷舵’（逃走）。”
说完，带头跑出土地庙，恨不得爹娘替他多生两条腿，跑得飞快。
萧嫱也是拼命跑。
敢情，她是主犯，俏若“我来也”真的找上门来，头一个就要找她算帐。
一口气，跑到山的背后，他们才慢慢停下脚步。
巴岱惨了！四人当中数他最胖，跑得也最慢，累得气喘如牛，躺在地上，一个劲的直翻白眼。
朱贝戎道：“萧嫱，银票虽然到手了，我看不一定能够马上派用场，等于废纸一张。”
萧嫱诧道：“为什么？”
朱贝戎道：“‘我来也’发现被骗后，必定不会甘心，可以赶去金宝齐办理止付。”
萧嫱带笑道：“安啦！金宝斋的银票都是铁票，认票不认人，谁丢了该谁倒楣，绝对不办止付。”
朱贝戎道：“既然这样，还是赶快前去提现，免得夜长梦多。”
萧嫱摇头道：“不行，金宝齐虽然不会止付，但要提防‘我来也’，等在钱庄门口，等待我们送进虎口。”
“那还不是一样，银票等于报废了。”
“笨！难道不能等到风头过去以后，再去兑现嘛。”
“那要等到什么时候？”
“很难说，要看‘我来也’的反应如何，才能确定。”
朱贝戎摇头道：“那就糟了！远水救不了近火；建造‘窑口’的工程看，如何才能筹措？”
“只好另想办法，不能因为情急，给予‘我来也’可趁之机，那就真的惨了！”
“能想什么办法呢？”
古人俞插口道：“继续偷，现在我已偷上瘾了，千天不偷都很难过。”
巴岱帮腔道：“乖！我也觉得很够刺激，而且有趣。”
朱贝戎斥道：“去他妈的牛奶，要是失风被捕，将你关进牢房，你会觉得有趣。”
巴岱笑道：“只要有大头病陪伴，我会觉得同样有趣。”
“妈的，临死还想拖个垫背的。”
斗嘴归斗嘴，最后，朱贝戎还是采纳了古人俞的意见，继续偷下去。
这正应验了常挂口头的一句话：人在江湖，身不由己。想要退出都很困难！
晚上，朱贝戎等就衣山边会合了。
这是临时决定的地方。
敢情，他们现已不敢再在土地庙集合了，唯恐“我来也”找上前去。
如被“我来也”撞上，定会好好地修理他们。
为了慎重起见，朱贝戎这命巴岱躲在附近“插旗”
（放哨），以策安全。
古人俞道：“大头病啊！今晚去偷哪家，踩过盘子了没有？”
朱贝戎道：“可以动手的对象很多，都在我的脑海中，还怕没有对象嘛！”
“那就出发罢。”
朱贝戎点了点头，遂在前面领路，朝城内奔去。
的确朱贝戎心里有数，他像一匹识途老马，带领着众人，来到一座巨宅门口，等对夜深人静时，他才偷偷开了人家的大门，探索着走了进去。
一阵寻寻觅觅，来到后院。忽听得一间厢房内，传出一男子声音道：“翠莲，上床来。”
朱贝戎三个男的，眼睛登时一亮，萧嫱却脸微红。
又听得一女子回道：“不行，我头痛。”
朱贝戎三个男的，口中咕噜一阵，内心不知骂上了千百回，但萧嫱却听得一喜。
男的又道：“但你昨晚答应我的。”
朱贝戎三个男的，登时又紧张起来，两耳竖得尖尖的，心下直喊：“快，快！快答应接他。”
萧嫱也不禁心头小鹿直撞，生怕那叫翠莲的女子若是答应了，朱贝戎这三个猪哥，必定要去偷看，那时她怎么？
但那翠莲并未立即回答，直让朱贝戎四人直等得心焦，似乎比房内那男的还更心焦。
一会，女的才说：“好吧，但这次得快点，别弄太久。”话落，即听得一阵脱衣声。
朱贝戎、巴岱和古人俞立即抢到窗下，各占“好”
位置，指头沾口水，戳破窗纸就看。
萧嫱在那踌躇一会，走了过来，拍拍朱贝戎肩头，在他耳旁低语道：“我们快走吧，趁这时去偷正好。”
“你先到一旁等着，待我三人看过了瘾，再叫你。”
说完，又就洞口向内望去。
只见那男的，约莫六十多岁，身子瘦削，看他那油尽灯枯的模样，进棺材也不远了，却还喜欢这调儿。
那叫翠莲的女子，却甚漂亮，二十来岁，一身雪白，这时已骑上老者身上，哮声道：“金气，你今时有没有服药，怎如此软！”
金气淫笑道：“宝贝，放心！我今晚服了三十颗，保证能把你搞到天明。”
翠莲道：“唉哟！这一连几天，我都被你搞到头痛了，怎现在你竟连服三十颗，我岂不被你搞死。”
突然，金气一个翻身，凶猛无比的压在翠莲身上，随即就疯狂的摧残着，直搞得翠莲惨叫连连。巴岱看得大惊，轻叫道：“他妈的牛奶，怎忽然变成一头疯虎！”
朱贝戎急忙梧住他嘴巴，就窗洞望内再看，只见金气二人只顾戟，没听到巴岱的叫声，心下一安，回头狠瞪巴岱一眼，正想再看时。
却一眼瞥见，萧嫱不知何时也在一旁偷看了，朱贝戎登时一喜；悄悄挨到她身边，再弄个窗洞看，心下却打着，趁萧嫱看得心神驰胜之际，再来吃她豆腐，或许，她到时若忍不住，便可……嘿嘿。就在这时，突见一名大汉，从床下翻出，一刀便刺进金气的背心里。
金气惨叫一声，回头一看，惊道：“金二，是你，你为何……”
金二嘿嘿笑道：“怪只怪你太有钱了，令主如今正扩充势力，这些钱正可用上。”
金气口一张，涌出大量鲜血，再也说不出话来，双眼一瞪，便趴在翠莲身上，从此魂归离恨天。翠莲两手一抓，将金气尸身翻下床去。
金二道：“杜翠莲，你干的好，现在我俩人均是一大功。”
杜翠莲抓起被单，拭去金气吐在她胸上的血，笑嘻嘻道：“这对我来说，只是轻而易举的事。”
金二笑一笑，俯身就要料理金气的尸体。
杜翠莲道：“先别管这个死人，我现在正须要得紧，上来弄爽我吧。”
金二一听，立即将衣服脱掉，随即就跳上床去，二人登时又大战起来。
朱贝戎在外头却看得吃惊不已，怎又露出“令主”
来，这令主究竟又是何方神圣？怎么开棺材店的，也有谋财害命的？
他这一惊，登时将想偷摸萧嫱的那份绮思全惊散了，当下不敢再看，要是再像上次那样被人追杀，可就不好玩了。
回头却见萧嫱一脸苍白，古人俞吓得全身发抖，巴岱却早已是一裤子全湿，在那发呆了。
朱贝戎急忙拉着三人，悄悄的走开，随即一想，主儿都在那房内干那事，还干出人命来，若不趁此时偷，更待何时？
四人便到处溜转，想寻找宝库，却见每间房，地上都躺着人，全身精光，屋内一空，四人大惊，就急忙奔了出来。
忽见外头左面墙上有字，开头写着“直如此笨贼！”过去便是“我搬也”，这三字写得龙飞风舞，苍劲有力；过来是画着一只凤凰，但看那模样，倒像是只乌雅，旁边写着“美凤凰”三个小字；再过来，就是画着一只鸟，但那鸟身真是小的可怜，竟只是一点，尾巴一笔翘起，翅膀下垂，一个头倒有它身子的千万倍大，旁边写着“大头鸟”三个小字；最后却画着一头大象，那模样直是胖得可爱，但却呆呆的，旁边写着“大笨象”三字。
四人不禁看得一楞，心想：“这又是那个顽皮捣蛋鬼在恶作剧？”
不觉又望右面那墙看去，只见上面写着“我来也”
三个大字。
四人登时吓得大叫，原来屋内一空，竟是我来也“光临”过了，当下四人那敢再停留，忙飞也似的逃了。

第十一章

四人不觉间，竟又来到杜宝聚的宅前。
朱贝戎看了一眼，说道：“我们再偷他。”
巴岱道：“我有个建议……”
朱贝戎笑道：“什么建议，说来听听，若是个好主意，偷得的东西，就多算你一份。”
巴岱楞楞的道：“我建议回家。”
惊得朱贝戎一跌，一巴掌打在他头上，叫道：“哇噻！你敢动我军心，来人啊！推出去斩了！”
萧嫱道：“真衰！一说错话，就要斩。”
古人俞道：“但我们手上无刀，怎么斩？”
巴岱又吓出尿来，顺着裤管直往地上淌，叫道：“你们真要斩我？”
朱贝戎道：“军中无戏言，法令无私情，当斩！”
古人俞侧着头道：“大头病啊，我们又不在军中，你却又是什么法令？”
萧嫱道：“我们举手表决好了，看斩或是不斩。”
朱贝戎道：“好，赞成斩的举手。”
咦！四下一看，就只他自己举手，脸上一疡，又道：“不赞成斩的人，举手。”
萧嫱和古人俞立即举手高叫：“我们赞成回家。”
朱贝戎又差一点跌倒，狠瞪了两人一眼，转头看向巴岱，却见他竟没举手，就笑道：“你们只有一票半，不通过，我们留下偷。”
萧嫱向巴岱叫道：“你不举手，就是赞成你被斩。”
巴岱吓得赶紧举起手来。
朱贝戎恶狠狠的逼向他，道：“他赞成回家便斩，若赞成留下就不斩。”
巴岱听了，又赶紧放下手来。
萧嫱叫道：“气死人，那有用威胁的？而你这个胖子，亏你个头这么大，却一点主见也没有。”
巴岱蹶着嘴道：“女孩子懂什么？这可是性命攸关的事，你行，就让他杀杀看。”
萧嫱竖鼻瞪眼大吼：“死猪！要死啦！”二手握拳擂鼓似的砸敲巴岱的头。
朱贝戎笑道：“别多说废话了，时候已不早，我们快进去吧！”
四人便又偷偷进屋去。
却见巴岱又忽然跑了出去，一会儿回来道：“那面破墙堵上啦！”
朱贝戎没好气的道：“我早看见啦！你单单看那墙做什么？”
巴岱楞道：“要是再被杜宝聚追，好可从那墙洞逃。”
朱贝戎“呸”了一声，这：“乌鸦嘴！”
说着，四人又往里摸去。
不多时，来到一座楼台前，只见一把长梯靠在那。
萧嫱指着梯道：“那倒像是我们前些时带来的。”
朱贝戎看那长梯靠在楼前，正可借梯上去，便笑道：“杜宝聚真是有够笨，竟留给我们这条好路。”
四人就先后都上了楼台。
只见左侧又有一排木梯可通到顶楼，四人就走过去，一看，却见梯旁写着几个字，借着月光，却能看得清楚，竟是：“劝君莫上最高梯。”
萧嫱随口念了出来，朱贝戎就指着笑道：“这是障眼法，楼上定是宝库，这下我们可发了。”
萧嫱道：“别鲁莽了，我看还是谨慎点好。”
朱贝戎哼一声，道：“你给我闭嘴，不敢上，就在下面等着，待我上去后，你们再上来。”
说完，他就一蹬一蹬的走上去，待到得梯上最顶一块木板时，他还故意重重一踹，以证明他的看法。
谁知，碰的一声响，木板破裂，朱贝戎不慎就掉了下去。
萧嫱三人大惊，急忙看去，只见朱贝戎竟掉到邻家的屋顶上，又是碰的一响，将屋顶撞破个大洞，又掉了下去。
朱贝戎撞破屋顶后，又冲破一块楼板，竟掉在一人身上。
那人一下痛得惊醒，睁眼一看，正可看到天上一轮明月，不禁一榜，心想：“家里何时开了天窗啦？”
又见朱贝戎正楞楞的骑在他身上，不禁大叫起来。
朱贝戎嘻嘻一笑，不好意思道：“对不起，一时没注意，倒撞破你家屋顶，又吵了你好梦。”
那人听了，又大叫道：“这什么世界？人在家中睡也有事？”
朱贝戎见他怒起，就急忙先下手为强，大喝一声，十八拳二十八掌的就将那人打昏过去随即便溜了出去。
他转出那人屋子，就又进了杜宝聚宅中来，只见萧嫱三人也已奔了来。
巴岱笑呵呵的，指着朱贝戎，对萧嫱道：“你看那坠楼人，一脸瘪样。”
朱贝戎心头正一股闷气，听他这么说，就立即冲了过去，三拳两脚的就把巴岱打倒在地上。
萧嫱见巴岱也被打得一脸瘪样，不禁笑道：“真衰！连说话也有事。”
朱贝戎听了，叫道：“连你也有事。”
他一把抱住萧嫱，便是一阵乱吻。
萧嫱两手胡乱挣扎着，好不容易才将朱贝戎推开，却见他一下又欺到古人俞面前。
古人俞大惊道：“我没说话。”
朱贝戎叫道：“但你现在说了。”
又将古人俞踹了三下屁股。
就在这时，忽听得有人大叫道：“好啊！又是你这四个小混蛋，上次来我家破了墙，这次又想来破什么？”
四人大惊，转头一看，只见杜宝聚带着人狠狠的冲奔来来，四人大叫一惊，便忽忙的跑了出去。
忽见左面墙上，这时竟也画下他四人的“标记”
了。
朱贝戎就赶忙又往右面墙看去，竟也写着“我来也”三大字，心思一转，当下就喊住萧嫱三人，竟又折了回去。
杜宝聚不禁一楞，问道：“你们不怕我？”
朱贝戎架势一摆，道：“有一个高人要我转告你，说你如胆敢碰我四人一根汗毛的话，他不但要搬空你家，更要把你们杀得鸡犬不留。”
杜宝聚大惊，急问道：“这高人是谁？”
朱贝戎手一挥，道：“你叫人出去外面墙上看看，他留一记号。”
杜宝聚就吩咐一名家丁出去看。
未几，家丁回来道：“墙上画着一只乌鸦、一世怪鸟、一双胖象，写下‘我搬也’、‘美凤凰’、‘大头鸟’、‘大笨象’，就是这些。”
杜宝聚怒道：“定是你四个小鬼乱涂鸦，想哄我，看我不打死你们！”
朱贝戎大叫道：“还有一面墙你们没看，当心打了我四人，你全家将顿成一处鬼域。”
杜宝聚忍着气，又叫家丁出去看。
一会儿，家丁跌跌撞撞的跑进来，叫道：“大祸临头了，遭瘟了！”
杜宝聚大惊，急问道：“墙上写的是什么人？”
家丁慌急道：“我来也”
杜宝聚顿时震呆当场。
半响，方回过神来，大叫道：“快，快，快进屋内看看。”
话未落，早已当先奔了出去，家丁们也赶忙跟去。
朱贝戎回头看着萧嫱三人，践得要死的道：“怎么，这招不错吧？”
三人笑嘻嘻的，各比着大拇指，直赞朱贝戎。
但见杜宝聚又领着众家丁跑了来，他竟哭了，又叫道：“我来也竟将我搬空了，我怎么向令主交代？我也不要活啦，来人啊！给我打死这四个小混蛋！”
朱贝戎四人大惊，急忙跑了出去，但家丁们却赶之甚急，四人只得寻个暗处躲藏，连探一探头都不敢。
不久，东方已白。
天光一亮，登时听得处处均是鞭炮声。
四人立时惊醒，仔细一看，呵！竟是躲在一间公厕内，公厕甚小，真不知他四人是如何挤得下的？
四人由于惊慌再加疲累，竟都睡着了，醒来但闻得臭气薰天，就都急忙跑出来。
一到街上，就听得人人纷纷议论着。
“现在又出现了四个小飞贼，专门劫富济贫，城里所有贫苦人家，半夜里都得到救济了耶！”
“听说，四个小飞贼也都留下了记号，跟我来也和飞燕子有点相似，可能是二人的徒弟。”
“这下可好了，那些为富不仁的人，可都该死了！”
“不过，听说官府里来了个神捕，叫沈汉的，很厉害，这下可又有得好戏看了。”
朱贝戎四个登时一呆，那些人口中的四个小飞贼，莫不是指他们？
但夜里，他四人正跟人大玩“追跑游戏”，被杜宝聚的家丁追得满城跑，逃命都惟恐不急，又那能去救济人呢？
莫说救济，现在四人就连想吃顿早点的钱都没有，个个不禁都丧着脸。
朱贝戎道：“我们先回去吧，今晚再来。”
四人便往城门走去。
但见城门口忽然多了几十个士兵，行人一进出均得盘查，他四人一身黑衣，那敢走去，就急忙的跑开了，迳至一个僻静处。
巴岱道：“这下怎办？我肚子饿得紧。”
朱贝戎想了一下，道：“我们去偷吃些东西，到了夜晚再做道理。”
古人俞道：“大头病啊！现在白天，怎么偷？”
朱贝戎道：“有一处可偷得，跟我来。”
他便带着三人，迳找掩蔽处走，一路上躲躲闪闪，迳至一所庙宇。
四人立即偷摸入内，趁庙祝不注意时，抓起供品就躲人供桌下。
唉，真想不到，人民心中的四个小英雄——其实是四个小笨贼，竟落难到这种地步，倒跟神明抢食了，而城里却还在盛传他四人“劫富济贫”的伟大事迹呢！
四人在供桌底下，吃饱了就睡，睡醒了又吃，活像四头猪。
但由于夜里“运动”过度，实在是累坏了，因此，他们将最后一点东西吃完后，竟然一睡到三更。
朱贝戎突然猛醒过来，探头一望，糟糕！庙门已关，当是晚了，就急忙叫起三人，开门偷溜出去。
忽听得远远传来三响梆子声。
巴岱转头低声问：“向谁行窃？城上已三更，不如你去。”
朱贝戎道：“街上真是少人行，更好动得手，走，我找目标去。”
四人大惊，急忙到处乱躲，突见右首前一家墙边，放着七八个酒缸，就奔过去，掀起盖子，便想躲进去。
却听巴岱道：“我这缸里有条地道，直通而下呢！”
朱贝戎骂道：“通你个头，不要通到牢里去就好，洒缸里又怎会有地道？”
巴岱楞道：“真的嘛！不信，过来看。”
朱贝戎三个就都挤来看，哇噻！缸内真有一地道，一时好奇心大起，就都钻了进去。
四人顺着地道走了会，忽见眼前一片光亮，定晴一看，墙壁上有几盏火把，照得四处通明，地上却堆了好几处冰块，原来是座冰窖。
四人互望一眼，又向前走去，绕着冰块四下乱转。
蓦地里，忽见一块冰内封着人，四人大惊，急忙走近一看，各个不禁吓得大跌，原来那冰内所封之人，竟是齐金蝉。
巴岱叫道：“真不幸，她竟被冰吃了。”
萧嫱道：“可怜，年纪如此轻轻，就已向这可爱世界告别。”
朱贝戎眼一瞪，说道：“你二人有完没完，不会换句新词吗？老是‘真不幸’、‘可怜’，我们做贼做到至今尚未发，就是你二人这两句带衰的。”
却听古人俞叫道：“看！那边冰内也封着人！”
朱贝戎三人一听，忙转头看去，只见一面墙下，几块冰内皆有人，上去一看，却是万厉君和金乌四娇。
四人更加吃惊了，这又是怎么回事？
急忙四下再找，看其他冰内是否也封得有人，却见右首前有一条地道，就奔了过去，原来又是一间冰窖。
四下一看，又见四块冰内都有人，却是王瓜、樱桃、青梅和蚕豆。
朱贝戎边看边想：“怎么所见过的漂亮女子全遭了殃？两个躺在棺材里，其他的却被冰封在这？”
正想时，却听得萧嫱道：“怎没见花家姐妹？”
朱贝戎眼一瞪，道：“你莫非想她二人死？”
萧嫱把眼瞪回去，道：“我是觉得奇怪，怎‘琵琶宴’上的人都在，就只缺她两个。”
朱贝戎沉吟道：“你是怀疑花怜香？”
萧嫱道：“他是草大色狼，难保不见色起意，但人家不肯，就把人弄死了，否则，怎独缺她两个姐妹？”
古人俞道：“或许还有冰块封着人，我们没见到。”
巴岱道：“别管这了，快走吧，难道要在这偷冰？”
朱贝戎道：“我们再四处看看，或许有值钱的东西。”
四人又转了几转，竟又发现一条地道，便再奔了去，只见又是一关冰窖，几块冰内又封着人，都是一些美丽少女，但却甚陌生，就是不见花家姐妹。
正迟疑时，忽听得有人声传来，四人大惊，急忙一躲，偷眼望去。
只见两人边走边谈而来，左侧那人甚高，却是一脸冷酷，右边这人中等身材，但脸色却比另一人更冷。
这人正说道：“凌掌冰，这次你弄来这么多女子，令主定欣喜异常，你想升格当香主，定有希望了。”
凌掌冰大笑道：“孟冬寒，这次还不是多亏你帮忙，不然，那得如此顺利。”
孟冬寒也笑道：“但望凌兄能在令主面前多美言几句，提拔提拔小弟。”
凌掌冰道：“这个我倒没办法，只因令主之面，至今我根本未见过；不过，倒是有一人，你却须多巴结巴结他。”
孟冬寒忙问道：“此人是谁？”
凌掌冰道：“他叫白斩冰，是令主身边十三太保之一，等下他会来，到时，你却不可错过这个机会。”
孟冬寒道：“那就靠凌兄引见啦！”
凌掌冰大笑道：“没问题。”
两人边走边说，此时已来到朱贝戎四人躲藏的冰前。
四人顿时惊慌起来，真没想到，在这又听到那个令主，他究竟要这些死人做什么？且都是美丽的少女？
那凌掌冰这时突然叹了一口气，道：“但要将这些女子运出，却让我颇感为难。”
孟冬寒一楞，问道：“有何为难处？将冰块混在一起，有的人放在内层，没问题的摆在外，任谁也不晓得。”
凌掌冰道：“你有所不知，那神捕沈汉已来到杭城，此人精明干练，武功又高，真怕瞒不过他。”
孟冬寒道：“听说十三太保个个都不弱，等下白斩冰来，你可求他帮忙。”
凌掌冰道：“但有两个好管闲事的，却已怀疑我，这几天就盯我甚紧。”
孟冬寒问道：“是谁？”
凌掌冰道：“一个是丐帮的小灵猴柳小三，另一个就是铁掌仙祝朗，此二人武功都不错，一生好喝没钱酒，却偏爱管闲事，一旦被他们缠上了，那可就没完没了。”
孟冬寒听得一凛，道：“我曾听闻，那小灵猴柳小三在四年前，为管一桩闲事，盯上一名可疑人物，竟整整缠了那人三年零六个月，后来竟将那人逼疯了。”
凌掌冰点点头，道：“那个祝朗更难惹，也不想想，自己年纪都一大把了，还这么好事；你可知，他缠人的记录，最长的一次有多久吗？”
孟冬寒道：“有多久？”
凌掌冰道：“他年轻时，怀疑他师兄劫上一家镖银，又将护镖的镖师全杀了，他就暗中盯上他师兄，整整缠了他师兄三十年，后来他师兄熬不过，就承认劫镖，然后自杀。”
孟冬寒大惊道：“他莫非就是为此而缠出兴趣来？”
凌掌冰道：“这可不知；不过，一旦被他二人缠上，总是一件不舒服的事，唉！如今他二人又已盯上我几天了，我担心他二人会一直缠着我。”
孟冬寒道：“你可请令主下令击杀他二人，一来可免得泄露秘密，二来也反缠上他二人，让他们也尝尝被缠的滋味，这就叫以牙还牙。”
凌掌冰道：“你虽说得不错，但他二人武功也很高，若不是教内护法或十三太保亲自出马，一般人也对付不得，但目前令主还不愿将本教公开，所以，想击杀他二人，恐怕……”
正说之时，忽听得一丝细微响来自冰后。
二人大惊，均想：“莫非有人潜入？”
二人急忙一个转身，各站在一边，定睛一看，哇噻，竟是四个小笨蛋。
朱贝戎四人躲在那里，竟躲到被人发现，那四张脸可实在有够丧了，但两下被夹，左右是冰块，如何逃走？只有苦着脸站起身来。
只见朱贝戎干笑道：“两位好汉好啊！好久不见！”
凌掌冰登时一惊，急问道：“你几时看过我？”
朱贝戎一下说溜了嘴，心中不知将自己臭骂了几千遍，但说出口了，再改变人家又岂会相信？
只得硬看头皮道：“我表姊是你的老相好，我曾在她家见过你。”
凌掌冰冷哼一声，道：“我的老相好这么多，你说的又是那个？”
巴岱突然指着他，大笑道，“骗人的吧？你那张死人脸，爷爷不亲，姥姥不爱，爸爸见了别过头，妈妈看了直伤心，弟妹不敢认你做兄长，左右无人敢来当邻居，婴儿偷瞧一眼，嚎哭到噎……”
凌掌冰怒道：“你这胖呆子在胡念些什么？”
古人俞道：“他说你脸难看啊！”
凌掌冰更是怒不可遏，正待发作。
却见萧嫱道：“可怜，这么难看了，发起脾气来，竟更丑！”
凌掌冰双眼发直，一瞬也不瞬的看着萧嫱。
孟冬寒在另一边见他这样，心中登感纳闷，心想：“莫非怒得过头岔了气？或是中了邪？”
便问道：“凌掌冰，你怎么了？”
凌掌摩身子猛震一下，吞口口水，呆呆的道：“我收集女子这么多年来，还是第一次碰到如此绝色。”
孟冬寒见他两眼直盯着萧嫱看，但由于萧嫱背对着孟冬寒，故他只觉得萧嫱身材苗条婀娜而已。
待听凌掌冰这么一说，就走到萧嫱面前一看，他两眼也不禁直了。
朱贝戎却趁此良机，双拳齐出，各打在凌掌冰和孟冬寒的下阴。
饶是二人武功再强，那“地方”总练不到吧！只见他二人立即痛得弯下腰去。
朱贝戎便急忙拉着萧嫱，招呼巴岱和古人俞从另一头跑，忽见前方又是一条地道，就又奔了过去，连转了几转后，就又躲在一堆冰块后。
瞬间，就见凌掌冰二人追了来。
他妈的，可真是有默契，他们二人跑到朱贝戎四人躲的那块冰前，便又停下身子，在那讲话了，可真让人气死，朱贝戎已连他二人祖宗八十代都骂上了。
只见凌掌冰道：“怎一下子就不见？莫非又躲了起来？”
孟冬寒道：“这里有二十四座冰窖，要是他们躲着不出来，也可真是难找。”
凌掌冰道：“待我去叫人来，就是二十四座冰窖全翻遍了，也要将那女娃儿找出。”
孟冬寒双手一拍，叫道：“不错，这女娃儿如此出色，献给令主，不消说香主，就是堂主也升得上。”
凌掌冰道：“你四下搜搜看，我现就去叫人来。”
孟冬寒待他走后，就四下找起来，他竟转到朱贝戎四人藏身的这坡冰后去了。
朱贝戎四人大惊，手拉手的蹲着走，绕了出来，趁孟冬寒又去找他处地方时，就各个趴下地，学乌龟走路。
爬了一阵后，就又站起，没命往前奔去，待转过几个冰窖后，便再将身子藏起，躺在地上直喘着。
不知过了多久，忽然又听得脚步声传来，四人大惊，偷眼一瞧，各个不禁张大了口，只见四五十人一起专来，这下又如何逃得了？
看看竟有人找到这边来了，四人急忙又蹲着倒退走，却听得最后边的巴岱突然大叫一声。
这一声，可真是猛响，震得众人个个一跌，随即就也都神经质的大叫起来，不但朱贝戎冰、萧嫱、古人俞三个跟着巴岱叫，就连那四五十人也一起叫喊起来。
在这样的一间地窖里，那么多人一起猛叫，再加上回音，那声音又岂会小？登时将凌掌冰和孟冬寒二人给引来，急忙问道：“怎么回事？”
四五十个大汉面面相觑，谁也不知怎么回事？
只见其中一个较机灵的回道：“我们听得一声尖叫，心下一怕，就也跟着大喊起来了。”
凌掌冰一赚，又问道：“你们听得尖叫声？”
所有大汉一齐点头。
凌掌冰和孟冬寒互视一眼，笑道：“那四个娃儿定在这间地窖内。”
便又下令搜寻，而他二人却分开，各占住一边出口，这下瓮中捉鳖，看他四人又如何逃得出去？
但不多时，凌掌冰却忽然发现了一个怪现象——怎在里边的一堆冰块四周的手下全定在那，一动也不动？
心下一疑，他就走过去，一看，呵！竟见朱贝戎四个全蹲在那儿，一见他来到，各个猛一抬头，一脸呆样。
凌掌冰登时大喜，正待下手擒拿，但见四人后头竟又蹲着两人，但由于巴岱身胖体大，挡在那两人身前，一下并没看清。
凌掌冰下登时一疑：“怎突然又多了两个？莫非他们玩捉迷藏玩到这里来？若是的话……糟糕，可不知还有多少个小混蛋藏在这地窑内？”
当下，就想先擒住他六人，再逼问有多少小孩跑进来。
却见后头那两个突然站了起来，冲着他一笑。
凌掌冰定晴一看，不禁吓得块飞魄散，身子登时比那些冰还冷，那二人竟是铁掌仙祝明和小灵猴柳小三。
他二人又何时摸进来？
只见柳小三笑嘻嘻道：“死人脸的，没想到，你这冰窖内竟藏了这么多绝货！”
萧嫱听了，登时回头一瞪。
柳小三见了，忙笑道：“我不是说你。”
萧嫱一下站起，逼过去，叫道：“你是说我不美？”
柳小三一下楞住了，心想：“这小马子的脾气，怎么这么火爆？”
说这样也不是，说那样也不是，叫他如何说？他干脆闭口。
却听得祝朗后头笑道：“小灵猴，遇上漂亮女娃就轧啦？”
柳小三笑道：“孔子说：‘唯女与小人，是难养也！’，故我……”
话未完，萧嫱已一掌打在他脸上，凶巴巴的道：“唯臭男子与小人，更难养也！”
柳小三楞道：“何时又来这一句？”
却听得凌掌冰大叫道：“你们眼中有没有我的存在？你二人到底是来找我，或是找这四个小王八蛋？”
朱贝戎六人登时怔愕了眼，也大叫道：“你闭嘴！”
孟冬寒叫得更大声：“你不免太过嚣张，这是我们的地方，你们却来这里吵架，旁若无人，将我们这做主人的又放在那个位置？要吵出去吵。”
朱贝戎四个听了，就要走？
凌掌冰却又大叫道：“不准走！孟冬寒，你说的又是那里的屁话？还是帮我拿下。”
朱贝戎也大叫道：“他叫我们出去，你却又要留下我们，你眼中又有没是非？”
凌掌冰和孟冬寒登时听得一楞，怎变成这样？
却又听得祝朗大叫：“我眼中都没有你们的存在，留下凌掌冰，其他的都给我走。”
巴岱楞道：“你们怎都眼来眼去的，到底在说什么？到底又要留下谁，我怎么都搞不懂？”
凌掌冰愤怒大叫：“来人啊！给我拿下！”
几个手下听了，立即跑过来，将凌掌冰架住。
凌掌冰一楞，又叫道：“我叫你们拿下他六人，却抓我干嘛？”
手下们听了，又冲向朱贝戎六人。
柳小三嗤笑一声，身子飞起，一支打狗棒化成千百条捧影，刹那间，就将凌掌冰的手下，全打得在地下学狗爬。
孟冬寒见了，大喝一声，欺身过去，两臂晃动，一连击出十八拳，往柳小三就凶猛的狂打。
柳小三身子滴溜溜转，迳朝冰块旁闪过，孟冬寒的每一拳都都打在冰上，击得冰屑乱喷，水珠四下飞溅，景观甚是美幻，但场中却是大乱。
只见人人到处躲避不迭，生怕被飞在空中的冰屑击伤。
朱贝戎、萧嫱、巴岱、古人俞便趁这时，蹲下鸭步行走，待离开一段距离后，就站起朝另一冰窖奔去。
待出地道时，支见出口处，站着一个高大的人影。
四人急忙刹住，仔细一看，只见那人全身雪白，不但穿一身白袍，就连头发、眉毛竟也是白色的，白长发乱成一束马尾，面孔甚英俊，却也白得怕人，一副冷酷模样，右手柱着一把长刀。
那刀也未更太长了，拄在地上，长度几乎跟他的肩等齐，就跟萧嫱一般高，这样的长又，又怎能舞得灵便？
四人大奇，就往那刀仔细瞧去，只见刀身像剑一样直，只在刀尖处才微微翘起，四人登时感到迷惑，这到底要算刀呢？还是当剑？
当四人在看刀时，这个全身雪白的人，却也一直在打量着萧嫱。
萧嫱不经意的往他的脸看去，一和他的眼光接触，全身登时感到一股冷意，急忙躲在朱贝戎身后。
只听那人冷冷道：“前面那处冰窖，发生什么事？怎么有人在打架？”
朱贝戎心思一转，应道：“有人闯进来，凌掌冰和孟冬寒正带人围攻，但来人武功高强，他们抵挡不住，就要我们去搬救兵。”
那人道：“向谁搬救兵？”
朱贝戎道：“十三太保之一的白斩冰。”
那人道：“我就是白斩冰，你四人再跟我去看看。”
朱贝戎大惊，真没想到他就是白斩冰，这下可真透，听那凌掌冰的话意，这白斩冰的武功似比祝朗二人还高，他这一去，祝朗二人岂不危险？
正思忖时，却见白斩冰道：“你在想什么？我的话没听见吗？跟我过去。”
朱贝戎道：“来犯的敌人甚多，凌掌冰怕有闪失，就叫我抓这女的先走。”
白斩冰看他背后萧嫱一眼，道：“你们这样叫‘抓’吗？快跟我过去，等一切了然之后，我再做道理。”
朱贝戎见计策不能得逞，念头又一转，道：“那请你先走。”
说着，将手一摆，四人让过一条路，白斩冰看了他一眼，才从他们身边走过。
朱贝戎四人待白斩冰走到前面冰窖时，就急忙奔到另一座冰窖，一阵左转右旋，又望见一条地道。
正待走时，忽见人影一闪，白斩冰又已拦在他们身前，四人不禁惊叫一声。
白斩冰冷冷道：“你四人要往那里去？”
朱贝戎急得说不出话，又无法可想，只得站在那，心里可真是坏透了。
白斩冰喝道：“你四人到底是谁？”
萧嫱见他如此狂傲，一副盛气凌人的模样，就冲到他面前，大叫道：“你又是什么东西？我们要到那里我们的事，你管个什么劲？问我名字，我却偏不告诉你。”
哇噻！天下第一女勇士！
朱贝戎三个男的却看得大惊，急叫道：“萧嫱。”
白斩冰冷笑一声，说道：“你不告诉我，他三人却急着说了。”
萧嫱一怒，回头叫道：“气死人！谁叫你们多嘴！”
见朱贝戎又要说，就指着他，又叫道：“你给我闭嘴。”
白斩冰看得一楞，心想：“这女孩怎如此恰？”便道：“你倒蛮横的嘛！”
萧嫱听了，回身又指白斩冰，叫道：“你也给我闭嘴！”
白斩冰呤哼一声，道：“就是令主也不敢叫我闭嘴，你实在大胆！”
萧嫱双手插腰，凶巴巴的道：“你令主又是什么东西？只不过是个可怜人，任何人都不敢见。”
白斩冰喝道：“你闭嘴，令主又有谁不敢见？”
萧嫱也大叫：“凌掌冰说的，说他从没见过你们令主的面，我想，他要不是长得太丑，就是有天生的自卑感，羞于见人。”
白斩冰冷视着萧嫱一会，道：“我要不是看你是女子，就一刀斩却。”
萧嫱也冷冷的看着白斩冰，道：“我要不是看你是男子，我就一掌斩却。”
这又是什么话？有如此说的吗？
巴岱却惊倒一旁，楞道：“他妈的牛奶，她竟敢跟他一句来一句去的！”
白斩冰脸上怒意陡起，手一抖，登见一片匹练般的刀光，往萧嫱头顶斩下。
夭寿，竟要砍绝代美人！
萧嫱大惊，连想躲的意念都还未升起，那刀就已逼临头上，眼看一代美人便将香消玉殒，被劈为两半。
朱贝戎三人均吓得不敢看，急用双手掩住眼睛，但过了会，竟没听见惨叫声，就又从指缝中偷偷望去，只见萧嫱仍好好的站在那，但那刀却在她头上一寸处，停在那，没砍下也没收回去，朱贝戎三人更是惊得张大了口，怕白斩冰一时站不稳，刀子坠落下来，那萧嫱还是得嗝屁。
但见白斩冰两跟焖焖的直盯着萧嫱，一瞬也不瞬，手中刀似一点也没收回去的意思，而萧嫱站在那儿也一动不动，不知她是否已吓呆了。
众人都不说话，连一点喘气声音也无，气氛真是沉闷的怕人。
不知过了多久。
忽听得白斩冰道：“你不但美，勇气更可嘉……我爱你！”
真是惊死人，朱贝戎三人听得大跌，叫道：“他妈的三八仔，怎说出如此话来？”
只见白斩冰又道：“你叫萧嫱，我记住了，希望你也能记住我。”
说完，就大踏步离去，看也没有看朱贝戎三人一眼。
朱贝戎三个互望一眼，均自一楞，却见萧嫱突然软倒下来，三人大惊，赶前一看，她竟吓昏了。
三人急忙将她抬起，就回头走去。
一连过了几个冰窖，地上皆是冰屑和着水，处处凌乱，却不见人，不知柳小三、祝朗二人和凌掌冰那群混蛋到那去了。
正走间，忽见前方一条地道，有光亮透进来，就急忙奔了出去。
却见凌掌冰带着手下在前面一块空地呆立着，一见他四人来到，楞了一下，随即大喊一声，便围了过来。
朱贝戎忙指着萧嫱，叫道：“她是白斩冰的爱人，你们敢对我们无礼的话，看白斩冰怎么收拾你们。”
凌掌冰听得大楞，怎又变成这样？忽见白斩冰和孟冬寒双双回来，就指着萧嫱，向白斩冰问道：“她……”
白斩冰见萧嫱被朱贝戎三人抬着，就抢了过来，急问道：“她怎么啦？”
朱贝戎可不敢说她是吓昏了，要是吓昏的话，那“勇气可嘉”又如何成立？只得支吾道：“她走路不小心，踩着冰屑滑倒了，摔昏过去。”
白斩冰道：“我看看。”
却见萧嫱突然脚一蹬，踹开巴岱，落地后，又掺开朱贝戎和古人俞，然后就凶巴巴的站在白斩冰面前，叫道：“看什么看？当心我一掌将你斩却。”
登时吓得凌掌冰和孟冬寒均一楞，面面相觑，搞不懂这又是怎么回事？
却见白斩冰道：“你没事就好，我送你回去吧！”
萧嫱叫道：“你这个鬼，我难道不认得路？”
朱贝戎四下看了一眼，见处处荒草，右边一带树林，就向萧嫱问道：“你认得路嘿？我可不知我们现在在那？”
萧嫱侧럍瞪他一眼，道：“用膝盖想也知道，这当然是城外。”
朱贝戎道：“那回家的路呢？”
萧嫱一楞，回答不上来，这地方她可没来过，又怎知回家的路？
白斩冰见了，忙说道：“这是城西，你家在那个方向？不在城内吗？”
萧嫱瞪他一眼，回头招呼朱贝戎三个，前往左侧行去。
朱贝戎边走边道：“柳小三他二人，不知怎么了？”
萧嫱道：“真不可思议，你竟越来越笨蛋，看白斩冰和孟冬寒刚才瘪样而回，当知是被他二人逃了。”
白斩冰听了，叫道：“萧嫱，你真是聪明，我越来越爱你了。”
萧嫱听了，大叫一声，急忙往前猛跑，朱贝戎三个忙瞳后追去。
白斩冰看他们走的方向，眼芒一闪，心内一笑，暗道：“原来她是住在城南郊区。”
这天夜晚，朱贝戎四人又聚在土地庙旁。
巴岱道：“现在的城防密得紧，我们还去偷吗？”
朱贝戎道：“不，老是偷这些小玩意儿，那能扬名立万，又几时才能胜过我来也和飞燕子？”
萧嫱道：“可怜！我直觉得，我们好像是在玩火。”
朱贝戎道：“要想留名于世，多少得须冒点险。”
萧嫱道：“那你现在又想冒什么险？”
朱贝戎道：“我来也和飞燕子要偷皇上玉器……”
萧嫱没听完，就叫道：“你不想活啦？人家偷玉器，那是他二人有本事，我们四人呢？一去，包准连宫门都未进，四个头就已落地。”
朱贝戎瞪一眼道：“你以为我很笨吗？我难道不要命？”
萧嫱三个齐问道：“那你到底要偷什么？”
朱贝戎突然大喝一声，叫道：“他们偷玉器，我们就偷各门各派的掌门令符，我已计划好了，先偷少林，再偷武当，再……”
忽见萧嫱三个竟都倒了，就问道：“你们怎么啦？”
巴岱爬起叫道：“真不幸，跟你做兄弟，你妈的牛奶，你要死你自己去，别拖累我。”
萧嫱跳起，叫道：“气死人，还说自己不笨？去偷玉器要断头，偷掌门令符还不是断头，人家可都有武功呢！我们拿什么打？你老爸的铁锤？还是我老妈的剃头刀？”
古人俞翻起道：“真是特特特大头病，他大概自认是我来也了，只可惜，中间差个字，‘搬’跟‘来’就差很多。”
朱贝戎一脸不高兴的道：“差多少？”
三人齐叫：“不止十万八千里，人家偷不偷得玉器，凭他的武功，也没人能奈何得了他，他们可还能活，我们一去，就得重新投胎，便是这样，一活一死‘而已’。”
朱贝戎火气登时冒上来，吼道：“我以人格保证，我们不但能偷得掌门令符，更能活得好好的，至少能活个十万八千岁！”
萧嫱没好气的道：“又不是长生不老，还能活那么久？”
巴岱楞道：“活那么久，岂不成了人妖？”
朱贝戎突然一下就抢在巴岱面前，装成一副凶神恶煞般的模样，狠狠的过问道：“你敢不去？”
巴岱见了，一下吓坏了，说道：“别这样，我怕！”
朱贝戎又狠狠地道：“那你去不去？”
巴岱吓得一屁股坐在地上，道：“别再吓我，我去就是。”
朱贝戎又转向古人俞，右脚一抬，狠道：“不去，我就喘你八十万个屁股，让你站在这，一个屁股肿到玉皇大帝的面前去。”
古人俞害怕道：“我去，我去。”
朱贝戎又转向萧嫱，还未说狠话，就见她已转身跑走了，朱贝戎赶紧二个饿虎扑羊，将萧嫱扑倒在地，随即将她翻过身来，就压了上去。
萧嫱惊叫道：“你要干什么？”
朱贝戎狠狠的道：“两条路给你走——一条是跟我去偷掌门令符，另一条就是让我强奸。”
萧嫱忙道：“我选第一条。”
朱贝戎便爬起来，又将萧嫱拉起，随即换了一副面孔，只见他竟笑得非常非常“和善”的道：“其实，我对你们是最好的，是不是？”
三人登时大楞，怔怔的望定朱贝戎。
朱贝戎又笑道：“今晚大家早点睡，收拾收拾，带些盘缠，明早饭后就在这集合。”
萧嫱道：“我全家上上下下，左邻右舍都非常疼我，他们舍不得让我出远门的。”
朱贝戎笑的很奸的道：“但他们却舍得让你被我强奸。”
萧嫱一怔，又道：“但出外阅历一番，他们也不会反对。”
朱贝戎又笑着对巴岱问道：“你呢？有困难没有？”
巴岱道：“我奶奶会担心我在外面可能要饿死……”
朱贝戎笑道：“那我就先去掐死她，叫多再也不必担心。”
巴岱忙又道：“但她很赞成我到远地玩，她会多做些食物让我带着。”
朱贝戎又笑着同古人俞：“你呢？”
古人俞道：“我还小，找不到借口可出远门，怕老爸会打死我。”
朱贝戎道：“你不用怕，我先去打死你老爸。”
古人俞又道：“但我跟我娘说，她会让我去，我老爸怕老婆，就不敢不答应。”
朱贝戎“嗯”了一声，道：“明早饭后，我在这里等，若一个时辰后，没来的，我想，你们都该知道，我会怎么做。”
巴岱楞楞的问道：“你又会怎么做？”
朱贝戎笑道：“我会去自首，告诉官府我偷窃，然后再供出你三人，说你们曾杀了三百八十七人，放火烧了六千多间的屋子。”
三人大叫道：“你胡说，我们又何时杀人放火了？”
朱贝戎笑道：“官府可不管这么多，像这样重大的案件，他们定会先来拿人，然后再一个个打，打到你们招供为止，连办速结平常心，就只好等着砍头。”
三人一听，皆苦着一张脸，互望一眼，各自一副丧样。
朱贝戎道：“好了，现在各自回去，但千万记住，小心注意，格外谨慎，可别误了时辰。”
三人又互望一眼，转身垂头丧气的走了。

第十二章

次日，天刚稍亮。
朱贝戎来到土地庙前，却见庙旁树下睡着三人，全身皆用棉被紧紧裹住，只露出个头来。
心下一疑，就走近一看，呵！竟是萧嫱、巴岱、古人俞三人，想不到，他们倒早来了。
朱贝戎便将他们叫醒，笑问道：“你们几时到的？怎等得睡着了？还带棉被来？”
巴岱揉揉眼睛，回道：“我们怕年纪太小，被逼退没得混，二更不到，就来了。”
朱贝戎呵呵一笑，要他三人收拾一下，立刻起身。
一路上，晓行夜宿。
这日，终于来到高山脚下。
巴岱紧张的问道：“我们真要去？”
朱贝戎笑道：“废话！都来到道里了，不去干事，难道真是来玩的？”
萧嫱道：“那我们怎么下手？”
朱贝戎四下看了一眼，道：“跟我来。”
他便带着三人叶山道，走入树林内，顺手抓了几根粗树枝，黄昏时，方到少林寺出门外，只见几个和尚在路旁石亭内坐着，似在守山门。
四人便又穿入树林，找个干净处，吃些干粮，喝些水，随后歇息打尖。
直到初更时，四人才开始行动，一路上躲躲闪闪的，迳至少林大门外，只见铜门深锁，四下无声。
四人上前推一推门，却推不开。
巴岱道：“门锁住，墙又高，怎进去？”
朱贝戎也没办法，只好要大家都用脑子想，看是否有什计策可行？
突然，古人俞拍手大叫道：“我想到进去的方法了。”
话未落，就听得门内有人喊道：“是谁？”
四人大惊，朱贝戎急忙学猫叫，萧嫱和古人俞也忙跟着，却见巴岱竟叫出猪声来。
门内立即有人说道：“怪了，山上怎会跑来只猪？莫非是山猪？”
另一人道：“开门看看。”
四人更惊，急忙四下躲起，只见门开处，探出两—个和尚头来，四下看了一眼，见没山猪，就又缩头关门。
朱贝戎狠瞪了巴岱一眼，说道：“别人都跟我学猫叫，偏你就爱现，也不学叫别的，偏装猪声。”
巴岱楞道：“我不知道啊！我也是想学猫叫，但一叫出来，却变成这样。”
朱贝戎哼了一声，转头问古人俞：“你想到什么方法？”
古人俞喜道：“我想到一个笨点子。”
三人听得一楞，问道：“笨点子？”
古人俞也一楞，急说道：“我说错了，是好点子。”
朱贝戎道：“那就说来听听。”
古人俞道：“我们用炮，不怕门不垮。”
三人一听，立即各打他一个头，叫道：“这又是什么好点子？简直笨的透顶，我们何处找来大炮？何况，我们是来偷，又不是要进攻少林，怎用大炮去轰门？”
古人俞瘪笑道：“那怎办？”
朱贝戎想了一下，忽喜道：“我有个好办法。”
萧嫱三个忙问道：“什么好办法？”
朱贝戎更是践得要死，道：“巴岱再去门前学猪叫，引那两个和尚再探头出来，我们就用石头将他们砸昏，不就可以进去了。”
三人大喜道：“果是好点子。”
巴岱便又去学猪叫了，不过，他似乎天生就有这种“嗓音”，不用装，叫起来就跟一头猪公在“叫春”
一般无兴。
只见那两个和尚又立即探头出来。
朱贝戎登时大叫：“射。”
他和萧嫱、古人俞早已扣石子在手，号令一出，石子即如骤雨般的飞出，纷纷打在巴岱身上，将他砸昏过去。
两个和尚看得大楞，这又算什么？急忙开门出来，将巴岱扶起，向朱贝戎三个问道：“你们怎拿石子打他？”
朱贝戎心内直骂着巴岱，那见如此笨的人，学了猪叫后，也不走，却挡在门口，不然，现在倒下的就该是这两个和尚了。
当下听得他二人询问，便忙回道：“我们是师兄弟四人，在晚间练射暗器，他是我们师兄，当活靶，一时没注意，就被我们打倒了。”
其中一个较胖的和尚道：“你们是谁家弟子，怎练暗器练到我少林来？”
朱贝戎道：“我们师父叫‘乾坤统统搬’，我们边跑边打，不知已跑到少林，请两位大师原谅。”
胖和尚听了，向另一个和尚道：“守山门的，难道都在睡？不然，怎让这几个小孩跑到门口来？”
另一个和尚指着巴岱，道：“他头肿了几个地方，我们先带他去疗伤吧！其他的，等会再说。”
胖和尚点点头，看向朱贝戎三个，道：“你们之中有个女孩，不方便带你们入寺，你们就在这里等着，我们帮这位小胖施主敷好药，再送他出来。”
两和尚就抬起巴岱，往门内走去。
朱贝戎却趁这时，赶忙抄起带来的粗树枝，真是可怕，每根均足足有成人手臂大小，他悄声叫萧嫱和古人俞也各拿一根，就轻轻的掩到和尚背后，三个皆双手高举，跳起就重重的敲一下。
只听道碰的三声，唉，怎三人都打中了？
只见朱贝戎将那胖和尚打倒了，萧嫱也将另一个料理了，古人俞又打的是谁？
朱贝戎急忙一看，只见巴岱一个鼻子肿得像发酵的米龟，这可糟糕，怎又打了他？
朱贝戎担心两和尚没昏过去，就先搁下巴岱，往那胖和尚看去，只见伸后脑肿了一块，已然昏过去。
又看向另一个和尚，却见他整个后脑全部肿起，就像他天生有两个头一般，朱贝戎不禁一惊，没想到，萧嫱的力气竟这么大，便急忙向她看去。
只见她一副没事的模样，双手环胸，笑道：“看什么？没见过恰查某（凶女人）啊？你也最好给我小心点，若再想吃我豆腐，看我不把你也打成那样。”
朱贝戎吐吐舌头，又看向巴岱，见他仍昏迷不醒，就要萧嫱和古人俞帮忙，把他拖进寺内，再来关上门，却把那两个和尚反关在外头啦！
朱贝戎向萧嫱道：“是你……”又向古人俞道：“或是你，将胖子弄醒吧！”
二人摇头道：“不是我们，是你自己，你鬼主意多，由你来想办法。”
朱贝戎想了一下，突然贼笑道：“我用‘童子露’来救他。”
二人互望一眼，问道：“什么童子露？”
朱贝戎笑道：“笨，就是尿嘛！”
说着，这小子竟当着萧嫱的面，就要解下裤子来，吓得萧嫱赶紧跑到一边去。
只听得一阵小瀑布声响起，随后不久，就听得巴岱叫道：“怎有股尿骚味？”
朱贝戎又贼笑一会，招呼萧嫱回来，说道：“时候不早了，我们赶紧去找那令符。”
四人便往大雄宝殿奔去，一连几转后，但见少林这么大，又到何处去找那令符？无疑是大海捞针。
四人怕迷了路，不敢走太远，就又回到雄宝殿前来。
朱贝戎向巴岱道：“胖子，你进去殿内搜搜。”
巴岱摇头道：“真不幸，难事都是我打头阵。”
便推门走了进去，但瞬间他慌张的跑出来。
朱贝戎便问道：“干嘛？撞鬼啦？”
巴岱道：“我吓得跑出来。”
萧嫱道：“谁吓你啦？”
巴岱结结巴巴的道：“里面烛火通明，四下全是和尚，个个用一双牛眼直瞪着我。”
朱贝戎三个听得大惊，急问道：“胖子，你有没有看错？”
忽听有人说道：“他没看错！”
朱贝戎四个转头一看，只见殿内登时涌出几十个和尚来，又听得一声喊起，四下里尽是少林和尚包围而来。
巴岱大叫一声，登时昏倒在地。
朱贝戎用脚踢一踢他，道：“别装了，胖子，我们是未成年，他们不会为难我们的。”
却见两个和尚越众而出，竟是被朱贝戎他们打昏的那两个，没想到，他二人这么快就醒了。
只见那胖和尚怒道：“我们是不会把你们怎样，只会叫你们的各个脑袋也挨一下。”
巴岱立即跳起，道：“我没打你们喔！那我是不是没事了？”
正说时，又见五个老和尚赶来，正是少林掌门慧性和慧行、慧能、慧真、慧音四位禅师。
掌门慧性面容慈祥，两道白长眉微微下垂，他一来到，就向其他和尚吩咐道：“带他们进殿。”
就有几个把棍的和尚上来赶了，朱贝戎四个皆丧着一副脸，被他们推人殿内。
慧性看了四人一会，道：“老纳慧性，是少林现下掌门，不知四位小施主夜闯本寺，意欲何为？”
巴岱楞道：“来偷你们掌门令符啊！”
此语一出，登时惊住了所有少林和尚，个个面面相觑，有点不知所措。
只因武林中，至今还未有人敢打少林掌门令符的主意来，而现在却听巴岱如此说，各个和尚那会不惊不疑呢？
慧性道：“看你四人，一点武功也不会，怎敢来我少林生事？是不是有人唆使你们前来？”
朱贝戎眼珠子登时转起，大概又要撒谎，只见他回道：“有一个人，他自称是令主，是他给我们钱，叫我们来的，我们只以为好玩，谁知……”
他这一说，各个和尚又互看一眼，相互问道：“令主？”
慧性正待又问时，却见慧真走出一步，向朱贝戎问重：“他是什么派别？”
朱贝戎道：“不知道，只知他有几个手下，名叫白斩冰、白伦、孟冬寒、凌掌冰、阴观察、金二、杜翠莲等；那白斩冰和白伦，还是那令主身旁护卫的十三太保之中的两个呢！”
慧性听说，就转头看着慧真，问道：“这些人，你可识得？”
慧真回道：“那白斩冰，人称‘刀牌’，刀术已出神入化，当世少有人敌，但却在三年前就已失踪；而另一个白伦，人称白衣秀士，一把铁扇打这天下，还未曾听他败过，但此人也是在三年前失踪。”
众和尚听了，各个大惊，纷纷议论起来。
慧性道：“如此说来，这个令主的神通也是广大，竟能指使这三人。”
慧行道：“他既想盗有掌门令符，可见他野心不小，只不知，他何以会派这四个无知娃？”
慧性道：“如今天色已晚，先暂且留下他四个，待明天再做处置。”
转头叫慧能和慧音道：“你二人带四位小施主下去，不要亏待他们。”
慧性、慧真应声“是”，手一招，就有几个年轻和尚上来，押着看朱贝戎四人，随着慧性二人走出殿去。
朱贝戎四人被关住一间房内，虽没人在一旁看着，但他们知道，就是想走，也绝对无法出得少林，就只好“乖乖”的各坐在一边发呆。
忽然，吱呀一声，门开处，一人闪将进来。
朱贝戎四个忙看过去，只见一名黑衣蒙面人站在门前，反手关上门，两眼炯炯的注视着朱贝戎，开口问道：“真是令主要你们来偷掌门符？”
朱贝戎大惊，心想：“这人是谁？怎知道这事？”
当下无及细想，忙回道：“是的，我没撒谎。”
蒙面人又看了朱贝戎一会，突然阴恻恻的笑道：“但我却知，你是撒谎的，只不过，你又何处知来这许多？”
朱贝戎更是吃惊，莫非他是那令主的手下？否则，怎知他在撒谎？
却又见蒙面人道：“不管你知道了多少，反正你们当中三个男的，无法见到明天的太阳。”
巴岱楞楞的道：“你这又说的那里话？现在是晚上，当然见不到太阳，要看也得日间啊！”
蒙面人冷哼一声：“蠢货！你三人是要自杀，还是要我动手？”
古人俞道：“大头病啊？我们活得好好的，干嘛要自杀？”
蒙面人嘿笑道：“我动手的话，你们将会死得更惨！”
巴岱道：“别吓我，大家有话好好说，干嘛越说越狠？”
朱贝戎突然向蒙面人问道：“你的屁股有几半？”
蒙面人听得一怔，心想：“他怎在这时问出这种话来？”不禁脱口答道：“当然是两半，难不成成你与众不同，却是四半？”
朱贝戎恶狠狠的道：“你若嫌拉屎拉得不够快，我可以帮你踢成百半，让你一蹲下，就能马上解决。”
蒙面人闻言大怒，喝叫一声，正待欺身过去时。
却听得房外有道：“酒也空空，色也空空，和尚个个四大皆空，却唯独我不空。”
蒙面人听完，身子一晃，急忙就穿窗而出。
朱贝戎四个又一楞，却见开门处，探进一个和尚头来，笑嘻嘻道：“四只小鸟好啊！不知花和尚可否方便进来？”
四人尚未知，却见他已开门走了进来，坐在一张椅上，自斟着茶喝。
巴岱道：“这和尚真没礼貌，我们还未答应让他进来，他却已坐在那喝茶了。”
花和尚笑道：“有四只小鸟更是可恶，半夜三更的跑进人家里做贼，莫非想偷和尚来？”
萧嫡叱道：“你这花和尚不知羞，谁来偷和尚？”
花和尚笑道：“小姑娘真是美，你不用亲自来嘛！只消放出个风声，花和尚第一个就跑到你家去让你偷。”
巴岱眼一瞪，道：“你这老鸟，越说越不像话了喔！”
花和尚道：“小胖子，莫非你想打我？”
巴岱道：“别说人胖，你自己一个大肚也快挺到东海了。”
花和尚指着自己露出衣服的肚皮，笑道：“这地方有名堂，任何东西上来也休想再逃脱。”
巴岱道：“你吓人！我一拳打下去，你就得蹲下地了，还想吸住我拳头？”
花和尚道：“你过来打打看。”
巴岱楞道：“真要我打你啊？”
花和尚笑道：“你若打来，被肚子吸住了，我不放你，你今生就得跟着我。”
巴岱指着他，笑道：“我知道了，你这和尚欠钱用，故意哄我打你，然后假装受伤，要求赔偿。”
花和尚道：“我们来打赌，如何？”
朱贝戎一听，立即跳到他面前，问道：“赌什么？”
花和尚眼一瞪，道：“你莫非是个赌徒？半晌不吭声，一听到赌，精神就来了；我们就赌，……看你们谁能开脱我这肚子的吸力。”
朱贝戎道：“若脱得开呢？”
花和尚笑道：“我就放你们下山，顺便送你们一程。”
朱贝戎眼珠子骨砾砂一转，道：“但掌门不放，还是会招我们抓回来。”
花和尚道：“我要放的人，整个少林没有人再敢把他抓回来。”
古人俞道：“骗人！难道你会比掌门大？看你一点也不像出家人模样，谁会相信你？”
花和尚道：“我辈份比掌门高得多，我要放人，他也不好意思不给我这个面子。”
朱贝戎一听，喜道：“那好，胖子，你过来打他。”
巴岱一楞，道：“真不幸，难事都是我独一个上阵。”
他边说边走过来，架势一摆，大喝一声，拳未出，已有人倒了。
只听得碰的一声，朱贝戎摔在地下，痛叫道：“你这死胖子，要打也不先讲一声，我就站在你后面，你手肘却往后撞来。”
巴岱回头道：“打拳当然手肘要向后拉，才能再击出嘛！”
朱贝戎爬起来，站到一边，进：“好了，你现在就打。”
巴岱又大喝一声，眼一闭，吃奶力气尽出，凶猛的朝前打去，碰的一声，巴岱立即痛叫道：“你妈的牛奶，这是什么肚皮，竟比铁还硬？”
朱贝戎一旁叫道：“真是笨呆，你拳头朝那里打？打在桌子上，你不痛也得痛。”
巴岱一听，眼一睁，真的是打在桌子上，只见那桌子完好如初，自己整个右拳头肿得像发酵的米龟。
花和尚笑道：“你闭上眼睛怎打得着人？应该两眼直视着对方，要看清楚对手的一举一动，观准破绽，出拳才能奏功。”
巴岱一听，再度摆好架势，两只眼睛直瞪着花和尚，一眨也不眨，直瞪得快要冒出火来。
花和尚惊道：“我跟你有杀父之仇？”
巴岱楞了一下，道：“你不是说要盯住对方？”
花和尚笑道：“是要你盯，谁让你瞪了？你这么瞪，两眼岂不是一下就发酸？”
指着自己肚子，又道：“看好了，这次可别再打错了。”
巴岱道：“放心，我要把你肚子打掉。”
花和尚道：“干嘛这么狠，真把我当仇人啦？”
巴岱又大喝一声，左手使力猛抡而起，直在往空打转。
朱贝戎三个眼睛直跟着他拳头转，一轮、两轮、三轮……碰的一声，巴岱摔倒地上，三人登时怔愕了眼，这又是那里的拳路？敌人尚未打得，自己就先摔倒了。
花和尚大笑道：“你手臂这么大力的轮动做什么？”
巴岱苦着脸，站起道：“这样打出去才有力嘛！”
花和尚笑道：“像你这样发拳，就是十条命也早被人打死了。”
说着，他站了起来，站个正宗的马步，叫进：“看我怎么打。”
只见他大喝一声，右拳攸出，一股强悍凶猛的拳劲，带着呼啸声，竟将一面墙给打塌了。
朱贝或四个登时吓得脸上一绿，有的裤底一湿，当然是巴岱。
花和尚笑道：“这是少林的‘百步神拳’，拳势刚猛，小胖子，你照着打打看。”
巴岱又是一声大喝，左拳打出，卟的一声，打在花和尚的肚子上。
只见拳面着处，肚皮微微内凹，巴岱却感到他这一拳就像打人棉絮一般，毫无着力之处，心头大惊，想收回拳时，但觉一股强猛的吸力紧紧的吸住他的拳头。
巴岱更是吃惊，急忙将右脚顶在花和尚的腿上，右手抓住左手腕，就使尽气力往后拉，但直累得全身汗水淋漓，也休想能拉得出。
朱贝戎三个看得大惊，就都赶来帮忙，朱贝戎立即抱着巴岱的腰，就向后拉。
萧嫱则抓着花和尚的两双耳朵，也向后拉。
古人俞人小，就钻进巴岱和花和尚二人之间，用手指搔着花和尚的肚齐。
花和尚楞住了，这又算什么？全身真力一用，内劲便向外猛一震，登将四全给抛了出去。
一连几声碰响，花和尚定睛一看，咦，人呢？全摔到那里去了？
只见朱贝戎一跛一跛的，从那面破墙走进来。
又听得背后一声轻响，花和尚回头一看，却见萧嫱从外头爬到门边，就停在那直喘气。
花和尚笑道：“两个小娃儿，别装了，我用的只是柔力，根本就不会伤了你们。”
朱贝戎和萧嫱听了，脸上一红，便都走到他身边来。
花和尚又左看看、右瞧瞧，楞道：“那两个摔到那了？”
话落，就见古人俞从床上底下爬出。
又听得巴岱叫道：“救我啦！”
花和尚几人四下一望，均不见巴岱的人，惊奇道：“你在那？”
又听得巴岱叫：“我在这！”
听那声音似坐上头传来，便招头一看，只见巴岱两脚在屋顶下直晃动着，上半节身子，却穿出屋顶去，就夹在那。
花和尚看得大笑，问道：“你怎么上去的？”
巴岱叫道：“快救我，我肚子夹得难过。”
花和尚一听，身子陡然拔起，右手抓着巴岱腰带，左手一掌将屋顶击个大洞，再救下巴岱来。
朱贝戎对花和尚道：“我们已经脱离了你肚子的吸力，你当履行诺言，放我们走。”
花和尚楞了一下，笑道：“那当然，但我看你几个娃儿心地不坏，只是有点笨，花和尚心里喜欢，临别前，就送你们每人一件礼物吧，”
四人一听，眼睛登时大亮，急问道：“什么礼物？”
花和尚从身上取出个盒子来，就盒里拿了四颗丹丸分给四人。
巴岱看着丹丸，楞楞的道：“和尚没道理，我们又没生病，竟给我们药丸吃。”
萧嫱道：“可怜！他把我们当病人。”
古人俞道：“真是大头病，那见送人礼物是送药的？”
花和尚笑道：“你四人真是不识货，此药名大还丹，服下一颗，可增十年功力，我再为你们打通玄关，你四人就算有内功底子，再下个几年功夫，就不会像现在这样，一进来便被抓住。”
朱贝戎道：“那就是说，我们也有武功了？”
花和尚笑道：“当然，不过，照我看，你四人就是再怎么练，成就也有限。”
萧嫱气道：“你瞧不起人？”
花和尚道：“女娃儿，我只可助你催化药力，却不能帮你打通奇经八脉，所以，将来你四人成就，可能就是你最差的了。”
朱贝戎问道：“为何不能帮她打通？”
花和尚道：“要是她身子肯让我摸，我就帮她打通。”
萧嫱吐吐舌头，做个鬼脸：“我的身子，世上无人摸得。”
朱贝戎、巴岱、古人俞听了，叫道：“那你要当尼姑啊？”
花和尚道：“时辰不早了，我现在就帮你们打通玄关。”
就叫他四人轮流来。
由于萧嫱是女的，在这不方便，故先给她吃了大还丹，帮她催化吸收后，就叫她到外面等着，随后再替朱贝戎、巴岱、古人俞打通玄关。
未几，东方一轮丽日升起。
花和尚怀着疲卷的笑容，送朱贝戎四个下山。
一到山脚下，他就从身上取出一本册子，递给朱贝戎，道：“这是‘百步神拳’的手抄本，花和尚百无禁忌，就送给你们了，望你们日后能好好动练，现在，你们就走吧！”
四人一边走一边谈。
萧嫱道：“现在我们又到那？”
朱贝戎道：“武当山。”
巴岱道：“我不敢去，来了少林，就被整成这样了，去了武当，这会有命回来？”
朱贝戎道：“来到少林有什么不好？有丹丸吃，又得了‘百步神拳’秘芨，说不定，到了武当，那些臭道士就将全观的宝贝，通通孝敬过来。”
古人俞道：“若是武当没有花和尚呢？”
朱贝戎道：“神经啊！武当都是道士，当然没有和尚罗！”
古人俞急道：“我是说，若武当没有像花和尚这样的人来救我们，那这一去，岂不是全完蛋。”
朱贝戎哼一声，道：“你以为我们一去就会被抓？”
萧嫱三个齐叫道：“这是可以肯定的事，不被打死，就得躲在床底下去偷笑了。”
朱贝戎一瘪，说道：“这样好不好，我们就先找个地方，练好了‘百步神拳’，再去武当，怎样？”
三人一听，喜道：“那最好不过。”
四人一经决定，就又往前走去。
来到一处农庄，就向一户人家租了房子住下来，然后就开始练他们的“百步神拳”。
由于四人中，只有萧嫱学问较好，其他三个，只认得一些字，因此，只好让萧嫱照秘芨所载，解释给三人听。
一连几天后，萧嫱见这“百步神拳”太过刚猛，不适合“她”，竟自己就改起来了，一本至高至深的武学秘芨，经她这“名家大师”的修改，原来刚猛的路数，竟都成了阴柔，朱贝戎几人越炼，越觉得像在跳舞，便都停了下来。
三人围着萧嫱，问道：“你有没有说错？怎那花和尚打比的劲道，那么霸气，而我们怎练来却阴柔无力？”
萧嫱可不敢说，是经她这一大“名师”“指正”过后的，便道：“或许是你们尚未练到家。”
三人不高兴道：“那你就练得到家？”
萧嫱道：“看我舞来。”
三人一楞，道：“舞来？”
萧嫱忙转口道，“看我练来。”
话落，她就“练”起“百步神拳”来。
只见她立即婆娑起舞，舞姿真是美妙无比，若是再罩件宽松长袍，确有如仙女下凡舞，忽见她手指轻轻一挥，波的一声，朱贝戎三个急忙循声看去，只见五步外的一扇窗纸，破了一个小洞。
巴岱捐找的叫道：“他妈的牛奶，真是惊死人，百步神拳竟被她练成了‘五步神指’了。”
朱贝戎不服气道：“有什么了不起，看我的。”
他也“舞”了起来，不过，他的“舞姿”实在太不怎样了，简直像醉酒的狂汉一般乱跳，也见他一拳打出，碰的一声，萧嫱三个看去，仍是五步外的那扇窗，只见窗纸除了被萧嫱射穿的那小洞外，其余的仍完好如初。
巴岱指着朱贝戎，大笑道：“你竟练成了‘五步无力拳’。”
朱贝戎一掌便打在他头上，正待骂时，却见那窗纸忽破成几片飞落下来。
巴岱吓得大叫：“你竟练成了‘五步慢性拳’，打了那么久，才破开来。”
朱贝戎哼哼的道：“这才是真功夫，我再练个几时，就能伤敌于无形。”
萧嫱道：“胖子，你也打打看。”
巴岱楞道：“我打不破，你们可别笑我。”
朱贝戎指着另一个窗，道：“你打吧！”
巴岱登时“舞”起来，舞得就像一头猪在地下乱窜；突然，他右拳他出，碰的一声，朱贝戎三个忙往那窗看去，却见窗一点也没异样。
这时，却又听得碰的一声响，四人忙回头看去，只见那租给他们房子的主人，竟躺在巴岱身后五步处，倒在那一动也不动。
四人赶忙上前一看，只见他瞪着一双牛眼，大叫道：“我在你们后面，看你们练拳，你这死胖子干嘛打我？”
四人登时楞住了，巴岱那拳明明往前打，又怎会将站在后面的他打倒了？难道巴岱的拳劲会转弯？
主人一下跳起，指着四人吼道：“像你们这种恶客，我不租了，你们即刻给我搬走。”
四人见他模样怕人，便赶紧人房收拾东西，就又走了出来。
只见那主人恶狠狠的道：“怎么？就这样走啦？”
朱贝戎道：“钱早付了，还有什么？”
主人道：“留下点纪念。”
朱贝戎道：“什么纪念？”
主人指着萧嫱，道：“叫她给我临别一吻。”
朱贝戎四个一齐大叫：“吻你个头！”
冲上去，就一阵拳打脚踢，狠揍一顿后，四人才扬长而去。
数日后，四人来到武当山下。
萧嫱道：“这次我们得好好计划一下，免得到时又进不去。”
朱贝戎道：“怕什么？现在我们都有一身武功，谁若敢来拦，我们就一路打进去。”
巴岱道：“成吗？可不要被一路打出来。”
朱贝戎瞪他一眼，说道，“我有十足的信心，这次定偷得武当掌门令符。”
古人俞道：“我也想试试我的‘百步神拳’。”
朱贝戎笑道：“没问题，有的是让你表现的机会，我们现在就上山。”
由于前来武当朝香的信徒，游客颇多，再加上四人年少，没带兵器，纵使他们皆是一身黑衣，倒也没引起人们的注意。
四人迳至三清殿上，在那转了几转。
忽见一名游客指着一个年约六十岁的老者，对另一人道：“他就是现在武当掌门赤松子。”
四人一听，不禁向那老者打量一番，只见他一身道袍，面容清瘦，甚高，一把白胡须。
又听那游客再道：“掌门身边六人，就是名震天下的武当六子……右边头一个，是大弟子熊松涛，次右的是二弟子彭正秀，过去那个是最小的，叫颜无心；左边头一个是三弟子林和靖，次左的是四弟子石晏卿，最左旁的是五弟子宫守华。”
朱贝戎四个又逐一打量，只见武当六子，个个气宇不凡，果是一时俊彦，年纪都在三十左右。
萧嫱道：“那个官守华，倒是六人中最帅的。”
朱贝戎冷哼道：“比得上我吗？”
萧嫱看了他一眼，道：“他面孔虽不比你俊秀，但人家那股气质，就非你所能及。”
朱贝戎又冷哼一声，道：“一股书生酸味，有什么气质？”
萧嫱还待再说，却见那官守华这时也在看着自己，脸上不禁一红。
朱贝戎见了，赶忙拉着萧嫱走出殿来。
巴岱和古人俞互望一眼，也随后跟出。
萧嫱甩掉朱贝戎的手，没好气的道：“你做什么？不讲一声，就拉着走，害我差点摔倒。”
朱只戎火气也冒了上来，正待开口，却见那官守华直追了出来，朱贝戎忙挡在萧嫱身前，向官守华问道：“你想干什么？”
官守华楞了一下，笑道：“四位来游山的吗？”
朱贝戎爱理不理的道：“来看鸟。”
官守华又一怔，道：“少兄倒爱开玩笑。”
朱贝戎道：“谁跟你开玩笑，我们确是来看鸟……
看武当一群呆鸟。”
官守华没想到一来，就连碰是个软钉子，便忙岔开话题，问道：“不知少兄高姓大名？背后的可是你妹妹？”
朱贝戎瞪了他一眼，说道：“我叫祖宗，背后的是我牵手的（妻子）。”
官守华一听，脸色登时大变，一副垂头丧气的模样，拱拱手就转身进殿去。
萧嫱右手立即狠狠的掐了朱贝戎右大腿一下，叫道：“我何时成了你妻子了？”
朱贝戎正要开口辩说。
却又见那混蛋官守华竟再冲了出来，迳至面前，急急的向萧嫱问道：“你不是他妻子？”
萧嫱楞了一下，没想到，刚才那一叫，会被他听到，当下就道：“我是不是他妻子，又干你什么事，来问个什么劲？”
朱贝戎一听，登时大爽，乐的不得了，却见官守华一副瘪样，楞在那不知所措，朱贝戎就道：“死心吧！死心吧！别一看到漂亮的马子，就一副猪哥样。”
说完，就回头招呼着萧嫱三个，往三清殿右侧行去。
巴岱回头看了一眼，道：“看他那样子，好可怜。”
朱贝戎正待顶他，却又瞥见那个官守华，竟又追来了。
朱贝戎火气登时冒上千万丈，转身恶狠狠的迎了上去，叫道：“你再追来看看，看我不把你打得全身缩成一团！”
官守华这次却不理他，绕过朱贝戎，迳至萧嫱面前站定，笑道：“我叫官守华，是武当弟子，不知姑娘……”
朱贝戎登时冲回来，叫道：“官混蛋，你再如此来缠，我可要动手了。”
官守华道：“有缘千里来相会，大家做个朋友不好吗？”
朱贝戎狠道：“当然不好，我们来偷你们掌门令符的，还跟你交什么朋友？”
官守华听得大惊，楞了一会，才叫道：“你们要偷本派的掌门令符？”
巴岱一旁埋怨道：“怎事先就说了嘛！”
古人俞道：“可真是有够大头病！”
朱贝戎叫道：“你们懂个什么？我们是光明贼，当然得事先言明。”
萧嫱叫道：“气死人，自己错了，还要强辩，如此‘光明’的话，就不叫偷，而是‘抢’。”
官守华道：“看你们年纪甚轻，要武当掌门令符做什么？”
朱贝戎道：“你管我们，你现在就回去告诉你们掌门，要他发动全武当的人来守，不然，我只三两下，拿了令符，到时你们面上可不好看。”
官守华大惊，见他发下狂语，心想他四人莫非大有来头，这掌门令符实不可失，否则，往后武当还有何面目见武林同道？
当下那敢再迟疑，就忙跑回去报了。
不多时，就见所有信徒、游客纷纷均被请下出去，钟声一速几响，武当弟子登时从四面八方均赶到三清殿前来。
眨眼间，便站得密密麻麻的一片。
巴岱看得两眼发呆，道：“真不幸，又跟在少林时情形差不多。”
朱贝戎打了他一下，道：“情形差多，上次被抓，这次看我们耍威风。”
说完，就当先往三消殿前广场走去，萧嫱三个紧随在后。
官守华一见他四人到来，就指着向赤松子道：“师父，就是他四人。”
赤松子看了四人一眼，道：“只是四个小孩。”
朱贝戎一听，气急念的走到他面前，指着赤松子鼻子，这：“老道客气点，谁是小孩？论年岁，我可还比你大上二三十岁哩！”
话一落，武当弟子登时群起哗然。
巴岱叫道：“我的奶奶哟！又不是成了精，那来这么年轻，就比人家大上这许多？”
赤松子微微一笑道：“你真要盗本派掌门令符？”
朱贝戎架势一摆，左手搭上赤松子的肩头，说道：“老道，这样好了，我们打个商量，你掌门令符就借我用个一年，一年后再还你，怎样？省得动干戈，大伤和气。”
熊松涛一旁道：“师父，请让弟子会一会他。”
赤松子沉吟一会，道：“好，但事情未清楚前，可别将人伤了。”
朱贝戎冷哼道：“啊！想伤人？那还得看我愿不愿意呢！”
熊松涛道：“少侠请。”
说着，他便当先步下台阶来。
朱贝戎四个随他走下来，径至广场，武当弟子登时散开，布成个圆圈围住。
朱贝戎转头对巴岱道：“胖子，你上去会会他。”
巴岱楞道：“又是我？”
见朱贝戎点点头，口中嘀咕一声，就走到场中。
熊松涛对巴岱道：“胖少侠用什么兵器？”
巴岱楞道：“我没兵器，我用的是‘百步神拳’。”
话一落，登时震惊了全扬。
只见官守华叫一声道：“少林的百步神拳？”
赤松子立即步下台阶，迳至朱贝戎面前问道：“你们是少林弟子？”
朱贝戎见武当各个面露惊慌，不禁感到一阵得意，当下便不承认也不否认，只是笑一笑。
但赤松子见了，却认为朱贝戎默认了，便想：“少林、武当渊源极深，怎少林会遣弟子来挑衅？”
这简直是非同小可的事，少林、武当同是武林南大派，若是少林要抢武当掌门令符，那岂不是挑明了，要灭掉武当派？
赤松子又向萧嫱看去，心头又立时一震，又想：“少林全是和尚，便有俗家弟子，也全是男的，怎如今会收下一名女娃当弟子呢？”不禁越想越疑，就向萧嫱问道：“女少伙可是少林弟子？”
萧嫱道：“不是，我自成一派，叫‘兰手仙舞派’，本人就是掌门。”
此语一出，更是震惊全场——武林中又何时冒出个“兰手仙舞派”？而掌门却又是如此年轻貌美。
众人正惊时，却又听得萧嫱道：“我门下弟子很多，不下万来个，我随便举个末流的来说给你们听吧！就知本派的实力有多雄厚！”
赤松子这：“请说。”
萧嫱轻描淡写的道：“如小灵猴柳小三，他是本派的伙伴，铁掌仙祝朗是在本门打扫的，刀魂白斩冰、白衣秀士白伦则是给我提鞋的。”
这简直是惊死人了，恐怕朱贝戎也吹不出这话来。
萧嫱话未说完，早已有几个武当弟子大叫起来。
只因这四人在江湖中可是赫赫有名。柳小三年纪虽轻，却已是丐帮八袋长老，祝朗可是一代怪杰，论辈份，可也跟赤松子差不多。
那白斩冰和白伦却是年轻一辈的高手，跟他二人敌斗过的人，几乎无人能活着离去，二人虽在三年前失踪，但一提起“刀魂”、“白衣秀士”，远是令人震惊不已。
赤松子当下便不敢小看朱贝戎四人，尤其对萧嫱更是另眼相看，那柳小三四人竟只是她派中末流的人物，那她这“兰手仙舞派”的实力就可见一般。
但若让赤松子晓得，萧嫱是在吹牛，可也会叫他气得吐血。
武当众人，个个神情不禁严肃起来，这么强大的对手，竟是来灭武当派的，又怎能不加以谨慎，格外小心呢？
熊松涛也登时全神赏注，直留意着巴岱的一举一动，见他一副毫不在乎的模样，内心更是不由得惊骇不已。
只见巴岱道：“你准备好了没有？要不要用兵器？我可要出手了。”
熊松涛猛拔一口真气，布于周身，才对巴岱点点头。
巴岱见他准备好了，就立即“舞”将起来，只见他一时左冲，一会儿又右突，双脚上下乱蹦乱跳，身子猛摆，两手不停的挥舞，一个头也不断的扭动着。
武当众人不由得看傻了——这又是什么武功？竟连见也没见过，闻也未闻，个个直睁着双眼猛瞧不已。
熊松涛看不出巴岱约武功路数，心下更是惊骇，十二成功力登时疑贯于双手，丝毫不敢大意。
只见巴岱又扭了一阵，突然右手伸出，一命往他打来，熊松涛大惊，赶忙一闪。
却听得碰碰几声，急忙头看去，只见在巴岱背后观看的武当弟子倒了一片，但随后又纷纷爬起，看来没人受伤。
虽是如此，但这怪异的拳法，也不禁更让人吃惊。
武当众人就没见过，一拳打出，失了攻击的目标后，拳劲会弯曲再去打背后人的，这究竟又是什么武功路数？
熊松涛正想时，却见巴岱又已一拳打出，他急忙又是一躲，随后就又赶忙侧头望向巴岱背后，果见又有几人被击倒。
但这时，赤松子却已看出来了，巴岱拳路固然怪异，但内劲却一点也不强，打在人身上也不能将人伤了。
当下便道：“松涛，不必闪挪，抢招跟他对掌，但须留力，不可伤他。”
熊松涛浸淫武术已有二十几个年头了，听赤松子如此说，就知其意，当下便大喝一声，一个箭步抢前，左手虚拿，右掌便往巴岱胸口按下。
巴岱大惊，两手往前胡乱拍打，但又如何能封得了熊松涛道一击？只听得碰的一响，巴岱登时被打倒在地。
所幸，熊松涛在听了赤松子之话后，只用上了三成力道，才没将巴岱打成重伤。
但巴岱无什内力，无法消掉这三成力道，耽也结结实实的挨了下来，倒下地后再也无法动弹。
朱贝戎三个看得大惊，赶忙上前一看，只见巴岱就像睡着一般，朱贝戎就知道这胖子又是在装死，便道：“胖子，没人打你了，起来吧！”
巴岱微睁开眼睛，看朱贝戎三个就站在身边，忙站了起来。
赤松子道：“四位小侠，不如将来意实说了，免得彼此有伤和气。”
朱贝戎听说，就暗地里寻思起来：“胖子连人家一掌都接不下，按那老道之言，这熊松涛似已先留了力，若是真打的话……看来，我们的武功还是不行。”
当下念头一转，便道：“请恕我们冒犯之罪，我四人此来纯属警告，别无他意。”
妈的！转得倒也快，就不知人家会相信否？
武当众人听了，均互望一跟，看他们模样，似是不信。
赤松子稽首道：“不知少侠要给武当预示什么警？”
朱贝戎道：“我们无意中得到一个消息，有一个神秘帮派正想对武当不利，这个神秘组织，手下们称他们的头为令主，这令主身边有十三太保，那个白斩冰和白伦就是其中的两个，我们听得他们欲向武当下手，偷掌门令符，故先来向贵派示警。”
武当众人听得又是一惊。
赤松子道：“不知这个神秘组织何时下手？”
朱贝戎正要回答。
却见武当六子之一的颜无心走上一步，道：“这全是无稽之谈，师父，他四人定是见无法取得本派掌门令符，故才施此诡计。”
官守华也上前一步，道：“宁可信其有，不可信其无，我们断不能不准备。”
咦，看来萧嫱的媚力当真不小喔！这小子在帮话了。
朱贝戎道：“你们若是不信，可派人去少林问一问，我们是先去通知他们之后再来的，由于少林查证确实，证明我所说的不假，故他们才因感激，送我们每人一颗大还丹，并请花和尚传授我们四人百步神拳。”
他这几句话，话中탓实，实中有虚，却也将赤松子等骗过了。
赤松子笑道：“既是少林已查证过了，我等也该过四位少侠。”
官守华道：“如此说来，他四人实也对本派有恩，少林都有所报答了，我们也该表示一下。”
干嘛？讨好也不是如此做法，竟移公做私。
赤松子道：“松涛，你认为呢？”
熊松涛道：“五师弟说的不错，他们既对本派有恩，我们就应有所报答，弟子认为，本派的回阳散是疗伤圣药，就各送他们一瓶吧！”
官守华道：“但少林还教了他们一直绝技，我想……”
彭正秀一旁道：“我们就也传授他们本派的一门绝技‘绵掌’，如何？”
朱贝戎见官守华一边说，一边总是常常看着萧嫱，心下实是万分不高兴，就想早点离去，便道：“我四人还有事，不能久留，请你们将‘回阳散’拿来，我们这就走。”
妈的！真死不要脸，就是真有恩于人，也没有这样硬要的吧！还叫人拿来？
赤松子见他如此说，才叫林和靖去拿药。
林和靖应了一声，就转身离去，片刻后，便拿了四瓶叶散来交给朱贝戎。
朱贝戎道：“多谢贵派赠药，我们就此告辞。”
赤松子道：“晏卿，代为师送客。”
石晏卿就当先领路，带着朱贝戎四个下山去。
四人下了武当山来，怕谎言被拆穿，一路就不敢停，迳走到天亮，进了老河口，才寻了客栈歇下。
午后，四人又转出城来，边走边谈。
萧嫱道：“我想，我们还是回去吧！等练好了‘百步神拳’，再出来转。”
朱贝戎想想也对，就也没说什么。
四人便往东走，想回杭城。
这日，来到襄阳。
正走间，忽见街旁一家大宅，屋前两座石狮子，门上匾额写着“神拳门”三字。
朱贝戎冷哼一声，道：“他们凭什么挂着‘神拳门’的招牌？我这‘百步神拳’才是真的神拳，待我进去会会他们。”
巴岱道：“真不幸，又要进去被打。”
朱贝戎火道：“你闭嘴，这次不用你上阵，看我如何修理他们。”
四人就往门走去。
一到门口，只见一名小厮迎了上来：笑道：“四位可是来学拳？”
朱贝戎叱道：“学什么拳？我两个拳头就能将你们门外的那两只石狮打碎了，还来学什么拳？”
小厮一听，登时换上一副嘴脸，冷冷的道：“那你们又来干什么？”
朱贝戎很泄的道：“会会你们的‘神拳门’门主。”
小厮惊道：“你要踢馆？”
话未完。就慌忙的跑进去报告了。
朱贝戎很“臭抢”（嚣张）的走进去，萧嫱三个也跟进。
只见两个魁梧大汉带人从屋内走了出来，迳至朱贝戎四人面前站定，当中一个大汉叫道：“谁敢来踢馆？”
朱贝戎往前一站，火刺刺的道：“我，朱贝戎，人称‘无敌神拳’，你们谁是神拳门门主？”
先前发话那大汉回道：“我，白大话，人称‘神拳无敌’。”
朱贝戎冷哼一声，手一挥，叫道：“胖子，上去扁他。”
巴岱楞道：“又是我？先前你不是说，要自己上？”
朱贝戎道：“这种货色，用不着本人出马，你上去随便料理一下就行。”
巴岱嘀咕一声：“真不幸。”便走入场中。
白大话见了，也冷笑一声，手一挥，叫道：“焦挺，上去揍这胖子。”
他身旁另一大汉立即应了一声，大踏步而出，指着巴岱，喝道：“胖子，你听好，我左手摘星辰，右拳贯日月，脚踏山河动，气出乾坤翻，人称‘神拳霸王’，我曾一拳打死十八头牛，身子一颤，震死百八十人，实堪称天下无敌，你这胖子又有何能耐，敢跟我斗？”

第十三章

巴岱楞楞的道：“我一拳就打死你了，我更是霸王中的霸王。”
焦挺听得一怔，如钵般大的拳头就挥了过来。
巴岱大惊，转身就跑。
萧嫱见了，急叫道：“胖子快出拳。”
巴岱一听，也不管对不对，一拳就向朱贝戎打去。
白大话几人登时看傻了，均想：“他怎反打向自己人？”
却听得碰的一声，焦挺捧肚蹲了下去。
白大话等不禁大惊，急看向朱贝戎，却见他好好的，一脸笑当当的看着焦挺，而巴岱却楞在他身旁。
白大话又被搞迷糊了，这到底是什么拳？怎往前打，却会击中背后的人，莫非这胖子已练到拳劲随心所欲的境界？
想到这，白大话不禁冷汗直流，若当真如此，那今天就输定了，江湖上从此再也无“神拳门”。
正思忖时，却见焦挺又已站起，怒叫道：“是谁暗箭伤人？”
白大话一听，霍然醒悟，心想：“定是别人出手的，否则，那有拳劲会绕弯的道理？”
他以为想通了关键所在，心就安定了下来。
只见朱贝戎笑道：“谁也没有暗箭伤你，这胖子练的是‘百步延旋拳’，拳路弯弯曲曲，莫可寻迹，只怪你学艺不精，见识淡薄，无法识得这套拳法的厉害。”
焦挺指着巴岱，愤怒的大叫：“我们再来打过。”
巴岱一听，又冲了过来，一到焦挺面前，就立即舞起，形若猪只发狂乱冲乱撞击，登将焦挺给搞傻了。
忽听得萧嫱叫道：“后转出拳。”
巴岱登时转了个身，又一拳往朱贝戎打去，碰的一声，倒下的却又是焦挺。
这次，白大话看清了，可真是巴岱打的拳劲，击在焦挺身上，但见焦挺又一下站起，便又晓得巴岱内力不强，虽能击中人，却无法将人伤了。
只见萧嫱口中不断喊：“出拳！”
巴岱就不停的两手摆动，左右拳连绵不断的往朱贝戎打。
焦挺一站起，便立刻又被拳风击中，有时打在胸口，有时打在脸上，虽感到有点痛，但却也没有受伤。
就在焦挺再次站起时，突然，一股凶猛无比的拳劲再度击来，迳朝他下阴撞到，焦挺大惊，想躲已是不及，只听得碰然一响，糟糕，这次却被打中要害、一下里，一声尖叫响破云霄，震得外间路人皆倒。
只见焦挺两脚马步一蹲，双手紧捧下身，一跳一跳的开口大骂：“你这下流的死胖子，一点也没有武者气度，孰不知，打人家下阴乃是武林一大禁忌，深为人人所不齿，你现在竟打在我这，证据确击，我要去诉诸武林公义。”
朱贝戎一听，不禁有气，便也叫道：“打一下也是犯规，打一百下也同样是犯规，胖子，你就在他那个地方打个一万下。”
巴岱听了，就又一拳打出，碰的一声，又有人倒地，但却是朱贝戎。
朱贝戎楞在地上，自语道：“怎这次拳劲不绕弯了？”便又叫道：“胖子，转过去打。”
巴岱立即转过身去，一拳往焦挺下阴打去，碰的一声，又有人倒地，却是古人俞。
古人俞握着嘴，痛叫道：“大头病啊！专打自己人。”
白大话却看得大喜，连声叫道：“胖子再打，连那美小妞也打倒，好得我骑。”
巴岱一听，不禁大怒，两眼直瞪白大话，气冲冲的走过来，三拳两掌再加一脚，将白大话给打倒地下。
白大话也怒起，一脚扫向巴岱下盘，碰的一声，巴岱登时摔倒，白大话又扑了上去，骑在巴岱身上，前一连几拳，迳朝巴岱的脸打。
朱贝戎见了，大叫一声，冲了过来，两脚飞起，将白大话给踹翻，但朱贝戎势尽落下后，却一屁股坐在巴岱头上。
焦挺也赶忙扑过来，一拳将朱贝戎打得扑向前去，和白大话撞在一堆，随即，焦挺又一脚往巴岱头部踹下。
但萧嫱却早巳赶到，不知她何时已取来一根木棍在手，只见她狠狠的往焦挺当头便重重的一下，登将焦挺打得昏头昏脑的，一路旋转出去。
萧嫱见一出手就奏功，不禁兴致勃发，大叫一声，提棍就往白大话的手下打去。
“神拳门”众人，可当真从未见过如此凶悍的女子，一楞之下，就被萧嫱打倒了好几个，—其他的又被萧嫱赶得东逃西窜的。
古人俞这时也奔了过来，想扶起巴岱，但想想，还是让他自己站起，随即，二人见朱贝戎和白大话扭打成一团，便要上前相帮。
但一至近前，却见朱贝戎和白大话各将双脚互夹住对方的头，四只手扭缠在一起，两人的身子也像蛇般的交缠着，真不知他二人是如何打的？
古人俞和巴岱互望一眼，可真不知要如何下手相帮？
却见萧嫱又冲过来，那份气势，就连西楚霸王也得让她三分，但见她一来到，一棍便往交缠的二人打下。
一连碰碰几声，也不知是打到了谁，只见朱贝戎和白大话各大叫几声，身子登时分开来，各自跳起。
萧嫱又一棍打向白大话。
白大话大惊，转身就跑。
萧嫱又一路东追西赶，竟将“神拳门”的人全赶了出去，但她还不罢休，竟又追了去。
朱贝戎、巴岱、古人俞见了，也赶忙跟了出去。
一到门口，却又见萧嫱慌慌张张的空手跑了回来，大叫道：“快跑，冤家一起赶到。”
朱贝戎三个一楞，却见花怜香、杜宝聚、阴观察、凌掌冰、孟冬寒自萧嫱背后追来，当下那及细想，这些人又怎会聚在一处？各个大叫一声，就又回头跑入“神拳门”去。
随后，众人便在“神拳门”内大玩捉迷藏。
白大话和焦挺那忍得下这口气？妈的，自家的住宅，却被人拿来当战场？所谓孰可忍孰不可忍，二人便带着门人又冲回去。
朱贝戎四个在一阵东声西藏后，竟又绕到前门来，把眼四下一望，见没人，就立即冲到大街去。
正庆幸逃出来时，却见花怜香几人和“神拳门”
的人又已赶到，四人大叫一声，不分东南西北，就往前猛奔。
正跑间，忽见远远的有两人缓步行来，定睛一看，却是小发猴柳小三和铁掌仙祝朗二人。
四人赶紧叫“救命”，随即躲到二人背后，见他们登时打了起来，四人不敢停留，就又逃了去。
再奔行了一阵，四人稍停下喘口气，回头一看，却见花怜香几人和柳小三二人边打边向这里来。
四人又大叫一声，赶忙再逃，忽见前方有一片高墙。
朱贝戎暗叫道：“这下臭了！”
正想招呼萧嫱三人往右跑时，却见他三人一下就跳过高墙，朱贝戎不禁大楞，看看那墙高度，少说也有三四丈，他三人何时练得如此轻功？
又听得打架声已渐渐逼近，朱贝戎不禁大急，四下一看，忽见睹下有一小洞，倒像是让猫狗进出之途，朱贝戎当下毫不迟疑，一下就钻了进去。
这时，众人也已打到这，一看见朱贝戎钻了进去，各个不禁都傻了眼，便都停下手，面面相觑。
柳小三蹲下来，朝那洞看了一看，道：“这洞，大概只有七岁以下的小孩才能钻得进。”
凌掌冰也蹲下，看了会，道：“若是成人，除非他练有‘缩骨功’，方有可能进得去。”
杜宝聚道：“但这小子虽是个少年，但他那副骨架也不小，就如大人一般，怎么钻得进？”
祝朗道：“莫非他已练就了‘缩骨功’？”
阴观察道：“据我观察，这小子该不会有武功。”
白大话道：“胡扯，不会武功，如何闹得我‘神拳门’鸡犬不宁？”
孟冬寒道：“你这江湖末流之所，就是三岁小孩也闹得。”
焦挺闻言大怒，叫道：“放你妈的屁，有种，你也来闹闹看。”
孟冬寒正欲顶回去时。
却见杜宝聚“唉”的一声，道：“这倒像是‘白虎堂’堂主武天的后院。”
花怜香道：“堂主，你没看错吗？”
祝朗一听，楞道：“怎那么多堂主？”
杜宝聚怒道：“怎么，我不够资格当堂主？”
祝朗道：“你又是什么堂主？”
杜宝聚神气道：“‘聚宝堂’堂主，负责搜集钱财。”
柳小三一听，心思一转，轻轻问道：“你又是什么帮派？江湖上怎从没有听过有‘聚宝堂’这处所在？”
杜宝聚突一凛，警觉到差点失言，就忙住了口。
花怜香道：“堂主，这所宅院既是自己人的，那我们何不进去知会一声，好将那四个个小混蛋抓起。”
杜宝聚嘿嘿一笑道：“但有二人知道我们的秘密，却也得先将他们灭口。”
柳小三二个，即知其意，当下打狗棒一棣，人立即翻过墙去。
祝朗也随后跳过。
杜宝聚大笑道：“武天、武地兄弟的武功，比我高得多，你二人这一进去，可是死定了。”
他便招呼着花怜香几人，跟着跃进。
白大话和焦挺的武功都不怎么样，无法跳过墙去，又没“缩骨功”可钻那狗洞，只好望墙兴叹了会，转回“神拳门”。
朱贝戎一钻进墙，即见萧嫱三个摔得四仰八叉的倒在地上。
又听得墙外传来打架声，随即听得有人在讲话，心下一惊，顾不得那些人说个什么来，就急忙的叫起三人，往前方一栋楼宇奔去。
来到楼外，朱贝戎正又想招呼萧嫱三个沿楼外边走时，却又见他三人一下就冲进屋去，朱贝戎又看得一楞，就忙追进去。
只见巴岱跑在前头，由于冲得过猛，竟跟一人撞在一起，撞做一堆。
朱贝戎暗叫一声：“要糗！”
赶上去一看，只见被巴岱撞着这人，竟也是个胖子，不过，却是个超级大胖子，有多胖呢？
就朱贝戎、萧嫱、古人俞三个加在一块，也不及他个半身，若再加上巴岱，大概还稍为勉强和他比胖。
那大胖子倒地后，就立即跃起，看得朱贝戎惊愕不止，没想到，他这么胖，身手竟是如此灵活。
只见他指着缓缓爬起的巴岱，大叫道：“你在赶奔丧啊？跑得这么急，咦，你怎么从我家后院跑进来？”
巴岱两眼直瞪着那人看，道：“我在赶奔你的丧啊！不然，怎跑入你家里来？”
那人听得大怒，叫道：“你这小胖子不想活了，是不是？敢如此骂我，你也不打听打听，看看我是谁？”
巴岱楞道：“你又是那里的猪种？”
那人更是大怒，倚在椅子喘了一会，方道：“你出去随便找个人问一问，就是三岁小孩，也知道我是，‘胖呆大虫’武地……”
这时，朱贝戎、萧嫱、古人俞也已走到巴岱身边，听到他说到这，四人不禁截口叫道：“胖呆大虫？”
武地道：“怎么？不够资格？”
四人大笑道：“不，不，太有资格了，全天下也没有人再比你更有资格了。”
武地一听，高兴道：“说起我的名字，还真吓死人……”
朱贝戎笑道：“怎么吓死人？能不能说来听听？”
武地道：“小孩要是一哭，若有人哄他，说我来了，小孩就不敢哭。”
巴岱道：“他怕被你打！”
武地瞪了他一眼，道：“若有人要自杀，一听我来了，他便不敢死。”
巴岱道：“他怕被你毁尸？”
武地又瞪他一眼，道：“若有人打斗，一见到我来，若不逃就得赶紧自杀。”
巴岱道：“他怕会被你杀得更惨。”
武地一下火了，叫道：“我在说话时，没人敢打岔。”
巴岱道：“他怕被你挖舌头。”
武地恶狠狠地道：“你就不怕我挖你舌头？”
巴岱道：“你说你的，我说我的，有何相干？想挖我舌头，当心把我惹恼了，我挖你眼睛。”
武地胸一挺，叫道：“你来挖看看。”
巴岱竟真的伸出手去，两指一插。
武地大惊，头一仰，但已是不及，两指仍插中他双眼，不过，被他这一闪，但也未被挖出眼珠来，饶是如此，人眼又是何等的脆弱，那堪这一击，武地登时愈得大叫。
这一叫，登时引来了几人，只见当先一人，竟是瘦小得出奇，比古人俞还小，他一来到，就赶到武地身边，急问道：“你怎么了？”
武地揉着眼睛，哭道：“哥，前面那小胖子插我眼眼。”
朱贝戎听了，大奇不已，怎么瘦小如幼儿的矮汉，竟是他的兄长？这未免太令人难以置信了，这人站着过只及武地的腰。
却见那小汉一下就跳起来，他一跳，倒比武地高了，人在空中就叫道：“你等是何方小鬼？竟敢欺到我‘精灵小虫’武天的头上来。”
巴岱楞道：“谁欺负你了？告诉我，我代你出气。”
武天落地后，却听得一惊，又叫道：“我是问，你为何欺负我弟弟？”
巴岱笑道：“谁欺负他了嘛！是他自己叫我挖他眼，我就挖了。”
正说时，忽听得背后有人叫逾：“武堂主，快拿下那四个小鬼。”
朱贝戎四个回头一看，只见柳小三、祝朗跑在前头，后面却追着杜宝聚、花怜香、阴观察、凌掌冰、孟冬寒几人。
四人大骂，回头想跑，却见武天兄弟已带人拦在前头。
朱贝戎立即拉着萧嫱，对武天道：“她是白斩冰的爱人，谁敢拿她？”
武天听得一楞。
朱贝戎见了，急忙拉着萧嫱闪过他身边，正待往前冲出，却见人影一闪，杜宝聚已拦在面前，朱贝戎和萧嫱忙又回头走，见武天扑来，二人忙一闪，急躲在武地身旁，藉着他庞大的体躯，竟跟武天玩起捉迷藏来啦！
武天绕着武地的身子直转，刚开始时运见得朱贝戎二人，但转了几次后，忽不见了，不禁大奇不已，一副瘪样。
却听得杜宝聚叫道：“他二人上了‘肉山’了。”
武天一听，即知其意，杜宝聚这“肉山”是在指他的弟弟武地，当下便瞪了杜宝聚一眼，再抬头看去。
只见朱贝戎跨坐在武地颈上，双手紧抱着他的头，而萧嫱却让朱贝戎“背”着，双手攀在朱贝戎肩上，两脚各跨在武地双肩。
武天登时一楞，不知他二人是怎么上去的？就叫这：“武地，把他二人甩下来。”
武地一所，就弯腰一弓，背上劲力一发，登将朱贝戎二人甩“飞”了出去。
可真是“飞”出去——只见他二人一瞬间，就从花怜香几人头顶飞过，直拂在后院。
花怜香几人见了，想追过去，却被祝朗和柳小三二人缠住。
巴岱和古人俞也想冲去后院，但左一闪，右一晃，整个通道均被打架的几人占住了，就无法走过，回头一看，杜宝聚和武天已赶了来，百忙中，二人就向地一扑，竟异想天开的想从打架几人的脚下穿过。
武天和杜宝聚看得大楞，就想见识见识一下，看他二人怎么穿过去，就都蹲下来看。
只见古人俞在地上左滚、右滚，再一连几爬，就出去了。
但巴岱左滚、右滚，还是在那里滚，直让打架的几人踩来踢去的，他仍是在那边滚。
武天二人正看时，忽见武地这时也蹲下看着，但由于他太胖，蹲了一会就受不住，竟趴下看了，看了一会后，他突然大叫起来：“笨蛋，有人踩来，就用手封开嘛！不挡开，却任人踩，我看你真是笨得可怜。”
杜宝聚听了，赶紧看向武天，问道：“你弟弟……”
武天瞪了他一眼，道：“不准你污辱他。”
杜宝聚忙闭上口，正想再看去时。
却见武地又叫道：“真是有够笨，直让人看了生气，连这样也躲不开。”
他说着，竟也滚了过去，只听得一连碰碰几声，打架的几人全倒。
哇噻！可是个满分。
朱贝戎三个在后院看到了，就急忙叫道：“胖子快跑！”
巴岱听了，就忙站起来，昏昏然中，见杜宝聚和武天双双赶了来，巴岱大惊，就往后院冲去，谁知却冲得过猛，竟将那高墙撞破了一个大洞。
朱贝戎、萧嫱、古人俞急忙跟出，拉起摔在地上的巴岱，就往左边跑，回头一看，只见杜宝聚和武天赶来，但随即就被跟出的柳小三和祝朗缠住。
但朱贝戎四个不敢停下观看，仍是往前跑去，一连转入几条小巷，回头不见人追来，才停下喘气。
是夜，星月交辉。
四人坐在巷道内，仍是不敢出来，竟一直待到三更。
巴岱道：“我肚子饿死了。”
萧嫱道：“这下我们可糗了，包袱行李丢了，要怎么回去？”
朱贝戎道：“怕什么？多干几票，别说回家，就是邀游天下，也可去得。”
古人俞道：“别扯那么远，现在肚子怎解决？”
朱贝戎道：“找目标下手啊，这下可要来狠的，不全部搬空，绝不罢休。”
萧嫱道：“那就快走啊，在这里直说到天亮，人家也不会搬来给我们。”
四人便起身，小小心心，谨谨慎慎的出了巷子，四下一看，不见有人，就沿着大街找去，去寻他们的目标。
不多时，他们就找看了一座大宅。
大宅甚是华丽，墙旁长有一棵大树，四人就爬上树，正想翻进墙时。
却候巴岱道：“真衰，我们有麻烦了。”
朱贝戎问道：“有什么麻烦？”
巴岱指着前方街上，说道：“看看那个笨蛋！”
朱贝戎三个循他手指看去，只见街上正有一人缓缓行来，一到宅前，就开门走了进去。
呵！原是这家的主人哪！这下可真有的麻烦。
萧嫱道：“气死人，可真是麻烦，到那儿玩了，三更半夜的才回来？”
古人俞道：“怎办？我们到别家去吧！”
朱贝戎探头四下看了一眼，道：“尽眼房屋皆不若这间华丽，还是在这家下手吧。”
巴岱楞道：“但人家才刚回米，一进去，可别被撞个正着。”
朱贝戎道：“懂什么？这叫艺高人胆大，就这样来个大搬家，才能显出我们的本事。”
四人就翻过进去，进了屋，一阵寻寻觅觅。
萧嫱道：“气死人，看不见啊！怎么偷？”
朱贝戎道：“待我点起蜡烛来。”
巴岱道：“你可别又摸错，再抓到我这根。”
朱贝戎道：“不会啦！你几人就在我身边，我会向前摸去的。”
不多时，他找到了烛台，从身上取出打火石将它点燃了，四下一照，只见屋内空荡荡的，竟连一件家具也没有。
巴岱叹一口气，道：“他妈的牛奶，闯上空宅了。”
朱贝戎瞪了他一眼，道：“你懂什么？越是富有人家，越会使上这种障眼法，值钱的东西，一定放在后头，待我们搬去。”
四人又往后堂找去，但仍是一连几间空屋，现在正找到了最后一间，一入内，仍是一片空荡荡。
巴岱道：“我们走吧！这里可连一只蚂蚁也没有。”
朱贝戎脸上不禁一瘪，就忙开门走了出去，谁知竟又是一间空屋。
四人楞了一下，就又往另一张门开去，却仍是一阵空屋，四人不禁有点焦急，就又往一扇门开去，却照旧是一间空屋。
四人互望一眼，就又往另一扇门开去，但直转了一个更次，却仍都是空屋，四人不禁大惊，一慌起来，就更快速的开门急跑。
巴岱边跑边叫道：“我这下会累死。”
又跑了一会，巴岱忽然发觉，似乎只有他一人在跑，就急忙左右一看，竟已不见朱贝戎三个了，他登时吓得尿了裤，大叫道：“你三人在那？”
只听得朱贝戎三个回道：“真衰，我们被擒了，眼看只剩你一人，就快跑吧！免得全军覆没。”
巴岱一听，也不想想他三人何以跟他说得话，就又跑起，但最后终于累倒了，趴在地下直喘着气。
忽然，四下大亮，眼前却看见一双脚。
巴岱大骂，急忙抬头，只见眼前站着一个人，那人长相十分英俊，浓眉大眼，身材修长，看不出多少年纪，正看着他，脸上似笑非笑的。
巴岱登时跳起，却见朱贝戎三个苦瘪着脸，站在那人身后，便问道：“他又没绑你们，怎不跑？”
古人俞道：“你站在那，看我将就晓得。”
说着，他就从左侧一扇门跑去，不多时，却又从右侧一扇门路进来。
朱贝戎瘪声道：“这几间空屋都是相通的，我们再怎么跑，也跑不出去。”
萧嫱道：“我真怀疑，我们是怎底进来的？”
那人冷笑一声，道：“你们也实在有够大胆，竟敢来我家闯空门。”
巴岱楞道：“不关我的事，我是看热闹的。”
那人一楞道：“看热闹？三更半夜的看到我家里来？”
萧嫱一听，不由得笑了出来。
那人回头瞪了她一眼，道：“死丫头，你似乎很爱笑喔？从刚才被我抓住到现在，我就看了你笑七次了，你当真这么爱笑？”
萧嫱听得一楞，忙闭上小嘴。
却见那人又问道：“还笑不笑？”
谁知，他这么一问，萧嫱竟又笑了起来。
那人看得一怔，道：“你倒真的爱笑啊！连问这么一句，你也笑得如此可爱，好，既然你如此爱笑，我就让你笑个够。”
他右手屈指一弹，一股劲风立即射出，径迳萧嫱。
巴岱楞道：“你没事弹指头干嘛？”
话未完，却见萧嫱又格格的娇笑起来，看得巴岱一呆，问道：“萧嫱，你今天笑神经没锁紧啊？连我问他这样一句，你也笑？”
那人说道：“我已点了她笑穴，若没人为她解开，她就会笑到死。”
朱贝戎、古人俞、巴岱听得脸色立变。
又见那人走到萧嫱面前，道：“你若不立刻停止笑，我就一掌打下，你就死定了。”
朱贝戎大叫道：“你这人有虐待狂啊？点了人家的‘笑穴’，又威胁她不得笑，再笑就要打死，世上有人像你这样的吗？”
那人一听，又一指弹在朱贝戎身上。
朱贝戎登时感到全身应痒难当，不禁双手猛抓，全身抖跳个不停。
那人道：“你再动一下，就死定了。”
朱贝戎忙忍着不动，但如此麻痒，又如何忍得住？就又动了起来。
那人立即叫道：“你还动？”
朱贝戎瘪声道：“我不动啦！”
那人见他两眼睁得直大，就问道：“你干吗瞪我？”
朱贝戎道：“只因我现在敢怒不敢言。”
那人哼一声，又转向古人俞。
古人俞大惊，急叫道：“我是小不点，你不能虐待儿童。”
那人笑一笑，述：“别怕，我不会弹指点你穴道。”
古人俞一喜，登时吁一口气，脸上堆满了笑容。
但那人却将古人俞一把提起，带到一边，拿条绳子将他绑成一团，头下脚上的吊一根木梁上，底下却着一火炉，炉中火正旺，烟不时的往上腾，直呛得古人俞泪水直流。
那人道：“你泪水再流，就死定了。”
古人俞哭道：“妈妈快来啊！有人欺负我啊！”
那人笑一笑，又走到巴岱身前。
巴岱登时吓得尿湿了裤子，地下也湿了一大片。
那人皱皱眉头，道：“你的东西太不管用了，我帮你治好它。”
只见他一指弹在巴岱小腹上，巴岱那很东西登时“勃起”，还“挺”得真吓人，直欲穿裤而出。

第十四章

那人对巴岱道：“你再不让它软下来，就死定了。”
巴岱楞道：“那你帮我弄软嘛！”
那人叱道：“胡来，我又不是女人，如何帮你弄软它？”
却听得萧嫱叫道：“饶了…呵呵……我吧……”
那人笑着走到她面前，道：“你长得如此美，我又岂不懂得怜香惜玉？”
手一挥，就将萧嫱穴道解了，但她却一下“累”
倒在地。
朱贝戎也叫道：“我也受不住了……”
那人就又手一挥，将他穴道也解开。
又听得古人俞哭叫道：“你不放我下来，我回去后，定叫我老爸去请我来也来打死你。”
那人耸一耸肩，道：“笑话，我会打死我自己吗？”
四人一听，惊得各张着口，半晌说不出话来。
妈的，可真会偷，竟偷到贼祖宗的家里来，难怪他会这么晚才回来，是刚“下班”嘛！也怪不得，四人会被抓来受这种“虐待”。
只见我来也左掌一挥，将火炉子推开去，竟没掉出一坡炭块，他右手又一指，射出一股劲道，将绳子点断，古人俞就掉了下来。
在头部快要着地的一刹那，我来也才将他按住，两指一夹，剪断绳子，再将古人俞带到朱贝戎身边来。
我来也又走向巴岱，问道：“你怎不求饶？”
巴岱楞楞的道：“这样顶着裤子，虽有点难过，但也感到很刺激，很爽，直觉我是青春年少，正有冲劲的时候。”
我来也笑道：“那你就这样顶着吧！我不帮你解了。”
巴岱道：“这样也好，我就有借口去找女生‘拉拖’（做爱），老爸知道了，也不会责怪我。”
我来也听得一楞，弹出一指，让巴岱那东西不再“冲动”，然后笑道：“你也想找女生‘拉拖’？”
巴岱道：“想啊！但没人陪我去，我自己一个可不敢去，又怕老爸知道了，会打我。”
我来也道：“在这襄阳，你老爸不会知道的，我陪你去如何？”
萧嫱叫道：“你在我心中的完美形象，全破碎了，怎可带坏小孩？”
我来也走到萧嫱面前，笑道：“我不带他去也行……但你得让我‘拖拉’。”
萧嫱和朱贝戎一听，双双跃起，大叫一声，就朝我来也攻来。
我来也身子一旋，闪过一边，笑问道：“你们何时会了武功？”
朱贝戎和萧嫱登时一楞，互望一眼，反问道：“你曾见过我们？”
我来也大笑道：“忘啦？我帮你们偷东西去救济人的事啦？”
朱贝戎叫道：“那墙上的留名，也是你做的？”
我来也笑着点点头。
萧嫱叫道：“你画那个什么凤凰？简直就是一只乌鸦！”
古人俞也叫道：“你也太夸张了，竟把头画那么大，还写下‘大头鸟’。”
巴岱道：“我像那大笨象吗？”
朱贝戎突又猛省起，问道：“你怎知我四人留下这样的记号？”
我来也笑道：“萧嫱画那个凤凰头，直画到天亮，我都一旁看着；巴岱把人家的墙给画个大洞，我也在一旁看着，像你们这样的笨贼，一路上吵个不停，我又怎会不知道？”
四人听得一瘪，又问道：“我们的名字，你也都知道啦？”
我来也点一点头。
萧嫱叫道：“你也实在有够无聊，人家画凤凰又干你什么事，你在旁边看个什么劲？”
巴岱道：“就是嘛！我又不是画破你家的墙，又有什么好看？”
我来也笑道：“我感到好奇嘛！不知你们这四个小鬼在搞什么，我就在一旁看，谁知，越看竟越使人生气，竟有人偷然去非礼两个少女，又掉下楼，去撞破邻家的屋顶，竟然偷到棺材店去，可不知，是那个‘高明’师父教的，竟会教出你们四个笨蛋来。”
四人脸一红，心中登感瘪透，但随即又瞪向他，叫道：“但我们有一样就比你强！”
我来也听得一楞，问道：“你们又有那样会比我强？”
四人叫道：“我们去偷少林、武当的掌门令符，虽没得手，但也能全身而退，你呢？你能去偷吗？”
我来也听得大惊，道：“你四个真少不更事，又没什么武功．要不是他们是出家人，慈悲为怀，又看你四人年纪幼无知，不为难你们，否则，你们现在大概已上西天了。”
朱贝戎不服气，就将经过实说了一遍。
却见我来也听完后，原本潇洒且保持微笑的脸蛋，登时凝重了起来，沉思了一会后，问道：“那白斩冰和白伦都在那令主之下？”
四人见他表情如此严肃，就也不敢在笑闹，互望一眼，应道：“是的。”
我来也又想了一下，道，“据我猜测，你们所见的的那些女子，必定没有死。”
四人惊叫道：“没死？”
我来也“嗯”了一声，道：“他们或许用了什么药物，使她们暂时昏睡过去，不然，他干嘛如此大费周章的要把‘尸体’运出。”
巴岱道：“他们杀了人嘛！怕被官府抓了，才想毁尸灭迹。”
我来也笑一笑，道：“这些亡命之徒，杀个几十人又算什么，怎这会如此自找麻烦？”
朱贝戎问道：“他们抓这些女子做什么？”
我来也笑道：“这事也挺有趣的，我要查一查。”
萧嫱道：“你是‘条子’（捕快）？”
我来也道：“不是，只是越神秘的事，我就越想把它探个水落石出。”
朱贝戎道：“我看你有点神经哪！闲着没事啊？打探这些秘密做什么？”
我来也笑道：“难道你们不好奇？”
四人互望一眼，回道：“好奇是有……但我们可不敢去打探，现在那杜宝聚几人，一见到我们就要抓，逃命都惟恐不及了，那敢再去探什么秘密。”
我来也道：“你们的百步神拳，练得怎样？”
四人嗫嚅一阵，红着脸，道：“练得全变了样。”
我来也一听，登感有趣，就想看看这四个笨蛋，将少林的绝技之一的“百步神拳”，练得变了什么样？便道：“你们练来我看看。”
四人听说，就互相推拖，谁也不敢先上场“表演”。
我来也笑道：“朱贝戎，你是你们四个的头，就由你先演来。”
未贝戎踌躇一阵，才上前几步，问道：“我以什么目标打？”
我来也这：“你就往我打来。”
萧嫱、巴岱、古人俞三人一听，就站到一边去。
朱贝戎登时“舞”了起来，倒像一头牛发了疯，四处乱撞。
看得我来也不禁一楞，却见朱贝戎大喝一声，一拳打出，一股软弱无力的拳风登时旋来，拂在他身上，却也有一声碰响。
朱贝戎见我来也一动也不动，那拳劲击在他的身上，他似一点感觉也无，脸上不禁一瘪。
我来也笑道：“你刚练就有如此成绩，也是难能可贵了；只是，你练的方式，似乎不对，这‘百步神拳’的拳势是何等刚猛，你打出的却是阴柔无力，道是无法发挥百步神拳原有威力的。”
朱贝戎一听，立即看向萧嫱，道：“我是照她的解说练的。”
我来也便道：“萧嫱，你也练了吗？”
萧嫱红着脸，点点头。
我来也道：“那你走来看看。”
萧嫱就上前一站，也“舞”了起来，她的“舞”
姿真是没话说，实是曼妙无比，众人不禁看得一醉。
只见她细玉般的手指轻轻一弹，一股指风登时奔向我来也，“波”的一声，击在他身上。
我来也看了，登感一楞，心想：“怎么百步神拳，她竟练成了用手指弹了？”就道：“你们大概都练错了，萧嫱，你先站到一边，换巴岱来打打看。”
巴岱便也走了出来，随即就像猪般猛撞起来，看得我来也更加大奇。
只见巴岱突然一个转身，一拳向墙壁击去，但我来也却感到有一股劲风往他身上击到，碰的一声，打得我来也更加惊奇，问道：“你拳劲会转弯？”
巴岱楞楞的道：“我不知道啊！我只知要打前面的人，就必须向后打去，才能击到对手。”
我来也皱皱眉头，又想：“这百步神拳经他们一练，怎全走了样？还一个比一个糟？”就对古人俞道：“你也打打看。”
古人俞就上前一站，登时也“舞”了起来，舞得倒像只小白免般乱蹦乱跳，突见他右拳击出，但却没有任何声响，也没打中什么。
我来也知道他还无法运劲成形，却也不点破，就转身对朱贝戎道：“你拿拳谱出来，我看看。”
朱贝戎道：“拳谱在萧嫱身上。”
萧嫱就取出拳谱，递给我来也。
我来也闻得拳谱上有一股淡淡的香味，就笑对萧嫱道：“你身上还真香。”
萧嫱红着脸，退到朱贝戎身边。
我来也就将拳谱翻开来看，越看越惊奇，看完后，叹了一声，向萧嫱问道：“你真是照这上面所载的，讲解给他们练？”
萧嫱看了朱贝戎三个一眼，低声道：“我觉得道百步神拳，不适合我练，我就把它改了……”
朱贝戎、巴岱和古人俞听得一楞，大叫道：“你改了？”
萧嫱一惊，赶紧躲到我来也背后，道：“我改成这样不好吗？大家跳得多好看。”
我来也笑道：“不用争执，待我教你们。”
四人一个，大喜道：“你要教我们武功？”
我来也道：“我教你们三种武功。”
四人满心欢喜，急问道：“那三种武功？”
我来也道：“第一种叫‘踢踏步’。”
四人互望一眼：道：“‘踢踏步’？”
萧嫱又道：“是不是跳舞的一种？”
我来也一听，大笑道：“当然不是，‘踢踏步’是轻功的一种，练得好，不但来去如风，上千腾挪飞舞更是莫可寻踪，端是神妙，当一个飞贼，首先就要学怎么‘飞’，若学成了，就可来去自如，要想偷……”
看了朱贝戎一眼，续道：“或‘搬’，就容易多了。”
四人听得兴趣盎然，又问道：“第二种呢？”
我来也道：“‘玄天一指禅’，练得好，可百步伤人，我就是靠它点倒人，再去‘搬’东西的。”
四人更是眉飞色舞，急问道：“第三种呢？”
我来也道：“‘随风飘香掌’，若是被人发现了，就可用来敌斗，至今，我从未败过。”
四人忙围住我来也，叫道：“正点！那快教我们吧！”
我来也笑道：“当飞贼的，除了要有这些功夫外，还得须有过人的智计；我看你四人如此笨，就是想学会这些武功都难，要想当个出色的飞贼，今生大概不可能了。”
巴岱道：“大飞贼，你说话真不客气哪！”
萧嫱转头对朱贝戎三个道：“气死人，他把我们看成这么没用。”
朱贝戎道：“我就不信，我们将来的成就会输给他。”
古人俞道：“我们就跟他比，看那皇帝的玉器谁能偷得。”
我来也笑道：“好，有志气，那我就认真教，你们也用心学，待将来我们再比。”
朱贝戎四个就留在此处，随着我来也练他的“飞贼绝技”。
朱贝戎四个从我来也学“技”，晃眼间，已过了三个月。
但由于四人“进境”不大，尤其巴岱，老是在原地“踏步”，到如今，他的“百步神拳”，还是得从后面打，才能击到面前的对手，更别说，要学我来也的三种神功了。
四人中，就以朱贝戎的资质最高，但他却也最懒，靠着一点小聪明，就常常“翘课”，故除了“百步神拳”较有进境外，我来也的三种功夫，他就只学会了“玄天一指禅”。
像他这种懒人，学这种不须全身太运动的功夫，似是最适合了，故他的“玄天一指禅”也就值得比其他人好。
倒是萧嫱，女儿家心细，又肯下苦功，四人中，直是以她的“成就”最高。
虽然她是女子，学那刚猛的“百步神拳”不太适宜，没再练外，我来也的三种绝技，她竟都学会了，差的只是火候。
尤其那“踢踏步”，练来可真像是在跳舞，这更适合她了，故她练得相当“出色”，似已有点“青出于蓝”的意味，因是如此，故她也最得我来也的“钟爱”。
古人俞却由于人小，无法将“百步神拳”刚猛的威力发出，故只好学我来也的“潇洒”功夫，但资质有限，虽是学会了“蹋踏步”和“随风飘香掌”，但演出的“架势”就跟萧嫱差很多，根本无法谈上什么火候。
四人当中，虽以萧嫱“成就”最出色，但火侯上，恐怕连我来也的一成功夫都及不上。
教了这样的四个笨徒弟，就是修养再好，也难免要发火，我来也一气之下，就飘然而走，去干他的“营生”，再也不管他四人，任由他们自生自灭。
四人见他们的师父在“盛怒”下出走，等了十几天也不见他回来，只好怅然的走出这“飞贼窝”，往回家的方向，投路而走。
但四人也非全然没收获：一路上，他们就干了相当“漂亮”的十几票，神不知鬼不觉的，四人就因此而上了“瘾”，直一路干下去。
到了后来，“赃物”太多了，竟还雇了四五辆马车来拖载，就此“风风光光”的回到老家，还赢得周遭邻居交相称独的眼光。
没想到，四个小混球出一趟远门，就“赚”得这许多回来，四个家庭顿成“暴发户”，邻居个个不禁跃跃欲试，均想叫他们的孩子，来向他四人学习如此“赚钱”法。
但朱贝戎四人却比我来也还更狠，我来也每当偷得一粟，还“晓得”分散一些“残羹”给贫穷人，以做他的“声援”。
但朱贝戎四个却都收归已有，连一毛钱也吝啬分给别人，如此，遂引得人人注意，连官府的眼线也给引来了。
这天，朱贝戎四个打扮得漂漂亮亮的，进城来玩。
但见街上每户人家，一看到他们，就像见到了瘟神一般，竟碰碰连响的，争相关起门来。
巴岱道：“他们在玩关门比赛吗？”
朱贝戎正想回答，忽见左首前不远处，有三人站在屋下注意着他们，朱贝戎既然干了“这一行”，当然消息得灵通点，尤其，他们目前的“地盘”，还只限于杭州城，故连城内有什么动静，他可是一清二楚。
故那三人他全认得，中间那个一身白衣，高大面甚清秀的年轻人，就是全天下皆知的神捕——沈汉。
另两人是他的助手，左边那个叫何逊，右边这个叫王臻，可都是武功高强，甚难惹的人物。
朱贝戎当下就向萧嫱三个悄声说了，要他们注意点，别引起沈汉三人的怀疑。
巴岱抖着身子，道：“他三人一直盯着我们看，必是怀疑我们了，这可怎么办？”
朱贝戎想了一下，道：“我有个法子，可使他们不再怀疑我们。”
萧嫱问道：“什么法子？”
朱贝戎道：“把我们设计成无辜。”
萧嫱三个一怔，问道：“设计成无辜？”
朱贝戎“嗯”了一声，向巴岱道：“你把身上的银子露出来，让别人可以看得见。”
巴岱楞道：“干吗？”
朱贝戎道：“引诱人家犯罪呀！识别人见了眼红来抢，我们就假装不会武功，打不过，任他们抢。”
巴岱道：“不要，我好不容易带得这么多银子出来玩，被抢光了，我怎么玩？”
朱贝戎道：“笨啊！沈汉三人见了，会不过来干涉吗？别人是抢不走的，何况，如此一来，也可消除他三人对我们的怀疑。”
古人俞道：“大头病啊，被人家抢，可能还得被打，如此，怎能消除沈汉三人对我们的怀疑？”
朱贝戎叹道：“难怪我来也要弃我们而去，连这样也不懂？你们想想，我们被抢，竟连一点还手之力也没有，沈汉三人定会认为我们相当软弱，又岂能去夜盗别人的财物？如此一来，他们不是就不会再怀疑我们了吗？”
萧嫱三个听了大喜，巴岱就赶紧将银子露了出来，真还是好大的一锭银子，怕不有百两。
随即，巴岱就四下去“宝”，故意引人看。
不多时，果见引起一二十人的注意，个个“红”
着一双目，直瞪着巴岱的“宝”瞧。
忽然，不知是那个先抢上来，只见一二十人几乎同时扑到，望着巴岱就连打带抢。
朱贝戎偷眼一看，见沈汉三人已快速的奔了过来，就连忙叫萧嫱和古人俞一起倒在地下，装作受伤样。
沈汉一来到，就叫道：“我是总捕头，大家住手！”
众人一听，惊骇得一齐住了手，有几个想脱逃，但见何逊和王臻已堵在左右两边，全神注意着众人，那几个见走不脱，就也“安静”下来。
沈汉上前扶起巴岱，只见他一身衣服已被扯得稀烂，几乎是光赤着身子，就问道：“他们为何打你？”
巴岱叫道：“真衰，遇上盗贼，他们抢我银子。”
沈汉双眼炯炯的看了巴岱一会，转头说道：“谁抢走他银子的，赶快还出，罪就可以减轻。”
众人一听，纷纷从身上取出银子，交到巴岱手上。
沈汉又叫道：“统统带到衙门里去。”
众人就“随”他到了衙门，做了笔录口供，那些人因是“见财起意”，故只罚了关三天。
而巴岱却有“故意引人犯罪”之嫌，就被训斥了一顾，赶了出来。
巴岱向朱贝戎埋怨道：“都是你出的馊主意，害我被骂了。”
朱贝戎转头正想回话，却见巴岱双手捧看着满的银子，就问道：“你这次带这么多出来？”
巴岱楞道：“没有啊！我只带了百来两。”
朱贝戎朝那些银子数了一数，叫道：“怎多了这么多？有七八百两呢！”
古人俞喜道：“连被打也能赚银子，不错嘛！”
巴岱嘟着喝道：“你想赚，换你去引诱人家犯罪，让人打打看，看被打的滋味是不是很爽。”
古人俞吐吐舌头。
萧嫱道：“我看那沈汉似乎远在怀疑我们，一到衙门，他一双眼睛，就直往我们四人看，像是要看穿我的肺腑一般。”
朱贝戎道：“我再想个办法，好叫他不再注意我们，不然，往后就再难下手了。”
ꆡ正说间，四人不觉已走到了花怜香的宅前。
朱贝戎道：“花怜香这个混蛋，竟敢追拿我们，现在进去扁他一顿。”
萧嫱不高兴道：“我看你是想进去找他两个妹妹吧！”
巴岱道：“有什么不好？花怜香想欺负你，我们就去欺负他妹妹。”
古人俞道：“对，这叫以牙还牙。”
朱贝戎听得一怔，向萧嫱问道：“那混蛋何时欺负你？”
萧嫱三个皆是一惊，可不能将那找错地方的事说出来，否则，定让他笑死，三人便随意支吾了一会。
萧嫱见朱贝戎犹是一脸疑惑，就道：“我们现在就进去‘欺负’花怜香的妹妹吧！”
朱贝戎、巴岱、古人俞三个一听，登时就冲了进去。
萧嫱看得一楞，就也随后跟进。
四人转了几转，除见了几名仆人外，也不见花怜香和花家姐妹的影子，四人便避开那些仆人，绕到了后花园，只见花怜语、花生香正在园中赏花。
朱贝戎笑着走过去，向二女招呼道：“两位‘赤体’美人好啊！”
花家姐妹一看，竟是他四人，大叫一声，就想逃，但她二人毫无武功，又岂能躲得开去，不多时，就双双被捉住。
朱贝戎正待“欺负”她二人时，忽听得风声带响；有人到来，四人就忙躲在一处花丛后，想看看来者是谁？
瞬间，花园中即落下一名老年人来。
萧嫱一看，惊得差点叫出声来，原来，那人竟是老淫虫崔道融，怎知他又怎会来到这？
萧嫱就忙悄声的在朱贝戎耳旁说这崔道融的来历。
朱贝戎一听，这崔道融竟是“老淫虫”，而花家姐妹却又已被他用“玄天一指禅”点了穴道，倒在地上动弹不得，那这下可有好戏可看了。
果见崔道融一见到花家姐妹，就如同色中饿鬼一股，一下就欺到二人身边，淫笑道：“我来找花怜香算算旧帐，却没想到，会遇上这两个美人，该是老天赏赐我的吧！”
说着，他竟朝天拜了四拜，看得朱贝戎四个直楞不已。
又见他“咦”了一声，自语道：“是谁点了她二人的穴道？莫不是花怜香掳来的？若是的话，又怎不见花怜香的人影？”
他就拍开花解语的哑穴，问道：“你二人是谁？怎会在这？”
花解语道：“我们是这家的主人，当然在这；你可别乱来喔，我哥哥可是很厉害的角色，若你欺负了我们，他非把你碎尸万段不可！”
崔道融问道：“你哥哥是谁？”
花解语道：“花怜香，人称粉蝶儿。”
崔道融一听，大笑道：“上次他坏了我的好事，让那绝代小美人溜掉了，视在我正好拿他的两个妹妹来补偿。”
他便又点上花解语的哑穴，三把两抓的将花家姐妹脱个精光，登时眼前横呈着两具雪白却又凹凸不平的胴体来。
崔道融双眼也登时一亮，又赶紧将自身衣服也脱了。
萧嫱忙转过身去，不敢看，但朱贝戎三个“好色”
的男子却大张着双眼，可一眨也不眨。只见崔道融又自语道：“没听见叫声，干这种事就缺少趣味。”
他就将花解语哑穴又解了，随即“红心”下中的，花解语登时尖叫不已，叫声响澈云霄，大概整个杭州城都可听见了。
但她这种惨叫声，是没人会计较的，若她能再加一句：“强奸啦！”包准一瞬间，整个花园立即只可惜，她没能喊出来。
古人俞悄声道：“看，她那里竟流出血来。”
巴岱楞道：“夭寿！这老淫虫也太狠了，别搞出人命才好。”
朱贝戎道：“你们懂什么，女孩子第一次大多会流血的。”
萧嫱道：“你又怎会知道？”
朱贝戎转头一看，不知何时，萧嫱竟也已回来看“戏”了，不禁一楞，回道：“我听人讲的，现在一见，果然没错；不知我跟你干这种事时……”
话未完，早被萧嫱狠狠的打了一个头。
却听得花解语哭叫道：“救命啊！痛死我了……”
崔道融一听，心想：“怎叫出救命来？可别引人来才好。”便急忙吻上花解语小嘴，身子犹若怒马奔腾，疾速摆动起来。
巴岱看了会，道：“我看他真会把花解语弄死。”
却见崔道融突然爬了起来，解开花生香的哑穴，正待转攻她时。
花生香登时大叫而起：“救命啊，谁快来救我，有人要强……”
可借，也没喊完，而旁边却又躲着四个没心没肺的不肯来救，就注定她也要倒楣。
只见崔通融不等她喊完，就已一下骑了上去，花生香又立即转为痛叫，但嘴又被崔道融堵上了。
就在这时，忽见花怜香、杜宝聚，阴观察、金二、杜翠莲和一名削瘦苍白的男子赶来。
花怜香一看，不禁气得暴跳如雷，想不到，这老淫虫直敢欺到他这头色狼的家里来强奸人，当下他那按耐得住，一掌就往崔道融头上拍下。
崔通融此时“性”趣正浓，虽见花怜香人数众多，但他又怎肯舍了这股爽意？只见他竟抄起花生香，一边闪躲，一边仍在……
花怜香更是气得不得了，就一连快速的狠攻着。
但老淫虫崔道融的武功似是不弱，任凭花怜香怎么攻打，也难以碰到他的人。
花怜香就向杜宝聚求助道：“堂主，快帮我击毙这人。”
杜宝聚听了，转头看向那名瘦削汉子，问道：“六太保，你认为怎样？”
朱贝戎四个不禁大吃一惊，没想到，那人竟也是十三太保之一。
只见那六太保冷冷道：“这是你所管辖的地方，你自己看着办，不必问我。”
杜宝聚一惊，拍马屁却拍到马蛋上，没被踢死，就该偷笑了，他真的笑了，只是笑得很难看，是在干笑。
他随即手一挥，叫金二、杜翠莲、阴观察三人上去助攻。
崔道融登感惊慌，就是与四人分别独门，他要取胜，恐怕也难，何况，他现在却还在做这种“吃力”
的事儿，那剩得出手应付？
在闪了几闪后，眼看就要躲不开去，忽然灵光一现，他忙抱着花生香就地一连几滚，迳至花解语身边，随即抄超花解语身子，往金二扔去，叫道：“有福同享，让你也爽一下。”
金二将花解语接在手中，见她模样颇美，体态妖骚，也不禁怦然心动，但见花怜香怒瞪着他，只好将花解语轻轻放在一旁，又往崔道融攻去。
崔道识又忙抱着花生香，突然来个“燕子双飞”，只见他这双飞燕的姿势实是奇特无比，一落地后，就又抄起花解语，往阴观察扔去。
阴观察接过手，心跳登时加速。
却听得杜宝聚叫道：“把她丢给我，免得碍手碍脚。”
阴观察虽舍不得，但他只是杜宝聚手下的一名香主，那敢不听这堂主的话，只得咬一咬牙，将花解语丢过去。
杜宝聚接过手后，看了花解语一眼，又转头看那六太保，见他毫无表示，竟抱着花解语奔进屋里去了。
花怜香见了，大叫道：“堂主不可以，她是我妹妹啊！”
崔重融大笑道：“如此妙人，正该让人享受，你阻个什么劲？再说，他是你上司，他硬是要这么做，你又能奈何？”
花怜香更是大怒，却见在这短暂停手当中，崔道融一面说话，一面竟将臀部扭得更疾了，花怜香大喝一声，就又攻了过去。
这时，金二和阴观察因无法销魂，故尽将这股怒气出在崔道融身上，只见他二人也大喝一声，朝着崔道融就猛砸狂打。
崔道融再也躲避不开，只得腾出右手对敌，但怀中还抱着个花生香，不免感到转动不灵便，遂被打中了几掌，但他还是不肯放弃，仍咬着牙苦撑。
不多时，他便被砸出一旁，抱着花生香躺在地上直喘气，但他竟还趁这机会，猛抱着花生香狠弄几下，这可真不愧“老淫虫”这个外号了。
花怜香几人见了，更是大怒，正待攻上。
却见杜宝聚己出了屋来，边走还边整理衣服，在束着腰带。
金二念头一转，突然奔向杜宝聚，道，“堂主，我……”
杜宝聚笑道：“你若很急，就进去解决一下也好。”
金二大喜，立即三步并做两步的，奔进屋里去。
花怜香登时楞住了，怔怔的站在那，不知在想什么？
阴观察和杜宝聚见崔道融还是抱着花生香在地上猛动，二人不禁看得有趣，竟也停下手“观赏”着。
不多时，崔道融“尽兴”了，趁众人不注意时，爬起就逃，竟光着身子翻出墙去，不知到了街上，会不会被人告以“妨害风光”而抓去坐监。
阴观察这时再也忍不住，衣服一脱，径往花生香扑去，趴下就猛进击。
花怜香似已全身麻木了般，竟呆呆站在那，任由他妹妹让人摧残。
杜翠莲却也得“性”趣盎然，拉着花怜香就也倒下做起事来。
朱贝戎四个却看得大楞，怎又会变成这样？
片刻后，几人都完事了，穿上衣服。
却见那六太保突然指着朱贝戎四人的藏身处，叫道：“朋友，你们也看得过瘾了，该出来了吧？”
朱贝戎四人大惊，没想到，竟会被他察觉，见再也藏不住，只得起身走于出来。
杜宝聚几人一看，竟是这四个小子，不禁一楞，随即皆大笑道：“只恨找你们不得，却没想到，你们竟自己送上门来。”
朱贝戎道：“找我四人做什么？”
杜宝聚道：“你们四人知道的秘密太多了，女的我们要献给令主，你三个男的却须杀了灭口。”
巴岱楞道：“怎这样？那白斩冰也要她，你们怎又要献给令主，到底谁要？”
杜宝聚道：“你们四个可还真有能耐，竟连少林、武当也去闹了，令主着人一查，知道你们四人中，有个绝色女子，当然就要了，白斩冰是令主身旁的二太保，他又怎敢跟令主争？”
朱贝戎叫道：“谁也都不能要她，只有我能要。”
杜宝聚冷笑道：“你死到临头，还鬼叫什么？”
六太保沉声道：“杜堂主，就是他四人？”
废话！都说的这么明了，还故意问？大概是想提醒人，显现他的身份较高吧！
杜宝聚忙回道：“正是。”
六太保又看了看朱贝戎四个一眼，道：“你们也太没用了，连四个小娃儿也拿不下，还敢拜令主派我来。”
朱贝戎惊道：“你是专门来对付我四人的？”
六太保阴阴一笑，道：“记住了，我叫叶秋风，你们三人死后，在阎王面前可别告错人了。”
呵！又是一个烂仔。
他一说完，一剑就如天外飞来般，快速狠疾的分刺朱贝戎、巴岱、古人俞。
三人大惊，立即分散开来，朱贝戎登时弹出一指，
巴岱却向后打出一拳，古人俞则轻飘飘的拍出三掌。
杜宝聚几人见了，登感大奇，真是阔别三日，令人刮目相看，怎这三个小子又何时练来了此等武功？
只见叶秋风毫不躲闪，右剑一圈，化掉了朱贝戎射来的指劲，左掌一挥，将古人俞给扫倒地下，但他却突然感到有一股强劲径朝肚子上击到。
叶秋风一惊，无及细想，但何处打来这股劲风？当下便忙猛吸一口真气，后飘退去。
萧嫱就趁此时，脚踩“踢踏步”，左手“随风飘香掌”，右手却是“玄天一指禅”，全部出笼，直往叶秋风“舞”来。
叶秋风看得大奇，怎现在她还有心情跳舞？但见萧嫱舞姿优美无比，犹若瑶池仙女乐中起舞一般，不禁陶醉在其中。
突然，萧嫱右手射出一股指劲，径奔叶秋风面门。
叶秋风大惊，急忙一闪，忽然碰的一声，他竟被萧嫱当胸印了一掌。
但这软弱无力的掌劲，又岂能击伤叶秋风，连想将他打得一歪都不可能。
萧嫱猛吃一惊，急忙退了回来，但她倒退时，竟也是踩着“踢踏步”，姿势仍甚是飘逸美绝，看得众人义是一醉，可也当真爱现！
叶秋风却“醒”得相当快，一个箭步，就扑向萧嫱，左手如勾往她香肩抓落。
就在这时，忽见崔逾融又光着身子闯了进来，大叫道：“别拦我，大家快跑，沈汉已带人追来。”
场中众人一听，个个皆“心虚”，没一个清白的，就急忙的四散逃了，那闲得再打。
次日，朱贝戎四个又聚在一块。
萧嫱道：“你们觉察到没有？我似乎感到有人在我们‘马后跟拖’（盯踪）。”
巴岱笑道：“那是些疯猪哥在盯你啦！”
朱贝戎道：“我也觉得有人在暗中盯着我。”
巴岱又笑道：“那定是有些疯猪母在暗恋你啦！”
朱贝戎道：“不是，我就看到几个陌生汉子，在我家附近徘徊。”
古人俞道：“是啊！我也看到啦！我家附近这几天都有些陌生男子在走动，还不时向我家看。”
萧嫱道：“我也是，可怜，我们一直在暗中注意别人，现在，换有人在打我们的主意了。”
巴岱楞道：“我怎都没看见？”
朱贝戎骂道：“你只知吃和睡，又那会注意到其他？”
萧嫱道：“可不知是那一路的？该不会是那个令主派宗的吧？”
朱贝戎道：“不是，若是他的手下，早就向我们下手了。”
古人俞道：“那会是谁呢？”
朱贝戎道：“笨！当然是沈汉派来的，在我们自襄阳回来后，就出现了这些人，再印证昨日城内，沈汉三人注意我们的模样，就可知，定是官府在调查我们了。”
萧嫱三个紧张道：“那可怎办？”
朱贝戎笑道：“我昨晚就已想好了应付之策，定叫那沈汉不再怀疑我们。”
三人急问道：“什么对策？”
朱贝戎道：“走，跟我去城中告密。”
三人叫道：“告密？”
随后互望一眼，又道：“你神经了是不是？那有做飞贼的去向‘条子官’（官衙）告密的？难不成，我们去自首？”
朱贝戎笑道：“你们是无法识得我玄机的，待我吩咐你们做来。”
对巴岱道：“你去告诉沈汉，说你无意中听到一个消息，说今晚三更，有人要去抢劫杭城首富黄金的家。”
巴岱嘟嘟嘴道：“你自己去说，我不敢去。”
朱贝戎道：“我还有事要做，只好你去。”
巴岱道：“你有什么事要做？要跟萧嫱试验试验，看她会不会流血，是不是？”
萧嫱立即打了他一巴掌，叫道：“死胖子，你胡说什么？我没事，又怎会流血？”
巴岱道：“昨日我们躲在花家花园里，偷看崔道融在强奸花家姐妹时，朱贝戎跟你说的，我都听到了，他说要跟你做那样的事，看你会不会像花家姐妹那样，下面也流出血来。”
萧嫱又一巴掌打过去，这一掌可是天下第一掌，竟将胖巴岱打得四脚朝天，随后叫道：“死胖子，你再敢胡说，我就撕烂你的嘴！”
巴岱坐在地上，楞道：“朱贝戎就能说，我就不能啊？”
朱贝戎笑道：“别闹了，听我把话讲完。”
巴岱站起问道：“那你要做什么？”
朱贝戎道：“我去招引花怜香几人，到三更时，招他们引入黄金家里，让沈汉误以为他是飞贼，叫他们打一场混战，最好就全死尽。”
哇噻！真是有够狠毒！
萧嫱道：“那我和小不点做什么？”
朱贝戎道：“你二人初更时就潜入黄家里去偷，好东西就带在身上，把一些较不值钱的，也搜一搜，待我们将他引来时，你们就丢出来，只要沈汉一来到，哈哈，人赃俱获，叫花怜香他们无从辩起。”
萧嫱道：“那你呢？你不是也在现场，到时候还不是连你也抓了？”
朱贝戎“啊”了一声，瘪笑道：“这点我倒没想到。”
古人俞道：“那怎办？难不成你要自我牺牲？”
朱贝戎道：“放心吧！到时我自有办法走脱。”
巴岱道：“我换个差事，好不好？”
朱贝戎一楞，问道：“跟谁换？跟我换吗？”
巴岱双手一摇，道：“不！你的差事太危险，搞不好，还会被打死。”
朱贝戎道：“那他跟谁换？”
巴岱指着古人俞，道：“我跟小不点换。”
朱贝戎道：“你会‘踢踏步’嘿？难道，到时还叫萧嫱背你翻墙？”
萧嫱道：“胖子，你就去嘛！那沈汉人颇好的，不会对你怎样的！”
巴岱点点头，问道：“那我什么时候去说？”
朱贝戎看看天色，道：“现在我们就上路，到了城时，天也黑了，我们找家客栈休息，然后再分头办事。”
四人就往杭城走去，一入城内，他们就找了家“平安”客栈歇息下来。

第十五章

饭后，巴岱一人，向衙门走去。
一到地头，见沈汉、何逊、王臻正要外出，他就赶紧上前，拦下说道：“总捕头，我要告密。”
沈汉三人一听，互望一眼。
何逊苦叫道：“刚处理完，又有啦？”
沈汉笑着，对巴岱问道：“你说吧！要告什么密？”
巴岱楞楞的道：“有人要我说，说我无意中得知一个消息，今晚三更，有人要抢杭城首富黄金的家。”
妈的！有人如此告密的吗？
沈汉三人一听，又互望一眼，皆露出会心的一笑。
沈汉道：“好，我知道了，你先回去吧！”
巴岱又叮咛道：“到时你得要去喔！不然，我们的计策就无法成功了。”
真是天下第一号大笨蛋，全完了！
沈汉眼睛一亮，笑得可真开心，道：“放心，我一定去，还会带大队人马去，包准一个也走不脱。”
巴岱笑着点点头，以为任务已达成，就高兴的走了。
何逊笑道：“倒是个呆楞子。”
王臻道：“从他的言词里，就可知我们猜测的并没错，前些时日，从襄阳到杭城之中的几个城市，一百零八件劫案，定是这四个小鬼干的。”
沈汉笑道：“要抓他四个又有何难？他们带回来的那六辆东西，除了银两外，其他的还没有一件流露出来，只要进他四人的家里一搜，定可搜出，再叫那失主来认，包他四人俯首认罪。”
何逊问道：“那总捕头头为何不抓他四人呢？”
沈汉笑道：“这只是四条小鱼，我要抓的是大鱼。”
王臻道：“总捕头认为道四个小鬼跟那飞贼我来也或飞燕子有关？”
沈汉道：“你忘啦？前些时日，我们曾到几处失主的家里查过，当时看到什么来着？”
何逊和王臻立即叫道：“玄天一指禅！”
沈汉笑道：“对！我来也的独门功夫，跟飞燕子的指法也很相似，那些失主，全家大小全被点了穴道，穴道上有一点深红的指印，这正是‘玄天一指禅’，点后留下的标记。”
“但我来也和飞燕子的武功又是何等高妙，我来也的‘玄天一指禅’更已臻化境，点中后，只会留下浅找的一点胭红，绝不会如此深红。”
“很显然的，下手之人，功夫不高，无法觑准穴道位置所在，故每个失主身上被点的那处穴道四周，都至少有六七个深红指印，那就是点差了的结果。”
何逊道：“所以总捕头就认为下手之人，定是我来也的徒弟。”
沈汉道：“嗯，但也有可能是飞燕子的传人，他的武功跟我来也很相似，因此，我们一路寻线索，追到那四小子的住处后，我就留人在那暗中调查，看看我来也或飞燕子会不会出现，和这四个小子连系。”
王臻道：“那现在我们要怎么做？”
沈汉笑道：“还是要去抓，顺便看看，这四个小鬼在玩什么花招？”
何逊道：“我们三更到那吗？”
沈汉笑道：“不，初更前就去埋伏。”
完了，这下可全部都死！
初更时。
黄金宅外，忽然从一处暗影中窜出两人，竟是萧嫱和古人俞。
只见他二人四下一看，身子一翻，就上了墙，身手倒是顶俐落的。只是，碰的一声，古人俞却摔进里面的墙角下去。
萧嫱一惊，跳了下来，问道：“小不点，你有没有怎样？”
古人俞瘪着脸道：“屁股变四半了。”
萧嫱轻轻一笑，拉起古人俞就向屋子扑去。
一入内，呵！竟看见一个同行的，竟是那丑胖女子萧花，只见她手上不知拿着一根什么东西，竟会发光，正在屋内四下摸素看。
萧嫱走过去，在她肩头上轻轻一拍。
萧花却吓得混身发抖，急回头一看，见是萧嫱，就骂道：“要死啦！那么三八干嘛？先出声再拍肩头就会死人，害我吓了老大一跳。”
萧嫱笑道：“我先出声，还不是一样吓着你。”
萧花楞了一下，问道：“你们来干嘛？怎现在只剩下你二人啦？”
萧嫱道：“他俩各个去办事了；怎样？有无收获？”
萧花道：“我刚进来，你们就后脚进了，连开张都还没有，谈什么收获？”
古人俞道：“别尽在这说话，我们快去偷。”
萧花道：“先请明了，谁先看到，就是谁的，可不能抢喔！”
萧嫱笑道：“放心啦！要联手做，或各自找一边？”
萧花想了一下，道：“联手做好了，有同伴，心情也比较不会紧张。”
可又是个笨贼。
三人就向里面摸去，一连找了几间，没什么收获，又一阵寻寻觅觅，三人竟闯入黄金的睡房里了。
只见房内皆是大箱小箱的堆满一地，而黄金在睡梦中，怀抱却还抱着一只木盒。三人同时见到，一齐快步抢了过去，三双手也同时抓住木盒，竟就抢了起来，拉扯一会，就将黄金弄醒了。
借着萧花左手拿着的那根发光东西，黄金一眼就看清萧嫱和古人俞，坐起身就叫道：“上次你们在我家墙上刻凤凰头，现在又要刻那儿？”
突然露出个非常暖昧的笑容，对萧嫱道：“你用手来刻我那个头好了。”
萧嫱那跟他罗嗦，一掌就将黄金又打得躺在床上，随即又一掌拍向萧花。
萧花一惊，那料到萧嫱竟会武功。
当她看萧嫱一掌将黄金打昏时，己自一楞，又见萧嫱打来，一时措手不及，便忙松手后跃，但怎甘心宝盒被萧嫱夺走，就又欺身抢来。
萧嫱叫道：“屋内箱子那么多，可能值钱的都在箱内，我们何不打开看看？”
萧花叫道：“见者有份，你打开那盒子，先将里面的东西平分。”
古人俞叫道：“平分个头，见者有份，也该是我们两份，你只能得三份中的一份。”
萧嫱偷偷开了盒子，一看，里面尽是珍宝，似是价值非凡，当下那肯跟萧花分，一个箭步，就向右侧—个箱子扑去，手一拍，箱盖破裂，只见里面全是“黄金”。
萧嫱就将那只盒子揣进怀中，捡了几箱黄金丢给萧花，叫道：“这些能够吃一辈子，要拿就快来。”
萧花一见竟是黄澄澄的金子，就抢了过来，拿出台在腰带上的麻布袋，抓起黄金就往袋里塞。
这时，忽听得远处敲起三更响。
萧嫱和古人俞就急忙搬出二三十块黄金，装在带来的袋子里。就奔了出去。
萧花见他二人如此慌张，以为出了什么事，就也赶紧背起布袋，跟着跑了出来。
一到前院，只见朱贝戎正东逃西窜的，跑给花怜香几人追。
萧嫱看了会，忽灵光一闪，就叫：“朱贝戎，向这边跑来。”
朱贝戎一听，就跑了过来。
花怜香几人却紧追不舍。
忽听到萧嫱又叫：“看暗器！”
话落，即见一布袋飞了出来，但布袋似甚沉重，飞不了六尺远就掉了下来，由于布袋口没绑，袋子一落地，就有几块黄金露了出来。
花怜香几人一看，就急忙上去抢夺。
就在这时，突听到有人大叫：“统统不要动，你们已全被包围了。”
众人大骂，转头一看，只见四下里密密麻麻的全是“条子”（捕快），竟还有大批的阿兵哥相助，前方当先行来三人，竟是沈汉、何逊、王臻。
沈汉一来到近前，就道：“你们夜闯民宅，手上拿着赃物，必是飞贼，现在既已被我等包围，还不快束手就擒。”
叶秋风一句话也不答，就一剑刺向沈汉。
杜宝聚、花怜香、金二、杜翠莲和阴观察等互望一眼，就四散逃去。
沈汉一剑封开叶秋风的一击后，就叫“统统拿下！”
何逊和王臻就带人冲了过来，随即展开一场混战。
朱贝戎、萧嫱、古人俞和萧花见四下无路可走，只得向屋内退去。
来到后院，却见三面墙外，尽是一片刀光乱明，可不知有多少人守在那，就又退进屋中。
朱贝戎丧着脸道：“这沈汉也未免太小题大做了，抓几个贼，还这么劳师动众的，竟连阿兵哥也调了来，这下可叫我们怎么走脱？”
萧嫱道：“我们再到前面去，看看能不能趁着混乱逃走。”
四人就又来到前院，躲在暗处观看，却见花怜香、杜翠莲和阴观察三人已被捉了，而叶秋风、杜宝聚和金二却已不见，想必已走逃了。
沈汉四下看了一眼，突然下令道：“屋内搜搜场，看是否还有同党。”
何逊和王臻即带着捕快赶人来。
朱贝戎四人大惊，起身想逃，登被发现，就打了起来。
沈汉见了，双臂一拔，身子一翻，落在朱贝戎四人身后，随即转身两手发出，分将朱贝戎和萧嫱点倒，右脚起处，将萧花喘了出去，两名捕快就上来拿刀架住萧花。
古人俞见朱贝戎和萧嫱被点了穴道，无法动弹，凭他一人又怎走得脱？就道：“我跟你走。”
沈汉又转头对朱贝戎笑道：“你想不想知道，我为什么带这么多人来？”
朱贝戎楞了一下，应道：“你干嘛连阿兵哥也调来？”
沈汉道：“你那个胖朋友，说你们耍了诡计，我可不知你们用的什么计，是想对付谁？或许你们联络了我来也或飞燕子要来对付我，为以防万一，好将你们一网打尽，所以我才带这么多人来。哈哈！小子，你虽被抓，但也是挺风光的，我共动用了四千多人呢！”
朱贝戎可一点也风光不起来，这下被抓，不被砍头，回家也得被老爸打死，他心下正瘪得紧，又叫他如何风光得起来？
沈汉又看了萧嫱一眼，就下令回衙。
朱贝戎、萧嫱、古人俞和萧花被关进同一间牢房，一入内，却见巴岱早已关在那，四人不禁一惊。
巴岱一见他们来到，就道：“真衰！你们也被捕了。”
萧嫱道：“怎你也被抓？”
巴岱道：“我来告诉沈汉过后不久，他就找来‘平安客栈’，逼问我，要我说出我们的计划，我不说，他就把我抓来了。”
朱贝戎恶狠狠的道：“你这死胖子，要你来告密，你是怎么告的？竟让沈汉知道我们用了计。”
巴岱就将告密的经过说了，登见朱贝戎脸色越来越狰狞可怕，就忙叫道：“请别对我说，你已失去幽默感了。”
朱贝戎一听，登时又换了脸色，笑嘻嘻道：“我又怎会失去幽默感呢？但你说错了话，害我们被捕，当然得接受惩罚，不过，为了保持我完美的形像，不失，去幽默感，我就不打你了。”
巴岱听了，笑呵呵道：“谢谢你啊！”
朱贝戎笑道：“但犯了错，还是要罚。”
巴岱见他越笑能不怀好意，甚担心道：“要罚我什么？”
朱贝戎笑得相当奸，道：“你既然如此拙于说话，我就罚你说话，直说个不停，说到天亮。”
巴岱听了，心想：“与其被打，还是被罚说话好了。”就道：“好吧！那你要罚我说什么？”
朱贝戎附在他耳旁说了一遍，又道：“听清楚了吗？若再说错，可就要打了。”
巴岱道：“这次不会错的，我说给你听——若是男人有种就打我，若女人是婊子，便不打我，对不对？”
话未落，萧嫱、朱贝戎、古人俞和萧花就已打了过来，敲得巴岱一个头直响，腹部也挨了好几拳。
巴岱叫道：“你们怎都打我？朱贝戎你说不打我的。”
朱贝戎笑道：“我是有种的，当然得打你！”
巴岱叫道：“再打，我翻脸了。”
朱贝戎道：“我可不想打你，但你得继续说刚才那是句话，直到到天亮，不然，我还是要打的。”
巴岱一听，就又忙道：“男人有种就打我，女人若是婊子便不打我。”
话落，众人又欺过去，一阵乱打。
突然，牢门大开，冲进两个牢卒，叫道：“我们也都是有种的。”也迳朝巴岱身上打去。
朱贝戎见了，心思一转，突然两指点出，将两名牢卒点倒，随即叫道：“大家逃出去。”
一来到外头，却见何逊带着几名捕快走来。
朱贝戎急忙又冲进牢去，迳至倒下约那两名牢卒身边，从一名身上取了钥匙，就去打开几开几牢房，将里面的犯人全放了出来，叫道：“大家快逃！”
却见花怜香、杜翠莲和阴观察也跑了出来。
朱贝戎一楞，想：“怎连他们也放出来了？”就又叫道：“大家先冲出去，有怨的，外头再解决。”
花怜香三人听了，想想也对，就冲了出去，一到外头，见萧婶，古人俞、巴岱和萧花已和捕快打了起来，正将出路给堵住，三人便也抢上去，大打出手。
这时，朱贝戎也带着大批犯人随后赶出，见状就叫道：“大家冲啊！”
犯人们呐喊一听，就往捕快冲去。
何逊见抵挡不住，就叫一名捕快去求援。
朱贝戎眼珠子四下溜转，觑准了一个空隙，拉着萧嫱，回头招呼着巴岱和古人俞，就冲了出去，一阵左转右转，竟转到公堂里来了，只见大人正在审理案件，堂下远跪着几个人。
朱贝戎就走上前，笑呵呵道：“大人可真辛苦啊！大才稍亮，就已有案件要审了，这杭城的盗贼可还真多。”
那大人楞了一下，叫道：“来人啊！把这几个扰乱公堂的小鬼抓起来！”
朱贝戎一动，火气直冒，一个箭步上前，就将案桌给翻了，还四处乱打。
萧嫱三个也上前助阵，直将整个公堂闹得鸡飞狗跳。
忽见沈汉赶了来，四人大叫一声，慌不择路，竟撞到后院去了，又将大人的内眷全赶得东奔西逃的，个个直叫：“是不是要改朝换代了？”
四人正追得起兴，又见沈汉赶来，四人又大叫一声，到处乱窜，登将所有屋内摆设又搞得一塌糊涂。
一阵混乱后，竟让朱贝戎四个又逃了出来，迳冲至衙门口，几个捕快见了，忙打了过来。
这时，沈汉又已赶到，上前就又是两指点住朱贝戎和萧嫱，一脚将巴岱踹了出去，随后转身看着古人俞。
古人俞也看着他，道：“我知道该怎么做。”
沈汉就又将朱贝戎四个关了进去。
早饭后，沈汉带人来提巴岱。
巴岱害怕道：“他要先拿我砍头。”
朱贝戎瞅了他一眼，道：“你害怕啦？”
巴岱一听，登时叫道：“我害怕？真荒谬！”
却见他整个身子直抖个不停，早尿湿了一地。
朱贝戎拍拍他的肩，笑道：“安啦！我们又没杀人，顶多被治个窃盗罪，不会砍你头的。”
巴岱点点头，就随着两名捕快，迳至沈汉的房内，但巴岱却不敢看沈汉，就转身过去。
沈汉一楞，问道：“怎么用屁股对着我？”
巴岱楞道：“我心虚嘛！不敢看你。”
沈汉笑着，上前拉过巴岱，要他坐在椅上。
巴岱楞楞地看着他，问道：“你不砍我吗？”
沈汉笑道：“只要你回答我几个问题，我就不砍你。”
巴岱喜道：“真的？可不要骗我。”
沈汉也坐了下来，叫人奉上香茗，道：“我沈汉可从没骗人，我不但不砍你，还放你走。”
巴岱登时笑呵呵道：“那你就快问吧！”
沈汉喝了一口茶，问道：“你认识飞燕子吗？”
巴岱回答道：“不认识。”
沈汉直视了他一会，又问：“那我来也呢？”
巴岱道：“当然认识，他还教我们武功呢！”
沈汉跟晴登时一亮，笑道：“骗人的吧？我试过你的武功，路数跟我来也不一样；只是你的拳路很怪，是什么拳呢？”
巴岱道：“百步回旋拳。”
沈汉一皱眉，问道：“有这种拳吗？”
巴岱道：“有啊！不然我怎会使。”
沈汉想了一下，又问：“既然你跟了我来也学武功，那你在被我抓拿时，为何不见你用出来？”
巴岱楞楞的道：“我学不会嘛！就拿那个‘踢踏步’来讲好了，要一会东，一会西，前前后后，上下左右转，这么麻烦，我怎学得会？不若我这套拳法，架势一摆，左右一冲，就可打出，那可多好学。”
沈汉眼芒更亮，道：“我来也只教你们‘踢踏步’吗？”
巴岱摇摇头，道：“还有‘玄天一指禅’，但只有朱贝戎和萧嫱学会。”
沈汉道：“那‘踢踏步’呢？谁学会了？”
巴岱道：“萧嫱和古人俞。”
沈汉想了一下，又问：“他还教了你们什么？”
巴岱道：“还有‘随风飘香掌’，也只有萧嫱和古人俞学会。”
沈汉眼芒又一闪，道：“这么说，那萧嫱是尽得我来也的真传了？”
巴岱嘟着嘴道：“那有，他教我们的可多着呢！萧嫱也只不过会了三样。”
沈汉听得一惊，心想：“我来也的‘玄天一指禅’威震天下，至今还没人躲得过，没想到，他的武功还这么多，这可真难应付了。”就又问道：“他还教了什么？”
巴岱站起身，道：“神经错乱掌。”
沈汉一楞，问道：“神经错乱掌？有此武功吗？”
巴岱一边演练，一边说道：“我看他这边乱打打，那边又乱拍拍，活像个疯子，但威力可真惊人，我就见过，他这样几转后，一掌就将一块巨石打得粉碎。”
沈汉又是一惊，竟坐不住了，站了起来，再问道：“他还教了什么？”
巴岱回道：“还有一种，叫‘旋风烂鸟腿’。”
沈汉听得直大惊，道：“旋风烂鸟腿？这又是什么招式？”
巴岱道：“我曾见过他演了这种腿法，他两双脚就像风车轮一般，一直在空中盘旋，一直旋，一直旋，将一群飞鸟绞得稀烂。”
沈汉一屁股坐在椅上，沉思一会，又问道：“那还有没有？”
巴岱道：“多罗，像‘相思拳’啦！‘雪花拂云手’啦！‘混元一气功’啦！……很多很多，我记不完。”
沈汉登时冷汗直流，半响无语。
巴岱见了，紧张的问道：“你怎么啦？脸色怎如此难看？”
沈汉身子震了一下，又问道：“你可知我来也的真实姓名？”
巴岱道：“我不知道，又没问过，但萧嫱最得他宠爱，她或许知。”
沈汉道：“我来也有几许年纪？长相若何？”
巴岱楞道：“我看不出他有多少年纪，似甚年轻，可能比我大不了多少，长得很帅，也很风流，可能外头有无数妻妾，子女上千人。”
沈汉又一皱眉：道：“你先回牢房，待我和大人说了，才放你出去。”
巴岱一听，高高兴兴的出去了。
这时，却从屏风后，转出何逊和王臻二人来。
沈汉道：“你二人都听见了，有何看法？”
王臻道：“这胖子傻楞楞的，所说的话未可尽信。”
何逊道：“但傻人大半说实话，有什么说什么，从告密这件事看来，我倒认为他所言非假。”
沈汉道：“不管如何，我总要擒住我来也和飞燕子归案，免得他二人若是当真去盗了皇上玉玺，我等将获罪非轻。”
王臻道：“总捕头有何计策，可擒得二人？”
沈汉道：“我想以这四个少年为饵，诱我来也现身来救。”
何逊道：“这倒是个可行之计。”
但他们一连守候了数天，却始终不见动静。
沈汉三人就又取在一起相商。
王臻道：“莫非我来也与他四人无关？”
沈汉道：“我倒不这么认为；我来也肯将单身绝技倾囊相授，可见他与这四个少年感情非浅，尤其据巴岱说，我来也很宠爱萧嫱，他见四人有危，定会挺身相救。”
何逊道：“但为何至今毫无动静？”
沈汉道：“大概不外三个原因——第一个就是我来也不知他四人被捕的事；第二个原因，就是我来也想考验他四人，看他们能否自行脱困，若不能，我来也必会等我们防备松懈之时，再行来救。”
“第三个原因，是我来也认为，他四人的罪不重，关不了多久，便可释放，他就不必要冒这个险了。”
王臻摸一模下巴，道：“我来也消息灵通，很少事能瞒过他，我想，第一个原因大概不能成立。”
沈汉道：“皇上已下旨，限期要我们缉捕他二人归案，故这事实不能再拖。”
何逊道：“总捕头莫非另有良策？”
沈汉道：“若是把这四少年推入险地，你二人认为我来也会不会来救？”
王臻喜道：“这倒可一试。”
何逊道：“但我来也若不来救，他四人性命岂不有危？”
沈汉道：“我们可暗里跟踪他四人，若我来也现身相救，我们就擒他，若他没现身，我们也可保护四少年。”
王臻道：“这是个很好的办法……但不知，要怎样把这四少年推入险地？”
沈汉道：“官府碍于颜面，且须表态光明立场，因此我们不能把道四少年留在这，想个办法，将他四人推给武林人物，造成他四人危险局面，方可引出我来也。”
王臻道：“这四少年心地并不坏，只是有的太好名，有的又太好利，我们可趁此弱点，寻引他四人跟一些武林人物冲突。”
何逊道：“当今武林，有一制人物最难惹，也最凶狠，若能造成四少年跟他起冲突，必可引出我来也现身。”
沈汉道：“你指的是何人？”
何逊道：“‘毒尊’完颜阿霸多！”
次日，早饭后。
沈汉三人来牢房进监，将至朱贝戎所关之处时。
王臻忽然说道：“这次牢房暴动，死伤的犯人实不少。”
何逊道：“但也走脱了花怜香、杜翠莲、阴观察和萧花四人。”
沈汉道：“我觉得这些人实在有够笨，这杭州城虽甚富有，但全城加起来的财富也不若当今天下首富约千分之一，况且，如今整城的防备实甚严密，他们又如何能得逞？”
王臻道：“说的是，想那天下首富完颜阿霸多，人虽在蒙古，但名声却响澈天下，财富数不胜数，而且手下也不多，没几个会武的，他本人更是文弱的很，像这等好所在，这些笨贼却不知去光顾，而甘愿来此坐牢，实在令人可叹又可笑。”
何逊道：“总捕头，听说今天王大人要出外巡查地方，我等是不是要同去？”
沈汉道：“虽有杭州的捕快可保护王大人，但我等如今在此，多少也得尽点人情，我们就都去吧！”
王臻道：“我等都去，就怕有人会来劫牢。”
沈汉笑道：“没人如此大胆，我们都去吧！只留下一两人看守就可。”
三人谈到这，就又到处查看了会，随后就离去了。
但他们这些话，却句句传人朱贝戎四人的耳中。
一待沈汉三人走后，朱贝戎立即笑道：“却不知天下竟还有这等好所在。”
萧嫱更喜：“不如他有多少珍珠宝玩？”
古人俞笑道：“这完颜阿霸多手下无能人，本身又不会武，却好让我们下手。”
巴岱楞道：“欢喜个什么劲？我们人还被关在这呢！”
朱贝戎三个登时都瞪他一眼。
萧嫱起身，隔着栅栏往外探了会，回身道：“只有两个狱卒把守。”
朱贝戎笑道：“此乃天赐良机！”
巴岱惊叫道：“真衰，你们竟想做越狱这种不名誉的事。”
朱贝戎急忙拙住他嘴巴，低声骂了一句：“跟你关在一起，才真不幸！”
又探头向外一看，只见那两个狱卒像是死人一般，竟没听见巴岱的叫声，朱贝戎心下一喜，突然一个转身，就抱住萧嫱。
唉哟！他竟要强奸啦！
萧嫱惊叫道：“你要干什么？”
她立即出手，一掌就将朱贝戎打倒。
朱贝戎瘪着脸，轻声道：“我没恶意啊！干嘛打那么重？”
妈的，强奸还不算恶意的话，那天下还有什么坏事？
当然萧嫱就要抗议了：“还没恶意？看着我就想脱衣服，你这样还不算是恶意？”
朱贝戎忙解释：“笨啊！假装的啦！要引那两个笨蛋狱卒过来嘛！”
萧嫱“啊”了一声，道：“那你快脱我衣服吧！”
哇噻，这又是什么话？光脱衣服就能引人来吗？
朱贝戎楞了一下，道：“你想假戏真做啊？别楞着，继续叫，越大声越好。”
萧嫱登时尖叫道：“救命啊，有人要强奸我啦！”
朱贝戎向外偷看一眼，见没动静，回头就向古人俞和巴岱这：“大家一齐起叫，闹得越响越好。”
古人俞和巴岱就立即叫道：“救命啊，有人要强奸我啦！”
朱贝戎听得差点跌倒，楞了一下，又看向二人，道：“我叫你们起哄，你们学着萧嫱叫干吗？有人会强奸你二人吗？”
古人俞和巴岱互望一眼，又喊道：“救命啊，我二人要强奸人啦！”
朱贝戎这下可要倒了，忙起身要骂二人时，忽听得有跑步声，他就急忙抱住萧嫱倒在地上。
那阵跑步声，正是狱卒二人闻声赶来，一见真有人要强奸，就急忙打开牢门，正待上前拉起朱贝戎，却被巴岱一拳一个打倒在地。
朱贝戎忙拉起萧嫱，招呼古人俞和巴岱就跑出牢房，一路上，竟不见半个人影，便被他四人逃了出去。
四人迳奔出城，来到郊外。
萧嫱突然住脚，一巴掌拍在朱贝戎脸上。
朱贝戎楞了一下，问道：“干嘛打我？”
萧嫱叫道：“你刚才在牢房里压着我，干嘛乱摸？”
朱贝戎一听，嘻嘻笑道：“这样才逼真嘛！”
萧嫱凶巴巴道：“逼真也没有如此逼真法，尽往我身上那几处摸。”
巴岱楞道：“他往你身上哪几处摸？”
萧嫱一掌打在巴岱头上，叫道：“不干你的事，滚到东海去！”
朱贝戎见萧嫱真生气了，就道：“我们快往蒙古去，将那完颜阿霸多的财富全搬空。”
萧嫱一听，问道：“我们不先回去吗？”
朱贝戎道：“你现在敢回去吗？家里大概都已知道，我们被关的事了，一回去不被打死才怪。”
巴岱道：“他妈的牛奶，那可真衰，以后我们怎办？”
朱贝戎道：“暂时流浪江湖罗，待有朝一日，功成名就时，我们再回来。”
古人俞侧着头问：“做贼的，也能功成名就？”
朱贝戎瞪了一眼，道：“我来也和飞燕子不都是功成名就。”
萧嫱道：“但蒙古地方，我们并不熟，怎么去？”
朱贝戎笑道：“跟着我，天下那个地方都可去。”
四人商议一定，就往北上。
月余后，四人出了长城。
这日，正来到“百灵庙”这个地方。
四人边走，边向人探询完颜阿霸多的住处。
忽见左侧街道，远远的行来花怜香、杜翠连、阴观察和一名中年文士。
四人不禁一楞，均想：“他几人怎也来到这？莫非是寻我们而来。”

第十六章

朱贝戎四人的武功，这时与花怜香几人已相差不多，倒也不怎么怕他三人，于是就迎了上去。
花怜香几人见到他四个，也不禁一楞。
真是冤家路窄，来到这么远的地方，竟还能碰在一块，也真是有缘了。
朱贝戎笑嘻嘻的对花怜香道：“大众皮条客，你到这又拉了那个强奸你妹妹啊？”
花怜香闻言大怒，就要出手。
阴观察将他拉住，道：“我们此来别有任务，别为他们坏了事。”
花怜香恨道：“他四人也是令主要的，趁此时拿了，也将是大功一件。”
朱贝戎笑道：“你这皮条客，连你妹妹都保护不了，还想拿我们？”
花怜香怒瞪着朱贝戎，指着一旁的中年文土，道：“他是本教‘朱雀堂’堂主秦白山，武功不下于十三太保，有他在，你今天是死定了。”
朱贝戎闻言大惊，却见秦白山朝他欠一欠身，微微一笑，当下朱贝戎也对他笑一笑，还个礼。
巴岱看得大楞，问道：“他要杀你呢！你还跟他行礼？”
朱贝戎一怔，道：“你不懂，这叫先礼后兵。”
萧嫱道：“我看他是个笑面虎，要杀人了，竟还笑得如此可爱，真是老三八一个。”
秦白山听了，不禁怔愕了眼，楞楞的看着萧嫱。
朱贝戎就趁着此时，弹出一指，迳奔秦白山，随即拉着萧嫱，招呼古人俞和巴岱，转身就逃。
花怜香可不放过他们，就急忙追去，秦白山三个也忙跟在其后。
朱贝戎四人在大街小巷上一阵乱钻，竟也将花怜香几人甩掉了，但四人这时却已奔出了城，脚下未敢稍停，仍往前奔去。
ꆡ忽见远远的有几间茅房，四人就奔了过去，一入内，但闻得满废的药香味，四人不禁互望一眼。
巴岱道：“我肚子饿了，我们找点吃的好不好？”
朱贝戎点点头，就向屋内走去。
突见一张桌上满是酒菜，四人当下毫不客气，扑上就吃，直吃得各个碗底朝了天，方才罢休。
四人摸摸肚皮，相视一笑，忽见一个大头老者，狠瞪着一双小眼，站着门口处直看着他们。
巴岱道：“大头老鬼，你瞪什么瞪？再瞪，当心我揍你喔！”
老者仍是眼不改瞪。
古人俞指着巴岱，对老者道：“我告诉你哟！他可是一生好喝没钱酒，偏爱打老年人，我曾见过他一连打死八千多个老头，所以，我劝你识相点，别招惹他。”
老者突然叫道：“我招惹他？是你们来招惹我，我好不容易整了这顿饭，正想享受，谁知我才去方便，一下，回来就全空啦！”
四人听了，互望一眼，原来这地方是他的窝，难怪他会如此气焰高张。
巴岱楞道：“吃了就吃了嘛！难道要我们吐出去，就是要吐，我也吐不出来，不然，我拉还给你。”
老者叫道：“你们吃了我一桌，就得赔我十桌。”
巴岱听了，就向朱贝戎道：“他怎说我们吃了他的桌子？他要我们赔十桌呢，要不要去买？”
朱贝戎心思一转，向老者问道：“你这房内满是药味，难不成你是个大夫？”
老者大头一摇，神气道：“不只是大夫，我还是个神医，人称‘七绝神医大头鬼’是也。”
四人听了，指着他大笑道：“见你的大头鬼！”
七绝神医大怒，道：“你们还敢笑？不赔我十桌饭，你们今生再也难以踏出这里一步。”
巴岱笑道：“老人吹牛喔！”
七绝神医哼一声，道：“我有七种绝技，天下第谁不知我名，要拦下你四个小娃又有何难？”
朱贝戎道：“你有那七绝？”
七绝神医道：“琴、棋、书、画天下第一，医术更是举世无双，杀人手法无人强过我。”
朱贝戎算了一下，道：“那只有六绝啊1还有一样是什么？”
七绍神医脸一红，呐呐道：“不好意思说。”
四人听得一楞，问道：“既是一绝，又有何不好意思说？”
七绝神医踌躇一会，方道：“我御女本事无人能比。”
四人惊道：“骗人的吧？你这么老了，一个女的随便将你摆布一下就死了，还无人能比？”
七绝神医神秘的笑了一下，道：“我发明了一种药，吃下后，能使我强壮得胜过十个大汉。”
朱贝戎一听，登感有趣，说道：“这种药能不能给我一点？”
七绝神医眼一瞪，道：“年纪轻轻的，要这药干嘛？你还不懂得节制，当心脱阳而死。”
朱贝戎心思一转，问道：“你刚才说，你杀人手法天下第一，意思是指你武功很高罗？”
七绝神医道：“不是这么说，因为我是个医生，我懂得要怎样才能使人一刀毙命，我也可以将人划上个千万刀，却叫他不死。”
巴岱笑道：“这我也会，一刀向人的心口一插，就是一刀毙命，我在人的手上脚上划个十万刀，那个人也不会死。”
七绝神医怒瞪着巴岔，叫道：“我不是这么杀，这么杀又有什么稀奇？”
四人一楞，问道：“那你怎么杀？”
七绝神医道：“我能在人体不致命的部位，一刀就能要他的命。”
四人“喔”的一声，又问道：“那千万刀你是划在哪？”
七绝神医道：“我一千刀，将人的双脚一丝丝的切下，再一千刀，将人的双手一寸寸的分开，再一千刀，将人的肚子一片片的撕开……”
忽听得碰的一声，有人昏倒了。
七绝神医转头一看，只见古人俞己口吐白沫，倒在地下，而朱贝戎、萧嫱、巴岱三个却一脸苍白，冷汗直流。
七绝神医毫不在意，续道：“再一千刀，将人的五脏六腑一点点的碎开……”
这下是碰的两声，朱贝戎和萧嫱一齐倒下。
七绝神医看了一下，又道：“再一千刀，将人的头慢慢的划下……”
说到这，转头一看，只见巴岱楞楞的望定他，就向巴岱问道：“你知不知道，我为什么把头留下？”
却见巴岱不答，七绝神医一楞，就推他一下，谁知竟也倒了。
原来，巴岱在古人俞未昏倒前早已昏了，只不过，也奇怪，他竟能站着不倒。
七绍神医又一楞，去拿了一支药香来点燃了，四人一翎，就缓缓醒来，但随即个个却大吐特吐，将饭莱全还给了七绝神医啦。
朱贝戎喘了口气，问道，“照你这彻杀法，那人还能活嘿？”
七绝神医傲然笑道：“当然能，我保存这人的头，浸在药水里，待找到一个替身，接上身子，这人就能跟一般人一样，能走能跳，能吃饭，能思考，又岂能不活？”
萧嫱呻吟道：“不要再说了，我们赔你十桌饭菜就是了，我不想再待在这。”
七绝神医道：“一天一桌饭菜，你们要待在这十天，而且要你们自己煮，不能去请人整治。”
巴岱道：“你这老人也实在有够烦喔，我们赔你就是，你管谁煮？”
七绝神医道：“别人煮的，我不要吃。”
四人听了，互望一眼，问道：“那我们煮的，你就要吃啊？”
七绍神医道：“我在一旁教你们怎么煮，我自己弄的，我才要吃。”
古人俞道：“那干脆我们在旁边看你煮就好了，那得这么麻烦？”
七绝神医道：“你们帮我捡柴火，洗菜洗锅子。”
四人又互望一眼，道：“那现在就要煮吗？”
七绝神医道，“我已气饱了，明天才开始算。”
朱贝戎道：“那我们睡那儿？”
七绝神医道：“左边第二间房不要进去就好，其他的任你们怎么睡，就是睡在厕所里，我也不管。”
他说完，就径自走了。
巴岱道：“我现在睡不着。”
古人俞道：“现在正是我们‘营业’时间，平常正活动得紧，要如何睡？”
朱贝戎四下看了一下，悄声道：“他说左边第二间房不能去，我们就偷溜进去看看，好不好？”
萧嫱道：“不要，我怕让他知道了，他会一寸寸划我们。”
朱贝戎道：“凭我们的本事，就是进出一百遍，他也不会晓得。”
四人就悄悄的溜进那房里去。
只见房内并不宽敞，但仍可容得十人左右，中间一大张木桌，罩着一方白布，不知干什么用？左右墙上皆是药桥，地上也有好几个木桶。
四人互望一眼，就向那张大木桌走去，闻得室内的药味更浓。
忽见桌上有一只腿，四人登时惊叫起来，但随即又快速的堵上嘴巴，过了会，见无动静，才放下手松了口气。
萧嫱指着那腿，道：“这像是人的脚。”
巴岱道：“不是，是猪腿。”
朱贝戎笑骂道：“猪你个头，你见过猪腿像人腿的吗？”
古人俞道：“这老人大概不是什么好东西，他一定杀了人，再搬到这桌子上，又何来这腿？”
萧嫱叫道：“请别说得这么可怖。”
朱贝戎道：“我看……这也不像是人脚。”
萧嫱道：“不是人脚是什么脚？难不成真是猪脚再找毛过的？”
古人俞道：“不对啦，我看像是牛脚。”
萧嫱道：“也不对，没那么粗，八成是孔雀脚。”
朱贝戎道：“或许是象脚。”
巴岱楞道：“你是指我的脚？”
忽听得七绝神医大头鬼道：“你们讨论完了没有？结论是什么脚？”
四人大惊，不知他何时也走了进来，竟就站在巴岱背后。
只见七绝神医突然大声叫道：“我说莫要进来，你们就偏偏闯进，跟我过不去是不是？”
朱贝戎灵机一动，一指点在巴岱的左大腿上。
巴岱登时尖叫起来，朱贝戎急忙扶诂他，向七绝神医道：“他有脚痛，我们是到这房来，看看有没有药治他一治。”
七绝神医眼一瞪，问道：“你医吗？”
朱贝戎丧笑的摇摇头。
七绝神医冷哼一声，道：“那是看我不起喽！不然，怎不请我医？”
朱贝戎笑道：“我们偷吃了你的饭菜，不好意思再麻烦你嗨。”
七绍神医听了，全身一爽，微微一笑，道：“把他扶上桌子。”
巴岱登时大叫道：“他妈的牛奶，他要分割我了。”
七绝神医眼一蹬，道：“我看看你的脚病，没冤没仇的，我干吗分割你。”
朱贝戎道：“胖子，你就给他看看吧。”
巴岱踌躇了会，才躺上桌子。
七绝神医袖子一卷，就要解开巴岱的腰带，脱他裤子。
巴岱又叫道：“你妈的牛奶，你要非礼我？”
七绝神医一巴掌打在他头上，道：“谁要你的‘臭玻璃’？你再这么乱叫，我真要拿刀来割了。”
巴岱赶紧闭上嘴巴，两眼紧紧地盯着七绝神医，一瞬也不瞬。
七绝神医脱下巴岱裤子一看，只见左大腿上有一指印，呈深红色，不禁脱口叫道：“玄天一指禅！”
朱贝戎四个听得大惊，没想到，他竟也知道这门功夫。
只见七绝神医又道：“发这指劲的人，绝不是名扬天下的我来也，也绝不是飞燕子，他二人的指法才不会这么差劲，我猜想，发射这指劲之人，定是个十足的笨蛋……”
萧嫱和古人俞听了，不禁偷笑起来，却见朱贝戎狠狠的瞪着他二人，就忙打住了。
但七绝神医却已听到他二人的笑声了，就回头问道：“你们笑什么？难道我说的不对？”
萧嫱看了朱贝戎一眼，笑道：“你说的对极了，这人不但是个十足的笨蛋，还是一头十足的大色狼！”
古人俞接道：“还是个十足的坏蛋。”
七绝神医道：“这人跟你们有仇吗？不然，怎发这指劲伤了这胖子？”
巴岱道：“他爱上一个女子，而那女子却爱我，他吃醋就打我。”
七绝神医道：“不可能吧！又有那个女人这么不开眼，会爱上你这胖子？”
朱贝戎怕他们越扯越远，终会将自己故意射伤巴岱的事给说溜了嘴，就赶紧道：“老人，他这伤势要不要紧？”
七绝神医道：“若是我来也或飞燕子发的指劲，天下也没人能解得，只不过，他二人不嗜杀，放大半只点一些无关紧要的穴道，几个时辰后就自解了，而伤胖子这人，内力不但浅，武功可能也很差劲，一指点在这大腿肉上，又如何能伤得了人？这胖子不碍事的，我拿些药膏帮他揉搓就好。”
朱贝戎心思一转，道：“老人，麻烦你真不好意思，这样吧！那药膏放在那，我去帮你拿来。”
七绝神眼笑一笑，道：“在左边柜里，有个菊花杯，你就帮我拿来吧！”
巴岱楞道：“菊花能做杯子吗？”
七绝神医叱道：“叫你别乱说，你又说。”
回头叫朱贝戎道：“快去拿来，揉好了，我可要去睡了！”
朱贝戎一听，就赶紧去橱里拿个杯子过来，递给七绝神医。
七绝神医一看，道：“你拿迷香来干吗嘛？”
朱贝戎脸一红，呐呐道：“我不知那个是菊花杯！”
七绝神医骂道：“笨蛋！那里面有个杯子，形状像菊花花瓣的就是。”
朱贝戎“喔”了一声，又赶忙去拿来，交到七绝神医的手上。
七绝神医就取了些药膏，在巴岱腿上揉了起来。
朱贝戎一边看，一边问：“老人，这房内又无蜡烛，怎里面会这么亮？”
七绝神医回道：“你没看见墙上嵌了四粒夜明珠？”
朱贝戎身子猛一触，四下溜了一眼，心头暗喜。
这时，七绝神医已帮巴岱揉好了，回头又叫朱贝戎拿药去放着，待朱贝戎又转回来时，道：“手伸过来检查。”
朱贝戎一楞，问道：“干嘛？”
七绝神医道：“我看你贼手贼脚的，难保你不偷拿我的药，手伸出来我看看。”
但朱贝戎却真是偷拿着药背在身后的，要他伸出手去，岂不穿帮了？他就赶紧将药递给站在他右后的萧嫱，再伸出手去。
七绝神医看了一眼，又向萧嫱道：“你也伸出手来检查。”
萧嫱一听，突然就哭了起来，哭得可真是相当可怜，哽咽道：“你怀疑他偷拿药还有道理，我是个女儿家，你怎也怀疑我当贼？”
妈的，可也天才，竟会演戏！
七绝神医楞了一下，道：“好，我不怀疑你，现在就统统给我出去，我要将门锁上。”
朱贝戎四个就走了出来，随便找间茅房就坐下休息。
直至三更，他们竟又进去了，那门锁一点也挡不住他四人。
朱贝戎将左右柜的瓶瓶缝罐都拿了出来，摆满了一桌。
萧嫱三个问道：“你要做什么？”
朱贝戎道：“我要找那吃下能让人健壮胜个十个大汉的药。”
萧嫱一瞪，道，“你要这药做什么？”
朱贝戎道：“防老啊！免得到时不行了，你却要怪我。”
萧嫱叫道：“你去死吧！我又不嫁给你。”
古人俞道：“这么妙的药，他一定贴身收藏着，不会放在这的啦！”
朱贝戎道：“没有，我不会自己配。”
萧嫱三个惊道：“你会配？别把人家的药搞得一塌糊涂才好。”
朱贝戎笑道：“好啦，我是个天才，样样事看过一遍就会。”
人又叫道：“但也得事你看过啊！你又没见过七绝神医怎样配药，你怎么配？”
朱贝戎道：“你们别管啦！径在一旁看我弄就好啦！”
三人就楞在一旁看他做，只见朱贝戎还煞有介事的，每个药罐都拿起来闻一闻，好似他真的懂得。
只见他又每瓶都掏出一些，搅在一起。
正当他弄得正起劲时，忽听得外头石声响，四人大惊，以为七绝神医又已来到，就都忙躲在长桌后偷看。
但过了一会儿，却没见动静，四人互相望一眼，就悄悄走到门旁向外偷看，却见那老淫虫崔道融两手挟着人，在那走道上鬼鬼祟祟的，不知在干什么？
朱贝戎暗道：“他怎跑到这里来了？”
仔细一看，却见他两手所挟的，竟是花解语、花生香两姐妹，朱贝戎不禁一楞，又想：“怎么她二人又落在她手中啦？”
正思忖时，忽听得外头有人叫道：“老淫虫，你未免欺人太甚，我带我妹妹到这里来，你却又来来缠，你当真以为我花怜香不能奈你如何？”
朱贝戎四个不禁互望一眼，可还真是有缘，又都聚到一块了。
却又听得外头有人叫骂，听那声音，骂的最凶最大声的，像是七绝神医大头鬼。
花怜香刚才那一叫，却把他吵醒了，只听得他叫骂道：“他们是那路的夭寿仔，竟敢来扰我好梦？”
听得秦白山回道：“神医，本人奉了敝教令主之命，特来请你加入本教。”
七绝神医道：“加个鸟，就是金山银山来，也休想请得动我。”
秦白山道：“若神医不答应，可别怪我等要动粗了。”
七绝神医怪笑道：“除了我来也那夭寿仔，任谁我也不怕。”
随即，就听得有打架声，也有人冲进房里来。
朱贝戎四个大惊，若被发现可就糟糕了！
朱贝戎正待招呼萧嫱三个偷溜出去时，忽见萧嫱手中抓着一个杯子，突猛省起那是他偷拿的迷香。
当下念头一转，赶紧从萧嫱手下取过那杯子，往内抓了一把，冲了出去，就酒在崔道融的脸上，虽将崔道融迷倒了，但自己却也吸入一些，他登时感到头昏，差点摔倒，忙甩一甩头，回头叫萧嫱三个来帮忙，将崔道融、花解语、花生香皆拖入房去。
却又听得风声大响，有人赶到。
朱贝戎也不管是谁，闭住气，抓起迷香就洒去，只听得碰碰几声，全部皆倒，朱贝戎又等了一会，待迷香的烟散了之后，才走过去，一看，竟是花怜香、阴观察和杜翠莲三个人。
朱贝戎又忙叫萧嫱三个来帮忙，将他们也拖进房去。
朱贝戎又偷偷的潜到屋外观看，却没见七绝神医大头鬼和秦白山二人，不知他们打到那去了，就又折了回来，将门关上。
一看到躺在地上的花怜香几人，朱贝戎突然灵光一闪，赶紧走过去，又在“配药”。
萧嫱三个看得大楞，问道：“我们不赶紧动点子逃走，若让那秦白山冲进来，那就糟了。”
朱贝戎将迷香递给萧嫱，道：“你去门边守着，一有人撞门进来，不管是谁，就把迷香洒上去，包管个个皆倒。”
萧嫱道：“那你现在要忙什么？”
朱贝戎道：“笨啊，没看到我正在配药？”
巴岱问道：“你配那么多种做什么？”
朱贝戎道：“我不知药性啊！就几样加在一起，又另几样加在一起，然后找人来试，看配成的那种，才是吃下会胜过十个大汉的药。”
古人俞叫道：“你不会要我们试吧？”
朱贝戎回头瞪他一眼，道：“你这小不点，吃下会有反应吗？”
巴岱惊道：“你莫非要我试？”
朱贝戎骂道：“猪啊！没看到地上有好几个试验品。”
萧嫱道：“你可别试出人命来。”
朱贝戎笑道：“放心吧！那老人吃下都会比年轻人有用了，这药还会是毒药吗？纵使配错了，顶多叫他们受点苦。”
夭寿，可真会草营人命，有这样试药的吗？
古人俞也笑道：“这也好，他们处处追杀我们，正好也叫他们受点罪。”
朱贝戎道：“好了，那花怜香我最讨厌，先扶他起来试。”
糟糕！世上最恶毒的行动要开始了。
只见巴岱立即将花怜香架起，古人俞去找来清水，朱贝戎就将他“配成”的药和着清水灌进花怜香肚内。
随后，又拿着另外“配成”的几种药，也都一一灌入崔道融几人肚内，
朱贝戎道：“等下他们醒来后，不知会出了什么事，故我们先去躲着。”
巴岱道：“躲着就看不到你试验的成果了。”
朱贝戎笑道：“我们在门外偷看。”
他又将清水泼在花怜香几人身上，然后四人就都躲到门外去。
只见花怜香立即蹦起，大叫几声，捧着肚子在地上直打滚，滚了一会，突然向刚起身的阴观察，两人登时就缠打在一块。
随后，崔道融也扑向杜翠莲，就做起那事来。
朱贝戎看得大喜，轻声说道：“老淫虫服的药对了。”
巴岱道：“你记得渗杂了那几样吗？”
朱贝戎登时一怔，瘪笑道：“我没注意。”
巴岱一瞪眼，这：“那对了有什么用？还不是不知道？”
朱贝戎想了一下，道：“那崔老儿是第几个灌的？”
巴岱和古人俞都摇摇头。
却听萧嫱叫道：“第二个。”
朱贝戎看了她一眼，暗骂道：“真会假仙，明明暗恋我要死，还偏偏装那圣女模样，不然，又怎会那么留意那药？”
却又见萧嫱楞道：“你干嘛这么看我？”
朱贝戎朝她暖味的一笑，就开门走了进去，一下就抢到桌旁，拿起第二只杯子，一看，还剩下很多，就走到花怜香和阴德察二人身旁，见他二人就像呆子般，口中吐着白沫，还在打。
朱贝戎笑一笑，就又去取来清水，将药又灌入二人口中，然后又找上花家姐妹，也灌了下去，再走出来。
巴岱问道：“你怎么每个都灌？”
朱贝戎道：“我怕拿错了嘛！故再试一下。”
却见那花家姐妹一下蹦起，抓着崔道融就猛一摔，竟将他摔到对面墙上，撞得那药柜全塌下来。
朱贝戎四个看得大解不已，怎又会变成这样？竟灌成了两个女霸王。
但见花怜香竟然跳起舞来，口中还带唱，活像个疯子。
阴观察却在学缰尸，一跳一跳的。
朱贝戎急忙将那杯子扔掉，叫巴岱帮他，二人又冲了进去，胡乱拿起一个杯子，就朝着花怜香几人乱灌，然后又奔到门后脚着看。
谁知，那杜翠莲一下就像疯虎般，一个箭步，就推倒花怜香，剥光他衣服，跟花怜香做起那事来了。
朱贝戎四个又看得一楞。
巴岱道：“怎变成女的强奸男的了？”
但没多时，杜翠莲就又“攻”上阴观察，战完后，又欺向崔道融，一连七八遍轮回，她还是勇猛非常。
朱贝戎看了大喜，道：“她吃下的，一定才是‘正药’。”
巴岱道：“我们再去灌其他的药，看看他们又会怎样？”
可真是夭寿！
萧嫱担心道：“不好吧！可别真弄出人命来。”
但朱贝戎和巴岱却已玩起兴致来，就又冲了进去，拿药就再灌。
再看时，却见花解语突然冲向崔道融，花生香径奔阴观察，杜翠莲仍在“修理”花怜香，竟形成三对三的“拚斗”啦！
但女的却男不可当，男的却已呻吟出声。
朱贝戎惊道：“不好，别当真搞出人命了。”
正待冲进“救”人时，却听到背后传来七绝神医的怒叫声：“你们在这干什么？又想偷溜进去？”
朱贝戎一惊，急忙回头道：“你来的正好，有人在里边偷吃药，你快进去抓贼吧！”
七绝神医大头鬼一听，立即推开四人，冲了进去。
朱贝戎朝着他的背影做个鬼脸，就招呼萧嫱三个溜了。
一到屋外，突然见到秦白山，四人惊叫一声，急忙往城内跑去。
秦白山就在后面猛追，看看即将赶上时。
忽见朱贝戎回头叫道：“花怜香几人快要完蛋啦！你还不去救？”
秦白山一惊，就急忙转身奔了回去。
朱贝戎四个就奔进城，潜进一户人家藏起来。
待得天明，四人才走出来，四下探询完颜阿霸多的住处所在。
正走间，忽见前方来了一名马子，明眸皓齿，艳光夺人。
朱贝戎双眼登时大亮，赶上前，就笑嘻嘻问道：“我叫朱贝戎，可否向姑娘探听一件事？”
那马子见朱贝戎生得唇红齿白，面如冠玉，实是个小帅哥，心下一喜，就也笑着回道：“我叫秦天真，不知你要探听何事？”
朱贝戎仍是笑容可掬：“不知这里可有一个叫完颜阿霸多的人？”
秦天真听了，脸色瞬变，惊道：“你问此人做什么？”
这时，萧嫱三个也已走了过来，一见她脸色，不禁互望一眼，齐问道：“你为何如此吃惊？”
秦天真道：“这完颜阿霸多，人称‘毒尊’，武功高强，心狠手辣，更擅使毒，没事最好少惹他，一旦心在他手上，十个也没一个活的。”
四人听了，也立即变了颜色，均想：“怎与沈汉三人说的，差那么多？”
朱贝戎就又问道：“听人说，他财富如山，手下无能人，本身又无甚武功，怎你却将他说得这么可怕？”
秦天真道：“若说财富，蒙古地方当以哥木夫儿为最，不但牛羊无数，更收集了许多金玉宝玩，但他本身武功造诣也甚高的，更兼有三位力敌万夫的蒙古勇土，分别叫乌骨都赤、墨哈都劳、金刀破元木；而那毒尊完颜阿霸多，却是个独来独往的人，听过他有什么财富，更别说有什么手下。”
朱贝戎转头对萧嫱三个道：“莫非沈汉他们三个搞错了？把这些人胡乱加在一块，有武功却又说成无甚武技？”
萧嫱道：“那我们还要不要去？”
朱贝戎沉吟着。
却见秦天真说道：“你们几位为何不如暂住我家，待我和你们说个仔细，再做道理。”
朱贝戎听了，满心欢喜，连声道：“太好了，若是能让我多住几日，那将更好。”
萧嫱道：“打扰人家已是不好意思了，你却还好要多住几日？”
秦天真笑道：“不妨，我老爸素来好客，都结交一些江湖好汉，就是一些文弱书生，也常是老爸的座上客呢！”
朱贝戎笑问道：“你老爸是谁？”
秦天真道：“我老爸秦白山，人称小孟尝。”
朱贝戎四个一转，大惊不已，均瘪想：“怎如此有缘？又碰上那‘朱雀堂’堂主的女儿。”
当下四人就踌躇不敢去。
但见秦天真貌美，天真气暇，朱贝戎又怎舍得下？想了一想，就道：“我们四人实怕生，更不愿跟一些江湖人物来往，若前去你家，你是否可为我们隐瞒，不告诉那些江湖人，也别让你老爸知道，如此，我们就去。”
秦天真看着朱贝戎，笑道：“没想到你们如此面嫩，我就依你们，跟我走吧！”
四人就随着秦天真，迳至“朱雀堂”。
午后。
朱贝戎四个用尽了饭，正在后花园闲脚，忽见秦天真犹如穿花蝴蝶般，娇笑着飞舞过来。
她一至近前，就开口叫道：“我老爸和前日来的一些江湖朋友回来啦。”
四人听了，猛吃一惊，互看一眼。
秦天真又道：“但那些人似乎……都受了‘伤’，只几个时辰不见，就个个皆形消骨瘦，尤其那花怜香和阴观察两个男的更惨，简直面如死灰，连站也站不住，得让人抬看，现在都去休养了。”
四人听完，相视一笑，让他们吃吃苦头也好。
秦天真又道：“但跟老爸一起回来的，还有四人，你们一定有兴趣想知道他们是谁。”
朱贝戎心下一惊，问道：“你怎知我们有兴趣？”
秦天真笑道：“那四人就是哥木夫儿、墨哈都劳、乌骨都赤和金刀破元木。”
朱贝戎急问道：“他四人跟你老爸很熟？”
秦天真道：“当然熟，他四人是本教的一员，地位特殊，那墨哈都劳、乌骨都赤和金刀破一兀木称为三勇士，身份跟十三太保差不多；而那哥木夫另虽没正式称职，但却形如本教的副教主一般，教主待他真是礼遇备至。”
朱贝戎道：“你们的首领不是称为令主吗？怎……”
秦天真“唉”了一声，反问道：“你怎知道？”
朱贝戎一惊，支吾道：“我曾听人说过。”
好在秦天真心地一片纯真，若是换个别人听他这么一说，定会起疑，但秦天真只是笑一笑，就又道：“令主是无上权威，统领一切，在幕后指挥，他才是真正的领导人；而教主只是处理教内一般平常事务，却没什么实权，但代令主发令而已。”
朱贝戎道：“你们道又是什么教？”
索天真道：“一统教，‘铁旗令’是教内至高无上的信物，只有令主才拥有。”
朱贝戎道：“那个哥木夫儿几人，何时会走？”
秦天真道：“马上就走，他们此来，就专为迎接一位太保，听说是要去劝服‘毒尊’完颜阿霸多入教，若不肯就杀却。”
四人听得大惊，没想到，还有一位太保在这，只不知是否见过的那几个？
朱贝戎当下就道：“我们去偷看一下，见识见识那几位江湖人物的风采，可好？”
秦天真踌躇一下，道：“但要小心，若被发觉了，可就不好。”
四人点头间，便随着她潜至大堂，躲在屏风后，远远偷看看。
只见秦白山坐在主位，身旁坐着一个相当“娇美”
的男子，若不仔细看，还真以为是一位美女坐在那呢！
秦天真指着“娇美”男子，悄声道：“他是十三太保中的一个，叫花无影。”
朱贝戎四个不禁一齐打量着他，却见花无影竟不时跟一个蒙古大汉在“眉日传情”，四人又不禁看得一呆。
秦天真道：“他跟哥木夫儿二人，似乎有点不太正常，两个都是男子，但却亲密得有如夫妻一般；那哥木夫儿一个到花无影要来，就急巴巴的带着三勇士赶到道，来迎接他。”
四人又听得大怔，均想他二人莫不成在搞“同性恋”？
秦天真又道：“那个跟花无影一直在看来看去，而又长得甚威武的蒙古大汉，就是哥木夫儿，站在他身后的三人，从右边看去，第一个就是墨哈都劳，中间那个是乌骨都赤，左边那个是金刀破元木。”
四人又一一看去，忽见花无影“娇”声道：“屏风后面的人，请出来吧！”
朱贝戎四个听得大骇，却见秦天真踌躇一下，就走了出去。
秦白山见了，楞了一下，忙转身对花无影道：“太保，这是我的女儿，请看……”
花无影手一挥，道：“既是堂主干金，我便不追究，我想告辞了。”
那哥木夫儿一听，登时眉飞色舞，一下跳起，疾步走到花无影身边，将他扶起，而花无影竟也甚“娇弱”的依偎在哥木夫儿怀抱，让他拥着走出去。
看得朱贝戎四个差点吐了出来，一个不注意，竟将屏风压倒了，匹个立即滚做一团。
花无影几人听得，回头一看，不禁一楞，怎屏风后还躲着人。
但见秦天真大叫道：“他们都是我的好朋友。”
花无影和哥木夫儿似乎急着有“事”做，只看了一眼，就带着三勇士快步出去了。
奏白出却是楞在那儿，心想：“怎这四个小鬼，又何时跟我的宝贝女儿成了好朋友啦？”
正待同时，却见朱贝戎四个己转身跑了，秦白山大喝一声，就要追赶，却被秦天真拦住，缠了一会，想再追，却已不见四人的踪影了。
朱贝戎四个来到外头，一阵东张西望，却已不见花无影几人，四人问人打听，才知他们已离开“百狼庙”，往北而去，四人就急急的追去。
没几日，他们来到戈壁沙漠。
只见一片地皆是沙，几乎寸草不生，沙地实是难走，四人不禁踌躇起来。
蓦地里，狂风暴起，飞沙走石，黄尘万丈，咫尺莫辨。
一下便将四人卷起，腾在空中，不知过了多久，四人才由“腾云驾雾，”中摔了下来，跌个狗吃屎，趴在地下，半晌起不得。
四人又躺了多时，才缓缓爬起，奇怪？他四人竟没被艳阳晒死，又能起得来，实也是个奇迹。
原来，他四人是摔在一土丘旁，日已西斜，强光被土丘挡住，就没照到四人。
已岱坐在沙地上，楞楞的道：“我们是否已成仙？”
朱贝戎道：“我怕成鬼？”
萧嫱四下看了一眼，道：“可我们又已坠落凡间。”
古人俞道：“我们现下在那儿？”
朱贝戎板着脸道：“要是知道就好了。”
古人俞害怕道：“我们会不会死翘翘？”
朱贝戎道：“有可能。”
巴岱两手拍着沙地，哭道：“真衰，他妈的牛奶啊！我年纪轻轻的，就死在这，我还没后代啊！”
此时，天色已暗，冷风乍起，四下一片凉，四人不禁一阵哆嗦，急忙缩着身子，挤在一堆。
好不容易挨到天明，四人身子都快僵了，却又感到天气渐渐热起来，不多时，却又挥汗如雨。
朱贝戎不禁骂道：“都是完颜阿霸多这个混蛋，没事摆什么阔？害沈汉传递错误消息给我们，不然，我们也不会到此受罪！”
妈的！不怪自己太贪，倒怨起别人来了。
萧嫱楞道：“你晒昏头啦？完颜阿霸多有没有摆阔，你怎么知道？要骂也只该驾沈汉、何逊、王臻三人啊！”
朱贝戎笑道：“那沈汉我们打不过嘛！”
萧嫱又一怔，道：“没见笑，你竟欺软怕硬。”
忽听得有人道：“你们是指我很软？”
朱贝莱和嫱转过头，对岱道：“我们又没说你，打个什么岔？就说你很软，又怎样？”
巴贝戎和萧嫱转过头，对巴岱道：“我们又没说你，打个什么岔？就说你很软，又怎样？”
巴岱听得一楞，说道：“我没说话啊！”
又听得有人道：“笨蛋，说话的人在这儿。”
朱贝戎四个忙循声看去只见土丘旁，不知何时已站着一个人在那，那人身材瘦高，两眼深陷，一身黑衣，面孔黝黑，看起来倒有点怪。
朱贝戎站了起来，一摇三摆的走向那人，道：“你实在好大胆，我们在说话．你却竟敢打岔，是不是不想活了？”
那人道：“你刚才骂我混蛋？”
朱贝戎呼一声，道：“谁骂你啦？我骂的是完颜阿霸多这个混蛋。”
萧嫱在一旁却听得一怔，想了一下，猛省悟道：“朱贝戎，他就是……”
朱贝戎见她一脸惊恐，就向她挥一挥手，笑道：“怕什么？沈汉又没追来，也不能再把我们关进牢去；而这完颜阿霸多，又不认识，沙漠又这么大，我们就是骂得再大声，也没人会听见，怕什么？”
巴岱听了，笑呵呵的站起身，道：“你说的对，在这里怎么骂，也不怕人听见，就待我骂起来。”
他立即假设完颜阿霸多站在他面前，一边抱着一边骂道：“完颜阿霸多，你是个猪小弟，天下第一号大笨蛋，专偷看女人‘闹海’（洗澡），偏爱找屁闻，可怜你生在这个人世，若长在禽兽界，将是一个美畜牲！”
萧嫱见那人的脸色，越变越难看，正待再出声警告。
却见古人俞也笑嘻嘻的跳起，叫道：“完颜阿霸多……”
那人突然一下跳到古人俞身前，冷冷问道：“小鬼，你又想骂我什么？”
古人俞楞道：“我不是骂你啊！我要骂的是完颜阿霸多……”
那人双脚一跳，气声如雷，吼道：“完颜阿霸多就是我！我就是完颜阿霸多！你们摘清楚了没有？一群笨小鬼！”
这下惨啦！
古人俞一听，登时错倒在地，巴岱却尿了一地，朱贝戎也一脸的苦笑着，他还能“笑”，可当真有够气魄！
只见完颜阿霸多转身向萧嫱道：“你怎么没骂？”
萧嫱忙笑嘻嘻道：“完颜阿霸多是天下的奇男子，人是之龙凤，古今多少圣贤豪，却没人能比得过的，我又怎会骂？”
完颜阿霸多一听，忙将衣服抖一抖，身子挺得笔直，说道：“是吗？”
朱贝戎忙过来道：“是啊！天底下再也没人能比得得过你的。”
完颜霸多瞪着他，冷冷道：“但我却听到你刚才骂我混蛋。”
朱胡连忙道：“错啦！我并非骂你。”
完颜阿霸多瞄了眼，道：“莫非说这‘混蛋’，还是在捧我？”
朱贝戎瘪笑道：“我是说，所有圣贤豪候的全加在一起，才生出你这种奇男了来，我刚才说的这句‘混蛋’就是这个意思。”
“‘混蛋’就是这个意思。”完颜阿霸多听了，竟咧齿一笑。
巴岳见了，也忙过来道：“我也不是骂你……”
完颜阿霸多眼一瞪，冷道：“那你解释给我听听，你骂的那么多句里，有那句是捧我的？”
巴岱登时一楞，这叫他怎么解释？

第十七章

这些骂语，可都是古人俞平时教巴岱的，恐怕一些意思他也不太懂，又怎么转？
却见萧嫱叫道：“他说你是猪小弟，是意谓你像猪八戒那样的三十六种变化，是指你的才能，并非骂你之意；但猪八戒那么丑，你却这么英俊，便不能把你比喻成猪八戒，只好称你猪小弟。”
哇噻，可真会胡扯！
完颜阿霸多怔了一下，问道：“那天下第一大笨蛋呢？”
朱贝戎忙道：“你本事样样特强，就连‘笨’也是天下第一。”
这转得太硬了吧？
阿颜阿霸多又一楞，再问：“那他怎么说，我专偷看女人斗‘闹海’？”
萧嫱道：“因你长相太英俊了，没一个女人能配得上你，任何人见了你，都自惭形秽；但你实在太俊美了，当然就有很多女人想勾引你，就趁着你打从她那儿经过时，就故意洗澡给你看，虽然你是无意中看到，但也毕竟算是偷看到的。”
这么解释，通吗？
完颜阿霸多再一楞，又问：“那我又怎么专爱找屁闻？”
朱贝戎道：“没听说过有‘逐臭之夫’吗？这就是与众不同，胖子是象征性的比喻，是说你出类拔萃，非指你真爱找屁闻。”
越转越硬啦！
完颜阿霸多又是一楞，再问：“那美畜牲呢？又怎么解释？”
萧嫱和朱贝戎登时看向巴岱，均想：“骂一句‘畜牲’，话就说死了，还怎么解释？总不能说成畜牲比人强吧？”
完颜阿霸多脸色登时冷下来，沉声道：“怎么？再转吧！再解释给我听听，若连转也转不出来，那这胖子就死定了。”
过了会，见朱贝戎和萧嫱全是一脸瘪样，半晌放不出一个屁，就气愤愤的遇到巴岱面前，叫道：“妈的，我看你才是猪小弟，我毒尊是什么人，你竟敢骂我是美畜牲？”
朱贝戎见他要下手，就急忙叫道：“停住，我还有话说。”
完颜阿霸多回头问道：“你还能转出什么话来？”
朱贝戎突然恶狠狠的道：“告诉你，我们并非怕你，只是不想多树一个敌人而已，你以为你这个毒尊有什么了不起？若说起我的名号，准哧死你！”
完颜阿霸多一楞，问道：“你又是谁？”
朱贝戎叫道：“毒王朱贝戎！”
萧嫱跟着叫道：“毒后萧嫱！”
古人俞不知何时醒了，他这时也跳起叫道：“我是毒公公古人俞！”
朱贝戎和萧嫱登时一楞，问道：“太监吗？”
却听巴岳也叫：“我是毒娘娘巴岱！”
朱贝戎和萧嫱更是听得大怔，问道：“你几时变性啦？”
完颜阿霸多吼道：“那我们就来比用毒。”
朱贝戎很“臭抢”（嚣张）的道：“要比就比，谁怕谁来？只不过……”
完颜阿霸多道：“不过什么？”
朱贝戎道：“没人看，比了又有什么意思？”
完颜阿霸多想了一下，道：“那你定出个日期来，在哪里比？”
朱贝戎架势一摆，更臭抢道：“日期、地点随你订啦！”
完颜阿嫱多道：“好，半月后，在‘赛尔乌苏’这个地方比。”
朱贝戎手用力一挥，火辣辣的大叫道：“不死不休！”
完颜阿霸多道：“那就请了，半月后，‘赛尔乌苏’见。”
说完，他就飘然而去。
萧嫱楞了会，吁地一口骂，向朱贝戎问道：“真要跟他比啊？死的可是我们。”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“笨啊，让他去等，反正我们也不知那个什么鸟乌苏在那儿。”
巴岔道：“若是不幸，他再找上我们，怎么办？”
朱贝戎笑道：“安啦！安啦！天下这么大，又哪有这么巧，说会碰上就会碰上啊！”
古人俞道：“别说那么多了，若是无法走出这沙漠，我们就要死了，还担心那完颜阿霸多不会找上我们。”
萧嫱道：“你们水袋里还有没有水？我快渴死了。”
朱贝戎道：“我刚才一边叫，一边喝，已喝光了。”
巴岱和古人俞互望一眼，大声道：“糟了，我们的也没了。”
朱贝戎道：“如今只有走一步算一步了。”
萧嫱道：“我们往那走？”
朱贝戎道：“就朝完颜阿霸多走的那个方向。”
巴岱叫道：“那岂不也是去送死？”
朱贝戎眼一瞪，道：“那你说，要往那里走？”
巴岱楞瞪着一双眼，也摇头。
四人就朝着完颜阿霸多走的方向行去。
四人在这一望无际的大沙漠里，不知走了几时，个个早已饿得头昏眼花，口干舌裂。
虽值深秋，但在沙漠里，白日阳光依然强烈，此时正逞其威风，似欲将朱贝戎四个“烤”死。
四人正挺不住时。
忽见前方远远的有一大片林木丛茂处，林内有一水潭，潭边坐着一大群人，当中几个美女或歌或舞，四围的人，拍手和唱着。
朱贝戎四个不禁一楞，定睛再看，只里当中有一个长相甚威猛的老者，高高坐着，身前满地皆是金银珠宝。
他见那个美女唱得好或舞得好，就拿那些珍宝加以赏赐。
朱贝戎立即大叫道：“哇噻！你们看到没？那里有个人，犹若君临天下般约威风。”
巴岱叫道：“我看了！遍地尽是珠玉宝玩！”
巴岱叫道：“我看到几个美女。”
古人俞叫道：“我看到一潭水！”
四人大呼一声，疾冲过去，滚下了一处沙坡。
忽见一个蒙古人跪在前方不远处，四人就走过去，一看，他竟对着那林木处跪地诵经膜拜着。
四人互望一眼，再往前看时，那里有什么林木处，更别说是有那威风的老人、满地球宝、美女和水了。
只见那仍是一片沙，四人登时怔愕了眼，却见那蒙人却已起身，拉着几匹骆驼往前走去。
朱贝戎急忙上前拉住他，指着自己的口。
蒙人回头见了，就在一匹骆驼上取过水壶，送给朱贝戎。
朱贝戎登时将壶里的水，全灌进肚里去，一滴也不让它剩下。
萧嫱三个也忙过来讨了，那蒙人也各给他们一壶水。
朱贝戎向蒙古人介绍了他四人，又道：“多谢你活命之恩，他妈的牛奶，活这么大，第一次感到水竟是这么的可爱，比女人的‘福寿’（奶子）还更叫人舒服。”
蒙人爽朗大笑道：“小事，小事，我叫乌旺阿普。”
朱贝戎也大笑：“你刚才在拜什么？”
乌旺阿普道：“你们没看见刚才那幕奇景？”
四人互望一眼，道：“看到啦，但怎没多久就又不见？”
乌旺阿普道：“太好了，我正感寂寞呢！”
巴岱楞楞的自语道：“原来如此，怪不得他会拜，想企求人家给他个美女，好解寂寞。”
乌旺阿普却听到了，登时一楞，满脸迷惑的看向朱贝戎。
却见萧嫱笑道：“这胖子爱说笑，你别介意。”
乌旺阿普点点头，就带着他们，牵着骆驼往前走去。
但走没多久，却见乌旺阿普又伏在地上。
四人急忙朝前方看去，却只是沙凑，没什“神明显圣”的事迹来，就又看向乌旺阿普，只见他在沙地里不知在翻搅什么？
朱贝戎就问道：“你在找东西？”
乌旺阿普应道：“找牛粪。”
巴岱惊道：“吓死人，原来蒙人吃牛粪！”
乌旺阿普又是一楞，回头说道：“我翻寻沙中，看是否有牛粪处，若有，必有人马牛羊行经之处，沿路找寻，就可出沙漠，哪是找牛粪吃。”
他说着，就又往前走去，四人忙跟在其后。
如此“寻寻觅觅”几天，终让他们走出了戈壁沙漠。
四人似乎已“赖”上了乌旺阿普，竟也不离去，仍是眼着走。
又几天后，他们来到了一处大草原，大草原似无边际。
草原上也有几十个蒙古包，
乌旺阿普道：“再过去就是‘赛岁乌苏’。”
四人登时一惊，均想：“怎走到这儿来？难道真跟完颜阿霸多比毒？”
乌旺阿普见四人不说话，就又问道：“你们到哪儿？”
朱贝戎道：“我们到处玩，没一定目的，却没想到竟会走入沙漠。”
乌旺阿普听得一楞，道：“既是如此，那你们就跟我走吧！三天后，我们富里有个‘那达慕’，包你们大开眼界，玩个尽兴。”
萧嫱问道：“什么是‘那达慕’？”
乌旺阿普道：“那是我们庆祝秋收所举行的庆祝会，其中有摔角、歇舞、竟马等，实热闹非凡。”
四人听了，兴致勃勃，就问道：“我们可不可以参加？”
乌旺阿普笑道：“当然欢迎，你们若有此兴趣，我可代你们报名。”
萧嫱叫道：“我报名歌舞。”
朱贝戎奸笑道：“我这里可报名脱衣舞。”
萧嫱立即打了他一个头，一双大眼瞪着他。
乌旺阿普道：“你会唱我们这里的歌，和跳这里的舞吗？”
朱贝戎笑道：“安啦，她有歌舞天才，看过一遍就会，只要杂在人群中跟着唱，随着跳，包准不一时就将其他人全比下去；当然，若有我跟她合作的话，更是美上加美。”
乌旺阿普点点头，又看了巴岱和古人俞一眼，道：“我会替你们安排合适的项目。”
他们又往前走去，直来到一个蒙古包前。
只见那蒙古包以柳枝为架，用驼手织成约线绳捆搭，高约八尺，覆着一桩毛毡，包旁用枯柴围绕，但却有一堆兽粪堆在那。
朱贝戎不禁问道：“兽粪怎堆在那边？”
乌旺阿普道：“兽粪晒干后，可供作燃料，烧起来，火势强且持久。”
说完，他就带着朱贝戎四人进入蒙古包中。
只见包内形如窑，四人看得有趣，问道：“这是你家？”
乌旺阿普道：“是的。”
古人俞道：“你离开这里这么久，不怕人进来偷了你？”
乌旺阿普道：“我们这里的人不会做这种事，何况，我只一人，财产就是那几只骆驼，难道要来偷蒙古包？”
巴岳道：“我饿了，能不能再给些吃的？”
乌旺阿普道：“食物在路上已吃光了，不过，我可到别处讨点东西来。”
萧嫱道：“他们会给你吗？”
乌旺阿普笑道：“会的，我们最好客，就是你们自己过去，他们也会好好的招待你们。”
巴岱道：“那我们就一个一个的轮流吃去。”
萧嫱道：“吃一家就己十分不好意思了，你还一个个轮流吃去。”
乌旺阿普笑道：“你们先在这歇息，待我去准备来。”
说完，他就走了出去。
不多时，只见他右手捧着一大锅肉，左手提着木桶又走进来。
巴岱问道：“那是什么肉？”
乌旺阿普道：“羊肉。”
巴岳又看看木桶，指着又问：“这是什么？”
乌旺阿普道：“外人称道叫‘蒙古茶’。”
随后几人就都围过来吃，饭后聊了会，就都歇息了。
次日。
乌旺阿普叫醒四人，道：“我带你们去‘套马’。”
四人互望一眼，问道：“什么套马？”
乌旺阿普道：“这里草原甚广，行之不易，你们得须有坐骑，我们就去捉几匹野马来。”
四人大感有趣，又问：“要怎么捉？”
乌旺阿普道：“我已借了数匹马和套马杆，你们只要看中那一匹野马，追过去，以套马杆套住，可捉得。”
五人就出蒙古包来，只见外头有四匹骏马、一只驴子，和五把长杆系着绚子。
朱贝戎、萧嫱、古人俞就走近前去，见那马无马鞍，却不知怎么骑上，就转领看着乌旺阿普。
乌旺阿普笑道：“我们这里骑马，大都不用马鞍，我帮你们上去。”
他就走过去，一一扶着三人上了马，随即自己也上了一匹。
巴岱看了看，就只剩下一匹驴子，就问道：“你怎少借一匹马，却带这驴子来？”
乌旺阿普道：“其他的马，人家早已骑出去了，就只剩道四匹。”
巴岳噜着嘴道：“那我跟你换，你骑驴我骑马。”
乌旺阿普一楞，问道：“你爬得上马背吗？你那么胖，我可扶不上你。”
巴岱道：“谁说我爬不上？朝廷的战马，大半都是我驯服的。”
哇噻！吹牛也不是如此吹法，朝廷战马有多少，他能驯服大半？恐怕会不会骑还是个问题喔！
乌旺阿普就下马来，跨上驴子。
却见巴岱直瞪着那马，一瞬也不瞬。
可怜，这马大概跟他有仇？乌旺阿普见他那模样，不禁开始担心起来。
突然，巴岱一下就快步冲了过去，碰的一声，人仰马翻，全倒。
乌旺阿普大惊，急忙下驴，跑上抱住马头，安抚一番。
巴岱楞楞的站起，道：“对不住，我脚下一滑，才将它撞倒，现在你将它抓稳，待我再跃上。”
乌旺阿普待马站起来，就用手一直抚摸着马头，甚紧张的看着巴岱。
只见他竟绕到马后，就冲了过来。
乌旺阿普大惊，急叫道：“不要后面冲过来！”
话未落，就见马已将后蹄扬起，重重的踹在巴岱身上，将他踢飞出去。
朱贝戎、萧嫱、古人俞看得惊叫不已，只见巴岱那胖身子犹如天外流星般横越天空，重重的摔在丈外。
但他一下又猛然跳起，两眼瞪如铜铃，狠狠的看着那马，糟糕！不要真结下仇了，只见大叫一声，又冲了过来。
朱贝戎三个忙闭起眼睛，但过了会，却没动静，就又睁开眼看，却见巴岱已稳坐在驴子上，三人不禁傻了眼。
乌旺阿普问巴岱道：“你不骑马啦？怎冲到那驴子上了？”
巴岱揉揉肚子，楞楞的道：“那马太凶，我不骑了，还是这驴子乖。”
乌旺阿普听了，就翻上马背，笑道：“我们蒙古马，不但骏勇，且强壮而富筋力，日驰千里，是最好的马种。”
巴岱道：“但不若我这驴子可爱。”
乌旺阿普转头对朱贝戎三个问道：“你们会骑马吗？”
三人摇摇头，道：“没骑过。”
乌旺阿普道：“那我们边走，我边教你们，也好让胖子跟得上。”
巴岱道：“你怎么不教我骑驴？”
乌旺阿听得一怔，道：“朝廷的战马大半是你驯服的，怎么连骑驴都还要我教你？”
巴岱道：“但这是驴，又不是马。”
乌旺阿普道：“一样的，你慢慢骑一会就熟。”
他说完，就开始教朱贝戎三个骑马的方法，并慢慢的往前走去。
不一会，朱贝戎三个已略懂得要领，就加快速度驰去，行了一程，住马回头一看，见巴岱落后甚多，就停下等他。
一会后，巴岳渐渐赶上，但见他竟倒着骑，面向后，屁股却朝前，朱贝戎几人不禁一楞，个个两只眼睛直盯着他看。
片刻间，巴岱即赶过他们，却又见他两手抓着驴尾巴，呵呵笑道：“如此骑法，你们会否？”
众人互望一眼，吆喝一声，就又纵马跑去，驰聘了一会，又将巴岱远远抛在后头，就又停下等他。
一会后，驴子已赶上来，但却不见巴岱人影，四人大惊，正待回头找，却见驴肚下藏着一个人，仔细一看，竟是巴岱，只见他身子紧贴着驴肚，两手两脚吃力的抱着驴身，四人不禁惊奇不已。
朱贝戎叫道：“胖子，你这样怎么骑？搞不好，反被驴骑。”
巴岱叫道：“我被颠下来，只好这样。”
萧嫱道：“你不会下来再重骑呀！”
巴岱道：“我怕下来后，驴子会跑掉。”
唉，还不太笨嘛！
乌旺阿普笑着摇摇头，翻下马，过去抓住驴子，向巴岱道：“你可以下来了。”
巴岳一听，手脚一松，一下屁股着地，他大叫一声，赶忙爬了起来。
正待又要上驴时，忽见前方不远处，有一群野马在那吃草，就指着叫道：“看，那里有好多马。”
乌旺阿普忙看过去，欢叫一声：“是野马，快去捉。”
他就急翻上马背，当先驰了去。
朱贝戎、萧嫱、古人俞忙跟在其后，一接近野马群，三人立即吆喝个不停，举起套马杆，不论良马劣马，也不分大小，就乱套一番，直将野马群闹得嘶叫乱跳不已。
突然，野马一下冲了出去，径往巴岱和那驴子撞到，那驴子受了惊吓，就逃开去，而巴岱却仍楞在那儿。
朱贝戎见了，急叫道：“胖子快跑开啊！”
但百马奔腾之势，又是何等猛烈．刹那间，即冲到巴岱站立之处。
朱贝戎几人急忙闭起眼请不敢看，过了半晌，却没听到惨叫声，就又睁眼一看，却见巴岱竟然已坐在一匹野马上。
四人又登时一楞，真不知他又是如何骑上去的？
乌旺阿普叫道：“快套，不然马要跑掉了。”
朱贝戎、萧嫱和古人俞就急忙纵马赶上，套马杆一伸，就往马群乱套，忽觉手上一紧，以为已套得马，就猛力一拉。
谁知，却听巴岱急叫道：“你们不套马，反套我干什么？”
朱贝戎三个忙定晴一看，呵，却见三根套马杆绳子全都套在巴岔身上，不禁一楞，可也太准了吧！
就在这时，马群突奔入一片山谷，三面均是岩壁，只来路可通，马群无路可走，匹匹登时嘶叫个不停，乱冲乱撞。
朱贝戎几人便被冲散，但朱贝戎、萧嫱，古人俞三人还是紧抓着套马杆，却像要将巴岱“三马分尸”
般，竟向三面猛拉去，直扯得巴岔尖叫不迭。
朱贝戎三人大惊，急忙将套马杆一丢，谁知，长杆连着绳子却又被几匹乱窜的野马牵缠在一起，在一阵测乱后，只见十只匹马已和巴岱“难解难分”了。
偏偏这时，又有几匹马嘶叫声，人立而起，巴岱坐骑的那匹，恰是其中之一，而巴岔却被套马绳扯住，就再无法坐得那马，但也被其他缠在一起的野马扯住，无法掉下地来，竟像被“绑”在半空中，随着绷在一起的几匹马到处乱转。
朱贝戎、萧嫱、古人俞和乌旺阿普均看得大愕不已，又怎会变这样？未免太怪了，到底是人套马，还是马套人？真让人分不清楚了。
正混乱时，忽听得山谷口处，几声叱喝。
朱贝戎几人忙看过去，除了乌旺阿普外，其他个个登时皆惊叫出声。
原来，那几个“牵扯难清”的冤家又来了。
正是花怜香、阴观察、杜翠莲三人，没想到，他们的“身子”竟这么快就“复原”了。
花怜香三人纵马赶人后，却见背后，竟又跟着秦白山、秦天真父女，迳往朱贝戎几人奔来。
朱贝戎、萧嫱和古人俞急忙拍马逃开，在马群中到处躲闪。
花怜香、除观察、杜翠莲三人恨朱贝戎将他们，“强行灌药”，害他三人“虚弱”了好一阵，故都往他追去。
一阵左转右赶后，忽见巴岱，这胖小子灌药可也有份，三人就又向他追去，但见巴岱竟跟几匹野马“缠扯不清”，三人不禁又是一楞。
随即三人互视一笑，眼看巴岱动弹不得，正可任意宰割，花怜香就大喝一声，离马飞起，径扑巴岱。
朱贝戎看了大惊，正欲过去援救。
却见乌旺阿普手上一抖，套马杆约绳子登时扬起空中，将花怜香套住，随即一甩，刚好撞上正离马跃起的杜翠莲，将她撞落马下。
这一来，倒是套人了。
阴观察一惊，弯身探手一抄，将杜翠莲给拉到马背上来。
朱贝戎就趁这时，赶至巴岱身边，欲帮他解开套马绳，但在刚才野马一阵乱窜下，绳子已扯得甚紧，一时间又那能弄得开？
忽听得乌旺阿普叫道：“接住刀子。”
朱贝戎一喜，急向乌旺阿普看去，只见他将一把长刀丢了过来。
朱贝戎正待接，却见秦白山犹若一只大鹏般，飞起空中，右手一抄，已将那把长刀丢了过来。随即落骑在一匹野马上。
朱贝戎不由得大惊，突猛省起，自己身上也有柄小刀，就忙取了出来，就往绳子割去。
忽听到巴岔尖叫了一声：“你割到我了。”
朱贝戎忙向刀看去，只见小刀没割在绳子上，却反将巴岱背上戳了一刀，他不禁一楞，就又忙往绳子割去。
这时，秦白山却已连人带刀扑来，一刀径往巴岳头顶砍去。
乌旺阿普见了，急忙又将手中套马杆挥起，带着花怜香撞向秦白山。
秦白山大怒，右手一杨，刀光登闪，将套马杆砍断，随即左手一抄，将花怜香抓在手中，但被这一撞，秦白山便落了下来，和花怜香一起落在地上。
但见野马又骚动起来，到处乱窜。
秦白山一惊，手中刀连挥，砍翻了几匹撞过来的野马，随即又一刀，将花怜香身上绳子斩断。
花怜香脱了束缚，登时跃起，往乌旺阿普攻去。
乌旺呵普急忙滚下马，低着身子在马群中乱走，忽见空中人影一闪，猛一抬头，见阴观察扑到，乌旺阿普就急忙将手中剩下半截的套马杆往阴观察戳去。
卟的一声，阴观察惨叫不迭，落势未停，整个身子被半截长杆贯穿过去，乌旺阿普手一松，又到处乱转。
却转到朱贝戎和巴岱的身边来，只见朱贝戎已将巴岱身上的绳子割断了。
乌旺阿普就道：“跟着我走。”
三人转了几转，忽听到秦白山大叫而起：“萧嫱已被我抓住，你们若想她活命，就统统给我出来。”
朱贝戎三个大惊，挺起一看，只见左首前不远处，一匹马上，站着泰白山，他左手扣住萧嫱右腕，右手拿刀抵在她脖子上。
朱贝戎立即大叫：“她是你们令主要的人，你不敢杀她。”
秦白山道：“令主已有令来，若活捉不得就杀。”
朱贝戎一惊，正待应话。
却听到秦天真大叫道：“老爸，他们都是我的好朋友，你不要杀死他们。”
秦白山怒道：“你胡说什么？放了他们，你老爸就得被令主处死，你到底要我死或他们死？”
朱贝戎趁着秦白山转头之际，忙低声招呼巴岱和乌旺阿普俯下身子，随即要他二人蹲在那，朱贝戎就往秦白山所在方向悄悄潜过去。
只听到秦白山“唉”了一声，道：“那几个小子怎又不见了？”
杜翠莲道：“我看他们又低下身去。”
秦白山四下一望，叫道：“小子，我数到三，你再不出来，我就先将萧嫱砍了。”
尾音未了，朱贝戎突然再探出头来，连弹两指，径奔秦白山左右腕“支沟穴”。
秦白山一惊，忙手一松，跳在另一匹马上。
萧嫱又向秦白山弹出一指，见秦白山再转落到另一匹马时，就溜了下来，跟着朱贝戎低下身子到处转。
却又撞上花怜香，三人一楞，各自惊叫一声，纷纷转身跑开。
花怜香走了几步，心想：“我为何要躲他们？”就又忙回头追来，并叫道：“朱贝戎和萧嫱在这。”
秦白山和杜翠莲听了，就双双跃了过来，突然，脚下一绊，竟都跌个狗吃屎。
秦白山立即翻起，却见巴岱和乌旺阿普向左侧躲去，一气之下，拉起杜翠莲就追了过去。
转了几转后，竟又碰上朱贝戎和萧嫱，各自怔愕一下，朱贝戎和萧嫱又急忙躲开去。
秦白山气吼连连，大叫道：“统统赶出谷去！”
杜翠莲道：“你女儿挡在谷口……”
秦白山就跃上一匹马，向秦天真叫道：“你先出谷去，守在一旁，不要让这四个小混蛋逃了。”
随即又大叫道：“上马！”
他身子立即一应，落在地上，一连拍出几掌，击在几匹马上，马吃了痛，登时又乱串起来。
花怜香和杜翠莲也忙运掌猛击。
野马胡乱撞了一阵，就又往谷口冲出，不多时，除了几匹死马外，其余的野马却都跑走了。
秦白山四下一看，只见阴观察那惨不忍睹的死尾外，竟不敢朱贝戎几人，他不禁楞手，花怜香和杜翠莲互望一眼，尽：“怎马跑了，人也不见了？”
素白出沉思一会，忽大叫道：“不好，他们一定骑上马背，随马奔出谷去了。”
花怜香急道：“那我们快追！”
秦白山恨道：“怎么追？我们骑来的马也都跑走了，两条腿怎追得着四条腿的？”
杜翠速道：“但留在这也不是办法，不如先到谷口，问问你女儿，看马群往那个方向去了，再做道理。”
秦白山点点头，三人就来到谷口，却哪见还有人，竟连秦天真也不见了，三人不禁又一楞。
花怜香道：“这又是怎么回事？”
秦白山又想了一下，进：“先去见十二太保花无影再说。”
朱贝戎几人就如秦白出所说，在他喊赶马时，几人就连忙爬上马背，随着马群冲出谷口。
秦天真见到了，就纵马追了上来。
奔行了一阵后。
朱贝戎回头一看，见她竟追上来，不禁一怔，叫道：“你也想杀我们？”
秦天真应道：“不是，我跟你们一起走。”
朱贝戎又是一楞，心头不禁暗爽：“该不会想和我私奔吧？”
脸上一喜，又四下看了一眼，只见萧嫱、巴岱和乌旺阿普都各骑在一马上，唯独不见古人俞，不禁大骇，就忙叫唤起来。
却听到古人俞绕道：“我在这。”
朱贝戎循声看去，只见右首前不远处，一匹马上伏着古人俞，他正回头看来，朱贝戎又不禁失笑道：“你小人，趴在马背上，在群马堆里却不易见到。”
萧嫱道：“这些马受了惊吓，不知要跑到几时方止？”
乌旺阿普道：“放心，马群不久就会停下，不过，倒要注意，刚才马受了惊吓，狂奔之中，一时不觉得我们骑在它们背上，但待它们情绪一稍平定后，感到背上有人，就会乱跳，想把我们摔下来，你们得紧紧抓住马鬃。”
巴岱笑道：“安啦！我这么重，想摔下我，可不容易。”
正说时，野马突然来个紧急刹车，巴岱骑坐的那匹马登时将后臀一耸，马头一低，就将巴岱给抛了出去，跌个狗吃屎。
朱贝戎几人却早在马停住时，就都跳出滚开了去，爬起后见到巴岱跌个四仰八叉，不禁皆大笑起来。
秦天真策马走过来，看了看巴岱，惊叫道：“哎唷！他怎么一动也不动？”
乌旺阿普也是一惊，便欲过去看视。
却见朱贝戎笑道：“他最会装死，若我猜得没错，他现在一定正用眼晴四下偷瞄，见我们没过去，他就会回过头来看。”
话未完，就见巴岱一个急忙回头，看到众人，就楞楞的道：“我摔伤了，你们怎不过来看我，还在那谈笑？”
萧嫱笑道：“从小到现在，看你装死已不下千次了，不稀奇啦！这种把戏你也拿来这里来耍。”巴岱起身走了过来，看了秦天真一眼，道：“我想骗她过来看我嘛！”
古人俞道：“干嘛，你想趁势强奸？”
朱贝戎笑骂道：“别胡扯！”
又转头问乌旺阿普道：“我们怎么回去？”
乌旺阿普往马群看了看，见他们骑来的马，和秦白山、花怜香等的马匹都夹在野马里，就指着说道：“不用套马了，我们就去将那几匹牵过来骑吧！”
众人皆上得马来，就放蹄往回路奔去。
次日，天刚破晓。
乌旺阿普就催着众人起身。
朱贝戎揉着眼睛，问道：“干嘛？”
乌旺阿普笑道：“去参加‘那达慕’啊！”
萧嫱道：“你替我们报名了吗？”
乌旺阿普道：“昨日去借马时，我就着人去代报了，我们现在得赶过去。”
朱贝戎道：“‘那达慕’在何地举行？”
乌旺阿普道：“我们这附近的都在‘赛尔乌苏’。”
朱贝戎、萧嫱，古人俞和巴岱登时大惊，但算一算日子，才过了半个多月，离和完颇阿霸多约定的一月期限还早，心下略安，就收拾收拾跟乌旺阿普走出蒙古包。
朱贝戎见秦天真也跟了出来，就问道：“你也想去吗？”
萧嫱道：“这岂不是多问？难道还将她一人留在这不成？”
众人就都上马，往“赛尔乌苏”进发。
一到地面，只见一座庙宇的前面广场上，已围着一大群人。
朱贝戎几个忙下了马，挤到人丛中去看，只见场—中，这时正有两个勇士在那扑斗，均想将对方压倒。
朱贝戎转头问乌旺阿普道：“你替我们报了什么项目？”
乌旺阿普尚未回答。
却听萧嫱叫道：“你们看那边。”
朱贝戎循着萧嫱手指方向看去，只见对面一张方桌后，坐着哥木夫儿，他身边“紧贴”着花无影，身后却站着墨哈都劳、乌骨都赤和金刀破元木三勇土。
正看时，忽听到场中一阵喧哗，喝采声此起彼落，忙又看去，只见场中的扑斗已结束了。
随即，一人自哥木夫儿身旁走入场中，叫了几句蒙古话，那金刀破元木就立刻走进场中。
那人又再叫了几声，四下看了一眼，突然又用生硬的汉语喊道：“下一场摔角开始，请两位勇士金刀破元木和萧嫱入场。”
夭寿，一代美人如何摔角？
萧嫱听了，登时一楞，急向乌旺阿普问道：“你怎把我报名摔角？”
乌旺阿普也一怔，道：“大概我那位朋友代报错了，我报的是巴岱啊！”
只见场中那人越叫越大声，似已不耐。
巴岱忙将萧嫱推入场中。
全场观察见竟是个马子，又是如此美丽动人，不禁全都怔愕了眼，纷纷议论起来。
金刀破元木在秦白山的“朱雀堂”里见过萧嫱一面，虽是匆匆一瞥，但像她这种美人，任谁见过后，实在就难以忘怀，故金刀破元木可认得她，当下就问道：“你要跟我摔角？”
我们的美人可怜了，她似感无所措置，不知怎么办，一脸呆样，她急忙回头看向朱贝戎，向他求救。
巴岱听到金刀破元木的问话，又见萧嫱回头看来，他就走进场中，指着萧嫱，向金刀破元木道：“她以前是个斗牛士，后来受伤了，就转到摔角界来。”
金刀破元木道：“我不跟女的斗，你这胖子过来，跟我摔角。”
萧嫱大喜，急忙奔了回去。
围观的群众又登时大楞，均想：“怎跑跑出出的，到底是那个？”
却见金刀破元木大喝一声，扑向巴岱，两手往他颈肩抓下。
巴岱大惊，转身一拳击出，碰的一声，将金刀破元木打得差点摔倒。
众人更是看得目瞪口呆，这又是那里的摔角？怎一个背对着敌手出拳，而另一个就一跌莫非早已套好，故意来取乐于众？
想到这，众人不禁暴起如雷掌声。
金刀破元木又大喝一声，扑过去，从后抱住巴岱的腰，就要将他摔倒。
巴岱一惊，举起右脚就重重的踹在金刀破元木的脚背上。
金刀破元木吃了痛，大叫一声，松开手直抱着脚。
巴岱却趁势转身一扫，将金刀破元木勾倒地下，随即就扑了上去，骑在金刀破元木身上，往他的脸，就一阵左右开弓，直打得金刀破元木昏头昏脑的。
众人不禁又看呆了，真不知他们是在比斗，或是真的在打架？
只见金刀破元木身子一挺，两个膝盖撞向巴岱背部，巴岱登时往前冲出，扑趴在地。
金刀破元木一个翻身冲过去，抓起巴岱左脚就猛扭，直扭得巴岱痛叫不迭，一会后，金刀破元木又将巴岱身子翻过，就压在他身上。
巴岱登时一楞，暗道：“他妈的牛奶，他想‘拉’我的‘玻琳’？”
他想挣扎，却挣不脱，心下一急，两手就乱打乱抓，突感到右手抓到一根“软物”，巴岱一楞，觉得那像是……他就用力一扯。
金刀破元木登时惨叫一声，一下嘴起，却见巴岱仍紧抓不放，就用脚向他胸口踹下。
巴岱大骂，右手改抓变击，一下重重的打在金刀破元木的“卵”上。
金刀破元木又是一声惨叫，脚尚未踏实，人就已昏了过去，倒在地下，旁观众人看得大骂，怎有如此等角法？莫不成将人打死了？
却见墨哈都劳将金刀破元木拖了出去。
乌骨都赤眺到场中来，指着巴岱，叫道：“你这胖子，怎使出如此阴狠手段，完全不照规矩打？看我不把你整根都摘下！”
说完，他就扑了过去，仍是向巴岱的颈肩抓下。
巴岱赶忙又薄身击出一拳，但拳劲尚未绕弯，身子就已被乌骨都赤抱住，巴岱想要故技重施，但他右脚刚抬起，就已被乌骨都赤摔倒在地。
乌骨都赤随即一手就向巴岱下阴探去，妈的，况真要摘他的命根子。
朱贝戎几人大惊，正待上前相救。
却见空中人影一翻，场中落下一人，一脚就将乌骨都赤的“撩阴手”，乌骨都赤登时痛得满地打滚。

第十八章

朱贝戎等人一惊，急看向那人，竟是完颜阿霸多，心下不由得大骇不已，脸上也不禁变了颜色，却没想到他竟也在这。
只见他指着巴岱，对乌骨都赤道：“这胖子尚未跟我比毒，谁都不能伤他。”
花无影和哥木夫儿双双走了出来，迳至完颜阿霸多面前站定，上下打量他一会。
花无影“娇声”问道：“你就是‘毒尊’，完颜阿霸多？”
完颜阿霸多冷道：“正是，看你不男不女的样子，是不是卖屁股的？”
哥木夫儿大怒道：“你说话客气点！”
花无影手一拦，道：“我有事想跟你商量，不知可否移驾一叙？”
完颜阿霸多道：“有什么话就在这里说。”
花无影踌躇一下，这：“本教想网罗你，不知你意下如何？”
完颜阿霸多冷笑道：“不管你们是什么教，本人一概不入。”
花无影变色道：“你可知后果？”
完颜阿霸多喘笑道：“想杀我？那得看你是否有这个本事。”
花无影狠瞪着完颜阿霸多，突然一掌削向他胸腹，掌至中途，忽改为指点向完颜阿霸多咽喉。
完颜阿霸多左手一挡，右掌便拍了出去。
哥木夫儿从旁接过这掌，但他功力不及完颜阿霸多深厚，就被震退一旁。
巴岱见他们打了起来，就想跑开。
完独阿霸多见得，探手就将巴岱抓住。
又见花无影双掌连挥，拍出一片掌影袭到，就带着巴岱闪过一旁，正好转到乌骨都赤身边，完颜阿霸多就一脚将他踢滚了出去。
花无影大怒，身子登时如蝴蝶般翩翩飘起，双掌猛拍，迳朝完颜阿霸多打。
完颜阿霸多又带着巴岱闪开，再抬起一脚，将乌骨都赤喘在脚下。
哥木夫儿急忙挤过来，和花无影双双夹攻完颜阿霸多。
朱贝戎、萧嫱、古人俞三人怕他们伤了巴岱，便也抢上去，帮着完颜阿霸多打。
另一边，金刀破元木早已醒了过来，下阴虽仍感作痛，但实怨恨巴岱，就招呼墨哈都劳攻了上去，二人均往巴岱猛攻。
朱贝戎、萧嫱和古人俞急忙护在巴岱身前，和金刀破元木打起来，但无论功力或打斗经验上，朱贝戎三人实不及二人，故不多时，就被攻得险象环生。
秦天真见了，急忙拔剑和乌旺阿普上去助阵。
就在这时，忽见秦白山带着花怜香、杜翠莲气冲冲的赶来，望着秦天真叫道：“你这不孝女，到底帮那边？”
朱贝戎叫道：“你女儿弃暗投明，已加入我们这边。”
古人俞侧着颁，道：“我们是贼，怎叫弃暗投明？”
萧嫱道：“就叫弃暗投黑好了。”
秦白山更怒，对着秦天真吼道：“你要帮他们，我就跟你……”
花怜香和杜翠莲一起叫道：“断绝父女关系，大义灭亲，亲手杀了你！”
秦白山回头道：“不，我就跟她一起弃暗投黑。”
花怜香和杜翠莲登时真得摔倒在一旁。
花无影听到了，就大叫道：“秦白山，你敢叛教？”
秦白山道：“没法度，老伴早死，我就只这颗掌上明珠，怎忍心将她杀了？”
花无影怒道：“你可知叛教的后果？是要受尽各种酷刑。”
秦白山道：“那也得等抓到我再说。”
话落，他就提剑攻向墨哈都劳。
花无影真是气得吐血，没想到，奉了令来到这，要道完颜阿霸多入教，人家不入不打紧，却又有人叛教了，而且还是个堂主，这叫他这张脸要往那儿摆？又怎么回去见令主？当下就想杀秦白山，但却被完颜阿霸多缠住。
完颜阿霸多见他越怒，心下竟然越喜，可也是个虐待狂，他不但死握住花无影，更不时偷空起脚乌骨都赤，直恼得花无影更火。
就在这时，场中突然又落下三人，竟是沈汉、何逊、王臻，他三人一下就围住完颜阿霸多，喝道：“我来也，这次看你逃到那里去？”
众人一听，不禁个个均一楞，怎这完颜阿霸多又变成我来也了？心下一疑，人人便不觉皆停下手来，往沈汉三人看去。
巴岱见是沈汉，便道：“他不是我来也啊！”
沈汉道：“胡说！若不是我来也，又怎会认识你？何况，他武功又如此高超。”
朱贝戎叫道：“他不是我来也，而是‘毒尊’，完颜阿霸多。”
沈汉三人听了，登时一楞，想：“怎会错得如此离谱？”
他三人原先是想让朱贝戎四人和完颜阿霸多起冲突，好引出我来也，却没想到，他们不但未起冲突，却还“互助合作”共同对敌。
而将完颜阿霸多错认为我来也更是可笑，好在这计策只有他三人知退，若是传扬出去，沈汉他这种神捕威名可就砸了，竟将“引人者”和“被引者”看做一人，这岂不成了糊涂捕头，又那堪当神捕之名？
沈汉三人当下不禁红了脸，瘪透了心。
原来，他三人是一直跟踪在未贝戎四个身后的，但在戈壁沙漠中，却因那一阵狂风将朱贝戎四人吹得不知去向，三人就跟丢了。
又那知四人和完颜阿霸多约斗比毒之事，难怪，刚才一来，撞见他们共同抗敌的此景，会误以为完颜阿霸多就是我来也。
不过，可也不知沈汉这神捕之名是如何得来？巴岱明明已跟他说了，我来也甚是英俊潇洒，又那是完颜阿霸多丑黑可比；看来，他这“神捕”名号前，连得再加“糊涂”二字，方是恰当。
当他三人正尴尬时。
却见完颜阿霸多冷哼道：“我来也又是什么东西？敢和我并论？”
巴岱楞道：“他比你俊多了。”
完颜阿霸多道：“俊有什么用？岂能当得武功用？”
巴岱道：“怎不能？女人一来，抛个媚眼，她就爱上不打了。”
完颜阿霸多吼道：“若碰上男人呢？难道也抛媚眼？”
指着花无影，又叫道：“你叫他向我抛看看，看我不一掌就叫他死翘翘了。”
说着，他脚下又重重一顿，踹得乌骨都赤猛翻白眼，连吐好几口鲜血。
哥木夫儿大怒，叫道：“你要打我来也就去找他，干嘛拿我勇士出气？”
完颜阿霸多冷哼一声，说道：“这种庸手何能记得勇士之名？我就是踹他，你又能怎样？”
花无影叫道：“你也未免太过嚣张！”
完颜阿霸多两眼上翻，骄傲道：“我就是如此嚣张，你又岂能奈我何？想含我的鸟？”
花无影突然手一扬，散出一股毒雾。
完颜阿霸多袍袖一挥，震航毒雾，大笑道：“竟在素尊面前使毒？你间直是不自量力！”
花无影恨道：“你终会后悔你今天所为的一切。”
完颜阿霸多道：“我自出江湖来，就从不知什么叫后悔，你若不服气，尽管将手段使出来，我略皱一皱眉头，就不是毒尊完颜阿霸多。”
花无影道：“好，你等着，本教定将取你项上人头。”
说完，他转身就走。
哥木夫儿看着完颜阿霸多脚下的乌骨都赤，对完颜阿霸多道：“你还不放人？”
完颜阿霸多大笑道：“我就放了你这个‘超级勇士’。”
说着，他右脚立即一翻一勾，将乌骨都赤身子腾离地面六寸，随即右脚突猛然一踢，将乌骨都赤踢飞半空。
哇噻！可真是天下第一超级大脚！
哥木夫儿急忙跃上接住，但见乌骨都赤早已气绝，不由得愤怒不已，瞪着完颜阿霸多，道：“我会讨回这个公道！”
话落，又招呼墨哈都劳、金刀破元木和花怜香、杜翠莲几人，迳自离去。
完颜阿霸多转头对朱贝戎道：“我们现在便来比毒。”
沈汉三人登时听得一楞，均想：“这四个小子又何时会使毒啦？”
朱贝戎走向完颜阿霸多，对他道：“一月之期尚未到，到时再比吧！”
完颜阿霸多四下看了一眼，大笑道：“如今围观的群众这么多，不在这时比，更待何时？”
朱贝戎道：“好，要比就比，但你先将胖子放开。”
完颜阿霸多便将巴岱推向朱贝戎，冷笑道：“怎么比？”
朱贝戎念头一转，突然笑嘻嘻的向沈汉道：“我们四个是越狱的……”
沈汉微笑道：“我知道。”
朱贝戎笑得更是“真诚”，道：“我们现在自首，你抓我们走吧！”
巴岱听得一楞，同道：“我们好不容易才逃出来，怎会自首？”
朱贝戎悄声道：“被关总比被杀来得好。”
又向沈汉笑道：“你现在就抓我们走吧！”
沈汉当然知道他打的什么主意，若现在抓他四人，势必跟完颜阿霸多起冲突，那岂不和原来计划倒反了？
当下就故作迷糊，对何逊、王臻道：“你们看到什么吗？我怎只见到一大群看热闹的人众，却没见到我们要找的人。”
何逊、王臻二人跟随沈汉已有许多年了，也当然能明了沈汉他这时的心意，便也互问道：“你呢？看到什么？此地没我们要找的人，我们走吧。”
朱贝戎听得大楞：暗骂一声，急问道：“你们难道没看到我四人？”
沈汉故意不看他，迳对何逊二人道：“我们走吧！”
朱贝戎大急，叫道：“我四人若被完颜阿霸多杀了，就也无人为你们指认我来也。”
沈汉一听，心想：“若是我来也在这，刚才或可能已现身相救，然而，却不见他露面他要是一来，这四个小子被杀了，我可当真难以抓得他。”
当下便道：“你这四个逃犯怎在这？还不快束手就擒？”
妈的，可也真是会演戏。
朱贝戎又听得一楞，心想：“怎变化得如此快？”
但被他们抓了，总好过被完颜阿霸杀了好，当下就很“乖”的，笑着伸出手去。
沈汉回头向何逊、王臻二人叫道：“把他四人带走！”
完颜阿霸多冷哼一声，道：“他四人尚未跟我比毒，任何人均不能带走他们。”
沈汉道：“你想阻拦？”
完颜阿霸多大笑道：“你这问题可实在问得愚蠢，难道我还帮你们押人？”
沈汉脸上一丧，道：“你自信能敌得过我三人？”
完颜阿霸多道：“我自信我是天下无敌。”
王臻道：“让我来领教阁下的高招。”
完颜阿霸多嗤笑一声，随随便便站在那，一点也不将王臻看在眼里。
王臻大怒，击出判官笔，喝道：“接招！”
他一笔就点向完颜阿霸多肩颈之交的“缺盆穴”。
王臻他自投公门来，跟随沈汉南北奔走，破下无数奇案，拿了几名巨寇，皆赖其判官笔点穴之功，故他认穴之准，江湖上还真少有人能及得上。
王臻他这一笔，虽不带花巧，但劲势却是灵敏快捷，瞬间，判官笔已逼临完颜阿霸多缺盆穴不及三寸处。
完颜阿霸多见了，也不禁动容，当下便不敢再小看他，就急忙侧闪三步，袍袖一挥，随即一掌按向王臻左肩。
王臻见完颜阿霸多在这间不容发之际，犹能脱闪而出，更能连掌反击，对他这份反应机智武功，也不禁暗暗喝采。
当下左脚退一步，侧个身，左手民笔疾戳完颜阿霸多的手掌，右笔跟着快速递出，完颜阿霸多大笑道：“来的好！”
他右掌一翻，猛抓王臻左手戳来的判官笔，左手一指将王臻右笔点开，随即左脚一抬，登将王臻中央最出去。
何逊见了，立即抢了上来，喝声：“接招！”
他左手朝完颜阿霸多面门虚晃一下，右掌随即削向他胸腹。
完颜阿霸多毫不躲闪，不理会何逊左手虚招，左手一翻，迳拿他右掌。
何逊暗吃一惊，没想到，一出手就被突破招式，他脸上不曲一掠，当下一转，左掌横切一刹那，完颜阿霸多突然左脚快速一抬，随即往何逊扫来的腿便重重的踹下。
完颜阿霸多的功力是何等深厚，一脚之力怕不有千来斤，这样重重喘下，一旦被踹实了，何逊这一条脚就得从此报销，也得被迫从公门退休，但不知如此是否可有退休金可拿？
沈汉看得大惊，要救已是不及，只得出剑猛刺完颜阿霸多心口，希望他能为救自己而撤脚闪开。
沈汉人虽在公门，但他的剑术却早晓喻江湖，是当今武林少数用剑高手之一，剑术已有一派师之风。
完颜阿霸多对他这一剑，更是不敢小看，便急忙退闪一旁。
沈汉意在救人，当下也不再追击，只是紧盯着完颜阿霸多的一举一动，以待何逊退开。
完颜阿霸多也同样紧盯着沈汉，半响后，方道：“久闻沈汉剑法，当世无人出其右，今日一见，果不同凡响。”
他这几句话，明着虽是褒捧，但沈汉却明白，他暗里讥讽他这一剑，简直就是不要脸的偷袭。
但为了要救何逊，沈汉也无法管这么多。
当下微微一笑，道：“听闻完颜阿霸多除了用毒厉害外，一身武功实也出神人化，已运巅峰之境。今日一见！实也不愧‘毒尊’之名。”
沈汉他也不示弱，也是明着识赏，但暗里却讽刺完颜阿霸多出手狠辣，对着一个毫无仇恨的人，竟也下此毒手，竟欲让对方终身残废。
完颜阿霸多也不是个笨人，当然也能听得出沈汉嘲讽之意，当下便道：“你以为我毒尊之名，专是使毒而来？”
沈汉微微吸了一口气，调适一下内力，道：“沈某不才，也想领教阁下的毒辣手段。”
完颜阿霸多冷笑道：“那你就得当心了，在我手下，很少有人能活着出去。”
话落他一掌就快速无伦的拍来。
他这一掌拍出，竟是快慢有致，先前迅急无伦，待近沈汉身子时，却又突然慢得出奇，简直就是静止不动，犹如一个普通庸手，见他这一掌来得如此猛烈，早就急于逃开，但在完颜阿霸多这样的高手眼下，慌于闪避，实无异自寻死路。
但沈汉不但剑法高超，对敌轻验也是岂富之极，当下便凝立不动，两眼炯视着完颜阿霸多，也一样在等待时机，找寻破绽，以给对方狠命一击。
两个均是当世高手，任谁也不敢大意，只因越是高手对敌，越是凶险非常，往往一时疏忽，便是致命关键，二人就如此僵持着。
周遭虽有数百人在观看着，但却感于这股逍重杀机，便个个均屏住气息，专心风戟，谁也不敢稍弄出点声响来。
场上气绝，实是沉闷的怕人！
不知过了多久，沈汉和完颜阿霸多二人均已全身汗淋漓，但却仍不敢稍动，但时间一久，二人的功力深浅，式冲修养，常下便慑劣立判。
只见沈汉浑身汗下如雨，一脸苍白，握剑的右手已不禁微微发着抖。
反观完颜阿霸多，他虽然也是全身湿透，但他仍静如山爆，一掌停在半空，犹是纹风未动。
众人见了，不禁为沈汉大急，如是优劣显明，就是不会武之人，也可看得出谁将胜谁将败。
只要沈汉一死，以完颜阿霸多毒辣的个性，何逊和王臻也绝不可能幸免。
而朱贝戎四个在失去沈汉这一屏障后，也无疑是当场给判了死刑，几个乳臭未干的小子，又如何敌得这一当世高手？
众人虽急，但却也不敢贸然上前相助，值此一凶险时刻，谁上便是拿自己性命开玩笑，谁又有当得完颜阿霸多这蓄势已久的一击。
眼看沈汉在片刻间即将丧命在完颜阿霸多手下，众人又是命如危卵之际。
突然，空中飘来一阵细语法，语音飘飘渺渺，莫可追寻，但声音却是低沉有磁性。
只听说道：“你二人对敌如此久，难道不感疲累？要不是我先送上一桌酒菜，待你二人酒足饭饱之后，再这样相看两瞪眼？”
声音突如其来，全场众人登时一震。
但此人语音低沉潇洒之极，实又令人一醉。
朱贝戎、萧嫱、巴岱和古人俞听得兴奋不已，因他们认得这正是我来也他独特而又迷人的噪音。
但他们虽是满心欢喜，却因久处沉浓杀机气氛下，全身神经早已绷紧，心态实是紧张已极，当下却欢叫不出，只是将兴奋之意溢于神情。
只听我来也又道：“你二人如此瞪眼，实让人看了不欢，巴岱，去给他们各打一泡尿，我看他们还要瞪多久？”
巴岱楞道：“我不敢，我怕。”
我来也道：“他们不敢伤你，只要谁敢稍加蠢动，我就让他试试我的‘玄天一指禅’。”
哇噻！可当真嚣张要死。
他这一说，众人登时又大感一震。
这“玄天一指禅”岂不是我来也的一门独门武功，其威力绝伦，当世武林，至今还未有人能躲得过他一指。
江湖尊传言，我来也曾在一大群脂粉堆里，正大干那事时，随随便便出一指，就将百丈外的一只蚊子给击死。
当然，这未免太夸大，试想，一人挤在脂粉群中，正在那事，要应付那么多女人，已犹感不及，寻又有可能去弹死蚊子？更何况，在百丈外，一只小小的蚊虫，又岂能看得见？
难道是乳弹击，误打中的？
但我来也神龙见首不见尾，少有人见过他的真面目，当然这种传言就会很多。
然而，他的“玄天一指禅”的功劲曼妙神奇，确也是武林人人晓得的，绝不是夸张之言。
沈汉和完颜阿霸多二人也当然知晓，在二人一认定来者是我来也之后，当下那敢再如此凝对。
这我来也可是个不管什么江湖规矩的人，虽没听过他杀人，但他行事作风却全凭自己喜恶，要是他当真抓起狂来，叫巴岱真来尿尿，两人又如何应付？想到这，竟不约而同的退了开去。
但如此对待，实此拚杀对斗更来得耗损功力。
故沈汉一退之后，便踉跄几步，竟差点摔倒，何逊和王臻急忙过来扶住。
只听我来也又道：“沈汉，你三人还不快走，更待何时？”
沈汉知我来也在救他，便将剑倒把，两手一拱，望空说道：“今日全命之恩，沈某不敢忘怀；但你是飞贼，我吃公家饭，彼此难两立，有朝一日，沈某必当擒你归案。”
我来也大笑道：“我愿天下豪富，皆欢迎我的光临，我又岂怕你的‘拜访’。”
沈汉三人又拱拱手，就离开去。
完颜阿霸多在刚才我来也和沈汉对话当中，就一直搜寻我来也的藏处，但闻声音来自四面八方，有时还有时近，实是难以捉摸，只得放弃，望空说道：“我来也，你若是条汉子，就现身出来与我对话。”
我来也大笑道：“我是干什么的，那能在公众场暴露身分，又不是‘光明贼’。”
朱贝戎、萧嫱、古人俞和巴岱四人一听，互望一眼，知道我来也将这“光明贼”加重语气之意，四人便不禁脸一惊。
完颜阿霸多叫道：“你出来，我要向你单挑！”
我来也笑道：“你想跟那个打？”
此语一出，众人不禁又一楞，难道我来也还有很多个化身？
完颜阿霸多也一怔，问道：“你此语何意？”
我来也道：“跟你约斗‘比毒’的这四个小笨蛋，都学过我的式功，算是我徒弟，你想跟他们那个打？”
妈的！他这几句，实是挖苦已极，明着将完颜阿霸多硬挤下一辈，意谓着，完颜阿霸多只配跟他的徒弟过招。
完颜阿霸多不由得大怒，喝道：“我来也，你实欺我太甚！”
我来也大笑道：“我又欺你什么？你又不是女子，也没有花无影的‘娇媚’，更没有哥木夫儿的财富，连一点可让我欺的资格都没有。”
朱贝戎一听，心想：“他该不会是暗示我四人去偷搬哥木夫儿的财富吧？若是，他定会去相助。”
想到这，朱贝戎不禁心花怒放，当下就招呼萧嫱三个、秦白山父女和乌旺阿普“悄悄”离去。
但在众目睽睽下，想“悄悄”也是不行。
只听就有人用汉语说道：“好好的一场摔角大赛，就被这几个小鬼搞坏，还‘赛’死一人。”
也有人言道：“但往日的盛会，却没像这次这般热闹好看过。”
完颜阿霸多当然也看到朱贝戎几人的离去，也听得围观群众的议论，但他却不敢去追朱贝戎他们，只因他现在功力甚弱，实难以抵挡我来也的一击，故只得眼睁睁的看着他们离去。
但在片刻后，却再也没听到我来也的话声。
然而，完颜阿霸多仍是不敢“蠢动”，怕我来也还伏在一旁，便又待多时，围观群众已渐散了，他确定我来也已离去后，他才恨恨的走了。
朱贝戎几人离开摔角会场后，就寻个乱石堆藏起行踪。
朱贝戎问秦白山道：“你真要跟着我们？”秦白山瞪了一眼，道：“那你又叫我‘父女’往那容身去？”
呵！朱贝戎只是问他，他却把女儿也拉进说了，该不会也赖上了吧。
巴岱看着他，道：“你见我们当飞贼的，油水多，收入好，就想叫我们养你。”
嘿嘿，点明了。
秦白山道：“我身手不会比你们差吧？让我加入你们四个笨贼……”
朱贝戎、萧嫱、古人俞、巴岱四人登时八眼大瞪，叫道：“我们笨贼？”
秦白山脸一痕，忙道：“是我来也讲的，我只是跟着说。”
朱贝戎哼一声，道：“总有一天，我要比他更强，到时换我喊他笨贼。”
萧嫱道：“现在我们又去那儿？”
朱贝戎道：“去偷哥木夫儿，给他来个大搬家，连一件内裤也不留给他。”
众人听得大惊。
秦白山更是一下吓得站起，叫道：“你疯啦？哥木夫儿身旁有个花无影，他虽斗不过完颜阿霸多，但我们这几人中，又有谁是他的对手？更何况还有墨哈都劳、金刀破元木、花怜香和杜翠莲几人，皆不是对手，我们这一去，岂不是自投罗网？”
朱贝戎道：“你说完没？”
突然他也大声叫道：“那些人又算什么？我朱贝戎根本就不将他们放在眼里。”
众人登时以怀疑的眼光看着他。
朱贝戎被盯得瘪了会，又大声叫道：“我来也会做我们的后盾，怕他们什么来？”
喔，原来如“鼠”（此）
众人听了，均不由得失笑起来，难怪他敢去，原来是有这个超强靠山啦！他才会嚷得那么大声。
萧嫱笑道：“你打算怎么去‘搬’？”
朱贝戎想了一下，问乌旺阿普道：“你可知那瘪鸟的藏宝处？”
乌旺阿普道：“离这里不远的东北方上，有一座略似你们汉人的宫殿，那就是哥木夫儿的家，他除了有无数的马牛羊外，至于有什么珍宝，我就不晓得。”
朱贝戎听了，想了一下，对乌旺回普、秦白山和秦天真道：“三更时，你们三人就去将哥木夫儿的所有马牛羊全都偷走，什么也不要留下。”
巴岱楞道：“连那些兽类也要吗？”
朱贝戎打了他一下，又向秦白山三人道：“懂了没？”
三人互望一眼，摇摇头，道：“不懂！”
朱贝戎登时一楞，道：“就把那些马牛羊都偷走，这么简单，怎会不懂？”
秦白山道：“你说简单，我看是麻烦的很。”
乌旺阿普道：“那马牛羊又何止千万头，我三人怎么偷？难道还能像带军队那般，喊口令，叫它们跟着我们走？”
朱贝戎一听，也傻了，脸上一瘪，这倒真是难办，他想了一会后，说道：“这样吧，你们能偷窃几只就偷几只，其余的就放掉，任其自生。”
秦白山道：“那你们四人呢？”
朱贝戎道：“我四人偷换进去，看他的宫殿内又有何宝物。有，就把他搬个精光。”
萧嫱道：“若宝物也很多，那怎么搬？”
朱贝戎道：“负责搬的人自己想办法。”
糟糕！要胖小子和小鬼想办法，他二人能吗？
巴岱楞道：“你想把我压死？若是有很多，我跟小鬼怎搬得完？”
朱贝戎道：“我们初更进去，三更出来，那时乌旺阿普三人大概也偷得几匹马了，我们就将宝物放在马上，让它驮着。”
巴岱道：“若没有袋子装，怎么让马驮？难道要叫那些马，把宝物一件件吃下去，到时再吐出来？”
乌旺阿普道：“我晓得哥木夫儿他那里有数十辆匹车，我看，我们三人就都偷马车，再来装那些宝物，你们看如何？”
朱贝戎眼一瞪，笑道：“有这些马车，刚才为何不说？害我们为这搬宝物之事大伤脑筋。”
古人俞叫道：“说这么多有什么用？还不晓得有没有宝物呢！”
朱贝戎笑道：“一定有，看那哥木夫儿先前离去时，前呼后拥的气派就晓得。”
萧嫱道：“你注意到啦？”
朱贝戎得意的道：“我当然得注意，不然，又如何带你们去各处下手？”
秦白山兴奋道：“好，就这么决定，我们先在这休息，待得夜晚到来再出去。”
朱贝戎、巴岱、萧嫱和古人俞见他那乐不可支的模样，互望一眼，问道：“你这么喜欢当贼吗？”
秦白山一听，脸一瘪，道：“这毕竟相当刺激，是不是？”
众人闻言大笑。
是夜初更，月明星朗。
朱贝戎七人悄悄潜到哥木夫儿的豪华住宅附近，藏起身子。
朱贝戎四下一看，见有几个大汉在前面不远的草地上，正在把酒吃肉，嘻笑谈天，就对萧嫱和秦天真二人道：“去，用你们的美人计，将那些人引到这里来。”
萧嫱和秦天真登时一楞，均想：“怎做贼做到要用起美人计了？”当下两人就踌躇不前。
朱贝戎道：“把他们引过来，我们一个个宰了，才能摸进去啊！”
秦天真道：“但我不知该怎么做？”
朱贝戎指着萧嫱，道：“叫她教你。”
萧婚眼一瞪，道：“我何时又用过美人计了？”
朱贝戎道：“你没用过？那以前，那些猪哥怎见了你，都个个两眼发直，有的还猛说：我爱你！，这不是你用美人计去勾引他们？”
萧嫱打了他一个头，叱道：“勾你个头，美人计我不会使，要用，你自己来。”
朱贝戎一楞道：“我？你要我去‘勾引’那些蒙古大汉？”
萧嫱也不觉失笑道：“反正我不会，换个计策吧！”
朱贝戎道：“这么简单也不会？你们二人只要往前一站，向他们叫说：要爽的就过来！包管全部一起涌到。”
萧嫱叫道：“气死人，你竟说出这种话来？”
由于声音过大，却被那几个蒙古子汉听到了。
只见他们立即望向这边，喝道：“谁在那儿？”
朱贝戎忙问乌旺阿普：“他们说什么？”
乌旺阿普连忙将那句话翻译成汉语讲了。
朱贝戎一惊，就将秦天真推了出去。
秦天真踉踉跄跄的走出来，看见那几个大汉，忙冲着他们一笑，就想转身走回来。
朱贝戎急道：“快向他们说那句话啊！”
秦天真实是天真，也真是笨蛋，她竟一点也不懂那句话的意思，被朱贝戎这么一催，她竟不觉用蒙语就脱口说了出来。
“要爽的就过来。”
几个蒙古大汉听了，又见秦天真长得娇美可爱，就皆大叫一声，一起冲了过来。
秦天真大惊，急忙转身跑了。
几个大汉跟着追入，朱贝戎正待施展“玄天一指禅”。
却见一片剑光猛闪，几个大汉喉中都中了一剑，连叫也叫不出声就都倒下了。
朱贝戎登时一惊，只及秦白山已收剑入鞘，就问道：“你怎么全将他们杀了？”
秦白山总得一怔，反问道：“不是你说的，要一个个全宰了？”
萧嫱笑道：“他说‘宰’的意思，是只将他们点倒，不是全杀了。”
秦白山瘪笑道：“我怎知他的用字竟远跟别人不同。”
朱贝戎也瘪笑一声，对秦白山、秦天真和乌旺阿普三人道：“你三人在三更时才出去偷马车，我四人现在就摸进去。”
乌旺阿普道：“你们要小心一点，若势头不对，就得赶紧溜。”
朱贝戎笑道：“安啦！干了百十年了，难道还会出错。”
他四人就偷偷的潜进去。
留下乌旺阿普、秦白山父女在那猛思他这“干了百十年”，到底又指何意？该不会是人精吧？
四人一入内，只见四处光华夺目，殿内竟满是水晶，四人赞叹一会，又连过几个房，但却全不见守卫之人。
四人不禁又感到惊奇。
他们又绕过几道回廊，只见前面是一大片花园。
四人不禁又一惊，见那花团锦簇，芳香扑鼻，真让他们疑心又回到江南了，但此处是蒙古，又怎会有此美丽景象。
但见园中，一栋小巧阁搂耸立半天空，下有七八根红柱顶着，一道朱红木梯盘旋飞上，真是充满了诗情画意。
四人互望一眼，就走了过去，一至近前，只见那楼阁是建立在一池塘上，池塘虽小，却满是荷花。
四人不禁看得目瞪口呆，这真的像极了江南的景致。
朱贝戎示意着萧嫱三个一眼，就当先顺着木梯走了上去，萧嫱三个紧跟其后，一到楼阁门前，忽听到房内传出几声笑语，四人一惊，忙屏住声息，附耳再听，却认得那正是花无影和哥木夫儿的声音。
只听花无影“嗲声”道：“不要嘛！”
哥木夫儿笑道：“你要。”
花无影又“嗲声”道：“我不要。”
哥木夫儿又当道：“你要。”
他们反来覆去，尽是说着这两句，可也神经。
四人不禁大奇，心想他们到底在干什么？怎一个说“要”，另一个就说“不要”，又到底“要不要”什么？
他四人就不约而同的，以指沾口水戳破门纸就看。
只见花无影和哥木夫儿竟都光着身子，两个大男人竟在一张床上，互相调笑着，正要表演同性恋。
吓得四人赶紧缩回头，互相看了一眼，越想越可怕，两个男人怎么弄？四人急忙就奔了下来。
但由于冲得过猛，巴岱和古人俞在回旋处竟冲了出去，卟通一声，都掉下池塘。
朱贝戎和萧嫱大惊，面如土色，抬头看去，却没见什么动静，心想：“大概楼里人正自寻欢，耳朵被那两句‘要’与‘不要’充塞了吧！”
当下就赶紧下了梯来，就塘边拉起巴岱和古人俞，便向右边另一楼阁寻去。
一人内，只见八面墙和地板，均是黄金砌成，闪起一片金色光辉，抬头一看，屋顶尽是珍珠、翡翠、玛卤及各种宝石镶成，四人不禁看呆了。
哥木夫儿当真如此富有？
四人满怀欣喜，直摸着黄金墙，张着口直望宝石顶。
蓦地里，忽听到有人谈话声，正往堡阁里来。
四人大惊，四下一望，见右首前堆着几个箱子，就奔了过去，藏身在箱后，把眼偷看。
一会后，只见两名老者身着黑衣，一边小声谈话，一边掩掩藏藏的偷入来。
四人不禁看得一楞，莫不成是同行的？
只见两个老者进来后，见到阁内如此珠光宝气，竟一下就欢呼起来，二人还手拉手的在大跳乱舞，一阵大呼小叫后，也跟朱贝戎四个一样——直摸黄金墙，张口直盯看宝石顶瞧。
萧嫱看了会，悄声道：“原来是两个老小偷。”
朱贝戎低骂道：“是两个老笨贼，真没经验，竟如此大呼小叫，你们看好了，若我猜的没错，他们等下还会大声吆喝的。”
古人俞侧着头，道：“他们既是‘老’笨贼，又何以如此没经验？”
朱贝戎一楞，正要回话。
却见那两个老笨贼又大跳大叫起来，真不知是他们头脑有问题，还是仗着武功高，才敢如此嚣张。
两个老者叫跳未了，却又见一人闪进来，竟是萧花，没想到，她竟也偷到这里来了。
她一来到，就向两老叱道：“周八代、项英，你两个要死啦？这么老三八，叫个什么劲？当心被人发现宰了。”
朱贝戎四个听了，惊奇不已，原来他们是认识的，大概也是联手而来。
二老中的一个较高的回道：“就凭我扑天雕周八代，有谁敢宰了我？”
呵！这真是仗着武功高，嚣张来的。
另一个道：“我拚命三郎项英可也不是省油的灯，要是让我拚起命来，十个来十个死，百个来，倒下五十个双加一个。”
朱贝戎四个登时大楞，心想：“一百个也只是五十双，又怎会再多加一个倒？”
只见萧花也不懂，问了出来。
项英道：“百个拚下了，你自己可馅也没命了，当然是倒下五十双再加一个。”
朱贝戎四人不禁“喔”一声，原来那多倒的一个是他自己。
萧花四下意了一眼，道：“屋顶上那些珠宝倒不难偷，只是这黄金墙和黄金地板又如何搬出去？”
呵！她野心倒还真大啊！
朱贝戎四个一个，那按耐得住，就冲了出来，叫道：“我们先来的，这里的一切全是我们的！”
萧花三人登时吓了一大跳，待看清后，萧花就三八步的走到獭端面前，恶狠狠的道：“你这三八萧嫱，上次在黄金家里，抢了我一个小木盒，现在先还我来。”
萧嫱更是凶巴巴的，双手叉腰，叫道：“你这三八萧花，嚷个什么劲？一进了牢，别说是小木盒子，就是大如皇宫的盒子也全没了，早被沈汉搜去了，你有种，就去找他要，跟我凶什么凶？”
萧花冷笑一声，道，“我今天带了两个帮手来，他们可都是武林顶尖好手，看你们现在又如何抢得过我？”
朱贝戎叫道：“你若是请个像样点的人来，我们说不定就怕了，但却带这两个老狗来，我们又怕什么呢？”
周八代一听，一下欺到朱贝戎面前道：“小娃儿，你说话当真不客气喔！也不想想看，我老人家打遍天下无敌手时，你还不知在往那个娘投胎呢。”
巴岱也一下冲过来，顶了周八代一下，叫道：“老狗，你说话都从屁眼放呵！谁往娘投胎？也不想想，我们少年家正在闯江湖时，你可不知要往那个墓穴躺，还嚷个什么劲？”
项英也极了来，叫道：“我拚了几十年了，尚未遇到对手，你们几个小鬼，敢在我面前嚣张？”
古人俞推了项目一下，叫道：“你拚个鸟，这么老了，还有什么本钱可拚？”
项英低头一看，见古人俞竟还只是小孩，不禁一楞，问道：“你断奶了没？这么小就急着要换娘投胎啦？”
萧嫱将朱贝戎拉开，往前一站，娇声叱道：“老狗给我闭嘴，你们这么老了，才该早去投胎。”
周八代和项英一见到萧嫱，四双眼睛一下直了，呆呆的看着她，连声道：“真水，‘美’，真水，真是绝代佳人！”
萧花见了，忙叫道：“别跟他们罗嗦了，我们快动手吧！”
周八代却不理她，一脸笑嘻嘻的迳对萧嫱道：“美人，小生这厢有请了，不知可否赐告芳名？”
他这几句话，登时惊倒了众，纷纷大叫道：“老色狼一个！”
周八代瞪眼道：“谁是老色狼？我们年纪都差不多嘛！”
众人刚起，登时又吓得一倒。
萧嫱急忙逃到朱贝戎身后躲着。
但见项英也笑嘻嘻的望着萧嫱，道：“美人，我全身充满优点，你若不嫁我，你将会终生遗憾。”
萧嫱又急忙拉巴岱挡在身前。
却见周八代跳起空中，望着萧嫱道：“美人，我今生看过的女子，真不知多少，却从没见过像你这么美的。”
说到这，他身子落了下来，但他又跳起续道：“也不知有多少绝丽女子追过我，但我却从不假以颜色，如今见了你，真让我神昏颠倒，你就嫁我吧！”
巴岱听得又差点跌倒，萧嫱和朱贝戎急忙拉住。
巴岱楞道：“他怎说得如此肉麻？”
却见项英也跳起说道：“追过我的女子更是数不胜数，但我却一直‘守身如玉’，到目前，我仍是个处男，美人，你若不信，我当场可证明给你看。”
巴岱再也站不住了，又吓得跌倒在地，叫道：“你妈的牛奶，真是惊死人，莫不成你要用强的了？”

第十九章

萧嫱又忙将他拉起，但见周八代和项英二人又不时跳起看她说肉麻话，心实感厌恶，就又拉过古人俞，叫他爬上巴岱肩头，坐在那，一见那个跳起来，便用手去挡他的视线。
萧花一旁看得大楞，心想：“怎会变这样？”就叫道：“你们到底是不是来偷的？”
朱贝戎、萧嫱四个回答道：“当然是！”
萧花又一楞，道：“我又不是问你们。”
周八代和项英笑着道：“我们当然也是来偷的，只不过，现在目标换了，我们不偷东西了，改偷人，偷那绝世美人。”
朱贝戎登时大怒，叫道：“你们这两个老狗蛋，真不知羞！竟敢欺到我头上来，看我不打死你们！”
周八代和项英听得一楞，问道：“我们何时又欺到你头上啦？”
指着古人俞，又道：“他才欺到那胖子头上。”
朱贝戎大叫道：“你们口中的美人就是我的爱妻，你们想要偷她，这不是欺到我的头上来？”
周八代和项英互望一眼，又跳起问道：“美人，他说的可是真的？”
萧嫱心想：“我若说是的话，这两个老混蛋可能就不会再夹缠。”当下就承认道：“我是他爱妻。”
朱贝戎登时大爽，回头向萧嫱露出个“温柔”的微笑。
却又听到周八代和项英叫道：“不管她是谁的爱妻或恨妻，偷的不行，就用抢的。”
朱贝戎一下回过头，心内十八座火山全爆，恶狠狠的瞪着两人，突然就冲了出去，往周八代就乱打乱踢！
周八代一时没料得，就被打了好几下，也登时怒起，望着朱贝戎乱打。
朱贝戎立即使出从摔跤场学来的一招，两手抓住周八代的肩头，就一阵乱打。
周八代不甘示弱，也依样画葫芦，抓着朱贝戎乱扯。
两人拉扯一阵后，就双双倒在地下，又互相乱抓，一下子就缠扯不清。
巴岱见了，忙叫古人俞跳下，冲过去，望着周八代就乱踹。
项英急忙拉住巴岱，两人登时也乱打在一起。
萧嫱和古人俞也过去助阵，各偷袭一人。
萧花看了会，又叫道：“别闹了！再闹下去都把人叫醒了，到时还能偷得什么？”
缠打的几人一听，就分了开来。
周八代指着朱贝戎叫道：“我和你誓不两立！”
项英也跟着叫：“出去后，看我不打死你们这几个小鬼！”
朱贝戎叫道：“打个屁，我请我们四个的师父我来也来助阵，看到时谁打谁！”
周八代和项英一个，互望一眼，刹那间，二人似乎一下“苍老”了不少，他们可不敢惹我来也。
萧花叫道：“我来也有什么了不起？你们去请他来，我去请我师父飞燕子来，到时看谁厉害？”
哇噻！互搬靠山啦！
周八代二人一听，登时又生龙活虎起来，叫道：“对，谁怕谁来！”
朱贝戎四个互望一眼，均想：“那飞燕子怎教出三八花这么个笨贼来？”便又叫道：“我们再去请朋友来帮忙。”
萧花和周八代、项英也叫：“我们也有的是朋友！”
朱贝戎又叫：“我成立个飞贼门，招聘天下豪杰，每人吐一口痰，也将你们淹死！”
萧花三人也叫道：“你要成立飞贼门，我们难道也不会成立一个？”
朱贝戒四个又叫：“大家走着瞧！”
萧花三人也叫：“我们跟你们誓不两立！”
正吵时，忽听到上头有人说道：“你们闹够了没有？若没有，请再继续闹下去。”
众人忙抬头望去，只见屋顶上正盘旋飞舞着一人，众人不禁大惊，竟不知道人何时闯入来，只见那人盘旋几匝后，就落了下来。
众人定睛再看，只见那人生得瘦高，一脸瘦削，最奇的是，他竟有四个瞳仁，却是绿色的，但真是怪胎。
朱贝戎道：“你是谁？莫不成也是同行的？”
那人阴侧侧一笑，道：“纵横武林，横贯大江南北，人称‘天罗无影人’便是！”
瞧了众人一眼，又道：“大家既都是同道的，这里宝物又如此多，何不联手搬空它，到得外头再来分，你们看如何？”
众人听说，互望一眼，一起点点头。
几个轻功较高的，便腾飞上出“摘”珍宝，其他的就去搬箱子来装。
正忙得不亦乐乎时。
忽见墨哈都劳，金刀破元木，花怜香和杜翠莲赶人来，一看到朱贝戎四个，就叫道：“原来又是你们这四个小鬼，难怪会如此闹哄哄。”
说到这，又看到萧花三个和天罗无影人，就又叫道：“竟还带了帮手来，这次进了门黄金屋，你们再也无法生离此地！”周八代看了墨哈都劳几人一眼，道：“你们是受过训练的啊？怎么喊话也喊得如此整齐。”
墨哈都劳指着周八代，大喝道：“大胆老贼，竟敢擅闯宝库，是不想要命了！”
项英叫道：“人都进来在这了，你嚷个什么劲？要打就来，不打便滚到你妈怀里吃奶，好让我们将宝物搬出。”
金刀破元木忽然道：“你们把我们的手下都弄到那里去了？怎一个也不见？”
朱贝戎四个互望一眼，道：“像你那几个笨手下，有没有又没什么关系。”
金刀破元木大叫：“几个笨手下？守护宫殿的人手不下千人，你们说几个？”
朱贝戎四个和萧花三人互望一眼，均看向天罗无影人。
天罗无影人阴笑重：“别看我，我也不知他们那些手下窝到那去了，我沿路来，就没碰到半个。”
花怜香一听，失惊道：“莫非不只你们这几人闯入？”
墨哈都劳紧张道：“前将千人无声无息的放倒，又处理得如此干净俐落，来人本事一定不小！”
转头对花怜香道：“你去禀告太保和副教主，请他们来支援。”
花怜香转身就疾奔出去。
朱贝戎几人却不禁大惑惊慌，一旦让花无影和哥木夫儿到来，别说要搬宝了，恐怕想走都难，个个心思一同，不待呼叫，就向墨哈都劳三人攻去。
墨哈都劳叫道：“堵住门口！”
他话一出口，人就已过到门口处了，金刀破元木和杜翠莲也守到门边。
朱贝戎几人冲了几冲，却无法冲得出去，个个不禁大急。
项英一下发了狠，就拚命的往金刀破元木猛攻。
周八代却跑到左面墙下，不知在做什么，随后他又到各面黄金墙去转一圈，再回到众人身边，突然高声叫道：“一，二，三倒！”
话落，登时几声暴响，各面黄金墙立即碎裂开来，黄金片四下飞舞，满空皆是耀眼的金光！
众人大惊，失声叫道：“神经病啊！竟用炸药炸墙，岂不要活埋自己？”
却见黄金墙纷纷倾倒，整个珠宝屋顶也一下子塌了下来，在黑暗中，各自闪出七彩夺目的宝光，艳彩绚丽，煞是迷人！
但众人那有心思欣赏，早已各自惊叫着四散逃去。
当他们奔到花园时，只见花怜香正站在那小巧阁楼门前，急拍门叫着。
周八代立即窜了过去，在几根红柱上又安了炸药，并点燃了，“轰！”的一声爆响，阁楼登时塌陷下来，落在池塘中，溅起满天球雨，楼里人也惊慌的直了出来！
唉！真是难看死啦！
花无影和哥木夫儿竟都光着身子，竟还搂抱在一起，实当真不雅之极。
周八代见了，又从腰袋内抓出一把炸药，点燃丢了过去！
但花无影和哥木夫儿却早已逃开。
然而，却可怜了花怜香，楼阁场下时，他一时没跳开，一头栽在水中，声个头陷进水底泥中，周八代这炸药一丢，登将花怜香炸得破碎，尸骨无存……不！他的头这时却浮了起来。
花无影大怒，当下毫不顾赤着身子，就往周八代扑去！
周八代大骂，探手又抓出炸药，点燃就向花无影丢去。
花无影更是惊得魂飞魄散，急忙将身子拔起，飞过周八代头顶，落在他身后。
周八代又抓出炸药，点燃转身丢去！
谁知，后头尽是“自己人”，花无影在落地后，见项英冲来，他又早已腾空而去，故周八代这炸药却反弹向项英，吓得他大吼大叫的四下乱窜，但在项英之后，却是朱贝戎几人，他们当然也得逃。
轰的两声大响，先后传来，炸得碎花喷满空中，楼板更是破烂得再破烂，尘烟四处弥漫着。
周八代此时已炸得兴起，双手还不停的掏炸药，点燃就不断的乱扔，但他却似极恨两个“光身人”，故他总是丢向二人的多。
但花园中，又不只花无影他二人，朱贝戎等这批同行的，再加上哥木夫儿的两个勇士和杜翠莲，就有十来个，故周八代这一阵乱扔下，个个便皆疲于奔命。
一下子，爆炸声直响个不停，惊呼声也随之不断，整个花园早已被摧残得狼狈不堪，处处阁楼更是倒塌不迭。
但炸药总有用尽之时，此刻，周八代就已将袋内炸药炸尽。
待一切混乱稍止时，不论敌我，均向周八代扑来！
周八代大惊，四下皆有人扑到，又往那里躲去？
就在这时，忽然又是一声巨响，震得大地也为之抖动。
众人大惊，以为又有人丢炸药，就急忙一闪，但这次响声却久久不绝，众人四下一看，只见那池塘，不论是水，败残的荷花，或那塌下的小巧阁楼，竟然全都向下陷去，片刻间，便已毫无踪影。
众人不禁大奇，赶前一看，只见池塘现出一个大洞，底下寮光璨烂，金璧辉煌，见是一座地下宫殿！
当下发时喜坏了四个飞贼；却吓住了哥木夫儿，他竟然不知他家底下还有这么一处好所在。
但见几个飞贼均已先后跃了下去，哥木夫儿不禁大叫道：“那是我的！”
但这批飞贼都管是谁的，他们的宗旨便是：我的是我的，别人的也变成我的。他们根本不理会哥木夫儿的叫嚷，个个早已落在底下地道上，展开“搜宝”
的工作。
花无影回头叫杜翠莲去取来两件衣裳，让他和哥木夫儿穿了，便都跟了下去。
朱贝戎这几个跟跳下后，只见地下宫殿实是宽敞，一看之下，竟不知有几座殿楼，只是建筑方式，竟一点也不若蒙古，倒是很像中原的传统宫殿形样。
众人互望一眼，便各自分开，各望着一栋宫殿走进。
朱贝戎四个却是进入最左侧的那栋，一入内，只见黄金铺砖，壁面宝石镶嵌，真是说不尽之富富堂皇。
四人走走停停，东摸摸西摸摸，只要能摘下的宝石，无不进入四人的怀里。
他们又向前走了一程，忽出了宫殿，只见殿后竟是一处庞大的石洞，当中竟有一尊高大无比的神像，倚着石壁而站。
神像威武已极，右手按着佩剑，左手擎着一座宝塔，两眼炯炯，甚器利的似要看穿世人的心态。
四人互望一眼，走近前去，见神像右脚下有一门可进，四人再相视一眼，就都走进去。
只见里面有几条通道可走，但四人却不敢分开，一阵商量，几番“面红耳赤”，最后还是以朱贝戎的意见为意见。
当下便顺着右边一条通道直往上走，但通道倾斜甚滑，实是难行，但四人的好奇心却已到顶点，虽是难走，但他们还是抓着通道旁突出的石块，往上攀去。
不多时，四人竟钻来到那座宝塔内，只见正中一张石桌上，放着一把小金剑，下压着一张羊皮。
朱贝戎上前拿起小金剑看了看，见金剑总长不过六七寸，实是玲珑可爱，剑一拔出，登时闪烁一片耀眼的金光，知是宝物，他当然就没收了。
他将金剑备鞘后，就插在腰带上，再拿起羊皮一看，只见上面画着有山有河流，更有汪洋大海，他不禁兴奋叫道：“这是一张藏宝图。”
古人俞道：“大头病啊！这里的宝物还不多吗？我看那不是藏宝图。”
巴岱道：“或许真是藏宝图，只不过，藏宝的地点就是这。”
萧嫱手一伸，向朱贝戎道：“拿来，我看看！”
朱贝戎便递了过去。
萧嫱展开一看，过了会，说道：“这得仔细研究！”
她就坐在一张石椅上，将羊皮摊在桌面上，便很“仔细”的看着，真是非常仔细，仔细到整张玉脸都快“亲”到羊皮上了。
朱贝戎、巴岱和古人俞互望了一眼，真不知她是否已得眼病，非这样近着看，才能看得清楚。
就在这时，忽听到底下传来打架声。
朱贝戎三个就着塔窗往下看，只见萧花、周八代、项英正和杜剑莲、墨哈都劳、金刀破元木等，一对一的各单打独门着，一旁却站着花无影和哥木夫儿在观看。
三人互看一眼，真不知他们怎也转到这里来了。
再看时，却见完颜阿霸多、沈汉、何逊、王臻等竟也闯了来，登时和花无影、哥木夫打在一起。
巴岱指着完颜阿霸多，叫道：“那个美畜牲也来了！”
却没想到，此语一出，洞内回音四响，底下众人就都听到了，他们一齐住手，抬头看来，一见巴岱那胖大的人影，他们登时呆了一下，均想：“他是怎么上去的？”
便向神像看去，一见神像右脚下有一石门，就都一起赶入来。
朱贝戎三个看得大惊，回头欲叫萧嫱快走，却见她竟“仔细”得睡着了，三人不禁一楞，朱贝戎走过去摇醒她，告诉敌人已追上来了。
萧嫱一惊，抓起羊皮往怀中一揣，就跟朱贝戎三个回头走。
但他们却不敢向下走去，若刚好撞见，岂不死路一条，便向上攀去。
不多时，他们来到神像头部，见左右俩皆有一洞口，四人又几经商量，再几番“面红耳赤”后，才随着朱贝戎向右边洞口穿出。
谁知，那竟是神像右耳，四人一穿出，就站在神像肩头上，四下一望，可真是登泰山而小天下，眼见离地少说也有五六十丈，四人登时一阵目眩，惊叫着就回身又往右耳冲进。
却见萧花、周八代和项英已闯上来，四人一惊，便又退出外头。
但萧花三人却已看见了，就赶了来，在洞口边向外看，见朱贝戎四个怀中鼓鼓；腰袋也是满满，就叫道：“拿来，我要平分。”
朱贝戎道：“你们难道没收获？”
萧花道：“我们走的那栋，里面并没放什么价值东西，正待再找，就见那些三八混蛋追了来，我三人就到处乱窜，却没想到就跑到这了。”
朱贝戎道：“这神像前的一间殿堂内，满是珠宝黄金，取之不尽，你们迳可去拿！”
周八代道：“少骗人，一经你们走过，还会有留下的？”
萧嫱道：“你以为我们是大象啊？能装载那么多？”
巴岱听得一怔，转头问萧嫱：“你说我？”
项英叫道：“不管那里边还有没有，总之，你们得先分一半过来，不然，我三人就堵在这，看你们怎逃得出去！”
萧嫱、巴岱、古人俞见了，均不知他在看什么，就也都挤过去看。
正说时，忽听到有人声传来。
萧花三人大惊，就也想冲出洞口去。
但朱贝戎四个却以为他们要来抢，就堵在那，一阵猛攻，硬是不让他们出来。
萧花三人无奈，只得朝另一边洞口穿出。
朱贝戎四个登时一怔，均想：“怎就打这几下，就罢手啦？”便探头看去，却见沈汉、何逊、王臻三人上了来，四人又急忙缩回头，在洞口两边躲着。
但沈汉三人又是何等高手，他四人那一晃，沈汉就已查觉，便向何逊、王臻示意一眼，悄悄的走了过去，正待出其不意的冲出时。
却听到后头有人喝道：“你们要往那里走！”
吓得沈汉三人差点摔倒，回头一看，却是完颜阿霜多，三人大惊，正想联手攻去时，却又见花无影领头哥木夫见几人赶上来，众人一照面，大喝一声，就乱打起来，真不知他们在打个什么劲，神像底下都停手打了，追到这神像头部却又乱打。
朱贝戎见久没动静，就又探头一看，却见里面正打得不亦乐乎，心想：“怎么这一转眼间，又干起来了？”想着想着，他竟然站到那洞口里看啦！可还真是有够“光明”，也真不怕死。
萧嫱、巴岱、古人俞见了，均不知他在看什么，就也都挤过去看。
却没想到，打斗的众人中，有人看到他四人，就大叫了一声：“那四个小笨蛋在那！”
花无影几人和完颜阿霸多登时罢手，向他四人冲来！
沈汉担心四小会遭毒手，就和何逊、王臻挡在洞口，硬是拦住。
但朱贝戎四个却已看得大惊，就急忙回身想躲，却没想到，巴岱人大体胖，他这么一转，竟将古人俞给挤下神像肩头去。
萧嫱惊叫一声，探手抓住古人俞，但古人俞下坠之势又是何等沉猛，萧嫱急切间又站不稳脚，便被古人俞拖下去。
朱贝戎急忙抓住萧嫱双脚，但却也被拖下去。
巴岱见了，也赶忙扣住朱贝戎两脚，但却无法拉起三人，直挣得面红耳赤，气喘嚏嚏，拉起了些许时，就再也无法拦住，就急叫道：“我快没力了，怎办？”
朱贝戎想也没想，就脱口回道：“你从另一面神像肩头直下，或可拉起我三人。”
糟糕，这又是什么办法？
巴岱听说，便大喝一声，又拉起了少许，他就向神像背后跳下，朱贝戎三个立刻腾飞而起，但却反被巴岱这边拖下，登时吓得四个都惊叫不止。
沈汉三人抵挡了一阵，就再也无法挡住，只得过出洞口来，何逊和王臻立刻守在洞口边，花无影几人见了，也不敢贸然冲过来，便暂时僵持着。
沈汉吁了一口气，回头欲找朱贝戎四个，但却没见到人，不禁大奇，就想寻去，谁知才出一步，就听到有人痛叫起来，沈汉急忙缩退低头看，只见朱贝戎抓着萧端的脚，两人均横趴在神像肩头上，不知在干什么？
沈汉一征，仔细再看，却见他二人正缓缓朝神像背后溜下，沈汉不禁更加惊奇。
这时，朱贝戎整个身子已快滑下神像肩头了，而萧嫱却“拉”起了古人俞，沈汉更是看得大楞，忽然醒悟，急忙向神像背后一看，只见巴岱抓着朱贝戎两脚荡在半空中。
沈汉大骂，赶紧抓住朱贝戎双臂，使个“千斤坠”，稳住下坠之劳，回头叫何逊过来帮忙，先救起古人俞，而萧嫱是不用救的了，她这时整个身子便趴在神像肩头上。
何逊救起古人俞后，就又过来帮忙沈汉，两人各抓住朱贝戎一条手臂，吐气开声，就将朱贝戎拉起。
随即沈汉再去扣住巴岱双手，一声大喝，又将他拉起。
却又听到洞口处又传来打架声，沈汉急转头看去，只见王臻已快抵挡不住，花无影几人将要冲过来，便和何逊又赶上去堵住。
完颜阿霸多见冲不过去，就回头一看，见左侧也有一个洞口，就走过去，却见多头神像肩上，萧花、周八代和项英三人正楞坐在那，完颜阿霸多也不理他们，就走出去。
四下一看，突然双臂一拔，身子一翻，落在神像头上，再走向右边，探头一看，只见朱贝戎四个正坐在神像肩上喘气，心下一喜，便笑道：“你们四个小王八蛋，现在又逃到那里去？”
朱贝戎四个抬头见了，不禁惊呼出声。
沈汉也急忙抬头看，心想：“他怎跳到神像头顶上去了？”
却听朱贝戎叫道：“你这人是不是有神经病啊？干嘛紧追我们不放？”
完颜阿霸多冷笑道：“那死胖子骂我美畜牲，我就要杀他！”
巴岱吓得趴着叫道：“我那里骂你了？是你现在自己骂自己。”
完颜阿霸多一怔，道：“上回我来也欺我太甚，我杀了你四人，就能引他现身……”
他话未完，就忽然又听到我来也那磁性且带洒脱的声音：“要见我，何必为难他们四人。”
众人登时大惑一震，纷纷搜寻着声音来处，但声音飘飘渺渺，实不知来自何方。
完颜阿霸多道：“我来也，你现在给我出来，与我决一死战！”
我来也笑道：“我出来了，也是在神像底下，莫非你想跳下来跟我打？”
完颜阿霸多道：“我在这等你，你上来，不死不休！”
我来也大笑道：“何必这么麻烦，我在神像底部安了炸药，就能将你炸死，我又何必这么辛苦跑上去？”
朱贝戎四个听书一怔，叫道：“那我们也将被炸死！”
我来也道：“像你们这种笨徒弟，我不要了。”
完颜阿霸多惊道：“你当真要炸？”
我来也道：“除非花无影几人退开，让那四个笨蛋安全下来，我使不炸。”
花无影在洞口边听见了，就笑道：“原来你是打着这个主意，好！那我们就退开，让这四个‘小笨蛋’安全下去，不过……”
我来也道：“不过怎样？”
花无影道：“四个小笨蛋安全下去后，你若再将炸药点燃，我几人还不是死？”
我来由大笑道：“看来你也是个笨蛋！我就不信，在他四人下来后，你们意会留在那任我炸？”
花无影脸一瘪，道：“反正我不放心，除非四个小笨蛋中的一人给我们做人质，我才退开，先让其他三个下去。”
我来也道：“朱贝戎，你们四个，那一个愿给他当人质？”
古人俞叫道：“我最小，孔融让梨，这人质就让给他三人好了！”
萧嫱道：“我是女儿家，不适宜当人质。”
朱贝戎道：“蛇无头不行，我须带领其他活人下去，故也不适宜做人质。”
我来也笑道：“巴岱，你有话说没有？”
巴岱道：“我太胖，当人质，怕他们饿了，吃了我，故也不适宜。”
花无影叱道：“我们又不是食人族，那还吃你。”
我来也道：“那就留下巴岱，其他三人先下来！”
巴岱叫道：“不要，我怕！”
我来也道：“你会没事的，就跟花无影他们一起下来吧！”
花无影一个，手一挥，就直哥木夫儿几人过到一旁去。
朱贝戎四个急忙向洞口冲去，谁知，沈汉三人却已先进去，四人一下子就撞上一的王臻身上，登时又跌在一堆。
完颜阿霸多这时正飘身下来，一看到四人的狼狈样，不禁失笑了起来，望空说道：“我来也，你实说得没错，这四个小子的确是笨蛋！”
我来也笑道：“他们都急着下来了，你却还留在那，我看你也聪明不到那去。”
完颜阿霸多一怔，转头一看，在这眨眼间，人竟都走光了，他便忙奔了进去。
但他又想起萧花三人在神像右马上，便也想看看他三人是否也够聪明，就走到左边洞口看，只见他三人还是楞坐在那，不禁大笑道：“这里还有三个更笨的！”
萧花三人叫道：“有什么好笑的？你不是还没走，又聪明多少了？”
完颜阿霸多一听，就赶忙转身下去。
萧花三人也随后走了。
朱贝戎四个跌倒后，就赶忙又爬起来，一进入神像头部，即见沈汉三人已顺着通道滑下去了，便也想跟在其后走。
但花无影却将手一拦，道：“留下这个胖东西！”
巴岱道：“你才不是东西！两个大男人也在搞那种事！”
花无影和哥木夫儿脸色登时一变，便各执着巴岱的一只手，对朱贝戎三个道：“你们先下去！”
朱贝戎三人互望一眼，又看了巴岱一眼，才滑了下去。
巴岱转头对花无影道：“他们走了，我们也跟下去吧！”
花无影一声不响的，一拳就打在巴岱的肚子上，哥木夫儿也跟着一拳，将巴岱打得弯下腰去。
巴岱叫道：“干嘛打我？”
花无影道：“这是给你一个警告，以后不准将我二人的事说出去，否则，任你逃到天涯海角，我也要找上你将你碎尸万段！”
巴岱道：“好嘛！好嘛！我不说就是。”
花无影向哥木夫儿示意一眼，两人便将巴岱推到通道口，抓着他一起滑了下去。
但巴岱身胖体重，滑下的速度就比花无影二人快得多，花无影二人一时没料到，手上没抓紧，竟被巴岱挣脱了去。
巴岱恨花无影二人刚才打他，故一脱开后，两手便往上一抄，登时抓住花无影与哥木夫儿二人的命根子，随即用力猛扯狠捏，直拉得二人痛叫不已，但巴岱仍不肯罢休，就这样反抓着二人，直滑到出口。
巴岱见朱贝戎三个站在前方不远处，就快速的奔了过去，站在他们身边。
朱贝戎三个登时傻了眼，心想：“怎当人质的如此容易脱身？”
但见花无影和哥木夫儿二人躺在那，各自将双手护着下阴茎呻吟着，三人更是看得大惑不解。
却见墨哈都劳、金刀破元木和杜翠莲又相继滑冲下来，脚脚都踏中花无影二人头部，随即便都滚做一堆。
朱贝戎四个看得大喜，双手猛拍，大叫道：“撞得好，撞得好，再来一个！”
可真是再来一个。
只见那完颜阿霸多又滑冲下来，立刻又和他们撞做一堆。
四人更是看得大乐，拍手猛跳乱叫。
巴岱指着，叫道：“看，看那群笨蛋，挤摧做一团，将会变成个大混蛋！”
突然，又是碰碰几声，萧花、周八代、项英又相继滑下，更是撞做一大团混蛋了。
朱贝戎大叫道：“我们上去大显身手一番！”
四人立刻冲了过去，也不管是谁，就一阵乱跳乱叫。
忽听见我来也大笑道：“要打落水狗也不是这么个打法，咦？巴岱，你怎么老往那杜翠莲身上几处重要部位踩？”
巴岱笑道：“没有啊！他们滚来滚去，刚好都让我踩到她，我又有什么办法？”
我来也笑道：“好啦！快走吧！”
朱贝戎四个又乱踢了一阵，才奔了出去。
一到那破败的花园时。
又听见我来也说道：“珠宝我都已搬上那些马车，你们就快去成立飞贼门吧！”
朱贝戎楞道：“你都知道啦？”
我来也笑道：“别多说废话，快走！但须记得，要跟萧花他三人斗，务要引出那飞燕子来，知道吗？”
萧嫱道：“为什么要引他出来呢？莫非你也要跟他斗？”
我来也道：“我是跟他从小斗到大的，至今仍未分出胜负，当然还得继续斗下去。”
古人俞道：“你跟他从小斗到大，又怎不知他现下在那儿，还要我们引他出来？”
我来也道：“十年前我们就分开了，至今毫无他的音讯，故须你们将他引出来。”
巴岱道：“他是男还是女？”
我来也道：“女的，长的绝不会比萧嫱差。”
朱贝戎贼笑道：“那我知道了，你们是一对欢喜冤家。”
我来也笑道：“算你说对。”
朱贝戎笑道：“那我们用什么方法，才能将她引出来？”
我来也道：“她这人很好强，什么事都想赢我，故你们可打着我的旗号，逼萧花也搬出她的名号来，然后，就看你们的了，最好把那萧花整得越惨越好，那飞燕子就越快现身。”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“这你放心，整人是我最拿手的，包你满意。”
我来也大笑道：“也愿你们能光大飞贼门。”
朱贝戎四个兴奋的大叫一声，就冲了出去。
一到殿外，就见乌旺阿普、秦白三父女三人早已等在那，四人便奔了过去，却见十几辆马车上均坐着个车夫，四人不禁一怔。
秦天真笑道：“这些都是我来也带来的，他说他以前偷搬的东西，都由这些人负责搬运的，绝对没问题。”
朱贝戎四个听了，不禁对我来也佩服不已，当下就都上了车，随即绝尘而去。
朱贝戎等离开蒙古后，就径至襄阳。
他们买下了东城外一大片空地，并大兴土木，盖“窑口”（建房子），制立他们的飞贼门。
所谓“钱多好办事”，不到两个月，一座富丽堂皇的大宅便告落成。
朱贝戎看得大是满意，走到大堂正中一把大把不得了的交椅上坐下，左看看，右看看，不觉脸上满是骄傲之色，直践得要死！
萧嫱道：“你怎么只安排了那张大椅，我们三人又坐那儿？”
朱贝戎笑道：“这张椅子，就是十个人上来也能坐得，你们三个就都坐上来吧！”
萧嫱、巴岱、古人俞听了，满心欢喜的上去坐了。
秦白山哼了一声道：“这次我们父女也有功劳，总该也给张椅子坐吧？”
朱贝戎笑道：“也都坐上来吧！”
秦白山，秦天真也上去坐了。
鸟旺阿普道：“那我呢？”
朱贝戎笑道：“你是我们四个人的救命恩人，又跟我们到了这，当然也该坐上这把椅子。”
鸟旺阿普也高高兴兴的过去坐了。
虽然这把特大的交椅此时已坐了七人，但仍是不嫌挤，犹有空余的地方。
萧嫱道：“既然我们成立了飞贼门，但总不能房子这么大，门派就只有我们这七个人吧？”
朱贝戎笑道：“当然这需招募人手，你就登上广告……”
萧嫱六人齐问道：“广告？”
朱贝戎笑道：“反正就是散布消息出去，凡是有志做飞贼的青年男女，都欢迎加入我们的行列。”
秦白山不高兴的道：“只准青年男女加入？”
朱贝戎笑道：“当然不能太老，否则，一出去做案，跑不动被抓了，岂不糟糕。”
萧嫱笑道：“除了招募人手外，我们似乎还有很多事要做。”
朱贝戎道：“这当然，首先得做幅旗子，我们每人也得佩把兵器，到一切都备妥后，就择个吉日，正式成一立门派。”
秦白山道：“要不要发下帖子，请各门各振前来观礼？”
朱贝戎道：“这更是当然，为要使成立那天能够热热闹闹，我准备对武林中每个门派，不分大小，统统发帖子。”
古人俞道：“但怕有的不来。”
朱贝戎笑道：“凡是来参加的，我们就奉上旅费，再给酬劳百两，不信他们不来。”
巴岱道：“你刚才说要佩兵器，要做什么呢？”
朱贝戎道：“笨，当然是显示威风，我想打造一把大关刀来用用，像关云长那样，过五关斩六将，可多神气！”
秦白山道：“你要用大关刀，你想打几斤重的？”
朱贝戎想了一下，笑道：“以我天生的神力，若不百来斤，可无法显出我的威风来。”
萧嫱六人听了都咋舌，问道：“你耍得动？”
朱贝戎瞪眼道：“小意思，等打造好了，我使几路让你们瞧瞧！”
转头问萧嫱：“你想用什么兵器？”
萧嫱侧着头想了一下，道：“剑好了，舞剑比较好看。”
朱贝戎笑一笑，又问巴岱：“你呢？”
巴岱回道：“我想要双斧，学程咬金做个世魔王。”
古人俞大笑道：“大概是现世笨王吧！”
巴岱瞪眼道：“听说程咬金只有三招，待我自创个三十招来赢他。”
朱贝戎惊道：“你会自创招式？”
巴岱道：“这有何难？左砍砍，右砍砍，不就是一招。”
众人听得大笑，那有创招如此容易的。
朱贝戎又问古人俞：“你想用什么兵器？”
古人俞道：“我用刀好了，但要长点，才有气派。”
朱贝戎就对巴岱道：“兵器的事，就由你负责了，叫那些打铁匠打造得好点，我们不计较银子。”
巴岱应了一声，就走了出去。
但片刻后，他竟又慌慌张张的跑进来。
众人看得一怔。
朱贝戎问道：“这么快就好啦？”
巴岱道：“不是！那个三八花和那两个老狗，在我们对面空地上也大兴土木，说也要创个飞贼门！”
朱贝戎笑道：“你这么快就赶上啦？”
他们便全都走了出去。
一看，呵！还当真搞起来了。
规模竟不下于朱贝戎他们这个飞贼门，只见萧花、周八代、项英在一旁直吆喝着，督促工人赶工。
朱贝戎就走过去，问萧花道：“你们知不知道，我们已先创个飞贼门你们干麻招牌打的跟我们一样？”
萧花道：“你管不着！又不必申请，同不同名，又干你何事？”
朱贝戎回头对萧嫱六人道：“我们改个名字，叫‘正宗飞贼门！’”
周八代叫道：“我们叫‘老牌飞贼门’！”
朱贝戎一怔，又道：“我们再改，叫‘我来也飞贼门’！”
萧花也叫道：“我们便叫‘飞燕子飞贼门’！”
朱贝戎道：“呵！还当真要拚啊？好！我们走着瞧！”
萧花三人大叫：“与你们誓不两立！”
萧花的“飞燕子飞贼门”也已粗具规模。
朱贝戎瞪了他们一眼，就招呼萧嫱六人又回到堂上来。
秦白山笑道：“这倒顺了我来也的意思了。”
朱贝戎猛一挥手，道：“你们看好了，我不把那三八花搞得难飞狗跳不可！”
萧嫱道：“你想怎么做？”
朱贝戎露出个神秘笑容，道：“你们就等着看吧！”

第二十章

半月后。
萧花的“飞燕子贼门”也已粗具规模。
但朱贝戎却仍毫不动声色，似要等她盖好了，再来跟她一较短长。
这日午后。
巴岱忽然匆匆的自外头赶入来，他后头却还跟着十几名大汉，十个抬着一把大关刀，其他三人各拿着剑、斧头和刀。
一至堂上就放了下来，向朱贝戎几人道了声“谢”，就又转身离去。
朱贝戎、萧嫱、古人俞立刻冲过来，望着自己的兵器看。
巴岱拿起双斧，乱舞了一阵，道：“我这两招斧头如何？比不比得上程咬金？”
古人俞道：“你的双斧但是称手，但我的刀，你怎么叫人打成这样？”
巴岱一听，楞道：“你不是要长刀吗？”
古人俞道：“但也不是这种长法，这刀足足有我身子五六倍长，你叫我怎么拿来用？”
巴岱道：“那再叫人截短一点好了！”
萧嫱拿剑来，左右一晃，笑道：“这倒蛮合我意的。”
巴岱笑道：“你跳舞很好看，所以我特意请他们留心打造，说不要太重，是要给一位很美的马子舞剑用的。”
朱贝戎指着关刀，向巴岱问道：“你照我的意思跟他们说了吗？”
巴岱道：“是啊！你说要百来斤，又要最好的，光打造这把大关刀，就足足用了万两呢！”
朱贝戎满意的笑道：“看我舞来！”
说着，他就弯腰抓着大关刀，大喝一声：“起！”
但却起不来，朱贝戎直挣得面红耳赤，那大关刀仍顽固得很，硬是不起。
朱贝戎只得放弃，满脸瘪样的干笑两声。
乌旺阿普走过来，道：“换我提提看！”
他也学着朱贝戎大叫一声：“起！”
但也一样，跟着叫也就跟着有相同的结果，大关刀似已生了根。
秦白山看得一怔，也走过来，看道：“我试试。”
他也大喝一声：“起！”
但大关刀犹是顽固，不肯起就是不肯起。
众人不禁大楞，想那秦白山的功力实是相当深厚，便是百来斤，也不用眨眼工夫，就能举起，但他却也一样抬不动？
不禁叫人怀疑了，这把在关刀真只有百来斤重吗？
朱贝戎当然就要向巴岱问了：“这关刀真只有百来斤？”
巴岱道：“我告诉他们，要把造一把大关刀，要用百来斤最好的铁，银两我们不计较，他们听了之后，就说：那将很重，有人使得动吗？我就告诉他们，我们当中有一个天生神力，莫说百来斤，就是万斤也能耍得灵活无比，他们就打造了。”
朱贝戎听完，说道：“那没有不对啊！但怎提不起来？”
秦白山沉思了一下，突然向巴岱问道：“他们有没有说用什么铁打造？”
巴岱道：“有啊！他们说最好的铁，便是玄铁，若要百来斤恐怕很贵，也没有这么多，我就告诉他们，费用不成问题，只要能打造好就行，我当日便回来支了五千两给他们，那些铁匠才愿打造，但说需要耽搁几日，好便从各处购买玄铁。”
秦白山一拍额头，叫道：“我的天啊！”
朱贝戎几人忙问：“怎么？”
秦白山道：“玄铁比普通的铁重多了，用百来斤玄铁打造一把大关刀，这刀怕不有千斤，又怎提得动？”
朱贝戎狠瞪巴岱一眼，道：“我天生神力，万斤关刀也能耍得灵活无比，你不会真打一把万斤的来让我要？”
巴岱嘟着嘴道：“我只照你的话说嘛！若嫌刀太重，那么把木头来好！”
朱贝戎道：“咦？还跟我顶嘴？”
秦白山道：“这样吧！把这大关刀再抬去重新打造，用这百来斤玄铁渗入普通的铁，打造个几十把兵器来，可也都是宝刀、宝剑！”
朱贝戎对巴岱道：“听到没？这次可别再弄砸了。”
巴岱便又跑了出去，但一会谈，他又跑了回来。
朱贝戎一怔，问道：“这么快就叫人来啦？”
巴岱道：“不是，外头有人来报名，也有人送旗子来！”
朱贝戎闻言大喜，便招呼众人出了屋来。
只见花和尚站在门口处，向里面张望。
朱贝戎迎了上去，笑问道：“怎么你和尚不做，要来当飞贼？”
花和尚笑道：“我和尚做腻了，想换个行业。”
朱贝戎笑道：“你武功不错，是个好帮手，成了，欢迎你加入！”
巴岱指着左旁一大群人，道：“他们带了一面大旗来，说是你订做的，你要挂在那？”
众人听了，就一齐看过去，只见那面大旗可实在大得太离谱了，总共用了百多人抬着来，那些人正将大旗张开，旗布正黄，上面以红丝系着“天王旗”三个大字，旁边又有蓝线系成“我来也飞贼门”六个字。
众人不禁大奇，单是一个字就有常人一般大，这旗又如何挂起？
萧花见了，三摇四摆的晃过来，看着大旗，对朱贝戎几人道：“你们可真是骚包，弄这面大旗来，要摆在那？可真是三八！”
朱贝戎几人登时叫道：“你才是三八，有种，也弄这样一面大旗来！”
萧花道：“我才不弄这些花巧，单凭我师父飞燕子的大名，不怕没人不来加入。”
朱贝戎道：“我们已加入一人了，你们那边呢？可怜，还是只有三个人！”
正说时，忽见柳小三和祝朗远远而来，两边登时展开拉“客”战，便纷纷抢上前去，扯着二人就要他们加入己边的飞贼门。
祝朗大笑道：“别拉，别拉。我此来，就是打算要加入朱贝戎的飞贼门的。”
朱贝戎大喜，急问柳小三道：“你呢？”
柳小三道：“我是丐帮中人，那能又投入其他帮派，但我来壮壮你们的声势，想必不会拒人于千里之外吧？”
萧嫱笑道：“欢迎，欢迎！”
萧花恨恨的一跺脚，又见一人走来，她就忙上去拉那人。
那人惊叫道：“我今天身上‘柳毛挂念’（一个铜子也没有），别拉，别拉，你这么丑，我也不要啊！”
萧花怒道：“你当我是什么？”
那人楞道：“你不是妓女在拉客吗？”
萧花叫道：“不是，我问你，想不想加入我‘飞燕子飞贼门’？”
那人听了，踌躇不决。
萧嫱忙过来道：“加入我们这边‘我来也飞贼门’吧！”
那人一见萧嫱，两眼登时一直，大叫道：“好！好！我加入！”
萧花叫道：“你加入我们这边，每月支领一百两！”
朱贝戎忙靠近那人，低声道：“她所说的一百两是有用意的。”
那人楞道：“什么用意？”
朱贝戎道：“她除了叫你做贼外，每晚退得服侍她，若不然，薪水那有这么高的，你说是不是？”
那人点头道：“你说的对。”
萧花见了，急忙拉过那人，问道：“他向你说什么？你怎么直点头？”
那人推开她，道：“我现在宣布，我花大红要加入他们那一边！”
萧花听了，又气得直跺脚。
周八代忙过来，对花大红道：“加入我们这边，有事便做，无事可有得你乐的，你得仔细想想。”
花大红问道：“有什可乐的？”
周八代道：“你想‘拉拖’（发泄），我们就供应马子，想赌钱，我们这边也有赌场，你想要有什么，我们这边就会供应什么，如此好地方不来，那可是笨人的行为。”
花大红听了，喜道：“那太好了，我花大红宣布，加入你们这一边！”
朱贝戎几人听了，大叫道：“你去死吧！”
萧花这边也叫道：“风度，风度！有风度点！”
朱贝戎恨道：“好，好，你们竟不择手段了，竟在门派里兼开妓院和赌场，看我怎样对你们！”
他便叫那些抬旗大汉，先将旗挂在门口右旁一根大木杆上，随即招呼众人入内。
众人一就坐，巴岱便道：“我们有样学样吧！反正我们这边已有现成的两个大美人，将这朵花一推出，包准群蜂涌至！”
萧嫱和秦天真立刻各赏巴岱一个“香手印”，叫道：“要做你自己去做！”
巴岱楞道：“要我卖屁股？”
朱贝戎笑道：“我们不必跟他们一样，我有一着毒计……”
众人惊道：“毒计？”
朱贝戎道：“是妙计，既然他们靠马子来拉人，我们就顺手推舟。”
众人问道：“如何顺手推舟？”
朱贝戎道：“我来也曾说过，飞燕子也是个马子，是不是？”
巴岱道：“就算是，也是个半老徐娘了。”
朱贝戎道：“胡说！你能看出我来也有多少年纪吗？他现在还不是仍然像个翩翩佳公子，既然我来也都能‘驻颜有术’，那飞燕子是个美女，当然更会注意这些！”
萧嫱道：“你到底要做什么？”
朱贝戎道：“放出风声——说凡是加人‘飞燕子飞贼门’的，都能一亲芳泽。”
古人俞道：“大头病啊？如此一来，岂不是一些色男全争着加入那边？”
朱贝戎笑得非常奸：“越多越好，如此必能引起飞燕子的注意，一来可引她现身，二来她为顾全名誉，必会大大的修理萧花，那他们那个飞贼门岂不是要垮了？”
众人一听，齐赞道：“妙！果然是一条毒计！”
萧嫱道：“若是飞燕子沉得住气，不现身教训萧花，那他们那边的声势岂不是要超过我们。”
朱贝戎又奸笑道：“不会，他们还是要垮！”
萧嫱道：“怎么说？”
朱贝戎道：“飞燕子不现身，那些色男无法一亲芳泽，久之必不耐，到时定会闹了起来，包准他们一定垮！”
巴岱道：“他们不会随便找个漂亮一点的马子，来充作飞燕子？”
朱贝戎笑道：“不要说萧花她不敢这么做，便是她要做，天下又有那个马子这么不怕死？那可不只是对付一两个呢！很可能就有几千人要应付，谁能堪得住？”
秦白山笑道：“那我们现在做什么？”
朱贝戎笑道：“什么也不必做，有人来加入，我们就让他加入，没人来，我们就坐着等，等他们房子也盖好后，我们就选个黄道吉日，邀请各门派来观礼，到时我们必会看到一场好戏！”
转头对祝朗道：“就请总护法选个吉日吧！”
祝朗大笑道：“没问题！”
又半月。
萧花的飞贼门“窑口”已告完工。
规模虽不输朱贝戎的飞贼门，但由于仰慕飞燕子“艳”名，欲观其庐山真面目，想一亲芳泽而前来加入的人甚多，大宅似已颂拥挤，几已容纳不下。
朱贝戎这边来加入的却寥寥无几，但他们却仍“老神在在”，静观其变。
这日，朱贝戎几人正在堂上坐，商量飞贼门成立应备事宜。
祝朗道：“我已择定一吉日，就是七月初一。”
此语一出，众人皆惊，问道：“七月初一？鬼门关大开之日？”
祝朗笑道：“这日，所有的大鬼小鬼均开始放假，难道不是大吉之日？”
朱贝戎瘪笑道：“好吧！请帖是否已发出？只剩三日呢！”
祝朗道：“早已发出，想必这一两日就有人到来。”
正说时，忽见一名大汉进来报道：“禀特大门主，对面的飞贼门，有百余人过来说，要到我们这边。”
朱贝戎听了，立刻环视众人一眼，喜得要死的道：“我料得没错吧！”
又对秦白山道：“就请五门主前去处理一下，试试他们的身手，灵括俐落的，我们才留下。”
秦白山起身笑道：“那是当然，笨手笨脚的又那能当贼？”
他就与那名大汉走了出去。
不多时，那名大汉又跑了进来，兴奋的叫道：“对面那边，又有几百人过来，说是要加入。”
朱贝戎大喜道：“先请他们前去招待所歇息，待秦老慢慢的试他们身手，可别让秦老累着了。”
大汉应了一声，转身又跑了出去。
秦天真转帐对朱贝戎笑道：“贝戎，你真好！”
哎哟！太肉麻了！
萧嫱听得一楞，也转脸向朱贝戎道：“你们……”
朱贝戎笑道：“我可没对她怎样，她自己要如此亲热的称呼我，我可也没办法。”
萧嫱轻哼一声，就起身走向后堂去。
古人俞笑看对朱贝戎道：“女霸王吃醋了。”
朱贝戎大爽笑道：“吃越大越好，就表示她越爱我！”
巴岱楞道：“那她爱不爱我？”
朱贝戎立刻打了他一个响头，笑骂道：“胡说什么？她只能爱我！”
巴岱道：“那你太霸道了嘛！”
朱贝戎笑嘻嘻的，也起身追萧嫱人后堂去了。
三日后，两家飞贼门竟同时“开张”。
天刚破晓，朱贝戎即派出个千人大队，从门口直向两侧道路排去，准备抢位“贺客”。
萧花却瘪着脸，亲身出马，和周八代、项英、花大红出多迎接来宾，看来，他们的飞贼门，似乎只剩下他四人。
朱贝戎七位门主和祝朗这位总护法，花和尚这个总长老则高坐堂上，当然是全坐在那张特大交椅上，以紧张的心情，等待着各门各派的光临。
忽然，一名大汉来报道：“少林、武当两派代表到！”
朱贝戎登时大喜，武林中执牛耳的两大派都派人来了，他还担心什么？今日必定是风光的一天。
他连忙招呼其他门主、总长老、总护法出外迎接了。
只见少林派了慧真、慧音两位大师及几名弟子前来贺喜，武当却是颜无心和最让朱贝戎讨厌的官守华来。
朱贝戎一见到他，不禁一怔，虽不喜欢他，但来者是客，总不能一扫把将他赶出吧？只得“强颜欢笑”
的也请他入内奉茶。
须臾，又有贺客来到，却是神拳门这个小帮派的门主白大话和副门主焦挺二人。
想及前些时日，朱贝戎跟白大话扭缠得“难解难分”，要不是萧嫱一棍乱打“鸳鸯散”，恐怕二人至今仍是无法分开。
想到这，朱贝戎、萧嫱四个和白大话、焦挺等人一照面，都不禁感到尴尬万分，但还是得请人人内。
一会后，又有贺客来。
这次，朱贝戎他们尚未迎出，就见花无影领着哥木夫儿、墨哈都劳、金刀破元木、杜翠莲等走进来。
两下里，仇人见面分外眼红，各人均紧瞪着一双凶眼，似要比谁的眼睛大。
只见他们直瞪过来，瞪过去，瞪过来又瞪过去，似乎谁也不甘示弱，可就不知眼请会不会瞪得扭伤了？
既然这些“仇人”也来“贺喜”，当下也不能拿刀动抢的将人赶出去，也只得请他们入座奉茶，就不知茶会不会跟别人不同，而花无影几人也不知敢不敢喝就是了。
就在这时，又见叶秋风也领着杜宝聚、金二人来，随后，白斩冰、白伦也带着凌掌冰、孟冬寒、武天、武地等来到。
朱贝戎几人互望一眼，均想：“怎除了少林、武当两大派外，其他的大派均不见人来，却来了这么一大堆冤家死对头，莫不是来搅局？”
秦白山悄声道：“我出去看看，莫不是全给三八花那边拉去了？”
朱贝戎点点头，秦白山便走了出去。
白斩冰两眼直盯着萧嫱，道：“我们来了这么久了，也不见有人来招呼入座，这似乎不是待客之道？”
朱贝戎心里暗干了几百声，干笑道：“来者便是客，岂有不招待之理。”
便叫人请白斩冰、白伦、花无影和叶秋风等就座。
萧嫱轻声对朱贝戎道：“对方来了四个太保、一个副教主、两个堂主呢！我看是来意不善。”
朱贝戎道：“放心，我们的实力也差不到那里去，再说有少林、武当两大派在，谅他们也不敢当场翻脸。”
正说时，又见七绝神医大头鬼带着老淫虫崔道融和毒尊完颜阿霸多走进来。
朱贝戎、萧嫱四个登时一楞，心想：“怎这老淫虫跟了七绝神医啦？又怎和完颜阿霸多走在一块？”
四人互望一眼，对着七绝神医尴尬的笑一笑，却对完颜阿霸多不理不睬的。
七绝神医直走到朱贝戎面前站定，叫道：“你这四个臭小子，竟将我的药室弄得一塌糊涂，看我今天来，也怎样搅你们的局！”
崔道融跟着叫道：“还胡乱拿药强灌我，若不是神医相救，我这条老命早就没了，我们这笔帐也有得算的。”
完颜阿霸多忽然对神医、崔道融道：“人家今天是喜日，有帐要算，也得等过了今天，若是你二人现在敢搅局，我就先宰了你二人。”
众人登时大楞，怎他今天会说出这样的话来？莫非吃错了药？
完颜阿霸多又向朱贝戎问道：“旅费完全由你们出，外加一百两是不是？”
众人立刻发出“嗯”的一声，原来事出有因，是为了银两而来，难怪会替朱贝戎他们出头，吃人的嘴软，拿人的手短嘛！
朱贝戎笑道：“我们绝不食言。”
萧嫱道：“那宝库里多的是值钱的东西，你怎不拿？却……”
完颜阿霸多哼了一声道：“谁不拿？我出来时，你们全搬光了，我拿个屁。”
他话还未完，就又见天罗无影人走进来，大笑道：“我想共襄盛举，加入贵门，不知可否欢迎？”
朱贝戎一怔，心想：“怎么他也来了？”
当下便笑道：“当然欢迎！”
就也请他入座。
秦白山这时忽然走进来，迳到朱贝戎身边，小声道：“其他大派均不见踪影，三八花那边，一个贺客也没有。”
朱贝戎哼了一声，道：“他妈的牛奶！他们敢不来，看我不去搬空他们！”
祝朗道：“吉辰已到，我们不必再等了，这就开始了。”
朱贝戎点了一下头，对巴岱道：“你当司仪，就照先前所拟定的程序念吧！”
巴岱便起身，走到香案前，大叫道：“典礼开始，全体肃立！”
众人顿感莫名其妙，但也都站了起来，看向香案。
巴岱又叫道：“唱‘飞贼歌’！”
众人更是大惊，怎还要唱“飞贼歌”？又怎么唱？
便听着朱贝戎等飞贼门人唱道：“天下之大，遍地富有，都是我们下手的好对象，我不怕困难，我不怕被抓，光我飞贼门直到永远，缅怀祖师，同心同力，贯彻我们的宗旨，使我飞贼门永世称霸江湖。”
唱完，个个不禁目瞪口呆，这又算什么？
只见巴岱又叫道：“向祖师行三鞠躬礼！”
众人急忙定睛一看，只见香案上，正中挂着一幅画，画上有一绝代美男子，风度翩翩，真是潇洒绝伦，上头写着“我来也”三个字。
众人不禁大感讶异，难道这神龙见首不见尾的我来也，长的就是这副模样？个个便都用心记下了——我来也的脸部轮廊特征，及他那飘逸的身形。
然而，他们越看，似乎就越像朱贝戎，但这小子还没有这种灵秀气质，也可以说，他本身让人看来就是一个“贼”，一个天生的“贼种”！
众人想着想着，竟不知不觉的跟着飞贼门的人行了三个鞠躬。
巴岱又道：“请特大门主致词！”
众人登时又一怔，怎么还有个“特大门主”？
只见朱贝戎咳了几声，拉拉那华丽的不得了的衣服，向众人抱一抱拳，道：“本门创立的目的，不是为了自己，完全是为了贫苦的大众，我们当秉持着祖师我来也的遗训……”
众人又一惊，失声叫道：“遗训？”
朱贝戎瘪笑两声，又道：“我等当秉掠祖师我来也的训诲，绝不做坏事，只劫富济贫……”
众人听了，互望一眼，均想：“‘劫’这事，难道还不算坏事？”
朱贝戎看了众人一眼，又道：“总之，我们的宗旨就只有两个字……”
众人忙问道：“哪两个字？”
巴岱楞道：“笨蛋吗？”
朱贝戎瞪了他一眼，道：“就是‘偷’跟‘贼’两字，我们既是飞贼门，当然就都是‘贼’，而做贼的，也当然就要‘偷’。”
正说时，忽见一名大汉跑来报道：“禀特大门主，对面的飞贼门来下战书，要我们出去跟他们决斗，若我们不敢出去，便都是下流贼。”
朱贝戎一听，哼了一声，手一挥，就当先走了出去，我来也飞贼门的人，也都紧跟在其后。
其他“贺客”互望一眼，也都跟了出来，当然大半是抱着隔山观虎门，看热闹的心理。
朱贝戎等人一到屋外，即见萧花、周八代、项英、花大红四人一字排开，大有要打架的味道。
朱贝戎说问道：“只凭你们四人，就想跟我们斗？”
萧花叫道：“你们卑鄙，竟使出下流手段，将我们的门人都拉了过去。”
朱贝戎笑道：“就不知谁下流，竟叫自己师父‘卖X’，来勾引人入门！”
萧花叫道：“我们又何时如此做了？倒是你们靠着有两个三八马子，才勾引那些好色男子过去。”
她这一说，登时引起那些“转投”的汉子大不满，个个不禁大怒咆哮不迭。
朱贝戎双手高举，大叫道：“各位，现场有少林、武当两大派，还有一流教及其他江湖朋友们，请大家做个见证，大家可问一问这些转入本门的好汉兄弟们，看看他们那边，是不是打着‘飞燕子’的绝名，勾引人家入门？”
这些大汉登时齐声大叫：“不错，他们还兼开妓院和赌场！”
少林、武当两派人听了，立即摇头叹息不已，暗道：“飞燕子的名誉，全给他们糟蹋了！”
萧花大怒不已，喝叫道：“猪（朱）小子，我要向你挑战，你敢不敢接受？”
朱贝戎往前一站，学着我来也的萧洒姿态，挥一挥袍袖，说道：“本特大门主又岂是懦弱之人？你划下剑来，我会一一接着。”
萧花道：“我们这边四人，分别挑战你们四个小王八蛋！”
朱贝戎手一楞，哼道：“胖子，你上场！”
巴岱一楞，问道：“又是我？”
见朱贝戎点点头，他就擎着双斧走到场中，向萧花四人叫道：“谁下场，我就‘挂’（杀）谁！”
萧花手一招，道：“花大红，你下场去任他‘挂’！”
花大红一楞，问道：“任他‘挂’？”
萧花脸一红，疯笑一声，道：“不，去‘挂’他！”
花大红竟然也是提着双斧，迳自走到巴岱面前，道：“你注意了，我外号叫花三斧，就是……”
巴岱抢着道：“就是只有三招。”
花大红一怔，叫道：“黑白讲，花三斧便是江湖至今尚未有人能接下我三斧！”
巴岱道：“那我外号便叫巴一斧，武林至今连未有人在我手下走过一招。”
花大红大怒，望着巴猛就狠砍而来！
巴岱大惊，两把斧头向花大红丢过去，随即转身就是一拳。
旁观众人大有人未曾看周巴岱的这怪拳，故都大感惊讶，不知他这是什么招式？
但见花大红将巴岱丢去的斧头发掉后，突然就弯腰蹲了下去，众人更是大骇不已，这种武功真是太惊人了！
萧花低哼一声，道：“没用的东西！”
花大红回头问道：“你说我？”
萧花哼一声道：“还说什么花三斧呢？连人家一招也走不过，还敢自吹！”
花大红怒道：“你竟如此的轻视我，好，我花大红现在当场宣布跳槽，我加入他们那一边了！”
他一边说就一边走，径至朱贝戎他们身边去。
巴岱举起双斧，也要走回来。
项英突然叫出，叫道：“死胖子，我向你挑战！”
巴岱一听，急忙走到朱贝戎身边，低声道：“他向我挑战，我可打不过他。”
朱贝戎笑道：“你放心，包准让他任你‘挂’！”
巴岱听了，又笑呵呵的走到场中，向项英叫道：“拼命老三郎，你想拼命，这可是你最后一次了哦，可得珍惜点！”
项英大怒，双拳握得哗叭响，正待冲上狠打。
却见朱贝戎手一挥，登时就有几千名大汉四下涌过来，将他们紧紧围住，个个手上拿锣带鼓的，直敲直打着，口中也不断的吆喝，只叫：“拼命三郎死也！拼命三郎死也！……”
喊声、鼓声、铁声交织成一片，登时响彻云霄，直震得人人心惊胆颤。
萧花叫道：“猪小子，你这是什么意思？想以多取胜？”
朱贝戎笑道：“他们只是啦啦队，为巴岱加油呐喊助阵而已，我绝不会使此下流手段的！”
项英叫道：“他们吵得我心神不宁，叫我怎么打？”
朱贝戎奸笑道：“那是你家的事，你们难道不会也去请个啦啦队来？”
萧花大声道：“你别得意，我已派人去请了，到时看谁的声势大！”
朱贝戎笑道：“那好啊！要不要我等着的啦啦队来再打？”
萧花道：“不必！”
项英回答道：“你不必，我却有这个必要！”
周八代道：“那你先下来，让我挑战那姓猪的小王八蛋！”
朱贝戎冷笑道：“你上次调戏我的爱妻，我尚未找你算帐，现在却反而先向我挑战了，好！看我今天不宰了你！”
几个帮派的人听了，纷纷向我来也飞贼门的门人问道：“你们……特大门主的夫人是谁？”
朱贝戎回头应道：“就是二门主萧嫱啊！”
官守华和白斩冰一旁听了，登时如遭特大巨雪击中，直愕愕的呆站在那。
朱贝戎又叫道：“拿我大关刀来。”
他说完，就有十名大汉假装非常吃力的抬着一把大关刀来。
众人见了，无不大骇，看那十个大汉非常有力，全身肌肉块块硬如磐石，但抬那关刀却仍感力有未逮，这大关刀岂不相当重，若非天生神力或内力已臻化境之人，又如何耍得动？
但见朱贝戎接过关刀，竟提之若轻，一下就左右舞了个关刀花，随即将关刀往地上重重一撞，指着周八代喝道：“老三八鸟过来，让本特大门主好好教训你！”
周八代见他气势豪宏，心下不禁寒了起来，但在众目睽睽之下，却也不能示弱，当下便咬着牙，走过去，抱拳道：“请死掉……”
朱贝戎一怔，骂道：“老三八鸟，你若怕了，迳可退回去，本特大门主有此海量，可饶你不死，怎可未战，就请人死掉？”
周八代脸一瘪，似已豁了出去，叫道：“要打就来，难道我还怕你不成？”
朱贝戎一听，右脚一扫，带得开刀一个轮转，双手猛然一抖，大喝道：“老三八鸟，死来！”
他一下子就猛劈过去。
周八代大骇，急忙一闪。
但朱贝戎却不追，迳朝萧花砍到。
萧花一惊，急忙四下一声，叫道：“你怎乱打？”
但见那些啦啦队，竟将圈子越缩越小，直将萧花他三人逼来。
萧花不禁害怕大叫：“猪小子，你真要以多为胜？”
朱贝戎大笑道：“他们动手了吗？看我以人少取胜！”
说着，一把大关刀竟乱舞而来，迳朝看萧花、周八代和项英三人乱砍。
三人大惊，想闪避，却又被那些啦啦队两下逼来，不得已，只有退入自己飞贼门的大宅内。
朱贝戎见了，回头向秦白山示意一眼。
秦白山立时点头，向啦啦队叫道：“照第二步计划行事！”
啦啦队哄闹一声，四散开去，将整个飞燕子飞贼门团团围住，随即取下带在身上的绳索，绑在屋子的几根大柱上。
朱贝戎笑了一声，又舞着大关刀杀奔进去。
萧花见他竟追了进来，便叫道：“你不要逼人太甚！刚才在外头，被你的人围住，身手无法施展开，现在你又竟敢独自一人闯进来，看我不叫你爬着出去！”
朱贝戎大笑道：“别说狠话，看我将你的飞贼门灭了，有种，就去请你师父出来，看我朱贝戎含不含糊！”
他说完，又将大关刀舞起，竟向屋内一切陈设乱打乱砸，又猛砍几根大柱。
萧花三人见了，急忙过来阻止。
朱贝戎大笑一声，大轮一刀，逼退三人，又猛砍几根大柱，随后就转身奔了出来，又在大门上，朝着左右两根大柱各砍一刀。
秦白山见了，挥手大喊：“拉！”
那些啦啦队立即各执鞭子，大喝一声，一起使劲向外拉，一下里，屋子整个立刻震荡起来。
萧花三人大惊，急忙赶了出来。
朱贝戎手一挥，萧嫱、巴岱、古人俞、秦天真、乌旺阿普、花和尚、祝郎和天罗无影人就一起奔了过来，帮助朱贝戎堵住门口。
萧花三人见冲不出去，就又返身想从后门奔出，但一到大堂，就听见几声大响，屋子摇晃了一阵，就倒塌了下来，三人大惊，急忙四下逃窜，总算跑出后斗来，捡得一条性命，但却已弄得灰头土脸的。
又听到几声大响，大地似也为之动荡不已，三人急回头一看，只见一间豪华富丽的大宅，倾刻间，已化为乌有，全部塌陷下来，残壁断垣，顿成废墟！
三人不禁他跳不已，怒发雪霆，踏看破瓦碎木，气冲冲的径走到朱贝戎面前，大叫道：“你简直欺人太甚！”
朱贝戎哼了一声，进：“欺你就欺你，又怎样？哭回去向你师父诉苦啊！叫她来被我打。”
萧花指着朱贝戎，惊叫道：“唉哟！你竟敢说出这种话来？我师父一到，包准打得你们个个跪地求饶！”
巴岱道：“还不知谁打谁呢？搞不好，飞燕子还请我来也骑在身上。”
萧花一听，又将指头转向，指着巴岱，叫道：“哎哟！你不想活了，是不是？好，你等着，我回去向我师父诉苦，请她出山……”
朱贝戎和巴岱互望一眼，道：“出山？要为你师父送葬啊？怎说出山？”
萧花大叫：“我师父下山来，必定把你们统统宰了！”
萧嫱叫道：“恐怕她打不过我来也。”
萧花又叫：“我师父必定骑在我来也身上！”
巴岱走前一步，低声问道：“你看过？怎知飞燕子是在上面？”
萧花一楞，正待反驳。
忽见一名大汉跑来，说道：“她叫我去请人，我帮你请来了！”
萧花大喜，叫道：“好极了，现在才真正是拼斗的开始！”
又向那人问道：“人呢？在那？”
那人回道：“他们就快到了。”
萧花登时三八步走起，摇摇摆摆的在朱贝戎几人面前晃来晃去，道：“你们拆我的‘窑’啊！看我也不把你们的‘窑口’给拆了！”
她话还未说完，就见沈汉、何逊、王臻带着一大群官兵捕快赶了来！
那名大汉立刻指着沈汉他们，大叫道：“看，他们来了！”
萧花叫道：“你要死啦！我叫你去请人，你却给我请官兵捕快来？”
那人一楞，道：“你不是说要对付他们那一边的飞贼？对付飞贼当然得叫捕快来！”
却见沈汉已赶到，对着众人大叫道：“你们可真是胆大妄为！竟敢明目张胆的成立飞贼门，是想教坏青少年嘿？”
手一挥，下令道：“统统拿下！”
众人大叫一声，急忙四下躲逃。
巴岱边跑边向朱贝戎回道：“我们的人比沈汉多呢，干吗要跑？”
朱贝戎笑道：“给他点面子嘛，总不成飞贼反将官兵拿下吧？”
萧嫱道：“那现在怎办？难道放弃刚创立的飞贼门？”
朱贝戎道：“暂时躲开，沈汉抓不到人，就会带人回去，到时我们再出来。”
他们就向左边前一片树林冲进。
待喘口气后，朱贝戎四下一看，只见萧嫱、巴岱、古人俞、秦天真、花和尚、祝朗、乌旺阿普、天罗无影人和柳小三都在，还有一两百个门人跟了来，朱贝戎心下稍安，正欲着人回去打探消息。
却见七绝神医大头鬼、崔道融、完颜阿霸多、花大红、白斩冰和官守华也都冲入林子里来。
朱贝戎瞪眼道：“你们跟来干什么？”
花大红道：“我是你的门人，当然得跟来。”
朱贝戎哼一声，摆着手，叫花大红过来。
七绝神医大头鬼和崔道融道：“我们的账还没算，当然也得跟来！”
朱贝戎笑着对神医道：“我在本门内给你独自一个院子，你想用什么药或是其他东西，我都叫人给你办妥，你就加入本门，也坐把交椅，我们便算两下扯清，如何？”
神医想了一下，道：“正点！”
朱贝戎又对崔这融道：“你眼睛有没有睁开？”
崔道融一怔，道：“废话！我眼睛不睁开，怎走路？”
朱贝戎手向后一比，道：“那你有没有看见，你们总共有多少人，想跟我算帐？我一声令下，包准又把你来灌药！”
崔道融大惊，急忙转身跑了。
朱贝戎又向完颜阿霸多道：“你还没拿到银子，不想走，是不是？”
完颜阿霸多嘿嘿笑道：“我跟定你了，总有一天，我会等到我来也现身！”
朱贝戎眼珠子一转，撇撇嘴道：“那你就等吧，不过，我可得警告你，可别吃里扒外，不然……”
完颜阿霸多胸一挺，神气道：“不然你又能拿我怎样？”
朱贝戎偷瞄他一眼，进：“我来也说过了，你若敢再向我们下手，他可不再顾什么江湖道义，就暗中偷袭你，你自己盘算看看，可否在无备中，躲得过他的‘玄天一指禅’。”
完颜阿霸多道：“他真这么说？”
朱贝戎暗笑道：“嗯！所以你若想跟他决斗的话，最好就帮我们，或许……我就会将我来也的住处告诉你，让你去找他。”
完颜阿霸多这：“当真？”
朱贝戎点点头，又对白斩冰和官守华问道：“你们两个呢？跟来干什么？难道还不死心？”
白斩冰和官守华互望一眼，进：“要萧嫱自己说，我们才相信。”
萧嫱听到了，迷惑道：“要我说什么？”
二人道：“你是不是已嫁给朱贝戎了？”
萧嫱看看朱贝戎，又望望秦天真，哼一声道：“那要看他怎么对我！”
白软冰和官守华闻言大喜，叫道：“这么说，你还未嫁他？”
朱贝戎不高兴的道：“你们乐什么？虽未嫁，但也快了！”
秦白山走过来道：“我们是否该回去看看了？”
朱贝戎转身拉着萧嫱，手一挥，叫道：“我们回去！”

第二十一章

朱贝戎等便又转出树林，径回到飞贼门的大宅前。
却见房屋竟也将近倾倒了一半。
朱贝戎不禁大怒，骂道：“他妈的牛奶！沈汉你这个王八蛋，肯将我房子也弄倒了。”
萧花突然大笑的走了出来，后头跟着周八代、项英，迳走到朱贝戎面前。
朱贝戎瞪眼道：“笑够了吗？”
周八代道：“我看我们不要再斗了。”
项英道：“是啊！眼前就是一个两败俱伤！”
朱贝戎叫道：“还不都是三八花！竟叫捕快和官兵来，不然，我的房子怎会变这样。”
周八代道：“我看，我们就井水不犯河水，写下休战书，如何？”
朱贝戎想了一下，道：“暂时休战可以……”
萧花叫道：“你的意思是还要再斗？”
朱贝戎奸笑道：“只要你请你师父‘出山’来，我就不跟你斗。”
萧花楞道：“你好像有意要逼我师父现身喔？”
朱贝戎瘪笑了两声，道：“我四人既是我来也的传人，就也是飞贼，当然也想斗斗飞燕子这个飞贼！”
萧花叫道：“好，你等着，看我不把师父请来，逼得你喊爹叫娘的。”
朱贝戎笑一笑，就转身叫门人清理一下，便和萧嫱、秦白山等进入后院。
众人一到后院，就各自席地而坐。
天罗无影人看了朱贝戎一眼，突然急急的道：“可恨那华山、昆仑、峨眉等几个大派都不派人来，真是藐视我等至极！”
朱贝戎叫道：“非给他们点教训不可！”
巴岱道：“怎么教训？难道要群起大队去灭人家的帮派？”
柳小三惊道：“你们可别乱来啊！各个大派的实力皆雄厚的很，你们就是全去，也不够人家塞牙缝！”
天罗无影人道：“不必跟他们硬拼，我们只要向各大派偷点他们派里较贵重的一些东西，他们就再也不敢小看我们。”
朱贝戎双手一拍，叫道：“对！就这么办。”
他想了一下之后，又道：“但各派均各分散在一方，到处奔波可也太累。”
天罗无影人道：“我们可分批行动，几人一组，负责偷一帮派，然后再在他们的墙上留下特大门主、二门主、三门主和四门主的记号，让他们知道这是我们干的，叫他们识得历害！”
朱贝戎喜道：“好极，那你认为该怎么分配人手？又要偷那些东西？”
天罗无影人道：“特大门主、二门主、三门主和四门主，你们一向合作惯了，就一组吧！前往宜昌‘巨鲸帮’；五门主、六门主和七门主前往‘双鹰盟’；花总长老、祝总讲法便去昆仑；我和花大红去华山；神医就留在本门接应，你们看如何？”
完颜阿霸多不高兴道：“为何没有我的份？”
众人听得一怔，问道，“你也想加入本门？”
完颜阿霸多道：“不是，只是没事干，我可闲不住！”
天罗无影人道：“那你就前去峨峨好了。”
完颜阿霸多一皱眉，道：“那个大半都是马子的帮派？”
朱贝戎笑道：“只是去偷点东西，又不是去打架，就算全派都是马子，又有什么关系？”
完颜阿霸多道：“那去偷什么？那些马子的内衣裤？”
天罗无影人一怔，道：“当然不是，只要他们各派里的重要东西，若凡秘芨或独特的信物等，都可偷来。”
官守华一旁道：“你们这么做，可能会犯了众怒！”
朱贝戎哼了一声道：“这是本门的事，似乎外人不该干预！”
官守华瘪笑一声，转对萧嫱道：“过些日子我再来看你。”
话落，他就转身离去。
白斩冰也道：“我也有事先走，后会有期。”
他便随着官守华身后而去。
柳小三笑着对朱贝戎道：“似乎我该感谢飞贼门不向丐帮下手。”
朱贝戎笑道：“丐帮也没什么好偷的，再说，你这八袋长老是本门的贵宾，又怎好意思前去偷。”
柳小三笑道：“我想回去总坛转一转，也告辞了！”
朱贝戎笑道：“不送，不送！”
待柳小三离去后，朱贝戎又向天罗无影人问道：“我们什么时候展开行动？”
天罗无影人道：“越快越好，有的路程还很远呢！”
朱贝戎道：“好！大家收拾收拾，立刻动身。”
这日，朱贝戎四人来到了宜昌，打听了巨鲸帮所在，就找了去。
萧嫱边走边道：“我总觉得这事有点怪，很感不妥。”
朱贝戎笑道：“找也有此感觉，但这可是个扬名立业的好机会，我不想放弃。”
巴岱道：“我们去‘巨鲸帮’偷什么？偷巨鲸？”
古人俞瞪眼道：“大头病啊，有什么巨鲸可偷？那天罗无影人不是说得够清楚了，巨鲸帮的帮主袁良覃有个宝贝，叫‘碧玉鲸’，我们就偷这个。”
萧嫱道：“除了帮主袁良覃外，还有个副帮主王保生，天罗无影人说他二人都很扎手，我们此去可得小心一点。”
正说时，已远远的可看到那巨鲸帮的水寨总坛。
朱贝戎道：“现在已是夜晚，我们就偷偷摸进去。”
他四人便潜行过去，经过几个巡视的之后，到一处墙边，萧嫱和古人俞就翻了进去，朱贝戎则一跳，攀住墙头，也翻爬过去。
巴岱爬不过，就四下一看，见右侧有一棵树，他就走过去，随即就爬了上去，一会后，他探头一看，糟糕！却已爬过头了，竟跳到屋顶的高度。
但他却也不再下来点，就向屋顶跳去。
“砰！”的一声，踩破了个大洞，他下半身便陷进屋内！
巴岱急忙用手撑住，再爬了出来，但却操之过急，脚下一个不稳，竟速滚带跌的从屋顶摔了下来。
又是“砰！”的一声，压昏了两个赶过来看的巨鲸帮手下！
朱贝戎，萧嫱、古人俞在墙角暗影处，直看得目瞪口呆，弄得这么响，又怎么当贼？
三人就连忙奔过去，扶起巴岱，闪到一角落里躲着，等了会，四下偷望，见没人过来，才又慢慢的摸向屋子。
古人俞轻声道：“我们从窗口进去。”
朱贝戎点点头，指着一扇窗子，便先走过去，萧嫱三个也忙跟过来。
一到窗口下，见窗竟没关，四人一喜，古人俞人小便先跳了进去。
谁知，窗子却在这时关了来，“砰！”的一声，古人俞两脚穿进窗内，上一半身窗外，吓得里外一起惊叫。
房内的人登时叫道：“是谁？”
朱贝戎、萧嫱和巴岱忙学起猫叫。
房内人“咦？”了一声，道：“怎有猫声？又有猪叫声？”
说完，房内突然亮了起来，里面那人又惊叫道：“看！这像是人的脚？”
另一人道：“不会吧？若是人，怎只见脚没见身也没见头？”
朱贝戎三个大惊，急忙将古人俞拉了出来。
房内的人登时又叫道：“怎么缩回去了？”
另一人道：“开窗看看！”
朱贝戎四个人，急忙溜走了，转到后院一栋阁楼来，四人互望一眼，蹲身子，一阵鸡行鸭步走，慢慢潜近。
见一扇窗子未关，就挨了过去，探头往内一看，却没见人。
朱贝戎悄声道：“我先进去！”
他两手立即按着窗缘，卖弄一下身手，就跳了进去。
谁知，里面窗下却睡个人，由于就在那扇窗下，刚才四人在外头探望时，却没看到，而朱贝戎这一跳，却刚好踩在那人的肚子上，那人立刻痛叫了一声，醒了过来。
朱贝戎大惊，刚想回头叫萧嫱三个不要进来，却见萧嫱已翻进，两人惊叫一声，就抱撞在一起。
古人俞和巴岱却也跟着跃进，待见到不对时，身子却已落下，四人登时又撞做一堆，不过，也将那人又撞昏了过去。
四人站到地上来，见了也不禁失笑起来。
正待走时，却见房内不知何时已进来四个人，其中一个中年人，长得异常俊美，长须微飘，身材修长，面含微笑。
左旁那人，却是个瘦小汉子，面容阴沉。
右边两名大汉，身材魁梧，倒也相貌堂堂。
二大汉中的一个开口问过：“你们四个小子，夜间闯入我巨鲸帮做什么？”
朱贝戎四个互望一眼，脸上皆一谬，朱贝戎反问道：“你就是巨鲸帮帮主水两潭？”
那人怒道：“袁良覃，什么水两潭？”
朱贝戎瘪笑一声，道：“那其他三人也介绍一下吧？”
袁良覃指着那俊美中年人，道：“他是‘剑湖山庄’的庄主水漫天。”
水漫天微笑着，向朱贝戎四个微微欠个身，指着那瘦小汉子，道：“这是我庄上总管刘侗。”
另一名大汉昂声道：“我是巨鲸帮副帮主王保生；你们四个小子，深夜闯入本帮，到底想做什么？”
朱贝戎笑道：“想跟你们打个商量。”
袁良覃冷笑一声，道：“有事相商不会白天来，这么晚了，我若睡了，却来商量个屁！”
巴岱道：“你这人说话太不客气啦！当心我把你赶出去。”
袁良覃一怔，叫道：“这是谁的地方？是我赶你？还是你赶我？”
萧嫱叫道：“你有个‘碧玉鲸’，拿出来看看。”
水漫天看了萧嫱一眼，笑道：“‘碧玉鲸’是巨鲸帮的帮主信物，岂能你们要看便看？若是四位小友喜爱宝物的话，我‘剑湖山庄’有的是，欢迎你们来，我必不吝啬，随你们喜欢那个，我就送你们那个。”
朱贝戎听了，心头暗喜，问道：“你‘剑湖山庄’在哪？”
水漫天道：“黄山，到了地头，随便找人问一问就晓得了。”
朱贝戎道：“你的意思是说，你‘剑湖山庄’也很有名？”
袁良覃冷笑一声，道：“无知小子，武林中有那个不识‘剑湖山庄’庄主水漫天水大侠。”
朱贝戎不太高兴道：“江湖上又那个不知，我飞贼门特大门主朱贝戎朱大侠。”
水漫天四人一听，互望了一眼，大笑道：“原来你们四人就是最近崛起江湖的四个小笨贼？”
朱贝戎四个闻言大怒，喝道：“什么小笨贼？”
水漫天忙道：“对不起，一时口快，倒失言了，你们四个当今已名满江湖，的确没有人不晓得有你四个飞贼。”
朱贝戎登时气得要死，大笑道몣“你这人倒不错，我们定找个空间，前往剑湖山庄‘拜访’。”
水漫天笑道：“竭诚欢迎！”
袁良覃道：“你们四个夜闯本帮，我想，不致于只为了看看本帮信物‘碧玉鲸’这么简单吧？”
朱贝戎道：“我们飞贼门开山立寨，曾捎了请帖来，不知你可否接到？”
袁良覃道：“收到了，那又怎样？”
朱贝戎眼一瞪，叫道：“那你很看不起本门喔！既收到请帖，为何没派人前往本门贺喜？”
王保生哼了一声道：“飞贼门又是个什么东西？只不过是一群合之众，聚在一起的小贼帮而已。”
萧嫱一听，登时大叫：“胖子，‘扁’他！”
巴岱一楞，问道：“又是我？”
朱贝戎道：“二门主的命令，三门主当然要听！”
巴岱立刻转头，对古人俞道：“那我命令你去门‘扁’他！”
古人俞听了，忙向左旁看去，见没有人，不禁埋怨道：“早知如此，我该再带个职位比我低的人来。”
他就往前一站，指着王保生叫道：“你过来，让我来‘扁’你！”
王保生一怔，失笑道：“你？你几岁？要‘扁’我？”
袁良覃几人也都大笑起来。
古人俞一怒，脚踏“踢踏步”，双手“随风飘香掌”，就向王保生攻了过去！
王保生“咦？”了一声，道：“还真有两下子啊！”
他口里虽这么说，但仍是欺古人俞年纪小，一掌便随随便便的拍出。
但“踢踏步”是我来也的一门绝学，乃是轻功之最，端是神妙无比，古人俞火候虽仍嫌得不够，但走起来，身形仍是飘移不定，闪闪晃晃，莫可寻迹。
王保生这随便的一掌，又那能击得中，但觉不对时，却已让古人俞抢着了先机，便被逼得有点手忙脚乱。
袁良覃和水漫天、刘侗三人见了，也不禁动容。
只见王保生闪了几次后，渐渐被逼向朱贝戎等站立之处而来。
巴岱眼看着屋顶，却暗里早已观准了，待王保生一过来，就在他屁股上重重踏了一脚！
王保生惊叫一声，不目禁的向前冲出。
古人俞这时却已一掌打来，“砰！”的一声，正中王保生的下阴！
痛得他大叫不迭，双手抱着下裆，原地跳了几次后，转身对巴岱叫道：“你怎可背后偷击？”
巴岱楞道：“没有啊！我是看你直退过来，怕撞上了，所以？将你踢回去的。”
王保生又回头对古人俞叫道：“你怎可使出阴手？”
古人俞抬头道：“大头病啊！我人小，你人高大，我一掌打出，当然就击中他的‘芯子’（男人生殖器），虽不成还要我跳起来打？”
袁良覃走了过来，向朱贝戎道：“我想领教领教你的高招！”
水漫天笑道：“大家都是武林同道，何不卖老夫一个面子，大家化干戈为玉帛。”
袁良覃顿了一下，愤愤的道：“既是水大侠说话了，袁某岂敢不卖这个人情。”
朱贝戎道：“要我们罢手也可以，但请拿出‘碧玉鲸’，让我们瞧瞧。”
萧嫱叫道：“我们不能空手而回，至少还得送我们个见面礼！”
袁良覃火道：“你们夜闯本寨，我都不追究了，你还要讨见面礼？”
水漫天从左手指上取下个玉环，走来交给萧嫱，道：“你可满意？”
萧嫱把玩得爱不释手，喜道：“这还差不多。”
袁良覃听了，气得差点吐血，“这还差不多？”他也取出“碧玉鲸”，向朱贝戎四个晃了一晃，再收回去，道：“看过了，请走吧！”
巴岱瞪眼道：“就是现宝也没这么个吝啬法，晃那么一下，谁看得清楚？”
袁良覃听了，又再拿了出来，端在手上，道：“仔细的看，我数一、二、三，就要再收回去了。”
朱贝戎四个赶紧定睛看，只见那是个整块碧玉雕成的一马鲸鱼，几乎通体透明，真是美丽极了，四人眼中不禁露出贪婪之色。
袁良覃见了，一惊，急忙又收回去。
古人俞叫道：“你还没喊一、二、三，就怎可又收回去？”
袁良覃道：“我怕你四人见宝起意，不赶紧收了，难保你们不来抢。”
朱贝戎哼一声道：“这么不信任我们？”
王保生叫道：“有做贼的见宝不拿的吗？你们已看过，我劝你们四人赶快走，不然……”
朱贝戎看了水漫天一眼，道：“看在水庄主的面子上，我们暂且放过这一次！”
手一招，带着萧嫱三人又踏看那窗下人的肚子，翻出窗去，临走时，朱贝戎又回头道：“那‘碧玉鲸’，你们得看紧了，我们还会再来拿！”
话落，四人便离去。
却听见袁良覃在房内怒叫道：“这成何道理？踏着我手下出去还不打紧，竟然还威胁我？看我不拿了他四人！”
朱贝戎四个大惊，急忙向墙奔去，却见各处均有人呐喊的追来，四人更是吓得魂飞魄散，竟一下子就都跳过墙去。
疾奔了一阵，回头见没人追来，才停下喘口气。
巴岱问朱贝戎道：“刚才为何不抢？”
朱贝戎瞪眼道：“打得过他们吗？”
萧嫱道：“既然打不过，那你怎还放马后炮，说要再回去拿那‘碧玉鲸’？”
朱贝戎笑道：“你们见过周八代用炸药炸哥木夫儿的家了，觉得那威力怎样？”
古人俞道：“你该不会也想拿炸药去炸巨鲸帮吧？”
朱贝戎道：“有何不可？他妈的牛奶！好意请他们来观礼，却不来，去巨鲸帮又几乎是被赶的出来，这已气我非出不可，回去后，就准备个万斤炸药，非把他们炸成平地不可！”
萧嫱道：“炸个巨鲸帮，不必用那么多吧？”
朱贝戎笑道：“炸剩的，再拿来对付其他帮派！”
古人俞叫道：“大头病啊，你想消灭武林所有帮派？”
朱贝戎笑道：“也不是那么说，那少林、武当、丐帮都还算不错，给了我们面子，我就不去炸。”
萧嫱道：“那现在怎办？要回去，还是再潜去巨鲸帮？”
朱贝戎想了一下，道：“我们已打草惊蛇了，他们必定加强了巡逻，要再摸去可也难了，不如先回去。”
萧嫱道：“但空手回去，必叫门内兄弟笑死！”
朱贝戎道：“那水漫天不是给了你一个玉指环吗？”
萧嫱道：“那是他给我的，我可不愿献进公库。”
朱贝戎想了一下，道：“这样吧！那个‘碧玉鲸’我们也看过了，就去请人照那模样也做一个，再带回去。”
巴岱道：“要是让人知道，岂不羞死！”
朱贝戎道：“碧玉鲸是巨鲸帮的信物，大概只有他们自己才晓得真伪，别人必定看不出，就先拿个假的回去骗一下吧！”
次日，他们就花钱去请人做个碧玉鲸，然后再回转飞贼门。
唉！可怜的四个小笨贼，做贼做到这样，可也实在有够痕的了。
天罗无影人和花大红前往华山。
这日，来到途中。
天罗无影人忽然对花大红道：“你知道我们这次前往华山派，是要做什么吗？”
花大红一怔，道：“不是要去偷东西吗？”
天罗无影人阴阴一笑，道：“不是，是要去‘挂’（杀）人！”
花大红惊道：“‘挂’人？你有没有搞错？”
就在这时，忽听见有人大笑道：“没有错，是去‘挂’人！”
花大红急忙看去，只见路两旁都有人走出来，花大红虽大多不认识，但他们全都是一统教的人马。
来者正是花无影、叶秋风、白伦、哥木夫儿、墨哈都劳、金刀破元木、杜宝聚、武天、武地、金二、杜翠莲、凌掌冰和孟冬寒等人，花大红登时怔愕了眼！
白伦哈哈大笑了一会，拍着天罗无影人肩头，对花大红道：“你知道他是谁吗？”
花大红道：“天罗无影人。”
白伦一怔，叫道：“我是指他的身份！”
花大红道：“不知道，他是什么身分？细姨（小太太）生的吗？”
白伦狠瞪了花大红一眼，道：“他就是我们十三太保中的五太保，是我们令主的一着伏兵，他故意找机会跟在朱贝戎那几个小鬼身边，利用他们好名贪财的弱点，以便制造武林混乱的局面，我们便有机可趁。
我这样说，你懂了吗？”
花大红道：“你在说什么？我一句也听不懂。”
花无影道：“不管你懂不懂，总之，我们现在叫你怎么做，你照办就是！”
花大红道：“我干嘛要听你的？”
叶秋风道：“你没看到我们人这么多吗？若不想死，就乖乖的照我们的话做！”
花大红环视一眼，问道：“你们要我做什么？”
天罗无影人道：“等下到华山派时，你就说，我们全是我来也飞贼门的人，今日专为剿灭华山派而来，若识相点，就赶紧早降，奉本门特大门主朱贝戎为武林盟主。你记下了吗？”
花大红道：“为什么你自己不说？”
天罗无影人道：“我说也可以，但你却必须帮腔，日后，别人问起这件事，你也得如此回答，知道吗？”
花大红道：“你们人这么多，我也不敢说不知道。”
白伦笑道：“这就好！”
手一挥，叫道：“前进！”
他们便迳至华山派，早有华山派门人进去通报了。
只见华山派掌门子念东领着师弟石季伦，及大弟子江鹏飞、二弟子柳玉环迎了出来。
于念东看了白伦几人一眼，问道：“你等擅闯华山，意欲何为？”
天罗无影人推了椎花大红。
花大红往前一站，左手指着天罗无影人，道：“他要我这么说：我们是‘我来也飞贼门’要来剿灭你们，识相点就早降，奉我特大门主朱贝戎为武林盟主。”
于念东一怔，指着天罗无影人，问道：“他是你们特大门主朱贝戎？”
花大红道：“不是。”
于念东一疑，又问：“既不是，为何你要照他的话说？”
天罗无影人一把将花大红拉回来，向于念东道：“反正是我们特大门主的意思，你降也不降？”
于念东道：“不降又待如何？”
白伦叫道：“不降就杀得你鸡犬不留！”
石季伦道：“我们华山也没养鸡养狗，你就是不杀，也没有一只可留！”
叶秋风道：“既然如此，就没什么可说的，我们剑下见真章！”
江鹏飞拔剑冲上来，叫道：“谁先上来受死！”
金二大喝一声：“我来领教会教华山派有何惊人之艺？”
他一拿刀就向江鹏飞当头砍下。
江鹏飞向左抢两步，一剑刺向金二右臂。
金二拿刀拨开，再回劈江鹏飞。
江鹏飞陡然拔起，身子一翻，落在金二身后，一个后手肘撞在金二背上。
金二立刻扑倒出去，头部却撞上花大红的斧头，登时头破血流，呜呼嗝屁了了。
白伦等见了，一齐瞪向花大红。
花大红叫道：“不干我的事，是他自己撞上来的！”
天罗无影人道：“你就不会闪开，或移一下斧头？偏让他撞个正着！”
花大红一怔，道：“我又没危险，闪个什么？”
天罗无影人大怒，叫道：“换你上去，若宰不了人，我就‘挂’（杀）你！”
花大红心不甘情不愿的走上前，向江鹏飞道：“你都看见啦！我可是被逼的，望你手下留情，我们就虚应一下，打个平手就各自下场，好吗？”
华山派的人登时怔愕了眼，这又不是比武试招，那有叫人手下留情，虚应一下就好的？
白伦众人却总得大怒不已，人人互递个眼色，便都将兵器拔出，剑尖、刀尖，不管什么兵器尖都统统翘起，直指看花大红，想以牙还牙，让他也试试自己“撞”上别人兵器的滋味！
只见花大红举起双斧，大喝一声，左砍砍，右砍砍，再正中砍砍，便退回来了。
众人更是怔愕不已，就算是虚应也没有如此敷衍的吧？对手连衣角都远未动一下，他就退下来了。
叶秋风看得有气，就故意将剑尖悄悄挪移，待花大红一走近，就对着他右大腿一刺。
花大红登时大叫道：“干嘛刺我？”
叶秋风冷笑道：“是你走路不小心，自己撞过来的，你没看见我剑早摆在这儿了？”
花大红急忙一侧，让叶秋风的剑脱离自己的大腿，但却带出一股血注，花大红又痛得一皱眉，脚下一个踉跄，显了几步，屁股又“撞”上金刀破元木的弯刀，他又瘪叫一声，往前面跌出去，却又“撞”上武天的剑，但这剑似相当“锋利”，刚一“碰上”，就刺穿了花大红的左大腿。
花大红又是大叫一声，待武天将剑拔出后，他便被带得旋转了几步，手中双斧也随之飞抡而起，却砍断了杜翠莲的脑袋。
白伦几人看得一怔，怎又会变成这样？各个吼叫一声，全冲了过去，各自将兵器“撞”上了花大红。
花大红大叫一声，怒瞪着他们。
白伦立刻说道：“真对不起，这次是我们不小心撞上了你！”
说完，他们又各将兵器拔出。
花大红的身子可也真是大红，他又怒瞪了白伦众人一眼，才软软倒下。
华山派的人互望一眼，均想：“他们怎先起内哄了？”
却见墨哈都劳走了出来，叫道：“我挑战那个有女人名字的男人！”
众人登时听得一怔，问道：“你到底要挑战谁？”
墨哈都劳回头向白伦道：“你不是说，他们之中有个叫柳玉环的吗？在你们汉人的名字里，叫玉环的大既都是马子吧？但我却见华山派当中没一个马子，那叫柳玉环的，岂不也是是个男人。”
柳玉环听到了，立刻愤怒的走出来，换下江鹏飞，指着墨哈都劳道：“你又是那里来的变种？竟摇着尾巴跟着一批混蛋到华山来乱吠！”
墨哈都劳怒道：“你不要以为说这两句话我不懂，我知道你是在骂我狗。”
华山派的人登时大笑。
白伦几人也忍俊不住，偷笑起来，由于他们都站在墨哈都劳背后，故只要不笑出声，他倒也没看见。
墨哈都劳见华山派的人皆笑，不禁更加愤怒，大喝道：“住口！你们敢笑？我叫你们今天笑的人，全都死在这里！”
白伦几人登时一怔，若照他如此说，今天在场使活着离去的人，大概只有他自己了。
只见柳玉环叫道：“你们竟敢侵门踏户（上门）的扬言要灭本派，我也必定叫你们一个个都无法活着离去！”
墨哈都劳叫道：“你这斯文小子，竟敢口出狂言，看我不先宰了你！”
柳玉环冷笑道：“我倒要看看你有何能耐，能杀得了我？”
墨哈都劳叫道：“对付你这种瘟生，我还不是手到擒来！”
花无影在后头看了会，转头对白伦道：“他们是不是只限于骂战，而不动手，怎骂客观久了，也不见一个动兵刃一下？”
白伦皱皱眉头，对墨哈都劳叫道：“你怎还不打，直在那里骂？”
墨哈都劳回头道：“别打岔，我正骂得过瘾！”
白伦一怔，大叫道：“只是骂，骂得死人？”
墨哈都劳又回领道：“怎么没有？你们汉人祖先，不是有个孔明，他就会骂死那个王朗！”
众人听了，登感大奇，真没有想到，他连这中国史上的事，竟也晓得，倒真是要让人佩服了！
白伦又叫道：“就怕你没这个本事，能骂得死柳玉环！”
墨哈都劳道：“我骂不死他，就用手叉死他！”
白伦道：“那你还不动手？”
墨哈都劳道：“待我再骂一阵，再动手！”
白伦又是一怔，叫道：“你下来，换别人上去打！”
天罗无影人道：“干脆一起上，速战速决！”
花无影道，“但要照计划来，可别将人全杀光了。”
白伦点点头，手一挥，叫道：“负责捉的捉，负责杀的杀，对象别搞错了，全给我上！”
一统教的人立刻游杀向华山派的人。
于念东也大叫一声，“全给我杀，一个不留！”
两边登时打成了混战。
白伦、天罗无影人、叶秋风和花无影四太保围住华山派掌门于念东，各自展出所学，直朝他抢攻着。
于念东口中清啸一声，身子突然拔起，脱出四人包围循，但四人又立即围了过来，于念东身子再起，朝一间茅屋冲去。
江鹏飞见了，叫道：“师父，你冲错了，那是茅厕呀！”
但于念东却已闪了进去，白伦四人竟也一一跟进，但见厕顶登时被冲开，于念东窜了出来，长剑向下一撩，将白伦跟起的身子再逼了下去。
只听得“砰砰！”几声，茅厕破开，四个发着一身臭味的“肮葬人”窜了出来，个个口中怒叫个不停。
于念东在空中盘旋几匝，又扑了下来，径向天罗无影人头顶刺到！
天罗无影人急忙一闪，正待飞起，脚下却绊着金二的尸体，人未起却已跌了个狗吃屎！
于念东一落地，就“唰唰唰！”三剑，各刺向白伦、叶秋风、花无影。
三人立即散开，随即又反扑回来，白伦一剑点向于念东左臂，叶秋风右臂快速检动，化出千百条光影直刺于念东下盘，花无影加一掌打向于念东后背。
于念东急忙向右检出，正待回身攻击，却见天罗无影人双手一翻，扣住了他双脚，于念东大骇，急起一制便向天罗无影人刺下。
白伦、叶秋风、花无影又已攻了过来。
就在这时，江鹏飞突然叫道：“看暗器！”
白伦、叶秋风、花无影急忙煞住身形，脚下一点，各自语开。
天罗无影人见于念东长剑刺了下来，也赶忙一躲，滚向一边。
于念东又向白伦攻去，却突然跪到破空声响，没想到，江鹏飞的暗器竟是迟迟才到，早听见他喊“看暗器”了，却在这时才见到暗器射到，但白伦三人却已躲开了，这暗器却反打向于念东。
于念东大骂，急忙将剑抢起。
但苍促应变，又如何尽数扫落如蜂涌般至的暗器，便被打中了七八颗，全在头上，登时将他打昏过去。
江鹏飞登时一楞，他刚才见师父有危，便胡乱喊了一声“看暗器”，喊完后，才弯腰抄起一把小石子，却没想到，竟反打中了师父，这下怎了得，他就急忙掠了过去，守在于念东身边，抵挡着白伦几人。
白伦向天罗无影人扔个暗号，就加紧猛攻江鹏飞。
叶秋风和花无影互看一眼，便也攻了上来。
天罗无影人见江鹏飞打不过白伦三人，便被逼得向一旁退去，他就向于念东扑来。
这时，石季伦却已快一步赶到，抄起了于念东，就要拔起身子。
天罗无影人急忙一扑，扣住了石季伦的双脚。
石季伦登时跌倒，手中的于念东便被抛飞出去！
杜宝聚见了，赶忙跃起接住，但身子尚未落下，屁股就被柳玉环刺了一剑，痛得他又将于念东抛了出去。
这时，全场众人均已看见华山掌门于念东在空中“飞来飞去”，竟全都罢了战，一起赶来抢人。
但华山派的人虽较多，却只有石季伦几人堪与白伧等拼斗，其余的根本就不是对手，故于念东又辗转被轮抛几次后，就被天罗无影人抢到，他在于念东身上点了几处穴道后，就抱着于念东疾飞而去。
石季伦见了，大叫一声，率领门人抢攻过来，但却均被白伦等拦住，双方又混战一会，白伦突然大喝一声：“‘闪’（逃）！”
瞬间，白伦等即已走得无影无踪。
石季伦眼看于念东被抓，又无法抢夺回来，竟忍不住就痛哭起来。
江鹏飞奔过来道：“师叔，我们追上去！”
石季伦听了，大叫道：“好！上飞贼门讨人去！”
他便带着华山众弟子，浩浩荡荡的往里阳进发！
朱贝戎、萧婷，巴岱、古人俞四人回来后，就将“假碧玉鲸”拿出来，向门人炫耀着，正大吹大擂的自我吹嘘时。
忽见秦白山、秦天真、乌旺阿普也回来了。
朱贝戎就上前问道，“你们的收获如何？”
秦白山道：“我们翻这几各处，只找到一样贵重的东西，便带回来了！”
萧嫱问道：“什么贵重东西？”
乌旺阿普道：“我去拿来！”
他就跑了出去，片刻间，只见他提了两个大鸟笼，又走了进来。
众人均一怔，定睛一看，却见两个鸟笼里各关着一只大鹰。
朱贝戎笑道：“两只鹰，随处都可抓得，算什么贵重东西？”
乌旺阿普向秦白山埋怨道：“我就说吧！只拿这两只回来难以交差。”
秦白山向那大椅子上一坐，很践的道：“你们知不知道，‘双鹰盟’是如何取这个帮名的？”
萧嫱道：“因他们的盟主有两人嘛！一个叫‘金鹰’梁玉清，一个叫‘银鹰’扬宝月，那天罗无影人不是都说了。”
秦白山笑道：“他两个还养了两只鹰，就是这两只，你们可别小看它们喔！这两只鹰可都训练有素，不但攻守岁避像个武者，更精于追踪之术，故梁玉清和扬宝月都爱若性命，这岂不是双鹰盟之宝？”
朱贝戎喜道：“这太好了，但运鹰如此有灵性，你们又如何捉得？”
秦天真突然叫道：“不能说！”
朱贝戎一怔，问道：“捉两只鹰嘛！有什么不能说的？”
乌旺阿普笑道：“当然不能说，只因为捉这两只鹰，她的衣服都快被这两只畜牲啄剥光了……”
秦天真红着脸，拍了乌旺阿普一下，就急忙奔了进去。
朱贝戎感到有趣，又问道：“那她怎没受伤？”
巴岱笑道：“这是两只色鹰，喜欢看马子光着身子。”
萧嫱一听，也急忙跑了进去。
秦白山笑道：“不是鹰色，是人色！”
朱贝戎一榜，问道：“这怎么说？”
秦白山道：“那梁玉清和杨宝月均是好色之徒，故意将两只鹰训练得只剥啄马子的衣服，而不伤人，故这两只鹰一见到天真，就直啄抓她衣裳，我便趁机抓了！”
朱贝戎道：“那没被发现？”
乌旺阿普道：“怎没有？差点我们抓了鹰，人却被他们抓了，幸好五门主武功高，我们边打边逃了出来，只是来不及做记号了！”
秦白山笑道：“没关系，我走时，丢了一句：我们来自飞贼门。他们一定能知道是我们干的。”
正说时，忽见花和尚和祝朗垂头丧气的走进来。
朱贝戎忙迎了上去，问道：“怎么？栽了？”
花和尚道：“本想显一显身手的，却到半途又折了回来。”
巴岱楞道：“为什么？”
祝朗道：“我们到了‘南郑’，就碰到昆仑派的人。”
古人俞道：“那你们就打了起来，结果打输了，便垂头丧气的跑回来，向诉苦？”
和尚瞪跟道：“我六七十岁的人了，向你这八九岁娃儿诉苦？”
朱贝戎急道：“那到底怎么样？”
祝朗道：“这事是我们的错，怪不得人家，你们想想，从这里到昆仑有多远，请帖得飘个一两个月才能到达人家手中呢！他们怎赶得及？便是一路飞来，也没办法吗！”
朱贝戎听得一怔，痕笑道：“这的确是我们疏忽了！不过，不要紧，过段时间，我们再办个盛会，再提早通知他们。”
祝朗惊道：“你还要办啊？嫌一次被人拆房子折得不够彻底？”
朱贝戎笑道：“上次是那三八花胡乱将沈汉请来，今后，我会打点他的，叫他别再来闹。”
巴岱道：“你有多大？叫他别来闹，他就会乖乖的不来？”
朱贝戎道：“拿我来也做挡箭牌啊！我们先跟沈汉商量，若他不来抓我们，拆我们的飞贼门，我就告诉他，我来也的藏身所在。”
巴岱吓得一跌，叫道：“你想死啦？若被我来也知道了，他不剥了你的皮。”
朱贝戎笑道：“凭他的武功，沈汉抓不到他的，何况，我来也常笑我们小笨贼，不捉弄不捉弄他，我怎甘心？”
古人俞道：“别捉弄得过火了，到时真惹得我来也生气了，抓起狂来，当心又再被‘惩罚’一次，我可受不了再更一次烟薰了！”
朱贝戎道：“这口气我一定要出，那天不找个机会来算计算计他，把我四人受遇的罪，统统还回去，叫他自己也唱唱。”
巴岱叫道：“对！叫他的东西也竖起来，都不解了，看他能挺多久！”
就在这时，又见完颜阿霸多回来了。
他竟是一脸兴奋的模样。
众人不禁一怔，均想：“他莫非偷得什么宝来，否则，怎会乐得那副践样？”
完颜阿霸多不待众人开口问，就已笑嘻嘻的道：“你们猜，我带了什么好东西回来？”
古人俞叫道；“峨嵋掌门令符？”
完颜阿霸多道：“那有什么稀奇，别人一想就想到了，我还让你们猜？”
花和尚道：“峨嵋道观里的木鱼？”
朱贝戎笑道：“真是三句不离本行。”
完颜阿霸多道：“也不对！”
祝朗道：“武功秘芨？”
完颜阿霸多道：“我武功已是天下无敌了，再偷他们秘芨做什么？”
巴岱道：“莫不成……偷了个尼姑来……”
完颜阿霸多眼一亮，大笑道：“虽不对，但也不远了。”
朱贝戎道：“你该不会将峨嵋掌门静元帅太给偷来吧？”
完颜阿霸多又大笑道：“更接近了！”
众人听了，互望了一眼，突然惊叫道：“你该不会如你自己所说的，去偷了人家的内衣裤来？”
完颜阿霸多笑得更狂，从怀里取出一包包袱，道“你们看看就晓得了，不过，这包袱我打了个死结，这结无人能解，只有我能解得，你们试着解解看。”

第二十二章

朱贝戎接过了包袱，却一个不小心，只抓了个打结一头，包袱登时推了开来，里面的东西便掉在地上。
朱戎瞪眼道：“这结无人能解？怎自动开了？”
完颜我一怔，笑道：“没错啊！无人能解，但会自己打开。”
朱贝戎又瞪一眼道：“死东西会自己打开？大概只有你才能想出。”
说着，他就弯腰捡起那东西，拿在手中，左看看，右看看，问道：“这是什么？怎像人穿的？”
祝朗几个老的听了，登时笑得前扑后仰。
秦白山笑道：“那是肚儿，马子的内衣！”
朱贝戎听了，回头一看，道：“还好，萧嫱和秦天真都不在，若是她二人看到了，不知作何感想？”
他又看了肚儿一眼，笑道：“怎跟我以前看过那些马子的不太一样，害我一时认不出来。”
花和尚笑对完颜阿霸多道：“你是否有怪癖？怎真的去偷马子的内衣来？”
完颜阿霸多道：“你们仔细看看，肚兜上有些什么？”
众人一听，忙围过来看，只见白色肚兜右下脚处，以粉红丝线绣着“白雪”两字，众人不禁感到迷惑，问道：“这有何意义？”
完颜阿霸多笑道：“我潜进峨嵋后，就躲在那静元老尼姑的禅房窗下，偷看了两天，见她一人房来，就都先拿这肚兜看着，直看得出了神，有时独唉声叹气的，有时还泪流满面，后来，我才从她的自语中，晓得她未出家前的俗名就是‘白雪’，而这壮兜是她丈夫送给她的。”
朱贝戎道：“这不好吧？照你这么说，这可是她的纪念物，你把安偷来，她可能会急得抓狂！”
完颜阿霸多大笑道：“这才有意思！我在临走前，在她的房内留下话了，她定会找来的。”
瞄了众人一眼，又道：“这其中还有个秘密，你们一定有兴趣知道。”
众人问道：“什么秘密？”
完颜阿霸多笑道：“她在自言自语时，曾说了一句话，她说：你难道还不能放弃你的野心？”
众人互望一眼，道：“这什么意思？”
正说时，又见天罗无影人走了进来。
朱贝戎看花大红没跟着回来，就问道：“怎只你一人回来？花大红呢？”
天罗无影人叹了一口气，道：“我们踢到铁板了！花大红已经‘挂点了’（死了），是华山派杀的，我见打不过，只好逃了回来。”
秦白山道：“华山派的人，知道你是本门的人吗？”
天罗无影人道：“知道，而且他们不罢休，可能便自后头追了来。”
一名大汉突然慌张的跑了进来，大叫道：“外头有几个帮派来到，扬言让特大门主出去给他们做个交待。”
秦白山一听，不禁脱口道：“不好！”
朱贝戎道：“他们是找我们算帐来的？”
秦白山道：“我去叫萧嫱，天真和神医出来，大家到外头看看，若情势不对时，就先各自溜走，日后再设法会合。”
他就跑去叫了萧嫱三人出来，随后，众人便各自提了“兵器”，一起来到屋外。
他们一出来，便见四处皆围了一大群人，人数竟不下千个。
朱贝戎环视一眼，有的认识，有的却未曾谋面，但看那阵容，大概各大小派皆到了，他便朗声问道：“你们如此热闹滚滚的，齐聚我飞贼门，不知有何见教？”
少林掌门慧性领着慧行、慧能立刻越聚而出，合什问道：“敝寺慧真、慧音两位师弟，自前些时日前来贵门观礼，至今未回，是否能请朱门主做个答覆？”
“两位大师未回？”朱贝戎有点怔愕，又道：“我实不知，或许他二人到处游山玩水去？”
巴岱接道：“或许两位大师趁此机会，逛窑子玩女人去了！”
慧性闲言，脸上微微变色，但随即又恢复常态，道：“敝寺墙上留有四位小施主的记号，并附上一些字，写着慧真、慧音二人被你等扣押，要我们少林归顺飞贼门，不然，将拿二位师弟开刀，这……朱门主是否能给老衲一个解释？”
朱贝戒循循一笑，道：“我飞贼门一向要物不要人，两位大师也不是美人妞儿，我扣押他二人做什么？何况，我也没有这个意思要你们少林归顺，试想，若一群和尚去当贼，别人一眼就能认出，我又要你们做什么？”
慧行道：“但慧真和慧音两位师弟确是在你们之处失踪，敝寺墙上又留有四位小施主的记号，我等实不能不来问一下，望朱门主能给个交代。”
花和尚走出来，道：“有什么好交代的？我一直在这，除了典礼那天外，就一直未再见过那两个秃头混蛋，你们来此兴师问罪，莫非视本门为无物？”
呵，倒骂起和尚来了，他这种行为，大概要算欺师灭祖了！
慧性等听了，顿感莫名其妙，怎他们这个疯癫师叔竟会说出这般话来？
慧性便问道：“师叔何以在这？”
花和尚嘻嘻一笑，道：“我换行业了，现在已不是你们师叔，我是飞贼门的总长老！”
全场各门派听了，登时议论纷纷。
武当赤松子走上前来，稽言道：“本门小徒官守华也未曾回去，敝观墙上也留有朱门主四位的记号，也盼能一同答覆。”
朱贝戎道：“他已离去了，大概是情场失意，心情不好，花天酒地去了。”
颜无心出来道：“五师兄在典礼那天，与我分散时，我曾见他追着你们去，因此他的失踪定跟你们有关！”
“有关个屁！”朱贝戎冷哼一声道：“我恨不得他早走早好，最好是永远不再见，我一扣留他做什么？”
颜无心叫道：“定是你将他杀害了！”
朱贝戎火道：“你再胡说，当心我割下你的小鸟！”
巴岱一听，接近朱贝戎身边，小声问：“你见过啦？怎知他的鸟是大是小？”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“目前还没有，那天我们再设法看看，最好能把他割了！”
巴岱笑道：“最好是在像这样的场合，必定会惊死很多人！”
众人见了，均怔住了：“怎么他们自己说起悄悄话来了？还笑得这么开心！”
似乎不视当场众人的存在，这未免太嚣张了吧？当下就有几人怒哼了一声。
朱贝戎听见了，叱道：“哼什么哼？当心我也割下你们的小鸟！”
“双鹰盟”的梁玉清、扬宝月走出来道：“你等也未免太狂妄，竟将本门神禽给偷了，现在给我还来！”
朱贝戎嘻嘻一笑，忽然转头对巴岱和古人俞低声说了一些话。
二人听完，立刻跑了进去，须顷，各自“绑架”
着一只大鹰出来。
朱贝戒指着大鹰，向众人道：“这两只鹰被两个天下最不要脸的好色瘪货给养得色了，专门剥脱马子的衣服，这算什么神禽？”
回头叫道：“来人啊！阉了！”
巴岱和古人白立刻动手，猛扯两只大鹰的羽毛，直扯得两只大鹰唉叫不法，不多时，就已全身光秃秃，不着一寸“衣物”。
巴岱又拿出斧头来，手起斧落，便将大鹰的“小东西”给割了下来，两只大胆痛叫了几声，双双“昏”
了过去。
梁玉清、扬宝月大怒，叫道：“你这等欺我，看我不同样也阐了你！”
朱贝戎笑道：“慢慢来！”
又朗声问道：“还有谁想找碴的？皆放鸟过来！”
石季伦、江鹏飞、柳玉环立刻冲出，叫道：“还我掌门来。”
朱贝戎“咦？”了一声，道：“我说放鸟过来，你们三个怎还没将裤子脱下，就冲出来了？”
石季伦怒道：“你实欺人太甚，上我华山寻事，又虏了我掌门，今天我必不跟你势不罢休！”
袁良覃、王保生也叫道：“还‘碧玉鲸’来！”
朱贝戎一怔，道：“我几时拿了碧玉鲸啦？”
袁良单道，“少装蒜！今天若不遂，我誓必人抓屋拆，独鸟宰得没半只！”
飞贼门的人转了，立刻吼道：“放你妈的鸟屁，你妈挤不出牛奶，倒挤出鸟奶来！你胆敢再吵一声，就先割了你的小鸟！”
袁良覃大惊，急忙退了三步，藏在人群中。
朱贝戎见了，不觉冷喘一声，忽见柳小三也挤在人堆里，不禁一怔，向他问道：“你也来兴师问罪？”
柳小三伙同丐帮帮主向竹康及一名八袋长老伤铁崖走了出来，道：“兄弟，你怎做得如此过份！一点也不给我面子，直连本帮的‘碧玉打狗棒’也拿了！”
朱贝戎又一怔，道：“我拿打狗棒做什么？来打狗？”
向竹康怒道：“你追混帐小子！你要偷就不会捡点别的东西偷，竟偷我的‘碧玉扔狗棒’，你叫我这张老脸往那摆？”
朱贝戎听了，不觉失笑道：“丐帮有别的东西可偷吗？再说，我要偷也要找富有的人家下手，我偷你的打狗棒有什么用？你若要棒子也不难，改天我叫人订做个万根给你送去。”
杨铁崖叫道：“你少打马虎眼，今天不将碧玉棒交出，必折了你的飞贼门！”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“那好，请你们先等着，待我问问其他人，又是来我飞贼门找什么”
他刚说完，昆仑派掌门夏清和及门人韩擒虎、廖金狮上来道：“偿还秘芨！”
朱只戎笑一笑，又问道：“还有吗？”
嵋峨掌门静元师太带着弟子韦小雪、赞佩兰、徐车、谢素秋出来道：“请还本门的一件宝物！”
朱贝戎笑道：“这不干我的事！”
指着完颜阿霸多，又道：“你去问他要。”
静元师太瞪着完颜阿霸多，寒着脸问道：“是你偷了？”
完颜阿霸多嘻嘻一笑，大声道：“你真不害臊，一件壮兜也将它当宝？”
此话一出，静元师太脸色立变，场上众人更是惊诧的张大了口，更有一些人已不觉的失笑起来。
静元师太怒喝道：“你这个人简直无耻至极！做了这么一件龌龊的勾当，竟还敢厚颜说出？”
完颜阿霸多大笑道：“那又怎样？你能啖了我的鸟去？”
静元师太更是愤怒，当下就要出手。
朱贝戎忙阻止，道：“待我再问问，等下有帐要算的，再一并解决。”
四下一看，见神拳门的白大话和焦挺也来了，就笑问道：“你们又来找什么？”
白大话二人大叫道：“面子！”
又有一人接着叫道：“对，面子！”
朱贝戎循声看去，竟是那老淫虫崔道融，不禁失笑起来，看看天色将晚，就向众人道：“大家到左面那块空地上，挑起夜灯，要算帐再来。”
转头又叫飞贼门的人，先过去抓点起火把。
不多时，那空地上登时亮如白昼，一片火把乱明。
众人就全走过去，各据一角。
朱贝戎正想说话，忽见萧花、周八代、项英，也自一旁走来，就向他三人问道：“你们来插什么花？”
萧花高兴的叫道：“来看你吃瘪！”
朱贝戎嘻嘻一笑，突然朗声叫道：“你们大大小小的所有门派听着，他妈的牛奶！有的要来找人，有的要来找东西，你们是不是看我飞贼门个个英俊秀丽，宝物济济，就想来分一杯？我说娘的皮，要人，没有！要物，免谈！有种，摆下进来，我飞贼门一一接着，若我皱一个眉头，就不是‘我搬也’朱贝戎！”
他一声完，飞贼门的人立即暴起如雷的掌声，各派却听得耸然动容，面面相觑。
崔道融走入场中，指看朱贝戎叫道：“猪小混蛋！你出来，让老子好好教训你！”
朱贝戎笑一笑，道：“宰你这条老淫虫，又何须本特大门主出手？”
转头正要叫人下场。
巴岱已先嘀咕道：“一定又是我。”
朱贝戎失笑道：“这次不用你。”
回头又喊道：“神医，请你出夹，去治冶这条老淫虫的色病。”
七绝神医一听，不禁怔住了，但见众人都看着他，就也走进场中。
崔道融似有点怕他，额着声问道：“上次你救了我，现在……”
神医大头一扫，道：“我现在一切吃穿用的，都是人家供给的，也不好意思不替他们办点事，他既然要我为你治治色病，你就委屈点吧！躺下。”
崔道融怔道：“要我爷下做什么？”
神医道：“割了你的是非根啊！放心，凭我的医术，包准你不感到疼痛。”
崔道融怒道：“老大头鬼，我可不是怕你，只因你有恩于我，不便向你下手，若你不识趣，硬要这么做，可别怪我翻脸，到时换我割了你的是非根，我可没有你那么精湛的医术，到时痛叫得远飞鸟也给你震下来，我可不管！”
神医哇哇大叫道：“这说的什么话？你倒反要割我？好，好，我们就比赛来割鸟，看看到底是谁被割掉。”
他说完，立刻从身上取出一把小刀，刀长不过两三寸，可也实拒，众人不禁看得大怔。
朱贝戎笑问道：“这刀太短了，能割得了吗？”
神医回头道：“你若不价，过来让我割割看！”
崔道融道：“你当真要割？”
神医道：“道具都亮出来了，要收回去，叫我怎么下台？过来，过来，不用怕，包管你眼连没一眨，手术就已成功！”
崔道融怒叫道：“你过来，你过来，我包管你痛叫到天亮，我还没割完。”
神医气得猛跳脚，左手往崔道融右肩抓下，小刀却已撩向他下体。
崔道融手一翻，也抄出一把刀，刀长尺余，只见他身子俩闪了几步，反手一刀就向神医下体刺下。
神医左手一按崔道融待刀手腕，劲力一吐，推开一旁，随即一刀又撩向他下阴。
崔道酸刀一划，两刀交接，“当！”的一声，挡开神医这刀，接着他又将刀势一回，又向神习下阴刺到。
旁观众人登时看得目瞪口呆，这倒真是一场别开生面的打架，他二人竟只攻向对手的同一部位，却不向其他地方下手。
难道，他二人心中只有那个“奇妙地方”？
朱贝戎这时突然大声叫道：“这老淫虫一生不知作贱了多少马子，实为人间一大祸害，今天绝不能饶过他，让他再去害人！”
萧嫱接着叫道：“对，对，对，这种武林色狼，该群起围剿，刹成碎片！”
场中所有女的听了，也纷纷叫嚷不已，务要宰掉这匹狼，男的也立刻呐喊鼓躁。
一瞬之间，倒反成了“屠狼大会”，只见个个咬牙切齿，人人瞪目手挥，似不想让这匹狼再活下去。
崔道融顿感惊慌，急攻几招，转身就要绕跑。
群众立刻抄起石头，向他乱扔乱打，但“石多必有失”，竟有好展块反击中了神医，直得打得两人满场乱走，哇哇大叫。
朱贝戎看得一怔，自语道：“反应太过火了。”
萧嫱道：“照此下去，神医可能会被误打死！”
朱贝戎便又大喊道：“神医济世救人，大家不可误杀！”
场中立刻有人反驳道：“这老大头鬼，阴阳怪气的，救人兼带敲诈，实也可恶，今天一并杀了。”
众人听了，更加乱打，但由于实在乱砸得太退火了，竟有打到别人的，被打音又岂能甘心？便也回敬过去。
瞬间，石头满天乱飞，但目标可没一定，管他谁倒楣，反正人多，落下总有被砸中的，也不怕会失手，惹人耻笑。
场中登时乱成一团，有的被砸得恼火了，就去找人干起架来。
片刻间，榻中竟不下有二三十起的打架，直打得天昏地暗，风云也随之惨淡，月娘更不敢探头来偷看。
飞贼门的人却看呆了，均想：“怎又会变成这样？”
他们原本是各派钓一致目标，但现在却反成了旁观者，这也未免太离谱了吧！
巴岱道：“我们坐下看吧！不知他们还要打到几时？”
飞贼门的人听了，就全都坐下地，真当起观众来了。
七绝神医大头鬼这时却万分狼狈的走回来，看着朱贝戎道：“今后凡是跟人打斗，请千莫不要再派我第一个上场。”
而那老淫虫却也趁此机会，带着遍体鳞伤的逃了！
众人又胡缠乱打一会后，突然听到静兄师太大叫道：“敌人不打，却反先起内哄，倒叫飞贼门的人在那边看戏了！”
众人转头一望，果见飞贼门的人，个个坐在地上，人人皆带着一副悠闲，倒真像是看戏的观众了。
打斗的人不禁都停下了手，左看看，右望望，各个瘪着一副脸，急忙各自归队。
静元师太缓步走入场中，拂尘一挥，指着完颜阿霸多，道：“我向你挑战！”
完颜阿霸多笑嘻嘻的，身子陡然拔起，他想在众人面前大大的露脸一番，就故意在空中连续做了几个“高难度动作”。
只见他左翻右腾，速盘旋了几匝，直耍尽了各种手段，然后才轻飘飘的落下来，真是潇洒至极！
但他却忘了一个很重要的关键所在！
那就是场中选地满是乱石，几己无落足之处，故他一语下地，脚下就被石头丝得差点摔倒，最后虽勉强站住了，但已总是美中不足，无法需个满分。
众人原本也准备鼓掌喝采，但看到了最后，倒反喝出了一声长叹。
听得完颜阿霸多脸上一红，心中更是瘪透。
静元师太冷笑道：“你居然也会脸红？倒也是难得！”
完颜阿霸多怒道：“你这臭娘子……”
巴岱听了，急忙纠正道：“你错了，她是干尼姑这行的，峨嵋可不‘漂铡铡’（卖X）！”
完颜阿霸多回头向他瞪了一眼，道：“我当然晓得，只是她从前就是‘漂铡铡’（卖X）出身，后来看破红尘？出家，你不知道这段缘故，就不要乱出声！”
静元师太气得身子直发抖，高叫道：“我看你才是午夜牛郎出身的，专讲这种稽语！”
完颜阿霸多饿得怔住了，又回头道：“真不简单啊！连午夜牛郎你竟也晓得！”
静元师太更加恼怒道：“这还算是抬举你，应该说你是‘卖豆浆’（男妓）的更为合适。”
古人俞后头大叫道：“你午夜牛郎做了多久？成绩如何？”
完颜阿霸多听了，故作沉吟，一会后方道：“我十岁那年，由于生得太过清秀，就被拐去做了，至于成绩嘛，可也难说，总之，这行里，我是最红的。”
朱贝戎几个听了，立刻鼓掌。
完颜阿霸多又回转过来，面带得意的微笑，手一挥，微微欠个身。
其他各门派却看得目瞪口呆，均想：“这个飞贼门到底是个什么样的组织？怎连做午夜牛郎这事，也值得他们鼓掌？”
只听静元师太冷笑道：“怪不得你言语会如此粗俗不堪！”
完颜阿霸多再回身遇来，嘻嘻一笑，道：“白雪，这几年不见，你倒反嫌起我言语粗俗来了？想当年，你不是挺爱听这个的？”
几个门派听了，又不禁一怔，可不知他在叫谁？但是见他是在对静元师太说话，倒也前理解一二。
静元师太冷森道：“我不知你在跟谁说话？又胡说些什么来？”
完颜阿霸多奸笑道：“要不要我将那件宝贝抖出来啊？”
静元师太闻言大怒，喝道：“你这厮实在太无礼，你若敢做此缺德事，今后你就是上天庭，我也追你到灵霄宝殿，下了海，我也杀你到龙宫！”
完颜阿霸多笑道：“干嘛这么生气？这样吧！你为什么将它当宝，我就还给你。”
静元师太气得咬牙切齿。
完颜阿霸多见她不回话겣便又续道：“这里人多，不方便说，是吗？那我们就到一旁去，你再悄悄的诉给我听，越仔细越好。”
静元师太大喝一声：“无耻之徒！”
她拂尘一挥，根根竖起，迳奔完颜阿霸多面门。
完颜阿霸多一闪，错步枪掌，直拍静元左肩。
静元师太左掌一翻，迎了上去，“砰！”的一声，二人各自过了一步。
完颜阿霸多“咦？”的一声，道：“武功还不错嘛！可惜，却是个女尼！”
静元悔太一怔，问道：“这又有什么好可惜的？”
完颜阿霸多道：“若不是尼姑，你就可嫁我，我俩夫妇一同道啸江湖，做一对武林侠侣，这可有多美！”
静元师太一听，脸色又变，拂尘再度击了过去，但由于心浮气躁，脚下一不注意，竟被石头绊了一跤。
但她又立即跳起，仍是一拂风向完颜阿霸多攻到。
完颜阿霸多这人，似乎有点心理变态，他看静元师太越怒，他却似越喜，只见他一连左闪右躲，口中大笑不停，后来竟越得意，就跳起舞来了。
众人不禁怔住了，心想：“这又算什么？”
只见静元师太却也停下了手，她似乎也更欣赏完颜阿霸多的“舞姿”，直看了会道：“你跳够了投有？”
完颜阿霸多嘻嘻一笑，道：“还没有！你陪我跳吧……”
静元师太大怒道：“你再如此放肆，我可要下杀手了！”
完颜阿霸多笑道：“你不陪我跳？我就非叫你跳不可。”
他突然将那肚兜亮出来了，还推开向众人展示着。
唉！可真是太夭寿了！
静元师太大怒，一下子就扑了过去，右手拂尘，左手使掌，径朝完颜阿霸多身上一扣猛攻，便似已疯狂了一般。
完颜阿霸多见她如此凶狠，心下一惊，急忙回了几掌，就逃开了去。
静元师太那肯罢休？望着完颜阿霸多紧追不舍。
他俩均是当世高人，武功高妙无比，但却不分上下，故静元师太虽提足了内力，却也无法将差距拉短。
但完颜阿霸多却也不离去，就在场内直跑给她追，口中仍是大笑个不停。
峨嵋女弟子章小雪、佩兰，徐惠、谢素秋等几个门人见了，就各自拔出了剑，娇叱一声，纷纷下场，帮静元师太四处拦截完颜阿霸多。
完颜阿霸多被这一阻挠，奔行就再也无法那么顺畅，连闪过几人后，他就向左侧一带树林窜了进去。
静元师太可不放过他，招呼了门下弟子，就全追了去！
华山派江鹏飞这时却走入场中，向朱贝戎道：“华山江鹏飞向你们挑战，你们要派那个贼出场？”
朱贝戎转头就要叫，巴岱又已先说道：“不用说，我知进该我下场了！”
朱贝戎听了，失笑道：“等会你出场时，可要装得庄严有自尊一点，千万别坏了我们飞贼门的名头。”
巴岱点点头，提着双斧就走进场中，径至江备飞面前站定，只见他头立即一扬，两跟上翻看天，右脚微抖，还冷嗤了几声，神态真是不可一世。
朱贝戎看得差点跌倒，叫道：“他怎装得如此骄傲？”
只听江鹏飞冷狭一声，道：“你抖够了没有？若没有，我等你，直到你过瘾了，我们再打！”
巴岱冷哼道：“却话当年巴山夜雨时，我独自格斗百只雄狮，千只猛虎，万只凶豹，直战得地动山摇，震得乱雨倒潇，待得天明，只见遍地兽尸狼藉，我却毫发无伤，这份功力，这份胆识，古今又有几人能够？你这雏儿若是怕了，就赶紧夹着尾巴逃，免得我老人家沾腥污手的。”
江鹏飞道：“吹够了没有？我看你当年是在你娘身上乱爬才对！”
巴岱楞道：“你真要打？”
江鹏飞道：“不打我站到这里来干什么？”
巴岱叫道：“你妈的牛奶！要打就过来，看我自创的神斧三十招！”
他说完，立刻将斧头丢向江鹏飞，接着转身就一拳打出。
但江鹏飞见他扔斧头过来时，就已闪过一边，故巴岱这一拳就没打中他，但也吓得江鹏飞一呆，他可从没看过道种神奇招式
巴岱回头一看，见没打中，就观准了角度，移过几步，让他的背能对着江鹏飞。
江鹏飞又是一怔，心想：“那见打斗有背对着人出招的？”他心下一疑，就又闪了开去。
巴岱看到了，就道：“你这样躲，我怎么打你？”
江鹏飞道：“我不从背后偷袭，你转身过来打！”
巴岱可不愿转身打实际上他也不可能，要是转身打了，岂不是要击中自己人，当下他便又再度看准了江鹏飞所站的位置，又移了几步，仍是背对着他，正要出拳。
却见江鹏飞又已闪了开去，巴岱登时火了，叫道：“你是不是故意跟我过不去？有种，就站着别动！”
江鹏飞听了，心想：“莫非他的武功要背对着人才能发挥？若是如此，可也当真奇了！”
当下便道：“你真要如此打？”
巴岱叫道：“有种就站着不要动，接接我的‘百步退旋拳’！”
江鹏飞一听，又怔住了：“天下有这种武功？”
由于少年心性，就也想试试，就道：“好，我站着不动，你打来！”
巴岱闻言大喜，又观准了角度，大喝一声，就一拳打出。
江鹏飞见了，不觉想笑，但却突然感到有一股强猛劲风打来，他心下一解，本能的就一闪，便移开了几步。
巴岱一拳打出，就立刻回头看，但见江鹏飞又闪开了去，他一下子又火大了，眼一瞪，转过身来，就凶巴巴的径走到江鹏飞面前，指着他骂道：“你妈的牛奶！竟不讲信用，说不动的，却又动了！”
江鹏飞脸一瘪，呐呐道：“我感到一股劲道击来，若不动岂不是要被打中？”
巴岱双手向他一推，道：“总之你无信用，你撒赖！”
柳玉环见了，立即奔过来，双手也向巴岱一推，道：“你说的什么话？难道叫人不动，硬挨上一下？”
古人俞也跑过来，双手向柳玉环一推，糟糕！由于人小，柳玉环却甚修长，古人俞这一推，就刚好推在了他的宝上，古人俞登时一怔，便把几句想骂人的恶毒言语又立刻的吞了回去。
柳玉环被古人俞这么一推，纵使古人俞不用力，柳玉带还是会像被电触到了般，全身抖跳的退后了去。
他也是一怔，两眼直直的盯着古人俞，叫道：“推人有推那里的吗？”
古人俞脸上一瘪，道：“对不起啊，我不是故意的。”
江鹏飞叫道：“不是故意的？我看你却是有心如此！”
他一边说，也一边用左手将古人俞一推，却推在他头上，将古人俞差点推倒。
朱贝戎立刻冲出来，双手往江鹏飞推去，但由于冲之过猛，竟连人也一起撞上去，登时缠滚在一块，随即就互相扭打起来。
巴岱、古人俞、柳玉环见了，也都上去帮阵，登时五人就扭打成一团。
旁观众人顿时傻了眼，均想：“这算什么？简直像是小孩在打架！”
石季伦看不过去，就大叫道，“住手！统统住手！”
由于他这么一喊，是夹着内力发出，倒也震得人人耳中嗡嗡作响，缠打的几人也登得惊得各自跳起。
只见石季伦气冲冲的走出来，怒瞪着五人，就像是大人见到自家小孩打架般，就要教训。
巴岱当下就赶紧堆起笑容，直对着石季伦傻笑着。
但石季伦却更是愤怒！
古人俞推推巴岱，道：“人家不喜欢你的笑容。”
巴岱立刻换上一副凶恶的脸容。
石季伦看得更加有气，怒叫道：“你们若不把掌门交出，就别怪我手下无情！”
朱贝戎一听，也火了，叫道：“那你又想怎样？”
石季伦怔了一下，叫道：“我就宰光飞贼门的人！”
萧花一旁听到了，就叫道：“你说话分清楚点，飞贼门又不只他们一家！”
石季伦又转头对她吼道：“我管他那家！凡是飞贼门的人，我全杀！”
项英立刻冲过来，骂道：“王八蛋！看我杀你还是你杀我！”
他一拳就打向石季伦的胸口。
石季伦身子一侧，叫道：“给我杀！”
华山派的人呐喊了一声，就向飞贼门的人冲了过来！
其他各派互望一眼，也纷纷各拔出兵器攻了过去。
巴岱见了，害怕道：“怎办？”
朱贝戎豪气道：“什么怎么办？当然只有拼命了！”
手一挥，大叫道：“也给我杀！”
飞贼门的人也立即冲了出来，双方便展开一场混战。
但打了一会后，忽然听到场中有一人叫得特别大声，且喊个不停，众人一怔，不禁都寻声看去。
只见萧嫱手中舞着剑，一边与人打，一边却娇声叱咤，嚷得热闹，且接连不断，众人不觉都停下手，一起看着她。
萧嫱又将剑乱舞了一会，忽感到没人向她攻来，就忙四下一看，却见场上，不分派别，不分老少，全张着一双大眼，直盯着她瞧，萧嫱不禁一怔，心想：“他们干嘛都停下来看我”？
便问道：“你们为什么不打了？”
石季伦应道：“你能不能小声一点？知不知道已妨碍到了别人？”
萧嫱脸一红，忙跑到朱贝戎身边去，又拉巴岱来挡在身前。
石季伦便又叫道：“好了，大家再开始打！”
众人又立刻混战起来，但打了一会后，又听见萧嫱娇叱不断，直叫得个个心思一荡，就又都停下手，全看着她。
赤松子便对萧嫱道：“你出场好了，就在一旁看。”
朱贝戎饿了，低声向萧嫱道：“你先到一旁去，待会我们若敌不过，就向你那里跑，然后再一起逃走！”
萧嫱点点头，就走开去。
众人又立即打起来，但不多时，就又听见萧嫱在旁边呐喊个不停，只见她一边叫，一边还用剑指指点点，倒像是在指挥一般。
石季伦看得有气，就冲过去追着萧嫱打。
朱贝戎见了，想过去帮忙，但却又被人缠住，他登时大大了，大叫道：“大家拼了！”
飞贼门的人立刻大吼一声，直向着各派门猛攻着。
但片刻间，那些转投加入的飞贼门下，见势头不对，就都绕跑了，只剩朱贝戎十几人，各各以一当百地撑着，打得实是相当辛苦。
朱贝戎便也想溜之大吉，待来日再做道理，他就转头四下寻萧嫱，却不见她人影，心下一慌，就到处乱窜，众里寻她千百度，蓦然回首，忽见萧嫱在那灯火阑珊处，仍是叫个不停！
他心下略安，又四下看了看，见古人俞在左侧不远处，他就又窜了过去，拉着他边打边走，待至萧嫱身边，就大喊道：“飞贼门的人四下快溜！”
他一说完，就见所有朱贼门人都四散逃走了。
但却不见巴岱，朱贝戎心下大惊，又急忙向扬中找去，只见巴岱正力战十几人，勇若疯虎，两只拳头直朝着人乱打，朱贝戎便向他急叫道：“胖子快走！”
但见巴岱似未听到，仍勇猛的乱打。
朱贝戎、萧嫱、古人俞又喊了几声，巴岱却仍是一味顽打，三人不禁一怔，均想：“莫非拼呆了？”
就在这时，又有人向他三人攻来，朱贝戎牙一咬，立刻从腰袋内摸出把炸药，妈的，他竟带上炸药啦！只不知他是否能带上个万斤？
只见他就身旁火把一点，跳了出去，大叫道：“谁敢上来，谁要敢过来我就与他同归于尽！”
石季伦大惊，急忙道：“有话好说，我等只是想问个明白，并不是非耍你们的命不可！”
朱贝戎叫萧嫱、古人俞过来，各掏出一把炸药给他们，然后三人就缓缓逼向前去，径至巴岱身边，大叫道：“胖子，醒醒！”
巴岱登时一怔，回头一看，见他三人手中都拿着炸药，吓得他一下跌在地上，叫道：“你们要炸我？”
朱贝戎道：“混蛋！快起来跟着我们走！”
但见炸药引线快燃到尽头，他就叫萧嫱引点过去，接着他就将手中炸药丢了出去。
众人见了，登时吓得魂飞魄散，惊叫的四散逃开。
朱贝戒四个就趁这时，向右前方冲去。
但丐帮向竹康和杨铁崖又围了过来。
朱贝戎大眼一瞪，抓过萧嫱手中炸药，扬了一扬，叫道：“快滚开！否则，我就要丢了！”
向竹康双手一摇，应声道：“本帮八袋长老柳小三是你的好朋友，对不对？”
朱贝戎笑道：“以前是，以后可能也是，但现在却不是！”
向竹康一怔，道：“你只要交出我的碧玉棒，本帮就保你四人安全离去，如何？”
朱贝戎笑道：“我没偷你的打狗棒，也不用你们让送，我手中的炸药可比你们有用多了！”
杨铁叫道：“你不交出，就休想难开！”
朱贝戎火道：“你妈的牛奶！本特大门主要走便走，谁拦我？”
他一气之下，竟将炸药就向二人丢去！
吓得向竹康和杨铁崖大吼大叫的急急让开。

第二十三章

朱贝戎四个就立刻冲了出去，径奔入树林。
白大话见了，向各派的人叫道：“这林子不大，大家四散包围进去，抓住进四个小子！”
朱贝戎四个在林中乱走了一阵，便停下喘气歇息。
过了一会，朱贝戎向巴岱道：“你刚才真是勇猛，我们的人都逃了，只你一人独战千人！”
巴岱一怔，道：“我越打越来劲！”
正说间，忽听见有人接近，四人大惊，急忙又到处乱窜。
一会后，天光已射入来，四下景物己隐约可见。
正走间，突见前方一处矮树灌木丛前站着一个人。
四人互望一眼，悄悄掩过去，一到那人身边三尺处，仔细一看，呵！竟然是老淫崔道融！
没想到，他竟躲在这，四人见他全身带伤，当下就又想打个落水狗，便大笑道：“看你又躲到那去？”
崔道融一下子就蹦了起来，急转身面对着四人。
朱贝戎正待嘲弄他，忽见矮树丛后又站起几人，赫然是赤松子、熊松涛、彭正秀、颜无心、林和靖、石曼卿等这般武当派人。
他们看着朱贝戎四个，也大笑道：“看你们又躲到那去？”
四人大惊，那顾得再打落水狗，就急忙向右旁林木处钻去。
直窜了一阵，四人大感疲累，回头一看，不见有人追来，就躺在地上喘气。
过了会，忽然听见有打斗声向这里来。
四人一惊，急忙蹲起，拨开树叶，偷望出去。
只兄萧花、周八代、项英三人正和双鹰盟梁玉清、扬宝月及巨鲸帮袁良覃、王保生等边打边过来，一至近前空地，便停在那打斗着。
朱贝戎四人互望一眼，又看去。
只见萧花叫道：“你们别欺人太甚，怕你们也不行？跑了又追个不休！”
袁良覃嘿嘿笑道：“擒了你，不怕飞燕子不出来！”
萧花又闪躲一招，再回了一掌，道：“你逼我师父出来做什么？”
袁良覃道：“她和我来也对我们醉有威胁，不得不先除去他二人。”
朱贝戎四人记得一怔，心想：“巨鲸帮和双鹰盟在干什么？怎武林两个飞贼都对他们有威胁？莫非两派有什么宝物？”
只见萧花也是一脸狐疑，问了出来。
梁玉清阴狠道：“跟我们走，到时你就晓得。”
萧花道：“我若不呢？”
王保生吼道：“我操你师父飞燕子！敢不跟我们走，就杀了你！”
扬宝月一怔，问道：“你骂她，怎么不说操她？却操到她师父飞燕子了？”
王保生有点不好意思道：“传说飞燕子很美，但这胖女人太鬼了。”
萧花大怒道：“你又美到那去？”
她未说完，就已双手连晃，脚下左转右转，竟然也是“踢踏步”，这可真奇了，只见她径向王保生攻去。
王保生登时被她逼得手忙脚乱。
袁良覃待要过来救，却听到玉清叫道：“先助我除去扑天雕周八代！”
袁良覃立刻又转过去，一刀扫向周八代腰际。
周八代一闪，正要回招，却见粱玉清一剑攻到，他急忙一闪，但却还得过猛，竟撞上一棵树干，身子又弹了回来。
梁玉清大喜，剑第一圈，扑刺过去，但脚下却被树根一绊，就刺歪了，“噗！”的一声，一剑刺入树身去。
妈的！这些那像个高手？连个新手都不如。
但见周八代身子这一回弹，又刚好和玉清撞上，二人登时摔倒在地，扭打在一起。
袁良举趁机提刀攻上，一刀就向周八代身上狠狠砍下，看他那副咬牙切齿的模样，似乎这一刀就要将周八代砍为一千零八段！
谁知，梁玉清和周八代扭打了一会后，梁玉清境手突然用力一扳，将周八代翻倒，梁玉清整个人便压在他身上。
袁良单这凶狠的一刀却反砍向梁玉清，他登时大惊不已，急忙撤刀，但却仍然划遇梁玉清的背脊，带起一溜鲜血！
梁玉清痛得大叫，回头狠狠骂道：“砍你妈！会不会使刀？连敌人在那个位置也看不清楚，就胡乱砍！”
袁良覃脸上一红，却被骂得恼羞成怒，他狠一咬牙，竟连梁玉清也砍了。
梁玉清大惊，正要躲，但这时周八代却又将他扳倒，身子翻上，却又换成周八代迎上袁良覃这刀！
由于袁良覃这一刀含怒攻出，全力砍下，不分敌我，便就砍得结实，整柄刀倒有大半没入周八代的背脊。
周八代这一吃痛，登时抓狂，反手一掌将袁良覃打得一跌，接着又左右拳开攻，猛向着梁玉清的头乱打，直打得梁玉清齿落血喷，但他仍然不罢手！
袁良覃倒在地上，看周八代受了如此重伤，但却反而悍勇无匹，他不禁一怔。
过了会，他方才起身，悄悄掩到周八代身后，道：“你知不知道？你背上嵌着一把刀，你可能就快要死了！”
周八代一听，立刻大叫一声，口喷鲜血，软趴在梁玉清身上。
项英一旁见了，也立即抓狂，向扬宝月就乱冲乱插。
杨宝月左闪右避，脚下突然绊到周八代的脚，他身子一时不稳，一屁股就坐在那招嵌在那把嵌在周八代背上刀的刀背上。
周八代竟然又痛得大叫一声，命可也真韧！
袁良覃看得吓倒在地。
杨宝月却一下蹦起，刚好迎上项英打来的拳头，一下就被重重的击在脸上，顿将他的鼻子给打歪一边，他身子又再度倒了下去，又是压上那刀背，周八代登时又痛得大叫一声！
这一叫，顿将被周八代打得昏头昏脑的梁玉清给唤醒了，他见项英两个拳头直向扬宝月乱打，他就将双脚一剪，夹上项英的脚，接着劲力一发，就将项英挡倒！
袁良覃见了，立时扑上去，双手勒住项英的脖子，就用力一扔，只语“喀喇！”一声，将项英的头骨扭折，袁良覃笑一笑，就松手站起。
谁知，项英突然又跳了起来，两个拳头就向袁良单胸腹乱打，直打了一会后，才又倒了下去。
真没想到，这老拼命三郎竟是拼命到这种程度！
他颈骨已断，常人早已死了，但他却竟然又跳起将袁良覃打得口喷鲜血，直到那股劲没了，三魂七魄也被鬼被勾去了，他这肉身空壳子才再倒下。
但袁良覃却被打得心火直冒，也不管项英死了没，就一脚向他头上直踹。
朱贝戎四个看不过去，就冲了出来！
他大叫道：“你这人真是王八蛋！人死了就死了，干嘛拿他的尸体泄气？若是你气急难平的话，不会自杀，再到阴间找他算帐！”
袁良覃见他们突然冲出，早是一惊，又被他四人这一骂，登时楞呆当场，怔怔的看着他们。
朱贝戎宝气不过，就两手一扳，将袁良覃翻倒地下，也用他的脚踹袁良覃的头。
萧嫱、巴岱、古人俞也围着袁良覃，一齐拿脚乱踹。
梁玉清见了，急忙推开周八代，和杨宝月向朱贝戎四个攻去。
朱贝戎四人大惊，急忙退到一旁去。
袁良覃立时翻起，双手扯一扯衣服，写道：“干你娘！那有这度乱践的！”
朱贝戎四个见他鼻青脸肿，一个头在这瞬间已长了好几个肉瘤，不觉都失笑起来。
袁良覃又哭道：“干你娘！四个不知死活的小畜牲，看我不一个个踢死你们！”
说着，他就要扑过来。
朱贝戎急忙从古人手中抓过炸药，作势欲扔，叫道：“你敢过来，我就炸死你！”
梁玉清忙道：“别丢，别丢，大家有话好说！”
袁良覃叫道：“有什么好说？你们快过去杀掉他们，为我报仇！”
扬宝月瞪眼道：“你自已为何不过去？”
袁良覃道：“他手上有炸药啊！”
粱玉清叫道：“你妈的十八代都是妓女！你怕炸药，难道我们就是无敌铁金刚？你要报仇，就自己过去！”
就在这时，忽听到王保生叫道：“你们有空闲在那里吵架，就不会想过来帮帮我？”
众人便都看过去，只见王保生被萧花逼得到处乱窜，两人像在玩捉迷藏般，直绕着一棵大树打转。
梁玉清三人就想过去帮忙，但他们才一动，就听到朱贝戎叫道：“移动一下，我就扔炸药”
三人急忙停住，瘪笑道：“我们绝不过去帮忙，就算他被打死了，也不干我们的事。”
王保生听到了，登时愤怒不已，向萧花叫道：“你先住手，待我过去教训他们三个！”
萧花一怔，道：“你打得过他们三个？”
王保生也是一征，加见梁玉清三人突然转身窜入左旁一片茂密林木走了，他也就赶忙逃了！
萧花瞪了朱贝戎四个一眼，走到周八代身边，翻过他的身子，见他竟还没死，不禁奇道：“你倒还真能撑！”
周八代眼一瞪，手微微抬起，叫朱贝戎四人过来。
朱贝戎四个互望一眼，就走过去，蹲下问道：“你想跟我们说什么？”
周八代喘了一口气，道：“俗话说……人之将死……其言也善……希望……你们好好…听着……并照做……如此我也能……含笑九泉了……”
周八代看着萧嫱道：“我要死了……你吻我……”
又看着朱贝戎道：“你快解散……飞贼门……然后去自首……叫人把你判刑……判得重一点……最好是……终生监禁……不然……就砍头……”
朱贝戎叫道：“你妈的牛奶！这也算是‘人之将死，其言也善’？”
周八代又看着巴岱道：“你这……胖子……人倒还不坏……就自杀了吧……到阴间来……陪我……”
巴岱嘟着嘴道：“你又不是什么美人，更不是我的爱人，我干嘛要自杀？要殉情也没得个理由。”
周八代又看着古人俞道：“你这么小……就不学好……跟人做……什么贼……快回去……叫你家大人……打死你……”
古人俞叫道：“我又不是大头病，还自找死路？”
周八代突然胸一挺，眼一瞪，口中涌出大量鲜血，大叫道：“总之……你们四个……混蛋……再加王八蛋的……小畜牲……都快给我……死掉……”
朱贝戎四个立刻骂道：“你这老乌龟！临死还如此‘口毒’，下去地狱后，就该受拔舌之灾，快去死吧！”
唉！真是相骂无好话！
只见周八代口一张，看来像是也想回骂，但却终咽下了最后一口气，直挺挺的躺在地上了。
巴岱道：“我们该写一封信去告诉阎罗王，诉说周八代这人的种种恶行。”
朱贝戒眼一瞪，道：“你怎么寄？”
就在这时，周八代突然两眼一瞪，胸部一挺，大叫道：“我……我……”
朱贝戎四个惊骇不已，慌乱的向周八代乱践，叫道：“死就去死吧！别这么夹缠！”
他们乱踢一阵后，终将周八代给“踹死”。
正停下喘口气，忽听见左旁有人拨开树叶的声音。
接着，就听到梁玉清道：“他刚才那炸药似乎没点燃……”
杨费月道：“我们再回去找找，说不定四个笨蛋还在那。”
朱贝戎四个登时吓得块飞魄散，当下也不理会萧花，就急忙向右边逃了。
奔了一阵后，回头一看，见萧花也跟了来，四人互望一眼，问道：“你跟着我们做什么？”
萧花哼一声，道：“我爱往那里走就往那里走，谁跟着你们了？”
话未完，就听见有人叫道：“我看你往那里走？”
朱贝戎四个和萧花齐皆一惊，急忙躲在几棵树后偷看。
只见完颜阿霸多从右边迅速的冲了过来，但却冲之过猛，脚下被树根一绊，人登时扑飞而出，撞着一棵树干，再弹了回来，摔得四仰八叉。
可真是瘪死了！
静元师太、章小雪、贾佩兰、徐惠、谢素秋等人从后追来，一看到完颜阿霸多的瘪样，个个不觉都失笑起来。
完颜阿霸多冷哼道：“有什么好笑？我只是跑得累了，故意倒在这休息！”
静元师太忍住笑，左手一摊，道：“拿来！”
完颜阿霸多故作迷糊，道：“什么？”
静元师太沉声道：“少装蒜！你知道是什么。”
完颜阿霸多哈哈大笑，跳了起来，斜看了静元一眼，道：“我是逗你寻开心，不然，你和你这几个笨徒能追得上我？也不想想，我干嘛老是在林中打转，而不跑到别的地方去？唉，念在你们追得甚辛苦的份上，我就还你吧！”
静元师太心下一喜，上前一步，道：“拿来！”
完颜阿霸多转头看她，突然嘻嘻一笑，道：“好，你把道袍脱下，我帮穿上这件宝！”
静元师太听得一怔，伸出的左手也僵在半空，过了半晌，方才愤怒的大骂：“你这不要脸的蠢东西！竟……说出这般话来，我……”
她竟气得说不下去了。
但完颜阿霸多却是一副无所谓的模样，随静元师太怎么骂，他就是蛮不在乎，真是有够厚脸皮，可也神经！
只见他仍是笑嘻嘻的，看了静元师太一眼，又道：“你若认为在弟子面前不好意思，那待我打发她们，如何？”
朱贝戎听到这，再也忍不住，跳了出来，拍手大笑，用拇指比比完颜阿霸多，道：“了得，了得！竟调戏起尼姑来了！”
章小雪一听，气道：“你这人怎如此幸灾乐祸？”
朱贝戒转头看着她，见章小雪盾清目秀，模样娇美可爱，竟也与起捉弄她的念头，就对她笑道：“你师父若害羞不好意思，这样吧！换你脱下外衣，我来帮你穿上！”
章小雪不禁征住了，微张着小口，呆呆的看着他，说不出话来。
完颜阿霸多大笑道：“小子，你也了得，竟调戏起他妈的女弟子了。”
萧嫱一下冲到朱贝戎面前，叫道：“你敢！”
朱贝戒吐吐舌头，笑道：“在你面前我不敢。”
萧嫱一怔，又叫道：“你的意思是说，在我背后就敢？”
朱贝戎笑道：“所以嘛……你就得寸步不离我左右，不然，嘿嘿！我就让你戴红帽子。”
萧娘又是一怔，问道：“红帽子？”
巴岱和古人俞也笑嘻嘻的走出来，向萧嫱道：“你不会也给他戴绿帽子。”
朱贝戎一听，上下开攻，各打了巴岱和古人俞一个超级大响头，叱道：“少说话！否则，有你们受的！”
静元师太道：“你们几个闹够了没有？”
朱贝戎笑嘻嘻道：“还没有。”
静元师太一怔，不再理他，转对完颜阿霸多道：“你到底还是不还？”
完颜阿霸多非常贱的道：“除非照我刚才说的那个方式，否则，免谈！”
静元师太怒道：“你是欺人太甚！”
她立即出手，一拂尘击向完颜阿霸多面门。
完颜阿霸多哈哈大笑，过了一步，身子陡然拔起，落在一棵树上。
静元师太也立时跟起，径扑完颜阿霸多。
完颜阿霸多笑道：“你真的这么想要？那就还给你！”
说着，他便拿出那肚兜，丢了下去，但他却贯以内力，肚兜去势如矢，径奔朱贝戎。
朱贝戎手一抄，抬头笑道：“又不是我的，你丢给我做甚？”
章小雪叫道：“还来！”
朱贝戎笑道：“要，就过来抢。”
章小雪、贾佩兰、徐惠、谢素秋四女登时攻了过来，各探一手，径拿肚兜。
朱贝戎笑道：“这么抢会扯破的。”
他手一抬，又将肚兜丢给萧嫱。
四人大怒不已，探出的手也不收回，迳向朱贝戎的脸上掴去！朱贝戎一时没料到，便被连拍四个“顺风”（耳光），这实在有够瘟了，他一登时气冲牛斗，一个饿虎扑羊，全身成大字形，就向四人压去。
“砰！”的一声，竟将四女全压倒。
但见四女立即挣扎要起，朱贝戎就向巴岱叫道：“这个你最喜欢，快过来压吧！”
巴岱一听，兴奋的大叫一声，也成大字形的压了下去。
但朱贝戎跳开后，四女便也跟着滚开，巴岱便重重的压在地上，由于心情极乐极，他的口就张得大大的，登时吃了满嘴泥土。
这时，静元师太又已飘身下来，径向萧嫱扑去。
萧嫱心肠较软，也不忍心捉弄静元师太，见她扑来，就叫道：“我还你！”
她就将肚兜抛了过去，
但见一条人影疾速扑下，就在空中抄走肚兜，落在巴岱身边，一脚将巴岱勾起，将肚兜塞入他怀内。
静元师太大怒，落地后忙转头看去，竟是完颜阿霸多。
没想到，他竟后发先至，看来，完颜阿霸多的武功实比静元师太高得多！
静元师太冷冷的盯着完颜阿霸多，两眼含泪，但她却强忍住，不让它落下来。
朱贝戎见了，心下不忍，觉得玩过火了，就向完颜阿霸多道：“还给她吧！”
完颜阿霸多冷哼一声，道：“我说出的话就要做到，她若不照我所说的话做到，今生休想我还她！”
朱贝戎眼一瞪，道：“那你就太没意思了喔！人家都急得快哭出来了，你竟还如此说？心肠也未况太硬了吧！”
完颜阿霸多看了朱贝戎一眼，又哼了一声道：“我劝你自爱一点，若惹火了我，我就先拿你开刀！”
朱贝戎火道：“干！难道我就怕你不成？”
他说到这，就转头叫巴岱道：“还给人家。”
巴岱一听，就拿出肚兜，但要抛给静元师太时，却又被完颜阿霸多一把夺走，同时，完颜阿霸多又将脚一勾，再将巴岱扫倒地下。
朱贝戎立刻冲了过来，猛抢肚兜。
静元师太也跟着攻过来，随后，萧嫱、古人俞、章小雪、贾佩兰、徐惠、谢素秋也都围了上来。
完颜阿霸多一怔：“怎反变成这样？”
他左手立时一伸，一掌将朱贝戎打得摔出去，接着将肚兜往怀里一揣，就向左抢出，脚下一踏巴岱背脊，身子一翻，就上了一棵大树。
静元师太和萧嫱几人也立时跟上，各自踏在巴岱背上，就也都上了树。
巴岱痛得哇哇叫：“干你娘！你妈的老牛奶，我又不是踏板！”
朱贝戎在这时跑了来，拉起巴岱，道：“我们也上树去！”
他二人便奔向树下，攀着枝爬了上去。
只见完颜阿霸多和静元师太在树上已打了起来，其他的人，各站在枝叶上看着。
就在过时，树下突然闹起一片喧哗！
朱贝戎向下一看：“妈啊！怎全都来到了？”
只见少林、武当、丐帮、华山、昆仑等几大门派和神拳门这个小帮派都到了，正四散的包围着这棵树。
朱贝戎大惊，四下一看，见右前方不远，即出了树林，便向萧嫱、巴岱、古人俞打个招呼，随后向下发话道：“你们全退开去，不然，我可要丢炸药了！”
赤松子道：“我觉得这事疑点颇多，不如你四人先下来，大家好好谈谈。”
朱贝戎叫道：“谈个鸟！你们先返开，要是再不过，我就立刻丢炸药！”
赤松子看了各派掌门一眼，见他们都点头，便道，“好，我们退开。”
他们就各自后退开二十步。
朱贝戎见了，又向萧嫱三人示意一眼，指指要逃的方向，突然，四人各自大叫一声，就翻下树来，但朱贝戎和巴岱的轻功可都不怎么样，一跳下，就立刻跌个狗吃屎！
各派见了，就立刻冲了过来。
朱贝戎急忙又掏出炸药，叫道：“我炸死你们！”
哇噻！他话刚一出口，就已连续丢出了好几把药，吓得各派惊叫的四下逃去。
各派的人均扒在地下，连动也不敢动。
但过了多时，却也没见炸药炸开来，各个心下不禁一疑，又等了会，就有几个较胆大的，向炸药落去。
却见药引线一点也没点燃，便急忙招呼众人，追了出去。
完颜阿霸多见了，向静元师太疾攻一掌，叫道：“那四个小笨蛋，我可不能让他们走脱了，得靠他们帮我引出我来也，现在少陪了！”
他话未说完，人就已电射出林。
静元师太忙带着门下弟子追去。
朱贝戎四个狂跑一阵，直至中午，才敢稍停下歇息。
胡乱买了些东西充饥后，就又向前疾走。
但至黄昏时，他们猛一回头，却见各派竟远远的又追了来，四人大惊，急忙又向前奔了去。
由于沿路来，无什么掩蔽物可供人躲藏，四人只好使尽吃奶力气，狂奔个不停。
也不知他四人是如何跑出的，几个门派高手已追了几个时辰了，现在天光又已渐亮，他们竟还追不上，个个不禁感到又惊且奇。
但见四小仍在狂跑个不等，竟似有用不完的体力，他们只好再打起精神猛追，要是连这四个小笨蛋也追不上，个个就只好去一头撞死，也不用混江湖了。
又不多时，他们已追人桐柏山区，朱贝戎四人脚步已明显的迟缓了下来，大概是快要累倒了。
几个门派高手见了，心下不禁一喜，皆想：“再跑啊！就不信你们有多能跑！”
就在他们想扑出拿人时，突然，四下烟雾大起，众人不禁一怔，只见烟雾呈深红色，隐隐有腥臭之味，个个不由得惊叫道：“毒雾！”
话一落，众人立即昏倒。
待烟雾一散，四下竟突然出现了百多名的白衣大汉，个个一脸苍白，形若僵尸，他们连至众人身边，各扛起一人，就向左侧一个山洞走进。
片则之间，他们竟来到了一处地下宫殿，将各派高手和朱贝戎等放在地上后，便又飘然而逝。
须臾，众人已醒过来。
一眼即见到前方一把坐椅上坐着一个人，他一身阎罗打扮，头戴一金质面具，身边各站一人，有点像黑白无常，众人不禁惊奇不已。
巴岱推了推朱贝戎，道：“我们大概已死了，不然，怎见到阎罗王？”
朱贝戎道：“不管有没有死，总算能见到阎罗王也不错。”
只见那阎罗王打扮的人哈哈大笑道：“欢迎各位来到‘万象森罗殿’，本人便是殿主鬼阎王，我右边穿白衣的，叫一阳生，左边穿黑衣的，叫一阴生，是本教的两位堂主，即是二护法。”
众人一听，均皆一怔，不禁纷纷议论起来。
只听鬼阎王又道：“本教欲一统江湖，令主求才若渴，各位皆是当今武林精英，望你们能加入本教，以共享盛举！”
赤松子打个稽首，道：“贵教令主若有意问鼎武林盟主，大可光明正大的参加三年一次的论剑大会，以仁义武功降服天下众英雄，便可得志，何必非要各门派皆加入贵教？”
鬼阎王笑道：“各派分立，犹如一盘散沙，加入本教后，就须受本教教规所约束，自能团结一致为武林造福。”
朱贝戎叫道：“放你妈的狗屎屁！若你们教规是要奸淫掳掠，难道也要教人遵守？”
鬼阎王看了朱贝戎一眼，笑道：“原来是飞贼门特大门主，倒是失敬了！”
转头又叫道：“看坐。”
他一说完，就有一名大汉拿来一把交椅。
鬼阎王又接着叫道：“给飞贼门四位门主解药！”
又有个大汉拿了解药来，交给朱贝戎四个。
四人互望一眼后，就都拿来吃。
真不知他们是不是白痴，若是毒药可就得一命归阴了，大概他们认为这药跟少林大还丹一样，可增加功力，故一点也不犹豫。
只见朱贝戎随后就大剌剌的往那交椅坐下，同时指着各派众人，向鬼阁王道：“他们当中有好几个都是一派之主，怎没请他们坐？”
鬼阎王又立刻叫道：“搬出那把凤椅来！”
他一说完，就见两名大渐抬出一把金璧辉煌的大椅，两边椅把突出一风头，椅身倒像是一整只凤雕出来般，七彩艳光，真是美丽极了！
众人不禁发出一声赞叹！
只听鬼阎王又道：“请萧嫱萧姑娘上坐。”
萧嫱登时一怔，她实不知如何会受到如此礼遇，只见众人齐向她望来，她脸上不禁飞起一股红云。
朱贝戎也楞了，问道：“你这是什么意思？跟我过不去？我说各派掌门没座位，你却偏偏搬出这张椅子来？好！要坐就坐！”
他一说完，就去拉萧嫱来，一同挤坐在那凤椅上。
鬼阎王怒道：“朱贝戎，你别不识抬举，众人无座位，就只你有椅子坐，你这完全是拜令主夫人之赐，你现在竟敢跟夫人坐在一块？”
转头向一阳生、一阴生叫道：“快去把他们分开！”
朱贝戎叫道：“且住！你刚才说什么令主夫人？谁又是令主夫人？”
鬼阎王道：“就是萧嫱，令主已看中她，她就是令主夫人，你岂可跟她同坐一块？”
朱贝戎笑道：“怪了！我什么时候当了你们令主？我怎不知道？”
鬼阎王怒道：“你还胡说些什么？你这一副顽皮捣蛋样，又如何能当令主？”
朱贝戎瘪声道：“但萧嫱是我爱妻，她既是令主夫人，我岂不是令主？”
鬼阎王叫道：“你黑白讲！不跟你说了，来人！快将他们分开！”
朱贝戎一听，反将萧嫱抱得紧紧的，见一阳生、一阴生疾走过来，他和萧端就将身子屈起，向椅里挤去。
一阳生过来后，就拉着朱贝戎，一阴生却按着萧嫱，想将他们分开，但无论怎么拉，怎么按，就是分不开。
二人不禁一怔，转头向鬼阎王道：“他二人挤得实了，别说要拉开，他二人就是要离开这椅子，我看都难。”
鬼阎王也不禁一怔，急忙走过来看，只见朱贝戎和萧嫱已和这把凤椅难解难分了，除非将椅子劈开，不然，他二人今生再也休想站起来，鬼阎王不禁再一怔，喃喃道：“又怎会变这样？”
就向一阳生、一阴生道：“先将他们关了，待我料理了这些人，再去请……令主定夺。”
一阳生便叫几名大汉来将椅子抬走，又去拉了巴岱、古人俞去一同关了。
鬼阎王又坐回椅子，向各派问道：“怎样？加不加入本教？”
众人纷纷叫道：“休想！”
鬼关王闻言大怒，叫道：“告诉你们，你们已全中了‘屁味麻软散’，内力再也提之不上，若没有我的解药，你们今生再也难以动武，也就等于是个废人！若是加入本教的话，我就马上给解药。”
说到这，他突然走了过来，向众人“柔声”道：“怎样？加入吧？好处多多喔！”
妈的！竟还软硬兼施呢！
只见众人全都摇摇头。
鬼阎王不禁大怒，骂道：“全是笨蛋！竟一点也不给面子，枉我说了这么多，想死是吧？我就成全你们！”
一阴生突然在他耳远低声说了几句。
鬼阎王听完后，登时哈哈大笑道：“好，好，就这么办。”
他接着就下令道：“把他们依各门派分开关了！”
朱贝戎四个被关进一间相当豪华的房间内。
他四人一人内，就看得赞赏不已，只见粉红帐幔四处挂，黄金铺地板，顶上琉璃瓦，透明玻璃罩壁灯，一桌一椅皆上品。
当中还有张舒服无比的软被床，巴岱和古人俞就躺了上去，直在上面腾跃不已。
朱贝戎向他二人叫道：“你们若玩够了，可记得设法救救我们。”
巴岱笑道：“美人在手，如此惬意的事，你怎舍得分开？”
萧嫱叫道：“真是气死人！死胖子，你知不知道，这样挤着实在难受得紧，再不设法弄破这椅子，我可要憋死了！”
古人俞笑道：“这也好啊1你们二人活着难解难分，死后到阴间，也难离难舍，可也实在是一对同命鸳鸯。”
朱贝戎叫道：“你二人若不快设法弄破这椅子，当心我脱‘难’后，也找张椅子来，将你二人也挤上去，叫你们也‘难分难解’一番！”
巴岱和古人俞一听，急忙跳下床来，四下一找，房内可没什么利器可供使用。
巴岱只好道：“你们就忍忍吧！若真是忍不住了，就互相说情嘛！吻吻嘴啦！或互摸身子，排遣一下，待有人来，我再向他们要把斧头来砍。”
朱贝戎听了大惊叫道：“让你拿斧头砍？我情愿和萧嫱永远挤一辈子。”
巴岱不高兴道：“怎么？信不过我斧头功力？”
萧嫱道：“你每次用斧头，总是往前面一扔，就转过身去，也不管斧头有没有砸中目标，谁敢让你砍？搞不好，你斧头招来，我二人的头也没了！”
巴岱这：“那这样吧！我用拳头打打看，看能不能将这椅子击破。”
朱贝戎想了一下，道：“好，但你得击准点，别椅子没打破，却把我们二人的头给打破了。”
古人俞道：“我帮他看着，叫他不打错地方。”
萧嫱道：“那就快试吧！”
巴岱就看了看那张椅子，但一会后，摇头道：“难有我下手的地方。”
朱贝戎一怔，问道：“为什么？”
巴岱道：“你叫我打那呢？打椅背，难保不将你二人的头也打了，扛椅把嘛，也会伤了你们身子，打椅脚又剖不开，叫我怎么打？”
朱贝戎又想了想，过：“这样好了，你就打椅背，但尽量小心一点，别搞错目标，不要将我二人当仇人击就好了。”
巴岱道：“好，但你们也得注意点，但感到拳劲临头，要记得呵。”
他说完，就走到椅背后，看准了，使转过身子，往前走了五步，向古人俞问道：“角度对不对？”
古人俞走到椅子边，看了看，道：“对，正成一直线。”
巴岱立时大喝一声，两拳轮番挥动，但过了片刻，却不见他扔出一拳来。
古人俞看得一怔，问道：“胖子，你干什么？怎喊得那么大声，两臂又晃动个不停，却不出拳？”
巴岱回头道：“我突然感到身子痒，所以扭动一下，我现在就出拳。”
他又大喝一声，一拳就猛的击出，只听“砰！”的一声，有人倒。
巴岱听到了，就急忙回头看。
只见古人俞仰倒地上，正用一双眼狠瞪着他，叫道：“你出拳就出拳嘛！干嘛还将屁股扭那么大一下，拳劲就歪了，正击中我头！”
巴岱脸一瘪，不好童思的笑一笑，摸摸头，道：“这次一定准。”
古人俞爬了起来，道：“可别再打歪了，我头可不堪再中一下！”
巴岱道：“不会，你放心好了。”
他又回过头去，然后又问：“我现在怎样？”
古人俞一怔，道：“你现在屁股对着我。”
巴岱回头看了一下，向左移一步，又问道：“干嘛？你想‘拉’我的‘玻琳’呀？”
古人俞道：“你的‘玻琳’太臭，我没兴趣，你出拳吧！”
他话连没完，就已急忙跑去声了。
只见巴岱又是一声大喝，右拳疾打而出，又是“碎！”的一声，却间夹着一声惨叫。
巴岱赶忙回头一看，只见椅背缺了一角，但朱贝戎却狠狠的转头瞪着他，巴岱就问道：“我打缺了一角，你干嘛瞪我？”
朱贝戎叫道：“你不会将力量拿捏好吗？使那么大劲做什么？椅背是打缺了一角没错，老拳劲却也把我头打了！”
巴岱楞道：“我说了嘛！你一感到拳劲临头，就要记得躲，你怎么不躲？”
朱贝成叫道：“笨蛋！我要是能躲得开，还叫你破椅救我？”
萧嫱接着叫道：“他也躲了，却跟我的头撞一下。”
朱贝戎又道：“这次你朝椅背心打，力量拿拿得恰到好处就好，可别椅破我们人也破了！”
巴岱进：“好，你们也注意了……”
说到这里，他忽然发现没看到古人俞，不禁一怔，道：“小不点跑那去了？该不会被我打飞走了？”
古人俞听见了，立即跑了出来，道：“我在这！”
巴岱又怔了怔，道：“你看好了。”他就又回过头。
古人俞用单眼瞄了瞄，跑走几步再道：“你出拳吧！”
巴岱立刻又一拳打出，但这次他可不敢再使全力打，怕又打了人，就只用了七成力，只听“砰！”的一声，却传来两声人叫。
巴岱登时又一怔：“怎么用力小了，反听得两人叫？”
他就又转头看去。
只见那椅子向前翻过去，朱贝戎和萧嫱反被压在下面了。
他心下一慌，就赶紧跑过去看，却见朱贝戎和萧嫱两人的头顶在地上，口中哼叫个不停，巴岱一下就傻了。
古人俞又跑出来，道：“我看得清楚，椅子一下就翻过来，他两人的头就重重的撞在地下！”
朱贝戎哼叫道：“死人啊！还只顾在那说话，不会先将椅子翻起啊！”
巴岱和古人俞就忙将椅子翻正了。
萧嫱瘪声道：“好了，不要再试了，再试我会先被胖子搞死！”
就在这时，忽听见门一下响起，四人一怔，齐向门望去。
只见门一下被破开来，跟着一人闪入，竟是沈汉，后头还跟进何逊、王臻二人。
朱贝戎四个又一怔，问道“你们怎么也来了？”
沈汉笑道：“我一直在监视你们，见你们四人跑到这里来，我们就跟来了，却没想到，这里竟还有个神秘组织。”
说到这，他见朱贝戎和萧嫱的瘪样，不禁失笑道：“你二人怎么啦？这是此处的刑罚吗？”
朱贝戎叫道：“罚个头啊！还不快救下我二人。”
沈汉奸笑道：“可以，但你必须说出我来也的藏处。”
朱贝戎道：“我们忍的难受，先救下我们再告诉你。”
沈汉笑一笑，走过去，双手各抓住一椅把，吐气开声，向两旁一分，椅子立刻就破开来了。
朱贝戎和萧嫱也登时掉在地下，但却仍紧紧抱着，似已不想分开了。
巴岱看得一怔，道：“还当真难分难解了。”
朱贝戎叫道：“全身都麻了，怎站的起来？”
沈汉道：“过一会，血脉畅通就会好了；你现在说吧！我来也藏在什么地方？”
朱只戎眼珠子一转，道：“就在这殿中。”
沈汉道：“少骗人！若是他在这里，怎会眼睁睁的看着你二人互抱挤在椅上？”
朱贝戎眼一瞪，道：“怎么，他会吃醋？或是我们抱不得？”
沈汉一怔，失笑道：“我是说，他若在这，会不出手救你们吗？因此，我认为他不会在你老实说吧！他到底藏在那？”
朱贝戎瘪笑一声，道：“有很多门派陷在这，不知他们现在如何？我实担心！”
沈汉笑道：“小子你别顾左右而言他，你会担心他们的安危？”
朱贝戎一下跳起，但他仍然抱着萧嫱，竟似不想放了，只见他气愤的叫退：“你这话什么意思？我可是侠义中人——飞贼我搬也，侠盗朱贝戎！”
沈汉笑道：“还好，武林只出你们这样的四个侠盗，若是再多几个，武林可也惨了！”
朱贝戎听了，想想自己将武林搞得这样，虽然非出自己意，但总由他四人而起，现在各派都困在这适了，自己也不禁失笑起来，道：“你有没有看到各派的人？”
沈汉这：“他们都被关了，似乎均中了毒。”
朱贝戎道：“那我们可得救出他们。”
沈汉道：“解药在鬼阎王身上，必须先取得解药，方可救人。”
何逊道：“这地方我们不熟，如何寻得着鬼阎王？何况，又不知他武功如何，就是找到他了，解药也不知能不能取得？”
沈汉笑道：“这没有什么困难！”
王臻道：“总捕头莫非己成竹在胸？”
沈汉笑道：“没有。”
指着朱贝戎，又道：“我把这难事丢给他！”
朱贝戎一怔，问这：“为什么是难事就丢给我？”
沈汉道：“你鬼灵精怪，别人不会的，你偏是花样多，取解药之事由你做，准成！”
朱贝戎道：“那你三人做什么？一旁看戏？”
沈汉笑道：“当然得保护你们，你四人的武功都不怎么样，想打，像你们这般身再多四五百个，也不是人家的对手。”
朱贝戎哼了一声进：“总有一天，我必把你打得屁滚尿流，跪下喊我爸爸！”
沈汉一怔道：“我会跪下喊你爸爸？”
巴岱一旁道：“闲话少说好不好？你们身上有没有吃的？我可饿死了！”
古人俞听了，惊叫道：“胖子，你想吃人肉？”
沈汉笑道：“我带了些干粮在身上，你们就拿去吃了吧！”
他说完，就叫何逊拿出一包干粮递给四人，四人立刻狼吞虎咽起来。
沈汉笑道：“我待你们不错吧？”
巴岱一瞪，道：“少骗人！那有‘条子’（捕头）会对飞贼好的道理？”
朱贝戎道：“他想骗我们说出我来也的下落。”
沈汉瘪笑一声，不再说什么。
等四人吃完后，就带着他们走出房去，只见走道上躺了几名汉子，众人相视而笑，皆知是沈汉三人所为。
朱贝戎四个当先向左侧走廊行去，连拐了几个弯后，回头一看，却不见了沈汉三人。
巴岱道：“他们定是怕了，不敢跟来。”
朱贝戎道：“不管他们，我们四下走走，救得了人就救，救不了，便趁机偷东西！”
四人又往前走了一会。
忽然听见右前方一间房内传出呻吟声。
巴岱楞道：“那是什么声音？怪怪的，好像在那听过？”
朱贝戎道：“那天我跟萧嫱洞房，你来偷听，或许也能听见这种声音。”
萧嫱红着脸，叱道：“你胡说什么？”
朱贝戎瘪笑道：“我们摸过去偷看，你们就会晓得，包准跟你们以前看过的，不太相同。”
四人就又走了过去。
只见一扇珠帘内传出暗红灯光，他们就悄悄的摸了进去，躲在一扇屏风后偷看，待眼睛适应了这暗红灯光后，他们就立刻看到满堂春色，萧嫱羞得急忙转过头去。
朱贝戎三个男的，却看得睁大眼睛，连一眨都不肯眨，但见遍地“肉林”各个寻欢交股。
但就在这时，他们却忽然发现，当中竟有几个认识的，等再一滇清，三人都不禁轻声惊叫起来。
萧嫱听了，急忙转过头来，问道：“有人被搞死了？”
朱贝戎瞪了她一眼，轻声斥道：“女孩子怎么说得如此粗？”
萧嫱也目瞪了一眼，道：“还不是你教的好！”
朱贝戎一怔，脸一瘪，指着那几个认识的给萧嫱看。
萧嫱循他所指看去，只见场内竟有齐金蝉、万丽君、金乌四娇、秦国色、楚天香、王瓜、樱桃、青梅、蚕豆、花解语、花生香几人。
萧嫱也自一惊，问道：“她们怎没死？又出现在这？那花家姐妹怎么也在此？”
朱贝戎道：“我不知道，你再看看那几个男的。”
萧嫱又看去，只见崔道融、黄金、凌掌冰、盂多寒、梁玉清、杨宝月、袁良覃、王保生、白大话、焦挺等，更有一个不可思议的，竟也混在“肉林”里！
他就是华山派的江鹏飞！
萧嫱又是一惊，问道：“他们怎么也在此？”
朱贝戎沉吟了一会，这：“这定是个阴谋，而设计者就是那个令主！”
这时，巴岱忽然用手一指，惊叫道：“看那！”
但他的手却挥得过猛，竟将屏风给击倒了。
朱贝戎、萧嫱、古人俞立刻瞪了他一眼，才又循他手指看去。
只见场内一程个个惊诧的望着他们，四人脸上立时一瘪，却又见左前方壁下一张床上，坐着天罗无影人，他正搂着一美妇人。
他这时也看到了朱贝戎四人，突然大笑起来，他一下站起，穿过“肉林”，直走到四人面前，道：“你们也想来这里享受？”
朱贝戎问道：“这又算什么？禽兽杂交大会？”
那名美妇人也走了过来，笑嘻嘻道：“这里是本教的色情招待所，叫‘欢乐窝’，凡是本教中人，那个需耍了，就可来此发泄！”
朱贝戎看着天罗无影人，问道：“你是一统教的人？”
天罗无影人大笑道，“我就是五太保！”
指着那美妇人，又道：“她是本教三护法江试莺。”
江试莺笑吟吟道：“这里是我主持的，欢迎光临指教！”
古人俞害怕道：“我这么小，会不会想偿我的‘童子鸡’？”
江试莺笑道：“你若行，也可下场。”
朱贝戎指着齐金蝉几女，道：“原来她们都是被你们捉来供人玩乐的？”
江试莺仍是娇笑道：“个个都是美女，你难道不想尝试？”
朱贝戎瘪笑道：“现在不成，我以后再来。”
萧嫱叫道：“你敢再来！”
朱贝戎更瘪道：“下次我提大关刀来，把他们个个砍死，免得胖子看了，直流‘色水’。”
巴岱一怔，道：“怎说到我了？我又何时流色水？你看到啦？”
江试莺笑道：“我摸摸看，就知道有没有流出色水。”
她一说完，见真的就向巴岱的下体摸去。
巴岱一惊，想躲却是不及，已被摸个正着，他身子立刻一颤，叫道：“好爽！”
朱贝戎在他头上一拍，道：“爽什么爽？她用力一捏，你就死定了！”
巴岱一听，急忙将江试莺推开，但见她又要摸来，巴岱就赶紧跃起，双脚立刻喘出。
江试莺嘻笑的一闪，巴岱一下没喘着，人就向“肉林”飞去，只见群莺骚动，个个急忙躲闪。
江试莺叫道：“轮流摆布他！”
群莺立刻又飞扑而上，千只玉手齐攻，只见有的攻上，有的下扯，竟然想巴岱脱个精光。
朱贝戎见了，立即弹出“玄天一指禅”，打灭一盏灯火，萧嫱也跟着细指连弹，片刻间，室内顿成一片黑暗。
只听朱贝戎喊道：“往门口‘闪’（跑）！”
喊声中，他立即藉着房外传来的微光亮，认清了门口位置，就当先跑了出来，回头一看，只见萧嫱和古人俞跟来，却不见巴岱。
朱贝戎一惊，叫道：“糟糕！大概还陷在肉堆里。”
三人就又冲进去，一阵乱打乱拉，就又冲了出来，一看，更糟糕，竟拉错了人，却拉出了江鹏飞了。
朱贝戎眼一瞪，问道：“你也入教啦？”
江鹏飞红着脸，回道：“他们三番两次的强逼各派的人到这……这里，大概也没一个是清白的了……”
朱贝戎怔了一怔，又问：“那各派里的女门徒呢？也像这样……马子对马子搞？”
江鹏飞道：“她们还未享受到……”
朱贝戎打了他一下，叫道：“享受个屁，他妈的牛奶，其他人呢？怎只见你在里面？”
江鹏飞道：“他们都不肯入教，三护法大怒，就叫里面那些马子，个个都轮流几遍，早就被抬下‘休息’了。”
朱贝戎又瞪一眼，向道：“这么说……你是自愿入教的罗？”
江鹏飞一脸爽意，笑眯眯道：“此地如是美妙，我不想走了。”
朱贝戎大叫一声，乱打了他几拳，就又将他推进去，接着朱贝戎三个又在里面乱打乱拉再兼乱叫，总算听见了巴岱的声音，朱贝戎就将他拉了出来。
但这一次，却不见古人俞出来。
朱贝戎一下气苦，叫道：“怎拉一个出来，又丢了一个……”

第二十四章

他和萧嫱、巴岱就又冲进去乱打乱拉再乱叫，一听见古人俞的声音，巴岱离他最近，就将他拉了出来。
但一到外头，却只见萧嫱、古人俞和巴岱都出来了，朱贝戎反倒不见了。
三人大惊，就又奔进去，再经过一场混战，只听萧嫱叫道：“往门口冲！”
叫声中，脚步声一阵杂踏，一时间，也不知有多少人冲了出去！
但就在这时，室内突然一亮。
朱贝戎微眯着双眼，过了会，游目四顾，只见萧嫱、巴岱、古人俞都在，还有一个讨人厌的天罗无影人也在房内，其他的人竟都跑出去了。
天罗无影人嘿嘿笑道：“我看你们还是入教的好……在此可享受到人间所有美好的事物，你们又为何如此执迷不悟？”
朱贝戎叫道：“我厌死你这卑鄙卧底小人！”
萧嫱接道：“我恨死你这无耻东西！”
巴岱也道：“我羞死你这龌龊行为！”
古人俞又跟着道：“我恶死你这猪狗行径！”
天罗无影人大怒，叫道：“我打死你们四个小王八蛋！”
朱贝戎一听，立刻叫道：“胖子，上！”
巴岱咕哝道：“我就知道准又是我……”
说着，他突然转身背对着天罗无影人，一拳就打出。
天罗无影人早就知道巴岱这一招，当下阴阴一笑，也不闪，左手轻轻一挥，化解了巴岱这道拳劲，接着右手一拳就向巴岱背部击下。
朱贝戎和萧嫱就在这时，双双弹出“玄天一指禅”，两股指劲夹看风响，直打天罗无影人胸口。
天罗无影人双臂一拔，凌空一翻，待要落下时，却见朱贝戎和萧嫱又连弹几指，将灯火再度击灭，房内立刻又暗了下来。
只听朱贝戎叫道：“鹅行鸭步，齐步走！”
天罗无影人听得一呆，不懂那句是什么意思？就急忙向声音出处扑去，想抓朱贝戎，但却扑个空。
忽然听到门口处响起一丝轻微的脚步声，他就又急忙冲出，但见朱贝戎四个全蹲着走，一个接一个，两手各搭在前一人的肩上，天罗无影人不禁怔住了。
朱贝戎四个也怔了一怔，随即大叫一声，不管有用没用，全打天罗无影人胡乱发掌，滥打了一会，四人再转身逃。
奔了一阵后，四人回头一看，竟见天罗无影人和沈汉、何逊、王臻已打了起来。
不知沈汉他们三人又是何时出现的？
但由此可知，他们是一直跟在朱贝戎四个的身后。
四人不敢停下，就又往前狂奔，却跑到一间大殿内，只见此殿一片阴森，四下无人，前方正中壁上挂着一图。
四人近前一看，只见图上朦膝缠胧，似画着一些人在腾空飞舞，底下似一汪大海，当中有一岛，图上方写着：“影神图”三个小字。
朱贝戎看了一会，忽然想起曾在蒙古哥木夫儿家的地下宫殿内，那尊神像左手塔中得了一张羊皮，上面似也有画着一处大海，海中也有一岛，与这“影神图”很相似，当下他就想拿来对对看。
但他却不说，一手竟然就向着萧嫱怀里摸去。
萧嫱骂叫一声，推开朱贝戎，叱道：“你想干什么？”
巴岱笑道：“他刚才在那‘欢乐窝’里，看得太久了，憋不住了，就想在这找你解决啦！”
朱贝戎一听，怔了一怔，笑骂道：“死胖子！我看你？需要解决……不知刚才在‘肉堆’的滋味如何？”
古人俞笑退：“他不敢，我看他像是很怕的样子。”
巴岱嘟着嘴道：“我不是怕，只是不好意思。”
朱贝戎突然邪邪笑道：“若再有这种机会，你要不要试一下？”
巴岱道：“别再说了，再说我就要冲动了，现在你有人帮你解决，你叫我何处去找人发泄？”
萧嫱叫道：“死胖子，你现在这话是什么意思？谁帮他解决？”
巴岱喘呐道：“别装啦！在那张凤椅上，你全身不知被他摸过几遍了，早就不清不白了，现在就帮他解决又有什么关系？”
萧嫱双手插腰，凶巴巴的道：“你敢再乱说一句，看我不踢死你。”
又转头对朱贝戎叫道：“你刚才是不是想对我非礼？你若敢存有此胡思，看我不踹死你！”
朱贝戎笑嘻嘻的道：“等你我二人独处时，我就敢，到时看你怎么踹死我？”
萧嫱叫道：“我现在就踹你。”
朱贝戎笑道：“慢点踹，先将那宝藏图拿出来看看。”
萧嫱一怔，问道：“什么宝藏图？”
朱贝戎道：“那张羊皮啊……忘了吗？在哥木夫儿家的地下宫殿……”
萧嫱听到这，“哦！”的一声，道：“我知道了！”
她就从怀里取出那张羊皮，道：“是不是这张？”
朱贝戎拿了过来，看了看，又闻了闻，陶醉道：“真香！”
萧嫱一怔，问道：“什么真香？”
朱贝戎歪着嘴笑道：“这羊皮真香！”
巴岱道：“你骗人，我们刚得到时，我又不是没看过，没闻过，可一点也不香。”
朱贝戎笑道：“但现在不一样啊！从萧嫱身上拿出来的，就是香！”
巴岱和古人俞一听，立刻叫道：“我们也闻闻。”
他二人就都围过来，用力的猛吸一下。
过了会，巴岱神魂飘飘的道：“我闻到了一股处女的体香……”
朱贝戎立刻打了他一个响头，道：“又不是闻了她的身体，怎会闻到一股体香？”
萧嫱叫道：“别再胡扯了！再乱开我玩笑，我可要翻脸了！”
朱贝戎悄悄的向巴岱和古人俞吐吐舌头，又背着萧嫱向二人挤眉弄眼一番。
巴岱也笑着吐吐舌头。
古人俞也笑道：“女霸王生气。”
但巴岱这一吐舌头，和古人俞这一说，却都让萧嫱看到了，她一下就欺到二人身前，一脚将巴岱踹出，一巴掌打得古人俞原地乱转。
片刻后，巴岱站起和古人俞指着朱贝戎，叫道：“是他气吐舌头和扮鬼脸的！”
萧嫱瞪眼道：“我没看见，你们少诬赖人！”
二人相望一眼，低声道：“身子被摸了，心就向着他。”
萧嫱没听清楚，就问道：“你们说什么？”
就在这时，忽然听见朱贝戎道：“你们过来看看，真有一些相似耶！”
萧嫱、巴岱、古人俞却感莫名其妙，不知他怎会突然冒出这一句，就都过去看。
只见朱贝戎拿着那张羊皮，站在那“影神图”下，直比对着。
萧嫱问道：“你在干嘛？”
朱贝戎兴奋道：“你们看看，这羊皮跟这张‘影神图’是不是很相似？”
巴岱看看羊皮，又望望那“影神图”，道：“真的很像，都画着一些东西。”
朱贝戎眼一瞪，道：“又不是瞎了眼，谁没看到都画有东西，我是说，‘影神图’这张羊皮书的，有一处相同地方。”
古人俞部道：“那处地方？”
朱贝戎也瞪他一眼，道：“这么笨啊！羊皮和图比对着看，你也看不出来？”
古人俞叫道：“大头病啊！你羊皮拿那么高，我看得到啊？”
朱贝戎怔了一怔，瘪笑道：“对不起罗！”
他就将羊皮放低一点，叫大家都看，然后指着羊皮右边部份，道：“这里画的，跟一影‘影神图’下方画的，是不是一样？”
萧嫱三个看了看，又抬头望那“影神图”，高兴叫道：“真是一样耶！”
朱贝戎想了一下，道：“虽是一样……但不知何意，我们又高兴什么？”
他这么一说，萧嫱三人立时怔住了。
巴岱道：“我看这是神秘的地图。”
朱贝戎道：“废话！但这是指什么？”
巴岱指着“影神图”，道：“那上面有画着月亮，若是月亮升起时，我或能想到。”
萧嫱道：“但在这里，能看到月亮嘿？”
朱贝戎道：“我们把‘影神图’拿下，和羊皮一起放在地上，再比对看看。”
他一说完，就转头看着巴岱。
巴岱见了，就道：“我知你的意思，又是我拿是不是？”
朱贝戎笑着点点头。
巴岱看着“影神图”，道：“但我不够高，摸不着上头挂着的地方，怎么拿？”
古人俞道：“我来！”
朱贝戎、萧嫱、巴岱一听，立刻看向他，惊奇道：“我们四人中你最矮，你行吗？”
古人俞叫道：“大头病啊！我意思是说，要胖子举起我，我再拿。”
三人吁了一口气，道：“你怎么不说清楚，我还以为你的身子可以伸缩呢！”
巴岱就将古人俞举起，古人俞伸手抓向图上绳子，但绳子却似被钉死在壁上，他连抓了几抓，都无法将它取下。
只听巴岱叫道：“你好了没有？取个图那么久，我的手都酸了。”
古人俞道：“我再拉拉，看能不前将绳子拉断。”
但巴岱却已撑不住，就将古人俞放下。
谁知，古人俞两手连扯着绳子，被巴岱这猛然放下，古人俞两手却没松开，就沿着图抓下，只听“嘶！”的一声，图就被他撕下一大片来。
古人俞落到地上，两手抓着撕下的部份图，他不禁一怔，抬头看见朱贝戎瞪着自己，就急忙道：“这不是我的错，我不知道胖子要放我下来，他又没说一声！”
朱贝戎又瞪向巴岱。
巴岱忙道：“我也没有错，手酸撑不住，我也没有办法。”
朱贝戎一怔，道：“那到底是谁错？”
萧嫱想了一下，道：“大概是胖子的双手错。”
朱贝戎奸笑的向巴岱道：“你听到没？是你的双手错耶！你可知……”
巴岱连忙道：“我让‘它’将功赎罪。”
他又将古人俞举起，但由于刚才撑久了，手还是直酸麻，他就又撑不住，但却也不敢将古人俞放下，只好硬挺，但手臂一酸麻，又如何挺得住？他双手就不由自主的抖了起来，片刻间，他竟将古人俞撞上墙去！
撞得古人俞哇哇叫：“死胖子！你想将我撞死？”
朱贝戎和萧嫱急忙伸手扶下古人俞，只见他头上已肿起一块。
巴岱楞楞的看着古人俞，一脸的歉意。
古人俞瞪着他，恨恨道：“那天也换我将你举起撞一下！”
朱贝戎怀疑道：“你能吗？就是你长大了，但胖子那么重，你举得起？”
巴岱道：“我看……我们找个垫脚的东西来，再取图吧！”
朱贝戎点点头，但四下—望，殿内空荡荡的，没什么可供垫脚的，他想了一下，向萧嫱道：“换我举你上去取图吧！”
萧嫱看了古人俞一眼，道：“我不要，难保不也被搅一下。”
朱贝戎道：“不会的，这次换你上去，就将图整个撕下，这不会费时很久，我可以撑得住的。”
萧嫱踌躇一下，才道：“好，但你可得撑住，若让我撞一下，可有得你受的。”
朱贝戎就将萧嫱举起，萧嫱一把便将图撕下，只留个图轴在那壁上晃荡。
萧嫱道：“好了，放下我吧！”
但这时朱贝戎却想着吃她豆腐的主意，当下他就让萧嫱从他手中慢慢溜下，面他双手却顺着萧嫱身子，绥缓向上滑，这小子竟想摸萧嫱的胸部。
萧嫱却已知他存心不良，她也不作声，在快要被这小子得逞时，她突然双手曲起，两个手肘往后一撞。
由于朱贝戎胸膛甚宽，故两手肘全击中了，登时将朱贝戎击得后仰摔倒，幸好，巴岱急忙将他扶住，否则当真死了！
朱贝戎自知理亏，虽吃了这两下重击，他却也不敢出声，只是瘪笑着。
而萧嫱也不说，只是转身把眼来瞪着。
却叫巴岱和古人俞二人看得莫名其妙，不知他们到底在搞什么飞机？
朱贝戎又瘪笑一会，正待向萧嫱要图，忽然看见那壁上原来挂图处，竟露出个四方形的小洞，内有一只小瓶子，他就过去取了出来，拔开瓶塞一闻，立即有一股清香扑鼻。
萧嫱三个看见了，就问道：“里面装什么？”
朱贝戎道：“大概是药丸吧……有一股药香味。”
萧嫱这：“这药治什么的？”
朱贝戎眼球子一转，捉狎道：“这是避孕丸，吃下后，男女再怎么搞那事，短期内绝不会有后遗症——怀孕！呵呵……”
萧嫱打了他一下，叱重：“呵你的头！就只有你才会想出这种药来！”
朱贝戎摸着头，又瘪笑一声，就从萧嫱、古人俞二人手上取过图来，放在地下，再并在一起，随后又蹲下拿着羊皮对照。
萧嫱三个也围蹲着，四人就开始讨论研究起来，但不多时，四个却又争得面红耳赤，个个不让。
只见萧墙很生气的道：“我说这是个小岛！”
朱贝戎道：“我说这是只龟。”
古人俞道：“我看是艘船，。”
巴岱进：“都不对，倒像是个美人在‘闹海’（沐浴）！”
萧嫱叫道：“气死人！先前图挂在壁上时，大家不都是看成小岛？怎么图放地下后，各个却都看得不一致？”
她又向朱贝戎问道：“你说，又怎么像乌龟？”
朱贝戎指着道：“难道图上和羊皮上声的，不像只乌龟？”
古人俞道：“不像，像船！”
巴岱道：“也不对，像个美人！”
四人立即又争吵起来，各持己见，互不想让。
朱贝戎正待以他特大门主的权威，逼迫三人同意自己的看法时。
忽然听见有人道：“你们到底吵完了没有？”
四人一惊，朱贝戎急忙将图和羊皮抄起，塞入怀内，随即和萧嫱三个站起，循声看了过去。
竟是鬼阎王在说话，四人不禁又一惊。
只见鬼阎王又道：“你四人也未免太嚣张了吧！逃出房来，又去破坏了‘欢乐窝’，如今又到我这神殿来大吵大闹，你们眼中到底把我当什么？”
朱贝戎这时仍不忘刚才争执之语，听了鬼阎王的问话，不觉脱口道：“乌龟！”
鬼阎王怔住了，过了会，才问道：“当我乌龟？”
忽见那壁上小洞，洞内已无物，他就急忙跑过去，用手在洞内摸了摸，回头怒道：“原来你们是来偷解药的，想去救各派的人？”
四人听了大喜，心想：“原来那瓶内装的就是解药，不是避孕丸！”
当下他书人就想溜走，但一转身，却见一阳生、一阴生堵在门口，四人不禁一脸瘪样。
鬼阎王笑道：“想去救人？门都没有！”
朱贝戎道：“怎没有？只是被人堵住了。”
鬼阎王一怔，道：“把解药交出来！”
朱贝戎道：“你又没中了我的毒，向我要什么解药？”
一阳生这时突然叫道：“那‘影神图’也没了……”
鬼阎王回头看了一下，道：“夺回解药要紧！”
一阴生道：“但令主交代过，这图不能失，待寻得另一张路径回来，就要去寻宝，怎三护法……”
朱贝戎听了，暗喜道：“看来，这羊皮就是他们所说的路径图了，呵呵！还真有宝，待我改天去寻来！”
只听鬼阎王道：“路径图已找了十几年了，一点鬼影子也没见到，这‘影神图’岂不也是幅废物，有没有甚无关系，先擒住这四个小子再说。”
朱贝戎一听，心下一慌，心想凭他四人的武功，又怎能敌得过鬼阎王三个？他眼珠子一转，就乱扯道：
“看！那是谁来了？”
他一说完，就想趁一阳生、一阴生回头看时，就要招呼萧嫱三个冲出去，但却见殿外走道上，真有人奔来，竟是沈汉三人。
他不禁又一怔，暗自瘪笑：“他妈的牛奶！我还当真神机妙算了，竟叫得这么准？”
只见沈汉当先冲到，向朱贝戎四个叫道：“你们能不能少惹点麻烦？刚刚为你们打发了一个，却又惹上了三个。”
巴岱道：“你别冤枉人，是他们三个自来找麻烦的。”
鬼阎王见沈汉剑术高超，一阳生、一阴生二人已抵挡不住，他就冲过去助阵。
但这时沈汉三人却已抢进来，直奔至朱贝戎四人身边。
朱贝戎急忙将药瓶拿出，倒了一些抓在手中，随即将药瓶递给沈汉，道，“这是解药，我们分头救人。”
他一说完，就和萧嫱三个想往殿门冲去，但鬼阎王立刻过来拦住。
沈汉大喝一声：“你们快走！”
喝声中，他已连人带剑的直冲向鬼阎王。
鬼阎王见他来势凶猛，不敢硬接，就急忙跃开一旁，遂让朱贝戎四人冲了出去。
四人疾奔了一阵，早离得那神殿远远。
但他们却不知各派的人被关在那，只得四处胡乱找。
又疾走一程，他们忽然觉得这条地道，竟是渐渐倾斜而下。
巴岱不禁害怕道：“这可能是通往地狱之路，我们快回头走吧！”
朱贝戎道：“别说的这么可怖，或可能这条地道，又是通往另一处‘欢乐窝’也说不定。”
萧嫱气道：“你竟想这个，刚才为何不上？几十个美女，你逞可玩到死去见阎王！”
朱贝戎笑道：“别说的这么难听，好不好？你若不让我玩她们，那你就陪我玩！”
萧嫱一听，更是有气，当下就不再理他，赌气的往前直走，朱贝戎三个忙追了上来。
他们最后竟来到一处地牢，只见几间牢内皆关着有人，他们又上前仔细再看，呵！竟是萧花、花和尚、祝朗、七绝神医大头鬼、鸟旺阿普、秦天真几人，却不见秦白山，不然，两边飞贼门的人都在了。
朱贝戎笑道：“各位还好吧？男的是不是都被‘抬’进来的？能不能告诉我，各被轮了几次？”
花和尚他们见四人来到，个个不禁欢喜，但是这几个男的，却无此“幸运”能去得那个“欢乐窝”，故朱贝戎后面这几句问话，他们可都不懂，个个不禁一怔，但也懒得问，只求先能脱困，就道：“快救我们出去吧！”
朱贝戎道：“又不是铁牢，只几根木头，就能困住你们？”
祝朗一脸瘪样，道：“别说了！自先前那一战逃开后，我们个个就都着了白伦几人的道，闻着一种叫……什么‘屁味麻软散’的，就昏了，醒来后就在这，连一点内力也提不上，别说这几根粗木头，就是竹片，我们也没力挣得脱！”
朱贝戎向神医道：“连你也没办法解此毒？”
神医脸更瘪，不好意思的道：“不是我不能解，而是‘巧妇难为无米之炊’，身边没药，怎么解得？”
朱贝戎笑一笑，将解药递过去，道：“这是解药，但我不知吃几颗，你是神医，就劳药你斟酌了！”
神医笑道：“这却难不倒我。”
他立刻将一颗药丸丢入口中，试了一试，过了会，又丢一颗进口。
巴岱看着他，对朱贝戎道：“他当糖果吃？”
神医瞪他一眼，道：“行了，每人吃两颗就能解得。”
他说完，就将药分给其他人服了，随即就都调息起来。
约莫一炷香后，花和尚首先跳了起来，他一连几掌，就打断了几杠木柱，接着众人也都站起，先后走了出来。
秦天真急道：“快去救我老爸！”
朱贝戎一惊，问道：“他也被捉来？怎没跟你们关在一起？”
秦天真带着哭音道：“他们说我老爸是叛徒，就捉去刑堂了……”
巴岱惊道：“那准完蛋，铁定受尽人间酷刑！”
朱贝戎不禁也急了，向秦天真问道：“你知道刑堂在那吗？”
秦天真听巴岱这么一说，早已哭了起来，回道：“我不知道……”
萧嫱道：“既是这样，我们就分头找。”
神医将众人服剩的解药，又分给了各人一些，道：“不管谁找到了，先让人服下解药，秦五门主武功不错，让他自行脱走较易。”
朱贝戎瞪眼道：“你的意思是说，我们四人武功不济，若正好让我们找到了，凭我四人难以救得人？”
神医、花和尚、祝朗等听了，都讪讪一笑，不回答，竟默认了。
直气得朱贝戎四个大小眼直瞪，哼了一声道：“总有一天，让你们刮目相看！”
花和尚笑道：“难罗，连武功高得不得了的我来也，都无法教好你们四人，可见你们资质实在太低，就是将天下无敌的武功秘芨堆在你四人面前，让你们练了百年，恐怕也只能和……”
朱贝戎满脸不高兴，带点瘪声问道：“和什么？”
花和尚暗里偷笑，捉狎道：“和崔道融差不多……”
朱贝戎闻言大怒，叫道：“你竟拿我和那老淫虫比……”
萧嫱哼了一声，道：“你这人倒有可能走入跟他同行！”
朱贝戎一听，嘻嘻笑道：“那我找的第一个对象就是你！”
萧嫱待要顶回去，秦天真却已先叫了起来：“你们再要在这里胡扯，我老爸可就要被整死了！”
众人立刻全是一副瘪样，讪讪的一笑，就往出口通道奔去。
来到了一处交叉口，众人就分三起，由于朱贝戎四个不喜欢花和尚几人适才藐视他们至极的言语，故四人就坚持不和他们同行。
几个老的无奈，只好自做一伙，让秦天真跟他们四个“臭抢”“嚣张”的做一路，萧花，当然得自行一道，就分手各自去了。
这四个臭抢的，可也真正是天生的“贼种”，他们想偷东西，便任你藏得多么隐秘，也会让这四个“贼天才”“无意中”碰上，越是贵重的，就越能让这四个“笨人有福气”的胡乱找到。
就是寻人也是如此。
别人费了九牛二虎之力，上天人地，尽可能的都找了，就是无法找到，但他四人就偏偏“有办法”胡乱寻得。
难怪！要找那解药，沈汉也能“慧眼识英雄”的要他四人去了！
现在他们要找秦白山，也是同样的情形。
就在他们一阵乱找后，忽然在另一处神殿里，巴岱“无意”撞倒一尊神像，竟然露出了那刑堂的暗门。
这五个不怕死的，竟一点也没犹豫，就一头撞了进去，他们也立刻看到了那形如地狱的刑堂。
他们按捺下紧张的心情，躲在一张巨大石桌后，探头偷看，只见处处摆满刑具，样样皆有，恐怕比衙门里的还要来得齐全！
巴岱身子直发抖，轻声道：“倒没见到龙头铡、虎头铡、狗头铡。”
朱贝戎叱道：“你以为在上演包公传吗？他们要砍头，一刀就解决了，用来这些铡，自找麻烦啊！”
秦天真道：“这里似乎没人？”
朱贝戎道：“那里边还有一间，待会我们再摸进去看……”
他话还没说完，就竟然看见几个骷髅走了出来！
啊，但看仔细了，却不是真的骷髅，否则倒要闹变了；那只是一群穿着红袍的人，袍上皆画着骷髅，但乍看之下，还当真像是个骷髅。
然而，虽是如此，但也有人吓昏了。
朱贝戎左右一看，乖乖！全倒！只剩他这个大胆的还醒着。
但他可也不是真的很大胆，就看他全身大冒冷汗，一脸苍白，直抖个不停，也就可知他心中有多害怕。
但他却还没被吓昏，比起其他人来，倒也可算是相当大胆的了！
朱贝戎赶紧甩手去推萧嫱，但觉入手一片柔软温嫩，他以前虽抱过她，但却是挤在一张椅上，那时他可无心思来享受。
但是现在却是不同了，虽然那几个骷髅人让他很惊心，但是既然没有被发现，他也就能稍安下心来。
他竟然不想将萧嫱摇醒了，他就在萧嫱的手臂和腿上直摸，虽隔着衣服，却也有着一种异样的感觉，还挺美的呢！
但是他也不敢太过掉以轻心，身在虎穴，一时不注意，小命可就完了，还摸个什么劲，故他就不时探头偷看着。
就在这时，又见一名红衣人从里间走了出来，那人生得甚矮，可也矮得不像话，竟然只跟古人俞差不多高，但见他有脸刺须，面孔黝黑丑陋，实在是天下第一等怪相。
他一进来就大马金刀的往一张椅子坐下……不，他整个人都跳上去了，蹲在那椅上，向那群骷髅人看了一眼，发话道：“将今天要宰的犯人，通通带上来！”
他刚一说完，就有几个骷髅人又走进里间，想必是去提人。

第二十五章

朱贝戎紧张的直看着，想看看带出来的人当中，是否有秦白山。
但就在这时，他忽然感到腿上一阵刺痛。
他几乎要大叫了起来，急忙向下一看，只见萧嫱不知何时已经醒了，正用她那双美丽的不得了，但这时却又是凶狠得惊死人的眼神直瞪着他。
而她的右手却一直猛扭着他的大腿，看她那咬牙切齿的模样，似乎这一扭，要直扭到永远。
朱贝戎痛得泪水都快要掉下来了，口张得大大的，轻声叫道：“快放手，我痛死了！”
萧嫱恶狠狠的道：“你敢趁机偷摸我，还越摸越往我身上来，我就扭你，直扭到我手酸为止！”
朱贝戎一脸苦样，双手急抓着萧嫱的柔夷，瘪叫道：“饶了我这次，行不行？再不放手，我可忍不住要叫起来了！”
萧嫱也觉得不能在这时候跟他算帐，若是像上次拿“影神图”那样，四人吵个不停，连敌人什么时候来的也不知道，可就又要闹一次了，她就将手放开，但仍是狠瞪了他几眼，低叱道：“离开这里再跟你算帐！”
二入正诉说“情话”，时，其他几人也陆续的醒来，还好都没看到那精采的一幕，否则朱贝戎可真要瘪透了！
朱贝戎向他们比着嘴，示意禁声，就和他们一齐又探头偷看，但他的手却是不停的在揉着自己的大腿。
只见那几个红衫骷髅提了五个人出来，但均是瘦骨蜗蜘，皮肉不整，面目全非，实难以辨得是谁来，真叫人看了毛骨怖然。
秦天真口一张，杏目含泪，就要冲出去。
朱贝戎瞥见了，急忙低叫道：“胖子，快按住她！”
巴岱这时全身颤抖的厉害，他虽照着朱贝戎的话，要去按住秦天真，但双手却抖歪了，竟去将古人俞按下了，巴岱人胖大有力，古人俞这小小子又如何能躲得掉？
但其实他也没有躲，只因他不知巴岱竟会按下他，故一下子就被按得死死的，但巴岱身子却仍是抖个不停，竟然将全身都压了下去，直压需古人俞唉唉痛叫。
秦天真虽然没有被巴岱按到，但却也看得呆了，不知道胖子到底在发那国神经，竟一声不响的，就将古人俞压倒地在，故她也就没有冲出去。
朱贝戎和萧嫱赶忙过来，死力的拉起巴岱，但见古人俞一脸已成橘子皮，连哭也哭不出来。
就在这时，忽然听见有人咆哮了一声，朱贝戎五个急忙又探头偷看。
只见那矮得出奇的怪样汉，正在椅上乱跳乱叫的，活像个小丑，就不知他现在是在讲那国话，五人竟听得“雾沙沙”（不懂）。
他又叫跳了一会，才再蹲下，指着五个囚徒中的一个，骂道：“你他妈的矮冬瓜！竟敢叛教，是不是不想活了？现在落在我刑矮的手里，看我怎么治你！”
朱贝戎五个听得快要暗笑抽筋了，他自己那么矮，却又骂人矮冬瓜，看那人身材，大概也比那邢矮高出二倍有余，可不知他对这个“矮”的定义是否与人相反？不然，再怎么骂，也不该将那高个高个子骂成矮冬瓜。
但见那人闷哼一声，道：“久闻‘刑堂’堂主刑矮阴狠酷厉，带着十几个不像人的红衫骷髅队，专以整人为乐，我已被他们整了一天了，也不觉得怎样，若你这矮冬瓜还有别的花样，就请使出来，看我会不会皱一下眉头！”
哇噻！这人的骨头可真是挺硬的呢！
邢矮立刻愤怒的大叫：“把他给我凌迟割剐，看他会不会再像这样嘴硬？妈的！落在我手里，不讨饶，竟还骂我矮冬瓜？我要看他怎么死！”
其他四名囚徒听了，立刻叫道：“有种，也都将我们杀了！”
大叫道：“混蛋矮冬瓜，我不敢杀了你们是不是？我就要你们看看，我是不是很有种？”
他手用力一挥，立刻下令道：“全给我宰了！”
就在这时，一名红衫骷髅忽然自里间跑出来，向邢矮道：“禀堂主，四位太保已审完了秦白山，现在正发落到这里来，要不要先给他一顿‘粗饱’（打）！”
朱贝戎几人一听，立刻紧张的凛气凝神。
只见邢矮突然跳起，叫道：“带过来，带过来！我还没见过地位跟我相同的呢！”
朱贝戎几个听他这么一说，均不禁心想：“这人大概心理不正常，有虐待狂。”
那名红衫骷髅立刻应了一声，就去将秦白山带上来。
只见秦白山一脸萎顿，精神不振，大概受了四太保“疲劳轰炸”的关系，不过，还有一点可喜的，那就是他看来似尚未受到伤害。
邢矮兴奋的看着秦白山，喜滋滋的在椅上跳上跳下，活像只小猴儿。
一会后，他突然跳到秦白山身前，乖乖，他竟只到秦白山的腰际高，笑道：“你现在落在我手中，你想要我怎么整治你？”
秦白山苦笑道：“你会照我的要求做吗？”
邢矮笑道：“没问题，没问题！我们也在总坛见过几次面了，算是有了情份，我不会亏待你的，你就说吧！”
秦白山道：“好！首先，让我洗个热水澡，再来一顿酒菜，然后再支几个马子陪我睡觉！”
秦天真听了，可真羞死，没想到她老爸竟也这么猪哥。
只见那邢矮怔了一怔，突然大叫道：“我问你想让我怎么整治你，你却说出这么一番话来？这像整治吗？还是叫我好好招待你？”
秦白山道：“难道连死囚最后的一个要求，你也不答应？外头衙门可都是这么做的，若你坚持不行，当心我发动示威游行！”
邢矮叫道：“示威个头！你这秦矮冬瓜，人落在我手里，我倒要看看你怎么个发动示威游行？”
他话未说完，朱贝戎几个已冲了出来，叫道：“可以发动！我们五人都参加！”
邢矮一下怔住了，瘪想：“怎么突然冒出这是个毛头小子来？”
朱贝戎却趁他发楞时，两颗药丸就立刻塞入秦白山口中，低声道：“运气调息！”
秦白山也是一怔，但这却是性命攸关的事，不容他细想，当下他就马步一桩，竟站着就运气调息起来啦！
可也爱现！
邢矮又是一怔，指着朱贝戎叫道：“你给秦矮冬瓜吃下什么？”
朱贝戎笑道：“我给秦矮冬瓜吃下了不要乱讲话的药，不知你这‘邢高个子’可否满意？”
邢矮一听，丑目大亮，竟笑得比秦天真还要天真，笑道：“你这矮冬瓜说得很好，我很爱听，能不能再多讲几遍？”
朱贝戎暗骂一声，但他仍是笑容可掬，道：“没问题，没问题！既是‘邢高个子’吩咐下来，我这‘矮冬瓜’岂见有不照办之理？”
他向萧嫱几个贬一眨眼，就又向邢矮道：“你不但是个高个子，更是一绝代美男子，想必是因好女多追，故才招你脸跟身子挤成这样。”
那邢矮听得大乐，浑身飘飘然，笑道：“再说，再说！”
萧嫱道：“你真是天上少有，地下无双，再也无一人像你这么‘出色’了！”
邢矮一张嘴笑得快裂开了，白森森的牙齿也像一下子突然涨大了一倍。
古人俞接道：“你这么一副‘好相’，若到外头，一定立刻引起众人围观，他们也定会将你‘特意’的‘选美’一番！”
邢矮更是大爽，整个人似是也突然“高”了起来，看他那样子，大概快喜坏了。
巴岱这时却忽然说道：“我保证人人见了你，都会赞美你是个‘美畜牲’！”
朱贝戎几个听得大惊：“怎这死胖子又冒出这这么一句来。”
只见邢矮怔了一怔，楞然的向巴岱问道：“美就是美，干嘛还要再加个畜牲？”
巴岱道：“我人老实，不想欺瞒你这天生一身缺陷的人，若你列禽兽界，以我们人的眼光来看，大概会看你最顺眼，故是个美畜牲。”
秦天真道：“不可能！禽兽我看过不少，倒也没一个比他丑的。”
邢矮又怔了一下，突然大哭起来，抱着朱贝戎就哭个不停，竟像个小狭一般，还哽咽的“撒娇”道：“他二人欺负我……”
朱贝戎全身立刻起了鸡毛皮，想推开他，又怕他一下发怒，那就可是死定了，但不推开他，可也浑身不爽，实在不知该如何处置，可真是瘪透了。
但萧嫱却看得直乐，只见她猛向朱贝戎做鬼脸，吐吐舌头，又星眼眨一眨，意思似说——恶有恶报！刚偷摸我，现在这滋味又如何？
由于感到报复情绪已发泄，萧嫱真是乐不可支，她竟然就跳起舞来了！
她的舞姿，可真不是盖的，堪称空前绝后，什么西施的“音乐阶梯”啦！赵飞燕的“身轻如燕”啊！真是比也没得比。
就算当今世界的女跳舞冠军来跟她比，也将一脚被踢下台去。
可不是萧嫱比输了，动粗将人踢下去的呵！
众人的眼光立刻全被吸住了，不管是囚徒也好，红衫骷髅也罢，均个个睁着一双大眼，猛观赏这绝世舞姿。
朱贝戎几个更不必说了，早已陶醉在其中。
不知过了多久，萧嫱舞罢，见众人一副呆样，不禁嗔道：“还不鼓掌？”
众人立刻暴起如雷的掌声，高声喝采着。
邢矮更是笑嘻嘻的，向萧嫱道：“你教我跳舞，好不好？”
萧嫱一怔，全身鸡皮疙瘩立刻掉满地，似乎感到有点冷，忍不住一阵哆嗦。
却见朱贝戎在一旁偷笑，她心下不禁就有气，这也难怪她要气的，试想，一个绝世美人被人“调戏”
了，而这一直声称自己是她丈夫的人，却竟然在一边偷笑，就是美人鱼也要被气翻了肚皮。
她当下就欺身过去，银牙贝齿就狠咬向朱贝戎的肩头。
朱贝戎一看她小嘴哼来，以为她想开了，要自动献上香吻了，这下可真够他乐的了，他立刻笑嘻嘻的叫道：“目标错误！我嘴在这边！”
但感到萧嫱小嘴一触及他肩头，就立刻传来一阵剧痛，他也立刻就知道了，不是萧嫱目标错误，而是他自己判断错误，他忍不住就大叫起来。
这一叫可真是惊天动地，不但震呆了全场众人，也将秦白山给“震醒”过来，更将萧嫱给震得昏了头，她可没有想到，这一咬的反应竟然是如此的剧烈，她不禁楞然的看着朱贝戎。
邢矮又笑嘻嘻的，对朱贝戎道：“你也教我，怎样才能叫得这么大声？我总觉得我的喊声不够大，无法震吓囚徒。”
但见秦白山双眼突然精光四射，一副精神饱满之态，心下一疑，就问道：“你功力恢复啦？”
秦白山笑着应道：“没有！”
这两字刚一出口，他就已突然出手，一掌打向邢矮面门。
但邢矮委实过矮，虽在仓促中闪躲不及，不过，也别怕，秦白山估计错误，一掌要打他面门，却从他头顶推过，迎头皮也没挡着一下，两人不禁都怔住了。
但这时，红衫骷髅却已逼了过来。
巴岱大惊，慌张的一拳就打出。
但他却忘了，他练的可是天下绝无仅有的怪拳——百步回旋拳。
故他这一举虽击向红衫骷髅，但拳劲却尺打向邢矮……不，他太矮了，没打中他，拳劲却打在秦白山的胸腹上，将他击得一晃！
不过，也真个了他，他立刻又一掌往邢矮头顶拍下。
但邢矮能位列一统教的邢堂堂主，武功当然也不弱，他们的令主可不是以“凶貌取人”向随便任用的。
他见秦白山一掌打了下来，他身子立即就像陀螺般的转出去，接着两臂一拔，凌空一线，及扑秦白山。
这时，五个囚徒突然向秦白山叫道：“我们只是被点了穴道，快救我们帮你！”
秦白山一听，身子顿闪，但刚接近五人，邢矮就己这了过来，逼近秦白山不得不回身应战。
另一边，朱贝戎几个人也在这时跟红衫骷髅打了起来。
但除了秦天真家学渊源，武功尚可一观外，朱贝戎四个可简直就是在跑给人家追，只有萧嫱、古人俞伏着“踢踏步”的高妙，及“随风飘香掌”的虚幻莫测，还可勉强应付，而巴岱却已被得惨兮兮，朱贝戎则被赶得到处乱跳。
但他在连跳几次后，竟跳到了邢矮的上空，也由于那矮实在太矮，除了古人俞可跟他比“矮”外，邢矮简直就是在“长人阵”中打转。
故朱贝戎虽跳到他上空，却也没看见这个矮子，就落了下来，一屁股竟就坐在他头上。
但也不知朱贝戎是怎么搞的，他一坐下后，竟在邢矮头上放了一个超级大响屁，薰得邢矮直哇哇大叫。
秦白山却趁这个机会，急忙转身，看了五个囚徒一眼，就将他你穴道全解了。
五名囚徒已过了一天“非人”的生活，早已恨透这群红衫骷髅，当下那管自己伤势如何，何况，红衫骷髅早已受了邢矮指示，对五个囚徒都“手下留情”
些，好让他可用邢来享乐。
因此，五人伤势其实也不是挺重，他们穴道一被解后，就连劲调息了一下，然后就向红衫骷髅攻去。
朱贝戎这时竟还“坐”在邢矮头上观战着。
红衫骷髅见他跟邢矮“连在一起”，故也不敢向他进攻，倒让朱贝戎贱了起来，但他可没贱得多久，就被邢矮头了下来。
却无巧不巧的，竟插昏了一个红衫骷髅，但朱贝戎也好不到那里去，自己也倒在地下，直哇哇痛叫着。
但见邢矮武功高强，秦白山似乎敌不住他，萧嫱几个虽有那五名囚徒助阵，但也非红衫骷髅之敌。
朱贝戎心思一转，就打着绕跑的主意，他立刻招呼了萧嫱几个和秦白山一声，就转身往里间奔去。
这小子大概被摔昏了头，不往出口跑，却往里间奔去，可不让人瓮中捉住才怪！
萧嫱几个和秦白山又猛攻一阵后，就观个空档，竟也跟朱贝戎一样糊涂，都随着他往里间跑去。
邢矮见了，也不追，反正又不是跑到外面去，只要在里面，可，也随他们要怎么跑。
纵使里间有一通道，可通往另一间秘室，但那秘室内。可也有四太保在那，秦白山先前就是从那秘室被带到这里的。
因此，邢矮可也“老神在在”“笃定的很”，回身向五名囚徒攻去。
朱贝戎几个一人里间，立刻就有几个想呕吐，几个头发昏，也有的已尿湿了裤子，那当然是巴岱。
他大概是膀胱不太好，一看到恐怖的事，或情绪紧张时，他就忍不住耍“石门水库”泄洪啦！
原来，他们看到了遍地皆是残缺不全的尸体。
大概屠宰场也还少了这一份恐怖，满地皆是血水，几乎可以来游泳，只因里阵地势较低，故才没有涌到外头去。
但见血水里渗着一片片肉，一堆堆入骨，一颗颗头颅，的确也令人胆颤心惊的。
所幸，他们也见过了不少“世面”，大概也被吓得差不多习惯了，这次竟然没有人昏倒，倒也难得。
不过，也许是不想昏倒吧！
众人中，就是巴岱最会装死，但他们一想到躺下后，就得和这些……呵呵！想逃都犹恐不及了，还有那个敢躺下？
就在秦白山的领路下，他们就往那间密室行去。
他们也是不得已，外间有那邢矮和红衫骷髅在那，是闯不出去了，他们便想来那密室碰碰运气。
或许那四个太保，就在这一刻间，全体暴毙，那岂不是也能藏得一时，待稳定情绪了，再来设法逃走也不迟。
但他们的内心祈祷，大概神明都休假了，没听到，故一点也不灵验，四个人保不但没暴毙，密室内竟然还多了好几个人。
秦白山看得大惊，就将身子贴在走道的墙上，偷眼望向里面。
但他却忘了朱贝戎几人，只是他自己看到，而朱贝戎几人可没见得。
他们仍是照走不误，等走到秦白山身边，竟还呆呆的问道：“你干嘛不走？贴在墙上喘气啊？”
这几个小子大概是不想活了！
秦白山大惊，但却听密室里竟起了争执，骂声之大掩盖过了朱贝戎几个的问话，故没被密室里的人听见。
这对他们来说，可也幸运，否则，那血水里的残毙，就是他们的榜样。
朱贝戎几个再是怎么笨蛋，可也不聋，当然也听到了密室里的争执，不过，他们可也的确嚣张，竟连门都不关，大概是认为不会有外人闯进来吧！
但他们却忽视了朱贝戎四个的“能力”，别人往往找不到的，到不了的地方，他们却越是能找到。
当然，密室里的人也绝没想到，这四个小子再加秦白山父女竟会就这么“大大方方”的就站在门口处走道边，在那看他们的“争执表演”。
只见里头有白伦，叶秋风、花无影、天罗无影人四个太保。
当然，审问秦白山的就是他们四个，另外还有哥木夫儿、墨哈都劳、金刀破元木及两个陌生面孔的。
这时，花无影正愤怒的咆哮着，指着那两个生面孔的叫道：“我不信令主会下这种命令？”
那两个生面孔的，秦白山倒都认得，他指着其中一个巨无霸的大汉，向朱贝戎等说道：“他是七太保项毛，人称超霸王。”
又指着另一个瘦削，却满身皆散发杀气的苍白汉子，道：“他是八太保萧肃杀！”
朱贝戎悄声问道：“既然这些太保你都认识，但那天罗无影人潜到本门来卧底，你怎么没说？”
秦白山瘪声道：“我以前只见过七太保到十三太保七人，其他的都没见过，天罗无影人是太保，我却也是从你口中才晓得。”
他刚说完，就见那项毛也怒发雪霆，对花无影吼道：“你凶什么？若是不服气，可等‘六点’（老大）来，你再问他，看令主是不是真下了这个命令？”
花无影冷冷道：“好！我就等‘六点’来再问他。”
朱贝戎听了，喃喃道：“‘六点’？莫非是大太保……”
就在这时，对面那墙上忽然现出一道门来，走出了一个大汉。
朱贝戎几人大惊，急忙靠墙躲起身子，随后又偷偷望去，只见那人身材甚是高大，面孔英俊却让人感到冷酷，年纪约莫三十左右，可也不“老”，不知是不是花无影他们口中的“六点”——大太保。
只见花无影一看到那人进来，就抢着过去问道：“六点，令主当真下了这个命令？”
看来这人果然是大太保。
他看了花无影一眼，就转头径对哥木夫儿道：“你副教主之位已被削夺，令主念你入教甚久，也有些苦劳，故让你自己选择，留下或者离开——要离开，就得远离中原，也不准回蒙古，若留下，就让你当个香主。”
花无影叫道：“他可没犯什么过错，为何令主要如此对他？”
大太保冷笑一声，进：“你知道令主当初为何要拉他当副教主吗？”
哥木夫儿抢上来，急问道：“为什么？”
大太保冷冷的道：“因你很富有可提供本教的一些开支，再加上传说前去‘东海幻岛’的路径图在你那儿，因此，令主才让你当上副教主之位。”
他说到这，瞄了哥木夫儿一眼，才又道：“否则，凭你的武功、智慧，又如何堪任此职？”
哥木夫儿听了，脸色立变，叫道：“原来如此！那我现在家被毁了，而在这么多年来，你们也没找到那份路径图，故就想将我一脚踢开了，是不是？”
大太保冷笑道：“连这么简单的事，你到现在才想通，这种头脑，又如何能担任副教主呢？”
哥木夫儿忽指着大太保，怒叫道：“冷龙！你回去告诉那个王八蛋令主，叫他别欺人太甚，若把我逼火了，我就向武林公开一统教的秘密……”
冷龙冷喘一声，道：“令主早知你会有这种反应，故也特下了另一道命令，就是若你出言不逊时，就将你三人杀了，永绝后患！”
花无影急道：“六点，能不能看我的面子，放过他们一条生路……”
冷龙冷冷道：“你去向令主说，他若同意了，我就立刻放人！”
花无影一听，脸色登时苍白，呆呆的望着冷龙，作声不得。
哥木夫儿这时突然叫道：“我跟你们拼了！”
他话未说完，就已一个箭步，一拳打向冷龙。
但项英却在同时也已出手了，只见他右手一抄，就将哥木夫儿札出的那拳抓住，接着手上一用力，就将哥木夫儿的拳头硬生生的捏碎！
哥木夫儿立刻惨叫出声，蹲下身去。
萧肃杀却在这时，一声不响的，一柄大砍刀就挥了出去，只见刀光一闪，哥木夫儿人头落地，喷出一股血泉！
墨哈都劳、金刀破元求见了，吓得脸色发白，冷汗沁出，“咚！”的一声，双双跪下地，向冷龙猛磕头，直叫：“请大太保饶命！”
冷龙冷冷看了二人一眼，道：“你二人若愿留下，就不杀你！”
二人忙道：“愿在大太保手下，听候差遣。”
冷龙冷笑一听，对其他太保道：“二太保白斩冰越来越不像话，竟妄想和……令主争夫人，你们若碰到他，最好给他个忠告，要他好好检点检点，若是再如此痴迷，可别怪我不顾兄弟之情！”
众太保立刻应了一声。
冷龙又道：“现在各派均已在我们掌握之中，所虑者唯我来也与飞燕子二人而已，令主已下令，务要找出这两人，你们就带着‘隐形杀手’出去找，定要提他二人的头回来！”
众太保听了，对望一眼，惊道：“要动用‘隐形杀手’？”
冷龙道：“我来也除了偷盗之外，他一生就是最好管闲事，尤其他武功又太高，故令主实对他有所忌惮，因此，特派出适十个隐形杀手，纵使全部牺牲了，若能换得我来也和飞燕子的首级也是值得！”
他正说到这，鬼阎王忽然慌慌张张的跑进来，叫道：“不好了！各派都从牢里闯了出来，正在到处破坏……”
冷龙双眼登时射出两股冷电，怒道：“你这护法是干什么吃的？他们不是都中毒了吗？又能逃出地牢？”
白伦道：“‘六点’，我们先出去瞧瞧，待收拾了再说。”
冷龙点一下头，就当先走了出去，其他的人也紧随而去。
朱贝戎几人立刻走了出来，到了那密室中，看了哥木夫儿尸体一眼，也就从那扇石门走了出去。
他们来到了一间神殿，几人也懒得再看供奉的是什么神，反正他们已走过好几间，早已知这里可是无神不拜。
不管是东方的或是西方的，也不管是大神小鬼、石头、枯木，一律供奉，但真不知他们又是信仰什么教？
他们从左侧一条通道走，行了一段路后，到了一个十字交叉口。
只见除了他们走来的这条通道多，另三条皆有人在打斗。
他们可不敢淌这混水，原因无他，除了秦白山外，朱贝戎几个武功都不怎么样，说得难听一点，就是太低，低到无法跟人打斗的地步，只得又退了回来，实在也是有够瘪的了。
但见神殿上这时也有人在那里打斗，朱贝戎四下瞄了一眼，见都没有飞贼门的人在内，既都不是自己人，他也就不管别人死活，要管也没这个本事，当然只有自顾命要紧，他们就，悄悄从右边通道走去。
正走间，巴岱哭然感到屁股一阵刺痛，他急用手一摸，竟是满手鲜血，不由得惊叫道：“有人偷刺我屁股！”
朱贝戎几个也听得大惊，急回头一看，那见有什么人，但巴岱的屁股却是还在流着血，这可是不变的事实，个个不禁又大骇。
古人俞害怕道：“大概是邢堂那里的死人变鬼，想来找我们当替身。”
萧嫱道：“我想……是我们经过那么多间神殿，却都没拜神，还将几尊神像推倒，众神发怒了，找了来！”
秦天真道：“那怎么单单找上胖子？”
萧嫱道：“神像都是他推倒的，不找他找谁？”
巴岱嘟着嘴道：“黑白讲！我又不是故意的，谁叫那些神像不站稳，我一碰就倒！”
秦白山沉思了一会，突然叫道：“该不会是冷龙口中的隐形杀手吧？”
众人听了皆惊，叫道：“真有隐形杀手？”
巴岱害怕道：“这隐形杀手莫非嫉妒我屁股长得美？不然，怎只刺我这部位？”
朱贝戎捉弄道：“也有可能是个耐性变者，专只喜欢你屁股。”
巴岱前后看了一下，道：“不知他还在不在这？”
话还没说完，就听到有人应道：“在！我就在你后面！”
巴岱一听，大叫了一声，立刻连滚带爬的往前狂奔，朱贝戎几个也都惊叫的追了去。
他们直跑了一阵后，才停下喘口气。
朱贝戎赶忙又四下望了一眼，忽然发现秦白山、秦天真父女不知跑哪去了？这也真是怪，几人一起跑，竟也会跑丢两个？
萧嫱害怕道：“会不会被门‘毛神’‘小鬼’摸去了？”
朱贝戎道：“可能是跑到另一叉重去了，不然，怎没听到叫声？”
他刚一说完，就听到有人接道：“是的，你真聪明，我看到他二人跑入另一条通道去去。”
朱贝戎四个又吓得大叫，急忙再跑，这次他们可不敢停，直跑得上气不接下气，再不停喘不过气了，才不得不停下来。
但立刻又听到那隐形杀手道：“你们再跑吧，我正追得有趣。”
朱贝戎吞已口水，骂道：“你妈的牛奶，再外加十三点！还追得有趣，要不要反过来，换我们追你？”
萧嫱听得一怔，问道：“你看得到他吗？”
朱贝戎摇摇头。
萧嫱道：“那你怎么追？”
朱贝戎不禁瘪笑道：“他可以叫啊！就像玩捉迷藏那样，他一边叫，我们就循声一边追！”
又听那隐形杀手道：“这也有理，那换你们追我，注意啦，我叫了。”
这隐形杀半大概也是个楞头青，竟真的和他四人玩起来了。
只听他一路叫个不停，朱贝戎四个可也真宝，竟然就追了去，一路上也跟着吆喝不断。
不多时，他们又奔入了一间神殿。
殿上正有十几个人在打架，他们一听到朱贝戎四人和隐形杀手的叫喊声，就都停下来观望。
但却只见朱贝戎四个像疯子一般，乱喊乱叫的到处乱窜，个个不禁都看呆了，但见他四人又奔入一条通道，竟个个也都提起了好奇心，就都跟了去。
朱贝戎四个可也追得兴起，而那名隐形杀手更是兴致勃勃，大概是被“禁足”久了，故放出来，竟也如此疯，就和朱贝戎四个一起大叫大喘的到处奔跑。
在他们所经之处，凡是有人在打斗的，都停了下来观看，又见他们后头跟着就也都加进去，想去看个究竟。
不多时，就全奔到了那出口处的神殿内。
只见冷龙等太保正和各派本门，帮主正在打斗。
但他们也是一样，一见朱贝戎四个大呼小叫的冲了来，后头又跟着一大群，就也都住了手，想看他们在干什么？
朱贝戎四个可真是太厉害了！别人办不到的，他们却偏偏都能做到。
一下子，他就将正邪两边的人马全带齐了，一同挤在这间神殿内，众人互望到莫名其妙？
但朱贝戎四个仍在到处乱跑，片刻间，又转入一条通道跑走了。
众人立刻又傻了眼道：“这算什么？”
但又见对手全在这，倒也好，可来个集团大混战，彻底解决。
朱贝戎四个又跑了会，不禁又感到累了。
一累，就是再怎么好玩，也提不起兴致来。
就在这时，忽见右直方有一扇门。
朱贝戒向萧嫱三个示意一眼，就当先冲向那门，他想来演个英雄好汉行径，只见他一应就向门踹去。
但那门并不如他想像中的一踹就开，但他已经这么想了，故人也就冲上去，一下就重重的撞在门上，碰得鼻子都快歪了。
更惨的是，后头还有三个好汉也撞了上来。
一下里，四个又立刻滚做一团，不过倒也“合四人之力”，将门给“撞开”了，四人就滚了进去。
朱贝戎可顾不得疼痛，急忙跳起，就将门关上，生怕那名隐形杀手跟了进来。
萧嫱三个也站起，埋怨道：“你是怎么开门的？门还没开，身子就撞上去，害我们以为门关了，也就跟着撞上！”
朱贝戎瘪笑道：“我怎知道道门这么‘九怪’（顽劣），英雄一脚没踹开，只好用好汉身子撞开！”
他一说完，四人竟相视大笑起来。
看来，他四人在这厉象森罗殿里，也快发神经了，摔得这么痛，竟还在笑？
笑意一歇，四人就往里看去，只见房内布置得美轮美奂，倒挺华丽的，不知是什么人的房间？
当中有一桌，桌上这时见摆了一些酒菜，他们就走过去，一看，那些酒菜似乎还未动过，菜还是热的，可见房间主人刚离开不久。
他们早已是饿了，当下那管还是谁的酒菜，反正四人心中，就是他们最大，就都吃了。
吃饱后，他们又四处看了一下，只见里面有沐浴池，水还是热的，似乎主人也刚放水要洗澡，但却又不知为何没洗？
大概也是个超级大懒人吧！看了水就算洗过了。
巴岱笑道：“好久没洗澡了，我们一起洗吧！”
萧嫱瞪眼道：“死胖子！要洗你自己洗，谁要跟你一起洗？”
朱贝戎接道：“对，要洗也是我跟萧嫱一起洗，怎能大家混做一块？”
萧嫱又瞪了他一眼，就走到外间床上睡了下来。
朱贝戎和古人俞也跟了出来，见她躺在床上，竟也一起睡了下去。
萧嫱一下嘴起，瞪了两人一眼，坐到一张椅上，歇了起来。
忽听巴岱在里面叫道：“你们都不洗，我可要自己洗了。”
朱见戎懒懒回道：“你就洗吧！顺便把屁股的伤口洗净，等下好上药。”
巴岱应了一声，就脱光身子，跳下池去。
洗着洗着，他竟唱起歌儿来了！
朱贝戎三个立刻大叫道：“不要吵好不好？这么大了，竟还唱儿歌？声音又像猪只被宰吼的惨叫一般，想吵死人，也不是这么个吵法！”
巴岱听了，嘟着嘴回道：“干你们什么事？我洗澡时总是唱歌的。”
朱贝戎道：“难怪，难怪每当你洗澡时，你全家总会全体出来外面纳凉。”
巴岱道：“少胡说，他们都是在我唱完之后，才出去的。”
萧嫱道：“好啦！你要唱就继续唱吧，但千请求万拜托，你小声点就是。”
巴岱就又唱了起来。
但兴致一发，又那能小声？不多肘，响亮的歌声立刻又震遍天地，直震得朱贝戎三个猛皱眉直喘气。
但却不只他三人受不了，房内可还有个隐形的也同样受不住，“他”立刻走入里间，狠狠的向巴岱嘴上打去！
“叭！”的一声，歌声立断，巴岱惊叫道：“谁打我？”
朱贝戎立刻应道：“有这种歌词吗？死胖子，你少乱叫好不好？也不怕笑死人，唱歌还唱到‘谁打我’？”
巴岱怔了会，就又唱了起来。
看来，他还真不死心，硬要将他这“美嗓”传播天下。
那隐形杀手更是听得直发抖，真想捏自己下面那“两个”自杀算了。
这胖子却又偏偏不知趣，竟越唱越大声，他终于又忍不住了，只好吼道：“我求求你，你不要再唱了好不好？”
巴岱大惊，怔了好一会儿，问道：“是谁？”
但这隐形杀手却不说话了。
巴岱等了一会，见没有听到回音，就提高音量向朱贝戎叫道：“朱贝戎，你刚才是不是跟我讲话？”
朱贝戎不好气的道：“我被你歌声震昏了，鬼才和你说话！”
巴岱又是一惊，急忙爬起，三两把就将衣服穿上，慌张的跑出来，叫道：“这屋内有隐形杀手！”
朱贝戎和古人俞立刻踹起，萧嫱也一下站了起来，一齐问道：“你怎知道？”
巴岱一面游目四顾，一面回道：“他打了我一拳，又跟我说了话，我却没看到人，那不是隐形杀手吗？”
朱贝戎也跟巴岱一样，急忙四下一望，可不知他们到底在看个什个劲？隐形他们又那能看得到？
但朱贝戎是特大门主呢！身份跟别人不同。
属下有了危险，当头的自然得做做样子，好似他真欲找出这个危险人物出来，好加以打杀，以保护他的下属。
但就不知，人家若真的现身时，他会不会第一个逃跑？
萧嫱紧张的道：“会不会是跟我们玩追跑游戏的那一个？他也跟了进来？”
她一说完，就听到有人回道：“不是！我是另一个，原就在这房间内。”
他说到这停了一下，又续道：“你这四个小鬼实在可恶，我准备了酒菜，放了水，想吃想洗，你们一进来，就先占了，酒莱不剩下不说，这个死胖子还唱那什么歌？就是死人也要给他吓活过来！”
朱贝戎眼珠子一转，问道：“这房间内……就只你一人？”
隐形杀手道：“嗯！你们四个又是什么人？我怎没见过？”
朱贝戎打个哈哈，干笑道：“我们是新来的，因外领来了强敌，我四人打不过，就来这里躲了。”
隐形杀手道：“来了几人？”
贝戎故作沉吟，一会方道：“人数不详……不过，大略看来，该不下于万人。”
隐形杀手惊道：“这么多，那万象森罗殿不是要客满了！”
朱贝戎道：“你不出去看看吗？来人武功可个个都高，我们这边可能抵挡不住。”
隐形杀手沉默一会，道：“我们十个隐形杀手的目标是我来也和飞燕子，其他的人不干我们的事，大太保他自会处理。”
朱贝戎听得一惊，本想骗他出去的，但他不自动出去，那可也没办法，总不能望空乱抓吧？
再说，闹了起来，恐怕被抓的是他们四个，朱贝戎想了一会，道：“听说我来也武功很高，你们十个隐形杀手能对付得了他吗？”
隐形杀手道：“他看不到我们，我们却能看到他，这对我来也来说，他就有如是个瞎子在跟十个明眼人打斗一般，这点我们就占尽了便宜，而他却只能处于挨打的地位，若是情势不利，我们十个就伏着不动，他也就不能奈何我们。”
朱贝戎笑道：“这么说……，你们十个武功都不太高。”
隐形杀手道：“服下药物后，终生将永远看不见形体，高手又怎肯为之？只好找我们十个倒楣的庸手来充当了！”
朱贝戎道：“怎不多做几个？”
隐形奉手道：“你以为这药很容易配得吗？那能要做多少个就做多少个？”
朱只戎道：“这药很难配？”
咦？这小子又不是神医，不知他这么追根究底的做什么？
莫不成他又想乱配药。
只听隐形杀手道：“极北苦寒之地，有一种草，叫‘九天墨影草’，吃下后，会改变人的体质，终致不见，但此草却不易得到，令主找了十几年了，也才找到一株，堪堪可配成十人份，就拿我们十个衰运的，当试验品试了！”
朱贝戎眼珠子一转，不知他又在打什么鬼主意，只见他又问道：“那你们就真的再也看不见了吗？”
隐形杀手道：“有一个方法可看得见，但不会太久。”
朱贝戎听了，心下暗喜，又问：“什么方法？”
隐形杀手沉默一会，反问道：“你问这么清楚做什么？”
朱贝戎一惊，暗干了一声，道：“我对医药也有研究，你告诉我，我或可能想出让你们恢复形体的方法来。”
隐形杀手高兴的道：“真的！”
朱贝戎点头道：“嗯，但你却必须老实说！”
隐形杀手又沉默了会，道：“要是让令主知道了，你我都会没命……”
朱贝戎道：“我或可以想出让你们变幻自如的方法——要隐形就隐形，想恢复形体，就能立刻看得见，如此令主必不会怪你我，可能还是大功一件呢！怎样？想不想试试？”
隐形杀手道：“好！我告诉你，若我们身子沾到水，就能看见，但水干了，就又不见形体了，就像‘九天墨影草’一样，它在极北冰天雪地中，就能看见，但一离开雪地，就立刻不见形体，不能感到它的存在。”
朱贝戎竟将这秘密给套出来了！
心下真是高兴的不得了，不觉间他竟笑了起来，妈的！这小子实在够嚣张，他竟越笑越大声，直笑得众人莫名其妙。
隐形杀手立刻起疑，问道：“你笑什么？”
朱贝戎立惊，急忙敛住笑态，道：“听你这么一说，我心下已有个底了，似乎能找到一个两全其美的办法，因此，我才高兴的笑出来。”
隐形杀手兴奋道：“当真？”
朱贝戎道：“不假，但必须试一试，我才能知道那想法对不对？”
隐形杀手急道：“怎么试？”
朱贝戎道：“跟我来！”
他一说完，就带着萧嫱三个走入里间。
但他可不知隐形杀手有没有跟来，故一到浴池，朱贝戎就问道：“隐形杀手，你跟来了没有？”
隐形杀手道：“我就在你身边，你伸手就可碰到我。”
朱贝戎一听，心下又起了个鬼主意，道：“你现在就下浴池，待我看看你的反应。”
隐形杀手果真跳了下去。
他全身一入水内，片刻间，就露出形体来，但见他全身用白巾白衣包裹着，只露两个眼睛，也不知其长相如何？

第二十六章

朱贝戎可不管他生得美丑，又不是马子，他可没兴趣看。
若是掀开来，是个绝世美男子，把萧嫱给勾了去，那可完了！
故他也不叫隐形杀手脱下白中白衣，回身向萧嫱三个示意一眼，又比了一下砍的手势。
萧嫱三个一下子怔住了。
没想到这朱小子竟然这么狠，人家才露出形体来，就要将他结果掉，可不知道不能得逞，不要反被干掉才好。
朱贝戎又回身过来，右手突然一挥，四人立刻大叫一声，就全冲入浴池去。
隐形杀手大惊，急问道：“你们要干什么？”
朱贝戎恶狠狠的一笑，又非常阴险的道：“你躺着别动，待我检查。”
隐形杀手可还真听话，大概是想恢复形体想疯了，又经朱贝戎说可随意变幻，如此美事，他那不急着快实现。
当下他就躺了下去，只浮个头在水面。
朱贝戎阴阴一笑，立刻堵住他嘴鼻，强行将他按入水内。
呵！可真是够狠，竟来真的啦！
揭形杀手大惊，身子立刻挣扎起来。
巴岱却在同一时间骑上了他身子，以自己重量级的胖体，将隐形杀手锷得死死的。
萧嫱和古人俞各抓住了他一只手。
妈的！这四个小子干飞贼，竟干到谋命起来了，又不是光明正大的跟人搏斗，若是如此，这个隐形杀手纵使被他们杀了，可能也会较甘心一点。
但是隐形杀手却中了圈套，让这四个小子合谋将他按进水内，想让他窒息而亡，他又岂能甘心？
他当然就立刻挣扎乱窜起来。
巴岱是没问题啦！他一坐上去，就算是只大象想翻下他这个笨象可也不易，何况这个隐形杀手身子又甚单薄，又如何翻下巴岱？因此，这个隐形杀手就将全身力气都挪到头上跟双手。
只见他两手竟和萧嫱、古人俞比力拔河起来，一下拉起，一下又被二人按下。
而朱贝戎似乎也按不住他的头，最后搞得朱贝戎火起，他就一阵拳打脚踢，往隐形杀手的头乱打，直将他打得七荤八素，昏了过去。
这一来，四人可轻松了。
只见巴岱不骑在隐形杀手身上了，他站了起来，一脚踏住隐形杀手的头，直踩花水里，就和朱贝戎三个各坐在池缘上，竟谈天聊起来了。
看来，这名隐形杀手是遇上克星了，他不该撞上这四个天生杀星的手里，没想到，他们第一次杀人，就杀得如此逍遥。
不过，也未另太嚣张了吧！
这隐形杀手的灵魂出窍后，若看到这一幕，包准又气得吐血，再死一次，但是，大概也没血可吐吧！
四人又聊了会，朱贝戎就俯下身子，探一探隐形杀手的鼻息，见早已没气了，叫巴岱松脚。
四人随即来到外间，就将汤衣服捧了起来。
但见萧嫱湿衣裹身，立刻现出玲珑凹凸不平的胴体来，三个男的登感大吃冰淇淋，均瞪着一双猪哥眼猛瞧。
但朱贝戎的霸占欲可很强，当然，只说他一人可不公平，大凡世上男子都一样吧，就是女子恐怕也是如此。
只见他一下挡在萧嫱身前，回头对巴岱、古人俞骂道：“看什么看！有道是：朋友妻不可欺。何况，我又是你们‘六点’（老大），再敢对我太座无礼，就可别怪我‘礼无’！”
巴岱和古人俞对望一眼，就心不甘情不愿的走到一旁去，二人可还真是有够义气，竟都转身过去不再看。
不过，最大的可能，还是怕朱贝戎的“礼无”！
朱贝戎立刻显出非常猪哥的模样来，直向萧嫱的身子猛瞧，只听他口中嘤嘤有声，大概快流下口水了。
萧嫱却狠瞪着他，叫了起来，道：“你到底看够了没有？就不会想想办法，看能不能将我衣服弄干！”
朱贝戎笑嘻嘻的道：“有！当然有办法，只要你脱下衣服来，我帮……”
他的话还未说完，萧嫱早已一巴掌轰了过来，可也不是轻拍，而是重击，掌到朱贝戎脸颊，顿成粉拳。
这一拳可也不是假的。
大概全天下的女子，冲打出透一拳的也不多，只见朱贝戎登时飞起，撞在巴岱和古人俞二人身上。
巴岱痛得立刻大叫：“不看，你也礼无？”
古人俞也叫道：“那有这么霸道的！看了想压人，不看就压人，叫人怎么办？”
朱贝戎爬了起来，一脸瘪样，萧嫱这一拳，没将他牙齿打落，他可就要到一旁偷笑了，那敢再发作。
他正想向萧嫱走过去，准备“甜言蜜语”一番，好事她消气。
忽见那羊皮和影神图从他怀掉了出来，落在地上，他忙弯腰去捡，却见影神图竟显出好几几字来。
他不禁高兴的叫了起来，道：“你们快来看！这图上现出好些宇来！”
萧嫱边跑过来，边问：“写些什么？”
朱贝戎认真的看了一会，回道：“我不认得。”
古人俞道：“大头病啊！不认得还看那么久？”
朱贝戎瞪了他一眼，将图递给萧嫱，道：“你念吧。”
萧嫱看着图，就念道：“此海中之岛，就是‘东海幻岛’，飘飘渺渺，莫可寻找，若有缘到得幻岛，就可习得‘玄天九转神功’，此神功一展，当如图上所示，一人幻化成千万人影，阴云驾雾，已达仙人矣！”
朱贝戎听完，高兴大叫道：“畦塞！他妈的牛奶！
可成仙耶！不练怎行？”
萧嫱瞪眼道：“幻岛飘飘渺渺，怎去？又怎练？你练给我看看！”
朱贝戎不禁又一脸瘪样，想了一下，突然又拿起羊皮猛看。
巴岱笑道：“少来啦！假什么？最后还不是推给萧嫱看！”
朱贝戎可真是瘪透了心，只怪自己当初贪玩，没能好好念书，如今却让这几个字不认识了自己。
他不禁脸一红，低着头将羊皮又推给了萧嫱。
萧嫱没伸手接，就道：“这羊皮我早看过了，没什么噫，指的就是我们老家杭城以东的大海嘛！”
朱贝戎眼睛立刻大亮，思索了一会，这：“我们立刻回家去，包只船下海……”
巴岱楞道：“有午夜牛朗，难道也有半夜舞男吗？怎么你要下海？”
朱贝戎片了他一下，道：“羊皮既然指的是杭城以东的外海，那定是东海了，我们就租条船，到东海中去找那幻岛。”
萧嫱道：“能找得着吗？照羊皮和影神图所示，这岛可没一定的位置，像是活的，可会移动呢！”
朱贝戎手用力一挥，道：“不管啦！跟人打架总是打不赢，早已瘪透了心，难道你们不想扬眉吐气？”
巴岱不太好意思道：“我连我来也的武功都学不会，怎扬眉吐气？”
朱贝戎道：“我可不承认自己笨，那定是我来也的教法错误，不然，以我四人的绝顶天资，又怎学不会？这下到得幻岛，待我学成了‘玄天九转神功’，必将我来也好好的打一顿，以出这口气：妈的！不会教，还骂我们笨蛋！”
萧嫱道：“那好吧！但我们能巡得出这里吗？”
朱贝戎笑道：“刚才我们跟另一个隐形杀手到处乱窟，大概所有的笨蛋家伙都被我们引得聚在一块了，现在大概也打得乱七八糟，死的一塌糊涂，又怎会出不去？”
他说完，就将羊皮和影神图收入怀中，四人就出了房来。
朱贝戎四个又来到出口处的神殿。
只见众人仍是混战不已。
可也真会打，打了这么久了也不嫌累？
有打斗，当然也就有死人。
何况，个个都带刀托枪的，手上没兵器的，一掌打出去，可也能轰掉半片山，这当然是夸张一点，但要打死个人，可也容易之至。
尤其，又打了这么久了，若地上没死人，那么这些人也就未鞘太笨了吧！
当然，他们每人均不像朱贝戎四个，要杀个人，还得四个齐来，将人按入水中淹死，四个可也狼狈得紧。
因此，这时地上也有了很多尸体。
但奇怪得很，倒下的却都是两边的门人下属。
大概是他们的武功太差，所以就被人干掉了。
但也有可能是高位者见危险了，就拿这些倒楣者来当替身。
而这些衰尾的，虽是无奈，但总算也是为自己门派，帮会捐生，当然也是虽死犹荣——这句也只是各门派的首脑说的。
朱贝戎四个就趁着殿上热闹滚滚，疯狂互扑，各自忙找替死者时，就悄悄的沿墙下走，想绕到出口去。
但四人可不知出口处在那，只好慢慢找。
不过，他们可也真会找，也不知绕着众人转几圈了，他们还是在找，大概那出口处也归形了吧？
他们正走间，忽然看到一件很奇怪的事，那就是竟然也有人跟他们一样，也在绕着圈子走，他仿佛也在找出路。
仔细一看，那人竟然是孟冬寒。
这未免太不可思议了吧！怎会在自家里找出路？
但见他眼光不时的在搜寻场内众人，这四个小子终于弄明白了，他不是在找出路，而是在找人。
这混蛋莫非想偷袭？
四人“正义感”立刻升起，八只眼睛瞪得比牛下体的那两个还大，直紧紧的盯着孟多寒，想看他要偷袭谁？
不多时，来了！
他找到正主啦！
只见他双眼含然，神色狰狞，满身杀气，两个拳头握得直响，看他模样，大概这个“正点子”，是他杀父夺妻的不共戴天仇人。
他忽然恶狠狠的扑向凌掌冰。
唉呀！莫非搞错了？
怎么自家干起来了？
朱贝戎四个怔住了，均想道：“这算什么？莫非孟冬寒是各派派来的间谍？但这也不可能啊！”
四人正想不透时，只见孟多寒已欺到凌掌冰背后，挺掌就猛击！
四人也不叫喊，仿佛那股“正义感”没了。
不过，这当然也有他们的理由！反正狗咬狗一嘴毛，他自家要起内斗，也干系不到四人身上。
这四个小子竟然就双手环胸，背靠着墙，悠闲的看起来啦！
全场中，大概就以他四人最“凉”最“清闲”的了，别人都忙得要死，当然，不这么忙就得死。
四人眼睛直盯着看，仿佛这种好戏，他们绝不愿错过似的，肯也忘了要找出路了。
只见孟多寒一拳就要重重的打在凌掌冰背上时，突然，凌掌冰竟在这时转过身来，他一看到孟冬寒，似怔了一征，然后道：“你我背靠着背，并肩作战！”
咦？这是什废话？背靠背了，还能并肩吗？
也不晓得他要怎么并，不过，凌掌冰大概也是命该如此，拘魂招使，他竟看不出孟冬寒对他的恶意！
孟冬寒也是一怔，但见凌掌冰没起疑，他口中前应了一声，但那拳仍是直打下去，只不过，现在却击在凌掌冰的胸口上，打得他口吐鲜血，身子倒摔而出！
说他命该如此，凶星高照，可也没错。
只见他这么一倒摔，身子就又撞上他原来的对手柳玉环的剑上，一下便刺穿过去，可也巧，正中心口，凌掌冰想要不死都不行。
他只把两眼狠瞪向孟冬寒，从他的跟神中，似可看出，他是多么的疑惑，又是多么的极度不甘心。
虽是不甘心，但他还是个屁！
柳玉环呆呆的抽回长剑，他当然也不晓得，凌掌冰又怎会突然“自杀”？
朱贝戎四个见已有了“结果”，就不再看下去，再看，可也把眼睛看累，光是直着打斗的人转，可也会把眼珠子转出。
他们又摸索了一阵，终让这四个笨蛋，看到出口处啦！
从那外头透入来的光亮，可也把出口处照得很明显，真不知他们是怎么找的，竟转遇了那么多次，才终于看到，大概四个不是严重的散光眼，便皆是近视二千度。
四人立刻奔了出去，但巴岱却总觉得来人家“作客”了这许久，临走时也该告诉主人一声，以示礼貌。
他就回头高喊道：“你们继续打吧，我们可要走了，最好全部同归于尽，免得我们去找‘东海幻岛’又来缠……”
朱贝戎可真要气炸了肺！
就是故意叫人来追，也没有说得如此坦白的，竟连目的地都告诉人了！
但见众人都停下了手，一齐朝他们望来，四人大惊，扭头就跑。
冷龙立刻叫道：“路径图和影神图一定都被他们得了，大家快追！”
各派当然也听过过影神图的事，毕竟它太神秘，又太玄了，只闻得传言，却都没有见过。
现在一听，竟在这四个小笨蛋身上，他们又那能放弃这武林人人梦寐以求的宝物？
当下，众人就都顾不得在打斗，呐喊一声，就都追了出去！
其实，朱贝戎原本就聪明得很。
只是他很皮又很懒，凡是都不用脑筋想，故以自总是将事情弄得一塌糊涂，而博得“四个小笨蛋”的“雅名”。
但现在，他经过了多少历练，又几番出生入死，当下他不想敲脑袋耍诡计是不成了。
他眼看巴岱已透露了行藏，将东海幻岛的事告诉了众人，冷龙等一定不言罢休。
而各派会不会“见宝起意”也犹未可知，但只要冷龙率人追来，他四人可就只有死路一条，
别说要去东海幻岛，就是想离开这桐柏山区也不可能。
故他一出了山洞，念头就几经正转倒转，再左转右转，一转再转，盘算再盘算，终让他转出一个计策来，他立刻招呼着萧嫱三个直往林内躲藏。
萧嫱三个可一向以他马首是瞻，尤其当下性命攸关，急慌了，一急，有人喊往那里跑就往那里跑了，又那管去处是刀山或油锅？
就在四人刚藏稳当，就见山洞内呼啸的涌出一大群九人来，老老少少，男男女女，皆是一脸兴奋，可不知他们在乐什么？
难道追朱贝戎四人，也值得他们这么高兴？
但见他们一路大呼小叫，吆吆喝喝的，直往山下奔去，可他叫朱贝戎乐歪了嘴，头一次用计如此成功，也难怪他心情大爽。
只有他非常神气的走了出来，四面一望，竟故作沉吟起来，大概又在想计策。
可也别走火人魔了，一次用计成功就那么浅。
也不想想，敌人刚刚才走，不知会不会再跑回来，他竟然大大方方的就现出身子，在那想他的一下步“神机妙算”了！
萧嫱三个看得直纳闷不已，均想：“他该不会神经又发作了吧？怎一人在那低头不知在干什么？”
就在这时，朱贝戎忽然大叫了一声，吓得三人皆倒。
他虽然看见了，但可不会说抱歉，便是吓到他老爸，他也同样不会说声“对不起”，何况三人还是他手下。
只见他洋洋得意的，很浅的道：“我有个法子，包准能避开那群笨蛋。”
三人站起问道：“什么法子？”
朱贝戎哼了一声，道：“避开他们。”
呵！这又是什么话？不知“避开那群笨蛋”和“避开他们”可有什么不同？这算什么法子？
当然，萧嫱三个还是得再倒一次，但他们大概惊坏了，刚站起就又倒一次，好不容立起身子，就跑轰道：“你这算什么法子？有说跟没说什么不同？谁不晓得要避开他们？但问题是怎么‘避’？”
朱贝戎瘪笑了两声，道：“跟我来！”
他就带着萧嫱三个往山上爬去。
不知他这是什么“神机妙算”？
竟要如此辛苦，穿山越岭。
但他们可也会爬，山中猴子见了，不禁皆嫉妒起来，个个睁着一双红眼，直瞪着看。
当然，朱贝戎是不容它们如此嚣张的，就是人也不行，何况是猴子。
他就带头抓起石子便乱砸，直打得猴子吱吱个不停，后来终于引发了猴群众怒，就被反追着打。
这下“爬”起来可更快了，瞬间，就翻过几个山头，寻了路径，当然也得问了些路人，他们竟然从另一条路径回到杭城了。
他妈的，可也真“避开”了那群笨蛋！朱贝戎的这条“计”又成功了，就算他当真是神机妙算一把！
但四人也累惨了！
他们一回到杭城，却不敢往家里跑，怕老爸老妈们仍惦记着那让他们大失面子的事情。
四个少年竟然都去坐牢，这叫他们的脸往那里摆？当然得痛打一顿以出出气，也有可能会被赶出家门。
他四人既不敢回去，就只有往前直走。
这日，他们来到一处码头，就租了一条船，“下海”去了。
海风直吹。
海鸟乱飞。
四人站在船头，眺望远处，一片海阔天空，令人心胸一畅。
当然，这四个“嚣张”的，定然会大呼小叫，乱蹦乱叫，想引起天地的共鸣。
但可也难！
天地未共鸣，船上水手就已共鸣了一个个直瞪着他四人猛瞧，均想：“该不会是四个小疯子吧？”
他们就都围过来看，但见除了巴岱较呆相外，其他三个可都是一付精灵面子，尤其朱贝戎那副天生贼相，实叫人担心，他是不是会劫船？
如此的“聪明”相，水手们当然就不敢将他们当疯子看。
朱贝戎四个见了，便都敛住“狂”态，不敢太过嚣张，要是人家一怒之下，将他们抛下可就天地未共鸣，倒跟海“共鸣”了！
忽然，一名水手像发疯般的大呼小叫起来：“后头有千舟万船过来！”
朱贝戎四个听了，急忙到船尾一看，那有那名水手说的那么多，不过四五十—只“而已”！
但也别“而已”，船上可尽是“老相好”的，个个皆识，不但各派人马全到，就是冷龙也带着大队的人马赶来。
四人一下绿了脸，瘪了心，这海上又往那处躲去？
这不想跟大海共鸣，恐怕也不行啦！
朱贝戎立刻又开始卖弄他的“神机妙算”！
只见他皱上眉头，瞬间计上心头，他突然咧嘴大笑起来，这可真让人佩服了，他竟然还能笑得出口！
萧嫱三个顿感莫名其妙，不知他在搞什么飞机，敌人已大批的来到，这有什么好乐的？
但见朱贝戎一副贱样，手用力一挥，大喝道：“击船！”
此话一出，众人皆倒，惊问道：“击船？”
朱贝戎朗声道：“不错！唯有如此，方能逃生！”
水手们可当然得听他的话，只因他太阔了，租条船，一出手就付了可买同样五艘船的价钱，船东一下乐歪了，就吩咐水手，凡事都听他的，他要怎样就怎样，就是要将船毁了，也得照做。
看来，这船东还真有先见之明呢！
水手们得了令，就立刻带了工具跳下海去，瞬间，叮叮咚咚之声登时传来，片刻后，船身猛然一倾，差点将朱贝戎四个掀下海去！
朱贝戎大惊，向海上水手急问道：“你们干嘛！”
水手答道：“你不是说要击船？”
朱贝戎气得头发昏，道：“是击他们的船，谁叫你们击自己的船？船沉了，大家都得去喂鱼，笨！”
水手听了，个个不禁呆怔着，浮在海面上不知所措。
半响，方有人问道：“这下该怎么办？”
朱贝戎叫了起来，道：“一不做二不休，就叫个个同归于尽，全去将他们的船都击了，让他们集体下海！”
畦噻！这小子越来越狠了，自己不能活，也要叫那么多人陪葬！
水手们立刻游过去，竟真的去击船了。
但由于朱贝戎这条船破了几十个洞，海水涌进底，已然迅速沉下，四个小鬼慌了，还是由朱贝戎想法子。
他当下就叫萧嫱三个抄起木板，往海里跳。
萧嫱三个就立刻抄起木板跳了下去，朱贝戎却看得发楞，骂道：“他妈的牛奶！就不会多抄一块给我？”
他也只得赶紧动手，抓了一块木板跳了下去，待浮起后，就招呼萧嫱三个，全叭在木板上，往东游去。
咦？这小子竟还不死心，沉船了，他竟然还往东游，可不知他是不是想破纪录，要横东海，太平洋到美洲，或是到日本就罢游？
但各门、各派、各教、各帮却没人会这么笨，想横渡太平洋？
当他们看到水手游过不，心思恶毒的，就暗器或明器，那管什么器，就统统招呼下去，能用上的，可致人于死的兵器也全出来，就像在标鱼一样，往水手痛宰。
有这么好机会让他们表现，以博得侠义名声，又何乐而不？何况又是“出口”之劳，吩咐下去，就自有船上水手抛开救人。
但他们在这一点上，就不及冷龙他们聪明！
试想，救人要耽搁了多少时间，那像冷龙他们一边—打一边前进，因此，各门派就落在一统教之后了！
这当然也就正邪之间的不同！
各派救起人之后，就立刻全速追赶，他们可不愿让一统教的人先抓了四个小子。
但见朱贝戎四个仿佛已停下了，大概也知道横渡太平洋不容易，可能都已在那喘气。
然而，一统教的船只却已迫近他们了。
朱贝戎四头看见了，立刻又计上心头，他忙将羊皮和图都取出来，就一阵乱扯。
冷龙站在船头看见了，就叫了起来，道：“混蛋小子，你竟敢撕图？”
朱贝戎笑道：“图在我手里，你管得着？我爱怎么撕就怎么撕！”
他一边说，还一面猛撕猛扯不停。
冷龙怒道：“你还撕？等下被我抓到，看我不撕烂了你！”
朱贝戎骂道：“放你妈的连环屁！竟还吓了我？妈的，看我撕成术形状给你瞧瞧！”
朱贝戎笑道：“你看看，我可是抽象派的！”
他立刻从身上取出那把小金剑，将图和羊皮放在木板上，就慢慢的割划起来，不多久，图和羊皮就成了片片细线，随风飘散，一点也没有留。
萧嫱一怔，又问：“这是什么抽象派？”
朱贝戎笑嘻嘻道：“把它点缀在大自然中，这不够抽象吗？”
指着几片浮在水面纸屑，又道：“看，你看不看得出，它现在代表着什么意义？”
巴岱道：“看不出，但污染公海，你可得被罚！”
朱贝戎瞪他一眼，待骂时，却见冷龙的船已靠了过来，几个太保立刻就往他们扑下。
朱贝戎大惊，急忙叫道：“那图要都记得了，我可带你们去。”
冷龙听了，就向那几名太保下令道：“捉活的！”
几个太保脚踏木板，应了一声，各自抄起一人，就又翻回船上。
冷龙冷冷的看着朱贝戎，问道：“你知道幻岛所在？”
朱贝戎瞄他一眼，道：“说话别这么冷冰冰的，好不好？一点乐趣也无！”
咦？这小子真的确够不怕死的，落在人家手里，竟还敢管人家的语气如何？
只见冷龙猛吸一口气，在在强抑住怒气，道：“你到底知不知道？”
朱贝戎道：“我若不知道，还坐船出来干嘛？当真游海？”
冷龙冷笑一声，又问：“为什么位置？”
朱贝戎道：“幻岛飘移不定，没固定的位置。”
冷龙道：“那你如何找？”
朱贝戎见他一直逼问，心中大是不爽，竟冲口道：“要你管？”
哎呀！真是硬汉，天生英雄种！
冷龙双目精光暴闪，非常冷酷的盯着他。
巴岱见了，道：“装得那么凶干嘛？想吓谁？”
妈的！物以类众，又是一名英雄，当真有够不怕死！
古人俞叫道：“你算什么大太保？只会欺负小孩！”
冷龙一听，立刻将他放下，又拉起巴岱……不，巴岱太重，他只将衣领提高一点，没法抓得起来，他登时一脸瘪样，可也真是瘪透到极点。
幸好，其他太保和一统教的人，全给他面子，各自转头望向一边，当作没看见。
冷龙狠瞪了一巴岱一眼，暗干道：“吃这么胖做什？”
他立刻又一掌抵在巴岱的天灵盖上，向朱贝戎道：“你说不说？”
朱贝戎道：“你放开他，我就说。”
冷龙又量声哼，他终于能逼得朱贝戎说了，可也一下贱了起来，他虽是一脸冷意，但眼中满是喜色。
朱贝戎瞄他一眼，也暗干在心里：“这人大概有毛病，想笑却装出那副死人样！”
他又想了一下，才道：“往东直走，待月升起，将船转个十八圈就见到了！”
冷龙一下怔住了，问道：“转十八圈？”
朱贝戎正等回答，却听船头一片扰嚷，杜宝聚慌张的跑来说道：“各派的船只已迫近，他们正准备跃进来！”
冷龙道：“全速开航！”
命令一下，所有船只立刻开始比准快，前面的划得疾，后面的也赶得速，仿佛是想横渡太平洋。
玉兔升起，照得海面一片银光。
冷龙沉吟一声，又向朱贝戎问道：“当真船要转十八圈？”
朱贝戎忍住笑，回道：“当然要转，若不转，就看不到乌龟。”
冷龙一怔，问道：“什么乌龟。”
朱贝戎笑道：“那幻岛形状像乌龟嘛！”
冷龙又想了一下，就下令道：“叫其他所有船只回头应战！”
墨哈都劳忙应了一声，就跑去传话了。
冷龙待他们打起时，就又下令：“将船转十八圈。”
金刀破元木去传话了。
但却叫各个水手目瞪口呆：“转十八圈，怎么转？”
但见一统教个个横目竖眼，至是凶脸的，都就都照做了。
朱贝戎看得肚里快笑抽了肠，只听后头一片杀声震天，就不知又要添多少死人，而已身这条船却又在缓缓打着转，可也实在不好转圈呢！
这些水手一生，大概就只碰到这么一次吧？
这要转十八圈，可也真累死人！
还要转十八圈！可也真累死人！
朱贝戎索性就坐了下来，也招呼萧嫱三个坐下，随后向冷龙道：“能不能给点吃的？”
冷龙低哼了一声，理也不理他。
朱贝戎一脸瘪样，心里直骂他十八代祖宗，想了一下，又道：“我们若饿死了，你们就是得到幻岛，也没法取得宝。”
冷龙道：“一天两日也饿不死你！”
巴岱道：“我可会！”
冷龙道：“你死活都无所谓。”
萧嫱一听，叫了起来，道：“你这人怎样？再不给吃的，我可要骂人了喔！”
哎呀！又两个不怕死的，连吃都没有，还想骂人？
但冷龙却立刻躬身应声：“遵命！”
随后便叫人送食物过来。
朱贝戎双眼立刻瞪得老大，道：“早知如此，我就该投胎做马子！”
萧嫱笑道：“你化装成马子，也很像，挺美的呢！”
朱贝戎也笑道：“我若化装成马子，你就化装成男子，想来，倒挺有趣。”
巴岱楞道：“那我要不要化装？”
古人俞笑道：“你化装起来，定像头老母猪！”
这四个可也真是乐天派的！
大概都死了吧……不，都昏了的时候吧！
冷龙一旁都听烦了，真不知化装成男女这事，又有什么好谈的？
但见他四人仍谈得甚起劲，有说有笑的，还带有吃的，可真是臭抢，一点也不将他看在眼里，冷龙正要发作。
花无影这时突然过来道：“六点！船已转十八圈了。”
冷龙眼芒一亮，对朱贝戎道：“你听到啦！幻岛在哪？”
朱贝戎站起来，假装四面乱瞧。
但深夜的海上，又能看得多远？根本不见有岛的影子。
但朱贝戎可不慌，他早已想好下着，只见他轻轻的道：“那路径图上说，若是转十八圈没见到，就将船往南移十八个船身远，再转十八圈看看。”
冷龙怒道：“你莫不是寻找开心？”
朱贝戎不高兴道：“图上是这么说的，你爱信就信，不信就拉倒！”
冷龙冷哼一声，道：“好，再信你一次，这回若再找不着，就当心你的小命！”
水手们听了，当下就有几个人昏倒。
冷龙立刻叫人将昏倒的水手，全丢入海里，再叫手下补上开船。
其他水手见了，那敢再昏倒，个个不禁提足余力，猛往南划去，不多时，算算距离差不多，就又将船身转起来。
待得天时时，船又转了十八圈，个个水手全累倒了。
冷龙看也不看一眼，待要叫朱贝戎，却见他竟已睡着了。
这小子也未免有够厉害，竟还能睡得下？
不过，不只他一人，其他三个也都睡了。
冷龙怔住了，直瞧着他们，好久好久，才将他们叫醒，对朱贝戎道：“你起来指岛。”
朱贝戎笑嘻嘻的站起业，道：“要我‘指导’，实在不敢当，但你若执意如此，那你就请去休息吧！”
咦？这又是什么话？莫非这小子还没睡醒？
冷龙又怔住了，怒道：“小子！你给我放明白一点，当真惹恼了我，我就将你撕成碎片！”
朱贝戎暗骂了几声，一张嘴嚼个不停，不知在默念什么？
随后他四面一望，忽见正前方不远处竟真有一岛，他不禁瘪笑一声：“他妈牛奶！可也准，我后找岛，也将用这个方法！”
他就指着那岛，向冷龙道：“喏！那不就是！”
冷龙看了一眼，问道：“当真是幻岛？”
朱贝戎眼珠子一转，道：“我又没去过，怎知是不是？不过，照路径图所示，就发现了这岛，好歹也要上去看看，是不是？”
冷龙二话不说，手一挥，下令道：“摇过去！”
水手听了，个个暗干在心，不但骂冷龙，更臭朱贝戎，开始都是这小子在出主意，但心里就骂上他祖宗十八代，他们还是得摇起浆，将船划过去。
此岛并不大。
正中有一山，也不高，更无花草树木，显然是一座荒岛。
冷龙问道：“宝在何处？”
朱贝戎四个瞧了一眼，反问道：“有没有带炸药来？”
咦？这小子又要干什么嘛？
朱贝戎道：“幻岛久无人上来，放宝的洞穴必定已封死无法开启，当然得用炸药将洞炸开。”
冷龙沉吟着，道：“不会将宝炸坏？”
朱贝戎道：“不会的，图上写的很明白，宝在洞内深处，只炸洞口，不会将宝炸坏的”冷龙就叫人搬炸药下来。
但他却也糊涂了，炸个洞口，干嘛整箱都搬下来？瞧那份量，要是全炸，可能这岛会沉。朱贝戎一见了炸药，就彷佛见到了宝一样欢喜，他两眼立刻发亮，一脸笑意，一副跃跃欲试的神态，看来他真是炸上瘾了！
冷龙又问道：“洞口在何处？”
就在这时，突听有人叫道：“各派的船只都追过来了！”
朱贝戎闻言大喜——他这时正恐天下不乱，越乱，他四人就越有机会逃脱，至于能不能逃掉，他暂时也管不了那么多。
他看那些船均已泊下，各派也都跳了下来，他就向冷龙道：“先将炸药一些给我吧！”
冷龙迟疑一会，就叫双鹰盟的两位盟主梁玉清和杨宝月过来抬炸药，其他的人前去迎敌，承担后，他就和朱贝戎四个往那山行去。
朱贝戎一面走，一面想：“该怎样才能夺得那些炸药？然后再将全部‘坏心人’一起干掉！”

第二十七章

唉！他可是越来越狠了，竟为达目的，开始不择手段了，不知他家人，若现在看到他这副阴险模样，是否还认得他？
片刻间，他们来到山脚下，只见前方两块巨石并在一起，中间有一小洞可达山壁。
朱贝戎就随意指着，道：“那就是入口。”
冷龙看了他一眼，又朝小洞望去，但见山壁毫无洞口痕迹，心下不禁一疑，问道：“这真是入口？”
朱贝戎眼珠子一转，道：“若不信……待我去炸给你看！”
冷龙想了一下，再看朱贝戎一眼，方才点头。
朱贝戎顿时心花怒放，满心欢喜，就往炸药箱走去，翻起箱盖，只见里面满是炸药，有几只袋子可装，这可真喜坏了他。
他立刻抓起袋子猛装炸药，哎哟！他总不是想将整箱炸药都带走吧？
但见他将袋子分给萧嫱三个，每人就都装起炸药来，待袋子全装满了，朱贝戎又向冷龙要了火石，就招呼萧嫱三个独钻进那小洞。
但冷龙却将手一拦，道：“留下萧嫱，你三人进去。”
朱贝戎干咳了一声，就和巴岱、古人俞进了那洞，假意安装炸药起来。
古人俞悄声道：“怎办？女霸王在他手中呢！”
巴岱道：“不如将炸药全点了，来个同归于尽！”
朱贝戎听了，差点笑出来，瞪了巴岱一眼，道：“待会你们就看我怎么弄就好，可别真把炸药全堆过来点了，一旦炸起来，死的可是我们三人。”
巴岱道：“那我们将袋子系在腰带上好了，免得你也不小心，将火石点了过来，那我们可得升仙了！”朱贝戎点点头，手上又乱摸了一会。
忽听冷龙道：“你们会不会安炸药？怎装得过么久？”
朱贝戎竟脱口道：“等我们聊过了，再安……”
冷龙怔住了，怒道：“你们还在聊天？”
朱贝戎暗骂了自己一声，满脸瘪透，道：“装好了，你们退后一点！”
冷龙又是一怔：“怎这么快？刚才还没安，一瞬间就装好了，这速度未免太快了吧？”
他心下一疑，就走过来看。
朱贝戎侧着头，瞥眼见他到来，心下一喜，就立刻抓了一把炸药点燃了，转身冲出，叫道：“看炸药！”
“看炸药！”武林史上，大概在打斗中，还没有人喊这句吧？就是在暗处，也只喊“看暗器”，那听过有人喊“看炸药”的？
冷龙又是一怔，但见朱贝戎将引燃的炸药往他丢来，可也吓得他魂飞魄散，那敢停留，就急忙将身子一闪，脚下一点，后翻而出。
只听一声“轰！”然暴响，接着满天灰尘，烟雾迷空。
待眼可见时，朱贝戎立刻窜出，招呼萧嫱一声，又将一把炸药点燃，往炸药箱丢去。
完了！这小子大概想将这岛炸沉！
粱玉清和杨宝月更是吓得屁滚尿流，急忙凌空翻去。
同时，朱贝戎也已拉着萧嫱一起钻入小洞去，和他二人挤做一堆。
只听又是一声“轰”然巨响，大地似也为之抖动，满空灰尘四起，直遮蔽了天日，巨声久久未停，朱贝戎四个人趴在地上，待得一切稍平静后，就抬头睁眼一看，他们立刻怔住了。
原来，已不见出口，两块巨石被炸了角，石块纷纷落下，将出口全堵住了，这下可好！没将人炸死，反将自己活埋了！朱贝戎可也真瘪透，就没有想到这种情况发生。
但见萧嫱三个把眼来瞪，他死不认错的脾气又起，竟还笑出来，道：“至少我们可暂时获得安全。”
萧嫱听得有气，就叫了起来，道：“那以后呢？怎出去？又用炸药炸？”
巴岱骂道：“那可不行！一炸，就全‘挂点了’（死了）。”
古人俞忽然叫道：“炸会死？”
巴岱瞪眼道：“你是铁人？炸不死？”
古人俞指着上头，道：“你们看！”
四人就都抬头往上看，只见巨石与山壁相接处，有一道裂缝，可供一人出入。
朱贝戎立刻大笑，笑得大嘴都快裂开到后脑了，笑道：“我们可以出去！”
但巴岱却道：“你们可以出去，我却出不去。”
朱贝戎三个听了，怔了一怔，但立即会意——那裂缝虽可通过得常人出入，但像巴岱这一种胖子，大概得前胸后背都削掉四五十斤肉，方可通过。
四人立刻又一忧，总不能三人出去了，独留巴岱在这吧？
古人俞想了一下，道：“这样好了，我们出去后，常常给你送吃的来，叫你不致于饿死。”
夭寿！这说的什么话？这岂不是要将巴岱关在这，可还关一辈子，大概不饿死，也得闷死。
巴岱瞪眼道：“我只是窃盗罪，判刑也没这么重吧？竟把我流放外岛，还要关一辈子呀。”
朱贝戎道：“这不好，我们不能将胖子留在这，待我想想办法。”
妈的，这小子又在施展他的“神机妙算”了。
可也得了吧！竟还煞有介事的皱眉沉思起来，好似这困境很难解决一般，须要他好好的想想。
但萧嫱已说出她的办法了：“我们出去后，请人带些工具来挖开落石，不就可以救出胖子了。”
朱贝戎立刻瞪她一眼，他可是早已想到了，只是在做做样子而已；却没想到萧嫱会先提出来，害他失了一次表现的机会。
不过，他倒也认识了一层，萧嫱这小妞可也不傻，连这么简单的问题也想不到解决之法了。
往后可得当心点，免得凡事都让她解决了，那他这个特大门主又是干什么吃的？
巴岱听了，又想了一下，道：“这样好不好？萧嫱你留下来陪我，你们二人去请人来挖。”
朱贝戎立刻就叫了起来，道：“你想干嘛？孤男寡女的同居一洞，你是不是没安好心呢？”
就在这时，忽听上头传来冷龙的声音，道：“到处都不见那几个小鬼，他们可能陷在这巨石下了，你们下去看看，看有没有死？”
他一说完，就又听到梁玉清和杨宝月应了一声。
片刻间，就看到一双脚从裂缝处滑下。
四人大惊，朱贝戎立刻上前，将一把炸药点燃。
糟糕！他莫非疯了，想要自杀？
但见他将那人腰带解下，拉开裤子，就将炸药塞进去。
那人感到屁股一阵灼痛，立刻就像大炮冲天艘的窜了上去，接着就听到一声爆炸声响，及一人的惨叫声。
那人大概是有史以来，第一个坐这种“火箭”升空的，不过，可也得完蛋，但却不知是那个倒楣鬼？
只听冷龙大声咆哮不已，道：“小鬼！你等若被我捉到，看我怎整治你们；粱玉清，换你下去。”
看来，刚才坐火箭升空爆死的是杨宝月了。
但听梁玉清道：“大太保……这……这似乎太危险了……”
冷龙道：“有什么危险？你直落而下，看他们敢不敢再用炸药炸你。”
朱贝戎叫道：“姓冷的，你未免太冷酷了！竟赌咒叫别人死！有种，不会你自己下来，看我敢不敢炸你。”
冷龙冷笑道：“我身份不同！我下去，你会觉得跟我同归于尽很划算，你就会炸；但梁玉清下去，你就会认为跟他共死不值得，就不会炸他。”
朱贝戎道：“你他妈的美的冒泡！我还跟你同归于尽？想都别想，你不下来，我也一样能干掉你。”
冷龙大笑道：“娃儿说痴，你能干掉我？”
朱贝戎叫道：“干！你竟敢瞧我不起？妈的，老猫不发威，你将我当病虎！”
萧嫱一怔，问道：“有这一句吗？”
朱贝戎也一怔，瘪笑一声，又叫道：“冷龙，我叫你立刻变死龙！”
冷龙大笑道：“我倒要看看你又如何让我变死龙？”
朱贝戎暗干一声，又抓起一把炸药，点了就往裂缝抛上去……
不，撞到山壁又落下来。
萧嫱大惊，尖叫了一声，抓起炸药又丢上去。
但又扔不准，碰到巨石再度落下。
四人可吓得块飞魂散，大叫不已。
冷龙听到了，皱一下眉头：“这些小鬼又在干什么？”
就和梁玉清走近裂缝往下看，冷不防一把炸药冲了上来，吓得他们两人也骇叫不迭，眼看炸药即将撞上冷龙。
却见他手一翻，将炸药抓在手中，但见炸药引线即将燃尽，他就又急忙丢给梁玉清。
梁玉清大惊，又丢了回去。
冷龙大怒，一个箭步，左手捏住梁玉清双颊，待他口一张，就将炸药塞进去，接着再将他身子提起抛出。
只见梁玉清人在空中，就已炸裂开来，落下满天血雨肉屑。
冷龙气得大吼大叫，大概快疯了，他正待不顾一切冲下去时。
忽听打斗声传来，冷龙急忙转头看去。
只见各派攻势猛烈，一统教徒似已抵挡不住，当下那敢迟疑，只得暂时撇下这四个小子，扑了过去。
朱贝戎四个在底下又待了会，见再也没听到冷龙的声音，但又隐隐有打斗声传来，他们就想趁机溜上去。
朱贝戎就对古人俞道：“你最小，让胖子先举你上去，看安全时，再通知我们上去吧！”
古人俞叫道：“我才不，大头病！若上面有人在打斗，我一探头，就立刻被宰了，我不要！”
就在这时，忽听堵住洞口的碎石堆传出一声暴响，四人大惊。
巴岱害怕道：“莫非他们以牙还牙，也拿炸药来炸我们？”
朱贝戎这下可也贱不起来了，他急着就要先将古人俞送出去，反正道时能逃得一个是一个。
但见一块碎石突然向内流落下地，露出个小洞，四人互望一眼，不禁失笑起来，还好，不是有人拿炸药来炸。
但碎石又怎会无故掉下呢？
四人就都急着往小洞看去。
但由于冲之过急，有三个头相碰，一个头撞石头。
朱贝戎瞪了三人一眼，吼道：“我是‘六点’（老大）！由我来看。”
他这一吼，可也实在太大声了！
声音立刻从小洞传了出去，引得打斗的众人皆停下手，望向这边来，个个均想：“谁那么臭抢？竟这么霸道！”
而在这时，朱贝戎也将头就小洞外望，却见数十对眼睛齐向他望来。
正惊时，忽然，又有一个人头探向小洞，和他面对面的看着，当下两人一声惊叫，各自往后跌倒。
萧嫱三个急扶住朱贝戎，问道：“怎么回事？”
朱贝戎觉得让他三人这样扶着，有失面子，虽然外头没人见得，可也有损他特大门主的尊严。
他立刻就挣脱三人，假意咳了一声，故作轻松道：“没什么，只不过看到一张非常非常讨厌的畜牲脸……”
巴岱打断他的话，道：“你是说……那个美畜牲完颜阿霸多？”
朱贝戎尚未回答，就听到完颜阿图多大声吼道：“你这死胖子！又骂我美畜牲，这次你可死定了！”
吼声中，他已运掌如飞，每下均击在碎石堆上。
直打得石屑纷飞，响声不绝！
朱贝戎四个脸都绿了，这下让他闯进来，可往那里跑？
忽然灵光一闪，朱贝戎猛可省起那些炸药。
他立刻轻声的向其他三人吩咐一番，就抓着一把炸药，专等完颜阿霸多为他们“开门”。
片刻间，几块石头洒落，上压的碎石就纷纷滚下，露出个洞口。
只见完颜阿霸多立刻就要冲进来。
朱贝戎同时将炸药点燃，叫道：“看炸药！”
这三个字一出口，他手上的炸药立刻飞向完颜阿霸多。
完颜阿霸多看得差点尿湿了裤子：“他妈的，这小子竟将炸药丢出来了！”
他急忙抽回身子，跳上巨石顶。
但那炸药去势却不停，直奔打斗中的众人，吓得个个也惊叫一声，也急急忙忙四下躲逃！
炸药一落地，立刻爆了开来。
朱贝戎四个也立刻冲出，趁着眉雾弥漫之际，就往海边奔去。
但众人又岂肯罢休——这混蛋小子这么狠，众人都要炸死！
不待烟雾消散，他们就都追了去！
朱贝戎四个跑了一阵，但见四处皆有人在打斗，回头一看。
又见人追来，当下狠一咬牙，一不做二不休，朱贝戎立刻连拿了几把炸药，统统点燃，一处乱炸。
瞬间，炸得处处鸡飞狗跳，愤怒叱骂之声不绝。
四人可不敢停，仍往海边奔去，径上了一条船，接着又用炸药逼迫水手开船，扬帆而去。
四人以为已脱了险境，又嚣张起来，齐到船尾又跳又叫。
朱贝戎更是不可一世的，只见他左手插腰，右手拿着把炸药，朝着岛上的众人指指点点。
真他妈的，不知在发那股子威风。
这时岛上众人，不分派别，见他如此臭抢，简直是目中无人，当下就不再打架了，竟拉成同一阵线。
各自跳上船，一起往朱贝戎四人猛猛追赶。
四人见他们全都追来，也不禁大骂，那敢再抢，就都催着水手加把力摇浆。
但后头船上，各个高手都发掌打水催船，每条船登时快疾如矢，转眼间，就都已赶了上来。
朱贝戎恨声道：“这群王八蛋！可别逼我大开杀戒！”
萧嫱三人听了，均怔一怔，问道：“你武功很高？”
朱贝戎瘪笑一声，道：“我丢炸药技术好，他们敢再逼近，我就炸得他们个个去见东海龙王。”
这时，后头那些船均已迫近来，逼在船后三丈处。
朱贝戎立刻抄起两把炸药，大叫道：“众妖狗！有种过来，我一个对你们全部！”
他刚一说完，就看见沈汉及飞贼门秦白山等，叫道：“怎么连我们也骂，也要干掉吗？”
朱贝戎一怔，瘪笑一声，道：“怎你们也混在里面？快闪一边去。”
鬼阎王叫道：“小子！你也别笑死人，你有多大能耐，要一个对我们全部？”
朱贝戎笑道：“要不要试试？你们全集中在一起，看我能不能全炸得死。”
鬼阎王道：“我们又不是神经病，还集中在一起让你炸？”
巴岱这时突然叫道：“你们快退走，否则，我们可要试用卑鄙的手段了。”
朱贝戎一怔，转头问道：“我们有什么卑鄙手段？”
巴岱认真道：“拿炸药炸人，还不卑鄙吗？”
朱贝戎踢了他一脚，道：“只要能活命，管他卑鄙不卑鄙；若你有种，你去跟他们打。”
冷龙道：“小子，反正你们也逃不掉了，就乖乖的带我们去幻岛，我或可留你的性命！”
朱贝戎笑道：“若我不愿乖乖的呢？”
冷龙楞道：“那我们就送你们走。”
项英瞪他一眼，道：“那我就将你的船弄翻，灌你三天三夜的海水，再让你晒十八天的太阳，等你脱层皮，再严刑拷拒，直到你愿带路为止。”
朱贝戎听了，暗骂一声，转对各大派道：“喂！听闻你们一向以侠义自居，怎我被人恫吓，也不见你们出来说句公道话？”
石季伦叫道：“你这小混蛋！连我们也想炸死，谁又肯替你说什么话。”
萧嫱道：“没度量！我们只是不小心丢到你们，又不是真想将你们炸死。”
韩擒虎道：“照你这么说，若你们立意要炸我们，我们可是非死不可罗？”
朱贝戎笑道：“那当然，凭我百发百中的神技，想炸死你们可是简单之至，若不信试试看。”
杨铁崖道：“试个鸟！这能试吗？身体炸碎了，难道又能合得起来？又岂能活？”
朱贝戎大声叫道：“能！只要保持头部完整，就能活！”
七绝神医大头病听了，登时大爽不已，祈盼朱贝戎能继续说下去，说到自己身上来，将自己的医术在众人面前大大露脸一番。
只见朱贝戎又道：“有一种神奇的医术，能让人再活过来。”
七绝神医真是乐透了：“快了，快了，快说到我身上来了！”
只见有人问道：“谁有这么高明的医术，只剩下头，还能让人活过来？”
朱贝戎道：“那人就是我！”
众人立刻怔住了。
而神医却气炸了肺，没想到这小子竟不要脸到这种地步，这种话他也敢说出口，他当下就想揭穿朱贝戎，好叫他下不了台。
就在这时，朱贝戎突然指着他，道：“这神奇医术是他教我的，你们现在若有什么病痛，请快过来挂号，包准药到病除，而且诊金便宜，不分大小，一律一百两。”
七绝神医怔住了。
众人更是呆楞不已——怎在这时，他竟要治起病来？难不成，打架还打到要让对手看病？
这未免太荒唐了吧！
只见朱贝戎又道：“我们是十八代祖传秘方，我师父七绝神医，传到我这小神医，更是发扬光大……”
萧嫱接道：“我是小女神医。”
古人俞跟着道：“我是小小神医。”
巴岱也道：“我是小胖神医。”
朱贝戎接着又道：“我专治妇女病，而且只治美丽的马子……”
巴岱和古人俞立刻抢着道：“我也是！”
萧嫱一气，就叫道：“我专治男人病，若有……”
她话未完，一统教就有好几个男的要抢过来，让她看病。
冷龙立刻叱道：“他们是小孩，你们也是小孩？想跟他们玩家家酒？”
萧嫱怒道：“不要再跟他们罗嗦了！抢过去拿了！”
朱贝戎他打架的本事可没有，但丢炸药他可是越丢越内行，越有心得。
当下听了萧嫱说这话，就想先发制人，他立刻将引线一点，一把炸药就丢了过去，接着又燃又抛。
萧嫱、巴岱、古人俞也都掏出炸药，借着朱贝戎的火石点了，就都抛过去，而且越抛越过瘾。
他们可不管有没有抛中对方，就一把一把的直扔个不停。
一刹时，炸药满天飞！
爆声不绝，惨叫声也不断，火也熊熊的燃烧起来。
冷龙大怒不已，身子一翻，就抢了过来。
朱贝戎立刻将炸药抛向他。
冷龙手一抄，抓住炸药，又丢了回来，人也跟着跃下。
朱贝戎四个登时吓得魂飞魄散，大叫大嚷的转身就跑，但船身又有多宽，总不能悍勇无比跳下海去吧？
没有木板他们可就不敢，当下只得又将炸药点燃，往冷龙直丢。
冷龙两手连挥，拍出几记柔劲的掌力，将飞来的炸药轻飘飘的推出船外，落下海中，有些在空中就爆炸，火树银花，煞是美丽，若在夜空，当更壮观。
但众人可无心欣赏，若被触及，可也身体开花。
这时，又有多人都挤上这条船夹，有的截向冷龙，有的径扑四小。
朱贝戎四个当然仍是照炸不误，只要不是自己人，管他是谁，反正别人家的孩子死不完。
但他们可没想到，这样乱炸的结果，自己的小命可能也要送掉。
只因炸药的威力很强，而这些小子丢出的炸药，却大半都落在自己这条船上，此时，这条船早已千疮百孔，处处着火，转眼将沉。
但偏偏就有一些不怕死的，径往这条船跳过来，他们大概都自认为是铁人，炸不死也烧不化。
然而，船却已渐渐沉下了，众人这时也警觉到，自己可不是鱼，就是铁人，落海后，也将立刻沉下，想逃命可也得大费一番手脚。
于是，就又纷纷跃回自己船上来。
但还是有人不死心！
只见冷龙凌空一翻，仍扑向四小，他大概已自认为是无敌铁金刚了。
朱贝戎见他两手扑来，想抓他和萧嫱，就急忙点丁两把炸药往他手中塞去。
冷龙一惊，抓了炸药就赶紧往后抛出，可也不管会抛向谁。
但由于他功力深厚，抛出的劲道又岂会小，那两把炸药竟直奔一统教的一条船上，吓得船上一统教徒个个惊叫不已，各自跃离，径自往其他船跳。
但慌不择路，竟也有的跳到敌船上去了，就又打了起来。
那边，冷龙抛出炸药后，仍是径扑朱贝戎和萧嫱。
朱贝戎狠一咬牙，大叫道：“要死大家一起死！”
他又将一把炸药点燃，但却不往冷龙丢去，竟塞进自己的炸药袋内了，又拉过萧嫱站到自己身后来。
哇嚏！这小子要干什么？
大概无敌铁金刚也没他这么悍勇！但又拉过萧嫱，难道朱贝戎还要演一剧“殉情记”吗？
冷龙大惊，他可不敢撞去。
这下，大概全天下，就以朱贝戎最厉害，绝没人敢惹他。
然而，冷龙这时闪开，却已是不及，他急忙拍出两股雄浑掌力，将朱贝戎四个全扫下海去。
朱贝戎这小子可也他妈的机灵！
他身子一飞离船，他立刻将炸药袋取下，丢在船上，船头在这一瞬间就被炸得四分五裂。
但威力所及，又将四人给喷出老远，待势尽才落入海中。
当然，古人俞是喷出最远的一个，巴岱却是最近的，身体重量不同，四人就被分做三处。
秦白山等飞贼门人看到了，就赶忙开船来救。
但见冷龙也跃下海中，快速的游向四小，飞贼门人那敢怠慢，一时兵器暗器全飞，还夹着几只鞋子，一齐砸向冷龙。
冷龙急忙潜下水去，闭着眼又向有游了一阵，却已游到巴岱身边。
但巴岱这时却正挣扎求生，两手两脚乱拨乱踢，偏偏冷龙又闭着眼睛没看到，就被巴岱在他头上连踹了几下。
冷龙赶忙游开了去，探出头来一看，见是巴岱，他立刻怒叫不迭——这个胖混蛋竟敢踢他！
冷龙就初巴岱游去，想叫他吃点苦头。
巴岱慌乱中，瞥眼见他游来，就急忙乱叫：“看炸药！”
咦！这胖小子竟然也有样学样啦！
他竟也如此叫，但他却忘了他身在海中，炸药也弄湿了，引线又如何点燃？若是他真能点得着炸药，那他大概也是当今天下奇人了。
然而，冷龙却余悸犹存，一听他这么喊，也没有想巴岱这炸药要如何点，就急忙又潜下水去。
但冷龙却暗里游向巴岱，一至近前，就将手去扯巴岱双脚。
巴岱大骂，两脚更是乱蹬不已。
冷龙一下没抓着，反被巴岱又连踢了几下，心中不由得更怒，他立刻连起功力，拍出一掌。
但在海里，就是掌劲再强，也将被削弱许多。
但冷龙这一掌，却仍将巴岱双脚打得朝后翻起，头向下栽进水中，但却抢在冷龙头上，碰得两人金星直冒，一阵晕眩。

第二十八章

就在这时，秦白山等也已乘船赶到，他们立刻抛下绳索，先救起朱贝戎，萧嫱，古人俞三个。
但见巴岱双脚浮在水面上，下半身乱扭，搅得周遭水波汹涌大动，众人可不知他正“悍勇无匹”的在跟冷龙水里“搏斗”，还以为他在玩什么把戏。
众人互望一眼，乌旺阿普忽然取过绳索，套了个圈结，呵！他又玩起他的套马技术来了。
只不过，他仿佛每次都是在套人。
只见他将绳子一抛，可也真准，绳圈立刻套住巴岱双脚，接着大喝一声，想将巴岱拉上来。
但却见不起，只是将巴岱拉得在水里乱滚，乌旺阿普不由得一怔。
众人急忙过来帮忙，各执着绳索，又大喝一声！
这下可将巴岱拉起了，但见他双手正跟冷龙夹缠着，也随带将冷龙拉起，众人又不禁一怔。
突然又各自松了手，巴岱哇哇大叫着，再度和冷龙又坠下海去。
众人定一定神，又将绳子拉起，待将巴岱和冷龙拉起半空时，花和尚的百步神拳突然打出，拳劲直奔冷龙。
冷龙可也不是真的无敌铁金刚，他急忙将身子一扭，接着就翻上船来。
众人大惊，立刻往冷龙攻来。
由于他们这一松手，“吊”起半空的巴岱登时又坠下海去。
妈的！该救的没救上来，不该救的反倒上船了！
朱贝戎三小看得大骂，赶忙过来把住绳索，帮忙乌旺阿普拉人。
而那些高手的拚斗，秦天真也插不上手，就也过来相帮。
虽然有五人合力拉拔，但想拉起巴岱这头大笨象可也不容易。
就在这时，突然又有人抢上这条船来了。
当然，一过来就要打，不然抢过来干什么？就是要看热闹，站在原船上就好了，又干吗抢得这么急？
但是也有好些人径抢朱贝戎，大概都将他当宝人，人人均想上得幻岛，以习得武林一直盛传的绝世神功。
在他们的心目中，一致认为只有朱贝戎晓得，不抢他又抢谁？难道还抢巴岱这头猪来烤？
然而，他们却都不知，其实知道幻岛最多的是萧嫱。
但朱贝戎一向最爱臭抢（爱出风头），又兼之他们看到图是从朱贝戎怀里取出的，就都认为只有他才晓得幻岛所在。
因此，每人就都径抢朱贝戎，以为有他带路，便不愁上不了幻岛。
众人既是同一心思，见已有人先抢过去，就也都纷纷跟进，登上这条船来，一霎间，此船立刻爆满。
处处均有人在打斗，个个皆往朱贝戎这边过来。
但船身又有多大，每个人都往朱贝戎这边挤，片刻间，就有人被挤下海去，当然，朱贝戎几个亦是其中之一。
这下，巴岱没救起，反倒个个又都落海了。
朱贝戎一进水里，立刻探出头来，他可也是水中高手，不像巴岱大笨象，只能“呆”在水里等人救。
只见他一下就游近巴岱，解下套左他脚上的绳子，但见巴岱肚皮发涨，仿佛灌进了不少海水。
不过，倒也因祸得“福”，他整个身子这时就像灌满了气的气球一般，浮在水面上，不再往下沉去。
朱贝戎转头一看，见萧嫱，古人俞也游了过来，但这时海上却处处都有人，不管会水的，不会水的，都朝他冲来。
吓得他一手抓着巴岱后领，招呼萧嫱，古人俞就赶忙游了开去。
他们竟然又是向东游，莫非真想横渡太平洋？
就在船上打得一场糊涂，海上又一阵破天荒的横渡太平洋比赛时。
突然，南方海上，远远的有几艘大船驶来。
船来得甚是快速，片刻间，就已能看清全貌，只见六馊大船上，各挂着一面黑底骷髅旗。
但不可思议的，却不见半个人。
众人中立刻有人惊叫道：“幽灵船！”
有人叫道：“鬼船！”
不管是什么船，总之，就是有几艘大船已迫近来。
眨眼间，六条大船己来到眼前，但却仿佛没有停的意思，直朝着众人和船只撞到。
众人大惊，急忙跃起！
一瞬间，空中一片飞人，各自落在船上，随即开走。
未及上船的人也赶忙追船面去，各个有若飞鱼，速度之快，直让海中生物嫉妒得要死，当然，他们也都获救上船。
一时间，海上立刻又举行了一场别开生面的“赛船”。
每艘船均以最快的速度，驶离了这处海面，仿佛怕那些“幽灵船”追到，惹鬼上身似的。
朱贝戎四个还是浮在原处，四面一望，所有船只都已走得远远的，连秦白山等也不知将船开到那里去？
四个立刻感到犹如海上孤儿，四处无依，不知如何是好？
这时，六艘幽灵船已撞到他们眼前，四人大惊，正想潜下水去，却见船一下停住了。
片刻后，当先一条船头上，现出几个人，其中一个生得甚是高大威猛！脸容方正，气势凛凛。
只见他双手叉腰，仰面大笑，待笑声一停，就朗声道：“全是一些胆小鬼！看我船到，就都溜了，妈的，也不停一停，待我抢光才跑。”
朱贝戎四个怔住了：“该不是海盗吧？”
那大汉又嚷了几句，忽见四人，“咦”了一声，又道：“呵！还有四个不怕死的小混蛋留下来啊！”
四个立刻回骂道：“你才是小混蛋！”
那人怔了一怔，道：“我这么大个子，还是小混蛋？”
朱贝戎道：“那你是大混蛋罗？”
那人怒道：“敢骂我？你是想死还是想活？”
朱贝戎笑道：“当然想活！难道你想死？”
大汉哼了一声，道：“想活，就将身上值钱东西拿来，我就放你一条生路。”
朱贝戎笑道：“笑死人！这海里那有路？难不成你想送我一条船？”
大汉怒道：“你这小子说话处处占我便宜，看我不打烂你的嘴巴。”
朱贝戎眼珠子一转，又计上心头，道：“大狗才！你想不想发财啊？”
大汉眼睛立刻一亮，急问道：“如何发财？”
朱贝戎笑道：“你先救我四人上去，我们再好商量。”
大汉一道：“好！”
他就叫人放绳梯下去，让四个小子上得船来，他就又向朱贝戎问道：“你说吧！怎样使我发财？”
朱贝戎暗笑在心，道：“你不觉得，该先好好招待我们一番，待酒足饮饱，再来谈这件事，不是比较好？”
大汉道：“好！”
就叫人拿了食物和酒来，食物甚精致，酒是波斯来的葡萄酒，这更合了好吃的朱贝戎的胃口。
他—边吃喝，一边问：“你叫什么？从事海盗这一行业有多久了？”
大汉叱道：“什么海盗？多难听，我们可是一解海上自由人；我叫‘铁鞭’呼廷霸，人称‘七海蛟龙’。”
指着他身旁一个艳丽女子，又道：“她是我这自由人的妻子，叫狄雪儿。”
朱贝戎见狄霞儿长得挺水（美）的，竟将一只猪哥眼将她猛瞧，当然他的腿上立刻又被萧嫱拧了一扔，痛得他裂嘴了。
呼廷霸见萧嫱秀丽绝伦，也心生好感，当然不像朱贝戎这大猪哥，一见到美女，就肆无忌惮的把人猛瞧。
他只是看了一下，赞美一番，就问起四人名字。
朱贝戎也当然将他四人的来历吹捧得天上少有，地下无双，直到听的人都打了哈欠了，他才意犹未尽的住了口。
呼廷霸又指着他身后四名头领，从右介绍起：“洪信，两头蛇花柳轻……”
朱贝戎一怔，问道：“花柳病了？”
呼廷霸也怔了一下，大笑道：“是花柳轻，不是花柳病；你未免也太敏感了，莫非得过？”
朱贝戎叫道：“你才得过爱滋病呢！”
但这一句，却立刻惹得狄霞儿的不满，叱道：“黑白讲！他只跟我睡觉，若得爱滋病，坐见不是从我……”
朱贝戎捉狭道：“你以前干那种行业？”
狄霞儿脸一红，叱道：“我才十一岁，就被他抓来当押寨夫人了，我怎么可能干过那种行业。”
巴岱一听，两眼直瞪着呼延霸，不好意的，道：“你强摘民族幼苗哩！才十一岁，你就上啦？”
呼廷霸一怔，道：“乱讲！我铁鞭可是响当当，当当响的男子汉，怎可能做这种事？我是养她到十七岁那年，她同意了，我才上的。”
古人俞看着他，问道：“你身上又没挂铜铃，又怎舍响当当，当当响？”
朱贝戎一听，真是瘪透了，堂堂一个飞贼门的四门主，竟会问出这种问题来？他忙岔开话题，问道：“那另两个是……”
呼延霸指着一个胖大高汉，道：“他叫黄胖。”
又说了另一个叫章宏。
巴岱对那黄胖似很有兴趣，直瞧着他看。
黄胖也是同样在猛打量着他，大有相见恨晚之叹。
也难怪，两人皆是同样身材，同样的胖脸，不惺惺相惜才怪，他二人立刻有说有笑，相偕至一旁喝酒去了。
狄霞儿也蛮喜欢萧嫱的，自古美人爱美人……乱扯！又不是搞同性，只是二人也甚投缘，就也走到一旁，去说她们的女人经。
当然，朱贝戎也挺欣赏呼廷霸的，这小子可没一定的偶像，若有，也是他自己，他对于一些较“抢”
“威风”的大人物，一向是很羡慕的，他就也跟萧嫱，巴岱一样，要疑呼廷霸说些“贴己”话。
谁知，呼廷霸却在这时，冒出一句：“你该可以说，我如何发财了吧？”
朱贝戎干咳了一声，道：“你可知……这处海上，有一岛叫幻岛？”
呼廷霸想了一下，应道：“没有，我纵横海上十几年，就没听过有个岛叫幻岛的，你问这个干吗？”
朱贝戎道：“这岛跟普通岛不一样，它可会漂流的，无一定的位置。”
呼廷霸想了，大笑道：“那你说的，一定就是‘无定岛’，但这岛也只是传说，没人见过。”
朱贝戎眼睛一亮，又在耍他的诡计，道：“这岛上有无数的宝藏，若能上得该岛，子孙八代也不用愁吃穿。”。
他刚说到这里，那花柳轻和章宏的眼睛忽然亮了起来，比朱贝戎还亮，就像四团大火一般，熊熊燃烧起来，二人的耳朵也突然竖起一尺长，仿佛不愿漏了一个字。
只见呼廷霸沉思了一会，道：“这岛当真有宝藏？或许只是传说罢了。”
朱贝戎眼中突显露狡黠，看来他是越来越奸了，他说道：“你知不知道，刚才为什么那么多人在这打架？”
呼廷霸多怔了一怔，突然，他的眼睛也大亮起来，兴奋道：“莫非他们也知道幻岛宝藏，所以才来抢的？”
“呵！你也不太笨嘛。”
朱贝戎赞了一声，这小子可也懂得捧人了，直赞得呼廷霸大爽不已。
朱贝戎才道：“我身上原本有幻岛的路径图的，但他们却把我逼急了，我就把图毁了。”
呼廷霸眼芒立刻减了一半，瘪声道：“那说了有个屁用？没图怎找得着？”
朱贝戎见他上勾了，暗喜他的计策又成功了，当下就又吹起他的本事，只见他又道：“我这人上知天文，下知地理，胸怀韬略，腹藏百万雄兵，前知五百年，后测五百年，这图对我来说，有没有都没什么关系。”
呼廷霸眼芒立刻又大亮，急问道：“莫非你把图上所绘的，都记住了？”
朱贝戎很现的道：“何止记住！那图我只看了一眼，就知它所指的是什么——幻岛在那，宝藏埋有多深，岛上有无凶险，气候变化如何，我可是一清二楚。”
呼廷霸怔住了，过了很久，才带点不信的意味问道：“你能知道气候的变化？”
朱贝戎也一怔，暗骂自己一声：“他妈的牛奶！吹过头了。”
但他还是硬撑下去，道：“这又何难？拿农历来翻一翻，就知道那个时间的气候如何。”
呼廷霸大笑道：“但海上气侯变化不定，可以说是‘晴时多云偶阵雨’，你若照那上面所载来加以判断，我保证你不被风刮死，也得被暴雨打死。”
朱贝戎瘪笑道：“这个先别管，反正到时一切看我的就没错。”
好在呼延霸不知他以前那惊死人的“辉煌历史”，否则就是让呼廷霸多上几颗脑袋，他也不敢一切都看朱贝戎的。
故呼廷霸只好点头，他也不知幻岛的事，当然只得听朱贝戎这个“神机妙算天人”的摆布。
他又道：“那幻岛在何处？”
朱贝戎想了一下，反问道：“你这船上有没有炸药？”
喘呀！这小子又来啦！
难道他还炸得不够瘾？
呼廷霸船上若有炸药的话，可不知谁又要倒楣了。
呼廷霸听得一怔，道：“你问炸药干嘛？”
朱贝戎当然把骗冷龙那一套又拿来用，无非是幻岛久无人上去过，洞口早已封死，要用炸药炸才能进得去嘛！
呼廷霸道：“船上是没有炸药，但却有铁炮，可以用吗？”
朱贝戎眼睛立刻亮得如同太阳一般，两颗眼珠连转五百八十二次，竟然没掉下来，可也幸运。
但不知这小子又在打什么鬼主意，他忽然就沉默下来。
呼廷霸看得一怔，问道：“你在想什么？铁炮有用吗？”
朱贝戎乐得胸部都要炸了，道：“有！当然有用啦！你能不能教我怎么用用炮？”
呼廷霸道：“怎么？你也想常海上自由人？”
朱贝戎道：“不是！我是飞贼，可不当海盗；但我若会用了，要打那洞口岂不足较容易？”
呼延霸道：“你可指给我手下打。”
朱贝戎忙道：“你手下没有我这种金光眼，是看不到幻岛的所在的，更别说要打洞口了。”
呼廷霸道：“好，我现在就教你，然后就到幻岛去。”
朱贝戎眼珠又一转，可不知他的眼球到底会不会累，他想了一下，道：“最好能带些炸药，以备不防。”
这小子还是没忘要炸，就是不知，他一旦成为扔炸药的高手后，会不会以此为武器，邀战天下群雄，来个华山论“剑”。
呼延霸道：“若要带炸药，就得先回我的老巢去。”
朱贝戎道：“你的自由巢在那？”
呼延霸大笑道：“海底死亡谷！”
此岛风光明媚，景物秀丽，山不高，水不深。
岛四周海水清澈，均可见逍遥鱼四处游。
如此的一处好所在，根本就不像呼廷霸所说的那么可怕，称“海底死亡谷”？
害朱贝戎一直提心吊胆的，不知会看到什么恐怖的事，待见得一切，他不禁一怔，立刻用两只眼来瞪，问呼延霸：“这就是海底死亡谷？”
呼延霸大笑道：“这是表面，真正恐怖的在岛的底下呢！”
萧嫱一旁听了，问道：“你们住岛的底下？那怎么住？”
狄霞儿笑道：“好妹妹，别理他们，再怎么恐怖，也是他们男人的事，我们才不要到岛的底下去呢！”
萧嫱道：“你住岛上？”
狄霞儿道：“每个人都住岛上，只有那些金银珠宝才‘住’岛底下。”
巴岱道：“你们这里的金银珠宝是活的吗？不然，怎么住岛底下？”
黄胖笑道：“我的傻胖兄弟，夫人的意思，是说：我们抢到的金银珠宝，全放在岛底下。”
古人俞道：“那既是存放财宝之处，怎还称‘海底死亡谷’？为何不称‘岛下金银谷’。”
洪信道：“若称金银谷，让人知道了，岂不叫人打起主意来。”
朱贝戎笑道：“怎么？海盗还怕人来抢？”
巴岱笑道：“若是海盗被抢，那一定很有趣。”
呼廷霸瞪了他一眼，道：“若被抢了，我第一个找上你。”
巴岱一怔，问道：“为什么？”
呼廷霸道：“因为你已有了抢的念头了，若金银珠宝有失，那一定是你的杰作，当然要找你。”
巴岱嘟着嘴道：“我只是说说，谁要抢你。”
朱贝戎笑道：“我们先来个庆功宴，以庆祝我们得到幻岛宝藏。”
呼廷霸道：“等得到了，再办吧！”
朱贝戎道：“你不懂，这叫先讨个好开头，预先庆祝了，老天也就不好意思不让我们得不到。”
这又是什么话？那任何人想要成功，不会都先庆祝一番，如此，又有谁会失败？岂不是天下尽是成功人。
呼廷霸笑道：“那好，反正天色也将晚，今夜大家就痛醉一场，待天明了，我们就去找宝。”
他就叫手下去备办了，接着又带朱贝戎等进到一间大屋，各自就座。
过了不久，酒菜上桌。
朱贝戎立刻狼吞虎咽起来，不但呼廷霸等看得大怔，就是萧嫱三个也是惊奇不止：“莫非他胃口大开？”
只见他片刻即吃了八分饱，然后就劝起酒来，频频猛灌呼廷霸，又向萧嫱三个示意，眼睛眨得快掉了，他三人才看到。
他四人可是从小一起长大，当然甚有默契。
何况组成飞贼门后，他们之间又商量了一些暗号，朱贝戎右眼慢眨三下，左眼又快速眨两下，可不表示三长两短，而是要偷的意思。
萧嫱三个看得大惊：“这小子莫非吃了熊心豹胆，竟打起呼廷霸金银珠宝的主意？”
但见他已展开第一步行动，猛灌呼廷霸酒，总不成三人按兵不动，叫他孤军奋斗吧？恐怕呼廷霸几人未倒，他就先躺下了。
当下，萧嫱也向狄霞儿劝起酒来，巴岱当然向黄胖敬酒。
最苦的是古人俞，举起酒杯，见洪信，花柳轻，章宏三人看着他，被看得都怕了，他一人怎敌得过三人，恐怕轮不到三巡，他就要先倒了，所以他就赶忙放下酒杯，冲着三人咧齿一笑。
三人见他还是小孩，就也不勉强。
朱贝戎又敬了一会酒，但见呼廷霸甚是豪饮，就算他一杯，人家喝三杯，先倒下的恐怕，是自己，那倒反变成让人灌酒了。
他转头一望，只见狄霞儿，黄胖几人的酒量也甚是不错，若照此情形下去，可得全军覆没。
别说要偷了，能走去睡觉，就得到一旁偷笑了。
他不禁大急，但慌乱下，就越想不出好主意，想不出办法，那就只有一个结果，就是四人一齐被灌倒。
四人迟迟才醒来，个个头痛欲裂，恨不得割了下来。
萧嫱埋怨道：“自己不行，还要将人灌酒？这下好了，别人没倒，自己四个全倒，还偷什么，头能快好就不错了。”
巴岱道：“别多说！当心被听到，会被他们用酒灌死。”
古人俞道：“想得美！人家一刀就砍了，还用酒灌死你？”
朱贝戎想了一下，道：“昨晚不行，今夜再来。”
萧嫱三人一听，差点昏倒，叫了起来，道：“你还来？真要让人家灌死？”
朱贝戎瘪笑一声，道：“我们得想个法子，只让他们喝酒，而我们却滴水不沾。”
巴岱道：“你可以行酒令啊！就像以前对付花家姐妹那样，再对付狄雪儿啊！”
朱贝戎瞪瞪眼道：“你要害死我？她可是呼廷霸的妻子，若我对她喊这种‘风流拳’，不被他打死才怪！”
萧嫱嘴一嘟，气道：“还风流拳？我看那是‘下流拳’，竟对姑娘喊出那种拳鬼。”
朱贝戎讪笑一声，道：“你有没有较高明的行酒令？让我们稳赢，都不喝酒，而他们却输得一塌糊涂，个个当裤子。”
萧嫱眼一瞪，正待说时，忽见呼廷霸和狄霞儿走了过来。
呼廷霸大笑道：“昨晚你们可喝得尽兴？”
朱贝戎笑道：“都醉倒了，真不过瘾，最好再来痛饮一次。”
呼延霸爽朗笑道：“好极了！那我们在船上喝。”
朱贝戎一怔，问道：“为何要在船上喝。”
呼延霸也一怔，道：“不是要去幻岛吗？当然就在船上喝，待喝足了，也该到了，是不！”
朱贝戎可不能说“是”，一说，计划就全泡汤了。
当下他就用手猛敲脑袋猛想，想该如何才能溜下之法，但由于敲得太急了，竟敲出声音来。
看得众人个个大怔，“莫非酒醉头痛到这种地步，想将头敲破啊？”
只见他仍在继续敲着，就像和尚在敲木鱼一般，突然他欢叫了一声，吓得个个皆倒，朱贝戎见了，不禁一怔，然后向呼廷霸道：“我们明天才能走。”
呼廷霸站起问道：“为什么要明天才能走？”
朱贝戎道：“我算过日子了，只有明天才能到得幻岛，今天去必寻不到它的踪迹。”
呼廷霸迟疑了了下，道：“好吧！我们明天再走。”
朱贝戎暗笑了一地声，拉着萧嫱，招呼巴岱，古人俞，道：“我们现在去摸鱼儿。”
呼廷霸也放心得很，岛的四面都是海，也不怕他们逃了，总不会去摸鱼摸得变成鱼逃了吧！
海水湛蓝，清澈见底，那白沙难看来就像柔软的大床一般。
四人在水里玩了一阵，一条鱼也没摸到。
朱贝戎不禁气得大叫：“若不再让我摸一条，我就拿炸药来炸！。”
气声中，他又往鱼摸去，片刻间，他突然抓了一条超小鱼儿上来。
萧嫱笑道：“可怜！你只有摸小鱼儿的份。”
朱贝戎嘴角一撇，道：“总胜过你们一条也摸不着。”
巴岱道：“我们真来摸鱼？”
朱贝戎道：“不来摸鱼，那这里来干嘛？让鱼摸？”
巴岱讪笑道：“我以为你要商量今晚如何下手呢？”
朱贝戎笑道：“如何下手？就问问我们的女诸葛。”
萧嫱道：“你自居‘神机妙算’，怎么是反问我？”
朱贝戎瘪声道：“我没辄子，只好问问你这飞贼门的第二智囊。”
萧嫱一听，脸上喜滋滋，凤凰尾立刻翘得比天高，笑道：“我早已想好了对策，但不敢说出来，怕你又瞪我。”
朱贝戎脸更瘪，暗骂了自己千百遍，问道：“什么对策？”
萧嫱道：“跟他们交换！幻岛的宝藏给他们，呼廷霸的珠宝给我们。”
朱贝戎眼一暗，道：“这算什么对策？幻岛有秘芨，可练得绝世武功，怎能换？”
萧嫱把眼睛回去，道：“笨！不会画张假的路径图给他们，让呼延霸自己去找，待他们空手而回时，我们早巳走了。”
朱贝戎脸上一喜，大笑道：“正点！不愧是我飞贼门的第二智囊；你过来，让本特大门主赏你一个吻。”
萧嫱又把眼一瞪，道：“得手之后，金银你们三人分，珠宝我可全要。”
呵！这小妮子的野心倒真不小啊！竟然要独吞珠宝啦！
巴岱道：“我看这不太好吧……那呼廷霸又岂肯罢休？”
古人俞道：“管他的，反正现在仇敌已这天下了，多个海盗又算什么？”
朱贝戎喜道：“就这么办！我们现在就找呼廷霸说去。”
当他们往呼廷霸的房子走去时，忽见花柳轻和章宏二人鬼鬼崇崇的走进一丛树林去，四人互望一眼，就跟了过去。
一至树丛时，就听到花柳轻道：“幻岛上的宝藏既是如此多，我二人得了，将强过一辈子当海盗。”
章宏道：“话虽如此说，但凭你我二人又如何敌过呼廷霸？何况，狄霞儿，黄胖，洪信也不是致手；再说，兄弟们大都只听呼廷霸的，纵使我们得了宝藏，又怎么搬运？”
花柳轻阴恻恻一笑，道：“这都不问题，我已想好了对策。”
朱贝戎听到这，心中真是暗笑得要死，他想不到对策，萧嫱有了，连这混蛋竟也有了办法，那他这“神机妙算”又是干什么吃的？
只听章宏问道：“什么对策？”
花柳轻道：“你刚才没听到吗？呼廷霸今晚又要跟那四个小鬼门‘搬火山’；我身上有一包毒药，只要渗进酒内，嘿嘿，你想，他们喝了之后又会怎样？”
朱贝戎立刻杀气陡生，两眼射出一片闪光——这两个混蛋竟也要害他四人，又怎不叫他这“天生杀星”
感到愤怒！
又所章宏道：“那只有全‘挂’（死）了，谁带我们上幻岛？”
花柳轻道：“我这毒药吃下后，人只会晕迷，到时，他们就只得任我们摆布。”
说到这，他脸上突然露出一种暧昧的表情，又道：“嘿嘿，那叫萧嫱的小姐，美得要死就给我享受了。”
章宏道：“不，她给我。”
花柳轻道：“她给我！那狄霞儿也算漂亮的，就给你。”
章宏道：“不！她已不是原封货了，再说，也不比萧嫱漂亮，那狄霞儿给你。”
花柳轻怒道：“干！方法是我想出的，你竟敢跟我争？把我惹火了，我就先干掉你。”
章宏也怒道：“你又算那棵葱？我还听你的？要打就过来，看谁被谁干掉。”

第二十九章

花柳轻和章宏两人一言不合，竟真的打起来，还打得凶猛无比。
朱贝戎四个征住了：“怎商量事情，商量到打起来了？”
他们就拨开树丛，偷偷看去。
只见二人旗鼓相当，武功相若，一时倒难分出高低。
见击不倒对方，竟然一些阴险无耻的招式都用出来了，径朝对方的下阴猛打，到了后来，两人竟缠倒地下，在那翻滚扭打个不停。
过了会，二人似是打累了，就分开来，各自躺在地上喘气。
花柳轻道：“干脆这样，待一切得手后，我们再分个高低，谁赢，谁就拥有一切。”
章宏道：“好！输了，自己数牛粪，栽进海里喂王八。”
两人又谈了一阵，就去准备了。
待他们走后，萧嫱就瞪着朱贝戎道：“他们说到我了，你怎神经没发作？”
朱贝戎笑道：“我们正可将计就计，今晚一切看我的。”
巴岱楞道：“一切看你的？毒酒都让你一人喝吗？”
朱贝戎瞪眼道：“现在我们就去假装画图，到晚上再说。”
古人俞道：“若都毒倒了，还画图做什么？”
朱贝戎道：“闲着无聊啊！”
他们就去向呼延霸要了笔墨画图。
呼廷霸，狄雪儿，洪信，黄胖，花柳轻和章宏当然都过来看。
只见朱贝戎将纸摊在桌上，叫巴岱磨墨，自己却跳到一张椅上，左手趴按着桌面，右手拿着笔就画了起来。
正当他画得意兴浓烈时。
忽听“啪”的一声，墨水四溅，别人闪得快，就朱贝戎靠得最近，还将整个身子都趴上桌面，又如何躲得过，便被溅了满身满脸，只见他一脸瘪样的瞪着巴岱。
巴岱忙道：“我不是故意的！我怎知这墨如此不结实，一用力就断了，手掌就拍到砚台，就翻了……”
狄霞儿笑了一会，取来一条手中让朱贝戎擦。
古人俞道：“我不够高，不好磨。”
朱贝戎又看向呼廷霸，埋怨道：“没事将桌子做得这么高做什么？连我坐看画，都很难伸手，只得站到椅子上画。”
呼延霸瘪笑道：“那就叫古人俞也站到椅子磨墨吧！”
古人俞就跳上椅子，拿着巴岱“磨断”的半截墨，就砚台又磨了起来，朱贝戎一边画，众人就一边看。
呼廷霸指着画上一条很像蜈蚣的，问道：“这是什么？”
朱贝戎头不抬，回道：“幻岛上的一处‘飞龙巅’。”
狄霞儿道：“飞龙巅像一条飞龙吗？”
朱贝戎道：“相传在远古时代，天上一条神想到人间来游玩，由于降落时，速度没调整好，就撞死在幻岛上，久之就成了飞龙巅。”
呼廷霸失笑道：“我怎看它像蜈蚣？”
朱贝戎抬头睹着他，道：“你知不知道，趴着画是很难的，你行，来画画看。”
呼廷霸疯笑一声，又指着飞龙巅下一处，问道：“这又画的什么？”
朱贝戎道：“凤凰头。”
黄胖大笑道：“怎很像乌龟头。”
朱负戎又瞪他一眼，叫道：“你再笑，我就在你脸上画乌龟。”
呼廷霸道：“怎飞龙降下不但自己撞死，也将一头凤凰压死在那，由于神龙体大，凤凰身小，故只见得一头凤凰头。”
呼廷霸道：“那宝藏入口在那？”
朱贝戎道：“在凤凰嘴上，只要将它口炸开，里面就有一条通道可进，据藏宝图上所藏，宝藏多得万条船也载不完。”
众人眼睛立即大亮，屋内也立刻多了十几个太阳，个个脸上皆充满与奋之情，竟连萧嫱，巴岱，古人俞也满是喜色，都把朱贝戎的话当真了。
呼廷霸大笑道：“明天，我将是全天下最富有的人了。”
当场就有六人暗中否定他这句话！朱贝戎四个当然是其中之一，另两个就是有阴谋的花柳轻和章宏。
不多时，朱贝戎将图看了一看，拿给呼廷霸，道：“明天我们就上幻岛去。”
呼廷霸将图看了一看，道：“这只是幻岛上的周遭环境……那这幻岛在那？怎没画出位置？”
朱贝戎笑道：“我明天带你去。”
呼延霸大乐，就叫人去整治酒菜，以便先庆贺，叫老天不好意思不将宝物给他们。
花柳轻和章宏立刻走了出去，看来，他们是要去下药。
是晚，酒菜已上桌。
朱贝戎四个才来到，当然朱贝戎早巳将应付之法，教给萧嫱三人。
众人一入座，四个就立刻像饿死鬼投胎般，先吃了个饱，然后就向呼延霸等敬酒。
花柳轻和章宏两个暗笑在心里，眼神真是狠毒无比，仔细看，他们每个眼睛中，都似有一尾毒蛇，直盯着众人瞧着。
但他们却还出比不上一个更恶毒的！
只见朱贝戎举起酒杯，向他二人道：“昨天未向二位敬酒，实感过意不去，现在，我敬二位，请赏脸。”
花柳轻和章宏心下冷笑，脸上热笑，也举起酒饮了，接着拿起身前桌上一瓶酒，各自倒了一杯，见朱贝戎还未喝，就催道：“你敬人的，怎自己还不喝？”
朱贝戎干咳一声，突然指着外面喝道：“是谁在那鬼鬼祟祟？”
呼廷霸等众海盗立刻起身，奔出去看。
朱贝戎四个就在这一瞬间，将酒杯扔在桌下，换上自己带来的酒杯。
他又将身前的酒瓶和花柳轻的换过来，刚把酒瓶放下，呼廷霸等就都回来了，当然外头是没什么人啦！
四个就都举起酒来敬着。
呼廷霸等几个海量的，当然是杯到酒空，一滴也不剩回去，但片刻问，就真的是海量也都倒了，皆昏迷不醒。
巴岱见状，有点害怕，道：“别都死了……”
朱贝戎探一探呼廷霸鼻息，笑道：“安啦！他们正好睡。”
他话未完，就已走到花柳轻和章安身边，看了二人一眼，突然，他眼中闪烁毒火，全身杀气腾腾，脸上凶恶得要死，连萧嫱，巴岱，古人俞三人看了，都惊呆了。
只见他一下狠狠的连踹花柳轻二人十八下，口中骂道：“两粒狗屎！竟打起我未来老婆的主意了，看我饶不饶你们！”
他立刻取出把那把小金剑，转头叫巴岱过来，要萧嫱和古人俞别过头去，不要看。
巴岱问道：“你想干嘛？”
朱贝戎狠狠的道：“断了他们的是非根！叫他们二人当太监！”
巴岱吓得一跳，叫道：“这太可怕了！我不敢做。”
朱贝戎瞪眼道：“又不要你做！你只要一旁帮忙，看我割来。”
巴岱道：“你会吗？别把人割死了。”
朱贝戎又瞪眼，道：“可别忘了，我是小神医，我以前还配过药，是不是？”
巴岱道：“那好，但只你割喔！”
朱贝戎点点头，二人就蹲了下来，朱贝戎将小金剑递给巴岱，叫他拿着，他就动手脱花柳轻二人裤子，待宝一现，他就道：“胖子动手吧！”
巴岱一惊，叫道：“我动手？”
朱贝戎眼一瞪，道：“我是特大门主，你就得听我的，不干，就把你辞职，踢出飞贼门。”
巴岱脸一忧，双手抖个不停，瘪声问道：“从那里割？”
朱贝戎看了一下，道：“我们再研究研究。”
二人就讨论起来，过了会，忽见萧嫱和古人俞也蹲在一旁看，朱贝戎一怔，问道：“我不是叫你们别过来看吗？”
萧嫱道：“你们这种动手法，恐怕人醒了，你们还在讨论。”
古人俞道：“不如先去偷珍宝吧！”
朱贝戎点头道：“好。”
巴岱这一听，随手将小金剑往下一插，就要起身，却听花柳轻一声闷哼，一看，却见小金剑正中那“要害”，他不禁一怔。
朱贝戎三个也看得一怔，道：“胖子，你真动手啦？”
巴岱楞道：“我不是故意的，我……”
朱贝戎贼笑一声，瞄着巴岱，不怀好意的道：“你已动手了，就索性干到底吧！”
巴岱道：“我不敢。”
萧嫱道：“真糟！两个男人连动手杀人，都这么迟疑，还当什么飞贼门的特大门主，三门主？”
朱贝戎一听，叫道：“干！”就蹲下一剑抄下，闭上眼，胡乱划了几下，然后又将章宏也划了，才站起身道：“走！搬财宝去！”
四人就走出屋来，四下乱找，但就是找不到那“海底死亡谷”的入口。
朱贝戎沉吟着，道：“该不会也像我们骗他们一样，胡乱扯，根本就没有什么海底死亡。”
萧嫱道：“顾名思义，应该宝在海底……若这岛上没地道，那我们只得到岛四周的海底下去找了。”
古人俞道：“大头病啊！那要找到什么时候？”
朱贝戎一脸瘪样，叹了一声，道：“实应该先探探他们口风的，这样乱找，怎找得到？”
巴岱道：“不如回去装死，待呼廷霸他们醒过来再说。”
朱贝戎想了一下，忽然眼芒一亮，就像两颗星星般，道：“我又想到个法子，明天待我试试。”
萧嫱道：“什么法子？”
朱贝戎故作神秘的笑道：“待明天再说。”
他们就又奔回去，见呼廷霸等还未醒，就各去装死，其中当以巴岱最像，从小装到大，早已驾轻就熟，一躺下就像死了般，任何人见了，绝不敢怀疑他还活着。
次日，天明。
呼廷霸等纷纷醒来，甩甩头，由于不知被毒倒了，还以为是醉了酒呢，不禁各自嘲讪起来。
忽见花柳轻和章宏下身赤裸，宝贝被人割了很多刀，血流满地。
呼廷霸大惊，急忙过去一看，只见二人已气息奄奄，虽未死，也差不多要去见阎王子，他就赶紧叫人抬去医了，然后又传令下去，搜查凶手。
却不知，凶手还在那装死，但这时可不是装死，而都是睡着了。
呼廷霸见朱贝戎四人无恙，心下略安，就唤醒四人，但却没提起花柳轻二人之事，他不提，凶手当然更不会提。
只见朱贝戎伸个懒腰，假意的说了几句不胜酒力的话，就站了起来，还微笑的看着呼廷霸等。
这可真是天生的杀星了！伤了人，竟还能表现得如此从容，一副不知情模样，可也让天下所有杀手佩服不已。
呼廷霸道：“待用过早饭，就立刻出发，如何？”
朱贝戎故作沉吟，斜视了呼延霸一眼，道：“照那路径图所示，要找到幻岛，须经过一处‘海底骷髅谷’……这句我倒不解其意。”
呼廷霸怔住了，过了会，才道：“你都不解其意……那怎么去？”
朱贝戎暗干了一声：“笨！不会接说，有可能指的是海底死亡谷！”
他又假意想了一下，道：“这海底骷髅谷像是在影射什么……有可能是指相似的名称，就像幻岛，你称为无定岛一样。”
呼延霸硬是不开窍，仍道：“我倒不晓得有那个地方，和这海底骷髅谷有相似的名称。”
朱贝戎眼一瞪，暗干得要死：“真没见过如此不开窍的人。”
还是萧嫱明暗他的心思，她当下也假装像发现新大陆一般欢喜似的，拍手高叫道：“莫非指的是海底死亡谷？”
朱贝戎闻言大喜，满心安慰，立刻笑眯眯的看向呼廷霸，“他这下该有反应了！”
谁知，呼廷霸仍迟疑道：“不会这么巧吧……从海底死亡谷又如何能通到幻岛？”
朱贝戎登时火了，真没听过这么顽固不开通的人，都己说明了，他还故作迷糊！
所谓是可忍孰不可忍，朱贝戎无法忍了！他立刻抓起酒杯，往地上重重一摔，恶狠狠的叫道：“我说是就是，你怀疑什么？”
这一下，不仅呼廷霸等个个怔住，就连萧嫱三人也都吃真的张大了口，像是刚被人塞人一个热滚滚的鸡蛋。
朱贝戎仍不罢休，双眼含煞，全身怒气腾腾，就算擎天劈地的盖世霸王也没他这般气势。
只见他一下就逼近呼廷霸，手指直指在他鼻上，喝问道：“你说！海底死亡谷在那？从那里进？”
个个都惊得目瞪口呆了，呼廷霸也吓得满脸呆滞，急声道：“请跟我来！”
四个字一说完，他已走到门口了，众人也都紧跟着，直到呼延霸的房间。
呼廷霸指着睡床，道：“入口就左床下。”
朱贝戎心下大喜，一脸堆满欢笑，道：“这下我可发了！”
呼廷霸一怔，问道：“你发什么？”
朱贝戎一听，猛可省起，暗骂自己三八，竟差点露出马脚，正待辩脱。
忽见一名大汉慌张的跑进来，直叫道：“不好啦！有人攻上岛了。”
呼廷霸喝道：“来者是谁？”
大汉喘口气道：“来者是……我不知道……”
呼延霸听了，猛翻白眼，又问：“有多少人闯进来？”
大汉突然大声道：“千军万马！数也难数，乍看之下，连天盖海皆是人。”
朱贝戎瞪眼道：“人会飞吗？还遍天？我看是骗人！”
大汉谷口口水，道：“反正人数很多……很像前日被我们惊跑的那些人。”
这下，换朱贝戎大惊了，莫不是一统教和各派的人马？
呼廷霸大声道：“管他来人多少！所谓‘兵来将挡，水来士掩’，我就不信，他们有通天彻地之能，待我去看看。”
他提起铁鞭就赶了出去，狄雪儿，黄胖等海盗也都跟了去。
巴岱看了他们背影一会，道：“我们要不要过去看看？”
朱贝戎跟一瞪，突然笑嘻嘻道：“真是天赐良机！我们现在就下海底死亡谷去搬宝。”
萧嫱道：“外头有人，我们怎搬得出去？何况，财宝若很多，我们四人怎么运？”
朱贝戎听了，一下现不起来了，想了会，道：“别管那么多，先下去看看，若太多搬不走，就捡些较值钱的带走也好。”
他四人就立刻将木床移开，只见地上有一洞，就溜了下去。
地道倾斜，崎岖不平，越往下越潮湿，不多时，即听到水声，四人一声欢呼，就快速的往下走去。
但片刻后，又听到四声惊叫，他四人又连滚带爬的往回跑。
待等情绪稍定后，朱贝戎立刻提议再去看，萧嫱三个迟疑不决，朱贝戎这天生不怕死的杀星种，当然还是固执己见。
在他认为，凡事他的意见就都是对的，他便又当先走了下去，萧嫱三个互望一眼，也就跟了下去。
一会后，他们又见到那处令他们恐怖而逃的“海底死亡谷”。
只见那处海底，犹若陆上一处山谷，谷内沉船无数，死尸骨骸处处，海水竟也染得稍红，不知这些死毙何以没被鱼吃掉，又何以没浮上水面。
但见接水处，两边峭石后，各堆着十几个铁箱，四人就大着胆子，挡开一箱观看，只见里面金光闪烁，无非是珍玉宝石之类。
四人直看得眼珠子都快凸出十八里。当然，依照飞贼门的规矩，就是统统没收。
他四人立刻尽可能的将箱内珍宝往怀里藏，正当拿得不亦乐乎时，忽听到上头传来脚步声，四人大骂，急忙将箱子盖上，找地方声藏，悄悄把眼来偷望。
只见通道上，正有几人攀岩踏石往下而来，由于地洞中无甚光亮，一时间，也难以看清来人。
待那些人来到近前，终稍能看清轮廓时，四人不禁吃惊不已，“妈的！原来是这是个混蛋！”
原来，来者赫然是两头蛇花柳轻，章宏，杜宝聚，袁良覃，王保生，白大话，焦挺等人，后头连跟着十几个一统教的手下，真不知他们是如何“勾搭”上的。
他们一看到海底那些“奇异”景像，个个也不禁一惊，但可能是他们已看惯这种“世面”，故他们都很快的就冷静下来。
杜宝聚四面望了一眼，向花柳轻问道：“你说的就是这里？”
花柳轻嘿嘿一笑，道：“就是这里。”
杜宝聚冷哼一声，道：“若你敢骗我……当知后果！”
章宏赶紧道：“我们干了十几年的海盗，所抢的尽在这里了，绝不敢骗你。”
杜宝聚哈哈大笑道：“若珍宝有你们所说的那么多，你二人就是大功一件，我定保你二人在本教任个香主。”
花柳轻立刻展现出他那令人看了连吐十八天的恶心讥笑，道：“还多望堂主提拔！”
杜宝聚又大笑几声，手一挥，道：“开箱看看。”
后头那十几个大汉就分两起，径奔铁箱，正待开箱看。
忽听见呼廷霸那超人的音嗓，吼道：“我杀尽你们这些呸狗奴才，入死你们老娘十八代，竟敢抢起海盗窝来了！”
这几句话刚说完，就见呼廷霸一马当先的跃了下来，后头跟着狄霞儿，洪信，黄胖，还有二三十个海盗。
杜宝聚嘿嘿笑道：“想不到，你等还有命逃回来。”
狄霞儿带着哭音道：“你们真不要脸！竟陆地上所有教派都伙同来抢海盗窝！”
呵！这可真是天下奇闻了！若能传回中原，将是武林一大热门话题，包准叫所有教派百年都抬不起头来。
杜宝聚哈哈狂笑几声，对呼廷霸道：“你武功胆识均是一流，若肯归降本教，令主定对你刮目相看，少说也封你做个堂主之类……”
呼廷霸气得快将天灵盖冲出了，吼道：“你们这群王八蛋，我七海蛟龙有命一天，定与你们所有教派誓不两立！”
哇噻！真是有够胆大，大胆得过份，竟要以一己之力对抗天下，大概天生杀星的朱贝戎也不敢发下此豪语。
杜宝聚冷笑一声，道：“你的手下这会儿大概全完了，就剩你几人又能如何？不如降了吧！”
呼延霸“虎”的一声，跳到他面前，铁鞭往他头上就打下来，叫道：“我先杀光你这几只坏鸟！”
他一动，狄霞儿等也跟着动。
忽瞥见花柳轻和章宏跟杜宝聚等在一块，这群“海盗世家”立刻了然，难怪杜宝聚等一下就能找到这里，当下各个都向着他二人猛打。
朱贝戎看他们已打起了混战，本乐得在一旁逍遥观看，但随即一想，各教派定是找他四人而来，呼廷霸只是较衰；受了池鱼之殃，当下就起了“统一战线”
的念头，他悄悄的向萧嫱三个吩咐几声，叫萧嫱，古人俞暗中偷袭，他和巴岱突然大喝一声，不怕死的冲了出来。
由于这喊声突然其来，吓得当扬怔住，转头望去，只见他二人如猛虎下山般，勇不可当的扑到，但地洞喊声突如其来，二人声势虽猛，但脚下却不跟着猛，各自绊着石块，一下往前扑。
所幸，二人已历经多少这种“场合”，已能“临危不乱”，随机应变，他们立刻将手一探，想抓住花柳轻和章宏稳住身子，纵使稳不住，但若能将二人拉倒，当场也不致太失颜面。
但他们二人大概眼花柳轻，章宏曲“是非根”有不共戴天的仇恨，这一抓竟又抓上那个地方了，花柳轻二人该处受伤未痊，那经得起再这一抓，何况朱贝戎二人独式力猛，抓下之力又岂会小，当下就将花柳轻二人抓得疼昏过去。
这大概也是天下一大奇招，只有他们这种天生杀星才能用得出的招式！
朱贝戎见一下就“撂倒”两人，不禁又现了起来，身子一翻，就在空中卖弄几个斤斗，奇怪，这次落下竟没摔倒。
只见他左手叉腰，右手直指着杜宝聚，非常臭抢的大骂道：“你们这群狗才，天生的笨猪才，一生走路都将眼睛藏在裤档里看鸟，你们实在好大胆，竟敢倾门踏户的，来我呼延霸大哥这响当当，响当当的七海蛟龙海盗窝撒野，看我今天不杀了你。”
呼廷霸赚得大爽，哈哈大笑道：“朱兄弟，今后你我祸福与共了。”
妈的，情势竟演变得这么快，当初连一个要硬上幻岛，另一个却在打他珍宝的主意，没想到，现在竟变成兄弟了。
只听杜宝聚大笑道：“我们一直在找你们四个，没想到，你们竟躲在这，看来老天真待我不薄，让我连立了大功，可笑，各派的人还在上头乱找呢！”
他话还没完，忽然“嗤”的一声细响，一缕指劲直奔他后心，当然，这缕指劲是萧嫱发出的。
杜宝聚一惊，正待闪，却见巴岱径往他双脚扑来，朱贝戎也一记变相的百步神拳当面打到。
杜宝聚又是一惊，急忙连使三招，右掌向后拍出，化解那缕指劲，左拳往朱贝戎的拳头击去，然后右脚一抬，就向巴岱踏去。
他真不愧是个高手，仓促应招，仍能化解得如此天衣无缝，当然，他遇到的只能勉强挤上庸手的朱贝戎三个，但他千化解万化解，就是不能化解这时又从旁打到的一鞭。
出手的赫然是呼廷霸！
呼延霸天生神力，又练得一身高深武功，手中铁鞭重达六十三斤，这一鞭打下，杜宝聚躲不开，铁定一头将成肉饼。
的确也是如此！杜宝聚双手一脚都去挡朱贝戎三个的攻势，呼延霸这迅速至极的一鞭，他又如何能躲得过，当场就被打得头顶凹下一缝，血喷脑浆迸流。
老天也未免待他太薄了！
袁良覃等看得大惊，刚才变起仓促，他们根本不及救援，如今己边武功最高的杜宝聚嗝屁，他们那敢再停留，就纷纷出手攻击，想夺路绕跑。
但呼廷霸这批海盗又岂肯甘心让他们走脱？岛上被人打得瘪透了，现在正好打这几个衰尾仔来出气。
朱贝戎和巴岱也乐得趁此机会大打落水狗，大显威风一番。
只见他二人频频穿梭在是个面临“危险”的敌人身边，趁机就打一拳或踢一脚，而他二人也不怕有人背后偷袭，只因朱贝戎早已吩附了萧嫱，一见有人“存心不良”，暗中偷袭他们，她就赏那人一记玄天一指禅，如此，二人也就老神在在的“大开杀戒”。
当然，海盗们的武功，就以呼延霸最高，也最凶猛，朱贝戎二人就总是跟在他身边打转。
这时，又见他一鞭狠打向白大话，白大话那敢接，总不能硬要他以一双“肉神拳”来挡铁鞭吧，但见他立刻闪了开去。
巴岱也同时一脚扫出，朱贝戎却弹出一指，指劲直奔白大话后脑。
白大话大惊，闪不开去，就被巴岱一脚扫倒，不过，也让巴岱“救”了他，朱贝戎那缕指劲就从他头顶射过。
朱贝戎立刻白眼瞪向巴岱，却见呼廷霸又是一鞭打下，将白大话硬是打死在地，巴岱这次可不敢再“救”白大话，他也挡不住这一鞭。
三人“合力”料理了白大话，就又转头去找下一个目标。
只见狄霞儿金鞭飞舞，她这金鞭大概是丈夫呼廷霸教的，但气势当然就不若呼廷霸的威猛，却也耍得甚是好看，将她的对手焦挺裹在层层鞭影里，脱不开身。
不过，焦挺可也是一名……庸手，大概在场众人中，只有朱贝戎四个可堪与他“匹敌”，他又如何敌得过狄霞儿？
但见呼延霸满脸霸气，朱贝戎满脸杀气，巴岱满脸呆气的来到，吓得焦挺脚都软了，脚较当然就得跪下来，而他也真的跪下了，哀声求饶，无奈一脸杀气的朱贝戎不饶，一脸霸气的呼廷霸更不放过，一致就鞭将他打嗝屁了。
朱贝戎可从没如此乐过，妈的，以往打架总是每次逃命给人追，那像这次如此威风，不赶尽杀绝怎成？看来，他真是天生杀星转世。
只见他两只贼眼，虎视耽耽的又在找下手的对象，一见黄胖和王保生斗在一起，他就要过去“发狠”，但见巴岱已过去，帮助他的“同类人”黄胖，他只得另找。
忽见洪信和袁良覃正打得不可开交，这下他可乐歪了眼，一下就跳到二人身边，直找机会下手。
袁良覃瞥眼见朱贝戎来到，他一向素知朱贝戎武功不高，只耍小聪明，就也不将他看在眼里，一味的跟洪信过招。
但打了会儿，他忽感到全身汗毛根根竖起，遍体生凉，有一股强烈的杀气笼罩而来，他不由得猛吃一惊，转头看去，只见朱贝戎两眼含煞，全身杀气腾腾，一脸凶相，他不禁大叫一声，吓得魂飞魄散。
但随即一想，这小子又没什武功，怕他做什？就向朱贝戎吐一口痰，嗤声道：“回家吮奶几百年出来闯，看能不能打倒一个九十九流货色。”
朱贝戎一听，一下气冲宇宙，咬牙切齿，不显一切，就冲向袁良覃，两拳头猛往他乱打。
袁良覃被他这拼命三郎的气势所折，竟一连被攻退几步，也立刻激起了他的怒气，一刀往朱贝戎狠砍而来。
但他却忘了还有个洪信，他一刀未出，洪信却已先一刀猛劈而下，直将袁良覃砍成两块。
而朱贝戎却仍乱拳直击，打得一旁众人目瞪口呆，不知他在发那国狠劲？
而另一边，王保生在黄胖和巴岱的夹攻下，再兼呼廷霸的扶旁“霸气威胁”，也终被黄胖的三尖两刃九窍四环刀，杀成九窍八孔十八洞，在倒下之际，又被巴岱“临门一脚”踢中下体要害，想也是不能活了。
但朱贝戎还是在那边发狠，一味的乱打，个个都揉在一旁，看他“作秀”，但见他狠劲十足，仿佛不将“空气打死”绝不罢休，可不知他要打到几时？
但就左这时，忽听上头传来一阵扰嚷，似乎有不少人闻下来。
众人大惊，也震“醒”了正在发狠的朱贝戎。
呼廷霸当机立断：“我们退！”
朱贝戎立刻把眼来瞪，问道：“退到海里去？”
呼廷霸一听，失笑道：“这里有另一条密道，可通岛上，我们快走。”
他就叫那些海盗来搬箱子，然后当先往右边一处峭石转去，众人也忙跟着走。
不多时，众人出得岛上来，竟是在一处瀑布后的石洞内。
朱贝戎望着那些铁箱，对呼廷霸道：“此处不宜久留，我看……还是乘船逃吧！”
这小子又要干什么？莫非还在打那些珍宝的主意？
呼延霸点头道：“但岛上下四处皆有敌人，带着这些铁箱逃走不便，我想找个地方先将这些铁箱藏好，再脱身，待过一段时间，再回来拿。”
朱贝戎一下眼珠子快要凸出来，急声道：“但若被那群贪财好货的寻得，不是都没了。”
说得好，竟是在骂自己！
呼廷霸笑道：“我有一处地方，虽比不得海底死亡谷隐密，但他们绝料不到这些珍宝藏在那，他们一定无法找到。”
朱贝戎贼眼猛地一转，差点变斜眼，又急问道：“你将藏在那？”
呼廷霸看了他一眼，笑道：“这你不必知道，我自叫手下去藏就是。”
“妈的，竟说出这种话来！”
朱贝戎不禁暗干得要死，千方百计才找着这些珍宝，这下呼廷霸又要另外藏起，岂不要叫他再费几条脑筋才能再骗出，他又那甘心？
他不禁又“虎虎”生风的气将出来：“你我是不是兄弟？”
呼廷霸回答得很干脆：“不是。”
朱贝戎听得差点跌倒，指着呼廷霸骂道：“你妈的牛奶！枉我刚才那么出力的帮你，现又翻脸不认人？”
呼延霸道：“小子，少装那付大义凛然的模样，我问你，你四个跑到那地方做什么？该不会贪图我的珍宝吧？”
朱贝戎听了，立刻五官皱成一点，一付瘪透模样，想了一会，道：“少冤枉人！我们是看到花柳轻，章宏带着人闯到那底下去，才跟去看看。”
呼延霸大笑道：“是吗？”
他斜睨了四个人一眼，又道：“那你们怀中都鼓鼓的，藏的是什么？”
朱贝戎四个大惊，这下可没戏唱了，赃物在身，物证确有，想赖也赖不掉，个个立刻功运全身，其实也没甚功可运，只是架势一摆，等呼延霸再说出不客气话来，就翻脸，先下手为强。
呼延霸又笑道：“你们放心吧！既然你们拿了，就当是我给你们的礼物吧！我也不打算收回。”
朱贝戎贼兮兮道：“你有这么好心？打的又是什么主意？”
呼延霸叹了一声，道：“花柳轻和章宏跟了我十几年了，没想到却在这时出卖我；而你四人却才谋面，反出手相助，所以，我决定跟你四人结拜，认做义兄弟，那些珍宝就当我这做大哥的，给你们四个弟妹的礼物吧！”
呵！他若知道朱贝戎也只是利用他来对抗各教派，恐怕他当场就要气得吐气，还结什么义兄弟。
当然，朱贝戎对他也有好感的，大概是看在那些珍宝份上，不过，要让呼延霸当大哥，这对天生充满霸气，杀气，全身都是气的朱贝戎来说，死也不用讲，能让他当个二哥，他可就得射到一旁去偷笑了。
朱贝戎当下就冷哼一声，不太高兴道：“你可知本人是什么来历？”
呼延霸摇头道：“不知。”
朱贝戎现得快要飞上天，又哼了一声，叫巴岱道：“你来告诉他。”
巴岱立刻往前一站，清清喉咙，道：“他就是当今轰动万教，震惊江湖，引起武林公愤的飞贼门特大门主；我是三门主。”
萧嫱马上接：“我是二门主。”
古人俞跟着道：“我是四门主。”
呼延霸用眼角瞟了他们一会，笑道：“那有没有五门主或六门主？”
朱贝戎大声道：“有！本门总共七位门主，个个神通盖世，还有个总长老，他哼一声，少林就不敢动，有个护法，他怒一声，万教个个噤若寒蝉。”
呼延霸又瞟了他一眼，道：“既是如此惊死人的厉害，又怎会引起武林公愤？”
朱贝戎立刻瞪向巴岱：“无缘无故的闹出这一句来干嘛？倒插入他的话柄！”
呼延霸再瞪他一眼，道：“这样好了，我海上自由人不做了，就加入你们飞贼门，由我来当总门主，如何？”
朱贝戎一听，心中火山立刻爆发，还一发不可收拾，他一举就往呼延霸脸上打来。
呼延霸一惊，没想到这小子如此开不得玩笑，他急忙一闪，手一翻，抓住朱贝戎的拳头，笑道：“跟你开个玩笑，干嘛当真。”
朱贝戎怔了一怔，笑了起来，还笑得可真“诚心”，道：“早说清楚嘛，免得自家兄弟起内斗。”
妈的，一下子又变成兄弟了。
呼延霸怔住了，过了很久很久，才放开他的手，道：“那我若加入飞贼门，你要怎么安置我？”
朱贝戎立刻又现了起来，故作沉吟，半响方道：“你就做八门主，如何？”
呼延霸笑道：“能不能篡位！”
朱贝戎眼珠子突然瞪得快要爆开米，叫道：“不准篡位？”
呼延霸道：“我是说除了你这特大门主外，其他的，我能不能扳倒爬升上去？”
朱贝戎立刻笑道：“那可以。”
但萧嫱也几乎同时应道：“我这二门主不让，你休想夺我位置！”
巴岱和古人俞也跟着叫起：“我们的也不让！”
呼延霸无奈道：“那我篡七六五等三个门主的位置，可以吗？”
这下，可没人反对，秦白山三个门主反正不在这，到时又管他怎么篡。
朱贝戎贼眼又在乱转，忽然一定，大概又想到妙计。
只见他非常和气可亲的对呼延霸道：“你既然已是本门第八位门主，那可就要贡献一些财宝，以资助本门公库。”
呼延霸道：“那要出多少？”
朱贝戎看了那些铁箱一眼，道：“我们七人当时创立飞贼门时，可是将全部家当都奉上，故你……”
呼廷霸大惊，叫了起来，道：“你该不会也要我奉出全部吧？”
萧嫱瞄了他一眼，道：“你那些又算得了什么？也不及我们七人献出的百分之一。”
呼延霸一下瞪大了眼，张大了口，不相信道：“你可是吓我？若你们这般富有，干嘛还打我珍宝的主意？”
朱贝戎道：“忘了本门的名称吗？——飞贼门，你可知‘飞贼’这两字的定义？”
呼延霸道：“我又不是白痴，怎会不懂？但你们四人够得上飞贼的资格吗？”
一语既出，四人皆倒。
朱贝戎跳起叫道：“你可别把人看扁！若不信我们的本事，等你到了本门时，我就让你看到本门的富有，及我四人的手段。”
他话刚说完，就有人说道：“你四个小娃儿，又有什么手段？溜或逃？”
朱贝戎大骂，四面一看，可好，命被包围了，这下，不只朱贝戎五官皱成一官了，个个全皱成一点。
只听冷龙在像小便般的瀑布外喊道：“你四个是要我进去抓，还是乖乖的自己出来？”
朱贝戎眼珠子一转，道：“嚣张什么？外头有的是各派掌门或众主，你又算老几？由得你说话？”
哇噻！他可真毒！在挑拨了。
果见几个掌门帮主咳嗽了一声，道：“四个娃儿是本派的。”
朱贝戎立刻又道：“这样好了，反正我四人也跑不掉，不如你们各派就在此‘论剑’一番，由我来当裁判，谁赢的，我四人就跟谁走。”
妈的，这又是什么话？人家要抓他，他却要当起裁判来，可不知各派会不会如此糊涂？
赤松子道：“你武功太低，如何作见证？众人武功招式若使得极快时，你能看见谁先点看对方吗？”
朱贝戎道：“不会不死不休，将对方干掉了，我不就能看得清楚了。”
这小子当真是天生杀星，真惟恐天下不乱，世人死不尽。

第三十章

众人立刻群起大哗，纷纷叫道：“如此，简直就是火并，算什么‘论剑’？”
朱贝戎立刻吼回去：“那你们就干脆来个‘慢动作’，一招使得五柱香时间，我不就也能看得清楚。”
众人又立刻反对：“若有一方动手快一点，慢的一方，岂不一下就被打倒。”
呼延霸突然叫道：“若我来当裁判呢？你们可信得过我？”
慧性合什道：“施主适才铁鞭纵横无敌，武功盖世，如能当这个见证，是再好不过。”
少林掌门这么一说，众人也就都不反对。
当下，朱贝戎四个就被“前呼后拥”的带到海边一处空地。
四人如同无助的羔羊般，被安置在空地中央，所有门派各据一角，将四人围住。
呼延霸走入场中，道：“请各派掌门，帮主或领导人，出来相商。”
他一说完，少林掌门慧性，武当赤松子，峨嵋掌门静元师太，昆仑掌门夏清和，丐帮帮主向竹康，华山石季伦，一统教冷龙等都走了出来。
还有沈汉和完颜阿霸多也跟着出来，最不可思议的，朱贝戎也走过来啦！
众人都怔住了，向朱贝戎伺道：“你来干嘛？”
朱贝戎指着呼延霸，道：“他说诸各派掌门，帮主或领导人过来，我是飞贼门特大门主，当然也得来。”
众人立荒眼一瞪，指着萧嫱三个停身处，喝道：“回去！”
朱贝戎可一下瘪透了心，暗干道：“那天也换我大声吆喝，把你们这等狗杂种，真要得团团转。”
他看了看沈汉和完颜阿霸多，同道：“你二人呢？隶属什么派？”
完颜阿霸多冷哼一声，道：“蒙古沙漠派。”
众人怔住了，问道：“有这一派吗？”
完颜阿霸多得意道：“我刚创立的，不行吗？”
朱贝戎暗笑在心：“反正越多人打越好，最好是全部同归于尽！”
他又问沈汉：“那你吗？”
沈汉向他眨一眨眼，微笑道：“宫廷衙门派。”
这下，把宫廷抬出来，来头可当真不小，可本知门主是不是当今皇帝？
众人又怔住了，真不知皇宫何时又组成了一门派？“难不成皇帝也想参加论剑大会？”
朱贝戎也愕然了，呆呆的看了沈汉一会，才慢慢的走到萧嫱三个身边，他心情可实在瘪透，无精打采的坐了下来。
萧嫱见他心情不爽，一付瘪样，就也坐下来安慰他。
呵！患难见真情了！
只见呼延霸向各派“领导人”问道：“你们想怎么比？”
冷龙冷笑一声，道：“我同意刚才朱小子所说的不死不休！”
赤松子皱一皱眉，道：“我认为点到为止，以不伤人命为佳。”
其他各派纷纷赞成他的看法，当下少数服从多数，呼延霸就又道：“那各派各推出几人上场？”
冷龙道：“人数不限，打到各派无人出场为止。”
石季伦道：“妈的，你带来那么多人，当然如此说。”
静元师太道：“我看各派出三人好了，就算一次小型的‘论剑大会’。”
各派也都同意她的意见，冷龙没皮条，若当下翻脸，也不见得能击败各派，也只好同意。
大家既然已如此决定，就各自退去。
呼延霸环视众人一眼，脸现光采，全身霸气换成酸气，心中爽得要死，但他这裁判可也不好当，若稍有错误，轻音轰下台，重音八十马分尸都不够，他虽是大乐，可也得战战兢兢的。
他吞了口口水，就朗声道：“现在比试开始，有那两派要先派人出场？”
众人可不是笨，谁愿先下场打，轮到最后，只有挨打，故都沉默不出声。
呼延霸见了，又道：“赢的人可下场休息，待其他人都打过了，胜的再比。”
嗯，这一说，倒还像句人话。
当下就有武当颜无心和峨嵋徐惠跳到场中，向众人行了一礼，又向裁判呼延霸行了一礼，再互相行礼。
好啦！又不是礼貌比赛，那来这么多礼，快打起吧！可真让人看得心焦。
谁知，他二人还需说说场面话。
只见颜无心长剑一扯，剑诀一捏，发话了：“本大侠自出江湖，纵横天下，打遍武林无敌手……”
完了！这那像武当弟子，听得赤松子猛皱眉头，连连咳嗽不止，害得其他武林弟子，以为他紧张得喘不过气，快要颤了，个个都慌乱的围在他身边。
但从他们脸上关怀，眼里却企盼的眼神看来，大概都恭听听赤松子一旦归天，要令谁当下一任的掌门；不过，也不是个个如此“歹心”啦！
颜无心当然也听见赤松子的咳嗽声，他立刻知道是他师父不满意他的“开场白”，故予以暗示。
看来，颜无心是要比其他的武当弟子还要来得聪明，一猜就中，当下他忙将未完的话扑住，改一套说词。
他又续道：“姑娘，刀剑无眼，请务必留神……”
嗯，这几句说得还差不多，赤松子笑了，大感安慰的笑了。
谁料，颜无心又接下道：“若姑娘不幸被我伤了，也千万怨不得我，只好怪你自己学艺不精，对不起你自己师门，也就自杀好了。”
这像话吗？颜无心你去死吧！赤松子脸色一下苍白，大有可能会被他气死。
徐惠也不甘示弱，立刻说道：“本女侠自出江湖来，不知接客多少……”
静元师太脸一下绿了，当然也是猛咳嗽不已。
徐惠也知说错话了，当下不禁脸一红，过一会才又道：“我峨嵋太清剑法，向来无敌手，你请当心了，若败在我手下，你只好一头去撞死！”
静元师太听她前面话语，脸色已原本稍缓和了，但听到后来，脸又绿了。
两人开场白说完，立刻出手。
只见颜无心一剑点向徐惠左肩，这一剑倒还符合正派剑法，与女相斗，不攻其羞处。
徐惠身子一侧，也还以一剑，这剑刺向颜无心左臂，倒也未失体数。
但只此一剑！
随即二人就各出狠招，管你那处不当打，全向对方要害猛招呼，看得赤松子和静元师太眼珠子都快要掉下来了，这太离谱了吧！
只是比剑，又不是仇人见面份外眼红，两人这种打法，竟均欲将对方置于死地。
果见，徐惠一剑削向颜无心左肋。
颜无心向右跨两步，挺剑就刺入徐惠心口，这一剑绝对是致命的一剑。
绝无法再活！
峨嵋派立刻群起大哗，大有一触即发，展开混战之势。
赤松子当然不能坐视不理，若处理得不当，两派的仇恨就从此结下了。
他立刻快步赶入场中，正待语斥颜无心给峨嵋派的人看时。
却没想到，颜无心却突然一剑反刺肉赤松子的心口。
完了！这小子大概杀疯了，连自己师父也要杀，莫非当真已认定自己纵横天下无敌手了？
赤松子也一下张大了口，所幸他乃是当今的武林天下有数高手之一，一身武功已登峰造极，非同凡响，当下临危不乱，虽无法全身而退，但总能让过要害，不致毕命。
颜无心这一剑原本也要赤松子的命的，但赤松子却快速的向右闪了一闪，这一剑就只能刺中他的左肩头。
赤松子不待剑尖深入，就运功将剑退出，接着又点了穴道，止住血流。
由于这一个变化太突然了，也太不可思议了，全场立刻静寂无声，谁也料不着颜无心竟会做出如此大逆不道的事来。
然而，场中却仍是有人晓得个中原由的。
那就是一统教的大太保冷龙。
只见他脸上一喜，接着突然又轻叹了一声，大概是惋惜颜无心这一剑不能得手，他不由得再叹息一声，觉得实在可惜了，他又叹息了一声，才上前几步，叹息道：“颜无心，你身份已败露，也不必再武当卧底了，就回师本教吧！”
众人一听，全体大哗，纷纷吵闹不休，这真是太意外了！
赤松子更是大惊，没想到颜无心竟是奸细，他立刻急问道：“他是你教中人？”
冷龙冷道：“没想到武当掌门是个白痴！竟连我的话都听不明白！我实告诉你，颜无心是本教三太保，他投入武当，目的无非是乘机整垮你们；白痴，我这么说，你可明白了？”
赤松子叹道：“我不明白！”
唉呀，莫非他当真是白痴？
众人也都怔住了，不知是赤松子误说，还是众人错听？
只听赤松子又道：“我真是不明白！无心他虽是投师，但这几年，我待他如父如友，就是铁石心肠也该软化了，真想不到，他一点犹豫也没有，竟刺了我这么一剑，欲置我于死地！”
颜无心叫道：“谁说我没有犹豫？我在心中犹豫，你那能看到！”
哇塞！高竿！的确没人能看透别人的心思。
冷龙皱眉头，冷哼一声，道：“三弟，你可知你现在在说什么？”
颜无心立刻低下了头，偷看了赤松子一眼，就走到冷龙身边来。
冷龙朗声道：“颜无心是本教中人，所以本教已赢了一场。”
武当二弟子熊松涛立刻疾步出来，扶下赤松子，二弟子彭正秀也同时跃入场中，击出长剑，指着颜无心，喝道：“畜牲！你过来，看看是你剑利，还是我剑狠。”
呼延霸立刻吼道：“你有没有将我这裁判看在眼里？颜无心已胜了一场，就该退，你要出场，迳可向别人挑战，否则，就下去！”
咦！这裁判可真做得相当“有起”！
彭正秀愤怒的瞪了颜无心一会，才讪讪的走回去。
呼延霸又叫道：“换谁要下场？”
他五个字刚说完，静元师太就已接口道：“本派还想推出一名代表，领教领教武当的剑法！”
敢情她是不服气，峨嵋的太清剑法败在武当的太极剑法之下罗！妈的，也未免太注重声名了，徐惠死得真不值得，她的尸体被抬下，用草盖着，也难怪，反正别人的孩子死不完的。
呼延霸转头问赤松子：“你们愿不愿接受挑战？”
他问道一句可也混蛋！众目睽睽之下，那有人肯自甘示弱的，一示弱，往后也别想再混了。
赤松子毫不迟疑，立刻叫石曼卿出场。
静元师太也叫谢素秋出去挑战。
两人一到场中，互看了一眼，糟糕，一下眼波交流，各被电得狠震了一百多下。
也难怪，一个长得文质彤彤，温文儒雅，一个却秀外慧中，美中带淑，两人一见面，那不会份外眼亮，各自将全身热电散发出去，以求电死对方……不，电得让对方为己着迷。
他二人就这样互看着，一个眉开眼笑，一个含羞带怯，两人你一眼来，我一眼去，如此在众目眼眼之下，眉目传情不止，倒也别开生面。
不过，这二人也未免太臭抢了，干嘛？叫众人看你二人表演爱情戏？
全场个个都怔住了：“这又算什么？”
前场那一对，打得激烈非凡，完全超出“比剑规定”，而第二扬却是如此“温柔”得过份，根本不符合“比赛规则”，真不知赤松子和静元师太又作何感想，个个不禁都将眼光了了过去，向他二人直瞧。
赤松子和静元师太可都上了年纪的人了，他们老于世故，当然知道，这对“有情人”是无论如何再也没法打起来了，若是再止他们如此“对峙”，只有更增加两派的尴尬，当下就都各派门下弟子上去“劝”了下来。
呼延霸这个裁判，大概也从没见过这种场面，他直怔了好半响，才又问道：“还有谁要下场比试？”
他话尚未说完，完颜阿霸多和昆仑韩擒虎已同时步入场中。
韩擒看了完颜阿霸多一眼，问道：“看你独自一人站在一旁，莫非贵派只你一人？”
完颜阿霸多冷冷应道：“有谁规定，一人不能成一派？”
韩擒虎一怔，又道：“一派可推出三人，你这一起小型的帮派，若是败一次，可不就是再也没机会。”
完颜阿霸多道：“我是不可能败的；若有万一，我就出场三次。”
韩擒虎中得目瞪口呆，过了好一会，才道：“可不知各派可同意你这种‘出场法’？”
完颜阿霸多道：“敢不同意，我就捣乱，让你们无法可比。”
唆呀！死皮赖脸了，竟威胁起来。
韩擒虎又怔住了，呆了半晌，才冷笑一声，道：“请！”
但见完颜阿霸多一付傲慢模样，斡擒虎登感有气，昆仑“开山掌”立刻打出，只见他一连三招，式式不同，竟从各个角度猛击向完颜阿霸多。
完颜阿霸多这人也实在有够臭抢，这一点大概也不比朱贝戎差，只见他一脸满不在乎的神色，见韩擒虎打来，他就硬架硬拆，死也不肯退让一步。
直看得韩擒虎火星直冒，怒啸连连，开山掌更是打得虎虎生风，每一掌均带起风雪之声。
但完颜阿霸多可真是当今的顶尖高手，他除了傲慢自大之外，本身可也真是有几下子，他连接了数十掌后，就大感不耐，脚下一旋，两掌快速绝伦的削向韩擒虎胸腹，待韩擒虎被他迫得手忙脚乱之际，他突然一脚抬起，就重重的将韩擒虎跨了出去。
韩擒虎这下没死，大概也只剩半条命了。
完颜阿霸多立刻泄了什么似的，这点大概跟朱贝戎也很像，他竟站在那儿不走了，仿佛在祈祷众人的掌声，但却没人理会他。
不过，倒也有人欣赏他这种傲慢。
那当然是朱贝戎了，这也大概是“英雄惜英雄”
了呢，可也肉麻，狗熊疼狗熊这还差不多。
只见朱贝戎朝着完颜阿霸多猛吹口哨，双手拍得劈叭响，这小子可也真是耐不得寂寞。
完颜阿霸多立刻冲着他一笑，再缓步走出场外。
呼延霸又叫道：“换谁要出场？”
话一落，丐帮杨铁崖立刻跃落场中，两只鼠眼猛瞧着，一付癞皮狗意味，实让人厌，众人见了，就都不想上去跟他打。
呼延霸又叫了几声，见无人出场，就朗声道：“你们都不打，那就让我来。”
干什么？当裁判当到也要下场了，那这一场又叫谁来评判？
当下就有多人反对。
只见石季伦叫道：“你又代表何派？”
呼延霸高声道：“本人隶属飞贼门，乃是本门八门主。”
此语一出，可也惊死众人，怎一个海盗反倒要当起飞贼来了？
各派当中，刚才败场的就大叫大嚷，说这裁判不公，既已隶属了派门，又怎能当起这次“比试”的评判员来。
就在这一阵乱间隔当中，朱贝戎这个鬼灵精立刻抓住这个机会，手指右面海上，大叫道：“看那幻岛。”
众人大惊，急忙头着他手指看去。
朱贝戎四个就趁这一瞬间，快速的往左边奔去。
由于这处已甚近大海，故片刻间，四人就都已跳上了一条船，当然，他们也得认清楚，若是跳上敌船可也糟糕。
不过，这些船大半是各门派租来的，船上水手只认银子不认人，在朱员戎的金炸弹，银炸弹，珍珠炸弹等一切宝物猛轰下，个个水手立刻被轰得头晕目眩，个个眉开眼笑，大概行船一辈子也没这次赚得多，当下就立刻开航。
待各派见不得幻岛，转回头又看不到朱贝戎四人，再转身寻找时，这条船已离开海岸有一段距离了。
各门派简直气得要死，“彩金”都飞了，还打个什么劲？当下就也都上船，猛追而去。
夜不见月，也无星。
船上也无灯——朱贝戎不敢叫水手点灯。
他可不傻，还点灯引人来，若换了巴岱，就有可能如此做，但有朱贝戎在，他可做不了主，就是朱贝戎不在，还有女霸王萧嫱，也一样轮不到他说话。
不过，他也不说了，他上船不久就睡着了，可也有够乐天派的，竟还能睡得着？
但朱贝戎，萧嫱，古人俞三个也不惶不惊，他们也睡了，这四个小子可当真不怕死，大概认为没人能奈何得了他们吧！
水手们可也累得要命，先前单是追他四人，可就从没休息过，如今，反倒载他四人逃命了。
说来可也奇怪，不过，世上这种怪事本来也就特别多。
水手们见付钱的都睡了，难不成他们还傻到继续工作，要睡就一齐来，他们也就都睡了。
海上的早晨，是那么的朦胧，又是那么的迷人，更有一份神秘。
海上无鸟可啼。
但朱贝戎四个却都已醒来，大概也是睡得太沉，以免在梦中被抓了，那可就真不得了。
他们来到甲板，望着东方一轮红日。
红日还有大半在“海”里。
萧嫱看了一会，突然想起羊皮上所写的，就向朱贝戎道：“你可记得羊皮上所载的吗？”
朱贝戎怔了一怔，应道：“反正你看过，你记得就好，我当时没用心记，那又怎样？”
萧嫱高兴道：“羊皮上说，每当海上日起，幻岛总是浮在对日的正影里，我们就望日寻去看看。”
巴岱突然道：“可不直向太阳，那可会被烧死。”
朱贝戎道：“不管这许多！他妈的牛奶，连日被人当猴耍，不练成神功来耍耍他们，我怎能甘心？”
这时，古人俞突然叫了起来：“他们追来了！”
朱贝戎一惊，转头看去，真他妈的，那群狗杂不死心，又随后追来，他立刻叫起所有水手：“奔向太阳”。
水手们正睡得正浓，一听又要干活，心下直埋怨得要死，但朱贝戎允诺他们，待回到陆地，要再给几倍珠宝，埋怨归埋怨，个个可都看在珍宝份上，卖命干起活来。
可真是“有钱能使鬼推磨！”毕竟朱贝戎的“豪阔攻势”没白费，他的这条船走起来，可比各派的船要快多了，瞬间，就将他们抛得老远。
朱贝戎这条船可当真奔向太阳。
他们直望日撞去，后头也跟着一大群不怕死的，直朝太阳猛撞，反正要烧死，就一起死吧，黄泉路上有的是伴，就不知到了黄泉路上时，他们还追不追朱贝戎他们四人。
船又行了一程，但太阳还是远的很，不要说奔向太阳，能够横渡太平洋就不错了。
就在这时，对准红日正中的前面海上，突然出现了一点黑影。
乐得朱贝戎四个快燃烧了肺，沸腾了心，口里直低声着：“千拜托，万拜托，拜连天上地下寇神，就是鬼也拜了，只求那黑点就是幻岛。”
但那黑点仿佛遥不可及，船又已行了许久，却始终只见那黑点，也不见有大起来的感觉。
莫非那就只是一个黑点，就是那样子，无法再“大”了，真是让四人看得直心焦。
朱贝戎不禁将世上所有能恩人的话都赐了，还连带将自创的骂话也用出来，但却也无济于事，那仍是一个黑点。
不见渐渐变大，也不致消失无踪。
又过了多时太阳已高高挂起，他们不再奔向那黑点。
萧嫱抿着嘴，一变大眼灵活的转个不停，大概是想在那黑点变大时才停止看，不过，那要等到何时？莫不成她独转一世人（一辈子）。
就在这时，她突然咯咯娇笑起来，直笑得花枝乱颤，若有过往神仙见了，怕也不被她迷得摔下来。
但朱贝戎，巴岱，古人俞却看得直发毛，“莫非在‘起笑’（发疯），不然，怎无缘无故的笑得那么勾引人？”
若在平时，恐怕朱贝戎早就忍不住欺压过去，但这时，一切看来都仿佛不对劲，纵使有那个心，恐怕也没这个力，他现在全身都软了。
他吞吞口水，试探的问道：“萧嫱，你没怎样吧？”
萧嫱一怔，反问道：“我又怎样？”
巴岱道：“你刚才那样子，好怕人哩！就像要勾引全天下所有男人一般。”
萧嫱白了他一眼，道：“因我适才想到一件事，所以才笑出来。”
古人俞道：“大头病啊，现在是什么时候了，你还笑得出来？”
萧嫱看了看天色，道：“还早嘛，这跟笑有什么关系？”
朱贝戎一怔，问道：“你刚才想到什么有趣的事了？”
萧嫱指着那黑点笑道：“假如那真是幻岛，幻岛不是飘移不定嘛，它此时假若也是往前飘去，那我们可就有得追了；这不有趣？”
朱贝戎一听，打了一下自己的头，骂道：“干！”
萧嫱一怔，气鼓鼓的问道：“你骂我？”
朱贝戎也一怔，瘪笑道：“不是，不是，我是在骂我自己，怎这么笨，没想到这种可能。”
萧嫱立刻将凤凰尾翘到天上，笑道：“承认我比你聪明了吧！”
朱贝戎那里肯服？就道：“我脑筋都是用在大事上面，像这种小事，若也得让我费神，我早就起笑了。”
就在这时，那点黑影突然渐渐大起来，它似已停止不动。
四人高兴得不得了，猛催水手加把力，快赶过去。
这些水手可也倒了八辈子霉，这一趟出来，竟连连被猛催，个个都已快没力了，心下便都下了决定，回去就都改行。
但见朱贝戎四个又叫又跳的，个个不禁怀疑起来，都偷偷来看，只见前方海上像似有一块石头在那载沉载浮，其他也没什么，不知他们在高兴什么。
水手们都发毛了，个个猜他四人是小疯子。
虽是小疯子，但出手可豪阔得很，看在珍宝份上，他们还是用力摇浆。
不多时，那黑点已大到可看清楚形状了，朱贝戎四个怔住了，那竟是一个特大号的超级大乌龟。
朱贝戎立刻叫了起来，神气道：“我说得没错吧！那是乌龟，偏偏就有人‘死鸦子硬嘴巴’（死抬杠），硬说那是岛，船，还有更离谱到说成美女的。”
萧嫱，古人俞，巴岱立刻低下头去。
但行船的越近，就越看清那只“大乌龟”的形状样貌，原来，那竟是一座飘浮的小岛，只不过外形真像是只乌龟而已。
这下，换萧嫱叫起来了，凤凰尾直翘，娇声高吭，犹若凤鸣九霄，道：“我说那是岛嘛，就偏偏有人被屎堵住了眼，硬说是乌龟。”
朱见戎也立刻低下了头，心中直恨那岛，为何不是只乌龟。
待至近前，四人就叫水手下了锚，然后四人就登上岛去。
此岛不广，一眼可见四周，岛上一片光秃，犹若乌龟壳，就连寸草也不生。
萧嫱道：“该不会找错了吧，……这何处能藏得秘芨？”
朱贝戎想了一下，向巴岱道：“你去船停泊处守住，莫放一人过来。”
巴岱道：“放心，我在那守着，没人能通过我这一关。”
他一说完，就自走开去。
朱贝戎又向笑道：“羊皮上不是有着什么九……什么的？”
萧嫱笑道：“九九旋转。”
朱贝戎听了，又想一下，就往岛中心大约位置一站，向古人俞道：“你对着我，后步九步。”
古人俞照做了。
朱贝戎待他站定，就喊道：“向地下挖！”
古人俞立刻蹲下，往地一看，抬头道：“大头病啊！这地如同岩石，叫我怎么挖？”
朱贝戎瘪笑一声，道：“你往右移九步看看。”
古人俞又照做，蹲下后，往地看了一眼，苦着脸道：“我双手不是铁指，挖不得。”
朱贝戎瘪透了，又猛敲脑袋想。
萧嫱道：“这岛也没多广，一看即知遍地都是岩石，又怎藏有秘芨？”
朱贝戎道：“九九旋转，既然转的不成，那就九九倍之，八十一数处看看。”
他就又叫古人俞面对着他，退后八十一步，待古人俞冠了一段距离后，就问道：“你数了吗！有没有八十一步了？”
古人俞怔了一怔，道：“我数忘了……”
朱贝戎气道：“数个步子，也会数忘？”
古人俞尖高着声叫：“你不会也倒走数数看……”
朱贝戎一怔，瘪声道：“好，好，算我错，但可别哭出来。”
他一眼闭一眼瞄，过了会，又道：“你再过后几步。”
古人俞又后退了八步，朱贝戎又瞄了一下，道：“再退后点。”
他又瞄了一下，突然“唉”的一声，惊声道：“你怎不见了……”
萧嫱满脸惊慌，道：“糟糕，该不会退得太过头，掉下海了。”
她就和朱贝戎赶过去看，只见古人俞真的掉下海，正在那游着，二人又一惊，正要想办法救他上来。
却突然听到巴岱惊叫道：“这下死定啦！”
二人急回头一看，只见巴岱犹如暴风压境，疯狗撞墙般疾撞过来，二人大惊，想闪已是不及，“砰”的一声，三人一齐跌下海去。
朱贝戎立刻探由头来，抓着巴岱，瘪声骂道：“死猪，你发什么神经？”
巴岱神色惊慌，道：“他们都追了上来了。”
萧嫱一楞，道：“你自己不是夸下豪语，说你守在那，没人能进你这一关？”
巴岱一怔，道：“他们没闯过啊……只是过到这里把守。”
朱贝戎三个都怔住了——听他这么说，大概全天下也没人能闯过他这一关，他只要看情势不对，就可一退再退，直退到没人再愿意的地方，那他也就永远能把守得住。
就在这时，古人俞突然大叫起来。
朱贝戎眼一瞪，问道：“你叫什么？”
古人俞尚未回答，就听见有人道：“只因他看到了我们，所以才不得不惊叫。”
朱贝戎忙转头看去：“他妈的牛奶，不愿看到的全来了！”
只见各派均有人站在岛上看他们，也不知这小得可怜的小岛，如何能容纳下他们这么多人。
朱贝戎立刻招呼萧嫱三个潜下水去。
只见这岛果然是个浮岛，厚度不长，隐隐的可见其底部。
四人一时好奇，就又往下潜去，只见岛底部略平，俱却坑坑凹凹的，当中有九个孔窍，竟似可通岛的内部，这也倒真是奇，可就不知这是个什么岛？
四人就游向当中一个孔窍，抬头上望，只见岛内部竟似隐肿有光，不知是什么？
正迟疑要不要进去“探险”一番时，孔窍突有一股强猛的吸力袭来，一刹那间，就将四人给鱼贯的吸入去。
四人一入内，这岛竟突然又再度飘浮面走，吓得站在岛上的各派门人惊叫不已，赶忙跃回自己船上去。
但见岛已然缓缓飘走，众人实感不知所措，当下就有人下海去找朱贝戎四个，然而却不见四人身影，他们当然不知道四人已经“进入”岛的内部，又如何找得到？他们找不到人，就只好再上船来，向其他人一说，个个骇然不绝，难道这四个小子，潜海潜到失踪？
各派一阵商量，有的在原处找寻，也有的，认为问题出在那“怪岛”上，就又追了去，有的在原处找寻。
无疑这一批人是属于较“聪明”，又较会异想天开者，那岛一片光秃，又有什么问题，可让他们怀疑？
但却偏偏不可思议的，那岛的内部竟然是空心的！
这点纵令他们想破脑袋，也绝对想不到。
他们只好跟朱贝戎四个先前一样，再度奔向黑点！
朱贝戎是他们四人中胆子最大的，当然，要当人首领，胆子不大又怎成？不过，有可能这个“大胆”
也是被逼大的。
因此，他先探看了那孔窍，故也第一个被吸进去，一下重重的撞在岛内壁上，抨得他眼星直冒，大概已忘了今夕何夕。
他想起身时，萧嫱又撞了来啦！
朱贝戎一向“歪心”，“眼邪”，眼看这个美人像被喷上来般，直往他上头撞去，他心思一转，就立刻想耍“英雄救美”。
只见他立刻往上一跳，狠命的抱住了美人，正想趁这策世良机，大大的“消磨”（吃豆腐）一番，但他却没想到，萧嫱极势是如此的猛烈，他又怎能抱得住，就被萧嫱带得又往壁上撞去。
“砂”的一声，朱贝戎背部重重撞在壁上，萧嫱也重重担在他身上，这前后碰撞的力量之大，直让这小子吃足了苦头，他两眼猛翻白，五官皱成一孔，只剩嘴巴在大叫。
不过，这样也好，免得碰伤了我们的大美人。
二人一落地后，就又看见古人俞和巴岱冲来，但巴岱却“后发先至”，二人大惊，这一下若被撞上，恐怕身子就得和纸张比薄，二人吓得连滚带爬的躲向一边。
只听得一声“砰”然大响，然后又加一小响，震得整个岛似也动荡不已。
朱贝戎和萧嫱赶忙看去，只见古人俞站起身子，直摸着头，呆呆的看着巴岱。
巴岱却两眼呆滞，口吐白沫，一个大肚子显然有点内凹，好像是被人用钟头功撞上一般，再见古人俞直摸着头，这下也全了然了。
朱贝戎不禁失笑起来，脚踢踢巴岱，道：“好啦！这里只有我们四人，装什么死？”
他刚一说完，巴岱的眼睛突然就“活”了过来了，四下一转，再往前一定，就笑呵呵的站起说道：“我以为他们也进来了。”
然后四个人竟又神经质的，自我讪笑一阵，才向四周打量。
只见右侧竟有一水池，不宽，八丈见方光景，池水清澈。
四人走近一看，池里竟有鱼，浑身散发着金光，岛内部光线即由此而来，四人大感惊奇不已。
萧嫱道：“莫非这鱼是金子做的。”
朱贝戎笑着捉弄道：“若这鱼是金子做的，那这只美凤凰就是天下最珍贵的宝玉所砾成的。”
萧嫱白了他一眼，但内心却是喜滋滋的，道：“我是人，怎会是宝玉雕成的。”
朱贝戎指着鱼，道：“它们也是活的，你没看它们还在游来游去嘛，又怎会是金子做成的。”
巴岱道：“若是金子做的，岂不很重，它们又怎游得动。”
朱贝戎又捉狭道：“是啊！像你在水里就游不起来。”
古人俞道：“我们捉一条，上来看看。”
朱贝戎点点头，立刻下水去摸鱼，由于池里不宽也不深，鱼又多，不下千条，片刻间，就让他爬一尾肥嫩的上来。
四人仔细一看，鱼身有九条金丝，闪闪发光，更让人惊奇的，它的牙齿竟跟人的一般，又有眼帘，可闭上眼请，这倒真是天下第一等怪鱼了！
其实他们不知此鱼是宝，名为“九转金丝鱼”，乍看之下，是有九条金丝，实际上，却只是一条连绕九转而成。
这鱼乃史前神鱼，如今就只剩得这千条，不但珍贵，若食了，对练武的人来说，其功能比天下任何仙丹更为有用，既能强筋肚骨，更能增加功力，四人有此际遇，可真是相当有福份了，只不知他们是否敢吃。
朱贝戎将肥鱼把赏了一会，就又放下池去，然后四人又往左侧看去。
只见那处正中有一石，九穷喷出的海水，形成九条强猛的水柱，在岛内部回绕一圈后，就全喷在那石上，石四周较低处，皆有小孔，可将水给排除出去。
面对这奇景，四人的视线不禁被深深吸引住，一点再也无法移开，个个脸上满是赞叹之色。
然而，他们自己不知是否想过——该如何生离此地？
进出之径，就是那九个孔窍，海水凶猛的喷进来，他们又如何出得去？若是他们想到了这层，恐怕就不是一脸的赞叹，而是五官皱成一点了。
他们又四面看了一会，忽见对面石壁上不高处，有一小洞，洞内竟似有物。
朱贝戎就又跳下水池，走了过去，探手将洞内之物取出，只见那竟是一本册子，不知是何物织成，竟是相当的柔软，拿在手中抚摸，真是舒服无比。
他不禁大感浑身皆爽，从他那相当陶醉的脸容看来，大概只有他在偷摸萧嫱时，露出神色差不多。
萧嫱三个看他那样，不免疑惑，互望一眼，就问道：“你在发什么神经？拿着那东西竟是一脸的痴呆。”
哇噻！人家是陶醉，他们却竟然说成痴呆？这未免相差太多了吧！不知是他们的眼睛被屎糊住了，还是朱贝戎表错了情？
朱贝戎怔了怔，瞪了三人一眼，就拿起那册子看，只见上头写着六个字，但他只认得其中一个“九”字，其他的都不认识朱贝戎，而他也不喜见到那些字，脸上不禁瘪笑，心中不免瘪透，只得走出水池，将册子递给萧嫱，道：“本特大门主懒得看，你念来听听。”
唉，不认得字，竟还说得这么好听听。
萧嫱接过一看，只见上头写着“玄天九转宝芨”
她登时大喜，脚下一颠，糟糕，该不会乐得昏头了，当然她又要大叫一声，叫得朱贝戎三个吓得跌倒在地，个个怔住，愕然的望定她。
只见她一脸兴奋，竟比朱贝戎刚才的“陶醉脸”，还要更陶醉。
巴岱和古人俞不禁心想：“这东西大概有邪门，谁拿了，就会变成这样，我得小心，千万别碰到。”
但见萧嫱喜滋滋的蹲了下来，二人立刻吓得连滚带爬的躲了开去。
萧嫱一怔，问道：“你们知不知道，这册上写的什么？”
巴岱和古人俞道：“魔鬼诗篇！”
萧嫱又一怔，白了二人一眼，向朱贝戎道：“这就是‘玄天九转神功’秘芨。”
朱贝戎三个大喜，忙围过来，叫道：“我看看！”
萧嫱眼一怔，问道：“你们认得字嘿？”
三人立刻低下头去，大概从头瘪到脚了。
萧嫱一面看着册子，一面说道：“这宝芨共分三部分，第一篇，就是‘玄天九转神功’，是内功书，第二篇是掌法，叫‘玄天九变掌’，第三篇是轻功，名为‘九转影神术’。”
她这一说，立刻喜坏了朱贝戎，乐歪了巴岱，爽死了古人俞。
只见巴岱和古人俞的陶醉样，更胜过刚才萧嫱的兴奋脸，当场若有第五人，大概会被他们的“陶醉样”
吓死。
朱贝戎突然双手一拍，大叫道：“干！”
萧嫱怔住了，美丽的大眼睛刻暗得快要爆开来，喝道：“你骂我？”
朱贝戎笑了一声，道：“不是。”然后他又催萧嫱快念秘芨来听。
萧嫱刚要念，忽然想起一个重要的问题，就侧着头道：“要练神功，我们就必定要就在这里一段长时间，那吃的怎么解决？”
朱贝戎想了想，道：“这问题，水池里有的是鱼，大家节省点吃，够我们过上几个月的。”
巴岱道：“没有木柴可生火，怎么吃？”
朱贝戎一心想练神功，根本就不管那么许多，就随口道：“那就生吃。”
萧嫱三人大惊，叫道：“生吃？”
朱贝戎怔了一怔，心中也暗笑不已，四面看了一眼，道：“这里也没柴可烧，不生吃怎办？”
萧嫱道：“不如我们先出去，再找一个隐秘的地方再来练。”
朱贝戎想想也有理，就都起身往那孔窍走去。
但见喷进来的海水是那么的强猛，别说要出去，若被喷着了，恐怕个个还得再摔一次，当下四人不禁都苦了脸，这下可好，可得在这就一子了。
但即使是生吃鱼肉，那鱼也不过千条左右，恐怕连过年也吃不上，就要饿死见阎王了，又如何能就得一辈子？
想到这，不只是五官，就连四人的身子，都快皱成一点了。
古人俞立刻哭了起来，叫道：“阿母……”
大概是连锁反应，他一哭，其他三人也跟着掉下泪来。
朱贝戎伤心了一阵，想到既是要死，就不能让那些鱼独活，糟糕，可真是天生的杀星，只见他非常愤怒的咆哮一声：“就让我们同归于尽吧！”
啸声之大，似震得这岛也晃荡不已。
萧嫱三个怔住了，连哭声也停了，脸上一片愕然，直呆呆的看着他。
朱贝戎又愤怒高叫：“他妈的牛奶！神功不练白不练，鱼不吃白不吃，左右反正都是死，不如就同归于尽！”
他望着岛内部的一切，又咬牙切齿道：“看我练成神功，将这里全砸烂了！”
他再指着池里的鱼，恶狠狠道：“我吃光你们，连一点点骨头，也不留下！”
那些鱼仿佛相当害怕，直一起沉到水底，盯着两只眼直瞧着这杀星看。
朱贝戎仿佛越现越来劲，又指着萧嫱叫道：“眼下只有几月可活，你我就立刻成亲，也好做一对鸳鸯鬼。”
他真快冲上天了，又一把抓过萧嫱手中宝芨，恨声道：“待我看来，我必练成此绝世神功。”
他拿着宝芨就坐下地，翻开着就认真的看了起来，不知过了多久，他竟连姿势一点也没改变。
萧嫱三个怔住了，“难道他在这一霎那间，就全跟所有字都结成了好朋友，个个都认得？”
萧嫱一疑，就靠过去看，却见朱贝戎是在看上面的招式图画，那里是在看文字，她不禁失笑了起来。
但见朱贝戎眼睛一眨也不眨，全神贯注在宝芨上面，她从小跟朱贝戎认识以来，就从未见过他如此的正经，如此的用心在做一件事，她不禁大感惊奇：“莫非这是他自觉将死的回光返照？”
也不知又过了多久，萧嫱才道：“我从头念给你听，好不好？”
朱贝戎忽然抱住她，笑道：“我等这一句已等很久了，你怎到现在才说，害我都快憋死了。”
巴岱和古人俞怔住了，叫道：“原来你刚才都是装的！”
朱贝戎瘪笑了一声，将宝芨放在地上，然后四人就一齐看，萧嫱一边念，大家就一边记，等到一段落了，就演练起来。
由于四人被“关”在这，也无物可消遣，就只好练武来消磨时日。
也由于四人无甚内功基础，虽食得大还丹，但却从无练过内功打坐。
而从我来也习武那三个月，我来也见朱贝戎虽甚聪明，但却极懒，根本就不肯下苦功练，而巴岱和古人俞资质又不怎样，只有萧嫱还可造就，但毕竟男女有别，做师父的总不能猛吃女徒弟豆腐吧！故我来也并没教他们内功练法，只教一些武技。
因此，四人在内功这一层上，可以说是一片空白，故来练这“玄天九转神功”，更是适宜，不必再调适互通，四人的进境也就相当快速。
尤其朱贝戎，他天资聪明，只是却懒过了头，读书就翘课，打架就绕跑，完全倚仗着自己的聪明，却从没想过该认真求学，又该如何在打架中求胜。
然而，在一连串的吃瘪后，他就开始认真的学起神功来，说他认真，可也真用功，大概只想在萧嫱身上吃豆腐时会稍稍停下外，他可连睡觉，拉屎的时间，都拿来练了，可就不知他在拉屎时怎么练？

第三十一章

岁月如梭，时光易逝，转眼间，已过了一月有余。
朱贝戎神功已稀有所成，就依照着宝芨上所载，坐上那石，以神功抵御九窍喷进来的九条强猛水柱。
他在一连几次失败后，终能坐上少许时刻。
萧嫱，巴岱，古人俞见他练得如此用心，这么起劲，就也都全神贯注在练武上，只是三人却没朱贝戎那种不怕死的胆识，故一个也不敢坐到那石上去。
又过了一个多月
宝芨上的三种神功，四人就都已习得，只是资质不同，火候上就有深浅。
只是，有一件相当奇怪的事：那就是巴岱的拳劲，虽然还是向前打，才能击中后头，但现在他一拳打出后，却竟然有九道拳劲，看来，站在他后面的人，可得个个都小心了，九道拳劲过来，实在躲也难躲。
这日，萧嫱，巴岱，古人俞已练得累了，就都坐在一旁，看朱贝戎坐在那石上练功，他这时已能坐上半日了，但见他全身白雾迷蒙，神功仿佛已大成了。
不如朱贝戎这个天生杀星，若练就此绝世神功，倘若出得去，不知会有几人遭殃。
大概就像那些鱼一样，这时已全被宰得尽尽，条条尽入四人腹中，然而，不知他四人是否也想到，没鱼吃了，空有这些“惊死人”的武功又有何用？大概未出去惊死人，自己可得先饿死在这了。
虽然这些鱼，功德好的上天国，败行的入地狱，以致没了光源，岛内部也立刻成了一片黑暗，但由于四人有了神功，再加上处久了，就也能在暗中识物，这一点，倒对以后做飞贼的他们有莫大的帮助，不必再点蜡烛找东西了。
就在这时，朱贝戎突然大喝一声，喝声中，他已平飞而起，瞬间就坐在萧嫱三人面前，一脸笑嘻嘻的看着他们。
萧嫱道：“你还能笑得出来啊？你知不知道，我们可怜了，要开始步入死亡的境界。”
朱贝戎笑道：“你以为我没注意到，那水池里‘缺货’了，我每日除了练功打坐外，就都一直在想办法。”
萧嫱三个一听，急问道：“想到没？”
朱贝戎一下爽了起来，朗声道：“若想不到，我又怎配飞贼门的特大门主。”
他露一个得意的笑容，叫萧嫱三人站到一边去，然后他就运超神功，“影神术”立展，暴现七八尊人影，击出十八掌，打在那九窍上，一霎时，响声如雷，幻岛整个震得动荡不已，但响声一停，一切如常，那九窍仍是照喷不误。
朱贝戎一下瘪透到极点，萧嫱三个也一下失望到极点，完了，神功竟无用处，闯不出去。
但朱贝戎天生杀星的狠劲立刻爆发出来，他双手立刻不停直往一孔窍猛打，直打得石屑乱飞，海水乱喷，不知过了多久，这一孔窍就被他打坏了，而其他八窍喷出的水柱也就立刻不同，不再回绕，而是直对一面石壁猛喷。
忽然间，一阵天旋地转，幻岛从被八条水柱齐喷的那面石壁翻倾过去，这下子，这只“石乌龟”倒变成四脚朝天了，不知要如何才能再翻回来啊？
看来，朱贝戎不但是天生的杀星，更是“伟大”
的破坏狂，一座神仙洞府般的幻岛，被他四人住了一两把月，就已面目全非，鱼也没了，幻岛也倾过来了，后世要是有人再见到此岛，必定不知道这岛内原来还有一处玄天洞地。
那八个孔窍，再加上一个被破坏的“大洞”，此时已不再喷水了，而是在灌入空气。
在这次犹如天崩地塌的“惨变”中，朱贝戎四个在里面，大概也要摔得鼻青脸肿，昏头昏脑的了。
忽然间，他四人一起从破坏的那大洞中爬出，来到“岛上”，四人不禁兴奋不已。
只是现在的“岛上”却满布青苔，甚滑，四人倒也不敢太抓狂的乱嘻乱跳。
但现在却又来了一个要命的问题了——那就是要如何活着回去？总不能就一直坐在那，看看海的日子。
虽然，四人均有一身惊死人的武功，但总也不能异想天开到踏海而过吧？
没法度！当然就只有等。
等看看是否有过往船只来救罗，若无，那往后要是有人来到该“岛”，当会见到四付枯骨在那。
总算皇天不负苦心人，在他们左等，右等，一声祈祷，二声唠骚，三声无奈之下，终盼到一条船了过来。
四人当然又免不了要神经质的大呼小叫一番。
但见船行近时，妈的，一个非常不受朱贝戎欢迎的混蛋，竟然就站在那船头上，看他那像老公公的白发，就知是白斩冰了，一统教的二太保。
他一见到四人，不，该说他只是看到萧嫱，他脸上欢喜的神色，绝不会比朱贝戎四个差，当然，一见面后，朱贝戎的脸色就立刻变得不怎么好看。
但有船坐着回去，总比勇冠三军的横渡大海来得好吧！
朱贝戎虽是满心的不愿意，但他还是跟萧嫱三个上船。
谁知，一上船来，白斩冰就冷冰冰的对朱贝戎，巴岱，古人俞道：“你三个不受欢迎，该下船去。”
朱贝戎哼一声，道：“我上来了，就休想再推我下去。”
哇噻！赖上了。
白斩冰一怔，转对萧嫱，他立刻换上一付面孔，笑得就像小孩般的纯真，浑身散发着青春气息，道：“你可晓得，我一得知你落海失踪后，着急得像个什么吗？我简直要疯了……”
朱贝戎打断他的话，道：“那怎没疯？”
白斩冰瞪了他一眼，又对萧嫱道：“我立刻租了这条船，在海上到处找你，我深信你绝不会死的。”
朱贝戎又接口道：“只因我是她未来的丈夫，我有责任保护她的安全。”
白斩冰双眼瞪出来，冷冷的狠盯了他一会，才又对萧嫱道：“这两个月来，我不吃不睡的，日夜找你，总算皇天不负有心人，让我找你了……”
朱贝戎又道：“找到又有什么用？她总是我的。”
白斩冰终忍不住了，大吼道：“你再敢插嘴，就别怪我对你不客气！”
朱贝戎那甘示弱，胸部一挺，非常现的道：“怎样？莫不成想找我单挑？”
忽听一人道：“凭你还不配跟二太保单挑。”
话声中，船后头走来三个人，当先一名大汉，相貌堂堂，威风凛凛，每走一步，都要顿一顿，仿佛不如此，就无法显出他的与众不同来。
他一来到近前，就又道：“我一根手指头，就能将你置之死地。”
后头那两个矮汉子，立刻跟着道：“对，将他置之死地。”
朱贝戎尚未回话，巴岱已抢着道：“你三个隆冬西瓜，又是什么东西，敢如此臭抢？”
白斩冰道：“他三个不是东西，而是三个人，是我们教里的三个香主。”
他指着前头大汉，又道：“他叫王充，后面两个是兄弟，右边约是兄孟郊，左边的是弟孟旭。”
巴岱嘴角一撇，很现的道：“我以为是什么了不起的人物，哼，只不过是个香主嘛！”
王充怒道：“死胖子，有种，就跟我决一死斗。”
朱贝戎四个大概都自恃已习得绝世神功，故说话都特别大声，身子也都摇摆得像个二百五，就连古人俞这么小，也都很臭抢起来。
只见他装着一付三八脸，手指头朝王允勾一勾，叫一声道：“过来，让我教训你。”
王充眼珠子都快要瞪出来了，气得大发雷霆，没想到这个小小子，也如此看不起他，当下架势一摆，就想要痛宰。
白斩冰却突然将手一拦，道：“把他三人送回总坛，交给令主料理。”
王充一听，就收回架势，恶狠狠的蹬了朱贝戎三个男的一眼，才走了开去。
他后头的孟郊，孟旭兄弟，似乎是个跟屁虫，身份虽跟王充一样，但却以他马首是胆，见他走开，也忙跟过去，但却也不忘，问朱贝戎他们瞪一眼。
朱贝戎一听白斩冰要将他们带回总坛，他就想跟去看看，说不定，他能神功震四方，威震一统教，将那神秘又可恨的混蛋令主干掉，那时，他朱贝戎可真要扬威武林了。
他心中打着如此主意，他当然神经就没发作，只要白斩冰不接近萧嫱，他也不打算在船上就干起来。
当下他就拉着萧嫱，招着巴岱，古人俞迳去一旁看海景，毫不理会白斩冰，
白斩冰将他将萧嫱拉过去之后，竟然还拥抱着她，心中可实在干得要死，他就立刻打定了主意，一到后总坛了差后，就将朱贝戎这个混蛋干掉。
杭州，实在是一个美丽的地方。
能活着回到这里，实在是人间一大乐事。
朱贝戎心中可也是乐得要命，但他却偏偏装成一付苦脸，瘪着声向白斩冰问道：“你真要带我们去一统教的总坛？”
白斩冰冷哼道：“只你三个男的去，萧嫱我要带走。”
朱贝戎一怔，问道：“你不去总坛？”
白斩冰冷笑道：“我又不是傻瓜，令主也蛮喜欢萧嫱的，我这一去，岂不是都没有了。”
朱贝戎道：“既是如此，那干嘛还要捉我三人去？”
忽听一人道：“师父，就是那四个小混蛋！”
话声中，街那头走来三个人，二女一男，当先的赫然是那王八萧花，她凶霸霸的赶至近前，就又指着朱贝戎骂道：“你这个小鬼，实在可恶，竟敢毁我飞贼门，你不是很臭抢嘛！一直想逼我师父出来嘛？”
她说到这，回头指着那女子，又道：“哪，那就是家师，名震天下的飞燕子李小小！”
朱贝戎一语，忙看向那女子。
哇噻！可真是一大美女，风华绝代，艳丽天生，真不比萧嫱差，只是萧嫱是幼齿的，而飞燕子是粗牙的，呃，不，若是粗牙的，还有谁要？总之，她就是比萧嫱还多了份成熟美。
朱贝戎的眼珠子仿佛已暴出了王充再弹回来，猛吞猪哥涎，脸展猪哥相，身现猪哥形，口出猪哥语：“嘿嘿，真是卡水（真美），不知飞燕子今天来，是否想让我一亲芳泽？”
李小小杏眼一瞪，道：“街上人多，敢不敢跟我到僻静处再谈？”
朱贝戎可是天不怕，地不怕，尤其是美女相邀，他更是不怕，只是有点怕萧嫱，就转头看着她。
萧嫱见他探询已意，凤凰尾立刻再度翘起，喜滋滋道：“去就去，谁怕谁？”
但见站在李小小身边那个年轻漂亮小伙子，两眼色眯眯的直盯着自己，猪哥相可一点也不亚于朱贝戎。
萧嫱立刻怕了，急忙站到朱贝戎身边，当然，她还得拉巴岱来挡在身前。
巴岱凶狠的瞪着那小子，喝道：“看什么看？再看，就挖你眼珠子！”
萧花一听，幸灾乐祸的口出三八语：“唉哟！你惨了，他可是我师父的宝贝乖儿，叫陈三郎，人称玉麒麟，你敢挖他眼珠子？”
朱贝戎见陈三郎猛瞧萧嫱，就是现在他和巴岱挡着，那陈三郎还是闪闪晃晃的猛看，仿佛少看一眼就会死人一般，他可是暗下决心，非好好的找个机会扁他不可。
只听李小小又道：“你们既不怕，那就跟我来。”
朱贝戎转头看向白斩冰，道：“全身尽是白毛的小子，你要不要也跟去？”
白斩冰见来者竟是飞燕子，他可没辄了，他自知武功绝不是飞燕子的对手，若跟去，可能是自找一顿揍，他便想先离开，待邀教内一些高手再来抢人，主意一定，他竟一声也不吭的就走了。
他一走，王充，孟郊，孟旭更不敢留下，就也跟着离去。
朱贝戎朝白斩冰背影吐吐舌头，又呸了一声，才和萧嫱三个跟着飞燕子去。
北风狂吹，天气渐渐凉了。
园中那几畦玫瑰早已凋零，但刺却仍在。
李小小这朵玫瑰虽未凋零，但朱贝戎却知道，她身上的刺，绝不比玫瑰差，可能还更利。
当他进入这座宅院时，心中却已不禁叫苦了。
“他妈的牛奶！这女飞贼祖宗，该不会就是住在这杭州城里晤？若是，可也糟了！”
他可是一直将杭州城当做自己地盘的，搞不好，他们四人以前所干的那些事，不但我来也看到了，恐怕连飞燕子也在一旁偷笑。
他四人同一心思，不禁互望一眼，脸上可都有够瘪的了。
朱贝戎试探的问道：“飞燕子，这是你的鸟巢？
……”
李小小两眼立刻射出二股冷电，此电，非男女感情交流的电，而是可真会电死人的电，当场，就电得朱贝戎四人的四颗心都快要跳出来了。
只听她冷冷问道：“听说，你四人是我来也的徒弟？”
朱贝戎不回话，先大马金刀的一坐，糟糕，他可忘了人家没看椅来，这一坐就差点摔倒。
幸好巴岱急将他扶住，不然，可真糟了。
但他脸上已立刻有了两个果红，偷瞟了飞燕子一眼，他声音突然硬了起来，目上装得恶狠狠的，道：“你他妈的三八婆，凭什么用这种口气问我？他妈的牛奶，就你坐着，我四人却站着，当我是什么人来？”
李小小淡淡道：“当你是街头小瘪三来。”
朱贝戎差点又摔倒，两眼中已有两把火在燃烧着，指着飞燕子，道：“听好，三八婆，我四人只跟我来也有点普通朋友的而已，若想和他重温旧梦，跪下求我，我就告诉你。”
李小小一拍桌面，怒道：“闭嘴！你要是再敢左一句三八婆，右一句三八婆，看我不打烂你的嘴！”
萧嫱双手叉腰，凶顺霸道：“骂你又怎样？想打就来！”
巴岱道：“又不只是我们骂你，连我来也要骂你三八婆！”
哇噻！这胖小子大概想让这武林双飞贼火拚一场，不然，我来也又没说过这活，他干嘛乱讲。
果见李小小立刻气得脸颊鼓鼓的，就是“灌风”
（打气）的也没鼓得这么快，只听她一听就火到了，大喝道：“我来也，今生今世我跟你誓不两立！”
古人俞道：“当然不两立啊……你们不是常常抱着睡。”
李小小气冲牛斗，问古人俞：“谁告诉你的？”
朱贝戎一旁说道：“你们的事，我来也都告诉我们了，连你身上有那些特征，那处较光滑，那处较粗糙，我们也都知道得一清二楚。”
完了！这四个小子可真惟恐天下大乱，大概不见我来也和飞燕子火并一场，他四人大概也死不甘心。
李小小这座火山铁爆！
她急速喘了几口气后，又问：“你四人既不是他弟子，干嘛打起‘我来也飞贼门’的旗号，跟我爱徒萧花的飞贼门对抗，还将她的飞贼门砸得一塌糊涂？”
朱贝戎微笑着，徐徐道：“不是一塌糊涂，而是土崩瓦解！”
萧花立刻叫道：“师父，看到没？我说过，这小子狂妄得很，你就不信。”
李小小盯着朱贝戎看了会，道：“这点倒跟我来也很相似，难怪他会教这小子武功。”
朱贝戎两眼往上看，现得要死的道：“我来也又算什么？我一根手指头就将他打倒了，还教我武功？哼！”
李小小怔住了，她没想到，这小子竟比我来也还更狂，更是嚣张，她虽跟我来也闹得很不愉快，但内心却还是爱着他的，所谓情人样样是好，只能自己责怪他，别人就休想有一句恶言。
她立刻站了起来，道：“小子，你实在泄得过头了，今天我就教训教训你，让你知道，人外有人，天外有天。”
朱贝戎自恃神功无敌，那将她看在眼里，就道：“要打就来，不过……得有个赌注，这样打起来才过瘾。”
李小小悠然道：“什么赌注？”
朱贝戎嘿嘿两声，猪哥形又现，笑嘻嘻道：“你若输了，就随便让我……”
他话未完，萧嫱已叫了起来：“朱贝戎……”
未贝戒立刻转过一百八十度，换了一付面孔，非常非常正经的道：“若你输了，就到我飞贼门当个护法。”
李小小嫣然道：“好，若你输了，你四人就做我手下，我说往东，你们就往东，我说往南……”
巴岱抢口道：“我们就往北。”
李小小瞪眼道：“你也很践，莫非也想比？”
巴岱哼声道：“对付你这三流货色，用不着我飞贼门特大门主出手，我这个三门主就能够将你料理了。”
哇噻！有了神功，说话语气就不同了。
朱贝戎非常赞赏的拍一拍他肩，向飞燕子道：“你能打过他，才有资格跟我比。”
妈的，这小子大概忘了自己是谁了。
李小小愤怒不已，道：“好，看我不揍扁你们这两个不知天高地厚的小混蛋！”
她就当先走出房去，其他人也跟着她来到那园中。
李小小对巴岱道：“你可以开始了。”
巴岱立刻转过身去，然后就凶猛的打出一拳，立刻就有九股强烈绝伦的拳劲击向后头去。
李小小那曾见过如此怪招，一感到九股拳劲临身，她身子立刻翻飞而起，犹如一只飞燕般，在空盘旋飞舞不定，直将九收拳劲闪过，她才落地。
她虽闪过，但还是有人倒了。
站在她身后的陈三郎和萧花都被打倒在地，幸好二人都有内功底子，又避过了要害，才没受伤。
但现在巴岱，可非昔日吴下阿蒙，神功虽只练到第二层，但打出的拳劲也已是凶猛无比。
二人虽避过要害，但仍被打得口吐鲜血，倒在地上，半晌起不来。
李小小看得大惊，真没想到，这个胖小子的拳劲竟如此之强！
不过，她可还没将他放在眼里，只因这胖小子内功虽强，但却是笨手笨脚，要打人，还得觑准了，再转过身去打，这等人，碰上她这种高手，还不是只有吃瘪的份。
她就又对巴岱道：“你也练过我来也的武功，我就以‘随风飘香掌’打败你。”
萧嫱一怔，问道：“怎你也会？”
朱贝戎仍是一付很践的样子，悠然道：“他们是老相好，只要林边细语一番，我来也肯定欣然传授。”
李小小叱道：“小子少胡扯！我来也的武功都是我老爸教的，我还要向他学武功？”
呵！原来他们还是师兄妹啊！
这下，朱贝戎四个才终于弄懂了她跟我来也的真正关系，想必是青梅竹马，耳须厮磨，后来大了，一不小心，发生了超友谊关系，有可能，那个陈三朗就他两人爱的结晶。
但后来呢？后来又怎会闹得水火不容？这可让四人想破脑袋，也无法想得。
只听李小小又对巴岱道：“你也搬出‘随风飘香掌’，让我看看你练了几成？”
巴岱楞道：“我练地下那一层。”
这说得什么话来？根本风马牛不相及嘛！
李小小怔住了，过了一会，才问道：“什么地下一层？”
巴岱有点不好意思的道：“我没练得，故是地下一层。”
李小小又一怔，问道：“那谁练了？”
古人俞往前一站，神气道：“我！”
李小小再一怔，道：“你？……”
古人俞不高兴道：“怎么？看不起人？等下让我将你裤子脱掉打屁股，你才识得我厉害。”
李小小柳眉一扬，叱道：“小孩子胡说什么？我打你屁股才是正经。”
古人俞道：“管他正经不正经，你注意啦，我可要出手了。”
话声中，他已脚踩“踢踏步”，连续几掌轻飘飘的拍出，但他人小，打的部位，竟都是绕着李小小的臀部前后转，直惹得李小小又羞又气。
她立刻一声叱喝，身子滴溜溜转起，绕到古人俞背后，想以掌打他屁股，但恐怕还得蹲下，她只好改用脚踹。
但古人俞可也不是省油的灯，他身子一闪，立展“九转影神术”，但却只幻化两尊人影，可也不错啦！能幻化总比不会好。
只见他一下又落在李小小背后，他要打李小小屁股可不必蹲下，只要一拍出就中。
然而，李小小可是当今最负盛名的高手，若被古人俞这九岁小孩打中屁股，传出去，就不要想混了，只好拿豆腐一头撞死。
她左掌立刻往后一挥，化解了古人俞击向臀部的那掌，接着转身，右脚一抬，“啪”的一声，脚掌在古人俞脸颊上印了个鞋印。
古人俞一怔，气虎虎叫道：“你怎能以脚掌打人的脸？你知不知道，这有多伤一个大男人的自尊？”
李小小一听，失笑道：“你才有多大？敢说自己是大男人？”
古人俞叫道：“你真实年龄我忘记了，但我闯荡江湖时，我曾看你爸拿竹棒抽你屁股，你那时还穿着开裆裤。”
李小小叱道：“小孩子不老实，我小时跟现在一样吗？就算你看过，你能认得那小女孩是我？”
古人俞吟了一声，转身去拉巴岱，道：“去扁她，把她扁得死死的，最好脱下她裤子，让我踢得够。”
巴岱立刻“嗯”了一声。
妈的，还真像有这么一回事似的，他马上走到李小小面前，道：“听到没？自动一点，不要动手，我可警告你，若我动手，你身后那两人就是你的好模范。”
陈三郎立刻叫道：“老妈，揍死这胖子，轻者叫他断腰，重者叫他粉身碎骨！”
哇噻，可实在够狠，轻重还不都是死。
李小小笑道：“胖小子，听到没？快点跪下向我儿子赔罪，不然，哼！”
巴岱噜着嘴道：“哼什么哼？不然怎样？要摸我的鸟？”
李小小脸一红，叫道：“我打得你转了一百年才能停下来！”
巴岱笑道：“骗人！转了一月就死啦！还能转一百年？你转给我看吧！”
李小小狠瞪了巴岱一眼，叫道：“你小心了……”
“你小心了”这四字一出口，她右手食指立刻一弹，一股指劲直奔巴岱右手“曲汕穴”。
巴岱一惊，急忙连闪带撞的往左避去，但却撞之过急，竟将园中一梯芭蕉给推倒了。
萧花立刻叫道：“赔来！”
巴岱一怔，道：“陪你一晚吗？”
萧花一气，立刻冲了出来，看她一脸像煞虎姑婆的模样，大概准备要大打出手了，好好的修理巴岱一番。
谁知她一到巴岱面前，脸色立变，变成一付娇柔媚态，抛个媚眼给巴岱，又挥个飞吻给巴岱，轻声细语的问：“你当真要陪我吗？”
巴岱立刻吓得魂飞魄散，惊得大呼小叫，到处乱窜，直将园中所有芭蕉树，再兼十几棵牡丹，又带百来棵蔷薇，玫瑰全部扫得尽尽，他才“甘心”罢住跑，只因也被玫瑰刺伤了，不得不停下料理伤势。
李小小看得大发雷霆，叫道：“你这死胖子！你不会把我的房子也拆了！”
巴岱怔了一怔，道：“我没事拆你房子干嘛？你又不付工资给我。”
李小小大怒，身子陡然拔起，飞至巴岱面前，就绕着他身子直打转，转得巴岱头昏眼花。
这时李小小突然出手，赏了巴岱两个超级大锅贴，一张胖脸，立刻又“痴肥”不少。
萧嫱见了，叫道：“让我也来领教领教。”
陈三郎一听，立刻冲过来，笑眯眯的道：“我来接受你的领教。”
巴岱一旁叫道：“萧嫱，把他的脸两边各种上一座泰山。”
陈三郎怔住了，问道：“泰山那么大，脸两边如何种上去？”
糟糕！两个超级老爸老妈，怎生出这种白痴小儿来？
萧嫱失笑了一声，道，“打脸充胖子，这句你懂不懂？”
陈三郎想了想，道：“不懂。”
萧嫱又笑问道：“当真不懂？”
陈三郎大叫道：“不懂！”
萧嫱立刻现了起来，指着陈三郎，大笑道：“笑死人，不懂还敢讲那么大声！”
李小小怒道：“你敢欺负我儿子？”
朱贝戎吟一声，道：“欺负他又如何？难道你要叫他老爸来跟你联手对付我？”
李小小道：“对付你这猖狂小子，我还不须跟他联手。”
朱贝戎一付现得要死的模样，道：“那我们现就来比比，看谁要当谁的部下。”
李小小叫道：“看我不扑得你叫出妈来！”
朱贝戎突然瞟了陈三郎一眼，道：“原来如此！”
李小小一怔，问道：“什么原来如此？”
朱贝戎指着陈三郎，道：“你跟我来也的关系很复杂，他大概是你二人的私生子，他定不肯叫你妈，你就揍他，硬要他叫，结果，三揍四揍，就将他揍成白痴。”
李小小闻言愤怒不已，一个箭步，欺到朱贝戎身前，一掌就轻飘飘的拍了出去。
朱贝戎这个天生不怕死的，个个又很臭抢，一付现得要死的模样，竟不将李小小的一掌不放在眼里，待掌临身，他才将手一翻，硬接过去。
但他的武功，可以说是从“速成班”出身的，纵使“玄天九转神功”盖世，但他练来时日尚短，虽有“九转金丝鱼”之助，再加上九孔喷泉的锻练，也只练得七八成火候，又如何敌得住飞燕子从小就扎基炼成的内力。
当下，两掌一碰触，朱贝戎立刻被打得连退七八步，方才站稳。
他一脸立刻皱成一官，这一官耽是眼，他直盯着李小小瞧，仿佛不信他会栽在她的手下似的。
李小小却比他更是吃惊，没想到他小小年纪，内力就已是如此浑厚，何况他又是“仓促”接掌，却也只能将他震出八步，他这身内功，也的确令她匪夷所思了！
李小小不禁对朱贝戎另眼相看，难怪他会这么现，可也不是没理由的，李小小己久未逢敌手，当下就想跟朱贝戎打个过瘾，就道：“这掌不算，你我重新打过，但你可得当心了，我再出手，可将全力以赴。”
朱贝戎一时大意，不过也活该，谁叫他这么现，他已接了李小小一掌，就知李小小武功非凡，果是盛名无虚，他立刻全神贯注起来，道：“你也小心了，我精力旺盛得很，若你受不住时，可记得求饶，免得我把你弄坏了。”
唉，这又说的什么话？有人打架，这么喊话的吗？
但李小小竟全然不生气，只因她已知朱贝戎不是一般庸手——她可能是指巴岱。在高手对敌之际，又那能心浮气躁，只见她又突然拍出一掌。
这掌看似轻柔无力，任随一阵微风吹去，但却暗含强猛内劲，轻飘飘的击向朱贝戎胸前。
朱贝戎双手连挥，“玄天九变掌”立刻出手，每掌九个变数，九九倍之，又成八十一掌，双手连挥，满空登成一片掌影，竟将李小小完全笼罩住。
李小小脚下突然一点，身子后翻而起，一下就跳出这片掌影。
朱贝戎立刻一脸瘪像，手指一弹，一股凶猛指劲直奔空中翻飞的李小小。
李小小身如柳絮，几个盘飞，闪过了朱贝戎这道指劲，她马上以牙还牙，也弹出一记“玄天一指禅”
来。
呵！竟互比起手指来了。
朱贝戎也立刻再弹出一缕指劲，只听“砰”的一声，两股指劲相碰，登时化为无形。
李小小一落地，脚下一点，就欺身过来，往朱贝戎就连续不断的拍打，不可思议的，她双脚竟然全不着地，这身轻功，实也令人惊骇不止了。
朱贝戎左闪右躲，却无法脱出李小小这一连的猛攻，心中可真是瘪透到极点，这个天生杀星，又立刻发起他那股狠劲了。
只见他那经过萧嫱“改良”的百步神拳，突然没头没脑的往前乱打，竟然也阻住了李小小的这一轮攻势。
李小小见无法奏攻，身子立刻又翻飞而起，竟然越旋越高，仿佛要乘风飞去。
朱贝戎也立展“九转影神术”，他身子一闪，突然暴现七八尊人影，虽然影神图上的人影无数，但他在这短短的时日内，就能如此，实也令人惊叹他这“天才儿童”的天资了。
他闪出的人影，竟也越飞越高，不知他是否能像飞燕子那般，在空中长久停留，若不能的话，搞不好，可要像摔死鸟般的一头栽下。
李小小见他追了上来，突然将身子一顿，“随风飘香掌”又出手，连绵不断的拍向朱贝戎。
朱贝戎这臭抢要死的天生杀星，当然毫不示弱，“玄天九变”也立刻拍了上去。
一时间，但见满空人影飞舞，盖天盖地尽是掌影，实也堪称天下一大奇观，不知他二人是否能长久如此，好，叫世上所有人都来观赏这幕奇景。
他二人也实在太爱现了，拚斗就拚斗，偏偏二人的掌劲就是不接触，硬是不接触，倒像两人在空中跳舞一般，也好，你们就在空中比赛舞姿吧！
但若真比赛舞姿的话，朱贝戎铁定是输了，而且输得很惨。
人家李小小的身形多曼妙，身子轻声如飞燕，但他却舞得像只笨牛，虽形态尚显洒脱，但却缺少那份韵律美感。
旁观的人，真想一把将他拉下来，换萧嫱这绝代舞后上场，准能将李小小给比下去。
但朱贝戎这个非常臭抢的小子，他可不管观众有多不耐，他还是硬舞下去。
两人在空中“跳”了几回舞后，就又落到地上来。
朱贝戎可是越打越起劲，而李小小也是越打越有精神，两人掌来掌往，“指”来“指”去，当然，有时候也得脚来脚去。
但朱贝戎毕竟对敌经验不足，何况，又是第一次和人打得这么久，当然就越想要赢。
但奇怪得很，越怕死的人就死得越快，往往越想赢的人，却也偏偏输得疾，这也不知是个混蛋制定的乱规，害朱贝戎输了。
两人又打了几回后，朱贝戎右胸就露出了破绽。
李小小这个战场上的女冠军，又岂能错过这么好的机会，那可是当然的一掌就拍了过去，即是破绽，朱贝戎也当然的就被这一掌拍中，若打不中，就也不叫破绽了，而李小小也只好去一头撞死。
只听“碎”的一声，朱贝戎被打得踉踉跄跄退了十几步，不，他还在退，好了，别装了，这一掌，李小小用了柔力，根本就不会将他打伤，掌劲也非凶猛，他再怎么撑不住，大概五六步也就能站稳了吧！
但这似乎也是朱贝戎四个的通病——就是装死。
一让人打倒，就假装要死不活的，不过，装死这一招上，成就最高的还是巴岱，他可真一装便“死”，敌人可一点也察觉不出。
李小小怔住了，就是一个不会武功的人，被她这一掌打中，大概也不会像他这样退得那么远，而这小子这时竟然还在退，似乎不退到大地尽头，他绝不罢休。
不过，当他真退到尽头时，很可能他的臭背会和李小小的香背撞在一块。
只见朱贝戎又退了几步后，突然就像公牛发情……不，像公牛发疯般的猛撞过来，妈的，这小子竟赖皮了，竟不认输，又将他那杀星狠劲再度使出来。
他直向李小小冲到，“玄天九转神功”贯注于双手，“玄天九变掌”立刻挥出，只听风雷声猛灌入耳，他这里死人的气势，铁定过往神仙见了，也会给他吓死下来，就是故意装作不见，也会给震死下来。
李小小见他掌劲突然强猛不少，不禁大惊，当下不敢硬接，只得又将身子翻飞而起。
但朱贝戎狠劲一发，是不将他对手宰了绝不罢休，那当然也包抄自己被宰，只见他“九转影神术”又展，直追李小小。
李小小狠一咬牙，可再也不管会不会伤了这小子，谁教他死不要脸，败了还要还攻而上，却又攻得如此强猛，李小小也只得全力以赴，两拿乘风而出，刮得周遭气流暴旋不迭，一连几掌都打在朱贝戎身上。
朱贝戎一摔下地，竟然又立刻飞起，再猛攻而上，这股狠劲当真无人可比，也可当真是天下第一不怕死的，兼天下第一不要脸的！
李小小看得人大惊，没想到他竟然这么耐打，这么有韧性，不过：该说是死要面子吧！
只见他一脸杀气，咬牙切齿，双目通红，李小小真想干脆认输算了，免得越打他越露凶相，但朱贝戎的攻击狂猛，李小小又那能有时间喊暂停，只得再咬玉贝，双掌连绵不断的拍出，再度将朱贝戎打得跌倒在地。
李小小眼了朱贝戎一眼，心想：“这一下，该爬不起来了吧！”
谁知，朱贝戎又一下跃起，仿佛不打李小小一掌，他绝不甘心。
李小小这时也有点胆寒了，那见有如此不怕死的人，当下就想试试他到底能耐战到几时……该是耐打到几时。
她不等朱贝戎再度攻上，已先飘下地抢攻过去，又是一连几掌拍出。
谁知，朱贝戎已“杀”……被打红了眼，竟然不闪不避，天生的赖皮性格立现——既然打不过，那就用缠的。
只见他在让李小小双掌按在他胸前的那一刻，他突然往李小小撞去。
呵，可当真不怕死到极点，人家双掌按来，他不但不闪，却反迎上去，不知他是否已自认是无敌铁金刚，打不死的，但见他两手往李小小一抱，接着用力一扳，两人立刻摔倒在地。
李小小大惊，那见有人这般打法的，她双手被朱贝戎夹住，身躯被抱，实也困窘已极，急忙脚尖点地，身子就窜了出去。
朱贝戎一时不察，竟差点让她溜掉，幸好他反应灵敏，疾连用力一抱，妈的，他还用头用力顶去，这一顶就顶在李小小的小腹上。
李小小真是又羞又气，真没见过有这种赖皮打法的，不过，她这时双手却也已挣出，当下就一拳，重重的猛敲在朱贝戎头上。
朱贝戎一下两眼翻白，头脑昏晕，但他狠劲不减，脚尖一点，带着李小小就窜了出去，唉呀，竟撞向一面墙啦！
妈的，这小子干嘛？莫非想同归于尽？
李小小又是大惊，急忙双手一拍，打在墙上，那墙立刻破了个大洞，两人身子不停，就穿洞平飞而出。
这下可好，从宅内打到街上去了，吓得路人纷纷尖叫不已，“怎有两个无敌铁金刚撞墙而出？”
李小小真是气得要死，她又急忙双手一拍，管他打中什么，能藉力握回去就好，免得丢人现眼。
谁知，萧嫱几人见他们穿墙破洞而出，就都想跟出来看，这时刚好来到墙破洞处，却见朱贝戎和李小小又倒飞而来，立刻吓得个个魂飞魄散，惊叫的连滚带爬的躲了开去。
朱贝戎却也不甘示弱，双脚急忙一拍，但他大概昏了头了，脚板又如何拍出掌力？但见他脚伸处，两只鞋子立刻脱脚飞去，击破一扇门，两人身子不停，就又穿门而入。
萧嫱几人又忙跟进去看。
但刚一踏入门内，就立刻听到一声“砰”然大响，只见朱贝戎两脚全插进一片木墙，但他仍紧抱住李小小不放，由于二人身在半空，这时只得各比腰力，看谁耐得久。
萧嫱几个怔住了，个个一付目瞪口呆样，过了好一会，才走上前再看，只见一个杏眼猛瞪，两颊气鼓，一个却吠牙切齿，死力狠抱。
李小小这时突然一掌拍在朱贝戎背上。
朱贝戎“唉呀”一声痛叫，就也猛使“铁头功”
往李小小腹上猛撞，撞得李小小也娇叫连连。
李小小登时大怒，两手连弹十几指，点在朱贝戎背上，朱贝戎穴道被点，两手立刻一松，垂了下来，李小小也一屁股撞在地上，大概身子麻了吧！
萧嫱，巴岱，古人俞见了，就要赶上来救朱贝戎。
但李小小却突然跃起，赏了朱贝戎一个大锅贴，气咻咻道：“小子，这下你服不服？”
朱贝戎可真是瘪得不能再瘪了，没想到神功一出，一塌糊涂，败得惨兮兮，只得瘪声道：“我服了，放我下来吧！”
李小小非常非常生气道：“休想！你就这样一辈子吧！”
朱贝戎两眼球转得像猛旋的陀螺，突然一定，大概又计上心头，道：“你放了我，我就带你去找我来也。”
李小小忽然转头叫萧花去拿条毛中来让她擦汗，又叫陈三郎搬张椅子来让她坐，然后又理理发丝，整整衣饰。
她再叫萧花泡杯茶来，她就坐在那喝茶休息了，理也不理朱贝戎。
朱贝戎心中实干得要死，又道：“你知不知道，我们创立那个飞贼门，是我来也授意的，也是他硬逼我们这样做的，而搞垮令高徒的飞贼门，也是他的主意。”
李小小呷了一口茶，淡淡道：“他为什么要这么做？”
萧嫱走过来道：“他要逼你出来嘛！”
李小小瞧了萧嫱一眼，又问：“逼我出来干嘛？”
巴岱一旁道：“他好久没跟你生小孩了，他想做那种事。”
李小小一怔，将茶杯砸向巴岱，怒道：“死胖子，你大概嫌你脸还不够胖！”
巴岱闪了一闪，又道：“这是我来也自己说的，你向我发横做甚？不会去找他拚个死活。”
李小小站起身，问道：“你们知道他窝在那？”
朱贝戎忙道：“怎不知？他就是在他的住处教我们武功的。”
李小小突然双手连挥，解了朱贝戎穴道，接着一掌拍在木墙上，不过没破，只是将朱贝戎震了出来。
他可比李小小还要惨，李小小是屁股着地，而他却是胸腹撞地，这下大概再也发狠不起来了。
李小小瞅了他一眼，徐徐道：“他有没有教你们偷技？”
古人俞道：“他本想教老大，但说他太懒，要教胖子，又说他太笨，想教女霸王，又说她像朵美丽的花儿，不适宜当飞贼……”
李小小大怒道：“什么？他这是什么意思？难道是我丑才当飞贼？”
朱贝戎坐了起来，道：“他可没这么说……不过，倒暗示了你处处不如他。”
妈的，这小子可真会挑拨离间，若让我来也知道了，他本知作何感想？
只见李小小气得像什么似的，叫道：“那我就教你们偷技，跟他比比，看谁强？”
随后，李小小就尽心尽意的教朱贝戎四个偷技。
但李小小也终于知道，我来也的看法没错，他四人绝不是当飞贼的料。
一个资质太好，但却太懒，根本不用心学，自负聪明，践得要死。
第二个资质好的，又偏偏生得太美，又非常爱漂亮，只注重美姿，完全不重实质，又如何能偷？
第三个又太胖，笨手笨脚的，去拆人家房子还差不多，又怎么偷东西？
最后一个又太小，胆子也不大，骂人还可以，一偷东西就发抖，这叫她怎么教？
但李小小就是天生一付不肯认输的脾气，不然，也不会跟臭抢得要死的我来也闹得不欢而散了。
故她还是忍着气，咬着牙，含着泪，耐着性，努着力，勉强的教下去。
这日，李小小又叫四人来到面前，一人给他一条黑巾，他们蒙起眼睛走路。
朱贝戎问道：“这样要做什么？练挨打？”
李小小杏眼一瞪，道：“练你们黑暗中适应性，看你们能不能在暗中，仍能行走自如，还有练你们指上的敏感力，你们四处摸，看你们摸到的东西，能不能意识到那是什么。”
朱贝戎道：“做飞贼还要练这些，这是谁说的？”
李小小哼一声，道：“李妈妈说的！”
朱贝戌一怔，侧着头想了想，道：“我妈妈何时说过这些，怎我不记得？”
李小小吼道：“李妈妈就是我！”
朱贝戎气道：“胡说！我妈妈又何时变成你？”
李小小气鼓鼓的，不过，也快习惯了，这几日没有一天到晚不气的，过了半晌，她才指着一间厢房，道：“蒙着眼进去，里面全是衣服，挑合适自己的穿出来，不准男女倒穿，时限一盏茶，若我喝完了，还没做好，我就让你们知道我的手段！”
四人一听到“手段”两字，就想起被我来也整治的情形，四人打不过她，要是让她搬出手段来，呵，这臭马子看来似乎还比我来也更恶毒，四人想到这，不禁寒毛直竖，当下二话不说，就赶紧蒙起眼睛，就摸了进去。
李小小也真是他妈的童心未泯——她这杯茶可不是热茶，而是冷茶，她一已气就喝光，一下就跳到门口，向里面高叫道：“时刻已到，统统出来！”
朱贝戎四个怔住了：“那有这么快？”
刚进来都还没摸到衣服，时刻就到了，当下四人就不管穿对穿错，顺手抓起衣服，就边穿边走出去。
忽然间，“咚”的一声，有人栽倒。
朱贝戎急忙扯下黑巾，一看，只见古人俞坐在地上，早把黑巾拿掉了，现在正在大肆整理他“那件超级大衣”。
说大有多大呢？两只大象能在里面跑，说长有多长呢？拉起来，衣领在泰山，下摆在昆仑，妈的，这也未免太夸张了，但那件衣服足够七八个古人俞穿的准没错。
朱贝戎立刻大笑起来，忽听李小小冷冷道：“讥笑别人？看看你自己穿的又是什么？”
朱贝戎就往自身瞧去，哇噻！竟穿起女人长裙来了，这一下可真瘪透了，自己也不禁失笑起来。
扭头看向萧嫱，呵，她现在可变成一个翩翩佳公子，只是衣服大了点，大概要两个她撑起来，才能迈开步子，真不知她刚才走出来时为何没摔倒？
再看巴岱，朱贝戎立刻笑得眼泪进流，弯下腰去。
原来，巴岱竟穿起一件马子的小背心，但他体大，可把小背心给撑裂了，此刻就分成几块的散披在肩上，而他下身，竟穿了一件大红的百围裙，只是现在却变成了“百带裙”，千百条的垂了下来。
李小小非常非常生气的道：“你们自己看看，穿的什么？如此笨手笨脚，又如何能当飞贼？”
四人立刻抗议：“你一定作弊！否则，时限那这么快就到？”
李小小一下就被说中，脸上不禁一红，但仍硬声道：“你们今天就是这样，练其他的偷技。”
四人不禁苦了脸，五官皱皱成一点，但打不过她，也只好吃瘪到底。

第三十二章

又数日，李小小已实在受不住“折磨”了，懒得再教了，再教下去，恐怕四人艺未成，她身已先死，只得告诉他四人，说他们已可出师了。
四人闻言大喜，没想到这么好玩，这么快就可出师了；但他们好玩，李小小可一点也不好玩。
只听李小小又道：“但我要看看成果如何，你四人现在就出去，七日后各偷一件东西回来，若不合我意，哼，可有你们瞧的。”
萧花一旁叫道：“他四人会偷溜。”
朱贝戎四个立刻狠瞪向她：“妈的，猜得这么准！”
李小小笑道：“有种就溜吧！若让我抓到，不死也得脱层皮。”
她瞧了朱贝戎四个一眼，又慢慢道：“何况，偷了东西回来后，我就放他四人自由，只要告诉我来也的藏处就好，我想，他四人还不至于笨到这点也想不明白吧！”
朱贝戎故意大笑道：“安啦！我四人定偷四件令你满意得要死的东西回来。”
李小小嫣然道：“好，我就坐等佳音了。”
四人就告辞了李小小，来到街上。
巴岱道：“真要去偷？”
朱贝戎笑道：“当然去偷，反正又不是自己的东西。”
萧嫱道：“我还以为‘玄天九转神功’当真天下无敌呢！没想到，还是败在飞燕子的手下。”
朱贝戎听她这么一说，立刻从头瘪到脚，过了好久，才道：“我想，是我练的时日尚短吧！我总觉得，无法将神功威力全部发挥出。”
古人俞道：“我们不如藏起来，等练好了，再出来修理她。”
但朱贝戎可不想再练了，前些时日在幻岛无处可去，又加上连续吃了几瘪，才激起他一股狠劲，才埋头苦练不已的，现在既已回来了，眼看花花世界有够他乐的了，他那里再肯下苦功夫练。
他立刻就道：“我们还是去偷吧！很久没偷了，手上也痒啦！”
萧嫱点点头，问道：“那向谁下手？”
朱贝戎想了想，道：“就那个黄金吧！”
古人俞道：“他恐怕还乐在‘万象森罗殿’里逍遥呢！”
朱贝戎笑道：“如此更好，就去搬空他，他妈的牛奶，这么老了还这么色。”
是夜，月黯星稀，冷风徐徐，倒有点凄凉。
忽然间，四条黑影快速的窜进杭城巨富黄金宅中。
来者，当然是朱贝戎四人——武林闻名丧胆的笨飞贼！
不知，他们在李小小教了些神奇偷技后，是否依然如此笨？当然得看他们的表现下评断啦！
只见四人非常非常践的，又光明得过份的“四下察看”，他们根本就视若无人，大概从墙飞过来的那一刹那，还像是个飞贼外，现在简直就是强盗。
他们一进屋，就将烛火通通点起，照得满屋光亮，的确是光明贼了！
然后他们就高欢言笑，完全将屋里的人当作死人，不过也的确是无人，只见满屋子鬼气森森，一点也不若先前的豪华气派，他四人不禁怔住了。
萧嫱和古人俞已到过黄金的卧房一次，当下就领着朱贝戎和巴岱直奔他房内。
黑暗中，隐约的可看见床上躺着一人，不用说，当然是黄金了。
朱贝戎立刻践起来，三摇四摆的走过去，迳坐到床上，就要摇醒黄金，想吓死他，但当他手一触摸到黄金身子，却感人手一片冰凉，原来黄金早已死去多时。
这下他反倒被吓着了：想吓死人家，人家就先死来吓你，这黄金也的确有先见之明，相当高竿了！
朱贝戎立刻叫了起来，这一叫，又吓着萧嫱三人了。
他三人忙急问：“怎么回事？是不是神经又突然发作？”
朱贝戎回头瞪了一眼，他这时内功已有相当火候，在黑暗中，这一瞪，双眼精光四射，犹如两盏鬼火……呢，不，犹如两颗明星，闪啊闪，亮啊亮的，拚命猛闪烁，像是怕人看不到似的。
既是如此明亮，萧嫱三人那能看不见，他们立刻感到遍体生凉，外头也凉，内里也凉，大概快要跟黄金比凉了。
朱贝戎蹬了三人半晌，才叫巴岱道：“将火点起。”
巴岱一怔，道：“要烧屋？”
朱贝戎也一怔，笑骂道：“少扯淡，将蜡烛点起。”
房内一亮，立刻能看清一切，只见四下空荡荡，那里再见那些陈放珠宝的箱子？
蓦然回首，却见黄金双手捧着一只小木盒置在胸前，妈的，这人可还真视钱如命，以前睡时，就这样抱着一个珠宝盒，被萧嫱夺了去，再被沈汉搜了去，就不知所踪，不知是入了公库，还是退还失主，或者沈汉干脆就自己没收了？这当然得找沈汉问才晓得。
而这时，黄金人死了，却仍然又抱着同样的一只盒子，萧嫱既已吃过一次“甜头”，知道这木盒里装的是什么，就向朱贝戎说了。
朱贝戎可不管是不是死人的东西，依照飞贼门的规矩，当然就得没收。
四人见房内再无其他价值东西，就再到其他地方去拣，但是奇怪的很，每间房间都是同样空荡荡的，大有我来也光临过的“气势”。
但人呢？总不至于，我来也现在更霸道了，不但一切搬空，连人也要抓光，只留黄金那个死人在那？这一切都仿佛已成谜，朱贝戎一时解不开，他也就懒得再想，四个乐天派的，又登会让这些鸡毛琐事摘疼了头。
四人再也找不到其他值钱东西，就走了出来，仍是一样“光明”，将大门开得劈哩叭啦响，直撞得四下邻居开口大骂，四人才非常非常践的走了开去。
由于践得要死，一路上，就往每间房的门，不是拳打就是脚踢，彷佛全杭州城的人都跟他们有仇，不将全城的人都吵醒，他们似乎不罢休。
四人乱闹了一阵后，就来到城门。
他们这时，可不必再等到天亮，城门开时再走了，四人都怀有武功，正想到处卖弄，见有城墙挡住，那有不跳之理？
但却苦了巴岱，在朱贝戎连拖带拉的奔至城外时，由于太重，朱贝戎把持不住，只得放下他，让他自生自灭……不，让他自己降落，只可惜却跌了个狗吃屎。
四人似乎不是盲目的到了城外，他们像是已有了下一个目标，现在手中只得一件，还少三件，当然还得再偷。
而要李小小人眼的宝物，当然非得奇珍异宝不可，四人本想在黄金家内，偷丁四件就交差，却没想到他如今竟“穷”到这一地步，四人就只好再找目标。
朱贝戎想来想去，终让他想到一个人，这人曾送了个玉指环给萧嫱，又非常臭抢的在四人面前夸说他珍宝如山，朱贝戎那能不打他的主意。
当然，这人就是“剑湖山庄”之主——小孟尝水漫天。
“剑湖山庄”在黄山，离杭城不远，只要翻过天目山就到，四人自恃有一付骂死人的武功，那将天目山放在眼里，只将它踩在脚底，就翻越过去。
此时，天已大亮。
四人正在走时，忽听前方有打斗声来，正臭抢得要命的四人那能不去看，或许就能表现一下，
但一至近前，四人都怔住了。
原来打架的双方，都是老相识的，他们之间的纠纷，真是剪不断理还乱，只为了一件肚兜之事，没想到，隔了几月了，他们还在纠缠，却不知怎打到这里来了？大概山区人少，解决这种“纠纷”比较好意思吧！
正打架的两人，当然是峨嵋静元师太和完颜阿霸多了，峨嵋一干弟子则在一旁观戏看。
但奇怪的是，怎多了一个武当弟子石曼卿，啊哈，莫非缠上了峨嵋谢素秋啦！两人上次没电死，竟电到这里来了，人家在打架，他两人却仍然在一旁眉来眼去，电来电去，恐怕不到一方被电死绝不罢休。
非常臭抢的朱贝戎，现在那耐得住在旁观看戏？以前武功不高，是没说话了，想硬插手，恐怕就得先被打死，但现在可不同了，那能不表现表现他那惊死人的武功；只不知，他是否已忘了李小小的“教训”。
只见他大声喊了句：“暂停！”就一下跳入场中。
但似乎得不到预期的效果，打的两人根本不理他，仍然照打不误，这一来，可恼火了这天生杀星的朱贝戎了，“他妈的牛奶，竟敢不给面子！”他当然非火不可。
只见他又大喝一声“玄天九变掌”夹着神功威力，一下如排山倒海之势就猛轰过去，管他打到谁，反正有人要挨掌就对。
只听“砰”的一声，打架的二人被震得踉踉跄跄的旋转了出去，各自一屁股坐在地上，看他二人脸上的表情，大概吓呆了，怎无缘无故的有这股凶猛的掌劲袭来，又这么看死人，竟然将二人全震倒，转头一看，见是朱贝戎，二人更是怔惊得眼珠子都要喷出来。
朱贝戎非常满意这种结果，“妈的，不给面子，就得受这种惩罚。”
这是他天生杀星的独特风格！
他满脸微笑，一付践得快没命的死样子，直摇摆到二人面前，双手环胸，语气非常非常硬的道：“为什么打架，给我道来，让本特大门主排解排解。”
妈的，这小子还明知故问？当然只是想显显他的威风。
完颜阿霸多一付打死也不敢置信的表情，直盯着他瞧——就是士别三日，刮目相看，也没有进步得如此惊死人的吧？两月前，还到处跑给人追，怎一时不见，武功就高到这种程度？若再让他“失踪”一两次，那就得了，岂不更惊死人，恐怕一掌打出，世人皆死。
静元师太也同样大感惊讶，“这小子莫非去了赵天国，让玉皇大帝为他脱胎换骨一番，然后再放他出来闯？不然，那有武功进步得这样惊人的？”
他一掌打倒两个高手，当然令人吃惊，不过，也是静元师太他二人大小看了朱贝戎，根本不提防他，那知这小子会突然一掌打来，当他们见掌势异强猛时，想躲已是不及了，只好瘪坐在地上。
朱贝戎见他二人的表情，心中更是爽得要死，但他却仍然板着一付面孔，犹是硬硬的道：“叫你们说来听听，死人啊，难道没听见我的问话？若再不回答，哼！”
完颜阿霸多可是一点也不服气，一下就跳起来，大声道，“你打赢我，再这么嚣张不迟呀？”
朱贝戎右手用力一挥，也大声道：“死狗才，你是不服气呀，好，看我今天怎么修理你。”
静元师太道：“这是我跟他的事，飞贼门主请不要插手。”
朱贝戎又是手一挥，叫得更响：“干！滚到一边去！现在变成我跟他的事了。”
静元师太怔住了，她没想到这小子竟嚣张到这种程度！过了良久，她才变眉一扬，急速喘了几口气，大概在忍，又半晌后，才向完颜阿霸多问道：“你是要跟他打，还是要跟我解那件事？”
完颜阿霸多听了，脸色立刻严肃起来，郑重的考虑起这件事。
妈的，也别装了，考虑跟谁打，也得摆一付死脸？
他沉吟了一会，突然笑嘻嘻的对静元师太道：“跟我打较有意思。”
笑声中，他二人又已再度打了起来，不再理会朱贝戎。
朱贝戎也立刻五官皱皱成一点，从头瘪到脚，又从脚瘪到头，连瘪了好几回，他突然大声喊道，“去死吧，最好打到同归于尽。”
他一说完，就招呼萧嫱三个往黄山走去。
古人俞走了数十步，终忍不住地道：“他二人那么臭抢，你干嘛不全都一起打？”
唉，这小子又说的什么话来？就可不知道谁嚣张。
朱贝戎回头看了一眼，低声道：“你以为我是无敌铁金刚啊？刚才那一掌，我可是使出全力打的，却只将他二人打倒，连这一点伤也没有，若再打下去，搞不好，他二人联手对付我，恐怕就得跟飞燕子那一战差不多了。”
呵，这小子倒并不怕死啊！当然，不怕死的看情况啦！觑准了绝不会被打死，他当然就不怕死的蛮打，但完颜阿霸多道人喜怒无常，一搞不好，可能小命就得送掉，他当然就得赶紧溜。
萧嫱道：“但‘剑湖山庄’在那，你知道吗？黄山可广得很。”
巴岱道：“那个水漫天不是说过嘛，他可是个名人，随便问一问猪狗都晓得他的住处。”
古人俞笑道：“他又不是美畜牲，问猪狗如何晓得。”
朱贝戎道：“那用得着这么麻烦！他既是有钱人，所住的房子当然很华丽，占地也不会小，而‘剑湖山庄’嘛！顾名思义，当然是有剑又有湖了，只要看见有个湖，湖旁有栋华丽房子，屋内又有挂剑，那就是水漫天的住处了。”
萧嫱三人点点头，四人就又往前走去，一路上采些野果充饥。
黄昏时，他们突然看见前面有一湖，水清澈碧绿，但不广，左侧有一占地颇广的华丽屋子，一切都似乎很符合朱贝戎所说的。
朱贝戎立刻翘起猪哥尾，践得要死的瞟了萧嫱三个一眼，当然，三人马上就翘起大拇指，赞了他一番，
然后四人就潜到树丛后，藏起身子，静待夜晚的来临。
直至初更时，四人就溜了进去，一见大堂上，两边都挂满了各式各样的兵器，其中当然有制，这就更符合朱贝戎的假设了。
朱贝戎眉眼立刻上翻，低哼一声，神态真是不可一世，看来，他是越来越嚣张了。
也当然，萧嫱三个还是要翘起大拇指，但这次却是两手大拇指一起翘，大大的又赞了他一番。
朱贝戎爽够了劲，才招呼三人往内走去，片刻，他们来到了后院，只见一间厢房烛火大亮，房里人显然还没有睡，朱贝戎四个当然非去“查”个明白不可。
两扇窗户立刻就有了四个小洞，但高低不一，只因四人高矮有别嘛！
但他们一看，却怔住了，原来房内有几人他们都认得，那赫然是王充，孟郊，孟旭兄弟和孟冬寒四人，另外还有两个“歹看面”（丑）的却不识。
只见那二人中一个较高大的，这时突然说道：“不知五护法和宝象堂堂主叫我们几个香主来做甚？”
“哇噻！这孟冬寒又几时当上香主啦？这个混蛋倒爬的相当快嘛！”
朱贝戎心下不禁一疑。
只见另一个较肥胖的，哈哈大笑的对先前说话那人道：“王充，平日大家各分东西，现在有这么个机会聚一聚，不是也挺好？”
他又笑了几声，才接道：“今天大家难得到敝庄来，我金天地绝不致怠慢各位，酒足饭饱之余，必叫各位大爽的回去就是。”
朱贝戎一听这山庄是这个金天地的，不是水漫天的“剑湖山庄”，他立刻瘪透了心，根本不敢转头去看萧嫱三个，只得假意的认真看。
虽然他不看三人，但萧嫱三个可是已经狠瞧着他，但见他一付非常非常聚精会神的形态，三人也就又看去。
这时，忽见一名大汉跑进来报道：“五护法和宝聚堂堂主到！”
金天地大惊，急忙领着其他四位香主迎了出去。
朱贝戎看得猛吐口水，“这护法，堂主也未免太臭抢了，还要人出去迎接，若换做我，我就坐在那，他爱来就来，不来就来，不来便拉倒，还迎接个屁！”
就在这时，只见金天地等已迎入两人来，然后各个就坐。
两人中那个紫脸大汉显得非常神气，他甚骄傲的环视众人一眼，道：“各位兄弟，大概还不认得本护法吧……我叫薄一山。”
他又指着同来的那更高大威猛的宝象堂主，道：“他叫包象山。”
妈的，原来是两座山，怪不得这么高大，就是巴岱去比，也只是小巫见大巫，比都不用比，被人一脚踢到东海去。
只听薄一山又道：“本护法今天召集各位来，是有一件重要的事要宣布。”
说到这，他突然从怀内取出一个小巧的铁旗令牌和一封信函，又道：“这是令主亲自交待我办的事，至于内容，全在信内，你们自己看吧！”
朱贝戎听完，可干得要死，“他妈的牛奶，这么臭抢，要传信就传信，干嘛还将铁旗令拿出来献宝，更混蛋的是说要宣布，却偏偏叫那几个王八蛋香主自己看，他又宣布什么来？”
只见薄一山说完，就和包象山立刻起身，似要告辞。
金天地当然得挽留一番，不管真心的也罢，假意的也好，总要做做样子，人家可是顶头上司，不巴结一番怎成？而其他几位香主也当然要各献殷勤一下。
薄一山竟然不给面子执意要走。
金天地等当然更是要挽留，一阵推来推去，又一阵拉拉扯扯，忽然间，“嘶”的一声，薄一山和包象山两身上的“绿衣”，立刻被“滥垦”掉了大半，露出了一大片“赤土”。
金天地几位香主手上各抓着一片衣服，神情真是尴尬无比，可也瘪透了。
薄一山和包象山看了自身“肉体”一眼，仿佛很生气，但却是属下的“好意得过份”，当下却也不便发作。
金天地赶忙叫人拿了两件衣服来，给薄一山二人换了，其实也不必换，反正已是赤膊，穿上就得。
薄一山穿好了后，似有点怕金天地等再来一次“好意得过份”，他就赶紧道：“九太保江水寒，十太保关月冷，十一太保风似刀，十三太保令小玉，此刻都已来到‘剑湖山庄’，和‘玄武堂’堂主刘侗密商，我二人还要赶过去，不宜久停。”
他目光闪动，突然像刀子般盯着冬香主，道：“信函看过，就立刻照计划行事，不得有误。”
他一说完，就和包象山快步而出，真的是不敢“久停”。
朱贝戎一听到刘侗之名，似感到好像在那听过，想了一会，突猛可省起，在“巨鲸帮”偷鲸……偷碧玉鲸时，首见过他，他是水漫天的总管，而他又是一统教的玄武堂主，那这水漫天的来历不也就令人可疑？
朱贝戎想不出个所以然来，只好直接采取行动，那就是冲进去夺密函，“妈的，非看到不可！”
他一下就撞了进去，不但惊住金天地几人，也吓着萧嫱三个，“莫非他又神经发作？”
但见他已非常嚣张的坐到人家的桌子上去，三人就也冲了进去，一下子又吓住了金天地他们。
等看清了来人，王充不禁大笑起来，指着朱贝戎笑道：“原来是你们这四个小混蛋……”
朱贝戎那容别人来骂他，天生杀星的狼劲立刻又奔上来。他右手突然一翻，就将王充的手指给生生折断，害王充笑到后来竟变成了哭。
金天地几人怔住了，没想到这小子竟然如此嚣张，不但没人请自己来，竟还一见面就伤人，当下那忍得住，就马上要动手。
但朱贝戎却已大喝道：“住手！我有话要说。”
金天地怒道：“说个屁，把人家手指折断了，还有话要说？”
朱贝戎听了，不觉失笑，突然又板着脸，道：“将那信函拿来我看！”
金天地冷哼道：“凭什么？”
朱贝戎手一拍桌面，道：“就凭我是你们的特大令主。”
金天地几人又怔住了，他们几时又冒出个特大令主，怎不知道？
孟多寒冷嗤一声，道：“别辱这小子胡扯，他一生最爱吹牛，偏好偷盗，甚么本事也没有。”
朱贝戎眼角瞟了他一眼，道：“我是没甚本事，但你呢？只会在背后偷袭，干掉了一名香主，自己就爬了上去。”
孟冬寒脸色立变，震惊不已，满以为在“万象森罗殿”里，乘乱没人注意之际，干掉了凌掌冰，总以为天衣无缝，却没想到，竟被这小子看到了：“妈的，真是天生一付贼眼。”
他立刻起了杀心，只见他横眉竖眼，全身散发出杀气，呵，又是一个天生杀星，只不知两个天生杀星相杀，到底谁会被杀。
朱贝戎又笑着道：“被我说中了吧，是不是想杀我灭口呢？不过……你要灭口的话，可也得心中有个底。”
他瞟了金天地几个香主一眼，又道：“否则，走漏了一个，嘿嘿，你当知后果。”
哇噻，这小子可又在挑拨离间了，他的道行似乎也越来越高了。
金天地几个听了，立刻看向孟冬寒，问道：“这小子说的，可是真的？”
孟冬寒心中可恨死朱贝戎，但他也得喊冤，不喊冤，恐怕自己反得被“灭口”，他就赶紧道：“没这回事！这小子胡说八道，你们可不能相信。”
金天地几个又马上望向朱贝戎。
朱贝戎立刻道：“那个被他干掉的香主叫凌掌冰。”
他瞄了孟冬寒一眼，又悠然道，“他若是心虚，干吗听了我刚才之言，会那么紧张？将自己一张脸逼得那么苍白，还紧握双拳，一付要打死人的模样。”
金天地几个又立刻看向孟多寒。
孟冬寒突然大喝一声，一掌拍向金天地，身子一转，就往门冲去。
王充立刻截住，道：“你不必发疯，我们又不打算报上去，也不想拿你……嘿嘿，当然得有代价。”
朱贝戎眯得一双耳朵部快要炸破了，“妈的，竟来这一套，趁机敲诈！”
他原本想看一场狗咬狗的好戏，如今却反变成这样，他金天地几人不肯“合作”，既然他们不想演戏，那索性就自己来演，他突然一拳就打向金天地。
萧嫱和古人俞也立刻出手，攻向孟郊，孟旭兄弟。
这意思大概也很明显了，那王充，王充，孟冬寒都要通通留给巴岱料理。
巴岱可是一付不知所措模样，他不敢打，一拳击出，可也不知会打到什么人，房内不宽，几人动手就已嫌挤，要是他一拳九股拳劲击出，铁定必有人倒，但就下知会谁倒，所以他不敢打。
他虽不打，却有人要打，只见王充，王充，孟冬寒就立刻攻向他，三人心中都认为，朱贝戎四个中，就以已他最“魁梧”，武功大概也最高，就都朝他打来。
巴岱一看，可也狠上了劲——妈的，不打就得被打，与其自己吃亏，不如叫别人死，管他那个倒霉，他立刻身子反转，两拳交互击出，刹那间，就不知有几股拳劲在房内飞舞。
只听一连“砰砰”几响，当然有人倒，咦，奇怪！怎全都倒了，没一个站着。
原来巴岱十几股拳劲竟将房内其他九人都打中了一拳，无一个幸免，但他自己背上也吃了王充一拳，因此各个皆倒。
朱贝戎可不知他被谁打倒，他正面对金天地，背上又没长眼睛，那能看见？
但房内众人中，就以他的内功最深厚，巴岱的拳劲根本无法伤他，他倒地后就又立刻跃起，一脚狠猛的踢向金天地的肚子。
只听“碎”的一声，糟糕！他踢得过猛，整个脚掌都踢进金天地的肚内去，金天地这一下，大概也不用再起了。
巴岱的身子“肥”得很，王充那一拳也不能伤他，他但地后就立刻翻过身来，见王充倒在他背后，就扑过去，一屁股坐左王充身上，两脚踏住他双手。
王充立刻动弹不得，他可不是真的象，便是真的，被巴岱这一“坐”，恐怕想动也很难。
巴岱“压住”王充后，双手就猛叉他脖子，用力一扳，倒把个“象头”给扭断了。
孟冬寒一旁看见了，那敢再留——真没想到，这四个小子武功进步得这么多，一出手就杀了两人，除非他自认是无敌铁金刚，不然，就只有逃，而他也真的就逃跑了。
朱贝戎一脚“深陷”在金天地肚里，直拉了好久才拉了出来，回头一看，只见萧嫱，古人俞和孟郊，孟旭兄弟，这时也都站起再度对打起来。
王充却又已攻向巴岱，从后面用手臂猛扭巴岱脖子，大概想以牙还牙，以“脖”还“脖”，朱贝戎看得好笑，那王充已扭得那么久，却仿佛一点也奈何不得巴岱的“肥脖”，只扭得气喘不通。
但朱贝戎又那能见兄弟有难，不去救的道理，尤其他那非常非常爱现的个性，把他一下就冲到王充身后，他竟也一下就扭住王充脖子，今天大概是比赛扭脖子，竟一个扭过一个。
由于朱贝戎将神功运上双臂，这一扭之力又岂会小，瞬间就将王充扭得闷叫不已。
孟旭看见了，急忙撇了古人俞，冲了过来，啊哈，他，他竟也扭上朱贝戎的脖子了。
古人俞那能让伸如此嚣张，身子一跳，也将双手扭住孟旭脖子，但由于人小，只好“吊”在他背上。
孟郊见兄弟“有难”，就也过去扭古人俞脖子。
萧嫱看得差点笑了出来，“这又算什么？拔萝卜？”
若巴岱是萝卜，这也未免太大了——超级大萝卜。
她可不像那些臭男人那么笨，又不是玩游戏，还一个接一个，她就只一掌轻飘飘的拍出，就像扫拂灰尘一样，轻柔的拂在孟郊后脑上。
孟郊立刻大喊一声：“弃权！”然后就倒了下去。
再过去是古人俞，萧嫱可不能乱打，这小鬼可会哭着回家叫妈妈，她就走到一旁，弹出一指，射在孟旭“太阳穴”上。
孟旭也无法再参加“拔萝卜”了，不过，他倒下后，乃将古人俞压着了。
而剩下的那个王充，却早已被朱贝戎将头扭向一边，正好“看见”萧嫱行凶，射出那致命的一指，但他却也无法出声警告孟旭了，只好哥俩好同上黄泉路，一起游地府。
朱贝戎四下看了一跟，心中不禁大爽，总算第一次有了好成绩，不过，这种打法，实在也太那个了……他不由得失笑起来。
然后伸就拉起巴岱和古人俞，走到金天地尸身边，想找那封密函，但见密函却被他那致命的一脚，踢进金天地肚内，他不禁怔住了，要拿也实在不好拿，只得和巴岱着尸身走出去。
他们将金天地尸体藏在林子内，就又四下寻找“剑湖山庄”。
沿湖找了一会后，终于又看到一片屋宇临湖而建，亭台搂阁，真比金天地的山庄富丽多了。
朱贝戎可不敢再讲那“必是”的话来。
但往往就是如此，不敢肯定的却就是——四人本想再潜进去，却见水漫天已在湖中一座亭子上，含笑招呼他们。
这一下可糟了，连人家房子都还没摸进，就被发现了行踪。不过，这水漫天可也怪，三更半夜的还不睡觉，坐在那儿等情人吗？
但被发觉了，总不能一走了之吧！朱贝戎可也不愿，那肯失这个面子？他们就寻路走过去，迳至湖心亭上。
但亭中仿佛不只水漫天一人，还有几人坐在那，由于此处有暗影，朱贝戎他们刚才就没看见。
座中有几个但是他们认得的，那当然是刘侗，薄一山，包象山，另外有四个年纪似乎甚轻，虽然看不很清楚，但他们都是相当俊秀的人物，犹似翩翩俊公子一般。
朱贝戎当然也猜到了，这四个年轻人，必是薄一山口中的四个太保。
只见水漫天微笑的介绍薄一山，包象山，然后又介绍了四太保，从右算起——江水寒，开户冷，风似刀，令小玉。呵，可也不是乱坐的，最大的坐最右，最小的令小玉就坐最左。
这些一统教的混蛋，仿佛也已经知道了朱贝戎四个是谁，故不经水漫天介绍，两边就都已经“眉来眼去”，个个红目再兼咬牙切齿。
水漫天当然也看到了，就徐徐道：“我好结交天下豪杰，不管是谁，来我这便是我的客人，也不管座中那个跟那个有仇，也全都给我个面子，不得在这里打斗……”
朱贝戎笑道：“若他们硬要打呢？”
水漫天悠然道：“我只好请他下湖去洗澡，而且直洗到龙宫去，永不再上来。”
巴岱甚怀疑的看着他，道：“你行吗？”
水漫天笑道：“我也不知，不过，武林朋友甚抬爱，从不曾在我这里闹拿。”
就在这时，江水寒等等突然起身，道：“庄主，我等叨扰甚久，也该告辞了。”
水漫天点点头，就叫刘侗送客。
江水寒几人临走时，个个还瞪了朱贝戎四人一眼。
朱贝戎很臭抢道：“看什么看？等下通通丢下湖里洗澡去。”
水漫天等江水寒几人走后，就笑着问朱贝戎：“你四人深夜来我这里，莫非是在打老夫的主意？”
朱贝戎笑道：“打你主意干嘛？又非是美女，我们是想来拿你的宝物。”
妈的，这小子可真是嚣张透顶，竟言明了，可真是“光明贼”。
水漫天微笑着，道：“你们既是如此‘坦白’，我也不好意思不给飞贼门主一个面子，你们等着，我这就去捡两件宝物来。”
古人俞看着他走后，就立刻对朱贝戎道：“这老狗要门‘跷鸵’（逃跑）。”
朱贝戎沉吟着，正考虑该不该追上去看看。
水漫天又已笑着走了回来，他手上拿着一件非常美丽耀眼的鸳鸯，对萧嫱道：“这‘玉鸳鸯’，送给你。”
萧嫱高兴得凤凰尾直翘，飞贼门可不会客气的，她立刻就接过来。
水漫天也仿佛很高兴，又拿着一把刀递给朱贝戎，笑道：“这是‘碧血刀’，一柄宝刀，就送给你。”
朱贝戎立刻眉开眼笑，笑得可真迷人，他若拿这付笑容对着女子，包准要迷死天下所有的女人，只可惜，每当他一碰到女人，尤其是漂亮的女人，他所绽开的笑就不同，是一付猪狗笑容，就将人吓跑了。
巴岱和古人俞左等右等，也不见水漫天将宝物孝敬过来，就问道：“我二人为何没有？”
水漫天一脸笑道：“我就只有这两件较珍贵，再也没什么宝物。”
朱贝戎这时正乐得要命，也没听他说什么，就立刻将“碧血刀”抽出，唉呀，可真怕人，这柄刀很可能砍过千万人头，刀身竟然全是血红色的，闪骨暗红光芒，看来相当鬼气阴森。
这刀也相当长也很重，类似大砍刀，总重竟不下于朱贝戎以前那把大关刀，如此称手的宝刀，哪叫朱贝戎不喜。
当下，他就急着想走，深怕水漫天后悔再收回去，那时可又得大打一场，因此，他快速的说了几句客套话，就招呼萧嫱三人离去了。
水漫天望着四人背影，脸上似笑非笑的，心里不知在想什么？
朱贝戎四人一离开“剑湖山庄”，就迳去将金天地尸体抬出。
也不知这小子又在打什么鬼主意，他身上有把小金剑，现在又有了柄“碧血刀”，伸竟然不劈开金天地肚子，取出密函，却偏偏要如此费事，抬着尸身走，真不知他到底要干什么？
两日后，四人回到杭州城，就直接来到李小小宅中。
李小小见他们抬着一具尸体进来，可生气得一下坐不住，“莫非这四个小子要嫁祸给我？”
朱贝戎笑嘻嘻道：“我们带回了四件宝物来，包准能人你的眼！”
李小小又看了那具尸体一眼，问道：“带回来什么东西，拿出来看看。”
朱贝戎举举碧血刀，然后拔了出来，瞬间，红光耀亮了满屋。
李小小不禁失声惊呼道：“碧血刀！”
朱贝戎一怔，道：“你怎知道？”
李小小吸了口气：“此刀原名青龙刀，是百年前一个大魔头的随身兵器，由于他杀人如麻，经年累月，刀身竟就渐渐泛红，他便将刀更名为‘碧血刀’。”
朱贝戎听得有趣，问道：“后来呢？”
李小小瞧了他二眼，慢慢道：“后来魔头就死啦！这把刀也从此下落不明！”
朱贝戎一怔，叫了起来：“后来就这么简单？”
李小小也是一怔，反问道：“那你认为还要怎样？”
朱贝戎想了想，道：“应该是他将刀改名后，会再大开杀戒，宰尽了所有江湖人，称霸武林，然后他就一直等，一直等，等到我来除去他个这魔头。”
哇噻！这可真是天生杀星的口吻！
妈的，别人家的孩子死不完，还要宰尽所有江湖人，这心肠也未免太狠吧！
李小小怔住了，愕然的看着他，过了良久，才道：“这刀你从何处得来？”
朱贝戎一付现得要死的模样：“从皇宫中盗来。”
李小小眼一瞪，道：“你会飞？或是一个根斗十万八千里？这里到北京有多远，你能在四五日就来回？吹牛也不是这种吹法！”
朱贝戎一下吹溜了嘴，被李小小说破，他不禁一脸瘪样，但他却仍死撑到底。
“你管我用飞的或用走的，反正我就是从皇宫里盗来，强过你夸下海口，要盗玉玺，至今犹未听到动静。”
李小小瞪他一眼，道：“你等着看好了，我定在年底前将玉玺偷出来。”
她又看了那尸体一眼，道：“第二件呢？”
萧嫱立刻将玉鸳鸯拿出来，在李小小面前晃了一晃就又收回去，大概怕李小小看中意了，会下手抢吧。
但李小小当飞贼已有多年了，眼力又岂会差，虽只是一瞥，她却已能看清，但她的神色仿佛也很惊讶：“是‘玉鸳鸯’，对不对？”
萧嫱不禁红了脸，低声道：“嗯。”
李小小悠然道：“玉鸳鸯乃天下奇宝，功能解百毒，若有人中了毒，将玉鸳鸯含在口中，毒性立解，此物相当珍贵，但应该是有一对才对，你们又是从何得来？”
朱贝戎仍是应道：“宫中盗来。”
李小小征了一怔，再瞪了他一眼。
但她跟四人已相处了几日，早已了解朱贝戎这个小子的个性，他可是皮得很，若他这么说了，不管是对或错，他就是死撑到底，一点也不改。
因此，李小小这时也不再问他宝物的得处，就又道：“第三件呢？”
朱贝戎从怀内取出一只小木盒子，道：“这是从杭城首富黄金家中盗来。”
妈的，这下他又说了来自何处了，可真叫人气死，要他说时，他乱说，不再期待他会说时，他又偏偏冒了出来。
李小小这时五官也一下快皱皱成一官了，她再瞪一眼，道：“里面是什么？”
朱贝戎道：“当然是珍宝罗！”
他笑着打了开来，却见里面只放着一张纸，纸折叠着，他就取出摊开来，非常认真的看了会，笑道：“是一张藏宝图。”
这小子大概想财宝要想疯子，又那来这么多藏宝图！
萧嫱见他看得那么认真，不禁一疑，就探头去看，一看之下，她差点笑了出来，不过，她终于还是笑了。
朱贝戎眼一瞪，道：“有什么好笑？难道我说的不对，不是一张藏宝图？”
萧嫱笑道：“我念给你听，好不好？”
朱贝戎一听她这么说，急忙偷瞥李小小，只见她一付似笑非笑的表情。
她也瞟了朱贝戎一眼，笑道：“别假仙了，我和萧嫱平常聊天时，她就已告诉过我了，还装什么？”
朱贝戎可一下又从头瘪到脚，他忽然发现，要一个女人不多嘴实在很难，比放一个屁冲倒昆仑山更难，他立刻狠瞪了萧嫱一眼。
萧嫱他吐吐舌头，做个鬼脸，然后取过纸来看，念道：“我死了之后，若有人想得到我遗产，只依我一件事便可——召那是要将所有金银皆搬到街上，见人就砸，砸死一个黄金百两，打伤一个，白银百两……”
巴岱听得怔住了，抢箸问道：“这是什么？”
李小小笑道：“这是遗嘱！咦，黄金死了吗？”
萧嫱就将取木盒的事说了。
朱贝戎却感到好笑，笑道：“这个是笨蛋遗嘱！他死了之后，又有谁会将金银抬到街上去砸人？又不是神经病，我看，大概是直接抬回家才对。”
李小小也同样感到好笑，又问：“第四件呢？”
朱贝戎往那金天地尸体一指，道：“在他的断肠处。”
李小小怔住了，道：“断肠处？”
朱贝戎笑道：“你想知道是什么，就自己去取。”
哈！原来这小子是在打这个主意——他想难难李小小，看她会不会用手去拿。
但李小小却道：“你取来我看，不取，就是四件不齐，你们同样不能得到自由。”
朱贝戎这一下又从头到脚———妈的，到头来还是要自己动手，早知这样，就该一刀劈了，取出信函就走，免得抬具死尸走这么远，一进城又惹来指点点，大概己被人认做凶手了，不过也没错，凶手就是他。
他除了自我埋怨外，还有一个怪他的，只见巴岱一旁狠瞪着眼，抬尸的他可也有份。
朱贝戎不由得瘪笑几声，只好动刀将信挑出，要了一条抹布垫手，将信取出来，然后他竟然又独看了。
萧嫱觉得好笑，但也不敢再笑出来，免得他连吃几瘪后，一下恼羞成怒，到时他会做出什么事来，萧嫱可也不知道，不过有一点倒是可以肯定的，那就是她自己一定不会好过。
所以她又探头去看，然后再念出来：“调集手下，积极准备，二月后，进攻武林各派。”
李小小听得大惊，急问道：“这从何处得来？”
她见朱贝戎又要回答，就道：“你该不会又说是从宫中盗来吧。”
萧嫱道：“这是一统教的令主下的密令。”
李小小喃喃念了句：“一统教？”
然后又问：“这是什么教派，怎从未听过？”
朱贝戎道：“想知道，就自己去查，如今四件宝物齐全，我们可以走了吧？”
李小小哼一声，道：“四件宝物？亏你说得出口？一封遣嘱，一张密函，也称宝物吗？”
朱贝戎当然还是要撑下去，不然，也就不是朱贝戎了，他硬硬的道：“怎么不是宝，你一生中，看过这种笨蛋遗嘱吗？这可能是空前绝后的仅有的一封，能不算宝？”
他瞟了李小小一眼，更加现的道：“还有这封密函，使我们得知一统教的阴谋，我们将它公诸于世，让各派早做准备，如此就可减少多少死伤，人命难道不是宝？”
李小小怔住了，过了会才道：“这……这转得太硬了吧。”
朱贝戎“理”直气壮道：“有多硬？你试过？”
李小小又怔住了，问道：“你说什么？”
朱贝戎不回答了，突然转身招呼萧嫱三个就跑了出去。
李小小气虎虎道：“你们跑，就别再让我碰到！”
朱贝戎回头叫道；“碰到再说，顶多再去找四件宝物。”
李小小追了几步，叫道：“将宝物留下！”
萧嫱同道：“想也别想！”
李小小气得要死，又追了几步，叫道：“以后有麻烦，不要来找我！”
朱贝戎回头向她做个鬼脸，叫道：“我又不是我来也，找你干吗？做那事？”
李小小一听，气得差点吐血，也不再追，径转身同去，叫萧嫱、陈三部准备准备，她要再重现江湖。
朱贝戎四人一出了杭州城，就取道往襄陈，大概想回去重整飞贼门。
萧嫱道：“秦天真他们不知怎样了？现在是否也已回去飞贼门？”
朱贝戎道：“在回去之前，我想先到桐柏山走一走。”
萧嫱惊道：“你想去闯‘万象森罗殿’？”
朱贝戎非常现的道：“我现在有了绝世武功，更有一柄神乓利器碧血刀，非他妈的杀得‘万象森罗殿’片甲不留不可。”
古人俞道：“大头病啊！里面那么多人，我们四个去，让人塞牙缝都不够。”
巴岱道：“还有那些隐形杀手，我们看不见，怎么杀？”
朱贝戎既然说要去了，他可就又要撑到底：“我们摸进去看看，可杀时再杀，若情况不利，我们再撤退。”
古人俞道：“可不知能不能退。”
朱贝戎火道：“我说去就去，敢抗命者斩！”
萧嫱三人齐道：“何时又来这一条？”
朱贝戎狠狠道：“我临时订的，现在就生效，你们去不去？”
三人互望一眼，道：“又不是傻瓜，不去就立刻要死，当然去。”
朱贝戎大爽，笑嘻嘻道：“其实……我对你们是最好的，对不对？”
三人怔了怔，应道：“不对！”
朱贝戎一脸瘪样，立刻大吼道：“不管对不对，现在就走。”
桐柏山依然是那么苍翠，仿佛再经过了几百年，犹是如此。
“万象森屋殿”的入口山洞，也同样依然如初，但此刻，却有十几名一统教手下在那把守着。
古人俞道：“怎么摸进去？”
朱贝戎道：“看我的！”
这三个字未说完，他已经冲出，碧血刀出鞘，大喝一声，一路砍杀过去。
萧嫱三个怔住了：“这叫摸吗？”
想归想，他们也同样冲了过去。
只见朱贝戎刀气纵横，挡者披靡，他每一刀皆贯以玄天真气挥出，刀势犹若天外奔电，眨眼间，十豪个大汉便都被他料理干净。
萧嫱三个完全插不上手，看来，朱贝戎这个天生杀星是越来越顾露他的本性了！
然后，四人就“摸”了进去，直至神殿，殿内无人。
朱贝戎略一思忖，就想直捣“欢乐窝”，这小子对这调调，似乎相当有“性”趣，着实念念不忘。
但“万象森罗殿”内，通道曲折，房间何止千百，一时间，又如何找得着？
但这四个小子就偏偏能闯到，这一点大概真是毕世无双，看来，沈汉以后要办案，得须多多借助别人。
他们在一连几个乱转后，忽见江鹏飞脚步踉跄的从一间房子颠了出来，脸上苍白得可怕，气色败坏得可怕，这混蛋当然是从“欢乐窝”出来，但他还能“走”的出来，也可以算是相当有“能耐”了。
朱贝戎大概对他非常感冒，见他如此“逍遥”，而自己却只有一旁干瞪眼的份，他又那能不恼，何况他。
天生杀星此来就是要大开杀戒的，他又管是谁，当然照砍不误。
只见他又是一声大喝，想必是惟恐人家不知道他来，但的确也是个“光明贼”的行径。
忽然关刀光一闪，他已一刀劈了过去。
江鹏飞大惊，但因“虚耗”过度却已无力闪躲，不过，他脚下一个踉跄，再加上这一惊，就跌倒在地，倒也很“巧妙”的躲过这一刀。
朱贝戎一怔，不知他这一刀何以会砍空，但见江鹏飞倒在地下，挣扎了一会，无力站起，他杀星狠劲立刻又生，又是一刀砍下。
江鹏飞忽然叫道：“爷爷饶了我！”
朱贝戎又怔往了，刀势也立刻刹住，心想：“他叫谁？”
就问道：“你称我爷爷？”
江鹏飞忙道：“请爷爷手下留情！”
朱贝戎立刻爽得要死，非常非常现的道：“乖孙子，爷爷这次就放你一马，快走吧。”
这又是什么话？江鹏飞若能够“走”的话，也不必直倒在那喊他爷爷饶命了。
江腾飞苦着脸道：“请爷爷扶我一把。”
呵，这更离谱了，难不成还要朱贝戎送他走？
朱贝戎两眼立刻瞪得快掉下来，叫道：“好！我扶你，我用脚扶你！”
叫声中，他已一脚将江鹏飞踢滚了开去。
朱贝戎再不理他，往房内冲进，又是一声大喝，吓得房内男男女女大骂不已。
原来里面呻吟声不绝，声响此起彼落，这些人竟全没听见刚才房外有人喊爷爷，此刻被朱贝戎这声“独天雪”震得全体都呆住了——在朱贝戎这一声“口令”下，各个动作整齐划一，全体便在那。
朱贝戎甚感满意，但他可是来大开杀戒的，又那管谁在干什么！当然是照砍不误，只见他又大喝一声，仿佛他不这么叫，就无法顾出他的威风似的。
忽然间——
刀光又是一闪，他立刻“虎扑群羊”般的冲过去，手起刀落，一下劈死了几个呆呆——当然都是男人。
其他人这时才又“惊醒”过来，这种场面也一定会有人叫，而有人叫，也必定会有人响应，一时间，叫声雪地，个个“起身”夺路而逃。
但可不知他们要怎样逃啊？——巴岱这个大丛（大个子）已往门口一站，一个就在也休想逃得出去，除非他们能化成一阵风。
这时，萧嫱和古人俞也冲了过去，但就是奇怪得很，这四个小子仿佛事先就已“约定”好了，男的杀男的，而萧嫱是四人中唯一的一个马子，她就负责宰流莺。
当然，每见一名漂亮裸体美人倒了下去，朱贝戎的心也就抽了一下，他这时可是乱砍了，只因他一双眼睛直盯箸萧嫱看，祈望她能“手下留情”，不要斩尽杀绝。
但见萧嫱此刻也像是天生杀星般的勇不可当，她两眼含煞，右掌左指，娇声叱咤，所有女子合起来的惨叫声也不及她的嚷声大。
随着她的手起掌落，屈指速弹，齐金蝉、万丽君，金乌四侨、秦国色、楚天香、王瓜、樱桃、青梅、蚕豆、花解语、花生香及一些不知名马子，一个个的倒了下去，遍地登时满是艳尸，就不知萧嫱与这些女子有什么仇？她们可都是无辜的呢——这是朱贝戎想的。
朱贝戎可也发了横了——妈的，女子都快被萧嫱宰尽了，那他来此又所为何“事”？他不由得大发雷霆，碧血刀舞得更像雪花盖顶，暴雨狂风，他心中已然下了决定：一个“嫖客”也不让他活下去。
在两个天生杀星的“杀人比赛”下，瞬间，整个“欢乐窝”都快变成“万人冢”了，只见一个杀得咬牙切齿，一个可是宰得玉面生寒，犹若一尊女罗刹。
朱贝戎正杀得兴致淋漓时，忽一眼瞥见崔道融，“妈的，这条老淫虫不死，天下的马子就不知还要‘死’多少人在他手上。”在朱贝戎看来，任何马子只能“死”在他手上，而既然有人要抢这“生意”，他当然得干掉。
只见他又大喝一声，碧血刀横劈崔道融，他下手可真狠，竟要崔道融转世也不得带根。
崔道融大骂，立刻又演起他的裸奔，但“窝”内除了他之外，可就只剩下朱贝戎、巴岱、古人俞三个男的，而他三人却都对他非常感冒——这种专门对马子下手的色狼，不管天下还有多少个，除了朱贝戎三个外，其余的都不能让他留下。
崔道融他作梦大概也没想到，在这里玩马子，会玩到被人追杀来，他此刻手无寸铁，根本无法抵挡朱贝戎的碧血刀。
更何况这把碧血似乎相当邪斗，一沾上血后，它仿佛变得更有灵性，更会找人身上要害猛砍，有时候，朱贝戎也像是无法控制这刀的转向，常会被碧血刀带着走。
崔道融既然无法跟碧血刀相碰，那就只有向手上无兵器的巴岱、古人俞这边突尽，他见古人俞人小力弱，就直往他猛攻，以求能逃生。
就在这时，朱贝戎突然叫道：“胖子，小鬼你二人守在门口，这条死狗由我来宰！”
巴岱一怔，道：“死狗还宰什么？”
朱贝戎大喝：“老淫虫罪孽滔天，死一次不够，定要叫他死一百次。”
古人俞叫道：“大头病啊！人那能死那么多次？”
崔道融嘿嘿笑道：“我是百命怪虫，死不了。”
朱贝戎这个天生杀星如何讲下这种言语？当下他刀舞得更急，口中更是叫骂不停，他竟然也要跟萧嫱比嚷叫声了。
但他正在“转大人”（青春期）期间，嗓音正变，叫出的声音，可也不怎么好听。
那比得上萧嫱娇叫，萧嫱的莺声燕语，可是一大武器，她只要在战场上，一叫，包准所有男的全心神荡漾，杀气全无，朱贝戎又如何比得？他越叫可也把人的杀气运得更盛。
崔道融已听得烦得不得了，那听过如此这么难以入耳的怪叫声，他立刻气冲牛斗，心内逆烂十八座火山，脑门两颗大太阳相撞，全身杀气腾腾，两眼火光熊熊，一双狼牙森森，神态狰态已极，幽冥鬼使也没他这么可怕。
只见他凶神恶煞般的左右冲突一会，唉，他突然脚底抹油，想逃了！
朱贝戎可是十八个大太阳相撞，全身火气浪得不得了，一柄碧血刀有如天外光球般暴撞向崔道融，只听“砰”然一响，崔重融唉也没唉一声的，全身就被道光球击灭，被十八个大太阳烧得尽尽，一点一丝也不准剩下，不然，朱贝戎可要再重打一次。
然而，此刻朱贝戎看来似相当怪异，他满脸通红，一腔怒火，杀气腾腾，浑身仿佛有十八个大太阳猛撞一般，都是火。
忽然间，他擎着碧血刀就又冲出房去，这般气势，大概要天下人死绝，他才会罢手。
萧嫱、巴岱、古人俞惊呆了，惑觉上朱贝戎已换了一个人了，他变成了一个超级的恐怖杀手，没人能挡得住他一刀。
三人呆了半晌后，才跟着冲出，但他们却都提心吊胆的，谁也不敢太接近他。
朱贝戎又冲入一座神殿，他立刻一脚踢倒一座只有在这里才能看到的神像，应称为一怪相，怪相一倒，就露出一道石门，朱贝戎也就立刻钻了进去，萧嫱三个也随后跟入。
但见朱贝戎已一刀狠狠的砍向邢矮。
邢矮大惊，他不是怕朱贝戎这一刀，而是惧于他此时的神貌跟气势，这种只有天生杀星才有的，任谁也装不出，也学不来。
刑矮惊惧之余，急忙运拍七八掌，阻挡朱贝戎这狂猛的一刀，接着他就往后跳开。
朱贝戎见这一刀竟然无法奏效，他更是大怒不已，全身已不只是十八个大太阳在相撞了，简直是整个宇宙大爆炸，天毁地灭，碧血刀在这一瞬间，突然暴长一丈，刀光耀眼分花，气势纵横，映得整座神堂尽是一片红光。
只见他左砍右劈，猛向一群红衫骷髅猛攻，杀得个个喊爹叫娘，人人裤前一片汤，裤底一大包，怪模怪样的到处奔逃。
但他们又如何能快过这天外光球！
只见红光飞舞不停，个个“骷髅头”也随之落地不断，残肢断臂桥飞，血水满地流，整座刑堂已如一处人间鬼狱！
萧嫱三个又呆住了——这像朱贝戎吗？就是魔鬼撒旦也没这般狠劲，竟将红衫骷髅全斩得尽尽，无一具全尸！
这时，朱贝戎又已一刀狠猛的劈向邢矮。
邢矮仿佛也已呆住，他一向整人为乐，以划解囚徒肢体为毕生最大的嗜好，但他这小鬼，又如何能比得上朱贝戎这恶魔，他不呆也得呆。
但朱贝戎这一刀已然劈了下来，眼见邢矮再也无法般过，但是，朱贝戎这一刀却仍然劈空了。
原来邢矮太矮，这一刀只从他头顶飞过，但刀气所及，却仍将他的头皮扫裂，愤出几股血花。
邢矮吃这一痛，人立刻大醒，他一掌也立刻拍在朱贝戎胸口上，但朱贝戎却仿佛毫无所觉，吓得邢矮大叫一声，赶紧往里间逃去。
密室，此时似乎正在开会。
只见有的正在大发议论，滔滔演说，有的在喝茶，有的在吃点心，更有的在打瞌睡。
他们正是白伦、天罗无影人、叶秋风、颜无心、花无影、鬼阎王、江试莺、一阴生、一阳生、武天、武地等人。
就在这时，他们忽见刑矮血流满面，慌张的奔了过来，个个猛吃一惊，急忙站起。
又见朱贝戎持刀砍杀进来，萧嫱三个跟在后头，他们更是怔住了，“邢矮怎如此不济？”
但他们又忽然发现，朱贝戎全身杀气腾腾，两眼精光四射。浑身仿佛有火焰环绕，他们不禁又感惊奇。
但他们已来不及思索了，未贝戎已一刀又狠劈过来。
然而，颜无心几人均自认是高手，又哪惧朱贝戎四人，就都扑了过来，想动手拿人。
但就在这时，朱贝戎的碧血刀突然又暴长一丈，光华猛升，尽眼皆是耀眼的赤红光芒，个个不禁大惊，他们又那见如此神兵利器？
忽然间，朱贝戎大喝一声，全身像似在喷火一般，手中刀立成一光团，犹若天外电闪奔雪，凶狠的罩向众人。
一片红光闪起之间，江试莺首当其冲，竟被切成片片，不复人形，刀威所及，又砍下叶秋风一条左臂，劈死了一阴生。
众人立刻惊惧的骇叫来，个个急忙夺路而逃。
但朱贝戎又将他们追进一间神殿。
这座神殿不知供奉着什么神？尊尊尽是张张乱七八糟的脸，配着八糟乱七的身躯，双目如电，凶的要死。
朱贝戎见了，更是引得他凶性大发，浑身火焰更盛，他已然又想大大的屠杀一场了！
但就在这时，朱贝戎的屁股上突然涌出两股血柱，痛得他猛一颤。
很显然的，这必定又是隐形杀手的偷袭！
这群隐形杀手也实在他妈的混蛋，别的地方不刺，就好刺屁股，不知他们本身就对屁股有兴趣，或是在接受杀手训练时，就是以人家的屁股作攻击目标？
巴岱当然是害怕不已，他可是第一个受害者，只不知他的肥肉上，是否有留下疤痕，或者已让肥肉“缝合”了。
朱贝戎吃这一刺，更加凶性大发，他突然大叫一声；“干！”
喝声中，他又已横刀乱劈的杀向颜无心几人，直追得他们鸡飞狗跳，到处乱窜，就在这时，墨哈都劳、金刀破元木、孟冬寒、花柳网，章宏五人突然跑了进来，神情甚是慌张，他便一看见颜无心几人，仿佛想开口叫，但见一尊凶神擎着柄赤红大刀，正在殿上耀武扬威，不禁将到口的话又全吞了回去。
也就在他们怔住时，白斩冰却已提刀自他们后头赶来，看来，可能是窝里反吧！
白斩冰似乎没看见那尊凶神，他一进来，就一刀猛砍墨哈都劳五人。
颜无心怒道：“二太保，你当真要反？”
白斩冰冷笑道：“令主已下令击杀我，逼得我不反！”
白伦冷冷道：“你是罪有应得！竟敢跟……令主抢萧嫱，你也不想想，你又如何争得过。”
白斩冰狠瞪了白伦一眼，语声更冷道：“与其被你们追杀，倒不如我先杀了你们。”
天罗无影人脸一沉，道：“你自信能敌得过我们的联手？”
白斩冰这时已看见了那尊凶神了，他也是惊讶不已，但朱贝戎刀势凶猛，逼得众人不敢近身，就道：“我有这个自信！你们一个也无法再活着出去！”
但他错了！
不只颜无心几人难活着出去，恐怕殿上所有人，包括萧嫱，巴岱、古人俞三个，也同样难想要活命！
朱贝戎这时已完全陷入疯狂，手中碧血刀更是赤红得惊人，刀上似已有了恶魔的诅咒，要咒死世上所有的人，朱贝戎只是碧血刀的傀儡，他根本已经无法控制自己，全让魔刀带着转。
也由于他神功深厚，神功辅助刀势，魔刀牵动神功，两者相辅相成，更倍增威力，当今天下，已没有人再能挡得他一刀，飞燕子不能，我来也也不能！
每人只有闪，只有躲，只有避，敢上去挡的，那只有一个字，就是“死”！
白斩冰看得骇然不已，两眼直盯着朱贝戎手中魔刀猛瞧，忽然间，他恐惧的大叫起来：“碧血刀！刀中之魔！”
众人皆知白斩冰人称刀魂，他不但刀法凌厉无敌，更对于各式各样的刀熟得如数家珍，大家听到他这么叫，就知道问题是出在朱贝戎手中那把刀上，但要如何应付，谁也没有办法。
但他们却也不敢逃，那把魔刀的灵性真是相当可怕，一见有人想冲入通道，魔刀就立刻暴射一股气，直操向那人。
因此，众人也只有绕着朱贝戎四下穿梭逃跑。
然而，朱贝戎的内力却丝毫不损，手中刀仍是舞得那么疾，那么快速，那么惊人，一点也没有缓下的迹象。
众人脸色不禁都变了，变得铁青，再转为苍白，又变成死灰，若照此下去，不被他杀死，累也得累死！
就在这时，突然传出几声闷呼，空中暴出几团血柱，接着又是几声轻响，那几团血柱竟然例在地上猛喷着血，看看竟有五六处，众人更是大骂，显然的倒下的必是隐形杀手，没想到，他们也无法躲过那魔刀。

第三十三章

但这时朱贝戎突然猛地一旋，带起一圈光彩，刀气四下乱射，个个立刻比起跳高来，但是仍然有人闪躲不及，花柳轻、章宏已死在刀气下。
他二人背叛了呼延霸，在海底死亡谷没被朱贝戎和巴岱“抓”死，如今却死在魔刀下，被刀气射了个千疮百孔，一片血肉模糊，死状真是惨极了！
众人都惊惧得快喘不过气了，但又突然传出三声惊叫，地下又立刻有三围血柱猛喷，这下完了，九个精心培训的隐影杀手竟都挡不住这个天生杀星，在魔刀威力之下，无一个幸免。
花无影早已经是一脸死人色了，此刻更是一裤子的汤，大概只有巴岱可跟他比汤裤子了。
他抖着声，大叫道：“二太保，你有没有办法？再如此下去，可没一个能活着！”
白斩冰早就在想了，他一边闪，一边苦思，当下众人可是“患难与共”，只有一个共同的敌人——那个凶神，但他神功无匹，魔刀无敌，根本无法近他身子，又有何办法可想呢？
就在这时，萧嫱突然冲向朱贝戎。
干嘛？表演悍勇女娘子？或自认美貌倾城倾国，也倾死朱贝戎，但再怎么倾，总无法倾倒那柄魔刀吧！
魔刀可不是不斩美人！
朱贝戎已一刀向她劈了过去！
白斩冰在朱贝戎四人被李小小带走后，就一直暗中盯着四人，也因此违抗了一统教的“秘密集合”命令，引得令主大怒，下令追杀。
没想到爱情竟是如此伟大，他竟然一路跟到这里，非常神勇的围进来，这时见他的“爱人”有危，他那能不救？
但爱情归爱情，他可通没假到拿自己性命开玩笑的地步，若他死了，恐怕萧嫱也不会为他掉一滴眼泪，还有可能会拍手叫好。
但白斩冰却仍是无法舍下这绝世美人，念头一转，灵光顿现，他忽然一个箭步，一手抄起金刀破元木，他竟想藉这把“金刀”去挡朱贝戎的魔刀，两“刀”
一交接，当然是“金刀”断了。
只一眨眼，金刀破元木再也无法破什么木，而是他的身子被破了样。
但在碧血刀砍中金刀破元木的瞬间，朱贝戎的手仿佛稍离开魔刀一会，虽只是一个短暂时刻，但这一刹那间，朱贝戎的神智似乎清醒了一下，他脸上满是惊讶之色，但接着魔刀又立刻跳回他手中，他脸上又立刻变成一片凶煞。
这一切全看在白斩冰眼里，他念头又一转，他可不必像朱贝戎那样，想个计策，还得将眼球转个一百八十次，若想不到，还得猛转下去，等想到时，才会将眼球定住。
所以白斩冰的双眼还是直盯着朱贝戎瞧，但他的左手却又已向墨哈都劳抓去。
墨哈都劳大惊，他刚见到“金刀被砍”，他可不愿也被破，他立刻猛闪开去。
但白斩冰左手却仍是追着他，仿佛不将他抓到，绝不罢休。
可是，白斩冰却仍须提防朱贝戎的魔刀劈来，所以一时间也实难以抓到他。
其他人也都知道白斩冰的用意，但谁也不敢做这个死鬼，因此现在每个人不但躲朱贝戎，也得躲白斩冰。
白斩冰高叫道：“必须牺牲一人，才有办法破那刀！”
墨哈都劳立刻叫道：“你又为什么不自己牺牲，偏要抓别人？”
废话！那有人自己不要命的，当然替死鬼得找别人。
武天就较聪明了：“有谁会那么笨，要自己牺牲！”
天罗无影人道：“巴岱那小子最胖，决可牵住魔刀，就用他好了。”
夭寿，竟要拿这服小子当替死鬼，白斩冰立刻扑去。
巴饰大骂，转身是一连十八拳。
这下可好，把拳九股拳劲，十八拳将又有多少股拳劲？
一刹那间，殿内尽是刀气纵横，拳劲纵横，不管什么纵横，反正此刻殿内已尽是刀气，拳劲，两下交织成一片，众人更是躲得狼狈不堪。
众人可不是怕巴岱的拳劲，但若被他的拳击中，可也得受点伤，身子一窒，若在这一时刻，魔刀跟着劈来，前只有向阴间报到了，因此，个个只有更加快的躲，躲，躲！
白斩冰大惊，没想到巴岱的武功进步得这么多，更没想到，他的反应会这么激烈，一下子就是十八拳，而现在他，看来今天众人实难逃恶运了！
白斩冰立刻叫道：“胖子别再打，我不抓你就是。”
巴岱一听，回头一看，果见白斩冰又已抓向别人，他就住了手，但朱贝戎这时却突然一刀往他砍来，吓得他惊叫的又到处跑。
白斩冰看看不是办法，猛然又弄得一计，就向颜无心等叫道：“一定要牺牲一人，帮我擒下墨哈都劳。”
墨哈都劳一怔，惊叫道：“我与你有仇啊？别人不抓，偏偏抓我？”
但颜无心几人这时已纷纷出手冲向他，吓得墨哈都到处乱窜，但众人既是同一心思，他又如何躲过这“天罗地网”？
片刻间，他就被天罗无影人抓住，接着就被抛向朱贝戎。
而就在这时，白斩冰却又突然出其不意的抓住孟冬寒，也往朱贝戎抛去。
朱贝戎见有人扑到，他可不管是谁，也没法管，魔刀已向墨哈都劈去，一下就将他劈为两半，但见孟冬寒又已哇哇大叫的冲来，魔刀不停，又向他砍下。
就在魔刀砍中孟冬寒的同时，白斩冰己迅速无比的扑到，他一脚踹向朱贝戎，手中刀舞一片刀网，护住周身。
果然，魔刀在劈死孟冬寒后，又再度砍向白斩冰，幸好白斩冰早已布成刀网，挡住了魔刀这一击。
朱贝戎被白斩冰一脚踹得摔倒墙下，而白斩冰在挡柱磨刀后，也因势尽摔在地上，魔刀也跟着落地，但碧血刀摔下地后，竟然又连跳了几十下，仿佛想跳回朱贝戎手中，只可惜它没有，就停了下来，大概是跳累了，躺在那休息。
萧嫱、巴岱、古人俞急忙奔到朱贝戎身边，只见他这时两眼呆滞，神色木然，仿佛不知发生了什么事。
萧嫱有点害怕的试探：“你现在觉得怎样？要不要再神经发作？”
巴岱也惊声道：“若要发作时，可千万得先告诉我，好让我去躲起来。”
古人俞道：“你可不要再这么吓死人，否则我可要回家告诉我老妈。”
朱贝戎茫然的看了他们一会，突然笑了起来，笑得可多天真啊。
但三人却感到毛骨悚然，不知是不是又要发作了。
朱贝戎这时又突然换了一付非常严肃的面孔，徐徐道：“你们这是干什么？本特大门主又怎会神经发作？我又不是从‘杜鹃窝’里逃出来的。”
三人听大喜：“他回过神来了！”
四个天生乐天派的小子，又立刻笑成一团，不过，可也太嚣张了吧！难道不见强敌环伺，个个虎视耽耽的站在一旁。
但就在此时，忽然又有人骂叫了起来。
只见叶秋风一脸杀气腾腾，手中赫然拿着那把碧血刀，刀上红光陡盛，看得个个颤心惊的。
朱贝戎仿佛不知适才发生的事，一见叶秋风拿着他的刀，就要上去抢。
萧嫱三个大惊，死命的拉住，急叫道：“那是柄魔刀，谁拿了，就得发狂，世上人都杀！”
朱贝戎一怔，问道：“你们是说，我刚才……”
三人叫道：“你刚才就要杀我们！”
朱贝戎一听，可真一头撞死——妈的，竟连自己人也杀，那可真是一把魔刀了，不知叶秋风是否也一样，会抓狂乱杀人？
的确没错，此刻叶秋风已是一脸狰泞，面带邪笑，全身也仿梯有九个大太阳乱撞——大概他断了一手，所以太阳也就少了一半吧！
忽然间，他大喝了一声，这一声，跟朱贝戎喊的也差不多，喝声中，他已一刀往武地砍下。
武地由于人太胖，可比巴岱胖多了，简直就是臃肿，他刚才被朱贝戎追得到处乱窜，实在已跑得累了。
现在见叶秋风一刀劈来，他竟然呆呆的站在那，他或许正在想：“与其累死，倒不如被一刀了结了快活些。”
但他的兄弟武天，可不能见死不救，他立刻大叫了一声：“胖兄弟……”
叫声中，他已打出二股强猛掌力，击在魔刀上。
可能叶秋风的内力不及朱贝戎，或是朱贝戎的“玄天九转神功”较能发挥碧血刀的威力，以叶秋风的刀势就不若朱贝戎适才舞得那样凶猛。
武天这两记掌风，将他的魔刀打得一摇，挨着武地的左肩而过。
众人见了，心下略安，毕竟可应付较完全没法度（没办法）好多了，只要谨慎小心一点，也不致有性命之忧，不像刚才，简直就是在跟鬼比拔河，一点活命的机会也没有。
当下，很个人就都使出全力一击，纵使打死了叶秋风，也是无可奈何的事，反正是别人死，而不是自己亡。
只见叶秋风这时身子突然转了起来，越旋越疾，魔刀立刻化团光圈，护住了他自己。
众人拍出的掌劲，一碰到磨刀光圈，竟然打不进去，全被消解无形，看来，叶秋风的魔刀也不是好对付的。
众人不禁大惊，就散了开来，又开始“赛跑”运动，跑给魔刀追。
但叶秋风的魔刀确不若朱贝戎，不但无法暴长刀气，更无法圈住所有人，所以每个人这时跑起来，也较“轻松榆快”多了。
朱贝戎道四个不怕死的，又兼属乐天派的份子，当然在跑了一阵后，就又开始玩了起来，竟不时向叶秋风做鬼脸，还不时卖弄各种手段，有时倒着跑，有时还在翻跟斗，看得白斩冰个个目瞪口呆不已。
这当然激怒了叶秋风，不，该说是激怒了魔刀，它开始恨，恨朱贝戎这个原主人，不但抛弃了它，现在更再嘲弄它，它的心中火山也立刻爆发。
忽然间，它凶猛的奔向朱贝戎，当然，叶秋风也得跟着横冲过去，要是他不动，魔刀也会回头叫他跟来，否则魔刀可就又要落地了。
朱贝戎大惊，急忙将身子拔起，但见叶秋风提刀跟了上来，他立刻施展“九转影神术”，暴闪了七八尊人影。
魔刀立刻怔住了，当然叶秋风也得跟着呆，不知人影中，那个才是真正的朱贝戎，叶秋风观察了一阵，就放弃追杀朱贝戎，转身一刀劈向巴岱。
巴岱大惊，急忙又跑起，但也可能由于太胖，跑不动了，就被魔刀追上，眼看他即将丧命在魔刀之下。
就在这时，朱贝戎和萧嫱立刻弹出二股指劲，撞歪了魔刀，免了巴岱做了刀下之鬼，但他乃被刀气扫中，一下就趴在地上，不再起来。
叶秋风以为他已死，就不再理他，转身又砍向其他人。
朱贝戎和萧嫱趁这机会，跳到巴岱身边，一看，妈的，自小认识到大，别人看不出，难道他们连会不知道这肥小子又在装死。
不过，倒也引发了朱贝戎灵感，他见叶秋风以为巴岱已死就转攻向别人，他就立刻招呼古人俞过来，四人一起装死的躺在那，看别人表演“追赶跑跳蹦”。
当然，白斩冰几人也得老老实实的表演给他们看，不表演就得真死而不是假死。
只见叶秋风又已一刀向天罗无影人。
天罗无影人的轻功，在当今武林，除了我来也、飞燕子等少数人之外，可以说无人出其右者，所以在众人当中，他可以说是跑得最轻松的了。
他见叶秋风一刀往他腰间劈来，他立刻凌空翻起，落在远远的一个角落里，呵！这混蛋竟然也就站在那，靠着墙，双手环胸，悠闲的看其他人表演了。
朱贝戎四人怔了一怔，没想到，又多了一个观众，四人相视偷笑一会，就又看表演。
只见叶秋风这时又一刀砍向白斩冰。
白斩冰的刀法可是当今之最，但他刚才用刀布成的光网，一碰触到碧血刀时，他身子就忽然酸麻起来，摔在地下，差点连刀都把不住，有了这样一次痛苦经验，他那敢再用刀去和魔刀相接触，只好猛躲，他立刻连闪了几闪，就也避到远远的一个角落，在那休息看别人表演了。
朱贝戎四个人又笑了。
但其他人可也不笨，难道别人会躲，他们还留下拼命，就也四散开了。
叶秋风见“打”了这么久，不要说是杀人，就连人家的衣襟也没斩下一片来，这说出去，可也真要羞死人，他不禁愤怒不已，就疯狂的到处追人，追不到，就乱砸东西，在砍倒了几尊神像后，忽然间，四下传来几声大响。
朱贝戎四个急忙四下一望，只见三条通道全被石门堵死了，这下完了，只顾看表演，却不曾想到要溜走，现在通道被堵，可得在里面乐了。
但见天罗无影人和白斩冰也是同样的一付苦瓜脸，想必二人也是同一心思。
就在这时，叶秋风突然大叫大嚷起来，一脸兴奋之意，他是该爽的了，众人无处可逃，只得“乖乖”
的在这里跟他玩追杀游戏了，他又那能不乐？
只见他欢天喜地的乱叫，一把魔刀四处乱砍，倒也砍得真高兴。
但他高兴，别人可就不高兴了，个个一付丧脸，想哭都哭不出来了，何况是笑。
颜无心这时忽然大叫道：“大家不用再躲了！出不去，又能躲到几时？不如拚了！”
鬼阎王苦笑道：“怎么拚？难道像刚才那样，再找两个替死鬼，来将六太保和魔刀分开？”
此话一出，个个立刻紧张不已，不知是否要倒霉了？
颜无心几个太保是比较不耽心啦，他们武功较高，也相处较久，总不会自己先硬拚起来。
当然要找替死鬼，就得找较不亲密的，而武功也不要太高的，总不会找武功高过自己的人下手吧？若这样做的话，那替死鬼就必定是自己。
眼前较不亲密武功又不太高的，仿佛只有一阳生一人，大家不禁都望向他。
一阳生立刻吓得屁滚尿流，心思一转，急道：“把朱贝戎几个抓来作替死鬼！”
众人一听，“嗯！言之有理！”就都边待边寻朱贝戎四个，但奇怪得很，他们不知在神殿里转过多少圈子，就是不见他四人，个个不禁起疑：“莫非早就偷跑出去了，否则怎会不见他四人？”
他们正想时，忽见朱贝戎四人倒在一处角落，他们就想起巴岱曾被叶秋风追杀，虽未被砍中，但仿佛也受了伤，倒了下去，但不可思议的，他那时倒的地方不是现在四人所躺之处啊？
但朱贝戎、萧嫱、古人俞三个怎也倒了？他们又是何时被杀的，怎没看见？
就在这时，他们忽见古人俞这小小子，两个眼睛骨碌碌的乱转，正在四下偷看，众人终于知道了——原来他们是在装死，既然装死能够逃过追杀，又可躺下休息，调息体力，如此美事，不做的岂非是傻瓜！
要“死”大家就一起“死”，忽然间，全都“死”
了，没一个活着，但是可也死得太快了吧！
神殿此刻就只剩下一个“活”人，就只剩下叶秋风一人。
他怔住了，不知何以一瞬间天下就只剩下他一人，但他正处于后狂状态，如何辨得死人活人？
而魔刀就是再有灵性，恐怕也灵不到这个地步吧。
由于四下再无半个“活”人站着让他砍，叶秋风只得往空气砍，看他那气势，大概也想将空气斩绝。
就在他一阵乱砍后，忽然间，他脚下跘到了一个人，一个超级大胖子：
唉，人肥得太过头，可也是一件惨事，别人看见叶秋风脚下跌来，只要悄悄一个翻身，再一滚就逃开了。
但武地却偏偏太胖了，叶秋风一脚踩下，不管他怎么翻，怎么闪，怎么躲，又怎么滚，总有被他踩到的地方。
而这个大胖子却又呆得过份，一被踩中，他立刻就大叫大喘起来，大概自认是无敌铁金刚吧！
叶秋风脚下一个踉跄，差点摔倒，低头一看，却见一个超级大嘴张得可塞入一个大西瓜，他怔住了，大概认不清那是什么，只是低着头看个不停。
武地这一叫，也几乎将每个人的心叫了出来，个个胆颇心惊的，不知叶秋风是否已发现有人假死的事来？
忽然间，叫声一顿，四下立刻一片静寂，众人急将目光投去，只见武地张着一双肥眼猛瞅叶秋风，但已合上了他的超级大嘴巴。
叶秋风也仍是低着头看，大概一时间也难以认得地下这团肥肉是什么？
众人仿佛都快窒息了，除了武天外，也不会有人关心武地的死活，只是怕叶秋风发现武地假死，从而又追杀他们这群“死”人来。
不知过了多久，叶秋风和武地二人仍在“僵持”，他们可也真有能耐，竟还是维持着原姿势，说不动就是不动，可真把人急死，看那一方要放弃，也请快，免得个个装死装到憋死。
又不知过了多久，终于有人动了，叶秋风动了。
武地这个超级大胖子，躺在地下正舒服得很，何况又实在跑得累了，更需要休息，就是让他这样翘了一整天，他恐怕都不会动。
但叶秋风刚断臂没多久，虽是首阻住血流，但气息总是不佳，何况又疯狂了一阵，左臂又已渤出血来了，脸色更是苍白，若他再不包备伤口，恐怕就得一命呜呼了。
而碧血刀在失去追杀的“对象”后，也就渐渐沉寂下来，想必也累了吧，就没有再催动魔力，因此，叶秋风也就渐渐恢复正常。
他一看清脚下踩的是自己人时，脸上也不禁吓得要死！
不过，脚下踩的可是一团肥肉，实在也是挺舒服的，所以他又轻轻踩了几踩后，才将脚挪开。
众人看见了，不禁都吁出了一口气，这对他们来说，大概也是最完美的结果了，叶秋风既然已恢复了常态，不再全身阴森怕人，他们就也都站了起来。
谁知，他们刚一站起，就看见那把魔刀又立刻晃动起来，叶秋风脸上的杀气也随之陡盛，眼看又要乐了。
忽然间，刀光一闪，叶秋风人头落地，白斩冰收刀入鞘。
没想到他会先发制人，但这也对，与其再度被追杀，就不如先将他干掉，看那魔刀视在又他如何？
但可怕的事，似乎还没结束。
磨刀魔性既起，不杀个人，它又怎能甘心！就借着叶秋风头刚断气未失之际，竟又狠猛的将一阳生劈为两半，它才落了下地。
众人怔住了，没想到碧血刀的魔性竟是可怕到这种地步，但叶秋风的身子已倒，魔刀也脱离了他的手，他们才安下心来。
但他们却忘了，叶秋风脚下有一人，一个超级大胖子。
这个大胖子一见魔刀往他落下，他竟不闪，其实他也无法闪开，就将手一翻，弄一下他的肥手抢拿，将碧血刀抄在手中。
众人看见了，立刻叫苦不迭，只得像白斩冰那样先下手为强，干掉这个大胖子，但武天又那里肯！
总不能见自家兄弟被杀，而他却在一旁观看吧？
若如死，死后，恐怕到了阴间，也得被死去的老爸老妈狠狠的再打死一次，丢到第十八层去。
他见众人有了动手之意时，就立刻“先发制人”，一连几掌拍了出去。
众人一时没料到，自己还未发，别人就先发了，只得全向一旁闪去。
但其中倒有个不怕死的，他却不闪，他一向靠着自己天生一大“天性”——刑矮，占了无量的便宜，敌人往往无法在第一招上打到他。
只因一般人站着出手时，大多都是平推或上击，很少第一下就是往下打的，除非很卑鄙，天生不要脸的，要打人的那个地方，才会如此做，所以邢矮他总是在第一扭都不闪避的。
但他却忘了一件事，一件要命的事！
在众人当中，除了古人俞这个小不点外，还有一个人可跟他比矮的——武天。
两人可一般“高大”，纵使武天较高，也高不出半个头，他出手时，虽然往上打了几拳，可也平推了几掌。
当中就有一掌打在邢矮脸上，将他那原本就凹塌的鼻子，一下全打没了，只剩两个鼻孔在那里。
邢矮怔住了，他立刻怒骂了一声：“我入死你老娘姐妹！”
但他的声音听来怪怪的，谁也不知他现在在说什么，只见他已换向武天，接着两个小矮人就打了起来，就在这时，武地却已持刀站起，往众人就乱劈。
众人立刻散了开来，但躲了一阵后，他们就不再惧怕武地手上的魔刀。
因他太累了，动作不再灵敏，可以说已是迟顿，魔刀就是再怎么有灵性，也休想带得动这个超级大胖子。
只见碧血刀猛抖个不停，但武地追不上人，磨刀就是再邪，也没法度，很有可能，魔刀心中也干得要死，怎会偏偏落在这种人手中。
众人都觉得好笑，不过，这样也好，不必再像刚才那样“跑”得要死。
唉，真是一代不如一代了！
魔刀从朱贝戎手中，“传”到了叶秋风，再“传”
到武地手上，威力可以说是“一泻千里”。
众人当真都非常“悠闲”，每个人都坐在远远的角落里，一见武地气喘喘的杀过来，他们只要一闪或一翻，就能远远逃去，又可坐下休息。
他们现在可都成了“观众”了，欣赏“两矮相拚”，再加上一个超级“大肉弹”到处滚，可也真是一大享受。
但众人“观赏”了一阵后，忽然间，各个眼一红再一瞪，就互相干了起来了。
白斩冰现在是一统教要追杀的人。
朱贝戎四个更是非拿不可，当下两边就火拚起来，反正此刻“威胁”已解除，要打就来吧！
就在众人一阵乱七八糟胡打后，忽听武地狂吼了一声，众人忙看过去，只见他脸上气色败坏得要死，全身肥肉抖个不停，两眼直瞪，眼中布满红丝，喉间不停的发出吼声，就像是野兽临死前的哀鸣一般。
忽然间——
他又是一声暴吼，往众人扑来。
众人大惊，莫非这胖子已脱力，这快速的一扑，只是回光返照？
由于料想不到，更兼之武地冲势狂猛，一刹那间，众人全局，好一个满分，一把魔刀立刻暴斩众人，狠猛的劈入鬼阎王的胸膛，将他活生生破开来，接着魔刀一弹，武地高举过头，又往白伦砍下。
白伦惊骇未绝，两脚飞起，踢在武地大肚上。
这两脚不但是“国脚”，更是世界之脚，竟将武地那么庞大的身枢踢飞了起来，“砰”的一声，撞破了一张石门。
这恐怕也是天下最“硬”的肥躯，但是再硬也硬不过石头吧，门破，他自己大概也跛了。
但武地在飞出时，碧冰刀却已向白伦砍下。
这魔刀也是挺聪明的，它不愿再跟那胖笨人走，所以在砍下的一刹那间，白伦踢出武地之时，魔刀就脱出他的手，但仍是往白伦砍下。
从他两脚间劈去，将他下半身整个砍开，这下可苦了白伦，活也活不了，一下又死不掉，大概最惨的事也莫过如此了！
十三太保中，武功当然以冷龙最高，其次就是白斩冰，而现在一统教在场的，就只剩下颜无心、天罗无影人、花无影和邢矮、武天两个矮人，偏偏两矮又互斗不已，颜无心三人自忖敌不过白斩冰和朱贝戎四小的联手，就打起了“跷舵”（逃走）的主意。
他三人互打个暗号，猛攻几招就逃了出去，当然得踏着武地的肥躯而过。
邢矮人虽矮，但鬼心眼可不少，他一见颜无心三人一连猛攻时，就知他们的心意，他立刻撇了武天先行逃出，只不过，颜无心三人却是后发失至，也难怪，他人矮，又如何跑比他们快，但总算他也逃了出去。
武天反应就不及他，在看见颜无心几人逃了之后，才想再走又如何来得及？
白斩冰已冲了过来，一刀就将他砍翻了。
待回头想找朱贝戎四个时，他们已不见了。
碧血刀也不见了！
朱贝戎四个非常非常现的到处寻找颜无心几人，朱贝戎背上竟又抬上那把碧血刀了。
他们大概想将“万象森罗殿”里的一统教徒，全变成“真死人”了，才愿离开。
但颜无心几人就像忽然间就消失了，再也寻不得他们的踪影。
这四个臭抢小子找不到人之后，就大肆破坏，三描四榄的走来走去，真是如人“无人”之境，嚣张得要死。
最后，他们转来到出口处。
巴岱问道：“我们这就要走吗？”
咦，这胖小子似乎还意犹未尽，大概已忘了装死的事了。
朱贝戎笑道：“这‘万象森罗殿’已被我们彻底消灭了，还留在这做什么？何况又已无人让我们打……”
他话还未完，就听到外头有人叫道：“里面的人听着，你们已全被我们包围了，快早出来受死！”
朱贝戎真是火得不得了——妈的，竟还有人敢比他们嚣张？他脑门立刻有是个大太阳相撞，碰出他一腔怒火来，他立刻愤怒的走了出去。
四人出了山洞一看，妈咪啊，怪不得会如此嚣张，原来是各派都到了。
妈的，这次大概是倾巢而出，人数竟有几千人之多，围得四周密密麻麻的，可真是水泄不通。
朱贝戎一下瘪到了底，再现吧？想战就得一人敌个千余人，人家每个吐一口口水，淹也淹死你，这叫他又如何臭抢得起来？
就在这时，忽听几声欢叫。
朱贝戎寻声看去，呵，众人当中竟还夹杂着飞贼门的人，只见秦白山等立刻奔了过来，连呼延霸这批海盗也来了。
朱贝戎大喜，心下略安，就是要战，也不用一人敌千余人了，大概只要战个数百人就可以了。
只不过，不知千余人跟数百人对他们来说，又有何差别？
朱贝戎朝他们笑了一笑，就往各派看去，忽见水漫天、刘侗、薄一山、包象山四人也在人群里。
他不禁怔了一怔，高声向水漫天问道：“怎你也来？”
水漫天微笑着，悠然道：“飞燕子传出消息，一统教正召集人马，要歼灭各派，所以，与其等他们下手，我们就不如先来剿灭他们的贼巢。”
他盯着朱贝戎，眼中突射出两股精光，道：“不过，我此来的目的，却是针对你！”
朱贝戎怔住了，问道：“针对我？为什么？”
水漫天道：“你背上的那把刀，是不是得自我处？”
朱贝戎想也没想，就脱口道：“没错啊，是你……”
水漫天不等他说下去，就抢着道：“你这飞贼，着实可恶！这把刀是我‘剑湖山庄’之宝，你竟也偷来！”
他环视了各派一眼，又道：“由此可见，武林各派失落了的宝物及失踪的门人，一定也都是你干的好事，你还有什么话说？快将宝物和人还来！”
各门派立刻跟着起开，竟忘了此来的目的，却反纷纷向朱贝戎讨宝和要人。
朱贝戎可真是瘪死了，没想到水漫天会撒此瞒天大谎，他心思一转，指着刘侗、薄一山和包象山三人，道：“他们都是一统教的人……”
水漫天冷笑道：“武林有谁不知刘侗是‘剑湖山庄’的总管，薄一山、包象山是本庄的护院，你休想合血喷人！”
朱贝戎怔住了——这个水漫天一定不简单，绝不只是与世无争的一名隐士，搞不好，还是一统教的人。
朱贝戎直觉他已掉入一个陷阱，一个人家早就设计好的圈套，眼前情势若此，叫他又如何辩？
但他凡事可一向都硬撑到底，就立刻道：“我四人来此的目的，一来就是要毁了‘万象森罗殿’，二来也是要找一些线索，看看各派失踪的人及被偷的宝物，是否与一统教有关。”
忽见江鹏飞从人群中冲出，指着朱贝戎叫道：“我跟徒他四人进入‘万象森罗殿’，却见他跟一统教的人有勾结，他们已联盟要血洗武林，共同称霸江湖。”
朱贝戎真是暗干得要死，没想到，先前没杀了他，却让他来这里反咬一口，他脑门十八个大太阳立刻相撞，心中十八座火山全爆，真想一刀砍死他。
但他又一想，眼前之事，若不能想出个妥善的办法来，可当真是死路一条，他两个眼球又立刻转起，可也不止转了一百八十次了，但却仍是转个不停，大概他这个“神机妙算”，此刻也计不出个名堂来。
忽然间——
他的眼球一定，莫非他想到什么妙计了？
只见他两眼直盯着沈汉看，原来这小子并非想到什么计策，只是忽然看见这个神捕而已。
但却也因为看到了他，朱贝戎当下就又有了对策，可不知又是什么骂死人的妙计？
他忽然笑得非常暖昧，朗声对沈汉道：“总捕头，天下第一神捕，我们最可新又最可敬的沈汉大人，近来可好？”
妈的，这小子又是在要什么名堂，竟如此拍起沈汉的马屁来了？
沈汉怔住了：“这小子一向臭抢得死，如今又怎会突然好言好语起来？”
他可知道朱贝戎一向鬼灵精怪，可能又在耍什么花招，他就非常非常谨慎的回道：“本捕头天生劳碌命，一向奉公守法，尽忠职守，从来不敢懈忽怠惰。”
哇噻！这又是什么话？
朱贝戎又不是他上司要考查他，更不是宫庭密探，在调查他有无怠忽职守，他这又是回答的什么？
朱贝戎也怔住了，更是目定口呆：这又是什么跟什么？谁又问他有无尽忠职守了？莫非趁此机会，故意在众人面前大肆宣传自己？他妈的牛奶，该不会他已知我的心意，而故意顾左右而言他吧？
他一想到有此可能，就单刀直入的道：“上次在‘万象森罗殿’里，各派中毒之事，你可还记得？”
沈汉仍谨慎道：“记得。”
朱贝戎大喜，急着又道：“那解药可是我们四个找到的，我相信各派当中，一定也有很多人，是被我们飞贼门的人救的。”
沈汉吁了一口气：“原来这小子是为了这档子事！”
他不禁失笑了起来。
然后他高声向众人道：“他说的是实，这点我可以做证！”
唉呀！做捕头做到为飞贼做证了，那到底是谁要抓人？
各派听了，立刻议论纷纷。
花和尚马上接道：“你们当中，就有七八个是我给的解药，若这八个还没死，请也出来做一下。”
水漫天冷笑道：“飞贼门跟一统教早已联成一气，难怪解药会得的这么容易！”
众人一听他这么说，更是议论不停。
水漫天环视众人一眼；又道：“我曾听人说过，各派中毒之后，只有朱贝戎四个立刻获得解药，而各派却无人能有此待遇；而在神器内鬼阎王招降各派时，听见也只有朱贝戎跟萧嫱两有座位，从这看来，他们两派的关系，可真是相当不寻常啊！”
朱贝戎眼珠子都快瞪出来了——真没想到，这水漫天竟是如此恶毒，执意要挑起飞贼门跟各派的仇恨，妈的，他又图的什么？可真是让人想不透？
只听有人叫道：“既是飞贼门跟一统教已通一气，欲荼毒武林，我们就先灭了飞贼门！”
这一来，朱贝戎可火了，他全身一刹那间就杀气腾腾，看来，天生杀星的狠劲又发了，只见他凶狠的吼道：“想干就干，谁又怕谁？”
就在这时，白斩冰忽然从山洞内走了出来，看了众人一眼，站到朱贝戎身边，问道：“怎么回事，怎如此热闹？莫非正在召开武林运动大会？”
朱贝戎更是干得要死，真想一拳打扁他的鼻子，还连运动大会？大概屠猪（朱）大会还差不多，他现在已经百口莫辩了，偏偏这个白毛混球又走来站在一起，这下就是跳到黄河也洗不清了！
果然，就有人立刻叫道：“那是白斩冰，他是一统教的十三太保之一，现在跟朱贝戎站在一块，这已是最好的证明了，大家还等什么？杀了他们！”
朱贝戎火道：“干死你十八代老祖娘！叫什么叫？有种，一个个过来，我朱贝戎全接了！”
唉呀，吓死人，他要一人大战将千个，这份豪气，可当真冠绝古今，只不知他能不能撑到底？他是应战几人后，就被干掉了。
场上所有人都怔住了，连水漫天也呆了，这小子也未免太狂妄，太臭抢了吧，什么东西，一个小鬼头竟敢如此大言不惭，要一个力战几千人，他不会就干脆就说要力战全天下，还来得更有魄力。
他冷笑一声，不让巴岱有转身打拳的机会，剑光一回，已一剑砍向巴岱。
巴岱被逼得团团乱转，最后也被搞得火大了，全身然滚滚，大概脑门也有是个太阳相撞了，撞得满腔都是怒火，也不管三七二十一，或是他妈的零零七，他挺拳就打，一边打一边闪。
这一来，可苦了全场众人，由于巴岱绕着满场跑，又面对江鹏飞，所以他打出的九股拳劲，都是往他背后的群众猛招呼，更由于他不断出拳，场上立刻满天拳劲，航空声猛响，拳劲交叉乱打，人人躲抖狼狈。
朱贝戎怕巴岱这样搞下去，可能会立刻引起“众怒”，要是各振一涌而上，巴岱就是真象，恐怕也只剩得两颗象牙。
他立刻大喝一声，喝声中，他己冲入场中，攻下江鹏飞，替下巴岱。
江鹏飞以剑指着朱贝戎，冷笑道：“怎么？想开了，赶来受死？”
朱贝戎架势一摆，嘴角一撇，一付二百五的模样，连续“嘿嘿嘿”的冷笑不停，不知过了多久，他还是照样如此“嘿嘿嘿”的冷笑不止。
直叫众人看得呐闷不已，真不知他在干什么？那有人冷笑这么久的？
只见他越冷笑就越臭抢——两手叉腰，右脚直抖个不停，倒像一个街头小痞三。
可把江鹏飞气得怒发冲冠，身子猛抖个不停，只可惜，现场无独杯可让他凭靠，想学岳飞也学不来。
忽然间，每个人都怔住了，场上再无半点声音。
只有朱贝戎右脚在抖，江鹏飞身子在抖，两人未打就先比个抖功吧，看谁能赢得这第一回合。
但江鹏飞又抖了会后，他突然仰天长啸一声，抒发他满心的悲愤，又忽然连人带剑的扑向朱贝戎，大有跟他同归于尽的气魄！
然而，他有这个“气魄”，朱贝戎却没有，又不是假瓜，眼看自己能得命，又想将对方干掉，谁又肯跟他同归于尽？
想跟人同归于尽的，大多是打不过别人，而兴起玉石俱焚的念头。
要不然，就是有深仇人恨，千辛万苦将人害，害人不死不甘心的人。
再不然，就是做江鹏飞这样，一下气得过火，脑门大太阳撞得太激烈，烧伤了脑子，终于变成了白痴。
白痴浑浑噩噩，又有谁知道他内心想什么？反正在他眼中，天下人也已都是白痴，可也真是怕死人，就像江鹏飞，竟要跟人同归于尽！
只见朱贝戎一跳一闪的，右脚抖过又换左脚抖，大概岳飞也没他这般架势。
江鹏飞简直要气疯！
他一连几剑伤不得人不打紧，就偏偏人家一点也不将他放在眼里，直践得要死，却也死不掉，只将两脚轮流来抖，就是也不叫他抖断了腿。
在群众面前，江鹏飞这个脸可真丢得一塌糊涂，再加满面全是豆花，要当花脸可也不够看，只好将话来骂：
“猪婴儿！狗小孩！破少年，有种，你就直抖到明年。”
朱贝戎暗里偷笑不已，但却扳着一付面孔，非常非常严肃道：“孙儿，你怎可如此忤大逆不孝？专干你娘，偏揍你爹，又复骂爷爷，你将来要是死了，可会让人拿储屎、狗屎、牛屎埋你，唉！实也多可怜！”
江鹏飞这火山全爆了，脑门十八个大太阳也不够撞出他斗身怒火来，他又立刻连人带剑的撞向朱贝戎，仍是一付同归于尽的气势，可也当真是个白痴！
朱贝戎嘻嘻一笑，屈指一弹，将江鹏飞的剑点开去，接着变样的“百步神拳”就出手，两手连打，双股柔劲直奔江脑飞脸颊，一阵“砰砰砰砰”直响个不停，可也打得真结实，将他打得左右摇头不已。
众人都怔住了，没想到朱贝戎的武功进步得如此惊死人，一招间，就将江鹏飞迫得只有挨打的份。
可也真是挨打！江鹏飞的头立刻变成了猪头，就是巴岱也没他这般“福相”，但他如此被朱贝戎打下去，恐怕不死也得变成个真白痴。

第三十四章

华山派真怒了，都发火了，个个吆喝叫骂，大有立刻群殴之势。
朱贝戎一惊，急忙住了手，然后假意走开，就在要转身时，却突然再弹出一指，这一指可称得上天下最最狠毒的“阴指”，大概只有他这种天生杀星才能使得出的“杀招”，一点之下，就想要叫江鹏飞断了“根”。
但朱贝戎心里却在为自己辩解：“我是出自一片好意，免得他再为色而坏了华山派的声誉。”
然而，他可也不敢真的下手射断，免得立刻就成了混战，所以他只是稍加“惩戒”而已。
可是他这番“苦心”，又有谁能了解呢？只有大叹他英雄寂寞了！
江鹏飞由于连遭朱贝戎无数“重拳”，早已快成了白痴了，脑中也已昏昏然，所以朱贝戎这差点叫他“灭种”
的一指，倒也叫他不感到如何痛苦，他只是口中闷哼了一声，全身又颤抖了一下罢了。
不过，也可惜，若一下就点断，这一招大概也就是最新式的“创作太监”之法了！
当然，华山派得有几个弟子出来抬下江鹏飞，总不能叫他继续在那丢人现眼吧。
朱贝戎非常现的溜了众人一眼，大声道：“还有谁不怕死的，站出来……”
他这句话未说完，就见各派人马全往前走，他一下又从头疼到脚，只得赶紧又道：“天下英雄不屑群殴，是好汉的就出来单挑！”
众人可个个都是“英雄种”，“好汉根”，没有人肯自记是孙种的，当然还是往前走。
但朱贝戎只有一个，要单挑就得一个个来，绝不能众人一齐上“单挑”一个朱贝戎打吧？
江湖上单挑的定义，可不是这么订的，各派都自认是名门正派，谁也不顾坏了这个规距，在一阵你看看我，我看看你，以眼睛互相询问——可也个个都有趣能力，互相电了几回后，就电出个金狮子来，昆仑的廖狮子，由他上场，“单挑”。
廖金狮立刻往场中一站，朗声道：“承蒙各位父老兄弟姐妹们的抬爱，推举本人出来与朱贝戎竞技，本人当竭尽所能，贡献各位……”
朱贝戎瞟了他一眼，问道：“你在干嘛？跟我竞选武林盟主？”
瘳金狮一怔，指着朱贝戎叫道：“你这人真没风度，我话还没说完，你插个什么嘴？”
朱贝戎心中火山立刻爆了一座，也指着他叫道：“你这人真不识相，人家推导你出来受死，你却在那里训个没儿，若是怕死就回去，将各派都当白痴啊？”
他以为这么一说，会得到各派的赞赏，所以一说完，他就急忙环视众人，但见个个一脸“木然”，毫不受他的挑拨，他就一下又瘪透到了底。
“他妈的牛奶！软的不成，我就来硬的！”
天生杀星的狠劲又再度显现，他立刻大喝道：“我以三招定输嬴，我三招内若不能打败对手，我就倒下给你们看！”
哇噻！这小子可是越来越臭抢了，就是我来也，飞燕子也不敢如此口出狂言。
但这小子可聪明得很，留了退路啦，他不说“以死谢天下”，而却说“倒下”，倒下可也有好多种，被人干掉了，当然得倒下，想躺着休息，当然也是倒下，他说的可能就是后者。
只见众人都现出不屑的神情来——三招？
众人想到的却是朱贝戎被干掉倒下的这种。
朱贝戎见众人仍是一脸“呆样”，毫不被他的惊死之言论吓倒，他就想先来个下马威，先在三招内干掉这头金狮子，才能显出他的臭抢劲来。
他立刻将手指向廖金狮一勾，冷得像冬天里的冰霜：“你注意了，我说三招就是三招，你若躲不过时，可记得叫句：暂停，以免一条老命就丧在我手里。”
廖金狮闻言大怒，叫道：“我以一招打败你！”
呵，又多了一个臭抢的，可比朱（猪）威风多了，他只要一招就行，但他可也聪明，不敢先将若败时要怎样的话一并说出来。
但天生“贼种”的朱贝戎，又肯放过他？就很奸的问道：“倘若你一招没打败我，又怎样？”
廖金狮可不敢乱开口，但一时间，又找不到适当的话来搪塞，只好楞在那。
可是朱贝戎却仍是逼问下去：“说啊！敢吹就要吹到底怎么？不敢说？”
他瞟了廖金狮一眼，又很奸的道：“那我就替你说吧，你若一招不胜，就剖复肠，剜骨挖肉，五马分尸，大解一千八百块，如何？”
妈的，这小子在赌咒叫别人死。
只见金狮听一句，他身子就抖一下，听到最后他，竟尿湿了裤子，全身冷汗直流，过了半晌，突然叫道：“我不肯！”
朱贝戎“咦”了一声，道：“你不肯？若不敢，就不要乱吹。”
廖金狮怒道：“难道你就敢？”
朱贝戎胸一挺，非常非常神气道：“我当然敢！我又不像你这般孬种。”
廖金狮吼道：“那你说来！”
哇噻！他这一吼，可也不比真狮子差。
但朱贝戎可不是被吓了，他立刻就践践的道：“我一招就能打败你，若不能，我就剖你的复，剔你的肠，剜你的骨，挖你的肉，将你六马分尸，多一马拉你的‘宝’，再把你砍成肉泥。”
廖金狮怔住了，过了好一会，才愤怒道：“如此说，谁都敢！”
朱贝戎嘻嘻一笑，道“那你说来听听。”
廖金狮就叫道：“一招之间，我若输了，我就剖……”
朱贝戎马上截口道：“自己的腹。”
金狮又怔住了，他可真是气得要死，就不再跟朱贝戎废话，立刻一拳就向他打了过来。
朱贝戎又叫道：“昆仓派不懂礼数，竟未招呼就痛下杀招。”
这一句，可说得昆仑派众人个个脸红。
廖金狮气得全身直发抖，他立刻将拳势煞住，双手一拱，咬牙切齿道：“请……了。”
朱贝戎笑道：“对不起，我不跟狮子这样的畜牲行礼，所以我就免了。”
廖金狮突然大喝一声，猛喷一口血，两眼瞪得发直，可能今后于也恢愎不过来。
朱贝戎暗笑不已，朗声道：“各位，看到没有，我以‘零招’打败了昆仑派，还‘打’得这头金狮子吐了血，以此可资证明，本特大门主一向所说的话都是‘真’的。”
他刚说完，武当林和靖突然跃入场中，反手持剑，抱拳道：“我来领教阁下的零招。”
朱贝戎笑道：“你这人可也说的屁话，零招？难道要我呆站着让你打？也可以，我就站着不还手，只像刚才那样动口说话，来领教领教威震天下的武当绝学。”
赤松子等所有武当派的人，个个立刻一脸瘪样，都怪林和靖乱说话，领教人家什么“零招”？倒落入他口实。
林和靖也是满脸通红，神情可瘪得真彻底，忽然大叫道：“我领教你三招！”
朱贝戎“咦”的一声，道：“进步啦！可以跟我打三招啦？”
武当派所有人立刻都转过身去，可真不知脸要往那里摆，但又想看林和靖如何应付，就又偷偷望来。
只见他脸红肿，大概全身的血都涌到头上了，他呆了半晌后，突会又大声道：“我以三招打败你！”
朱贝戎忽然哈哈大笑，道：“好！我们就以三招决胜负，败的人要叫对方爷爷，敢不敢？”
林和靖见他践得快要上了天，心下不禁有气，想也不想；就道：“好！我若败了，就在这里喊你三声爷爷，然后一路喊回武当。”
朱贝戎真是乐得不得了：“他妈的牛奶，又平白多了一个孙子！”
他立刻大叫道：“小心啦！我三招来也！”
叫声中，他突然暴闪出七八尊人影，右手“玄天九变掌”，右手“玄天一指”，一场糊涂再兼乱七八糟的猛攻向林和靖。
林和靖那见过如此神奇的武功，不禁怔了一怔。
但股负往往就决定在这一瞬间，他这一楞，又如何躲过朱贝戎这高天游地的“乱打”，一下子他就被乱中了好几掌，兼带被胡点了十几指，一屁股碰的坐倒在地，可也一招也没走过就败了。
武当众人见他败得如此惨，就索性都不回过身子，装作没看见。
但朱贝戎又立刻解了林和靖穴道，笑嘻嘻道：“快叫爷爷啊！”
林和靖吐了几口血，缓缓站起，看了朱贝戎一眼，突然一剑就往自己颈项抹去。
朱贝戎大惊，屈指一弹，打落林和靖的剑，道：“干嘛？大家就算是在砌磋武功，开开玩笑，又何必如此认真？难道你还要我陪你自杀不成？”
林和靖征了一怔，问道：“我自杀又干你什么事，还要你陪我？”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“你死了，你师父跟武当众弟子又岂能饶过我？他们群起围攻，我必放被斩成肉泥，与其死得如此痛苦，倒不如陪你自杀了。”
林和靖听他这样说，不禁失笑起来，这又是什么歪理？
他笑了，人只要一笑，什么乱七八糟的自杀念头也没了，但他也不好意思就这样回去，只好楞在那。
朱贝戎看得暗暗好笑，低骂一声：“呆瓜！”
然后笑道：“刚才只是开玩笑的话，你不必当真，也不必喊我爷爷，我们就做个朋友，如何？”
林和靖一听不必叫爷爷，心情就爽，那管其他，就高兴道：“好，我们就做朋友。”
但各派可都摆明了要对付朱贝戎这般飞贼门人，而他一个堂堂武当弟子，竟在众目睽睽下，和这个“正点子”交谈论友起来，可也叫武当众人羞死，各派气死。
当然，赤松子还是得猛咳嗽，唉，可怜！有弟子如此，赤松子这个咳嗽病大概也好不起来了。
林和靖听见了，也晓得他师父的意思，他不禁红了脸，可也别老红脸，当心真变成了第二个关公，若能的话，倒也好，就怕他没有关云长的勇猛，他就只得快步的走回去，躲开去。
朱贝戎偷笑了一会，又朗声道：“还有那派要上来死掉？”
他话未说完，丐帮杨铁崖已走出人群，跟入场中，道：“我来讨教讨教飞贼门的神技！”
朱贝戎笑道：“不敢，只不知丐帮长老想斗‘讨’本门那一技，要我来‘教’你？可不是本特大门主吹牛，不管本门那一技，你若过得，包准你今后再也不必行乞，个个变成富翁。”
杨铁崖征住了：“这说的什么话来？可是讨教武功，谁又要你传偷技了？”
但他接者又想，若是果真偷技可致富，嘿嘿……这的确令人心痒难熬，但可不能在，各派面前说要学吧？
也总不能将落改为“富帮”，那可就又失丐帮传统的特色了，也是一件大损声誉的事，虽然他很想，但可就不敢，以免成了丐帮的一大罪人。
朱贝戎见他脸上忽喜忽忧，神情变幻不定，这个天生贼种，他立刻猜着了几分，不禁偷笑不已。
他立刻道：“如何？想学那一技？不过……我也没其他神技可传，只会偷技啦！”
他瞄了众人一眼，又道：“你若想学盗技，杀人放火，打家劫舍，我可没办法，其实这一技，你也不用学，你们各派就都是个中佼佼者。”
众人都怔住了！
“这混蛋小子竟说的什么话？难道我们都是强盗不成？”
他们当然得大吼大叫，以示抗议。
但朱贝戎可是老神在在，环视了众人一眼，笑道：“气什么？我的话还没完，就胡乱气一通，当心个个气得脑充血，我这小神医可没法子一下救那么多人！”
石季伦叫道：“小子，你得给我说清楚，否则定叫你死无葬身之地。”
朱贝戎仍是后笑着，悠然道：“你们集合了三山五岳，武林各地的所有教派，浩浩荡荡的赶来这桐柏山，所为何事？”
向竹康道：“小子明知故问！我等当然是来剿灭一统教的‘万象森罗殿’。”
朱贝戎犹是笑得相当可爱，徐徐道：“呵，剿灭！那请问剿灭要不要杀人，要不要放火；要不要打一统教的家，劫万象森罗殿的舍啊？”
各派听了，皆暗干在心里，那有转得这么硬的？但他说的可也不是没道理，个个也不禁怔住。
朱贝戎吃吃笑了几声，转对杨铁崖道：“你想以几招定胜负？”
杨铁崖适才已见识了朱贝戎的武功，虽不知他何以会忽然这么厉害。
但杨铁崖本身就是个高手，当然也能看清朱贝戎的武功奇幻莫测，有可能就是得自幻岛。
他此刻也不敢小看他，沉吟了好一会后，才道：“二十招……”
朱贝戎眼眨一眨，笑道：“二十招吗？”
杨铁崖又觉得不妥，由于朱贝戎适才只一招就打败了林和靖，一招间，又怎能识得武功深浅，他不禁迟疑起来。
朱贝戎见他那样，心下可笑得要死，又道：“五十招如何？若你再认为不够，那干脆就订个万招，怎样？”
杨铁崖怔住了，眼一瞪，心想：“万招要打到什么时候？就是十天半月的也打不完，不说饿死，累也得累到阴间去！”
他又想了想，才道：“百招吧，百招定胜负！”
朱贝戎笑道：“好，那你接着。”
五个字一说完，他立刻功连双臂，变样的“百步神拳”就往杨铁崖乱击乱打。
杨铁崖冷哼一声，左闪右躲，就将朱贝戎这十几拳都避过了。
朱贝戎见他左跳右跳的，活像一只大马猴，捉弄之心立刻又起，他就左右开攻，一下打左，一下打右，逼得杨铁崖左右跳个不停，朱贝戎却是越打越有趣，出拳更是迅疾无比，打到最后他忽然大笑起来。
可笑得众人莫名其妙，不知论武打斗又有什么好笑的？
但朱贝戎这一笑，竟一发不可收拾，直哈哈的大笑个不停，当然他双拳也打个不断。
众人见他笑得如此“开心”，就也想探求症结所在，一个个马上睁亮了双眼直观察着，终于让他们看出了——原来他是在“耍猴戏”，正要得不亦乐乎，但见杨铁崖双手抓着一根竹棒，左右跳个不停，那模样的确像煞一族大马猴，形态丑陋可笑，既然可笑，那众人当然也就笑了。
而这一笑，可更不好收拾了！
向竹康当然也知道他们在笑什么——妈的，竟敢笑他的属下，这叫他如何能忍？
他立刻吼道：“谁敢再笑，丐帮就与他誓不两立！”
这两句，他是以内力送出，远近清晰可闻，众人当然都听见了，他们想想，也实是不该，就都忍住笑意，但个个已是一脸瘪样。
只见朱贝戎又“耍”了一会儿，忽然一个箭步，欺身过去，“玄天九变掌”立刻出手，刹那间，满空皆是掌影，直罩向杨铁崖。
杨铁崖身子猛然旋起，一根竹棒向四下连点个不停，但他再怎么转，再怎么点，怎么挡，也绝无法躲过随之而来的一记“阴指”！
眼看他即将躲不过，就要很惨很惨的死在这一指下，忽然间，巧之又巧的，杨铁崖这时恰好转过身来，一根竹棒横在胸前，他正想挡掉这一边打到的漫天掌影，谁知忽然“砰”的一声？指劲撞在竹棒上，震得他一屁股坐倒在地。
他怔住了，不知道这又是怎么回事，一脸呆呆的直盯着朱贝戎瞧。
朱贝戎可也瘪透，原想一指将他点倒，那就赢了，却没想到，他会使出如此“神奇”的一棒来，虽将他倒在地，也可勉强算胜，但对非常非常臭抢的朱贝戎来说，已是相当没面子了。
杨铁崖也算是江湖好汉，当然被击倒在地就得认输，但他却不知是怎么输的，可也真敢得惨，他一脸瘪瘪的走回去，今后他大概得想个七零八个月，或许才能想通失败的原因吧。
朱贝戎连败了华山、昆仑、武当、丐帮四派高手后，但乎越来越践，此刻他大概已自认是天下第一人了，尽眼皆是美畜牲，当然不包括飞贼门的自己人在内，他顾盼群雄，神情当真不可一世，简直是一付小人得志的模样。
他忽然非常非常高声的喊道：“还有谁不服，当下场来挨揍。”
静元师太对朱贝戎的嚣张样，实在是相当感冒，很想出手教训他。
但对付一个晚辈可也有失身份，迟疑了一会，终于派出她最得意的弟子韦小雪出扬拚战。
朱贝戎已见韦小雪几面，此刻见她仍是秀丽如昔，猪哥形立刻又现，只见他直搓着手，一付色眯眯的模样，笑嘻道：“美人儿，你想向我讨教那种绝技，我除了偷技之外，还有一秧‘爽功’，你要不要领教一番？”
各派大有人知道他所说的“爽功”之意，他们不禁都笑了出来，就不知他敢不敢当众“表演”。
但韦小雪却不明白这“爽功”何意，她自小在峨嵋长大，除了练武之外，所见的不外是诵经念佛之鼎的事。
因此，她可纯的很，又怎自知道这贼兮兮的朱贝戎正在吃她豆腐，还以为“爽功”是武功的一种，可能是朱贝戎的“绝技”。
她竟然道：“愿领教朱门主的爽功。”
朱贝戎一将，可当员未“战”就已凝透了劲，他更是笑容可掬，浑身尽是一付猪哥丑样。
各派的人却都笑得前后打跌，个个睁亮着一声牛眼，直待“好戏”上场。
静元师太见状，登感不对，可能是自己心爱的弟子说错话了，但她也不知“爽功”究指何意，当然也不知道众人在笑什么，只好纳闷在一旁。
她虽然不知道，但萧嫱可是晓得的，这个绝世美人可当真不幸，自小就陷在“污泥”里，在朱贝戎的“春风沐雨”薰萧下，又有那样不知？
何况，又早已“偷”看过几次“爽功”下的场面，她当然更是晓得，也必定要醋劲大发，只听她立刻娇声叱道：“朱贝戎，你敢？……”
朱贝戎一下仿佛被巨雷击中，一下打得头昏眼花，心中色火顿熄，脑门的太阳也早巳藏得无影无踪，可真是从头瘪到脚，又从脚瘪到头，但他却不会认错，一定还要死撑到底，只是得改改样子，免得未爽，就先被萧嫱打死。
只见他非常非常快速的换了一付嘴脸，非常非常严肃的道：“这位姑娘，本人神功无敌，一出手不死即伤，我不忍心伤你，你还是退下吧。”
众人立刻怔住——怎刚才还一付色得要死的样子，瞬间就变成一位悲天悯人的大侠了？这个转变也未免太快，大不可思议了吧！
大概全天下，也只有一个朱贝戎能将情绪“控制”得如此恰当。
韦小雪也一下傻了，不知他说话的口气何以会突然不同？但这小妞自小在“传统”的武林大潮里成长，自是对“这种大侠”有一份憧憬，更是仰慕得要死，此刻她竟是忽然对朱贝戎戒有了几分好感。
只见朱贝戎仍是一付“大侠”模样，他手忽然用力一挥：“我辈中人，当以清弱扶倾，救危险困为己任，本特大门主一向奉行无逾，又怎能对姑娘下手呢？你还是请回吧。”
众人听了，耳朵立刻长了一丈，个个眼珠子直凸个不停——有没有搞错，这种话会出自他口？
韦小雪更是听得欢喜，不用说，好感立刻增到十分，又见朱贝戎长得俊美无俦，这下完了，可正是她心目中的白马王子，爱苗立刻滋长，她两眼立刻发亮，笑容如花，全身充满青春气息，大概爱上了。
朱贝戎却仍是一付“大侠”的死样子，仍在继续他的演说：“天下的不平事委实太多，管也管不完，我只能尽一己之心力罢了！唉！眼见多少危难，真叫我痛心疾首！”
哇！
这几句话，足足冲倒了众人，这可比绝世神功更厉害啊！所有人都吓得跌倒在地，个个一付呆样。
这绝对是一代大伙，只有大伙才会说出这般话来，也只有大伙才有这种悲天悯人的胸襟，也只有大侠在说出这般话来时，才拥有朱贝戎此刻的这付死样子。
谁敢说他不是一位大侠？
但问题是，他像吗？
他现在给人的感觉，就好比市井小瘪三在吟诗论文一样，可真是不伦不类，全天下大概也只有朱贝戎，才会这次不要脸。
当然，韦小雪醉了！
醉得一塌糊涂，完全沉醉在爱的梦幻里，她现在正在演一个纯情少女，一付眼中只有这位惊死人的“大侠”，而丝毫无其他人的存在。
只见她星眼含喜，芙蓉玉面带笑，婀娜身材藏敛，糟糕！可不要春心荡漾，现场就领教起朱贝戎的“爽功”来。
这一切，全看在静元师太眼里，她的肩头立刻大皱特皱，要是有那只蚊虫这时不开眼，敢飞过来，铁定被个眉夹死。
她现在大概很后侮，后悔不让该派上这个纯情少女上阵，可也真叫她瘪实了心，糟透了肝，气炸了肺。
而朱贝戎这小子，仿佛越说越起劲，大概他己真的自认是一位“大暇”。
只见他在场内走来走去，一只手背着，另一只手却不停用力挥着，说得口沫横飞，意气风发，慷慨激昂，真想吓得众人个个窒息而亡。
各派终于忍不住了，一齐吼道：“你有完没有？自吹自拙，也不羞死！”
朱贝戎一怔，笑嘻嘻道：“你们平常不也是这样子？怎么？看了呕心？其实你们众人当中，这付‘大虾’模样的，就有多人强过我十倍，你们怎不呕心死？”
众人一听，个个你看看我，我看看你，全是一付不知所措的呆样。
然而——
此刻在韦小雪的心目中，完完全全只有朱贝戎这个“大侠”的存在，其他人全是美畜牲，唉，从今而后，大概再也没有人能够取代朱贝戎在地心目中的地位了！
静元师太可真是要瘪死了，没想到，派韦小雪出去，她竟然搞出这种飞藏来，竟跟敌人大演起“绝代侠侣”了。
真不知她在这段时间内，究竟放出了多少电，怎没将朱贝戎电死。
静元师太可不能让韦小雪再“演”下去了，这种场合，叫她如何下得了台？她当然就马上要叫韦小雪回来。
但韦小雪在她眼中，既然只除了朱贝戎之外，其他人都是美畜牲，当然也就包括静元师太在内，即是畜牲的话，她又如何听得入耳？
不过，真正的可能是韦小雪“没听见”，因为她正在演纯情少女，纯情少女又那能顾虑周边有没有人反对。
她的心、她的情、她的神、她的思，可全都放在朱贝戎这个“情人”身上了，如此才像一位纯情少女嘛。
可是，这种事往往都是悲剧收场的！
静元师太此刻就要扮演“拆散鸳鸯”的无情凶婆了，只见她手一挥，峨嵋女弟子就全冲了出来，惊得各派以为她要群起而攻，杀了朱贝戎这个“诱拐”她心爱女徙的淫贼。
却见峨嵋女弟子竟是奔向韦小雪，死拉活拖的，才终于将她“请”了回去。
朱贝戎就这样又“败”了一位峨嵋高手，那可是当然的，他立刻又大现特现起来，朗声道：“还有那派未败的？”
这句话，可真是气死人，他的脸皮可当真赛过城墙，这种话他竟也敢说出口？
少林慧行再也按耐不住，就要大踏步而出，想好好的修理这位目中无人的“盖世英谁”。
但掌门慧性却将手一拦，叫慧能出去应战。
慧行怔住了，他没想到慧性竟会做出这种决定？
并不是说慧能武功不行，而是他是天生“蠢种”，呆头呆脑的，又如何对付那机灵似鬼的朱贝戎？
很可能也是同样的不消动手，三两句话就给人“打败”下来，慧行真是不解，只得呐闷在那。
只见慧能一上场，就双手合什道：“小特大门主，老纳慧能拜教了。”
朱贝戎嘻嘻一笑，道：“你既已‘败叫’，那就叫吧！”
慧能征住了，朱贝戎这句话，他恐怕一辈子也想不出其意，他直楞了好大半晌，才道：“我们是要打斗，你怎要我叫？”
朱贝戎笑得肚内抽肠，但嘴上却道：“你若不叫，又如何运气拍掌？”
慧能一听，猛然醒悟，笑道：“你是说吐气开声。”
朱贝戎笑道：“不错，但经我百年来研究的结果，这‘叫’，可分为好几种，其中有一两种，叫出之后，打出的掌劲会更强劲凶猛。”
慧能高兴道：“当真？”
朱贝戎瞟了他一眼：这这老和尚莫非是大呆？怎我这样乱说，他却问得与冲斗？
他立刻试探道：“你想不想知道？可是相当有用的喔！包准你拍出的掌力，更增往昔。”
慧能兴奋道：“好！那你告诉我。”
朱贝戎一怔：“他妈的牛奶，可当真是一个大笨蛋！”
他就捉弄道：“那你仔细听着，他一种‘叫’，就是‘十八啦’（豹子）！你试试看。”
慧能立刻吐气开声，大喝：“十八啦！”
唉呀！少林高僧竟叫出赌语来！
一刹那间，就将众人全给惊倒了，少林和尚更是个个马上转过身去。
朱贝戎可暗笑得快抽肠了，他强忍着，又喝道：
“第二种，不是‘干你娘’！”
慧能跟着吐气喘声，大喝：“干你娘！”
众人立刻连滚带爬的退得远远的，可当真吓死人，怎和尚骂起粗话来！
朱贝戎再也忍不住了，也大笑起来，等笑声一歇，又喝道：“我爽死天下马子！”
慧能再度吐气开声，又大喝：“我爽死天下马子！”
完了，连色语也冒出来了！
慧行再也忍不住了，他不理掌门的阻拦，立刻冲了出来，叫道：“这小子实欺我少林太甚！我少林与他誓不两立！各位，你们若无意见，我少林可要独自出手了。”
妈的，这和尚没安好心！场上有那派不被朱贝戎“欺”过的，他们早已一肚怒火，暗干得要死，如今又总得慧行这一番话，就全都冲了出来。
“杀了这小子！”
朱贝戎慌了：“妈的，玩得过火了，竟引起众怒！”
他立刻取出“玉鸳鸯”含在口内，不管能不能镇邪，反正此刻只好死马当活马医了，他又取下“碧血刀”，然后大喝道：“有谁不怕死的，上来看看，我叫他试试这把魔刀！”
众人听了，见他手中提着一把大刀，可也真是大得吓死人，比一般大砍刀都还要来得大些长些，又见刀身泛红，隐隐抖动着，当下就有人认出这魔刀来，惊叫道：“碧血刀！”
他们当然都听过这把百年前的神兵，这魔刀可不知饮过多少人的血了，早就有了灵性，更是霸道威猛，众人不禁感到害怕，就都踌躇不前。
只见水漫天笑道：“魔刀威力虽猛，但人的体力终究有限，只要大家采取游斗，不跟他硬碰硬，时间一久，必能拿下那小子。”
妈的，他的心可真毒！
场上人数又不是只有十是个，而是有几千人呢，这叫几千人怎么游斗？恐怕速闪躲都有问题，真不知水漫天又安的什么心？他似有意要各派和朱贝戎的魔刀火拚。
而这各蠢蛋，听了他的话之后，竟然都认为有理，当下就有人呐喊的冲了过去。
朱贝戎一咬牙，转身奔到萧嫱几人身边，大叫道：“冲到桐柏山上，翻岭逃走！”
叫声中，他已一马当先的往山上杀去，萧嫱等人跟在其后。
一时间，喊杀震天，仿佛不将天给震下来，绝不罢休。
只见朱贝戎一把魔刀舞得凌厉非凡，所向披靡，任谁也不敢和他交锋，但众人又怕他逃了，就将包围圈扩大，已有人远到山上去把守了，大概是怕死，说得好听点，就是去把守。
朱贝戎可是越杀越眼红，天生杀星的狠劲又再度暴发出来，心中满是怒火，脑门十八个大太阳值得他全身火焰腾腾，这等凶神，似已独将世人斩绝，方才罢手。
由于他气势折人，魔刀威猛无匹，吓得各派个个惊叫不已，人人到处逃窜。
一阵左冲右突后，终让朱贝戎杀开一条血路，领着飞贼门人，往山上冲去。
但众人却不甘心让他们逃走，仍是跟着包抄而上。
这时，朱贝戎等己杀至山岭，但见各派如潮水般涌了上来，朱贝戎狠一咬牙，手起刀落，劈翻了十几个先来这里把守的，忽然叫道：“大家快寻路逃走！”
飞贼门人一听，个个不再作战，纷纷追入树林逃去。
朱贝戎又砍杀一阵，才往西面山岭奔去，跑了一程后，回头一看，只见只有萧嫱、巴岱、古人俞跟来，其他人不知冲到那去了。
但这时敌人却尽数往他四人追来，吓得四人又赶紧再逃。
各派的目标，最主要的就是朱贝戎，当然全都往他猛追，一时间，整个山区尽是人影在走动，惊得山中飞鸟走压也到处逃窜。
就在这时，忽见朱贝戎四个“钻”入山头一片白云之后，就不见了。
真的就不见了！
再也不见他们“出来”。
众人都怔住，忽然间有人大叫：“莫非被山妖摸去了，否则怎会一下子失了踪影？”
没人同答，没有人能够回答。
既然没人知道，那就真有可能是山妖摸去了，众人那敢再留在山上，早已没命的往上猛逃了。
朱贝戎等四人命运如何呢？
真的是被山妖捉去了？
还是另有奇遇？
这是一个谜，但愿吉人天相，他们四人将来还有重现江湖的一天！
<|endofbook|>
