第一章
自古伤心唯远别，登山远水心中戚，幕尘哀草一番秋，景物入目尽成愁；郎 与佳人分凤侣，盈盈粉泪泣难收，幽幽红尘染玉楼，山云深处盼郎归。
中秋佳节将至，长久在外的游子皆欲赶在佳节前返回家乡，因此各条官道皆是人来人往，行程匆促，便连水路上也是舟船如梭，往来频频。
江水涛涛，西风萧萧，一座伸入江水的巨岩上，一前两后、一白两青，三个身材美好的女子面朝江心，默望著往来如梭的舟船，强劲的江风将她们的鬓发、衣衫吹得飘拂抖动，恍如三位仙子，正欲乘风飘飞至对岸。
只见前方身穿云白仕女装、衣襟及袖口皆镶滚著淡粉兰花边的姑娘，乃是一位云发盘髻，年约二十一、二，瓜子脸，柳眉凤目，瑶鼻樱唇，甚为清丽脱俗且端庄的美貌姑娘。
身后两名青衣姑娘皆是年约二九左右，发挽双髻的使女，左侧是个面含娇甜笑意的圆脸使女，右侧则是一个容貌柔静的瓜子脸使女。
而主婢三人正是三个多月前，偷偷离开“地灵门”，欲至江湖中追寻爱郎的刘婉琳主婢。
此时突听左侧的圆脸使女小菁甚为懊恼且忧心的说道：“小姐，方才查看“ 天地双煞”的尸身时，他们两人确实皆是全身气血充涨至心脉，使得胸口鼓涨欲裂，与金凤小姐及灵芝姊姊之前详述的症状全然相同，可见金凤小姐及灵芝姊姊并未虚言狡骗我们。”
小菁的话声方止，右侧瓜子脸的使女小蓉，也立即接口说道：“小姐，金凤小姐之前仅允许我们在半里外的隐密高处遥望此方，虽然并未看见双方的交手情形，可是依少主与他们两人交手的时辰算来，可能交手尚不到百招之数便分出胜负了？
要知“天地双煞”乃是当今武林中，辈分颇高的黑道顶尖高手，他们师兄弟两人的功力，仅是一人便少有人敌，可是今日师兄弟两人同时出手，竟然会双双受创遭制？
凭方才红霞闪烁的凌盛剑芒看来，至少要有“三花聚顶、五气朝元”的功力，方能施展得出，可是在三个多月前，少主的功力尚不及小婢姊妹，怎可能在短短的三个月时光后，少主的功力便凭空暴增数倍？
小姐，您觉得少主是否真的如同金凤小姐所言，已被邪魔元神附身，侵蚀三魂七魄，以致心神失常，身不由己的变成邪魔了？”
小蓉的话刚说完，前方的刘婉琳姑娘已叹息一声的说道：
“唉……天下之大，何奇不有，况且自古以来，神鬼之说，久传人世，天下百姓皆深信不疑，只差是否曾亲眼目睹，或是亲身经历神明福临，或是遭厉鬼迫害，既然人人皆深信天地之间有神鬼，又岂可说人间无妖魔？
往昔我也不甚相信神鬼之说，可是当我们会带著失心疯的白小姐主婢四人， 迂回至崖底寻找云郎以及那个为了救云郎而同时坠落崖下的使女小芸，可是未待我们到达谷底，金凤姊及那个小芸已在一片斜岩之处等著我们，并且阻止我们前往谷底山涧！”
小菁及小蓉闻言，尚未及开口，刘婉琳姑娘又接续说道：“虽然当时我们皆不相信她，执意至崖底寻找云郎，可是却被她们轻易制住，并且耐心的详细解释，甚而吩咐白姑娘的婢女小芸，当著我们的面前将灵芝姊的本命元神在白姑娘婢女小芸的尸身内自由进出，使得死人又变成了活人，才使我们在震惊之中，不得不相信世间确实有借尸还魂的异事，也才深信不疑的随行寻找云郎。
尔后金凤姊又说，每当“血魂天尊”转世重生之后，金凤姊主婢皆也随之转世重生与其敌对，使得“血魂天尊”俱都败亡尸解而去，才化解了江湖武林的浩劫，似乎她们的前三世皆是专与“血魂天尊”做对而转世重生。
（为了不使主角陈腾云以及盗据主角肉躯的转世老魔两者混淆不清，尔后便将转世的老魔称为“血魂天尊”，魂魄遭束的主角则以本名陈腾云称呼，以示分辨。）
因此我详思之后，曾大胆的猜测过，金凤姊主婢三人以及那个“血魂天尊”的来历可能是……”
小菁及小蓉闻言及此，未待刘婉琳姑娘说完，俱都睁目惊呼出声的说道：“ 啊？小……小姐，你是说……金凤小姐主婢三人可能是……都是天界仙子下凡转世应劫不成？”
“天……小菁你怎么想得和我一样……哎呀！如果金凤小姐主婢三人真是天界的仙子下凡转世，那么那个“血魂天尊”岂不就是凶神恶煞下凡了？”
刘婉琳姑娘耳闻小菁及小蓉惊呼声，默默颔首之后，却又摇摇头，并且接续说道：“嗯……虽然你们的猜测与我不尽相同，可是也相差不远了，因为金凤姊也曾说过，她们仅是修成内丹元神的武林高手，虽然当时我对她所言甚为怀疑，也对她们主婢三人的来历生疑，因此曾暗中详思她们的来历。
方才我们言及神仙妖魔之时，我突然想起她们主婢的元神可随心所欲的出没尸身之内，似乎与道门中精固三关三尸的“守庚申”之理相同，并且也想起道门阐述修仙之途的金丹大道，其中有修练天仙、地行仙及尸解仙三途，因此，再回思金凤姊主婢三人之言，终于恍悟了解金凤姊所言可能是真非假了。”
“喔？小姐，你猜出来了？你快说嘛……”
“太好了！小姐，快说嘛！真急死人了……”
“嗯……虽然你们猜测她们是仙子也非无理，可是最能令人信服的猜测，应是金凤姊主婢三人及那个恶徒皆是修练道门登仙之道的古前人，而且皆已修成道门中的金丹之道，虽然并未修达天仙、地行仙之境，可是已修达兵解飞升的“尸解仙”了，所以在危急中，金丹元神可随心所欲的离体出窍，兵解转世，如此，心中之疑便可豁然而解了。”
“对耶……如此说来，纵然金凤小姐并非是天界仙子下凡，至少也是个修成金丹元神的半仙之体了？”
“嗯……小姐的猜测果然甚有道理，金凤小姐主婢三人可能早已修达半仙之体，所以才会未卜先知，知晓我们会带著失心疯的白小姐主婢至谷底寻找少主，未待我们到达谷底，便已在斜岩之处等著我们，并且阻止我们前往谷底山涧。”
小菁及小蓉的惊异之言方止，刘婉琳姑娘已然颔首接续说道：
“没错！由此已可确定，金凤姊姊与灵芝、玉瑶三人和数度转世的“血魂天尊”一样，虽非是有变化之能的神仙妖魔，但是已属修得“内丹圣胎”，踏入仙道，可利用兵解飞升，再转世重生的“尸解仙”了。
但是金凤姊姊及灵芝、玉瑶三人每每转世之时，皆是寻找魂魄已然出窍离体的初丧者身躯，待本命元神附入尸骨未寒的初丧者躯体内之后，再耗损本命元神精气，将躯体内尚未毁坏堵塞的经络血脉逐一疏通，便可将魂魄与肉躯合而为一，转世重生了。
然而“血魂天尊”在修道之时已然沦入魔道，为了减少耗损本命元神精气， 疏通尸身体内的经络血脉，因此每每皆是附著在活人的身躯内，然后炼化原有的三魂七魄，将肉躯精血全然据为己有，转世重生。”
刘婉琳姑娘说及此处，突然想起邪魔元神侵入爱郎的身躯内，因此泪水潸潸滴流双颊，并且双手掩面的悲声说道：
“泣……泣……小菁……小蓉，我不管“尸解仙”如何转世重生？我只耽忧云郎的生死。
如今云郎的身躯已遭“血魂天尊”的元神附体，三魂七魄也定然会遭“血魂天尊”的元神煎熬，因此必然甚为痛楚，我好似已听见云郎三魂七魄的痛苦哀嚎声，我……我怎能受得了？
小菁、小蓉，如果云郎的三魂七魄消散了，纵然肉身尚存，可是又与命丧何异？我不要嫁给一个只有身躯，而心却不是云郎的人，泣……泣……”

写至此处，且将剑道之中常提及的“身剑合一”，以及“驭剑术”及“御剑术”三者不同之处，以及略有关连的“转世重生”之说，在此与读者诸君互研其义。
拙笔在众多道书之中，曾逐一勾记相关记述，已可知晓武林人修练的内功心法起源，若回朔根源，应始自春秋战国之前的巫祝方士，时至秦代，因秦始皇追求长生之道，开始有了长生不老的学说，因此使得神仙之道及长生不老之术大兴。
当时提倡修练人身“金丹大道”，乃是以炼气养生、服丹、食药，延年益寿 为主的长生之道，而“金丹大道”中的炼气养生之术，便是内家真气的始祖。
人体中的三阴三阳以及奇经八脉，皆与人体的心、胆、肝、大肠、脾、膀胱、 肺、小肠、肾相通，可称为九宫之数，而人体内脏以肝、心、脾、肾、肺为主，而肝为青，心为赤，脾为黄，肾为黑，肺为白，统称为人体五行之数，故而所谓的“五气朝元”便是指循行通达肝、心、脾、肾、肺的真气已然盛旺精萃，便可迈人人体极顶的“五气朝元”之境。
至于所谓的“三花”则是意指人体内的“精、气、神”，人体精、气、神又与五脏息息相关，因此“五气朝元”已达“三花”必盛，才有“三花聚顶，五气朝元”的合称。
江湖武林之中，功力高达任、督贯通的顶尖高手，十之五六皆能以精纯旺盛的丹田真气，驭御或摄取物品及兵器，只差所驭御之物的远近，以及是否能控制稳定及持久，此功称为“以气驭物”、“以气摄物”，或是称为“隔空御物”、“隔空摄物”。
但是真气若不精纯，或是真气不继，或是真气遭人从中阻隔，所御之物便将势弱坠地，可是功达此境的人，已可将真气贯注剑身，逼出有形无质的剑芒伤人，并且也能身随剑走凌空伤人，如此便是“身剑合一”的高深剑技。
若再练达“三花聚顶，五气朝元”之境，便能将所御之物持久稳定且劲强势足，甚至可驭御兵器伤人。
可是在江湖武林之中，功力能练达三花聚顶，五气朝元之境，可施展以气驭剑之技的人，则是少之又少，因此在不明就理之中，通常将“以气驭剑”之技，皆以“驭剑术”或是“御剑术”称之。
虽然两者皆是以深厚的内功真气驭剑御剑，听来似乎相同，实则两者差异甚大，因为功达“三花聚顶，五气朝元”之境之人，虽然能以气驭剑，但是仅是凭著深厚的丹田真气聚气成丝，驭剑伤人。
而另一种“御剑术”的精义，则是功达“三花聚顶，五气朝元”之境后，再百尺竿头，更进一步，将将人体“精、气、神”练成“本命元神”的境界，也就是道门所称的“金丹圣胎”境界。到达此境界时，便能以本命元神驾御物品，甚至能御剑飞行，往来天地如芥子，便是江湖武林中俗称的“剑仙”。
说来颇为简单，可是却有如登天之难！
因为在道家的“金丹大道”之中，尚分为“小三元金丹大道”以及“大三元金丹大道”两层境界。
所谓“三元金丹大道”乃是“人元”、“地元”及“天元”三级，而每级又 有上、中、下三层，共三级九层的进境。
也就是说，由初习内功的三流初层，及至功力逐渐高达四十年左右的二流中层，及至甲子功力时，便是“小三元金丹大道”中的“人元”上层境界，功力至此已可施展以气驭物，也就是“虚空驭物”或“虚空摄物”之技。
当功力高达甲子之上，并且将任督双脉贯通之后，便踏入“小三元金丹大道” 中的“地元”初层境界，已可施展以气驭物，以及“身剑合一”之技。及至“三花聚顶，五气朝元”之境时，便达至“地元”的中层境界了，而此时已然能以丹田真气驭剑，称之“驭剑术”，不过驭剑时甚为消耗真气，功力若不精纯盛旺，甚难持久。
当功力高达“三花聚顶，五气朝元”之境后，开始将精、气、神凝聚修练无形无体的“本命真元”或称“三味真火”时，也就是武林人所称功力已可练至刀剑难伤的“罡气”了，此时便进入“地元”的上层。
尔后待无形无体的“本命真元”逐渐凝聚成形，修练出有形无体的“本命元神”，便踏入“天元”的下层境界了。
到达此境界的人，在趺坐行功之时，可使有形无体的“奉命元神”或是“魂魄元神”出窍离体，神游大地，也就是所称的“元神出窍”。
但是有形无体的“本命元神”尚属虚幻之物，并不精固，极易遭强大外力击毁散消，因此依然须返回本体，受肉躯保护，而此时已可用“本命元神”御剑，可是若遭重创，便会伤及“本命元神”，甚至会使好不容易才练成的“本命元神”化为乌有。
尔后勤修，逐渐将有形无体的“本命元神”化虚为实，便可修练成有形有体的“本命元神”，也就是道门所称的“元胎”或“圣胎”，而此时便已练达“天 元”中层之境了。
如果续将有形有体的“本命元神”或“圣胎”练达可随心意由天灵出窍离体时，已然迈入“小三元金丹大道”的“天元”上层之境，修得“真人”之躯，至此，也就是可轻易御剑伤人的“剑仙”了。
凡人修达“真人”之境时，已然介于人与仙之间，若再修练“大三元金丹大道”之后，便有三种不同的成仙之道。
一种是“真人”勤修“大三元金丹大道”得道，或是服食金丹圣药之后，可蹈虚乘云，冉冉升天，也就是白日飞升，便可飞升至天界“玄都玉京天”成为“天仙”。人间百姓将天界神、仙皆称为神仙，然而在天界的神仙实则分为数级，在此略而不谈。
一种是以“真人”之躯，再归隐至三岛、五岳、十洲的各名山福地隐修，修练至长生不老，青春永驻，且可御剑飞行的“地仙真人”，便是俗称的“地行仙”了。
还有一种便是别走蹊径，藉刀、剑、竹、杖、水、火、兵灾尸解，使“本命元神”或“圣胎”脱出肉躯，然后再至洞天福地修练，将“本命元神”修练成与常人一般无二的形体，如此便是“尸解仙”又称“鬼仙”。
“尸解仙”若不想再耗费时日重修肉躯，也有捷径可获得肉躯，重返人世，那就是附入某一个命丧不久，魂魄已离体的肉躯之内，转世重生，如此便称之为“借尸还魂”。
可是寿终正寝或是猝死之人的身躯内可能是因为内脏有某种异症，或是内脏生机已止，才会命丧，因此极不适合附身转世，唯有横死的人，并非因身躯五脏有某种异症，或是内脏生机已止才命丧，故而最适合附身转世，可是依然须耗费自身元神精气，使肉躯内已息止或衰弱的五脏六腑恢复正常，并且使元神与肉躯 合而为一。
然而尚有一种违逆天道的邪恶方式，便是占取活人身躯，逼压或炼化原有魂魄，如此便可不劳而获，甚至可将活人所学据为己有。
由此可知，在数千年的人世中，虽然有不少武林人能在短短的数十年寿命中修成“身剑合一”甚至“驭剑术”之境，可是却有几个人能修达“小三元金丹大道”中的“人元”极顶？又有多少人能修练至功可御剑的“真人剑仙”？更何谈是“鬼仙”、“地行仙”或是“天仙”之境？
除非是按步就班，先修练至老子、彭祖的长寿，才有可能循序渐进，修登仙班，或是弃正改邪，别走蹊径，以致沦入邪魔之道。

话回正题！
刘婉琳姑娘泣声低语之时，身后的小菁及小蓉也是芳心甚为悲戚，立即一左一右的扶挽著小姐。
待小姐话声一止，小蓉已神色悲戚的安慰说道：“小姐，你别伤心了！金凤小姐不是说过吗？她们主婢三人的前世，拚著兵解命丧，终于将那个有“魔祖”之称的“天萍子”击成重创，本命元神也险些消散，但是却被他抱创逃走了。
如今“血魂天尊”转世之后，本命元神虽然已侵入少主体内，欲盗取少主肉躯重生，可是若想将少主的三魂七魄炼消，也非易事……”
小蓉的话声未止，小菁也迫不及待的接口说道：
“对呀！对呀！金凤小姐也曾说过，那个“血魂天尊”的前世本命元神与金凤小姐及灵芝、玉瑶姊姊一样，已然功消数成，元神欲散，因此“血魂天尊”定须先将本命元神重练复元之后，尚须隐修九九之数，方能将少主的三魂七魄炼消。
所以金凤小姐猜测，那邪魔的本命元神附著少主体内之后，尚未将本命元神重练复元，也未炼消少主的三魂七魄便急著重踏江湖，因此少主的三魂七魄至今犹存。”
小菁的话声方止，身侧的小蓉又接口说道：“没错！正因为金凤小姐主婢三人已悟知如此情况，所以才不顾自身元神尚未重练复元，便现身引诱那邪魔在江湖中奔波，使他无暇重练本命元神，也无暇炼消少主的三魂七魄，并且为我们多争得一些时日，尽早寻得身习阴寒心法的女子，凑足九宫之数。
只要寻得有心救助少主的姑娘，凑足九宫之数，便可勤习“天心谱”中的心法，再伺机合力围困“血魂天尊”，将他的本命元神由少主体内逼出，便可使少主回复本性了，因此我们还是依金凤小姐之言，尽早寻得习有阴寒心法，且功力高深的女子吧。”
刘婉琳姑娘闻言，果然芳心略宽，立即止往了泣声，但是依然有些忧虑的朝小菁及小蓉说道：“嗯……金凤姊姊之意，是要寻得九个身习阴寒心法，而且功达甲子左右的女子，再习练“天心谱”中的心法，才有能力护住云郎的三魂七魄，不受邪魔的刚阳精气炼消，现在仅有我们三人，距九宫之数尚差六人……”
“啊……小姐你……你怎么将小婢也算上了？”
“小姐，小婢的功力怎能……”
刘婉琳姑娘说及此处，小菁及小蓉皆面浮不解之色的疑惑说著。
可是刘婉琳姑娘却立即解释说道：“小菁、小蓉！金凤姊姊说一定要有九个功力高深，且皆习成“天心谱”心法的姑娘，同心协力才能救得了云郎，也才能真正消弭武林浩劫，可惜昔年三世皆未能如愿，以致邪魔依然能转世为祸武林。
若是仅须要九个功力高深的女子，那有何难？
莫说是武林中众多的女子高手，便是师父及五位姨，再加上门中几位功力高深的老嬷嬷，便可凑足九宫之数，可是金凤姊姊却说要有九个姑娘？
虽然金凤姊姊并未详说清楚，可是依我猜测，甚有可能与女子的清白有关， 若真是如此，那么如此有关云郎性命以及女子清白的重大之事，又怎可能找不识的外人凑数？
然而如今与云郎有了婚约及肌肤之亲的人，除了我之外，还有灵芝姑娘今世的身躯小芸，虽然“百花谷”的少谷主以及白姑娘及她的另外三个婢女，皆与云郎有了肌肤之亲，可是“百花谷”的少谷主及白姑娘皆与云郎有仇，而且白姑娘也已得了失心疯，三婢的功力也不足，纵然白姑娘能及时康复，我也不放心将她们主婢四人纳入。
况且金凤姊姊明知白姑娘主婢皆已与云郎有过肌肤之亲，可是却无意耗费时日，寻医治疗她的失心疯，仅是在途中便吩咐灵芝姑娘将她们主婢送往“天地帮”的香堂，由此可知，金凤姊也不信任她们主婢四人！”
“嗯！小婢也恨死她们了，要不是她们主婢将少主抛入深崖，又岂会发生如此的祸事？”
“对嘛！那个白姑娘不但与少主有仇，而且是她狠心的将少主抛入深崖下，才使少主遭遇如此的魔难，始作俑者，就是她们主婢，因此绝不能让她们参与救治少主的事。”
小菁及小蓉两人闻言，皆是心有同感的相继应声。
刘婉琳姑娘又接续说道：“这就对罗！你们也想想，你们两人虽是使女身份， 可是与我相处多年，情如姊妹，我何时将你们视为低下之人？尔后我适云郎为妻时，难道你们就要离我而去？
再者，你们这不仅是帮我，也是帮师父维护爱子的性命，更是门中下属维护少主的应尽之责，尔后真若须要有损清白才能将云郎救治康复，那么我保证云郎定然会将你们皆纳为妻妾，如此，我们便可以永远在一起了嘛！”
小菁及小蓉两人闻言及此，顿时双颊霞红的低垂螓首，贝齿轻咬朱唇的频频互望，可是却不知两人的内心中思忖著甚么？
半晌后，才见小菁仰起又羞又慌的娇靥，可是神色上似乎尚夹带著些许喜色，声如蚊鸣的怯声说道：“这……小姐……人家答应就是了嘛……”
虽然在小蓉的芳心深处原本便对少主有好感，可是身为下人，哪敢显现出对少主的爱意？因此心中虽高兴，却羞怯得不敢应声，待耳闻小菁已然开口应允，也立即羞涩的说道：“小姐……我……好嘛！既然小菁都答应了，那小婢也应允便是。”
小菁闻言，顿时瞪了小蓉一眼，并且娇嗔的说道：
“讨厌啦！是你自己心里早已愿意了，却往我身上推干嘛？”
小蓉被小菁说中了心事，霎时羞得双颊如染朱丹，但是立即顾左右而言他的羞涩说道：“不……不是……小菁你别乱说……小姐！虽然如今尚不知是否能及早凑足九宫之数？可是此时尚言之过早，说不定以后不但可凑足九宫之数，甚至会多出几个，到时便无需小婢两人了。”
刘婉琳姑娘闻言顿时松了一口气，原本满面忧色的娇靥上，已浮现缓和神色的续又说道：“只要你们应允，我便放心了！因为在之前，我曾有意待回门之后细心挑选几个心性及功力皆不错的使女，若能顺利凑足九宫之数，便无须再找外人凑数了。
可是我又想到，除了你们两人之外，门中的使女功力皆不足，耽忧救云郎不成反误事，因此还须另寻适合的人选，才有把握顺利将云郎救返人世。
我方才已算计过，除了我们三人外，金凤姊姊主婢三人皆是可信赖的人，可 是却不知金凤姊姊及玉瑶的心意如何？纵然将灵芝算上，如此也只有四人呀？
以后要到哪里去找值得信赖、且肯为云郎牺牲的人？因此我算定少不了你们两人……”
刘婉琳姑娘说及此处，不知突然想到了甚么？因此话声一顿，略微沉思一会 儿后，又正色且严肃的说道：“还有一事，我之前曾详思甚久，依然百思不解，因此想听听你们的意见如何？”
“哦？是甚么事？”
“小姐，你快说呀……”
刘婉琳姑娘道：“在之前，我除了详思金凤姊主婢的来历之外，也曾思索她为何会对我们提及，她与“血魂天尊”三世斗法的事？以及为何会找我们协助她历世应劫？尔后终于也恍悟她为何会找上我们了！”
“喔……为甚么？小姐你快说嘛，她为何会找上我们？”
“对嘛！小姐快说嘛！”
在小菁及小蓉又好奇又期待的神色中，刘婉琳姑娘又颔首接续说道：“嗯……修道之人在修得仙道之前或之后，皆有各种难以避免的大小劫数，而数千年的人世间，也发生过难以数计的浩劫，虽然不知每每发生过的大小劫难有多少人在浩劫中命丧？可是在每次的劫数之中，似乎也有一些应劫而生之人。
而现今江湖武林之中，功力高深且颇负名声的人为数众多，凭我们三人的功力，在当今武林中，虽然能勉强算是在一流之上，可是却毫无能力抗拒邪魔的“驭剑术”，金凤姊为甚么不去找功达极顶的白道前辈，却找我们协助她敉平劫数？
因此我猜测金凤姊主婢三人是应劫而生的人，而我们可能皆是今世应劫之人的其中之一，而且她也知晓我们皆是今世劫数中的人，明知我们的能力不及，却依然找上我们，先不厌其烦的详述前因后果，待我们相信她之后，便要我们协助她共同歼除妖孽。
且不说我们是否有能力协助金凤姊敉平劫数，仅是为了云郎的安危，我拚了性命，也要全力协助金凤姊。”
心性较聪慧精明的小蓉闻言，立即恍悟的颔首说道：“喔……如此说来，小婢也有些了解了，可是……小姐！如果少主及我们皆是劫数中的应劫之人，可是白小姐主婢以及“百花谷”的少谷主，也与少主有过爱恨纠缠，难道她们不是劫 数中的应劫之人吗？” 刘婉琳姑娘闻言，也颔首的接续说道：“嗯……虽然我不知白姑娘主婢以及 “百花谷”的少谷主……对了！还有那个“天地帮”的少帮主，她们是否也是应劫之人？也不知她们是否能协助金凤姊敉劫？
可是金凤姊明知白姑娘主婢与我一样已与云郎有过肌肤之亲，却在途中吩咐灵芝，将她们主婢送返“天地帮”香堂，仅要我们尽早回门，等待尔后聚齐九宫之数……”
话说及此，突然灵光一现的似是想到甚么？因此神色一怔的喃喃说道：“咦？ 金凤姊要我们尽早回门，等待尔后聚齐九宫之数……是等待聚齐九宫之数？而非寻找……难道其中尚有……”
喃喃自语声停顿之后，似乎有些恍悟，可是又捉摸不著，因此有些焦虑的立即转口说道：“既然金凤姊要我们尽早赶回去，等待尔后聚齐九宫之数，或许其中有甚么道理……因此……嗳……我们别再多说废话，耽误时光，还是快赶路回去吧！”
“喔……对矣！小姐我们快回去吧。”
“对……对！我们快走吧。”
小蓉及小菁闻言，俱都颔首应声。
于是三人立即提功飞掠，迅速消失在树林之中。

第二章

话转另一方。
且说“血魂天尊”知晓朝北方凌空而去的乌光必定是自己的三世仇人“九天玄凤”端木金凤，而且今世一现身，便毁了自己正欲盗取两个老邪魔聚缩在心脉中的功力真元。
因此在前世旧仇及新恨中，愤怒无比的突然仰首发出一声怒啸声之后，立即提聚全身功力凌空飞掠，化为一团红光，尾随在乌光之后疾追而去，眨眼之间已疾掠出数十里之遥。
虽然元神尚未重修复元，可是依然身具三花聚顶，五气朝元的绝顶功力，然而前方乌黑光团的功力也不弱，因此一墨一红、一前一后的两道光团，在天际有如两道彩光迅疾电曳而去。
约莫刻余时光，两道光团已然飞掠百余里地，虽然双方距离逐渐接近，可是依然相距里余之遥，看来并非短时间可追及。
“血魂天尊”尾随不舍的急追之时，眼见前方乌黑光团突然凌空疾曳而下， 往一条黄土路旁的树林内迅速掠入，霎时不见踪影，因此心疑的思忖著：“咦？那片树林仅有四、五十丈方圆，她为何突然掠入树林内？
莫非她自知无能由本天尊的眼内脱逃离去，所以想藉著树林隐身，再伺机遁逃不成？”
内心思忖之时，已然追至树林上空，可是并未立即掠入树林内追寻，仅是在 空际盘旋查看四周景况，待知晓树林四周除了黄土路之外，全是不易隐身的空旷荒原，这才曳落至树林边缘的黄土路上，并且立即行功，默察树林内的动静。
行功默察片刻之后，发觉树林内似乎有不少人隐身？虽然心中生疑且警惕，但是却毫不在意的朝树林内冷笑喝叫著：“嘿……嘿……嘿……贱人！本天尊宁肯放弃“天地双煞”的尸身，也不会放过你这个贱人，况且此片树林并不宽阔，你能躲得了多久？纵然树林内有你的帮手，可是本天尊并不在乎，待本天尊杀了他们之后再擒住你，嘿……嘿……到时必然叫你求死不能，且悔恨与本天尊为敌。”
话声方落，突听树林内响起一个有气无力的苍老声音冷声说道：“甚么人在外面大呼小叫的？”
可是苍老声音倏断，接而又难以置信的惊异说道：“噫？”天地双煞”的尸 身……难道曹老弟师兄弟两人被人杀害了？不……不可能！凭他们师兄弟的能耐，怎可能会……且待老夫先详问清楚再说！”
苍老声音停顿之后，立即听见树林内传出微弱的蟋窣响声……
未几，已由树林内步出一名身材削瘦、身著儒袍、手执折扇、三咎白髯垂胸、神色阴森凛人，看似年有八旬之上，却不知确实年龄若干的耋耄老者。
似是老儒的耋耄老者步出树林后，微眯的双目中精芒闪烁，盯望著「血魂天尊”，可见耋耄老儒是个功力甚高的武林高手。
“血魂天尊”眼见仅有一个老儒步出树林，身后并无他人随行，因此心中疑惑的立即开口问道：“咦？老儿，你是何人？”九天玄凤”端木金凤那个贱人呢？”
耋耄老儒闻言，并未立即吭声，默默注视眼前一身红衣的年轻人，心思疾转之后，才阴森森的说道：“小兄弟，老夫不知你口中所言的“九天玄凤”端木金凤是何人？
但是老夫却认识“天地双煞”师兄弟两人，你方才提及他们师兄弟的尸身， 莫非曹老弟师兄弟已然命丧不成？” “血魂天尊”闻言，也已心中恍悟的冷声说道：“喔……莫非你也是“九幽宫”的人？”
“然也！老夫正是“九幽宫”中位居“紫微殿”辅佐双星之一的“武曲星” 廖青萍，依你的穿著打扮猜测，小兄弟可是近来名声乍响的“血魂天尊”陈腾云？”
“武曲星”廖青萍的话声一止，“血魂天尊”已然心中大喜，但是心有顾忌的望向树林内里，半晌才冷声说道：“嘿……嘿……原来你就是“九幽宫”辅佐双星之一的“武曲星”廖青萍？廖老儿，你与“九天玄凤”端木金凤那个贱人是何关系？她为何隐躲树林内不出？”
“武曲星”廖青萍闻言，顿时双目怒睁的射出两道凌厉精芒，恍如两支利剑欲射入对方心脉中。
因为凭自己在武林中的名声地位，便是武林中各个名门大帮的为首者，也少有人敢对自己不敬，更何况是当著自己面前口出不逊？
然而现在眼前这个年仅双旬出头的青年，在知晓自己的身份来历之后，不但毫无敬畏之色，甚而还神色不屑，语出不敬的称呼自己为老儿？因此心中甚为愤怒。
可是在黑白两道之中，名声地位愈高的人，愈懂得爱惜羽毛，因此大多不愿对低下后辈出手，尤其是面对出身来历不明的后辈时，更不肯轻易出手，以免胜之不武，败之名声地位受损，以致贻笑武林。
况且此人的身份来历令人怀疑，尚须查明清楚，因此“武曲星”廖青萍的心中虽然甚为愤怒，但是依然强忍怒气，下动声色的阴森森说道：“陈小哥儿，树林内仅有老夫的两位侄女以及几名随行的下属及侍女而已，并无你所称的“九天玄凤”这个人，老夫无意牵扯入你们之间的恩怨，老夫仅想请教，陈小哥儿果真是“地灵门”的少门主？”
“血魂天尊”闻言，立即冷冷的声应说道：“是又如何？不是又如何？”
“哼……哼……陈小哥儿！老夫曾听本宫之人提及，陈小哥儿乃是“地灵门”的少主？
可是老夫往昔从未曾听人说过“地灵夫人”何时有过夫婿？当然也不可能有子女吧？
再者！据老夫所知，“地灵门”的内功心法乃是阴柔心法，因此内功真气甚为阴寒，然而老夫此时却感觉到你身周有股刚阳之气围绕，绝非习练阴柔心法所应有，因此难以相信陈小哥儿是“地灵夫人”的高徒！
还有，方才小哥儿曾提及的“天地双煞”两人，乃是分掌本宫“太微”及“天市”两殿的殿主，方才小哥儿曾提及他们师兄弟的尸身，莫非他们师兄弟已然命丧不成？
但不知陈小哥儿能否为老夫解惑？”
“血魂天耸”闻言及此，已然心知“武曲星”廖青萍乃是有意探明自己的底细，因此心思疾转后，再度冷声说道：“哼！廖老儿，你想查明本天尊的底细，也想知晓“天地双煞”的下场是吗？那你就不必多费心思，也不必转弯抹角的多说废话了，本天尊就明白的告诉你又何妨？
你且听真！本天尊乃是“天星堡”陈老堡主的遗孙，而“地灵夫人”便是本天尊的娘亲，因此尔等“九幽宫”及“天地帮”与本天尊有杀父灭堡的血海深仇，本天尊只要遇到“九幽宫”及“天地帮”的人，定然会全力诛杀不赦！”
“武曲星”廖青萍初闻对方自表身份之言，顿时心中一惊的思忖著：“啊？ 这小子竟然是“天星堡”的漏网之鱼，而且是陈老儿的孙子？
可是江湖武林中俱都知晓，上一代的“地灵夫人”蓝婆子，因为败于陈老儿的剑下之后，立即遣散门人，并且封门退出武林，因此“天星堡”应是“地灵门”的仇家才是呀？
可是这小子竟然说是陈老儿的孙子？
而且是本代“地灵夫人”的儿子，但是“天星堡”与“地灵门”何时化敌为友且结为姻亲的？
怎么从未曾听江湖武林有此传言？难道是这小子胡诌不成……”
正当“武曲星”廖青萍心中沉思，并未开口回应“血魂天尊”之言，突然听见树林内里传出一阵清脆悦耳，有如黄莺脆鸣的女子之声：“廖叔叔！你跟这个恶徒如此多废话做啥？既然他是“天星堡”的余孽，定要将他斩草除根才是，而 且他曾在“地灵门”之前残杀了本宫数十名星宿，因此一定要杀了他，为本宫星宿报仇！”
随声，只见树林内有一道黑色身影迅疾掠出，后方也有十多个人影晃动，正往此方疾掠而出，不问可知，必是对方的随行下属。
“武曲星”廖青萍闻声知人，并未转首回望，原本阴森凛人的神色上已浮现出一丝笑颜，呵呵笑说著：“呵……呵……呵……凤丫头，你和玉凤俱是伤势初愈，尚未全然康复，还是快回车上与玉凤一起歇著吧，这儿的事有老夫处理，难道你还不放心吗？”
而此时“血魂天尊”已然望见那个黑色身影乃是一个乌亮长发散垂后背，面覆一片黑纱巾，身穿宽松纱衣，看不见面貌，也看不出身材肥瘦的女子，但是不知为何，内心中突然涌生起一阵波澜，并且不由自主的脱口叫道：“果然是你……”
身穿宽松纱衣、面覆纱巾、看不见面貌的黑衣女子耳闻“血魂天尊”之言，顿时好奇的脆声问道：“咦？你……你的意思是曾见过本小姐？”
“嘿……嘿……端木金凤，方才本天尊好不容易才制住了“天地双煞”两个老儿，正欲……却被你这贱人坏了好事，成为两个无用的尸身，可是本天尊尾随追你至此，你却虚言故做不识？”
“血魂天尊”冷森的话声刚说完，却听面覆纱巾的黑衣女子怒声叱道：“叱！ 恶徒胡言乱语甚么？虽然本小姐的名字是金凤没错，可是姓萧，并非甚么端木金凤。”
“哦？你叫萧金凤？嘿……嘿……端木金凤，你不必虚言改姓，而且还故做不知方才之事，没错！那两个老儿确实是被本天尊制住的，可是并非本天尊所杀，而是你狠心的杀了他们，难道你想推至本天尊头上？你还不……”
“血魂天尊”的话声未止，便听萧金凤姑娘怒声叱斥著：“呸！本小姐出宫数年，皆是隐密身份，因此江湖武林少有人知跷本小姐的来历，至今也无名号，你胡言乱语将本小姐冠上甚么名号？
况且本小姐昨夜便在此树林内歇宿，方才被你的暍声吵醒，并且听见廖叔叔与你的对话，何曾……
哎呀！你说曹叔叔及柳叔叔两人已成为尸身？是你杀了曹叔叔及柳叔叔两人？”
萧金凤姑娘的怒叱声方落，又听“武曲星”廖青萍也沉声说道：“娃儿！凤丫头昨日与老夫同行一道，昨夜在此树林内歇息至现在，何曾离开过树林？而且凭本宫及老夫的名声，尚有何事须虚言狡骗你这娃儿？
因此你不必胡诌了，但是你已亲口说出曾制住曹老弟师兄弟，而且他们已然命丧，由此可知他们必然是命丧你手，因此，老夫又怎能饶得了你？
可是凭老夫的名声地位，又不便欺负你这个后辈，因此老夫且让你十招，你先出手吧！”
“血魂天尊”耳闻两人之言，顿时心中疑惑不解？环望著相继掠出树林，站立两人身后的十多个五旬之上的老者及两名年约双旬左右的使女，并且疑惑的喃喃说道：“咦？你不是“九天玄凤”端木金凤？可是方才……”
“血魂天尊”再度转世重生，原本就抱著诛除异己，一统武林的大志，又岂会畏惧何人？可是目光望向“武曲星”廖青萍及黑衣女子之后，心中又疾思著：“自己尾追“九天玄凤”至此，亲眼见她隐入此片小树林内，可是没想到这个廖老儿以及自称是萧金凤的黑衣女子相继由此片小树林内现身之后，仅承认在此片树林内休歇，却不承认树林内有“九天玄凤”端木金凤？
眼前这个自不量力的廖老儿，纵若功力高出“天地双煞”两人，但是想必也高不了多少，自己并不在乎，若是仅有他一人在此，自己必会全力与他一战，只要能制住他，便可吸取他的血气精元，增进功力，重修元神，也可削弱“九幽宫”的实力，可是……”
“血魂天尊”思忖及此，目光又望向黑衣女子，并且继续思忖著：“可是这个自称是萧金凤的黑衣女子，万一真是自己的三世大敌“九天玄凤”端木金凤，那么此战便不利自己了！
虽然在昔年三世“九天玄凤”的功力皆比自己差了两三筹，也知晓她可能与自己一样，本命元神可能也尚未修练复元，若是一对一，自己必可胜券在握。
可是自己与“武曲星”廖老儿拚斗之时，她在旁虎视眈眈的，若趁机全力偷袭，或是与廖老儿合力围攻自己，到时吃亏的必定是自己。
况且两人身后尚有十多个下属，万一其中也有一两个功力不弱的高手，若被对方仗著人多势众围困，定然更对自己不利，不如趁拚斗未起之时及早离去，才是正理！”
“血魂天尊”心有顾忌，沉思已定，因此望了望萧金凤一眼后，才朝对方冷声说道：“嘿……嘿……本天尊今日竟然连遇“九幽宫”三殿的三大高手？
若是平日相遇，本方才天尊必定与你全力一搏，奈何今日有这贱人在旁，必 会出手做梗，因此本天尊不愿在此与你拚斗，以免这贱人在旁捡便宜，或是又坏了本天尊增功的好事，只得改日再与你……”
但是话未说完，萧金凤姑娘已怒声叱道：“恶徒，住口！你竟敢出口不逊的连连辱及本小姐？你当本宫之人可欺吗？廖叔叔，你还不快杀了这恶徒？”
而此时“武曲星”廖青萍也是心中生怒，因此耳闻萧金凤姑娘的怒叱声，已疾闪至陈腾云身前五尺之距，并且阴森森的说道：“哼！无礼娃儿，你不必狡言借词遁身，老夫为了本宫，也为了曹老弟师兄弟之仇，今日绝不会容你脱身，你出手吧，否则莫怪老夫前言做罢，要先出手了！”
“血魂天尊”怀疑黑衣女子便是昔年仇人“九天玄凤”，既然心存顾忌，又岂肯吃眼前亏？因此闻言后，立即冷笑说道：“嘿……嘿……廖老儿且莫猖狂！凭本天尊的本事，又岂会怕你？只不过是想先问清楚这贱人究竟是谁再说……”
“狂徒，找死！”
但是话未说完，突听萧金凤姑娘怒叱一声，并且见她身形疾掠而至，玉掌翻飞中，连连拍出四股阴寒掌劲迎面罩至。
“血魂天尊”眼见来势，立即朝左疾闪三尺，右聿一扬，也拍出一股刚阳掌劲击向黑衣女子，并且冷笑说道：“嗤……本天尊就先接你几招，查明你是否就是“九天玄凤”那个贱女人再说！”
萧金凤姑娘的功力似乎也不弱，眼见刚阳掌劲击至，竟然不闪不避的再度拍出两股掌劲，立即迎向刚阳掌劲，并且冷声说道：“哼！本小姐行道江湖数年，从未听过当今武林有“九天玄凤”这个名号？也不知“九天玄凤”是甚么人？好吧！既然你口口声声说本小姐是“九天玄凤”，那本小姐便承认又如何？看你又有何本事能奈何本小姐……”
“轰……轰……”
萧金凤姑娘的话声未止，掌劲已然相触，霎时响起两声如雷暴响，飞砂走石、落叶飞扬之中，黑色身影已然踉跄震退数步。
在旁掠阵警戒的“武曲星”廖青萍见状，顿时双眉一皱的立即掠身至萧金凤身前，并且沉声暍止著：“凤丫头，不可！虽然江湖武林中不乏同名同号之人，可是老夫往昔从未听过江湖武林中有哪个女子以“九天玄凤”为名号？
但是江湖武林中，若与他人有相同名号之时，皆会以姓名或是某种不同的特征区分，以免因同名同号之累，背上莫名的恩怨，因此你不能随便自承此名号。”
“血魂天尊”与萧金凤姑娘的掌劲迎实，虽然震退了对方，可是胸口气血也略微浮动，心知自己虽是功高数筹，可是对方也有甲子甚或之上的功力，纵然并非是“九天玄凤”端木金凤那个贱女人，至少也是个少有的顶尖高手。
因此眼见“武曲星”廖青萍掠身而至，唯恐遭两人合击，迅疾收招，暴退丈余，正欲开口讥讽之时，却听萧金凤姑娘又气又恨的嗔声说道：“廖叔叔，这些事我都懂，可是他口口声声骂我是贱女人，而且还是杀害曹叔叔及柳叔叔的贼子，因此我非杀了他不可！
再者“九天玄凤”的名号也甚为响亮好听，而且“玄”便是墨黑，我一身黑衣，正符合了“玄”字，名字也是“金凤”，因此我就承认是“九天玄凤”又如何？看这恶贼又奈我何？”
“武曲星”廖青萍似乎甚为疼爱萧金凤姑娘，唯恐她功力不及对方，若要强行出手，必然有失，可是又不愿令她有失颜面，因此闻言后，立即笑颜劝止，说道：“凤丫头，你想以“九天玄凤”为名号，自是并无不可，况且这娃儿已与本宫结下不解深仇，虽然尔后必将兵戎相见，可是至少也须先把话说明，无须担下他与另一个“九天玄凤”的恩怨呀！”
“武曲星”廖青萍的劝止声一落，随即又朝“血魂天尊”陈腾云冷声说道：“娃儿！凤丫头如今也已以“九天玄凤”为名号，可是并非你口中所称的“九天玄凤”为同一人，因此你莫要混为一谈，至于……嘿……嘿……娃儿，你方才已亲口承认杀害了曹老弟两人，因此老夫已不能放过你了，你就出手吧！”
“血魂天尊”耳闻“武曲星”之言，立即心思疾转的思忖著：“虽然自己并不在乎他们，可是此时与他们争斗，对自己也无益，如今首要之事是尽早取得异花汁液，待我将那些功力不弱的荡妇全然收服之后，再全力与他们周旋，到时再 一一诛除他们也不迟！”
心思已定，已然不愿在此与他们纠缠，因此立即冷笑说道：“嘿……嘿…… 嘿……廖老儿，虽然本天尊尚难确定她是否就是“九天玄凤”那贱女人？可是“九幽宫”已属本天尊的敌人，迟早皆会与尔等一决胜负，因此并不急于一时，本天尊今日尚有要事待办，暂不奉陪，改日与尔等相遇，再一搏胜负……”
“血魂天尊”冷声笑说之时，“武曲星”廖青萍已然听出对方有意离去，岂会只凭对方无意交手之言，便轻易放过连连残害宫中所属的敌人？因此立即冷声说道：“娃儿，别想走了！你是要束手就擒还是要劳动老夫下令所属动手？”
“血魂天尊”闻言，尚未及开口……
却见“武曲星”右手一扬，围立四周的十余个五旬之上的老者已同时移动身形，逐渐围近，心知对方绝不会轻易放过自己，因此立即提功戒备，并且沉声说道：“哼！既然如此，本少爷便陪你们玩几招也无妨。”
“血魂天尊”话声方落，左侧一个老者突然掠身逼近，右掌一伸，一股浑猛的掌劲已拍向“血魂天尊”左边身躯，并且阴森森的叱道：“狂妄小子，还想狡言脱身？你且留下命来吧！”
“血魂天尊”闻声，顿时心中冷笑，冶声说道：“哼！那么你就先开道去见阎王老子吧！”
话声中，已然心存杀鸡儆猴之意，因此已然功提七成，身躯半转，不闪不避，左掌骤然拍出一股掌劲！
霎时，便见一片滚涌红雾迎向那名老者的掌劲。
“咦？这是……”
“武曲星”廖青萍眼见对方掌势中竟然有一股滚滚红雾乍起，脑海中顿时涌生起一种似曾听过的掌功，可是又模糊不清的想不起是何种掌功？
但是天下武林各门各派，由古至今的掌功不下数千种，能使自己记忆不忘的掌功，必然是天下少有的独门掌功，因此双目紧盯不松。
此时，那名星宿已感觉到自己拍出的掌劲竟然毫无阻力的迅疾前涌，而对方含有炙热之气的血红掌雾也毫无阻碍的狂涌而至，虽然心中又惊又疑，不知对方施展的是何等怪异掌功？但是已然心知不妙，不待那团红雾罩身，立即狂急斜掠闪避。
但是“血魂天尊”又岂肯轻饶这个出手偷袭的人？因此心中冷哼一声，掌势未止，随势疾追，滚涌红雾依然涌罩向那个老者。
在此同时，“武曲星”廖青萍也已发觉异状，不明白属下星宿击出的掌劲为何凭空消失，使得滚涌红雾毫无阻碍的迅疾罩向属下星宿？
“武曲星”廖青萍内心惊愕之时，脑海中突然灵光一现，想起自己从师之时，曾听师父提起昔年一个邪魔的魔功似乎与此种掌功极为相似？因此心中大吃一惊的惊急叫道：
“啊……这……这是……”
“武曲星”廖青萍惊呼出声之时，已然脚不提、肩不摇、身不晃，身躯迅疾滑向对方，双掌迅疾拍出两股掌劲，一股掌劲迅速迎向滚滚红雾，另一股掌劲则拍向对方身躯。
“哼！本少爷接你一掌又如何？”
“血魂天尊”眼见“武曲星”骤然出手突袭，顿时心中愤怒得怒叱一声，右掌掌劲疾收，身形暴转，左掌也已拍出一股掌劲迎向“武曲星”击至的掌劲。
“武曲星”廖青萍眼见对方迅疾收招，转身反击，一股狂猛的红色掌雾已然迎至，果然使手下星宿的危机已去，顿时心中大宽，增功至八成，欲一举击毙对方。
可是突然发觉自己击出的掌劲与对方红色掌雾相迎之时，竟然毫无阻力的续往前方狂涌，而对方的红色掌雾也是无阻罩至，这才知晓方才属下星宿遭遇的异状正是自己想起的掌功，顿时震惊无比，狂急闪避，并且惊呼出声：“不好！果然是“夺魂……”……阁下且住手！”
“武曲星”廖青萍在惊呼声中，身形狂急斜掠，避开狂涌而至的红雾，唯恐对方趁势追击，双掌又连连拍出四股掌劲，阻止对方随后追击。
“血魂天尊”耳闻对方在惊呼声中迅疾掠身闪避自己的掌势，并且连连拍出四股劲疾掌劲击至，顿时心中冷笑的思忖著：“哼……算你聪明……先除掉几个人再说！”
心思疾转后，趁双方掌劲尚未接实，立即缩收左掌，右掌则推出一股寻常掌劲，迎向对方的掌劲，霎时，便听掌劲相迎，轰然暴响，并且在轰响声中，一道红色身影已然倒震飞出。
围立在四周的十多个老者，在“右弼”的示意中，皆已提功进逼，围困住对方，待眼见同伙已然先行出手扑攻之时，俱是停步目注同伙的攻势，欲看看对方究竟有何等的能耐，在短短的两个月时光中连连残害了己方不少的人？
可是没想到对方一出手，便见同伙惊急闪避对方掌雾，接而又听见“右弼”突然惊呼出声，并且迅疾出手攻向对方，因此俱是又惊又疑的怔望著。
然而在惊疑怔望的刹那间，却见对方已被“右弼”的掌劲震飞，顿时又振奋欣喜的暍叫出声：“哈！这小子口中狂妄，实则是个无用的……”
“嘿……嘿……这小子自寻死路，怪不得人……”
“哈……哈……当今武林中，有几个人能接得下廖前辈的掌劲？
此乃意料中的事……”
“快！快趁此时拿下他……”
然而就在众人的欣喜笑叫声中，万万没料到震飞而出的红色身影突然凌空翻滚，顺势转身之后，竟然头下脚上的双掌齐推，霎时便见两团滚滚红雾分别罩向 身后的两个老者。
首当其冲的两个老者眼见红影凌空疾扑而至，而且有一团滚滚红雾已然当头罩至，俱是大吃一惊的身形暴退，出掌急迎。
但是掌劲刚击出迎向红雾，却听“右弼”的急喝声传至：“不可接战！快闪避……”
虽然“武曲星”廖青萍的惊急喝声迅速传至，然而为时已晚。
两个老者的掌劲齐出之后，不但未击散滚涌红雾，而且还遭毫无阻碍的滚涌红雾迅疾罩住。
正当两名老者被红雾罩住之时，“武曲星”廖青萍已惊急追至“血魂天尊”身后，眼见两名所属的身躯已被红雾罩住，顿时心中一凉，狂急拍出掌劲，逼退对方，并且立即沉声说道：“阁下且住手！老夫有事请教……”
“血魂天尊”眼见掌势得功，心中得意的正欲扑向其他的老者时，却被“武曲星”的掌劲逼得身形一顿，因此，只得顿止身形，蓄势待变。
此时被红雾罩身的两个老者，虽然察觉红雾有些炙热，可是不知为何，身躯内突然涌生起一股寒意，连连颤抖数次之后，血脉内的气血竟然循行迅疾，胸口内也有种滚涌翻腾的充涨感？四肢则是逐渐软弱无力，站立不稳，以为对方的掌劲中含有毒功，因此立即盘膝趺坐地面，行功逼毒。
“武曲星”廖青萍眼见身周尚有红雾涌裹的两个部属已然盘膝趺坐行功，虽然不知他们此时有何等不适？但是对方所施展的掌功确实是如自己所料，那么绝不能大意靠近，因此立即朝众老者急声暍道：“不论发生何事，你们都不准过去，也别冒失出手救他们两个！”
众老者闻声，虽然不知“右弼”为何不准己方救助同伴？但是却不敢开口询问，也不敢抗命接近被红雾罩裹住的同伙，仅是疑惑不解的怔望著。
而此时“武曲星”廖青萍已转身朝陈腾云沉声说道：“老夫可否请教阁下，方才所施的掌功是何名？”
“血魂天尊”闻言，立即知晓廖老儿可能知晓自己的掌功，可是尚不敢确定，因此已冷声说道：“嘿……嘿……廖老儿你想知晓本少爷所施的掌功是何名？”
“没错！老夫对阁下所施的掌功似曾听过，可是尚不能确定。”
“嗤……嗤……廖老儿不愧是当今武林中有数的顶尖高手之一，仅看到本少爷所施的掌劲有异，便已猜测出二一？也罢！江湖武林迟早皆会知晓本少爷的来历，本少爷便是先告诉你们也无妨，廖老儿，你可知晓昔年“天萍子”之名？”
“武曲星”廖青萍的内心中七上八下的耽忧之时，听见对方冷笑数声之后，果然提及两百年前原本是白道顶尖高手，尔后突然心智大变，沦为邪魔，并且引起一场武林大浩劫，使得白道武林伤亡惨重的“天萍子”！
虽然他提及的人正是自己所猜测的人，可是耳闻之下，依然是震惊骇然的脱口惊呼出声：
“甚……甚么？你是说两百年前，曾有“魔祖”之称的黑道顶尖高手“天萍子”？那么你……你方才所施的掌功，果然是“夺魂血煞掌”了？”
“血魂天尊”眼见对方神情骇然的惊呼出声，顿时内心得意且傲然的冷笑说道：“嘿……嘿……嘿……没错，本天尊施展的正是“夺魂血煞掌”，看来你对本天尊……你对昔年“魔祖”的轶事知晓不少？既然如此，想必也知晓昔年“魔祖”对待敌人的手段是如何了？”
“武曲星”廖青萍乍闻昔年心性残狠、手段毒辣的“天萍子”名号时，内心中确实甚为惊骇，然而不傀是现今黑道中硕果仅存的数名顶尖高手之一，因此神色乍变之后，迅又回复，并且立即说道：“陈小兄弟，老夫确实对昔年“魔祖” 之事略知二一，而且本宫道主及老夫皆……”
“武曲星”廖青萍说到此处，似乎突然又想到甚么？因此话语突断，神色变幻不定的紧盯著对方俊面，片刻后才沉声问道：“小兄弟，老夫方才曾说过，小兄弟身周有股刚阳之气围绕，绝非习练“地灵心法”所应有，方才小兄弟已施展出昔年“魔祖”的独门绝技“夺魂血煞掌”，现在又提及有“魔祖”之称的“天萍子”，莫非小兄弟的师门与“魔祖”有关？”
“血魂天尊”闻言，再度冷笑一声的说道：“嘿……嘿……廖老儿不必明知故问了，既然你已知晓本少爷的来历，也定然知晓本少爷对敌的手段如何？因此……且看在你等皆是听人之令的属下，因此本少爷暂且网开一面，不过廖老儿你最好及早返回贵宫，告诉贵宫道主“幽冥真君”，只要贵宫愿臣服本少爷麾下，昔年的恩怨便一笔勾消，只待本少爷达成一统武林的大业之后，你等也……”
可是“血魂天尊”的话声未止，那个已承认“九天玄凤”之号的萧金凤姑娘 突然怒声叱道：
“呸！大胆狂徒！看来你是得了失心疯，痴人说梦话？本小姐虽然不知昔年的“魔祖”是甚么人？可是凭你的功力，似乎与本小姐差不了多少，又岂能令人畏惧？
说穿了，你只是一个靠著前人余荫以及自视有“地灵门”为后援，便低视天下武林高手，因此仅是个自傲自狂的狂徒而已！
要知我爹及廖叔叔还有白叔叔乃是当今武林中数一数二的顶尖高手，连武林各大门帮之首皆不放在眼内，又岂会在乎你这个不知死活的狂徒？
凭本宫及“天地帮”的名声威势，若要歼除人才凋零的“地灵门”，乃是轻而易举之事，而且只须再过一年半载，便可一统江湖，成就武林霸业了，又岂会将既将到手的大业平白送至你这个狂徒的手中？
再者，你先后杀了本宫数十名星宿，甚至连曹叔叔及柳叔叔还有龙叔叔皆命丧你手，我爹及廖叔叔、白叔叔三人与他们皆是有数十年交情的好友，以交情及道义来说，皆已饶不了你，你还异想天开的要本宫顺服你？”
“武曲星”廖青萍乃是当今武林中曲指可数的顶尖高手之一，除了道主以及“文曲星”白逢春两位拜兄之外，已不将他人放在眼内，又岂会畏惧何人？
之前乃是因为受数代前的江湖传言所惑，内心中确实对昔年凶残无比的“魔祖”有些顾虑，但是耳闻萧金凤姑娘之言，果然心中大宽，并且有些惭愧的面上一热，因此干咳一声后，立即讪笑的低声说道：“咳……凤丫头！虽然你高捧了老夫，可是如此一来，却坏了老夫欲查明他从何处获得昔年“魔祖”武功的用意， 现在……
也罢！如此的残毒魔功，绝传也无妨，只要诛除他之后，便为曹老弟他们报了血仇，也可除掉“天星堡”的余孽，尔后再大举歼除“地灵门”，便可永除后患了。”
“啊……啊……涨……胸口好涨……”
“好痛……胸口涨得好痛……救我……快救……”
就在“武曲星”廖青萍与萧金凤姑娘低语之时，突听身侧响起痛苦的哀叫声，循声望去，只见趺坐行功的两个星宿，俱是惶恐骇然的惊睁著双目，颜面上已涨得发赤，且浮现出极为痛楚的神色，双手则在胸口抓槌不止的哀叫著。
“武曲星”廖青萍眼见之下，立即想起昔年师父详述，身中“夺魂血煞掌”之后的症状，因此心中生寒且怜悯的望了望两人，突然抬手弹出两道劲疾指风，霎时便见两名星宿的胸口俱都喷出一道强劲血箭，飞洒至五尺之外的地面。
就在众星宿俱都惊异“右弼”为何杀了同伴之时，却见两名同伴面上的痛楚消减不少，并且喘息的说道：“谢……谢谢……”右弼”成……成全……”
“呃……属下……敬谢……”
“武曲星”廖青萍闻言，立即叹息一声的说道：“唉……你们安心去吧，老夫会为你们报仇的……”
就在此时，忽然又听萧金凤姑娘急声叱道：“恶徒，你想逃？大家快围住他！”
“贱人，胡说甚么……”
虽然“血魂天尊”无心久留此地，但是绝不会自损名声，闷不吭声的暗中脱身，只是没想到那个萧金凤竟然胡言乱语的说自己要逃？
顿时心中生怒的怒声叱著。
可是叱斥声方出口，却见众老者已怒叱连连，且不约而同的应声齐涌而至。
“是！少宫主！”
“属下遵命！小子别想逃……”
“是！大家快围困住这小子……”
陈腾云眼见众老者已齐涌而至，已无意再开口叱斥，立即功提八成，蓄势待 发。
而此时“武曲星”廖青萍耳闻萧金凤的叱喝，以及所属星宿的应喝声，回首急望，只见所属星宿已然迅疾围向“血魂天尊”，以为对方欲趁自己不注意时逃离，因此身形迅疾掠向“血魂天尊”，并且怒声叱道：“哼！娃儿，你还想生离此地？”
“血魂天尊”眼见“武曲星”也已叱声掠至，可是已懒得开口反驳，仅是冷哼一声的讥讽说道：“哼！凭你们这些自抬身价的人，也想困住本少爷？本少爷方才仅出手三招，你等便已损失两人，想必已知晓本少爷的厉害了，既然你们都活得不耐烦了，本少爷再多杀几个也无妨，你们一起上吧！”
虽然“武曲星”廖青萍有些顾忌“血魂天尊”的来历，可是方才萧金凤之言也甚有道理，凭“九幽宫”及自己的名声，又岂能示弱？
因此闻言后，立即冷声说道：“哼！狂妄娃儿，昔年“魔祖”仅是靠著几招甚为怪异且凶残毒辣的独门“夺魂血煞掌”获得凶名，并无其它令人刮目相看的绝学，因此，凭“魔祖”的名号，尚吓不了人……”
“武曲星”廖青萍话声一顿，随即朝所属说道：“这娃儿连连残害了本宫数十名高手，已是本宫的大敌，因此绝不能饶了他，待会儿你们出手之时，只要注意对方的红雾掌劲，莫要遭不易以掌劲击散的红雾罩住身躯便无碍！”
“是！属下遵命！”
“属下知晓……”
“是！杀了这小子，为本宫之人报仇。”
“小子，纳命来！”
正当众老者齐声应是之时，左侧有一名老者已迫不及待的抢先掠出，大喝声中，右手一扬，已然击出一股掌劲，劲疾涌向“血魂天尊”。
“血魂天尊”眼见左方有人出掌击至，立即斜栘转身，左掌已拍出一股寻常掌劲前迎，并且在掌势相迎的轰然震响声中，已然藉著反震之力迅疾朝右斜掠，右掌也顺势击出一股掌劲，攻向另一名老者。
突遭“血魂天尊”出掌拍击的老者，眼见对方迅疾攻至，尚幸并非之前所施展的红雾掌劲，因此毫不示弱，立即出拳迎击，并且大喝一声：“小子，找死……”
在此同时，先前出手的老者眼见“血魂天尊”出掌迎战之后，竟然藉著反震之力，迅疾攻向另一方的同伴，顿时怒哼一声，尾随疾追，并且再度拍出一股掌劲击向“血魂天尊”后背。
“血魂天尊”身处众人围困的情势之中，心知遭对方前后夹击，乃是无可避免的事，因此心中早已有所准备。
当击出的掌劲尚未与对面老者的拳劲相触之时，已然察觉背后有掌劲涌至， 因此正中下怀的骤收右掌，暴然斜窜，迅疾扑向左侧一个睁目观战的老者，左掌再度击出一团掌劲罩向那名老者。
那名老者在观战中早已蓄势待发，随时准备出招攻敌，眼见红色身影斜窜而至，并且有一股掌劲击至，因此立即双掌并推出一股浑猛车劲，迎向对方，并且大暍一声：“小子，你找死！”
正当这名老者喝声出掌之时，“血魂天尊”已听见右侧传来掌劲相迎的轰然暴响，心知先前两个老者击出的拳掌已然接实，形成自家人打自家人之状。
因为众老者皆是心存诛敌，因此俱是功提十成，并且因为功力相当，所以两 个老者皆被剧震之力震得跟舱倒退，并且同时听见另一方也传来一声掌劲相迎的暴响声，接著又听见数声惊急大喝声同时响起。
“啊？老赵，小心……”
“奸狡小子，住手……”
“赵兄，快避开……”
“小于，接老夫一掌……”
最先出手并且尾随追击“血魂天尊”的老者，在踉跄退身之时，听见左方传来一声暴响以及数声惊急大喝声同时响起，心惊得睁目急望，已望见数个身影由各方同时掠至，可是在眼角中却发现左方似乎也有一团红色之物迅疾接近？
心中一惊，侧首急望，只见一团红雾已疾涌而至，立即知晓是那个红衣青年击出的怪异掌劲，顿时惊急骇然的掠身闪避，并且仓卒提功，拍出一股不到五成功力的掌劲迎向已然临近不到一丈之距的红雾。
虽然反应甚为迅速，然而正值踉舱倒退，身形未定之际，已然来不及闪避了，加之仓卒提功，掌劲虚弱无力，而且含有红雾的“夺魂血煞掌”甚为怪异，若非身具某种相克的阴寒真气，或是知晓破解之功，否则无法击散红雾，因此掌劲虽已击出，可是红雾依然迅疾涌近，眼看即将被红雾罩身了。
“哼！让开！由老夫接他几掌……”
可是在紧急的刹那间，左侧突然响起“武曲星”廖青萍的暍声，并且有一股柔劲涌至，立即将那名老者的身躯推出数尺，解消了被红雾罩身的危机。
“武曲星”廖青萍及时出手，化解了手下星宿的危机之后，又连连拍出三掌牵制住“血魂天尊”，使他无能再攻向其他的星宿，并且冷声说道：“阁下的武功果然不弱，不如与老夫一战，以决胜负吧！”
“血魂天尊”连出数招即将得功之时，却被“武曲星”出手坏事，虽然心中大怒，但是也早在自己的预料之中，因此立即收招退身，并且面朝“武曲星”冷声讥讽说道：“哼！贵宫果然是人才济济，打了小的，自有老的出面，好罢！
本少爷接你几招也无妨，你出招吧！”
“武曲星”廖青萍闻言顿时面上一热，但是并未说甚么，仅是冷声说道：“ 老夫年龄长你甚多，因此你先出招吧！”
“血魂天尊”心知对方人多势众，不利自己，因此心思疾转后，已然有了以 武功威吓众人之意，于是将转世之后尚未曾动用过，腰际的“血魂剑”缓缓抽出，并且沉声说道：“廖老儿，依你我之功，若以拳掌拚斗，恐怕至少要有数百招之 上才能分出胜负，可是本少爷尚有要事待办，无暇在此耗费时光，因此欲以此剑在一招之内与你分出胜负，你且注意了！”
“血魂剑”一出鞘，霎时便见红光闪烁，并且在真气灌注中逐渐凌盛，竟然 由剑尖射出一道红得发紫，约有尺余长的剑芒。
“武曲星”廖青萍眼见之下，顿时心中一凛，并且心惊的忖著：“啊？若无甲子之上的功力，绝不可将剑芒逼出将近两尺之长，这娃儿欲与自己一招分出胜负？
莫非有甚么玄奥无比……不对呀？师父未曾说过昔年“魔祖”有何等天下无敌的剑招，难道……”
“武曲星”廖青萍思忖及此，突然灵光一现的面浮惊骇神色，并且惊急说道：“啊……你……莫非你欲以御剑之术与老夫……”
“血魂天尊”耳闻“武曲星”之言，顿时面浮得色的冷笑说道：“哼……哼 ……廖老儿不愧是功高识广的前辈，一言便道出本少爷欲施之功，没错！本少爷便是欲以御剑术与你一招定胜负。”
“武曲星”廖青萍耳闻对方之言，更是心惊，知晓今日一战，不但有关自己的名声，也与自己的性命有关，因此神色逐渐凝重，心境也逐渐平复的颔首沉声说道：“嗯……老夫在十余年前有幸见道主施展御剑术之后，才知晓天下间果然 不乏隐世高人，武林中自视顶尖高手者实乃稚儿，也因此，老夫人宫之后，便求教道主勤修御剑之道，如今也略有心得，既然如此，老夫便向少侠讨教二一便是！”
话声中，“武曲星”廖青萍已伸手入怀，握出一个看不出是何等模样的乌黑之物，并且朝四周众人沉声说道：
“你们都退出五丈之外，容老夫与这位少侠一较御剑之技！”
四周众人耳闻“武曲星”提及红衣青年竟然有御剑之能时，皆是心中惊畏，面浮骇色，待耳闻“武曲星”之言后，更是惊异无比，知晓昔年只曾听闻，从未曾一见的御剑之斗即将在自己面前展开了，因此俱都慌急退至六、七丈之外，有的则是隐避至树林内。
唯有黑衣女子萧金凤姑娘仅是退至树林边缘，睁目注视。
而此时“血魂天尊”的内心中却是疾思著：“哦？听这老儿之言，那个“幽冥真君”早在十多年前便已身具御剑之能了？如此说来，如果未将元神重修复元，便与“幽冥真君”拚斗，恐怕鹿死谁手，尚难预料，嗯……看来他才是我一统天下武林的阻碍！
至于这个廖老儿，可能已初踏御剑之技，自已纵若能胜他，也将功消数成，万一那个黑衣女子及围立四周的老者再度一涌而上，围攻自己，便甚为不妙了。
再者，廖老儿有如此的功力，若杀了他，也太可惜了，如果能制住他，吸取他的血气精元之后，便可立即将元神重修复元了。”
心思疾转后，又有了新的心意，因此不动声色的缓缓举剑指天，手中的“血魂剑”逐渐化为一团精光凌盛、不见剑身的红芒。
而此时，神色凛然的“武曲星”廖青萍右臂已然横在胸前，这才看见朝天平放的手掌内乃是一只仅有拳大的乌黑雕虎，而且虎身上已逐渐闪烁出一片乌光。
如此有如饰物的一只拳大雕虎，若是在平时的兵器拚斗，大概仅能以暗器手法才能伤人了，但是此时两人欲以御剑之技拚斗，便不能以寻常的兵器拚斗视之 了。 因此“血魂天尊”眼见对方手掌中虽然仅是一只毫不起眼的雕虎，可是内心中毫无低视之意。
果然！
只见“武曲星”廖青萍的头顶脑门突然冒升出一片五彩光华，并且在五彩光华内逐渐涌生出三朵如花白光，在此同时，手掌中的那只黑虎也 缓缓由手掌中飘飞至头顶上方的五彩光华内，与三朵如花白光融合为一，霎时，便见黑虎的乌光暴涨，形成一团凌盛乌光。
凌盛乌光逐渐升空，并且逐渐增涨，待升至十丈高的天际时，已形成一团约有丈余大的乌黑光团，并且在乌黑光团内，竟然幻出一只约有近丈大小，恍如活生生的一只雄猛巨虎，正张牙舞爪的似欲择人而噬。
“血魂天尊”眼见之下，顿时心中一惊！内心中已疾思著：“啊？想不到廖老儿的功力竟然也已高达三花聚顶之境了？看来之前小观了他，如此一来，更不能大意了！”
“血魂天尊”心中低视之意已消失怠尽，因此全神贯注的缓缓增功，手中化为一团血红精芒的“血魂剑”已脱手升空，在空际盘旋中，也毫不示弱的逐渐幻为一条被火焰围绕的红色火龙。
精芒凌盛，神态威猛的黑虎及火龙在天际盘旋数匝之后，倏见黑虎巨口大张，四足骤纵，已然狂猛的扑向火龙，霎时又见火龙仰首似啸，身躯腾飞的迎向黑虎，立即在天际展开一场扑、纵、窜、跃、翻、腾、盘、旋，激烈无比的龙虎斗。
如此只曾听闻古剑仙御剑拚斗的景象，数百年之间恐怕尚无人见过，如今竟然在眼前亲眼目睹，因此远避在远方及树林内、年及半百之上、功达一流之境的众星宿，俱是内心惊骇，瞠目结舌的仰首惊望著，并且不由自主的逐渐接近细观， 皆已忘了可能会遭遇性命之危。 而此时，默立无语的黑衣姑娘萧金凤，娇靥上竟然毫无惊色，而且连连数次似欲暗中出手，可是不知想到甚么，或是顾忌甚么？终于甚为无奈的咬牙跺足之后，突然掠入树林内消失不见。
约莫刻余之后，在空际的一虎一龙尚在缠斗，虽然尚未分出胜负，可是已可看出空际的火龙及黑虎的精芒皆已黯淡不少，威势也无先前凌盛，由此可知两人的真气似乎皆已损耗甚多。
再看站立地面的两人，“血魂天”依然是神色冷漠的微扬右手，虽然“武曲星”廖青萍也是神色如常，可是面上汗水渗流，衣领及衣襟已然 渗湿，可见功弱数筹，久战之后必将败退，然而纵若“血魂天尊”获胜，恐怕也将胜得甚为艰辛。
果然！
“血魂天尊”的心中似乎有些顾忌，不愿缠斗久战，耗损真气，而使对方仗著人多势众，趁机围攻，因此突然冷哼一声，说道：“哼！廖老儿，你的功力果然不差，可是本少爷想看看你究竟还能支撑多久？”
“武曲星”廖青萍耳闻陈腾云之言，心知对方已有意全力一搏取胜，心中一紧，立即提聚全身功力，真气全然灌注至所御黑虎之内。
因此“血魂天尊”的话声方落，火龙精芒骤然暴涨，威势凌盛的扑向黑虎之时，倏见黑虎也是精芒暴涨，神态威猛的扑向火龙，如此一来，双方再度如同初时，展开了一场威猛无比的缠斗。
虽然“武曲星”廖青萍已全力施功，然而功稍差数筹，势不如人，因此仅缠斗片刻之后，倏见火龙巨口大张、双爪前采的凌空扑向黑虎。
黑虎见状，毫不示弱，立即人立而起，仰首舞爪迎击。
就在此时，却见火龙长尾疾扫而至，人立而起的黑虎闪避不及，已遭火龙长尾扫中后胯。
霎时便听黑虎狂吼一声，身躯已被扫震得凌空翻滚数匝，精芒也骤然暗淡大半。
在此同时，地面上的“武曲星”廖青萍面色骤然苍白的倒退数步，并且由咬牙强忍的口角溢出一丝血水，可见“武曲星”廖青萍的败像已明。
虽然“血魂天尊”全力一搏之下已然获胜，可是汗水淋漓的俊面上立即浮现出一片赤色，而且身躯也连连摇晃得倒退两步，看来也胜得甚为辛苦。
就在此时，突然由树林内传出清脆的娇叱声：“廖叔！方才大姊返回厢车，说有一个狂徒连连骂她是贱人，可是大姊伤势未复，所以无可奈何对方，侄女气愤不过，立即过来看看，究竟 是甚么大胆狂徒，敢欺负大姊？”
随声，只见树林内已掠出一道黑影，虽然也是身穿黑衣面蒙黑纱的女子，可是身材较萧金凤姑娘略微高大，因此可知并非是先前入林的萧金凤姑娘。
身材略微高大的蒙面女子一掠出树林，略微观望之后，便手指“血魂天尊”怒声叱道：“原来是你这个狂徒胆敢欺负大姊？本姑娘可饶不了你……你们还不快动手杀了这狂徒！”
“啊？这……”
“四姑娘！廖老正与对方御宝拚斗中……”
身材略微高大的黑衣女子眼见众星宿神色惊畏的支吾不前，似乎不敢动手， 因此又怒声说道：“哼！你们……好吧，那本姑娘自己动手便是！”
身材略微高大的黑衣女子怒喝声方落，已然身形疾掠扑向“血魂天尊”，并 且连连击出两股阴柔掌劲，迅疾罩向对方。
“血魂天尊”耳闻树林内传出女子的怒叱声时，已然望见由树林内掠出的黑衣女子，并且见她口出气忿之言，掠身扑击而至，虽然已击出掌劲，可是掌劲甚为虚弱，似乎功力尚不到一流之境？
若在平时，自己又岂会在乎如此功力的人，可是正值与“武曲星”御剑拚斗之时，又岂能分心分功迎击？
而且久斗之后，以及方才的全力一搏，真气已损耗三成多，因此立即闪身，避开掌劲。
在闪掠之时，虽然眼见众星宿并未依言动手，可是却耽心她会继续挑动众星宿随后围攻，因此心思疾转后，刚避开她的掌劲，身躯续又暴纵而起，凌空化为一团血雾，斜掠而去，并且右手疾扬……
霎时，便见火龙迅疾退出缠斗，随在“血魂天尊”身后电曳而去。
“武曲星”廖青萍眼见由树林内掠出的女子在怒叱声中突然出手攻向对方，尚未及开口制止之时，却见对方身形已骤然冲升十余丈，迅疾化 为一团红雾，往北方凌空疾曳而去，顿时震惊无比的脱口惊呼出声：“噫？这小子的身法……大概就是“血魂魔影”身法了……”
“叱！狂徒休走……”
“武曲星”正自脱口惊呼之时，心中有些庆幸，但是又有些懊恼，可是又听黑衣姑娘怒叱一声，身形一晃，便欲追击，因此立即慌急掠身拦挡住去路，并且急声喝止说道：“四丫头，不要追他……”
在此同时，突听见空际传来“血魂天尊”的清朗大笑声：“哈……哈……哈……廖老儿，若非那贱人不顾规炬，突然出手，否则你即将败在本天尊的手下了，当知本天尊并非怕你们，只因本天尊今日尚有要事待办，因此无暇奉陪了，改日再约你择地一斗，到时再一拚胜负吧……”
黑衣姑娘正欲追击那个狂徒，却被“武曲星”拦阻，因此芳心中有些不悦，待耳闻空际传来的话声，便恨恨的跺足娇嗔说道：“廖叔！您为甚么不追杀那狂徒？反而拦阻人家嘛！”
虽然黑衣姑娘贸然出手，已有合手围攻之嫌，使得“武曲星”自觉有损名声， 可是“武曲星”与对方御剑缠斗将近两刻，真气已然损耗六七成，并且在对方的全力一击之下，已然身受些微内伤，却因为黑衣姑娘贸然出手，惊走了对方，才使自己未曾真的败落，也保住了名声及颜面，因此心中虽然有些不悦，可是又有些庆幸。
正因为如此，当耳闻黑衣姑娘的娇嗔之言时，“武曲星”廖青萍并未开口怒责她，仅是神色甚为严肃，而且有些黯然的说道：“四丫头，这小子的功力非同小可，凭老夫的功力已难胜他了，大概仅有道主才能胜得了他，因此老夫耽心… …” “武曲星”廖青萍话说及此，默默的望向红雾消逝之方之后，立即朝十余名 面浮惊震之色的星宿说道：
“你们快回树林收拾妥当，立即上路！”
“是！”
“属下遵命！”
“武曲星”廖青萍的话声一落，十余名下属及使女立即应声，并且迅速返回树林，于是又朝黑衣姑娘说道：“四丫头，老夫要及早返回宫内，将这小子的事告诉道主，因此我们要连日赶路，你也快回厢车照顾凤丫头及梅丫头吧！”
黑衣姑娘闻言，甚为好奇的立即问道：“廖叔，您说他是昔年“魔祖”的后人？昔年的“魔祖”究竟是甚么人？纵然他是昔年“魔祖”的后人，可是凭本宫的名声及威势，难道还怕他不成？”
然而此时“武曲星”廖青萍似乎在耽忧著甚么事？因此闻言后，有些不耐的立即说道：“昔年江湖武林之中曾发生不少浩劫，可是却有一些隐密之事少有人知，而且事隔上百年，更是知者无几，因此你就别多问了，虽然你与凤丫头皆是大病初愈，尚需休养，可是此事绝不能耽误，待会儿我们便要快马赶路回宫……”
“哦……好嘛！”
两人相继进入树林内约有七、八丈深之处，只见众星宿及使女分别整理著一些夜宿杂物及一辆布蓬厢车。
而先前的萧金凤姑娘则是倚著一株树干不知在想些甚么？待眼见两人行近，立即撒娇的娇嗔说道：“廖叔叔，您与白叔叔及我爹皆是当今武林中曲指可数的顶尖高手，便连青城山、龙虎山的山主，以及少林寺的方丈您都不放在眼内，也从未曾见过您对何事有过如此严肃的神色？也从未曾见过您对何事如此急切过？那狂徒的来历究竟有甚么大不了的，会使您如此慎重？再者人家及四妹险些命丧那些秃驴之手，虽然如今伤势已无碍，可是身躯尚虚弱未复，哪禁得起奔波赶路？而且三妹的神智尚未全然清醒，也须静养一阵子方可清醒，既然您要急著赶返回宫……这样吧，廖叔叔，您自己先回去便是了，人家与三妹、四妹在附近的城邑或 香堂中休养一些时日，尔后再由香堂护法护送回宫便可。”
“武曲星”廖青萍闻言，立即强笑的笑说道：“刁嘴丫头，竟敢明捧暗讽的调侃廖叔叔？你怎知昔年“魔祖”的武功是如何的邪恶，手段是如何的残狠毒辣？便是你爹与廖叔叔的……”
“武曲星”廖青萍说及此处，突然顿口不语，默默的望著萧金凤姑娘，半晌后才无奈的说道：“好吧，既然你与三丫头、四丫头皆不便赶路，那就依你之言，你们暂时就前往“当阳香堂”静养一阵子，老夫独自一人，脚程也快些，或许日落西山之前便可赶返回宫，与你爹商议此事了。”
萧金凤姑娘闻言，立即声含喜意的接口说道：
“好……既然如此，廖叔叔您就不必耽搁了，侄女会吩咐他们依行程上道，可是每个香堂内的下属大多是粗俗男人，出入甚不方便，而且香堂内也缺乏女子需用之物，因此想在“当阳城”城内的酒楼落宿静养，待侄女与三妹、四妹的病情好多了，再前往“宜昌香堂”搭船回宫便是。”
“嗯……如此也好，那老夫便先回宫了！”
“武曲星”廖青萍的内心中似乎甚为急切，因此话声一落，立即掠至一名星宿处低语几句，交代妥当之后，身形已疾如一道箭矢，眨眼问便飞掠出树林，消失不见！
“嗤……”
萧金凤姑娘目送“武曲星”的身形迅疾消逝之后，立即嗤笑一声，便与称为四妹的黑衣女子窃笑低语著。
刻余之后，一辆双马厢车由树林内缓缓驶至黄土道上，由十余个骑著骏马的 星宿在厢车前后维护著，往南方缓缓离去。
可是一群车马的影子未消，树林内突然有一道黑色身影冲升出林稍，凌空飞翻旋一匝之后，随即朝北方电曳而去，竟然与“血魂天尊”离去的方向相同。

第三章

且说狂笑离去的“血魂天尊”凌空飞掠二十余里地之后，到了一片仅有四座岩山的小山区，于是在山区内的一道岩隙内休歇，并且回思之前与廖老儿御剑拚斗的情形。
“想不到廖老儿也已能施展御剑术了？由此可知，虽然尚不知“九幽宫”之内有多少人身具御剑之能？至少已可确定那个“九幽宫”的道主及廖老儿以及与廖老儿地位相当的“文曲星”皆已有身具御剑之能了。
若是单打独斗，虽然自信能胜得了他们，可是对方人多势众，在拚斗时若有人趁机偷袭或围攻，便对自己不利了，再者，万一对方有两三个身具御剑之能的人同时出手围攻自己，胜负就难说了。
嗯！如此看来，且不论“地灵夫人”及“牡丹夫人”两人是否身具御剑之能？
皆须早日使她们成为自己忠诚不违的臂力，并且还需臣伏一些武林高手，用以对抗那些下属，才有能力与“九幽宫”一决胜负，达成一统天下的大业。”
“血魂天尊”思付及此，突然又想起一事，因此继续思忖著：“唔……唯有原意，利用“合和阴葵”的灵异功效，才能轻易的将她们臣伏胯前，忠顺不违，然后再利用她们的名声势力广招高手，可是……
虽然我已知晓陈娃儿在何处缘食“合和阴葵”的汁液，并且也已由“牡丹夫人”口中知晓汁液的灵异功效，可是却未曾见过“合和阴葵”是何种模样？也不知晓是何等汁液？嗯……且再逼问陈娃儿的魂魄，便可知晓一切。”
“血魂天尊”的喃喃自语方止，立即盘膝趺坐行功，仅是片刻时光，俊面上突然浮现惊惶神色，并且听见一个与先前声音不同的声音忿忿说道：“老魔，在下仅是一个功力薄弱的二流角色，你侵占本少爷的肉躯又有何用？不如另外找个高手的肉躯……”
虽然此时口中的声音与先前的声音完全相同，可是声音却刚正不邪，与方才的阴森话声有些不同，似乎是陈腾云往昔的正常声音？
然而正常的陈腾云话声尚未说完，突然全身一颤，接而又发出“血魂天尊”的阴森声音说道：“娃儿！本天尊初时确实也有此意，只待重出江湖之后，找到一个功力高深的高手时，再转附他身上，可是……嘿……嘿……嘿……可是这段时日中，本天尊发觉你肉躯肌骨甚佳，是个上好的习武体质，而且面貌也甚为俊逸，还有一种难以言谕的英气，甚易获得年轻少女的芳心，有利本天尊逐一收纳宫妃金钗，因此本天尊颇为中意。
再者，只因本天尊为奠定天下大业的基础，欲及早收服一些可供本天尊驱策的武林高手，而你的身份不但是“天星堡”的少堡主，又是当今武林名声鼎盛，三大秘门之一的“地灵门”门主之子，而且还与三大秘门之一的“百花谷”少谷主已有了未婚夫妻的名分。
既然有如此好的身份，本天尊只要善加利用你的身份，无须耗费心神气力，便可轻而易举的获得“天星堡”旧属以及两大秘门的势力为助，因此本天尊已无意另寻肉躯了。
而这段时日，本天尊在江湖中连日奔波，便是为了要稳固即将获得的势力， 却因为在途中连连与“九幽宫”引发冲突，因此拖延了正事，也无暇勤修元神，然而本天尊……”
“血魂天尊”说及此处，话声突顿，随即面浮傲色的接续说道：“嗤……虽然增进功力对一般武林人来说，并非一蹴可及之事，可是对本天尊来说却是小事一桩，无须耗费时日修练，便可达成。
因为本天尊只要多擒几个高手，再以独门“夺魂血煞掌”将他们丹田血脉中的气血精气全然凝聚至心脉之中，然后挖出心脉，吸取气血精气，便可行功炼化，归为己用了，到时……嘿……嘿……与你多说无益，娃儿！你且将你在太行山山区中见到那株“合和阴葵”的前后情况再一一详说清楚。”
“血魂天尊”的阴森话声顿止之后，未几，又响起陈腾云的声音，并且疑惑的说道：“甚么？你是说我在山洞内见到的那个怪异巨花？你……你问这些干甚么？”
未几，又响起“血魂天尊”的阴森森话声：“嘿……嘿……嘿……只要本天尊有了“合和阴葵”的汁液，便可大肆奸淫武林中的绝色美女以及功力高深的女子，使她们臣伏在本天尊胯前，忠诚不违的听从本天尊之令。
而且更可利用“百花谷”中的众多淫娃荡妇勾诱黑道高手，供本天尊驱策，尔后，待本天尊一统天下之后，也等于助你光宗耀祖了。”
“血魂天尊”的阴森话声顿止不久，陈腾云的俊面上又浮显出悲愤无比的神色，并且又听陈腾云咬牙切齿的怒声说道：“甚……甚么？老魔你……你不但霸占了本少爷的身躯，还要利用本少爷的身份为恶天下？你别妄想了，本少爷宁肯一死，也不会助你为恶。”
“嘿……嘿……嘿……娃儿，你身便是我身，本天尊不但将以你的身份娶“ 地灵门”的少门主……也就是你的琳姊，还有“百花谷”的霞妹以及绝谷中的香姊姊为妻，尔后还会掳捉天下绝色美女，逐一淫辱之 后纳为妃子金钗，使我们共享齐人之福，这也是你的福份。
可是你若不听我令……哼！娃儿，你胆敢不听我令，那就莫怪本天尊返回“ 地灵门”之后，除了奸淫你琳姊、霞妹之外，便连你那个半老徐娘的亲娘及五个姨，还有“百花谷”的众花魁也不放过，到时不使你身败名裂才怪！”
“啊？你……你……恶魔，你敢？”
“嘿……嘿……本天尊为何不敢？本天尊的身份乃是“地灵门”门主之子，又是“百花谷”的娇婿，有了如此的身份，当然可轻而易举的制 住她们，然后再当著门人之前一一奸淫她们，尔后本天尊的元神便脱躯他去，将此身躯还给你，到时看你如何面对她们及门人？有何人会相信非你所为？”
“甚……甚么？你敢……你如此所为，必将犯下天地不容的大恶，尔后必将遭天遣，魂飞魄散，永世不得超生！”
“嘿……嘿……娃儿，到那时，犯下天地不容滔天大罪的人并非是本天尊， 而是你，因此，你若不愿犯下如此滔天大罪，那就乖乖的顺从本天尊，否则……
嘿……嘿……嘿……”
“你……你……”
神智、身躯已然合一的陈腾云，此时已是神色悲愤无比且全身怒颤，虽然甚为愤怒，可是又唯恐“血魂天尊”真会利用自己的身躯犯下无能辩解的滔天大罪，因此心中一横，立即提功运气，伸掌拍向天灵。
可是右掌刚抬至肩头时，身躯骤然一震，右臂已软垂而下，并且口中响起“ 血魂天尊”阴森冷酷的声音：“哼！娃儿，以为你自尽之后，便能使你亲娘及五位姨安然无恙，因为你自尽之后，魄便将离体，虽然会使本天尊耗费部份精元承接你的肉躯及疗伤，可是尔后肉躯便全然属本天尊所有，依然可奸淫你的亲人及长辈，到时你依然会落个万恶不赦的滔天罪名！”
未几，又变为咬牙切齿之态的陈腾云，似乎也已知晓无能抗拒，唯有暂时顺从恶魔，才能维护亲人的安危，因此终于无奈的垂首低声说道：“好吧，我听你的，你要我做甚么？”
“嘿……嘿……嘿……如此甚好，只要尔后你顺从本天尊，本天尊便不会危害你的亲人，你且将你的一切以及见到“合和阴葵”的前后情况，再一一详说清楚。”
于是一个时辰后，一道红影迅疾掠出岩隙，并且往北方天际凌空飞掠而去……
里阳连跨荆豫，控扼南北，三国以来，常为天下重地。
襄阳北接宛洛，南阻汉水，其险足固，其上足食，天下之要领，襄阳实握之。
襄阳位于汉水南岸，而樊城则在汉水北岸，汉水上，舟船往来频繁，上通汉 中秦地、下达汉阳，两城的西方有荆山延绵至巫山及大巴山，与蜀、秦两地相隔，在北方则有桐柏山与豫地分隔，东有大别山、幕卓山及长江，与徽州及浔阳两地 相隔，南有长江与湘地为隔。
因此始自三国之期，襄阳及樊城便是兵家必争之地，尔后也是各朝代据此控制蜀、豫、秦、晋四地，成为南北分隔的进出要道，也因此，自古所言的“南船北马”便是以此为分界。
襄阳城的西北方，有一座甚有名气的城楼名为“夫人城”，乃是因为东晋之期，西北秦地名将苻坚率兵攻城之时，襄阳城刺史朱序之母韩氐， 率府内侍婢及城中妇女，在襄阳城西北角筑一斜城以利晋兵抗敌，后果然退敌，尔后襄阳人为纪念韩氐，便将此斜城称之为“夫人城”。
历经数朝，时隔数百年之后，虽然颓残的斜城从未曾重新修建，可是在颓城 内七丈多宽、五十余丈长的笔直大街上，却是车水马龙，游人如鲫。
再加上不少贩卖上产的地摊以及不少走动的叫卖小贩，还有大街两侧的各种 营生商家，使得整条大街甚为兴盛。
晌午时分，北大街东侧有一家华丽酒楼右方，有一些路人逐渐在酒楼花窗前围聚成半圆，不知在观看著甚么？
不知为何，围聚的人群突然发出一些惊异的嗤笑声？
因此，引起大街上过往行人的好奇，相继围聚观望，片刻间便围聚了六、七十人，并且也连连发出嗤笑声，以及交头接耳的议论声。
数十人的嗤笑声以及交头接耳的议论声，立即在酒楼前交织成一片哗然声， 因此也引起酒楼内靠窗食客的好奇，不约而同的探首出窗外望。
只见人群之中有一个村姑打扮，可是却衣衫褴褛、蓬头垢面，看不清面貌及年龄的女子，贴靠在花窗下墙壁盘坐著，身前的地面上则横放著一柄裹土尚未全然清除的两尺长剑，虽然剑鞘上已是锈迹斑斑，但是尚可望见些许淡粉色。
然而令围观之人嗤笑出声的并非是因为这柄锈剑，而是在锈剑两旁各写著一行字，右侧写的是：出土古剑，千两纹银：左侧则写著：先付价银，方可取剑。
时值天下太平之期，物产丰富，粮价平稳，莫说乡间百姓，便是一般城镇内的小康之家，一家五口有三两银子便可过活一个月，若省吃俭用，一千两银子足可十年不愁吃穿，或是可买到数亩良田，辛勤耕耘，过活一辈子。
若是在兵器店，一柄新的上好精钢长剑大约也只需二十两银子便可买到，可是衣衫褴褛、蓬头垢面的女子却将裹土未清、锈迹斑斑的长剑要卖一千两银子？
而且是要先付银再取剑，也就是说，尚不知此剑是否确实有如此高昂的价值，便须先付银购下，才能取剑详观？如此令人难以置信的事，当然会引起围观人群的讥笑了。
可是不怕货比货，就怕不识货！
正当围观众人笑语纷纷之时，酒楼上方的二楼花窗内突然飞落下一片红云，在阵阵的惊呼声中，只见那片红云已然落在人群内。
竟然是一位头戴血玉公子冠，身穿一身血红劲装，腰悬一柄剑鞘通红的长剑， 背披一件及膝红锦披风，身躯雄壮英挺、相貌俊逸，但是神色却甚为阴森冷酷的双旬公子。
一身红的俊逸公子身形落地之后，并未开口询问，仅是神色冷漠的望著蓬头女子，可是那个衣衫褴褛、蓬头垢面的女子竟无一丝惊讶及骇畏的神色，也是神色冷漠的迎望著红衣公子的目光，由此可知那女子虽是衣衫褴褛、蓬头垢面，可是绝非寻常的村姑。
红衣公子正是“血魂天尊”，他与衣衫褴褛的女子对望片刻之后，阴冷的神色已缓缓舒解，并且逐渐浮现出一股笑意，但是并未吭声，仅是缓缓弯腰伸手欲取地面上锈迹斑斑的长剑。
就在此时，衣衫褴褛的女子突然声如莺啼的脆声说道：“你是瞎眼，还是不识字？”
围观之人仅是听见有如黄莺轻啼令人心酥的脆语声，可是“血魂天尊”却感觉到盘坐地面的女子身前突然有一股强劲的阴寒真气迅疾涌至自己取剑的右手与锈剑之间，阻止自己取剑，无须猜测，便可知晓她是个身具一流功力的武林女子。
“哼！如此的功力，便想阻止我取剑？看你……”
“血魂天尊”内心冷笑中，正欲行功排拒阴寒真气，但是心思疾转后，取剑的右手立即停顿回缩，并且默默的由怀中取出三张银楼庄票，缓缓放在女子身前。
就在三张银楼庄票落地的同时，衣衫褴褛的女子似乎已然望清庄票的面额，立即伸手取起庄票塞入怀中，并且起身脆声说道：“剑是你的了！”
在衣衫褴褛女子的话声中，“血魂天尊”立即感觉到锈剑上方的阴寒真气已然消失，于是伸手取起锈剑，可是迅速清除剑柄上的干硬黄土之后，顿时双眉一皱的喝止说道：“姑娘且留步，剑柄凤口内的乳黄珠子呢？”
“咦？甚么珠子？我在山中获得此剑时，便是如此模样，甚至连剑身也未曾拔出过，又怎知此剑有甚么珠饰？”衣衫褴褛、蓬头垢面的女子闻言后，立即不耐的撇嘴说著。
可是“血魂天尊”却不信的冷声说道：“姑娘不必虚言瞒骗了，姑娘乃是武林中人，巧获此剑之后，又怎可能不清理干净且抽剑详观？待知晓此剑乃是一柄不俗的宝剑之后，才会在此以千两银子贩售。
而此剑剑柄凤口内原本有一粒鸽蛋大小的乳黄色珠饰，想必是姑娘喜爱那粒珠子，已然取出，或是准备另行待价而沽？若是如此，本……在下愿另行出高价购回，并且欲请姑娘告知在何处获得此剑？是否另有尸骨或他物？只要姑娘能详说清楚，并且引领在下前往查看，在下愿以万两银票为酬！”
“血魂天尊”此话一出，立即引起围观之人的轰然惊呼声。
但是蓬头垢面女子更是惊异无比的惊睁双目脱口问道：“咦？莫非你知晓此剑的来历……”
但是蓬头女子的惊呼突断，略微沉思一会儿，便颔首脆声说道：“嗯……此 地人多，不便多言，你且随本姑娘出城再说！”
“血魂天尊”闻言，顿时欣喜无比的立即颔首说道：“如此甚好，姑娘请！”
蓬头垢面的女子闻言，立即穿入酒楼旁的窄胡同内。
“血魂天尊”也立即尾随在后。
于是，一个衣衫褴褛、蓬头垢面的女子以及一位衣衫华丽、英挺俊逸的公子在杂乱胡同内七折八拐的行有刻余，在无数老弱妇孺的好奇目光中，终于远离“夫人城”，到达荆山边缘的山脚处。
两人在前行中，蓬头垢面的女子不知想到甚么，突然停步转身，心存警戒的 望著「血魂天尊”，冷声问道：“本姑娘想请教，公子的高姓大名及来历？”
“血魂天尊”闻言，立即正色说道：“姑娘无须多问在下的来历，在下只想知晓姑娘由何处获得此剑？并且尚有何物？至于在下方才所提酬劳，绝不失信，而且愿意立即付清，姑娘便可无虑受欺了。”
可是蓬头垢面的女子却微微摇首，并且冷声说道：
“方才公子所言，似乎知晓此剑的来历？其实本姑娘并非为了钱财贩剑，而 是其中另有目的，不过历经数年，至今才遇到一个似是知晓此剑来历的人。”
“血魂天尊”闻言，顿时心中不解的好奇问道：“喔？姑娘之意……莫非姑娘也想查明此剑的来历？”
蓬头垢面的女子闻言，立即微微颔首，但是又微微摇头的说道：“本姑娘早已知晓此剑之名，以及知晓此剑的持有人是何人，但是并非全然知晓此剑的出处，只因师父……把剑给我。”
“血魂天尊”闻言，顿时笑声说道：“嗤……嗤……姑娘，此剑乃是在下以三张五百两的银票购得，怎可能再交还给你？不过姑娘之言，已引起在下的好奇，因此也想与姑娘诚心相谈，或许你我双方各有所获也说不定。”
蓬头垢面的女子闻言，立即撇嘴冷声说道：“不给便算了，只不过本姑娘又需花费数两银子再打造一柄罢了！”
“血魂天尊”闻言，顿时一怔！立即仔细察看手中锈剑，但是剑鞘锈迹甚重，难以看出特征，只得抽出剑身观望，可是仅将剑身抽出数寸，已然由锈迹看出是一柄寻常铁剑而已，顿时心中大怒，随手一抛，并且双眉一挑的沉声说道：“哼！ 姑娘果然厉害，竟然使在下耗费一千五百两银票购得一柄废剑而已？”
蓬头垢面的女子闻言之后，却得意的娇笑说道：“咯……咯……本姑娘在地面上写得明白，付银取剑，你自己愿意花银票买的，又非姑娘强逼你，此乃一个愿打，一个愿挨，干姑娘何事？”
“血魂天尊”闻言，虽然内心中甚为愤怒，但是心知对方必然持有真品，方能将此剑仿造得维妙维肖，因此立即压抑怒气，强颜笑问道：“没错，确实是在下自愿付银购剑，怪不得姑娘，但是在下猜测，想必姑娘持有真品，才能将此剑仿造得维妙维肯，而使在下上当，但不知姑娘可否告知此剑真品在何处？在下愿出钜金购买。”
蓬头垢面的女子并未回答“血魂天尊”之言，却开口反问道：“那你先告诉我，你如何知晓此剑的来历？与原持有人有何关系？”
“血魂天尊”闻言，顿时双眉略皱，思忖一会儿后，才沉声说道：“姑娘不必多问，你只要据实相告便可。”
“哼！要本姑娘据实相告便可？可是你自己为何不先据实相告？你当本姑娘好欺吗？”
“哼！姑娘不必巧言夺理，在下耐性有限，你最好据实相告，否则莫怪在下 ……”
“血魂天尊”心中不耐的沉声说著。
可是话未说完，蓬头垢面的女子已然冷声说道：“怎么，你想动手不成？”
“血魂天尊”闻言，尚未开口，倏觉一股阴寒气劲疾涌而至，但是毫不在意的冷笑一声，微微提功，便将阴寒气劲拒在身前三尺之外，并且冷声说道：“哼！此剑原本便是在下……在下师门之物，因此，此剑的去向对在下甚为重要，在下甚愿以礼相待，与姑娘详谈此事，也愿意付出钜金购回，可是姑娘若想以此刁难在下，在下耐性欠佳，那么也只好做个恶人了。”
蓬头垢面的女子闻言，似乎心中有些欣喜，因此立即追问著：“甚么？”粉凤剑”是你师门之物？你别唬弄本姑娘了，“粉凤剑”乃是女子惯用之剑，又岂会是大男人施用？嗤……嗤……莫非是你师娘的佩剑不成？”
“哼！姑娘切莫放肆调笑，但是为了取信于你，在下便告诉你也无妨！其实“粉凤剑”仅是九柄同式宝剑的其中之一而已，剑名皆是以剑鞘的色泽及雕凤为名，共有鹅黄、天蓝、紫红、翠绿、云白、水青、桃红、淡粉、朱红九色，唯有桃红一剑另名“橙凤剑”，而其中紫红、翠绿及淡粉三剑已随持有人失踪，除此之外……”
“血魂天尊”话说及此，双目紧盯著蓬头垢面的女子，半晌后才又接续说道：“九柄宝剑的持有人，除了不同色泽的宝剑之外，尚身穿同色异种天蚕丝织制成的宝衣，如果姑娘巧得“粉凤剑”，想必也获得一套淡粉色衫裤及一套劲装？”
蓬头垢面的女子闻言及此，顿时轻舒一口气的喃喃说道：“嗯……你说的没错，如此看来，你确实是“天尊府”的人……”
“血魂天尊”闻言，顿时心中一震！但是随即又面浮喜色的急声问道：“咦？ 你知晓“天尊府”之名？数百年之中，除了本府之人外，江湖武林并无人知晓“天尊府”之名，你是听何人提起的？你快详说清楚！”
蓬头垢面的女子张口欲言时，可是不知突然想起何事？立即闭口盯望著陈腾云。
半晌后，似乎有些羞涩之意的缓缓垂首，双手掐扭著衣角，又羞又慌的低声 问道：“你……你先说……你在“天尊府”是甚么身份？本代的“天尊”是何人？在何处？”
“血魂天尊”闻言及此，心中更为笃定她与“天尊府”大有关连，因为自己三度转世，踏入江湖，江湖武林中仅会称呼“血魂天尊”之号，唯有府中之人才会称呼自己为“天尊”，由此可知，她必是由何人手中，或是何处获得了衣剑，而且知晓了“天尊府”及“天尊”之名，因此心思疾转后，立即正色说道：“姑娘，在下便是本代“天尊”，如今本府之中，除了本天尊之外，仅有“艳妃”一人，但是本天尊尔后必会逐一收纳武林高手，扩增本府威势。”
蓬头垢面的女子闻言，顿时又惊又喜的立即抬头说道：“喔？原来你就是本代“天尊”？而且本代“天尊府”中仅有你及“艳妃”两人？如此说来尚无人被纳为“娘娘”？”
“血魂天尊”闻言，只见她满面乌黑的容貌上竟浮现出欣喜的笑意，顿时心中好奇的说道：“这……没错！此时暂且是如此，可是过段时日便……”
但是话未说完，却见她雀跃的拍手笑说道：“这样的话，我就放心了，我告诉你喔，并非是我想当甚么“天尊府”的娘娘，而是师父的血书中写得清楚，只要有人能说出衣剑的来历，必然是“天尊府”的人，并且还……还……还有遗命要我立誓遵奉，须代代相传，遵行不违，一定要请当代“天尊”将小女子纳为“娘娘”，才能为师父争一口气，否则宁可一死，也不能交出衣剑，天尊，你快纳我为娘娘吧？如此，我便可达成师父的遗命了。”
“血魂天尊”闻言，顿时疾幻至她身前，并且惊喜无比的急声问道：“你说甚么？你是说娇妃的衣剑皆在你手中？那么你的师父应是娇妃的后人罗？”
“这……我也不知道嘛！十多年前，爹娘为了逃避“天地帮”的追杀，于是带著我隐躲在荒山之中，可是却被“天地帮”的贼人追及，爹娘皆已惨死贼人刀下，而我在奔逃之时，却失足坠入一个山涧内，被湍急涧水冲流不知多远之后，被夹至溪畔的石缝中，才侥幸存活。
登岸之后，在荒草及额的山谷中发现了不少的鸡鸭羌鹿，而且还有一间残颓腐朽的木楼，我害怕的躲在残颓木楼内数日，并未发现“天地帮”的贼人追来，才放心的在山谷中寻找出路。
可是尔后才知晓竟然是身处在一个无路进出的小山谷之中，为了求生，于是便在残颓木楼中整理出一处可供栖身之地，可是在清理残楼废墟时，却在废墟内找到一只锈蚀的大铁箱，箱内有一柄宝剑以及两套衣衫，并且还有一册武功秘笈及一片血书……”
蓬头垢面的女子说及此处，“血魂天尊”突然恍然大悟的击掌说道：“我明白了！昔年本天尊便是在……嗯……你所说的那个小山谷，便是在此深山内，并且在谷口前有一条横流而过的宽阔山溪，而谷内的那幢木楼，乃是一幢三厢双层木楼是吗？”
“咦？你怎么知道？你何时去过谷内？我怎么从未见过你？”
蓬头垢面的女子惊异的脱口问著，可是“血魂天尊”并末回答，仅是默默回思片刻，才说道：“嗯……谷内的三厢木楼乃是“娇妃”常明珠的娘家，如此说来，你应是“娇妃”的遗命女徒了？”
“对！对！虽然我不知谷内的木楼是何人的？也不知师父的姓名？但是师父血书末尾的立字，便是一个“珠”字，原来师父原本便是“天尊府”中的“娇妃”？怪不得要天尊将我纳为娘娘之后，才能为师父争一口气。”
蓬头垢面的女子心中好奇疑问甚多，但是“血魂天尊”不愿多提，也无心多言，只想及早收回衣剑，因此立即说道：“现在你已知晓我的身份，也已知晓你师父与“天尊府”的关系，所以你也是本府之人，自应遵奉我令，因此你快带我入谷取回衣剑。”
“嗯……好吧……不……不行！天尊，你还没应允将我纳为娘娘，所以我还不能将衣剑交给你。”
“血魂天尊”闻言，顿时双眉一挑，便欲叱斥，可是心思疾转后，终于忍住怒气的沉声说道：“要知本府之内的众宫妃及金钗，个个皆应是……”
但是话未说完，蓬头女子已心中不悦的抢口说道：“师父的血书中曾提及“ 天尊府”中有三宫、六妃、二十四钗，却因为不符姿色，差人一等，只被纳为妃子，却未被纳为娘娘，因此，至死尚心中存恨，而你……我知道你一定是嫌我又脏又丑是吗？”
“血魂天尊”耳闻蓬头垢面的女子之言，已然说中自己的心意，神色讪然的正欲解说之时，又听蓬头女子冷声说道：“哼！本姑娘若非遵奉师父血书中的遗命，又岂肯不知羞耻自贱颜面，将自己交给一个从不相识且不知心性如何的人？
你放心，待会儿入谷之后，你只要当著师父的牌位前亲口纳本姑娘为娘娘之后，本姑娘便达成了师父的遗命，必然会将衣剑交给你，尔后你我便各不相干，你再纳何人为娘娘，皆与本姑娘无关！”
“这……姑娘莫误会在下……”
“别再说些哄人的虚言了，走吧。”
蓬头垢面女子的冷漠话声一落，也不理会“血魂天尊”的尴尬神色，腰身一扭，已然迅疾掠身而去。
“血魂天尊”眼见之下，神色无奈的立即尾随在后，一前一后，迅速隐入山林之中，消失不见。

虽然蓬头垢面的女子久居山中十年余，可是“血魂天尊”甚为熟悉此方山形地势，无须蓬头垢面的女子引路，便率先往少有人烟的深山内飞掠。
约莫一个时辰后，两人终于先后掠至一条山溪前。
站在一条十三、四丈宽的湍急山溪畔，只见对岸有两座相隔七、八十丈宽阔， 并立对峙的耸陡岩山，两座山脚皆突伸入湍流之中约有百丈深的山谷底端。
两座岩山圆弧形的逐渐合围，因此形成一个前行无路的半圆死谷，唯有涉水 或是攀爬三方的耸陡岩壁方能进出。
在半圆形的山谷之中，因为荒草蔓蔓、杂木树林茂盛，且无路进出，少有天敌，因此谷中禽兽繁衍甚迅，不时见到惊窜飞奔的鸡鸭羌鹿，也偶或见到一些闻得异声，竖耳挺立遥望的大肥兔。
“血魂天尊”站立溪畔，默望对岸山谷时，突听身后脆语声传入耳内：“方才本姑娘一路尾随你身后，虽然有些路途本姑娘从未曾走过，但是方向皆确实无误，因此已可确信你曾来过此山谷，也相信你之前所言，十之八九是真非假……”
“血魂天尊”闻言，并未回头，也未应答，仅是叹息一声，再度飞掠过溪， 没入山谷内的杂木林内。
蓬头垢面的女子眼见之下，贝齿轻咬朱唇的沉思一会儿，似乎有了甚么重大的决定之后，一双美目中突然射出一股狡黠之色，立即飞掠渡溪。
可是她渡溪之后，并末尾随“血魂天尊”掠入树林，也不理会“血魂天尊”掠往何处？而是掠往左侧耸陡岩壁之方，沿著岩壁疾掠五十余丈之后，身躯立即穿入一片浓密的垂藤之内。
片刻后，便听垂藤之内传出阵阵重物滑动之声，而蓬头垢面女子的身影已然消失不见了。
另一方！
“血魂天尊”站立在一片残颓腐朽，已然无处栖身的木楼前，神色上有些感伤的默立沉思著，约莫半个时辰后才回复正常，才想起那个蓬头垢面的女子并末尾随跟来，她到何处去了？
三套衣剑尚须由她手中取回，又岂能容她隐躲离去？因此“血魂天尊”略微思忖一会儿，立即转身远离残楼，竟然也掠至那片垂藤前，并且迅速没入垂藤内的岩壁前，伸手将岩壁上的一块小突石用力推按……
霎时，岩壁内里传出阵阵绞盘转动之声，以及重物滑动之声，并且见到见岩壁间有一块厚重岩石正缓缓的往内里斜张。
厚重岩石缓缓往内里斜张尺余宽，立即有一片亮光射出，“血魂天尊”未待厚重石门全然张开，立即斜身掠入门缝内，只见内里是一条丈余宽高的洞道，每隔三丈左右的岩壁上便嵌镶著一粒光亮明珠，因此洞道内清晰可见。
虽然洞道内七转八折，并且在两侧有不少大小岔洞，但是“血魂天尊”似乎甚为熟悉洞道内的景况，仅在几个岔洞口前略微观望，便又迅速往洞道内深处掠入，深入约有二十丈左右，便到达洞底。
只见洞底有一座大木橱，橱内放置著一些珠玉宝石嵌镶成的饰物，地面则堆放著十余只包镶铜皮的大木箱，并且可望见两只未盖合的木箱内乃是满满的金锭及银锭，至少也有万两之上。
但是“血魂天尊”对那些木箱毫无兴趣，立即行至洞底木橱前，伸手将木橱往右侧推动，随即见木橱后方现出一个一人多高的小岩洞，只见内里是一个较宽大的山腹洞穴，并且在左右两方又各有一个小岩洞。
“血魂天尊”毫不犹豫的进入洞内，立即行至右侧洞口内望，只见洞内两侧各有一座木橱及妆台，地面则铺著厚厚的长毛地毡，在底端尚有软褥及枕被，不问可知，乃是一间卧房，但是并不见蓬头垢面的女子身影。
“血魂天尊”进入室内略微观望一会儿，只见妆台上仅有一些女子惯用的困脂盒及瓶罐，因此立即掠至木橱前掀门内望，只见橱内仅叠放著一些女子衣衫之外并无它物，因此又至被褥之处翻找，片刻之后，已然面浮失望之色的步出室外。
在左侧洞内，乃是一个往下斜行的石阶道，往下行有三十阶左右，刚行至一个折转处，便听到下方传来轻微的拨动水声？
“血魂天尊”毫无顾忌的续往下行，刚行至石阶底端，立即望见前方是一片水波荡漾，涌溢出丝丝寒气的乳白色池水，并且在池水中有一个雪白双肩裸露水面，乌发湿垂后背的女子身躯背对著石阶。
可是池水中的女子似乎并未发觉有人行至池畔，一双雪白如玉的双手依然是轻柔优雅的拨水拭身著。
“血魂天尊”眼见之下，并未吭声，仅是静立在池畔台阶上默望著，半晌之后，才转身行返上方山腹，在卧室内盘膝趺坐等候著。
未几，轻微若无的足声刚行至卧室洞口，霎时便听惊慌无比的羞怯尖叫声在洞中回响：“啊？你……你怎么进来的……快出去……快出去……”
“血魂天尊”闻声睁目，只见洞口站著一位年约花信，双臂掩胸，惊慌羞叫著的裸身女子。
只见她，原本是污垢满面的容貌，此时已变成一张极为艳丽的容貌，原本是干涩杂乱的头发，也已梳洗得乌黑发亮，散垂在后背，而且在额头上尚有一个尖长的美人尖。
仔细望著那张晶莹剔透的瓜子脸上，两道细眉有如弯长柳叶，一双黑漆漆的深黝大眼中，闪烁出动人的如水秋波，瑶鼻小巧高挺，再配上一张令人馋涎欲滴的红嫩樱桃小嘴，真乃是一位极为美貌的姑娘。
再看她尽现无遗、映入眼帘内的玲珑美妙身躯，有如雪白柔玉雕琢而成，皮肤细嫩如玉脂，苗条纤细的身材曲线幽美，骨肉匀称，丰不显肉，瘦不露骨。
一双玉臂滑腻光洁，脖颈圆长，宛若白雪，腰身纤细欲折，小腹光滑平坦，一双玉腿圆润修长，双腿胯间有一片极为醒目且令人遐思的乌亮柔细茸毛，再加上浑身散发出成熟女子的迷人风韵，能撩拨任何男人的心弦。
“血魂天尊”眼见之下，霎时怦然心动，并且有一股欲念迅疾涌生，但是却见她惊惶尖叫之后，已然慌乱的一扭身躯，迅速由洞口前消失。
因此，立即掠至洞口外望，见到曲线玲珑的雪白背影，抖动著圆滚如桃的玉臀，慌急的奔入下方池水洞内。
“血魂天尊”尾随在后，刚到达进入洞口石阶前，却听下方传出又羞又怒的叱斥声：“你不准下来，否则我杀了你！”
“血魂天尊”闻声顿时心中窃笑，可是已被她的丽容及美妙身躯诱得心动，已然心生将她纳为三宫之一，因此心思疾转后，只得依言的在洞口等候。
未几，人影再现，只见她又穿回先前的褴褛布衣，而且还是先前蓬头垢面的模样，这才恍悟她先前乃是戴著面具头套，但是为了避免她在愤怒中别生枝节，因此立即面浮歉色的急声说道：“姑娘，在下方才在残楼处久候姑娘数刻，却不见姑娘踪影，只因在下知晓谷中有此处隐密洞穴，于是便至此寻找姑娘，并非有意令姑娘受辱。
再者，姑娘遵奉令师遗命，久寻“天尊府”府主至今，并且欲获府主纳你为娘娘之后，方能为令师争一口气。
既然你已知晓在下便是“天尊府”府主，只要你能取出衣剑及令师血书，待本天尊确定你是昔年“娇妃”的遗命女徒之后，本天尊定会应允纳你为娘娘，尔后你与本天尊也就是夫妻了，想必在夫君面前裸身，已无须自觉羞惭了吧？”
“你……”
蓬头垢面的姑娘闻言，似乎怒气未复的怒叱一声，但是突然顿声无语的沉思一会儿，半晌后才垂首低声说道：“这么说来……你……你真的愿意纳我为娘娘了？”
“血魂天尊”闻言，立即安抚的笑说道：“没错，本府历代天尊皆须纳有三 宫、六妃、二十四钗，之前我已说过，本天尊重踏江湖仅至今，府中仅有艳妃一人而已，三位娘娘及众妃钗皆虚，你乃是昔年“娇妃”的遗命女徒，原本便已属本府之人，本天尊当然愿意将你纳为本府之中群芳之首的三位娘娘之一罗！”
蓬头垢面的姑娘闻言，顿时心中大宽，并且羞意盎然的说道：“那么你…… 天尊且随奴家前往师父灵位前立誓。”
“哈……哈……那是自然，但不知姑娘高姓芳名，如何称呼？”
“奴家姓孙名玉凤，小名小凤。”
“孙玉凤？嗯……好美的名字，以后本天尊便称你小凤……称你为凤妹便是 了。”
“嗯……羞死人了……那……那奴家应如何称呼你？”
“血魂天尊”为了获得她的芳心，尔后能毫无异心的依顺自己，因此立即笑说道：“哈……哈……哈……本天尊今世姓名乃是陈腾云，若是依本府昔年之律，府中众人仅能尊称我为“天尊”，但是你却不同别人，你除了可称呼我为“天尊” 之外，也可唤我名字，如此可好？”
蓬头垢面的孙玉凤姑娘闻言后，芳心中又羞又慌，且有些甜丝丝的，半晌后才羞怯的嗫嚅说道：“那……那……那奴家就唤你云……云哥好了？”
“嗯……如此甚好，你……凤妹，且引我前往令师灵位前吧？”
“喔……嗯……云哥且随小妹来……”
于是……

翌日清晨。
身穿一身红，英挺俊逸、神采飞扬的“血魂天尊”手提著一只长包袱，与孙玉凤姑娘由山边乡道一前一后的行往官道。
两人行至南北宫道之时，“血魂天尊”立即停步转身，默默望著晶莹剔透且浮显出些许霞红的瓜子脸，望著有如两道柳叶的弯长细眉，望著她一双如水秋波的深黝大眼，望著她小巧高挺的瑶鼻以及一张令人馋涎欲滴的樱桃小嘴，内心荡样的笑说道：“凤妹，你真美……便连天界仙子也比下上你。”
美如仙子的孙玉凤姑娘耳闻“血魂天尊”之言，霎时双颊霞红更甚，并且又羞又嗔的娇声说道：“讨厌，你又哄人家了……人家是个丑丫头，哪有你说的那么好？”
“血魂天尊”闻言，顿时欢愉的笑说道：“凤妹，若非须烦劳你往“地灵门” 传讯，否则我真舍不得你离开我身边呢。”
孙玉凤姑娘闻言，顿时有些不满的藉机问道：“云哥，霞妹妹不是也在“地灵门”中吗？你到底还有甚么急事，一定要在此时前往太行山嘛！不如我们一起返回“地灵门”之后，小妹再陪你一起去好吗？”
“血魂天尊”闻言，立即安抚的笑说道：“我此次前往太行山一行，不但有关本府尔后的兴衰，也与尔后的大业甚有关连，况且你守身如玉，若无正式名分，绝不肯献身于我，也因为如此，所以我才急著前往太行山，及早办妥此事之后， 便可早日返回“地灵门”与你们成亲，因此你就乖乖听话好吗？”
孙玉凤姑娘闻言，无可奈何的只得幽幽说道：“云哥，小妹此去“地灵门”， 除了拜见你娘，并且与香姊姊、琳姊姊还有霞妹妹相会之后，一定会依你之意，在“地灵门”候你……”
孙玉凤姑娘说及此处，已然羞垂螓首，声如蚊鸣的接续说道：“待尔后行婚典之后，我们姊妹与云哥有了正式的名分，小妹才能与你成就夫妻之实，因此你要早去早回，莫要令小妹痴等喔……”
“血魂天尊”闻言，顿时心花怒放的笑说道：“好！好！我至多一个月便会赶回，待与你们完婚之后，你们几人便都是我的人了，到时看你……”
话声未止，便伸手欲搂。
可是孙玉凤姑娘却一把抢过他手中长包袱，身形疾闪，倒纵而去，并且娇笑一声的娇瞠说道：“嗤……嗤……讨厌！尚未成婚之前，你别想碰我一下，否则以后不理你了，小妹这就前往巫山罗！”
望著那张又羞又喜又娇又嗔的模样，逗得“血魂天尊”心痒难挨，可是眼见她的身躯已然倒纵而去，因此无可奈何的讪讪一笑，可是内心中却冷笑的思忖著：“哼！若非想先安抚住你，否则昨日又岂会放过你？ 就让你的处子之身暂且保留一段时日也无妨，待我取得“合和阴葵”的汁液之后，先前往“百花谷”，使那些淫娃荡妇全然臣服胯下，掌控住强大的实力之后，再返回“地灵门”，也臣服那些半老徐娘，到时你们皆将成为忠诚不违，任凭本天尊态意玩弄也无怨无悔的奴婢了！嘿……嘿……嘿……”
内心得意的笑思中，只见孙玉凤姑娘的身形已然远离数里之外，这才往北方疾掠而去。
可是他却未料到孙玉凤姑娘并未远去，而是迅速隐匿身躯遥望。
隐匿在一片山岩内的孙玉凤姑娘，娇靥上浮现出一股黠色，遥望著「血魂天尊”的身形已然远去之后，竟然又返回山缘的一片丘陵地。
刚掠至一片小树林前，已有一个双手各提著一只大皮囊以及一只大包袱，身材略微娇小的蒙面女子迅速奔出树林呼唤著：
“玉凤，我在这儿，你怎么现在才来？我已等你半个多时辰了呢！”
孙玉凤姑娘闻言，立即与娇小蒙面女子同行入林。
并且听孙玉凤姑娘嗤笑的说道：“嗤……小姐，为了不使姑爷起疑，小婢不多费些心机怎成？”
身材娇小的蒙面女子闻言，立即颔首说道：“嗯，说得也是……玉凤，你尽快与灵芝会合，然后带著白姑娘她们尽早赶往“地灵门”，将衣剑及控制“天地帮”高手的解药都交给刘姑娘之后，再请刘姑娘说动那个王姑娘，请她带你们一 起前往司马宏昌那坏胚子的巢穴，将那些可避毒虫的衣剑全然携出留为备用。”
那个身材娇小的蒙面女子笑语声后，又听孙玉凤姑娘娇笑说道：“小姐你放心，小婢不会误事的。”
“嗯……白姑娘服用了数粒“清心固神丹”之后，再加上我不惜损耗元神丹气为她搜神定魄，如今已然清醒不少，大概到达“地灵门”时，她便可恢复正常了，只待凑足九宫之数，并且能及时勤习熟练“天心谱” 内的心法，尔后是否能协助我们顺利敉平三世未竟的劫数，便在此一举了！”
“如此甚好，可是小姐你为甚么不将事由始末详细的告诉她们……”
身材娇小的蒙面女子闻言，顿时急声说道：“不行，玉凤，你千万莫要心生此意，虽然刘姑娘已相信我们之言，可是王姑娘尚不清楚内情，或许刘姑娘也能说服她帮助我们，可是“百花谷”的黄姑娘已遭“合和阴葵”的灵异功效所迷， 如今已然对那坏胚子顺服不违，万一由她口中传入司马宏昌那坏胚子的耳内，那我们的计谋必定前功尽弃，说不定又要再度转世，重行定计敉平劫数了。
不过你放心，我对刘姑娘甚有信心，她是个甚为聪慧且心思细密的人，虽然在之前，她是个情窦初开、为情所困的懵懂之人，然而如今她已略知大概，知晓心上人的心智已遭邪魔侵蚀，为了救自己的夫君，定 然会平心静气的深思详虑。
待她悟解此中玄机之后，知晓若要搭救心上人，必须凑足九宫之数，习成“ 天心谱”内的心法之后方能竟功，因此定然会详思熟虑的挑选可靠之人，也必然会顾虑黄姑娘坏事。
她是陈公子娘亲自幼便定下的妻室，她的身份自是高过诸女，因此你与灵芝只要从旁协助，再由她开口定策，便可使王、黄两女以及其他的人信服。
我则会伺机现身诱引他，并且挑起他与“九幽宫”及“天地帮”拚斗，甚至可趁机将两派的暗斗挑为明争。
一则可藉此拖延他们为祸武林的进展，二可使那坏胚子无暇重修元神，也无暇炼化陈公子的魂魄，更可为刘姑娘她们增加一些习练“天心谱”的时日，只待她们习练入悟之后，便可协助我们达成三世未竟之事了。”
“咯……咯……咯……小姐，你这一石三鸟之计，可真高明！如果真能拖延个一两个月，刘小姐她们必然能及时习成“天心谱”的心法，纵然无法顺利凑足九宫之数，我们也可填补不足之数。
到时只要能施计围困住公子，顺利逼出公子的元神之后，便可使那个陈公子复元了，可是尔后……小姐，你要如何处置公子的元神？”
娇小姑娘闻言，已然神色黯然的幽幽说道：“玉凤……若在前两世之时，他尚保有些许善恶灵智及羞耻之心，可是历经三世之后，已被权势名利及色欲所惑，已然逐渐沦入魔道，成为邪恶之人，况且……
唉……往事已不堪回首，况且今世已非昔年，此身已非彼身，如今我只想及早顺利敉平三世未能竟功的劫数，不欲再为情所困，也不愿再遭红尘俗事纠缠身心，因此是否能保住他元神已不重要了……”
“可是，小姐，小婢昨日与公子相处半日时光，并且曾试探过公子，发觉公子的心性依如往昔，虽然依然好色，可是却不强淫，否则小婢哪能保住身子？因此你是否再……”
“玉凤，我心已定，你别再说了。再者昔年“婉妃”发现的那株天地奇珍“合和阴葵”虽然未曾告诉过坏胚子， 可是如今坏胚子的原身陈公子也曾缘入过“合和阴葵”的洞穴内，并且因为陈公子的身份，如今坏胚子已由“百花谷”的人口中知晓了“合和阴葵”的灵异功效， 并且已兴起利用天地奇珍，为祸天下女子之意了。”
“喔？公子已知晓“合和阴葵”的灵异功能？而且想利用“合和阴葵”的汁液为祸天下女子？天哪！如果真是如此，今世略有姿色的女子，岂不是劫数更甚了？”
娇小姑娘闻言，立即连连颔首，并且扬了扬手中的大包袱，才正色的说道： “嗯……就是因为如此，万一真被坏胚子获得“合和阴葵”，必将有甚多女子遭致淫辱之后，尚无怨无悔的供他驱策，万一连我们也……那就不妙了。
正因为如此，所以我才吩咐你与那坏胚子周旋，拖延时光之时，我已赶往太行山，取了不少的“合和阴葵”汁液之后，便用备妥的硝石火药，将天地间仅存的一株“合和阴葵”炸毁尘埋了。
尔后我便往“百花谷”去了一趟，除了盛装几瓶留下之外，其余的全都给了她们，以圆她们祖师的遗命，可是并未将坏胚子侵入陈公子身躯的事告诉她们。
现在，虽然“合和阴葵”已炸毁尘埋了，可是为了勾诱那坏胚子，我又准备了一些硝石火药，要赶在他之前做做样子。”
“喔……可是小姐，他方才便是前往太行山了，万一你赶不及或是途中与他 遭遇……以你现在的功力……”
娇小姑娘闻言，又扬了扬手中的大皮囊，并且嗤笑说道：“嗤……嗤……你 放心吧！不论是否能赶至他前面，皆可用假液汁引诱坏胚于，而且我也不会傻得与他单独硬拚，只会勾诱他与“九幽宫”的高手拚斗。”
“喔……那么小姐你要多注意自己的安危哦。”
“嗯……你快走吧！”

第四章

起看天地色凄凉，人间准有鼠拖肠，
汉朝冠盖皆陵墓，魏国山河半夕阳。
无情不似多情苦，尘梦哪知鹤梦长，
而今踏破三生路，莫向人间恋火坑。
晌午时分！
在一株如伞古松之下，“血魂天尊”手执著一只烤免，不断的喃喃自语著，似乎在与人说些甚么……
“哼！本天尊每每转世，皆是凭著一身所学立下声威，并且皆有一番作为，若非每每有人做梗，否则现今天下武林便非如此模样了……你说甚么……”
“哼！本天尊有自知之明，虽然本天尊心性狂傲且霸道，可是却甚为鄙视奸险狡诈、善用心机的小人，因此你不必……喔……”
“这……嗯！或许你说得也有道理，本天尊每每转世之后，皆曾立下声威且创下了不弱的势力，可是尔后皆遭“九天玄凤”那个贱女人……她？你不必问那个贱人是何人，每次皆是遭那个又奸又狡的贱人毁了本天尊好不容易才闯出的局面，因此，本天尊已决定在今世，先找到那个贱人，待除掉她之后，再开始统一武林……啊？你说诸葛先生？就是三国之期的蜀国军师诸葛先生……”
“嗯……嗯……可是……嗯……嗯……话虽如此，可是本天尊心性刚强，不善……甚么？你可以……喔？你可以随时提供良策，使本天尊顺利的逐一除掉大敌……可是本天尊占据了你的肉躯，你为甚么还愿协助本天尊？”
“喔？要本天尊暂且不炼消你的魂魄……嗯……要本天尊容你目睹你的身躯除掉仇人之后……这……嗯……听你之言，也甚有道理，既然如此……好吧！本天尊就应允你，可是尔后你要时时献策，而且……”
“血魂天尊”不断的喃喃自语著，可是说至此处时，倏听远方传来一阵有如九天神雷的轰然巨响，顿时心惊得立即飞掠至山顶一株大树顶端，遥望向发出轰然巨响之方。
果然望见远方数十余里之外的重重山峦中有一片如花尘埃震啸冲升天际。
“咦？这是怎么回事……啊？那边的山峦好像是“百花谷”的方向？难道又是“天地帮”暗中运来硝石火药，要炸毁“百花谷”不成？”
“血魂天尊”在怔愕好奇中，立即幻为一道疾如迅电的红线，往震啸冲天的如花尘埃之方凌空疾掠而去，欲查看究竟发生了何事？
可是在凌空飞掠之时，发现尘埃震抖冲天之处似乎与“百花谷”相差甚远，而且途经之处有些地方似乎甚为眼熟？
突然心中一惊的脱口出声：“啊……莫非是……是长有“合和阴葵”的那座山壁？”
心中惊急的脱口出声时，突然发现逐渐坠落的尘埃之中竟然有一个黑影穿出，并且迅速掠往西方的一座山巅处。
“咦？有人从崩塌之处……啊？不好！那株“合和阴葵”……”
惊呼出声中，心中又惊又急的加速飞掠，距生长“合和阴葵”的山壁洞穴尚有数十丈之距时，果然由逐渐稀薄的落尘中，眼见前方原有的山壁已然崩碎倒塌大半，仅余一堆零乱的碎岩块了。
“血魂天尊”眼见之下，顿时急怒得顿足叱道：“糟了！山壁已塌，定然已将岩洞内的“合和阴葵”压毁尘埋，如此岂不是再也无法取得“合和阴葵”的汁液了？也无法利用“合和阴葵”的汁液将看中的绝色女子以及“百花谷”的那些荡妇逐一臣服在胯前了？尔后的大业……哼！方才那人是甚么人？
自己从未曾将“合和阴葵”的所在之处告诉他人，连香妹也不知晓，可是那人怎会知晓山壁垂藤内有一个难以察觉的隐密山洞？
难道那人在我之前便已知晓此方山壁的隐密山洞内有一株天地奇珍“合和阴葵”？可是他为甚么要毁掉“合和阴葵”？”
“血魂天尊”又急又怒的思忖中，突然发现西方山巅的林木之中有一个黑影穿出，并且疾如迅电的往西方疾掠而去，一望便知，必是方才那个炸毁山壁的人，因此立即掠身疾追，并且怒声大暍著：“前方之人且停步，本天尊有事请教阁下！”
那个黑影闻声，果然顿止身形回望。
就在短暂的刹那问，“血魂天尊”已望见是个身材矮小，看不清面貌的黑衣人，可是由身材看来似乎是个女子？而且也见到那女子的后背似乎背著一只大包袱？
“血魂天尊”眼见之下，顿时疾思著：“啊？她背后背著一只大包袱……莫非她也知晓“合和阴葵”的灵异功效？待取得了“合和阴葵”的汁液之后，为了使别人无能再获得，便狠心炸毁了山洞内的奇珍……
哼！待杀了她或是擒住她，便可取得那只大包袱，查明内里是何物？以及她是何用意了！”
可是那个身材矮小的黑衣女子似是心中有鬼，因此仅是略微顿身回望之后，随即又慌急飞身疾掠，而且掠速较之前还快上数分。
“血魂天尊”见状，心中更为笃定，心知对方必是先取得不少异花汁液之后，才炸毁了山壁，因此背后的巨大包袱内定然有不少的异花汁液，既然如此，当然更不能放过她了，于是立即提聚八成功力迅疾追逐。
虽然前方黑衣女子的功力也不弱，可是似乎比“血魂天尊”差了两三筹，而且身上还背著一只似是颇为沉重之物，因此两人在山林中迅疾飞掠不到一刻时光，到达一座山巅时，已然相距不到三十丈之距了。
至此，“血魂天尊”已可清晰的望见前方黑衣女子的后背上背的东西并非是布包袱，而是一只可盛水的大皮囊，由此可知，皮囊内十之八九必是盛有异花汁液了！
因此“血魂天尊”更是欣喜无比的紧追不松。
可是两人在追逐中，迅疾飞掠过数座山峦，到达此座山巅时，已然可望见下方车马行人往来不断的宫道，而且就在此时，前方的黑衣女子并未往山下飞掠，而是身形急转的突然往左方斜掠。
“血魂天尊”见状，当然也立即转向疾追，并且望见左方两三里之外，在山腰处有一片平地，平地上有一个约有二十余幢瓦房的小村，因此心知黑衣人可能要入村。
就在此时，在前方急掠的黑衣女子突然发出一阵脆吟声，但是脆吟声忽高忽低，且有间断，似乎吟声中含有某种外人不知的讯息，正在招呼著同伴，难道她在村内尚有同伴不成？
果然！
脆吟声远传之后，未几，便见小村内人影晃动，并且有数个身影迅速飞掠出村口，毫不停顿的往此方疾掠，似乎就是黑衣人的同伙？
“血魂天尊”眼见之下，只见由村口掠出的六个身形并不快，似乎仅是身具一流功力的武林人，因此心中冷笑，并不在意。
可是，没想到在小村内晃动的人影竟然全都往此方飞掠而至，而且其中有十余人的身形甚为迅疾，迅速超越了先前飞掠出村的六人，顿时心中惊愕的思忖著：“啊？还有不少人……难道那个小村内的人都是武林人？而且尚有数个功力不弱的高手？
对了！上次那娃儿前往“百花谷”之时，曾引发“百花谷”与“天地帮”拚斗，难道“天地帮”尚有不少高手在山区中监视“百花谷”的动态？”
双方相对飞掠的速度极快，眨眼之间已然接近不到三十丈之距了。
又听前方的黑衣女子脆声叫道：“三姨、五姨、七姨、刘叔你们快来！那个专与我们作对，且残害了本宫数十位星宿的“血魂天尊”来了……”
“少宫主，别慌！三姨来了……”
“血魂天尊”耳闻黑衣女子的声音，觉得似乎有些耳熟？但是此时掠出村口的人群即将接近，因此未曾乡思，仅是注意著对方率先掠出村口的二十多人。
只见人群前方的为首三人乃是分别穿著青色、灰色及淡红衣衫，面蒙薄纱看不见面貌的女子，似乎便是黑衣女子呼唤的三姨、五姨及七姨了？
在三个面蒙薄纱的女子身后，尚有一个年约七旬之上，身穿紧身劲装，胸口绣有一只白虎，面貌威猛、气势不凡的魁梧老者，正是数月前曾在“地灵门”之前见过，身居九幽宫“白虎堂”之首的刘堂主。
尾随在白虎堂主身后的十余人，俱是年约五旬之上的老者，并且皆在胸口绣有不同星图，其中竟然有“白虎七宿”以及“朱雀七宿”的星图，不问可知，他们皆是“九幽宫”的白虎及朱雀两堂星宿。
而落后十余丈的二十多人，似乎都是“天地帮”的人。
至此，“血魂天尊”已知晓黑衣女子乃是“九幽宫”的人，若想擒住黑衣女子，势必要与对方一战了。
况且自己与“九幽宫”及“天地帮”先后拚斗数度，已然诛除对方不少高手，早已结下势同水火的深仇大恨，只要拚斗一起，十之八九必会遭对方仗著人多势众围攻。
但是凭自己的武功，又岂会在乎他们？况且正可藉此除掉一些阻碍一统武林的阻力，因此立即顿止身形，静立调息，准备迎接即将到来的一场血战。
当黑衣女子已与对方会合之时，立即被维护在众人后方，并且立即有两名三旬使女左右随护著。
此时，已听“白虎堂”刘堂主怒声说道：
“娃儿！你就是那个残害了本宫数十高手，自称是“地灵门”门主之子，而且自称是“血魂天尊”的陈腾云？”
“血魂天尊”闻言，顿时冷傲的淡淡一笑，并且颔首说道：“本少爷正是“血魂天尊”陈腾云，老儿你又待如何？”
刘堂主闻言，顿时心中生怒的冷声说道：“哼！你们“地灵门”已然息隐武林数十年，竟然胆敢暗中与本宫为敌？
数月前，本宫查知你等暗中与本宫为敌之后，老夫曾率高手欲歼除你等，然而突发节枝，未能如愿，以致容你等侥幸存活至今，如今竟然又对本宫少宫主不敬……”
刘堂主的怒叱之言未毕，“血魂天尊”又冷声的抢口说道：“哼……哼……刘老儿不必在本少爷面前猖狂，你等两度派遣大批高手前往“地灵门”，然而俱是伤亡惨重的铩羽而归，又奈何本门？
若提及本少爷与“九幽宫”及“天地帮”的深仇大恨，恨不得将尔等全然尽诛，才能一泄心中仇恨，因此本少爷杀几个“九幽宫”及“天地帮”的人又算甚么？”
“咦？你们“地灵门”与本宫有深仇大恨？”
数日之前，“血魂天尊”在追逐“九天玄凤”时，曾在途中遇到“武曲星”廖青萍以及疑似“九天玄凤”的黑衣女子，当双方对阵之时，曾故意在“武曲星”面前说出自己的身份及来历，使双方结下仇恨，才有利自己尔后统一武林。
可是眼前这些人竟然尚不知晓自己的确实身份及来历？
由此可知，可能“武曲星”廖青萍尚来不及将消息传出，或是已然传入“九幽宫”内，但是远出宫外的“九幽宫”之人以及“天地帮”所属尚不知晓，然而他们迟早皆将知晓，因此毫无顾忌的又冷声说道：“哼！刘老儿，本少爷就明白的告诉你们也无妨，本少爷下但是“地灵门”门主之子，而且还是“天星堡”的遗孤，你们暗施毒谋，残害了本少爷的家人及堡中所属，而且还焚毁了“天星堡”，如此的深仇大恨……”
“血魂天尊”的话声尚未说完，身穿青衣的女子突然惊呼出声的急声问道：“甚么？你说甚么……你是“天星堡”的遗孤？那你……你说“地灵门”门主是你娘？那么她就是“天星堡”少堡主的夫人了……”
“血魂天尊”闻言，立即不屑的冷声说道：“没错！如此你们当可知晓本少爷为了深仇大恨，杀几个“九幽宫”及“天地帮”的人，乃是天经地义的事！”
“你……你……”
“七妹住口！不必与他乡说废话。”
青衣女子甚为激动的又欲开口之时，另一个灰衣女子突然开口叱斥阻止，并且朝“血魂天尊”冷声说道：“哼！既然你亲口承认是“天星堡”的遗孽，那就怪不得本宫了！”
但是却听青衣女子又慌急的说道：“三姊……”
然而身侧另一名身穿淡红衣的女子突然伸手拉扯制止，并且低声劝止说道：“七妹，你别说了，一切都听三姊的！”
一目衣女子闻言，果然闭口不语。
而灰衣女子则是转首望向“血魂天尊”默望片刻后，才冶声说道：“年轻人，虽然“地灵门”乃是昔年三大秘门之一，但是尚不足以与本宫为敌，本宫只要派出一半高手，无须一日，便可剿平“地灵门”，因此你且听老身相劝，你们唯有顺服本宫，方有生路，本宫也可不计前嫌，容你等与本宫同享荣华富贵，但不知你意下如何？”
可是“血魂天尊”闻言并未回答，仅是神色怔愕的不知在想些甚么？半晌后才喃喃自语著：“你……喔？她们是……如此可以……”
灰衣女子闻言，以为对方应允了自己之意：心中欣喜的正欲开口时，倏听对方仰首狂笑著。
“哈……哈……哈……哈……”
只见“血魂天尊”仰首狂笑著，而且笑声愈来愈高吭，已然震得林鸟惊飞，也将功力低的人震得耳鼓生痛。
但是为首三女及两堂星宿仅惊异他的功力竟然如此高深，却无惊骇之色，因此已听刘堂主怒睁双目的怒声叱道：“娃儿住口！你无须在老夫等人面前卖弄你的功力，还是听三夫人之劝，降服本宫，方有你的活路，否则定将诛杀不赦！”
“血魂天尊”狂笑声倏止，但是却冷笑说道：“三夫人？嘿……嘿……想必她便是贵宫“北斗七楼”中，位列第三位的“天机楼”楼主？那么另两个便是“玉衡楼主”及“摇光楼主”了？”
“咦？你知晓本宫位居“北斗七楼”中的七位楼主夫人？”
“哼！本少爷对贵宫之事知晓不少，而且贵宫中称之为高手的少数几个人，其中“太微”及“天市”两殿殿主，以及“玄武堂主”皆已命丧本少爷之手，而“青龙堂主”则不知去向，可说是高手已去近半，似乎已无可用之才，所以才会劳动“北斗七楼”的楼主夫人亲自出宫至此。
然而……嘿……嘿……嘿……说甚么楼主夫人？说穿了也只不过是几个供人淫乐的禁脔而已，因此你们不必在本少爷面前自捧……”
“叱！胡言乱语的狂徒！本夫人……”
“狂徒，找死……”
“血魂天尊”的话声未止，立即遭三名蒙面妇人怒声叱斥。
可是“血魂天尊”却面浮不屑之色的继续说道：“哼！说这些事确实无益，不过方才你等之言，也正是本少爷的心意，只不过并非本少爷顺服你们，而是要你等降服于本少爷：只要贵宫听从本少爷之令，那么本少爷便不计杀父毁堡的深仇大恨，只待一统江湖武林，进而一统天下，尔等便可跟随本少爷同享荣华富贵了！”
身穿灰衣的“天机楼主”闻言，顿时一怔，接而便嗤笑出声的笑叱说著：“甚么？你……你要本宫顺从你之命？嗤……嗤……嗤……不知天高地厚的年轻人，竟然狂妄无知的痴人说梦？”
另一侧的刘堂主也是俱是神色不屑的冷笑叱说著：“哼！不知死活的狂妄娃儿，竟然要本宫降服你？三夫人，这娃儿可能有失心疯，因此不必与他多说废话，一掌毙了他才是道理。”
就在此时，静立无语的黑衣女子突然掀起面上蒙巾，立即显现出一张端庄秀丽、柔雅幽娴的绝世容貌。
只见她面上肌肤白如秋霜、柔嫩如玉，两道有如柳叶的弯长柳眉下，一双有如一泓秋水的凤目中，黑白分明的深黝双瞳闪烁出灵慧的光辨，瑶鼻巧挺如玉山，朱红小嘴有如令人馋涎欲滴的鲜红樱桃。
满头乌黑如云的秀发散披肩后，随风飘拂，恍如是个秋水为神玉为骨，不著人间烟火的仙子，而且在端庄柔雅的容貌上尚浮现出一种令人自惭形秽，不敢侵犯、不敢亵渎的神辨。
可是端庄柔雅的娇靥上却又浮现出一股冷漠的不屑之色，并且语含讥讽的说出一些与容貌及神采甚难相配的一番话：“三姨，这狂徒确实是个又狂妄又疯癫的人，前些日子他还胡言乱语的硬指本少宫主是甚么端木金凤？
还为本少宫主冠上了“九天玄凤”的名号，而且他还亲口承认已杀了“天地双煞”，因此不必与他多说废话，定要杀了他，为“天地双煞”及众星宿报仇才是！”
“血魂天尊”闻声，这才知晓黑衣女子就是之前曾见过，并且怀疑是“九天玄凤”的萧金凤，可是却不明白她为何知晓“合和阴葵”的所在？而且会赶在自己之前毁了“合和阴葵”？
心中甚为气愤的循声望向黑衣女子，但是却发现她面上的蒙巾已除，因此立即望见了她的容貌，可是内心中突然涌生起一种莫名的颤悸，并且不自觉的脱口低呼出声：“啊？好美的仙子……”
只见她有一张令自己极为心悸颤动的美丽容貌，因此心中立即涌生起一种极欲据为己有，并且有心掳获她，成为自己身侧禁脔的冲动。
可是在惊艳怔望之中，却又感觉她端庄柔雅的容貌上似乎尚有一种惊鹿般的柔弱神色，而且柔弱得令自己不忍惊吓她、欺负她，甚至极欲呵护她的感觉，因此心中的怒气顿时消散无踪，并且柔声的问道：“哦……原来你就是我在数日前见过的那个端……萧金凤姑娘？”
萧金凤闻言，顿时面浮不屑之色的撇嘴嗔声说著：“哼！是我又怎样？”
虽然是神色不屑的叱斥之言，可是那种柔弱的娇嗔模样，不但未使“血魂天尊”生怒，反而有些痴迷的呆愣注视著。
而此时，三位面蒙薄纱的楼主夫人听罢萧金凤之言，身穿灰衣的“天机楼主”，心中好奇的立即开口问道：“哦？少宫主曾见过他？”
萧金凤姑娘闻言，立即颔首说道：“嗯！半年多前，本少宫主与四妹暗探少林寺之时，却遭那些秃驴察觉围攻，已与四妹失散，尔后身受重创拚死逃离，只得躲在山区中疗伤，约莫一个多月稳住伤势之后，才返回“南阳分堂”疗伤，也才知晓四妹早巳返回“汉阳分堂”疗伤了：前些日子，本少宫主的伤势已复元七成左右，便急忙赶往“汉阳分堂”探望四妹，却见到廖叔叔及三妹也在“汉阳分堂”内，虽然四妹的伤势已然康复，可是三妹竟然得了失心疯……”
萧金凤姑娘说及此处时，“天机楼主”已颔首说道：“嗯……正因为“汉阳分堂”已将讯息传返回宫，因此道主已知晓事由始末了，所以才会请你廖叔叔去接你们，而三姨及五姨、七姨与刘堂主则率星宿至此，你白叔叔则率星宿前往“地灵门”……”
萧金凤姑娘闻言，又立即说道：“喔……五姨、七姨您们都放心，三妹及四妹如今皆安好无恙，虽然四妹曾身受内伤，但是服用本宫的疗伤圣药“上清玉液”之后，伤势已然好转无碍，三妹则是身心皆遭羞辱，受激过度，以致神智失常，尚幸经由廖叔叔行功镇抚，并且连连服用“清心固神丹”之后，如今已然清醒，逐渐恢复神智了。”
“喔……如此我就放心了！”
“那就好……那就好……不过……”
“玉衡楼主”及“摇光楼主”闻言，俱是心中大宽的松了一口气。
但是“摇光楼主”立即恨声说道：“哼！梅儿身心连遭羞辱，全都要怪二丫头，若非她纵容她的奴才陈从，梅儿又怎会遭到如此天大的羞辱？万一梅儿有个三长两短，我拚了违犯宫规，也饶不了她！”
“血魂天尊”耳闻三名妇人与美如仙子的萧金凤姑娘交谈之言，已然逐渐了解她们之间的关系，穿青衣的是“摇光楼主”，也就是白云飘的师父“飞花仙子”姚玉娥，可是却不知知晓身穿灰衣的“天机楼主”，及身穿淡红衣的“玉衡楼主”是何来历？
而且由她们称呼萧金凤为少宫主，才知晓她竟然是“幽冥真君”的女儿，怪不得她称呼年有八旬、足可当她爷爷的廖青萍为叔叔？可是“幽冥真君”已然年高八旬之上，竟然还会老来得女？也不知萧金凤是哪一个楼主的女儿？
尔后，“血魂天尊”又知晓萧金凤尚有几个姊妹，她是大姊，大夫人“天枢楼主”的义女刘翠娥是二姊，七夫人“摇光楼主”的女徒，本名白雪梅的白云飘则是三妹，虽然也已知晓五夫人“玉衡楼主”的女儿是四妹，可是却不知晓是何名？长得是何等模样？如此看来，萧金凤可能是其余某一楼主的女儿了。
此时萧金凤面浮恨色的又说道：
“三姨，你们先别说那些不重要的事了，这狂徒曾经连连残害了本宫数十人，已然与本宫结下不解之仇，而且在前些日子，这狂徒又向廖叔叔及本少宫主挑嚣，而且还连连辱骂本少宫主是贱人，可是却虎头蛇尾的一走了之。
后来听廖叔叔说，这个狂徒甚有可能就是昔年……据说是甚么“魔祖”的门下？因此廖叔叔已然先行赶回宫内，要与爹爹商议甚么重要之事。
只因这狂徒曾连连辱骂本少宫主是贱人，本少宫主气恨不过，所以待廖叔叔离开之后，便离开三妹、四妹，欲追寻这狂徒报仇雪恨，如今这狂徒已被我们围困住了，就不必多说废话，及早杀了他才是正理！”
萧金凤的脆语声方落，只见“白虎堂主”手势一挥，身后“白虎堂”及“朱雀堂”的众星宿以及随后赶至的二十多个“天地帮”高手，已然由两侧迅疾飞掠，立即将“血魂天尊”围困其中，并且听刘堂主沉声说道：“三位夫人，少宫主之言甚有道理，这小子乃是“天星堡”的余孽，已与本宫有了势同水火的不解之仇，况且他还杀害了本宫甚多人，因此唯有杀了他，才能杜绝后患，也才能使本宫名声不损。”
虽然萧金凤的脆语声中频频举出诛杀“血魂天尊”的道理，可是听在“血魂天尊”耳内，心中却无一丝怒气，仅是默默的望著她，下知在想些甚么事？
然而却听身穿青衣的“飞花仙子”姚玉娥急声说道：“万万不可……三姊，道主命我等在此暗查“百花谷”的动向，前日才发现“牡丹夫人”率数名花魁由外返回，若在此时与他……”
可是话未说完，突听“天机楼主”怒声叱道：“七妹住口！哼，虽然暗查“百花谷”的动向乃是正事，可是遇到这个与本宫有深仇大恨的人，诛除他则比暗查“百花谷”的动向还重要，我知晓你昔年暗恋“天星堡”少堡主之事，可是事隔十余年，你已是道主的小妾之一了，难道至今尚是旧情未断，想要藉此肋旧情人的贱种脱身不成？”
“不……不……三姊，小妹并非……”
“摇光楼主”姚玉娥闻言，心中又羞又急的正欲解释之时，“玉衡楼主”已打圆场的抢先说道：“三姊，七妹并非此意，七妹只是唯恐别生节枝，误了道主之谕，万一道主生怒，我们实在担当不起。”
正当“玉衡楼主”打圆场的解说之时，萧金凤突然又语出惊人的说道：“三姨、五姨、七姨，虽然他口称是“天星堡”的余孽，可是你们可知晓这狂徒的另一个身份吗？”
在场众人闻言，俱是心中一怔，便连“血魂天尊”也是心中一惊的思忖著：“啊？她知晓我的另一个身份？莫非她真是“九天玄凤”端木金凤那个贱人？否则怎会知晓我的真实身份……不行，绝不能让她开口说出，否则传遍江湖武林之后，岂不是会坏了我一统武林的大业？”
心中惊急得正欲开口制止之时，却听她又接续说道：“他不但是“天星堡”的余孽，而且是化名陈从的那个贼子，不知从何时起，他竟然与二妹狼狈为奸，暗中合谋，残害我们的人……”
“血魂天尊”闻言及此，顿时松了一口气，仅是默默的听她继续说著：“就是因为如此，所以他与二妹在“宜昌香堂”暗设狡计，不但毁了三妹的清白，还使三妹受辱之后，百口莫辩的承受无比的屈辱。
尔后二妹与三妹奉爹爹之命，剿除“地灵门”之时，二妹为了维护这狂徒的安危，竟然以少帮主的身份，频频借故阻挠两堂星宿，以及众香主护法进击“地灵门”，并且再度设谋毁坏三妹的清白及名声。
尔后二妹又违逆爹爹之命，并且弃本宫所属不顾，与这狂徒远离他方，不知去向，也害得三妹悲愤之下，得了失心疯。
而我们追寻这狂徒的行踪，历经数月尚未查出，原来他隐匿了陈从身份之后，又以“天星堡”余孽的身份现身，再度频频残害我们的人。
依常理，他若是“天星堡”的余孽，理当唯恐被本宫查出他的身份乃是“天星堡”的余孽，因此应隐密身份，暗中复仇才是，可是他却自行张扬“天星堡”余孽的身份，并且明目张胆的频频残害我们的人，如此所为，必然另有毒谋，因此我们岂可不查，却要轻易的纵放他离去？”
萧金凤之言，果然使在场众人俱是心惊难信，可是刘堂主当时也在场，知晓不少经过情形，也见过陈从，因此立即仔细盯望著「血魂天尊”的面貌，半晌之后，果然见他的五宫轮廓愈看愈像陈从，于是沉声问道：“娃儿，且先撇开你我双方的仇恨不谈，你可愿以名声为重，告诉老夫你是否曾化名陈从，与少帮主狼狈为奸，设下狡计，淫辱白姑娘？”
虽然之前陈腾云确实曾化身陈从奸淫白云飘主婢五人，可是现在陈腾云的魂魄已遭“血魂天尊”禁封，因此虽是同一身躯，然而魂魄神智乃是“血魂天尊”，已非陈腾云。
正因为如此，“血魂天尊”明知此事并非自己所为，可是此具身躯已属自己所有，却不能说明此中内情，暴露自己的昔年身份，因此只能吃个哑巴亏。
再者，为了一统武林的大业，已与“九幽宫”势不两立，而且也杀了他们不少人，纵然多认一桩仇恨，也没甚么大不了的，因此立即冷声说道：“是又如何？本少爷化身陈从，只不过是与几个心性淫荡的女子玩玩她们喜欢的把戏而已，又有何不可言？”
“恶徒，住口！你……你……”
“飞花仙子”闻言，顿时气得身躯颤抖的怒叱一声，可是却又气得说不出话来。
而此时刘堂主也气得怒声叱道：“小于！果然是你们狡谋迫害，谋害了白姑娘，使得白姑娘身心受残之后，尚要承受百口莫辩的羞辱，如今真相大白，老夫又岂能饶了你这恶徒？你纳命来吧！”
刘堂主怒声叱斥之后，立即跨步逼近陈“血魂天尊”，一双手掌高抬及胸之时，只见双掌逐渐浮现出乌黑之色，一望便知是习有毒功。
“血魂天尊”并不惧与刘堂主拚斗，也不在乎围立四周的人，可是自从见到萧金凤的容貌之后，已然心生掳捉之意，欲将她纳为宫妃，而且也极欲获得那只极有可能盛有“合和阴葵”的液汁大皮囊，因此，哪有心与对方纠缠拚斗？
因此眼见刘堂主已然提功欲攻，立即默默环顾四周情势，并且望了望萧金凤一眼，突然身形暴纵而起，凌空扑向刘堂主。
众人之中，除了萧金凤姑娘之外，仅是由前往歼除“地灵门”的“青龙堂”
星宿口中听过“血魂天尊”的武功甚高，而且手段残狠毒辣，可是却未亲眼见过眼前这个“血魂天尊”的武功究竟如何高明？
但是他能将“青龙堂主”惊退，不知去向，与他同行的女伴则可独力残害了兼任“天地帮总护法”的“玄武堂主”，而且方才又听少宫主提及他又残害了“太微”及“天市”两殿殿主“天地双煞”，因此虽是心惊难信，可是已不敢低视他了。
故而刘堂主眼见“血魂天尊”纵身飞扑而至，立即功提八成，脚踏弓箭步，双掌猛然推出成名的“毒煞掌”，并且大喝一声：“哼！来得好！接老夫一掌！”
霎时便见刘堂主推出的双掌中立即涌出一团含有一股腥臭味的滚涌黑雾，劲疾迎向凌空扑至的红色身影。
“噫？是“毒煞掌”？哼……”
“血魂天尊”眼见含有腥臭味的滚涌黑雾迅疾涌至，立即知晓是一种毒掌，因此在冷哼声中，立即沉气下落，不理会由头顶呼啸而过的乌黑掌雾，身躯贴地前窜，右手爪势前探，迅疾抓向对方下盘一双小腿。
刘堂主眼见掌势落空，对方也已窜至脚前不足两尺之距，顿时冷哼一声，双腿一弓暴弹，身形已然疾纵而起，双脚也已迅疾踢出，劲疾凌厉的踢向对方头部要害。
刘堂主的反应甚为迅疾，而“血魂天尊”乃是面朝地面往前窜攻，甚难防御刘堂主由上而下的踢势，更别说是反击暴纵而上的敌人，因此立即使“血魂天尊”
陷入攻守两难的危境之中。
然而正当刘堂主双脚连连踢出，围立四周的人，心中叫好，面上喜色方起之际，倏听一声脆叫急响：“刘堂主，小心有诈……”
“血魂天尊”身遭众多高手围困，若别无用心，又岂会一出手便贴地前窜，将自身头首及背脊要害尽现对方攻势之下，自陷危境？
因此正当刘堂主双脚连连踢出，众人皆面浮喜色、心中叫好之际，“血魂天尊”的双掌突然猛拍地面，霎时，身形骤顿暴弹，藉著震弹力道，使上半身往上方高仰，窜势未消的下半身依然借势前冲。
并且在上身高仰之际，双掌再度劲疾拍出，迅疾迎向劲疾踢至的一双脚势。
霎时，双方的身躯同时一震，刘堂主的双腿已遭震退。
而“血魂天尊”则是藉著反震之力，使得身躯形成弓身冲升之状，脚尖又疾点地面，身躯已紧随著刘堂主的身形，同时往上纵升。
两人的身形虽然有先后之差，但是功高一筹，速增三分，竟然在难以察觉的微小差距中，疾如迅电的后起先至，已然弹升至刘堂主胸前不到三尺之距，似乎两人是同时往上纵升。
刘堂主脚势方出，倏听脆喝声入耳，虽然尚不知为何？连警惕之意尚未及涌生，便已见到下方的红色身影窜势倏顿，接而双脚脚背同时一震，顿时心中大吃一惊的惊忖著：
“啊？这小子的身手及反应竟然如此迅疾……”
在一闪而逝的惊忖中，眼见对方的身形已然迅疾仰身冲升，无须多思，便已知晓对方的攻势必然随后而至，因此内心惊忖末止，出自本能的反应，立即朝右疾闪，并且将早已蓄势待变的双掌猛然拍向对方冲升的身躯。
不愧是老辈的成名高手，如此迅疾的攻守反应，果然也出乎“血魂天尊”的预料之外，虽然迅疾纵升至对方胸前不到三尺之距，可是爪势方起，尚未及抓出，却见对方的双掌已然当头击至，冲势难止且闪避不及，只得迅疾化爪为掌，骤然前迎。
说来话长，实则仅是在眨眼之间迅疾发生的事，双方皆是出自本能的施展出攻守之势。
然而爪势乃是真气内敛的抓劲，掌势则是真气蓄于掌心，应势外吐的推劲，在内敛抓劲变换外吐推劲之际，纵然功力再高，也无法将一正一反的真气立即变换至平时应有的功力，因此在急迫的刹那间，双掌仅提聚了三成功力，迎向对方掌势。
而另一方！虽然刘堂主先前出掌之后，又已掌聚真气，蓄势待发，可是却因纵身而起，踢出脚势，体内真气大多贯注下盘，因此掌心真气已然流泄大半，而且是在本能的反应中出掌，已然来不及再提聚真气贯注双掌，因此掌劲也仅有平时的四成左右。
两人在仓卒之中，皆是发自本能的出掌迎敌，因此所击出的掌劲仅是寻常掌劲，并非是含有毒功的独门掌劲，所以掌劲中并未涌出红雾及黑雾。
注：一般来说，与人以拳、掌、爪、指、腿、脚交手，大致上有四种情况，一种是纯粹是以武会友的比斗，此种比斗方式，拳掌、爪指、腿脚之中不合真气，乃以招式及身法的优劣分出胜负，纵若失招败落，也无伤势可言。
一种是在拳掌招式中蓄劲待发，除了互比招式优劣之外，也要比功力的高低，而此种蓄劲待发的掌劲，多属招式得功时，才会吐劲伤敌，若是功力不足或是失招败落之后，则要视对方的心性如何？心善者，纵若胜招，却不吐劲，因此失招者尚可安然无恙，反之，必将身遭轻重不等的伤势，甚或命丧归阴。
还有一种较凶险激烈的比斗，便是以招式、身法及功力的优劣拚斗，招招吐劲，打得飞砂走石、落叶纷飞。
最后一种，则是毫无招式及身法可言，而是以所学掌功及功力，立地硬拚胜负。
此两者的拚斗，只要一失招或是功力不及对方，必有伤亡，若是对方击出的劲气中尚含有某种毒功，纵然功力优于对方，或是未遭对方劲气击中，也有可能遭散溢飘飞的含毒劲气所伤。
也因此，武林中人的比斗，在不明对方的功力及所学武技为何？
或是爱惜名声，或是心有某种顾忌之下，大多不愿耗费功力与对方硬拚，多是以第一、二种方式拚斗，除非是有某种誓不两立的深仇大恨，或是恼怒之后心生杀机，才会以后者的两种方式硬拚生死。

话回正题！
只见疾如电光石火的眨眼之间，两人的掌势已然接实，霎时便听连连两声脆响，两个迅疾接触的身影分别被不算强的掌劲震开，因此刘堂主的身形迅疾朝右斜飞，而“血魂天尊”的冲势则是顿止下坠。
然而刘堂主惊急出掌，待掌势与对方相触，身躯已被震移尺余的刹那问，虽然之前并不知对方的功力如何？但是在如此短暂的时光中，已然知晓对方的年纪虽轻，可是功力绝不在自己之下，甚至可能高出自己。
正因为如此，虽然身躯已被震栘尺余，可是心生警惕的不敢大意，唯恐对方续攻而至，因此双腿再度连连踢出八腿，一可反击、二可以攻止攻。
“血魂天尊”的身躯被震坠之时，倏见眼前又有一片腿影劲疾踢至，虽然身躯凌空，无处藉力，可是心中毫不惊慌，立即上身后仰，尚未及缩回的双掌也再度连连拍出数掌，迎向腿影。
于是又在一阵连珠拍响声中，“血魂天尊”已然藉著掌腿相触的反震之力，凌空仰翻出丈外落地，而刘堂主也在藉著反震之力，凌空斜掠出两丈之外才落地。
自两人出手及至双双落地的刹那间，萧金凤早已知晓“血魂天尊”
此时的身份，因此并不惊异，也猜出结果如何了。
可是“天机楼主”及“玉衡楼主”两人看清两人在眨眼之间发生的惊险状况之后，俱是心中震惊“血魂天尊”的武功竟然不在“白虎堂主”之下？因此已不敢再低视对方了。
而围立四周的十多名星宿，因站立位置的不同，仅有五六个人能看见部份惊险之状，其他的人仅能看出一点而已。
功力较低的“天地帮”香主及护法，则是仅见到两人的身影一合即分，因此对两人在急迫出招，连连数次的惊险情况俱是愕然不知。
就在此时，突听一声清脆叱声乍响，只见萧金凤姑娘的身形迅疾掠向身躯方才落地的“血魂天尊”，玉掌振扬，连连拍出两掌，并且怒声叱道：“叱！狂徒，你也接本姑娘一掌……”
“天机楼主”闻声，顿时心中一惊，虽然见到少宫主的身形已疾掠而出，可是欲拦已不及，只得急声叫道：“啊？少宫主，回来……”
而此时“玉衡楼主”也已急声叫道：“少宫主，小心……你们快维护少宫主的安危……”
“是！”
“属下遵令！”
“是……”
在“天机楼主”及“玉衡楼主”的急叫声中，身形已然落地，离“血魂天尊”不远的刘堂主也已望见少宫主身形迅疾掠至，心知少宫主绝非对方敌手，因此立即就近掠身拦挡住萧金凤姑娘，并且急声劝止说道：“少宫主！这小子有本堂主及属下星宿足可应付，如果本堂主招架不住时，少宫主再出手也不迟。”
其实此时的萧金凤姑娘已非他们所知的少宫主，功力已在他们之上，虽然功力比“血魂天尊”差了一两筹，可是“血魂天尊”也甚难在千招之内伤得了她。
然而为了引诱他们围攻“血魂天尊”，所以萧金凤姑娘才会故做气忿的出手抢攻，待被刘堂主拦阻之时，眼见站立四周的十多个星宿以及“天地帮”的众香主护法皆在“玉衡楼主”的急叫声中，同时应声围向“血魂天尊”，因此心中暗喜的立即顿止身躯，并且娇声喝道：“众星宿及众香主护法！
这狂徒连连残害了本宫及“天地帮”不少的人，已与本宫结下了无可化解的深仇大恨，因此唯有诛除他，才能为本宫及“天地帮”的人报仇雪恨，也才能保住本宫及“天地帮”的声威，因此你们不必顾忌甚么，以诛除他为要！”
众星宿及“天地帮”的众香主护法早巳知晓“血魂天尊”杀了己方不少人，因此俱都心存诛敌报仇之意，可是对方的武功不弱，若要单打独斗，自知无人是他的对手，除非是集众人之力，方能获胜。
虽然在江湖武林之中，仗著人多势众围攻他人，乃是有损名声之事，然而众星宿皆是甚少行道中原的西北武林人，在中原武林毫无名声可言，况且身为下属，听命行事，并不觉得有失颜面。
而众香主护法大多是出身绿林黑道，不甚在乎名声，仗著人多势众围攻，也是常有之事，因此耳闻少宫主之言，正中下怀，立即齐声应喝，且大喝连连的迅速团团围住，准备同时攻向“血魂天尊”。
然而“血魂天尊”的内心中只想取得可能盛有“合和阴葵”液汁的皮囊，或是擒住萧金凤姑娘，哪有心情与众星宿及众香主护法纠缠拚斗？
因此眼见众星宿以及“天地帮”的众香主护法皆已应声齐涌而至，虽然并不在乎他们，但是心思疾转后，身形骤然暴纵而上。
刘堂主及众星宿、香主、护法眼见之下，尚以为对方又欲凌空扑击某人，因此俱都心中一紧，急忙提功戒备。
但是没想到“血魂天尊”竟然凌空疾曳而去，并且狂笑暍道：“哈……哈……哈……本天尊与“九幽宫”及“天地帮”连连拚斗数度，可是俱都遭尔等仗著人多势众围攻，因此本少爷已无意与你们纠缠拚斗，然而仅是暂且离去而已，尔后绝不会轻易放过你们的！”
“九幽宫”的众星宿大多是自幼便在“九幽宫”习艺，以及年轻之时便投身“九幽宫”，甚少行道中原的西北武林人，在中原武林毫无名声可言，况且身为下属，听命行事，并不觉得有失颜面，因此俱是大喝连连的便欲追击。
可是“天地帮”的众香争、护法，往昔便是西南及江南武林之中一些小门小帮之首，或是薄有名声的高手，却受情势所迫，逼不得已之下才投身“天地帮”，受人驱策，因此闻言后，俱是面上一热，心中惭愧，怎肯再自损名声尾随追击？刘堂主早年随师隐居，甚少行道江湖，名声并不响亮，且少有人知，然而却是年已八旬左右的老辈高手，并且是一堂之主，虽然未与所属星宿围攻对方，可是耳闻对方之言，也自觉无颜，况且对方的功力甚高，若要尾随追逐，恐将遭对方个个击破，因此立即大声喝道：“众星宿莫追，我等应以道主之谕为重，因此，且容他去吧，尔后自有与他一战之时！”
可是却听萧金凤急声说道：“不行……刘堂主！若不趁此时诛除他，尔后他暗我明，恐生异变，因此快追他……”
然而萧金凤的怒叱声未止，已传来“天机楼主”的劝阻声：“少宫主，刘堂主之言甚是，待此方事了之后，你爹自会视情派遣高手，先后歼除“百花谷”及“地灵门”，到时再诛除他也不迟。”
萧金凤闻言，虽然心中不悦，可是又无言以对，因此只得嘟翘著一双红唇，遥望著红色身影消逝不见的天际，默然无语的不知在想些甚么？
但是约莫片约之后，突然有一阵急骤的蹄声惊醒了沉思中的萧金凤姑娘，循声望去，只见南面的官道之方，有两匹快骑疾驰而至，并且迫不及待的驰至三位夫人及刘堂主之方。
未几！萧金凤姑娘便听见一些断断续续，急促喘息的低语声：“启禀三位夫人刘……道主……本宫大敌……令……尽皆返宫……商议诛除……”
突然又听见“摇光楼主”的惊叫声响起：“甚么？方才那……那……他已有御剑之能？天……好险！万一方才他施展……”
接著「玉衡楼主”也惊呼出声：“啊？”右弼”曾与他御剑相搏，不分胜负……”
可是却听“天机楼主”冷声叱道：“你们住嘴！身具御剑之能，又有甚么好惊的？待会儿我教你们应对之法……刘师伯！你快传令本宫所属，立即收拾行囊，返回宫“嗯！师伯这就去吩咐他们！”
当刘堂主应声而去，吩咐众星宿及各香堂的香主护法分头收拾之时，“天机楼主”又朝站立远处树下的萧金凤姑娘唤道：“少宫主！三姨已有半年多未见到你了，你就与三姨同车，在车上也好聊聊。”
“好嘛……”
萧金凤姑娘应声之后，突然又大声说道：“三姨！本少宫主今日在山区中的一个隐密山洞中遇见一朵怪异的巨花，并且获得一皮囊的香甜液汁，可是不知是否有毒？三姨可否助本少宫主……”
“天机楼主”闻声，顿时笑叱道：“少宫主，三姨教你的本事都丢到哪去了？你自己不会研查清楚？”
“三姨，人家自幼便受爹爹亲自督导调教，七位姨的绝学并未学到多少，加之人家常年在外，也甚少获得三姨的教导，因此只懂得一些肤浅的施毒、识毒之能，哪有本事辨识从未听过、见过的怪异毒物？
您也知晓擅施毒者甚为顾忌不明之毒，人家遇到的巨花甚为怪异，从未曾听您说过，也不明白究竟是何等异物？因此更不敢轻易动手分辨罗！
而三姨您是“毒谷”谷主，善于施毒及识毒，当今武林中的用毒高手，哪有人能比得上您？
人家若不向您求教，还能找谁？再说“毒谷”谷主的侄女儿竟然会求教他人识毒，万一传出江湖武林，岂不是丢了三姨您的颜面？”
“嗤！少宫主，你……好吧！少宫主且将皮囊放在三姨车内，待三姨有空时再为你办识其性为何。”
“谢谢三姨……”
因为两人相隔数丈远，所以对话声较高才能听得清楚，因此句句皆传入在场众人的耳内，可是也传入了……

夕阳西落山洼，天际橘红的晚霞已然泛暗，逐渐来临的夜色也即将遮掩了大地，山区中也已涌升起一片雾气，已难望清三十丈之外的景况。
一群四十余匹的骏骑，护著三辆双马厢车，沿著中条山边缘曲折起伏的崎岖山道，往南面“风陵渡”忽缓忽急的奔驰著。
前行的二十余快骑刚转过一处弯道，骑著一匹枣红大马的“白虎堂”刘堂主，突然岔至道旁缓驰，待后方的厢车接近时，立即靠近首辆厢车缓驰，并且朝厢车内低声说道：“师侄女，虽然此条山道的路程较山下官道近了甚多，可是甚为崎岖且弯道甚多，加上天色已暗，雾气渐浓，不适车马驰行，因此行速已逐渐迟缓，而且前方尚须途经一段危险山路，若在天黑及浓雾之中通行，甚为危险，因此师伯认为应趁著天黑之前，便寻妥搭帐之处落宿休歇，待明日天亮之时再上道较为妥当。”
“白虎堂”刘堂主的话声方落，厢车内立即传出“天机楼主”的声音：“可是道主要我们及早回宫……”
“天机楼主”的话语尚未说完，却听另一个清脆悦耳的声音劝阻说道：“三姨，刘堂主所言甚是，此条山道虽近了甚多，可是却甚为崎岖，而且前方确实有一段甚为危险的山路，不时途经一方是深崖山涧的险路，宽大厢车在白日便已不易驰行，更何况是入夜且有浓雾之时？万一车马不小心坠落山崖便不妙了！再者渡口的渡船，每当入夜之后便停泊不驶了，纵若连夜赶达渡口，也无船可渡河，因此您就别再急著赶路了。”
“这……好吧，刘师伯，你就视情择地搭帐休歇吧！”
“嗯……那师伯便吩咐他们择地休歇了。”
“白虎堂”刘堂主应声之后，立即策马驰往前方，果然在尚有些许天光之时，便已在一处山洼小树林内扎妥数个营帐落宿，并且在宿地各处引燃起一堆堆的熊熊营火，驱走了暗夜，也驱散了雾气，使得小树林内亮如黄昏。
时约二更末，散布在小树林四周的警哨已然换了两次，第三次换啃后的刻余时光，在东方的树林边缘，两株并生的树干之间，有一名警啃贴著树干警戒遥望。
虽然隐身林木之间的警啃颇为尽责，全神贯注的仔细眺望著远方景况，可是在星月无光的夜色中，杂乱的小树林内甚为漆黑，再加上笼罩在迷蒙雾气之中，看不见五丈外的景况，因此并未见到一片似是虚幻之物的淡淡红影已由树梢之上飘浮入警哨后方。
虚幻的淡淡红影，藉著漆黑的暗夜及迷蒙雾气顺利的逐一避开数处警哨，寂静无声的逐渐接近了营宿之地，隐在一株大树之后默察营地景况之后，又缓缓迂回至北方，离一辆厢车仅有不到五丈之距时，便在一株树干后隐身。
营地正中靠近那辆厢车旁的华丽营帐内，两个拥被而眠的女子正是“天机楼主”及萧金凤姑娘。
就在此时，只见熟睡中的萧金凤姑娘一双美目乍睁，并且迅疾行功默察车外动静，随即芳心窃笑的疾思著：“嗤……他不在白日拦道强夺“合和阴葵”的汁液，却趁著黑夜前来偷取？看来他往昔天不怕地不怕的心性已收敛甚多，似乎更为奸狡了？
虽然此时此地的众人功力无一人是他的对手，可是只须待他进入营地时，便大声呼叫众人合力围攻他，不论是否能伤得了他，至少也可消耗他的部份真元了……”
正当萧金凤姑娘芳心疾思之时，突听帐外响起一声惊喝声，接而又发出一声惨叫。
“咦？甚么人？啊……”
惊喝声及惨叫声相继响起，立即惊动了各方的巡啃及暗啃，也惊醒了睡梦中的人，霎时便听营地内外响起阵阵惊呼慌叫及大暍声。
“怎么回事？发生甚么事了……”
“有人潜入营地了！快起来……”
“在那里！那里有个红影！快……快围上……”
“大家别慌！先围住那贼子……”
为了取得盛有“合和阴葵”汁液的皮囊，以利自己谋取绝色女子的芳心，并且有意擒掳萧金凤姑娘，使她成为自己的禁脔之一，因此“血魂天尊”尾随在众人后方，待对方择地扎营休歇，且已入睡之后匣暗中前来。
可是万万没料到无声无息的潜隐至营地边缘的大树上时，却遭一个半夜醒来在树下小解的星宿发觉了行迹，虽然立即扑杀了那个星宿，可是已惊动了对方所有的人。
行迹已露，已然无法再暗中行事了，因此在阵阵的惊暍声中，一血魂天尊”迅疾掠入厢车内，双目迅速环望一周，顿时面浮喜色的幻至厢车壁角，伸手拿起曾在萧金凤背后见过的那只皮囊。
“大家快来！一个红色身影潜入三夫人的厢车内了……”
“那贼子潜入厢车内了？一定是个窃贼……”
“红色身影？大家小心！一定是那个自称是“血魂天尊”的陈姓小子………”
“众星宿快圈住厢车！”
“快围住！莫让他逃了……”
厢车外传来了阵阵的急喝声，并且有数道强光相继照射至厢车。
“血魂天尊”心知已被众人围困住了，可是心中毫不在意的未曾冲出厢车，却将厢车内一只木箱内的衣物倒出，再小心翼翼的将皮囊放置箱内盖妥，这才面浮欣慰之色的松了一口气，挟抱著木箱缓缓步出厢车。
厢车外的四周果然已被刘堂主率众星宿团团围住，而“天机楼主”姊妹三人及萧金凤，还有几名手执兵器的使女，则站立在人群后方。
站在厢门前的刘堂主，望了望步出厢车的“血魂天尊”，又望了望他手臂夹抱的木箱，顿时面浮不屑之色的冷声说道：“果然是你……哼，小子！你是个功力深厚的高手，竟然行宵小所为，潜入厢车窃盗财物，难道不怕有损你的名声吗？”
“血魂天尊”闻言，并未立即回答，仅是默默环望四周众人，待目光落在萧金凤身上之后，才撇撇嘴的冷笑说道：“哼！你懂甚么？本天尊的洞府中珍宝如山，身上之物，件件皆值上千两银子，又岂会看上车内的俗物？”
话声一顿，未待刘堂主回应，目光突然望向远处的萧金凤，并且邪笑说道：“萧姑娘，本天尊已定下你了，尔后本天尊必定将你纳为本天尊府内众宫妃之首的正宫娘娘。”
“呸！胡言乱语的无耻贼子，本少宫主恨不得杀了你……”
萧金凤芳心又羞又怒，且怒睁美目的叱骂时，身前的“天机楼主”却拦阻说道：“少宫主你与这无耻恶徒斗口舌做啥？只要除掉他便是了！”
虽然“血魂天尊”自恃功力，并不畏惧围困四周的众人，然而此时喜获皮囊，只想早些知晓皮囊内的汁液是否确实是“合和阴葵”的汁液，哪有心思与对方纠缠拚斗？
因此耳闻“天机楼主”之言，尚不待对方下令动手，身躯突然暴冲而上，迅疾斜掠而去，并且得意的狂笑说道：
“哈……哈……哈……本天尊今日暂且饶尔等一命，改日相见之时，便是你等授首之期了！哈……哈……哈……”
“啊……小子，别逃！”
“呔！娃儿快停身，再与老夫一战……”
“叱！无胆小子又逃了……”
“无耻之徒，站住……”
众人眼见之下，俱是怒叱连连的便欲追逐，可是却听“天机楼主”冷声叱道：“站住！让他去吧……刘师伯，你令他们趁此时收拾一番，待天色一亮，便继续赶路回宫。”
“是！”
刘堂主应声之后，立即吩咐众星宿收拾营帐，而此时，位居“摇光楼主”的“飞花仙子”则是低声问道：“三姊，方才那个年轻人真若有心一战，万一他施展出御剑术时，合我们三人之力，真能敌得了他吗？”
“天机楼主”闻言，顿时心有不悦的说道：“七妹！你别长他人的志气，灭自己的威风，道主早在十多年前便已身具此功了，并且曾对三姊详解过御剑术，因此三姊对御剑术有些心得，也懂得如何应对。
虽然三姊的所学乃是以施毒为主，功力并未高达三花聚顶、五气朝元之境，尚无能施展御剑术，可是也已有甲子之上的功力了，只要有人能助我一臂之力，便有能力施展御剑术了。
正因为如此，所以之前才会吩咐你们两人，只要他一现身，你们两人便分立于三姊左右，他不施展御剑术则罢，只要他一施展出御剑术时，你们便立即行功，将真气渡气入我体内，合我三人的功力，便可施展出御剑术对付他，而刘堂主他们，只须一两人趁机围攻他，便有七成的胜算了，因此三姊并不耽心。”
“喔？原来如此……”
“飞花仙子”恍然大悟的轻喔一声时，另一侧的“玉衡楼主”却嗤笑说道：“嗤……嗤……三姊，你也别长他人的志气，灭自己的威风了，凭那个少年的功力，还须合我们姊妹三人的功力，才能胜得了他吗？”
“天机楼主”闻言，心中也有些讪然的笑说道：“说得也是，可是三姊，我乃是顾虑尔后的大局，因此不动手则已，只要一动手，定然要一鼓作气除掉他，绝不能容他逃离之后有了防备，所以才会有此决定。”
“嗯……说得也是！三姊的顾虑甚有道理。”
“玉衡楼主”闻言，立即连连颔首的应同。
而“天机楼主”又叹息一声的说道：“唉……给那娃儿如此一闹，今夜也睡不成了，不过……那娃儿趁夜前来，却无心拚斗，却偷盗我车上的木箱？我且去查看少了甚么贵重之物？待天一亮便上道吧？”
当三位楼主夫人低声细语的行往宿帐之方时，站立一侧未曾开口的萧金凤姑娘，突然面浮狡色的微微一笑，立即朝身后的一名使女低语几句之后，身躯一晃，已然消逝在树林之中不知去向。
可是未几，便听见“天机楼主”怒斥使女之声：“你为甚么不劝止少宫主？也不尽速禀报本夫人知晓中？本夫人留你何用……”
“三姊你别生气了，小翠哪管得了少宫主？况且少宫主人都走了，再骂小翠也无济于事了。”
“三姊！五姊说得也是，因此你就别……”
“哼！你们也知道这丫头已被道主宠坏了，成天疯疯癫癫的到处乱跑，而且满脑子内也不知都在想些甚么？
方才那个狂徒就是被她引来的，在我们这儿闹完了，她却又跑了，怎不叫人耽心？”
“嗤……说了半天，原来三姊是耽心少宫主的安危呀！”
只见“血魂天尊”的冷森俊面上浮现出一股笑意，欣喜望著木箱内的皮囊，刚打开皮囊口，立即有一股香甜之味涌升，顿时阴笑一声的自语著。
“嘿……嘿……好香……”
自语声未止，已伸手入囊，沾了一些液汁送入口内舔吮著，可是口内虽然有一股香甜之味，却又觉得有些怪怪的？因此疑惑的又连连沾吮数次，更觉得有些不对劲？
“咦？……不对！这是甚么液汁？虽然香甜，可是与陈娃儿详述的浓郁液汁大不相同，似乎仅是一些加了香料的甜水而已？”
“血魂天尊”心中生疑之后，立即定下心神，未几，果然听见口中响起陈腾云的声音：“哈……哈……哈……如何？老魔头，你上当了！”
陈腾云的讥讽笑语声方止，又响起“血魂天尊”的阴森怒叱声：“哼！娃儿莫要惹怒本天尊！还不快说？”
果然又听陈腾云的声音大笑说著：“哈……哈……哈……亏你是个转世数度，年有数百之龄的老魔头，依然会遭人欺骗，由此你当可知晓，本少爷之前之言是实非虚了吧？”
至此“血魂天尊”终于心知受骗，顿时神色阴森冷酷的喃喃说道：“好个贱丫头！看似婉约柔弱，实则是个会使心机的刁钻丫头，而且三番两次的与本天尊作对，你若落入本天尊之手，必将使你痛不欲生的后侮来到人世间！”
怒语声方落，倏然红影一晃，身躯已然消失不见。
不用说，必定是再度前往先前的树林，除了欲夺取“合和阴葵”的汁液，也欲发泄心中之怒了！
在树林营地的众人，不到两刻，已将车马全都整理妥当，只待天色放亮便可上道了，可是倏听一声惨叫由树林外传入！
“啊……”
“甚么人？咦……又是你这小子？找死……呃……”
“在东边……大家快过去！”
“众哨稳住！我们来了……”
“哇……”
“嘿……嘿……嘿……你们这些废物，死一个少一个！”
“猖狂小子，接招……啊……我的手……我的手……”
“老钱，快止住血脉……在这边，大家快来呀……嗯……”
“小子，接我一掌！”
“嘿……嘿……要死还不容易？就送你上路吧！”
“轰……沙……沙……哗啦啦……”
“林兄，快闪……”
“啊……”
“林兄……小子，别走！接本星一拳……”
“老吴稳住！我来了……呔！小子站……哇……”
“林兄……莫老弟你也……小子！我跟你拚了……”
阵阵惊呼怒喝声及拳掌劲风声，还有惨叫哀嚎声，以及阴森森的冷酷笑声，不断的由树林四周相继响起，可是突然被一个洪亮的怒喝声压制。
“众星宿不可追逐，也不可单独迎战，快退返营地！”
先后掠入树林内接应同伴的众星宿，闻声知人，立即依命迅速退返营地聚集，因此树林内的惊呼怒喝及拳掌劲风声，果然逐渐平息，只余一些伤者的痛苦哀嚎及低沉呻吟声，可是突然被树林内响起的阴森冷酷话声掩盖。
“嘿……嘿……嘿……刘堂主，算你们聪明，本天尊仅杀了六个废物便没得玩了。”
随声，只见西北方的林木边缘缓缓出现一个红影，并且已行至营地中，正是去而复返的“血魂天尊”。
愤怒无比的众星宿眼见之下，立即掠身包夹，迅速将他围在一个五丈方圆的圈内，而刘堂主已陪伴著三位楼主夫人行人圈内，与“血魂天尊”相距四丈左右才停步，并且听“天机楼主”声含杀机的冷漠说道：“年轻人，你窃走本夫人厢车内一只盛有液汁的皮囊之后，竟然还敢再来？难道你自恃身具御剑之能，便将本宫之人视为无物？你以为本宫之人无能治你吗？”
“天机楼主”冷漠的说著时，“玉衡楼主”及“摇光楼主”皆跟随在她身后左右两侧。
而刘堂主则是默默的连连打出手势，于是便见不到四十名的星宿开始缓缓退移远处。
“血魂天尊”耳闻“天机楼主”之言时，目光已迅速环望四周，虽然未见到萧金凤的踪影，可是却见到众星宿竟然逐渐退至十丈之外，使得正中的空间扩大不少，而且分聚成七堆，每一堆皆有六人左右，虽然不明他们用意为何？可是毫不在意，仅是冷声说道：
“三夫人，虽然本天尊与贵宫有深仇大恨，可是只要贵宫愿顺服本天尊，并且也愿将令嫒嫁给本天尊，往昔的深仇大恨便立即化解不提，因此本天尊未获得贵宫道主的答覆之时，尚不会正式向贵宫寻仇。
至于今日之事，起因在令嫒取走了本天尊极欲获得之物，因此本天尊不取得此物，绝不罢休！”
三位夫人闻言，俱是心中愤怒的互望一眼，虽然不知他所言之物是何等珍贵的东西？可是以“九幽宫”的名声，不论是何等珍贵之物，岂容对方在厢车内盗取物品之后，尚去而复返的杀了数名星宿？
而且还狂妄的要本宫降服听他号令，甚而要奉献女儿，才能平息仇恨及杀伐，如此不将“九幽宫”放在眼内的嚣张言行，又岂能不闻不问，自损名声？
因此“血魂天尊”的话刚说完，已听“天机楼主”已阴森森的冷声说道：“哼！阁下趁夜潜入本宫人员的营地，并且在本夫人的厢车内偷盗走一只盛有不名液汁的皮囊，竟然又去而复返的前来杀害本宫之人，如此所为，已非本宫所能饶恕，而且还敢狂妄的要本宫降服你？哼！本夫人不管你再度前来还想盗取何物？而且也无意回答你的狂妄之言，唯有与你一战，才能有个结果，你胜了，你要强取甚么东西已无人能阻止你，若本宫胜了，本夫人便可为死在你毒掌之下的所属报仇雪恨了，除非你束手就擒，或是自知不敌心怯畏逃。”
“血魂天尊”闻言，心知对方已有意全力一搏，而且依众星宿的聚合情况看来，似乎已有了某种的谋略？然而心性高傲，以及凭昔年纵横天下的名声，又岂肯示弱于人？而且艺高人胆大，仗恃自身的功力，又岂会将这些人放在眼内？
更何况，与尔后大业甚有关连的“合和阴葵”液汁尚未获得，那个萧金凤也未擒掳到手，若待她们返回“九幽宫”之后，再想动手便徒增困难了！
因此“血魂天尊”心思疾转之后，突然自语说道：“小子，你少开口！本天尊岂将她们放在眼内？”
自语声方止，便仰首狂笑的说道：“哈……哈……哈……说得好！只要本天尊胜了！想要甚么东西也无人能阻止，若你们胜了，当然可为那些废物报仇了，此乃弱肉强食的天下至理！既然如此，本天尊便在此与尔等一决胜负吧，不过……”
“血魂天尊”的话声突然一顿，立即环望四周众星宿一眼之后，才接续说道：“不过本天尊倒想知晓，你等是要一涌而上，还是要单打独斗？”
“天机楼主”闻言，默默望向两侧的“玉衡楼主”及“摇光楼主”，眼见两人皆是微微颔首示意，这才朝“血魂天尊”冷森说道：“本夫人姊妹皆已知晓阁下身具御剑之能，知晓纵然是顶尖高手也非你之敌，为了避免无谓的伤亡，因此已禁止他们出手，仅由本夫站立在“血魂天尊”后方远处，与众星宿蓄功戒备的刘堂主立即应声喝道：“属下在！夫人有何吩咐？”
“刘堂主，待会本夫人姊妹即将与陈少侠一战，你等绝不可趁隙偷袭，坏了本宫的名声，否则定以宫规严惩不饶！除非……若是陈少侠不战而逃，或是尚未分出胜负便心畏怯逃，你等才可视情出手！”
“是！属下知晓。”
“哼！”
正当刘堂主应喝之声方入耳，突听对方也冷哼一声，“天机楼主”立即知晓自己所言，已使对方心生不悦的怒哼出声，因此芳心得意的又接续说道：“陈少侠，既然你我双方已有了共同的约定，在江湖武林规炬中，已可视为共同遵守的誓言，若未获得对方同意，另一方绝不可轻言违约，否则定将名声扫地，令江湖武林耻笑唾弃！”
“哼！你当本天尊是三岁稚儿，不知你的用意如何？要动手便快点，真是废话连篇！”
虽然看不见“天机楼主”面纱后的神色，可是却由她双目中浮现出一丝遭人看破计谋的惭色，因此并未回应的续又说道：“本夫人知晓阁下的功力高达绝顶之上，单凭本夫人一人的功力，绝非你之敌，因此我姊妹便厚颜合力出手了！”
“天机楼主”的话声方落，站立在身后的“玉衡楼主”及“摇光楼主一两人，皆已各伸一掌，分别贴圣她背脊的“灵台穴”及三叩门穴”上。
霎时，有两股阴柔真气迅疾渡人体内。
“天机楼主”察觉背脊处已有两股阴柔真气迅疾渡入体内，因此立即行功周天，将两股真气与自身真气融合为一，并且伸手入怀，取出一粒白色圆珠。
托在“天机楼主”手掌中的白色圆珠，在暗淡的营火光芒照耀下，闪烁出柔和白光，似乎并无出奇之处，可是迅速将掌心真气贯注入白珠之时，霎时便见白珠闪烁出耀人双目的白芒，并且迅疾涌溢出一股寒气。
“阁下且接本夫人“雪魄宝珠”！”
正当众人惊望之时，倏听“天机楼主”娇喝一声，霎时便见闪烁耀人双目的白珠冲升而起，并且凌空暴涨，化为一团三丈方圆的白芒芒精光，疾如电光石火般的飞射向“血魂天尊”。
可是正当那一团白芒芒的精光凌空飞射向“血魂天尊”的同时，只见“血魂天尊”的头顶上方也突然闪烁出一道凌盛红芒，并且迅疾化为一条全身涌溢出火焰的火龙，张牙舞爪迎向白色芒珠，并且听“血魂天尊”冷笑说道：“嘿……嘿……怪不得你们三人敢向本天尊挑战？原来你们皆已悟得驭剑之技，只可惜功力不足，无能施展，所以须合三人之功方能施展……咦……哼！来得好！”
“血魂天尊”冷笑的说著，并且轻松的驭御“血魂剑”迎击“雪魄珠”，可是话未说完，倏见白色光团的精芒再度暴涨，已然化为一团精芒万丈，令人不敢直视的芒珠，并且散溢出冻人肌肤的寒冽之气，似乎即将压制了火龙的精芒及炙热之气。
“血魂天尊”眼见之下，心中一惊，立即止口不语，并且迅速提增功力御剑，霎时“血魂剑”的精芒也暴涨凌盛，火龙身周的精芒及火啖更甚，也更形威凌的扑咬凌盛芒珠，由远方眺望，似乎是一条火龙在天际吐珠戏要一般，虽然令人心惊，但是也颇为好看。
刘堂主及围立在四周的众星宿眼见三夫人及对方皆已施展出御剑杀人之技，虽然皆是又惊又畏，可是如此只曾听闻不曾一见，所有武林人皆梦想达至的至高境界，就在眼前展现，因此俱是瞠目结舌的惊望不眨。
一条全身涌溢出火焰的火龙与一颗精芒凌盛且散溢出酷寒之气的圆珠在天际展开一场激烈的缠斗，可是时隔刻余之后，只见寒珠及火龙依然是精芒凌盛，威势不减，似乎是旗鼓相当，并非短时间便能分出胜负，可是……
“血魂天尊”早在数百年前，便已修达百丈之外取人首级的“驭剑术”，尔后第一度转世时，已然孕得金丹元神踏入“真人”境界，身具更高境界的“御剑术”，可是每每转世之时，皆会耗损数成的金丹精气，因此须潜隐修练数年方能恢复。
可是“血魂天尊”此度转世之后，并未在“天尊府”中将金丹元神损耗的丹气修练复元，便急著与艳妃重踏江湖，因此功力已不如昔年。
而另一方！
“天机楼主”早在十多年之前，经由夫君“幽冥真君”解说御剑之道之后（其实是驭剑术），已然懂得御剑之技，可是功力尚未修达三花聚顶、五气朝元之境，更未将体内精气神修成“元神金丹”，因此尚无能施展御剑之技。
虽然“天机楼主”的功力尚不足以施展驭剑术，可是三位楼主夫人的功力皆已高达甲子上，濒临三花聚顶、五气朝元之境，因此三人的功力融合为一之后，便不弱于“血魂天尊”了。
当“玉衡楼主”及“摇光楼主”两人同时将真气渡入“天机楼主”
体内，姊妹三人的功力顺利融合为一之时，逐渐形成一股汹涌澎湃的洪流，在全身经脉中迅疾循行，使得“天机楼主”的功力暴增近倍，因此已能逼出如丝真气驭御宝珠攻敌了。
在初时，“玉衡楼主”及“摇光楼主”两人渡输的真气仅有自身功力的两三成而已，在“天机楼主”的体内融合为一之后，“天机楼主”全身内的经脉尚能承受无碍。
可是待双方开始御剑相搏之后，因为姊妹三人皆是首次经历合功御剑之技，“天机楼主”仅是懂得御剑之道，却毫无控制御剑真气的经验，而“玉衡楼主”
及“摇光楼主”两人则是受远古剑仙御剑取人首级的传闻，心中甚为惊畏，唯恐三姊的功力不足，无能抗拒对方所御宝剑，因此立即加速渡气，渡入“天机楼主”
体内的两股真气愈来愈强盛。
两股愈来愈强盛的真气迅速渡人“天机楼主”体内，可是“天机楼主”尚来不及将两股愈来愈强盛的真气与自身的真气融合为一之时，全身经脉已充涨得有些难受且有些痛楚。

注：因为武林人的功力，乃是循序渐进练得的，当功力循序渐进时，体内的经脉也会随之逐渐扩张，容纳逐年盛旺的真气循行，因此体内的经脉，仅习惯自身真气循行。
可是突然有外来真气涌入体内经脉时，若是真气不强，体内经脉尚不会觉得有异，若是外来的真气，到达体内经脉容纳的饱和点时，体内经脉便会觉得充涨，若是超过容纳的饱和点时，全身经脉便会充涨得甚为痛楚，若是超出过多，使得体内经脉无法容纳时，势必会痛楚得神智昏乱或昏迷不醒，甚或身躯发生异状，如果外来的真气更甚时，便有经脉暴裂一命呜乎的危险了。
这也就是武侠小说中常提及，某人缘食某种增功圣药或灵物时，或是有人输功渡气时，全身经脉甚为痛楚，或是痛楚得昏迷不醒，或是误食某种增功灵物之时，经脉不胜负荷暴裂而亡。
至于行功渡气助人疗伤，或是合藉双修便不同了。
因为行功渡气助人疗伤之时，对方的真气可能已散失不少，或是无能提气行功，因此体内经脉并无真气，或是仅有微弱的真气循行，而且将真气经由对方体内经脉循行之后，会再度返回自身体内，因此并无损对方的经脉。
在合藉双修时，因为双方身躯合一经脉互通，真气循行自身经脉之后再循行对方体内经脉，纵然对方的真气比自身真气强盛，可是经脉内的真气有出有入，因此不会有过甚的充涨感觉。

而此时！
“天机楼主”体内的经脉便是仅习惯自身真气循行，初时，“玉衡楼主”及“摇光楼主”两人仅是渡入两三成的功力，因此“天机楼主”体内的经脉尚能承受。
可是待涌入“天机楼主”体内的两股真气突然增强之时，再加上自身的真气，立即形成一股汹涌澎湃的真气，迅疾在“天机楼主”体内各条经脉循行。
“天机楼主”体内的经脉从未曾循行过如此汹涌澎湃的真气，因此体内各条经脉立即被被汹涌澎湃的真气充涨得甚为痛楚，顿时痛得她咬牙强忍，并且因为痛得咬牙强忍时，难以开口阻止两位妹妹增强渡气。
在痛楚中，“天机楼主”心知若不及时宣泄体内的澎湃真气，恐将损伤经脉，因此立即将真气涌往右臂，由五指穴道泄出，一可宣泄体内的真气，二可增强“雪魄珠”的威势。
尚幸在此同时，“玉衡楼主”及“摇光楼主”两人也已察觉渡入三姊体内的真气似乎有些滞碍难行？凭两人的阅历及经验，当然知晓为何了，因此立即功减两成，如此一来，“天机楼主”体内经脉充涨的痛楚果然消减不少。
正当姊妹三人契合不足，“天机楼主”急忙宣泄体内真气，而一玉衡楼主”
及“摇光楼主”功减两成的刹那间，只见天际“雪魄珠”的精芒骤然暴涨，且威势暴增寒气更甚，已将火龙的精芒压制不少。
“血魂剑”与“血魂天尊”的元神气机相连，而元神乃是人体的精气神所孕生，因此当“血魂剑”所幻的火龙受到骤然暴涨的“雪魄珠”精芒逼压之时，“血魂天尊”的心神气机立即受到波动。
“血魂天尊”内心震惊，尚未及思忖原由之时，元神已随著感受到的压力，自然而然的立即驱动真气，增强“血魂剑”的威势反击“雪魄珠”。
而此时，正值“玉衡楼主”及“摇光楼主”功减两成，使得驭御“雪魄珠”
的真气也骤减数成，因此“雪魄珠”的精芒骤涨之后又骤衰。
刚增强威势，张牙舞爪神态威猛的火龙已在此时趁虚而入，巨爪猛然抓拍向精芒淡消数成的“雪魄珠”，立即将“雪魄珠”抓拍得骤然一震，精芒也随之再消数分。
以气驭珠的“天机楼主”只觉心脉骤震，顿时大吃一惊的迅疾增功，使得“雪魄珠”的精芒再度增涨，并且慌急朝身后两人说道：“两位妹妹，快增功一成，尔后便听我的号令增功，不可骤然增功数成，使姊姊体内经脉难以承受。”
“是！小妹知道了！”
“嗯……”
于是在“天机楼主”的号令下，姊妹同心协力的驭御“雪魄珠”与对方“血魂剑”幻出的火龙在天际展开一场精芒凌盛气势威猛的激烈搏斗。
时光一刻刻的消逝，姊妹三人的默契也随著逐渐增进，而“天机楼主”驭御之技也逐渐纯熟，久斗将近半个时辰之后，“雪魄珠”的精芒依然凌盛，威势也毫不消退丝毫。
反之，“血魂天尊”已由对方依然凌盛且稳定的珠芒看出对方毫无败象，也万万没料到凭自己的功力，久战半个时辰左右，竟然尚无一丝一毫的胜算？
虽然围立四周的星宿果然无人趁拚斗之时偷袭，可是对方人多势众，且对自己敌意甚深，久战之后，且不论胜负如何，皆将对自己不利，可能会使自己陷入脱身不得的窘境，也甚有可能会陷入性命有危的险境之中。
况且自己胸怀一统天下大志，若连这三个功力仅在甲子之上，尚未修达三花聚顶、五气朝元之境的妇人皆胜不了，尚有何颜再谈一统天下？
因此“血魂天尊”在又羞又怒又急的心境中，突然心中一横，立即将功力提增至八成。
霎时，便见“血魂剑”的红芒暴涨，红芒幻成的火龙躯体也随之暴涨近倍，威猛凌厉的扑向白芒光球。
相形之下，白芒光球的威势已显得衰弱不少，精芒也被火龙逼压得敛缩近半。
“啊……快增功两成……”
“天机楼主”气机剧震，心中惊急的大叫声刚出口，已察觉由背后涌人体内的两股真气突然增强数成，原来经过半个时辰之后，姊妹三人的默契已甚为契合，因此“玉衡楼主”及“摇光楼主”望见红芒暴涨时，已知晓对方突然增功反击了，因此尚未待三姊下令，便抢先提增功力，输渡真气。
渡人体内的真气骤然增强，驭御“雪魄珠”的真气也随之增强，贯注“雪魄珠”的真气也随之增强，精芒及威势当然也是骤然暴增，立即迎击疾扑而至的火龙，如此一来，双方又是势均力敌的再度缠斗著。
“血魂天尊”眼见之下，心中更怒，再度提功至十成，可是“天机楼主”姊妹三人也随之增功，再度成为势均力敌之状。
可是至此时，“血魂天尊”的功力已然提至十成，而“天机楼主”
姊妹三人的功力仅是提至八成左右，因此火龙及白芒光球的威势看似势均力敌，实则“天机楼主”姊妹三人尚有余力。
果然！
火龙及白芒光球又缠斗了两刻左右之后，东方天际逐渐显现出鱼白之色，双方已然御宝缠斗将半个多时辰了。
只见天际的“雪魄珠”精芒及威势依然凌盛，可是火龙的精芒及威势似乎已略微衰退，因此“雪魄珠”已有压制火龙显现胜算之状了。
并且已可望见“血魂天尊”的额头上已浮现出些许汗水，严肃的俊面上有一丝焦虑神色，双唇紧抿的嘴角微微抽动著，而双目中也闪射出一丝惊愕及焦虑的慌乱眼神。
而此时，姊妹三人的领口及衣襟皆已被汗水渗湿些许，虽然看不见薄纱后方的面部神情如何，可是三双美目中皆闪烁出含有喜悦的光采，由此可知，姊妹三人似乎皆已察觉对方已是强弓未弩，已方则是胜券在握了。
“功力再加一成！”
“是！三姊！”
“是……”
倏听“天机楼主”娇喝一声，身后的“玉衡楼主”及“摇光楼主”也随之应声。
当“天机楼主”及“玉衡楼主”皆已提增功力之时，可是“摇光楼主”仅是应声，却心有顾虑的未曾提功。
在此同时，“血魂天尊”耳闻对方的娇喝声，立即知晓对方已有意一举击败自己，虽然此时元神精气已耗损不少，可是为了名声也为了性命，已顾不得元神受损。
因此立即提聚残余真元灌注“血魂剑”，准备孤注一掷与对方三人一拚胜负。
难分先后的同时增功，霎时便见在空际缠斗的红芒火龙与白芒光球不约而同的俱是精芒暴涨凌盛，威势也较之前更为凌盛，并且凌厉威猛的同时扑击对方。
只见天际红光、白芒迅疾扑击迎合，霎时结合成一团红白相间的凌盛光团。
就在此时，四周空气骤然束缩，将四周众人皆压迫得呼吸因难，山林之中的虫鸟也突然无声无息，似乎天地也突然寂静了……
“天机楼主”姊妹三人以及围立在四周的众人尚不知是怎么回事之时，倏见红白相问的光团骤然爆裂，含有炙热之气的红芒以及散溢酷寒之气的白芒也随之爆裂狂飙，接而便听劲风尖啸，巨雷剧响，霎时飓风狂飙，树倒枝断，沙石尘土及断枝落叶狂乱飞舞。
“咻……咻……轰……轰……霹雳雳……轰……”
“啊……”
“哎哟……”
“呃……嗯……”
正当众星宿及数十匹座骑，以及厢车拖马皆是惊骇慌乱的四散奔逃之时，倏听两声尖叫声及闷哼声同时响起。
只见“天机楼主”姊妹三人皆被震退数丈，软倒地面。
而“血魂天尊”则是口喷血雨，身躯摇晃的踉舱倒退丈余才跌坐地面，可是随即强撑起身，并且悲愤的大叫著：“你们记著！本天尊再重现江湖日，便是血洗“九幽宫”之时，你们等著吧！”
骇然奔逃的众星宿虽然皆听见悲愤的大叫声，也有人望见狂乱飞舞的沙尘枝叶之中有一道红影飞奔而去，明明知晓是那个“血魂天尊”负伤逃离，可是皆来不及追杀他，只有惊愕的望著红影逐渐消逝。
半个多时辰后，刘堂主与身遭枝叶飞石割伤的众星宿慌急抢救三位夫人及同伴，发觉三位夫人虽然皆是身受轻重不一的内伤，尚幸并无性命之危，可是却有两名星宿及一名使女遭断枝飞石击中要害而亡，另有九人则是身遭轻重不一的伤势。
另外！
仅在山坡之方的树林内寻回十余匹惊魂未定、嘶啸连连的座骑，以及因拖马惊恐狂乱奔窜，却卡在两株树干之间的一辆厢车，其余往山道之方狂乱奔窜的座骑及厢车，十之八九皆坠落山道下方的深涧内了。
于是一行人不敢再逗留耽误行程，立即将三位夫人安置在厢车上，由三名使女驭车及照顾，众星宿则是带著伤者分乘不足的座骑，迅速上道赶返“九幽宫”。
可是惊悸犹存神色惶然的众人，在内心中皆笼罩了一层阴影，并且皆乞望那个“血魂天尊”此去之后伤势过重、药石枉然的伤重而亡，否则待他伤势复元，登门报仇之时，以他的功力来说，除了宫中有限的几人之外，尚有何人是他的敌手？到时必将伤亡惨重，少有人能逃过飞剑削首而过的劫数。

第五章

有美人兮，体轻盈慵柔宛，
乖心性兮，喜风流乐无比；
怨情郎兮，醉春宵岂可无，
欲无尽兮，洼海涛玉舟颠。
且说刘婉琳主婢三人在江畔见过“天地双煞”两人心脉暴裂而亡的尸身之后，也将凤姊姊所言的怪异之事详思数遍，终于有些相信了，心中忧急爱郎的安危，哪还敢在外逗留？因此连日急赶的返回“地灵门”。
三日之后，主仆三人终于风尘仆仆的进入“巫山”山区，尚未到达“净坛峰”之时，已被在外巡逻的门人发现行踪，甚为欣喜的立即将主婢三人迎返“地灵门”。
数月前，陈腾云与刘婉琳主婢三人先后不告而别，偷溜出门，虽然“地灵夫人”甚为气愤，不时在亲如姊妹的五名使者面前斥责爱子及爱徒的不是，可是在内心中却是日日耽心爱子，以及既是爱徒且是未来儿媳的安危。
尔后爱子不但安然返回，而且武功暴增的为本门解消了危机，积压内心中的忧急已消失大半，待爱徒如今也已安然无恙的返回之后，内心中的大石终于全然落地了，因此甚为欣喜的立即吩咐使女将爱徒接至内堂客室中。
“地灵夫人”与情如姊妹的小莲姊妹五人，还有未来的儿媳黄月霞及王秋香在内堂小客室中接见了爱徒，原本尚有意叱责她一番，可是眼见主婢三人风尘仆仆，神态萎靡的疲惫模样，而且神态上尚含有一种似是历经过某种煎熬的忧色，因此心中又有些心疼及爱怜，已不忍斥责她。
再加上有小莲姊妹五人，尚未待“地灵夫人”开口，便抢先相继开口埋怨主婢三人，尔后又代爱徒缓颊，因此明著是为了顾及小莲姊妹的颜面，实则内心中已不忍责罚她们主婢了。
况且有两位尚未过门的媳妇在场，当著她们两人面前，实也不便使爱徒过于难堪无颜，因此仅是顺水推舟的数落她几句之后，便将黄月霞主婢及王秋香介绍爱徒相识，希望未来的三位儿媳能成为不妒不争的知心姊妹，尔后才能使爱子齐家和乐，不受闺房争纷而烦心。
刘婉琳姑娘默默承受师父的数落之时，内心中仅是耽忧尔后如何才能顺利搭救遭邪魔侵身的未婚夫婿，并不在意遭师父责罚，可是又不敢说给师父及五位姨知晓，以免师父又为此事心焦忧烦。
尔后待师父介绍了黄、王二女相识之后，知晓她们皆与自己一样，已成为未婚夫婿的妻室，顿时内心中涌生起一股莫名的酸意。
天下的女子，哪个不想成为夫君的唯一妻室？岂愿夫君多娶妻妾，瓜分夫君对自己的情意及爱怜。
虽然刘婉琳姑娘早已知晓“百花谷”的少谷主黄月霞，早在自己之前便与未婚夫君有了夫妻之实。
以三大秘门之一的“百花谷”声威，在江湖武林寻找未婚夫君时，并无意伤害与未婚夫君有关的人，仅是好颜追问未婚夫君的下落，并未以强横手段逼胁，似乎无意引起争纷，她们如此容忍为的是甚么？
由此可知“百花谷”的谷主及少谷主似乎有意将此事妥善安排成喜事，不愿闹得不可收拾之后，无法再与未婚夫君好颜相商。
因此少谷主黄月霞会成为未婚夫君的妻室之一，乃是显可预见的事，可是此时乍闻之下，内心中依然有股酸意涌生。
而那位既年轻且娇艳甜美的王姑娘，她是何等来历？在何时何地、在何等情况之下与未婚夫君相识？如何在短短的两三个月时光中便与未婚夫君有了婚约？
虽然刘婉琳姑娘的内心中甚为心酸，可是知晓黄、王二女即将成为共事一夫的同堂姊妹，已是无可阻止的事实，因此内心中虽是酸意盎然，而且有些黯然神伤，可是却另有一股矛盾的欣喜，也已在内心中涌生。
因为黄月霞与夫君有了夫妻之实时，内心及神智皆已受异花汁液所迷，已然对夫君言听计从，虽死无憾，因此不能将暗中设谋困禁夫君，再施功逼出邪魔元神之事告诉她，否则定会泄露密谋。
可是听师父说那位王秋香姑娘的功力甚高，可能不在师父之下，若与她相交详谈，待了解她的心性以及对夫君的情意如何之后，如果是个足可信任的人，岂不是多了一个可相商的人？而救助夫君之时，也多了一个功力甚高的臂助。
至此！刘婉琳姑娘的内心中也有些恍悟，莫非金凤姊要自己及早赶返回门，等待尔后聚齐九宫之数，便是意指她也是九宫之数的其中之一？而且尔后或许尚有某个人也会前来会合？
因此！刘婉琳姑娘内心中的醋意逐渐平息，并且已有了心意，待师父及诸姨离去之后，立即与两女笑颜交谈数句，便托词风尘仆仆对两女不敬，因此相约晚膳之后再请两女同房抵足相交，说些姊妹间的体己话。
刘婉琳姑娘乃是“地灵夫人”的爱徒也是儿媳之一，而且是陈腾云幼年之时便已有了婚约的未婚妻室，虽然尚未与陈腾云行婚典，可是在三女之中，她已有元配正室大妇的身份，因此黄月霞及王秋香两女在刘婉琳面前当然低了一截。
而王秋香早已由陈腾云口中知晓刘婉琳是他自幼便有了婚约的妻室，尔后必然是正室大妇的身份，而且自己曾在“地灵夫人”面前自承是陈腾云的小妾，虽然“地灵夫人”并未拒绝自己，可是至今也尚未确定自己的名分，不论自己以后是有名分的妻室或是仅是个小妾，身份皆比刘婉琳低了一大截，当然不敢轻易违逆她。
因此，两女耳闻正室大妇相约，哪敢有甚么异议？当然立即欣然同意，以免在正室大妇的内心中落个不顺大妇或是姊妹不合的恶名。
待两女欣然首肯之后，刘婉琳便笑颜告辞，立即与小菁及小蓉返回居室，清理途中的风尘。
主婢三人在梳洗之时，刘婉琳突然神色无奈的与两婢说道：“你们看，那个黄姑娘以未过门媳妇的名义，留在门中为客，陪伴师父，可是依俗理，她是个尚未过门的媳妇，理应避嫌及早回谷才是，可是她却久留本门月余尚不离去。
再者，且不论她在此做客是否适当，可是她的四个使女为何也留在门中不去？难道咱们门中少了使女伺候她吗？由此可知，已然摆明了那四个使女皆是她的贴身使女，如此一来，岂不是等于尔后将会陪嫁过门，迟早皆会成为云郎的侍妾了？
既然她们四人可以随著黄姑娘陪嫁过门，你们两个为甚么不可以随我陪嫁？况且你们舍得任凭我一个人以后孤单的面对她们主婢五人，还有那个年轻且娇媚的王姑娘？甚或受她们的气吗？所以你们以后也要陪我嫁于云郎才行！”
小菁及小蓉两人闻言，俱是羞得双颊飞红，并且立即娇瞠的说道：“嘻！人家与小蓉都已答应你了，你还提……羞死人了！”
“小姐，你先别提这个了，你看那个黄姑娘神色冷冰冰的，好像我们有哪儿对不起她似的？还是那个王姑娘比较好，说话时都是笑眯眯的，是个心性开朗，易与相处的人……一然而刘婉琳闻言，却神色严谨的正色说道：“小菁、小蓉，你二人切莫被别人的外表所欺，虽然黄姑娘的神色甚为冷漠，可是在言语举止之中却甚为纯真且有礼，似乎是个未曾涉世的纯真姑娘。
反之，那个王姑娘虽然时时面展笑颜，可是却不时浮现出一种极为世故的神色，而且言语中甚为世故，与她的年龄甚难相配，若往好处想，可能是年纪虽轻却经历过甚多人世间的奸狡之事，已然成为阅历甚丰，且甚为世故的人。
可是往坏处想，我却耽心她可能是个极工心计的奸狡之人，而且我更耽心万一她原本便是邪魔的心腹，并且故意带回门中，明著是与黄姑娘做伴，陪侍师父，实则是已受邪魔之命在暗中监视本门的动态。
因此我们要不动声色，先详查清楚她的来历及心性之后再做道理，绝不能贸然相信她，否则恐将与黄姑娘一样，是个成事不足，败事有余的人。”
小菁及小蓉两人闻言，顿时有些恍悟的说道：“嗯……小姐说的甚有道理！”
“那么……小姐，我们先与她们相交数日之后，然后再视情分别与她们详谈，说不定可以逐渐查出她们的心意，以及是否另有用心？”
刘婉琳姑娘闻言，也颔首说道：“嗯！我也是这么想，尔后要见机行事，可是在情势未明之前，你们千万不能透露出救助云郎之事，否则便糟了。”
小菁及小蓉两人闻言，立即面浮不服之色的说道：“瞎！强将之下，岂有弱兵？小姐你放心吧。”
“小姐你放心，我与小菁理会得，又岂会输给她们？”
“嗤……大话别说早了，待与她们详谈之后再说吧！”
果然，晚膳过后未几，刘婉琳立即请黄月霞主婢及王秋香前往自己居室的小客室中聊天谈心，待与诸女逐渐熟络之后，刘婉琳便逐渐诱使诸女互诉心意，当然，话题多是围绕在未婚夫婿及姊妹之间。
可是如此未婚夫婿及姊妹之间的话题，无助于尔后救助未婚夫君，为了取信黄、王二女，也能查明二女的心态，因此刘婉琳姑娘心思疾转之后，已顾不得羞耻，当著两女及婢女之面羞笑说道：“两位妹妹，如今我们即将是共事一夫的姊妹了，虽然柿姊已知晓霞妹及香妹的出身，以及与云郎的事，可是为了尔后姊妹之间能无私无我同心相处，因此姊姊不怕两位妹妹耻笑，便大胆的将姊姊与云郎的事，一一说给你们知晓，这样才能显示姊妹一体，毫无隐私，可是如果两位妹妹觉得有所不便，不欲他人知晓隐私，姊姊也绝不勉强。”
刘婉琳姑娘说完之后，立即红著脸将自己与未婚夫婿在幼年之时的往事以及分别十余年的相思之情，还有与夫君久别重逢之后，已有了夫妻之实的事俱都一一说出。
虽然口说的人在详述之时，芳心中又羞又慌的怕被人耻笑，可是听的人也是羞红了双颊，并且回想到自己与爱郎的事时，芳心中更是又羞又慌得有如小鹿蹦跳。
既然未来的正室大妇已将难以出口甚为羞人的隐私之事毫不讳言的详尽说出，已表示愿意与两人成为毫无隐私可言的亲匿姊妹，如果自己因为心慌羞怯，不敢说出与爱郎之间的隐私，岂不是等于自除姊妹之外？万一以后遭到排挤……
因此之故，又羞又慌的黄月霞，便羞垂螓首的将爱郎进入谷内所发生的一切事情皆详尽说出，并且嗫嚅的说出自己被爱郎奸淫的前因后果。
虽然当时师父甚为愤怒，可是自己在事后也知晓一切过错全是自己造成的，因此心中甚为后侮，立即在师父面前自承过失，怪不得爱郎。
待师父知晓了详情之后，虽然已原谅了爱郎，然而因为谷中众女的遭遇甚为坎坷，对男人少有好感，因此依然责怪爱郎不应以如此手段淫辱女子。
可是黄月霞的心神已遭迷惑，从那时起，一颗心全都给了爱郎，所以在师父面前跪地泣求，加上之前因爱郎入谷传警，才使“百花谷”免于遭“天地帮”侵犯，因此师父及众姨皆对爱郎心存感激，于是有意化干戈为玉帛。
尔后知晓爱郎竟是“地灵夫人”之子，便特地前来拜望“地灵夫人”，并且承蒙未来的婆婆不弃，当场下聘，已如所愿的被纳为儿媳之一了。
黄月霞羞颜说罢之后，便轮到王秋香述说与爱郎的交往情况。
首先王秋香再度将早已备妥的身份来历说词详细说出，可是在详说与陈腾云相处的时光时，因为其中有些事连王秋香自己也不明白，因此有些地方说得前后矛盾，甚为含混。
如此一来，当然立即引起刘婉琳姑娘的好奇及怀疑，可是却不动声色的未曾追问，仅是与两女笑颜相互调笑之后，又以六婢尔后可能皆是爱郎的小妾，因此半诱半逼的，也将六婢拖入了调笑之列。
可是在笑闹之中，刘婉琳由诸女又羞又怯的娇嗔解释声中，逐渐获得诸女发自内心的一些心事。
可是……人外有人天外有天，虽然刘婉琳姑娘暗施心机，不动声色的暗查诸女言行心性，自以为做得天衣无缝，可是却逃不过实际年龄已然百岁之上，经验阅历甚丰的王秋香耳目，因此……
夜入三更！
在刘婉琳姑娘居室的内间卧房内，有两个娇小身影贴靠著床栏并坐，细声低语的不知在说些甚么？
可是突然响起刘婉琳姑娘的惊呼声：“甚么？香妹，你……香……老前辈……你说得全是真的？”
刘婉琳姑娘的惊呼声方落，又听王秋香信誓旦旦的低声说道：“琳姑娘，老身怎敢骗你？若老身虚言欺瞒你，必然不得好死！
虽然云郎曾告诫老身，绝不可将此事透露第三者知晓，而且因为老身对云郎甚为痴恋，想以一个重返青春的身心，与云郎欢度昔年未曾有过的美好日子，因此在私心中也不愿将真实来历透露给外人知晓，而令人鄙视耻笑，可是……
今日老身与琳姑娘及霞姑娘知心交谈之时，已由琳姑娘的言谈之中悟知琳姑娘对云郎的情意甚为真挚，为了能使一堂和乐，毫无私心的与老身及霞姑娘相交为姊妹，因此使得老身甚为敬佩琳姑娘的胸襟。
尔后在诚心交谈之时，老身曾听琳姑娘数度强调，尔后共事一夫之后，已是同堂姊妹，姊妹之间理应同心一体，和乐不妒。
又说，相夫教子及持理家务乃是为人妇者的本份，可是夫君若有违逆公理道德的异行，为人妇者也应有规劝之责，或是动之以情，导入正途，绝不可仅为了获得夫君的宠爱，便放纵夫君的做为，以免夫君遭人鄙视厌恶，有损家道。
老身耳闻此言之时，恍如天雷轰顶，感触甚深，才恍悟老身之前的想法并非正确，所以老身回房之后，在内心挣扎矛盾之中详思甚久，终于深深体悟到，若未能查明云郎心态异变之事，又岂能对得起老身心目中真正的云郎？因此决定将此事详细诉琳姑娘……
王秋香说及此处，话声突顿，接而又幽幽说道：“琳姑娘，老身年轻之时曾遭男人欺骗遗弃，因此从未曾获得真爱，也未曾享受过令人心醉的爱怜，尔后成为‘百花谷’的人之后，已是人尽可夫，对贞节羞耻之说嗤之以鼻，直到受困绝地数十年，年已百岁之上，而且是双腿已残的人，却承蒙云郎不弃……
当时老身也曾详思过云郎岂会真心爱上一个又老又残的女子？因此内心中抱著怀疑，云郎可能是因为困在绝地，无能脱身，并且知晓老身的功力不弱，才虚情假意的奉承老身。
在当时，如此的怀疑，甚为合理，可是老身为了调和体内的阴寒之气，因此并不在乎云郎是否虚情假意，便与云郎阴阳相交，有了云雨之欢。
尔后老身与云郎进入那个山洞之后，老身突遭无形劲气东身，以致昏迷，待清醒之后，却发觉云郎的功力突然暴增不知几倍？甚至已高过了老身，并且也发觉云郎的言行有些怪异，似乎突然变成一个甚为陌生的人？因此心疑云郎进入那个山洞之后，是否曾遭遇过何等怪异之事？
虽然当时老身的心中甚为怀疑，可是云郎并未将内情告诉老身，仅是不惜耗损真气，将老身双腿经络血脉全然贯通……
琳姑娘，以云郎当时的功力，已可轻易脱困了，如果云郎在之前对老身乃是虚情假意，功力暴增数倍之后，大可一走了之，又何必再逗留不去？
然而云郎却未曾抛弃老身自行离去，甚而不惜耗损真气，将老身已残的双腿经络血脉全然贯通，并且在阴阳双修之中，使得老身的功力百尺竿头，更进一步，已然修达返老还童之境，成为现在的身躯。
在如此的情况中，老身当然会认为云郎对老身情意毫无虚假，因此在激动无比的感恩的心境中，对云郎更是激狂迷恋，已将身心全然奉献于云郎，哪怕是为云郎一死，也无怨无悔，又岂会在意云郎的所做所为？因此在同行出府，重踏江湖之后，只要是云郎之意，老身绝不违逆，可是现在……
琳姑娘，老身将内情说出之后，虽然心中恍如少了一块大石，可是如此一来，却甚为惶恐，不知是否对不起云郎？
刘婉琳早已听金凤姊姊说过爱郎身遭邪魔侵体之事，因此听王秋香的述说时，心中并不甚惊异，仅是已可确定爱郎在“元尊府”遭邪魔侵体之事，乃是千真万确之事，可是在知晓王秋香的真实年龄及来历之后，才难以置信的惊呼出声。
尔后续闻王秋香甚为感伤的幽幽之言，内心中也有些悲戚的为她难过，可是也因为如此，已可确定她详述之言是真非假，而且是个足可信赖的人，只要能得到她的信任及协助，凭她的阅历及功力，必可协助自己救助爱郎，因此心思疾转后，立即嗤笑说道：“嗤……嗤……香妹你别语出惊人的唬弄姊姊了，你说你已年过百岁？咭……那么姊姊岂不是已有两百岁之上了？”
王秋香闻言，尚以为她不相信自己的告白，因此急声说道：“琳姑娘，老身所言……”
然而话未说完，刘婉琳已伸手捣往她香唇，并且搂住她的柳腰娇笑说道：“好香妹，你并没有错，若是姊姊身在你的处境之中，也会有如此的想法，可是你也别自认为对不起云郎，因为尔后我们皆是与云郎一生与共的夫妻，夫妻一体，并非外人，又岂会是对不起云郎？
再者，待会儿我若将一些你心中疑惑不解，且令人难以置信的内情逐一详说之后，你便知晓如此做，不但没有错，而且还是在匡助云郎呢。
王秋香闻言，顿时心中怔愕不解的盯望著刘婉琳，并且续听她如何令自己解惑？
“香妹你也别太执著年龄了，虽然我相信你确实是年已百岁之上的人，可是以你现在的模样来说，若说给外人听，别人还当你是得了失心疯的傻姑娘呢？
你可别怪姊姊占你的便宜，不论你往昔的身份及年龄如何？因为你已将身份来历说出，大家也都相信了，只要你不再对别人提及过去，又有谁知晓你的过去？
因此，如今你是及并不久，年仅二八的失亲孤女，已是师父的未来儿媳之一，也是姊姊的好妹妹，尔后仅能以儿媳的身份侍奉师父，若有甚么不顺心之事，一切皆有姊姊为你撑腰，知道吗？
虽然刘婉琳为了隐密王秋香的来历，希望王秋香忘了过去，而以新生少女之心与姊妹相处，所以依然称呼王秋香为妹。
可是王秋香的心态及阅历皆比刘婉琳高出数倍，岂会不懂刘婉琳的心意？因此闻言后，顿时心中颤悸且美目泛红，两行清泪已潸潸垂颊，并且有些哽咽的说道：“琳姑娘……泣……泣……琳……琳姊姊……小妹已无话可言，唯有以一颗赤心……敬谢琳姊姊的不弃……”
此时刘婉琳也是美目泛红，伸手轻拭她颊上泪水，并且嗤笑说道：“好妹妹别逗姊姊哭了，其实不瞒你说，你有百岁之上算甚么？
姊姊还有三个龄高七百左右，而且俱是年仅花信之龄美如仙子的好姊姊呢？而且姊姊还想将她们三人，也拉扯入咱们姊妹之列呢？待那天见到她们时，姊姊再介绍你们相识便是。
王秋香闻言，顿时难以置信的惊睁美目，可是尚未及开口询问，刘婉琳又嗤笑说道：“好妹妹！其实若在四个月之前，我绝不相信你述说之事，可是自从云郎暗中出门，施计退兵之后……”
至此，刘婉琳才将自己私自离去的遭遇，以及“九天玄凤”找上自己的事，毫不隐瞒的一一详说清楚。
王秋香在惊异无比，且难以置信的昤听之中，凭著自己的经验阅历，终于逐渐了解爱郎进入“天尊府”之后，为何会心性异变的前因后果了，并且也已知晓爱郎曾对自己提过，并且怒斥为贱女人的“九天玄凤”是何等来历了。
经验阅历较刘婉琳高出甚多，而且因为自身的遭遇，因此更相信修登仙道并非无稽之谈，因此深思刻余之后，立即有了一些结论，可是尚有一些事不甚明了，因此有些疑惑的问道：“嗯……琳姊的猜测必然八九不离十，那位金凤姑娘定然是修登仙道的前人，可是不知为何事与云郎……不是云郎，而是与那个‘血魂天尊’结下仇恨之后，尚未修达地行仙甚或天仙之境，便已兵解飞升了？
若依金凤姑娘所言，她们主婢三人乃是为了人世劫数，才数度历世与‘血魂天尊’对抗，但是以她对‘血魂天尊’的称呼，仅是骂他‘坏胚子’的口气来说，似乎内心中对他并无深仇大恨，而且在恨意中尚含有些许亲匿？
再者，小妹知晓‘血魂天尊’每每提及‘九天玄凤’之时，便怒声叱骂她为‘贱女人’，似乎甚为仇视金凤姑娘，却与金凤姑娘对他的心态差之甚多？因此小妹猜测，甚有可能的原因乃是他们原本便是熟识之人，或是情侣？甚或是夫妻。
因为‘血魂天尊’曾对小妹提及七百余年前的晋王堂弟，密征工匠建成‘天尊府’之后，便在府中隐修仙道，而且在府中尚有三宫、六妃、二十四钗共修仙道。
而方才琳姊已将金凤姑娘的事，尽所知的详细告诉小妹，已知金凤姑娘乃是七百余年前修练仙道的前人，再加上小妹由‘血魂天尊’口中所知晓的事，逐一归纳之后，便有了不少的线索。
因此小妹大胆猜测‘血魂天尊’必然就是晋王的堂弟，而‘九天玄凤’甚有可能便是三宫六妃的其中之一，两婢可能也是宫妃之一，或是她的贴身金钗，所以对‘血魂天尊’及‘天尊府’的事甚为了解。
尔后她们在修达半仙之体时，已然悟及天机，尔后才与‘血魂天尊’结下仇恨，而且每当‘血魂天尊’转世之后，‘九天玄凤’也随之转世，破坏了他的大事，故而才甚为愤恨‘九天玄凤’。
静听王秋香的分析解说之后，刘婉琳立即想起金凤姊将“天心谱”交给自己之时，仅提及要有九女习成心法，待合力逼出“血魂天尊”
的元神之后，便可消弭劫数了，可是仅说是逼出，却未提及要诛灭“血魂天尊”的元神，因此有些恍悟的觉得颇为可信，但是另有疑惑的立即问道：“香妹，听你如此解说之后，我也觉得必是如此了，可是我却不明白，既然金凤姊可能是三宫六妃之一，若依女子三从四德的伦理，金凤姊理应顺从夫君才是，又岂可频频与夫君做对？”
“嗤……琳姊你怎么对自己的说词起了疑心了？你不是说过相夫教子及持理家务，乃是为人妇者的本份，若夫君有违逆公理道德的异行，为人妇者也应有规劝之责，或是动之以情导入正途，绝不可仅为了获得夫君的宠爱，便放纵夫君的作为，以免夫君遭人鄙视厌恶且有损家道的这些话？”
刘婉琳闻言，怔愕的缓缓颔首之时，突然有些恍然的理解了她言中之意，可是尚未及开口，王秋香又接续笑说著：“琳姊！如果‘九天玄凤’果真是‘血魂天尊’的三宫六妃之一，那么她可能也曾体认到你说过的这番话，可能也曾依此理规劝过‘血魂天尊’。
因为‘血魂天尊’曾数度对小妹提及一统江湖武林甚或一统天下乃是他的生平大志，虽然在古晋之时，诸国林立，战乱不断，能一统天下敉平纷乱，能使百姓安居乐业并非是坏事，然而若是私心霸业便可议了。
且不说晋代之后的各朝代是否纷乱？时隔数百年至今，如今天下早已统一，且是国泰民安，可是‘血魂天尊’再度转世至今，却未曾放弃一统天下的大志，由此可知‘血魂天尊’的心术定然有异，可能是个喜好权势的人。”
王秋香说及此处时，微微顿口，咽了咽口水。
而刘婉琳在频频颔首之时，已趁机说道：“嗯……没错，香妹你分析的甚有道理，可是金凤姊……”
王秋香未待她说完，又接续说道：“琳姊，由前述中可知，或许‘九天玄凤’便是得知‘血魂天尊’心存霸业之后，曾好言劝阻争夺霸权，可是却未被‘血魂天尊’接受，甚而因此生怨，将‘九天玄凤’逐出‘天尊府’，或是‘九天玄凤’规劝无果，一气之下离开了‘天尊府’，从此便开始与‘血魂天尊’作对。
虽然此中或许含有他们之间的数世恩怨，可是‘血魂天尊’的野心不除，只要每每转世，必会在当世引生起一场血腥浩劫，因此‘九天玄凤’自称是历世数劫，也并非无道理。”
刘婉琳闻言，虽然不知王秋香猜测的是否正确？可是也觉得甚为有理，因此连连颔首认同，可是突然心生好奇的问道：“如果‘天尊府’之中有三宫、六妃、二十四钗与‘血魂天尊’共修仙道，如今金凤姊与‘血魂天尊’皆已转世，那么其他的宫妃金钗呢？”
王秋香闻言立即笑说道：“琳姊，虽然一个女子的容貌及风姿可诱引男人为之动情，或是欲据为已有，可是再美丽的容貌及风姿，百年之后也仅是一堆黄土下的枯骨而已。
女子爱美乃是天性，虽然容貌及风姿对女子来说甚为重要，可是灵智及内涵则是更重要，尤其是武林中人收徒，最注重资质灵智及心性，并不太注重容貌。
因此小妹猜测，虽然‘天尊府’之中的三宫、六妃、二十四钗皆是‘血魂天尊’在天下各地收纳的绝色女子，甚有可能其中以‘九天玄凤’的心性最善良，资质及灵智也最高，因此功力进境高出其他宫妃金钗甚多，或许其他宫妃金钗的功力也不弱，可是……
拿现今‘血魂天尊’再度转世之事来说，当‘九天玄凤’也随之转世与其对抗时，可是却无其他宫妃金钗也随之转世协助‘血魂天尊’为祸天下，由此可知，或许其他宫妃金钗的功力皆不弱，可是尚未修达仙道，便先后寿终正寝了。
或是有的宫妃金钗也已修登仙道，可是却因为某种不同原因……
例如协助‘血魂天尊’为祸天下时，却遭天劫临身，神魂化为飞烟，永世不得超生，或是改邪归正，修得仙道，飞登天界之后，便不再插手红尘之事。
但是我们也无须为此费心猜测，如今首要之事乃是如何配合‘九天玄凤’将侵占云郎肉躯的‘血魂天尊’元神逼出。
刘婉琳闻言及此，更是连连颔首，可是却忧心的说道：“嗯，没错，我不管她们是否修登仙道或是神魂化为飞烟永世不得超生，我只耽心云郎的安危而已。
前些日子回门的途中，我与小苦及小蓉便曾为此烦心，并且也已恍悟人世间历代的大小劫数之中，必有不少应劫而生以及应劫而亡的人，自从‘血魂天尊’的元神侵入了云郎身躯之后，已使云郎及我们皆成为今世劫数中的人了，所以‘九天玄凤’藉金凤姊的尸身转世之后，才会找我们协助她敉平劫数。
虽然金凤姊说是要我们协助她敉平劫数，可是以云郎与我们姊妹的关系来说，实应是金凤姊协助我们姊妹救助云郎才是，而我们姊妹也只有依赖金凤姊的所知及所学，才能使云郎魂魄无损的恢复如常。
王秋香闻言，立即颔首说道：“嗯！琳姊所言甚是，想必那位‘九天玄凤’金凤姑娘早已知晓云郎及我们姊妹皆是今世劫数中的应劫之人，也知晓与云郎最亲近的众人之中，以琳姊最为可靠，所以才会找上琳姊协助她敉劫。”
王秋香的话声方止，刘婉琳已叹息一声的说道：“唉……香妹！云郎岂只是姊姊最心爱的人，不也是你及霞妹最心爱的人吗？云郎已是我们姊妹未来的依靠，姊姊宁肯自身命丧，也不愿云郎的性命有些许损伤。
虽然姊姊尚未乱了方寸，可是却忧心仲仲的甚为彷惶，也患得患失，甚为矛盾，不知该如何做，才能使云郎毫发无伤，且安然无恙的恢复往昔神智？可是如今已有你可协助姊姊，只要姊妹同心，再配合金凤姊的调度，相信必可顺利将云郎救出苦难，返回原有神智，重现生机了。
王秋香眼见刘婉琳的忧心模样，已然体会到她内心中那种患得患失的惶恐及茫然感，因此立即拥搂著她，并且柔声安慰说道：“琳姊你别急，那位金凤姑娘不是说只要我们找齐九位同心姊妹，俱都习成‘天心谱’内的纯阴心法，以及内里两篇通经过脉之术后，尔后再伺机困住‘血魂天尊’，同时施功逼出云郎的元神，便可使云郎回复神智，重现生机了？”
刘婉琳闻言，果然心神略定，可是依然忧心的说道：“嗯……虽然金凤姊是如此说，而且已将‘天心谱’交给了我，可是却要身具阴寒内功，而且要功力高深的可靠之人，待凑足九宫之数后才能……香妹，如今已可确定的人，除了你我及小菁、小蓉四人之外，或许可将金凤姊的使女灵芝……也就是藉尸转世的小芸也算在内，可是却不便将霞妹也算在内……”
王秋香闻言，已然了解刘婉琳言中之意，因此立即接口说道：“琳姊，我知道，虽然在之前云郎未曾将前往‘百花谷’的详情告诉小妹，因此不清楚原由，可是自从本谷……自从‘牡丹夫人’率数位花魁及霞妹主婢远行千里，前来拜望婆婆，经由‘牡丹夫人’等人述说内情之后，小妹才恍悟‘百花谷’历代谷主，久寻两百年尚未获得的‘合和阴葵’，可能被云郎前往‘百花谷’的途中在山区中缘遇过，而且曾食过‘合和阴葵’的液汁，并且在云郎体内起了异状。
所以云郎与霞妹历经一番云雨之后，霞妹的心灵神智已遭云郎体内的异花灵气所迷，使得霞妹已对云郎甚为痴迷，因此已不适合纳入九宫之数了。
“对！对！姊姊就是这个意思。”
当刘婉琳立即颔首应同之时，王秋香又接续说道：“琳姊！虽然如此，可是依小妹之意，除了应继续寻找可靠的人，尽早凑足九宫之数外，最好是能多寻几个人，以免万一其中有一两人突然发生甚么意外之事，不克聚集之时，其他的人便可应变填补上阵。
只因小妹与霞妹主婢五人虽然皆已与云郎有了名分，可是在门中尚属人生地疏的外人，因此琳姊尚未回来的这段时日中，小妹与霞妹主婢五人，除了陪伴未来婆婆及五位姨婆谈心之外，其余时光大多在一起，可说是日日夜夜皆相处在一起，因此情谊渐深。
也因为如此，小妹已知晓霞妹主婢五人皆是心性不错且资质甚佳的好姑娘，虽然春花、夏岚、秋月、冬雪四婢此时的功力尚未达一流之境，可是也算是即将踏入一流之境的高手了，万一真的凑不足人数之时，她们应是不错的人选，但不知琳姊意下如何？
刘婉琳闻言，顿时心有顾忌的皱眉说道：“这……既然香妹认为她们是适合的人选，姊姊当然也相信，可是她们是霞妹的婢女，长久相处之后，主婢之间的感情理当甚为深厚，万一其中有一人口风不紧，无意之中将此事泄露霞妹知晓便不妙了！
再者，本门之中也有一些心性及资质皆不错的使女，功力也不比她们差，因此姊姊之意，暂时不急著将她们也纳入。
“说得也是……”
王秋香闻言，心知琳姊的顾虑也甚有道理，而且她是“地灵门”的少门主，对门中的使女知之甚详，在私心中，当然较信任“地灵门”的使女，岂会找几个尚难信任的外人？
而且也知晓琳姊所说，门中有一些心性资质及功力皆不错的使女，其中必然有小菁及小蓉两人，自己若是琳姊也然会有如此打算，因此王秋香甚为体谅的不再开口。
两人沉默片刻之后，刘婉琳也未想出甚么好方法，因此芳心甚为无奈的说道：“嗯……香妹，如今大致皆已明了无误，只差人选而已，待明天再详研之后再说吧？”
“琳姊之言甚是，只要琳姊吩咐，小妹定会全力协助琳姊。”
“嗯，那你也别回房了，就在我这儿睡吧？”
“咭……当然好哇！小妹还想听琳姊说说云郎幼年时的往事呢。”
虽然已有了甚为可靠且功力甚高的王秋香从旁协助，使得刘婉琳的内心中宽松不少，可是事关爱郎的生死，以及往后的一生幸福，因此芳心中依然甚为忧虑。
尚幸两日之后，即将黄昏的时候……
乌云满天，夕阳无光，大地笼罩在一片阴暗之中，山区中的草树静止，虫鸣寂落，似乎是暴风雨欲来前的宁静。
三个身材娇小的女子在山区中迅速飞掠，领头的一女突然回首朝身后一女说道：“白姑娘，你别耽心了，刘姑娘是个心性善良且识大体的好姑娘，深获我家小姐赞赏，并且已将事由始末全然告诉她了，她已了解了此中内情，因此只要说明我们的来意，以及你与陈公子的关系之后，相信她绝不会为难你的。”
虽然说话的女子面貌甚为污秽不堪，看不出面貌及年龄，可是丰胸柳腰，身材甚为美妙，并且一望便知，正是前些时日拿一柄破剑骗了“血魂天尊”不少银两的孙玉凤姑娘。
身后的两女，其中一位神色上颇为忧虑与无奈，可是甚为貌美的瓜子脸姑娘，正是曾化名白云飘，却因遭陈从奸淫，忧急成疯的白雪梅姑娘，另一女则是使女小芸，也就是“九天玄凤”的两名使女之一，藉尸转世的灵芝。
白雪梅耳闻孙玉凤之言后，立即忧心的说道：“玉凤……玉瑶姑娘，因为陈伯母昔年便甚为不满小妹师父，如今我们师徒皆是‘九幽宫’的人，而且曾率人大举前来欲歼除‘地灵门’，因此陈伯母及刘姑娘怎会相信我，且会接纳我吗？况且……我也耽心万一被道主知晓此事之后，可能会连累师父，到时岂不是……”
可是话未说完，身旁的小芸立即接口说道：“白姑娘，你放心吧，待我们到了‘地灵门’之时，先指名拜望刘姑娘，然后再将内情说给刘姑娘知晓，依她的心性及心智，定然会体谅你的处境，不会记恨前嫌的，况且要救助陈公子之事，非九人之上不可，因此刘姑娘定然会欣然接纳你，尔后再请刘姑娘在‘地灵夫人’面前为你美言一二，想必一切便可底定了，至于你师父……
其实我们前来之事，连小玉她们三人皆不知晓，更何况那些香堂护法？况且我们早已安排妥当，有人在城外看见三个年轻女子被一群来历不明的高手掳捉而去，到时自会传入香堂之内，因此绝不会知晓我们前来‘地灵门’之事，又怎会连累你师父？
白雪梅闻言，果然心中大宽，忧虑的神色也已消减不少，可是芳心中依然有些耽心，从未谋面的“地灵夫人”及刘姑娘是否真会接纳自己？
尚幸三人赶至“地灵门”拜望少门主刘婉琳姑娘之后，刘婉琳眼见是金凤姊的使女小芸带著两名姑娘前来，顿时欣喜无比的立即将三人迎入门中，并且请来王秋香与三女在房中秘谈。
时隔一个多时辰之后，刘婉琳姑娘又引领三女拜望“地灵夫人”。
尔后便在“地灵门”之中响起一阵欢呼声，可是大地逐渐被暗夜笼罩之时，“地灵门”内却突然响起一阵警讯……

第六章

时约四更末，五更未到的清晨时分，大地街笼罩在一片漆黑之中，倏见天际惊电飞闪，剧雷轰响，霎时山风呼啸，吹得遍山林木抖动，如豆暴雨骤然滂沱而下，打得枝叶哗然沙响，恍如山区之中有万马奔腾，吓得劲草也颤畏垂腰。
此时在山脚的一片峻岩地之中，在一座巨大山岩的底端，有一个甚为高阔且深长的大山洞。
在洞内十多丈深处的一个小岔洞内，一支熊熊火炬的火光照耀中，年已八旬出头，面貌削瘦清惧，身穿淡青儒衫，手执一柄老君扇的“文曲星”白逢春，双眉紧皱的踱步沉思著。
半晌后，才朝身侧一名年约七旬左右，静立未动的星宿问道：“荧星！除此之外，道主尚有何令谕吗？”
那名被称为“荧星”的星宿闻言，立即微微欠身的回应说道：“启禀左辅，道主只吩咐属下前来传达令谕，请左辅立即回宫，共商歼除‘血魂天尊’之事，并无其它令谕。”
“文曲星”白逢春闻言，顿时不解且无奈的说道：“这……唉……荧星，你早来一步便好了，老夫属下的众星宿在刻余前才相继出发上山，而且只须一两日便可歼除‘地灵门’了，可是究竟有何天大之事，会使道主放弃歼除‘地灵门’的重要之事，却要本座立即撤兵回宫？嗯……你可知‘右弼’廖老弟曾与道主说些甚么？”
“启禀左辅，当日并非属下职司，因此不曾听见甚么，可是当日轮值的‘辰星’曾向属下四人惊言，据说对方年仅双旬出头，便已身具御剑之能，虽然‘右弼’曾与对方御剑相搏，可是并未分出胜负。
道主知晓此事之时，并无异色，可是待‘右弼’续又提及那个‘血魂天尊’可能是昔年甚么魔……似乎是‘魔祖’的徒孙辈？道主闻言，突然惊立而起，并且神色惊急的再度询问……
远古伏义观天象、创八卦之后，历经数代，有周易释阴阳两仪、四象、八卦，后世更创有盖天、混天、宣夜三说详释天象。
时至晋时，更有“天文志”一说，将天体列布众星细分经纬，除了经星之外，街有纬星，三恒经星乃是皇极之居的“中元紫微宫”，正中是皇极之居，周围便是太子、大帝、庶子、后妃及天枢五星，在前方一排排、一列列的众星便是紫微宫众星宫。
在左方的则是“上元太微宫”，纵横排列的众星，乃是太微宫的将、相、公侯、卿、骑官、御林等星官，景然有序有迹可遁。
右方则是“下元天市恒”，便是人、商、城、稷位置所列的众星宫，维中有序毫不紊乱。
此外在“中元紫微宫”之内街有五纬星，乃是称之为“五行之精”的金木水火上五星，而五星皆是可移动的纬星。
然而在道家古代星象学说之中，将会移动或是星芒有角、星光变色、星光增大的星座皆称为凶星或妖星，可是若再细分，便有妖星、凶星、客星、孛星、慧星、流星、陨星等等的分别。
因此金木水火上五星，便被称为“妖星”或“凶星”，而木星称为“岁星”，火星称为“荧星”，上星称为“镇星”，金星称为“太白”，水星则称为“辰星”，并且将五早定为可在“中元紫微宫”轮循的星官。
在道家术语中所称的“五星连珠”便是指此五星移动成直线，人世间便会有大祸发生。
虽然本书中的“九幽宫”人物皆涉及道家星象学说，可是并非重要，因此不再赘言。
话回正题！
“荧星”不知所以然的述说之时，却见“文曲星”白逢春突然惊呼出声的追问著：“甚么……你……你说……‘血魂天尊’是昔年‘魔祖’的徒孙？此事可真？”
“文曲星”白逢春惊叫出声之后，似乎觉得有失颜面，因此立即干咳数声之后，才正色问道：“咳……咳……咳……荧星，你没听错吗？那个‘血魂天尊’确实是昔年‘魔祖’的徒孙吗？”
虽然“荧星”来此传讯之前便已知晓道主耳闻“魔祖”之名时，神色惊急得有些慌乱，可是却不明白为何如此？
而现在，当“左辅”听说“血魂天尊”是昔年“魔祖”的徒孙时，也突然大吃一惊的惊叫出声，并且神色上尚有些惊畏之色，因此内心中也甚为惊愕的思忖著：“咦？往昔从未曾见过‘左辅’有过如此神色，为何与道主一样，待听见那个‘血魂天尊’是昔年甚么‘魔祖’的徒孙时，神色上竟然有些惊慌失常？难道……”
虽然心中疑惑不解，可是凭著数十年的江湖阅历，已知晓那个“血魂天尊”的来历必然不凡，因此耳闻“左辅”追问，立即正色说道：“启禀左辅，因为‘辰星’曾说，当‘右弼’向道王提及那个‘魔祖’之时，便见道主面浮惊色的连连追问不止，因此‘辰星’对‘魔祖’之称甚为注意且熟记，待尔后与属下四人私下谈论之时，也曾特别提及，因此属下理当未曾听错。”
“文曲星”白逢春听罢“荧星”之言，神色上又浮显出忧虑之色，并且有些惶然的喃喃说道：“怪不得……怪不得道主会传谕老夫立即回宫……原来是……”
天！万一那小子真是昔年‘魔祖’的徒孙，那么两百年前的浩劫必将重现，天下武林各门各帮，知晓此传闻的高手，势必惶然不安，人人自危了！
“文曲星”白逢春喃喃自语之后，突然又追问著：“对了，你可知‘右弼’廖老弟与对方御剑相搏之后的胜负如何？廖老弟是否曾受创？”
当“荧星”眼见“左辅”似乎有些魂不守舍的模样，并且再度追问，因此又好奇的思忖著：“奇怪？左辅今天是怎么了？我方才已详细说过了呀？况且凭左辅、右弼的功力，当今武林之中有几个人能伤得了他们？可是‘左辅’怎会有此一问……”
虽然内心中甚为惊异，可是却不敢浮显于色，因此立即再次说道：“启禀左辅，据说那个‘血魂天尊’年仅双旬出头，便已身具御剑之能，虽然‘右弼’曾与对方御剑相搏，可是并未分出胜负，属下不知对方是否受创？可是却可确定‘右弼’毫发无伤！”
“文曲星”白逢春闻言，顿时心中大宽的松了一口气，并且又喃喃说道：“哦……看来那小子纵若真是昔年‘魔祖’的徒孙，可是功力却不如昔年的‘魔祖’，纵然老夫与廖老弟胜不了他，相信道主应可轻易诛除他，如此便可放心了。
可是那小子现今的功力虽不高，万一以后仗著『夺魂血煞掌’的邪功，逐一吸取武林高手的血气精元，迅速增进功力之后便难说了，尔后恐难再诛除他，甚而会遭他仗势邪功，逼胁天下高手听从其命，到时昔年旧事又将重演了，唉……也无怪乎道主急著要老夫回宫了。
“文曲星”白逢春喃喃自语之后，突然朝洞外唤道：“来人哪！”
随声，立即由小岔洞外的主洞道中立即奔入一名星宿，并且躬身应声说道：“属下在！左辅有何吩咐？”
“文曲星”白逢春眼见来人，立即沉声说道：“道主派遣‘荧星’传来令谕，宫中有重要大事待决，因为事态急迫，老夫须立即回宫与道主研商，因此便与‘荧星’先行回宫，至于歼除‘地灵门’的行动，暂且做罢。
虽然‘地灵门’乃是本宫必除的强敌之一，然而跑得了和尚跑不了庙，凭‘地灵门’的武林名声，绝不会弃巢他去，待本宫诛除当今大患之后，再前来歼除‘地灵门’也不迟，因此你快派人召回众星宿及‘天地帮’的香主护法，吩咐他们立即分别返回宫中及各香堂。
“是！属下遵命。”
“文曲星”白逢春眼见那名星宿躬身应声离去之后，似乎尚有事待办，因此便朝“荧星”说道：“你先走吧，待会儿我就回宫！”
“文曲星”白逢春的话声一落，“荧星”立即颔首应声说道：“是！属下便先行一步了。”
“荧星”的话声一落，立即疾掠而出，并且不顾外面的倾盆暴雨尚未止，迅速消逝在洞外的山林中。
待“荧星”迅速离去之后，“文曲星”白逢春并未移动身躯，仅是默默的沉思刻余之后，似乎有了甚么决定，才身形一晃，有如鬼魅般的迅疾幻出洞外，在逐渐浮现的朦胧天光及倾盆大雨之中消逝不见。
而此时，离“净坛峰”尚有七里地的半山腰处……
倏然一道迅电在空际闪曳而逝，立即使大地尽现无遗，也就在迅电闪逝的刹那间，只见朦胧暴雨之中，峰脚南面的斜坡下方，有数十道身影正朝“净坛峰”之方疾掠而至。
又是连连两道飞电闪逝，在巨雷轰响声过后，数十道身影已然飞掠三十余丈，并且听见有人恨声骂道：“格老子的，这雨来得真不是时候，这附近虽然山岩处处，可是哪有一个避雨之处？虽然树林内暂可避免暴雨临身，可是隔不了多久，依然免不了成为落汤鸡了。”
“就是嘛！昨日黄昏之前尚是晴空，待我们进入山区之时，已是乌云密布了，而且歇息一夜之后方出山洞不久，却下了这么一场暴雨，老天爷真是无眼喔……”
“老林，你别怪老天爷了，要怪就怪‘天地帮’那些无用的废物吧，若非他们迟缓误事，拖延了两日之久方至，否则我们早已歼除‘地灵门’下山回宫了，又岂会在此时成为落汤鸡了？”
可是另有人甚为无奈的劝阻说道：“瞎……嗜……你们都别埋怨了，想必后方的‘左辅’也与咱们一样被淋得一身湿，说不定此时正是心中不悦无处泄愤，万一被‘左辅’听见你们的话，他在气头上，说不定会将心中的怒气发泄在我们身上，到时不是自找没趣？因此你们还是多费心注意四周，看看是否有可避雨的山洞吧？”
埋怨之言果然随声息止。
未几，在朦胧暴雨中的人影逐渐清晰，乃是二十多个年有五旬之上，胸口绣有一些星图的的老者，无须猜测，已知是来自“九幽宫”的星宿。
众星宿分散疾掠之时，每每遇有一些山岩凹地或是小山洞，便立即前往查看，因此无形中已使行进速度减缓。
可是约莫刻余之后，突然有人欣喜大叫著：“有了，有了，你们快来看，这儿有一个岩洞，虽然并不高阔，但是甚深，足可供二三十个人在内里避雨了。”
“噫？果然不错，大家快进去避避雨吧！”
“真的？太好了！”
“太好了！快……快进去避避……”
就在众老者欣喜笑叫的掠往山洞之时，突然听见后方又有人急声叫道：“咦？你们看……后面有人来了，大概是咱们的主力也已赶至了吧……可是怎么只有六个人而已？”
“哦？果然……不对，似乎不是我们的人？大家小心些！”
“瞎……老吕，你紧张甚么？只有五六个人而已嘛，可能是前来传讯的人吧，问问不就知道了！”
正当众老者你一言我一语的说著时，只见来处之方，果然有六个身影迅速接近，并且有人高声呼唤著：“诸位上宫星宿，方才‘左辅’派遣星宿传来令谕，令我等立即撤回攻击‘地灵门’的行动，方才中军众星宿已然遵令返回，因此请诸位先锋星宿也依命立即返回！”
众星宿闻声，俱是心中大喜，如此便可无须冒雨前行了，因此皆是笑语连连的立即转身往来处飞掠而去，而且掠势较来时快了近倍。
可是当众星宿与前来传令的人同时离去不到片刻，突然由远处的一片唛岩堆内相继掠出十多个身罩宽大黑袍，以及数十个身穿骷髅衣的人，正是“地灵门”职司拚战的“魄主”以及属下的“魄首”及骷髅卒。
四十多个人遥望著「九幽宫”的人迅速消逝在朦胧暴雨之中，突然由右前方迅疾掠至两个黑袍人。
其中一人立即朝站立在众人之前的“魄主”躬身说道：“启禀魄主，对方确实皆已掠返山下营地了。”
那名身罩宽大黑袍的“魄主”闻言，顿时冷声说道：“嗯……有劳林魂首了，看来暴雨未止之前，他们应该不会再来了，算他们走运，就让这些杂碎多活些时日吧。”
站立在“魄主”身后的十多名“魄首”闻言，其中一人立即接口说道：“魄主，虽然白费了我们的一番布置，可是他们突然撤退之后，对我们也甚为有利，因为‘残魂灭魄散’不利在雨中施放，而且效果也甚差……”
可是话未说完，却听另一名魄首不屑的接口说道：“胡老弟，纵然‘残魂灭魄散’不利在雨中施放，可是凭咱们的身手，那些贼子又岂能逃出咱们的掌下？小兄还……”
然而那名魄首的话声未止，站立前方的“魄主”突然转身，瞪望著那名魄首冷声说道：“孙魄首，虽然凭我等的武功并不惧与对方一战，可是本门声威已不如昔年，人数也仅存不足五百之数，万一伤亡一人，便少了一分战力，反观对方一宫一帮，人多势众，杀不胜杀，前次对方来袭之时，虽然伤亡惨重的败逃而去，可是我方却损失了七十多人，这便是前车之监，因此……”
那名“魄主”的话声及此，突然一顿，望了望低首无语的孙魄首一眼后，才环望众魄首及骷髅卒继续说道：“正因为如此，夫人为了维护本门所属的性命，也为了大局著想，所以频频告诫我们要保存实力，非必要，无须与对方明著硬拚，仅以少数人以游斗方式与对方周旋，或是仅以本门‘残魂灭魄散’以及陷阱逐一诛除对方，减少对本门的威胁，待尔后时机成熟之时，才是与对方正面交锋，决一死战之期，因此我们不必急于在此时与他们拚战。”
“魄主”的话声方止，又有一名“魄首”接续问道：“魄主，话虽如此，可是万一对方又如同前次一样兵临城下，我们依然免不了要与对方正面一战呀？”
“魄主”闻言，立即回应说道：“你们放心，昨日黄昏之时，那三位姑娘前来拜望少门主之后，少门主便引领来客与夫人研商一夜，已然有了退敌及避敌之策，可减少与对方硬拚的机会，况且听他们的吆暍声，对方的阵营中似乎有了变化，暂时不会前来侵犯本门了。
如果能再拖延一段时日，待本门少主未婚妻室之一的娘家，也就是‘百花谷’谷主‘牡丹夫人’传来讯息之后，便是本门大举出征之期了，到时你们便可大显身手与对方一战，可是莫要让‘百花谷’的那些娘儿们看轻了。
“魄主”话声一落，立时引起众魄首的一阵哄笑声。
而“魄主”却转身朝职司打探，前来禀报敌情的林姓“魂首”说道：“林魂首，你继续率属下详探那些贼子的动态，一有异状，便迅疾回报本魄主，或是门主及魂主知晓。”
“是！魄主，属下遵命！”
“魄主”待那名躬身应答的林魂首与另一名黑袍人离去之后，才朝身后的众魄首说道：“你们分率所属，再往四外巡曳一番吧。”
“是！属下遵命……”
“遵令，我们走……”
“是！本首所属走吧……”
正当此方“地灵门”所属四外分散，小心翼翼的警戒“九幽宫”侵犯之时，为数多达三四百人的“九幽宫”众星宿以及“天地帮”的众香主护法，已迅速掠圣山脚，但是尚未到达山洞时，已有二十多个“九幽宫”的星宿迅速前迎。
可是双方相会不到片刻，不知有人说了些甚么？立即使得一百四十多名星宿引起一些争执，有人要依令冒雨赶回“九幽宫”，有的人则称不急著赶路，待暴雨息止再上路。
而“天地帮”的两百多名香主护法虽然已获得各自返回香堂之命，可是皆属香主护法的身份，可自行决定何时去留，当然不愿冒著暴雨赶路回香堂，可是地位差人一等，哪有插口的余地？因此皆退在一旁不语。
双方各执一词的众星宿，在争辩中皆逐渐获得部份人的支持，可是也有一些人，则是无可置否的成为中立者，因此使得一百多人逐渐形成下同的意见的两派三方。
未几，有意待暴雨息止再上路的一方获得了较多人的支持，因此获得了上风，立即笑颜先后进入山洞内避雨，欲待暴雨息止之后再上路，并未依“文曲星”白逢春之意，立即下山返回“九幽宫”。
而人数较少的一方，其中有三十多个人在愤愤不平中，立即冒雨迅速离去。
余下未走的人以及一些中立者，还有两百多名“天地帮”的香主护法，也乐得无须冒雨赶路，于是皆随著人数较多的一方相继进入山洞内避雨。
尔后，众星宿立即派出四十八人，分成八组在外警戒，可是职司警戒的责任当然是落在身份地位皆差了一大截，那些“天地帮”的香主及护法头上了。
可是有甚么人愿意在暴雨中职司警戒？因此被派出职司警戒的四十八名香主及护法俱是心不甘情不愿的相继行往洞外，并且神色不悦的嘟哝不止，后侮为何不及早离去，可自由自在的寻地避雨。
因此被派出职司警戒的八组警啃，且不说冒著暴雨行往远方，身影逐渐消失在山林中，在各方巡曳的五组警哨情况如何？仅说在洞口附近职司警戒的三组警哨吧。
被派在洞口警戒的六人刚行圣洞口，竟然有一人迅疾掠身远去，其他五人的内心中虽然有些冲动的也想离去，可是唯恐以后遭惩，因此甚为无奈的只好留下尽责了，可是为了避免洞外坠地四溅的雨水淋身，却退至洞口内里丈余之地。
在洞口左方职司警戒的六人，竟然也有三人一出洞口便偷偷溜走，所余的三人只好在左方二十余丈的山壁处寻得一处不算大的小岩穴，同时挤入岩穴内避雨。
如此一来，此方警啃与洞口的警哨一样，只能望见洞穴前方的景况，却看不到左右两方及上方的动静了。
另外被派在右方树林内警戒的六名警哨，却是仅余两人而已，不问可知，其他四人皆是偷溜离去了。
仅余的两人在心愤不平中，哪有心警戒？并且认定不会有人冒著暴雨出没山区，因此便折了下少枝叶，在一株大树下搭棚避雨，散漫的警戒著。
可是此方争执之后分道扬镳，三百多人俱都进入山洞避雨，以及派出八组警哨的情景，俱都落入隐密远方暗处之人的眼内了，因此连绵不绝的暴雨继续下了半个多时辰之后，并未听见在远处巡曳的警哨传回警讯，可是在洞口外的远处树林以及山洞附近的山岩处，却逐渐出现了一些黑影。
未几，只见山洞左方的山壁小岩穴内，三名警哨同时身躯一颤，接而伸手捣喉、神色痛楚的狂奔出岩穴，并且惊恐大叫……
虽然是狂奔出岩穴并且惊恐大叫，可是口中仅发出沙哑的呀呀哼叫声，皆被暴雨的哗响声掩盖，而且仅奔出不到十丈，俱都全身颤抖的软倒地面，在颤抖抽搐中逐渐静止。
在山洞口警戒的五人，因为皆是缩身洞内避雨，看不见左右两方的景况，也未听见被暴雨哗响声掩盖的惊恐哼叫声，因此并未察觉左方的同伴已发生变故。
在右方树林内警戒的两人视线较广阔，理当能看见左方山壁前在空旷雨地奔行且倒地的同伴，可是却是寂静无声且毫无动静。
原来树下小棚内的两个警哨，此时皆是蜷身倒地，莫非他们因为甚为疲乏，俱都睡著了？所以并未察觉左方的同伴已然发生变故，也未及时发出警讯？
于是在可说是毫无警戒的情况之下，只见朦胧暴雨之中，左方的山岩及右方的树林内相继出现了一些黑色身影，并且静悄悄的逐渐围向山洞之处。
蹲坐在洞口内里丈余之地，避免溅散雨水淋身的五人，眼见洞口外的远处毫无动静，也未听见在洞外巡曳的警哨传回警讯，可是突然见到洞外有乌黑之物由洞口外左右两方，连连不断的交叉飞射入洞内，立即撞及洞壁发出波波闷响。
“波……波……波……波……”
“咦？甚么玩意儿……老刘、老张，你们别逗了！”
五人俱是心中一怔！其中一人立即开口叫骂著。
可是那些乌黑之物，依然是连连不断的交叉射入洞内，因此波响连连的，皆在洞岩壁及地面撞得碎裂。
“老吴，是老刘他们丢进来的吗？是些甚么东西？不像是石块上块嘛……啊？不好！情况不对……啊……啊……”
“咦？不好！有……有毒……”
山洞内里靠近洞口之处，有二十多个分别在歇肿、聊天及烘烤衣衫的星宿及香主护法，待听见洞口的警哨突然发出惊呼声，虽然不知发生何事？但是已有十多人心生警觉，立即迅速的掠往洞口之处！
可是距洞口街有五六丈时，已藉由洞外的天光望见在洞口警戒的人皆已倒卧地面……
“啊？情况有变！大家小心……”
“咦？不好！好像有毒……”
“糟了！是毒物，大家快行功屏息拒毒……”
“大家快冲出去……”
在惊急的大叫声，立即惊动了尚在洞内歇睡，或是聚集笑语，或是烘烤衣衫的众星宿及香主护法，因此又有数十人不约而同的掠往洞口，欲查探发生何事？
可是在惊急奔向洞口的星宿及香主护法并不知洞道中已充溢著无色无味的不知名剧毒，因此在奔掠呼叫及呼吸中，皆是不知不觉的吸入了或多或少的剧毒。
众星宿及香主、护法在不知不觉中吸入或多或少的剧毒之后，因此有的人尚未奔掠圣洞口，便已毒发倒地，有的人察觉中毒之后，则是惊急的大叫著：“大家小心，有毒……”
“咦？不好……我中毒了……呃……”
“啊？天哪……我也中毒了……”
“快屏息……里面的人快行功屏息！”
“快冲出去……快走……”
惊恐慌急的大叫声，再度惊动了街留在洞内未出的众星宿及香主护法，于是俱都慌急奔往洞口，可是在洞道中已充满了无色无味的剧毒，而且洞口外依然有不少乌黑之物由洞外连连不断的交叉射入洞内，散布著无色无味的剧毒，因此三百多人争先恐后的往洞口之处奔掠时，已有不少相继中毒倒地了。
心中已有警觉，立即行功屏息逼毒的人，虽然皆迅速冲出了洞道，可是刚掠出洞口，却发洞口十余丈之外竟然有两百多个身穿黑袍及骷髅衣的人在洞口外围成半圆，静静的默立在暴雨之中。
“啊？是‘地灵门’的人，大家小心……”
“不好！大家快准备迎战！”
“天！他们……派在外面的巡哨怎么未发出警讯呢？”
就在众星宿及香主、护法俱都惊急顿身，并且慌急大叫准备应战之时，倏然有数道迅电连连划过天际，立即撕裂了夜幕，照亮了大地，将众人面上的惊惶神色显现无遗。
接著，一个个的霹雳剧雷在天际暴响，显示出天地的无穷力量，似乎欲将众人击入九幽之中。
“除掉他们！”
突然一声暴喝响起，霎时便见围成半圆的两百多个黑袍人及骷髅人同时扬臂振抖，射出一片淬有剧毒的乌黑暗器，恍如暴雨一般漫天罩向面浮惊惶之色的众星宿及香主、护法。
虽然众星宿及香主、护法在洞道内便或多或少的中了毒，可是大敌当前，哪有时问行功逼毒？况且无数暗器已漫天罩至，为了挣命，哪还能犹豫？因此立即挥扬拳掌及兵器，狂急扑向围立四周的黑袍人及骷髅人。
可是众黑袍人及骷髅人早已有备，而且所施放的毒药乃是“地灵门”数种独门毒药之中最剧烈的“残魂灭魄散”，早在百年前便名响武林，又岂是寻常毒药？
因此，有不少星宿、香主及护法，刚提功欲扑之时便已毒发，有的是前扑数丈，尚未冲至对方面前，便已毒发倒地，有些功力较高或是自身也习有毒功的人，尚能恃功强压体内毒性，虽然支撑未倒，可是也已功退数成，因此待冲圣敌方之前时，似乎即将油枯灯尽了。
于是……便听一阵阵怒暍、惨叫、哀嚎声，再加上飞闪的惊电，暴响的轰雷声，有如鬼嚎般的尖啸山风声，还有悲凄如泣的倾盆暴雨声，遍地的尸身，混合著血水往低处奔流的血红激流，立即将山洞前交织成一片有如九幽森罗地狱的凄惨恐怖景象。
于是……在“地灵门”之方仅伤亡了三十余人的情况下，除了先前离去的“文曲星”白逢春以及因争执愤而离去的三十多名星宿之外，留在山洞避雨的一百三十多名星宿以及两百多个香主及护法，从此之后便在人世间消逝不见了。
人烟稀少的“巫山”山区，在三峡西北方的“集仙峰”峰脚，有一片以高墙围绕，足有半里方圆的广阔大宫院。
高墙面向南方的正门内里，是一幢老旧大殿，乃是供奉著三清的“三清宫”，可是在老旧大殿的后方，街有一道矮墙，穿过矮墙圆洞门之后，竟是一片甚为广阔、花团锦簇、耸木成林的大庭院，并且在花圃及林木之间有不少楼宇。
顺著矮墙圆洞门内的一条石板路，穿过一些花圃及奇松古柏，来到一幢甚为宽长，约有十多丈宽的宏伟双层楼宇前，楼门上的横区上刻的是“朱雀堂”三个金漆大字。
“朱雀堂”底层的正中大门内，并非是一般的殿堂或客堂，而是有如城门一般，可由正中空洞的宽阔通路穿过“朱雀堂”，再进入一片庭园之中。
庭园中，正前方七十余丈之外，有一片以巨石叠砌而成，高出地面两丈七左右，占地足有八十丈宽阔的石基，石基上方有三幢三厢方位的楼宇。
顺著石板路行至又高叉宽阔的石基前，经由一道宽有两丈的三十六级石阶行至石基上方，只见三厢楼宇面南的一幢，是一幢甚为宽阔宏伟的三层楼宇，楼宇正门上方的横区上刻著「紫微宫”三个金漆大字。
在“紫微宫”左右两方，相距二十丈左右的两幢横向楼宇，左侧面朝西方的双层楼宇是“太微宫”，而右侧面朝东方的双层楼宇则是“天市宫”。
在正中“紫微宫”及左右“太微”、“天市”两宫之间乃是以青石板铺成的宽阔大广场，广场中并无他物，似是可用之校阅兵将或是聚合曰之用。
在三幢宫殿后方的廊道，分别有一条宽有丈余的三十六级石阶，通往石基下方的大庭院，分别经由一条石板路穿过林木及花圃，通往东西北三方。
“太微”及“天市”两宫的后方约有五十丈的远处，各有一幢与“朱雀堂”相同的双层宽长楼宇，正是二十八宿之中东方“青龙堂”及西方“白虎堂”两座殿堂。
而“紫微宫”后方约七十丈的远处，则是北方“玄武殿”。
但是在“紫微宫”与“玄武堂”之间的宽阔林木庭园之中，尚有七幢以北斗七星方位排列的双层小楼。
此时在“紫微宫”厚重雕花大门的内外两侧，分别站立著八名身材魁梧的四旬壮汉，另有一名年约六旬之上的花发老者，则是偶或步出大门，在两侧廊道中踱步遥望。
铺著青石板的宽敞大殿堂内，除了两侧靠墙的二三十个矮几大椅之外，殿堂正中的四根圆木柱之间，有四十张背对殿门的雕花大椅，分别坐著三十多位穿著打扮不一，皆有六旬之上的银发、花发老者。
坐在前排的两名老者乃是“白虎堂”刘堂主，以及新递补的“玄武堂”堂主，两人身后的三十多名老者，则是两宫四堂的首席星宿。
在四十张雕花大椅前方的两丈之处，是九级宽有尺余的青花石阶，并且在石阶前的两侧各有一张面对殿门的大椅，坐在椅上的两名老者乃是递补“天地双煞”遗缺，新任“太微”“天市”两殿的殿主。
在“太微”“天市”两殿殿主的外侧，在台阶边缘分别站著两名年约六旬，神色凶厉的老者，其中一人正是前往巫山传令，将“文曲星”白逢春请返回宫的“荧星”，正是“紫微宫”四名未轮值的星宿。
九级石阶的上方是一片平台，距石阶有七尺远的平台上，有三张铺著虎皮，面对殿门的金漆雕花大椅。
正中的金漆雕花大椅上坐著一位身穿一件银白锦衫、外罩宽袍、黑亮的长发挽成道髻，并且横插一支紫玉簪，似道非道、似儒非儒，年约四旬出头的俊秀文士，只见他平滑无须的颜面上甚为阴森冶漠，可是在大椅扶手上的一双手却是柔白细嫩如女子，而且微透粉色，似乎因为习有某种特异神功所使然。
分别坐在俊秀文士左右两侧雕花大椅上，年有八旬之上的耋耄老者，左侧一人正是面貌削瘦清惧，身穿淡青儒衫，手执一柄老君扇的“文曲星”白逢春。
而右侧一人则是身材削瘦、身著儒袍、手执折扇，三咎白髯垂胸，神色阴森凛人的“武曲星”廖青萍。
可是由左辅、右弼辅佐双星所坐的位置看来，莫非正中那位年约四旬出头，貌如女子的俊秀文士便是“九幽宫”的道主“幽冥真君”不成？
在三张金漆雕花大椅的后方，尚有两片由顶端垂至地面的薄纱桃花帐，将平台分隔为内外两处，但是毫下隐蔽的薄纱桃花帐可望穿内里，只见内里靠近底端的楼墙之处，也有一排七张银漆雕凤大椅。
七张银漆雕凤大椅上仅坐著三位凤冠霞帔、瑶环瑜珥，穿著打扮甚为华丽富贵，面覆薄纱，看不见面貌的贵妇，而三位贵妇的椅后各站立著两名年约花信，神态艳媚且浮现荡意的使女。
此时，面对宫门的“幽冥真君”神色冷漠、面无表情，默默环望台阶下方的众星宿之后，突然开口发出清朗……可是又似是少年人，也像是女子的清脆话声：“本道主与左辅、右弼详研一日之后，一切疑点皆已明朗了，虽然尚不能确定‘血魂天尊’是否就是昔年‘魔祖’的徒孙？可是他身具昔年‘魔祖’盗人血脉精气的邪功，加之身佩‘血魂剑’，因此，纵非昔年‘魔祖’的门下，想必也大有关连。
如今‘右弼’及三位楼主夫人皆已与‘血魂天尊’交手过，虽然三位楼主夫人皆身受内伤，可是对方也已受创而逃，由此可知，虽然‘血魂天尊’已身具御剑之技，可是功力尚不足畏。
前两天，河洛一带的数个香堂皆有急讯传回，已有不少黑白两道的武林高手俱是心脉遭人挖出而亡，虽然江湖武林尚不明了是何人所为？但是已可确定乃是‘血魂天尊’为了疗伤及增功，所以才施展‘夺魂血煞掌’盗取高手的血脉精气。
正因为如此，虽然‘血魂天尊’现今的功力尚不足畏，可是待他仗恃邪功连连盗取武林高手血脉中的精气，逐一炼化，归为己用，迅速提增功力之后，便将成为本宫甚至是江湖武林的祸患，因此必须及早查出他的行踪或隐修之地，才能及时围歼他，避免成为本宫尔后的大患！
“幽冥真君”说及此处，突听身后传出脆声说道：“道主，那个‘血魂天尊’曾当著廖叔叔及众星宿面前自称是‘地灵夫人’之子，而‘地灵夫人’也未曾否认，因此只要前往‘地灵门’，必可查出他的行踪。
再者，纵若无法在‘地灵门’查出他的行踪，本宫也可趁此歼除‘地灵门’，若‘血魂天尊’果真是‘地灵夫人’之子，到时无须本宫耗费人力及时光，他也必然会为仇现身，便可一举诛除后患了，此乃一举两得之事，但不知道主认为如何？
脆语声方落，可是“幽冥真君”却面无表情，也未曾开口。
因此又听“文曲星”白逢春侧首说道：“大哥！近年来‘地灵门’已是门下凋零，仅存数百个老门人而已，上次两堂星宿前往歼剿‘地灵门’之时，虽然尚有‘牡丹夫人’及几个花魁在场，可是本宫星宿依然占得胜算，直到‘血魂天尊’与一个功力甚高的女伴赶至，我方才败退下山，由此可知‘地灵门’实已不足畏。
如果小弟及三弟同率四堂星宿前往，当然足可歼除‘地灵门’，可是万一‘血魂天尊’及那个不知来历的女子，还有‘百花谷’的‘牡丹夫人’及几个花魁皆在‘地灵门’之中，那么歼除‘地灵门’之事便甚为艰辛了。
“文曲星”白逢春如此分析之后，“武曲星”廖青萍觉得甚有道理，可是“幽冥真君”却面无表情的冷漠说道：“二弟说得虽有道理，可是二弟也无须顾虑，若依河洛一带数个香堂传回的急讯判断，那个‘血魂天尊’甚有可能尚遁隐在河洛一带，可能尚未潜返‘地灵门’。
再者，纵然‘血魂天尊’及那个不知来历的女子，还有‘百花谷’的人皆在‘地灵门’内，可是此时的‘血魂天尊’应是内伤未复，而‘百花谷’的人也未必会久留‘地灵门’之中。
你们除了可率‘玄武堂’堂主以及辖下所属星宿，还有‘青龙堂’的星宿尽皆率出，并且可调集‘天地帮’各香主护法供驱策，另外还有‘天旋’及‘开阳’两人也会随你们同往，如此一来，实力应足以歼除他们了。
“文曲星”白逢春闻言，心知大哥分析得甚有道理，而且也已知晓大哥有意全力追杀“血魂天尊”，而歼除“地灵门”之事仅是顺带而为。
况且有两名楼主夫人与自己及三弟同行，再加上宫中大批星宿的实力，不论“血魂天尊”是否在“地灵门”，确实已足可歼除“血魂天尊”及“地灵门”了，因此“文曲星”白逢春立即颔首说道：“嗯……大哥所言甚是，如此小弟与三弟明晨便率众星宿，随两位嫂夫人前往歼除‘地灵门’便是。”
而此时“武曲星”廖青萍也接口说道：“嘿……嘿……二哥！大哥对此事详研甚明，且不论‘血魂天尊’那娃儿是否在‘地灵门’，是否能顺利诛除他，可是此行之后，使‘地灵门’由江湖武林除名，乃是显可易见的事了！”
“幽冥真君”闻言，顿时皮笑肉不笑的哈哈大笑说道：“哈……哈……三弟说得没错！此行不论是否能除掉‘血魂天尊’，只要能使‘地灵门’由江湖武林除名，也可使本宫少了一个大患！
而且也正如‘天旋’之言，如果‘血魂天尊’果真是‘地灵夫人’之子，只要除掉‘地灵夫人’及‘地灵门’，他必会前来本宫寻仇，到时无须耗费本宫人力，便可以逸待劳，诛除后患了！
“武曲星”廖青萍闻言，立即阴森森的笑说道：“嘿……嘿……嘿……大哥放心，小弟知晓此行乃是以诛除‘血魂天尊’为首要之务，歼除‘地灵门’为次要，因此只要遇到‘血魂天尊’，定将全力以赴，不计代价除掉他。”
“幽冥真君”哈哈大笑的说道：“哈……哈……三弟之言正是小兄之意，因此就有劳两位贤弟了！”
突然又皱眉说道：“不过……万一‘血魂天尊’不在‘地灵门’，而是隐身他处，盗人精元疗伤及增功，你们便无法诛除他了，若待他伤势复元甚而功力暴增，便对本宫不利了，因此街要传我令谕，要‘天权’命‘天地帮’各地香堂全力追查‘血魂天尊’的下落，只要一有消息，便急传回宫！”
话声一落，便又朝台阶下的众老者说道：“此事已然就此决定了，你们可退返各殿准备了！”
“是！属下等告退！”
台阶下的两殿两堂之首及众星宿闻声，立即异口同声的应喝之后，便相继起身静默步出殿外。
而此时，在薄纱桃花帐后方的三名华贵妇人也已起身行往壁角之一名使女立即在墙壁间推开一扇隐密活门，三名华贵妇人便与众使女消失在秘门之内。
“幽冥真君”眼见众星宿及三名华贵妇人相继退出殿堂之后，才朝“文曲星”及“武曲星”两人说著：“歼除‘血魂天尊’及‘地灵门’之事，就有劳两位贤弟了，你们明晨便出宫，因此今夜尚可好好的乐一乐……”
“幽冥真君”言中有意的说著，可是“文曲星”白逢春却微微摇首的苦笑说道：“大哥，小弟回宫才两天，尚无心享乐，因此过些时日再说吧！”
“武曲星”廖青萍闻言，也是苦笑一声的说道：“说得也是，大哥！况且小弟与那些丫头玩乐时甚难尽兴，因此……”
“幽冥真君”闻言，却是摇首说道：“两位贤弟，大哥知晓你们早已厌倦了那些青涩丫头，因此也没说要你们再与那些丫头玩乐，而是要玉娥她们几个陪你们……”“幽冥真君”话声突顿，接而朝身后撇撇嘴……
“文曲星”及“武曲星”两人见状，皆是面浮喜色的互望一眼之后，“武曲星”廖青萍立即涎脸的讪笑说道：“大……大哥……真的可以吗？”
“幽冥真君”闻言，立即语含不悦的正色说道：“嘻！为何不可？两位贤弟与她们几人共享欢乐，已非头一遭了，还有甚么疑虑吗？况且小兄何时与你们虚言过？”
“可是……可是，半年多前，她们便不理会小弟两人了……”
“武曲星”廖青萍的老皱面容上虽然有种兴奋且遐思的神色，可是尚有一种难以置信的疑虑。
可是话未说完，却听“幽冥真君”嗤笑一声的抢口笑说道：“嗤……三弟！小兄昔年藉著合体双修，增进功力之时，尚可在息功之后与她们共享欢乐，可是自从开始修练内丹圣胎之后，便甚少合体双修了，因此连天枢她们七个皆已冷落了十多年，哪还有多余的时间再陪玉娥她们？因此她们也常在天枢她们面前抱怨过。
可是自从五年前，小兄请两位贤弟代劳的那一次，虽然她们皆是羞急的在天枢她们面前泣诉，可是待小兄好言相劝之后，她们也都默许了，再加上两位贤弟皆将她们整治得舒爽之后，她们便再无推拒之意了。
尔后数次，虽然她们口中推拒不肯，然而那仅是女人的羞意而已，可是待食髓知味之后，已然依顺的与你们共享欢乐，而且每当激狂之时，皆难以自制的狂乱尖叫，甚而央求你们继续凶狠的整治她们吗？
“文曲星”白逢春闻言及此，立即心有同感的连连点头，可是突然又摇首说道：“大哥！你说的虽也是事实，可是上次……”
然而“幽冥真君”又连连摇手的接续说道：“嘻！二弟，这就要全怪你罗，亏你是个阅历甚丰的老江湖了，怎么连女人的心性街捉摸不著？你也不想想，女人嘛！而且是她们那种喜好受人凌虐才能激狂得登达仙境的女人，不论你如何凶狠的整治她们，只要能将她们整治得舒爽登仙，待她们食髓知味之后，尔后纵然会娇情做态的口中不依，可是心中却已欣然接受，因此只要略微强势逼求，她们皆会半推半就的依顺不违。
然而半年前的事，说来确实是你的不对，因为玉娥她们皆曾向天枢姊妹抱怨过，说你每每当她们极度激狂，正欲登达仙境之时，却弃她们于不顾，未能使她们倾泄激狂，也不理会她们的哀求，使她们的身心皆遭受狂乱的煎熬。
虽然如此，也是勾诱她们淫欲以及整治她们的手段之一，可是也须适可而止，只要使她们的淫欲能适时获得宣泄，便可平息她们的悲急与狂乱，然而你却不理不睬，而且连连数次皆是如此，她们当然会又恨又气的心生怒意，再也不愿遭受如此的折磨了。
“文曲星”白逢春耳闻大哥之言，这才恍然大悟的说道：“哦……原来如此？小弟还当她们是鄙视小弟的淫技不如大哥，不能令她们尽兴，所以才不给小弟好脸色看，原来是这么回事呀！”
“武曲星”廖青萍闻言，也恍然大悟的立即埋怨说道：“好哇！原来中间尚有这么回事，原来是二哥你做的好事，却将小弟也连累了！怪不得这半年多来，每每与玉娥她们照面之时，她们皆是白眼对待，都没给小弟好脸色看，害得小弟不知错在何处？每每见到几位嫂夫人时，皆想请嫂夫人们代为美言几句，可是却又不知该如何开口是好……”
“幽冥真君”闻言，立即打圆场的笑说道：“嗤……嗤……好啦，三弟，你也别埋怨二弟了！小兄昨夜已说服了玉娥她们，她们也已应允再给你们一次机会，因此待她们服侍天枢三人回楼之后便会至秘室了，你们还不快去等著？难道欲待她们反悔不成？”
“武曲星”廖青萍闻言，顿时心花怒放的立即起身，可是又有些讪色的说道：“那么小弟两人……”
然而“幽冥真君”未待他说完，便插口说道：“你们如同往昔一样，前往同一问石室便成了，可是尔后她们是否会原谅你们？是否还愿意继续与你们共享欢乐？那就要看你们今夜的表现如何了！”
“喔！那小弟就告辞了！”
“是……是……那么小弟这就去‘兰台宫’了！”
“文曲星”及“武曲星”两人闻言，俱是欣喜无比的应声说著，并且立即起身快步行往左侧的廊道内。
“幽冥真君”眼见两位拜弟的身影迅速消失在廊道内之后，俊面上虽然毫无表情，可是双目中却闪烁出一种甚为怪异……甚难说出是何等怪异的光采……

第七章

诡谲江湖路，魉魉魈魅狂；
世道隐奸险，君子皆可欺!
欲海红尘涛，夜叉罗刹舞；
声色噬精髓，入幽不知悔。
三幢大宫殿下方，又高又宽阔的巨石基座内里，不知有多少条景状相同的通道，纵横交错的交织成一片如同蛛网一般的迷宫。
而每四条纵横交错的通道之间便被隔成一间有石门的石室，因此整个石基座内里，被纵横交错的通道分隔成大大小小的一百多间石室。
若是有外人贸然闯入迷宫内，不明就里的四处乱窜之后，势必迷失在似是毫无止境的通道之中，或是陷入通道中的机关陷阱，若是贸然闯入某一间石室，必将困陷其内，命丧于各种不同的毒虫或毒药之下。
因此，若陷入迷宫内时，唯有镇静的不胡乱窜走，才不会迷失方向，也不会陷入机关陷阱之内，若是懂得阵势，能仔细的详察之后，才能看出迷宫中仅有八纵八横十六条通道而已。
而八条横向通道则是每每通达一条纵直通道，便曲折半转，待续行过八条纵直通道之后，便会行返原地，由此可知，八条横向通道乃是首尾相连的循环通道，也可知晓整个迷宫中，八纵八横十六条通道乃是如同蛛网一般串联成一座八卦阵图。
然而迷宫内仅是单纯的“八卦阵”，街难不倒懂得阵图的人，可是又融入了一座“五行阵”之后，甚难依八卦方位寻得脱困之路，若有熟知阵法的人，也已看出此中异状，自以为是的断定是一座五行八卦阵，那也未必正确。
因为依五行之理，应是东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土，而八卦四正四隅的卦位应是东为震，东南巽，南为离，西南坤，西为金，西北干，北为水，东北艮。
若五行八卦合一，便是东木震雷，东南巽风，南离火，西南坤地，西金兑泽，西北干天，北坎水，东北艮山，正中则是艮坤上。
可是在整个迷宫正中心的一间石室，在石门上方竟然刻著「黄庭宫”三个黄宇？如此一来，却又与五行八卦的卦位不符了。
既然如此，阵势中枢的五行艮坤土乃是九宫之中的“黄庭宫”，那么若将五行八卦的八方卦位分别冠以绛宫、丹元宫、兰台宫，以及尚书宫、天灵宫、玄灵宫，还有未尽宫（又称未央宫）、王彦宫之名，那么整个地底迷宫不就是一座“九宫阵”吗？
可是若此“九宫阵”乃是用以困诛外人，却又与事实不符，因为在一百乡间的石室中，位属九宫的九间石室，皆是一间有桌椅、几橱及大床的绮丽石室，似乎并无凶险可言。
而阵心中枢的“黄庭宫”虽然与其它八宫有些不同之处，也仅是在室中吊垂著数片垂帘布幔，将整间宽阔的石室分隔成一明一暗内外两间的石室而已。
在整间石室的地面皆铺著桃红长毛地毯，外间的石室有桌椅、几橱及不少珍贵摆饰，三面墙壁间还雕有数幅仕女图及山水画，是一间有如富贵人家的华丽客室。
而内里的宽阔内室中并无华贵绮丽的装潢，也无任何珍贵的摆饰，更无卧室应有的妆台及橱柜，仅是在石室正中摆置著一张纱帐围绕的玉石大床，另外在左右两侧及端底的三面室墙前分别放置著数张形状不同的春椅、春凳，而三面墙壁上皆嵌著三面约有五尺高、七尺宽的宽大平滑镜片。
这些镜片不同于一般常见的铜镜，而是大唐之期的西夷外番远由数万里之外，将极为珍贵且甚为罕见的琉璃镜进贡皇上，可惜质地较玉石尚脆弱数分，因此运送至长安的途中已损毁大半，只余不到百片，尔后改朝换代之时，经由内宫宦臣之手逐渐流散至民间，却不知“九幽宫”是如何获得这些琉璃镜的？
在室内底端的墙壁前，原本是凤冠霞帔，打扮得甚为华丽的“天枢楼主”及“天旋楼主”还有“开阳楼主”三位美妇，此时竟然仅披著一袭桃色薄纱衣，内里的身躯全然赤裸无遮，使得丰胸柳腰及突臀玉腿，玲珑突显令人心荡的美妙身躯尽现无遗，原本罩遮面貌的薄纱也已摘除，皆现出一张年约四旬之上，极为美貌、令人心动的丰润娇靥。
三位楼主皆是背对室门，站在墙壁前，皆盯望著墙上的琉璃镜，可是突然听见“天旋楼主”嗤笑的低声说著：“咯……咯……白叔叔的身材虽瘦，可是那话儿却是不小，虽然比不上廖叔叔的巨硕，却与‘昂宿’的话儿相差不多，二姊我曾亲身体验过，所以知晓他算是男人中的男人，金珠她们足可宣泄久未曾满足的欲念了。”
另一位“开阳楼主”闻言，也立即低声说道：“天……二姊，小妹今日亲眼目睹才知是真非假，廖叔叔的话儿果然巨硕如驴马，可是玉娥、月娥及金珠、玉珠她们四人真能承受得了吗？”
“咭……六妹，正因为廖叔叔的话儿巨如驴马，仅是玉娥或月娥一人怎能承受得了？不被整死才怪！
正因为如此，所以玉娥及月娥两人才会找我的金珠及玉珠两个丫头，以及你的两个丫头美芸及美萍同时应付他们两人，可是美芸及美萍从未曾与道主之外的男人淫乐过，所以不肯答应，因此只有她们四个人。
其实这也怪不得美芸及美萍两人，因为在咱们‘九幽宫’之中虽然不忌淫乐，任何人皆可与喜欢的人恣意淫乐，可是道主却将咱们姊妹七人以及身边的丫头皆视为禁，不容外人指染，若非前几年……”
“天旋楼主”说及此处，话声突然一顿，未几，又低声的接续说道：“唉……说到此事，可就要提及往事了，可是你们至今尚不知晓昔年之事，二姊现在就说予你知晓，可是你不可再透露第三人喔！”
“开阳楼主”闻言，顿时好奇的也低声说道：“喔？昔年的往事？小妹入宫至今已有十一年了，可是从未曾听人说过本宫的昔年往事，二姊你快说嘛，小妹绝不透露第三人知晓。”
“天旋楼主”闻言，这才低声的述说著往事：“嗯……六妹，因为你是大姊及二姊的好妹妹，所以告诉你也无妨，若要提及往事，大姊及二姊我年仅十一岁时，便已是夫人的使女，与夫人相伴成长，因此夫人甚为疼爱姊姊两人。
夫人年至及笄之时，已是苏州城附近数百里地公认的美女，尔后夫人嫁于苏州城尹之子，不到半年，夫人已身怀有孕，可是有一夜……
不说以前了，仅由二十三年前说起吧……
二十三年前，夫人临盆的前一夜，姊姊两人便被道主强淫，可是身为下人，且抗拒无力，因此被道主强淫得逞了。
尔后终于被夫人知晓此事，可是夫人临盆之后身体不适，自知无能侍奉道主，加之生米已煮成熟饭，因此在无奈之下，只得应允道主在姊姊两人身上泄欲了。
尔后姊姊两人被道主连连强淫将近月余，虽然姊姊两人当时便已知晓道主的命根子异于常人，甚为短小，而且心性怪异，喜好淫虐，可是道主的淫技甚为高明，能令人在痛苦之中获得外人不知的极度激狂，因此尔后已逐渐醉心于道主的淫虐之中。
时至……大约是二十年前，道主为了扩展本宫势力，于是逐一请出一些旧友，并且为了拢络白叔叔及廖叔叔两人，于是吩咐大姊及二姊我献身侍奉他们，虽然姊姊两人甚为不愿，夫人也甚为愤怒的未曾应允，可是你也知晓道主的心性，因此姊姊两人便被逼迫献身道主之外的男人了。
姊姊两人身为婢女，如何能抗拒？又有何资格责怪道主？可是夫人疼爱我们，竟然为了此事，愤怒无比的与道主哭闹数日，可是却因此一病不起，命丧黄泉。
虽说道主喜好凌虐女人，也将女人视为淫贱，可是不知为何？在道主的内心中却甚为爱怜夫人，因此当夫人过世之后，道主甚为自责，并且爱屋及乌，便将姊姊两人纳为如夫人，尽心照顾年仅四岁的少宫主，因为姊姊两人对夫人甚为感恩，因此也甚为疼爱少宫主……”
“天旋楼主”说及此处，神色上有些感叹。
而“开阳楼主”闻言及此，则是轻喔一声的说道：“啊？原来夫人与五姊一样，皆是有夫之妇，而且是身怀有孕之时被道主……怪不得大姊及二姊对少宫主如此疼爱，也无怪乎少宫主在宫中对任何人都不理不睬，便连道主的话都不听，可是却只听大姊及二姊的话？原来此中尚有如此内情。”
“天旋楼主”默默的颔首之后，便又接续说道：“嗯……你们尚未入宫之前，道主虽是喜好与宫中使女淫乐，可是大多是藉著淫虐技艺，待她们元阴狂泄之际，再吸取她们的元阴增进功力，直到三妹及四妹入宫的前几年也是如此。
直到十四年前，因为四妹在无心之中取笑道主的话儿甚小，所以惹怒了道主，将她束缚春椅之上之后，竟然将两位叔叔请来，任凭他们两人在四妹身上恣意肆淫，尔后又以任命四妹为‘天地帮主’之名逐出宫外，当时你与五妹及七妹尚未入宫，所以不知晓此事。
在往昔，道主的命根子虽然又细又短，进入体内之时甚难感觉充实，可是道主的淫技甚为高明，而且有不少由精壮男子身上割下，甚为巨硕且外型不一的话儿，再由巧匠腌制成一根根软硬适中、长短粗细不一的“把柄”，还有各种不同的锁阳圈及缅铃蚤蛋，以及数种淫药可提兴助兴，能使人在痛苦之中获得外人不知的极度激狂，因此在身躯贴合的情况中，依然有种似乎被道主巨硕之物淫乐尽兴的感受，并未在意道主命根于的粗细。
可是在十……十二年前吧？自从道主获得一册秘笈之后，便开始修链仙道，于是逐渐少与姊妹们共享欢乐了，待道主修链仙道逐年有成，发鬓竟然逐渐由白转黑，似乎已有返老还童之状？可是不知为何……也忘了从何时起，道主却开始戴了面罩？而且不再褪除衣衫与我们合体了，因此已久未曾见过道主的真面目，也未曾触摸过道主的命根子，当然更不再有那种身躯合一的真实感了，可是道主的淫虐之心却较往昔更甚，竟然有些……
十年前，你与五妹及七妹皆已先后入宫了，可是道主淫虐我们的兴致已然逐年减弱，所以道主已甚少遭淫虐你们，可是却喜爱观望我们姊妹相互淫虐，因此久而久之，姊妹之间才逐渐兴起相互淫虐的把戏，藉以宣泄身心中的空虚。可是五年前，玉娥及月娥还有金珠及玉珠她们四人在激狂之时，却忘了道主也在场……”
“天旋楼主”说及此处，“开阳楼主”立即面浮怯色的颔首接口说道：“嗯……那天小妹也在场，所以也知晓之事，当时玉娥她们四人竟然淫态狂浪，连连口呼要男人的命根子方能尽兴，却忘了道主也在场，因此道主心中愤怒无比，已有意杀了她们，尚幸大姊看出道主的心意，立即与二姊为她们缓颊，否则她们必死无疑！
也从那时起，道主便责令她们四人陪两位叔叔淫乐，也因为此事，道主心知冷落了我们姊妹，便将‘九宫’石室中的毒物全然清除，除了将四方八宫皆改为可供宫中首要淫乐之处，此中枢石室则改为道主与我们专用石室，并且可由此室可查看八间石室的动静，供道主及我们在此观赏提兴，并且可就地尽兴欢乐，可是白叔叔他们却不知晓此事。”
“天旋楼主”闻言之后，却又叹息一声的说道：“唉……虽说她们四个已被道主逐出身边，大姊及二姊我皆为她们难过，可是尔后每每见她们，皆是春意盎然、荡意未褪尽兴的返回楼内时，心中又有些矛盾，不知是该叹息她们的不幸，还是该羡慕她们幸运？”
正当“天旋楼主”无奈的幽幽说著时，目注铜镜未语的“天枢楼主”突然兴奋的开口说道：“嘻！你们嘀嘀咕咕的说些甚么呀？还不快看她们四个的浪态？
她们被两位叔叔用巨硕话儿以及助兴之物逐一淫虐之后，皆已浮显出甚为痛苦的神色，可是身躯颠狂扭摇得不怯反迎，如此的模样，正是在极度痛苦之时，已激发出极度舒爽的狂颠情形，由此可知，她们即将登临狂泄不止的美妙仙境了。”
低语中的二姊及六妹，耳闻大姊的兴奋之言，皆不由自主的望向三面宽大琉璃镜的其中两面。
这些珍贵琉璃镜的镜面甚为平滑清晰，虽然景像是由远处八宫的石室中经过数片琉璃镜折转传至“黄庭宫”之后，可是景象依然如同在眼前细密无遗。
此时三面宽大琉璃镜的其中两面皆显现出一幅晃动不止的画面，正是“文曲星”及“武曲星”两人各在一间石室内，分别淫虐著两个使女的淫乐画面。
只见两间石室内，四个全身赤裸的女子分别被紧扣在一张形状不同的春椅春凳上，使得玲珑美妙的身躯皆被紧束得动弹不得，并且皆显现出一种令人血脉贲张、极欲激狂肆淫的淫荡姿态。
而“文曲星”及“武曲星”两人皆站在一个肌肉抽搐颤抖的身躯前，挺著胯间巨物，双手也各执著一根粗细不同的“把柄”，同时在那个女子的朱唇、玉门及谷道中尽情的淫乐著。
旁边也有一个被紧紧扣束在春椅春凳上的女子，面上皆浮现出兴奋及淫荡之色，突显无遗的玉门处早已是淫露渗流至双腿及地面，似乎是淫欲炽盛得已迫不及待的想承受淫虐。
注：所谓“把柄”，乃是古代的助淫器具，状如男子玉茎，大多属木制或是柔软且薄的羔羊皮制成，但是还有一种甚为残酷方式制成的“把柄”，便是先挑选甚为魁梧精壮，且身具巨如驴马的玉茎，或是玉茎形状不一的年轻男子，然后挑逗其性欲，使玉茎充涨坚挺之时立即割下，再由巧匠以药水浸泡之后制成。
至于坊间常见的助淫器具，尚有淫珠、锁阳圈、狗尾等等。
“淫珠”是一种状似弹丸，是用金子一层层打造包裹成数层，每一层皆有数个狭窄空隙，内里则灌入凝聚力甚强且重的汞（也就是水银），可在每层之间凝聚成珠，因此每当栘动弹丸时，内里的水银便顺著每一层的狭窄空隙流动，待挤过狭窄空隙后，便会流动撞击另一层丸壁，使得弹丸震抖，除非静放不动，否则只要略微摇晃，便会不断的震抖。
“锁阳圈”便是羊眼圈，而“狗尾”则是一种状似狗尾草的软棒，故名，上面嵌有密密的马尾短毛，长马尾虽软，可是仅有两分长，便不易弯折了，因此如同一柄软毛刷一般。
正当三位楼主美目不眨的盯望著铜镜，淫兴已逐渐炽盛，身躯不自主的轻扭缓摇著，胯间玉门也逐渐渗出淫露之时，在外间客室墙壁上的一幅仕女画突然旋张开一扇活门，接而人影一闪，只见“幽冥真君”已迅速掠入客室内，并且毫不停顿的进入内室。
“幽冥真君”迅速掠至三位楼主身后，并未开口，也未惊动全神贯注盯望淫乐景象的三位楼主，略微望了望铜镜上的景象之后，又立即环望室内的八张春椅，突然面浮淫色的微微的一笑，似乎已决定用哪几张春椅了。
“嗤……”一声微弱的嗤笑声，立即惊动了盯望铜镜不眨的三位楼主，俱都回首张望，才发现“幽冥真君”站在身后。
“啊？道主你何时来的？为何不呼唤贱妾一声？”
“道主您也来了……”
“贱妾恭迎道主！”
三位楼主转身笑迎之时，“幽冥真君”已望见三女的娇靥上皆已浮现出霞红春意，而微夹的玉腿胯间，一片乌黑耻毛也已被淫露渗湿，紧贴在肌肤上，因此立即淫笑的说著：“嘿……嘿……看你们淫兴大动的淫荡模样，想必皆在想男人了？”
“讨厌……哪有这回事？”
“道主！没有您，人家哪敢淫浪嘛？”
“没有……贱妾没有淫荡，道主您别冤枉贱妾哦……”
三位楼主虽是口中不依的撒娇著，可是面上却浮现出一股饥渴的兴奋淫态，使得“幽冥真君”淫兴大炽，可是却面无表情的双手一伸，分别抓扯住“天旋楼主”及“开阳楼主”的乌发，并且凶狠的往胸前一扯，怒声斥道：“哼！看你们玉门皆是水萋萋的模样，可见皆是淫心大炽了，如此饥渴的浪态，还说不淫荡？本道主岂能饶了你们这些淫妇？不将你们这些淫妇好好惩治一番怎成……天枢！”
“是！贱妇在！道主有何吩咐……”
“你将开阳束在四号春椅上，天旋则由我扣在九号椅上。”
“是！贱妇遵命！”
大姊“天枢楼主”兴奋的应声之时，淫兴已动的“天旋楼主”及“开阳楼主”却娇柔做作的哀声叫道：“道主饶了贱妾吧，贱妾不敢淫荡……”
“啊？九号椅？不要……不要……求求道主您饶了淫妇吧！”
“哼！再叫就将你扣至十号椅上！”
“啊？十号……是！是！淫妇不叫……淫妇不叫……可是道主你待会儿可要手下留情喔……”
“哼！”
在“天旋楼主”及“开阳楼主”娇柔做态的央求声中，“开阳楼主”已被“天枢楼主”拉扯至四号春椅的木架前，不到片刻，只见她双臂伸张，紧扣在身后的一根横木上，而后脑也被紧扣在横木上一片后斜的圆木糟内，使得头部后仰，胸前一对圆滚饱满的乳峰也甚为突挺，一双玉腿的足踝则被两条绳索上的皮环紧东，并且往两侧拉扯，形式大字形悬吊在木架正中。
看她四肢分张成大字形的模样，似乎并无出奇之处，可是在她双腿胯下街有一匹有马鞍的木马，而马首上略靠马颈之处，则有一根朝后斜伸的五寸独角，可是那根独角却如同男人玉茎一般，不知是何道理？
在马鞍面上则有两个圆洞，马胸前尚有一个旋柄，在马嘴两侧各有一根似是缰绳的木柱，同时斜伸至马颈后方，横连著一根圆弧木板，却不知做何用途？
另外在木架上方有一只大木桶，桶底则有一根竹管，顺著木柱通达马鞍座椅的底端，并且连著一截牛肠软管，而木架两侧尚有三根短木把手，也不知是做何用途？
另一方，“天旋楼主”在撒娇的央求声中，已被“幽冥真君”拉扯至另一具拉著一辆厢车的一匹矮小木马前，似乎仅是富贵人家的客堂摆饰之物，又怎会是一张春椅？
然而“幽冥真君”命“天旋楼主”跨上马背，上半身伏在有软垫的马背上，下半身则是突出马背后方悬空，略微移动她的身躯之后，便熟练且迅速的将她紧束在马背上了。
只见她一双玉臂前伸至马颈前，被紧束在马嘴环口上，下额则顶在如同马首的软垫上，使得螓首朝上方高仰，只要微张玉口，便可望见喉管了。在马背后方悬空的下半身，一双玉腿左右分张前伸，分别紧束在左右两根前马腿上，使得她身躯几近对折。
正因为身躯对折且玉腿分张前伸，因此悬空的玉臀甚为突翘，双腿胯之间水萋萋的玉门及谷道皆已尽现无遗，如此令人血脉贲张的姿态，纵若被七旬老翁望见，不淫欲大炽才怪！
另外在木马后方的小厢车，对著突翘玉臀的厢板上，有四个小圆洞，洞口各露出一截异物，有毛茸茸的，也有圆滚油亮的，还有粗硬的，也有柔软细管，另一方的厢板上则有五支短木把手，皆不知是做何用途的？
“幽冥真君”束妥“天旋楼主”之后，立即行向“天枢楼主”面前，并且淫笑的说道：“该你了，但是看在你协助本道主的份上，你自己挑吧！”
“天枢楼主”闻言，立即媚笑的撒娇说道：“贱妾任凭道主惩治便是嘛！”
“幽冥真君”闻言，顿时心知“天枢楼主”已淫浪得只想激狂肆淫，因此立即邪笑说道：“哼！看来你不但不怕本道主的惩治，而且想任凭本道主惩治罗？既然如此……那就用十号吧！”
“天枢楼主”闻言，顿时神色惊惶的倒退数步，并且有些心畏的慌急说道：“啊？十号……不要……不要……那贱妾选二号好了！”
“嘿……嘿……是你自己要任凭本道主惩治的，因此再后悔也来不及了！”
“天枢楼主”闻言，立即慌急得转身欲逃，可是身躯刚动，倏然发根一紧，已被“幽冥真君”抓住秀发，大力拉扯至“天旋楼主”身旁的另一具春椅前。
只见此具春椅乃是用四根粗木架成的一具大木架而已，并无可坐卧或贴靠的木板软垫，但是在四根粗木柱之间上却用四条绳索悬吊著一具以巨树一剖两半，制成工字形的半圆木架，四条绳索则分别连系在四周木架上的一具小绞盘上。
待“天枢楼主”的身躯及四肢皆被数条皮环分别紧束在工字形的半圆木架上，下颔也顶在工字正中的一片软垫上，系紧她螓首之后，已使她螓首高抬后仰得挺伸著玉颈。
于是由正面看，蚝首及身躯还有往两侧分张的四肢已形成土字形的悬吊在半空中，由侧面看，似乎是四肢大张的抱夹著一株巨树干，因此胯问玉门及臀部谷道皆分张得难以夹合。
“不要……不要……道主，求求你……”
此时只见“天枢楼主”神色有些畏惧的慌急央求著。
可是“幽冥真君”毫不理会她，又由旁边取来一具怪异皮带，只见那只皮带甚为怪异，正中竟然有一根约有三指粗细，五寸长短的软皮“把柄”？
可是待“幽冥真君”略微掐挤“把柄，”尾端之时，却见“把柄”
的前端突然伸出一截两指粗细，寸余长的相同“把柄”？原来这根“把柄”是一根可伸缩的套管，只要用力挤压软管尾端，便会将内层由前端挤出。
“道主，不要！求你饶了贱妾……”
可是在“天枢楼主”的哀求声中，“幽冥真君”却是毫无怜香惜玉之心，立即将“把柄”塞入“天枢楼主”口内，再将皮带紧系在玉颈后，使得“天枢楼主”口中仅能哼声连连，再也无法开口哀求了。
如此姿势似乎无啥出奇之处，可是待“幽冥真君”分别旋转木架上的四个绞盘，放松绳索，使悬空的土宇形身躯缓缓下垂之时，“天枢楼主”的心中似乎甚为惊恐畏惧？因此已开始挣扎著身躯，使得悬空的身躯不断的摇晃抖动著。
此时又见“幽冥真君”由旁边推来一辆小车，车板上有一个仅有七寸厚的扁长铁箱，待推至“天枢楼主”的身躯下方，且打开箱盖后，只见箱面尚罩著一片铁网，可是却由铁网孔洞内突然窜出数根白色的柔软细长之物，并且迅速朝上方扭动高伸。
原来箱内竟然有一只状似海星的白色异物，这只异物身躯扁薄，仅有碗口大小，可是却有两短四长的六只触须，每一只触须皆有一指粗细，两根短触须有两尺余长，而四根长触须则有三尺乡长，而且每根触须四周皆长著不软不硬，约有一分多长的须刺，每根触须的顶尖尚有一个小吸盘，似乎可用以附著他物或是吸取他物。
尤其是两只短触须乃是另有特殊功能的触须，在前端近两寸之处还有一些细微毛孔，能渗出一些乳白黏液。
此只状似海星的白色异虫乃是天下少有的远古异物“淫蜮”，生长在西疆蛮荒瘴疠地区的阴湿之地，以虫兽为食，性极淫，喜吸取走兽淫液，大的约有澡盆大小，因此这只“淫蜮”应是幼虫。
“淫蜮”平时皆以两只有特殊功能的触须分泌出黏液，使毒虫产生淫欲，或是先以触须紧紧缠住走兽，再以两只有特殊功能的触须强伸入走兽阴部，分泌出乳白黏液，使走兽产生淫欲泄阴。
尔后待毒虫走兽连连泄精，全身松软之时，便以长有须刺及吸盘的触须紧紧缠住毒虫不能动弹，先吸取交合淫液，再用腹部两对可分泌毒液的宽牙噬食毒虫。
因此西荒邪恶之人获此异物之时，便将两只短触须前端分泌出的黏液刮下，阴干之后研磨成粉，再合以他种草药，便可合为强烈淫药，能令男女激狂肆淫，服用过多时，更是淫欲难息的肆淫不断，甚有可能元阴元阳狂泄而亡。
此时只见“淫蜮”的六只触须迅速窜出网洞，似乎甚为熟悉如此情景，习以为常的立即扭动著触须伸向上方颤抖挣动的身躯。
至此时，“天枢楼主”的身躯更是颤抖得狂急挣动，使得悬空的工形木架摇晃不止，可是已有两根长触须迅速的分别勾缠住她一双玉腿及木架，似乎在阻止“天枢楼主”挣动身躯。
接而又有两根长触须先往上方蠕动，到达“天枢楼主”的胸口之处时，便无法再往上伸长了，因此便缠卷住胸前两个圆滚丰满的一对玉乳，而触须前端的吸盘也贴上了玉乳顶端的乳尖，并且缓缓吸动著。
一双玉乳以及一双玉腿同时被四根触须紧紧东缠住，虽然密布的须刺并不坚硬，可是柔滑细嫩的肌肤依然被刺得生痛，因此柔滑细嫩的雪白肌肤皆已被束缠磨刺得浮出朱红之色。
待另两根在胯间蠕动的短触须缓缓伸顶至玉门及谷道口之时，霎时便见“天枢楼主”的雪白玉臀狂扭连连，两片圆滚如桃的肌肉也颤抖的紧夹著，欲阻止两根短触须顶入玉门及谷道内。
虽然“天枢楼主”使力紧夹著玉门及谷道，不容两根触须顶入，可是两根短触须似乎甚为熟悉如此情况，因此不缓不急的缓缓强行伸顶，不到片刻，终于有两寸余的触须已缓缓顶入玉门及谷道内了。
长满了须刺的两根触须并不粗，因此须刺也不坚硬，缓缓伸顶入玉门及谷道内之时，并无充涨的感觉，可是紧夹玉门及谷道之时，内里柔嫩敏感的肌肉立即遭密布的须刺刮磨得甚为痒麻且痛楚，可是又不敢松懈，遭两根触须更深入，因此只得咬牙强忍。
然而咬牙强忍之时，插在口内的软棒突然增长，迅速深顶入挺直的喉内，恍如欲插入胸口内，顿时全身一颤的慌急松口，且不由自主的呻吟出声。
可是就在全身颤抖的慌急松口之时，紧夹玉门及谷道的劲力也同时松懈，霎时便觉两根触须趁势更深入了。
似乎“天枢楼主”往昔便曾轻历过如此淫虐，也曾遭“淫蜮”的触须同时深入玉门及谷道内，似是知晓再也难阻止触须深入，因此已死心的不再紧夹玉门及谷道了，也因此，两根触须前端约七寸左右已轻而易举的深顶入玉门及谷道内里了。
尔后，伸顶入玉门及谷道内的触须前端微细小孔逐渐分泌出一些黏液，不到片刻，“天枢楼主”便感觉到玉门及谷道内里的痛楚渐消，可是却逐渐涌生起一种又酸又痒又麻的感觉，极欲骚动才能止住酸痒。
可是此时四肢及身躯皆动弹不得，不能伸手止痒，也无法扭动身躯消减痒意，因此只得狂急缩夹玉门及玉臀，藉著蠕夹磨擦深处的肉壁，才能消止些许痒意。
玉门及谷道在蠕夹中虽然确实消减不少的痒麻感觉，可是在蠕夹中，柔嫩敏惑的肌肉也同时蠕夹著长满了须刺的触须，因此也被须刺刮磨得再度涌起痒麻，可是若不蠕夹，那种酸痒感觉甚为难受，于是在欲止却又难忍，反反覆覆的挣扎心境中，玉门及谷道便忽夹忽止的连连蠕夹著。
而且玉门深处的内里，一个极为敏感之处突然被一个东西紧贴吸吮著，使得内里的痒麻之意更甚，可是在又酸又痒又麻之中，却又涌生起一种甚为舒爽的感觉，使全身舒爽得软弱无力。
也因为玉门及谷道内里皆涌生起舒爽的感觉之后，已舒爽得逐渐渗溢出淫露，而且愈来愈甚，逐渐渗流出玉门及谷道外，于是便听见“天枢楼主”已开始呻吟出声，两片如桃玉臀的肌肉也匆紧匆松的连连抽搐抖动著，由此可知，不知她是难受还是舒爽，正不停的蠕夹著玉门及谷道。
“幽冥真君”眼见及此，已面浮邪色的冷笑说道：“嘿……嘿……淫妇，你就慢慢的享受吧！”
话声未止，已跨步行至右侧的木马之前，伸手用力拍向“天旋楼主”突翘的玉臀……
“啪……”
“哎哟……”
“嘿……嘿……天枢已开始享受了，天旋，轮到你了！”
“好人……你……你可要怜惜淫妇喔……”
“天旋楼主”的语声中虽然含有央求之意，可是娇靥上却浮现出一种兴奋的期待神色，因此“幽冥真君”伸手抚向她柔滑细嫩的玉臀及背脊，并且邪笑的说著：“嘿……嘿……你放心，我会让你好好享受的！”
话声方落，已由木厢旁取出一只竹衔筒，并且缓缓顶入水萋萋的玉门内。
“啊……不要……呃……不要用‘春露’……人家会受不了！”
虽然“天旋楼主”看不见背后的景况，可是似乎甚为熟悉，已知晓顶入玉门内的是何物？因此又慌又急的央求著……
可是“幽冥真君”并未理会她，立即取来一根与插入天枢口内相同的“把柄”。
“啊？不要……求求您，不要用‘活把柄’……”
喔……原来可伸缩的“把柄”称为“活把柄”？
可是“幽冥真君”毫不理会“天旋楼主”的央求，立即将“活把柄”插入她口内，然后将皮带缠扣在颈后，如此一来便与“天枢楼主”“样，再也不能呼叫了。
至此，“幽冥真君”才握住插入玉门内的竹唧筒，缓缓推动后方的推杆，不知将何等液水注入玉门内之后才抽出，待缓缓抽出竹衔简时，便见到竹啷筒带出了一些淡粉色的液汁，随即又将竹唧筒缓缓顶入谷道内。
“幽冥真君”在“天旋楼主”的玉门及谷道内皆注了淡粉色的液汁之后，才行至厢车后方旋动一根木柄。
霎时，便听小木厢内里传出机簧旋转的卡卡声，而厢板四个小洞的其中两个小洞内，已缓缓伸出两根粗细不同的软皮“把柄”，并且缓缓顶入水萋萋的玉门及谷道内。
至此，“幽冥真君”再度摇动厢后的一只木把手，另一个小洞又伸突出一柄毛茸茸的小刷，开始在两片圆滚玉臀及玉门与谷道之间的会阴处往来不断的旋转刷磨著。
尔后，“幽冥真君”再度旋转厢后的另一只木把手，霎时便见玉门及谷道内的两根“把柄”便一伸一缩的交替伸缩著，再加上偶或难忍的咬牙之时，口中“活把柄”的内层便突然伸长顶入喉内，有如三个男人同时奸淫著天旋的朱唇、玉门及谷道。
“幽冥真君”先后处置了“天枢楼主”及“天旋楼主”之后，便不理会她们，又邪笑的行至“开阳楼主”面前……
只见她娇靥上则浮现出兴奋的霞红之色，一双美目盯望著「天枢楼主”及“天旋楼主”两人，胸前一双突挺的饱满玉乳则是快速的起伏著，而左右分张的玉腿胯之间已然淫露渗湿了耻毛，并且顺著一双玉腿往下滴流。
“幽冥真君”眼见“开阳楼主”如此淫荡的模样，顿时凶怒的叱斥著：“贱人！想男人了是吗？哼！看我可饶得了你这淫妇？”
在怒叱声中，“幽冥真君”立即扳动架旁的两只把柄，霎时便见紧束一双玉腿的两根绳索已逐渐往两侧拉扯，使一双玉腿逐渐分张，而紧束“开阳楼主”身躯及双臂的横木则缓缓下垂，使分张的腿胯逐渐垂至马鞍座椅上方的四寸高处才停住。
此时“幽冥真君”已由木马旁取出一颗约有鸡蛋大小的“淫珠”。
却听开阳慌急的央求著：“不要……道主！贱妾不比两位姊姊，因此求求您，不要用淫珠好吗？”
“哼！”
可是“幽冥真君”仅是冷哼一声，立即将鸡蛋大小的淫珠强行塞入玉门内，略微查看调整“开阳楼主”身躯的位置之后，便行至马首前旋动马胸前的旋柄，于是便见马鞍上的两个圆洞同时突伸出两个异物，一根粗有两指、长约七寸、油光滑亮的皮“把柄”立即有三寸余顶入谷道内，另一个则是软垂在鞍面的牛肠薄皮管。
“幽冥真君”抬手扳动上方桶底的一个活门之后，木桶内有一些不知是何种的液水，已顺著桶底的竹管流入底端的牛肠皮管内，未几，鞍面上的软垂牛肠薄皮管立即充涨挺立，形成一根四寸长短的柔软皮管。
“幽冥真君”伸手将柔软皮管的前端缓缓塞入淫露渗流的玉门内之后，再度将“开阳楼主”的身躯垂放，使得粗有两指、长约七寸的皮“把柄”已逐渐深顶入谷道内，因此使得“开阳楼主”的娇颜浮现出痛楚之色。
在之前，“幽冥真君”整治“天枢楼主”及“天旋楼主”两人时，两人的玉门及谷道同时遭异物触须或“把柄”插入时，皆无痛楚之色，可是“开阳楼主”却面浮痛楚之色，似乎尚未习惯遭受如此淫虐。
然而待她双腿分张的跨坐在马鞍上，长约七寸的皮“把柄”已尽根深入谷道内，而四寸长的柔软皮管也已没入玉门内了，尔后“幽冥真君”又将她的一双足踝改系在鞍下。
似乎已全然准备妥当了，于是“幽冥真君”便将上方桶底的活门旋至最大，霎时便听一些液水流动声响起，顺著竹管逐渐流入柔软皮管内。
未几，便见她小腹之处微微鼓涨，似乎玉门内的那根柔软皮管已开始逐渐充涨扩大了？使得“开阳楼主”面上难受的神色更剧，并且开始呻吟出声。
“呃……嗯……好涨……动了……‘淫珠’震得里面……又痒又麻又酸……好难受……”
在“开阳楼主”的呻吟低哼声中，“幽冥真君”又旋动木架上的绞盘，开始移动紧系“开阳楼主”头部及一双玉臂的横木，将她头颈及上身逐渐压垂前俯的贴向马首，也因为上身逐渐前俯，使得玉臀也逐渐突翘。
待“开阳楼主”的面部逐渐贴至马首时，她已熟悉的张开朱唇，逐渐将马首上有如玉茎、长约的五寸独角全然含入口内了，而左右两侧斜伸向马颈后方，连著的一片圆弧木板也已紧贴在她小腹了。
之后，“幽冥真君”叉将木马胸前的旋杆连连旋动将近百转，于是便听木马内传出阵阵机簧的旋转声，至此，已可由“开阳楼主”突翘的臀缝处望见插入她谷道内的那根木“把柄”开始不疾不缓的伸缩挺动著。
虽然“开阳楼主”的玉门内里遭逐渐鼓涨的皮囊撑涨著，谷道则遭木“把柄”奸淫著，可是遭淫虐的情况似乎不如“天枢楼主”及“天旋楼主”的激烈？然而未曾身受，又怎知“开阳楼主”此时遭受的苦难？
原来逐渐鼓涨的皮囊也逐渐撑涨著玉门内里，若仅是如此，尚可忍耐，可是紧贴在小腹处的弧形木板已开始一松一紧得缓缓顶磨挤压小腹，如此一来，在玉门内鼓涨的皮囊立即将玉门内里的嫩肉撑涨得甚为难受，而且还有尿意涌生。
另外，在谷道内连连伸挺不止的木“把柄”，每当深顶入谷道内之时，立即有一种刺穿小腹的充涨难受感觉，并且因为谷道与玉门仅有一片嫩肉之隔，所以街有一种欲挤顶入玉门深处的感觉，可是待木“把柄”退缩出谷道外之时，却有一种倾泄松弛的舒爽感。
并且因为先前塞入玉门内里的“淫珠”已被鼓涨的皮囊挤顶至最深处，紧紧顶贴在最敏感的宫门处，待谷道内的木“把柄”不停深顶入腹之时，也顶得“淫珠”开始震抖，于是在敏感的宫门处不断震抖著，使得身躯内里涌生出一种又痒又麻又酸可是又极为舒麻的感觉。
而那种又痒又麻又酸的舒麻感觉，再加上玉门内里撑涨难受的感觉，还有尿意涌生却难倾泄的感觉，还有谷道内充涨及倾泄的感觉，使得“开阳楼主”全身甚为难受，有一种不知是痛苦还是舒爽的感觉？
可是含在口内的五寸独角也是一根“活把柄”，只要痛苦的咬牙，必定会增长一截深顶入喉，连吞咽口水皆不能，因此不到片刻，便不由自主的呻吟出声了。
也因此，看似“开阳楼主”承受的淫虐较轻，可是也非寻常女子所能能承受得了！
“幽冥真君”先后将三位楼主逐一在春椅定妥位置，并且一一施用了淫虐器物之后，仅仅耗费了不到半个时辰的时光，可是待他再转身行至呻吟连连的“天枢楼主”身前之时，却见她雪白柔腻的肌肤上已然是汗水淋漓的滴流地面，难以动弹的身躯，全身肌肉皆激烈的颤抖抽搐不止。
再看她双腿胯之间，原本缠卷在柳腰及玉腿的两根触须，此时皆已分别伸顶入玉门及谷道内，使得紧窄的玉门及谷道同时伸挤入两根触须，如同分别插入一根巨硕的驴马巨物，不但使得玉门及谷道口皆撑涨成一个似可伸入稚童手臂的小洞，而且略微外翻的嫩肉皆被触须上的密刺剌得有些红肿渗血。
可是在玉门内的两根触须之间却连连不断的渗流出涓涓淫露，顺著两根触须流入下方箱内，而谷道内的两根触须之间也渗流出一些泛黄液水，似乎此时的“天枢楼主”已然舒爽得元阴狂泄不止，可是因为口中塞著一根“活把柄”，却无法哼叫出声，仅能由鼻息轻哼呻吟著。
再望向她的娇靥时，却令人大吃一惊的难以相信！
只见她上仰的娇靥上已然面色苍白、冷汗滴流，双颊肌肉则是连连抽搐颤抖著，一双原本是黑白分明的美目则是只见白、不见黑的翻成白眼，而四周眼圈也已浮现一圈青黑色。
小巧且挺的瑶鼻，鼻翼急速的抖动著，可是却呼气多、吸气少的哼声不止，被皮套遮盖的双唇处尚不停的溢出口液，顺著伸挺且鼓涨不少的颈喉逐渐垂流至胸前双峰及小腹。
原本是一位雍容华贵的美妇，却在短短不到半个时辰便被淫虐折腾成如此模样，让人望之岂不心疼？
“拍……拍……”一声拍墼脆声骤然响起！
只见“幽冥真君”不但毫不心疼她的狼狈模样，竟然还伸掌朝她圆滚玉臀重重的连连拍打了两下！
霎时便见“天枢楼主”的身躯倏然一颤，翻白眼的美目已迅速闭合，已浮现两只红掌印的玉臀，两片圆滚如桃的肌肉也颤抖的快速缩夹著。
未几！呻吟不止的“天枢楼主”已缓缓睁开一双无神的美目，散溢出一种求饶的目光，望著身前的“幽冥真君”。
“幽冥真君”眼见之下，便邪笑的解开她颈后的皮套，然后由朱唇内拉出那根五寸乡长的“活把柄”……
咦？天哪……那根“活把柄”不是仅有五寸左右吗？可是“幽冥真君”却由她朱唇内抽出一根长有尺余的“活把柄”？怪不得她伸挺的颈喉间竟然鼓涨不少，原来是插入这么长的一根“把柄”，这究竟是怎么回事？
原来这根“活把柄”有内外三层的套管，内里则灌入汞液（也就是水银），虽然用力挤压把柄尾端，便会随著施力大小挤压内里的汞液将套管的内层由前端挤出。
然而有三层套管的“活把柄”内里的空间并不大，所以灌入的汞液并不多，当用力挤压时，仅能使前端至多伸长两三寸左右而已，可是万万没料到汞液遇热便会澎涨，因此塞入口内之后，逐渐被口中呼出的热气增温，于是使内里的汞液逐渐澎涨。
待“活把柄”的温度逐渐与体温相同之时，套管内里的汞液便逐渐澎涨至原有体积的五六倍，因此便逐渐将内里的两层套管，由前端全然涨顶伸出，成为一根长达一尺两寸的长把柄，怪不得她们将这根把柄称为“活把柄”，如此果真是名副其实了！
待口喉内的“活把柄”被缓缓抽出之后，“天枢楼主”立即急速喘息的吞咽著口水，并且有气无力的哀求说道：“不……不行……受不了……求您快……快移走‘淫蜮’……”
然而“幽冥真君”毫无怜香惜玉之心，因此并未理会她的哀求之言，反而邪笑的说道：“嘿……嘿……淫妇！怎么才不过两刻时光而已，你就受不了的求饶了？”
“天枢楼主”闻言，再度哀求的说道：“不……不……贱妾，不敢了……贱妾连……连泄不止……
要……快要死了……”
“幽冥真君”甚为了解“淫蜮”的厉害，虽然仅有两刻的时光，可是由天枢身躯的情况看来，心知她的元阴至少已连泄七八次了，若再继续狂泄不止，便有可能脱阴而亡，因此眼见“天枢楼主”有气无力的颤抖说著，立即邪笑说道：“喔……你不敢了？可是你们这些淫妇不是天天都想让男人奸淫吗？让你们如此尽兴泄淫，岂不是正如了你们的意？否则你们这些淫妇怎能满足？”
“天枢楼主”闻言，立即哀怨的说道：“不……不……贱妾不……不敢想别的男人……也不要……不要别的男人……更不要‘淫蜮’……只……只要获得道主的爱怜便……
便知足了……啊……啊……又……又要……泄……泄了……”
“天枢楼主”的哀求之言尚未说完，全身肌肉突然再度惊悸颤抖著，并且咬牙狂扭身躯，未几，便呻吟出声的哀求著：“嗯……嗯……不行……不行了……要死了……道主快救……救救，贱妾……”
在“天枢楼主”的尖叫声中，只见她一双美目再度上翻成白眼，接而全身肌肉紧绷的激烈颤抖著，未几，竟然全身一软的陷入昏迷之状了，可是分张的双腿胯之间淫露却不断的溢流而出，顺著两根触须流入箱内。
“幽冥真君”眼见之下，心知她再度泄出元阴之后已然昏迷，似乎精门未闭的难以止住元阴溢出，若不停止淫虐，势必脱阴而亡，于是立即在箱板上拍了一下。
箱内的“淫蜮”似乎早已训练熟悉，知晓主人在呼退，可是六根触须尚舍不得离开“天枢楼主”的身躯，待“幽冥真君”再度连拍数次，才依依不舍的将六根触须缓缓退离“天枢楼主”的身躯缩回箱内。
当六根触须缓缓退离“天枢楼主”的身躯之后，只见她玉门及谷道皆撑涨成一个可伸入稚童手臂的红嫩小洞，并且尚不断的滴流出淫露。
“幽冥真君”眼见之下，再度朝“天枢楼主”的玉臀重重拍了两掌，痛得她全身一颤，玉臀骤然束夹，终于止住了精门，使溢流不止的元阴也已束缩止流，并且也因为玉臀的剧痛，使得“天枢楼主”也已痛得逐渐清醒了。
“幽冥真君”迅速盖妥箱盖，并且将木箱推至一侧之后，才将“天枢楼主”的身躯解下木架，任由她蜷身躺在淫露遍布的地面上，再行往右侧的春椅处。
此时只见俯趴在木马上的“天旋楼主”颤抖不止的身躯上也是香汗淋漓，并且狂乱扭摇著悬空的玉臀，而两根软皮“把柄”依然在谷道及玉门内往来不断的伸缩著，内里不断溢流的淫露，则被两根软皮“把柄”不断的抽带出，顺著腿胯及一双玉腿，早巳将地面滴湿了一大片。
再行至“天旋楼主”面前，只见她香汗淋漓春潮满面的霞红娇靥上，却浮显出一种春意盎然的淫荡神色，一双美目微眯，似乎正在享受著宣泄淫欲的美妙仙境……
可是“幽冥真君”眼见之下，却是心中生怒的狠狠瞪她一眼，立即快步行至厢车后方旋动两根旋柄，使得玉门及谷道内两根粗细不同的软皮“把柄”同时退出。
两根“把柄”同时缓缓退出“天旋楼主”身躯之时，使得正在享受的“天旋楼主”立即感到空虚，可是口内塞著一根“活把柄”无法开口制止，因此忙将玉臀往后方突挺，不欲两根“把柄”抽离身躯之外，可是却无法阻止两根“把柄”退出身躯了。
但是“幽冥真君”却将刚退出玉门内的粗把柄扶顶至谷道口之后，又接续旋动其中一个旋柄，使其缓缓撑顶入谷道内。
心中及身躯内皆感到空虚，却无法开口阻止的“天旋楼主”，立即感受到又有一根把柄顶至谷道口，可是并非原先那一根，而是一根粗巨近倍的粗把柄，已将谷道口撑涨扩张得似欲撑裂，因此痛得“天旋楼主”狂乱的扭摇著玉臀，欲拒绝粗把柄顶入谷道内。
然而“幽冥真君”已心生怒意，又岂肯轻饶她？因此继续旋动著把柄，尚幸谷道被细把柄奸淫时，已将谷道口撑涨得比平时松弛扩张，而且奸淫两刻之久后，谷道内已渗出一些如同油脂般的淫露润滑了谷道口，因此粗把柄并无太大的阻力，仅是将谷道口撑涨扩张欲裂，便缓缓顶入谷道内了。
谷道内顶入了一根比先前粗有一倍的巨物，将谷道内里撑涨得甚为难受，因此已使得先前的舒爽之意尽失，可是更难受的又随后而至了！
“幽冥真君”再旋动另一只旋柄之后，另一个洞内又缓缓伸出一根粗硬把柄，只见此具把柄前粗后细，前端比鹅蛋还粗大数分，后方则粗有三指，恍如十一、二岁少年的握拳手臂一般，可是比鹅蛋还大的粗硬圆头上街密布著一分长的软毛，把柄上则是每隔一寸便有一圈软毛。
有如鹅蛋大小的粗硬圆头似乎比驴马之物街粗上数分，因此缓缓顶至柔嫩的玉门口之时，立即将玉门嫩肉顶得往内深陷，似乎甚难顶入，也痛得“天旋楼主”啊啊哼叫，并且狂乱的扭摇著玉臀。
一般来说，女人的玉门口虽紧窄，可是却有弹性，只要不心急，便可逐渐撑顶扩张，容纳略粗的玉茎，待通过了紧窄的玉门口，便可进入较宽松的玉门内里了。
寻常的女子的玉门，便可容纳略粗的玉茎，更何况是久经云雨的女子？而且还是心性怪异，身遭淫虐已习以为常的女子？
而且依“幽冥真君”喜好淫虐女子的心性来说，女人愈痛苦，愈能使他兴奋，因此眼见“天旋楼主”狂乱的扭摇著玉臀，并且哼叫连连，更是兴奋得快速旋动著旋柄，将密布著软毛的粗硬圆头往玉门内强行顶入。
虽然密布著软毛的粗硬圆头逐渐将玉门撑涨成一个大圆形，街幸如同谷道一样，藉著溢流出的湿滑淫露，终于将粗硬圆头逐渐强顶入玉门内了。
密布著软毛的粗硬圆头刚没入玉门内，玉门口的两片红嫩肉唇立即夹合，并并连连张合的夹裹著圆头后方的柄身，似是欲将整根把柄往内里吞咽似的。
粗硬圆头刚没入玉门内之后，“幽冥真君”尚是不停的旋动著旋柄，将整根把柄往玉门内里深顶入七寸左右方止，然后又旋转机簧旋柄，于是两根粗巨把柄再度在玉门及谷道内往来不断的伸缩著。
可是此时与之前已大不相同了，因为两根把柄皆甚为粗巨，谷道内的粗巨软皮把柄街可忍受，可是玉门内里则是一根木制的坚硬把柄，而且还密布著软毛，如同毛刷一般，因此一来一往的伸缩时，不但撑涨著玉门内的嫩肉，而且还刷磨著肉壁，虽然甚为舒爽，可是却产生一种甚为难受的骚痒感觉。
再加上两根甚为粗巨的把柄在玉门及谷道内隔著一层肉壁往来不断的伸缩著，一进一出之际，必会撑涨得相互挤压，使得玉门及谷道内的肉壁被磨擦刺激得更为剧烈。
因此仅是不到片刻时光，便听“天旋楼主”已是呻吟连连，并且全身颤抖的狂乱扭摇著玉臀。
“幽冥真君”重新处置过“天旋楼主”之后，便又转往“开阳楼主”身前。
只见她满布红潮的娇颜上汗水渗流不止，一双无神的美目大睁著，鼻息粗喘急促的哼声不止，吞含著「活把柄”的朱唇则是口水溢流不止的啊啊呻吟著，左右分长紧系在横木上的一双玉手，则是匆张匆握的乱抓著。
再看马鞍上玲珑美妙的身躯，此时则是颤抖扭摇不止，而左右分张的一双玉腿胯下淫露渗流不止的浸湿了马鞍马腹及一双玉腿，并且将地面滴湿了一大片。
而此时，依然躺在地面的“天枢楼主”蜷缩的身躯偶或抽搐颤抖著，可是汗水未干的娇靥上，却浮现著满足的笑意沉睡了。
“幽冥真君”逐一观望天旋、开阳两女挣动不止的身躯，以及又舒爽又难受的痛苦神色，耳中则听著她们淫荡及痛苦的呻吟声，俊面上竟然逐渐浮显出些许充血的淡红，双目中也闪烁出一种怪异的兴奋光辨，并且频频伸舌卷舔发干的双唇。
看他的情况，似乎藉由淫虐三女，使三女产生一种又淫荡又痛苦的模样之后，竟然也使他兴奋得心生淫欲了？
果然，似乎“幽冥真君”已忍不住内心中涌生起的淫欲了，于是身躯一动，便欲……
咦？”幽冥真君”并未伸手解衣，竟然是身躯一晃，已闪移至盛装“淫蜮”的木箱前，伸手拖著木箱迅疾掠出门外消失不见了，难道他不愿与三位徐娘半老的楼主淫乐，而是另有可获欢心的佳人？
“幽冥真君”离去不到两刻，蜷睡地面的“天枢楼主”才逐渐醒来，全身萎靡的睁目张望之后，才知道主不知在何时离去了？
待望见两位妹妹依然被紧束在春椅上，而且依然被春椅上的“把柄”淫虐著，待起身查看，才知两人早已元阴狂泄得昏迷不醒了，这才慌急将两人玉门及谷道中还有口内的“把柄”一一退出。
可是“天枢楼主”的一双美目中闪烁出一种怪异的眼神，迅速斜瞟向一方岩壁之后，神色上似乎有些无奈，可是又有些怪异的兴奋之色，将两人一一唤醒，并且一一解下春椅。
全身狼狈的姊妹三人身躯上的束缚已然尽去，可是并未立即离去，仅是休息片刻之后，三具赤裸的身躯竟然逐渐贴近，却开始相互紧搂抚摸的挑情著……
方才三女皆遭“幽冥真君”无情的淫虐之时，已然元阴狂泄不知数度，难道尚未曾满足身心中的淫欲？竟然饥渴的又再度相互挑情，莫非三女俱是淫荡无比，纵淫无度的淫妇不成？
未几，相互抚摸挑情的三女皆已是鼻息粗喘得淫欲再起，于是“天枢楼主”取来了两只怪皮环，只见那两只皮环上竟然皆崁有一根粗“把柄”……
“天枢楼主”嗤笑的与两人低语数句之后，却听“开阳楼主”立即不依的嚷叫著，并且争抢著「天枢楼主”手中的怪皮环。
可是“天枢楼主”及“天旋楼主”毫不理会她，立即将崁有“把柄”的皮环迅速套在腰胯间，于是两女便如同男子一般，皆在胯间高挺著一根粗长“把柄”，并且面浮邪色的同时紧搂著「开阳楼主”。
于是……尔后三女便轮流套穿崁有“把柄”的皮环，在姊妹身躯上施展淫虐的把戏，有时两人淫虐一人，有时一人淫虐两人，有时两人合力将一人束在春椅上淫虐，有时姊妹三人将身躯贴挤成一团相互淫虐，直到三女皆是元阴又连泄数度，已然全身萎靡得无力肆淫之时，才尽兴的返回居楼。
可是当三女相互扶持的正欲离去之时，突然有一道白光在石室中一闪而逝，循著白光闪逝之处迅速望去，正巧望见北面石壁上的八卦图处有一黑一白两片圆石板迅速往阴阳两亟亟心的两个小圆洞移合著？
依阴阳两亟亟心圆点的距离似乎与一个人的双目距离相似？莫非雕有八卦图的石壁后方另有天地？而且有人在石壁另一方藉著阴阳两亟亟心圆点的小洞窥视著三女相互挑情肆淫的淫靡情景？
翌日清晨天色刚放亮，已有两百多个五旬之上的老者在三幢雄伟楼宇正中的宽阔广场之中排列整齐的静立著，只待一声令下，便可迅速出宫，前往歼除“地灵门”了。
可是此时在“紫微殿”的殿堂内，“幽冥真君”手执著一张字条，朝左辅、右弼辅佐双星以及三位面罩薄纱的楼主神色冷漠的说道：“昨夜四更初，凤儿以飞鸽传回急讯，在急讯中详说那个姓陈的小子如今已渡河潜遁至伏牛山山区之中，并且在途中连连盗取了八个一流高手的精元功力，原本甚为沉重的伤势，似乎再过几日即将复元。
凤儿心知对方功力非凡，并且身具盗人精元功力的邪功，故而未曾打草惊蛇，仅是调集了数处香堂高手在山区四周放哨，并且将讯息急传回宫，说明统一大业何时皆可为，但是绝不能放过对本宫有天大威胁的小子，因此须趁他伤势未愈，功力也未曾暴增之时，便尽本宫之力全力围歼他，若待他成了气候再围歼，便为时已晚了！
“哈……哈……哈……你们看，凤儿不愧是本道主的乖女，虽然功力及身手尚差，可是仅凭著聪慧的心智，便能洞察秋毫的分析清楚，也与本道主的猜测及心意不谋而合！
也因为如此，你们前往歼除‘地灵门’之事，只得暂且做罢，立即兵分两路赶往‘伏牛山’，待歼除了那小子之后，尔后再前往‘地灵门’也不迟。”
“文曲星”白逢春闻言，立即欣喜的笑说道：“太好了，大哥！贤侄女年岁虽轻，可是心智甚为聪慧，经大哥亲身调教之后，身手也不差，身职密探之首的这几年，常年在外打探江湖武林动态，因此阅历也已增进不少，如今无须大哥传谕，便已将我等极欲查明之事详查清楚了，如此小弟这就率众星宿前往‘伏牛山’。”
“文曲星”白逢春的话声方落，“武曲星”廖青萍也已接口说道：“嘿……嘿……大哥！凤丫头乃是咱们兄弟三人的心头肉，咱们身上的一些零碎，已被她连哄带求的习得了十之七八，在当今武林中已属一流之上的高手了，身手又会差到哪儿去？
若说差，只能说是凤丫头的功力略差，并且缺乏实战经历而已，除非遇到少数的老辈成名高手，否则已吃不了亏。
虽然半年多前，凤丫头夜探少林寺时，曾受创逃离下山，可是她乃是遭大雄宝殿的十八罗汉护法僧以‘罗汉阵’久困半个多时辰之后，因真气耗损过半，功力不支才受创，并非是技不如人而受创。
大哥你也明白少林寺的‘大小罗汉阵’算是武林中颇有名气的阵势，莫说是身穿红袈裟的十八罗汉护法僧布阵，便是灰衣武僧布下的‘小罗汉阵’，武林中的颇负名声的一流高手也不易安然脱出阵外，因此凤丫头伤在十八罗汉所布的‘罗汉阵’之中，也是虽败犹荣了。”
“幽冥真君”耳闻两位拜弟之言，虽然心中高兴，可是口中却埋怨的笑说道：“两位贤弟别高捧凤儿了，不是小兄数说你们的不是，因为咱们三人乃是自家老兄弟了，凤儿也等于是你们的女儿，你们疼爱她也是理所当然之事，可是你们也太溺爱她了，她要甚么你们皆顺应不违，因此凤儿也算是被你们宠坏了。
小兄也忘了从何时起，她天天都缠著你们两人习功，不但甚少与小兄照面，似乎还有意无意的避著小兄，而且在她十八岁的那年，你们就保举她职掌秘首，如此一来，她更像是一只飞出笼的鸟儿，年年在外游荡，不思回宫，如今一年之中至多仅有一两个月在宫中。
前些时日，天机她们三人与凤儿巧遇，原本欲带她回宫，可是她却不吭不响的又溜了……不过也算她命中有福星，否则也可能伤在那个陈姓小子的掌下了……”
“幽冥真君”说及此处之时，似乎突然想到了甚么？因此紧皱双眉的喃喃自语说道：“对了！听天机说，那个姓陈的小子似乎曾口出狂言，说要定下凤儿……若依昔年‘魔祖’的喜好……”喃喃之语又突然断止。
“幽冥真君”的颜面上已浮现出忧急之色，并且朝左辅、右弼及三位面罩薄纱的楼主急声说道：“快……两位贤弟，你们快出发……对了！开阳留下；改由天枢及天旋出宫，务必及早与凤儿会合，你们见到凤儿之后，除了要好好照顾她之外，并且吩咐她尽快回宫，她若不听话……事后便将她强押回宫。”
“幽冥真君”方才的喃喃自语声，皆已听入左辅、右弼及三位楼主的耳内，因为左辅、右弼两人对昔年“魔祖”的事迹皆有些了解，当然了解“幽冥真君”的言中之意为何？因此也有些忧色的立即颔首应是：“嗯……没错！小弟与两位嫂夫人这就出发。”
“是！大哥你放心，小弟绝不容凤丫头出些许差错！”
三位楼主不知昔年“魔祖”的事迹如何？因此也不懂“幽冥真君”
的言指何意？也不懂道主为何会突然面浮忧急之色？但是却由左辅、右弼两人的话语中似乎也听出其中些许端倪，似乎与凤丫头有关？
因此“天枢楼主”立即笑说道：“道主放心，凤儿挺乖的，不会不听话的，待贱妾姊妹见到凤儿时，定会好好照顾她，也会带她回宫……两位叔叔，为了尽早见到凤儿，咱们这就走吧？”
“天枢楼主”的话声一落，“左辅右弼”两人立即颔首应同，于是四人向“幽冥真君”告辞之后，立即出殿，与“玄武堂”堂主率著玄武、青龙两堂星宿迅速赶往伏牛山。
而远在数千里之外的“伏牛山”……
“伏牛山”南面，距南阳城有两百余里路的“邓家庄”，乃是往来“汉阳”及“南阳”的必经之地，并且尚可北达“洛阳”。
在庄外东方尚有一条，由数条大山溪汇流为一的宽深大河，可在河畔码头搭船入汉水，再通达长江，因此水路也颇为方便。
正因为水陆两路皆甚为便利，所以有不少的南北货在此转运或贩售，因此在码头及庄外的官道两侧皆有不少的货栈及车马行。
外地商贾货贩及过往行旅往来频频，百商自是兴旺，酒楼客栈及风月青楼也是生意兴隆，于是社员稷狐、地痞流氓也逐年增多，而城邑大镇的风月青楼乃是争纷之源，因此保镳打手也随之进驻，还有板车苦力云集之处，也诱引了不少由外地前来讨生活的人，因此“邓家庄”名为庄，实则是一个人口上万、龙蛇混杂的大镇。
滚滚江湖之中，有邪恶便有正义，有恶人为恶乡里，便有正义之士维护地方的安宁，不论是恶长善衰或是恶消善扬，皆有其支撑的势力。
而“邓家庄”的恶势力乃是黑道出身，但已落地生根的“山神”
刘进财为主。
维护地方的安宁的势力，则是以土生土长，曾在少林习艺的俗家弟子“铁拳”陈长天为主。
整个“邓家庄”仅有两条大街，南北官道贯通“邓家庄”正中，成为一条南北向的宽阔大街，也是百商兴旺的繁华大街，与另一条较窄的东西向大街交叉成十字形，因此将整个“邓家庄”分为四大块。
被东大街及北大街分隔的东北方，内里仅有六条可供两辆大车并行的巷弄纵横贯通，除了紧临大街的一方皆是各种营生之外，内里每条巷弄的两侧皆是高墙围绕的宽阔庭院，并且皆是高阔楼宇的豪宅，乃是富贵人家云集之地。
在一条宽巷内第五间的高阔红门，红门两侧各有一座石狮的高墙豪宅，此幢豪宅便是“山神”刘进财的居处。
辰时初，在宽敞的大客堂内布置及摆饰皆甚为华丽，客堂正中有一张八仙大桌及八张圆椅，面向堂门之方坐著一位身穿黑色劲装、面覆黑纱巾、只露出一双黑白分明凤目的女子。
在桌前，则站立著一名身材高大魁梧，圆脸大眼，神色凶悍，身穿锦衣大褂的六旬老者。
在两侧，街有四名打扮不一的五旬老者，在堂门内外则站立著八名年约三旬之上的雄武大汉。
“刘香主！各地负责盯哨及围困的香堂可有消息传回？你堂下的众护法千万不可误事，万一传讯过迟，以致调派人手不及，而被那个‘血魂天尊’趁隙遁走，失去行踪，尔后必将成为本宫及本帮的大患！”
黑衣女子的清脆话声方落，身穿锦衣大褂的圆脸老者立即躬身谄笑说道：“是……是！少宫主且宽心，属下已然挑选了三十余名功力不弱且反应机灵的人，分别在数处联络之地以及中途四处马站皆备妥了数十匹快马，只要一有消息，堂中护法便可立即骑快马上道，并且可在他处换骑赶路，无须半个时辰便可传回香堂，绝不会误了少宫主欲傅的令谕，以及调派人手的时辰。”
黑衣女子正是“九幽宫”少宫主萧金凤，耳闻刘香主之言，顿时心中大宽的微微颔首，并且续又说道：“嗯！如此甚好……对了！少林寺可曾再度派人前来查问那个‘铁拳’陈长天命丧之事？”
刘香主闻言，又急忙回答著：“启禀少宫主，正如您所料，数日前，前来探查的两个护法僧又赶回少林寺之后，果然在昨夜戌时左右，陈老儿的人已拥簇著大雄殿殿主‘颖法’秃驴，还有‘十八罗汉’及四名护法僧以及三十六个灰衣武僧入庄，并且迅速赶往陈老儿的宅院，可是不知为何，今晨一大早，却有两个护法僧迅速出庄东行，似乎又赶回少林寺了？”
少宫主萧金凤闻言，似乎心中有悟的微微颔首说道：“嗯……少林寺名响数百年，除了有历代寺谱及重大记事之外，并且对江湖武林历年发生的重大之事也有记载，因此本帮先前告之他们的消息，已使少林寺知晓事态严重，所以常年不出寺门一步的颖法大师才会亲自率‘十八罗汉’前来详查……”
正说时，突然有一名护法由堂门外匆忙奔入，并且急声说道：“启禀少宫主、香主！负责警哨的香堂方才已传回一则急讯，而‘襄阳香堂’也传来一则天大好消息，另外还有……”
少宫主萧金凤闻言，未待那名护法说完，顿时心中大急的说道：“喔……快！先将警哨香堂的急讯禀报清楚！”
那名护法闻声，立即躬身说道：“是！启禀少宫主、香主！急讯中说明那个‘血魂天尊’又下山了，但是此次乃是本帮两名护法遭害，尚幸各方警哨皆遵从少宫主令谕，无人现身救援，因此对方并未察觉已遭盯牢，故而再度进入山区隐遁。”
“哦……这就好！另一则消息呢？”少宫主萧金凤闻言，顿时心中大宽得松了一口气，并且又接续问著。
那名护法也立即接续禀报说道：“启禀少宫主，‘襄阳香堂’传来的好消息乃是上宫太微、天市两位殿主以及天枢、天旋两位楼主率著两百余位星宿，已到达‘襄阳香堂’了，至迟明日晌午时分便可赶至本香堂，并且请少宫主在香堂等候会合。”
“真的……这真是太好了！如此便可困住他了……”
少宫主萧金凤心中大喜的笑说之时，那名护法续又说道：“启禀少宫主、香主！方才本堂所属发现‘铁拳’陈长天的人，与附近的百余名白道高手已陪著少林寺的那群和尚出庄北去，似乎是前往‘伏牛山’……”
“啊？甚么……‘颖法大师’率十八罗汉与本地白道高手前往‘伏牛山’了？糟了！如此一来，必将打草惊蛇，误了本帮大事……”
少宫主萧金凤心急的说著时，站在桌前的刘香主突然开口说道：“少宫主！颖法秃驴他们入山之后，若遇见那个‘血魂天尊’，必然会掀起一场激烈的拚斗，依颖法秃驴的武功，加之有‘十八罗汉’及百余名白道高手为助，想必可轻易的诛除那个‘血魂天尊’，如此岂不是省了上宫及本帮劳师动众……”
此时少宫主萧金凤的心中甚为忧烦，因此耳闻刘香主之言，尚不待刘香主说完，便插口叱说道：“哼！你懂甚么？要知那个‘血魂天尊’的功力，在未受伤之前，连本宫左辅、右弼两人的功力皆难在千招之内与他分出胜负，而颖法大师的功力虽高，可是又岂会高得过左辅、右弼两人？若非是三位楼主将全身功力汇合为一，才与他拚得两败俱伤，否则寻常高手又怎伤得了他？
正因为如此，所以本少宫主才会严嘱你们不得与他当面拚斗，以免徒伤性命或是打草惊蛇，使他心中有警，遁走他方，便对本宫尔后的大业甚为不利了，也因为如此，所以本宫左辅、右弼及两位楼主才会率本宫大半之上的菁英前来，准备一举诛除他。
虽然如今‘血魂天尊’的伤势尚未全然复元，然而凭颖法大师的功力，纵然有‘十八罗汉’及百余名白道高手协助，可是也甚难杀得了他，甚而会惨败而亡。
本少宫主并不在乎颖法大师他们的生死，而是耽心他们前往‘伏牛山’之后，定然无能诛除‘血魂天尊’，若打草惊蛇，使‘血魂天尊’遁走他方，便将使本少宫主的谋略功亏一旦了。
若仅是如此，至多使本宫及帮中之人再耗费大批人手详查他的行踪而已，可是怕只怕他们不但无能诛除‘血魂天尊’，反而遭‘血魂天尊’的邪功击伤，使全身血气精元凝聚心脉，再被‘血魂天尊’挖出心脉，吸取血气精元疗伤及增功，若以颖法大师的功力来说，必然会使‘血魂天尊’功力暴增四成左右，尔后除了本宫道主之外，恐怕再也无人能制得了他了。”
虽然刘香主不知“血魂天尊”究竟有多高的功力？可是却知晓“文曲星”白逢春及“武曲星”廖青萍两人早在三十余年前便已是黑道顶尖高手，如今更是武林黑白两道之中有数的绝顶高手之一。
如果连他们两人皆非“血魂天尊”之敌，由此可知“血魂天尊”
的已属绝顶高手，而当今武林之中，能与其一搏胜负的人，可说是曲指可数了，怪不得少宫主会毫不客气的责怪自己……
因此，刘香主耳闻少宫主不悦之言，顿时面浮惶恐之色，并且羞涩的讪讪说道：“是……是！属下乃是孤陋寡闻的井底之蛙，少宫主责骂得甚是。”
少宫主萧金凤开口叱斥刘香主之后，又觉得当著数名护法面前叱斥他，似乎有损他的颜面，因此又接续说道：“嗯……其实若提及两百年前‘魔祖’的恶行，现今江湖武林之中大概已少有人知了，纵然是百岁之上的人，恐怕也仅是听过一知半解的长辈提及而已，因此实也怪不得你。”
刘香主闻言，顿时轻哦一声，并且立即谄色说道：“哦？是……是！属下从未曾听先师提及两百年前的武林大事，加之属下愚昧，如井底之蛙，又怎会知晓昔年的武林大事？少宫主，如今颖法秃驴他们已前往‘伏牛山’了，但不知少宫主是否须传令各香堂，全力阻止他们入山坏事？”
少宫主萧金凤闻言，并未立即回答，但是看她外露的双眉颦蹙紧皱，似乎正在沉思中……
果然，片刻之后，萧金凤才开口说道：“刘香主，烦劳你亲自走一趟，待追及颖法大师之时，无须强力阻止他们入山，仅将本少宫主方才说予你听之事，转述说予颖法大师知晓，并且告诉他，如果他知晓昔年‘魔祖’身具何等邪功？恶行为何？就请他为武林苍生著想，莫要贸然入山向‘血魂天尊’寻仇，应尽早赶回少林寺禀报方丈，待颖悟大师知晓此事之后再定夺。
另外，你可告诉他们，如果少林寺愿为武林苍生著想，那就暂且抛下与本宫的恩怨，本少宫主也愿不计前嫌，与少林寺共商除魔大计，歼除武林黑白两道的共同祸患。”
刘香主闻言，立即躬身说道：“是！为了避免颖法大师他们入山坏事，属下这就立即前往，及早阻止他们入山。”
“嗯，刘香主请便，不过刘香主前往山区之时，须注意自身安危，若颖法大师毫不听信，且执意入山，你也不必动怒强阻，以免惊动了那个恶魔。”
刘香主闻言，顿时一怔，万万没料到一人之下万人之上的少宫主竟然会口出关怀之言，要自己注意安危？因此内心中甚为激动，面上也涌生出感激神色，并且再度躬身为礼说道：“是！属下遵命！”
刘香主激动的躬身为礼之后，在四名护法的愕然神色中，满面欢愉之色的快步行出堂门消失不见。
而少宫主萧金凤眼见刘香主已离去，又朝两侧的四名护法说道：“烦劳你们即刻派人至‘襄阳香堂’，传递少林寺入山之事，以及本少宫主顾虑之事，并且请左辅、右弼及两位楼主尽早赶来。
还有，本少宫主有事要出香堂一趟，不知何时才会返回，如果左辅、右弼及两位楼主到达，便由他们主事，无须待本少宫主返回！”
“是！属下遵命！”
“嗯！”
两侧的四名护法闻言，俱是神色怔愕的齐声应答。
少宫主萧金凤低应一声之后，便起身行往廊道……
待身影消逝在后堂之后，四名护法之一突然低声说道：“三位老哥，她真是少宫主吗？她此次前来香堂，竟然与往昔大不相同，不但言语已无往日的阴森冷酷，而且还温和得令人心悦，似乎心性已变得和善多了？这究竟是怎么回事？”
另一名护法闻言，也是疑惑不解的低声说道：“这……我也觉得有些怪异？因为少宫主的心性甚为刁蛮，每次来到本香堂之时，神色俱是阴森冷酷得令人心畏，而且……”
可是身侧的另一人却急忙望向少宫主身影消逝之方，并且心虚的低声说道：“嘘……你们小声点！不用你说，我们也看出来了，虽然不知少宫主的心性为何会转变？可是少宫主的功力甚高，万一被她听见我们在背后谈论她，若依她往日的心性，我们四个恐怕要吃不了兜著走了！”
然而另一人却毫不在乎的冷声说道：“哼！少宫主的心性变好了，那算是咱们的福气，难道你们还希望她回复往昔，以冷酷无情的凶厉心性对待咱们不成？好啦，好啦，你们少说几句，还是快遵从少宫主令谕传讯吧，万一误了事，说不定便会见到少宫主往日的心性了。”
待最后一名护法的话语停顿之后，先前三人果然不再吭声，并且迅速步出堂外命人传讯了。
而此时，行返后堂华丽房室内的少宫主萧金凤默默的坐在床缘，不知在想些甚么？未几，似乎已有了何等的决定？于是迅速收拾了一些随身之物，便出房他去了。
黄昏时分。
在少有人烟的荒凉山区之中，数十个身穿红袈裟火及灰僧衣的和尚往一座山巅迅速飞掠，在两侧各有数十个穿著打扮不同，且年龄不一的武林高手成扇形之状同时掠往山巅。
另有四名落后数丈似是殿后的老者，则是聚在一起低语连连，似乎在商议著何事？尔后似是有了结论，于是分别追及两侧人群，不知与群雄低语商议著何事？
待众人迅速掠至山巅之后，群雄皆已停步不前，而原先殿后聚谈，年约六旬之上的四名老者立即同行至一名身穿紫红袈裟，年约七旬左右的老侩面前。
其中一名国字脸，大眼狮鼻，身穿贴身劲装的雄武老者，面有忧色的沉声说道：“大师，老夫方才与许大侠三人在途中曾细思详谈此事，尔后也与各方同道详研过，虽然老夫等人往昔并不知晓两百年前的‘魔祖’是何许人？也从未曾听过现今武林之中有‘血魂天尊’这个人？当然不知他是何等的邪恶之辈？
可是待我等由大师口中知晓贵寺已由寺记载中查出两百余年前‘魔祖’的邪恶事迹，并且由‘天地帮’刘香主口中知晓‘血魂天尊’可能是昔年‘魔祖’的后人之后，才知晓事态甚为严重，非比寻常。
因此，老夫等人觉得由‘天地帮’刘香主口中转述的‘九幽宫’少宫主之言甚有道里，如果那个‘血魂天尊’果真是昔年‘魔祖’的后人，那么此事已非黑白两道之争，也非‘九幽宫’及‘天地帮’与天下武林之争，而是事关整个武林及天下苍生的浩劫。
再者，老夫觉得那个‘九幽宫’的少宫主绝不会自损‘九幽宫’及‘天地帮’的声威，而‘天地帮’的刘香主更不敢自做主张，损及硕果仅存的黑道顶尖高手‘文武双星’名声，因此老夫觉得刘香主之言甚为可信。
如果凭‘文武双星’两人已身具御剑之能的功力，尚难在千招之内与‘血魂天尊’分出胜负，那么以我等的功力，恐怕后果甚为堪虑……”
国字脸老者的话语尚未说完，右侧另一名身材削瘦的矍铄老者立即接口说道：“曹兄之言甚是，大师，方才我等研商之后，已可确定贵寺高徒‘铁拳’陈长天乃是命丧‘血魂天尊’之手，也确如曹兄所言，今日之事，已非黑白两道的善恶之争，也非‘九幽宫’及‘天地帮’与天下武林之争，而是事关整个武林及天下苍生的浩劫。
此外，我等也认为‘九幽宫’少宫主之言甚有道理，为了天下武林及苍生著想，大师确实不宜在此时贸然入山寻找那个‘血魂天尊’报仇，理应先禀报贵寺方丈，而我等也将与师门好友及各方同道联络，待有了妥善良策之后再做道理！”
七旬左右的老侩，正是少林寺大雄宝殿殿主“颖法禅师”，当耳闻两名老者所言之后，一双白眉微微的挑动著，似乎心中甚为不以为然。
可是眼前的四名白道高手以及大半之上的群雄，皆非少林寺的俗家弟子，而是名响一方的白道侠义，因此待两人话声停顿之后，立即口呼佛号的说道：“阿弥陀佛……善哉！善哉！两位施主所言甚是，依理，如此有关天下武林及苍生的重大之事，老衲自应先返寺禀报方丈知晓，然而老衲今日仅欲查明那个‘血魂天尊’的行踪，追问本寺俗家弟子命丧之事是否确实是他所为？并无意妄动干戈，徒伤性命，因此诸位施主大可宽心。
再者，老衲也不愿为了本寺俗家弟子之事，拖累诸位施主涉险，因此诸位施主大可自行决定去留。”
四名老者闻言，立即听出“颖法禅师”之言，似乎在讥讽众人已心生畏惧，大有惜命不前之意，因此俱是皱眉互望一眼，其中一名身材矮小的佝凄老者则是心直口快的冷声说道：“大师，要知‘九幽宫’及‘天地帮’欲席卷天下武林之心，乃是江湖武林尽人皆知之事，可是在十余年的时光中，老朽等人并未因此携家带眷逃避他方，也未托蔽自扫门前雪的名门大帮，而是不顾身家及妻小性命，与其对抗十余年从未曾间断，便是不容‘九幽宫’及‘天地帮’荼毒天下武林。
老朽等人今日此来，也仅是因为遵奉江湖道义及同道之谊，并未顾及对方是何人？也不在乎自身性命有损，便自行前来协助大师寻凶。
只因我等由大师及‘天地帮’刘香主口中知晓昔年的‘魔祖’乃是一个为祸天下黑白两道的邪魔，也知晓‘血魂天尊’可能是他的后人，才知晓事态严重，非我等几人便可决定天下武林的安危。
因此方才曹大侠详思熟虑之后，虽然心知大师佛法高深、功力精湛，必然不畏那个‘血魂天尊’的邪功，可是却顾虑老朽等人的功力不如大师，万一其中一人甚或多人，身遭‘血魂天尊’的邪功所制之后，甚有可能遭对方盗取精元功力，提早疗妥伤势或是暴增功力，尔后势必更难诛除他，万一因此而祸及武林同道，便是我等的罪过了！
正因为有此顾虑，所以曹大侠及林大侠与许老哥及老朽研商之后，认为对方的功力不凡，若不能一举歼除，反而遭对方盗取精元功力或是逃逸无踪，尔后必然成为武林祸患危及苍生，因此欲与大师相商暂且退出山区，分别禀报师门及同道，待共同商议出万全良策之后再做道理。
可是听大师方才之言，似乎已有万全把握，有无老朽等人皆能达成心意？既然如此，恕老朽就不奉陪了。
不过……老朽还是奉劝大师，为了天下武林苍生著想，大师切莫一意孤行久留山区，否则大师必将成为武林罪人，为天下苍生带来浩劫！”
身材矮小的佝凄老者的心愤之言一落，立即向身侧三人示意，其他三人与佝凄老者似乎早已有了共同心意，因此眼见佝凄老者示意，于是皆向“颖法禅师”拱手告辞，并且转身份别行向散立各处的群雄。
未几，两百余名群雄立即循原路下山，但是尚有十余位师门与“少林寺”交好，为了道义而留下的群雄，还有师出“少林寺”的二十余名俗家弟子皆未离去，可是三十多人的面上皆含有忧色，似乎已知晓此行甚为凶险，不知是否能安然无恙的下山了？
可是“颖法禅师”默默望著群雄迅速离去之后，突然口呼佛号，朝众僧及众俗家弟子说道：“阿弥陀佛……他等自视为白道侠义，却因心畏而离去，无怪乎当今武林道消魔长、群魔乱舞，唯有我佛慈悲，待本寺除魔之后，他等方知我佛法力无边！”
众僧闻言，也立即同呼佛号，并且呼道：“阿弥陀佛……我佛法力无边，有待我佛宏法除魔。”
唉！可叹哪……可叹哪……虽然“颖法禅师”是深习佛法的老僧，可是却不知自省，反而心生瞠意的责怪群雄不顾道义离去？而众僧也深信佛法无边，与殿主同行，便可使邪魔望风而消？
可是十余位白道群雄以及二十余名“少林寺”俗家弟子皆是行道江湖已久，阅历甚丰的武林高手，之前已风闻有十余名河洛道的黑白两道高手皆是丧失心脉而亡，因此皆已知晓，不论那个从未曾见过的“血魂天尊”是否真是个身具御剑之能的绝顶高手，仅凭那个邪魔已身受重伤，街俱有残害一流高手的功力，可见那个邪魔的功力至少已高达顶尖高手之境了！
再者，那个“血魂天尊”盗取了十余名高手的血脉精元，藉此疗伤之后，纵然伤势未全然康复，也必然好转甚多，因此欲诛除他，至少也须身具顶尖高手的功力，甚或更高的御剑功力才能达成，绝非眼前这些一流高手所能及，甚至连“颖法禅师”也难办得到，也非深研佛法便能除魔，因此俱是忧心仲忡的默默互望，心中不知在想些甚么？
尚幸群雄皆已由“天地帮”刘香主的口中知晓“血魂天尊”乃是与“九幽宫”的三名楼主拚斗时，被三名楼主聚合功力硬拚之后，才使双方两败俱伤，如果众人也效尤此法，合群力与对方相抗，或许……
似乎皆有同心，因此待“颖法禅师”与众僧再度往山区深入之时，十余名群雄及二十余名俗家弟子相继掠往两侧之时，已不约而同的聚成两团人群，待发现“血魂天尊”且与其交手之时，便可合力出手对抗了。
翌日清晨的辰初时分……
刘香主率领九名香堂护法在庄外宫道数里之外，迎到远道而来的左辅、右弼“以及天枢、天旋两名楼主，还有”玄武堂“堂主及两百余名星宿，以及沿途调集的七名香主与二十余名香堂护法，恭敬的引领众人行往”邓家庄“。
可是一行人距“邓家庄”尚有里余之地时，突然有一匹快马由山区之方疾驰而至，距众人尚有二十余丈之距，便已高声大叫著：“启禀香主！少宫主已与那个‘血魂天尊’交手了……”
呼叫声立即传入众人耳内，霎时便见两道人影，疾如鬼魅的迎向那匹快骑，尔后又有两道人影也迅疾掠向快骑。
快马上的骑士只觉马前有两道黑影一晃而至，尚不知是甚么人时？倏听座骑惊嘶，并且人立而起，马上的骑士心中大吃一惊，可是街来不及反应时，衣领突然一紧，身躯已被一股大力拉扯落马，身躯并未摔坠地面，而是安稳的站立地面。
那名骑士神色惊惶的落地之时，尚未看清是怎么回事时，耳边突然响起急促的阴森喝问声：“快说！少宫主在何处与那个‘血魂天尊’交手？”
尚幸那名骑士并非低下的喽啰，而是一名功力不弱的香堂护法，因此尚能镇定心神望向话声来处，立即望见身侧站著两名年约七旬之上的耋耄老者。
再仔细一看，其中一人正是数月前驾临香堂，位尊九幽宫左辅、右弼之一的“右弼”，也是黑道硕果仅存的绝顶高手之一“武曲星”
廖青萍，因此立即知晓另一人可能就是左辅、右弼的另一位“文曲星”
白逢春。
就在此时，又有两道人影疾掠而至，并且响起清脆的女子话声，焦急的问著：“你快说少宫主在哪儿？”
但是又有娇脆的话声响起：“二妹别急！先让他喘口气再说！”
那名香堂护法闻声，心知不但是“九幽宫”的“左辅右弼”前来，而且还有两名楼主也同行而至，顿时心中大喜的喘息说道：“启禀四位上宫长上，只因昨日有两百多个少林寺的秃驴及白道群雄入山，然而少宫主有谕，只能暗中查探进出山区的人，不得现身查问，也不得现身干涉他人拚斗，所以属下等人并未现身阻止他们入山。
约莫一个多时辰之后，不知为何？两百多个白道高手大多已下山，可是却不见少林寺的秃驴以及部份白道高手下山？
尔后山区之中并无动静，也无人进出山区，可是时隔一夜，天色刚露鱼白，山区之中突然传出拚斗声，可是属下等人谨遵少宫主令谕，未曾现身前往查探。
可是半个多时辰之后，突然有二十多个白道群雄及灰衣僧由一处山洼内惶恐的奔掠下山，而后方尚有一名面蒙黑纱的黑衣女子以及十一二个身负伤势的红衣秃驴及十多名白道群雄，与一个身穿红衣的年轻人边打边退出山……”
那名香堂护法述说及此，“武曲星”廖青萍突然怒声说道：“你怎么恁多废话？快说他们在哪儿拚斗？”
那名香堂护法闻言一怔，但是眼见“武曲星”的双目中竟浮现阴森森的杀机，顿时心中骇然的慌急说道：“啊？在……在东南方的山区边缘……”
“哼！二哥我们快去！”
“嗯……”
“武曲星”廖青萍的话声未落，身躯已疾晃出七丈之外。
“文曲星”白逢春闻言，立即应声，但是掠身而去之时，又朝“天枢”及“天旋”两名楼主说道：“嗯……两位嫂夫人，愚兄弟先行一步了！”
“天枢”及“天旋”两名楼主心知“文武双星”急迫的欲前往支援少宫主，因此眼见两人皆已撩身而去，“天枢楼主”立即朝尾随而至的“玄武堂主”说道：“本楼主姊妹与左辅、右弼先行前往支援少宫主，你等随后赶去……二妹我们走！”
“玄武堂主”闻言立即恭敬应声，并且随即朝身后的刘香主说道：“属下遵命……刘香主，此方地形，贵香堂的人较熟悉，快在前方引路。”
“是！诸位上宫星宿及诸位香主护法，请随本香主前往！”
于是一行人立即尾随在刘香主身后，朝“文武双星”及天枢、天旋两名楼主消逝之方，浩浩荡荡的往“伏牛山”之方急赶。
正当“文武双星”及“天枢”与“天旋”两名楼主率先往山区飞掠而去之时，在百余里地之外的“伏牛山”南面山缘，有一片山岩林立的乱石丛。
在乱石丛内，香汗淋漓且鬓发散乱的少宫主萧金凤与一身红衣的“血魂天尊”相对而立，身后丈余有十一名手执戒刀的护法罗汉，还有十四个空著双手的群雄，可是众人俱是神色惶恐，全身汗水淋漓、衣衫零乱得狼狈不堪，而且还身具不同的伤势。
在后方十余丈之外，有二十多个神色惶恐的灰衣武僧，手执戒刀维护著两名身受重创的护法罗汉，另有十多名群雄则维护著七名受创者，可是却不见“颖法禅师”何在？
可是在此时，一名满面涨红、神色痛楚的护法罗汉突然朝一名武僧说道：“快……性觉，快……执刀刺……刺入我心脉……”
那名武侩性觉闻言，立即面有难色的口呼佛号说道：“阿弥陀佛……师叔且忍住！只要女施主的属下赶来，必可……”
但是武侩性觉的话尚未说完，另一名身受重伤的护法罗汉立即开口说道：“阿弥陀佛……性觉，你下手吧！想必你悟知师叔已无法阻止侵入体内的红雾，使得全身血气已逐渐凝聚至心脉，涨得心脉剧痛，若不刺破心脉，势必如同殿主及数位师伯叔一样，俱是心脉爆裂而亡。
若仅是心脉爆裂而亡，尚属我佛慈悲，可是万一在无力抗拒的情况中遭那邪魔活生生的抓出心脉，吸取心脉中的精气疗伤或是增功……阿弥陀佛……善哉！善哉！我佛慈悲……”
武僧性觉闻言，顿时全身一颤，并且立即望向其他武俏一眼之后，才嗫嚅的说道：“阿弥陀佛……师伯……弟子……弟子……”
正当性觉嗫嚅的说著时，另一名武僧突然竖立左掌，默然无语的朝两名护法罗汉恭身揖礼之后，立即一抡右手戒刀，刀尖迅疾刺入悟知罗汉右胸心脉两寸左右！
霎时，一道血箭疾射而出，喷了武僧一身。
“啊？性心你……阿弥陀佛……”
“性心，住手！你岂可犯上……”
“阿弥陀佛……性心，你竟然如此大胆刺杀师叔？”
“阿弥陀佛……我佛慈悲！接引师叔西登极乐参拜我佛！”
众武僧见状，俱是大吃一惊的惊呼出声，然而悟知罗汉望著血箭未止的胸口，并不行功止血，任凭血箭喷流，而面上的痛楚之色已逐渐消失，并且面浮笑意的朝众武僧说道：“阿弥陀佛……善哉！善哉！性心做得甚是，师叔不但不会责怪他，而且要你们谨记，尔后本寺不论何人，不幸中了‘血魂天尊’击出的红雾毒掌之后，只要出现与师叔一样的症状，你们便须刺破心脉，方能使他解消孽障，安登西方极乐，否则必将身遭魔障侵害而亡！”
众武僧闻言，俱是面浮悲色的揖礼应是。
此时另一名悟了罗汉则是神色庄严的开口说道：“阿弥陀佛……悟知师弟魔障已消，可先师兄一步西登极乐参拜我佛！师弟去吧！阿弥陀佛……我佛慈悲……”
悟知罗汉闻言，立即笑颜说道：“阿弥陀佛……悟了师兄，恕小弟先行一步，前往西天拜见我佛了，阿弥陀佛……我佛慈悲……”
悟知罗汉笑说中，已盘膝坐正身躯，并且双掌合十闭目观心，静待圆寂西升，而悟了罗汉及众侩则开始诵颂接引西方极乐经文。
再说另一方。
“血魂天尊”毫不理会众僧及俗家弟子，仅是目注著少宫主萧金凤，神色恳切的说道：“萧姑娘，虽然你频频与在下做对，且坏了在下的大事，可是在下毫无怨言，也无敌视你之心，便是今日之事，在下不但毫无丝毫怨言，而且也不敢出手伤及姑娘，只乞望萧姑娘将面上蒙纱取下，容在下一见芳容如何？”
少宫主萧金凤闻言，顿时娇声怒叱道：“呸！呸！你这残害善良的恶魔，色心泯智的登徒子，姑娘我见了你便生气，你休想姑娘会听信你的话！”
“血魂天尊”耳闻怒叱之言，却毫不动气，仅是默默望了望她身后的侩俗一眼，才又笑说道：“萧姑娘，贵宫也与白道武林拚斗多年，早已是势同水火，两不相容，而且在下曾听你说过，你半年多前夜探少林寺时，却遭‘十八罗汉’布阵击成重伤，险些命丧黄泉，可说是已与少林寺结下不解深仇，因此在下有些不明白，你为何还要为这些秃驴出头？”
众僧及俗家弟子闻言，俱是心中一惊的互望著，并且有一人惊呼出声的说道：“啊……你就是……阿弥陀佛……原来女施主并未命丧？善哉！
善哉！我佛慈悲……如此贫僧师兄弟较心安了……”
但是萧金凤闻言，却急声抢口朝身后众僧说道：“诸位大师，本姑娘当日身受重创，昏迷倒地时，尚有一丝气息并未身亡，尚幸贵寺高僧顾忌男女有别，因此并未细察本姑娘气机，加上本姑娘福大命大，在半夜之时缓缓清醒，才发觉身在一间阴森森的灵童之中，于是抱伤逃离下山。
但是本姑娘并非訾仇必报的人，况且本宫与白道武林之争，如同千百年未曾息止的黑白两道之争一样，各有各的信念及立场，也各有行道江湖的准则，并非毫无道义之辈，而且历代的黑白两道争纷，每每皆有平息的一天，也有黑白两道携手合作的先例，因此诸位大师莫再提及前嫌。”
萧金凤朝身后众僧说罢，又回身朝“血魂天尊”冷声说道：“而你，你是个黑白不分、毫无亲疏及道义的恶徒，黑白两道的任何人皆会遭你残害，因此你已是黑白两道的共同大敌，姑娘我抛弃前嫌，协助少林寺共诛邪魔，又有何不对？”
众僧及俗家弟子闻言，顿时心中大宽。
但是又听“血魂天尊”好奇的问道：“哦？在下踏入江湖仅半年余的时光，而且命丧在下之手的人尚不到五个人，萧姑娘又怎知在下黑白不分，且毫无亲疏及道义？”
萧金凤闻言，立即傲言说道：“哼！本宫对当今武林各门各帮以及略有名声的人，皆曾详查过出身来历及所学，甚至连昔年发生的重大之事，或多或少的皆有些许记录，加之本姑娘兼职本宫秘探之首，因此对现今武林及昔年之事皆比常人知晓甚多，当初廖叔叔与你交手之时，便已发觉你施展的掌功甚为怪异，详思之后，才知晓是昔年‘魔祖’的独门邪功。
而昔年‘魔祖’种种为祸江湖武林的事迹，不但本宫有记载，便连久传数百年的名门大帮皆有记载，知晓昔年‘魔祖’是个心性凶残、手段毒辣、只图私心、不择手段的无情无义之人。
而你是‘魔祖’的后人，仅为了疗伤，便施展邪功挖人心脉，如此残酷的手段，与昔年的‘魔祖’相当，又能好到哪里去？”
“喔？原来……”
“血魂天尊”闻言，顿时轻喔一声，顿时疑惑不解的暗忖著：“奇怪？依理，少林寺乃是武林各大门帮的为首者之一，也是‘九幽宫’统一武林的一大阻碍，可是她怎么会协助……”
就在此时，脑海中已响起了陈腾云的声音。
未几，“血魂天尊”及陈腾云的声音不断的在脑海中交替响起。
“喔……你说本天尊与‘九幽宫’拚斗数度之时，连连伤亡了他们数名为首者，因此‘九幽宫’已将本天尊视为大敌，甚至是统一武林的最大阻碍，所以改弦易辄的向正道武林示好，欲拉拢正道武林之力共诛本天尊？甚么……以其之矛，攻其之盾？”
“嗯……没错！老魔，你自己也知当今武林之中似乎仅有‘九幽宫’的几个为首者才是与你功力相当的大敌，其余的名门大帮之首皆不堪一击，因此只要除掉‘九幽宫’的几个为首者，江湖武林便可说是已到手大半了！
纵然老魔你的功力高深，可是凭你一人之力，恐难胜得了‘九幽宫’的几个为首者，虽然有‘地灵门’及‘百花谷’两大秘门之力可利用，可是万一‘九幽宫’与正道武林交好之后，那么仅凭‘地灵门’及‘百花谷’的势力，就不足以歼除‘九幽宫’了，因此你绝不能使他们合作，以免正道武林与‘九幽宫’携手合作围攻你。”
“喔……可是你娘‘地灵夫人’曾说过，她昔年曾联络过正道武林，欲共商歼除‘九幽宫’的大计，可是并无下文……”
“嘻！老魔！你不会利用正道武林在十余年之间与‘九幽宫’及‘天地帮’结下的仇恨呀？只要略微向正道武林示好，并且分析当今情势，便可轻易的阻止‘九幽宫’拉拢正道武林了。”
“这……嗯！就听你的！”
“血魂天尊”同意了陈腾云之言，立即询问应如何应答？如何才能取信正道武林？
待获得陈腾云授受之计之后，便故做沉痛之色的朝萧金凤叹息说道：“唉……萧姑娘，既然贵宫对当今武林知之甚详，而且也知晓在丁的出身来历，那么萧姑娘便应知晓此事一切的过错其实全出在贵宫，萧姑娘只知责人，何不责己？”
话声一落，随即又面浮悲愤之色，目注众僧俗沉声说道：“诸位高僧及前辈，可记得二十年前‘天星堡’遭人毁堡之事？”
众俏俗皆是年已五旬之上的人，当然记得二十多年前名盛一时的“天星堡”，可是却不知为何一夕之间堡毁人亡？如今对方突然提及此事，莫非与他有关？因此闻言后，俱是微微颔首且好奇不解的望著他。
“血魂天尊”眼见众人的好奇神色，于是神色黯然的说道：“想必诸位高僧及前辈皆知昔年的‘残星剑’陈天星，早年行道江湖时，虽非白道侠义，可是也非黑道邪魔，仅是奉行公理道义的怪杰，时至盛年之时，建立了‘天星堡’之后，才逐渐淡出江湖，并且成为白道门帮之一，然而万万没料到，却在二十年前遭恶人密谋毁堡，堡中上千人皆中毒伤亡，仅余少数人侥幸逃生，而在下便是侥幸生存的其中之一，也就是‘天星堡’的孙少堡主。”
“阿弥陀佛……原来‘天星堡’尚有人幸存？我佛慈悲……”
“哦？阁下是‘天星堡’的孙少堡主？”
“甚么？你是‘天星堡’陈老堡主的孙儿？”
“啊？他……他是‘残星剑’的孙儿？真的吗？”
“阿弥陀佛……少侠真是‘天星堡’的遗孤吗……”
众僧俗闻言，俱是心中惊异的低语纷纷……
“血魂天尊”见状，顿时心中窃喜，可是又再度黯然说道：“没错，在下正是大难未死的‘天星堡’遗孤，当初数百个恶人密谋毁堡之时，尚幸在下爷爷的一些旧属舍命维护，救出年仅四岁的在下，尔后大难未死的一些旧属，除了教导在下，并且在江湖武林暗查仇踪，历经十余年，终于查出毁堡的仇人乃是黑白两道之人皆俱，而且大多存身于‘天地帮’之中。
尔后本少堡主曾获得缘遇，在半年多前才踏入江湖暗查仇踪，为了避免暴露在下是‘天星堡’遗孤的身份，因此不敢与人结仇也不敢伤人，因此并未惊动仇人，江湖武林也不知晓‘天星堡’尚有遗孤。
时至三个多月前，在下又缘遇大难幸存的娘亲，才知晓娘亲乃是‘地灵门’门主，因此在下如今已是‘天星堡’的堡主，也是‘地灵门’的少门主。
而且在下尚听娘亲提及在下除了与幼年玩伴的师姊有了婚约，甚至还与‘百花谷’的少谷主也有婚约，因此‘地灵门’与‘百花谷’已有了姻亲盟约。”
“血魂天尊”说他是“天星堡”遗孤之事，已使众僧俗甚为惊异了，可是待他说出尚是“地灵门”的少门主，而且还与“百花谷”少谷主有了婚约，因此“地灵门”与“百花谷”已属姻亲盟友之时，使得众僧俗更是惊异万分，并且有些惶然。
因为三大秘门皆是独树一帜，虽非正道，但也非危害武林的邪恶门帮，而且门下的武功皆甚为高深，因此名盛江湖武林已有数百年之久，虽然“地灵门”已息隐武林数十年，可是威势也依然不容忽视，而“百花谷”的势力依然雄厚，且享有盛名至今不坠。
而且在数年前，“地灵门”似乎有死灰复燃之兆，并且曾派人拜见方丈，有意联络各大门帮共剿“九幽宫”及“天地帮”，可是方丈并未应允。
另外，在半年前，“九幽宫”及“天地帮”曾派出不少高手入侵太行山，可是却遭“百花谷”高手迎战，尔后“九幽宫”及“天地帮”
惨败退出山区，因此“百花谷”也与“九幽宫”及“天地帮”势同水火了。
因此“地灵门”及“百花谷”两大秘门若与“九幽宫”及“天地帮一相比，”地灵门“及”百花谷“应属同道之人，而”九幽宫“及”天地帮“才是为祸武林的邪帮。
再者，月余之前的江湖传言，有不少人曾见到“百花谷”谷主率领谷中数各花魁，竟然不远千里的赶往“地灵门”，仅是为了协助“地灵门”抗拒“九幽宫”及“天地帮”入侵，待“九幽宫”之方败退之后才回谷，若是“百花谷”与“地灵门”毫无关连，“百花谷”谷主又怎会率谷中花魁，不远千里的支援“地灵门”？
由此可知“血魂天尊”自称是“百花谷”娇客之言，十之八九应是属实，既然“地灵门”与“百花谷”已成为姻亲盟帮，所以“百花谷一不远千里支援”地灵门“，便是理所当然之事了。
眼前的“血魂天尊”既是“天星堡”的堡主，也是“地灵门”的少门主，而且还是“百花谷”的娇客，那么与他为敌，也就等于是与“地灵门”及“百花谷”为敌，如此岂不是等于无端为师门引出两个大敌了？
虽然众僧俗尚不明白他为何与昔年祸武林的邪魔有关系？可是详思此中利害关系之后，似乎皆有相同的顾忌，因此俱是心中惶然，可是事已至此，也只好先听他怎么说？待尔后禀报方丈在做道理了。
“血魂天尊”眼见众僧俗的神色，已然知晓他们心中已难以抉择是敌是友？因此心中暗喜，并且再度黯然的说道：“诸位高僧及前辈，为人子者，岂能放著血海深仇不报？可是在下未查明仇首之前，从未曾与人结仇，暴露身份，也未曾贸然出手伤及一人。
直到最近，本堡旧属及‘地灵门’门人已查出仇人的为首者乃是‘九幽宫’宫主‘幽冥真君’，因此在下已在‘九幽宫’所属面前亲口道出身份来历，声言要报血海深仇，并且准备由‘地灵门’与‘百花谷’联名昭告武林，共邀各门各帮剿伐‘九幽宫’及‘天地帮’，以靖武林安宁……”
“血魂天尊”说及此处，尚未说完，突然有一名半百之上的老者心有疑问的沉声问道：“阁下所言我等尚不知是否属实？尔后自会查明清楚，可是阁下残害本寺之人，则是属实……”
可是那名老者的话尚未说完，“血魂天尊”也立即抢口叹事说道：“哦？在下残害贵寺的人？唉……前辈乃是阅历甚丰的老江湖了，怎可无的放矢冠人罪名？只因在下与‘九幽宫’及‘天地帮’有血海深仇，因此已与他们拚斗数度，可是却遭他们仗著人多势众击成伤势，在下为了逃避他们的追杀，所以隐入山区行功疗伤，至今已有旬日之久，可是在下并未下山伤及一人，又怎会残害贵寺的人？难道前辈可曾亲眼目睹在下残害贵寺的人？或是有何人亲眼目睹在下残害武林同道？”
“这……老夫在之前虽然未曾亲睹，可是昨夜……”
老者刚开口欲驳，“血魂天尊”已略带怒气的再度抢口说道：“如果前辈是指昨夜之事？那是因为在下行功已毕，原本欲下山进食，却巧遇你等在山区营宿，因此想就近讨些吃食，可是你等却立即围困逼问在下，加之那位高僧气势凌人，言语之间又咄咄逼人，使得在下心中生怒，哪还有尊老敬贤之心？于是双方一言不合，才引生拚斗，因此错在双方，又岂能责怪在下一人？
若说在下之错，应是错在年少气盛且恃功自傲，并未回答诸位所问，可是前辈若与在下易地而处，当无端遭人围困，且气势凌人的咄咄逼问之时，心中有何感受？是否愿屈服人多势众的强权之下？”
“话虽如此，可是……近来河洛道上已有十多名黑白两道的高手俱是丧失心脉而亡，如此惨状，正是昔年邪魔‘魔祖’的手段，并且有江湖传言，你就是昔年‘魔祖’的后人，因此想必便是你所为？”
可是老者话刚说完，“血魂天尊”立即冷笑的说道：“嘿……嘿……嘿……原来诸位高僧及前辈并未亲眼目睹在下残害何人，仅是因为在下所学以及江湖传言，便认定是在下所为？如此岂不是过于武断？”
“血魂天尊”冷笑的说著时，双目则是不断的环望著众人，眼见众人面面相觑的无人吭声，心知已然说动了他们，正欲续说之时，静立已久的萧金凤突然叱声说道：“哼！恶徒不必狡言强辩，你当诸位前辈会听信你吗？要知本姑娘曾亲眼目睹你……”
可是话声刚出口，突然心中一惊的顿口不语，庆幸未说出内情，否则必将引起对方怀疑自己的确实身份，因此心思疾转之后，又接续说道：“本姑娘曾亲眼目睹你与本宫‘右弼’之战，知晓你的功力甚高，并且身习昔年‘魔祖’盗人血脉精气的邪功，因此已知晓你是昔年危害天下武林的‘魔祖’后人。
且不说本宫是否能容你继昔年‘魔祖’之后，再度危害天下武林，便是天下各大门帮，也绝不会听信你的狡言，容你再残害各方同道！”
然而“血魂天尊”已然有了心计，因此耳闻萧金凤之言，立即朝众僧俗说道：“没错，在下确实曾缘获一本‘血魔经’残册，可是当时在下并不知‘血魔经’出自何代？为何人所有？况且在下身负血海深仇，嗜武若狂，因此兴奋无比的勤习数年，才将残经上的武功习成。
可是在下仅与‘九幽宫’及‘天地帮’以及昔年毁堡的人有血海深仇，却与天下武林毫无仇恨可言，因此在下曾施展‘血魔经’上的武功报仇，又怎会无端残害他人？
再者，诸位前辈怎么不静心详思，万一有某人残害了武林同道之后，却故意挖出其心脉暴尸，不明之人眼见之后，立即广传武林，使得在下百口莫辩，成为无端残害他人的邪魔？
尔后若有人故意从中挑拨，引发诸位除魔之心且与在下拚斗之后，便可藉由诸位之口广传天下，坐实在下是个心性凶残、手段毒辣的邪魔……”
“血魂天尊”说及此处，目光已望向萧金凤，引得众僧俗的目光也不约而同的望向萧金凤，才接续说道：“诸位高僧及前辈，如果经由诸位之口，使得天下武林皆认定在下与昔年‘魔祖’一样，是个心性凶残、手段毒辣的邪魔之后，或许在江湖各地便会开始不时有人丧失心脉而亡，甚至会有人广传是亲眼目睹在下所为，使得在下百口莫辩，也使得各方武林同道皆认定是在下所为，于是在人人自危中，便群情愤慨的欲诛伐在下。
但是在下乃是‘地灵门’的少门主，而且是‘百花谷’少谷主的未婚夫婿，两大秘门又怎能容天下武林危及在下？定然会高手齐出，维护在下，因此势必与正道武林引生一场血战，不论双方何者得胜，皆将伤亡惨重，一蹶不振，到那时，是何方最有利？”
众僧俗闻言至此，俱是心中一惊，并且觉得“血魂天尊”之言甚有道理，莫非有人故意从中挑拨？而当今武林之中有何人能从中获利？因此面面相觑之后，目光皆不约而同的望向萧金凤。
另一方的萧金凤，当耳闻“血魂天尊”的狡辩之言时，因为自己深知“血魂天尊”的来历，也知晓他此时的身份为何，当然不会听信其狡言。
可是万万没料到，昔年狂傲霸道，无视他人褒贬，且不畏天下武林同伐的坏胚子，数度转世之后，竟然已奸狡得会施心机了？
他不但利用陈腾云与“地灵门”及“百花谷”的关系，使众人心存顾忌，而且利用陈腾云与“九幽宫”及“天地帮”的血仇，以及正道武林与“九幽宫”及“天地帮”对抗十余年的恩怨，巧妙的拉拢成同道人，尔后竟然又倒打一耙，将自己维护众人的善意，扭曲成从中挑拨获利的一方？
因此眼见众僧俗的目光皆望向自己时，已然心知懵懂不明内情的众僧俗已然被他的狡言说动，开始怀疑是自己及“九幽宫”从中挑拨了。
虽然芳心中又气又恨，可是又不能为了辩驳他的狡言，便口不择言的详说所知内情以及他的真实来历，否则定然遭他查知自己便是昔年的“九天玄凤”又再度转世与他为敌，那么就不利自己尔后定计除他了，因此真是哑巴吃黄莲，有口说不出。
可是在又恨又急之时，芳心中突然灵光一现的思忖著：“唔……虽然如此的变化，已出乎我的意料之外，可是如此一来，也非坏事，其实也有其好的一面……
自己数度转世，首要目标便是这个坏胚子，以及消弭这坏胚子引发的浩劫，今世也如是，可是自己藉萧金凤的肉躯转世之后，才知晓‘九幽宫’甚为邪恶且淫乱，所以才心生驱虎逐狼之计，引诱坏胚子与‘九幽宫’及‘天地帮’拚斗，不论双方胜负如何，皆有利自己及现今武林苍生。
再者，不论坏胚子的私心如何？只要他想利用正道武林与‘九幽宫’为敌，至少在他未全然掌控整个江湖武林之前，尚不会明著为恶，或是残害正道武林，也等于使正道武林有了短暂的护身符，可减少正道武林的伤亡保住元气。
既然如此，反正坏胚子及‘九幽宫’皆是自己欲除的对象，又何必拆穿他的狡言？当然更无须费心为‘九幽宫’辩护了！”
萧金凤思忖及此，顿时芳心中的气愤已消，因此眼见众僧俗皆以含著怀疑的目光望著自己，却毫无辩驳之意，而且已有及早离去之意了。
就在此时，倏听远方传来急切的尖啸声以及一个苍老的鸣啸声……
萧金凤仔细一听，顿时芳心大喜的疾掠而去，并且仰首发出一阵清脆悦耳的凤鸣声应和著。
“血魂天尊”及众僧俗皆已听见远方传来的两道啸声，并且由啸声中已听出来人是两个功力甚高的高手，原本尚不知来人是敌是友？
可是待萧金凤掠身他去，并且也吟出清脆悦耳的凤鸣声应和之时，立即知晓来人必是对方的人。
可是原本仅是心存怀疑的众僧俗，也因此已认定她是心虚得无言可辩，并且趁机逃离，更可确定是“九幽宫”在从中挑拨，欲诱使正道武林与火并，便可坐山观虎斗，从中得利了，因此原本仅是怀疑的目光，已逐渐浮现敌意了。
“血魂天尊”眼见萧金凤掠身离去之时，原本有意拦阻，可是眼见众僧俗的神色，心思疾转之后，又获得陈腾云献计，因此心喜无比的朝众僧俗急声说道：“诸位前辈，在下与‘九幽宫’及‘天地帮’有不共戴天之仇，并且已拚斗数度，在下便是伤在他们之手，才逃入此山养伤，而诸位前辈与‘九幽宫’结仇十余年，想必也是他们欲诛除的对象，可是我们却遭方才那个贱女人施狡计引诱互拚，而且还拖延我们离去。
尚幸方才在下与诸位前辈争论之时，已然查知可能是遭有心人暗中设计挑拨，以致引生误会而拚斗，如今诸位前辈想必已知晓，在下与诸位前辈是友非敌了。”
众僧俗闻言，俱是面有讪色的面面相觑，尔后才有一名七旬老者讪笑的说道：“少侠，老朽等人方才已由少侠的言词及‘九幽宫’少宫主的言语举止中，逐渐知晓定然是‘九幽宫’设下的狡计，诱使我们……”
但是老者的话尚未说完，突然有人急声叫道：“啊？你们看！山下有两道人影往此方疾掠而来，后面山脚尚有一大批人……”
众人闻声，皆不约而同的望向山脚之方！
果然望见在数里外，正有两道黑影由山林上空电射而至，而山下的远方也有一片乌鸦鸦的人群正往此方飞掠而来，看来至少有四五百人之多？
“血魂天尊”眼见之下，无须猜测，便知是“九幽宫”及“天地帮”的人，因此心思疾转之后，立即故做惶恐之色的朝众僧俗急声说道：“诸位前辈，来人定然是‘九幽宫’的高手，他们必然是来围杀在下的，因此在下欲避开他们，但不知诸位前辈……”
可是立即有人疑惑的说道：“不可能吧？‘九幽宫’远在千里之外，他们怎可能突然在此出现？因此依老夫猜测，来人应是‘天地帮’的人吧？”
“血魂天尊”心中正在得意正道武林已被自己挑拨说动，可是为了尔后的大计，因此立即惶然的说道：“前辈，虽然在下不知远在千里之外的‘九幽宫’高手为何会在此时此刻突然出现？可是由方才两道啸声中，已可听出是个功力甚高的高手，而且依那两个疾如迅电的身形看来，甚有可能就是‘文武双星’那两个老魔头，而后方的四五百个人可能是‘九幽宫’的星宿或是‘天地帮’的高手。”
各方武林皆知黑道硕果仅存的“文武双星”两个老魔头，他们的功力皆已高达顶尖之上，似乎已身具御剑之能，因此众僧俗耳闻两个疾如迅电的身影，可能就是“文武双星”两个老魔头？因此俱是人心惶惶的面浮畏色，并且已有人急声说道：“既然如此……少侠！不如我等合力与他们一拚如何？”
然而“血魂天尊”闻言，却摇首说道：“不可！且不论他们是否是‘文武双星’那两个老魔头或是‘九幽宫’的星宿？或是‘天地帮’的高手？但是他们为数多达四五百人，绝非我等能力敌！
而且在下身负血海深仇，一切皆以保身复仇为要，加之在下伤势未复，因此不愿以匹夫之勇与他们硬拚，以免自陷危境。
再者，恕在下妄言，想必诸位前辈此来之时，贵师门或是亲朋好友之中，已有不少人知晓诸位前辈乃是为了寻找在下寻仇，如果即将到来的大批高手，他们不顾伤亡的全力围杀我们，使在下及诸位前辈皆命丧此地之后，再渲染你我双方乃是互拚而亡，那么你我双方的师门及亲人他们会如何猜测？尔后……”
“血魂天尊”之言，果然使得众僧俗俱是心中一惊，而群雄中的一人则是惊声叫道：“是了，是了，今日之事，原本便是‘九幽宫’设下的毒谋狡计，诱使我们互拚，不论双方胜负如何，皆有利他们，尚幸少侠及老夫等人皆已查知乃是他们的毒谋，所以万幸未造成大伤亡。
可是老朽万万没料到他们早已暗中调集了大批高手欲围杀我们，如果那些高手确实是‘九幽宫’的人，更可确定他们早已有预谋，所以远在千里之外，却早已调集在此了！
如果确如少侠之言，他们仗著人多势众，且不顾伤亡的全力围杀我们，尔后便可扭曲事实，使你我双方的师门及亲人相互敌视，甚至高手尽出的全力血拚，那么‘九幽宫’及‘天地帮’便可坐山观虎斗，轻易的将江湖武林纳入囊中了。”
“血魂天尊”闻言，立即奉承的说道：“前辈果然不愧是阅历甚丰的高人，已然查知乃是‘九幽宫’设下的毒谋狡计，诱使我们鹬蚌相争，而他们便是得利的渔翁了。”
如此一来，众僧俗果然皆已认定一切的经过皆是“九幽宫”设下的毒谋狡计，万一“九幽宫”的毒谋狡计得逞，那么必定会使正道武林与两大秘门结下血仇，尔后血流成河的浩劫似乎已在眼前晃动，因此已有人大喝著：“走！大家都走，而且最好是分散逃离，只要有一人逃出，便可将今日之事以及‘九幽宫’的毒谋尽数公诸江湖武林得知，以免造成我方同道与两大秘门受愚火并的浩劫。”
“对！这就走！”
“嗯……既然如此，大家快走……”
“阿弥陀佛……善哉，善哉，悟知、悟觉、悟性、悟心四位师弟，师兄在此阻挡他们，你们快带门下弟子分别下山。”
“啊？阿弥陀佛……师兄……”
“阿弥陀佛……此乃师兄之命，为了本寺，也为了天下武林，你等绝不可违逆逗留，快走！”
就在众僧俗急语纷纷之时，“血魂天尊”已知心计得逞，并且得意的暗中思忖著：“嘿……嘿……嘿……尔等这批无知之徒……噫……甚么？娃儿你是说……”
可是脑海中突然又响起陈腾云的声音，于是又在脑海中对话。
“哦……你是说他们这些无知之徒，此时已对本天尊深信不疑，不但已无敌意，甚至已有些许好感，反之，已对‘九幽宫’深恶痛绝，如果能藉由他们之口，在他们师门及亲朋好友之间广传，必然有助本天尊的名声，获得正道武林的认同？”
“没错，正是如此！如果你再费些心机，使他们敬服你，尔后一定会在他们的师门以及亲朋好友之间为你美言，纵若不能获得他们的助力共除‘九幽宫’，至少也可使你减少尔后一统武林的阻力。”
“嗯……娃儿，你果然聪明，既然如此……那本天尊便一改昔年手段，且做次好人吧！”
“血魂天尊”思忖及此，心计已定，立即故做豪气的朝众僧俗说道：“诸位前辈，且听在下一言，并非在下狂妄自傲，而是在下认为，虽然诸位前辈与‘九幽宫’相抗十余年，皆是他们急欲残害的对象，然而在下却是与他们有不共载天之仇的‘天星堡’遗孤，只要在下一日不死，他们便将寝食难安，所以他们才会设下如此一石两鸟的毒谋，欲藉诸位前辈之力，诛除在下，甚至诱使你我双方的亲朋好友及师门互拚。
因此，若由在下现身，必可将他们的主力高手诱走，与诸位前辈背道而驰，如此便可使诸位前辈增加安然离去的机会……”
但是此话一出，立即有人急声劝止说道：
“啊？少侠不可轻身涉险……”
“少侠万万不可，那两个老魔头的功力甚高，如此必将使少侠陷入危境……千”少侠切莫如此自轻，否则岂不令老朽等人汗颜？不如由老朽等人现身诱敌……”
然而“血魂天尊”立即连连摇手阻止，并且接续说道：“诸位前辈在之前皆已见过在下的身手，因此并非在下自夸，只要在下不与对方正面交锋，仅是四处窜走，便无虑遭他们围困，也有十成的把握可脱身……啊？不好，两个老魔已到了，在下这就引走他们，诸位前辈快循往山内避开他们，或许两三天之后方能安然无恙，在下走了……”
众人闻言，心中一惊，果然见到里余之外，已有三道人影迅速接近中，居中的娇小身影似乎就是方才心虚离去的“九幽宫”少宫主？
正当众人惊望远方之时，“血魂天尊”的身形一晃，已然幻至数十丈之外，并且发出一声有如九天龙吟的清朗啸声之后，便扬声狂笑说道：“啊……哈……哈……哈……廖老儿久别了！怎么？上次险些败于在下剑下却心中不服，今日便带来帮手欲雪前耻是吗？哈……哈……哈……在下与美如仙子的萧姑娘相处数度，已然熟得一看身材便知，至于另一个有气无力，似乎入土及颈的吊丧老儿，大慨就是与你一样沽名钓誉、并列‘文武双星’之一的‘文曲星’白逢春白老儿了？”
掠身笑语的短暂时光，身形已然掠出里余之地，远离了众僧群雄，疾掠而至的三个身影则是闻声顿身。
未几，两道身影疾如迅电的掠向“血魂天尊”之方，而身形娇小的萧金凤却返身掠往来处，迎向后方乌鸦鸦的人群。
众僧及群雄眼见两个功力甚高的老魔果然已被“血魂天尊”扬声诱走，虽然远方尚有数百人即将到达，可是尚有十里左右之距，并无立即的危险，因此俱是心中大宽的松了口气，但是已有人急切的说道：“诸位大师及同道，虽然此刻并无燃眉之急，但是为了不容‘九幽宫’一石二鸟的毒谋得逞，也莫要辜负陈少侠轻身涉险诱敌，以维护我等安然离去的善意，因此我等绝不能刚愎自用，与敌硬拚，必须惜命保身，及早脱险，将今日之事广传我道之人，避免我道武林与两大秘门结仇，而且也可警惕我道武林再遭‘九幽宫’的毒谋狡计分化。”
“嗯，曲大侠之言甚是，只要我等其中之一能安然脱险，便可使‘九幽宫’的毒谋难以得逞，因此老夫欲趁著对方尚未赶至，及刻离去，但不知哪位同道愿与老夫同行？”
“司徒大侠，老朽与你同行！”
“司徒老哥，你能少了小弟吗？”
“司徒老哥，小弟另行一路，哪位老哥愿同行？”
“钟老弟，老哥哥与你同路……”
“洪老弟，我们也走！”
“宫大侠，你我同属西北武林，便同行一道吧？”
“嗯……走！”
“阿弥陀佛……善哉，善哉，众位师弟，你们各率部份弟子离去，途中须隐身遁迹，若遭恶贼查知围攻，不可与敌硬拚，自陷危境，只要一脱险，立即赶返回寺，将此事内情详述方丈得知。”
“阿弥陀佛……师兄你……”
“阿弥陀佛……悟了师弟身受重创，因此师兄会率性觉他们护著悟了师弟离去，你们快走吧！”
“阿弥陀佛……小弟等人这就离去，定会将内情详述方丈得知，诸位师弟，我们走吧……”
“阿弥陀佛……诸位师弟保重。”
众僧及群雄三三五五的分别聚合成十多组，不到一刻，皆已迅速分散离去，可是有几人能安然无恙的脱身远离？能将此间发生之事广传江湖武林吗？

第八章

毕竟人非铁石心，新愁旧恨积应深；
生憎昼砌堆红叶，无复珠帘倦绿荫。
石径苔封樵罕到，空山云淡客闲寻；
不堪回首春浓处，紫燕黄鹳尽好音。
山峦重重的“伏牛山”深处，毫无山小路可行的山洼荒林中，不时见到一些人影往一座山巅前行，突然由远方传来一阵啸声，霎时便听山林之中响起了阵阵呼暍声：“在那边有两个秃驴，快围过去……”
“是西面的人发现了，大家快去……”
只见西方的山林中有两个身穿红袈裟的护法僧，藉著林木及草丛为遮，迅速奔掠著，在后方则有十余个身影紧追不舍。
可是北面的山林之中突然出现一道红影，迅疾迎向两名护法侩，并且低声的呼唤著：“两位大师，快随在下远离此地！”
两名护法僧眼见来人竟是舍身诱敌的“血魂天尊”，顿时心喜且毫不犹豫的立即尾随在后。片刻之后，三人已然掠至一处悬崖之上，竟然前行无路了，可是后方的山林中可隐约望见依然紧追不舍的追兵，等于是已自陷绝路之中了！两名护法僧虽然心中焦急，可是神色平静的互望一眼之后，再望向“血魂天尊”，其中一僧已说道：“阿弥陀佛……少侠，待会儿贫僧师兄弟会尽力拦挡那些贼人，少侠则尽快伺机逃离……”
然而话未说完，却见“血魂天尊”面浮邪色，伸手指向另一方的笑说道：“两位大师莫急，且看那方……”
两名护法僧闻言，顿时不由自主的循著手指之方望去，可是倏然身躯一震，穴道皆已遭制，心中一惊，尚不解“血魂天尊”为何制住自己穴道时？身躯一紧，已被人夹抱著往悬崖跃下。
悬崖下方的陡峭的山璧之间，有一片又密又长的垂藤，垂藤后方有一个半人多高的小山洞，可是愈往洞内深入便愈高阔，成为一条有两人多高三人多宽的洞道，而且途经七八个大大小小的岔洞。
“血魂天尊”挟著两名护法僧往内里深入时，突然转入一个一人多高，内里漆黑无光，且有阵阵阴风外涌的岔洞内，可是却无碍“血魂天尊”的目光，而且似是甚为熟悉地形，快步行至仅有六丈左右的洞底，站在一个横躺在地，全身颤抖，却未吭一声的身躯前。
岔洞内漆黑无光，被挟持的两名护法僧看不见洞内景况，但是已听见一阵阵似是由甚远之处传来的尖啸风声，并且也感觉到有阵阵寒风拂体而过，似乎此条岔洞可通往一个甚远的地方？
突然，“膻中穴”骤然一松，真气已可循行，可是四肢穴道也同时遭制，身躯依然动弹不得，因此真气虽可循行，空有一身功力，也难施展，却不知对方为何仅是制住自己四肢穴道，却解开了膻中穴？
心中好奇心解中，身躯已被放倒地面，并且有一只手掌贴至胸口，待一股热气透肤入体之后才离开。
未几，突然听到一些怪异的声音以及似是痛楚的哼声，接而洞内突然涌溢起一股血腥味……可是不到片刻，叉听见一些怪异的磨擦声，似是有物在地面拖动？接著又有阵阵碰撞声逐渐远去，并且由远方传来一阵哗然水声，尔后便沉寂无声了。
阵阵吹拂而过的寒风也逐渐将洞内的血腥味吹散消失了。
阵阵寒风拂体，只觉有些寒意涌生，可是不知为何？体内血脉中的气血逐渐循行快速，使得身躯内有些燥热，正好抵消了侵身的寒意。
可是尔后却觉得心中甚为烦躁，心脉也蹦跳得愈来愈迅速，似乎已可听见自己心脉的跳动声，而且身躯愈来愈燥热，不但毫无丝毫寒意，甚至还希望寒风再强劲一些，才能散消体内涌生的燥热。
然而不到片刻，觉得气血循行得更为迅疾，心脉已开始有些涨痛，至此，才突然想起之前便已知晓“血魂天尊”有一种邪功，能将血脉中的精气聚于心脉，尔后再挖出心脉……
天哪！莫非方才洞内响起的怪异声音以及突然散溢的血腥味，就是“血魂天尊”在挖某人的心脉不成？
顿时吓得两名护法僧心脉蹦跳更剧，并且全身寒毛耸立的开始韵抖著。
而此时！在主洞道的深处，是一个约有十丈宽阔的大山腹，但是正中有一堵用长石块砌成的及顶石墙将山腹分隔成两外两方，并且在正中还留有一个圆洞门通达内里。
宽大的外间有石桌椅也有石榻，似乎是一间客室？
可是却是蛛网处处，尘上厚有数分，依如此的景况看来，早在不知多少年前便已建妥，可是主人早已他去末返了。
经由石墙正中的圆洞门进入内里，也有数张矮杨及桌椅，在左右两侧又各有一片及顶石墙及一扇石门，皆隔为一间石室，而正中则如同内室的起居间。
进入左侧石室内不到两丈，前方是一整片高出地面近尺，通达石壁的的一大片石台，台上有一些腐朽的被褥，在内角的石壁间不但雕凿有石妆台，还有一大片花格石橱，满布蛛网的花格石橱内尚有十余只被蛛网及尘土遮盖的玉盒及铜盒，内里不知盛置些甚么？
但是一望便知此室乃是一间卧室。
再进入右侧的石室内，只见内里一方石壁上有一片石橱，橱内有下少被蛛网及尘土遮盖之物，似是卷轴、皮卷及金玉版书，而另一方的石壁下方则有一片约有九尺宽的尺高石台，看来此间石室似乎是一间书房或是练功之处。
此时在石台正中，一身红衣的“血魂天尊”正眼观鼻、鼻观心的趺坐行功中，可是在紧抿的嘴角上街有一丝未干的血迹，莫非他与人搏斗之后身受内伤了？
可是……在他身侧的石地上尚有一个血迹未干的赤红扁圆之物，似乎是……
约莫两刻之后，“血魂天尊”身躯的千万个毛孔之内皆缓缓涌出一丝红色雾气，逐渐在身躯四周聚合成一团血雾，将整个身躯包裹在血雾之中，使得一身红衣难以望清，只能望见朦胧不清的头首面部。
尔后血雾愈来愈浓，并且逐渐转为紫红色，形成一团滚涌不散的紫红色雾团，连内里的身躯也看不见了。
将近半个时辰之后，紫红血雾叉逐渐转为血红，并且经由千万个毛孔逐渐吸返体内，使得血雾逐渐淡薄，及至全然消失不见时，“血魂天尊”的俊面上已浮现莹莹光采。
尔后两名护法僧……
两日后！山区南面的一处宽广的山洼内，上百个身影在山林中成扇形之状，往前方的山巅迅速移动，并且不时吆暍呼应著：“大家快走，今天一定要困住那小子，否则不知尔后要在这荒山之中街须逗留多少时日才能返宫呢？”
“大家小心四周，莫要乱闯，那小子又奸又狡，这几天在暗中连连伤了我们十多个人，甚至连新上任的‘玄武堂主’以及六个同伙皆失踪了……”
在阵阵呼暍声中，却有一名星宿故意落后同伴数丈，并且低声嘟嚷著：“哼！那小子确实又奸又狡，不知躲在哪个鬼洞之中？数百个人久寻两日也找不到？
纵然每每发现那小子的行踪之时，连左辅、右弼及两位楼主的功力皆拦不住那小子，而遭他逃逸无踪，凭我们这些人的功力，又如何能拦得住那小子？纵若与那小子当面相对时，也是十之八九不死也伤，更何谈拦住那小子……”
正说时，身后突然响起了话声：“唉……就是嘛，在山林里连连奔波了两天，每日皆是风餐露宿，食寐不定，人没抓著不说，还连连损失了不人，而且还要时刻耽心命丧对方之手，要是我，就早点下山回宫，抱著美人乐乐，岂不快活？”
“对嘛，原来你也有此想法？奈何左辅、右弼及两位楼主毫不……
咦？你是哪一殿的人……”
那名星宿闻言，立即不自觉的回说著，并且回首张望，只见身后三尺之处站著一个身穿一身红衣，满面笑颜的年轻人，可是在宫中似乎从不曾见过他？因此话未说完，突然一怔，并且疑惑的望著对方。
然而望著一身红衣的年轻人，突然灵光一现的想起对方是甚么人？顿时大吃一惊！神色骇然的张口欲呼……
可是对方的笑颜突然变得阴森恐布，并且在眼前有一道红影一晃而逝，喉间哑穴及胸口数处大穴同时一震，身躯已不能动弹，张口欲呼的声音也已卡在喉内未出，并且叉听对方阴森森的冷笑说著：“嗤……
嗤……老兄别慌，在下先带你去见见你的同伴，尔后便可与他们做伴回老家了！”
那名星宿遭制之后，立即知晓性命有危，可是真气被封，身躯不能动弹，也无能呼叫出声，因此心中骇然得面色苍白，冷汗滴流，双目中也浮现出求饶的目光，可是颈后衣领突然一紧，身躯已被一股大力拖拉得凌空而起，在浓密的山林之中迅速飞掠而去。
半个时辰之后！在山腹底端的石室中，在石台正中趺坐行功的“血魂天尊”缓缓睁开双目，并且面浮阴森笑意的喃喃说道：“嘿……嘿……嘿……虽然新上任的‘玄武堂主’功力不如原先的‘玄武堂主’，可是却比那些秃驴及武林高手高明多了，而那些星宿的功力也不弱，每一个人至少皆有四十年左右的功力，虽然血脉中的精气仅有十之三四能聚集心脉中，可是连连吸取十余人的血脉精气之后，不但伤势已然痊愈，甚至功力也增加一成余，使得现今的功力已超出刚转世之时了，而且血雾已逐渐转紫，有逐渐恢复昔年功力的征兆。
如果再与‘文武双星’之一父手，已有十足把握可轻易获胜，虽然尚不知是否能胜得了那个‘幽冥真君’？想必至少已有自保之力了，可是尔后街要记取前车之鉴，绝不能再容他们联手，以免如同上次一样又吃了大亏！
嘿……嘿……尔后只要不时现身诱引他们久留不去，便可逐一擒捉那些星宿增功，待‘血煞神罡’再度修达昔年的‘紫煞神罡’时，便不怕那些娘儿们联手，相信也能胜得了‘幽冥真君’了……”
但是得意的自语声方止，却听脑海中已响起陈腾云略带不屑之意的笑语声：“嗤……嗤……老魔头！
你别得了些许好处便沾沾自喜了，要知‘九幽宫’之中，除了那些低下星宿及四堂堂主之外，尚有‘七星楼主’、太微、天市两殿殿主，还有左辅、右弼及‘幽冥真君’，你的功力再高，也无能仅凭一己之力获胜，如果能设计擒得功高之人，不但可减弱对方的势力，尚可吸其功力增功，如此岂不是一举两得之事？”
“喔？本天尊当然也想呀……可是功力愈高的人愈难生擒，况且杀敌一万，自损三千，与对方交手之时，不论谁胜谁负，皆将损耗不少功力，到时……”
“嗤……本少爷甚为爱惜这具被你占用的身躯，不想让你这个心性高傲、刚愎自用的老魔与人硬拚之时有所损伤，因此才想献上不损自身便可诛敌的良策。”
“哦？不损自身便可诛敌的良策？你且说说看是何良策……”
“老魔，你也知晓以‘七星楼主’的功力来说，虽然尚不及‘文武双星’两人，可是却与前些时日遇到的‘天地双煞’相差不多，也比那些星宿高出近倍，如果能诱擒到其中之一，吸其功力，必定可使功力暴增数成，或是再利用她们施展良策……”
“利用她们？她们有何可利用的？”
“瞎……亏你历世数代之时，身侧皆真不少绝色美女，怎么连女人心中最期望的事皆不了解？”
“女人最期望之事……哼！本天尊岂会不知？天下的任何女子，无非是想获得荣华富贵而已嘛！”
“嗤……嗤……真是无知的老儿……”
“住口！你胆敢羞辱本天尊？”
“好……好……本少爷不说了，可是……其实此时多说也无益，一是要看你是否能将‘七星楼主’之一擒来？二是尚要看看对方的心性及喜好如何？到时才能对症下药，定下何等良策。”
“哼！哪来的恁多麻烦？若依本天尊之意，将她们擒来之后，先享受一番，再吸尽她们的功力，便可一了百了了。”
“血魂天尊”听得陈腾云的声音之后，却心中不悦的说著，然而却又响起陈腾云毫不在意的笑声。
“嗤……只因当初我两已有了约定，本少爷乃是依照约定，适时提供良策助你诛除敌，以达统一武林的大志，至于是否愿听信本少爷的良策？那也只有随你了，好啦，本少爷要去见周公老爷了，待你擒到人之后再说吧！”
“哼！凭本天尊的名声及阅历，难道还会听你这娃儿的支使？娃儿你莫想……喂……娃儿……娃儿…
…”
然而呼唤数声，却未听陈腾云回应，只得恨恨的咒著：“哼！不知好孬的娃儿！若非本天尊觉得你之前的建议皆颇为可行，而且甚合本天尊之意，否则…
…唉……也因此，使得本天尊更为知晓奸狡之人的可怕，也无怪乎本天尊历代皆有了一番作为之时，却都毁在奸狡之人的手里……”
“血魂天尊”喃喃低语至此，突然面浮傲色，似乎回想到昔年的风光，可是未几，却又神色黯然的默默环望著石室，半晌后，才叹息的说道：“唉……七百年前，祖宗江山即将不保之时，除了‘天尊府’之外，又分别在四处山区的隐密之地修建了可供存身的别府邸，尔后行道江湖之时，只因霸业小有成就，便居于各地琼宇华楼，逐渐将四处简陋的别府淡忘，尔后已弃之不用，想不到时隔至今，竟然成为自己避身疗伤之处？但不知其它三处别府的情况如何？是否曾遭他人发现？或是已遭他人据为已有了？唉……尔后若途经别府之时，便一一前往巡视便是。”
感叹的话声息止之后便沉寂无声，时隔两个时辰之后，之前擒来的那名星宿已丧失心脉的尸身也已被抛入陡洞，坠落下方一条山底阴河之内，不知流往何方，成为河鱼虾鳖的裹腹之物了。
时已黄昏，天色逐渐阴暗，加之耸岩林木遮光，更为漆黑，不适在山林之中摸黑走动，因此散布在山区之中数百名的“九幽宫”及“天地帮一高手，分别由”文曲星“、”武曲星“两人以及天枢、天旋两名楼主，还有少宫主萧金凤率领，聚合在山区的东、南、西三方，寻妥宿地搭帐落宿，待天亮之时再继续追寻”
血魂天尊“的下落。
在南方，乃是天枢、天旋两名楼主以及少宫主萧金凤为主的营宿之地，在宿地四周有二十余组皆是五人一组的明桩暗卡，因此实力颇为雄厚，也能同时巡望四方动静，纵若有人暗中潜入偷袭时，只要其中之一能发出警讯便达到警戒的目的了。
夜入四更。
在营宿之地西南方的漆黑山林中，有一道静如狸猫的身影无声无息的缓缓接近宿地，在远处默察片刻之后，藉著林木草丛为遮，再度迂回绕行，连连避开数处明桩暗卡之后，已然接近了火光熊熊的营宿之地。
在熊熊火光之中，只见树林内散布著不少营帐，并且在前方数丈的远处，有一片林木稀疏的空地，空地之中有数堆熊熊营火围绕著一座较高阔的营帐以及一座较小的营帐。在高阔营帐的四周街有四名手执兵器的女子，不时往来循行著，无须猜测，便已知晓一大一小的营帐乃是为首者及护卫或使女歇宿的营帐。
静如狸猫，看不清身影的夜行人心知在数堆熊熊营火的火光之中，不易避开那些警戒女子的目光接近营帐，因此静立默察片刻之后，似乎已有了心计，于是缓缓退往远处消失不见。
刻余之后，西北方的远处骤然响起一声惨嚎，接著怒叫暴暍之声连连响起，在寂静的山林之中响彻远传，立即惊动了各方明桩暗卡以及在营帐内沉睡的人，于是惊呼暍叫之声频频不断，一道道衣衫不整的人影也已迅疾掠往西北方。
片刻之后，由数名女子警戒护卫的高阔营帐内，也相继掠出三个街在仓卒披穿衣衫的女子，其中之一的“天枢楼主”立即朝另一女说道：“凤儿，你就留在帐内，大姨及二姨过去看看！”
“天枢楼主”的话声一落，已朝暴暍连响之方疾掠而去。
另一位“天旋楼主”见状立即叫道：“大姊等等小妹……玉娥、月娥、金珠、玉珠，你们四人要好好照顾少宫主，绝不能有一丝差错！”
“是！两位楼主放心，婢子知晓！”
在四名警戒女子的应是声中，“天旋楼主”也已尾随“天枢楼主”
身后疾掠而去。
街在整理衣衫、鬓发散乱，依然不减绝世丽容，而且街有一种娇慵柔弱之态的少宫主萧金凤则是急声叫道：“大姨、二姨等我，我也要过去看看……”
“天旋楼主”闻声立即顿止身形，并且正色的说道：“不行……如今连新任的‘玄武堂主’都失踪了，可见已凶多吉少了，因此，凤儿乖，你还是乖乖留在帐内，四周有宫中星宿及玉娥她们照顾你，二姨才放心，否则二姨及大姨怎对得起你娘？”
虽然此时的萧金凤并非数月之前的少宫主萧金凤，可是闻言后，却芳心激动的默望著「天旋楼主”，且不由自主的颔首应允，可是却又耽心的说道：“是！
凤儿听话，可是……二姨与大姨要小心些。”
“嗯……凤儿真乖，二姨与大姨会小心的，你快回帐内再歇会儿吧，二姨与大姨会尽快回来的。”
“天旋楼主”面含慈色的笑语之后，身躯一扭，再度疾掠而去，迅速消失在漆黑的林木之中。
惊呼怒暍之声依然响彻不绝，而且是在山林各方皆曾传出，似乎四面八方皆有敌人潜入？而且已有不少人遭残害，虽然尚未发现敌踪，不知究竟是何人？
有多少人？可是在案人的内心中皆已知晓必是那个“血魂天尊”趁夜前来。
凭“血魂天尊”的功力，便是在视野良好的日间，众人皆难逃隐匿暗中的“血魂天尊”施毒手，更何况是漆黑难见的荒山夜色之中？
因此人人自危中，已三三两两的逐渐聚合为一，分别注意著四周的动静，只要发现有何不对，便可合力拒敌了。
尚幸两名楼主已及时赶来，分别率领众星宿在山林中四处追逐“血魂天尊”的行踪，尔后有人听见西面的树林内连连响起一阵娇叱怒骂声之后，又突然响起一声惊呼声，可是又骤然沉寂。尔后便听见一阵邪笑声逐渐远去，似乎“血魂天尊”已迅速逃离，不敢再现身了。
可是待众人各归原位之后，却未见“天枢楼主”
返回，因此少宫主萧玉凤以及“天旋楼主”皆是又急又怒的连连下令，尽全力详查“天枢楼主”及“血魂天尊”的去向，并且分派人手前往左辅、右弼的宿地传讯。
至此，众星宿及“天地帮”所属才知晓“天枢楼主”可能已身遭不测，或是已遭“血魂天尊”掳走，因此皆为“天枢楼主”的性命耽忧，并且立即在山林四处详寻是否有“天枢楼主”的行踪或尸身？
但是人烟罕至的重重山峦之中，要往何处追寻“天枢楼主”及“血魂天尊”的去向？纵若追寻到“血魂天尊”的行踪，凭众星宿及“天地帮”所属的功力，能在他手中救得回“天枢楼主”吗？
山腹内里的练功石室内，昏迷不醒的“天枢楼主”仰躺在石床上，而“血魂天”的一双手则隔著衣衫在她胸前一双饱满双峰上缓缓移动著，脑海中则聆听著陈腾云的计策。
“老儿，你还记得数月前，你助王秋香返老还童之时，她那种惊喜无比的神情吗？”
“哦？她惊喜无比的神情……嗯……当然记得！”
“这就是罗！要知天下女子最畏惧且最无奈的事便是芳华已去，逐年苍老，此乃天下女子的通病，只要利用女人追求永保青春驻颜有术的心态，还伯她们不为你所用吗？”
“啊？原来如此……可是……呔！小子，你不安好心，你想利用此事耗损本天尊的功力是吗？”
“哈……哈……哈……老儿你别急，只要你依本少爷之计，不但不会使你丧失一丝一豪的功力，甚有可能还会使你增加数成的功力，你可如此如此……”

第九章

两日之后！山腹之中回响著阵阵娇哼呻吟声，偶或还回响起激狂的尖叫声，使得山腹之中春意盎然，约莫一个多时辰之后才逐渐静止。
只见山腹底端左侧的石室内，宽大石床上早已腐朽的被褥已然清除，并且铺了新的厚垫及被褥长枕。
只见仰躺在石床上的“血魂天尊”赤裸裸的雄伟身躯两侧各有一位长发散披，香汗淋漓的雪白柔嫩身躯，半蜷半侧的紧贴著「血魂天尊”的身躯。其中一女突然伸出玉手，紧紧握著露出大半的粗巨玉茎，螓首也立即移向“血魂天尊”胯间，并且朱唇大张，立即将大有鸭蛋的玉茎头含入口内，不断的舔吮著。
而另一女则是“天枢楼主”，眼见那名女子甚为淫荡的吮含著玉茎，立即笑骂著，“二妹，你可真淫荡，方才你还哭爹喊娘的央求弟弟饶了你，怎么你现在又淫浪了？”
檀口含吮著粗圆玉茎的女子，正是自幼便相处一堂的“天旋楼主”，只见她此时似是甚为陶醉的含吮著粗圆玉茎，因此闻言并未回应。
而“天枢楼主”只得又朝“血魂天尊”腻声说道：
“好弟弟，如今姊姊已依顺你的心意，将二妹也找来了，而且二妹也与姊姊一样，已死心塌地的要跟著你，再也不回‘九幽宫’了，可是尚不知弟弟要如何安置姊姊两人？”
“血魂天尊”不时获得陈腾云的献计，随著尔后发生各种不同的情况，皆有不同的计谋及说词，因此立即伸手拥搂著她，并且柔声说道：
“菊姊，虽然小弟的娘亲是‘地灵门’的门主，可是在‘地灵门’中尚有小弟的两房妻室及一位小妾，所以……在未有妥善之计时，小弟尚不便将菊姊及荷姊带返‘地灵门’，以免两位姊姊遭娘亲及未婚妻室的冷言冷语，否则小弟就对不起两位姊姊的情意了。”
“天枢楼主”闻言，顿时神色黯然的说道：
“云弟！姊姊两人皆有自知之明，皆是芳华已逝的残花败柳，如今能获得云弟的爱怜，已是姊姊两人的福气，只要云弟不弃姊姊两人便万幸了，又出愿云弟遭致何等的斥责或怨言？因此……”
“天枢楼主”之言尚未说完，尚在含吮著玉茎的“天旋楼主”已吐出玉茎，并且伏卧在雄壮的身驱上，虽然面浮笑意，却是有些哀怨的说道：
“云弟……姊姊两人皆是年已四旬之上的人，知晓何者可行，何者难为，因此姊姊两人已商议过，只要能常伴云弟左右，便是为婢为仆妇也不在乎，也绝无一丝怨言，尔后不论云弟有多少妻妾，姊姊两人皆会尽心讨好拉拢诸位夫人，使诸位夫人皆不嫌弃姊姊两人，绝不为令云弟为难的。”
然而“血魂天尊”此时的内心中甚为欣喜，如今不但削弱了“九幽宫”的实力，尔后还可利用她们两人逐一施行陈娃儿所提的良计，因此耳闻两人之言，立即双手分别搂著两人柔嫩的身躯，并且笑颜柔声说道：
“两位姊姊放心吧，虽然在此时此刻，小弟尚不便将两位姊姊带返‘地灵门’，可是小弟有此想法，并非鄙视两位姊姊，而是有两则能提增两位姊姊身份的心意！一是小弟如今尚有‘天星堡主’的身份，有掌控‘天星堡’的大权，虽然至今尚未重整‘天星堡’，但是也属迟早之事，待小弟重整‘天星堡’之后，先将菊姊及荷姊同时纳为内堡正副总管，掌理内堡诸务，如此便可使两位姊姊与小弟日夜相处了，纵若尔后迎娶了妻妾，谅她们也不敢一过门，便对小弟早已安置在内堡的正副总管不敬。可是，如此一来，尔后两位姊姊的身份仅是内堡正副总管，甚难纳为小弟的妻妾了，唯有待……”
两女耳闻心爱的人儿有意将姊妹两人同时纳为“天星堡”内堡的正副总管，尔后便可常久相处了，因此芳心中甚为欣喜，可是待听见后续之言，似乎尚有更好的良策，甚有可能将自己姊妹两人纳为妻妾？因此更为惊喜的立即追问著：
“啊？云弟你是说还有别的方法，可将姊姊两人皆纳为妻妾，甚么方法？快！你快说嘛！”
“云弟，你除了将姊姊两人皆纳为内堡正副总管之外，还有甚么更为妥善的良策？你快说与姊姊知晓嘛……”
“血魂天尊”心知在两人身上用心下的工夫已使两人甚为迷恋自己，而且对自己深信不疑了，于是立即笑说道！
“菊姊、荷姊，你们皆是天下少有的美人儿，任何男人皆会想将两位姊姊纳为妻妾，便是小弟也渴望如此，可惜两位姊姊自惭芳华已逝，唯恐遭人鄙视或冷言冷语，所以不敢乞望小弟将两位姊姊纳为妻妾，可是此事并非不可为……”
此话确实说中了两女的心事，因此两女闻言后，苦心中皆甚为黯然，可是心知他尚有后话，因此仅是默默的颔首并未吭声，心中期待的欲听他说些甚么？
“菊姊、荷姊，虽然你们容貌依旧艳丽，却因芳华已逝渐显老态，因此已无昔年花样年华的青春身躯及容貌，除非返老还童，方能回复昔年花样年华的……”
两女闻言俱是一怔！虽然心知天下的女子哪个不想青春永驻？哪个不想永保青春美貌？奈何无情的岁月不饶人，此乃绝不可能之事，除非是神仙。
神仙？世人皆知神仙皆是青春永驻不会老逝的仙人，习武之人更知晓，功力高达某一境界之时，也可青春永驻，而且两女早在十余年前便已亲眼目睹“道主”修炼仙道之后，白发已逐渐转黑，甚至连容貌也逐渐返老还童，因此深信返老还童并非不可为之事。虽然姊妹两人也极为渴望能修达返老还童之境，便可青春永驻了，奈何姊妹两人的功力尚差，而且“道主”拥珍自重，未曾将修炼仙道的玄奥内功传授于诸位姊妹中的某一人，因此姊妹七人早已不做乞望了。
可是没想到心爱的云弟突然提及此事，心知他言出必有因，难道他也有修达返老还童的能力？因此姊妹两人俱是惊喜无比的急声问道：
“云弟，你是说……莫非……你能助姊姊两人返老还童吗？”
果然如自己所料，自己之言立即使她们兴奋无比，且勾诱起她们的欢心，轻易坠入自己的谋略之中，因此“血魂天尊”立即点点头，可是又苦笑的摇摇头，并且叹息的说道：
“小弟曾缘获昔年‘魔祖’的遗物，并且在一册‘血魔经’中阅过一编甚为玄奥的‘紫煞神罡’心法，若习至十二成时便可青春永驻。
小弟之意，便是待小弟助两位姊姊返老还童，重返如花年华之躯时，再将两位姊姊纳为妻妾，到时便无人可议了，奈何小弟无此功力，说了也是白说。
因为熟练心法较易，修炼功力却非一蹴可及之事，小弟如今虽已熟习心法，奈何功力不足，至今仅能习至七成之境的‘血煞神罡’，尚无能协助两位姊姊返老还童，除非小弟……”
姊妹两人耳闻前言，顿时芳心欣喜无比，可是听至后言时，俱是心中一怔的惊异问道：
“甚么？云弟的功力不足？可是你不是已身具御剑之能了吗？”
“喔？‘紫煞神罡’不但可驻颜，甚至可返老还童，云弟已熟习此功，可是功力却不足……除非甚么？唉哟！急死人了……云弟，你快说嘛……”
“血魂天尊”闻言，再度苦笑的叹息说道：
“唉……虽然两位姊姊甚为期望能返老还童，重返如花年华之躯，小弟又何尝不想青春永驻呢？虽然小弟现今确实已身具御剑之能，可是功力不足无能持久。除非小弟能获得甚么仙丹灵芝或是某个功力甚高的人愿渡输功力于小弟，使小弟的功力暴增之后，将‘紫煞神罡’练至臻极之境，方能施展心法，助两位姊姊返老还童。”
姊妹两人闻言，俱是惊异得难以置信，默默的互望一眼之后，才又相继问道：
“好弟弟，你已身具御剑之能的功力，竟然仅将‘紫煞神罡’练至七成？如此说来‘紫煞神罡’果然甚为玄奥难练了？只不知云弟尚须多少功力方能练达？”
“云弟……姊姊已知你……听说你身具可吸人功力的异功……但不知云弟可曾以此……”
“血魂天尊”闻言顿时暗喜，可是却故做惶恐之色的说道：
“两位姊姊，小弟缘获昔年‘魔祖’的遗物之后，虽然已习成‘血魔经’内的武功，可是也已知晓‘紫煞神罡’甚为玄奥难练，也因此，经内有一种‘夺魂血煞掌’掌功，能将他人血脉中的精气束聚心脉之中，尔后便可吸取心脉中的精气增功。
可是昔年江湖武林的传言全属讹传，因为‘夺魂血煞掌’的掌功实际上仅能他人全身功力中的两三成凝聚于心脉之中而已，并不能将他人全身功力尽吸怠尽，况且小弟甚不愿以如此方式增功，因此至今尚未曾以此功盗人功力。
至于小弟现今的功力……虽然小弟现今已身具七、八十年的功力，可是若要将‘紫煞神罡’练至十二成，至少尚须甲子之上的功力方能达成，因此若想协助两位姊姊返老还童……唉……”
姊妹两人闻言至此，已然了解了其中缘由，眼见爱郎叹息一声之后，便不再言语，因此“天枢楼主”立即问道：
“哦……原来如此……云弟，如果姊姊两人分别将部份功力渡输于你，那么你就可功力骤增，将‘紫煞神罡’练至十二成了吧？尔后不就可以助姊姊两人返老还童重了吗？”
“这……”
然而“血魂天尊”的心计又岂是如此？因此闻言后，在两女的期望神色中，故做为难的沉思著，半晌之后，亲热的一一拥吻两人之后，才沉声说道：
“菊姊、荷姊，虽然两位姊姊对小弟甚有情意，毫不吝惜自身功力，欲将功力渡轮于小弟，可是如此一来便有损两位姊姊，因此小弟绝不答应，再者……”
“不……不……云弟……”
“云弟，此乃姊姊两人心甘情愿之事……”
姊妹两人心急的急声说著时，可是“血魂天尊”又立即抢口说道：
“菊姊、荷姊，小弟知晓天下女子为了能重返花样年华或是永驻容貌，纵然牺牲性命也在所不惜，虽然依姊姊之意，确实可使小弟的功力暴增，或许已可施功助两位姊姊返老还童，重复昔年芳华，可是尔后两位姊姊尚须有高深的功力，方能驻颜不褪，否则不知何时，容貌恐将再度褪逝，甚至更形老化……”
“血魂天尊”的话语说及此处，可是尚未说完，“天枢楼主”姊妹两人俱是又惊又耽心的急声问道：
“啊？尔后尚须高深以高深功力修炼一段时日，方能驻颜不褪？否则容貌会再度老化……”
“甚么？尚须有高深的功力，方能驻颜不褪？否则容貌依然会褪失，甚至更为老化……原来如此……”
两女并不懂得其中玄奥，仅能听信爱郎之言，因此闻言后，俱是神色惶然的低语著……
但是“血魂天尊”又接口说道：
“嗯……正因两位姊姊输功之后，已无法保有现在的功力，尔后已无能驻颜不褪，不知何时，便又回复现今之貌……甚至更为老态，到时恐将再难恢复了，所以在毫无把握的情形之下，小弟绝不能应允两位姊姊，除非……若小弟能由他人获得功力……或是两位姊姊获得他人输功，尔后再转渡小弟之身，使小弟增进功力，也无碍两位姊姊的功力，小弟才能放心大胆的为两位姊姊施功。”
两女闻言至此，已了解爱郎为何不肯应允，原来耽心自己姊妹的功力损耗之后，无能持久驻颜，甚而会损及现今容貌，可见爱郎甚为在意且关心自己姊妹。
姊妹两人的芳心中各有所思，不知应如何才能使爱郎放心的施功之时，“天枢楼主”突然灵光一现的思忖著：
“对了，方才爱郎曾提及，除非他获得外人助力增功，而且须甲子之上的功力才足够，若是如此，如果若能由某个功力甚高的人，将功力渡于爱郎之后，岂不是便可……”
“天枢楼主”思忖及此，顿时不由自主的望向二妹，却见二妹也是神色怪异的望著自己，似乎也与自己一样，有了甚么想法？于是姊妹两人在互视中，心意相通的似乎有了甚么默契？
“血魂天尊”已由两女的神色上察觉出她们似乎已被自己说动了，因此心中甚为欣喜且得意，并且为了能令她们更依顺自己，于是又开始挑逗她们，待姊妹两人淫意已兴欲火高炽之时，便施展极为高明的御女之技，使她们连连享受到激狂无比的舒爽，登入刻骨铭心的仙境之中。
万万没料到，“玄武堂主”的行踪尚未寻获，竟然连“天枢楼主”及“天旋楼主”无声无息的相继失踪不见人影了。
连连失踪了三名地位颇高、功力也不弱的楼主及堂主，不但使“文武双星”焦虑万分，也使得众星宿及“天地帮”所属人心惶惶，哪还有心追寻“血魂天尊”的行踪？
因此尔后的搜寻目的，仅是全力寻找两名楼主及“玄武堂主”的行踪，是否能追寻到“血魂天尊”的行踪已不重要了。
可是“文武双星”皆知晓敌暗我明，而且“血魂天尊”的功力甚高，为了少宫主萧金凤的安全，于是与萧金凤研议之后，欲调派两名楼主的四名使女，率领楼主辖下的十余名星宿护送少宫主立即下山回宫。
当两名楼主皆已失踪不知去向时，萧金凤的芳心中也是甚为忧虑，虽然并不愿下山离去，可是默思之后望，似乎已另有心意，因此便顺从了两位叔叔之意。
可是待返回营帐收拾随身之物时，却是贝齿轻咬朱唇，喃喃自语的说道：
“坏胚子，不论你残害了宫中任何人的性命，我皆不在意，可是萧姑娘魂归奈何之前，已将身世详说清楚，并且托我照顾仅有的两个亲人，你若胆敢伤害了大姨及二姨的性命，看我可与你善罢干休？纵然拚著魂飞魄散，永世不得超生，我也饶不了你。”
依萧金凤喃喃自语之言，似乎曾受肉躯之主的托付？因此在芳心中对天枢、天旋两名楼主特别关爱，认为她们命不该绝？可是她又如何能阻止得了“血魂天尊”的所为？
不到半个时辰，萧金凤已与“天枢楼主”及“天旋楼主”的使女玉娥、月娥及金珠、玉珠四人，还有楼主辖下的十余名星宿已迅速下山离去了。
“文武双星”眼见拜兄爱女已然下山，俱是心中大宽，于是再度开始分派人手搜寻两名楼主的行踪，可是若再分散人手，必然对己方甚为不利，于是将所有人手重整为二十人一组，每组相隔十丈之距，不论何组遇警，皆可暂时自保，并且及时相互支援。
可是久寻一日，依然未寻获两名楼主的行综，时至天色逐渐阴暗，山林中的视线甚差，已不适合继续搜寻，只得逐渐聚集扎营歇宿，待天亮之后再继续搜索了。
二更末的时分！
“文武双星”尚在帐内研商翌日行动，突然听见东面远方传来一阵欢呼声，顿时好奇的行至帐外观望……
未几，在火光中，只见一名星宿迅疾飞掠而至，并且欣喜无比的禀报说道：
“启禀左辅、右弼，方才两位楼主已循营火自行寻至，此刻……”
“文曲星”白逢春耳闻禀报之言，顿时心中大喜，尚未待那名星宿说完便急声问著：
“甚么？两位楼主回来了？她们在何处？可有伤势……”
可是却见“武曲星”廖青萍已然身形迅疾的飞掠而去，并且有急语之声传入耳内：
“二哥别问了，先去迎接两位嫂子，待见到她们不就知道了。”
“文曲星”白逢春闻言心知也对，正欲尾随在后之时，已望见数十名星宿正拥簇著两名女子穿过数座营帐往此方急行而至。
仔细一望，只见那两名俱是蓬头垢面，神色惊惶，衣衫破裂处处，显得甚为狼狈的女子，果然就是无端失踪一两日，令人耽忧安危的天枢、天旋两位楼主，因此心中大喜得立即掠身前迎。
率先掠身前迎的“武曲星”廖青萍，正巧迎到了踉跄奔至的“天枢楼主”，可是尚未及开口问好，突听“天枢楼主”悲呼一声，双手一张，已扑搂住自己身躯，并且在怀中扭摇不止的哽咽说道：
“三叔……泣……泣……三叔你好坏，贱妾被那个‘血魂天尊’追逐了一天一夜，不但说出‘玄武堂主’已命丧他手，而且还要活捉贱妾，吓得贱妾在山区中狂乱奔逃，不眠不休的隐躲一日，连一口水都没得喝，可是你们都不去救贱妾……”
“有哇……有哇……嫂夫人，小弟两人分别率著属下久寻林堂主及两位嫂夫人，从未曾停歇呀……”
虽然“武曲星”廖青萍慌急的解释著，可是“天枢楼主”依然扭摇不止的哽咽说著：
“泣……泣……尚幸姊妹情深，二妹不顾自身安危，独自一人远离久寻，终于在昨夜寻得贱妾，可是贱妾姊妹尚未及返回，又遭那贼子发现行踪，可是贱妾姊妹两人便是合功抗拒也打不过他，只能在山林中逃窜。虽然那贼子追逐不松，尚幸贱妾姊妹藉著林木为掩，躲躲藏藏的奔逃一日，才摆脱了那贼子，并且在黑夜中发现此方天际有火光映射，才狂喜无比的奔掠而至，终于侥幸的见到了三叔，因此三叔你一定要杀了那个贼子，为贱妾姊妹出气……”
而此时，另一方的“天旋楼主”也已扑向随后掠至的“文曲星”白逢春，一双玉手紧紧抓搂著「文曲星”的右臂，仰起神色惊恐泪水纵横的娇颜，哽咽悲泣的不知说些甚么……
“文武双星”当著众星宿之面，相继被一位嫂夫人搂住，顿时又慌又急得推也不是、搂也不是，也不知如何开口安慰嫂夫人？因此神色上甚为尴尬。虽然想唤人照顾两位嫂夫人，可是两位嫂夫人的四位使女皆已被派在少宫主身边，保护少宫主回宫了，而且因为两位嫂夫人及少宫主，还有使女皆不在，所以并未搭起两位嫂夫人专用的营帐，因此尚无处安置两位嫂夫人，只得将两位嫂夫人引往自己兄弟歇宿的营帐暂时休歇。
“文武双星”将两位嫂夫人引领至兄弟两人的营帐内，略微安慰数语之后便欲离去，可是“天枢楼主”及“天旋楼主”两人俱是神色惶恐且畏惧的分别抓搂著两人，并且悲声央求著：
“两位叔叔别走……贱妾好怕……怕得睡不著……因此求你们留下陪著贱妾姊妹，不要让贱妾及二妹孤身在帐内……”
“二叔三叔别走，贱妾姊妹已然吓得一日一夜未曾合眼，你们若离开营帐，贱妾姊妹恐怕不敢合眼休歇，所以求你们陪著贱妾姊妹好吗？”
“文武双星”闻言，俱是心中为难的互望一眼，虽然在“九幽宫”之中不禁男女淫乐，任何人皆可与喜欢的人同榻而眠，甚或尽情欢乐，可是七位楼主皆是大哥的禁脔，便连七位楼主身边的使女，皆是只能看却不能碰，更何况是七位楼主？
虽然在数年前，因为有大哥的同意，所以兄弟两人曾尽情的与“武林一花”春风一度，也已感觉到大哥身边的女人果然不同于一般的女人，尔后也曾与玉娥、金珠四个使女玩乐过，可是滋味却不及“武林一花”，因此在两人的内心中，对甚为艳丽的七位楼主皆存有幻想，若有机会皆想奸淫她们。
虽然心中有此意念，可是言语及举止又岂敢有所逾越？万一遭大哥查知便不妙了，因此仅是心中想想而已。
其实此乃大多数男人的通病，因为自古便有两句话久传：
“自己的黄脸婆不如别人的妻室好！”
“没有的想据为已有，可是自己有的却不如捡来的好，捡来的又不如骗来的好，骗来的又不如偷来的好，而偷来的更不如抢来的好！”
也就是说，有些夫妻日久相处之后，因为过于熟悉已无新奇感，有些男人便对自己的妻子不再热情，甚或有些生厌，因此明明家中已有娇妻，可是却喜爱涉足风月场所。
还有的男人若是看到别的女人之后，或多或少的会心生幻想，甚或心生淫意，而现今的“意淫”之词，便是指如此的心态。有些男人确实会有如此心态，可是却不知女人是否也有如此的想法？
虽然“文武双星”的内心中皆对七位艳丽的楼主心存幻想，可是平时皆称呼七位楼主为嫂子，又岂敢对七位嫂子不敬？
如今虽是两位楼主自己开口，央求兄弟两人留在帐内陪伴她们，可是众星宿皆歇宿四周，若由他们口中传入大哥耳内，便甚为不妥甚或对自己不利了，因此“文曲星”白逢春心存顾忌的立即说道：
“这……两位嫂子，如此不太好吧？”
然而在之前，“武曲星”廖青萍被“天枢楼主”伸手紧搂住时，虽然不敢伸手反搂，可是娇柔的身躯紧贴在怀中扭摇时，已感觉她胸前一双玉乳甚为饱满，并且在扭摇磨蹭中，已被逗得心痒痒的，因此耳闻二哥不敢应允留下时，顿时若有所失的急声说道：
“二哥……不如这样吧，两位嫂夫人受惊两日且未眠未食，自是甚为疲累，却因惊惧未消不敢休歇，因此须有人陪著两位嫂夫人才行。
可是玉娥她们四个已陪著凤丫头下山了，唯有将翼、女、轸，三宿之中的五名女星宿皆唤来服侍两位嫂夫人梳洗用膳，咱们兄弟两人则在帐外维护两位嫂夫人，如此理应无妨吧？”
“文曲星”白逢春闻言，觉得如此甚为妥当，因此立即颔首应允，并且立即唤来五名女星宿照顾两位嫂夫人。待两位嫂夫人梳洗用膳已毕，心境也已平静的沉沉入睡之后，五名女星宿才相继离去，而“文武双星”两人依然在帐外轮流守护及趺坐歇息。
夜入三更，除了风吹枝叶的沙响声，以及虫鸣唧唧之声，还有偶或响起的夜咳声之外，山林之中甚为寂静。
轮到“武曲星”廖青萍在帐外守护之时，突然听见帐内响起喃喃不清的呓语声，立即聆耳细听，原来是沉沉入睡的两女之一在说梦话？
可是在细听中，突然心花怒放的面浮邪笑，并且立即行功细听，一字一句皆不愿遗漏。
“好难受……好想要……嗯……二叔、三叔真的……好大……与月娥说的一样……又粗又长……嗯……姊……道主……小如稚童一般……那比得上二叔三叔……喔？……你……你也想……小妹也喜欢……嗯……嗯……若能与玉娥她们一样……对……对嘛……与二叔三叔玩乐一定……一定会舒爽死……嗯……嗯……小妹好痒……好难受……好想要二叔及三叔奸淫小妹……”
聆耳细听的“武曲星”廖青萍没想到她们由玉娥四人的口中知晓自己的胯间之物甚为巨硕，不但甚为羡慕，而且还期望能与自己淫乐？
因此愈听愈乐，也愈听愈淫心大动，再也难忍心中兴起的淫欲。
目光望向营帐后方的大树下，只见二哥尚在闭目趺坐，而营帐四周也无星宿的身影，于是静悄悄的行至帐门处，偷偷的将布帘掀开一丝缝隙往内观望。
帐内虽然仅有一盏火光暗淡的小油灯，可是凭“武曲星”廖青萍的功力，便是暗若香头萤光，已能将两三丈之地的景象细望无遗，因此已能望清帐内的景象。
虽然山林之中凉风习习，可是却见身穿薄纱宽袍的两女中，“天枢楼主”曲伸著一双雪白修长玉腿，半侧半伏的夹抱著绵被而眠。
可是薄纱宽袍甚为透明，使得内里雪白如玉，柔嫩丰润的赤裸身躯，以及玲珑美妙的赤裸裸背脊，还有圆滚突翘的玉臀，无遮无隐的尽现无遗。而且因为一双玉腿一曲一伸，使得突翘玉臀下方的双腿胯之间，裸露出一片早已被淫露浸湿的乌黑耻毛，可是在双腿胯之间尚夹著一只玉手，而玉手的中、食两指，竟然弯曲没入两片若隐若现的红嫩肉阜之内？
再望向“天旋楼主”……天哪！更是令人血脉贲张得难以自制，恨不得立即冲入帐内尽情肆淫！只见“天旋楼主”半侧著螓首，仰躺身躯沉睡著，可是左手食指却伸入朱唇内，口涎由嘴角溢流玉颊，横放在胸上的右手则抓握著一个圆滚突挺的玉乳。
在平坦小腹的下方，雪白修长的一双玉腿往两侧分张，而双腿胯之间满布淫露的乌黑耻毛湿贴在肌肤上，使得原本若隐若现的两片肉阜已尽现无遗。
可是原本应是紧夹的两片肉阜此时却是往两侧分张，露出内里桃红嫩肉，而且在两片甚为突显的红嫩肉阜之间，尚突露出一截粗有两指的异物？再仔细一看，原来在两片红嫩的肉阜内竟然插著一根有两指粗细的“把柄”？怪不得两片肉阜会被撑涨分张，如此的景况令人望之，不血脉贲张得淫欲横生才怪！
果然，“武曲星”廖青萍眼见及此，顿时心中颤凛得血脉贲张，立即欲火高炽，再也忍不住内心中的激动，色心泯智的便欲掀帘进入帐内，可是就在此时，耳中突然响起略带责怪的传音声：
“三弟，你岂可偷窥……还不快退离帐门处？万一惊醒了两位嫂夫人便不妥了！”
“武曲星”廖青萍闻声，顿时心虚得大吃一惊，心知已被二哥发现自己的异行了，可是心思疾转中，也立即传音说道：
“二哥，你快过来看看！”
传音声方落，立即有一道人影疾闪而至，正是二哥“文曲星”白逢春，于是立即移身让至一侧，供二哥往内观望，并且立即传音述说方才听得的梦语。
其实“文曲星”方才并未入睡，仅是趺坐调息，偶或默察四周动静，因此帐内响起的梦语声字字不漏的皆已听入耳内，虽然内心中也甚为心喜，可是心性较“武曲星”正直，淫色之心也不像“武曲星”那么高炽，并且也有相同的顾忌，因此闻声之后，依然不动声色的趺坐未动。
可是待察觉三弟静悄悄的移动身躯，似乎缓缓接近营帐，这才心急的传音劝阻，唯恐三弟对两位嫂夫人做出甚么非礼之事，必然会引起两位嫂夫人的不悦，甚至会连累了自己。
可是待听见了三弟的传音，并且听出话声中含著兴奋之意，因此好奇的立即闪身掠至帐门前，由帘缝往内一望，顿时如同“武曲星”廖青萍一样，霎时热血翻腾的涌生起欲火。
早在数年前便已知晓大哥无能满足她们，而且方才已由两女的梦语声中知晓两女的欲火高炽难熄，甚为饥渴的时时期待遭人奸淫，她们可能曾听使女玉娥、月娥及金珠、玉珠四人述说与自己兄弟淫乐的情景，因此在内心中曾幻想自己兄弟两人奸淫她们，若真是如此，那么自己兄弟两人若进入帐内与她们淫乐，想必不会遭到拒绝才是……
因此，兄弟两人淫欲蒙心的互望一眼之后，立即闪身进入帐内，为了避免两女骤然惊醒之时，会尖叫出声甚或叱斥，因此立即伸手急挥，分别制住了两女的哑穴及四肢穴道。
两女的穴道遭制之时，顿时由沉睡中醒来，立即望见已在迅速解衣的兄弟两人，可是哑穴及四肢穴道皆已遭制，因此身躯已无法动弹，也无能惊叫出声，于是姊妹两人……
刻余之后！
分别遭“文武双星”奸淫的姊妹两人，浮现桃红色的娇颜上，不但毫无惊怒之色，甚至还浮现出一种令人心荡的笑意，似是在享受著美妙的舒爽滋味？
当“武曲星”奸淫著「天旋楼主”之时，眼见身下的美人儿浮现桃红色的娇颜上，不但毫无惊怒之色，甚至还浮现出一种令人心荡的笑意，似是在享受著美妙的舒爽滋味？因此心中甚为得意。
可是“天旋楼主”又娇又媚的笑颜上，一双美目突见连连眨眼示意，似乎有话欲言？
“武曲星”廖青萍见状，立即好奇的望著她，未几，已恍悟她是要自己解开她的穴道，可是深怕她会开口尖叫，因此心中甚为犹豫。
“拍……”
可是尚在犹豫时，大腿突然遭人拍打，并且听见身侧响起了女子的娇嗔声：
“死鬼！你们两个既然敢大胆的奸淫我姊妹，还心虚畏惧的怕甚么？还不快解开二妹的穴道？全身死板板的不能动弹，又怎能尽兴享受嘛？”
“武曲星”廖青萍闻声，只见二哥身躯下的“天枢楼主”四肢穴道不知何时已解？有如八爪鱼一般夹搂著二哥，并且频频弓挺扭摇著身躯，迎合著二哥的奸淫。
再回望身躯下的美人儿，此时已面浮不悦之色的嘟著嘴，顿时心中一慌，已面浮讪色的立即解开了她遭制的穴道。
“天旋楼主”的穴道一解，立即伸手狠狠的扭捏他大腿，并且又娇又嗔的笑骂著：
“没良心的色鬼！你竟敢趁我姊妹沉睡时，大胆的奸淫姑奶奶？
哼！你若不能令姑奶奶舒爽，小心姑奶奶砍下你那根害人的命根子！”
“武曲星”廖青萍闻言，顿时心中大宽，并且心花怒放的涎脸笑说道：
“是……是……姑奶奶你放心，小老儿定会鞠躬尽瘁的令姑奶奶舒爽！”
“哼！这还差不多，不过……你若没那个本事，就趁早滚远点，就让二叔多费心的令姑奶奶舒爽吧！免得令姑奶奶未能尽兴，不上不下的更为难受。”
“嘿……嘿……嘿……若说别的，小老儿尚不敢自夸，若论玩女人，小老儿的功夫可不弱，怕只怕姑奶奶会承受不了的求饶呢。”
“哼！你先别说大话，快好好施展你的本事再说吧！”
“是……是……这就来了，姑奶奶你接招吧。”
于是话声已息，可是阵阵清脆的肌肤碰撞拍击声以及毫无忍噤之意的阵阵呻吟哼叫声已在帐内连连响起，可是待激狂的尖叫声刚响，似乎突然遭人掩嘴制止，使得声息骤然静止，并且也已停止了淫乐，可能是耽心遭人听见四人的淫乐声？
然而在寂静的山林中，帐幕内传出的肌肤撞击声，以及阵阵呻吟哼叫声，早已清晰的传入了每座营帐内，以及在四周巡哨的众人耳内。
尔后，帐幕内传出阵阵懊恼不依的娇嗔声，以及阵阵柔声央求的低语声，接著，又响起似有似无的穿衣声之后，四个身影相继步出帐幕，并且分别行往不同的方向。
未几，只听数处巡哨先后响起了喝问声，可是皆在清脆及低沉的应答声中静止，于是在不同方向的巡哨，分别望著四个身影，相继在黝黑的山林中迅速消逝无踪，不知前往何方？
翌日清晨天色大亮，众星宿及“天地帮”所属，皆已收妥营帐且已整装待发，可是尚未见左辅、右弼及两位楼主现身？
在议论纷纷中，已由昨夜的数名巡哨口中知晓左辅、右弼及两位楼主在四更之时皆已分别离去，因此众人皆已心知肚明，左辅、右弼及两位楼主已有了暧昧之情，可是顾忌遭人知晓，因此分由四方离去，不知相约至何方尽情欢淫了。
可能因为四人激狂肆淫一夜之后，皆已疲累得沉睡未醒，所以此时尚未清醒，未能及时返回，因此俱是又羡又妒，且满面邪色的调笑著。没错，此时“文武双星”果然是全身松软的沉睡未醒，可是他们并非激狂肆淫之后，疲累得沉睡未醒，而是全身十余处要穴遭制，躺在山腹内有阴风吹拂的寒洞中。
而山腹底瑞石室中，被褥零乱的石床上，满面桃红春意未褪的两女娇靥及玲珑美妙的赤裸身躯上，皆已是汗水淋漓，并且全身慵懒的紧紧依偎在“血魂天尊”左右两侧，带著满足的欢愉神色，情意绵绵的笑语著：
“云弟，姊姊两人已将那两个老色鬼诱擒来了，但不知云弟要如何才能吸取他们的功力？”
“云弟，你吸取了那两个老鬼的功力之后，须多久的时日才能助贱妾姊妹回复青春年华？”
两女为了自身的容貌及青春，不惜出卖色相，以身躯勾诱“文武双星”两人，果然轻而易举的制住了两人，当然使得“血魂天尊”狂喜无比，不但已使自己少了两个大敌，而且已可吸取他们的功力增功。
只要以“夺魂血煞掌”分别吸取两人的三成功力之后，再吸取两女的功力，不但可使功力高出昔年历代的功力，也定然可将往昔从未曾练至臻极的“紫煞神罡”可在今世顺利的练至十成，甚至还可将“元神圣胎”化虚为实，遨游苍穹如芥子了！
因此耳闻两女之言时，已然心思疾转的有了此意，于是双臂伸勾，将两人赤裸柔躯紧紧搂住，并且笑颜说著：
“菊姊、荷姊，只要小弟以‘夺魂血煞掌’掌功吸取了他们三成的功力之后，定然可助两位姊姊返老还童，回复至昔年的如花年华了！”
姊妹两人耳闻爱郎之言，顿时芳心大喜，并且激颤得鼻头一酸，一双美目中已是泪水盈眶，心思也已飘飘然的飞到了一片美景之中，恍如见到了姊妹两人及笄年华时，又娇又悄的娇甜形貌，并且一左一右的依偎著雄伟如天神一般的俊逸爱郎。
尔后，又浮现出红霞满天的夕阳中，爱郎陪伴著皆已是大腹便便，身影臃肿的姊妹两人，徜徉在一片水光荡样，垂柳迎风飘拂的湖畔……
尔后，又浮现出夫妻三人与稚儿幼女在华丽的大宅院中笑颜逗乐的情景，那种夫妻儿女同处一堂，美满和乐的家园美景……
而这些皆是姊妹两人往昔编织出的美景，也是日日月月皆不曾遗忘，夜夜梦寐以求的憧憬。
可是……随著年华逐年流逝，昔年梦寐以求的憧憬已逐年远离，并且逐年模糊淡消，而如今，往昔编织出的美景似乎即将实现了，姊妹两人怎可不及时把握住？
倏然，一阵悲喜的笑叫声已由“天枢楼主”口中响起：
“太好了……”
笑叫声中，“天枢楼主”已搂抱住“血魂天尊”身躯，并且仰起泪水滂沱纵横面颊的笑靥，哽咽的说道：
“云弟，姊姊即将实现昔年的梦境了，只要姊姊能回复昔年容貌，姊姊愿跟著云弟为奴为婢……不论云弟你说甚么，姊姊都听你的，那怕是丧失了姊姊的性命，也绝不违逆云弟之意……”
而此时“天旋楼主”也已将泪水纵横的娇靥贴在“血魂天尊”的怀内，并且幽幽的说道：
“云弟，姊姊也如同大姊之言，姊姊两人原本已死心塌地的要跟著你了，如果姊姊两人果真能返老还童，回复了昔年的容貌，尔后不论云弟如何对待姊姊两人，姊姊皆不会对云弟有丝毫怨言……”
“血魂天尊”耳闻两女之言，立即神色欣喜的紧搂著两女，并且甜言蜜语的柔声安慰两女，可是内心中却冷笑的暗忖著：
“嘿……嘿……嘿……待本天尊吸取因淫色之心而遭擒的那两个老儿的功力之后，若再助你们返老还童回复昔年的容貌，又要损耗本天尊不少的功力，那岂不是白搭了？嘿……嘿……你们自己说的，为了本天尊，哪怕是丧失了性命也无怨无悔吗？那么就将你们的功力也无怨无悔的也送给本天尊吧！”
可是内心中冷笑的暗中思忖时，脑海中却突然响起了陈腾云的声音：
“嗤……嗤……老儿你可真冷酷无情呀？她们两人不但帮你擒来了两个大敌，而且还对你如此痴情，你竟然连她们的功力也想吸尽？”
“血魂天尊”闻声，顿时有些羞怒的暗叱著：
“娃儿！本天尊听信了你的献计，利用她们两人之后，确实甚为轻易且顺利的擒来了‘文武双星’，如今她们两人已无大用了，只要本天尊吸取了‘文武双星’及她们两人的功力之后，必可天下无敌，不但可轻易诛除那个‘幽冥真君’，也可代你报了血海深仇了吗？”
可是暗思之声方止，又听陈腾云的声音说道：
“嗐！老儿，她们两人如今已对你信服不违，成为你的臂助之一，尔后若真的已无利用价值，要吸取她们两人的功力，何时不可为之？你又何必急在一时？”
“可是本天尊若留下她们两人，便须依约助她们返老还童，那么势必损耗本天尊的功力……”
“哼！既然老儿你只顾近利，不在乎尔后一统天下武林的霸业，那么本少爷也懒得多做赘言了。”
“啊……这……也罢，看在你的计策每每皆能顺利达成，而且也确实可轻易的除掉大敌，那么本天尊就听你的，且听听你还有何等良策可利用她们两人？”
“嘿……嘿……嘿……这就对了，老儿，你听本少爷的话准没错，不过本少爷尚要视尔后的局势如何，才能视情定下良策，因此现在尚无可利用她们的良策，老儿你就先为自己增功，并且实践她们两人的心愿之后再说吧！”
“哦……也好！”
于是数日之后！
虽然“血魂天尊”已由“文武双星”两人的心脉中共吸得了甲子之上，几近八十年的功力，可是也耗费了将近五十年的功力，才使年已四旬出头的“天枢楼主”及“天旋楼主”两人如同王秋香一样，果然皆已返老还童，回复至年仅二八之龄，身躯娇小玲珑、肌肤柔细白嫩，甚为美貌娇甜的瓜子脸姑娘，可重享豆蔻年华的如花岁月了！
可是从此之后，江湖武林中再也无人见过，甚或听过“文武双星”的消息了，因为除了“血魂天尊”及两女之外，无人知晓“文武双星”已从人世间消逝了。
而且也从此时，“天枢楼主”及“天旋楼主”两女皆恢复了幼年时的洪玉秀、梁怡华本名，因此除了“血魂天尊”及两女自己之外，已无人知晓两女便是“九幽宫”的两名楼主了。
不！除了三人之外，尚有魂魄受束隐于暗处的陈腾云，对此中内情皆甚为清楚，而他如今似乎已逐渐获得“血魂天尊”的信任，成为心性高傲霸道，不善心机的“血魂天尊”军师了。

第十章

巫峡苍苍烟雨时，清猿啼却上高枝；
秋风动地黄云暮，竹户云窗暗有期。
峡听暗来将伴侣，不烦为唤斗雌雄；
相逢相识尽如梦，暗上莲舟乌不知。
上元节。
在江南及江西一带的“天地帮”各地香堂，近来突然调动频繁，不到五日，已有九百多名香主及护法分别率著千余名帮众由各地香堂相继集结至“伏牛山”听从“九幽宫”星宿的调派，分别在“伏牛山”四周进出山区的大小道路中严查进出山区的人。
虽然多达两千余人的“九幽宫”及“天地帮”所属，并非为了侵犯某一门帮而结集在“伏牛山”四周，可是却使河洛一带的大小门帮皆心生警戒的防范不懈，唯恐遭“九幽宫”及“天地帮”侵犯，尤其是近在三、四百里之地的“少林寺”，更是日夜警戒著，散布在各方的俗家弟子也唯恐师门遭创，俱都匆忙赶返师门。
除此之外，江湖中也有不少名门大帮的弟子以及一些绿林好汉及黑道高手或是三五成群的行踪匆匆，或是隐匿行踪的往来江湖道中，使得原本便暗潮汹涌的江湖武林，已有一种风雨欲起的阴霾沉寂，似乎不知何时便将兴起狂风暴雨涛天巨浪……
与河洛仅有一河之隔的北方，在“太行山”的山峦中，则不时望见有三三两两的人影，分由数条迂回山道往“百花谷”之方前行，似乎欲前往“百花谷”享受欢乐……
此时在起伏不定的迂回山道中，有三个身材雄武、相貌粗犷、年约五旬左右的半百老者，行至一个山巅上时才停步环望远处景况。
只见山巅下方的迂回山路通达数里之外的一个小山谷内，而那个小山谷正是一年多前，化名蓝有志的陈腾云前往“百花谷”之时，与两个“天地帮”所属争执交手之处。
此时三个半百老者其中之一，满面落腮胡的老者似是识途老马，已伸手指著下方远处，两山对峙的小山谷，并且笑颜朝同伴说道：
“两位老哥，过了这个山巅之后，便已属‘百花谷’的势力范围了，通过前方的那个山谷，再翻过一座山巅之后，便可到达‘百花谷’了，可是从前方的小山谷前往‘百花谷’的路途中，沿途皆有‘百花谷’的仙子巡守，因此从此刻起，切莫再胡言乱语的口出戏言，万一被‘百花谷’的仙子听见了，恐将对我们不利。”
满面落腮胡的老者话声方落，另一个神色凶悍的老者，却神色不悦的埋怨说道：
“哼，黄老大真会挑时辰及地方，现今尚是年节之时，他竟然约定上元节前后在‘百花谷’会面？他究竟是要为普年老寨主助威，还是要前往‘百花谷’享乐去的？真不知他……”
神色凶悍的老者话声未止，另一个粗犷的老者却哈哈大笑的逗笑说道：
“哈……哈……哈……刘老哥，你是年已半百的人了，还与稚童一样忘不了年节的欢乐呀？再说，咱们三人一是为了报答老寨主二是因为与黄大哥的非浅的交情，哪怕是上刀山下剑海，也要走上一趟，因此你就别埋怨了，莫非你怕到了‘百花谷’之后，会被谷里的娘儿们吸干不成！”
满面落腮胡的老者闻声，顿时慌急的低声喝止著：
“嗐……嗐……张兄，小声点，小弟方才不是说过了吗？从此座山巅起，已属‘百花谷’的……”
可是话未说完，突听数丈之外传来一阵大笑声，并且有人说道：
“哈……哈……哈……刘老弟，你终于来了？小兄还以为你又踩上了哪个肥羊，所以不能来了，可是……你怎么将张老弟及许老弟也带来了？”
三名老者闻声知人，并且循声望去，只见由一座巨岩后方步出一个魁梧老者，正是“怒豹”黄天宏黄大哥，因此俱是面浮喜色的急行前迎，并且听神色凶悍的老者急声说道：
“黄老大，你这不是在骂小弟吗？凭你我昔年的交情，只要有你一句话，纵然小弟的面前放著一堆金山银山，小弟也不会心动逗留，误了约期，可是小弟从未到过‘百花谷’，对路途不熟，所以先去找张大哥问明路途，可是……”
凶悍老者的话尚未说完，身侧满面落腮胡的老者已是神色不悦的插口说道：
“黄大哥，如此重大之事，你竟然不知会小弟一声？莫非你看不起小弟不成？”
而此时，另一名粗犷老者也己神色冷漠的接口说道：
“哼！岂只是看不起我们而已？我们以前仅是个功力低微的小喽啰而已，如今当然也好不到哪儿去？所以黄大哥也懒得找我们了，免得我们来了之后，不但帮不上忙，甚至还唯恐有失他的面子……”
由巨岩后方步出的魁梧老者，耳闻两名老者的冷言冷语，不由摇头叹息一声的说道：
“张老弟、许老弟，你们与刘老弟一样，皆是小兄昔年手下的人，咱们同时出生入死已不知凡几了，有如此的过命交情，小兄又岂会看不起你们？
只因两个多月前，昔年老寨主的护卫‘四大金刚’之一的赵金刚寻得小兄，说老寨主要召唤一些昔年的老兄弟，可是却说明尔后甚为凶险，甚有可能丧失性命，因此定要仔细挑选合适的人手，无须在乎有多少人。
小兄详思之后，因为刘老弟与小兄一样，尚是无牵无累的孤家寡人，而你们皆已有了家室及儿女，而且小营生也都有了些许局面，小兄又怎可能再拖你们下水？因此小兄仅知会了刘老弟，并未知会你们，连铁头、大根子他们也不知晓此事。”
然而两名老者闻言及此，已是双目泛红。
而满面落腮胡的老者，更是不悦的愤愤说道：
“黄大哥，昔年在山寨内，除了头儿之上的人不说，仅是一千多个兄弟之中，有了家室儿女的人也不在少数，可是并未因为有了家室之累，便畏缩山寨不出，依然随著老寨主出寨讨生活，过著刀头舔血的日子，而如今小弟几人与昔日有家室的兄弟又有何差别？
虽然一个男人有了家室儿女之后，不比孤身一人来得自在，也比孤身一人时多了不少顾虑及畏事之心，可是也并非如同缩头乌龟一般，事事皆畏首畏尾的踌躇不前！”
落腮胡老者的话语说及此处，突然略含哽咽的接续说著：
“老寨主的心性虽然刚烈暴躁，可是为人如何，此乃寨中上上下下尽人皆知之事，有谁不尊敬老寨主？有谁不为老寨主卖命？虽然尔后大伙儿皆已散离各方，至今已时隔二十年了，可是小弟敢说至今尚无人忘却老寨主，只要老寨主登高一呼，大家都会放弃身周诸事追随老寨主的。
正因为如此，所以黄大哥你知晓老寨主需要人手之时，你就义无反顾的立即追随著老寨主，然而黄大哥你可以，难道小弟几人就不行吗？
黄大哥的好意小弟当然知晓，也会铭记在心，若小弟不知此事尚可说，既然已知晓是老寨主需要人手，纵然小弟远在天边，可是拚了性命也会赶来，虽然小弟的功力低弱撑不了场面，可是跑跑腿或是吆喝帮腔的事，应该也算得上一份吧？因此黄大哥你可别拦阻小弟，否则小弟会不顾往昔情份，要开口骂人了。”
落腮胡老者的话声刚说完，站立一侧的粗犷老者也立即洪声说道：
“黄大哥，你也知晓小弟以前就不太会说话，可是张老哥方才说的话，也就是小弟心中的话。
小弟当然知晓黄大哥是顾虑小弟一家子，也知晓人要有自知之明，事事皆须量力而为，逞血气之勇去拚命并不值得，可是小弟更知晓，为了老寨主，纵然伸头掉了脑袋，也比当缩头乌龟好多了，尔后老兄弟之中若有人提起小弟，虽然不敢让老兄弟夸赞，至少比被老兄弟摇头吐唾沫，鄙视叱骂来得光荣吧？
因此黄大哥你别想拦我，除非你一刀剁了我脑袋，否则就算天皇老子也拦不住我！”
粗犷老者的话刚说完，突然由远处传来清脆的女子话声：
“说得好……不愧是曲爷爷的好手下，若有如此血性的人为友，便不枉一生了，黄大哥，你应该欣慰才是！”
四名老者立即循声望去，只见十余丈外的一片小树林内步出三名身穿劲装的女子，前行一人乃是年约花信的艳丽女子，而身后两女则是年约双旬左右的美姑娘。
黄姓老者眼见来人，心知是职司轮守的“春罗花”及两名“花奴”，因此立即含笑抱拳遥遥揖礼的说道：
“仙子夸赞了，这三位皆是老朽昔年的手下喽啰，时隔二十年，他们与老朽一样，依然是撑不了场面的人，倒令仙子见笑了，尚幸他们至今尚有跟随老寨主之心，确实是值得老汉欣慰的了。”
身穿劲装的“春罗花”与两名“花奴”缓缓移步……实则似缓实疾的迅速接近四名老者，而为首的“春罗花”续又笑说著：
“黄大哥，你别客谦得有些过火了，虽然小妹往昔并未到过贵寨，也从未曾见过诸位大哥，可是谷中的众姊妹皆阅人良多，甚么样的人没见过？
这段时日中，每位轮值的姊妹或多或少的皆迎到了数十位贵寨及‘大洪山寨’的大哥们，已知晓曲爷爷及严爷爷的昔年手下皆是义薄云天的血性汉子，若能与诸位大哥结交为友，乃是谷中姊妹的福份呢。
黄大哥，你也先别急著赶两位大哥离去，既然已来到本谷，且容本谷做东，请两位大哥在谷中做客，况且三位大哥与昔年的老兄弟们可能已有二十余年未曾见面了，正可趁此时机与老兄弟们相会互道别情，也属好事一件呀！”
黄姓老者乃是昔年“吕梁山寨”的一名小头目，在早年便已知晓与“吕梁山”遥遥相对的“太行山”之中，名列武林三大秘地之一的“百花谷”，谷中任何一个“花奴”使女的功力皆比自已山寨的大头目还高，更别提已有花名的上百名“花媚”了，至于四妍、七娇、十二姿、十二艳的众“花魁”功力究竟有多高？更是无法想像了。
若在昔年，自己哪有资格进入“百花谷”？又怎可能与谷中的“花奴”及“花媚”相识，甚至被“花媚”称为大哥？
因此黄姓小头目耳闻“春罗花”夸赞之言时，心中甚为欢愉，但是却不敢浮显于面，只能愣愣的讪笑著，尔后续听仙子之言，一则是不知该如何推拒？二是心知仙子所言也甚有道理，因此立即连连颔首的说道：
“是……是……仙子所言甚是！那就有劳仙子引路了。”
“嗤……嗤……黄大哥，你来谷中已有月余了，而且引领贵寨老兄弟入谷已有数次，该不会到现在还不知路途吧？”
“啊…，是……是……仙子责怪得甚是，老朽就告辞了。”
“嗯……四位大哥请便，恕小妹失陪了！”
“春罗花”笑语之后，又与两名“花奴”掠入小树林内消失不见。
黄姓小头目也立即率领三名旧属，往前方的小山谷行去。
途中，似是识途老马的落腮胡老者已忍耐不住的低声问著：
“黄大哥，小弟记得‘百花谷’的娘儿们……的仙子，便是在外轮守的人，皆是全身赤裸仅披一件薄纱衣，至多在内里多了一件肚兜而已，可是方才她们皆身穿劲装……”
黄姓小头目闻言，也立即朝三名旧属说道：
“嗯……虽然小兄往昔从未曾来过‘百花谷’，可是也听过她们的穿著打扮如何？然而小兄月余前来到此地之时，她们皆已是如此穿著，虽然心中好奇不解，可是哪敢询问？后来才由咱们昔年大头目的口中知晓其实在四个多月前，谷中众仙子的穿著打扮尚是如同往昔，尔后因为……”
“喔？因为甚么……大哥你快说与小弟知晓。”
“对……对……黄大哥，你快说嘛……”
“嗯……据说本代谷主早在数年前便已有意改变谷中众女的穿著打扮，欲使江湖武林减少或改变鄙视‘百花谷’之心，提增‘百花谷’的名声，可是久久未能如愿。
尔后……据大头目说，在一年多前，他们曾陪著老寨主好友的孙儿进入太行山办事，尔后老寨主好友的孙儿便独自前往‘百花谷’，可是不知为何？却与‘百花谷’结下了怨仇？于是……”
黄姓小头目低声述说往事之后，突然又面浮兴奋之色的续说著：
“嗨！你们可知老寨主好友的孙儿是甚么人？”
“啊……这……嗐！小弟怎会知晓？黄大哥你别吊人胃口了，还是一鼓做气的快说出来吧！”
“嘿……嘿……原来老寨主的好友竟然是昔年的‘天星堡主’陈天星，更令人惊异的事，乃是三大秘门之一的‘地灵门’门主，竟然是陈堡主的儿媳。”
“啊……甚么？昔年‘天星堡主’是老寨主的好友？可是昔年只曾听说‘天星堡主’陈天星曾与老寨主交手过，却未曾听过老寨主与陈堡主结交为友之事，这究竟是怎么回事？而且与需用人手之事，又有何关连？”
“甚么？‘天星堡主’陈天星是老寨主的好友？而‘地灵门主’竟然会是陈老堡主的儿媳？往昔怎么从未曾听人说过这些事？”
“噫……‘地灵门’门主是陈堡主的儿媳？怎会如此？小弟曾听人说过，陈堡主的独子娶的是‘武林一花’呀！怎可能是‘地灵门’的门主……”
“此事绝错不了，老寨主与陈堡主结为好友之事，此乃少有人知之事，而‘地灵门’门主是陈堡主儿媳之事，在当年，便连老堡主的一干好友，以及堡中的首要皆也不知晓此事，更何况是江湖武林。
至于你说的‘武林一花’……哼！那个贱女人与人同谋，诱骗陈少堡主入谷，尔后逼迫陈少堡主娶为如夫人，却在婚典的当天，‘武林一花’先暗中下毒害了堡中首要，而请来的所有宾客便在堡中纵火残杀，使得‘天星堡’堡毁人亡。
尚幸陈堡主的几位好友拚死救出了陈堡主的孙儿，隐居秘地，抚养成长，并且暗中查访是何人主使毁了‘天星堡’？可是却不知‘地灵门’门主就是少堡主夫人，因此从未曾前往‘地灵门’相认，时隔十余年，却在一场缘遇中，终于母子相认团圆了。
尔后‘地灵门’门主与老寨主等人相会之后，便开始研商为陈堡主父子两人复仇的大计，却因为‘九幽宫’及‘天地帮’的人手众多，所以老寨主及一些好友皆开始召唤亲朋好友及老兄弟助威。
另外，‘地灵门’门主为了爱子与‘百花谷’的恩怨！于是为子下聘，将‘百花谷’少谷主……也就是‘牡丹夫人’的爱徒聘为儿媳，待尔后报了血海深仇之后，便将择日迎娶。
当‘地灵门’与‘百花谷’结为儿女亲家之后，‘百花谷’与‘地灵门’已属同一阵线，而‘牡丹夫人’为了顾及亲家的颜面，并且为了达成昔年的心愿，于是毅然下令谷中仙子皆须著装，欲入谷求欢的条件虽未除，可是仅余少数的‘花奴’及‘花媚’可接待入谷求欢的宾客了。”
“喔……原来如此？那么我们以后便是要协助‘地灵门’及‘百花谷’与‘九幽宫’及‘天地帮’为敌了，而‘百花谷’也经由此事即将改头换面，只要假以时日，往昔的淫乱名声便将消失了。”
“原来是这么一回事！如此说来，昔年老寨主与‘天星堡主’陈天星择地交手之事，大概是讹传了？不但未曾交恶，反而是结交为友……”
“哦……原来是这样的呀……可是老寨主与‘天星堡主’陈天星结交为友之后，为甚么会将一干老弟兄皆遣散？尔后便行踪成谜了……”
在好友的疑问之中，前行中的黄姓小头目，于是又低语连连，尽己所知的将内情说出，并且在低语声中，四人的身影已逐渐行入山谷，消失在零乱的山岩中了。
在此同时，远在巫山的“地灵门”之中……
元月十六。
“地灵门”的议事大堂内，有二十余位或坐或立的人，面对面的分别坐立在二字形的三张宽长大桌前后。
背对大堂底端的首桌，端坐正中首位的是“地灵夫人”，左右两侧是亲如姊妹的五位使者，六人的身后则站著刘婉琳主婢三人，黄月霞主婢五人，还有王秋香、白雪梅、小芸（灵芝）、萧玉凤（玉瑶）四位姑娘。
另外在左右两侧横坐的三人分别是职掌守护“地灵门”之责的“鬼主”，职掌攻伐的“魄主”，以及职司查探的“魂主”。
另外在背对堂门两张相连为一的大长桌则并列坐著十四个人，其中有“毒蜂浪子”崔民魁、“千面魔”彭达怀，还有“魅影幽魂”焦天赐、“摄魂魔眼”计无从四人，在四人之间尚夹坐著一位老道，还有九名年龄不一，穿著打扮也各不相同的俗家老者。
此时“地灵夫人”环望对桌十四人之后，神色严肃的说道：
“据焦叔由‘百花谷’带回来的消息，已知晓‘牡丹夫人’预定在本月二十便将率谷中高手启程。
可是为了避免在途中遭‘天地帮’之人察觉，因此‘百花谷’的人会分数批先后出谷，并且在途中隐密行踪，所以预定在月底那天才能与我们在宜昌会合，尔后再分批进入巫山，待初五便可剿伐‘九幽宫’了。
至于先后与本门以及与‘百花谷’联络过的各方武林同道以及遭剧毒控制，成为‘天地帮’香堂的门帮，如今皆已获得本门炼制的大批解药，并且也已约定在月底那天，各门各帮皆将高手齐出，同时就近歼除‘天地帮’的香堂。
尔后各门各帮皆将赶往太湖会合，并且围困‘天地帮’总堂，待下月初五那天，本门与‘百花谷’剿伐‘九幽宫’的同时，他们也将同时一举歼除‘天地帮’了，至于现今局势……”
“地灵夫人”说及此处，略微顿口之后续又说道：
“始末料及的是，虽然因为劣子的所为，不但促使少林寺不再自扫门前雪，而且还与数个门帮广请白道侠义毅然加入了剿伐‘天地帮’的行列，如此已使我方势力大增了。
而且‘桐柏山’赵山主派人传来的讯息中得知‘天地帮’已调集了两千多人，会合了‘九幽宫’的数百名星宿团团围在‘伏牛山’四周，竟然是为了追杀劣子而已。
劣子在伏牛山出没，却将‘九幽宫’及‘天地帮’的高手诱出大半，虽然险些坏了预定之策，尚幸此事有利也有弊。
利者，如此一来，‘九幽宫’及‘天地帮’各地香堂防范之力已然削减甚多，甚为有利我方一举歼除‘九幽宫’及‘天地帮’；弊者，则是唯恐树倒糊狲散，便不能尽歼余孽了。”
然而“地灵夫人”忧虑的述说之时，在身后的诸女俱是神色忧急的相互施眼色传意，因此待“地灵夫人”的话声刚落，身后的“少门主”刘婉琳立即接口说道：
“师父，其实‘天地帮’之中除了有数的几个为首者之外，各地香堂及总堂中的帮众，十之八九皆是黑白两道的小门小帮以及一些高手，因为遭剧毒胁迫之后，才忍辱顺从的。
如今‘天地帮’各地香堂已有两千多人被调往伏牛山，各门各帮剿伐当地香堂之时，虽然不能一举歼除余孽，可是待‘天地帮’瓦解之后，他们皆会知晓武林情势如何？想必皆会寻求解药，回复自由，不会再助‘九幽宫’为恶了，因此唯有‘九幽宫’才是天下武林的大敌！”
虽然众人皆已知晓尔后的情势确实会如此，可是耳闻“少门主”刘婉琳之言尚有后话，因此皆默不吭声的续听著。
然而“地灵夫人”却不悦的叱斥说道：
“哼！琳儿，在众位长辈面前，哪有你说话的余地？况且众位长辈哪一个的阅历比你差？这些事还用你说？”
可是“地灵夫人”的叱斥之言方落，爱屋及乌的“毒蜂浪子”崔民魁立即笑说道：
“少夫人，虽然方才我等研商之后已有了结论，可是琳儿心智甚为聪慧，何不听她说说，或许有我们未曾料及之事，可供我方预先防范。”
“毒蜂浪子”崔民魁的话声方止，身侧一名慈眉善目的圆脸老者也已笑颜接口说道：
“夫人，老朽等人在贵门为客的这段时日中，承蒙夫人不弃，皆能分享到各方同道传来的讯息，可是尔后经由几位姑娘分门别类的详录分析之后，待夫人及老朽等人再过目之时，才发觉其中有不少老朽等人未曾思及之事，见解也颇为中肯，可见几位姑娘皆甚为聪慧，阅历也不下老朽等人，因此心中甚为敬佩几位姑娘。
方才老朽等人与夫人研商大计之时，老朽等人也想听听几位姑娘有何见解？可是几位姑娘皆甚为知礼的未曾开口，既然此时少门主尚有话要说，因此老朽也如同崔老哥之意，想听听少门主有何见解，万一果然有甚么不利我方之事尚未曾料及，到时使我方失利便大大失策了，因此夫人何不听听少门主有何见解？”
其实“地灵夫人”何尝不疼爱既是爱徒又是儿媳的刘婉琳？而且心中也想听听爱徒的意见，可是在堂中的众人，除了门中的首要及公公昔年的四位好友之外，尚有西南武林十一位黑白两道高手在场，叱斥她也仅是为了顾及客人的颜面，因此，待“毒蜂浪子”及圆脸老者的话语一落，便顺水推舟的沉声说道：
“这……好吧！琳儿，虽然诸位长辈皆夸你聪慧，可是你要知晓分寸，绝不可无的放矢的胡言乱语，否则师父可饶不了你，有甚么话你就快说吧！”
“地灵夫人”已然应允之后，刘婉琳顿时心中大宽，并且立即说道：
“是……师父，虽然之前的研商已有了定论，也可断定‘天地帮’瓦解在即了，可是徒儿却耽心若低视了‘九幽宫’的实力，便甚为不利我方了。”
众人闻言顿时一怔，俱都面含惊异之色的互望一眼……
“地灵夫人”也好奇的问道：
“哦……为何不利我方？你且说说看。”
刘婉琳闻言，毫不犹豫的立即说道：
“师父，常言道：知己知彼，百战百胜！我们已由梅妹及凤妹的口中知晓‘九幽宫’之中，‘幽冥真君’及‘文武双星’皆是功达御剑之能，可百丈之外取人首级的绝顶高手。
除此之外，便是位居‘太微’及‘天市’两殿殿主以及‘七星楼主’，还有青龙、白虎、玄武、朱雀四堂堂主算是顶尖高手了，而其余的七百多名星宿虽属一流高手，但皆不足虑。
在‘九幽宫’的顶尖高手之中，位居太微、天市两殿殿主的‘天地双煞’，以及‘玄武殿主’虽已命丧云弟及香妹掌下，可是皆已递补，唯有‘青龙殿主’不知去向，所以尚是虚悬未补。
另外‘天权楼主’兼掌‘天地帮主’，并不在‘九幽宫’之中，而‘摇光楼主’又兼掌‘朱雀堂主’，所以除了‘幽冥真君’及‘文武双星’之外，尚有十个顶尖高手。
尔后凤妹又由‘九幽宫’所属的口中探得三个楼主与云弟御剑互拚之后，虽然使得云弟身受重创逃逸，然而那三个楼主的伤势更重，至今尚未复元，因此‘九幽宫’中实则只余七个顶尖高手了。
如今又由消息中得知‘文武双星’及天枢、天旋两名楼主，还有‘玄武堂主’同率三百多个星宿进入伏牛山之中，如今已有旬日之久，不但未曾返回‘九幽宫’，甚至又将两千人左右的‘天地帮’所属同时调往伏牛山之方，可见有久留山中之意，如此，已使‘九幽宫’及‘天地帮’各香堂的实力大减，甚为有利我们各个击破。
可是方才在研议中却未提及我方前往剿伐‘九幽宫’之时，有何人能对付身具御剑术，可在百丈之外取人首级的‘幽冥真君’？如何才能不容他逃逸？如何才能顺利诛除他？否则恐将徒增我方的伤亡。
再者，前次‘九幽宫’的两个堂主率两三百个星宿及近千个‘天地帮’高手来犯时，已使本门处于不利的处境，可是当云弟及香妹及时赶至时，轻而易举的便诛除一个堂主，吓得另一个堂主至今尚不敢返回‘九幽宫’。
因为‘九幽宫’的星宿曾亲眼目睹云弟及香妹的功力如何？也因为三个楼主曾与云弟御剑互拚，因此‘幽冥真君’已知晓云弟也已身具御剑之能了，所以才会将云弟视为唯一大敌，并且将追杀云弟视为首要之务。
正因为如此，当他知晓云弟在伏牛山隐身疗伤时，才会派‘文武双星’及两名楼主一名堂主同率数百星宿前往伏牛山追杀云弟。
虽然师父您知晓此事之时，尚不敢相信云弟已身具御剑之能，可是在前些日子您亲自试过香妹的功力之后，已可确定香妹的功力虽然尚不及您，可是也仅低您一两筹而已，而香妹则言之凿凿，云弟的功力至少高过香妹一倍，由此可知，云弟身具御剑之能，应是无可置疑的事了。
且不论云弟的功力是否能敌得过‘幽冥真君’？可是如果有云弟陪著我们同往‘九幽宫’，必然是我方的一大臂助，至少可暂时阻止‘幽冥真君’施展御剑术残害我方同道，而我方的人便可逐一诛除‘九幽宫’贼子，岂不是可增加我方同道歼除‘九幽宫’的信心？
再者，且不提云弟与师父及本门的关系如何？只要是与‘九幽宫’为敌的人，便属我方同道，因此我方不应视若无睹的任凭‘九幽宫’的人追杀，更何况是一个足可与‘幽冥真君’及‘文武双星’抗衡的御剑高手，万一使‘九幽宫’得逞，岂不是使我方少了一个臂助？因此纵然云弟并非本门的人，本门也应尽力维护其安危，更何况云弟……”
刘婉琳说及此处，已然略带哽咽……
可是“地灵夫人”闻言后，却叹息一声的说道：
“琳儿，师父明白你的心意，虽然云儿是你的未婚夫婿，可是……唉……他是师父的独子，更是身系‘天星堡’兴衰命脉的唯一之人，师父又怎会不耽心你云弟的安危？
然而现今已非一门一帮的私仇恩怨，而是事关天下武林各门各帮兴亡的重大之事，一切皆须以大局为重，又岂能为了云儿一人，便轻易变更已定的策略？否则尔后将如何向天下武林交代？”
“地灵夫人”说及此处，目光已瞟向黄月霞甚为突显的腹部，又望向白雪梅微突的腹部之后，才接续说道：
“其实师父也甚为耽心你云弟的安危，因此早在数日之前便曾与你崔爷爷他们私下研商过，可是你崔爷爷他们皆认为你云弟是个福大命大的人，而且机智过人，不下一个老江湖，再加上身具不弱的功力，因此劝师父不必过于耽心。
再者，师父如今也已相信云儿现在的功力可能已比师父高出不少，所以才能忍住心中的忧虑，并未做出救援云儿的决定……”
可是“地灵夫人”的话尚未说完，身侧的莲姨突然开口说道：
“小姐，虽然你现在心中甚为笃定，已不甚耽心少主的安危了，可是少主身处于堪虑的处境乃是事实，你也是过来人了，怎不想想她们几个丫头这几天皆是愁眉不展的面无笑颜，心中想的是甚么？若非小姐时时严嘱她们不得出门，否则她们几个可能早已飞到伏牛山去了。
虽然小姐命她们留守本门，不许她们前往‘九幽宫’，可是待咱们出门与‘牡丹夫人’她们会合之时，难保她们还会乖乖的留在门中，因此依婢子之意，还是应允她们往伏牛山走一趟，或许能使她们几个安心些。”
莲姨的话语方止，“毒峰浪子”崔民魁也立即接口说道：
“嗯……少夫人，方才老朽听罢琳姑娘所言之后，果然想到一则未曾思及之事，而且也是甚为重要之事。
以现今的情势来说，‘幽冥真君’及‘文武双星’皆是身具御剑之能，乃是我方少有人能敌的绝顶高手，如今仅孙少主一人便将‘文武双星’及‘九幽宫’近半的星宿牵扯在伏牛山一带，当然甚为有利我方剿伐‘九幽宫’
可是父仇不共戴天，事关‘天星堡’的血仇，剿伐‘九幽宫’之事确实少不了孙少主，否则纵然少夫人与‘牡丹夫人’已有能力合诛‘幽冥真君’，可是对孙少主来说，定然会有未尽人子之责的悔恨，甚至怨恨老朽等人未曾知会他，便自行前往剿伐‘九幽宫’。
因此老朽方才详思之后，认为不如趁著与‘牡丹夫人’会合之日，尚有十四日的时光，距二月初五剿伐‘九幽宫’之日，则有十九日的时光，可请功力较高的王姑娘即刻前往伏牛山寻找孙少主。
若能及时寻获孙少主，除了可留在孙少主身边从旁协助之外，并可告之我等剿伐‘九幽宫’之事，纵然难以顺利寻获孙少主，无法及时赶往宜昌会合，或许尚可在下月初五前及时赶往巫山会合吧？因此老朽乞请少夫人三思，就应允琳姑娘她们吧。”
诸女耳闻“毒蜂浪子”崔民魁之言，俱是心中大喜的立即开口央求著。
而“地灵夫人”又何尝不耽心爱儿的安危？虽然耳闻小莲之言时也有些心动，然而为了大局著想，依然毫无应允之意。
“毒蜂浪子”乃是公公驾前的老人，说话的份量比小莲还重，可是也未必会使自己改变心意，然而“毒蜂浪子”崔民魁的言中之意，确实是自己未曾思及之处，顿时脑中轰然的惊出一身冷汗，心中也疾思著：
“糊涂！怎么没想到此件重要之事……爱儿乃是陈家的孤苗，身负陈家的血海深仇，定然欲亲忍仇人，才能告慰列祖列宗的在天之灵。
可是自己与‘牡丹夫人’还有武林正道门帮约期剿伐‘九幽宫’及‘天地帮’之事，并未及早派人通知爱儿，如果爱儿因为未能同往亲刃仇人，万一因此心生悲愤恼恨自己，尔后恐怕……”
“地灵夫人”正自怨自悔且忧急之时，突听爱徒又开口说道：
“师父，徒儿姊妹几人在之前已曾详商过此事，因为霞妹及梅妹同为师父的儿媳，而且皆已身怀有孕，因此已不适出门奔波了，仅能与徒儿留守本门重地，可是玉凤姊及小芸妹两人仅是在本门为客，师父及徒儿则不便约束她们了。
再者，玉凤姊及小芸妹两人原本皆是‘九幽宫’的人，若遇到‘九幽宫’及‘天地帮’的人，不但不会为难她们，而且甚易由对方口中获得云弟的消息，因此陪同香妹前往，理当较易寻得云弟。
如果玉凤姊小芸妹及香妹三人其中一人能寻到云弟，便可将剿伐‘九幽宫’及‘天地帮’之事告知云弟，或许云弟便可在约期之前及时赶往宜昌或是‘九幽宫’会合了，因此师父您就应允了吧。”
因为“毒蜂浪子”崔民魁之言已使“地灵夫人”心动，因此已有应允诸女之意，可是内心中尚有私心，犹豫著应由谁去较妥善？待耳闻爱徒之言，顿时正中下怀的默许了，可是口中却不悦的说道：
“咦……好哇！原来果真如你莲姨的猜测，你们几人早已商议过？说不定待师父及诸位爷爷、姨娘出门之后，你们便会暗中前往伏牛山是吗？！
哼！若非看在你崔爷爷及莲姨皆为你们缓颊的份上，否则师父……算啦，事已至此，还说这些有何用？你们就快去准备吧，免得师父见了你又生气！”
诸女闻言及此，俱是芳心大喜的面浮喜色，立即朝众人福身告退，欢愉无比的快步行往内堂，娇笑声也不断的由廊道传入堂中众人耳内，使得堂中众人皆也面浮笑意的为她们高兴。
元月十七。
因为是冬去春来之初，因此大地尚有冬寒之气，入夜之后的山区更有寒冬时的寒意。
夜深人静的四更时分，在伏牛山东南方的山缘，有一片甚为宽广的营地，在一堆堆熊熊营火的映照中，可望见一座座的营帐之间以及营帐外围的林木之间有一队队的人影在寒风中往来不断的巡曳著，有如守护京都的卫戍军将一般，似乎在守护著皇城内的皇帝。
在多达近百座营帐的正中心，尚有八个恍如凶神恶煞一般，俱是身材高大魁梧、短毛卷发、双目深陷、鼻梁高挺，一张宽阔大嘴的双唇又厚又突，全身仅穿著一件短虎皮裙，露出结实雄伟乌黑发亮的身躯，一望便知是来自西夷番邦的昆仑奴。
此时八个恍如凶神恶煞的昆仑奴皆是双臂横抱胸前，分立在一座足可供二三十人歇睡，甚为宽阔华丽的帐门两侧，不问可知，是在守护著华丽大帐。
此时，突然由华丽大帐内传出一个惶恐的话声：
“道主！属下所言确实无误，林堂主已然命丧‘血魂天尊’之手，而左辅、右弼及两位楼主则……”
那个惶恐的话声尚未说完，立即听见一个似是年轻人，也像是女子的清脆声怒斥著：
“住口，你等未曾尽责职司，竟然还胆敢胡言乱语，辱及本道主的两位拜弟以及两位楼主！”
“道主”？难道是“九幽宫”的道主“幽冥真君”亲自前来伏牛山不成！
没错，似是年轻人的脆语声正是“幽冥真君”的话声。
“幽冥真君”的清脆怒斥声方止，随即又传出四个惶恐的话声：
“启禀道主，属下等人岂敢胡言乱语，辱及左辅、右弼及两位楼主的名声？只因当天夜里，属下四人辖下的星宿分率‘天地帮’的香主、护法在营地四周职司巡守时，其中有六名星宿以及十二名‘天地帮’的香主、护法，分别见到左辅、右弼及两位楼主皆是孤身一人分由四方离开营地，众星宿及众香主、护法哪敢询问或阻止四位长上离去！因此……”
“是……是……道主！‘胃宿主’所言确实无误……”
“道主！属下虽然曾与‘右弼’当面，可是‘右弼’说是睡不著，所以要在营地四周走走，顺便巡查一番，尔后属下便不知‘右弼’行往何方？直到翌日清晨，方知左辅、右弼及两位楼主皆是彻夜未归。”
“启禀道主，属下并未亲眼目睹四位长上离去，也是天亮之时才听辖下众星提及此事，因此并不知晓四位长上往何方而去？也不知晓四位长上是否在一起？尚请道主明查……”
可是四名星宿的话声方止，却听“幽冥真君”阴森森的说道：
“哼，无用的东西，还敢争辩？你等身为星宿之首，却是一问三不知，如此尚留你们又有何用？”
“道主！属下句句属实……呃……”
“啊？道主，您……啊……”
“天哪……道主饶命……道主饶命……”
“不好！快逃……”
就在“幽冥真君”阴森森的话声中，帐内已相继响起闷哼、惊叫以及惨叫声，并且有一道人影惊急的掀帘冲出……
可是刚冲出帐幕时，倏然双臂双腿及颈喉同时一紧，身躯已离地悬空，竟然被两侧的四个昆仑奴，八只大如蒲扇的巨手疾如迅电的分别抓扣住双臂双腿及颈喉。
“杀了他！”
随著帐内传出“幽冥真君”阴森森的冷酷脆声，紧紧抓扣著狂乱挣扎身躯的四个昆仑奴，皆是面浮残狠之色的使劲抓扯，霎时便见那名星宿的身躯已被大力拉扯成大字形，并且颈喉剧痛，张口欲呼无声，未几，已是满面朱红、双目睁突的逐渐静止不动了。
虽然由华丽大帐内传出的声响以及帐门前发生的景况，还有被迅速抬出帐外的尸身，皆传入了不少星宿的耳内及眼内，可是众星宿俱是噤若寒蝉的无人敢吭一声，甚至皆是故做沉睡未闻，或是借故远离华丽大帐四周，唯恐招来无端大祸。
尔后华丽大帐内突然又传出另一个清脆悦耳，且甚为响亮的埋怨声：
“道主，贱妾觉得您此举甚为不妥，因为方才已将内情详询得甚为清楚了，其实此事应怪大姊及二姊两人才是，因为她们当著众星宿面前，竟然大胆的搂抱著两位叔叔，尔后在帐内歇宿时，尚不顾及道主的颜面，便欲勾诱两位叔叔留在帐内陪伴，尚幸两位叔叔心存兄弟情义并未依顺，并且立即找来了五名女星宿陪伴大姊二姊同帐歇息，才使大姊二姊息止了勾诱企图。
可是尔后两位叔叔四外巡查之时，大姊二姊却又出帐离去，不知去向，由此可知，大姊二姊两人行动自主，并非遭两位叔叔勾诱或逼胁离去，况且至今尚无一丝线索可证明是两位叔叔将大姊二姊诱离营地，因此实不应无的放矢的怀疑两位叔叔，以及责怪众星宿才是。”
清脆悦耳且响亮的娇嗔声一落，却听“幽冥真君”甚为烦躁的怒声斥道：
“哼！你懂甚么？”
然而脆声女子却毫不心怯，且甚为固执的再度娇嗔说道：
“唷……道主，贱妾在宫中已非一两年的时光，宫中上上下下的情形如何，贱妾皆清楚得很，虽然贱妾姊妹七人时常在您面前醋意争宠，也想拉拢一些人，可是道主您自己的心中也明白，不论贱妾姊妹七人拉拢了甚么人，两位叔叔及众星宿依然是对您忠心耿耿，又岂会虚言欺瞒您？因此您岂可因为此事便怀疑两位叔叔及众星宿对您的忠心？
再者，您杀了他们四人，甚或再多杀几人也无济于事呀，况且现在尚是用人之际，您就少发火的胡乱冤枉人吧，您若怒气难消……那就将怒气发泄在贱妾身上吧！千万莫再为难众星宿了。”
在清脆悦耳且响亮的娇嗔声中，似乎“幽冥真君”已被脆声女子说动，怒气也已逐渐平息，不再有怨气之言传出了，也使得众星宿心中略宽，并且皆对脆声女子心生感激。
可是营地之中寂静了尚不到半个时辰，倏听西北方传来一声喝叫声，立即惊得营地四周喝叫连连，并且有不少人影迅疾飞掠而去。
在此同时，华丽大帐的帐帘疾掀，立即由内里相继步出两人，前行一人乃是身穿儒衫、外罩宽袍、神色阴森冷漠，年约四旬出头的俊秀文士，正是“九幽宫”道主“幽冥真君”。
随在“幽冥真君”身后步出帐外，身穿宫衫，容貌秀丽的女子则是“摇光楼主”，也就是“飞花仙子”姚玉娥。
“摇光楼主”刚步出帐外，尚不待“幽冥真君”开口，立即脆声喝道：
“那面发生何事了？还不快禀报道主知晓！”
在脆喝声中，只见西方已有一道人影疾掠而至，并且已闻声顿止掠势，立即躬身禀报说道：
“启禀道主及搂主！方才西北方的巡哨，发现了一个鬼鬼祟崇探头探脑，身材瘦小若女子的夜行人，立即开口喝问之时，那个夜行女子竟然吭也不吭一声的迅疾掠身而去，只因山林中漆黑无光，不易追逐，因此不知对方是甚么人？”
“幽冥真君”闻言，顿时疑惑的问道：
“哦？身材瘦小的女子……莫非是‘天枢’或是‘天旋’回来了？”
那名星宿主闻言，再度躬身禀报说道：
“启禀道主！方下属下也曾有此疑惑，因此立即详问那名发现夜行女子的星宿，据说那个女子的身材甚为娇小，应是年仅双旬之下的女子，与两位楼主的身材不符。”
“喔……”
而此时，“幽冥真君”身后的“摇光楼主”却撇嘴说道：
“哼！道主您的心中就只有大姊及二姊呀？仅听说是女子，便以为是大姊或二姊回来了，纵若来人真是大姊或二姊，可是人家对您却是甚么心思？否则又岂会大胆的勾诱两位叔叔？再者她为甚么返回营地却又离去！莫非她知晓道主您已来了，所以心虚的不敢回来了……”
“幽冥真君”闻言，顿时心中生怒的回首怒叱道：
“住口！”
“摇光楼主”耳闻怒叱之声，心知道主再度动怒了，因此仅是面浮不屑之色的不再吭声。
而“幽冥真君”则是又回首朝那名星宿说道：
“传令各星宿主，那个‘血魂天尊’的功力不弱，因此你等仅须严守营地，非必要，绝不可轻离，若是左辅、右弼及两位楼主回来，即刻接引至本道主帐内。”
“是！属下遵令！”
待那名星宿迅疾离去之后，“幽冥真君”默默沉思一会之后，才与“摇光楼主”返回帐内。
一夜无事。
翌日清晨天色方亮，众星宿及“天地帮”所属正在折收营帐之时，突然有人惊急大叫著：
“啊……在那边……那个穿红衣的‘血魂天尊’，就站在东北方的岩顶上！”
“甚么？‘血魂天尊’……啊？没错！就是那个小子……”
“是他……果然是‘血魂天尊’来了……”
“快！快禀报道主及‘摇光楼主’知晓……”
“哈……哈……哈……哈……哈……哈……”
就在众人惊呼喝叫之时，倏听两三百丈远处的巨岩之上响起了一阵有如九天龙吟的清朗大笑声，绵绵不绝的响彻山林之中，约莫片刻之后才朗笑说道：
“哈……哈……‘九幽宫’之人听真，想必你等皆已知晓贵宫的‘文武双星’及两名楼主还有一个堂主皆已失踪了。
本天尊不妨告诉尔等，贵宫新任的‘玄武堂主’已如同前任一样，再度命丧本天尊的掌下，至于‘文武双星’及两个楼主……嘿……
嘿……他们四人皆是懂得进退的人，因此听信了本天尊之言，了解了当今天下大势之后，已然顺从本天尊之意，洗手归隐，退出江湖，寻一洞天福地双宿双飞修炼仙道了，因此尔等尽早回宫，将此事禀报贵宫道主‘幽冥真君’知晓，并且告诉他，本天尊不日便将前往贵宫与他一战！”
由天际响彻山林的清朗笑语声已传入了所有星宿以及“天地帮”所属的耳内，当然也已传入了尚在帐内华丽大帐内悠闲享用早膳的“幽冥真君”及“摇光楼主”耳内。
当有如九天龙吟的清朗话声传入“幽冥真君”及“摇光楼主”两人的耳内时，已使两人俱是心中一惊，因此“摇光楼主”身躯一扭，已然迅疾掠出帐外查看。
可是方掠出帐门，只觉身侧阴风飘拂，一道淡淡的身影已然幻出十余丈之外，疾如魅影的凌空飞向远处的巨岩之方，并且听见道主的怒叱声响起：
“娃儿！不必等尔后了，本道主今日便可取你之命！”
虽然距巨岩约有三百余丈远，可是“幽冥真君”的话声未消，身影已飞掠至巨岩上与一个红色身形相距四丈对立，并且相互注视著对方。
“幽冥真君”在帐内耳闻朗笑声时，虽然对方之言，确实使自己有些心惊，可是更令自己心惊的则是对方的功力，因此与一身赤衣，年轻俊逸的“血魂天尊”对立互视之时，心中甚为好奇的迅疾思忖著：
“噫？这娃儿……嗯……果然如同三弟描素的模样，我倒不耽心二弟三弟两人的去向，不论二弟三弟与天枢、天旋在何处，只要他们还活著，尔后定然会赶回宫内，倒是这娃儿的功力实在令自已心惊，看他的年龄仅有双旬出头，可是功力竟然如此高深？与本真君相较，恐怕仅低两三筹而已吧，嗯……试试便知！”
岩上的红色身形正是“血魂天尊”，当眼见岩下有一道人影疾如迅电的飞掠而至，并且由对方的怒叱声中才知晓来人竟然就是“九幽宫”的道主“幽冥真君”。
虽然心中颇为惊异对方是何时前来的？可是待对方落至身前时，眼见是一个年约四旬出头的俊秀文士，仅是冷漠的望向对方，内心中则是思忖著：
“唔……原来他就是‘幽冥真君’？秀妹说得没错，由他那张阴森冷漠、毫无表情的僵硬面貌上，一看便知是戴著面罩。
虽然已知他年有八旬之上，可是身躯挺拔不衰，并且依他方才掠至的身形看来，身手也颇为矫健，果然不愧是个少见的绝顶高手，只可惜不知他的真实面貌如何？否则便可由他面貌上或许能看出他修达何等境界？也可概略知晓他的功力与自己相差多少了。
唯一令人心疑的怪异之处，便是他的一双手，肌肤柔白细嫩如女子，而且微透粉色，可能是习有某种特异神功所使然，噫……”
正思忖时，倏觉对方身周涌出一团白茫茫的阴寒真气，迅疾逼至身前，顿时心中冷笑的又思忖著：
“嘿……嘿……本天尊正想试试你的功力如何？想不到你却先本天尊一步，那就此比吧！”
心中冷笑中，也立即运行“血煞神罡”，霎时身周涌溢出一团炙热血雾，并且迅疾前涌，迎向逼至身前的白茫茫阴寒真气。
因此，两人相对互视中，虽然并未开口对话，可是已展开一场看似毫无凶险，却关系到功力及名声地位的高低之争。
正当两人先后施功，以护身真气对抗之时，“摇光楼主”已与众星宿迅疾掠至巨岩下，待“摇光楼主”迅疾纵至巨岩上时，已然感觉到巨岩上有一白一赤两团无形劲气正逐渐扩增挤压著，立即知晓道主已与对方互施真气拚斗著。
在此时“摇光楼主”若趁机出手攻向“血魂天尊”，必将使“血魂天尊”乏身难顾，可是在江湖武林之中，莫说白道侠义了，便是黑道中略有名声之人，也不愿趁人拚斗时自损名声，从旁偷袭，更不愿他人从旁协助，弱了自己的名声，何况是一个颇有名声威望的高手？
“摇光楼主”当然懂得此中道理，也知晓凭道主的心性，绝不容许发生如此之事，因此明知有机会出手，可是却不敢贸然出手，仅是在“幽冥真君”身后默立，静待两人以内功真气拚斗的结果。
虽然在初始交手时，“幽冥真君”及“血魂天尊”两人皆是仅有试试对方功力高低之意，因此皆是随意提功四五成而已，然而待双方一交手之后，皆已察觉对方的功力果然不弱，与自己相差不多。
可是一个是名震武林，即将席卷天下的一宫之主，若胜不了一个年仅双旬左右，名响武林不到半年的年轻人，尚有何颜敢称霸武林？
而另一个，则是数度转世的老魔头，统一天下武林乃是历代转世的大志，转世至今，若连一个后代邪魔皆胜不了，又何谈一统天下？
而且两人皆是功达绝顶，甚为自负，在天下武林中皆不做第二人想，因此，原本仅是试试对方功力之意，已然转为定要胜过之心。
可是两人皆是功达御剑之能的绝顶高手，胜负关键在于功力高低，身手招式对两人来说，乃是稚儿之举，并非一招一式拚得失招败落才算分出胜负，只须以内功真气逼退对方一步，便算占了上风的胜方，败退的一方纵若不服，也改变不了败退的事实，只有退居人下，待尔后再择机挑战，一雪前耻了。
当两人皆兴起了定要胜过对方之意时，对方增功一分，自己就增功两分压制，对方增功两分，自己就增功三分相抗。
也因此，时光一刻刻的消逝，两人也不断的提增功力，一白一赤、一寒一炙的气团也愈来愈强劲，在两人之间，四丈之距的空地中强劲绞挤著，逐渐形成一股绞挤嘶啸的粉色旋劲，将地面上的枯草落叶及尘土碎石逐渐绞吸入强劲的旋转劲气中，形成了一个密布著枯草枯叶及尘土碎石，嘶啸飞旋的粉色大气团。
站立“幽冥真君”身后的“摇光楼主”虽然已运功定身不动，可是依然被“幽冥真君”身周涌出愈来愈强劲的阴寒真气逼得逐渐退至三丈之外，可是尚能感受到两人之间尖啸飞旋的粉色大气团，不但毫无减弱之状，甚至愈来愈盛旺，似乎并非短时间可分出高低。
时光逐渐流逝，半个时辰之后，两人皆已功提八成了，只见“幽冥真君”及“血魂天尊”之间密布著枯草枯叶及尘土碎石的粉色气团，更为劲疾尖啸的飞旋著，恍如在两人之间隔著一个飞旋不止的巨大圆筒，已难望清对面的景况了。
只见面无表情的“幽冥真君”虽然看不见面罩后方的神色如何？
可是由他双目中闪烁出的惊异目光中，可知他此时的内心中甚为震惊，而且在颈间的一层薄皮内不断溢流出的汗水已渗湿了衣领及衣襟。
再望向“血魂天尊”之方，只见他紧闭的双唇内，牙关紧咬不松，俊面上的神色甚为严肃，豆大的汗水则是不断的由头额滴流而下。
依两人的景况看来，似乎依然是旗鼓相当，难分轩轾之状，纵若功力有高低，似乎也仅是相差不到一筹而已，若要分出胜负，恐怕至少要有一日之上的时光了，或许才能分出胜负。
可是自视天下武林已无敌手的两人，皆甚为自负，怎能忍得下久战不胜？甚或胜不了对方时，却遭对方低视嘲笑的羞辱？因此皆已兴起孤注一掷之意，只要胜了对方，便是身受内伤也犹荣。
于是，两人同有此心，也同时暴增功力，霎时便见约有十余丈方圆，原本便密布著强劲真气的巨岩上，四周的空气倏然沉闷得令人呼吸困难，中间的巨大粉色气团也突然停止了飞旋，可是内里的枯草枯叶及尘土碎石，并未因为静止而坠落，似乎时光及大地皆已静止了。
“轰……轰……轰……”
可是随即便听见两人之间有如巨大圆筒的粉色气团内，逐渐响起了阵阵低沉的闷雷声。
未几，原本寂静的巨大粉色气团内骤然响起有如九天惊雷般的震天暴雷……
“霹雳雳……轰……轰……霹雳雳……哗啦啦……”
霎时，便见巨大的粉色气团倏然暴裂，割肌裂骨的劲狂真气也已狂飙四散，刮得岩顶飞沙走石，尘土如雾，难见丈内景况，在此同时，倏听两声闷哼及一声脆声惊叫声乍响而起，接著又有一些痛呼哀叫声也相继响起。
“呃……”
“嗯……”
“啊……”
“唉哟……”
“啊？快闪……”
“大家小心断枝飞石……”
随声，只见一个衣衫破裂处处，长发飞散的身影已被劲狂真气震得飞坠岩下，竟然是“摇光楼主”的身躯。
而围立岩下的众星宿也遭骤然蹦飞四射的碎石打得痛呼哀叫，奔走四散，可是却看不见尘土如雾的岩顶上力拚功力的“幽冥真君”及“血魂天尊”两人他们的胜负及景况如何？
可是无须多虑，因为岩顶上飞扬的尘土已逐渐落地，也逐渐显现出两个人的身影，并且响起“血魂天尊”的得意冷笑声：
“嘿……嘿……嘿……‘幽冥真君’，看来你的功力不过尔尔，想必已知晓本天尊的功力高你一两筹吧，你可服气？”
然而话声方止，也听“幽冥真君”不屑的冷声说道：
“哼！娃儿莫狂傲自大的自以为是，虽然本道主身上的衣衫已遭劲风撕裂两处，可是你身上所穿的衣衫大概就是昔年‘魔祖’所穿，可避刀剑且可抗掌劲的‘天蚕衣’吧？虽然‘天蚕衣’不会遭劲风撕裂，可是却已零乱不堪，而且发髻也已散乱，由此可见，还是本道主的功力高于你，你并非本道主的敌手！”
“幽冥真君”的话声方落，又听“血魂天尊”冷声说道：
“嘿……嘿……嘿……‘幽冥真君’不必狡辩了，胜负如何，你我心中皆有数，不过本天尊身上穿的确实是‘天蚕衣’，因此不愿占你便宜，此次便算是平手，尔后有暇，再向你讨教吧！”
“幽冥真君”耳闻“血魂天尊”之言，知晓对方已心生离去之意，因此立即冷声说道：
“哼！娃儿莫高傲自捧了，凭你这点功力，又岂是本道主之敌？
吃了亏之后，仅凭三言两语的下台阶便想一走了之吗？你若不服，何不再与本道主交手一试？”
然而“血魂天尊”默默望了岩下一眼，才撇撇嘴的笑说道：
“嘿……嘿……嘿……虽然本天尊的功力高你一两筹，然而本天尊也有自知之明，若想胜你也非易事，至少要有三个时辰之上方能分出胜负，而且此时此地尚非你我一分高下之时，因此你无须出言相激，改日本天尊自会再寻你一分胜负，告辞了！”
“血魂天尊”话声一落，身躯已幻为一团紫红血雾，凌空飘飞而去。
虽然“血魂天尊”是“九幽宫”的大敌，“幽冥真君”也有意及早除掉他，可是纵然强行与对方交手，在短时间确实难以分出胜负，并且凭对方的功力，若有心逃逸，自己也无能拦阻，因此眼见对方已幻身离去，仅是默立未动，毫无追逐之意，心中则是惊异的沉思著：
“这娃儿的功力竟然如此高明，虽然方才初次交手，尚难确定他的功力高达何等境界，可是比三弟述说的还要高出数筹，已可确定与自己相差不多，怪不得三弟在详述之时尚面有惊色，也无怪乎天机、玉衡、摇光三人合力御宝，依然难敌这娃儿，看来当今武林之中，唯有他才是自己的劲敌了。
若以这娃儿的年龄来说，如此高深的功力，绝不可能是修炼而成，定然是仗著昔年‘魔祖’的邪功，不知盗吸了多少武林高手的功力之后，才达至如此的功力，然而……
哼！昔年……那个无耻老贼的师父唯恐命丧‘夺魂血煞掌’之下，所以忍辱屈身在‘魔祖’身侧十余年，终于查明‘魔祖’盗吸而得的功力虽然高深，可是却虚浮不纯，因此耗费了数年时光才研练出可克制‘夺魂血煞掌’的‘无艮神功’，可是‘魔祖’却骤然不知所踪。
虽然本道主也曾由老贼处习得此功，可惜数十年之中毫无施展此功的机会，可说是习之无用，因此已荒废了五十余年，若非三弟回宫详述，否则又怎会再度重修此功。
哼……哼……娃儿！待本道主将荒废五十余年，可克制‘夺魂血煞掌’的‘无艮神功’重修之后，到时……嗤……嗤……也让你尝尝丧失功力的滋味如何吧……”
“幽冥真君”思忖至此时，突听身后响起了“摇光楼主”的脆声：
“道主，那个‘血魂天尊’虽然已逃逸，可是可能尚藏身山区之中，因此道主您看……”
“幽冥真君”闻言，略微思忖之后，已冷声说道：
“哼！你怎么如此愚昧？那娃儿的伤势早已复元了，他若想避开我们，理当早已遁走他方了，可是他为何尚逗留不去？甚至还故意现身前来，若非知晓本道主已然前来，否则他岂会立即逃逸？”
“摇光楼主”闻言顿时一怔，但是随即便恍然大悟的脱口说道：
“啊？道主，你是说……莫非他是别有企图的故意现身引诱？待我们迅速前往追逐，趁著人手分散之时，便暗中下手伤人？”
“幽冥真君”闻言立即摇摇头，可是突然又颔首说道：
“没错，所以在之前二弟及三弟皆未曾思及对方勾诱之计，因此在追寻之中，连连失踪了十余人，不问可知，皆已遭那娃儿擒捉而去，并且皆遭盗吸功力而亡了，可是那娃儿伤势复元之后，意犹未尽的尚欲故计从施，待知晓本道主已然前来，所以……”
“幽冥真君”说及此处话声倏顿，似乎心中突然想到了甚么事？虽然面罩上毫无表情，可是他双目中突然闪烁出些许惊色，半晌后才又沉声说道：
“真希望确如那娃儿之言，二弟三弟及天枢天旋四人确实是退隐山林，双宿双飞了……”
“啊？甚么……道主你怎会口出此言？他们四人真若做出如此无情无义且无耻之事，岂不是有损道主的颜面吗？”
“哼！对方之言，可能仅是挑拨离间之计……可是纵如真有此事，那么本道主倒是放心多了，怕只怕二弟他们四人已身遭不测，甚或落入那娃儿的手中，那便更令人堪虑了，万一那娃儿盗吸了……”
“幽冥真君”说及此处突然话声一转，立即朝“摇光楼主”说道：
“摇光，本道主有要事待查，因此你即刻率所有星宿回宫，并且传令‘天地帮’所属，也立即各返香堂。”
“摇光楼主”闻言，神色不解的尚欲追问时……
可是“幽冥真君”却怒声叱道：
“还不快传令下去？”
“摇光楼主”闻声顿时心中一慌，哪还敢再多问一句？立即转身传令。
而“幽冥真君”则是身形一晃，已然返回大帐内，迅速收拾了一包需用之物，再度幻出帐外，并且恍如鬼魅一般，消逝在山林之中。
在山腹底端石室内，年仅二八之龄全身赤裸无遮，瓜子脸，凤目瑶鼻，小巧朱唇红如樱桃，身躯娇小玲珑，肌肤柔细白嫩，甚为美貌娇甜的洪玉秀（天枢楼主），以及梁怡华（天旋楼主）两人，一左一右并坐在石床上趺坐行功。
神色阴森的“血魂天尊”则斜躺在石床右侧的一张石榻上，不知在想些甚么事？可是突然听他开口喃喃自语的说道：
“哼！本天尊听信了你的献计，虽然轻易的除掉了‘文武双星’，而且也增功不少，可是留下她们两人一命之后，却又使本天尊耗费了四成的功力才使她们返老还童，回复至如此的如花身躯，算来对本天尊毫无益助，所以与那个‘幽冥真君’交手时……”
“甚么？胡说，你敢讥讽本天尊……虽然那个‘幽冥真君’的功力确实不弱，可是仍然不是本天尊的敌手，而且只要本天尊吸干她们两人之后，便可轻易除掉他了……”
“血魂天尊”喃喃自语至此，目光已望向石床上的两女，突然恍然大悟的邪笑说道：
“嘿……嘿……我明白了，娃儿！虽然你的肉躯受本天尊支配，可是在本天尊尚未炼消你的魂魄之前，你的肉躯尚是我两共有的，因此本天尊与她们淫乐之时，你也能尝到些许甜头罗？所以你舍不得已变成又年轻又娇美的两人，才要求要留下她们？
嘿……嘿……其实自从她们返老还童，回复至如此又娇柔又甜美的二八年华身貌之后，本天尊也有些舍不得吸干她们了，并且也曾想将她们两人，纳为本天尊的六妃二十四钗之一，奈何为了增功，况且天下美女甚多，只要统一武林之后，还怕找不到才貌双绝的美女……”
可是“血魂天尊”的笑语声至此，突然面浮惊异神色，接而便惊喜无比的急声说著：
“喔？你说她们还有大用……甚么？可利用她们两人诱擒那个美人儿？真的？快！你快说……”
因为在之前经由陈腾云计策，是利用两女施展计谋，果然轻而易举的便擒来了“文武双星”，原本待吸取了“文武双星”的功力之后，再吸尽她们的元阴，便可使自己的功力暴增近倍了，可是却又遭陈腾云阻止，不但未吸取两女的功力，甚至不惜耗费功力，助两女返老还童了。
虽然两女的年龄已有四旬之上，可是“血魂天尊”并非是年仅双旬出头的陈腾云，而是一个转世数度，已然年高数百之龄的老魔，便连年高百岁之上的王秋香，在他的眼内依然是个年差数百的小女孩，更何况是年仅四旬的两女？
再者，以“血魂天尊”昔年的心性，便甚为喜好收纳天下绝色美女，虽然已转世数度，可是心性至今一如往昔，若有与往昔不同之处，便是更喜爱懂得情趣的成熟女子。
昔年数世之中，先后有过上百个绝世美女围绕在身侧，以两女的容貌来说，虽然不如历代的三宫及六妃，可是并不输于二十四金钗，而且与今世相识即将相处在一起的数女相比，可说是毫不逊色。
而且两女与王秋香一样，有成熟女人的风姿，也懂得男女欢乐的情趣，与她们在一起，较能享受到激情的男女之欢，绝非年轻生涩的姑娘能比拟，况且自己“天尊府”中三宫、六妃、二十四钗的人数尚不足，以她们两人的才貌，纵然不能列入三宫六妃，可是名列二十四钗则是足足有余了。
加之两女对自己的深情也实在令人感动，因此“血魂天尊”已逐渐打消了吸取两女功力之意。
可是因为昨日与“幽冥真君”短暂的交手之后，才知“幽冥真君”的功力果然不同凡响，是转世至今所知的唯一大敌，若无高出“幽冥真君”三成的功力，甚难轻易除掉他，因此再度兴起吸取两女功力之心。
然而陈腾云岂会在意两女的美貌，况且两女原本就是自己血海深仇的敌人，又岂会在乎“血魂天尊”是否吸取两女的功力？可是为了自保，也为了能重获身躯，又岂容他诛除“幽冥真君”之后再无敌手？
定然要使他打消他吸取两女功力之意，并且要诱使他再与“幽冥真君”交手，待两人两败俱伤之后，才有利自己。
若要打消老魔吸取两女功力之意，便须利用老魔极欲达到的愿望，那就是利用“九幽宫”的少宫主萧金凤。
因为洪玉秀及梁怡华两女自从如愿的返老还童，回复了昔年的青春年华之后，欣喜若狂且感激零涕的更为顺服爱郎了。
有一天，两女已将自己的家世，以及幼年时因家贫而遭爹娘卖身为婢之后，所发生的诸事，尽皆无遗的全然告诉了“血魂天尊”。
因此，“血魂天尊”及陈腾云皆已知晓两女在十一二岁时便是萧金凤母亲身边的侍女，尔后陪小姐嫁与府台大人之子，当小姐身怀有孕之时，主婢三人却遭贼人掳至“九幽宫”，因此萧金凤并非是“幽冥真君”的亲生女儿，而两女对昔年的小姐甚为忠心，所以当小姐病逝之后，尚是忠心维护著小姐的爱女。
既然知晓了萧金凤的身世，也知晓了两女与萧金凤的关系，而且在之前已知晓萧金凤也在山区中，因此陈腾云便兴起利用两女诱擒萧金凤的良策，一可打消“血魂天尊”吸取两女功力之意，二可藉此诱使他再与“幽冥真君”交手。
因此在陈腾云的谋略之中，果然使得“血魂天尊”兴奋无比，且心花怒放的笑说著：
“太好了，此计果然甚为可行，不但可使对方窝里反，削弱对方的势力，甚而可拉拢美人儿，嘿……嘿……娃儿，只因本天尊的心性刚强，不善使心机，因此昔年数度转世，皆是遭奸狡之人毁了心血，以致功亏一篑，如果早有你这个娃儿当本天尊的军师，昔年的天下早已是本天尊的了，又岂会有现今的昏君……”
“嗤……嗤……老儿，虽然在之前你窃占了本少爷的身躯，使本少爷甚为愤怒，无时不刻想杀了你，可是尔后却发觉你这老儿坏虽坏，却也有可取之处，心性虽狂傲霸道，却非奸狡小人，应允之事，也能实现诺言。
加之‘九幽宫’乃是本少爷的深仇大敌，本少爷大可藉由你手除掉仇人，因此你我合则两利，本少爷才会心甘情愿的助你一臂之力。”
“喔？娃儿你已看出本天尊的心性不恶，并非奸狡小人？嘿……
嘿……娃儿，本天尊转世数度，每每皆曾有数千个属下，可是其中除了少数一些由本天尊身上获得好处的人之外，大都畏惧本天尊，或是怀恨本天尊，或是利用本天尊的声威以饱私利，可是从未遇到过像你如此身处危境，不但不畏惧本天尊，而且还叱骂本天尊为老魔，虽然现在已无之前的怒斥之言，可是依然是开口老儿、闭口老儿，毫无尊敬本天尊之心，而且不时口出恶言与本天尊做对？
然而如同忠言逆耳的道理一般，本天尊每每藉由你之言，不但对本天尊无害，却都能获得益助，可见你这娃儿如同本天尊的良相。
嗯……娃儿，只要尔后你皆能全心全意的辅佐本天尊，待本天尊顺利统一天下武林之后，本天尊必会另寻一肉躯存身，使你回复自由之身，尔后你便可留在本天尊身侧为军师，与本天尊共享荣华富贵，到时你想要甚么便有甚么！”
“真的？老儿你……你此言当真？”
“哼！娃儿，方才你还说本天尊乃是有言有信，并非奸狡小人，怎么现在又怀疑本天尊之言了？”
“啊？嘿……嘿……老儿你莫恼，此乃本少爷过于欣喜，一时尚难相信是真，既然老儿你有此意，那么本少爷就依你之意，全力辅佐你取得霸业便是，可是老儿你可要多听信本少爷之言，否则就免谈了！”
“这……好吧！不过话可要说在前头，如果你是狡言欺骗本天尊，那就莫怪本天尊容不下你了。”
“哼！老儿，你占用了本少爷的身躯，便连本少爷的三魂七魄也掐在你手里，本少爷若是欺骗你，岂不是自寻死路？既然你不相信本少爷，那么本少爷以后便不再开口了，因为茫茫尘世之中，又奸又狡的人甚多，万一某一天，有人识破本少爷的计谋，以致出了甚么差错之后，你老儿不查之下，却责怪本少爷欺骗你，如此，本少爷岂不是要冤死在你手下了？”
“喔……这……嘿……嘿……娃儿你说得也有道理……好吧，看在之前本天尊尚无意放过你之时，你便诚心的协助本天尊，使本天尊获益不少，因此本天尊便相信你就是了……娃儿，废话少说了，你且快说说，如何才能利用她们两人将美人儿诱擒至本天尊身边？”
“嗤……嗤……老儿别急，其实你已在萧金凤的手中吃过亏，理当知晓那个萧金凤甚为狡黠聪慧，因此不能立即定下计策，应知己知彼的逐步视情为之，因此你先如此……”
于是诱擒萧金凤的计谋，已逐步在“血魂天尊”的心中成形……
洪玉秀及梁怡华两女行功已毕，缓缓睁开一双美目时，只见不知何时已返的爱郎斜躺在床侧的石榻上，面浮令人心怯的阴森神色，不知在想些甚么事？尚未及开口询问，突听爱郎开口说道：
“哼！秀妹及华妹两人皆是本天尊的所爱，你们若胆敢欺负她们两人，使她们受了些许委曲，看本天尊可容得下你们？”
“咦？云郎，你自言自语的说些甚么呀？你容不下谁呀？”
“云弟……云哥哥，你何时回来的？你方才说容不下谁呀？莫非是贱妾姊妹不成？”
“血魂天尊”闻声，立即回复神智的望向两女，立即行至石床上，并且将双手伸张……
两女见状知意，皆在娇笑声中，一左一右的贴入“血魂天尊”怀中。
“血魂天尊”双手各搂住一具纤细欲折的柳腰之后，才开心的笑说道：
“傻丫头，凭你们两人现有的姿色，当今世上哪一个男人不将你们捧为心肝的呵护著，又怎会容不下你们？也唯有醋心甚重的女人，见不得比她们年轻貌美的女子在她们身周出现，以免夺了她们的光采，甚或将她们夫君或爱郎的心勾诱远离，才会酸意盎然的不容你们，我就是耽心这事，所以才……”
两女闻言顿时心花怒放，娇柔的身驱再度在他怀中扭摇著，并且又娇又媚的嘟嘴撒娇说道：
“讨厌，你就会甜嘴的骗姊……骗小妹开心，人家哪有你说得那么好？否则你为何到现在还不带我姊妹下山，入城购买一些需用之物后，便回‘地灵门’，或是依云郎先前之意返回‘天星堡’？一定是怕贱妾姊妹的丑模样，在你娘……在婆婆及诸位姊姊面前，有辱云郎的名声。”
“就是嘛！这些日子中，你都不想带人家离开此地回家，除了夜夜折腾我们姊妹两人之外，而且还要人家称你为哥哥或是夫郎才行，否则就不肯与人家那个，所以一定是甜言蜜语的哄骗人家……”
若是两个年高四旬之上的妇人，在一个年龄小有一倍的年轻男子面前，做出有如少女一般，又娇又媚、又嗲又嗔的模样，必然会令年轻男子觉得怪怪的，并且心疑对方是个淫娃荡妇。
可是以两女现在的身材及容貌来说，皆是一个情竟初开的清纯少女，显现出如此又娇又媚，又嗲又嗔的模样，只会令人心舒得心生淫色，并不觉得有何不妥。
再者，“血魂天尊”乃是一个转世数度，年高数百之龄的老魔，便连百岁之上的王秋香在他的眼内依然是个年差数百的小女孩，更何况是年仅四旬的两女？
因此望著两女那种又娇又媚，又嗲又嗔的模样，顿时心中荡样的双手一紧，已将两女紧搂入怀，分别在朱唇上吮吻之后，才开心的笑说道：
“傻丫头，以你们两人现在的身躯及容貌来说，皆是一个年仅二八之龄，豆蔻初结的美姑娘，而本天尊已年过双旬，你们不称呼本天尊为哥哥或爱郎，那么要称呼甚么？”
两女闻言，俱是芳心欣喜无比，娇靥上也立即浮现出又羞又喜，风情万种的娇媚神色，并且美目斜瞟朱唇嘟翘的便欲娇嗔。
但是“血魂天尊”别有用心，所以尚不待两女开口，又接续说著：
“至于下山之事……你们也已知晓，这段时日中，为了要使你们能永驻容貌，所以已将心法传于你们，待你们修炼熟悉之后，方可下山。
而且如今不但有三千多个‘九幽宫’及‘天地帮’的人围绕在山区四周，而且连‘幽冥真君’也已亲身前来了，因此只要我们一现身，必会遭他们仗著人多势众围困了……”
虽然两女与“血魂天尊”合体双修时，藉由爱郎神功之助，返老还童之后容貌已变，再也难看出两女便是数日前的“天枢楼主”及“天旋楼主”，而且还获益不浅，使得功力平空增进了三成左右，已然向绝顶高手之途迈近了。
可是在两女内心深处的潜意识中，却对“幽冥真君”甚为畏惧，因此耳闻“血魂天尊”之言，俱是大吃一惊的全身一颤，并且又惊又慌的惊呼出声：
“甚么？道主他……他也来了……”
“啊？他……他亲自来此了？云郎，你没看错？”
“血魂天尊”耳闻两女的惊呼之声，顿时心中窃笑，可是却正色的说道：
“此乃事关我们三人安危之事，又岂会虚言欺骗你们？因为昨日我已与他交过手了，虽然仅是短暂的交手，但是已知晓‘幽冥真君’的功力仅比本天尊低一两筹而已……”
“甚么？云郎，你的功力仅比道主高一两筹而已？可是你不是已吸取了‘文武双星’的功力了吗……”
“对呀？‘文武双星’的功力虽然不比道主，可是两人皆已有甲子之上的功力，纵若仅吸得……”
可是未待两女的惊急之言说完，“血魂天尊”已无奈的叹息一声说道：
“唉……你们仅知我已由‘文武双星’两人的身上共吸取了约有五十年左右的功力之后，确实增进了将近四成的功力，可是你们怎不想想？我分别助你们两人返老还童，却耗损了我四成余的功力，因此实则未曾增功，反而使原有的功力亏损了一成。”
“啊？原来如此……泣……泣……云郎，都是贱妾姊妹之过，贱妾姊妹不但未能协助云郎增功，反而累使云郎耗损了功力……”
“甚么？不但未增，反而亏损了一成的功力？云郎……喔……云郎，贱妾姊妹……泣……泣……要如何才能报答云郎对我们的恩情……”
姊妹两人神色戚然的哽咽说著时，使得“血魂天尊”的心中有些感动，因此又紧紧搂住两女柳腰笑说道：
“你们别耽心，虽然我的功力已损耗一成左右，可是以我现今的功力来说，依然不在乎那个‘幽冥真君’，反倒是你们两人的功力已增进不少，可是初习的神功，尚未入悟，因此容貌尚未全然稳固，若与人交手之时，万一施功不慎，使得容颜异变，回复至初时，甚或更为苍老，便将功亏一篑，尔后再也无能恢复容貌了。”
“啊？甚么？万一施功不慎，又会使容貌回复至初时，甚至更为苍老？不要……我不要……”
“甚么……贱妾的容貌尚未稳固，若施功不慎，还会使容貌异变至初时，甚至更为苍老得再也无能恢复了？那……那……”
天下间哪一个女子不爱美？尤其是能使容貌及身躯永保青春，此乃天下任何一个女子皆甚为期望且极欲追求之事，纵若有损性命，也在所不惜，若遇到可能会使她容貌损毁，甚或苍老之事，岂不是比杀了她还痛苦？
因此两女惊呼出声之后，再也不敢再提及下山之事，可是依然撒娇的嘟嘴娇嗔著：
“讨厌，说来说去都是你有理……其实只要有云郎陪著贱妾姊妹，人家就心满意足了，又岂会在乎是否要下山嘛！”
“好嘛，好嘛，其实有云郎陪著贱妾姊妹，在山区中过著幽闲暇意，与世无争的日子，人家又岂会急著下山？只不过是因为人家姊妹两人现今仅有一套破旧的衣衫之外，并无可供洗换的衣衫，所以才想下山添购几件衣衫而已，即然你不喜欢人家下山，那人家听你的就是了嘛。”
“血魂天尊”耳闻两女心中惊慌的娇嗔之言，虽然内心窃笑不已，可是故做恍然大悟的神色，立即怜惜的说道：
“嗯……说得也是，虽然你们已与我结为一体，日日裸身相向也无须顾忌，可是有朝一日下山之时，若无可配衬你们如花容貌以及美好身材的亮丽衣衫及饰物，也确实是件美中不足之事……”
“血魂天尊”说及此处，故做思索之状的沉思片刻之后，才笑颜说道：
“这样吧，本天尊今夜趁著夜深之时，避开他们的耳目，下山一趟，为你们定制一些衣衫及饰物，待尔后下山之时便可穿著了，不过有些上好衣衫须定制，可能需要两三日方能制妥，因此你们且在此安心修功，待本天尊返回之时，也顺便带些美酒佳肴供你们享用。”
洪玉秀耳闻“血魂天尊”之言，虽然芳心中也颇为欣喜，可是在欣喜之中，却甚为忧心的朝“血魂天尊”柔声说道：
“虽然云郎欲下山为贱妾姊妹初添置衣衫及饰物，乃是令贱妾姊妹初欣喜之事，可是女人对穿用的衣衫及饰物甚为挑剔，男人怎懂得女人想要些甚么？因此就不必劳烦云郎了。
再者，道主……那个贼子也已前来此山了，他的功力甚为高深，而且还有不少高手散布山区之中，云郎孤身一人下山，万一遭他们发觉行踪而被层层围困，岂不是甚为危险？因此你就别急著下山了。
况且贱妾姊妹初习的神功，尚未入悟，因此并不急著下山，待贱妾姊妹习功有成之后，再陪云郎下山如何？”
“血魂天尊”耳闻洪玉秀之言，心知她们已不急著下山了，因此心中欣喜得立即笑颜说著：
“嘿……嘿……既然秀妹耽心我的安危，不愿我轻身涉险，那么我们就暂且留在此地修功，待尔后再下山吧，至于现在……”
“血魂天尊”在笑说中，已搂著两女倒在床上，一双有如充满魔力的大手已开始在两具玲珑美妙，柔滑细嫩的赤裸身躯上游走著。
两女则是全身慵懒的贴靠在爱郎怀中，享受著爱郎的抚慰，耳中听著爱郎的柔情蜜意及一番窃窃私语……
可是洪玉秀及梁怡华两人听闻之后，突然大吃一惊的同时惊呼出声：
“啊？云郎，你……不行……不行……凤儿她是夫人的爱女，贱妾不能如此做……”
“甚么？要将凤儿诱来……不可以！云郎！贱妾姊妹任凭你恣意爱怜也无怨无悔，可是凤儿乃是贱妾姊妹的夫人爱女，夫人昔年对贱妾姊妹恩情深重，贱妾不能……”
其实洪玉秀及梁怡华两人，皆是本性善良的女子，只因家贫，自幼便沦为富贵人家的小姐婢女，受知书达理的小姐薰陶数年，也已知书达理懂得是非。
尔后陪小姐嫁于夫家之后，却同遭恶徒掳入“九幽宫”，尔后因为环境使然，灵智逐渐被虚华及欲念蒙蔽，也逐渐变得淫荡。
可是如今姊妹两人死心塌地的跟了心爱的云郎之后，竟然有如遇到仙人一般，返老还童的又回复至昔年的少女之身了，在惊喜无比之中，恍如一个重生之人，逐渐回转至少女时的心境，也再度重现少女时纯真善良的本性。
正因为如此，当姊妹两人耳闻爱郎之言，要求姊妹两人协助爱郎诱擒夫人爱女之时，知晓此事有违是非及伦理，所以俱是大吃一惊的立即拒绝。
可是“血魂天尊”与陈腾云思定计策时，因为知晓两女与萧金凤有一种似主婢又似姊妹又似母女的感情，因此已然料到她们必然会拒绝协助诱擒萧金凤，也不出所料的果然遭到拒绝。
可是“血魂天尊”早已有了说词，立即笑说道：
“嗐……我且问你们，你们爱护凤姑娘吗？你们想报答昔年夫人对你们的恩情吗？你们怎不想想？在‘九幽宫’之中，对男女淫乐之事毫无禁忌，宫内的男人皆对女人存有淫色之心，并且毫无磷香惜玉之心，凤姑娘久居如此环境之中，万一某天……以后会有甚么下场？
再者，如今凤姑娘岁月蹉跎，年已双旬出头，即将至花信之龄了，难道你们不希望她能及早嫁个好夫婿？有个美好的归宿？莫非要待她年华渐逝之后，沦为他人小妾，甚或要孤老一生？”
洪玉秀及梁怡华姊妹两人当然了解宫中情况，因此，时时为凤姑娘耽心，所以凤姑娘常久在外不归，姊妹两人不但毫不耽心，甚至颇为欣慰，可是眼见凤姑娘逐年增长，依然是小姑独处，当然也为她忧心。
可是洪玉秀及梁怡华也明白凤姑娘虽然与她娘亲一样甚为美貌，可是心性却是甚为高傲且蛮横，甚难与人相处，况且身为“九幽宫”之人，年轻有为的正道才俊避之犹恐不及，又怎会有心相交？除非是黑道中人，或是心存邪念的人，才会巴结不去。
洪玉秀及梁怡华两人虽然心惊的立即拒绝，可是耳闻爱郎之言，也确实说中了姊妹两人忧心之事，因此皆是默然无语的不知该如何回应？
“血魂天尊”当然看出两女的心事，因此又接续说道：
“虽然本天尊不敢自夸为世间少有的人中之龙，可是也不会妄自菲薄，凭本天尊的才貌，应属中上之才了，而且与凤姑娘的年龄相当。
再者，秀妹、华妹，你们与本天尊无隐无私的相处数日，想必已知晓本天尊的心性及为人如何？难道你们觉得本天尊配不上凤姑娘吗？”
情人眼里出西施，当男人爱上一个女人时，她就是世间最美的女子，相同的，当一个女人死心塌地的爱上一个男人时，这个男人便是人世间最有才华的俊逸公子，其他的男人皆不如自己的所爱，能与自己所爱的人在一起，别的女人皆不如自己幸福，也唯恐别的女人会夺走了自己的所爱。
正因为如此，在两女的内心中皆认为爱郎是世间最好的男人，又岂会认为爱郎配不上夫人的爱女？因此立即慌急说道：
“不……不……云郎，贱妾并非此意，而是……”
“云郎，凭你的才貌及一切，当然配得上凤儿了，可是贱妾……”
可是“血魂天尊”并不理会两女说甚么，也不待她们将话说完，便接口说道：
“嗯……我知道了，因为她是你们昔年小姐的爱女，并且称呼你们为姨，在辈分上已低你们一辈，所以你们难以接受与一个晚辈共事一夫？
可是你们怎么不想想，在之前，本天尊明知你们年已四旬之上，可曾在意你们的年龄如何？依然与你们情意相投，既然你们能与年差一倍的男人共结同心，那么又何须在意与年差一倍的女人共事一夫？
再者，你们现在皆已是重生之人，以你们现在的容貌来说，皆是年仅二八左右的少女，与凤姑娘相比，大概尚小了五六岁，只要你们不说出内情及真实年龄，便是凤姑娘也难相信你们两人就是照顾她二十多年的人，那么尚有谁会知晓你们的真实年龄及身份来历？
因此，你们应该将过去的身份以及一切不如意之事全然忘怀，将自己视为比凤姑娘尚年轻的姑娘，也与凤姑娘一样，皆是欲寻求自身幸福的良家姑娘。
如果你们能助我娶得凤姑娘为妻，如此不但使她能有一个好归宿，你们也可与她姊妹相称永不分离，并且可就近照顾她，报答昔年夫人对你们的恩情，如此岂不是两全其美之事？”
两女耳闻“血魂天尊”之言，明著似是甚有道理，可是又觉得似是而非，依理，实不应如此做才对，然而却又不知该如何解说清楚？
“这……”
“可是……”
“血魂天尊”眼见两女的神色上尚有犹豫不决之色，因此立即故做不悦之色的冷声说道：
“哼！你们还是不愿意……莫非是你们是私心做祟，唯恐本天尊有了新人抛旧人？还是你们原本便对本天尊虚情假意，因此不愿协助本天尊？”
洪玉秀闻言，顿时芳心大急的急声说道：
“啊？不……不……云郎，你莫恼，贱妾，并非……贱妾只是……
只是因为贱妾姊妹照顾凤儿二十多年了，贱妾姊妹已将凤儿视同女儿一般，哪有母女共事一夫的道理？因此一时之间难以接受如此之事。
可是……贱妾又觉得云郎之言也不无道理，以贱妾姊妹如今的模样，确实比凤儿还小上几岁，可能她已认不出贱妾姊妹，绝不会相信贱妾姊妹两人便是照顾她二十多年的两个姨了。
若果真如此，或许确实可以如同姊妹一般与凤儿相处在一起了……嗯……贱妾就依云郎之意便是了。”
“不是……不是……贱妾对云郎之情指天可表，又岂会虚情假意搪塞云郎？只因如同大姊之言，贱妾的心中也甚为为难，因此犹豫且……啊？大姊你应允云郎了……”
正当梁怡华也惊急的说著时，可是却听洪玉秀的后续之言。竟然已应允云郎之意了，虽然芳心甚为惊异，可是既然大姊已同意了，自己尚不应允，岂不是会使爱郎对自己不满？因此也立即改口说道：
“大姊你……好嘛！好嘛！既然大姊已应允云郎了，人家也答应你就是了嘛，云郎你别生气了喔……”
“血魂天尊”闻言，顿时心中大喜，只要她们两人应允协助诱擒萧金凤，那么萧金凤成为自己的囊中之物，乃是指日可待之事了！
为了不容她们反悔，也为了使她们更顺从自己的计谋，于是再度柔情蜜语，并且开始施展拿手的御女之技，使她们淫欲横生，迷失于激狂舒爽的欲海之中……

第十一章

思计施计反中计恋色求色色中伤，
明知淫色刮骨刀，奈何人世多逐夫，
只求一夕风流事，岂畏牡丹花下死？
元月二十一，日正当中的晌午时分！
一身红衣，站立在一座巨岩之上的“血魂天尊”双目环望远方的山巅及山洼，心中疑惑不解的喃喃自语著：
“奇怪？已然在山区四周久寻一个多时辰，竟然连一个‘九幽宫’及‘天地帮’的人也未见到？难道他们久寻不著皆已离去了？或是又发生了甚么事之后，皆赶往何处去了？若真是如此，那么美人儿可能也已离去了……”
正自疑惑不解之时，突然发现在隔了两座山巅的另一方有一道浓烟袅袅升空，似乎有人在引燃柴火？因此毫不犹豫的立即飞掠而去。
虽然隔了一座山峦，途中有数处山谷、深渊、绝崖，可是凭“血魂天尊”的功力，如履平地的一一迅速飞掠而过，不到一刻，便已飞掠至那座山巅上。
可是刚掠至山巅上，立即发现山巅上恍如被鬼斧神工，一劈两半，成为相距三十余丈宽的两片陡峭山壁，虽然是烈阳高照的正午时分，可是由山巅望向断崖往下方，只见陡峭山谷的下方数百丈深处，乃是云雾弥漫，深不见底的狭谷。
可是在陡峭岩壁下方二十余丈之处，却有一片突出两三丈宽窄的狭窄岩地，在狭窄岩地上则有一片十余株大树形成的小树林，而另一方依然是云雾弥漫、深不可测的深谷。
此时在狭窄的小树林内，有一道浓烟穿林升空，可见小树林之中必然有人，可是枝叶浓密，看不见小树林内的景况如何？也不知晓小树林内有多少人？
“血魂天尊”略微观望片刻，看出下方突岩的狭窄树林似乎是个无路可上下的绝地，可是为何会有人在绝地中引火？莫非有不为人知的通路可通达崖顶不成？
心中疑惑不解之时，倏听下方传来女子的脆叫声：
“啊！太好了！果然引来人了……救命哪……救命哪……上面的人快想办法将本姑娘救上崖顶……”
“血魂天尊”闻声一怔！竟然有女子在下方呼救？如此说来，下方是个毫无通路的绝地，可是那个女子是如何下去的？
虽然不知晓下方的女子是何人？原本也无意救一个毫不相干的人，可是心中甚为好奇，而且艺高人胆大，自认凭自己的功力，便是挟带著两个人也可在二十余丈高的陡壁轻易上下，因此毫不在意的立即往下方纵落。
“啊？别下来……别下来……完了……没救了……”
正往下方纵落时，又听那女子惊急的大叫著。
可是“血魂天尊”心中窃笑，并未吭声，已迅速落至树林上方，并且由树梢顶端掠往浓烟飞升之处。
此时又听那个女子的脆叫声传至：
“喂！你怎么那么笨？姑娘我坠落此处已有两日了，可是却找不到脱身之路，只好引火升烟求救，可是历经两日，好不容易才将你引来，你却冒冒失失的便跳下来？不但救不了姑娘我，连你也将困在此绝地之中了！”
在又气又恼的脆叫声中，只见一个鬓发散乱，身材较寻常女子高大的女子已穿出树林，站在陡崖边缘的空地往上望，因此“血魂天尊”也已望见了那个女子。
只见那个身材高大、鬓发散乱的女子，虽然面容上满布著污垢及烟灰，但是由她面上轮廓看来，可看出是一个年约花信，姿色中等的姑娘，在那张鹅蛋脸上，一双凤目细长，鼻梁虽比一般女子宽大，但是也颇为秀挺，双唇也略嫌宽阔，大概是因为身材高大，所以不同与一般女子吧？
身躯上一袭青色紧身劲装，将高瘦身材包裹得甚为玲珑突显，但是却甚为污秽，而且还有数处被刀剑削裂的破缝，尤其是在左大腿外侧较长的裂缝中，尚有一片已干的血迹，看她如此的狼狈模样，似乎确实是与人交手之后，被逼得坠落崖下绝地之中。
“咦？你也是个年轻人……”
在那女子的惊异声中，“血魂天尊”已然落至她面前，默默的注视她片刻之后，才沉声问道：
“请教姑娘尊姓芳名，师出何门？为何会落至此绝地中？”
那名姑娘不但未曾回答，竟然神色不悦的反问著：
“哼！呆子，你又是甚么人？为何傻得不知先查看一番，便冒失的跳下来了？”
“血魂天尊”闻言顿时一怔，觉得又好气又好笑的续又说道：
“在下乃是‘血魂天尊’陈腾云，因为在远处被此方的浓烟引来，尔后又听见姑娘的呼救声，因此立即下来查看，怎么？在下还错了吗？”
然而那个姑娘突然左手插腰，右手指著「血魂天尊”，并且神色不悦的咬牙恨声说道：
“呸！姑娘当然知晓你是被姑娘我施放的浓烟引来，可是姑娘我连连施放了两天的浓烟，好不容易才将你引来，你不快想办法救姑娘我！却冒冒失失的便下来了？这下可好了，你我两人都要陷在此绝地中，等待别人来救了。”
“血魂天尊”连连被那姑娘神色不悦的怒斥著，虽然心中甚为不悦，可是眼见她那种又刁蛮又霸道，可是有些娇俏的模样，顿时心中窃笑的兴起逗乐之意！因此立即放做惊慌之色的说道：
“啊？甚……甚么？这是一个绝地？
天哪！在下在山区中迷了路，又饥又渴之时，眼见此方有浓烟升空，尚以为有人在此烧烤野味，因此欣喜的急忙赶来，想讨些野味裹腹，可是万万没料到此处竟然是个绝地？天哪……怎么办……姑娘，你可害死在下了……”
那名姑娘闻言，面上立即浮现出一种怔愕神色，可是尚有一种欲笑欲气的怪异神色一闪而逝，可是又立即跺足恨声叱道：
“呸……呸……甚么姑娘我害了你？看你这模样，以及方才纵身下落的身形看来，至少已有……二流之上的身手了吧？依理，定然是个已曾行道江湖的人了，怎么连一点见识阅历都没有？
你怎么不先查看清楚此地的景况，再决定是否下来？况且姑娘我也曾呼叫制止你下来，可是你……呆子！真是个呆子，不跟你说了。”
那名姑娘恨声的说罢，突然一扭身躯，已然往小树林行入。
“血魂天尊”眼见之下，已是心中暗笑的尾随在后。
可是那名姑娘突然又扭转身躯，并且神色惊慌的叱说著：
“呔！你跟著姑娘我干嘛！你……你别过来……你再过来，姑娘我就要打你罗……”
“血魂天尊”眼见她面上的神色，立即知晓她耽心甚么，可是原本便有意逗弄她，因此立即故意面浮淫邪之色的嗤笑说著：
“姑娘，你我两人皆已被困在此绝地之中，而且此地处于罕有人迹的荒山绝岭之中，恐怕再也无人前来救援我们了，尔后纵若尚有人途经此地，恐怕我两早已饥渴而亡了，因此……
嘿……嘿……嘿……姑娘，在下年已双旬有二，尚是孤家寡人一个，依姑娘的打扮，想必尚是云英未嫁之身，你我若是在此地饥渴而亡，岂不是辜负了美好的一生？
因此姑娘不如与在下结为生死与共的患难夫妻，也算不枉此生了。”
“呸……呸……谁要与你成为患难夫妻？登徒子，你若再胡言乱语，就莫怪姑娘我杀了你。”
“血魂天尊”闻言，毫不在意，身形向前疾移，双手一张做势欲搂……
那名姑娘见状，顿时慌急暴退两步，右掌也已劲疾的拍向“血魂天尊”左颊，并且怒声叱道：
“叱！狂徒找死！”
然而“血魂天尊”在邪笑中，左手一扬，已抓握向拍至面颊的右腕，右手则探向那名姑娘的柳腰。
那名姑娘眼见对方双手齐出，左掌如刀，劲疾切向搂向腰际的右腕，而右手急缩，避开对方的抓势之后，再度拍向“血魂天尊”的左颊。
那名姑娘的反应虽然敏捷，可是在“血魂天尊”的眼中却甚为缓慢，心知她仅有一流不到的身手，因此毫不在意的不闪不避，刚往下方垂落的左手又迅疾上扬，迎向她右掌，前伸搂向对方柳腰的右掌则是掌心往上一翻，迎向她疾切而下的左手腕脉。
那名姑娘眼见狂徒的双手不闪不避的再度迎抓自己双手，因此芳心又气又怒的紧咬贝齿，增功数成，右手拍势立即变为爪势抓向对方手掌，而左掌手刀则疾狠的切向对方右掌。
“拍……拍……”
霎时便听四掌相交的脆声乍响，只见在上盘相迎的两只手掌已然十指紧紧互扣在一起，在中盘腰际的两只手掌，“血魂天尊”的五指已抓握住她的腕脉。
“啊……狂徒，放手……”
接而便响起那名姑娘的惊叫声，并且在惊叫声中，又羞又急的挣动著双臂，可是双掌却挣脱不出对方的手掌，因此右腿疾抬，脚尖已疾狠的踢向对方下阴。
可是就在此时，“血魂天尊”的双臂骤然往身后伸拉，双腿也同时往两侧分张再合。
那女子的右脚尖刚踢出，双臂突然被一股大力往前拉扯，使得单脚站立的身躯立身不稳，骤然倒入对方怀内，并且在身躯贴靠人对方怀内的同时，弓踢而上的右大腿竟然也被对方的一双大腿紧紧夹住，动弹不得。
而且因为两人的身高相当，因此身躯倒入对方怀内之时，两人的头首也已相距不到半尺之距，而那张邪笑的俊面也迅速迎向神色羞急的娇颜。
说来话长，实则是在刹那间发生的事，那女子连反应的时间皆无，朱唇已被对方的双唇贴合住，使得那女子恍如遭巨雷轰顶，美目惊睁，全身剧颤的惊愕呆愣住。
可是眨眼间，又惊恐无比的狂急后仰身躯，并且慌急的偏移螓首，尖叫出声。
“啊……狂徒！”
然而尖叫声刚出口，倏觉一股热气呵至左颈，接而两片温热的厚唇已贴在左颈，甚至还吮吸著颈间肌肤，顿时又羞又急的惊急尖叫著。
“啊……啊……不……不要……狂徒……”
在惊恐且羞急的尖叫声中，身躯也狂急的扭摇挣扎著，可是身躯被紧紧拉扯得难以动弹，而且似是有一种舒痒感逐渐涌生，使得身躯颤悸得有些软弱无力，神智也有些茫然。
“狂……狂徒口放手……不要……不……呃……不要……嗯……嗯……不要……”
虽然还是惊恐羞急的扭动著身躯及大叫著，可是身躯却逐渐软弱的似在撒娇扭揉著，尖叫声也逐渐低沉得似在娇嗔呻吟著。
“血魂天尊”感觉到在怀中微微颤抖的身躯，已然逐渐软弱无力的扭动著，而且还发出令人心荡的呻吟声，会迅速产生如此的反应，理当是小姑独处，未经人道的纯真少女才应有。
因此心中窃喜的缓缓放松她双手，并且逐渐搂住她的柳腰及背脊，厚唇也逐渐由她玉颈处缓缓上移至香颊，再寻到了两片微张的颤抖朱唇。
怀中的人儿在又羞又惶恐之中，虽然身躯颤抖得扭摇挣动著，已可自主伸动的双手也已伸入两人身躯之间，可是似乎已被挑逗得全身舒软，无力推拒的呻吟著……
微微颤抖的身躯，在怀中扭摇挣动中，却因为推拒无力，已变成轻柔的扭揉蠕动之状，增加了肌肤的磨擦刺激，再加上那种又惶恐又羞急，却又茫然呻吟的神态，使得“血魂天尊”心中甚为得意，而且兴起促挟之心，更欲挑逗勾诱她的情欲。
可是就在此时，突然感觉到怀中柔软无力的身躯肌肉倏然坚硬，并且由身躯四周骤然涌出一股强劲的气劲，将自己的双手及身躯震弹分离，立即知晓怀中的人儿已然提功聚气了。
当一个人未施力气之时，肌肉大多是松软无力，可是只要聚力使劲之时，肌肉必然会结实坚硬，与对方相对时，或许尚难察觉对方是否提聚力气？
可是当身躯相触之时，甚易感觉到对方肌肤上的变化，平常人已是如此，而习武之人提气之时，体内尚有真气循行流动，因此更易察觉是否提气聚劲。
在之前，“血魂天尊”原本认为对方仅有一流不到的功力，所以才会遭自己轻而易举的制住双手及身躯，而且在恣意调戏对方时，也已感觉到对方的身躯已被自己挑逗得松软无力，因此心中的警觉之意甚为松懈。
可是万万没料到怀中的人儿却在此时倏然提聚功力，而且由她身躯四周骤然涌出的强劲真气，竟然能将自己的双手及身躯震弹开、虽然是在自己大意无防之际，可是若无四五十年之上的功力，又岂能办得到？
心中大吃一惊中，虽然无暇细思她方才为何隐藏功力？可是立即心知不妙，已然来不及退身闪避，只能骤提功力护身，并且双手疾搂她身躯，欲制她穴道。
虽然凭“血魂天尊”的高绝功力，反应及出手皆是疾如迅电，可是对方乃是早已有备，因此当“血魂天尊”骤提功力，身周刚涌出护身真气，双手也分别触及对方腰际章门、大横两穴之时，可是早已伸入两人胸前的一双玉手骤然吐出两股强劲的阴寒气劲，迅疾震破薄弱的护身真气，透肤而入震入胸内。
“呃……哇……哇……”
强劲的阴寒气劲骤然震入胸内，霎时震得心脉及肝肺剧痛，心脉气血也已剧烈翻腾上涌，闷哼出声，踉跄倒退中，喉中一甜，连连喷出两口血雨，方提起的真气也随之消散，已毫无能力防范对方再度出手了。
尚幸，天下女子皆甚爱洁净，当“血魂天尊”踉跄倒退，且连连喷出两口血雨，朝那名姑娘的头首及胸前喷罩而去之时，那名姑娘已不由自主的伸掌遮面，并且斜身闪避两尺余。
而踉跄倒退的“血魂天尊”已趁势退出七八步，使得两人相距将近七尺之距，已无立即的危险。
虽然在如此短暂的刹那间及距离，可是对“血魂天尊”来说，已有了极为有利的反应空间，因此立即提聚真气，再度暴退出两丈余，并且提气行功，查探伤势，待察觉自己心脉虽然受创，仅属轻伤，并无大碍，只须行功数大周天便可复元。
纵然对方隐藏的功力高达一流之上，甚或高达甲子之境，也不会放在自己的眼内，可是心知对方定然不会善罢干休，必会再度进攻，哪有时间容自己行功疗伤？因此立即行功护住心脉，不容伤势加剧。
果然！
那名姑娘不由自主的闪避血雨之后，似乎心中甚为懊悔的立即顿身再进，似是不将“血魂天尊”伤在掌下绝不罢休，可是迅疾掠身进逼之时，眼见“血魂天尊”已暴退出三丈之外，顿时心急得加劲疾追，右掌前伸，化为爪势，劲疾抓向“血魂天尊”胸前要穴。
然而“血魂天尊”在如此短暂的空间，不但立即行功稳住了伤势，并且已提聚了功力蓄势待变，因此眼见对方已掠身进逼时，已然怒声喝道：
“姑娘，住手！”
可是面浮悲愤之色的姑娘毫不理会喝止之声，身形依然继续前掠，雪白如玉的右爪也已将“血魂天尊”胸前数大穴罩入爪势之中。
“血魂天尊”见状，顿时剑眉怒挑，双目中也闪射出两道精芒，并且冷哼一声的叱道：
“哼！既然如此，姑娘就莫怪在下得罪了。”
叱喝声中，左掌已幻出一片掌影，迎向对方爪势，右掌也疾如迅电的抓向对方左肩……
然而面浮悲愤之色的姑娘似是因为遭到“血魂天尊”调戏羞辱，已然羞怒至极，虽然眼见“血魂天尊”已双掌齐出，可是却不闪不避的悲声尖叫著：
“你这无耻的登徒子，竟然趁人之危，辱及本姑娘的清白，我不要活了……你纳命来……”
“血魂天尊”原本心中愤怒无比，可是眼见她颜面上浮现的悲愤之色，并且耳闻对方的悲愤尖叫声，顿时神色讪然的心中一软，双掌疾收身形疾移数尺，再度开口说道：
“姑娘且住手！你我皆身陷绝地之中，待会再动手也不迟……”
“血魂天尊”神色讪然的收招疾闪之后，那名姑娘的爪势已然落空，正欲再度掠身追击之时，污秽的颜面上突然有一道狡色一闪而逝，双目也闪烁不定的似在思忖甚么？
可是未几，又见她双手毫无招式可言，仅是胡乱挥舞的奔向“血魂天尊”，并且形如泼妇一般的悲声尖叫道：
“我不管……我不管……
我坠至此绝地中，又饥又渴的渡过了两日，好不容易才引来了一个人，可是你不但不救我，反而趁机调戏我羞辱我，反正陷在此绝地中，也活不成了，我就跟你拚了……”
“血魂天尊”闻言顿时一怔，心中的愤怒之意已消散无踪，因此只得连连退身的急声说道：
“姑娘且住手！在下若无把握将姑娘救出，又岂会冒失的纵落此绝地？
只因在下方才纵落此地时，姑娘却蛮横的口出不逊，因此在下只是想捉弄姑娘而已，并非有意损及姑娘的清白，虽然在下如此所为确实有错，可是姑娘又怎能仅责怪在下而不自责？
方才姑娘趁著在下无防之际骤然出手，已使在下身受些许内伤，也算是在下的报应，如此或许也可使姑娘消消气了。
再者，这片陡壁虽有二十余丈高，可是却难不倒在下，如果姑娘执意要与在下一拚，那么在下恕不奉陪，大可一走了之，留姑娘一人在此绝地自求多福了！”
那姑娘在悲愤无比的连连追击中，初时毫不理会对方说甚么，依然穷追不舍的追逐著，可是追逐片刻之后，连对方的衣角也摸不到，再加上对方之言，似乎也打动了她的心，因此出手已逐渐迟缓的缓缓停下身躯。
可是之前的对立，以及姑娘家的心性使然，因此心中又气愤又悲戚，又不知该如何开口？
因此已蹲坐在一株树跟处，双手掩面，全身抽搐的哽咽低泣著，可是也唯恐对方真的一走了之，将自己弃于此绝地中，因此又有些惶恐的不时由指缝中注视著「血魂天尊”的动静。
两人一坐一立，一个低泣之声逐渐息止，一个默然无语的不如在思忖甚么！
约莫片刻之后，两人突然同时开口说道：
“姑娘……”
“喂……”
“哦……姑娘请说……”
“不要！是你先开口的，你先说。”
“血魂天尊”眼见那姑娘满布尘污的娇颜已然是泪痕纵横，因此心中有些怜惜的柔声说道：
“姑娘，在下为方才的所为，再度表示歉意，并且愿意立即带姑娘离开此绝地，但不知姑娘意下如何？”
“啊？你……你要带我上崖……”
那姑娘闻言，顿时惊喜无比的望著「血魂天尊”，可是随即又面浮难以置信的疑色，接而又神色不屑的撇嘴说道：
“你别夸大自捧了，要知此片山壁甚为陡峭，且少有藉力之处，若想登达崖项，至少要有甲子之上的功力方能办到，你的功力仅比姑娘我高不了多少，至多仅有四五十年的功力，便是你自己一人，也难登达崖顶，更别说要带本姑娘上崖了。”
“血魂天尊”闻言，顿时心中有气，因此神色不耐的冷声说道：
“哼！若非方才陈……在下自知方才所为理亏，因此才应允带你登崖，既然姑娘难以置信，那么在下就不免强姑娘，恕在下告辞了！”
话声一落，也不理会那姑娘有何反应便欲离去。
可是那姑娘已神色慌急的叫道：
“喂！你等等……人家……人家又不是……好嘛，人家相信你就是了嘛！”
话刚说完，随即又垂首嘟嚷的低声说著：
“呆子……真是个呆子，明明占了人家的便宜，却不懂得好言相向，还粗声粗气的责怪人家？像你这种不懂女人家心思的呆愣男人，会有哪个姑娘家喜欢你才怪！”
“血魂天尊”闻言顿时一怔，心中疑惑的默默望著她，不知她言中何意？可是已一改之前的逗弄之心，并且柔声说道：
“姑娘，但不知你是否须整理随身之物？若无，那么在下这就携你登崖如何？”
那姑娘闻言，立即微微摇首。
“血魂天尊”见状，便再度说道：
“既然如此，那么我们走吧……”
“嗯……”
那姑娘闻言立即轻嗯一声，可是突然又望著「血魂天尊”说道：
“等会，你……方才你说你姓陈名腾云？年已二十二岁了？”
“没错，在下乃是‘血魂天尊’陈腾云，今年双旬有二，但不知姑娘之意……”
那姑娘听罢，顿时贝齿轻咬朱唇，且神色怪异的望著「血魂天尊”，未几，才神色羞怯的低垂螓首，并且声如蚊鸣的低声说道：
“哦……那你比我小一岁，陈……云弟我们走吧！”
“血魂天尊”眼见她那种娇羞低语之态，并且亲匿的称自己为云弟，虽然心中一荡，且有些得意，可是眼见她全身污秽不堪，容貌似乎也非绝色，因此心思疾转之后，便淡淡的问道：
“但不知姑娘仙乡何处？芳名如何称呼？”
“嗯……姊姊乃是汴凉人，姓田贱名……可是云弟听了姊姊之名后，可不能笑人家喔？”
“哦……不会，不会。”
“姊姊名叫慕男……不许笑喔，否则姊姊会生气喔……”
“血魂天尊”闻言之时，确实心中有些笑意，可是也知晓人世间有不少夫妇连生数女却无一子之后，会将幼女取名“招弟”或是“盼弟”等等的名字或小名，因此颇为释怀的立即说道：
“慕男……好名字，想必姑娘上无兄长，因此令尊令堂在你出世之时，便为你取了此名，此乃人之常情，不足为怪。”
“哦？云弟你知晓……云弟，你真好……”
田慕男闻言，顿时双手搂住“血魂天尊”的手臂，欣喜无比的娇笑说著。
“血魂天尊”左臂遭搂之时，立即心生警惕的提功戒备，可是毫无异状，因此心中大宽的笑说道：
“姑娘，我们上崖吧？”
“嗯……”
田慕男应声之后，并未松开搂著「血魂天尊”左臂的双手，因此“血魂天尊”未曾松懈警惕之意，待两人恍如一对深情爱侣一般，半依半偎的并肩行至陡壁前，“血魂天尊”才挣脱手臂说道：
“姑娘，在下须抱搂你登崖，因此你莫怪在下……”
可是话未说完，与“血魂天尊”身高相当的田慕男突然羞笑的娇嗔说道：
“讨厌，人家都已不顾羞意的唤你云弟了，你还叫人家姑娘？你再不改口，人家……人家不理你了！”
“血魂天尊”眼见她那种又娇又喷的模样，顿时心中一荡的立即讪讪的笑说著：
“喔？好！好……可是我不要叫你姊姊，我要叫你男妹可好？”
“讨厌！人家比你大一岁，你当然要唤人家为姊姊咯？怎可以……好嘛，好嘛，随你叫就是了嘛……”
田慕男美目斜瞟的羞笑娇嗔声中，已将身躯缓缓贴靠人“血魂天尊”怀内，香颊也已贴靠在他肩颈之处，如此之状，两人恍如一对情意绵绵的情侣，相依相偎的享受著浓情蜜意一般。
虽然田慕男的言行举止，任何人皆可看出她己对“血魂天尊”显现出一丝情意，然而“血魂天尊”受前车之鉴，依然不敢大意的提功戒备著，并且当待她的手臂已搂至自己肩颈之时，左臂立即搂住她柳腰，并且在有意无意之中，食指及无名指已分别按在她左腰章门、大横两穴上。
而此时，贴靠在肩颈之处的娇颜上，一双美目内突然闪烁出一道凶厉目光，但是随即闭目不知在想些甚么……
凭“血魂天尊”的功力，自是轻而易举的抱著田慕男登达了崖顶。
可是田慕男亳无惊异之色，而是狂喜无比的雀跃不止，并且情不自禁的将朱唇迅速印上一双厚唇之后，才又羞又喜的笑说道：
“云哥你真厉害，竟然能带著小妹轻易登上了如此高的陡壁……”
说及此处，突然又面浮央求之色的腻声说道：
“好哥哥，小妹已有两日余未曾进食，而且身上又甚为污秽，因此云哥你可否……”
“血魂天尊”心知女子皆爱洁净，因此闻言后立即笑说道：
“男妹，此座山脚处就有一条小山溪，男妹可至小山溪梳洗一番，小兄则去打些雉兔烘烤，待你梳洗已毕，便可用以裹腹了。”
田慕男闻言，顿时面浮笑意，双目中也闪烁出一股情意绵绵的目光，欣喜的笑说道：
“太好了！云哥快带小妹去小溪处。”
“血魂天尊”的左手提著两只大肥兔，边走边喃喃自语著：
“胡说！小子，你是吃味，还是怕本天尊利用你的形貌勾诱了她之后，怕其他的妞儿对你不满？还是怕本天尊破坏了你的名声……”
“哦？她的言行举止及来历皆甚为可疑……嗯……这事本天尊自是知晓，她先前确实是隐瞒了功力，可是凭本天尊的武功，又岂会在乎？纵然如你所言，她可能别有企图，可是她尚是个小姑独处的姑娘，若将她弄上手之后，纵若真有甚么不对，吃亏的可是她呀？”
“甚么？你耽心本天尊吃亏？笑话……哦？若本天尊吃了亏便会害了你？嘿……嘿……嘿……
小子，如今你我乃是一体两心，不论本天尊是占便宜还是吃亏，皆有你的份……甚么？你的未婚妻室？嗤……嗤……如今你的也已属于本天尊的了，况且本天尊弄上手的妞儿，你不是也同时享受著吗……嗐……嗐……小子你别生气，本天尊不说便是了……”
“啊？甚么？小子你……嗤……你这小子还挺倔强的嘛……好，好，本天尊答应不再碰你的未婚妻室，如此你可宽心了。”
“嗯……对，对，如今你我两人一体，确实是合则两利，凭著本天尊的武功，再加上你的机智及心计，已轻易除掉了几个大敌，而且还增加了帮手，使本天尊的大业进展得甚为顺利……小子，你放心，本天尊的心性虽凶残霸道，可是说话算话，答应的事绝不反悔，加之这些日子中，本天尊觉得你满合本天尊的性子，因此只要尔后大业底定，本天尊定会依约还你自由身躯……”
“嗯？……真的？小子你说的是真心话？本天尊仅是心性乖张霸道，实则还算是个好人……哈……哈……哈……
小子，本天尊转世数度，亲近的贴身之人少说也有上千，可是本天尊知晓，他们皆是明著顺从本天尊，奉承本天尊，也无人敢违逆本天尊，可是内心中却是甚为怨恨本天尊，从无人对本天尊说过方才这些话……哦……还有一个……可是她……”
“她是谁？哼……小子，你别管她是谁……咦？小子你……哼！算你聪明，你知晓是她又如何……本天尊尚不知晓她是否也转世至今了？如果知晓……对了，小子，如果她果真也转世至今，你一定要协助本天尊擒住她，只要能擒住她，使本天尊解消数世的心中之恨，本天尊一定立即还你自由之身……”
“哦？小子，难道你不相信本天尊的话……嗯……这还差不多……好，就这么说定了！本天尊会将她的来历……
喔？她的心性？还有以前言行举止也要详说……嗯……好罢，以后在空闲之时，本天尊会详说与你知晓……”
在喃喃自语声中，“血魂天尊”已缓缓行至山脚，突然被一阵女子的吟唱声打断了他的喃喃自语声，但是由他的喃喃自语声中，已可知晓是与躯体内陈腾云的魂魄对话著，似乎两人又有了新的约定。
“清晨帘幕卷轻霜，呵手试梅妆，都缘自有离恨，故画作，远山长，思往事，惜流光，易成伤，未歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。
寒气暗侵帘幕，辜负芳春小约，庭梅开遍不归来，直怨心情恶，独抱影儿眼，背看灯花落，待他重与画眉时，细数郎轻薄。”
“血魂天尊”已听出是田慕男的吟唱声，仔细聆听之后，已嗤笑的喃喃说著：
“嗤……嗤……小子，你也听见了吧？在那妞儿的内心中可是时时思念著男人，期望有个男人能爱怜她呢？只要本天尊施些手段将她弄到手之后，便可轻易的掌握她，尔后再使她死心塌地的臣服在本天尊胯下……”
心中得意的边走边说时，倏听田慕男的惊叫声传至，顿时心中一怔的顿声，并且疾如电光石火的疾掠而去。 迅疾掠至一条清澈山溪旁时，只见溪畔的一株挂枝上挂著已然洗净的一套青色劲装，以及一套雪白中衣。
再望向小溪内，只见身上仅穿著一件红肚兜，湿淋淋的乌发散贴在颜面，看不清颜面的田慕男，站在深及腰际的溪水之中，惊叫连连的惶恐倒退著，双手尚狂乱的拍打著水面，激起片片水花，驱赶水面上蜿蜒游动的一条尺余长水蛇，可是突然立身不稳的仰翻入水中。
“血魂天尊”见状，毫不犹豫的暴掠至水面，双手急伸，一手抓住她手腕迅速拖出水面，另一手则疾挥出一股劲气，将那条水蛇震毙之后，又迅速搂抱住她腰身，同时倒掠回岸上。
而此时，似乎受到惊吓的田慕男竟然忘了全身仅有一件肚兜，双手已紧搂著「血魂天尊”，并且连连跺足扭身的悲泣不止……
尚搂著她腰身的“血魂天尊”也立即连连柔声安慰著。
约莫片刻之后，悲泣之声逐渐静止，身躯尚紧贴著「血魂天尊”的田慕男竟然缓缓仰起娇颜，两片朱唇已贴印在“血魂天尊”的厚唇上。
而“血魂天尊”也心喜无比，亳不推拒的立即迎合拥吻著，并且抱著她行至树下的草地处缓缓卧地。
在拥吻的激情中，只觉她鼻息逐渐急促，并且已呻吟出声，如蛇的半裸身躯也开始扭动不止，未几，一只微颤的玉手已伸向腰际，缓缓解开了他裤带，并且探入胯间……
至此，“血魂天尊”已然知晓，虽然她尚是云英未嫁的姑娘家打扮，可是往昔必然曾与两情相悦的情郎偷尝过美妙欢畅的淫乐滋味，而且食髓知味之后，已成为贪恋淫乐的女子，可能常与某个男子甚或数个男子欢淫？因此与自己仅相识一个时辰左右，不但未曾及早分手离去，而且毫不畏惧与自己在荒山中独处，甚至敢在溪水中赤裸身躯净身。
而现在，她在激情中已然淫欲大动，自行送上门的熟鸭子岂会不吃？可是正欲伸手解开她肚兜系带时，田慕男却突然神色惊异的怯叫出声：
“啊？怎……怎么如此粗巨？吓死人了……”
“血魂天尊”此时已是欲火涌生，而且心知她是个淫荡女子，又岂会轻易放过她？因此立即强搂住她，不容她离开，并且柔声说道：
“男妹，别怕……”
可是田慕男似乎甚为心怯，因此被紧搂在怀中的身躯连连扭摇不止，并且又怯声说道：
“不……不要……你的……好粗好长，我……我怕……”
虽然口中叫怕，可是伸入胯间的玉手不但未曾退缩出，甚至还紧握著玉茎未松，可见心怯惊叫之声必然是作做之态。
因此“血魂天尊”心中窃笑的又说道：
“男妹，你放心，我会温柔的与你共享欢乐，并且会将你带至极为欢畅的仙境之中……”
“可是你的……你的好粗好长……人家不敢……那……那你不要动，人家自己来……”
喜好淫乐的男女皆知晓，处子之身的玉门皆甚为紧窄，男人之物若甚为粗巨，蓬门初开之时，虽然男人甚为舒爽，可是女子便甚为痛楚了，然而常久淫乐之后，女子玉门将会逐渐宽松，尔后便会知晓男人之物愈粗巨，愈能令女子舒爽，而她是喜好淫乐的淫荡女子，又岂会不知？
因此“血魂天尊”知晓她内心中实则是甚为心喜的舍不得离开，口中虽说心怯，只不过是女子惯用的撒娇心性而已，此时先顺应她心意，待她舒爽得欲罢不能之时，尔后还怕她不听自已的？
“好！好！我躺著不动，随你心意便是！”
“嗯……”
似是回应又似呻吟的嗯声之后，只觉长裤已被褪至膝下，玉茎也已被抓握住。
未几，缓缓被一个水萋萋的温洞缓缓套吞近半，可是突然觉得似有一物夹在两人肌肤之间甚不舒适，因此双手下伸便欲移开，却被她双手抓握住手腕伸往两侧，而且双唇也被一双朱唇贴合吮吻著。
尔后，水萋萋的温洞已开始缓缓夹裹著玉茎，玉臀也开始缓缓扭摇，且微抬微落的套坐著，逐渐将玉茎尽根吞噬，于是舒爽之意也缓缓涌生，两人皆逐渐沉醉于男欢女爱的淫乐之中。
“血魂天尊”在舒爽中，静静的享受著美好滋味，约莫刻余之后，似乎她已舒爽得难以自制，因此双手扶压著他腰际挺身跪坐起，玉臀扭摇快速，并且连连高抬再猛然下落，次次皆将玉茎尽根吞噬，玉门内也快速蠕裹夹吸著。
“血魂天尊”察觉异状之后，心知她已逐渐登临美妙的舒爽之境，只要将她整治得舒爽无比，连连登达美妙仙境之后，还怕她不臣服在自己胯下？
于是立即挺身坐起，双手搂抱住她腰身猛然一翻，已将她身躯压倒在地上立即主动的狂猛耸挺著下身。
约莫片刻之后，果然见她螓首及身躯频频扭摇晃动的哼声不止，双手胡乱的伸抓著，似乎已舒爽得即将泄出元阴了，因此一双玉腿已高抬交插，夹住自己腰身，使更为浅窄突显的玉门可迎合伸顶尽根的玉茎。
心中甚为得意中，再接再厉的狂猛耸挺著下身时，只见她胡乱伸抓的双手，已相继抓握住自己在两侧地面，支撑身躯的手腕，并且发现那张原本浮现出舒爽之色的颜面上，突然浮现出一种阴森森的笑意？
“血魂天尊”心中一怔！尚未及思忖之时，倏觉双腕大陵穴已被对方手指紧紧压扣住，交插夹住腰身的一双玉腿也突然紧束，而且两脚足跟正巧压在两侧的精促穴上，快速蠕裹夹吸的玉门内突然有一股甚为强劲的吸力涌生。
至此，“血魂天尊”立即知晓发生何事了？顿时惊急提气抗拒，可是万万没料到对方的指劲甚为强劲，凭自己的功力，竟然无法震开扣住双腕大陵穴的手指，而且对方的指劲竟然能逼退自己的真气透穴而入，使得真气停滞，无能抗拒，而且腰身也被一双玉腿紧紧夹住，不能动弹，因此只能惊急的大叫著：
“你……你干甚么？快放开我……”
可是在惊叫声中，倏觉两侧“精促穴”突然一震，霎时精门大开，元阳已被强劲吸力吸得狂喷而出，并且在元阳狂泄而出的同时，真气也随之散涣，全身松软得无力禁固精门，因此元阳连连不断的狂泄不止……
此时，面浮阴森笑意的田慕男恍如一个噬人精髓的罗刹，欣喜无比的鲸吸著元阳精气。
而“血魂天尊”是个已修得金丹元神，元阳精气甚为盛旺的绝顶高手，因此不到片刻，田慕男的全身经脉内已充斥著刚阳的炙热真气。
田慕男心知对方与自己一样，是个功达御剑之能绝顶高手，若将对方的功力全然吸尽之后，必将使自己的功力倍增，可是此时吸得了甚多的刚阳真气之后，已使全身经脉充涨生痛，而且尚与自身的阴寒真气相克绞挤著，因此若不先将吸得的元阳真气全然炼化融合入自身真气，必将有害自身真气，而且也无能力再吸取他的盛旺真气了。
并且也知晓，身具御剑之能的绝顶高手，已可提聚盛旺真气自行冲脉解穴，因此唯有先将他制昏，并且封住他丹田真气，使他在昏迷中，丹田真气无法自行冲脉解穴，才能放心的行功炼化刚阳真气。
虽然田慕男思忖得甚为确实，然而万万没料到“血魂天尊”不但是个功达御剑之能的绝顶高手，而且还是一个已修得金丹元神，可脱体而出，遨游苍穹的半仙之体。
要知修炼内功的武林人，功力至少须高达甲子之上，才能使人体内五气盛旺，功达百年之上，精气神便可逐渐凝聚三花，尔后功达两甲子之上，三花精固之后，才能孕育金丹，因此孕育而生的金丹元神至少已俱有两甲子之上的功力，比身驱内的丹田真气还盛旺。
因此当田慕男缓缓收功，停止吸取“血魂天尊”的元阳真气，并且迅速制住他昏穴，以及丹田气海与数处要穴之时，却不知“血魂天尊”的金丹元神已离开天灵，迅速游走被制的穴道，使得刚昏迷松软的身躯，穴道已解再度清醒。
田慕男制昏了对方之后，心中大宽的松了一口气，可是刚将对方身躯推离自己身躯，尚未及起身之时，却见对方斜倒的身躯突然双手挣动，而且立即睁开了双目！
虽然不知对方为何还是清醒著？可是已大吃一惊的心知不妙，左手疾抓尚未倒地的身躯，右手也迅疾提功击出掌劲。
在此同时，穴道已解，回复自由之身的“血魂天尊”双目方睁之际，已望见与自己近在两尺之距的田慕男一只手掌已疾抓而至，因此毫不犹豫的暴然斜倒，贴地翻转数匝，避开爪势，并且右脚一弓疾弹，便欲纵身而起闪避追击，可是却忘了方才在肆淫时，长裤已褪至双膝之下，因此右脚疾弹之时，身躯却被拌扯得踉跄坠地。
“哼！小子，还想逃……”
近在咫尺的怒叱声入耳，使得“血魂天尊”心中更惊，可是在如此短暂的刹那间，已有一股强劲真气已然临近身躯，顿时心惊得再度贴地翻滚闪避，然而为时已晚，倏然左胯剧震，顿时痛得全身一紧，真气散涣。
虽然左胯遭到重击，痛得肌肉紧缩，可是也知晓若再落入对方手中，恐怕已不可能如方才一般轻易脱身了，因此忍著痛楚，狂急提聚真气，再度贴地翻离。
可是之前已遭盗吸了不少真气，而且方才左胯遭致重击之后，腿胯的剧痛且不说，似乎已伤及经脉，使得左腿有些软麻无力，翻滚的速度也略微迟缓，因此仅翻出五尺余，倏觉劲风及体，后背剧震，身躯已被震飞而起，并且还有一股极为强劲的阴寒真气已由后背震至前胸，霎时气血翻腾，真气散涣，并且口中一甜，凌空连连喷出数片血雨。
身遭重击，已然内腑受创，可是在危急中，哪还顾得了伤势？因此趁著身躯遭掌劲震得凌空翻飞之时！忍住内腑伤势及剧痛，急忙将膝间长裤提至腰际，并且弓身再挺，凌空连连翻转数匝，已翻飞至对岸溪畔。
身形斜落，脚尖刚触地，随即又暴弹斜掠出七丈之外，转身注视著身后的田慕男，并且手忙脚乱的系紧腰带。
连遭重击之后，虽然内腑已遭重创，可是此时已然怒火高炽的想报仇雪恨，因此眼见田慕男已疾追至四丈之距，立即提气行功，准备与对方全力一拚。
可是功力刚提聚，正欲迎向凌空扑击而至的田慕男之时，脑海中突然响起陈腾云的急迫声音：
“老小子快快离开！她隐藏的功力甚高，可能并不弱于你，而你已内腑受创，功力难提，硬拚之下，必将使伤势更剧，势必再度受制于人，大丈夫不吃眼前亏，待疗妥伤势之后再寻她报仇！”
在事发之前，陈腾云便曾告诫“血魂天尊”切莫轻易相信田慕男，可是“血魂天尊”认为田慕男仅有一流不到的功力，而且由她的言行举止中，似乎对自己有了情意？因此在得意之中，并未在意陈腾云的告诫之言，也未对田慕男兴起防范之心。
可是却没料到她乃是心存毒谋，趁著自行献身淫乐之时制住自己，并且盗吸自己的功力，而且万万没料到她的功力竟然比自己估算的尚要高出数倍，功力至少已在甲子之上甚至更高。
虽然震入身躯内的阴寒真气已被自己的护身真气的反震之力及时抵消了部份，可是依然有大半之上的阴寒真气劲猛的震入了体内，使得自己内腑已遭重创。
至此，“血魂天尊”终于相信陈腾云的顾虑并非无的放矢，也甚为懊悔未曾听信他的话，虽然悔之晚矣，可是却对陈腾云更为信任了。
再者，“血魂天尊”也知晓自己与陈腾云乃是两人一体，身躯若有创伤，对他也不利，因此他定然会尽心匡助自己，以免身躯遭创，也不会暗施狡计，伤害自己的身躯。
而此时，虽然有意与对方全力一拚，报仇雪恨，可是心知陈腾云说得没错，自己的内伤甚重，功力已难提至五成，自保已难，尚何谈反击？因此立即顺从陈腾云之言，趁著田慕男凌空飞掠而至的身形尚未落地之际，毫不犹豫的狂急飞掠而去。
仅穿一件肚兜凌空飞掠追击的田慕男，身躯尚未落地，却见“血魂天尊”吭也不吭一声的狂急飞掠而去，顿时心中一怔，没想到凭“血魂天尊”的功力及名声，竟然会不战而逃？可是心思疾转中，立即恍悟他连遭自己的掌劲击中两次，定然已受创甚重，无力反击，所以才会抱伤窜逃。
既然如此，若不趁著对方身受重创之时，一鼓作气的擒住他或是诛除他，万一遭他逃逸无踪，必成后患，尔后再想擒住他或是诛除他，便要大费周章了，因此心中急切的伸手一招，挂垂在对岸树枝上的数件衣衫，皆迅疾飞入手中。
天！
仅是随手一招，挂垂在十余丈之外的数件衣衫便迅速飞入手中，以如此的情况看来，至少要有三花聚顶、五气朝元的功力才办得到，又岂是仅有一流身手的人能施展得出？
田慕男将衣衫凌空吸入手中之后，可是并未立即穿著，仅是抱著衣衫一晃，便疾幻而去……
尚幸此时是在罕有人迹的荒山之中，否则遭人见到如此模样，岂不被人耻笑？甚或遭淫心大起的人调戏奸淫？
然而世事难料，怕甚么便会遇到甚么。
就在此时！
已然狂急飞掠出两里之外的“血魂天尊”突然发现前方数百丈之外有两个身影迎面疾掠而至……
“血魂天尊”自知内伤甚重，功力已难提至五成，如果再度遇敌，遭人拦挡，待田慕男也已追至时，便甚难脱身了，因此立即转往左方飞掠，避开来人。
可是双方相对飞掠之势皆甚为迅疾，眨眼之间已相距不足百丈之距了，因此“血魂天尊”刚斜掠出五十余丈，已听来人脆声叫道：
“啊？是他……呔！‘血魂天尊’，站住！”
“噫？真是陈……小姐，他好像受伤了？”
“血魂天尊”闻声知人，立即知晓是“九幽宫”的少宫主萧金凤，顿时又惊又喜的立即停步转身，可是待望向两女时，只见萧金凤身侧的一女并非是自己所想的洪玉秀或是梁怡华，而是曾遭陈腾云奸淫过，白云飘的四个使女之一的小芸。
虽然心中甚想擒捉萧金凤，然而此时内伤甚重，而且萧金凤的功力也不弱，再加上唯恐田慕男追至，因此不敢停留的再度疾掠而去。
萧金凤眼见“血魂天尊”虽然已停步，可是随即又飞掠而去，顿时心中愕然的怔望著疾掠而去的红色身影，但是突听身侧的小芸惊呼著：
“咦？有个功力甚高的人在后面追他……啊？呸呸呸！小姐，你看那个无耻的女人，竟然仅穿一件肚兜，赤裸大半个身子便敢追逐姑爷？难道他们方才曾……姑爷曾做过甚么坏事不成？”
萧金凤闻言，又是一怔！立即转首望去，果然望见由“血魂天尊”来处有一个全身仅穿一件肚兜，抱著一堆衣衫，却裸露著肩颈手臂以及一双玉腿的女子尾随在“血魂天尊”后方疾追而去。
在七百年前，萧金凤的前身“九天玄凤”端木金凤与“血魂天尊”司马宏昌乃是青梅竹马、结为夫妻的双修伴侣，尔后司马宏昌道心不稳，入魔成邪，不但屡屡勾诱劫掠江湖中的绝色美女，先后带入“天尊府”，成为三宫、六妃、二十四钗，而且还为祸天下。
虽然“九天玄凤”时时规劝夫君，可是“血魂天尊”屡劝不听，再加上宫妃不合，从中挑拨，因此逐渐生怨，以致分离，尔后转世数度，虽然明著皆与“血魂天尊”为敌，可是在内心中尚存有夫妻之情。
正因为心中尚存有夫妻之情，因此虽是频频与数世前的夫君为敌，实则在内心深处依然有些关心他的安危，便连陪嫁的使女灵芝及玉瑶，因为已属小妾之身，也甚为关心姑爷，所以主婢三人每度转世，仅是暗中从中做梗，逼得“血魂天尊”魂魄脱体遁世，难以为祸世人之后便罢手，从无伤及他魂魄之意。
既然尚有夫妻之情，眼见夫君与别的女人不清不白之时，当然也会有为人妇者的醋意涌生，若是正经女子尚可说，可是若是一个不知羞耻的女人，那么更不能任她纠缠不去了。
因此萧金凤眼见一个不知羞耻的女子竟然半裸著身躯尾随在“血魂天尊”后方疾追，顿时心中不悦的斜迎而去，并且怒声叱道：
“叱！那位姑娘且停步，你在光天化日之下，裸身追逐一个男人，成何体统？如此岂不是有辱女子尊严？”
田慕男尾随“血魂天尊”后方疾追之时，当然也已望见远方有两个人影迎至，尔后发现“血魂天尊”顿身停步之后，又立即斜掠而去，因此已料到迎面而来的两人必然也属“血魂天尊”的敌人。
可是意在诛除“血魂天尊”，因此眼见“血魂天尊”斜掠而去，也立即斜掠紧追不松，并未注意迅疾掠至的两人是何人？待娇叱之声入耳，转首望去，才望见两女却是神色不悦的掠往自己之处。
虽然无意理会两女，可是待望清两女的面貌时，突然神色一怔的立即停步，并且慌急的将手中的劲装衣裤往身躯上披罩著。
萧金凤及小芸迅疾掠至，眼见那秀发遮面的女子，连秽衣也未及穿上，便慌急的穿著劲装，因此萧金凤心中鄙视的冷声说道：
“这位姑娘不必心急，本姑娘待你将衣衫全然穿妥之后再与你说话！”
田慕男急切整衣之时，目光尚是遥望著逐渐远去的红色身影，待耳闻萧金凤之言，顿时心中有气的怒声叱道：
“哼！丫头，你二叔及三叔不是叫玉娥她们四个陪你回宫了吗？你怎么还在山区中？便是如此也罢了，那小子乃是本宫大敌，既然遇到了他，你怎么不拦住他，反倒拦阻……拦阻阿姨？还有，小芸，你怎么不在梅儿身边，却跟凤儿在一起？”
萧金凤及小芸闻言，顿时一怔，俱是神色疑惑的盯望著田慕男，虽然端木金凤主婢三人藉著萧金凤、萧玉凤以及小芸的初丧身躯转世，也曾探明了“九幽宫”的一切内情，知晓宫中的为首者是那些人，可是主婢三人从未到过“九幽宫”，便是“文武双星”及“七星楼主”中的其中五人，也仅是先后在“天地帮”的各地分堂中逐一见过，可是尚未曾见过“幽冥真君”及另两名楼主的真面目。
而现在，听赤裸女子之言，已知她是宫中之人，而且由她称呼“文武双星”的口气，似乎是地位颇高的“七星楼主”之一，莫非她就是尚未曾见过的两名楼主之一？
然而早在数月之前，已由他人口中概略的知晓了两名楼主的年龄及模样，而眼前的女子虽然高佻，可是年岁似乎与自己相当，又怎可能是两名楼主之一？因此神色冷森的冷冷说道：
“哼！你是甚么人？听你的口气，似是本宫的人？可是连‘七星楼主’皆不敢对本少宫主口出怒言，你竟敢口出怒言，对本少宫主不敬？
况且本少宫主怎么从不知晓宫中何时有了你这么一个人？你还不快移开覆面长发，容本少宫主观望你的面貌！看看你究竟是哪一殿的女星宿或是使女？”
田慕男闻言，顿时一怔！似乎有些恍然的有些犹豫，可是遥望向“血魂天尊”的身影时，只见他已掠至一座山巅上，仅余一个红点了，若再不追逐，恐怕再也难见踪影了，因此立即口气缓和的急声说道：
“少宫主，你先别问姨是谁了，方才那小子便是本宫的大敌‘血魂天尊’，因为身受重创，隐躲在此山区中，因此你快尽早回宫，切莫在山区逗留，以免遭致危险，待见到你爹时，他自会告诉你姨是谁了。”
萧金凤及小芸闻言，俱是一怔！听对方的口气，似乎是与“幽冥真君”甚为熟悉且亲近的人，可是“幽冥真君”的禁脔之中，除了“七星楼主”之外！却从未曾听过尚有其他人？可是又不敢追问，以免暴露对“九幽宫”不甚熟悉的漏洞，因此萧金凤已神色略缓的怔愕说道：
“喔！听你的口气，似乎你也是我爹身边的人？可是我爹怎么从未对我提过你这个人……哦……可能你跟我爹的日子尚不长吧？加之我已将近一年时光未曾回宫了，所以尚不知晓有你这么一个人。”
田慕男闻言，突然松了一口气的立即接口笑说道：
“对对对！少宫主，阿姨跟著你爹仅有五个多月，便是在宫中也无人知晓有阿姨这么一个人，况且你已将近一年未曾回宫了，当然更不知晓阿姨与你爹的事罗，但是你回宫之后，只要见著你爹，他便会告诉你阿姨是甚么人了。”
然而萧金凤闻言之后，突然神色不悦的喃喃自语说著：
“这……可是你才几岁？看来与本少宫主相差不多，却自大的自称为阿姨？哼！爹也真是的，已然八十出头了，有了七位姨了还不满足，还与这么一个可当曾孙女的人……”
虽然萧金凤神色不悦的喃喃自语声皆已听入田慕男的耳内，可是田慕男却毫不在意的又笑说著：
“少宫主别怪你爹，虽然他年已八旬之上，可是修炼仙道至今，已然逐年返老还童，外貌有如三旬之人，而且身躯硬朗得不弱于年轻人……啊？险些忘了大事……”
田慕男说及此处，突然神色一变的急声说道：
“少宫主，阿姨要追诛那个小子了，并且为了你的安全，劝你快回宫去吧，小芸，你一定要尽早陪著少宫主回宫，否则尔后决饶不了你。”
田慕男话声一落，再也不理会萧金凤及小芸，身躯一晃，已然幻为一道青影，疾如迅电的飞射而去。
萧金凤及小芸眼见青影迅疾飞掠而去，互望一眼之后，也立即扭身飞掠，然而并非依言下山，而是隐密行迹尾随在田慕男身后，欲暗查她究竟是甚么人？为何会与前世夫君为敌且伤害他？
树木零落，杂草丛生的一个山洼中，在一株枝叶宽阔如伞的大树前，地面上十余丈方圆的丛生杂草，已然遭掌劲吹击得断垂零乱。
在零乱不堪的一大片断革上，有三个又娇又艳、年仅二八左右的姑娘，俱是神色冷漠且有敌意的相对而立，竟是王秋香与洪玉秀及梁怡华三人。
只见洪玉秀及梁怡华两人尚是神色自如，可是王秋香则是胸口起伏快速，似乎在之前已然与两人激烈的拚斗过，而且略微吃亏，可是却神色不屑的说道：
“哼！你们两人的功力虽然不弱，可是与本姑娘相比尚差了一大截，若非你两人轮流出手围攻本姑娘，否则你们早已败在本姑娘掌下了。”
王秋香神色不屑的冷漠说著，可是洪玉秀及梁怡华两人并不知晓眼前的姑娘便是数月前与“血魂天尊”在“地灵门”之前杀害了“玄武堂主”的那个姑娘。
况且两人经爱郎施展神功，不但返老还童至如今之貌，而且还凭空增加了不少的功力，如今已身具甲子之上的功力了，因此闻言后，也是神色不屑的傲然一笑，并且听洪玉秀脆笑说道：
“咯……咯……咯……你少自捧自夸了，若非我姊妹两人为了活擒你，所以仅施展六成功力，否则仅一人便能将你伤在掌下了，不过……嗤……虽然你的功力确实也不弱，可是只要再过一两百招，想必便可拿下你了。”
“哼！笑话，本姑娘……”
王秋香正欲反讥之时，突然望见左方远处有人疾掠而至，眼前两女的功力似乎皆不在自己之下，应付两女已有些吃力了，万一来人也是对方的人，那便对自己甚为不利了，因此已止口未语的细望来人，并且暗思脱身之策。
洪玉秀及梁怡华两人眼见对方止口不语的望向右方，因此也同时望向右方……
未几，王秋香正望清来人，神色大宽的面浮笑意，可是正欲开口呼唤之时，却听对方两人不约而同的突然开口低呼著：
“咦？是玉凤？她怎么也进入山区了？”
“啊？是四姑娘玉凤……”
王秋香闻声，顿时神色诧异的望向两人，并且心中暗呼一声好险的思忖著：
“啊？原来她们两人也认识玉凤姊，看来她们都是‘九幽宫’的人，还好……尚未曾开口呼唤玉凤姊，万一使两人起疑，必将有碍玉凤姊在‘九幽宫’的身份。”
心中疾思之后，唯恐玉凤姊呼唤自己，泄露了她与自己，还有与公子的关系，因此立即传音告之情况。
然而萧玉凤疾掠而至时，虽然未曾与王秋香打招呼，可是也神情疑惑的望著洪玉秀及梁怡华两人，并且环望打斗过的零乱四周之后，才愕然问道：
“咦？你们是甚么人？为何在此拚斗？”
王秋香闻言，立即故意撇嘴说道：
“哼！方才本姑娘已听见她们两人皆唤你四姑娘玉凤，可见你们乃是同路人，因此你不必故做不识了，莫非你想故做不识之后狡言欺骗本姑娘，待本姑娘松懈防范之心时，便欲趁机偷袭不成？”
然而此时的洪玉秀及梁怡华两人哪敢在萧玉凤面前显示真实身份？万一传入“九幽宫”岂不是将使自己姊妹返老还童的身份暴露？
可是方才不由自主的低呼声，已然被对方听见且说出，因此又无法否认认识萧玉凤，只好立即朝萧玉凤福身说道：
“四小姐大安！小婢两人乃是宫中新收的使女，并且已由值司星宿，时时详告宫中为首者的身形面貌，以免触犯了长上，因此小婢望见四小姐的面貌时，已然知晓是四小姐前来，但不知四小姐有何吩咐？”
虽然萧玉凤是“幽冥真君”的女儿，可是并非亲生女儿，而且实则是借尸转世的玉瑶，因此对“九幽宫”的情况仅知晓大概，并不清楚详细情形，也不知晓“九幽宫”内究竟有多少使女？但是由两女之言，已可确定她们皆是“九幽宫”的人，因此立即打蛇随棍上的轻喔说道：
“喔……原来你们皆是宫中新收的使女，怪不得本小姐从未曾见过你们。”
然而王秋香却听出疑处，因此立即冷声说道：
“哼！你们是使女？想不到‘九幽宫’之中连一个使女的功力皆高达甲子之上？”
萧玉凤闻言一怔，可是尚未及开口，已听洪玉秀冷声说道：
“哼！虽然在人世间，一般的使女岂会有我等如此的功力？便连本宫中的众多使女也并非皆有我两人的功力，只因我两乃是‘紫微殿’使女，也负有守护‘紫微殿’之责，而且曾获道主怜惜，亲自调教过，因此不同于一般使女，四小姐，你说是吗？”
萧玉凤闻言，虽然难以置信，可是却知晓“幽冥真君”喜好女色，或许她们两人之言确实是真，因此也立即朝王秋香冷声说道：
“没错，这位姑娘，本宫有五六十个已然身具甲子功力的年轻使女，而且多在‘紫微殿’之中，像你如此的功力，在本宫之人的眼中算不了甚么，因此你最好莫要招惹本宫之人。”
洪玉秀及梁怡华两人耳闻萧玉凤之言，心知她未曾见到自己姊妹与对方的拚斗，当然不知自己姊妹的功力究竟如何？而且似是为了夸大“九幽宫”的声威，还顺应自己之言，故意夸大，因此心中大宽，不再多说。
三人俱是心中有鬼的各有隐瞒，而且皆不敢开口多说，以免言多必失，露出马脚，而王秋香眼见萧玉凤朝自己连施眼色之后，心知自己久留无益，因此立即冷声说道：
“哼！本姑娘懒得再听你们自夸自捧的夸大之言，本姑娘尚有事待办，恕不奉陪了。”
说完，也不理会洪玉秀及梁怡华，便转身疾掠而去。
而洪玉秀及梁怡华两人也不敢在萧玉凤面前显现功力，以免遭她怀疑之后，坏了大计，因此也无意拦阻的任她离去。
而萧玉凤则是唯恐两人追逐王秋香，因此立即开口朝洪玉秀及梁怡华问道：
“对了，你们叫甚么名字？还有，本小姐进入山区已有两个多时辰了，可是除了你们两人还有那个姑娘之外，怎么见不到本宫及‘天地帮’的人？二叔、三叔、还有两位楼主将人带往哪里去了？”
然而洪玉秀及梁怡华两人自从将“文武双星”诱离之后便未曾返回，也未曾与“九幽宫”所属接触过，仅是听爱郎提及道主也已前来山区而已，若非受爱郎之命诱擒少宫主萧金凤，否则尚不敢离开隐密洞府，因此又怎会知晓宫中的人究竟到哪里去了？因此俱是无言以对的互望一眼。
尚幸梁怡华心思较为机灵，因此眼珠疾转之后，立即福身说道：
“启禀四小姐，只因左辅、右弼及两位楼主皆无故失踪，因此道主便携小婢两人以及十余位‘紫微宫’星宿前来，尔后……”
可是刚说及此处，突听萧玉凤惊呼出声：
“甚么？‘幽冥真君’……我爹也来了？”
梁怡华闻声，立即知晓萧玉凤也不明白内情，因此心中大宽的接续说道：
“嗯！道主率小婢等人前来之后，立即命小婢两人四处寻找少宫主还有左辅、右弼及两位楼主的下落，而道主则率所有的人追寻那个‘血魂天尊’的行踪，因此小婢两人也不知晓道主及众星宿往哪儿去了？”
梁怡华的话声方落，身旁的洪玉秀也立即接口说道：
“四小姐，小婢认为可能是道主已发现了‘血魂天尊’的行踪，因此率众星宿追杀而去了。”
然而却见萧玉凤神色怪异的不知在想些甚么？
就在此时，梁怡华突然发现右方天际有一道红色身影凌空斜掠而至，仔细一看，顿时惊喜的脱口叫道：
“啊……是云郎……大姊！是云郎回来了。”
“噫？真的……云郎……云郎……贱妾姊妹在这儿！”
萧玉凤及洪玉秀闻声俱都仰首望去，果然望见了斜掠而来即将到达的红色身影。
萧玉凤见状，立即知晓必是“血魂天尊”，虽然心中甚为惊异她们两人为何会欣喜无比的呼唤“血魂天尊”为云郎？可是因为自己曾奉小姐之命，化身昔年“娇妃”的遗命女徒，与“血魂天尊”周旋一日，并且还奉他之命前往“地灵门”，因此不敢让他知晓自己乃是“九幽宫”的四小姐，否则必将坏了小姐的大计，因此不但无暇追问，而且还故意慌急的叫道：
“呸！呸！快住口，你们要找死呀？那个人就是功力高深莫测的‘血魂天尊’，而且是本宫的大敌，你们还不快避开他？”
怒叱声未止，身形已然疾掠出十余丈之外，可是待掠出二十余丈之后，立即隐身暗处遥望两女，想查明她们究竟是甚么来历，与“血魂天尊”有何关系？
未几，果然望见“血魂天尊”身形疾落，并且朝两女急声说道：
“你们怎么……噫？秀妹华妹，你们方才在此与何人拚斗？莫非是我要你两诱擒的那个美人儿萧金凤？”
“云郎，不是凤儿，而是一个身穿桃红色劲装的姑娘，贱妾姊妹与她相遇之时，因为一言不合，才打了起来……”
“嗯！贱妾姊妹方才是与一个身穿桃红色劲装，腰悬一柄与衣色相同的长剑，年仅二八左右的姑娘交手，可是后来因为见到四丫头也来了，唯恐她看出贱妾先前的来历，因此……”
洪玉秀及梁怡华皆笑说之时，神色略显萎靡的“血魂天尊”顿时好奇的喃喃说著，接而又朝两女问著：
“咦？身穿桃红色劲装，年仅二八左右的姑娘？她身上还悬著一柄与衣色相同的长剑？莫非是香妹……对了！你们可曾问她姓名？以及来自何处？”
“没有，怎么……云郎说的香妹是谁？”
“咦？香妹……莫非云郎认识那个身穿桃红劲装的姑娘？”
当洪玉秀及梁怡华两人皆有些酸意的询问之时，“血魂天尊”已然仔细望向四周远处，可是并未见到甚么人影，因此立即说道：
“嗯……你们遇到那个身穿桃红劲装的姑娘，可能就是我方下山之时便收纳为‘艳妃’的王秋香，只是不知她为何离开‘地灵门’前来此处……啊？莫非她有事前来寻我……你们可见到她往何处去了？”
可是洪玉秀及梁怡华两人耳闻爱郎之言，却是心生醋意答非所问的问著：
“喔？她是‘艳妃’……云郎，你仅告诉贱妾姊妹，你在‘地灵门’之中已有了两妻一妾，可是却没告诉贱妾姊妹你还有甚么妃子的事？”
“咦？‘艳妃’……云郎，贱妾在宫中时曾听人说过，云郎曾在本宫之人面前夸言，以后要寻找天下间的绝色美女纳为三宫、六妃、二十四钗？若是如此，那可是多达三十三人呢？如果她已是‘艳妃’，那么云郎要如何安置贱妾姊妹？”
“血魂天尊”耳闻两女之言，顿时故做神色不悦的说道：
“哼！你们别小心眼好吗？本天尊曾与你们提及已有两妻一妾之事，何曾隐瞒甚么？只因方才听你两之言，猜测她可能就是本天尊的小妾王秋香而已，再者……
没错，本天尊确实是有意寻找天下间的绝色美女，一一纳为三宫、六妃、二十四钗，可是你们为何不细思，凭本天尊的身份及才貌，为何不在江湖武林中寻找年轻貌美的姑娘？却不惜耗费功力助你们返老还童？而且还传授你们可驻颜的心法？如此为的是甚么？”
两女闻言，果然怔然无语的望著爱郎。
“血魂天尊”眼见两人神色，又面浮深情神色，双手一分，已将两女一左一右的搂入怀内，并且柔声说道：
“秀妹、华妹，那是因为本天尊希望身边的女人皆是能与本天尊情意相投，也愿与本天尊同甘苦共患难的人，也能与别的姊妹不妒不争，相互扶持，而你们便是本天尊心目中的人，所以本天尊宁肯要你们，也不愿耗费心力去找那些自视年轻貌美，便自傲自大低视他人的姑娘，如此你们可明白？”
洪玉秀及梁怡华耳闻爱郎之言，顿时芳心激荡得鼻尖一酸，泪水已忍禁不住的潸潸垂落双颊，并且情不自禁的将面颊紧贴在爱郎胸前，双肩微颤的哽咽饮泣著。
而此时“血魂天尊”又面浮得意之色的又欲开口，可是脑海中已响起陈腾云的不悦之言，因此讪讪的一笑之后，立即低声说道：
“秀妹、华妹，我已身受内创，而且那个暗算我的贱女人可能即将追至，因此不能在此逗留，要尽快回洞疗伤，我们走吧。”
洪玉秀及梁怡华两人闻言，俱是又慌又急且耽心的问著：
“啊？云郎，你受伤了……是谁打伤了你？贱妾这就去为你报仇！”
“甚么？有人打伤了你？是甚么人……嗯！云郎之言甚是，大姊先别问了，先陪云郎回洞再说，快走！”
于是洪玉秀及梁怡华两人又慌又急且耽心的陪著「血魂天尊”离去，并且不时注意著四周景况，不到片刻，已消失不见了。
但是三人之言，皆已一一听入隐身暗处的萧玉凤耳内，因此心中甚为好奇的思忖著：
“噫？她们两人原本是‘九幽宫’的人，可是如今已是姑爷的人了？可是听姑爷之言，似乎曾不惜耗费功力助她们返老还童？如此说来她们原本是年龄不小的妇人，她们究竟是甚么人？为何要协助姑爷诱擒小姐……姑爷称她们为秀妹、华妹……秀妹、华妹？”
内心好奇不解的思忖时，突然又心中一惊的低呼出声：
“糟了！为了不让姑爷查知我的身份，所以避开了姑爷，可是此来的目的就是要寻找姑爷，通知他剿伐‘九幽宫’之事……嗯……此事由香妹出面最为妥当。”
萧玉凤心思已定，正欲前往约定的会面之处找王秋香之时，突然望见远方有一道青影，疾如迅电的凌空飞掠而至，由对方的掠势看来，立即知晓是个绝顶高手，因此再度隐身不动的暗观来人。
未几，已然看出凌空疾掠而且不断四外张望的青影，竟然是一个身穿劲装，年约花信左右的女子，心思疾转中，猜测此女可能便是司马公子所言在暗袭中将他打伤的女人。
那女子在远处横飞而过，虽然不时的四外张望，可是被大树遮挡了视线，因此并未被望见此方的打斗痕迹，所以身形疾掠未停，由山洼之中迅速掠至山顶，未几便消逝在山巅的另一方。
萧玉凤眼见青衣女子的身影已然消失不见，这才放心的步出暗处，可是刚提功掠至树梢正欲凌空飞掠而去时，突然听见有人欣喜的呼唤著：
“咦？是玉凤……玉瑶，是我……”
萧玉凤闻声立即循声望去，只见由青衣女子的来处，又有两个人影疾掠而至，再仔细一看，果然是小姐及灵芝幻身的萧金凤及小芸，因此欣喜无比的立即掠身前迎。
美如仙子的萧金凤倚坐在大树根处，萧玉凤及小芸两人皆盘坐在她身前数尺，当萧玉凤详细述说方才所发生的事，以及所听到的话之后，神色漠然的萧金凤却不知在想些甚么！
半晌之后，才神色忧虑的朝萧玉凤及小芸说道：
“嗯……想不到‘幽冥真君’为了那坏胚子，竟然也亲自前来此地了？还有，依玉瑶所闻所见之事判断，坏胚子身边的那两个姑娘很可能就是‘九幽宫’星宿所言与‘文武双星’同时失踪的‘天枢楼主’及‘天旋楼主’
依我猜测，很可能是坏胚子先擒住两女之后，不知施用了何等的狡谋手段，先获得她们的信任，诱使她们背叛了‘九幽宫’之后，再利用她们在‘九幽宫’的身份，将‘文武双星’诱出杀害，而且‘文武双星’两人，十之八九是丧失功力而亡，不但使坏胚子少了两个大敌，而且使功力暴增不少。
若猜测是真，那么坏胚子吸取了‘文武双星’的功力之后，当今江湖武林，可说是已再无敌手了，若依他往昔的心性，应是立即大张旗鼓的为祸江湖武林才是，可是坏胚子竟然不惜耗费所夺的功力，协助她们两人返老还童，他为甚么会如此做！”
萧玉凤及小芸两人跟随小姐转世数度，历经数百年之后，阅历自然也不差，因此耳闻小姐之言，萧玉凤立即接口说道：
“小姐，这还用说？由她们与司马公子的对话中，已可知晓司马公子还要利用她们两人与萧姑娘之间的关系，或许可轻易的诱擒你，所以才会不惜耗费所夺的功力，助她们返老还童，不但可使她们在感激之中，更为顺从司马公子，也可使‘九幽宫’的人不知晓她们原来的身份……”
说及此处，似是心生酸意的恨声接续说道：
“或是如同昔年的‘情妃’一样，司马公子已被她们淫荡无耻的心性及……及淫荡的所为勾引，因此才不惜耗费功力，助她们返老还童，使她们变成如同二八之龄的美貌姑娘之后，待三人走在一起，或是有甚么难堪举止之时，才不会遭人闲言闲语罗。”
可是身旁的小芸一听罢萧玉凤之言，却是连连摇首的未能认同，并且面有疑色的说道：
“玉瑶，你说的或许有理，可是依姑爷昔年入魔之后的心性，虽然他已变得甚为喜好女色，可是绝不会为了女人而放弃霸业，否则当年也不会与小姐闹得不欢而散，甚至还敌视小姐了。
再说姑爷若想利用她们两人诱擒小姐，理当是以原有之貌才能使小姐不生疑心，才会如同‘文武双星’一样轻易的遭她两诱擒，可是她们两人年龄容貌大变之后，便连‘九幽宫’的人皆难相信她们就是之前的‘天枢楼主’及‘天旋楼主’，而小姐又怎可能轻易相信她们？
如此又岂能达到诱擒之计？因此依小妹猜测，其中必定有外人不知晓的原因。”
萧金凤耳闻萧玉凤及小芸之言后，立即颔首说道：
“嗯……虽然你们说的都有道理，可是其中的疑点也甚多，以他昔年修道之前的高傲霸道心性，便已甚难听信他人良言相劝，更何况尔后道心不稳，沦为邪魔之后，心性变得更为乖张凶残，更不听信他人之言了，而且为了达成霸业，已不顾天理道义，开始盗人功力增功，又怎可能不惜耗费功力协助他人？
再者，如今他盗取了陈公子的身躯之后，莫说他已有了数个甚为秀丽娇美的未婚妻室，而且还有好几个可能成为小妾的娇俏美婢，再加上凭他现在俊逸的面貌，以及高佻雄伟的身材，而且是‘地灵门’门主之子、又是‘天星堡主’的身份，理当甚易获得年轻貌美的名门侠女芳心，又何须耗费功力协助两个年已四旬之上的美妇返老还童？
并且如同小芸之言，她们两人若想诱擒我，应是以原有之貌才能使我不生疑心，可是返老还童之后，又如何能获得我的信任？如何能使我不防范她们？”
“对耶！小姐你这么一说，可真令人难以猜测了呢……”
“就是嘛！真不知姑爷他心中想些甚么……可是……小姐，方才玉瑶详述之时，提及姑爷与她们在一起时，言行举止甚为柔情蜜意，似乎与姑爷昔年的心性大不相同，难道姑爷又变了一个心性不成？”
萧金凤耳闻小芸之言，已然面浮忧虑之色的颔首说道：
“嗯，我就是耽心他又变了心性，因为他昔年虽然乖张霸道且凶残，可是却因不善使心机，而且因为他不听信良言，任性而为，因此十之八九的下属皆是阳奉阴违，而且我也能依著他的心性施计，每每皆能坏了他的霸业，可是如今……
我耽心他已知晓往昔转世数度的霸业皆是坏在高傲霸道、不听信良言，而且不善使心机的心性，因此今世转世之后，已有了自知之明，懂得收敛凶残霸道的心性，也懂得施心机了，甚至也懂得收买人心了，若真是如此，那么今世若想阻止他为祸，恐怕会难上加难了。”
小芸闻言，顿时神色惊怔的脱口说道：
“啊？那……那……小姐，那以后……小姐你别吓小婢了。”
可是身侧的萧玉凤似乎想到甚么事？因此立即接口说道：
“嗯……若是以往，小婢可不相信心性高傲霸道且不善使心机的司马公子竟会变成一个善使心机的奸狡之人，可是如今……小姐，小婢与灵芝奉小姐之命至‘地灵门’指导刘姑娘她们习练‘天心谱’，居有近月的时光中，曾听那几个抚养陈公子长大的小老头说，虽然陈公子的本性甚善，可是为了陈公子的安危，他们已把陈公子教得又机灵、又善使心机，而且还教他如何对付女人……反正是甚么坏事都教过他，而且说陈公子已青出于蓝且更胜于蓝，所以陈公子遭创，隐躲此山区时，虽然他们也有些忧虑，可是并不甚耽心，所以‘地灵夫人’并未及时派人援助陈公子。因此，小婢猜测……小姐，你看是否是因为自从司马公子盗取了陈公子的身躯之后，会不会连他习过的坏事也……”
萧金凤闻言及此，突然身躯一震，并且脱口出声的说道：
“对呀！我怎么没想到此事……”
萧金凤脱口出声之后，又立即沉思不语……
盘坐身前的萧玉凤及小芸两人知晓小姐在详思此中疑处！因此皆是不吭一声的不敢打扰。
约莫两刻之后，萧金凤突然朝萧玉凤及小芸沉声说道：
“玉瑶、灵芝，他转世数度之后，愈来愈奸狡了，今世若再不能除掉他，恐怕尔后再也无能制他了，天下浩劫也必定难敉了，甚有可能连我们主婢三人也将命丧他手，因此绝不能再顾念旧情了。
我方才细思之后，已有了一个或许可行之计，可是却要……算了，此时事态不明，尚言之过早，且不说此事了。
玉瑶，今天已是二十一了，‘百花谷’的人应该已然动身，可是‘地灵夫人’尚未率门人动身才是，因此你即刻赶往‘地灵门’将陈公子安然无恙之事告诉‘地灵夫人’及刘姑娘她们，请她们宽心。
以及‘文武双星’可能已命丧陈公子之手，而‘幽冥真君’也已前来此地之事，皆详细的告诉‘地灵夫人’及刘姑娘她们。
另外，因为‘地灵夫人’尚不知晓此时的陈公子已非她儿子，纵若陈公子无恙，可是也无益‘地灵夫人’，因此你只要告诉她们陈公子可能无法赶返‘地灵门’，若有可能，可能会及时赶往‘九幽宫’，而且不论‘幽冥真君’是否在‘九幽宫’，皆请‘地灵夫人’务必依原策行事。
尔后你再请刘姑娘她们加紧熟练‘天心心法’，或许不日便将烦劳她们施功了。”
“啊？可能不日便将施功了？小姐你是说……好吧！小婢这就赶往‘地灵门’便是。”
萧玉凤闻言时，虽然心中甚为疑惑，可是心知小姐心思细密，所言之事必有其道理，因此立即告辞疾掠而去。
萧金凤眼见萧玉凤的身影迅疾消失之后，又朝小芸说道：
“灵芝，我们即刻前往先前约定的会面之处，待见到王姑娘再与她详研尔后之策。”
“是！小姐！”
未几，萧金凤及小芸的身影也迅速在山林之中消逝不见。
可是她们两人却不知晓，在此同时，相隔两座大山的另一方，即将掀起一场有关武林兴衰的激烈拚斗了！
黄昏时分，山区已逐渐阴暗。
在两座大山之间，有一条水势湍急的蜿蜒山溪，在峻岩处处卵石遍地的溪畔，神色冷漠看不出心境的“血魂天尊”与身穿青色紧身劲装面覆薄纱，仅露出一双细长凤目的田慕男相距五丈对立著。
面覆薄纱遮掩面貌的田慕男，闪烁出怪异邪笑的细长凤目，缓缓由“血魂天尊”的身上逐渐转望向站立在“血魂天尊”身后两侧，面浮愤恨之色，咬牙切齿的洪玉秀及梁怡华两人之时，似乎被两女的美艳吸引，目光盯望著两女眨也不眨。
虽然“血魂天尊”在之前曾与田慕男相处了一个多时辰，两人也曾柔情拥搂，且四唇相合过，可是当时田慕男的颜面上甚为污秽，仅能看出是个年约花信，凤目细长，鼻梁比一般女子宽大，双唇也略嫌宽阔的鹅蛋睑姑娘，当她在溪水中裸身洗浴之时，面貌被湿淋淋的秀发遮掩，而且因为在惊急中，并未望清她的容貌。
而现在，虽然田慕男已梳洗过，而且秀发也已盘髻，可是却又面覆薄纱遮掩面貌，仅露出一双细长凤目，因此依然未曾见到她的真面目究竟如何？
虽然如此，可是“血魂天尊”在愤怒中，又岂会在意她的面貌如何！因此神色冷漠的默望片刻之后，已然冷声说道：“田姑娘，你连连两次暗算本天尊，使得本天尊先后身受内伤之后，竟然尚紧追不舍而至，莫非因为本天尊在绝地的所为，使得姑娘自觉受辱，在羞愤无比中，已然心生若不将本天尊残杀命丧誓不罢休之意？可是姑娘何不想想，当姑娘初次暗击本天尊之后，本天尊便不曾再对姑娘无礼了，反而是姑娘展露情意自行献吻，又怎可再怪罪本天尊？”
可是在此时，只见田慕男盯望著咬牙切齿的两女之后，双目中原本闪烁出的邪笑目光，竟然逐渐变成一种疑惑的目光，似乎已对两女心生怀疑？因此耳闻“血魂天尊”之言却未回答，而是朝两女冷声问道：“哼！你们两人叫甚么名字？是何等来历？与他是何等关系？”
洪玉秀及梁怡华两人知晓眼前的女子便是伤害了爱郎的人，因此俱是面浮愤恨之色，咬牙切齿的盯望著田慕男，而且不知是因为生心醋意，还是因为心中愤恨无比，恨不得立即冲过去一巴掌将田慕男面上那种令人憎恨的邪笑之色拍散。
待耳闻对方之言，以为对方心生醋意的盘问自己姊妹，因此洪玉秀的芳心中更为愤怒，立即由“血魂天尊”身后跨前数步，并且朝对方怒声叱斥著：“呸！贱丫头，你管姑奶奶姊妹是甚么人？姑奶奶姊妹与云郎是甚么关系，又干你何事？倒是你，你不但不报答云郎将你救出绝地之恩，反而以怨报德，暗击云郎成伤，而且竟然还敢尾追而来，像你如此无情无义之人，不杀了你，尚有何天理可言？”
尚站立在“血魂天尊”身侧的梁怡华也是心中愤怒的恨声叱道：“无耻丫头，住口……大姊不必与她多说废话了，只要杀了她，便可为云郎报仇，也可使咱们姊妹出口气……”
可是“血魂天尊”由自己的遭遇中，已知晓田慕男的功力高深莫测，自己的内伤虽已稳住，可是仅能提至四成不到的功力，而且强行提功出手时，必将使伤势加重，因此尚须靠两女才能与田慕男抗衡，两女若在愤怒中贸然出手，万一大意失手遭制，便对自己甚为不利了，因此立即抢口说道：“秀妹回来，你与华妹站在我身边，莫要与她多说废话，待我亲自问她便可……”
可是话未说完，对面的田慕男突然惊呼出声的问道：“甚么？你称呼她们两人甚么……秀妹？华妹……莫非她们两人是……”
田慕男的惊呼之声突然断止，可是心中已迅疾思忖著：“怪不得……怪不得我见到她们两人之面时，觉得甚为眼熟？可是详思甚久，却想不起她们是甚么人？若非这小子称呼她们秀妹、华妹，又怎会料到就是她们两人！可是她们怎会有返老还童的功力……啊……莫非她们勾诱了‘文武双星’之后……”
思忖及此，双目中突然射出两道有如利剑般的凶厉目光，并且阴森森的说道：“哼……哼……哼……原来你们两人就是‘九幽宫’的‘天枢楼主’及‘天旋楼主’，想不到你两竟然皆已返老还童，回复至二十多年前的身貌了？我问你们，‘文武双星’两人如今何在？”
洪玉秀及梁怡华两人闻言顿时一惊，可是尚未开口，“血魂天尊”已冷声说道：“嘿……嘿……田姑娘切莫胡言乱语的将他人乱冠名号，她们两人皆是本天尊的六妃之一，又岂是‘九幽宫’的人？倒是你，你为何不回答本天尊所问？”
然而田慕男依然未回答“血魂天尊”之言，再度朝洪玉秀及梁怡华两人凶厉的问道：“快说！‘文武双星’两人究竟在何处？”
洪玉秀及梁怡华两人耳闻对方之言，皆是芳心愤怒的便欲叱斥，可是待望见对方双目中射出的凌厉精光，感觉似是在何处见过如此凌厉的目光？待想起她之前所问，又立即想起某人之后，俱都不由自主的全身一颤，并且芳心慌乱且畏惧的颤声说道：“你……你是‘九幽宫’的人……本姑娘不……不是‘九幽宫’的人，又怎知你们的人在何处？”
“啊……你是甚么人？我姊妹与‘九幽宫’的‘天枢楼主’及‘天旋楼主’毫无关系，你为何胡言乱语……”
然而田慕男由两女的畏惧神色中，已看出她们似乎想到甚么人了，因此心思疾转之后，身形骤然前掠，双掌一分，同时劈出一股阴寒掌劲，分别罩向两女。
可是身形方动，已遭“血魂天尊”察觉，因此“血魂天尊”双掌急扬，也已拍出两股掌劲前迎，并且急声喝道：“秀妹、华妹小心！”
在此同时，洪玉秀及梁怡华两人眼见对方身形骤然掠至，双掌也已拍出两股阴寒掌劲，分别罩向姊妹两人，俱都大吃一惊的慌急闪避，并且不约而同的惊叫著：“啊？‘玄阴掌’……你……你是道主的师妹？云郎，快走……”
“是‘玄阴掌’……你是……云郎！她可能是‘幽冥真君’的师妹，可是却神秘莫测……”
“轰……轰……”
就在两女的惊叫声中，田慕男与“血魂天尊”击出的掌劲已然相迎，在轰然暴响声中，“血魂天尊”已然口喷血雨的倒震飞出。
“啊……云郎……云郎！”
“天哪！云郎……大姊快来……”
在惊呼声中，两女皆已慌急掠向倒震飞出，踉跄落地的“血魂天尊”身侧，一左一右技著他。
可是却见青影再度疾掠而至，阴寒的掌劲又疾又猛的又罩向三人。洪玉秀及梁怡华眼见之下，顿时狂急的带著「血魂天尊”暴退闪避。
而“血魂天尊”则是急声说道：“快……快渡功入我体内……”
两女闻声，立即知晓爱郎欲合三人之功与对方抗衡，而且也唯有如此，似乎才能抗拒对方的攻击，因此皆毫不犹豫的立即伸掌至爱郎背后，分别贴在命门、灵台两穴，迅速将真气渡入。
然而田慕男已由两女方才的惊呼声中，心知两女可能己猜出自己的身份了，因此定然要除掉两女。
况且“血魂天尊”乃是自己的大敌，也须趁他内伤沉重之时，一举除掉他，才能使霸业无阻，因此眼见三人已暴退出十丈之外，可是毫无掠身追击之意，而是定身调息数大周天，并且由怀内缓缓取出一柄乌黑之物，才朝三人阴森森的说道：“哼……天枢、天旋，你两皆已背叛了本宫，而且还与本宫大敌沆瀣一气，与本宫为敌，因此罪无可恕的唯有一死，那就让你们同归九幽吧！”
三人险险的脱出危境，可是眼见田慕男尚站立原地并未追击，虽然又喜又疑的松了一口气，并且想趁机远离，可是已望见她由怀内掣出一柄仅有半尺多长，通体墨黑的小巧短剑。
虽然那柄小巧的墨黑短剑并不起眼，有如稚儿戏耍之物，可是梁怡华眼见之下，顿时面如死灰的惊颤不止……
而另一侧的洪玉秀则是又惊又畏的颤声说道：“你……果然是你……‘幽冥倩女’……”
而此时，“血魂天尊”眼见那柄半尺多长，通体墨黑的小巧短剑之后，已然心知肚明的心知无法再逃避了，因此已急声说道：“你们别管她是谁了，快定心调息渡功，否则待她御出法物之后，我们定将命丧此地了！”
洪玉秀及梁怡华耳闻爱郎之言，俱是心中一惊，果然立即定心调息。可是尚未及渡出真气，倏见前方骤然闪烁出一片乌光，惊望之下，已见乌光凌空而上迅疾暴涨，霎时芳心骇然且狂急的渡出真气。
当两女尚未及渡功之时，“血魂天尊”眼见对方已御出乌黑短剑，若再不御剑相抗，三人定然必死无疑了，因此再也顾不得内伤沉重，立即提聚全身功力，勉强御出“血魂剑”，霎时一片黯淡的红光已凌空而上，可是在此同时，嘴角已有血水溢出。
“哼！凭你如此薄弱的功力也想顽抗？纳命来吧！” 被洪玉秀称呼为“幽冥倩女”的田慕男，眼见对方也已御出“血魂剑”，可是光芒黯淡威力衰弱，而且嘴角已溢出血水，因此心喜无比的讥讽说著，并且立即驭御短剑凌空疾射而下，劲疾凌厉的罩向三人。
就在此时，原本光芒黯淡的“血魂剑”倏然红光暴涨，化为一团凌盛的赤红光华，在仅余四丈之距的空际及时迎至乌光，一黑一红两团光华立即在空际相互绞挤，险险化解了飞剑穿体的危机。
“幽冥倩女”田慕男见状，顿时知晓必是两女将真气渡入“血魂天尊”体内，才使他功力凭空暴增，也使光芒黯淡的“血魂剑”光华骤然凌盛，因此心中大怒的怒叱道：“不知死活的贱人！你们胆敢助敌对抗本姑娘？好！好！待会本姑娘会先饶你们一命，待你们落入本姑娘之手后，看本姑娘如何整治你俩。”
全神贯注施功的两女，虽然不能确定对方是否是心中猜测的人？
可是耳闻田慕男之言，顿时不由自主的全身一颤，渡施的真气也同时断止。
霎时便见空际“血魂剑”的光华骤然黯淡，乌黑短剑的精芒立即趁势进逼。
“呃……哇……”
只听“血魂天尊”闷哼一声，立即喷出一口血箭。
两女见状，顿时又惊又急的再度定神渡功，再度使得“血魂剑”的光华暴涨凌盛，才将乌黑短剑的光华逼退。
“血魂天尊”心中大宽的喘了一口气之后，立即朝两女说道：“秀妹、华妹，我的内伤未复，功力难提，凭我一人之力，甚难与她御剑相抗，唯有合力施功方能胜她，因此你们千万要镇定心神，切莫遭她言语所动。”
两女又何尝不知身处险境？可是潜隐内心深处的畏惧，又岂会轻易消除？因此姊妹两人互望一眼之后，心意相通的立即互点耳内耳门及听宫两穴。
霎时，万籁寂静，脑中清明，并且紧闭双目，不闻不见的定心施功不懈，真气源源不断的注入爱郎体内。
两女定心施功，将真气源源不断的渡入爱郎体内之后，立即使得“血魂天尊”的压力大减，为了避免内腑伤势加重，因此不求攻敌，只求自保，于是将自身真气降至四成左右，并且分出部份真气缓缓疗伤。
可是如此一来，祭御“血魂剑”所需的真气已有大部份须靠著两女的真气支撑，只是藉由“血魂天尊”之身施出而已。
虽然两女与王秋香一样，皆获“血魂天尊”之助返老还童了，可是两女与王秋香大不相同之处，乃是王秋香原有的功力便已在甲子之上，任督双脉的“天地双桥”已然贯通，真气循行无阻，源源不绝，而且与“血魂天尊”合体双修数月，返老还童的形体已然稳固，因此全力施功也无碍形体。
然而两女原有的功力仅在甲子左右，虽然“血魂天尊”盗吸了“文武双星”的功力，再耗费功力助她两返老还童之后，已使两女获益不浅，功力增至甲子之上，可是尚未将任督双脉的“天地双桥”贯通，而且返老还童也仅有数日，因此尚须藉由体内精气维护形体，这也是在之前两女与王秋香拚斗之时，仅敢施出六成功力的原因。
可是现在……
洪玉秀及梁怡华两人在忧急及畏惧中，知晓自己的性命及爱郎的性命皆已危在旦夕，唯有与爱郎合功击败对方才有生路，因此皆是闭目定心，全神贯注的渡输真气，早已忘了施功之忌。
“血魂天尊”三人合力御剑，与田慕男相抗刻余之后，空际的红、黑两团精芒依然凌盛不衰，可见双方依然是势均力敌之况。
虽然“幽冥倩女”田慕男早已抱定心意，定要将三人诛于剑下，因此已提功至八成了，可是对方三人合功驭御的剑芒尚不弱于自己所御的法剑。
心思疾转之后，正欲将功提至十成，一鼓做气，重创对方之时，突然发现原本有些萎靡的“血魂天尊”，此时的面色竟然逐渐好转，似乎伤势已有起色了，心中又惊又疑时、再望向站立“血魂天尊”身后闭目施功渡气的两女，此时的面色则是略显苍白且有汗水，似乎是施功过度所致？
因此“幽冥倩女”田慕男心中疾思之后，已由对方三人面上的异状中猜出可能“血魂天尊”并未提聚多少功力，而是利用两女渡入体内的真气与自己御剑相抗，并且趁著御剑相搏之际，却以自身功力行功疗伤。
虽然如此猜测，可是尚难确定真假，因此心思疾转后！倏然提聚全身功力催御法剑。
霎时天际乌芒暴涨，骤然前逼，相形之下略显暗淡的红芒立即遭乌芒逼退五尺余。
霎时便见“血魂天尊”的身躯突然一晃便止，可是身后两女的身躯则是剧震摇晃，可见两女施功较多，所以承受的震劲也较“血魂天尊”多。
由如此的情况看来，已可知晓自己的猜测确实无误，既然猜测无误，又岂肯容他暗中疗伤？万一他伤势已复，反而使自己陷入三人的围攻中，那就对自己大大不利了！
因此“幽冥倩女”田慕男立即施展十成功力全力御剑，使得乌芒暴涨，威势凌厉的频频进逼，相形之下，威势较弱红芒显得暗淡的“血魂剑”立即被威势凌厉的乌剑挤绞得逐渐逼退。
如此一来，不但可逼使“血魂天尊”无暇疗伤，或许还有可能震伤两女，使他们无力施功渡气，或是待两女真气匮乏，后继无力之时，便可一举诛除三人，以绝后患了。
可是在此同时，身躯剧震，惊睁双目的两女眼见爱郎所御的剑芒显得甚为暗淡，已被威势凌厉的乌芒逼得频频退怯，似乎已有不支落败之状。
若爱郎一败，莫说爱郎性命有危，便是自己姊妹也难幸免，因此在惊急中，两女立即全力施功渡气，供爱郎御使剑芒抗衡乌芒！只要稳住阵脚，尔后或许尚有胜算。
“血魂天尊”眼见乌芒暴涨，威势凌厉的频频进逼，也唯恐败在对方剑下，因此顾不得伤势未复，立即功提五成，会合两女全力施功渡入体内的盛旺真气，也将“血魂剑”的威势暴增，再度与乌芒威势相当的僵持不下，可是内心中已怒思著：“可惜，若能再多一刻时光，伤势必可复元大半，到时便可有七成胜算了，现在伤势仅复元三成，功力也仅能提至五成而已……
哼！当初吸取了‘文武双星’的功力之后，若再吸取她两的功力，便可天下无敌，将武林纳入掌中了，可是却听信了陈娃儿之言，不但未曾吸取她两的功力，甚至还耗费了三成左右的功力，助她两返老还童，否则又岂会落至如此困境中？因此都是陈娃儿之过……”
可是思忖未必，脑海中突然已响起陈腾云的不悦声音：“哼！司马老儿，当初是你想除掉大敌，所以本少爷才献计于你，也如你意轻易的除掉了‘文武双星’，可是你食髓知味之后，又想诱擒那个萧金凤，因此本少爷又定下良策，你也认为甚为可行，而且也被她们的美色及淫态所迷，所以同意留下她们依计行事的呀！
因为尚未擒得那个萧金凤，所以本少爷此时尚不敢自夸是上策，可是说及现在的困境，凭你老儿的功力，原本在那个田慕男之上，却因为你不听信本少爷之言，而且自鸣得意的想在她身上尝得甜头，才轻易遭她暗击受创，并且被她追至此处陷入危境之中，本少爷尚未怪你轻忽本少爷的身躯，使本少爷的内腑遭致重创，你倒先怪起本少爷了？”
“这……好，好，算是本天尊失言了，可是如今已陷入危境，你还不快想办法，如何才能安然退身？”
“哼！老儿你也知晓，如今对方杀机已起，加之双方乃是御剑相搏，皆难脱身，除了全力相抗之外，尚有何办法？”
“甚么？娃儿，你没办法……虽然在之前，本天尊在心怒中也有意与她硬拚胜负，可是尔后想到此时内伤未复，若再强行提功御剑，不论胜负如何，皆将功消数成，而且甚有可能伤及甚难炼达的内丹或是内伤加剧，有危性命，因此才要你这军师想想办法，是否能轻易脱身，既然你没办法……娃儿！你怎不想想，虽然你我已是两命一身，若是肉躯重创难复，或是生机已绝，本天尊尚可魂魄离体，另择肉躯存身，可是娃儿你便将魂归奈何了？”
“老儿你……哼！算你抓住了本少爷耽心之事，好吧，你且专心对付她，待本少爷想想……”
“好好好！本天尊这就专心对付她，容你仔细想想良策……”
于是“血魂天尊”立即全神贯注，将两女渡入体内的真气融入自身真气祭御“血魂剑”，与田慕男所御的乌黑短剑激烈绞斗著。
“幽冥倩女”田慕男全力御剑，原本以为可伤及对方或是两女，便可增加胜算了，可是没想到对方三人皆也增功相抗，再度形成势均力敌之状，尔后的胜负便甚难预料了。
要知内功真气较易修炼，只要年年勤修，皆有进境，可是内丹乃是功力高达甲子之上，且任督贯通之后，将精、气、神修达三花聚顶、五气朝元之境，尔后才能更上一层楼，待三魂七魄修成有形无体的“内丹元神”或是再上一层楼，才能修得有形有体的“元神圣胎”，便可使“元神”离体，遨游苍穹了。
可是若想修达三花聚顶、五气朝元之境，或是修达由有形无体的“内丹元神”甚或修达有形有体的“元神圣胎”，则是因人因功而异，恐怕少则数十年，多则上百年，甚至数百年，因此若伤及“元神圣胎”时，欲修炼复元，定须隐身密地重修，而且并非一两年的时光可办到。
因此不论修达三花聚顶、五气朝元之境，或是修得有形无体的“内丹元神”甚或修达有形有体的“元神圣胎”的人，甚为爱惜修得之功，若非立即有魂飞魄散之危，绝不愿与敌硬拚受创。
正因为如此，所以“血魂天尊”不愿以伤势未复之身与对方硬拚之后，可能会伤及内丹，若欲隐身重修，势必延误了霸业。
而“幽冥倩女”田慕男则是因为全力施功之后尚未能伤敌，因此已然知晓对方三人合功之力已在自己之上，除非是先除掉两女，否则已难胜过对方三人。
况且杀敌一万，自损三千，万一对方兴起玉石俱焚之意，也全力施功反击，而自己的功力已然提至十成，再也无能增功自保了，若损及内丹，绝非数年时光能重修复元，因此已有降功自保之意。
可是双方御剑相搏之时，绝不能松懈施功，也不能收功退出，除非双方皆有收功罢手之意，否则势必遭对方趁势进逼，因此双方依然是继续全力施功御剑。
虽然两人皆无全力硬拚之心，可是为了名声及颜面，仅是心有此意，却难开口，因此如此的僵局甚难解消。
尚幸就在此时，“血魂天尊”已获得陈腾云献计，心中大喜的立即开口朝“幽冥倩女”田慕男说道：“田姑娘，在之前，虽然本天尊并不知你已身具御剑之能，也不知你与本天尊有何等仇恨，竟会隐藏功力诱杀本天尊，如今本天尊已知晓你是‘九幽宫’的人，因此之前的疑惑已无须多问了。
既然你我已属不能并存的仇敌，当然迟早有一拚胜负之时，可是你已知晓本天尊的功力并不弱于你，只因遭你两度暗袭，已然内腑受创，所以已难独自施功与你对抗，可是你也无能抗衡我三人合力之功。”
虽然“幽冥倩女”田慕男早有减功之意，可是耳闻对方之言，仅是冷声说道：“哼！本姑娘岂会在乎你们三人合功之力？只要再过数刻，你们必将命丧本姑娘剑下了。”
“血魂天尊”耳闻田慕男之言并未动怒，仅是淡淡一笑的又说道：“田姑娘，你我双方此时此刻的局面，理当是我方略高一筹，可是本天尊自知三人合功出手，纵若胜你，也胜之不武，因此已有暂且罢手约期再战之意，如果姑娘自认功力不如本天尊，尚欲趁本天尊伤势未复之时强行硬拚，那么本天尊为了自身安危，已顾不得颜面，要三人全力施功相抗，然而久斗之后，可能对你我双方皆不利，后果如何，想必你也清楚才是。”
“哼！你莫自捧自夸了，凭你的功力，又岂是本姑娘之敌？若非你不顾名声，与他人合手围攻本姑娘，否则早已命丧本姑娘剑下了，还敢狡言说本姑娘趁人之危？本姑娘若……”
“幽冥倩女”田慕男说及此处时突然顿口不语，可是却心思疾转的沉思著：“他们三人合力施功，若想除掉他们，确实不易，况且他们若不顾一切全力施功，便对我不利了……嗯……师祖的遗录中曾详述‘魔祖’的心性狂傲霸道，且喜好淫色，而这小子的心性似乎并不狂傲，可是却与‘魔祖’一样喜好女色，因此甚易诱杀……嗯……不如暂且先应允他，趁他们戒心宽松之时，先伺机除掉那两个贱人，使这小子再无援手之后，便可轻易除掉他了！”
“幽冥倩女”田慕男心思已定之后，立即颔首说道：“好吧，本姑娘两度暗袭你，也自知理亏，且有损名声，而且也知晓你已身受重创，若是与你单打独斗，确实有趁人之危的不誉名声，因此……好吧，我们且先收剑，然后约期再战便是。”
于是双方皆是心存戒心的缓缓收功，待双方皆已将剑收回之后，“幽冥倩女”田慕男突然心思疾转的思忖著：“对了，他的伤势甚重，若无疗伤丹药，甚难在短时间复元，纵若他连日行功疗伤，使内伤恢复，可是也必然功力损耗不少，若趁此时机与他交手，必可增加胜算！”
思忖及此，于是立即开口说道：“即然你提议约期再战，而本姑娘也同意了，可是本姑娘尚有要事待办，甚难拖延，因此约期只可定在两日之后的正午，并且依然在此地，到时本姑娘定要让你输得心服口服，可是在再战之时，你我皆只可单身赴约，绝不能有他人在旁，如此你可应允？”
“血魂天尊”闻言，顿时双眉一皱，可是正欲开口时，身后的洪玉秀已焦急的低声说道：“云郎，你的伤势不轻，两日时光怎能复元？
而且贱妾知晓她的功力不下‘幽冥真君’，万一她将约战之事告诉了‘幽冥真君’，到时两人皆也应约前来，岂不是不利我们？因此千万别答应她！”
洪玉秀的话声方止，梁怡华也已接口说道：“云郎，她在两年多前才进入‘九幽宫’，可是贱妾却从没见过她，仅由道……‘幽冥真君’的护卫口中知晓她的功力甚高，而且甚为凶残淫毒，比‘幽冥真君’尚有过之，据说宫中有些莫名失踪的星宿，皆是命丧在她……”
“贱人，住口！”
两人的话声虽低，而且与对方相距十余丈远，可是梁怡华的话声尚未说完，“幽冥倩女”田慕男已怒声叱止，并且双目中射出凌厉的凶芒，盯望著洪玉秀及梁怡华两人，阴森森的说道：“哼！凭你们两人方才所言，竟然还敢不承认就是天枢、天旋？哼……哼……哼……你们两个贱人，竟敢背叛本……本姑娘师兄？而且还与本宫大敌沆瀣一气，与本宫为敌，本姑娘定将代师兄惩治你们两个贱人，要你们这两个贱人哀嚎数日而亡。”
洪玉秀及梁怡华两人被田慕男凌厉的目光及凶厉之言俱都吓得面色苍白，且神色畏惧的急退数步……
可是“血魂天尊”已剑眉怒挑的冷声怒叱道：“住口！田姑娘，本天尊的人绝不容外人叱斥，待你有本事赢得了本天尊，再口出狂言也不迟。
既然是本天尊先提议约期再战，而且你也同意了，因此本天尊也不便更动你定下的约期，就这么说定了，两日后的正午时分，本天尊会在此地与你一决胜负，秀妹、华妹我们走吧！”
未几，“血魂天尊”及洪玉秀、梁怡华的身影已在“幽冥倩女”田慕男的目光中迅疾消失，可是却见“幽冥倩女”田慕男的双目中闪烁出一种怪异的目光，并且邪笑的自语著：“哼！虽然你的功力不弱，然而……嗤……嗤……只因随身之物交由护卫携带，可是吩咐他们至香堂等候时，却忘了自行携带，因此算你走运，不过两日之后……哼……”
自语声一落，身躯一扭，立即幻为一道青光消失不见了。
可是片刻之后，却由二十余丈之外的一片乱石堆内相继步出三个女子，正是萧金凤及小芸还有王秋香三人。
“小姐，原来那个不要脸的女人竟然是‘幽冥真君’的师妹？而且功力也已高达御剑之能，尚幸她与‘幽冥真君’皆远出‘九幽宫’至此，否则‘地灵夫人’及‘牡丹夫人’率门下剿伐‘九幽宫’之时，恐怕不甚顺利呢。”
小芸的惊异话声方落，原本出身“百花谷”的王秋香虽然也有些忧心，可是却笑说道：“灵芝姊，虽然小妹也万万没料到‘幽冥真君’竟然还有一个功力相当的师妹，可是小妹并不耽心地灵……婆婆及‘牡丹夫人’剿伐‘九幽宫’的事。
因为小妹如今虽已是云郎的人了，而且云郎曾严嘱小妹忘了过去的一切，可是在小妹的内心中又岂会忘怀‘百花谷’的一切？又岂会不关心谷中之事？
正因为如此，所以在‘地灵门’时，曾先后向本代‘牡丹夫人’以及霞妹打探过谷中情况，因此已知晓谷中尚有十余位前两代的花魁长老。
剿伐‘九幽宫’乃是武林大事，也与本谷尔后的安危有关，因此小妹猜测，本代谷主率谷中姊妹出谷之时，一定会请出部份长老随行，以壮声势。除此之外，如今‘幽冥真君’师兄妹两人皆已出宫前来此地，虽然不知‘幽冥真君’的行踪何在？可是至少已知晓那个贱女人尚在此处，因此小妹断定婆婆及‘牡丹夫人’同率门下剿伐‘九幽宫’之时，定然可一战成功。”
居中的萧金凤耳闻两女之言时，双目尚是遥望著青影消逝之方，并未开口，待两女说完，仅是淡淡一笑的说道：“嗤……之前你们两人皆急得有如无头苍蝇四处乱窜，怎么此时已不耽心‘他’的伤势？却在此废话连连。”
小芸及王秋香闻言俱是双颊一红，可是小芸已随即嘟嘴说道：“哼！小婢哪有急甚么？况且人家的身边已有两个又娇又媚的美人儿日夜陪著，乐不思蜀中，哪会想到有人为他食寐不定的日夜奔波？再说小姐你都不急，那小婢又急甚么？”
萧金凤闻言，顿时笑叱著：“呸！死丫头，你倒说起我来了？先前就是你的主意多，一下唤这个去那儿，一下又唤那个去这儿的，好似你是小姐，我与香妹皆是丫头似的？待见到他之后，虽然心中宽松了，可是眼见他身边又有了两个新人，却小心眼的施起小性子，又不管他死活了？”
萧金凤笑叱完，随即又朝王秋香笑说道：“香妹，我并不耽心‘地灵夫人’及‘牡丹夫人’同行剿伐‘九幽宫’之事，因为玉瑶及灵芝前往‘地灵门’时，曾受我之命，暗查‘地灵夫人’的功力如何？而且曾故做无意的碰撞‘地灵夫人’，暗查她体内真气的反应如何？
尔后玉瑶及灵芝将所探情况详细说与我知晓之后，我已猜测‘地灵夫人’的功力比一般人所知还高出甚多，似乎也已身具御剑之技了？
大概是因为初踏御剑之门，尚不纯熟，或是因为心性谦和不欲张扬，因此少有人知晓她的功力究竟高达何等境界？
虽然‘牡丹夫人’与‘地灵夫人’两人皆是名声地位相同的两大秘门之首，实则上，‘牡丹夫人’的外貌看似四旬，但是年龄已在六旬之上，应是与上代‘地灵夫人’同辈之人，因此功力应不低于‘地灵夫人’才是。
正因为如此，她们明明知晓‘幽冥真君’身具御剑之能，可是却毫不忧虑及畏惧，与武林各门各帮研商，共同剿伐‘九幽宫’及‘天地帮’之事时，竟然提议各门各帮剿伐甚易歼除的‘天地帮’，而‘九幽宫’则交由一门一谷负责，她们若无把握诛除‘幽冥真君’，又怎会有此提议？”
“拍……”
萧金凤的笑语声方落，突听一声脆响，王秋香竟然拍掌笑说道：“嗐！对耶……凤姊你真厉害，你从未到过‘地灵门’也未见过婆婆，可是却已钜细靡遗，详查秋毫，怪不得琳姊在众多长者面前详细分析敌我双方的势力之后，婆婆仅耽心未将剿伐‘九幽宫’之事通知云郎，可是却对身具御剑之能的‘幽冥真君’只字未提，原来婆婆与‘牡丹夫人’两人早已有了诛除‘幽冥真君’之能或良策了。”
萧金凤闲言，又是淡淡一笑的笑说道：“没错，历代江湖武林皆有门帮兴起或衰败，身为一门之首的人，除了要肩负门户兴衰的重责大任，还要有能令门下甚或江湖武林敬服的威信，以及维护门户的安危的能力，使门户名声在江湖武林兴盛不坠，否则必将名声衰败，沦为弱小门帮，一个小门小帮之首皆须如此，更何况是门人众多且名震武林的秘门之首？”
正说时，突听小芸有些心急且埋怨的嘟嘴说道：“小姐，你究竟还理会姑爷不？姑爷及那两个浪蹄子都不知到哪儿去了？你还在这儿高谈阔论哪？”
萧金凤闻言，顿时故做不解的笑说道，“咦？你急甚么？方才你不是不理他们了吗？而且那坏胚子有两个美人儿陪著，你还耽心甚么？找他们干嘛？莫非你怕那两个美人儿生吞活吃了他？”
“嗤……”王秋香闻言，顿时嗤笑出声。
可是小芸已又羞又急的嘟嚷说道：“不……不……讨厌，小香，你也笑我……小姐，人家哪有说不理会姑爷嘛？况且小婢哪有心急？小婢仅是耽心失去了姑爷踪影之后，待会儿又要耗费心力四处寻找姑爷了，小姐，你究竟走不走嘛！”
小芸羞急的说罢，萧金凤却又笑说道：“你急甚么！他们方才不是约定两日后的正午时分在此地一决胜负吗？到时你不就能见到他了！”
小芸闻言一怔，接而又不悦的嘟嘴说道：“小姐，你……哼！不找就不找嘛！是人家的夫君又不是我的夫君，人家不急，我又急甚么？免得皇帝不急，倒急死了太监！”
“嗤……嗤……”
在小芸的嘟嘴声中王秋香又是嗤笑出声，因此小芸又羞又恼的立即快步行向王秋香，并且双手十指连连伸张的恨声说道：“你还笑……小香你敢笑我！看我不咯吱你才怪！”
王秋香眼见小芸双手已伸向两肋，可是尚未待她接近，已慌急的转身便逃，并且连连笑叫的求饶著：“不要……不要……小妹不敢了……”
可是小芸在羞涩中想找个下台阶，又岂会放过王秋香？因此立即尾追而去，并且嚷叫著：“哼！谁叫你要笑我……别跑，看我可饶得了你……”
“啊……好痒……咯……咯……好痒……灵芝姊饶……饶了小妹……咯……咯……痒死了……不要……不要……求求你不要咯吱小妹了……咯……咯……”
两女边笑边叫的一追一逃，眨眼之间已不知跑往何处去了？
只留下神色怔然的萧金凤，未几，只见美如仙子令人心动的娇靥上已浮现出似茫然又似彷徨，似羞怯又似恼恨的怪异神色，似乎芳心中在想著甚么事？

第十二章

忆昔合妾偕鸾凰，共向蓬莱莅仙地；
谁道仙居冷梦魂，一游仙径却成空。
瑶台倏变魉魑境，玉郎意兴天下志；
端娘不顾人间苦，身涉凡尘历五劫。
元月二十三，虽是正午时刻，可是天际乌云密布，大地阴暗，强劲的呼啸山风，吹得巨树抖摇，枝叶沙响，使得山林之中有种阴惨惨的寒意。可是在树林前杂草倒垂的空地上，只见一身红的“血魂天尊”立于树林边缘，二十余丈之外，一身青的“幽冥倩女”田慕男则立于上风处的一片乱石堆前。两人皆依约同至，可是两人相见之后，并未开口说话，也无任何示意的举动，仅是默默的对立著。
约莫片刻之后，倏然有一黑一红两道精芒由两人站立之处骤然冲升而上，在离地三十余丈高的空际凌空飞旋数匝之后，已然暴涨成两团凌盛光华，不约而同的劲疾射向对方的精芒，霎时一黑一红两团凌盛光华已在空际相迎，劲疾狂猛的朝对方逼压挤绞，似欲将对方压碎绞散。
因为在此一搏，有关尔后的声威及性命如何？因此两人皆是神色严肃全神贯注的仰首默观，右手则是并指如剑，将如丝如缕的内丹精气灌注剑身，微微遥晃的驭御著宝剑。而此时，在山洼上方的山巅上，萧金凤、小芸、王秋香三人已隐身在一个岩洞内朝下方遥望著。
突听小芸低声说著：
“小姐，虽然尚不知姑爷是否将内伤疗复？可是依‘血魂剑’的精芒看来，纵若未全然康复，至少也好了七八成，与那个不要脸的女人御剑相搏，至少要有一个时辰之上方能分出胜负，因此何不如趁此时机去查探那两个浪蹄子是否尚在那秘洞内藏身？”
萧金凤闻言，顿时笑说道：
“小芸，虽然不容坏胚子兴风做浪乃是我们的心愿，可是也不忍见到他遭外人击得魂飞魄散，现在只见到‘幽冥倩女’前来，却不见她师兄‘幽冥真君’的踪影，因此要小心观望才行，至于……小芸，当初我已应允了萧姑娘，不会伤害她唯有的两个亲人，因此你找她们两人干嘛？纵若找到了她们又如何？啊……”萧金凤说及此处，似乎突然想到何事，半晌，才面有忧色的说道：
“嗯……依那坏胚子的功力来说，应可在两日的时光将伤势疗复，可是我却耽心他……小芸，你去看看她们也好，可是只要暗查她们的情况如何便可，莫要惊动她们。”
“是！小姐。”小芸应声之后便欲离去，可是似是突然想到了甚么？因此似是自语又似禀告的说道：
“那两个浪蹄子的功力已然不低，万一遭她们察觉之时，可能须费一番唇舌，万一有甚么变故，仅我一人也甚为不妥……嗨，小香，你陪我去好吗？”
王秋香闻言，顿时一怔，可是尚未开口，只见小芸朝自己眨眼，心知必有原由，因此立即笑说道：
“好哇！反正云郎与那个‘幽冥倩女’之战，非短时间可分出胜负，待在这儿静坐又甚无聊，小妹便陪你走一趟也好。”
两女静悄悄的疾幻而去之时，萧金凤并未开口阻止，仅是由怀中掏出一只小玉瓶，默默的把玩一会儿之后，雪白柔嫩的娇靥上竟然浮现出一股又羞又慌的红霞，并且胸口起伏快速，似乎是想到了甚么羞人之事？
可是未几，似乎心中已有了何等的决定？因此娇靥上又浮显出一种坚定神采，将玉手中的小玉瓶纳入怀内时，已喃喃自语的说著：
“冤家呀冤家！你害我数世为你伤神不说，如今你盗人肉躯之后，尚趁机淫人妻妾，虽然王姑娘已然知晓内情，可是因为她过去的经历，已无世俗女子的心态，而且为了大局著想，尚能淡然无语的忍下不提，然而黄姑娘并不知晓内情，先后两度与陈公子云雨，却不知晓之前及之后虽然同为陈公子的身躯，可是心智已分属两个人，尔后万一陈公子不要她了，或是她知晓此事之后……而现在，如果你为了增功，又害了她们两人……唉……我再也不能容忍你如此害人了，若不能顺利除掉你，那么也只好舍身由你……”
“你……贱人！你竟然趁著拚斗之时施毒？”
萧金凤喃喃自语的说著时，突然被下方山洼传来的一阵怒斥声惊醒，因此立即循声望去，尚不知怎么回事时，又听下方传来“幽冥倩女”的娇笑声：
“咯……咯……咯……江湖武林之中，除了相互讨教观摩之外，在拚斗时皆各施其能，更何况是以命相拚之时，为了求胜，皆会无所不用，施毒乃是本姑娘的所学之一，在拚斗时施展，也是理所当然之事，要怪，只能怪你自己高傲大意，又岂可责怪本姑娘？”
可是萧金凤闻言，心中毫不在意的思忖著：
“哼！坏胚子身上‘血魂剑’的剑柄龙口内那粒乳白色的宝珠乃是‘九目蟾蜍’的胆珠，不但可避毒、解毒还可驱退毒物，你施毒又有何用……啊……不对！坏胚子已将‘血魂剑’祭御对敌……”
萧金凤思忖及此，顿时心惊的正欲朝山洼细望时，又听“血魂天尊”的怒叱声传至：
“你……好好好，贱人，本天尊今日若不将你凌迟碎尸……
呃……”可是“血魂天尊”的怒叱声突然顿止，并且闷哼一声之后不再吭声……
却听“幽冥倩女”得意的娇笑说道：
“嗤……嗤……小子，凭你我两人的功力，若是寻常毒药，又岂会在意？因此本姑娘所施放的毒药并非是寻常毒药，而是‘毒魔谷’中独一无二的特异剧毒。”
而此时，“血魂天尊”已由体内涌生的异状，心知自己确实中了对方暗中施放的剧毒，虽然心中又怒又急，可是并不知是何种剧毒，因此闻言后，顿时大吃一惊的惊呼出声：
“啊？‘毒魔谷’的特异剧毒？那你……你是……”
“咯……咯……要知苗疆女子为了掌握男人，所以皆会研炼蛊毒，而且各有不同的特异之处，而‘毒魔谷’则是苗疆之最，不但擅施各种蛊毒，且善御百毒，在江湖武林独树一帜。
而‘金蚕散’便是上代‘魔蝎夫人’用‘金蚕蛊’及数种毒物融合研练而成的，不但毒性剧烈，且无解药，原本想用在你爷爷身上，可是尚未寻到你爷爷便病逝了，因此江湖武林尚无人知晓‘金蚕散’乃是‘毒魔谷’中独一无二的特异剧毒。虽然本姑娘并非‘毒魔谷’的人，可是本姑娘已由上代‘魔蝎夫人’手中获得此毒，而且本代‘魔蝎夫人’龙香花已属本宫之人，因此当今武林并无可解此毒之人。
然而‘金蚕散’的毒性虽剧，却需另行施放药引才会发作，因此本姑娘尚未施放药引时，你并不会立即身亡，不过……”
“幽冥倩女”得意的娇笑声尚未说完，“血魂天尊”已急怒无比的全力施功御剑，并且怒声叱道：
“贱人！你……你……纳命来……”
霎时便见天际红芒暴涨凌盛，将阴暗的山林映照得如同染上一片血水一般。可是“幽冥倩女”也立即增功，使得乌芒也同时暴涨得甚为凌盛，再度形成势均力敌难分上下之状。
“幽冥倩女”才娇笑的续说道：
“咯……咯……陈少侠，在‘金蚕散’之中具有多种毒性，虽然能要人命的剧烈毒性，需另行施放药引才会发作，可是奴家尚未及将别的毒性告诉你，你就急怒攻心且莽撞的欲提功杀害奴家啦？咯……
咯……咯……奴家现在就告诉你吧，中了‘金蚕散’的人，数种毒性皆会迅速扩散蔓延至全身，尤其是在施功之时，更易随著真气迅疾扩散，除了能要人命的剧烈毒性之外，其中一种毒性会逐渐使人全身虚软且功力难提，还有一种毒性则是会使人心生淫欲，因此你骤提功力，毒性扩散更迅，想必现在……”
“幽冥倩女”娇笑的说著时，只见天际的红芒突然黯淡，已被乌芒逼得仅余丈余光团，并且摇摇欲坠。再望向“血魂天尊”，虽然他尚是全神贯贝注的祭御宝剑，可是俊面上已浮现出一丝惊慌神色，而且身躯连连晃动，似是全身逐渐虚软得难以站稳……
“幽冥倩女”眼见之下，顿时心中大喜，并且得意的笑说道：
“嗤……嗤……娃儿，你的功力确实不弱，若在平时，你尚可布出护身罡气抗拒剧毒入体，或是中毒之后，可将毒性逼至某处，尔后再运行三昧真火炼化剧毒，然而你现在中了‘金蚕散’的毒性，而且是在欲罢不能的拚斗中，已难行功逼毒，也难抗拒‘金蚕散’随著真气扩散至全身了，纵然你尚是勉强支撑，可是只要再过片刻……至多一刻，你便将真气散涣全身虚软的落在我手中了，到时……嗤……嗤……”
而此时，“血魂天尊”虽然心中又怒又急，可是那粒可解百毒的九目蟾蜍胆珠尚在“血魂剑”的剑柄龙口内，因此闻言后，甚为心急的思忖著：
“糟了！此时正值御剑相搏之时，若有疏失怠慢或功力不继，势必遭对方剑芒趁虚进逼，因此绝不能收回‘血魂剑’取胆珠怯毒，否则必将危及性命。可是若不及早将体内毒性解消，久斗之后，必然对自己甚为不利，除非能逼迫对方收功，或是及早将对方击溃，否则尔后势必毒发落入对方手中，甚或毒发身亡。
若落入对方手中，势必遭致对方无情且残狠的羞辱，然而凭本天尊的身份及名声，又岂肯容这贱人羞辱？可是毒发身亡……嗯……娃儿，虽然本天尊逐渐信任你，且对你心生爱惜，可是你也知晓此时此刻的局势已非本天尊能左右，因此要趁著毒发之前全力一拚，若胜了，或可及时用‘九目蟾蛉胆珠’解毒，否则……娃儿你莫怪本天尊无情，本天尊若难取胜，纵然拚著立即毒发身亡，也不能轻易饶了她。
不论是否能力毙她，或是与她两败俱伤，待毒发身亡之时，本天尊的元神将会脱体他去，再寻一具上好肉身存身，尔后定然会尽全力诛除‘幽冥真君’，代你报了血海大仇便是。”
“血魂天尊”思忖及此，尚不待陈腾云魂魄开口，便立即提聚全身功力，霎时使得“血魂剑”的精芒暴涨，立即将乌芒逼退。
待“血魂天尊”将功力提至八成时，剑芒已红得发紫，将乌芒逼压得骤然暗淡，且被逼压得聚缩如球，使得“幽冥倩女”田慕男心神剧震，身躯抖摇，顿时大吃一惊的立即骤提功力相抗。
在此同时，虽然“幽冥倩女”立即提功相抗，可是尚在增功中的“血魂天尊”已将功力提至极顶！使得“血魂剑”的精芒不但暴涨成红得发紫，而且紫得发出些许橙色，有如朝阳上升，即将幻为光华凌盛的烈日之时，因此已将乌芒全然包裹在内，并且将乌芒逼束得难以突破。乌芒被紫得发橙的精光包裹逼束时，已使“幽冥倩女”田慕男的心神不宁，气血翻腾，顿时心中大吃一惊，再度增功至极顶抗拒。
就在此时，“血魂天尊”的身躯骤然一震，并且神色不适的踉跄倒退两步，虽然立即咬牙勉强站定身躯，可是在这短短的刹那间，空际“血魂剑”的精芒已骤然黯淡，使得情势异变，反遭精光暴涨的乌芒逼得迅疾退缩。
“幽冥倩女”田慕男见状，心中狂喜，毫不犹豫的趁势追击，精光暴涨的乌芒迅疾将精芒黯淡的“血魂剑”束裹住，并且全力施功束绞。而此时“血魂天尊”眼见情况不利，虽然心中又惊又急的欲提功抗拒，可是体内的剧毒已然发作，全身虚软得难提真气，心知再难抗拒对方的剑势，因此心中骇然的便欲将“血魂剑”收回。
可是为之晚矣！”幽冥倩女”田慕男眼见对方剑芒一蹶不振，自己已然占得上风，顿时心中狂喜无比，立即骤提全身功力猛然一击，霎时便见乌芒再度暴涨，劲疾凌厉束纹黯淡的红芒。
与“血魂天尊”元神精气相连的“血魂剑”骤遭重击中，顿时使得“血魂天尊”心脉骤震，气血翻腾，倏然真气散涣得连喷数口血雨，并且身躯摇晃不止的踉跄倒退。
空际的“血魂剑”乃是以元神精气祭御，当“血魂天尊”心脉受创、真气散涣、口喷血雨之时，祭御“血魂剑”的元神精气已然衰弱，使得“血魂剑”的精芒骤然黯淡，并且立即现出剑身，霎时乌芒已趁虚而入，紧紧束绞，并且劲疾凌厉的猛然一击，顿听金铁交鸣的脆声乍响，“血魂剑”已遭乌黑短剑击成碎片。
在此同时，尚是踉跄倒退的“血魂天尊”心脉再度遭致剧震，霎时脑中轰然，眼冒金星，气血狂翻得连喷血雨，终于神智昏沉，身躯一软，已然软倒地面。
虽然“幽冥倩女”田慕男的功力原本不如“血魂天尊”，可是藉著「金蚕散”之功，已使对方逐渐虚软得难提真气，并且在提聚全身功力全力一击之下，终于将对方的宝剑击碎，而且也使对方身受重创，口喷血雨的软倒地面，已然获得胜利了。
因为施功过甚，觉得真气有些散涣且空虚，因此在狂喜中立即收回乌剑，并且得意的大笑说道：
“咯……咯……咯……娃儿！你终于败在本姑娘手下……”正自狂喜且得意的大笑中，倏觉身后的呼啸山风中突然响起一阵尖锐的劲风啸声迅疾接近，立即知晓有人暗中偷袭，顿时大吃一惊的慌急移身闪避，并且有部份真气已迅速聚至后背抗拒劲风及体。
虽然功力高达御剑之境，可是在之前，全力重创大敌之时，散涣且空虚的真气尚未恢复，因此已难迅速移身，也难全力抗拒劲气及体。
而且万万没料到偷袭之人的功力似乎也甚为高超，由背后射至的劲气并不只一股，而是三道劲气同时射向后背身柱、灵台、命门三处要穴，因此身形方动，倏觉三股劲气已同时击中后背，其中两股难以抗拒的柔和劲气立即穿透护身真气进入灵台、命门两穴，霎时全身一震，口喷血雨的踉跄前仆数步。
“幽冥倩女”遭人暗袭受创，口喷血雨踉跄前仆之时，体内散涣的真气又被震散大半，在惊恐中，唯恐暗袭之人再度追击，为了性命，哪有暇回头观望？立即趁著踉跄前仆之时，狂急斜移前掠。
就在此时，倏见一道疾如电光石火的淡淡黑影已由右侧两丈左右之处掠过，立即挟抱著软倒地面的“血魂天尊”疾幻而去，眨眼间便消失不见了。
惊色未褪的“幽冥倩女”眼见暗袭之人已挟著「血魂天尊”迅疾离去，顿时心中大宽的松了口气，并且甚为愤怒的立即尾随疾追，可是心中则是惊异的思忖著：
“噫？看身材似乎是个女子，而且由偷袭的劲气及身形看来，至少已有甲子之上的功力，似乎也已高达三花聚顶、五气朝元之境了，尚幸她仅是挟著不知死活的娃儿逃逸无踪，并未趁机追击，否则必将使我伤势加重，甚或再度受创……
她是甚么人？她与‘血魂天尊’是何关系？是敌是友……啊？莫非她是‘地灵夫人’？或是‘牡丹夫人’？或是她们的下属……
不对！如今‘地灵门’及‘百花谷’皆已与本宫结下了深仇大恨，若是‘地灵夫人’或‘牡丹夫人’两人，虽然与本宫有仇，可是为了顾及名声，绝不会暗中偷袭，定然会与我当面力拚才是，纵若是一门一谷的下属，她偷袭得功之后，又岂会轻易的放过我？
可是……她若非‘地灵门’及‘百花谷’的人，那么她究竟是甚么人？怎么从未听过江湖武林中哪个名门大帮之中有这么一个功力高绝的女子……”
“幽冥倩女”百思不解的思忖时，突然惊电飞闪，巨雷连连轰响，接而倾盆暴雨滂沱而下，霎时前方朦胧不清，已然望不见前方的身影，不到片刻，早已失去了对方的行踪，因此甚为懊恼的立即寻地避雨，并且就地行功疗伤。
而另一方。
萧金凤挟著全身软垂的“血魂天尊”在滂沱暴雨中迅疾飞掠，并且频频迂回折转，仅刻余，便脱出那个“幽冥倩女”的追逐，这才放心的放缓掠势，略微观望臂中昏迷不醒的“血魂天尊”之后，又望望天色及方向，才转往西北方疾掠而去。

第十三章

元月二十三日。
在“血魂天尊”与洪玉秀及梁怡华隐身的山洞中，神色悲戚的王秋香在石床上照顾著昏迷不醒的“血魂天尊”，并且忧心且爱怜的抚摸著那张赤红火烫且浮现痛苦之色的俊面。
坐在石床边缘的萧金凤默默望著地面上的两具尸身，耳中听著小芸哽咽述说之言：
“……小婢及小香入洞之时，她们两人已然毒发了，尚幸在奄奄一息中，还能断断续续说出大概的内情。
原来不知姑爷如何哄骗了她们，而且她们也耽心姑爷伤势未复，万一败在那个‘幽冥倩女’的手下，也不利她们，因此皆依姑爷之意，将功力渡输于姑爷，仅希望姑爷胜了那个‘幽冥倩女’之后，再助她们重返青春。
虽然姑爷当时已应允了她们，可是待她们两人无怨无悔的渡轮功力，仅余不足四成功力，青春容貌已然消褪之时，万万没料到姑爷尚不罢休，竟然全力行功，将她们残余的功力吸取怠尽，使她们功力尽失，成为寻常人，并且苍老得有如五旬妇人。
更令人气愤之事，乃是姑爷临行时竟然邪笑的对她们说是为了利用她们，才肯耗费功力助她们返老还童，可是如今情势已变，绝不能为了女人便坏了尔后的霸业，因此要吸取她们的功力增功。
可是若施展‘夺魂血煞掌’仅能获得她们三成左右的功力，唯有哄骗她们自愿渡轮功力，才能获得她们的全身功力，如今她们的容貌较之前更为苍老，因此已不愿收留她们了。
她们两人闻言，俱是万念俱灰，待姑爷应约而去时，便悲伤得服毒自尽……泣……泣……小姐，小婢万万没料到如今姑爷已成为一个无情无义，且奸狡毒辣的人，虽然你已趁著他身遭剧毒之时擒住了他，可是小婢已无意救助姑爷了……”
萧金凤耳闻小芸述说之时，神色上已浮现出一种哀莫大于心死的悲戚及无奈，因此待小芸说罢，也仅是摇首叹息的未出一言。
可是王秋香耳闻小芸之言，顿时心中焦急且神色悲戚的哀求说道：
“灵芝姊，虽然小妹已知晓他是为了要收纳三宫、六妃、二十四钗以及为了有臂助之力，才不惜耗损功力助小妹返老还童，可是不论他的心意及所为如何，小妹对他尚存有一份感激之心，因此不便说甚么，然而为了云郎……”
萧金凤及小芸耳闻王秋香之言，立即安慰的说道：
“香妹你别急，虽然他已中了‘毒魔谷’的‘金蚕散’，可是姊姊已由断碎的‘血魂剑’剑柄龙口内取出可解百毒的‘九目蟾蜍’胆珠塞入他口内，应可轻易化解他体内的剧毒，不会有性命之危才是。
如今首要之务，确实是应及早逐出坏胚子的元神，使陈公子尽早恢复神智及自由之躯，可是此事唯有赶回‘地灵门’会合刘姑娘等人，九人同时施功才能办到。”
然而王秋香又急声说道：
“凤姊！虽然‘九目蟾蜍’胆珠可解百毒，应可化解云郎体内的剧毒以及能使人全身虚软的毒性，可是此时云郎已被另一种能使人心生淫欲的淫毒侵身，此时已是淫欲高炽。
据小妹所知，淫药并非一般的解药可解，而且淫药也甚少有解药，唯有淫欲泄尽，方能回复正常，可是若不及早宣泄，恐将欲火高炽，伤及神智，或是潜伏体内造成隐患，若待赶回‘地灵门’已然缓不济急了。因此不论尔后凤姊欲将他元神魂魄逼出或是炼消，小妹皆无意见，只求在此地先助云郎泄欲才行。”
萧金凤及小芸闻言，俱是神色羞涩的互望一眼，又望了望俊面赤红火烫，且浮现痛苦之色的“血魂天尊”之后，萧金凤才羞涩且为难的说道：
“虽然香妹你说得或许有理，可是……”
王秋香的阅历甚丰，眼见萧金凤及小芸的神色，已然知晓她们心中的羞怯及为难，因此毫不犹豫的立即说道：
“只要凤姊不反对便可，至于助云郎宣泄欲之事，交由小妹便可，可是尚要请两位姊姊暂且移驾，以免小妹的丑态有污两位姊姊，也请两位姊姊莫要耻笑小妹。”
萧金凤闻言，顿时双颊霞红，可是随即神色严肃的说道：
“香妹，虽然你欲趁他体内毒性未解，尚是神智昏迷之时助他宣泄淫欲，可是他的功力甚高，真气已可自行冲穴，所以每隔两刻便要重制一次穴道，况且男人在淫欲高炽时，血气循行甚速，真气更易冲穴。
因此我耽心你助他宣泄淫欲时，忘了再制他穴道，万一他体内真气冲开被制的穴道之时，适逢他体内的毒性全然化解，人已清醒，若被他突然逃逸，便将前功尽弃了。”
王秋香闻言，正欲开口之时，小芸也已撇嘴的接续说道：
“对嘛，就是因为如此，小姐与我怎能放心的离开？万一遭他逃逸，之前的心血岂不是全然白费了？
尔后不知又要耗费多少时光，甚或尚要转世几度，才能再度擒住他，况且小姐与我皆是年已数百之上，人世间的甚么事没……嗐！小香，反正你别顾虑我们就是了。”
王秋香闻言，顿时一怔，虽然实际年龄已在百岁之上，昔年也曾与上百男人纵淫过，羞耻之心早已淡薄，可是此时娇艳如花的双颊上却浮现出少女的羞怯红霞，并且神色羞涩的望著两女，半晌后才毅然说道：
“那……那小妹就放肆了！”
萧金凤及小芸皆是神色严肃的说出道理，似乎并不在乎王秋香在两人面前为他泄欲，可是主婢两人眼见王秋香缓缓解开他腰带，并且褪除他长裤之时，皆是心中蹦跳如鹿，面浮羞赧之色的立即行往远处转首他望。
而此时，王秋香为了爱郎的安危，已顾不得羞耻，不得不在两女面前助爱郎泄欲保身，可是将爱郎秽裤褪除，露出了那根长有近尺，粗如儿臂，青筋暴露的狰狞巨物时，却发现两女皆是面颊霞红，羞涩的望著别处。
王秋香眼见主婢两人的羞涩窘状，略微思忖，便已恍然大悟，因为与玉瑶、灵芝相处的时日中，已由她们的言谈中知晓她们主婢三人的首代前世乃是国都高官的千金小姐及使女，从未曾涉足民间，对人世百态懵懂不知。
待嫁于王爷为妻妾，虽然已经历过且懂得夫妻之道，可是主婢三人乃是受礼教约束甚深的千金小姐及使女，怎懂得淫荡的男欢女爱？
而且唯恐被夫家视为淫妇，因此皆是甚为被动的任凭夫君为之。
尔后又随著夫君隐居洞天福地双修仙道，可是阴阳双修之道必须不思不走，因此依然不甚了解男欢女爱为何？
注： 所谓不思不走，乃是指阴阳合体双修之时，须全身赤裸，肌肤相贴，下体也须相交相合，可是绝不可心生淫意，也不可交欢泄欲，否则甚易走火入魔，或是泄出元阴元阳之后，有亏精元气机，何谈修炼精气神？
尔后连连转世数度，虽然已踏足民间，逐渐知晓了民间的疾苦，可是心思全放在如何消弭前世夫君引发的劫数，从未曾涉及男女情爱，而且每当前世夫君元神离体遁迹之后，主婢三人并不留恋红尘，也随之元神脱躯隐迹，待前世夫君的元神再度转世时，主婢三人也随之再度应劫转世。
因此，主婢三人虽是转世数度，说大嘛，确实可说是年高七百，通晓古今的人，可是实则上却是三个对男女之欢懵懂不清，如同初解人事的少妇一般。
王秋香心思疾转的悟通此中缘由之后，随即兴起了私心，因为以爱郎现今的处境，乃是与当今功达绝顶的“幽冥真君”师兄妹为敌，如果能有功力甚高的臂助，必可轻易诛除仇人。
况且曾听琳姊说过有意将主婢三人也拉扯入姊妹淘中共事一夫，再加上爱郎误食“合和阴葵”的液汁，而且曾习御女之技，已然身具异禀雄威，若无三妻四妾，甚难令爱郎尽兴，因此多几位姊妹不但无妨，反而可避免孤女阴枯之忧。
王秋香思忖及此，已然兴起勾诱萧金凤及小芸之意，于是开始作做的……
未几，洞室中已响起一些怪异的滋响声，不断的传入萧金凤及小芸的耳内，使得主婢两人俱是心中好奇的斜目窃望。
可是眼见之下，顿时羞得双颊发烫，胸口蹦跳如鹿，可是也甚为惊异且好奇的睁目愕望，只见王秋香半斜半倚的靠坐在他身旁，螓首低垂至他胯间，檀口大张的竟然含吮著一根似乎能将她小嘴撑裂的粗巨之物，而且也甚为惊异小香怎么不嫌脏，竟敢用口舌舔吮男人之物？
只见她在含吮中，不但频频舔吸著，而且螓首还不时忽抬忽垂的套吮著，有时还会缓缓低垂螓首，使双唇紧贴至胯间肌肤，将粗巨之物尽根吞吮，尔后又缓缓高抬螓首，使粗巨之物又逐渐脱出朱唇，如此一上一下的未曾间断。
可是有一次，只见她螓首高抬过急，使得那根粗巨之物全然脱出朱唇外，在此同时，主婢两人已望见那根粗挺之物的全貌上见然是一根长有近尺，青筋暴露的狰狞巨物，顶端那个紫红发亮的圆头则是涨得如同鸭蛋一般。
并且由她偶或高抬的霞红娇靥上也可望见她面上浮现出一种似是欢愉又似满足，又似痴迷又似饥渴的神情，似乎舍不得离开那根狰狞巨物，又慌急的大张檀口，再度将那根青筋暴露的狰狞巨物含吮入口。
主婢三人转世数度，虽然皆已年高七百之上，然而仅在七百年前嫁于“血魂天尊”司马宏昌为妻妾时，才有过夫妻之实，尔后便未曾接触过男人，故而对男人所知不多。
因此主婢两人眼见那根狰狞巨物之后，虽然苦心中皆是又羞又惊，可是却又甚为好奇的观望著，难以置信他的玉茎怎么如此粗巨，似乎比昔年夫君司马宏昌的胯间之物尚要粗巨近倍？
更令主婢两人心奇的是，小香用口舌舔吮套吞那根巨物时，面上竟然浮现出似是欢愉满足，又似痴迷又似饥渴的神情，究竟那是甚么滋味，会使她有如此的神情？
在百思不解中，俱是面浮红潮，神色怔愕的盯望不眨，王秋香眼见之下，虽然不知主婢两人的心中想些甚么？可是知晓已然勾起了她们的兴趣，因此心思疾转后，立即低声唤著：
“凤姊、灵芝姊……”
尚在怔望不眨的两女闻声一惊，顿时双颊如染朱丹，又羞又慌的颤声低应著：
“啊？甚……甚么……香妹，你说甚么？”
“小……小香，你……你叫我做啥？”
“凤姊、灵芝姊，你们不是要重制云郎穴道吗？万一他突然清醒逃逸便不妙了！”
“这……这……灵芝，你去将他穴道重制一遍吧……”
“啊？不……不要……小婢不敢……况且小婢的功力不如小姐，万一小婢……”
正当主婢两人心慌意乱的羞怯推拖之时，突听王秋香惊声叫著：
“啊？，云郎快醒来了……”
萧金凤及小芸闻声，俱是大吃一惊，不约而同的疾幻至床前，玉掌翻飞如花，迅疾将“血魂天尊”的诸大穴重制一遍，然而主婢两人在惊急中，却不知是王秋香故意使坏。
如此一来，主婢两人已与裸露下身，坚挺著粗巨玉茎的“血魂天尊”近在咫尺了，而王秋香则是心中窃笑的并不说破，仅是心急的说道：
“好险……对了，凤姊、灵芝姊，你们就坐在床缘吧，万一待会儿他突然清醒时，你们便可就近且及时制住他，否则遭他清醒逃逸便糟了！”
萧金凤及小芸两人刚松了一口气，可是耳闻王秋香之言，俱是心中一紧，神色为难的不知该如何回答，也不知应留下还是应避开？
王秋香由两女的神色中，已然知晓她们面嫩心羞，不敢在近处望见羞人之事，可是又耽心“血魂天尊”清醒之后果真逃逸了，因此留也不是，离也不是，心中甚为为难。
既然有意勾诱她们，明明知晓她们为难之处，却不说破，而且故做不知的不再吭声，再度低垂螓首，而且更刻意的施展口舌之技，让两女见识及懂得女人应如何施展口舌之技。
又过了刻余，王秋香已然听见主婢两人的急促喘息声，美目斜瞟，只见两人俱是面如红丹，而且胸口起伏快速，顿时心知或许已可……
但是唯恐萧金凤面嫩心羞，不如先由小芸身上下手，因此故做疲累的仰首哼叫著：
“好累……灵……灵芝姊……你……你可否帮帮小妹？”
“啊？甚……甚么？你要我帮你……不要，不要，我不敢……”
小芸惊慌失色的推拒之时，王秋香又已伸手拉住她手腕，并且柔声说道：
“灵芝姊你别急，小妹并非要你帮忙含吮，况且小妹也舍不得呢，只因依小妹昔年的经验，只须刻余便应使云郎泄出元阳了，可是没想到小妹已然会吮了将近三刻时光，已然甚为疲累了，可是云郎依然坚挺如故，未曾泄出元阳，不知是因为淫毒甚烈，或是别的原因……虽然小妹已有些疲累，可是为了云郎的安危，依然会继续含吮，然而却须你从旁协助，用手握著玉茎上下套动，或许便可在短时间使云郎泄出元阳了。”
“啊？我……我……不敢……”
小芸又羞又慌的推拒著，并且挣动著手臂，可是挣动之力甚为软弱，已被小香强拉向那根狰狞巨物，并且被逼迫握著那根狰狞巨物。
“灵芝姊，你就这样握著……嗯……就是这样，然后上下套动……”
小芸握著那根火烫铁棒时，随即感觉到掌心有如握著一根火烫铁棒，顿时甚为羞怯且心慌的微微颤抖著，可是在又羞又慌之中，却有种莫名的刺激及兴奋感涌生，似乎也有些不舍松手，于是在半逼半依中，已开始随著小香的手势缓缓套动著粗巨火烫的玉茎。
“对……对，就是如此……灵芝姊，你继续如此套动，小妹则吸吮著，如此必可使云郎甚易泄出元阳了……”
羞坐另一旁，心中也是又羞又慌的萧金凤，眼见王秋香强拉著小芸的手握向那根狰狞恐布的巨物时，虽然也想开口为小芸推拒，可是不知为何，檀口连张，却说不出一个字。
待小芸已握住那根狰狞恐布巨物，而且连连不断的上下套动时，芳心中也甚为好奇小芸握著那根狰狞巨物时有何种感觉？上下套动时又有何种感觉？因此一双美目不时瞟向小芸的面部，看她会有何等神色？
仔细瞟望中，只见小芸胸口起伏快速，鼻息粗喘的紧闭著双目，可是飞红的双颊，却浮现出一种从未曾见过似是羞怯却又神思的怪异神色？难道她也与香妹一样，会有……
尔后，在王秋香与小芸合力之中，“血魂天尊”终于在王秋香的檀口中泄出了元阳，可是王秋香并未厌恶的吐出，而是有如吞食琼浆玉液一般，毫不犹豫的尽吞入腹，甚至还面浮邪色的朝小芸低声说道：
“灵芝姊至若非有你协助，否则可要累坏小妹了，而且你一学就会，尔后你也可以如此协助小妹，若是小妹疲累得无力以继时，灵芝姊你也可代小妹……”
小芸闻言，顿时又羞又慌的连连摇手说道：
“不要……不要……我如此帮你就行了，你……你别想使坏。”
于是在王秋香的邪笑中，三人便带著昏迷不醒的“血魂天尊”全力施功，连日赶往“地灵门”。
可是“血魂天尊”体内的淫毒尚未全然消失，因此在途中，每隔一两个时辰便会淫欲发作。
于是在王秋香似求似逼的刻意安排之下，小芸难以推拒，只得半推半就的协助王秋香为“血魂天尊”泄欲，连连数次之后，小芸的羞意也已逐渐消退了。
尔后有一次，王秋香查知“血魂天尊”的淫欲又将兴起之时，竟然借故离去，约莫两刻余才静悄悄的返回，果然望见小芸羞怯且生涩的含吮著那根巨物，而且不时教导坐于一旁的萧金凤，如何握著粗巨玉茎，如何上下套动……
经过了两日，待三人带著「血魂天尊”到达巫山山脚之时，“血魂天尊”连连兴起了十余次的淫欲，皆是由王秋香及小芸两人轮流吮含玉茎，而萧金凤则是从旁协助，顺利的助“血魂天尊”一一泄欲。
尔后进入山区，距离“地灵门”尚有百余里的途中，三人又助“血魂天尊”发泄两次淫欲，才使“血魂天尊”体内的淫毒尽消，也使三人心中大宽的松了一口气。
但是不知是因为女子的贞节观念，或是某种不为人知的心思在主婢两人的内心中，已对肌肤相触十余次的赤裸肉躯，有了一种难以言谕的怪异感情。
元月二十六！
在一间堆置不少珍贵之物的宽敞秘室中，散立著十余名各有端庄、艳丽、清秀、娇甜容貌的美貌姑娘，其中最大的年约花信，最小的年仅二八左右。
在石室正中有一张软榻，尚是昏迷未醒的陈腾云静静躺在软榻上，而刘婉琳与王秋香、黄月霞、白雪梅四人则是围立在软榻四周。
在四人身后则有小菁、小蓉，以及春花、夏岚、秋月、冬雪六婢，至于萧金凤、萧玉凤、小芸三人，则是立于一片木橱前，观赏著内里的奇珍异宝。
刘婉琳与诸女的目光皆是望著软榻上昏迷不醒的陈腾云，虽然心知爱郎已无性命之危，可是尚不知爱郎的魂魄如今是否安然无恙？因此俱是忧心仲仲。
唯有不明内情的黄月霞虽然也是面浮忧色，然而仅是忧虑爱郎何时才会清醒，如何才能解消爱郎体内的剧毒？
虽然刘婉琳不知爱郎的魂魄如今是否安然无恙？可是众女合力施功，已是迫不及待之事了，因此默默环望身周诸女一眼，又望了望站立在另一方的萧金凤主婢一眼，随即朝白雪梅使使眼色之后，便朝黄月霞说道：
“霞妹，如今云郎身中剧毒未醒，为了云郎的安危，因此须立即施功救治云郎，可是你与梅妹皆已身怀六甲，为了胎儿，你两不便施功，因此请你与梅妹至秘室外守护，若有人进入通道欲进入秘室，务必拦阻，不容进入秘室。”
“啊？至秘室外守护……琳姊，秘室外的通道中不是已有两位长老守护著吗？况且小妹……”
黄月霞闻言，顿时心有不愿的立即开口推拒，可是刘婉琳的心中早已有了说词，因此不待她说完，已故做不悦的怒挑柳眉叱道：
“霞妹，救治云郎之事，甚为重要，而且事关众姊妹尔后的幸福，因此定须尽早施功救治才行，虽然姊姊知晓你也想尽一份心力，可是你与梅妹两人皆已身怀陈门后代，所以师父……所以婆婆出门之前曾严嘱姊姊要好好照顾你们，不容有些许差错，以免动了胎气，因此姊姊怎敢劳累你们施功？
万一施功中有了差错，影响了腹中胎儿，莫说是姊姊难以对师父交代，便是你也难逃婆婆……甚或是云郎斥责，因此你切莫怪罪姊姊。”
刘婉琳的怒斥之言方落，一旁的白雪梅也已拉扯著黄月霞的手臂，并且柔声劝阻说道：
“霞妹，琳姊说得没错，而且此乃琳姊疼惜我俩，才有此决定的，虽然小妹与你一样，也想尽力救助云郎，可是你我两人皆已大腹便便，不但行动不便！也不易提气，莫说万一动了胎气危及胎儿，若是施功之时气机生岔，不但无法施功救治云郎，甚至有碍云郎的生机，到时你我的罪过可大了，因此小妹不敢逞强行功，相信尔后云郎不会因此而责怪我们。
再者，琳姊她们施功救治云郎之时，绝不能遭人惊动，否则甚有可能走火入魔危及云郎性命，因此必须有人紧守秘室，虽然此处乃是门中秘地，而且秘室外的通道中也有两位长老守护著，门中下属应不易进入。
可是不怕一万，只怕万一，万一两位长老略有松懈，遭心生好奇的下属冒失闯入，惊动了施功中的人，甚有可能会走火入魔，如果有我们在外严守，方可无虑，因此琳姊才将如此虽不易发生，却甚为重要之责交由你我二人承担，因此你就不要再为难琳姊了。”
白雪梅的话语刚说完，黄月霞尚欲开口之时，突听使女夏岚似是打圆场的接口笑说道：
“小姐，每当夜深人静之时，小婢四人皆曾听见你长嘘短叹，不时低呼姑爷之名，知晓你甚为思念姑爷，如今见到姑爷身遭剧毒昏迷不醒，心中当然是又悲又急罗，可是你怎不想想三位夫人及小菁、小蓉姊姊，哪个不耽心姑爷的安危？哪个心中不忧急？
大夫人方才之言，虽然略带斥责，可是此乃大夫人姊妹情深，爱之深责之切，加之老夫人临出门之时，尚严嘱大夫人要尽心照顾二夫人及你。
大夫人肩负著门中安危的重责大任，而且尚要尽心照顾身怀六甲的二夫人及你，已然是心力憔悴了，如今虽然欣喜姑爷回来了，可是却是身中剧毒昏迷不醒，便连小婢等人皆甚为忧心，更何况是大夫人？
虽然大夫人的内心中也甚为忧急，可是身为大姊，事事皆须顾虑周全，不欲使二夫人及小姐过份劳累，有碍胎儿，所以才有方才之言？再者，有小婢四人代小姐你施功，也算是小姐亲身施功了嘛，因此小姐你就遵从大夫人之言，与二夫人在门外紧守秘室吧。”
虽然黄月霞的心性较为刚强且任性，可是也甚为聪慧，待耳闻夏岚之言后，顿时恍然大悟的甚为后悔，并且面浮愧咎之色的朝刘婉琳说道：
“琳姊……小妹错了！请你原谅小妹的不是……”
刘婉琳闻言，立即扶搂著她，并且柔声说道：
“霞妹！你我皆是共事一夫的自家姊妹，姊姊疼你都来不及了，又岂会因此怪你？况且姊妹们都是为了云郎，也是为了未来的幸福著想，你耽心云郎的安危，想要尽分心力又有甚么错？因此你别自责了，好了，为了及早救治云郎，你就与梅妹去室外守著吧。
可是唯恐救治云郎之时，他体内的剧毒会散溢室中，因此不论室中发生甚么事，若未呼唤你们时，你们千万别进来，以免散溢室中的剧毒会危及胎儿，知道吗？”
“嗯……为了腹中胎儿，若未听琳姊呼唤，小妹绝不进入室内……可是……嗯……万一有甚么异变，小妹会找使女入室查看。”
“对……对，霞妹真聪慧，梅妹你就陪著霞妹出去吧。”
“是……霞妹我们走吧。”
白雪梅在应声中，立即与黄月霞携手步出室外。
待两女步出室外，刘婉琳立即紧闭室门，并且朝萧金凤、萧玉凤、小芸三人说道；“凤姊姊，现在室中皆是知晓内情的人，而且皆已将‘天心心法’勤习熟练，内里两篇通经过脉之术皆也入悟了，尔后该怎么做，但凭凤姊吩咐。”
萧金凤闻言，眼见身周诸女皆是面浮期待的神色，可是并未开口说甚么，也不知她心中想些甚么？而是神色怪异的默默环望著诸女，半晌之后，才叹息一声的颔首说道：
“嗯……好吧，如今你们皆已习成‘天心心法’，已然知晓‘天心心法’乃是一种纯阴神功，足可克制‘紫煞神罡’的纯阳真气，只要有九人同时施功，分别镇守陈公子脏腑九宫的其中一宫；尔后再将真气融合为一，便可合力将窃据陈公子肉躯那个坏胚子的内丹元神驱出或炼消，便使陈公子恢复原有神智及自由之躯了。
可是待会儿须将他全身裸露才能方便施功，你们莫要因为心中羞怯而分心，或是合力施功之时，万一有功力不继的情况发生时，便须其中一人或多人与陈公子合体相交，施展‘腾龙起凤’之功，全力吸取或是融合他体内的纯阳真气。
万一真要施展‘腾龙起凤’之功时，已难有十成把握竟功了，因此你们千万不可因为心中羞怯，或是心生邪念而分心，否则势必功亏一篑，尔后再也无能制他了。
可是你们也莫过于耽心，因为我们主婢三人数世的心愿是否能达成，将视今日成功与否，因此定会全力以赴……”
萧金凤说及此处时，王秋香却发现萧金凤的娇颜上竟然浮现出一种戚然神色，虽然有些怔愕不解，可是凭著昔年的阅历，立即细思她方才之言，终于有些恍悟，可是并未说破，仅是一语双关的说道：
“凤姊，其实小妹等人早已心中有备了，因为在场的人除了凤姊及玉瑶、灵芝姊之外，可说是皆已属云郎的人了，又岂会在意云郎是否裸身？
再者，万一无能救治云郎，也就等于众姊妹皆将失去夫君，因此为了云郎的性命安危，纵然功力全失，甚或命丧也无怨无悔，又岂会因为心羞顾忌不敢与夫君合体相交？因此凤姊大可放心，然而小妹倒是耽心凤姊及玉瑶、灵芝姊你们三人……”
萧金凤闻言，顿时面浮无奈神色说道：
“香妹说得甚是，可是你也无须耽心我们主婢，因为坏胚子昔年贵为王爷，所以心性及言行举止皆略显高傲霸道，可是尚不失为一个正人君子，尔后夫妇双修之时，因为走火入魔，沦入魔道，才会迷恋女色，且心生霸业之志。
尔后姊姊虽也频频好言规劝，可是百劝无力，且遭怒责，终于使得夫妇反目分离，可是姊姊心知他乃是走火入魔沦入魔道，并非本意如此，因此尚存有夫妻情份，仅是频频费尽心机坏他霸业，并无伤他性命之意，而且也期望能制住他元神，炼消他的魔性之后，或可使他重返正道，夫妻和好，再度双修。
可是我主婢三人虽然皆也修得内丹元神，然而与坏胚子的功力相较尚差一两筹，因此在前两世之时，虽然曾将他诱入荒山，并且施展全力缠束住他，历经三个多时辰之后，已使他身受重创，元神出窍，可是我主婢三人也已功亏数成，再也无能力制止他元神逃逸，才知晓我主婢三人的功力不足，仅有能力缠住他或是逼出他元神，却无能力擒住或炼消他元神，除非有高过他一倍的功力方可达成。
尔后转世数度，见他害人甚多，或许那些人皆是天机中的应劫之人，但是已知晓他入魔甚深，恐怕甚难炼消他魔性，若不炼消他元神，尔后势必依然为祸天下，因此已心生炼消他元神或是与他力拚，在两败俱伤之下，或许可毁了他的元神。
当第四度转世之时，也就是两百多年前的前世，姊姊终于在一个古仙人的洞府中缘获一册‘天心谱’，而那个古仙人的洞府也就是陈公子他爷爷获得‘天星剑’之处，可是如今在秘洞上方已建了一座‘天星堡’……”
“啊？原来‘天心谱’是由‘天星堡’……不……不……‘天心谱’与‘天星剑’竟然出自同一个洞府？嗯……小妹曾听师父说‘天星堡’堡底有个秘洞，她也曾进入过那个秘洞，可是内里甚为怪异……”
“甚么？‘天星堡’内有个古仙人的洞府……”
“噫……原来‘天心谱’及‘天星剑’乃是出自同一个洞府呀！”
“咦？‘天心谱’……‘天星剑’？莫非两者有何关连……可是‘天心谱’仅是一篇心法及两篇通经过脉之术，并非剑法呀！”
“对耶……‘天心谱’及‘天星剑’的名称听来有些相似，而且出自同一个洞府，说不定其中真有关连呢……”
正当诸女惊异的惊呼出声时，萧金凤又接续说道：
“嗯……当我缘获‘天心谱’时，略微翻阅之后，发觉内里的‘天心心法’乃是一种纯阴心法，正可克制他的纯阳神功，而且内里尚有‘九凤腾龙’及‘腾龙起凤’两篇通经过脉之术。
尔后也悟知‘九凤腾龙’乃是隐含九宫，须有九个曾习‘天心心法’的人同时施展‘九凤腾龙’通脉之术，并且可将九人的功力融合为一，力敌功高数倍的人。
而‘腾龙起凤’虽可单独施展，可是却须在合体时方可行功施展的通脉之术，藉由此功吸取对方体内的元阳真气，削弱对方的精元功力。
可是他乃是修得内丹元神的御剑高手，而且所习的‘紫煞神罡’乃是纯阳神功，而我主婢三人仅有能力缠住他或是逼出他元神，却无能炼消他元神，因此有意寻找志同道合的人炼消他元神。”
萧金凤说及此处，已然顿口，环望仔细聆听的诸女一眼后，才接续说道：
“可是施功者的功力不足，不但无能驱出或炼消他的内丹元神，也甚有可能伤及施功之人，故而定须有九个功达甲子之上且习成‘天心心法’的纯阴内功，才有能力炼消他的内丹元神。
因此姊姊在前世久寻之中，虽然遇到了不少功达甲子之上且习有阴寒内功的人，然而十之八九皆是年高半百之上的妇人，少有年轻功高的女子，纵若有，也非习有阴寒心法。
而且年长之人的功力虽高，可是元阴较衰，且多是妇人之身，因此纯阴真气实则已不纯了，唯有云英未嫁的年轻女子或是元阴初破的少妇才有盛旺的元阴，也较易习成纯阴真气。
虽然年轻女子的元阴较盛旺，可是内家功力并非一蹴可及，除非是自幼勤习或是资质甚佳或是得天地之助，缘食某种仙瑶灵芝，才能在年轻之时便功达甲子左右，但是在天下武林又如何能寻得三者俱备的年轻女子？因此无奈之下，只得与玉瑶及灵芝继续依往昔之策毁他霸业，并且施功逼他脱出‘天萍子’的肉躯逃遁，才解消了前世的劫数。”
萧金凤说至此处，顿了顿口，待环望诸女一眼之后，似乎有些欣慰的又接续说道：
“尚幸转世至今，立即缘遇琳妹，知晓琳妹乃是劫数中人，而且也已功达甲子左右，因此心中大喜的立即说明内情，终于获得琳妹的信任，愿意全力匡助姊姊，也愿协助姊姊寻妥九位云英未嫁或是元阴初破的年轻高手，同时勤习‘天心心法’。
更令姊姊欣喜之事，乃是先后得知与陈公子有关的劫数中人，所学全属阴寒心法，而且皆是功高一流之上的女中英雌，甚易习成‘天心谱’中的纯阴心法，也有能力施展‘九凤腾龙’或是‘腾龙起凤’，似乎在天机中历经数世的劫数，当可在今世顺利消弭，不再兴起。
如今诸位妹妹皆已习成炼消他元神的道法，想必也已知晓在施功时须先施展‘九凤腾龙’通经过脉，维护陈公子的脏腑九宫不遭炙伤，尔后才能继续通经过脉，将纯阴真气逐渐布满全身，除了可吸取散布体内的‘紫煞神罡’刚阳真气之外，并且可合力将内丹元神逐渐逼至某个无碍生机之处，尔后再将内丹元神逼出体外炼消，可是……”
萧金凤说及此处，话语突断，默默环望刘婉琳、王秋香、小菁、小蓉，以及春花、夏岚、秋月、冬雪八女之后，又望了望萧玉凤及小芸两人，才叹息一声的接续说道：
“唉……可是人算不如天算，或许冥冥之中早有定数，每个劫数中人各有不同的应劫之途，因此已至消弭劫数之时，似乎我主婢三人也将在此时应劫。”
诸女耳闻萧金凤之言，俱是一怔，不知她为何有此之言？因此话声方落，已听萧玉凤及小芸皆好奇的先后说道：
“咦？小姐你怎会如此说？为甚么我们也在此劫中？”
“就是嘛，小姐你是否糊涂了？我们已然转世数度，又岂只在今世历劫而已？”
然而萧金凤仅是淡淡一笑的续说道：
“人生在世，各有不同劫数，只差大小各有不同，以及各有不同的应劫时辰而已，且不说天下各地的劫数中人是如何应劫，仅说与陈公子有关的姑娘吧……
例如，你我三人的肉身本尊便属天机中的应劫之人，她们应劫命丧之后，方可容我们附身转世，而黄姑娘及白姑娘虽也是应劫之人，可是劫数不同，因此仅是身遭奸淫，身怀六甲，却不能列入九宫之数的施功者。
另外，‘天地帮’少帮主主婢三人以及白姑娘的另三位使女虽然她们也属应劫之人，而且是引带陈公子踏入劫数，也是‘血魂天尊’转世兴劫之引，可是却不知她们如今的下落及遭遇如何？
而‘天枢楼主’及‘天旋楼主’两人则是‘血魂天尊’的历劫之引，使得‘血魂天尊’已然应劫在即，虽然尚不知‘幽冥真君’尔后的劫数如何？也不知他如何应劫？或许待我们施功之后，便可见到结果如何。
至于我主婢三人转世数度，似是顺应天机，历世应劫，实则从未曾经历过何等大小劫数，可是如今……你们已知晓须九位功力高深者同时行功，方可使‘血魂天尊’应劫，也可使陈公子历劫归返。
可是你们算算在场之人，连我主婢三人算在内虽有十一人，琳妹及香妹皆可独当一面，而小菁、小蓉、春花、夏岚、秋月、冬雪六人功力虽然也不弱，然而若要独当一面，就略显不足了，唯有两人合力，方可独当一面，如此一来，六人仅能算是三人，加上琳妹及香妹也不过五人，纵然再加上我主婢三人，也只有八人而已，要如何施功？
可是若要小菁、小蓉，以及春花、夏岚、秋月、冬雪皆须独当一面，万一施功之时功力不继，不但无能驱出坏胚了的内丹元神，也甚有可能反遭重创，甚或伤及陈公子的脏腑九宫危及生机。
可是此时时刻已是历劫在即，无法再临时寻人凑数，况且纵然找到合适的人，也无法及时习成‘天心心法’，因此唯有某人要……要……”萧金凤说及此处，已甚感为难的说不下去了……
而诸女则是又惊又慌的急声说著：
“啊？凤姊，你是说……如此说来，我们此时尚无能救治云郎了？”
“噫？人手不足……那……那怎么办……如果将二夫人及四夫人也算上一份，是否就能……”
“凤小姐你别耽心，小婢愿意独当一面，便是拚著功力尽失，甚或命丧，小婢也愿全力救助少主。”
“对，对，小婢也愿意全力救治姑爷，纵然命丧也无怨无悔！”
“嗯！我也愿意……”
“小蓉姊说得甚是，小婢一定会全力以赴。”
正当刘婉琳及六婢皆是神色忧急的说著时，阅历甚丰的王秋香已然听出萧金凤的言中之意，却因心存顾忌，不敢明说，因此心思疾转后，立即朝诸女笑说著：
“嗐！你们耽心甚么嘛？其实凤姊早已看出此中问题所在，而且也已有了对应之策，仅是心中为难，不便开口而已，只要凤姊肯说，想必定可迎刃而解了。”
诸女闻言，俱是心中一宽，可是却不知凤姊有何良策？也不如她有何为难之处，不便开口，因此俱是面浮期待之色的盯望著她。
而此时，王秋香心存些许心计，且略带调侃的朝萧金凤笑说道：
“凤姊，亏你与玉瑶及灵芝皆是转世数度，历经数朝、年已七百年之龄，阅历甚丰、见识无人能比的人了，可是怎么事到临头，却有如初解人事的少女，心怯得不敢明说？
虽然你与玉瑶及灵芝姊皆认为与小妹等人并非共事一夫的同堂姊妹，因此心中有些为难且顾忌，可是你怎不想想，正如同你方才之言，如今我们几人皆是劫数中人，已然成为同系一条线上的蚱蜢，谁也脱不了干系，因此你还顾忌甚么？”
王秋香的笑语之言，果然引起众女的好奇，不知她言中何意？
可是萧金凤已然知晓王秋香的外表看似二八左右，实则是个年已百岁之上，阅历甚丰的老江湖，定然已查知自己的心思，才会有如此之言，因此心中又羞又慌，可是却故做不悦之色的强辩说道：
“香妹你别胡说，我有甚么为难且不便开口之处？”
虽是不悦的辩说著，可是王秋香已由她心慌的神色中知晓自己所料不差，因此又笑说道：
“嗤……凤姊！虽然你转世数度、阅历甚丰，可是小妹也非见识浅薄的懵懂之人，其实小妹……莫说小妹了，便是琳姊及小菁她们在习练‘天心心法’及两篇通脉之术时，已然由两篇通脉之术的运行脉络以及‘九凤腾龙’、‘腾龙起凤’的名称悟知两篇通脉之术的涵意了，所以当凤姊解说，以及提及须有人施展‘腾龙起凤’之功时，琳姊她们也仅是心中羞怯，却毫无惊慌之色。
因为在武林中，若欲助人疗伤或是逼毒，隔体施功乃是习以为常之法，若是合体行功，较易通脉渡气，也较易吸取对方体内的真气，这也就是为何修炼仙道的古人将阴阳双修列为较易修得仙道之途。
也如凤姊之前所言，武林之中甚少有年纪轻轻便已功达甲子的女子，万一施展‘九凤腾龙’时，若有人功力不足或是功力不继之时，便可施展‘腾龙起凤’用以弥补功力不足或是功力不继之况。
只因凤姊心知肚明，所以在之前已然查知人手不足的困境，也知晓合力施展‘九凤腾龙’之功时，小菁及春花她们其中之一或是数人必然会有功力不继的情况发生，因此才会刻意提及须有人与云郎合体相交，施展‘腾龙起凤’之功，可是又怕一人之力也不足，所以又说须有多人先后与云郎合体。
可是你又甚为耽忧，万一小菁及春花她们的功力不继，拖累小妹等人的功力也耗损过钜，无以为继，万一功亏一篑，不能顺利炼化他的元神，尔后便再也难除掉他了，因此已心生只好由你们三人献身为之，所以才会有你们主婢三人可能也将在今日应劫之言，却因为心存顾忌，不敢明说而已……”
“不……不是，香妹，你胡说……没这回事……我并非……只是……”萧金凤闻言，顿时面染朱丹，且慌急的结舌说著……
可是诸女已然由她神色及反应知晓王秋香之言可能是真非假。
而此时王秋香又笑说道：
“凤姊，你不必心羞辩驳了，其实你是因为历劫数世的心愿是否能在今世达成，便要视今日施功情况如何？若成，数世的心愿已了，若不成，尔后恐怕再也无能无力敉劫了，而且耽心敉劫不成，尔后天下大劫必兴，或是尔后你们依然难逃劫数，因此内心中忐忑不安的甚为紊乱。
可是凤姊你的心思一乱，思绪也已紊乱不清，因此已忘了此时此刻的情况已不同往昔，若在半个月前，小菁及春花她们六人的功力确实尚难独当一面，可是如今他已是身受内伤，而且穴道遭制，昏迷未醒，已然甚难提聚功力了，纵然小菁姊她们六人的功力略差，想必也足可一试了。加之现在共有十一人，只须九人同时施功，而余下的三人尚可在旁应变，只要有人功力不继，便可及时接手施功，而退出的人，待调息恢复功力之后，又可在旁随时接应了。
再者，我们已然知晓‘九凤腾龙’及‘腾龙起凤’可同时施展，而且有相辅相成的益助，既然如此，我们为何不同时施展两种通脉之术？或许可事半功倍，及早竟功。
还有，凤姊你别忘了，小妹等人已是云郎的人了，为了云郎的安危，还会有甚么事不敢做？况且方才你也听见小菁及春花她们亲口说便是拚著功力尽失，甚或命丧，也会全力以赴，因此只要你决定该如何施功，小妹等人定会依言为之，绝不推拒，可是凤姊若心存顾忌，以致决定有误，不但会危及云郎及小妹等人，恐怕尔后浩劫必兴，再难消弭了。”
刘婉琳及小菁、小蓉还有春花、夏岚、秋月、冬雪皆习练过“九凤腾龙”及“腾龙起凤”之术，也知晓“腾龙起凤”须如何施展。
虽然心知王秋香所言颇有道理！可是与心上人独处时为之尚可说，若要在众目睽睽之下为之……除非是心上人的性命危在旦夕，才会忍住羞意，咬牙为之，否则岂敢在众目睽睽之下大胆的做那种事？
因此耳闻王秋香之言，俱是双颊飞红的不敢吭声。
而此时，萧金凤主婢三人的内心中也是甚为羞怯且尴尬，因为除了自己主婢三人之外，其余的人皆已属陈腾云的未婚妻妾，她们为了陈腾云的性命，纵若须与陈腾云合体施功，也是理所当然，无可推卸之事，可是自己主婢三人则算甚么？因此皆是羞垂螓首，难以开口。
可是萧金凤不开口，却使诸女俱是心焦不已……尚幸王秋香又接续说道：
“虽然小妹也知晓，若非逼不得已之下，尚无须如此施功，可是凤姊你与玉瑶及灵芝姊皆是修达半仙之体的人，也已转世数度，自是较常人通达天机，也应知晓在冥冥天机之中皆有定数。
而你们三人转世数度，虽然费尽心力，尚无能敉平劫数，说不定这也是你们必须经历的苦难劫数，尔后你缘获‘天心谱’，并且也在今世汇聚了足可施功的人，可能也是天机中的天意。
人、功俱备，原本以为可顺利敉平劫数了，却没料到事到临头之时，梅姊却因胎儿之福，不适施功，莫非是天机中她与霞妹一样，劫数已尽，否极泰来？
梅姊退出施功之列，虽然使得施功人手不足，看似不利我们，可是他身受重创，功力已衰，使得原本功力略差的小菁及春花她们或许已足可独当一面，如此岂不是反而有利我们，难道这不也属天机吗？
天机天心，世人的因缘劫数尽在天机之中，况且方才你曾提及历代的劫数中人各有应劫时地，也曾提及你们三人可能也将在今日历劫，既然你已悟知天机，便应知晓唯有顺应天机，才能劫数尽消，或许在天机中你们三人经历此劫之后，便将否极泰来，安享数世了。
况且小妹敢说琳姊及小菁、春花等人皆对凤姊及玉瑶、灵芝姊甚为敬重，而且……”
王秋香说及此处时，刘婉琳已然听出王秋香言中之意，因此立即行至萧金凤面前，伸手握著她一双玉手，正色的说道：
“凤姊姊、小妹初识凤姊姊之时，虽然尚懵懂不知，可是待知晓内情，而且知晓凤姊姊是为了世间浩劫频频转世，历劫敉祸，并且不辞辛劳的终日奔波，因此心中甚为敬佩凤姊姊及玉瑶姊灵芝姊。
此外，虽然凤姊姊是为了世间浩劫，才不辞辛劳的终日奔波，可是所为之事却与云郎以及小妹还有诸位妹妹的切身之事有关，因此小妹也甚为感激凤姊姊及玉瑶姊灵芝姊。
尔后玉瑶姊及灵芝姊前来本门，小妹才有缘与两位姊姊相交，并且由两位姊姊的口中得知凤姊姊的身世及一切经历，更是敬佩无比，已然心生与三位姊姊结为姊妹，可是凤姊姊长久奔波江湖，小妹难见尊容一面，而且因为凤姊姊已属半仙之体，可能无意与俗人结交为友，因此仅是隐于心中未提。
凤姊姊今日将云郎救回，虽然心中悲伤云郎身受重创，且不知魂魄是否安然无恙？可是终于又与姊姊相见，使得小妹的心中悲喜参半，可是为了云郎，尚无暇与凤姊姊述说思念心意。
直到方才，小妹听得香妹所言之后，已然恍悟凤姊姊心中的苦处，可是香妹说得甚为中肯，而且凤姊姊你已是半仙之体，理当知晓天机浩瀚，无所不在，劫数当头，欲避也难，纵若强行规避，或许尔后将遭更大或更多的劫数临身，唯有顺应天机，随遇而安，才是正理。
况且天机万幻，世人难料，谁也不知尔后将发生何事？会有何变化？也不知姊姊的心意为何？可是小妹唯恐以后已无机会述说心意，因此趁此时机将心意说出，无论如何也要与三位姊姊结为姊妹，只要姊姊不嫌弃小妹及云郎，小妹愿意与姊姊结为闺中姊妹，长久相处请益。”
萧金凤闻言及此，已然心中激动的笑说道：
“傻妹妹，姊姊哪有你说得那么好？姊姊只不过是个修得金丹元神，已可使元神脱体转世而已，实则也是一个有七情六欲的平凡之人，姊姊又岂会嫌弃这么好的一位妹妹？只不过姊姊……”
萧金凤正在笑说之时，站立另一旁的秋月突然惊呼著：
“啊？姑爷……大夫人，你们快看姑爷的面色……似乎姑爷快醒过来了？”
众女闻声，俱是心中一惊，并且不约而同的围立榻前细观……
只见陈腾云发咬著牙根，俊面上已浮现出痛楚之色，而双颊肌肤则是颤抖不止。
“云郎……云郎，你怎么了……琳姊，看来之前喂云郎吞服的‘九目蟾蜍’胆珠，未能解消‘金蚕散’的毒性……”
“啊？好烫……云郎的身躯怎么如此火烫？莫非云郎体内的剧毒已发，使得身躯内甚为痛楚……凤姊姊，你说怎么办？”
在王秋香及刘婉琳慌急且含哽咽的惊叫声中，萧金凤心知方才只顾著与诸女说话，却忘了行功躯魔之事，因此心中甚为懊悔的急忙查看，只见陈腾云的俊面，肌肤颤抖不止的浮现出痛楚之色，并且红得发烫。
萧金凤眼见之下，虽然有些不解，可是事已至此，若再不及早施功，万一身躯内发生甚么异变或是被他醒来伤及室中诸女或是逃离，那就大事不妙了，因此再也不能心存顾忌的拖延时光了，于是当机立断的立即说道：
“大家快褪除他衣衫之后，放置地面，然后……琳妹、玉瑶、灵芝，还有小菁、小蓉、春花、夏岚、秋月、冬雪，你们九人快围坐一圈，依‘九凤腾龙’之功同时施功，至于我与香妹……香妹，你可否同时施展‘腾龙起凤’之功，与‘九凤腾龙’双管齐下？”
“喔？‘九凤腾龙’及‘腾龙起凤’双管齐下……好！小妹这就褪衣施功，可是凤姊你……”
“我……我……暂且在旁坐镇静观状况，一可视情及时支援功力不继的人，或是待你……或是严防他的元神脱体逃逸。”
诸女耳闻萧金凤指示双管齐下，心知如此一来，必可事半功倍，虽然尔后必将有丑态入目，可是为了救治爱郎，哪还会在意甚么不堪入目的丑态？况且乃是由王秋香施展“腾龙起凤”，无须耽心自己会在别人面前做出丑态，因此俱都松了一口气的迅速依言行事。
肌肤火烫，昏迷不醒的陈腾云已然全身赤裸的仰躺在地面上，因为脑为三魂七魄的存身所在，也是神智之源，因此由功力较高的萧玉凤及小芸两人盘坐在他头前两侧，四支玉掌分别贴在头部两侧的天冲穴及太阳穴上。另外，刘婉琳则是盘坐在陈腾云右腰处，一双玉掌则是叠贴在他巨阙穴上。
小菁及小蓉两人则盘坐在他双肩旁，一双玉手分别贴在他臂上曲池穴及手腕大陆穴。而春花及夏岚两人则是盘坐在两胁，一双玉手分别贴在天池、神封两穴上。秋月及冬雪两人则是分坐双膝之处，一双玉手分别贴在阴包、血海两穴上。
已然赤裸著下身的王秋香虽然娇颜上浮现著羞红之色，可是心中早已有了心计，因此在诸女的羞视目光中，已双腿分张的缓缓跨坐在陈腾云胯间，并且在蹲坐中，胯间玉门已逐渐将坚挺火烫的玉茎尽根吞没了。当诸女皆已准备妥当，并且皆已运行“天心心法”之时，萧金凤便一一环望检视，待认为无误之后，于是一声令下，十女便开始施展“九凤腾龙”及“腾龙起凤”之功。
同时将纯阴真气缓缓度入陈腾云的经络血脉内，并且迅速逼退或融合陈腾云体内的炙热真气。
在十女中，以萧玉凤及小芸两人的功力最高，王秋香次之，再来则是刘婉琳，而小菁及春花六婢的功力虽然皆仅在一流之上，若与“血魂天尊”的功力相较，确实难以比拟。
然而此时“血魂天尊”已然身负内伤，而且是在昏迷中，因此散布体内的炙热真气并不盛旺，加之乃是合十女之力共同行功，因此皆能顺利且迅速的将纯阴真气涌入五脏六腑的九宫之内。
可是正当十女同时施功不到片刻，不知是他的内伤略微复元，还是因为他体内的毒性渐消，因此身躯及四肢皆已有微微挣动之状，似乎即将清醒了？
静立默观的萧金凤眼见他身躯及四肢已有挣动之状，唯恐他清醒之后挣脱逃逸，因此玉指疾弹，霎时制住了他气海穴，使他无能提气行功相抗，并且急声说道：
“他已快清醒了，可是你们已据守了脏腑九宫，只要紧紧守住九宫，并且逐渐增功，将纯阴页气融汇为一，到时自会将他的元神逼往灵台穴！”
诸女闻言，果然立即增提功力，加速行功。约莫两刻之后，陈腾云肌肤的炙烫已然逐渐消退，看来再过些时刻便将恢复正常了。
可是只见“血魂天尊”的双目突睁，身躯及四肢皆已开始挣动，待望见身周围绕著不少女人，而且皆在行功，将阴寒真气渡入自己体内，并且汇为一道极为强劲的洪流，已将自己的内丹元神罩裹住，并且逐渐蚕食自己的丹气，顿时心惊的便欲挣脱起身，并且惊急叫道：
“咦？你们……是你……琳姊……还有小菁、小蓉？噫……还有香妹？你们在干甚么……还不快放开我？”
然而诸女皆知晓“血魂天尊”的元神已然占据了陈腾云的身躯，并且以陈腾云的身份欺瞒“地灵夫人”及诸女，而此时便是要将“血魂天尊”的元神逐出爱郎体外，又岂会听他的话？因此皆是毫不理会的继续增功。
“血魂天尊”在挣扎中，已发觉丹田真气已然被封，全身经脉的十多个要穴也已掌握在诸女掌下，而且自己的内丹元神已被极为强劲的阴寒真气罩裹住，因此再度怒声叫道：
“你们还不快放开我？我是你们的夫君，你们竟敢不听我的话……咦？你是谁……啊？你是萧金凤……琳姊，她是‘九幽宫’的少宫主，你怎么与仇人在一起？”
可是在怒叫声中，却见诸女依然不理会自己的继续行功，而且是逐渐蚕食著自己的元神精气，至此，“血魂天尊”终于恍然大悟的盯望著萧金凤，并且咬牙切齿的怒声叱道：
“你……你果然是‘九天玄凤’……贱人！你连连数世皆毁了我的心血，时至今世，尚不肯罢手？而且……我明白了，你已将我的身份告诉了她们，而且与这些贱人沆瀣一气，要毁我道基，你……你……你们这些无情无义的贱人，看我可饶得了你们？”
“血魂天尊”已然了解了此时的处境，也已知晓她们同时施功，便是要炼消自己的内丹元神，虽然不知那娃儿的魂魄躲在何处？是否也遭阴寒真气罩炼著？可是自身已陷困境，哪还顾得了他？因此不再开口，立即闭目行功，抗拒阴寒真气的罩炼。
虽然丹田真气被封，可是那仅是自己吸取他人的功力，再融汇陈腾云原有的微弱功力而已，实则自己修炼数世的功力皆已化为内丹元神了，纵然丹田真气被封，又有何妨？
于是，“血魂天尊”的内丹元神已坐镇百会，并且逐渐散溢出炙热真气，将罩里内丹元神的阴寒真气逼住，与九女所渡入的阴寒真气在陈腾云的身躯内展开了一场激烈的争斗，只要能将阴寒真气逼出体外，元神丹气散布全身经脉之后，便可脱出她们的控制了。
可是内丹元神散溢出的炙热真气以及九女渡入的阴寒真气在陈腾云的身躯内展开激烈的争斗时，已使陈腾云的身躯忽冷忽热。
在此同时，被强劲的阴寒真气逼至脑户穴存身的陈腾云魂魄，已被一寒一炙的两股强劲真气逼压得痛苦不堪，恍如身处冰火交错的炼狱之中，似乎将被炼得魂飞魄散了……
然而陈腾云自幼便被几位爷爷严厉教导，强逼习练各种不同的内功心法及武技，并且不时被送往惊险的处境中自行挣命求活，虽然功力并不高，武技也泛泛无奇，可是早已将他淬炼成坚毅不畏的刚强个性，因此为了挣命，立即运行“六罡神功”抗拒冰火交错的魔炼。
“六罡神功”乃是将六位老爷爷的独门心法，以“混元神功”为主，五种内功心法为辅，融汇成内外功交修的独门“六罡神功”，因为尚未习至臻境，尚不知“六罡神功”是否能抗拒得了一寒一炙的强劲真气？可是仅习有此功，未曾习过其它的心法，也只能全力施展相抗了。
也不知过了多少时辰，不知是“六罡神功”的功效尚佳，或是陈腾云的魂魄已逐渐适应了冰火交错的煎熬，不但痛苦渐消，甚至还微微吸取一寒一炙的真气，略微增强了三魂七魄的抗拒之力。
于是在欣喜中，陈腾云的魂魄逐渐减弱抗拒之力，在尚能忍受煎熬的情况中，缓缓吸取一寒一炙的真气，供魂魄融合为抗拒之力，待抗力增加之后，便又减弱抗力，再增强吸取之力，如此反覆为之上魂七魄愈来愈精固，也愈来愈不畏冰火交错的煎熬及淬炼了。
一寒一炙的两股强劲真气在陈腾云的身躯内展开激烈的争斗中，虽然被第三者一丝一毫的吸取著，可是在九女融合为一的澎湃真气以及盛旺的炙热丹气中，皆是仅属九牛一毛，因此双方皆未察觉有异，依然是全力对抗著。
时光一刻刻的迅速消逝，约莫一个多时辰之后，双方皆已功耗数成，互斗中的一寒一炙真气也略微衰弱。
在旁静观的萧金凤眼见萧玉凤及小芸施功的情况甚为稳定，刘婉琳及小菁、小蓉三人也尚好，可是小菁及小蓉两人的头额上已有汗水渗出，而春花、夏岚、秋月、冬雪四人则是汗水已顺颊滴流，似乎已有功力不继之状？
萧金凤见状，唯恐春花四人施功过甚之后，甚难在短时间调息恢复，到时便将少了四人施功，可是王秋香尚在闭目施功中，除了自己之外，已无接手之人，因此心思疾转之后，立即在王秋香耳旁低声说道：
“香妹，春花她们四人似乎已有真气不继之况，我们先换下两个，待她们调息过后，再与别人换手……”
王秋香闻声，立即睁目观望，果然望见四女已有不支之状，因此立即息功起身，就近行至秋月身旁接手施功，容秋月休歇调息。
而此时，萧金凤也已行至冬雪身侧接手换下她。
秋月及冬雪皆被换下之后，皆是松了一口气的观望情况，不但望清了情况，也望见了姑爷胯间那根沾满淫露的高挺巨物，俱都羞得双颊霞红，芳心蹦跳加鹿的慌闭双目，立即行功调息。
有了两个功力高绝的生力军，不但使施功中的诸女压力大减，也使“血魂天尊”的压力大增，而且知晓“九天玄凤”的功力仅低自己三成左右，若是单独力拚，也非短时间能胜她。
而现在，她不但有两个相处数世，功力也不弱的使女协助，而且还有功力也不弱的王秋香及刘婉琳从旁协助，至于六个使女的功力虽低，可是也抵得一个上王秋香了，因此众女会合为一的功力已然高过自己甚多，久斗之下，必然对自己甚为不利，甚有可能遭她们炼化元神，魂飞魄散了。
可是自己的内丹元神已被众女汇合为一的真气紧紧罩束住，已无法脱体而出，唯有及早一股做气，击溃她们，才能恢复自由之身，或是将罩束四周的真气击出一个破绽，方能趁机脱体离去，否则尔后势必更难脱出罩束了！
“血魂天尊”已然了悟自己的下场可能会如何，因此立即将功力提增至十成，霎时浩瀚澎湃的丹气暴然扩涨，立即将罩束不松的阴寒真气撑得退缩不少，使得行功中的诸女俱都气血翻腾，罩束的真气已有松动之状。
尚幸萧金凤及萧玉凤、小芸三人早已知晓“血魂天尊”的功力如何？虽然有六女协助施功，可是心中皆不敢大意，唯恐对方逃逸之后，再也无能力困住他了，因此心中早已有备。
正因为如此，当“血魂天尊”暴增功力，将阴寒真气逼撑之时，萧金凤及萧玉凤、小芸三人也迅速功提十成，全力围困。
而刘婉琳及王秋香也在心惊之中立即增功。
可是小菁、小蓉、春花、夏岚四人则是身躯骤然一震，随即口角溢血，不问可知，在“血魂天尊”的全力一击之下，四人皆已内腑受创了。四人的内腑躯骤受创，真气也随之大衰，虽然调息已毕，在旁静望的秋月、冬雪两人大吃一惊的立即分别换下了春花及夏岚两人，可是无人接手替换的小菁、小蓉两人只能强撑施功著。
萧金凤、萧玉凤、小芸以及刘婉琳、王秋香五人眼见小菁、小蓉、春花、夏岚四人皆已受创，因此心中甚为耽忧，可是此时已无换手之人，而且时已至此欲罢不能，万一略有疏忽，定然会遭“血魂天尊”逃逸，因此仅能全力施功，弥补不足的真气，可是万一“血魂天尊”再度全力反击，恐怕她们两人……
然而怕甚么，就偏遇到甚么！就在此时，“血魂天尊”再度全力一击！倏听小菁、小蓉、秋月、冬雪四人俱是全身剧震的闷哼一声……
“呃……哇……”
“嗯……”
霎时，便见小菁、小蓉两人口喷血雨，往后仰倒……
而秋月、冬雪两人则是脸色苍白，口角溢血，尚幸还能支撑末倒。
“糟了……玉瑶、灵芝，快全力施功，绝不能让坏胚子的元神闯出气罩……”
“啊？小菁……小蓉……”
萧金凤及刘婉琳眼见之下，俱是大吃一惊的惊呼出声……
但是突听王秋香急声说道：
“凤姊！没想到他的功力竟然如此高，虽然已受制于我们，而且我们是合力施功，可是他的反击之力尚如此强劲，万一再有人受创……”
“香妹，他现在乃是以元神丹气反击，并非是寻常的真气，所以她们六人难以抗拒，万一他再全力反击几次，我耽心你们也……”
“对嘛！小妹也耽心如此，可是……凤姊，你也知晓‘九凤腾龙’乃是以围堵为主，然后逐渐炼化他的丹气，而‘腾龙起凤’则是以吸取为主，功效较‘九凤腾龙’高出甚多，虽然方才小妹也曾施展之时，确实吸取了不少的丹气，可是却因功力难以比拟，因此尚未将炙热丹气炼化，因此若再施展，也吸取不了多少了，看来唯有凤姊或是玉瑶、灵芝姊方能迅速吸取他旺盛的丹气。”
“这……”萧金凤闻言，顿时心中甚为犹豫，因为在前世时获得“天心谱”之后，已然知晓“九凤腾龙”及“腾龙起凤”的施展之法，也知晓其功能，当然知晓王秋香之言确实无误。
可是在之前便已由在场诸女中看出施功的人功力不足，也耽心功力不足之后，务必要施展“腾龙起凤”方能竟功，也因为如此，才会有主婢三人也将历劫之言，可是不到万不得已，主婢三人皆无意施展此功，所以才会将希望寄托在众女及王秋香身上，然而事已至此……
萧金凤心中为难的默默望向萧玉凤及小芸两人，可是眼见萧玉凤及小芸两人皆是全神贯注的施功中，因此心中甚为彷惶难决。
就在此时，“血魂天尊”再度全力反击，霎时便见秋月、冬雪两人已然口喷血雨的翻倒在地。
如此一来小菁、春花六人皆已受创，纵然再勉强施功，也是杯水车薪，无济于事了，甚或会危及她们的性命。
萧金凤眼见之下，心知尔后刘婉琳及王秋香两人若也不支受创，那么凭自己主婢三人之力，更无法炼消他元神了，势必前功尽弃，尔后再也无能制他了。
因此萧金凤逼不得已之下，只得一咬牙，立即收功起身，又羞又怯的迅速将下身裙裤解下，虽然衣衫遮掩了双腿胯及玉臀，可是已裸露出一双雪白如玉的修长玉腿。萧金凤羞得娇靥如染朱丹，并且低垂螓首，不敢望向别人，忸忸怩怩的行至他胯间，在那根依然坚挺如柱的玉茎上方缓缓曲膝往下跪坐。
虽然前几世便已身为人妇，已懂得夫妻伦敦之道，可是现今乃是云英未嫁的处子之躯，因此……可是为了消弭可能将兴的浩劫，也为了在场诸女的安危，只得忍住心中的慌乱羞意，紧咬贝齿，缓缓下坐。
可是紧窄的玉门顶著玉茎，仅将巨如鸭蛋的圆头含裹入，便已将玉门撑涨欲裂，痛得她花容色变，不敢再往下蹲吞。
可是倏觉玉门内的玉茎圆头突然有些涨大，并且抖动著，尚不知是怎么回事时，忽听身前响起了刘婉琳的闷哼声，心惊的张目观望，只见刘婉琳的面色苍白，虽然尚在全力施功，可是恐怕甚难再承受两三次的重击了。
心中甚为焦急，万一己方再有人受创，尔后必然更为艰辛了，因此心中一狠，紧咬牙根，猛然往下一坐，霎时将粗巨的玉茎全根香入玉门内，可是在此同时，萧金凤有如身遭巨雷轰击，顿时痛得她脑中轰然，眼前一黑，已然虚软的伏倒在陈腾云身上，并且全身颤抖不止。
真是屋漏偏逢雨！就在萧金凤痛得全身虚软的伏倒在陈腾云身上时，“血魂天尊”的丹气再度重重反击，萧玉凤及小芸两人俱是全身一震而已，而王秋香则是面色苍白，神色痛楚，尚幸并无大碍的依然可继续施功，可是面色苍白的刘婉琳嘴角已有血迹浮现，似乎已有内伤了，若再遭“血魂天尊”的丹气反击，恐怕……
尚幸已然受创，皆在行功调息中的小菁、春花六人已在此时相继调息完毕，一一收功睁目，待眼见五女的情况，俱是又惊又急的分别照顾萧金凤及刘婉琳两人，尔后立即以两人一组，分三处合力施功，增强“九凤腾龙”的威力。
已然清醒的萧金凤，眼见诸女尚能支撑行功，顿时心中大宽，虽然此时胯间玉门尚被粗巨火烫的玉茎撑涨得甚为疼痛，可是为了大局，只得忍住疼痛，立即吸气提功，开始施展“腾龙起凤”之功，迅速吸取“血魂天尊”的丹气。
凭萧金凤的功力施展“腾龙起凤”之功，吸取劲道当然比王秋香强上两三倍，并且较易炼化炙热丹气，因此立即使得“血魂天尊”察觉到丹气逐渐散失，也才察觉丹气正遭另一股强劲的吸劲盗吸著。
“血魂天尊”察觉情况对自己甚为不利，在如此情况之下，若不及早脱体离去，尔后甚有可能丹失神消，使得三魂七魄魂飞魄散了，可是此时元神已被酷寒的真气紧紧裹束住，唯有全力将酷寒真气震破，才能使元神趁机脱出罩束。
再者，既然她们欲炼化自己的元神，已与自己成为势不两立的大敌了，不论是为了求生，或是为了报仇，皆将与她们全力一拚，或许拚得两败俱伤时，自己方可趁机脱身，纵然脱身不得，也要震毙几个，方能消减些许心中之恨。
“血魂天尊”的心意已定，立即略微收功调息，行功数周天之后，已然提聚了十二成的功力骤然震出，劲狂无比的炙热丹气也倏然暴涨，四外扩散。
在此同时，施功中的诸女已察觉真气剧震，立即知晓“血魂天尊”再度全力反击了，因此不约而同的也将功力提至极顶，合而为一的澎湃真气紧紧束裹不松，不容“血魂天尊”的丹气击破气罩。
双方一先一后全力施功，一炙一寒的强劲真气，一方往外暴涨扩撑，一方往内紧裹束缩，霎时劲猛狂烈的绞挤著。
约莫片刻之后，陈腾云的身躯倏然一震，接而诸女皆被震得暴退数尺，并且口喷鲜血的昏迷倒地……
在此同时，跨坐在陈腾云胯上的萧金凤突然身躯摇晃的闷哼一声，也是口喷血雨，昏倒在陈腾云胸腹上。
而此时，只见全身赤裸的陈腾云也已昏迷不醒，可是俊面及身躯肌肤上突然浮现出火烫的赤红之色，而且还有一些热气涌生。
运行“六罡神功”护住魂魄，抗拒酷寒及炙热真气魔炼的陈腾云，在行功之时，缓缓吸取酷寒及炙热的真气归为己用，使得魂魄精气愈来愈盛旺，也愈来愈精固。
不知过了多少时辰，也不知吸取了多少的酷寒及炙热的真气，倏然被一阵劲猛的剧震震醒，可是立即发觉魂魄四周皆是四处散窜的炙热真气，恍如置身烈火炼狱之中，而之前的酷寒真气已然消失无踪。
又惊又疑中，虽不知发生了甚么事？却知晓炙热的真气乃是占据自己身躯的老魔所有，可是此时外力已失，他为何尚不息功？因此好奇的呼唤著：
“老儿……老儿……老儿……”
可是呼唤甚久，却未有一丝回应，因此好奇的思忖著：
“咦？那老儿呢……莫非他与那股酷寒真气力拚之时已然受创？嗯……且去找找他。”
虽然四周全是散窜的炙热真气，可是此时尚能抗拒，因此立即前往百会穴查看，可是到了百会穴，却未见到他的元神，不知他隐往何处去了？于是再度四处查看。然而在头部诸大穴查看数遍，皆未曾发现“血魂天尊”的元神，因此甚为不解的怔思著……
未几！突然灵光一现的惊喜叫道：
“啊？莫非……莫非他在力拚之后，已然受创，唯恐元神受损，已然脱躯离去了……如果真是如此，那么我不是已可重获身躯，恢复自由之身了？”
又惊又喜之中，再度返回百会穴，并且立即将魂魄精气与五脏六腑气机一一融合相连，终于逐渐使魂魄肉躯相合为一，再度回复自由之身了。魂魄肉躯相合相通之后，神智已清，并且已可察觉身躯各处的异状，立即发觉体内甚为炙热，可是在胸腹上却压著一块寒冰，因此使得五脏六腑毫无炙热的感觉。
尔后又发觉胯间玉茎似乎处于一个冰窖之内，并且有一股酷寒之气经由玉茎小孔不断涌入体内，而炙热真气也不断的经由玉茎小孔溢出，使得胯间仅有些微发烫，毫无不适之状。
此时正值全身炙热发烫，既然有消解炙热之物，何不趁此先行消解体内的炙热？于是动也不动一下，立即施展御女吸阴之功，经由玉茎劲疾的吸取酷寒之气，迅速循行全身经络血脉，融合体内的炙热真气。
时光一刻刻的消逝，约莫三刻左右，体内的炙热真气已有数成，与吸取的酷寒之气阴阳调和，融合为一，可是炙热真气尚是甚为盛旺，而玉茎吸取的酷寒之气则是愈来愈稀，身躯上的寒冰也逐渐转温，似乎已不足以消解体内的炙热了。
忽然，只觉身躯上的寒冰突然动了动，并且有轻微的哼声传入耳内？心中又惊又疑的急睁双目观望，这才发现压在胸腹上的寒冰竟然是一个女子？惊异无比的急忙挺身坐起，随即由眼角处发现身旁尚有人躺在地面上。
就在此时，因为惊急的挺身坐起时，贴靠在怀内的女子也突然惊醒，待望见身躯相贴的人，顿时双手急推慌急倒退，并且惊叫大叫著：
“啊？你……你醒了……坏胚子……快放开我……妈呀……好痛……痛死了……”怀中的女子慌急倒退时，突然双手捧腹，痛呼出声。
而陈腾云则是觉得玉茎突然脱出冰窖，低头一看，只见自己竟然是全身赤裸，而胯间坚挺的玉茎上则是沾满了红白相间的血水……
再望向那个慌急倒退捧腹痛叫的女子，尚未看清她的面貌，却发现她上身虽然穿著衣衫，可是下身却裸露著雪白如玉的修长玉腿，并且在双腿胯之间尚不停的滴著血水，滴在平滑的灰白石板地上，显得甚为刺眼，顿时惊异的思忖著：
“咦？她是甚么人……为何裸露著下身与我……看她双腿胯间滴流的血水，莫非她是以处子之身与我合体？”心疑不解之时，目光已转望身周各处，发现身处一间甚为眼熟的石室之中，而四周的地面上散倒著十多个女子，突然发现其中一个面向自己，嘴角尚有血迹的女子竟然是琳姊的使女小蓉？
心中大吃一惊的急忙起身，正欲接近观望之时，倏觉劲风疾响，心惊中，已然本能的急欲问避，可是已来不及抬腿移身了。
然而，万万没料到心中闪避的念头方起，倏然体内真气疾循，并且在本能闪避动作中，虽然双腿未动，身躯竟然疾如迅电的贴地疾滑数尺，迅速避开了指劲。
“啊……”不由自主的脱口惊呼之时，突然眼见人影疾幻而至，又是那个裸露下身的女子，因此再度本能的晃身……霎时身躯疾幻而逝，再度避开了对方的偷袭，心中虽不解，可是已无暇细思，立即怒声喝道：
“呔！你方才为何裸身与本少爷……你为何连番偷袭本少爷……啊？你……你是萧姑娘？”
陈腾云在不悦的怒喝声中，突然望清那个裸露下身的女子竟然是“九幽宫”的少宫主萧金凤？虽然眼见萧金凤突然神色痛楚的躬身抚腹，可是心中已然怒火高炽，毫不理会她的窘状，双掌一提，迅疾前迎，并且再度怒声叱道：
“哼！尔等‘九幽宫’之内，全然是毫无羞耻的人，况且本少爷与尔等有毁家灭堡的深仇大恨，你就纳命来吧！”
在怒叱声中，已疾如幻影的射向萧金凤，并且毫无怜香惜玉之心，双掌一分，已拍出两股劲疾掌劲当胸击去。
萧金凤提足掠身之时，倏觉胯间及小腹内剧痛，并且痛得似是有一根大筋连连拉扯著五脏六腑，使得全身真气散涣，难以提聚。
可是眼见对方掌劲已迅疾涌至，性命交关之际，只得咬牙疾闪，然而此时痛得真气散涣，仅能提聚三成左右的功力，因此身形略缓，立即遭强劲的掌劲击中，霎时被震得凌空倒飞，口喷血雨的摔坠两丈之外。
“啊？不要……不要伤……伤害凤姊姊……”
陈腾云闻声，顿时觉得甚为耳熟？怔愕的转身望去，只见有一女正慌急的挣扎起身，待望清她颜面，不由大吃一惊的疾幻至她身前，并且急忙扶著她焦急的问道：
“琳姊……怎么是你？你怎会受伤的？莫非是那个贱人打伤你的？”
“啊？你……你……你是……”
“琳姊，你怎么了？我是陈腾云呀……”
刘婉琳闻言，顿时惊喜无比的抓搂著陈腾云，可是尚不敢相信是真，因此又急声问道：
“你是云弟……真的是云弟？不是那个老魔头？”
陈腾云闻言，则是皱眉说著：
“嗨！琳姊你怎么不……喔……我明白了，莫非琳姊已知晓那个老魔窃占小弟身躯之事，是谁告诉你的？”
正说时，突听石室中有数个呻吟声相继响起，刘婉琳才想起其他人不知如何了？因此立即急声说道：
“啊？凤姊……香妹，她们也……快！快！云弟你快救她们，若非她们全心全力协助姊姊，否则你绝难恢复……”
陈腾云闻言一怔，心中难以置信的问道：
“甚么？她们协助琳姊救小弟？难道那个贱……连那个萧姑娘也协助琳姊救小弟……”
“是呀……若非凤姊，她……嗐！云弟你先别问这些了，快将凤姊姊她们一一救醒，尔后再慢慢详说……”
刘婉琳急声说著时，突然听见另一方有惊叫声响起：
“啊？玉瑶……玉瑶……天哪！你也……灵芝呢？灵芝……”
刘婉琳及陈腾云循声望去，只见身受重创的萧金凤，不知何时已爬至昏迷不醒的萧玉凤身前，并且在惊惶神色中，又慌急爬向也是昏迷不醒的小芸。
虽然刘婉琳也有内伤，可是尚可行动，因此立即起身奔向萧金凤，扶著她查看小芸的伤势，才发觉小芸的身躯寒冷如冰，已然僵硬，因此又听萧金凤哽咽的悲声说道：
“完了……完了……连小芸也一样……”
哽咽悲语之时，突然望向行至一旁的陈腾云，并且悲愤的尖叫著：
“都是你……都是你害的，不但害我们主婢三人转世数度为你奔波，如今又……泣……泣……又害得我们主婢三人的金丹皆已破裂散消，尔后再也无法转世了，而且……泣……泣……玉瑶及灵芝的金丹破裂之后，酷寒丹气在她们体内散窜，使得五脏六腑皆逐渐冰冻，若不及早救她们，待她们五脏六腑生机皆息之后，恐怕再也难救活她们了……泣……泣……”
陈腾云被骂得丈二金刚摸不著头，也不知该如何回答？因此仅是怔愣的望著她……
而此时，刘婉琳耳闻凤姊姊责骂爱郎，虽然心中有些不悦，可是也知晓凤姊姊乃是悲急失常，因此立即柔声劝慰说道：
“凤姊姊，其实这一切都是那个‘血魂天尊’惹的祸，云郎也是受害者之一，如今‘血魂天尊’的金丹元神已不在他体内了，因此你骂他也没用呀，如今首要之务，是该如何及早救醒玉瑶姊及灵芝姊。”
萧金凤闻言一怔，可是立即心慌的四处张望，并且惊急的说道：
“啊？那坏胚子的元神不在他体内了，莫非他又脱躯逃离了……可是如今若要救玉瑶及灵芝，唯有靠他的……”
萧金凤惊急的说著时，突然话声顿止的盯望著陈腾云，心中不知在想些甚么？半晌，才急声问道：
“坏……你……陈公子，此时你体内是否有炙热丹气散窜？”
陈腾云闻言，立即连连颔首的说道：
“对！对！在之前，我的魂魄原本遭一炙一寒的真气罩炼著，尚幸在自卫之时吸取了不少的炙、寒真气，逐渐精固了魂魄，可是醒来之时，只觉四周炙热无比，才发觉酷寒真气已消，仅余旺盛的炙热真气在体内四处乱窜，而那老魔的元神也不见了……虽然不知发生何事？也不知为何如此？可是在欣喜无比中，魂魄便立即与五脏六腑的气机相系，终于神体合一，又重获自由之身了，可是立即感觉全身炙烫无比，尚幸胸腹及胯间有阴寒之气……”
陈腾云说及此处时，萧金凤的娇靥倏然赤红，并且羞急的插口说道：
“不要说了……你不必再说那些事了！我只问你，你现在体内是否尚有散窜的炙热丹气？”
“有哇！有哇！虽然较初醒之时好多了，可是依然甚为炙热难受，或许尔后行功调息便可平复了……”
萧金凤闻言，顿时面浮喜色，急忙朝刘婉琳低声说道：
“琳妹，要救玉瑶及灵芝已非他不可了。”
“喔？！真的……凤姊姊，你快说，云郎该如何救助玉瑶姊及灵芝姊？”
“这……”萧金凤闻言，突然娇靥霞红的望了陈腾云一眼，可是却羞涩未语，忍著身躯上的痛楚，急忙拉著刘婉琳行往一旁，才朝刘婉琳低声说道：
“琳妹，虽说是要他救助玉瑶及灵芝，倒不如说是也是为了他自己，因为那坏胚子的金丹元神可能已破裂得魂消魄散了，旺盛的炙热丹气在他体内散窜，所以才会全身炙热无比，因此由他救治玉瑶及灵芝，不但有助她们两人凝聚破裂散溢的丹气，也可调和他体内散窜的炙热丹气，对他的功力也甚有益助，而且……也算是被他捡了便宜，琳妹，你待会儿告诉他，要他像方才与姊姊那样，然后……”
萧金凤猜测的没错！当“血魂天尊”与合力施功的众女全力硬拚之时，双方俱遭重创，“血魂天尊”的金丹元神立即破裂，并且随即魂消魄散，而遗留在陈腾云体内的破裂丹气立即在他全身经络脉穴中散窜。合力施功的众女中，以萧金凤主婢三人的功力最高，因此在全力施功时，融汇为一的纯阴真气中，有大半之上皆属于主婢三人的，因此承受的反击之力也最重，因此主婢三人的金丹元神皆遭重击震裂，并且立即昏迷，尚幸内腑仅是微微受创，并无性命之危。
至于刘婉琳、王秋香、小菁、小蓉，以及春花、夏岚、秋月、冬雪八女虽然遭受的反击之力较轻，可是因为功力较低，难以抗衡，因此皆被震得倒翻数尺，并且分别身受轻重不等的内伤，尚幸也无性命之危。萧金凤主婢三人承担了大半的重击，虽然金丹元神已然破裂，可是并未碎裂四散，若能及时行功，尚可弥补裂纹，精固金丹元神。
然而三人皆被震得昏迷不醒，因此丹气已由裂隙逐渐外溢扩散，使得昏迷不醒的身躯逐渐遭四窜的酷寒丹气侵蚀，因此身躯逐渐冰僵，五脏六腑的生机也逐渐息止。
可是与陈腾云合体施功的萧金凤却因两人合体相交，精气互通，使得酷寒丹气及炙热丹气相互交流，于是阴阳调和，相互益助之下，不但使萧金凤破裂散窜的丹气已缓缓的凝聚了近半，也使陈腾云炼化了部份炙热丹气归为己用，凭空增添了三四十年的功力。
正因为如此，虽然在陈腾云体内散窜的炙热丹气尚有大半之上未曾吸纳炼化，可是此时已然身具甲子功力了，因此萧金凤的话声虽低，陈腾云皆能清晰的听入耳内。
于是在萧金凤的低语声中，陈腾云终于知晓了内情，也恍然大悟，知晓方才自己为何突然身手敏捷的原因了，也知晓萧金凤要自己与她的两个婢女以阴阳调和之功互助互益，不但可助自己炼化体内散窜的丹气，归为己用增添功力，也如同萧金凤一样，可助两女逐渐凝聚破裂散窜的丹气。
再者，以在场诸女与自己的关系来说，琳姊、萧金凤以及小芸三人皆已与自己有过肌肤之亲，而小菁、小蓉以及春花四婢尔后也必将是自己的小妾，唯有那个萧玉凤尚与自己毫无关系，可是以眼前的情况来说，看来已无法避免与她行肌肤之亲了。
既然如此，那么还有甚么好犹豫的？于是陈腾云毫不避讳的朝刘婉琳及萧金凤说道：
“琳姊、凤姊，事已至此，也无须羞怯顾虑了，为了她们的安危，你们快为她们宽衣，容我与她们合体行功吧。”
刘婉琳及萧金凤闻言，俱是一怔，并且双颊羞红的互望一眼之后，只好急忙为萧玉凤及小芸宽衣。
而此时陈腾云似是自语又似对两女说著：
“我以前已与小芸有过肌肤之亲，那么就先由她开始吧……”
于是陈腾云大大方方的行至小芸身前，在刘婉琳及萧金凤的羞涩神色中，将全身赤裸的小芸抱坐胯间，毫不避讳两女的目光，将胯间玉茎缓缓顶入她玉门内，立即开始合体行功。
虽然陈腾云不懂应如何协助小芸及萧玉凤将破裂的金丹元神弥补复元，但是颇为聪慧且精明，心知此时两女的身躯皆已阴寒如冰，若不及早使她们阴寒的身躯及生机回复如初，可能会危及性命。
因此首要之务，乃是先与两女合体，吸取她们体内的阴寒丹气阴阳调和，待身躯及生机回复如初，人也清醒之后，便可由她们自行行功，或是尔后再与两女合体，阴阳调和。
于是相继与两女合体，逐渐吸取她们体内的阴寒丹气与体内的炙热丹气阴阳调和，终于使她们身躯及生机逐渐回复如初，人也逐渐清醒。
当两女相继清醒之后，立即发觉自己竟是全身赤裸，而且正与陈腾云合体著，因此在又惊又羞中便欲惊呼挣扎。
可是刘婉琳及萧金凤将诸人救醒，待诸人皆已趺坐行功疗伤时，便在陈腾云两侧趺坐静待，眼见两女清醒，立即开口说明内情，才使小芸及萧玉凤羞得不敢挣动，并且也已由小姐萧金凤的口中知晓数世的心愿已然达成，前世的姑爷已然魂飞魄散了，因此皆是悲喜参半。
尔后主婢三人皆自行提功调息，将散布全身的丹气逐渐吸纳，可是将散布全身的残余丹气全然吸纳归入金丹之后，却察觉体内金丹的丹气已然丧失三成左右，虽然尚具有御剑之能，可是金丹元神已不足以脱体转世，除非再重修金丹了！
然而重修金丹岂是易事，定须在今世渡过一生，而且不知何年何月才能修炼恢复，因此主婢三人皆是甚为悲戚，可是事已至此，又将奈何？只得继续行功修补金丹的裂隙。
再说此时的陈腾云。
在之前，陈腾云的所学及功力在武林顶尖高手的眼中有如稚儿学步，所以在“百花谷”内便曾遭黄月霞讥讽过，因此对陈腾云来说，便是将任督双脉的“天地双桥”修炼贯通，已是遥不可及了！更何况是修达三花聚顶、五气朝元之境？更何谈修炼金丹之道。
可是当陈腾云遭“血魂天尊”盗占身躯之后，“血魂天尊”为了易于施展所学，于是将陈腾云身躯的“天地双桥”轻易贯通，使澎湃的功力循行无碍，也等于协助陈腾云贯通了“天地双桥”。
如今，“血魂天尊”的金丹元神破碎，魂飞魄散之后，破碎的炙热丹气却遗留在陈腾云的身躯内炙烧著全身经脉及五脏六腑，尚幸当时正与陈腾云合体，吸取炙热丹气的萧金凤在全力施功时已被震昏，可是并未震飞，因此在昏迷中依然与陈腾云合体未分，精气互通，于是在两人体内散窜的炙热丹气及阴寒丹气相互吸引，相互调和，才使陈腾云逐渐清醒。
尔后，待陈腾云逐一与萧金凤主婢三人合体，阴阳调和，不但顺利救醒了三女，而且由三女体内吸取了不少的阴寒丹气，逐渐融汇调和体内的炙热丹气，虽然尚有部份炙热丹气在体内游窜，可是身躯已然不再炙烫了。
而且阴阳调和融汇为一的澎湃丹气逐渐融入自身真气纳入丹田之后，已使陈腾云在一夕之间平空增加了至少百年之上的功力，尔后只须将精气神调和精固，便可修达三花聚顶、五气朝元之境，成为一个身具御剑之能的绝世高手了。
如此，是他的不幸还是万幸？而人生在世有福有祸，可是除了天机之外，便连神仙也未必全然知晓，那么人世中又有谁能预知？

第十四章

来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟，
梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓；
腊照半笼金翡翠，麝熏微度绣芙蓉，
刘郎已恨蓬山远，更隔莲山一万重。
元月三十的清晨时分。
看似甚为平静的江湖武林，可是却在辰时左右，同时在上百个不同的城邑、乡郊、山区、水畔之处突然发生了一场不甚凶险，仅有零星拚斗的杀伐，可是却立即震惊了江湖武林。
原来在江南、西南以及苗疆一带，散布在各地城邑、乡郊、山区、水畔，原本便是武林小门小帮或是山庄、世家、豪门、山寨、水寨的门址，却因为首要之人及亲人，十之八九皆遭剧毒控制或残害，尔后为了自己及亲人或是门下的性命，逼不得已之下，才屈服“天地帮”，沦为数百个香堂之一。
可是以剧毒控制他人，不但甚难使人臣服，反而更易引起愤恨及敌视，大多会阳奉阴违或是虚以委蛇，只要有朝一日能解消剧毒，脱出控制，必然会全力反击，重建家门。
正因为如此，“天地帮”的名声虽恶，可是上百个香堂之中，十之七八皆少有为祸乡里之事。
一个多月前，散布各地的数百个香堂内，先后有旧友或是别处香堂的人前来拜望香主或是某位护法，在密谈之后，皆已获得不少可解消体内剧毒的解药，暗中分送亲友及心腹之人服用解毒，并且频频暗中外出与不知名的人联络，逐渐有了外人不知的秘约。
于是在元月三十的凌晨，早已服用解药化解了体内剧毒的香主、护法及亲人、属下，突然同举义帜，将总堂派来的香主、护法或是派来监视香堂的人，还有顺服“天地帮”之令的人，皆轻而易举的一一诛杀或制服，于是数百个“天地帮”香堂竟然在不到一个时辰的时光全然易帜，立即使得江湖武林的局势大变。
尔后各门各帮、山庄，或是山寨、水寨立即恢复了原有的名号，不再听从“天地帮”之令，甚至高手齐出，日夜赶路，欲在二月初四之前赶至太湖，与各地赶至的武林群雄会合，准备在二月初五那天一举歼除“天地帮”。
但是，也有一些西北及西南边陲的门帮则是就近赶往巫山。
在巫山之方。
不知巫山内有甚么庆典或是出了甚么吸引人的怪异之事，早在元月二十七、八开始，便有不少携家带眷的富贵人家，三三两两结伴而行的俊秀书生以及有仆妇随行的大家闺秀，还有走江湖的郎中、药商、货贩及苦力先后乘大江船或是搭舨舟入峡，有的则是由山路进入巫山，因此在旬日之中，至少已有一两千个外地人相继进入巫山了。
但是不论他们是何等原因进入巫山，怪就怪在这么多人入山之后，却甚难在山区中见到甚么人，似乎在广阔的山区中突然消失了？
二月二，龙抬头；艳阳已东升而上的卯时末。
人烟稀疏的大巴山山区深处，在一座三方俱是耸陡悬崖，仅有正面斜岩可通达山脚的半座岩山上，耸立著一幢占地约有五十丈宽阔的雄伟“天星堡”。
如今，石堡外观依旧，可是厚重的堡门已然腐朽残坠，内里宽阔的堡地中原本是楼宇处处，可是如今处处皆是残颓不堪的危楼颓壁，而且处处皆是蛛网密布，虫鼠奔窜。
而此时。
身穿血红劲装神、色严肃的陈腾云站立在一幢残颓不堪、蛛网密布的宽阔危楼前，身后并立著四位美如仙子的姑娘，分别是刘婉琳与端木金凤的化身萧金凤，以及玉瑶化身的萧玉凤，还有一位则是灵芝的化身，本名张美芸的小芸，在四人身后尚有两位使女打扮的姑娘，则是黄月霞的使女春花、夏岚两人。
此时刘婉琳突然开口低声说道：
“云郎，距秘洞开启的时辰仅余一刻左右了，因此我们快下去吧，而且事后我们还要赶回巫山，最迟在后天黄昏之前便要与师父及香妹她们会合，万一误了剿伐‘九幽宫’的大事便不妥了。”
刘婉琳的话声方落，萧金凤也柔声说道：
“琳妹说得没错，云郎，若能及早寻获堡……老爷爷及公公的遗骸，便可及早赶回巫山，以免误了大事，使得婆婆怪罪贱妾姊妹。”
“嗯……好吧，娘曾对我详述过进入堡底秘洞之途，我们这就去吧。”
陈腾云在应声回答之后，立即率先迈步进入危楼内。
萧金凤与刘婉琳以及萧玉凤、张美芸，还有春花、夏岚两人也立即尾随在后，相继进入危楼内。
残颓的危楼，由外表看来似是甚为危险，可是历经二十年左右，内里该塌的早已塌了，未塌的，则是被坚固的石基、石壁及巨柱撑顶著，因此实则并不危险，再加上此时五人的功力皆已高得难以估计，而且是小心翼翼的前行，因此刻余之后，皆安然无恙的行至一堵石墙前。
“嗯……就是这里了，待我打开秘门便可进入了，但是你们要注意身周的安危。”
只见此面石墙乃是以五尺长、两尺四寸厚的长方形巨石块，一左一右交错堆叠砌成的，实在看不出有一丝门户的模样，可是陈腾云却说石墙间有秘门。
“是！贱妾理会……”
“云郎，你放心吧！”
“云郎，你自己也要小心哦！”
“嗯……贱妾遵命！”
“是！小婢遵命。”
众女一一应声回答之后，陈腾云立即伸掌贴在一块石块上，只见那长石块似乎与其它石块并无不同，可是若仔细观看，便可发现那块石块的花色与其它石块略有不同，似乎是一片约有两个巴掌大，若隐若现的莲花图案。
陈腾云在莲花图案上微微施力推按，霎时便见莲花图案的石块已然往内退缩尺余，出现一个莲花石洞，可是在洞内下方的凹槽内，则有一只锈迹斑斑的铁环。
陈腾云毫不犹豫的抓握那只铁环往外拉，立即扯动了连系在铁环上一条两指粗的铁索，霎时便听石壁内里喀喀乍响，接而石壁震抖，尘土飞扬，并且震得残楼抖动，已有不少碎物如雨下坠。
可是倏见五人身周分别涌出一片红白光华，立即在五人身外两丈形成一个碗盖的圆光罩，纷纷坠落的碎石朽木及尘土，尚未坠至光罩上，便顺著光罩外缘滑坠四周，对五人毫无妨碍。
而此时，震抖不止的石壁上已有一片石壁缓缓内缩，顺著交错堆叠砌的缝隙出现一个如同非字的石门，并且逐渐朝右方斜移。
五人的目光如电，立即望清内里是一间石室，虽然不知内里有何物？是否有危险？
可是陈腾云已迫不及待的跨步入内，身后四女也立即随后进入石室内。
只见石室内有三方皆是长石块堆砌而成的，而左方则是未曾整修过的天然岩壁，而天然岩壁上则有一个两丈多高的大岩洞，内里雾气弥漫得难见丈外之地。
五人行至岩洞前时，刘婉琳已开口说道：
“云郎，师父常对贱妾提及此秘洞内甚为怪异……”
可是刘婉琳的话尚未说完，萧金凤已笑说道：
“琳妹，昔年姊姊在此洞内缘获‘天心谱’之后，尔后曾再度前来数次，可是仅是一片岩壁而已，因此已恍然大悟，知晓此洞乃是古仙人的修仙洞府，除非是有缘人或是待时辰到时方会开启，而且唯有有缘人方能在洞内有缘遇，否则便是一个寻常的岩洞罢了，因此并非此洞甚为怪异。”
“哦……原来凤姊初次入洞，缘获‘天心谱’之后，尔后又来过数次，仅是一片岩壁并无洞口，可是小弟爷爷却在洞内缘获一柄‘天星剑’……”
正当陈腾云沉声说著时，倏觉洞内深处似是有银光闪烁，因此心中一怔，急忙望去……
在此同时，却听张美芸疑声叫道：
“咦？你们看，里面有紫光闪烁呢。”
小芸的疑叫声方止，却听萧玉凤已笑叱著：
“咯……咯……灵芝……美芸，你的双眼有毛病不成？明明是闪烁著白光，你却说成是紫光？”
“嗐！玉凤，你别胡说，明明就是紫光，你却……”
张美芸不服的辩说时，却听刘婉琳疑惑的说道：
“咦？怎么你们说的颜色都与我看到的不一样？我看到的却是篮光呢。”
然而春花却嘟著嘴说道：
“四位夫人！原来你们都见到了不同色泽的光华，可是小婢与夏岚分别代表小姐及白小姐前来，可是却没见到甚么耶？”
春花的话声方落，萧金凤已笑说道：
“嗤……你们都别说了，琳妹及玉瑶、灵芝看到的应该都没错，而我看到的则是黄光，至于……春花、夏岚，你们仅是代霞妹及梅妹前来而已，或许因为如此，才未见到甚么，可是如果有缘，待会儿入洞之后，或许便会有所得，或是会有所见，云郎，由你的神色看来，想必你也有所见？因此你俩切莫急躁。”
萧金凤话说及此，又朝陈腾云笑问道：
“云郎，由你的神色上看来，想必你也有所见吧？”
陈腾云闻言，立即颔首说著：
“嗯……凤姊，你说得没错，我见到的是银光，看来我们五人各有缘分，因此所见也各有不同，不论春花及夏岚两人是否有所见，可是她两乃是乃是代霞妹及梅妹前来，因此待会儿也应随我们入洞，各凭缘分，我们进去吧！”
而此时，四女皆被自己所见诱得心动，因此立即一一颔首同意。
于是陈腾云率先跨步入洞。
可是刚跨入洞口，尚在洞外的六女只觉洞口恍如有一片映射月光的水波波动，随即不见爱郎的身影了！
“啊？云郎不见了……云郎……”
“噫……这是怎么回事？云郎……云郎……”
“哎呀！云郎不见了耶？快去找云郎……”
“啊？公子……公子你在哪里？”
刘婉琳及萧玉凤、张美芸三人，还有春花及夏岚两人，眼见爱郎的身影突然消失不见了，因此皆是芳心大惊的惊呼出声，并且疾如幻影的慌急掠入洞内，霎时便见光华闪烁，五女的身影也相继消失不见了！
尚站立洞外的萧金凤眼见洞口光华连闪之后，爱郎与三位妹妹以及春花及夏岚两人的身影已相继消失不见了，可是洞口依如之前，因此心知他们进入仙府可能皆有缘遇。
萧金凤知晓自己进入洞内之后，也将有缘遇，可是却不急著入洞，而是双膝一曲，已然跪地，并且叩首膜拜默祷著，以示对此洞府古仙人的崇敬之意。
虽然仅是发自内心的善念，可是万万没料到，就在她叩首膜拜之时，她头前的岩地上突然紫光闪烁，并且在紫光中显现了一些金字。
萧金凤仔细一看，只见金字写著：
汝本善女方寸有灵，
心存天道历世敉劫；
数世功德万劫不临，
龙凤仙缘双修入道。
萧金凤眼见之后，顿时灵悟，知晓洞府仙人受自己的虔诚之心所动，赠灵谒开示，于是再度虔诚叩首膜拜之后，才起身步入洞内。
半个多时辰后，萧玉凤右手玉指中掐著一粒闪烁著晶萤白光，仅有鸟蛋大小的雪白圆珠，满面欣喜之色的步入一个岔洞内，只见洞内跪著两个人，原来是爱郎及小姐。
可是再仔细观望，只见爱郎及小姐前方的石壁前有两具枯骨紧贴著岩壁并排趺坐，因此慌急将手中雪白圆珠纳入怀内，并且行至两人身后跪地。
萧玉凤的双膝刚跪地，却见张美芸及刘婉琳两人也是笑颜满面的并肩进入洞内。
只见张美芸的手中虽然无物，可是在发髻上却是红光闪烁，原来在发髻上已插著一支双翼伸展的飞凤血玉簪。
而刘婉琳的左手腕上则是多了一只蓝光闪烁晶萤剔透的手镯。
萧玉凤眼见两人步入洞内，立即连打手势，而此时，刘婉琳也已望见石壁前的两具枯骨，再加上眼见爱郎及凤姊皆跪在两具枯骨前低泣著，顿时心中一紧，双膝跪地，并且悲急的问道：
“啊？是……是……云郎，莫非这就是……是爷爷及伯……与公公，或是兰姨的遗骸……”
跪地低泣的陈腾云立即哽咽说道：
“凤姊，左侧是爹爹的遗骸，右侧的则是兰姨的遗骸……”
刘婉琳闻言，顿时放声悲泣，并且跪行至四具遗骸前连连叩首膜拜著，口中则喃喃不止的不知说些甚么……
未几，只见手中捧著一只玉箱，满面兴奋之色的春花以及右胁夹著一只扁玉匣的夏岚双双疾掠入洞，待望见洞内景况，俱都慌急行至萧玉凤及张美芸身后屈膝跪地。
约莫半个多时辰后，面颊上尚有泪痕的陈腾云与双目泛红如桃的六女相继步出石洞。
只见萧金凤的颈项，多了一只约有半指粗，雕有古朴花纹，金光闪闪的金环，至于陈腾云的手掌中则托著一柄仅有五寸左右的小巧银白短剑。
七人步出洞口之后，又转身望向石洞，就在此时，洞口处突然一阵波动，并且涌出一片氲氰之气，使得岩洞弥漫得难见……
待波动的氲氰之气逐渐静止消失时，岩洞竟然不见，已然成为一片毫无一丝缝隙的岩壁了。
陈腾云眼见之下，顿时面含悲意的默望著，半晌后，才对六女强笑说道：
“你们皆已阅过兰姨的遗言，知晓兰姨的遗言中严嘱后人不得移动爹爹及兰姨的遗骸，因此此洞已成为及爹及兰姨坐化的墓冢，尔后须待十二年后的此时方可入洞，平时仅能在洞外拜祭了。
另外在兰姨的遗言中已说明了详细内情，在当时发生剧变之时，爹已身遭毒侵，并且遭人暗袭，身受重创，逃入内室，娘及八位姨在惊急中立即拦阻追入内室的敌人，可是因为寡不敌众，也先后受创，而且已被敌方冲散。
当时抱著爹爹的兰姨，在梅姨及月姨两人维护中急逃，与敌方力拚之时，皆是连遭重创，危在旦夕，尚幸爷爷的众多好友及时赶至，于是身受重创的兰姨、梅姨及月姨三人便趁机带著已然昏迷不醒的爹爹奔逃，可是堡内处处皆有敌人肆虐，因此梅姨及月姨两人已先后命丧敌人之手，兰姨只好抱著爹爹逃入秘室内。
逃入秘室之后，虽然已无虑被敌人发现，可是当时兰姨的内伤甚重，自知性命难保，于是用随身药物全力救治爹爹，可是药不对症，爹爹依然毒发身亡。
尔后，兰姨发觉秘室外炙热无比，才知敌人已然纵火毁堡，无能逃出堡外，可是不知在何时，岩壁间突然出现了一个石洞，于是兰姨便将爹爹的遗骸移入洞内。
然而过了半个时辰之后，兰姨想出洞查探外间情况时，万万没料到洞口竟然又回复成一整片岩壁，已然被困在洞内，无法出洞了。
兰姨知晓神秘洞门每隔十二年才会自行开启一次，虽然不知此时为何突然开启且又闭合，可是自知内伤甚重，纵然能出洞，也将伤重而亡，因此心中甚为平静，已无脱困之心，而是将爹爹的遗骸移至此洞室内趺坐……”
陈腾云说及此处，突然扬了扬手中的小巧银剑又接续说道： “兰姨爹爹的遗骸之时，发现爹爹手中仅余半截的‘天星剑’，在剑身及剑柄之间的裂纹中有些微银光外溢，于是好奇的用残剑砍削剑柄，尔后终于取出了此柄‘天心剑’，才趺坐爹爹身侧坐化……”
诸女闻言，皆好奇的望向爱郎手中的小巧银剑，只见小巧的银白短剑并无剑鞘，剑身的外表仅有些微银光，而且剑叶无锋，如同稚儿戏耍的玩物一般，可是仅有寸余长的剑柄上，雕纹颇为古朴，而且在银白剑叶上尚雕有三个远古骨文，仔细观看，似乎是“天心剑”三字。
三女眼见小巧银剑毫无出奇之处，皆甚为好奇的便欲开口询问，可是又听爱郎接续说著：
“至于春花及夏岚缘获的玉箱及玉匣，内里皆有数件珍宝，待回去之后，你们再各自挑选便是。”
“春花及夏岚缘获的玉箱及玉匣内里皆有数件珍宝？云郎快让我们看看……”
“云郎！玉箱及玉匣内的珍宝可否容贱妾姊妹一观？”
“对！对！快看看是些甚么希世珍宝？”
刘婉琳、萧玉凤、张美芸闻言，皆是甚为欣喜的笑语著。
然而萧金凤却正色的朝三女说道：
“三位妹妹，虽然我们皆与云郎有了夫妻之实，可是如今尚未行婚典，确定夫妻名分，因此不论玉箱及玉匣内有何等希世珍宝，纵若天缘中应属我们姊妹所有，可是也须待我们回去交由婆婆观看之后，再由婆婆或云郎视情逐一分赠我姊妹方可，因此，你们又急甚么？”
萧金凤说罢，随即又朝陈腾云正色说道：
“云郎，如今虽然尚未寻获爷爷的尸身，可是已寻得并且拜祭过公公及兰姨的遗骸了，尔后只要有心，任何时后皆可前来拜祭，但是为了公公的血仇，剿伐‘九幽宫’之事绝不可耽误，因此我们即刻回去吧。”
陈腾云耳闻萧金凤之言时，心知她说得甚为有理且得体，因此内心中甚为欢愉的立即颔首说道：
“嗯……凤姊说的甚是，我们这就走吧！”
二月初四亥时的二更时分。
在紫微、太微、天市三座大殿，宽阔巨石基的下方，深达第三层的一间宽敞大石室内。
宽敞石室的西面石壁有一扇石门，内里是一条可供三人并行，宽敞平滑的石通道，东面石壁则是一整片宽阔大石橱，橱内放满了金玉石版及皮卷书册，北面的石壁上则刻著一幅八卦图，并且在石壁前的地面有一张玉石软榻及一张蒲团，而北面的石壁前，则有两尊身上注有红黑经络穴道的木人，由石室中的摆设看来，似乎是一间练功室。
此时由宽敞通道内突然传来轻微的足声，未几，已有两个甚为高大魁梧的人，迈著大步迅速进入室内，并且立即分立在石门两侧。
只见两人俱是短毛卷发，双目深陷，鼻梁高挺，一张宽阔大嘴的双唇又厚又突，全身仅穿著一件短虎皮裙，露出乌黑发亮，结实雄伟的身躯，一望便知是来自西夷番邦的昆仑奴。
未几，又有一位乌发散垂半遮面，看不清容貌，也看不出年龄，全身仅披著一件透明薄纱衣的女子，也由通道步入石室内，只见薄纱衣内里的身躯毫无遮掩的几乎全裸，仅在双腿胯之间悬著一片窄布而已。
只见这名身披透明薄纱衣，几近全裸的女子，身躯略嫌瘦弱，虽然仅及昆仑奴胸口高，可是却比寻常女子高出不少，肤色虽非雪白如玉，但是也颇为白致，可惜却略嫌粗糙，并不平滑细嫩。
再看她胸前一对玉乳，虽然也颇为圆滚饱满，可是仅有一握多，腰身虽也曲线玲珑，却不柔细，颇为圆滚突翘的玉臀下方，一双玉腿虽然修长，可是略显瘦得露骨，至于双腿胯间悬著一片窄布虽然看不见甚么，可是却内里不知有何物，已将那片窄布顶得略微突出。
由这女子较寻常女子高大的身材看来，应属燕鲁之人吧，再由肌肤及全身上下的曲线看来，应非乡间粗手粗脚，善使劳力的贫苦少女，也非富贵人家的娇贵千金，而是属于小家碧玉或是富贵人家的使女巴。
身披透明薄纱衣的女子步入石室之后，又有两个抬著一只木箱的昆仑奴跟随在后，而那只木箱正是盛装著「淫蜮”的木箱。莫非四个昆仑奴要用“淫蜮”淫虐她不成？
待抬著木箱的昆仑奴尾随那女子进入室内之后，门侧的两个昆仑奴已快步行向软榻，待身披薄纱衣的女子刚行至软榻前，立即伸手褪除她身上的薄纱衣，并且服侍她趴伏在软榻上，将螓首伸出榻缘悬空，而抬著木箱的昆仑奴则迅速打开木箱盖，霎时便有四只软物伸出，正是“淫蜮”的触须。
可是箱内的“淫蜮”似乎熟知此间石室，也似乎甚为畏惧，因此触须方伸出，随即又缩回箱内。
然而两个昆仑奴却伸手拆下一片活板，并且伸手入箱将“淫蜮”捉出，另两个昆仑奴则是四手大张，立即将六只狂乱卷束的触须分别抓握住，并且将其中一只触须移向那名女子朱唇前。
两个抓握住“淫蜮”身躯的昆仑奴之一，突然伸出粗如小铁棍的食指，顶至“淫蜮”腹部下方的一个软皮之处，未几，原本用来吸取淫液的两只触须逐渐渗溢出一些浓浓的绿色黏液，并且有一些淡淡的腥臭味散溢出。
可是那名女子毫不在意丑陋的触须，也不在意淡淡的腥臭味，立即微张檀口，吸吮著触须上渗溢出的绿色黏液。
约莫片刻之后，只见那只“淫蜮”逐渐萎靡，挣扎之力已逐渐软弱且迟顿，那名女子才微微挥动玉手，四个昆仑奴立即将身躯软垂的“淫蜮”放回箱内盖妥，原先提著木箱的两个昆仑奴又提著木箱步入通道内消失不见，而另两个昆仑奴，则开始在那女子后背各处抓掐按摩著，使白致的肌肤逐渐泛红。
约莫片刻之后，有两个昆仑奴……并非提著木箱离去的两个昆仑奴，而是另外两个昆仑奴，一左一右架著一个全身赤裸的雄武大汉由通道进入室内。
只见那个雄武大汉满面涨红，双目发赤，鼻息粗喘且发出急促的咻咻声，而胯间则是怒挺著一根青筋暴露，长有八寸余的坚硬玉茎。
双目发赤的雄武大汉刚步入石室，已然望见趴伏在软榻上的裸身女子，顿时狂急的冲至软榻前，并且迫不及待的便跃上软榻。
在此同时，榻上的女子已然屈缩双膝，跪伏在软榻上，使得圆滚的玉臀更为突翘，双腿胯间的一片乌黑也尽现无遗，而跃至软榻上的雄武大汉双腿屈蹲，一双大手已抱著她玉臀，迅速将八寸余长的坚硬玉茎挺向突翘的玉臀，并且迫不及待的往玉门内急顶……
而那女子也立即耸挺玉臀迎合，于是在雄武大汉又急又猛的顶刺中，肌肤相触的清脆碰撞声，已在石室中响彻不止。
约莫刻余之后，雄武大汉突然形如疯汉一般，狂猛劲疾的耸挺著下身，并且伸手抓著她秀发后扯，使得那女子的上身往后高仰，立即露出一张春意盎然的霞红娇靥。
啊？她……
原来这女子竟然是暗中施毒且击伤“血魂天尊”的“幽冥倩女”田慕男！
而此时，春意盎然的“幽冥倩女”田慕男已由雄武大汉的狂态中知晓他即将泄出元阳，因此立即顺势将螓首后仰，圆滚的玉臀也往后紧顶不松，迎合著狂猛劲疾耸挺的玉茎。
果然，雄武大汉的双手突然紧紧搂抱她腰身，下身也已紧顶不松，玉茎已疾射而出又浓又热的元阳，田慕男立即舌尖上顶玉津吸气行功，圆滚如桃的玉臀依然往后紧顶不松，两片肌肉则一松一紧的夹缩著，使得玉门也是频频夹吸著，莫非田慕男正在施展吸阳之功？
雄武大汉泄出了元阳之后，似乎神智已略微清醒，可是发觉玉门内有一股强劲的吸力将自己的元阳吸得狂泄不止，顿时大吃一惊的更为清醒，因此慌急推动玉臀，欲将玉茎退出玉门。
然而就在此时，静立两侧的四个昆仑奴突然大手齐出，立即将雄武大汉的四肢紧紧抓扣住，并且疾点他精促穴，使他精门难闭，因此雄武大汉惊恐无比的狂急挣扎，并且惊叫著：
“啊……不要……不要……饶了我……”
然而四个昆仑奴毫不理会，依然将他紧抓不松，甚至还推他臀部前顶，因此被田慕男的吸阳之功，吸得元阳狂泄不断，约莫近刻时光，终于全身一软的昏迷不醒了。
未几，田慕男的身躯突然往前一仆，使得已然松软的玉茎立即脱出胯间，可是却见玉茎顶端的小孔内竟然尚有红色液水喷流不止，似乎元阳泄流怠尽的已泄出精血了？
可是田慕男毫不在乎雄武大汉的死活，仅是玉手微挥，紧紧抓扣著雄武大汉的四个昆仑奴立即将昏迷不醒全身软垂的雄武大汉抓下软榻，并且立即将他带往通道内消失不见。
当两个昆仑奴将雄武大汉带走不久，先前将木箱抬走的两个昆仑奴又抬著一只相同的木箱进入室内，于是又如同之前一样，田慕男又吸取了一只“淫蜮”触须渗溢出的绿色黏液。
而且待两个昆仑奴又将木箱抬走之后，方才将雄武大汉带走的两个昆仑奴竟然又带来了一个也是淫欲炽旺的虬髯壮汉，于是虬髯壮汉也如雄武大汉一样，开始在田慕男的身躯上肆淫著。
而此时，将木箱抬走的两个昆仑奴，经由宽敞且的通道行有十余丈之后，突然停在一片平滑的石壁前，其中一人伸手推动石壁，立即有一片长石板内张，又出现出一个石室。
两个昆仑奴毫不犹豫的进入石室，一进入石室，已可望见宽大的石室内虽然正中空荡无物，可是在三面石壁上却嵌有不少铁链及铁环，而且每面石壁上的铁链及铁环皆扣系著一个披头散发，全身赤裸大字形贴壁站立的女子。
只见正中及右侧石壁两个披头散发的女子皆是低垂著螓首，看不见面貌，在左侧石壁的一女则是全身颤抖的狂扭不止，原来在她大字分张的双腿胯下，有一只盛有“淫蜮”的木箱，由箱内伸出的六只触须已有两只伸顶入胯间玉门内，不断吸取她玉门内泄出的元阴及淫露。
那个全身颤抖的女子有时痛苦得紧咬贝齿，且频频摇动著螓首，在散发散飞之时，便可望见那女子是个年约双旬左右，娇颜甚为萎靡憔悴的姑娘，可是若仔细望向那女子的面貌，便可看出她竟然是“天地帮”少帮主刘翠娥的使女邱玉书？
此时进入石室内的两个昆仑奴已将木箱抬至正中石壁的女子胯下，并且迅速打开箱盖，霎时便由箱面铁网内窜伸出六只触须，并且迅速仲达那女子的胯间玉门处。
低垂螓首似在沉睡的女子遭六只触须伸达胯间时，突然清醒的张目惊望，待望见身前的两个昆仑奴，已然惊恐的张口惊叫，可是却惊呼无声，似乎已被制住哑穴。
未几，由木箱内伸出的触须已伸顶入她胯间玉门内，吸取著元阴及淫露，可是她的身躯仅是微微的颤抖著，以及偶或的扭摇一下而已，似乎神智及身躯早已昏沉麻木了。
只见她年约花信左右，面上神色甚为萎靡憔悴，而且眼眶发黑，双目呆滞无神，身躯上的肌肤毫无光泽，并且瘦弱得已有皱纹，而她，竟然是“天地帮”的少帮主刘翠娥，那么右侧的女子可能就是另一个使女皇甫玉剑了？
怪不得自从她们在“地灵门”之前追逐白雪梅主婢五人之后，便未曾现身，也不知去向，原来已被禁锢在此，若以她们眼眶发黑，双目呆滞的憔悴情况看来，似乎久遭“淫蜮”吸取元阴，已然元阴亏损过甚，生机欲断了。
二月初五寅时末，东方鱼白未显，大地尚笼罩在黯夜之中的凌晨时分。
宽敞大石室的石门外，八个昆仑奴有如八个黑门神一般，皆是双手盘在胸前，伫立在通道中，默然无声的紧守著室门。
石室内，“幽冥倩女”田慕男连连吸取了六次经由“淫蜮”吸取女子元阴之后，再经由独特异能融合出有益女子元阴的绿色黏液，也由六个淫欲高炽的一流高手身上，先后吸取了他们的元阳精气之后，在软榻上盘膝趺坐闭目行功。
约莫刻余之后，田慕男的身躯内逐渐涌出寒冽之气，使得身周空气逐渐凝结，化为一团迷蒙白雾，将身躯全然包裹住，并且随著时光一刻刻的流逝，寒雾愈来愈浓，也愈来愈酷寒，使得软榻上的汗渍及淫露已逐渐结为寒霜。
又过了两刻之后，田慕男身周的雾气更为酷寒，并且逐渐结为一层薄冰，将田慕男的身躯全然包裹住，雾气结为薄冰之后，已略显透明，因此已可略微望见内里的赤裸身躯。
可是却见薄冰内里的赤裸身躯此时竟然白得有如白雪一般，而且依稀望见胸前双峰已鼓涨得较之前更为饱满了，莫非她在习练何种阴寒异功？
薄冰愈来愈厚，可是厚达近寸之时，却开始有些龟裂，并且骤然暴裂，四外迸射，立即出现一具全身雪白如玉，并且柔滑细腻得浮现出些许晶莹剔透的光采。
可是未几，雪白如玉的身躯又逐渐淡白，并且逐渐转为乳白，终于又恢复了原有略微白致的身躯，可是肌肤已较之前更为柔细，娇颜上也比先前更有光采，似乎更为艳丽了。
“幽冥倩女”田慕男面含笑意的缓缓睁开双目，先望了望柔白的双手，再低头望著胸前双峰，顿时欣喜无比的伸手抚摸揉搓著，尔后又伸手探入胯间，不知在摸索著甚么？
片刻后，才得意的低语著：
“太好了，果然又缩小些许了，看来无须一年便可……可惜之前专注修炼丹道，未曾用心习练‘九阴玄姹神功’，否则早在十年前便可全然化身了。”
欣喜的笑语之时，突然室中响起了一阵清脆的玉铃声……
田慕男闻声，顿时一怔，尚未开口呼唤，室外的八个昆仑奴已然迅速掠入室内，并且默不吭声的分立软榻两侧。
田慕男眼见之下，微微一笑，立即脆声问道：
“现在是甚么时辰了，为何会响起求见玉铃声？”
八个昆仑奴闻言，俱是摇首未语，其中一人则是连比手势……
田慕男眼见之下，顿时双眉紧蹙的沉思著，半晌后，才微挥玉手，八个昆仑奴眼见手势，立即各伸一手，将软榻抬起，肩不摇、身不晃，步伐整齐，抬著平稳不颠的软榻快步行入通道，眨眼间便在通道中消失不见了。
在此同时。
离“集仙峰”仅有二十余里地之处，有一座林木苍翠的无名小峰，峰脚下有一群多达上千人的男男女女，正相继往西面“集仙峰”之方迅疾飞掠而去。
在人群中的男子俱是头戴黑面罩，不知年龄及容貌如何，差别仅在分别身穿宽大黑袍及劲装，而人群中的女子皆是身穿劲装，背背宝剑，个个都突显出巾帼英气及美妙的身材，虽然其中有数十人面罩薄纱，看不出年龄及容貌，还有十多名年有七旬之上的老妇之外，其余的人皆是年轻貌美的姑娘。
而二十余丈高的峰腰处，有一株斜伸出山壁，枝叶如盖的盘松，在松根上方两丈之处则有一个将近两人高的岩洞。
沿著洞道深入，可发现岩洞内甚为宽阔，而且曲折不断的洞道中有不少岔洞，每个岔洞内贴著洞内石壁的地面上，皆铺有不少毛毡被褥，似乎曾有不少人在此夜宿。
此时靠近洞口之处的第一个小岔洞内，小菁、小蓉、春花、夏岚四个俏婢皆是面浮怪异笑意的不时望向洞内，并且偶或嗤笑的低声窃语著。
颇为深长的洞底是一片杂乱峻岩散布的大洞穴，因此甚难望见洞穴内的景况，可是却见内里靠近岩壁之处，竟然有一片五彩光华闪烁。
只见底端的岩壁之处，已被清理出一片约有七丈宽阔的平地，而地面上也铺有不少毛毡及被褥。
在被褥上则有五位美貌姑娘，面朝内里、手牵手的围坐成一圈，由左至右是萧金凤、萧玉凤、王秋香、张美芸、刘婉琳，而圈内正中的的一男则是陈腾云。
此时围坐成一圈，手牵手，互通真气的五女身周皆涌溢出一片蒙蒙白光，并且由微张的檀口内皆喷出一团白气，同时涌向陈腾云的头顶上方。
而盘坐圈内的陈腾云则是仰首张口，喷出一股红得发紫的气团，与头顶上方的五股白光相合相融，闪烁出一片红白相间的光华，约莫刻余之后，只见六人口中喷出的气团已逐渐薄弱，并且逐渐淡消不见。
未几，六人皆是面浮笑意的相继睁目。
而陈腾云环望五女娇颜之后，已欣悦的笑说道：
“我们真气互通，阴阳相融，由昨日至现在，已然有六个时辰了，不但使我体内残余的炙热丹气全然炼化，也使琳姊及香妹的功力皆增进不少，可惜凤姊及玉凤、小芸三人却损失了两成的功力，但是凤姊你们别耽心，此乃权宜之策，待尔后大仇已报之后，我会全力补偿你们的！”
陈腾云的话刚说完，却听萧金凤柔声说道：
“云郎，虽然贱妾姊妹尚未与云郎成婚，可是昨日婆婆已亲口确定了夫妻名分，待大仇已报之后再行婚典，因此实则已属夫妻，姊妹一体，不分彼此的亲人了，而且这也是贱妾及玉瑶……玉凤及美芸心甘情愿之事，云郎又何须必存愧意？否则岂不令贱妾姊妹心中不安，况且只待血仇已报之后，夫妻、姊妹便可安心的合藉双修，必然皆可修达金丹境界。
如今婆婆与‘牡丹夫人’还有诸位姨皆已前往‘九幽宫’了，贱妾耽心婆婆她们……
因此我们莫再浪费时辰，还是尽早将所获法物的驭御之技习练熟练，便可及时赶往‘九幽宫’，否则误了亲刃‘幽冥真君’的时机，便将成为尔后的遗憾之事了。”
陈腾云耳闻萧金凤之言，立即颔首说道：
“嗯……凤姊所言甚是，夫妻及同堂姊妹已是命脉相息，确实无须分彼此了，我们在之前皆已悟通了御剑之技，而现在皆已功力增进甚多，足可施展御剑之技了，只差是否能施展纯熟而已，因此我们就及早勤习熟练吧。”
“云郎，我们是在洞内还是出洞习练？”
“这……就在洞内吧！”
“嗯！贱妾遵命……”
二月初五，卯时初。
缓缓东升的朝阳，逐渐驱逐了大地的阴黯，开始吱喳的林鸟以及钻出巢穴咆哮奔窜的山兽，也驱逐了山区中的沉寂，再度使山区显现出无限的生机。
广阔的“九幽宫”内，众多的使女及仆役也往来穿梭的开始了一日的繁忙。
但是在宏伟的“紫微殿”内，突然传出了冷森的怒斥声：
“哼！快详细禀报！”
“是！”
循声往“紫微殿”内望去，只见面对殿门的殿堂底端，数级石阶上方的高台上，有数张雕龙刻凤的金质大椅，可是仅有“幽冥真君”端坐在正中大椅上，神色冷漠的望著台阶下方三十多个下属，耳听“白虎堂”刘堂主详细禀报著：
“启禀道主，虽然早在旬日之前，本堂星宿便已察觉山区中的游人较往昔多出不少，然而本宫位处风光明媚的山区之中，时有游山之人误行至本宫附近，此乃习已为常之事，因此并未在意。
可是数日之前，本堂星宿又察觉往来穿梭的游人中，有不少行迹可疑的人，看似沿途游赏著各处风光，实则皆在本宫四周留连不去。
属下知晓山区中除了少数的数十家猎户以及几家野店之外，各方胜景附近并无可供歇宿的村镇，而且离‘奉节’及‘秭归’两城镇甚远，因此游人理当在黄昏之前便该折返或续行至奉节或秭归落宿，或是搭船出峡才是。
然而每每黄昏已临，即将入夜之时，那些游人明知山区中虫蛇凶兽甚多，不适野宿，却依然悠然自得的留连徜徉，若非身怀武技，又岂会无惧？
因此属下心中生疑，便命所属星宿四处暗查，果然发现那些来历不明的游客十之八九皆是围绕在本宫数百丈之外往来穿梭，于是立即下令掳捉那些来历不明的游客，欲逼问来历及来意。
虽然所属星宿顺利擒得四人，可是仅逼问近刻而已，万万没料到那些来历不明的游客俱皆毒发身亡，因此属下研判这些来历不明的三教九流游人，定然别有企图，为欲对本宫不利的武林人，因此立即禀报两位殿主……”
“白虎堂”刘堂主说及此处，新上任不到一年的“太微殿”石姓殿主立即接口说道：
“启禀道主，三位堂主皆曾将此事禀报属下及丘殿主知晓，因此属下立即亲自率星宿前往查探，也如刘堂主之言，待掳捉一人欲逼问来历及来意时，那人却立即毒发身亡，属下详查尸身之后，却找不到有何能查出来历的线索，仅能查知应属西南一带武林人物而已。
可是依他们宁肯毒发身亡也不肯回答一言一句的情况看来，已可断定他们唯恐忍刑不住，泄漏出何等密谋，而且甚有可能是对本宫不利之事，故而属下才求见道主定夺，是否应全力清查山区中的可疑之人。”
“太微殿”石殿主的禀报之言方止，却听“幽冥真君”阴森森的怒声叱道：
“哼！无用之辈，既然你们已察觉有异，便应及早下令查探清楚，纵然须杀个一两百人，也要查个水落石出，岂可拖延至今才求见本道主下令？否则要你们这些殿主、堂主又有何用？”
“是……是……属下愚昧……”
“太微殿”石殿主闻言，顿时心中惶然的立即躬身应是。
可是身侧也是新任的“天市殿”丘姓殿主立即躬身说道：
“启禀道主，属下等人在两天前才知晓此事之后，也曾立即与石殿主研商过，议定分别负责一方，分派所属星宿四处详查，可是那些来历不明别有企图的人，虽然功力皆不弱，可是却甚为奸狡，每每皆是不战而逃，纵若全力围困，擒捉到手，可是皆已服下剧毒，不到片刻便已身亡，因此皆无法查出他们的来历及企图。
除此之外，此时山区中不但多了不少来历不明的游人，而且常有官府军将往来巡曳，属下唯恐追擒之举过于张扬，万一落入官府军将眼内，必将为本宫惹出麻烦，因此甚为顾忌……”
“哦？山区中还有官府军将往来巡曳……昔日并无如此情景呀？
这是怎么回事……”
“幽冥真君”闻言，心中甚为疑惑的沉思著，可是突然有一名职司“九幽宫”安危，隶属“太微殿”所辖的三十六天罡星宿迅疾掠至殿门外，并且慌急禀报著：
“启禀道主及诸位殿主、堂主，在宫外巡曳的星宿发现宫外山脚下的树林内聚集了难以数计的武林人，似乎欲前来本宫……”
殿堂内的两殿殿主、三堂堂主、还有两殿“三十六天罡”星首及“七十二地煞”星首，以及四堂“二十八宿”星首，耳闻殿外星宿的慌急禀报之言，俱是大吃一惊的望向殿门外，接而又回首望向高坐上方的“幽冥真君”
“幽冥真君”闻声之时虽然也是心中一惊，然而不愧是一宫之主，也不愧是阅历甚丰的绝顶高手，因此心思疾转后，立即冷声说道：
“嗯……你们方才所提的人，如今已然明目张胆的聚集宫外，而且确实是欲不利本宫，可是当今天下已有近半武林皆已成为本宫外帮的‘天地帮’香堂，已掌控本宫之手，虽然大江以北尚有不少门帮与本宫为敌，可是除了‘地灵门’或是‘百花谷’之外，尚有何门何帮敢自不量力的聚众前来？
然而‘百花谷’远在千里之外的太行山，若倾巢渡河前来，途中必然难逃‘天地帮’各地香堂的耳目，可是‘天地帮’各地香堂至今皆无讯息传来，因此必非‘百花谷’的那些淫妇，唯有一峡之隔的‘地灵门’才能藉著地利之便暗中前来。
虽然‘地灵门’尚属武林三大秘门之一，然而息隐数十年之后，门下早已凋零，又岂是本宫之敌？
至于‘地灵夫人’的功力纵若已高达三花聚顶、五气朝元之境，可是在本道主眼内，也仅属寻常之辈，待本道主擒住她，或是取她首级之后……”
“幽冥真君”说及此处，尚未说完，突然又有一个星宿疾掠入殿，并且急声禀报说道：
“启禀道主及诸位殿主、堂主，聚于宫外山脚下的武林人乃是‘地灵门’的‘地灵夫人’以及‘百花谷’的‘牡丹夫人’同时率众前来，并且已向本宫下战帖……”
“甚么？是‘地灵夫人’与‘牡丹夫人’同时率众前来……拿来！”
“是！”
在“幽冥真君”的冷森喝声中，“五行精星”中轮值的“太白星”立即掠至那个星宿面前，由他双中接过一张红色战帖，可是双手刚将红色战帖高捧过肩，正欲行往平台之时，“幽冥真君”突然伸手微招，霎时便见“镇星”双手中的红色战帖疾如一道红光，穿过三十多丈宽的大殿，电射入“幽冥真君”的手中。
“幽冥真君”缓缓掀开战帖，精光闪烁的双目迅速观阅之后，顿时冷笑说道：
“哼……哼……哼……不知死活的无知贱人，凭你们两人也想挑战本道主？待本道主一一擒下你们之后，定将令你们求生无门，求死不得，心畏臣服本道主胯前。”
冷笑之言方落，立即朝殿下众人说道：
“出宫迎战！”
“是！属下遵命！”
“是！”
“遵命！”
两殿殿主三堂堂主以及众宿星首的应喝声中，立即迅疾掠出殿外，并且相继召唤所属星宿出宫列阵迎战。
但是在此同时……
又高又阔的宫门外，是一条约有十丈宽的石板路，在仅有三十余丈长的石板路尽头，是两座大山相连的山脚。
两座相连的山脚已被凿成一条约有三十丈宽，两片山壁夹峙的平坦石路，并且在两侧山壁外面有一座四根巨木柱搭成的红漆巨牌坊，牌坊上的横匾刻著四个金漆大字“地阙冥宫”，而两侧木柱则有一幅金漆对联：
九州浩浩红尘皆凡俗
幽冥无垠地阙俱仙灵
在巨牌坊外是一片约有六七十丈宽阔的空旷石地，四周尚围绕著石柱石栏，在石栏石柱的正中有处缺口，缺口下方则是一条约有两三百级的石阶梯道，穿过杂木林立的山坡，再经由杂木林中的曲折黄土路，便可通往远方的山区官道。
此时身穿劲装、面蒙薄纱的“地灵夫人”及“牡丹夫人”已率著所属由石梯道登达牌坊前，并且迅速穿过牌坊及两山夹峙的平坦石路，并肩站在石板路中，遥望著三十余丈外石板路另一头的“九幽宫”。
随后掠至的莲、菊、雨、岚、雪五使以及八名年约七旬左右的老妇，还有十二名年约花信的劲装使女，立即排列在“地灵夫人”身后。
而身穿黑袍、头戴面罩的鬼主、魄主、魂主三人则率领五百多名头戴面罩，身穿黑袍及劲穿的鬼首鬼卒、魄首魄卒、魂首魂卒，迅速往右侧的山脚移动。
至于左侧面蒙薄纱的“牡丹夫人”身后也迅速排列著三名年约八旬之上的老妇，还有面蒙薄纱的“四妍”春兰、夏桂、秋菊、冬梅以及五十六名“花媚”。
而面蒙薄纱的“七娇”秋莲、芍药、海棠、水仙、腊梅、杜鹃、玉兰，则与二十多名身穿黑衣面蒙黑纱，看不见面貌及年龄的女子也已率著四百多名“花媚”迅速往左侧山脚移动，虽然不见“十二姿”及“十二艳”，想必皆留守“百花谷”未出。
当上千名“地灵门”及“百花谷”的人顺著两侧山脚逐渐移动之时，牌坊外突然又掠入两名年约七旬左右的老者，并且尚有不少人随后相继掠至。
两名老者身形方定，并未开口，立即朝“地灵夫人”及“牡丹夫人”抱拳为礼，待“地灵夫人”及“牡丹夫人”颔首回礼之后，便朝随后而至，年龄及穿著打扮不一的男女挥手示意，于是八九百名群雄皆默不吭声的往两侧山脚疾掠，不到片刻，已分别穿插在“地灵门”及“百花谷”之间，沿著山脚迅速列成八字形面对“九幽宫”。
似是黑白两道为首者的两名七旬老者，眼见黑白两道群雄皆已与“地灵门”及“百花谷”的人列阵待攻，于是又向“地灵夫人”及“牡丹夫人”抱拳为礼。
而“地灵夫人”及“牡丹夫人”见状，也立即福身为礼，便静默望向高阔的“九幽宫”宫门。
“幽冥真君”率著宫内所属迅速掠往宫门，可是尚刚掠出宫门，便已望见远处牌坊下已站立著数十人，因此一出宫门便停步定身，并且迅速环望围立四周的来敌。
紧随身后的人一出宫门，便已望见来敌已然布妥阵势，因此八名高巨护卫也立即在“幽冥真君”身后排列站定，而太微、天市两殿殿主与“五行精星”中未轮值的岁、荧、镇、辰四星则是立即分立左右两方。
而白虎、玄武两堂堂主，则是立即分率五百多名四堂星宿，与太微、天市两殿的“三十六天罡”及“七十二地煞”星宿，一左一右的沿著宫墙迅速列为一字阵，与一门一谷及群雄对峙，可是却不见“玉衡楼主”、“开阳楼主”以及“摇光楼主”三人，莫非她们皆留守在宫内？
在对峙中，虽然双方皆是神色严肃的无声无息，可是沉闷的肃杀气息已然逐渐涌生，使得四周皆笼罩在萧萧杀气之中，似乎只要某一方略有挑动，必将勾动起一场惨烈无比的杀伐。
寂静无声的对峙片刻之后，“幽冥真君”已朝“地灵夫人”及“牡丹夫人”阴森森的说道：
“哼……哼……哼……两位夫人竟然率大批门下前来本宫挑衅？
难道自认有能力与本道主力敌吗？”
“地灵夫人”及“牡丹夫人”闻言，俱是心中一怔，眼见对面那一个发挽道髻，身穿银白锦衫，外罩宽袍，似道非道，年约四旬出头的俊秀文士，听他说话的口气，似乎就是“九幽宫”的宫主“幽冥真君”。
可是心中皆甚为疑惑，因为“幽冥真君”乃是年已八旬之上的老辈邪魔，虽然可如同“百花谷”的花魁一样，只要功力高深且习有异功，便可驻颜或是返老还童，可是他不但是年仅四旬左右，而且声如少年男子脆如女人，因此“牡丹夫人”在心疑中并未回答，仅是盯望著「幽冥真君”不眨。
虽然“地灵夫人”的心中也甚为疑惑，可是血海深仇的仇人已在眼前，因此哪有心细思？仅是冷冷的说道：
“‘幽冥真君’，本夫人此来乃是欲报你毒谋暗害本夫人夫君及公公，甚至还纵火焚堡的血海深仇，而谷主夫人一则是欲报贵宫暗遣‘天地帮’侵犯‘百花谷’之仇，二则是以儿女亲家的身份，协助本夫人报仇雪恨，至于各方同道，则是为了贵宫驱遣‘天地帮’为祸江湖武林各门各帮的恶行，因此我方殊途同归，唯有全力歼除贵宫，方能解决一切的罪行。
至于谷主夫人及本夫人是否有能力与你一敌，只要交手一试便知，又何须傲言自夸？”
“地灵夫人”的话声方止，却听“牡丹夫人”咯咯笑说道：
“咯……咯……咯……大妹子，你无须与这个假货多说废话了。”
“地灵夫人”闻言一怔，尚未领悟“牡丹夫人”的言中之意时，“牡丹夫人”已朝“幽冥真君”略带讥讽的笑说道：
“嗤……你语声虽然略带男音，然而十之七八应属女子之声，因此绝非‘幽冥真君’本人，你是甚么人？为何假扮‘幽冥真君’出宫迎战？莫非萧老儿心怯畏惧，龟缩不出，却要你假扮顶替……喔……
莫非你是并未现身的某一楼主不成？”
可是“牡丹夫人”的话似乎激怒了“幽冥真君”，因此甚为愤怒的叱道：
“贱妇住口！你胡说甚么？本真君并未将你们放在眼内，又何须找人假扮本真君出战？废话少说，你们谁想先赴阴司就先出列吧。”
“嗤……嗤……你不必替萧老儿强辩了，要知萧老儿年已八旬之上，已然入土及颈了，又岂会有脆如女子之声……”
“牡丹夫人”嗤笑的笑说之时，身后三名年约八旬之上的老妇之一突然低声说道：
“喔？莫非他……嗯……大概就是他了，谷主，只因本谷之人甚少涉足江湖武林，也不与各门各帮牵扯瓜葛，因此二、三十年前，虽已知晓有个‘幽冥真君’在巫山创立了‘九幽宫’，可是却不知晓此人的来历，直至方才前来‘九幽宫’的途中，本长老觉得路径有些眼熟，才想起此座‘九幽宫’的所在应是昔年的‘合和宫’宫址。
早在百年前，武林中有一个三清败类‘合和神君’，他乃是极端异邪的淫魔，不但善于御女之技，而且喜好龙阳之风，虽然是此丛林道观的观主，明著是供奉三清，实则在地底有一座极度淫乱的‘合和宫’。
当年与‘合和神君’交好往来的人全属淫邪恶徒，并且时常至地底的‘合和宫’淫乐。
约莫六十多年前，‘合和神君’收了一个徒弟‘阴阳童子’，但是五十多年前‘阴阳童子’出道时，却自称为‘幽冥童子’，时隔数年之后，‘幽冥童子’被黑白两道追杀之后，便生死不明，不知所踪，而他的师父‘合和神君’也从此无踪无息。
由此可知，如今这个细声细气的‘幽冥真君’可能就是昔年‘合和神君’的徒弟‘阴阳童子’，也就是自改名号的‘幽冥童子’。”
居中的老妇话声方落，另一名老妇也接口说道：
“对耶……谷主，若非六长老提及‘阴阳童子’之名，本长老还难想起数十年前的一桩旧事呢。
记得在四十多年前，本长老职司接待外谷宾客之责时，曾有几个黑道邪魔结伴至本谷寻乐，有一天在饮酒作乐的笑闹中，其中一人曾不屑的笑骂一个人，待其他的人好奇的追问之下，他才说出一段少有人知的秘闻。
原来在……大概是七十年前吧？‘合和神君’曾对他夸言已寻得一个自幼便身具阴阳两性，可承传他一身所学的好徒儿，可是那个黑道邪魔不喜龙阳之风，因此并未在意。
尔后那黑道邪魔又从一个常在‘合和宫’出入寻欢的好友口中得知‘合和神君’自夸的徒儿，清秀的面貌中略带女子的姣美，并且声脆如女子。
尤其是其胯间不但俱有男子玉茎，而且尚有女子玉门，确实是身具阴阳两性，因此常在‘合和宫’出入寻欢的人，在淫乐笑谑之中便将‘合和神君’的徒儿取号为‘阴阳童子’。
据那个黑道邪魔又说‘阴阳童子’似乎是因为身躯的异端以及在‘合和宫’内日日承受的淫行，因此心性逐渐变得甚为淫邪，且甚为乖张冷酷，当他十七岁踏入江湖时，却自改名号为‘幽冥童子’。
他行道江湖数年间，不但谋害了几个曾在他身上肆淫的人，也残害了不少年轻俊美的青年，甚至还奸杀了不少的年轻侠女，据说十之八九皆是被盗吸元阴元阳而亡。
也因此，终于引起天下武林的共愤，群起追杀，待他四处窜逃返回‘合和宫’之后，又暗害了‘合和神君’，才潜隐失踪。
时至四十多年前，就是那个黑道邪魔偕友前往本谷之前，曾有一个自号‘幽冥真君’的人邀约他共创门帮，称霸武林，可是那个黑道邪魔知晓‘幽冥真君’的来历，因此甚为不屑的未曾接受邀约，据说那个‘幽冥真君’便是昔年‘合和神君’的徒儿。
当时本长老详听那个黑道邪魔的述说之后，因为与本谷毫无关连，故而并未在意，尔后也忘了此事，待方才六长老提及‘阴阳童子’及‘幽冥童子’的名号，本长老才突然想起昔年听得的秘闻，也才恍悟这个‘幽冥真君’便是昔年的‘幽冥童子’，也就是‘阴阳童子’。
如果昔年听得的传闻是真，‘幽冥真君’自幼便身具阴阳两性之事也属实，那么他声如女子，也非不可能之事呢！”
“喔？原来他自幼便身具阴阳两性，怪不得听他之言……”
“牡丹夫人”闻言，这才心中恍悟的低语一声……
可是“地灵夫人”已与仇人当面，又岂会在意他的出身来历如何？
因此立即正色说道：
“亲家母，不论他的出身如何，他乃是毒害我夫君及公公并且纵火焚堡的大仇人，而且是为祸江湖武林的恶贼，今日要诛除他已是势在必行之事了，因此请亲家母且为小妹掠阵，待小妹先与他一决胜负。”
“哦……大妹子，你且稍待，且容姊姊先……”
可是“牡丹夫人”的话尚未说完，却见“地灵夫人”已跨步前行，因此只好止口不语。
正当“地灵夫人”及“牡丹夫人”两人在细听两名老妇之言时，另一方的“幽冥真君”眼见对方皆是窃窃低语著，以为对方是在研商应由何人出战，于是趁机环望四周列阵对峙的情势。
待仔细望清双方的实力之后，顿时心知一门一谷早有预谋，虽然并非倾巢而至，可是率来的属下再加上群雄人数已比己方高出倍余，而且个个的功力似乎皆不弱，可能皆在一流身手之上。
由双方的人数及实力看来，如果双方群起互拚之时，十之八九必是己方吃亏，也必将损及己方的声威，若想掌握胜算，唯有施展御剑术，先将那两个贱女人除掉，对方的门下及群雄必将心怯畏退，便有利众星宿击溃对方了。
心思已定，已有先声夺人屈人之兵之意，可是尚未及开口约战，却见身穿黑色劲装，面蒙黑纱的“地灵夫人”已然迈步行至，顿时正中下怀的阴森森的冷声说道：
“哼……贱妇，今日尔等聚众前来，要与本道主一决死战，既然如此，本道主也无暇与你等多费唇舌了，为了能及早将你等一一送往冥司，因此你就接本道主一剑吧。”
“幽冥真君”阴森森的话声一落，右手一挥，霎时便由他袖口内飞出一道乌物？凌空疾射而上时，已随风暴涨的幻出一片凌盛乌光。
“啊……是……是御剑术？”
“天……是百丈之外能取……取人首级的驭剑术？”
“噫……是御剑术？……糟了！快走……”
（御剑术是以金丹元神精气御剑，而驭剑术则是以内功真气驭剑，两者的的境界差之千里，可是在群雄所知中似乎相同，因此有人称为御剑术，也有人称为驭剑术。）
混杂在一门一谷所属之间的群雄眼见凌盛乌光一现，顿时大吃一惊的惊呼连连……
“幽冥真君”闻声，心中甚为得意，立即驭御鸟剑在空际飞旋数匝，以达先声夺人、屈人之兵之利。
可是惊呼连连的群雄眼见身侧“百花谷”的年轻姑娘以及“地灵门”的门人俱是毫无惊色的伫立无声，因此心中虽惊畏，可是皆是面有愧色的逐渐寂静。
但是也有人由“百花谷”的姑娘以及“地灵门”门人的镇静神色中猜测出他们似乎早已知晓“幽冥真君”身具驭剑术，而且已方之人中也有人身具驭剑术，可与“幽冥真君”驭剑交锋，因此毫不心畏，而己方身具驭剑术的人可能就是武林三大秘门之二，一门一谷之首的“地灵夫人”及“牡丹夫人”，因此又惊又疑且期待的静默详观。
果然！
“地灵夫人”耳闻群雄的惊呼声，顿时双眉一皱，虽然早已知晓“幽冥真君”身具驭剑术，可是万万没料到对方毫不重视名声，仅在短短几句话之后，不待己方应声，便抢先出手，而且是施展绝顶的驭剑术抢攻。
虽然心中又惊又怒，尚幸前来之时已然有备，而且先行出阵挑战时，也已提聚了功力待变，因此眼见对方御出乌光，并指握剑诀的右手立即伸往后背，再往上空一扬，霎时强劲的如丝真气已引驭背后宝剑疾射升空，凌空飞旋中，精光暴涨，已然幻为一团白色光华迎向乌光，霎时一黑一白两团精光，已开始在空际绞挤缠斗著。
“啊？驭剑术……好哇……”
“太好了！不愧是武林三大秘门之一的‘地灵夫人’。”
“好！太好了……如此便不畏‘幽冥真君’猖狂了……”
原本心生畏意的群雄眼见“地灵夫人”也已驭剑迎战“幽冥真君”，顿时惊喜无比且兴奋的大叫连连，而且还有一个也是三大秘门之一，尚未出手的“牡丹夫人”可能也身具驭剑术，因此俱是心中大宽，且雄心万丈的摩拳擦掌，准备随时进攻敌阵。
“幽冥真君”万万没料到“地灵夫人”也已身具驭剑术，因此眼见之下，顿时心中一惊，并且不由自主的望向“牡丹夫人”。
虽然“牡丹夫人”面蒙薄纱，看不见她面上的神色，可是外露的一双美目中毫无惊异之色，由此可知，可能也已身具驭剑术了，如此一来，原本欲仗以取胜的绝顶驭剑术，在“地灵夫人”及“牡丹夫人”眼内岂不是如同寻常之技？
而且除了“地灵夫人”及“牡丹夫人”之外，对方阵势内尚有不少身份不明的女子，万一她们其中也有人身具驭剑术，并且驭剑围攻，那么自己岂不是弄巧成拙，自陷困境之中？
“幽冥真君”心中懊恼的急思之时，在右侧山脚列阵待攻的“鬼主”眼见门主已与“幽冥真君”御剑交手，因此立即扬手猛挥，并且率先飞掠冲向敌阵。
“魄主”及“魂主”眼见之下，也立即扬手下令攻杀，于是早已蓄势待发的门人及群雄皆喊杀连连的随后冲向敌方。
在左侧列阵蓄势待攻的“七娇”以及二十多名身穿黑衣面蒙黑纱的女子，还有四百多名“花媚”及三百多个群雄眼见在右侧列阵的“地灵门”门人及群雄已然抢先攻向敌方，因此也喊杀连连的相继冲出。
在宫墙列阵的“九幽宫”星宿见状，也相继飞身迎战，霎时在“九幽宫”前展开了一场杀声震天的惨烈拚斗。
静立牌坊下的莲、菊、雨、岚、雪五使，眼见己方门人已然开始进攻，立即与身侧八名年约七旬左右的老妇低语数句，待那八名老妇皆颔首示意之后，莲、菊、雨、岚、雪五使立即飞身前掠，可是并非参入混战之中，而是凌空掠入“九幽宫”之内。
“牡丹夫人”眼见之下，立即朝身后的“四妍”低语数句，于是春兰、夏桂、秋菊、冬梅四人也相继掠出，尾随在五使身后先后掠入“九幽宫”内。
此时且说驭剑相搏的两人！
虽然“地灵夫人”已身具驭剑术，然而不知是因为功力尚不足，还是因为初踏驭剑之境，尚不纯熟，驭御的宝剑光华与乌光相比差之甚多，而且有些飘浮不稳，因此“幽冥真君”眼见之下，已是欣喜无比的心知胜券在握了。
在如此优劣情况之中，“地灵夫人”也心知肚明，知晓自己并非对方之敌，可是为了血海深仇，拚了性命也要与对方一搏，因此毫无畏意的全力施功驭剑。
静立观战的“牡丹夫人”当然也已看出优劣，心知“地灵夫人”功差数筹，并非“幽冥真君”的敌手，并且也有自知之明，虽然自己的功力较“地灵夫人”略高，可是至多仅高出一两筹而已，若是单打独斗，也非“幽冥真君”的敌手，唯有合手夹攻，方有胜算，然而碍于“地灵夫人”与自己的名声，若非万不得已，绝不能出手声援，因此仅能静观战况，并且提聚功力随时应变。
“牡丹夫人”心中思忖之时，倏觉空际白芒暴涨，仔细一看，果然发现白芒已凌盛得与乌芒相当，已无败象，而且剑势也甚为稳定，已非先前飘浮不定的景况。
心中疑惑的望向“地灵夫人”时，这才发现原本站在身侧的八名“地灵门”长老不知何时已行至“地灵夫人”身后两丈，而其中两人已分立“地灵夫人”身后，一望便知她们两人已同时渡气协助“地灵夫人”驭剑对抗乌光。
至此，“牡丹夫人”已松了一口气，心知“地灵夫人”已无败象，可是若想诛除“幽冥真君”也非易事，除非多人同时驭剑合攻……
说巧也真巧。
“牡丹夫人”的心中正思忖著，突然望见那六个黑衣老妇之处有两白一青三柄宝剑已冲升而上，凌空幻为两白一青三团光华，劲疾凌厉的射向乌芒，与白芒夹击著乌芒。
“牡丹夫人”眼见之下，心知此行胜券在握，铲除“幽冥真君”及“九幽宫”已是轻而易举之事了。
可是不知是见猎心喜还是为了名声，“牡丹夫人”只觉背后有真气波涌，尚不知是怎么回事时，倏见背后冲升起一红两绿的光华，仰首上望，竟是一只红玉环及两片碧绿玉玦凌空飞旋光华暴涨，立即知晓是随行而来的三位长老所驭御。
“牡丹夫人”双眉一皱，尚未及开口制止，一红两绿三道光华已同时飞射入战圈。
就在此时，突听“幽冥真君”又急又怒的愤声叱道：
“你们这些贱人，竟然不顾名声，相继御驭法物围攻本道主，难道不怕江湖武林耻笑吗？”
当两名长老渡功协助，其他六名长老也已合功御出宝剑围攻，甚至连“百花谷”的三名长老也已御出法物助战，已使“地灵夫人”心中甚为惭愧，原本想开口制止，可是又自知功不及人，若无人协助，自己不但无能报仇，甚至可能败亡对方剑下。
心中甚为矛盾的难以抉择之时，“幽冥真君”的怒叱声已传入耳内，心中更是觉得无颜，因此暗叹一声，便欲请八位长老以及“百花谷”的三名长老收功。
可是却听“牡丹夫人”已娇笑说道：
“咯……咯……咯……名声？本谷有甚么名声？是淫贱无耻的名声吗？真君觉得江湖武林各门各帮往昔可曾尊重过本谷的名声吗？也仅有‘地灵夫人’及门人不鄙视本谷，也不畏受本谷名声拖累，愿与本谷结为亲家。
嗤……嗤……再者，‘地灵门’的名声确实甚高，而‘地灵夫人’也甚为爱惜名声，可是‘地灵夫人’为了江湖武林各门各帮的安危以及自身的血海深仇，大义凛然的邀约天下武林共剿危害武林的‘九幽宫’及‘天地帮’，又岂会为了些许名声，便放弃诛除武林祸患的机会！
而本谷追随骥尾，只要能歼除为祸武林的‘九幽宫’，不但无损本谷名声，说不定本谷也将因此获得天下武林的好评及美名，本谷又何乐而不为？
方才本夫人正想出手之时，可是却被本谷三位长老抢先出手，若本夫人再出手，那就觉得未免太抬举你了，因此只得做罢，怎么？莫非你觉得‘地灵夫人’应该顾及名声，与‘地灵门’长老皆退出战圈？
嗤……嗤……本夫人不知‘地灵夫人’及八位长老是否会为了名声便放弃大局，退出战圈？！
也不知晓你是否宁肯拚著一死，也不愿怯战而逃，自毁名声，可是本夫人及谷中长老却不在乎你说甚么，只要除掉你之后，不但可报尔等欲灭本谷之仇，而且必可获得江湖武林齐声赞赏，使本谷本名声震响武林，因此本夫人已迫不及待了，你就接剑吧！”
“牡丹夫人”娇笑之言方落，玉手仅是随手微扬，霎时便见背后的宝剑劲疾冲升而上，凌空飞旋中，精光暴涨，已幻为一团如雪的蒙蒙白芒，劲疾射向乌光。
而此时“幽冥真君”所御的乌剑已被七道光团紧紧围困猛攻，已然使得真气波动，气血翻腾，心知凭一己之力，无能招架几个贱人的围攻，因此已心生暂且退离，尔后再逐一铲除她们之意。
然而没想到“牡丹夫人”话声方落，竟然也御出宝剑围攻而至，虽然又惊又怒，且有意及早脱身，可是却被“牡丹夫人”的笑语套住，岂能怯战而逃，自毁名声？因此只得急忙全力施功迎战，并且愤怒无比的怒叱著：
“你……你……你这个无耻贱人……本道主跟你们拚了……”
原本心中惭愧，有意退出战局的“地灵夫人”待耳闻亲家“牡丹夫人”之言，顿时心中一震的迅速思忖著：
“咦？亲家怎会如此说……八位长老皆是高出自己一辈的长者，又岂会不知名声重于性命？
但是她们耽心自己的安危，所以并不在意名声，出手解围，此乃危中出手，救助同门，在江湖武林中尚说得过去，可是亲家及‘百花谷’的三名长老她们为何要如此？
凭自己及八位长老同时出手迎战对方，已然有十成胜算了，可是‘百花谷’的三名长老为何也不顾名声，随后出手？而且亲家在笑语之后，也毫无顾忌的立即出手，如此不但有仗著人多势众围攻之恶，似乎还有落井下石之意，难道她也……”
“地灵夫人”思忖及此，并且疑惑的详思亲家之言，突然灵光一现的思忖著：
“哦……是了，亲家明著是回答‘幽冥真君’的叱斥之言，实则是语含双关，说予自己听的，唯恐自已顾忌江湖道义及名声而心惭退怯，因此明知已然胜券在握，尚不顾名声，出手围攻……
嗯……亲家说得没错，是自己的名声重要，还是自己的血仇及天下武林的安危重要？
绝不能为了些许虚名便纵放他，否则不但对不起亲家的善意，而且势必将成为武林罪人。”
心中悟通了此中道理，顿时精神一振的全力施功，并且沉声说道：
“亲家说得甚是，为了血仇，也为了江湖武林的安危，只要能除掉他，已无愧天地，又何须在意区区虚名？老魔，纳命来吧！”
如此一来，“地灵夫人”已摆明了毫无收功退身之意，而八名长老耳闻门主之言，俱是面浮欣慰之色，也是全力施功，顿时使得已然捉襟见肘、甚为吃紧的“幽冥真君”压力骤增，所御的乌剑光芒已被八团光华逼压得逐渐束缩黯淡，因此有些慌乱的不知在想些甚么？
此时突然又听“牡丹夫人”娇笑的说道：
“大妹子，虽然看似我们合力欺凌他，可是他是一个大男人，而我们皆是妇道人家，再怎么说，也不算他吃亏呀！
况且当今武林之中有哪一个门帮之首能值得我们一门一谷之主以及十一位长老同时出手围攻？
虽然他是为祸武林的老邪魔，可是此事若传入江湖武林，定然会使他名声大噪，令人刮目相看，曲指赞扬，因此实则是给足了他面子。
可是怕只怕给他面子，他却不敢要，却要如同缩头乌龟或是如鼠辈一般伺机窜逃，到时反而落个遭人鄙视吐唾沫的骂名。”
“地灵夫人”闻言，心中窃笑，并且也呼应的笑说道：
“大姊你说得甚是，据小妹所知，江湖武林数百年中的历代邪魔，除了昔年的‘魔祖’之外，恐怕无人比得上眼前这位‘幽冥真君’了，因此他纵然命丧我们剑下，反而是为他造就了名声，尔后必将如同昔年的‘魔祖’一般，名声不朽，久传后世，所以他应该含笑受诛才是。”
两人促挟的一拉一唱，顿时使逐渐难以支撑，心中焦急无比的“幽冥真君”更为愤恨的疾思著：
“哼！无须细思，便可知晓她们乃是唯恐自己弃战而逃，才口出讥讽的激将之计，可是此时自己所御的法剑已被八团光华逼压得逐渐束缩，若再不及早脱身，势必命丧此地。
好不容易才创出的局面，即将毁于她们之手，尔后的霸业也将成空，因此唯有及早脱身，尔后再逐一诛除她们，报仇雪恨，可是此时法剑遭束，难以突围……
也罢，留得青山在，还怕没材烧？况且宫底秘室中的珍宝无数，尔后还怕没上好法物可用？噫……对了，怀中尚有一只修炼不久的法物……”
“幽冥真君”思忖及此，已然有了心意，因此立即提聚全身功力，并且大喝一声：
“贱人，纳命来……”
诸女闻声，倏见八团光华内的乌芒暴涨，似乎欲强行突围，因此俱都立即增功巩固罩束光团，可是却见乌芒暴涨之后，随即又黯淡，而“幽冥真君”之方突然有一道紫光闪烁，并且光华暴涨的劲疾射向“地灵夫人”。
“啊？大妹子，小心……”
“老魔，大胆……”
“啊？门主，快闪……”
诸女皆没料到“幽冥真君”乃是声东击西之计，虽然惊见紫芒劲疾射向“地灵夫人”，可是先后慌急御剑迎击紫芒之时，紫芒已射至“地灵夫人”身前不足十丈之距，眼看紫芒即将由“地灵夫人”身躯穿体而过了。
就在此时！
站立“地灵夫人”身后渡功的两名长老之一，真气骤收再吐，立即将“地灵夫人”震出四丈之外，并且张口疾喷出一团白光迎向紫芒。
在此同时，略微落后的另一名长老也突然扬手伸指，霎时由五指尖同时喷出五道凝聚如剑的雪白雾气，也随后迎向紫芒。
“啊？三昧真气……”
“聚气成剑……”
“啵……啵……”
在“牡丹夫人”身后一名长老惊呼出声的同时，白光已与紫芒相迎，霎时便听连连啵响，白光及紫芒的光华俱都一黯，可是紫芒光华虽然已黯淡不少，可是依然劲疾前射……
“呃……哇……”
倏听口喷白光的长老突然闷哼一声，并且张口喷出一片血雨，而白光也迅疾消逝，但是五道如剑雾气也已迎向紫芒，迅疾将紫芒拦住。
“滋……滋……滋……滋……”
恍如水浇烈火，火烧水雾的滋响声，连连不断的传出，虽然使得如剑雾气逐渐散消，可是那名长老的五指不断涌出雪白雾气，终于使得紫芒逐渐黯淡无光，坠落地面，而那名长老已是面渗汗水，神色萎糜了。
“啊……糟了！老魔趁机脱逃了！”
“甚么？快追！”
“糟了！千万不能让他逃走，否则尔后……”
“咦？有人迎向老魔……”
“啊……是……是……太好了，是少主他们及时赶至了。”
“咯……咯……是云儿，大妹子，你可放心了，有云儿他们小夫妻几人拦住老魔之后，老魔定死无疑。”
“长老……长老，你的伤势如何？可要紧……噫……甚么？是云儿及几位儿媳来了？”
惊喜声中，只见声东击西之计的“幽冥真君”待众女皆惊急注视“地灵夫人”及紫芒之方时，立即断止了祭御法物的真气，连御出的两件法物也不要了，便趁机疾幻而去！
在此同时！
在“九幽宫”的地底九宫秘室内，位居中枢的“黄庭宫”内，有四个女子围立一圈，乃是“地灵门”的莲、菊、雨、雪四使。
而圈内，岚使则抱搂著一个身受重创的四旬妇人，那名妇人乃是“摇光楼主”，也就是“飞花仙子”姚玉娥，另外在旁边尚有两具女尸身，竟然是“玉衡楼主”也就是萧玉凤的亲娘，还有一人则是“开阳楼主”，莫非她们皆伤亡在五使的掌下？
可是却听身受重创的“飞花仙子”姚玉娥有气无力的断断续续说道：
“……虽……虽然上代‘魔蝎夫人’与陈……陈老堡主有仇……
可是她却遭那恶……恶贼狡骗诱奸……因此心中积……积恨……加之她与我们……原本便……便勾心斗角，暗植势力，因此也恨我们……
你们前来之时……我们三人原本欲……欲趁此时机反……反正……可是却遭她发觉……于是她……她便趁机下毒……欲将罪名推……推至你们身上……呃……我……我不……不行了……托你们之事……千万要……”
众女闻言及此，莲使立即说道：
“其实令徒白姑娘早已被本门门主也就是少堡主夫人纳为儿媳之一了，因此你大可放心，至于‘魔蝎夫人’毒害你们三人之仇……虽然她已逃逸无踪，可是她乃是狡谋毒害‘天星堡’的主谋之一，因此本门及少主伉俪还有令徒皆不会放过她的，到时定会寻她为你们报仇的。”
“地灵门”的莲使尚在说著时，却见“飞花仙子”姚玉娥面含微笑的缓缓闭目，并且气息逐渐静止的魂归西天了。
因此菊使已叹声说道：
“唉……我们在昔年便已见过她，也知晓她与姑爷之间的情意颇深，当小姐与姑爷成婚之后，虽然她悲戚远离，可是与姑爷的旧情依然难断，而且为了姑爷的血仇，竟然不畏‘幽冥真君’的淫毒，毅然舍身混入‘九幽宫’，时至今日才脱出苦海……
唉……不但是个为情所困的可怜人，而且舍身噬魔，因此应是个坚情不移的贞节女子。”
月使闻言，也立即接口说道：
“就是嘛，虽然她身历如此坎坷的劫难，可是如今唯一的心愿竟然只是想求小姐收她徒儿为媳便足愿了……我……我真为她难过……”
“小月，岂只你难过，我何尝不为她的遭遇感伤，可是难过又有何用？还是好好照顾她尸身，待尔后再厚葬她吧。”
“对呀！我们已在此地底秘室详搜数次，并无岔眼之处，也无人藏身暗处，因此我们走吧。”
“嗯……走吧！”
当五使分别抱著三具尸身迅速离去之后，一方石壁上的八卦图右侧突然缓缓张开了一扇石门，并且由内里迅疾掠出一名妇人，竟然就是五使皆认为早已逃逸的“天机楼主”。
“哼！凭你们也想与本夫人斗？”
“天机楼主”的冷笑话声方止，却听身后突然响起一声脆笑，并且有人笑说道：
“嗤……你真认为别人斗不过你吗？”
“天机楼主”闻声倏然一惊，迅疾转身望去，只见身后并列著四人，竟然是“百花谷”的“四妍”？因此又惊又怒的张口欲叱：
“你们……”
可是刚张口，倏又听方才五使逝去之方也响起一声冷笑，并且有人冷森的说道：
“四位大姊，且将这贱人交由小妹五人应付，万一小妹五人无能制她之时，再有劳四位大姊如何？”
“四妍”中的春兰闻言，立即笑说道：
“这有何不可？兰大妹子，为免夜长梦多，徒增枝节，因此你们请动手吧。”
此时“天机楼主”已是心中生寒的缓缓转身，果然是方才抱尸离去的五使，虽然心中又惊又怒，但是时已至此又奈何？于是冷叱一声，右手欲挥，可是早已有备的五使不待她右手扬起，已然同时抖手射出一道白芒……

第十五章

“幽冥真君”狂喜无比的疾幻出数百丈之外，正往山巅疾掠而去时，可是山巅的另一方突然有十个身影掠至山巅上，并且未曾停顿的续往“九幽宫”之方飞掠，正巧迎向往山巅疾掠的“幽冥真君”。
“幽冥真君”眼见山巅突然冒出一些身影，并且疾幻而至，顿时心中一惊，急忙斜掠而去。
突然出现在山巅上的十道身影正是一身血红的陈腾云以及萧金凤、萧玉凤、张美芸、刘婉琳、王秋香五女，还有小菁、小蓉、春花、夏岚四个俏婢。
陈腾云及诸女远在两座山外，便已听见此方杀声震天，心知必是已方之人已与“九幽宫”的人展开了一场激烈的拚斗，因此心中焦急的与诸女疾赶。
刚掠至山巅上，立即望见山脚下的盆地中，在一座极为宽广的道观前，约有两三千人在追逐拚斗著，惨叫哀嚎声也由各处连连不断的传出，可见战况是如何的惨烈了。
可是突然发现山腰处有一个身穿宽袍的人贴著树梢、疾如幻影的疾掠而至，可是却见那人忽然又斜掠而去，虽然不知对方是甚么人？
可是心知十之八九必是“九幽宫”的人。
尚在犹豫是否应追逐拦下那人之时，倏听远方传来极为响亮的女子焦急叫声：
“云儿，快拦住那个老魔，他就是血海深仇的大仇人‘幽冥真君’。”
刘婉琳闻声甚熟，立即听出是师父的声音，因此急声说道：
“啊……是‘幽冥真君’？云郎，快拦住他……”
陈腾云闻言，顿时惊急的说道：
“甚么？那人就是‘幽冥真君’……凤姊，你们快去支援娘及霞妹的师父，我去追诛那个‘幽冥真君’。”
陈腾云焦急的话声未息，身形已疾幻出数百丈之外，尾随“幽冥真君”身后紧迫而去。
诸女见状，顿时心中慌乱难择，虽然爱郎已命自己姊妹支援未来的婆婆，可是那个“幽冥真君”的功力甚高，当然甚为耽心爱郎孤身紧追“幽冥真君”会有危险。
因此，萧金凤当机立断的急声说道：
“香妹，我们两人随云郎去追诛‘幽冥真君’，琳妹，你们去支援婆婆……”
“凤姊，我也要去……”
刘婉琳心中不愿的说著，可是萧金凤又立即说道：
“琳妹，姊姊的功力较高，而香妹的见识及阅历皆丰，有我们两人陪著云郎较妥当，而且此方战况似乎甚为激烈，况且还有‘幽冥真君’的师妹‘幽冥倩女’尚未现身，因此婆婆及诸位姨的安危则要靠你们维护了。”
“喔……”
可是萧金凤在短短的数语之中，却见爱郎及“幽冥真君”的身影已然翻过一座山坡消失不见了，因此心中焦急的立即说道：
“香妹，我们快追！”
话声一落，已与王秋香身形疾幻而去。
刘婉琳的心中虽然有些怅然，可是眼见萧玉凤及张美芸两人皆是神色忧急的嘟嘴无语，心知她们也与自己有同样的心境，因此心中有些释然的说道：
“嗯……其实有金凤姊及香妹同往，云郎应无危险才是，我们走吧！”
“唉……下山吧！”
“快走吧，免得婆婆责怪我们。”
于是萧玉凤、张美芸、刘婉琳三女还有小菁、小蓉、春花、夏岚四个俏婢迅速飞掠下山，并且立即加入了混战之中。
且说尾随陈腾云而去的萧金凤及王秋香两人。
姊妹两人在峻岩危崖处处的荒山之中疾掠，可是紧追两刻余之后，已然掠至一座岩山顶端，遥望著四周远方的苍翠山峦，竟然见不到爱郎及“幽冥真君”的身影何在？
因此俱是神色忧急不已。
“凤姊，我们随后追逐将近半个时辰了，可是却失去了云郎及‘幽冥真君’的行踪，而此处可高眺四周远方，却也不见一丝踪影，因此依小妹猜测，除非在之前便追错了方向，否则应该早已望见他们的身影才是。
再者就是……凤姊，狡免有三窟，或许‘幽冥真君’躲至某一秘处，而紧追不松的云郎也随之进入秘地内，所以我们寻不到他们的行踪。”
“这……在之前，我们尚可望见云郎的背影，可是待他掠下一座山脊之后，我们再……对耶，香妹说得甚是，问题可能就出在那座山脊附近，我们快往回找！”
“凤姊，山区甚为广阔，不如分开寻找较妥当，只要查到些许蛛丝马迹的线索，便啸声传讯如何？”
“好！就这么办。”
当两女分散寻找的同时……
人数及威势皆难比的“九幽宫”星宿，不到半个时辰，已遭“地灵门”、“百花谷”以及武林群雄追杀得尸横遍地，血水也染红了宫内宫外，令人望之惨不忍睹。
一场混战迅速息止，仅余一些零星的拚斗，并且不时有“地灵门”的人或是“百花谷”的人或是武林群雄押著穴道遭制的星宿，抬著身受重创的人或是尸身，分别集中至宫前广场两侧。
芳心耽忧爱郎的萧玉凤、张美芸及刘婉琳三人，待战况已定之后，立即朝“地灵夫人”及“牡丹夫人”央求连连……
“地灵夫人”及“牡丹夫人”也忧虑爱子、佳婿的安危，当然也立即应允了。
于是当萧玉凤、张美芸及刘婉琳三人福身告别之后，站立一旁的小菁、小蓉以及春花、夏岚四个俏婢，目光斜瞟“地灵夫人”及“牡丹夫人”背对此方环望著别处，立即互施眼色静悄悄的迅速离去。
可是却没想到背对四婢的“地灵夫人”及“牡丹夫人”仅是面浮笑意的互望一眼而已，并未喝止四婢。
约莫片刻之后，先后远离的七女，分别寻到了萧金凤及王秋香，并且由两人的口中知晓失去爱郎踪影的消息之后，俱是心焦无比的立即分散寻找。
当诸女散布山区，迅疾飞掠，寻找爱郎之时，在左方最远的张美芸突然听见远方数里之外似乎有一阵剧烈的暴响迥声传至？因此立即朝数百丈外的小蓉呼唤一声，便往暴响回声传来的方向疾掠而去。
在五里地之外，隔了一座山巅的另一方，有一处山壁险陡的悬崖，在四五十丈深的悬崖下方是阴暗潮湿、少有草木的乱石地。
此时在湿滑的乱石地上，发髻零乱、踉跄倒退的“幽冥真君”身上的宽袍已然撕裂数处，甚至连左袖已失，内里的云白长衫也有两道裂痕，虽然嘴角溢血、胸口起伏快速，可是依然神色冷漠的喘息脆声说著：
“……不……不……他确实已死，此乃千真万……万确之事，你若不信，大可随我前往‘幽冥真君’昔年的隐身秘地一观……”
对面五丈之处，也是喘息不止，可是神色甚为严肃的陈腾云，双目闪烁出两道有如森森利剑的冷芒，紧盯著「幽冥真君”阴森冷酷的说道：
“哼！本少爷并非三岁稚儿，也非懵懂无知之人，又岂会相信你的狡言？本少爷今日若不将你碎尸万段，又岂能解消血海深仇？废话少说，再接本少爷几掌！”
话声一落，双掌再提，便欲掠身进击。
可是“幽冥真君”突然暴退丈余，并且再度急喘的说道：
“且慢，你若不信……好罢，看来唯有……或许你才会相信……”
“幽冥真君”的急喘话声一停，随即伸手抚面，竟然由面上缓缓掀下一张薄皮面罩，立即现出内里另一张面目。
“咦？你……你是……”
陈腾云眼见薄皮面罩后的面貌虽然有些苍白，而且充溢面罩及真面目之间的血水，已将口鼻之处染红了一大片，可是依然可望清他的面貌，而且觉得有些面熟……
“仅只半个月的时日而已，莫非陈公子已忘了曾在伏牛山的断崖绝地欺负过的奴家……”
“啊？你……原来是你……”
陈腾云万万没料到，眼前这个“幽冥真君”竟然是女子装扮的，并非真的“幽冥真君”，怪不得声如女子。
而且装扮“幽冥真君”的女子竟然是“幽冥真君”的师妹“幽冥倩女”田慕男？也就是曾与自己……曾与“血魂天尊”在溪畔肆淫的女子，但是……她怎会装扮成“幽冥真君”？她师兄“幽冥真君”在何处？
惊异且怔愕的思忖时，又听“幽冥倩女”田慕男悲声说道：
“没错，正是奴家……陈公子，其实奴家本是山区猎户的独女，只因三十二年前遭师兄……就是‘幽冥真君’那个恶贼，将奴家爹娘残害之后，又……泣……泣……又将奴家强掳至隐身秘地奸淫且凌虐……”
“喔？原来你并非‘幽冥真君’的师妹？”
“嗐！当年奴家年仅十四岁，至今尚是不到五旬，又岂会是那个年已八旬之上的恶贼师妹？只因那恶贼残害了奴家爹娘，又无耻的奸淫奴家之后，奴家哀伤悲戚得恨不得吃他的肉、喝他的血，无时无刻皆想杀他报仇，然而奴家仅是一个山区猎户的弱女，又怎能杀得了身具武功的武林人？
奴家悲伤且愤恨中，为了报仇，于是开始虚以委蛇的迎奉他，任凭他凌虐奸淫清白已失的污秽身躯，并且不时撒娇央求他传艺，只要奴家学会了武功，说不定便可杀他报仇……
可是没想到他心性甚为怪异，似乎在凌虐淫辱女子之时，眼见女子畏惧及痛苦之色，以及哀嚎尖叫声，便可获得兴奋及满足，因此当奴家迎奉他，任凭他奸淫时，反而使他索然无味，于是逐渐不喜凌虐奸淫奴家了，可是却将奴家当成下人使唤……
约莫三十年前，奴家随他返回昔年师门之后，他立即广招高手，增强势力，并且创立了‘九幽宫’，在那时，奴家才知晓那恶贼竟是武功高强的顶尖高手，凭奴家初学的浅薄武功又如何能杀他报仇？
尚幸尔后他在江湖武林中四处掳捉年轻貌美的女子在宫中尽情的凌虐淫辱，因此更将奴家弃如破履，不闻不问，可是如此一来，奴家反而可安心习功，并且开始定下复仇大计。
创宫之初期，入宫的人虽然不多，可是皆知晓奴家这个人，而且奴家为了获得他们的尊敬及信任，因此自称是那恶贼的师妹，待奴家返回隐身秘地勤修武功之后，虽然尔后入宫的属下并不知晓奴家，可是初入宫的旧属依然记得道主有个师妹……”
说及此处，“幽冥倩女”田慕男的话语已止，接而又幽幽说道：
“陈公子，想必你已知晓‘九幽宫’内甚为淫乱，虽然奴家已遭恶贼奸淫凌虐，可是也仅只他一人而已，因此尚可自贴颜面，并未失节，可是奴家心知孤身一人，不易在宫中稳固地位，因此为了能稳固在宫中的地位，并且可拉拢亲信，于是抛弃了颜面，忍住羞意，时时与宫中首要淫乐，一可收买人心，二可藉由从众人之处或多或少的习得一些武功，而且还可暗中盗吸他们的功力增功。
尔后奴家虽然逐渐有了不少的心腹，可是自从宫中相继有了‘七星楼主’之后，有些心腹却先后偏向某一楼主，因此奴家的势力渐衰，只好拉拢‘七星楼主’，并且由‘天机楼主’……也就是与你爷爷有仇，却遭恶贼诱奸得逞的‘毒魔谷’少谷主。
奴家由‘天机楼主’处窃得些许珍如性命，江湖武林不知的秘药‘金蚕散’之后，有一次……
十一年前，奴家趁他淫虐‘七星楼主’之后，得意忘形的返回居室之时，便暗中下药，使他全身发软，功力难提之后，立即制住他穴道，并且暗中带返之前的隐居秘地，然后在爷娘牌位之前将他千刀万刮，凌迟碎尸，而这张人皮面罩就是由恶贼面上剖下来的……”
陈腾云闻言及此，顿时大吃一惊的急声问道：
“甚么？这是人皮面罩是由‘幽冥真君’面上剖下来的？他已被你暗害了？”
“幽冥倩女”田慕男闻言，顿时双手掩面的悲声说道：
“没错，奴家将他面皮剥下之后，便将他千刀万剐的凌迟碎尸，再将他血肉散弃山林，任由虫兽噬食，而骨骸则架跪在爹娘牌位前，尔后又将他的面皮则制成人皮面罩，从此奴家便装扮成恶贼成为‘九幽宫’之主，因此害你全家的人并非是奴家……”
“哼！你所言当真？”
“泣……泣……陈公子你若不信，奴家可带你前往隐身秘地内，看看那个已跪地十一年的恶贼骨骸……”
“幽冥倩女”田慕男说至此处，话声一顿，突然前行数步，并且仰首闭目的悲声说道：
“如果陈公子怀疑奴家之言不可信，那么奴家愿意束手就擒，任由陈公子制住穴道之后，再引领陈公子前往查看真假？到时陈公子便可知晓奴家所言是真非假，而且也应知晓奴家与你一样，皆是曾遭恶贼残害亲人的可怜人，可是你尚有娘亲活著，而奴家却成为孤苦零丁，无依无靠的孤女……泣……泣……”
“幽冥倩女”田慕男前行数步，已与陈腾云相距不到两丈之距时，立即双手下垂，仰首闭目，而且尚是缓缓前行，逐渐接近陈腾云，任凭陈腾云出手制她穴道。
陈腾云见状，顿时心中犹豫不决，不知是该立即杀了她，还是暂且相信她，随她前往察看真假？
“陈公子，你快制奴家穴道，待奴家落入你手，要杀要剐，皆任凭你处置了。”
当“幽冥倩女”田慕男再度悲声说著时，内心中犹豫不决的陈腾云已思忖著：
“万一她所言是真，她为了报仇，已将‘幽冥真君’杀害，自己又岂能因此牵怒于她？况且纵然杀了她，也非报了血海深仇，嗯……
不如先制住她穴道，使她无能施展毒计，若察看是真，便可将‘幽冥真君’的骨骸锉骨扬灰，也算报了血仇，她若是虚言狡骗，到时再杀了她也不迟。”
陈腾云心思已定，立即弹出数道指劲，将仰首闭目的“幽冥倩女”田慕男丹田真气及三阴三阳六处要穴皆制住，并且沉声说道：
“田……田前辈，在下暂且相信你，待你引在下察看之后，若全然属实，那么在下自会放了你，可是你若是虚言狡骗，那么就莫怪在下要施辣手了。”
“幽冥倩女”田慕男闻言，心中大喜，可是尚是面浮悲戚之色的张目说道：
“陈公子，奴家知晓你是个通情达理的人，故而任你制住穴道、以示真诚，现在奴家已遭你制住，毫无一丝反抗之力，欲打欲杀，皆已由你为之了，纵若在之前，陈公子并不全然相信奴家，想必此时也应知晓奴家并非全然虚言吧？”
陈腾云闻言，虽然心中有些讪然，可是依然无好脸色的沉声说道：
“哼！是真是假，此时尚言之过早，你快带我去‘幽冥真君’昔年的隐身之地。”
“嗯！奴家遵命……可是……公子，虽然隐身秘地便在此断崖下，而且仅有两里不到的距离，可是奴家此时功力及六处大穴皆已遭封，如同手无缚鸡之力的弱女子，加之地面上的零乱岩石甚为湿滑，因此……”
陈腾云闻言尚不待她说完，已然伸臂搂住她腰身，并且说道：
“本少爷带你，你只须指引方向便可。”
“幽冥倩女”田慕男被陈腾云搂抱入怀之后，一双玉臂立即顺势搂著他颈项，螓首已贴在他肩颈之处，并且柔声说道：
“嗯……公子顺著岩壁前行，将至之时，奴家自会指出秘门所在。”
陈腾云闻言并未吭声，立即顺著陡峭岩壁前掠。
约莫半里余地之后，耳边突然又响起幽幽的脆声：
“陈公子，你已知晓‘九幽宫’内的人皆甚为淫乱，想必对‘九幽宫’的人甚为鄙视，奴家也自知甚为淫乱，可是陈公子怎不为奴家想想，奴家原本是一个良家女子，虽然家贫，可是也懂得贞节礼教，可是却遭恶贼擒掳奸淫，奴家为了报仇，只得忍辱负重，抛弃颜面及自尊，故做淫荡女子，时时与人淫乐，为的仅是要收买人心，以及盗吸恶徒们的功力用以增功，实则内心中有如泣血，自悲遭遇坎坷。
万幸尔后大仇已报，可是不知是因为坎坷的遭遇已然愤世嫉俗，还是被权利及欲望迷惑了心智，奴家难以舍弃叱吒风云的大权，因此继续装扮‘幽冥真君’至今。
不知公子是否相信在三十多年的日子中，奴家恍如毫无灵智的行尸走肉，又恍如身处惊恐悲戚的梦境中，待大仇已报之后，才突然觉醒，亟欲回复至少女之时一家和乐的欢欣岁月，不愿再回忆那段悲戚痛苦的日子，可是……”
陈腾云闻言之时，原本毫不理会的往前疾掠，可是听著听著，不知是因为她说得甚为悲戚动人，还是因为回想起自己幼年时的遭遇，有种同病相怜的磷惜感，因此逐渐同情她的坎坷遭遇，掠势也逐渐迟缓。
贴靠在他肩颈的田慕男已由飞掠而过的身周景况，查知他的掠势已缓，顿时心喜的接续说著：
“前些时日……奴家知晓是奴家的不对，不应狡谋勾诱公子，且暗伤公子，可是……公子莫要鄙视奴家淫贱无耻，其实当时奴家虽然别有企图，可是凭奴家的身份，在原本的毒谋之中并无意自贱身躯与你……然而不知为何，在短短的半个时辰之中，奴家竟然对你有些动心，因此才……
公子你别恼恨奴家，虽然奴家如今年已四旬有七，可是自从奴家遭变至今，在孤苦零丁之中，心中只有恨，只有想到如何报仇，与身周的人仅有仇恨以及如何利用之心，从未曾有过一个忠心耿耿的下属可重托，也从无一个可诉说心中悲喜欢乐的闺中好友，更无一个可寄托身心依赖一生的良人……”
至此时，陈腾云已然是双手搂抱著她缓缓前行，内心中有些激动的聆听她述说著心事。
“而那一次……虽然是别有企图的想暗害你，可是却因为对你动心，才临时起意勾诱你淫乐，可是那一次真的是奴家数十年中唯一一次心甘情愿的享受男女之欢，而且果然尝到了些许只曾听过却从未曾享受过的舒爽滋味，可是却因奴家突然鬼迷心窍的心生邪念，欲盗吸你的功力而失去了机会，否则奴家定然能享受到女子皆甚为期望极度舒爽的登仙滋味。
因此奴家……奴家只想……想……虽然奴家此身污秽不堪，可是公子切莫鄙视奴家是一个淫荡无耻的人，因为奴家只想在有生之年中，能享受到天下女子皆应有，可是奴家却未曾得到那种郎情妾意、情意绵绵的云雨之欢，尔后不论公子是否大人大量，不计前嫌的放了奴家，或是公子要杀了奴家，奴家纵若一死，也毫无怨言……公子你……你愿答应奴家，助奴家心愿得偿吗？”
陈腾云闻言及此脚步已停，内心中有些激动的缓缓移动她身躯，盯望著她满面期待之色的娇颜，可是尚在思忖时，却见她满面羞霞之色的缓缓闭目，娇颜也缓缓贴近，于是一双颤抖且微凉的朱唇已贴至双唇上。
并非嫌弃她的年龄，因为即将成为自己妻室的萧金凤主婢及王秋香实际年龄皆比她多了数倍，也非嫌弃她的姿色，因为自己并非以貌取人的低俗之辈，也非食古不化的腐儒，而是因为此时与她尚难知敌友，因此猛然推开她身躯便欲斥责。
可是却见田慕男有如受惊的小鹿一般，神色惶恐的怯怯望著自己，未几，美目泛红泪水盈眶，双唇颤抖的怯声说道：
“对不起……是奴家错了，奴家不该对公子有如此的奢求才是……”
陈腾云眼见她那种有如惊鹿般的羞怯之色，以及略带哽咽的幽怨之言，顿时心中一软，已然到喉的斥责之言又吞入腹内，并且叹息一声的说道：
“你……唉……你先引我去‘幽冥真君’昔年隐居的洞府，待得知事实真相之后再说罢！”
田慕男闻言，心中暗喜，可是依然故做悲戚的哽咽说道：
“公子，你……泣……泣……公子还是忘了奴家方才说的话吧，奴家只期望下辈子投胎之后，能成为公子的……的奴婢，便是做牛做马也无悔……泣……泣……”
陈腾云闻言心中一悸，虽然并未吭声，可是双手又将她搂抱入怀，默然无语的前行著。
约莫片刻之后，在田慕男的指引中，终于到了一片山壁前。
经由田慕男解说，开启秘门之法后，在一阵沉闷的轰响声中，山壁间果然开启了一扇石门。
此时田慕男的功力已被封，而且身躯被自己抱在怀中，纵若内里有甚么凶险，便是一个二流身手的人，也能轻易的及时杀了她，更何况是已然身具御剑之能的自己，因此心中戒心甚微，抱著她放心大胆的进入石门内。
正当陈腾云抱著田慕男刚掠入石门内的同时，陡崖上方突然出现了一个身影，并且在石门迅速闭合的轰响声中，陡崖上方也响起了一道有如九天凤鸣的啸声，可是被石门闭合的轰响声压盖，因此掠入石门内的陈腾云并未听见。
未几，已有九道身影相继由陡崖上方纵身而下，并且在左呼右唤声中，迅疾掠往已然闭合的石门之处……
石洞内里仅有一只微弱的油灯，因此洞道内虽然甚为阴暗，可是凭陈腾云现今的功力，微弱的灯光已不啻是一盏亮灯，因此在田慕男的指引中，迅速到达一间有石桌椅的石室内。
“田姑娘，‘幽冥真君’的骨骸在哪儿？”
“公子，右侧石壁尚有一扇石门，里面就是……可是你不知开启之法，而奴家的功力已被封，已看不见室中景况，公子且放下奴家，看石桌上是否有一只烛台？只要将腊烛点燃之后，奴家便可望清景况，容奴家开启石门……”
陈腾云闻言立即环望石室，果然望见一张石桌上有一只烛台，于是将她身躯放落地面，并且说道：
“喔……有，是有一只烛台……”
迅速点燃烛台上的腊烛，烛火逐渐盛旺之后，石室中已然明亮甚多。田慕男立即伸手握住陈腾云大手行往石门前，并且笑说道：
“公子随奴家来……”
陈腾云手执著烛台，站在田慕男身后注视著如何开启石门？
只见田慕男仅是轻拉一条垂绳，便毫无凶险的打开了石门，于是尾随她身后步入石门内。
只见石门内是一间有床、有妆台、还有橱柜，装潢俱是桃红色的绮丽房室，一望便知应是女子的卧房，可是在两方空荡无物的石壁间却有数十幅裸身男女的淫乐雕图，而且每幅淫乐图的人数及姿势不一，有的是一男一女，有的是两男一女，有的是两女一男，甚至还有三男一女及两个男人的淫乐图。
陈腾云好奇的默望中，只见前方尚有一片垂帘，而垂帘后似是一个门户？于是行至垂帘前掀帘内望，只见内里是一间甚为空旷的石室，可是在石室左侧的地面上有一具双手双膝伏跪的森森白骨，莫非就是“幽冥真君”的骨骸？
可是在跪地的白骨前方并无甚么牌位，仅是在石壁上有一幅身穿儒衫、发挽道髻、似道非道，神色阴森冷漠的儒士画像，而那个儒士画像却与自己曾见过的“幽冥真君”形貌相似，这究竟是怎么回事？
心中甚为好奇且不解，正欲行往石壁前详观枯骨及壁画时，只觉小腹内有一股热气缓缓上涌，并且心浮气躁的逐渐兴起淫欲……
就在此时，突听身后传来田慕男的娇唤声：
“好人，你过来嘛！”
陈腾云闻声，立即回首望去，只见站立身后不远的田慕男不知何时已解开了衣襟，露出双峰半露的雪白酥胸，并且面浮媚态的望著自己，因此心疑的急声问道：
“你……你这是为何？”
然而田慕男并未回答，仅是娇媚默笑的继续解衣，片刻间，身上衣衫皆已褪除，仅余遮掩胸腹的一件肚兜，裸露出双峰半露的雪白酥胸以及一双修长的玉腿，并且神色娇媚的脆笑一声后，又发出一种似是娇哼呻吟，令人血脉贲张的柔腻呼唤声：
“嗤……公子，随奴家来嘛……”
田慕男腻声呼唤一声之后，身躯一扭，已将美妙无遮的赤裸后背尽现陈腾云眼内，并且婀娜多姿的行往卧床处。
陈腾云眼见她赤裸无遮的背脊，美妙的身材尽现无遗，并且在前行中，两片圆滚如桃，扭摇抖动的玉臀似是发出一种令人难以抗拒的魔力，将陈腾云勾诱得热血翻腾，并且由小腹内涌生的淫欲更为高炽，神智也逐渐紊乱茫然。
就在此时，已然斜倒床上，面朝陈腾云的田慕男面浮媚笑的解开了颈上的肚兜细绳，并且似羞似怯的缓缓掀开了肚兜，将一丝不挂的赤裸身躯全然呈现在陈腾云眼内之后，又娇又媚的荡声唤著：
“好人，你来嘛……奴家须要你的爱怜……”
已然热血翻腾，口干舌燥的陈腾云望著床上那具美好的赤裸身躯，耳中又听见那种令人难以克制的荡呼声，因此已不由自主的缓缓行至床前。
“好人……奴家心里好难受……你快来爱怜奴家……”
在田慕男的荡呼声中，欲火愈来愈高炽，鼻息也愈来愈粗喘的陈腾云，双手突然伸抓住突挺的双峰，并且立即张口含吮著乳尖豆蔻，恍如一个饥饿的婴儿狂吮狂吸。
未几，一支手已伸向微夹的双胯，探入那片乌黑之处……可是身躯突然顿止的转首望向她胯间，只见她胯间一片乌黑之处，突出一根两寸左右有如稚童玉茎一般的细短肉棍？因此好奇的伸指扭捏著。
“啊……好酸好麻……别……别捏……好人你别捏，奴家受不了……羞死人了，你别看嘛……”
捏著那根细短如玉茎的手，突然被一支玉手拨开，于是再往下探，顿时发觉腿胯之间早已是湿淋淋的一大片，而且细短玉茎下方缓缓蠕夹的玉门内尚不断的渗出萋萋淫露，顺著腿缝溢流至谷道及玉臀下方。
“嗯……我要……”
似轻哼又似呻吟的荡呼声中，一双玉手已迅速解开他衣裤，玉手握住已然充涨坚挺如火棒的玉茎，便往胯间拉扯。
于是欲火高炽、双目发赤、似乎灵智已泯的陈腾云毫不犹豫的将她双腿分张，将坚挺如火棒的粗巨玉茎狂急顶入水萋萋的玉门内，并且劲疾狂猛的耸挺肆淫著。
在此同时！
萧金凤、刘婉琳、王秋香、萧玉凤、张美芸姊妹五人，还有小菁、小蓉以及春花、夏岚四个俏婢皆是神色焦急的散立在离秘门不远的山壁前，九双玉手不断的在山壁间摸索著。
“奇怪？我明明看见云郎抱著一个人由这面山壁前消失不见，可是怎么找不到门户？难道是我记错位置……”
张美芸焦急的话声未止，突听另一方最外缘的刘婉琳已惊喜的大叫著：
“有了……小妹找到了，秘门一定在这里……”
“啊？真的……太好了，开启秘门的机簧必定在附近，快找……”
“琳姊找到秘门了……且慢，有些人唯恐秘地遭人发现，大多会在秘门附近设下厉害陷阱或是甚么剧毒之物，小妹对机簧消息略通一二，先让小妹察看一番……”
“嗯……香妹说得甚是，为了安全，先让香妹察看之后再说……”
田慕男暗施狡计，使陈腾云不察之下，不知不觉的中了淫香，以致欲火高炽，神智失常，开始在田慕男身躯上极度激狂的肆淫著。
此时田慕男的内心中自是欣喜无比，他神智失常的在自己身上激狂肆淫时，已无心且无暇伤害自己，只要趁此时提气冲穴，待冲开被制的穴道，恢复功力之后，便可将他功力全然吸尽，尔后再杀了他！
在身上肆淫的人动作虽然甚为激狂，可是田慕男毫无舒爽感涌生，因此可抱定心神，缓缓行功，准备提气冲穴。
可是那根粗长巨物次次深顶尽根之时，也次次恍如欲顶入小腹内，将她顶得全身颤悸，使得刚提聚的丹田真气又立即溃散，因此只得紧夹双腿，微微曲身，使粗长巨物无法顶至深处，才能抱定心神，缓缓行功。
如此果然已能顺利提聚了丹田真气，开始催动汹涌涌出的真气，首先冲向封住丹田真气的气海穴，可是连连冲穴片刻，由丹田涌出的真气每每冲至穴道前，却不知为何，竟然一触穴道，便立即散失无踪？
内心中甚为惊异的再度尝试之后，才发觉真气每每冲至穴道前，便由穴道两侧分窜入肌肤内，散失无踪，因此无法冲开穴道，这才知晓对方施展的制穴手法乃是甚为怪异的独门手法，除非对方以独门手法解开穴道，否则甚难自行冲开穴道。
心中懊恼无比之时，田慕男紧夹双腿突然遭大力强行分开，霎时粗巨玉茎再度深顶尽根，似欲顶入小腹内。
原来田慕男紧夹双腿，微微曲身，使得粗长巨物无法顶至深处，才能镇定心神，缓缓行功，可是激狂肆淫的陈腾云因为粗长巨物无法尽根深顶，似乎觉得不如之前舒爽，因此又强行分张她双腿，并且紧紧抱抬住玉臀，狂猛耸顶，次次尽根。
田慕男在惊急挣扎中欲再度紧夹双腿，可是功力遭封，如同寻常女子，莫说是行功冲穴，或是盗吸他的元阳精气，便是欲挣脱如同疯汉的陈腾云也甚难；因此粗长巨物再度次次深顶尽根，次次顶得全身颤悸，真气难提，更无力挣扎抗拒了。
突然……
陈腾云耸挺过急，粗巨玉茎全然退出玉门外，又慌又急的再度猛然前挺之时，却因为胯间已然满布玉门渗出的淫露，使得胯间甚为湿滑，挺势过猛的粗巨玉茎突然往下滑偏，竟然错顶至与玉门仅有一寸之隔的谷道口，并且劲猛的将大半根玉茎顶入谷道内，霎时将田慕男顶得全身惊悸颤抖且哼叫出声……
就在此时，令人讶异之事发生了！
在初时，粗巨玉茎在田慕男的玉门内激狂耸挺之时，玉门内仅有微微的舒爽感涌生而已，当神智不清的陈腾云将粗巨玉茎错顶入紧窄的谷道内，顶得田慕男全身惊悸颤抖且哼叫出声。
可是神智不清的陈腾云此时只知寻求泄欲的快感，哪会在意是玉门还是谷道？而且谷道较玉门紧窄，似乎较舒爽？因此更为兴奋的激狂耸挺著。
可是粗巨玉茎在谷道内激狂耸挺之时，田慕男不但毫无痛苦尖叫之声，也毫无痛苦不适的推拒挣扎动作，甚至不由自主的弓抬起一双玉腿，并且连连扭摇玉臀迎合著狂猛耸挺的粗巨玉茎，面上也浮现出一种甚为舒爽的痴迷神色，而且连连不断的呻吟哼叫出声。
更令人奇怪的事，乃是她玉门上端如稚童玉茎的突出之物竟然逐渐充涨硬挺的微微抖动著，并且由尖端微小若无的小孔内缓缓渗溢出些许液水？
突然，田慕男将高抬的双腿往侧一偏，接而身躯一转，已然突翘著玉臀跪伏床上，如此一来使得玉茎更能深顶尽根，于是不到一刻，只见田慕男螓首连晃不止的激狂呻吟尖叫著，玉臀也不断的往后迎顶著。
未几，田慕男全身颤抖的挺起身躯，双手后伸，紧紧抱搂住陈腾云双臀，并且在啊啊尖叫声中，螓首侧转，吻著陈腾云的面颊及厚唇，胯间玉门内的淫露滴流如泉，而上端如同稚童玉茎的细微小孔内在连连抖动之中，也如同男子玉茎一般连连射出数股液水。
可是在田慕男身后的陈腾云在欲火高炽、欲罢不能之时，岂会注意田慕男身躯上的怪异景况，又岂肯任由田慕男后伸的双手紧抱不动，因此立即将她压伏床上，双手也抓握住她双手往身后拉扯，下身则继续狂猛耸挺，次次尽根。
有如柔弱女子的田慕男，双手被往后大力拉扯，使得跪伏的突翘玉臀无能脱离玉茎的挺顶，因此极度舒爽的倾泄快感，不但未曾平息甚至更为上扬，如同稚童的玉茎也连连不断的射出液水，因此使得田慕男激狂无比的尖叫不止。
正常男子若贪欢过度，元阳连连狂泄之后，必将有损气机及肾水，武林人更会丧失精气功力，而女子也如是，如同稚童玉茎连连射出的液水虽然不知是元阳或元阴？想必皆会损及田慕男的精气功力。
正当田慕男的玉门淫露以及如同稚童玉茎射出的液水连连不断的狂泄中，使得全身颤抖不止的田慕男已然是面色苍白，鼻息出气多、进气少，双唇颤抖，哼叫无声。
尚幸在此时，陈腾云的双手突然紧紧抱住她腰身，并且下身紧顶不松，身躯连颤之中，火烫的元阳已疾喷而出，霎时射得田慕男全身惊缩的尖叫一声，如同稚童的玉茎再度狂射出液水。
陈腾云泄出元阳之后，似乎已略微清醒，昏沉沉中发现眼前的景况时，顿时心中一惊，双手急推，已将全身软垂的田慕男推倒一旁，并且极力回思发生了何事？
可是他怎会想到烛台的腊烛乃是用“淫蜮”液汁融合制成，一经点燃，便散溢淫香，使人不知不觉的中了淫毒，而且此时烛火依然盛旺，也不断的散溢出淫香，因此已泄出元阳的陈腾云再度遭淫香催起淫欲，因欲火再度高炽，神智也渐失，于是又望向全身松软无力卧伏在床上似昏似醒的赤裸身躯上。
田慕男心存狡谋，任凭陈腾云制住自己的穴道，便是欲松懈陈腾云的杀机，然后狡言勾诱陈腾云进入秘地，利用火烛淫香使他欲火高炽，神智失常之后，便可提气冲穴，盗吸他的功力。
可是万万没料到陈腾云的制穴手法乃是出自“血魂天尊”的独门手法，因此田慕男无能冲开穴道，反而做茧自缚，遭欲火高炽、神智失常的陈腾云激狂肆淫，而且散溢淫香的火烛未熄，因此连连泄出三度元阳的陈腾云依然是欲火高炽不熄，而田慕男的玉门及如同稚童玉茎皆是连连不断的同时狂泄出淫露及液水。
于是叱吒风云的一代巨魔，害人不成反害己，竟然在如此难以置信的情况下，逐渐阳枯功失，也逐渐气息虚弱……
约莫半个多时辰之后，在岩壁秘门外的萧金凤姊妹五人及四个俏婢，费尽心力，终于开启了秘门，虽然眼见内里漆黑无光，也不知是否有凶险？
可是心中皆甚为忧虑爱郎的安危，因此萧玉凤及张美芸分别自由怀内取出一粒明珠为光之后，心焦无比的九女立即鱼贯掠入洞道内。
当九女深入三丈左右时，便听见内里传出一些甚为怪异的回响声，似乎有人在内里连连拍掌，因此皆心奇且焦急的循声疾掠深入，可是方进入一间绮丽的卧室中，立即被内里的景况惊得又惊又羞。
只见全身赤裸的爱郎站立床缘，抱著一个跪伏床上的赤裸女子，激狂无比的奸淫著，因此俱都又羞又气的叱叫著：
“呸！呸！云郎，你怎可如此……”
“啊？云郎，你不能如此无耻的……”
“天！云郎，快停住……”
“云郎，你快放开她！”
“哎哟……姑爷怎么会这样子？”
可是阅历甚丰的王秋香眼见爱郎似乎无视自己姊妹进入室内，依然继续奸淫著床上的女子，而且那个裸身女子竟然全身软垂的动也不动一下，顿时心知不妙的惊声叫道：
“咦？云郎，他……不对？云郎似乎神智失常了，快过去看看……”
萧金凤四女耳闻王秋香的惊叫声俱都心中一惊，并且有些恍悟的立即掠至爱郎身后制住他穴道，并且察看床上的女子。
“哎呀！这……这女子是甚么人？她……她已死了嘛……”
“天……这女子竟然被……被云郎奸淫而亡了？怎么办……”
“糟了……你们先别管她了，香妹，你快救治云郎再说。”
萧金凤、萧玉凤及张美芸三人惊声急说之时，功力较弱的春花及夏岚突然觉得身躯内有些异常？因此皆疑惑的说著：
“咦？怎么……怎么，我……我怎么突然有些昏沉沉的？而且小腹内似乎有……好像有些……”
“咦？春花，你也是……我也和你一样有些昏沉沉的……”
王秋香耳闻春花及夏岚之言，顿时一怔，但是立即有些心悟的急声说道：
“甚么？你们两人……我明白了，这室内定然有无色无味的淫药充斥，可能我们也已遭淫毒侵身了，只是春花及夏岚的功力较低，因此已先发作……嗯……此时须先解开云郎的穴道，并且要有人供云郎泄欲，否则有伤云郎身躯，尔后小妹才能仔细察看……”
“这……春花，夏岚，既然你两已中了淫香，且已发作，就由你两先与云郎相互泄欲，以免损伤云郎及你们的身子，如果再有人淫欲发作，也须接续……”
“这……是，小婢谨遵四夫人之命……”
当刘婉琳开口之后，春花也毅然迅速解衣之时，王秋香已迅速环望室内各处，并且连连观望数次之后，双目已盯望著火势缥缈的烛火上，未几，已急扬玉手，扇熄烛火，并且恨声说道：
“哼！看来就是这支烛火做祟了……”
在此同时，突听另一方传来张美芸的惊疑声：
“咦？这帘内尚有一间石室，里面还有一具跪地的枯骨及一幅画呢！”
可是神色焦急的萧金凤、萧玉凤、刘婉琳及王秋香此时的心思全放在爱郎身上了，哪有心情去看跪地的枯骨？
眼见春花在羞怯中已然褪除了裙裤，裸露出下身，于是立即解开爱郎的穴道，霎时便见双目发赤的爱郎低吼一声的冲向春花，开始在春花身驱上激狂肆淫著。
就在此时，又听张美芸的惊疑声传至：
“哎呀！你们快进来看哪……这具枯骨前的地面上刻著：
陈天星臣服主上叩首为奴，几个字，莫非这具枯骨就是生死不明的爷爷不成？”
萧金凤、萧玉凤、刘婉琳及王秋香闻声俱是大吃一惊！顿时疾如幻影的掠入内间石室……
时隔两月余！
为祸江湖武林将近二十年的“九幽宫”及“天地帮”已遭“天星堡”与“地灵门”“百花谷”，还有武林黑白两道同举义帜，一举歼灭的天大喜讯，广传月余之后依然久传不息，但是突然被一则更令人振奋的天大消息压盖了。
因为江湖武林黑白两道各门各帮为了报答“百花谷”及“地灵门”以及“天星堡”堡主“血魂天尊”陈腾云，不但义赠灵药，使惨遭剧毒控制驱策的门帮皆已恢复自由，重振门帮，而且还歼灭了“九幽宫”，也诛除了“幽冥真君”，使江湖武林恢复了昔年的盛景，因此共尊“天星堡”“百花谷”及“地灵门”皆为当今武林之首，并且出钱出力，重建“天星堡”。
可是不知为何，“天星堡”堡主“血魂天尊”陈腾云却将已然名震武林的名号，却改为“诛魔公子”？
如今新堡已然落成，即将在五月十五辰时的吉日古时开运启堡！
据说在开运启堡的同一日，“诛魔公子”陈腾云将同娶七美为妻。
此则消息口耳相传，迅速传遍了整个江湖武林，并且立即造成轰动，虽然在传言中，“地灵夫人”及“诛魔公子”皆辞谢自行登门的贺客且拒收贺礼，可是依然有远在西疆荒漠、白山黑水、西南瘴疠之地的门帮，已不远千里的赶往“大巴山”。
可是“天星堡”位于“大巴山”的荒山深处，途中须翻山越岭，而且尚须途经不少断崖深涧，功力高、脚程快，至少也要有两个多时辰方能到达，而开运启堡的吉时乃是在清晨辰时，因此除非在前一天入山，否则纵然赶早入山，也赶不上开堡吉时观礼了，因此早在前两天便已有上千人呼朋唤友，相继结伴进入人烟稀疏的“大巴山”山区内。
果然！
在五月十五凌晨，东方鱼白未显，大地尚笼罩在暗夜之时，虽然有上千人先后摸黑入山，顺著曲折起伏山路鱼贯进入深山之内，尔后接踵而至的人无须问路，只要顺著前方的人影入山，便应无误了。
可是脚程最快的人尚未到达“天星堡”山脚下，便已听见远方传来哗然的划拳声，以及豪放的笑语声，因此心知己错过了开堡大典以及婚典的吉时，尚幸还来得及参加酒宴。
在“天星堡”的山脚下原本是一片杂木林，可是除了耸柏古松巨榕以及一些果树之外，其余的全然砍伐一空，成为一片空旷的绿草地，在绿草地的边缘已搭盖了十座大棚。
此时绿草地边缘有一座接待宾客的小棚，在棚前有“千面魔”彭达怀、“摄魂魔眼”计无从与“黄河怒蛟”吴廷宏、“鬼屠”萧一方四人，以及“地灵门”的十名“魂首”、“魄首”还有百花谷十二艳中的蔷薇、木香、蓝菊、秋海棠四女，二十名花枝招展笑面迎人的“花媚”、“花奴”，另外尚有三十名身穿黑缎劲装，胸绣“天星堡”白字的雄武壮汉，虽然他们早已累得汗水浃背，可是依然满面笑颜，迎接著吉时已过尚鱼贯而至的贺客。
不论黑白两道或是侠义邪魔，只要有邀帖的，或是虽无邀帖，却不请自来的一门一帮之主，或是名声威望颇高的侠义邪魔，皆会请往高阔的巨木牌坊处登山而上。
可是无邀帖的一般贺客只好请往语声哗然的十座大棚之方，在早已坐满两三千人，三百多张杯盘狼籍的大桌中寻位入座，或是另行增添大桌入座，尚幸是长达三天的流水席，因此无虑以残肴裹腹。
可是令人奇怪的是，在一座木棚内有将近二十桌，共坐著两百多名官军，他们怎么会前来“天星堡”道贺？
且说另一方！
有邀帖或是无邀帖却是一门一帮之主或是名声威望颇高的侠义邪魔，皆由专人引领至一座牌坊前，只见高阔巨木牌坊上方的横匾有四个金漆大字“仰穹览尘”。
在左右木柱上则有一幅金漆对联：
天道好还仁为本
星月争辉义长存
高阔的巨木牌坊内里是一座三方俱是耸陡悬崖的岩山，仅有此方斜坡可通达岩山顶端。 由高阔牌坊间的石板路前行两丈，便可到达山脚岩坡，坡上有一条七尺宽的平岩道，车马皆可顺著平岩道直接通达堡门前，徒步之人则经由平岩道两侧外缘筑有护栏的三尺宽石阶道踏阶而上。
到达岩山顶端，只见雄伟高阔的巨石堡墙如旧，可是已然洗刷干净，堡墙上的腐朽铁蒺藜全然拆除，并且插立著数面蓝底金字的“天星堡”三角大旗。
已然腐朽的堡门，如今已换妥两片又厚又重的包钢巨门，而堡门上方原有的紫色雕花横石匾也已打磨发亮，“天星堡”三字也已重漆闪闪发光的金漆。
堡门前二十丈宽阔的平岩地皆也洗刷干净，并且沿著山缘围砌了护栏及花台，而此时“烈火狂魔”曲明常、“厉熊”严壮两人与“百花谷”十二姿中的山茶、碧挑、玫瑰、丁香四女以及八名“花媚”十二名“花奴”还有二十名身穿黑缎劲装，胸绣“天星堡”白字的雄武壮汉分列堡门两侧，满面笑颜迎接远道而来的贺客，并且分别引领入堡。
进入堡门内，首先映入眼帘的乃是一条十丈宽的青花石板路，通达一座五十丈宽阔的岩基座，而此时，青花石板路两侧的空地上，原本布置了三十张大桌，可是现在已增添至六十桌，而且早已有五百多位贺客在座了，可是由堡门处依然不断的引领人贺客，看来六十桌可能尚不足。
因此可此忙坏了引领贺客入座并且穿梭各桌之间与贺客笑谈的“天星堡”总管“毒峰浪子”崔民魁、副总管“魅影幽魂”焦天赐还有“百花谷”的“七娇”，再加上近百名往来频频，不停上菜上酒的“花媚”、“花奴”及身穿黑缎劲装的堡丁，使得楼前的宴席也热闹非凡。
尤其是靠近楼前的一桌，座上的宾客甚为醒目，因为其中有三名身穿盔甲的军将，还有六名身穿同式紫色锦衣、神色严肃的年轻人。
经由九级石阶登至岩基座上，便是一座高阔雄伟的三层巨楼，在两扇楼门上方的横匾乃是“靖魔安世”四个金漆大字，下款提字人刻著：
仁祯御题天圣三年。
“仁祯”？
莫非是当今“仁宗皇”？
那么此座门匾乃是皇上御题钦赐的罗？
此时在九级石阶上方，楼门前两丈宽的平台上并列著七张大桌，“地灵门”的“魂主”、“魄主”以及“百花谷”的“四妍”则分别陪著五十余位僧道儒俗分坐在两侧六桌，座上客皆是武林名门大帮之首，或是代表门帮之首前来道贺的首要，另外还有一些名震黑白两道，赫赫有名的侠义及邪魔。
在正中主桌有两名妇人及两名儒俗，还有一僧一道六人在座，频频劝酒、觥筹交错之中交谈甚欢。
虽然主桌仅有六人在座，而且正中首位无人在座，可是却在桌面上放著一只紫檀木盒，盒内的黄绫上平放著一片刻有“如朕亲临”的玉佩，在左右首的上座是两位主婚的“地灵夫人”及“牡丹夫人”。
更没想到在武林中名声威望皆首屈一指，道门之首龙虎山掌门洧云道长与释门之首少林寺方丈颖悟大师他们竟然仅在左右下首陪坐？
原来在左首紧临“地灵夫人”的一人乃是一位身穿儒衫，相貌堂堂的五旬长须老者，乃是代表皇上前来道贺的一位王爷。
而右首次座的一人乃是今日证婚长者，也是武林中硕果仅存、辈分最高，年已高达一百一十九岁，并且是黄山门前两代掌门“大衍剑”林清云！因此算来也不算委曲洧云道长及颖悟大师了。
在雄伟正楼后方，穿过一片小庭院之间的小路，便到了一座双层三阁楼之间的空旷石板地上，阁楼上层的廊道相通，每一方双层楼的上下两层皆有九间房室。
在双层楼宇及三方堡墙之间，将近二十丈的宽阔之地，皆是花团锦簇、奇松古柏争辉的园景，其中尚有小亭、奇石、莲池、水榭，以及数幢供堡中首要居住的小楼，皆散布在园内各处，将三阁楼围绕其中，另外贴著堡墙的左右及后方皆有一排双层长楼，后方一排是使女仆妇的居处，而左右两方则是堡丁的居处。
尚未及细望三阁楼，突然由雄伟正楼前传来一阵笑语叫好的哗然声，随声往正楼前望去，只见楼门内相继步出了二十余人。
率先步出楼门之人乃是剑眉星目、唇红齿白、双颊各有一个小酒窝，头戴一只血玉公子冠，身穿一身血红天罗衣劲装，背披一件及膝红锦披风，腰悬一柄通体血红宝剑，显得英挺非凡，笑面迎人的“诛魔公子”陈腾云。
但是在他腰际悬著通体血红，雕有一条盘龙的宝剑，原本是“血魂剑”的剑鞘，只因“血魂剑”已然断碎，因此以重金另行打造了一柄精钢利剑，并且将“血魂剑”改为“诛魔剑”
在“诛魔公子”陈腾云身后并列著七名衣式全然相同，色泽则不一的少妇，居中一人是芙蓉脸、柳叶眉、含黛凤目黑白分明，瑶鼻巧挺如玉山，朱红小嘴如樱桃，肌肤柔嫩白如秋霜，美如仙子的容貌上，尚浮现出端庄柔雅的气质，恍如是个秋水为神玉为骨，不著人间烟火的仙子，她便是“黄凤”萧金凤。
只见她，身穿一身柔滑亮丽鹅黄色劲装，背披鹅黄及膝长披风，腰悬与衣色相同的“黄凤剑”，颈项上佩戴一只雕有古朴花纹，金光闪闪的金环，在她身后尚有四名身穿鹅黄劲装，腰悬与衣色相同宝剑，年约双旬，分别名为小芝、小瑶、小仙、小露的端庄美婢。
在“黄凤”萧金凤左首第一位是瓜子脸、柳眉凤目、瑶鼻樱唇、身穿天蓝色劲装及披风、腰悬“蓝凤剑”，清丽脱俗有如幽兰的少妇，乃是“蓝凤”刘婉琳，但是不同之处乃是在她左手腕上套著一只蓝光闪烁、晶萤剔透的手镯。
在她身后也有四名年约双旬不到，身穿天蓝色劲装，腰悬与衣色相同宝剑的使女，其中除了圆脸上的娇甜笑意中，浮显出一种淘气黠色的小菁以及略带瓜子脸、一双灵活四转的大眼，闪烁出聪慧光彩的使女小蓉之外，另外两名也是甚为俏丽的使女则是小莉、小蔷。
右首第一位也是晶莹剔透的瓜子脸、眉如柳叶、漆黑大眼闪烁出如水秋波、瑶鼻小巧高挺、樱桃小嘴红嫩欲滴，身穿云白色劲装及披风，腰悬“白凤剑”，恍如一株白梅的“白凤”萧玉凤，在她颈项上则悬著一条银链，链坠是一粒约有鸟蛋大小，闪烁著晶萤白光的雪白圆珠，而她身后也有四名身穿云白色劲装，腰悬与衣色相同宝剑，名为小沁、小香、小怡、小情的秀丽使女。
在左首第二位是身穿桃红色劲装及被风，腰悬“橙凤剑”、晶莹剔透、柔白如玉的鹅蛋脸上，一双凤目，笑中含媚，瑶鼻巧挺、朱唇樱红，娇靥似嗔似喜，恍如一朵艳媚桃花的“橙凤”王秋香，在她腰际的束腰宽带上则悬著一只略带橘黄色，却闪烁出桃红晶萤光彩的桃形饰坠；在她身后也有四名身穿桃红色劲装，腰悬与衣色相同宝剑，名为小艳、小桃、小郁、小馥的艳丽使女。
右首第二位则是瓜子脸、大眼、朱唇樱红，身穿朱红色劲装及披风、腰悬“朱凤剑”、美貌笑颜中尚含有威棱之色、恍如一朵会刺玫瑰的“朱凤”张美芸；在她发髻上则插著一支红光闪烁的飞凤血玉簪，并且在身后也有四名身穿朱红色劲装，腰悬与衣色相同宝剑，不苟言笑的使女，分别名为小寒、小剑、小冰、小心。
左首未位乃是瓜子脸、双凤眉，双目清明如水，柔中带著灵慧，唇红肤白，身穿水青色劲装及披风，腰悬“青凤剑”，恍如一朵迎风招展随风摇曳，含蕊欲绽的青莲，她就是“青凤”白雪梅，而她的腰际则悬著一只闪烁出晶萤青芒的青玉麒麟，身后四名身穿水青色劲装，腰悬与衣色相同宝剑的四名婢女，其中三人竟然是昔日的婢女小玉、小瑶及小慧，另外一婢小灵则是增补的。
在右首的末位，原本应是“粉凤”黄月霞列位，可是却因临盆在即，因此由春花穿著粉色劲装及披风，腰悬“粉凤剑”，左手中指上戴著一只粉色宝石戒，代黄月霞列位，身穿淡粉色劲装，腰悬与衣色相同宝剑的夏岚、秋月、冬雪三婢则站在身后。
“诛魔公子”陈腾云与六位娇妻以及二十八名侍婢一出楼，立即朝众宾客抱拳揖礼以及福身为礼，尔后便朗声说道……
虽然是朗声说著，可是传入众宾客的耳内，声不震耳，且清晰无比，甚至连山脚下十座大棚内，语声哗然的乱轰轰宾客，皆也能清晰的听见话声，因此俱都惊异无比的寂静无声，聆听著「诛魔公子”之言。
“在下在此先敬谢王爷、诸位长者前辈，不远千里，跋山涉水前来本堡道贺，因此深感愧咎！
虽然历代江湖武林俱是紊乱纷纷，并且争强斗狠，杀伐不断，然而有武便有争，有争便生仇，此乃江湖武林甚难避免之事，可是危及整个江湖武林，甚至尚祸及百姓，便非习武之人应为之事了。
本堡及各方武林黑白两道皆曾遭以‘幽冥真君’为首的‘九幽宫’恶人长久危害了一二十年，虽然他等如今皆已在天道公理之下伏诛，可是尔后的江湖武林是否能避免尚有如同‘幽冥真君’的恶贼再危害江湖武林黑白两道？
再者，当今皇上甚为圣德，在两个多月前，由宫中侍卫口中得知江湖武林之中发生了大事，待详问清楚之后，才知晓‘九幽宫’为祸江湖武林二十年之事。
虽然皇上由习武的侍卫口中知晓大多江湖武林人无视朝庭官府，可是皇上圣德，为了社稷的安宁以及百姓的福祉，于是钦派三王爷详查内情。
月余前，星上已知晓江湖武林人皆不愿与朝庭官府往来，可是为了社稷百姓的福祉，依然钦派三王爷降旨，详说习武之人的主旨，原本就是为了保家卫国，除暴安良，并且责在下应以江湖武林的安宁以及社稷百姓的福祉为重，应依公理道义有所为，否则有愧一身所学。
并且认为在下俱有血腥的‘血魂天尊’名号与在下除魔术道的所为不符，于是御笔钦赐在下‘诛魔公子’名号。
虽然在下因为本堡及自身的遭遇，原本不愿再涉足武林，可是皇上圣德，身在皇宫，忧虑社稷的安宁以及百姓的福祉，在下又岂能辜负星上的仁德？
因此尔后在下夫妇将不时行道江湖武林，以维护国法及江湖公理道义视为己任……”
“诛魔公子”陈腾云说及此处，倏听楼前及山脚同时响起了响彻云霄的欢呼声，于是经由前来道贺的两三千名宾客之口，不到旬日，便传遍了整个江湖武林。
果然！
尔后在江湖武林之中，不时见到“天星堡”堡主“诛魔公子”伉俪的踪迹，而且所到之处，不但是除暴安良，甚至铲恶霸、诛贪官，逐渐有了“龙凤剑侣”的尊称。
据说“诛魔公子”伉俪身边多达二十多位的侍妾，个个皆是功不可测的顶尖高手，任何功力高深的为恶之人，无须“诛魔公子”伉俪出手，仅由侍妾出手，便能轻易擒捉或诛除，因此名声愈来愈盛，所到之处，贪官污吏人人自危，为恶之人则是立即走避一空，使得百姓欢欣无比。
有不少初出师门心存正义的青年男女，为了响应“龙凤剑侣”除暴安良的义行，竟然毛遂自荐，加入“龙凤剑侣”的行列，据说还有一些出道已久，可是却自称曾与“诛魔公子”同在深山习艺的青年也先后加入了“龙凤剑侣”的行列。
于是由初时的数人……十余人……数十人……不到半年，加入“龙凤剑侣”的青年男女已多达一百多人。
可是令人甚为奇怪？
若以江湖武林各门各帮收徒的情形来说，依理，应是男子较多，可是不知为何，加入“凤队”的人数已有一百二十多人，可是加入“龙队”的人数仅有三十多人，竟然相差数倍？
而且如此的情况愈来愈甚，一年之后，“凤队”的人数已然多达三百多人，而“龙队”的人数仅有七十多人而已，但是曾由知晓内情的人无意中说出加入“凤队”的姑娘，十之八九皆是来自“百花谷”。
原来“百花谷”中的姑娘大多是幼年遭爹娘贩入烟花青楼，或是遭诱骗贩入烟花青楼，或是身遭坎坷、沦落异乡的可怜女子，却被“百花谷”一一以重金赎身，或是由恶人手中救出带返“百花谷”。
虽然“百花谷”昔年的名声不正，可是如今谷主“牡丹夫人”断然一改昔年污名重振名声，不再接待男子入谷享乐，但是谷中尚有不少身躯清白的姑娘，为了她们的名声，以及往后的终身幸福，于是逐一交由“龙凤剑侣”照顾，因此“凤队”的人数已比“龙队”的人数多出数倍。
“凤队”的人数逐年增多之后，于是便依“诛魔公子”七位娇妻的名号为名，分为“黄凤队”“蓝凤队”“白凤队”“朱凤队”“橙凤队”“青凤队”“粉凤队”七队，每一队皆有五十人左右，并且分由四名侍妾为小队长，各率十余人。
至于“龙队”之首当然是“诛魔公子”罗，虽然“龙队”的人数仅有七十多人而已，可是也已分为十至十多人不等的五队，队名分别是“角龙”“征龙”“商龙”“羽龙”“宫龙”五队，并且精选出功力机智皆高的人为队长。
尔后在江湖武林中，有时可见到人数甚多的“龙凤队”，有时仅有一两队，有时仅见到“凤队”或“龙队”，可是不论是何队，有多少人？所到之处，必然是恶人隐身，宵小绝迹，令当地百姓欣喜赞誉。
当然也使江湖武林安宁甚多，国泰民安，天下升平。
【全书完】
更多免费电子书，请到TXT下载
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
