第一章 赤子仁心善德助人
蜿蜒如龙，层层山峦、高耸入“太行山脉”在深入山脉数层山峦，绿荫蔽日、阴寒凛人的起伏森林中，此时正有一群约有八、九十名的男女老幼，在荒草丛丛、似有似无的一条狭道中，相互扶持牵引，鱼贯而行。
一行人中，年迈体衰的年长之人，已是步履踉跄，举步艰难；年壮之人虽体力甚佳，但也面色沉重的协助老弱妇孺缓行。
唯有一些妇女手中搂抱或牵行的幼儿、稚子所传出的泣嚷声，才使一群人中有了些许生气。
走在最前方拨草引路人，乃是一个身穿洗得发白灰短装的年轻人，只见他年约十六、七岁，面貌俊逸，一双星目聚秸会神的四处环望，并且偶或在树林队以手中小岛锄掘出一两株草药，地入背后小竹篓内。
此时突见他回首，望向身后一位身穿长衫、年约五旬出头的短须文士笑说道：“谭大爷！此山区已罕有人迹了，除了小可常至此挖摘药材外，只有一些猎者方会如此深入，因此无虑行踪泄露而遭番子知晓，甚为安全。”
蓄着短须的五旬文士谭大爷，闻言立时从沉重的面色上浮起一丝强笑说道：“张小哥！老夫等人幸得你大力相助，才能纤回避开契丹番子的追击，令大伙安然无蒜的进入山区内，在这两天的日子里．皆也逐渐习惯了山区的宁静，虽然山里极为惊险隐密．无虞番子追来，可是一路行来车马难至，看来已与外间远远隔离，那以后……”
张姓少年闻言，顿知谭大爷言中之意，因此立时笑颜接口说道：“谭大爷您放心，再翻过前方山巅后。便可到达一处两峰夹峙的广阔山谷，那处大谷中，是个广阔的大草原，并有山溪由中贯穿，不但极适合开恳、耕种，而且是个隐居的好地方。至于与外间的进出，除了崎岖难行的山路外，可由深有两丈的山溪中以舟船进出，到达二十里外的一个小村，或是远出山区到达“石家庄”。可说是既隐秘且又不隔绝于世界的好地方．便是小可以往也曾兴起隐居山谷的念头呢。”
谭大爷闻言，这才神色欢他的笑谢道：“喔……原来如此？那么就有劳张小哥续引前往了！不过……既然张小哥也曾有意隐居其内，何不就与老夫等人就此定居山谷中呢？”
张性少年闻言后，双眉略皱的叹声说道：“唉……谭大爷！你也知小可双亲皆先后命丧番子之残性中，小可孤身一人随时可远窝不归，奈何这年余中瘟疫蔓延，乡亲们皆染重疾，小可岂能不顾四乡村民的瘟疫侵害，而私心避祸离去？因此只能勉为留下了：尚幸近年中也有不少番于染得瘟疫而求诊，因此对小可持有尊重之心，而不曾恶意相向。也使小可能放心的为乡亲解疾．因此也不急着他去了。”
谭大爷闻言，立时颔首赞许的笑说道：“张小哥的仁心仁术与令尊张大夫一样，深得四乡乡亲敬重，张小哥如今……为乡亲不辞辛劳的日日诊疾，救人无数，四乡乡亲哪个不切？哪个不晓？便是那赤图番将也对你敬如上宾而能通行远阻，只可惜老夫等人隐居山区之后，不知何日方能再见到张小哥了？”
张姓少年闻百立时笑道：“谭大爷您客气了，其实谭大爷您才是四乡乡亲心目中的仁义善人，受您资助者已不计其数；至于小可每隔一段时日便须入山掘摘药本，因此时可至此山区中与诸位乡亲相会、尔后也将一些忠实可靠的避祸乡亲，入山定居．到时人数渐增，也可使山谷成为一处新桃花源呢！还有……谭大爷您托小可照料的宅院甚大，万一小可力有不及以致荒废，尚请话大爷见谅。”
“呵…。’呵呵……张小哥！其实老夫举家进隐后，恐怕已无意再返回镇内，因此哪还在意旧有宅院荒废与否？这是老夫将宅院赠予张小哥，供张小行将宅院做为收容病患之所在，也算是代老夫乡亲尽份薄力吧！至于……宅院内秘室开启之法，张小哥已然知晓内里的一些祖传古籍也由张小哥任意处理，只要不任凭蚕虫所蚀，爆珍古物，那就令老夫心满意足了！”
张姓少年闻言立时面浮喜色，兴奋地说道：“潭大爷！当初小可蒙您信任，引领入秘室，那些数百卷册的古籍，实令小可惊异得如获至宝，但怎敢据为已有？往后小可有机前来时．必定逐一携至奉归潭大爷再重整存收．至于宅院小可也只肯代为照料，尔后您归返镇内时．再交还潭大爷便是。”
“阿……呵……张小哥仁心仁术、且品德高尚，老夫深知，至于以后……呵呵……老夫一个前朝命官的身份，若是再贸然归返，恐怕就无法再安然无恙了！这也是老夫为何急着离去，但又不肯将宅院便宜那些番子，而赠予张小哥便是希望以张小哥在赤图番将的敬重下，安然保存，而不使祖传家宅遭番子的恶意损毁，说来还是张小哥助老夫在列祖之前保有了祖产不曾败废的老行呢。”
俩人笑谈前行，约莫半个时辰后．已行至山巅之上，突听张姓少年面显欣喜之色的笑叫道：“到了……到！诸位乡亲父老！小可所说的山谷就在这出下了。”
随后的谭大爷及家人，此时也已由山巅树林的一些缝隙中，望见山下一片开朗，竟是一个两山夹绕的宽阔山谷．荒草杂木丛生的谷地中，有条如带溪流，由深山之中蜿蜒贯通谷地、流逝在西南方的山区中，果然是个极为隐秘、清静且适合开层久居的美好之地。
一一欣喜围聚观望的老少，眼见目的地已达，而且果然是个好地方时，俱都欣喜振奋得目含泪光，为重新有了安身立命之处而庆贺。
张姓少年引领着满面欢颜行至谷地后，不到半个时辰，使又在乡亲的包夹、道谢及欢送声中由来处归返。
而有了新生之地的众老辈，也立时推举数人围坐商议，规划出首重的食、住问题及往后开恳的详规。
近九十人中，除了一些老弱之人外，青壮及习有精专的人天则一一分配工作，分工合作。
首先便是将谷地中的杂草割除．由年长之人一一编札为束，在一侧山坡上的林木中，伐木为往．搭盖出可遮风挡雨的茅屋居住，并在荒草已除的谷地中，挖渠引水，犁地种植易生粮食。·约莫旬日之后，在山溪一奶已开恳出一个简陋的小村雏形，往后的前景已是指日可待了！
☆☆☆
时光匆匆转眼已是一年有余！
夜幕深沉，大地寂静。
西风呼啸中为初秋带来了一些寒意，使得“清宛”西南方的“平安镇”更形萧条凄清，只偶或听到数声犬吠及居屋中传出的咳嗽声……
镇北大上一幢屋宇门口，在左右各有—座人高卷毛石狮的宽阔大宅院，乃是一位前朝命官之祖传府邸“谭府”。
厚重、宽阔的大门已然甚少开启，进出全由西侧小门进入宅院内，三厢两进的东厢房，只见那位张姓少年大夫，正细心的探视着两名年约五旬及三旬的病患。
约莫半个时辰后．张大夫已由西厢房内的一位五旬老妇处步出，满面笑意的行往正厢房后进宿处。
刚转过西厢长廊，行进双层正厢楼后的后院时，突觉背后有尖物顶着、并所闻一声清脆女子急喘无力的低喝道：“不准出声叫嚷，否则姑娘一剑杀了你！”
张大夫闻言，顿时心惊得慌急说道：“你……姑娘您有话好说，莫要动刀、动剑那可是会伤人的！”
“喂……您是甚……么人？为何此宅之人……都不见…到……到何处去了？你快……快告诉我……谭……他们……”
张大夫耳闻背后女子气喘无力、声音断续，而且顶在后背的尖物也不停抖动，因此怔怔的说道：“姑娘，你……你中气不顺、气喘颤抖，此乃气亏之症，小可乃是行医之人；但不知可否为姑娘诊断用药？”
“哼……本姑娘虽……虽身有伤势，却不劳……劳你费心，你快告诉我此宅主人何在？”
张大夫闻言，顿时心疑身后姑娘为何强问谭大爷一家的去向？凭谭大爷乐善好施的大善人．怎会有这种舞刀动枪的朋友？
阿……莫非是要来谋害潭大爷一家的？因此慌急得更不敢乱开口，只能急说道：“姑娘要找谭大爷家，那可是晚罗……年多前，谭大爷已将此宅折价贱卖小可后，便举家南迁不知去向，因此小可无法答理姑娘所问。”
“啊……举家南迁？”
张大夫突听身后女子的惊急低叫声，接而顶在背后的尖物松离，接而便听金铁坠地之声脆响．并有一直物压靠后背，使得自己踉跄不稳的前俯数步才脱开重物压身。
惊异的急忙因身望去，只见黝黑的夜色中，地面上倒卧着一团思物，仔细盯些，才知是全身一色墨黑、紧身衣、面蒙黑巾的女子。
惊异的急忙近前推动并低唤着：“喂……姑娘姑娘你怎么了？”
似乎那姑娘已然昏迷不省人事，并且发觉她气息粗喘得断断续续……而且竟然全身发烫，心知必是身染重疾，因此心急中也难顾男女之别，立时将那黑衣女子扶搂抱入后进宿处。
在房内油灯的照亮探望那姑娘的病情时，发觉左手上竟然沾染一片血渍，心惊的急忙仔细探察她身躯时，这才发觉眼前女子身上．竞有数处伤口，不断溢出血水，浸湿身上黑衣．便连方才自己搂抱她时，也使身上沾染了不少的血渍．只因在暗夜中未曾察觉，直到灯光照射下才一一看清。
既然她身上伤口尚在送血，首要之事便是先止血，后再为她诊治身上伤处，因此毫不犹豫的由怀内取出一只小瓶，正散伸手解她衣襟钮扣时……
突听前厢院门外传来一声混乱叫喝声及粗猛的拍门声……
“咦……是番兵？这么晚了，他们怎么还来……啊？莫非……莫非这姑娘……”
张姓大夫心惊的喃哨自语中．心中已由这女子身上的伤势及番兵的叫喝声中、断定必是此女子与番兵拼斗后才受伤，若是这女子被番兵找到，不但她性命难保，说不定尚要连累自己及西厢房内的病患。
内心急思，猜测出大概后，立时慌急的要将她隐藏妥当。
因此毫不犹豫的抱起那女子身躯，奔往右侧书房内在一片书橱的暗角内拨动后，立见书橱侧移的显现出一个下行梯道。
十余缀的梯道下，乃是一个小室，西侧则各有一小木门，正前方则是租简的木床、桌椅及一个木橱。
匆忙将女子身躯放置木床上使欲赶返回房，但倏又止步的脱下身上沾染血渍的外衣，并由仔内取出一只小瓶，倒出两粒黄豆大小的药丸，塞入女子口中，并俯身度气，猛然一吹，将药丸收入她喉内后，才放心匆忙登梯关妥暗门。
就在此时已然听前厢病患谅骇大叫，以及契丹番兵的怒喝之声传至……
顿知契丹番兵已然破门而入的在两厢房内追查，因此急忙三步跨成两步的急行向前堂。
小镇及周遭上百里方圆，只有他一个大夫，莫说是四乡百姓了，便是过在行旅及契丹番兵，若有病痛、重疾，皆是前来求诊配药疗病，因此张大夫深获四乡百姓及番兵的敬重。
尤其是他曾为驻札此地的番将赤图治疗好所染的瘟疫，因此更受番将的另眼相待，不但下令番兵不得骚扰张大夫居处，并且还要保护他的安危，以免部属沾染温疫时，无人能医。
但是今夜契丹番兵竟是深夜之时急拍大门，且因久未有人开门而破门强入搜索，可见情况甚为紧急特殊。
张大夫急行至前堂，已然望见三十余名手执刀枪的番兵．已将两厢内的三名病患拖出，严加盘问，凶狠粗暴的情况．已使三名病患骇然畏缩的挤成一团，颤声哀告……
因此又急又气的忙说道：“诸位将爷深夜前来不知有何要事？赤图将军可曾前来？”
为首番兵眼见张大夫由内堂行出，立时面含笑意的迎前说道：“张大夫，深夜前来打扰，倩非得已，只因戌时有个汉人女子，在镇外连杀了我们数十人，但也被围困射杀，负伤逃逸不知向？
千户震怒下，已派人马四处追缉，但您这儿却是千户大人特嘱……保护之处，为免遭那贼女侵扰张大夫，因此我等待来察探张大夫的安危。”
张大夫闻言立知番兵口说前来保护实则是要探明有无汉人女子前来求医？因此心知肚明的并不说破，而是故做惊骇的叫道：“啊！会杀人的女子？天那……小可行医救人，她……她却舞刀弄枪的伤人性命？这……这……将爷您快至宅内各处严察一番，以免那恶女子潜入害我！不过……这三位病思在此已养病月余，绝非恶人，况且他们皆是身染瘟疫之人，将爷们还是远离才是．否则万一沾染……”
那为首番兵闻言倏然一惊！
恍然醒悟此宅内所收留的人俱是身染瘟疫之人，方才自己及属下未曾多虑的便闯入各房搜索，这三名病患……天啊……
为首番兵思忖及此，顿时内心惶恐的急声说道：“是……是……张大夫所言甚是，可是方才……我们……这三人……不知是否会……”
张大夫闻言知意，顿时笑颜安慰道：“将爷放心吧：这三位外乡人所染的瘟疫．已大为好转，小可原本已有意请他们放心离去，当然己无虑将温疫传及诸位将爷身上，将爷们当可放心，再者真若有恙，也可立即至小可这儿求诊服药。不过将爷们还是至内堂、后院巡查，此处两厢房内尽量莫入以免……”
此时众番兵也已心畏得缓缓退离三名病患，当耳闻张大夫之言后，已是心境大宽得松了一口气，为首番兵则是面含强笑的急声说道：“嘿……嘿……不必了！张大夫乃是甚有名望的大夫，也深受千户大人尊重，小将等自是信得过张大夫，因此无须再入内搜查了、不过以后若有负伤女子前来求医时，张大夫要立即通知干户大人，以免累及张大人才是。”
“是……是……将爷您放心！”
张大夫含笑送出三十条名番兵后，忐忑之心终于平复的喘了口大气。
将三名病患重又安抚妥当后，静候片刻，待确实再无番兵前来，才急忙行往后堂。
小心隐密的重入秘室之内、在木床前小心冀真的探察那名负伤女子身躯上的伤势，只见各伤处已然止血．但依然昏迷不醒的沉睡着。
细察片刻后，发现最危险的一处，乃是后背有一支断箭深入左侧背部，仅差寸余便射入心脉，否则早巳一命归阴了！
另外在有大腿外侧及小腹处各有一道三寸余长的伤口；而左腰及右胁也各有一道两寸长的伤口；
右臂及右小腿处也有些微伤口；
可见是被番兵围攻之时所受的刀伤。
数处刀伤仅是皮肉之伤，且已止血并无大碍，但也须逐一清理包札。
至于那深入内腑的断箭，更要及早治疗拔出，否则身躯扭动之时，体内箭镞割伤内腑心脉，那便不妙了！
医者救人不忌男女，况且这女子身负杀害番兵的重罪，也不敢另找镇中妇女前来协助……
因此张大夫毫无顾忌，立时伸手将她身上的紧身黑衣一一解脱，抛在地面，不到片刻已将她身上外衣，亵衣一一脱下，只余一件粉色抹胸裹肚。
只见她肌肤雪白如玉，但却结实，抹胸内一双尖挺饱圆的双乳半露，一望便知是个未曾人道的少女之身。
但他毫不动心的一一解开抹胸裹肚，并解下她面上蒙面露出一个发挽双鬓、年约及笄的圆脸姑娘面貌。
此时她一双柳眉紧皱，弯长的两扇睫毛下的双目紫闭．小巧瑶鼻的鼻翼掀合急促，樱桃小口泛白紧抿，虽被人上下其手，将衣衫一件件脏下及至全裸、但依然昏迷来醒的无从羞拒。
年仅十七、八岁血气方刚的张大夫，虽然惊异眼前赤裸的姑娘的身材及容貌极为美好，属于少见的一位美人胚子。
但也仅是略微一怔及些微心荡，便心境平静的开始一一检视各处伤口，并取出备妥的一盆咸针，将数十支又细又长的谈白细针，又疾又准的插入她身躯二十余处穴道内，才开始清理她各处伤口，以及拔出背上断箭，清理敷药包扎。
☆☆☆
木床上的羞姑娘一双弯长睫毛微微抖动之后猛然张开，清澈如水的一双大眼、浮显惊惶之色后，骤然挺身坐起欲张望处身所在……
“哎唷……好痛……”
一声娇哼呼痛后，竞又全身倒躺床上，紧皱的双眉略舒，才惊疑张望……
发觉自己竟是躺在一间小室的床上？
接而又发觉污旧的一床棉被内，自己全身竞是赤裸得一丝不挂，但数伤口皆已一一包扎妥当……
虽知是有人救了自己，清理过伤处，但已是又羞又急得不知是被何人所救？身在何处？
焕然回想起自己负伤逃窜至姑父家，但人事巳非；后制住一名年轻大夫，尔后便在惊急中昏迷倒地，那个年轻大夫他说……再“啊……莫非是他？不……不行！他怎可以……泣……泣即通她……男女授受不亲，他一定不会……”
又羞、又慌、又惧、又急之下，已是美目泪水滴流双颊，惶然迷茫不知该如何是好？
半晌后……
才羞急得仔细张望小室各处……
只见床例一张矮几上放置着一叠衣物．竟然是自己的抹胸裹肚及亵衣．外衣裤，皆已清洗干冷，叠放整齐伸手可及。
慌急的伸手抓着衣物翻看，竟然刀伤之处的破继皆已补妥当，这才放心的忍住肌肉拉扯伤口的痛楚，在被窝内匆匆穿妥。
另又在床缘地面上也望见了自己的布袄、剑靴，顿时满面羞红，哽咽的急忙穿妥下床，而且又在室内唯一的一张方桌上望见了自己的佩剑。芳心大喜，似乎有了护身之利器，便可不再畏惧遭人凌辱了。、迅疾执出长枪背妥剑踏后才小心翼翼的探察两例小门内是何景状？
只见左侧小室内沿壁三面木橱内放置着一些卷册、古籍外并无他物，而右例小室内则是几个空箱以及一片空置的大木橱，似乎内里之物已然移往他处了。
回至自己睡躺的小室中，又发现在一片布帘之后，有一道折转上行的梯道，不知通往何处？
怔思一会儿后，立即行功、提气循行全身经脉，发觉真气虽赂微损耗，但全身经络畅通，除了几处伤口隐隐生痛外并无大碍，这才放心的手执长剑便欲登锑上行。
倏然耳听上方有重物滑动之声响起，顿时芳心一惊，身躯一扭，疾掠至室内，隐于布帘右侧的室壁处。
未几果然听见沉重步履之声，由上方逐渐而下，闻声已知是个寻常之人，顿时芳心大宽的静候那人人室。
面含俊挺笑意的张大夫，手捧着一片托盘，上有数碟小菜及清粥。
刚掀帘入室，尚未及望向室内木床，倏然背后已被一尖物顶着，并听清脆悦耳但气急败坏的女子之声叱道：“喂……果然又是你……我问您，我怎会在此室内的？其他的人呢？”
张大夫闻声知人，顿时又气又笑的说道：“嗤……嗤……这位姑娘，没想到你我两次清醒相遇，皆是姑娘拿剑顶小可？看来小可命中注定要遭你恃强逼胁了！”
那美姑娘原本又羞又急的制住来人，果然又是逃至姑爹家时制住的年轻大夫，当耳闻他笑言，也想起两次的情景果然相同，不由芳心大乐的咭笑道：“咭……咭！真好玩！果然两次都……呸！呸……你说……你说……是不是你……你将我……不是哦……一定是另外……你娘或是你媳妇……是不是？你快说！不然本姑娘就……就杀了你！”
张大夫耳闻她暗笑之后，突又气急败坏的质问自己，不由丈二金刚摸不着头的？不知她在说些什么？因此疑惑的缓缓转身望着她。
当眼见那张宜嗔宜喜的娇魇上浮显出一片霞红之色，才恍悟她言中之意所指为何？因此早有说词且故做没啥大不了的笑说道：“嘿！姑娘！你两日之前，伤势沉重的昏倒小可后背，接而便有番兵前来搜索，因此小可疾思后便当机立断的将你藏入此秘室内，并且由前来搜寻的番兵口中知晓他们正在追杀一名杀了数十名番兵的汉人女子，不问可知番兵所指必是姑娘了。因此怎敢将姑娘的情况说出？当然更不敢冒失的将此事轻泄镇民知晓，以免传入番兵耳内。所以……姑娘理应知晓，江湖中仇杀甚多，负伤求医时，从不忌医者何人？皆以保命为先，而小可乃是一名医者大夫，姑娘又伤势沉重得几将命丧，因此医者从权之下只有先救人之命，哪还顾及男女之别？况且连姑娘身上的衣衫也不敢经由外人情洗、缝补，全都是小可自己……”
但是话语及止尚未说完，那姑娘已是芳心又羞又急得脑中轰然！
竟然在羞愤悲急中右掌疾扬，狠狠的拍在张大夫胸口上，真力疾吐中，霎时只见张大夫神色惊骇的震退数步……
闷哼一声，张口喷出一片血雾后，勉强站定身躯……”
嘴角血水溢流不止，满面狂怒之色的指着那姑娘颤声骂道：“你……你……不仁不义的狠毒女子，小可冒着被……被番兵寻出你下落的……的危险救了你！你竞……竞……狠毒的打伤我圆脸美姑娘在羞愤情急之下，毫不思索的出掌击伤对方！
但却被他口中所喷血雾惊得倒退数步，并听他悲愤怒言后，才倏然惊醒的悔恨不已！
且芳心羞惭得无以为对，但又想到自己一生的清白……
因此在羞恨懊悔的交集中．蓦然悲泣的冲上梯阶，击坏挡道的木橱，消失不见……
张大夫眼见那不仁、不义的姑娘悲泣离去后，虽是恨怒之色未消，但已是不再多想的急忙为自己疗伤，服用活经顺气的上好良药，稳住被那始娘震伤的内腑五脏。
并且以习练一年出头的“金丹导引心经”调息内腑气机，希望能尽早将内腑伤势疗愈。
提起这“金丹导引心经”的调息益气法，乃是他在接掌谭大爷的宅院后，在闲暇无事时，便依谭大爷教导的秘室开启法．开启了秘室，入内浏览观望内里古籍、卷册。
有一日随兴取出一册养生益气、延寿怯病的“金丹导引心经”因为自身习攻之人，自是对人体内腑五脏、经络血气运行甚为了悟。
因此研读之后问发觉“金丹导引心经”中引述了“黄老歧术”“医圣”张机的“医经“华佗的虎、鹿、熊、猿、鸟的“五禽戏”。
晋时“葛仙翁“的导引服气“食日月精经”“食六气经”“丹一经”“胎息经”行气去病经”黄玄“素女问(素女经)以及道家“金丹导引“‘房中术”以及龙导、虎引、熊经、龟咽、燕飞、蛇屈t鸟伸、天佝、地仰、猿据、兔惊等等……
另外尚有立、坐、卧的“导引养生术”。云笈七笺”中的“太清导引养生经”。
憬经中不但详述了各种导引益气之术的精要．并且将其中相似、相异之处注解，分析其优劣，在最后一篇中，便有一套完整的行气调息、养生怯病延年益寿的行气心法。
那篇心法中，并非江湖武中所习练的只运行气穴的心法，而是将血脉气穴及疗伤治病的腑穴也含括在内。
因此不明之人，难以分辨是疗病或益气的心法？
而且心法中竟然将历代所知的三百五十余大小经穴皆含括在内，使习武之人视为异端，不能置信？
但是张大夫乃是祖传数代的名医，对人体经络、血气甚精，虽然不懂与武林人所习内功有何差异？但认为书中详解甚为有理，因此便开始尝试习练。
他也知如此玄奥之学，必非一蹴可及的达至功效，因此只是每回依心法勤习，并不求收获如何？
如此勤习不懈半年后，果然使自己的气息逐渐平衡且悠长均匀，已然符合了医理中的益气养生之效果，因此更是信心大增的不曾间断。
其实古方士招研的养生益气、导引胎息之术，原本便属延年益寿之学，但因源远流传，且各种导引之术各有其理，因此久习之后，各成一系，异于他们、他派，尔后再将其精简促从速效，便成为独有的内功心法，再加上习有武技，便成为一门、一派的特有内功心法。
但总而言之不论各门、各派的独门心法，皆不出内家丹田血气行全身经络血气曲面理，也脱不出导引、胎息之术的初始涵意。
而张大夫所习练的“金丹导引心经”却是囊括了自古精研流传的导引术精萃而融汇的心法，但却因过于笼统，难令人接受，而成为当代嗤之以鼻的异端，竞成为流于空谈的涵理，然而却被愕然试习的张大夫无意中习得一些入门皮毛了。
☆☆☆
镇上唯一的张大夫竟然将收容医治已然康复的三名病患遗出大宅院，并且张贴告示，身染瘟疫重疾，不许外人进入宅院内。
连张大夫都染上了瘟疫恶疾，想必病瘟更为严重，万一被传染时，岂不是无人能诊治了？不是要成为死路一条？
因此消息一经传出后，全镇之人竞无一入敢再接近大宅院，甚而番兵也心畏的不敢接近了。
不过有些镇民及番兵又担心万一张大夫病情恶化而亡、那岂不是再也无人能为人诊治病痛？
因此又担心且又关怀的时常将一些米、面、肉、菜放置大门口，由张大夫自己取入煮食。
并且有人常静听门内是否尚有动静？如有，表示人尚活着；若无，恐怕便是病发而亡需要处理尸身，以免瘟疫重症散播至全镇。
而此时在宅院内的张大夫，除了靠自己所练制的伤药及所习的“金丹导引心经”内功心法，使内腑伤势逐渐康复，约莫旬日之后已然康复无哎，再度开始为镇民诊病开方了。
时隔月余之后的一日夜里，张大夫正侧躺书房软榻上，聚精会神的详阅“山海经”一书，为书内所注的奇珍异兽及异花珍草百果的详述而惊异牢记。
忽然耳闻一声似有似无，不知由何处响起的嗤笑声？惊得起身疑望……但半晌也末发觉有何异状？
“咦……大概是我听错了？”
然而耸肩再躺的继续阅读“山海经”时，突然灯火晃动闪烁，竞有一个全身墨面的人影站立在榻前，顿时大吃一惊的脱口叫道：“啊……鬼……咦？你……你是什么人？险些吓死我了“吠！呆子，别嚷嚷！否则一剑杀了你！”
张大夫突闻那一身紧身黑衣的玲珑身影所喝的清脆之声，以及望清黑巾蒙面上的双鬓发型，已知是个女子，而且是个年轻姑娘！
因此双眉略皱的正欲开口时，却见那女子已伸手扯下蒙面黑巾．露出一张宜嗔宜喜的笑魇圆面……
竟然是一个多月前被自己救治，却无情、无义狠心打伤自己的那个姑娘，因此已是怒火高涌的怒叱道：“啊！又是你？你……你三更半夜的又闯入我家中是何道理？莫非又要来害我不成？”
那姑娘闻言，顿时噘嘴不屑的哼道：“哼！你家？本姑娘已然察明，你原本是镇南的一个小药堂大夫张天赐，在一年多前趁本姑娘姑爹一家迁移后才占住的，又怎会是你家？我问你，我姑爹一家人往何处了？你怎可趁宅院空虚时占住的？”
张大夫张天赐闻言，顿时心中一怔的脱口叫道：“什么……谭大爷是你姑爹？”
圆脸姑娘闻言顿时也不屑的哼道：“哼！当然罗，因此你当知晓，本姑娘有权要询问你，为何会占住姑爹宅院？你还不快从实招来？。
然而张大夫张天赐却不屑她不仁、不义、蛮横无理的所行所为，因此立时冷笑的沉声说道：“哼！谭大爷迁出小镇之前早已将宅院让与小可，哪有占住之说？便是官府及镇民皆已知晓，何用你来询问？全是你这不明来历，且如强人般擅闻私宅的姑娘．已然目无法纪，且三更半夜不顾羞耻的深夜闯入男子居室，从你这无法无理不知羞耻为何姑娘，尚敢在此咄咄逼人、颐指气使的质问小可？哼！谭大爷乃是前朝命官，且乐善好施，乃是镇民及四乡百姓敬重的大善人，怎会你这种不仁、不义、不知羞耻、且视杀人戏的亲戚？哼！你快走吧！否则小可要将你当成盗匪，呼喊四邻及番兵前来捉拿你了”
圆脸姑娘闻言时，已是又羞、又怒得面如赤丹，但忍不住心中的羞馈，立时娇叱道：“呸……呸！本姑娘远从“崂山”前来探望姑爹一家，但却在镇外十里地遭番兵调戏才怒杀数人，但又被大批番兵围攻，才受伤逃离，并暗中潜入镇内探望姑爹及大姑，但却不见姑爹一家人，而且被你……你欺负我……”
原本甚为羞愤怒言，但说此处时，已是羞意盎然的顿声垂首，但忽然又继续说道：“谭清波谭大爷的确是本姑娘姑爹，谭夫人姓焦我也性焦，因此你信也好，不信也好；但是你还是要解释清楚，姑爹的去向及占住原因……否则……哼！本姑娘就将你当成强占他人宅院之人，一剑杀了你！”
焦姓姑娘前面所言，尚能使张大夫入耳，但至最后之言，却又令张大夫候又火冒千丈的前行数步，站在她面前不到三尺之地，怒睁星目，盯望着矮有半个头的姑娘怒叱道：“哼！一个大姑娘家，动不动便开口杀这个、杀那个？你爹娘是怎么教你的？像你这般不仁、不顾羞耻的女子，尚有何颜面强按他人之罪？你当小可怕你不成？哼！无耻至极……”
“啪……”
张天赐正怒极叱斥时，候觉眼前有物疾晃？
霎时脑中轰然、眼冒金星，左颊一阵火辣辣的剧痛，连连倒退数步，才踉跄定住身躯……
当怒火填膺的聚神怒望那姑娘，只见她有手尚高举半空中，双目惶恐的怔望着自己，顿时气急败坏的挥舞双手，便欲朝那姑娘身上打去，但却又顿身咬牙切齿的很恨说道：“你……你……好男不与女斗！小可也不愿与你这种无耻之人一向见识，你走吧！否则小可要呼唤四邻了。”
焦姑娘怒极的扬掌打了他一巴掌后，似乎已是极为后悔的怔立无语，眼见他挥舞双手时立时，双目一闭便欲承受他的怒气回击。
但是静待的打击并未发生，并听他怒气之言，因此已甚为后悔的怯怯说道：“你……我……原谅我……我不是……有意的。”
然而倏听他大声呼叫着，立时声传宁静的夜色中。“来人哪……来人哪……有贼呀！抓贼呀……”于是四邻房内之人，已被骤然远传的大叫声惊醒……
顿时慌乱吆喝之声，彼起彼落，惊醒了更多的睡梦中的邻居．已然有不少强壮的人，手执棍棒聚往大宅院。
圆脸焦姑娘闻声，已是慌急得美目含泪、张口欲言，但终于恨恨的一跺莲足、剑靴，柳腰一扭疾掠出房的消逝在黯夜之中。
一场有惊无险的捉贱声势，终于在张天赐的道谢及道歉声中，四邻众人己一一各自散去。
只余一些闻声赶至的番兵询问情况，但也被张天赐略过内情，只说道到夜贼偷去一些银两而已．才结束了道盗之事。
折腾了一夜．已然时近五更初了，哪还有心思入睡？
因此内心忿忿不乐的静坐书房内沉思，怒意渐消之后，也已细思那凶恶女子之言，终于喃喃低语着：“恩……听她所言，似乎言之凿凿的是谭大爷舅家侄女，可是谭大爷怎会有如此侄女？信？或不信？看来此事只有去找谭大爷、谭夫人去求证确实之后，便可水落石出，万一那凶恶女子再来之时，使可有个依据；对！就这么办，明天使去山内找谭大爷，否则以后实难向谭大爷交代。”
有了决定之后，这才心情宽松的急忙整理应带之物，准备天一放亮便出镇。
短短的一个时辰迅疾消逝．东方已逐渐浮显出色白之色。
张天赐大夫已手拿小药锄，背背竹篓步出大宅院小侧门，往镇西之方行去，每当遇见赶早下田的镇民，便笑订招呼并笑说欠缺数种药材，要入山摘挖补充，因此并无人好奇张大夫大清早要往何处去？
离镇后便往西急行，约莫数里之后，才甚为宽心的放缓脚步，缓缓行往“太行山”山区之内。
晓行夜宿两日，终于行至一个山洞之前，乃是张大夫每次进入山区必会在此休歇及存放药材的干净山洞。
山洞内火种、干材及一些常用之物皆在，于是张大夫立即在洞口引生一堆营火，一可防御毒蛇、凶兽入洞，二可使洞内温暖如春，便在洞内好好的休歇半日，准备翌日清晨行往半日路程的山谷内。
翌以为常的跌坐瞑目，导引气机循行，眼观鼻、鼻观心，内照静神循行体内气机．但心中突有感应的似是有物接近洞口？
于是起身行至洞口外望，但是黄昏时光虽尚有阳光，却难望清绿荫蔽日的阴寒山林，除了虫呜乌叫之声外，只有山风拂叶沙响之声。
再次返回洞底跌坐螟目、循行气脉，夜入两更，张大夫已禁不住疲累困倦之意，于是靠近洞口火堆熄缩沉沉入睡。
时入三更，突然有一道黑影疾闪至洞口右侧山壁，贴壁静立，待眼见张大夫尚沉睡无觉时，突然疾掠入洞，伸指在他睡穴上轻轻一弹，这才放心的轻嘘一口气，侧坐他身侧。
身穿墨黑夜行衣的人，身躯玲珑有致，一望便知道是个女子、并听她喃喃低语道：“唉……冤家哪冤家！贱妄自知理亏，也并非有意伤你，只是……唉……贱妾……一生清白尽失你手，你要贱妄怎能不悲伤焦急？怎能平复内，心中的惶恐？你要贱妾往后如何自处？如何能若无此事发生过？你疼吗？你……恨贱妄吗？贱安也深为懊悔，但……悔之晚矣！只乞望你大人大量莫要记根贱妾，否则残妾……泣……泣……贱妾以后要……要如何面对你？唉……”
墨衣紧身女子的喃喃低语自怨自艾声，不问可知，便是那位打伤张大夫的焦姑娘了。
此时她侧坐他身侧，默默望着他沉睡的面容，服见那虽非极为俊逸但有股英挺之色的面貌上，浮现出似捉狭又似邪笑、令人气恼却又令人心悸的一股笑意．不由心颤的缓缓伸出玉手抚摸他面颊。
突然她仲手解下蒙面巾，露出一张双颊羞涩的娇魇，贝齿轻咬朱唇的羞哭道：妻……哎呀！呸……呸……羞死了……我怎会说出口？”
羞色满面，浑身发烫，急忙双手紧捂火烫的双颊……
半晌才缓缓垂手且双目散溢出一股柔情，盯望着他喃喃说道：“好人！贱妄方才所说的话你听见了没有？贱妾……以后一定会改火躁性子，但愿天从人愿……”
静静的坐在他身侧，柴火燃尽便添材，看他远睡中皱眉，便心急的为他揉胸抚背，好似一位柔心的母亲在照顾着儿女一般。
直到天色将亮，焦姑娘才依依不舍的解开他睡穴。迅疾掠出洞外消逝不见。
暗夜逐渐被东方鱼白驱离去，林鸟也一一吱鸣，响彻山林中，张大夫也已缓缓清醒的伸伸懒腰，笑意盎然的嗤笑着：“嗤……嗤……昨晚可做了个好梦……那个凶丫头……哼！动辙便动手伤人的丫头、谁敢要？算了！她怎可能对人如此低声下气？嗯……早些至山谷将此事告诉谭大爷，以后便没事了。”
匆匆收拾之后，使出洞续往山谷之方向行去，直到时近正午之时，已然到达了山谷东方的山巅上。
只见山谷内已与年余前的荒凉景象大不相同了。
此时山谷两测的山脚，已然用石格、粗木搭建出数十幢独门独院的瓦房，取代了初时的简易茅草房。
近山溪的两侧，已然开恳出一片片的秧田，一条条水渠穿插在秧田之中，阡陌纵横将秧田隔成一块块的方田，绿色秧苗已可望见麦穗露头期待收成了。
三条宽阔的道路连贯溪上三座木桥，将溪水两方往来无隔。
另在山溪下游一处较宽阔的水弯，也已用粗木、深椿搭板建成一个板船渡口，似乎已曾顺流而下与山谷外的村镇互通。
山谷内的人数已在年余的时光中又增加了五十余人，除了一些新生娃儿外，也有一些是经由张大夫秘告引介而至的“平安镇”镇民。
另外应有一些是引进的亲朋好友，因此人数已增至一百五十余人了，但是宽阔的山谷中却仍嫌稀落。
在秧田内耕作的村民眼见有人由山路中行至，待望清是张大夫时立即欣喜的呼唤笑叫。
不多时全山谷中的男女老少皆欢欣迎向张大夫，双方相见自有一番欢笑问好以及互询近况之声。
待一阵笑语之后，张大夫才有空询问谭大爷，细问是否有一门在“崂山”的焦姓亲戚？并详述圆脸焦姓姑娘的面貌。
当谭大爷连连笑称是岳家时，突然一声惊喜的女子清脆叫声由人群外响起：“姑爹……姑爹……是侄女金珠来看您及大！”
众人闻声转首望去，已见一位挽双鬓圆脸笑魇，身穿翠绿衫裤，外罩罗裙背剑的姑娘，已急行排众接近谭大爷身前，美目含泪欣喜无比的抓握住潭大爷左臂笑说道：“姑爹！侄女找您找得好苦喔……”
“吠！你……你……原来你竟尾随我身后？谭大爷就是她！这个凶姑娘……”
“呵……呵……张小哥儿！她确是老夫岳家舅兄侄女，老夫这侄女自幼便淘气任性，若有何得罪之处，尚请张小哥儿包涵！”
谭大爷笑语声中，又气又恼的张大夫张天赐已望见那圆脸翠衣姑娘正满面得意之色的朝自己噘嘴斜膘，好似在说：“哼！你不肯告诉我姑爹在哪儿？现在我也能偷偷跟你找到姑爹了吧？”
张天赐又气又恼的恨恨盯望翠衣焦姑娘，但谭大爷已亲口确定是亲人无误，自己也算完成个心事，又何必再跟她斗气呢？
因此眼见翠衣焦姑娘兴奋的与谭大爷脆语如珠唧唧喳喳的说个不停时，也与其他村民笑谈一会儿后，便告辞的原路返回“平安镇”。
翠衣焦姑娘满面兴奋之色的与姑爹笑语时，尚不断的斜瞟向张天赐，待见他竟已默默的行往山道时，不由笑意骤沉，芳心焦急得似欲呼唤，却又不知该如何启齿？
谭大爷突听侄女言语有一句没一切，且答不对问的心不在焉，面目光则焦急的不时望向已行至另一例山腰的张小哥儿，因此已心奇的止口不语，默思侄女为何会有此心态？
女人的心是奇妙的！
她若对一人有好感时，一颗心使会放在那人身上，也会关心那人的一切，而此时焦姑娘便是如此心态了。
论及焦姑娘！她乃是”劳山”山脚大镇的一位富贾焦员外孙女，名金珠小名珠儿。
焦金珠自幼便体弱多病，令焦员外一家入甚为担忧她是否能茁壮成长？
尚幸焦员外乐善好施，且时时捐助“崂山三清宫”因此与“三清宫”宫主涤尘道长成为方外至交。
涤尘道长乃是“天师道”一派的德高望重道长，并且也是武林中颇负名声的武林高于，当知晓焦金珠体弱多病药石无功，因此便为她通经探脉、察明病因，才知她乃是身罹三阴脉衰弱萎缩之怪症，于是授以内功心法，要她勤练益气培元祛除病症。
但没想到焦金珠身体虽弱，但心性开朗活泼且灵慧黑吉俏．竟然不到三年已将内功练至四成．因此深令涤尘道长惊异？
在心怀疑惑之下便尝试教导她一此入门武技，竟然只教导二、三次，便能入语的习出五六分精要。
涤尘道长惊异无比的便一一传授较难的武技，并观察她灵智达至何等境界？但不试则已，一试之下竟然动了爱才之心！
“崂山三清宫”乃是乾道并无坤道也不收女徒，但涤尘道长竟不计名份的尽己所学领囊传授，由地在家中习练，只是每隔一段时日探望她成就如何？并指正误习之处。
如此经过了八年多的时光，焦金珠已年及豆寇，幼时多病之症已然全消，变成体健迅捷玲珑有致，身俱二十年功力的巾幅英雌了。
尔后因常听记各师父及道观中的师兄们笑谈江湖铁事及黑白两道的种种，因此兴起了游历江湖的心志。
但是在爷爷、奶奶及爹娘的劝止拒绝甚而严斥之下，焦金珠竟然不顾反对。私自离家闯荡江湖去了。
因为心性黑吉，武功也不错，而且还是正道武林颇负名声的崂山涤尘道长不记名女徒．因此在江湖中也常受正道武林的关照。
又因人也长得标致，且喜穿翠衣．因此闯荡江湖两年余，竞也闻出了一个响亮名号“海风”。
尔后返回家中后，虽也道爹娘怒比责骂，但平安返家使家中有着欣喜之景况，故而也未曾过于苟责。
此次前来“清宛”西南“平安镇”乃是爷爷奶奶特嘱她闯荡江湖时，顺道探望割归契丹番子辖地的大姑及姑爹家情况如何？
但没想到一入番子所辖之境，便道驻守要道关卡的十余名番子调戏．因此掀起一场激战杀伤不少番子。
可是番兵岂肯善罢于休？于是又调集大队人马追杀。
焦金珠终因寡不敌众，身受重创而逃离，靠着一股坚定毅力及内功支撑着，尔后便与张大夫天赐有了一段不寻常的遭遇及羞愤悲伤之心境。
“翠风”焦金珠是武林人，自是知晓在江湖中常有拼斗而遭敌羞辱或身受创伤的正常倩况，但是被人解衣赤裸相向，却是在紧急范围之外。
虽说是医者从权救人为要，但他却是个比自己大不了几岁的男子，自己冰清玉洁的身躯被他上下其手的触摸，而且有一处伤势就在腿胯处，自己的全身各处经皆被他……
因此在羞急悲愤的惶急心境下打伤了救活自己的大夫，然而心境略平的时候，也深为懊悔自己的莽撞之举，而且竟也回思那名年轻大夫的音容甚为俊挺体健，属于闺阁立子梦寐以求的对象，如果自己与他……
“翠凤”焦金殊心念异变后、竟化羞愤为思念，不知他人品如何？是否有妻室？会不会喜欢自己？
但是想到他被自己馆急之下打得口喷鲜血，尔后文被自己打了一巴掌，他会原谅自己吗？
尾随他进入“太行山”山区，果然见到了隐居深山谷中的姑爹及大姑，但是当他默然的离去后，却又焦急得魂不守舍。
谭大爷曾在前朝断官心密职广，自是一眼便望出舅充侄女的神情异状．于是暗告夫人追问，终于在“翠风”焦金珠的羞惭悲凄泣言中知饶了一切。
当然谭大爷夫妇俩也不悦的责怪侄女的不是，怎可如此蛮横冒失？
并且告诉她张大夫张天赐乃是镇民无不夸赞助善心有为青年．只可惜镇民因避走他乡者众，所余大多是贫困老弱妇孺，否则早有人愿将闺女嫁给他了。
不过骂归骂，谭大爷夫妇俩也不能让侄女清白有失，于是由谭大谷书写两函．一封转交岳丈舅兄，一封便是要侄女转交给张大夫的。
然而“翠凤”焦金珠满怀羞喜兴冲冲的赶往“平安镇”时所见的却是一片大火的余烬，断恒残壁、焦木散落的残屋，不见心中所思人儿的踪影。
待询问镇民后才知旬日前曾有外地逃难之人闯入宅院住宿，竟然引火不慎而燃起一场大火宅院尽焚火舌之中。
两日前张大夫回镇后见到宅院已成废墟．因此毅然离镇不知去向？
据说是要行医天下济助世人去了。
“翠风”焦金珠恍如冷水淋头般的悲戚神伤，但在泣声悲叹中已立定心志在江湖寻他，哪怕长年荡迹江湖也要寻到他。
☆☆☆
“邯郸”乃是战国时代赵国国都．是一个颇负名声的古城在今尚是商贾如云，车水马龙极为鼎盛。
城西大街上颇负名声的“卢生庙”因“枕中记(也就是久传的邯郸梦或黄梁梦)而传倾天下游人不断。
在庙左有一间“回生药堂”此时竞有三十余位贫困、富贾、儒生、妇孺、男女皆有的人群排列成队，不知在等候什么？或购买什么？
只见一名身穿短装的药堂伙计，且拿着一叠竹牌一一分送，并且笑颜说道：“诸位大爷大娘街坊邻居！张大夫心知诸位皆身有疾病不胜久立等候，因此特分发牌号可各自休歇，待依号请张大夫诊治病症I”
众人闻言顿时心喜的连连道谢，拿着号牌各自与相熟之人寻处休歇，且交头接耳的笑谈看：“刘大嫂子！我这可是二十多年的老毛病了，五天前听王二妹子说她筋骨好多了，因此我也半信半疑的来让张大夫把脉诊治，当天使炙了两针且抓了五副药回去煎熬服用，嘿！还真灵呢？这两天已然觉得腰杆可挺直，不再甚痛了呢！可见这位张大夫真是神医呢！”
“哟……李大妹子你说得没错！老婆子这身筋骨每到夜里便抽痛不止，十来年中看了多少大夫都说是以前身子没调理好，但也只是抓些调经顺脉的药回去熬服．唉……但都是时好时坏，咱们是靠劳力的贫苦人家、哪有金钱每月抓药熬服哪？前几天试着让那位年经的张大夫诊治、但被炙了六针且用膏药敷上，嘿！你说怎么着？这两天竟然好多了不再抽痛了，只是有些酸麻而已呢。”
另一方……
“张员外！您……您怎会也来此让张大夫诊治？看您油光病面的……”
“呵……阿……林秀才！前些日子不是听你说腰骨上十几年的者毛病好多了吗？老夫也因常有喘息夜咳之症，但看过多少名医皆时好坏从未曾治愈过，因此也来尝试就诊：对了！林秀才堂外长幡上写着只医久治无效及怪症，老夫觉得奇怪、这位张大夫岂不是自断财路？”‘“哈……“哈……张员外你就不知了！其实这也是这位张大夫仁善之意，一来不会使城内名医药堂忌骂、二来也可排除一些寻常病症减少看珍之人，便可专心为久医无效的病患诊治．否则凭这位张大夫在城中半个月的时光所传出的名声，早巳使药堂人满为思进出不得了呢！”
“喔……原来如此……但不知这位张大夫诊金如何？看求诊之人中……”
“哈……哈……张员外！这您可要吃亏些了！据半个多月所传出的消息中，贫困之入不但不收诊金，便是由“回生药堂”抓药时，也是折价优厚，至于员外您乃是富门，看来诊金已是免不了。而且药材也不折价呢！”
“啊？……这……这……呵！呵！无妨！只要能治得了病症，再多些诊金者夫也甘心。”
另一方！
“陈老哥！你……你的脚？方才看你虽一瘸一瘸的，但已可弯动行走了吗？真是神奇哪”
“嘿……嘿……谢大哥：想不到咱们城内来了个活菩萨！小弟自幼便枯瘦无力的右腿，经过了三十多年后，竟然在张大夫连炙十八针且熬贴膏药后，你看看！现在己微微可弯直伸动，并可站着出力了；天！小弟这几天可是高兴得夜里都睡不着，每天数着张大夫交代时日一到赶来了！”
“真的呢！你的腿真的可弯直伸动了！想不到这位张大夫年不及双十，竟有如此高超医艺，连城中数位名医都自叹不如的前来会诊求教，若是张大夫能久居咱们城个那可是本城及四乡百姓的福份了呢！”
在众人的低话声中，不时有病思进出一间小室内，直到酉时才一一诊治散去，而小室内一位年约古稀的白发者满面笑意，朝桌后年轻俊挺的张大夫笑着说道：“呵……呵……张大夫！你的医艺实是令老朽汗颜，不但把脉探经之技精湛，便是下针又疾又速，精准探浅丝毫不差，所用药物虽是较一般药方多出十余味，但皆是平常低贱药材，费用自是减少不少，可见张大夫对药性也有精湛之识，方能以多种低贱药材达到昂贵药材的药效，便是此一异学，更令老朽受用不尽了！”
满面神光萤萤的张大夫张天赐缓缓收妥一盒精亮炙针及一些杂物后，也含笑回答道：“彭大爷您太夸赞晚生了！常言道‘偏方所死良医’晚生只不过是别走旁门蹊跷，哪比得上彭大爷您正科名医？。
“呵……呵……张大夫您太客谦了！城内四位名医皆曾前来会诊观摩，俱对张大夫用药有过研判，果然皆异口同声的自认不及；可见张大夫年纪虽轻，但医理药性渊博深入精髓，且诊疾明断不疑，因此……粱一凡曾托老朽询问张大夫……其实也是老朽心意，但不知张大夫师出哪位高师名医？”
张天赐闻言毫不犹豫的笑答道：“有劳彭大爷关爱了！其实晚生乃是祖传数代的家传，因自幼使熟习医量，且有数代奇怪症的详注红批，而且年方十二时便伴随家父诊疾，且受家父时时就症教导，且访问医理药性如何？因此使晚生不敢怠解的钻研家中所藏医理药方本草古籍，久习之下方有今日薄技！”
“哦……原来张大夫乃是祖传名医，且聪慧勤习方有如此高技实非者朽幼时拜师求艺所能比！”
俩人正笑谈时，突听室外听起伙计的叫唤声：“喂……喂……姑娘你别乱闯呀？你……要求诊看病请明日再来吧！张大夫劳累一日已休歇了！”
接而便听清脆悦耳的女子之声央求道：“这位大哥您行行好！小女子有急病在身，请您高抬贵手请张大夫为小女子诊治室内的张天赐闻声后，望了望药堂东家彭大爷，立时朝外笑叫道：“柳大哥！您请那位……小姐进来吧！”
彭大爷闻言笑了笑，立时颔首告辞出室，不扰张大夫诊病了、而布帘掀起也已步入一位身穿紫花布衣，头巾包发低垂螓首的女子，张天赐立时含笑说道：“这位小姐请坐！但不知小姐身有何恙需在下效劳？”
“张大夫！奴家近半年来每日恍恍惚惚，且时时心口刺痛，夜里尚辗转难眠悲意缠胸，尚请大夫为奴家诊断为何病？可否能医？”
张天赐闻言顿时怔思的喃喃低语道，”恍恍惚惚……心口疼痛刺痛？……听来应是心脉之症……这位小姐！你且伸手容在下把脉探病再说！”
张天赐这位小姐自入室便低垂摈首似是极为羞怯，因此不以为意的探指贴向她腕脉．只见她右手肌肤柔细白嫩，应是富有人家的闺阁干金、但手掌……却在掌指之间皆长有硬茧．又似常服粗重家务的女于。
把脉片刻后．张天赐面色怔疑的默不吭声，半晌才缓缓说道：“这位小姐！在下把脉之后已察觉你体内血脉气机盛旺且顺畅，照理……但你心脉跳动迅疾且不整，时快时缓，以致血气循行略有不妥而巳．因此小姐必然喜思而致心境欣喜忧虑交杂心脏循行时疾时缓，至于其它则为稳健无病。”
那姑娘闻言顿时接口幽幽说道：“张大夫您果然高明，奴家确实在这半年中用心思念过度，也曾至数位名医处求诊．皆断为心脏之症无药可医，病发之时心头慌乱蹦跳如鹿且食寐不振，但求张大夫大慈大悲为奴家根治！”
张天赐耳闻那姑状之言甚觉怪异，经自己探脉后心脉甚为正常，只是略微迅疾而已，应届，心慌急乱之故并非有疾，可见她每日处于忧烦慌乱之中才会如此．大概是家境有何不顺才引起忧烦，因此立时笑说道：“小姐此症乃是内心忧急烦乱而引起的，自是无药可医，不过……除了忧烦尽去便可康复外，在下可配一副安神静心的药方供小姐抓药熬服，或可减少忧烦使心脏不再如此不整！”
那姑娘闻言顿时幽幽说道：“张大夫果然一针见血道出奴家病因，奴家确实每日忧烦自身且思念一人，因此才心慌意乱，除非心愿达成外，否则药石也惘然！”
张天赐闻言顿时心起疑念且思忖她话中之意，夹然想起她话声似曾相识，因此疑惑的说道：“这位小姐！医家诊疾不外乎望、闻、问、切．因此小姐可否抬首容在下观望与五脉相通的面貌？”
那姑娘闻言似有不愿，但身躯微扭之后已咳笑一声的缓缓抬起头来，顿时使张天赐大吃一惊的脱口叫道：“咦！你……你……怎么又是你……”
那姑娘嗤笑的缓缓抬起头来，竟然是“翠凤”焦金珠姑娘；此时她巳面色疾变的，面显悲戚哀怨神色怯怯说道：“张……公子！人家自从与姑爹大姑会面之后、只两日便又赶往‘平安镇’可是姑爹的宅院已化为一片余烬，并且又不见你行踪，因此惶恐焦急的询问镇民才知你安然无恙的离去了，人家……人家又喜又急个便四处打探你的去向、前天才循迹进城便已听得城内百姓的传言，知院你落脚之处且尚未离去，人家在城内伤无头苍蝇般的闲逛一日，实在忍不住……忍不住……所以人家来看你了嘛！可是你那么凶……泣……泣……”
张天赐对眼前这位以怨报德打伤自己的不仁、不义姑娘实在并无好感，因此闻言后尚忍住胸中愤愤不悦的怨火，冷静且冷漠的说道、“姑娘！在下对你以往所为并不记根，也不愿再提起那些不愉之事，但你为何尚要纠缠不松？难道你要……”
但话未说完却见她又低垂螓首。双肩不断的耸动她想，多有哽咽低泣的声音响起，一滴滴的泪水潸然垂落衣襟上，似乎有着甚多的委屈在胸。
张天赐眼见如此景况实也不好再作苛责，因此只能改口低声说道：“姑……姑娘！在下连遭你执剑要挟逼吓且又被你打伤……而且被你凶狠的打了一巴掌，在下胸中气愤出口稍重的怒言数句也是人之常情，但姑姐又何须如此悲伤？”
话不说则已，但一经出口后，却见她更是悲域得卧伏桌上悲泣连连，全身抽搐颤抖中似乎要将内心中的悲伤全然倾泄而出，张天赐被她如此之态惊得实是不知该如何是好？而且这儿还是借用药堂独室诊疾之地，万—被东主彭大爷闻之，岂不是又要引入议论？
因此心慌意乱手足无措的无言可说，半晌才故作轻松的嗤笑道：“嗤……嗤……好啦！姑娘若再哭个不停，若传至外人耳内恐怕将引起议论，在下一个男人尚可说，但姑娘乃是一位姑娘家，恐怕……对了！在下还没请教过姑娘尊姓芳名？那天在山谷中见到谭大爷后想必心愿已了，但不知姑娘……为何不返家禀告谭大一家的安好？况且你一个孤身姑娘家在江湖中浪迹岂不危险？喔！失言！失言！在下忘了姑娘乃是武林巾帼英雄，是在下多虑了！”
“翠风”焦金珠此时耳闻他已无初时的怒气之言，顿时芳心宽松且窃喜的仰把泪水纵横的娇颜，楚楚动人的哽咽说道：“你……人家……心里好苦！你又那么凶！所以人家忍不住的就哭了嘛……还不是因为你欺负人家！害人家……害人家……就是你欺负人家嘛！”
张天赐闻言顿知她所指为何？但此时怎能再提起那件事而使她借故再纠缠？因此故作懊恼的叹声说道：“在下欺负你？天哪两次都是姑娘执着剑顶在下的瓦凶狠逼问．唉……可怜在下吓得浑身颤抖险些求饶，而你竟然说在下欺负称？”
“翠凤”焦金珠闻言顿时想起两次相对的景状，不由暇笑出声，但随即羞涩的怯怯说道：“哼！你还说没有！那天……那天你将人家抱入秘室内……我不管啦！你就是欺负人家还不肯承认？”
娇嗔之后续又低垂螓首的羞怯低语道：“傻子！人家被你，全身都被你……那个了！女子清白为最！虽说医者从宽救人为要，但人家……尚有何颜面对家人？又有何颜苟活于世？除非……除非……只有以身……适……适君！否则只有一死以保清白了！人家……只有如此了！”
张天赐耳闻她所言．顿时慌急惶恐的急忙接口说道：“啊？姑……姑娘万万不可！要知在下孤身一人且浪迹天涯，为的是要尽一己薄力，为天下百姓徊消病症，因此日日居无定所，风餐露宿时时观免，再说在下一介贫医无财无舍，岂敢冒渎姑娘芳驾？因此姑娘切莫再提及此事，以免损及姑娘名声！”
“翠凤”焦金珠闻言心知他此时处于慌急之中，尚绝口不提那件事，因此心知他依然推托，不肯接受自己坦开羞惭曲直言，顿时心有刀割泣血，但依然强笑的说道：“张公子！姑……贱妾心中自有分寸，也有坚定不移的心志，此来一是答谢公子义助而使贱圭未沦入番兵之手，二来答谢公子之助使践妾寻得姑爹大姑一家人知晚安好近况，三来……贱妾……姑爹有一封信函托照妾转交公子……”
话声一顿，已由还内取出一封书信羞涩的递向张天赐，希望他看罢信函后能给自己一个交代！
然而张天赐耳闻之后，已是内心大宽的松了一口气，含笑接过她递至的一封油脂信函并笑说道：“姑娘辛苦了，此许小事，何须劳动姑娘芳驾奔走？谭大爷的信函在下待会儿便会恭阅至于姑娘……尚请姑娘宽恕在下乃一医者，为救人难以兼顾俗礼，因此难免时有与闺阁干金肌肤相触之无奈，尚乞姑娘体凉在下，莫再为以往之事责怪在下！”
“翠凤”焦金珠闻言芳心一痛，但又不敢再以此另做矫情，因此只能强忍悲痛的强笑道：“张公子仁心仁术，为苍生百姓解病诊疾，实令贱妾敬佩，但不知贱妾能否略尽薄力．助张公子行医救人？”
张天赐闻言怎敢容她有机留在身侧？因此立即笑说道：“姑娘好意，在下心领了！要知在下望闻问切，皆须亲判病症且对症开方，尔后由患者自行至药堂抓药熬服，因此实难容他人代劳，因此姑娘就无须蹉跎时光了！此外……但不知姑娘尚有何事须在下效劳？”
“翠风”焦金珠闻言已知他有逐客之意，也在言中拒绝了自己的心意．内心虽哀怨悲伤．但也只能强笑说道：“既然张公于早有算计，那……’那残妾就不再打扰了！”
张天赐闻言大喜顿时忙接口笑说道：“是……是……那姑娘好走！恕在下不送了！”
“翠风焦金珠闻言不由芳心凄凉鼻头一酸，急忙扭身朝室外行出，但双目中的泪水已潸然滴垂衣襟，迅疾出堂往城东行去。
室内的张天赐怔怔望着尚在晃动的布帘，半晌后才轻喘口气的喃喃说道：“天幸！天幸！这次总算没看见她发脾气使性子！大概是因为处于人多的城邑中，不欲有失身份吧？”
自语声中已缓缓折开谭大爷的信函观阅，不看则已一看之下顿时令他心头震惊且又慌又急的怔愕难信，半晌才懊恼的低语着：“这……这……谭大爷他……唉！谭大爷怎可……嗯！谭大爷既然与她是姑爹姑侄女的关系，当然会为她美言且提及终身大事，可是……以她那种刁蛮任性不懂事理的心性……再者我孓然一身浪迹天涯．怎肯在此时论及娶妻之大事？……这该如何是好？”
怔愕沉思一会儿后已然有了决定的喃喃说道：“为了避免她去而复返的再次纠缠……嗯……唯一的善策便是尽早离去！可是……城内的病患……有了！趁现在且将众病思的症状一一注明后交付彭东家，以后由彭东家依症诊治便是了！”
于是立即埋案疾书，在伙计连番请驾用膳皆被他好言拒绝，时至戌时才将城中病用的病症及诊治医理一一注明后，才向药堂彭东家辞行并说明另有急事欲离。
彭东家虽不明他为何急着离去？也极力劝留但却止不住去意已坚的张大夫，因此只得匆匆包妥一包银两塞给张天赐，并言明此乃半月中药堂因众病思依方抓药收入颇丰，特拨出些利润赠为盘缠。
张天赐此时只急着出城以免遭焦姑娘再来纠缠，因此也不顾客套推拒，浪费时光，因此也毫不客气的收下银两匆匆进入宿房．将隔层大背筐迅疾收妥后，便告辟出药堂，二步并做两步的总往城南行去。
幻剑书盟 扫校

第二章 祖传医艺引祸遭囚

东方刚显鱼白逐渐驱走了阴暗夜色，在“忭州”城南的一片矮山区内，一个山坡下的三间竹篱泥墙茅草民内。
正厢供桌上的一盏豆大火光照耀下，一位满头花发的庄稼老汉满面欣喜之色，朝梳洗已罢的张天赐连连哈腰答谢着：“张恩公！您可是老汉一家的大恩人，要不是您善抬高手为犬子诊疾，老汉一家可真要陷入绝境之中了！两年多了！除了老汉尚勉强下田外，老伴及媳妇只能略为协助，使得一些良田荒置年余毫无收成，只两天的时光，犬子便已能挺身坐起，看来如你所言再过十天半月的便能下床了！如此不啻为老汉一家寻得一条生路．如此大恩……老汉只能言谢了！”
满面光彩的张天赐闻言立时笑说道：“大爷您太客气了！大雄哥只是扭了腰骨，但未曾妥善诊治且延误至今才使筋骨伤势加剧，尚幸大雄哥身子骨甚为硬朗，因此并未曾瘫痪，如今炙针过后筋脉已通、只要再服用几副药后便有起色了！不过尚要连服十二副药．使筋骨血脉全然畅络才能康复无碍！”
天说时左厢茅草屋内快步行至一位花发老妇，并且欣喜的大叫道：“老伴……老伴……喔……张恩公您早起了！老伴哪！方才雄儿竟一口气喝完了半锅粥！看来气色也好多了，哎唷唷……张思公！张菩萨！您可真是老婆子一家的大恩人哪！”
张天赐闻言那肯居功？因此忙朝老夫妇俩人笑说道：“大爷、大娘！老天爷有知才会将迷途的小侄引至您府上，也承蒙您俩好心收留小侄食宿，使小侄免于夜宿荒山中，此乃您两位老人家的善心得老天爷庇佑，才使赂有薄技在身的小侄能感思略尽薄力，一饮一啄中皆有因果，实非小侄之功！因此您俩位老人家就不必谢小侄了！”
“呵……呵……老伴哪！张恩公乃是有学识的读书人．说起话来可真……可真令人舒坦！但这只是张恩公的客廉之言，咱们可不能忘了大恩！你看咱们……”
张天赐闻言顿知老夫妇俩的心意，但他并无求报之心，因此急忙说道：“大爷大娘！小侄尚要在山林内寻些可用药材配妥一些药方，因此恐伯尚要打扰一两日，这段时日尚要叨扰数餐老汉闻言顿时呵呵笑道：“张恩公您怎么如此见外呢？别的不说吧！便是你开口大爷开口大娘的，难道老汉就不能用待您这位天降思公哪？老汉家中虽粗简贫困也无啥山珍海味，但一些自种自养的粗简饭菜尚不匮。思公您使是住上一年半载，老汉也供得起．只要您别介意便行了！”
张天赐闻言顿觉心中温馨，也毫不客气的便说道：“那小侄就不客气了！小侄这就往山林内走一趟了厂老妇闻言也立时笑说道：“张恩公：您就宽心去吧！不过可要早些回来哦？饭菜一凉可就少了可口之味了。”
张天赐闻言也不客气的点点头后，便执着小药锄，并背着一只竹篓出门行往山林内。
而此时老妇又朝老汉急声说道：“老伴！媳妇早已心喜的到后院摘菜抓鸡了．你快将咱们自己酿的‘黄粮洒’挖出一罐供恩公尝尝，顺便也让你过个瘾，庆祝雄儿早日康复！”
“啊？好……好……呵……呵……真是大慈大悲，老汉今天可真是又有口福了呢。”
第六日清晨！张天赐一大早起身后便整妥了随身背筐行至正厢客堂中，已见老夫妇两皆在堂中笑坐相候，于是笑说道：“大爷大娘！小便这就告辞下山了！大雄哥及大嫂子那儿小侄就不去了：不过那些药方，您两老可要叮咛大雄哥及大嫂子，要按时熬服，小侄保您两位明年便可抱孙子了！”
老夫妇此时已是笑得合不拢嘴，半晌才听老汉笑说道：“恩公！虽然昨日也已说好了，不过老汉还是过意不去，因此和老伴商量之后……恩公！老汉家中虽不缺食用，但却无银两及贵重之物可……可资酬谢，因此……”
张天赐闻言时只见他手捧着一只锈垢斑斑约有一尺长宽的铁盒，而老妇此时也已接口说道：“恩公！原本老伴无颜取出这只铁盒，但老妇认为恩公乃是有识之人，相信不会怪罪老妇一家无以重谢，不过……说来这只铁盒乃是雄儿数年前在山里砍柴时，在一荒草丛中发现两具枯骨及锈刀断剑，见枯骨曝晒荒山，心中不忍便一一检骨掘地为墓，才捡这只铁盒带回家中，奇怪的是这只铁盒内有物撞动，但却打不开，使连柴刀也砍不开，于是便存放柜底至今，恩公您是读书人见识高人一等，因此老扫便以此铁盒相赠只能略表心意．尚请恩公莫嫌，否则老妇一家……实是无物可酬谢恩公了！”
张天赐闻言知意，顿时伸手接过惊异说道：“啊！原来这铁盒有此渊源？看来这只锈盒内里必然有什么珍贵之物，这……大娘你真舍得送给小侄哪？”
老妇闻言顿时欣喜的笑说道：“当然！当然！恩公只要不嫌弃……老妇……”
但话未说完那老汉却急扯她皱眉说道：“老伴你还真以为锈盒是个宝呀？恩公如此说，只是安慰咱们让咱们安心罢了！”
老汉话锋一转，立又朝张天赐恭声说道：“恩公！老汉心知思公心意，但也只能铭记在心，且为您供个长生牌聊表心意了！改日您若再途经附近，就务必要前来寒舍让老汉尽份心意！否则老汉一家实在惭愧！”
张天赐闻言笑了笑且如获至宝的将锈盒纳入怀内道：“大爷！一啄一饮皆有天定！小侄今日得您俩老厚赐，说不定就此富贵一生！您到时别眼红那才是小侄的万幸呢！哈……哈……小侄要赶早往城邑，因此不使再耽搁了！大爷大娘！小侄这就告辞了！”
就在此时候听右厢茅屋内响起一妇人惊叫声：“啊？……公公、婆婆……您……您两老快来……快来看这……这么多的银子……”
老夫妻俩耳闻媳妇的惊叫声，顿时惊异的急忙行往右侧茅屋，并急叫道：“怎么啦？好媳妇你怎么啦？……”
“雄儿、媳妇你别慌！公公这就来了……”
但不到片刻立听茅草屋内也响起了老夫妇俩的惊叫声，待满面激动的老汉忽奔出屋，寻找恩公时，已是人影己杳不知去向而远在数十丈外跨大步急行的张天赐则是满面欢愉之色的不曾回头，虽然也依稀听见老夫妇俩的呼叫声，却不回应．只是喃喃低语着：“大爷大娘！小侄孓然一身，携有多银并无大用，但愿您俩者能福寿安泰，明年抱个孙儿，含贻弄孙安享天年，那就是小侄衷心愿望了。”
张天赐虽未曾习过什么武功，但因日日习练“金丹导引心经”只为培元益气养生去病，但却不知道自己竞已习练成内家真气，因此使得气机旺盛、历久不疲，而且行走步伐已较正常人快上近倍。使步急行似缓实快，约莫两刻之后已然行有五里左右，才在一处鸟鸣啁啾的树林处放缓脚步，享受着山风席席鸟语花香的心旷神怡舒交感。
翻山涉溪曲折起伏的行有一个多时辰后，终于行至一座山巅顶端，可遥望到数十里外的蜿蜒大河及一个村镇了。
兴冲冲的行至山脚时，略微估计黄昏时分便可行至村镇，于是便在一片树荫下的草地上席坐休歇。
席坐休歇时只觉怀内之物顶在腹部甚为不适，于是将怀内锈盒取出放至一侧，但也被内里滑动之物引起了好奇心？于是便细观锈盒究竟有何特别之状？为何连柴刀也劈不开？
只见锈盒已锈蚀得如同一块顽铁，毫无珍贵之处可言，但却甚为沉重，绝非一般凡铁，于是在背筐内取出一支切割药材的小钢刀仔细的剥刮锈盒。
约莫两刻之后，大略刮出铁盒的原貌并也刮出盒盖的—团缝隙．但却无法打开盒盖，于是再仔细的刮挑一些锈迹，终于挖出一个小圆洞，并且发现内里有粒圆滚且毫无锈迹的钢珠。
“哈……哈……看来这粒小钢珠便是盒盖的机簧扣锁了，吧……果然可以拨动……”
张天赐耐心的细心雕刮圆滚小钢珠后、果然听见盒内响起了一声卡响，顿知扣锁已开、于是又用小钢刀插入盒缝内挠动，终于将盒盖橇开一道宽缝。
缓缓推撑锈盒盒盖后，只见内里略有锈迹但尚完好，而盒内有一柄长约八寸铁鞘．雕有古朴雕纹的乌黑小弯刀，好奇的抽出弯刀，霎时一柄闪烁出青蒙蒙淡雾般光彩的弯刀显现眼前。
刀身赂弯斜的两侧刀面上各雕有一条螭龙图形，好似活物般的在蒙蒙青雾中晃动，似欲脱出刀身。
“噫！好漂亮的一柄小钢刀？比我惯用的菜刀长些，但更趁手呢！嗯……但不知利不利……”
喃喃自语中已顺手在身边的树杆上划去．竟然毫不费力的在树杆上划出一条半寸深的刀痕。
“啊！好锋利的小刀……真好！嗯……再试试……”
心喜的连试数次皆然，果然确定手中这柄龙纹小刀确实锋利，当插入革鞘后才又发现刀鞘上尚有三个古篆字“螭龙匕。”
“啊！原来……啊！好名字！“螭龙匕”必是以刀身上的龙纹而定名的。”
内心欣喜的将“螭龙匕”收妥塞入怀内，接而又取出盒内另一卷皱软的羊皮卷打开观看。
只见羊皮以上火条烫画出一幅山水图，在两山夹峙的一座山谷内，正中一座如屏山壁顶端泄下一片水瀑。
如此简单的山水图并不出奇．但在图的上方有四个横字‘涤心洞府’而在左右两例各有六个字：
水中洞洞中水
水中珠珠中府
“唉？这些字是什么意思？水中洞……洞中水……水中珠……珠中府？”
张天赐沉思字义甚为疑惑？但已无意多费心思的随手弃于草地上，然后遥望远方景色并喃喃说道：“喂……该上路了。
立时将背筐整理一番后起身、正欲背起背筐时、又望见草地卜的羊皮卷，忽然心血来潮的笑道：“咳！这羊皮上的山水图并无特异之处．只是上面的字句可能是别有玄机？而且相“螭龙匕”同放铁盒内，大概也属重要之物，嗯……且先收着吧！”
笑语之后又拾起皮卷塞入背筐内，才背起背筐续行上道，约莫黄昏之前，已然进入了一个繁华的大镇之中，又开始凭医术诊治各种疑难杂症，及久病无医的痼疾。
在乡镇、城邑中走走停停，每处皆停留两旬左右，除非少有病患或者遇有难医的怪症时，也提前离去或增留时日。
久而久之，经由车船脚夫或长行各地的商贩货贾的口中已然使一些乡镇、城邑的百姓知晓有一位年仅双十左有的行脚大夫张天赐，专门为各方百姓医治疑难杂症，及久治不愈的痼疾，而且十之八九皆能诊治出病因．对症开方逐渐康复，因此已使一些身罹怪症或痼疾的百姓，皆乞求那位行脚大夫张天赐早些到达所居镇邑。
甚而有些病思家属等不及何时才会驾临的张大夫，于是开始打探张大夫的行踪，然后前往造访求医。
张天赐行医年余之后，名声逐渐广传，而且专治一般医家大夫难诊的怪症．更是令人津津乐道，传颂某某人的痼疾已复或是某某人的怪症已愈。
因此由一些敬佩赞誉的人传诵后，竞为行脚大夫张天赐取了个响亮名号“慈心仁医”！
不但胡长天赐取了美号，而且“慈心仁医”张天赐所经之地，早已有地方士绅或有名望的长者、保长，率地方百姓夹道相迎，争睹“慈心仁医”的面目，并且备要下蹋之睡及诊疾之处，为地方上有各种恶疾、疤疾的乡亲诊治。
“慈心仁医”张天赐的名声与日俱增，求诊之人也更是排成长龙，但在一些诊治条件下．有些人只得快快退出，容确属身罹怪怪症或久治不愈的乡亲，能及早求诊。
不过求诊之人中贫富不等，但也知晓“慈心仁医”视情酌收诊金，除了做为盘缠外，另外也资助贫困至药堂依方抓药熬服疗病，因此富贾之人皆无异议的多付诊金。
在众多的求诊病思中也不乏慕名而来的武林人尝试求诊，然而武林人的病症十之八九皆属争强斗狠激战后的伤势，武林人自有其自疗的伤药或通经顺脉方式，但有些伤势大多属经脉内腑重伤积久未复或是古怪的毒伤，更有打坐之时遭创，而致走火入魔．经脉堵塞的瘫痪之症。
但“慈心仁医”张天赐竞也能逐一察出病因，有些是以祖传炙针连连炙治，并开方通经活脉畅通脉络，有些是以药方逼除经络．或五腑内的隐毒或是炙针泄毒，治愈了不少武林入的重族。
也因此之故“慈心仁医”的名声也逐渐在江湖武林中有了声望。
“慈心仁医”张天赐对求诊之人，不分男女老幼或善恶，皆尽心尽力一一诊治．使其康复，因此也使得江湖武林的黑、白两道、绿林豪雄．对他抱着一份尊敬。
尤其是“鄂州”武林世家的“鄂州一剑”唐伯飞，率着门人弟子驱车远行近千里至“杭州”为爱子“飞云剑”唐天恕拜求“慈心仁医”诊治走火入魔全身瘫痪的重疾，终于在“慈心仁医”细心把脉及连连数日炙针数百，并且以独特秘方膏药熬敷，竟然使全身瘫痪的“飞云剑”唐天恕已能吃力的移动四肢。
尔后“慈心仁医”张天赐开了一份药方，嘱咐长期熬服，直待全身康复方可止服，然后便不再为“飞云剑”炙诊治了。
“鄂州剑”唐伯飞乃是武林中功力高深，颇负名声的白道高于，自也知晓走火入魔乃是经络堵塞之症，如今爱子全身经络中的要穴皆已舒通宣泄，只要长期服药便可康复。
因此除了拜谢“慈心仁医”及奉上厚礼外，并昭告江湖武林“慈心仁医“乃鄂州“飞云世家”的恩人，请白道武林看在“飞云世家”的面子人在江湖中尽心维护！
除此之外，黑道顶尖高于“鬼哭神嚎”曹明扬．因在年轻时曾道重创，尔后虽已复元，但留下后遗症，每当功力施展过半时，便心脉剧痛，三十余年皆未曾康复。
但在“慈心仁医”的诊治之下，竟然在五日后已然大好．因此答应“慈心仁医”便是与“鬼哭神嚎”曹明扬为敌。
尔后江湖武林中曾有宿疾的武林人，也开始不远千里的寻找“慈心仁医”行踪，为己身旧伤请求诊治。
“慈心仁医”张天赐的名声便因此也在广阔的江湖武林中，有了一个黑、白两道共尊的盛名，所到之处不但令百姓欣喜．也使当地武林黑白两道皆同心维护安危，不容有人伤害他。
但是！
“慈心仁医”张天赐途至“庐山”东北方，在大江江畔的“清华镇”驻留诊疾时，竟在第六日遭一批来历不明的黑衣大汉强邀掳走，困禁入一辆双马布蓬厢车，迅往东南方疾驰而去，并且打伤了义愤拦阻的七名镇民及三名武林人。
此一消息迅疾传出，在“浔阳”及“庐山”附近的黑、白两道顿时激愤哗然，不约而同的在各处追查黑衣大汉及厢车的下落。
待其它地区的黑、白两道也得知消息后，更是扩大搜寻范围皆愤怒的要揪出那些黑衣壮汉，救出“慈心仁医”。
果然在“慈心仁医”遭掳的第二天黄昏时分。
在“鄱阳湖”东南方五十里地的一条官道中，约有二十名年龄不等的黑、白两道高手，分两头将一辆布蓬厢车及两名五旬黑衣老者及二十余名黑衣壮汉夹在路中。
在车头一方的十一名白道武林人中，一位年约六旬．身穿团花长袍的长髯老者．服望着厢车周围的黑衣老者及壮汉胸口上皆绣有一支苍鹰图案，立知是位于“武夷山“中的“雄鹰堡”之人，因此沉声说道：“老夫乃‘鄱阳水寨，二寨主‘分水兽’吴廷然，尔等‘雄鹰堡’竟敢于冒武林黑白两道之忌，掳走“慈心仁医”张大夫？难道不把我“浔阳”及“鄱阳湖”附近的黑、白两道放在眼内不成？”
在厢车前的两名五旬黑衣老者之一闻言后，已神色不悦的冷声说道：“哼！吴二寨主，本堡之人虽从未曾亲睹“慈心仁医”本人，但也知晓他乃是江湖武林黑、白两道皆有保护共识的名医，使同道在狠拼激战性命垂危或身遭不明剧毒怪症时可求医保命，因此本堡岂敢干冒黑白两道之禁忌，掳走“慈心仁医”？因此吴二寨主莫要无中生有的冠罪本堡。”
黑衣老者不悦之言顿令车前的十一名白道武林人愕然，俱是相互传意或低语议论，似乎在猜测“慈心仁医”是否是被“雄鹰堡”掳走的？
就在此时车厢后方的七名黑道高手中已有人冷声喝道：“哼……哼……粱老儿你少说违心之言了，他们白道之人做什么事皆顾虑甚多；但老夫可没那么多心思？老夫也不在乎得罪你们“雄鹰堡”识相的便快将张大夫放出，否则……哼……哼……老夫等人必将尔等一一诛杀在此。”
循声望去，只见后方七人中，一名身树高大魁梧约有一人半高．满面虬髯钢铃大眼的五旬凶狠老者，跨大步行至厢车后，站在十余名黑衣壮汉之前似乎就要动手了……
那些“雄鹰堡”壮汉眼见魁梧高大的老者，乃是“浔阳”地面的黑道高于“巨灵神”胡天浩，因此俱都面显惊惶之色的急退数步，唯恐这凶狠残酷常抓人当棍使的老鹰抓到自己乱抡砸人。
此时“雄鹰堡”另一名为首老者，眼见“巨灵神”胡天浩怒行接近厢车，顿时头发皮麻的心知这老鬼并非像白道之方，可用言语拦阻。
因此急忙迎前，拱手笑道：“胡老哥且息怒，小弟与林兄受堡主之命至贵地水路码头，点收由“金陵”运至的一批丝锦，自是沿途经过贵地及“鄱阳湖”之处，但是小弟等确实未曾藏有“慈心仁医”胡老哥不信的话，小弟大可掀起市蓬容胡老哥细察一番，当知小弟所官不假。”
“巨灵神”胡天浩闻言顿时冷哼一声的说道：“哼！你们一行人由“浔阳”一路行至此处，皆已被老夫及吴老儿他们追查清楚，其它方向虽也有各方同道分头追查，但唯有你们最符合在“清华镇”掳走张大夫的一样人，因此你等脱不了关系也别想巧言令色的朦骗老夫！不过你等只要将张大夫放出，老夫便做主．任由你等离去，否则……哼……哼你们就等着尝尝老夫的手段吧。”
“雄鹰堡”的两名为首老者，虽也是功力不弱的高于，但在“巨灵神”胡天浩面前却矮上一大截。
尤其是“巨灵神”乃是身练刀枪不入“铁布衫”的顶尖人物，一双“巨灵掌”更是威猛浑厚，虽然不施兵器．但每每与人群斗时．随地拨树或抬岩胡乱打破，甚而有时一把抓住人身当武器抡砸。
更令人头痛的是他脾气火爆且心性凶狠残酷．只要稍有不满便起干戈，因此黑、白两道之人，一提起此人便心有畏意，不愿轻易得罪。
因此那为首黑衣老者耳闻“巨灵神”之言，顿时连连笑言诌说道：“是！凭您胡老哥的名头．小弟哪敢不遵？可是胡宅哥您请看，厢车确实只有三十匹丝锦，井无他物在内，小弟又怎能无中生有的变出个“慈心仁医”交给诸位？”
此时另一方的“分水兽”吴廷然也已与另一名白道高手行至厢车旁，顶着掀开的布蓬内望，并且行功默察，果然厢车全是一匹匹的丝绵，并无强人在内。
其实“浔阳“地面的黑、白两道在四处追查时，确也仔细追查出只有“雄鹰堡”的一行人车最符合掳走“慈心仁医”的凶徒，然而也查清他们一行人中确实没有像“慈心仁医”的年轻人。
群雄虽疑惑不解的追至他们时，却只是围困询问而未曾贸然动手，以免在无凭无据诬陷他们时遭“雄鹰堡”堡主，墨羽雄鹰，廖宠志口诛舌伐兴师问罪，那就难以自圆其说了。
因此当“分水兽”及“巨灵神”等人在厢车内观望默察后，低语商议一番后．也只能任由“雄鹰堡”一行驱车离去。
然后再分道续查“慈心仁医”的下落了！
“武夷山”乃是道家三十六洞天第十六洞天所在，山中层峦峻峰自成丘塑，出涧清溪处处皆是。
“武夷山”俗称有三三六六之名胜，三三，乃是最深长的一条山溪．蜿蜒曲流，共有九曲，流经之处共有十八涧，因此又有九曲十八洞之称，也因此称之“九曲溪”。
而六六，则是指山区中众多千奇百怪姿态横生的耸峰峻岭中．有三十六座耸峰最为巧夺天工，恍若雕凿而成的，其中最有名的则以大王峰、虎啸峰、天游峰、仙人掌峰等几座峰。
只因“福建（唐代时以福州、建宁两地首字而名）时后荒凉之地，百姓皆聚居平原，少有人愿居于深山荒谷之中，除了风景绣丽的名胜之地外，甚少有人烟在山区中，尤其是整个山脉中，除了“武夷山”主山外．其余荒山，更是形如蛮荒之境。
在“武夷山”西北方的层层山峦之中，有一片地势惊险的狰狞岩岭，在一座岩岭脚下的岩地，建有一座宏伟的石堡．紧贴山岭、岩壁，正是名震江湖的“雄鹰堡”。
占地约有五十丈方圆的石堡，三面皆以巨岩堆砌成高有五丈余的堡墙，堡内有十余幢以石材、木料筑成的双层木楼散布两侧，正中面堡门乃是一片广场，广场左侧另有一座以粗木柱搭成的三丈高台。
广场之后筑有两幢并立的三层阔楼，左侧一幢是“雄威楼”右侧一幢是“鹰扬楼”。
两幢阔楼之后及山岭陡峭岩壁之间乃是一大片林院，在花团锦簇的林园中有三幢双层木楼，乃是堡主一家的居处。
此时在“雄鹰堡”东面的堡墙上，三名身穿黑色劲装的巡曳堡丁中突然有一人大喝道：“啊……回来了！两支天鹰回来了……快察报堡主知院。”
另两名堡丁闻声立时仰首遥望，果见东北方的天际正有两大片黑影疾飞而至，竟是两支巨硕如鹏的黑鹰。
“啊？真是天鹰回来了。”
在堡内的一些堡丁也已闻声聚至广场，仰首望着两支展翼足有丈二的巨硕黑鹰在石堡上空盘旋，并听一声族亮鹰唳之后，已缓缓盘旋落至广场左侧的高宽木台上。
此时已可望见巨鹰背上尚有人乘坐，左边一支巨鹰背上坐着上一名年约十六、七岁的黑衣少年，而另一支鹰背上侧伏着一位看不清面貌的青衣人。
两巨鹰俱缓缓落至高木台上后，早已有四名黑衣堡丁躬身迎接实说道：“少堡主您辛苦了！堡主在‘雄威楼’等着您呢！”
四名堡丁笑颜中已迅疾将另一巨鹰背上系绑的青衣人解下，并迅疾抬至高台下，行往“雄威楼”。
在后随行并提着一只背筐的黑衣少年．则是面有得色的笑望着“雄威楼”之方，朝并肩站立楼前的两名老者挥手不止。
“雄威楼”前一位面上无须神色阴狠的魁梧五旬老者，笑对身侧身材雄武、鬃发耸立、满面落腮胡的同龄五旬老者说道：“大哥！华儿果然将那位“慈心仁医”请来了呢，这下嫂子的宿疾已是康复之期指日可待了。”
“哼！请来？二弟你没看见那位“慈心仁医”是被系绑在鹰背上且被抬下来的？待会儿还不知要费多少唇舌，才能消解张大夫的怒气呢？”
无须凶狠者者闻言顿时冷笑道：“大哥！不管华儿是请、是掳，既然已将他逞回堡中，还伯他不给大嫂诊治呀？否则将他往天鹰面前一放，还伯他不乖乖的求饶吗？”
“哼！咱们请他来是要为你嫂子治病，还是要在他面前耍威风的？他的性子咱们尚摸不清．岂可贸然逼吓？万一……且先委曲求全一番，再视情况吧。”
“喔！……嗯！还是大哥行！咱们先安抚他，尽量先让他消气答应为大嫂治病再说．以后……到时视情况打发他便是了。”
“嗯……这就对了！该软之时便软，该凶之时也不要心软，只要他们在咱们手上，还伯他逃出手掌心？待会儿先赔不是，且将过错推在华儿身上，华儿年轻冒失，相信他也难以此迁怒咱们，然后给他些好处大概便成了。”
“嘿……嘿……还是大哥盘算周到。”
此时四名堡丁已将人抬至楼前，躬身为礼后便抬入楼内靠坐一大椅上，两名老者望着少年提着一只背筐行至面前笑说道：“爹！二叔！这个人可难缠呢，孩儿千请万托他就是不肯答应前来，因此孩儿也不愿与他多说以免惊动其他人，便点了他穴道带回堡里了。”
落腮胡老者闻言顿时双眉一挑，忽又平复的沉声说道：“哼！要你出堡办点事，竟弄成这样回来？算了！以后他在堡中时，你给我离远点，莫与他照面，待你娘毒伤尽祛康复后才能现身，以免又令他羞怒动气，突生枝节。
黑衣少年闻言顿时有不悦之色的便欲开口，但阴狠老者立时以目示意，黑衣少年才怏怏的应道：“是！那孩儿这就回楼去了。喔……爹！这背筐便是那小于的随身之物．除了衣物外还有一些杂物及罐瓶药物．您看……”
落腮胡老者闻言立时随口说道：“华儿！你将那背筐先送入“鹰杨楼”内再说，二来咱们进楼吧！”
兄弟进楼后眼见青衣人全身松软未醒的靠在椅子上，仔细端祥育衣人面貌后，落腮胡老者已颔首赞道：“嗯！这小子相貌不凡，一表人才，年仅双旬左右，便已盛响江湖武林，可见必有过人医艺，虽然冒险犯下黑白两道之忌，但只要能医复老伴后，便将他水远在堡内，江湖武林便也无法知晓是咱们下手掳来的，好了，解开他穴道吧。”
阴狠老者闻言立时伸手遥点而出，顿见青衣少年“慈心仁医”张天赐身躯一抖，接而便缓缓睁开双眼。
鬓发耸立的落腮胡老者眼见他醒来，立时前行两步，并抱拳惶恐的说道：“张神医恕罪！张神医恕罪……张神医张公子，老朽乃是“雄鹰堡”堡主‘墨羽雄鹰’廖宏志，这位乃是老朽拜弟二堡主‘飞鹰’吴一方，特在此乞请张神医恕罪！”
“墨羽雄鹰”廖宏志惶恐请罪声中竞与‘飞鹰’吴一方缓缓屈膝似欲跪地，初醒睁眼的“慈心仁医”张天赐眼见身前站立着两位老者，口口声声请求自己恕罪，竟欲下跪。虽尚不知是怎么回事？但已惶急的起身冲上前去．扶任两人急声说道：“这……两位老丈请莫如此，两位何罪之有？又何行此大礼？如此岂不折煞在下了？两位……咦？这是什么地方？在下……两位老丈，在下为何身在此地？”
“墨羽雄鹰’廖宏志身随他扶势已挺身立起、但依然神色惶恐的摇头叹息苦笑道：“这……这要如何说才是？唉……张公子且上坐，容老朽一一详述，便知始末！实因老朽发妻在十四年前身染重病，而致全身软若无骨，瘫痪床榻，曾遍访名医但久治无效，因此至今依然缠绵床榻，尚幸经由名医开方，长期服药稳住病情不曾恶化，旬日之前曾有堡丁由外返回，喜言江湖武林中一致尊祟的“慈心仁医”在“浔阳城”中为百姓及武林人诊疾解症，老朽心喜之下便欲将发妻送往“浔阳城”请求张神医诊治，但没想到劣子认为亲娘全身松软不便远行，希望请张神医至堡内为亲娘诊治，老朽心知张神医兼顾众百姓，岂可因一人而远行数百里外？因此怒责孽子不懂事理；唉……老朽养子教导不善！没想到那孽子竟在前日私自出堡，不知去向？老朽担忧两日后方才见到孽子竟然掳捉张神医回堡，且沾沾自喜的说将您请回堡了，老朽一见便知孽子乃是不知天高地厚的将您掳回，因此立将将孽子禁困在牢内思过，然而孽子大错已铸，老朽……唉……老朽实不知该如何向张神医求恕养子不教之罪．因此……唉……老朽只能跪求张神医恕罪了。”
“墨羽雄鹰’寥宏志神色悲伤的一番话，令“慈心仁医”张天赐心中的惶急之，心逐渐平复，也实在不忍这位为人父的廖堡主因子过而自承罪过？况且方才他已要跪求自己恕罪，因此心中的不悦及惶恐已然大消。
当眼见他话止之后竞又要屈膝下跪，顿时又焦急的起身急扶并劝说道：“廖堡主您切莫如此自责，如此实在要折煞在下了．虽然……虽然少兄未曾熟虑，便贸然将在下掳来贵堡，但他乃出自一片孝心，为母之疾而为，实也情有可原，再者廖堡主您明理自责代子求罪，又有何罪过？在下又岂能为此怪罪堡主？因此堡主您就莫再为此事自责了。”
“墨羽雄鹰，廖宏志闻言，顿时内心冷笑，但已不怠慢的又将“慈心仁医”张天赐请至上座．并好言奉承，且将发妻之病情详加述诉，希望能请他慧施高技诊治。
“慈心仁医”张天赐耳闻廖堡主近似馅媚的奉承自己，因此甚为刺耳，且坐立难安的连连笑说不敢，但耳闻他言及老妻的病状．却怔疑的沉思着那种奇怪的病症？似是略有所悟之后，才连忙说道：“廖堡主，在下听您所言，尊夫人症状，似是身染异毒而引起的，在下……既然在下已然至此，那就且先为尊夫人诊断一番，再做道理，但不知堡主意下如何？”
但话说及此突然神色一惊的急忙伸手入怀……
随后又急在身周观望，并末看见自己寻找之物后，才惶急的急问道：“糟了……这……这……堡主．在下用以诊疾的祖传炙针……天哪！在下背筐内虽只是一些地衣物及杂物药丸外，在内里尚有一盒祖传数代的炙针，若是遗失了……唉……这该如何是好？堡……堡主！恕在下要急返原宿处……”
“慈心仁医”张天赐内，心焦急惶恐得哪还有心留此为人诊疾？若找不到祖传炙针可将成为祖先阴灵下的不肖子孙了，因此便欲开口告辞急返宿处。
然而老谋深算的奸狡廖堡主见状如意，好不容易才将他掳回堡中，而且也巧言息止了他的愤怒不悦之心，如今怎肯为了一盒炙针而容他离去？
因此尚未待他开口辞离便抢言说道：“啊！莫非张神医遗失……喔！想必是孽子将张神医请来时竞忘了……张神医你且别急容老朽这就去询问孽子便知……”
就在此时突听默立一侧从未曾开口的‘飞鹰’吴一方急忙说道：“大哥！还是由小弟前往询问华侄是否将张公于随身之物携来？若是有何……”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言也不反对的急忙抢道：“嗯……也好！二弟你一定要详问清楚那孽子是否也将张神医随身之物带回来？如有便快取来奉还张神医……喔！对了，不论是否找到张神医的背筐，你就将楼内那盒珍藏的“龙纹针”取来赠送张神医。““飞鹰，吴一方闻言顿时连连颔首的应是便急行出楼去了。
而‘墨羽雄鹰’廖宏志又转向“慈心仁医”张天赐歉声说道：“张神医，孽子年轻不懂事，且行事欠详或有疏漏，老朽虽不知孽子是否将您随身背筐携回，也不知有何重要之物？但不论您背筐是否携回？老朽愿将珍藏家中数十年未曾用过的一盒西汉“龙纹针”赠您，一来是向您赔罪．二来万一您祖传炙针不慎遗失也只好以此补偿您的损失了。
“慈心仁医”张天赐闻言顿时神色懊恼的叹声连连，且心疼的沉声说道：“廖堡主．在下背筐内只是一些行医的药材及杂物．再有便是一些换洗衣物，纵然遗失了都无妨．唯有祖传数代用以诊疾的一套炙针却甚为重要，万一遗失了……竟……啊……“龙纹针”？西汉……”
懊恼之言尚未说完，懊然心中一楞的脱口叫道，并且神色惊疑难信的望着廖堡主？半晌……才惊异的问道：“啊？廖堡主您方才说是西汉的“龙纹针”？莫非是与“医圣”张机并名的碱针鼻祖淳于意所使用的“九龙针”？”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时领首笑道：“大概是了，老朽因欠学医理也不知“龙纹针”是否便是西汉碱针鼻祖淳于意所使用的“九龙针”？不过在老朽年幼之时家父便因……因曾救过一位遇险富贾而获赠，但因欠学，得非所用，因此置于橱内数十年未曾一动，如今老朽用以赔罪及补偿张神医，一来可物得其主，二可免暴殄天物，尚请张神医莫要推辞。”
“这……这……“九龙针”乃是杏林传颂已久的异宝，早在隋唐之代便下落不明，但没想到……不……如此万金难求之异宝．在下实不敢接受。寥堡主您……”
“墨羽雄鹰，廖宏志闻言内心冷笑且暗付着：“哼！你当本堡主不知‘九龙针’的珍贵吗？若非要稳住你打消离意，为老妻诊治，而且你还以为真能活着离去呀？否则岂不使本堡成为武林公敌？”
内心虽阴森冷笑，但口中却含笑说道：“张神医您莫推辞了，一来此针留于本堡如同废物，倒不如赠与您用以行世救人，也可令考朽有种感同身受的喜悦，二来老朽以此做为补偿您的祖传炙针以及用以为孽子赔罪，再者老朽发妻尚期待您大人大量施以高技，除非……您尚记恨在心．也不愿为老朽发妻诊治，才不愿接受老朽的一份心意！”
“慈心仁医“张天赐闻言顿时谎急摇手急声说道：“不……不……廖堡主您切莫如此说，在下并无此心……也罢！那在下愧受便是了。”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时心中冷笑着：“嘿……嘿……稚嫩小子．本堡主还伯你不入毅？”
心中暗笑但口中却大笑道：“哈……哈……既然如此老朽便放心了；至于张神医的一切损失……需要什么药材．本堡可全数供应，换洗衣服本堡也有现成绵缎交由仆妇缝制，张神医大可放心的在本堡暂居，改日老朽便亲自恭送张神医返回“浔阳城”如何？”
“这……那在下恭敬不如从命了！一切尚请廖堡主担待“哈……哈……那儿的话？老朽……”
“墨羽雄鹰’廖宏志大笑的正言说时，突见‘飞鹰’吴一方神色惊急的迅掠入楼，心奇拜弟为何神色如此惊急？正欲开口询问时，已见拜弟朝自己连施眼色，并且急声说道：“大哥！方才小弟去询问华儿时，竞发生一件大事，急须大哥去前往处理，因此……”
“墨羽雄鹰”廖宏志闻言顿时故做不悦的沉声说道：“二弟你是怎么了？有何事如此重要，连你也办不了？你没看见我要陪张神医吗？咱们岂可失了礼数……”
“慈心仁医”张天赐哪知道两人自始便奸狡的耍心机、玩手段？因此耳闻两人之言，以为他们真的有极为重要之事待决，因此急忙说道：“廖堡主：既然贵堡有重要之事，就尽管请便，无须顾虑在下，在下在此休歇一会儿，也是甚好。”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时一笑，便告罪与‘飞鹰’吴一方急行出楼。
刚行出不到两丈，已听拜弟面显惊喜之色的急声说道：“大哥……天大喜事！大哥……你……你知小弟方才在那小子的背筐内找到了什么吗？大哥，你看了可别嚷出声来！你看……”
只见‘飞鹰’吴一方小心翼翼的由怀内取出一卷皮卷并低声说道：“大哥！方才小弟在那小于背筐内翻看了，除了一些瓶罐内的药粉外，便是一盒炙针及一些衣物，唯有这卷羊皮……大哥，你看这是不是三十余年前引起江湖武林死伤无数大浩劫的‘涤心洞府’秘图？”’此时‘墨羽雄鹰’廖宏志也已接过拜弟中皮卷翻身，不看则已，一看之下虽然已由拜弟先行警告莫嚷，但依然惊狂的大叫一声：“阿？天哪……这……这……”
“大哥，噤声”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言一惊的急忙噤口，已是双手颤抖的急往四周望去，尚幸并无人踪在五丈之内，因此放心的谅喜颤声说道：“二……二弟，你……这……还有谁曾看见这……这皮卷？咱们快至“鹰扬楼”再察看一番。”
于是兄弟俩忍住内心中的震惊狂喜，迅疾掠入右侧的“鹰扬楼”内，约非半个时辰才各捧一盒，双双含笑踏入“雄威楼”内。
“墨羽雄鹰’廖宏志眼见“慈心仁医”正站立在堂右一幅字画前浏览，立时哈哈大笑道：“哈……哈……万幸……万幸！张神医，孽子虽然冒失，但尚聪慧的将张神医放置宿房桌上的这盒炙针携回，只可惜因背筐内皆屑衣物及杂物，因此孽子便未曾携回。”
“慈心仁医”张天赐闻声望去，只见廖堡主手中揍着一只木盒，正是自己祖传数代的碱针，顿时狂喜的急步上前按过并喜笑道：“太好了……太好了！只要祖传碱针未失．其他之物皆无所谓了，廖堡主太谢谢您了。”
“墨羽雄鹰’廖宏志此时又从‘飞鹰’吴一方手中接过一只雕有九条龙盘的白玉盒，并朗他笑道：“张神医，这白玉盒内便是老朽方才所说的“九龙针”就此赠给您为天下苍生解症，但愿也能代老朽积份阴德。”
“啊？廖堡主！在下祖传碱针未失，怎好再接受您的如此珍贵之物？因此恕在下不敢接受。”
“呵……呵……张神医此言差矣，老朽方才也已与您说好的，又岂能反悔？再者自古有言宝剑赠侠士红粉配佳人，而“九龙针”自是要赠予名医，方能相得益彰，莫非张神医看不起老朽“慈心仁医”张天赐耳闻廖堡主如此一说，顿时不好再推辞，否则若被他认为自己看不起他，岂不有损他颜面？因此只好双手接下白玉盒并且说道：“这……那在下只有生受廖堡主您的厚赐了。”
“呵……呵……张神医您客谦了，其实您收下“九龙针”才能使者朽内心中的愧疚平复，也等于您不再怪罪孽子强请之罪，才能使老朽心安了。”
“慈心仁医”张天赐收下名传杏林近千年，但却无人亲见的碱针鼻祖所用的“九龙针”内心中的欣喜已是难以言喻，哪还会想到什么怪异？
他怎知道自己已是身陷奸狡狠毒的毒谋之中？又怎知自己再也无法生还离开“雄鹰堡”？纵然获得什么黄金难求的珍贵之物．能带出“雄鹰堡”吗？
☆☆☆
临近陡峭高耸岩壁的后院，在花团锦族木木生荫的林园内，成品字形的双层小楼最内里的一幢小楼。
上层宽敞房内的内间卧室中．有一名年约十八、九岁的墨衣姑娘及一名女侍，正以热巾为床榻上一位枯瘦皱肤形如骷髅的老扫擦拭身上溢出的黑灰汗渍。
全身皱肤上插立三十余支澄黄龙纹细针，而皱肤上不断的溢出灰中带黑的汗渍，擦不胜擦，但那姑娘及女待，却是面露喜色的毫无停手之意，并听女侍欣喜说道：“小姐！那位张公子可真是医药高超呢老夫人瘫痪床塌十余年，历经多少名医皆束手无策，但却在他炙针熬药服用之后每天都渗边出墨黑汗渍．这两天已淡消得略灰，看来再过一段时日，老夫人便能逐渐康复了呢！”
那位低垂螓首细心为娘拭汗的墨衣姑娘闻言也欣喜的笑说道：“嗯……可不是？今天的汗水便比昨日谈灰了，可见娘体内的异毒已然溢出大半，康复之期指日可待，他真不傀是江湖武林共尊的神医呢！”
那姑娘及侍女正低语交谈时，枯瘦者妇似已被言语声吵醒．缓缓睁开无神的双眼，摇动一下身躯后，已语声欣喜的笑说道：
“晤……芙蓉……小莲！你俩扶我坐着……”
那芙蓉姑娘闻言顿时笑劝道：“娘！您就好好的躺着吧．方才张公子已曾来探望过娘的情况，并且吩咐您不能乱动，以免移动身躯时，使穴道内的碱针伤及经络，须待体内余毒祛净，拔出碱针后方可移动身子，娘！您已躺了十余年，便多躺几日又如何呢？还是忍着点吧！”
芙蓉姑娘实说后已抬起螓首，顿时现出一个艳丽丰润面带桃花的如花娇魇，此时忽听枯瘦老妇虚弱的说道：“嗯……芙蓉……娘……现在竟有些俄了呢？有什么吃的没有……”
“哇……真灵耶！老夫人，早上张公子使已交代小婢熬些鸡汁，待您觉得腹内饥饿时便可饮用，真是太好了！老夫人，那鸡汁还是用张公子配的药方熬墩的呢；又香又清谈，小婢喂您喝“小莲让我喂娘喝，你去歇着吧！”
芜蓉姑娘由小莲姑娘手中接过一碗温热鸡汁．细心的喂着老妇食用，并且笑说着：“娘！女儿曾听爹及二叔“鹰扬楼”中笑谈，似乎要将张公子常留堡中呢？娘！那张公子他……他长得……真俊……”
“啊？甚……什么？你爹要……哎……这死鬼……又想害人不成？想当初娘就是因为你爹心贪害人，以致娘遭“苗疆毒怪”的毒粉撤中颜面，毒吸入腹．虽然也连手杀了“苗疆毒怪”但也使娘毒发软倒，在未搜得解药除毒，只靠着内功逼住毒性．但已使娘全身瘫缠绵病榻十……十四年！唉！事隔十余年，如今总算有这么一位神医为娘诊治祛除毒物．使娘即将康复可行动了，可是你爹……唉！芜蓉你可要劝劝你爹，莫要再害人了，否则将会遭报的！”
芙蓉姑娘在初时并不觉有何不要？但耳闻娘所言后也顺口接着说道：“就是嘛，人家张公子每日不辞辛劳，连连半月余往深山内摘采稀有药草，为娘调配熬药，祛除体内隐伏的剧毒，到如今果然将娘体内剧毒退出大半，眼看即将康复，但爹爹及二叔不思报答，反而为了一张什么洞府的秘图竟兴起了杀心，要是娘的病症尚未……。
但话尚未说完，突听床榻上的堡主夫人，竟惊急得微挺身躯欲起，并且惊急问道：“咦……芙蓉你……你说什么洞府秘图？快告诉娘究竟是怎么回事？”
芙蓉姑娘闻言虽不知娘为何如此激动？但已嘟嘴说道：“娘！您可不知道！前天夜里女儿半夜醒来时已无睡意，因此披衣出楼在院里闲逛，后来见“鹰扬”内有灯光闪烁，并听爹惊喜的哈哈大笑声，且低声与二叙说起什么……好像是说涤……涤心……的什么洞府山形地势，女儿好奇的行近并欲呼唤爹爹时．竟见爹爹暴掠出楼且扬掌欲击，待望清是女儿时才惊急收掌，却大怒的斥责女儿．因此害女儿奔回楼内痛哭一夜了呢。”
堡主夫人闻言顿时大吃一惊的身躯急挺欲起，且急声问道：“啊……什么？你说什么洞府？……莫非是……天哪！莫非是‘涤心洞府’不成？”
英蓉姑娘闻言顿时惊异的说道：“咦……对……对！好像就是，涤心洞府’！娘您……你怎会知道的？”
堡主夫人闻言神色怔怔的续又躺回床垫，似乎思绪极为系乱得不知想些什么？神色惊怔变幻不定．约片刻后才叹声说道：“孩子……唉……你可知娘为何会缠绵病榻十余年吗，提起此事……唉！三十多年前娘尚初入师门学艺两年余之时，江湖中突然不知由何人口中传出一则令武林中人震惊的大消息，据说三百多年前的武林绝世高手“武林圣君”在羽化飞升之前，曾将息隐之前的修功所在‘涤心洞府’绘于一张羊皮之上留待有缘之人。
据说‘涤心洞府’内不但有“武林圣君”的绝世武功秘笈，而且尚有一些希世增功灵芝瑶草，只要能缘得进入‘涤心洞府，必能平步青云．成为顶尖高手，因此立时使江湖武林轰动，群情激昂得四处追查秘图下落。
江湖武林风风雨雨紊乱不堪，只要有些风吹草动的谣言，必然引起各方群雄、邪魔齐至，于是立有一些豪门帮派．便因谣言而道群起围攻，落个尸横遍野烟消云散，使江湖武林陷入了一场无边浩劫之中。”
堡主夫人说到此处神色甚为悲伤，回思一会儿且润润喉后续又说道：“江湖武林风声鹤唳，杀伐年余，武林门帮及菁英高手伤亡惨重，使武林中人丧失了十之四、五儿近一半，但却无一人能见过或说出秘图确实落于何人之手？
当初你爷爷也因为心生贪念，率堡中高手追查而致命丧中原尸骨无存，尚幸你奶奶悲闻恶耗后，严禁堡中之人再度出堡贪寻，而堡住了本堡未曾再有损伤。
尔后江湖武林黑白两道也开始怀疑消息是真是假？是否确有真实的秘图流于武林？然而无一人能确实说出真假，这才使江湖黑白两道疑为有心之人恶意造谣欲造成武林浩劫，于是才逐渐息止了连续年余的狂乱杀伐趋于平复，也才保住了大半的武林。”
堡主夫人说及此处，饭微一顿．又浮显出一股愤恨懊悔的神色续说道：“唉……事隔数年后，武林已然息静的重振衰败景况，也逐渐淡忘了‘涤心洞府’秘图所引起的浩劫，本堡也在你奶奶及你爹的重整后，名声逐渐在武林中高涨。
可是在十四年前……也就是生下你弟弟的第二年，有一天．本堡外出办货的总管竟然伤重返回，且在临死之前仓促说出巧得一张羊皮秘图，但却被你爹好友“苗疆毒怪”骤施毒手重伤．秘图也被抢走了！
当时你爹并不知是什么秘图？也奇怪好友竟为何会不顾情面，重伤堡内总管，抢夺秘图？但心知必是极为珍贵之物，才会引起“苗疆毒怪”的窥视而不顾交情，出手抢夺，于是便与娘双双前往拜访查明真相。
爹娘当初之意只是想好言相向请“苗疆毒怪”说明事由，而且希望他能取出秘图共观，若有所获便可平分，然而“苗疆毒怪”不但不承认且怒言相向的责怪爹娘，因此你爹大怒中立时出手狠攻。
你爹及娘两人心知一出手便已与之为敌了，因此一不作二不休的便合手围攻，当初也已合力重伤对方，但娘却被对方骤施的毒粉罩住颜面剧毒入体。
当“苗疆毒怪”命丧你爹之手，不但未能搜得什么秘图、也未曾搜出娘所中剧毒的解药，仗着内功稳住毒性返回堡内，但从此之后娘便全身萎靡，软若无骨的缠绵病榻至今．唉……虽然靠着一些名医诊治开立药方稳住毒性未发，但也无法驱出剧毒隐伏不解、这都是当年贪念……唉！十四年了……如今总算是被医艺高超的张公子为娘驱除了剧毒，但没想到竟然又牵引出‘涤心洞府’秘图之事？难道又要使咱们“雄鹰堡”历经浩劫吗？”
芙蓉姑娘细听及此这才知晓娘为何缠绵病榻十余年的前因后果了，但芳心中却未有什么悲伤之意，反而是惊喜兴奋的笑说道：“阿？原来如此……怪不得那天爹及二叔狂喜无比，且有意要将那傻子留在堡内，一定是伯他离去后无意中泄露出‘涤心洞府’秘图之事，而使咱们遭武林窥田引来后患！嗯……爹这样做没错呀？况且咱们若能依图获得“武林圣君”的武功秘发，不就能习成绝世武功而称霸武林了吗？”
堡主夫人服见女儿欣喜之态，并听她所言，不由惊急的叹声劝道：“不行……不行……唉！芙蓉！要知贪念一生，后祸必至，想想娘便是一例，更何况以往在江湖武林中的浩劫？再者张公子乃是咱们的救命恩人，岂可心生恶念，恩将仇报？芙蓉你千万别为了贪念而沦丧品德喔？”
然而英蓉姑娘此时已憧憬着身负绝世武功；称霸武林的远景中，哪还会在意娘说些什么？当然更别提什么报答救命之恩？或是什么仁义道德了。
此时母女俩长聊之时，在另一方的“雄威楼”大堂中”雄鹰堡主”寥宏志位居首位，二堡主‘飞鹰，吴一方位居下首，陪着位居客们的“慈心仁医”张天赐笑颜钦宴中。
只见‘墨羽雄鹰，廖宏志手执白玉酒杯朝张天赐敬饮且笑说道：“张公子果然医术超群，使老夫拙妻体内剧毒逐渐逼出．看来复元之期只在近日之中了，但不知往后尚有何应注意之事．或须服药否？”
“慈心仁医”张天赐俊面浮显红晕，且略有醺然之意的回说道：“堡主！老夫人体内毒性已然驱出十之八九，只要再服用两帖遏毒药后便可抽出炙针，然后只须服用温和补气培元的补药便可安康了，尔后也无任何后遗之症，因此堡主大可宽心。”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时大喜的再度敬酒笑道：“呵……呵……甚好……甚好！如此老夫便放心了！那老夫再藉薄酒敬谢张公子这段时日的辛劳了……请！”
“慈心仁医”张天赐闻言忙举杯浅酌，并且笑说道：“堡主您太客气了，其实在下此来实也增长了一些见识，因为老夫人体内之毒乃是一种怪异的瘴毒．若是寻常之人身染此毒，理应旬日之内必将毒发身亡，然而堡主竞能将老夫人体内之毒逼于下身及四肢而无碍内腑五脏生机，且又能以灵药逼使瘴毒聚于诸穴而无碍全身经络血脉，因此实令在下敬佩武林人的内功真气竟如此玄妙高奥？不但令在下增长见识，也令在下的医艺更有了新的增长了。”
“喔……恕老夫冒昧！据老夫近日所见，张公子举止步履甚为捷迅轻便，想必也曾习过内功及武技吧？”
“慈心仁医”张天赐耳闻堡主之言不由一怔！但随即恍然的笑说道：“啊？在下习内功武技？没有哇？喔……是了！堡主误会了！在下祖传行医从未曾习练过什么内功武技，不过因自幼精研医理药方，且熟习人体经络血脉循行之理，也熟知养生益气的顺气培元之法，此乃一般习医者皆熟知之理．当然也曾习之培元益气，行走之间也较寻常之人较快且不疲，但并非习有武林中的什么内功或武技，因此堡主您误会了！”
“喔？原来如此？……呵……呵……张公子所言不差，倒是老夫生多虑了！”
其实行医之人熟知人体经络血脉的气行之理，并非隐密特异之事，因此张天赐略一解释便令‘墨羽雄鹰’廖宏志及‘飞鹰’吴一方理解相信。
但是张天赐自己却不知日日勤习的“金丹导引心经”实乃是古方士之中的高明之人，将众多的玄奥培元益气及黄老之学精萃融汇之玄奥之学，只因过于玄奥系杂久习之后甚难有些微进境，因此被同道视为无稽之谈不曾认同。
而张天赐缘获之后认为所著甚为符合所学之理，因此也未顾虑是否可行，便毅然习之而从未曾怀疑是否有效？不但有恒习之从不间断，甚而一有闲暇便习练，竟然被他熟练且习出心得，逐渐增进了内家真气。
“金丹导引心经”并非武林各门派精简速成的内功心法，久习之后甚难感觉有何进境。但是只要有些微进境、便能使全身内腑及经络血脉有了难以想象的益助，只是非到某种异变则察觉不出益在何处？
张天赐原本也只是尝试习练，并无一丝欲求习得何等益处的欲念，只是顺其自然的有恒习之，因此自己也不知习练之后达到何等程度？只是觉得神清气爽、力气大增、久行不疲而已．梗连以往道那“翠凤”击伤后，因行功不断，伤势康复迅速．但他还以为是药石之功呢！
此时突听‘飞鹰’吴一方心思疾转后开口问道：“张公子久行江湖为民解疾，想必见识广博，且对武林中的传闻也知院不少吧？”
张天赐纯真善良不知人间奸险，因此闻言也毫无心机的笑说道：“这……其实不伯堡主及二堡主见笑，在下祖居乡间．少至城邑，更别说远行了．若非因祖居之地已归外番所辖，恐伯尚留于祖居呢！唉……我大汉子民岂肯道外番所辖？加上父母皆亡，已无家累，因此才毅然远离家乡，这也不过是年余之事．尔后行道江湖在各城邑乡镇日日为人诊疾，所言所见皆不离各种疑难杂症的医理病因，只有在休歇之后方．方有闻与地方士绅闲聊，不过十之八九皆属地方之事罢了，只有在偶或有武林侠士求医之时才略知一些名号或铁事，但在下实无兴趣知晓武林的打打杀杀之事，因此大多笑而视之，无意多谈，倒让堡主、二堡主失望了……”
“墨羽雄鹰’廖宏志及‘飞鹰’两人闻言后，皆心有所思的相互一望……
“墨羽雄鹰’廖宏志沉思一会儿后才大胆的直言问道：“嗯……张公子！老夫有一事甚为疑惑？尚要请教，据老夫不明事理的孽子所言，当日强掳张公于前来本堡时，曾翻观公于随身背筐及行囊，除了心巧的携回张公于祖传碱针外，并末多带一物，可是孽子曾说在张公子背筐内看见一张古旧羊皮，上面画有一幅山水画，另外尚有一些什么……什么奇怪的字．老夫不知那张羊皮画是否珍贵？因此唯恐……”
“墨羽雄鹰’廖宏志话说及止故意的顿口未曾续言，而双目是盯着“慈心仁医”张天赐的面上神色，随即听他含笑摇首说道：“啊？堡主您说的那张羊皮书呀？哈……哈……那画上带写着一些字……嗯……对了！是涤心洞府，水中洞，洞中水，水中珠，珠中府；古怪的字，其实这张羊皮在下早就想抛弃的，但因是一位山区中老丈所赠的……说来也算是缘份吧有一日在下行至“汴州”荒郊时，因夜暮低垂而借宿一贫困山居中，正巧那对老夫妇独子身患久疾未复，因此在下逗留数日为其诊治，逐渐好转，临行时那老夫妇便因贫困无能赠送诊金，虽然在下也无意索求诊金．但老夫妇俩却认为无颜答谢，因此便将在山中拾得一只腐锈铁盒赠与在下做为诊金，在下为免老夫妇俩心有愧意挂记在心，因此便收下锈盒纳入怀内，尔后途中休歇时才好奇的尝试打开锈盒后，终于看到了那张羊皮图，原本想一笑置之的抛弃山林内，但忽又想到此乃老夫妇俩的一番心意，因此又拾回顺手放入背筐内堡主您不提及的话．在下竞已忘了那张羊皮呢？因此遗失也没什么大不了的，反倒让堡主您担忧了。”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言观色，见他言语及神色甚为自然，因此心知他所言甚为可靠不假，如果他知晓，涤心洞府，秘图的珍贵，必然是小心冀翼的隐藏秘处，岂会随意置于背筐内？再者，他若知晓其珍贵岂不早已蝗急的要寻回秘图？怎可能在堡中旬日之久皆未曾有慌急欲返寻回之意？如今耳闻羊皮之事不但毫不在意且还笑颜解释？
“墨羽雄鹰’廖宏志及‘飞鹰’吴一方俩人似是所思相同，因此皆面浮惊喜之色的互望一眼，且连连大笑的敬酒劝饮，并听‘飞鹰’吴一方笑语道：“哈……哈……张公子行善救人，不思图报，此等胸襟实令老朽敬佩，但没想到张公子竟会遇得如此妙事，叵张公子说与人知，必然令人视为笑谈了吧？”
“慈心仁医”张天赐闻言却正色的摇头说道：“二堡主！在下原本便无意收受那老夫妇俩的诊金．况且山居之人，家境贫困，少有余粮，在下又想忍心令老夫妇俩心生愧意，水怀在心？锈盒虽不值钱，但却含有老夫妇俩尽已所有的答谢之心，如此心意已非价值可论，在下岂会将老夫妇俩真挚的心意当成笑谈，在人前论及？方才若非堡主提及羊皮之事．在下尚无意提及。”
“飞鹰’吴一方闻言心中一喜，但立时故做惶恐的斟酒执杯歉声说道：“是……是……张公子恕罪，此乃老朽失言！老朽立誓，绝不特此事告之他人，但是老朽及堡主知晓之外，若有他人知晓，尚请张公子莫疑是老朽及堡主……”
“飞鹰’吴一方话声及此立将手中洒一饮而尽，接而将空白玉杯猛然掷地呼然碎裂一地，并且说道：“张公于！若老朽将此事告之他人誓将有如此杯粉身碎骨，但若有他人知晓绝非老朽所言……”
“慈心仁医”张天赐闻言顿时惶恐得急声说道：“二堡主您……恕在下言重了……其实此事在下从未曾将此事道于人、今口乃是头一道，因此除了在下外，也只有堡主及二堡主两位知晓，因此二堡主您放心。”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言已在狂喜的迫问道：“喔？如此说来此事只有张公子及老夫兄弟俩知晓，其它之人从不知晓罗？”
张天赐闻言也立时信誓旦旦的回应道：“嗯！堡主说得没错！确是如此！”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时喜形于色的仰首狂笑，洪亮的狂笑声震得张天赐耳鼓生病，面色惊骇，便是在“雄威楼”附近这曳的堡丁．也是惊异不已的蜂拥而至，不知发生了何事？而令堡主如此狂笑不已？
“飞鹰’吴一方耳闻敦厚诚实的“慈心仁医”张天赐说出实情，内心中的狂喜也不下于大哥，但却心头警觉的疾闪出楼，朝围聚而至的堡丁连连挥手责令散去，以免此事遭属下得知消息外传。
堂内的‘墨羽雄鹰，本就是老奸巨猾之人，因此狂笑一阵后也警觉的顿止笑声，并朝张天赐表示歉意连连举杯敬酒。
不善饮酒的张天赐被‘墨羽雄鹰’及‘飞鹰，两人左一杯、右一杯的敬饮之下，终于不胜酒力的醉伏桌上，朦胧中依稀听见俩人的得意狡笑及阴森森的冷笑声……
☆☆☆
黎明初晓东方缓缓浮现出鱼白之色，在“雄鹰堡”右侧紧贴山壁的一幢石屋内，两侧各有一长条大通铺，六名壮汉尚裹被酣睡未醒。
石室岩壁间有一扇厚重铁门，门内乃是一条黝黑的下行梯阶．二十余级石阶下方则是一条平直的黝黑通道。
在数文火炬的光芒中、只见石通道两侧各有四间石室，除了左侧第一间无门的石室内正有两名黑衣凶狠大汉浅酌笑谈外．其余七间皆是有儿臂粗细的铁栅栏牢房。
每间牢房内除了一些腐配的茅草及岩壁上的铁环铁链外空无他物，只有阵阵腐朽及尿屎之味充溢着。
突然由右例最末一间牢房内传出断断续续的呻吟声：“嗯……水……水……好渴……水……”
但未几，倏听惊疑大叫声骇然响起：“咦？这……这是什么……天哪！我怎么会在这里……这不是牢房吗？寥堡主……二堡主……你们在哪里？快放我出去……”
谅骇畏惧的大叫声在地牢中回响，顿时引来头一问石室内的两名凶狠大汉，并听其中一人凶狠的怒叱道：“大呼小叫什么？
小于你讨打呀？”
宿醉方醒口干舌燥且脑袋阵痛昏沉的“慈心仁医”张天赐，耳闻凶狠大汉的怒叱声立时惶急的哀问道：“请问两位大哥，在下怎会身处此……此牢房内？廖堡主及吴二堡主两位何在？可否烦请两位大哥引领在下前往拜见？”
两名大汉闻言后相互的对视一笑，便见其中一人阴森森的凶狠说道：“嘿……嘿……只要进入此死囚牢还想出去呀？小子称就乖乖的安安静静等死吧。要是再哭爹喊娘大呼小叫的，惹大爷们耳根不宁的话……哼！小心有你好受的。”
另一名大汉此时也接口阴笑道：“哈……哈……小于你别妄想了？有几个进入本死囚牢的人能活着出去？嘿……嘿……除非是横躺拾出去，抛入山洼内喂蛇兽！哈……哈……。
“慈心仁医”张天赐闻言顿时恍如身临冰洼全身惊颤发寒，双目惊恐的证望着两名大汉，半晌才恐惧发狂的尖叫道：“不要……不要……你们怎可如此对待在下？在下乃是经由堡主特请来为堡主夫人诊治重症的！你们怎可恩将仇报的将在下关入此牢内？在下要问问堡主夫人，真是如此残酷无情吗？”
张天赐惊恐尖叫质问后．竟是一名大汉怒火涌升的从腰后执出一支长铁棍，凶狠的在铁栅上连连很敲几次，吓得张天赐骇退数步惊望着两名凶狠大汉，才听右侧那名大汉瞪目怒叱道：“吠！小子你胆敢再嚷叫？哼……哼……要不是今晨堡主夫人特地差人交代优厚你否则……老子若不给你点厉害尝尝才怪？你可别得了便宜还不知趣的找罪受喔？到时纵不剥你一层皮也要让你皮开肉绽得求饶。”
此时另一名大汉则无趣的扯着同伴叫道：“算了！老谢，别跟他啰嗦了，以前哪一个进入死囚牢内的可曾安静过？走吧。”
“慈心仁医”张天赐惊怔的望着两我汉相偕离去，但想到自己莫名其妙的被人掳捉至堡内，不但未曾怒责堡主的不是，依然尽已所学为堡主夫人炙针下药祛毒，眼见堡主夫人体内剧毒已除、病体康泰之后，竟然在一席酒宴之后转禁此死囚牢中，如此的不平待遇又怎能使自己心境安宁？又怎能不悲愤？
愈思愈想愈哀伤，内心中的悲愤也愈形高深．终于又忍不住的狂叫怒叱，且悲愤的要求面见堡主或二堡主，欲当面质问且求取公道。
然而所得的回复竟是引来两名怒色满面凶狠无情的大汉．在一阵凶厉无情的拳打脚踢之后，痛得张者赐哀嚎、悲叫、怨恨怒骂不止，直到昏迷不醒才使两名凶狠大汉罢手离去。
也不知过了多少时光？张天赐才缓缓清醒．但是略微挣动身躯，便痛得筋骨欲散．剧痛无比，只能颤抖不动的呻吟不止。
片刻之后剧痛略平，张天赐便忍着痛楚以“金丹导引心经”提气循行全身经络血脉，也不知行功多久？直到全身气机循行顺畅痛楚大消方止。
静躺地面未动，心境悲愤得难以平复，但心知再嚷叫也于事无补，反倒又道来一阵无情的凶狠毒打而已，因此便静思自己为何会遭到如此难以理解的后果？
灵存在智敏的张天赐心无旁念的静心思索片刻后，终于灵光一现的脱口叫道：“啊……莫非……莫非昨日廖堡主及吴二堡主在席间不断迫问那张羊皮图……难道那羊皮图上的什么……‘涤心洞府’是什么天大重要秘图不成？”
虽然不敢确定，也不知‘涤心洞府’是个什么重要所在？但心知羊皮图上的山水图必定是个秘密要地，可能牵扯到什么难以告人的隐密，或许才使自己陷于此不见天日的地牢内？
“慈心仁医”张天赐愈思、愈想、愈觉得十有八九必是如此．但不论是真是假，自己已然遭陷禁锢乃是不争的事实，为今之计是要如何的话下去？如何的脱出地牢求生？
有了险中求生的意念后，便开始宁静的保存体力，静心等待求生机缘，虽然牢饭粗陋但尚可入腹苟活．再加上每日皆以提气运行“金丹导引心经”一来减少无谓的胡思乱想．二来也可调息经脉使身躯减少无谓的消耗保持体能，以达到最佳的状况，增进存活的机率。
每日输值的守牢大汉虽奇怪他为何不同以往的遭禁之人每日哀泣悲鸣大呼小叫？但也欣喜他的安静不曾扰及大家的安宁，又何必管他是否与人不同？
因此八名轮值的大汉每日除了定时送牢饭及察探要犯情况外，也无人愿逗留腐臭熏人的牢房内，只在上方石室中做乐休歇。
时光匆匆转眼已过了半月余，直到有一天……
“慈心仁医”张天赐在石壁右侧专供使溺的石槽出恭时，虽习以为常的忍受着石槽内不断涌出阵阵凛人肌肤的寒气。但忽然心奇石榴内为何会涌出如此寒气？便路的尿屎流入石槽内不见后，为何无臭味涌出7而是清新无臭的阴寒之气？
心生好奇且疑后，便贴壁聆听石壁内有何异声？约莫盏荼工夫，果然依稀听见石榴深处似有湍急水声流动，但似乎甚为深远，且水声回响有如在宽阔的河道中流动。
静默沉思石槽深处的异状后，再仔细观察石槽内里，竞发现靠石牢一方虽经人工挖凿出石槽沟道，但深约尺余内，却是一条未经挖凿的天色石隙，似乎是石壁间原本便有石隙通往石壁内．不知有多长多深的山腹水渠内，只因建筑地牢时未曾细察，便利用石隙挖掘出可供囚犯便溺而不会积留尿屎的秽粪池。
既然如此，或许建石牢之人也不知石壁内到底是何景状？也不知石壁内的水流从何而来？或流往何处？或是水渠原本便是“雄鹰堡”专供堡内污秽之水流泄水渠？
是前者？或是后者？石壁内的水渠流往何处？有无人手管？是否能顺流通往堡外？石壁内水渠可供自己的身躯通行吗？纵然可通行，自己又该如何穿壁进入水渠内？
一切的疑问不断的在张天图脑海中国转，候然心中惊喜的伸手投向怀内，立时身躯轻颤的缓缓由怀内取出贴身收藏，未曾遭“雄鹰堡”之人嫂走的八寸长短乌黑“螭龙匕”。
双手微颤的轻轻抽出刀身，立时闪烁出一片青蒙蒙的淡雾刀光，在阴黯的牢房内更清晰的望见刀身上经祁牙舞爪恍如活物般的螭龙雕纹，在蒙蒙青雾中似是游腾不止的欲脱手而出。
“天……尚幸这柄锋利的匕首未被搜走！老天有眼！但愿能以此柄匕首挖掘出一条……”
“慈心仁医”张天赐欣喜庆幸的自言自语，但又不知“螭龙匕”能否挖掘岩壁？因此急忙握紧刀柄用力的插向石壁……
只扣一声极轻微的脆声中，刀刃竞恍如切入泥中一般的深入及柄，顿使张天赐狂喜得险些欢叫出声，双手微颤中急忙抽出匕首归鞘，再度藏入怀内，并聆听牢外有无守牢大汉的动静声息？
尚幸此时时当三更，只听牢外远处传至断断续续的沉睡鼻酣声，并无人知晓牢内的张天赐在做啥？也无人放弃沉睡中的美梦而进入牢房内察探日日宁静待死的死囚。
“慈心仁医”张天赐默察片刻后，心知未曾惊动守牢大汉，于是平息内心中的惊喜兴奋，开始小心翼冀的抽出“蛹龙匕”轻手、轻声的，开始顺着槽沟岩隙挖掘。
张天赐久习“金丹导引心经”两年余，虽非有高深的内功真气，但也力气较常人大得数倍。
因此紧握削铁如泥的“螭龙匕”挖掘岩壁时，只见一块块拳大岩块迅疾挖削坠入沟格内滑坠消失不见。
约莫半个多时辰后，已然将槽沟内的岩眩挖闹不少，竟现出内里逐渐宽大的石隙，阴寒的凛人寒气也更为增强的低田镑入牢房内，并且已可听见湍急的水声哗然回响o“天！果然……石隙愈来愈宽了，里面……哪怕是内里是个绝路，我也要进去．纵然因死在内里也无怨无悔．天助我！莫要让他们发觉……”
张天赐内心狂害的喃喃低语中．双手更是迅疾的挖掘着岩壁I约莫一个半时辰后，时至四更即将五更之时，他的双手巳然是鲜血滴流疼痛不堪，但眼见槽沟己然挖出一个将近两尺宽窄且深有两只余的深洞，而前方的岩隙则是宽有近尺长有三尺余已更利于挖掘。
因此更是振奋狂急的奋力挖掘，否则天一放亮，守牢大汉前来挖察时，万一发现异状不但前功尽弃不说，更有可能将自己打入万劫不复的凶险之中。
寒风愈来愈劲疾的呼啸灌入牢房中，使阴寒之气逐渐充斥整个地牢且往上方石室溢出。
终于使得上方石室内酣睡的八名大汉有了动静1“他妈的，怎么愈睡愈冷了？喔……嗯……天还未放亮嘛？什么时辰了？老刘……喂！老王，不是你俩的值日吗？怎么你俩也睡了？”
“嗯……别吵……睡……睡吧！牢内只有那……那一个死小于有啥好看的？”
就在此时候然大地生变！顿见石室内的床椅咬嘎乍响晃动，壁土震抖剥落，灰尘弥漫，霎时只见八名大汉俱都惊骇而醒的惊叫道：“哎哟……不好？地牛生怒……快出去……快……”
“啊？快出房……快走呀……”
“糟了……好剧烈……快逃呀……”
“快……快将死办牢内的小子放出……”
“妈的老李你找死呀？这时你还管那死囚……快自个逃命吧！”
正当八名守牢大汉狂急得顾不得穿衣便奔跑出房之时……
在地牢内气喘挖掘的张天赐也被突如其来的大地剧震惊得惊叫连连……
倏然……左方支撑身躯的岩壁骤然松坠，委时连带张天赐的身躯也胡左斜倒而下。
惊骇慌急的伸手扶壁支撑斜倒的身躯，但是双手胡乱扶抓中竟然四周空荡得模不着边际，毫无可攀扶之物。
因此已止不住左倾的斜坠之势，竟然全身斜坠入一个劲黑空荡的虚空之中，迅疾往下坠落……
“啊？救……命……”
一阵惊骇惶恐的尖叫之声，霎时随着急坠而下的身躯，在不着边际、不知有多宽阔、深不可测的黝黑洞中，回响起一阵令入毛骨依然的尖厉惨叫……
但在黝黑无光的深洞中尚可见到张天赐手中那柄闪烁出青蒙蒙的刀光已疾坠十余丈深了。
倏然一声轰然水声回响，青蒙蒙的刀光也隐失不见……
不问可知，张天赐已然坠入了一条地底阴河之内……
从此便不会见他的惊叫声了……
幻剑书盟 扫校

第三章 仁医脱困危中获缘

“据说三十余年前引起武林浩劫时，争得尸横遍野血流成河的‘涤心洞府’秘图重现江湖了……”
“据说“雄鹰堡”堡主‘墨羽雄鹰’廖宏志获得两百余年前“武林圣君”息隐前的洞府秘图．已率堡中高手及精锐堡丁．在江南深山绝谷中寻找‘涤心洞府’……”
“廖堡主一行百余人曾在“黄山”现踪……”
“两月前‘飞鹰’吴一方与十余名高手在“庐山”驱逐武林同道……”
“据江南同道传出消息，半月之前‘墨羽雄鹰’廖宏志率堡中高手暗入“天目山”……”
“身受重伤的黑道高手“怒狮”焦正方临死前说出。天目山”已遭“雄鹰堡”所属高手据守，不容武林同道进入“大仙峰”周围百里之地……”
这使江湖武林震惊轰动天大稍息由江南一带传出，恍如汹涌波涛般的迅疾四处扩散，不到旬日传遍了大半个江湖武林。
因此中原、西北、西南以及远在燕北的武林群雄皆不辞千里迢迢的赶往“天目山”。
因此不到月余时光，原本少有人迹的“天目山”深山荒岭中，时可见到三五成群的武林人物齐往“大仙峰”之方围聚。
因此使得“天目山大仙峰”周围百余里之处，时可听闻怒喝骂以及拼斗之声……
当然也偶可见到一些武林入的尸身，以及胸口绣有飞鹰图案的黑衣大汉尸身散发山区之中。
“大仙峰”乃是“天目山”中最负名声的名蜂，在高耸陡峭的峰顶有飞泉飞腾而下，泄至峰底再一分为二逆流至山下龙池及白龙池。
此时在水波粼粼的白龙池畔‘飞鹰’吴一方面色森沉的站立在一道狭窄的岩隙窄道前，朝远方疾掠而至的十余名黑衣属下喝道：“快……快……他们快追至了！你们通过岩道后会合江护卫他们，等我命令引燃引信！”
十余名年龄不等衣衫破裂处处且渗出血渍，满面慌急之色的“雄鹰堡”所属，眼见二堡主守着岩隙窄道之前等候，不由面浮喜色的一一应声掠入岩隙狭道内。
十余名“雄鹰堡”所属则迅速投入岩隙窄道内．已见远方二十余丈之处迅疾掠至数十名武林人．朝着‘飞鹰’吴一方站立之处掠至。
“啊？在那边……快追……”
“也是他们的人！冲哇……”
“咦？……好哇！找到正主儿了！他就是“雄鹰堡”二堡主吴一方！大家快围住他！”
“飞鹰’吴一方眼见陆续追至的四十余名武林人之后尚有为数不少的人影疾掠而至，约莫估计少说也有两百人左右，顿时面浮阴森残狠之色的返身疾掠入岩道之内。
刚穿出长有七八丈的岩道已见宽阔的岩地中围立着堡中七名长老及数十名护卫精锐高手，并有四名堡丁手执火炬分立左右，于是急声喝道：“侯我之令引燃引信！”
“是！属下已备命！”
“属下边令！”
神色大定的‘飞鹰’吴一方身形掠至所属之前停顿返身，一双鹰目紧盯岸道之内冷笑不止，待眼见岩道中已然显现疾掠的入影后立时大喝迈：“点火！”
“是！”
“遵命！”
就在手执火炬的大汉闻令应喝之后．四支火炬已同时引燃地面上的四条细长引信，要时只见火花闪烁硝烟飞升，已然朝岩道口及岩道顶端蔓延而去。
“飞鹰’吴一方眼见引信已迅疾延燃，顿时面浮残狠狰狞的冷笑，并朝所属连连挥手，同时退离岩道十余丈外才列阵静立，等候着火药引娱山岩坠埋岩道内的群雄。
由岩道内迅疾掠出的头一批十余人．眼见前方有数十名“雄鹰堡’之人列阵静立顿时急停于岩道口，等候同迢聚集再冲杀“雄鹰堡”之人。
就在此时已有数人闻得火药硝烟之味，惊急张望才发现有引信火花已引燃至岩道两侧及顶端．预知不妙的惊恐喝叫道：“不好！有火药要炸山！大家快冲离开岸道……”
“快跑！有火药……大家快离开……”
“快冲……岩道内的同道快冲出来！有火药……”
十余名群雄狂急飞掠离之时，岩道中又巳掠出二十余人，闻声也狂急飞掠不敢停留，而岩道中的群雄，闻声更是狂急拼命施展最高功力飞掠前冲，另外有些人则骇然回奔且边喝止后方之人续进。
“轰……轰……轰……哗啦…。”
骤然连连数声震天磊响，望时大地震抖，碎岩进射、飞砂走石、尘土震啸．飞扬滚波狂涌中，立听岩道内碎岩坠撞之声及惊恐狂叫凄厉惨嚎之声骤然传出．恍如人间地狱般的令人惊懔。
狂急掠逃的三十余名群雄闻声骇然回身张望，竟见滚滚狂尘中，尚有十余名遍体鳞伤血迹处处的同道，狂骇狼狈的逃出岩道。
因此，立有人急声呼唤且回身援救，但不知岩道中是何景况？是否有人侥幸生还？
福不双至祸不单行！
就在近三十名群赖惶恐相助会合，远离岩道之时，突听背后有惨叫之声及怒叱叫骂的打斗声响起，竟然是“雄鹰堡”之人趁雄惊魂未定之时，蜂捅冲杀三十余位同道，连连伤亡了数人。
众群雄被“族鹰堡”之人设陷炸山残害群雄之举，已然悲愤狂怒得怒火填膺！
现又见“雄鹰堡”之人趁危偷袭同道．因此更是双目泛红咬牙切齿得狂怒疾冲迎击，个个皆是不畏生死、奋不顾身的狂猛拼命。
于是双方已在岩外展开了一场惨不忍睹的残狠拼斗……
不到片刻已然伤亡三十余人，似乎是群雄之方伤亡较多“雄鹰堡”之方占尽优势。
然而群雄逐渐伤亡只余二十余人勉力支撑挨斗之时．坠岩息止灰尘渐消的岩道之方，竟然有人影疾掠而出……
眼见岩道外的残狠狂烈拼斗，顿时狂呼呐喊的蜂捅冲至，同时冲杀“雄鹰堡”之人。
岩道内人影陆续掠出，不到一刻已掠至七十余人．因此顿时情势逆转的使“雄鹰堡”之人陷入群雄围攻之中。
“飞鹰’吴一方眼见情势并未如己所料的炸埋多数群雄，反倒使群雄激起了残狠的报复拼杀，因此立时下令，突围会合他们的堡内高手。
此时在东南方的高耸“大仙峰”水势汹涌得由蜂项之上飞腾而下，泄落下方巨水谭之内；水花四溅飞散如雾的蒙蒙峰脚之前，此时竟有为数三百多名武林群雄围立着。
人群中‘墨羽雄鹰’廖宏志与五名年超七旬之上的阴森老者，及二十余名年龄不等的老者壮汉，皆是汗水滴流、衣衫凌乱．有些尚有伤势……
另外在峰脚及水谭四周的凌岩地面上，竞有零散的群雄及“雄鹰堡”所属的尸身，算来少说也有一百多具。
此时群雄中有一名身材瘦削高挑、三角眼、鹰鼻、薄唇，神色阴森冷漠的六旬老者，缓缓步出行向‘墨羽雄鹰’廖宏志面前冷声说道：“廖堡主’追逐激战半日，贵堡已是伤亡大半但各地武林同道尚源源不绝的赶至，因此依老夫之意，廖堡主还是快将秘图交出，否则贵堡在场之人必然无一生还，而且秘图依然会落在同道之手，两权相较择其利，廖堡主认为如何？”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言后内心恼怒咒骂不已，但却神色冷漠的冷声说道：“哼！“阴煞”你少来威吓本堡主？你等只听信江湖谣传便还指本堡主获得‘涤心洞府’秘图，并且不顾江湖道义群起围攻本堡之人，如此违逆江湖道义之恶行，若公诸江湖武林，看尔等的颜面要如何周全？”
“阴煞”赵常云闻言顿时面浮冷笑的尖声笑道：“嘿……嘿……廖堡主莫要虚言搪塞了，老夫途经“苏州”之时．便已闻得江湖传言，就近赶至山区之时，便已发现贵堡所属把守备山区要道，并且承蒙贵堡一名……嘿……嘿……据说是一名护法坦诚相告，得知贵堡之人早在上月之前，更已进入山区中寻找有水瀑倾泄的山峰谷地，再以江湖传言的时日算来，贵堡之人怎可能还在“武夷山”竞闻传言便迅疾到达？而且是准备齐全的早在附近同道之前进入山区把守？由此可知江湖传言千真万确，廖堡主就无须虚言欺瞒了。”
“阴熬”赵常云话声刚落，迅又听另一方有人哈哈大笑道：“哈……哈……赵老邪所言不差！凭我“太湖水寨”近在咫尺，但听闻传言便大举入山时，竟然已发现“雄鹰堡”之人散布各处封山，拦阻同道入山，因此本寨主也确信赵老邪推测有理，而且更深信江湖传言不假！寥老儿．是号人物便说出真相吧？否则你“黑羽雄鹰”的名号……哼……哼……“此时又听对面水瀑一方．响起粗豪朗笑之声说道：“哈……哈……周寨主之言，实可代表我江南同道的心意，凭“雄鹰堡”几近三百名好手远由“武夷山”进入各山区将近两月，但皆能未惊动当地同道，由此可知早已有备且化整为零的隐迹人山，便由此所为，已可断定廖老儿早巳得知昔年“大仙螃”便是所寻之地，墨羽雄鹰”廖宏志有耳闻三人之言心知不妙？已难再自圆其说了，但仍然神色沉着的故做不悦之色怒喝道：“哼……哼！尤大侠莫要倍口雌黄，妄加本堡之屈；江湖武林中已有不少人知晓老夫拙妻缠绵病榻十余年，天幸两月之前得一名医诊治开方．需一味主药引，方能除病，因此本堡所属便是深入各山区中的荒山古林寻找主药引，但没想到却使有心之人以讹传讹，引出如此大误会，因此尚请各方同道明察才是。”
“桀……桀……桀……”
“墨羽维鹰’廖宏志话声方止，使听一阵尖细刺耳令人头皮发麻寒毛竖立，有如由九幽阴司传出的阴森鬼瞅之声，响彻众人空际……
未几，又听阴森冷酷之言响起：“桀……桀……桀……什么人敢不道江湖武林道义，图攻”雄鹰堡“？桀……桀……桀寥贤侄，凭老夫与令尊的交情，岂会使你受到委屈？有什么事老夫替你招待了。”
话声制止，在场数百人尚未发觉声从何来之时，竟见场中灰影晃动，已然站立着一位身材矮瘦佝偻、白发皱肤，手执一支乌黑旱烟杆的八句之上灰衣老者。
“啊？是……是“残骨叟”严老前辈……”
“天……？严老魔……”
“啊？竟是黑道硕果仅存的顶尖高手“残骨叟”！
“完了！严老魔一来……”
此时灰衫老者细眯的双眼开合中精光闪烁的环望四周群一周，续又阴森森的朝‘墨羽雄鹰’说道：“廖贤回想当年‘涤心洞府’秘图造成江湖武林浩劫伤亡累累，黑白两道至今尚元气末‘复．因此依老夫之见寥贤便可将秘图交给老夫，让在场同道公平的一一过目，之后任何人皆不得再挑嚣“雄鹰堡”，而且秘图依然交还贤侄．如此一来一可避免再次造成浩劫，二来也可保全“雄鹰堡”但不知贤侄意下如何？”
在场近四百名黑、白两道眼见现身之人，竟是二十余年未曾现身江湖的昔年黑道邪魔高手，心狠手辣、残厉无比的“残骨叟”严保钧！
因此俱都面色惊骇得不敢吭声，但没想到严老魔竟语出惊人，使大半之上群雄难以置信，尚疑似错听的征愕疑望。
但此时也有人立即心喜的大喝道：“对！凭严老前辈的名声威望．在居中协调之下何人敢不遵？当然更能令在场同道心服口服，我“太湖水寨”顺服严考前辈之意！”
“没错！周寨主之言我“长江帮”甚为同意！必定遵从严前辈之意不再为难廖堡主！”
“嗯！我“大别山寨”也愿附尾骥！”
我“谁南帮”也同意！”
“我……”
就在一片应喝之声连连响起之时，倏听一阵震耳狂笑声由天而降！并听苍老威严之言由四面八方传至众人耳内：“哈……哈……哈……好一个严老魔！想不到二十余年未曾见你在江湖现身，但今日骤然现身却令老夫疑似看错人了！莫非严老魔这二十余年竞修心养性由魔悟道，已然心性大变的能悲天悯人了吗？好！便冲着严老魔你今日言，咱俩四十余年的敌对从此消止！”
语止声未消、倏见一道紫光由东面山巅电射而下．霎时在“残骨叟”严保钧身前一丈之处，现出一位身材高大魁梧、紫膛脸、丹凤目、三咎长髯垂胸的威猛八旬老者。
“噫？白道顶尖高手“姜髯公”鲍天敬！”
“是江北大豪“美髯公”……”
“哎呀！是鲍天敬……糟了……”
白道顶尖高手“美髯公”鲍天敬身形一现，顿令数百群雄有惊有喜的欢呼及惊叫，竟然不约而同的人影疾乱奔掠，霎时各在“美髯公”及“残骨叟”两人身后形成半圆弧，成为黑白两道相峙对立的局面。
此时“残骨叟”突然森森的冷笑说道：“桀……桀……鲍老儿！你不在你那狗窝中享受天伦，竟然也与老夫这孤家寡人一样远至此处，看来你也算不得什么清高嘛？”
“哈……哈……严老鬼莫以小人之心度君子之腹！老夫乃是听江湖传言‘涤心洞府，秘图再现，唯恐三十余年前的武林浩劫再度重现．因此将来一探究竟是真是假？严老鬼！你也与老夫一样乃是当年幸存之人，自也知晓当年谣传秘图现踪，但黑白两道高手惨烈找斗伤亡惨重尸横遍野，使黑白两道高手皆是十去五、六，至今尚一蹶不振，但有何人曾见过触过秘图？因此方才耳闻你严老鬼之言深获我心，只希望往昔浩劫不再重演！”
“残骨叟”严保钧耳闻“美髯公”之言，顿时内心深有同感的敌意大消，但也不输口的冷笑道：“桀……桀……鲍老儿别以为仅只你白道之人清高，且会自负仁义的悲天悯人，而我黑道则只会强取豪夺？想当年尔等白道之人不是也群起争夺且自相残杀吗？哼！老夫就是当年急流涌退才未曾遭劫，至今尚抱着怀疑认为乃是于虚乌有之事，只不过不知是什么心存邪心之人假造一张秘图，勾引黑白两道互残？因此才有意请寥贤侄将秘图取出一探真假，说不定真是一张虚构秘图，万一因此使廖贤侄有所创伤，甚或堡毁人亡，那岂不是令老夫愧对九泉之下的昔年好友“凌云神鹰”廖老弟？”
在场的黑白两道群雄十之八九只是曾听师门尊长或好友提及昔年“武林圣君”修真洞府的秘图。
只有少数之人曾亲身经历浩劫，但皆因当年尚属刚出道且功力薄弱的青年，心有自知之明不敢深淌混水而未曾遭劫。
因此耳闻黑白两道顶尖高手“美髯公”及“残骨叟”的对话后，也开始议论纷纷的对‘涤心洞府’秘图真实性也产生了怀疑。
此时‘墨羽雄鹰’廖宏志耳闻两位父执辈的高于所言后，回想起当年老父也曾怀疑‘涤心洞府’秘图的真实？但乃禁不住贪念而率堡中高手进入中原争夺，但却一去无回的命丧中原。
虽然自己缘获秘图率堡中高手四处察探洞府所在，但久寻两月余才寻到此“大仙蜂”地形与秘图员符合。
可是百余人在周围久寻数日，已然将“大仙峰”全然细寻过．便连一条微小岩隙或岩洞皆未曾放过，但却无一丝有洞府的征状。
万一真如父执长辈“残骨叟”所言，秘图乃是有心人故意假造，只为勾引心存贪念之人相互残杀而在旁看笑话，那么因此而使自己及堡中所属遭到群雄围攻惨死，岂不是将令“雄鹰堡”陷入万劫不复的危境中？
可是……万一秘图是真不假呢？那自己又岂会甘心就此取出供众人过目而遭成千上万之人同争寻宝？
“墨羽雄鹰’寥宏志暗中沉思矛盾至极之时，犹豫不定的变幻神色被“美髯公”及“残骨叟”看出，心知他必然身怀传言中的一份秘图，因此“美髯公”鲍天敬已开口笑道：“廖堡主！方才严老鬼之言老夫也甚为赞同，不过为了使廖堡主放心，可由廖堡取出秘图高举供在场同道远望便可，而老夫及严老鬼愿共同维护，并且愿担保自此之后黑白两道不再争夺廖堡主所得秘图，否则便是与老夫及严老鬼为敌，但不知廖堡主意下如何？”
就在此时突听从叶外传至一阵阵狂呼呐喊的拼斗声，众人随声望去，只见谷口之方有七八个身影狂急飞掠接近，后方则是难以数计的各方群雄。
仔细再望竟然是全身伤痕累累狼狈不堪的‘飞鹰’吴一方及四名七旬老者以及两名五旬老者，正被大批群雄狂急迫杀之中。
“飞鹰’吴一方刚掠入谷口，竟见谷内也有数百群雄静立远望．顿时狂骇的顿身欲转往侧方奔逃，就在如此短暂时光，后方两名五旬护法及一名伤重迟顿的长老已被群雄追及围攻。
“住手！老夫“美髯公”鲍天敬在此！”
“桀……桀……老夫“残骨叟”在此！你们都住手！想要看‘涤心洞府’秘图的便过来！”
追杀‘飞鹰’一行人的群雄闻声顿时一怔，俱是心惊黑白两道的顶尖高手“美髯公”及“残骨叟”俱在此处？再耳闻“残骨叟”的后续之言后，哪还有心图杀“雄鹰堡”之人？俱是争先恐后的一一掠至谷内水瀑前的双方阵营内，惊疑难信的低声询问在场的同道究竟是怎么回事？
此时‘墨羽雄鹰’廖宏志眼见拜弟及仅有的六名堡中高手，惧是伤势累累狼狈不堪，心知其余的所后必然已凶名吉少了，因此内心悲叹的呼唤道：“二弟过来吧！小兄在此！”
“飞鹰’吴一方此时也已望见拜兄，也知拜兄已是道围难离了，于是迅疾率仅有的六名所属会合拜兄。
“墨羽雄鹰’廖宏志双目悲哀的望向拜弟及身后仅存的三十余人；想到此次出堡所率的三百余名精锐．竟然只余三十余人？真是又怒、又很、又悔、又悲、的咬牙抽搐，但事已至此，再悔恨为时已晚，为了保存所属及自己的生路，终于叹声说道：“也罢……严师伯！鲍大侠‘涤心洞府，秘图，就取出供众同道一观便是“大哥你……”
“哈……哈……廖堡主实乃豁达之人……老夫担保以后黑白两道不会扰及贵堡。”
“桀……桀……贤侄终于开悟了。嗯……在场的黑白两道群雄听真！尔后不得再为此扰及“雄鹰堡”否则便是与老夫为敌，老夫虽二十余年未曾出手伤人了，但若违逆，那就莫怪老夫出手无情尽诛满门！”
然而群雄目的的仅在‘涤心洞府’秘图，只要能一睹秘图又何必再自找麻烦得罪黑白两道的顶尖高手“美髯公”及“残骨叟”呢？因此俱都连连应允只求一睹秘图便去。
于是不到旬日之后……
江湖武林突然散布着令人惊喜振奋的天大消息！
两百年前“武林圣君”潇湘子修真的‘涤心洞府’是位处于两山夹峙的山谷中，正中高耸峰顶有水瀑倾泄，并有“水中洞，洞中水、水中珠、珠中府”四句谒语。
于是一传十、十传百、百传千……
消息有如汹涌波涛般的散传整个江湖武林，尽人皆知；因此各个山区中时可见到成群结队的各方同道寻找有水瀑的山谷。
因此不论何方山区内．只要有山谷、水瀑之处，必然有一群群的武林人群察细寻．可见“武林圣君”所遗的武学，令人何等狂热贪求了？
☆☆☆
一阵冰寒且剧痛的感觉由足部涌布全身，霎时使昏迷中的“慈心仁医”张天赐惊痛而醒，狂急的缩足尖叫：“啊……好痛……是什么……东西咬我……”
倏然惊醒尖叫的张天赐尚不知是怎么回事？睁眼张望四周竟是黝黑无光似乎在深夜之时，唯有尚在手中的“螭龙匕”散出微弱的蒙蒙青光，耳内则是湍急的流水声。
突然左足又被不明之物咬住？顿时狂骇得猛然曲身缩足，双手也狂乱的朝腿足之方推拍。
手触之处竟然是一团阴凉湿湿而且尚有粘湿感觉，不知是何物？
也不知有多大？但为了挣扎活命尚管得了什么？
因此尖叫狂喊的用手中锋利“螭龙匕”狠狠的狂削猛刺，看能否驱走那不知何物的异兽？
候然一阵腥臭的血腥味骤然温入鼻端，立知那异兽已被自己的“螭龙匕”刺伤，正自心喜得更加狂乱削刺时……
突然一个阴湿粘滑的庞然大物竟扑压在下身上，并且有两支似是爪足抓至胸口，左臀竟然被一个满口密细利齿的巨口狠狠咬住，顿时痛得全身惊颤．沁入心骨。
“啊……放开我……放开……我刺死你……”
惊骇尖叫中本能的求生意识，立使张天赐更狂急的挥动右掌中的“螭龙匕”猛刺削割，与那不知是何物的怪物展开挣命拼斗。
突然咬在自己左臂的巨口松退，但胸口上的爪尖竟巨猛的扣入肌肉内，痛得张天赐更是惊叫连连。
倏然，一股阴寒腥臭的液汁喷流面上，尚未及反应时．突觉身上巨兽猛然弹起……
刚惊异的松了一口气时。一股腥臭寒液又喷至面上．不由恶欲呕得浑身难受。
就在此时一个巨大之物骤然由上压坠身上，痛得张天赐连吭叫之力皆无，接而那巨兽竞在身上急乱蹦乱……
一次次的重按压在身上，使得张天赐更是剧痛得服冒金星、脑中轰然，在神志不清时手中“螭龙匕”尚下意识的不停刺削，且强忍的保持清醒．以免昏迷后被巨兽吞噬。
倏然一次更剧猛的压撞，那湿滑巨兽竟压坠身上扭蠕连连，痛得张天赐全身欲裂且难以呼吸喘气，双手狂急的推动压在面部的巨兽躯体之时，倏然阴寒腥臭的液汁竞连喷不止的冲灌入张天赐口内。
原本便已呼吸困难的张天赐，那还有能力屏息阻止腥臭液汁灌入口内？因此只能连连吞咽喘息的吞入不少腥臭且带苦涩的液汁，并且被腥臭欲呕的液汁薰得头昏眼花逐渐迷茫，朦胧昏沉得即将人事不知之时，似乎觉得有一柔软温热之物又涌塞入口内，逐渐梗塞喉间，使得昏昏沉沉的张天赐更是无能呼吸的狂乱挣动且难受得咽吐不止。
就在迷茫昏沉中似觉喉中之物已软滑的流入喉腹，刚急促的吸了一口大气后．竟然昏迷不醒了。
黝黑无光的空间已然静止，只有湍急的流水声哗然不止，也不知过了多少的时光，四周依然是黝黑得伸手不见五指，原本散溢出蒙蒙青光的“螭龙匕“竟然也不知挥至何处不见青光了？
“嗯……嗯……嗯……难……过……好热……嗯……”
突然一阵轻微的哼声由张天赐口中响起，似乎尚痛楚得哼声无力，不过侥幸的未曾遭怪兽吞噬而留下一命了。
张天赐此时体内涌升起的一股热气散溢至全身各处，初时逐渐将身躯内的寒意驱散甚为舒适，介是腹内热气却愈来愈热的转为炙烫，并且使全身经络血脉炙热充胀得似欲暴裂痛楚不堪。
口干舌燥浑身发烫得鼻急粗喘，尚幸在昏沉沉中，只觉压在身上的巨重异兽身上，时有腥臭阴寒的液汁涌流口内，因此才使得面部之上尚能未曾炙烫而保有些微清醒。
“哎哟……这……是什么怪兽？好巨大……嗯……湿滑且粘……咦？动也不动……莫非怪兽已死了？太好了！这样就不怕它了……嗯……好重……全身好痛……”
发觉怪物已毙，顿时狂喜的伸手按动欲推开压在身上的怪兽——”
但略一挣扎施力，便全身痛得肌骨欲散，再加上全身炙烫，且经络血脉胀痛不堪，因此不敢再动，便开始提气运“金丹导引心经“疏通全身充胀难受的经络血脉。
真气循行之初感觉甚为滞碍难行，但张天赐为了活命只能勉力的循行真气，也不知过了多久？终于打通循行全身经脉一周，于是已能逐渐循行增快了。
循行数周后果然使得真气愈来愈迅疾，而且充胀炙烫的痛楚也消灭一些，内心大喜中更是行功不止的消减不适之感。
也不知过了多久张天赐竟然神智空明得与外界隔绝，仿佛身处寂静的虚无中，无思、无声，只有体内的真气循行不止。
此时张天赐体内真气不但愈来愈迅疾，而且竞在循行之中吸纳了不知从何而来的一些炙热之气？使真气愈来愈增强也愈来愈炙热，原本充胀全身各处的炙烫热气也逐渐消减．似乎已逐渐被吸融入真气中了。
循行不止的真气愈来愈宏浩也愈来愈炙热，而全身的痛楚则愈来愈消弱，唯有在任督两脉交界的“天地双桥”则愈来愈滞碍难行，并且愈来愈痛楚。
原本灵台空明的张天赐也因此再度清醒而察觉到体内异状？
尚以为是方才受创较剧未曾康复，因此强忍痛楚继续行功，欲将所有伤痛之处全然康复。
又是不知多久的时光消逝，此时张天赐已然发觉体内的真气竟较以往旺盛得不知有多少倍？全身炙热之感及充胀之感已然消，唯有“天地双桥”则愈来愈胀痛。
张天赐在百思不解中并不明了是怎么回事？
但却激起了他不服输的性子，因此毫不顾忌两处的胀痛继续行功不止，续又过了大约半个时辰后，在任督两脉交会的“天地双桥”剧痛……
但倏然身躯一震，霎时使原本窒碍难通的穴道豁然贯通，并且剧痛也立时消失。
“天地双桥”一经贯通后，张天赐立觉体内真气恍如浩浩江河澎湃的循行不止，而且竟不可须自己行功催动，便已自行循行全身经络及五脏六腑。
此时更有种以往从未曾有过的神情气爽及全身舒畅的气盈满贯感觉，恍如全身气机旺盛得似欲溢出体外。
更令张天赐惊异的是此时竟能目光锐利的依稀望见黝黑中的景状、但也因此内心大骇的狂急伸手推动身上那庞然大物。
原来睁目张望时竟是压在自己身躯上的巨兽，一个粗巨阔嘴的怪鱼头正压在自己头侧，狂急的推动中立将怪鱼推翻一侧站起身子。
心骇怔望之下，只见那粗巨怪色是有丈余长且有三人之粗巨，而且鱼腹之下竟然有四支足爪，实乃从未曾见过的庞然怪鱼．但仔细思忖之后突然脱口叫道：“啊？……这……这怪鱼……莫非是‘山海经’中所载之‘状如鲛鱼、人面、腹生四足、声如婴啼、水陆两栖之人鱼？天哪……我竟遇见如此洪荒异兽而且如此巨大？”
其实提起此条洪荒远古异物．在“山海经”中有载称之“人鱼”也称“鲸鱼”另有种俗称“娃娃鱼”乃是一条存活了五百余年的灵异巨色。
这灵异巨鱼皆处于深山阴寒之地，不但纵横水中且可上岸爬行，只固体形庞大，因此附近水陆鱼兽皆成了它觅食对象，成为周遭百里之地的霸王。
张天赐在“雄鹰堡”地牢内坠落地下阴河中而昏迷，竞被水流冲离不知有多远？
并且巧之又巧的竞被冲流至“人鱼”的巢穴处，于是被“人鱼”喜获食物的开始噬咬，也因此惊醒了昏迷中的张天赐而展开一场狂急挣命的搏斗。
幸运的是张天赐坠入明河中时，手中“璃龙匕”并未松失，正好成为拼斗挣命的利器。
“螭龙匕”锋利无比，连山岩皆可削挖，更何况是血肉之躯的巨人鱼？
因此张天赐狂急胡乱刺削中，已使巨人鱼伤势沉重，并且在巨人鱼蹦跳连连压撞张天赐时，竟被刺割胸腹要害而亡。”
张天赐被巨人鱼压在体下时，被腥血冲灌入喉，呛得心恶昏迷，但在朦胧中波一柔软温热之物流塞入喉，竞是一颗精血孕育凝结的内丹。
“人鱼”乃是生长阴寒之地的异兽，五百年精血所孕育的内丹，却是阴极生阳的刚阳之物，当张天赐昏迷之时，内丹竞逐渐在他腹内散化，因此炙热的内丹精气便开始逐渐充溢扩散至张天赐全身经络血脉中，使得他全身火烫炙热，经络血脉暴胀欲裂。
尚幸他此时被庞大沉重的巨人鱼压在身下，抵减了充胀欲暴之感，更巧的是巨人鱼阴寒的身躯及不停溢流的阴寒腥血，也不断的滴流入口内，也消减了部分炙热而能保持清醒。
在一种种天缘似的巧合中。不但未使张天赐全身经络、血脉暴裂而亡，反倒，使他情急施展“金丹导引心经”之功，将充胀全身的炙热内丹精气逐渐吸取融合入自身真气内．也因此使他内功真气暴然骤增。
并且在不明就里的情况下．历经六个多时辰，打通了武林人梦寐以求贯通任督两脉的“天地双桥”。
但是张天赐尚不知道自己竟获得如此天大福缘，在危境中竟因缘凑巧的贯通任督，成为身俱甲子之上功力的内家高手了。
张天赐正愕的惊望巨“人鱼”尸身，并且想到方才自己竞轻易的推翻身上的巨鱼身躯，不知自己何时有如此大约力气？莫非是情急之下的涌生潜能不成？
“啊？我的‘螭龙匕’呢？方才还在手中……”
想起凭籍挖岩脱困的“螭龙匕”不见了，因此心急的四处张望寻找，未几便在巨“人鱼”胸腹之间望见了深入及柄的匕首柄；这才欣喜的抽出擦拭干净。
已无性命之危的忧虑后，张天踢才想起自己此时不知身在何处？于是开始细望立身之地的四周。
只见身后及两侧皆是岩壁、前方水声湍急哗然，则是一条不知从何而来．流往何处的地底阴河？
内心思忖一会儿，心知上游定然通往“雄鹰堡”因此只有顺流而下才是逃离之地，于是，毫不犹豫的立时跳入湍急的水流中踏水浮身。
懂得水性的张天赐踏水浮身之时，忽惊异自己猛力踏水浮身中，竟能使身躯浮出水面只余双腿在水中？”
虽不知为何会如此？但如此一来已无沉溺之虑，因此内心狂喜的只将目光注视随流而下的两侧及前方景况，看能否望见脱困之处？
在湍急流水中任凭流水带着自己身躯流泄，冲激转折小不知流走多少里程？在忽宽、忽窄、忽高、忽低、忽汹涌冲流、忽平稳缓流的水道中，除了凌岩突显狰狞危岩时可见外，却看不到一处可供停顿寻路的洞穴或岩地。
倏然前方竞有光亮刺目？但却一闪而过！
内心狂急中续然施力往岩劈贴近，但是……
“啊……好痛……”
没想到自己情急之下施尽全身力气欲靠近岩壁时、身躯竟然疾如迅电的暴冲出水．且一头撞岩壁上．顿时痛得眼目金星头昏眼花的坠入流水中。
尚幸一落水便惊急的再踏水浮身，但脑中方清醒且急睁双目张望时，身躯已被冲流不知多远，再已难望见光亮之处，更别谈要回到那有光之处了。
张天赐虽懊恼但并不失望，也也焦急回寻之心，又随波逐流的仔细盯望前方及两侧，希望能再看到有光之处时可及早准备。
又是片到后张天赐只觉刚流转过一个大转弯之处；倏见前方又有强光闪烁．顿时心中狂喜的蓄势待发，并且逐渐靠向岸壁准备就近抓扶岩壁突岩停身。
光亮之处眨眼即至，张天赐立时骤然纵身并将手中“螭龙匕”猛刺入岩壁内，使身躯悬在岩壁上可望几光线来源之处。
只见水道内被光线照射得清晰可见．而亮光则是由水这顶端约一丈高的一个圆洞内射下。在急流下映出一个如圆日的光团，并且在湍急水波中使光线闪烁映亮水道之中。
刚习惯了由黯暗之处骤然至光亮之处的刺目感觉，环目四望中当然看清了顶端上的圆洞！
正思忖该如何才能爬至顶端圆洞内的寻找出路时，却发觉下游约二十余丈之处的岩壁处，竞也有些微柔弱的光线射入，而且似乎是个洞道？
欣喜的再凝目望去，果然缓缓的看清那柔弱光线之方，是一片伸突至水道三尺余的平岩地，平岩的岩壁间，便是一个有微光的小山洞，似乎可通往外间大地。
既然有平岩洞可行、而且距顶端有日光的岩洞不远，因此沉默一会儿便再度跳入流水中，且迅疾的朝对面岩壁之方接近，果然瞬间便流至那方突伸的平岩之前的暴冲纵上。
脚踏实地顿时狂喜的望向岩洞，约有一人半高但仅及两人并行的岩洞石知有多深远？但却听见前方也有轰然水声传至．若非立身洞口实难分辨是外间或洞内水流之声。
既欣喜且急的迅疾奔入洞道内，但倏然惊停的的怔愕喃喃自语着。
“咦……我怎么突会奔跑得如此快……究竟是怎么回事？对了！自从坠入此阴河内人事不醒后，与那条远古巨“人鱼”搏斗……好似……好似吞咽厂不少它的血液？并且……恍惚中似乎另外吞了什么软物……尔后……天啊……莫非我在昏迷中竟吞食了那远古异物的什么肝胆或丹珠不成？”
张天赐极力回思的想着之间的一些遭遇，加上自身乃是医理丰盛的医者，且时阅干奇百怪的洪荒奇花异草及奇禽异兽、毒虫猛兽的书册，终于有了极为相近的推测！
“嗯……大概是了！自从迷茫中吞食了腥血及温软之物后体内便开始有异，并且经由“金丹导引心经”之功平复了体内异变后，才开始神清目明看得见黝黑之地的些微景况，而且浮水之时竟可仅只双腿浸水不沉，力气大增奔行迅疾……哈……哈……没想到我危中求生，坠入地底阴河后，不但侥幸未死且获得如此福缘？真是老天有眼福祸难断哪……”
想通了自己的遭遇经历后，内心中甚为欣喜，对一些原本悲愤无比的遭遇也不再记根，认为若非如此，自己又何能在困境中获得福缘？一啄一饮岂非息息相关？
内心豁然开朗得心胸大宽，不由哈哈笑着便欲往外闷步出，但倏又惊愕的望向右前方一片岩壁上……
只见突凌不整岩壁上竞有一片平整岩壁，上面尚到有字迹，而且刻的竟是曾见过的一些怪字：水中洞、洞中水、水中珠、珠中府。
另外在十二个大字之后尚刻有一些小字写着：缘入此洞者已属缘中人，缘得缘失尽在灵智灵台────────－潇湘子张天赐观罢字迹，更是惊怔难信的愕立岩壁前……
并且回想自从巧获锈迹斑斑的铁盒，除了得到手中的“螭龙匕”之外尚有一张羊皮图。
而自己被‘雄鹰堡”的两个堡主不仁不义以怨报德禁闭在地牢内十之八九便是因为那张羊皮图之故。
然而没想到自己死中求生坠入地底阴河，不但缘得到古兽兽内丹增进了自身的“金丹导引心经”功力外，更又缘见到羊皮图上所烫字迹的地方，这一切的一切缘份，实是缘中注定，万般不由人！
内心欣喜且雀跃的想通一切后，立时迅疾朗外方掠去，仅十余丈之距便已望见洞外水声轰然倾泄而下的一片水帘……
不问可知便是羊皮图上两山夹峙而正中山峰顶端流泄的水瀑，立身之处便是四句退语中首一句的“水中洞”。
当然原先自己顺流而至的地底阴河便是第二句的“洞中水”了！
至于第三句的“水中珠”……
想到此处恢然灵光一现的回想起方才自己为了寻求出路时，望见的那个顶端小洞射入光线照映水面上，岂不是有如一个光亮的大圆珠吗？不是甚为符合“水中珠”之意？
愈思愈想愈有理．因此在欣喜兴奋且好奇的心境中，已然有心解开四句伺语之迹，看看究竟‘涤心洞府’是个什么所在？有何令人惊异的玄奥秘理在内？
因此开未曾往洞外水瀑之处探明出路，竟又返身掠入洞内之方，但就在此同时，水瀑之外两山夹峙的谷口之外，竞有三十余个人影疾掠入谷，并听有人狂喜的大喝叫道：“找到了……找到了……哈……哈……你们看！前面山蜂顶泄下的水瀑……”
“天……果然如‘涤心洞府’秘图上的山势地形一模一样，咱们终于找到了！”
“太好了！家决过去仔细搜寻……”
“好哇……终于找到了……这月余的时光果然没白费……”“嘿！大家先别高兴，快仔细的察探一番再说；免得又如前几次一样，仅是一场空欢喜而已！”
“呸”……呸……呸……老田你别再泼冷水了……不过你说的也投错，大家快如前分工详搜一番再说……”
正当三十余名武林人狂喜的疾掠至水瀑前时，在水瀑内里山洞中的张天赐已然望见洞口水道的另一方岩壁上，似乎有一些看似杂乱但却似可抓握踏足的小突岩，而且相逻皆在三尺左右的往上游延伸而去。
“噫？莫非那些突岩……没错！那些突岩不仔细观望实难判定是踏足上行之路．若非我已知道上游有一个恍如晶亮大圆珠的光团在水面上，否则实也不知应往上游或下游寻找呢？呢……这就跳过去试试！”
兴奋的将手中“螭龙匕”套回怀内刀鞘收妥．盯望着只有两丈宽的对面岩壁，内心畏惧的不知自己是否有能力跃过？
但是依然大胆的盯望对面岩壁上的几个小突岩．平心静气的调息数周后，退出三丈余猛然前奔冲跃而起，迅疾的冲撞向对面岩壁……
“哎哟……好痛……嘿……我果然跳过来了！”
剧撞的疼痛虽然使张天赐痛哼！但是也侥幸的双手各抓握住一块突岩，而右脚也已踏在一突岩上稳住身躯，因此在欣喜中已顾不得疼痛，便开始贴壁往上游缓缓移动。
而在此时，水瀑外的三十命名群雄中，已然有人发现了水瀑后的山洞；开始呼唤分散谷中详控的同伴。
并且攀着山壁上的凌岩依序爬至山洞侧方，并贴着岩壁由水瀑窄隙进入山洞内了。
早已有备的群雄身上皆有绳索干粮及干里火，立时有人引燃了火光盛旺的火炬，迅疾顺山洞前行。
而此时已贴壁缓移至原先悬壁观望亮光之处．望着水面上摇晃闪砾的图形光环欢杨的笑道：“哈……哈……“水中珠”！果然如同在水中的圆珠一般……那么“珠中府”……”
但是欢愉笑道语声突顿，竟然连连上望顶端及水面，并喃喃自语着：“不对？“水中珠”意指此处大致无差，但是……“珠中府”……’如果在水内？可是水流湍急而且进出皆须入水岂不是……况且若水底真有门户，岂不因开启中将使流水汹涌灌入？若是顶端……如此仰望似乎也可算是一个明亮的圆珠嘛I而指伸扣的小凹洞．看来推测无误，那岂洞必是“珠中府”所在了……嗯……就先上去察探，万一否无结果。再入水探查也不迟。”
张天赐观定顶端岩壁上有一些可伸手抓握垂吊的小凹穴，于是双手交互的紧握岩石往正中垂吊。
待悬吊至如天井般的岩洞下时，又发现岩洞内的壁间也有可供抓握踏足的突岩，因此更加驾定的循迹往上攀爬。
当身躯迅疾没入岩洞内约有三丈高时，突党手中抓握的一块突岩骤然下沉寸余，接而便听下方及上方各有吱吱喀喀的声音及低沉的轰声响起，竞见下方洞口的岩壁斜盖下一块厚岩，将下方洞口封掩盖得无一丝绕隙。
另外即将到达顶端一个逐渐斜小只余不到一尺的小岩洞之处，竟然也由岩壁间往内侧张出一个石门。
“哼？有变化了……莫非……对！这必定是“珠中府”的‘涤心洞府’所在了！好玄奥的机簧石门，如此一来下方已然密封不能进出了，但不知以后……管他的，只要进入石门内必然会有更令我惊奇的事也说不定，先进去再说！
正当天井岩洞被厚岩块掩合密封，恍如原本便是无隙的水道，顶岩“水中珠”的景象也已消失之后。
在山洞奔行的群雄，也已在离阴河不远的岩壁上发现了刻字，因此皆狂喜、狂笑的庆贺终于确实寻到‘涤心洞府’所在了。
于是三十余名群雄已狂急的掠至明洞之前，开始寻找“水中珠”在何处？所准备的火炬、绳索及铁钉环皆也一一依序放置洞道中备用，但是……
☆☆☆
进入石门人的“慈心仁医”张天赐，眼见内里是一个仅有六尺大小的小石室，但左右各有一个石门不知通往何处？
石室顶端嵌嵌着一粒精亮明珠，使小石室光亮如时曦清晰可见，因此已可望见正面石室所刻的字迹：
“缘者灵慧所遗留赠’
“承吾之学行善为本’
“喔……原来此洞府之主人乃是正人君子，所遗留赠有缘人，尚希望所得之人，能用之为善。嗯……实乃是深获我心。”
观罢字迹后便往左侧石门前推门而入，刚一进入石门内立觉一股芳香沁鼻的气味涌面，顿使张天赐不由自主的伸舌舔唇并且使胜利内饥肠辘辘乍响。
“咦……好香！是什么东西如此清香诱人？”
惊奇的环望石室、只见是个仅两丈宽高的石室，除了右侧方的石壁下有一个长形的乳白之物外别无他物。
于是急忙行至乳白色长物之前观望，原来长形乳白色物体并非一般岩块，而是石室右一大片乳白色的玉石，石室主人竟是将玉石依形雕琢出一个有三尺长两尺宽尺余高的玉池。
而深入岩壁内不知有多深多宽阔的玉石层，有一道寸余宽尺余长的不规则裂缝内插着一支细玉棍，引有一滴乳白色的乳汁在棍尖欲滴坠玉池内。
玉池内，有尚差三寸便满的乳白色液汁，而液汁正中尚有一块同样质料、玉石雕成的小假山半露。
假山上则有三株长有一些圆叶的赤色短茎怪草，但又似是异品矮树，并在怪草的草心中皆伸挺出一支花梗，而每枝花梗上皆长有五粒左右黄豆大小鲜艳欲滴的红果子。
张天赐寻思着：“咦？这玉池内的乳液是何等灵异之物？而且以乳液滋养着三株怪草？啊……莫非……莫非这又是“山海经”中所注之异品？据经中所述，西荒多白玉生玉膏、黄帝是食是餐，玉膏所出以灌丹木。五色乃清、五味乃馨，圆叶、赤茎、黄花、朱实其昧如饴，食之不饥，嗯……若确如经内所称。那么这些乳白色的液汁便是“医经”中所称“玉膏”别称的”玉髓灵乳”了，而这三株异草便是“丹木”或“玉髓丹芝”了？”
张天赐初入石室原本不知玉池内之物是何等异物？但凭着久习医艺及对百草的熟知，再加上博览各类异卷所知，终于知晓了这些“玉髓灵乳”及“玉髓丹芝”的灵珍。
因此内心欣喜无比的正欲寻物淘汁饮用时竟用另一方石壁上尚有字迹，于是行前细望写些什么，“万年玉脂精髓功可清神醒脑益气养颜’
“玉脂芝百年结果功可益气祛毒续命’
“皆天下奇珍节食莫殄以保天地异品’
张天赐观龙心知所写名称虽与自己所知相异，但实则涵意相似，因此心中驾定自己所料不差。
因此心喜的妙手触向一粒朱红果子欲摘，但没想到方一碰触便皮破汁流湿渗指尖，霎时一股涛香无比之香散溢室内。
“啊？破了……哇！好香喔……”
心中又惊又恼，不愿暴殄天物，忙伸指入口舔食……
霎时只觉口内清凉生律，甘香之气立时上涌，使得脑内神情气爽心舒无比。（PS：狂吞口水）
“哇……好清香甘甜！既然已破了就摘食了吧。”
然而正说时那粒皮破汁流的红果子竟然自断果梗坠入池内因此立时伸手捞起并含着一些“玉髓灵乳”同时吸食干净。
“哇！真好吃……还有这么多……而且好久未曾进食了，不如再食一、二粒吧。”
于是忍不住那种难得的美味竞连连食了三粒，尚欲再摘食时突然想起石壁上的字迹，这才喃喃说道：“哎呀！不能再吃了，如此天下奇珍贪食充饥岂不暴殄天物？池内玉髓灵乳了也可充饥，何不饮用些便可？”
但话刚说完突然不由自主的打了个冷颤并叫道：“啊……好冷’腹内寒气……”
只觉腔内竞有一股寒气迅疾涌起扩散，并且逐渐往内腑各处及四肢百骸渗入，续又不由主的住打了数个寒颤。
心惊只觉全身愈来愈寒冷．但因有前次全身炙烫的经验．虽然两次一炙一寒．但已心知肚明的立时就地跌坐．以“金丹导引心经”循行驱寒。
张天赐不知“玉髓丹芝”乃是阴寒之物，而且贪图口欲的连连食用三粒，因此便得腹内寒气重甚的近于酷寒；尚幸张天赐曾缘吞五百余年“人鱼”的刚阳内丹，并经由“金丹导引心经”导引吸纳了大部分的刚阳丹气，因此使内功真气暴增冲激贯通了“天地双桥”使功力凭空暴增数倍而达甲子之上。
不过虽然如此，但依然有近半的丹气尚隐状于全身各奇经异脉及四肢百族内未曾全然吸纳融汇。
此次三粒‘玉髓丹芝”的果实在他体内迅疾融化为酷寒之气涌溢全身，尚幸他此时的真气内十之七、八售局吸纳的刚阳丹气、因此真气已属火烫之气，故而一经循环之后立时与酷寒之气吸纳混合．不但削减了酷寒之意，而且寒热相融的使体内真气略微降温些。
时光缓缓的流逝，也不知过了多少时光，只见张天赐身躯四周逐渐涌起一层薄雾，但并未曾散消的只在身周环绕涌滚，并且愈来愈浓只能见到浓雾中的模糊身躯。
未几只见那滚涌不止的浓雾突然波动如浪涛般的翻腾旋转．然后有如实物般化为两条雾龙缓缓吸入张天赐鼻内，当浓雾全然消失不见才又现出张天赐的身躯。
而此时他竟是面浮一片萤萤神光的笑颜，缓缓睁目中、两道双光中闪烁出精光，未见他有何动作、人已飘浮而起站立地面。
“哈……哈……果然将两股寒热全然融合了，而且真气更为旺盛得自行循行迅疾了！”
张天赐欣喜大笑的自语着，接而在石室中迅疾奔跑且愈来愈迅疾，并且欢饱的笑叫道：“哈……哈……真好玩！全身轻飘飘的又快又不费力，以后赶路时就轻松多了！”
兴奋的飞掠不止，不知不觉的掠至了初至的小石室内．这才想起尚有一道石门内未曾进去探过，不知内里是何景状？于是便又推门内望。
只见右侧的石室内与左侧那间大小相似．但却空无一物，不过在四周石壁上竞刻满了密密麻麻的字迹及不少人形图画。
“咦？好多字迹……不知都写些什么？……”
好奇的就近在石门右方石壁张望，初时尚不曾在意的淡淡望之，但愈看愈被刻字的内容吸引。
开始仔细的推敲揣摩，有时喃喃低语沉思，有时竞又回望已阅过之处重研，甚而有时还不由自主的伸手招身做出一些姿势尝试下活动手脚，有时还做出纵跃或挪移的动作比较其中差别。
当看完一面石壁上的字迹后．才听张天赐叹声说道：“原来武林人所施展玄奥奇妙的武功，竟然被石壁上的字迹解释得淋漓尽致，似乎玄奥全在神智锐目之中一览无疑，而且所有动作皆脱不出人体的自然动作，嗯……依如此拴释的详情看来，似乎我也可以习练出什么功夫了嘛？待看看其它石壁上的字迹如何再说。”
于是张天赐便开始全心全意的详阅石壁上的字迹，在毫无日夜之分的精亮珠光中，不知日夜不知时光消逝多久？
只知自己赂有疲累之意便闭目行功，腹中饥饿便饮用“玉髓灵乳”并偶或食用一粒“玉髓丹芝”。
终于将石室内的所有字迹全然观阅完毕。有些较不明之处甚而连连回观数次．待能与其它之处的涵意能了悟贯爱才续望新字迹。
因此每篇字迹至少看过三遍甚或六、七遍，才将石室内的字迹涵意全然了悟且深记脑海中。
“唉！想不到世间竟有如此博学多艺且精研深悟精髓之人？怪不得能博得“武林圣君”的赞誉之号，凭自己以往所学，原本以为虽非高艺之人，但也届身负高技，可是与这位“武林圣君”潇湘子一比，实乃皓月与辰星难以比拟，想不到人体中除了熟知的经络脉穴及血气运行之理外，尚有自己从不知晓的玄奥之理，我平日习练的“金丹导引心经”便是武林人所谓的内功真气，至于那些擒拿穴的制人手法，也与金针过穴之学相似，只不过较注重制人几处要穴罢了！其中尚有一段注明贯通“生死玄关”的“天地双桥”便可达至高手之境，若再能练至“三花聚项”“五气朝元”……嗯．我现在已恍悟当初“天地双桥”剧痛的原因，当然已如上面所称任、督贯通之境了！”
张天赐自言自语的沉思中，突然又自语道：“不过那篇“洁天神功”似乎……似乎较我所习练的“金丹导引心经”简单些．不过较能速成，反正我己习惯了“金丹导引心经”的循行，又何必再更改？倒是那些各种不同的身法武技经由玄妙的浅言解说再深入探讨；巳然使我深悟的豁然贯通，使所有千奇百怪的招式尽在自然之中，这也就是道家老祖“李老君”的无为自然之理，唯一令我尚难全悟的阵法天象之学……尚幸已全然深记脑海中，待以后再慢慢细研吧。”
张天赐在‘涤心洞府’一待便已将近三个月了，但他全神贯注的深习时未曾估算。
期间除了一篇“浩天神功”了悟之后并未曾习练外，已然获得刀、剑、掌、拳、爪、指的施展涵理精要。
轻功身法及跳纵窜掠挪移闪旋的施劲之理也已悟通。
唯有庞杂难习的天象及阵法只能强记于心而己．但一些简单的阵法已能悟通，等于已将“武林圣君”遗留‘涤心洞府，的所学全然习成了。
能令张天赐放心的全心全意学习石室内的各类所学，无他，因为众多刻字中在阵法的那篇字迹中，便有一段注明石室中另一条通路的开启之法；因此张天赐习练全部所学之后，便无心逗留的行至正中小石室中，在有字迹的那片石壁顶端一角，有一片不注意便无从发觉的板块上强力一拍，顿见石板下翻露出内里一个小方洞，方洞内侧有一支玉质把手，用力拉扯之后便听头项之上的岩壁轰然乍响且抖动，并且缓缓落下一面石板，路出上方一个黝黑的岩洞。
“啊……太好了！果然是一个通道。”
张天赐心喜中立时施展初学的提气纵跳之法，轻而易举的纵窜至上方岩洞内。
直立的石洞上方不到两尺便是一个斜行而上的岩洞，仅行然依那些方式冲升上来了……哈……哈……我……我也有武功了……太好了！以后一定要时时揣摸习练．才能将那些精奥玄妙的详解一一贯通运用。”
只见他狂喜已然脱困，并且又习得了从未曾想到的玄奥武功．因此观定方向下山之时，忽然暴掠忽而斜窜，忽然探爪抓向树枝，忽又贴地前窜捞起一朵小花．修又暴然上纵摘取树上野果啃食，突然又仰身倒翻斜移草丛内追逐野兔。
一路上蹦跳窜掠忽左忽有的拥移旋闪，树木花草全成了她想象中的敌人，不时抓扣震推击点，有时还踢腿旋向，恍如与多少人拼斗一般。
尚幸山区中无人看到他，否则不将他当成失心疯之人才怪？然而他却乐在其中的毫不顿止。
只见他身形动作似乎愈来愈入悟纯熟，速度也愈来愈迅疾，竟然伸手踢足之时已有了些微浑溢劲风之声响起。
但也有时突见他身躯顿止的摆出一个姿势，接而使沉思的缓缓屈身挥臂或斜身伸腿，似乎在思忖何种姿势最省力？或是更有劲道？
有时还干脆坐在树根下比划脚的似在乱划符一般，简直像个习武成痴的入，但是并无人看笑话的任由他随心所欲习练。
可是他如此东一掌、西一脚毫无章法，也毫无中规中矩的习练方式，他能学到什么？能悟得什么？
幻剑书盟 扫校

第四章 贪邪生祸堡毁人亡

虽非炎炎夏日的三伏天，但艳阳高照的烈日，照样晒得路上行旅汗流浃背，再加上粗喘驴马板车所扬起的黄尘，更令行走道中的人，个个恍如身染黄花一般。
此时在“武夷山”的宽敞黄土道旁，在两株如巨伞般的巨榕之下，挂着酒帘及茶幡的一间宽长野店前，有数辆驴马厢车、板车停歇着，店仙打尖用膳或饮茶歇息过客已分坐店内的六张大方桌．以及专供车夫脚夫同聚畅谈的两张大长桌。
哗然笑谈或低声细语或沉默无语，已可大略的看出堂内各桌食客分届何等人？
一张长条大桌周的十一个人乃是一些车夫、脚夫，因往来经年因此大多相识，故而欢笑逗乐之声最洪亮。
分散各处人数不等的四桌乃是往来商贩所聚，另一张大长桌是男女老少旨似是一家的十四人占坐着。
有一方桌的三人皆是魁梧凶悍，桌上尚摆着厚重大刀的武林人。
最靠内侧的一桌人数最少，乃是两名发挽双鬓，身穿一青、橙衣衫罗裙，看似大家闺秀但身侧椅上尚斜倚着长剑的美貌姑娘。
突然……店门一黯，店内食客皆不约而同的往店门口望去！
只见店外步入一名身材高挑．穿着紧窄短小裂纹处处，且洗得发白的青衫，年约双旬左右的落魄书生。
虽然他穿着落魄，但却是个剑眉星目、鼻若悬胆、满面亲和笑颜的雄伟青年，若能变换一下衣衫，有谁会不认为他是出身达官豪门的公子哥儿？
满面笑意的落魄书生跨步入店，星目略一环望后双眉微皱，但随即行至内侧座位尚空的二名姑娘桌前，含笑躬身的歉声说道：“两位姑娘请恕小生冒昧，但不知可否容小生分坐一角用膳？”
那名姑娘初时双眉略皱似有不愿之色．但眼见他虽是个落魄的青年却相貌不凡，而且面上及嘴角上浮显出的笑意，实也难令人拒绝，再者出门在外，茶楼饮馆皆乃行旅停足之处；又岂可独占桌座拒入同桌？
因此右侧橙衣姑娘立时轻启朱唇声如黄莺轻啼的说道：“这位公子客气了！出门在外时有不便、相互容忍自是出外人应懂之事，公于但坐无妨。”
落魄青年闻言立时笑望女一眼含笑谢道：“如此便恕小生失礼了！”
话声一落立时斜坐一角，对行至的店伙低声点了一些膳食后．便正襟危坐的垂首闭目养神。
“哈……哈……那小于可真有眼光！竟挑上了两位美娇娘同桌？嘿……嘿……二哥！你我以后可得学着点哪？”
粗旷的暧昧笑语声方止，接而便听另一人笑说道：“嗤！三弟你可放亮服睛！在“苏州二娇”之前，你可得先照照镜子再说吧，否则惹恼了两位娇娥，可有你受的了！”
隔有两桌的方桌，乃是三名魁梧的武林人，其中两人一搭一唱后。橙衣姑娘已是柳眉怒挑的叱骂道：“长江三绞’姑奶奶姊妹俩尚不曾找你们算旧帐，你们倒先招惹姑奶奶了？难道不想活了吗？。
“哈……哈……柳二娇！此地并非苏州也无那些自命侠义的公子哥儿拥簇你俩左右，因此你少在大爷之前再扭挺身子了！莫非又想靠着那穷书生护花不成？”
落魄书生闻言顿时双眉一皱的斜首望向三名大汉，待望清三人面貌后却似心异的立时回首，默然无语的端坐不动。
此时那橙衣姑娘已是芳心大怒的便欲起身，但身侧的青衣姑娘则伸手按住她，并且柔声低语道：“雯妹你和那三个无耻之辈扯什么？他们若非仗恃者和‘排帮’有关系，岂敢如此猖狂？和他们动手岂不污了手？坐着吧。”
“霜姊……好吧！算他们幸运。”
“长江三蚊’眼见“苏州二娇”并未如兄弟三人的预料，怒颜相向，因此皆心中大乐的哄然大笑，并听其中一入又挑衅的笑说道：“哈”＊“哈……真是离山虎、失巢雕．威风尽失，大哥，三弟，看来咱们兄弟三人可骑在她们身上乐呼了！哈……哈……啊那‘长江三蚊’老二正自邪心邪语尽显威风之时，橙衣姑娘也已狂怒得暴然起身，但尚未及出手时候又听那二蚊竟狂叫一声，接而便双手捂耳的翻倒地面，身躯颤抖不止，双目暴睁，双手指缝中竟然进出鲜血……
“咦？二弟……二弟你怎么了？”
“二哥……二哥？这是怎么回事？”
此时倏听那一大家子，围着长条桌中的一名六旬左右的老者开口哼道：“哼……哼……”你们三个贱胚子！今日终于尝到苦头了吧？若非那位高人尚方饶尔等一命之意，否则……‘天雷音’不震死他才怪？”
而此时另外一桌商贩中的一名五旬老者则开口笑道：“孟大侠说得好！这三个小泥锹靠着‘排帮’的一些余荫，目无余子，今日果然遭报，可惜那位高人心无杀意，算他们幸运，既然有高人已罚过，咱们也就无须再多事！你们三个还不快滚？”
“咦……喔！原来是，洛水秀士，陶老弟也在此哪？失礼“长江三蚊’老大“闹水蛟”及老三“分水蛟”眼见二蛟倒地昏迷不醒，再耳闻店堂内竟有开口说话……
循声望去才发现大长桌的那位六旬老者乃是白道高手“追风剑”孟师源，而另一方那人则是“洛水秀士”陶明煌，顿时心中惊骇得怦然乱跳，方才怎未曾注意尚有两人在店堂内？
但听两人之言，似乎二弟之窃与二人无关。而是另有高人竟以“天雷音”……
“天雷音”？天……那岂不是与“魔音穿脑”的功夫相同？
“天雷音”乃是儒家所称以音震脑的持异功夫，此门功夫叵无甲子之上的功力甚难施展，可见暗中高人的功力是如何了？
因此大蛟及二蛟心中一颤，哪还敢开口吭声寻找伤及二弟的隐身之人？
立时慌急的拾起二蛟使快步行出店堂，只听马嘶连连，蹄声骤急，转眼间使疾驰离去。
“天雷音”与魔道的“魔音穿脑”道家的“降魔玄音”释家的“狮子吼”“醒世梵音”皆属异曲同工的高深武学。
但不论是何种名称皆有等级之分以及其功能可分为定心正神、驱除心魔的功能或专用为制敌伤人之功。
又依施展之人的功力而分为有声及无声者；有声者，则是口出有声．籍以定心驱魔或是用以伤人，但是只要在场之人皆可闻。
因此除非在场者全属敌对之人，否则甚少施展以免伤及自己人，或是仅止做为施展威风，震慑敌方之用。
至于功力高达极顶之人．便可藉传音入密的功夫，将音含劲气之声、灌入特定之人的耳内，使者如针、如刺、伤人耳脑，将敌方震毙或震伤或震昏成痴。
因此二蛟被隐身高人逼音震伤之后，已然使得店堂内引起一场骚动，除了有限之人外，一般车马脚夫及商贩尚以为那壮汉得了急惊风而倒地？当三名大汉走后，店堂内便再度回复了原有的喧哗之声。
最为惊异之人则是“苏州二娇”了，虽然已知晓有高人心怒中以音震伤二蛟，但是高人在哪儿？是谁？要如何答谢义助之情？
此时另一方的“洛水秀士”陶明煌沉思一会儿后，双目已疑惑的望向“苏州二娇”同桌的落魄书生．并且朝双娇笑说道：“两位妨娘，刚才那三个无耻之徒言语猖狂无卫，而恼怒了隐世高人，且不愿两位姑娘遭受屈辱，因此才施以惩治，这也是两位姑娘善有善报之果呢！”
“咦？陶前辈您何出此言？晚辈姊妹俩怎能获隐世高人的青睐？”
青衣姑娘大娇唐如霜闻言疑惑的证怔问着？
而二娇柳如雯虽心知姊妹俩以往也常打抱不平义助他人，但哪有能力协助功高得已能施展“天雷音”的隐世高人？因此也是莫名其妙的不知是怎么回事？
此时“洛水秀士。陶明煌已缓缓起身行往“追风剑”孟师源一家的长桌处，两人相互见礼后便同桌交谈，但目光不时望向落魄书生，似乎两人皆心有同疑的在谈论著隐身高人之事。
突然落魄书生似乎想起了什么事，匆匆吃完面前膳食便欲结帐离去，但“洛士秀士”陶明娱已限尖的急忙起身呼唤道：“这位小哥请留步！老朽可否请教台甫尊称？”
落魄书生闻声一怔，但立即拱手笑道：“啊？这位先生，小生姓张，虽年已及冠，但尚未行礼，因此未曾冠字号，但不知先生有何见教？”
“落水秀士”陶明煌闻言立时笑道：“原来是张小哥儿？张小哥见，出门在外，四海一家，但不知小哥儿可否同桌共饮，略做寒喧？”
落魄书生正是由“雄鹰堡”脱困的“慈心仁医”张天赐；此时他内心中对武林人甚无好感，且有些厌恶及警惕之心．因此闻言顿时双眉一皱的歉声说道：“先生！小生乃是一介落魄寒生，并无意沾惹刁武之江湖人，况且身有要事待办，恕小生告辞了！”
此时突听二娇柳如雯不悦的低语着：“霜姊！凭陶前辈的名声威望，要请这呆子同桌寒喧，他竟然给脸不要脸的高傲拒绝？你说……”
“雯妹你别乱嚷嚷！那位公子乃是寻常百姓，不愿沾惹武林人也是情有可原之里，你怎可凭一己之心断人是非呢？”
“霜姊……好嘛……好嘛！人家又不是看不起他，只是觉得他有点不近人情嘛……”
未曾留住“慈心仁医”张天赐的“洛水秀士”陶明煌双目怔望着已行出店外的背影，不由摇头叹息说道：“唉！真乃难得一见的人中之龙，孟老哥，你看这位张小哥儿的出身来历……”
“追风剑”孟师源闻言顿时笑说道：“陶老弟！武林之中藏龙卧虎不乏其人，名山的高人是不计其数，依老夫之见这位张小哥儿愿以武林人自居，而且不愿沾惹武林人，可见是个十足的隐世高人，你又何必再打扰他呢？”“这……孟老哥所言甚是！不过小弟于方才之意原本是想多了解他的出身来历，凭他的身手功力若行道江湖，必然可成为一位名声响亮的绝项高手，若再能拉拢身居白道，岂不是能为我道增添一位高手，造福武林？”
“哈……哈……陶老弟实乃性情中人为武林安宁不遗余力．这太令老夫汗颜了！”
“嘿！孟老哥客谦了，你所行所为，江湖武林有谁不知？只不过你如今欲封剑归隐，实乃我道之一大损失呢。”
“唉……老罗……老罗……老夫一家子十余口，孙儿辈者已然弃武从文．因此老夫也不得不封剑了，以免往后为儿孙们惹出麻烦，倒令陶老弟见笑了！”
“急流勇退若能含贻弄孙、享享天年，实也属一种福份，小弟在此也只有借孩献佛，祝贺孟兄一家安秦了！”
“哈……哈……陶老弟……”
此时在另一桌的“苏州二娇”耳闻“追风剑”及“落水修士”之言，才恍在大悟的想起方才以音功震伤“长江三蛟”老二之人，莫非便是方才那落魄书生吗？若真是他……那么方才岂不是辱及暗助自己姊妹的高人了吗？
因此姊妹俩互视一眼后立即起身结帐．并朝“追风剑”一家大小及“落水秀士’告辞后，便匆忙出店追寻那落魄书生去了。
可是姊妹俩芳心中尚怀疑是真是是假？凭他年仅及冠，怎可能功力高达至甲子之功？莫非是“洛水秀士”他们只是猜测而已并非确实？
但不论是真是假，皆已勾起了姊妹俩的好奇心，因此已有—探究竟之意；若是，便可当面道谢暗助之情，若否，那也无可损失呀？
☆☆☆
一如往常的“雄鹰堡”依然灯火通明再加上胶洁的月光更使“雄鹰堡“在深山荒野中显得雄伟壮观。
巡曳不断的堡丁身影在月光下历历在目，在堡东高耸岩墙上的八名堡丁刚转入一条暗道内时……
候见一道身影由堡墙外暴升而上，手舞足蹬的落在堡墙上．且踉跄数步，险些摔坠至堡墙下才稳住身形。
“咦？什么人？……”
此侧堡墙角楼内突然响起一声暴喝，并见二名堡丁急忙奔出角楼欲叱喝，但却见堡墙上空无人影，方才所见……
此时已转入暗道的巡曳堡丁已然闻声再度冲出，并有人喝问道：“什么事？方才有何动静？”
那名堡丁眼见堡墙上毫无些许异状及动静，顿时怔愕的以为自己方才眼花看错？当耳闻喝问声，顿时面含疑色的嗫嗫说道：“队长！方才属下似乎看见墙上有人？但再仔细看却毫无人影，因此……”
一名魁捂四旬壮汉闻言顿时疑惑的再望望各处？但却毫无动静，而且嗅到那堡丁身上传至一般浓浓酒味，顿时恍然的怒斥道：“哼！轮休之时不好好休息，只知酒黄汤，却在值更之时醉眼朦胧、哈欠连连？哼！哪天惹毛老子……那就有你们好受的了；好好守着！否则就莫怪本队查办。”
“是……是……队长您息怒！属下一定改过，一定聚精会神的值更了望。”
“哼！放机灵点！莫再让本队长查出你松懈防守，否则立时查办。”
“是……是……属下晓得！”
就在堡墙上的队长怒斥喝骂之时，堡墙下方的一幢木房黯影中，一道幻影疾幻至“苍扬楼“之处隐消不见，但不到一刻便又疾幻至“雄鹰楼”的暗隅内。
未几，倏听顶层之上响起一声暴怒惊喝及一声闷哼，但随即静止的寂静如常。
然而那一声短哲的暴喝声在寂静的月夜中却显得格外清晰，并且不知碰解什么？已然警讯大作……
霎时只听惊喝大叫声由四面八方同时响起，并见巡曳堡丁及暗椿迅疾奔围至“雄威楼”。
一盏盏精亮如日的孔明灯连连闪射精光，立将堡内各处照映得光亮如日蛇鼠难隐。
不到片刻已有上百手执兵器的黑衣大汉，及一些年逾五旬之上的老者已围聚“雄威楼”四周，并有数名老者立时掠入楼内。
“大家快围妥……不得纵放入侵之人……”
“快围住！数位护法已入楼了……”
“啊？堡主来了……队长！堡主来了……”
“杜护法！堡主已至！”
一道身影由后院之方疾如箭矢的射至，正是“雄鹰堡”堡主‘墨羽雄鹰’廖宏志，并听他怒喝道：“是怎么回事？为何警铃大作？二堡主他人呢？”
就在此时突由“雄威楼”大门内倒退出一个人影，只见那人正是方才掠入楼内的护法之一，竞见他神色惊骇的狂急叫道：“大家注意！莫让入侵之人……啊？堡主……堡主您来了？二堡主他……他被一个蒙面的蓝缕之人制住了，仇护法他们……竟然也方一出手便被制住了！那蒙面人说要归还他失物才能放了二而堡主”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时心中一惊！没想到凭拜弟的向手竞被人制住？但略一思忖便知必定在睡梦中才遭入侵之人制住，并非技不如人之故。
内心大宽正欲迈步入楼之时，竞又见两名护法缓缓退出楼．接而便见一名面蒙撕裂布块、身穿短小破旧青衫的蒙面人，正手扣满面惊怒之色的‘飞鹰’吴一方右肩颈处，并由吴—方略带痛楚的种色看来；似乎是被一种擒拿手法紧扣住肌肉内道。
身穿破旧青衫的蒙在内一出楼门便已见到外面人群中的‘墨羽雄鹰’立时席急的叫道：“喂！廖堡主快将小生祖传炙针归还，否则小生便杀了二堡主。”
“炙针？噫……莫非是……你是张公子？你没被震塌的地牢压……你……你未在地牢内？”
“墨羽雄鹰”廖宏志耳闻蒙面人索讨炙针再加上语声甚熟，这才恍然的知晓是何人了？但却心惊疑惑他怎会未被压毙在尚无暇挖掘重整的地牢内？
蒙面青衫人闻言却惊慌的否认叫道：“不……不是，小生不是张天赐，他乃小生恩人……是他托付小生至此索取他祖传炙针的，因此廖堡主快将小生……恩人祖传炙针送还，否则小生先乐了他再杀你们！”
“墨羽雄鹰’廖宏志闻言顿时心疑沉思？
那“慈心仁医”张天赐是个毫无武功的医者，而眼前蒙面人既然能出于制住拜弟t其功力不问可知，已然不弱……
再者纵然是他，又怎可能逃出崩塌的地牢？且在不到四个月的短短时光中，变成一个高手？
“墨羽雄鹰’廖宏志心思疾转中，似也觉得不太可能？因此内公疑惑中续又说道：“啊？那么……但不知这位同道如何称呼？喔，失言……失言！请教张公子，如今在何处？他……”
方说至此处倏又有如身边轰雷全身一震，并具疾思着：“啊？我怎么糊涂了？那张天赐被暗中掳至堡内，江湖武林无人知晓，更别说是身遭囚禁地牢之事，他所用的炙针被收藏之事外人更无人知晓而此人竞说是受张天赐之托前来讨取？那么若非是张天赐亲口告诉他，否则怎会知晓此事来讨取？如此说来：“慈心仁医”果然未曾命丧地牢，而逃离出堡……不……不可能！虽然自己率精锐出堡寻找‘涤心洞府’但依然有好手留守堡内，他怎能逃得出去？天……莫非……莫非地牢内有变后使他……是了……是了！既然有可能藉大地异变中挠幸由不明之处逃离才有如此情形，以后……”
“吠！廖堡主体为何不回答小生之言？那就莫怪小生杀了二堡主……”
“墨羽雄鹰’由沉思中突被怒喝之声惊醒，眼见拜弟竟然满面痛楚之色，汗水滴流不止的咬牙强忍痛楚，顿时慌急说道：“阁下且息怒，本堡主立即去将张神医的炙针取来，尚请阁下手下留情。”
果然话声出口后已见拜弟面上痛楚之色大消的喘息着，因此心中略宽的急忙拱手，才身形疾掠入楼消失不见。
蒙面青衫人服见廖堡主掠入背后楼内，顿时心急的推着‘飞鹰’吴一齐行往堡墙处。而此时却听吴一方根声怒喝道：“哼！阁下是何方高人？竞敢夜闯本堡掳人勒索？难道你不怕与本堡为敌吗？”
“叱！你们不仁不义以怨报德的残害小生……小生的恩人，小生尚未曾以此事向贵堡寻仇，也未曾将贵堡只为了一张羊皮图便残害救命恩人之事告诉任何武林人，你们……你们由有何颜面开口要与小生为敌？”
青衫蒙面人愈说愈气，右手的劲道也不知不觉的加重不少顿时痛得‘飞鹰’吴一方全身痛颤得步履不稳，面色苍白冷汗渗流，那还敢开口惹怒他？
但‘飞鹰，吴一方已由他的口音及言语中的破绽，已然惊异的猜测出他必然是“慈心仁医”张天赐本人无误。
虽不知他为何未曾压毙塌陷的地牢内？且在短短三个多月的时光后竟然功力如此高深莫测？
若想知晓其中玄奥，只有尽早挖掘塌陷的地牢或可查明内情。
果然如他猜测青衫蒙面人，确实是历经数次惊险危急且缘入‘涤心洞府’的张天赐。
“慈心仁医”张天赐脱困缘人‘涤心洞府’在内功暴增突破“天地双桥”且习得昔年“武林圣君”潇湘子的武功概要菁萃后，已然对武林人的武技招式有了深倍，虽然末习成什么一气呵成的连贯招式，但已然深悟随心所欲随环境变化而变，以不变应万变的精要心得。
原本欲尽早远商“武夷山”但是祖传炙针遗在“雄鹰堡”叵没了祖传炙针，要如何再行医济世？况且如何对得起祖先？因此．心中一狠，便重返“雄鹰堡”索取。
此时‘墨羽雄鹰，廖宏志已手提着一只包袱疾掠出楼，当掠至两人之前时，已见到拜弟极为痛楚的神态，顿时慌急的解开包袱将内里一只木盒及一只玉盒呈现并说道：“阁下且息怒！老夫已然将张公子祖传炙针取来了，另外……尚有当初老夫答应送给张公子的另一盒炙针，也烦请阁下代为转赠。”
“不必了！你只要将小生恩人的祖传炙针奉还便可．至于“九龙针”廖堡主自己留着吧！”
“墨羽雄鹰’廖宏志方才入楼取针之时，也已心疑思索过蒙面人的身份来历，但千思万想都认为蒙面人应是张天赐，正好与吴一方所思相同，因此心中虽已确定但又不便开口拆穿，为了消解他内心中的仇恨愤怒之心，便将“九龙针”也取来奉赠，待拜弟脱离他所制后再视情为之。
当耳闻蒙面人竟毫不犹豫的开口说出“九龙针”之名，且未曾思忖，便一口推拒的情况下，更是内心笃定．眼前蒙面之人便是“慈心仁医”张天赐无疑，因此忙笑道：“阁下！老夫早已悔恨愧对张公子，但张公子他竟然……唉！尚幸张公子吉人天相能脱出塌陷的地牢未曾丧生，也使老夫羞惭之中略为安心，但不仁不义之恶行恶名已是冠子老夫身上百死不能洗刷，如今也不敢乞望张公子宽恕，但“九龙针”已由老夫当面奉赠张公子了，因此已属张公子所有，尚请阁下一并转交张公子，至于……若阁下转交张公子后，张公子依然厌恶不收，那么便弃之荒野留待有缘人吧。”
“这……恩公他……一定不会收的。”
“阁下既受恩张公子，自是理当为张公子的利益着想，岂可越俎代疱推拒？因此阁下还是先收下再交由张公子处置才是。”
“慈心仁医”张天赐原本不愿收下，但被廖堡主之言所制，不得不收下两盒炙针，否则岂不明示于人自己便是张天赐吗？因此只得说道：“也罢！那小生便收下转交思公后由他亲自处置便是了！”
伸手接过已包妥的两盒炙针后，环望身后紧倚的堡墙及三面人群后，张天赐将身前‘飞鹰’吴一方大力推前。身形骤然暴升冲飞，瞬间已冲至十余丈高的堡墙．接而便手脚挥舞踢蹬数次才斜往堡外曳去。
“啊？好高的功力……但是……这是什么身法？挥管踢腿……怎么从未见过、也末听过如此怪异的轻功身法？二弟……你。”
脱出禁制正抚肩活动的‘飞鹰’吴一方，神色阴挚狰狞，双目射出一股仇根怒火沉声说道：“大哥！他就是那小子没错！大哥！咱们要快吩咐堡丁挖掘塌陷的地牢，说不定内里有何等玄奥？因大地剧震而出土，否则他……”
“嗯！二弟你所言与大哥相同，他必是因祸而得什么神秘福缘？快吩咐他们连夜挖掘！”
“是！大哥！”
☆☆☆
话说回头，在“天目山”寻宝的群雄中，又有两批先后寻至与传说相符的山谷水瀑。
因此第一批寻到“水中洞、洞中水”的三十余名武林人，原本据守不容后到者进入水瀑后的石洞，但是眼见相继到达的两批人中，有不少是相识或深交的好友，岂能为利而对峙争斗，伤了交情？
因此双方招呼寒喧后，便同心协力的寻找尚未曾寻到的“水中珠、珠中府”只要有所获必然公平的皆能获得一份。
于是七十余名武林人便继续在黝黑深远不知何处是起点，何处是出口的湍急阴河中，分批在上下游同时寻找。
约莫近月，果然在上游一处凹陷岩壁的一个高宽岩地，发现了一支巨硕的水陆两栖异兽尸身，并且由伤口及丧生时间算来，似乎在近月之时道不知有多少人围攻而亡，可见早已有人先进入地底阴河内了。
是什么人？’有多少人？这些都不重要，重要的是‘涤心洞府’是否已被他们寻获？昔年“武林圣君”所遗的武功秘笼及珍宝是否已彼人得去？
在湍急的阴河中欲往上游寻找．哪是容易之事？
分批轮流往前细寻之人，不但要在岩壁上钉椿、穿绳以供攀行．而且还要在有洞穴或凹岩之处才能略微休歇，因此每日至多只能推进里余，况且推进二十余里之时所备之钉椿、绳索及照明火炬皆已用留，更增加搜嫂寻的困难。
在湿滑且无处可攀的岩壁上勉强移动，一不小心便滑坠湍急水流中冲流而下．幸运者尚能在同伴的协助或自身的警觉挣命中攀爬回岩壁上．但也有十余名不幸者皆随波冲流不知流往何处去了？
时至近百里外的山区小村镇补充所需，但也因此偶遇尚在各山区内寻找的武林同道，不识者自是噤口不言，但遇有深交的好友当然密语相告，如此一来人数已达一百三十余人了。
一天！
依然在岩壁上边查边往前推进的人，在湍急的哗然水声中，依稀听见上游之方有人声传至，并且隐约见到火光闪烁，因此立即通知后方同伴注意。
约莫片刻后，果然由上游缓缓流至四腔狭长小舟，每条小舟上皆有五名黑衣壮汉，有的执火炬、有的拉扯着一条粗索减缓顺流之速。
双方终于在水道中莫名其妙的相逢了。
初时，双方皆隐下己方为何会在地底阴河内？只是相互询问对方身份，知晓了黑衣壮汉竟是“雄鹰堡”之人，而“雄鹰堡”也知晓是各方武林同道汇集。
对方为何会在此险恶的地底阴河内？他们要找什么？因此双方具心抱着怀疑及不信任感互有敌视之意。
尤其是“雄鹰堡”之人的后方陆续顺流至两艘狭舒后，舟上的人竟是，飞鹰’吴一方及七名年有五旬之上的老者，更使群雄产生怀疑莫非“雄鹰堡”之人已先他们进入，寻到‘涤心洞府’获得了“武林圣君”的遗泽吗？
而后至的‘飞鹰’吴一方则心疑群雄为何会在此阴河内？他们……
但随即想到近来各山区中寻找‘涤心洞府’的群雄，莫非是……
双方互存心机尔虞我诈的笑询在阴河内所为何来？终于在一言不合且有人无意中询问是否为‘涤心洞府’之事时，已然暴发了无情的攻击，竟在狭窄湍急的阴河中展开了一场惨烈激战。
“雄鹰堡”之方人数虽少，但却占有身居舟上活动方便之利，将贴壁险立的群雄逐一击落河中顺流而下惨叫连连。
贴岩站立时群雄虽一一惨遭不幸，但有些已被后方岩洞或平岩上的同伴救起，在得知前方情况后，已然愤怒无比的叱骂不止，并且有人猜测必是“雄鹰堡”之人已然获得‘涤心洞府’内的武功秘笈及珍藏，才兴起了杀人灭口的残狠之心。
于是，群雄已然逐渐退返至水道中可供立足的平岩及山洞，与顺流而下的“雄鹰堡”之人展开残狠激烈的恶战。
在湍急水道中顺流而下甚为轻松，但若想逆流而上使甚为艰难了，因此在阴河中既要拉索减缓流速，又要注意两侧站立在乎岩或山洞上的群雄攻击，已然一反优势使狭舟上的“雄鹰堡”之人处于挨打的险境。
因此经过了十余处平岩及山洞后‘飞鹰’吴一方竞已被群雄迢射暗器重伤落水，不知去向？
而其余之人也未能逃过群雄的攻击全军覆没了。
群施虽已将顺流而下的“雄鹰堡”之人尽歼，但依然群情激忿且贪念未泯的立时聚众由山路前往“雄鹰堡”要‘墨羽雄鹰’廖宏志交出“武林圣君”的遗留武功秘笈及珍藏。
沿途急赶的群雄当然也引起散布山区寻宝的其它人疑惑，经询问后才知昔年“武林圣君”的遗宝已被“雄鹰堡”寻获，并且在杀人灭口的一场激战后群雄伤亡四十余人，但也合力尽歼‘飞鹰’及三十余名“雄鹰堡”高手。
消息一经迅疾广传后．得知消息者立时赶往“雄鹰堡”竟然在三日之中已不约而同的聚合了一千多名三山五岳湖海水路的各行武林肝雄。
数月前“雄鹰堡”获得‘涤心洞府，秘图．在各山区搜寻“武林圣君”遗宝之事，已然传遍了江湖武林。
虽然在“天目山”被群雄围困，逼出秘图供群雄过目，但秘图依然在‘墨羽雄鹰’廖宏志手中。
说不定秘图上另有玄奥被‘墨羽雄鹰’发现，才确知‘涤心洞府’所在，并且抢先群雄获得遗宝，并在群雄也先后寻至‘涤心洞府’所在之地时，兴起了杀人灭口的动机。
如此的猜测谣传已然迅速被各方群雄深信无疑，因此各方群雄逐一汇聚之后，已推派出五名为首之人。
明是率各方济雄至“雄鹰堡”问罪杀人灭口之大恶，暗里则是欲攻入“雄鹰堡”搜出“武林圣君”的遗宝．由各方群雄同享。
然而如此轰动江湖武林的谣传“雄鹰堡”之人岂会蒙然不知？
“墨羽雄鹰’廖宏志当然已惊闻谣传、虽然又惊、又怒．但已心知在群雄的贪念中定然百口莫辩，实难解释未曾获得‘涤心洞府’内遗宝的谣传。
“雄威楼”二层的堡务重地‘墨羽雄鹰’廖宏志神色忧急的踱步沉思，席坐一侧也神色悲伤的堡主夫人，此时已叹声说道：““唉！老爷！贱妾屡劝你莫生贪念，但你却不曾入哥，如今……唉！群雄已接近不足二十里之地了，到时该如何解释方能令他们相信？”
站立楼门前的“墨凤”廖芙蓉，及弟弟“冲天雕”廖天华并立无语的不时互望。
突然廖天华开口说道：“娘！事到如今您再说已无益，如今吴叔叙己然命丧他们之手，而且已将围至本堡周围，因此首要之事乃是如何能阻止他们？或是……爹！您看咱们是否应先避开锋头？”
“墨羽雄鹰’廖宏志此时似已思忖妥当，有了心意，因此望着夫人及儿女沉声说道：“凭咱们“雄因堡”的名声威望．岂能容他们猖狂无理的罪冠咱们头上？因此定要他们争个道理才行，至于你们……我方才已细思过，堡内有大黑、二黑两支神鹰。夫人！你先与蓉儿骑一鹰飞往祖居的“天壶蜂”暂避，华儿则骑一鹰往“浮罗山”你师父那儿去！你们一达目的地，便迅速遣神鹰回堡容我使唤；如果能仗理稳住他们，或可使本堡免于一劫，否则必难避免一场杀伐，到时再看情况或战或避？”
堡主夫人闻言顿时不从的悲声说道：“老爷！让芙蓉及华儿先往“天壶峰”哲避吧！贱要则留下……”
“住口！”
“墨羽雄鹰’廖宏志一声怒叱打断了堡主夫人之言，接而双目中浮出一股怜惜目光，望着爱妻沉声说道：“你不必多说了，我惹出的风浪我自会摆平，你们三个定要依我所言先行离去，如此方能令我安心无虑，要紧的是你们一到地头便遣神鹰回堡以备万一。哼！此事过后我非寻到那张小子，毙了他才能泄我心头之恨，若非他因恨散插谣言，群雄岂会毫无根据的硬将罪名冠在咱们头上？”
堡主夫人闻言顿时神色悲愤的急声说道：“老爷！事到如今你怎么还心存偏狭的将罪名推在张恩公身上？你不是也知晓乃是因吴叔叔在地底阴河中与寻找‘涤心洞府’的群雄巧遇而生的误会吗？这怎能怪罪张恩公？”
“哼！你懂什么？那小子必定是在地底阴河内大难未死，且巧入‘涤心洞府’内，因此才能在短短不到四个月的时光习成一身高深莫测的武功，而且他竟然还回返示威，追讨一盒不值钱的炙针？若非因此为夫岂会派二弟冒险率人深入地底阴河内？而且也没想到阴河竟湍急延仰如此之远的深入“天目山”边缘？总归而论全因那小子之故才会使本堡面临如此困境，若不寻到他。凌狠的杀了他．怎能消我心头之恨？”
“你？老爷……你？你事到如今尚……尚……唉……天做孽犹可说，自作孽不可活！当初若非你心生邪念，获得羊皮图后尚要害了张恩公．否则怎会惹出如此大祸，你……唉……蓉儿、华儿咱们走，你爹他不但不思悔意尚偏激的怪罪他人，如今已是群雄将至，眼看即将堡毁人亡，但你爹他……为了为廖家留下命脉，娘带你俩离去。
“娘……爹爹他……娘！您带弟弟先走！女儿留下陪着爹爹，万一有何危境时，女儿会劝爹爹骑鹰离开的！”
“墨凤”寥芜蓉话声刚落而“冲天雕”廖天华也欲开口时……
倏见“墨羽雄鹰’廖宏志仲手弹出一股指风点昏了爱儿，并朝“墨风”廖芙蓉沉声说道：“蓉儿！你抱着你弟弟先驾鹰至“天壶峰”由你娘陪爹便是了。”
“爹……”
“不许再说！快去！”
堡主夫人此时认为儿女先避开将至的大祸也是道理，因此也忙催促爱女收拾离去。
就在此时突听楼下传至一名长老的凛报声：“启凛堡主！各地群雄现已汇集堡外了！并且请您现身答话！”
“喔？好！本堡主这就过去！你们且严守堡墙莫让他们冲入堡内！”
再已无多余时间赘言‘墨羽雄鹰’寥宏志立时吩咐夫人将楼内重要之物收拾妥当，交由儿女同携往祖居之处．接而便迅疾下楼往堡门之处飞掠而去。
堡主夫人及“墨风”廖美蓉也知情况紧急不容浪费时光，因此迅疾收拾一些珍贵之物后，挟着“冲天雕”廖天华掠往高大的鹰架处。
就在母女两入刚安抚双鹰跨骑时，倏听堡门之方已然响起震天呐喊，并听堡内所属也明叫连连的已开始张弓、架弩，似乎已然燃起战火了……
“蓉儿快带你弟弟走，娘去接应你爹去了。”
“娘……您……您和爹要保重，女儿这就走了！”
悲哀的应答声中倏然狂风大作，巨硕的墨黑雄鹰已双翼伸展连振，妻时冲飞而上，在堡空旋飞一匝后便往西方疾飞而去、另一支巨鹰见同伴已飞离顿时急映数声欲追，但在堡主夫人的安抚后，才双翼平复的低唳数声。
忽然堡墙上的堡丁惊急狂喝……
循声望去只见东堡墙之处已有十余名群雄纵上堡墙，狠疾的攻向守墙堡丁，并且后续而上的群雄愈来愈多……
“雄鹰堡”原本有长老、护法等高手两百余名，加上队长头目及堡丁共有八百余人，本属实力雄厚的大堡。
但因数月之前，墨羽雄鹰’率三百余精锐出堡暗寻‘涤心洞府’竞与武林群雄对峙激斗而伤亡两百余人，可说是元气大伤。
数日之前竟然连二堡主‘飞鹰’吴一方及三十名精锐又全军覆没，因此堡内除了有数的五名长老及八名护法外．只余—些功力低弱的队长、头目及堡丁，如何能抗拒得了贪欲高涌狂急冲杀的千余群雄？后果如何已是可想而知了！
果然激战一起，便是一面倒，立使“雄鹰堡”所属陷入艰险的败退惨境，但是有些群雄一登堡墙并未专注搏杀，而是迅疾的掠往高耸的“雄威楼”及“鹰畅楼”之方，恍如盗匪般的翻找珍宝。
原本依初议先控制“雄鹰堡”再逼问珍宝的群雄。
在狂猛的激战中眼见不少异心之人未依所议，竟狂急的冲入堡内巨楼翻寻，因此哪还有心再拼命搏斗？当然也放弃激战至各处楼宇内翻找。
不多时，只见群雄中已有不少人扛着木箱、包袱四处奔掠，有些楼宇已然有火光涌升且迅疾蔓延成映天烈焰。
天哪！
他们皆是武林中薄有名声之人呀？他们的行为……
这又与盗匪何异？难道人之贪欲如此可怕吗？
幻剑书盟 扫校

第五章 名医隐踪百幻江湖

“雄鹰堡”堡主‘墨羽雄鹰’廖宏志寻得昔年“武林圣君”洞府，但因杀人灭口而遭上千群雄义愤攻堡，竟然与家人弃堡潜逃无踪……
“雄鹰堡主”携“武林圣君”所遗秘发举家潜隐，修炼所获秘笈中的玄奥武功欲称霸武林……
“雄鹰堡”珍藏不少价值连城的珠宝，据说有部分乃是一些无头凶案中的失物……
“墨羽雄鹰’身受重伤骑鹰飞逃，但被群雄暗器击中坠落山区，但只余巨硕鹰尸不见人踪……
令江湖武林轰动的天大消息恍如汹涌被涛般的立时传遍武林，在人云亦云中于是已有不少远在他方的各雄相偕前往“雄鹰堡”一探究竟？
但是在江湖武林沸腾的传言中，虽另有一则令人惊喜的消息也逐渐散传，但却不为武林人重视了。
然而在寻常百姓的相传中则是人人欣喜无比，因为那则消息是……
“据说失踪半年余的“慈心仁医”竟然在“祁门镇”现踪、为当地百姓解决除病……”
“据说……“慈心仁医”又至“贵池城”行医……”
于是附近城邑乡镇中，有不少人雇车搭船带身染重疾的人前往“贵池”。
另外也有一些有心人闻讯赶往“贵池”欲寻找“慈心仁医”！
当一凶一吉的两则大消息迅疾外传之时，在“贵池”城，小北门外的官道电此时竟有上百人的人群皆高举双手挥动着。
离城门外二十余丈的官道中，一名身穿青布长衫、发鬓油亮、戴着同衣色的公子巾，背背一只大木筐，身材高挑雄伟且容貌俊挺笑颜浮面的双十出头青年，也不时回首挥别的安步当车跨大步行去。
而他！正是远离“武夷山”的“慈心仁医”张天赐！
“慈心仁医”张天赐心舒气爽的背着一身所有，续行脚各大城邑乡镇为人诊疾解症，已然将所身受的一切悲愤痛楚全抛之九宵云外不曾挂心。
历经一次生死一线间的悲痛．再加上缘入‘涤心洞府’悟通了岩壁上的字刻涵意．也悟通了人之宿命．是福是祸尽在天命，而且善恶之间各有所报，自己的遭遇，以及“雄鹰堡”堡毁人亡的恶果，难道不是尽在上天的明察之中吗？
因此如今的张天赐己然心胸开阔得异如往昔？不再拘谨也不再计较，一切随性随生乐知天命，成为一个心胸豁达游戏人间的行脚医者。
此时的张天赐，已然是非比寻常，任、督贯通，功达甲子之上，内功真气已是澎湃循行，日日渐增的高功之人，因此步履轻快得似缓实疾，并且旅客无身疲体倦之虑。
沿江岩西行多属杂乱的矮木林，且人烟稀落的少有人家．偶或有小村或道旁野店可供歇脚用膳。
但张天赐却尽量避开有人之处．每至前后无人之际便转入荒林中，并非为了歇息而是将行程中忽而悟解的一些心得在林内揣摩施展，极象一名嗜武成痴的武林人。
时约黄昏夕阳渐沉，离“彭泽城”尚有五十里地的叉道前，竟见路口林缘有一匹骏马处啃食嫩草．而一株大树下则有一堆火势微弱的柴堆，火堆上正烤着一支肥兔及一支山鸡，且溢出浓浓的肉香，但却不见有人影在左右？
张天赐被那浓浓的肉香勾引得不由自主的舔了舔嘴唇，且腹内咕哈哈乍响，这才想起自上午出“贵池城”至现在，尚洒水粒米未曾入腹，难怪此时己觉腹中饥饿，因此缓缓行至那火堆前轻呼道：“喂……有人在此吗？小生……”
正呼唤时，倏然警觉林内深处似乎有人，因此立时止口张望，果然察觉另一株大树下的一片草丛后似乎有轻微但急促的鼻息声，虽看不见人但已然知晓有人躲在草丛后。
心思疾转，已知必是骏骑之主以及堆浆烘烤野味之人，可能有何异蹿才避身草丛之后？
因此微微一笑的便欲返身续行上道．以免道人误会而引起不渝。
奈何，心中愈怕却愈发生，刚转向重踏官道之时候听衣衫飘拂，并有一清脆说耳之声响起：“喂！你……你别走！你……你莫非想偷姑娘的野味不成？”
“慈心仁医”张天赐闻声顿时耸耸肩的笑说道：“嗤……姑娘此言差也！小生行在道中未曾动及姑娘座骑或一支柴火、而且位距火堰尚有两丈之距．姑娘岂可妄冠小车罪名？倒是姑娘你……嗤……尚幸小生心有顾忌、才未曾行往姑娘隐身之处，否则……哈……哈……哦……失言……失言！姑娘恕罪！告辞了。”
也未曾转身的笑语之后便欲跨步续行．但却听身后女子清脆的娇嗔之声响起：“又骇畏你出了什么事？如今好不容易闻得消息赶至且等到仍然途经此处，你……你就忍心的看也不看我一眼便要走了？”
“慈心仁医”张天赐耳闻那女子之言．心中惊异中也觉得有些耳熟？顿时转身望去这才脱口叫道：“啊？你……原来又是你只见身后女子，竟然又是那位紧缠不休的“翠风”焦金珠，想不到她竟然又……
此时满面欣喜之色却又美目泪水盈眶的“翠风”焦金珠，似有千言万语的张口欲言，但却又怯怯得微颤双唇说不出话来，只是含情脉脉的望着更为俊挺倜党的张天赐。
张天赐此时真是又恼又无奈的盯望着她．只见她半年多末见竟然消瘦甚多？原本圆腻的双颊竟然苍白得少有血色，一双圆大眼眶竟然也深陷得略浮青晕，似乎是日久疲累且少休歇而致的．因此不由心涌一股怜惜的轻声说道：“你……你瘦多了！应该多休歇才是！”
“翠风”焦金珠闻言顿时心中激动，有股欲扑搂着他痛哭一场的冲动，但依然强忍着泪水欲流的悲喜心境，且幽幽说道：“人家想你嘛！半年多前体无端失踪，害得人家心慌意乱的四处追寻你的行踪，日日风餐露宿寻有三个多月，后来……后来病倒路途‘尚幸被同道相助送至城邑医治才捡回一命，才又被同道护送返回家中。
直到……三日前，入家才听得江湖传闻你曾在“祁门镇”及“贵池城”现踪行医，因此人家才又由“崂山”日夜疾赶而至，本想至你下榻的“富贵楼”去探望你．可是又怕你……怕你生气，所以……所以才在此……”
耳闻她充满柔情由意之言，心中虽气但又实不忍再对她粗言粗语，再想想她在江湖中如此不辞疲累的寻找自己，自己又怎能忍心不理睬她径自离去？因此只得缓声说道：“你……唉！你既然已回家了又何必再出来？为何不在家中好好休养？看你……其实我很好，你就无须担忧了。”
“翠风”焦金珠”闻言，心中似有安慰却也心中生凉的鼻儿一酸，再也忍不住双目中滚动的泪水，恍如溢泉般的不断滴流双颊流至衣襟上，并且低垂螓首的哽咽说道：“嗯……看到你没事我就放心了！时已午时，前面数里并无茶棚酒肆可供用膳，你……何不将就吃点贱妾所烤雉兔充饥……”
“这……姑娘好意在下心领了．恕在下……”
“翠风”焦金珠闻言心知他有意拒绝自己，因此更是芳心悲痛且哀怨得双手掩面哭泣，且愈哭愈悲伤．才使张天赐又无奈且又心疼的嗫嚅说道：“焦姑娘……焦姑娘你别哭了！在下就吃些充饥便是了”
“泣……泣……人家心知你出城西行，才在此等候且准备妥吃食……你……雉兔都已烤熟尚热着．你快吃点……再……再上道……”
破涕而笑的焦金珠立时行至火堆前．将烤得油香四溢的大肥兔递向张天赐才又幽幽说：“待你吃完且休歇一会儿再上道后，贱妾便也要依爹娘所定返家一趟，但隔些时日贱妾必然会再来寻你……““啊’姑娘为何还要寻在下？”
“翠风”焦金珠闻言顿时柔情的笑说道：“人家不放心你嘛．伯你又像上次一样，被人掳走，那可又要急死人家了。”
“慈心仁医”张天赐闻言顿时由内心深处涌起一股莫名的心悸感，怔怔的望着她一会儿．但未吭声的续又吃食着烤免；心知她确实是关怀自己，可是自己对她……
“翠凤”焦金珠眼见心上人望了望自己后便未吭声的垂首吃食，虽然芳心哀怨生悲，但又暗中自圆安慰，只要他不再对自己瞪眼生怒便是庆幸了，以后自己莫再惹他不快，或许才能逐渐博得他的好感而能不拒自己的心意。
于是焦金珠便含笑柔声说道：“小心烫！慢慢吃……若你……贱妾这就告辞返家，你大可安心莫急的慢慢吃！贱妾……贱妾告辞了！”
张天赐闻言立时仰首望着她，半晌才轻声说道：“你……你回去也较能令我放心，否则一个女儿家孤身在外实在危险，也免得时时凤餐露宿疲累不堪．快回去吧！”
“翠凤”闻言虽知他是赶自己回家，但言中也有担心自己之意，因此芳心甜丝丝的嫣然一笑，且柔声说道：“你放心！贱妾定然安份的返回家中，但是你……你要多保重身体莫让贱妾担忧……贱妾这就走了！”
张天赐默默望着焦金珠整理一下座骑，然后跨身上马笑望自己一眼后才催骑离去，有种如释重负的轻松感立时涌生，但似乎另有一种难以言喻的怅然感也同时涌生。
不知为何，会有如此的心境？但却心知她确实是个好姑娘，而且现在似乎较以前温柔寡言，也无以前那种蛮横无理的娇纵之态．因此也逐渐对她消减了忿根之感。
☆☆☆
时光匆匆转眼已是两个多月已逝，“慈心仁医”张天赐沿着大江西行．穿城过镇途经数个大城小镇，每至一地至少停留三曜之日（古时以五行之精木、火、土、金、水以及日月为七攻，且谐之七曜，每七天定为一循，也就是现今日本尚延用至今的星期换算）。
若是在某地遇有疑难杂症或是久病难医的病患时，张天赐或将多停留数日，以待病症转安才有心再度起程行往在一个城镇。
“浔阳”！
扼长江咽喉之地，自古便为兵家必争，自三国六朝之始便为重镇，所谓“南面庐山北负大江，据江湖之口为襟喉之地。”
没错！
北临大江南依庐山西通鄱阳湖，如此山明水秀且占尽地利的重要城镇，岂不繁华？
城内有久负盛名的西大街“回春堂”，时约初晓大街上尚是冷冷清清，但“回春堂”紧闭的木门外已是人潮晃动，但却不紊乱的静静排列，已然多达上百之众。
无他！
赶早排列的男男女女中便是百万富贾或升斗小民，为的只是请名盛江湖的”慈心仁医”诊治宿疾或久病不医的怪症。
回春堂店伙似也顾及排列之人中多为身染重疾之人，因此也赶早卸下木板门，然后依次分送牌号．才使领得牌号之人松了口气的一一散去寻地休歇．等候店伙呼号入店求诊。
时约辰韧病患已依牌号入堂就诊了，但头号病患刚入店堂内，却听有蛮横的怒喝声响起，并见六名蓝衣八角帽的壮汉抢入堂内，并见一名身材魁梧满面虬髯的四旬壮汉提着一只沉重包袱进入诊室，无视室内尚有一名患者就诊，竞将沉重的包袱放置诊桌上且大刺刺的说道：“张大夫！小的乃是“金陵幕容府”之人，今奉老爷之命，特来请张大夫前往敝府为少爷诊治恶疾，包袱内是黄金百两为诊金，厢车在店外候着可直达江畔．然后搭船直放金陵，张大夫您就快请吧！”
静默为一名六旬老者把脉的“慈心仁医”张天赐，竟然无视那魁梧壮汉之言．继续为老者细心的详察病因，使得魁梧壮汉甚无颜面的再说了一次方才之言。
终于眼见“慈心仁医”张天赐双眉紧皱的仰首缓缓说道：“这位好汉！在下行脚天下为苍生解疾，并非贪图诊金或名声．况且本城患者众多，在下岂能与你远行千里之外？因此恕在下无法答应！”
魁梧虬髯壮汉闻言一怔，接而双目怒瞪如铃的喝道：“噫？怎么？您是嫌诊金过少？还是看不起“金陵幕容府”？您难道不知本府的名声？哼！凭本府主“金陵一剑”的威名，在江湖武林中谁不给个面子？哼！今日不论你愿去或不愿去也得走上一道！否则……”
就在此时突听外间响起了一阵怒叱声．立听一个娇脆的女子之声怒叱道：“哼！凭你们几个金陵“慕容府”的恶奴便敢扛着慕容大侠的名声在外猖狂？难道不怕为慕容大侠惹祸吗？”
“吠！臭娘们胆敢招惹大爷们？……”
“揍她！看谁敢……哎哟……好痛……”
“叱！拿下她……”
一阵怒叱声呼声中，又听那女子之声娇叱道：“哼！你们胆敢在此惊扰张公子？姑奶奶先整治你们以后，再往金陵拜望幕容大侠！倒要问问慕容大侠，怎敢冒得罪黑白两道之危？尚要派人前来强掳张公子？”
就在连连数声痛呼哀叫声中，室内的虬髯魁梧大汉已是心头震惊的急冲出室，接而便惊呼道：“啊？你……你……“翠凤”焦姑娘．你怎么也在这儿？”
“哼！好哇！我还奇怪慕容大侠怎会派泥人前来强邀张公子’原来是你“巨无霸”在此？哼！想当初张公子在“镇江”遭人强掳失踪，立时引起江南黑白两道的愤怒，只因未查出是何人下手才未曾引起杀伐，尔今武林黑白两道已然达成共识，张公子所到之处当地黑白两道必然全力维护，若有人敢危及张公于必然全力讨伐。“巨无霸”你胆敢强掳张公子而不怕使慕容府遭致灭门大祸吗？”
“对！焦妹妹说得没错！“慕容府”虽是白道侠义，但若违犯了黑白两道的共识，纵然白道之方碍于情面，但黑道之方可就没那么好说话了！而且白道之方也恐怕会袖手一旁，任由黑道之方下手呢！”
“啊？你……原来是“苏州二娇”唐姑娘及柳姑娘……小的……小的……”
另一个清脆声音此时也柔声说道广‘巨无霸’你怎可甘冒武林众怒为幕容大侠惹出大祸？且陷幕容前辈于不仁不义，你还不快快离去？以免落人口实，招致本地同道前来问罪？”
“唐……唐姑娘！此事……老爷尚不知！是小的自作主张……三位姑娘千万别告诉老爷！否则小的就……就可要遭殃另一女子此时又接口叱道：“哼！趁本地同道尚未闻讯赶至你快带他们回去吧！否则……哼！再晚一些恐怕你们几个就要留尸此地水远回不去了！”
“是……是……小的们就走……这就走……”
“慈心仁医”张天赐在室内自己已听清外间所发生之事．顿如外间三女一个是紧缠不休的“翠风”焦金珠，而另外两女竟然是在“武夷山”附近曾同桌用膳的“苏州二娇”因此内心叫苦的只得续为病思诊疾。
时光迅疾消逝！至申时韧所有病患皆已诊疾开方一一离去，松了一口气缓缓收拾桌上杂物时，竟见布帘掀起连连步入三名花枝招展的姑娘：“张公子！你且歇着！这些杂物由贱妾代为收拾好了！”
“啊？不用……不用！焦姑娘不必费心了！在下自己收拾便可！”
“慈心仁医”张天赐慌急的收拾杂物，不敢由“翠凤”伸手代劳。
“苏州二娇”并不识名声响亮的“慈心仁医”，眼见“翠风”焦金珠竟然要帮“慈心仁医”收拾杂物、顿时疑惑的望“翠风”及垂首收拾桌上杂物的雄伟名医，并听二娇柳如雯低声问道：“焦姊姊！你与张神医认识哪？”
就在此时倏听大娇唐如霜惊呼道：“啊？你……你……你不是那位……”
二娇闻声立时转首望去，霎时恍如身遭定住一般的张口结舌瞠目睁望，半晌才惊异叫道：“哎呀！原来你就是……就是那位潦倒落魄的穷书生哪？怎会……嘿……原来你是真人不露相哪！”
“翠风”焦金珠耳闻“苏州二娇”的惊呼及所言．顿时心涌一股酸意且疑惑的问道：“怎么？两位妹妹也认识张公子哪？”
“嘿！焦姊姊！小妹跟你说喔……前些日子在……”
“慈心仁医”张天赐此时心中无奈，但又无法开门请三女离去，因此只得皱眉望着三女说道：“三位姑娘！在下只是志在行脚尘世为民解疾的医者，并不愿牵扯武林人．也不愿干涉武林中的是非，因此三位姑娘莫要烦扰在下行医之事！在下疲累了一天，想尽早休歇．三位可否……”
焦金珠闻言顿知其意，因此美目泪光浮显的哀怨说道：
“你看你还如此说？当初你无端失踪，总算老天有眼．亲见你平安无事，你看，方才那“幕容世家”的一个下人“巨无霸”便蛮横无理的要强请你往“金陵”，我只想不为你担心．只要不让我走，我整天帮你收拾杂物都可以。”
“苏州二娇”耳闻“翠风”之言俱是怔愕得难以置信，想不到行道江湖数年从未曾与何门何派的有为青年才俊有过交情的“翠风”竟然会说出如此自残的言语，因此满面惊讶之色的望着两人，不知两人之间究竟有何关系？
此时只见“慈心仁医”张天赐，似乎也不知所惜的不知该如何是好？只是嗫嚅的说道：“你……哎……焦姑娘：在下和你说过当初……在下实在为难得难以接受！如今……唉！你要我怎么说呢？”
“翠风”焦金珠泪水盈眶的望着狠心的心上人，见他慌急无奈的神情似也略有心疼之意，因此续又说道：“人家又没恶意，只是每日为你担心忧虑得心神不定，我不管！我每天都要跟着你，但绝不烦扰你．只要看到你平安无事便在敢，如你愿意……我可为你清洗衣衫或是在你忙中代为整理杂物，就当我……当我是个雇来的女婢便是！”
“翠风”如此赤裸裸的话语可说是全然表明了心意，除非两人有特殊的关系，否则一个未出阁的姑娘家岂敢如此不知羞耻的说出这番话？
因此“苏州二娇”心知两人间必有不寻常的关系，但似乎是剃头担子一头热．而使得“翠凤”低声下气得将名誉、颜面任人践踏。
因此突听二娇柳如案甚为“翠风”抱屈的撇嘴哼道：“哼！焦姊姊在江湖武林中名声响亮，且有不少青年侠士奉承爱慕，但焦姊姊从未曾与何人有过些微瓜葛．使得不少青年侠士怏怏退怯，然而如今焦姊姊的名声及颜面竟遭你无情的践踏？哼！像你这种无情无义之人怎堪尊有“慈心仁医”的名声？难道你如此屈辱焦姊姊便能获得快慰吗？哼！狠心的无情人！““雯妹别说了！想必是张公子不愿孤家寡女同行一道惹人非议，所以……”
“嘿！姊你还真以为他是顾忌声呀？依小妹看……他是存心屈辱焦姊姊呢！”
“翠风”焦金珠闻言，似乎被说中心中悲凄之苦，因此已是悲从心来的持面哽咽低泣，顿使张天赐慌急连连解释着：“不……不是这样的！两位姑娘……唉……这事……她……你们不知道，当初……天哪！这叫我如何解说呢？在下绝非……”
此时突听“翠凤”焦金珠哽咽说道：“我不管你怎么说，哪怕将贱妾说得一文不值也无所谓．反正贱妾已禀告过爹娘，爹娘也看过姨爹的书函且同意了．因此贱妾跟定你了！贱妾先回客栈候着了。”
“翠凤”焦金珠话声一止立时朝“苏州二娇”告辞，便低垂螓首的掀帘离去。使得张天赐怔立无语的不知该如何是好？
大娇唐如霜见状心知留此无益，因此忙朝二娇施眼色，并且笑说道：“雯妹！咱们别理这无情无义的狠心人了！还是去看看焦姊姊才是。”
“对嘛！也不知道狠心人哪点好？竞使焦姊姊如此死心塌地的任由他屈辱而无怨无悔？要是我呀……哼！我非先一剑杀了他，然后……然后再一剑自刎，到阎王爷那儿去评理，哼！霜姊咱们走。”
望着两女嘻笑离去，张天赐才缓缓落座的怔怔低语着：“唉！今天究竟是怎么了？她们……唉……难道我真如他俩所言无情无义吗？……可是……我又对她毫无……或许有些关心吧！可是并非如此便是有用呀？唉……这该怎么办才是？”
沉思不知多久后候然见他双掌一拍的喜叫道：“有了！不如先安抚住她．使她与“苏州二娇”同处数日，此地事了后使暗中离去，不过……以后便不能再以现今名号为百姓义诊解疾了，否则必然又使她循迹追来，嗯……走方郎中或是别个身份依然可行医天下，甚而以打拳卖艺或草药师皆可隐住身份，对！就这么办。
张天赐有了，心计后便欣喜的收拾妥当，告辞“回春堂”店东掌柜后便匆忙返回住宿客栈。
而此时，在客栈内“苏州二娇”唐如霜及柳如雯姊妹俩，则伴着双目红肿的“翠风”娓娓细语，安慰她悲伤的心情，及打探她为何会对“慈心仁医”如此的低声下气？
其实二娇柳如雯怒叱张天赐也是有道理的，因为凭“翠风”焦金珠的美貌及江湖名声，若想找个青年才俊为友，还怕少得了吗？
要知当今江湖武林中有一顺口溜，将武林中一些名门大帮及武功声威不弱的人全列入其内，而这顺口溜又分为正副榜．涵意是：
“三门一寺教帮堡，一儒一丐龙蛟鹰。
雄鹰百凤寨排霸，四凤双娇枭骏狼。”
正榜中的三门乃是“龙虎山”“青城山”“崂山”三大道门．一寺乃是“嵩山少林寺”，教是西北一带的“玄阴教”，帮是江南的“紫金帮”．堡是大河北岩燕鲁之地的“五虎堡”。
“儒”是喜爱风月青楼的“风月儒生”董逸，“丐”是风尘异人“追风丐”何湘庭，也是“丐帮”的长老。
“龙”是“游龙剑客”梁君壁，“蛟”是“大河蛟”黄赞祖，“鹰”是“大汉飞鹰”燕长青。
正榜上的门帮及名人虽非武林中势力最雄厚、武功最高的高手．但皆是名声威望鼎盛者。
至于副榜上的名门大帮及名人，则属声威较弱的门帮以及年轻一辈的佼佼者。
“雄鹰”便是“武夷山”的“雄鹰堡”。
“百凤”乃是“黄山”的“百凤门”。
“寨”是“太行山寨”。
“排”是大江“排帮”。
“霸”是大河南岩“汗州府”的“霸天门”。
“四凤”乃是“百风门，门主之女“白凤”乔美凤。
“崂山三清官”宫主涤尘道长的不记名女徒“翠凤”焦金珠。
“墨凤”则是“雄鹰堡主”之女廖芙蓉。
“紫风”则是“紫金帮”帮主女儿杨玉萍。
另外“双娇”则是苏州两大世家之女唐如霜及柳如雯。
“枭”是“人面枭”冯国元。
“骏”是“万里骏”上官宏。
“狼”是“排帮”少帮主“残心狠”苏有德。
这些名列正、副榜的名门帮派及武林前辈高手及年轻佼佼者，能名列榜上便可知有其不弱的身份地位，估不论是正是邪，皆是武林中黑白两道的菁英。
以“翠凤”焦金珠以名列副榜四凤之一，况且师父又是正榜上三门之一的捞山“三清官”宫主涤尘道长，在江湖武林中的名声地位，又岂是可容人欺侮、屈辱得？
在武林中有多少青年才俊爱慕追逐，何曾受过些许委屈及不屑一顾的冷眼？但如今“翠凤”却遭到一个毫无情意的狠心人百般推拒在外．怎会不令人讶异？
但更令绝悲伤哀泣的是他竟然又悄然离去了！
☆☆☆
夕阳西沉天边红霞逐渐暗淡，大地也逐渐被暗阴之色朦罩，而灯火光芒也逐渐高升映入天际的“信阳城”。
由南城外入城的商贩行旅中，有一名蓝衫青年安步当车缓缓行至城门，刚进入大街便从背筐旁的窄隙内取出三截长铁棍，前后套插便成山一支长铁棍，接而便又由背筐内取出一卷布，将一短绳扣在铁棍顶端的一个小环内，布卷一松垂便成了一只布幡。上面还写着几个大小字。
专治疑难杂症久病不医之症
要命郎中
年约双旬雄伟使挺的蓝衫郎中手执医幡含笑步人大街，立时引起过往行人的好奇张望，但眼见“要命郎中”四字时俱是怔怔的议论纷纷。
此时在路旁有个年约四旬卖糖葫芦的小贩，眼见郎中医幡上的字后，顿时逗乐说道：“喂！郎中！你是要谁的命呀？你会治什么疑难杂症？四十年的胎里所带旧疾能治否？”
卖糖葫芦的小贩笑叫之后，丈余外另一个卖切糕的五旬小贩立时开口晚道：“王瘸子，你别逗人了，大家都是混饭吃的这算啥？”
“嘿……嘿……你急什么？说不定他真有本事，若他真能将我这条腿医得好上三分，那他定然在城中露脸了，到时还怕没人求诊哪？我不也是帮他吗？
正说时候觉斜悬的瘸腿上一阵剧痛，不由哎哟叫道：“哎哟！好痛……”是什么东西咬我……”
此时“要命郎中”突然行至卖糖葫芦小贩面前笑道：“这位大哥！小弟半月余未曾开张，因此囊中欠缺的一日未曾用餐，小弟帮你治治之后待会儿晚膳由你资付如何？”
卖糖葫芦小贩闻言一怔，接而逗乐笑道：“哈……哈……你要为我治这条瘸腿？哈……哈……你真有本事治上一治，那别说一顿了，便是十顿、二十顿我王瘸子都请你好了吃上几顿，但是若治不好你又怎么说？”
王瘸子原本是随性逗乐之言．但只见郎中伸手在自己瘸腿上又掐又抓的，只觉一股热气涌入腿内又酸又麻得甚为难受。
卖切糕的小贩耳闻同伴之言顿时又叱道：“王瘸子你可呕人了？郎中初到咱们这儿，同是混饭吃的，你不帮他就算了，你还好意思说这种话。”
王瘸子闻言似也不好意思的忍着腿上酸痛笑说道：“嗨！，刘大哥！我只不过是开个玩笑而已又没别的意思……”
就在此时突见郎中已起身伸手将自己木架上的糖葫芦拿起咬食，并且还一一分送行经的孩童，因此立时急得大叫道：“喂！郎中你……你快还我……不行……”
然而“要命郎中”不但不吭气，竟然又伸手抓了十来支糖葫芦就走，这下更急得王瘸子怒叫着：“郎中你……你不许走！快赔我糖葫芦。”
急怒大叫中已狂急的追逐那郎中，可是那郎中看似在眼前，但怎么也抓不到，因此更是狂怒得大叫追逐。
“啊？……那不是卖糖葫芦的瘸子吗，他怎么……”
“咦？王瘸子你……你怎么会跑了……”
“奇怪……他不是瘸子吗？”
王瘸子怒火高涨的狂急迫着郎中，却听街上有人惊异的说着，并听脸有入笑叫道；”哈……哈……稀奇！王瘸子你今天怎么不瘸了？莫非以前都是唬人的？”
王瘸子闻声顿时疑惑的停身张望，只见四周不少人皆惊奇的望着自己？突然想起自己刚才追那郎中……
心中一惊！急忙低头望向自己右腿，竟见自己是双腿站立着，但就在此时不知为何右腿又已松软得无力支撑，踉跄数步才勉强靠着左腿站定身躯，又回复到以前的瘸腿模样了。
惊疑怔愕的回想方才之事？倏然慌急的张望着郎中行踪只见郎中尚在大街三丈前缓行着，顿时狂急叫道：“郎中……神医你别走……求您帮小的治治瘸腿！”
“要命郎中”闻声顿时停步回首笑道：“王瘸子！本郎中现在要去用膳，如果你能在本郎中入店用膳之前摸到衣角，那本郎中便为你治妥瘸腿，否则甭谈。”
“要命郎中”说完便不理会他续往前行，并且不时张望两侧店堂．似是欲寻饭堂用膳。
王瘸子见状顿时单腿蹦跳前进，但慌急中却不时摔倒，又慌急的爬行且哀求不止。
围观人群眼见王瘸子又跳又爬的连连摔跌甚为可怜．因此惧都心生怜悯的叱责郎中无情，并且劝王瘸子别理郎中。
然而自出生瘸了右腿的王瘸子自己，心知方才的亲身体会，岂肯让那郎中离去而断了医治自己瘸腿的机会？因此毫不理会旁人之言又狂急的跳爬前追。
突然服见两文外的郎中竟已站在一家酒楼前张望，想起方才郎中之言，因此更是惊惶狂急的拼命往前冲。
满头大汗的拼命前冲，只见郎中迈步行往左侧那家酒楼，若再不快迫到他，被他进入酒楼后便不肯为自己医治好就糟了。
内心狂急得胸如火焚，室时一鼓做气的往前冲去，就在郎中左腿已迈入店堂进入半个身子时，王瘸子已伸手急捞终抓到他手中飘拂的幡，并且狂喜叫道：“抓到了……抓到了！郎中，你可要帮我治病腿了！不可违哟喔……”
终于在南大街最有名的“清风酒楼”前抓着了即中，顿时狂喜得泪水滴流．而“要命郎中”也笑望他说道：“当然……当然！不过你也莫食言．小二哥，待会儿本郎中的酒菜钱全由这位大哥包付。”
在店门前迎客的一名店伙并不知郎中及王瘸子间是怎么回事？但在即中进入店堂后才突然想起一事的疑惑问道：“喂！王瘸子你怎么方才……跑来抓那位客馆？你不是……怎么不瘸了？而且跑得挺快的嘛？”
王瘸子闻言一惊这才想起方才自己竟然又……
低头一看！可不是吗？自己竞又再度双腿站立着，因此狂喜叫道：“我……我的腿……我刚才是跑来的？天哪！我刚才是跑来的……呜……呜……我是跑……跑来的……”
店小二也是惊异万分的正欲开口，而此时惊奇追来观望的人群已然惊呼连连的说道：“啊！你们看！王瘸子现在能站了呢“天！他真的……而且方才是用跑的呢……”
“神医……神医……那位郎中是神医……我要快回去告诉隔壁的赵大娘……”
“王瘸子不瘸了……那郎中……简直是神仙嘛……”
此时王瘸子眼见自己可站立，但右腿又开始有些酸麻无力之状，但尚可一摆一摆的缓行，因此又激动又慌急的行人店内，望见郎中正站立柜台前不知书写什么？但已泪水夺眶而出的跪地说道：“神医……神医！小的这条腿……”
“要命郎中”借用柜台上的笔墨纸张开妥了一张药方，并且笑对王瘸子说道：“王瘸子！你现在只是短暂的畅通经络血脉．但是两个时辰之后便将回复如前，若不赶紧至药堂依方抓药熬汁服用的话，以后恐怕再难康复了：““啊？两个时辰了……神医您行行好！是否将药方给小的至药堂抓药？”
“要命郎中”闻言顿时笑将手中药方递给王瘸子．并且说道：“依方熬汁每日子午之时服用，连续旬日之后便可每日子时服用一次，直到百日之后方能疫愈，但期间不可间断两帖之久．否则……恐伯真是神仙下凡也无能为力了！”
王瘸子闻言立时伸手接过药方并连走道谢后，才慌急的一摆一摆行出店堂，但突然回身朝掌柜拱手说道：“掌柜的！不论神医吃什么都请先记在小的帐上，便是以后神医用膳的花费也一样！且恕小的要赶紧至药堂抓药了！”
此时莫说是掌柜了，便是店东也已闻讯赶至，并且笑说道：“王瘸子你放心快去吧！神医的膳食本店全包了！”
店东话声方止店堂外已涌入了一群争相观望神医的街坊邻居．并且已有人要请神医为家人诊治久病不愈的疑症了。
尚幸“清风酒楼”的店东笑拦人群，说明先容神医用膳饱餐之后再说，这才使众人依言退出店外，但已争相排队等候“要命郎中”用留过后再请求诊治家人之病。
当然：“要命郎中”的名声不到一个时辰已传遍了“信阳城”而“清风酒楼”的店东更是心巧的立时将“要命郎中”请入酒楼客房落宿，不但不收分文且供膳食．另外又在一间小包厢内备妥桌椅成为诊疾之室。
☆☆☆
翌日清晨！
“清风酒楼”的店门外贴了一张告示，说明“要命郎中”非疑难杂症不医，使停留二十日的时光中，多为久治无效的病患施诊，并且可避免侵害城内医家的营生。
如此一来“清风酒楼”中虽非人满为患，但大多属久病患者或重疾者不适日日往来行动．因此家境尚可之病患便投宿酒楼内利于“要命郎中”施针灸穴，有些四乡重疾者闻风而至当然也如是。
至于家境清寒者“要命郎中”不但不收诊金，甚而由酌情而收的诊金中贴补患者宿于酒楼以利诊治。
因此使得“清风酒楼”的客房满宿，再加上陪同亲人的膳食，当然也使“清风酒楼”的营生大利，而且店伙也获得不少的好处。
炙针施药之后大有起色的病患．俱会获得一份调理药方及详细的服药方法与应注意之事，才千恩万谢的返回家中依方抓药调理大有起色的病情。
约莫十四天之后，最后一位重症者也已返家调理，因此翌日清晨“要命郎中”已然悄悄离城了。
不过尔后的时日，在一些城邑大镇中时有传闻镇内或城中来了一名医艺高明的儒医或郎中．或是专卖祖传膏药的跃打拳师，治愈了不少的久病难医之症。
四个多月后！
华灯通明的“襄阳城”东大街上．此时有一名身穿洗得发白的青衫．年约……看似甚为年轻、但却蓄有短须，看不出确实年龄的年轻文士，缓缓行至一处较空旷的一面墙角，略微张望一会儿后，便放下背上木筐，由下层取出一片油布……
铺妥，然后一一取出一面医幡，几瓶药罐及一些膏药分放妥当．才盘膝坐于油布上闭目不语。
只见那医幡上写着“魔医”两个大字而已并无别的字，而他也不像走方郎中或打拳卖艺者会开口吆映喝，只是静静的盘膝跌坐不语。
如此的怪异之人，当然会引起路人的好奇．因此逐渐有人好奇的停步张望。
人是好奇的，只要看见有一群人围立，必然会接近探首张望是怎么回事？当然也因此愈聚愈多且开始好奇的议论低语。
此时只见“魔医”微微一笑，已朝人群前一名年约五旬的瘦弱老者笑道：“老丈！您近来腹部鼓胀不适之症可曾医妥，”
“咦？……你……你怎知老朽近来腹部不适？”
真是语出惊人．立使那位瘦弱的五旬老者惊异的脱口问着，当然更引起人群的好奇静听。
“老丈！您虽身子硬朗，但是近来时有腹痛之症．且日日食寐不振身子略虚，因此依在下之见……老丈且先服用晚生一粒丹药试试是否腹内生病且有如厕之意？”
“喔？……先生您……”
“哈……哈……老丈您且宽心！晚生席坐之处不离．老丈您服用晚生丹药如厕之后，便可前来告诉诸位街坊邻居您的感觉如何？”
“魔医”由油布上的一只药罐内侧出一粒黄豆大小的黑药丸递给老者。
那老者尚在犹豫之时突听人群内有人惊叫道：“啊？您……您……您就是半月前往“枣阳镇”的“阎王帖”嘛？您怎会改了名号了？先生……”
循声巳由人群外挤入一位年约三旬多的壮汉，突然跪在“魔医”面前央求道：“先生！小的乃是“枣阳镇”西北山居农户．只因老母身染重疾数年缠绵病榻，小的半个多月前在镇内见过先生医术高绝，于是欣喜的回家将老母送人镇内请先生诊治，但没想到……先生！小的连日追赶先生．但却不知先生去向，没想到您换了名号，怪不得小的一路追寻无人知晓，先生！您可伶小的老母年已六旬缠绵病榻数年……”
“魔医”闻言时双眉紧皱．但又对这名壮汉竟然尾随追赶至此，为的是救治他老母的重病，如此孝心实令人感动也难以拒绝，因此便微笑的问道：“这位兄台！始不论在下是否“阎王帖”？但行医者以济人除疾为重，但不知令堂……”
“在……在……先生？小的以板车推着老母追寻先生，在巳时已进城了，但因贫困将车停在前面大街叉口上，有小的媳妇照顾着呢。”
“喔”兄台你怎可将重疾患者只以板车便推着连日赶路？你……你……唉！快带在下去看看令堂……”
“魔医”又叹又埋怨的责怪着，但此时也只能先尽早为他老母诊疾再说，因此急忙起身收拾油布上的杂物．在壮汉及一名善心人的帮忙下不到片刻便已匆忙行至城中十字大街的交汇处。
只见一辆双轮手推板车上有三张破旧的被垫铺着．躺着一位枯瘦皱肤老扫，旁边尚有一名年近三旬的花布衣村妇照顾着，尚幸板车四角有木柱撑着一张大油布，因此尚能遮阳挡雨。
在随行围聚看热闹的人群目光下“魔医”立时为老妇把脉探病，尔后询问壮汉夫妇俩握些问题，才有了头绪且略知病因，于是吩咐夫妇便推着板车至一家客栈落宿。
客栈掌柜眼见店外来了一大群人及一辆板车、车上尚有一名行动不便的重病患者，但唯恐这山居贫户的者妇人若重病不治，一命归阴将有损客栈营生，因此不愿容他们落宿。
然而却引起尾随而至的人群议论纷纷及责骂，终于在街坊邻居的劝告中，心知人言可畏若不接纳恐怕会招致驾名，因此只好无奈的收纳落宿了。
事后“魔医”除了为老妇诊疾也安慰壮汉夫妇便俩安心住下照顾老母，另外也如常的为城内百姓诊治疑难杂症。
客栈店伙及看热闹之人经由壮汉口中得知原本在“枣阳镇”以“阎王帖”之名行医，而现却以“魔医”为号的走方郎中、竟然是个医艺高超曾治愈不少久病难医高明郎中。
再加上初时曾获赠一粒药丸疑虑尝试服用后，竟然腹内剧痛得冷汗直流，当如厕之后竟然泄出三十余条小怪虫，尔后使舒适得胀痛之症大消，因此惊喜得转告四邻后，便又兴冲冲的拜请“魔医”诊治。
“魔医”在城人名声渐响，登门求诊者众，因此在酌情收取诊金之下．已足够自己及壮汉一家三口的食宿等费用，并且也足够壮汉依方至药堂抓药，为老母熬服。
虽然“魔医”的医艺确实了得，在城中半个多月中已然诊治了十余名病重症之人．俱都病情大好得赞誉不绝，令城中百姓深为敬佩。
但出自“魔医”身上的另一则消息更令城中百姓惊异不已，原来是……
据说经常往来客乡镇城邑的货败及车行马夫，当听得“魔医”曾化名“阎王帖”之事时，俱都惊疑好奇得认为其中必有蹊跷。
因为一个名声响亮甚有名气之人．岂肯抛弃得来不易的盛名．而另取一默默无闻的名号重闯名声，除非是在某地与人结怨结仇唯恐仇人循线追至，才不得不放弃原有名声另取新名号。
在人云亦云中，也有人说出曾在某城某镇个见过一位医艺不凡的郎中或儒生或者弱或道士，在当地医愈不少久病之人或疑难杂症。
在笑谈相传中，更令人惊异的是众人所说的城镇，竟然是连延衔续的成为一条路线，并且通达本城“襄阳城”。
因此众多人口语相传中，疑为异端？
为了查出确实内情便有一些有心人频频询问由东方前来襄阳城的商贩、车马行伙计及行旅，终于探明了众人疑惑的内情。
于是理阳城内已然逐渐广传出一则消息，据说医艺高绝专治百医束手疑难杂症久病不医的“慈心仁医”竟然频频变换名号“要命郎中”“地灵子”“绝命神医”“天心道人”“京华秀士”“惜花书生”“阎王帖”“魔医”等等，在各城各乡名震一时的名医，全是初始“慈心仁医”同一人。
消息一经广传后立即引起武林人的惊异．并且迅疾察探传言的真实？
终于经由曾在他处见过某一名号之神医者，暗令细观“魔医”的面貌后，也笃定的确实了传言之十之八、九不假。
尤其是半个多月后“魔医”离开襄阳往“荆门镇”时．竟然短须已除面貌不变的化名为“不信邪”又开始在镇内行医为人诊疾。
消息再度广传后江湖武林及各城各乡的百姓相信了传言．知晓了名号时时变换的名医实为同一人。
然而消息也终于传入了“不信邪”的耳内，于是当“不信邪”离开“荆门镇”后，附近城邑乡镇再也未曾听过有什么医艺高绝的走方郎中或道人或书生或老翁为百姓诊治恶疾或疑难杂症为此！在各城邑乡镇内家有重病患者或异症者，皆愤愤不平的怒责多事之人，为何要拆穿神医不愿人知的隐密？而使神医行踪成谜，今期盼神医为家人诊疾的百姓久盼成空？
莫说是百姓了，使是有些练功不慎走火入魔，或是身隐暗疾、剧毒的武林人也同声怒叱那些无事生非的无聊闲人．逼得神医息隐不再现踪为人诊疾了。
不论传言如何？或是怒叱之人如何？或是续寻神医行踪之人如何？但听得不知由何地、何人的口中传出，将众多名号集于一身的神秘神医总归一名号“百幻神龙”似乎皆有同感的默认“百幻神龙”的确名副其实。
因此尔后的传言中已不再提在某地某城的响亮名号，皆统一尊称为“百幻神龙”使人一听使知所指何人了。
但是“百幻神龙”真的息隐不再为人诊疾了吗？
幻剑书盟 扫校

第六章 荒山异兽驯服为伴

“当阳城”自古便甚有名声，除了“玉泉山”为道家第三十三洞天外，在城东北方的“当阳桥”便是古三国之蜀国大将“张飞”在桥西一声怒吼震断桥身阻挡了曹操八十余万大军追击的史页。
另外在东面“长坂坡”猛将“赵子龙”自护幼主“阿斗”七进七出曹兵大军之内，更是名传千古无人不知。
而今在“当阳城”西大街上最负名声的“东川堂”草药铺，有一位年约三旬满面钱大圆疤麻子的文士，满面欣喜之色的提着两大包药材快步行往西门，一路行走中尚不时嗤笑出声且自语笑道：“嗤……嗤……现在我已练成缩肌移骨之玄妙异技可任意幻化容貌，再加上收放喉隙的变音之术，看以后还有什么人能查出我的身份？嗤……嗤……若当初早些习练此等玄奥异学，不就少了许多麻烦了吗？以后再行道江湖时，便无须担心被查出本相．更不畏有人以貌暗探了！”
快行笑语中未几便行至面大街上唯一的大客栈内，使不再外出。
翌日清晨！
三旬麻子文土身背着一具大木筐，手提着一只大包袱缓缓离店行往西城门，在无人注意中安步当车的行往西城外的“荆山”山区内。
深入人烟绝迹的山区内，在山溪汇聚浪涛汹涌的“漳水”之畔，并在一处面水临岩的树林内寻得一片平坦且空旷的草地．首先在一株高大巨树下铺妥油布搭上油布篷，成为可休歇之处。
未几，几块岩石围成的营火墙已燃起了熊熊火苗，除了可烧诺野味外也可驱阻虫兽接近。
尔后两天，以一衍削铁如泥的锋利b首．将一块数百斤重的岩石挖削成一只半人高的三脚石鼎，石鼎下也围了数块岩石成圈堆柴引火，并且由溪河内取水盛入石鼎内开始将一些上好药材投入鼎内熬炼。
一具时辰后阵陈药香味逐渐溢散树林内，尔后只是不断的在鼎下添材而已，余时则是怔证的不知在思索何事？
突然只见他双手在额面上抚摸一会儿，待双手停放之后竟然显现出另一个不同面貌，变成一位年约双旬左右的俊逸面貌，而且正是从“荆门”无端消失的张天赐。
但奇怪的是双手中并无变换容貌的面具，也无化妆之物．真不知他是如何变幻容貌的？
石鼎熬炼了两个多时辰后，火势已逐渐弱熄而鼎内药汁也已余不到一半，待凉却后便不厌其烦的缓缓滤清药渣只余药汁。
重新加柴引火再度熬炼，待药汁沸腾后便由大木筐内取出三只盛有“玉髓灵乳”及“玉髓丹果”灵果的玉瓶，将瓶中灵乳灵果全倒入石鼎内，另又取出一只玉盆，将内里两片圆厚丹芝叶也投入石鼎内，然后用一片石板盖住石鼎熬药。
不多时，由石板隙溢出的药香更令人闻之脑清神爽，任人闻之皆能断定是一鼎珍贵难得的希世好药。
时光逐渐流逝！已然是整整六个时辰已过，天色也已渐渐阴暗，而石鼎内的药香更为浓重并且已成为浓浓的胶状软膏。
张天赐正自心喜大功已成之际，倏然心中有警的望向右方靠峻岩的树林处，但张目四望却又看不出有何动静，也未听出何等异响，顿时疑惑得讪笑自语着：“嗤……大概是错听了吧……咦？……那是……”
倏然又有警觉的张目盯望树林边缘的凌岩处．又见一道黄影迅疾窜出凌岩堆纵上一株树杆上，再仔细望去果然发现一支全身黄毛但有虎斑斑纹，约比家猫略大些，豹不似豹、虎不似虎的异兽，张着一双闪烁森森黄绿目光盯望着自己。
“喵唔……喵……喵唔……”
倏然一阵恍如豹呜的低鸣声突传入耳内，顿令张天赐惊愕得脱口叫道：“啊？它的鸣声恍如豹鸣声……可是它身躯似家猫怎会鸣声如豹……真是令人难以置信！莫非是什么不曾知晓的异兽吗？”
正自惊异且奇时，那家猫大小的异兽已跃下树枝，轻若无物的缓缓围绕着四周纤回不止，且不时仰首嗅闻石鼎内溢出的药香味，似乎这异兽便是被药香味引来的。
“吼……噢唔……吼……”
“喵晤……噢……喵……喵……”
突然左方树林内响起一阵凶厉豹呜，接而小虎斑异兽也同时的连连呜叫，张天赐循声望去，只见左侧林内疾窜出一头全身墨黑足有八尺余长的巨大黑豹……
“吼……吼……嗅晤……”
那黑豹吼声连连的疾窜而至，但尚未接近张天赐时候又听恍如巨虎般的一阵怒吼声，由小虎斑异兽口中响起：“喵……吼……吼……吼……晤……”
张天赐惊闻小虎斑异兽竟然一反方才如豹低呜声，而是如巨虎般的洪亮巨吼声，简直令人难以置信是由这支形如家猫般的小异兽口中吼出。
此时那支黑豹闻声骤然顿止疾窜之势．身躯冲滑丈余才又斜窜两丈之外，惊望着另一方的那支小虎斑异兽。
“瞄……吼……吼……”
倏然又听小虎斑异兽巨呜如虎，接而有如一道金光疾扑向黑豹，似乎要自送豹吻成为裹腹之物。
然而没想到那支巨大黑豹竟然低鸣一声后便夹尾急窜逃离，小虎斑异兽进出数丈后才停步咆哮数声，似在警告此地已是它的地盘，不容其它兽类接近。
张天赐亲眼目睹巨大黑豹畏惧虎斑异兽而逃，因此内心惊愕得疾思此异兽究竟是何等来历？怎会如此凶悍？

“天哪！如此小如家猫的异兽竞能令体大十余倍的大黑豹闻声而逃，如果能收伏在身边……可是它必然是凶残无比野性难驯……算了！别异想天开了！
张天赐心惊此异兽如此厉害自是不敢轻招惹它，且满怀警戒之色的手执“螭龙匕”及一支烈火熊熊的粗树枝，默默的盯望着异兽的行动。
只见它不断的在两丈之外纤回走动，且不停的嗅着散溢的药香味，并未有攻击自己之意。
“噫？这异兽竞对石鼎内的药胶甚有兴趣？嗤……嗤……想不到它也灵慧的知晓鼎内的药胶是好东西？”
笑颜自语中突然灵光一现的有了主意，忙伸手缓缓掀开石板，顿时香味更浓的散溢空际，果然令那异兽更急迫的嗅着药香。
用“螭龙匕”挑起一团浓药胶，掐下一小块揉搓成一粒朱黑色小如黄豆的药丸，笑对异兽说道：“嗨！你想吃我炼的膏药是吗？哪！送你一粒尝尝如何？”
虎斑异兽闻声顿时止住踱步，以一双阴森凌利的目光盯望着张天赐不知是否有敌意？
张天赐见状心知它是荒山异兽野性难驯，除非先能获得它好感后才可能有后续的接触，因此立时笑将手中小药丸投出。
虎斑异兽服见他挥手霎时身躯疾退数步，且凶厉得龇牙咧嘴低声咆哮数声，但发觉并无危险后才止住咆哮声，并且被那粒药丸的香味勾引得连连嗅闻缓缓接近。
在无危险且忍不住引诱的情况下，立时张口伸舌舔卷入口，且迫不及待的吞入腹内，但似乎意犹未尽的盯望着张天赐。
张天赐见状顿时内心暗喜的窃笑着：“哈……哈……上钩了！再试试它的反应如何？”
于是又含笑抛出一小粒，果然见它又迅疾的卷吞入口，并且已无初次的犹豫之状，尔后又连续抛出三粒，但一次比一次接近身前。
虎斑异兽连连尝到甜头，且发觉从未曾见过的“人”似乎对自己毫无恶意，因此更放心的一一吞食，也逐渐接近“人”数尺之地了。
张天赐眼见异兽临近四尺余，于是大胆的再掐下一块较大的托在掌心且蹲身伸掌，静静的含笑望着它。
虎班异兽见“人”并未抛出好吃之物而是在手中，因此甚为顾忌的未曾接近，但又见“人”动也不动的望着，而且实在忍不住那灵异的香味勾引，因此不时伸颈前探嗅闻，但又退怯的未曾靠近。
如此又进又退数次，终于接近尺余之处，迅疾的伸颈探首在“人”掌心中舔卷药丸入口，才急忙进出三尺之外缓缓吞入腹内．赤红长舌在唇周舔卷一圈后又盯望着“人”。
张天赐终于勾引异兽靠近，而且并无一丝凶险敌对之状况发生，因此欣喜的笑说道：“嗨！这些药膏乃是我搜购了上好药材且配上“玉髓灵乳”及“玉髓丹芝”熬炼了整整六个时辰才大功告成的．只一小粒便可提精益气去毒止伤灵效无比，但却不能贪吃喔？吃多了可是会胀痛你的经络血脉喔？”
虎斑异兽虽听不懂张天赐说些什么？但却知道“人”的友善，并不会害自己。
因此，双目中毫无凶光的低鸣数声．恍如家猫般的温驯侧卧地面，静静的望着张天赐。
突然它迅疾蹦起，似乎所食药膏已在体内产生异状了，因此低鸣数声后使迅疾奔窜离去，眨眼已不见踪影了。
张天赐望着虎斑斑异兽离去的方向，怔望一会儿后才叹声自语着：“喂……天下之大真是无奇不有，这支虎斑异兽似猫非猫、似虎非虎，极似“山海经”中注释的远古异兽“驺吾”但似乎又有些不像且体形小些，体形虽小却威猛凌厉得不具体形大有数倍的虎豹，真不知它是何种异兽？藏身何处？尚有多少？”
怔思一会儿后便不再多想的行至逐渐温凉的石鼎旁，开始掏出药膏缓缓掐揉成一粒粒约莫黄豆大小的圆丸，放置在备妥的玉盒内。
约莫一个多时辰后已将石鼎内的药膏全部掏出，揉掐成将近两千粒的小药丸，分别装入四只玉盆内封妥放置背筐内。
石鼎内不整的凹陷内尚有不少不易掏出的药膏，只有待明日再汲水熬出另备他用，因此便安心的至油布留下休歇入睡。
也不知睡有多久？突然被一阵奇异的怪声惊醒，睁目急望身周并末发现有何危险异状，内心赂宽的张目四望，才发觉天已大亮约近辰时了。
倏然目光盯望向熬炼药膏的石鼎，发觉怪异之声竟是由石鼎内传出的，顿时好奇且小心冀翼的起身行往石鼎处欲查明是何异物？
刚行近尚有七尺之距时，骤然有两道金黄光影由石鼎内暴然窜出．原来竟是昨夜那支虎斑异兽以及另一支毛色略暗体形略小，但腹部圆粗的同类异兽。
“噫？原来是你呀？哈……哈……怎么？昨天尝到甜头后今日便带着同伴……啊？莫非……这是你的伴侣是吗’看他腹部好似要生小宝宝了嘛？”
虎班异兽双双窜出石鼎，但昨日那支雄兽一地便转身盯望着张天赐并未远离，而那支雌兽则窜出两丈外才回身惊望着张天赐。
张天赐好奇的行至石鼎前内望，才发觉内里岩隙中剩余的药膏，竟然已被两支异兽舔得干干净净，那还须要加水熬出剩余药膏？
张天赐望着雌雄两兽，眼见雄兽并未有警戒的敌视之意，而那雌兽则远远避开且有疑望敌视之色的神色．心知雄兽因昨日的短暂相处已消除了敌意，而雌兽则因初见才有如此神态。
不过心中也知晓双兽乃是为了自己所熬炼的膏药而来，因此伸手由怀内取出盛有少数药丸的玉瓶，先例出两粒托在掌心蹲坐草地后笑道：“来呀！你不是想吃膏药吗？过来吃吧！”
那雄兽昨日便曾在他掌心舔食一粒药丸，因此虽不知“人”说些什么？但已知晓又有好吃的东西了。
似畏且喜，小心男翼的缓缓搜至于掌前尺余之地，连连嗅闻且眼见“人”面色和善并无敌意，于是伸颈前行迅疾的吞食了一粒，似乎意犹未尽的欲舔食第二粒时，却又转首望望雄兽，终于舔含入口奔至雌兽面前吐在地面。
雄兽似乎甚为体恤雌兽的低呜数声，顿见雌兽仲舌舔了舔雄兽面颊后．才垂首吞食了那一粒药丸。
张天赐眼见及此，顿时内心激动脱口笑道：“妙！天下万物有情于斯，尚有何争纷？雄兽甚为关爱雌兽，竟将美食供伴侣品尝，好！太好了……来来……你放……我再给你们几粒吃。”
张天赐满心欣喜的又倒出两粒药丸，依然托掌由雄兽前来舔食。
那雄兽虽已对张天赐不现敌视，但依然心存戒心，但自恃身为山区之霸且“人”并无危害之意，而且受不住美食的诱引，于是又行近舔食一粒并含着另一粒行至雌兽前供伴侣吞食。
张天赐此时已心存驯服双兽之意，因此续又倒出一粒托在掌心并笑道：“嗨！你过来……嗯……我叫你大虎好吗？大虎来呀？再给休吃一粒！”
然而此次雄兽服见只有一粒，因此并未吞食的只含着回至雌兽面前交由雌兽吞食，因此张天赐续又倒出一粒笑道：“大虎！这次让你伴侣自己过来添食。”
但是雄兽并不懂“人”说些什么？只知又有美食可食，因此便又接近欲舔，但张天赐却收掌摇头笑道：“不行！这一次要你伴侣自己过来舔食才行！”
雄兽眼见“人”突然收回美食不让自己舔食，而且指着伴侣说话，虽不懂“人”说些什么？但默望一会儿之后似乎也灵慧的略懂“人”的意思，于是转首朝两丈外的伴侣低呜数声。
然而雌兽似有畏惧之意的不愿接近，但在雄兽连连低鸣似在安慰劝勉，尔后又略有生气之意的咆哮数声……
才见雌兽无奈的缓缓接近，疑惧的盯望张天赐一会儿才畏缩的接近张夫赐手掌前，垂首舔食那粒药丸。
而此时那支雄兽竟也行至舔食着张天赐手掌上的药丸余味，顿使张天赐心发痒得嗤笑出声、但依然任由雄兽舔食。
尔后又再倒出药丸由雄兽及雌兽各自前来舔食，终于使双兽对张天赐不再有疑畏之意了，并且有了交好的意愿互不伤害。
熬炼药丸已毕的张天赐，此时已对一双如虎异兽兴起了兴趣．因此打消了离去之意准备再多留数日看情况再决定何时离去？
于是开始在山区内寻找一些药材，并且捕捉一些山雉野兔烤食？而两异兽竟也好奇的紧随在侧看“人”在做些什么？
当张天赐烤着香喷喷的野味时，两兽竟然也被从未嗅闻过的肉香诱引得甚为好奇欲尝，并且服“人”怎会有如此多的美味食物？
张天赐自也看出两兽的贪食之状，因此也含笑将烤熟的野味抛给两兽品尝。
当双兽嗅闻一会儿咬食之后，果然大快朵颐的狼吞虎咽分食了整支烤兔，并且意犹未尽的行至张天赐面前．将他所食剩余的残骨也一一啃食入腹。
只曾生食禽鸟定兽的两支虎斑异兽何曾吃过如此美味？因此对张天赐更是减少了畏惧之意，期望尚可吃到未曾享受过的美味。
双方皆无敌意且加上张天赐有心示好，因此数日过后双兽已不再对张天赐存有疑惧之心，已然可靠近张天赐而无须警戒，虽然张天赐偶或伸手抚摸时．也曾有不习惯的闪避之状，但久而久之后，也已体会出友善的抚摸也使两兽舒爽，因此便不再闪避而柔顺的任由他抚摸了。
张天赐在山区中四处寻找稀有药材，双兽也寸步不离的紧随不去，并且若遇有凶兽时，却在双兽的凶怒咆哮声中落荒而逃更何言接近？
更令张天赐笑叹的是双兽并无人的三餐定时，而是一觉饥饿便迅疾猎食．不过却是灵慧的只抓咬一些山雉野兔交给张天赐．意由张天赐烤食。
张天赐每天除了摘挖稀有药材外，便是烘烤野味供双兽裹腹，而且开始有意的训练双兽召唤、躲藏、离开、攻击、静伏的动作，只要做得好便尝食一粒药丸；因此十余日之后双兽已然逐渐懂得张天赐的话意了。
训练中．张天赐竟然也惊异双兽灵敏迅疾．尚幸自己功力深厚，在每次训练中皆使双兽被自己追及，并且凶性突发中也被自己随意而出的招式制服得咆哮连连，但也无可奈何得心生畏意。
野性未驯的飞禽、走兽全凭天性及自然法则生存，若对一切臣服，必然顺服不违，除非遇有极怒或性命之危时，或有反击之状，但也是危境一过，便又回复如初。
双兽雄霸山区中，但没想到和善无敌意的“人”竞如此厉害，不但奔窜之速比自己快上不少．而且攻击之动作皆无能躲开，尚幸“人”并无伤害之意，只是一股便含笑退开，因此已然知晓“人”甚为厉害，若有心伤害自己及伴侣必然躲不开他的攻击，当然也更加顺服了。
张天赐在山区中逗留了近月时光，也到过双兽在陡峭山岩上的一个岩洞巢穴内，发觉内里不但宽大，而且干净、清爽，于是便将行囊移入山洞内，与双兽共处一洞。
更令张天赐欣喜无比的竟是在紧临江水的一片高耸岩壁间，有七株根部深入岩隙的如盘古松，深入岩隙的松根上竟长有无数半个巴掌大小的松苓。
稀有少见的松苓（获苓）至少皆有三十余年之龄，因此欣喜的摘有七十余朵，然后再配妥一些上好药材，不足之药材便又往“当阳城”补足，并且将熬药石鼎扛至双兽巢穴附近的树林内．再度引火熬炼药膏，所余的数片“玉髓丹芝”叶片也和入熬炼。
在山区内度过了将近两个月的时光，张天赐共熬炼了两鼎药膏，制成四千余粒的药丸以及未曾揉按成丸的大块药膏。
另外为了使双兽熟悉且服顺自己，除了将双兽取名为大虎、二虎外，每日与它们追逐戏耍，并且教导它们一些不曾知晓的纵跃扑击之技。
并且还以自己深厚的内功震击双兽，使双兽畏骇得逃窜逃不止，而使双兽逐渐了悟“人”的厉害之处，该如何闪避遥击的劲气及暗器。
时光匆匆……一日，张天赐续往山区中寻找草药时却不见大虎、二虎尾随，并未想到有何不对的迳自离去，但时约午时返回凌岩地时，依然不见大虎、二虎出洞。
好奇的纵入壁间山洞，这才发现二虎竟然在晨间生下了三支幼兽，顿时大喜的倒出数粒笑对二虎说道：“二虎：你刚生了小宝宝身体甚虚，快吃些药丸补补身子，并且也可滋养奶水喂宝宝壮实根底！”
在大虎、二虎感激的柔顺目光中，张天赐也兴奋的抚弄着三支柔弱的小幼兽，并且已心生自幼便精心教导的心念，必可使三幼兽更易驯服为野性不再的良伴。
幻剑书盟 扫校

第七章 隐名行医初犯邪教

朝辞白帝彩云间，千里江凌一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
“江凌”乃是一度古城，源自春秋楚国便筑都于附近，三国时更是吴蜀争胜的要地，曾有“铁打的荆州”美名，时至汉代始将“荆州”改为“江陵”。
“江陵城”（荆州城）城高有三丈余，宽阔足有四十里地，共有六门可共进出。
时约申时初，由北面“拱辰门”的往来商贩行旅中，有一位年约四旬的青布衣郎中缓缓进入城中。
令人惊异且笑望的是郎中身后紧随着两支虎斑大猫．另外尚有三支幼猫却是精力旺盛的沿途追逐、扑咬、翻滚，令人望之不由会心微笑。
青衣四旬郎中缓缓行至成中心东西南北大街交满怀路口时，略一张望便在大街东侧一株路树下停歇，三支幼猫立时窜爬上树在枝丫中窜跳。
一张油布铺平地面，背上的大木筐放置一旁，由内里取出两只玉盒放置油布上，然后又由背筐内取出一卷布幡挂在树丫上，竟是写着“夺命郎中”四字的医幡，另外尚有“无缘不得”四字。再有便是文房四宝而已了。
一切布置妥当后，郎中便盘膝闭目、不吭不响，两支虎斑大猫则蜷避卧一侧偶或相互面颊甚为亲密，三支幼猫则是在油布及树丫间往来奔窜欢乐无比。
如此简单的摆设及奇怪的人，本就令人好奇，再加上大小五支虎斑猫更令人疑望，因此已有不少人停足张望。
不像一般走方郎中，也不像打拳卖艺的膏药师吆喝，只是默然闭目养神，因此已使得停足围观之人猜测议论不止。
突然有一名粗壮的苦力大汉，满心好奇的蹲身伸手欲掀开油布上的玉盒，想看看究竟是什么神秘之物？
但是刚伸手候见一道黄光疾闪而下，疾劲的打在大汉手背上，顿时涌得粗壮大汉惊叫一声，手抚手背骇望那两文虎班大猫。
“大虎你别吓着诸位客信喔？呵……”“夺命即中”伸了伸懒腰后才缓缓睁开双目环望人群，连望两圈后才哈哈笑道：“诸位客倌俱与郎中无缘，甚幸……甚幸！本郎中韧至贵宝地特将祖传“夺命丹”等候有缘人，若有何病痛者或可另有“万灵丹”可由诸位客倍随兴购之备用。”．“郎中笑言声方止立有人嗤笑道：“嘿……嘿……咱家自幼至今，也见过不少江湖走方郎中，但却是第一道见到如此这般的郎中？什么叫有缘人？光听他如此说．便知晓他是瞎混诈骗的郎中了：“然而此时却见一位身穿粗布短衫的六旬老者挤至油布之前，望望郎中及医幡之后才低声说道：“这位先生！老汉也不知您葫芦里卖的是什么药？不过老汉孽子数年前在江面打渔时，突被一阵狂风吹断的帆杆砸中背脊，使得下身几近瘫痪，虽经名医诊治但却无药可医．如今……唉……但不知先生可有良药医治？”
“夺命郎中”闻言立时张目笑道：“老丈您且说说令即如今病状如何？双腿可否举动些微？或是脚趾可否伸动？是否久卧之后会有酸麻感觉？”
“噫？先生……先生您说的都有！莫非先生您……”
“夺命郎中”闻言一笑，接而便说道：“老丈您别急！可否回去将令郎引至，如果能勉强下地行走便缓缓行至，若家居过远使搭车前来便是！”
短装宅者闻言顿时面有难色的欲言又止，而人群中已有人不悦的责问道：“郎中你方才听见老爹之言，他儿子下身几近瘫痪又如何方便行动？你为何不往何老爹家走一趟9”
“对嘛！依我看，这郎中无能、也无医德，全然是朦混之人何老爹你别理他了。”
就在人群中有人不悦责问也有人议论纷纷中“夺命郎中”却是依然不言不语的闭目静坐。
因此也有人心付说不定郎中是个江湖异人，而且江湖中所流传的一位名医“百幻神龙”不就是变化万端的以各种打扮济世吗？于是朝短装老者说道：“何老哥！依小弟看……你何妨将宏侄儿带来，让这位先生诊治一番？说不定有奇迹发生呢！”
短装老者闻言心付儿子已历经多少名医皆下药无医．若这郎中真能……因此立时朝郎中拱礼说道：“先生，老汉这就去特大子引至，尚请先生稍候！”
短装老者说罢立时挤出人群匆匆离去，原本嗤之以鼻已欲散的人群也被老者之言勾起了兴趣，因此又兴起看热闹之心围聚未散．其中已有人说道：“何老爹在江面捕鱼为生，少说也有四十年了，如今老来指望儿子养老，但没想到两年多前的一阵狂风中发生不幸，唉……老夫妇俩至今尚要入江捕鱼挣钱养活半残的儿子，他那媳妇……唉！不说也罢……”
“哦……原来他便是咱们荆州有名的何老爹呀？老朽只闻其人未见其面……”
“对……对！就是他．何老爹水性高超，在江面打渔的数十年中不知救了多少人呢？每当狂风暴雨之时、各船舟皆一一驶回避风雨时．但只有何老爹反而深入江面查看有无不及避风而遇险的江面舟船？唉！如此的好人竟有如此晚年？真是老天不公哪。”
众人窃窃私语之声一字不漏的传入郎中耳内，但似乎是事不关己的依然静坐不动，只有三支幼猫在油布上迫咬戏耍，且不时扑向两支大猫逗乐。
约莫半个时，人群中有人不耐的离去，但也另有人接近围观，而且人群愈聚愈多的疑询何事？
直到方才那何老爹与另一名粗壮的四旬汉六满头大汗的推着一辆板车起来，请人群让路后终于推至郎中跌坐的油布前。
此时郎中也已伸臂扭腰的缓缓站起，笑望着板车上仰躺着的一名面部瘦及见骨的黝黑萎靡四旬汉子。
何老爹汗水淋漓、鼻息粗喘的强笑拱手道：“先生！老汉……已犬子尚请您高抬贵手．诊治一番。”
“夺命郎中”闻言笑了笑只问道：“方才这位大哥可曾自行走动一会儿？”
“是……是……先生！方才犬子只由屋内步出屋外，但已是痛得冷汗冒出且下身颤抖无力，因此老汉只得烦劳隔邻以板车载至。”
“喔……嗯！老丈您就在旁歇息，且容晚生为令郎把脉察探一番，再做道理。”
“是……是……烦劳先生了！”
“夺命郎中”伸手掐探板车上汉子的右腕脉，片刻后将汉子侧翻伸手在他腰脊上不停的按摸且察看汉子面上神色，似乎已有了悟后．将大汉伏卧板车上，掀起上衣露出瘦弱见骨的背脊。
木筐内取出一只木盒，内里竟有超细长短不一的精亮炙针，依序插在一片黑绒布更显得精亮不凡。
“夺命郎中”取出炙针后并未立即用针，而是双手在大汉腰背上缓缓抚动，而大汉的面上神色则忽然舒适又忽然剧痛。
倏然精光疾闪，只见“夺命郎中”竟已连连在大汉背脊上插入了十二支长短炙针，莫说别的，便是这一手炙针入穴的手法便异于一般医者缓缓入穴的手法，而且在眨眼之间使已插针妥十二针．认穴下针入深浅的手法更是令人叹为观止。
更令围观人群惊异的是郎中竟又开始伸手在汉子腰肋两例缓缓抚动。
围观人群并不知其中道理如何？但板车上的四旬汉子则感觉到郎中掌心有股温热之气灌入体内，在腰肋及背脊间缓缓流通，所经之处甚为舒适，原本酸麻之意也逐渐消减，并且那股温热之气流，尚不断的涌往下身直通脚趾，再顺脚趾两侧上行回至背脊腰肋上的手掌内。
如此的情况约莫两刻时光．四周人群在议论纷纷中并无人打扰郎中的举止，终于眼见朗中面含笑意的迅又左一支右一支的一一抽出炙针，只至伸手揉抚背脊腰肋片刻才止。
再度盘膘跌坐油布上“夺命郎中”由右侧玉盒内以小玉勺挑出十五粒豆大药丸以纸包妥，然后笑对何老爹说道：“何老丈，令郎此时已可路微行走活动了，这些药丸每日午时服食一粒，另外每日以热姜热汁搓揉令郎背脊生热，次数不服但至少晨昏各一次，期间不可躬身搬动重物，只可行走或蹲坐，半月之后令即便可恢复往昔了！”
“夺命郎中”活刚说完，板车上的大汉己然挣扎坐起身子，惊奇的活动腰骨之后，立即泪水滴流的跪地叩首取声拜谢道：“恩公……神医！小的……小的不知该如何报答您的大恩？泣……泣……爹！孩儿现在……现在已能活动了呢？神医为孩儿治好了瘫疾了……”
这还用说？不但是何老爹，便是四周人群皆已亲眼目睹由板车推送来的半残之人，竟然在郎中半个时辰的诊治下，竟然已能起身下地脆拜，如此神乎其技的医术，岂不令人惊异视为神人？
何老爹老泪纵横的望着儿子，颤抖双唇刚欲开口，却听郎中开口笑道：“何老丈！晚生初至贵地在无德无闻之下藉由令郎之症打响名声，因此咱们互蒙其利．若老丈自感亏欠……那么老丈可否能送晚生一些肥蟹一饱口福？如此便两不亏欠如何？”
“夺命郎中”话落空由木筐内又取出一卷泛黄布帛平铺油布前，上写着：“小疾莫来长疾不诊只断疑难”
四周人群此时皆已心知郎中果然是医艺超群的名医，也知晓郎中仁善不取何老爹诊金，只愿收下一些肥蟹便可做为诊金，但是尔后取出的布条竞是自断才路的字句，因此更令人哗然议论纷纷。
然而“夺命郎中”却又闭目跌坐，不理会众人的异色目光及言论，也不理会何老爹父子俩的答谢之言。
人群逐渐散去，但至酉时未已然全城轰动，俱知晓城中来了个医术不凡的怪医“夺命郎中”但却自断财路非疑难杂症不治，并且在半个时辰之内竟使一位下半身几近全然瘫痪的汉于可行走蹲坐了呢！
但是在传言中自有智者，已然由朗中医治半瘫汉子的传述中恍悟“夺命郎中”必是一位隐世高人，乃是以不凡的医艺再加上内功真气搜经过脉疏通所伤背脊脉络，才使得半瘫两年余的汉子伤势好转。
说来虽简单，但若无高明医艺明断症疾所在。或是无高深内功配合通经活脉，也是难有如此神效结果，可见“夺命郎中”也是个功力高深之人。
翌日辰时“夺命郎中”为一位年约七旬的瘦弱老妇把脉诊疾过后，只迅疾的开出一张药方及服用法后．便含笑闭目不语了。
此时由北大街行至一名年约五旬余的锦衣老者，身后尚随着一位面无表情的瘦弱公子以及四名下人打扮的随从，眼见十字路口左侧的人群及高挂树丫上的医幡后，立时急步行前并挤入人群内。
锦衣老者服见树荫下的油布上，除了盘膝跌坐的四旬文士外，只有大小五支长尾虎斑猫在油布上翻滚玩耍．还有一具大木背筐及两只玉盒，文房四宝外便无其它之物了。
锦衣老者望望身侧瘦弱公子一眼后．已含笑揖礼说道：“这位先生请了，老丈姓梁。家住北大街，只因犬子近年身有不适，虽经不少名医诊治出属于阴寒之异症，也曾下药但却不见好转．甚而愈为严重，老夫实不敢隐瞒、老夫身为武林中人．也略懂经络脉象之症，也知晓众医诊断病症无差，但却无能查出确实症因及解疾之方，因此慕名特来请教．乞请先生为犬子诊疾查出病因！”
“夺命郎中”闻言缓缓睁目望向锦衣老者及身侧的公子，目光盯望那面无表情的瘦弱公子之后已开口笑道：“哈……哈……医者诊疾不外乎望闻问切？这位……也罢！这位公子且放宽心！所谓医者从权．本郎只只把脉一番再作道理！”
郎中话一出口顿令锦衣老者及瘦弱公子心中一惊的互望一眼，于是瘦弱公子便侧身屈膝斜坐油布上，缓缓伸出一支柔细白致的小手臂。
“夺命郎中”也毫不犹豫的伸出三指探向腕脉，醒目片刻后神色似乎陷入沉思中，约莫两刻后才松指笑道：“嗯！本郎中进城两日果然遇得有缘人了！数日的开销也有了着落了！”
笑说中已伸手由身侧木筐内取出另一只不同油布上的两只玉盒，略微扁平窄小的巴掌大玉盒，方掀起盒盖顿时有一股清香之味涌溢。
倏然黄影疾闪三文虎斑幼猫竞扑至即中身上瞄叫，似乎欲讨食郎中手中玉盒内的药丸。
但在一支大猫的起身低鸣声中．三支幼猫才快快离开郎中身上静伏一例，但依然双目紧盯玉盒不眨的不思玩乐了！
“哈……哈……小淘气别贪吃！吃多了可不好呢！乖乖的别闹喔？”
那瘦弱公于眼见三支幼猫可爱，因此突然脆声笑道：“咭！好可爱的小猫眯……好乖……”
实说中已伸手抚向三支小猫．但倏见三支幼猫竟龇牙咧嘴的甚为凶猛低鸣着，顿时吓得瘦弱公子缩手惊望。
“嗤……小淘气别凶！人家只是喜欢你们并无恶意，别替我丢人了！”
“夺命郎中”笑叱声中三支幼描竟凶色突消的轻声喵叫，并且自动行至瘦弱公子之前低鸣着，似是向他道歉一般，因此更令瘦弱公子欣喜的再度伸手抚摸三支幼猫。
梁姓老者眼见大小五支虎斑猫竞如此灵异的通晓人间，因此内心惊异得深深望着虎斑猫及郎中，心知异人异兽来历非凡，绝非寻常郎中及家猫，但为何从未曾听说过江湖中有如此异人异兽？
若说郎中可能是神龙见首不见尾的“百幻神龙”但却从未曾听过“百幻神龙”身侧有五支异兽呀？
梁姓锦衣老者正沉思之时“夺命郎中”已由盒内挑出三十二粒豆大朱黑药丸用纸包妥．并朝梁姓老者笑道：“梁员外！令……令郎身染之症实属“胎里带”，乃因尊夫人怀胎之时曾身染寒疾，而至令郎经脉中隐伏病因，此症尤以阴人为甚，且因体质之不同路人幼时不曾显现，但年及天癸初临之时则病症显现，开始腹生剧痛隐伏之阴毒也逐渐扩做，不明之人诊疾之后多视为阴人之症而用药．但是……此症待阴毒扩散之后必然血崩不止．尤以二九之龄最险，恐将香消玉殒项无药可医！尚幸本郎中有祖传“夺命丹”数味，此一便适用阴人之症，至于服用之后尚须依病情用药！本郎中另将用法及应注意之事一一写明交由梁员外，至于诊金一百两黄金！”
“什么？一百两黄金？”
“天！这郎中……”
“臭郎中！你当我家老爷……”
就在梁姓老者身后家丁怒叱声中“夺命郎中”已垂首取纸笔书写，但口中却笑道：“两百两黄金……”
但话声出口更令家丁暴怒连叱，但没想到“夺命郎中”又开口说道：“黄金四百两！”
天！三十二粒豆大药丸及诊方竞要四百两黄金？莫说是围观之人了，使是梁姓老者也心生怒意的盯望着郎中不眨。
就在此时一名家丁怒火高涌的立时蹲身伸手抓向包有药丸的纸包，倏然黄光疾闪……
“啪……”
“哎哟……”
“哈……哈……黄金八百两！但这是最后之价，否则不卖梁姓锦衣老者其实便是武林中鼎鼎大名的“游龙剑客”梁君璧，而且是名列武林歌谣正榜中的“龙”由此可知“游龙剑客”岂是泛泛之辈？
然而身手已达二流之上几近一流，打扮似家丁实则是亲随的四名属下之一，伸手抓取油布上纸包之速甚为快捷，但没想到侧躺一旁的大猫之一．身躯动也末动中长尾却疾如金鞭拍在所属手背上。
更令“游龙剑客”梁君璧内心震惊的是，就在眼前发生之事，连自己也仅只见到金影暴闪、拦之不及，随从的手背已然红肿得似伤及筋骨。
内心震惊中眼见郎中竟毫无反应的书写药方且笑语．心思疾转中立时揖手含笑说道：“先生大人大量莫怪下人粗俗无礼．老夫在此深为惭愧尚乞原谅，况且能医重疾求得一命自是千金不贵，先生您能在半个时辰不到便诊出病因且说出病症异状．已使老夫敬服无疑，老夫心甘情愿的愿如数支付诊金。”
“游龙剑客”梁君璧笑言中已伸手由怀内取出两粒明珠．续又笑说道：“先生！老夫出门在外并未曾携带众多现银，因此仅以此两粒明珠做为诊金，想必已足够先生所言诊金了。”
“游龙剑客”梁君璧缓缓将两粒霞光闪烁的明珠放置油布上，再转向纸包时，双目已紧盯着那两支猫形异兽且提功应变。
手已触及纸包而两支猫形异兽动也未动，这才放心的拾起纸包及一张药方服用之法的笔纸，看也未看的续又揖手笑问闭目跌坐的“夺命郎中”：“谢谢先生，不过老夫尚有病因不明，况且先生所称二九之龄……”
“哈！哈！哈……梁员外莫疑！令郎当知初时病症发作之前是否手足阴寒？尔后……溢血之时全身生寒且四肢酸麻？如今更是每月逢时便全身阴寒且腹痛剧烈，全身经络抽搐如缩？此乃病症已然逐渐扩散之状，尚幸令郎习有内功而能行功调经顺脉消减痛楚，不过……方才本郎中把脉之时已查知令郎体内异状，已知令郎今年已足十七，恐伯明年此时将全身寒僵经脉闭塞，到时便无药……喔！除非有大热大燥之异宝服用得宜或可救回一命了！”
“游龙剑客”梁君璧及瘦弱公子闻言后，皆双目中射出惊异之色的盯望着“夺命郎中”却又听他续说道：“每日子时服用一粒，逢期之时每日两粒，月内便可阴毒去除，尔后只须以常人调补之法便可恢复常人之躯了！”
“游龙剑客”梁君璧此时似已深信不疑，因此立时想礼笑道：“如此便谢谢先生大德，怨者夫告辞了！”
“不敢！本郎中卖药为生，而员外爷也支付诊金又何须言谢？”
“游龙剑客”梁君璧闻言顿时内心叹息别人残疾只要数支大肥蟹便可诊治复愈，但自己孩子怪症却是花费自己两粒上好明珠才获得药丸药方，而且是否能治愈怪症尚且不知？
内心虽有些想法、但却不敢形之于色．只是朝依然与幼猫逗耍的瘦弱公子笑唤道：“婉……孩于！咱们回去吧！”
然而清脆悦耳的如铃妙声却说道：“待会儿嘛！爹！这三支小猫儿好可爱哟！人家还想跟它们玩一会儿嘛！”
“婉儿你……”
“爹！您先回去嘛！人家待会儿自己回去便是了嘛！”
两人正说时，倏听人群外响起一阵大喝道：“让开……让开……周少爷来了你们快让路！”
霎时只见右方围立人群俱是神色慌急的往两侧分开让出一条人墙，并见人群外有两名身穿黑色劲装的凶狠大汉已排众而入，身后则是一位年约三旬油头粉面神色阴邪的锦衣公子、再后又有四名黑衣凶狠大汉随行着。
“游龙剑客”梁君璧眼见之下已知来人是谁？顿时双眉略皱神色不悦的拉扯起瘦弱少年欲离。
然而阴邪锦衣公于已行至油布前向“游龙剑客”躬身揖礼且谄笑道：“世伯及世妹前来西城，小侄闻知尚不敢前来打扰．但在下听闻走方郎中竟敢开口向世伯索取八百两黄金的诊金？简直不把世伯放在眼里，也使小侄更无颜面，因此待小侄教训他一顿索回两粒明珠奉还世伯！”
然而突听瘦公子已脆声叱斥道：“呸！呸！谁是你世妹？你不说话没人当你是哑于。爹！咱们回去吧。”
“游龙剑客”梁君璧虽也心有不悦，但依然含笑说道：“周公子不必麻烦了！老夫这就要回去，你且代老夫向令尊问好吧。”
但那周公子眼见神色木然的瘦弱公子怒声相向却毫不动气，依然讪笑的躬身说道：“世伯、世妹！这即中在西城讹诈本城之人，已令小侄无颜，更何况是讹诈世伯、世妹？因此小侄自是要为世伯、世妹讨回公道才是。”
“呸……呸……我家的事不用你管．况且……”
瘦弱公子的语声及周公子的称呼．已然可知他是女扮男装的的姑娘了，正当她又开口叱斥时，忽然语音顿止的不知想到什么事？接而话锋倏转的黠声说道：“好吧，周有为！你自认为有失你周家颜面，那我们也不好拦你，不过发生吃大亏之事可不我家的事喔？”
随后又胡“游龙剑客”梁君璧笑道：“爹！人家周家面子大、丢不起，怎可能容外人在他家地盘上撒野讹诈百姓钱财？咱们也不好干涉，是吗？”
“婉儿你……这不太好吧？这位先生……”
然而那女扮男装的姑娘却朝“游龙剑客。梁君璧挤挤眼，又朝似乎事不关己闭目静坐的“夺命郎中”撅嘴示意。
“游龙剑客”梁君璧才恍然的望了望油布上的人兽，也笑了笑的挥手招呼四名随从退往一侧。
粉面阴邪的周有为似乎想在梁家父女之前显显威风，于是朝闭目静坐的“夺命郎中”喝道：“吠！郎中你至本城就该依江湖规矩好好讨生活才是，岂可施术讹诈本诚居民钱财？更可恨的是居然讹诈本少爷世伯世妹的两粒高价明珠？哼！如你退还两粒明珠便罢，否则本少爷饶不了你！”
然而“夺命郎中”似未听见他的怒叱声，依然是眩目静坐不理不睬。
周公子见状更是自觉颜面大损，因此神色阴报冷酷的喝道：“哼！给脸不要脸的东西！你们去掀了他东西搜出明珠！”
“是！少爷！”
“小的遵命”
站立油布的两名凶狠大汉闻言各自应喝一声，立时就近抬腿踢向大木筐及油布上的玉盒及文房四宝。
就在此时候见两道黄影疾如电光石火的一闪而退，并听两声剧痛惨叫声响起：“阿……痛……痛死了……”
“哎哟……我的脚……好痛……”
两名大汉面色痛楚的踉跄倒退时已被身后同伴伸手扶住，但退步中已见两人脚背及足踝处各自流出血水滴落地面。
而此时原本静卧油布上的西文大猫竟神色威的站立油布边缘，两双泛黄的目光射出阴森凌厉的凶残之色，令人望之心中惊懔。
“啊？他妈的！原来是这两支畜牲……踢死你！”
“畜牲找死！踢碎它的头……”
后面四名大汉怒叱声中立时抢前又踢又拍并且欲掀油布，但在此同时又见黄光疾闪一晃而逝，四名大汉狂叫呼痛之声暴响中，两支虎斑大猫竟又站立原处，好似未曾移动的盯望着东倒西侧跌坠地面的四名大汉。
站立另一侧的“游龙剑客”梁君璧，此时竟心中展惊得难以置信的思忖着：“天！这两支虎斑异兽果然非寻常大猫，自己早已注意盯望它们．却不见它俩作势，竟已疾如迅电般的窜咬四人而回，看它们轻松之状似乎尚未曾发威，若凭我的功力尚不知能否抵得住它的攻势呢！嗤，今日周小辈可要吃大亏！再看那郎中自始皆未曾睁眼，似手早巳断定双兽吃不了亏．有兽如此这郎中还会差么？江湖武林中从未曾听过此人名声，当然更无人知晓此人来历了！他若有意在江湖武林争名……恐伯武林局势必将改观了！他到底是什么来历？”
“游龙剑客”梁君璧正沉思时倏听一声怒喝声响起，顿时急望场中……
“吠！你这郎中竟敢纵容畜牲咬伤本少爷的跟随？少爷踢死你……”
怒比声中倏见粉面公于周有为身躯暴纵而起，双腿凌空连环踢向限目静坐的“夺命郎中”头颅，凌厉疾狠的脚势只要一经踢中必然头破血流，轻则重伤重则一命归阴！
“啊？周贤侄住手……”
“哎呀？郎中快躲……”
就在梁家父女俩的惊叫声中”夺命郎中”依然动也未动，但见粉面公子周有为的脚势已踢至郎中头颅不到一尺之距时．倏听两声如虎咆哮声乍响，黄影暴窜而起……
“喵唔……吼……”
“喵……吼……”
周有为双脚已踢至“夺命郎中”头颅已近半尺不到，面上残狠冷笑之色刚起，倏然足根剧痛并且全身真气痛散得全身一软，身躯也凌空暴升，头下脚上的射向如伞大树上。
“啊……痛……痛死了……快放开我……快……冯二、李三你们快来……”
四周人群原本皆骇然睁望的以为郎中即将惨死周小霸王的脚下，但没想到就在千发一钧中黄影暴窜，周小霸王竟凌空上升的倒挂在树枝上，再仔细一看竟是那两支虎斑大猫各咬着周小霸王的一足蹲伏树枝上。
天！它们虽比一般家猫大有近半，但是尚比不上一支狗，可是竟能口咬一人，凌空倒悬？这是什么怪猫？力量竟如此大？
就在众人惊征呆望时，突听一声轻笑声响起：“嗤！大虎二虎饶了他吧！”
话声方止树枝上的双兽已同时松口，顿见周有为的身躯骤然摔坠树下，毫无挣扎之力的砰然跌在地面。
六名神色惶恐的大汉惊见中，顿时慌急的忍住脚跟疼痛涌向周有为，扶搂挟拍灰尘中已惊惶叫道：“哎呀……少爷昏过去“少爷……少爷醒醒……”
“天……少爷的脚……快拿伤药……快止血……”
“是那两支怪猫……是怪猫……”
“快……快抬少爷回去……”
六名大汉惊惶大叫声中，已然扛搂周有为一拐一扭的仓惶奔出人群外，转眼已消失在大街深处。
在围观人群又喜又笑的哗然声中，才见“夺命郎中”缓缓伸张双臂舒散懒腰，且张开双目的笑说道：“大虎二虎！咱们今天赚了不少银子已可收摊了！待会儿也可犒赏你俩……”
话未说完突听数声猫呜，三道黄影疾扑他身上呜叫连连，因此又听郎中笑说道：“好！好！你们也有！都有份行了吧？”
简单的物件轻易的一一收拾入大木筐内．刚背起背筐时却听那女扮男装的姑娘已脆声说道：“先生！你方才……方才大虎二虎伤的那周有为乃是“玄阴教西方令主”“蜀州一剑”周应元的独子，恐怕因此而使先生与“玄阴教”结下怨仇，以后先生在江湖中必将寸步难行了．因此先生你……”
然而却见“夺命郎中”耸耸肩的哈哈大笑道：“哈……哈…吾乃行踪不定随意飘泊之人，纵然他们有神鬼之能寻到本郎中……嗤……嗤……他们又奈何本郎中？再者……”
“夺命郎中”突然语声中断的朝女扮男装姑娘挤挤眼，且捉挟的嗤笑道：“嗤……嗤……如此岂不是正合姑娘心意？而且不也替姑娘出了一口气吗？以后别淘气的引狼扑虎挑出麻烦了！告辞了！”
女扮男装的姑娘闻言心中一怔，接而浑身发烫的羞望郎中，望着他逐渐远去的背影，内心中却对他不亢不卑的言语敬佩不已忽然又想起爹爹为何未曾说话？因此好奇的转首望去，才见爹爹竟双眉紧皱且疑惑的喃喃低语着。
“咦？爹您怎么了？您在说些什么呀？人家都已走远不见了呢！”
“啊？什么？……喔！婉儿！方才爹耳闻他爽朗的大笑声．中气十足不同凡响并无奇持，倒是他……他的笑声好似年轻人的清朗，与原先中年低沉之声大不相同，因此爹才深觉奇怪“咦？真的呀？……啊？莫非他与女儿一样戴有易容面具不成？”
“不……不像！他面上无须，肌肤生动自然，纹路清晰可见，绝非易容面具，况且武林中的易容高手“千面容”燕南飞与爹是深交老友，有蒙你叔叔指教过易容之学，对曾易容之貌略微看得出，可是爹实在看不出些微破绽，或许是所学微泄看不出高明易容之术，除非有你燕叔叔在或可察出端倪。”
“爹！依女儿方才所觉，凭他镇定不慌，连那周畜牲的脚势已踢近半尺之距，他尚不曾移动丝毫，如是爹可会镇定得任凭脚势接近如此之距？除非是他毫无武功否则便是身怀绝技之隐士异人，另外……方才女儿告诉他周家的来历，但他却毫不动容且不亢不卑的笑说任凭“玄阴教”找他！爹！莫说是武林人了！便是常走江湖的车夫走卒皆知晓“玄阴教”的名声，他岂会毫不知“玄阴教”的威势及名声如何？因此女儿已可断定他乃是身怀绝技的高人，只是不知高及何等程度？但至少绝不比……不比爹低才是！”
“游龙剑客”粱君璧双目怔然的望着女儿，半购才哈哈大笑道：“哈……哈……乖女儿！你不愧是爹的女儿，也不愧一年半便在武林中闯出名声的“凌波燕”！虽然尾句令爹有点不自在，但确属事实不容否认，好……好！待你病情痊愈后，爹也甚为放心你重踏江湖了！好了！咱们回去也让你娘高兴才是。”
☆☆☆
“荆州城”传颂着数则惊人之消息！
“荆州有名的何老爹独子，在两年余前砸伤背脊以致半瘫的病症，竟在“夺命郎中”诊治之后，在短短的五天中已可下床行走而无碍，诊金竟然是十八支大江蟹！”
“北大街梁员外爱女自幼怪疾，经“夺命郎中”把脉卖丹，竟开价八百两黄金，梁员外竟如数支付……”
“西城小霸王竞被‘夺命郎中’眷养的两支大猫咬伤倒悬树枝上，六名恶仆也同伤足踝，骇然而逃……”
“据说周府放话不容“夺命郎中”再存身城中……”
数则消息广传后已然是全城尽知，便连四乡也经由往来乡镇城邑的商贩车马走卒传说了。
因此！大街十字路口已然是日日人潮，有的是慕名而来求诊，有的是要来看看怪郎中是如何的三头六臂六臂敢狮子大开口，硬敲了梁员外八百两黄金？更要看看他有何本事敢纵兽咬伤小霸王周有为？
另有部分武林人则是心知周小霸王的父亲乃是“玄阴教西方令主”而“蜀州一剑”周应元会容忍他人在教下辖境中毫不留情面伤了自己独子吗？
因此尔后“夺命郎中”的处境必然堪虑．但没有三分三岂敢上梁山？怪郎中既然敢伤及周小霸王自是早有把握，肯容“玄阴教”之人欺凌而不反抗吗？
到时两方当面针锋相对时！那是何等场面会有何等令人难以想象的结局？因此皆抱着看热闹的心境，时时前往大街口观望有何山雨欲来之事发生？
果然！终于被料中了！
“夺命郎中”入城的第九天……
约莫已时尾午时初！十字大街的一些转角、荫凉处，以及往来不断的行人中，有不少形形色色打扮不一的凶狠壮汉伫位、穿梭着，而目光皆不约而同的屡屡注视向十字街口的广大人群处。
少说也有百余人的人群内，也有不少形色可疑的凶狠大汉散立其中，并且有意无意的已形成围困之势，似乎不容怪郎中走出人群外。
场内油布上的“夺命郎”中刚为一位面色枯黄的瘦弱小童把脉诊疾，并且已开妥一张药方详细的叮喧一对三旬夫妇，但在夫妇两人千思万谢之中只酌收了二十文钱。
因此立时听围观人群中有人质问道：“先生！您的诊金究竟如何拿掐？为何这小童诊疾之后尚配十五粒丹药，而您只收二十文钱？方才有人付诊金五两或十两都颖粒丹药也无？”
接而又听一人笑说道：“嘿！你别大惊小怪了好不好？梁员外支付了两粒高价明珠也才得三十二粒丹药，前两天南城高大官人为小妾求诊开了一副药方而已，便付了三百两银子，昨日中时，东城的纪员外为孙媳求了一付安胎药方，便是今晨府衙的邱文案神秘的求了一张药方……嗤！一百五十两呢！像挖掉他一块肉似的！”
“噫？这位仁兄你怎么如此清楚？你是听说还……”
“嘿！凭我快嘴彭岂会放过如此天大消息？我可是每日比郎中先到晚走呢！当然全是亲眼目睹罗？否则以后如何说得出详细经过？”
快嘴彭的话声一落，顿时引起四周人群一阵哄笑，但突然被一阵清朗的话声穿透哄笑声灌入从人耳内：“嗤！诸位客倌！要知人自娘胎之始便已定下后运而有了富贵贫贱之分，富贵命者自是高人一等，一切日用所需皆属价昂之物．当然价愈高愈能显示富贵，郎中自也不能低视众位富贵，故而诊金也须搭配富贵身份酌收罗？至于贫贱之命者自是只值几文钱而已，愈贫贱者诊金愈少，甚而郎中尚须奉送，如此富贵贫贱不就清楚了吗？”
“夺命郎中”的一席话顿令众人皆张口结舌得不知该如何回应？竟然会有人如此区分富贵贫贱人家？是褒是贬？人怪言行也异端？
然而突有人赞赏的喝道：“好个酌情收金！郎中！你可是个劫富济贫的异人！老夫敬佩！”
“走开！走开……想死的就留下！否则都滚开……”
“都该开！周少爷来了！”
倏听人群外响起一阵怒喝以及惊叫哗然之声，霎时人群已推挤连连的散往两侧，现出了满面青紫红肿未腿的周小霸王身影，另外尚有两名面目阴森冷酷的五旬瘦削老者，一左一右的伴周小霸王，十余名黑衣壮汉则分列两侧，排推围观人群且怒喝连连。
但在此同时北大街之方也已快步行至数人．四名梁员外随从及四名身悬大刀的官差已睁目遥望街口的混乱。
而八人后方五丈余“游龙剑客”梁君璧则陪着一位三绺长须垂胸的威严老者边走边聊的缓缓行至。
此时人群内突然传出一声痛叫，接而便听一阵阴森森的冷酷之声说道：“嘿……嘿……果然是真人不露相！老夫兄弟武林尊称“阴阳双煞”，郎中是何方高人可说来听听！”
“嗤……嗤……郎中曾听过“阴阳双判”之名，但那不是阴司鬼府的鬼物吗？吗？……莫非两位……是了……是了……两位三分不像人，七分倒像鬼，原来是阴司鬼物到了凡尘？两位鬼大爷！郎中只是卖药为生朦混度日而已，莫百了十八层地狱中的寒水、抽肠之罪不成？”
“吠！刁舌郎中该打入拔舌狱！哼……老大无须与他多做废话，先带走他再说。”
突然一声怒喝响起：“哼……阳煞！你方才说什么？要带谁走？说来老夫听听？”
“阿？是……是梁大侠您……没什么……没有……噫？知府大人……小民……”
“大人！小民给您请安了……吠！你们还不快拜见大人？”
“阴阳双煞”焦氏兄弟没想到“游龙剑客”粱君璧来到，因此哪还敢在名震江湖武林的粱大侠面前猖狂？再加上梁大侠身后的威严老者竟是“荆州府”的府台常大人，更是神色惶恐得唯恐惹怒官家，故而急忙呼喝两侧所属拜见大人，以免被冠上惹是生非扰及府城安宁的罪名。
“游龙剑客”梁君璧眼望“阴阳双煞”焦氏兄弟已退至人群外，而那周小霸王也遮掩至人群之外．因此只是微哼一声并不理会三人，立时朝常知府笑说道：“常大人！一些无聊之人不必理会．大人您看！那位瞑目静坐的先生．便是小民所提及的医艺不凡的名医！”
“荆州府”府台大人闻言一笑，并且早已看出那郎中不凡之处，因此略一颔首后，便行至油布之前微微拱手笑言道：“先生请了！老夫乃本州知府，只因昨日曾听闻本城百姓传言，再加上梁大侠特至老夫家中言及先生医术不凡，并劝老夫为发妻久九年不治之症向先生求救，但不知先生可否移驾？不情之情尚乞先生海涵！”
“夺命郎中”闻言已然缓缓起身且揖礼回道：“大人言重了！晚生原本定有惯例，然大人乃是地方父母官，为百姓安宁之磐石，既然大人夫人福体欠安，只须派人前来晚生必然即刻前往便是，又何须劳驾大人亲临？晚生惶恐之至！”
府台常大人闻言忙又揖礼笑道：“先生言重了！老夫深晓神州异人，不为世俗所羁，也不在乎皇家官府之约束，老夫也非恃位而尊之人，自应以礼相请先生，为此而使先生破例，倒令老夫惶恐了。”
“夺命郎中”闻言顿时一笑，转首望了望“游龙剑客”一眼后续又笑道：“大人果非宦海之俗，如此更令晚生敬佩，如此且待晚生略备便可前往大人底邸了。”
“无妨……无妨！先生请自便。”
“夺命郎中”虽说欲准备应用之物，但也只是由背筐内取出几只小盆纳入杯、袖之内，便朝知府常大人及“游龙剑客”梁君璧拱手请行。
“游龙剑客”梁君璧眼见郎中并未收拾油布摊，而那五支大小灵兽也依然留于油布上．因此双眉一皱后，便胡四名随从亦意留下，正巧此时常大人似乎也有同感的朝身后四名带刀官差说道：
“喔！常标、常虎！你在此为先生守着私物，待先生回来才许回府。”
“是！大人！”
“老爷您放心，小的知晓。”
郎中闻言顿时笑道：“大人！晚生这些俗物又何劳贵介费神？大人不必费心了。”
“哈……哈……先生客谦了，老夫已然听梁大侠言及先生灵兽不凡．实无须挂虑有所失，然老夫唯恐一些街井顽童不识而逗弄、因此为免引出无谓纷乱还是注意些较妥当。”
“夺命郎中”闻言笑了笑且拱手说道：“大人果然顾虑甚是，如此晚生便烦劳贵介了！大人请……梁大侠请……”
“先生请……”
于是“夺命郎中”便随着知府常大人及“游龙剑客”梁君璧往北大街行去，为常夫人诊治久病未愈的异疾了。
约莫一个多时辰后，常知府已是满面兴奋之色的亲自将“夺命郎中”送出府外．并且责令两名官差护送返回十字街口。
一行三人尚未行至大街口已远远望见街口处有数百人群围聚，竟然占满了大半个十字路口，并且听见哗然叫喝及笑声传入耳内。
三人排众而入立见树荫下的油布及各物皆丝毫未动，常大人及梁大侠留下的两名官差及四名随从则面含笑意的站立油布前笑望街心。
转首望去！只见街心中有二十余名打扮不一的苦力、小贩、伙计、商贾，但俱是三旬左右的凶狠之人，竟然满面惶恐骇畏，全身衣衫撕裂处处汗水淋漓的挤缩一团，目光俱是乞饶之色的盯望着散于丈余外的三支长尾虎斑小猫，并且无一人敢大胆的伸腿欲离。
另一方三丈余外，怒睁凶厉双目浑身皮毛耸立，并且不时怒吼出如虎咆哮鸣声的大虎二虎，则是盯望着三支全身乌黑短毛阔嘴长腿的獒犬不停来回走动着。
而那三支獒犬竟然是伤痕无数鲜血淋漓，垂首夹尾伏挤一堆，低声哀鸣着，不问便知三支凶猛狂悍足可敌虎的獒犬，竟然不敌两支体形相差数倍的虎斑异兽，连畏逃之状皆无的颤抖伏身示败。
“啊？来了……回来了……”
“哈！郎中回来了！可惜没看到方才的一场好戏！”
“嘿……嘿……人怪不说．所眷养的大猫也怪异．真令人叹为观止！”
“夺命郎中”环望情景已然知晓大概，因此只是笑喝道：“大虎、二虎！你们怎么又惹祸了？快回去伏着！”
“喵唔……喵……喵……唔……喵唔……”
“好啦……好啦！别争了，去油布上歇着吧！待会有赏便是了！智、仁、勇你们也乖乖的去歇着。
“喵咪……喵……”
大小五支虎斑猫闻声果然一一窜回油布上伏卧，且不停的伸舌舔顺皮毛，似乎方才并末发生何事一般。
当大虎它们窜回油布上时．二十余名打扮不一的壮汉及三支骜犬，也恍如得到赦令一般，立时狂急奔逃眨眼便散逃一空，只留下哄笑连连的围观人群。
“夺命郎中”含笑答谢满面敬佩之色的官差及随从，似乎也无心逗留的立时收拾各物纳入背筐内，然后朝四周人群略微拱手后，便背着背筐，行往落宿的客栈处。
人群笑颜笑论笑谈中也逐渐散去，并且也有人迫不及待行返住处，将所见大事，传告四邻知晓，当然四名官差及四名随从，也是又惊又喜的回至来处禀报所见了……
但是不到半个时辰后“夺命郎中”竟然悄悄出城往东而去，之后再也无人听过“夺命郎中”的行踪消息了。
幻剑书盟 扫校

第八章 暗探民疾缘收三婢

秋风萧瑟阵阵寒意凛人的清晨时分，往“汉阳城”的黄土路中，一匹壮驴拖拉着一辆双轮竹皮厢车缓缓前行。
车辕上的一名年约双十圆脸憨厚的灰布衣青年，口中哼着乡野小曲观赏着两侧荒野景色，倏然自得的遐意心情令人望之烦忧立消。
竹皮编制的车厢内，简单的木筐杂物挤放一堆，一床被褥之上则有两支虎斑长尾大猫相偎闭目小睡，却不时懒睁双目望向另一侧不停扑咬追逐的三支幼猫。
突然由双轮厢车后方传至一阵急骤杂乱的马蹄声，不多时已疾驰至厢车后方不到二十丈之距了。
疾驰的十余骑迅疾接近厢车，并且由厢车两侧往前驰去，突听其中一名大汉急问道：“噫……原来是个小伙子，嗯……小子？你一路行来可见到一名走方郎中经由此方路途？”
双旬乡间青年闻言立时慌急的说道：“啊？诸位大爷！小的自清晨赶路至此时已一个时辰了，但路途中只曾见到数名乡亲赶早入城贩售菜蔬，但并未曾见过大爷您说的郎中。”
“喔……’明明是往东行……莫非他是在半途转入叉道或是在哪休歇错过了？”
那名大汉喃喃低语后，便又朝同伴喝道：“大伙再往前赶一赶，看是否能……”
突然耳闻后方有急促杂乱的马蹄声迅疾接近，因此已使众大汉回首望去，只见来路之方续又疾驰至三十余骑、并听有人大喝道：“朱领队你怎么停在这儿？是那郎中吗？”
厢车旁的大汉闻言立时回声应道：“启禀香主！这只赶车的乡间小子，香主！依属下看，那郎中安步当车，绝难在短时间行出三十里地，因此不是途中转道便是追过头了。”
“嗯……那就麻烦了！令主交代务必要追着那郎中……这样吧！朱领队！你带着你的人续往前进，若是五十里地追不着便回香堂，万一追着了那就莫打草惊蛇，只须尾随然后就近请别的香堂支援围捉！”
“是！属下遵命！”
五十余骑续又各自分手往两头疾驰，十余骑续往前弛时又追及那辆小厢车，但朱领队看也不看一眼的续往前驰，十余骑一一驰过厢车时，突然最后一骑惊疑的骤然停骑，心疑的由车两侧的小窗往内望．且疑惑的自语道：“奇怪？方才怎会有黄色之物一闪而逝？”
但探首张望个却不见有何碍眼之物，因此续又夹骑疾迫已然远去的同伴。
赶车的憨厚壮实青年待那骑也己远驰里外之时，才笑说道：“嗤……嗤……大虎你们可要老实些莫淘气！方才差点被他们发觉了呢？”
“喵……喵唔……喵……喵……”
“好啦！好啦……待会儿遇有树林时就歇下让你们去玩个够！不过现在可得乖乖听话？还有！智、仁、勇！你们三个不难再淘气了！否则要罚你们喔？”
“喵……喵……喵……喵唔……”
“喵……喵唔……”
“嗤……嗤……你们一家子现在虽比以前更皮厚骨坚不畏寻常掌劲刀剑，而且更为迅捷有力，但是还是要将我教你们的扑纵及爪尾攻习练熟悉，而且还要练习啃咬绳结的速度才行，要知你们虽然速疾力大、攻势凶猛，但人世中的奸险狡诈之人，也非好惹的，有时并非靠实力狠斗，而是善用陷阱毒计害人，因此你们要多学些自卫之技才行，就像上次一样！我大网一张你们一家子不都全罩住卷缠难动了？”
“喵……喵……喵……喵唔……”
“嗤！算了！别不服气了！哪天我再与你们玩玩，看你们还服不服……咦？后面又有……莫非又是那些人？喔……有男、有女，不像那些黑衣的“玄阴教”之人。”
只见厢车后两里之外又缓缓驰至数匹满骏骑，乃是三男三女。
不多时六骑也已由车两例驰过，顿令驾车的乡间青年为之一怔，且心中惊呼着：“啊？原来是她们……”
只见前行四骑乃是“苏州二娇”另外两人则是雄伟壮实的青年正与双娇并辔而驰，一路上尚笑语连连。
落后十丈余的一男一女竟是面色清瘦但却满面笑意的“翠凤”焦金珠，正与一名年约十五、六岁且极为俊秀的少年笑语如珠，并辔前驰。
眼见六骑逐渐远去，憨厚青年怔望的神色上似乎也显现出一种五味杂陈，不知是欣喜？怔愕？懊恼？还是酸溜溜的神色．半晌才喃喃自语着：“她……已然结识了一位俊秀少年了？也好！如此岂不是不会再来纠缠了？这样我也就放心了！”
口中虽是如此低语，但神色却茫然得思绪紊乱．一张张羞涩、娇嗔、怒叱、悲泣、幽怨、喜笑的颜面，恍如走马灯般的一一闪过眼前，也令他回想起一年多前的往事。
茫然神思不知过了多少时光？倏听前方响起一声怒喝声才惊醒了他！
“吠！臭小于还不停车？找死哪哪！”
被突如其来的怒喝声惊醒后急扯缓绳且前望，只见驴车已驶至一十字路口，而路口中竟有两书面貌凶猛的壮汉正怒睁双目盯望着自己，而路旁尚散立着二十余名黑衣壮汉。
“啊？……对不起……两位大爷对不起！小的方才竟然打磕睡所以……两位大爷请原谅小的……”
其中一名大汉闻言并不理会他的赔罪，只是神色冷漠的行至厢车右侧．伸手掀起布帘往南望，并且不奈的嘟囔着：“哼！一个乡问小子有什么好问的？方才那……咦？小子！你这些东西……啊？猫……香主！属下看到三支小猫了！”
“什么？找到什么了？……三支小猫？快看看……”
憨厚青年闻声顿知要糟，但已然被入发现三支小灵兽便不再多言，只耸耸肩含笑静坐默望着惊疑围至的数十名大汉。
众大汉在厢车四周掀帘及由两侧小窗内望，果然发现厢车内正有三支一模一样的小猫，正叭伏在草席上睁目外望，但却不见有什么大猫？
其中一名年已四旬余的威猛壮汉突然询问道：“喂！小伙子！这三支猫是你养的吗？”
憨厚青年闻言立时惶恐的说道：“这位大爷！这三支小猫是小的在方才一条小叉路口处见到的，但却不见有什么大猫照顾，小的看它们又可怜又可爱，所以才一一抱上车，准备带回家眷养抓耗子的。”
然而四旬余壮双面有疑惑的正欲续问时，突听有人惊呼着：“啊？头儿……头儿你快来看！那角落的一只背筐是不是和传讯上所注的背筐一祥？是否要上车翻找看看？”
那四旬余壮汉闻言顿时大手一伸抓住憨厚青年衣襟，并且冷然怒叱道：“哼！好小子！老子险些被你的面貌所蒙，你快将那郎中的去向说出，否则老子劈了你。”
憨厚青年此时竟畏缩之状全消，身躯挺了挺俊立时笑说道：“诸位大哥为何指名要找郎中？莫非是身躯皆有何不适是吗？如果真是如此那又何必麻烦寻找郎中？小的在家中也眷有不少羊羔，它们若有何不适时，都是小的在山里寻些野药喂食，并且抓抓掐掐之后便都康复了！因此小的代诸位大哥诊治一番如何？”
为首的四旬余壮汉闻言顿时大怒，双目一瞪凶狠怒睁并左手一扯他衣襟拉近，右手已猛挥向他面颊，并且怒喝叱道：“小于找死！”
然而大掌才挥出一半，突然身躯一震的立时定在当场，并听憨厚青年笑说道：“这位大哥！看你双目大睁中，血丝浮显，怒色满面，且肌肤泛黄，应属肝火盛旺之症，自应先降火清肝，方能使肝胆平顺、血气缓和，因此小的先为你降火吧！”
四周大汉尚不知是怎么回事时，候见一道虚幻身影一晃而逝，霎时惧是身躯恍如木雕般的僵硬动弹不得，只余一双眼珠子尚可转动，当然也在此时恍然大悟的知晓这憨厚面貌的乡间青年．竟是个深藏不露的高手。
二十余名大汉俱遭制穴定身动弹不得，性命已全操在憨厚青年手中，因此惧是惶恐骇畏的不知他要如何杀害众人？
然而却听憨厚青年续又笑说道：“诸位大哥似乎全是肝火盛旺之症，因此定须静心养性一个时辰，方能肝火下降恢复正常，否则……嗤……若不静心修性依然是肝火怒燥．那么便可能肝脉堵塞依然如故，只能继续修心养性直到肝火降息方能恢复。”
憨厚青年笑说中已将定在道路之中的壮汉一一抱往路旁两侧排列站立，才跨上车辕笑说道：“谙位大哥！恕小的告辞了！哈……哈……”
就在一阵清朗的大笑声中，驴车续又起程前行，约莫两刻之后已行至一条叉路口，憨厚青年略一思忖，便驱车右转．行往江畔渡口之方。
“五家村”的小渡口，全靠着两艘江船往来接驳通行两岸的行旅商贩，因此渡口虽不大，但却是附近百余里地唯一的船渡，因此名为“五家村”实则已是三十余户的一个小村天。
小村内供行旅歇宿用餐的店家也有七、八家，因此天色已暗之后也不虑在外野宿了。
小驴厢车缓缓驶往“五家村”尚有里余地时，突听前方有阵阵怒叱声及金铁交鸣声传示问便知是有入在拼斗中。
憨厚的园脸青年闻声顿时双眉一皱，但聆耳细听后却诧异的低语着：“咦？一些清脆的女子之声？莫非是她们……嗤……哪有那么巧的？又走上同一路了，”
其实读者诸君此时早已知晓憨厚厚圆脸青年乃是行医济世的张天赐了！为了避人耳目才施展悟通的异功缩肌移骨幻化面貌。
张天赐虽然极不愿被那些女子纠缠不休，但是听见打斗声却又担心确是她们遭遇了什么麻烦事？而且还与人动起刀剑了，万一有什么不测……她们一些女孩儿家若被人羞辱那岂不毁了一生？
有了如此的忧虑后张天赐立时心生焦急的便欲急赶，但忽然脱口呼道：“咦？不对呀？方才他们共有六人，那三位年轻侠士岂会坐视不管？但现在怎会只有两个女子之声……还有一些粗暴的怒喝声？啊……莫非其它入皆已受伤或受制了……”
内心疾思之后似乎有一股莫名酸意及担忧之意涌升？因此急忙下车朝车厢内叫道：“大虎你们乖乖的看好车！也不许离开太远！我过去看看有什么不对？”
就在此时倏听一声女子惊急怒叫声响起：“叱！‘阴煞’你还不放开他？”
接而便听阴森森的话声响起：“嘿……嘿……‘翠凤’焦姑娘！本教之事你切莫多管闲事．听老夫相劝你尽早离去才是！”
但倏又听另一粗暴之声响起：“大哥不能放了她！这丫头在咱们手上之事岂能传出？干脆一不做二不休也擒下她，如此才能神不知鬼不觉的寻不到咱们头上！便是那涤尘杂毛也不能无的放矢找咱们要人……”
然而就在此时倏听一阵粗洪的大笑声由空际响起：“哈……哈……何方凡世邪魔？胆敢夸言为恶之后能神不知鬼不觉？如此岂不令本山神有失职守，违犯天条？哈……哈……你二人就是“阴阳双煞”吗？既然位属阴司鬼卒，岂能光天化日之下，在阳世纵恶？还不快在本山神之前．归返阴司？”
洪亮之声顿止之后便再无声息．并且也未再听原先的女子及阴森之声再响，似乎全然消失不见了？
只见在一片树林前的空旷黄土地上，有三十余名手执兵器的黑衣大汉围住“翠凤”焦金珠，居中则有“阴阳双煞”站立“翠风”对面，而“阴煞”的手中尚紧扣住一名年约十五、六岁的少年，正是曾与“翠凤”并努而行的少年，但是却不见“苏州二娇”及另两名青年的踪影。
此时在场的众人俱是神色惶恐且惊骇的环望空际，已被方才自称山神的声音吓得惊疑难信，不知是真是假？
突然又是方才那洪亮之声响起：“哈……哈……方才土地公已与本山神商议莫插手凡间凶杀，然而在本山神辖下已有数百年未曾有凶邪之事发生，因此尔等凡俗也不得在本山神辖境内为恶，坏了境内安宁！还不快止戈离去？”
不见人影只闻音由九天而下，因此使得众人又惊又疑，莫非果真是山神显灵不成？”
然而“阴阳双煞”乃是成名的邪魔高手。自是胆子较大些．因此已听“阳煞”暴怒大喝道：“吠！什么人装神弄鬼的干活本教之事？是号人物快现身说话？”
隐身五丈之外的张天赐已然看清了人群内的话况，因此内心大宽的笑了笑，续又提功变声传音喝道：“哈……哈……本神已知尔等凡俗乃是人世间的半鬼帮派“玄阴教”徒众。大概喜爱早日能蒙登鬼录，既然如此本神就看看谁能缘登鬼录之中？”
倏然九天之上响起了青天霹雷，在展耳欲聋的乍响中一道电光也已凌空暴闪而下，顿时吓得有一些大汉惊骇尖叫跪地叩首，也有一些人尿屎齐流得仓惶倒地．另有一些人则哀叫连连的四外散逃，而那道电光则是在“阴煞”头顶上一闪而逝，立见“阴煞”头顶发鬓散乱下垂。
“啊……”
“阴煞”惊恐的一声骇然狂叫声中，竟狂急的抛下手中少年疾往树林内飞审，而“阳煞”也吓得面色死灰、目浮骇畏的倒迟数步，接而也狂乱的不辨方向，暴掠而去。
“翠风”焦金珠出身道门当然更信神鬼，但因为正不畏邪并不畏惧，只是双膝跪地的立时合十膜拜暗祷，感谢山神显灵逐走“玄阴教”恶徒．使自己及同伴安然无恙。
隐身暗处的张天赐眼见“玄阴教”恶徒已散逃大牢，只余一些颤抖跪地的数人，因此内心大乐的轻笑一声且疾掠回驴车处。
但是已不愿再行往渡口与“翠风”相遇，因此急忙掉转驴车重返官道之上往车疾驰而去。
数日之后！
突然由“玄阴教”的所属教徒口中，传露出“玄阴教西方令主”已伟讯各方令坛分舵追缉一名神秘郎中，但郎中身份可能属假，不过身边有两大三小的虎斑长尾怪猫甚为易查。
另外又由“荆州”武林传出一则消息，曾有一名“夺命郎中”在城中行医，虽然面貌如四旬之人，但行医异行却如同以往曾在各大城邑乡镇行医，但每每以名号、打扮皆不同的“百幻神龙”如出一辙。
因此深信“夺命郎中”又是“百幻神龙”的化身，只不过此次另有两大三小的虎斑灵异神兽随行。
另外又据“武林正榜”中的“游龙剑客”梁君壁所称“百幻神龙”不但易容之术高绝令人看不出真实年龄面貌，而且还是个深藏不露的绝顶高手，恐怕现今江湖武林中少有人能敌。
如此消息不到月余便已传遍了江湖武林，顿使江湖沸腾谈论纷纷，惧都议测”百幻神龙”究竟是何等人？是何来历？
既然“游龙剑客”能探出他功力高绝，想必至少年逾五旬之上才能有此功力，况且如此高超医术也绝非年轻人能具备。
久传之后，以往曾见过不同面貌、不同身份的武林人仕也开始怀疑所见过的名医是否就是“百幻神龙”？所见过的面貌是真、是假？或许全然是一人，但面貌皆非？
然而在人云亦云中，只有一人内心笃定的知晓一件事．不论“百幻神龙”是什么人？曾有何分身？但“慈心仁医”的面貌是千真万确的。
不论他是否便是“百幻神龙”那张颜面永不会在心中淡消的。
☆☆☆
昔人已乘黄鹤去此地空余黄鹤楼
黄鹤一去不复返白云千载空悠悠
晴川历历汉阳树芳草凄凄鹦鹉洲
日暮乡间何处是烟波江上使人愁
“汉阳”！自古便是兵家必争之地，因与对岸“鄂州”咽扼大江，故而历经战祸洗炼频频。
华灯初上的酉时初，由城西“月湖”之方缓缓行至一位身穿洗得发白的青衫，头系公子巾，面貌俊逸、身材高挑如玉树临风、侗倘不群，身背一只小布囊的书生。
书生进入西大街后缓行张望，待行至一间干净清爽的小客栈前便跨步入内投宿，但片刻后便又出店续行。
然而奇怪的是连连进入三家客栈皆是客满无余房，使得书生皱眉的行往南大街之方续寻客栈。
又行入一家客栈时、立有店伙急忙笑迎上前且习惯的哈腰说道：“客倌您是要用膳还是落宿？小店客房清幽洁净包您……啊？您……客倌，您要用膳尚可，但要落宿……还是请您至别家问问吧！”
书生闻言甚为懊恼的张口欲言．但眼见店伙神色乃是皱眉强笑，因此摇摇头便又行出店外。
内心疑惑的在南大街上缓行时，却发现不时有人惊愕的望着自己，且时有人低语的指指点点．好似自己出了什么差错似的？
心中逐渐起疑且细查行人对自己的异色眼光，聆耳细听时，竟听低语之声十之八九俱是叹息自己长得俊挺？
“吴兄！这位外地来的书生……唉……长得如此俊逸……明天……”
“曲兄！这又奈何？若和他说尽早出城，但现已近戌时了，出城岂不是更危险？……”
“哎哟哟……好一位俊俏的公子哥儿，哎……给老婆子当孙女婿该多好？可是如今……哎……”
“张大娘你看！好一个位挺的公子呢！好久没看见过如此俊的人了！”
“哟！王大嫂你别叹息了！听说昨儿夜里在北大街巷街里的一户，略有点俊秀之色已是两个孩子爹的苦哈哈也失踪了呢？真不知是哪些……”
“嘿……嘿……张大娘！听说有人猜测是东城外龟山“桃花洞”的“桃花夫人”看不得年轻俊俏的公子哥儿才……”
“呸……呸……是哪些嚼舌根的人胡说？“桃花夫人”可是贞节夫人自缢而亡，而且千百年来从未有过此事……依老婆子看哪……说不走是西城外“东月湖”那神秘庄院里的狐媚女子所为呢？”
“啊？对耶！那庄院……好像也只是五六年前才建妥的，听说这两年来了不少年轻姑娘呢！啊？莫不成真是她们？城外及城里的俊俏儿郎，也是这半年才一一失踪的嘛？”
书生缓行细听街上行人之言后这才略有恍悟，再用心观察果然发现行人中的男子少有俊秀之人。
于是沉思一会儿终于知晓城中发生了怪异之事，才使得客栈不敢留宿年轻俊逸之人，以免出岔，引得官家上门。
行至一无入暗巷内，片刻之后颜面竟然变得五官不整，肤色枯黄，再行于大街上时果然不再有人指指点点了。
于是，找了一间茶馆休歇、饮茶，且打探城中异事，也终于知晓了大致的内情。
原来近半年多的时光中，原只是在乡郊常有年轻壮实的俊秀青年失踪，但每每在月余左右才一一返家，但返家时身体已然亏虚萎靡得恍如大病一场。
在官府及四邻的探问中，归返青年也只依稀记得好似在一山洞内，与三个年轻貌美的姑娘淫乐，但却说不出是什么样的所在及什么样的的美貌姑娘？
丑貌青年探知情况后心中已然有了悟，于是结帐商店出南城，接而身形迅疾如幻的掠往东城之方，并且幻化成一位极为俊逸的面貌由东门入城。
当然在一一投宿不得后沦街头无地栖身了，因此一路叹息的往西城门行去，意欲出城趁夜赶路了。
突然见他面上浮出一丝黠色，随即摇头叹息说道：“哎……这城内怎会……唉……十多家客栈酒楼竟然连一间小空房都无，而且连借宿也不易？唉！看来只好出城找观庙或城外百姓借宿了．万一……唉……只好露宿或是连夜赶路了。”
刚步出西城门尚未行出十丈，突听身后有清脆悦耳的女子之声呼唤着：“公子……那位公子请留步……”
“喂！前面的公子请稍候……”
俊逸书生闻声果然停步回望，在微弱的月光下只见身后已然站立着两位发挽双鬓一圆脸、一瓜子脸蛋的妙龄姑娘，顿时大吃一惊的脱口叫道：“哎哟我的妈呀！女鬼……女……女鬼”
书生惊叫声中已然全身颤抖的转身便跑，但双脚似乎有数百斤重一般，竟然颤抖得举足艰难，踉跄两三步便气喘得面色苍白。
那两名姑娘见状不由相视一笑，并听那圆脸姑娘前行数步娇叱道：“呸……呸……呸……呆子胡说什么？谁是女鬼哪？你摸摸看！人家手心是冷的还是热的？”
圆脸姑娘娇叱声中已伸出一支柔细小握住他右手掌、这才使书生惊骇神色微微一怔，定了定神后望着自己手掌中的一支柔细且微温小手，才放心的唬喘微微一怔，定了定神后望着自己手掌中的一支柔细软滑且微温小手，才放心的嘘喘了一口气，且羞涩的惭愧说道：“谢天谢地！原来两位姑娘不是……不是……小生失言……小生失言……尚请两位姑娘莫怪，但不知两位姑娘呼唤小生何事？”
此时那瓜子脸姑娘已羞怯的斜瞟俊逸书生一眼，才娇声说道：“这位公子！奴家姊妹俩乃是城外三里地的“东月湖”湖畔庄院之人，只因奉小姐之命入城买一些丝绳及墨纸，但因在城中贪望两家琳琅满目的百货而延误了出城时辰，我姊妹俩内心骇畏天色己暗．怕在途中遭遇什么危险？因此迟迟不敢出城，幸亏方才眼见公子似不畏黑夜，欲出城赶路，而且见公子似是正入君子．因此才慌急追至呼唤，希望能藉由公子保护将我姊妹护送回庄．岂知公子竟将奴家姊妹视为鬼物？真是的！”
傻逸书生闻言顿时羞惭的笑望两女一眼，且讪讪笑说道：“原来如此……方才差点……是……是……两位姑娘放心……小生必会护送两位回庄……啊？失礼……失礼……”
俊逸书生神色大定且挺胸的笑说时，才发觉自己尚握着圆脸姑娘的柔嫩小手，顿时慌急松手的揖礼告罪。
而此时圆脸姑娘却毫无羞怒之色，只是面显乞求的央说道：“公子！那您是愿意护送奴家姊妹返庄罗？奴家姊妹到时一定会好好答谢您的！”
俊逸书生闻言顿时笑说道：“当然……当然！小生自当护送两位姑娘回庄！反正小生原本也想往城外寻求宿处，只不过是顺便而已！”
“咦？公子您……您要往城外寻宿处，为何不住城内……喔俊逸书生眼望瓜子脸姑娘疑惑之后突然似有恍倍的模样、已然知晓她是误解自己身上盘缠匮乏，因此忙解释着：“姑娘！小生并非缺乏般缠，而是今日酉时入城后，竟然在城内众多客栈中无一可落宿，因此只得出城借宿或是在山林野宿了！”
“喔？原来是这祥呀？……小娟！待会儿这位公子送咱回庄后，一定要为公子推备一处休歇房间才是！”
“咭！这当然罗！这位公子如此善心送咱俩回庄，便是小姐知晓也会答应的呢，更何况小姐也甚为慈心呢。”
“啊？如此小生就先谢谢两位姑娘了！”
三人相伴而行胆子也大些，并且在笑语中也甚为安宁的沿路前行，约莫两刻之后已行入一条叉路往一片树林内行去。
树林内二十丈深处乃是一片大庄院，内里灯火闪亮但宁静，两位姑娘一出树林立时欣喜的快步行往挂有两只大灯笼的庄门处，并且欢笑叫道：“好耶！总算回来了……”
“太好了已到家了！小娟快叫门！”
圆脸姑娘欣喜的拍唤大红门后，果然已有一名年约四旬的壮汉打开旁门，于是两位姑娘立时一左一右的扯着俊逸书生进入庄门内，并且未曾通报便拉扯着俊逸书生经由右侧花园廊道行往后院。
花团锦簇的幽雅后院甚为清静，小娟、小秀两位姑娘已引着俊逸书生直接行入一幢双层阔楼内，立见四名年龄相差不多的四名使女笑颜迎前，欣喜的望着俊逸无比的书生时，竟毫无惊讶之色的立时福身笑道：“小婢等见过公子，小娟、小秀，你俩怎么现在才回来？小姐在楼内等着你俩呢。”
圆脸姑娘闻言立时笑说道：“我与小秀这就去见姑娘，你们快为这位公子准备洗浴及宿处！”
瓜子脸姑娘小秀此时也笑对俊逸书生说道：“公子！您就安心的随小玉她们去沐浴更衣，便可至卧房休歇了！”
“啊？姑……姑娘！小生只求有一简室能安宿便足愿了！岂敢在此……尚要烦劳四位姑娘了？”
圆脸姑娘小娟闻言顿时美目斜瞟且媚笑的说道：“公子！我家小姐原本便好客，而且此楼原本便是招待贵客之用的客楼，因此您就在此安宿吧！奴家及小秀要去拜见小姐．待会儿再来探望您？”
瓜子脸小秀姑娘也笑言说道：“公子！既来之则安之，况且本庄也无简陋房室，要有便是灶间柴房了，因此您就莫挑剔了。。
“这……那小生就谢谢两位姑娘了，至于这四位姑娘……”
“哦……小玉她们是专责此楼的．因此公子您有何需用之物大可告诉小玉她们！您可别客气喔？恕奴家姊妹告辞了。”
“是……是……两位姑娘请便，小生自会遵循为客之道，不会为贵庄添麻烦的。”
小娟、小秀两女轻笑声中立时出楼而去．而四名使女之二位立时进入内问，另两女则行至楼门处站立。
不多时两名使女由内问步出，清秀娇丽的容颜上尚浮显出一股神秘笑意，双双朝俊逸公子福身说道：“这位公子！内里沐浴之物皆已备妥．您可入内洗浴了，但不知是否须小婢等服侍？”
“啊！不……不必……小生自己……自己会……两位姑娘请歇息吧。”
羞涩的慌急回答中急忙行入内间，只见一扇门内水雾弥漫，探头一看只见内里约有两丈大小，竟是一向宽大且绮丽的浴室．并且有淡淡的清香散溢着。
一座琉璃片砌成的大池内热水涌溢出热气，旁边有一小柜，上面放着香夷子及浴巾，下面则有一件干净垒妥的中衣。
一面墙上有一幅仕女戏浴图，另一面墙上则是一幅美女出浴图．令人望之内心激荡发烫。
浴室对面的一扇门内竟是一间色彩绮丽的桃红房室，一张圆矮几及四张软凳外尚有一些盆景雅花，一片垂幔之后竟是一张大卧床被薄纱围绕，并可见到床上的谈粉色被褥双枕，另外尚有一张凉榻及一座大木橱。
这是一间甚为绮丽且令人疑似身处香闺的大卧室，并且阵阵令人心舒的幽香不时沁入鼻端令人陶醉。
原本是为何而来？
因此俊逸公子略一观望后，便行入浴室内关妥室门解衣入浴，但突然心生警兆发觉室外有人走动，并且感觉似乎有人盯望着自己。
但是心知有人也是在室外又有何惧？因此便裉衣入池……就在此时候然听见一声轻微的低呼声由室外传入耳内，但故作不察的开始洗浴。
约莫半个时辰后，俊逸公子已洗浴过，且换穿自己行囊内的衣衫进入卧室内，正欲撤纱进入卧床时突听房门轻响，并听有人轻呼着：“公子！公子！我家小姐前来拜望公子了！”
俊逸书生闻言顿时惊急起身，匆忙整理衣衫快步行至门前拉开门栓。
房门刚一开，小娟、小秀两女立时跨步入房，并且分立两侧的容身后一位姑娘入房。
俊逸书生惊愕得尚未及开口，竟被眼前景像惊怔得目蹬口呆，并且全身燥热得惊悸激荡……
只见眼前小娟、小秀两女竟然身穿薄纱，内里半掩突胸的肚兜清晰可见，那圆滚半露的双峰似欲蹦出，白里透红的肌肤令人望之欲触，而那双修长的玉腿更是令人望之难以移睛。
“啊？你……你们……”
惊颤的话声未止，竟又被另一名女子的打扮更诱得恍如巨雷轰顶，张口结舌得怔得当场，并且小腹内突然狂涌出一股热浪，激得胯间之物骤然高挺突伸。
眼前是一位鹅蛋脸、明眸大眼、琼鼻尖挺、朱唇樱红．长发散披双肩的一位绝代美姑娘。
并且身上也是一席薄纱，内里驾鸯戏水的肚兜上端，清晰可见雪白高挺的酥胸露出大半．谈红色的乳晕隐约可见，窄小的肚兜带系在腰后，竟然纤细得恍如蜂腰支手可绕。
一支修长圆滚的玉腿更是令人百看不厌，而且双胯间，竟隐约可望见些微茸毛。
若小娟、小秀是天香国色之美女，那么眼前这年约双十左有的姑娘已然是仙界仙女，而且接近两尺之距时，已可嗅闻到她躯体上散溢出的淡谈体香，竞比房内充溢的幽香美妙数倍。
绝色美女眼见他目瞪口呆且下体撑突的异状，不由嫣然一笑的媚笑一声且说道：“这位公子！奴家特来答谢公子护送婢女回庄之深情，但不知公子高姓大名？”
然而此时俊逸公子竟然被身躯内涌升的激荡燥热感充斥．脑中迷茫得恍如痴呆之人，俊面泛红双目发直的喃喃说道：“你……好美……好美……我……喜欢你……”
“嗨！公子！我家对小姐来看您了！您怎么如此盯望我家小姐呀？”
“嗤！小秀这还用问哪？公子已然是与小姐相互爱慕得说不出来了嘛？”
“嘿……小娟你别乱说！公子与小姐才初见见面怎可能……噫？公子您是怎么啦？”
此时俊选公子竟然已是双目泛红鼻息粗喘得渗出汗渍，但却是手足无措得以在强力忍耐，抗拒着内心中不断涌升的激情冲动。
那绝色美姑娘似乎也是神色慌乱得不知该如何启齿？而小娟、小秀两女似也有些疑惑的互视一眼后，才朝绝世美姑娘笑说道：“小姐！这位公子是位人间少见的美男子，但看情况似乎是……是……嗤……嗤……是个童子鸡呢？”
“小姐！咱们这头一遭也不知下步该怎么办？不过看他模样似乎是已被“和合龙涎香”的药性迷乱了，那……咱们是否应该要……”
那绝色美姑娘闻言也惶恐茫然得不知所措，且疑惑的说道：“小娟、小秀你们看该怎么办？照师父所言嗅闻“和合龙涎香”的男子必然是狂乱的扑搂女子，可是他怎么会站着不动？”
小娟闻言顿时急声说道：“小姐！是否是药量不足？小婢这就去再舔些！”
此时小秀也疑惑的说道：“小姐！看他样子似乎确实已被药性迷乱了！可是怎么不像令主所说的色急狂乱？咱们头一次施用是否有不对之处？”
“这……我也不知道！那你看……”
“小姐！不如咱们主动的碰触他试试如何？”
那小姐及小秀两人正疑惑好奇的低语时，突听俊逸公子喘息叫道：“好热……浑身难受……我要……我要……”
两女闻声互望一眼后，小秀忙伸手摸向俊逸公子，并且笑说道：“公子！既然您觉得热．那就解衣消热便是了！奴家服侍您好了！”
此时突见小娟又急行入房并且嗤笑说道：“小姐……小秀，方才小玉她说公子大概是从未曾人道过的正人君子，因此虽身中“和合龙涎香”之药性，但却傻呼呼的不知要如何是好？因此一定要先引导他初尝滋味，才能激发他的淫欲，小姐你看……”
那小姐闻言顿时神色发乱得又想又怯．且内心慌乱得矛盾不堪，但终于一咬牙说道：“反正以后终要时时为之，能找到这么一位难得的公子……也罢！咱们就……就主动些吧！小娟、小秀！你……你俩先来！”
小娟、小秀两女闻言顿时互望一眼，竟听小娟怯怯的说道：“小姐！小婢俩人虽被……但仅只一次！也不懂该如何做？还是小姐你自己先来吧？”
那绝色美姑娘闻言顿时双颊泛红的低叱道：“你们是头一遭难道我不是吗？快点吧！否则待会儿药性一过他就……”
三女正又怯又畏的相互推拒时．突见傻逸公子似乎已是药性泯智．双手大张中狂急的搂住绝色美女．并且狂乱叫道：“我……好难受……要……要……我要……。
那小姐身躯被搂顿时慌乱的挣扎着，站立一旁的小娟小秀见状也知如此推拒也不是办法，因此立时互望一眼后，便急忙伸招待所解褪身上薄纱、肚兜，显现出一具丰润柔腻及玲珑娇小的两具雪白裸体，接而使迅疾解褪俊逸公子身上衣衫。
“啊？天……这……这么粗长……”
“哎哟！吓死人了……这么长……我可不敢……”
但是三女虽惊畏俊坦公于胯间之物又您又长，但已箭在弦上不得不发，因此瓜于脸的小秀已急忙将俊逸公子拉往床上．并朝小娟说道：“小娟！咱俩先试试！反正以后……除了被护法他们……这次乃是咱们心甘情愿的第一遭，能有这么一位好男子．也算能使咱们内心安慰些了……我……我豁出去了！我先！”
小秀神色凛然的说完后，立时伏压候逸公子身上、雪白圆滚的玉臀跨坐他胯问，颤抖玉手扶着那根粗有一握长有两握余，火烫紧硬如一根火棒的粗物顶在胯间阴门上。
只见她贝齿轻咬朱唇，五臀轻扭摇动中逐渐将那火烫之物吞噬了一个大圆头，但已撑胀得甚为痛楚，但一咬牙猛然下坐“哎哟……痛死了……”
霎时只见她双目大睁，痛得难以忍受，急忙高抬玉臀，又将已坐吞半截余的火烫之物抽出。
侧躺一旁的小娟见状顿时急道：“小秀你别急！慢慢来“好痛呢：好像撑裂了……”
然而那小姐似是内心挣扎甚久，终于咬牙说道：“让我来”
小姐似乎已横了心。先调息平气后才如同小秀一般缓缓吞噬了半截粗烫之物，但已然是撑胀得门户欲裂，咬牙强忍的缓缓挺坐后似乎已逐渐减少了撑胀的痛楚感，并且有服紧密的磨擦快感涌升。
痛楚渐消快感渐升中，那小姐已然逐渐体会出一种莫名的欣慰，但突然想起一事，立即瞑目行功的开始运功，使玉门内不断的蠕裹吸夹着。
但是方才她缓缓的挺坐时，似乎也已使俊逸书生感觉到一种激奋的舒爽感，正享受时身上之人突然停止了套坐，虽然也有种夹吸的磨擦快感涌升，但却无方才那种令人激奋的舒爽，因此狂急得伸手乱抓乱搂，接而下身猛挺而上……
“哎哟……我的妈呀……顶……顶穿了……”
猛然的狠挺霎时痛得小姐全身剧颤且惊叫出声的急忙高挺玉臀，但是一双大手竟紧紧搂住腰际及玉臀难以动弹，而下方的狠心人竟狂乱且迅疾的连连挺顶不止。
恍如迅鼓急擂点点深顶至底，顿时痛得小姐全身颤抖喘息狂叫不止，原本调息聚功，吸夹之劲道也早已被顶刺得真气散泄，哪还能提聚功力？
“啊？小姐……小姐，你怎么了……小娟快……快……将小姐换下来！”
“我……我不敢……小秀我……你先吧！”
小秀闻言哪还有心争辩？因此急忙将小姐拉扯离开，并且在俊逸公子狂乱不肯中，又急忙跨坐在他身上，骤然一阵剧痛那火烫之物已迅疾刺入体内了。
咬牙强忍任由他在下方狂乱挺动．但是连连高挺顶深数十次，竟然有一股极为舒爽的感觉已遮掩了痛楚，而且此消彼长得愈来愈舒爽，因此使得小秀面上痛楚之色已消，转而已是眯眼轻哼不止的享受着那种舒爽感觉。
未几！不但未听她呼痛，也不见她推拒挣扎．竟然已是春意盎然得呻吟呓语连连，而且玉臀也不由自主的随着他的挺顶迎合拾坐。
淫露逐渐由抽动抬坐时渗溢消流，因此更使粗长之物润滑得甚为顺利进出．而且痛楚全然消失，已是舒爽快感更行涌升充溢全身。
突然小秀呻吟之声愈来愈急，也愈来愈高吭，并且玉臀更是抬坐迅疾，且次次狠坐至底．次次皆将那粗长火烫巨物尽根吞噬。
侧坐两侧的小姐及小娟俩人，惊见小秀如此狂乱的模样，实在难以想象她为何如此？但看她面上神色虽是气息急促但却有种难以言喻的激情充溢。
突然小秀全身激颤狂扭连连，玉臀竟紧紧压坐且如磨盘般的扭摇不止，小口大张尖叫连连的倏然伏在他身上喘息不止。
小秀虽然全身轻颤的伏在他身上不动，但下身那巨物依然迅疾的上挺深刺入她玉门内，毫无些微减缓之势。
那小姐及小娟惊怔的望着小秀的举动，皆不知她为何会变得如此激狂？为何会忍住那组长之物的深入而不惧？而且任由那组长之物狠疾挺刺而不吭一声？
当眼见小秀似乎累得无力倒伏后，小姐立即关怀的仰手欲拉起她，但没想到小秀竟然慌急哼道：“别……别拉我……好舒爽……飞……飞了……我还要……尝那滋味……”
小姐闻言顿时急问道：“小秀！你运功了没有？吸出他元阳没有？”
“小……小姐……被他顶……顶散了……真气提……提起又被顶散了……啊……啊……又…快来了……”
小姐及小娟两耳闻她哼说声，竟又见她挺坐而起，并且玉臀连连高抬疾坐，次次皆猛坐至底，而且螓首狂乱摇晃，双手乱抓、乱摸得形如疯狂一般。
未几使又见她尖叫连连且抬坐更为迅疾狂猛，并见她胯间淫露沈如渗泉般的溢出，终于又是狂哼尖叫的疾扭玉臀，骤然身躯狂顶、狂扭中，全身颤抖连连的再度伏至他身上，呻吟连连。
在如此情况下，小秀竟然在半个多时辰中有了三次相同激狂之态后，才猛然侧倒一旁呻吟说道：“不……不行了……小姐你……你来……好美……好舒爽……小娟……”
语声逐渐低沉竟然疲累得沉睡了？
俊逸公子享受到从未有过的激狂滋味．但身上人儿竟离开身躯上，顿时空虚得难以忍耐，因此伸手急抓中竟将小娟搂抱入怀，并且将她压在身上，毫无怜惜之意的狂猛挺动下身，将粗巨之物狠狠挺刺入她胯内。
“啊……痈……痛死了……不要……不要……”
但是一阵疾如擂鼓的冲刺中，竟然顶得小娟两腿上翻出气多入气少，连吭叫之气皆无，只能双手狂乱的推拒且连连退身。
那小姐眼见小娟竟痛得脸色苍白．且冷汗渗出，因此心骇急忙拉扯俊逸公子。
果然拉扯得使他离开了小娟．但没想到他竟又压搂在自己身上，接而比方才更为剧痛的撕裂感痛得她惊狂尖叫一声……
但全身颤抖得一丝力气皆无，并且也没想到他为何会有如此大的力气？竟然使自己毫无反抗余地的被压制挺刺人体？
心骇惊狂中竟然另有一股从未有过的美妙感觉，在他疾狠的挺刺中逐渐涌升，而且那种滋味竟然逐渐掩盖了剧痛，使得自己无意再挣扎抗拒。
摆脱压在身上人儿的小娟，美目含泪的望向小姐．并见急忙伸手欲拉扯他在小姐身上淫乐，但忽然怔愕的望着小姐娇颜上，似乎是痛楚但又另有种难以言喻的神思之态，似乎在回味着什么？
小姐娇魇上的涌楚之色逐渐消失，并且有种断断续续的呻吟之声响起，而且一双玉手竟拥搂他背脊，玉臀尚偶或的扭摇且高挺迎合著他的挺顶之势。
小娟愈看愈惊异思疑惑？怔怔的望着俩人的举止动作，并且也回思起方才小秀的激狂之态．芳心百思不解为何如此撕裂剧痛，小秀及小姐只是挣扎一番后便不吭声了？而且似乎有种自己不知的另一种感觉不成？
果然不到一刻，小姐竟然也开始于小秀一样轻哼呻吟，那种声音并非是痛苦而是在享受？
眼见小姐似乎愈来愈欢愉，身躯也开始不停的扭摇不止，甚而玉臀也连连弓挺上迎，似乎不但不畏那粗长之物深顶，而且还弓挺连连的迎合更深入。
终于眼见小姐哼声逐渐高吭且吃语连连，接而双手双脚恍如八爪鱼般的拥搂住他，玉臀也连连挺顶扭摇不止，并且淫露如泉的滴流床褥上。
倏见小姐檀口大张，狠咬在他肩上，并且身躯及玉臀恍如狂涛中的小船狂猛扭摇……
并且在‘阵狂颤中紧紧夹搂着他，而且下身弓挺、上顶不动的颤抖不止……
倏然全身一松摔坠床上喘息不止，双手则狂乱抓着身侧被褥及枕头，小嘴大张的哼声连连．并且身躯逐渐高弓而起迎合著毫无势缓的疾猛冲刺。
约莫不到半个时辰．不知何时已醒的小秀突然开口说道：“小娟！你快接替小姐：小姐大概也已连泄三度了！再下去小姐会吃不消的！”
“噫？小秀你醒了？方才你是怎么了？怎么会……““小娟你……跟你说也不清楚！开始时仍然稍忍着痛．但不用多久你就会明白了！”
小娟果然依从了小秀之言，又心畏且又好奇的拉扯他离开气息急促且恍如欲昏迷的小姐身上。
并且在咬牙强忍那狂猛挺耸所涌起的痛楚，约莫不到片刻果然感觉到一种苦尽甘来的美妙滋味逐渐捅升，并且已情不自禁的扭摇身躯迎合著那疾如擂鼓的挺刺，享受着那种从未曾享受过的美妙滋味：
被充溢卧房中的“和合龙涎香”所迷，已然神志不清且情欲高涨不褪的俊逸公子，也已被那种激情的快感充斥心头，只知在三女身上狂猛的挺耸下身，便能使充胀难受的胯间之物舒爽，因此神志不清的只知淫乐而不疲。
☆☆☆
也不知过了多少时辰？俊逸公子神智已逐渐清醒，并且也已发觉自己尚在一女子身上不停的耸动下身，直到一阵惊悸且欲罢不休的感觉中，已然不由自主的更为狂猛耸挺。
倏然躯躯骤顿，下身紧挺深顶，一股激劲的元阳已疾射而出，接而便听身上女子似乎是从昏迷中突醒，尖叫数声且身躯剧颤狂扭连连，竟然有股阴凉之液汁由深处喷出．冲激在自己敏感的胯间之物顶端。
忽然觉得有一股明晾之气，由顶端迅疾涌入小腹内，这才发觉自己小腹丹田之内，似乎有一团阴凉之气被自己原有真气裹住，并且缓缓的融合为一，使得自身的刚阳真气有了舒适的感觉。
“咦？这是怎么回事……啊？她们……是那二个美姑娘，这……这一个姑娘是什么人？竟然比她俩还美上几分？……我……我怎会和她们……”
俊逸公子慌急离开身下女子，张目四望中发现衣衫散落数处，于是急忙一一持起，但忽然想起前因．才开始怔证的回思着约莫片到才突然面浮笑意的喃喃自语道：“哈！她们便是专门勾引城内青年男子的妖女了，原本是想盗采男子元阳习练邪功，但是我体内真气并未亏损哪？而且……而且方才那阴凉之气……对了！依稀记得好似不时有阴凉之气被吸入丹田中．奇怪？她们不是要盗取元阳真气吗？为何未吸取我的元阳真气反而有元阴吸入我丹田内？……怎么会如此？……不过丹田内的阴气似乎对我自身真气甚为有益……啊？对了！阴阳相合龙虎交泰，这些阴气可助我淬炼刚阳真气……虽然不多但也不无小补，嗯！现在就行功炼化融合！”
伸手连在三女身上点了数处穴道，然后便跌坐行功炼化丹田那股阴气，以达坎离相合的益处。
其实读者诸君也已知晓俊逸公子便是“百幻神龙”张天赐。
张天赐在城中遭到客栈拒留宿后，当探明城内常有俊秀青年男子不明不白的失踪，因此已知晓有邪恶之人为祸百姓，已有心为民除害。
暗中现身的小娟、小秀两女并不知张天赐乃是江湖传言中的神秘高人“百幻神龙”尚以为他是外地初至的平常百姓，因此色诱入庄准备吸取他的元阳。
然而三女原本是元阴初破未久．准备开始吸取元阳，修炼邪功之女，但初次色诱书生入庄后，却因芳心又思又畏，且矛盾的心境中大胆与书生交合。
可是三女在初次盗取元阳时．除了芳心羞畏外，也对书生俊逸倜傥的风采心仪，并且有心将自己心甘情愿的第一次与一位倜傥不俗之人交合，也能使心中安慰些。
但她三人万万没想到书生竟是身习异学，功力高深的“百幻神龙”张天赐。
三女连番他与淫合时，竟然被他异于常人的粗巨之物，征服得连连元阴狂泄，不但未能吸得他元阴，反倒泄出的元阴，全被他吸入丹田内了．真是赔了夫人又折兵。
然而这却怪不得张天赐，因为张天赐自己从未曾习过什么采阴补阳之术，而且从未曾与女子淫乐过，又怎会通晓此术？
莫说他人了，便是张天赐自己，也不曾知晓自己能不知不觉中吸取女子所泄元阴？
因为张天赐偶然缘习的“金丹导引心经”并非一般的武功心法，而是远古异人将古方人士及道家养生益气之术，帝王养生房中术、锁阳固精吸阴补阳术、黄老术等等。汇合了调息益气之术合著而成的一套玄奥心法。
因甚为玄奥难练，且为正道之士视为旁邪心法，故而未曾传习的只沦为学说罢了。
但没想到张天赐缘阅之后，不求有何益助且心无旁念的有恒习练．竞被他习练入悟。
而且在地底田河内又缘吞一粒远古异鱼阴极生阳的内丹，而使内功真气凭空暴增至甲于之境。
也因此之故使得张天赐身俱刚阳内功真气．且使丹气下冲胯间之物，因此也使他胯间之物较常人更粗巨。
但他虽是行医郎中，却少见男人胯下之物勃起时有多大？也无从比较，尚以为是因年龄增长后自然增长的现象。
当张天赐“天地双桥”贯通之后．体内真气更是磅礴澎湃源源不断．而且不须刻意行功便已能自行循行，每日阳气最为盛旺之时，胯问之物更是紧挺充胀，因此年余中已自然而然的增长，已非他习医之理所能明了的。
至于三女勾诱他淫欲的“和合龙涎香”事实上乃是取之于阴寒的“长蛇”交尾时溢流物所制，只要一闻其香使淫欲朦智，非得解药或元阳泄出方能清醒。
张天赐因在卧房内吸入不少淫香致淫放大炽，并且淫香原本便有催阳之效，因此更使张天赐胯间之物粗巨，但张天赐自身也福缘深厚，曾服食过“玉髓丹芝果”及“万年玉脂髓”其功便可解百毒。
“和合龙涎香”虽非毒物，也无法迅疾祛除，但张天赐体内积存的灵果药性也自行逐渐消减了“相合龙涎香”的药性，才能提早缓缓清醒了。
在神智迷蒙之时虽不知自己在做些什么？但潜意识及身躯上那种舒爽的快感，本能的驱使他在湿滑温热的紧窄之处里不断耸挺，消减那充溢全身、激涌难熄的淫欲。
当他逐渐清醒神智尚未完全复元时，恍惚中见自己赤身裸体的一位女子身上不停的耸挺着下身……
虽然被礼教束缚的意识所驱欲起身离开，然而却抗不住胯下之物所传至心头的那种美妙滋味，尤其是有一种心悸且狂烈的需求感．已愈来愈激烈的驱使自己不愿停止。
终于那种激烈的刺激感涌升至极顶，立时下身狼狈．恍如全身皆欲深入那温暖湿滑之处，倏然一阵激颤中．胯间之物连连抖动．一股奔放的激颤感狂泄而出，那种美妙的滋味是从未有过的，也从不知晓的，但心中明白那是自己有生以来第一次泄出的元阳。
只觉身上美极的女子突然全身惊颤的连连哼叫，并且全身战抖扭动中，那温热紧窄之深处忽然涌出一股阴凉液水喷在自己枪矛顶端，接而便觉一股阴凉之气顺着胯间长枪缓缓吸入丹田内。
美如仙女的女子只是轻额扭动的轻哼连连．但却未曾睁目，也未曾清醒的呢喃呓语一会儿，便又沉沉熟睡的毫无动静了张天赐静伏女子身上，享受着那美妙滋味的余劲，并且神智也愈来愈清醒，于是缓缓起身环望所在之处，并且回思发生过何事？
极力回想中似乎依稀记得一些似有若无的恍惚记忆，好像是床上的三女进房探望自己后，自己竟在一股燥热之气由小腹下涌升后便轰然一声的不知所觉了？
尔后的记忆全然恍惚得好似与三女不停的欢乐中，似曾听见三女不时的尖叫声，最为清晰的记亿便是方才逐渐清醒之时了。
细思后倏然心中一惊的脱口叫道：“啊？莫非她们……嗯……我明白了，房中那股香味大概是一种迷药或淫乐的香气，如此说来她们是要吸取我的元阳……”
心中惊争伯立时行功默察体内气机，但却不觉有何亏损之状？而且更令自己疑惑的是丹田之内竟然有一团阴凉之气．但已被自己体内的刚阳之气包裹住且缓缓的融汇合一中。
“咦？怎么会如此……啊？莫非方才自己……而她体内溢出的阴凉之气被吸人丹田内……这是怎么回事？这好像……好像她们不但没盗吸我元阳精气反而将元阴度给我了嘛？”
怔怔的望着玲珑突显的美妙身躯横陈床上．尖挺圆滚的双峰随着呼吸不断起伏着，细腻柔嫩的肌肤上汗渍斑斑；纤细柔腰下的小腹平坦，胯间柔细茸毛皆被淫露浸湿紧贴肌肤。
而原本引领自己进入此庄的两位姑娘，也是分在床头及右侧伏睡着．使线条优美的背脊、腰身以及高突的圆滚雪白玉臀展现自己眼前。
张天赐怔怔的默望沉睡不醒的三女……
内心中涌起了激荡心悸的欢愉感觉，笑意逐渐涌升的欣赏着三女的身躯，并且有股冲动想在清醒中与三女做那件事，好好的感觉及享受那种滋味。
然而心性正直且有礼教的意识终于抑制了内心的冲动．于是起身寻找自己的衣衫，前往那浴室中匆忙的清洗一番穿妥衣衫。
身形如幻的在黯夜中四处探察．除了后院中有一些身穿劲装的女子在巡守外，后院的五幢楼宇内全是女子宿处并无特异之地。
前院的三排长楼则是一些壮汉的宿房及议事大堂，另外尚有灶房及几间堆放杂物的矮房．但毫无禁锢人的牢房或什么不妥之地’那么在城中及四乡失踪的青年被关在何处？莫非皆已命丧了？或是另外有什么神秘之地未被自己发觉？
张天赐内心不解且懊恼中略微沉思一会儿后，心中已有了主意的立时隐身潜回原来小楼内。
望望床上尚沉睡未醒的三女一眼后，内心嗤笑的行至一处墙角跌坐行功，等候三女醒来再详问情况。
但是静坐行功时竟发觉丹田内那团阴凉之气已然全被自己体内的刚阳之气融汇，而且使得原本刚阳的真气略有平和之状，已不似平时炙热了。
内心疑惑的立时行功察探，果然体内真气似乎因那团阴凉之气阴阳相合后已炙热略减，不再使全身经络、血脉炙烫，而且真气也较以前精纯且增进不少。
心喜中却不知所以然？于是逐渐入定循行体内真气，约莫一刻之后只见他身周缓缓溢出一片谈淡雾气，并且愈来愈多，也愈来愈浓厚，但却涌裹着他身躯不曾散溢消逝。
约莫三刻之后涌聚在张天赐身周的蒙蒙雾气竟然已有七寸余厚，而且己然浓厚得看不清他面貌，只能看见浓雾中的身影而倏然一声惊呼声由床上响起，只见圆脸姑娘小娟已然醒来挺身坐起，怔怔的望着床上的小姐及小秀尚沉睡不醒，却不见那俊逸书生在床上。
心疑的急忙下床也未曾披衣．扭动着柔软纤腰便欲出房探寻．但忽然恍如头遭重击殷的怔然止步，美目惊愕的望向右侧壁角那团蒙蒙雾气。
“啊？那是……天……他……他……是那个书生吗？怎么会……他……他不是寻常书生吗？哎呀？莫非被骗了……小姐……小秀……你们快起来啊……”
被惊急尖叫声惊醒的美姑娘及小秀，迅疾挺身跃下床并且急声问道：“小娟怎么了？你叫什么？”
“嘿……小娟你沁什么呀？吓死人了！”
“小姐、小秀弥们看那团雾……”
美姑娘及瓜子脸小秀闻言立时循着小娟所指之方望去，霎时皆惊呼骇叫道：“啊？他……他是什么人？好深厚的功力”
“天哪……小姐他……他就是那书生吗？难道他……小姐！咱们上当了！他竟是扮猪吃老虎的武林高手！”
美姑娘此时神色惊骇中却另有一股受骗的羞辱之色涌升，因此已然咬牙切齿的浮现出阴森凶残之色盯望着壁角的身影．竟暴然掠身上前玉手翻飞中已疾拍出一股掌劲，凶狠狂厉的涌罩向浓雾里身的人影。
“波……波……轰……”
霎时一阵闷声连响接而一声暴响，顿时又见那团浓雾被掌劲击得狂涌翻腾，然而却依然裹涌着书生身躯未曾消散，反倒有一股强劲的反震之力却将美姑娘震得倒退两步才止。
“啊？护体神功……天……此人已练成护体神功，功力至少已在……在甲子左右！恐伯已在师父之上……糟了，小娟、小秀．快趁他行功时击伤他，否则待会儿他醒来就糟了！”
“小姐……好！小娟咱们快发掌打他……”
就在三女同时聚功扬掌之时．倏听一阵清朗大笑声响起，接而便见三女身躯各自一震．便已动弹不得的仁立当场，哪还能出掌击向浓雾中的身影？
笑声顿止便见浓厚的雾气竟然化为两条小龙不断的涌入两个小洞内，待浓雾逐渐稀薄时和发现竟是如龙般的灌入书生鼻孔内？
张天赐未待身周雾气消失已然缓缓站起身躯．面上浮起一股古怪的笑意行至神色骇然双目惊恐的三女身前，目光不断的在三女尚是赤裸的身躯上环望，并且口中尚不断的啧啧出声。
三女被他毫不正经的邪笑及目光盯望得又羞又骇，但三人俱是穴道遭制动弹不得，因此羞得娇颜泛红浑身燥热．且羞得紧闭双目不敢看他。
“嗤……嗤……你们羞什么？昨夜……你们不是与我裸身相触且享受了美妙无比的激情吗？现在怎会有羞怯之色？”
主婢三人闻言更是又羞又怒，但奈何连人家如何出手都不知便被制住了穴道，莫说是现在了！便是未曾受制也绝非他的对手，因此那小姐已恨恨的怒叱道：“阁下不必得了便宜卖乘，且问阁下是何方高人？竟敢假扮寻常百姓欺瞒混入本庄？要知本庄乃是“玄阴教”方令坛辖下的“汉阳堂”难道阁下不怕开罪本教，惹下杀身之祸吗？如阁下聪明些还是快将本香主之穴道解开，否则本堂中尚有百余所属必将围杀阁下。”
张天赐闻言却毫不动气的伸手在三女双峰抚摸，且环绕三女身周东摸一把、西掐一下，使得三女又羞又气得娇叱连连，不停的骂着登徒子、下流、无耻、淫贼……
然而张天赐却开怀的笑说道：“嘿……嘿……三位姑娘！昨夜可是你们施展下流淫药迷惑我，并且想盗取我元阳是吗？若非你们无耻的勾诱我，且与我轮番合体享乐，否则怎会发生此事？然而现在你们却反口咬定我下流无耻？你们看看自己吧！醒来之后也不披衣便下床，而且赤裸身躯围立我身前发掌打我？啧……啧……昨夜风流一夕的遗迹尚在身上……对了！这位大美人儿，小生可是将元阳尽泄你体内，可是你却白白浪费了！这可是你自己的过错喔？”。
“你……你……你滚……你滚开！别碰我……否则我……我叫人杀了你……”
美姑娘被张天赐之言羞辱得双颊赤红且身躯颤抖，并且美目泪水滴流的悲叫着，因此顿令张天赐惊愕疑惑的怔望着她．并且喃喃说道：“嘿……奇怪了？你们敢掳捉男人淫乐盗取元阳，竟然还会有羞耻之心的哭叫？嗤……嗤……想不到你还会作戏博取人同情哪？莫看在他人眼内恐怕反倒使我成了采花淫贼了呢？”
喃喃笑语之后突然面包一整，立时沉声说道：“好吧！那我就不和你们逗乐了，言归正传吧，三位姑娘．你们快说出以前所掳的本城及乡镇青年男子皆在何处？最好能确实相告，否则莫怪小生不借怜香惜玉下手无情！”
主婢三人闻言一怔，但立时恍悟的知晓他所说城中失踪青年之事，因此美姑娘立时说道：“啊？原来阁下……哼！阁下找错人了，本姑娘“阴姬”虽也……但从未曾害过人，因此城内及四乡失踪青年并非我等所为，阁下往别处去寻吧！”
“哼！淫妇狡辩，你当知小生是如何进入此庄的？”
“这……”
美姑娘“阴姬”的推托之言顿时被张天赐一言顶回，因此使得美姑娘无言以对，但圆脸姑娘小娟却急忙接口解释说道：“这位公子你确实找错人了，并且这也是个天大误会，其实我主婢三人也是头一遭诱人入庄，以前从未曾有过此等异行，真的！小婢可立誓为证。”
另一位小秀也忙接口说道：“少侠！我主婢三人以往从未曾做过勾引男人之事．只因前些时日所习神功已将突被第二层境界之时，急需男子元阳为辅，但小姐她……她不愿再被厌恶之人淫乐，二来也不会被人在背后指点笑语，待吸得男子元阳将神功修炼突破第二层境界时，便会将男人纵放而不伤他性命，小婢所言全然是真，若有不实定遭五雷轰顶而亡！”
张天赐闻言顿时怔愕难信的喃喃说道：“竟有这等奇事？莫非你们习练的是什么阴阳双修神功不成？……但是双修神功也非定要吸取男子元阳才能练哪？而且还只是第二层便要如此！那么若修炼至第四、第五或更高时岂不是要变成淫妇荡妇了？”
张天赐喃哨低语的疑惑之言似乎正好说中了主婢三人悲伤之处，因此已听“阴姬”悲声尖叫道：“你……你……你以为我主婢喜欢任凭你们这些臭男人在身上淫乐呀？你以为我愿被臭男人施舍是吗？我……我……若非所习之功的异状……我早巳杀尽你们这些下流无耻的臭男子了！泣……泣……我好恨……我好恨……恨你们……”
张天赐被她悲声怒叫之声惊怔得疑坠梦中．明明是她们主婢勾诱自己，并且施放迷淫之药，但在她口中自己却成下流无耻淫辱她们的人？这是从何说起？
正自疑惑沉思中又听小娟柔声劝慰着，“小姐你别自悲自叹了！现已污名在身，要他怎会相信咱们？怪只怪咱们这头一遭便遇到了这位武林异人，也使咱们坐实了勾诱男子盗吸元阳的罪名，事已至此又奈何？或许一死才能再免那种焚身之痛楚”
“泣……泣……小娟、小秀……还有众多姊妹……以后……
以后真的会变成淫娃荡妇吗？”
张天赐闻言至此已然听出一些大概，心知其内必有一些不为人知的异邪之情．因此立时严谨的望着三女说道：“三位姑娘！若依小生所知江湖武林中各门各派的内功心法，从无某一门的内功须吸取异性精元方能习练的．便是素以采阳补阴或吸阴补阳的邪门心法也无三姑娘所言的异状，看来姑娘等所言实难令人相信！”
美姑娘闻言顿时娇魇悲愤得又欲叱骂，但另一侧的小秀已然抢先说道：“这位少侠，我主婢三人与众多同门习艺的姊妹，原本皆是冰清玉洁的女儿家，也对未来抱着一番美好的憧憬，然而所习之功每达一境界时便欲火焚身且经脉收缩痛苦至极，也因此功力较高的姊妹皆同受此境，在难忍全身痛楚中便任由……处子之身已毁获男子元阳之后痛楚才止，尔后每半旬便将历经一次欲火焚身之苦．也因此我王婢三人被人……受尽了羞愧难忍的淫辱，次次强忍痛楚不愿再任人淫虐，但次次皆欲火焚身至极时已无羞耻之心的任人淫药，少侠你知道吗？小姐及小婢两人每每皆痛不欲生，但终于暗中研商，宁肯在外寻一自己喜爱的人做一夕之欢，再各自分手无牵无挂，也胜过那些淫邪之人在小姐及小婢身上淫辱来的心甘情愿！便是因此之故才有小婢两人在城门处勾搭少侠之事发生，至于……少侠也是怪小婢等暗施淫药，因为再身强力壮的青年恐怕也难在一夕之间能如龙如虎般的使小姐及小婢两人解消焚身之苦，因此才以催情淫药为助使……但小婢错了！少侠乃是有心而来，如此两相一合便坐实小姐及小婢两人勾掳城中青年之罪，但小婢以性命担保，少侠乃是我主婢三人勾诱的第一人，至于其他之人绝非我等所为。”
张天赐耳闻小秀之言时，双目则不停的在三女面上盯望．见三女的神色不但悲凄且羞愤得咬牙切齿，心忖三女若非身为奸狡之人便是所言属实毫无虚言。
然而凭自己习医所知及缘得‘涤心洞府’内的浩然涵理，实难相信天下间会有如此怪异邪恶的内功心法？因此听罢小秀之言立时问道：“如此说来你们并非心中有邪，而是受邪逼迫所致，但不知你们所习内功是何名称？”
小秀闻言立时间应道：“少侠！小婢等所习乃是“姹女神功”！”
“喔？“姹女神功”？嗯……天地之间动须阴阳、阳得阴而化、阴得阳而通，采异溢精取液口、气还化填满髓脏腑，腑藏安宁光滑润肌……玉户开翕吸精引气、灌溉来室气行九九……但不知小生所言口诀属实？”
“咦？小姐……他……他怎知晓“诧女神功”口诀？”
“小姐……你听他……”
美姑娘此时美目惊睁的怔望着眼前俊逸书生，他乃是个男子怎会懂得邪门神功的口诀？因此怔愕得说不出话也不知该如何回应他？
张天赐眼见三女神色心知知已被自己料中，因此微微一笑的笑说道：“三位姑娘！如小生所言口诀无误，那么三位姑娘行功之后便应无欲火焚身之状，但方才这位姑娘曾说每隔半旬便将历经一次欲火焚身之痛，似乎也与心法无关才是……啊？莫非……”
张天赐笑说中忽然灵光一现，立时肩不晃身不摇的疾滑至美姑娘面前，伸手握住她柔若无骨的腕脉闭目默察，但未几便双眉紧皱的深思着。
美姑娘怔怔的盯望着近只咫尺的俊逸书生面貌．芳心中疑惑不解的猜测着他到底是什么样的人？但唯一可确定的是他非淫邪也非腐儒．似乎是曾历经生死历尽沧桑，已然不受浊世礼俗道德所拘的出世之人。
但是他……他也不过年仅双十左右，与自己相差不多又怎么可能……
美姑娘正怔思时，倏然一股炙热之气由他手掌透入自己腕脉冲涌入身躯，顿时只物炙热之气所经之处又难受又激颤，待循行全身经脉达至小腹“少阴肾经”的“大赫穴”时，全身骤然颤悸得玉门似欲张合蠕吸，不由轻哼出声的颤叫道：“不……不要张天赐闻声立时心中有数的缓缓收回真气并且叹声说道：“三位姑娘！小生不知你等从师何人？但已然确定令师不安好心，姑娘乃是习武之人当知人身不外乎三阴三阳脉，所习内功各有不同而循行经脉之路也各异、但皆不超出常理，然而三位姑娘虽言所习乃“姹女神功”然而据小生方才通经搜脉之后已然察觉有异，想必姑娘方才也已感受到欲火焚身之前的异状了，唉……姑娘，若令师所授乃是吸阳补阴之邪功尚则罢了，心有羞耻之人至多不与男子交合也不想藉由此功增进功力便可保节守身．但是……三位姑娘，尔等所习乃是一种不利己身的异邪之功，明说便是专门以身供人淫乐的魔邪之功，功力愈高愈能供人淫乐．据小生所知此等淫邪之功乃是魔教中专传使女，用以慰劳有功之人的邪功，而此功只有一种益发女子之处，便是女子习练之后身材更为美好，丰胸突臀肌肤细腻，当然也更易获得男子的喜爱淫欲更增，此乃小生深信无误之事，至于……唉……小生为三位姑娘叹息。”
美姑娘小娟、小秀闻言顿时恍如五雷轰顶的目露骇色，面色苍白身躯颤抖得难以相信他所言是真！
半晌才听美姑娘“阴姬”喃喃低语着：“你胡说……你胡说……师父她怎会……我不信……泣……泣……你骗我……我不是供人淫乐的魔女，我不是……小娟……小秀……我们都不是慰劳男人的淫乐女子，我是香主，我是香主呀？”
此时突听小秀神色茫然的说道：“小姐……我们都是……少侠说得没错，我们都是令主传授异功，专门供教中有功之人享乐的玩物—…。”
另一侧的小娟已然是泪水滂沱的哽咽泣道：“泣……泣……泣……小姐……我相信……我相信公子所说，因为咱们每次欲火焚身之时，并非对方元阳尽泄便消止，而是……历经交合时方使痛楚消减，但不得停止否则痛楚再涌，直待一个时辰之后欲火方消，期间恐伯需两至三个男人轮种淫行尚不畏惧，只有在事后才羞愤欲绝，但在欲火涌升时又自甘受其淫乐而不拒。”
美姑娘“阴姬”至此也已芳心动摇的回思以往遭遇、心知确细小娟所言，每次羞愤欲绝的立誓不再忍受那些无耻之徒的淫辱，但是却又在欲火焚身时浪荡得任由他们在自己身上淫乐，便是全身被玩弄得青紫红肿尚乐此不疲。
有一次臀部谷道被撑裂血流不止，尚任由他们玩弄，直到时辰一过欲火消退后才羞惭的拖着遍体伤痛的身躯回至住处，这些都是永难忘怀的悲愤。
再想到俊逸书生之言，他所说的异状不但在自己在两婢身上发生，便是以入同地习艺的姊妹身上皆也曾发生过，不论他是敌是友？照理无须理会自己所习何功？也无须虚言欺骗自己呀？
自幼入教后的一切．以及凭自己独当一面时所接触所了悟的事，若自己未曾习练此功又怎可能欲火焚身的供人淫乐？可见他句句中肯的解释了自己内心中的悲痛。
愈思愈想愈伤心，内心悲戚泪水滂沱的顺颊而下，终于忍不住的放声痛哭．似乎欲将内心中的悲愤羞耻全然发泄而出。
小娟、小秀两女闻声顿时也勾起了自身的悲伤，因此也潸然泪流的放声痛哭。
三人也不知所制穴道何时已解？已然能活动自如的相拥嚎啕痛哭，哀怨欲绝的悲戚之色令人望之不由同声悲叹，为三人的遭遇掬以同情之泪了。
小楼虽不大，楼外也有劲装姑娘巡曳，但此房室乃是特造的夹层隔音房室，因此外间之入无法听见室内的声音，也无人敢贸然进入室内，当然便无人知晓室内发生了什么事？
突然一声轻笑声响起，顿使三女惊怔的止声望去，竟见他侧躺床上神色怪异的笑望着三人，而且床缘竞放着一堆衣物……
看见那堆衣物，三女这才想起尚是全身赤裸的尽现他眼下，霎时皆涌升起一股羞惭之心的急忙蹲身拥胸且背对床上的他，羞叫连连的央求着：“不要看……求求你……”
“公子……求您将衣衫还给我们……”
“少侠！您大人大量饶了小婢吧？烦您将衣衫丢给我们遮身……”
张天赐闻言顿时嗤笑的说道：“嗤……嗤……小生方才由你们话语中知晓你三人本性善良，也非淫邪的荡女淫娃，因此已无意责怪你，只希望你们从此改那归……唉……除非是所习邪功尽除重修正道内功心法，否则……只有……可叹可悲哪！”
“阴姬”此时只想得衣遮体，哪还管他说什么？因此续又央求着，但张天赐却又笑道：“咳……咳……从昨夜至现在已有五个时辰了，不但俱是裸身相向且颠弯倒凤的享尽欢乐，但现在却又……唉……想多看两眼都不行？好吧，衣衫拿去吧。”
笑语声中随手一挥，却见那堆衣物已凌空飘飞而起，轻飘飘的似如浮云般缓缓罩向三女身躯。
就在此时婢女小秀忽然心血来潮灵光一现的怔思着，接而也未曾接衣便转身弃至床前跪地悲求说道：“少快……公子，您既然能察知小婢所习魔功的来龙去脉，想必也有办法救救小婢解消所习魔功．否则小婢除了一死外实也无以有忍耐每隔半旬之日便将欲火焚身供人淫乐的羞辱，公子您行行好！小婢并非无耻之人也非自贱女子．岂愿身躯供人凌辱玩弄？因此小婢乞求公子助小婢消解所习魔功，成为洁身自爱的女人，否则小婢将成为淫荡之人，岂不危害他人了吗？公子！求您助小婢重生，小婢愿为婢为奴报答公子的大恩。”
小秀之言顿时也令两女如暮鼓晨钟的灵智大开，因此也顾不得穿衣的立时跪地膝行至床前．与小秀同时哀求愿为婢为奴只乞消解身受魔功控制的淫邪之症。
张天赐此时已对三女别有一番看法，心知三女并非邪恶之辈．也有心助她们重生成为正常人，因此已然笑说道：“嗤……嗤……你们又何苦如此求我？纵然我有心助你等，但也非定然可行、因此……’美姑娘“阴姬”闻言顿时芳心大喜的续又央求道：“公子！只要您肯尽力为小婢之人消身内魔功，纵然无功也属小婢三人的命了！但小照三人依然愿为婢为奴以残躯报答您的恩德，如此也可使小婶三人避免成为任人淫乐的玩物。”
“对……对……小婢三人便是魔功难消但也愿跟随公子，以残躯供公子一人消解寂寞，而不愿留此供人玩弄！”
“哈……哈……你们……也罢！我且在此逗留些时日，看看是否有办法解消你们所习魔功’或是另以旁法破除魔功异处？”
三女闻言大喜！立时连连叩首拜谢，但随即便被一股气劲强托而起，并听公子大笑道：“哈……哈……好了，你们快穿上衣衫吧，方才又羞又求的要衣衫．现在又毫不顾忌赤棵相向？嗤……嗤……真让我饱了眼福了。“三女闻言顿时又羞得无地自容，但此时似乎已是心境大异的放开心怀羞嗔连连，竟然当着张天踢之面前毫不避讳的缓缓穿衣，并听小娟已然笑说道：“咭……公子您并非食古不化的腐儒，况且小婢三人以后不论如何已跟定您了，此身已属您所有，又何须在乎您看哪？咭……咭……公子，要不要小婢再服侍您一人儿呀？”
张天赐闻言顿时笑骂道：“嗤！看你三人中．大概属你最淘气了？小心我整治你喔？好啦，别闹了……待会儿让我静静，看能否想到何种方法为你们解消魔功吧？”
☆☆☆
数日之后……
前堂的八仙桌上摆放着数盘佳肴“阴姬”柳如云白中透粉的美丽娇魇上浮显出无比的欣喜之色，紫靠着张天赐侧频频劝饮且不时夹菜喂食：
右侧是圆脸的黠俏美俏脾方美娟，再下首则是瓜子脸的秀丽美婢董小秀，两人也娇声腻语的频频敬酒。
忽然柳如云双手执起酒盅正色的敬酒且说道：“公子！虽然您至今尚不肯将姓名告之小婢三人，但小婢也无意追问，只知今生今世都跟定您了；公子！您不但劳心劳力的日夜不眠为小婢三人探脉搜经，并且耗费精气为小婢三人镇止焚身欲火，甚而已将小婢所习魔法解消，甚而教导小婢然立誓脱离“玄阴教”追随公子为婢，只求公子能保护小婢三人脱教之后不被迫杀便如愿了。为此，小婢以薄洒一杯先答谢您的大恩了。”
“阴姬”柳如云话声一落立时手中酒一饮而尽，而方美娟从董小秀也急忙举杯一饮而尽同谢。
张天赐闻言只是淡淡的一笑，且笑说道：“姑娘，小生为你三人解消所习魔功之邪症，原本只属初遇如此怪异心法而好奇的有心探察其因，做为自己行……再者小生知晓三位姑娘乃是心性善良的好姑娘，因此才尝试研探魔法的玄奥，看能否消解异症？如今果然大功竟成，一则解消三位姑娘所习魔功；二则也己使小生明了魔功的异端玄妙为何？此乃两蒙其利的好事，小生又何乐而不为呢？再说……嗤……小生年及双旬有余但却从未曾……嗤……倏……三位姑娘也令小生尝知人生中的一大美妙之事，算来还是小生占了天大便宜呢？因此姑娘就不必再言谢，也不必将此事故在心上了。”
三女闻言顿知他有拒绝三人为婢为意，因此柳如云立时急声说道：“公子，小婢三人所习魔功一解自是不再有欲火焚身痛，若不及时脱离“玄阴教”势必被师……那老妖婆察出疑状，到时所受之苦必然更甚于以往，但是小婢等若及早逃离……小婢姊妹等总计约有两百余人，俱是年仅五、六岁时便被掳捉入教，有的尚能知晓姓名，有的仅只知小名，连姓什么皆不知晓，更何况是何方人？家住何处”尚有何亲人？因此您要小婢在茫茫人世中要往何处去？投奔何人？万一又被势力强盛辖地广阔的“玄阴教”所属追杀捕捉，十之八九便是死路一条；纵然侥幸存活，恐怕也将沦为教徒日日淫乐的泄欲工具了，那将更是生不如死了……因此公子您岂能不顾小婢三人的死活？”
张天赐闻言顿时双眉紧皱的叹声说道：“姑娘！小生自身也属孓然一身、四处漂泊、居无定所的飘零人，又怎有能力、又怎可能保护你等？不如你等寻一可靠之人嫁为人妇．安份守己的度个宁静生活不是很好吗？又何必自贱为婢，随小生四处漂泊呢？”
此时黠俏的方美娟则是泪水纵横的娇嗔说道：“公子，您何必妄自菲薄的欺骗小婢呢？您大人大量不曾记恨的为小婢三人解除了桎锢，无须再轻贱自己供人淫乐，再者，小婢知晓公子您的功力纵然未达“三花聚顶”“五气朝元”之境界，但至少已达甲子之上，因此凭您的功力若要保护小婢三人乃是余刃有足，但是……公子您一定是鄙视小婢三人出身不正且非完壁，所以不愿收容小婢等，以免遭您红粉知已生怒。”
“嘿……嘿……娟姑娘你说到哪去了？这跟别人有何关系’况且小生也并无什么红粉知己．又有何生怒之说？而是小生实……”
黠俏的方美娟闻言后尚不待张天赐说完，便又立时抢接说道：“实在是身无余银，自顾不暇是吗？或是实在不愿因小婢三个轻贱之人而与“玄阴教”结仇是吗？再者或许是……小婢三人尚无资格跟随您左右是吗？”
张天赐闻言顿时怔愕的望着方美娟一会儿，才叹息的摇摇头笑道：“你……嗤，你这丫头伶牙俐齿的小嘴不饶人，怎么我轻尝吮舔数度皆未曾察出你小嘴内多了什么？待会儿且再让我尝尝看究竟与她俩有何不同之处？”
张天赐此话一出顿令三女又羞又笑得连连羞瞪且昨声娇嗔不已，而张天赐才又笑望三女说道：“其实你们三人也不必惶恐惊畏，小生已传授你们一套玄奥的内功心法，只要你们择地隐修个三、五年之后，必然能内功增进迅疾，到时便能有自卫之力，所以……”
但话未说完三女女相偕噗通跪地，并听“阴姬”柳如云悲声说道：“公子！您乃是闲云野鹤游戏人间的隐世高人，自是不愿有束缚牵扯．但公子您更是有情有义不为世俗牵绊之性情中人．所以胸襟豁达不俗不羁却也不畏强权为民除恶，因此才有孤身踏入小婢所辖之“汉阳堂”明示要小蝉交出失踪的青年男子，并也曾言及不畏“玄阴教”的报复，再者，您确实两袖清风吗？纵然确实！那小婢尚薄有银两可供公子您……并非小婢以财利诱，而是小婢为了能使公于您心安，小婢的一切花费由小婢自付如此便无拖累您花费了，还有便是……公子……您孤身一人虽也逍遥自在，或而会涉足风月花丛以解孤寂，哪些岂不花费更钜？如公子您不嫌弃，小婢三人愿以残柳之身解您孤寂，且任凭您爱怜。”
“您……胡闹！你怎可如此自贱？否则小生又何必耗费时日，在此逗留？”
张天赐心中不悦的一声怒叱，顿时惊得三女一颤！
但董小秀慌急说道：“公子且息怒，小婢之人承蒙您不弃，费心费神解消魔功，小婢三人感恩之下只能以残躯报答公子之大恩自也属人之常情，再者，小婢三人此时心境已与往昔不同，在此之前小婢三人身躯任入凌辱淫乐后羞愤无比的痛不欲生，但此后小婢三人侍奉公子乃是欣喜欢愉、心甘情愿，若再能得公子爱怜，更能令小婢三人走自新之路；公子，此乃小婢自卑自惭的心境您当能明了。”
张天赐闻言后心中紊乱不堪．三女字字如血泪写出的悲戚心意也打动了自己的心，纵然以后如何姑且不论，但如今实难再开口拒之，否则自己确也太狠心了，不如暂且先答应她们，待以后有机缘时，或许她们也将自求离去，或是另择安全之地安置她们也可。
张天赐思忖已定，因此也心境大宽的笑说道：“嗤……嗤……你们三个皆是美如仙子且体态轻盈玲珑的妙龄姑娘，若走在大街上行人不挤被头才怪？但是你们跟着我之后日日相处，以后还有谁愿要你们？那以后还想嫁人吗？”
三女闻言一怔但随即狂喜的尖叫笑着，并且连连笑说宁愿一辈子为婢也不愿离开公子，而且只愿让公子恣意轻薄也不愿嫁人为妇。
三女笑说中已娇哆细语的连连举杯劝饮且喂食菜看，方才那哀怨悲戚之色已一扫而空了……
但突听张天赐神色严谨的沉声说道：“你们且别高兴，以后跟着我恐怕也非易事，若有违逆我的行事作风那就别怪我不顾情面的驱走你们喔？”
三女闻言一颤，心知既然公子答应收三人为婢，当然为婢者也应自守身份，岂能在公子面前轻挑无规矩？因此俱是神色慌急的急忙起身恭立一例，并且惶恐怯声说道：“是！但请公子吩咐。”
“小婢受教但请公子明示。”
“小婢遵命！”
张天踢眼见三人之态顿时内心窃笑，并且面浮捉狭之色的故意说道：“喂……我所立规矩甚为严苛，心畏者此时尚可退出，否则一旦触犯必格依规严罚而不饶。”
眼见三女俱是美目紧盯细听，因此续又说道：“你们听清了，一、体念天心助人为乐，二、莫以小善而不为，莫以小恶而为之；三、不得争功诿过；四、不得争风吃醋、破坏情谊，否则必将视情而罚。至于怎么罚？那就看小生心情了；还有，你们敢不必多问什么？以后你们会慢慢的清楚了。”
三女闻言但是怔怔的互望着，接而便听方美娟捂嘴嗤笑道：“公子好讨厌！就喜欢逗人家，害人家慌死了。”
柳如云此时也已心情大宽的轻疏了一口气，并且斜瞟张天赐一眼也笑道：“是！公子言之小婢哪敢不遵？小婢姊妹三人必定谨守公子规距便是了；现在小婢便遵从公子之命先行善罗？公子，小婢这香堂中尚有三队女武士共计十八名，为了避免她们以后也步入小婢后尘，因此便请公子行善心助她们解消所习魔功吧？”
“啊？什么……你说什么？她们……天！你要本公子的命呀？你们三个已够我烦的了，若再加上她们……”
此时董小秀也已羞笑的说道：“公子，这不是您方才立下的规矩吗？莫以小善而不为，况且这事关十八位姑娘家的一生，已然属于大善了，您可不能不为喔？”
“啊？这……这不行，你们三个因已与我有了肌肤之亲所以……再者，你们也因亲身历经，自是知晓要如何解消魔功，因此我可不能如此毁了她们名声，况且她们若都像你们三个一样死缠不休，我可受不了。”
“咭……咭……公子您放心，其实……唉！小婢自您说明内情便恍然大悟了；公子，小婢等自幼被掳捉入教时，当时共有两百数十人，在同处同宿习艺十戴后便被分派至四方令坛，而小婢“北方令坛”便有六十三名，共计分三队，每队二十一人分驻三处重要香堂，至于小婢因资质尚佳，故而身负队长之职，串二十名姊妹驻于此香堂，后因原先香主升调令坛，于是师父……也就是专责教导小婢姊妹武功的老妖妇“北方令坛”令主“九幽阎婆”便将小婢升任香主掌理分堂，别处的姊妹．小婢尚不敢劳公子辛劳，但小婢香堂中的另外十八位姊妹皆与小婢感情深厚，因此小婢岂能抛下她们不管”否则小婢岂不成了无情无义之人？那岂不是也将使公子因小婢而名声受损？”
张天赐耳闻柳如云之言心知她所言确实有理不容驳斥，但自己，唉……真是做茧自缚……
张天赐正懊恼自己笑逗中所定下的规矩却成了自己的束缚时，柳如云已笑颜续说道：“公子，其实十八位姊妹中已然有大半之上曾与小婢一样有相同遭遇，但只是被各香堂中的男武士队长及武士所淫，另外有些姊妹则经由已破身的姊妹悲声细述后，皆惶惶不安，不知哪天也将遭致同等处境？尚幸我姊妹情深，尚未曾破身皆有已破身的姊妹细心照顾，但以前小婢等怎知问题出在所习魔功上？因此小婢现已了悟乃是有些姊妹因功力薄弱故而尚未曾突破第一层境界，当然也未曾有欲火焚身之状，但是只差迟早而已。”
“嗯……你说得不错，更甚的是纵然你等早知之后便不再习练心法，然而内功乃是日日增进，纵然不刻意习练，也将因日日呼吸行动也将有些微进境．只是迟早发作而已，因此已难避免欲火焚身之苦了。”
柳如云闻言也已发伤的说道：“就是罗，与其待症发之时遭人您意淫乐，倒不如事先明告姊妹内情，然后由姊妹们自行抉择烦劳公于施功解症，相信她们必然愿在心甘情愿且非遭淫辱的情况下请求公子施功的，至于……公子，小婢保证与姊妹们明说、然后去留由她们自行决定，也不可再紧缠公子！”
身侧的方美娟此时也立即接口说道：“公子！您现在已然了悟施功之法，而且也只须半个时辰便可救出一名可怜姑娘，因此您就再施舍善心救救她好吗？”
张天赐此时内心挣扎矛盾至极，但最后终于正色的顿首应允道：“好吧，既然如此你们且先暗告已曾破身之人心意，我就往内室相候便是了，而且此事愈早了结愈好，并且我也将教导她们修正过的心法，不再欲火焚身，但依然能获得滋养身躯的益处．算是唯一的好处吧。”
果然在柳如云、方美娟、董小秀皆不动声色，逐一唤来较知心的姊妹详告，并且说出自身异状不再复发的例子，于是一位位身材美好的妙龄美姑娘，皆听从了香主之劝羞答答的由方美娟或董小秀引领至内室解衣，与那位俊逸书生裸体合身，施功解消那令内心羞愤的异症。
张天赐不知是兴奋还是内功高深不易疲累？竟然耗时一天半，除了解消了众女的魔功桎锢时，也同时教导她们自己详察而更改的运行心法．告之新习心法可养颜润肤，算是能使她们略感慰藉了。
在十八名姑娘中有七名依然用处子之身，但在心喜魔功已消的姊妹劝慰下，且晓以未来悲惨遭遇的痛楚及悲忿，因此皆毅然受了劝慰，将冰清玉洁的处子之身，交给了俊逸倜傥的公子，使芳心中印刻着一张美好的回亿。
尔后第二天……
柳如云以香主之令派遣三组女武士出堂办事，尔后便与方美娟及董小秀各提着一只大包袱陪张天赐也离开香堂了。
香主出堂有哪个武士敢询问？当然是含笑躬送了！
幻剑书盟 扫校

第九章 携婢游山缘入异域

自古艰难唯一死，伤心岂独息夫人？
凤凰孤柚，鹦鹉芳洲黄鸥渔矾。晴川杰阁。
汉口斜阳，洞庭远涨，潇湘夜雨，云梦朝霞。
“汉阳城”城内的“龟山”在一片桃林之内有一“桃花洞”乃是远古春秋之期楚灭息国，掳息侯任守门吏纳息夫人为妃，一日楚王出征．息夫人乘车出城遍守城息侯两人悲凄戚会。齐叹命乖，故相偕自尽。后人感慨良夫人贞烈，故在洞内立祠纪念。
此时在桃花林内突然响起数声女子惊叫声：“啊？虎斑异兽…公子您……您是……”
“天…公子！您就是在荆州伤了”西方令主”独子的“夺命郎中“虎斑异兽…“夺命郎中”？天哪……公子，您…您……
您是百幻神龙？天哪……以娟，小秀！公子竟然是……是江湖武林盛传神龙见首不见尾的“百幻神戈”…咱们跟对人了，太好了…公子！小婢爱死您了……”
“嘿……嘿……你们别……别这样……亲得我脸上都是胭脂了。”
“咯……咯…公子，谁叫您神秘得什么也不说？现在也瞒不住了，怪不得你又推又拒的不接纳小婢们。原来是想……唁“好啦！别闹了，真拿你们没办法！小娟、小秀这样你俩也该放心了吧字有大虎、小虎它们在，还怕有人伤了你们吗？咯…格…这都要怪您罗？谁叫您不早说？你们……唉……小云．咱们走吧。”
“是！公子…”
话声停顿，未几使见桃花林内步出一位年轻俊逸的青衫书生，身后刚跟着一位千娇百媚、婀娜多姿的粉衣绝色美姑娘、如花的笑靥上浮涌出比桃花还艳丽的霞红之色，令人望之恨不得能体手抚摸一把。
柳如云芳心激动得不时侧首默望着身侧俊逸英挺的公子。
内心思绪紊乱得恍如一团乱麻．理不出一丝头绪。
但唯一可深信的是自己的决定万万没错确实跟对了一位值得跟随而不悔的人。她不时猜测这是他的原貌吗？天下武林中何人能说出他原貌如何？是否是极丑之人”或是另有缺陷？
然而倏觉腰身一紧，已被那强而有力的大手搂着并且自己心荡且喜爱不倦的声音在耳旁响起傻丫头别胡思乱想了，再不定心好好走可要摔得鼻青脸钟了。“柳如云闻声一惊！心神回复。这才望见自己竟站立在一处深谷之前再走两步便将……
劳心一羞，双颊霞红、全身发烫的尚未开口又听那吸引自己内心激荡的声音又响在耳旁：“嗤……嗤…如云，我可还没涉临至绝情难挨得要与人双双殉倩的地步，怎么你想勾引我与你在天做比翼夫妻呀？“柳如云闻言更是羞得跺足娇嗅道：“讨厌啦．人家只是在想事情嘛！您……您就会逗人家…但是…只要您愿意……小婢也……
突然腰身又紧。并吸朗笑大响的说道：“怎么？你真想哪？
哈…哈…好！那咱们就跳下去吧。”
倏然身躯凌空而起骤往深谷疾坠而下。
顿时惊得柳如云花容失也惊骇尖叫，双手紧紧拥搂公子．双目紧闭的颤骇尖叫。
但是忽然有股令她觉得生死已毫无所惧的莫名心悸感涌生，竟然将挥首紧贴在他胸口闭目享受着那种温暖安全的无畏感，能与公子共死一起又有何遗憾？
身躯目呀飘—一柔和的清风吹拂面颊，毫不觉一丝痛苦……难道‘死”竟是如此美妙的感觉吗？自己会与公子双入仙境还是阴森森的阴司？
温热的胸膛依然可听见平衡的心脉声，好美、好温馨柳如云芳心激荡得更是紧贴紧搂不松，深恐公子抛弃自己独自离去。
但忽然耳闻禽鸟脆鸣，不由睁目望去，焕然发觉自己竟然与公子飘浮在上不着天、下不着地的虚空中？
。啊？公…公子……我们死了？要升天了……莫非……
死是如此简单美妙？……”
嗤…傻丫头你是怎么了？满口死呀死的？快到谷底了。
如此至少可省下半个时辰的路程了。
柳如云闻声一怔，突然心智清醒的睁目张望，也才恍然大悟是公子以绝世轻功带着自己由百丈高的谷顶之上教曳而下，不由芳心羞气自己薄浅无知，但也气公子故意逗弄自己因此恨恨的伸手在他胯间狠狠一掐……
“哎哟……倏然俩人身躯骤坠而下，下方谷地的一块凌岩疾迅的接近眼前……
“啊？公子…公…公…子……
惊急尖叫的声音响彻山谷间．俩人身躯坠临凌者尚有三丈余，眼看即将摔坠其上时．倏然凌空斜移区坠势渐消，竟然轻飘飘的踏在另一块凌岩之上，已然安圭的到达了谷底。
苍白得血色全无的娇靥上惊骇之色尚未消，突听悲泣之声低响，并听柳如云哽咽说道：“公了小婢错了！您……您打我骂我吧……”
张天赐此时伸手轻抬她低垂的臻首下巴，望着她娇美如花的娇靥上泪水双垂，不由捉狭的笑道。怎么？你原先那一堂之主的英雄威风都到哪里去了？喷……喷……几滴泪水便能杀了于军万马不成？那可别浪费了，待我拿个玉瓶盛着准备以一滴泪水淹死上千人……”
柳如云闻言顿时羞得无地自容，连连跺足娇辑道：“讨厌……讨厌……您……您好坏！一句话便能羞死人…诘…诘一份等小婢找个袋子将您的话都收着，然后哪天看哪人不好就放了一些…诘…诘……就羞死他了。”
张天殇闻言顿时开怀大笑，对柳如云恍如小孩的娇言娇态甚为爱怜，但是他怎知柳如云此时的心境限？平常自幼能得父母疼爱，在长辈的呵护中成长的小孩哪能体会出她的心境呢？
原本便是深受父母呵护关怀的五岁之龄竟然被人掳捉至毫不熟悉且家人不在的陌生之地，当然是骇畏惶恐得悲泣呼娘唤爹，然而却在凶狠无情的恶人痛打下哪还敢哭泣？更别说撒娇笑了。
在严厉的教导及毫无关怀的环境中逐渐成长．内心中只有畏惧及顺从，哪有什么撒娇讨人怜爱的机会？也只有在休歇之时与处境相同的姊妹，才能相互诉苦及谈心。
久而久之姊妹之间的感情甚为浓厚。但在外人之前却都是抱着一份畏惧及敌意。何曾有过什么异性之友？
如今柳如云、方美娟、董小秀三人，只在短短的数日中便已对张天赐产生了一种从未有过的尊敬、倚教、安全，甚而已将沉埋已久的天性涌升散发，有了一个可撒娇、可哭泣、可信托、可受呵护对象，当然也使女子天生便须男子呵护的柔弱浮显，哪怕是再刚强的女子，也会有如此心境．除非对方尚不是她可倚赖的对象。
柳如云现在便是身处如此之境．因此处处所显现的俱是柔弱、娇羞、须人呵护、须人爱怜的心态，也因此而使张天赐更有一种欲保护她、照顾她的温柔之意。
千是在朗笑声中，伸手一拉她柔软玉手使疾掠而去……
他们如此之态哪像主婢？若说是一双情侣例相似。
其实柳如云的心境界变，举止也异于往昔，但张天赐何尝不是呢？
原本拘谨且对纠缠不松的翠凤”售金珠皆不假以颜色，但没想到身陷危地．缘得脱困巨缘获武林异学之后，竟然使他心性大开，似乎已不再为世俗所拘，而有了游戏人间随性而为的洒脱心境。
也因此使得张天赐恍如变换了一个人似的开朗豁达的胸襟也已能容纳一些以往被礼教所束的行为。
再者，年已双旬，从未曾与女子相近，更何谈肌肤之烈始不论如何与三女有了极为亲近的云雨之欢，但其中所获得的奇妙感觉及男子雄风的征服感，使张天赐对三女产生了一种欲呵护目保护的气概，并且已将三女视为自己的身伴禁育吧。
或因双方各有不同的心境感触，因此将一男三女的关系拉得相互爱怜高赖吧？世上不是也有许多身处困境中的男女也有此境遇吗？
另外再说也能吸引张天四的另一原因吧，柳如云虽然是”玄阴教’北方令坛的一名香主，但实际上她的武技还不如一名男武士队长，只能算是武林中二流的身手而已因为她乃是’玄阴教”特在各地精心掳捉而来的女童而之一，当教导两百多个娇甜、清秀、艳丽的女童习红淫邪的内功，不但可使这些女童肌肤柔细、滑润且能丰胸、突臀、腰细如蛇，成为身材惹火的美姑娘。
再加上所习的武技一他们乃是专为慰劳教中有功所属的经药玩物，又怎可传授什么高明武技？当然是寻常可见的平凡武枝而已，反倒是一些有如舞蹈般的扭腰、摇臀、弓压、挺身。
蹲跨上技则严格训练，毫不知情也不懂其义的女童当然在畏惧中勤习不愈了。
柳如云、方美娟、董小秀三女以及其它一些姊妹，乃是天资较高成就脱颐而被刻意挑选出担任高职，使其它姊妹误认为只要勤习今主所授的心法及武技便可攫升地位。
但勤习之后的结果如何？当然是功力愈高便身材愈美且欲火愈盛，终于逐渐成为淫娃荡妇了，而勤习的武技中那些扭队摇臀、挺身、蹲跨之技，也自然而然的成为淫欲之技了。
哪些这般令人淫兴大动的美娇娃，若想亲近。只有一法，那便是鞠躬尽瘁的为玄阴教奉献，若争得功劳．便可一亲芳泽，享受令人羡慕的慰劳了。
而柳如云、方美娟、董小秀三女既然是同济中的饺校者．便可意会她们的身材肌肤及淫乐之如何了？
而以往从未曾有过肌肤之亲的张天赐，经过三女毫无保留的奉献．当然享受到从不曾经验过的极端美妙滋民自也对她们产生一种倚恋．希望能时时享受到那咱滋味。
这些都张天赐对柳如云，方美娟、董小秀别有一番情意的原因，因此明为婢女便实际上却有如两情相悦的情侣一般，使四人在内心中音对如此的感觉不愿破坏。
四人间的微妙关系且说及此，回转至张天赐及柳如云的去向吧！张天赐握着柳如云的柔手疾掠，发觉她的功力甚差，若想在一天之中赶往数百里外的寸洪山”恐怕是难以到达了，因此立时笑说道‘如云，你只要行功提气并指示方向便可，我带你赶一段路。”
柳如云闻言立时依顺的展露笑颜说道‘是！小婢遵命卜柳如云刚一应声，倏觉手心传人一股温热之气，顺着手臂灌入全身经脉中，顿时身躯轻飘飘的被拉扯疾升一些树梢之上，接而疾如迅电般的啼前飞掠。
但切如云却被如此疾如迅电的速度惊得难以喘息，连提气之功皆难施展，只被拖着飞掠。
张天赐也已在灌输真气时发觉她体内真气无法与自己配合，因此于脆拉扯她入怀，紧搂她柔若无骨的细腰，功力骤提八成，恍如一道曳空青电往西疾掠飞曳。
柳如云被张天赐紧搂入怀后，立时柔顺的搂着公子后腰，芳授贴靠公子胸口感觉着那股令人沉醉的温热及心脉声。
☆☆☆
☆云梦西北方的一片小山区大洪山”在十余重山峦内有一道山谷，两恻山坡上有数十幢矮房，谷底则有一大片平地建有一个大庄院。
三厢两进的屋宇四周燕无围墙．因此各方皆可接近，三厢正中乃是一片广场时有黑衣人往来穿梭至各厢房内。
另外在两侧山巅上皆有数个哨台，因此由外方接近之人皆难逃居高临下的了哨眼内。
此时由山谷中外缓缓行近的张天赐及柳如云也已停在一丛矮树林内，并听柳如云低声说这“公子，两侧山颠上各有三座哨台，而谷口也有两座哨台，因此若想隐身入内甚为困难．况且尚要救那么多人离开也实非易事，因此只能智取不能力敌。
幄？原本我还想全然制住他们后再救出那些青年，既然你有计策何不说来听听？
“公子…依小婢之意……其变小婢现在尚属汉阳堂香主身份．也常来北方令坛因此不但护法认识小婢，便连令坛内的武土也知晓，因此并不难进入令坛，但是公子您则要委屈一下，扮成小婢属下武士，然后大大方方的进入令坛内再伺机而动，但是您真能轻易改变打扮吗？干万莫要露出马脚才是，否则恐将陷入重围之中了、”
张天赐闻言只是笑了笑并未吭气．转身背对柳如云之后伸手在脸上搓揉一会儿，再转身时已变成一个满面横肉的凶狠之人，并且浮显出一股淫邪之色盯望着柳如云，巨粗声粗气的嘿嘿说道‘嘿……嘿……小娘你可真美哪！给哥哥我香一个如何？
嘿……嘿……
柳如云闻见公子转身不久再回身时已变了一个容貌，而且还是个凶狠淫邪的模样．顿时惊愕得望着公子面容及双手，却未发现有问易容之物？因此征愕难信的伸手抚向公子面颊……
啊？是……是真的肌肤？天…心于您这是怎么易容的？
若非小婢亲眼所见，实难相信这面貌是假的。
“嘿…但……这就是本大爷的真实面貌．怎么，丫头你后悔了不成？嘿…嘿……”
柳如云眼见耳听之下完全是一个凶狠淫邪之入的口气，而那色眯眯的表情及下流的抓搂动作，也是十足的淫邪之人才有的因此怔愕得有些心畏、但却强笑道：“公子……您……您别吓小婢了，那咱们入谷吧叩话声一落立时转身往谷口之方行去，满面横向的张天赐刚缓缓跟随在后，不到片刻已然行至谷口。
吠！什么入？咬一源来是柳香主’‘愧！原来是柳香主你来了？柳香主．令主前些日子蒙教主传召，因此已往总坛去了。”
柳如云眼见守谷的八名大汉看似甚为恭敬的笑迎自己但却另有一股邪色涌现，顿知他们心中在想些什么？
内心又羞又怒得恨不得……杀了他们，但却故意媚眼膘望八人目娇笑说道“剧师父口总坛了？她不在倒正合我意，那现在是谁代掌令坛哪严“嘿…修…柳香主，今日是吴护法代掌令坛，赵护法、张护法及萧护法也在坛内，嘿……嘿…柳香主你想找哪位护法呀？
此时另一名大汉也接口邪笑道：“柳香主，你若有什么事须要帮忙的？或许我们队长便可帮得上忙，如果你觉得不满意，我们大伙都很乐意协助柳香主办事的。”柳如云闻言顿时心中一痛，但仍媚笑道：“哟……本香主岂敢劳动播队长及你们哪？本香主手下也有四队武士可派用，当然是用自己人才妥当呀？除非……嗤…娃…改天你们至本香堂做客时，就会好好招待你们，今天也没空和你们多谈了……大伙走吧……”
柳如云笑说后便不再吭气的跨步进入山谷内，张天赐也跟随入谷，但却听八名大汉邪声淫笑的低语不止，谈论柳香主这次……
会找哪位护法？
轻而易举的便进人令坛行往三厢房院之处，沿途也有不少大汉笑颜为礼．但面上神色大多邪意深浓．纵然有人恭敬些，但却是看在她乃是令主的得意女徒之一。
前行的柳如云即将行至厢广场时，身后的张天赐突然传音说道：“如云，待会儿梗依原定计划见机行事．但你不许因愤怒生仇乱了步骤，一切要稳定行事不可躁急。”柳如云功力浅薄当然不能传音回应，但已略略颔首应允．并目深深呼吸调息平气的行至正厢党房前。
立守大堂前的两名守卫服见会主的女徒柳香主到来，立时笑颜说道：“柳香主2＆主不在坛内已返回总坛去了。”柳香主2吴护法代掌令坛，现在似是在左侧房内，你是要“嗯一成已知道了，赵护法他们呢？
嘿—一嘿一聊香主！方才张护法与萧护法同往赵护法那几去了你去方便吗？
哼本香主要去那儿，用你操心吗？’是……是……
“咦？柳香主！这位是……以前怎么没见过？
柳如云闻言顿时双眉一挑的怒叱道：“哼！怎么？本香主带来的人要你多问？方才潘队长都未吭声．你俩倒挑起毛病来了’好，本香主且去找吴护法再说。
那名守卫一听柳香主的怒叱之言，若耍被她在护法面前说些什么坏活，那自己的日子可就难过了，况巨人家连谷口都通行无阻还有什么问题？因此立即慌忽的回应道“不……不……属下不敢！属下并非要……你请，你请……这位也请……
柳如云同言顿时冷哼一声，已不再多言的立时跨步入堂。
张天赐则在后方忙朝两名守卫连连揖礼，巨做出莫可奈何的表情后，才急步跟人堂内……
不多时突听正堂左侧的一间房室内响起一声欣喜的欢笑声，并听尖细的苍老之声说道：哎哟I好小云儿是你呀？怎么前两天你没过来？老夫可想你呢，令主她回总坛了，今日是老夫主事，嗤……嗤……小云儿到老夫房内坐坐吧……咦？他是接而忽听小云儿的咯咯荡笑声响起．并巨笑说道：隋，您好坏，乱搂乱摸的好讨厌……
一些甚为怪异的声音乍响立消，似乎是存在……
“胡护法！人家今日专程来找您帮忙的，可是又不知您尖细的苍老之声似乎刚咽了什么东西似的声音略异的笑说道“好…公……小云几你有什么事尽管说．老夫…定会帮你的，只要待会儿…嗤…嗤……
“胡护法！人家跟你说医……
一阵低语之声断断续续旦夹杂着一些尖细嗤笑的及荡笑声，似乎胡护法及柳香主在房内有什么暧味之事正进行着？
因此使堂外的两名守护皆会心的淫起一股邪笑……
但片刻后忽然听胡护法之声传出“南得旺！”
“是！属下在，护法有何吩咐叩“你去传我令谕。通知华队长调妥他的武士．将令主已厌弃的那些无用娃儿尽数带出，待会儿小云儿持令牌验明人数，再由毕队长他们护送往‘汉阳堂’。”“是！属下遵命！”一名守卫应声之后毫不犹豫的立时离去传令，接而胡护法续又吩咐道：陈大可！”
“属下在n“待会见本座要与柳香主及贾老弟至赵护法那儿去，有要事相商，如非天大之事，你等不得前来打扰，并且吩咐下去不得召唤不可进入后进，知道吗？否则小心本座毙了你。
是…是……属下晓得，护法您放小…
胡护法话声顿止后便再无声音，只听见一些步履声行往后进之方．顿使陈大可淫笑连连的心知柳香主又要与三位护法练功去了。
而此时行往后进的两个身影中，左侧一名身躯倔倭的瘦削短须老者。压手搂着美目泪光盈盈的柳如云、竟埋怨的说道：如云，制住他的穴道使行了，你为何还点了他死穴？万一被人发现……
柳如云深深的吸了一口气，平复激动的心境后，才哀怨的说道：公子，您现在别多问了，他们皆有取死之道，以后小婢自会一一告诉您的，因此还乞公子莫责怪小婢。
这事……好吧，一切且由你做主，我配合你便是了；别说厂前面房内有几个高手，你要小心些。
柳如云闻言顿时侧首在瘦削老者面颊上吻了一下．才满面笑意的行至后进，整排五间大单房最右侧的那间房门前。
房仙阵阵淫乐的嗤笑声及回骂声断续传出……
偶或有些呻吟荡呼之声响起．不间已知房内在做什么事了柳如云神色一整的浮出一股淫荡之色的便欲呼唤，但忽听传音入耳说道：如云！里面那三个恐怕要甚久方止，因此咱们巨莫惊动他们，趁早带那些青年离去如何？
然而柳如云闻言顿时面显慌急且哀怨、悲求之色的盯望着公子所幻的胡护法，连连摇首的不愿离去。
装扮胡护法身份的张天赐，眼见柳如云的悲戚、乞求神色，不由心软得默望着她，终于又叹声说道：“唉……如云，往者已逝，又何必放在心上？况且你现在已……好……好……你别哭了一随你一随你……”
柳如云耳闻公子传音之言已然应允，顿时箱泊泪水立止的破涕为笑，情不自禁的搂住公子献吻表示谢意。
就在此时倏听房内有人大喝道：“外面是什么人？
张天赐及柳如云闻声一惊，但团即柳如云蒙笑道：“哎哟……萧姨你劲头可真大呀？大白天的就一箭双雕的乐在其中哪！
胡护法的尖细声也随之响起“嘿……嘿……所以我说嘛……小云儿还是到我房内去吧，免了扰了他们三个兴致……”
幻剑书盟 扫校

第十章 群雌拱图隐遁再造

两人话声一出已令房内三人皆放心的笑说道：“死丫头！你远来总坛，就是要笑话老娘是吗？咯……咯……怎么？你可是骚荡入骨忍不住的来解馋是吗？”
另一粗哑的声音也急声传出：“呵……呵……老胡你可耍诈了，小云儿，快进来．让赵师叔看看你。师叔可想你呢？”
“桀……桀……老胡你今天当值，岂可不顾令主交代？小云儿交给老赵及老夫照顾便行了。”
胡护法闻言顿时又细声笑道：“嘿……嘿……你们三个不帮我分担些，只顾享乐，也罢！好不容易才有小云儿能来陪陪我，而你们又要争食哪？小云儿，你看他们正乐乎着，连门也不开，所以你还是与……”
但话来说完，房门已张．只披着一件长衫的高瘦苍白老者已闪出外叫骂道：“老胡你……桀……桀……小云儿你快进来……”
“哟……张师叔您……咯……咯……别乱摸……讨厌……”
此时房内二人却在房内争执着：“呵……呵……老妹子，小云儿也不是外人，况且你也能趁机教她几招……”
“呸……呸……你们两个吃在口里，还看着碗里，小心老娘夹断你的子孙根—一此时在房外的胡护法眼见高瘦的老者闪出房外．原本尚警戒的如何开口？但没想到他只瞟自己一眼后，便色眯眯的缠缠柳如云．不由心生怒的立时伸手接点毫无防备的高瘦赵护法穴道，并朝柳如云施眼色后疾门入房。
柳如云神色大喜的一把抓住已软倒地的赵护法，并且荡笑道：“哎哟……赵……你好坏……坏死了……”
房内的大床上一名矮胖秃头老者，正紧搂着一具又白又嫩看似徐娘半老的美妇，粗哑的说道：“呵……呵……小云儿偶或来一趟，咱们当师叔的当然要指导她一番，并助她提升些功力嘛？”
“呸！你以为老娘不知道你们的用心眼哪？她年轻漂亮且肌肤柔细当然比老娘好。所以……喔！老胡你……”
“嘿……嘿……老张他对你生厌但我可没呀？嘿……嘿……你又白又嫩得令我百吃不厌……嘻……让我摸两把，解解馋……”
矮胖秃头老者眼见胡护法急行至床前，话说中已伸手摸向怀中人顿时呵呵笑道：“呵……呵……老胡你……咦？你干什么？嗯……”
“死鬼你制老娘穴道……老张……张……”
床上的俩人竟在不防中一一被胡护法制住了穴道，尚惊骇不解的急叫声中。俱又“人迎穴”一紧已然哑得无能出声了。
更令两人骇然提眼见小云神色阴森森冷酷，夹着全身软垂的赵护法行至床前，并且阴森森的说道：“两位护法，您四位这一年多的照顾使小云儿一生难忘，并且无时无刻不忘报答诸位大恩，因此小云儿今日特来为四位撮合，使四位共享一穴以后再也不用分开了，嗤……嗤……萧姨！你所指导的四位一体共享之乐，以后便能永远独享了。”张、萧两人全身不能动弹口不能言，只能以双目惊骇的望着同侪胡护法，似乎在想责他为何不顾情份的制住两人穴道，且容小云儿阴狠的怒容相向？
然而尚未待胡护法吭气，两人已各自丹田剧痛，顿觉真气恍如破裂气囊般的迅疾散溢，接而心脉一痛！立时神色骇然的气息顿此，魂飞奈何路……至死尚不知为何而死？
柳如云亲手—一铲除了芳心中的隐恨之人．顿时泪水有如泉水般的滂沱而下且哽咽低泣不止。
一双强而有力的双臂缓缓搂着她身躯，并听熟悉的声音传入耳内：“如云……他们皆已死在你手下，应是心愿已了，你应该高兴才是，往后也是一片光明展现在你面前，别哭了，咱们还有正事待办，快离开这儿吧。”
柳如云闻言立时拭净眼泪的连点螓首，正欲迈步离去时突又想起一事，因此忙说道：“公子您且稍待一会儿。小婢尚有些事立即办妥！”
话声一落立即在房中一堆凌乱衣物中翻找什么？待找到些书册小布囊之后—一纳人怀内．并且又在一些橱柜内翻找，甚而又往另几间房内翻找，约有两刻才喜色满面的回至房内。
约莫片刻后！
柳如云满面霞红且春意荡然之色满布的步出大堂．并朝堂门前的守卫媚笑一眼后才喊声说道：“你们俩以后不许乱嚼舌根喔？哪天你俩休假时可至“汉阳堂”找本香主，到时……嗤……本香主会安排一位女武士陪陪你们，好啦别吭声，毕队长他们在哪儿？还有……四位护法都累得大被同眠，已吩咐不进去扰了他们好梦，本香主自会拿令牌找毕队长验令。”
两各守卫唐得旺、陈大可闻言俱是内心欣喜无比的连连躬身笑应。
于是目注柳香主及那横肉大汉远去的身影逐渐消失，才乐得邪语淫声不止的笑谈何时可往“汉阳堂”一行，去尝尝那些只曾听闻不曾尝过的美娇娥，究竟有何令人淫欲大炽享受无比的浪荡功夫？
而柳如云则已与凶狠的横肉大汉寻到毕队长，早有胡护法传令且有令坛令牌为凭，因此十余名黑衣武士押着四辆大板车，迅疾的驰往“汉水”船渡码头。
夜入戎时左右“汉阳城”北郊的船泊码头，竟有一批三十余名面黄枯瘦的年轻俊秀男子从一艘大江船上行至码头上，并且仅是狂喜的涌往码头一幢官军驻守的水路官衙内。
喧哗哄乱的码头被这么一批蓬头垢面，面黄肌瘦的俊秀青年涌散，顿使呼喊叫喝的苦力、车夫、船夫怔愕得寂静不少，且窃窃低语、议论纷纷的猜测这些青年来历？
终于在众青年所乘大江船上的船夫得意的传述后，才知这些青年乃是“汉阳”近郊及城内所失踪的部分俊秀青年。
失踪而返的三十余名青年，迅疾的被官军派出大队军士护送入城，立时使城内百姓轰动广传，并里家有失踪青年的老老少少得知喜讯后．俱是狂喜的呼亲唤邻涌往府衙．想寻找自己儿孙是否脱险归来？
府台大人欣得失踪青年返城，因此连夜升堂详间内情，才知失踪青年乃是被江湖黑道帮派“玄阴教”所掳，但被一男、一女所救脱险护法搭船返回。
并且在那美如仙子的暗告下，才知那男子乃是江湖武林盛传神龙见首不见尾的神秘异人“百幻神龙”但却不知他何名何姓？凶狠骇人的面貌是真是假？
如此震惊全城，鞭炮、烟火竟夜不绝的狂欢声中，却无人知晓那一男一女往何处去了？”
消息迅疾经由船夫及往来货商行旅的口中，在大江上下游的两岸城邑中散传，不到半个月便疾如狂潮涌散传遍整个江湖武林了。
当然“玄阴教”也因此遭到各地官府的严密监视，使得“玄阴教迅疾暗隐，不敢公然在城邑乡镇展露名声，以免被官府衙役围捕抓人时造成公然拒捕的大罪，而遭大队官军围剿。
如此一来当然使“玄阴教”的名声、利益皆大损。并且对造成如此重祸的罪首“百幻神龙”及“汉阳堂”的香主结下了深仇大浪。
庐山秀出南斗旁屏风九叠云锦张影落明湖青黛光金周前牙二峰长银河倒挂三石梁香炉瀑布遥相望回岸查对凌苍苍翠影红霞映朝日鸟飞不到吴天长登高壮观天地间大江茫茫去不还黄云万里动风色白波九道流雪山……
“清阳”之南“鄱阳湖”以北的“庐山”山峦重重奇峰突起。名峰奇岩各有胜景，且山岚云雾笼罩蒙蒙．如诗如画令人赞叹。
山泉水瀑时可遥见。浅溪深涧山间纵横，陡崖绝谷处处隔绝人烟绝迹的蛮荒之地，偶或有搭索筑桥展现不为人知的绝妙胜景供人游赏。
在“大汉阳峰”之南的“紫霄峰”因峰耸谷深、绝崖处处，甚为惊险，故而不愿身凶险地，游人较少，更何况也少有胜景可赏，因此皆遥望山峰气势便绝步他去了。
“紫霄峰”朝江峰脚．有一巨岩刻有“敷浅原”三字。乃是大禹冶水行遍九州时登此而刻，但却少有人亲见。
“紫霄峰”东方，有一道宽有十丈左右的陡峭深谷，下方浓雾弥漫深不知若干，只能依稀听见有湍急流水声。
崖谷对面也是一片陡峭岩壁，较此方高约两丈余，并可望见对崖之上是一片凌岸耸立的石林。
而石林远方尚有层层岩峰耸立，以及粗巨的柏树林，但对崖岩壁较高陡山谷也深阔且无通中达，因此已与此方隔绝恍如人烟绝迹之地。
然而此时在对崖人烟绝迹的凌岩地之内，有一片夹杂着古松的高耸柏林．在一株粗有两人合围的巨柏下，竟有一座油布小营帐。
并不宽大的小营帐内，此时竟挤睡着四人，其中三名则是发散鬓乱的赤裸女子紧贴拥搂着一名男子熟睡中。
倏然一阵猛虎吼之声骤响传至，霎时惊醒了居中的男子挺身坐起。
“咦？是大虎……大虎？在这毫无人烟之地怎会激怒虎吼？
嗯……一定有异状发生？”
青年男子自语声中，立时取衣被穿，但也惊醒了沉睡中的三名女子，并听其中一人疑惑问道：“嗯……公子您怎么起来了？”
“如云！你们且留在此！待我去探望大虎他们发生何事？
大概……”
正说时又是连连数声虎吼传至，顿令三女惊骇叫道；哎哟！
这是什么兽吼声……”
“咦？天哪！这山里有老虎……”
“嗤……你们别惊！这是大虎的声音，它不知遇到什么？才如此暴怒得发出凶性吼叫，我去看看了……”
一男三女正是百幻神龙“张天赐及柳如云、方美娟、董小秀三女。
而三女此时也睡意全消的急忙穿衣起身，收拾一些随身之物。
“百幻神龙”张天赐循着虎吼声往柏林深处掠去……
刚穿过柏林只见一片十余丈高的岩壁挡阻，但岩壁间竟有一个高约两丈宽约四尺的窄高岩洞。
看岩洞内虽不平整但却无突凌岩块，似乎是一条远古洪流冲激而成的天然洞道。
张天赐毫不犹豫的掠入洞道内，往上斜掠约十二丈左右似乎已穿过整座山严到达一个柏树耸立的小山谷。
尚不知欲往何方寻找大虎它们时，凑巧又听见一阵低沉怒吼声由前方传来，因此续又往林内掠去。
并不深的柏林迅疾通过竟然又是一片岩壁挡道，尚未待详查已听大虎、小虎的吼声皆—一传至，循声望去，只见靠右方三丈余地有一条岩隙．于是急往岩限内掠去。
岩隙逐渐宽阔，不到三丈已然宽有五、六丈，并且尚往两侧斜伸，竟然又进入了一处两峰夹峙的大山谷内。
刚一转过一面岩壁已见前方有一大片柏树林．而大虎小虎俩竟双双攻击着一支巨大怪兽。
只见那支巨大怪兽长有八尺余长，尖嘴粗身且长满着碗口大小的厚鳞，四支五趾尖爪抓扣中竟然能将岩地抓下碎石，呆见它爪利无比了。
而逐渐圆细的长尾也有三尺余长，扫拍下也是碎石迸飞巨柏成伤，若扫在人身上岂不骨断肌碎？
双双攻击却无奈何怪兽的大虎小虎眼见主人赶至，顿时有些颜面无光之意，因此迅又逛疾的扑咬巨兽，但是利齿尖爪皆被密厚粗鳞阻挡无功，便是扑至怪兽身上时也是站立不稳的滑坠落地，对巨兽毫无奈何。
尚幸巨怪兽行动笨拙缓慢，因此双方皆对敌方无可奈何的僵持不下。
突听数声喵鸣黄影疾掠向张天赐。正是高爪巨柏之上的智、仁、勇三幼兽。
张天赐眼见大虎小虎再围攻也枉然，因此立时呼唤双兽无须耗费体力退回身边。
大虎小虎以往称霸山林，何曾遇过顽强之敌？因此怒吼咆哮得似乎不肯退走，但又不敢违逆主人之言，只得怏怏退返照顾着三支幼兽。
那粗鳞巨兽眼见双兽退走，竟然四足齐跨的又冲向张天赐．但没想到一股劲狂的气劲骤然拍在粗重的身躯上，顿时痛得它冲势骤止身躯缩蜷，但尖长巨口内突然疾伸出一条粗如小儿手臂的长信卷向张天赐。
张天赐身形疾幻的掠至巨兽身侧双掌再度拍出一股劲狂掌劲击中它腰背处，霎时将巨兽震得身躯半翻，四足狂急挣动才未曾翻转，但已痛得它身躯抖动连连。
巨兽似乎连连遭击生痛，已然凶性大发．立时四足伸抓、巨尾横扫、长舌伸卷的攻向张天赐。但是却无能伤及身形如幻的张天赐，并且又连遭数度重击，痛得怪鲁更是狂猛乱冲。
怪兽皮厚鳞坚，虽身遭数度重击但只是疼痛而已并未伤及身躯，使得张天赐久攻片刻皆无法击伤巨兽．正自无奈得欲退出谷，但忽然想起怀内尚有一柄削金断玉的锋利“螭龙匕”于是急忙取出褪下匕鞘再度疾迅的掠近巨兽扬手便刺！
果然不出所断，巨兽已连遭刺伤数处，腥血也立时大量溢流。
然而“螭龙匕”实在太短，巨兽的鳞皮又粗厚，因此只是一些皮肉之伤完全无碍性命，尚幸巨兽自生长至今何曾受过如此的巨震疼痛及鳞皮受伤溢血之事？因此已对张天赐起了畏惧之意，哪还敢侍天生鳞皮坚硬而攻击？于是立时掉头往山谷深处急奔而去。
张天赐天性仁慈且是习医之人，只有救人之心并无伤人之意，更何况是如此天地间的灵奇异兽？
但此时也早已随后赶至的柳如云、方美娟、董小秀三女，也已望见公子正与一支庞大的远古异兽拼斗，原本心骇世上竟然有如此巨大异兽？但又不敢惊惶大叫，以免扰及公子驱兽之战。
当眼见巨兽伤败而逃后，才欣喜无比的欢叫连连，并且掠至公子身笑语说道：“公子！这支怪兽好大耶！但看来好像并不凶恶嘛？依外形看来好像是一支鲮鲤，可是怎么会这么大？”
“哎哟……怎么在这年年游人众多的“庐山”之中尚有这么巨大的怪兽？万一有游人误入此地岂不是……”
张天赐闻言顿时笑了笑的说道：“没错！这支巨兽确实是温驯的鲮鲤，只是不知为何会长得这么大？不过也因为这几天在山间游赏风光时，才发现了此一处人烟绝迹的绝地，大概因地形处于深谷断崖之中，自古便无人到达此地。咱们是为了清静无扰才跃崖而至，说不定是大虎、小虎它们到处乱闯才进入巨鲮鲤的巢穴．因此引发一场争斗！”
此时董小秀也已笑颜说道：“这鲮鲤有口无齿长舌灵活如蛇，原本便属吸卷虫蝼为食，并非凶恶残食的恶兽，大概正如公子所言身处绝地并无外患以致成为长寿巨兽，若非公子功力高绝，轻功玄奥的将小婢三人—一携跃至此，恐怕此地数千年来尚无人迹踏上呢！
然而方美娟却疑惑的说道：“话虽如此！但这鲮鲤竟能长得如此巨大恐怕也非仅只长寿而已，莫非是远古异种延传至今？”
张天赐此时似乎也兴起了好奇之心，虽然并无伤害巨鲮鲤之意，但也想一探究竟，因此立时笑说道：“嗯……说得也！我倒想去探探究竟．说不定或许另有其它的异物也说不定呢？
“啊？公子您……您要追它……”
好哇！好哇……这么巨大的异兽可是千年难见之物，咱们去看看但不惊动它便是了！”
“公子！这样可好？……会不会有危险哪？……”
就在三女各有心意时，突听大虎连连低鸣着，张天赐闻声之下顿时面显惊异之色的聆听着，待大虎低鸣之声停顿后才惊奇的说道：“原来如此……想不到……嗯！如此说来更要前往一探了……嗯……虎！你带三个小的回至营地去！大虎！你带我们往那鲮鲤的巢穴去看看！”
大虎小虎闻言顿时从命的各自分手，张天赐及三女便尾随大虎往山谷深处的巨柏林内行去，并且也已望见地面及枯叶上的一些血迹，正好可循速追去。
在粗有两人合围的高耸巨柏树林内缓行，偶或见有一些奇松异岩杂木，行约里余之后只见前方乃是一片耸峭山壁挡道，但在岩壁下有一个半人多高的圆洞。
“噫？公子！那鲮鲤是跃入这洞内的呢？莫非就是它的巢穴不成？”
柳如云话声一止立听张天赐笑说道：“非也！方才大虎说这里面是个大山腹，另外一方才是鲮鲤的巢穴，咱们跟着大虎走便没错，若有异状，大虎也会先察觉，你们放心吧。”
张天赐笑说进已由内取出一粒平时用以为光的精亮明珠，而三女也依样各自取出一粒相同的明珠，于是—一躬身跃入洞内。
“嘿！这洞并不高但却甚为圆整，似乎是巨鲮鲤以坚利的巨爪挖成的洞道，才能由另一方神秘之地通至前面的大山谷中！”
“咕……此洞果然与那巨鲮鲤的粗身相差不多，若它能挖高些，那多方便咱们行走哪？”
“嗤！小娟！待会几你去跟鲮鲤撒娇的说说，说不定它还真听你的会再挖高一些！
“呸……呸……死小秀仍然少逗人了！”
四人在高低起伏不定且逐渐下行的洞道内躬行约四五十丈深后，眼前倏然开朗的进入一个珠光难照宽阔的黝黑巨山腹内，并且听见不少叮叮咚咚的滴水之声，而且山腹之中竟有一些闪烁柔光的尖柱，竟然有如上下森森尖牙一般。
“咦？……哎呀！这些都是山岩滴水凝成的乳石嘛2看起来像要张口吃人似的！好吓人喔……”
四人怔怔的细观山腹，只见顶上有不少尖长乳石下垂，滴至地面上的乳石也逐渐上迎，果然恍如森森兽牙一般，但有的已然上下连接竟然成为一根乳白色的巨石柱，在珠光映照下闪烁出萤萤柔光甚为绚丽。
“哇……好绚丽的一个大山腹呢！看这些石乳柱恐怕至少三四千年才能形成呢？”
“咦！公子您看！那一头有光呢？
“唔……看来那一方便是另一个鲮鲤进出的山洞了！咱们过去看看！”
大虎缓缓前行四人跟随在后．愈往前行光线愈亮，约莫三十余丈便行至另一个与方才鲤沿道相同大小的洞口前了。
躬身外望时只见此洞道并不深，约莫七八丈的直通洞道外已依稀可望见一青翠之色，于是—一跃人洞内。
未几，四人已在站立在一个令人目瞪口呆的奇妙之地了，使得四人俱是脱口赞赏不已。
只见身处一片陡壁之前，而四周俱是高有上百丈的耸峰陡壁，似乎是个巨峰中的一个凹陷绝谷，谷地虽不宽阔但也有五，六十丈大小。
最令四人赏心悦目的是谷内长满了各种奇花异树，且有不少各种各样的大小果子，使整个山谷中充溢着浓重的香味。
“噫？这……这是……天哪！这些都是稀有的药材花木……怎么会……”
张天赐环目四望中，原本赏心的笑意突然变得怔愕惊望，且难以置信的脱口叫道，而且—一仔细观望不同的花木，有时望见一株不识花草时便极力思索半晌才有如恍悟的笑颜，颔首后续又观望其它花草。
整个山谷被四周岩壁环绕但并下阴暗．除了谷地中恍如整片大花圃外，便连一些陡壁上也长有一些葛藤垂花，恍如置身在仙境花园中。
倏然方美娟的一声惊叫才惊醒了正在赏景的三人，并听方美娟惊叫道：“你们看！那边……那边有黑忽忽的一片云乱飘……啊？是那支巨鲮鲤……”
张天赐、柳如云及董小秀俱都闻声且随方美娟手指之处望去，果然见远方三十余丈几将到达对面岩壁的地方，那支巨鲮鲤竟前足趴在一片凌岩上，身周则有一片黑忽忽的黑云涌罩。
张天赐功力高深且时常在深山荒林中摘采草药，因此一望便知是蜂群，顿时惊怔的急声说道：“啊？是蜂群……而且是从未曾见过的巨黑蜂……嘿……你们快入山腹内，免得遭巨峰螫到！”
张天赐以往时入深山曾见过不少各类蜂群，并且也熟知蜂性，像如此成群窜飞的蜂群便是受到惊扰而攻击的情况，若是平时只须静立莫动便可少被群蜂攻击，但一经骚扰后，旁立不动也难免被螫，唯一的方法便是迅疾逃走。
张天赐自知凭自己对蜂性的了解，再加上已身俱不同往昔的高深内功，已可运气护身不惧蜂群接近身躯，但柳如云三女却无能抗拒蜂群的攻击，因此才担心喝令三女退入山腹内。
三女闻声尚心有不愿的立身未动，以为一些蜂群又有何畏惧？但突听头顶之上有嗡嗡之声传至，竟然有数支恍如拇指大小的粗长黑蜂在四人头顶盘旋。
啊？不好！你们别动，待我引开这支巨蜂后，你们便快进入山腹内不准停留。”
张天赐沉声呼喝时已双手频频挥动，果然将数支巨峰引至头顶上旋飞然后行功运气在身周布出一圈足有尺厚的护身真气，已无惧巨蜂攻击后才又笑说道：“你们快走！我有护身真气不虑蜂群．待我过去看看！”
张天赐见三女及大虎顺从的急往山洞内钻入，这才放心往另一端蜂群处行去，察探蜂群为何攻击巨鲮鲤？
愈接近鲮鲤及蜂群之处愈心惊．因为一般山林内的蜂群少则近百支，多则数百支，但那些拇指大小的巨蟀，少说也有上千支，可说是绝无仅有之事，尤其是如此大的巨蜂，那么蜂巢有多大？岂不是足有一间房室之大？
缓行接近时，只见那支巨鲮鲤竟毫不顾虑蜂群的飞舞，前足攀在岩壁上人立而起，口中有小儿臂粗的红长信正不停伸卷入口，并可望见长信频频伸入约有两丈余高的一个大山洞口内，每次缩舌时皆带出一些金黄澄亮的蜂蜜及一些幼蜂或蛹吸入口内。
但更令张天赐惊异的是那鲮鲤身上的伤势，竟然在短短不到两刻便已血止，似乎伤口已复合了！
“噫？这鲮鲤身上的伤怎会好得如此之快？”
好奇的缓行接近，顿时惊动了巨鲮鲤，眼见竟是自己畏惧的人又来了，顿时惊急的双足一缩立时转身急在山谷底处奔去。
鲮鲤一奔逃，立使巨蜂群嗡嗡急鸣得似是甚为高兴，并且在张天赐头顶上空旋飞一会儿，并未曾攻击的便—一飞回蜂巢内。
张天赐默立睁望蜂群回巢后再仔细的张望环境，眼见方才所行之路并无花草，已可知是巨鲮鲤每日进出之时所踏磨出的道路，而且一路行来两侧俱是浓密花草树木，唯有是果下的山壁及地面也是寸草不生，也可知是巨鳍鲤时常到达之处才有此现象。
天下万物皆有灵性以及天生求生的自卫之道，这支巨鲮鲤存活于此绝地中不知有多少年？但依体形看来至少也有两三百年之寿。
那么它如何存活呢？是否另有什么不知之路可通往别处？
再依此有如人间仙境的隐秘山谷中的环境看来，似乎巨鲮鲤灵性的知晓谷中花草是巨是要蜜的来源，因此并未任意践踏破坏稀有花草的丛生，而巨蜂便不会迁移他处，有蜂巢便有蜂蜜，正是巨鲮鲤喜食且仗以为生的食物。
至于整十山谷中全然是稀有少见的各类奇花异草，有十之八九皆属上好药材，这些花草是如何生长至此的？有入移植吗？
或是巨蜂群灵异的远飞荒山深林取花粉花子至此而逐渐成长出的？这些全是令人难解的谜疑！
但不论如何会有如此多的药草生长，唯一可知的便是巨鲮鲤可能使是靠此地蜂蜜存活长寿，至于那些蜂蜜……
张天赐灵光一现的望望四周药草花木，迅又望向上方岩壁上的蜂巢，正巧眼见岩壁上尚沾有一些方才巨鲮鲤舔食滴落的蜂蜜浆，于是心喜的伸手挑下闻嗅，顿时只觉清香沁人的香甜之味涌入鼻内且令心胸甚为舒畅。
欣喜无比的脱口轻笑一声，立即伸指入口品尝，果然入口即化不说，甚而有股香甜的温热之意顺喉而下，使全身甚为舒畅，默默感觉蜂蜜内的特异后顿时哈哈大笑道：“哈……哈……好蜂蜜……太好了！凡世医家药堂配方熬药，但是……哈……哈……竟然比不上一些微不足道的蜂群所酿之蜜？哈……哈……
天生万物何言卑贱？便是微小蜂群也胜之人也！惭愧……惭愧自幼精习祖传医艺且熟知百草药性．当眼见此谷之内有如此多的希世药本花草，原本有意摘采备用，但却因蜂群的出现而转移了心意，直到眼见巨鲮鲤被自己匕首所刺的伤势，竟然在短短的片刻便已止血复元，因此甚为惊异且疑惑？以为巨鲮鲮的体质特异得可迅疾自疗伤势。
然而发觉巨鲮鲤吸食巨蜂巢内的蜂蜜后，才恍然大悟的心知必然是巨蜂每日吸取各类药本花蜜酿比蜂蜜，所以蜂蜜中已包含了各类药本菁华，成为一种天下少见的灵效蜂蜜，才使巨鲮鲤食用之后立即止血复元。
行医开方配药的张天赐自认自己实无能配出如此近乎仙丹的灵效妙药，因此自叹不如的甚为感慨。
知晓了蜂蜜浆的灵效后并未停留，而是顺着巨鲮鲤逃窜之方行去，待行至谷底的岩壁前时已然望见鲮鲤爬行的痕迹转往一处折转处，小心翼翼的探首望去，才见到转角之处竟有个大约丈余高阔的山洞。
站立洞日内望竟见内里有两个闪烁青黄光荒的珠子半悬空中，并且一闪一闪的顿知是那巨鲮鲤的双目。
张天赐在洞口默立一会见后，已然开心的笑道：“嗤……你别怕！只要你无意伤我．我也不会伤害你的！你愿不愿出来？
张天赐笑说后缓缓将手中“螭龙匕”套入鞘内纳人怀内，然后缓缓退出丈余后便转身行往另一方的洞口处。
接近洞口尚有十余丈便已望见三女及大虎在洞口处欣喜的摇手呼唤且跳跃着，于是笑颜掠至并与三女说出所见的异事。
两个多时辰后！
张天赐及三女在山谷中摘采了不少的药果分放一只只的玉盆、木盆内，并且—一注明各种名称以免混淆不清。
另外！最令三女惊喜的一件事，便是张天赐曾至蜂巢内掏取了一些蜂蜜，在逐渐品尝研究之后，发觉蜂蜜不但有迅速止血疗伤之效，更可益气养颜，实在是天下灵珍。
爱美是天下女子的通性，什么疗伤益气之效都比不上一句美容养颜的效果，因此三女皆撒娇连连的央求公子多掏些蜂蜜出来备用。
张天赐对三女实也是甚为疼爱，因此被缠得无可奈何，只好应允再去蜂巢掏些蜂浆。
然而缺乏可容蜂浆之物，因此只好将盛有药果的一些玉瓶玉盒空出，独自前往蜂巢取蜜。
但是这一去竟然有半个多时辰才返回，但却是满面欣喜之色的提着一只以外衫札成的包袱。
张天赐欢天喜地的返回营地，尚不待焦急等候面悲怨神色的三女开口已立时欢叫道：“哈……哈……这一趟可去对了！实在太好了哈！你们猜我找到了什么好东西？包你们会喜欢的！”
然而却听柳如云悲声扑搂的放声痛哭，方美娟及董小秀也围绕拥搂的垂泪不止，并听董小秀哽咽说道：“公子！是小婢们不好！不知服侍公子反倒心狭自私的求公子身陷险境取蜂浆，只为了满足私狭的美貌！公子……泣……泣……您回来就好！
小婢什么都不要了！
另一侧的方美娟此时也又泣又怨的说道：“公子！您……您以后就别纵容小婢了……小婢方才又担心又懊悔……”
张天赐眼见三女又泣又悲好不伤心的模样，尚不知三女究竟受了什么委屈？待耳闻两女之言才恍然大悟的立时解释说道：“嘿！我还以为你们受了什么委屈呢？原来是……我告诉你们吧！方才我运功护身钻入蜂巢后，眼见蜂巢内有不少的蜂蜜，正—一掏取装瓶时，竟见一支甚为茂大哈……有如雀鸟一般大小的巨蜂！可能使是蜂巢内的蜂后。它竟然在蜂群的护卫下钻出王巢，并朝我连连嗡呜……但我哪懂得它嗡鸣声是何意！嗤……嗤……你们猜怎么着？它竟然爬在一片晶黄的岩壁前连连扒抓，似求我挖开晶黄岩壁之意，我好奇的用“螭龙匕”挖削后！
天……那晶黄岩壁竟是一片两尺余厚的蜂蜜晶墙，我挖出一个小洞后往内望去，里面竟然也是一个巨大蜂巢，而且多被结为硬晶状的蜂蜜晶块堵塞住。于是我便将洞挖大钻入，竟然连连打通五堵蜜晶壁才到达洞底的岩石处，而且每一层之中皆有一个巨大蜂巢。因此可见这些巨大黑蜂国酿蜜甚多结硬之后便使巢穴变窄小。因此移往外间重新筑旭但历经不知多少年代之后已然接近洞口，恐怕下次重新筑巢时便在洞外了！你们看！
张天赐欣喜的解开以外衫札成的包袱，只见内里仅是一块块有如拳大的晶黄硬块，并且续又笑说道：“我方才在蜂巢内将每层晶黄厚蜂蜜晶壁挖出一个大洞并且将每个蜂巢内聚集结晶的蜂蜜挖下难聚一边。将内里五个蜂巢堵塞的晶块挖削可供蜂群再度为巢。因此那支蜂后已然钻入最内层的旧蜂巢内，其余的蜂群立时分驻于内里两层、并旦将我当成它们的恩人一般嗡鸣不止，所以我除了将已盛有蜂蜜的玉瓶带回外，又带出这么多的蜂蜜晶块，嗤……这可比携带蜂蜜方便多了，而且需用时只须加水。熬者便可成浆，这下你们可高兴了吧？”
三女岂只高兴而已？竟恍如在梦中突然惊醒一般．又笑又叫得雀跃不止，且连连拥吻公子后已开始取五瓶舔食蜂蜜。
“嗤……嗤……你们别贫多喔？这些蜂蜜乃是众多药本所生花朵之蜜酿成的，实可称为益气增功之圣品，每日不能贪多，且须行功炼化合体才行，我教你们的“浩天神功”乃是昔年武圣”的内功心法，更可使你们的内功真气循行全身各经脉以及一些奇经异脉，成就必然不可限量呢！”
三女闻言一怔！此时方知公子所传授的内功心法名称是“浩天神功”原本并不知此内功心法有何玄奥？但柳如云不愧是以往“玄阴教’的香堂之主，当听闻公子提及昔年武圣之名顿时惊骇得脱口叫道“什么？……公……公子您……您说浩天神功乃是昔年……昔年武圣的独门内功心法？天哪……公子您……是‘涤心洞府’的得主不成？怪不得您的功力……”
张天赐兴奋中竟泄露自己缘获‘涤心洞府’之事，但随即豁达的笑道“嗤……嗤……当今天下武林也只有你们三人知晓此事了，其实涤心洞府内的珍藏并不如江湖武林的谣传相同，除了这“浩天神功”外，并无什么武功招式，而是一些评述人体经络血脉的运行之理，以及肢体转动的极限，如何举手投足最为省力最能达至高境界的详论而已，其实习武之人只要有心揣摩也能悟及，只不过武圣他老人家因深研武技之后恍悟任何招式皆不脱人体行动之极限，因此已迈入至高无限的“无招胜有招”境界后，才安然飞升云游大虚之中至于“浩天神功”……哈……哈……说来你们也不信！我自己并未习练过，自收你三人后，为了能使你们不再遭邪功所误，因此便将浩天神功授予你们习练，因此你们才处是昔年武圣的遗学得主呢！”
柳如云、方美娟及董小秀三人闻言已是惊愕呆立恍如雕像，久久才见三女皆是美目泪水滴流的哽咽出声，并且先后跪地搂着张天赐大腿泣声不止。
张天赐内心感叹的—一扶起三女，并且怜借的—一为三女拭净泪水笑说道：“如云、美娟、小秀！人生在此各有因缘，你们与我也可说是天定缘份，一切尽在天心天意之中，因此你们也不必多想什么，多说什么，一切随缘吧，或许有一天你们也可别闯出一番天地，不必再随我风餐露宿浪迹天涯了。”
但三女闻言后竟都连摇螓首的立誓永生永世皆要追随公子身侧，除非至死方止，而张天赐闻言只是笑了笑的拍拍三人玉手后便说道：“好了！别哭了吧！咱们也该收拾上道了？”
三女闻言这才止住悲泣之声，立时依顺的分提着所获返回营帐之处，迅疾收拾妥当准备下山重返江湖路。
“庐山”往北至“浔阳”也不过六十余里地百幻神龙张天赐与柳如云三女在小居衣家取回小驴厢车则重行上道至一叉路口时，倏听左方西面的官道中有一大群人正怒喝娇叱，并有刀剑交鸣之声传至。
在车辕上的张天赐闻声望去，张望一会儿后立即愤愤不平的低骂道：“哼！真是无情无理的乱世，二十几个大男人竟然围攻五个姑娘家？太不像话了，那些大汉……好像是“玄阴教”之人的穿着打扮嘛？”
在车厢内的柳如云三女闻声也好奇的探首张望，并且疑惑问道：“公子！您方才说什么？是什么人围攻姑娘？……”
“哎哟哟……那些人……公子！您怎么不去看看！那些人是在……是“玄阴教”的武士嘛？糟了！一定又再欺凌善良之人了。”
“公子！咱们快过去看看！”
张天赐此时尚在遥望三十余丈外的混乱人群，突然又怒急的叫道：“哎呀……那……五位姑娘皆受伤了！如云！你们……你们且去历练我教你们的武功招式，看看是否施展顺畅？”
柳如云、方美娟及董小秀闻言顿时芳心一喜，果然迅疾的一一掠出车厢，并且心知公子必然会尾随而至，因此皆放心大胆的执着长剑住激战之处掠去。
柳如云功力较高因此疾掠中已超出方美娟及董小秀将近十丈，但倏然见她身躯剧震的狂急大叫道：“哎呀！是……是小玉她们？天哪！小娟、小秀快点，是小玉她们……小玉你们别慌！我来了……”
随后的小娟及小秀两女闻声也大吃一惊的脱口叫道：“什么？……是小玉她们？天……快点……”
“哎呀？竟是小玉她们？……公子……公子您快来呀！是小玉她们哪……”
此时被二十余名黑衣大汉淫笑连连团团围困住的五名年轻美丽的姑娘，俱是香汗淋漓、芳容惶恐骇然的背依顽抗，似乎皆已自忖逃生无望只能一死相拚了！
倏然远方传来数声惊急焦虑的女子大喝声，顿使众大汉及五女皆好奇的循声望去，五女也已心知有打抱不平之人前来相救了，正自兴奋庆幸之时，突听一女惊喜狂叫道“啊？是香主……太好了！是香主！小玉！是香主来了！咱们有救了。”
“香主？天哪！咱们终于找到香主了……”
“太好了……小香、小翠、小黛你们打起精神紧守．香主已到，咱们都有救了！”
五女此时俱是精神大振，虽然尚被困在险境中，但已是只求自保的拼命挥舞长剑不容往昔同堂男武士攻散防卫剑势。
“叱！白队长住手，本香主来也。快退下！”
柳如云原本虽是一堂香主，但实际上功力仅只二流左右，还不如一名男武士队长，并且还是叛教之人，因此众大汉的头领白队长立时狞笑道：“嘿……嘿……柳香主你来得正好。如此便可免了本队长长途跋涉追寻你等，而且捉住你们返回堂内便是大功一件，嘿……嘿……你们快拿下这些叛教之人。”
那神色凶狠狰狞的四旬大汉白队长狞笑说着，然而那二十余名大汉中已有部分心畏香主之令，故而收手退至一侧，顿使围困的五女压力大减。
在此同时方美娟及董小秀也已过创赶至，并且怒叱连连的狂猛攻向尚围攻五女的大汉，立即杀伤三名大汉逼退数名大汉后，已与五女会合一起的与众大汉对待。
另一方的柳如云眼见小娟、小秀已然会合了五女。顿时芳心如大石落地的朝那白队长冷声说道：“白坤山！你敢不听我令，难道以为我无力杀你不成？”
白队长闻声顿时队森森的笑道：“嘿……嘿……柳香主！如今坛主已下令各堂追缉你等，便连其他三坛也已全力缉拿你们回教受审，并且有令，若拒捕便格杀无论，如今你已是叛教待罪之人。还敢在本队长面前摆出香主的架势？嘿……嘿……你若想活命最好乖乖受擒，否则莫怪本队长要亲手诛杀你了。”
柳如云闻言也不动怒，眼见小娟、小秀已护着昔日属下的女武土缓缓退至身侧，而且公子也已驱车在身后三丈之地，因此心境大宽的疑问五女说道：“小玉、小香，我不是早就将你们遣出此地吗？你们怎会还在这儿被追杀？共他姊妹呢？”
此时五女已是欣喜无比的泪流满面，哽咽出声，待听香主之言立有一名瓜子脸的秀美姑娘小玉开口应答后道：“香主！自从属下等离开香堂后．却因茫茫尘世无处可去，因此多数姊妹又重返香堂，后来令主怒临香堂追查你的去处，当得知你弃堂而后更是怒气高炽得怒叱连连，并将重返的众姊妹们全然禁困牢房内，待以后再—一详审，尚幸令主再度离去后，原本与小菊两相相悦的梁队长趁着新任香主未至，而且正逢梁队长所属负责守卫之责时，竟率心腹武士在夜里纵放众姊妹逃出香堂，但在途中逐渐分散逃离，属下原本有九人同行，但在前两天教内已传出追缉之令，因此属下九人连遭三次男武士的追杀，小荷她们四人……泣……泣……她们在两天中—一命丧追兵之手，而属下五人则不时混在城邑之中逃离至此，但又被白队长他们追及围困……”
柳如云闻言已是泪流满面且芳心悲痛得哽哽咽出声，待小玉说完后才颤声的说道：小玉、小香、小翠、小黛、小秋！都是我害了众姊妹……都是我害了你们……”
话声一顿倏然美目怒睁咬牙切齿的转望白队长身后的二十余名男武士，并且冷声说道：“哼！看在以往你们皆是我堂下武士的份上，因此我尚有些不忍杀害你等之情，因此你等最好就此返回香堂，否则……就莫怪姑奶奶要杀了你们为丧命的姊妹报仇！”
柳如云虽是叛教之人但以往确也是他们香主，因此众武士的内心中依然有些敬畏之意。再加上柳如云身为香主时对属下也甚为照顾。因此也深获堂下武士敬爱。
当柳如云开口劝退众武士时．果然已有十余人面面相觑的不知该如何是好？若退？教规森严，若不退？往昔的情谊……
就在此时那白队长已阴森森的冷笑道：“柳香主！你也知教规严厉，岂能容得叛教或违逆教规？哼！嘛……违逆教规者重则立杀不赦，轻者也将送入牢内你以为其它人都如你们一样敢轻易违反教规吗？”
白队长明着是叱斥柳如云，但暗中却是在警告众武士莫要违反教规惹出杀身之祸。
柳如云闻言后美目已瞟望向众武士的神色，并且已心中有数的冷哼一声说道：“哼！白队长．看来你是无可救药的败类了！
既然如此就莫怪本香主出手无情了！你且接本香主几招再说！”
柳如云冷声之时已缓缓执出腰际长剑，随手一挥后立时剑势疾杨，已然施出公子前些时日所传授，但尚未曾熟练的剑法。
白队长眼见柳如云执出长剑，心中不由冷笑的毫不在意，也将手中大刀横在胸口，倏然只见一片如虚如实的剑幕竟如汹涌波涛接罩而至，顿时惊骇得难以置信昔日名为香主但武功却不如自己的人，竟然能施展出如此剑势？
功力悬殊之人的拚斗乃是一面倒的情势毫无侥幸可言，唯有功力相当的对手激战时最为惊险，只要略有疏忽必将容敌有可乘之机，而致落于被动受制的险境中。
若是往昔柳如云的武功确实不如白队长，但自从经由公子化解所习邪功且传授“浩天神功”再加上公子常以自制灵丹赠服益气提功，因此内功已不同月前的低弱了。
而且公子曾在夜里闲暇时随兴传授一些零散的招式，并讲解其中的变化及配合身气形的变化，虽是一招，但却有五至六式不同的出招变化。
如此变化玄奥的零散招式，柳如云三女也只能初悟一、二式而已，竟然尚无法习成一招，更别说习成公子所授的五招了。
但是！
柳如云仗持公子便在身后绝不会容许自己受伤，因此放心大胆的施展出初悟的起手剑势，然而白队长轻敌之下却被如同波涛般的剑幕罩住，似乎身周皆已被剑势所来无从出招拦挡也无从闪避，唯有后退一途了！
仓猝之下略微一顿，但生机稍纵即逝，已然退身不及的被剑势束住唯有强抗了！
白队长内心大骇得神色惶恐，横在胸前的大刀已狂急挥扬而起，但刀势方起倏觉身上有数处剧痛涌升，连吭也未吭一声便眼前一黑，全身松软的立时仆倒地面，四肢挣动数下便寂静不动了。
天哪！这是什么剑招？纵然白队长并非什么武林高手，但也是身俱二流武功的一名武士队长，可是在柳如云的起手剑势下竟然毫无还手之机使命丧剑下？
纵然他是大意轻敌先机已失，但是……
此时莫说是双方旁观之人了，便是柳如云也恍如身遭电击一般，惊吓得骇然提剑踉跄回丈余之地，芳容色变美目大睁的怔望着地面上的尸身。
静……静只闻骤然喘息之声！
三十余名男女惊骇得疑在梦中难以相信白队长竟在眨眼间，便已命丧柳香主的剑下？
面色苍白冷汗滴流且身躯颤抖的众武士中，其内有七名是白队长的心腹死党，眼见队长如此轻易的便命丧香主剑下，因此内心中的畏惧自是可想而知了。
此时有一人拖着重如千斤的双腿颤抖退了一步，倏然恍如白日见鬼般的尖狂大叫一声转身便逃，霎时惊醒了骇然而醒的众武士，俱都惊狂骇叫的四外散逃，哪还敢留下遭香主剑招刺杀？
突然散逃的武士中有人顿步张望，接而骇然尖叫道：“老何，你还想回去找死哪？回去之后便能轻易无事吗？他们……”
那大汉的尖叫声果然唤住了一些散逃的武士，并且面面相觑的犹豫一会儿，终于有人大喝道：“说得也是，反正老子本就是孤家寡人一个，纵然浪迹江湖也比回去逍遥自在多了，免得回去后万一教规临身那可就惨了。”
“老王，你说呢？小弟想……想回家耕田算了总比每天准备打打杀杀来得安逸，否则早有一天像地上的一样。”
就这么几句无奈的话语，似乎也使停步的武士心有同感，默默的沉思一会儿后，竟有五人将手中兵器一抛，—一叹声说出欲回家乡的心意，并且有人说道“唉！想当初响往家乡外的风光之事，年轻气盛的想要在外闯出一番事业．可衣镜还乡、光宗耀祖，然而快十年了—一只落个低微无成的一个小武士，夜来思乡忆爹娘……回去吧……纵然在家辛苦下田，也比现在终日刀头舔血来得逍遥……”
另外也有人沉声说道：“你们……我却无颜返家，否则……唉……不如至城邑的富豪之家当个护院打手或可多挣些银子，到时再看情形吧。”
正当众武士散逃或准备一走了之的各自离去时，方美娟、董小秀以及侥幸余生的五位娇美秀丽的姑娘，俱都狂喜兴奋的围住柳如云赞誉连连。
但随之而来的便是悲声痛哭，为众姊妹的遭遇及逃亡中命丧的妹妹悲泣不止。
突然方美娟望了望默立数丈外的公子一眼后．急忙朝柳如云及董小秀施眼色，于是三人便拉着五名姊妹奔至张天赐面前—一跪泣求道：“公子！小玉她们五人因小婢叛教而受牵连．因此才被禁锢待罪……”
“公子！‘玄阴教’中十之六、七皆是是邪魔黑道出身，小玉她们若被抓回去必然身遭凌虐至死，因此……”
“公子！小婢知晓您心慈且不畏强权，况且小玉她们也承蒙您不弃而有肌肤之亲为她们解消了邪功，因此您看在小婢三人尽心服侍您的份上……”
其实张天赐也心知五女乃是因柳如云三女叛教而遭牵连，况且皆也与自己有过非淫药的短暂肌肤之亲而化解了邪功，已然不会再有欲火焚身的痛苦，当然也不会再成为“玄阴教”供所属淫乐的可怜女子了。
如此之事若被“玄阴教”的高层之人查知，那么其后果实难想象，恐怕已是生不如死了！因此自岂能坐视不管？虽然无法—一救出其它姑娘，但能救得一人便有减轻一些良心的不安！
至于以后……或许使她们能有自卫之力后再说吧！
内心有了主意后，因此不待柳如云三女多言便含笑拂手，一片柔和的暗劲已将八女的跪姿托起．并且笑说道：“如云、美娟、小秀！你们且先收留小玉她们，待以后有机缘时再另行安置吧！”
柳如云三女闻言顿芳心大喜．以后如何且无须思虑，只要先能留下小玉五人便心花怒放了，因此续又拉着小玉五女跪谢公子的大恩。
小玉、小香、小翠、小黛、小秋五女皆曾与张天赐有过肌肤之亲，尤其是小翠、小黛两女尚是处子之身便毅然听从众姊妹之劝言，将冰清玉洁的处子之身奉献纵从未曾见过的人，当然在芳心中已深深的刻印上一个形貌永世难忘！如今他又重现身前，那种重逢的极度欣喜更是难以言喻得哽咽出声，已然有种便是死也要死在他怀中，也不枉此生的心境了。
姑不论五女的芳心中有问感受？但皆有相同的欣喜及倚赖感，已然自身的生死全放心的交付给俊逸倜傥的张公子了！
当耳闻张公子笑颜应允收留妹妹五人，因此更是喜极而泣的放声痛哭，且连连叩谢公子的恩德！
当然柳如云、方美娟及董小秀也鼻儿发酸的陪着悲泣不止，久久才止住悲戚心情安排五女的休歇及包扎伤处。
但是张天赐却笑骂三女小气，为何不将蜂浆取出供五女食用及涂抹伤口？
在道旁林内暂歇，五女皆各分食了两口蜂浆并用蜂浆涂抹身上伤口，竟然在半个时辰后，不但精神大振且伤口已渐渐复合得只余一道红丝，似乎再隔些时辰便能复元了。
如此灵效的珍奇异物顿令五女惊异万分，当耳闻柳如云三女笑言蜂浆的各种灵妙异能后，更是惊为仙界玉露了！
“浔阳”往“湖品”的一个小村，在一家小饭馆内有数桌食客安静的进食着，其中有一桌挤坐着七名青年男女．但四男三女俱是神色疲累但不时以警戒目光回望，似乎立有与人搏斗之意。
另有一桌只坐着二名年轻貌美的姑娘，而其中一位身穿紫色劲装的瓜子脸姑娘则面浮疑色的不时目注七名男女．另一名身穿翠绿的圆脸姑娘则是秀眉紧皱的不知在想些什么？
突然由店堂外的街道传来一阵粗豪的笑语声，并且逐渐接近小饭馆店外。
果然店门一黯，已见四名黑衣粗壮大汉已先后进入店堂内，就在此同时倏听店堂内桌椅碰撞之声骤起，同挤一桌的七名青年男女竟然慌急的起身，并且各自抓握刀剑握柄盯望着四名黑衣大汉。
“咦？啊……是梁队长……梁队长！菊姑娘、萍姑娘、兰！”
娘，你们怎么还在这儿呀？这儿还属‘南方令坛’所辖之地，你们还不快赶路却在这几明目张胆的吃喝？”
另外一名大汉眼见梁队长七人的神色及随时欲出手的架式，心知他们心有敌意，因此急声解释道：“梁队长，菊姑娘你们别急！我们现在也已脱离玄阴教了，正准备再赶一天的路便可到达“紫金帮”的辖地，到时便可放心的另寻出路或转道回家了，我们二队的白队长昨天被柳香主一剑杀了，其他的队友有些也散走了呢。
原本属汉阳堂一队武士队长的梁逢春，耳闻四人之言顿时怔愕难信的不知是真是假！尚未待开口时身侧鹅蛋脸的美貌姑娘已急声问道：“王大哥！你们……你们真碰到香主了？在什么地方？这么久的时日了香主怎还会在附近？”
四名大汉闻言立时你一言我一语的说出昨日的遭遇，并且特别评述香主的厉害剑招，眨眼间便杀了白队长的情形。
梁逢春乃是首席武士队长，对香堂中上至香主下至一名女武士的份量皆甚为清楚，实难相信柳香主竟有能力一剑便杀了白队长，因此怀疑的追问详情。
四名大汉也是不隐瞒的逐一说出柳香主及亲随方美娟、董小秀救下小玉五人之事并且说三人依然由那名曾在香堂内逗留数日的张公子倍伴着。
“啊！原来香主尚跟随着那位张天赐张公子哪？怪不得香主她……嗯！我明白了，春哥！那位张公子乃是一位高深莫测的风尘异人，说不定香主便是得他传授而突飞猛进不同往昔了，众姊妹身受的邪功便是经由他……—一治愈的！”
梁逢春耳闻身侧女伴菊姑娘之言，顿时默然的怜惜目注一会儿才说道“嗯！大概是如此了！既然柳香主已有能人保护，小玉她们也侥幸逃出会合了，那就放心不少，菊妹！你看咱们是否要……”
菊姑娘闻言知意，但立时望向身侧的小兰小萍两女，似在微询意见欲做何行业？
小兰、小萍两女中，小萍与另一名英挺的同伴互有情意，因此已有以身相许的誓言，当望向爱侣的神色后立时摇首无语，表示要与爱侣同甘共苦不愿再涉足凶险的江湖了，而小兰乃是冰清玉洁的身子交给了张公子，原本与梁队长及两位姊妹几人同行只想逃出苦海而已，但如今耳闻香主及小玉她们已然会合一道了，再加上芳心中对那位只有短暂缘份的张公子深深思念，因此芳心激动的立时开口急迫说道：“梁大哥！小菊、小萍！你们……自己走好了！我要回头去寻香主她们！”
菊姑娘闻言顿时惶急的说道：“不行……不行！小兰！你一人往回走，万一遇见他们岂不是又落入虎口了？我不答应！”
正在此时另一桌的两位姑娘已含笑行至，并且开口说道：“诸位请了！小妹乃是江湖人称翠凤的焦金珠，这一位是小妹情如姊妹的好友紫凤杨玉萍，小妹有一事想请教诸位．并且诸位信得过的话，这位姊妹可由小妹两人护送寻找诸位口中所说的柳香主及那位张公子、但不知诸位意下如何？”
人的名儿树的影几，凭名声响彻武林且名列武林副榜中的“翠凤”“紫凤”两人，莫说是单打独斗了，便是七人再加上另两位昔日同僚恐怕也绝非两女对手。
梁队长等人虽不明白她俩有何事欲求教？但冲着她俩亲口提出要保护小兰寻找香主，便是此事已足令众人惊异不解了，于是立即恭敬的与“翠凤”及“紫凤”两女围坐相谈。
但她们却没想到欲寻找的柳香主妹妹八人，此时竟在三十余里外的一片树林内歇宿着。
林木浓密杂草丛生的树林内，两堆营火已然是余烬弱弱，围坐一圈吃食干粮及烤雉烤兔的柳如云姊妹八人，皆神色悲戚的听着公子低沉言语：“所以那邪功不但害你们每隔一段时日便将欲火涌升，功力愈深欲火愈甚难以自拔．更可恨的是你们自幼便被服用一种断胎之药，历经十余年后如今……唉……已然胎室根断，再也无法含胎生育了！”
柳如云美目含泪的望望哽咽的七位妹妹后，才幽幽的悲声说道；公子！小婢姊妹自幼身遭迫害，如今只能自叹坎呵命苦，但老天见怜得公子您搭救而使众姊妹脱离遭淫辱的凄惨悲境，可是……女子！依小婢妹妹的遭遇及举世无亲的孤苦身世，若在凡尘中恐怕至多为人婢妾而已，纵然委身乡间贫困，但如今已是无能怀胎，岂不犯了断人于嗣的七出之条？哪还有安度余生的奢求？因此评思之后倒不如姊妹们依然相聚一起同甘共苦，也有个相互倚赖照顾的可靠安宁日子，公子！小婢三人已立誓追随您左右，因此小玉她们也可……”
张天赐闻言立知她心意．顿时头皮发麻的心知又惹上麻烦了，因此立时叹声说道：“如云！当初你们与我有了合体之缘，且得知你等身遭悲惨困境，因此才毅然盼你等解消所习邪功之害如今小玉她们皆已安然逃出虎口以你昔日的身份你自是应尽心照顾及安排她们的后半世幸福才是，又岂可荒唐的全低践为婢？如此岂对得起她们对你的忠贞倚赖之心？”
方美娟闻言立时不以为然的说道：“公子！您是个仁心仁德的大丈夫，并非恃才倨傲之人，更非腐儒拘谨之人，方才大妹已说过凭小婢姊妹的遭遇已属不洁之人，但公子您并不低视小婢等人而收留，另外尚有一些姊妹则是冰清玉洁蓬门初度为君开，公子！您忍心将女子最珍贵之身皆献给您的姊妹们，在尘世中沦为凡俗婢妾吗？若只能当个受人鄙视甚而遭妒妇欺凌的可怜婢妾……公子您忍心吗？小婢姊妹若在凡尘富门深宅受此悲戚之遭遇，还不如姊妹同聚一堂为公子婢妾，尚能得公子呵护怜惜呢！”
张天赐闻言突然摇头笑道：“傻丫头！我一个男人著陷身你等脂粉丛中，嗤！……迟早有一天会……你们想害我不成！
再说……”
但话未说完倏听柳如云连连摇头的抢说道：“不……不……公子！小婢宁肯碎尸万段也绝不会有一丝害您之心，而是……公子！小婢姊妹三人能死在您的爱怜之下也能含笑九泉而后悔，但是公子您若怜惜小婢姊妹三人能长久服侍您，那您非要收下小玉她们才行，否则小婢三人恐怕不消一年半载使将命丧您的雄威之下了！”
张天赐闻言一征的脱口问道：“咦？如云你此言何意？我怎会……”
柳如云接而望望七位姊妹一眼后，毫不避讳的幽幽说道：“公子！您难道不知自己天生异禀吗？您的丹阳之物不但比常人粗巨近倍，而且……而且还有一种怪异的吸阴之劲，因此初时每每皆令小婢姊妹在片刻之后便激情难忍得元阴奔泄如登仙境，因此小婢及小娟小秀在您精关深固历久不泄的爱怜下，仅是元阴连泄数度方止，因此不到一月已有亏虚之症浮现，尚幸有您灵丹及蜂蜜浆可取食调息弥补渐亏之元阴，公子您身习崎黄之术当知小婢所言不虚，因此小婢也深为公子担忧。若小婢及小娟、小秀离开级后……”
张天赐闻言及此实是难以置信，但似乎恍惚中也有一些难以理解之异状涌生心头！
一个男子在初尝夫妇人伦的美妙滋味后，自是会兴奋无比的乐此不疲，此乃正常之理并不足为虑。
张天赐自身习医为人诊疾，但却不知自己竟然天赋异禀异于常人，而柳如云三女每每激情狂泄也无异于一般女子，又怎知晓其中有何异状？
但是张天赐却因此使自己隐在内心疑惑不懈的几件事遂一思忆了！
自己也知晓每每与三女乐在其中之时，每当三女元阴泄流之时便会有一丝丝阴凉之气吸入胯间之物纳入丹田之中，这是为何？
为何自己内心中非无淫欲之时，却会由丹田之中涌升起一股极欲吸取三女体内阴凉之气的冲动？为何在未识三女之前并无此种企求冲动？
还有！近来也觉得体内原本刚阳炙热的真气，似乎已然有缓和之象，莫非便是因为吸取了三女体内阴凉之气后，有了……有了阴阳调合的灵效？
以前只是疑惑但未曾详思，而今在柳如云的一番详述异状后才有了两相应合的玄奥神思，逐渐将两者间的关联衔接而有了些微恍悟。
正当默思时突听柳如云在耳旁柔声说道：“公子！这一册“阴阳经’乃是小婢在“北方令坛”报仇时所搜回的几册秘笈之一，内里评述阴阳之道、锁阳固精、采阴补阳延年益寿，以及锁阴固精吸阳补阴养身驻颜之妙法，另外尚有阴阳和合双修妙法，公子您详阅之后看能否解释出您自身的异禀是否有关联？”
张天赐接过柳如云手中的一本薄册．竟是自己以往便曾听过但未曾了悟的“黄老素女”之学，因此便好奇的开始翻阅详读。
不看则已一看之下竟然已被册内述释所吸引，静静细思领悟其中玄奥异理，约莫一个多时辰后才全然领悟的叹息一声且喃喃说道：“原来如此？想不到古人早已领悟阴阳之妙且详尽注释出天道人道之玄奥．真是大地之奥尽在乾坤之中，而我无意中习成的“金丹导引心经”竟然便是融汇了古方士修炼金丹调息益气、因精培元吸阴补阳的还髓大法，怪不得玄关已通真气自然循行全身经络之时，随着淫乐的激情真气循行更迅，而开始自然的吸取了如云她们的元阴，再者阴阳之道中阳盛阴缺而有吸阴调合之自然需求，我体内舆气……对了！自从缘吞那巨人鱼内丹后，体内真气便逐渐刚阳炙热，似乎是内丹逐渐融于体内时而造成的，如此说来那内丹融人真气中，若未曾全然调合必然需求阴寒之气甚旺，以往未曾与如云她们交欢时尚未勾动需求，但一经合体吸得元阴后，便勾动强烈的需求了……对！就是如此了！
这也使我疑惑不解的困惑终于了悟了！”
张天赐由册中涵理解开心中困惑后已是心境欢愉，但突然又怔怔的说道：“啊？不行……如此岂不是变成盗采女子元阴的邪恶之人了吗？我怎可如此残害如云她们？不行！以后……可自行配出阴寒之药调和体内刚阳真气便是了！”
然而倏听身侧有人轻笑，怔愕的张目环望，才发现众女已不知何时散去整理行囊了只有童小秀陪在身侧娇靥笑颜如花的含情脉脉望着自己，并且柔声说道：“公子！其实大姊及二姊一小婢也曾心疑的翻阅过此经册略有恍悟，但为了公子，小婢三人纵然元阴尽泄而亡也无怨无悔，因此便隐而未提，咭……咭……公子！上苍庇佑善心人，昨日便遇到了小玉五人，经过小婢三人的暗示及明说下，小玉她们皆是不犹豫的一口答应愿陪侍公子身侧，公子您别以为这是害了小婢妹妹，其实您已知小婢妹妹好不容易逃出“玄明教”能在您的护佑之下才能安然无恙，再者！
纵然公子不愿招惹众多妹妹围绕身周．但公子总该施舍善心传授小玉她们一些武功自卫呀？此外！公子您为何只自责身具异禀会害了小婢姊妹们？您为什么不尝试经册内的阴阳双修妙法？如此不但能使您天生异禀得以舒解，而小婢姊妹或可由此而能提增功力增加习技之速，而达至身俱自卫之能，公子不也能放心的再去拈花惹草了吗？”
张天赐闻言顿时笑骂道：“呸！我以前就被那刁蛮的“翠凤”
逼得四处乱窜，如今又被你们缠得一个头有芭头大，哪还敢去招惹什么泼丫头？你们……算了！小玉她们……以后再说吧。”
董小秀闻心顿时芳心窃笑，心知公子似已心中同意了，但却因自尊或羞涩之心不曾开口应允，因此立时咯咯娇笑的离去，只留下摇头苦笑的张天赐唉声不止。
早已收拾妥当的柳如云姊妹八人无法挤坐小厢内，因此干脆在大虎一家五支灵兽占用车厢，公子坐于车辕驭车，八女则紧随厢车后安步当车，笑谈未来。
斜靠车厢往任由驴车缓行的张天赐，突然眼见对面来路有两匹骏骑缓缓驰至，马背上坐着二旬三名美貌姑娘。
但是遥望其中一人面貌时．顿时大吃一惊的急忙垂首，待再仰首时已变成一个面色凶狠的黑肤三旬汉子，并且急忙脱下外军青衫，成为一名穿着随便的赶车汉子。
张天赐也立即吩咐车后八女说道：“如云、美娟、小秀！待会儿有人问及我时你们都推说不识，我先走了！”
八女眼见公子忽然变成了一个凶狠之人，而且似怕被人查出身份的急声吩咐后，便催驴加快步伐超前，当眼见前方近十丈之地有两骑行至才略有所悟。
张天赐散漫的斜靠车柱，口中哼着粗哑的小调催车前行，当与两骑三女错身而过时，尚面浮惊艳之色的睁望而过，未曾有何碍眼异状发生。
约莫一个多时辰后，张天赐在十余里外的一株巨榕下闭目休歇时，被一阵阵又喜又泣又笑又叫的声音吵醒，待睁冒望向道中已是叹息一声的耸耸肩，因为八女已然成为九女了。
九华山乃是“黄山”余脉的延续，原称“九子山”或“凌阳山”。
唐代诗人李白曾因有诗赞颂曰：昔在九江上遥望九华峰天河挂绿水秀出九芙蓉从此“九子山”已被人改称为九华山尔后便有诗颂赞曰：妙有二分气灵山开九华层标遏迟日半壁明朝霞积雪俄阴壑飞流韵阳崖青荧玉树色缥缈羽人家“九华山”峰峦层层奇岩异石处处，飞泉水瀑深涧巨潭时时可见，乃是山明水秀的盛景之地，但其有名之由乃是它为释家圣地，属“地藏王菩萨”的道场，故而山中庙宇无数，时有苦行僧或远地大师前来凭吊听经。
但远离九华峰临近“贵池”之东的山脉边缘，在一处荒无山野樵夫的一个山谷内，竟有数缕弱弱炊，方升出树梢便被山风吹散．因此远眺之人依然难察山谷中已有了人迹。
只见高耸挺直的柏树林内，在数株树杆上扎枝挂茅草搭成二间简陋的茅草屋，茅草割除而空出的空地约有二十丈宽阔。
此时有两大三小的虎斑异兽正伏地啃食着一些烤熟的雉兔，另外有八名年约双十不到的美貌劲装姑娘，正分成四对施掌或施剑相互套招。
只见她们个个都是身材突显惹火，贴身劲装因伸手抬腿之间更是紧绷出令人激奋的美妙眮休曲线。
再加上八女个个娇颜如花、艳丽、清秀、娇甜、端庄的美貌各有胜处，那柔嫩细致的如玉雪肤令人望之恨不得能抚揉入手。
倏然两支大虎斑兽仰首望向谷口之方，但未几续又啃食着爪下美味，而谷口之方已疾如迅雷的飞曳至一个庞大身躯，待迅疾接近时才看出是“百幻神龙”张天赐扛着两只巨大包袱掠至。
“啊！公子回来了……公子……小婢帮您扛包袱……”
“公子您辛苦了！嘿！小翠，烤雉还有没有？拿来请公子里腹……”
“哇！好重好重耶！公子您怎么买这么多东西哪？”
“咯……咯……你们看！有被褥及炊具呢？”
“哇！还有些针线锦花呢！公子真细心！”
在众女的欢笑语声中张天赐笑望众女说道：“这些东西哪够你们用？反正你们在此习功至少也须数月，我多跑几趟应也够你们分用的了！好了！你们可曾偷懒？大虎二……哼！你们只消几支烤雉烤兔就被她们买通了哪？”
正在啃食的大虎及二虎闻言顿时似有羞愧之色，忙叨着未曾吃完的雉免窜入林内草丛消失不见。
众女在嗤笑声中已听瓜子脸的小黛已脆声娇笑道：“公子！
您教小婢们的掌剑，大家都勤习不怠呢！并且相互提出心得研练，才三日便已习成两招了呢！可是“瑞雪缤纷”及“阳光普照”
顾名思意已完全不同，因此无法衔接连贯嘛！”
张天赐闻言顿时伸手掐掐她芳颊笑说道：“鬼灵精又想怪我没好好教你们是吗？嗤！那是因为你们功力尚浅．因此难以一气呵成，但内功岂是一蹴可及之事？虽然我皆为你们灌度了一些功力．但也要靠你们自行勤练“浩天神功”将真气融汇入自己的真气中方能运行顺畅增加功力！”
此时方美娟也依前笑逗的说道：“公子！今晨大姊还与小婢们谈及公子传授的“柳絮身法”“飘花掌”“玉纤指”及“巾帼剑”
是您入谷时临时初创的，因此必然有难以联贯的困境之处，您为何不将自己久习的武功传授小婢们？莫非怕小婢们习成了您师门绝艺一走了之不成？”
张天赐闻言时右手微扬巨虚空按了一按且笑叱道：“丫头讨打！”
“拍……”
“哎哟！谁在后面打我臀肉？”
然而一阵脆声哄笑声中，续听张天赐笑说道：“除了我传你们的“浩天神功”乃是昔年武圣的独门心法，我何曾习过什么招式？全是意到招至的随心之招，毫无招式章法可言，但你们的功力薄弱而且甚难悟及无招胜有招之境，因此我才依你等女子身材体质的最佳出手部位依势创出这些招式，只要你们勤习熟练之后．必然会悟解出其中玄妙，可是你们……唉！还没学会踏步便想奔走？真是唯女子与小人为谁养也！”
“啊？讨厌！公子骂我们……”
“公子才坏呢！人家姊妹对您那么服侍，您还骂人家？哼！
晚上……夹死您……咭……咭……”
“对！对……大家都狠心的夹！夹死那坏东西！看他还敢不敢骂人？”
“咯……咯……你们羞不羞呀7这事也好嚷嚷的？小心大姊回来骂人喔？”
张天赐也被众女你一言我一语的说得略有羞涩之状，因此立即转口笑道：“其实我自幼习医只懂如何救人，何曾想要伤害他人性命？因此毫无勤习武技之意，但为了使你们有自卫之能才精心研创出数套武技供你等习练，我并不知江湖武林各门各派的独门妙招如何？但却深知人的体质活动极限为何？除了人体筋肉关节的活动外，再者便是内功深浅最为重要，内功高者出手迅疾力道劲强，也能弥补人体动作极限的不达之处，或是靠身形变幻至最佳的出手方位，因此才有严促你们习练内功及身形步伐之意，内功高深时出手迅疾、力道劲猛便将劣招中的绽减至最小，而化腐朽为神奇的成为高招，反之内功薄弱出手迟缓，再玄妙的招式也将破绽百出，使人有可攻之隙，因此你等岂能不勤习内功？
众女闻言后立听圆脸小秋已笑道：“公于！如照您所言那武林各门各派的独门招式岂不被您贬得无一是处了？”
“嗤！我可没低贬各门各派招式之心，要知内功及武技乃是相辅相成的，尤其是在功力相当的拚斗中，招式便成了胜败关键！有时功力略差者也可靠招式取胜，另外有些则是招式难分高下时，却因功力较差久斗之后力疲筋乏而败落，由此可知内功还是胜负的最重要一环，你们可不许懈怠习练喔？”
此时董小秀已接口笑说道：“嗯！怪不得听说只要某处若有什么增功灵珍的传言时，必然会吸引成千上万的武林人闻讯赶往争夺，造成尸横遍野血流成河的凄惨景像呢！”
另一名小玉此时也笑说道：“咯……咯……咯……什么增功奇珍有咱们公子宝贵？只要能得公子怜惜不就能功力增进了？
再加上公子分赠的灵丹及蜂浆皆是增功圣品，只要大家勤练昔年“武圣”的独门心法，必然可功力突飞猛进．到时还怕没成就吗？”
众女闻言俱都双颊霞红的含情春意！慌急的行往中间茅屋内休歇了，但屋外的嗤笑及逗乐声中十之八、九不离自己身上，因此更是感叹自己惹上了一群令人又怜、又疼、又气、又无奈的鬼灵精，以后该如何是好？
但无奈中却也有一股兴奋难忍的欣喜之意，因为每日与三女合体修功，果然在短短的数日中已使体内的刚阳炙热真气逐渐阴阳调和，并且真气更形青萃澎湃随时有溢出体外的感觉，似乎已将达至“武圣”潇湘子所提及的“三花聚顶，五罡朝元”之境了！确实如董小秀所言两蒙其利之事，不过如此一来自己更不能无视诸女的安危及日常生活了！
时光匆匆转眼已过了两个半月！
一夜！居中的茅草屋内，一粒悬吊正中的精亮明珠映照下，柳如云赤裸的丰润柔滑的如玉肌肤尚是香汗未干，双颊红潮未褪的闭目休歇着。
另一侧的小玉则是娇躯激情未止的偶或轻颤着，一双美目半开半睁的迷茫呢哺着，似是刚满足了无比激情。
而此时张天赐正伏跪在混身扭摇弓挺不止的小秋身上，只见她紧咬贝齿不吭一声的强忍着无限激荡欲念，任由张天赐疾如雷槌般的巨物在体内冲刺顶挺。
约莫片刻已见小秋螓前连晃不止，手脚不停的乱抓伸挺，身躯也狂乱的扭摇不止，口中已开始轻哼荡语的连呼公子不止。
倏然见她双目大睁的骤然高挺玉臀，身躯恍如弯弓般的在急扭摇玉臀．并且愈挺愈弓恍如拉撑至极的满弓一般，而玉臀则如石磨般的旋摇着，似乎已临近极端舒爽之境了！
果然！突见小秋双目白眼上翻全身剧颤，口中尖叫连连后，竟激狂得有如狂涛巨浪中的小舟狂颠剧扭一会儿，终于全身松软的平坠床垫上，出气多吸所少的颤抖不止。
原来她竞在短短的不到两刻中，竟然连泄三度时，续又被那粗巨之物伸顶至底喷出一股火烫液汁，喷在那深处难言的妙处内，因此再度激颤的泄出第四度元阴，似已神入大虚的迷茫柳如云此时已美目半睁的羞望着公子抽出那根湿淋淋的巨物，忙起身为公子拭净后相拥侧卧，但没想到张天赐竟然又捉狭的嗤笑一声，竟然将巨物伸顶入柳如云体内，才笑说道：“如云！如此睡可好？”
“讨厌！如此怎睡得着嘛？”
“嗤！这有何难？点你睡穴不就成了？”
“不要……不要……那样就没知觉了多乏味？公子您也累了，快睡吧？明天一大早便要出谷了呢！”
“嗯……现在你们皆已有五十年之上的功力已可算是一流之上的高手了，小玉她们六人根基较差但也有了四十年左右的功力，因此出从我也甚为放心了！以后续加勤练，相信更可百尺竿头更进一步了呢！”
“公子！可是蜂蜜晶块已所剩不多了呢！以后……”
“嗤！内功真气不可凭提功益气之物增进，否则便有好高骛远的怠懒之心，因此蜂蜜晶块只能留紧急之需，不能再日日服食了！”
“这……好嘛……好嘛！人家听命便是了！不过……公子！
小婢姊妹九人的功力皆突飞猛进，但是您……小婢不知您的功力究竟……”
“嗤……嗤……这事……初时我确是吸取你们体内的元阴调合自己刚阳炙热的真气，但尔后我体内的真气愈来愈澎湃的似已达至极顶欲脱体而出，因此便藉合体双修之便将部分真气度入你们体内，一来可平复体内真气溢出，二来算是弥补你们以往的奉献，如今我已阴阳调和龙虎相济的将以往曾缘服的一粒内丹全然炼化收归己用，因此功力达至何等境界我自己也不知晓，只知……嗤……比你们高便是了！’“讨厌！您都不老实的说……咭……夹死您……”
茅屋内再度响起嗤笑及轻哼腻语之声，使得萧瑟的秋夜中带来了春意！
次日晌午时分！
“贵池城”城南之方行入九位千娇百媚的美丽姑娘，只见她们个个皆是发挽双鬓明眸皓齿双颊绯红，雪肌温润如玉脂凝肤，身上的贴身劲装更将身材突显出丰挺酥胸如蜂细腰及圆突玉臀，行走之时更是袅娜多姿步伐莲花。
因此九位姑娘一入城后便令大街上的人潮顿足睁望，且尾随不去的跟在后面至绸缎庄、兵器铺走了一起，直待其中一女拿着一柄长剑在尾随人群前挥舞一番，才骇得人群逐渐散去。
幻剑书盟 扫校

第十一章 恶果遭逗笑戏白凤

登高分现天地间，大江茫茫去不还。
人生在世不称意。明朝散发扁舟。
此地大江流日夜，人间波浪逐英雄。
“采石矾咱古便属兵家必争之地。因形势奇三面岩崖陡峭。居高临下，据以控江，北上争江淮、南下定江南，俱须争采石为暗。
时约晌午。往‘采百的官道中。一位面貌虽不俊逸但却满面笑意的雄伟双旬青年，身穿墨黑布衣长裤。背背一只小得司怜的小布囊，安步当车的行至一处十字叉路口，正欲右转行往‘大湖’之方时，突听身后有急骤蹄声传至。
黑衣青年不经意的回首望去，只见十余丈处有五匹快骑疾驰而至，马上骑士竟然皆是身穿雪白边援粉色宽条劲装，头戴宽缘大帽，面蒙薄纱的背剑女子。
快骑迅疾且散占整个路面，因此墨衣青年急忙右转路口静立，欲待快骑驰过再行，然而没想到马嘶急鸣中，五骑已奔势骤缓。并听一清脆悦耳如黄营轻路的声音叱道。吠！前面的人站R［”
墨在青年闻声一怔接而使双眉略皱的望向五骑女子，不知她们为何如此无礼的叱喝？因此便静立默候。
五骑迅疾接近两丈之地时，双听方才那清脆之声已从为首一面蒙面纱的女子口中响起！
“喂！你可是一人面枭冯国元外墨衣青年闻言头时心中不悦，但尚未及回应时又听那女子身后有一女急声说道。小姐！这人虽身穿一身墨衣。担却不像是‘人面枭呢？他面上无须且并不凶恶，而且也没骑着乌驶烈马。小姐！咱们追错人了！’‘哈一代……五位姑娘！人面枭采是什么东西？在下乃是‘黑豹’张幻龙，姑娘有何见教？”
为首的蒙纱女子似乎也已知自己认错人了但却无歉意的轻哼一声，且冷声说道：哼Q黑豹’张幻划本姑娘行道数年。从未曾听过你这名号，况且名列武林副榜的人“人面枭冯国元你竟不知D莫非你是刚出道的人叩啊！是一是！姑娘果然聪慧。只听在下说了一句话。便看出在下乃是初踏江湖之人，在下佩服，但不知姑娘芳号如何称呼？”
那为首蒙纱姑娘闻言顿时不屑的未曾理会所问而是朝身后五女说道：“既然不是那恶贼。咱们快续追Q为首女子话声一落立时夹骑抖组催骑疾驰，身后四女见状也立时催骑紧追，竟然皆也右转往”太湖之方疾驰而去。
英挺墨衣青年默望着五骑疾驰而去。顿时耸肩苦笑的喃喃自语道：唉！这些在姑娘怎么如此高傲无理？看来是出身大户，娇生惯养、受人高捧的任性姑娘，还真不如小家碧玉来得亲和些，比起如云她们……唉！也是如云她们命薄遭此坎坷命运。
希望她们以后能有番作为，闯出名声。出人头地。或许才能使她们抬头挺胸不再自卑了。
缓行沉思中也不知行有多远？刚行至一片小山坡的林荫道中，竟听前方有尖锐难闻的狂笑声以及女子叱喝声传至，因此好奇的行至山坡顶端，才发现山坡另一面的山下黄土路中竟有人搏斗，而且一望便知是方才那五个白衣姑娘，以及一名与自己同穿黑衣的男子。
煤一破……高姑娘，你本就是武林中公认的“四凤”之一，而且传言中的事，江湖武林尽人皆知，大爷我可没乱说呀？
你又何必气得穷追不舍？
“呸！你这下流胚子！你在江湖中胡言乱语，低毁本姑娘名声，本姑娘不杀你。岂能消恨y“罐一部……乔姑娘。武林中要效解下“白凤”蒙面纱巾一亲芳泽之人成千上万，哪一个不想解下你面纱而成为你夫婿？
你总不能因别人笑言几句便与你有了深仇大很呢（你既然敢如此立誓，又何必在乎别人说什么？”
叱5本姑娘立誓比武瑟夫虽是事实。但也有条件开立。只要符合条件之人便可凭本事找本姑娘比试，但是你这贼子，四处胡言乱语。说是本姑娘夫照。已然派毁了姑娘名声。因此岂能饶了冰外”荚……高姑娘！你虽仗桔功力高强，且是百凤门’少主，但本大爷也非好相与的，你有本事尽管施展出来吧，或许本大爷今日真能揭下你面纱，将你娶回家当暧窝的；粱……案一书真狠心，莫非想杀夫不成？
“叱！无耻贼子……小琴！你们四人围在四周莫让这贼子趁隙脱走，姑奶奶今天非杀了他不可……逐渐行近的’黑豹张幻龙眼见一白、一黑两个身影近易缠斗时，尚口中不停的相互叱语不止。虽然心中窃笑但因此知晓一些大概的来龙始末，也才知晓那白衣姑娘便是武林四风之一的“白凤。
只见两人出手招式俱都迅捷，那人面枭”的招式招招皆刁钻毒辣。甚而时时不避武林禁朝‘白凤’的胸口及腹下拍撩，可见确实是个阴狠无耻之辈。
反观那白风似乎功力招式皆不在“人面枭采之下，但却因时时退门对方无耻之招而落于后手，并且因心中的羞愤、怒气已无法平心静气的出招攻敌，已然逐渐招式不稳得略有慌乱，看来必将败落在‘人面枭泉’招下。
尚幸白凤’似乎也已察知优劣，因此放手抢攻数招逼退人面采”后，立即退身巨执出背后长剑，再度怒叱的展到猛攻且骂道：无耻贼子！姑娘非砍下你那双狗爪子！”
“粱……罐……动家伙了？美人儿你真舍得谋杀亲夫哪？”
那大爷也R好掏出宝贝再跟你玩玩，让你尝尝滋味如何？’人面枭’冯国元语合双关的邪笑中，也已由背后执出一支乌黑似限的怪兵器。前在支乌爪尖锐略营后爪斜伸，而两侧薄削锋利，一望便知是可刺、削、抓、扣的外门兵器。
白凤’剑势凌厉迅疾，且招招不离对方要害。已可知她欲置对方于死地的心意了。
然而‘人面枭冯国元的爪招也甚为怪异毒辣，不但封住白凤’的剑势且不时削抓她必救的阴私及胸口，因此依然使白风狂怒中却又无可奈何的不时闪退。
“黑豹’张司龙虽不喜‘白凤高傲无礼，鄙视他人的心态，但更不喜”人面枭呆”的无耻言语及招式，因此眼见“白凤’被人面枭疑自始便不曾停口的秽言秽语及下流招式，气得美国泛红、咬牙切齿、狂攻狠杀，看似凌厉无比，但事实上恐怕五十招之后势将落败。
叹声摇头的缓缓行下山坡，竟然无视道中两人的激烈抉斗？
依然逐渐行近一名焦急观战的侍女身后。
就在此时倏听一声马嘶骤鸣，原本在道旁啃食嫩草的一匹全身乌黑油亮的高大骏骑，竟不知为何的竟人立而起且连连倒退。
黑豹”闻声转首望去，依稀见到一道细长黑影疾窜荒地草丛内，因此已知马嘶为何了？
然而倏听一声怒叱声起：“吠！小子，竟想偷大爷爱骑？找死……11“黑豹张幻龙闻声知人，不由心中一叹的心知他误会了，正准备开口解释时竟然已见人面枭果凌空暴掠而至，一片乌克的爪幕也已当头罩下。
嘿一便……兄台巨慢一l那畜牲叫两声。你就想杀小弟呀？那你岂不是也如同畜牲一般了吗？’‘黑豹’张幻龙笑喝声中身不摇、肩不晃的疾飘右侧，闪过那片爪影时已顺手在路旁丛中折下一支长杆芦草。
人面枭算爪势落空，身形尚未下落，但因那个也身穿黑衣的小子竟敢骂自己是畜牲？因此狂怒得凌空斜掠。手中钢爪再度挥出一片爪影罩向那小子并怒喝道：“小子找死I纳命来……“黑豹’张绍龙见势不由嘴角斜翘的微微一笑，但却故作慌急的胡乱挥手，巨哀声叫道：“大爷饶命……大爷饶命……”
就在他胡乱挥手时，手中那支长有两尺余长芦草顶端的一大团芦花已连连抖散四飞，竟然与爪影相迎的波波乍响。
波……波一破波……“人面枭冯国元手中钢爪连连轻颤中，竟然使爪势……幻消，顿时惊得连气骤顿落至地面，面含惊异之色的盯望着那毫不起眼的黑衣小子。
只见他面容笑意的朝自己连连拱手，因此只得忍下怒火喝问道：“小子报上名来外》啊，啊……大爷，小的初踏江湖，准备在江湖武林扬名立万。因此想取个响亮名号。只因喜穿黑衣，而且曾听武林中有个大名鼎鼎的好汉‘人面枭泉也喜穿黑衣，因此小的也想—、一可是后来想那些扁毛畜牲之名不够威风。因此才想到凶猛迅捷的豹类中有黑豹”所以……‘吠！小子找死……”
“咯……咯一小姐！那人真有意思。竟指桑骂槐称“人面枭条’是肩毛畜牲……’‘啥……真好玩！两个都是一身黑的！嘿！小姐。他如此说岂不是也曾你是肩毛……此时人面枭袅’冯国元更是狂怒得双目怒瞪、神色狰狞的咬牙怒叱道：继一典……小子你好大胆子？不过看你方才出手也不含糊月6就好好的接本大爷几招创命来v“黑豹’张幻龙闻言顿时说急的连摇双手，巨国声哀求道：“哎吁……大爷巨馒！小的怎敢接您的爪子？那可会……救命哪一令人了一哪位姑娘快救命哪……只见黑豹狂骇大叫声中，竟然施出一些武林人宁死也不肯施展的滚地之势。竟在荒地中连滚带爬的四处乱窜，虽然狼狈至极，但却使得人面枭泉狂急凌厉的毒辣爪势全然落空，只能挑削起一片片的绿、黄断革。
有时那’黑豹竟围绕着啃食嫩草的烈马打转，因此更使‘人面果”投鼠忌器的只好紧追刺削，有时眼看追及刺入他后背，但却人影一花竞从马腹下钻至另一方。
“人面枭采此时已被激得怒火高炽，恍如神智错乱的狠狠在自己爱马臀部猛力一拍。原本是欲将爱马拍声奔开。便可追杀那可恶的小子，但没想到……此时那乌雅烈马被自己主人猛力一拍，顿时惊急得嘶鸣一声，四蹄狂踏中便欲疾国飞驰而去……“人面枭组冯国元面浮狞笑的盯望着马身另一方。并且已聚功准备全力一击，但忽觉马殿下有物缠向双脚，尚未及低首下望突见对面伸出那小子可恨的笑颜，正朝自己眨眼斜笑着，不由咬牙怒叱：“小于你别一们……啊……“人面枭别眼见爱马疾窜过半即将使那小子无所遁行，倏然双脚骤然一紧且被狂急大力拉扯剧痛，身躯也同时获倒，竟连反应之时皆无的被迅疾拖拉而去。
内心大惊心骇得惊叫连连。且运功弓身准备削断缠在双腿上的缠绳脱身。
但是，黄土道中虽黄尘厌人但尚增坦无碍，而荒草地中看似柔草丛丛，但内里却是断枝凌石处处且有棘草“人面枭条’双脚被缠拖滑行迅疾，不时臀腰割撞得剧痛连连，原本提聚的功力竟也在剧痛中散消、那还有能力强撑挣扎？
想想看那种滋昧……呶“人面枭典冯国元被日行千里脚程的烈马狂奔拖拉十余丈后，已是碰撞得全身痛楚不堪哀叫这连。
“哎呀？大爷您等等……小的还有事请教，您怎么就如此离去了？说来也奇怪？咱自小便没出过门，也还是头一次见过如此骑马的？嘿……理……这可开了眼界了W站立在官道中的白凤主婢五人，没想到事出突然的会有如此局面发生？因此惧都愕然张望，眼睁睁的望着人面枭果被自己座骑拖拉疾驰而去，待想起欲杀‘人面枭组消恨时，人马早已不知驰往荒林何处去了？
此时‘黑豹”张幻龙满面愕然之色的行至官道中，井朝”白凤主婢哈腰陷笑道：“嘿……嘿……五位姑娘！方才那位大爷不吭不响的便骑马走了，大概是自知理亏所以连官过也不走的就离去了，可见人了并非坏人嘛外然而那“白凤似是猛然清醒的怒声叱道：“叱7W怎么将本姑娘久寻之人放走了？
“啊？姑……姑娘……那位大爷他要走小的岂敢拦他？莫非一幄……小的明白了！姑娘大概挺喜欢他的，但又不好意思明说，所以追他打架，要一召怎么的？幄！对了！要比武招来呀？’“白凤闻言顿时气得前行两步，怒指“黑豹’叱斥说道：“叱！明人眼里容不下一位砂。你少在那儿装疯卖傻的捉弄人？姑娘追那贼子旬日之久，好不容易在此迫着却又被你胡搅纵走？哼！明人不做暗事。你到底是何用意？莫非你要……’“黑豹”眼见”它凤手执着长剑朝自己连指。顿时慌急摇手说道：“哎哟！姑娘你可别拿宝剑朝小的身上乱刺呀？万一不小心刺到了那小的身上可要透个血洞呢？你行行好，先将剑收起再说可成？”
“白凤”闻言略微思讨。果然便将手中长剑归鞘。
并只听黑豹正色说道：“嘿！姑娘！小的与你及方才那位大爷皆是初见，也无怨无人怎会管两位打情骂俏之事？既然你喜欢那位大爷那就再追他不就得了，千万别拿小的出气爆外”它风闻言顿时气得再度叱道：“呸……呸……咖胡说什么？什么打情骂俏的？你再乱嚼舌根小心姑娘杀了你。”
“啊？啊一妨娘你还挺凶的嘛？怪不得方才你们要什么亲亲的？＠……对了！是比武招来，姑娘你这么凶，动不动便开口要杀人，当然没人敢娶你当媳妇了？怪不得方才那位大爷不吭不响的就跑了。原来是……哎哟……姑娘……好痛……姑娘你那又白又嫩的小手怎么打人挺痛的？”
“白凤原本井无意伤他，但听他言语愈来愈不像话，因此吭也未吭一声的扬掌便打，狠狠的拍在他右肩上，并在他呼痛声中又冷声叱道：哼7这只是给你个警告，若敢再胡言乱语，必定重惩。绝不留周“嚼……姑娘还真凶哪？竟比咱们山里的母大虫还凶恶？
咱也没说错什么吁？方才小的确实听见你们说什么比武招亲。
揭纱招娟嘛？哎呀……不好！方才那位大爷不敢要你，你竟然要求小的比武招亲哪外。你……你……气死我了，接招！”
啊？不要一依娘住手！小的可不敢要你这凶婆娘当媳妇，你不一呗哟……好痛……咦？嗤……好痒！姑娘别乱抓……天哪！你好狠一确死了……’“白凤”芳心大怒中双掌翻飞的实狠相向黑豹竟然轻而易举的掌掌击实。顿听一声声惯叫痛嚷之声连连响起……井见“黑豹骇然的抱头踉跄转窜，但皆逃不出‘白凤的双掌拍击。
但是他惊呼喊痛及偶或笑语之声却不停的在官道中响起，真不知他如何受得了疾如雨点的掌劲？
u哟一好痛一修一六小手又白又嫩的一哎哟轻点一嗟点把我骨头打断了……好狠心的母大虫哪！打人时还带笑……嗤……不过这张睑蛋真美得像个仙子一般，喷……喷……用面纱蒙起来多可惜……好痛……我的头打出疤了……喝一栩贿嘴一娃……对嘛！笑得真美一码！你怎么还用脚踢我一桶死了……然而“白凤双掌翻飞的连连拍中‘黑豹’三掌之时，却听他下流的调戏之言，因此芳心更所的玉掌连连拍击不断，竟掌掌不落空的打中他二十余掌，但她在气怒中却未曾想到他怎会看见自己蒙纱内的面貌及表情？而且哎呀呼痛击中并非痛极，而是有些笑闹之状？
巨倒是旁观者清，四位女婢早已看出不对？因为冯小姐的功力怎可能连连击中对方而未曾击倒？反而见他只在小姐身周抱头审逃而不远离？况且哀叫声中尚夹着笑声及戏叫之语，哪像个身中二十余掌的人外就在四婢着出不对正准确呼叫时，蒙面姑娘‘白凤’倏觉自己面颊被人抚掐了一下，霎时芳心大惊得收掌退丈余。
惊怔骇然尚不及怒叱时，竟见那人满面捉秋之色的朝自己连连挤眼，并且怪叫连连的返身便跑。
“哎哟哟……母大虫还真凶呢？只打又踢的痛死我了！这种媳妇谁敢要？快逃！快达呀！”
“啊？小姐你……”
天！小姐你的蒙纱上……’白凤恨恨的望着黑豹’似缓实疾的身形疾奔离十余丈外，但因已连连击中他二十余掌怒气已消散不少，故而已无意追击，忽听情如姊妹的女婢惊叫击，顿时疑惑的急忙伸手上摸，接而芳心大宽的笑道：小诗你们叫什么？面纱尚在呀？算他可怜，不跟他计较了……”
不……不易一小姐1是面纱上有……有……“白凤”闻言竟见四婢皆扯下蒙面纱巾，神色惊震的盯望自己面前纱巾，霎时芳心怦然剧跳的急扯下纱巾细望。这才发现自己的蒙面纱巾上竟然不知何时被人画＊一支四足伸张飞跃的兽形。
“啊！这……这是……豹他……呸！下流胚子！本姑娘饶不了你！小琴、小棋、小诗、小书咱们快追。”
四婢闻言顿时面面相觑的未曾举步，并听一位鹅蛋睑年约十五、六的美婢暖唁说沈“小姐一地一他功力极高，自始使未曾出手反击过，但他只在小姐面纱上画上一支豹却未曾让下纱巾，小姐你……”
“好厉害……小姐！你连连击中他二十余掌，但他竟像没事的笑语连连，因此你如何伤他？”
“小姐，他在蒙纱上画了一支豹，是不是算是……怕凤此时芳心紊乱如麻的立时仰首暮叱道：“呸……呸……方才我只施展六成功力……’蟑首仰起后立时显现出一张如花似玉弹指欲破，美如仙女一般的秀丽瓜子脸，雪肤细腻的双颊上突然浮涌一片赤霞。美目泛红且羞涩的急忙又从怀内取出一只雪白薄纱吊垂宽缘帽上，手中原有面纱欲弃难舍，终于恨恨的纳入怀内默不吭声的急掠坐骑处，踏蹬跨马夹骑抖虽，立时策骑疾驰在‘黑豹”奔逝之方急追而去。
琴、环诗、画四婢见状不由相互笑望一眼后，也迅急的跨骑紧追小姐，但面纱已除的秀美面容上皆浮出一股笑意，似乎已猜测出小姐此时的心意如何了？
幻剑书盟 扫校

第十二章 缘救紫凤失针露秘

“当涂”位于“采石”之南；位处地“采石”及‘东梁山’之间，属于中原扣住江南的重要门户．可由大江经由水路通往“石臼湖“固城湖”再经“胥水”直达江南心脏“太湖”因此水陆两道皆可由此通江南各处，自是百商兴旺繁华辐撰。
时约中时左右，离‘当徐城’尚有三十余里地的官道中．两名身穿谈粉斜襟紧身劲装背背长剑，外罩同色短披肩的美貌英气女剑士，跨骑高头骏马并辔缓行。
后方五大余地另有三名同包同式但身披长披风的美貌姑娘并辔同行。
正中一女乃是鹅蛋脸丰润艳丽的二九美貌姑娘．左侧是一位瓜子脸柳眉凤眼的娇秀姑娘，右侧是一位圆脸大眼黠慧俏丽的矫甜姑娘。
三女身后则是两辆双马厢车，各由一位与开道两骑相同打扮的秀美俏丽姑娘端坐车辕驭车。
在厢车之后又是两名同衣色的劲装女剑主殿后。
九名姑娘同衣同色，且个个皆美如仙子，身材虽有丰润玲珑之分．但俱是美妙突显，令人心荡得恨不得能一亲若泽。
清一色的粉色劲装俱都艳丽、娇甜、秀美，且有股逼人英气散发，因此使得往来行旅商贩无不睁目证望暗赞不已。
突然由临近大江的树林内疾窜出一道黄影．竟毫无顿止之意的纵入三匹井辔前行的居中女剑士怀中。
“咯……咯……大虎你在这儿待多久了？公子呢？喔……
有字笺……好了，大虎作快进车厢吧？二虎及三个小淘气都在车厢内呢？”
瞄晤……喵……
鹅蛋睑美姑娘正是柳如云，此时已由大虎颈间解下一只小布囊取出内里的字笺，待细阅之后立时笑对身侧两女笑道：“娟妹、秀妹！公子此时已在“太湖”两岸的“含烟阁”包妥厢房了，过两天咱们到达“太湖”时便可好好的玩几天了。”
右侧黠俏娇甜的方美娟闻言立时欣喜笑道：“大姊，既然如此，咱们赶赶路，早些至风光绮丽的“太湖”好好玩个快乐吧？
左侧瓜子脸的董小秀闻言，秀美的笑靥方展正欲开口时，竟听前方开道的姊妹呼叫道：“大姊，前面道途中有不少行旅围聚好像是有人打斗呢！”
果然在仔细张望聆听下．只见百丈前的首道中有不少行旅围立，并已依稀听见一些狂笑叫喝及尖叱怒骂之声传至，似乎是有些女子在内。
柳如云闻声立时唤说道：“小玉、小秋你俩快过去看看。”
“是，大姊！”
“大姊，小妹这就过去瞧瞧！”
小玉、小秋催骑疾驰百丈之距立时已至，高坐马鞍上的两女居高遥望．只见围观人群之内竟有二十余个灰衣大汉围困住三个女子。
哎呀！小伙，是小蕊她们，快！快过去帮忙——天哪！竟然是小馨、小蕊还有小怡她们？——”
小王及小秋惊见被人围困的竟是昔日三队女武士中的姊妹．霎时急切的由马背上暴纵而起．凌空翻飞，越过围观人群进入圈内，并且怒叱道：“狂徒住手——小馨我们来了——“小恬、小蕊、小馨别慌！我们来帮你们——’唤叫连连且不可一世的众灰衣大汉耳闻娇叱声．俱都一怔的循声望去，竟然只见两团晶亮凌厉的剑幕已劲疾罩至，尚未曾醒悟时，首当其冲的七名灰衣大汉，已有六人狂嚎哀鸣的惨叫倒地．惊骇暴唱中两团剑幕已迅疾滚涌至三女左右才静止。
吠！哪来的贱婢？胆敢杀我“排帮”之人——“快围住——快杀了她们，为老何他们报仇——”
“好狠的臭娘们？老子砍了你们——’‘大家别传香借玉了，快毙了她们——原本悲急骇然自忖只有死路一条的狼狈三女，当耳闻娇叱声时尚未曾领悟是怎么回事时？
竟见两面的围困大汉竟然掺嚎哀鸣的倒下数人，惊见两团剑幕涌至正惊骇得杨剑欲拒时，才看出是已改了装扮的姊妹小玉、小秋两人。
恍如身处梦中的怔愕相望，随即美目泪水滂沱的悲声呼叫．且欣喜振奋的相拥欢叫连连。
但四周尚有十余名虎视眈眈的灰衣大汉，因此小玉立时忍住欣喜之色的急忙叫道：“小伙！你护着小馨她们，这些贼子交给我打发。
“玉姊！让小怡她们林歇便可，咱俩先狠杀这些狂徒一个不饶。”小馨、小恰、小蕊三女与姊妹相处十余年，大家的本事如何，自是一清二楚．因此闻言后俱是芳心惊急的——惊叫道：“小玉你别逞能．咱们一起合力——“小玉、小秋你俩怎行——’然而小玉及小秋自是知晓数月不见的姊妹心意，因此立时笔道：你们别慌，我和小秋还有——’话尚未说完突又听数声惊喜欢呼声响起：“是小馨、小怡、小蕊呢？太好了，老天保佑又遇见三位姐妹了。”
咯——咯——小恰、小馨、小蕊是你们哪？你们这几月都躲在哪儿？有没有遇见其她姊妹？’“嘿——小怡——大象快先将这些赋子打发再说。”
此方众大欣喜相逢人势俱增时，另一方的“排帮“灰衣大汉，已然再度手执兵器怒围而坐，并听其中一名似是头儿的四旬大汉怒声喝道：“臭娘们竟敢杀我”排帮’之人？上——上一将这些践婢全宰了。”
小秋眼见之下顿时冷笑一声的左手疾深而出，竟然一把便抓握住疾刺而至的红缨枪杆，且往后大力一扯，而右手长剑已平贴着枪杆疾削——霎时只听一声惨叫狂响，那大汉已惊恐哀鸣的倒退数步，血水飞酒中，地面已留下了三截断指。
一招不到便轻易的伤及那大汉，顿令众大汉惊骇煌急的抢前两步，并且齐扬兵器大身前挥舞，唯恐那些女罗刹追杀头儿。
小秋一招伤敌顿对柳眉一挑美目怒睁，且面显不屑之色的后叱道；吠！姑奶奶乃是“巾帼侠女”的一名剑士、现在只是牛刀小试的让你们瞧瞧厉害，你等“排帮”若胆敢再侵犯姑姐姐妹妹——哼，方才那六个就是你等的下场。”
就在此时倏听一声怒叱由空而降，清晰的震响在众人耳内：‘小秋别和他们赘言！他们若再不走就全都杀了，算是咱们“巾帼侠女”踏入江湖的祭剑祭品。”是！大姊，小妹遵命。
此时小玉世玉手疾抖，顿听手中钢剑嗡鸣连连，一股阴寒剑气已溢射而出，恍如鬼划将般的左身前丈外的黄土地上，划出一道道沟痕，竟然是一个斗大“死”宇。
“排帮”为首的断指大汉也总算是一个头儿，耳闻怒叱声由空而降．已知是一种高深的传音之功，再眼见后至的一女随手一抖．便使剑气在丈外地面划出个“死”字，如此的高深功力，莫说自己及手下了，恐怕连“排主”已无如此功力因此对方恐怕只须两三人便能将自己及手下全然重创更何况此时已有六立现身，而且施展传音之功的人似是尚未现身的为首之人，可见这些女子尚有不少后援．若再不快撤走恐怕真如那女子所言要残杀自己及手下了。
为首大汉疾思及此哪还敢依恃人多势众争强？因此好汉不吃服亏先走人要紧，但临行尚不忘撂下狠话：“哼！你们一既然你等巾帼侠女敢架梁管本帝之事，那就等于要与本帮为敌了，因此，杀了他！”
“修然一声晴天暴叱响起，独自执剑面对众大汉的小玉已听出是二姊方美娟的怒叱声，况且芳心中早已恨极眼前这些恃众欺凌往昔姊妹的排帮’之人．因此闻声后连吭也不吭一声的骤然一抖手中铜剑，霎时只见剑势疾如出洞蚊龙，劲疾射向那为首大汉——啊——哦——一声惨叫骤响骤止．那为首大汉已然喉间血水疾喷而出再也难出声的双目惊睁神色骇然的踉跄倒退数步，撞入身后一名大汉怀内才全身软倒地面，四肢挣扎挺踢连连的即将命丧。
其余十余名大汉惊骇证望中、霎时骇叫连连的转身狂奔而去．眨眼间已狂叫道连连的逃散一空。
众大汉散逃后在场中的众女也已望见并肩行至的三位身影，霎时听悲叫之声响起：啊？香——香主——泣——泣——香主——届下小馨拜见香主——“泣——泣一香主！属下姊妹找得仍然好苦呀。”
香主——你好狠心的留下属妹妹不管——可怜——泣——泣——小梅、小迎她们——泣一泣一都死了，都被那些畜生一．．并肩行至的柳如云、方美娟、董小秀三人，此时已是美目泛红泪水盈眶的望着三位昔日姊妹．柳如云便被小蕊之言惭愧得哽咽说道：“小蕊、小怡、小馨！你们——哎——是我对不起你们．是我害了你们，可是当时我——”
左侧的方美娟也是泪水清流的叹声说道；小蕊，你别怪我们！当初我们三人也是自顾不暇，只想早些脱离那火坑之才才未能安排你等去处，可是你们不是早已离开香堂了吗？如今怎会＿＿此时另一位侥幸获救的小馨则叱斥小蕊说道：“小蕊你怎可怪罪香兰？若不是香主得人相助查出咱们所习邪功的用意，否则现在恐怕下场连青楼女子还不如，况且咱们得那位公于义助解消邪功，并在香主之助下同时远离香主安全的离并“玄阴教”
辖境，因此香主有句处对不起咱们？
另一位小怡闻言也迫不及待的接口说道：“对嘛！小馨说得对，咱们五人＿逃至此地．靠着所备银两不也过了一段有尊严的日子吗？要不是排帮听从‘玄阴教”之命追缉咱们姊妹。小迎及小梅也不会死在他们一泣——泣——此仇以后咱们会替小迎、小梅讨回的。”
小蕊被两位姊妹叱斥时已是泪水滂论的悲泣不止，尔后才哽咽泣道：“我错了！我确实不该责怪香主，可是——我好恨一姊妹们都是自幼被掳的可怜人。但是再怎么苦——大象还能聚在一起，相互安慰相互依赖，虽然逃出了火坑，可是——咱们五人东藏西躲夜惊骇得泪眼相对，茫茫人世中有几个肯真心帮助咱们？十之八九、都是想占咱们便宜．前些日子银两耗尽了一咱们是怎么挨过那些日子的？靠人施舍？卖笑讨顿残肴剩饭？以后呢？是否要身入青楼解衣过活？那又与在香堂中有何差别？香主……你说．属下以后该怎么办？
柳如云闻言毫不犹豫的立时正色说道：“小馨、小怡、小蕊，你们还愿不愿意跟我？
而董小秀则接口说道；大姊这还用问吗？咱们两百余人同处一地十余年，尔的分派各令坛后便不曾相见了，唯有小玉她们十八人还与咱们同派一堂。可说是生死与共的好姊妹，虽然当初公子不允而分散．但如今公子也已不拒咱们重聚姊妹相处．因此又何需多问——”
但是右侧的方美娟则不以为然的枪口说道：小秀你此言差也，众姊妹以往是被逼相聚而相互传赖．但不再受制可自由自在时，却因心性及不同，境遇而有所不差别，像小菊及小萍便是一例，还有不知下落的姊妹或许也有了好的境遇．咱们只有祝福她们但却不须再打扰他们的安宁生活，因此今日巧遇小馨、小怡、小蕊。咱们姊妹情深当然会再相聚一起．但若不想再浪迹江湖也可资助足够银两另寻幸福之路．因此咱们自应询问小馨三人的心意才是正理。
但此时多说已是多余的了，因为小馨三人俱都欣喜便咽的异口同声答应再度追随香主，再度重拾姊妹欢聚一堂的友情。
于是，新创的巾帼侠女又增加了三名女剑土．当然以后也将会有一些为三女增功习艺的严格训练，但最重要的是三人竟然又知晓了一些令人惊异的隐密之事。
小馨、小怡、小蕊至此才知晓当初曾有一度肌肤之亲的男人是谁了，在惊异之中更有一种兴奋欢愉之感．涌流芳心．心知众妹妹能有今日的重生全是他给的。
但是众文重逢的欣喜尚未平复，却被随后而至怒气冲消了。
妹妹十二人皆有再度同聚一堂同甘共苦的心意后，但是满心欢愉喜笑连连，正当各自上马再度启程时，意见前方官道中急奔至六、七十名灰衣大汉。
就是她们——排主！就是这些臭娘们杀了咱门一些弟兄。
“围住她们——杀了她们为兄弟报仇哪一”
兄弟们快围住……杀了她们为头儿报仇——柳如云眼见之下立时急忙挥手分派姊妹布下守势，立时只见柳如云与小玉、小秋正面相才排帮之人方美娟与小翠、小黛在厢车在方。
而童小秀及小兰、小香在右侧，而小馨、小怡、小蕊三人则看守厢车及马匹。
柳如云分派妥当并见对方也已分散围困，因此立时扬声娇喝道：“排帮所属听真，本巾帼剑立”初创江道江湖，知晓贵帮与玄阴教’交好，因此藉由贵帮沿江势力追杀本剑士姊妹两人姑念方才我妹妹已诛杀贵帮数人，因此已不愿再剑染血腥，但是你等若不快退开欲仗势挑嚣——哼！那就莫怪我姊妹剑下无情了。”
但‘排帮’排主闻言顿时嘿嘿冷笑说道：“嘿一嘿一你等乃是背师叛教大逆不道的十恶罪犯，便是江湖武林同道皆可仗义诛杀，更何况本帮与“玄阴教”有互依互助的盟约，再者方才你等杀害了本排生数名手下，已然与本帮结下深仇大恨又怎能善了？若本排主不将尔等拿下问罪。岂不令本帮名声大失？嘿一嘿——你等是想做困兽之斗而——命丧此地，还是要乖乖的弃械受擒保住性命？
柳如云原本便无息事宁人之心，并且已深知对方不可能善罢甘休退走，因此才开口扣住他们，当耳闻那排主之言后立时接口喝道：“哼！既然贵帮不肯中宁人，尚要助纣为虐。那就莫怪我‘巾帼侠女’要自卫且维护初创名声，而要全力以赴与贵帮一战了。
柳如云话声一止迅又对众剑大喝道：“诸位姊妹。今日乃我巾帼侠女初踏江湖的首仗，待会儿若有拚斗定要全力以赴不得心畏怯战、否则立即逐出不悔。”众剑士闻言顿时内心振奋且欣喜的——娇笑回应．且——执出背后长剑严阵以待，准备大显身手施展出数月中勤练不懈的所学。
“排帮’排主岂肯放过这些叛教背师并杀害自己手下的贱人？更何况那为首女子之言，明为息事宁人实则强硬的欲以战止战，因此已是大怒的连连喝道；杀——杀——都给我上！杀了这些不知死活的臭娘们，若有生擒者，就带回去快活——众大汉闻令顿时狂笑呐喊的挥舞兵器狂猛蜂拥前冲，恨不得一手一个活擒两女回去享乐！
然而他们怎会想到“玄明教”传出的消息，叛教散逃的平庸女武土，经过了高人的调教传艺，已然是平步青云的暴升至少身俱四、五十年的以上功力的一流身手，欠缺的只是实战经验而已。
再加上众女更知功力暴增武技有成．但尚不知达到何等境界？因此俱是功力提至极项严阵以待，而目他们曾杀害了两位好不容易脱出虎口的妹妹，此仇岂可不报？还有那排主竟然说要将姊妹活揭回去供那些无耻之辈享乐！
因此严阵以待的妹妹九人无不芳心大怒得秀眉怒挑，咬牙瞪目的各自娇叱一声后，已不约而同的疾抖手中长剑暴掠而出。
霎时中见恍如汹涌浪涛般的剑幕已暴涌而出，森寒凌厉的“巾帼剑”已劲疾罩向首攻而至的大汉之前……
“啊……”
杀……杀…呃……嗯……”
“哎呀…我的手……”
“臭娘……哇……”
“天…我……救我……”
一阵惊怔骇然的惨叫声猝然连连狂起，但尚未及反应闪避时剑光再度暴涨闪烁，顿时又迎罩向随后冲至的众大汉面前。
“啊——快退——快——啊——”
“大家狠攻一杀了她一呃一”
天哪——好狠——”
“叱！你们还想逃？留下命来为姑奶奶姊妹偿命！”
“天哪——凶婆娘？好毒辣——决逃哇——”
“哎！哟——救——老张救我——”
只见粉衣剑士身形进逼，手中森寒剑光疾劲如电波涌如潮。
片片凌厉剑幕所到之处必是惨叫哀嚎惊狂骇叫之声响不绝耳．恍如在无人之境飞旋闪烁无物可阻。
血雨飞洒、断肢飞坠、身躯倒地．眨眼间恍如森罗地狱般的凄厉惨况呈现官道中，发衣大汉已伤亡过半而且尚在增加中。
惊狂骇叫的二十余大汉吓得转身逃窜之后。除了挑眉睁目神色凛然的粉衣剑立之外，再已无站立之人了。
但是剑幕已止气势未消的众剑士．眼见地面上尸身遍地血染黄尘、断肢处处．悲嚎哀叫之声响彻不绝的伤者尚在频频挣命．竟也心惊骇然得怔怔退缩厢车左右．此时尚难以相信这种凄惨景况．是自己姊妹方才狂猛施展出公子所传的巾帼剑仅有两招便造成的惨状！
柳如云望着眼前那‘排帮”排主的尸身怔立半晌，才慌急的娇喝道：“众姊妹快整理车马迅疾上路。”众剑士闻声立时各自娇喝一声，迅疾的掠至坐骑处蹬鞍上马，护着两辆厢车在停足遥观的行旅目注下疾驰而去，但每个人的芳心中皆有无比的兴奋充溢，知晓自今之后已不再是功力薄弱任人欺凌的弱女子了。
宜川！周处除三害。
长桥蛟，南山虎、周处！此乃古晋之时的宜兴三害！
不过往明代之前虽已有陶瓷制品但并无名气，明末之后才因灵重龚春喜玩陶土，掐制出独特的小巧紫砂台，从此宜兴“龚春壶”才使宜兴陶器逐渐有名，不过此段并不在本书范围内。
宜兴’城南的南山，位处于“当涂”至“太湖”的官道旁。
一座小山坡顶端的一株大树横枝上，有一名满面坑洞麻子的黑衣五双，正侧躺粗技上闭目作歇，但偶或睁眼遥望远方官道。
和风吹拂雀鸟争鸣，如此恬静爽心的幽宁山林真令人心临神怡，纵然有何忧烦也难再存于心中了。
猝然一阵阴森森的冷笑及一阵邪意笑声由林内深处传至，并且另有清脆悦耳的娇叱声怒骂着：“叱！苏有德！仍然竟敢与‘玄明教”之人挑衅本姑娘？难道不怕我爹找你们算帐吗？
嘿一嘿一杨姑娘！本帮与“玄阴教’互有盟约之事已是江湖武林尽人皆知之事，你又何必大惊小怪？至于——嘿一嘿杜香主，这美人儿暂交由本少爷看管几天．改天再交由杜香主便是了。
似是一个青年男子的话声刚止，又听另一个苍老之似有顾忌的犹豫说道：“少帮主！本教主派我兄弟三人独当一面暗设据地，为的便是——，“嘿一嘿——杜香主！此事本少爷自是清楚，也因此本帮才暗中协助，如今好不容易才将这美人诱来擒住，本少爷只不过是带去看管几天而已，改天必将原封不动的交给杜香主，因此并无碍贵教留为人质呀？
这——此时忽又听另一尖细之声说道：“老杜！“排帮”与咱们乃是盟友，也因苏少帮主的大力相助才在江南暗立三处据点，再加上若非少帮主计诱这丫头．咱们又岂能轻易擒住她？况且只要人在咱们手上或是在少帮主手上都一样，你又何必扫了少帮主的兴？因此依小弟之意就交由少帮主看管又何妨？
“这——老田！并非我不放心少帮主．而是此地临近“紫金帮”帮舵只有一湖之隔，他们的人随时可见．万一被他们发现岂不糟了？教主尚未完全布置妥当尚不愿提前身“紫金帮”交恶，因此我是担心——“嘿——嘿——杜香主．帮少爷既然能神不知鬼不觉的带你们在“紫金帮”后院暗立香堂，当然也有本少爷的本事，杜香主就不必担心了，再不然美人交由本少爷看管之时全由本少爷负责．待交给你们后才属于你们且任由你们处置便是了。”此时突又听那杜香主说道：好吧！既然如此苏少帮主便带她先行．此地善后之事便交由老夫兄弟处理便是了。”麻脸汉子此时已循声隐迹潜至，眼见山坡下的‘东丸湖’畔．有三名年约五旬余的老者正提起地面上的两名女子及两名紫衣大汉的身躯。
另有一名年约二十三、四的阴邪青年，正手挟着一个身穿紫衣长发散垂的女子往北面‘太华山”之方掠去。
麻脸汉子见状沉思一会儿，立即身形迅疾的往左方密林内掠去，迂回前行翻过一片山坡树林后，已无虑被那三名老者发现，这才迅疾前掠的追逐已不知去向的青年。
“糟了！方才为了迂回避开那三个老邪魔，竟然不知那人将人带往何处去了？若没遇见此事尚可说，可是既然看见了又岂能不顾那女子的安危？万一她因此而遭凌辱迫害，岂不是见死不救于心何忍？再追追看。”
心思已定．立时提聚八成功力，疾如一道黑线贴着树梢飞掠而去，且不时居高处遥望山林各处异状但是夹着女子离去的那人却恍如凭空消失般的不知去向。
麻脸汉子是不气妥的续造两里余又在一座小山巅遥望．但依然是不见任何人影在山林中走动．因此甚为懊恼的自言自语说道。”奇怪？那人速度真快？啊？莫非——对一定是在途中折转至什么隐密之地了，记得方才乃是沿着小湖畔的山林一路追至此处——嗯！再回头至山林深处找找。说不定能发现什么才是。
迅疾回头在山林深处四处飞掠．约莫两刻左右，果然在一山坳的树林内发现一幢本屋。并且见到一个年约五旬余瘦削佝偻老者．以及一名年约三旬出头及一名妇女，分散在木屋三四丈外休歇、砍柴、织补，似是父子媳两代山居百姓。
但在木屋内却传出了阵阵淫笑及女子嗤笑声．并听一老妇的邪笑说道：嗤！嗤——少帮主您可真艳福不浅哪！这位美丫头的肌肤自致嫩柔玲珑突显．而且是个十足的处子之身，嗤——嗤——少帮主待会儿可要怜香措玉莫要太凶猛喔？”
“嘿一嘿——曹护法！这美娘子虽制住了穴道．但却神色凶厉的欲择人而噬，而且动弹不得的像个木人似的多乏味？您——！”
嗤——嗤一少帮主！老身又不是头一遭助您模平一些丫头．只不过是老身方才给她眼下了“登仙丹”药性尚未化开，但不消片刻您便可好好享受美人儿的淫浪滋味了。嗤一嗤——老身这就出去了，您好好享受吧！
未几果见一名年约五旬的枯肤布衣老妇已步出木屋外．并且朝屋外的三人打了个手势手，使行往另一方靠山脚下的鸡圈处。
似是两代的四人各分一方，但明眼人一着便知是分散把风的形态，不论任何一方遭人抢入立将被另外三方察觉而拦档。
隐于树林遥望的麻面人，心知木屋内必然是方才那淫邪恶徒．已准备要奸淫被掳的姑娘了，若再耽搁恐将造成难以挽回的恨事了。
内心思忖中已观察出山坳地形，于是身形疾幻有如一道虚幻黑影，迂回绕至木屋后方斜坡，潜至后院灶房处。
此时已听木屋内传出阵阵淫邪嗤笑声．以及另一种鼻息急促的呻吟之声。
嘿一嘿——真是又白又嫩触手滑腻，嗤！美人儿你等不及了吧？少爷我尚不急！待你淫欲高识不会自尽之时少爷才会解了你穴道，嗤一嗤一房内之久正淫笑低语时突听有木门吱声响起，但尚未及转首回望时倏然身躯一震喉间突哑．再也动弹不得也不能出声了。
麻面人制住衣衫已褪只余一条长裤的双旬余男子，见他果然是先前所遇与三个老邪魔说话之人，再望向前方一简陋木床上，乃是一具全身赤裸但白润如玉的肌肤上已浮显出充血的淡红之色且渗出汗水。
再望向她面貌，竟然是一位极为美貌的娇丽姑娘，此时见她神色惊恐但似乎在强忍着在身躯内涌升的欲火。
麻面人见状毫不怠慢的由怀内取出一只扁木盒．并由盒内取出数支粗细长短不一的精亮炙什，疾如百手般的迅疾在美！”
娘赤裸平坦的小腹上、在各三阴经络脉穴上共插了十二支灸针，才轻嘘一口气的传音说道；这位姑娘！在下虽深习医技，但！”
娘身遭淫药所侵，因此只能暂以炙针止住淫欲涌升，但并非长久之计也无法解消淫毒，万一淫毒不得泄散而渗入血气之中便后患无穷了，因此——此时美姑娘似是欲火减退逐渐平复，但随即已是面色悲愤羞渐得泪水盈眶，麻面人似是懂得她心思一般立即又传音说道：“姑娘！此房之外尚有四个恶人，因此在下暂且不能解开你穴道．待——制住他们后才能放心的再为姑姑解穴．姑娘但请宽心，在下这就去摆平他们！”
麻面人也不管美姑娘心中有何感受，立时转身便欲出房但眼见被制住穴道的淫邪青年正双目惊骇的望着自己及床上！”
娘，因此微微一笑的将他转了个身才疾幻出屋。
不到两刻麻面人已满面恼色的重跨入房，并沉声对床上美姑娘说道：姑娘！外面四人已然全制住了，不过——在下话先说在前头，在下不忍姑娘遭这批淫邪恶人毁了姑娘一生，因此才特来相救，在下待会儿便会为姑娘解开哑穴，但因姑娘身中淫毒未褪因此又不能拔除炙针，否则淫毒必然再度涌升，姑娘！你若答应在下为你解开哑穴之后不吵不闹就请眨眼示意？”
美姑娘似乎在麻面人离房之后已然淫欲消止并且也疾思处境，因此耳闻麻面人之言立时眨眼示意，果然喉头一震已可说话了。
姑娘！为了尽早能化消姑娘作内淫毒——以在下对医艺的了解．除了与人合体解欲后淫毒自解，再者便是以解毒之药化解淫毒，可是方才在下制住那淫妇逼问淫药解方时，那淫妇竟然说淫药乃是得自他人之手因此不知有何解方？因此若要详查！”
娘所受淫毒为何物已然是缓不济急了，否则到时淫毒侵入血气中恐怕姑娘…．你——恩公一你直言无妨！贱妾此身已污尚有何事还能分残妾悲戚羞惭的了？贱妾若非尚想回家拜别爹娘，否则方才已然咬舌自尽了！
这——这——姑娘！在下甚能体谅姑娘此时心境．但是！”
娘乃是武林中人，且时时行道江湖，理当对江湖武林的各种邪恶早有了悟，也非一段寻常百姓被世俗所拘，否则一个姑娘家只配在家中受人呵护嫁为人妇，这只是在下浅见恐也无法再多言安慰姑娘了！至于此时在下人能提供姑娘一些解消淫毒之法了！”
美姑娘闻言后沉思一会见后续又低声说道；思公之言践妾受教了！但不知恩公有何——’麻面人盯望美姑娘冷静且刚毅的神色．不由心中惊异她的心境竟然如此沉着，与她的外貌大庭相异，似乎是个外柔内刚的姑娘。
内心虽有了悟但却未曾表现出心中所思的续说道：姑娘！
在下通悟医理，因此在详思之后认为，一是若姑娘家居之地离此地不远的话，在下可尽速将姑娘送返家中，交由姑娘家人——不过敬请大夫诊治恐怕为时已晚，因此最好是请姑娘两情相悦的有为青年台体消欲，再者便是——美姑娘似乎是心思极为细密之人，一双美目盯望着面貌极丑的麻面人，耳听他所言所语皆在芳心中回思不止．因此耳闻他话语一顿立知有何不便出口之意，因此立时开口说道；恩公！
贱妾听你所言似是对医道药物深知，并且恩公方才在贱妾身上所插炙针手法，便可确定恩公身俱高明医艺．因此贱妾深信恩公所提之见甚为可靠，但是贱妾虽年已二九之龄却无可托付终身的意中人，故而一恩公！贱妾裸躯尽在您眼前，但您双目清澈毫无一丝邪色、更未随意瞟望贱妾身躯。如此般的正人君子贱妾尚有何心疑羞畏？因此恩公若有另意但说无妨！尚有何方法可解消贱妾身内淫毒？”
麻面人闻言顿时双目注视着美姑娘美目，四目相对一会麻面人才叹声说道：嗯！姑娘心性刚骰果然非比寻常女子．即将承蒙夸赞信任，那在下便不赘言了］姑娘！尚有一法便是拔下灸针后任由淫欲涌升，尔后——只要姑娘不怕在下冒读姑娘，在下自会尽力为姑娘解消淫毒，但并不毁及姑娘完壁！
美姑娘闻言一怔．但似乎早已有了心意一般毫不犹豫的低声说道；恩公！贱妾信任思公！并且践妾方才已有自处之心，因此恩公不必顾虑钱妾，请您施为吧！”
美姑娘话声一止立时闭目无语，似乎已放开心怀将自己完全交付在麻面人的掌握中，任由恩公在自己身上施为解毒了。
其实这也是美姑娘聪慧冷静沉思后，认为目已原本将遭淫邪恶徒毁了一生清白，但却被恩公赶至搭救．依然是全身赤裸且穴道受制的情况下。恩公若想如何欺凌自己还需赘言吗？
再者恩公虽然面貌极丑．但是双目清澈正直不邪语音清朗，乃是一位心无邪念的正人君子．绝不会虚言籍机淫辱自己，否则也是自己的命了，也总比被那淫邪之徒淫辱来得安心些！
身上倏然一震已觉灸针——拨出体外，尔后便被逐渐涌升全身的燥热酸痒充溢得神智紊乱，但却任由其涌升而不强忍，不多时便觉下体搔痒不堪心乱如麻。
神智逐渐被欲火掩盖，朦胧中只觉自己情不自禁的呻吟哼叫，急思有入为自己体内深处的酸痒消解，倏然胯间一处触之令人惊颤之地地被缓缓揉按，霎时使得全身悸颤舒爽得搔痒之意减少消不少，虽尚有不尽之味但已舒爽无比了。
不知过了多久！美姑娘已是狂哼尖叫连连的令人心荡，桃粉的身躯已是颤抖连连且香汗淋漓，莫非穴道遭制恐怕早已摇扭得成何等妙状了。
美姑娘在激情中似乎已是迷茫得语无论次．但是突被制住哑穴再也无能激狂荡叫了，而身躯依然是颤抖不止的极为激情。
突然美姑娘全身肌肉紧缩硬蹦，接而恍如魂飞大虚般的迷茫失魂。
尔后美姑娘连又有两次相同的美妙体念后，似乎欲火大减神智略清，望见身侧恩公竟汗水淋漓的休歇着，似乎刚完成一件艰巨之事。
麻面人此时指指美姑娘手腕脉穴．半晌才低声怒道：“好厉害的淫药！这些恶徒真该死！
神智清醒大半．但尚未完全恢复的美姑娘，闻言尚未及想出是怎么回事时，悠又觉胯间羞处又被按揉着，这才知晓是思公之手，芳心中虽甚为羞畏，但心知已非初次。而且那种逐渐舒爽的感觉再度涌升，因此哪还有什么羞惭之意了？
再度登临一次美妙的漂渺仙境中、缓缓清醒之后竟发觉全身已可移动，身躯上则盖着一件薄被，顿时惊急的环目张望。已见房中并无人影了。
床头上摆着自己的衣衫及宝剑，因此迅疾的起身取衣悲戚的穿上衣裤．这才发现自己胯间淫露片片，而床上被褥则浸湿一大片，顿时又羞又悲的哽咽出声。
匆忙穿妥衣衫及背妥宝剑，正欲出房查探恶贼及恩公何在时．突见房内小桌上尚放着一只木盒以及使用过尚未处理的十二支炙针，芳心疾转后立时——收妥纳入怀内．才小心翼翼的步出房外。
木屋内寂静无人，担屋外竟然飘至浓浓的肉香，由堂门外望去．竟见屋外的空地中并倒着五个人，而另一方三大外的一株树下，恩公正蹲坐一小石块上翻转着火堆上的肥免。
美姑娘此时美目要望着堂外地面上的五人，美目怒火逼射咬牙切齿的缓缓执出佩剑突然一声悲戚狂叫道：无耻淫贼纳命！
“啊？姑娘不要杀他们——”
然而美姑娘此时的悲戚愤怒又岂是可轻易平息的？自己的清白已然毁在这些人手中岂能容他们活命？
穴道被制仰躺地面上的五人满面惊骇艺饶之色，但却阻挡不住森寒剑光疾刺而下，五人俱被一剑刺入心脉而亡，但美姑娘却尚未气平的狠厉砍削那淫邪青年及枯肤老妇麻面入眼见美姑娘展剑狠杀五人但已拦阻不及。终于叹声说道；唉——姑娘心中之债——现姑娘已然手诛大仇且身躯无恙了，想在下告辞了！
“不要——恩公请留步——”
美姑娘间言顿时停止怒劈五人之势，惊急惶恐的尖叫着，但却不敢前行接近以免恩公惊走，于是哽咽悲声说道：“恩公且留步听贱妾数言！恩公乃是正人君子自是不愿挟恩图报．但贱妾——贱妾乃是江南“紫金帮”帮主紫面金掌杨英烈之女，贱号‘紫凤”杨玉萍．恩公，贱妾已然手诛淫邪之徒大仇已报，至此只有恩公亲见贱妾躯且肌肤相触为戏妾解消体内淫毒，如此大恩贱妾肝脑涂地无以为报，但贱妾不敢纠缠恩公．只乞望恩公可否专赐尊号大名容践妾知晓？
麻面人闻言默默的望着娇柔秀丽的美姑娘，才知她是”紫金帮主之女，且是武林称颂的“四凤”之一．没想到自己因缘际会之下，在各种不同情况中先后认识了‘四风。
但自己实在是被这些出身名家的姑娘惹怕了，因此立时淡淡的笑道：“喔？原来姑娘便是名震江湖武林的“紫凤’杨姑娘？
恕在下有眼不识芳驾，既然姑娘已玉体无恙在下便放心了！至于在下——乃是入丑号贱不堪入耳，因此不敢一提有污姑娘之耳！’“求您——恩公！贱妾求您赐告——’唉！姑娘！人禽之界只在一念之间，善恶之分也在所行所为，并非在于今日巧遇为姑娘解危便是好人，况且白雪了狗世事变幻不定，真真假假徒留虚名何益？姑娘不必为此事困锁自身了，啊！烤兔已熟姑娘可暂填饥肠，恕在下告辞了！
麻面人语声一落，尚不待“紫凤杨玉萍慌急开口，身躯竟然恍如化为一团虚幻之影随风扭摇之下消逝不见，顿时惊得‘紫凤”骇然惊望怔愕当场。
半晌后才心神回复，但山坳中除了山风轻拂传来的血腥味及香肉外，只余虫乌吱鸣声，但忽然想赶忙中的一盒炙针……然而人影沓然如何呼唤？
但突见“紫凤”杨玉萍娇美容颜上浮起一股喜色的喃喃说道：您虽恍如浮云般来去无踪也未留下姓名但凭您自始所言及一盒炙针，相信贱妾会找到您的。
》＆》《＆》天色逐渐阴暗，城邑乡镇中灯火也逐渐闪烁的驱除暗色。
太湖最兴盛最繁华之处乃是湖东吴城附近，其余立方虽也有村镇衣游湖船渡，但皆不如湖东之盛。
湘西之方临近“胥溪汇入‘太湖”的湖畔，有一家风景雅小楼林立的大庄院，其实已成为一家酒楼客栈“含烟阁’专供远道而来的名士商贾住宿，井里尚备有大小画舫舟艇，可供宿客泛舟游湖观赏‘太湖山光水色。
倏燃一道黑影由南墙疾掠而入且毫不犹豫的掠在一幢小楼处。
刚接近小楼不到五丈．突有一道黄影疾如箭失射向黑影，似乎极为亲热的纠缠一堆，未几黑影才在小黄影的引领下行住小楼内。
半掩的楼门内响起了阵阵猫鸣声．接而又听一阵阵女子的清脆欢笑声响起，未几小楼内已是笑语如珠欢乐满楼。
此方楼内欢乐无比里春意盎然之时，在湖东之方的‘苏州吴城靠湖畔的广阔树林内也有一座大庄院，但在一幢小楼内“紫凤杨玉萍哭得梨花带泪哀怨欲绝，却急坏了一位风华绝代的四旬端在美妇。
端庄美妇正是‘紫金帮”帮主夫人，眼见女儿哭得如此哀怨欲绝泣不成声、再加上随行出门的两名使女及两名把子皆下落不明，由此可知必然在外遭到危险及委屈，因此更是急得含泪安慰，且频频追问原由I而紫金帮主扬英烈也在使女的禀报后又急又怒的赶至．但在夫人的劝止下只在楼下起居室来回踱步等候。
约莫产个多时辰后，倏听“紫面金掌”杨英烈狂怒暴叫不止片刻后狂怒冲出小楼疾掠回正楼大堂内呼人传令。
不到片刻已见十余名紫衣壮汉迅疾掠出庄院．在树林中一处马栏内各骑一马分往各方疾驰而去。
是夜！江南各地快马疾驰，且在一些水陆两道的一些乡镇城邑内，开始展开了一场惨烈激战。
最为惨烈的激战则是由旭日初开的黎明时分展开！
大江南岸不下上百的“排帮’分舵、货栈，竟然同时遭到一批枉怒凶猛的“紫金帮”所属冲入残杀。
还有紫金帮辖境内的一些玄阴教营生．皆也同时被攻击溃逃．全然被驱逐出辖境外，并且双方已然布车对叠剑拔弩张一触即发。
在“宜兴城’的南山，为数四百余名紫衣帮众，在十余名威猛老者的率领下全面搜山，在一处三户山居人家的查探中竟然引起一场激战．且生擒了两名老者及三名壮汉．以及一名老者尸身五名壮汉尸身。
另外在一山坳木屋处也找到了五具尸身，但是零碎尸身已被山中走兽啃食大半，除了尚能看出一些面外。手足及身躯已能见到白骨了。
紫金帮’突如其来的大举出动与‘玄阴教及“排帮’交恶，虽然在江湖武林中早有预感，但是却没想到主动攻击的竟是‘紫金帮。
正当传闻迅疾传遍江湖武林时紫金帮帮主‘紫面金掌”杨英烈，已与江南各地黑白两道中的数名有威望之人．同时签具会审一些俘虏后的结果，迅速传布江湖武林指出“玄阴教”及‘排帮’共谋紫金帮并且意图掳提‘紫凤”奸淫且扣为人质，欲与“紫金帮做城下之盟。
消息再度传入江湖武林，立使‘玄明教”及排帮”遭千夫所指视为扰乱武林安宁的祸首，并且鄙视为无耻的邪道。
排帮帮生苏明城得知次子惨死且尸骨不全．自是悲愤无比得狂怒叱斥．但理亏己方，又如何名正言顺的大举干戈？
而玄阴教’教主则是气愤好不容易才在“紫金帮’辖境内设立的数个暗堂，竟然因‘排帮’二少帮主的淫心而惹出风波，使得五个暗堂已去其二，为免再遭紫金帮在激愤中引出干戈因此立时传出消息指称‘玄阴教虽与排帮”有盟约，但掳人奸淫之事乃是苏二少帮主的个人之举，与“玄明教”无关。
但可理解杨帮主之怒而且“玄阴教也确有错处，因此不欲追究损失以平息此件不誉之事。
然而此事真会无声无息吗？明眼人早已预测看似干戈自止的江湖武林，已然开始蕴生起一般汹涌暗潮，不知何时即将暴发引起一场大浩劫。
江湖武林的传言纷纷，但在江南的“紫金帮”却依然如临大敌般的快马频奔，并且在各重要官道、城邑、乡镇寻找一名面貌极丑的麻面人，要请麻面人至“紫金帮’为上宾。
但是，广阔的江南之地虽然有不少的麻面人．但却无一人是紫金帮”欲寻之人，好似那神秘且功力高深莫测的麻面人意凭空消逝了？
不过此事却在“含烟阁”的一栋小楼内，已引起阵阵追问及娇美调佩声……
咯一咯一公子！您什么容貌不好变幻，竟幻成一个满脸麻子的丑汉？害得那位杨姑娘惊魂甫定后却又悲叹自己将适身一位其貌不的扬的丑面麻子哥！
“嘿！大姊你还说呢！就因公子变幻的是一位丑陋的大麻子，因此才使得附近城邑中只要是麻子的都兴高采烈前往“紫金帮”各地里口现眼，你们想想！数百个麻面人同聚一堂那可多有意思哪？
埃！你们是不是倒翻了醋罐子？到这时还来调佩我？我祖传炙针遗落她手中怎得了？要如何想法子取回呢？
咭一咭一公子！这下可好了！人家杨姑娘此时大概夜夜抱着那金炙针泪垂香闺呢？你舍得拿回来呀，说不定人家已当成交定之物妥慎收藏着呢！
神色懊恼的“百幻神龙张天赐在房中来回踱步不止，或坐或立的九位美娇娥则是笑靥上含有酸、甜、缜、怒以及捉狭神色的齐目望着公子。
还是柳如云心疼公子的忧急神色，因此已柔声说道：公子！
使贱妾浅见，此时“紫金帮调兵遣将如临大敌，而且此时正逢杨姑娘哀怨无比之时．自是时时有人做陪，因此公子较不易单独见那杨姑娘．不如且待数日之后较为平息时，您再去探探那杨姑娘寻回灸针如何？
“这——唉！也只好如此了！但我是怕炙针在她那儿太久，万一被她发现盒内谱记那就不妙了！
然而方美娟却咯咯笑道：“咯一咯一公子您急什么？纵然被她发现公子祖谱记载又如何？她又难知您是什么人？便是当面也不识！您又担心什么？’此时另一方的小玉也笑说道：“对嘛！公子乃是担忧祖传灸针才心化如焚，但是那杨姑娘必然会如捧至宝似的细心保管，差别只在公子何时去夜探那杨姑娘取回而已，因此公子您就别担心了！倒是小馨、小怡、小蕊三人还在楼下等候您召见呢？您就先正式接见她们三人定下身份吧？否则小婢们尚不敢助她们增功及授以武技呢！
百幻神龙张天赐此时那有心情接见新近相逢的三女？因此已不耐的朝诸女说道：好了！好了！以后这些事你们爱留谁便留准自己决定便是了，无须全由我决定呀？
重小秀闻言顿时笑说道：“公子！您可是小婢姊妹的公子！
是唯一的支柱！小婢姊妹都是您婢子岂可不告之您？万一以后又有数十个或上百个您又岂能不知？”
唉！你们——你们不就是十几个妹妹吗？反正以后你们行道江湖时已须独当一面了，也无须什么事全等着我决定．如云！你是她们大姊，以后你作决定便是，只要事后告诉我一声便行了！
柳如云闻言正中下怀，立时朝众姊妹施眼色，于是众女便嗤笑不止的——下接而去。
是夜！
悠听小楼内惊疑之声响起．并听窃笑低语说道；公子！您不是说一切由小婢作主便成了？而且小馨三人也早与您有过肤肌之余，您就莫再责怪小婢的不是呢？况日小馨三人俱都是心甘情愿的要服侍您一生．如此小婢姊妹也又可亲爱相聚一堂同甘共苦了嘛！
“如云你——唉！你这是害了她们也害了我了！
“嗤一嗤一公子！小婢姊妹已然无能生育，因此到哪儿也都是侍妾的命了，但在您身侧尚能有自主自尊的不被人低视，而且也可有个顶天立地的好依靠，小婢姊妹又岂会放过您？至于您一嗤——嗤——小婢妹妹能享受您的爱怜便已足愿，并且也可供您修炼神功岂不一举两得？若公子您以后有了夫人，小婢姊妹也会谨守身份不令您为难，只要您偶或怜惜一番也足愿了！
唉！你们这是何苦呢？一个个皆美如仙女且——走在路上时哪个男子不看上几眼？又何必都缠绕我身周？”
公子！小婢姐妹的出身您也知晓．但小婢姊妹在您面前却毫无一丝自卑自惭之心、可昂首笑语而无忌，但是——小婢姊妹的身份已然开始在江湖中流传，您以为哪个名门正派的青年才俊肯接纳小婢姊妹？纵然有人肯接纳．但他们的师门亲友人有如何想法？公于您又怎能忍心小蝉姊妹被人鄙视及闲言闲语？
因此小脾姊妹皆深知唯有在公子身侧才有重生的欢愉，除非——除非公于您是伯被小婢姊妹拖累而名誉受损——”
好啦——好啦——你说到哪儿去了？我只不过说了两句你又唠叨一大堆？好了快睡吧！”
“咭一是！公子！小馨、小怡、小蕊！你们还不快服侍公子安歇？
“是！大姐！”
小妹遵命！
“大姊——您也歇着吧！
于是姊妹只正式多了三位．而张天赐心中虽也有些懊恼如云如此安排，但是也感慨她们姊妹情深．在如此情况下尚无一丝私心醋意而用心拉拢陪侍自己，真不知自己是有齐人之福呢？
还是与她们前世有解不开的孽缘？
但是两日之后紫金帮竟传出了一则令张天赐又惊又气的消息，但又不知该如何前往解释？
原来“紫金帮’在三日前正巧来了一位稀客，而那人竟是‘翠凤”焦金珠，当得知好妹妹“紫风”的遭遇后，竟抽丝剥茧的提出数个疑点，井且总归结纳之后竟断定那麻面人乃是江湖武林电神龙见首不见尾无人知晓身份来历的百幻神龙’。
然而消息中又指出唯有‘翠凤焦金珠才知晓百幻神龙的真正姓名面貌及出身来历。
因为‘翠凤’焦金珠曾与百幻神龙有婚约，但因细故而分手游荡江湖中。
百幻神龙”张天赐闻知消息后，已是又恨又气但又不敢贸然的前往‘紫金帮”暗探‘紫凤”以免被两女纠缠得更难以解释。
可是祖传炙针岂可不索回？两相为难之下‘百幻神龙”张天赐终于硬着头皮恃功夜探紫金帮了！
一身黑衣且身形疾如神幻魅影般的凌空飞掠至一幢小楼脊上．行功默察之后发觉除了小楼内有两个轻微鼻息声外再无第三人。
形如幻影般的疾幻楼内，但却在灯火摇曳的起居室尚未进入内间卧室时．只见圆桌置有一玉金及两张字签。
好奇的行前观望．意见字签上写着几个娟秀大字：“张公子您来了？”
黑衣麻面人见字心虽一惊立时警戒默察。但并未察觉任何异状才放心的观阅第二张写满娟秀小字的字笺。
张公子台签：公于仁心又救败妾于淫恶之手，今得珠姊慧心详问查明数疑，公子祖传医艺超群，且灸针盛盒注有公子祖谱，已确定公子乃珠姊久寻之张公子。然珠姊不明公子武功盖世之因；但已由江湖武林盛传之走方名医乃百幻神龙化身，故已推知公子化身万千、游戏风尘。
唯珠姊确知公子身份来历，贱妾也因此庆幸福得公子义救，然双亲爱女心切欲寻公子．贱妾唯恐公子不悦，故隐瞒公子身份来历。
今知公子行医济世，祖传灸针不可缺，故斗胆将炙针移放玉盒供公子取回济世，原盒恕贱妾珍藏纪念，衰乞公子莫为此怒责贱妾，贱妾此心唯天可表、当以性命维护公子祖谱木盆无恙。异日有缘当面辞谢奉归本盒。
贱妾杨玉萍泣书黑衣麻面人阅毕立时心急的打开玉盘，果然祖传炙针全然在原有布卷上排列整齐，内心又喜又急的迅疾纳入怀内，略一思忖后便行入内室遥望，却见内室只有两个使女倚桌沉睡，而床榻空置但却另有一字笺在上。
行近垂首观望，竟见字笺上写着；公子见字即示不弃贱妾而深入闺阁，贱妾甚幸且喜，珠姊当与贱妾期盼公子神龙登门拜访，纵老死亦含笑九泉而无悔！
戏妾杨玉芹
焦金珠同拜
麻面人见字更是内心生怒且有被人捉弄之不悦涌升，再加已纠缠不清，因此甚为懊恼的冷哼一地怕后身形已化为幻影消失不见。
但是两日之后“紫凤”杨玉萍在老父的逼迫下，泣取珍若性命之木盒一观，然而倏听老父大笑声中飞身而去。
待紫凤”杨玉萍察觉不妙时，才恍然大悟的悲嚎不止——当紫金帮主夫妇两人闻讯赶至时，才知有人化装成自己容貌，竟然连爱女也不察而受骗。
在惊异难信之下实也赞佩“百幻神龙”果然名不虚传，易容之术已达惟妙惟肖之境了。
幻剑书盟 扫校

第十三章 巾帼初响江湖震惊

故人西辞黄鹤搂，湮花三月下扬州。
孤帆远影天山尽，惟见长江天际楼。
落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
“扬州”自隋唐以来因运河畅通水陆交通便利，海盐转运各地甚为方便，因此以盐商起家的富贾甚多，因此青楼笙歌入夜不息华灯如炽高映天际，故而有“天下三分明月夜，二分明月在扬州”之赞。
运河连接“瘦西湖”的河岸湖畔遍植柳树，湖光水色垂柳摇曳，更增添三分幽雅美景。
此时在湖岸官道中有十余名粉衣劲装背背宝剑的女剑土，骑着高头骏马驭着两辆厢车，沿着湖岸往西缓行。
十二名“巾帼剑士”俱是国色天香各有艳丽，清秀，娇甜。端庄的如花美貌，而且身材玲拢突显被劲装包裹得更为养眼令人心荡。
鸳声燕语脆笑连连响彻官道中，恍如使官道中凭空增添了鸟语花香和丽春日，使往来行旅游客俱都赏心悦目面浮笑意。
此时突听其中一女笑说道：“嗨，大姊，咱们连行数日游遍扬州了，可是却不见咱们那位现身过，也不知他到哪儿去了？咱们如此无目的四处乱逛，他会不会找不到咱们了？”
但身侧一女立时笑逗着说道：“咯……咯。小玉你急什么？
说好了月底在‘巢湖’会面，至今尚有四日呢，怎么？你等不及的想早些倾吐相思之情哪？”
“呸……呸……小兰你少乱嚼舌根？你是说你自己吧？其实我只是觉得咱们那位前些时日似乎较往昔沉默，好似有什么心事似的？”
在前并辔前行的三骑。左侧的方美娟突然回首笑道：“喔？
小玉你还挺有心的嘛？连咱们那人王的一些异状你都察觉到了？嗤……嗤……怪不得你的功力又增进了不少了，唉……我可是粗枝大叶得少了个心喔。”
另一侧的董小秀闻言不由噗吓一笑地说道：“你哪是少了个心？你的心全放在如何撤娇如何投怀送抱了嘛。”
“噫，小秀你少调佩我了，谁不知你和小馨，小香，小怡她们一到陪侍人王时便打扮得花枝招展得……
倏然居中的柳如云急声打断了两女斗口，且沉声喝道：“你们别吵了，前面林子里似乎有异状？你们都注意了，快各归应变位置。”
“瞎，大婶你……噪？果真有兵器闪光？快……快……照平日勤习的方位应变。”就在柳如云及方美娟的喝声中，众人果然迅速策马移动方位，成菱形将两辆厢车护着缓缓前行，并且已各自功调息戒备应变。
十丈左右的距离逐渐通过，一行车马巳行入两侧俱是杂木林的官道中，并且已可望见树林内的晃动人影及兵器闪光。
突然前方林内迅疾掠出数十人拦在六丈外的道路中，并且两侧也开始有人缓缓步出围至。
“啊？果然是冲着咱们来的。
“大姊。后面也有人堵住了。
“二姊，左侧已有人接近了……
“大家别慌，下马稳住阵势，小秋，小蕊快将马匹系妥备战。”
众女眼见前后左右皆有数十名黑，灰衣色的人群包围接近，但不惊慌的立时布妥阵势。
正面有柳如云。右侧循环至左排列是小玉，小蕊、小香、董小秀、小馨、小恰‘小兰、方美娟、小黛、小翠、小秋再至柳如云。
此时围聚而至的黑，灰两种衣色的人群，正是“玄阴教”及“排帮”之人，而且每方皆有四十余名壮汉及三四名不等的五旬老者。
双方接近至两丈左右时，竟又见前方树林内缓缓步出了四名男女老者。
居中一人乃是头戴羽冠身穿黄八封衣，面色阴鸳年约七甸的瘦削考道。
左侧是一个年约五旬之上但却看不出确实年岁，云发盘鬃的鹅蛋脸美妇。
老道右侧是一名头戴竹签身穿灰布衣蓄有一绺短须，似是渔夫装扮的六旬余老者。
右外侧是一名身穿灰长衫，国字脸上浮现着冷漠色，年约五旬出头的儒士。
四人井肩前行，当黑灰色的壮汉两分让路时，倏听那五旬余的美妇怒声叱道：“如云过来。”
柳如云已然望见了四人接近，眼见往昔传艺的师父“九幽阎婆”也在其内，顿时面色苍白惶恐得心生畏意。
当一声怒叱传人耳内更是惊颤得倒退两步颤声应道：“师……父……令主……”
“哼。你眼里还有我这个师父？你竟敢趁师父不在令坛时，勾结暗算了四位护法且叛逃离教？如此大逆不道的恶罪不但牵累了师父也害了令坛内不少人遭惩，哼，你们这些丫头还不快快乖乖受擒与我回令坛？莫非还想抗拒找死不成？”
“令……令主……”
就在柳如云及众女且骇畏得惶惶不安时，突听那老道长阴森森的开日说道：“嘿……嘿……阎婆子，这些丫头竟敢杀了本帮一名排主及数十名手下，因此先交给本帮严惩才是。”
“嗤……嗤……天宏，这些丫头虽也伤了你们不少人，但她们都是老身一手训练出来的，本教中可是有大用，因此……
“嘿……嘿……阎婆子，这些丫头在贵教做何用处，贫道并非不知，因此当然不会伤了她们的性命。只想先交由手下处置，然后再交给你带回，如此你可放心了？”
此时柳如云的身侧的小秋看似柔弱畏怯。但内心却是刚强且愤怒的盯着“九幽阎婆”。若非是她，自己姊妹岂会成为任人凌辱淫乐的阴鼎？若再被她捉回去必然是生不如死的结局，因此巳然怒叱道：“老虔婆，你别想我姊妹再受你摆布了，今日我姊妹纵然战死此地也不会跟你回去供人淫辱了，道长，贵帮助讨为虐杀害我逃出‘玄阴教’的妹妹，又岂可责怪我姊妹抗拒及报仇？
难道道长无是非之心吗？”
“天宏道长”闻言眉头一挑，但尚未及开口已听“九幽阎婆”
阎九姑怒斥道：“臭丫头放肆，你等背师叛教乃是罪不可恕的武林大罪，武林中尽人可诛，‘排帮’围捉你等并无不当，你这贱人还想巧言脱罪不成？”
柳如云原本芳心惊畏惶恐得不知如何是好？但耳闻小秋之言突然一怔，迅疾思忖自己姊妹好不容易脱出了“玄阴教”并且经公子调教传授高深玄奥的内功心法及武技，已然非同以往功力薄弱且技浅，专供人淫辱享乐的可怜女子。
而且姊妹众人身受迫害对“九幽阎婆”心存畏惧。自己若不能抬头挺胸率先抗拒，那么众姊妹又如何能抛除畏惧维护自身？
况且若不能振作尽力自卫岂不是在枉费公子尽心力教导姊妹的苦心？
而且以后姊妹创立的“巾帼侠女”的名声能否在江湖武林中霹响立足，全在于今日这场对抗之中。
因此柳如云立时一反方才畏惧颤抖的心境，平息顺气之后便撇嘴冷笑道：“哼，阎婆，我姊妹自幼便被掳捉入教，受尽了与家人离散不知家在何处的悲戚不说。便是你何时曾真心教导我们姊妹什么武功？在凶厉叱斥的教导中，我姊妹只习得一些粗浅武功，但却强逼严督我姊妹习练专供淫乐的淫功，又何曾将我姊妹当成有尊严的人？因此我们之间只有仇有恨，毫无一丝情义，如今我姊妹不畏生死脱离‘玄阴教’要凭着近来所学在江湖武林中闯出一番名声，能在尘世中抬头挺胸过著有尊严有自由的生活，因此你也不必虚言巧辩，也不必将我姊妹背上背师叛教的罪名。”
“对。大姊说得对，咱们姊妹与‘玄阴教’有着难以化解的仇恨，咱们尚未对他们不仁不义且无耻的恶行展剑报仇，他们倒先恶人强词夺理的要再欺凌咱们？咱们姊妹跟他们拼了，纵然拼个一死，也含笑九泉。”
方美娟被大姊之言激起了怒火后，果然畏意全消的怒声说着，也使其余十女忆起了往昔的悲愤之心，再加上如今已追随名震江湖武林。神龙见首不见尾的“百幻神龙”。在公子不吝灵药及所学为姊妹解消了身躯内的淫功，且授以玄奥内功武技，更以自身修功提增姊妹的内功真气，如今俱都身具一流之士的武功，又岂是以往低弱的女武士？
而且若因心怯不战而败，岂不是枉费公子的教导？如何对得起公子？岂不是令公子名声受损？
因此众女俱都振奋得畏色全消，已然神色凛然的一一执出长剑，行功调息准备放手一搏，便是一死也无惧。
众女心境一变且都提聚功力准备一战，霎时已由她们身上现出一股磅礴威势，手中长剑也都逐渐溢出一片剑气。形成一团无形的凌厉气势逼向了四周的敌人。
如此无形但却能令人感受到的凌厉的威势，顿使“排帮”副帮主“天宏道长”及两名护法“天河老渔”及“阴山秀士”感到压迫，且惊异得难以置信？
能在行功之后由身上涌出磅礴威势及剑气，如此情况，岂是一些功力低微的二，三流身手所能办得到？
恐怕至少要身俱四十年之上的功力才能有此成就，因此也就是说眼前这些丫头的功力。绝非“九幽阎婆”所称只是二、三流的低弱丫头。
那么若是一经开战干戈相向，那么所属帮徒怎抗拒得了她们的剑势？必然是将伤亡惨重了。
当“天宏道长”、“天河老渔”及“阴山秀士”俱都惊异沉思之时。“九幽阎婆”阎九姑却是怒火高炽未曾注意的怒声叱道：“嘿……嘿……你们这些贱丫头，不知天高地厚的想自寻死路？也罢，反正老身训练的阴鼎有两百余人，纵然少了你们这几个也无所谓，那就等死。”
此时突听“天宏道长”沉声说道：“阎婆子，本帮所属巳协助贵教截住了这些丫头子，因此便由贵教所属自行拿下叛教之人，若你们不行时，贫道再下令拿下她们便是了。”
“天宏道长”心意中乃是要看看诸女的功力是否确如自己所料非同小可？而且由“玄阴教”打头阵处理自家纠纷乃是天经地义之事。又何必要自己帮徒冒险上阵有所损失呢？
然而“九幽阎婆”闻言却认为是“天宏道长”看不起自己及手下，因此立时颔首冷笑道：“嘿……嘿……道长认为本教之人无能拿下她们吗？好。老身就去拿下她们，若哪个贱丫头敢抗拒，老身必定一个不饶的立毙掌下。”
怒叱声中身形已疾掠冲向了柳如云，右掌已伸张如爪的扣向了柳如云的左肩。
柳如云虽也知自己的功力已与以往有天壤之别，而且经公子用心调教传授数套武技，照理已能与对方至少斗个上百招，然而内心中却依然对凶狠严厉的“九幽阎婆”潜存畏惧。
因此眼见阎婆面色狰狞的伸爪抓至，顿时心慌骇畏得得不敢招架。身躯一晃巳施展出公子所传的“柳絮身法”粉影如风拂柳技摇拽轻摆，竟然一晃而逝的旋至“九幽阎婆”身后，后背空门尽在眼前伸手可及。
柳如云神色怔愕得难以置信时，“九幽阎婆”也己见柳如云的身躯竟在眼前凭空消失？
顿时心中惊疑且颜面无光的暴然转身。果见贱丫头站立身后，因此暴怒得再度扑攻且叱道：“贱人，从哪儿学来的邪门功夫？再按一招试试……
此时柳如云巳然惊喜公子所传授的武功果然精妙玄奥，自己只是依势疾闪便已旋至令主的身后，若是及时出剑必然可伤及她，因此己是狂喜得精神大振。
眼见“九幽阎婆”怒吃声中身形再度扑至，一股掌劲巳随着疾拍而至的手掌迎面拍至，已然临近不到两尺之距了。
“啊？大姊快闪……”
“云姊小心……”
“贱婆住手……”
正当数声惊骇尖叫声响起时，柳如云竟剑隐肘后。左手不慌不忙施展出“飘花掌”一片如花掌影己引带着一股掌劲往左侧疾涌而去。
“咦？快躲……”
“咦？阎大姊你怎么打向我们了？”
“九姑收劲……”
“九幽阎婆”阎九姑没有想到自己的掌劲，竟然如此轻易的便被引往别处？而且是击向自己人，因此颜面大失得咬牙切齿怒瞪柳如云。
但听柳如云已冷声说道：“阎令主，方才两招我本可趁隙反击，但不论以往你对我姊妹如何凶残。我依然只闪不攻，算是就此断绝一切，但是此后便将生死相拼，因此你胆敢再出手就莫怪我姊妹剑下无情！”
“九幽阎婆”阎儿姑此时内心虽又气又怒，但是却又震惊眼前这贱人乃是自己自幼看着长大的，所学全在自己掌控之下，武功尚在一名武士队长之下，但是自己连连出手两招，不但连她衣角也没有捞触一点，甚而有伤及性命之危的破绽显露她攻势之下，如此岂不令人难以置信？莫非这些贱人逃出香堂五个多月中获得了异缘习得一身好武功不成？
此时“天玄道长”已然惊见两人交手的情形，旁观者清，自是知晓那姑娘的身法高深莫测，但依然难信一个二流身手的人，能在短短不到半年中功力暴增得令人骇然？也许她只是习得玄妙深奥的身法，但内功方面则难大进，因此有心试探的开口笑道：“阎婆子，这女娃儿不知从何习得古怪的身法，使得你招出无功险陷危境，现在且让江贤弟向她讨教几招，看看她究竟还有何能耐？”
“九幽阎婆”阎九姑闻言面色一红，但却有不服输的神色显现，刚欲开口拒绝时倏听娇吃响起”
叱！你们想车轮战吗？大姊你且歇着，待小妹也试试身手，看他们尚有何能耐？”
原来方美娟眼见大姊连施“柳絮身法”及“飘花掌”便轻而易举的闪避阎婆子的招式，因此也畏色全消的精神振奋信心大增。
当眼见对方那懦装老者又步出欲接战大姊，已是兴奋的掠身而出笑喝着。
柳如云闻声转望，眼见方美娟雀雀欲试的神情，因此也放心地笑道：“娟妹你要小心些切莫大意。”
“嘻。大姊你放心，在前辈高人面前小妹岂敢狂妄轻敌？自是会全力以赴的试手了？”
此时“阴山秀士”江雷已行至两女的面前，耳闻方美娟之言也不动气，只是淡淡一笑的阴森森说道：“嗯……姑娘客谦了！
本秀士只不过也心动手痒的想活动筋骨一－番，顺便讨教讨教姑娘，除了绝妙的身法外尚有何高招？”
方美娟闻言顿时笑道：“嘻……嘻……老前辈，我姊妹何曾习过什么高招？只不过是会捉迷藏、抓蝴蝶、拍苍蝇或打狗的耍儿，但不知前辈你喜欢玩什么？”
“阴山秀士”江雷闻言又淡淡一笑地说道：“嘿……嘿……任凭姑娘吧。”
“咕……既然方才大姊玩过捉迷藏，那姑娘就陪您抓蝴蝶好了。”
方美娟笑语声中立时身躯疾滑向前，右手纤纤玉指已如掐物状地掐抓向“阴山秀士”左肩。
“哼。”
“阴山秀士”冷哼一声，不疾不缓地拼指如剑斜划向方美娟的腕脉。
方美娟起手招式似虚似实，眼见对方指剑削至顿时手臂一沉，左手已疾探而出抓向对方手臂“曲池穴”。
“阴山秀士”江雷早巳心知眼前的女娃儿并非易与之辈，因此不敢轻敌小视。眼见对方右臂一沉左爪已扣向了自己手肘，顿时化指为掌上扬拍向对方的小手臂。
方美娟心知对方乃是成名武林数十年的高手，自己竟然能与他当面交手，因此芳心中既兴奋又惶恐。并不敢妄想胜他。只希望稳扎稳打地试试自己的所学。
眼见对方掌势拍至，立时玉手微扬使对方掌势落空，倏又疾沉抓向对方臂下“五里穴”但又见对方化掌为刀逢向自己手肘，因此左手疾收右手疾伸抓向对方“会宗穴”。
两人身距两尺左右，全然以掌抓过招，而方美娟自始便是抓势不变上下翻飞，招来招往甚为迅速变化万端。
行家一出手便知有没有，静立观战的“天宏道长”等人凝目注视中，心境皆随着两人的近身缠斗招式起伏不定，实难相信这年仅双十左右的女娃儿，出手不但迅捷且变化莫测，便是自己出场交手恐怕也难在短时间中击败她。
尤其是“九幽阎婆”阎九姑更是惊睁双目的盯望不眨，怎么能相信在自己严控下成长的丫头，竟然在叛教脱走不到半年的时光，便已习得如此玄奥的招式？
招式与内功深浅乃是相辅相成的，内功愈深出手愈迅疾也愈少破绽，否则纵是何等玄奥招式也将迟缓得破绽百出，由此可知她们的内功也已暴增得难以想象。
内心震惊不已，究竟她们这半年不到的时光中遇到了何等隐世高人？能将她们脱胎换骨调教成一流之上的身手？
就在“九幽阎婆”阎九姑沉思之时，候听一声欢愉兴奋的脆笑声响起。
“唁，抓到了一支大蝴蝶……”
“贱婢找死……”
只见方美娟手中抓着一大截袍袖，而“阴山秀士”江雷则羞怒得咬牙睁目，裸露出小手臂的右手已狂猛拍出劲疾掌风涌向了方美娟。
“咕，姑奶奶怕你不成？就接你一掌又如何？”
方美娟内心狂喜中胆气更壮，巳然玉手抬胸疾推出一股掌劲迎向涌罩而至的掌风。
霎时只听剧烈的暴响。劲风狂风四溢尘土飞扬中，一道粉影已震退了数步。
方美娟在小胜的狂喜中仓淬提功出掌。并且出手较晚力道不足，因此巳被剧震之劲震退了近丈，不由芳颜羞红柳眉怒挑的吃道：“老邪物你也接姑奶奶一掌试试。”
“嘿……嘿……莫说一掌便是百掌又如何？”
方美娟及“阴山秀士”江雷两人各在怒吃冷哼声中，再度骤提功力疾猛的推出一股掌劲，又在一声如雷暴响劲风狂散中，两人竟然俱被反震之劲震退了数步，似乎此掌是势均力故不分胜负之局。
“啊？二妹小心……”
“二姊身后……”
“老虔婆住手……”
方美娟及“阴山秀士”江雷俱都是功提八成，因此掌劲相触之下反震之力甚剧，方美娟身躯再度震退了七步时已是撤因翻腾耳鸣眼花，竞不知已退至“九幽阎婆”阎九姑身前丈余之处。
当听闻妹妹们的惊急喝叫声时，虽灵慧的知晓巳然不妙，但因剧震散乱的真气尚未平息顺畅，身躯急促斜掠却难以施展出三成的功力。
此时“九幽阎婆”阎九姑已然神色狰狞冷笑的疾窜至方美娟左后方两尺之距，右手爪势也已临近她左肩劲不到五寸之距，且阴森森的笑道：“嘿……嘿……贱丫头受擒吧……”
就在诸女救援不及，眼看方美娟将被“九幽阎婆”阎九姑爪势扣住时。倏见一道黄光疾闪而至，井听数声脆响及惊叫声同时响起。
“拍……拍……拍”
“啊……捅……”
双方众人闻声细望，竟见“九幽阎婆”阎九姑面色狂骇得手捂双颊暴退数步，捂在面上的右手背上有数道爪痕尚渗出血液，未被手掌全捂掩的面颊上。左右各有一道寸余宽的红痕，嘴角尚溢流出血水。
再望向方美娟处，只见她脚前竟有一支虎斑大猫。正蹲坐在地面抬足舔爪且懒散的双爪前伸挺身，好似刚唾醒一般。
“啊？是大虎……咯咯，是大虎替二姊解危了呢。”
“哇……大虎好厉害哟……”
“太好了，大虎来的正是时候。那么……咕，大姊。这下咱们可就放心了。”
“这……这……虎斑异兽？天……它是‘百幻神龙’的灵兽“哎呀……这支大猫……莫非是‘百幻神龙’来了？他怎么会……”
“九姑……它……它是‘百幻神龙’的灵兽吗？难道这些丫头是破他收留了吗？”
双方惊喜的欢笑声及震惊的疑叫声交杂响起，便连围聚在官道两头的行旅中也有不少惊疑呼声传出。
“百幻神龙”的名号出现在江湖武林尚只一年左右，但从无人知晓他的来历、面貌，便连姓名也不知是真是假？
若是迎面而至或是当面交谈，恐怕都无人知晓是否真是“百幻神龙”的面貌？便是明知他当面但也不知面貌是真是假？
在人云亦云的谣传中，虽无人见过“百幻神龙”曾施展过什么武功？也无人知晓他与何人拼斗过？但已谣传他乃是神乎其技武功高绝的神秘高手了。
因此“天宏道长”及“九幽阎婆”阎九姑等人，眼见那支虎斑大猫便立时想到了“百幻神龙”不知他与“巾帽侠女”有何关系。
险遭受制的方美娟眼见偷袭之人竞是“九幽阎婆”阎九姑因此芳心虽是气愤但却有些心怯的不敢叫骂，当眼见是大虎救了自己并且尚在身前伸腰舔毛，顿时计上心来的笑叫道：“瞎，大虎你好厉害喔，你再去咬她好吗？”
“瞄……瞄……瞄……”大虎虽是被张天赐收服。但数个月中也与众女相处，原本不屑理她｛门，但是三支小兽被她们照顾得无微不至，再加上不时有美味饱食，因此已与众女甚为友好。
因此当方美娟开口后立时应声，且疾如电光石火般的扑向了“九幽阎婆”阎九姑。
面颊及手背俱遭重击的“九幽阎婆”阎九姑惊骇之鱼尚未褪，倏见黄影疾扑而至，但尚未及闪身出手击出，已然胸日一痛，左胸衣衫已被抓裂数条裂痕，且伤及肌肤。
狂骇得暴退丈余尚未曾立定骤然右小腿剧痛，不由狂叫一声双掌猛然朝身后拍出，身形再度斜窜闪避。
站立一侧的“天宏道长”惊见那支虎斑大猫疾迅窜向了问婆子，竟然灵活无比的连连抓咬。吓得阎婆子斜闪至身前，因此已冷哼一声右手疾抖，袍袖巳疾卷向那异兽。
大虎正追咬那老女人时俱觉劲风及体并且一片黄影疾罩而至，因此身躯骤然下落随即四足一蹦斜窜的咬向了“天宏道长”
左腿。
“哼，畜牲找死……”
“天宏道长”怒喝声中左腿疾抬狠狠踢向了异兽，但没有想到那异兽竟然迅疾斜转的又咬向了右腿处。不由心中一惊，但左腿尚未回缩已然来不及闪避，因此只得暴纵而起避开异兽窜咬之势。
但是大虎生长在荒山深谷之中，为了口食要抓捉任何可食禽兽，旱巳练就灵活敏捷的动作。
尔后贪图日欲经由张天赐喂食了不少的灵药，使得力气及行动更为增进迅捷，再加上张天赐刻意的训练它扑击闪避之身法，因此已然不输一个武林高手。
便连柳如云她们笑逗追逐且合击它，皆难轻易触及它身躯，已然可见大虎是如何的灵活敏捷了。
因此眼见那黄袍人身形暴纵而t时＊也巳四足疾蹦骤弹而上，较“天宏道长”之速更为迅疾，后未居上的狠狠的咬向了他的右小腿。
但“天宏道长”又岂是泛泛之辈？若没有高深功力及武技又岂能高居“排帮”剖帮主之位？
因此身形暴纵而上时也已见到了黄影竞又追咬而至，顿时双腿连环踢向疾咬腿部的异兽。
大虎连连扑咬“天宏道长”但都遭闪躲阻挡住，因此己是凶性大发的骤然落地，并且连连吼出与身躯不成比例的如虎巨鸣“瞄晤……吼……吼……吼”。
在场之人除了柳如云。方美娟及董小秀三女曾在“庐山”听过大虎的巨鸣声外，其它双方之人骤闻虎啸之声，俱都惊骇得浑身一颤，惶恐地惊望虎啸声从何而来？
“天宏道长”暴纵之势巳缓，正往右侧斜掠。这时候听身下猛虎怒吼之声暴响，颈时吓得心中一颤，尚未曾知晓是怎么回事时？气机大消的身形疾坠……
接而左小腿肚上骤然一阵剧痛涌升，痛得他全身颤缩发软惊狂骇叫的摔坠地面。
大虎尖利有力的虎齿狠狠地将“天宏逼长”右小腿连裤带肉咬下一大块，当他惨叫坠地时迅又疾扑而上，尖森利齿大张的迅又咬向了他的颈喉之处。
“天宏道长”此时痛得眼冒金星，因此并未望见异兽再度扑咬而至，但却听四周响起狂骇惊叫之声顿知危急。立时双手双腿连连狂乱地挥踢阻挡不知从何而至的危险？且惊狂的尖叫着。
旁边的“九幽阎婆”阎九姑，“天河老渔”及“阴山秀士”实在是救援不及，也无法出掌遥击……
眼看“天宏道长”即将伤在那异兽利日之下时，筷听一阵清朗的大笑声由钳林内传出且喝道：“咯……咯……大虎，不得伤人。”
“瞄晤……瞄……”大虎闻声急鸣一声凌空弓身骤弹立时窜向林缘，此时林内数道黄影也疾窜而此立时相聚一起欢鸣不止。
众人眼望竟然又有一大三小的虎斑异兽掠至林缘。
“啊？果然是‘百幻神龙’的五支异兽……”
“天……就是它们……是‘百幻神龙’来了……”
然而此时忽听另一方的树林内竞响起一阵苍老的大笑声且说道：“呵……呵，果然是‘百幻神龙’娃儿，你连连两次救了老朽这些干女儿，此情老朽铭记在心改日必有一报。”
接而便听另一方树林内又响起清朗的笑语声：“哈……哈……老前辈您误会了，数月前在下有事他去了，大虎它们一家子有缘结识老前辈众干女儿，并承蒙众位姑娘照顾大虎它们，因此大虎它们对众位姑娘心存感激，在下方才渡江途经此处时，突见大虎独自疾窜离去，尚不知是怎么回事的疾进而至，才发现原来是众位姑娘在此与人搏斗，大概是大虎欠众位姑娘一份情才赶来这边，因此与在下无关。”
话声刚落另－一方的苍老之声又接着响起：“呵……呵……少侠客谦了，再怎么说这五支灵兽乃是少侠所眷养，因此老朽还是欠少侠一份情的。”
“哈……哈……老前辈无须挂心了，在下漂萍江湖无人能识。却破大虎它们拖累得时时行踪败露，因此尚准备将它们送返隐居之地呢，不过在下知晓众位姑娘对大虎它们甚为照顾。因此巳曾吩咐大虎它们暂且跟随众位姑娘，如此才能使在下毫无拖累自由自在地随兴邀游，诸位姑娘，大虎它们就烦劳照顾了。”
此时的柳如云已是内心暗笑的立时接目笑道：“‘百幻神龙’，小女子虽曾与大虎它们相处了月余，但从未曾见过您，但不知您可否现身与小女子姊妹相见当面道谢？”
但此时另──方树林内又响起了那苍老之声笑道：“呵……呵……云丫头别说了，那娃儿果然是神龙见首不见尾，方才干爹运功详搜他隐身之处却无能察出，而且他方才说完后，干爹只见一道蓝影凌空疾曳而去。连干爹都无能追及呢？”
在场众人闻声心惊不知那“百幻神龙”的功力高至何等境界？只见此时右侧林内巳缓缓步出一位身穿黑布衣手执一支旱湮杆身材佝偻的皱肤六旬老者。
柳如云婶妹此时皆已心知是公子一人演变双簧的避人耳目，使自己姊妹撇清与“百幻神龙”的关系，而且还能名正言顺的将大虎它们留在身边而令人无疑。
于是柳如云内心窃笑的顺剧情接演，朝仰缕老者福身为礼且娇声说道：“干爹您怎么来了呢？方才那‘百幻神龙’怎么就走了呢？干爹，这些人都是‘玄阴教’及‘排帮’的人，就是他们欺负女儿的。”
旁立的方美娟及董小秀此时也欣喜地搂着何缕老者娇笑不止，并且撒娇说道：“干爹，他们好坏喔，竟仗恃人多势众欺负女儿呢，您快惩治他们。”
“于爹，您不施展神功惩治他们。以后他们还会欺负女儿的。”
佝偻老者呵呵笑望着三女立时说道：“乖，你们都别生气，干爹和他们说话便是了。”
此时已包扎伤口妥当的“天宏道长“及“九幽阎婆”阎九姑几人，眼见那毫不起跟的佝偻老者缓缓转身望向了自己四人，竟见他双目中射出两道如剑精芒，使人对望中不寒而栗，尚幸精光倏消已听他呵呵笑道：“呵……呵……老夫乃山野之人，虽有名号但却无人知晓，半年多前三个丫头躲入了山区内，因与老夫有缘而收留了她们。呵……呵……算是不知者不罪，因此老夫此次并不怪尔等，但是下不为例，若胆敢再欺负老夫千女儿，那就别怪老夫‘毒手怪驼’出手无情了”。
“天宏道长”眼见他年龄比自己尚小，而且也从未曾听说过“毒手怪驼”这号人物，原本并不在意的望望“天河老渔”及“阴山秀士”想看看他们是否知道此人的来历。然而没有想到“九幽阎婆”阎九姑突然怒叱道：“哼，什么‘毒手怪驼’？看来就是你包庇这些叛教贱人，才使她们狂傲嚣张背师叛教且杀害了‘徘帮’所属？难道你不怕本教及‘排帮’诛杀你们吗？”
“住口。”一声怒叱突响，在场之人闻之并不觉得如何。但“九幽阎婆”阎九姑却如雷贯耳脑中轰然，眼冒金星全身惊颤得面色苍白冷汗渗肤。
接而又有一股强劲吸力吸着她身躯靠向“毒手怪驼”，但是“九幽阎婆”阎九姑神色惊骇的运聚全身功力尚无法止住向前滑动之势“天宏道长”三人惊见之下慌急得便欲出手，但没有想到在三人身前竟然不知何时出现了一股无形气墙，逼使三人无法立时抢救解围。
三人内心震惊骇然得心生畏意，因为凭“毒手怪驼”右手微抬施功，便已使“九幽阎婆”阎九姑抗拒不了吸劲往前滑动.而且尚能一心二用另在自己三人身前布出了一层罡气，如此的功力必然高达“三花聚顶”“五罡朝元”境界，若再精进突破便可修炼内丹元神，再往人世极顶之界的“地仙”迈进。
因此“天宏道长”已然了悟眼前这“毒手怪驼”的功力，乃是自己从出师以来至今从未曾遇见过的一位修道隐士，其功力已至少达百年之上甚或更高。
内心惊震骇然中已见“九幽阎婆”阎九姑恍如自甘受擒的被“毒手怪驼”掐住后颈，并听他呵呵笑道：“呵……呵……老朽曾听如云她们悲泣诉说往事。大概就是你这恶婆子将她们自幼便掳捉入教，并教导淫邪内功，准备将她们成为陪侍贵宾及稿赏贵教中有功之人，如此恶行实令人发指，呵……呵……老朽隐修深山数十年心境平和无意杀生，因此只教导她们自卫之能，并未助她们反剿贵教各分坛香堂，如此已算是对贵教留有情面了。如果尔等胆敢再招惹老朽的干女儿，呵……呵……那就看尔等能否挡得了老朽一掌了。”
“毒手怪驼”话声一止，只是左手微抬，朝身后两丈余地的道旁树林内缓缓虚空按去。
“天宏道长”、“天河老渔”及“阴山秀士’眼见他举动，心知他必是在施展在什么绝世武功，可是盯望树林中却不见有何动静。
“毒手怪驼”微微一笑的收手，井且将右手中的“九幽阎婆”
阎九姑轻轻推出，并且笑道：“恶婆子，方才老朽己将你体内的真气引出一半推入林内了，算是对你的惩罚，好了，乖女儿们咱们走吧广“哎呀，天哪……”此时候听数声骇叫之声由林缘响起，竟是一各啡帮的排主，心奇“毒手怪驼”只是虚空按了按，也不见有何异状发生。因此奸奇的镊足靠向了林缘观望，但没有想到林缘的两株大树倏然落叶如雨飘坠，并见横生的杂乱树枝竟然一截截的坠落，一人合围的树杆也开始如朽木般的倒坠。
两株巨树如此一倒，顿令“天宏道长”等人惊骇得惶恐相互张望，如果方才那不起眼的虚空一－按之势是按向自己身上时，那么……
此时突听董小秀高声喝道：“阎贱婆，当初我姊妹共有两百余人被掳捉入教，现时皆已分散各坛，因此贵教最好全然放出她们……
柳如云及方美娟闻言一怔，但立时恼恨自己以前怎么没有想到此事呢？因此柳如云也巳接口说道：“嗯，姑念‘玄阴教’各地分坛及香堂散布甚广，因此贵教务必在半个月之内全数放出，然后……
方美娟此时也连忙接口抢说道：“大妹，咱们此时欲至‘巢湖’因此限他们半个月之内全数带往‘巢湖’西北的‘庐州城’（现称合肥），若晚一天咱们就挑了他们一处香堂，直到他们全数遣送入城为止，还有，此事‘排帮’也脱不了关系，他们教帮是盟友当然要同甘共苦了，所以到时‘排帮’没尽到督促之责也将遭到咱们的攻击。”
“天宏道长”闻言顿时怒急的大喝道：“呔，姑娘莫将你等与‘玄阴教’的恩怨牵扯至本帮头上，本帮……
“呸呸……呸，与贵帮无关？那么贵帮为何追杀我妹妹？
小梅、小迎便是命丧贵帮之手，而且今日你等为何来此？”
“天宏道长”闻言顿时张日欲言，倏听一声冷笑骤贯耳内，立时气血翻腾得神色大变的望向“毒手怪驼”。
“哼，老道，老朽千女儿的话你们都听见了，希望你们教，帮在半月之内办妥。否则……乖女儿该上道了。”
“是，干爹……诸位妹妹收拾收拾上路了。”
此时“天宏道长”神色难堪得一阵青一阵白，在江湖武林纵横数十年何曾受过如此羞愤屈辱？
可是若要孤注一掷的猛攻而上，恐怕在场所属……硬连自己恐怕也非那“毒手怪驼”百招之敌，但若不攻那自己的名声岂不毁于此地？
但此时身侧的“天河老渔”已开口沉声说道：“副帮主，今日之事牵扯到‘玄阴教’及本帮往后的利益。因此最好先察报帮主再作道理，否则因此而损及本帮便太不值得了，因此副帮主莫要动怒与‘毒手怪驼’交恶。”
“天宏道长”闻言立知是“天河老渔”为自己找了个台阶下，因此立时故作沉思一会儿便朝“九幽阎婆。”阎九姑说道：“阎婆子。其实此事贫道也认为错在贵教，如果此事始困传入江湖不但贵教将遭天下武林日伐，甚而连本帮也将受牵连而致名声大损，因此贫道不愿本帮固此事而损及自身名声，故而须先返帮面察帮主再作定夺，至于贵教最好及早释出其余之女，否则若有何损失那就有违双方利益了，我们走。”
“九幽阎婆”阎九姑顿时内心冷哼一声的暗骂着：“哼，死牛鼻子为了自己找台阶下竟敢违反教帮盟约？哼，此事老婆子不添油加醋的察报教主才怪？”
但她却未曾详思“排帮”为何会如此不顾情面的率先打退堂鼓？固为“排帮”次子命丧宜兴“玄阴教”不但末曾互守盟约助“排帮”围压“紫金帮”反而放出不利“排帮”之言，因此使得教、帮之间巳有了芥啻破隙。
因此今日之事“天宏道长”有此异变也非无的放矢，也因此之后更使教帮盟约有了破裂征兆，却不知何时将要形同陌路了。
由柳如云陪着进入了车厢，一行车马在“玄阴教”及“排帮”
所属的目注下再度启程，在官道远处围聚观望的行旅已然至少有二，三百人了，惧都面显赞赏敬佩之色的目送这一批“巾帽侠女”的娘子军逐渐远去。
虽然并无刀光剑影的凄惨激战，但是已使“玄阴教”及“排帮”的双方首脑徒众，恍如经历了一次惨烈无比的激战，皆轻舒厂口气有如劫后余生的庆幸感觉。
而远行数十丈的首辆厢车内，柳如云倒在了“毒手怪驼”的怀中嗤笑嗔道：“公子你快回复容貌吧，又老又丑的难看死了。”
“呵……呵……丫头讨打，若非干爹及时现身以神功震慑住他们万一真打起来你们必然会有损伤的。”
“嗤，人家就知道公子怜惜小婢们，所以时时在侧维护嘛，不过‘玄阴教’真能将小婢以往的众多姊妹释出，公子您可要多费心了？”
“哈……哈你放心吧，我曾经详研你们以往所习的淫邪内功，经过了多次的尝试化解后。已然将邪门的心法更改两处循行经脉后转变为正宗心法，已不再有淫欲涌升之苦了，因此我只要把方法教给你们后，由你们自行处理便无碍了，除非有什么我所不知道的异症再说吧！”
“咯……咯……公子您真的……醒……恕小碑心性怀疑，既然公子您已有十足的把握，小碑当然放心了？否则又多了不少的姊妹要撕扯争执的争食，那小婢就呵……”
“拍……拍……”
“哎哟好痛，讨厌啦，你打得人家好痛。”
幻剑书盟 扫校

第十四章 功慑邪教群雌来归

平静无波的江湖武林突然沸腾喧染得传言纷纷，使得武林中的正道侠义笑颜称颂不已，为正遵武林中突然增加了一群正义之师“巾帼侠女”赞不绝口。
据说“巾帼侠女”虽然只有十二名，但为首的三女竟然功力可敌“玄阴教“的叫b方令主“阎九姑”及“排帮“副帮主“天宏道长”等人。
另外“巾滚侠女”竟然有一位干爹“毒手怪驼”，他的功力竟然高得深不可测。“九幽阎婆“阎九姑在他面前恍如幼弱稚女一般轻易遭擒。“天宏道长“则惊畏得束手无策不敢出手招惹。
更令人惊异的是江湖武林中只闻其人不知其踪，神龙见首不见尾的“百幻神龙“竟然也会隐身暗处观望。
并且将五支跟随身侧易于暴露身份的五支虎斑灵兽，托付“巾帼侠女”代为照料，以便毫无现形之虑的再度傲游乾坤。
据说“毒手怪驼“曾恃功力追查“百幻神龙”隐身发话之处，竟然未能查出一丝蛛丝马迹，依然被“百幻神龙”轻易朗笑离去，因此俱都猜测“百幻神龙”的功力竟比“毒手怪驼“高出不少。
还有一件令武林静观，将关系着“玄阴教’”排帮“盛衰的消息也令武林谈论纷纷，且已有了江湖大变的预估。
因为“巾帼侠女”己明定“玄阴教”须将她们往昔自幼被掳的可怜妹妹全然释出，并且要”排帮”督促达成，否则将不惜一切的逐一挑毁”排帮“及“玄阴教”在各地的坛堂分舵。
如此毫不顾忌“玄阴教“及”排帮“的名声强硬要人，恐怕现今江湖武林的任何一大门帮皆须冒着结下大仇方敢开口，但“巾帼侠女”凭什么？
但不论“玄阴教“及”排帮“存何想法对策？结果如何？武林中已对“巾帼侠女”的不畏强权胆大相抗之所为敬佩不已，因此已有入将未有名号的三名为首侠女，冠上了不错的名号“巾帼三“庐州南临“巢湖叫b依“皖山“乃是两准平原边缘的一大古城。
城北门楼上有一名胜”镇淮楼“因此游客甚多酒楼客栈也林立北城大街两侧。
大街左侧有一家破落京官旧宅改建的豪华大酒楼，酒楼内院乃是花木茂盛景色幽雅宁静的大院，院内有九幢独幢小楼，每幢宿金高达七两银，乃是一般四口之家的贫户近两个月家用。
然而每幢皆可供十人居宿的小楼。此时已有三幢被十二名“巾滚侠女”分住着，使得上下两层共有五l可大房的小楼显得冷清空荡，如此岂不是甚为浪费？
夜入三更，天际浮云稀薄使得咬月将大地铺上了一层柔和的淡白银光，令人心神清宁安和无争。
靠近一片荷花池的小楼内，似有似无的女子嘻笑声偶或传出，直到四更初一道淡影疾如流星往南疾曳而去后，才灯火沉熄的宁静无声。
天色大亮的辰时初“巾帽侠女”齐聚一堂用膳时，柳如云巳笑颜说道：“诸位妹妹，昨夜公子已有指示，往后咱们可自行决定行止及安排众婶妹的未来，而公予则不干涉咱们，因此以后抽妹们必须独当一面，靠自己的能力在江湖武林中闯出了好名声，令人不敢低视咱fr］，认为咱｛l刁婶妹乃是凭恃他人庇护。”
“啊？云婶，那么公子他……他要离开咱们了？”
方美娟的惊悍急问似乎代表了其它妹妹的焦急心声，但柳如云却笑说道：“喘……噎……公子是因咱们－群云英未嫁之身份，若有男子同行甚为不便，恐令拄妹｛门名声受损，再者又怕独处咱f门群雌之扎将会有混迹脂粉丛中的‘花花公子’恶名，井且又怕……嘴……噎……怕咱们生吞活吃他了。”
众女降荐顿时又羞又笑的娇喷不已，而董小秀也双颊霞红的说道：“其实这些日子中，公子时时独宿山林扎竟是为了咱f门姊妹往后的安危，又研创出数种以少拒多威势凌厉的合击剑阵，且严厉交代要咱们日日勤习熟练，并且严令每日至少要勤练内功两个时辰，你们可别不当回事腥？公子曾说要不定时前来考验咱们进境，若有懈怠者可要受罚呢？”
众女闻言俱是娇笑连连酌相互逗乐，且猜测公子会如何处罚不听话的人？
柳如云耳闻情如亲姊妹的众女笑闹之言＊内心也欢悦的笑吃道：“看看你们淘气的样子，公子说过违逆不从的人轻则不理睬，重则驱出’巾帽侠女’之列，到时你们就别怪大婶不曾为你们说情疆？”
众女闻言一怔，接而又伸舌嘶嚼的笑逗连连，但内心中还真怕公子不理睬自己。更何况被逐出“巾帽侠女”之列。
笑闹声中众姊妹已然分派妥当。在五座城门外皆有人把守，等候闻讯而来的往昔姊昧，而酒楼内也有人驻留。
且说“百幻神龙”张天赐早巳盘算过大局，认为”玄阴教“及‘■k帮“乃是兵多将广，势力广播名声震响的教帮，岂会在乎小小的叫j帽侠女”及自己的威吓，而乖乖将以往所掳训练供娱宾酬功之用的美貌阴鼎释出？
除非先给他们一些警告或是一些强势作风。才能使他们拐畏担忧不敢恃威违抗，乖乖的释放出她们。
“当涂“乃是“紫金帮“辖境内的一处重要大城。位于城东彭一片小山区内，有十余户山居猎户，但实际上乃是“玄阴教东力令坛“设于“紫金帮“地盘内的一处暗堂。
虽然隐蜜香堂只有三十余人，但香主却是一名功力已达令坛护法的资深香主。其余尚有五名功力略低的副手。两名武士队长及二十四名武千也皆属“东方令坛“辖下的各香堂中精选出床的伎仅者。
此隐密暗堂除了收集“紫金帮“各种隐密外也注意各种动态，也是欲将势力扩展的最前哨触角。若非“紫金帮“也甚为注意大江沿岸各“排帮“分舵，而驻扎不少精锐严防，才使得此暗堂只能小心隐密活动，否则旱已逐渐扩展了呢。
时当旭日初升，山风依然弥漫未消的笼罩着山区。
懊然一阵惊惶怒吨之声暴然震响了山林之中：“啊……嘉淮？……是什么人胆敢如此戏弄老夫？……来人哪……
“哎呀……香主您……的眉毛……”
’嗜主……香主不好了……小弟……嚷？香主您……您也“啊？你们也……”
“天哪？咱们……咱们六人……”
“天……五位贤弟，咱／门六人竟然在夜里同时披人捉弄尚不知，那人要杀咱们可说是轻而易举，但是……唉。咱f门这处香堂突然又听一人急声说道：“香主，此人虽来厉不明但绝非，紫金帮’之人，否则哨们哪还有命在？纵然全数被人夜歼，坛主及教主也不敢声张，因此必是作么风尘异人……
此时忽有一急促奔跑之人急声叫道：“香主……香主！方才属下在大堂桌上看见此字笺，您看……
“什么？快给我看看……
＿阵惊呼声后声音已止，似乎皆在观望字笺，片刻之后才听‘那为首香主惊骇得说道广天……咱们在此年余，便是。紫金帮’也未聋出异状，可是这‘毒手怪驼’他竟能查出咱们来历并且“香主。这，毒手怪驼’就是恃功逼胁‘北方令主’的那个怪驼子，看他字笺之意乃是意在警告本教，您看此事是否应急察坛主？”
“嘿，岂止坛主？便是教主那方也须急票，否则……你们看，笺中已然注明四处暗堂皆在他的掌握下，还有。南方令坛’的五处暗堂……天，此事连咱们都不清楚他怎么会知晓的？”
“香主，此事不得拖延，还是尽早上察吧？”
“这……嚼，我自己去桌报，你们今日莫要离开且严守着我回来。”
“芜湖“南岸有一片广阔树林，树林内有一座大庄院，庄院内有六幢三层楼及数寸‘问瓦房，属于不小的富家大庄院，而且庄内沿墙四周皆是浓密的花园。
花日内看似清静无人，但实则暗桩处处，且有不少饥关陷哄，不明之人暗闯入内必然立有性命之危。
庄院大门乃是宽厚且包有厚铜的巨木门，门外石阶两中有＿座＿人多高的卷毛石狮，石狮前尚有四史魁梧县刀大汉把守，令人望之心怯止步。
晌午时分炎日高照，由庄门外十余丈的黄土林荫道礼竟缓缓行至一名身材悯偿面色阴森，手执一支旱湮的七旬老者，正是那名声初响便震惊武林的“毒手怪驼！”
“吠，干什么的？”
“你是什么人？至本庄……啸？怎么林内暗桩没讯息传至便能接近。”
“老李注意了，此人有邪……
四名守门大汉惊疑吃声后“毒手怪驼”才阴森森地道：“去告诉你们的令主，就说老朽’毒手怪驼’前来问问干女儿要的人都准备妥当了没有？”
“吠！什么｀毒手怪驼’？老子看你是要找死。”
叫也妈的，糟老头儿竟敢前来找令主？你活腻了？”
“少和他罗嗓了。毙了他。”
“住日，你们快住日，他……他是‘毒手怪驼。！”
候然一阵阴森冷酷的尖声由“毒手怪驼“的目中响起，并且逐渐高昂的灌入了四名大汉的耳内。顿使四人耳鸣心跳气血迅疾翻腾。
立时四名大汉脑门轰然胸口心脉似乎要蹦出Ll外，全身气血沸腾得便连双手捂耳也阻不住尖笑声灌入了耳内。已然全身松软无力的相继倒地。
突然庄内一阵惊惶骇叫之声哗然传出，并有不少暴喝之声也迅疾接近了庄门处，但“毒手怪驼“已迈步行至巨门之前，右手伸出在巨木门上轻轻一拍，妻时一声巨震轰响两片巨木门后的巨木检竟然断裂巨门大张。
“毒手怪驼“阴森笑声不止的跨步行入庄门内。巳然见庄门站立为数足有上百的大汉及一些打扮不一的老者，一望便知他们是被尖锐的啸声引至的。
人数虽多。但此时俱被尖厉啸声灌入耳叫刺得头昏脑胀气血翻腾，只能捂耳运功抗拒，哪还有能力开日吃喝？
“毒手怪驼“竟然无须换气的依然尖啸不止，恍人无人之境的缓缓行人庄叫此时庄内一些功力薄弱的大汉巳然一一昏眩难抗得一一倒地，只余一些功力较－高者尚能运功相抗，但也是神色惊骇面色苍白得冷汗滴流。
此时突由庄门正前方的一幢高楼内迅疾掠出数名人影，并听有人惊喝道：“何方高人前来本庄？可否先说明来意？”
“毒手怪驼’l良见由楼内掠出的五人中。居中一人乃是一名年约七旬阔面长须神色阴鸳的瘦高老者，必是此庄为首之人，因此尖厉啸声修上的阴森森说道：“梁……柒……你就是‘玄阴教东方令主’胡长义？”
瘦高七旬老者闻言心中－一惊，但立时应声道：“没错，老夫正是胡长义，敢问阁下……
“架……禁……胡令主，老朽’毒手怪驼。虽知贵庄乃是‘玄阴教’在江南的一处隐密司令之地，但老朽懒得远行至贵教辖境，并知胡令主昨日前来此庄，因此时来询问老朽干女儿要求之事办得如何r？”
’冻方令主‘’胡长义闻言更是心中大惊＊自己昨日二更才隐迹前来，但行踪竟被此人察知？而且竟然知晓此地乃是自己耗费年余才建立的一处隐密号令之处？万一被他泄露给“紫金矿’那不就功亏一费了？
因此心中已然涌升起一股残狠的杀人灭口之心，立时右手微摆，身侧的四名护法巳迅疾掠出将“毒手怪驼“围住。
“莱……架……胡令主，老朽此来并无意提前施煞手，只是想提醒贵教莫忘了释出老朽干女儿的好婶妹，如果胡令主想留下老朽……某……梨……那就莫怪老朽未把话说在前面。若有什么伤亡就怪不得老朽了。”
“东方今主”胡长义虽然巳由教巾讯息中，知晓这“毒手怪驼“与本教为敌且轻易伤了叫b方令主“阎九姑，但仍不相信他有如此高的功力能敌得了自己，更何况尚有四名功力不弱的护法以及…些百中选一的箱锐屑下。
因此产言后只是冷笑一声的说道广哼，本令主倒想先看看阁下究竟有何本事？竞敢臼出狂言的要本教听你之意？凭本教的声威岂餐你猖狂？给我拿下了。”
“是，令主。”
“屑下遵命。”
“是。老儿莫猖狂，看本护法拿下你。”
“毒手怪驼“闻言并未动气，眼见四名护法迅疾围攻而至，只是淡淡的一笑，待其中一人巳探爪抓向自己左颈之处时才疆然的暴喝一声道：“放肆！”
那名率先抢攻的护法筷听一声怒喝，罢时一股音雷剧灌耳内，身躯一颤双手狂急捂耳的惨叫一声。竟然口喷鲜血的仆闽地面。
“啊？’魔音穿脑’……快退……”
“天……曹护法……曹老哥……”
“唉……老儿纳命来……
另一名护法此时巳掠至“毒手怪驼“背后，因此面浮狞笑的大喝一声，右掌已凝聚了七成功力疾狠的拍向他后背的”灵台穴“之处。
“毒手怪驼“似乎毫无所觉的不闪不避，只是冷哼一声。身周骤然涌出一团七寸余厚的护身里气。
那名护法手掌已临近对方后背不到一尺，正自狂喜得功力再提至八成掌劲。修然一声惊骇之声响起：“啊？‘护身里气，？
梅护法快收劲退离……
然而“东方令主“胡长义狂急之声方起，候听一声暴响剧鸣，接而便是一声惨叫……
剧震暴响及惨叫声同时响起，已见梅护法身躯暴震，酿舱倒退了七步，日中一股血箭喷出，被狂飘同震散如血雾飞洒，而右手小臂竟然折垂摇晃的已然簇断。
“棠……架……这是惩罚你由背后攻击老朽。哼，胡令主，老朽今日只是前来探询梢息而巳，因此尚不愿大开杀戒，但希望你将老朽心意迅疾传于贵教教主知晓，否则约期一到尚不见人，那贵教就准备看看老朽手段如何了。”
“毒手怪驼“话声一落，也不待神色惊骇的”东方令主“胡长义开日＊竟然身不晃脚不抬的暴然冲升而上，高升十余丈后才凌空疾掠而去眨眼消逝不见。
“啊？，凌空虚渡，……天……这人……自进庄不到两刻。竟然连施三种绝顶神功……莫说本令主了，恐怕教主他也……冯护法，此地交由你善后。本令主要急返总坛面祟教主。”
“曝，王护法你快传令本令主之偷。将本坛各香堂的女武士尽快调集至‘河阳堂！候令。”
“是。属下遵命！”
此方惊魂未定的抢救被音劲震伤的所属时，远在大江北岸的“西梁山“，山膊下，临近江岸有一片矮房小庄院。正是’叫卜帮”
一处重要分舵。
分舵中进进出出的灰衣大汉往来于江岸一处水弯码头，且时有木排，触板进入水弯停靠。
突然有人惊骇叫道：叫阿？那……那是……是什么？”
众人闻声好奇的循那名大汉手指之处望去，竟见浪涛汹涌的江面上，有一个人影缓缓踏波接近，竞吓得数十名大汉及三名排主骇然大叫的惊望着江面。
踏波渡江的侗偿老者正是“毒手怪驼”。
此时只听他阴森的冷笑道：“集……栗……希望贵帮副帮主未将老朽之言当成耳边风吧？到时若惹恼了老朽……哼，你们这儿必将尸横遍地血染大江了，老朽无暇久留，尔等最好将讯息传出以免误事。”
“毒手怪驼“虚度大江如覆平地，并且到达江岸时竟然恍如踏在一无形梯阶般的往空际缓缓上升，待行至小庄院上空时便有如站在一平台上一般往下望着且说道：“此时并无高层首脑在此多留无益，走也……”
话声未止身形恍如化为一团轻湮逐渐淡薄消失，使得惊骇仰首张望的上百帮徒有如身处冰窖之叫缮似惊见天神现身一般。
☆☆☆
“庐州城“西城护城河外的墟市茶栅内，方美娟与小翠，小熏坐于一株树下的方桌上方，且不时的望向了官道远方，并听小翠忧烦不耐地说道：““今天已是第十四日了，看来他们无意释出咱们往昔妹妹r。”
“瞎，你急什么？依我猜测他们不到最后一刻尚不死心呢。
所以明天是最后期限必然会有……庚？……瞎，二姊你快看J目边有不少人……
“喷……好象……没错，是一些女子。有好几个……天！是……小月……啊？还有小莫，小娇……”
“太好了，二姊，是小乔及小蓉也在哪。”
“二姊，小熏，记得小乔好象也是香主嘛J目怎么会只有她们几个‘尸但是哪还算有几人？往昔同甘共苦的姊妹分别数年＊如今能重逢己是天大福份了，因此三女已然狂喜得急奔向前迎去。
同行接近的五女眼见有三女狂喜欢叫的奔至。仔细观望后也惊喜万分的泪水滴流急避而上。
墟市本就人数众多。且多为粗矿汉子，眼见八女在道中相拥，泣笑，跳跃。俱都好奇的围聚观望，这才使八女惧都羞涩得急忙穿出人群，一路笑语不止的进入城内。
八女欣喜兴奋的到达城北“晓月楼”刚行往后院独幢小楼的长廓悍。己听见后院之方传至阵阵哗然尖叫悲泣欢笑之声，顿令八女更是全身热血沸腾得泪水涝淀狂奔向后院。
此时只见三幢小楼之间的花圃中，已然围聚着数十名的年龄相近。个个皆是美貌且身材美好的劲装姑娘。
八女一至再度引起一阵惊喜欢呼尖叫之声，并且不时相拥悲泣互道别情，鸳声燕语响不绝口回响在整个后院中。
但是入数尚不止此，有的被柳如云婶妹引领而至，有的自行入城打探寻至，更有经由好事之人引领而至，因此人数愈来愈多。时至黄昏之时，已聚合了八十余人。
于是。整个“晓月庄“的后院九幢小楼全包。等于说，后院全属美如仙子的欢聚之处了。
直到翌日黄昏时共计到达了一百七十四名。但是柳如云妹妹尚不满意的继续在城外守候，果然又迎到三人。
不过时至申时却不见南门外的董小秀。小香，小恰返回，不知她／门为何事耽搁？或是未等至最后一刻尚不罢休？
众韩妹泪痕满面的悲泣笑语各道辛酸。但却兴奋欢愉分手数年的幼时妹妹又能再魔相聚一堂了。但是欢笑声中却及一一道出某某人因羞愤自尽，某某人遭淫辱而亡，某某人则失踪不见了是不知死活……
概略估算后，似乎往昔的二百三十余名姊妹，十之七，八皆已在此了。
由“浇月庄“包办了二十桌的丰盛宴席，众女皆入座用膳时，却见小香由外匆忙笑奔而至，与众多婶妹笑颜招呼后已行至柳如云面前解说。说明董小秀不等候至城门将闭绝不返回。希望能再多等到一些婶妹＊但唯恐大家担心因此才由小香先返祟告安于是众女再度欢笑畅谈，把握着不知何时又将散离是否能再度相聚的珍贵时光。
刚返回的小香穿梭众婶昧之间，笑语及泪水皆未曾停顿的终于到达了主桌处，尔后趁人未注意时偷愉塞了一张折叠数层只有寸许大小的纸条给柳如云。
柳如云接过定条已然心知有数警，因此便借故进入内室折条细阅，只见董小秀写着一件阴谋：大妹川、妹未叶初又迎到了小丽，小墙川｀仙，小芝川、屏J、玲六人，原木欣喜无比时川、瑶竞悲声低语地说出有诈，因此小妹不动芦邑的引往偏僻之处全然制柱韭祥l司内情。矛拓小瑶她们全披逼跟剁毒，且烦听侯暗话，腋从指挥，明是释出钟妹相私实则救暗中对咱们不洋，】。
后小林以昔日衅林情份灰晓以身受之苦，再以大义相劝，终于由小美据实相告说出她已成为“南才令坛”四名护法的禁寓，并已被逼脏下了剧毒，丑受命与其它坛壹伸妹中的主便者伺杠图诛咱们。
现小妹已将六人暂时宿化处以免走露风八另扎大虎寻我公予前未为小瑶她们解毒，现得知其暗语乃是“平袄““定安。”
妹寿草柳如云心惊阅毕，略一思讨后便行返席间，不动声色的依然如旧笑语不断，但已有心细察众人神色，果然发现不少往昔婶妹虽面含笑意但却神色不安。
是夜。
数条黄影四处乱窜，只要何处有动静或人声必然静伏观望龄听，便是在人周缓行了不会引起怀疑。
另外小玉等人皆经柳如云暗传讯息，圃此皆有了警戒应变之心，度过了漫漫长夜中的忧虑。
翌日淆晨，九幢小楼内的鸳鸳燕燕皆已再度相聚庭园中，但是十之八九俱是双目红肿得满面倦鱼，似乎是婶妹重逢交谈一夜未睡。
众女用膳之时由前楼之方急行入八女，正是董小秀及小怕引领着后续赶至的六名昔日婶妹，于是再度引起了一阵狂急欢呼以及悲泣相拥的呼唤之声。
喧哗，欢笑半刻后，柳如云已神色悲戚地纵上一座小假山上，对昔日众拂妹说道：“诸位婶妹且静静……想当初我婶妹俱是有家人呵护的稚女，原本皆可有欢乐的重年以及成长后与一位两情相悦的伴侣嘶守终生，然而……却国我们的美貌而被掳捉入’玄阴教’不胆失去了家人的呵护及疼爱，也失去了幼年的欢乐时光，回想过去，每天被人凶狠打骂强逼习练一些不懂的怪要势以内功心法，有多少笑闹的婶妹被凶狠凌虐至死，终日战战兢兢的逐年成长，如今大家皆已经知晓自幼所习是什么淫邪之功了吧？也知晓众婶昧在‘玄阴教。中是何等的身份地位r吧7”
说到此时近两百名娇美姑娘俱是满面泪水纵横，有的相拥悲泣有的垂首饮泣有的则是满面悲愤咬牙切齿的喃喃咒骂着。
柳如云默默环望众妹妹时，己见方美娟。董小秀与亲近的九位妹妹及方才赶至的小瑶六女，皆己缓缓称往外卧因此安心的续又说道：“诸位婶妹，记得数年之前大家尚在一起的时候，还惰惰懂懂的相互笑谈未来，将来编织出一幅美丽的远景，要出人头地成为一位仗剑江湖的侠女？要寻一位两情相悦的侠干并肩傲游？或是生儿育女，相夫教子，安度幸福一生？但是如今呢？梦境破碎了……我们成为什么人？天，我们竟然成为连青楼女子皆不如的可怜人，成为’玄阴教’娱宾，禁窗或是镐赏有功之人的玩物？而且欲火焚身之时，竟然任人不用其极的盲般淫乐而无能自主，婶妹｛？你们甘心吗？”
说到此处时默立静听的众女已然是泪水涝陀哩咽悲泣不止，甚而有人巳是嚎啕大哭得哀怨欲绝，而柳如云又继续说道：“姊妹们，你们且看看小妹及小玉她们，如今我们为了争取自身的未来反出‘玄阴教’虽然期间有些婶妹不幸攫淮命丧，但依然坚强的挺立在此，而且也有一些姊妹与心上入隐居乡野。已可以将往昔所编织的美景缓缓实现，自由自在地过着不为人淫辱压迫的欢乐日予，半月前小妹得高人相助逼胁’玄阴教’释出众婶妹，便是希望众婶妹也能如小妹一样自寻懂慑的未来，一切皆把握在诸位婶妹手中，也希望……
修然一个悲泣尖叫之声响起。
“我不甘心……我不要再回那污秽之地了，我……泣……泣……我宁肯毒发身亡也不愿回去了……
叫‘红住日……”
“泣……泣……小蔷你凶作么？我再也不怕了。死就死嘛，死在这儿至少比活着回去受淫辱好……
“对，我也看开了，小蔷你别逼我们了，我和小红都不在乎毒发身亡了，小桃，小杏你俩……”
“啊？小董你……泣……泣……他们不给解药…。，＊好吧，死就死吧这两天我已重抬了往日的欢乐，死在欢乐中也胜过悲戚茍活着。”
此方数女的尖悲戚声，萎时使近两百的鸳鸳燕燕引起一阵骚动＊并且也有人悲叫连连的咱应，彼此彼落中竟然逐渐分聚成三群，左侧站着二十余人。居中一群傍惶失色的十余人，右侧则是一百四七余名神色悲戚或愤怒的人。
“大家贵静。”
突听清晰的娇吃声灌入了众女耳内，果然人声逐渐寂静柳如云居高临下的默望着三群姊妹，以及站立四周警戒的十余名婶妹，于是朝左侧面色惊慌警戒的二十余人笑问道广小美，小蔷，小桃……这是怎么回事？”
但是左侧之方的人尚未开日，右侧人群之中已响起了悲愤哀泣的尖叫声：“小云你不知道，小妹十一人由’江陵香堂’搭船之前已被逼服剧毒，且受小蔷控制听命行事，若不服从便不给解药任凭我们毒发身亡。”
“我们也是一样……”
“对，我们五人由‘麻城香堂。来时也一样……
叫‘云，她们受命要暗中施令谋害你们……
“云妹，小妹也是一样，但是我方才听你之言后已是悲不欲生，再也不愿茍且偷生的任人淫辱了，我想在……在毒发之前好奸地与众妨妹回味往昔的欢乐，在悲戚的岁月之中尚能带着一丝欣慰及欢乐含笑九泉，诸位好婶妹，我们……我们在九泉之下还是好姊妹。虽然度往阴司，但巳不必再受那些臭男子的凌辱了！”
“泣……泣……小敲……你放心。我会陪着你的。”
叫‘藤J旧门永远都是好姊妹，僵愿来生也能亲为姊妹同甘柳如云此时也已泪水滴流的说道：“诸位婶昧，咱们自幼便身遭坎坷命运。如今尚要被那邪恶之人利用婶妹相残不成？人生早晚皆须一死，但为何不在有生之年活得坦荡愉快呢？不论婶妹中有谁尚被人利用，但却依然不能否认咱fl刁皆曾是好妹妹＊人活着总是要挣命的，被逼胁之下也是情有可原，婶妹们就不必计较了。小妹也不相信小美，小蔷她们真会狠心的害我们。”
此时左侧的二十余人中已有一女悲泣行出且说道：叫＼云，我真的无法狠心害你f【丁…。。可是我们又顾忌同行的姨妹们皆身有剧毒，若未能依令……她们回去后也是死路一条。小云你要我怎么办？都是婶妹……我该怎么办才好？”
叫＼桃……泣……泣……我也不愿意呀？可是婶妹们……
小云、你看看，一百多个教妹都曾被逼服剧毒，我小美虽不愿伤害你｛门，可是这些婶妹又怎么办？我好苦呀……我能为了你f门十几个害了百多名婶妹吗？”
而此时傍惶居中的十余人中＊突然有一女神色凛然的说道：叫‘美。小蔷，你们……也都是好抽妹？我不怪你f门，要怪只能怪’玄阴教’中的邪魔，是他们害了我f门婶昧。不过……方才小云说得没错。我已想透了，我宁肯一死也不愿害小云她们，再怎么说小云，小娟她们如今已脱离年余而能有自由自在的生活，她｛门巳能代表咱f门将往昔编织的美景逐一实现，我宁愿毒发身亡也不愿破坏小云她们好不容易才获得的重生之路，小蔷＊小美川＼苯你们不必顾虑我们了。”
左侧的二十余人此时俱都泪流满面得皆有羞惭之色，终于有人叹声说道：“既然你们都不怕死那我们……泣……泣……就──起死吧。只希望下辈子能生碍丑些，平安度过一生便满足了。”
忽然一声悲泣尖土外围的董小秀口中响着：“堆说你们会死？你们以为云婶及小妹等人逼迫。玄阴教’释出你们，会甘心你们死在我们的面前吗？现在大家皆已悲诉心意，俱宁死也不愿破坏咱们十余年同甘共苦，互依互持的婶妹深情，但你们为何不想想我们几个人竟能在。玄阴教’及‘排帮’虎视耽眺之下，毫无惧色的在城中久候你们？你们再问问小瑶，小丽，小仙，小芝，小屏及小玲她fl刁，原本控制生死的剧毒是否还在体内？还有以往所习会使欲火焚身的内功是否己然大变？”
董小秀的激动尖叫声顿令哀伤悲泣的众女惊惧张望，但尚未意会出是怎么回事时？小瑶已悲声说道广诸位奸婶妹，小妹由，黔城香堂’前来时也己服下了剧毒，但是在昨夜服用两粒小药丸后，竟然毒性全消了，而且另习广种与原本所习内功相差不多的心法后，只两个多时辰，便已使原有心法改头换面，不再会有欲火涌升的困扰了，因此诸位婶妹敢心的欢聚吧。”
寂静一会儿后，筷然狂喜欢叫之声暴然响起且夹杂悲泣痛哭之声，使众女担忧畏惧之心全消的开怀雀跃不已。
两日后，众女皆服用过“百幻神龙“张天赐以“玉髓丹芝“配以十余种药材所熬炼的药丸后，俱都毒性消解，’无虑性命有损了，并且皆已习得一种熟悉但略有不同的心法。迅速的循行全身不再有欲火涌升的异状了。为此，众人恍如获得重生一般悲喜交集。
虽然欣喜已可如同柳如云等人一样自由自在地到处可去，但却又为往后的去向茫然惶恐，在茫茫人世中如何生活？
但是忧烦之心方起，柳如云竟己宣告众姊妹八舶明众婶妹皆可随心竞留在“巾帽侠女”行列巾，或是由柳如云负责分赠足够生活一生的银两，各寻自身幸福。
若愿留在“巾帽侠女”的行列共创新机。除了可重修武技外，也可获得灵珍异物提赠功力，但是将受节制服从命令，以达团结共存的目的。
一百八十三名婶妹耳闻柳如云之言顿时又惊喜得笑语纷纷，终于在一个多时辰后巳各自表明了心意。
其中在七人因在原处香堂中，曾有香主或武干队长全力维护未曾遭第二个男人碰过，久而久之已然两情相悦，因此想返回暗通讯息另作打算。
另有三，四十名想寻一安全之地寻一良伴，安份守己的度过了下半辈子，也有二十余人想凭模糊的记忆寻找家人。
于是柳如云每人分赠一千五盲两银票，依依不舍的一一送别，但临行时皆嘱附若有何困难或变更心意，皆可在江湖中寻找“巾滚侠女”相聚。
尔后一百一十七名愿意留下的婶妹便正式加入了“巾滚侠女“行列，人数暴增也有自然势力增强了，但是百余炼妹俱是功力浅薄，武技只有二，三流，何言自卫之能？
再者人数暴增后总该有个安全之地可供居住生活之处，岂可能年年浪迹江湖之中？
而此事虽使柳如云妹妹忧烦，但何尝不在“百幻神龙“张天赐的心头压上一具重担？
虽然日说一切皆由柳如云婶妹三人自处理安排，但突然增加了百余人又岂能如往昔一般轻松的随意而安？
况且新进众女的功力武技肤浅得可说是毫无能力自卫。又何言行道江湖仗剑维护正义？因此只会拖累自己及柳如云婶妹的。
夜里，柳如云眼见公子井无平日的开朗笑颜，反而皱眉不乐，不由芳心又慌又怯的撒娇探询J。知晓公子竟也为新进婶妹的安危及生活忧烦，这才芳心大宽的一一说出了心中的忧虑。
“存幻神龙“张天赐似乎已有了腹案后，才笑颜环望三女说道：“现在你们也烦恼了吧？虽然你们为了照顾往昔婶妹而留下了她们。但却未曾详思自身能力以及未曾通盘考虑其中的困难，但是此等心意乃是善行也怪不得你们……
方美娟闻言心知公子必然己有了妥善的计划。因此立时扭身紧贴的撒娇道广好公子，小牌姊妹的心您最清楚了嘛。小啤当然不能毫无情份道义的只顾自身抛弃往昔婶妹不顾嘛？您不是曾有诫规助人为乐莫以小善而不为吗？国此小婶婶妹当然要严遵不违了？况且您也说过要小蝉婶妹自行决定所行所为的嘛？
公子您若不帮小脾姊妹还有谁能协助呢？公子您行行好嘛＊看在小婶婶妹中十二人无怨无悔服侍您的份上，您就……
“刁嘴，要我帮你们详研便是了却说了一大套？我早就知晓你们一定会来面我的，当初真不该惹上你们三个，害得我现在己难自由自在的随兴邀游，连行医济世也少有时同了。”
“咕……咕……公子您好没良心嘱，人家三人连同小玉她们每天将您服侍得如同神仙一般，事事都听您的何曾违逆过？况且…百多位婶妹的性命全操在了小婶……您的手上了嘛……这也是行世救人哪，奸啦。公子您是仁慈觉察心，心中早有了算计还要调倪小蝉？您就快说吗？”
“百幻神龙”张天赐耳闻董小秀之言，也不由开心酌笑了笑巨说道：“鬼精灵。真掌你们没有办法。好吧，就说说我的意思吧，你们现在人数暴增固此必须有个可落脚的地方这才是正理，以兔长年漂泊江湖路中。”
柳如云闻言心中一喜立时说道：“公子您果然是为小碑们担优，而小婶f门也曾想及了＊曾有意在某个城郊之处购置宅院或是择地建屋＊但有了圃定宅院后便须定居照颐不能再长年游荡江湖中了。”
此时董小秀也已欣喜接日说道：“公子。依小牌之意若能在山明水秀的隐密之地建宅最为妥当了，一来可隐密居处减少外入打扰，二来也较易守护！”
“哈……哈……小秀你这可说中我的心中构思了，你们还记得在‘庐山’发现的那处断崖隐密山谷吗？那里不但隐密而且山谷甚为宽大幽雅。还有百摹灵果的蜂群小秘谷，极适合建为隐密居处供你们有固定歇息之地，然后也可在那儿严督你｛l］习练武三女闻言顿时芳心大喜，皆在心中构思出一片幽雅宁静的家居之地，如果永远都能与公子生活在那儿该有多好？
于是次日响午时分，柳如云婶妹十二人已率着众女往“庐山“之方赶去，要为众姊妹筑出一片无忧无虑的“家“使姊妹们能同聚一堂为未来奋斗出人头地。
幻剑书盟 扫校

第十五章 深山峰谷巾帽屹起

蜂唇粉袋中悯★，一彝剑器动四才。
翱飞腾翔矫如风，窜掠挪够挨扣龙。
惊屯匹练凌如板，炔如开射丸日落。
来如雷蠢收裹怒，雾扣江海凝青光。
春去冬来时光匆匆，转眼已是年余时光如流水消逝。
“庐山“西北方的一条小山路中。有两辆驴车吃力的缓缓上行，待爬至＿处空旷的小坡顶时，巳见了二十余名年约十八，九扎俱是各有娇甜、秀美、艳丽、端庄、英气等不同的容貌的美！”
娘，已然在山坡旁的树林内等候着。
笑届如花的美姑娘此时已笑迎向两辆驴车，并听其中一女已喝令道：“小蕊。你们先搬货，找和杨掌柜谈谈。”
车辕上的＿位五旬老者慌急下车后，先朝三名野计吩咐卸货，才朝那为首的粉衣美姑娘拱手笑道：“呵……呵……玉姑娘劳你们久等了，定购之物全然备妥了，请你点收吧？”
“瞎，扬掌柜，咱们往来也不是头一遭了还用点吗？大妹曾交代货到后看您有什么问题没有？”
“没有……没有……呵，呵，玉姑娘。诸位姑娘做事千脆俐落从不挑剔，小号承蒙照顾甚为荣幸，车上名有一些小意思尚请转交云姑娘。”
小玉站娘闻言顿时慌急地说道：“瞎，杨掌柜您如此岂不是要害我们嘛，着让大姊知道了可就遭殃了呢。”
“呵……呵……放心。老朽也知诸位姑娘家教甚严，不取非份之物。但这是老朽曾与云姑娘提及过的，车上有十坛，湘衡酒，乃是小店为年关将至待别送来供诸位姑娘欢乐年节之用。因此玉姑娘就放心吧。”
“嘱……原来如此，好吧，那就谢谢杨掌柜的厚赠了。”
“哪里……哪里…－。。五姑娘客气了，老朽欲在黄昏之前返回城内，因此就先告辞了。”
两车上的竹笼布包二十余只再加上二十斤的酒坛十只，但在二十一名大姑娘手中轻若无物般的迅疾依序隐入树林叫由深山荒岭往“紫霄峰“东方曳去。
约存二十余丈深的树林底端，临着一片高约三十余丈的耸峭岩壁，岩壁前的树林被砍伐出一大片空地。
左侧的林缘有两幢以就地取材的粗木搭盖的木屋，有十丸名粉衣姑娘在附近巡守。
右侧树林内则有一幢大屋及木栅，眷养着上百匹的高头大马。
手提着两坛酒的小玉姑娘尚未行至木屋已有数女笑迎至，为首的小秋姑娘巳笑说道：“玉姊，东西都送到了呀7太好了，如此大概都巳足够年节之用了嘛。”
“嚼，一年多来至少已有二十趟了再不够还得了？你们守好门户我带小蕊她们回去了。”
小玉笑说中已行至岩壁左方的树林后，已到达＿道约有十丈宽窄的陡峭断崖前，似乎是一座岩山困大地异变突然断裂分隔。因此方略有塌陷竟比对岸低有两丈余。
一行人突又往右转行，竟走至一处被砍伐出──－道长宽林道之地，只见空地另一方由断崖至高耸岩壁之间还是一片树林。看似杂乱生长的树林却是一座“青木阵“。
穿过“青木阵“便是耸岩背面的岩地斜伸至断崖，而斜岩地上已凿出石阶及石栏上行屈d达一处平岩地。
平岩地有一座租木搭建的六尺宽木桥，跨过断崖架在对崖两块巨岩之间，在穿行木桥时只见断崖下深有数十丈，湍急水声轰然入耳已知下方乃楚湍急的涧水。
木桥是以粗有一入半合围的耸直巨柏并搭而成的，上面再铺搭木板，因此甚为结实稳固无虑断裂坠落。
通过木桥便到达对岸的梭岩地上，难以数计的怪岩石笋林立令人不知该往何方行去？
石笋林内似乎可以看出曾被铲平的石笋痕迹。井且有些石笋似乎是另行移至的，而此名笋林竟然是一座“七星石阵”。
通过“七星石阵“又到达一片高耸巨柏林之前，由一条小径前行可到巨柏林内散布着数幢小木屋不知作何用途？
穿过巨柏树林又到达了一片十余丈高的岩壁前，而岩壁间竟有一个高约两丈宽约四尺余的岩洞。
岩洞乃是远古激流冲蚀而成天然岩洞，内垦甚为光滑平整唯有在斜陡的上坡处凿有石阶易于通行。
约莫十余丈便穿过了山岩又到达了一处奇花异草处处巨柏耸立的小山谷。恍如一处天然的庭园一般。
小山谷另一方是一座高耸入云的尖峰，尖端知右侧尚有一座矮峰，两峰之间有一道五尺宽的岩隙，岩隙之上横着一块长岩，长岩正中＿片平滑岩面上刻有三个大字并涂以丹漆，乃是龙飞凤舞的“巾帽门“三个字。
由岩隙内行不到两丈便愈来愈宽，而且已可逐渐望见高耸入云的尖峰之后另有两座尖峰耸立。
沿着峰脚刚刚转过一弧岩懊灰眼前开朗，已到达了三座高耸山峰夹峙的一个大山谷前。
阔有七，八十丈，深约两百余丈的狭长山谷扎谷口之前乃是一片深约百丈宽约三十丈的大广场。
远方高耸巨柏依旧两侧巨柏树已然砍伐不少使阳光普照谷地，并且就地取材的搭建出数十幢小木屋散布在两侧柏树林内。
此时在广场中竞有七，八十名年轻貌美的粉衣劲装的姑娘，正三五相聚细语或是捉对柑互套招，或是围观居中之人的教导。
两侧木屋四周花树丛丛，由山壁泄泉引至的小水渠穿梭花丛中，在峰脚之处尚有数存澈见底且有游鱼的深水池，此时竟有数名身材美好的赤裸姑娘在池中戏水。
广场正面乃是一幢长阔的双层高木楼。正中大堂木门上的横愿刻着“巾滚楼“三字。
左右两侧是膳房及休闲窒，上层乃是书房教习内功武技之处。
“巾帽楼“后方则是一大片庭院，乃是砍伐少巨柏留下原有的一些棱岩奇石以及古松异柏，以及一些奇花异草，再将一片洼地挖深引水为池移植娃花。成为一处幽雅的花园。
再通过花园进入柏树林叫又有四幢伐木建成的双层小木楼散立柏林轧居中小楼乃是“凌云楼”由取号“迎云凤”的方美娟及小翠，小熏，小瑶四女居住。
而右侧木楼则是取号“穿云凤”的董小秀，与小碧，小香，小春所居住的“穿云楼”。
靠近“巾帽楼“的小楼是“隐凤楼“由小兰，小抬居住。
四幢小楼之后的柏博林内有一道两丈宽区隔空地，空地另一方的柏树林至谷底山峰之地乃是禁地。除了’呻滚三风“外其余之人不得进入。
谷底的峰脚岩洞日上刻着三个大字“潜龙洞“洞内的大山腹己每隔两丈便嵌镶一粒明珠为光，使得山腹淡白石笋柱闪映珠光已然明亮如日。
高阔的山腹内，将八株粗石柱铲断咸四丈高的石柱。搭上粗木为底建成一间足有两丈宽阔的县空大屋，内里隔成四间房屋，乃是“百幻神龙“平日休歇研习之地。
此时另＿方岩壁间的洞道，通往巨鳞鲤及巨峰为巢的小山谷处，正有人影由沿道进入了山腹内。
待人影进入了山腹己看出是“百幻神龙”张天赐及“巾帽三凤“柳如云。方美娟及董小秀四人。
“咯……略……公子，想不到蜂巢竟然深八层，看来至少也有上干年之久了，说来也真有意思，那些巨蜂似平已认得咱们不再有敌意了呢。”
艳丽的柳如云话刚说完董小秀也已接口说道：“真是惊人哪，想不到蜂巢内的蜂蜜晶塞满r那么大的山洞＊若非咱们逐一挖掘出可通行的洞道深入探查，否则还真不知内里别有天地呢？”
此时“百幻神龙“张天赐也已笑说道广还好咱们来得是时候，若是再过个几十年大概蜂群就要另择筑巢之地了呢，如此一来它们又可重行深入在内筑巢了，不过咱们也得尽早将那些晶块挖掘搬出J目此便可互蒙其利了。”
方美娟闻言却是感叹地说道：“那些蜂群终日采花精酿蜜毫无停歇之意，酿得如此多也耗费不完还是从不间断，实乃是勤劳无比呢。”
“哈……哈……依一般蜂性每隔数年必然会有一次分家另立蜂后之迁移，但是这些巨蜂竞舍不得山谷中的灵草奇花从不迁移，因此才会愈来愈多，当然所耐蜂蜜也更多了，如今却便宜咱们了，以往我尚须自行配妥药材熬炼药丸，嗜……如今已不再麻烦了，只须随身备妥蜂蜜晶块便成了，而你们……每日食用少量蜂蜜不但可益气增功，甚而可润肤养颜达至驻颜之效，看来你们七八十岁的时候大概也有如四旬美妇一般呢。”
四人缓行笑语行至木屋下方时“百幻神龙“张天赐突然笑道广疆，昨日我巳将那几招贯通且注释妥当了，你们就拿去习练柳如云闻言顿时娇滇地说道：“瞎，公子您不嫌烦哪？这一年多来您研创的招式令小婶婶妹习练得头昏脑胀，您还……
“哈……哈……讨打，你们十四个人皆巳任督贯通了，招式习练已能迅速入悟，并且已可化腐朽为神奇，已然属于顶尖高手之列了，却还撒娇偷懒不成？其实这些招式乃是我将以往所创之招去芜存蔷且弥补破绽，作为危急之时的护身剑招，而且也只有三招，你们除了自己要勤习外，也要严督小玉她们习练。好啦。
你们回楼去吧，我要再练一会儿内功。”
“啊？您还要练功呀？讨庆，又不陪人家了，您现在的功力到底有多高了嘛？人家三人都已任督贯通了＊但却合手围攻您时连衣角都摸不着。您一定藏私不教对吗？”
方美娟嘴嘴娇嚷的模样顿今“百幻神龙“张天赐内心欢悦的笑了笑，但却未曾回答的连连挥手驱赶三女离去。
柳如云婶妹三人见状也都娇滇连连的只好行出山腹，前往“巾帽楼“探望众剑士习功情况。
自从柳如云姊妹三人率众婶妹随公子进入”庐山“后，耗费了一年又两个月的时光，终于同心协力的建造出“巾滚门“根基，成为既隐密且安全的住所。
期间，柳如云，方美娟，董小秀为了配合‘帅滚三凤“之称，因此各自取号“凌云凤”“迎云凤“及“穿云凤。＼所有＿百二十六名姊妹俱都称为“巾滚剑士“原本欲分为三队，但却因婶妹中有些心性安宁不喜欢在外奔波，加之有了根基也须有些专责职司之人，于是小兰自愿职司“巾帽门”总管之职。
照理门中一切杂物。
为此，柳如云婶妹招开了议会研商。终于依众婶妹的意愿做了一次妥善的安排。
“凌云凤“柳如云之下有小王为大队长。小蕊及小秋为小队长，两人各率十五名剑士。
“迎云凤“方美娟手下有小翠为大队长，小熏及以往亲密的小瑶为小队长各率十五名剑士。
“穿云凤“董小秀手下有小署为大队长，小香及补进的小春为小队长，也各有十五名剑士。
每队各三十三名剑士，三队共计九十九名，另外所余的二十七名剑士责由小兰为总管，小怕为副总管统带，负责门内的杂务膳食及三队剑士出门是地的留守之责，并由张天赐取号“隐云除了为首的十四名婶妹皆习练“浩天神功”外，其余剑士皆习练张天赐以三阴神功融汇众女原本所习的阴邪内功，生新命名为“巾滚神功＼武技方面众女皆习练“巾帽剑法“二十四招“锹驼掌“十八招“玉纤指“三十六招及“柳絮身法“。
但为首的十四名婶妹则另增习“侠女剑”七招，加上三招护身绝招共十招剑法。还有更玄奥的“幻形手”十二招。
另外众女也曾习练张天赐所研创以少抗众的剑阵“锐星阵”
“圆月阵““浪涛阵“还有小形剑阵“两仪”“四象”“五行一七星”
“八封“等阵。
虽然“盲幻神龙“张天赐乃是万花丛中一点绿，每日与众女相处。但除了柳如云姊妹十四人外，其余剑士只知公子蛙张，不但是众女的恩人也是大婶们的爱郎，但却不知他竟是江湖盛传大名鼎鼎的“百幻神龙”。
至于大虎等五支灵兽，除了大虎＊二虎可自由自在地纵横“庐山“山区，职司“巾帽门“的守护之责，而三支幼兽“智’”’仁”
“勇“巳然分由“巾滚三风“各配一支。
谷底山腹“潜龙洞“另一方的小山谷秘地，巨鲤鲤也经由张天赐恃功驯服，出没之地仅止山腹及柏树林禁区之地，不得越出禁区之外的谷地，以兔惊扰到众剑士。”
一切俱都有了规划逐渐熟悉习惯“巾滚门“虽未曾公开昭告江湖武林。人数也仅有百多人。
但却因所习武功俱是玄奥高深的招式JP上时服灵药及蜂浆。因此每名剑士至少巳有三十年之上的功力，实力巳不弱于武林中的名门帮派了。
至于“百幻神龙”张天赐，在年余的时光轧阑为存柳如云仁四姊妹轮流为伴。巳然将体内的刚阳真气经由阴阳调合之后，精摹锻炼得刚柔并济不再炙热了。护身里气竟然能透出体外近两尺之距了，连他自己也不知内功真气高达何等境界？
不过张天赐似乎也已察觉出一种莫名的灵悟，竟然开始摸索…种从不曾知挠但又有些灵光显现的膘脱感。似乎在探寻神秘难以臆测的玄奥境界了。
因此他已逐渐独处隐居勤练内功，欲将那种难以说出所以然的玄奥感触深深掌握，但却不知何日方能入悟？
☆☆☆
“碍阳“江畔。高桅如林的船泊码头上骤马板车往来如龙，商贾苦力船夫穿梭如卿，真乃一幅兴盛繁华之象。
此时由州城之方的官道中缓缓行至两列数十匹高头大马，马上骑士竟都是清一色头戴宽绿大帽，身穿粉衣劲装外罩披风背背长剑的劲装姑娘。正是巾帽不让须眉荚气焕发的“巾滚侠“啊？是。巾滚侠女’……”
“喷，她们是……是年余未曾现身过的‘巾滚侠女’嘛？”
“喝。个个都是美人儿。可惜都是带刺的……
“啸，她们与‘玄阴教’及’排帮’皆有仇隙，竟然还敢大摇大樱的现身？不要命了吗？”
人的名儿树的影儿，一年多前初响江湖随即不知去向的“巾帽侠女”竟然在江畔出现，当然引起了一阵喧哗骚动争相围观。
然而三十二名侠女只是前行开道的首批人马，后方二十余丈尚有更多同样穿着打扮的美姑娘。也已跨坐骏马缓缓行至码头，因此更使得整个码头骚动不堪谈论纷纷。
既然前来码头想必是欲搭船代步，然而如此多人马如何同乘一船？况且她f门又与“玄阴教“及“排帮“结仇，岂容易在他们地盘内搭乘江船？
但是有钱能使鬼推磨，不到片刻地开道的剑士队长小翠，领着两名年约五旬的粗黑老者行至随后漓为的众女面◆笑说道：“三位婶婶，这两位船老大的货船可搭载咱们渡江，并说好了各一百两银子。”
居中的“凌云凤’叫p如云闻立时笑了笑说道：“两位老丈，银子事小J旦两位不怕因此惹‘排帮’的不快吗？”
然而其中＿位船老夫立时哈哈笑道：“哈……哈……老夫已知诸位姑娘乃是年余前传颂江湖的’巾帽侠女。也知晓其中的“圈｀怨，不过江湖路各行其道。光棍不挡财路。老夫货船乃是‘翻阳水寨’所辖＊尚轮不到■卜帮’千涉本寨讨生活，因此三位……，巾帽三凤’是吗？三位姑娘就放心吧。”
于是一百零二位姑娘立时随着两位船老大分乘货船渡江，但皆落入一些有心人的眼？因此已有一些不明身份的人开始有了动作。
同行是冤家，靠着大汪牟利的江湖水道帮派，大大小小少说也有十余个，当然会有利益上的冲突，久丽久之自会引起争纷，小帮派遇到大帮派除了忍气吞声外，一则是依附求生，二则是与其它帮振结盟与之相抗。
势力位于大汪上游的“排帮“与“玄阴教“结盟，自是令其余小水帮受尽欺凌，尚幸有“洞庭湖“及“都阳湖“的结盟势力与，叫卜矿。明争暗斗，使得一些小水帮也同仇敌汽的暗中相助，因此使大江中有了两个派系互争。
“碍阳“江畔渡船码头正位于“都阳湖“出口。当然势力较呻卜帮“厚实JP上“巾帽侠女”与“排帮”及“玄阴教“结怨，也就等于是同一边的同道，崔此“都阳水寨”当然毫不顾忌搭载众女渡江了。
大江水流湍急难以横渡，因此是顺流斜放对岸“望江镇“的菠臼码头。
第一艘江船先行一刻后第二艘随后启程，不多时便已斜放对岸尚不到百丈之距了。
愈接近船速愈缓。逐渐驶近一处港湾内的码头，突然耳听码头之处吃喝及兵器相交声乍起，并已见到了无数兵器交光挥扬不止，接而便听一些惨叫之声连连响起。
第二艘船上的“凌云凤■贝如云见状立时惊急的朝身侧“穿云凤“董小秀说道：“秀昧，娟味她们不知遇到了什么人已然引起了战端，你快吩咐战士们警戒准备踞杀。”
“瞎，大婶你放心吧，二婶她们岂会吃亏？你没听见惨叫声都是一些男人之声。”
“嚼：话虽如此总不能大意，你在船上率领剑士我先过去看江船迅疾滑人了港湾内，离码头尚有二十丈左右时“凌云凤“柳如云已迫不及待的身形暴纵而起，约十余丈高时才斜掠而去，披风飘抖中恍如一支大凤凌凤飞掠，眨眼间已掠出了九丈之外。
掠势已尽身形略往下斜坠时＊柳如云凌空弓身翻转一匝再度挺身时身躯竟又疾升而上。并且双手紧握披风双角，恍如一支大凤展翼翱翔的飘向了十余丈的码头之方。
“喝，好身法……”
“好哇，好美妙的凌风仙子……
“真像仙女凌波下凡呢……
江船上的船夫及码头上的一些船家。苦力眼见江面上突有一片彩影凌空飞起。顿时惊怔张望或惊赞叫好。望着那片彩影飘飞十余丈后再缓缓斜掠盘旋的接近码头。
彩影斜掠盘靛，离码头尚有三丈左右之时。似乎道已尽的往下斜坠。
但见她再度弓身暴挺中躯竟又斜升而上，再往下落时巳斜飘两丈余，当身形下落时竟身形疾仰双臂伸展右脚前伸，恍如一支飞凤展翼伸足稳稳地站立在突入江中的板桥上。
只凭这凌空飞渡二十丈左右的满面，毫无藉力之处的安然掠至江岸板桥上。如此的身手，内行人一看便知非甲子之上的功力难以施展得出。
因此在江岸上的入群中，己有不少人内心震惊得难以置信，但眼见是实又不得不信。
此时在江岸码头上的激斗竟然也已息止，数十名大汉竟已挟抱着伤亡的同伴狂急的隐入了人潮内消失不见了，而十余名剑士则是面含不屑之色的一一执剑归鞘，似乎并不觉得有何危险之事发生。
“二妹，是怎么回事？他们是什么人？”
“喧。还不是’排帮。的人？是他们一个排主率众前来挑衅，但只凭小瑶她们一队剑士便轻易打发了。”
“嘱？……想不到咱们才一下山便被他们聚众骚扰，看来以后也少不得要与他们当面交锋了？好吧，咱们就远离江岸。看他们可还敢再聚众追来？”
“凌云凤“柳如云笑说之时，第二艘江船也已靠岸并且疾掠至一群剑士，正是“穿云凤“董小秀率剑士赶至。
所有的剑士在“凌云风“柳如云的指挥下，迅疾牵骑跨马弛出江岸码头。
一来避免遭“排帮”之人混在百姓之中暗算，二来也可避兔无谓的闲言议论，开始了重踏江湖行侠仗义惩邪诛恶的生涯了。
一行人百余骑沿路缓行，时约申时初便到达了“怀宁城“，为免夜宿荒郊自是在城内客栈投宿一夜。
翌日清晨再度起程往“桐城“行去，但没有想到众剑士队伍后方五，六丈之处，竟然有数匹骏骑缓缓的紧随不去，不知有何企图？不过众剑士中却有人频频回首笑望，并且引起了不少同伴唾笑逗语。
大队人马不急不缓的往北行去，约莫半个时辰后懊听前行开道的刽士中有人娇喝道：“大妨。前方似乎有埋伏……
娇喝声传至立使众剑士嘻笑之声顿止，井且神色严谨的四外环望，果然发觉道旁两侧荒草及腰的草原中，有不少的兵器兵器闪烁光芒。
“凌云凤“柳如云眼见之下，立朝身侧的“迎云凤“方美娟及“穿云凤“董小秀挥手示意，于是三人各自扬手率所属剑士下马布阵静待敌人现身。
此时两侧荒原的草丛中果然逐渐站立起无数的人彤，逐渐往盲道围聚包夹而至。
尾随在众剑士之后的儿匹骏骑上乃是九名年轻英挺的侠士，原本各自不识的尾随“巾帽侠女“之后，但在途中搭仙闲聊通名报姓后，皆是在“怀宁城“内偶识其中数女，但国忧慕其中一女才尾在后准备择机再喂。
但此时眼见众女突然迅疾策马变幻队形并且下马，正自疑惑时也已发觉两侧荒原中出现了不少手执兵器的人影，看人数说也在三四百人之上，因此惊怔惶恐得不知该如何是好？
忽然“迎云队“中的一名剑士急忙奔至并朝其中一方脸青年娇嘛道：“喂，那些贼子全是‘排帮’及‘玄阴教。的人。你……你们还不快走？兔得被他们当成了仇敌围攻？”
那方脸青年闻言立时下马急迎，并且嘎哺笑道：“姑｀…－！”
娘，在下乃是’青城山’门下姓陶名汉诗，江湖人称‘小专诸’但请教姑娘芳名？”
“呸，现贼人己快围至了，你还……
剑士又乞又羞的望春余八名青年俱是面浮乞色的望向自己妹妹之方。心知他们也与他一样，因此双颊羞红的跺足填道：“你……我叫小蓉。你快走吧！”
小蓉芳心坪然的羞喷出口后巳然扭身急掠回队，而其中另一名青年竟策马弛至“穿云队“的一名剑士之前急声说道：“！”
娘，在下方乃是。洛水一剑’刘启仁，待会儿将不知生死如何？国此斗胆请教姑娘芳名？”
圆脸剑士闻言篓时面红耳赤的垂首娇嗅道：“你……你好讨庆，贼子都围过来了你还不走？”
“姑娘，在下能得关爱虽死也无憾了。但只求姑娘惠赐芳此时其它女剑士俱是嘘笑不止，并有人笑说道广顿，小月你羞什么？人家为了你宁肯与’玄阴教’不惜一战，喷……啧啧……如果有人也如此对我呀……
“洛水一剑“刘启仁此时已中形于色的抱拳笑道：“啊……原来是小月姑娘，在下会谨记在心的。”
话声一落方转身欲离去时突听身后响起羞怯的低语声广喂……你……你小心些。别逞能要自保。”
“洛水一剑“刘启仁闻言顿时大喜得又转身笑道：“是，在下谨遵芳命！”
于是在众女的娇笑声中“洛7忙一剑“己是狂喜的策马返回了同伴之处，而此时其余七人也效尤的各自急掠心慕剑士之前通名报娃，不过有人得疆J善意的响应，但也有人未能得心慕剑士的应答快快而返。
此时“巾帽侠女“又有了命令下达，已然戚为了三个三角队形将马匹圈在正中往前缓行，并且队形逐渐扩增占满了路面。
“巾帽三凤“各在本队剑士队势之前，三名大小队长则在锐角互峙，并且每个剑士皆巳行功调息准备一战了。
“玄阴教“及“排帮“的人在官道两侧三丈之外围立不动，而官道前方则有一群人静立，似乎是围成一袋形阵势由“巾滚侠女“自行进入袋内，只要将袋日一合便围困住了。
然而“巾帽侠女”却毫不在意的缓缓前行＊与前方静立的人群相距两丈才止步，已见对方正是“玄阴教北方令主“阎九姑。以及三名年约五旬出头的护法。还有五名香主及一百余名教徒。
左侧之方则是‘印卜帮“副帮主“天宏道长“以及“天河老渔”
“阴司秀士“三名排主及七十余名帮众。
右侧是“玄阴教东方令“胡长义及四名护法。以及三名香主一百余名教徒。
后方围聚而至的则是“玄阴教四方巡察“中的两名巡察使，固直属教主所辖因地位略在四方令主之上＊其身后则是直屑的两名香主及百名教徒。
前行“凌云凤”柳如云在缓行中己望清敌方阵蕾的为首者，芳心虽也紧张但并不畏惧，心知“巾滚侠女”的兴衰及能靠一战成名屹立江湖武林全看今日了，因此立时回首娇喝道：“诸位婶妹，你们要记得往昔所遭受的羞辱悲愤。尔今勤练年余将可一展所学，让他们知道我们“巾帽侠女“已非以往的柔弱之人任人可欺，能否雪耻复仇全靠今日一战了。”
众剑士闻言俱由内心之中涌升起往昔的悲愤，并且肯见敌方人群中尚有一些曾经凌辱过自己的恶人，国此巳是美目泛红旦闪射出＿股羞辱悲愤的目光，恨不得剑剑诛绝那些恶徒。
此时突又听一声娇喝声响起：“姨妹们布’锐星阵’。”
“巾桐侠女“闻令毫不犹豫地迅疾移动阵势，原本是三个三角阵。立时转变为一个大三角阵形。
“巾滚三凤“位于锐角，三队大小队长则间隔散于本队剑士之中。
围立四周的“玄阴教”及■卜帮”为首者，眼见“巾滚侠女“在己方围困下不但毫无惧色，且迅疾移动大有不惜一战之状，因俱都不屑的冷笑对望。
忽然在后方的“巡察使“之一。身材瘦小微驼的皱肤老者己开日沉声说道：“柳香主，本巡察奉教主之命特来与你等相谈，教主有愉只要你等愿重归教中，教主便特赦你待叛教之罪，并且愿将你等纳为本教总坛武士，不再受四方令坛所辖，因此……
但语未说完，右锐角的“迎云凤“方美娟已冷笑吃道：“吃，老贼少说废话了。姑奶奶姊重聚在一起再也不会任人欺凌了，往昔之仇恨我婶妹尚未曾与尔等一一清算，你等倒先后聚众欺压，既然如此今日便好好的清算一番吧。”
另一侧的“穿云凤“董小秀也柳眉怒挑的接日吨道；”对，众位婶妹往昔所受的屈辱今日便可先讨些称息，大婶，咱们已与他f门有势不两立的深仇大恨，就无须多费唇舌了，杀了他们再说另一方的小玉也已美目通红的哽咽说道：“大婶，他们害得众婶妹与亲人离散不知家在何处？而且将众拂妹不当人看待，如此深仇大恨还有什么好说的？众婶妹每日不知疲累的勤习武功所为何用？大姊……
“凌云凤“柳如云原本尚顾忌对方人多势众担忧姊妹f门的安全，但眼见两侧剑士巳被三位妹妹之言挑起了心中的悲惯。已开始执剑缓缓往两侧的敌人逼近了，况且今日一战已然难免，因此心中一狠立时扬剑高声喝道：“众婶妹不许贪功躁进，保持阵形冲杀……”
“贱丫头找死……杀……都给我狠杀……”
“婶妹们杀呀……为以往的悲恨羞辱报仇了……
“■k帮。所属快稳住阵脚迎战……
“杀了那些贱人不得留情……
“众姊妹呀，杀了这些贼子为往昔屈辱出口气！”
就在阵阵喧哗怒吃大蝎声中战火已燃，各方暴怒喝令狂呼呐喊杀声震天。刀光剑影飞闪如梭的疾迎而上。
四方“玄阴教’…排帮“狂涌呼啸围攻而上时“巾滚侠女ⅦⅡ是阵势不变的往外冲杀“巾帽剑法“已同时挥扬出招，立时涌成三片有如狂涛骇浪般的凌厉剑幕疾狠罩向了蜂拥而至的人群。
篓时只听阵阵兵器相交的脆鸣声及惊狂惨叫哀嚎声相继响起，眨眼间黑衣灰衣大汉已倒地六、七十名了。
在后方狂冲而上的大汉只见前方的同伴骤然惨叫倒地，一片精光飞闪的凌厉剑幕已漫天罩至。手中兵器狂猛挥舞迎挡扎不是被劲狂剑影震飞尖便是被透隙而入的劲疾剑势刺削入体惨叫倒地。
修然一声滑脆响亮的娇喝声暴响：“变。”
一声今下，原本是三角形的三片平面队形中，居中的犬队长小玉，小翠，小蓉三人已应声展剑前冲。两侧的剑士也随之前进。
如此一来原本是平面的队形已成为锐角冲入敌阵之中，立时便使正面敌人不是中剑倒地便是往两侧退避。
但是锐角前伸方定，原先锐角已成平面的剑士中“巾姻三凤“又率先前冲，两侧剑士随这冲杀，又形成原先锐角之状。
如此反复冲杀两次而己，原本有将近四百名的大汉已伤亡了两百入。去撑了大半的势力。
原本在后观战的一些为首者眼见之下，俱都内心惊怔骇然的狂怒扑攻向众剑士。
“杀……杀……不许退，否则教规严罚……
“跟本令冲……杀了这些贱人！”
“都稳住随老夫冲……”
“’排帮。所属稳住困住她们狠杀……
而此时“凌云凤“柳如云眼见对方首脑全已转攻而上。固此立即喝令道：“队长之上迎攻对方首脑，众剑士稳住队形！”
“巾帽三凤“及九名大小队长皆卧‘百幻神龙“合藉双修打通了“任督双脉＼小兰及小怕也转任门中总管副总管，且新进的小瑶及小誊乃是由“巾滚三凤”绸心挑选，且征得两人的诫心应允后纳为亲密婶妹，也经由“百幻神龙“张天赐刻意输功贯通任督，故而功力虽不及但也是身俱甲子功力的高手了。
加之妹妹皆勤习熟练各种玄奥的招式。身手已然非同小可了，在武林中已是列入了顶尖高手之列了。当然巳信心大增毫不畏惧对方首脑的攻势了。
于是“凌云凤“柳如云独迎“九幽阎婆“阎九姑，小玉，小蕊两人则互峙迎战三名护法。
“迎云凤”方美娟迎战“天宏道长叫＼翠迎战”天河老渔叫、瑶迎战“阴司秀士“而小篇则迎战“玄阴教巡察使“之一的“东巡察使“驼背老者。
因一方的”穿云凤。董小秀独战“东方令主“胡长义。小蓉及小香互峙迎战四名护法，而小眷则与那名年约六旬不到的阴森瘦高的叫b巡察使“交战。
双方初一交上手立时各有优劣的激战狠耕，其余的剑士则凌厉的疾狂狠的攻杀着所余的大汉。
九十名剑士的功力虽不及三队大小队长，但如今也各有三四十年不等的功力，个个皆与对方香主相当或更高＊因此一些功力低弱的教徒帮众如何能敌？
于是众剑士巳逐渐三五成群的变化成”两仪”“四象——五行。’阵，攻杀入对方的阵内，并且有一组“两仪阵“接下了小玉之方的一名护法。
另有一“五行阵“圈住了小盘之方的两名护法，因此使之方俱占优势困住了对方功高的首脑，其余的八十三名剑士则势如破竹般的遣杀敌方所属。
“天宏道长”“九幽阎婆“’天河老渔“及“阴司秀士“四人，早巳见识过“巾帽侠女“的身手认为并不足畏。但没有相互初一交手立被对方深稳凌厉且变化多端的剑势劲疾罩住。
雾时刺肤生痛的剑气已将四人陷入了险境中，顿使四人内心狂骇仅只年余未见，她们怎么会进境如此神速呢？
内心震惊中立时收起了轻敌之心，略退再进时己执出兵器与四女激战，欲以身经盲战的经验制压四女凌厉剑势伺机诛杀对手。
另＿方的“东方令主“胡长义虽曾听闻原本是教中禁窗的女武士＊已有部分叛逃出教且习得一身的玄奥武功，但却是难以置信连＿个武士队长皆不如的女武士，能在短短两年左右习得什么高深的武功？
虽在方才围攻之时，已看出众女的剑势果然不同凡响。但依然心有不屑的率所属前掠，准备亲自出手。一一拿下押回教中惩治。
但是没有想到掌势疾拍化解对方剑势，右掌如爪疾扣对方手臂时＊侯见一道剑光疾如灵蛇出洞挥削至手臂，内心惊震巾爪势急缩朝左侧移，但是袖角已被剑势削下一截。
“东方令主。。胡长仪一扣失手险些敬对方伤及了手臂，内心骇然中却又颜面无光得暴怒比喝，并且再度疾掠狂猛拍出八掌罩向了“穿云凤“董小秀，但已不敢小视的沉稳猛攻。狠不得一掌将对方劈得脑袋开花，倒地而亡。
原本尾随众剑士之后的九名武林青年，俱已兵器执手的准备＿战，但没有想到竟散一名五旬出头的老者率二十余名大汉围住，虽未曾喝令围玫但被拒挡在战场之外，而且还未待商议如何出手助阵时，己见波波凌厉的剑幕狂猛攻向四周人群。惨叫哀嚎之声响不绝耳。
九人惊怔遥望扎只见众女依阵频出招攻击，剑幕所到之处必有伤亡，不到片刻“玄阴教”“及“排帮“之人己伤亡了大半，哪还有什么危险可言？
战场变化迅疾。只听数声怒吃暴喝声中，那些老辈邪魔已同时围攻而上了。
九人顿时心惊＊已然同时扑攻四周的大汉，开始与“玄阴教”
展开了正面的冲突。
然而九名青年虽是名门大派的出师高徒，对付寻常的教徒尚可，但却有一名功力高深的护法在旁，因此立时被那名阴狠的老者狂猛攻杀得频频退怯，只能四人合力抗拒才稳住了那名护法的攻势。
再望向主战场，只见“凌云凤“神色冷漠的施剑与“九幽阎婆“的沉重铁拐激战，劲疾凌厉的剑势已将阎九姑紧紧的罩住，使得阎丸姑神色惊惶的提聚全身的功力抡拐相抗。但已是手忙脚乱得捉襟见肘，似乎败象已荫再过不了多久必将败在柳如云的剑下。
“天宏道长“以■卜帮“第二把交椅的身份与对方一女激斗。
虽尚无胜负之象但已是愈抒愈心惊了……
因初交手时对方似乎尚有些心畏，而且招式之问似乎尚有些初学乍练不甚熟悉，然而手中拂尘趁隙抢攻时竟然无法在对方玄奥的招式中抢得先机。
招过七十之后对方已然愈打愈顺手了＊招式变化也愈来愈迅疾且愈来愈玄奥莫测，使自己招式出手更形受制时时招出一半便须换招迎挡对方突如其来的临身剑势。
“天宏道长“内心麓惊骇然中趁隙张望，竟然见“天河老渔”
已是汗水淋漓的施展一支乌黑软扦与对手交战，但已是频频闪避对方剑势浮显败象了。
再望向“阴司秀士“更令自己心惊，只见他已施展出”鬼手爪“与敌激战。但身躯上已有处剑伤渗出了血水，已然是败亡在即了。
再望向所屑帮徒更令他心中生悲，原本三名排主及七十余帮众，现在只余两名排主及十余名帮徒，而且竟被对方七名女剑士旋转奔行的困聚一团，尚有十余人在旁围观且虎视眺晚的随时有出手之意。
“天宏道长“内心惊骇惶恐的心在转后，已然心生退走之意的逐渐退往“阴司秀士“之方。幕然放手抢攻两招逼退了“迎云凤“后，再度转攻向小瑶时已大喝道：“秀士快退，我们走。”
然而他方才逐渐退往阴司秀士“之方时，酷慧的“迎云凤”方美娟己猜出了他的心意，因此敌作不知的略退两尺迅疾行功调息提聚全身的功力，且施展出“侠女剑“起手式，当眼见两人逼退小瑶正欲退逃时已咯略笑吃道：“咯……咯……想走，留下俞来“天宏道长“及“阴司秀士“刚并肩退身之时修听娇吃暴响。
接而便见一片凌厉狂疾的剑幕凌空罩至，顿时心惊单鄙自挥扬拂尘及鬼手爪迎向凌空罩至的剑势。
正当此时小瑶也己略嫁暴迸的由侧疾施“侠女剑“并且挑眉妈化道：“老魔别想逃，再按姑奶奶一剑。”
两片剑幕同时罩向了“天宏道长”及“阴司秀士”。“天宏道长“尚能＿挡凌空孽至的剑幕，但“阴司秀士“左侧空门已然尽现小瑶剑势之中，再想转身迎挡己然不及了。篓时一声惨叫及闷哼声问时由两入日中响起。
血雨随剑光飞洒，只见“阴司秀士“左胸肋已然被削出一道三寸深尺余长的伤日，血水喷流中尚可见到森森白骨断裂之处的内脏，左手也齐胸断坠地面。
另＿方的“天宏道长“手中拂尘长尾已断去半尺余随劲风散飞，双眉之上有一道三寸长的剑痕伤口。右肩下胸目也有一道两寸余长的伤日，看似伤目不深但却被真气贯注剑身所逼射出的剑芒深入三寸余深，因此哪还有俞在。
此方两人同时命丧剑下，无独有偶的另一方“九幽阎婆“阎九姑也同时发出一声惨叫……
只见她双手平举的乌铁拐已齐中而断，头颅至右颊已被凌厉的剑势砍削深有两寸余，神色惊恐的立时毙命仰倒地面。
再看另两方“东方令主“胡长义巳被“穿云燕“董小秀的凌厉剑势逼得连连暴退，神色惶恐得狂猛挥舞手中一柄短栽，似乎即将败亡了。
至于一些护法之下的教徒，四名护法已去其三。只余一人尚与小香激战中。其余的香主教徒死的死逃的逃已然空无一人了。
另一方的两各‘巡察使“此时已被小熏，小春以及四名剑士围攻，俱都汗水滴流铂败象显现，其余香主教徒伤亡八十余人，其余之人早已不知去向了。
至于那九名青年侠士原本险象环生且已有五人身遭伤势＊只能合力强抗一名护法及一名香主，一名武士队长及二十余名教徒的攻杀。
尚幸突有三名剑士疾掠而至，一名剑士及一名肯年合力围攻那名护法，一名剑士拦下那名香主，而另一名剑士只施展出五招“巾帽剑法“便将武士队长诛于剑下。
其余的教徒也在八名肯年侠士羞惭及愤怒反攻后JⅡ连伤亡七人之后也一哄丽散的逃人荒原之中了。
此时“凌云凤■P如云巳然收剑入鞘环望四周的战况，发现己方剑士除了有数名身受轻伤之外并无阵亡之人，因此芳心大喜的喝道：“二妹尸排帮’之人都放了，以后是否为敌全看他们了。至于‘玄阴教’之人……全数诛除一个不留。”
“凌云凤“柳如云的一声令下。无异是下了阎王令。立使“穿云凤“董小秀提聚全身的功力，井且剑势一变巳然施展出“侠女七剑“篓时剑势更为凌厉劲疾的翠向了“东方令主”胡长仪。
而此时“东方令主“胡长仪突然悲狂大笑。手中的短戴也己更为狂狠凌厉的只攻不守，似乎已存心与敌皆亡。
突然由右侧响起了一声娇吃广三婶＊咱俩合力诛除他。”
随声立见一道剑光疾射而至，正是董小秀名下的大队长小露，于是两名功力相差不多的娇娥一经左右互峙疾攻。
篓时使得“东方今主“胡长仪陷入了无法挽回的危境之中了。
只凭董小秀一人便巳胜券在握，更何况加入一位功力相差不多的副手？
在此两人左右交环不到三招。小盘的剑势刚封住胡长义的短截，另一方的董小秀手中长剑已横扫而出，将“东方令主“胡长义左腰削出心道深伤，顿时痛得他全身一颤真气突泄。尚未及惨叫出声，一道剑芒已迎面刺入他的喉内。
惨叫无声血水则由喉问血洞往外直冒”东方令主“胡长义左手急捂喉间。右手短戴无力的挥舞两下便坠落地面，身躯酿跑数步后终于全身松软倒地，四肢挣动了数次后便静止了。
就在此时另一侧的小香。手中长剑已由对手左胸抽出便疾退丈外横剑而立，而那名护法则是神色木然的垂首盯望胸日疾喷的血水，接而面浮疆然之色的望着小香颤声说道：“你……你很好……年仅双十左右便…便……能……好恨……
声音逐渐断止低沉后，身躯才直挺挺的摔仆地面命丧黄泉了。
另一方的小春，小熏及四名剑士围入两名“巡察使”尚未得功，眼见其余的战况已全然得胜，因此芳心羞怒得吃喝连连且提聚全身的功力准备孤注一掷的搏杀两老魔。
但此时候听“迎云凤“方美娟急声喝道：“稳扎稳打不得争功躁进，小翠，小瑶你两人以’八封阵’诛除两个老邪魔！”
“是，二婶。”
叫＼妹得令。”
“玄阴教“的“四方巡察使“是教主亲信，专责巡察各令坛功过，地位及功力皆比四方令主高，园此小熏，小春及四名剑士联手围攻之下。也只能将两名巡察使紧紧困住咯占优势，但若想诛除两人恐非易事。
尚幸两个老魔珍惜性命不愿做困兽之斗，只期望其它三方得胜之后便可前来懈围＊但没有想到久战之后六名女娃竟然愈战愈勇，招式也更为迅疾凌厉。
当两人领悟六个女娃借着围攻之时＊似是在习练尚不纯熟的招式，再想恃功反击时巳为时已晚。六女已然将合击的阵势稳固得难以突破。
如今竟又加上两女，而且与原先两名功力较高的女娃分占八封四正方位，可见两女的功力也极为高深，如此一来两条老命恐将休矣。
且说“凌云凤■P如云下令放过“排帮“之人后。顿时使所余的“天河老渔“及仅存的一名排主，八名帮徒如获重生。俱都面浮喜鱼的退聚一侧了。
“凌云凤“柳如云默默的望着“天河老渔”及所屑，接而沉声说道广老前辈，贵帮与‘玄阴教’狼狈为奸。三番两次的恃众挑衅我姐妹，今日有此惨况也属贵帮自找的，因此尔后是否再为敌也全凭贵帮了，不过我。巾滚侠女。为了自卫生存。园此贵帮以后若再聚众挑衅引起战端，那就莫怪我妹妹不再手下留情了。”
“天河老渔“神色悲戚的环望四周满地的尸首，除了黑衣及灰衣者外竟无一其粉衣尸身，再加上方才一战，已然发觉“巾滚侠女“中只是一名剑士便已身具一流身手，与自己交手的姑娘其功力也在自己之上，尚幸剑招虽玄奥但却变化迟缓而使自己凭藉丰富的经验咯微居于下风，否则再过百招恐怕危况涌现性命难保了。
此时“凌云凤“柳如云续又说道：“老前辈。贵帮所屑尸身就烦请自行处理了。”
“天河老渔“默默地额首应允后。望着那些年仅双旬个个皆是高手的姑娘相继行往另一方，这才招呼所余帮徒急忙救治尚有气息的伤患，不过……十之八九俱是一剑毙命否则便是伤重而亡，因此少有悲惨哀嚎声传叫遍寻之后也只救醒了十余名重伤者其余全数命丧。
当“天河老渔“与屑下救治伤患及搬抬尸首片刻后，横听另一方连连响起两声惨叫，并听一阵女子的欢呼声响彻官道，”排帮”之人已知“玄阴教“仅存的两名顶尖高手也巳命丧“巾滚侠女“剑下了。
约莫两刻之后，百余名粉衣“巾帽侠女“及已与一些剑士笑颜低九名青年侠士跨骑离去，只留下了遍地的尸身及血腥扑咎的惨况。
在官道两侧久立半个多时辰的往来行旅。至此时才心惊胆颤的绕往官道两侧上道。并也谈论纷纷的说出了方才所见。
☆☆☆
“巾滚侠女“与“玄阴教“及”排帮“的一场惨烈战况。已然发汹涌波涛般的迅速散传，不到一日僳已广传数百里方圆之地。
国此己使江湖武林震惊，正道武林更是额手称庆，另外也有人开始追寻“巾滚侠女“的行踪，别有用心。
数日后。
往“桐城“的官道旁一家野店内，七张方桌中只有三桌食客。
靠门一桌乃是四个挑夫，靠窗的一桌则是三名身穿墨衣的劲装姑娘似是一主二脾，靠最内角的一张小桌则是一个面貌丑陋身穿粗布灰衣的汉子。
突然官道中马蹄声急弛而至在店外停顿，并见数名灰衣大汉迅疾下马进入店内＊只略一观望便行往三名姑娘之处，其中一名为首的三旬大汉已躬身抱拳笑道：“廖姑娘果然在此。廖姑娘本帮少帮主旱有令渝寻找你的下落，如今总算找到你了。少帮主大概不多时便会到达了。”
瓜子脸的姑娘闻言尚未吭气，但左侧鹅蛋脸的双譬姑娘巳抢口问道：“哦？贵帮苏少帮主寻我家小姐何事？”
那大汉闻言立时诌笑的正欲开日，忽听堂内响起一声轻笑且有人喝道：长得美长得俏窃宛淑女人人爱你札愁他也要不知娇花归何家你来争我来抢摔囤家中烘教窝唉哟哟唉哟哟怎么是个母大虫众大汉循声望去竞见一个丑陋汉子以竹筷敲碗的唱着莲花落，顿时疑惑的望着尚未有反应时，原先开日的那婶女巳怒吃道：“丑鬼找死。”
怒此声中纤手疾扬。顿见两道黄光疾射向那丑汉。
“哎哟喂呀我的妈呀，救命呀……
丑汉惊恐尖叫声中身躯突然滑落桌下，正巧险险的避开贴着发梢的一双细物，只听嚎嚷两声已插在泥壁上，原来是一双竹筷。
那俏姆神色一怔，望着由桌底钻出来的丑汉正欲开口怒吃时。竟又听他笑喝道：唉哟哟！
，寥、心风残心狼你阴毒哪他淫那黑心堡阴邪帮蛇鼠一窝是绝配你奠羞你美恼配个糠于怀里耙来年生个残毒）L邓残拳几丑汉又是一段莲花洛，顿时令三女及八名大汉怒意狂涌。立听那为首的大汉怒喝道：“吠。你这丑鬼敢辱及小帮主及廖姑娘，找死，大家揍他。”
为首大汉怒喝声中已抡拳便抒，身后的七人也怒化连连的将丑汉围住，井且拳打脚踢的狠狠揍了一顿，但却不知他如何的钻出八名大汉的围抒，巳狂急尖叫的扑向了三名姑娘且叫道：“哎哟喂呀，抒死人了……姑娘救命哪……
但那墨衣姑娘“黑凤“廖英蓉己是柳眉怒挑，双目浮显出残狠的目光，玉手疾扬中掌心巳涌出一团墨黑及腥臭之昧拍向了摇晃奔至的丑汉胸日。
“哎哟喂呀，好厉害的’五毒掌。我命休矣。”
丑汉惊叫声中身躯候然一颤的仰倒坠地动也不动，顿令八名大汉怔博得疑惑盯望地面上的丑汉。
此时另一名方脸女蝉心疑的用脚尖踢了踢，但丑汉动也不动的似已毙命，然而却有些难信的蹲身伸手探向了他的鼻端，但筷见他双目突睁的挤眼一笑，且在她手掌心飞快亲了一下，接而骤跳而起往外狂奔，并嚷叫道：“哎哟。好厉害的‘五毒掌’一下子就要了丑子的命……嘻……剧毒竟然破那支柔嫩小手上的香味全解了。”
就在堂内众人惊博得不及拦阻，望着那丑汉看似缓慢实则迅疾的身影消失在门外，但忽又听见外面响起了一声怒吃：“找“唾……噎……’残心狼。你别急。里面那位毒心美人儿的‘五毒掌’送给你当见面礼。你去找她便成了！”
店面的八名大汉闻声顿时心喜的叫道；”啊？是少帮主到了，少帮主廖姑娘在此……
此时那名丑汉已手牵着满面痛楚之色的阴邪青年行至店门前，朝内里众人笑道：’嘴，这位公子不知怎么的身子不适，你们帮他看看吧？丑子告辞了。”
话声一落阐抖手将那青年推入了店内，然后哈哈大笑的扬长而去，只听店内响起了阵阵惊呼急叫之声。
丑汉离开不到里余之地突然掠入道旁树林内，片刻出时竟已变成一身黑衣曾经戏弄“人面桌“及“白凤“的‘。黑豹＼可是说巧还真巧，真是人生何处不相逢？
正当他变幻成“黑豹”打扮后，在林道中前行还不及一里地，已闻到了林内有肉香飘入了鼻叫并且察觉林内有数人散人两处，心知是有人在林内休歇烘烤野味。
“噢？”
突听一声女子轻啸之声传入了耳内。接而便听衣衫飘抖声往另一方数人之处掠去，但并未在意的续往前行。
但行有数十丈后突听身后有快骑疾弛而至，好奇的回首望去只见五匹快骑已疾弛至身的十丈左右，马上骑干具是一身白色劲装的女子似乎在哪儿见过，但突然心中一惊急忙回首捂面。
“就是他，小姐，方才小蝉就看见他是……”
“前面的同道且留步……”
“黑豹“闻声果然止步并且缓缓的转身，此时竟见他容貌又变成了瘦削的朝天鼻阴狠三旬汉子，并且阴森森的目注五女冷笑道：“嘿……嘿……五位姑娘……啸？莫非姑娘是……是‘四凤’之一的’白凤’高姑娘？”
“啸？奇怪……”
“l目？小姐，这人不是‘黑豹’。”
“喷？怎么不一样？啊，一定是小的看错了！”
居中面蒙薄纱的“白凤”高美凤。眼见此入并非自己久寻年余的“黑豹“不由芳心悲戚的低首未语，但此时却听那人阴邪的笑说道：“嘿……嘿……想不到我’黑狼’今日竟走‘了桃花运了，武林盛传的’白凤’大概是想与我比斗一番。嘿……嘿，只要扯下你面纱便可美人入怀成为入幕之宾了。”
“白凤“高美凤闻言顿时芳心大怒的吨道：“呸，狂徒胡言乱语，小琴我们走别理他。”
“耀……嘿……高姑娘＊本‘黑狼’岂容你呼之即来挥之即去？况且依姑娘所定的规矩，只要年示过三旬且示曾成亲的正当之人便可比武结亲，现今本’黑狼’年仅二十九岁，尚未娶妻室更非为恶之人，因此有缘千里来相会，可在此与姑娘比武，看看能否摘下姑娘面纱结为夫妇？”
此时“白凤”正与那小画低语交谈，而那四婶之首的小琴则怒声吃道：“呸，什么‘黑狼’？光听名号便知不是好人，而且又黑又丑J目有资格与小姐比试？”
“啸，这位姑娘，江潮中传言中并未限定名号及面貌哇？其余的本‘黑狼。皆已符合，当然有资格挑战丁？”
“这……反正你不行就是了。”
自出林追至的小画面有疑色的盯望“黑狼“一会儿，且与小姐低语片刻后“白凤“高美凤也已沉静的沉思了一会儿，才盯望着“黑狼’’问道：“阁下若想与本姑娘比试但却要先说出姓名来历，若有隐瞒便无资格比武。再者……但不知阁下可认识一位与阁下穿着相似名号也仅一字之差的‘黑豹。。”
“嘿……哩……高姑娘，本黑狼张变以天为师地为家，至于那个什么’黑豹。他算什么东西？嘿。。…。嘿……只要比试之时摘下你的蒙面巾便是我的人了，又管什么黑白花豹？高姑娘我们这就开始比试吧卵“白凤“闻言竟然毫不理睬的掉转马匹便欲离去。但却听“黑狼“邪笑道：“嘿……嘿……美人儿别走，大爷要一亲芳泽带你回去当烧锅的，大爷来了。”
“吃，狂徒滚开。”
黑狼话声中尚未曾掠身扑追“白凤“修听数声怒吨响起，四道由影已由四方疾扑而至欲将自己拦住，不由内心捉狭的身形疾幻。
琴。棋。诗，画四碑不约而同的由马背上飞扑向“黑狼“薄然只觉眼前黑影疾幻而逝，面颊竞被人抚掐一把。芳心又惊又羞却不见有人，而那“黑狼”则已扑向了小姐的背后。
“啊？小姐，小……”
“恶贼，住手……”
“白凤“高美凤耳闻情如姊妹的四婶惊叫声顿知不妙。因此井未回头已身躯疾斜翻向马腹，果然已见一道黑影由马背上方掠过。
“噎。美人儿莫躲，快跟大爷回家去吧。”
“白凤“高美凤身形疾掠脱出马腹，身形未止时已伸手执出背后的长剑，正巧眼见那“黑狼“的身形落地后巳疾窜而至，因此芳心大怒的连抖长剑，纂时只见三朵剑光疾射向“黑狼“上盘。
“嘿……嘿……美人儿好狠要谋害亲夫哪？放下剑来。”
“白凤“没有想到自己身俱四十余年功力所震抖出的三朵剑花，竟然在对方身前莫名其妙的消失不皿了？更令她骇然的是对方竟在爪疾探紧紧的抓握住剑身，锋莉的剑刃竟无法伤及对方的手掌？
“黑狼“右手疾扯掌中剑身。左手则伸搂向“白凤“腰际，眼看就要被人紧搂入怀了。
僚然一声惊狂悲戚且带着屈辱哀怨的尖叫声由“白凤“日中响起，蜜时有如九天神雷般打得“黑狼“身躯一颤，不由自主的松手暴退惊悍得望着泪水如泉的“白凤“内心突生不忍的暗自叹息一声，但却故作惊怒的喝道：“什么？在哪里？……‘黑豹’在哪里？我杀了他。看看还有谁敢和本大爷争美人儿？”
此时”白凤“已是滔水涝陀的退往疾掠而至的四脾身前，并且悲泣尖叫道广你……你f门都欺负栽……你敢再动手本姑娘非跟你拼命不可……
叫＼姐……小姐别急……”
叫＼姐你别惊，小牌会拼死护着你的。”
然而“白凤“此时已是悲戚衰怨的尖叫道：“你……你们别想再碰我，你看，这是我原先的面纱。但上面已被’黑豹’留下了信记。在此比武揭纱之誓言已被‘黑豹。破除了。你……你有本事就去找他奸了，否则你再碰我我就死给你看。”
紧围“白凤“身侧的四牌耳闻小姐之言，这才恍然大悟年余中小姐日日声声要找“黑豹’’报仇＊但实则是又气恼又思念的矛盾之心所使然。如今在“黑狼”的逼拓下才说出了心中的隐痛。
小琴心思疾转中突然有了一石二鸟之计，因此已怒声地说道广‘黑狼’，我家小姐瞥言早被’黑豹。张幻龙所破＊因此已然身属‘黑豹。了，但你若能在小姐面前与’黑豹’比武，获胜一方才能成为小姐夫婿否则兔谈尸小诗此时也急忙说道：“对……对……如今小姐比武揭纱的誓言早已消失八但尚未曾婚典，因此你若想获小姐芳心只能先找到‘黑豹’才行。”
此时’黑狼。已是内心悔恨懊恼不已，没想到当初只是看不惯她自恃自傲定下的曹言，才故意捉弄她让她知道如此轻视天下武林必将自食恶果，然而她竟然如此执着的认定了“黑豹’。。
但是事已至此该如何收场？因此故作沉思之状便阴森森的伶酷说道：“哼……哼，姑娘誓言已破，但江湖武林却无人知晓又怎能怪本大爷，好，本大爷就去找那‘黑豹’决一死战，只容＿人活在世L到时便可来与姑娘成亲了！”
就在此时懊听小画脱口叫道：“啊？……是’百幻神龙’……
＿定是。”
“黑狼“及“白凤“闻言俱是一惊，但“黑狼“却浑身一颤的骇叫道：“什么……什么？百幻神龙，天……这小予怎么追到这儿了？快逃……
骇叫声中候然身躯暴纵而起，凌空旋融两匝后才疾掠而去，眨眼l司巳消头在树梢外不见了。
此时突又听小面惊急叫道：叫＼姐，咱／门受骗了，他就是，黑豹’张幻龙，而且也就是‘百幻神龙’。”
“白凤“高美凤及琴，棋，诗三碑闻言俱是芳心震惊，且难以置信的怔得望着小画，不知她为何会有此惊人之语。
小画似是已知小姐心中所思，因此立时笑颜解释道：叫、姐，此事也是因小牌百思不解后才细细沉思──些疑点归纳察觉削］，小姐，方才小婶确实在林缘见’黑豹。途经，因此才兴奋地察告你。但没有想到追到他时竟面貌大变，可是身上穿的衣裤丝毫未变＊小姐，小琴你们可记得咱们唤他时，他正双手捂脸后才回头，当时可能巳发觉是咱们后才急忙变幻容貌的。”
小画说到此处眼见小姐及小琴三人似乎也在回忆往事，因此续又说道：叫‘姐，‘百幻神龙’行道江湖年余便名声大噪，虽然有人当面见过却不知他就是’百幻神龙’圃此无人知晓他的真面目为何？甚而连名字都是假的，但唯一可确信的便是姓‘张’，你们再想想广黑豹’张幻龙，再看’百幻神龙’张天赐，其中有何关联？“‘此时小棋也突然叫道：“对呀？弓长幻龙……不就是张公子的，盲幻神龙，吗7张变……也就是张公子变化万端的意思嘛。”
另一侧的小诗也忽然拍手说道：“咯……咯……听小画这么＿＿说我也想起一件事了，虽然方才那’黑狼’面貌阴森丑陋，但小牌似乎有种似曾相识的疑惑，细心详思后才想起是他那双眼睛清澈有神，且带有一种……一种今人讨庆的捉狭目光，与他阴狠的面貌大不相配。”
此时，‘白凤“高美凤突然又喜又气的急声说道：“如果他真是‘百幻神龙’……那可不妙了，两年前’峭山｀的‘翠凤‘焦姊婶便曾说她与‘百幻神龙’张公子有婚约，井且在江湖中追寻他年余，去年‘紫金帮，的，紫凤’杨妹妹不是曾被‘玄阴教’计诱掳捉吗？
后来便是被，百幻神龙’所救，但已有了失节之亲非他不嫁了，据说扬妹妹曾得’百幻神龙｀的沮传炙针，但又被他幻为她爹骗回去了，还有便是焦姊婶曾为发特别拜访了杨妹妹，己然证实了那盒炙针的确是，官幻神龙’的祖传炙针，如来……我怎么办？”
“瞎，小姐你袒心这个呀？小姬。若依两位姑娘的遭遇是实。
可见，百幻神龙，并非喜好女色邪心人，否则凭焦姑娘及杨姑娘的师门家世以及美貌。早就现身结为夫妻了，如今小姐首要之事是如何放出风声令江湖武林也知晓你揭纱结亲的誓言巳被‘百幻神龙’所破，一一可阻其它人尚有心比武，二未也可坐实，百幻神龙’成为你未来的夫婿，使焦、杨两位姑娘也不能私心独占夫“这……这岂不是羞煞人了……而且这么多介……”
此时小琴则冷静的说道广小姐，你的誓言巳破则是事实，所谓好马不事二主，烈女不事二夫，难道你想自毁誓言不成？再者男人三妻四妄者多不胜数，与焦、杨两位姑娘共事一夫相信也不会辱没你的名声呀？”
“这……好吧。咱fr］先回’黄山’然后再去找焦妹妹及杨妹妹商议如何寻找那害人精。”
“咕，小姐，依小碑之意不如就先放出誓言已破的风声，让那存心玩弄人的害人精脱不了身，他若心中有愧绝不敢声张反驳，否则找他要人准没错。
幻剑书盟 扫校

第十六章 仗剑江湖声震威扬

轰动江湖武林魄天大消息终于传遍了整个江湖武林，在各城邑乡镇甚至小村的酒楼茶肆内皆可以听到谈论“巾帽侠女“的消息。
另外尚有一则消息则是令武林中的年轻俊杰大为懊恼，因为曾立誓比武揭纱便娶得美人归的“百凤门“少门主”白凤“竟然已被“盲幻神龙“在面上留下了信记，已表明“白凤“乃是他的未来夫入。只差择日迎娶了。
“大别卧，山区边缘的一片树林内，竟然是营火数十火光映天，使颧黑的山林呈现一片明亮，并可听见鸳声燕语的喧哗笑闹在数十个小营帐正中有三座较大的营帐。此时在一座帐内竞挤满了十余位千娇百媚的姑娘，且围绕在一位身穿黑衣的雄壮青年四周。
“我怎知她有如此誓言？只是听她的臼气似是不可一世的将武林中青年男子不放在眼内，因此才随兴捉弄她。但并未曾揭她的面纱呀？事后虽也知晓她的誓言，可是却破绽不少。万一是什么邪恶之人揭去她面纱，那岂不是将陷入万劫不复的深渊中？”
“噬。公子，就算是无心插柳之过但又如何？小脾妹妹倒希望您能有位如夫人呢。”
“瞎，如云。便是两年前那‘翠凤’还有年前的’紫凤。我都无意沾惹＊至于你｜r］……唉，已是沾惹上身推拒不得，面且愈来愈多，除了你们再加上小兰小抬两人……十四个？唉。往普立志独荡江湖的意愿全然破碎，我哪敢沾惹那个姑娘呀？”
“咕……唁……公子，您当知不孝有三无后为大，小牌姊妹f门巳然无能怀胎育子了，因此也希望您能有……有多位如夫人，到时小牌姊妹便可服侍幼王也可满足怀抱幼儿的欢欣嘛。”
。‘小娟，我对你们深有一份关怀且也放心不下，但是我近日恐将久离一段时日，到时你们则要多注意安危，至于其它之事……就随时光淡逝吧。”
“啊。公子您要到哪儿去了？您不会不要我们拂妹了吧？您有什么事就吩咐小脾们去办便是了。”
“公子，您有什么事要离去？小牌婶妹陪您去可好？否则您要小婶婶妹怎么办？”
“哩……噬……你f门别乱猜，我只是准备要闭关一段时问而已，至于须多久的时日连我自己也无法拿捏，不过。嚏……唾……今晚你们都要陪我才行。”
“啊……公子您……噎……噬……别说今夜了，天天陪您可以了，人家妹妹也都好想您嘛！”
“咯……咯……公子最讨庆了。现在都在人家身上练功，害人家每次都像全身有楼蚁搔爬难过死了，今晚……略咯，非把您生吃活吞了不可。咯……咯……”
“公子，您是要……那大家都回各营帐好了。”
接而便听众女欣喜低语笑闹不止，未几便遂渐静止，尔后传出的则是阵阵呢呢低语以及娇哼荡语之声。
时约四更一道灰影在三道细小的黄影送行下。疾如一道天际流星飞曳消逝，而三座大帐内的一些美娇娥则是盘膝跌坐行功中。
时光迅疾消逝，跌坐行功的娇娥们时至寅时才一一行功完毕，每人面上俱是萤光浮显得笑屉如花，似乎每人的功力皆增进了不少。
看来是“百幻神龙“张天赐担心她们在江湖中的安危，才又借机灌输功力了。
但依此惰景究竟他是有情还是无情之人？肯为她们的安危而自耗功力，但却对数字名声，家世皆高且是武林公认的美女却不屑一顾？
时光匆匆，六日之后在“沛州城“城南大街的“中原第一楼”
酒楼，清宁幽雅的后院上房及独幢小楼全然被”巾滚侠女“包住。
前堂通往后院以及院墙周围皆有粉衣剑士巡守，术容外人跨进一步，唯有店内专供上房使唤的仆妇及店野可以进入。
而此时在前楼食堂中的“巾滚三凤“此时竟与两名年约六旬的魁梧老者同坐一桌。
在“凌云凤”柳如云婶妹身后则站着小玉，小翠及小蓉。
另外还有“穿云队“剑士小乔及一名年仅十四五岁的清秀美少女，面有畏色的躲在小乔的身后。
“凌云凤“柳如云望望对面两老者。面有不悦的冷然道：“万前辈，贵门乃是江湖武林中名声鼎盛的豪门，而我“巾帽侠女“与贵门毫无仇隙可言虽然有剑士当街伤了贵门所属但也是不知之过，况且贵门所属蛮横跋唐不容本门剑士以理相商而引起的，因此那位姑娘的卖身银，本门如数偿付，井且愿另支付药银将此事办妥解决，但不知前辈意下如何？”
两名老者之一的一个赤面方脸老才闻言顿时伶笑道：“哼……哼，柳门主此言差也，本门中的姑娘虽然都是白花花的银子所购，但牲本门所属遭贵门剑士所辱，此等有辱本门威名之事又岂是银两可解决的？”
“迎云凤“方美娟闻言顿时怒火上涌，柳眉高挑的愤声说道“哼，贵门所属当街强扯一弱女予，本门剑士仗义拦阻此乃是卫当之事，尔后贵属跋雇挑衅而起耕斗也非本门剑士之过，若本厂大姊之意尚不能令贵门满意。哼。以江湖公理道义来说，那么才’巾滚侠女’随时候教。”
“三妹住日……“＊“凌云凤“柳如云喝止二妹后随即又朝两名老者笑道广两位前辈请恕贱妄二妹心直日快，不过事已至此当须令贵门满意才是，因此两位前辈有何条件但请开口。”
两名宅者闻言互望一眼后。右侧三角脸的奸狡老者已阴笑道：“嘿……嘿，柳门主快人快语倒令老夫无能再多赘言了。这祥吧，既然柳门主如此爽快那本座便直言了。姑娘的卖身银及本门所属的四人的伤药银。便以二干两银为偿，尔后各不相干。”
“什么？二千两银子？”
“大胆，竞敢逛至本门头上？”
“凌云风”柳如云迅疾制止两位妹妹的怒火，并且笑颜说道：“成，二千两银本门定然交付，不过尚请贵门将那位姑娘的卖身契一井交付，尔后便无千了。”
话声一落已由怀内取出了一叠银票，由内挑出一张银票放置桌面后笑望着两名老者。然而赤面老者却汕汕笑道：“嘿……
嘿……柳门主，人都已在你f门的手上了还要什么卖身契？况且她乃本门由一名外地大汉手中购得，因此并无卖身契。”
“凌云凤”柳如云闻言淡淡一笑，井且收回桌上银票后才笑说道：“疆，并无卖身契？如此说来贵门并非依官府法制收购贫困孤女，而是私贩人口逼良为娟了？既然如此本门剑士更无错处可言了。因此方才一切作罢，贵门若想讨回这位姑娘则必须有令本门满意的说词。否则贵门看誊人了。小玉送客。”
此时众女面浮喜色的鄙视两老者，并听小玉已应声笑道：“是，大姊……两位也听到本门大姊的话了？请吧！”
已然摆明不妥协之意并且巳毫无转褒的余地开日送各。顿时使这两名老者颜面无光怒火大炽，因此已听三角脸老者阴森森的冷笑道：“哼……哼，既然柳门主无视本门善意前来相商J“就莫怪我‘霸天门’将要对贵门不利了。”
但是“巾帽三凤“毫不理会的已相僧起身，招呼小乔引领那小姑娘进入内院，只留下小玉一人面对着两名老者。
“嘿……嘿……老二不必生气了，咱们回去凛报旗主得知再作决定便是了。”
两名老者满腔怒火充溢的愤愤行出店堂外，正巧此时大街上迸来两名笑盾如花的小蕊及小香，因此三角脸老者恶心突起的暗中按出一掌击向了先行入店的小香。
然而九名大小队长虽年仅双旬左右，但每人的功力又岂是泛泛之辈？如今皆已任督贯通功力已达甲子之上，再加上前些日子再获公子合体灌输真气融汇入自身真气内，因此功力增进不少。
因此小香只觉得左侧空气波动一股劲气迅疾逼至，顿知是那三角脸老者使坏，芳心大怒中嘴角浮起了一股冷笑，己然骤提功力在身周布出了护身呈气，而左臂也猛然一屈击出一记肘锤。
妻时两人近在尺余之间响起了一阵闷雷声，劲风狂旋四溢中已听一声痛哼响起，三角脸老者竟然暴震摔向了街心，在石板上翻滚一匝后才纵身而起，跟跑数步止住余势时已是面浮惊骇之色的盯望着啸笑步入店堂内的粉衣身影。
另一名赤脸老者虽未曾出手，但也遭池鱼之殃的被剧震功气震出数步险险摔跌街心，并也骇然的望向了店堂内。
两名老者神色骇然的互望一眼后，随即面浮残狠之色的朝大街上连连近手。篓时只见大街暗处有不少的背衣大汉奔行迅疾的散入小巷弄内，似乎已然准备对“巾帽侠女”不利了。
’霸天门“乃是名列武林副榜的中原豪r刁，势力遍及中原及两淮平原的大半，便是皇都也有势力根生。其门主乃是“啸天狼”
张宝全，门内分四旗……
“飞凤旗“专责青楼酒肆营生。
“玄龟旗“专攀水陆车船渡口蕾生。
“白虎旗“专职地盘内罗权及维护门内各种营生的安危。
“青龙旗“乃门内人数最多占有六成。专责势力扩增及征战。
晌午时分。
在西城大街右侧的一条宽敞大巷内。有十余户青楼大院，＿问富丽唐煌的气派非凡的“万芳阁“华楼。
在最顶层的一间宽阔大房内。一名年约四旬出头的艳丽美妇朝一位满面虫L须铜铃大眼的五旬老者媚笑道：“老莫，贱要旗下之事你可要办妥，最好将那些不长眼的女娃功力破除交给本旗，她们可都是那阎婆子久经训练身具淫媚之功的女娃，着肯纳入本旗之下必然可日进斗金呢。”
“终旗主，你‘飞凤旗’之事我’白虎旗’何时怠慢过？放心吧，方才我早已传令下去今夜便要下手’r，不过拿下那些女娃之时手下之人大概会先乐一乐，然后再交给你处理。”
“喷，噎，你旗下那些就和你一样俱是色鬼。见不得标致丫头，好啦，你快去办事吧。那些丫头也非好惹的呢？”
“哈哈……任凭她们有天大的本事，但是只要……瞳噎，你旗下有多少丫头不是本旗弄来的一些，功夫不弱的武林丫头？
放心吧。此事成之后，嘿……嘿，你有空再陪我一夜如何？”
“呸……呸……我旗下的丫头你不要，竞又动起老娘的主意了？快走吧。事情办成了自是少不了你的好处。”
“嘿……嘿……那……那本旗主这就去了！”
夜入二更。
突有无数人影静悄悄的迅速包围了“中原第一楼“的四周院墙，但俱是隐伏不动似在听候命令行事。
突然西墙内有女子嘘笑之声响起说道广瞳……噎……小青J目，霸天门。竞敢逼店家下毒害咱们？噬。他们怎知咱们有解毒万灵丹不畏惧那些粗浅迷毒？大婶交代过不动声色的待他们潜入后一举歼除，你看他们何时才会进来？”
“唁……咕……小菊你急什么？咱们耐心等候便是了，上次与，玄阴教’及‘排帮’的一战我才宰了七八个真不过瘪。这回……待会儿你可别跟我抢哦？我非将那些臭男人杀得哭爹喊娘才行。”
另一放手东墙，隐伏在墙外的一些大汉也听见了内里有女子低声说道：“奇怪？怎么还没有来？喂，小芒你那边有动静没有？我都快不耐烦了。”
“瞎，小声点，大妹交代都不许吭声等待那些贼子一进来便狠杀不留活臼，方才小队长还特别交代今夜将侵入院内的人全杀了，然后再据此我’霸天门’算帐呢。”
后院墙之方也有女子之声笑语道：“瞎，小英你们待会儿可别手软嘱？”
“噎，放心吧，上次我将那些‘玄阴教’的贼子一剑一个杀了九个，可惜都躺下了，否则我至少可宰他二三十个呢，不过你们别再吭气了。万一被他们察觉后不敢进来岂不是落空了。”
隐伏在院墙外的夜行人知晓院内的“巾滚侠女“早巳有备。
因此一些为首之人俱都迅疾派人传报旗主。
不到片刻已然接到了急撤之令，于是难以数计的人影皆已迅疾散离，浪看即将兴起的千戈已然消于无形中了。
但是次日晌午。
“泞州城“西郊五十余里外的’嘱天门明4议事完毕尚在用膳的“霸天门”门主”啸天狼“张宝全“青龙旗主”唐守仁，“白虎旗主“莫烈广玄龟旗主”曹大明，突见一名旗首狂急奔至，并且气急败坏的喘急叫道：“启票门主三位旗主，城内，飞凤旗。下的七间青楼已破‘巾滚侠女’侵入强小井且另有一批六十余人沿途捣毁’玄龟旗’下的数处车马行及货栈，并且直往总堂而来，小的沿途拦挡不住，现已伤亡上百兄弟了。”
“什么？‘巾帽侠女’竞敢如此狂妄嚣张欺到本门头上来了？
快……快招集所属围杀她f门。三位贤弟立即出发。”
“是，门主，本旗立时招集所属。”
“遵命。”
“门主您多虑了，一些无知的丫头能有何作为？到时都擒下供门主挑选乐一乐。”
未几。
“霸天门“内巳是呼喝叫喊喧哗嚣乱，不到片刻巳有阎百余人手执兵器迅疾的奔出大门外，朝“淬州城“之方急赶而去。
一望无际的大草原，宽直的黄土大路可遥望出十余里地，此时远方竟有上百名手执兵器的青衣人正朝此方慌刀退行，人群之前则是数十名粉衣姑娘步步前逼，后方尚有八名踞骑缓行的粉衣女子。
由“霸天门“迅疾奔出的大批门众，在门主及三位旗主的率领下包夹而至，会合了频颓退怯咖刁徒迅疾将“巾滚侠女”六十余人团团围住。
正面乃是“啸天狼“张宝全及总堂高手。
左侧是“青龙旗主“唐守仁。
右侧是“白虎旗主”莫烈。
后方是“玄龟旗主“曹大明。
备率着旗下高手及所屑困住“巾滚侠女“皆已兵器在手，只待一声令下立时攻杀。
而此时“巾滚侠女“也已迅疾布出了“锐星阵“毫无惧色的面对着多有六百之数的敌众。
“啸天狼“张宝全怒望着众女俱是双旬左右。面貌妓美且身材美好，哪像是此院江湖的武林高手？一身穿着打扮全然相同实难分辨主从。
“吠，尔等何人为首请现身答话。”
“凌云凤“柳如云闻言立时一笑，立即与“穿云凤“董小秀双双步出，井且开日笑道：“姑娘乃是“凌云凤“柳如云，这位是三妹，穿云凤，董小秀。至于二妹“迎云凤“方美娟则在城内，想必阁下便是’霸天门。门主张宝全了？”
，。啸天狼”张宝全闻言顿时怒吃道广吠，‘凌云凤。。本门与你“巾滚侠女“有何深仇大恨，你等竟然毫无江湖道义占我城内营生且毁我车行货栈？难道欺我r刁中无人吗？”
“凌云凤“柳如云闻言并不动怒，只是淡淡的笑道：“张门主，贵我两门原本井水不犯河水毫不相干，然而贵门昨晚竟敢逼肋本门剑士且让酒楼的店野暗中下毒，并且半夜派出大批的人手围困酒楼，欲趁本门剑士中毒后全数擒捉，据说……哼……哼，要将本门剑士全然毁除功力逼入青楼是吗？如此行径非但犯下了江湖大忌且与本门结下了大仇，如此尚不允本门剑士向贵门讨个公道吗？”
“疾？贱婶胡说，本门何昏…－“啸天狼”张宝全原本不知此事因此怒声驭斥，但突见右侧的“狂虎“莫烈连连打手势才知确有此事。
内心中虽怒骂莫旗主但叉不便声称不知，否则岂不肯损自己名声地位？因此活锋急转的傲然喝道：“哼，尔等踏入本门所辖瞅茵｀堂地城，竟无视江湖礼节投帖拜见已然有损本门的威望。
本门略跪小计警告尔等又有何大惊小怪的？”
“凌云凤“柳如云和“穿云凤“董小秀两人闻言芳心大怒。顿听柳如云双眉怒挑的冷然说道：“哼。既然张门主如此答复，本门也不须多费唇舌了，今日我等前来全凭张门主之意，是要手下见真章或是互言善意合解？”
“霸天门“原本便是江湖武林赫赫有名的中原霸天，再加上“啸天狼“生性火爆残狠且狂妄无比J／会将这六十几个薄有名声的女娃儿放在眼里？因此已狂怒的喝道：“杀……杀……杀了这些贱丫头，或是生擒活捉送入青楼内。”
“啸天狼“的这句话顿时激得“巾蛔侠女“所有的剑士芳心狂怒，立听’凌云凤“柳如云咬牙怒声地喝道：“众婶妹放手狠杀不必顾忌了！”
已然芳心大怒的众剑士闻令哪还有慈心？篓时抖剑疾冲而出“锐星阵”三个锐角的小玉，小暮，小蕊三入巳然率先施剑攻向了敌阵，而柳如云及董小秀则退入了阵心督战随时支持危急之处。
欢方初一接触，小玉三人个个皆是功贯任督的顶尖高手。
“巾滚剑法“已然跪展出凌厉剑幕疾罩向敌方人群内，篓时一片惨叫哀嚎之声巳然乍响。
“霸天门“所屑惊急狂怒中不约而同地挥舞兵器攻向了三个锐角时，修然平面居中的小秋，小香，小春三人也巳疾冲而叫两侧剑士也已随之展剑施出“巾蛔剑法“攻向了敌群。
每一名剑士皆至少身俱三十年之上的功力，在武称中已属一流身手。若是单抒独斗“霸天门“的旗主之下无人能胜得了任何一名剑士，更何况是众剑士以阵势齐攻而出？
固此“锐星阵“劲疾攻击之下立使“霸天门“所属伤亡了五十余人，唯有四周一些旗主及护旗高手尚能抗住攻势，但四周门众认为对方骤然出手才遭至己方伤亡，因此毫无畏色的狂呼呐喊猛攻而上。
“锐星阵“连连伸突攻击两轮后，惨嚎哀鸣之声响不绝耳，眨眼之l司目伤敌百余，这才使敌方旗主护旗等高手狂怒的喝叫指挥稳住攻势。
但是懊听阵心的柳如云一阵令下：“浪涛阵。”
“锐星阵，…浪涛阵’…圆月阵”乃是“百幻神龙”张天赐专为“巾帽侠女“所创，以少胜多攻守兼俱的剑阵“锐星阵”在月余前便曾施展过。
果然“玄阴教“及‘印卜帮“的围攻破解歼得胜，而“浪涛阵“及“圆月阵”尚未曾施展过。
但今日“霸天门”足有六盲余人，而且由各方赶来支持的门众尚源源不绝的增加中，因此“凌云凤“柳如云已兴起了速战速决之心，只要将现有之人歼除大半便可使对方心畏退怯逼和，故而下令变幻阵势。
喝令一出日篓时只见众剑士毫不犹豫的攻出一半，凌厉的剑势诛杀近前的敌人时。突见另一半剑士身躯暴纵而起，凌空疾殿剑幕狂疾罩向下方的敌众，也不在意是否诛杀到敌入……
身躯方一落地剑势卓越，原先在前方被超越的一半到士也已在短暂时光中再度聚功暴纵而起，又是一片凌厉剑幕凌空疾通尚未及退怯的敌群。
如此有如此浪涛般的波波凌厉剑幕层层攻向四周的敌群，眨眼l司地面又增加了近百伤亡者。
卧，巾姻侠女“狂怒攻杀至此时也不过片刻时光，“霸天门”
所属竟然已伤亡了两百多人。
便连一些头目及护旗也伤亡了十余人，三名旗主也是毫军能力守住阵势。且被波波狂厉剑幕逼得频频退怯，当然使得＿查低微的门徒，更是心惊胆颤得哪还敢恃众强攻？
人多势众的“霸天门“所屑破“巾滚侠女“凌厉狂烈的剑势连连劲狂狠杀，心畏的逐渐退怯时横又听阵心喝令又响：“圆月阵。“娇喝声中俱见“浪涛阵“顿止，立见后方的剑士前冲补入前方剑士空挡内齐展剑幕攻敌，接而同时侧身朝左斜行，剑势不停施展并且步伐愈来愈快，篓时形成一个圆形逆转迅疾的旋转圆剑阵，而且愈旋愈疾中已朝外扩展。
在外的门众被剑势逼攻，刚迎挡闪避一剑候由侧方又至＿剑＊再也封挡闪避不及的中剑倒地。
纵然功力较高的高手连连封住数鱼叭但是剑幕恍如＿剑，招势仅半后剑又至，眨眼间要连连封挡多少剑？
况且每个剑士功达一流，剑势劲疾凌厉＊有的一剑伤亡有的两剑毙命，便是一些护旗手忙脚乱的封挡五、六剑后也难以幸免的中剑倒地。
旋转刀轮的剑阵愈旋愈大，当然也愈进四周敌众……
但此阵也有缺点，便是人数着少扩增便有限制。否则剑士之间的问隙增大便无卫敌制命的威力八不过为此也有因应之道。
只听阵心的柳如云再度的喝令道：“滚旋。“喝令一出旋转剑阵竟然有如剑轮般的滚动向敌群人多之处，何处人多便旋滚至何处，如此一来“霸天门“所属再退也逃不过剑轮的旋杀。
但更令他们惊骇之事再度由阵心的柳如云的口中响起：一声令下。
大“圆月阵“突然分为两个小”圆月阵”同时滚转入敌群叫原本尚只担心正面剑阵的门众，来不及闪躲一个剑阵却又敬另＿方的剑阵旋杀＊尤其是正巧夹在两个剑阵之间的人最可怜了，十之八、九俱是惨遭分尸而亡。，站立远方观战的“啸天狼”张宝全此时已是冷汗滴流，面色惊得颤抖双唇＊终于忍不住的狂吼叫道：“退……退……住手随着两个剑阵走动的”凌云凤”柳如云及“穿云凤“董小秀闻声果然喝令停阵，井且再度聚含成“锐星阵“盯望四周神色骇畏的“霸天门“所属。
不到两刻的时光，地面上已然遍布了尸身及伤者，略微估算少说也有四百余具，但四周聚敌此时也己增加不少，大约尚有四。五盲人，可都是俱骇畏得远立三丈之外不敢靠近，唯恐那些杀人不眨眼的女罗刹再度狂狠的冲杀。
喝叫住手的“啸天狼“张宝全又骇又悲的望着满地的尸身，但略一定神之色己色厉内往的咬牙切齿喝道：“吠，“凌云凤”柳如云尔等难道只凭恃着一些剑阵吗？有何本事何不单打独斗一拼胜负？”
原本认为她们剑阵厉害，但是一个双旬左右的姑娘，就算她打娘胎内便开始练功叉能有多高的功力？
便是天份资质甚高又能练至何等程度？纵然儿个为首之人高深莫测，但其它的剑士又能高到哪儿？因此有意单扦独斗各个击杀讨回颜面。
然而“凌云凤“柳如云已然淡淡一笑的说道：“既然张门主有兴，我，巾帽侠女。也奉陪，你要如何比斗？是互挑对手还是互派人出场？”
“啸天狠“张宝全闻言立时咬牙说道广我方人多尔方人少……因此就互派出场以视公平，但不知你意下如何？”
“可以，何方先派人出场？”
正说时突听右侧”白虎旗“内有人怒喝道：“门主，属下愿先向这些贱婶讨教真本事＊为本门讨回一些血债。”
“门主，屑下愿先向这些贱碑讨教真本事。为本门讨回＿些血债／｀循声望去，只见一个虎背熊腰手执一柄厚重大开山刀的魁梧五旬老者跨大步行出。
“吠。贱丫头，老夫’山神。赵大刚先出第一场，哪个先出来受死？”
“凌云凤“柳如云尚未及开日。已听到剑士中已有不少人开口愿出战第一场。但是最靠近双方空场的小香巳掠身入场且娇笑道：“咯咯，笨鸟先飞，这第一场小妹上阵吧。”
就在众女懊恼娇填声中。柳如云却语出惊人的笑道：“小香你回未吧，还轮不到你上场，小芝你去向那位大狗熊讨教＿番。”
就在小香嘴嘴退回之时，圆脸小芝巳欣喜的疾掠入场，朝小香躬身为礼后便又朝“山神“娇笑道：“喂，大狗熊，方才那俭乃是一位小队长，但要狗熊只须姑奶奶这低微剑士便成了，你是想空手过招还是想玩玩兵器？”
“吠。贱碑找死，大爷劈了你。”
“山神“被小芝鄙视之言惹得怒火狂涌，怒喝声中，手里精光闪烁的厚重大砍刀已疾抡而起，劲狂疾猛的朝小芝当头劈至。
小芝见状顿时轻笑…声，隐于肘后的长剑也未施展“柳絮身法“略微一晃巳然移掠至“山神“左侧，而左手双指并合的疾点向他左腰“章门穴。”
然而“山神”看似粗笨迟顿，但没有两把刷子岂敢抢上头阵而“霸天门“中却无人吭声。
小芝双指方并点出时那厚重大砍刀竟然突朝左偏，已然砍削至小芝左肩不及一尺之距，眼看即将被斜砍成两半香消玉顶了。
但是“凌云凤“柳如云能唤下小香而要小芝上阵，可想而知小芝身手也必然不差。
就在双方各有惊喜及骇然的目光中，小芝竟不慌不忙的身躯疾旋至“山神“背后，尚不待他转身变招时，右脚已狠狠的喘向他又肥又大的巨臀。
但是右脚剧一蹄实将“山神“喘得往前冲出两步，但却见他身躯疾抖。原本斜削而下的刀势又顺势横扫身后，朝小芝柔细的纤腰疾退扫去，若一砍实不将小芝一刀砍成两段才怪。
就在此时隐在小芝右手臂后的长剑己带起一道精光迎向疾猛的厚重大刀，婆时引起了双方的一阵惊呼声。
因为刀为兵中之王，剑为兵中之后＊刀为厚重兵器更何况是身材魁梧的“山神“手中大砍刀？若是战将的厚重大长剑或可用之硬架硬劈，但女子用剑俱是较男子佩剑尚轻薄短窄的轻灵长剑，岂可与之硬碰硬架，断折事小，但被震断长剑且临身砍至势必剑毁人亡了。‘但是在一片惊呼及狂喜大叫声中，清脆的金铁交鸣声己骡响而起：“当……镰……”
修见一道精光随着剧鸣声震扬而起。井见另一道精光已疾如灵蛇出洞般的没入巨大身躯内，接而一片血雨飞洒扎粉色身影已贴地斜窜迅出两丈余，震扬而起迅又疾管而下的厚重大刀则劲猛的砍入了黄土地尺余深。
＿阵惊狂骇叫声娇笑欢呼声同时大响“山神“赵大刚神色惊骇苍？钢铃目大睁的酿跑倒退数步，气息粗喘的低首望向了右胸口鲜血溢涌而出，难以相信自己仅在两招之中便己身遭重创。
然而一个娇滴滴的双十姑娘在他雷篷万钧的大砍刀猛劈之下，其实也只是扬剑震开他大砍刀，并且并未因剧震而使长剑反震开，尚能长驱直入的刺入他空门大开的右胸，由此可见她的功力至少要在“山神”一倍之上方能得手。
没错，小芝确实功力已达任督将通之境了，此事除了有数几人外其余剑士俱不知晓。
原来有一次“百幻神龙”张天赐夜宿“凌云楼”时，凑巧柳如云及小秋天葵已至，于是暗中将名下剑士中较亲信的小芝、小蕾唤入，因此使得张天赐在懊恼中只好为两女洗精伐髓将功力提增近倍，介于小玉，小秋，小蕊及众剑士之间。
“霸天门“一些为首之人没存想到“白虎旗“中的首席护旗“山神“赵大刚，竟然在出手不到三招……
不，只有两招……更确实的说来只是一招三式而已，在眨眼间不但被对方由背后蹋了一脚。而且劲疾大刀被轻灵薄剑震扬而起且被剑势刺入胸日。
行家一出手便知有没有。而且对方只是一名剑士而已，若如此类推。
对方的小队长，大队长。以及为首的“巾帽三凤“她们的功力则达至何等程度？
就在众人晨惊骇然中，懊然两声狂怒大喝先后响起，已由’啸天狼”张宝全身后问时掠出两人。
“贱碑老夫宰了你们。”
“贱婶莫走，接本护法几招……
“凌云凤“柳如云虽不知掠身而出的两名老者在“霸天门“中是可等身份？但此时已观察秋毫的立时笑喝道：叫＼芳、小莉你两个去试试！”
两名老者乃是“霸天门总堂”的两名护法“阴煞掌“及“天魁星“但却由两名剑士出战？
然而“巾帽侠女“中却无人为两女担忧。因此两女功力虽非最高，但是却武技最纯熟，巳能举一反三的资优剑士，若功力再高些成就必然凌驾小队长之上。因此才被挑出应付功力高出不少的两名老者。
“啸天狼“初时见到己方首战之护旗高手轻易便伤在对方的剑下，因此又怒又惊得正欲再派人出手，但已听身后两名护法怒喝掠出，原本欲吃斥喝回，但思及他俩若能杀了两女必可令己方声势大振而令对方气焰低熄，因此便默不吭声的任由两人出战。
“阴煞掌“闻名知功乃是以掌法见胜，但小芳似乎并不愿便宜，因此已将长剑归鞘而以“飘花掌“及“王纤指“与对方交手。
小莉眼见对方执出一对文昌笔，因此此毫不客气的立时振剑抢玫而上“巾恫剑法“已疾如狂涛巨浪般的劲疾波涌罩向“天魁星”篓时使得他仓碎挥笔应战。
双方相互劲疾抢攻激战，虽然小芳，小莉功力不如对手，但招式却玄奥凌厉变化莫测，正好弥补了功力较弱的缺点，因此四人已是激战得旗鼓相当难以在短时同内分出高下。
此方众剑士皆兴奋无比得雀跃欲试下场比斗，而“霸天门”
的门主及三大旗主却咖已、震惊无比，凭对方一个寻常剑士便能敌得了己方的总堂，那么六十余人岂不是须要己方六十多个护法之上的高手，才能逐一捉对嘶杀？
况且对方现有小队长之上的高手共九名，一名小队长恐怕便能敌得了己方旗主J“么能有多少高手可抵挡得了对方所余高手？
“啸天狼”张宝全默望场中激战而内心疾思不止＊再回想方才那令人心惊骇然的凄惨战况，已然惶惶不安的不知该如何才能掌握胜算？
是否应该继续单打独斗或是再魔群玫而上？或是……趁尚未曾全然战败时就此打住？但是如此一来“霸天门“的名声及扭湖地位……
正印已、惊矛盾不知该如何才能求胜或是保住名声时……
突听场内响起了一声闷哼已见“阴煞掌“左手抚胸神鱼惊恕的酿舱倒退了数步，但迅又暴怒的纵身向前，双掌已疾拍六掌并见双掌逐渐泛白且有阵阵阴寒之气散溢。
但在此附另一方竟然响起一声骇叫“天魁星“已然暴退丈余。而左肩上已然有血水溢流，尚幸无碍左手活动依然可出招攻敌。可是他却目浮慌乱神色惊骇的未曾再度施招玫敌。
懊然一声大喝由“啸天狼“张宝全的口中响起，接而也听“凌云凤“柳如云喝道：叫＼莉、小芳收招回队。”
双方四人各自收招退回后。“啸天狼“张宝全巳然跨步行出，神色严肃的望望众女后已沉声说道：“哼，果然不愧是名声响亮的‘巾帽侠女’看来柳门主是有备而来欲与本门一比高下丁？
哼……本门主巳不耐如此缓慢比斗了。欲再次激战定胜负。看看你我双方何者从江湖武林除名吧？”
’。凌云凤“柳如云此时已环望四周，发觉对方已在短短时光巾又聚集至八九百人之众，因此心知对方并非因单打独斗输了两场而气馁示弱。而是淮备孤注一掷的再恃人多势众围攻。
己方虽然并不畏惧，但万一剑士有所损失或是一战之后对方伤亡惨重也非自己所愿见。井且唯恐在江湖传言巾落个恃功侵犯之恶名。
因此巳沉声说道广张门主。你我双方原本毫无恩怨，但如今有此干戈相向局面，实非双方所料及，若以江湖道义及规矩来说。也怪不得我‘巾帽侠女’登门讨公道，而本门愤怒中侵毁贵门数处堂目或许也稍徽过份，但着张门主身处本门立场，该当如何？是忍辱退走或是挟怒寻仇？因此本门主尚请张门主三思，欲战欲和。但凭张门主一句话了。”
“凌云凤“柳如云话中软硬皆俱，但也给了“啸天狼“一个台阶下，国此顿使“啸天狼“深感为难……
心知今日一战胜负尚难判定，纵然尽歼对方但是己方必然也将十去七｀八，一颤不振。戚势大衰，但若不战议和虽然可保存现今的实力，但若传出江湖武林恐怕遭江湖武林耻笑名声扫地。
正当他尚在犹橡不决之时。只见由“沛州城”之方奔至一群入。竟然是城内的“霸天门“所属苍惶退至。而后方则有十余名粉衣人影追行着。
此时已有数名“飞凤凰”所属飞奔而且急喝道：“不好了……
不好了……旗主及三名护旗都让她们擒住了……
但是狂奔而至时眼见围立草原中的同门之人，竞搬出－具具的尸身竟有数百人之多，并且围立人群虽众。但个个皆是神色惶恐惊骇，顿时已知必然有过一场惨烈的激战，因此已禁声会合询间战况。
“啸天狼”张宝全及三大旗主茸闻城内门徒狂奔大叫之声传入内，俱是心惊骇然的望向了来路之方……
只见两百余门众慌乱地退至会合。但人群分处已见十余名粉衣身影进入了包围圈内，井有数人尚挟着”飞凤旗主“及三名护旗的身躯。
“二妹，城内情况如何？”
“瞳＊大婶放心，那些贼予哪是剑士们的对手呢？便连这四个还都是小霉她们出手擒下的呢，现在城内一些肯楼已然尽在掌控之中，由小擎及小香她／门盘查询间中，小妹则赶来看看惰况如何？”
“咕……二婶。你设有看见方才的战况，那可是咱们自重出之后最过赡的一场激战呢？井且已然知晓咱们一名剑士的身手已凌驾他们的把头之L。再加上一些凌厉剑阵若要歼灭他们并不难。”
此时四周“霸天门”门众眼见对方又增援十七名剑士，而且“飞凤旗主“等人也在对方的手中，因此更是惊惶失色地低语纷纷。
“啸天狼“张宝全方才耳闻对方在声势高涨时竟然开日有意和解，原本尚犹豫不决欲作孤注一掷之战或议和？
但此时风对方虽只增加了十七人而已。但却是一些功力高深的母大虫，再加上“飞凤旗主“巳落在她们的手中。…。。
内心矛盾至极想得患失的沉思扎当眼见三大旗主已缓缨行至，并且面上神色皆低沉默然。似乎与自己一样甚难决定，但是再望向四周门众面上的惶恐惊畏神色＊不由心中一廱的咬牙开日说谊：“柳门主，方才你言中之意欲如何解决争纷？若能令本门主满意或有细商之议，否则……哼J“就作一殊死之战便“凌云凤“柳如云闻言顿时心知对方已然生畏欲打退堂鼓。
但却因名声威望尚存有强硬不屈之意，国此暗自一笑便开日笑道：“张门主，今日之战原本属一桩小事未曾诚心和解。因而造成双方心存不满及误会而引起的，但张门主乃是名誉武林的前辈阅历甚丰，如能开诚布公的坐下详谈后，定可在前辈的高识之下大事化小小事化无，使你我双方皆大欢喜各求所得。但不知张门主是否肯折节相商？”
威势凌驾对方但却毫无气盛凌人之状反而高捧对方，因此使得“啸天狼”也难再口气强硬撑颜面，于是双方开始你一言我一悟的互提心意，终于在一个多时辰后……
☆☆☆
神采飞扬英气蓬勃的“巾滚侠女”’－行百余人，在人伍之间尚多四辆大厢车，车内有五十余名年约十一，二岁至三甸之下的青楼女，乃是自幼便被掳拐贩入青楼，已然成长后悲操迎来送往贱业的可怜人以及尚未成长的少女。
原来“霸天门飞凤旗“的七大青楼扎共四百余名年龄不等的青楼女子中，有一百余人井无卖身契，全属自幼便被掳拐严逼胁迫而屈服为妓。
于是在“霸月天门“无奈的应允之下全然由”巾帽侠女“带走安置，但是这些可怜女子自幼被掳且出数百里或上千里被贩至“沛州城”，因此在欣喜及傍惶中各自道出心意愿听“巾滚侠女”
安排。
能被掳拐入青楼之女其姿色必然不差，俱是中上之品，因此有些巳有相熟的恩客，在家有厚财之人的同意下出资纳为小妄重良，银两则弥补“霸天门”。
另外有十余名心灰意冷之下，愿为自由之身续操旧业，有三十余人对家乡记忆犹深，于是在获得资助后逐一返乡。也有二十余人则因心畏或无颜返乡，于是获得资助各寻重生之路。
所余的三十余名年仅十一二岁之上二八之下尚是处子之身，但又不记得家乡何在的少女，以及二十余名悲操贱业喜获得救，但也不知家乡何处的女子，在欣喜傍捏下皆愿随“巾滚侠女”
返回“巾滚门“便是身为剑士或仆役皆心甘情愿，不肯成为遭人淫乐的可怜人。
“巾帽侠女“行列中突然多出将近六十名手无縳鸡之力的弱女子，自是行程受限，难以再随兴行道江湖，于是研商之后只得先将众女送返门内交由“隐云凤“朱小兰安置。
行程缓慢中“巾帽侠女“大队车马之后又有了逐花之蜂，但是一则众剑士中，有的内心深处己有心上人，有咖巳、衰如死。平静无波，对男儿无求，有些因自卑自鄙不敢迎纳，再加上原本有入喜获青年才俊的爱慕，但在得知众女的悲惨境遇及已无能生育后，俱都一一退身而去。因此使得众到士十之八九皆已不对爱慕者有好脸色。以免付出情感后又遭碎心悲境。
“巾滚侠女“自困独身心境的消息不径而走，但却不损众剑士的声威，再加上中有一批名声响亮的侠女为友后，更令江湖武林惊异且不敢轻视r。
“信阳城“之南往“鸡公山“的官道旁，一片小山区的树林内有二十余座帐幕散于林木中，四周有不少的粉衣到士巡守，帐内及林木中则有近百美如仙子的剑士及年龄不等的柔弱女子散聚笑谈，而营帐正中的一片空地中也有身穿粉，白，翠，绿的二十余名美貌姑娘围坐低语中。
“柳妹妹，小妹三人的处境皆巳详速，而且也各说出张公子的所为。因此当知小妹三人绝非无的放矢烦扰三位婶妹，因此尚乞三位婶姊看在同为女儿家的份上告之张公子的去向？”
“凌云凤“柳如云笑望圆脸的“翠凤“焦金珠，以及满面哀怨之色的“紫凤“杨玉萍，“白凤“乔美凤后，已含笑说道：“三位乃是名响武林的‘凹凤’之三。没有想到都有一段悲戚哀怨的遭遇，而且竟是将所知线索归纳全指向了’百幻神龙’张天赐的身上。但也只是三位的推测之词。况且也与我韩妹不相千。因此实难有何意见和说词，因此三位还是……
“白凤“乔美凤闻言顿时美目泛红的急声抢说道：“婶婶，小妹三人此来并无意冒犯之意也无心存非份之心，只是想乞求三位婶婶告之。百幻神龙’张公子的些许消息便足愿了，而且……张公子既然能将灵兽交于三位妹婶照顾，可见甚为熟悉放心，想必也与三位婶姊甚有交情。小妹三人心知张公子有诸位美如天仙的妹婶为红粉知巳。自是对小妹等人不屑－＊颐，但是身为昂昂男儿也应将此事做个了断。以兔小妹等人为余生悲忧，因此只乞望三位婶姊能在张公子之前代为美言转告小妹三人的心意。”
“咯咯，大婶，听乔姑娘之意似乎已将咱们妹妹与那个害人精扯在一起了，看来好似已脱不了干系了呢？”
“嗡……噎……二妹你别心有不快了，其实设身处地之下也怪不得三位姑娘呢。况且……
“穿云凤“董小秀笑说后突然以传音入密与大婶二姊细说，顿使“凌云凤“柳如云及方美娟怔怔静听。井且神色连变且逐渐严肃得皱眉传音交谈着。
“翠凤’…紫凤’…白凤“以及四白两紫婶女，眼见”巾帽三凤”
以传音入密交谈。虽不知在说些什么？但俱知与“百幻神龙”有关，固此皆满怀希望的默然无语静待结果。
果然约莫片刻后“巾滚三凤“似乎已有r结论。巳听“凌云凤“柳如云强笑道：“三位姑娘，‘百幻神龙。张公子的行踪我妹妹实是不知他现在身于何地？张公子与三位有何牵扯我婶妹也不敢越组代泡评断，因此实无法多言，不过……张公子他与我媒妹之间确实常有联络，可是未得张公子之同意我婶妹宁死也不敢多言一句，因此三位姑娘莫怪我婶妹无能相助，但是……三位若要与我姊妹相交也并无不可，一切尽随天意了。”
“翠凤“等人闻言尚怔憎不解时“紫凤。’的一名大眼俏婶已神色大喜的娇笑道广哇……现今名震江湖武林的’巾帽侠女’竟肯与三位小姐结交呀J“太好了，三位小姐。…。。”
此时“白凤“身后的小诗也灵光一现的暗中轻推小姐，并且笑说道：“这位妹婶说得没错，小姐，凭‘巾滚侠女。的名声肯与小姐结交为友，可说是天大消息呢？到时同行畅游江湖乃是一大美事，小姐你可别窜负了三位小姐的心意嘱？”
而此时“翠凤“焦金珠也巳恍悟“巾滚三凤“有不得已的苦衰，但却别有用心的暗中＿相助，因此芳心激动美目泪光涌现的急声说道：“三位婶婶，小妹三人相识数年虽非日日相处但也是婶妹情深的好婶妹，因此小妹可代两位妹妹愿与三位婶婶结为姊妹，尔后尚乞三位姊婶不吝指教。”
“迎云凤“方美娟闻言立时笑说道：“三位不嫌我婶妹出身肯折节为友已是我姊妹的荣幸了，又岂敢有何不敬之意？倒是尔后三位莫要鄙视责怪我婶妹便万幸r！”
“白凤“此时也经由四婶的示意下户已、知“巾滚三凤“有意成全但却碍于某些因累而不能明说，才有此相交为友之方式暗助，因此也已激动笑说道：“三位拣妹，小妹等人若有一丝不敬之心必然不得奸死，倒是诸位姊姊莫要耻笑我们不顾羞耻之心前来探问张公子下落才是，江湖儿女只重情意道义，因此……
就在此时懊听一阵苍老的笑声由天际罩向众女所在的树林，顿令五十余名青楼女子惊骇尖叫连连。但随即被众剑士笑颜安慰止住了惊叫声。而“凌云凤”柳如云媒妹十余人则是满面的欣喜，并听柳如云唤道：“干爹，您快现身吧，女儿刚结交了三位好妹妹呢，正好可向您请安哦。”
“哼，丫头刁嘴该罚，现今江湖异变我无暇现身，你们快带那些姑娘回去莫再逗留。”
苍老之声余音未消，“凌云凤”柳如云已娇颜泛红的笑伸香舌，并暴然冲升林梢之上，化为一道粉影朝酉疾掠而去。
此时“迎云凤“方美娟及“穿云凤“董小秀则在苍老之声骤然传至。似乎芳心内的心意被人看穿而神色怪异的羞笑连连，且哺嘴不悦的哗声不止。
而“翠凤“等人闻声虽也心惊，但已然知晓苍老之声。竟是江湖传言中“巾姻三凤“的干爹“毒手怪驼’。，但却疑惑什么江湖异变？怎么未曾听过？
半个多时辰后广凌云凤“柳如云已是粉面愤怒的疾掠而回，也未曾多说的立时喝令拔营上道，迅而不紊的刻余之后“巾滚侠女”已护着四辆厢车往南疾弛而去。
途中，才听柳如云说出原由。
原来在两旬之日前“鄂州“首富黄员外闺女破人奸淫，尚幸破击昏而醒的牌女惊狂尖叫救回一命，尔后悲破之中说出是破“盲幻神龙“所辱。
五日之后，在“岳州“又传出一件奸杀案，一小村美貌村姑娘被人奸杀。但现场木桌上竟有血字注明为“百幻神龙“所为。
又隔了两日后。“洞庭水寨”三寨主独女在湖畔密林内遭人奸淫气着游丝，在全力抢救后吃力的说出是“百幻神龙“所为才魂归奈何，井且有不明来历之人散播出曾有疑似“百幻神龙”之人在“洞庭湖“附近现身过。
在各方武林群情哗然激奋中：竟又传出“潭州“白道侠义“一指剑“爱女。在“湘江“江畔一个小山谷内遭奸杀，但被一山居老翁发现时竞被一自称是“百幻神龙“的年轻人逼吓得不声张才扬长而去。
于是在江湖武林群情激昂中，立有以“洞庭水寨“为首广玄阴教”“排帮“以及名声威望皆高的白道侠义联名散播“武林帖”
要求各方武林缉拿“百幻神龙“并指名“盲幻神龙“出面确定罪行。
众女在得知“盲幻神龙“张公子竟然受此不名普之大罪，不但毫不相信并且深信是有人冒名嫁祸损毁公子的名声。
但此时“巾帽侠女“却是哑巴吃黄莲有着说不出，不能说出与”百幻神龙“的关系，但又愤恨不巳的只能暗骂，倒是“翠凤”
“紫凤。…白凤”心知那狠心人连自己姊妹都不屑一顾又怎么可能干冒江湖大忌奸杀女子，而且还不忌人知的现出名号？
江湖武林自也是智者无数，并且也风闻“百幻神龙“与“四凤“之三的纠缠瓜葛，怎么可能弃名声响亮的绝色美女不顾而做出奸淫之事。
果然，不到儿日巳然有传言迅疾散往武林各地，据“翠凤”
“紫凤““白凤“及“巾帽三凤“共同具名。声称全属“百幻神龙“张天赐未过门的未婚妻妄，不容邪心之人冒名嫁祸未婚夫婿。
如此一来更令江湖武林哗然谈论纷纷，巳然猜测出其中必然有天大的阴谋在内。因此使得原本激奋无比之人逐渐心境平淡。开始暗查其中真相为何？
另外也由“洛阳“之方传出一则消息，据说“太乙山“掌门师弟“飘花剑”狄廷诚。久病数年的老母在两旬之前，承蒙一位“夺命书生“施以炙术及灵丹医治＊并夸言旬日可康复，据“夺命书生“所用之炙针，极似江湖传言“百幻神龙“所用的木盒炙针，可是时至五日后突听江湖传言“百幻神龙“的淫行，而“夺命书生”
则留书而去。
恢当时在“洛旧“的始日，却是在”鄂州“首富闺女遭奸淫的第四日。尔后五日皆居于’。飘花剑”家中，因此若“夺命书生“乃是“百幻神龙”所幻。他又怎可能往返上千里之遥在“鄂州“做案？
又怎么可能至“岳州“奸杀村姑及奸杀”洞庭水寨“三寨主之女？
有了”洛阳城”的“飘花剑”狄廷诚为证，有识之人心中鸳定乃是有人冒名嫁祸之举，便连“洞庭三寨主“也未因丧女之悲痛而毫无理性的怒吃“百幻神龙“并且暗谴精明手下至各地详查。
☆☆☆
“岳州“乃是大江及“洞庭湖“之间的古城，除了地势甚佳可眺望大江及湖光山色外，城内更是繁华幅臻百商云集，外地游客更是多如过江之卿。
但是近月中武林人士暴增。已使得城内酒楼客栈人满为患”不少人己居于城外客栈，或是包住画肪，野宿荒林中。
在大江以南。洞庭以东的“幕阜山“边缘，一片人湮稀少的山区密林内，有二十余座大帐幕散布树林内。
在一处较空旷的空地中杂草砍削铺地，成为柔软围坐的好地方，此时正有二十余位美貌的“巾帽三凤“以及大小队长十二人，还有“翠凤’…紫凤。…白凤“及六名贴身侍蝉，或站或坐的围成一圈低语着。
“怎么办？直到现在尚查不出些微的线索，又如何能为公子洗刷污名7”
“迎云凤”方美娟懊恼之言方落，“穿云凤“董小秀也已叹声说道：“唉，咱们得知消息后先将她们送回门内再出。期问已然半近近月，纵然有何蛛丝马迹也早已消失了。”
“凌云凤■时目云此时已是泪光浮显的霸然低语道：“当初真不该听公子之命先返回门中，可是……唉，不知公子是因怒不理咱们了或是怕连累妹妹们至今尚不曾现身？我宁肯为公子而死‘也不愿公子不理不睬。若是公子他真的不要姊妹们了……泣……泣……怎么办？”
在另一侧躇然神伤的“翠凤“焦金珠面含悲戚及愧咎之色的说道：“云妹，若不是小妹三人情急之下散出消息，张公子他……
他大概尚不会生怒的未与三位婶妹联络，是小妹｛门害了姊婶。”
“唉，珠妹岂可如此自咎。你们也是唯恐公子受屈才不顾名声自承未婚妻室。使武林同道对此事抱有疑心，才能使公子名声不致大损，若公子有知必然不会责怪你们的，但是愚婶也自承身份，才使公子生怒的，因为如此一未必会便公子落得身染’巾帽侠女’群芳之中的坏名，此乃公子早有顾忌之事，但却因愚婶心慌智漏之下托出，公子会心怒也是想当然耳。”
但身侧的“迎云凤“方美娟却不以为然的哼道：“哼，大婶你又何必将罪过往自身揽？咱们妹妹亦个不是万分愿意侍奉公子？莫说现在眼前之人八便是众剑士之中……你去问问看，咱fr］门内在此的，在家中的共有──爵三十余人，多少心存侍奉公子之意？这是姊妹们出自内心的爱慕，又于他人何事？妹妹们何罪之有？公子有何过错？说穿r只是那些臭男人生妒罢了。”
“对嘛。大婶你可别如此说嘱，否则岂不令众妹妹皆心生罪过之心？大不了……哼，咱们回家去隐居，管他江湖武林有何争纷浩劫？再狠些，干脆就闹他个鸡飞狗跳。血流成河，出日怨气再说。”
“呸，呸……三妹你讨骂不成？万一被公子听见了，可有你受的！”
“大姊，小妹宁肯被公子责罚，也不愿公子受些许的委曲，众剑士以往皆不知公子是何许人也？但如今皆已知公子便是’百幻神龙’后，不但为公子抱屈也愿意为公子不惜一战以死相报此时未曾开日的“白凤“乔美凤也巳领首说道：“云婶，小妹自从得知婶姊相告公子为人后已是深为敬佩，凭公子对小妹三人毫无异求之心。而且身处上百天仙美女中也毫无色心，可见公子乃是天下少见的正人君子，当然不可能做出奸淫之事，这也是小妹三人为何愿昭告江湖之心，此身已屑公子所有。些许名声又何足道也？只要能使公子名声不攒便如愿了！”
另一方的小孽此时也幽幽地说道：“乔姑娘说得甚是。将心比心，在场的众位婶昧哪一个不是宁肯遭江湖耻笑也不愿公子受些许委屈？哪一个不是为了公子而无怨无悔？因此便是公子生怒化责又何须在意了？”
小盘此语一经出口立使众女默然的不再吭气，只是担心公子至今到底如何了？在何处？是否悲愤忧烦得食宿不振？
连连数日，众女皆换穿寻常百姓衣着，一来暗探有无未曾破人发现的些微线索。二来也愚勾诱那冒名嫁祸之恶贼，然而皆一无所获。
一日夜里，在树林内随意窜动的一道黄影骤然疾窜向‘株大树后，接而便听难以察觉的笑声响起广噎，小勇，还是你乖巧，以我现在的功力便连一个顶尖高手也察觉不出J旦是在三丈之内还是被你察知r，看来天生万物中‘人’只能以智取胜异类“瞄……瞄暗。”
“嘘。。…’嘴声……”
“吠……什么人……小勇你发现了什么了？”
“哩……小苔是你当值哪？莫吭声。”
“天…“公子，您怎么现在才来？大婶她们近日以泪洗面。”
“瞎……好啦，你不说我也知道了，嚼，焦姑娘她们宿在何处？你大妹她们又在何处？”
“啊7……公子您好没郎已｀……”
“嘘……傻丫头你想到哪儿去了？快说吧！”
“嘱……好痛……公子您好讨庆……大婶她们依旧如往昔般宿于大帐内方便您不期而至J“三位则与使女宿于旁边的两帐之内！”
未几果然由正中－。座大帐内传出些微挣动惊呼及喜悦笑声，但随即沉寂无声恢复了宁静之色。
翌日清晨。
“凌云凤”柳如云及小玉、小蕊、小秋俱是满面笑意的会见了婶妹聚谈，在众女疑惑的神色下已笑颜说道：“昨夜公子来过了？”
“啊？什么？……公子他……”
“大姊，你说公子来过了？他人呢？”
“云婶，你……你是说张公子他……”
“云韩，他……他昨夜……太好了，他没事……”
在众女皆惊喜万分但又有些懊恼之意的急声询问声中，柳如云己伸手按压的笑说道：“诸位妹妹，昨夜公子来去匆匆只交代了三件事便又离去了。你们若想听就安静。”
果然有如旨令般立时寂静无声，柳如云微微一笑后便开口说道：“噎……噎……真乖，看来公子比什么都有效，好啦。你们且听了，公子吩咐不得再◆出乱窜以免遭人查知身份而引起无谓的争纷，再者便是另有计谋须婶妹们担当，还有……嘴……噎……贺喜三位妹妹了，公子现今虽身有要事离去，但吩咐婶妹转告三位妹妹，嘴噎，我怎么忘了是什么事？”
“啊？云姊你……你行行好……”
“大婶你莫逗小妹丁……张公子说过什么？你快说嘛？”
“好婶婶，你看在小妹三人都是你好妹妹的份上就快说出张公子所言好吗？”
“嘘……噎……好吧，反正公子对你们三人已无意……噬。…。。你们紧张什么？公子是说无意走避你们。”
“哎哟，吓死我了，去姊你好讨庆……
“云……云婶，小妹方才差点吓昏了……”
“云妹真坏，差点吓死小妹了。”
“噎……噬。。…。好啦。我就详细告诉你们公子所言及颐虑之事吧……”
☆☆☆
“汉阳城“酉郊厂－片庐草丛生的水泽中有一大片矮山丘。若非熟悉浓密芦苇中的水道，实难登入这一片足有十余里方圆的旱地。
八座矮山丘顶皆有－座眺望高台，山岳之间的洼地中则是一幢幢的木楼木屋，正是■卜帮总舵’所在。
如此隐密难入的地方，莫说是一般的武林人了，便是在大江湖泊讨生活的船家也难由密实的芦苇丛中靠近总舵，更何况每座山丘兰尚有居高临下，使水泽大岛四周的动静皆难逃眺望之人的眼内。
时约二更，在岛中正中的一片宽阔平地中建有五幢三层木楼，靠南面的木楼南内突有一个步履跟跑的人影缓缓步出，行至数丈外的矮树林间摇晃不稳的解手时，候然身躯一晃刚倒向地面时已破一道疾如迅电的黑影抱入了树林内。
约莫＿刻后跟舱入影再现且东倒西歪的步入楼内，立听堂内方桌周围的三名四旬大汉中，有一人也是酒意阑珊的结舌说道：“呢……老周你……怎么去……惩久？快来再……再喝两杯“嘿……嘿……呢，他。…叫也掉入……毛坑里了！”
“哼，你｛门三个那点酒量……真是无趣。”
刚步人堂内的大汉闻言顿时不服气的结舌嚷道：“谁……谁说我不行，再喝……喝个十斤也成……要不是值更守着地牢不能多……多喝，否则一定…呢……呢，灌醉你们！”
但另一名大汉却不服气的嚷道：。。你……你……别逞能……
谁怕……谁呀？就……算是没人守……那些老不死的也……也逃不掉……来喝一壶。”
另’一名醉眼惺松但却较清醒的大汉已接口说道：“对嘛，况且听说大江内出了一条干年火缮，只要得到之人吸其血食其内再行功炼化，据说可加四丘｝－年的功力，因此帮主副帮主以及护法、排主十之八九全前往大汪两岸厂，总舵内除了谭护法外都不在了，所以放心的喝吧。况且地牢之内尚有老吴他们，有事的活只要紧闭地牢门谅他们也闯不出来！”
“这……我……我不放心，你们谁……谁陪我下去＿趟？若真没事我再……再喝一……不……喝三壶灌醉你礼看你f门可敢再喝？”
“臆……好，冲着你这句话。老周，我陪你下去一趟，到时你可别不喝哩？否则……哼，掐着你脖子也要灌进去。”
“对……对，老李你陪老周下去，我再去打上五壶酒准备就在那个老李前行时，老周懊然朝后连弹两指，妻时桌旁两人同时倒伏桌上不醒人事了。
在一卧室的木橱窗内──道暗门，木门推开便是一条下行梯道，行至梯底有一道厚重大铁门，老李在铁门旁的一个铁环连拉一长一短三长讯号后，候听上方有一喇叭筒传出喝声：“谁呀？”
“老吴是我，还有老周。”
“妈个巳子，你们在上面灌黄汤还不过鹰？叉来吵我睡好觉？”
不悦的话声方止，突听墙内有索莲绞动之声响起，厚重铁门已缓缓内张，立时涌出一股腐朽霉味及屎尿臭味。
只见门内火光闪烁并不阴暗，除了在门后的一凶狠大汉外，三丈之内的－一面石壁前尚有一名瘦削汉子正手握壁上一支铁柄，待两人进入门内后立将铁柄一推，铁门又再度缓缓闭合。
门侧的老吴望着酒意阑珊的两人心有不悦的说道：“你们没事下来千嘛？嘿……嘿……莫非黄汤灌足了，想来看看那骚娘们呀？噎……她可是少帮主的禁窗。碰不得的，若只看看尸以，但她是个凶婆娘，小心自讨无趣找挨骂腥7”
此时老李贝l］笑说道：“瞎，这还用你说？谁还遭她骂过？看似娇滴滴的大闺女，却凶得像个恶婆娘。谁惹上她谁倒霉，喂，老周你看到了没有，该上去厂！”
老李进入牢房内，只见一条长廊足有十一二丈深，两侧俱是＿间问的铁栅牢房共有十二间，龄其细听查知至少有儿人被分关在牢房内。因此己转身笑道：“啸……哺……老吴他们目l】才正好睡中把他们吵醒真抱歉，老李你也喝得差不多了，千脆也睡一觉吧。”
“唤？老周你……咯……”
“你千……”
三人尚不知怎么回事时修然神智一昏，已同时软倒地面，接而被挟送入铁门侧的－间小室内，一一抛至木板宽铺上似在沉睡。
在＿面石壁挂勾七取下‘－串钥匙后行往牢前观看，只见每间牢房内仅有一堆芦草供为睡卧再也无其余之物了。其中八间各关着一人，但在守卫小室对面另有一铁门，由铁门＿卜的小铁栅上看。竟然有床及布垫。似乎是较上等的牢房，房内则有一名披头散发且用床单裹身的女子。
“啸……嚼……果然是廖姑娘广、老周微微一笑后立时开锁推门，井且迅疾将每个关着人的牢门打开，井且笑说道：“诸位可出来了。”
身上并无侄固镣链的一些蓬头垢面的男女老者，满面惊怔之色的缓缓步出的牢房，衣衫破损不堪的污秽身躯散溢出令人呕心的臭味，只有一名瘦削阴茸老者及…拓日人略徽整洁。似乎是被禁闭不久的人。
“啊，蓉儿……蓉儿你。。…。你怎么如此……你的衣衫呢？”
“泣……泣……娘，是‘残心狼■5贼子…他欺负女儿……”
原来阴茸老者及慈祥妇人正是“雄鹰堡“廖堡主夫妇，身裹床单的女子正是“黑凤”廖荚蓉。
此时已灰步出牢房的六名老者中，已有一人怒声吃道：“吠，贼子你玩什么把戏？”
老周闻言也不生气，只是淡淡一笑的说道：“诸位莫疑，在下并非■F帮。之八乃是乔扮混入地牢内，但不知诸位是何方人士为何被闭于此？”
“呸，你这贼徒化成灰老夫也认得你，还有儿个呢？是不是又耍心机捉弄我们？”
“哼，老夫有朝一日若能恢复功力，第一个就要宰了你们这些恶贼。”
“诸位前辈莫疑，在下乔装至此原本只是要寻廖姑娘，但没有想到会有诸位前辈也被禁闭在此，既然诸位前辈乃是功力被封，且容在下把脉察探一番。”
此时突有一名道袍破损污秽甚难看出是道袍的老者已然惊异问道：“喷？施主确实非■f帮’之人？但不知施主高姓大名？”
此时另一名披头散发长须乱结的老者也急声说道：“这位问道，吾等乃是被药物封住功力，因此若无独门解药难以恢复功力，自是无能脱出此牢，阁下冒险进入甚准救老朽等人逃离，如果阁下能迅疾离去前往。泰山门’告之老朽’混元掌’柳如风被‘排帮’禁铜此牢？”
“对，对，老朽’湘江客‘常一鸣……”
“老身乃是‘恒山’掌门师妹‘越女剑’……
“贫道，青城山…于虚子’……”
“老夫’紫金帮’二把头‘闹波鳖’邱应元……
老夫’潭州’‘风雷掌’韦明义……
然而老周却笑说道：“诸位前辈，在下并非武林人而且也不知诸位身份来历，但是在下却知远水救不了近火。只要‘排帮’发觉有人混入地牢，十之八九必将诸位暗移他处禁困，甚或杀人灭口毁尸灭迹，诸位师门亲人将何以指罪呻卜帮’？园此为今之计且容在下察探诸位身遭何等药物封住功力吧。“笑说中已伸手握掐＿入腕脉，不到片刻巳笑转另──人继续把脉探因。刻余之后已笑说道：“据在一下所知诸位大概皆被同──种酥筋松骨药物所制，并非真气所封，园此全身松软无力且无能凝劲提气，只要化解此毒便可恢复功力了，在下不才曾熬炼一些丹丸，诸位前辈何妨尝试服用是否能化解毒性？”
老周笑说中已由怀内取邮一只玉瓶，倒出一些豆大芳香药丸分送六位老者，但却未曾送给“墨羽雄鹰“廖宏志夫妇及“黑凤“廖英蓉。
“姨？这位同道。老朽大妇及小女……
但老周闻言却神色一沉的说道：“廖堡主，贾堡不仁不义的残害在下。此等深仇在下巳不计软未曾挟怒复仇，然而……哼，令郎竟然与，残心狼’合谋奸淫数女嫁祸在下，因此在下又怎么能再饶过你们？”
“啊！你…。＊。你是‘百幻神龙’张天赐？”
“黑凤“廖荚蓉的惊叫声立使廖堡主夫妇大吃一惊，夫妇女儿三人也俱都惊惶惭愧得连连倒退丈余，不敢靠近化身老周的“百幻神龙”。
“吼没错，在下正是’百幻神龙’，尔等当知在下此来为何r吧？”
“百幻神龙”张天赐活声方落“黑凤“廖美蓉突然前行数步双膝一屈已跪地泣声说道：“张公子，奴家及家父母皆已知您乃是昔日行医救人的‘慈心仁医月长天赐，如今也甚为后悔当初不仁不义的不思救命之恩尚危害您＊今日此劫难也是咎由自取的报应，但是您大仁大义巳不记往昔的仇恨，而今冒名嫁祸之事与奴家爹娘无关，而且爹娘也是遭奴家连累而被禁铜于此，因此尚乞公子饶恕爹娘，一切罪过皆由奴家承担。”
此时巳然服药站立一旁的六名老者耳闻之下，虽不知“百幻神龙”是什么人？但心知必是遭困之后在武林中掘起的后起之秀，再听他f门之言巳然恍悟此女竟与人合谋奸杀数女然后嫁祸“百幻神龙“因此俱都双目怒色浮显，并听那“闹波鳖“邱应元已怒吃道：“哼，‘雄鹰堡’全是一丘之貉没－，个好东西，竟然残害救命恩人不说，还犯下了奸淫大恶嫁祸恩人？真该碎尸万段也不为过。”
“风雷掌“韦明义此时也愤怒得咬牙切齿怒道：“哼，廖老儿，若是以前老夫非一掌将你们劈得粉身碎骨不成，你……你卑鄙无耻得还要人吗？禽兽不如的东西！”
此时候听“青虚子“惊吱－声，接而狂喜叫道：“喷……天……成厂……贫道巳然感觉到了真气涌劲了！”
惊喜之声未止”混无掌“柳如风也狂喜笑道：“哈……哈……
老朽也已筋骨有力了，太好了。快行功调息恢复功力……
架然其余之人也先后察知体内异状，并且一一跌坐行功调息。也由此坷知六人的功力何者为高了。
当六人先后调息后，廖堡主已是又羡慕又惭愧的望着六入行功，而“黑凤“廖英蓉再度悲泣地哀求道：‘月长公子，奴家错了，奴家原本受父命寻找公子，但久寻不着时，‘残心狼’苏有仁竟然不嫌吾家堡毁势散讨好奴家｀并且为讨奴家信任便冒名犯下了奸杀之罪嫁祸公子遏你现身，奴家心喜之下竟不察其别有阴谋，受其怂恿将身受蓝伤隐减旧居的爹娘俱接至■卜帮’经由他｛l刁保护不受谷方武林迢杀，但没有想到那贼子竟暗中施毒将爹娘及奴家禁拘此牢，并且刑通爹娘‘涤心洞府’室藏所在，而且。…。。而且奸淫奴家为乐，公子，您大人大量救救爹娘，奴家愿立誓为奴为碑侍奉您，并且愿在天下武林之前作证’残心狼’冒名嫁祸之此时“墨羽雄鹰“廖宏志也已老泪纵横的跪地说道：‘弓眨公子，老朽心知往昔所为百死准洗一身罪，不但害了不少各方武林也牵累了上千属下，更害了自己一家，老朽死不足惜，但求张公子饶r拙妻及小女，老朽愿死在公子掌下毫无怨尤。”
廖夫人闻言顿时悲声泣道：“老爷，天作孽万可说自作孽不可活，当初若听畴妄之言又何至如今？唉，城堡毁人亡只余咱们三个了J尔死了我又怎么能儿活？只可怜蓉儿她……
“百幻神龙“张天赐宅心仁厚，自踏入江湖至今只知救人从未伤人性命，虽然对他们的所行所为甚为气愤，但思及他们自做孽后已是家破人亡受此凄惨遭遇，因此又心些二忍的随手一拂，立时＿股柔和暗劲己将三入的身躯托起，并且沉声说道：“廖堡主，在下从不以武林入自居，更无武林中争强斗碾簿隙寻仇之心，因此对三位也无意作何不利之举。然而现今廖姑娘与人合谋嫁祸在下之事却令在下难以释怀。不过方才廖姑娘巳应允出面作证指出冒名嫁祸之始末，因此在下再给三位一次赎罪的帆会廖荚蓉闻言芳心大喜心知巳有转机，因此立时抢说道：“公子您大从大量不汁前嫌肯容奴家爹娘有一生路，奴家必定挺身作为证勾公子洗刷不誉坏名，并且愿立誓为婶以报大恩。”
“百幻神龙”张天赐岂会应允收她为啤？况且自己身周已有上百花枝招展的绝色美女环红，早已惹得头昏脑胀哪还敢再招惹什么女子？因此正欲开口推辞时，筷听两声欣喜难忍的欢愉声及狂笑声先后响起：“无量寿佛……贫道功力尽复了。”
“哈…。哈……老朽自由了……老天有眼，老朽巳然无碍了，道长，吾等将可重见天日了。”
’啃虚子’…及“混无掌“先后纵身而起欢笑大叫，随即又朝“百幻神龙“张天赐揖札说道：“张公子，老朽受禁八年余，虽不知现今江湖武林形势如何？也不知张公子师出何门派？但老朽己然立誓往后只要张公子有何吩咐，老朽必然赴滔蹈火在所不辞，不过此时怒老朽欲……
但“青虚子“巳然开口抢说道广无量寿佛广柳大侠且莫狂喜冲动，要知吾等遭禁数年且以贫道为最久已近十年，现在吾等功力尽复内心中的狂喜自是难以言啥。并且急欲重见天日及报仇雪恨，但是受人点滴涌泉以报，张公子受■h帮，那小畜牲冒名嫁祸之事可说是同仇敌汽。因此贫道认为此时切莫狂郡任性，最好暂忍片刻待师太她们功力恢复后，再商哎如何助张公子洗刷恶名及吾等报仇之事者是！”
“对，老道说得没错，咱们遭禁数年也不急在一时，况且连恩人来厉姓名皆不知便欲狂急离去？如此岂不是忘恩负义之辈？”
六名老者先后调息清醒后俱都功力恢复，虽在狂喜急欲离去的心境叫却强忍内心狂喜一一朝“百幻神龙”张天赐拜谢。
但张天赐岂是挟恩图报之人？因此并未有何多言只是催促众人早些离去，但肃立一侧的“墨羽雄鹰“廖宏志已然开日说道：“道长，众位同道，虽然诸位被禁铜于此数单，但老朽皆识诸位，而诸位也知老朽以往所为令人不耻。但老朽今日巳立誓改邪归正，愿为江湖武林尽份残余薄力，现今诸位……恩人张公子乃是近年以高绝医术行世救人的大仁大义肯年才俊。园为……
但话未说完已被“百幻神龙“张天赐伸手制止，并且急声说道：“廖堡主无须赘言了。现今我等且先离此……嘱，对了广〞话说中又从怀内取出小玉脱倒出三粒药丸，由廖宏志三人入服化解了体内异毒，并且转望“青虚子“六人说道：“道长及诸位前辈可及早离去了，但在下尚乞诸｛t离去时切莫多造杀孽甚幸，甚幸。”
此时突听地牢门上有警铃连响，立使牢内众人心中一惊J旦张天赐立时以牢卒之声朝壁上一只喇叭怒喝道：“妈的，又是谁呀？两个丑鬼进来一倒便睡，你们就不能在上面睡上一觉却为烦我？”
“棍帐，还不快开门却嚷嚷什么？”
“啸。你是什么人？”
“混帐，连本少帮主的声音也听不同来呀，是不是又喝多了？”
“啊，原来是少帮主，小的这就开门。”
“百幻神龙“张天赐内心大喜中已急忙拉扯壁上铁杆，委时厚重铁门缓缓张开，但尚未及全开已由门隙掠入一个身影，目光锐利的己然望邮是个二十瓦六岁的阴森青年，欣喜中立时出手点制住了他身上数处要穴。
“啊？混帐东西竟敢制本少帮主的穴道？你不想活了……
陜？怎么可能……制穴功力？”
“嘴……喘……苏少帮主别慌，在下有事欲请你帮忙因此尚请息怒。”
“啸？你……你不是……你是谁？”
“噎……苏少帮主，在下乃是‘百幻神龙。。”
“啊？你……你……你是怎么进来的？”
“噬，当然是走进来的，不过在下想请苏少帮主说说冒名嫁祸之事，相信必可一一详说所为了？”
于是在地牢内已有了狂怒悲愤的吃斥及悲骂声响起，似乎欲将进人牢内的苏少帮主分尸而亡，但在张天赐的劝止中只得忍耐内心中的悲愤，开始研议如何行事－r？
幻剑书盟 扫校

第十七章 冒名为恶帮毁人亡

静言幽谷底，长啸高山冬。
争弦元懦响，亮节难为普。
人生诚禾易，易云开此补。
眷我耿介怀，俯仰愧古今。
大江与汉水交汇的“汉阳城“两方，有一片突伸入江的狭长巨棱岩，临近涛涛水的边缘。
，唆云凤“柳如云及“穿云凤”挺立遥望江而上的七，百艘江船，梭艇，身侧“迎云凤“则不时地将手中一只竹篓浸入了水巾。
巨棱岩靠近陆岸的岩地上则是小玉等九名小队长，皆手执长剑横列面对着四丈之外的乌鸦鸦一片片人群，竟是为数上千的各方武林群雄。
此时忽听“迎云队“剑士队长小翠转首娇喝道：“大婶，不如小妹等人拦住他｛l。］，三位婶婶快将’千年火踌’精血分食算了！”
另一侧的“穿云队“剑士队长也愤愤的娇喝道：“对，三位婶姊，咱们日日入水，久寻数日，好不容易捕捉到了这条火缮，他们却想不劳而获的抢夺据为己有，哼，不如将火缮放生或是一掌击碎让他们谁也得不到。”
此时群雄中己有“鄂州一剑“康伯飞跨步而出，站立在双方之间的空地朗声说道：“诸位同道，我等远由备方前来，原本只是探询近两月中数起奸杀凶案，但没有想到又被‘千年火缮。传闻诱留大江两岸。现今虽未亲见火缮是真是假？但汪湖中，天下奇珍有缘者得之，因此老夫认为……
“吠。唐老儿你若无心据之，为何不趁早离去？莫非满日仁义道德之后想讨好分得一些残余吗？”
“鄂州一剑“唐伯飞闻声侧望，竟是’叫卜帮“帮主苏明城面显不屑的望着自己，因此怒声吃道：“苏帮主，老夫乃是不愿各方武林同道为丁一条尚未曾证实的真假的火缮，便利欲蒙智的争抢，引起一场伤亡惨重的浩劫，既然苏帮主有心争夺，但要三思在场各方同道肯容贵帮独得吗？反之亦然，因此应先各抛己见，再与‘巾帽三凤。商谈，看看能否不起杀伐争夺的情况下达成共识‘解决纷争？”
而此时在狭岩尾端的“巾蛔三凤“俱是神色焦急的四处张望，似乎是担忧被群雄蜂拥争夺竹篓内的火躇，但耳闻“鄂州一剑“及’叫k帮“帮主之言，居中的“凌云凤”柳如云正欲开口时，懊听北方天际响起了一阵龙吟长啸，立见一道青电疾曳而至，顿时芳颜大展的仰首凤鸣应合。
恍如九天而下的嚎亮龙吟声清晰的灌入了群榷的耳叫顿使群雄为之骇然的仰首张望，接而又听如凤脆鸣与龙吟相应，似乎来人与“巾滚侠女“相识，赶来助拳。
就在群雄仰首惊望之时，龙吟候敛，井见一道虚幻的青影，疾如曳星凌空而至。已见一名年轻俊逸的青年显现九名执剑的“巾帽侠女“之前，面含笑容的望着上干群雄。
“喧？竟是个年轻人？会有如此高的功力？”
“是个俊小子呀？他与“巾帽侠女“有何关系？竟敢英椎救美，招惹各方武林？”
“姨，这小子是什么人？竟胆大如期，无视k干武林群雄？”
而此时“巾滚三凤”已然满面欣喜的疾掠至青年身后，默默无语地横列站定着，倒是那青年已含笑说道：“诸位武林英雄豪杰，在下便是诸位公赠美号的‘百幻神龙。张天赐，因前段时日身遭不誉名声。今日特藉各方群雄云集之时便前来澄清。”
“啊……。百幻神龙。？是正主儿现身了。”
“天……他便是神龙见首不见尾的’百幻神龙’张天赐？这是他本貌吗？”
“是……，盲幻神龙’？‘慈心仁医’张天赐？张公子＊老夫犬子如今已然康复了。大恩不敢言谢……
“张公子，老夫爱女如今病体康复。已不再有……
“神医，小的老母如今已可起床活动了！”
就在一些曾受大恩的武林群雄欣喜的挤至内前感激笑语时，偿听左侧入群有人怒喝道：“吠广百幻神龙。你在岳、鄂之地连犯数次奸杀大案，竟然还胆敢在此现身，企图指染’千年火鳞’不成？诸位同道，犯下江湖武林大忌的淫徒就在眼前。尔等尚不一举擒捉问罪吗？”
现身开日之人乃是“玄阴教“西方令主周应无，而他身侧之入正是“排帮“帮主苏明城，此时也接臼冷笑道广嘿……他们现在只想搏求‘干年火缮’早已将江湖公理‘道义抛至脑后了，便连，洞庭水寨。之人也毫无动静丁吗？”
但是话声方落，已听群雄之外有入大喝道：“苏帮主，你少在那儿挑拨离间，本水寨欲查明真凶，问罪之事不劳你费心。”
“备方同道，我黄山。百凤门’在此。尚请相识同道留份情面，莫要冲动危犯张公子！”
“吠，老夫‘紫面金掌。杨英烈在此，尚请各方同道莫要遭邪心之人挑拨利间做出亲者痛仇者快之事。”
“无量寿佛……贫道蜡山’三清宫’涤尘，在此向各方道友见札了，尚请诸位冷静观望真相始末。”
“各方英雄豪杰，我‘巾蛔侠女’将维护’百幻神龙。张公子的名声不惜一战。”
群雄闻声回首望去。竟见群雄后方不知何时围立着百余名。
面浮愤怒咬牙切齿的“巾帽侠女“五百余“紫金帮“的紫衣老者及壮汉，还有一群道俗混杂的二百余名群雄，另外还有一群一式白衣镶粉边衣衫的黄山“百凤门”剑士。
靠近江岸则有近八百余名短装水大打扮的老者及壮汉。正是“洞庭水寨“之人。
正当群雄震惊有如此多的门帮为“百幻神龙“撑腰，反将群雄围在正中时，突然又有数声悲愤狂啸声由远处响起且迅疾接近中。
未几已见数道人影疾掠而至，竟是数名须发凌乱衣衫污秽气破难见庐山真面目的老者，以及失踪年余不知生死下落的“雄鹰堡主“夫妇。以及“黑凤“廖荚蓉一行共儿人，但在一名老者手中尚挟着一个全身松软的黑衣人，不知是什么人？
正当群堆疑惑眺望之时，巳听见那六名难见真面目的老者已一‘朗声喝道：“贫道青城‘青虚子＼涤尘道兄，十年不见可还记得故人？”
“老朽泰山门。混元掌’柳如风，如有相识问道尽快退出欲犯‘首幻神龙’张公子之列。”
“老夫潭州’风雷掌’韦明义‘一指剑。黄老弟，奸杀令缓之人并非张公子，你快快引领同道退出。”
“帮主，属下‘镇江’二把头向您请安了，邱老三，你听我，闹波鳖’邱应元之活，贤侄女并非张公子所害，乃是另有其人冒名嫁祸。”
“老身’恒山’俗家弟子‘越女剑’担保奸杀之事非张公予所“老朽，湘江客。常一鸣奉劝各方同道莫遭’排帮’奸狡诱惑，其实此奸淫之事全属‘排帮’听为！”
就在这六名遭禁数年狂喜脱困而出的武林前辈一一开日大喝后，果然使上千群雄引起了一阵惊疑哗然的骚动？再加上先前的门帮所言，因此上千群雄中已有三盲余人迅速退出，分别退往甚有交情的门帮、水寨之处细问详惰，但尚有’■卜帮”“玄阻教”
以及附庸小门帮派依然在场中。
，■p帮”帮主苏明城眼见总坛地牢内所禁困的九人，竟然全数疾掠而至，不但受封功力全复而且被挟持而至的黑衣人，竟是自己两子中仅存的长子，因此内心狂骇不由自主的扦r个寒颤，知晓爱子冒名嫁祸之事已然败露。
原本欲先行离去但又担心爱子的生死，尚犹豫不决时“青虚子“六人已先后开日劝退了同道好友，因此巳使备方群堆迅速的退出，使“排帮“及“玄阴教”所属尽现群摧眼内。
由四周目光中射出的无数凌厉之色。似乎欲将场中之人全以目剑诛尽，因此更使得苏明城心惊胆颤冷汗直流，急忙吩咐所属警戒应变。
此时挟着“残心狼“的“风雷掌”韦明义，已然解开了苏有仁的穴道。并且沉声说道：“苏少帮主，老夫等入积怒难消但为了恩公的名声，因此答应只要你将冒名嫁祸之始末说出＊老夫等立时放你与今尊会合绝不拦阻。但是……哼……哼J目就等着老夫等人如何整治你吧。”
站立另＿侧的“闹波整“邱应元闻言立时阴森森的笑道广嘿……嘿，韦老哥，小弟原本便出身黑道，自从身入‘紫金帮’后硬少有机会整治人了，不过你放心，数十种整治人的把戏并未忘怀，到时你或可一一见到，不过你可别心惊便成了。”
“残心狼“苏有仁心知自己若落至他们手中必死无疑，而且将受到难以想象惨不忍睹的残狠厉刑，因此心骇得冷汗直冒不敢吭声。
待眼见前方竟有爹爹及数百名帮众，还有数百名“玄阴教”
之人，顿时帅已｀狂喜得骇色大？削心知只要能脱身会合爹爹，便可安全了，因此神色大定的急声说道：“这是自然，既然已曾谍妥晚辈说出内情后便可自由离去。因此晚辈这就当着各方武林明说了。”
但“排帮“帮主苏明城闻言顿时大急的叫道：“畜牲，你还敢说什么？难道……
然而焦急得开日拦阻时，却听一声道号响起：“无量寿佛……各方武林同道，贫道等人被’排帮’暗中下毒功力被封，尔后禁铜数年不等，为的只是要刑求出我等师门绝艺。尚幸老天保佑由‘百幻神龙。张少侠搭救出困，如此深仇大恨贫道等人无一日不思报仇雪恨之事，但现今因张少侠被冒名嫁祸故而忍怒追寻真凶。诸位同道莫疑，贫道愿以性命名声担保奸杀凶徒并非是张少侠所为。。’“青虚子“的话声一落更令早有疑心的各方武林人心中有谱了。再加上六名脱困的老者俱是白道名声显赫的前辈高手，群雄中有不少人因师门交情或是相交巳久或是相信六人的名声，因此不论黑白两道皆已驾定此凶案另有真凶。
就在此时已听’溅心狼“苏有仁在“风雷掌“的催促下，开始一一说出冒名犯下奸杀案的经过情形，而”黑凤“廖美蓉也不顾羞耻的说出被欺骗及被奸淫的情形，因此使静声细听的各方武林终清楚了一切。
如此真相大白还”百幻神龙”清白后。悲愤无比的“洞庭水寨“及义愤填腐的各方武林，开始缓缓地逼近了场内十余名“排帮。…玄阴教“及附庸小门小帮，以及尚有一些原本只是贪图千年火膳的黑白两道。
此时“玄阴教“西方令主周应元心知■卜帮叫U下如此令江湖武林不容的冒名奸杀案，以及暗害数字名声响亮的高手禁铜数年，必然将引起江湖武林共伐，自己“玄阴教“若不趁早表明心态势必遭池鱼之殃与天下武林为敌，因此急声大喝道：“苏帮主，本教虽与贵帮互有盟约，但贵帮连连犯下江湖武林大忌，实非本教所愿见，更非本教愿同流合污，因此本教要退居一侧不能相助，但也不会对责帮不利，只得退出之间不闻不问了，我们走……
■卜帮“帮主苏明城闻言大吃一惊，顿时慌急叫道：“周令主。
贵教教主……
然而“玄阴教“西方令主周应元视若未闻的立时率所属退出，另外一些附庸的小门小帮也心知不妙，岂敢留下与天下武林为敌？因此也惊惶得随着“玄阴教”退走，至于原本只是贪图千年火缮的黑白两道群雄，更是慌急的退出了四周包围圈外。静观事不关己的将起千戈。
就在此时候听江面上响起了一阵高亢的号角声，循声望去竟然不知何时在大江上面上停聚了十余艘巨船。以及大大小为数上干的舟船。将原先散布江面上的舟船围困住，并且逐一盘询或纵或擒。
忽又听一艘大船上响起了悲愤的大喝声道：“三弟，咱们‘洞庭水寨，绝不能放过’排帮’要他们为侄女之死偿命。你还楞在那干嘛？杀，杀……杀……”
悲愤的大喝声中已由巨船上飞掠出十余道身影，借着小舟为跳板掠至岸上，而江面上已然开始舟船相交拼斗骤起，惨叫哀嚎之声彼起彼落。
在岸上的三寨主“分水兽”眼见大哥倾寨而至，顿时双目泛红的激动大喝道：“杀……杀……杀光那些惨无人性的东西，苏匹夫，你还我公道来……
“洞庭水寨“之人随着三寨主的怒喝声中，已然在狂呼呐喊的蜂拥冲向场内只余七百余人的■p帮“徒众。
而此时“紫面金掌“杨英烈也因‘叫卜帮“二少帮主苏有德曾谋害爱女。再加上因利益冲突，因此也挥手大喝道：“杀，除掉那些贼子。”
“巾滚侠女“则是愤恨那无耻淫徒竞敢冒名犯下奸杀案，毁誉帅已｀中又敬又爱的公子，因此也迅疾攻出。
黄山“百凤门“原本未牵扯事件中，但“白凤“及“翠凤“两人也愤恨那淫徒冒名嫁祸心上人，因此俱都不约而同的掠入战场中。当然也牵动r身后的同门亲友同时抢攻而出。
不过他们再快也比不上站立在叫卜帮“前不足两丈的“青虚子“六人，原本便强忍未发的满腔怒火终于在苏有仁详说始末后“洞庭水寨“狂冲而出时已开始了报复之举。
首先便是火爆如云的风雷掌弃下了苏有仁不杀，身形暴掠凌空而起朝’叫卜帮“帮主苏明城当头劈出四股强劲狂－隐含风雷之声的掌劲。
“青虚子“也是身形疾掠，且后发先至的扑向了苏明城身前探掌便抓，并且呵呵笑道：“韦施主，贫道受禁十年仇恨最深，因此苏匹夫是贫道的。”
成名的黑白两道高手甚为爱惜羽毛，纵然有何深仇大恨也不愿落得恃众挟攻之恶氛因此“风雷掌“韦明义懊恼中只得与其余四人一样狂怒的攻杀“排帮“中功力较高的护法。
且说另一方已获自由的“残心狼“苏有仁，眼见局势大变，所，有的门帮群雄全然攻杀本帮之人，顿时狂骇得便欲脱身逃离，但是尚未及移动身躯已然有十余人狂掠而至……
竟是廖堡主三人以及“一指剑“黄浩然夫妇，一名青年，两名十二。三岁的男女，还有“分水兽“夫妇以及另一名女JL两名青年，将“残心狼”苏有仁围困在两丈方圆之内。
此时“黑凤，廖笑蓉已美目泪水纵横的悲叫道：叫雾徒你还想逃？六位前辈立誓不杀你，但我可没立誓，还有这些被你淫害的家人……
然而黄未人却老泪涝沦的怒吃道：“你也不是好东西，若非你与这淫徒合谋冒名嫁祸之恶行。又岂会使老身爱女受辱身亡7因此你乃是咎由自取尚怪何人？若非方才‘盲幻神龙’张公子曾有言饶恕你不再追究否则连你一起碎尸万段，快滚，否则就莫怪我等连你们一家都不放过。”
“黑凤“廖荚蓉闻言顿时羞愧得无言以对……
币廖夫人此时急忙拉扯廊堡主及女儿退开，以兔再惹怒悲愤无比的群雄，只能媚然的缓缓退往狭岩上的“巾帽三凤”之处。
＿场惨烈无比的激战中’叫r帮“七百余帮徒怎敌得了“洞庭水寨＼“紫金帮“黄山“百凤门“以及个个有如女罗刹的“巾帽侠女“？围此初一交战已是悲鸣惨嚎的连连伤亡了百余人。
破禁铜数年今日方得搭救脱身的”混元掌”等人，更是恍如狂虎般的凶狠残酷，出手之下俱是提聚了十成功力毫无悲天悯人之心的贱杀着。
原本也有不少的”排帮“的排主，帮徒陆续赶至支持，但尚未能冲入便被义愤填府蠢蠢欲动的围观群雄拦－j？，而使战场更为扩大蔓延至突岩江岸两侧。
在江面上散布着的“排帮“舟船木排，此时也已被“洞庭水寨“的巨船舟艇围攻，疾弛冲撞巾双方皆有小舟快船翻覆，但落水之人也已在水底展开了一场生死搏斗，不时见血水上冒但随即被江水冲消。偶或见到惶恐骇然的大汉冒出水面，但是又被舟船上的敌人狠击或是又被水底敌人拉扯入水而不知生死？
呻F帮“帮主苏明城被”青虚子“单挑独战，若是十年之前并非“青虚子“三百招之敌，然而十年中“青虚子“全身功力难以提聚运行，因此不但未能增进反而逐渐衰退。
苏明城则是不择手段的增进功力及武技，因此一退一进之中“肯虚子”已非苏明城之敌了，但是惰势异变之下“排帮“帮主苏明城眼见数个门帮之人竞同时围攻帮众，而且仅存的长子也被十余人围住。因此心中惊震焦虑得不知该如何能解消如此危境？哪还能平心静气地应敌？
只听豪悲鸣中帮徒一个个的倒地身它，连江面上及赶来支援的帮徒也都陷入了苫战危境中，因此心知今日一战必将使“排帮“溃亡无法再立足江湖武林中了。
尤其是耳闻长子苏有仁惊骇的凄厉惨叫声传入了耳内，只见数人围住儿子狂乱的撕裂皮肉，已然全身血淋淋得将被活剥肌肉而亡，因此更是狂骇悲急得顾不得与“青虚子“交战。身形一闪暴然掠去欲抢救仅存之子。
但是修觉左肩被“青虚子”的掌劲狠狠击实，顿时全身一震气血翻腾的斜震数步，就在此时修听右方响起了－“阵狂笑道：“哈……哈……苏老儿自己送上门来了，接老夫儿招。”
随声而至的竞是一片劲疾狂烈的掌劲巳然涌至两尺之距了，使得‘叫F帮“帮主苏明城避之不及，只能仓碎扬掌推出掌劲迎去，这才发现来人竟是心性火爆的“风雷掌“韦明义。
“哈哈，韦老哥别想独享，小弟早巳等候他多时了，苏匹夫还老子一个公道吧。”
声由后起，竟然是”闹波鳖“邱应元也报仇心切的疾掠而至扬拳狠击，立使苏明城陷入了两名高手的夹攻危境。
一股劲疾拳劲毫无阻拦的击向了“排带“帮主苏明城的背部。巳使他毫无能力闪避了，篓时后背剧震痛楚，一股劲道直透前胸。气血狂乱四窜中真气散涣。原本迎向了右手掌劲的双掌也劲气散消，当然也无能抗拒劲猛掌劲迎身而至，顿觉双腕双臂一阵骤痛麻软。右胸也被疾劲掌力击中。
“哈哈，苏匹夫再接一掌。”
“邱老弟别抢。…。。
情势不利”排帮“的一面倒战况，使得上自帮主下至一名帮徒皆遭至无情的狂狠攻击，仅只两刻之后已然是尸横四百余具。
园此“巾滚侠女“及黄山“百凤门”皆已逐渐退出了战场，只余有仇隙及利益冲突的“紫金帮“及“洞庭水寨”所属，尚是一不做二不休的狠攻猛杀欲将宿敌尽歼以利往后的霸业。
自现身之后仅说过几句话的“百幻神龙”张天赐，与“巾滚三凤“及小玉等九名正副队长默立观战，眼见真相大白，污名已洗。
而“排帮“也已被群雄围攻得伤亡惨重。俱知呻卜帮”即将由武林中除名了，因此张天赐心生悲悯的望着满地尸身及激战中的入群，不由叹息一声并朝“巾姻三凤“说道：“如云，你们快将剑士唤回莫再造杀孽了，江湖武林中的恩怨由他们自行懈决便是了，待会儿你们莫要惊动他们迅速离去。改日我……
然而“凌云凤“柳如云闻言已知公予的心思，园此尚不待公子说完已伸手扯住他的衣袖笑道：“公子您别急着走，您虽不以武林自居更不喜欢动手伤入性命，但是至今已有不少事皆牵扯武林之中，况且小脾妹妹的’巾滚门’也因今日之事巳与您脱不了干系。还有您与焦姑娘她们三人之事若不趁此妥善交代，那以后小姆妹妹行道江湖之时恐将遭至不少无谓的纷争。因此您可不能一走了之使小啤拂妹们陷于脱不了身的困境之中。”
“唾，讨骂，你f门几个的鬼心思还以为我不知道？如今你们的功力巳非同小可且声威逐渐响亮，足可在江湖武林中有番作为了，而且凭你们的聪慧也可应付江湖奸险，因此我已甚为放心的可就此脱离俗事进行闭关之愿了，所以你｛l刁……
但话未说完却眼见蓬头垢面的“青虚子’…混元掌”“越女剑”
“糊江客“四人，竟与涤尘道长“紫金帮主’…百凤门主“以及三位如花似玉的美姑娘同行而至，不由内心暗暗叫苦的不知该如何脱身？
此时已听”混元掌“柳如风哈哈笑道：“哈……哈，老道，张公子乃是老夫六人的大恩人，老道及杨帮主，乔门主的娇婿，可真是又增进不少的交情了嘛，待会儿咱们好好喝L几杯……
此时“百幻神龙“张天赐已硬着头皮含笑躬身揖札相迎且说道：“在下见过诸位长辈。”
身侧的“巾帽三凤“此时也忙福身娇声说道：“晚辈‘巾帽三凤’与同门婶妹向诸位前辈请安！”
“隐……今日怎么了……哈……哈，老道，今日似乎是天下绝色姑娘尽聚于此了呢，咱们被禁镭数年，没有想到武林中又瞩起了如此多的后起之秀……
“混元掌“柳如风惊异赞誉之时“越女剑“却听出了恩公之言中井无拜见姻亲长辈的称呼，似乎并非“百凤门主“所称女儿已与恩公有未婚夫妻之亲密关系，因此怔恃的回首望向了在后随行的三位姑娘。
只见她们神色又喜又悲且踞然，心知其中必有凰求凤的隐情，再眼见恩公身后那十二位姑娘，个个俱是容貌不下三女的绝色，而且更为容光焕发英气逼人，因此心中略有所悟的忙朝“青虚子’…湘江客“使眼色。，此时涤尘道长等人叮望”百幻神龙”张天赐──会儿后＊才听涤尘道长立掌揖札说道：“无量寿佛，张公子及诸位姑娘乃是武林中数百年难得一的少年才俊，且不畏霸权邪教掘起武林仗剑江湖伸张公理正义，因此实乃江湖武林之幸也……
此时“紫面金掌“扬英烈紧盯着”盲幻神龙“张天赐一会儿。
当涤尘道长活声一顿尚未续言时已抢着说道：“哈……哈，张小哥儿虽站在老夫的面前。但老夫实在看不出有何乔装或易容征状，莫非这就是张小哥儿的真面目吗？”
杨帮主之言立时引起了众人的好奇心。皆目注眼前这高深莫酬不识真面目的神秘人物。欲看他如何解说？
“育幻神龙“张天赐闻盲一笑，只是淡淡的说道：“诸位前辈。
何谓真何谓假？容貌只是供初识之人忘记而已。不识之人交身而过亦是虚幻之貌随耶消逝，熟识之人相交在心，岂会在乎面貌研丑？”
似是而非的言论却又今众长者不知该如何反驳的相互张望但还是蕴祥的美妇“百凤门主“笑责道：“傻孩子，你虽化身万干令人不识真身，而大可放心大胆的傲游江湖不虑人知晓身份来历＊但是如此也令邪心之人甚易冒名为恶，不论何等面貌只须故意放出名号便可将恶行冠诸你身。现今奸杀淫案便是一血淋淋的例子，尚幸还能寻得人证澄清罪名，否则岂不是终生将难脱淫贼大罪的恶名？再者发肤受之于父母＊行道江湖或可化身万千。但在亲人之前当应以父母之体呈现方乃孝行，吾等虽尚非你的亲人。但实则已是避兔不了之事，因此你又何必再隐瞒原貌呢！”
此时张天赐身后的“凌云凤“柳如云也笑说道：“对.对。乔伯母说得甚是，而且在长辈面前隐瞒面貌也大为不敬，因此公子您快幻回原貌才是。”
张天赐虽然无意涉足武林，也不愿与武林人有何牵扯，但自幼受父母教诲尊敬长辈，况且与久缠瓜葛的三女亲长当面已难再逃避三女之芦，在此伸手在颜面上缓缓抚动己然移回原貌耻。
“啊？‘移锌缩肌’？……天，怪不得细望之下竟看不出一丝易容之状？原末……哈哈，好小子，原来你已身俱’五里朝元’之高绝功力了！”
“噶，奸个俊挺英气的俊哥儿，原貌比方才俊多了。而且更为英挺侗慌，莫非你是想遮掩这张令大姑娘投怀送抱的面貌不成？”
“瞎，邱老弟你怎么可发此笑语恩公？不过话也是实，张公子不但俊逸佣悦甚而还有－｀。股文质彬彬的书卷气，可惜我‘湘江客’至今尚是独身，如果有个大围女也会捧着奉上。喂。扬帮主，你那闺女……
“瞎，你们好了没？如此调佩恩公岂是受恩人之所应为？你们……对丁，乔门主，方才您说今援及杨帮主闺女。还有涤尘道长女徒，皆属张公子未过门的妻室，可是方才眼见却不像是有丈人女婿的模样。这到底是怎么一回事？难不成……
“百凤门主“突然耳闻“越女剑“梁曼香之言。顿时面显髓舱之色的望望“紫金帮主“似乎甚难开口说出爱女的情况……
涤尘道长也是面显髓沧之色的只能微笑不语……
而站立众人之后的焦金珠，杨玉萍，乔美凤三女，则是面浮焦急之色的望向r“巾滚三凤’＼“凌云凤“柳如云心慧的望向众人一眼后，立时笑颜开臼说道：“诸位前辈，此事晚辈甚为清楚可一一道出其中的因由。再加上晚辈呻滚门’中众剑士全属公子了……
但话未说完已被张天赐急声打断：“如云你不必说这些了，要为你们及小玉她们的名声着想才是，莫要提无关之事了。”
但柳如云却美目泛红的幽幽说道：“公子，小婶姊妹及众剑士的出身来历，除了柳前辈六位尚不知晓外，在江湖武林中尚有何人不知？再者小牌婶妹与公子的关系已然在今日尽入武林群雄眼内，因此必然有不少智者心悟，可能在议论中损及您的名声，但小牌婶妹宁死也不愿公子清誉有损，受人汉论，园此今日定要明告诸位前辈您大仁、大义不畏强权解救小碑婶妹之事。”
柳如云话声一止，身侧的方美娟及董小秀，还有小玉等人皆面浮悲戚之色的围至张天赐的身侧，鸳声燕语赞同大婶之言。
一群娇滴滴的美貌姑娘竞对“百幻神龙“如此维护。且言语神色中皆浮显出关怀主情意。虽然口中皆自称婶女，但江湖阅历甚丰的众长者已然看出她们皆与“百幻神龙“有着不寻常的关系。甚而可能有过什么难以避兔的情况，而与“百幻神龙“有了肌肤之亲。
就在众长才怔悟深思时广凌云凤“柳如云已毫无羞惭之色的面朝众长者说道：“诸位前辈，晚辈婶妹的出身来历……
“排帮“一战溃亡，全军覆没以及少帮主苏有f二冒名奸杀嫁祸“盲幻神龙“的恶行，已然传遍了江湖武林尽入皆知了，因此已使身背淫恶名声受损的“百幻神龙“恢复声望，并且也使“巾滚门“的声威经此更为盛誉。
但是半个月后，又有一则更令江湖震惊且称羡的大消息巳迅疾广播传开。
消息中指出，武林副榜中的”四凤““翠凤“焦金珠“白凤“乔美凤｀“紫凤“畅玉萍三位美姑娘。竟然与’咱元掌“柳如风义女“凌云凤“柳如云广越女剑“梁曼香义女“迎云凤”方美娟，“风雷掌”韦明义义女“穿云凤“董小秀，及“湘江客“常一鸣义女“隐云凤“朱小兰等七女，俱在亲长的共同声明中昭告汪湖武林，同时嫁予青城“青虚子“干儿“百幻神龙“张天赐为妻。
但是除了一些亲朋好友外，少有人知喜宴在何时何地？因此武林中依然少有人知晓神龙见首尾变化万端的“百幻神龙“长碍是何等模洋？为何有如此多绝色美女争嫁而无悔？虽然有些名声威望皆不弱，且自恃与女方有不错的交情。于是备礼登门道贺且详问，然而所得结果只是一些道歉之词，因此“百幻神龙“的身份来历依然是个谜。
江湖武林笑淡纷纷历经两个月余尚是津津乐道未曾消止，但是此后便再未曾听闻“巾滚侠女“的消，鼠了。
在“庐山“的“巾帽门“中“百幻神龙“张天赐与新婚的七位娇妻只欢度了旬日的甜蜜良辰后。竟然毫不眷恋且无视娇妻们的哀怨神色。独自冲升至耸峭入云的尖峰顶端，开始在一块平岩上跌坐入定，日夜承受艳阳及凌厉森寒的盟风侵袭。吸取天地日月的浩然精气修炼逐渐入悟的金丹大道。
但每日在吸取天地日月精气淬炼为真气，却未能全然引畅而便全身真气澎湃胀，且时时有有烦躁心魔涌升时，便返回谷地将全身胀溢难伏的真气泄入“七凤“的体内。
初时张天赐每隔月余便会下峰──－次。但尔后间隔时问愈来愈久。似乎已逐渐能顺畅澎湃之气导引至某一境界中了。
期间“凌云凤“柳如云婶妹七人也随着时日有r一些商议，并且有了一些新的规范及变更。
姊妹七人由年龄排列有了长序。柳如云年龄最长为大婶，尔后依序为方美娟‘董小秀、焦金珠、朱小兰‘乔美凤、杨玉萍、每人名号依旧、但巳总称为“巾帽七凤’＼另外“凌云凤。’柳如云及贴身小玉、小蕊、小秋四人巳然改穿橙黄色衣、名下有十四名粉衣到士。
“迎云凤“方美娟及贴身小翠，小蘸。小瑶已改穿朱红色衣。
名下也有十四名粉衣剑士。
“穿云凤“董小秀与小署，小香，小春则改穿浅绿衣色。也有十四名粉衣剑士。
“翠凤“焦金珠由众剑士中挑选小芝，小蕾，小乔为副手，俱穿翠绿衣色也有十四名粉衣剑士。
“白凤“乔美凤有陪嫁的琴。棋。诗。画为副手，衣色依然为白色但式样改同众姨妹相同，名下也有十四名剑士。
“紫凤”杨玉萍也由众剑士中挑选小莉，小蔷。小萝为矗l］手，衣色为紫色且有十四名粉衣剑士。
至于“隐云凤“朱小兰，因身负守门重责且须处理众多杂务及教导训练新进的剑士，使女，因此又由留守剑士中挑选小铱，小杏与原有小恬同为副手。与留守剑士皆改穿桃红衣色，而新进的剑士及使女皆穿青衣。
若新进剑士习功有成后分编入“七凤“名下，方可更换衣色成为正式的剑士，另外在六队粉衣剑士的胸日上也各有与凤首衣色相同的飞凤，如此便一目了然的可分辨出身属何队？
当然。巾滚楼之后的巨柏林内也增加了三幢同式木楼，并串联成七星之状各有坐息之域。
年余之后的初夏之日，往“襄阳“的官道上，十四匹粉衣劲装的女骑士在两名翠绿女骑士的的率领下按暖缓行，后方里余之地也有五十余骑花花绿绿的女骑士随后缓弛，正是复出江湖的“巾帽侠女‘’。
突听一身朱红的“迎云凤“方美娟又笑又叹的说道：“◆，珠妹‘凤妹及萍妹皆已有了身孕可是你怎么没个影儿呢？唉……
虽然每天看她俩愁眉苦脸的又呕又哼。但是我fl刁……为相公承传香湮也只有靠你们了……
一身淡绿的“穿云凤“董小秀原本怔怔神思的神色突然回醒，并朗一身橙黄的“凌云凤“柳如云说道：“大姊。萍妹说她们平日看似甚为不适JF种难受的滋味咱们已然无法体验了，但是若能……唉，小妹宁愿承受那种滋昧也想为赐郎生个一男半女，可惜……唉。”
“凌云凤■目如云闻言顿时淡淡的一笑，望了望“翠凤“一眼才笑说道：“咱们身受之事巳然难以改变了，尚幸珠妹她们还有小琴他｛l刁皆可为赐郎生儿育女，咱们只等着当姨娘便是了，又何叹息不悦之事呢？珠妹，你自己平日可得注意些身子八兑不定也“翠凤“焦金珠闻言羞笑的喊嘴说道：“大婶，相公他已有三个多月未下峰了，因此小抹没影儿的，对了，大婶你看咱们此行可要隐瞒身份？否则被’玄阴教’的人发现必然会……
“瞎，珠妹你怕什么？其实大婶之意便是要故意勾引那些贼子现身找碴，如此方能使咱们借机扩大事端，然后便可名正言顺的一“歼除他们。”
“可是……二姊。相公时时规劝咱们少造杀孽，因此还是“瞎，珠妹你可别傻了。想当初你也是个天不怕地不怕的丫头，怎么今日却心生胆怯了？况且咱们那位虽是菩萨心肠只知救人不会杀人，但也非纵容黑道猖獗之人，况且众婶妹身受‘玄阴教’之害，哪一个不想报仇雪恨？更何况他fl刁不思向善，续又敌计重施四处掳捉质优弱女，因此咱们非把他们一个个大卸八块才能消恨。”
“迎云凤“方美娟话声方落，“凌云凤“柳如云也按口说道：“珠妹你别心生不忍了，否则以后不知又有多少百姓丧失爱女，且沦入悲惨的非人日子，因此铲除祸根才能令百姓不再有失女之疵，虽然他们人多，但是咱f门现在的功力皆达顶尖之列，便是剑士f门也都至少有四十年的功力了。因此必可顺利的铲除他们。”
“对……对……大姊说得对。便连小玉她们皆有了甲子以上的功力，不但可以轻易打发他们的护法之流，甚至连令主也不惧，如果有如此功力及武技尚不能为江湖武林斩妖除魔，那岂不辜负了相公的栽培？”
婶妹几人正说时突见前行开的一名剑士急弛而至。并且骄喝道：“四位凤主，前方道途中有一名老弓，他说是‘追凤弓’何湘庭，要会见四位凤主。”
“啊？追凤弓，快，三位妹妹快赶去拜见何前辈。说不定有要事欲言呢。”
在“凌云凤”柳如云的一声令下。五十余人立时催骑疾弛迅疾赶至前行剑士之处。果然眼见道中有一名花发散乱身穿百补衣的皱肤老弓。以及两名年约五旬余的文士，但三人神色竞极为疲惫困乏，似是经过连日急赶之状。
快马骤停“凌云凤“柳如云已率众女下马前行，井且恭敬的说道：“晚辈柳如云借三位妹妹拜见何老爷子及。。…。两位前辈，但不知老爷子您有何吩咐？”
名列武林正榜中的顶尖高手“追风弓“何湘庭，跟见数女下马迎至立时呵呵笑道：“呵……呵，诸位姑娘，老化子微薄名声哪能与张少侠及贵门名声比拟？但老化子也不客套的就明说了，这位是’游龙剑客。梁老弟J目位是‘风月儒生’董老弟，只因梁老弟爱女遭’玄阴教’西方今主周应元之子掳捉，且逼肋梁老弟为‘玄阴教’所用，砍以梁老弟立名声地位招引西北武林对柳门主不利，但梁老弟大义凛然宁可牺牲爱女也不愿令西北武林同道做出不仁不义有损公理道义之事，甚而将此事告之老化子且前来警告柳门主小心应对’玄阴教。的毒谋。”
“啊？竟然有这等事？梁前辈，您之大义晚辈生受了＊但晚辈心知‘玄阴教’主要是欲对本门不利。但却想胁逼西北武林前辈与本门为敌以便坐收渔人之利，故而梁姑娘乃是受本门之累而身陷危境。此事……”
但“游龙剑客“梁君壁己然强笑说道：■p门主不必将’玄阴教’毒谋恶行之罪往身上揽－厂。其实那周应无父子暗谋老朽一家巳非近日之事了，只不过机缘凑巧而使他们择于近日下手罢了，况且小女之命还是张公子所救，因此老朽绝无移罪之心，只不过唯恐柳门主不知‘玄阴教’毒谋，故而赶来警告一声，何老哥咱f门走吧宁”
默立──旁的”风月儒生“董逸闻言顿时一怔，张口欲言但却似有顾忌的顿了顿才说道：“嚼，梁兄所言甚是，咱们还是尽旱招呼好友看要如何搭救贤侄女才是正理。”
来得快去得也快。
“凌云凤”柳如云眼见三位名声响亮的长者来去匆匆，但眉宇间的忧虑已将心事显现无遗。固此心思疾转中已有了心计。
一行入重新上道前行里余后，竟在原先停顿之处的道旁草丛内有三道黄影疾如黄线般的消失在草原中。
是夜“巾帽侠女“一行人提旱在“荆山“边缘的──个山脚树林内札营露宿，但奇怪的是连连数日竞无拔营续行之意。
如此沉静不移之状，立使有心人心中起疑？于是开始有了行动。。…。
但是连连两日暗巾观察及大胆近前借故搭讪，所得到的结果竟是那群娇滴滴的“巾滚侠女”似乎有意欲入“荆山“之内不知有何企图7但是他们却不知“巾帽侠女“中不知何时巳少r八人，往何处去了？
不过在“巾滚侠女”札营之地十余里外，巳开始逐渐结集了不少人。成半圆状的将大片树林包围在内，已然有一股肃杀之气在逐………紊坠外大江谎出三峡与青水交忆的南岸，有一片占地广照韵大虐晓，康洗◆周的栅墙上有不少酷衣汰汉枉来巡曳着＊＄内更是入影往来不断似乎任有不少入。
在床内＿＿幢裔有三层的木楼内＊底层靠县右侧酌一间木蹄内，突有乏道黄影静梢悄酌在屠内疾窜……
未几皆聚在＿座木树前嗅闻连逢＊未凡便有了一道黄影疾窜出房，在木楼暗隅中消失不见了。
牺支黄色虎班幼猫毫无戏耍追逐之意，只是静群的伏在躇角之中不吭‘不动书莫蔼刻之后调支虎斑幼猫突然艰耳转动，猫首裔抬酌８Ｔ肇看贵门。
＿阵步履声由远处缓缓接近，未凡房门椎开已步入了四名黑衣大汉，并牡毫不犹豫的直行至木橱之藕，其中一入已伸手在木橱旁边将＿支不起眼酌早焊连扯乏Ｔ松手，接雨便听木橱下心诲习ｊ夕声乍响。整座木橱已结缓移间现出一个木门及Ｔ行梯叮柔＝羔7石三耳三砧后，点四名大汉鱼贯踏阶而上，换班的四名大汉之一已伸手将一面石壁上的铁柄一后，立听上方咯咯乍响。木树叉已移动遮住了地道口。
地室内乃是一处牢房。左右各三间的左侧第一间乃是守牢大汉的歇处。
另外五间铁栅牢内只有一间关着一女，正是“游龙剑客”梁君壁爱女。凌波燕“梁秋婉。
瓣交幼猫在牢内疾窜出己望清景状，接而双双停立在守牢大汉歇息的房问内，阴森森的目光盯望着已由怀内取出酒食准各饮酒作乐的四名大汉。
“峡？哪来的两支小猫……”
“作么小猫……啊？真有两支猫？莫非是老江他们忘了带走？”
“奇怪？以前庄内只有几支黑猫，花猫。什么时候多了黄猫的？嘿……嘿，抓来逗乐如何？”
“瞄晤……瞄晤。…。。”
“哈哈，闻到卤昧了是吗？去……去，没你f门的份，小心老子抓你们的皮熬锅’龙虎斗’下酒。”
两支虎斑幼猫毫不畏惧的双双步入了室内，俱然黄光疾闪暴窜而起，并不大的目齿大张狠狠地咬向了两名大汉喉部……
在不及防备中两名大汉痛呼衰豪声骤然响起，神色狂傲的双手急捂颈喉，但血水已由指缝溢流而出。
另两名大汉惊闻同伴惨叫，尚不知是怎么问事时？只见黄影疾闪至眼前，本能的移首且仲手急挥，但是喉问及手臂手草同时剧痛得竟连呼罐之声也未曾响起，巳然喉部血水涌冒溢流的痛昏倒地。
四名大汉竞在眨眼之间被撕裂颈喉痛昏倒地不知死活？被关在牢内的“凌波燕“梁秋婉竟也被－一声惨叫惊醒外望，正疑惑不解时，竟见有两支虎斑小猫缓行而至，其中──支口内尚衔着一串钥匙。
“喷？小猫。虎……虎斑，天哪，是‘百幻神龙’张公子的‘虎斑灵兽’吗？真是吗？”
穴道里被制功力已封的“凌披燕“梁秋婉，狂喜得美目泪水盈眶，伸手搂抱数年前便曾相酉R戏耍的灵兽，喜极而泣的笑说道广小猫眯，你们还记得我吗？你们怎能进来的？莫非……莫非张公子来救我了？他人呢？张公子在哪儿？”
又笑又泣的笑说中美国急望着地牢各处，但却不见有人在牢内。因此急忙由灵兽口中接过了钥匙打开了铁栅门。
“张公子……张公子你在哪儿？”
“瞄……瞄……瞄晤……”
欣喜兴奋的夺出牢房竟然眼见四名大汉皆倒卧在血泊中，此外便再无人影丁。
这才恍悟只有两支灵兽混入了牢内咬死了四名大汉，园此只能算是暂时自由了，但穴道未解功力难提要如何脱身呢？
但她却没有想到此时上面已然掀起了一场惨狠的撕杀，使得此庄的“玄阴教“之人仓惶骇然的尖狂散逃着。
原来在庄院中已有四名橙衣女子被灵兽小智引来。正是“凌云凤“柳如云及贴身副手小王，小蕊，小秋四人。
四女长驱直入的进入庄内，当然被庄内上百“玄阴教。’所属怒喝连连的切团围困住了。
然而为首的“凌云凤’印目如云尚未开口已听小玉急声道：“凤主，梁大侠他们此时必然被逼肋与咱们为敌，但却园公理正义及名声矛盾至极的难以决定如何行事？如今咱们虽巳查出梁姑娘的下落。但也费时四日。国此须尽早救出梁姑娘，令梁大侠他们贵心，不但可避免本门妹妹遭西北武林围攻，甚而可使梁大侠他们放手大胆的阵前反扑，有利咱们歼除’玄阴教’这江湖武林祸小玉话声方落小蕊小秋也因往普深仇大恨及现今公理正义。俱都激昂得赞同小玉之言。
“凌云凤“柳如云又何尝没有此心呢？耳闻三位贴身妹妹之言，再加上眼见庄内之人除了三名年约五旬之上的护法外，井无重要人物，凭小玉三人巳足可应付，因此立时额首说道广腮，就如此力｀，此地交给你f门处理我去救梁姑娘……小智快带我去敦梁姑娘。”
“瞄……瞄晤……”
猜鸣候响厂‘道黄影已由一面庄墑上疾曳入庄，井且疾往前方那幢三层木楼窜去……
柳如云见状身形巳然暴纵而起，约有四丈余高时巳凌空斜射向三层木楼之方。
众“玄阴教‘’所属乃是三名护法，耳闻阎女之言已知是“巾帽侠女＼不知从何查知“游龙剑客“梁君壁之女被掳禁在庄内？因此已狂怒的连连大喝道：“她们是’巾帽侠女’之人快围住狠杀“杀了这几个臭娘们……围住狠杀不得留情……
但怒喝声中却见－一道橙黄身影凌空疾掠而去，尚未曾看清是哪一个掠离时，懊听娇吃声连响而起：“凤主同意r，杀……杀光这些恶贼……
“老贼吃姑奶奶一剑……”
叫＼玉，小秋，咱f门为往昔之悲愤报仇吧。杀……”
娇屹声巾修见森寒剑光暴涨刺目，凌空疾曳中也涌起了三片凌厉劲疾恍如怒海狂涛般的汹涌剑幕，一波接着＿波的漫天罩向阎周大汉。
骤然而起的凌波剑幕自是令四周的教徒惊骇得走避不及，篓时剑幕涌罩之处已然响起了惊骇尖叫悲鸣惨嚎之声……并见血雨纷飞。断肢残臂四坠，尸身倒地，有如狂风扫落叶般的无人能抗。
初一交手眨眼间，已有十余人伤亡倒地，便连三名护法也没有想到年仅双十左右的丫头能有如此高绝的功力？因此率先扑攻时皆破剑幕罩住，虽然功力也不弱但却挡不住密如水银泄地无孔不入的剑势，仅及头波如涛剑幕巳然两人遭创一人身中三剑毙命。
小玉，小蕊，小秋对“玄阴教“有刻骨铭心的悲愤之情，除了功技初成踏尺江湖时曾与叫卜帮”及“玄阴教叫b方令主有过一次交战，尔后便无机会报仇血恨了，此次重踏江湖，主旨便是欲歼除武林祸患，令百姓不再有失女之悲痛。
因出手更是毫不留情的“巾滚剑法”一招接着一招，恍如怒海狂涛层层波波汹涌翻腾罩向了四周的教徒。
凭三女此时皆有甲子之上的功力，出手之下不但剑芒暴涨，森寒凌厉，且疾如蚊龙迅如飞电，便是三名扩皆在狂骇尺颤中一一伤亡倒地，更何况是功力低微的教徒？
因此只见三片狂烈凌厉剑幕滚罩中，衰嚎惨叫之声不绝于耳，残尸＿一横倒血流成池，恍如置身门修罗地狱中令人惨不忍睹。
疾如迅电的残狠攻杀中，心惊胆颤四散闪躲的教徒逐一伤亡倒地，片刻后只余三十余人，因此更不敢自不量力的顽抗自寻死路，当然骇然尖叫的苍惶逃离各求生路。
当“凌云凤“柳如云引领着双颊泪水纵横，但满面悲愤咬牙切齿的“凌波燕“梁秋婉掠出木楼时，庄内只余满地尸身及浓浓的血腥味充斥。未几，四女已与虎斑异兽小智、小仁、小勇，已然同往庄院外疾掠而去。
艳阳酉垂大地逐渐阴暗。长江流经三峡出日的“巫山“山区，在＿个山势耸峭陡崖深涧囤绕。只有一条小山径进出的山谷内，有十余幢长排木屋沿着山壁而建造。中间乃是一大片的！”
场。
夜色渐暗已少有人在广场内走动。但时听见木屋内有女子及稚女的哭泣声，以及妇女怒吃叫骂之声传出。
时约三更，突然有四道身影疾掠至左侧山岭上隐伏下望，并听一女低语说道：“你们都记得各木屋内的景况吧？待会儿出手要疾要狠绝不能容他们发出异声惊醒他八否则便难一──暗中歼除了，万一使那些稚女受伤便非咱们愿见的了。”
“凤主放心，如此刻骨铭心之地小妹们怎么会忘记？并且绝下会心软饶过他fl刁的！”
“没错。令日总算有机会重返旧地八小妹会好好答谢那些老虚婆。”
“噶JP就依计划行事吧。走。”
四女正是“穿云凤“董小秀及名下小孽，小香，小春，此时已有小囊及小香潜隐至另一方山岭。
首先将一座哨楼内的两名巡哨制住死穴，然后传讯示意四人同时由山岭上往谷地飞掠而下，并且各自潜入长排木楼内。
时光逐渐消逝，只见四女在十余幢木楼内忽进忽出，但俱是小心翼翼寂静无声的未曾惊动睡梦中人。
约莫半各时辰后，十余幢木楼巳逐了深入，只余谷底之方的两排木楼，于是四人分往两幢木楼疾掠而去，且稳入木楼暗隅中消失不见。
修然一声惊异怒吃声响远：“吠，你是什么人？竟敢……啊惊叫声乍响修止，但在寂静的夜里甚为清晰可闻……
果然惊醒了一些睡梦中的人。但也只有五人苍惶起身睡眼惺讼不知是怎么回事的冲出木屋？
然而衣衫不整的五人刚奔出木屋惊得张望时，筷有两片森寒凌厉的剑罩凌空暴射而下，劲疾尖啸的剑势巳将五人尽罩在内。
毫无警觉防犯之意的五人眼见精亮森寒的剑势疾猛的当头罩主，心头骇然中己本能的惊叫闪避……
但却尚未逃开三尺之地时劲疾凌厉的剑势已然临身，篓时惊叫狂骇之声骤起候止，只余夜鸟惊鸣乱窜，但片刻之后庄院内再度成为恍如鬼域的寂静之状。
叫＼盘你f门都除掉那些狠心狗肺的恶贼了？”
“嚼，除了这五。入外其余的皆暗中歼除了。”
“哼，除了那些臭男人外尚有三个老虞婆……噬，我制住她们的穴道。让她们全身动弹不得以不能吭气，但却清醒的知晓一切，凤主你知道吗？我拿剑刺她们心脉，拿竹签在她们颈喉割削，噬……赚……看她们痛得酣牙喇嘴冷汗直流且乞怜求饶的哀色真令人心中大快，唉，若不是为了尽早除掉他们救出那些可怜妹妹们否则……哼。”
然而泪水未千的小香默默的伸出一双鲜血淋漓的双手＊阴森森的冷笑道：叫‘妹可是找到了那两个最残狠无情，且折磨死几个妹妹的贱妇……唉……噬……我只是默默的轻轻的……噎……哦……怕她们痛……缓缓的撕撑她们胸膛……为她们止血，掏出她们的心，比她们自己看看是什么颜色？可是她f门竞“穿云凤“董小秀及小孽，小春默默的望着小香。回慰起幼时在此所受的凌虐折磨。不由美目泛红泪水盈眶孵咽出声，片刻后董小秀才止声说道：“今日总算报仇消恨了，但是为了那些小妹妹们的安全，还是早点离去吧。”
约莫半个时辰后，三十余名年约十六，七岁皆穴道被制熟睡不醒的稚女，在“穿云凤”拂妹四人的卫护下，经由山壁小径鱼贯出谷行往山下一条小山道旁树林内，搭乘着三辆布蓬厢车，虽拥挤不堪但却无──人埋怨的缓缓消失在山道中。
幻剑书盟 扫校

第十八章 玄阴除名巾帼振兴

“荆山”边缘的树林内。
迎云凤、翠凤两人率着六十名剑士不动声色的在树林内停留五日，但已悄悄的将座骑及住宿营收移往深处。
而广阔的树林处处可见砍伐空旷或移植的树木，似乎使树林有了高深莫测的玄机。
没错，入夜之后所有剑士皆返回营帐歇息．竟无一个巡哨之人守护众人安全。
但是每日清晨之后，众女皆可在树林内看到神智昏茫踉跄而行或是惊骇颤畏求饶、及昏迷倒地的一些黑衣老者，壮汉。
当然是—一株杀或点破气海功力消散Z后，才—一逐出树林任其离去，让他们回去传讯再也不敢暗人树林。
由四方令坛及各地香堂调至的一些护法．武士队长或身手不错的武士，已然逐渐聚结了九百余人，成半圆形的紧紧困住“巾帼使女”。
直到第六日，玄阴教主黄昆和率着总坛护法，近身维护二十余人赴至，并且与四方今坛坛至商议之后，终于有了大举进攻入林的策划。
翌日清晨天际鱼白方显，竟然已有数百名黑衣的召阴教教徒，成扇形逐渐接近树林十余大之前围立。
此时树林内人影晃动，已缓缓步出数十名身穿三种衣色英气焕发的娇美"巾帼侠女’毫不畏惧行至正面玄阴教’西方令主周应元及新任的‘玄阴教”北方会主之前．民默默的分出部份创士朝向左侧的东方令主”及右侧的南方今主方迎立，已有随时应战之准备。
双方相对尚未曾开日，突见人群分处已由“玄明教”西方令主身后步出了一群人。为首者乃是身穿黑缎劲装身披及股披风。
皓首度面双日凌厉神色阴森冷酷，年的七旬左右的玄阴教主黄昆和，身后尚紧随总坛护法，近身护卫二十余名高手。
“玄阴教主黄昆和在众多高手的拥簇下前行数大．与“巾帼侠女相隔五丈才停步互望。
凌厉阴森的鹰目紧紧盯着“迎云凤”方美娟，但是“迎云凤”
方美娟神色凛然毫无畏色的睁目回望，与“玄阴教——教主黄昆和四目相交眨也不眨。
的莫片刻倏听玄阴教主’黄昆和低声冷笑．但愈来愈大声巨阴森冷酷得恍如克啸刺人耳鼓。
“嘿……嘿……”
然而六十余名‘巾帼侠女”却恍如无觉的毫不所动，倏听‘翠凤’焦金珠怒声叱道；狼哭鬼嚎难听死了，你回去哭好了别在这儿惹人烦厌。
玄阴教主”黄昆和闻声倏止尖笑．双目怒火涌射的阴森说道；哼．哼．无知贱婢竟然面对本教主尚无惧色，算是年轻一辈中难得少见的胆大镇定之人，怪不得敢狂妄的与本教为敌？但是你们的功力可像口舌一般尖刻？
“迎云风方美娟闻言顿时撇嘴冷笑道。
哼，功力如何你一试便知，不必在在那儿自恃年高名威低视他人．姑奶奶尚不将你放在眼里呢。
哼，放肆。
玄阴教主黄昆和怒叱一声，倏然身前竟无风自动的涌卷起落叶枯草掩向“迎云凤”然而突听一声脆笑：哧，雕虫小技耍给谁看哪？”
笑语声中立见枯草落叶涌势骤顿，竟在两人之间施飞不止，而且愈来愈疾的形成了一股旋风将地面的枯草落叶甚至尘土碎石俱被吸卷上升，成为一座旋飞不止的气柱。
劲气愈来愈强已愈迅疾．并且有尖啸嘶响之声传出。风柱中的枯草落叶竟逐渐挤压旋磨得化为粉屑，但两人依然恍如无事般的静立无声。
莫说是一般教徒了，便是“玄阴教主’身后的两大令主、护卫、总坛护法，俱都震惊对方一个年仅双十出头的丫头，竟然有如此高深的功力能与教主以玄功真气相抗？而且功力似乎不比教主差多少？
约莫片到后风柱不但未曾减弱甚而还更劲疾得尖啸尖耳并且使得周围也开始有风势族飞将旁立之人的衣衫吹得飘抖连连。
倏然阴森森的冷哼声及不屑的脆笑声先后的响起，接而便见风柱愈来愈劲疾膨胀足有两人合围粗。并听尖啸之声尚隐隐有沉闷轰雷之声传出。
“哼，有点道行。
响起的森森话声未落，修见风柱狂涌向迎云凤之方．但是一声清脆娇声也接连响起：“嗤．你也算不了什么。
霎时只见风柱又随着不同的脆语声再度退回，并且未曾止势的涌向了玄阴教主的身前……
顿今玄阴教主’黄昆和双目中涌射出一股惊异之色，但却一闪而逝的面浮残狠之色的功力骤见并且冷叱道；哼，果然不错，再试试吧。”
就在“玄阴教主黄昆和的冷叱声中，风柱骤然强劲得有如实体一般、四周的空气也骤然静止得风息叶落，但风社内闷雷轰然乍响，终于因两人所施真气挤压得再难挤缩，已然物极必反的暴然震裂。
轰……轰……霹雳……历……轰……轰……”
恍如九天神雷暴然乍响，劲风狂飚四溢飞砂走石好不惊狂，震得四周之人有大半之上立身不稳的连连倒退。
而“迎云风方美娟也立身不稳的倒退了一步。
“噫？哼。哼．你果然已身为年轻一辈中的佼佼者，但是“嗤……老魔别往脸上贴金了姑奶奶虽不知你方才施展几成功力？但姑奶奶可是只施展出了八成的功力而已，而姑奶奶的功力在姊妹七人中尚非最高的，便是名下的正副队长共有二十二名，功力也仅差上一两筹而已，因此这又算得了什么？倒是贵教……嗤……但不知贵教中有多少人的功力能与老魔你比拟？还有，本巾帼门’中的一名剑士大概也不弱于贵教的令坛护法。因此尔等今日聚众前来是想单打独斗呢？还是想仗势围攻？”
“迎云凤话声方止便听身后的翠凤”焦金珠鄙视地说道；二姊你和这魔头废话作啥？他们已摆明了要凭恃人多势众围攻，你如此说岂不令老魔颜面无光？
放肆，贱婢找死……
就在‘玄阴教主’黄昆和被两女之言讥词得颜面大失，内心狂怒得咬牙叱斥，但尚未及有何举动时倏听南方传至一阵清脆嘹亮宛转悦耳的凤鸣声，正自惊异的循声望去已听身前诸女欢叫道：“啊？……大姊……是大姊赶回来了……
二姊……是大姊耶，但不知三姊回来了没？’“两位凤主，有七八个身影，一定是两位凤主同时回来了。’玄阴教‘黄昆和眼见两里之外有数道人影疾掠而来，凭那身形迅疾不坠的身法看来．每个都至少是甲子左右的功力方能办到。
因此内心倏沉的有股不祥之兆一闪而过．但却不形于色的立无语盯望着迅疾掠至，且己凌空下落至众女身前的八名同龄女子。
凌云凤柳如云原本担心留此等候的姊妹们遭玄阴教提早围攻，因此一路疾掠返回如今眼见双方对恃之状已松了口气．在众姊妹的笑颜相迎中已连连颔首回应合连打着手势，才转向了“玄阴教主’笑说道：黄教主、本门众姊妹与贵教之仇你也甚为清楚，因此也无须赘言再提，而本门姊妹虽早有心愿要向贵门讨问公道．但至今三年皆未曾付诸行动，然而教主却已倾巢而来围困我姊妹？既然如此省了本门姊妹前往贵教各分坛及总坛的跋涉之事，便在今日将旧仇新恨一并了断了吧。’玄阴教主”黄昆和闻言顿时冷笑道：“哼……哼……哼，尔等叛出本教已令本教名声有损。而且尚不知天高地厚的自立门户与本教为敌，成为本教的隐患不除不快，既然你等也有心将恩仇作一了断，那就莫怪本教主心狠手辣歼除尔等了。’穿云凤董小秀闻言顿时讥讽落”哼，挟众而来所欲为何？
年龄一大把还有此奸狡自图邪心？你有何本事？想怎么办就明说吧，不必虚言自抬名声了。’“哼，不知死话的贱婢竟敢辱及本教主？既然如此，那就怪不得本教主了……杀，给我围上狠杀，不得怜香借玉全杀了。’嗤，老魔总算狠了心不顾名声要群起围攻了、妹妹们布阵．往昔的仇恨便由今日血洗了。
“玄阴教主及‘凌云凤柳如云先后喝令之下，立时人影迅疾移动……
早已蓄势待发的玄阴教所属已在四方分坛”的四名个主率领下，狂呼呐喊挥舞着兵器狂猛冲向了已结集布妥‘锐星阵的巾帼使女’。
由“迎云凤”方美娟和”穿云凤’金小秀及翠凤三人率领所属正副队长剑士所布的“锐星阵”毫不畏惧狂猛呼啸攻至的教徒。
此时俱已将自幼遭掳失亲，在欢乐年华中却遭至凶狠无情的凌虐，以及被视为供人淫乐连青楼女子都不如的玩物，如此的悲愤亿恨全在今日暴涌而出，个个皆是面色铁青咬牙切齿的提聚全身的功力，随着号令变幻剑阵旋展出劲狂凌厉的剑幕迎向蜂拥而至的教徒。
就在眨眼间的交战中．凌厉劲疾的剑幕有如汹涌波涛波波层层连续不断的狂涌而出，霎时暴喝怒叱声呼惨嚎哀鸣之声连连狂响不绝于耳已有六十余名教徒伤亡国地魂归奈何，而巨还在迅疾增加中。
只见剑阵锐角变幻不定忽伸忽缩左冲右突，何处人多便涌往何处．听到之处惨嚎哀鸣彼起彼落不曾断止。
不到片刻的激烈残狠攻杀中巾帼侠女只有五人略有微伤．但玄阴教所属已伤亡了一百三十余人了。
与凌云凤柳如云名下正副队长剑士对恃的“玄阴教主及三十余名护坛、总坛护法。眼见四大令主所率的各个坛所属九百余人．竟然片刻中便损失一成多尚无奈何对方区区不到六十人所组成的剑阵。
然而心惊中却认为死的只是一些低微的教徒，因此并不代表对方能逃过尽歼之命运，只要待会儿四方令主率各令坛高手抢攻必可将对方剑阵瓦解，再逐一歼除获得胜利。
果然如他们所料，四方会主也已看出对方剑阵厉害知晓低微武士拦挡不住，增加无畏的伤亡，因此也已暴喝连连的指挥高手率先抢攻。
就在此时忽听东方里余之地传至狂呼呐喊的杀声，顿令激战双方循声怔望，只见有为数五六百入之众穿着打扮不一的武林群雄急奔而至，并听有人大喝道；住手……玄阴教主”。你竟敢不顾名声违逆武林公理传众围攻？我西北武林不服要寻尔等一战。
激战双方也因突如其来的变故而收阵退开，但依然对待着等候再度攻杀之令。
“玄阴教主黄昆和眼见群雄竟是以”游龙剑客’梁君壁、‘风月儒生董逸以及‘瞳城山庄”庄主、”憧城一剑萧湘明、流星拳周淘鸿、“九环刀吴佩宏等五人为首，并且十之八九全是西西北一带的白道高手，因此心中震惊的急声喝道：哼，尔等竟敢聚众前来与本教为敌？难道不怕本教以后的报复吗？到时一家老少恐将灭门而亡喔？
但威吓之言方落，“游龙剑客梁君壁已征笑道：哈……哈……黄老魔你不必再狂言胁吓了，往昔贵教不将各方武林同道放在眼内且仗势欺人，但各方同道确实为了家小安全才息事忍辱，然而贵教今日倾巢而出以近千人之众围攻不足百人的巾帼侠女，如此令人义愤填膺之事更使同道难忍，因此迅疾传讯之下……哼，哼，黄老魔你却未料到因此已成了归无退路的困兽吗？
哼哼，只凭你们这些人便想困住本教精锐？那是尔等自寻死路，再者，哼，梁小辈你不要你女儿的命了吗？
但是忽听一女在游龙剑客”的背后怒叱道；死老魔，你莫妄想再拿本姑娘逼胁我爹了，前日柳姊姊她们远出数百里之外的宜都’山区，将本姑娘救出且将香堂内贼子尽歼，另外董妹妹她们也在昨日将一批五十余名可怜的弱女护送至‘荆州城’官府．哼．你们掳拐百姓幼女之事在官府落案了。
此时风月儒生董逸也已哈哈笑道：“哈哈，黄教主．江湖中时闻有百姓幼女失踪，原本武林同道尚以为是专以掳拐拍花贩人为业的恶徒所为仅三年前江湖盛传有一隐世高人毒手怪驼由贵教中救出了百余自幼遭掳的姑娘后，才使各方同道疑心暗查．但皆无证据难冠罪贵教，但昨日经由董女侠将五十余名年龄不等的少女及幼女护送至‘荆州’终于证实了贵教强掳民女之罪，而且其内尚有一些乃是武林同道的亲人，因此在迅速传讯之后……哈，黄教主大举围攻”巾帼门’侠女，但是贵教在各地令坛香堂俱将在今日遭至各方武林门、帮、世家、豪杰，甚或绿林黑道同时攻击歼除不论是因义愤或仇恨因利益冲突？甚或是为了扩张势力，贵教势必在今日由江湖武林中除名。’玄阴教主黄昆和闻言心中震惊得倒抽了一口凉气，而在场的教中高手及所属皆也是惊恐不安的惶忽低语连连，已然有了畏住欲逃之心。
玄阴教主”黄昆和此时内心更惊深知不妙，但为了激根干气若能歼除在场的群雄后，尚可挟胜利之师威镇各地武林重整教威．因此已狂笑道“哈哈……凭尔等便想使本教在江湖武林中除名？哈哈……本教主高手有七成在此，只要将尔等尽歼于此，尔后再沿途铲除余孽家小使本教的声威不坠、看以后尚有何人敢与本教为敌？识相的还是趁早退走尔后或可保全一家老少无恙．否则……哼……’双方之人闻‘玄阴教主之言，果然又引起了一阵低语骚动，似乎士气各有盛衰之状……
但在此时倏听南方又有嘹亮凤鸣之声远传而至，循声望去竟然又有一批数十名女子跨骑急驰而至。
为数约有六十余名的快骑弛近了三十余丈之地时，已听一女娇喝道：“大姊，小妹来也，与‘玄阴教的深仇大恨岂能少得了小妹及众剑士？
“凌云凤柳如云闻声知人，顿时急喝道兰妹你怎么会私自离开本门重地？而且竟连所有的剑士都率来了，凤妹及萍妹由谁照顾？如何守门？
率着所属的小恬、小薇、小杏及二十六名桃主剑士另外也将紫凤所属的小莉、小菁、小萝及十四名剑士白凤”所属的十四名剑士，共计六十一人全站会合了树林前的同伴后‘隐云凤朱小兰才开口笑道：“大姊别急，小妹此来乃是相公已有了妥善安排后才派遣而来的，并吩咐小妹转告大姊……”
“凌云凤”柳如云、迎云凤”方美娟、穿云凤”董小秀及翠凤低语之言后，顿时皆是面浮欣喜之色的连连仰首张望，但毫无所觉之后俱又嘟嘴娇嗔不已的不知在说些什么？
而此时隐云凤朱小兰已运功娇喝道：“诸位西北武林同道及“玄阴教所属听着，我姊妹七人夫婿“百幻神龙’仁心仁德只知数人毫无手染血腥之心，原本也规劝我姊妹忘怀在昔的仇，然而‘玄阴教’所行所为违反了武林公理道义成为百姓及武林祸患。因此在公理及私仇的景况中、应允我妹妹及众剑士向玄阴教’讨取公道。但仅以半个时辰为限，因此我”巾帼门”所属在此恳请西北武林同道宽容不情之请，尔后不论胜负如何必然退出干戈，由诸位前辈同道仗义剿伐而不插手，希望前辈及同逞能于方便。”
当“隐云凤朱小兰朗声笑语后．五百多位群雄皆惊异巾帼门虽又赶至了六十人左右．但总数也仅只一百三余人而已。
反之方才一战中玄阴教’虽也伤亡百余人，但依然有八百之上的人数，若要凭她们一己之力对抗”玄阴教”岂不有些自傲自大？
然而此时群雄之方的数名为首者，俱都面浮惊异之色的聆听着灌入耳内的传音，任愕的相互张望中已知皆获传音细诉，因此俱都颔首应允巾帼门之请，于是“风月儒生”董逸已哈哈笑道：哈……既然柳门主豪气万千欲以一门之力独斗玄阴教讨取旧仇，于情于理我等自是不便干涉，因此本儒谨代表同道同意贵门之议．半个时辰之后便属我西北同道之事？
“玄阴教”所属原本见数百群雄赶至，尔后巾帼门”又有数十人赶至支援．因此已难藉势众逼人了。
但没有想到巾帼门。竟会有如此之提议，虽不知其中有何阴谋？但事实上甚为有利己方，况且群雄竟也痴呆的应允了？
“玄阴教主”黄昆和当然也认为对己方甚为有利，只要在半个时辰中不论歼除她们多少人？尔后便可全力对村群雄达到逐一击破之胜利，因此立时阴森森的尖笑道；哈哈—巾帼门之议本教主自是同意，因此就依议决战便是。
凌云凤柳如云姊寻六人此时也皆有了分派部署，因此闻言立听“凌云凤”柳如云笑喝道：“黄教主．本门与贵教仅有半个时后可了结恩怨，因此乃是以群战为主，而本门姊妹俱是年仅双旬之人因此也不客气了姊妹们布阵攻杀—一’哼，贱婢们自寻死路也怪不得本教了……上……全部给我上，狠狠的围杀不容她们脱逃。’双方为首者各自下令攻杀，立时娇叱暴喝喊杀震天，双方皆已各民兵器蜂拥而前狂猛冲杀，开始了一场惨烈无比的激战。
玄阴教’所属又是依恃人多势众，在四方令主及各令坛高手的率领下围攻，但巾帼侠女却是早已有备的部署成三个剑阵应敌。
“隐云凤”朱小兰纪名下正副队长，剑士，及‘紫凤”所属的正副队长，剑士。共四十七名布出“圆月阵’。
翠凤’焦金珠率名下正副队长，剑士，及‘穿云凤”董小秀和‘白风名下的剑士共四十九名布出‘锐星阵。
两队在左右两侧攻击时“凌云凤”柳如云、穿云凤董小秀。
迎云凤方美娟三人冽的迅疾将玄阴教主困住。
而小玉、小蕊、小秋、小翠、小黛、小瑶六名正副队长则率三十名剑士布成浪涛阵”将‘玄明教主”身后的约三十四名护卫，总坛高手全然隔离扑攻，不容有人扰及三位凤主围攻“玄阴教主’。
如此阵势一经摆明已使群雄内心敬佩巾帼使女果然早已有备．胜负情况虽难预料但已看好“巾帼侠女有望得胜。
而此时的‘玄阴教主’”黄昆和却是心中震惊已知不妙，方才一个迎云凤方美娟与自己以内功比斗时但也只略胜一筹而已，可是三女同时围攻必然使自己陷入危机之中。
可是凭自己一教之主年高七旬之龄如何能开口与小辈单打独外？再者所属以多达七百之众围攻对方百余人自己及对方皆夫有不公之心．因上自己又如何能开口斥责三女恃众围攻？
因此明知中了三女阴谋但也哑巴吃黄莲有苦说不出，只得阴森冷酷的说道。‘哼，哼，贱婢自寻死路就快出招吧。
“嗤，老魔急着往黄泉路走呀？也罢、接剑。
只听娇笑声中精光挨门三道剑光已夹着森寒剑芒疾罩而至，玄奥凌厉的剑势顿今“玄阴教主’心中一凛，身形暴冲而上，反手已言由后腰执出一柄不起眼的乌黑短棍、棍端有个拳大圆形铁锤．一望便知是利于敲击硬砸正是他成名之前的趁手兵器‘残骨锤”。
兵器刚入手竟见三道剑光已如影随形般的追刺而至，顿时心怒得疾挥手中的“残骨锤”化出一汁锤影迎向剑光，但三道剑光倏然回缩再展，又同时刺削向身躯，冷哼一声再施展出锤招开始与三大展开一场凌厉的攻杀。
此时巾帼侠女”的三个剑阵俱都是剑幕劲狂凌厉，所到之处惨叫哀嚎之声不绝于耳无人能拦挡住剑阵的攻势。
因此伤亡惨重的尸身遍地．使得二十丈之外遥望的群雄大为震惊，这才知晓巾帼侠女为何只凭百余人全敢挑战七倍之多的一玄阴教？
“锐星阵，阵势忽冲忽缩锐角变幻不定，凌厉劲疾玄奥难封的‘巾帼剑法’所涌布的剑幕，便连四方令主也难攻破，更何况是一功力武技更差的教徒？
“圆月阵恍如一个旋转剑轮，冲入敌阵中劲疾旋转，所到之处少有三剑之敌，便是功力高深的护法刚接下一剑尚未及变招后续剑势又已罩至。
纵然接下第二招时第三剑又至，可说是要连连不断毫无喘息歇手之机的接战永无止境的旋转剑势，况目每名剑士的功力至少在四十年以上．一个人能有多少功力可硬接十剑二十剑？
终将真气不继的命丧剑轮之下。
“浪涛阵恍如狂涛巨浪层层波波永无止境的如诗剑幕蔓天下罩，面对剑阵之人方接战剑幕，余势未尽第二波剑幕又已罩至，勉强封住剑幕及身时第三波剑幕又狂罩而下，能有多少功力接多少剑？况且其中功达甲子之上的多有六名，如何能抗”如何封挡？结果便是中创惨嚎倒地一个归阴了。
三个剑阵各有不同。但俱是”百幻神龙’为了能使‘巾帼侠女合力拒敌减少伤亡，精心研创出以少攻多以弱敌强的合击剑阵，并且刻意调教玄奥武技区常服食益气提功的灵果奇珍，使得众女皆能有高深功力足以自卫。
其中有合体之亲的更是不吝自具功力为其贯通任督，使其功力突飞猛进。便可自行修炼更高深的功力武技。
因此莫看’巾帼侠女仅是年约二十二、三的娇滴滴的美！”
娘，但独身行道江湖时也能恃功闯出响亮名号，更何况是数十人的合击剑阵？
惨叫哀嚎尽皆出自教徒之口但一个个有如女罗利的大！”
娘并未因满地尸身血流成河而有心怯手软之意反面更是振奋欣喜的残狠攻杀、何处人多剑阵便旋移何处，更加上教徒惊骇退时却被身后的同伴所阻，于是只能以身噬剑倒地休歇不再逃了。
另一方。“凌云凤”柳如云妹妹三人围攻玄阴教主之战，更是令人心惊动魄无人能接近两丈之内，否则必遭三女劲疾凌厉的剑气所伤。
玄阴教主黄昆和全身汗水淋漓气息已喘，身上披风早已被剑气削割得凌碎不堪．身上的黑黑锦缎劲装也有十余处创伤．且溢渗出血清。
而三女则是不贪功躁进，俱是将‘侠女剑法逐一施展，便已将老魔困杀得绝招尽出三轮无能反失脱困。
时光逐渐消逝．地面尸身也逐渐增加，两刻多的时光竟然已尸横三百多将近四百，使得‘玄阴教所属只余四百余人。
而且一些武功低微者心骇颤畏中，心知只要狂妄的想逞能攻杀，必然落得个丧黄泉重新投胎了。
人总是惜命的，况且也无须担心贪生怕死有损名声之顾虑、因此大多畏退人群之后呐喊助威，在前恃功抢攻者大多是香主。
护法之上的人，当然丧命者也都是他们了。
倏然翠凤焦金珠扬声娇喝道；众姊妹们，时已三刻余时不多．全力攻杀多诛除一些贼子吧，散……’翠凤的娇喝声无异是为“玄阴教所属又下了一张阎王帖，霎时只见三座剑阵森寒剑幕暴涨，在艳阳照射之下更是森寒逢人，并且剑阵骤然扩涨冲杀，竟由每名副队长各率七名剑士组成了小剑阵，狂狠残酷的冲入敌群内攻杀。因此更为灵活的残杀着衰嚎惨叫哭爹喊娘的教徒。
而正队长之上者专找对方高手搏斗，如此一来教徒伤亡更迅，便连造观的群雄也看得胆战心惊神色大变，在敬佩中也含有一丝的畏意，希望以后莫要与“巾帼门’有冲突交恶，否则……
另一方的‘凌云凤柳如云、迎云凤方美娟、穿云凤”董小秀耳闻”翠凤喝声心知不能再拖延了，否则略有失手而遭杀手．而抱过半个时辰，便不得违约再攻了，因此立听“凌云凤”柳如云娇喝道；娟妹，秀妹。十成功力展剑除他是，大姊。
小妹遵命。”
“玄阴教主’黄昆和不求有功但求无过的施展出成名绝招，果然在三女围攻之下依然能守护自身未陷性命之危……
当耳闻凌云风柳如云已言知晓三女欲施绝招来求胜了，因此也已提聚全身的功力将手中的‘残骨锤’施展得密不透风恍如钢罩护住全身。
此时只见三道剑光暴涨耀人双目，并且剑尖竟伸吐出六寸余的剑芒，威势竟比之前凌盛近倍，可见方才三女尚有保留的只施展了七八成的功力而已。
遥观的群雄此时只见三女凌空而起，竟然身形剑影逐渐融合为一，凌大局斩剑光也幻为与衣同色的橙黄，浅绿，朱红三色。
而且凌空旋飞中互相映射的幻化出有如天际彩虹般的亮丽彩光。
“啊？天……身剑合一……
“天，好高的功力，她们竟都能施展‘身剑合一’的顶尖剑道。
老夫行道江湖四十余年总算开了眼界了。
“大家快看……
就在群雄惊震得脱口赞誉时，玄阴教主”黄昆和突然收招挺立，竟已须发怒张耸立神色威往地盯望着空际旋飞不止的三道光华．而身上黑缎劲装已然彭胀如球，可见已将功力提增极顶了。
双目紧盯空际不眨，手中‘残骨锤”则缓缓的挥动、但是看似缓慢却有隐隐风闻之声传出，并且已在身周有出一团有如实质乌罩护住全身。
倏然橙色光华疾曳而下劲狂的射向了“玄阴教主’但与鸟黑护身罩幕相触之下．响起了一声震天脆鸣后便震扬而起。
“锵……锵当……
脆鸣声未止又见朱红光华疾功下曳．并且也在一声清脆的嗡鸣声中震扬斜飞，但另一道浅绿光华也已在此时疾射玄阴教主”。
“锵……当……浅绿光华震飞之际玄阴教主已被连连三次剧震强劲，震得气血翻腾手臂发麻．虎口也已疼痛得险些握不住残骨锤”。
气息急促气血束复之际突又听空际响起一声娇喝“黄老魔时辰日至你且接最后一击吧。
娇喝声中三道剑光更为亮丽、并且剑身震抖啸鸣之声令人寒毛耸立．倏见三道光华聚合为一形成了一团五彩光华闪烁的光团，凌空族飞一臣后疾劲电射而下。
吠．本教主拉作等最后一剑……
如同彩虹的亮丽光华疾曳而下．而乌黑锤影也更为盛旺的布出了如筒乌罩，双方疾迅相变……
但此次竟来听见有问兵器交鸣声．而五彩光华也已黯淡的凌空而上．接而便如同烟火般的四外飞坠，且逐渐黯淡的现出三个手执长剑的娇四。
面色苍白香汗渗流胸口起伏甚剧，但仅都根剑挺立盯望着玄阴教主’。
突然”玄明教主”黄昆和尖笑道；哈哈—一雕虫小技岂能奈何本……嗯……本教……主呃……’尖笑声中倏见他颈间，胸，腹之处各有血水溢出，并且话声未止，颈部血水疾喷如雾一颗皓首竟被血水冲升两寸余才斜坠落地，接而身躯也仰倒地面摔成两截。
战场中的双方人群及远方的群雄俱是睁目盯望。毫无惊狂骇叫之声也无震耳欢呼之声，似乎皆被方才之战惊得失神怔立无人吭声。
原本有近千之众的‘玄阴教所属，在半个时辰的残酷杀伐中只余三百多入了。
其中教主的十二名护卫只余四人、总坛高手也只余五人，四方令主中南方令主”全身汗水淋漓身上尚有不少的伤口溢出血水。
新任的北方令主则是左臂已断面色苍白得神色迷茫．但却不见东、西两令主，似乎已然命丧倒毙群尸之中了。
由四方令坛调集的护法，香主也十去七八，现存活的三百余人中十之八，九仅是骇畏退缩人群后的低微武士队长及武士，若是再激战两刻恐怕必将全军覆没了。
骇然颤凛的所余教徒茫然互望后再环望地面上尸覆黄土血流成河的人间地狱，竟然看不到一具对方的尸身，因此使得残余的教徒心惊胆颤得不敢再拿自己的性命开玩笑了，已然垂头丧气的围聚一堆不敢吭声。
在‘凌云凤”柳如云的手势中巾帼侠女’已缓缓退至树林前．突又听‘凌云凤”柳如云朝‘迎云凤方美娟笑道：“娟妹，你率众剑士入林将之座阵势解消以免以后害了过往行旅或山居百姓．并且准备坐骑离去了。”
嗤，好不等易才布妥的三座阵，除了前几日尚能困除一些暗探的贼子外便未曾有所获真是白费功夫了。
“瞎，姐妹你怎么如此说呢？那只是以防万一我们尚未赶回．他们便大举围攻时可让你们有退守之处．否则岂不是要陷入重围苦战了？若是有妹妹伤亡那就更令人饮恨了。”
望着众剑士已隐人树林内后，“凌云凤”柳如云环望残余教徒一眼后，才扬声朝十余大外的群雄说道：“我‘巾帼门”妹妹在此诚心答谢诸位前辈，同道给与本门有报仇雪恨的机会，现时辰已满本门也依言不再出手攻击了尔后尚烦请诸位前辈善后了。
本门所属就告辞了。’群雄此时正低语纷纷的谈论著方才的激战．同有一种惊心动魄令人震骇的心境尚未曾消止。
有些人对娇美如花却凶狠残酷的‘巾帼侠女”心生敬畏之意。打内心中皆有希望以后莫要与她们结仇，否则下场必然甚为凄惨。
但有人知晓‘巾帼使女”的往昔遭遇．因此倒不觉得有何凶残，认为此乃理所当然之事，当此耳闻为首的“凌云凤”柳如云之言，俱部连连揖札遥送。并且开始招呼众人围内‘玄防教”残余教徒。
正当六女关转身躯同主树林内行去时，“玄阴教’人群中突有一人身形暴掠长冲向最左侧的隐云凤朱小兰。
此人正是“南方会主竟然在短短丈余的距离中暴掠接近”隐云风朱小兰身后不到五尺之距了，手中八角钢锤已劲疾的砸至她的背心。
“姑娘小心……，‘陶老贼住手……”
“无耻之徒快住手……’“张夫人小心背后……”
六女闻声知各俱都暴然前掠，但“南方令主’只认定了隐云凤’朱小兰，八角大锤已带着尖啸劲风追击砸至她背后不及三尺之距，眼看即将遭全力一击而香消玉殒了。
就在此千钧一发之时，两人之间的三尺之隙中倏然幻出一具似虚似实的蒙蒙人影“南方今主’耳内也同时响起震耳灌脑的清朗怒叱声：“狂徒胆敢伤我爱妻？
只闻怒叱未见人影，但‘南方令主”只觉得手中的铜锤已击在一团虚无劲气上，霎时一股强劲反震之力由锤身剧震传入手臂，虎口剧痛手臂酸麻中已然握不住八角铜锤，立时脱手而出倒震冲飞—一并且另有不知从何而来的掌势连连拍击双颊，痛得他头昏眼花眼冒金星嘴角溢血的震退了三尺之外。
如此景况只有南方令主’身受，莫说是远方的群雄不知，南方令主怎会将手中的八角铜锤抛向空际且倒飞而回？便连疾闪转身的六女也未曾见到何等怪异之状，但是眼见”南方今主口角溢血且双颊有数个红色的掌印，已知是被人击退的，因此俱都灵光一现的面浮喜色。
但险遭不测的“隐云凤”朱小兰却是柳眉怒挑咬牙切齿得岂肯容他脱身？因此已是狂怒的提聚全身的功力且执出宝剑怒叱道：无耻贼子饶你不得。
凌如烈日般的剑芒暴涨而起凌空疾射，已然施展出“身剑合一的绝顶剑道罩向了‘南方令主。
南方令主双目惊睁面如死灰的张口狂呼一声，连闪躲之机皆无的便被剑芒一闪而没．一颗带着惊恐之色双目惊蹬紧咬牙齿的人头已凌空飞坠丈余之外，他还能活吗？除非是找神仙来医了。
此时林缘的五女俱是娇靥如花的欢笑叫道：相公……讨厌啦．一天到晚神秘兮兮的，也不知躲在哪儿呢？”
咭……咭……一定是在树林内……
“夫郎来了也不现身……最没良心了……”
咯……咯……兰妹别理他们了，快入林见相公了……
就在六女一反愤怒的娇笑稼入树林内时，被南方令主”卑鄙无耻的为而引起义愤的群雄，也已狂呼呐喊的蜂拥包夹向残余的“玄阴教所属。
尔后……
惊动江湖武林且令百人欣喜欢庆的天大消息，不到三日已传遍了整个江湖武林．已然无人不知无人，便连乡镇百姓也是口传频频。
“高手如云势力雄厚的‘玄阴教瓦解了……
据说‘玄阴教主”率总坛及四方令坛的高手，教徒九百七十余人．在‘荆山围攻仅有一百三十余人的‘巾帼门”侠女。
然而历经半个时辰激烈血战后“巾帼门’未失一人但玄阴教’上至教主下至各坛香主，共有两百余名高手惨败溃亡，只余断臂的北方令主及十余名高手以及三百余名武士队长，武士存活，但尔后又被西北武林群雄歼除大半，只余百余名弃械投降的武士。
并旦在翌日清晨，位于‘巫山”深处一个险恶山谷中的‘玄阴教总坛，也被上千名武林群雄剿伐尽歼，并且又救出了一百二十余名自幼波掳成长后却成为遭人淫辱的可怜女子。
在荆州的‘西方令坛‘大洪山”内的“北方今坛”怀宁’的东方令坛”“鄱阳湖’西方“九岭山内的南方令坛’以及各地香堂．俱在同一日遭“紫金帮’、“淮南马帮、鄱阳水寨、‘洞庭水寨”西北‘狂沙帮岭东天心门”黄山“百凤门以及各地黑白两道冲杀歼除，并且有些地区立时被附近门帮或黑道武林据为所有或势力范围，因此‘玄明教’也与排帮’相同被瓜分占据而自江湖武林中除名了。
如此轰动整个江湖武林的大消息．传颂月余之后依然是历久不衰尚被百姓及武林同道津津乐道。
为恶江湖武林的‘玄阴教”及“排帮’从江湖武林除名，说来全由百幻神龙及“巾帼门’引起（却少有人知道雄鹰堡’也是因为百幻神龙’之故而引祸堡毁）另外霸天门也是险些遭‘巾帼门”逼临重地交战溃亡。
因此正道武林无不惊喜传颂旦有意结交为友，但是却不知“巾帼门何在？于是在“巾帼门”有亲人的”黄山百凤门’“紫金帮校山，‘三清官皆是佳宾盈门。
便连青城山青虚子”“泰山“混元掌’柳如风，湘江客’常一鸣，恒山俗家弟子“越女剑’梁曼香．“潭州风雷掌韦明义，皆成为各方武林拜访探询的对象。
然而所得到的答复皆是神秘兮兮的未有正面答复，只是答言同道莫急，以后必定会有令人满意的答复。
此时在庐山的‘巾帼门’果然已重新规划大事扩建，有心为往后的发展预作准备，并巨有广收门人的计划。
巾帼门所在的地形，原本使是尖峰蜿蜒如带的山势，但是经过千年甚或数万年．山风带来的尘埃沉坠岩峰山谷之中逐渐瘀积填实．使得尖峰逐渐被积土掩埋只露出部份峰顶，便成为恍如梯田般的层层小山谷，并且生长出苍松古柏成林。
百幻神龙”便是利用如此地形将‘巾帼门’门址重新规划，高金聘请上百工匠前来施工。
但是断崖之内的隐密谷地未动分毫，只在低矮的崖地之方依地势往下扩建。
半年之后果然使‘巾帼门’有了一番新气象。
原本被断崖隔绝于世的孤耸尖峰大山谷的巾帼门“谷地、已然改称为牺凤谷成为巾帼七凤及名下二十二名亲如姊妹的贴身副手专属居地．并且依然由“隐云凤’朱小兰职掌栖凤谷的一切事宜，守护之责则是名下二十六位桃衣剑士担任。
下方另一个小山谷此时已增建了六排连幢双层长楼，并且引山谷之水建有莲池及花团锦簇的庭园，但尚空置着。
断崖边缘的‘七星石阵以及跨崖木桥及对崖的青木阵依然如旧，但在离断崖十丈左右紧临耸岩之处已建有一幢雄伟壮观的石基石壁琉璃瓦三层巨搂，“巾帼楼’左右两厢各有一幢长排双层石楼，成为三合楼宇，正中突地便成为一处大广场。
除了‘隐云凤外，六凤已议妥每月由两人掌理门中大小事宜．三个月一轮而名下的贴身副手也随同居于‘巾帼楼顶协助凤生掌理。
两侧双层石楼共右七十二间房屋，分由以往霸天门”及“玄阴教”中救出的可怜弱女及幼女居住，成为新进初级青衣剑土或使女。
新巾帼楼广场正前方有一带状突岩，已成为天然的屏栅．左方耸岩柱山下延伸，而右方二十余女的树林边缘则是楼后断崖弯绕．形成有正前方可进出的绝佳地势。
带状突岩中间已凿出一条门阶，下行三丈又是一处谷地，由石阶往前铺设石板道路谷地一分为二，宽有二十余丈深有五十余丈的谷地中苍松古柏砍伐不少，并且在树林内各有数排双层木楼分由已成为六凤亲随，并且已改穿与六位凤主同色劲装的八十四位剑士，以及新进剑士中习功略有成就已改穿粉在劲装的二十五名剑士居住。
剑士居住的谷地下方已然是甚为宽广的平地，除了左方依然是延伸远去的高耸陡岩外，右方断崖已逐渐斜倚远去并区逐渐浅窄衔接右方远处的一条山溪。
剑士居住的谷地石板道直通下方广阔平地树林内树林前一座巨木牌坊上悬着一片巨木板．刻着金漆巾帼门二字。
进入树林约十丈则有砍伐成三丈宽的带状空地往两侧延伸．石板路两侧的树林边缘各有一幢木屋，乃是随轮值凤主而职司守门之责的小队剑士作歇之用。
带状空地另一方的树林已然布成了一座‘迷魂阵’专为阻隔入山寻幽探密的游客或山居樵子百姓无意闯入。
不慎人阵之人只会昏头转向的绕行一会儿后便又步出原地，因此毫无危险可言。迷魂阵外只是一条小山径．顺着起伏不定的山势棱岩迂回绕行五十余丈后便可衔接山间道路通往山下。
不过‘巾帼门’无意隔绝于世，也偶或有亲人前来探望．或是武林同道前来拜访，因此在“迷魂阵”之前有一座以一株一人合围耸柏砍伐建成的两丈高平台，台上有一个小木房，房内吊挂着一只小铜钟，而木柱L则刻有：巾帼门址非请莫入贵宾在临鸣钟传讯无梯的两丈高平台若是寻常百姓自是难以攀爬而上，功力弱者也只能望而兴叹．但只要有二十年以上的功力便可轻易纵上平台鸣钟，到时便可传入守门剑士之耳，依来人身份及来意可笑拒或笑引而入。
至于门内新进剑士的增补，则经由下山行道江湖之时，只要在各地城邑乡镇退有年幼失亲孤苦无依的弱女。或是遭人掳拐贩入青楼的弱女，皆经由讯问景况心意或出资救助或携返回队依心性资质编为使女或青衣初级创士。
时光匆匆．突然江湖武林盛传巾帼门那将在四月二十三，宜开光上门喜庆吉日，举行开门典及”百幻神龙一子一女满月喜宴。
于是各方走告之下．不论有无请帖的武林黑白两道，俱都在当日清晨踏入了庐山．沿途人龙延绵数里，尚无止境。
可见巾帼门立门祭天大典是如何令人注目了。
当然．其中最主要目的也是要亲眼目睹盛传江湖武林，神龙见首不见尾化身万千少有人识真面目的“百幻神龙是何等面貌？
果然未令人失望，当“凌云凤”柳如云率“巾帼七凤”及重要副手，口念祭天黄符祷文时，在祭天神坛周围主客之中．雄伟俊挺笑面迎人的‘百幻神龙张天赐的容貌．已然尽人贺客的目中。
然而知晓真实容貌又如何？‘百幻神龙依然是化身万千行道江湖行医济世活人无数．纵然迎面擦身而过又怎知是何许人也！
至于江湖武林中竟无一人知晓‘百幻神龙”身俱何等高绝武功？便连巾帼七凤也不知晓夫君的功力究竟达至何等境界更何况外人了？
但是又有何人会在乎呢？因为百幻神龙”只知行医救人，从未曾施展武功伤人住命。
而且在江湖武林黑白两道的心目中，百幻神龙”救人从不间身份来历，任何邪魔黑道只要求医，必可获得全力诊治。
因此皆对他只有尊敬维护之心，毫无一丝危害之意，因此他的武功高低又有何重要？甚而‘巾帼门”所属行道江湖时，皆也获得尊敬且无邪恶之人敢心存危害之意，实也是爱屋及乌之故！
为人处世能获如此渊盛仁德名声，夫复何求？然而易得吗？
世人之心……
更多免费电子书，请到TXT下载
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
