第一章 城邑恶霸凌外乡 草莽英豪仗义助

当四达之中，居中原之腹；东下淮泗，足以策苏皖，西出崤函，足以窥关中；北濒黄河之险，能防燕晋；南控武胜、平靖、九里三关，可制荆楚。
远古时期大禹治水之时，曾行遍浩浩神州，尔后将神州分划为衮、冀、青、徐、豫、荆、扬、雍、梁等九州，而“豫州”居于九州正中之地，故而又名“中州”亦称“中原”。
尔后商、周之期也曾略为更改九州之名，甚至唐时尚将天下划分为十道，但旧有之称依然被百姓久称不变。
“豫州”为春秋“魏”国所在，国都“大梁城”周有二十四里之阔，雉堞雄伟立于中原心脏之地。
尔后“秦”并吞六国统一全国后，便将“大梁”改称“汴凉”时至五代时“梁朝”建都于此，才将“汴凉”改为“东京”。
时至“宋太祖”因迁就漕运故而建都于此，尔后虽深觉位处广阔平原之中无险可守，曾数度欲西迁“西京洛阳”为都。
但因建国初成，后灭“后蜀”而北方尚有“北汉”南方尚有“南汉”“南唐”
“吴越”“楚”四国，加之北方契丹时起战端，故而拖延未决。
位传“太宗皇”之后，虽已全国统一，但是百废待举国事如麻，而北方契丹及女真连连为患，因此如同“太祖皇”一般依然未能安然西迁。
时至宋仁宗景佑二年。
“东京汴城”大南门的鼓楼大街，有座甚有名声的大寺院，乃是建于“南朝齐天保六年”原名“建国寺”时至“唐元景”年间才改名“相国寺”尔后宋太祖大加扩建并且赐匾“大相国寺”延用至今未变。
在“大相国寺”前的宽阔广场前，有二十余摊走方郎中、卜卦、卖字画、流推择字，以及打拳卖艺、卖跌打膏药、麻衣看相、耍把戏的杂耍，还有一些卖糕点小吃的小贩。
每个摊位前皆有一些男女老少围观或吃食，使得“大相国寺”前的广场，挤得人山人海甚为热闹。
在广场靠左方寺墙边缘，冷冷清清的一个角落处，摆置着一只内里排列不少瓶罐的木橱，以及一张方桌及两张矮凳，还有一只小炭炉，便是所有之物了。
另外尚有一支木杆悬挂着一面布幡，上面写着“专治筋骨外伤疑难杂症”原来是个“推拿筋骨”的膏药师傅。

此时两张矮凳上，有一名年约五旬左右的削瘦老者，坐在一名年有七旬左右的老者身后，为他推拿舒解年老僵硬的筋骨。
一旁另有一名约有十三、四岁，相貌俊秀的瘦弱少年，蹲在一个火势文弱的炭炉上，烘烤着一张膏药。
此时那名五旬左右的推拿师传，笑对七旬老者说道：
“老大爷您的身子骨可真硬朗呢！除了左腿膝骨略有风湿之症外，其他并无异样，因此您定可活到百岁之上呢！”
“呵！呵！呵！老罗……老罗！想当年我尚是你这个岁数之时，为了家计，依然是经年累月的在外奔波，每日少说也得赶个七、八十里路，苦虽苦，但也因此使筋骨打下了底子，如今孩子都大了……唉！也老得不如从前了……”
“哈！哈！老大爷您的……”
推拿师傅刚开口接续欲言时，突听右方人群处传来一阵惊呼尖叫声，并见人群哗然散走。
只见七名满面横肉神色凶狠的壮汉，正围立在一个杂耍摊前，朝一对年约四旬的夫妇，一名发结长辫的十三、四岁小姑娘，怒颜叱喝着不知在说些甚么？
四旬余的夫妇两人，神色惶恐的不停拱手揖礼，但是并未使七名壮汉消怒，依然叱斥怒骂着，因此已引起不少人围聚而至，七嘴八舌的起了争执，另外也有人打圆场的互劝着。
此时推拿师傅已听七旬老者不悦的低声咒骂着：
“哼！又是这些游手好闲的恶棍！唉……”
推拿师傅闻言顿时好奇的问道：
“喔？老大爷，他们是甚么人？为何……”
七旬老者闻言，突然想起一事的立即急声问道：
“对了！老弟台，老朽以前从未见过你，因此你是外地来的吧？但不知你在此摆摊前，可曾至城内那个曹老……老爷子处投帖拜望？”
推拿师傅闻言，立时疑惑的问道：
“城内曹老爷子？老大爷您是说……喔……我明白了！”
推拿师傅此时已然明白了老者言中之意，知晓城内有地头恶霸或社鼠城狐为恶，进城之后若未先前往投帖拜见奉上程仪，便别想安然在城内摆摊讨生活。
因此，心知未曾拜码头奉程仪的摊位，待会皆免不了遭地痞恶棍的骚扰。
因此推拿师傅心思疾转后，已朝那少年说道：
“虎儿你过去看看！”
“是，师父！”
年约十三、四岁又瘦又小的俊秀少年，早已神色忿恨的睁目盯望杂耍摊那方，因此耳闻师父之言后，立时面浮喜色的应了一声，急忙跨大步排开围观人群，行至七名壮汉身后且怒色说道：
“诸位大爷，他们皆是行道江湖讨生活的人，每日仅能挣得些微铜钱度日，因此岂可能有多余银两可孝敬诸位大爷？因此还请诸位大爷高抬贵手，容他们有个活路。”
七名凶狠壮汉闻声回首张望，眼见一个年仅十三、四岁的瘦弱少年，双目怒睁神色不悦的说着。
因此，其中一人已瞪目怒叱道：
“小子滚开！没你的事别强出头自惹麻烦！”
少年虎儿似乎时常经历如此之事，因此闻言后立即续说道：
“诸位大爷，行道江湖之人，每日住店用膳皆少不了银两，哪有余银可敬奉诸位？况且城内可是有王法之地，岂容你等任意向这些辛劳讨生活的人榨财？”
其中一名壮汉闻言顿时狂怒的叱道：
“噫？他妈的！你这小子好大的胆子，竟敢指责大爷们榨财？老五，你去给这不长眼的小子一点厉害尝尝！”
“是，大哥！”
一名大汉应声之后，立即神色阴狠的朝少年虎儿走去，并且狞笑说道：
“不知死活的臭小子，既然你等皆是长年行走江湖的人，便应懂得江湖规矩，但是你们却未曾先拜望地头大爷，便敢在城内设摊？如此分明是目中无人，未将本城中的众位大爷们放在眼内，现在又胆敢指责我兄弟榨财？若不教训教训你这狂妄无知的小子，岂不是使本城中的大爷们名声遭辱了？”
壮汉老五狞声叱说中，已跨大步行至少年虎儿身前，粗壮手臂疾挥，一片大掌已狠狠的拍向虎儿面颊。
但是久走江湖的人皆心中有数，若遇有独身行道江湖的僧、道、孺、老者、小童或妇女，大多皆会心有顾忌。
因这类人物虽然貌不惊人，但是久走江湖岂会无些许护身之能？甚而有些人尚是身怀绝技的武林高手。
因此若未摸清对方的底细时，皆不愿贸然动手，以免胜之不武落个欺人的骂名，或是一败涂地落得名声扫地，自寻羞辱之境。
而少年虎儿能受师命，仅只一人便毫不畏惧的敢出面，拦阻七名壮汉欺凌打拳卖艺的夫妇儿女，由此可知他若无能力又岂会受命出头？
然而那名壮汉，竟未悟及江湖顾忌，便大胆的出手，拍向少年虎儿，除非他身怀绝技？或是仗恃后有靠山？
或是一个不知天高地厚的狂妄恶棍而已？
只见壮汉大掌狠拍向虎儿面颊，距离尚有一尺不到之时……
突见虎儿面浮冷笑之色，左手疾如灵蛇出洞的上扬迎去，迅疾反手抓扣住壮汉右腕，猛然一带斜扯，立时将壮汉的身躯拉扯得往左一旋，已然背部朝向少年虎儿。
接而少年虎儿的左脚高抬，猛然踢向壮汉肥臀，霎时将壮汉踢得痛“哼”一声，身躯已然踉跄前扑，尚幸被同伴惊急扶住，才未曾扑个狗吃屎。
但是如此一来，当然引起其他六名壮汉的怒火，立听怒叱叫骂声连连响起……
“啊？臭小子找死……”
“他奶奶的！小子你造反了？”
“噫？揍他……”
“小子大胆！饶不了你……”
“围住他！狠狠的揍他一顿……”
“这小子是哪来的？他家大人呢？一起教训一顿！”
六名壮汉怒叱声中立即将少年虎儿围住，被踢得险些仆跌的壮汉，更是怒火高炽狂怒无比的又转身扑向少年虎儿，一双大拳已狂狠的连连击向虎儿，并且双目睁瞪咬牙切齿的骂道：
“小子！大爷打死你……”
七名壮汉同时围住少年虎儿时，立即引起卖艺夫妇及小姑娘的焦急目光，围立在四周观望的人群，虽然大多数人皆为少年耽忧，但是却寂静的望着场中无人敢吭声。
此时七名壮汉围着少年虎儿，已然毫不留情的开始围攻他，十四只粗壮的胳臂，狂猛凶狠毫不留情的同时往虎儿身上打去。
但是少年虎儿竟然毫无惊慌畏惧之色，双脚东踏一步西踩一脚，身躯恍如一个随风摆摇的柳树，轻而易举的连连闪过了七名大汉的拳势。
而且身躯闪移挪掠之中，双拳疾如灵蛇出洞，毫不留情的一一击中在七名壮汉的身上。
少年虎儿的年龄看似仅有十三、四岁，身躯也仅有七名壮汉的胸口高，而且也瘦弱得令人叹息。
看他拳势甚为松软无力的毫无劲道，但是击在七名壮汉的身躯上，竟然痛得七名壮汉俱是痛“哼”惊叫不止，因此更是狂怒无比的凶狠围攻。
七名壮汉虽然甚为凶狠的围攻猛击，可是仅能看见对方人影在身前晃动，而自己的拳脚攻势却是招招落空，从未曾击中对方身躯。
反而连遭少年的拳势，击得身躯疼痛不堪，连连惶急闪躲的踉跄暴退。
不到一刻，七名壮汉已被少年虎儿打得浑身疼痛不堪，却连对方的衣角皆没碰到。
这才心知遇到了身习武技的武林人，因此哪还敢再仗恃人多势众围攻？俱是心畏的慌急退开数丈外惊望。
“啪……啪……啪……”
突然响起清脆的拍掌声，并且听那十三、四岁的小姑娘满面笑颜的脆声笑说道：
“咯！咯！咯！好矣……娘，您看那位小哥哥好厉害喔！”
此时少年虎儿仅是朝那小姑娘笑了笑，便又朝七名壮汉沉声说道：
“诸位大爷，浪迹江湖混口饭吃的苦哈哈，为了三餐已是甚为艰苦了，又岂敢招惹地方上的大爷们？因此只乞望诸位大爷们能容他们讨口饭吃，方才得罪之处，在下在此向诸位大爷赔罪了！”
方才得罪之处，在下在此向诸位大爷赔罪了！”
少年虎儿说出一番甚为低卑自贱的话后，已然朝七名壮汉躬身揖礼赔罪，如此一来反倒使七名壮汉面面相觑，不知该如何是好？
若打？凭方才对方的身手，兄弟七人可能不是对手；若就此放过他？方才被对方打了一顿，已然威名大失颜面无光，若不找回颜面，那么以后又如何能在城中立足？
因此为首的一名壮汉已怒声说道：
“哼！哼！小子算你厉害，但是你也别得意，待会自会有人来找你算账的！我们走……”
为首壮汉的场面话一落，立即招呼其余六人迅速穿出围观人群消失不见。
而此时的围观人群，虽然皆是大快人心的面浮笑意，并且有人叫好，但是也有人耽忧的立即说道：
“小哥儿你还不快回家？看你不认识那些恶徒，想必是外地人吧？你还是赶紧离城吧？万一待会那些恶棍呼来城中恶霸，到时想安然离去就来不及了！”
“对呀！对呀！方才那七个瘪三仅是“大相国寺”一带的混混而已，而他们和别处的混混都听命于城中的曹大爷，因此他们定然是去曹大爷家，找那些更凶恶霸道的恶奴前来了，所以你快点离城吧！”
“小兄弟，所谓强龙不压地头蛇，况且曹大爷又与城东另一位武林中名声鼎盛的陈大侠乃是儿女亲家，因此你占不了便宜的，快走吧！”
似乎事不关己，尚坐在一旁为老者推拿筋骨的推拿师傅，与老者低声细语一会之后，已然神色严肃的不再多问，细心的在老者膝骨上贴妥温热膏药，且送走了老者后，才行往少年虎儿身旁说道：
“虎儿你且先将东西收拾收拾！”
少年虎儿闻声立时应了一声，便转身行返，而推拿师傅又朝那对耍杂耍的四旬夫妇笑说道：
“这位老弟，看来今天已不适摆摊了，你们何不收拾妥当暂且离去呢？”
那对耍杂耍的四旬夫妇闻言，神色惶恐的互望一眼后，立即连连应允的招呼那名十三、四岁小姑娘，慌急收拾杂物准备离去。
但是此时站立四周观望的人群中，有个鹤发红颜年约六旬之上，手执卜幡的麻衣文士，默默的盯望着推拿师傅及少年虎儿一会后，突然开口说道：
“这位老弟，本儒所言不知老弟肯信否？依本儒所测，老弟与令徒今年皆是命犯白虎煞，以致岁星当头，但是令徒面相中却有青龙横过，当有贵人扶持，不但有惊无险甚而可岁星永去，尔后尚有入主微宫之征，不过青龙当由这位小哥儿而起，因此应由这位小哥儿单独应对，方能化险为夷岁星永去，否则往后岁星久随不离且将更甚！至于老弟你……如果老弟肯相信本儒之言，何不尽早出城？否则恐怕对老弟甚为不利？”
麻衣文士话落之后，推拿师傅立即摇头说道：
“啊？要小弟先出城？不行……不行！先生之言……小弟怎可任凭……”
但是那对原本欲收拾家当离去的四旬杂耍夫妇，耳闻麻衣文士之言后，已然欣喜的笑说道：
“哈！哈！哈！即然有“王半仙”的卜卦征兆，那么还有甚么不放心的？这位老哥，此位“王半仙”的麻衣神相甚为灵验，所卜之事无一不中，因此老哥大可听“王半仙”之言，应尽早出城避祸，小弟则留在一旁暂不出面，看看“王半仙”的卦相可准？万一真有事时，小弟再出面解围也不迟。”
推拿师傅闻言顿时双眉一皱，虽然也心知江湖武林中隐有不少异人，而麻衣文士之言，定有其因。
可是却又不知“王半仙”的卜卦是否真灵？万一他的卦相不灵……那岂不是将使爱徒……
但是正沉思时，四旬余的杂耍夫妇，以及在四周围观的人群中，竟有不少人皆含笑解说“王半仙”之卜甚灵，皆要自己及早出城避祸！因此默默的望了望身侧少年虎儿一眼后，便点头说道：
“好吧！那么虎儿你快与师父……”
此时那位“王半仙”突然又开口沉声说道：
“这位老弟你自己离去吧！不论发生何事皆不许回头，否则青龙不现岁星不去，至于……”
接着又朝耍杂耍的四旬夫妇说道：
“杨老弟，你们夫妇俩依旧与凤丫头耍把戏便可，凭这位小哥儿的机智，单独去应付那些恶奴，应该只有皮肉之痛并无凶险，或许便会有甚么机缘发生？对了！
小哥儿，待会不论发生甚么事，你都要尽力忍下怒火不准还手知道吗？否则青龙不现机缘将逝！”
“啊？老先生……可是师父……”
“呵！呵！呵！小哥儿你放心吧！听本儒之言准没错，切记！切记！便是有人对你动手时，只要无性命之危，便须忍着皮肉之痛逆来顺受不准还手喔！”
“啊？甚么？老先生是说任人……”
少年虎儿闻言正心中不解的急声说着时，推拿师傅已然迅速收拾妥杂物，并且朝少年说道：
“虎儿，师父先回客栈，待会你自行回客栈便可。”
而此时“王半仙”已与杂耍夫妇三人，似是事不关己的一一返回自己的摊位处，仅留小虎儿一人站立在空荡的广场中。
未几，各摊又再度一一开始了营生，于是“大相国寺”前，逐渐又恢复了先前的热闹。

约莫两刻时光不到，突听远方传来一阵妇女惊叫及稚童悲泣声，并且听见一些怒叱喝叫之声逐渐接近，四周人群也惊呼连连的慌急走避，以及人群惊叫低呼之声。
“啊？是曹家的护院……”
“不好了！小霸王及曹家恶奴来了，快走……”
“噫？竟然是陈家的小霸王亲自来了？”
只见纷乱走避的人群之中，忽然又听一阵怒叫声传至，终于一一出现了先前那七名凶狠壮汉的身影，正引领着八名身穿一式黑布对襟排扣紧身衣的三旬大汉，以及一名年约二十四、五岁，神色阴鸷的三角眼青年行至。
一行十余人尚未行至时，已然发现四散走避的人群中，现出了静立不动的小虎儿身躯。
先前的七名壮汉，眼见打了自己兄弟七人的少年，竟然尚大胆的敢留在此地等候并未逃离，因此皆是怒火高炽的立即围住小虎儿，并且大叫着：
“在这里……就是这小子！”
那名三角眼的阴鸷青年以及八名黑衣壮汉，此时也已随后行近小虎儿身前，神色不屑的望着小虎儿一会后，才神色阴冷的说道：
“哼！就是他？”
七名壮汉的为首者闻言，立时谄色恭敬的说道：
“是！是！大少爷，就是他……就是这个小子！”
“哼！没用的东西！曹明……”
三角眼的阴鸷青年闻言，顿时不屑的怒斥一声，并且呼唤一名大汉后，立听一名身穿黑色对襟短衣的曹府护院，躬身应声说道：
“是！小的在，姑爷您请吩咐！”
“你去秤量秤量他是何方高人？有何能耐？”
“是！姑爷！”
但是曹府护院曹明应声之后尚未及行动，小虎儿已然跨步行至三角眼青年面前，躬身抱拳揖礼说道：
“这位公子爷，小的方才因年轻气盛强出头，而惹怒了公子爷贵介，事后也甚为懊悔，但是小的不愿因自己强出头，而惹出的祸事牵连他人，故而在此等候，并且诚心向公子爷您赔罪，但不知公子爷……”
但是话未说完，曹府护院曹明已怒斥道：
“小子住口！岂容你打了本府之人，使本府的名声遭辱后，仅是道歉赔罪便了事？你当本府之人好欺吗？”
小虎儿闻言，顿时神色惶恐的望向三角眼阴鸷青年，似乎要听他怎么说？
而三角眼的阴鸷青年，在之前已然听七名壮汉说明经过情形，知晓就是眼前这个极为瘦弱的少年架梁，而且看他瘦小的身躯怎可能打得过七个壮汉？莫非这瘦弱少年乃是真人不露相的武林人？
内心惊疑思忖之时，耳闻他在大庭广众之前向自己赔罪，已然使自己面子十足，因此神色已较为缓和，且有些得意的傲色浮显。
然而七名大汉虽非曹家的人，却是承仰岳家鼻息的外围下人，若被人恃功欺凌当然也有损岳家名声，而曹家之事也就是自己之事，又岂会只凭对方屈颜赔罪的一句话，便虎头蛇尾的放过他？
再加上心疑他可能是身具武功的武林人，已然有意探探他的底细，因此立即伸手制止曹明之言，且沉声说道：
“嘿！嘿！小兄弟，既然你自承过错，且有意大事化小小事化无，再者本少爷也不愿仗势欺悔外地人，因此也愿依你之意化解双方的冲突……”
小虎儿闻言顿时面浮喜色，而十五名大汉却面浮怔愕难信之色的望向姑爷，但是却又听三角眼阴鸷青年续说道：
“不过方才小兄弟打了曹府的人却是事实，因此……这样吧！本少爷也不想使陈家曹府落个欺压外乡人的骂名，就居中做个调人，由小兄弟赔点伤药银子给他们，然后摆上一桌酒宴赔罪，尔后双方便可化解怨仇且交个朋友如何？”
众大汉闻言顿时神色恍悟的有了笑颜，而小虎儿已然双眉一皱，心知对方说来好听，实则依然不离逼财之意，因此心中虽怒，但是也仅能笑颜揖礼说道：
“公子爷，小的仅是浪迹江湖的孤身之人，平日三餐已甚为拮据了，哪有余银可设宴向公子爷贵介赔罪？再者公子爷的贵介哪有一丝创伤？又何需伤药？公子爷您大人大量就饶了小的吧？”
此时先前那七名壮汉耳闻小虎儿之言，俱都怒声叫骂道：
“呸！小子你别装龟孙子……”
“小子大胆！方才你打了我们七人可是假的……”
“刁嘴小子！陈公子已然善心的给了你一个下台阶，你竟然还敢推三阻四的不给陈公子一个面子吗？”
“哼！不识抬举的臭小子，竟敢违逆姑爷的好心……”
“大少爷，您别听这小子虚言推托，方才他……”
三角眼阴鸷青年不待七名壮汉说完，已双目怒睁的朝小虎儿说道：
“哼！如此说来小兄弟是不给本少爷的面子罗？那么本少爷也不能阻止他们向小兄弟讨还公道了！曹明，既然这位小兄弟不愿与你们化解怨隙，那么就随你们的心意去办吧！”
“是！姑爷！”
曹明心中早已知晓姑爷方才的作做之言，乃是做给在四周观望的人群听的，如此便可撇清仗势欺人的议论，因此闻言后立时应喝一声，立即朝小虎儿瞪目怒叱道：
“叱！小子！姑爷甚为心善，不愿落个仗势欺人的骂名，才愿意居中为调人为你缓颊，并且提出可化解怨隙有益双方的法子，但是你这臭小子竟然狂傲得不给姑爷面子？哼！那就怪不得我们了！”
怒喝声尚未落便已朝同伴施出眼色！
霎时便见先前那七名壮汉，再度扬拳同时扑向小虎儿，而曹明等八名黑衣大汉则散立四周盯望着。
此时七名壮汉有了靠山，再加上之前被对方打得皮肉疼痛，俱都心存报复欲讨回面子，因此立即凶怒狂狠的围住小虎儿殴打。
虽然小虎儿并非武林人，但是自幼便身患阳脉萎缩的恶疾，因此经由师父教导儒家的“日月神功”内功心法，以及外门拳脚功夫用以袪病养身，十年余的时光中日日勤习不懈，虽然未能根除体内恶疾，但是已然不再使身躯隐疾恶化，甚而已有了内功根基。
再加上月月年年，浪迹江湖，因此，已锻炼出一身体力及二流左右的身手。
其实小虎儿并不在乎七名毫无武功的壮汉，若有心反击依然能轻易的击退他们，但是心中却谨记着那位“王半仙”的话，再者也心知强龙不压地头蛇。
况且已然知晓这些地痞恶棍尚有靠山，因此纵然能击退眼前这些人，但是另外尚有八名可能略俱武功的黑衣大汉，以及那个乃是出身武林豪门的三角眼阴鸷青年。
甚而三角眼的阴鸷青年，其后台靠山必然是武林中的前辈高手，自己遭殴遭辱事小，万一连累了师父那就非自己所愿了，因此只得双手抱头站立，并且提气行功护住要害，任由七名壮汉狂猛的拳打脚踢。
小虎儿被七名壮汉狂乱的拳打脚踢中，仅能抱头四窜逃避，不到一刻，小虎儿虽然已被打得遍体鳞伤，却依然抱头闪躲吭也未吭一声。
但是窜躲至八名黑衣大汉及陈小霸王身前时，竟然又被得意大笑的黑衣大汉及陈小霸王踹踢，立时踉跄倒地时，更被一拥而至的七名壮汉围聚，拳打脚踢得无能闪躲。
如此一来立即引起四周围观人群的哗然，且群情愤慨忍耐不住的嘘声叫骂不止。
因此，又引来了更多的围观之人，望着十余名壮汉，竟然凌殴一个年仅十三、四岁的少年。
终于，有不少人看不过去，已然开始有怒斥叫骂之声响起！
但是当三角眼阴鸷青年及八名黑衣大汉怒目环望后，已有大半之人皆神色惶恐得噤若寒蝉，不敢再吭声咒骂，但是也有人依然叫骂不止。
突然！只听人群中响起一声鲁地之人的粗洪大喝声：
“奶奶的！二爷我就是看不惯你们这些仗势欺人的恶棍！”
随声只见一名满面短髭肤色古铜，手执一根“齐眉棍”年约四旬左右的粗犷大汉，排开人群进入场内。
三角眼阴鸷青年眼见有人出面架梁，立时朝曹明点头施眼色，曹明也立即意会的与两名同伴迎向粗犷大汉，并且沉声喝道：
“来人且住！此乃本城曹大爷，与“铁掌无敌”陈大侠的大公子，与人了断恩怨，希望外人莫要强出头架梁！”
那名满面短髭的粗犷大汉，虽然已听清曹明的喝声，却是毫不理会的一横手中“齐眉棍”便冲向曹明三人，且怒声叫道：
“他奶奶的！二爷我可不管是甚么人的恩怨，只知你等这些杂碎，竟然在大庭广众之下仗势欺悔外地人，而且还是十来个大人欺负一个年仅十多岁的瘦弱少年？
你们有本事就冲着二爷来！”
短髭粗犷大汉手中“齐眉棍”疾抡“呼呼”嘶响的扫向曹明三人，顿时逼得三人慌急闪避，而短髭粗犷大汉也立时趁机冲至围殴小虎儿的三名壮汉身后，棍势劲疾的狠劈三人。
“碰……啪……啪……碰……”
“哎哟……痛死了……”
“啊……”
“哇……好痛……是……是甚么人……”
三角眼阴鸷青年见状，顿时又惊又怒的急声喝道：
“住手……”
喝声一出立见七名壮汉慌急的相继退出丈余外，但是依然将小虎儿及短髭大汉围在正中，而阴鸷的三角眼青年陈公子已然怒声叱道：
“尊驾高姓大号？为何插手本少爷之事？难道不怕自惹祸事吗？”
短髭大汉闻言顿时大笑说道：
“哈！哈！哈！二爷我乃是“莽张飞”张大合。陈小霸王，二爷我知道你爷爷及老爹，皆是名震武林的白道高手，但是二爷我最看不惯你们这些披着白道之名，却横行乡里欺压善良的伪君子！不管有甚么天大之事，二爷我就替这位小兄弟担下了，你们有本事就冲着二爷来吧！”
此时小虎儿得“莽张飞”张大合出面拦事后，终于获得了喘息之机，且已慌急站起身躯，仰起已有不少擦伤及口角溢血的颜面，冷默的环望着四周众大汉及陈小霸王。
突然！只觉左方围观人群中，似乎有一双精亮的眸子盯望着自己，竟是一个穿着打扮富丽，发挽双髻约莫十五、六岁的小姑娘，但是那双美眸中显现出的则是怜悯之色，不由心中热血上涌，不愿被她看轻，因此深深的望了她一眼后，立即挺起身躯准备再度承受继之而来的欺凌。
但是就在他深深的一眼中，那一位发挽双髻年约及笄，极为秀丽的小姑娘，似乎由他眉宇间看到了一股难以形容的神情，好像是双肩上承担着万斤重担，使她感觉到他心中的无奈及悲愤，似乎甚为须要别人的协助！因此使她芳心中涌生出一股怜意。
而且在此刹那间，芳心上似乎已深深的刻上了那张悲愤及无奈的面容，并且芳心中已惊悸得紊乱不堪，慌急的转首望向身侧一名花发皱肤，年约六旬余的老妇。
但身侧那位神色阴森的老妇，仅是冷默无语的眯眼望着场内众人，似乎并未见到身侧小姑娘的目光。
此时在场内的阴鸷青年陈小霸王，耳闻“莽张飞”张大合之言，顿时阴森森的冷声说道：
“哼！哼！哼！原来是一个拦路打劫不知死活的绿林小贼，竟然胆敢进入京城嚣张？难道不怕本少爷将你擒往官府落案吗？”
然而短髭大汉“莽张飞”张大合闻言，却豪壮的大笑说道：
“哈！哈！哈！无耻小贼！二爷我既然敢出头便不怕甚么，大不了项上头颅交由官府处置，但是这趟浑水二爷是管定了！”
话声一落，立即转首朝嘴角溢血的小虎儿说道：
“小兄弟，今天不论发生了何等天大之事，一切皆由我代你扛下了，你快走吧！”
小虎儿方才见他挥舞“齐眉棍”的威势，已然看出他仅是个习有外门武技，内功也仅只在二、三流之间，与自己相较尚差上一截，若对付这些狗腿子的壮汉或许尚有胜算，但是恐怕敌不了另外八个黑衣大汉，更敌不过那个陈小霸王，因此闻言后立即说道：
“这位大爷，您的大仁大义小的心领了，可是您切莫为了小的一些小事，而损及自身安危，因此您……”
但是“莽张飞”张大合却又朗爽的笑说道：
“哈！哈！哈！小兄弟你放心，咱家的功夫虽不高，但是却有不怕死的拚战意志，只要捞他一个便够本，捞两个便能赚一个，纵然颈上的人头掉了，也不过是个碗大的疤而已！况且他们还不见得能将我留下呢？小兄弟你就放心的快离开吧！”
此时突听阴鸷三角眼的陈小霸王阴森森的说道：
“嘿！嘿！嘿！你们两个都别想走了！曹明，你快去府衙报官，就说有两个绿林贼匪已被本公子绊住了，请黄捕头快率人前来抓人。”
“莽张飞”张大合闻言，顿时双目怒睁的怒喝道：
“小贼！这个小兄弟仅是遭你等欺凌的无辜之人，又岂是绿林匪人？你莫要信口开河入人大罪，否则二爷我饶不了你！”
“嘿！嘿！嘿！他是否是绿林贼徒自有官府判定，倒是你……嘿！嘿！本少爷先拿下你再说！”
“莽张飞”张大合闻言，却毫不在意的一抡手中“齐眉棍”且哈哈大笑的说道：
“哈！哈！哈！随你吧！小兄弟你快走……趁着我拦住他们时快快出城！”
然而小虎儿已知他虽是绿林人物，却是心存公理正义的血性中人，万一被陈小霸王等人缠住，而遭官府捕快赶来擒捉，那便是自己的罪过了，因此岂可能任由他为了自己而陷入危境中？
心中有了心意后，立即开口说道：
“这位大爷您别插手小的之事了，您还是快走吧！”
但是“莽张飞”张大合闻言，却摇头说道：
“小兄弟，你是外地人，不知这些贱种乃是吃人不吐骨头的恶霸，你若不早些离去而被他们陷诈，往后的处境必然甚为凶险，因此还是听我的话尽早离去才是，若再迟些恐将使我们两人都走不了了！”
三角眼的阴鸷陈小霸王，此时仅是支使众大汉围住两人，自己并未动手，似乎是在等官府之人到来，因此围观的人群中已有不少人为他两人耽忧，并且有人焦急的大叫道：
“你们还不快逃？否则……唔……”
急喝的人似乎被旁人拦阻，因此话声骤断，但是又另有人急声说道：
“你们还是尽快走吧！本城府尹马大人与曹大爷、陈大爷皆有深交，因此你们斗不过他们的！”

小虎儿闻言更是心急，心知若不快离去必然会连累“莽张飞”因此立即大喝道：
“张大爷，好汉不吃眼前亏，我们不必与他们斗气，就一起离开吧！”
“莽张飞”张大合也心知若不尽早离去，势必被即将赶来的捕快围困，既然小兄弟愿意离去，因此闻言后也哈哈大笑道：
“好！小兄弟且跟在我身后。呔！要命的快让开……”
喝声中，已疾抡手中“齐眉棍”劲疾狠猛的扫向身周壮汉，于是在十余名壮汉的惊喝怒叫声，以及围观人群的惊呼及指引声中，朝人群让出的一道缺口处冲去。
跟在“莽张飞”张大合身后，似尾随又似殿后的小虎儿，突然眼见右方人群前，有一位身穿一身紫红劲装背背宝剑，年约双旬左右，神色冷酷的瓜子脸姑娘。
下垂的右手五指突然连连弹出数粒石子，而挡在“莽张飞”之前的大汉，便一一惊呼闷哼且轻易的被“齐眉棍”击倒。
小虎儿眼见之下，心知是这位姑娘暗中相助。
因此紧随“莽张飞”张大合身后急奔出人群之时，已然朝那位英气冷默的美姑娘微微颔首以示道谢，且深记她面貌，尔后若有机缘时定当报答她的暗助之情。
那名站立人群前神色冷酷的美姑娘，没想到那个被人欺凌的可怜少年，由自己身侧奔行而过时，竟然面浮笑意的朝自己颔首？莫非他在惊乱中看出自己在暗中出手相助？
但是便连站立己身侧的人，都没查觉自己弹出的小石子，而他却能？因此心思疾转后，便转身隐入慌乱闪躲惶恐尖叫的人群中，消失不见。
另一方的陈小霸王，知晓“莽张飞”张大合仅是个专在荒郊野外拦路打劫的绿林小贼而已。
认为两人必然难以逃出众大汉的围困攻势，因此仅是站立一旁观战并无出手之意。
但是没想到曹府护院痛呼惊叫之声连连响起，两人竟然已击倒数人且即将冲出，因此又惊又怒且难以置信的冷叱道：
“哼！还想走？若让你们能逃出本城，那么本少爷的头就让你们当球……”
但是冷叱声尚未说完，突然听见耳旁响起一个阴森刺耳，有如由九幽之中传出的酷寒女子之声，尖笑说道：
“！！！就将你的头当球踢是吗？那你就去死吧……”
陈小霸王耳闻阴冷之声时，顿时一惊！并且突由心中冒出一股寒意，但是尚未及转首张望时，倏觉背后“命门穴”一凉，似有一支如酷寒冰刺已透肤而入，接而又听一个清脆的女子之声传入耳内：
“吴嬷嬷别理这小贼了，咱们且去看看他们两人是否能安然出城？”
陈小霸王全身泛寒之时，听见背后响起清脆悦耳的女子之声，原本欲转身回望，但是似乎已被背后的酷寒之气，冻得全身肌骨僵硬无法动弹。
便连喉中也寒僵得难以出声，神智也已逐渐昏沉迷茫，之后再已无知觉了。
半个时辰之后｜｜
南城门五里外的宽平官道中，小虎儿朝“莽张飞”张大合连连躬身道谢，而“莽张飞”张大合则朗爽的笑说道：
“司马老弟，你也别谢我了！其实我也是积于一时义愤，才自不量力的强出头而已，若非有人暗中相助，咱们也难以安然无恙的离城，因此老哥我可没帮上你甚么。”
但是小虎儿闻言立即正色说道：
“张大哥，您是否有能力能帮小弟并不重要，而是张大哥您竟然能为了公理正义，不畏强权也不顾自身安危，出面相助小弟，如此仁义之士较那些披着正道侠义之名，但却危害乡里欺压善良的白道之人，高尚多了，因此张大哥您也莫要妄自菲薄自屈人下。”
话声方落，突听道旁稀疏的树林内响起了女子的脆语声：
“好！说得好！这些话若让那些自命清高的白道之人听见，不羞死他们才怪？
这位小兄弟，据本姑娘猜测你也是身习武技的武林人，但却隐瞒所习，任由那些恶奴拳打脚踢，莫非另有所图不成？”
小虎儿及“莽张飞”张大合闻声立即循声望去，只见由一株大树枝叶中，纵落一位年约双旬左右，瓜子脸，极为秀丽，但神色冷酷的紫衣劲装姑娘。
小虎儿一见便知是在城内暗中相助的姑娘，因此立即含笑躬身便欲道谢，但是“莽张飞”张大合怔望之下，突然惊叫道：
“啊？你……你是“紫衣罗刹”费姑娘……”
一身紫红劲装的“紫衣罗刹”费姑娘闻言，仅是冷冷的望了望“莽张飞”张大合一眼，目光迅又盯望着小虎儿似在等他解释。
小虎儿闻言一怔！但是心思疾转后已讪色的说道：
“这位姑娘，在下承蒙相助又岂敢有所隐瞒？只因在下出世时便身染少有之恶疾，因此自幼便身躯甚为虚弱，幸得师父收为徒儿，传授一些肤浅内功及拳脚祛病强身而已，尔后便随着师父行道江湖讨生活，因此并非姑娘口中的武林人！至于在下方才并非隐瞒所学不曾反抗，实是因为……”
“哦……”
“紫衣罗刹”费姑娘闻言顿时轻“哦”一声，但是似乎并不全然相信，但是在江湖武林中甚忌追查他人出身来历，因此不再追问，并且又转望“莽张飞”张大合说道：
“你不错！是个值得交的血性之人，不过你以后可要小心了，因为方才那个陈小霸王乃是少林寺俗家弟子中，辈分最高的“霸拳”陈老匹夫的长孙，但是那个陈小霸王，方才已被“幽冥鬼府”的“噬魂鬼婆”吴老鬼婆杀了，因此陈老匹夫一家人定然会牵怒与此事有关之人，所以你们两人往后要小心了！”
“啊？陈小霸王被……被“幽冥鬼府”的人杀了？天……”
“莽张飞”张大合闻言顿时大吃一惊的惊叫出声，而小虎儿则是皱眉沉思，且喃喃自语着：
“咦？“幽冥鬼府”的“噬魂鬼婆”？她是甚么人？为何会……”
但是突然又在脑海中浮现出一个秀丽的面容，还有站立在她身侧一位神色阴森，令人见之心怯的凶厉老妇，不知是否就是……
然而心思疾转中，忽然又心中一惊的想起师父，因此心急的立即追向已行出十余丈外的“紫衣罗刹”并且呼唤着：
“费姊姊且慢！在下有事相求，但不知……”
“紫衣罗刹”费姑娘闻声顿时止步回望，并且冷声叱道：
“放肆！你胆敢胡乱称呼本姑娘为姊？你若知晓本姑娘的名声及行事手段如何之后，看你还敢胡乱称呼本姑娘？”
然而小虎儿却毫不畏惧的迎着她冷森目光说道：
“费……费姑娘，在下虽非武林人，也无资格与费姑娘相交，但是在下随师父浪迹江湖十年之久，遭遇了不少的炎凉世态，也见过了武林中所谓的白道正人君子，也见过一些白道之人口中的黑道邪魔，然而在下心中自有一把尺，知晓何谓真正的好人及恶人，因此……在下虽不知费姑娘的名声及行事如何？但却知晓费姑娘与张大哥一样，是个不在乎人言褒眨，我行我素的可敬之人，也因此在下才敢斗胆向姑娘求助！”
“紫衣罗刹”费姑娘耳闻少年之言，顿时面上的冷森之色略消，且怔怔的盯望着眼前这个年约十三、四岁的瘦弱的少年，半晌才又问道：
“你叫甚么名字？才有多大年龄，便敢大言不惭的评断江湖武林善恶？”
小虎儿闻言，立即回应说道：
“费姑娘，在下复姓司马名玉虎，只因自幼便身染恶疾，因此如今虽已年介十八，但是身躯却像是年仅十三、四岁的人。”
“噫？你年已十八？这……这怎么可能？”
“紫衣罗刹”费姑娘没想到这个比自己矮了一个头的瘦弱少年，竟然年已十八岁？仅比自己小一岁而已？因此顿时惊呼出声的怔望不眨，半晌后才神色缓和的问道：
“好吧！你且说说看，你有何事须我协助？”
司马玉虎闻言顿时心中一松，且立即正色说道：
“费姑娘，方才在下听你言道，知晓那个陈小霸王已然被他人诛杀，其家人及亲友在心痛悲愤之下，必然会牵怒曾在城中与他们有争端的人，因此在下已无法与城内的师父拜别了，否则被他们知晓在下与师父的关系，必然会牵累师父，故而想请费姑娘入城后代为转达在下之意，就说在下将独身一人浪迹江湖，请师父不必挂念在下。”
“紫衣罗刹”费姑娘闻言，已然知晓他想维护尚在城中的师父安危，才有向自己请托此意，因此心中甚为体谅的颔首说道：
“嗯！此乃小事一桩，你且说说你师父的相貌姓名及居于何处？姊姊定当助你传达心意便是了。”
于是刻余之后，司马玉虎及“莽张飞”张大合两人，目送“紫衣罗刹”费姑娘的背影迅疾消逝后，便相伴远离“汴州城”了。
然而司马玉虎万万没料到，陈小霸王的父亲“汴州铁掌无敌”陈承廷，乃是当今华山派掌门的俗家大弟子，而其祖父“霸拳”陈定中，则是少林寺俗家弟子中辈分最高，现今少林寺掌门住持慧明大师便是他同辈师兄。
祖、父两代乃是释、道两门中，辈分、功力、名声皆高的白道侠义，当然能立即查明陈小霸王的死因，似乎是遭某种阴寒暗器透入“命门穴”以致命丧，但是却未能在尸身内寻得暗器，因此无能查知是被何人？何等暗器暗害？
但是曾有人发现当时的围观人群中，有一名年约六旬余，神色阴森冷默无语，花发皱肤的眯眼老妇，似乎是武林三秘门之一，位于蜀地“巫山”阴森神秘且最凶残的“幽冥鬼府”“四方鬼婆”之一的东方“噬魂鬼婆”吴嬷嬷。
再加上陈小霸王“命门穴”上，有一个细微难辨的小刺洞，因此怀疑爱孙可能是被“幽冥鬼府”入体即化的独门暗器“幽冥鬼刺”射入而亡？
但是尚无明确证据，也不敢断定爱孙之死确实是“噬魂鬼婆”吴嬷嬷所为？
而且“幽冥鬼府”乃是武林黑白两道之外独树一帜“神宫、鬼府、毒谷”三大秘门之一，其府主“幽冥仙姬”的武功高深难测，属下尚有功比一门之主的“双判”
“四方鬼婆”还有“八大鬼使”以及数百名功力高达一流之境的鬼卒，其威势甚为庞大并非好惹的。
因此父子两人虽然皆猜测，可能是“噬魂鬼婆”吴嬷嬷暗施“幽冥鬼刺”害死了爱孙、爱子，但是并无真凭实据，因此只能暂且忍下待以后再详查了。
可是爱孙、爱子被杀的起因，乃是因为一个不知何等来历的外地少年，以及绿林小贼“莽张飞”张大合两人所引起的，因此他们两人乃是罪魁祸首，又岂能轻易放过他们？
于是，父子两人立即仗恃辈分及名声，分请城中及附近的同道好友，开始在附近追寻两名罪魁祸首的去向下落。
如此一来，城中的两门弟子，以及各门各派的同道好友，虽不知内情如何？但是为了长辈或是为了同道道义，皆毫不犹豫的应允代为追查缉捕“莽张飞”张大合，以及只凭一张司马玉虎的画像，便在各处追查两人的下落了。
然而白道之方如此劳师动众之举，竟然仅是为了追拿一名三流独行小盗，以及一名年仅十四、五岁，不知身分及来历的瘦弱少年？
因此此事也立即引起黑道、绿林的注意，并且逐渐广传各方。
再加上黑白两道原本便属敌对之方，当然已有甚多人幸灾乐祸的准备看好戏，甚而已有人……
于是……

第二章 孤身远行江湖道 茫茫尘世归何乡

孤身夜难眠，吟虫相唧唧。低泣无涕洟，秋露为滴沥。
惶惶心中境，来衰纷似织。触绪无新心，丛悲有馀忆。
司马玉虎匆忙中逃出“汴京城”甚麽也没带，尚幸“莽张飞”张大合，将身上仅有的十馀两银全部硬塞给了他，才有了暂可度日的盘缠。
但是不多的盘缠总有罄竭之时，往後的日子要如何度过？因此司马玉虎便凭著师父所授，先在荒山之中寻找草药，熬炼成丹丸及膏药，然後备妥行头，摇身一变已成为一个小“推拿师”了。
但是，瘦弱如十三、四岁的少年，会是个“推拿师”岂不令人深觉怪异？在城邑中的百姓又有多少人会相信，他真有本事能为人推拿筋骨及诊治外伤？因此，宁肯相信一些花拳绣腿的膏药师，也少有人愿花费银钱，请他推拿。
尚幸司马玉虎凭著往昔与师父行道江湖的经验，早有自知之明及体认，再加上原本便是欲逃避陈小霸王的亲朋好友追寻，因此心知不能明目张胆的进入大城邑之中，只能在乡镇小村间走动。
如此果然让他走对门路了！因为乡间百姓多属贫苦的渔耕百姓，以及出卖劳力的苦力脚夫，甚易遭至筋骨外伤。
但是乡间百姓多属贫苦之人，纵然身躯有何疼痛，皆舍不得花费银钱求医诊治，皆是自行疗伤或是强忍疼痛，或是任由伤处缓缓自行复元，但是年轻时尚不觉如何，到老时便旧疾复发更为疼痛，但是依然舍不得，甚或无多馀的银钱可入城求医诊治。
司马玉虎虽然年轻瘦弱，但是相貌俊秀不凡且改穿长衫後，已然有种清秀学子的气质。
再加上诊金需求低廉，因此行走乡间时，已有人愿意嚐试求诊，终於开始有了收入。
自己原本便是浪迹江湖的苦人，当然也能体会乡间贫困百姓的疾苦，再加上存有悲天悯人之心，因此每每皆是尽心尽力为人诊治，且收取不多的铜钱。
有时遇有甚为贫困者，也尽心尽力诊治不取分文，仅是能求一餐也足愿，纵若遇有非能力所及之时，也会详问病情且劝告尽早至城邑诊疾，因此甚获好评。
所以初至某一村之时，只要头一个求诊者的病痛，有了起色或减轻了痛楚，尔後便能逐渐传扬开来，便能增加後续的求诊者。
因此每到一村便至少会停留旬日左右，当然也逐渐增加了不少盘缠足可度日了。
如此过了月馀时光後，司马玉虎竟然尚未曾远离豫境，依然停留在嵩山山缘一个“三姓村”的小村内，住在一家农户内已有十馀日，每日入山摘采草药，为日日求诊的村民调制对症草药。
一日，司马玉虎前往一家贫户，正为一名双膝疼痛难移，已然病缠床榻数年的老妇，更换拔除湿寒膏药之时，突然听见屋外有一些叫嚷之声传至，接而便有人闯入屋内，并且沉声问道：“小子！你转身让大爷我看看！”
司马玉虎闻声立时回首望去，只见房门口站著一名年约四旬左右的壮汉，手中尚拿著一张画有人像的纸张，紧随後方的一名壮农则是老妇的长子，正神色惶恐的朝自己连施眼色。
此时那名壮汉双目紧紧盯著他面目，并且不停的望著手中纸画像，突然欣喜的一把抓住他衣襟，并且朝屋外大叫道：“找到了……找到了……老爷子，就是这个小郎中！”
接而便听屋外有苍老之声说道：“嗯！甚好！快将他抓出来！”
司马玉虎此时也已恍悟此壮汉及屋外之人，必然是“汴京城”陈家的友人，因此已毫不犹豫的双手齐扬，左手骤然伸手震开抓住衣襟的手臂，右手如刀劲疾拍向对方额头。
但是那名壮汉也非泛泛之辈，身躯骤往後仰并且右脚顺势踢向他胯间，并且怒叱道：“小子找死！”
然而司马玉虎意在脱身，因此双手齐出後已然身形暴退欲逃，但是那壮汉冷“哼”一声，右腿骤然落地身躯前扑，双手已疾伸扣向司马玉虎双肩“肩井穴”并且阴森森的叱道：“小子还想逃？留下来吧……”
但是司马玉虎心中只有及早脱身之意，又岂会与他纠缠自陷危境？因此也是上身後仰避开壮汉双掌，并且右脚猛然踢向壮汉小腹，逼得壮汉身躯迅疾暴退攻势顿止。
也就在此短暂的刹那间，司马玉虎的左脚急朝地面暴蹬，霎时身躯往後方暴窜，已然迅疾窜至後窗之前翻身窜出，并且朝村後之方，荒草及胸的荒草原中狂奔，迅疾奔向早已熟悉，且只有三十馀丈之外的小河之方。
而此时站在房门口的壮农，竟然似无意却有意的冲入房内，正巧与骤然暴退，但双足尚未站稳的壮汉撞在一起，顿时撞得两人皆立身不稳踉跄数步，而壮农竟然又慌急叫嚷著：“娘……娘……您还好吧？有没有吓著您？”
那名壮汉被撞得踉跄数步险些倒地，因此愤怒的双目一瞪便欲怒斥，但是那名壮农又已大叫道：“你……你想干甚麽？大根哥……水来哥……生旺哥……你们快来呀！这个恶汉要打人了……”
此时在屋外围聚著一大群人，内有村正、五名长者，以及三十馀名粗壮村民，皆手执镰刀、犁叉、扁担及粗长铁锄，正围著一名年约五旬的雄伟老者，以及三名壮汉，不知在谈些甚麽？当耳闻屋内屋内响起怒喝叱骂的打斗声，接而又听有老妇的惊骇哀哼声，以及壮农的惊惶大叫声，因此立即引起屋外村民的一阵哗然，并且已有数名手执镰刀、犁叉的壮农，神色愤怒的应声相继奔入屋内。
那名五旬老者闻声也是一怔！但是眼见数名孔武有力的壮农相继奔入屋内，顿时心知不妙，唯恐入屋的壮汉吃亏，因此也立即随後掠入屋内。
此时在屋外的数十名粗壮村民，皆已听见屋内连连传出的声音，因此俱都面浮怒色的执著镰刀、犁叉、扁担及粗长铁锄，同时围逼向三名壮汉，并且连连呼叫村正往县府报官，使得三名壮汉的处境甚为危急。
尚幸村正及数名长者也相继步入屋内，不到片刻便已见那名雄伟老者与先前入屋的壮汉，皆满面怒容的冲出屋外，并且连声道歉的急忙为三名壮汉解危後，立即率著四名壮汉迅疾往屋後荒原中疾掠而去。
而此时的司马玉虎，早已奔至由深山内冲流而下的湍急溪畔，并且毫不犹豫的跳入溪流内顺流而下，不到片刻已随著溪水流出六十馀丈之外。
因此当那名雄伟老者与四名壮汉迅疾掠至溪畔时，虽然已发现在溪水中随波逐流的少年，但是早已远流上百丈之外，因此又立即掠返小村，一一骑上高大骏马，沿著溪畔紧追不舍。
尚幸溪畔地势曲折起伏不定，而且棱岩、杂草、林木甚多，不适马匹奔驰追逐，故而双方的距离愈来愈远，不到两刻终於相互不见对方何在了？约莫半个时辰之後，司马玉虎已在一处浅滩爬上另一侧的溪岸，并且迅疾往荒野中狂奔远离，以免遭那个老者及四名壮汉策骑涉水追至。
而且知晓行踪已露，对方必然会聚众大肆搜索追逐，因此不敢心存侥幸，已日夜急行的往西方连夜远离。
虽然武林中人大多阅历甚丰，且懂得循迹追踪之术，但是司马玉虎随师浪迹江湖也有十年之久，多少也懂得一些隐遁行踪之技，况且前逃之人可毫无定向的随心意迅速远离，而尾随在後的人则须探明窜逃之人的蛛丝马迹，才能正确的尾随追逐不离，因此一追一逃中便要各凭本事了。
数日後｜｜“汴京”往“汝州”的官道中，衣衫褴褛风尘仆仆的司马玉虎，眼见前方现出一大片楼宇瓦房，乃是一个三条官道衔接，往来行旅必经之地，颇为兴盛的“三叉镇”因此心中欣喜的加快脚步进入镇内，准备找一家可用餐裹腹的饭馆茶楼。
但是，刚行入大街尚不到二十丈，突然由一间茶馆内奔出三名壮汉，并且听其中一个莽汉喝叫道：“呔！小子！你可是那个专在各地小村为人推拿筋骨的小『推拿师』？”
司马玉虎闻声顿知不妙，因此心思疾转後，已迅疾窜入另一方的一条小巷弄内，放足狂奔，并且大呼道：“恶汉欺负小孩啦……恶汉欺负小孩啦……”
如此一来，当然引得巷弄内的住家人，一一循声出门外望，立使窄小的巷弄内，出现了许多的好奇的老弱妇孺，因此在後尾随追逐的三名壮汉，怎敢放足奔行急追？
半个时辰後，司马玉虎已是有惊无险的远离小镇，只好在荒郊野地中寻找可食之物，或是打些飞鸟野雉烤食。
两日後，又行至“黄河”畔的一个“老河镇”但是此时司马玉虎巳然心有警惕的不敢贸然入镇，仅是在镇外的一片小树林之前观望，似欲入镇却又心畏得踌躇不前。
此时由镇内断续行出的一些行旅中，有一名年约六旬，身躯枯瘦如竹，手执一支哭丧棒，神色阴森的老者，远远的便望见树林之前，有一个衣衫褴褛恍如叫化子的十馀岁少年，突然神色一怔的盯望著司马玉虎，并且缓缓回头望向镇内。
阴森枯瘦老者边行边盯望著他，接而面浮笑意的似乎有了心意，刚行至站立树林边缘，心存警戒之意的注视著，往来行旅的司马玉虎身前时，突然一伸手中哭丧棒，疾如迅电的压在他肩颈之处。
司马玉虎见状顿时心中一惊的急退数步，神色警觉的盯望著枯瘦老者，然而枯瘦如竹手执哭丧棒的阴森老者，在他慌急退身欲避开自己的哭丧棒时，依然轻易的将哭丧棒贴至他肩颈处，使他无法逃出棒下。
但是仅在如此刹那间，阴森老者已然查知眼前这个瘦弱的小娃儿，仅是个略有武技的雏儿而已，为何会与白道中颇负名声的“霸拳”结仇？而且值得如此劳师动众追寻他？枯瘦如竹的阴森老者，内心中虽百思不解，但是已阴森森的说道：“娃儿，你可是在『汴城』得罪了『霸拳』陈老匹夫的娃儿？”
司马玉虎被哭丧棒轻易的搭至肩颈处，脱也脱不开，因此已是心中骇然的目浮仇视目光，紧盯著枯瘦如竹的阴森老者，待耳闻老者之言顿时心中一惊！并且毫不思索的立即转身奔逃，但是恍如鬼魅的身影，如影随形的一晃即至，已然拦在欲往树林内窜入的司马玉虎身前，并且发出尖锐刺耳的尖笑声说道：“！！！娃儿别慌，老夫若想伤你谅你也逃不了，如果你就是陈老匹夫欲寻的娃儿，那就莫要入镇且快快离去吧，因为镇内已有不少追寻你的人在打尖，你若进入镇内岂不是自投虎口内？”
司马玉虎眼见枯瘦老者的身形疾如迅电，已知对方乃是武功甚高的武林人，自己绝难逃出老者的棒下，因此心中更是惊急惶恐，不知该如何才能逃离对方的掌控？
但是耳闻枯瘦老者之言，发觉枯瘦老者似乎对“霸拳”甚为不敬，而且似是有意帮助自己？因此心中惶恐之意略消，但是依然紧张的说道：“是……是……晚辈确实曾在……但是您老人家……”
枯瘦阴森的老者闻言顿时面浮一丝笑意，并且低声说道：“！！娃儿你别怕，老夫不会害你的，而且还会助你避开那些杂碎的耳目，你且随老夫来。”
此时司马玉虎的心中已然镇定不少，当耳闻枯瘦老者之言後，更是心中大定，并且毫不犹豫的转身跟随在老者身後，远离小镇。
半个时辰後，在小镇左方数里外的一片树林内，司马玉虎狼吞虎咽的啃食著一只肥大烤兔，耳中听著枯瘦老者的询问且逐一回答，未几便听枯瘦老者阴森森的冷笑说道：“！！！原来如此……陈老匹夫，你们全是自命清高的白道侠义，但是……
哼！如此甚好！娃儿你别怕，依老夫之意你大可……不行！你的武功仅在二、三流，尚无些许作为时恐怕便已遭他们擒住……”
枯瘦阴森的老者话声突顿，沉思一会後续又说道：“娃儿，老夫江湖人称『枯竹追魂』房广清，老夫虽然甚为不耻陈老匹夫他们的所为，但是老夫乃是名声甚差的黑道邪魔，甚难助你在江湖武林中，伸张冤屈讨回公道，而且也无能凭一己之力，助你拦挡那些杂碎，因此老夫仅能将独门轻功『枯叶飘飞』传授你，尔後你或可依此，较易逃避那些杂碎的追逐，但不知娃儿你可愿学？”
司马玉虎闻言顿时一怔！因为知晓武林中人的独门武技，若非亲人或徒弟绝不外传，但是这位“枯竹追魂”房广清与自己仅是萍水相逢，而且仅听信自己的一面之词，便甚为义愤的要将独门轻功传授予自己，为的仅是有益自己能逃避追逐的人？
如此的义助之情……因此司马玉虎心中激动得怔望著老者，接而便屈膝叩首说道：
“老人家，您与晚辈仅是萍水相篷，便欲将独门轻功传授晚辈？如此的情意已使晚辈刻骨铭心，晚辈又岂会故作矫情的不肯接受？尔後只要晚辈尚能活在人世，若有能力定当报答您的恩情！”
“！！！娃儿你……唉！老夫纵横江湖已然三十馀年，双手沾染无数血腥皆毫无愧意，而且独断独行何曾与人如此多言过？但是却对你……一个半大孩子……大概是老夫与你有缘吧？也罢！好人作到底，老夫再多传你一手『枯竹爪』万一与追逐你的人交手时或可抵挡一番！”
於是“枯竹追魂”房广清便在树林内，将两种独门武技耐心的传授，且详细解说口诀，并且仔细教导如何施展及指正错处。
尚幸司马玉虎原本便已有了武技根基，况且天智聪慧灵敏过人，不到两个时辰便已将“枯叶飘飞”轻功习成且逐渐熟练。
至於“枯竹爪”十八式却只耗费了一个时辰便已习成，因此使得“枯竹追魂”
房广清又惊又喜的连连赞赏不止。
因为“枯竹爪”十八式乃是甚为怪异阴险的擒拿爪招，出手部位俱是出人意料之外难以防范的方位“枯竹追魂”房广清拜师习艺时，费时数年馀才逐渐入悟，因此当然甚为惊异司马玉虎的资质了。
其实司马玉虎的师父，原本便是以一套“擒龙手”
二十四招为根基，为人拿筋捉脉讨生活，而司马玉虎当然也早已深习入悟了，因此拿筋捉脉及点穴之技，较拳脚功夫更精湛。
而“擒龙手”及“枯竹爪”皆同属擒拿爪指之技，凝劲、出劲及抓、点之法相差不多，仅差出手部位大为不同而已。
因此司马玉虎凭著早已有的根基，再习练相似的爪指功夫自然事半功倍，只要熟练出手方式便可入悟了。
因此司马玉虎的功力虽然低弱，但是也已能将“枯竹爪”十八式习练入悟，施展得有模有样，若是功力高深必然可施展出精髓了。
因此在旁细观的“枯竹追魂”房广清，双目怔望著逐一习练施展爪招的年轻娃儿，内心中则是惊喜无比，半晌後突然由怀中掏出一只小褡裢抛向司马玉虎，并且狂笑数声便身形疾掠而去。
正在习练“枯竹爪”的司马玉虎惊望一物击至，立时爪势一变疾抓入掌，续又听狂笑声逐渐远去，因此已慌急的呼叫道：“老人家……老人家……您到哪儿去？”
但是却听“枯竹追魂”房广清的尖声笑语传至：“！！！娃儿，老夫若再不走恐怕待会更舍不得走了，到时一身所学不被你挖光才怪？！！娃儿，你好自为之吧！
且千万要小心那些名为正道，但却猪狗不如的匹夫！走矣……走矣……”
司马玉虎闻声顿时怔愣伫立，但内心中知晓“枯竹追魂”房广清乃是真情流露的关怀之言，因此内心激动得将他容貌深记在心，往後自己若能安然无恙，而且只要有能力，必然会报答他的恩情。
再望向手中褡裢，指尖触及一些硬物，迅疾倒出观望，竟是一些小锭金银，其中还有一粒雪亮的珍珠，因此眼见之下已是双目泛红泪光闪烁。
谁敢说白道之人皆仁义善德？谁敢说黑道之人皆邪恶凶残？司马玉虎随师行道江湖十年馀，再加上这两个月来的亲身经历，已然是刻骨铭心的有了深重的体会，而此时的内心中更是激动得难以形容，终於仰首狂呼呐喊的发泄心中闷气，并且大喊著：“啊……啊……天哪！茫茫尘世之中何谓善？何为恶？何谓白道？何谓黑道？
人定？天定？虽是恶人但却不隐讳为恶事迹，敢为敢当之人尚可谅，且自有天理公义为惩，而自认正道，却恃势为恶或暗中为恶的人，较恶人更可恶！将由何人惩罚？
我指天为誓，尔後我司马玉虎若能侥幸存活人世且有能力，我必然秉承天道为旨，杀尽天下伪善为恶之人，使人世间善恶分明……”
正自激动得呐喊呼叫之时，倏听右方林木中传至人声：“噫？胡老哥，初时似是听见那个房老邪的尖笑声，尔後又听见稚清的悲愤狂笑声，然而竟是个十来岁的年轻小娃儿？而且还狂妄的指天为誓，大言不惭的要杀尽天下假善为恶的人？”
“邱兄，这位小哥儿虽然口气甚大，可是……听他方才隐含凄凉的悲愤狂呼声，似乎身负何等难以伸张的冤屈？以致悲愤得心生偏激，虽然言词中似乎并无黑白之别，却有善恶之分，而且也仅是要杀尽天下伪善实恶的人，却无为恶之意，因此他心性当属善良。”
司马玉虎闻声骤然一惊！没想到自己有感而发的悲愤狂呼呐喊声，竟然引起旁人前来？因此立即心生警戒的转身回望。
只见身後树林内相继步出一名身穿青色长衫，满面长髯两鬓灰白，双目精光闪烁威棱有神，一张国字脸的面貌上，有一股威仪神光浮现，年约六旬左右的魁梧老者。
另一人则是童山濯濯，一张圆脸上慈眉善目，身穿富贵团花锦袍的矮胖六旬老者。
此时那名青衫长髯老者已含笑问道：“这位小哥儿，方才听你含愤呼喊，莫非有何悲愤冤屈难伸？小哥儿若无难言之隐，可否道出容老朽两人听听？”
司马玉虎虽非武林人，却是走南闯北见识甚广，眼见两名老者之後，已知可能俱是武林高手，而且甚有可能也是追寻自己的白道中人，因此心生警戒的缓缓退至一株大树旁，并且沉声说道：“方才晚生仅是在胡乱呼叫呐喊，疏解胸中闷气而已，因此不劳两位老人家关怀，恕晚生告辞了！”
两名老者眼见他神色警戒的缓缓退身，似是对自己两人心存敌意？因此闻言後顿时互望一眼，矮胖的圆脸老者便呵呵笑说道：“呵！呵！呵！小哥儿年纪轻轻似乎便心隐难忍悲愤，故而有感而发的呐喊泄愤，而且还指天立誓要杀尽天下假善为恶之人，莫非……噫？莫非小哥儿便是在汴京……”
司马玉虎闻言及此再也不能拖延，立即转身往树林深处狂奔，如此一来立即使两名老者确定了眼前年轻人的身分，因此不约而同的身形疾掠追去。
两名老者俱是白道侠义中名声鼎盛的高手，凭司马玉虎的肤浅身手，又岂能逃得出两人的眼下？因此眨眼间已被两名老者追及身後。
司马玉虎虽不知两名老者是甚麽人？两人的心意如何？但是又岂肯轻易的被两人擒住？因此立即交错施展出师传的“飘萍步”身法，以及初学而成的“枯叶飘飞”
轻功，狂急的在杂林中东奔西窜。
而且也因为身材瘦小甚易在窄隙中穿梭，又无须顾忌甚麽名声，因此身形忽伏、忽滚、忽爬、忽窜，使在後尾随追逐的两名老者，难以掌握他的动向，并且连连被密实的树林及草丛所阻，因此约有片刻尚未曾捉住他。
但是这也仅是短暂的幸运而已，终於被那名青衫长髯老者追及身後，疾如迅电的抓扣住他左肩，并且听老者笑说道：“哈！哈！哈！老夫已然年有甲子之上，小哥儿竟然尚要逗弄老夫两人捉迷藏呀？咦？”
长髯老者哈哈笑语时，司马玉虎已惊急的施展出“擒龙手”反手抓向老者扣住左肩的手腕……在武林中两个名声鼎盛的成名人物，合力追逐一个年仅十三、四岁，且武功仅只二、三流的少年，已然是有损名声了。
而且在武林中施招拚斗时，且不说内家功力的高低，双方以招互攻中，若被对方拍抓中身躯便算输招了，然而青衫长髯老者乃是一个成名人物，虽然抓扣住一个功仅三流的少年，但是依然能被对方反击成功，那麽也可算是输招了。
因此青衫长髯老者眼见少年反手扣向自己腕脉时，顿时又哈哈笑道：“哈！哈！
哈！你与老夫家中那两个小淘气一样不服输。好！就让你一次，容你再出手试试！”
青衫长髯老者哈哈笑说中，已然松手放了司马玉虎，但是另一名矮胖的圆脸老者已然追至，且站立一侧呵呵笑说道：“呵！呵！呵！胡老哥别逗了，方才他的身法中虽然有正道的步法，但也曾施展出房老邪的『枯叶飘飞』身法，因此且先拿下他问明白再说！”
青衫长髯的胡姓老者闻言，却又哈哈笑说道：“哈！哈！哈！邱兄，这位小哥儿方才虽然曾施展出房老邪的独门轻功，但是却甚为生疏似是初学乍练，倒是所施展的衡山派『飘萍步』则甚为道地，若无五、六年之上的时光，难以习至如此成果，况且他方才又施展出『擒龙手』可见与衡山派甚有关连，可是老夫却不知彭老弟门下，何时有了这麽一个年仅十多岁，便已有如此精湛身手的门人弟子？因此老夫才想再试试他！既然邱兄你……噫？房老邪的『枯竹爪』？”
青衫长髯的胡姓老者笑说时，左掌轻松的逐一化解了眼前少年所施展的“擒龙手”但是倏见爪势突变，竟然又施展出自己两人追寻数日，黑道邪魔“枯竹追魂”
房广清的独门“枯竹爪”因此双眉一皱掌势疾变，恍如灵蛇出洞的穿入爪势内，轻而易举的便紧紧扣住司马玉虎右腕。
司马玉虎右腕骤然被对方抓扣住，顿时惊急得左爪急扣向抓握自己右腕的手臂，但是倏觉一股热气劲疾透入右臂顺脉逆行，霎时全身酸麻发软，左手也已无力软垂。
长髯胡姓老者扣住司马玉虎右腕後，神色威棱的盯望著他，但是司马玉虎也毫不畏惧，且双目大睁面有怒色的盯望著胡姓老者，两人便如此互盯不眨的静立著。
半晌才听胡姓老者沉声说道：“小兄弟，你的内功心法竟然也是衡山派的『日月心法』？莫非你乃是衡山派门下？”
司马玉虎随师习艺十年馀，但是从未曾听师父说过出身何门何派？而且师父也常告诫自己，非万不得已不可施展出所学，纵然被人看出招式询问时，也仅能说获得一名垂死之人所传，但又不知那人姓名来历。
因此司马玉虎耳闻胡姓老者之言，心思疾转後便立即说道：“哼！在下自幼便是双亲皆逝，浪迹江湖的孤雏，尔後曾缘遇一名重伤垂危之人，传授在下一些武技，而且十馀年中的足迹从未曾踏至江西、江南一步，又岂会是甚麽衡山派的门人？因此老丈莫要张冠李戴为在下胡乱冠上师门，至於……在下方才所施展的『枯叶飘飞』
轻功及『枯竹爪』乃是之前经由一位房老丈善心传授用以自卫，习练尚不到两个时辰而已，因此在下至今依然是浪迹江湖讨生活的人，并非是武林人。”
“哦？”
长髯胡姓老者及矮胖慈颜的邱姓老者闻言，顿时默默的互望一眼，而邱姓老者也立即接口问道：“娃儿，你说方才那个黑道邪魔房老鬼传授你武技？他……”
但是话未说完，司马玉虎已神色不悦的抢口说道：“两位老丈，在下并非武林人，也不知武林中以何等尺度分野黑白两道？更不知武林中何人是侠义？何者为邪魔？在下尚年幼自是比不上常走江湖的年长之人，但是在下自幼浪迹江湖十馀年，历经了不少的人间冷暖，也见过了不少的善恶黑白，心中早已有了一把尺，两位老丈说房老丈乃是邪魔，但是在下与房老丈在途中缘遇，并未遭欺凌也未曾危害在下，而且在听过在下的遭遇後，竟然毫无所求的传授在下武技用以防身，甚而赠予在下不少盘缠，反观……”
司马玉虎说及此处顿了顿口，神色愤怒的望了望两人，才又继续说道：“哼！
据说是白道中名声鼎盛的『霸拳』及『铁掌无敌』父子两人，竟然纵容其孙、其子陈小霸王为恶『汴州城』百姓而不曾告诫惩治，至於其他自命侠义白道的人……便说两位老丈吧！两位可知晓陈小霸王鱼肉『汴州城』百姓的所为？可曾以白道侠义之名规劝或惩诫？若无，那麽两位老丈又如何能以白道侠义的身分，妄自将他人冠上黑道邪魔？又将以何等身分行公理正义？在下仅是一个沧海一粟浪迹江湖的平凡之人，难以对抗那些危害百姓的恶霸，所以只能逃。逃……但是，天下中竟然尚有更多不明是非之人，仅凭著相互奉承高捧的交情，便应允一个明善暗恶之人的请托，也不深究内情是非如何，便在江湖中大肆追逐在下，哼！天理何在？正义何在？两位长者何以教我？”
司马玉虎慷慨激昂且悲愤的一番话，竟然使胡、邱两名老者为之动容，且甚为惭愧，因此胡姓老者已不自觉的松开了他的手腕，而邱姓老者则是缓缓退开数步，仰首望天。
就在此时，突然听左方的树林内，响起了一阵略带凄凉的狂笑声，并且悲愤的说道：“嘿……嘿……嘿……小娃儿说得好，虽然你是个年仅十馀岁的少年，也非武林人，却敢在两个自命清高，名声响亮的白道顶尖高手面前，慷慨激昂侃侃而谈，道尽武林中的不平，也为千万心存不平之人出了口气！虽然黑道之中确实有甚多令人发指之事，但也确实有不少明公理讲道义的血性之人，只不过是因心性孤介，行事所为不符自命清高之人的心意，因此被冠为邪魔歪道，但是披著白道之名为恶乡里的人，也是多不胜数，却因相互包庇袒护而不曾受惩，纵若有同为白道之人出手惩治，十之五六必遭指责甚或被排挤在外，成为亦正亦邪黑白两道皆不容的怪杰，胡老儿、邱老儿，你两若未能查明原由，便盲从附合的擒捉这位小娃儿，而将他送交陈老匹夫手中，那麽老夫必会将此事昭告江湖武林，并且保证你俩的名声定将扫地！”
随声只见左方林内步出一名秃头白须，身材矮小枯瘦，一身破布衣肮脏不堪，脸上浮著一副阴森冷酷神色，双目锐利如鹰，年约七旬的老者。
“噫？『冷面阎罗』关武？”
“啊？是关老儿？”
胡、邱两名老者眼见来人，俱是心中一惊的脱口惊呼，而“冷面阎罗”关武行至三人两丈之距便停步，并且朝司马玉虎说道：“小娃儿，老夫与你无亲无故，原本也不知林内竟然有你这麽一个不畏强权的可怜娃儿，仅是方才途经此地时，听见林内有笑叱追逐之声，才好奇的进入林内一探，既然已有两位鼎鼎大名的白道侠义在此，老夫也不便插手过问，以免又遭白道之人诬指老夫协助恶人，但是娃儿你且记清了，他们两个人，一个是『潭州紫云山庄』的庄主『美髯飞云』胡天长，一个是武林中最富有的『富贵笑翁』邱钱，你且看他们如何对你，凭的是公理正义？还是凭自命清高的名声及武功？娃儿你且放心，老夫自此时开始会随行在侧，倒要看看他们两人如何对你？”
“冷面阎罗”关武的褒损之言，顿令“美髯飞云”
胡天长及“富贵笑翁”邱钱两人神色尴尬得面有愧色，立听两人相继解说道：
“关兄，小弟方才仅是好奇这位小哥儿，竟然同时身具衡山派及『枯竹追魂』房广清的绝学，因此想仔细询问一番，又何曾说过要擒捉这位小哥儿送交『霸拳』陈兄之处？”
“关老儿莫要胡言乱语诋毁老夫，老夫与胡兄乃是追逐『枯竹追魂』房老儿数百里地，却在此巧遇这位小哥儿而已，并且已猜测出『霸拳』陈兄广请同道协寻杀害其孙之人，可能与这位小哥儿有关，因此……”
“哦？嘿……嘿……嘿……原来如此……”
“冷面阎罗”关武神色冷然且音调怪异的应声轻“哦”但是胡、邱两人已然听出他声中含讽之意，正欲开口时，突又听他笑说道：“既然两位大侠仅是偶遇，也非不明是非便欲擒人的盲从之辈，那也是这位小娃儿的福气了。娃儿，你还不快谢谢这两位『大侠』然後尽早离去？”
司马玉虎眼见“冷面阎罗”关武现身之後，言词之间咄咄逼人，且以理扣往胡、邱两人，使得两人又羞又急得不便再对自己有何不利之举，因此立即应声躬身抱拳揖礼说道：“关老人家、两位大侠，晚生仅是一个自幼失亲的孤雏，为了生存日日浪迹江湖讨生活，有何能更有何胆敢招惹武林人？尤其是名声鼎盛的『侠义』？然而为恶乡里欺压外乡人的恶人遭至天谴时，竟然要迁怒遭欺遭辱的外乡人？晚生不知两位『大侠』为何要追逐房老丈？是为公理？还是为正义？既然两位心存公理正义，且有为天下伸张不平之心，那麽，晚生愿随两位前往『汴京』请两位大侠明察秋毫，若晚生确有为恶之证，那麽！晚生愿以命偿罪，否则尚请两位代晚生向陈大侠讨回公道！”
“美髯飞云”胡天长及“富贵笑翁”邱钱两人，先前追逐这个少年时，便已发觉他仅有二、三流的武功，当然也怀疑他岂有能力与“霸拳”陈定中为敌？再加上先前曾听他悲愤的呐喊之言，已然猜测其中必有隐情。
再加上早有风闻“霸拳”陈定中纵容其孙，时时仗势家门名声威势，与岳家恶奴欺压百姓之事，因此更是断定其中内情十之八九错在陈家。
现在，又耳闻他似褒似贬的激愤之言，而且大有拚著一死之心，要与自己两人同往“汴京”无非是想藉自己两人的名声，稳住众多追寻他的人，并且由自己两人察明内情，代其讨还公道！然而两人此时虽然皆已断定，少年必是身含冤屈，可是自己两人真能为了这少年的冤屈前往“汴京”？而且万一察明真相确实错在陈家，自己两人真能秉持公理向“霸拳”陈定中讨公道吗？真能为了此事而与“霸拳”陈定中交恶吗？因此两人默默相觑一会“富贵笑翁”邱钱已正色说道：“这位小兄弟，老夫及胡大侠虽与『霸拳』陈定中同为白道中人，但是我俩乃是江南江西武林，与江东同道少有往来，且与『霸拳』陈定中并无深交，也不知小兄弟与陈大侠之间的恩怨如何？再者我两人渡江数日，旨在追寻『枯竹追魂』房广清，查明数起命案，因此暂时无暇代小兄弟向陈大侠寻求公道，如果小兄弟看得起老夫两人，老夫或可请托同道详察内情，为小兄弟求取公道如何？”
“美髯飞云”胡天长耳闻“富贵笑翁”邱钱之言，虽然心有愧意，但是也已接口笑说道：“小兄弟，邱大侠所言甚是，老夫两人渡江已有数日，虽然也曾听同道提及陈大侠广托同道寻找小兄弟之事，但是据老夫听闻传言後判断，应是错不在你，因此又岂会盲从捉拿你讨好陈大侠？只因老夫与邱大侠身负追查三件命案之责，实在无暇代小兄弟向陈大侠讨取公道，不过老夫应允只待身负之责已了，必定为小兄弟之事专程前往『汴京』一行如何？再者……此位『冷面阎罗』关武关大侠，乃是江湖武林中黑白两道皆敬畏的怪杰，也专管江湖武林不平之事，因此若有关大侠出面，相信较老夫两人更为适合，小兄弟何不请托关大侠……”
但是“美髯飞云”胡天长话未说完，站立数丈外的“冷面阎罗”关武已冷声讥讽说道：“哼……哼……哼……胡老儿、邱老儿，你两人真不愧是白道侠义呀？为了数条人命重案，竟肯不辞辛劳风餐露宿，远行数百里追凶？小兄弟，如果你是遭黑道之人欺凌，相信定然有人愿助你讨还公道的，奈何……谁叫你是惹上了白道中的大侠？看来也只有由老夫自不量力的代为接下了，两位请吧！”
此时司马玉虎已然听清三人之言，心中也已知晓胡、邱两人口中说得好听，实则也仅是推拖之言，并不愿为了自己之事，与那个白道大侠“霸拳”起冲突而交恶，因此耳闻“冷面阎罗”关武之言後，仅是面浮冷默之色的望了望“美髯飞云”胡天长及“富贵笑翁”邱钱两人一眼。
“美髯飞云”胡天长及“富贵笑翁”邱钱两人，被司马玉虎的目光盯望一眼时，只觉那目光中，似乎包含了讥讽与不屑，又像含有对公理正义的失望，但是又有一种坚毅不屈的涵意，因此心中有愧的互望一眼後“美髯飞云”胡天长又正色说道：
“小兄弟，并非老夫无意助你，确实是事有轻重急缓，如果小兄弟肯耐心等候……
小兄弟可先前往老夫家中等候，待老夫此事一了之後，定然为你寻求公道。嗯……
此乃老夫信物，如果途中遇有追寻你之人时，大可出示此信物，相信或可助小兄弟减少一些困扰！”
司马玉虎眼见“美髯飞云”胡天长面含真诚之色的正色说著，并且由怀内取出一片悬有流苏的紫色玉佩，递入掌内，正欲推辞时，突听“冷面阎罗”关武惊异说道：“噫？『紫云佩』？嘿……嘿……嘿……胡老儿，你竟肯将『紫云佩』交付这娃儿？看来老夫方才之言有误了，尔後也不得不对你另眼相看了。娃儿你且收下吧，有了这片『紫云佩』可比老夫还有用呢！”
但是司马玉虎并无意接受，正欲开口推辞时，却又见“富贵笑翁”邱钱也迅疾取出一物塞入手中，并且默不吭声的便与“美髯飞云”胡天长暴掠而去。
“啊？胡……胡老丈……邱老丈……”
司马玉虎惊急呼唤暴掠而去的两人时“冷面阎罗”
关武已激动的说道：“娃儿你别叫了，他们两人竟然肯将『紫云佩』及『金钱符』交付你收存，便表示已愿意为你的冤屈讨取公道了，尔後若有白道之人欲对你出手时，你只要将其中之一取出，十之八九皆会看在佩、符所代表之人的面子，不再对你纠缠，因此老夫大可放心的送你上道了。还有，你只要凭著这片『金钱符』
便可在各地悬有相同标记的银楼或钱庄，索取无限的银两，可见他们两人对娃儿你别有关爱，往昔老夫似乎错看他们了。哈！哈！哈！娃儿，老夫也走了！”
司马玉虎闻言心中一急，但是“冷面阎罗”关武的身影，已然疾如迅电的消失在林木枝叶之中，只留下满腹温馨的司马玉虎愣立荒林中。
天色阴暗且下著如珠暴雨。
往“洛阳”的官道中，司马玉虎双手各执两片野芋阔叶遮雨，但是身上衣衫早已湿透贴身甚为狼狈，奈何漫长无尽头的官道两侧，虽有无数的大树，但是枝叶上滴落的雨水如串更甚暴雨，毫无一处可避雨之处，因此只得冒雨赶路。
尚幸老天有眼，在前方一株巨榕下有一座小土地庙，并且由庙门内映射出闪烁火光，似乎早已有人在庙内避雨了？可是小土地庙仅有不到一人高且浅窄，大慨只能容下两三人蹲坐，如果内里早已挤坐无隙，岂不是依然要在外淋雨？司马玉虎内心欣喜但又躭忧的急步前行，倏然两片闪烁精光之物由庙内暴射而出，并有两道身影随之窜出，顿时吓得司马玉虎惊叫一声慌急退身……“啊……”
“咦？是个小孩？”
“他奶奶的，吓了老子一跳！”
司马玉虎看似十三、四岁，实则年已十八，而且常年浪迹江湖见识甚广且胆大，再加上也曾历经一些风浪，故而较镇定沉著，当惊见竟是两个满面乱发神态凶狠，手执明晃晃大刀的壮汉，顿时心知是遇见了拦路打劫的劫匪！“呔！小子乖乖站著莫走，否则一刀砍了你的脑袋！”
“老二别吓他了，只不过是一个少年而已。”
“哼！老大，这儿离前後两方的村镇，至少皆有二、三十里地，若是村镇内的娃儿，又岂会冒著大雨单身至此？若是外地人便更加可疑，因此绝不能轻放他，而使咱们两人的行迹暴露，否则……”
“嗯……说得也是，那些老匹夫绝不会轻易放过咱们……喂！小子！你是何人？
为何即将入夜尚冒雨至此？快从实招来，否则一刀要你去见阎老五！”
司马玉虎虽非武林人，但是也已身具十年之上的功力，以及二、三流之间的身手。
再加上缘得“枯竹追魂”房广清传授独门武技“枯竹爪”十八式及“枯叶飘飞”
身法，在途中勤习不断并且与师传“飘萍步”“十方拳”“擒龙手”互补其中优劣，因此身手已然增进甚多。
乍见两名凶狠的执刀壮汉，由庙中窜出时虽然心中一惊！但是立即心中镇静的盯望著两人，当耳闻两人之言後立即说道：“两位大爷，在下乃是浪迹江湖讨生活的人，只因贪图赶路错过了宿头，却又遇著大雨，故而只想寻找避雨之地而已，绝无对两位大爷不利之心。”
“哦？浪迹江湖讨生活的人？呔！小子你才多大年纪……”
“好小子！你当大爷两人容易唬弄的呀？大爷若非见你是个小子，否则早就将你一刀砍了，快乖乖过来让大爷搜寻一番！”
司马玉虎闻言顿知两人不相信自己之言，而且方才他们所言，似乎也是在逃避甚麽人的追逐？因此续又说道：“两位大爷，在下仅是一个浪迹江湖为人调理筋骨师傅的小徒，只因得罪了武林人以致遭人追逐，故而不敢明目张胆的进出城邑，只敢在乡间走动，并且趁夜赶路，所以才……”
“噫？小子你是说……”
“哼！老大，你别听这小子胡言乱……啊？莫非……莫非……小子！你叫甚麽名字？难不成你就是张大哥说的小子？”
“哦？老二你是说……这小子可能是『莽张飞』张大哥说的小子？”
司马玉虎耳闻两人提起“莽张飞”顿时心知他们相识，因此立即欣喜的前行两步，并且急声问道：“啊？莫非两位大爷认识张大合大爷？而且张大爷之前曾与两位相见，且曾提及在下不成？”
两名满面乱发的壮汉闻言顿时松了口气，并且听那位老大哈哈笑说道：“哈！
哈！哈！原来你小子真是司马小哥儿呀？想不到月馀前……噫？司马小哥儿，据张老二所言你与他分手已有两个多月了，怎麽你至今尚在豫境？”
但是却又见那位老二神色怪异的冷声说道：“嘿！嘿！小哥儿，咱们虽是初次见面，但是却因你之事，惹得张老二及我们弟兄两人连窝都待不下去了！今日见到你……嘿……嘿……”
司马玉虎闻言一怔！尚不知那位老二之言是何意时？那位老大已不悦的朝老二说道：“二弟，凭咱们与张大哥的交情，他的事也就是咱们哥俩的事，便是卖了命也不足惜，况且这是咱们哥俩与张大哥之事，又干司马小哥儿何事？因此你别胡言乱语！”
司马玉虎常走江湖，因此耳闻兄弟两人的对话，心思疾转後已然猜出那位老二的言中之意，可能是因为自己之事，已使“莽张飞”张大合遭人追寻得无法在出没之地存身。
甚而连眼前这两位，也可能便是因为与张大合相识，且因交情甚好而受牵连遭人追逐，而无法在居地存身，怪不得方才两人会有顾虑行踪泄露之言？司马玉虎思忖及此，已然心中激动得面浮悲愤之色，咬牙切齿的恨声说道：“那些人真卑鄙无耻！俱是……哼！大多是披著白道之名，却毫无心存公理正义之心，竟然连毫无关连的局外人也牵扯入内？哼！只要我有能力……若能学得高明武功，定然要给他们点颜色瞧瞧！”
此时那位老大又已笑说著：“哈！哈！哈！司马小兄弟，雨势不小且先入庙避雨再详谈如何？”
司马玉虎闻言立即躬身谢道：“是！是！为了在下之事牵累了两位大爷，实乃在下之罪，现又累及两位暴露雨中以致全身淋湿……”
然而那位老大却正色说道：“哈！哈！哈！这是甚麽话？司马小哥儿，张大哥月前到了我兄弟的狗窝时，便已详说内情，此乃江湖公理道义之争，与小哥儿无关，换了他人也是如此，因此小哥儿不必为此心生愧意，来来来！先进庙再说吧！”
於是三人立即躬身钻入小庙内，并且也有了卤味、乾粮供司马玉虎裹腹。
当然，尔後司马玉虎也已知晓两人乃是出没“洛水”的水贼，名为“洛水双鱼”
费公豪及甘常明，另外尚有几个同夥并未同行，依然留在“洛水”畔的小破屋内。
当“洛水双鱼”费公豪及甘常明兄弟两人，耳闻司马玉虎述说途中曾获黑道前辈“枯竹追魂”房广清义助传技。
又获黑白两道皆敬畏的“冷面阎罗”关武出面拦事，使得白道侠义“美髯飞云”
胡天长及“富贵笑翁”邱钱两人，无颜出手擒捉他，因此甚为惊异且兴奋的祝贺他逃过一劫。
尔後费公豪及甘常明兄弟两人，左一言右一语的详说附近地势，及较不易遭人拦查的偏僻乡间小道，并且要他放心的休歇入睡，由兄弟两人轮替警戒，到了翌日清晨，又陪著司马玉虎西行数里後才分手。
司马玉虎再度感受到义气相助，毫无所求的温情，内心激动的与两人分手续行上道，但内心中已然暗中立誓，只要自己以後若有安然无恙且有能力，有朝一日定将报答他们义助之情。
但是自己真能在茫茫江湖中，避开众多搜寻自己的武林人而无恙吗？万一不敌之下而遭人擒住，那麽自己要如何自救？

第三章 身陷危境入森罗洞天府中获众宝

万丈险崖壑谷深，阴风飒飒寒雾涌；
三魂七魄若离躯，身不着地虚空浮。
耳畔不闻兽鸟噪，腥风扑鼻味钻心，
眼前鬼影随风飘，莫非魂断奈何路？
一个万里晴空的晌午时分，在‘熊耳山’山区边缘的一个小村中。
司马玉虎嘴角溢血，手中尚紧抓着一只包着干粮、卤味的纸包，施展全身功力慌急的狂奔出村，而后方则有两名锦衣青年及五个下人打扮的大汉紧追不舍。
‘快追！这小子果然就是杀了师叔祖长孙的凶手之一……’‘大哥，他已被我掌劲击伤，料他逃不远的，快追……’‘小子别逃……’
‘快快停步！否则追到你时定然不饶……’
司马玉虎忍着胸口内的抽痛狂急飞奔，眼见前方乃是一片苍翠山林，顿时心中大喜，只要进入山林中便易于隐秘身躯，避开他们的追逐，于是顺着小山道往山区中狂奔。
果然在半个多时辰后，已然藉着浓密的林木杂草摆脱了追逐之人，仅能听见后方怒喝叫骂之声响不绝耳，因此立即折转远离山间小道往荒山中深入，顺利的远离了追逐之人。
星空万点皎月当空，大地已笼罩在银色光华下，山林鸟雀止鸣，只余虫鸣唧唧，使得夜色有种安宁祥和的清幽感。
但是在黝黑无光山风阴寒的深山中，远在里外之地尚能见到一片火光闪烁，在黝暗的山区中格外明亮。
只见林木稀疏的一片棱岩地中，在一片斜岩壁的一个小岩洞前，一堆枯枝燃生着熊熊火焰，顺着火光望去，岩洞内有一个抱膝倚壁斜坐的身躯，正是逃入深山中的司马玉虎。
司马玉虎双目发直的怔望着火堆，神色深思的不知在想些甚么？片刻后突然喃喃低语的说道：‘嗯……他们甚有可能还停留在山区外，或许又唤来更多的人入山搜寻……若是被他们寻到必将陷入危境，因此暂时不能下山，或是只能由别处寻找路途下山。’
自语声突又断止沉寂，一会儿续又自语着：‘如果避开这些人离开山区后，又将时时刻刻日日夜夜耽心遭人查出身分，且不知何时又将遭突如其来的人追逐？但是在这个人烟绝迹的深山中，则可无忧无虑甚为安稳，若是继续留在山中……嗯！
不如先寻个可避蛇兽的安全之处落足存身，至于吃食……山中野味无数，足可度日，只要过了一两年时光，相信追寻之人将逐渐淡忘，到时再离开山区或许便可放心了！’
有了决定之后，果然不再耽忧身陷荒山之中何时才能下山了，于是安心的闭目逐渐入睡。
直到东方鱼白渐升，大地暗色已然逐渐消逝，雀鸟再度穿林吱鸣，又是一天的开始了。
然而此时司马玉虎早已清醒起身，并且以随身短刀，削下一根粗约儿臂长有五尺的树枝，将短刀紧系在前端，成为一根粗简长矛用以防身，在人烟绝迹已无樵猎山道可行的荒山之中，毫无目的地的在山林草丛中逐渐深入，寻找心目中可存身的安全之地。
晌午过后，即将夕阳西下的时分，司马玉虎已行过数处险峻峰峦，又沿着一边是高耸峭壁，一边是深崖绝壑且有雾气上涌，地面则是棱岩碎石满布肥厚青苔的凶险之路，小心翼翼的逐渐深入蛮荒之中。
顺着峭壁绝壑间的起伏岩地，小心翼翼前行，刚行至高耸峭壁间的一道窄小岩隙处，侧首望去只见岩隙之外豁然开朗，竟是一片平地！
而高耸峭壁隔绝的平地上，乃是怪石奇松散布，且有数十株参天古柏林立，形势幽奇的胜境美景，再加上映射夕阳霞光的数片彩云，使人望之精舒神爽心旷神怡，虽然看不见两侧尚有何等美景？但已与此方高耸峭壁隔绝，深崖绝壑且有雾气上涌的阴森之地，真有如天壤之别。
正当司马玉虎怔望岩隙外的美景之时，倏然耳闻身后传来些许难以察觉的异声，猛然回身张望顿时大吃一惊！只见身后来处十余丈之距，竟然有一只一人多长的花斑大豹尾随接近，并且低伏身躯正欲扑窜。
司马玉虎惊见之下立即缓缓斜移身躯贴岩站立，紧握手中长矛朝向花豹，心中惶恐的紧盯不眨，并且思忖应如何对抗如此凶猛的巨兽？
‘噢唔……吼……’
但是哪有时间容他多想？花斑大豹已骤然暴吼一声，身躯疾窜数步，凌空纵扑而至，血盆巨口大张中的森森利齿已咬向肩颈之处。
司马玉虎心中虽惊，但是常年行道江湖阅历甚丰，久而久之后已较同龄之人胆大心细，再加上身习内功武技，身手自是较常人敏捷迅疾，因此眼见花豹疾扑而至，立即不退反进的身躯急伏前窜，手中长矛则朝上方豹腹狠刺。

‘噢唔……’
霎时只听花豹一声悲鸣，已见一片血雨随着花豹扑窜的身躯飞洒青苔之上，并且花豹身躯扑落之时，竟在湿滑的青苔上立足不稳，身躯斜滑冲撞向岩壁。
待花豹四足挣扎的站起身躯后，立即转身盯望向司马玉虎，似乎已有了之前的警惕，竟然在低吼一声后，迅又贴地疾窜扑咬向司马玉虎。
司马玉虎并未因初次反击，便轻易伤及花豹而有心喜大意之心，反而心知伤兽必然更为凶厉，因此尚未待花豹窜至，已然移身避至一块半人多高的巨岩后，眼见花豹身躯疾窜之势未止，正由巨岩旁冲过时，手中长矛再度疾狠的刺向花豹身躯。
‘噢唔……’
花豹再度遭创痛鸣，但是矛尖短刃仅剌入豹身两寸余，因此仅有伤势并无性命之危，反而更激起花豹的凶性，立即止住窜势再度转身扑向司马玉虎。
司马玉虎惊急的后退时，手中长矛已连连刺向花豹，再度使在豹面颊及双爪遭创，已使花豹知晓那根长树枝前端，闪烁着亮光之物甚为可怕，因此不敢凶厉冲扑，仅是咆哮连连的来回走动，且不时伺机扑窜，当长矛刺至时迅又退却。
如此一来，一人一豹俱都相互畏惧，警戒相对的僵持不下，而司马玉虎也已缓缓退至两块一人多高的巨岩间，在两人多宽的岩隙中，恃岩与花豹正面相对。
突然！花豹竟退出岩隙由岩角消失不见了？司马玉虎见状顿时心中惊疑的盯望前方且细听动静时，倏听后方传至异声，慌急的转身时，只见花豹竟然迂回至身后，正欲转入岩隙内，因此立即再度执矛相对，解消了遭花豹由身后偷袭的危机。
花豹眼见偷袭无果，竟又转身消失不见，司马玉虎心急中知晓躲在岩隙中似乎也不安全，因此手执长矛缓缓前行，且不时回首转望身后。
突然又听些许异声由顶端响起，惊急仰望时，已见花豹在丈余外的岩顶上方探首下望，并且迅疾窜往自己立身之处，因此立即惊急的退出岩隙。
就在此时，花豹已咆哮一声由岩顶上疾跃而下，双爪前探巨口大张的凌空扑咬向司马玉虎。
司马玉虎惊急中立即身躯弯蹲窜向岩壁，且迅疾将手中长矛，又疾又猛的刺向凌空下扑的花豹身躯，矛尖短刃已深深刺入豹腹内，但是疾扑而下的冲势，竟然将长矛带得脱出双掌，使得司马玉虎手中已无防身之物了。
花豹身躯落地时四肢发软的仆趺倒地，且冲滑数尺撞及棱岩才止住滑势，哀吼数声后才挣扎起身，双目中的凶光已然大消，无神的盯望着司马玉虎，腹下尚插着长矛，血水顺着矛杆滴流不止。
但是花豹眼见司马玉虎手中的利器已失，似乎又涌生起凶性，欲在垂死之前噬咬伤及自己的‘人’因此又四肢弯屈低吼咆哮的缓缓前行。
司马玉虎手中长矛已失，又见花豹逐渐逼近，因此心中惊急的立即提气行功戒备，并且盯望着花豹缓缓退身。
‘吼……’
倏然！花豹暴吼一声，四肢骤弹身躯暴窜而起凌空扑击，掌爪伸张尖森利齿大张的同时抓咬向司马玉虎胸首。
司马玉虎眼见花豹扑至，立时施出‘飘萍步’身形朝左疾掠，双手迅疾施展出‘十方拳’劲疾击向豹首右颊及颈项。
但是双拳击中豹身之时，倏觉左脚踩空身躯不稳，再加上拳及豹身的反震之力，顿时身躯再退，竟然连右脚也往下坠滑，这才想起早已忘了身处绝崖边缘，也忘了地面棱岩俱是厚覆湿滑青苔。
毫不思索的立即双手抓抱岩块，但是身躯迅疾的坠势，再加上手触之处又湿又滑无处着力，霎时便听惊骇惶恐万念俱灰的惨叫声，随着司马玉虎疾坠而下的身躯，逐渐深沉消失……
‘啊…………’

‘噢唔……噢……唔……’
也不知过了多少时光？司马玉虎倏然被一阵悲鸣巨吼声，以及身躯的急剧震抖惊吓而醒，并且由昏沉中逐渐清醒，感觉身躯有如在波浪之中，不停的上下起伏着？
双目骤睁惶急张望后，却见眼前浓雾滚滚触体生寒，仔细回想前事景况，感觉除了双臂及手掌甚为疼痛外，身躯各处并无不适或痛楚。
想到此处，难道自己由绝崖坠落并未摔死？顿时慌急得便欲起身察看，但是却觉全身竟然无法动弹，双手双脚及后背的衣衫似是皆被拉扯住？
心中惊急得转首侧望，却发觉身躯似是平躺在一片粗有拇指，且闪闪发光的银亮大网上？而身周全是翻腾滚涌的浓雾，难道……霎时惊骇的脱口叫道：‘啊？…
…天哪！莫非是……是一片蛛……蛛网？’
司马玉虎骇然惊叫后，在即将入夜的微弱天光中再仔细观望，果然发现身下银亮的巨网由窄而阔，不是蛛网是甚么？突然巨网再度剧烈抖动，这才发觉尚有一股浓重的血腥味沁入鼻端！
就在此时，眼角感觉左侧靠网心之方有物晃动？尽力扭首上望后，才发现有数根乌黑且毛茸茸，粗有大腿的长爪偶或移动着，另外尚有一条花斑长物也不停的抖动着。
司马玉虎凝目细望后……天！花斑长物竟是先前那只花豹的长尾，而数根偶或移动的毛茸茸组长尖爪，竟然是一只巨蜘蛛的长脚尖，莫非……
司马玉虎虽然看不见头顶上方的景况，但是已然由花豹身上传出的浓重的血腥味，以及巨蛛长爪的移动之状，猜测必定是巨蛛正在噬食花豹的身躯，那么不知再过多久？自己的下场岂不是也将……
思忖及此，司马玉虎顿时心中悲急得不知该如何是好？但是也心知此时绝不可惶恐挣扎惊动巨蛛，否则引起它注意，爬至噬咬自己时定将命丧！
倏然！只觉蛛网急剧抖动，使得他身躯也随着蛛网狂抖起伏，并且听见尖锐刺耳的嘶啸声逐渐远去，惊愕不解的仰首后望，已见一个庞大如小山的乌黑巨蛛，八爪移走迅疾的顺着一条粗蛛丝，往右方浓雾中似是岩壁之处消失不见。
未几，只听远方约有二、三十丈之处，传来一阵阵尖锐嘶啸声，以及另一种较粗沉的嘶啸声，接而便见浓雾滚涌如涛，并且听见下方有岩石坠撞的巨声传至，似乎是巨蛛正与不知模样的异兽在拚斗？而使不少岩块坠落下方地面撞击。
虽然天色逐渐黝黑且有浓雾阻隔，看不见四周及上方是何等景况？但是在此绝崖之间有如此巨大的蛮荒巨蛛，数十里方圆之地理当难有他物生存，然而此时竟然尚会有其他异物出现与巨蛛拚斗？由此可见那个不知何等模样的异物，想必也甚为庞大？
司马玉虎惊异的聆耳细听，听见两种嘶啸声俱都甚为急剧，而且抓爬碰撞声甚为凌厉狂乱，似乎激斗之况甚为剧烈？因此心中大喜且祈望巨蛛败亡，或是两败俱伤……最好是双双俱亡，才能使自己有活命的机会！
突然听见另一只粗沉嘶啸声的异兽，竟然传出一阵凄厉的嘶啸声，似乎是那只异兽遭创了？接而又有爪足狂乱爬抓岩石，令人毛骨悚然的刺耳之声传入耳内，以及巨物在岩石上滑动之声，还有下方连连响起的坠岩撞击声。
片刻后，一切声音皆已息止，浓雾也不再翻腾滚涌了，一场激斗似乎已然消止，是巨蛛或是另一只异物得胜？或是不分胜负各自退走？还是两败俱伤俱亡？
司马玉虎正在猜测时，耳中听见一些似是绳索紧绷震抖的嗡鸣啸声连响，接而又听似是绳索紧绷断裂的咻咻啸声骤响，尚不知是怎么回事时，迅又听下方传至巨物坠撞的轰然巨响及轰然回音，并且使得浓雾有如巨涛狂涌翻腾，未几便涌生起令人心恶欲昏，又腥又臭的浓重血腥味！
‘咦？莫非……巨蛛或是另一物斗败坠落崖下了？老天保佑，最好是巨蛛坠亡……’
司马玉虎内心惊喜无比的祈祷上苍，但是令人心恶欲昏的腥臭之味，随着滚涌浓雾不断上涌，使全身无法动弹难以掩避的司马玉虎，无能抗拒的吸入了甚多的异味，终于逐渐昏迷的沉睡不醒了！
也不知过了多少时光？司马玉虎突然被一阵急骤大雨淋醒，全身又湿又冷且又饿，但是身躯被蛛网沾黏得无法动弹又奈何？
不过也因大雨的冲淋，使得四周浓雾逐渐消散，已然看清右前方是一片高不见顶的耸陡岩壁，而左方陡峭的岩壁上方，约有五、六十丈的高处便逐渐斜突伸出，与右方岩壁愈来愈相近的接合为一，使顶端已然与右方的陡峭岩壁连成为一片岩顶。
虽然看不见身躯后方的岩隙内是何等景况？但是左右两片耸陡岩壁，在前方约二、三十丈之外，便逐渐成八字形的往两方逐渐延伸，成为不知有多宽阔的山谷？
已可望见远方青翠的山峦。
由此可知身下的巨大蛛网，便是平张在足有十余丈宽阔，两座耸陡岩壁夹峙的山谷底端岩隙内，而巨大蛛网的八条粗丝，分别缠在两侧岩壁上的突岩上。
司马玉虎此时最耽心的则是那只巨蜘蛛的生死？因此急忙顺着昨日巨蛛离去之方望去，只见右方的陡峭岩壁间寸草不生，但是却有不少突岩及岩隙，并且在七、八文之处有一块约有三、四丈宽阔的突岩，而突岩下方尚垂著有一条闪闪发光的丝索随风飘抖着，莫非巨蛛及另一只不知何物的异兽，由那块突岩上坠落下方不成？
司马玉虎怔愕沉思时，天际乌云已迅疾远飘，暴雨也逐渐停止，天际也逐渐现出晴朗蓝天，而谷隙深处的岩隙之中竟然又逐渐涌出雾气，且逐渐滚涌至前方峡谷中，使得峡谷中再度逐渐迷漫着浓雾。
但是在浓雾上涌至蛛网之际，司马玉虎却嗅得一丝不知由何而来的清香味？引得他饥肠辘辘咕咕乍响，不由自主的伸舌舔了舔嘴唇。
‘唔……许久未见到巨蛛返回网上，看来巨蛛纵然未死也可能重伤难移，若不趁此时机脱身……嗯……’
想到此处立即心生求生意志，于是在蛛网上挣扎四肢，但是蛛网黏性甚强，再加上随着身躯的挣扎使蛛网抖晃不止，因此历时刻余后尚无法挣脱。
司马玉虎气喘连连且心中焦急的挣扎中，直到将右袖拉扯破裂，使得右臂已可略微转动时，这才灵光一现的面浮喜色。
身躯尽力往左斜侧，使右手由袖中缓缓抽出之后，终于使右手可自由挥动了，于是急忙将胸扣及腰带解开，使身躯及左手也活动自如后，再解开裤带。
片刻后，司马玉虎身穿中衣盘坐外衣之上，欣喜的凝目四望，依稀望见下方是至少尚有六、七十丈深的棱岩地，而后方的岩壁则是逐渐并合为一的死谷。
再观望两侧陡壁的景况后，发觉左方的岩壁虽然比右方岩壁矮，上方数十丈也逐渐上斜，但是岩壁间却少有突岩及岩隙，因此略微思忖之后，便决定出右方岩壁脱身。
于是司马玉虎将尚未遭蛛网黏住的外衫前胸撕裂，然后铺黏在数尺外的蛛网上，虽然由如此方式前移数尺，但是距岩壁尚有将近两丈之距，纵然将中衣也褪除，依然无法移至岩壁处，岂不是徒劳无功？
但是司马玉虎心思疾转后又将中衣褪下，然后撕成二十余片长条布，盯望蛛网仔细的默算之后，又将身上仅有的亵裤，由大腿之处撕下，再撕成九片布条。
调息刻余后，将布条悬在头上然后躬身前爬，将一条条的布条贴黏缠裹在横丝上，如此便不会黏住身躯了，于是逐一往前移动，终于移至蛛网边缘了！
但是望着缠黏在突岩上的直丝尚有丈余长，而颈上的布条仅余四条，然而为了性命尚有何羞耻的顾虑？因此一咬牙，又将身上仅有的半截亵裤脱下，使得全身赤裸无遮，但也因此不到片刻，终于脱离了蛛网攀至突岩之上。
内心欣喜无比且激动得蹦跳如鹿，突然发觉先前曾嗅闻的清香味更浓，使得心胸舒爽无比，而且使疲累之意消除不少，因此甚为惊异的猛嗅不止，已然发觉香味是由右方，也就是之前巨蛛逝去之方传来的。
怔愕的思索一会后，心中已有了决定，于是凭着先前观望岩壁时的记忆，在可抓握及踏脚的突岩、小岩隙间，逐渐攀爬向那块甚大的突岩处。
小心翼翼的缓缓攀爬时，清香味愈来愈浓，使得司马玉虎更是饥肠辘辘，也更坚定的要查个明白，或许便可有裹腹之物了。
费时两刻余，终于安全的攀上了那块足有三、四丈宽阔的突岩上，并且立即嗅出尚有浓重的腥臭味，心惊中，未曾休歇便仔细观望突岩上的景况，发现突岩上有许多凌乱的爪痕，还有一些未干的腥臭红、绿液水。
‘咦？这些是……莫非是巨蛛及另外一只异兽，在激烈拚斗时受伤流出的血水？嗯……应该没错！咦？好香……’
身躯骤转的盯望着岩壁，只见岩壁间有一道岩缝，而更浓重的清香味，便是由岩缝中飘出的，欣喜的近前观望，只见岩缝仅有三尺左右宽阔，而且内里岩壁上有不少爪痕，似乎是巨蛛或是其他异兽，因身躯庞大无法进入，仅能伸爪抓挖而留下的痕迹，再往内里则是突棱不平的岩隙，而且内里愈来愈窄已然只有尺余宽高。
司马玉虎贴靠岩缝时，不断的吸嗅清香味，竟然使神清气爽且疲累全消，但是更便肠胃蠕绞得咕噜噜连响，饥意已生，因此往内观望一会，便毅然侧身往岩缝内钻入。
司马玉虎自幼便身患阳脉萎缩的恶疾，因此年已十八却瘦弱得如同十三、四岁的少年，但也因此而能轻易的钻入岩缝内，若是一般同龄的正常身躯，则无法钻入仅有尺余宽窄的小岩缝内，除非是猿猴及蛇鸟方能入内。
但是在此两片陡壁夹峙，有如一线天的狭窄岩谷中，有一只如同小山的巨大的蜘蛛结网为巢，以及另一只巢穴不知在何方的异兽存身，因此尚有何等鸟兽能到达此处？
然而司马玉虎却在人烟绝迹，数百丈高的绝崖顶端，为了生存而与花豹有番拚斗，却不小心的坠落崖下，巧之又巧的竟然坠至巨蛛网中被蛛丝沾黏住，更巧的是巨蛛察觉另有异兽攀爬至此突岩上，似要获取岩缝内散溢出清香味的异物，于是引生出一场激斗，虽不知两兽的胜负如何？但是已知两兽同时坠落突岩下，不知死活？
在如此诸多的巧合之下，才使司马玉虎有了绝境存活的一线生机，也幸运的脱身到达了此突岩上，再加上他身躯甚为瘦弱，竟然可轻易的钻入小岩缝内，如此的巧合又岂是可预料的？
司马玉虎钻入小岩缝内，在棱岩突显起伏不定的岩缝中，仅爬行不到两丈，虽然黝黑得只能摸索前行，但是双手触摸岩壁时，竟然发觉已愈来愈宽阔得可躬身而行，并且逐渐往下斜行中，已然成为一条双手伸张也难触及岩壁的宽阔岩洞。
在曲折起伏不定的洞道中摸索前行，不知已行有多深？发觉洞道全是右转，似是圆形回旋下行的岩洞，虽然愈往内里深入清香味愈浓，但是竟然也愈来愈热？连赤身裸体的身躯也已渗出汗水！
忽然眼见前方有些微弱的亮光，使得久处黝黑之中的双目如遇明灯，因此使司马玉虎欣喜无比的加快脚步，而光线也愈来愈明亮得有如皎月映照，已可望清岩洞中的景况，当然更有利加快行速。
终于发现前方豁然开朗，竟然到了一个高有数丈宽阔约有七、八丈的大山腹中，可是山腹中甚为火热，已使司马玉虎汗如雨下，尚幸还能忍耐得住。
只见大山腹中除了在四周岩壁前，有数块巨石、石笋外，便空荡荡的别无异物，但是山腹顶端有一个不知是甚么怪异之物？竟然映射出耀眼刺目的精亮光线，使得山腹中甚为明亮。
另外在正中的岩地上，竟然尚有一个约有两丈宽阔的大圆洞，而浓重的清香味便是由洞内溢出的。
司马玉虎好奇的前行欲望时，发觉圆洞内竟然有火烫热气涌升？因此更是又奇又疑的行至洞缘探首下望，才发现大圆洞约有尺余深，而内里竟然是一片淡黄色的怪异液水，水中长满了圆形赤叶且有细长金丝的怪草。
更怪异的是大半的怪草心内，皆长有一根根挺直的金色花梗，每枝花梗上皆长有数粒不等，有如鸟蛋大小，色分白、乳白、淡黄、深黄，以及有如黄金一般闪闪生光的金色果子，众多果子中以白色及乳白色居多，而池面上尚漂浮着数粒半腐的金黄色果子。
‘咦？这是甚么怪水怪草？且长有甚多的怪果子？但又溢出如此令人神清气爽的香味？难道……啊！记得曾听师父说过，天地之中有甚多洞天灵穴，孕生着少有人知的灵草异果，或是甚么奇珍异宝，或是灵异虫兽，莫非这池水及池内的怪草异果……’
司马玉虎惊异的脱口喃喃自语后，怔立默思片刻，终于又自语着：‘嗯！虽然不知这是甚么怪水怪草？也不知这些金色果子是否有毒？但是只凭散溢出的清香味，便可断定是天地灵气所孕生出的异草灵果！如果……反正我已难在江湖存身，一条贱命还怕甚么？若是老天爷要绝我之命，早在花豹或巨蛛的毒吻之下便命丧了，况且在此山腹中尚能有其他之物可裹腹吗？嗯！下去摘些果子一试便知！’司马玉虎自语之后，已毫不犹豫的伏卧地面紧贴洞缘，看准紧倚洞璧的一株金色花梗，伸手下探欲折下花梗，但是竟然触手生热？而且花梗甚为柔韧，猛力拉扯尚难折断，因此只好退而求其次的摘下一粒乳白色，一粒深黄色，以及两粒金黄色的四粒果子。
然而原本触手生热的果子，却在一离花梗后迅疾转凉，而且乳白色的果子迅疾转白发黑，而深黄色的果子则逐渐转为淡黄，甚为亮丽的金黄色果子虽然并未转变，但是原有的清香味却逐渐淡薄。
司马玉虎眼见之下甚为好奇，细望的观望手中四粒鸟蛋大小的果子，但是却见果子的颜色逐渐暗淡不说，竟然已开始逐渐枯缩出皱纹？原为乳白色的已缩如豆大的枯黑之物，而深黄色的那粒已转为乳白色，且开始转白泛黑，而两粒金黄色的果子颜色虽然未变，但是却逐渐皱缩中！
‘噫？怎么会如此？啊！我明白了，这些果子大概是靠着这一池怪异的淡黄池水滋养孕生，白色的……可能是初生者，然后逐渐成熟，由白色逐渐熟成乳白、淡黄、深黄及至金黄色，熟透之后却又自行坠入池水腐烂，然后孕生出新的怪草。但是熟透坠池之前摘下，应立即食用，否则灵效大失……嗯……定然是如此了！那么我应摘取金黄色的果子且立即吃食才对！’
司马玉虎详思无误，且知晓洞内池水及怪草怪果皆是天地奇珍后，再加上此时的腹内更为饥饿，因此立即将手中四粒枯果抛入池内，然后又摘采了两粒金黄色的果子，毫不犹豫的塞入口内嚼食。
果皮一破，霎时便有一股清凉果液充斥口内，而且有一股清香味迅疾上涌脑内下沉胸腹，使得脑中神清胸口气爽甚为舒适，在口内的清凉果液吞咽入喉之时，竟然逐渐生热且愈来愈热，尚未到达胸腹之内时，已然化为灸热之气迅疾扩散。
‘噫？怎么……啊……好烫好难受……’
司马玉虎没想到果液尚未入腹的刹那之间，竟然已化为一股热气在胸口处迅疾扩散，而且愈来愈热得成为火炙之气，往内腑五脏之内散布，使得胸腹之中灸烧得痛楚不堪，因此心中惊骇惶恐得立即就地趺坐，迅疾运行‘日月神功’循行丹田真气消减体内的不适。
真气一经循行之后，初时尚无功效，但是在任督双脉循行十余小周天之后，原本在任督双脉中乱窜的灸热之气，已然有部分被丹田真气逐渐吸纳融合为一，不但减消些许灸热的痛楚，也使真气无形中增强不少。
丹田真气逐渐增强后逐渐循行大周天，于是又开始吸纳在全身经络中四处散窜的灸热之气，并且逐渐融合归为真气，如此一来周而复始的逐渐吸纳融合，约莫一个时辰之久，司马玉虎已将丹田真气已然循行了十余大周天，终于将体内散窜的炙热之气，近伴皆吸纳融合入真气中，使得体内再无炙烧的痛楚。
但是司马玉虎此时已然心神合一与身外隔绝，依然行功循行不断毫无止功之状，将尚在散窜的炎热灵气不断的吸纳融合，并且同时淬炼已融入真气内的异果灵气。
（注：在武侠小说中，常有行功多少大、小周天，行功多少时刻之说，前愚着中也曾解说行功周天之意，但是此刻有再解说之必要，行功一小周天乃是真气循行任督双脉一周，行功全身经脉一周则是一大周天，而行功一刻称为一刻周天，行功一个时辰称为一时周天，还有一日周天，因此行功一刻、一时，或是行功多少小周天或多少大周天。若是两者并提者，便是指某一人的功力真气，能在一刻时光循行多少大小周天。
但是行功一刻、一个时辰或一日，能循行多少大小周天，则毫无定数，功力薄弱者真气循行缓慢，一刻时光或许只循行三周天或五周天，但是真气盛旺功力高深者，真气循行迅疾，一刻时光便有可能循行十余周天甚或更多。
还有，各门各派的心法各有不同，除了任督双脉皆须循行外，各因心法的不同而循行某些不同的奇经异脉，因此也甚难以此作为功力深浅的比较，在前著「双绝奇侠’中，曾有分析功力高低的解说，或许较易受人接受。）

也不知过了多少时光？司马玉虎终于缓缓息功醒来，面浮笑意的睁目之后，已然欣喜无比的哈哈大笑说道：‘哈！哈！哈！太好了！果然是天地奇珍中的灵草异果，不但使饥意全消，甚而已将灵气融合而使真气暴增不少，无形中已使功力增进近倍，真是太好了！如此不但不怕会饥渴而亡，而且可……咦？’但是话声突顿且神色怔愕的望着右方岩壁，只见一座两人多高的巨岩后方，似乎有光线射出，再凝目细望才发现似有一个被巨岩半遮掩的岩洞？
司马玉虎张口结舌，怔愕的盯望着巨岩后方的岩洞，缓缓起身行往那块巨岩处，愈接近巨岩光线愈亮，终于发现巨岩后面果然是一个岩洞，而且还是一个经由人工凿修过，但是尚突棱不平的略圆洞道，而内里丈余深的洞顶上，尚嵌镶着一粒映射出柔和光芒的夜明珠，因此又脱口说道：‘啊？这……这……方才因好奇及腹中饥饿，只注意着地面岩洞内的灵草异果，却未细查这山腹中的景况……唔……对了！方才进入山腹之处只能望见四周岩石，但看不见岩石后的景况，当然不知巨岩后方尚有一条经由人工凿修过的洞道，而且竟然是用夜明珠为光……啊这里有人？糟了！莫非这些灵草异果都是人家种养的？’
司马玉虎见到人工凿修过的洞道后，心知早已有人居住此地，而这些灵草异果当然便属此方主人种养的，可是自己竟然不查之下偷吃了灵果，因此心中惶恐不安得不知该如何是好？
默默的转首望向进入山腹的来处岩洞，心口蹦跳如鹿且内心挣扎着，但是终于一咬牙，立即返身狂急奔逃，欲由原处逃离山腹外！
但是奔入洞内尚仅十余丈，突然又停步自语着：‘不可以，我不可以这样离去！如此行为已属偷盗宵小之辈，若是如此离去，那么我以后岂能再论及他人的是非善恶？如何再能愤恨入世间的不平？不行！大丈夫敢做敢当，纵然遭此间主人惩罚也无悔！’
司马玉虎心思已定，立即仰头挺胸跨大步行返山腹，毅然行入那条人工凿修过的洞道中，并且呼唤着：‘请问有人在内吗？贵居亭主人可在？在下司马玉虎冒昧闯入贵府，且误食贵府灵果，故特来受惩……’司马玉虎顺着洞道缓缓前行且连连呼唤，但是只闻自己呼唤的回响声，却无人回应，刚转过一个弯角，只见前方已然无路，近前仔细观望，才发现竟是一扇闭合的石门，于是伸手轻推，石门已轻易的朝右张开一道门缝。
由门缝朝内望去，只见门缝内里的石壁，也是经由人工凿修，虽不平滑但也甚为平整，并且在石壁上凿有一片格橱，橱内石格中皆放置有十余只小瓶，石橱前的地面尚有一张石榻，但是看不见石门遮挡的别处是何景况？
于是再推开石门且跨步入内，这才发现内里是个两丈宽阔的石室，除了格橱、石榻外，尚有一张矮长几，一片七尺宽长，高有尺余的平岩台，平台上面放着一柄云白色长剑，以及一柄尺余长的折扇，而平台上方岩壁以及另一面岩壁上，皆有一片削磨光滑的五尺宽窄石壁，上面刻有密密麻麻的字迹，不知写些甚么？
石门右方的另一面石壁处，则是另有一扇半开的石门，再回身望去，只见进入石室的石门上，乃是一整片松鹤延年的雕画，在门缘四周则雕有如框花纹，若不仔细察看，只是一幅松鹤雕画而已，又岂知是进入另一处天地中的一扇石门？
司马玉虎环目四望之后，不敢触动任何一物，于是行往另一扇半开的石门处，却见石门内竟是一条下行的石阶梯洞道，内里顶端也镶有夜明珠，于是便跨步下行。
阶梯甚为陡斜，且每隔两尺左右才有一阶，似是利用一个曲折陡斜的岩洞鏧出岩阶以利通行。
下行约有两百多级，概略估算已下行有四十丈深，终于又到达了底端的一扇木门前，伸手前推，倏然木门散坠地面，立使司马玉虎惊吓得连连倒退数步，原来木门早已腐朽只是尚未倒坠而已。
但是并非因腐朽木门倒坠而吓得司马玉虎倒退数多，而是因木门散坠之时，倏然有一片怪异彩光射入双目，顿时惊得他慌急退身闪避，且双掌迅疾提至胸口行功戒备，可是半晌也毫无一丝凶险异状发生？
片刻后，司马玉虎已然消除惊异且定下心神探首内望，刚探首入门张望，竟然使司马玉虎惊震得目瞪口呆，愕立半晌尚未跨出一步。
原来石门内竟是一个未曾凿修过，比上方石室尚小的小山洞，但是在山洞岩壁四周，凌乱的堆置着无数金银珍宝，并且在顶端夜明珠珠光的映照下，闪烁出五光十色的彩光，恍如置身在光怪陆离的虚幻之境中。
司马玉虎怔立门前环目四望，内心中惊异得甚为激动，莫说洞内全部的金银珍宝，便是仅有十数之一，便可成为一位家缠万贯的富豪了，更何况是眼中所见的？
司马玉虎内心中虽然甚为惊喜，但是却没忘记此间之一切，皆是有主之物，也没忘记自己深入此间乃是欲求主人惩罚，可是……
‘奇怪了？这一切皆明示是有主之物，可是为甚么此间主人任由方才那扇木门腐朽，却未曾拆换新门？而且看样子似是数年……不……至少也有百年之上木门才会腐朽，由此可知至少已有百年左右未曾有人进出！莫非此间主人远行未归？或是在外骤遭异变未能返回？’
在难以数计的众多金银珍宝前，挑取观望一会，发觉件件俱是价值不菲的上品珍宝，而且多得富可敌国，却不知此间主人皆从何而来？
虽然众多珍宝令人惊异，但是司马玉虎却毫无贪念的一一放回原处，默思一会后，突然由原路迅疾返回上方石室中，站立在刻有字迹的石壁前细阅。
观阅梯道左侧岩壁上的字迹，只见上面写着：余师天萍子晋青川人。研天地干坤变化得天地之妙。天道无所不在无所不通。以周易爻卦为本天地人三才为用创六龙之功。吾随师三十载习成行道神州。结友甚众且缘交丹士获道门异学。儒、道、释三门各有所长。皆以天道天理为师。以乾坤之道为用。修心悟道飞升仙班。故归返洞府隐修研炼。
通悟三教共奉天道。尔后研修金丹大道有成。神悟仙道须尸解飞升。故再入世随缘兵解。薄学遗室巨岩封洞留赠有缘。后洞金龙灵穴金丹玉液滋孕金兰芝果。功清裨益气利丹道。习功有成，善行天道，方可入道。慎之慎之。
长风子
司马玉虎观罢字迹，这才恍悟此间主人乃是七百多年前的古晋之人，因修炼仙道入悟，故而远离洞府入世兵解飞升，并将所学遗于室中留赠有缘人，因此喃喃自语说道：‘啊？此位“长风子”因修悟仙道后，离开此处入世兵解后便未曾归返，加之因有巨石封住洞口，因此数百年中尚无人能进入此石室，可是自己……’司马玉虎喃喃低语之后，突然又脱口嗤笑说道：‘嗤！嗤！想必此间主人“长风子”万万也未料到会有我这个身躯瘦若如猴的人，并非是由巨石之外的洞道进入此室，而是由后洞灵穴外的微小岩隙内进入吧？可见人算不如天算，自己应属天缘而入，也就是能缘得此洞府众多奇珍异宝的有缘人啰？那么自己先前吃了两粒……
“金兰芝果”便非偷食了？哈！哈！哈！太好了！’司马玉虎思忖及此顿时欣喜无比的笑出声来，并且又行至平台处，观望另一片字迹，而此面石壁上刻着：‘大哉乾元万物资始。乃统天地云行雨施。乘六龙以御天乾道变化各正性命……潜龙勿用阳在下也。见龙在田德施普世。终日干干反复道也。或跃在渊进无咎也。飞龙在天大人造也。亢龙有悔盈不可久……至哉坤元万物资生。乃顺承天坤厚载物。德台无疆含弘光大。品物咸亨牝马地类……’司马玉虎观至此处，已知是易经乾坤彖卦之释，但又与内功心法有何关连？因此好奇的续又细阅后段字义，乃是一段口诀。
人之三才精气神。精满气生神为用。炼精化气守丹田。入静虚无神意通。
神意归一引丹气。上通泥丸下涌泉。引透三关过九窍。充盈周身脉络循。气如潜龙隐丹田。龙跃于渊行任督。见龙在田泽脏腑。飞龙在天乾坤腾。亢龙有悔归丹田。龙在于野势如涛。’
观及此处，司马玉虎突然颔首自语说道：‘哦……原来所谓的“六龙神功”乃是将隐伏丹田的真气称为“潜龙”循行任督称“龙跃”循行五脏六腑称“龙在田”
循行全身经络脉穴称为“飞龙”气返丹田称“亢龙”至于“龙在于野”……莫非是意指与人交手时……不！前五龙皆内含于体，因此……可能是将真气布在肌肤处？
嗯！甚有可能，续看便知！’
于是再往下详阅，果然后面字义便是一段详解行功之法，也是众所熟知，如何入静清明灵合、意守丹田神入虚无、炼谷化精、炼精化气的入门之功。
尔后则是炼气化神、炼神还虚、灵合清明、心生意、意生气、以意引气、气随意动、心通意合、神意相通，以意引丹田之气循行任督小周天之法，再后便是气行全身奇经异脉，充盈脉络的大周天行功之法，将真气密布全身及至肌肤。
但是司马玉虎续阅之后，甚为惊异‘六龙心法’的玄奥，因为曾听师父说过，人体全身中，除了三阳三阴十二经脉外，另外尚有任、督、冲、带、阳蹻、阴蹻、阳维、阴维奇经八脉，而每一经脉皆各有数目不等的旁支络脉，并以奇经八脉为体统，率三阴三阳十二经脉为用，循行全身各经络，以利血脉中的气血盈亏。
然而所有的内功心法，除了定然循行任、督二脉外，其余的经脉则因心法的不同，而贯通不同的经脉及络脉循行真气，从未听过有某一门派的独门心法，能将全身经络全然贯通循行。
可是此篇‘六龙神功’的行功心法，竟然是要将全身各经络全然贯通，使真气密布全身各处经络，且须炼至连毛孔皆能透出真气方属练成。
怪不得方才在石门旁壁上所观‘长风子’随师三十年后，才将此‘六龙心法’习成，可见自己若想将此‘六龙心法’习成，岂不是至少要耗费半甲子之上的时光？直到习成之时，岂不是已然迈入花发之龄了？
司马玉虎怔愕沉思之时，目光又望见‘六龙心法’后面，另外尚有一段字迹未阅，于是再继续观阅，后段写着：余归隐洞府重修金丹。佐以道门炼气化神炼神还虚之学。岁过三甲有余。
修道入悟神通虚无。昔武林功技如稚子。招如车轭式如辙迹。受束受限有脉可循。故以神为本意为用。神为招意为式。意者。目视意起。触之意起。觉之意起。
心应意起。神应意起。意起身动是为神意之技……’司马玉虎观至此处顿时怔怔沉思，约莫半个时辰后才喃喃说道：‘往昔师父曾说武林中，最负盛名的前辈高人，皆身具高深内功及玄奥精妙的招式，功强招妙方能纵横武林久负盛名；次者以内功为主，招式为辅以功取胜；再次者以招为主，内功为辅以招取胜；更次者两者皆弱，仅能以胆大心细眼明手快及招出如风取胜，而这位“长风子”却认为招式恍如车轭受拘束，要以神为招意为式？也就是说这“神意之技”毫无招式可言，仅是以眼至、心至、招至之理随意出招？’但是突又灵光一现的笑说道：‘唔……其实也并非无理，记得在“汴京”与那七个壮汉拚斗时，并未施展师父传授的拳法，仅是随手出拳便能击中他们……因此便是以功取胜，至于此位“长风子”已然功达极顶修得金丹仙道，故而随手挥扬又迅又疾，自是可化腐朽为神奇，当然再也无须习练有规有矩束手束脚的招式了，总归而言是要修得高深内功方能施展“神意心法”之技，但是功力不足时便枉然了！
否则万一遇到功力高深技高一筹者，便只有败亡之途了！’有了恍悟涵意的认知之后，便继续往后详阅，而后面的字义全是详解如何习练心、神、意，如何与身躯动作相契合的道理义意。
司马玉虎一时之间又如何能悟解其中涵意？因此再度将‘六龙心法’及‘神意心法’重阅数遍，已然能熟记无误后才观望别处。
目光转望向在平台上，那柄云白色且雕有两条盘龙的三尺长剑，以及一柄尺余长的折扇，好奇的将长剑执在手中，只见云白色的剑鞘，竟是用不知何等巨骨磨制成的？同质的剑锷护手乃是两只仰天龙首，正好与剑鞘上两条盘龙的身躯相合为一，而盘卷在剑鞘上的两条龙身间隙中，左右两面各有三个古文‘潜龙剑’而龙尾则延伸至剑鞘尖端相合为一。
在剑柄把手尾端的环孔上，有一条黄色光泽鲜亮毫无腐状，不知是用何等异丝编成的剑穗？且串有一粒闪烁出亮丽紫红光彩的如泪坠珠。
按下剑鞘上的卡扣抽出剑身，霎时只见一泓银月般的银光，闪烁出有如水雾般的蒙蒙光泽，并且有森森寒气溢出，一看便知是一柄锋利的宝剑。
在剑叶左右两面，与剑鞘一样，皆雕有一条四爪伸张的龙纹，而每一条龙颈又各与剑锷护手上的一个仰天龙首衔接，成为一体的龙形宝剑。
至于那柄尺余长的折扇，乃是触手温热的玉质扇骨，而扇面则是银亮细丝编织成的，而且在银白无物的扇面上，似乎有若隐若现的图案显现，再仔细的望向扇面，竟然是一条巨口大张四爪伸张的天龙，在云层中翻滚飞腾，可见定然是织功甚高的巧匠所织制成的。
司马玉虎细观剑、扇之后，甚为欣喜得爱不释手，但是依然归放原位，便又行至那面石橱前，只见花格内的十余只玉瓶上皆雕有字迹，全属名称相同功可益气疗伤的‘妙灵丹’。
由橱内逐一取出观看，但是发觉其中有七瓶已空，仅有六瓶中尚存有满瓶的药丸，将一瓶内里的药丸倒出，只见皆是一粒粒约有拇指大小，且皆用白蜡密封的药丸，伸指掐破一粒欲望……霎时一股清香味由蜡缝中溢出，而且香味有些熟悉，才恍悟是与‘金兰芝果’相同的香味，想必是用‘金兰芝果’与其他药材熬炼成的灵丹。
再行往他处仔细查望，约莫一个时辰后，已然将整个山腹石室察看清楚，除了先前所见之物外，再无他物或其他的隐秘之地，于是又返回石室趺坐沉思，终于喃喃自语的说道：‘嗯……我原本便有心要在山区中寻找可供居宿的安全之地，此处不就是现成的？而且比想像中更安全且更妙的洞天福地吗？唯一顾虑的是下方堆放众多珍宝的石洞，乃是个死洞，仅有陡璧间的岩隙是出口……嗯……此地虽安全，可惜出口太小了，以后要想办法挖大一些才行！’于是司马玉虎安心的在有如洞天福地山洞中，暂时存身，每日除了习功之外，便是用那柄削铁如泥的锋利‘潜龙剑’缓缓削挖岩隙内突棱不平的突石，以利以后进出的方便。

第四章 身困福地寻出路惊见枯骨又获缘

洞天福地神仙府，飞升奇珍芝兰果。
福缘当至无须求，不求成仙却增寿。
山洞中无日月，司马玉虎虽然偶或爬山窄岩隙，站在岩壁间的突岩上观望，但是放眼四望浓雾迷漫，又如何能望见甚么景况？除了巧遇大雨之日，才能见到谷地中的些许景像。
一日，司马玉虎服食一粒金黄‘金兰芝果’后，再度行功调息炼化芝果灵气融汇入真气中。
但是此次只觉‘金兰芝果’涌溢出的灵气，化为一股热气迅疾扩散至内腑五脏之内，虽然己缓缓炼化融汇入真气中，可是却发觉三阳脉及身躯肌肉筋骨，竟然开始有种充胀欲裂的痛楚感发生？
虽然不知为何会异于往常？但是三阳脉及身躯上的痛楚愈来愈剧烈，而且全身燥热得渗出汗水，因此只得继续行功调息压制身躯内的痛楚。
约莫两刻之后，司马玉虎终于忍不住强烈的痛楚，竟然痛得脑中轰然神智一昏，已然昏迷倒地不醒了！
也不知过了多少时光？司马玉虎幽幽醒来，虽然身躯依然撑胀得甚为痛楚，但是尚能忍受，于是缓缓挺身坐起，但是……
‘咦？怎么？我怎么……天哪！我怎么忽然长大了？’司马玉虎忍着痛楚起身时，才发觉自己的身躯竟然比先前长大了一些？
因此惊异难信得疑似错觉，因此连连用双手在身躯各处触摸抚动着，片刻后才又狂喜的大叫着：‘真的……真的……我真的长大了……天哪！我长大了……’要知司马玉虎自幼便身患三阳脉萎缩的恶疾，因此经由师父教导儒家的‘日月神功’内功心法，以及外门拳脚功夫用以祛病养身，十年余的时光中日日勤习不懈，虽然未能根除体内恶疾，但是已然不再使身躯隐疾恶化，可是年已十八依然有如十三、四岁的少年。
如今，在山洞十余日中，每日皆服食一至两粒成熟的金黄色‘金兰芝果’而‘ 金兰芝果’乃是具有灵效的天地奇珍，所散溢出的灵气迅疾涌溢入五脏六腑及全身 经络中，其中在部分虽被司马玉虎行功炼化融入真气中，但是尚有部分依然散布在 五脏六腑及全身经络中。
因此‘金兰芝果’的灵气逐渐将五脏六腑及全身经络洗经伐髓，使司马玉虎自幼所患三阳脉萎缩的恶疾逐渐松弛，虽然尚未完全康复，但是已使司马玉虚的全身肌肉筋骨获得松弛而增长，虽然尚非十七、八岁的身躯，但是已有十五、六岁的模样了。
司马玉虎狂喜无比得在山洞中狂奔跳跃，且不时回思自己之前的身高，再行至石格橱前，利用橱内石板测量自己的高度。
但是突然身躯一震，竟然面浮惶恐之色的狂急奔至岩隙之方，并且惊急得往内里钻入，可是……
乐急生悲的退返石室中，泪水盈眶的悲声叫道：‘怎么办？怎么办？身躯长大了，但是已爬不出去了！我岂不是再也出不去了？不要……我不要长大……’然而身躯已然增长却要如何回缩如前？因此使得司马玉虎悲哀惶恐得不知如何是好？全身发软的斜靠在石壁倒坐，双目发直不吭不响，神思空洞茫然得恍如痴呆之人……
突然！只见司马玉虎身躯骤然一挺的站起身躯，并且喃喃自语的说着：‘不对……不对……我要好好想想……难道此间主人“长风子”难道他也是个身躯瘦小如童的人？所以只靠窄岩隙进出？可是……那道窄岩隙真是进出之路，为甚么岩隙内突棱不平甚难钻爬？他肯费时将通往下方堆放众多珍宝的洞道鏧出石阶，却不将进出岩隙凿修平整？’
司马玉虎心中有了疑惑于是开始详思，终于神色一喜的脱口说道：‘啊？莫非……莫非窄山石隙仅是通气之用，而梯阶下方的小山洞才是真正的进出通道？可是先前进去时只是个山……啊？莫非山洞中另外尚有可进出的秘道不成？’想到此处，司马玉虎立时狂奔至梯道洞口处，并且观阅梯道左侧岩壁上的字迹，并且喃喃说道：‘这位“长风子”在此处留字他去，可见下方确实有可进出之路，嗯！下去仔细寻找再说！’
果然，司马玉虎在堆置众多金银珍宝的山洞中环望之后，发觉众多金银珍宝全是堆置在梯口左右两侧，而梯口正对面的岩壁处则是空无一物，略微思忖便已知秘道绝不可能在两侧，于是立即行至空无一物的石壁之处，在五光十色的光芒中，仔细摸索观望。
‘有了……有了……这些缝隙果然是个石门……’狂喜的大叫声中，司马玉虚的双手不停摸索着石壁上的直横细缝，只见石壁上有两道相距四尺的直缝隙，与上方高有七尺左右之处，以及底端贴地处的横岩隙相连，果然是个石门之状。
心喜无比的用力推动，果然发觉石门微微抖动，于是提气行功后再猛力推动，果然已见石门右侧缓缓往内张开，一望便知石门左方应有支柱，于是在右方用力推动，终于将石门推开了。
司马玉虎心中欣喜的往内望去，只见内里也是一条顶端嵌有亮珠为光的跨步洞道，于是跨步行入洞道内，仅有五丈余深便行至底端，却发觉又被一面岩壁阻挡无路了。
原本以为如同上方石室的石门一般可轻易推动，但是伸手推动时却是文风不动，好奇的再用力猛推后依然如故，因此已使司马玉虎不服气的立即调息行功，提聚了全身功力猛力推动，可是推有片刻却依然是重如泰山难撼分毫。
‘咦？莫非阻路的岩石是数百斤之上的岩块？不知洞道外是何景况？万一我…
…喔！对了！依先前由岩隙中逐渐下行……然后再出梯阶下行数十丈深，甚有可能巨石之外，便是在蛛网上所望见的岩谷地面？’司马玉虎思忖及此，认为自己的猜测十之八九不差，只要能推开巨石，定然可通往岩谷中，可是……既然如此已可确定是进出通道了，可是如此巨石要如何推开？莫非另外有甚么机关暗钮方能打开不成？
‘啊……对了！壁上字迹仅写著有缘人入内，但是能到达巨石外的有缘人，皆能有高深的功力可推开巨石吗？嗯！而且纵然此位“长风子”功达仙人，但是每每进出时皆会不厌其烦的推关巨石？而且由内推开外出时尚可说，若要由内拉闭岂不是更为麻烦？因此其中……嗯！定然尚有未曾查知的秘处或机钮！’内心欣喜无比得急忙又奔往梯道下方的小山腹中，在众多珍宝中翻找出两粒甚为明亮的明珠为光，由洞口之处往洞道内里岩壁间细心的查望。
半个多时辰后，果然在距离封洞巨石丈余之处的右面岩壁，在头顶上方尺余高之处，看到一个不到半尺大小的小岩洞，于是在众多珍宝堆中找到一个铜箱，将内里的珍宝一一取出后，便抬至洞道内的小洞下方，用以踩踏立足。
藉着珠光往内细望，果然发现内里尺余深处有一支铁柄，伸手用力推拉之后，铁柄已可逐渐往上推移高抬，霎时便听石壁内有卡卡作响声传出，接而又听似是轮轴转动及重物滑动的吱响声，并且洞中也已传出轰然抖动的回响声。
而此时，只见封洞的岩石竟然逐渐朝外下垂，现出一道缝隙，并且发现外面有微弱的光线透入。
‘啊？开了！开了！太好了！’
随着洞口岩石逐渐外张垂落，已然望见外面上方的岩石，似乎依然是个山洞？
但是欣喜的行至洞口处时，才发现封洞石门逐渐外张下垂之时，右方的岩壁处也已现出一个两尺余宽的岩隙，而内里则是一间装置着一座铁绞轮的一个石洞。
铁绞轮上的粗铁索一端没入岩石之内，然后穿岩而出连在外张下垂的石门上，而另一端则伸往岩顶的有两只大铁滑轮处，铁索经由滑轮连接一个重有上千斤的悬垂巨石，似乎是利用石门及悬垂巨石的重力，相互拉扯卷动铁绞轮升降。
而控制绞轮旋转方向，则是以洞道把柄连接一根铁杆，上推下压便可移动一只卡锁在绞轮上的两排轮齿左右移动，而每一排轮齿只可单方旋转，如此便可控制转轮旋转方向用以开、闭石门。
而下落的石门底端，有四个大铁环洞内地面，也有四个大铁环交错密合，铁环内则插着一根足有臂粗的铁栓，便可稳固石门。
而石门外又是个约有两丈宽阔的山洞，前方的岩壁则有一个高约四尺左右的洞口，微弱的天光便是由洞口透入照射入内。
而立身的洞口，则是在岩穴顶端一处岩壁折角处，对面岩壁上有一处内陷不到一尺宽的岩隙，石门顶端便是落在对面岩壁的突岩上，甚为稳固，成为一道有如可升降的城门桥。
此时司马玉虎已欣喜的行至石门上外望，并且已可藉由下方山洞口外透入的微弱天光，望见下方岩洞的棱岩地面景况。
但是眼见之下顿令司马玉虎大吃一惊！竟然在下方岩洞四周的岩壁，散布着不少的枯骨，难道是……
司马玉虎被下方凌散的枯骨所惊，不敢贸然纵落下方，以手中明珠映照仔细查看四周景况之后，才在洞口外左方的岩壁上另有一块突岩，移立在突岩上之后，也立即寻到一个如同洞道内的小洞，并且也发现内里有个铁柄，用力拉扯之后，果然便可往下推动扳压，霎时只听右方岩洞内绞轮上的齿锁，已卡卡作响的移至另一排转齿上，接而便见高悬的巨石已缓缓下落，转轮也开始缓缓转动，而外张的岩石也逐渐开始上升往洞道闭合。
‘哈！哈！果然是开启厚重石门的机钮，这下便可放心了！’待厚重石门已然闭合后，续又将洞道小洞内的铁把柄上推，于是卡响再起，而石门也再度缓缓外张垂落。
既然已知晓石门的开启之法便甚为放心了，于是再仔细察望下方岩洞，发觉并无虫兽腥味，仅有浓重的湿霉之味，因此放心的纵落至下方岩地。
只见岩洞外浓雾滚滚，但是洞内却毫无雾气，而且尚有一处岩壁前闪射出一些微弱的黄、白光芒，再加上手中精亮的珠光，因此可清楚的望见岩洞四周的岩壁处。
整个小洞中竟然有二十余具枯骨，以及一些残锈兵器，还有一柄未有锈迹的上好狭刀及一柄尺长匕首，还有一些锈蚀的铁、铜盒，以及一具枯骨身侧有两粒映射出黄、白光芒的亮珠，还有一些饰物及金银。
心惊且好奇的一一观望或坐或躺的枯骨，并且在岩洞详观两刻余，竟又在数具枯骨之侧长有青苔的岩壁上，依稀见到用刀剑刻写的字迹，因此小心翼翼的一一除去青苔，竟然见到七处字体不整的刻字。
司马玉虎一一细阅字迹，终于知晓岩穴内的枯骨，有四人是在两百多年前唐德宗贞元年间之人，先后到达此谷，有三人则是在百余年前唐末昭宣帝之时，因由江湖传言中得知古异人‘长风老人’洞府，隐藏在‘熊耳山’的蛮荒深山之中。
因此先后两次皆在江湖武林中引起轰动，并且皆有上千黑白两道群雄先后进入山区寻找，但是却因贪念而在山区中引发一场惨烈激斗，使得黑白两道皆伤亡惨重，但是已有少数人寻至此山谷中。
先后两批武功高深的高手，寻至‘长风老人’洞府所在的此座山谷时，却不知山谷中隐有巨大毒物，正当双方再度因贪念而引发一场激斗，又使数人命丧之时，已然惊动了隐身山谷中的四只巨大毒物，尔后皆被四只巨大毒物噬咬吞食，或是被喷出的毒液染上剧毒逐一命丧。
而唐末昭宣帝之时的十余名黑白两道群雄，在心惊骇然之下立即罢战，合力抗拒四只巨大的黑鳞毒蛇、赤蜈、墨蛛、绿守宫的毒吻。
尚幸四只巨毒物也相互敌视，偶或相遇时也有对峙欲斗之状，故而众人利用四只巨大毒物相互敌视对峙的时机，先后合力诛除了蛇、蜈，但是已有十余人遭巨毒物喷出的毒雾、毒液喷中身亡，仅余身具毒功的‘毒尊’以及功力高深的‘银衣秀士’还有‘少林寺藏经阁’的‘海清大师’相继逃入满地枯骨的岩穴内，获得喘息之机。
虽然三人逃入洞内暂解危机，皆也发现洞内早有毒伤而亡的先人枯骨，但是三人皆因伤、毒甚重，命已垂危，之后尚有巨守宫在洞口外流连不去，且不时喷入毒液，使得伤重的三人更是性命难保，于是效犹先人相继在岩壁上留字说明，并将遗物留赠有缘，但希望能将遭遇告之师门或家人。
司马玉虎观罢七篇字迹，除了百余年前的‘圆清大师’在壁上刻有‘无相神功’‘弹指神功’及‘般若掌’的心法、招式外‘毒尊’及‘银衣秀士’皆注明遗物藏于刻字下方的石下。
当推开两块岩石，果然在石下发现一些木盒及杂物，在‘毒尊’的遗物中有一只锈迹斑斑的铜盒，盒内有一条闪烁出乌黑光华的圆滚炼坠，还有一册‘毒经’以及‘天毒指’‘飞蛇身法’。
而‘银衣秀士’的遗物中，有一件依然鲜亮毫无腐朽的‘银丝衣’外衫，衫内尚包裹着一册‘天幻秘笈’内有‘天幻神功’‘银电剑法’三十二招‘银电身法’另外尚有一柄‘银电剑’。
另外尚有四处两百多年前唐德宗贞元年间之人，但也下场相同的留字中，分别有崂山‘清德道长’所留下的‘玉清心法’及‘两仪剑法’还有西北黑道邪魔‘阴煞’刻留的‘天魔噬髓大法’及‘天魔爪’另有仅留下‘神宫宫主’南宫霸天之名，以及一片血红色玉佩，玉佩上雕有‘神宫勒令’四字。
再有便是‘玄玉门’门主‘玄妃仙子’所留的一只玉盒，玉盒内有一册‘玉妃玄奼’顾名思义应是女子习练之功，但是册内手书年代，竟然是唐天授年间，算一算距今已然四百年之久！
数十年至百年间先后到达此处的人有两名，其中一名是江北‘迅雷山庄’庄主‘震雷手’及所遗的‘天雷神功’及十二招‘天雷拳’还有一名是‘黄山龙凤宫’宫主常天河遗留的‘龙凤玄功’及‘龙凤剑法’。
可惜其余的枯骨处皆无留字，可能是逃入洞内后便已毒发身亡，因此不知是何身分来历？但是也拾得一只铜盒及另外一只铜盒，竟然腐蚀得即将洞穿，可见也有上百年之久，而盒内仅有两粒一紫一赤的亮丽彩珠，但是盒内尚有两个圆形托座空置，突然目光望向枯骨之旁的黄、白亮珠，于是一一拾起擦拭再放入盒内，果然与盒内圆座吻合，不问可知便是盒中之物了。
司马玉虎乍获如此多的玄奥武功秘笈及珍宝，心中虽是甚为惊喜，但是也感叹众人的贪婪，竟然为了寻找‘天风老人’也就是‘天风子’的遗物而命丧此谷，又何苦呢？
但是自己毫无贪念，仅是为了逃避仇人的追逐深入蛮荒山区，却又因两度凶险而缘入‘天风子’的洞府，毫不费力的便获得遗物，可见缘分天定不由人，非己所得莫强求。
虽然如此，司马玉虎已毫不厌烦的将洞中枯骨逐一掩埋，且一一刻字注明身分来历，以备日后若能遇见他们的师门或亲人时，可告之亲人取回安葬。
此外，在捡拾另外四具枯骨掩埋时，又在枯骨附近检获一柄尺余长，不知历经多少年代？但至今依然未有锈迹的上好精炼匕首。
将洞内枯骨掩埋妥当，且将残锈兵器及杂物堆聚一堆后，便行至洞口外望，只见洞外谷地依然是浓雾密布难见丈外之地，沉思一会后为了安全，只有等候浓雾消散之时再至谷地中察看。
司马玉虎返回上方秘洞关妥洞门，并将所获之物全都携往洞府中存放后，便又至后洞内摘取两粒‘金兰芝果’食用，当然再度提气行功吸纳灵果精气，增进功力。

时光匆匆已然过了两个多月了！
期间，司马玉虎发觉只要每日食用一粒‘金兰芝果’或是食用两粒‘妙灵丹’便可一日不饥，便连池中的‘金丹玉液’也可食用。
但是也深知‘金兰芝果’及‘妙灵丹’总有匮乏之时，如果不思节制任意耗费，万一久困谷中难以脱身时，岂不是便将会饥渴而亡？因此须有常久打算，若无饥渴之意便减少食用，以利长久度日无虑饥渴。
尔后，逐渐减少以‘金兰芝果’‘妙灵丹’及‘金丹玉液’为食，因此使得之前充斥体内，尚未完全炼化的芝果、灵丹、玉液的灵气，已可逐渐炼化为真气归入丹田中，因此使得内功真气日日增进，但却不知增达至何等境界？
日日月月在洞室中研炼‘六龙心法’时隔半年余之后，司马玉虎终于逐渐悟通‘六龙心法’果然甚为浩瀚，便连久习十年余的‘日月神功’行功循行的经脉异络，似乎皆不出‘六龙心法’之外！若非自己习练‘日月神功’甚久，否则尚以为是属‘六龙心法’的其中一部分而已？
司马玉虚心奇的静思之后似乎有了些许恍悟，立即又将下方山洞中获得的‘无相神功’‘玉清心法’‘天雷神功’‘龙凤玄功’四种心法逐一习练运行与‘六龙心法’相对照。
但是任何一种心法只要一经运行，便毫无阻碍的循行顺畅，因此已了解‘六龙心法’确实浩瀚无际，所有心法皆不出其范围之外！只差某一心法仅是循行人体中某些部分经络而已。
司马玉虎悟解‘六龙心法’的玄奥浩瀚后，心中甚为欣喜，只要习成‘六龙心法’后，岂不是等于习成甚多种的心法？因此便开始专心的习练‘六龙心法’仅在偶或有闲暇时才阅研其他各种不同的心法。
有一日，司马玉虎在习练各种武技时心中甚为烦闷，于是想看看山谷中的景况如何？当他行至下方开启洞门后，却发觉石门外的山洞中竟然已是浓雾迷漫？
而且石门一开，雾气竟然也缓缓涌入石门内的洞道中！可是初次到达此洞时，洞外虽是浓雾滚滚但是洞中毫无雾气，然而现在为何会……
心奇的沉思一会后，突然灵光一现的迅疾返回石室，将上次携返石室置有四粒丽珠的铜盒取在手中，再度返回下方洞道石门处。
果然，打开铜盒后，皆已擦拭干净的四珠，霎时闪烁出亮丽的赤、紫、黄、白霞光，尚未行至洞门之时，已然望见不停涌入石门内的雾气，竟然随着自己的前行，已翻腾狂涌的退出石门外，可见四粒丽珠之一功可驱雾！
于是逐一试用之后，终于发现闪烁黄光的亮珠功可驱雾，却不知另外的赤、紫、白三粒丽珠有何功用？
可是黄珠虽可驱雾，但是仅能将雾气驱退不到两丈之外，依然看不见远方的景像，于是便将黄色丽珠放置洞口处，如此便无虑浓雾再涌入洞内。
一日，司马玉虎终于等到了暴雨之日，于是急忙将‘银电剑’及置有三粒赤、紫、白色丽珠的铜盒取在手中，迅疾赶往底端山洞中，再将洞口的黄珠也取起放置盒内，便放心的冒雨进入谷地中。
洞外暴雨如豆，果然如以前相似，已使浓雾冲散消失，于是欣喜的冒雨冲入雨中，欲详观谷中景况。
可是明明是豆大暴雨，却未曾淋至赤裸的身躯上？因此使得司马玉虎又怔怔的伫立环望，只见身周及头顶上方，恍如有一个丈余方圆的无形半圆罩幕罩住身躯，使得雨水无法透入幕内？而幕外依然是哗然不止的滂沱暴雨。
已然有了黄珠可驱雾的前例，于是仅试了一次便已知晓白珠可避水，尚不知所余赤、紫两珠有何功用？
有了如此奇珍异珠，当然使司马玉虎更为欣喜，便兴奋无比的在山谷中四处查探，终于发现小山洞是在高不见顶的耸陡岩壁下，并且顺着岩壁小心翼翼的往前探查，待行至半个多月而被蛛网束住的岩隙之处，果然发现数十丈高的上方，蛛网依然张悬在岩隙之间，被暴雨淋得抖动不止。
再往前行有三丈余地，倏见前方有一座焦黑小山，仔细一看！才知竟是那只巨大蜘蛛的尸身，又惧又好奇的行近观望，才发现巨蛛八爪朝天，圆形背脊有碎裂阔痕，而在巨蛛胸腹上斜压着一只巨大守宫，而口前的两只弯钩巨齿咬在巨守宫的颈间。
回想起自己被蛛网沾黏得动弹不得之时，先后听到的激斗声响及怪异震抖啸声，似乎是巨蛛巨牙咬住巨守宫要害已然斗胜，但是却因巨守宫的挣扎，以至双双坠落突岩。
尚幸巨蛛腹部巨蛛有蛛丝缠在上方突岩上，因此使两只巨毒物同时悬垂半空中，可是蛛丝仅能支撑巨蛛自身的重量，再加上巨守宫的重量后，已使悬垂身躯的蛛丝不堪负荷而崩断，终于双双坠落岩地，而巨蛛却因背脊先着地，竟然将背脊坠震破裂伤重而亡，使得两只巨大毒物同时命丧。
虽然不知猜测是否正确？但是已无关两只巨毒物已然命丧的事实，因此司马玉虎更是欣喜，且心中大宽的在谷中仔细观望。
然而甚为好奇浓雾为何全是由岩隙内里涌出的？因此迂回过两只庞大巨毒物的尸身，缓缓行入约有十余丈深时，岩壁已逐渐狭窄，并且已然有滚涌浓雾涌出，且愈往内深入愈为浓密，尚幸手中有驱雾、避水的宝珠，因此无碍前行。
续往内深入七、八丈时，只见前方地面突然断止成为一个悬崖，而下方尚不断的涌升出滚涌如涛的浓雾，怪不得每当雨停之后谷中便浓雾迷漫，原来全是由此处下方不明地势之中涌出的！
站立崖缘下望，但是无法望见下方有多深？是何等凶险地？而且依稀听见下方有‘咕喽咕喽’的轰然回响声，好似壶水被炉火煮沸之声？怪不得会有水雾涌升而使谷中浓雾不消。
司马玉虎静望一会，心知再看也看不出下方是何等景况？因此便返回岩隙外，续往岩谷之中查望。
一个多时辰后，终于望清山谷底端的三方陡峭岩壁，左右两方的陡峭岩壁，至少有五、六百丈的高处上方逐渐接合，形成一个恍如是半圆弧状的谷底地势，而逐渐往两侧延伸的高耸山壁，所围绕成的宽阔山谷中，竟然在棱岩处处的岩地中，散布着无数的碎散枯骨及腐蚀兵器，还有一些铜、铁、玉盒及金银、饰物。
但是令司马玉虎心惊的是，在谷地中尚有一条长有四丈余长的粗巨蛇骨，以及一条长有三丈余且有三十二节，每个节骨皆有一对爪骨的蜈蚣骨骸，一看便知是‘ 毒尊’他们遗言中所称，已然诛除的蛇、蜈尸骨了。
续往谷外前行，行约三十余丈时，只见两方陡峭无际的山壁已然逐渐斜低，但是依然尚有一百数十丈高，并无可攀爬至谷顶之路。
终于行至谷口处，谷口已然有五、六十丈宽阔，而谷口外竟然频临着一道有三、四十余丈宽阔，且深不见底的断崖绝谷，而对崖又比此方陡崖高有二、三十丈，似乎便是遗骨留言中，由对崖飞越至谷地的陡崖绝谷。
司马玉虎站立崖缘怔望两侧谷壁，及对面高陡的断崖之后，心知若无高深绝顶的功力及轻功，定然无法安全纵至谷顶及对崖上方，依如此陡险的山谷地形，怪不得巨大毒物无法离开山谷，仅能在山谷中存身出没了。
虽然被困在此绝谷之中无法离去，但是至少已无性命之危，而且山腹石室中尚有充饥之物，短期中应无饥渴而亡的顾虑，暂可安心居住，待以后再慢慢寻找出路便可，于是司马玉虎便安心的居于山腹石室中，每日勤习‘六龙心法’及众多的武技。
并且每每在大雨来临谷地无雾之时，便欣喜的至谷地中奔掠习功，并且偶或顺便拾回一些盛有珍宝或武功秘笈的盒子，以及皮卷残册，或是一些珍宝金银。
有一天，司马玉虎在习功之时，被一段字义所感且百思不解？心中甚为烦躁且懊恼，于是便手执驱雾黄珠行往谷地散心，待逐渐行至谷口之方时，却发现浓雾愈来愈稀且逐渐明亮，尔后离谷口尚有三十余丈之地时，竟然已逐渐可看见晴朗的天空？
半年余的时光中也曾数次行至谷口之处，然而皆是在大雨之日，谷中浓雾消散之时前来，从未曾在浓雾未消时便摸索行至谷口，今日还是第一次。
细思细观之后，才知谷口之方宽有六十丈左右，地势较宽阔而且两侧陡壁也较低，所以已可使山风吹卷入谷口内，再加上谷口外的宽阔绝崖下方，常有尖啸劲疾的山风涌卷而上，故而使谷口处的雾气被劲风吹散难存，因此在谷口之处每日皆可望见谷外的青翠山峦，入夜后也可清晰的仰观天际星空。
从此之后，司马玉虎每日皆在晴朗无雾的谷口处习练武技，并可藉着遥望山峦景色舒解心中的烦闷，但是谷地中遍布棱岩碎石，以及众多的枯骨、锈蚀兵器，还有由谷顶坠落的枯枝落叶，因此不但妨碍练功且难以入目。
于是司马玉虎每回习功之后，便花费半个时辰将散布山谷中的枯骨，一一捡拾入一个有如地洞的洼地中，待众多枯骨捡拾完毕后再堆碎石掩埋，并且也顺手捡拾各种不同的锈蚀兵器，还有由山谷顶端坠落的枯枝落叶，全都堆聚在有不少巨蛇蜕皮的一个深长山洞中，或许以后尚有用处。
并且也曾在尸骨之中拾得一些盒、瓶、金玉饰物及金锭、银锭，皆一一拾返山腹洞室中，与众多珍宝堆放一起，而一些完整或残破的皮卷残册，则堆放在石室中的格橱内，只要在习功后的闲暇之时，便可逐一翻阅整理，若见有颇为怪异或有兴趣的异学，便逐一详阅或尝试习练。
众多完好秘笈及皮卷残册的内容，真是五花八门，除了有一些内功心法及武技外，尚有医、毒、阵法、杂学，还有一些怪异的奇门异术及摄魂夺魄秘术，以及一些不知功用的异学，虽然偶或翻阅过，但是皆无暇习练。
时光匆匆，转眼又是一年的时光流逝。
有一日，司马玉虎在闲暇之时，详思其他尚未曾研习的心法，发觉昔年西北黑道邪魔‘阴煞’刻留的‘天魔噬髓大法’其行功心法甚为怪异，竟然仅在任督双脉及冲脉之间循行，并不循行一般内功心法所循行的三阴、三阳脉及其他经络。
因此好奇的依照‘天魔噬髓大法’的行功心法，提功引导真气缓缓循行任督双脉，然后经由任脉‘气海穴’两侧，各有一道微小气街，缓缓斜下循行至冲脉的‘ 气穴’内，分由上下循行入冲脉中。
在冲脉中上行的真气，与足少阴肾经相并上行通达胸部‘俞府穴’再到达头部鼻内的‘顶颁穴’回返任脉中。
而下行的真气与任脉并行至‘膀胱气穴’但是在上一个‘横骨穴’之处，又经由微小气街通行至任脉‘曲骨穴’便循行返回任脉之中，如此使真气仅在三脉中循行不断。
但是由冲脉下行至‘横骨穴’的真气，经由左右各一条微小气街循行返回任脉‘曲骨穴’之时，竟然又由两条以往从不知晓，真气也从未曾到达过的微小气街，缓缓下行涌入两条微小络脉，并且顺着络脉不断的涌入胯间玉茎，霎时使得胯下玉茎充胀得逐渐胀挺而起，而且逐渐粗胀火烫得有些胀痛？
司马玉虎心中一惊！立即睁目低头下望，只见胯间玉茎竟然比平日晨间醒来之时，更为粗长坚硬得有近倍之巨？而且真气不断的涌入玉茎中，使得玉茎已然充胀得青筋暴露，顶端圆头也已充胀得有如一个赤红发亮的鸭蛋，甚为痛楚得似乎即将爆裂一般？
但是尚不只此，只觉得火热灼人的玉茎不断跳动时，在两侧冲脉中循行不止的真气，似乎尚有一股内吸之劲，而使玉茎前端的小口中有一股强劲吸力，不断吸取外间之气，随着归返任脉的真气行返任脉丹田。
如此怪异的情形使得司马玉虎甚为惶恐，慌忙息止行功才使胯间玉茎又缓缓回复如前，这才放心的细思为何会有如此之状？
细思两刻余之后，终于恍悟往昔习练‘六龙心法’时，虽然早已贯通了三阴三阳及冲、带、阳蹻、阴蹻、阳维、阴维十八道经脉，但是真气从未曾循行至胯间的异络中，故而并无如此异状发生。
但是习练‘天魔噬髓大法’的行功心法后。真气仅在任、督双脉及冲脉之中循行，所以盛旺的真气皆集中于三脉，才使盛旺的真气也涌入冲脉中，分别到达少阴肾经及冲脉‘横骨穴’通往玉茎的两条异络之中，才有了如此异状。
司马玉虎虽然已详思悟通胯间玉茎充胀的原因，但是依然不明白此‘天魔噬髓大法’行功之后，为何仅是要使胯间玉茎充胀得如此粗长？而且玉茎顶端尿口还会涌生的吸劲，似欲吸取外间的甚么？此等的情况是何道理？有何功用？对内功武技有何好处？
但是久思之后，终于又想起前些时日曾经阅过的‘玉妃玄奼’心法，以及两个月之前曾翻阅过的一册残破‘欢喜秘笈’而其内有甚多怪异且不明的字句涵义，两者之间的涵意似乎有些相似？而且与‘天魔噬髓大法’行功之后的状况也有些相似，难道这三种心法……
忽然灵光一现的想起以前曾听师父说及，江湖武林中有一种可盗采男女元阳元阴或功力的邪功，再加上‘天魔噬髓大法’‘玉妃玄奼’及‘欢喜秘笈’之名，听来便有些淫邪，莫非这三种心法便是盗采男女元阳元阴，或内功真气的异邪内功不成？
虽然曾阅过‘玉妃玄奼’及‘欢喜秘笈’但是尚未曾习练，并不知功用为何？
但是现在自己尝试习练‘天魔噬髓大法’之后，才发觉行功后的异状，也才知晓可能是用于男女之间的邪功，可是自己竟然不知不觉中练成了？自己会不会因此而成为伤害女子的邪恶之人？
但是司马玉虎又想也曾听师父说过，天下间少有全善全恶之人，也无善恶之分的武技，武技用之于善便可救人，用之为恶便属恶技恶术，端在施者的善恶一念之间。
司马玉虎深记在心至今未曾忘怀，再加上亲身经历，遭名为正道，却鱼肉百姓的恶人迫害，因此沉思一会后，便冷声低语的说道：‘哼！甚么善恶正邪？那些恶人虽然身入正道名门大派，习得正道高深武学却用之欺人，如此恶人恶行本就是邪恶之人，又与所学正邪有何关连？这些众多皮卷残册中的武技及杂学，本身又有何善恶之分？只要用之除暴安良严惩假善暗恶的人，并不用之为恶，又何言恶技恶术？学！学！全都学。’
于是，司马玉虎毫不顾忌众多心法及武技是何等来历，每日皆沉迷于‘六龙心法’及‘神意心法’以及众多庞杂内功武技之中。
但是研习一些内功武技时，发觉有些内功气返丹田时，并非是返回小腹‘气海’而是要汇聚入胸口两方的‘乳中’‘乳根穴’？这才恍悟乃是女子专习的内功，而武技也是适合女子轻盈的体形，因此便不再习练了。
一日，练功不遂心静烦闷之时，便行往山腹外的谷地中，藉着整理谷地中的凌乱岩石，或是沉思脱离此山谷之法，逐渐平复烦躁的心境。
但是望着谷地众多的棱岩碎石，心中却更厌烦谷地中为何会有如此多的巨石笋及碎石？但是突然又异想天开的脱口笑说道：‘啊！对了！在一册阵势秘笈之中，不是有个可令人迷失方向的“乱石阵”吗？如果将谷地中的巨石、石笋、碎岩就地堆聚成阵势，再加上谷底之方终年迷漫不消的浓雾，岂不是挺好玩的一个迷魂阵势吗？对！说做就做。’
于是，从此司马玉虎每日又多了一个藉以消遣打发烦闷的工作了，而且久处谷地之后，发现原本寸草不生的谷地中，似乎因为谷中再也没有巨毒物的腥臭毒雾、毒液之后，竟然已开始逐渐生长出翠绿草苗，使得谷地中逐渐有了些许生气及绿意。
又是半年多的时光已然流逝，司马玉虎困在山谷中已然两年多了，而此时的司马玉虎年已双十，身躯已非之前的瘦弱矮小，而是比以前高大壮实，竟然已有了十七、八岁的模样，而且更为俊秀了。
他自从出世之时，便患有三阳脉萎缩的先天恶疾，因此自幼便比同龄之人瘦弱甚多，而且经由名医诊治之后，皆诊断他难活过双十之龄。
当时有一位出身‘衡山’因为心性刚阳不畏强权且嫉恶如仇，出师行道江湖不到半年时光，便连连击毙、击伤十余个仗势欺人鱼肉乡里的恶霸，但是其中有数人乃是名门大派的门下，终于引起数大门派齐往‘衡山’讨公道。
当时初掌衡山派掌门的‘擒龙手’彭宏毅，早年与师弟江成龙同师习艺时，便已知晓师弟心性刚阳正直嫉恶如仇，尔后出师行道江湖时，所为皆严守师门门规及公理正义并无过错。
然而衡山派乃是西南的小门小派，又如何能与同行登门讨公道的中原，及江南江北数大门派抗衡？因此甚为无奈的应允要招回师弟告诫。
然而‘烈龙’江成龙被两名同门师弟寻至，才知晓数大门派首要之人，齐往师门讨公道之事，并且也已由两位师弟的口中，知晓掌门师兄的困境，碍于各大门派的武林名声及威势，却无法仗义维护自己。
为此‘烈龙’江成龙心中虽是愤怒无比，但是为了能使掌门师兄有息事宁人之理，于是吩咐两位师弟返回师门途中，散布‘烈龙’江成龙不遵掌门之命且打伤同门，于是被掌门师兄昭告武林逐出师门，尔后‘烈龙’江成龙在外的所为已与衡山派无关了。
尔后‘烈龙’江成龙更无束缚，因此又在行侠仗义年余的时光中，又连连击毙及击伤十多人后，终于被人暗陷而遭围攻重创，虽然逃得性命，但是已然丹田受损，功去五成。
‘烈龙’江成龙经此之后，甚为悲愤武林中的不平，但是又奈何？加之功力受损大半再也难有作为了，于是隐息名号以捉拿筋骨为业。
有一次途经‘蓝关’之时，见到瘦弱不堪的四、五岁幼童在城邑中讨食，因此心生不忍且好奇的详问之后，才知司马玉虎自幼便身罗恶疾，年已七岁尚有如三、四岁的幼童，于是便收为门徒，授以‘日月神功’调理经脉。
司马玉虎随师习得内功心法之后，日日勤习不懈，虽然尚是瘦弱但是病症已不再恶化，因此年至十八却依然瘦弱得如同十三、四岁之人。
如今，司马玉虎竟然缘入数百年前‘天风子’的隐修洞府，日日食用天地奇珍‘金兰芝果’及‘金丹玉液’与功可益气疗伤的‘妙灵丹’以及日日勤修玄奥的‘ 六龙神功’还有众多的玄奥异学，因此仅只一年多，便便萎缩的三阳脉逐渐贯通康 复，而且使身躯成长迅疾。
司马玉虎当然也已发觉自己身躯的异变，心知是进入洞府之后日服芝果、玉液、灵药，以及修炼‘六龙神功’与众多玄奥异学，才开始转变的，因此也已悟知病症逐渐康复，且使自己迅疾成长，因此更是勤习不懈了。
又是一个暴雨的日子，山谷中再度开朗，无需驱雾珠便可见到一、二十丈外的景况，司马玉虎因久未曾洗浴，再加上谷中已无凶险，因此便赤裸裸的不带一物迅疾掠出洞口，准备在谷地中任由豆大雨水冲淋身躯。
在洞外的岩地中，此时已然布出了一片看似凌乱无章，东一块巨岩，西一株石笋，左一堆碎岩，右一堆石块的‘乱石阵’再加上终年迷漫的浓雾，若是不明阵势步诀便贸然进入，必然迂回转出阵外或是迷失阵势之中。
司马玉虎刚掠出洞口时，竟然嗅得浓重的腥毒臭味，于是急忙东行一堆岩堆，左移一株石笋，又前行至一块巨岩，再右移一堆岩堆，如此反反复复后数次便掠出了石阵外，并且也已然知晓腥毒臭味竟然是由谷底岩隙之方传出的。
司马玉虎毫不犹豫的提功屏息往谷底岩隙处疾掠，但是尚未进入岩隙中，已然察觉内里不但有浓重的腥毒臭味，而且尚有炙热难闻的怪异之味扑面。
‘哦……原来是有热气，才使尸身加速腐臭……咦？不对……浓重的腥毒味是由巨蛛及守宫腐坏尸身传出的应该没错，但是炎热且含有怪异难闻之味却是由何而来？’
好奇的屏息前掠，果然见到两具如山尸身处涌出浓浓的尸毒臭味，但是灸热之气却是由岩隙深处涌出的，因此司马玉虎已好奇的提功护身缓缓进入内里，并且疑惑的喃喃自语着：‘奇怪？一年多的时光中也曾进入此地数次，但是以前从未曾遇过如此灸热情况……啊？莫非是因为……’
说及此处，突然又转身疾掠返回山洞中，刻余后已捧着每次至谷地中必带的四粒丽珠，并且又迅疾掠至岩隙之处，但是此次不但未曾嗅得腥毒臭味，而且已不再感觉到有炙热之气扑身了？
‘噫？果然是因为这些珠子？再逐一试试……’司马玉虎欣喜无比的退出岩隙之外，然后仅执紫珠再掠入岩隙，而此时已然未曾再嗅得腥毒味，但是尚感觉到炙热之气扑面，心中已然知晓紫珠可避腥臭异味，因此再次退出岩隙换执赤珠进入岩隙之内，而此次则一反方才，竟是腥毒味扑鼻却无炙热之感，由此可知赤珠则是可避热之物了！
至此司马玉虎终于一一知晓了四珠的功能，因此欣喜无比的捧在手中，并且哈哈大笑的说道：‘哈！哈！哈！太好了！赤珠可避热，紫珠可避腥臭异味，再加上可驱雾避尘的黄珠，以及可避水的白珠，真是天下少有的四粒宝珠！’有了如此的四粒珍宝，使得司马玉虎更有了可靠的护身之物，因此便大胆的往内里深入，但是进入往昔便到达的绝崖之前，眼见浓雾迷漫的景像如常，而且下方依然是‘咕喽咕喽’的滚水声并无异状。
‘唔！往昔因有四粒宝珠护身，所以并不觉得有何不对，但是现在才知下方乃是甚为炙热的滚水，因此才终年不断的涌出水雾而使谷中浓雾充溢，唯有大雨之时将雾气冲淋消散才现出谷地景像……对了！既然下方乃是滚腾沸水，如果将毒物尸身……对！就这么办。’
两只巨大毒物的尸身久留此处，不但甚为不雅且必将久溢腥毒异味，万一使自己中毒岂不是性命有危？因此已心生移除之意，略微思忖后便前往堆放枯骨及锈迹斑斑兵器的蛇穴中，取来数柄尚锋利的大刀及大锤，开始分解尸身逐一抛入浓雾滚滚的绝崖下。
费时一日终于将两只巨毒尸身抛入崖下了，并且一不做二不休，又前往谷地中欲将蛇骨、蜈骨砸断抛除。
一节节的蛇骨终于抛至前方谷口绝崖下，但是尚余巨大如小圆桌的蛇首时，却发现蛇目内各有一粒约有拳大的澄黄目珠，因此一一掏出细望，发觉甚为亮丽并不生厌，因此便放置一旁，才将蛇首搬至谷缘抛至崖下。
尔后用重锤砸断蜈脊骨时，竟然由脊骨节之中，滚出一粒紫红色的鸽蛋大小圆珠，虽然并无亮丽霞光，但也甚为鲜亮可爱。
于是逐一砸开骨节，果然获得了三十二粒大小不同，色泽也由首至尾逐渐转淡为红色，至尾端七节时已然是粉色的小圆珠了。
此外，又在蜈目中也挖出两粒赤红色的目珠，虽然不知有何异样功能？但是皆与其他大小珠子放置一堆，待清理妥当之后，才欣喜的捧抱着数十粒丽珠返回山腹。

第五章 天地异果灵效奇脉畅功升恶疾除

人生自有不如意，何须悲叹天欺人？
福祸来去命中定，天缘到时无须求！
时光匆匆，转眼又是一年的时光迅疾消逝，如今的司马玉虎，已然困在谷中三年有余，即将迈入第四年的时光了。
而此时，司马玉虎年已双十有一的年龄了，而且因日食‘金兰芝果’与‘金丹玉液’以及与其他药材熬炼成，功可益气疗伤的‘妙灵丹’再加上习练玄奥的‘六龙神功’已然使幼时便萎缩的三阳脉绝症全然康复了！
三阳脉全然畅通无碍后，当然也已使身躯恢复如常人且增长迅速，仅三年余便增长得已与同龄之人相差无几，甚或更高更壮。
只见他星目秀长剑眉过目，双耳宽垂鼻若悬胆，人中深长口角如弓，唇色光红齿白如玉，双目中精光闪烁威棱有神，满头油黑生光的长发散披后背，赤裸的身躯高大壮实且肌肉垒垒，胯间一根软垂长物随着走动垂晃不止。
在晴空万里朝阳斜照的谷地中，司马玉虎手执着一柄已然磨除锈斑，虽不锋利但也精光闪烁的长剑，施展着甚为怪异的剑法。
只见剑法挥洒疾飞中，剑气森寒精光飞闪，疾如银电迅若飞虹，剑势变幻万端玄妙莫测，忽而大开大合宏广澎湃，忽而阴险刁钻变化诡奇，忽而剑影柔和密布如幕，忽而剑芒飞闪劲疾凌厉，忽而剑势狂烈汹涌如涛，忽而剑芒飞闪密如星辰，忽而银虹如梭矫若神龙，忽而剑如潮浪层层叠叠，忽而银电匹练凌空飞射。
原本以为他施展的是‘银电剑法’但是招式连绵不断变幻莫测中，才知似是而非，其中竟然含有‘两仪剑法’‘龙凤剑法’还有一些残破秘笈及皮卷中数十种不知名的剑招？
由此可见他已将数十种不同剑法参错融合，连贯成一气呵成的精奥招式，不但毫无施展不顺之状，甚而有如神来一笔，竟使剑法的威势增强得难以估计！
倏然！又见剑光暴涨随及剑幕骤敛，已见司马玉虎剑隐肘后，脸不红气不喘的脚踏剑足弓步。
尚在惊异他竟能施展出如此玄奥的剑招时，倏又见他右手长剑插地，双手骤扬中，顿见爪势疾幻如幕迅疾凌厉，偶或夹带施展出指招，使得他双掌忽爪忽指变幻不定，难以看出他目的何在？
啊？他的爪招似是‘擒龙手’？不……不止……好像内里尚有‘枯竹爪’？
可是也不止！内里另外尚有不知名的爪招，还有……竟然是两百多年前西北黑道邪魔‘阴煞’的‘天魔爪’？难道他也已将各种爪功融汇为一，创出一种独门爪功？
而且杂夹于爪势之中，偶或施展出的指招，似乎是昔年‘毒尊’的‘天毒指’？但是又不全然是！竟然地含有出处不同的数种指功，已然非某一人或某一门派的独门武技，而是已然融汇各种不同的指法，而形成的独门指功了。
此时司马玉虎突又虚空抓握，像是变戏法般将前方浓雾，恍如抓撕绵絮一般，一团团的吸抓入掌中消散无踪，但是连连抓消数团雾团后，突然又朝地面虚空抓握，霎时便见地面上的两块如蛋碎石，恍如活物骤弹而起飞射入手掌中，接而又被手掌掐裂成数个小碎石，再以指力逐一掐成石粉随风散消。
噫？‘虚空摄物’之技？而且还施展出掐石成粉之技，由此可见他的功力，岂不是至少已有五十年左右？已然身具一流境界的身手了。
忽然又见他化爪为掌，猛然推出一股雄猛掌劲，霎时有如闷雷声凌空暴响，将浓雾震得有如怒涛狂涌散消，顿时现出前方丈余之地的一块巨石。
咦？这不是昔年‘迅雷山庄’庄主‘震雷手’的‘天雷拳’吗？怎么竟成为‘ 天雷掌’了？莫非原本便属可掌可拳的招式？
正当掌劲过后雾气迅疾复合之时，竟又见他掌势疾变已然化为指势，中指疾弹中，霎时只听劲风尖啸，接而使听巨石上一声脆响碎石崩飞，已见巨石上出现一个深有半寸的指大小洞，竟然是少林寺的‘弹指神功’？而且已能弹出近两丈之距！
想不到司马玉虎竟然在三年余的时光中，不但将多种玄奥高深的武技习成，甚而已将掌、爪、指、拳、皆练得随手可施，否则双手怎能连连施展出各种不同的武技？而且毫无行功提气之状，便随手弹出指劲遥击至两丈之外的巨石，穿石寸余，甚而可随手施出凌空摄物之技？
要知习练内功、武技并非一蹴可及的，除了要有名师教导，以及有玄妙的内功心法、精奥武技招式外，尚要视习功者的天资及体质如何？缺一便难练达高明的境界。
而司马玉虎原本就天资聪慧，并且曾获师父尽心调教十年余，自身也勤奋习功不懈，因此早已有了根基，只可惜自幼便身染三阳脉萎缩的绝症，使得真气滞碍受阻，否则进境更高。
如今在此洞天福地中，不但有功可益气增功的‘金丹玉液’及‘金兰芝果’天地奇珍，还有用‘金兰芝果’与其他药材熬炼，功可益气疗伤的‘妙灵丹’可食，已使他体内与生俱来，三阳脉萎缩的绝症已然康复。
经脉顺畅无阻当然便更有利他习练内功，内功真气也能循行顺畅迅疾，再加上身处蛮荒绝谷之中，宁静无扰，可心无旁贷的勤习不懈，因此在一般武林人无可比拟的条件中，当然便造就了如此的一颗慧星。
此外，虽然他日食芝果、灵丹、玉液，日日修炼融合，使得真气增进迅疾，已然身具五十年左右的功力，若是习练一般的内功心法，只循行任督双脉及某数虚的经脉时，丹田及循行的经脉之中必然充胀，而任督双脉连接的‘天地双桥’也必然会滞碍难行的产生痛楚，唯有贯通‘天地双桥’才能使庞大的丹田真气自行循行松懈充胀。
可是司马玉虎所习的‘六龙神功’除了要循行任、督及三阳三阴十四条经脉外，还要循行至冲、带、阳蹻、阴蹻、阳维、阴维奇经六脉，以及另外的十余旁支络脉。
而丹田如湖泊，真气便是一片湖泊中的湖水，湖水要同时散往数十条河流中，因此便甚为和缓的四外渲泄，又怎会汹涌澎湃？
如同此理，纵然任督双脉的‘天地双桥’未曾贯通，但是其他较易贯通的经脉逐一贯通后，真气便自行渲泄流入，又怎会使真气行经任督双脉的‘天地双桥’时，会充胀得滞碍难行？
凡事有利皆有弊，因为真气循行愈少的经脉，真气也愈集中在任、督双脉以及所循行的经脉之间，当然也能使逐渐增强的真气，充胀在任督双脉以及所循行的经脉之间，也较易贯通任督双脉连接之处的‘天地双桥’真气便可毫无阻碍的迅疾循行任督双脉，而达至真气无虑匮乏断止的险境。
但是，能循行全身经脉的心法‘天地双桥’虽未能贯通，却又能使真气循行全身经脉，而使全身各处皆能溢出真气护身或反震外力。
因此之故，已可了解司马玉虎虽然己身具五十年左右的功力，但是因为丹田真气一经循行，便自动散布入全身各条经脉之中，当然使得在全身经络中循行的真气，呈现出稀疏未盈毫无充胀的感觉，任督双脉中的‘天地双桥’也毫无滞碍难行的异状。
尔后功力逐渐增强，当然也已使得身手更为敏捷迅疾，玄奥精妙的招式，也更容易施展出其中玄奥精髓之处，而无滞碍难施之状了。
常听‘化腐朽为神奇’之语，但是招式的变化乃是须以功力的强弱为基础，功力愈高出手也愈迅疾，纵然招式中有甚多破绽，却因招出迅疾，未待对方攻入破绽之中，便已迅疾压制住对方的招式，或是迅疾换招，使得原有的破绽已不算是破绽了。
功力高深便可‘化腐朽为神奇’那么功力高深再加上天资聪慧，两者相得益彰，若是再勤习勤练各种精招妙式，自然也事半功倍了。
‘司马玉虎’聪慧无比，知晓众多的武功秘笈及皮卷残册内的武技，难以全部精研习练以致食多不化，因此仅是将众多武技逐一详阅思悟，再逐一尝试研练招式。
尔后，功力愈来愈高，身手也相对的愈来愈迅疾，当然也更易深悟每一招式，其中玄奥精妙的精髓之处，更易查知每一种武技中的优劣破绽，然后再逐一去芜存菁，修改弥补招式中的破绽，或是将其他相近且互补的招式融合为一，成为少有破绽的精奥招式。
但是在众多武技秘笈中的绝学，其中有甚多原本便是精奥玄妙的招式，并非初学乍练的司马玉虎所能深悟，因此大多绝学皆保有原貌未曾变动，仅有某些已然能深悟，而且已悟解招式中的破绽，才逐一略微修改。
如此逐一修定逐一融合，将两招甚或三招，各取其中精妙之处融合为一甚多的招式早已似是而非，因此所学招式已愈来愈少，久而久之，已然将众多招式逐一融合，成为四、五百招的拳、掌、爪、指及剑法，在他的脑海中充溢着无数玄奥精妙的招式影像。
例如：又将众多诸如‘枯竹追魂’房广清的独门轻功‘枯叶飘飞’‘银衣秀士’的‘银电身法’‘黄山龙凤宫’的‘龙飞凤舞’轻功，以及众多残笈中的‘雪地飘飞’‘苍鹰身法’‘一鹤冲天’轻功身法融合为一，创出可飞掠可盘旋的独门轻功。
又将师父所授的‘飘萍步’‘毒尊’的‘飞蛇身法’‘黄山龙凤宫’的‘龙凤步’崂山的‘两仪步’以及残破秘笈、皮卷中的搏斗身法融合为一，也创出与敌交手时闪移挪掠的身法。
可是，缺陷是将众多招式各取其中精妙之处融合为一后，尚未曾深习熟练连贯为一套顺畅的招式，因此招招之间的衔接自是难以顺畅，若在应敌之时，甚有可能使成为致命破绽！
也许是多虑了。
因为他逐渐深悟各种身手招式的变化后，也已逐渐了解身躯四肢的动作皆有极限，若能配合当时的身形变化情况，再随手施展出适当的招式，便可成为随心所欲，无处不是招，无处不是式的境界了。
然而如此令人难以想像的至高境界，并非无中生有，因为这便是此间主人……
七百多年前的‘天风子’终一生心血精研入悟的‘神意心法’意境。
而此时的司马玉虎已然略微悟得其中皮毛，有了逐渐迈入神髓意境的基础，虽然尚无能随手创出玄奥招式，但是已可将脑海中众多玄奥精妙的招式，随着心意施展出。
话转回头——
就在他刚施展出‘弹指神功’后，倏又见他伸掌朝地面虚空一抓，霎时便有三粒小碎石骤然吸入掌中，接而使见他抖手上射，一粒碎石已破空尖啸的劲疾射向空际，又疾又迅的射向十余丈高处，凌空飞过的一只大鸟。
凌空而过的一只雕鹰，怎会料到突有飞来横祸？霎时小碎石已劲疾的击中鸟首，竟然连哀鸣之声也未曾发出，便凌空一顿的斜坠入谷地中。
司马玉虎手中的碎石疾射而出，精准的射中雕鹰后，顿时欣喜得身形骤弹而起，疾如电光石火的斜掠迎向下坠中的鸟躯，伸手一探便已抓握住雕身，且又凌空仰翻斜飘，身躯已缓缓飘落地面，欣喜的哈哈大笑说道：‘哈！哈！哈！既可练功且有美食可饱餐了。’
原来最近的两年余时光中，司马玉虎也曾在众多秘笈中研练过暗器之技，初时仅是尝试击射飞鸟习练暗器手法，但是俱都落空且惊走飞鸟。
但是他甚不服气的勤习不懈，历经数月之后，终于侥幸击中一只盘旋谷地上空的飞鹰，心中甚为欣喜且振奋的雀跃欢呼后，便兴奋的急忙宰割烤食，终于有了久不知味的一餐美味肉食了。
从此之后，每当在谷口习功之时，只要一见到有飞鸟由谷地上空凌空飞过，且在暗器劲道范围之内，便欣喜且沉着的施展暗器，遥击凌空而过的飞鸟。
初时！十之八九皆落空无功，但是习射数月后已使精准度愈来愈高，已然可十中五、六，不但使暗器手法更高明，且有了肉食裹腹，因此已成为日日必练的功课之一了。
此后的两年中，每日在谷口之处习功时，只要见到有飞鸟临空飞至，必然是石出鸟落毫不落空，尔后已然不满意仅是直射的单纯暗器手法，于是在众多秘笈中研练各种不同变化的暗器手法，逐渐自定目标要击中鸟首或是鸟身，习练手法是否精准。
因此之故，他已练成愈来愈多种玄奥的暗器之技，且愈来愈纯熟。
有时尚可施展出满天花雨手法，击落成群雀鸟或是人形飞雁，一一宰杀烧烤为食，因此吃食方面也逐渐丰盛了。
且因为谷中巨毒物已除，再也无毒雾为害，加上棱岩乱石逐渐清除只余泥地，因此谷地中已逐渐有青草生长，甚而有飞鸟啄食既果后的残碎果实坠入谷内，使得谷地中也已有一些小树苗逐渐成长中，往后谷地中的绿意已可期待，甚或将可有野果可食了。
且说司马玉虎击落数斤重的雕鸟后，也不再习练施展甚么玄奥之技了，立即含笑行往原本是巨蛇巢穴，但已改为堆放众多兵器及柴火的大山洞中。
大山洞内里已置有一块如同床榻的长平石，以及一个大水池可供洗浴，似乎是平时练功后的休歇之地，但是他仅将手中长剑，放置在数种已磨除锈斑的兵器之中，便又出洞行往洞口左侧，在一片洼地水池旁宰杀雕鸟，然后在一旁简单的炉灶及石锅处煮食。
虽然无调味佐料鸟肉淡而无味，但是司马玉虎依然欣喜无比的饱餐一顿后，才起身行往浓雾迷漫的‘乱石阵’之方。
通过‘乱石阵’行至洞口处，只见洞口两侧沿着壁角已长有一片青翠草地，而洞口上方的岩壁已然削出一片长形平岩，岩上刻有‘潜龙洞’三个大字。
进入洞内，只见洞内竟然多了不少的石制物品，原来是司马玉虎在谷地中众多凌乱的大小岩石中，依心目中所需，挑选了一些形状不同的岩石，用锈刀及粗重兵器，依岩石形状略微凿削平整，便制成一些几、榻、桌、椅之状，搬入洞内适当之处放置。
另外又仿秘洞石室中的格橱模样，在洞内两面岩壁上皆挖凿出一片格橱，内里放置着众多完好及残破的秘笈、皮卷，并且又在四周岩壁间的窄隙中，嵌塞入精亮明珠，使得洞内珠光映射甚为明亮，另外又将可避热、避腥臭、驱雾避尘，以及可避水的四粒丽珠全嵌在洞口内里顶端，使山洞成为可供休歇及阅读，极为舒适的家居石室。
此外，在洞内左侧岩地原本有一处洼穴，此时已然挖掘更深且清理干净，并且在外面的岩壁上凿挖一条又长又深的斜沟，逐渐斜伸至洞口且旋入洞内洼穴上方，使浓雾在岩壁上凝聚的露水，或是每当大雨之时，沿着岩壁泄流的雨水，便可顺着岩壁流入斜沟，再流聚入洞内洼穴成为池水。
如今已可时时击落飞鸟为食，因此已甚少进入上方的山腹秘室中，摘食芝果或是饮玉液了，至于仅余一瓶的‘妙灵丹’更不舍得再食，已与那件银亮外衫及‘潜龙剑’玉骨折扇‘银电剑’放置一起，待以后若能脱困离去时，便可留为随身备用的疗伤药物。
原来司马玉虎自从由谷顶绝崖上，因遇险而坠落谷中巨蛛网后侥幸未死，但是已被困在谷中无法离去，虽然自知尚无能脱困却不愿意终老此谷，因此早在初时，便趁着每当大雨来临之日，浓雾被雨水淋消使山谷景况尽现之时，仔细详探山谷各处景况寻找脱困之路。
待知晓除非将功力练至某一境界时，可恃功飞渡谷口阔崖登临对崖，或是由谷口两侧最低，但也有百丈之高的岩壁处纵升至谷顶，否则只有日日挖掘可供攀爬的梯道了。
因此在懊恼无奈及心灰意冷之下，再加上也逐渐被众多的武功秘笈吸引，才开始逐渐沉迷于武技之中，已无心寻找脱困之路。
但是习功之时，常有困境及心境烦闷之时，为了疏解烦闷心境打发时间，并且为了有个好的生活空间，于是便开始整理山洞，及挑选岩石凿成适用家具，在年余而便已将山洞整理得有了如此模样，并且也已将原本葬于洞内的枯骨，全移至谷地中众多骨冢之旁。
直到半年多前，众多武技皆已有了深浅不同的悟解，功力也高深得不知达至何等境界？只差日后的勤修及阅历而已。
阅读的时光逐渐减少，当然闲暇更多了，因此思绪也就开始逐渐回思往昔，且时时回想起师父的情况如何了？过得好不好？还有曾义助自己的人，他们的情况如何？
愈思愈想也愈来愈难以忍受久困于此，因此使得脱困离去之意更为炽烈了！
将近四年的时光中，司马玉虎也曾在谷地两侧的岩壁间习练轻功，也曾发现岩壁间有一些小突岩，可供踏足换气或攀附，而一年多前便已曾施展轻功尝试由岩壁处飞纵，果然已能藉着壁上突岩连连纵升至三、四十余丈高。
但是皆因真气不继，只能攀附至一块较大的突岩上休歇，并且为了安全，已不敢再贸然往上纵升，只得提功下落返回谷地。
如今的功力已然比一年前更为精进，而且也已将众多种高深玄奥的轻功身法习练融合，已然可施展出‘凌空虚渡’之技，还有自己摸索出类似‘踏天梯’之技，可藉着壁上突岩连连纵升。
但是全力施展，并且藉着岩壁间少有的小突岩落脚换气后，依然至多只能纵升至六、七十丈高便无力再升，因此自知尚无能由陡壁间脱困。
另外，司马玉虎眼见谷口前宽阔的绝崖，虽然仅有三十余丈宽，但是对崖却尚有二十余丈高，因此心中惶恐畏惧，不敢轻易尝试飞渡绝谷至对崖，万一功力不及，或是有何等难以预料的异况发生，岂不是就要坠入深不见底的绝崖下？到时……
因此唯有由陡壁脱困是最佳的选择了。

时光如梭，转眼又是半年余的时光已迅疾消逝，司马玉虎已然在谷中久困四年又两个多月了。
而此时他的功力已然高达甲子左右了，可惜因所习的‘六龙心法’须同时循行全身各奇经异脉，故而真气散布全身未能聚合贯通‘天地双桥’但是功力高达一流之上的境界，已然是足可确定的了。
一日，司马玉虎在谷口之处逐一习练各种武技，并且在岩壁间习练轻助及纵跃身法之后，仰望着谷顶叹息的喃喃说道：‘唉！方才已能纵升至八十余丈高，可惜上方岩壁间再已无可借力的突岩，否则便再往上纵升二、三十丈高吧，便可登达谷顶了！上面虽是可重返尘世之地，可是自己的功力尚差又奈何？除非是在谷顶有人能垂下一条二、三十丈长的绳索，便能助自己攀住绳索脱困了。奈何……’低语声中突然神色一怔！接而又脱口叫道：‘啊？绳索？绳索……有了！’突然面浮喜色的身形疾掠，迅疾掠往谷底‘乱石阵’右方的岩隙处，虽然岩隙下方不断涌出浓雾，而使此处的雾气最为浓密，已然伸手难见五指，但是司马玉虎在这四年余的时光中，早已熟悉了谷中的地形，因此轻易的便到达了那片蛛网的下方，并且自语说道：‘嗯……上面那片巨蛛网，仅凭一根蛛丝，便能吊垂巨大且重的毒蛛身躯而不断，当然是甚为安全可靠的绳索啰！不过蛛丝上有黏性，若被沾黏住便不易脱身了，况且要如何才能将蛛网无损的割下来制成绳索？’沉思一会后，突然又灵光一现的拍手笑说道：‘有了！记得有一次与师父在一个村内歇宿时，村内妇女每日皆用沸水熬煮蚕茧，然后挑出丝头抽拉成蚕丝，而蛛丝及蚕丝相差不多，纵然黏性较强，但是也应可煮沸去除黏性吧？可是……要如何才能将悬空的蛛网煮沸？’
司马玉虎虽然欣喜已想到可利用蛛丝制成绳索脱困，但是却不知该如何才能不破坏整片蛛网？也不能使蛛网相互纠缠黏成一团，而能将庞大的蛛网逐渐抽解成丝煮沸？
虽然久思无果，但是心知也不能急乱无章的贸然下手，万一败事断了脱困的机会，便不知何时才能离开山谷了？因此忍下心中的兴奋及冲动，返回洞内休歇细思如何才能一举成功？
虽然天资聪慧且精明，但是司马玉虎无心习功，且沉思一夜未眠，直到次日午后，才终于有了可行的方法，于是开始着手准备了。
首先，每日在谷口之方注意有无飞鸟？只要见有飞鸟飞临谷地上方，便提功施劲击出碎石，遥击凌空飞过的各种鸟类，然后将鸟尸宰杀除羽，剔出甚为少数的肥油，用石灶熬出油脂存放。
半月余后，已然积存了一只尺长铜盒的浓脂油膏，并且用四条金炼结合为一条长炼，扣在铜盒两侧小圆环可悬挂颈项，另外又准备了一柄八角铜锤，以及曾在洞中枯骨旁拾得，一柄毫无锈斑的精炼锋利狭刀。
一切皆已准备妥当，于是每日如常勤修内功武技，等候大雨之日的到来。
等候的日子是甚难度过的，而且老天爷似乎要捉弄司马玉虎？竟然连连月余皆是万里晴空的好天气，因此只好继续射击飞鸟熬炼出油脂备用。
皇天不负苦心人，终于在一日清晨开始下大雨了。
司马玉虎欣喜无比的立即将铜盒炼条悬在颈上，手执狭刀、八角铜锤，迅疾到达昔日钻入窄岩洞的突岩下方，施展轻功纵至突岩上，然后经由以前攀爬之处接近了蛛网。
昔年用以脱出蛛网的衣裤布条尚在，虽然大多腐朽了，但是尚可攀爬至蛛网中心，然后将铜盒内的油脂涂抹狭刀锋刃用齿咬夹住，再将双掌涂抹油脂尝试碰触蛛网，果然因掌上有油脂便无虑被蛛丝沾黏住了。
欣喜得面浮笑颜，然后双脚紧夹八角铜锤，便双手攀悬蛛网迅疾往网心无布条之处移近，并且偶或伸手入铜盒内沾涂油脂。
伸手将双腿间的八角铜锤触黏在网心蛛丝上，然后伸手执刀削断直丝再缠紧八角铜锤，使网心蛛丝因八角铜锤的重量而下垂。
逐一将串联八角状盘绕横丝的八条直丝削断，于是蛛丝便一段段的随着八角铜锤下垂，而蛛网中心则愈来愈空荡，当八角铜锤逐渐下垂终于落至地面，使蛛丝略微轻飘不再重垂时，心知蛛丝至少已有已六、七十丈长了。
司马玉虎原本便欲就此打住，但是不知谷底岩隙下方的沸腾滚水有多深？而且蛛网仅割下不到三成，而且愈靠外缘愈宽阔，至少尚可削成百余丈长的蛛丝，于是继续又削了三圈，使蛛丝又增长二十余丈长，才退往岩壁返回地面，且急忙提着八角铜锤往谷底深入，然后将八角铜锤抛至浓雾滚滚的崖下。
当八角铜锤带着蛛丝迅疾下坠，并且再度将蛛丝扯直，司马玉虎伸手拉了拉蛛丝，心知八角铜锤尚未至底端，于是再度返回蛛网处削割蛛网。
虽然蛛网有八条直丝缠在两侧岩壁的突岩上，但是对角相连的直丝已断，拉扯撑平的力道，也随着网心蛛丝逐渐稀少而逐渐减弱，终于开始随着司马玉虎身躯的晃动，已有两条直丝飘抖不稳得似欲断坠。
尚幸蛛丝尚余五圈时，随着八角铜锤下垂的蛛丝再度软垂微飘，可见八角铜锤已然到达底端了，于是司马玉虎再割削两圈，使蛛丝依然与蛛网相连，才返回地面。
行至谷底崖缘，将软垂的蛛丝迅疾拉扯上崖，并且已见深入崖下的银亮蛛丝，已被灸热水雾灸烫得已然泛白，似乎已然再无黏性了！
‘哈！哈！哈！果然成功了，太好了！’
欣喜的将八角铜锤扯上崖后，立即将蛛丝削断，并且缠捆在一块巨岩上，然后再提着八角铜锤重至蛛网处再黏缠蛛丝，然后将已削下的蛛丝削断，并且在突岩上将八角铜锤凌空批出，带着蛛丝坠入崖下。
是夜，司马玉虎欣喜无比的在明亮如日的洞内，望着面前一团粗有拇指已无黏性的雪白蛛丝，并且用百炼金钢打造的锋利匕首，逐一削修蛛丝索上，纵横交接处的突出断丝，成为雪白平滑的一条坚韧丝索。
费时一夜，终于将足有一百八十余丈长的丝索整理妥当，并且分割成两条四十丈长，一条百丈长的丝索，另外又在堆积的兵器中，寻得一对分水刺，及一柄木柄已朽精铁打造的山字虎叉。
将山字虎叉尖身折成圆弧爪状，再将丝索紧紧系在底端，如此便成为一条四十丈长的爪钩索，另外又将一支分水刺也折弯成一支弯钩，并且将另一条丝索紧系，也成为一只铁钩长索。
想到明日便可利用自己所制的两条铁钩长索，甚有可能顺利的登达谷顶，因此心中兴奋无比的难以平复，并且激动得不断思忖出谷之后要如何如何？
又回思至往昔的一切，以及想到师父时，终于心境逐渐平复的有了笑颜，心中已然涌生出温馨之意，现在已有了众多的金银珍宝，便可购买房地供师父居住，无须再浪迹江湖讨生活了，而且也可将‘金兰芝果’及‘金丹玉液’孝敬师父益气延寿，还有……
想着想着，竟然含笑的沉沉睡着了……

天色方显鱼白，林鸟噈鸣虫鸣吱响，又是一个万里无云的睛朗好天气。
依然浓雾迷漫的谷地中，司马玉虎面浮欣喜之色的由雾中迅疾掠出，且毫不停顿的掠至谷口左侧陡壁前。
地面上早已放置着两卷丝索，一柄八角铜锤，一支分水刺，以及两柄两尺余长的铁柄短枪，还有一条三寸宽三尺余长的蛇皮。
迅疾将蛇皮缠卷腰际系妥，背后再插上分水刺、短枪、铜锤，又将一捆丝索斜套在肩上，然后仰首上望陡壁，心中回思平日习练轻功时，每每攀踏借力已然熟悉的突岩及小岩隙所在。
行功调息循行真气六小周天，使心境平静真气顺畅后，并不见作势，身躯已然骤弹暴冲而上，疾冲至十二、三丈的高度时，身躯已斜靠向岩壁两尺之距，双目也已观准岩壁上一块不到半尺大的突岩。
冲升之势已缓但尚未止时，右脚尖疾点壁上突岩，右膝微弯再弹，身躯已再度往上窜升十丈左右。
虽然此处的岩壁间并无突岩可借力，但是司马玉虎心中甚为笃定且熟练，待冲升之势将尽之时，左脚上抬弯弓，而右脚尖则疾点左脚面猛弹，未待左脚反震之力顿止冲势时，身躯已然再度窜升五丈，而左脚尖又再度点向右脚面纵升。
双脚连连互踏，便身躯冲升有七丈余高，似乎无能再施展如此‘踏天梯’之功，冲升之势也已即尽之时，但是已在上方不到一丈高处的岩壁间，又出现了另一块突岩可供踏足借力，于是右脚斜伸脚尖急点突岩，并且趁机迅疾换气，身形也已再度迅疾纵升而上。
利用突岩踏足及伸攀岩隙借力换气，如此反复两次后，已然迅疾窜升至六十余丈高处，并且再度窜升之时，也已反手由背后执出一柄短枪，双目则紧盯着上方岩壁景况。
身形冲势尚未迟缓顿止之时，双目已紧紧盯望住岩壁间，一道约有寸余宽的微小岩隙，待身躯冲升接近岩隙之时，右手短枪已又疾又准的猛然刺入岩隙内半尺多深。
两尺余长的短枪劲疾刺入岩隙之内时，身躯冲势也已骤然顿止，但已藉着插入岩隙内的短枪，使身躯吊垂在半空中。
虽然插入岩隙内的短枪尚有松动不稳之状，但是司马玉虎在登壁之前早已思妥行动，因此左手早已反手将背后的铜锤执在手中，并且毫不犹豫的猛力砸向枪柄尾端，立即将尚有松动不稳之状的短枪猛力砸入岩壁近尺深，仅余七寸余的枪柄露在岩壁外，如此一来已使短枪稳固的插在岩隙中，再也无虑松动。
司马玉虎紧握枪柄悬吊岩壁间，欣喜的调息周天后，已使略微不稳的真气逐渐平复，然后才将肩上丝索取下，分水刺弯成的弯钩便钩在枪柄上，且将丝索垂落下方，轻易的顺索而下，到达岩壁间无突岩须施展‘踏天梯’之功，方能冲升之处。
概略看准上方短枪柄及下方突岩的距离，于是将丝索缠在腰际，一手执锤一手执分水刺，身躯在岩壁间左右晃动且细观岩壁，果然已寻到一道甚为捆窄的岩隙，便将分水刺猛力钉入壁内，终于使原本无突岩可借力的岩壁处，也有了可供踏足借力之处了。
再顺索攀升至枪柄处，且贴壁站立枪柄上，将丝索在短枪上缠绕数匝系紧，然后将丝索缓缓拉起，将另一端紧系在腰间，调息片刻后便暴然往上冲升九丈余高，双手已迅疾攀住一块仅突出四寸左右，但有两尺余长的突岩，面向岩壁吊垂着。
身达此处突岩时，已然离地面约有八十余丈高，乃是司马玉虎往昔施展全力才能到达之处，再上面的岩壁景况如何便不知晓了？
但是此处已然距离谷顶，大约仅有四十余丈高了，并且已可清晰望见谷顶边缘，有两株如伞巨树的粗枝密叶，伸突出陡壁随风飘抖着。
司马玉虎目光熟悉的望向突岩右上方，知晓约莫七、八丈高处也有一道岩隙，但是往昔仅能靠着双手之力，勉强的攀住这块仅有四寸左右的突岩，悬空吊垂，再也无力且顾虑安全，因此不敢冒险强升至那道尚不清楚的岩隙处，但是如今身上已有坚韧且长的丝索可维护安全，因此已可大胆的尝试了。
司马玉虎悬空调息片刻后，双目觑定那道岩隙且略微估算距离，突然双手骤弯缩然将身躯拉升，双脚也猛然踢踏岩壁，使身躯朝右上方迅疾窜升。
双目紧紧盯望着岩壁右上方的岩隙，随着身躯的窜升，右手已反手执出最后一柄短枪，待冲势已尽身躯缓缓欲坠之时，手中短枪已迅疾插入岩隙内。
但是没想到这道岩隙竟然宽有五、六寸左右，仅有不到两寸粗的短枪，虽然已轻易无阻的插入岩隙内，但是又如何能插牢稳固？因此毫无著力之处的松动滑坠！
而且此时身形冲势也已顿止，身躯已然开始往下坠落，霎时右手短枪也已由岩隙中脱出，随着身躯往下迅疾坠落。
尚幸司马玉虎往昔在岩壁间纵升之时，也曾遭遇过如此险象，当时并无丝索缠身，尚能安然无恙更何况现在？因此司马玉虎毫不惊慌，已然依往昔在岩壁间坠落时的应变方式，迅疾提气轻身，并且左手连连朝下方拍出掌劲，双脚也连连疾点岩壁往上窜升，连连抵消不少下坠速度，并且也仔细观望下方有无突岩？
迅疾下坠二十余丈之后，终于见到下方有一块突岩，于是脚尖疾点暴弹又将坠势减消近半，如此经过三块突岩时，司马玉虎已然使坠势迟缓且已迅疾换气再缓缓下落，终于攀住一块突岩止住坠势解消了危险。
虽然经历了如此一次险况，但是司马玉虎毫无心惊骇畏之状，恍若未曾发生何事一般，默默的仰首上望。
终于知晓了上方那道未曾到达过的岩隙情况，因此心中也已有了应变之道，于是返至谷地略微休歇，并且在堆放众多锈蚀兵器的山洞中，翻找出一柄粗长的狼牙棒。
并且又将另一捆丝索也斜套在肩上，手执着狼牙棒，轻易的顺着悬空丝索，再度登临八十余丈高处的枪柄之处，又依前法逐一纵升至那道宽岩隙处。
此时已然有了对策，当再度纵升至那道宽岩隙处时，右手已迅疾前伸攀入岩缝中，已然凌空悬吊在岩壁上，轻舒一口气后，然后将左手中的狼牙棒。
猛力的插入岩隙内。
正当劲猛的将狼牙棒插入岩隙内之时，突见岩隙两侧的碎石，竟然被粗重的狼牙棒猛然击碎一些岩块，并且连连崩坠而下，已然使岩隙更为宽大得成为一个近尺宽的小洞。
司马玉虎好奇的攀着已有尺阔的岩洞内望，虽然内里黝黑，但是经由天光透入洞内，发现岩壁仅有半尺余厚，而内里竟然甚为宽大？而且发现内里竟然有甚多的枯草及鸟羽？可知原本有雀鸟在内里筑巢，但是大概皆被自己击落，成为可口的里腹食物了。
于是连连用狼牙棒猛砸洞口的岩石，果然将岩洞砸得愈来愈宽大，不到一刻已然砸出一个约有两尺宽阔的岩洞，并且也已望见内里约有三、四尺宽且往上方延伸，于是便爬入洞内。
洞内约有五尺高、四尺宽，却有七尺多深，足可供两人在内里并肩睡卧，而且有不少凌乱的枯草及鸟羽、碎蛋壳，确实是有不少雀鸟在此为巢。
司马玉虎细望洞内景况之后，发现顶端有一道突棱曲折的岩隙往上延伸，不知通往何处？于是将身上之物解下放在地上，好奇的往上攀爬，欲查探岩隙通往何处？
突棱不整曲折起伏的岩隙，忽窄忽宽的逐渐往上延伸，有数处尚须扭曲身躯方能勉强进入，因此费时两刻余才钻入不到五丈深，而且已被前方仅可容手脚伸入的窄隙所阻，再也无法深入了，而且也已黝黑得难见内里是何等景况？
心中懊恼自己何必浪费时光查探？可是正欲退返之时，却发觉前方仅可容手脚伸入的窄隙内，似乎有些许阴凉空气扑面？
好奇且疑惑的将颜面紧贴岩隙嗅闻，发觉阴凉的空气中，竟然尚夹带着些许潮湿水气，而且……似乎尚有一些淡淡的香味？如此一来更引起司马玉虎的好奇心！
心中沉思一会，立即退返下方宽岩隙中，然后将系有虎叉制成的钩索，缠系在一块突岩上，然后将丝索抛出岩隙外，迅疾顺索而下返回谷地。
刻余之后已取来用以为光的精亮明珠，以及锈刀重锤，还有锋利的匕首，然后再度钻入岩隙内，并且逐一将阻路的突棱岩石砸凿，顺利的往内里深入。
再度到达了无法进入的窄岩隙处，藉着珠光内望，发现内里不到三尺之深便往右方折转，看不见右方是何景况？于是又开始砸凿岩壁，岩洞愈来愈宽大，阴凉空气以及淡淡的香味也愈来愈甚！
费时半个多时辰，终于凿出一个两尺宽阔可供钻入的通路，于是欣喜的钻入洞内，刚钻至折转之处时，竟见右方的岩隙逐渐宽阔，虽然尚不能站立，但是已可容蹲身前行了。
顺着突棱起伏忽窄忽宽的岩隙逐渐往上前行，岩隙已然愈来愈宽阔，愈往内深入阴凉潮湿之气也愈来愈重，香味也愈来愈浓，并且发觉地面已然有潮湿的水分。
忽上忽下的逐渐往上斜行，也不知进入多深多高了？但是此时竟然已可感觉到些许阴风拂体，似乎前方不知何处可通达外间？想及此处，顿令司马玉虎欣喜无比，如果由此岩隙便可通达谷顶之上，岂不是更妙？也可省了自己再费力逐段攀登至谷顶。
突然！只见前方豁然开朗，竟然进入一个有三丈左右宽阔的潮湿山洞中，可是山洞中由顶端至地面，却有不少纵横交错纠缠盘绕粗细不等的怪异之物，而且还长有无数大小不等，黑白相间的斑块？
站立洞道口，怔怔的观望那些纵横交错的怪异之物，只见粗者有两人粗，细者也有手臂之粗，再仔细盯望之后，突然惊异的脱口叫道：‘啊？是……是……是树根？天！这些是树根嘛？竟然是如此粗的树根？而且竟然能穿透地面深入岩地之中……嗯……可能是一株树龄至少有数百年，甚或上千年之上的古树！’进入洞内伸手抚摸那些纵横交错纠缠盘绕的树根时，却又发觉那些大小不等黑白相间的斑块，竟然是一朵朵圆突如同芝菇的软嫩之物。
‘咦？这是甚么东西？’
好奇的摘下一片观望，突然由断梗之处溢出一些乳白色的液汁，并且立即散溢出一股淡淡的清香味？
‘啊？好香……这究竟是甚……噫？莫非……莫非这些巨树根是千年古松的树根？而这些一朵朵类似芝菇之物，竟是千年古松根方能滋养孕生的“松苓”不成？’没错！真被他猜中了，这些大小不等黑白相间的斑块，确实是千年古松根方能滋养孕生出的‘松苓’也就是医家及修道之人所称的天地灵珍‘茯苓’。
而且因为深入漆黑无光的地底岩洞，飞鸟不敢入内，虫兽爬不上陡壁岩隙内，因此千百年中皆未曾被鸟兽啄食，故而已然成为甚有灵效的天地奇珍了。
昔年的‘长风子’虽然在另一方的岩腹中筑室隐修，但是因功力绝顶，即将达至陆地神仙的境界，进出谷地轻易无阻，因此未曾料到谷口陡壁间的一道小岩隙内，竟然别有天地且长有如此多的‘千年茯苓’！
没想到七百余年后，反倒是司马玉虎为了脱困，竟然贴壁上攀才发现了小岩隙内的异样，并且因好奇心而深入岩隙内，更因好奇心使然，竟然肯暂时放弃攀壁出谷，耗时费力的凿宽岩隙，进入了鸟兽难至的地底岩洞中，使千百年间未曾出世的‘千年茯苓’终于呈现人前，成为司马玉虚的福缘了。
司马玉虎又奇又喜的将手中‘千年茯苓’把玩一会，终于忍不住淡淡清香味的诱惑，便将‘茯苓’放入口中嚼食。
虽然略有一股生涩之味，但是却掩不住一股可口的甜味及清香味，因此三两口便已嚼食入腹，且意犹未尽的又连连摘下两片半个巴掌大的‘茯苓’嚼食。
当然，一般来说‘松苓’并非是甚为希世之物，只要在少有人迹的高山巨松根处，或许能挖掘到‘松苓’。
在皇城中的皇亲国威或高官贵爵，十之八九皆能购买享用得到，便是在大城邑中的富贾也有能力享用，但也仅是数年或数十年的‘松苓’纵然贵为灵珍药材，至多也仅是上百年的‘茯苓’可是此洞中的‘茯苓’便是新生者也至少已有五、六百年之上，千年之上的则是更多。
已有千年之久的‘茯苓’其灵效虽比不上‘金兰芝果’但是也已属世间稀有的天地奇珍了，其灵效当然也非比寻常，若被武林人得知，必然会争得你死我活，尸横遍地。
因此司马玉虎连连嚼食入腹之后，不到一刻便已发觉腹内有了异状？感觉腹内已然涌生出一股阴凉之气，尚幸因常食‘金兰芝果’久饮‘金丹玉液’已然知晓是怎么回事了，于是立即就地趺生行功，以真气逐渐吸纳融汇‘千年茯苓’散溢出的灵气。
一个多时辰后行即已毕，只见司马玉虎面浮笑意的缓缓起身，不问可知他已获千年‘松苓’的灵气，又使内功真气增进不少了。

在山洞中绕行仔细详察两刻余，但是除了进入山洞的洞道外，在四周岩壁间并未发现其他可行的岩隙，以及何等异况？可是司马玉虎却疑惑不解，之前曾感觉到的凉风是由何处吹入的？
好奇心，再加上不解疑惑便不罢休的心性，因此便仔细的探查，终于发现阴风是由上方吹下来的！
纵横交错纠缠盘绕的粗树根可顺利攀爬，于是不到片刻便已攀爬至顶，至此才发现十余根粗有两人围抱的树根，由洞顶岩石穿透而下，竟然因逐渐增长，而将岩石逐渐撑挤碎裂坠落，使得十余根粗树根之间，成为一个约有近丈宽大的树洞，而阴风便是由上方灌入山洞中的。
有风，便表示与外间相通，司马玉虎当然是欣喜无比，且毫不犹豫的顺着树洞往上攀爬。
虽然树根上甚为湿滑且有树苔及茯苓，但是却有甚多分叉细根可踏足，有时密布得如同铁网无法穿过，须用锋利匕首削断一些才能续往上攀。
攀爬有二十丈高了，树洞已愈来愈窄小并且逐渐斜上，在途中，又经过了四处较下方山洞小了甚多，但是也有一两丈宽阔的小岩洞，并且还有水气在洼地凝聚成的小水池。
续又攀爬约十丈左右，终于被密合的组树根所阻，无法再往上攀爬了，但是此时的阴风较强劲，也略微干燥且不再阴凉，但是却有些许臭味扑面？
顺着较强劲风势之方细查，发现风势是由两根隐伸入岩石中，大半皆裹在岩石之内，不知有多粗的巨树根缝隙中吹入，已然吹得发丝飘拂。
但是仔细观望两根巨树根，竟然是由上方一分为二，然后再各自生长延伸而下，而两根巨树根的接合处，内里竟然又是一个延伸而上的树洞？而且内里是个众多分叉巨树根围合环绕，形成一个如同小室般的圆树洞，似乎是众多树根汇合的主树干根处？
分叉的十余根巨树根，大多隐伸入别处的岩石内，自己攀爬而上的树根，仅是其中的三根而已，由此可见此株古松必然甚为巨大。
巨树根缝隙虽然窄小无法挤入，但是用锋利匕首削割后，已轻易的挖出一个可容钻入的小洞，并且毫不犹豫的钻入树洞内。
进入如同小室般的树洞内，发现内里的岩石被树根紧紧包裹住，如同房室地面一般，但是地面上竟然有甚多的鸟羽及鸟粪？可见定然可通达林鸟筑巢之处，而且距外间甚近了！
突然！只听前方鸟鸣纷乱，以及有振翼扑拍之声传至，心中欣喜蹦跳如鹿，立即顺着斜伸的树洞往上蹲爬，并且看出树洞四周相连无缝，此至已然知晓必是身处树心之中。
上攀不到三丈，树洞竟然逐渐窄小且更为斜平，鸟羽及鸟粪也愈来愈多，并且眼见前方已有些微亮光芒透入？
内心狂喜得加快攀爬，光线也愈来愈亮，尚未爬至树心尾端，也不知树心前方是何景况？但是已到达了左方光线射入之处，竟然是一个横叉断枝形成，足有两尺余宽三尺余长的圆树洞！并且在圆树洞中有不少的枯草鸟羽及鸟粪，以及还有两粒鸡蛋大小的鸟蛋，似乎是鹰雕之类的凶禽在此筑巢？
欣喜的转身爬入横树洞，在洞口探头外望，只见四周乃是足有十二、三丈方圆，浓密如伞的松枝针叶，仔细的观望巨松树，原来存身的树洞仅是巨松主干，一枝一人合抱已然断坠的料伸粗横枝树洞而已，而巨松主干，竟然是粗有四、五人合围的上千年巨古松！
由浓密如伞巨大如屋的松枝针叶缝隙中遥望，只见上方天际睛空万里，而左右两方及下方竟然是深不见底的深崖？再转首朝后方望去，才见到后方是一片苍翠山林！
司马玉虎仔细环望四周景像之后，终于知晓此株巨大古松，竟然是生长在谷口左侧耸陡绝崖的岩壁间，树根距离绝崖顶端尚有七、八丈高，而粗巨的树干则是逐渐斜伸出绝崖岩壁，在绝崖上空悬空生长。
‘啊？这……这……原来这株巨松竟然如此巨大！恐怕树龄至少已有两千年了吧？而且还是生长在耸陡绝崔的边缘，且斜伸出绝崖外，若不小心必然坠落深不见底的绝崖下！’
再仔细观望树洞口四周，虽然树洞乃是断枝形成，但是在树洞外的断口处，又新生出两根约有人身粗的松枝，使得树洞被枝叶遮掩住。
爬出树洞翻至粗宽如桥的主干上，略微定心，便踏着树干朝岩壁之方疾掠，离崖顶不到八丈的高度又如何难得倒他？因此已轻易的纵升至崖顶了。
困在谷中已然四年余，如今总算是脱出困境了，因此兴奋无比得在谷顶山林中，狂喜的奔掠飞窜，并且眼见有野果便摘下啃食，直待激动兴奋的心境逐渐平复，才返回绝崖边缘纵落千年古松上，再循原路钻入树心中，返回谷壁间的山石隙山洞中。
此时的司马玉虎心中甚为兴奋，将谷顶看不见的岩隙山洞清除干净，并且返回所居山洞，将另一条百丈丝索取来，将丝索固定在洞内的一块岩石上，往下一抛，已然迅疾垂至谷地尚有余。
如此，已可将此安全且隐秘之地，做为进出谷地的中继驻足之处，只要在此将丝索收放，便可攀着丝索轻易且顺利的上下出入了。
翌日清晨，司马玉虎在石室中已然将身躯清洗干净，额上戴着乌黑的圆珠炼坠，穿妥银亮的‘银丝衫’并用一截蛛丝索当成腰带系妥，然而衫内依然是赤裸的身躯，而且衫下的双腿也是一双赤脚。
虽然如此，但是他面上是一张俊逸英气的容貌，再加上雄伟高佻的身材并不因一双赤脚便有损他俊逸英气的形貌。
原本想带著「潜龙剑’或‘银电剑’为兵器，但是想到自己与白道中声名鼎盛的高手‘霸拳’陈定中一家有恩怨，因此下山之后只能装扮成乡间百姓，才不会引人注目，而使陈家师门及好友察觉出自己的身分来历。
其实他大多虑了，凭他现在的容貌及体形，便是自幼相处十年余的师父江成龙，对面相见之下也不敢相信他便是四年多前，那个又瘦又小的司马玉虎，又还有甚么人能凭着一张毫不相似的画像便指认他？
司马玉虎心存顾忌，不愿将自己打扮武林人的模样引人注意，因此只在怀内塞入那柄尺余长的锋利匕首，便行至下方堆置无数珍宝金银的洞穴，将早已准备妥当，一大一小两只巨蛇蜕皮做成的包袱，小包袱缠在腰际，大包袱挂背肩上。
小包袱内里包着三只玉瓶，内里皆盛有‘金丹玉液’且各浸泡着两粒‘金兰芝果’还有一瓶功可益气疗伤的‘妙灵丹’一只近尺长五寸高宽的玉盒内，盛有二十余朵‘千年茯苓’。
另外还有一只玉盒中，装著「漳州紫云山庄’庄主‘美髯燕云’胡天长所赠的‘紫云佩’‘富贵笑翁’邱钱所赠的‘金钱符’还有十粒蜈节珠及两粒蛇目珠。
而大包袱内则装有不少金银，还有一些小巧的珍贵饰物，做为离去之后的日用所需，以及准备赠送心目中的亲人及友人。
再行至下方‘潜龙洞’在洞内环望一会后，竟然对这个自己一手凿制有石桌、石几、石橱、石床，且整理得甚为舒适的居室有些依依不舍，不知何年何月才能再返回？
但是终归要离去的，因此转身出洞通过‘乱石阵’在浓雾中熟悉的行至谷口之方，顺着悬垂的丝索迅疾登临隐秘岩隙内。
迅疾拉起丝索盘妥，再顺着树根洞穴迅疾前行，不到一刻便已踏着千年古松登临绝崖顶端，默立环望四周山峦片刻，才观定昔年坠谷之方，飞掠而去。

第六章 习功有成出绝谷江湖道中起风云

暮天寒风悲凄凄，啼鸟绕树泉水噎。
行路解鞍投古陵，苍苍隔山见微片。
鸮鸣犬吠霜烟昏，开囊拂巾对盘飧。
人生穷达感知己，明月投君申片言。
‘西京洛阳’乃是六大古都之一，建都最早为东周，而后汉、魏、西晋、北魏、隋、后唐等也曾在此建都，故而有‘九朝都会是洛阳’的美称。
隋代之时，曾聚天下之富大肆扩建，并将伊、洛、瀍、涧四水纳入城内，并且凿‘通济渠’贯通黄河及洛水，又在洛水两岸建有四座高楼，将十余艘大浮船串连成浮桥以通南北，取名‘天津桥’并有诗曰：。
天津桥下阳春水，天津桥下繁华子。
巳时已逝午时初至的晌午时分。
在城东大街铜驼巷的‘老子祠’旁，一家小客栈的东厢客房内。
司马玉虎此时已然换穿粗布灰衣裤，内里穿有粗布中衣，脚上穿着雪白长袜及一双平底黑布鞋，黑亮长发也已梳理整齐，且已盘成发髻戴上走卒巾，穿着打扮看似一个靠劳力讨生活的青年。
但是却在腰际紧系着一只外缝粗灰布，内里却是厚蛇皮为底，不但可防水且甚为结实的宽大腰囊，内里有三格，其中一格装着四只玉瓶，以及盛有‘千年茯苓’的两只玉盒。
另一格内装著「紫云佩’‘金钱符’十粒蜈节珠及两粒蛇目珠的两只玉盒，还有一格内，则装着一些珍贵饰物及众多金银换成的庄票，以及已然洗净叠妥的‘银丝衫’因此已将不算小的腰囊装得鼓鼓的。
桌上尚有一只外面罩缝粗布内里也是蛇皮，足可防水的大包袱，包袱内有两套粗布衣裤，以及两套换洗的内衣衫，还有一些需用的碎银锭。
将随身之物全然整理妥当，并且已思妥行止后，司马玉虎便将大包袱挂在肩上，笑颜步出客房，至柜台结账行往大街。
久离纷嚷的尘世数年，因此对久未曾见的车水马龙，以及往来不断的人群别有一番亲切感，虽然他身穿粗布衣，且是劳力走卒的打扮，但是却难掩他俊逸雄伟如玉树临风般的容貌身材，因此不时引来大街上行人赞羡的目光。
当然！身侧也不时响起一些女子的轻微脆笑声，以及一双双似羞似慕，且令人遐思的目光不时瞟向他。
不多时，司马玉虎已行至城内最繁华且最热闹，数十年前‘真宗皇’勒令兴建，专门供奉‘太祖皇’的‘应天寺’寺前如同其他大城邑中的观寺一般，有众多打拳卖艺及跌打膏药的摊位，皆也一一围聚了不少的人群观看。
已然长得高佻雄伟的司马玉虎，在每处摊位前仅是略微观望内里讨生活的人，并且一一在讨赏的铜锣、竹盘内，放入数两不等碎银便又离开，不到半个时辰便神色失望的转往大街。
待行至车水马龙，人来人往穿梭不断的十字路口时，眼见右街角有一家酒楼，心思一转便步入酒楼内。
虽然是劳力走卒的穿着打扮，但是俊挺不凡的容貌，以及雄伟不群的身躯，使得见识不差的店小二，不敢低视的立即哈腰迎入，且依司马玉虎心意，引领登楼行至靠窗雅座，再点些酒菜用餐。
司马玉虎在视野宽广的窗旁雅位落座后，并未注意楼内有多少食客，便环望大街上的往来人群，虽然心中也认为不可能，但是依然抱着一丝希望，或许能居高临下，在穿梭不止的行人中，幸运的见到心里思念的人。
但是才坐不到两刻，突然听见楼内响起一声女子怒叱声：‘哼！还轮不到你左右本姑娘，受不了便请离开！’
司马玉虎循声望去，只见前方楼角靠窗的一张大圆桌处，有七名年龄与自己相差不多，四男三女的青年交错围坐，其中一位面向自己的艳丽紫衣姑娘，正朝身侧一名年约二十二、三岁，神色不悦的青年怒目相向，而其余五人则含笑低语相劝着。
那位紫衣姑娘怒色略消，且欲朝同伴开口时，眼见司马玉虎已然转首注视七人，立即露出有如百花绽放的笑颜，朝司马玉虎颔首媚笑，而其他六人也循着目光一一转首望向司马玉虎。
司马玉虎眼见那位又娇又媚的鹅蛋脸紫衣姑娘，正朝自己颔首媚笑，顿时俊面一红，再眼见其他六人皆也转首望向自己时，更是心中蹦跳且羞涩的略微颔首回礼，便又急忙转首望向楼内他处，才知楼内仅有自己与七人同桌的两桌食客，因此又急忙望向大街。
司马玉虎甚为靦腆的模样，顿时引起七名男女的一阵嗤笑声，因此使得司马玉虎更是羞得心中蹦跳，不敢再望向七人。
但是司马玉虎已然身具五十年左右的功力，因此耳目甚为灵敏，此时已听见另一名背对自己，身穿桃红衣衫的姑娘低声笑说道：‘嗤……嗤……虽然他长得挺俊的，但是却像个大姑娘似的甚为靦腆害羞？然而他却是个粗人。芳姊，你该不会对他有兴趣吧？’
‘咯……咯……咯……芯妹你可别看走眼了，虽然他的穿着打扮似是靠劳力讨生活的粗人，可是一身衣裤全是新的，而且肌肤白净毫无风霜日晒之色，再加上身上的包袱……还有不虑酒楼不薄的花费，因此应是个出身乡间富足之家，且是初出家门欲远行的青年。芯妹，你这几年的江湖算是白混了。’艳丽的紫衣芳姑娘，明察秋毫的低语之后，使得六人的目光又不约而同的再度望向司马玉虎，果然也已看出紫衣芳姑娘口中所说的异状，并且也才开始思忖司马玉虚的出身来历。
但是六人皆是薄有名声的武林人，知晓江湖武林有三惧四忌，僧、道、妇、孺、老、弱、乞，这类人物及貌不惊人者，常属身怀绝技深不可测之人，不能以外表及穿着打扮评断一个人的出身来历，更不能小视独身远行江湖的人，未能确知对方出身来历时，莫要狂傲相向。
况且那个布衣青年并未招惹七人且无仇恨，因此仅是瞟望一眼又回首低语，并听紫衣姑娘左侧的青年，已不悦的说道：‘林姑娘，方才本公子并非有意惹你生气，难道本公子及陈、张、李兄弟四人，尚不能满足你们三位娇娥？两你们吃在嘴里尚瞪着碗里也罢，岂不是令我兄弟四人难堪？’另外一名男子也接口笑说道：‘少卿兄，莫说咱们“洛城四英”兄弟四人了，便是比咱们名声尚高的青年才俊，可能也无几人能获得“欲海艳狐”林姑娘姊妹三人纳为入幕之宾，因此你也别生气了！只不过，……嗤……嗤……三位姑娘竟然会看上一个出身乡间的小子，而且说不定是个中看不中吃的嫩货？因此倒令小弟……’但是另一位身穿粉衣的瓜子脸姑娘，立时腻声媚笑的抢口说道：‘哟……张公子，我姊妹三人虽是贪恋男女情爱，但是也须我姊妹看得上眼，且须两情相悦方能为友，而且从无淫乱之举，此乃江湖武林尽知之事，你怎可以将我姊妹说得像是人尽可夫的淫娃荡妇？’
坐在粉衣姑娘身侧的陈姓青年，突然‘嘿嘿’奸笑说道：‘嘿……嘿……嘿…
…芷姑娘，在下兄弟岂敢有此不敬之意？然而方才逸帆兄之言也不无道理，要知自从三位姑娘进入本城之后，在下兄弟四人承蒙不弃，奉陪三位姑娘已有五日之久，却未能一亲芳泽，如此一来……三位姑娘岂不是等于在骂在下兄弟四人不值一顾吗？’
鹅蛋脸的紫衣芳姑娘，耳闻陈姓青年之言，顿时柳眉一挑的冷声说道：‘哼！
哼！陈公子可别胡言乱语喔？我姊妹三人虽然喜好男欢女爱之乐，然而却是两情相悦从不强求，若有不合也是一拍两散绝不恋眷，且从无与人同榻而眠之事，此乃武林中详知之事，故而虽遭白道之人鄙视，却无人会因此插手管我姊妹所为，既然四位公子对我姊妹心生不悦，那就尽早离去，莫再与我姊妹同处一道，以免遭人指为与淫娃荡妇相交的纨裤子弟了。’
司马玉虎听至此处，虽然没料到三名娇美艳丽的姑娘，竟然是喜好男女情爱放荡不羁的人，虽然不敢苟同她们的所为，但是也对她们率直无隐敢做敢当，毫不虚言的言行有了敬佩的心意。
此时已听另一位李姓青年已然连连歉声说道：‘不……不……三位姑娘请息怒！飞柳兄，你此言甚为不智，要知芳姑娘姊妹三人心性豪放不受腐礼束缚，并且在武林中也一享有盛名，而且武林中皆知“欲海艳狐”姊妹虽喜与男子同进同出，却从未曾听过有何淫乱名声，虽然这些日子中，芳姑娘姊妹皆与我兄弟言语调情，但是从不许有肌肤相触之举，因此小弟认为……’此时又听先前那位房少卿，也已接口说道：‘没错！龙台兄所言甚是。对了！
此事暂且不谈了！飞柳兄，小弟曾听家父提及，有人曾在四日前见到“幽冥鬼府”
中“四方鬼婆”之一的西方“噬髓鬼婆”已率四名儿女进入城内，但不知令尊可曾有何……’
另一名青年张逸帆闻言，顿时惊呼叫道：‘啊？“幽冥鬼府”中的西方“噬髓鬼婆”已进入城内？这……这……小弟怎没听说过？’而另一名青年陈飞柳，却惊异得猛然站起身躯且急声说道：‘甚么？“幽冥鬼府”的人已进城了？不好！家父在两年前曾与鬼府之人结仇，莫非她们此来意欲向家父寻仇？不行！小弟要立时返家一趟才是！’但是先前的房少卿，此时却又含笑接口说道：‘哈！哈！哈！飞柳兄莫急，凭我等“洛城四大家”生死与共的交情，又岂会容“幽冥鬼府”之人在城中猖狂而不闻不问？其实家父早已与三位……咦？’
正说时，突听楼梯之方传来声响，立使房少卿止住话声且循声望去，接而便听楼梯之方，已然响起有如黄莺脆啼的清脆悦耳之声说道：‘雪姨，咱们就坐在窗旁好吗？’
‘好哇？小翠，你们四个也坐吧！’
‘是！小姐。’
令人心酥的脆语声相继响起，接而便是拉动坐椅之声，并且听店小二的谄声问道：‘夫人及诸位小姐要点些甚么可口佳肴？’司马玉虎虽然背对楼梯，但是已由足声中听出是足声沉重的店小二，引领着五……不！尚有一位足声甚轻，若不注意便难听清，可见功力甚为高深的人，共是六人上楼入座，但是酒楼乃是任何人皆可入，因此并未转首回望。
然而此时却见那七名男女，竟然俱是神色大变，且一反方才笑闹言语，俱都默不吭声的低头进食，因此甚为好奇的望着七名青年男女，并且也缓缓转首望向方才上楼的六女。
只见上楼的六女，已然在身后隔一桌的大方桌落座，面对自己的是一名身穿粉色仕女装，年约三旬左右，雾鬟云鬓，芙蓉脸柳叶眉，淡雅幽娴不着丝毫人间烟火，令人赏心悦目的端庄秀丽美妇。
另有四名发挽双髻，一式青衣侍女打扮，年约十七、八岁的姑娘，面朝花窗挤坐外侧，尚有一名与美妇对坐，背对自己看不见面貌，身穿朱红仕女装的双髻姑娘，正在低头详阅菜单，准备点些甚么佳肴？
司马玉虎转首默望六女之时，正巧那名美妇也抬目望至，顿时四目相对，因此使得司马玉虎心中蹦跳，且面色骤红的立即回首外望。
此时那名美妇以及左侧一名侍女，皆已望见司马玉虎转首望至，但是皆也望见司马玉虎羞红面颊慌急回头的模样，因此俱是微微一笑。
绝色美妇微微一笑之后，便朝双髻姑娘笑说道：‘铃儿你想要吃些甚么？点妥没有？’
‘唉！雪姨，人家至今仅出宫不到五次，因此也不知外面究竟有些甚么好吃的佳肴美味？因此还是由您点便是了。’
绝色美妇闻言又是微微一笑，于是连连点了数道佳肴后，店小二才哈腰下楼，而此时那七名青年男女似是用餐已毕，已然相继起身匆忙下楼离去了。
然而却听背对司马玉虎的双髻姑娘，突然轻咦一声的说道：‘咦？又是他们？
哼！无耻之辈！雪姨，您方才可曾看见他们了吗？为甚么不再教训他们这些无耻男女？’
‘嗤！铃儿，他们虽是放荡且贪享……但是全属贪恋男女情爱，并无淫乱之举或是危害他人的为恶罪证，因此又岂能依此而出言责骂他们？纵若他们有何不耻所为，自有他们尊长惩治，外人不可贸然越俎代庖，因此你就别再施小性子惹事生非了。’
司马玉虎闻声已知必是白道中人，但也如同方才那三位姑娘所言，因为并无为恶之实，所以不便仅因七人贪恋男欢女爱，便贸然出手教训。
此时那名身穿朱红仕女装，发挽双髻的姑娘铃儿，虽然并不同意美妇之言，但也仅是口中嘟嚷一声便不再吭声，已然转首环望整间大堂，才发现尚有一个背对自己独坐一桌的男子，因此突又轻哼一声的低叱一声：‘哼！臭男人！无耻的男人！’司马玉虎虽然未曾见到那姑娘的容貌，但是听她声如黄莺轻啼甚为好听，因此心想也必定是个极为美貌的姑娘，可是突然听她无端口出恶言的咒骂男人，再加上现在的楼上仅余自己一个男人，如此说来她岂不是在指桑骂槐的骂自己？因此顿时心中生愤且不平的自语说道：‘哼！臭男人？茫茫尘世中男女各半，为何生为男儿身便须无端遭辱？况且尘世之中若无臭男人，又哪来的香女人？’虽是愤愤不平的低声自语，但是主仆六人皆已听在耳内，因此双髻姑娘铃儿突然站起身躯，转身怒望背部相对的司马玉虎，但是尚未及吭声，侧坐一排位于左侧，靠近司马玉虚的一名侍女小翠，已暴然起身迅疾滑移，且怒叱一声的扬掌拍向司马玉虎后背。
‘叱！刁口男子讨打！’
‘小翠……’
原本端坐椅上的端庄美妇，在小翠骤然出手之时，本是双眉一皱便欲开口制止，但是眼见那名灰衣青年虽是背对六人，竟然在小翠掌势力出即将拍实之际，身躯虽未动，已然连人带椅疾如迅雷的横移两尺余，眨眼间便恰好避开小翠掌势边缘，而使小翠似是十拿九稳的掌势竟然落空！
端庄美妇神色一怔且心中一动，已然心生好奇，想看看这个穿着平实似是乡间百姓，却又散溢出一股英气的俊逸青年，竟然身具如此高深莫测身手？
并且心知自己的四名婢女心性善良，虽然冒失出手但行事甚有节制，加之也想看看他的身手究竟如何？能否由他的身手中看出是何等来历？因此便将涌至喉间的制止之言，忍住未曾制止。
骤然出手的小翠掌势确实甚有分寸，掌势虽然迅疾却未含内劲真气，有如女子嗔怒拍打的寻常掌势，纵然拍实至他身躯，也是柔弱无劲绝不会受伤。
但是没想到近在咫尺，认为绝不可能脱出自己掌势之外的男子，身躯倏然一晃，已然连人带椅侧移两尺，竟然使自己的掌势，尚距对方身躯不到半尺之距，便已势尽不及的拍落成空？因此芳心一惊的立即暴退两步，右手也迅疾横掌在胸似守欲攻，防止对方趁自己势尽之时反击。
小翠又惊又愕的盯望着已然站起身躯，缓缓转身默默注视自己的人，没想到对方看来仅有双十出头，竟然己身具听风辨位之能？而且背对自己时，移形换位之势依然如此精准且迅疾，若舞三、四十年的功力绝难办到！但是他的年龄……莫非是凑巧不成？因此准备再出手试次。
芳心惊怔中，原本也夹着些许羞怒之意，但是眼见对方身躯雄伟，比自己高有半个头，虽是身穿粗布短装衣裤，却是面貌俊逸英气，且有股温文儒雅的倜傥风采，顿时芳心中的怒气已不由自主的消失大半。
在愕然目注他时，又发现他凝望自己的一双星目中，精光飞闪湛然有神，并且在俊逸的面貌上，涌溢出一股难以形容的英气飞扬在面前，使得芳心怦然，怒意也随之消散一空，因此原本已抬至胸前欲再挥出的玉掌，竟然也不自觉的缓缓垂落。
然而小翠一招落空，并且芳心怔然的对立注视不动时，另三名侍女眼见同伴掌势落空之后，竟已伫立不动？尚以为同伴失招受制，或是突遭异变？
因此立即由两侧疾掠而至，且不约而同的各自娇叱一声，已同时挥掌拍向司马玉虎。
‘小翠小心……’
‘狂徒接招……’
‘叱！接姑奶奶一招！’
而小翠耳闻同伴娇叱之声，顿时心中一惊且涌生出一股羞意，霎时面颊发烫泛红，心中虽无意再出手，但又难掩心中羞意，因此美目浮出一股愧色，一咬牙再度出手配合同伴齐攻向对方。
司马玉虎初时察觉背后有些微掌势引带的风声时，心中一生警惕尚未曾思索，身躯已随意而动疾移闪避，而且并未多移，仅是使背后掌势落空而已。
待起身与小翠对立互视之时，才想起方才她的掌势虽疾却毫无内劲真气，纵然打在身上也仅是拍打一下而已，因此心知她仅是娇嗔之举，并无意伤害自己。
再加上眼见她面上的神色变化，以及面颊泛红的娇羞之状，因此怒火己熄的含笑默望着她，待眼见四女又同时出手扑至时，才哈哈笑说道：‘哈！哈！哈！夫子曰“唯女子与小人为难养也！”在下方才已无端遭口舌之辱，现在又遭娇娥嗔怒欲打，莫非是因在下粗俗而不容于女子？或是当今已无是非公理不成？’虽然在笑语声中，但是也已将自己在绝谷中，将众多身法融合为一的‘云龙多’身法施展出，霎时只见身躯恍如浮云飘雪又似细柳，随着四女掌势所引带起的劲风轻飘微晃，使八片如花玉掌如拂在飞絮之上毫不受力，似乎他的身躯并非自行移闪，而是遭掌劲吹拂离开的。
端庄美妇眼见四婢竟然同时出手，因此面上已浮显出些许愧色，但是却对他施展出从所未见的身法，更引生出惊异与好奇？也更想探明他的出身来历？因此依然未曾开口制止四婢。
然而那位身穿朱红仕女装，发挽双髻的姑娘铃儿，耳闻对方先前对自己的不敬之言，现在竟然又开口骂出‘唯女子与小人为难养也’之言？如此岂不是将自己六人当成小人之辈？因此更是芳心恨怒得尖叫道：‘打他……打他！小翠，你们狠狠的打他一顿！看他还敢口出恶言否？’
司马玉虎此时也已望清那名身穿朱衣的姑娘，是个年及豆蔻发挽双髻，额上尖长的美人尖之下，一双柳眉细弯且长，双瞳深邃如水静若清潭，瑶鼻巧挺，一张樱红小嘴如抹朱丹，配上一张纤秀瓜子脸，再加上肌肤雪滑玉嫩白如秋霜，娇柔身躯被一身紧身束腰淡红罗衣裙包里得玲珑突显，真真似若画上方能见到，美若寒梅般的绝色仙子。
但是，如此美若寒梅般的仙子，竟然如此刁蛮无理？岂不是有负上苍赐予她的绝色容貌？比出手攻击自己但毫无伤人之意，甚而浮显出一丝愧色的女婢小翠尚不如！
因此司马玉虎不但毫无惊艳之色，甚而面浮厌恶之色的冷冷望她一眼，便不再理会她，脚施‘云龙步’身躯恍如飘雪飞絮一般，随着四婢八片如花玉掌挥动的劲风飘晃闪移，偶或施出一招化解四女所施难以闪避的掌势。
但是偶然之中，却又发现在另一侧旁观的端庄美妇，竟然面浮惊异且有赞许之色的默望着自己，并未因自己先后之言而生怒意，再加上四婢及至此时，掌势虽是翻飞迅疾却依然未含真气，因此已知晓端庄美妇与四婢皆是甚有节制之人，且对自己并无仇视之意。
美若仙子的铃姑娘，此时也已望清那布衣青年，竟是个俊逸儒雅且有股英气飞扬，年约双旬出头，仅比自己大几岁的年轻人，但是却见他面浮厌恶之色的冷冷盯望自己一眼，便不再理会，顿时芳心一怔！但是随及又涌生出一股恍如遭至羞辱的委曲，因此再度悲愤的叫道：‘杀了他！小翠，你们一定要尽全力杀了他！’然而那名端庄美妇及四名侍女闻声俱是一怔！接而端庄美妇已立即喝道：‘住手！小翠你们回来！铃儿你是怎么了？’
四名侍女连手出招虽仅一刻不到，但是已各自施出十余招，竟然连对方衣角也未碰到，而且对方至始仅是偶或施出一招半式便收手止招，因此已然心知眼前这个英气飞扬的俊逸青年，功力身手甚为高深莫测，绝非自己四人能敌，故而一听小姐的喝止声，便立即收招退回桌旁。
但是那位铃姑娘却又急声叫道：‘小翠你们……雪姨，他……他……您快吩咐小翠她们杀了他！’
但是那名端庄美妇却神色严肃的说道：‘胡闹！小翠方才先无端出手已是不对，再加上小芝她们三个也随后出手，与小翠同时出手合攻，如此已然是我们理亏在先，若非雪姨看出这位公子的身手不凡，想经由小翠四人合围之势，探探这位公子的所学及出身来历，否则早已出声制止了，又岂会纵容小翠四人合力出招？可是你却因一些口舌之争，便要小翠她们施煞手杀人，如此便非正道之人应为之事，也非雪姨之愿，若是被你娘知晓此事的话……’
那位铃姑娘耳闻端庄美妇之言，原本面浮不悦之色的似欲反驳，但是似乎顾忌甚么？因此朱红樱唇连张后，才嘟嘴娇嗔说道：‘可是……雪姨，您方才也听见他刁言刁语的不敬之言了嘛！因此他……他绝非是好人！’端庄美妇眼见铃姑娘虽然未曾违逆自己之言，但是竟在双目中略浮泪光，因此甚为疑惑的回思先前情景，才想起方才布衣青年除了笑骂之言外，尚曾面浮鄙视之色的望了望铃儿，顿时心中恍悟的轻‘哦’一声，只是笑望铃儿一眼并未回应。
此时突听惊急登楼之声传至，循声转首望去，只见掌柜及两名店伙，皆神色惶恐的站立梯口之方，因此立即含笑为礼以示无事，并且由四婢之一前往安抚，才又笑对渊渟岳峙静立默望的司马玉虎说道：‘这位公子，方才贱妾婢女冒失出手尚请公子原谅，贱妾武林拙号“飞雪玉凤”南宫雪，此位姑娘乃是名响武林“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍的爱女，有美号“火凤凰”之称的江玉铃姑娘，贱妾方才眼见公子身手高明，身形柔若垂柳飘如飞絮，非贱妾往昔所见，因此想请教公子尊姓大名？不知是何方名门高人子弟？’
司马玉虎耳闻端庄美妇之言，顿时一怔！虽然自己并非武林人，也不知晓‘黄山龙凤宫’在武林中的名声如何？但是却对‘黄山龙凤宫’之名觉得有些熟悉，但是耳听端庄美妇续说未止，因此并未思索的静静听着。
听罢言后，才知眼前这位珠辉玉丽娴雅脱俗，且对自己怡色柔声毫无丝毫敌意的端庄美妇，竟然有个好听的名号“飞雪玉凤”南宫雪，而且名号与她的外貌风姿极为相称。
加之方才她并未因好友之女‘火凤凰’江玉铃的不悦之言，便呵护依顺的下令四婢围攻自己，反倒在外人面前立即责怪‘火凤凰’江玉铃的不是，因此内心中已对她甚有好感。
所以耳闻‘飞雪玉凤’南宫雪的柔声询问之言后，毫无怒气且不在意的立即躬身为礼含笑说道：‘南宫夫人，在下复姓司马贱名玉虎，乃是在江湖讨生活的粗人，至于在下的肤浅所学，除了部分是师父所传，大部分乃是习自众多长辈的绝学用以自卫，并非是武林中某一门帮的弟子，因此在下实难明确相告。’其实司马玉虎所言确实，但是‘飞雪玉凤’南宫雪却以为他不愿说明来历，再者在武林中追问来历也是一忌，因此‘飞雪玉凤’南宫雪仅是微微一笑，便不再追问的续又说道：‘原来是司马公子，贱妾南宫乃是家姓，并非……’说及此处‘飞雪玉凤’南宫云的芙蓉玉面倏然一红，且话声突顿的立即转口说道：‘喔……怪不得方才贱妾看司马公子的身法中，含有众多似是而非的某一门派身法，原来司马公子有众多尊长传授绝艺，因此所学众多合而为一如此说来司马公子所学乃是独门绝学了？’
司马玉虎闻言顿时一怔！且脱口说道：‘南宫夫……南宫姑娘你……你看出在下的身法是……是……’
‘飞雪玉凤’南宫雪眼见他的惊愕之色，顿时微微一笑，但尚末开口时，原本站立一侧嘟嘴生闷气的‘火凤凰’江玉铃，已‘哼’声说道：‘哼！雪姨乃是武林黑白两道皆共尊，鼎鼎大名钟灵毓秀的才女，没有一个门派的绝学能逃出雪姨的睿目，凭你的年龄能练出甚么高明绝学？哼！’然而‘飞雪玉凤’南宫雪却立即笑叱道：‘铃儿莫胡言乱语！司马公子的所学甚为高明，方才雪姨仅能看出些许门派的影子，然而皆是似是而非且更为玄奥的身法，而且方才小翠四人同时出手，司马公子却是仅在五尺方圆不到之地，竟然凭着身法，以及偶或施出一招便能化解小翠四人的合击攻势，由此可知司马公子乃是身负高深莫测绝学的高手，连云姨亲自出手恐怕也难敌司马公子……’但是突又听‘火凤凰’江玉铃不以为然的说道：‘雪姨，您别长他人志气了，其实方才侄女早已看出，小翠四人施出的掌势皆末贯注真气，因此才能容他轻易的闪避，要是侄女出手……哼！二十招之内必然能击伤……制住他！’司马玉虎闻言，顿时剑眉一挑便欲反唇相讥，但是却见‘飞雪玉凤’南宫云的双目中，已浮现歉疚之色的默望自己一眼，不知为何突然心中一悸？
方涌至胸口的怒气，竟然已在那双美眸的疚色中消散殆尽。
而此时‘飞雪玉凤’南宫雪，已转首朝‘火凤凰’江玉铃低声说道：‘铃儿，你娘将你交付雪姨，是希望雪姨能带你多见见世面，多学学江湖中的人情世故及百态，方可增长阅历经验，并不是要你出门争强斗狠招惹是非！虽然江湖武林中的黑白两道，皆对雪姨甚为照顾不愿苛责，但是并非是因为雪姨有甚么绝顶身手，或是背后有甚么庞大势力为助，而是……’
‘飞雪玉凤’南宫雪说及此处话声一顿，美目中含有深意的斜瞟司马玉虎一眼后，才又续说道：‘而是因为雪姨行道江湖时，不分黑白两道皆尊重他们，因此相互敬重不起冲突，才能相安无事。待人处世中，留人一步后路也是给自己留下后路，如果像你如此高傲自视身负绝学，以及不知尊重他人的心态，必然会招惹他人的鄙视或敌对之心！江湖奸狡险恶，黑白两道之中各种心性之人皆有，你若是招惹到奸狡阴险的小人，那么你有多大的本事，能日夜防范恶人的暗害？更何况你是一个未出阁的姑娘家，万一发生甚么……到时你将如何自处？’‘火凤凰’江玉铃被‘飞雪玉凤’南宫云的一席话，说得娇靥羞愧低垂螓首无语，而站立一侧的司马玉虎也倏然心中一惊！且心生警惕的深深望了望‘飞雪玉凤’南宫雪一眼，默然的朝六女抱拳揖礼之后，便行返桌前落座，怔怔的望着窗外不知在想些甚么？

‘一席警言荡心田，静幽神思满心怀，
恍悟话中隐规劝，心敬竟成神交友。’
翌日清晨，司马玉虎出了‘洛阳’往东行，但是脑海中不时浮现出那位‘飞雪玉凤’南宫云的丽容妍姿，以及她荡气回肠余音袅袅的怡色柔声，而心中百思不解？她竟然会为了一个初次见面的人，便毫无护短之意的责怪好友爱女？
然而久思之后，听她开口责怪‘火凤凰’江玉铃的一席话，实际上也应是行道江湖之人皆须注意之事，莫要为小事动怒而引起纷争，才是自保之道，否则引起小人之辈的记仇，不知何时便将使自己陷入危境之中！
但是内心中似乎另有种……莫非她是藉着责训‘火凤凰’江玉铃，实际上却是说于自己听的？真会如此吗？她真会对萍水相篷初次见面的人，如此交浅言深？难道她……莫非她对自己别有企图？可是自己……一个乡间百姓的模样……
虽然不知自己的猜测是对是错？如果她真是话中有话的有心规劝自己，那么她必然是自己值得深交的益友，而自己确实要多注意言行，以免真如她所言，会遭阴险奸诈的小人暗害。
司马玉虎心思紊乱的沉思缓行之时，突然前方响起数声怒叱：‘呔！小子走路不长眼哪？’
‘小子让开！’
‘大胆狂徒……’
司马玉虎闻声一惊！急忙止步注目，才知自己行路沉思之时，没注意对面行至数名青年男女，而且自己竟然不知不觉的朝两名姑娘身躯撞去，尚幸还有四尺之距时，便遭对方同行之人的怒叱声惊醒。
此时已有一名神色狂怒的青年，立即伸手抓住司马玉虎的衣襟，并且冷声说道：‘嘿……嘿……小子！你胆敢在光天化日之下，存心调戏路上妇女……’司马玉虎心慌且惊急之中，发觉抓住自己衣襟的青年，似乎有些面善？
但是此时也知晓是自己的过错，因此并未细思，便急忙朝怒目相向且抓住自己衣襟的青年，以及另外的四男四女，躬身为礼且连连赔罪说道：‘失礼！失礼！只因方才在下心中正沉思一事，因此未曾注意路上行人，以至险些冲撞诸位……一切皆是在下之过，尚请诸位公子、小姐原谅！’伸手不打笑脸人，而且司马玉虎慌急的认错道歉，因此九名青年男女，大多面色缓和的接受了司马玉虚的道歉。
‘哼！算你这小子识相……’
‘算啦！算啦！快走吧！不过以后可要小心些。’‘哼！谅你也不敢……’
但是那名伸手抓住司马玉虎衣襟的青年，似有意在四名年约二九之龄的姑娘面前表现一番，因此已傲慢的冷声说道：‘嘿……嘿……你们当他真有心赔不是呀？
若非咱们人多他才心知不妙，万一是个独身女子，岂不是便将遭他调戏了？’司马玉虎闻言顿时又慌急的连连摇手说道：‘不……不……不是的！在下确实是无心之过，因此……’
就在此时，突听司马玉虎身后来处，响起娇脆笑语声说道：‘嗤……嗤……芳姊你相信吗？这个看见姑娘便会脸红的楞小子，居然敢在大庭广之下调戏妇女？’‘咯……咯……芯妹你别胡说了，人家这位出身名门有“双绝掌”名声的黄少侠，只不过是想在四位娇娥面前耍威风罢了！’突又听另一名女子笑说道：‘是嘛！哪个不长眼的人敢在九位名门高徒面前讨乐子？那可是活得不耐烦的想存心找死嘛！’九名男女及司马玉虎闻声，俱都循声望去，接而便听九人中有人惊呼出声：
‘ 啊？是……是“欲海艳狐”……’
‘噫？是三个不知羞的淫狐？’
而此时司马玉虎也已看清身后三名艳丽且媚的姑娘，正是自己在城中酒楼上见过的那三名姑娘，因此也脱口说道：‘啊？原来……原来是三位姑娘。’原本抓住司马玉虎衣襟的青年‘双绝掌’黄姓青年，耳闻另有女子开口调侃自己时，已然松手放开布衣青年转望向三女。
待知晓三女竟是名声狼藉，轻狂浪荡的‘欲海艳狐’姊妹时，双目一瞪便欲开口反讥，但是却听身前的布衣小子脱口出声，因此心思疾转后，已转首朝同伴冷声说道：‘嘿……嘿……你们看！这小子竟与人尽可夫的“欲海艳狐”相识？由此可知这小子必非善辈！方才也必然是故作无意的撞向尤姑娘，想趁机调戏！’司马玉虎闻言，更是慌急得再度连连摇手说道：‘不……不……在下并不认识她们，仅是昨日在城内酒楼中隔桌见过而已，因此并不知晓她们……’然而却又听‘欲海艳狐’三姊妹之一，身穿紫衣又娇又媚鹅蛋脸的林艳芳姑娘，已媚笑腻声说道：‘唷……这位公子，纵然你认识贱妾姊妹又如何？贱妾姊妹难道会吃了你不成？再者……就算你真的不认识贱妾姊妹，难道“双绝掌”黄少侠便会轻易放过你不成？要知有人可是专爱仗着师门余荫欺凌弱小，因此你可要小心啰！’
司马玉虎闻言顿时一怔！立即想起白道之人欺凌弱小的旧恨，忽又灵光一现的想起眼前这个似曾相识的青年，不就是四年多前，在山边小村中将自己打伤，且追入山区内的两名青年以及五名壮汉，其中的一名青年吗？
心中一惊！双目已迅疾望向另四名青年，果然又发现另一名青年也在其中，因此胸中已然涌生起怒火，身躯缓缓挺立，神色逐渐浮显出威棱之色，双目中也闪烁出两道凌厉精芒，冷冷的环望身周众男女。
神色威棱且有如锋利剑芒的目光环望之时，九名青年男女及‘欲海艳狐’三姊妹，没想到方才尚神态惶恐畏惧的布衣青年，此时突然神色威棱得散溢出一股霸气，成为一位有如顶天立地，雄伟威武气势凌人的青年，因此俱是心中一惊！且心生警戒不约而同的提功戒备。
但是‘双绝掌’黄姓青年，却毫无戒心的立即出手，再度抓向司马玉虎衣襟，且怒哼一声说道：‘哼！少爷我倒不信……’但是话声未止，倏觉眼前有物一晃即逝，接而一声脆响在耳旁乍响……
‘啪……’
‘啊……好痛……’
‘双绝掌’霎时便觉左颊火辣辣的剧痛，并且脑中轰然眼冒金星，忍噤不住的痛叫出声，身躯也已被面颊上拍打的一股大力，震得踉跄倒退数多，尚幸被身后同伴及时出手扶住。
‘啊？’
‘噫？好迅疾……’
‘黄兄你……’
‘啊？师兄……小子你找死……’
数声惊呼尖叫声连响‘双绝掌’的师弟已暴喝一声，身形已疾掠而至，右拳也已劲疾的击向司马玉虎左胸。
‘哼！’
一声冷哼再度由司马玉虎口中响起，左手似缓实疾，恍如灵蛇出洞的反手抓扣住对方右腕，微微施劲一抖且叱道：‘滚……’‘啊……’
霎时只见‘双绝掌’师弟已然惊叫一声，身躯已然凌空飞起，四肢舞动的‘砰’然摔坠在两丈外的乱草地中，又惊又恐的慌急爬起后，竟然左手抚着右腕，面浮痛苦之色的骇然盯望着司马玉虎。
‘行家一出手便知有没有’莫说师兄弟两人了，便是其余七名青年男女，以及‘欲海艳狐’姊妹三人，俱是心中一惊且骇然的急退数步，难以置信的盯望着司马玉虎。
而此时司马玉虎则是毫不理会九人，已转身望着身后的‘欲海艳狐’姊妹三人冷漠说道：‘三位姑娘，在下并非武林人，对武林黑白两道皆无成见，也无意知晓三位姑娘的名声及所为如何？但是三位姑娘莫要语含模糊，无中生有的与在下相识，否则莫怪在下毫无怜香惜玉之心而……’
话声未止，倏然转身且双拳已疾迎向趁机扑攻至背后，已然不到两尺之距的‘ 双绝掌’师兄弟，霎时只见双拳如幻，劲疾凌厉的连连重击在师兄弟两人身躯，接 而又听两声闷哼痛声相继响起……
‘啊……痛……’
‘嗯……松……松手……’
只见‘双绝掌’师兄弟两人双颊乌青红肿嘴角溢血，而且右手腕的腕内‘大陵穴’及腕背‘阳池穴’皆遭司马玉虚的中指及拇指紧紧掐扣住，使得兄弟两人经脉血气受阻全身发软，且痛得额上渗出冷汗。
司马玉虎心中极为愤恨两人，竟然趁着自己背对两人时，闷不吭声的双双出手偷袭，原本欲狠心惩治两人，但是倏然想起‘飞雪玉凤’南宫云的一席话，并且眼见另外的七名青年男女，俱是面浮怔愕难信及鄙视之色的望着师兄弟两人。
接着又想起当年若非他们两人凶厉的追逐自己，自己又怎可能逃入荒山，在险境中获得奇缘？冥冥之中一啄一饮，或许也算是他两人的助力吧？
因此，司马玉虎心中的怒火也逐渐消散平复，并未对两人有何凌厉残害，仅是冷声的朝两人说道：‘在下知晓你师兄弟两人，乃是少林寺的俗家弟子，且顾念你两人仅是为了师门……故而才手下留情，但是你师兄弟两人，尔后若胆敢再施小人手段，暗中偷袭在下，那就莫怪在下将出手无情的严惩了。哼！滚……’司马玉虎双手骤然震抖，立即将两人震抖出丈余之外，冷冷的盯望‘双绝掌’师兄弟两人一眼，才又含笑朝另外七名青年男女揖礼笑说道：‘七位少侠、姑娘，方才在下确实是因心有沉思，故而心神恍惚险些撞及两位姑娘，因此再度诚心向两位姑娘赔不是，希望能原谅在下的不是，莫再记恨，恕在下尚须赶路，就此告辞了！’
七名青年男女俱都亲眼目睹‘双绝掌’师兄弟两人，竟然不顾师门名声，不吭不响的同时暗中出手偷袭，实有失名门正派的风度，因此甚为鄙视‘双绝掌’师兄弟两人的行为，但是为了师门之间的交情，却又不好多说甚么。
而眼前这位不知姓名来历的青年，明明身负高深莫测的武功，但是自始便毫无倨傲之色的自承过错，且含笑赔礼，如此高尚的风骨及翩翩风度，虽然是身穿粗布衣的乡间百姓打扮，但是容貌英挺俊逸神采飘逸，身材雄伟有如渊渟岳峙稳重难撼，并且涌溢出一股难以言喻的英雄气概，是个十足的伟男子。
因此七名青年男女已然对司马玉虎心生好感，且一一含笑揖手、福身回礼，正欲自报身分来历与他结交为友之时，突然又听‘双绝掌’黄姓青年自恃师门名声，依然心有不服的怒声问道：‘呔！阁下身手果然高明，但不知可敢报出姓名大号？
容我兄弟尔后有缘再行讨教！’
司马玉虎闻言，顿时冷默的望了望‘双绝掌’师兄弟两人一眼，才又冷笑一声的说道：‘嗤……在下并非武林人，也无名号，因此两位无须费心询问了，至于在下的姓名……或许尔后在下会前往“汴京”拜望“霸拳”陈定中及“铁掌无敌”父子，到时你兄弟两人自会知晓！’
‘双绝掌’师兄弟两人及七名青年男女，还有‘欲海艳狐’姊妹三人，耳闻布衣青年竟然口出狂言，可能会前往‘汴京’拜望少林寺俗家弟子中辈分最高，与现今少林寺掌门住持‘明慧大师’乃是同辈师兄弟的‘霸拳’陈定中，以及乃是华山掌门俗家大弟子的‘铁掌无敌’陈承廷父子两人？
因此两方十二人，俱都难以置信且怀疑的怔望着他！不知他凭甚么名声？或是甚么武林地位？或是仗恃身负绝学？才敢说此大话。
司马玉虎此行原本就是要前往‘汴京’打探师父的下落，并且心中已有了最坏的打算，万一师父还有曾经义助自己的一些人，已遭陈家愤怒牵连时，到时自己便顾不得陈家的武林名声地位，定然要尽一切能力讨回公道，纵然须与天下白道之人为敌，也不惜一战了！
五男七女十二人中，虽然大半之上皆知晓名声鼎盛的白道高手‘霸拳’陈定中及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人，曾在数年前遭丧孙、丧子之痛，也曾托请师门及同道好友，在江湖中追寻两个凶徒之事。
但是当时的黑白两道，仅知疑似凶徒的人是个十三、四岁的少年而已，却不知长得甚么样？出身来历如何？尔后又不知从何处传出不利陈家的消息？因此为了不落人口实，已使陈家缉凶之事化明为暗，尔后便不知结果如何了？
如今事隔多年，再加上少有人知晓，疑似凶徒的人长得甚么样？而众人眼前的司马玉虎，则是双旬出头身材雄伟壮实的青年，便连曾追逐击伤司马玉虎的‘双绝掌’师兄弟两人，俱都看不出眼前的威棱青年，便是昔日那个又瘦又小年仅十三、四岁的少年，更何况是其他人？
因此‘双绝掌’师兄弟两人，以及七名青年男女，还有‘欲海艳狐’姊妹三人，皆不知司马玉虎的来历，又怎会知晓他内心中的心事？又如何能知晓他为何要去拜望‘霸拳’陈定中父子两人？
话虽如此，但是‘霸拳’陈定中乃是‘双绝掌’师兄弟两人的师叔祖，师兄弟两人得知他甚有可能会不利师叔祖时，自是心急的便欲及早通知师叔祖或是师门长辈，因此互望一眼后，便立即招呼同伴离去。
但是原本同行一道的七名同伴，此时竟然皆有犹豫之色的互望一眼，并无意与‘双绝掌’师兄弟两人同行离去了。
司马玉虎原本也无意与众青年纠缠逗留，因此虽已看出对方已有貌合神离之态，但是与自己无关，因此也含笑揖礼告辞，尚不待众青年有何反应，便跨大步离去，只留下怔望他背影的一群男女。
但是另一旁的‘欲海艳狐’姊妹三人，相互默望一眼后，已然心意相通的抿嘴一笑，也不理九名青年男女的目光，便又尾随在司马玉虎身后，往‘汴京城’之方行去。

翌日晌午之后
汴洛官道旁的一条小岔路内，在一片林荫如盖的树林前，司马玉虎神色懊恼无比的伫立小道中，双目怒望着尾随身后数丈之外，满面笑意遥望树林风光缓行的三名娇媚姑娘。
眼见她们随着自己顿步伫立，也不再续行的竟然行至路旁树根虚席坐休歇，因此忍无可忍的回身行有丈余，才朝三女怒声说道：‘三位姑娘，你们尾随在下已有日余，如此岂不是有失三位姑娘家的身分？因此在下希望三位姑娘……’但是话未说完，突听其中一名身穿粉衣的瓜子脸姑娘，故作怔愕的说道：‘咦？这位公子此言差也！天下官道人人可行，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我姊妹要住“汴京”访友……对了！两位姊姊！这位公子原本也是要前往“汴京”的嘛！所以咱们这一路上皆与这位公子……’
可是司马玉虎却怒声说道：‘哼！若是在宽敞官道中尚可说，但是在下方才故意叉入此条岔路内，可是你们竟然也随后跟入，如此行为尚……’忽又听另一名桃红衣衫的圆脸姑娘，也立即娇笑的抢口说道：‘喂！喂！这位公子说话可要凭良心喔，奴家姊妹皆是女儿身，自是天性爱护容颜，而此条岔路乃是林荫小道，并且在前方三里又可接入原先官道中，因此奴家姊妹当然要转入此岔道中，避免日晒啰！不过……这条岔路中还挺阴森的，万一有恶人隐藏岂不是……
嗨！芳姊、芷妹，不如咱们就与这位公子同行一道，路上也可相互有个照应嘛！你们认为如何？’
但是鹅蛋脸的紫衣芳姑娘，美目斜瞟司马玉虎一眼后，却嗤嗤笑道：‘唷……
姊姊才不敢呢！你们看他凶巴巴的模样，似乎想将咱们姊妹三个，全都生吞活吃下肚似的，姊姊可怕死了……’
司马玉虎耳闻三女之言真是又气又恨，明明是她们三人一路上皆尾随在自己身后，便连用馐及落宿，皆尾随自己进入同一间店内，但是她们竟然自认有理的狡辩！可是她们却也说得有理，自己并不能因为前后同行一条道中，便因此责怪三人尾随自己。
而且三女一路上并未与自己有过一言半语的接触，反倒是自己心生恼怒的未曾给她们好脸色看，现在又是自己先开口，因此……
司马玉虎怔怔的望着毫不知羞的三女，实在也不知如何是好？忽然心思一转，便一改面上怒色的笑说道：‘好哇！如果三位姑娘有意，那么在下便与三位姑娘同行一道也可，可是在下赶路甚久已然有些疲累，因此想入树林内寻找舒适之处休歇一会，但不知三位姑娘是否有兴与在下入林休歇一夜？’‘欲海艳狐’姊妹三人闻言，俱是面浮一丝难查的怔色，但随及听鹅蛋脸的紫衣姑娘嗤笑说道：‘唷！芯妹、芷妹你们看，可真被姊姊说中了吧，莫非他想将咱们诓入树林内，然后要制住咱们姊妹三人，再施魔爪凶狠的……咨意欺负不成？’桃红衣衫的圆脸芯姑娘，立即斜瞟司马玉虎一眼，才笑说道：‘嗐！不会吧？
芳姊，人家可是心胸宏广的正人君子呢，又岂会是欺负弱女子的人？’身穿粉衣瓜子脸的芷姑娘，也立即接口说道：‘对了！我知道了，一定是人家厌烦咱们，所以要将咱们诓入林内，然后趁夜一走了之，使咱们在黝黑骇人的树林内，吓得抱头痛哭或是……在夜里时故意吓唬咱们，使咱们吓得投怀送抱之后，然后再轻薄咱们姊妹不成？’
‘欲海艳狐’姊妹三人一拉一唱的相继开口，但是也确实被她们说中司马玉虎心中的部分用意，因此使得司马玉虎神色尴尬得有些难堪，但是又不好改口，只好急忙说道：‘不……不……在下确实是……’但是突又止口的暗骂自己糊涂，为何要作茧自缚？为何不趁她们推拒之时顺应离开？因此立即笑说道：‘既然三位姑娘怕在下使坏，那么……在下便自己入林休歇了……’
但是话声未止，却听芳姑娘已大声说道：‘芯妹、芷妹，既然这位公子是个心胸宏广，不欺弱小的正人君子，那么咱们还顾忌甚么？纵然……唉！纵然他要欺负咱们，那也是咱们的命了！走吧！’
看她说得多可怜？似乎三人的一生命运，全要交在司马玉虎的手中似的？
司马玉虎闻言一怔且心中一凉，神色甚为怪异的盯望着已然起身的三女，实在不知该如何回应？半晌才面浮阴森冷酷的邪笑之色说道：‘嘿……嘿……嘿……甚好！甚好…那我们就入林吧？’
司马玉虎面上阴森冷酷的邪笑之色，似乎是真，因此倒真使三女俱是心中一懔！且不由自主的由心中涌生出一丝寒意，不敢真的跟他进入树林内。
因为三女仅是在城内酒楼中见过他一次，然后便是尾随他身后，又见到他与‘ 双绝掌’师兄弟两人的短暂交手，仅知他身手高深莫测，而且似乎是颇有容人气度 的大丈夫。
可是知人知面不知心，况且他的来历甚为神秘，由他言中欲拜望‘霸拳’陈定中父子，似乎颇有寻仇之意，若是出身正道又岂会与白道中声名鼎盛，交友遍天下的‘霸拳’陈定中为敌？那么必然是出身黑道了？
而出身绿林黑道之人的心性，虽然也有心性豪放开朗的血性汉子，但是大多属奸狡阴毒心狠手辣的人，虽然他的外表看似甚为正直，但是人不可貌相，有甚多面慈心恶吃人不吐骨的伪善之辈，万一他真是如此之人，那么姊妹三人入林之后的处境……
如此一来，果然使得‘欲海艳狐’姊妹三人，俱是心中忐忑不安的相互默望，不敢贸然入林，然而如此反使司马玉虎自认心计得逞，因此更是‘嘿嘿’冷笑的自行进入树林内。
司马玉虎进入树林内，已然在三十余丈的深处，寻到一处绿草如茵的好地方，于是放下包袱舒服的仰躺休歇，但是约有刻余，依然不见‘欲海艳狐’姊妹三人进入林内，因此心中得意的嗤笑出声，并且仔细聆听树林外的动静，可是却依稀听见树林外有打斗声。
‘咦？怎么会有打斗声？难道她们三人因意见不合而起了争执不成？嗤……嗤……三个放荡女子竟然也会被我……咦？不对！林外另有男子的笑声？难道……嗯……去看看！’
再度行出树林时，果然听见一些男子的笑语声，以及‘欲海艳狐’姊妹三人的怒叱之声，愈来愈清晰。
‘哈……哈……哈……常兄，这三个骚狐的功夫还不差，若是在床上才带劲呢？小弟已忍不住了，还是快擒入林内享乐一番再说吧？’‘别……别想……姑奶奶姊……妹……虽喜男女……情爱，但……但是皆属两情相悦，你……你们这些狗男人……姑奶奶姊妹还……还看不上！’‘芳……芳姊……别跟他……他们废话咱们快……快进入林内！’‘噫？哈……哈……常兄你听见没？三个骚狐要勾引我们入林了呢？’‘嘿……嘿……何兄别嚷嚷，万一被他人听见那可有损我俩的名声！嗯，……
其实这三个人尽可夫的骚狐，就算玩过之后，她们若说给别人听也没人会相信，事后除掉还能落个诛除淫妇的善名，何兄你且先接下一个制住她，这两个就交给小弟便是，然后带入林内……嘿……嘿……’
‘呸！你们这些披着羊皮的恶狠，迟早会有报应的……’在林内的司马玉虎已然听清林外之人的对话，当然已知晓是怎么回事了，虽然也知晓‘欲海艳狐’姊妹三人，行为不检贪享情爱，但是至少是与男子两相情悦从不淫乱，因此并未犯下淫乱之罪，又如何能有淫荡的名声？
反之，林外两人似乎是颇有名声的正道高手？但是在言语中，却是有意在不为人知的情况下欲奸淫三女，如此伪善暗恶之人则是最为邪恶，因此已引起司马玉虎的愤怒。
由杂木林的缝隙中望见林外，一名年约五旬蓄有三绺短须的老者，满面邪笑淫语的与‘欲海艳狐’姊妹之中，身穿桃红衣及粉衣的两姊妹拚斗，出手之间十之五六不离两女胸腹及下阴，可见甚为下流无耻。
另一个满面杂乱短髭铜铃眼的老者，则是邪笑的与紫衣芝姑娘交手，不断的在她身躯上东掐一把西掏一下，并且也将三女的衣衫撕裂数十余处，有数地方尚露出肌肤了，因此已使姊妹三人又羞又气得美目含泪，紧咬贝齿，毫不顾自身安危的狂怒狠攻。
司马玉虎心中又气又怒中，已然对三女涌生出一股怜悯之意，因此立即疾掠出林，并且冷笑说道：‘哼……哼……哼……原来是两位正道侠义，想要在此荒林之内先奸后杀，然后又可获得除恶为快的名声呀？好哇！在下出道不久正想向前辈高人学习如何行侠仗义？不如就在此目睹两位侠义如何为之？以后便可向好友吹嘘一番，如何获得两位前辈教导？’
两名老者惊见有人由树林内疾掠而出，竟然是一个年约双旬出头的布衣青年，并且耳闻青年之言后，已知方才两人之言皆已被他听清，因此俱都面色一红的暴然退身，怔怔的望着司马玉虎。
此时‘欲海艳狐’姊妹三人已然望清现身之人，顿时芳心狂喜，但是皆不动声色的立即相聚，退至左侧两丈之外，俱都喘息的调息休歇，并且以旁观者之态，看他如何应对两名老者？
此时满面杂乱短髭铜铃眼的老者，与蓄有三绺短须的老者，相互默望一眼后，那名看似略有奸诈之相，蓄有三绺短须的老者，已然笑颜朝司马玉虎说道：‘喔？
原来是位少侠，少侠来得正好！老夫两人欲诛除这三个人尽可夫的淫娃，但是久战之下甚难擒下她们，少侠正可助老夫两人擒住她们！’另一名满面杂乱短髭铜铃眼的老者也‘嘿嘿’笑道：‘小兄弟高姓大名？是何门阿派高徒？老夫两人交友甚多，或许与令师相识也说不定？’司马玉虎闻言顿时也笑说道：‘哦……甚是！甚是！可是在下出道尚不及一个月，因此尚是无名之辈，不值一提，可是师父已然息隐数十年不出，且告诫在下行道江湖时，不得仗恃师门余荫得人相助，因此在下实不敢有违师命，不过在下师父也常在晚辈面前提过一些名声鼎盛的知交好友，其中或许有两位前辈在内？如果两位前辈能告知高姓大号？如此在下便可知晓是否是家师好友长辈？如此在下也不会违逆师命了。’
两名老者闻言顿知是白问了，但是眼前这个年轻人是何来历尚不知？是正？是邪？而且方才听他言中之意似乎口无遮拦，万一此事由他口中传入江湖武林，他若是出身黑道，尚可称为欲加之罪，但是他若出身正道，那么自己两人要如何解释？
数十年的名声岂不是将毁于一旦？因此又岂敢将名号说出？
两名老者内心中的惶恐虽未浮显于面，但是神色却是甚为尴尬，但是此时突听‘欲海艳狐’之一的芷姑娘，已面浮哀怨之色的哽咽说道：‘这位公子，奴家姊妹乃是“欲海艳狐”公子或许也听过奴家姊妹的秽名，但是奴家姊妹行道江湖五年时光中，只与有情有意两情相悦之人相处调情，但从不曾涉及淫乱，因此名声虽差，但也非咨意肆淫的淫妇，此乃武林黑白两道尽知，且无人以此为罪，但是公子方才地已听清这两位前辈高人之言，以及欲为之事。奴家姊妹不敢乞求公子相助，尔后公子若听得江湖传言“欲海艳狐”姊妹被人奸杀之事，尚请公子为奴家姊妹作主！
公子且仔细听了，他们两人乃是出身桐柏的“神手”曹飞虹，还有……’就在此时，倏听紫衣芳姑娘及桃红衣的芯姑娘相继尖声叫道：‘啊？公子小心……’
‘无耻……公子快闪……’
当芷姑娘哀怨诉说之时，司马玉虎已转身望着三女，看似并未注意两名老者的举动，其实是故意放开空门引诱两名老者，因此岂会无备？
故而两女尚未曾开口尖叫时，司马玉虎已然听见身后衣衫疾拂之声，不问可知两名老者果然已有了举动，因此心中冷‘哼’一声，双手同时往后疾抖，并且身形已疾如迅雷的伏身疾窜。
而此时才听老者一一喝道：‘小子接老夫一招！看你是否是老夫好友门下？’‘待老夫试试你是哪方名门子弟？’
但是两名老者一左一右的前扑时，两只手掌皆已距布衣青年不到两尺之距时，倏然眼前一花人影顿失，但是却见一道精光以及一道灰光，同时由短短的两尺之距射向腹部，不知是何物？也来不及闪避！霎时便听一声惨叫及一声闷哼声相继响起……
‘啊……’
‘嗯……’
‘欲海艳狐’姊妹三人只见心仪之人的身躯往前仆倒，却未见到精光及灰芒后射，而且又听见惨叫声响起，尚以为心仪之人遭两个无耻之人暗算受创，因此俱都惊恐尖叫一声向前狂扑，三双玉掌也已狂乱的拍向两名老者。
但是伏身前窜的司马玉虎，此时也已纵身而起，正巧与狂急前冲的三女相迎，已无思索余地也无暇有何顾忌，立即双臂一分已将左右两侧之人围搂住，并且用身躯迎挡住一女，两臂疾合，已将三女同时夹搂在胸前，并且惊急的叫道：‘别过去！他们会垂危反击！’
‘欲海艳狐’姊妹三人的身躯相继一紧的被人搂抱住，因此芳心羞急得便欲挣扎拍击，但是熟悉的声音已在咫尺之间的耳旁响起，并且温热的男子气息已呼在颈脖、面颊上，顿时羞得轻咛一声，且略微挣扎便全身发软的任由他搂抱着身躯狂掠。
司马玉虎毫无思索余地的夹抱着三女疾掠，掠至林缘时才松手放开三女，正欲反身掠返两名老者之处时，却见三女皆惊呼一声的踉跄倒地。
‘哎哟……要死啦……’
‘讨厌！要松手也不说一声……’
‘唉……好痛……’
司马玉虎怎会料到三个身具武功的姑娘，竟然连身躯也站不稳？因此疑惑且怔愕的望着三女，但是尚不及开口，倏听身后传至一声怒吼，一股劲疾掌劲已然临近后背不到一尺之距。
心中一惊！心知一名老者已紧随追至，且狂狠的攻向自己，顿时狂急的朝前暴掠斜移，原本可轻易的闪避身后掌劲，但是突然想起三女尚在身前，自己若闪避掌劲之后，必然会击中三女，因此心中惊急大喝一声：‘快闪！’喝叫声中已然迅疾提聚全身功力，并且身躯骤转之际，右掌已由左胁下将仓猝提聚的真气劲疾拍出，霎时一股狂猛掌劲已迎向由身后击至的掌劲。
那名满面杂乱短髭铜铃眼的老者，被一粒灰色之物骤然击中小腹丹田，因闪避不及已遭灰色之物击实，使得丹田遭至重击已有内伤，才知是被一粒拳大石块击中。
又惊又怒中，又见身侧同伴也已惨叫倒地，小腹丹田上竟然插着一柄匕首，似乎丹田已破，真气散消性命垂危，因此悲愤狂怒中已顾不得丹田遭创，紧追前扑窜离的布衣青年，并且已然提聚了全身功力，狂猛的击向那个伤及自己的布衣青年。
满面杂乱短髭铜铃眼的老者，虽然丹田受伤，但是依然能将真气提至往昔的八成，因此掌劲甚为猛烈，反观司马玉虎，为了三女的安危不闪不避的仓猝提聚功力，并且是半斜身躯侧身出掌，因此真气仅能提至五成不到，而使两人各自击出的掌劲相差甚多。
‘轰……轰……’
霎时一阵掌劲相触剧烈挤压绞磨，接而劲狂暴裂震响，在劲风狂飙四溢落叶飞舞之中，满面杂乱短髭铜铃眼的老者，仅是被剧烈的暴震之劲震得连连倒退数多而已，然而丹田早已受创，因此使得丹田真气狂涌翻腾得难以平复，使得原先已被碎石击伤的丹田伤势更为加重，终于忍噤不住的张口喷出一片血雨。
‘呃……哇……嗯……’
另一方的司马玉虎，则是因为仓猝侧身迎击，击出的掌劲威势不足，虽然掌劲已迎挡住对方大半掌劲，但是依然被对方的部分掌劲击中左边身躯，因此已被劲猛掌劲击震得内腑剧震受创，并且被掌劲迎击的反震之力，震得身躯斜飞连连撞及两株树干，才止住震飞之势。
一个肉体之躯与粗有大腿的树干相撞，而且将一株树干撞断，震劲未消的再撞及第二株树干时，已撞得他内腑震伤口喷鲜血且全身剧痛，耳内依稀听见数声惊叫时，已然眼前发黑的昏迷不醒了。
另一方的‘欲海艳狐’姊妹三人，当身躯坠地撒娇嗔呼之时，也已望见满面杂乱短髭铜铃眼的老者，迅疾扑至，且已出掌击向司马玉虎后背，因此俱是双目惊恐得大吃一惊！
但是尚不及尖叫出声，已听大喝之声传入耳内，慌急得暴退闪避之时，已被两人掌劲相迎时的劲狂暴震声势，惊得睁目张望，眼见心仪之人的身躯，已被剧震之力震飞连连撞及树干且喷出鲜血，因此俱都惊急得不约而同，分别掠向司马玉虎以及那个铜铃眼老者之方……
不知过了多少时光？司马玉虎猛然惊醒的挺身坐起，突然身躯疼痛得轻‘哼’一声，忍住身躯上的疼痛睁目四望，才知已是黝黑的深夜之时，并且发现身下铺着两条薄毯，身上则盖着一张薄毯，皆非自己之物。
右侧闪烁的光芒乃是一堆营火，而营火另一侧则是蜷缩紧倚一团沉睡的‘欲海艳狐’姊妹三人，默望三女一会，才发现她们身下铺着换洗衣衫，身上也是盖着换洗衣衫。
再看看自己，自己的随身包袱则是当成枕头，贴身腰囊尚在腰际，射杀一名老者的锋利短刀则放在包袱旁，心知是三女在自己昏迷之后救了自己，并且将野宿御寒的薄毯，全都为自己铺盖御寒了，但是三女自己仅用换洗衣物御寒。
默默的将贴身腰囊略微翻看，便知未曾翻动也未曾减少，因此心中沉思一会才又望向三女。
忽然！在火光中，发现靠近营火身穿桃红衣的芯姑娘，半露出覆身衣物的左臂上，有一道两尺余长的破缝，裸露出内里的肌肤，但是雪白如玉的柔嫩肌肤上，竟然有一块指甲大小的红斑？
功力深厚目光锐利且有火光映照，因此看得甚为清晰，竟然是个显示女子清白的‘守宫砂’？难道她们竟然尚是个处子之身？怎有可能？她们不是名声狼藉的放荡女子吗？
司马玉虎怔愕难信的沉思不断，刻余后才缓缓起身整理衣衫，并且将三张薄毯分别盖在三女身上，然后在原处行功调息察探体内伤势。
两个时辰后天色已然放亮，司马玉虎隐身在远处，待三女之一缓缓醒来，而且发现自己已然不见，惊急呼叫另两女起身后，便立即疾掠远去，只留下在林中呼唤连连寻找自己的三女。
‘欲海艳狐’姊妹三人又慌又急的久寻司马玉虎无著，因此迅疾整理随身之物时，发现营火旁的地面上写着一片字迹：
三位姑娘本是冰清玉洁身，何苦轻狂招秽斑？
在下虽不解也无意详解，尚请三位姑娘深思！
‘欲海艳狐’姊妹三人见字，心中皆是又羞又急，并且也甚为幽怨的互望一眼，皆已停止了收拾随身之物的举动，芳心中各有所思的不知在想些甚么？

第七章 汴京道中干戈兴初展身手武林惊

志士心胸宽，不失平生正。
凄凄天地秋，弹尘江湖路。
武林非我意，干戈非我愿！
笑别丈夫去，他人奈我何？
离‘汴京’尚有两百余里地的‘郑州’（现今郑县）！
（郑州乃是春秋之期的郑国所在，时至战国之期郑国被韩国所灭，尔后历代皆以‘郑州’称之，时至民国之时才改为‘郑县’。）司马玉虎由城西一条小街内，一家多属长年往来河洛道货贩落宿，虽不豪华但清静整洁，且价钱公道的小客栈中结账出店。
但是刚步出店门行往西大街之时，已然察觉店外的巷弄中，竟然有些行迹可疑的壮汉及老者，目光不时的瞟望着自己，虽然不知他们为何会紧盯自己？但是已然心知他们可能会对自己不利！
行人大街，假作欣赏大街上一些店内的精美百货，缓缓而行。
但已逐渐察明至少有三名老者及十五名壮汉，散布自己身周数丈之外，以合围之状随着自己的前行而移动，因此已然确定他们确实是冲着自己而来！
不知对方是何等来历？也不知他们对自己有何企图？但是自己身陷重围乃是确定之事，因此心思疾转不止的思忖着应变之道。
已然行至东大街，并且逐渐行近东城楼之时，正欲借故行人一家银楼内，突然由城门旁行出两名老者，连连挥扬出一些外人不明的手势。
接而便见原本围在四周的老者及壮汉，竟然一一闪入一些店堂及巷弄内，消失不见？
司马玉虎虽不明原因，好奇的缓缓四外张望后，发觉原本在身周紧盯自己之人皆已消失，只有往来不断的行人，因此心中大宽的松了口气，立即急步行出东门外。
但是山城急行三里余地，行至一处三叉路口的一片树林前时，突由树林内相继掠出数十名穿着打扮不同，但是大多穿着动装的老者及壮汉，已然将往来行旅堵在树林外。
司马玉虎眼见这些人，顿时恍悟在城内围在自己身周的人，为何会突然离开不见了，原来是早已先赶至此地等候自己了。
心中虽然又惊又怒，但是也想藉此查明他们的心意，他们为何会怀有敌意的紧盯着自己？
因此立即提聚功力站立道路中戒备，并且默默的望着对方人群由两侧迅疾移动，将自己及甚多行旅围困在官道中。
在官道中往来的行旅及货贩，以及数名武林人，当然皆已看见道旁树林内，突然窜出三十余名劲装老者及壮汉，而且迅疾包夹的将数十名行旅围困其中。
因此寻常百姓及货贩，皆是心中惶恐骇然得不知发生何事？只能慌乱的挤聚一堆骇望着四周。
被围困的人群最前方，有三名穿着打扮不同的武林人，默立道中，此时已然各自行功戒备，盯望着四周的老者及壮汉，似乎一有不妙便将引发激战了。
另外在司马玉虎身后的行旅货贩之中，尚有一名年约六旬余，慈颜笑面福泰丽容的老妇，以及四名神色阴森年约花信的艳丽少妇。
此时皆也停止脚步站立道中，冷默的望着由前后围至的人，突听其中一名少妇冷哼一声的低叱道：‘哼！你们想找死不成？’但是那名慈颜笑面福泰丽容的六旬余老妇，早已由突然围至的群雄目光中，发现目光皆注视着一人，因此已开口笑说道：‘艳儿别理他们，他们的对象是前面那个身穿布衣的青年。’
另一名少妇也立即低声接口说道：‘婆婆，他们好像都是城中的白道武林，怎么会同时盯住前面那个青年？莫非那年轻人犯了甚么武林大忌？才会被他们追逐。’慈颜笑面福泰丽容的老妇闻言，但是尚未及开口回应，突听围聚而至的二十余人中，有人大喝道：‘除了那布衣小子外，其他的人莫要逗留快走开！否则刀剑无眼……’
四名花信少妇闻言俱都面浮怒色，并听其中一女已怒声叱道：‘放肆！’此时，同时也已听前方挡道的两名老者之一朗声说道：‘住口！莫要粗言冒犯百姓及武林同道！萧嬷嬷，老夫等人欲在此向那位布衣青年察询一事，并非有意侵扰你等以及百姓，因此还请五位及诸位乡亲续行上道吧？’慈颜笑面的萧姓老妇闻言，立时笑颜说道：‘哟……梁老儿，你们劳师动众的大举出城隐身树林内，原来只是为了那位年轻小哥儿呀？如此倒令老身颇为好奇？
不过梁老儿你放心，老身也懒得过问你等之事，只是想看看究竟发生何等天大之事？
竟然会惊动梁老儿你等，率着数十名同道及门人家仆大举出城？’站立树林之前，一名外罩锦袍内穿劲衣，身材雄武年约六旬的老者，耳闻萧姓老妇之言，立即续又说道：‘萧嬷嬷，老夫说与你知也无妨，这年轻人竟然为了贪恋美色，与那三个行为放荡的“欲海艳狐”狼狈为奸，暗害了“神手”曹飞虹，并且重创“赛钟魁”詹正仁两位老弟，尚幸詹老弟身负重创拚死突围，终于侥幸逃出毒手进入城内，并且将事由始末向老夫道出，因此……’但是话未说完，静立未动的司马玉虎已然怒声叱道：‘胡说！老丈岂可听信那个无耻之人，歪曲事实的一面之词，便妄加在下贪恋美色且暗害他人之罪？事实上乃是……’
于是司马玉虎立即将事发经过详尽说出，但是却引起四周人群一阵难以置信的哄笑声，并且已听另一名蓄有长髯年近六旬的老者笑叱道：‘哈……哈……小子你别胡言乱语了，凭“神手”曹飞虹及“赛钟魁”詹正仁两位老弟，岂可能会做出欲奸淫三个人尽可夫的淫娃荡妇？而且还违犯江湖大忌做出背后偷袭之事？再者凭曹、詹两人的功力，若真有偷袭之举哪还有你的命在？由此可知，定然是你虚言狡辩，将事实反供只为脱罪而已。’
司马玉虎闻言顿时神色不屑的冷声说道：‘哼！哼！事实确是如此，在下又何须虚言？在下对那些披着正道之名，却暗中为恶的恶人本就深恶痛绝，况且他们两人竟然仅是唯恐不名誉之事，经由在下之口传入江湖武林有损名声，便兴起杀人灭口的恶毒之心偷袭在下，尚幸在下略有防身之技，否则岂不是死得不明不白？这也算是他们自寻死路怪不得在下！既然诸位无意查明是非真相，仅听信一面之词便欲妄加在下之罪，那么在下也无意赘言了，诸位看着办吧！’话声方落，顿听围立四周的人群中，连连响起怒叱叫骂声……
‘放肆……’
‘狂妄小子大胆！’
‘小子！你竟敢对老爷子不敬？’
‘毙了这不知死活的小子……’
‘刁口小子！先拿下你再说……’
此时已有五名壮汉相继冲出人群，且不约而同的扑向司马玉虎。
那名梁姓老者原本欲张口喝止，但是身侧那名蓄有长髯年近六旬的老者，立即低言数句，梁姓老者便止口未吭，望着五名壮汉同时出手围攻那名布衣青年。
司马玉虎此时的心中已是甚为愤怒，并且也无意再多言解释，眼见五名壮汉已然同时挥扬拳掌奔掠攻至。
目光迅疾环望后，已然面浮不屑之色的静立不动，待五名壮汉已扑至身周四尺之距时，霎时身躯恍如随风轻摇微晃的垂柳，双臂也相继微抬，如同虚幻似缓实疾的一晃而逝。
毫不起眼的挥扬之势一晃而止，却听五名壮汉各自闷哼痛呼一声，已然同时面浮惊异骇色抱臂暴退，顿时引起四周众人的一阵惊异低呼，并且听见两名老者相继脱口呼道：‘咦？“枯竹爪”？呔！小子！你与“枯竹追魂”房老儿是何关系？’‘啊？马老弟，他施展的爪招虽然有些像“枯竹爪”然而却又似是而非，似乎其中尚隐含着其他不同的爪势在内？’
司马玉虎一招得功，立即逼退五名壮汉，却毫无一丝得意之色，仅是冷冷的望了望两名老者一眼，依然是静如岳峙的默立不动。
梁姓老者眼见对方虽是年仅双旬出头的青年，但是仅凭方才那一招玄奥莫测的爪招，竟然隐含有数种似是而非，以及不知出处的独门爪功。
而且后攻先至的同时抢先分迎五人攻势，分别伤及五人腕脉及臂间要穴，由此已知他的功力武技皆高深莫测，至少已有一流之上的身手。
行家一出手，便知有没有！
仅此一招便已知晓对方虽然年轻，但是却身具高深莫测的身手，莫说五名壮汉了，便是自己也不见得能轻易封住对方爪势，安然无恙的退身，心思疾转后，已然面色一整的开口问道：‘好身手！但不知这位小兄弟如何称呼？令师乃是何方高人？
爪招又是何等名称？’
司马玉虎闻言，原本无意回答，但是忽又开口说道：‘在下师长乃是山野之人并非武林人，因此不劳老丈动问！而爪招则是……“游龙手”的其中一招！至于在下因初踏江湖不久，尚是个无名小子，故而不敢冒渎尊耳！’两名老者闻言，立知对方不愿说出来历，但是只凭他方才出手的一招，便知来历必然不凡。
虽然从未曾听过‘游龙手’之名，但是爪招甚为玄奥从所未见，因此必然得高明之人调教。
可是不知对方名号及出身来历，又如何能知晓其师何人？若是与他拚斗后，不论胜负如何？往后定然会与对方结怨成仇。
若因此而传入对方亲长耳内，也势必将与一位不知有何等高绝身手的隐世高人，或是某一神秘门帮结下了仇隙，到那时……
梁姓老者心生顾忌之后，立即默默的望了身侧马姓老者一眼，发觉他似乎也与自己有相同心意，因此又转首沉声说道：‘小兄弟，虽然你身手不凡、但是竟然胆大妄为的暗害了两名白道武林，难道你不怕为令师或是师门惹出争端仇隙吗？’司马玉虎闻言顿时撇嘴一笑，且冷声说道：‘在下尊长乃是隐世多年之人，且以天道天心教导在下，故而在下心中仅有天理是非之分，并无江湖武林黑白两道之分，况且在下仅是沧海一粟的平凡人，虽不敢夸言了悟尘世间的人性百态，至少敢断定人世间有何人敢言一世无过？因此在下不敢妄言他人善恶，至于……’话声一顿，精光暴射的双目环望四周群雄之后，续又沉声说道：‘在下乃是初踏江湖之人，以往从未曾听过“欲海艳狐”是何等人？心性及所为是善是恶？仅是在“洛阳”城内一家酒楼内偶遇三位姑娘，却无只字片语的交谈又何言相识？尔后在下虽已知晓她们三人，乃是心性行为放荡不羁且名声狼藉的女子，但是尔后……
想必诸位也知她们名声虽秽，却是与男子两情相悦从不强求，也不曾为恶，在下又如何能以一介凡夫，便能评断她们男欢女爱的是非善恶？反观……’司马玉虎冷笑话声一顿，突然双目大睁精光暴射，话声已转为激昂的说道：
‘在下最痛恨一些披着正道善名，却在暗中为恶的奸邪之辈，虽不敢自视替天行道除恶扬善，却知应有所为或有所不为，故而对那些名善实恶的奸恶之人绝不轻饶！
在下方才所言曹、詹两人之恶，乃是亲目所睹亲耳所闻，千真万确之事，诸位信也好不信也好，在下伤及他们则是无愧于天无愧于心，一切但凭两位明查了。’话声方落，突听静立一侧的那位慈颜丽容萧姓老妇已笑声赞道：‘好！说得好！
年轻人，老身乃是“幽冥鬼府”之人，并非黑白两道中人，方才你的一番话使得老身感同深受，天下间的纷纷扰扰难以数计，何为黑白？何为善恶？又岂是那些自命侠义的白道之人便可断言？因此……’
话声突然一断，接而便朝那两名老者说道：‘梁老儿、马老儿，你们若无真凭实据，只凭那詹匹夫的一面之词，便诬指这位小哥儿暗害他们，那么老身可要依江湖规矩插手过问了。但是，如果你等仅是以同为白道好友身分，无须详察是非对错便要为友报仇，此也属为友助拳的义气，那么老身也不便插手，但是为友助拳也须依江湖规矩为之，因此你两人看着办吧！’
萧姓老妇之言，着实厉害，如此一来，梁、马两名老者已不敢贸然出手了，否则定然要落个仅凭一面之词，便诬指他人之罪，或是落个不详察是非对错，便为好友出头报仇，犯下一个仗恃名声，欺凌初踏江湖毫无过错的年轻人之过。
再者，万一这布衣青年所言确实毫无虚假……
而且在场者，除了萧鬼婆主婢五人外，另外尚有未曾离去站立一旁观望，不知是何等来历的三名武林人，如果他们心有偏颇，而将此事过分渲染传入江湖武林，那么自己两人的名声岂不是将要毁于一旦？
如此，又岂是两人所愿？
两相为难之下，两人虽然已不便贸然出手，可是如此一来，却要如何自找下台阶率众离去？
正自为难之时，突然由官道另一方疾掠至数人，并且已有人朗声问道：‘何方同道在官道中……咦？原来是“疾剑飞掌”梁老兄以及“惊天指”马老弟。喔……
原来还有“噬髓鬼婆”萧鬼婆主婢？那就怪不得了。’此时又听一人大叫道：‘就是那小子……师父，就是中间那个布衣小子，说要前往“汴京”找师叔祖寻仇……’
被称为‘噬髓鬼婆’的萧姓慈颜丽容老妇，眼见远方又疾掠至数人，并且在来人开口之前，便已看出来人身分，因此待来人话声一止，已然面色一沉的冷声说道：
‘哼……哼……杨老儿，老身懒得与你废言！艳儿，咱们走！’‘噬髓鬼婆’的萧姓慈颜丽容老妇话声一落，便欲与四名艳丽少妇离去，但是突又心思疾转的朝司马玉虎正色说道：‘小哥儿，那个老儿乃是“阿洛斗魁”杨天魁，是现今少林寺掌门住持“慧明大师”的俗家大弟子，也是白道中颇负名声的“霸拳”陈定中师侄，你可要小心了！如果你不想理会他们，不如随老身同行一道，谅他们也不敢仗着人多势众招惹老身！’
但是话刚说完，却听刚到达的四人中，方才开口的那名年约六旬左右，身躯高大魁梧，方脸紫面铜铃眼，阔口长发的老者又开口说道：‘萧鬼婆别来无恙？莫非这位小兄弟乃是贵府之人？那就怪不得了！’此时司马玉虎也已望见随‘河洛斗魁’杨天魁前来的三人中，其中一人便是那个‘双绝掌’黄姓青年，并且听他口称那名六旬老者为师父，已然恍悟老者为何而来了。因此神色默然的望了望四周众人后，便转首朝‘噬髓鬼婆’萧姓老妇笑说道：
‘老夫人，这些人全是冲着在下而来，与老夫人无关，因此尚请老夫人与四位大姊莫插手在下与他们之事，免得因此沾惹一身污秽臭气！’‘噬髓鬼婆’萧姓老妇闻言顿时一笑，但是依然目注着司马玉虎说道：‘小哥儿，他们皆是功力不弱的高手，况且人多势众，而你独身一人……’此时司马玉虎的目光，正冷冷的盯望著「阿洛斗魁’杨天魁，以及‘疾剑飞掌’及‘惊天指’等人，当耳闻‘噬髓鬼婆’萧姓老妇之言，未待她说完便又立即接口笑说道：‘老夫人且放心，虽然他们人多，且有数位成名高手，但是在下相信他们在众目睽睽之下，为了名声应该不会群起围攻，或是以车轮战与在下这个默默无闻的年轻人拚战吧？再者，在下并非武林人，也仅是初踏江湖毫无名声可言的年轻人，在下纵若不敌自会一走了之，绝不会自贱性命与他们硬拚，尔后……哼！他们便要日夜耽心在下的报复反击了！’
‘噬髓鬼婆’萧姓慈颜丽容老妇，耳闻司马玉虎之言顿时神色一怔！心忖：
‘眼前这个功力高深莫测，且不知来历的年轻人，神色中似乎对现场中的数名白道成名高手，不但毫无敬意甚而颇为敌视他们，再加上听他先前所言，对白道之人似乎甚无好感？可见其师纵然并非黑道中人，但是已可确定绝非是白道中人，甚有可能是居于黑白两道之间，亦正亦邪的怪杰？而且听他言语中，似乎并不畏惧对方三名成名高手以及众多门下，而且如果与他结仇，必将会遭到他事后不知何时？不知何等凶厉的报复？可见他心性刚烈甚而有些眦睚必报的心性。如此之人俱是心性难测且甚为危险，在江湖武林中也不乏如此之人，若与之结仇恐怕难以善罢干休，因此对“河沿斗魁”杨天魁等人来说，今日若处理不当，必将招惹到他，或是与他背后的师长成仇，恐怕尔后定然会遭到难以预知的报复？’‘噬髓鬼婆’萧姓慈颜丽容老妇想到此处，默默的看了他一眼后，便不再开口的引领着四女退至林缘处，并且朝‘河洛斗魁’杨天魁喝道：‘杨老儿，老身暂时不走了，想要在此看看你们这些成名的白道高手，究竟是要如何加以冠罪他人？以及如何对待一个年轻人？而且……杨老儿，老身奉劝你谨言慎行，否则老身真要替你耽心，数十年名声恐怕就要毁于今日了！’另一方的‘河洛斗魁’杨天魁，已然趁著「噬髓鬼婆’萧姓老妇与司马玉虎交谈之际，也已与‘疾剑飞掌’及‘惊天指’两人，低语询问之前发生何事？情况如何？
待‘河洛斗魁’杨天魁知晓了两人的来意与经过情况，并且也由两人口中，知晓那个，看似平平无奇的年轻人，竟然会是个身具高深莫测身手的高手？
然而‘河洛斗魁’杨天魁仗恃自己乃是颇负名声的高手，再者对方仅是个双旬出头的年轻人，功力再高又能高至何等境界？至多也不过是在四十年之内吧？难道还能高过自己吗？
况且梁、马两人仅是看见对方施展过一招爪招而已，又怎能因此便断定对方是个高手？或许是经由名师教导，仅是招式甚为玄奥不凡而已！
可是当耳闻‘噬髓鬼婆’萧鬼婆之言，并且眼见她主婢五人仅是退至一侧并无意离去。
再加上另一方尚有三名不识来历，似乎也无意离去的武林人，心中确实有些顾忌，深恐她们会藉此添油加醋，在江湖中胡乱散播不利自己之言。
因此，心思疾转后便朝司马玉虎抱拳说道：‘这位少侠，老夫乃是河洛道的“河洛斗魁”杨天魁，想请教小兄弟高姓大名？师出何方高人？’司马玉虎眼见‘河洛斗魁’杨天魁与‘双绝掌’同行而至，心中已然恍悟他们所来为何，因此心中已然有备，当耳闻‘河洛斗魁’之言后，也立即抱拳回礼的沉声说道：‘不敢！在下乃是默默无闻的山野小民，并非武林人，况且踏入江湖仅四天，因此也无名号，不过为了免得落个畏首畏尾毫无担当，连姓名也不敢说出的畏缩骂名，只好有污尊耳了！在下复姓司马名玉虎。’‘河洛斗魁’杨天魁耳闻他报出姓名，心中立即思索黑白两道中的成名人物之后，确实未曾听过武林中有此‘司马玉虎’之名，心知果然是个初出道的无名小卒。
但是先前已然听徒弟说过此人的身手不凡，且有意欲向师叔寻仇，而且方才‘疾剑飞掌’及‘惊天指’两人也曾指称他是个高手，因此想先探明他的来历再说，故而续又笑说道：‘喔！原来是司马少侠当面。久仰了！老夫听劣徒之言，司马少侠曾与他师兄弟有过冲突，因此特来请教司马少侠……’司马玉虎闻言立时冷笑一声的说道：‘喔？但不知老丈的高徒，如何对老丈说明经过情形？而且值得老丈立即随后追寻在下？’‘河洛斗魁’杨天魁闻言顿时心中暗骂，但是为了要维持自己的名声，因此神色不变的依然笑颜问道：‘司马少侠误会了。老夫此来并非是因你与劣徒的争纷，而是想请教司马少侠因何事欲前往“汴京”？而且似是要特意前往拜望老夫师叔？
莫非司马少侠的某位尊长与老夫师叔相识？因而受命前往拜望？’笑颜相待且言语中并无愠色，因此司马玉虎也只得回应说道：‘老丈高抬了。
在下师尊乃是隐修山林的山野之人，又岂会认识现今名声鼎盛威震武林的白道高人？
而在下也只是因私事欲往“汴京”一行，只不过是私事无果之时，或许便将拜望久居“汴京”交友满城的陈老爷子，欲请托陈老爷子解惑而已，怎么？莫非在下如此却犯了老丈的忌讳吗？’
‘这……原来如此！但不知司马少侠有何事欲办？可是有乡亲居于“汴京”或是另有他事？可否说予老夫听听？说不定老夫也可助少侠一臂之力喔！’司马玉虎闻言，立知他欲藉此探明自己的来历及前往‘汴京’的用意，因此也立即回说道：‘岂敢！岂敢！些许私人小事，实不足为外人道，更不敢有劳老丈动问，况且在下尚未曾费心便贸然求助他人，岂不是成为无能之人？如若实属非在下能力所及时，到时才会厚颜请求城中最有名声威望的仕绅协助，因此现时尚不便烦劳他人，老丈的好意在下只能心领了！’
‘河洛斗魁’杨天魁闻言，顿时心中又暗骂着：‘好个奸狭的刁口小子，老夫不信套不出你的来历及企图！’
因此心思疾转后，续又笑说道：‘好说！好说！少侠果然甚为世故且明理，然而少侠当知常言道“在家靠父母，出外靠朋友”此乃行道江湖之人皆知的互助道理，因此司马少侠又何须客套？说不定如此之后大家尚可交个朋友呀？’司马玉虎闻言，心知此老者虽不敢说是老奸巨猾，但至少也是阅历甚丰且善用心机的人，是想用话套住自己，因此也已有了心意的笑说道：‘是！是！老丈所言甚是！老丈心意实令在下感激，可是……在下踏入江湖之时，师尊曾有诫言“非到危急或自己无能解决的困境时，千万莫要烦劳他人而欠下诸多人情，否则尔后行道江湖时恐有诸多束缚，而妨碍了自身应为之事。再者，逢人话说三分，与初识或非好友交谈时，理当应注意言行，莫要自夸自傲揽事生非。”而在下与老丈等人皆不相识，纵然老丈有心相助，可是在下又岂敢违逆师尊诫言？因此老丈的好意在下只有心领了！’
司马玉虎话说及此，突听数方相继响起嗤笑及怒叱声……
‘嗤……嗤……婆婆，他说话可真有意思……’‘嗤……杨匹夫今日可要吃瘪了……’
‘小子大胆！别给你脸却不要脸……’
‘叱！狂妄之徒竟敢指桑骂槐……’
‘小子找死……’
‘师父，徒儿可没言过其实吧？’
‘哼！’
‘河沿斗魁’杨天魁乃是成名二十余年，已然在武林中享有盛名，且是‘河洛’道中公推的斗魁，不论发生何事，只要自己出面，黑白两道之人多少皆会给个面子，何曾有过如此遭人明褒实贬之事？
因此再好的心性，也已被眼前这个不知好坏的小子，挑起心中的怒火。
但是却不能因为对方不应允自己的相助而生怒，也不便因此而在众多人面前反颜相向，否则岂不是有失自己的名声及地位？
因此，心中虽怒，也仅是神色威棱的盯望着对方而未吭一声。
虽然司马玉虎已由对方紧盯自己的双目中，发觉对方的两道目光中含有愤怒之意，但是心中仅是冷笑一声，且毫不畏惧的也睁目与他对望。
于是，两人静默的相对而立，四道目光皆紧紧盯着对方目光眨也不眨，不到片刻便见两人的目光皆已逐渐转为凌厉，目中精芒飞闪如雷似剑，恍如四道无形光剑，在两人之间五尺之距的空际交战着。
但是片刻后，突然发觉两人身周皆已逐渐涌溢出一股无形气劲，使得两人身周地面上的枯草落叶，已然无风自动的缓缓朝四外飘飞。
此时站立四周观望的人，已然看出两人虽是静立未动，但是皆已各自提聚真气互斗。
心知甚有可能不知何时？便将引发起一场激烈拚战，因此俱都屏息注视不眨。
但是在众人的心中，皆认为司马玉虎年仅双旬出头，功力再高也难与‘河洛斗魁’杨天魁比拟，十之八九必败无疑，因此多是面含笑意的等着看他笑话，仅有少数几人为他耽心着。
时光恍如蜗步，不到一刻，倏见两人身上衣衫缓缓鼓胀，而两人之间竟然逐渐涌起一股旋风，将地面上的沙尘碎石，卷升成一股灰茫茫的气团朝两侧散飞。
尚不止此，只见两人之间的劲气愈来愈强劲，竟然开始发出尖锐嘶啸声，相互挤绞四散的劲气，竟然使得站立‘河洛斗魁’杨天魁身后，约有两丈之距的‘疾剑飞掌’及‘惊天指’两人，身上的衣角已然开始飘抖得‘啪啪’作响，可见场中两人互门的真气是何等的强劲了。
在四周围观之人，没想到年纪轻轻的司马玉虎，功力竟然高达如此之境？
而且看他的面上神色依然如故，毫无勉强支撑的情况，似乎尚有保留并未曾施展出全力？
如此一来，使得原本为他耽心的人俱是又惊又喜，而原本等候看笑话的人，则是惊愕得难以置信！
但是不论是惊喜或惊愕的人，皆由心中涌生出一丝怀疑？
他年仅双旬左右，究竟是如何练达如此高的功力？
纵然他的师长乃是隐世的绝顶高人，可是内功真气并非一蹴可及，全凭习功者的上好天资，以及勤习不懈方能增进，并非仅有名师便能教导出如此高明的门徒，除非……
刻余之后，只见‘阿洛斗魁’杨天魁的铜铃眼，更为怒睁，紫面更是紫得发亮，面颊两侧的鬓发，也已挺直如刺，可见他至少已提聚了八成之上的功力。
再看另一方的司马玉虎，只见他俊面上虽然尚保持着冷笑之色，但是原本净白的面色已然浮显出红晕，而额头上也已溢出汗渍，似乎也已提聚了八成左右的功力。
两人如此静立不动的以真气相搏，已然使得四周明眼之人，皆已看出两人的功力，至少在此时似乎是势均力敌相差不多，但是久斗之后呢？
看来，再过不了一两刻，便可能即将到达分出胜负的紧要关头了，因此俱是全神贯注的目注不眨。

黄浪涛涛的黄河，水势湍急的往东奔流。
河面上，往来的大货船及小船、快舟众多，如河鱼般的穿梭不断。
但是在水面上讨生活的船家皆有默契，除了往来的巨船行驶较深的河心，其余小舟、小船皆沿着己方较浅的河岸行驶，因此看似混杂紊乱却乱中有序。
突然只见黄河南岸，汇入黄河的洛水湍流中，竟有一艘无篷尖梭快舟，带着一道白浪迅疾驶入黄河，并且立即插入由西往东顺流而下的众多舟船中。
但是那艘快梭竟然无视水路中的规矩，又疾又迅的在船阵中左驶右斜，毫不顾虑河面上其他舟船的安危肆意穿梭，不断的超越前方舟船疾驶而下。
万一把舵之人经验不足或是略微失神，十之八九必然追撞及前方某一艘舟船，势必使得舟船破裂人货落水了！
然而在众多船夫的惊呼怒叱声中，再仔细一望！只见那艘尖梭快舟后方，另有一艘快船也是疾如梭鱼般的紧追不舍，一望便知可能是两艘舟船上的人有了何种冲突？因而在河面上追逐着。
但是后方快船之上的五名粗壮大汉之一，竟然不顾危险的站立船中，连连挥扬着一面红旗，甚有规律的发出旗语。
而且在船首处，尚插着一面绣有一条乌黑戏波蛟龙的青色三角旗，由此可见此艘快船必是水路中某一船帮，甚或是某一水寨的人。
果然，两艘小舟船追逐了七、八里之距时，后方的快船已然增至六艘，而下游的河面上，也突然由往来舟船之中，又先后斜窜出三艘小舟船，迅疾的斜出船阵驶拦向驰逃的小快梭。
小快梭上的三名壮汉当然也已看出处境危险，因此把舵之人手臂略微使劲，霎时便见小快梭猛然往右斜窜，在一艘小货船的船头前，仅离两丈不到之距险险的疾驶而过，并且朝密布河岸的芦苇丛中冲窜而入。
在后方紧追不舍的大艘快船，虽然也欲尾随追逐，但是却被下行的一艘艘大小货船所阻、而且船速迅疾难以减速，只能连连叱喝叫骂的在众多大小货船之间穿梭而过，斜驶向河岸。
此时，另外三艘小舟船也已相继赶至，九艘小舟船便落后在尖梭快舟近百丈之距，才窜入芦苇丛中。
话转回头——
在官道树林前相对而立以内功真气互拚，已然有两刻余即将三刻之久，依然僵持不下的司马玉虎及‘河洛斗魁’杨天魁两人。
只见此时的司马玉虎已然是玉面泛红，全身粗布衣裤也已被汗水湿透大半。
而另一方的‘河洛斗魁’杨天魁，则是紫脸已然近黑，身上锦衣也已渗出不少汗水，可见两人依然是势均力敌难分胜负的局面。
倏然！由围观人群后方的树林内，狂急奔出三名默不吭声的大汉，并且树林内里尚传至阵阵混乱的怒喝叫骂之声！
‘别逃！大家加把劲快追……’
‘他们就在前面，快追……’
‘快分散围困他们，别让他们逃了……’
‘李头儿你带兄弟往右方，我们由左包夹……’此时由树林内狂急奔出的三名壮汉，没想到树林外的官道中，竟然会有数十个武林人散立？
尚幸皆是背对树林围立，观望内里的两人拚斗，可见并非是追逐自己兄弟的人，因此便欲迂回奔往他方。
但是此时已由树林内，叫嚷不止的又奔出十余名壮汉，因此原本与‘疾剑飞掌’梁浩民‘惊天指’马世乐同行，静默观战的三十余人中，立即有二十余人转身，分别将先后奔出树林的众大汉围住，严嘱静立一旁不得惊扰，纵然有深仇大恨也只能事后再说！
先后奔出的壮汉似乎皆认识那些老者及壮汉，因此各有惊急之色及喜色，后至的十余名壮汉中，立即抢出一人与众人低语连连，于是……
就在此时——
‘哼！’
突然！一声怒哼由‘河沿斗魁’杨天魁的口中响起，但是司马玉虎也不示弱的同时发出一声冷笑声！
‘嗤……’
霎时只听两人之间绞磨压挤的真气，嘶啸之声更为尖锐狂热，接而骤然暴烈轰响，劲风狂飙四溢中，两人的身躯难分先后的同时暴震退出数步，但是突见‘阿洛斗魁’杨天魁一退再进，并且怒喝道：‘阁下好功力，老夫再试试你的身手如何？’另一方的司马玉虎闻声也毫不畏惧，震退的身躯尚未顿止，脚尖已疾点地面再弹，立即施展出‘云龙步’疾掠前迎，双手也施出‘游龙手’迎战，并且冷声说道：
‘哼！在下正想自我锤炼一番，并且也想看看现今武林中何谓武林高手？’两人喝声中，身影已疾如迅电的相迎至四尺之距，霎时只见两人身形闪移迅疾纵掠交错，掌爪如幻指影飞舞，拳势凌厉劲疾威猛，但是却无拳掌相交的震击声，可见两人皆欲仗招式优劣互搏取胜。
‘河洛斗魁’杨天魁出身少林，所学多属刚猛的拳掌，因此出手之间，身形步伐沉稳如山，拳势雄猛掌势狂热，反观司马玉虎则是施展出‘云龙步’使得身形迅疾闪移如电飘忽不定，双掌所施的‘游龙手’忽拳、忽掌、忽爪、忽指，招式精奥玄妙变幻莫测。
站立四周围观的人群中‘噬髓鬼婆’萧姓老妇以及‘疾剑飞掌’‘惊天指’三人，还有另外一方三名不知来历的其中一名，四人皆是与‘河沿斗魁’杨天魁功力相当，纵然有高低也相差在两筹之内的一流高手，因此尚能看清两人的招式如何。
至于其他的三十余人中，仅有九人的功力介于一、二流之间，尚能看到一些掌拳招式，但是难以看清招式的变化如何？
其余的则是二流左右的身手，仅能看到交缠成一团的身影，又何谈看清两人的出手招式？
当两人身形骤然相合，双手招式迅疾劲猛的互拚互斗时，四名一流高手皆已看清两人在眨眼间，便已各自施出十余招，并且已然看出‘河洛斗魁’杨天魁，乃是施展出少林寺的‘大力金刚掌’。
但是却见司马玉虎双手所施展的招式中，竟然包含了掌、拳、爪、指、腿的各种不同招式，而且更令人惊异的是，各种忽而刁钻忽而狂热，忽而浑猛忽而轻巧，忽而劲疾忽而柔和，变幻万端虚实莫测的招式。
各种不同威势出手各异的掌、拳、爪、指，在阅历甚丰的高手眼中，一望便知原本绝非是连贯顺畅的成套招式，而是以各种不同招式拼凑而成的。
可是各种不同的招式，经由他双掌施出时，却又顺畅得毫无滞碍之状，而且其中有些招式似乎有些眼熟？却又似是而非，而且似乎更为精奥玄妙，实在难以分辨出自何门何派？
四名一流高手双目紧盯着两人的拚斗，眼见不到一刻时光，两人已然各自施出四十余招，然而‘河洛斗魁’杨天魁所施展的‘大力金刚掌’不但难以攻入司马玉虚的拳掌爪指招式之中，甚而反遭对方凌厉劲疾且变幻莫测的招势，逼得招势处处受制有些凌乱。
其中尤以‘疾剑飞掌’梁浩民及‘惊天指’马世乐两人，内心中最为震惊且暗呼侥幸，因为之前若无‘噬髓鬼婆’萧鬼婆从中插手，自己两人之一，必然早已出手与司马玉虎拚招了。
但是现在已然亲眼见到司马玉虚的功力及招式，已知他的身手不但不在两人之下，甚或超出甚多，尚幸自己两人并未冒失出手，否则自己两人十之八九必然败落在他掌下，使得一生的名声也势必毁于此地了！
而此时的‘河洛斗魁’杨天魁，在出招数十余之后，便已发觉自己认为十拿九稳的熟练招式，竟然全被对方的攻势逼得招势凌乱，难以封挡，因此心中的怒火，已然逐渐被继之而起惊愕难信的震惊之色，逐渐压盖，因此双掌招式疾变，又施展出另一套‘罗汉拳’反攻。
然而司马玉虎在谷中所获的各种武技秘笈，全属数百年间先后进入谷地中的武林高手所遗，其中大部分皆被巨大毒物的巨毒所伤，立即命丧，所学也因此在世间消失。
尚幸有些人的身上藏有秘笈，另外有少数人则被迫噬遭创之后逃入山洞中，在即将命丧之时遗留下所学中的精要，当然皆是非比寻常的玄奥绝学，甚至有些已然在百年之前，便已随着失踪的高手而从武林中失传了。
司马玉虎坠入绝谷中，缘获众多武技秘笈中的玄奥绝学，并且在谷中四年余的时光中，日日研习勤修不懈，每日至少有三个时辰修炼内功心法，四至五个时辰习练武技，因此已将众多的绝学，以及残破秘笈、皮卷上的招式逐一习练，并且逐一深悟其中精奥玄妙之处。
在众多武技秘笈中的绝学，其中有甚多原本便是精奥玄妙的招式，并非初学乍练的司马玉虎所能深悟，因此大多绝学皆保有原貌未曾变动，仅有某些已然能深悟，而且已悟解招式中的破绽，才逐一略微修改，甚而已然将两招甚或三招，各取其中精妙之处融合为一。
尔后功力愈高，愈能深悟招式中的精奥玄妙之处，当然也能悟解招式中的破绽，更易去芜存菁逐一修改，甚而将二、三招甚或多招，各取其中精妙之处融合为一。
在他脱困离开绝谷之前，已然再度去芜存菁将各种不同招式，浓缩成更为精妙玄奥的六种武技，并且因所习的‘六龙神功’以及‘潜龙剑’之故，已将去芜存菁之后仅余的拳、掌、爪、指、腿混杂的一百二十五招称为‘游龙手’。
融汇成的七十六招剑法则称为‘潜龙剑法’四十八招刀法则称为‘腾龙刀法’还有以‘弹指神功’为基础，融汇数种指功而成的‘幻龙指’以及尚未定名的外门兵器三十二招，还有一些暗器手法。
另外尚有以‘枯竹追魂’房广清独门轻功‘枯叶飘飞’‘黄山龙凤宫’的‘龙飞凤舞’轻功，以及众多残笈中的‘雪地飘飞’‘苍鹰身法’‘一鹤冲天’‘青萍渡水’轻功身法融合为一，创出可飞掠可盘旋的‘天龙行云’独门轻功。
并且将师父所授的‘飘萍步’‘毒尊’的‘飞蛇身法’‘黄山龙凤宫’的‘龙凤步’崂山的‘两仪步’以及残破秘笈、皮卷中的搏斗身法融合为一也创出与敌交手时的闪移挪掠身法‘云龙步’。
因此现今他所施展的招式中，忽而刁钻，忽而大开大合，忽而凌厉，忽而如春风柔和，忽而凌空飞扑，忽而贴地抢攻，已然包含了不少门派的绝学影子，但是早已似是而非，已非某一门帮的独门绝学了。
但是其中尚有三十余招，原本便属某一门派中少有破绽，或是非司马玉虎所能深悟的玄奥绝招，因此依然保持原有之貌并未变更。
纵然如此‘阿洛斗魁’杨天魁及旁观之人，虽然已看出他所施展的招式，时时有似曾相识感觉，而且招与招之间似是难以连贯顺畅，并非一气呵成的成套招式。
但是众人依然甚难看出他所施展的招式，究竟出自于何门何派？又何谈能看出他的出身来历？
而且眼见他变幻莫测的身形中，皆能在不同的身形姿势中，施展出有如神来一笔的招式，不但有攻有守，甚而时时在芥子之隙中，攻入‘河洛斗魁’杨天魁的招式破绽中。
因此‘河沿斗魁’杨天魁愈打愈心惊，没想到自己已然连连施展出两套拳掌，但是每每招出一半时，便被对方玄奥莫测的招式，逼得急忙改招换式或退身闪避后，才能再施招反击。
但是心中已然有自知之明，那是因为对方的招式似是初学乍练尚不纯熟，也未能及时趁势出招进逼，故而尚能凭着丰富的经验，招出一半便迅疾变招换式封挡住对方的招势。
可是若再久斗不知多少招之后？待对方招式逐渐纯熟稳定时，自己势必再难挡住对方玄奥莫测的招式，而失招败落了！
自己的名声得来不易，若是败在一位年高望重的成名高手之下，尚情有可原，可是对方仅是一个初踏江湖，年仅双旬的无名小辈，自己若败在对方掌下，那么自己的名声势必毁于一旦，甚而连师门的名声也将受损！
因此‘河沿斗魁’杨天魁此时的心中，除了甚为震惊外，已然心存全力击败对方，毫无收手之意，除非是有人插手过问，或许才能有下台阶罢战！
反观另一方的司马玉虎，此时则是愈打愈心喜，也愈打愈沉稳，在谷中勤习武技四年余，全是自修自练并无套招互研的人，因此并不知自己的功力已到达何等境界？所学是好是坏？凭自己心意胡乱拼凑合一的招式，是精妙或是稀松？
初时与对方拚斗时，心中尚甚为耽心的不敢大意，乃是全神贯注的施招攻迎对方的招式，但是招过五、六十之后，已然发觉对方攻至的招式，十之八九皆能被自己的招式封挡住，甚而偶或可攻入对方的破绽中。
因此内心欣喜无比中，已然愈打愈稳定，也愈打愈顺畅，并且尚可在施招攻守之间，逐一详辨招式中的优劣，以及是否尚有未曾悟出的精奥之处？或是尚须弥补的破绽。
然而司马玉虎在攻守之间，分心研悟招式中的优劣破绽之处时，自然而然的已使出手略微迟缓，招式威势当然也相对的弱了不少。
如此一来反倒给了‘河洛斗魁’杨天魁稳固招式的机会，也可沉着出招拚得势均力敌，否则两人早已分出胜负了！
两人迅疾互斗将近两百招之时，司马玉虎已然逐一将脑海中，一百二十五招拳、掌、爪、指、腿的‘游龙手’招式，配合著身形的变化一一施展，有些已然连连施展了数次，有些则是尚未曾施展过，但是一百二十五招‘游龙手’已然施展出将近七、八十招了，并且在激烈的攻守之间，又悟得了不少的心得。
此时的‘阿洛斗魁’杨天魁，已然将‘大力金刚掌’及‘罗汉拳’连连施展过三轮，甚至又施展出另一套‘降龙掌’后，但是依然无法占得些许优势。
以他数十年的名声地位，与名不见经传的司马玉虎互斗，双方皆已出招两百余招尚无胜算。
在如此的情况下‘河洛斗魁’杨天魁虽然并未失招败落，但是依武林中的常理惯例来说，已然等于是败在司马玉虚的掌下了！
‘河洛斗魁’杨天魁乃是闯荡江湖三十余年的成名高手，当然懂得武林中的常理惯例如何，因此心中惊急无比且震怒，已然抱着无论如何定须胜得一招半式方可，否则自己的名声必将毁于今日了！
然而正当他准备变换拳势，欲施展出甚少施展的另一套师门绝学时，倏见对方连连施展出的招式中，其中有两招甚为熟悉，竟然是自己久习熟练，而且是自己正欲施展的‘般若掌’其中的两招‘佛光普照’及‘佛心伏魔’？
既然是熟练的师门招式，当然能熟悉且轻易的避开，因此‘阿洛斗魁’杨天魁立即抢攻数招，待逼退对方才暴然退身，并且立即大喝道：‘住手！’司马玉虎突然被对方骤然抢攻的招势，逼得招式略微施展不开，身形也有些紊乱，顿时惊急得镇定心神疾施两招，顺利封住对方招式且欲反击时，突然眼见对方身形暴退且大喝叫停，虽然不知对方为何如此？但是也已立即收招退身，耳中续又听对方沉声问道：‘司马少侠，方才你施展的招式中，其中有本寺绝学“般若掌”
中的“佛光普照”以及“佛心伏魔”两招，你是从何处习得“般若掌”？莫非你是老夫师门中，某位离寺苦修的长老所传门人不成？’司马玉虎闻言，这才知是因为自己方才所施展的招式中，夹杂着昔年‘少林寺藏经阁’的长老‘圆清大师’在绝谷山洞中毒发身亡之前，所遗留的‘般若掌’招式，因此已被对方看出招式出处。

但是司马玉虎并不因为曾习得少林寺的一些武功招式，便自认是少林寺的门人，若是如此，那么自己岂不是要成为众多门帮的门徒了？
因此耳闻‘河洛斗魁’杨天魁的询问之言，并不承认且不屑的撇嘴说道：‘老丈此言差也！天下大小门派、世家豪门多达数百，更有难以数计的隐世奇人，俱皆各有其不同的独门绝学，但是各门各派或是世家豪门、隐世奇人的独门绝学中，其中多多少少有些大同小异，略微相近的招式，甚至有些招式的出手部位及方式几乎相同，但是施劲力道的拿掐也会相异，在场之人中想必大多皆知晓此中道理，而老丈你也是名声颇高的高手，当然也应知晓才是！而在下方才所施的掌上招式，乃是独门武技“游龙手”其中有些招式或许与各门各派中的某些招式略微相似，但是并不代表在下的招式便是某一门派的独门绝招，例如……老丈你且看！’司马玉虎话声一顿，突然右手屈指弹出一股指劲，劲疾尖啸的弹射至身侧两丈外的地面上，霎时便见尘土飞扬，已将黄土路面弹射出一个两寸余深的小洞。
‘啊？“弹指神功”？’
‘噫？少林寺的“弹指神功”？’
‘是“弹指神功”？你……你还说并非本寺所传？’就在众人的惊呼声及‘河沿斗魁’杨天魁的怒言声中，司马玉虎却冷笑一声的说道：‘哼……非也！在下特别施出此技，便知老丈会有此之言！但是在下请问在场的各方高手，是否只要功力足够，便能屈指弹出指劲？若可，那么你们是否会承认曾偷习过少林寺的“弹指神功”？’
在场的各方高手中，有甚多人皆可以指弹出真气，但是岂肯会承认自己的弹指之技，便是少林寺的‘弹指神功’？因此已有人怒呼道：‘胡说！老夫也有此技，但是却并非少林寺的……’
‘小子莫胡言乱语！本门的“指丸”之技岂是……’司马玉虎闻声也不生怒，仅是望著「河洛斗魁’杨天魁冷笑说道：‘哼……哼……
杨老丈，以指弹出真气之技，并非贵手的独门之技，而且各门的弹指之技功用相同，只差心法及屈指之状的不同而分，但是一手仅有五指，而且不外乎以中、食两指弹出，甚或有特异的弹指之法，若是指势相同便是盗习者吗？’司马玉虎之言，说得在场之人无人能反驳，便连‘河洛斗魁’杨天魁虽然心中生怒，但是也无话可说，然而司马玉虎更是犀利的又说道：‘哼……哼……杨老丈，要知我中原华夏自古至今，由古方士及至儒、道百家，数千年中传至现今的武技多不胜数，而贵寺虽属释门泰斗，但是在中原兴盛也不过是近来数百年而已，难道儒、道百家的传人，会将贵寺武技中与他们相似者，诬赖为贵寺盗习他们的吗？在下方才所施乃是独门绝技“幻龙指”若说在下尚有何等独门武技与各门各派有何差异？
那么诸位且再看……’
话声一落，倏又见司马玉虎指势一并已然以指代剑，连连施展出七十六招‘潜龙剑法’中的其中十二招。
霎时只见他身形矫若神龙，指剑挥洒中劲疾凌厉变化诡奇，幻出千朵如花指影。
又恍如空际飘雪，密如繁星似的在身周三丈之距飞闪，有时疾若长虹纵横环绕，有时指剑密如潮浪层层叠叠，有时又如蛟龙戏波激起万丈波涛，有时又如天际飞龙凌室盘旋，有时又如急骤暴雨倾盆而下。
指剑有时刁钻毒辣，有时泱泱浩然，有时狂烈凶厉，有时柔如和风，有时乍颤急抖出纵横交错如网指幕。
有时仿佛一圈圈指环旋飞而出，有时化出数十道如梭指剑飞射四方，有时恍如一片有形的圆形指罩，将身躯密裹其中滴水难入。
正当众人内心惊愕得睁目盯望之时，司马玉虎又以臂代刀，竟然又连连施展出四十八招威猛凌厉的‘腾龙刀法’中的其中十二招！
迅又见手刀绝展中，有时浑猛凌厉，有时大开大合，有时劲疾凶狠，有时缓如飞云，招招皆是带着破空尖啸或是如雷闷响声。
并且由手刀发出的无形刀罡劲气，招招皆在地面上留下数道或十余道不等的寸余沟痕，恍如欲将敌方削砍得碎尸万段血肉飞散，令人望之心惊骇然。
恍若施功传技一般，连连施展出二十四招独创绝学，使得四周围观众人，皆是看得目瞪口呆惊异难信，且各有不同的沉思心境。
倏然场中身形顿止，司马玉虎已渊渟岳峙的环望‘河沿斗魁’杨天魁，以及‘疾剑飞掌’梁浩民‘惊天指’马世乐三人一眼后，才注视著「阿洛斗魁’杨天魁沉声说道：‘老丈，在下方才又连施展出“潜龙剑法”七十六招，以及“腾龙刀法”
四十八招中的其中各十二招，你可曾由在下所施展的剑、刀招式中，看出在下是何门何派之人？’
然而莫说是‘河沿斗魁’杨天魁了，便是另外的‘噬髓鬼婆’萧姓老妇以及‘疾剑飞掌’‘惊天指’还有另外一方不知来历的一名高手，只知司马玉虎所施展出的刀、剑招式中，似乎包含了各门各派中的精奥绝学，但是又似是而非且更为精奥难测，因此又怎能由招式中看出他的出身来历？
况且也难以相信传他武技的人，怎可能知晓各门各派中众多绝不外传之技？因比也逐渐相信了他所说的道理，认为只是因为所学庞杂的诸多巧合而已。
司马玉虎眼见众人的神色，顿时心中暗暗窃笑！因此，身形骤然以‘一鹤冲天’身法暴纵而起。
待冲升十二、三丈高之时，接而又施展出数种身法融合为一的‘天龙行云’独门身法，凌空盘旋斜掠，并且在空际哈哈大笑说道：‘哈……哈……哈……这是在下的独门“天龙行云”轻功，诸位可曾听过或见过？不过……在下虽身习众多武技却非武林人，也无意与武林人牵扯纠缠，但是却不容武林人仗势名声或人多势众，便恃强招惹或妄加罪名，因此在下希望诸位莫再……咦？’众人皆没料到司马玉虎在久战之后，竟然尚有余力能施展出高绝轻功凌空盘旋？
并且尚能开口说话不忌真气消散而坠？
正当众人惊愕仰望之时，突听笑语声倏然顿止，竟又见他身形凌空斜掠，已然迅疾落在树林前的一群人之中？
眼见灰色身影刚曳入人群内，竟又如虚如幻的在人群之中飞旋，接而便听连连不断的惊呼尖叫声响起。
待众人皆由沉思中惊醒，并且眼见‘河洛斗魁’杨天魁，以及‘疾剑飞掌’梁浩民‘惊天指’马世乐三人相继疾掠前去时，却见人群中有三个壮汉狂急奔入树林内！
而司马玉虎则在站立树林前怒声喝道：‘在下不愿再与诸位纠缠惹出不愉之况，也希望就此打住莫再招惹在下，否则莫怪在下要得罪了。告辞了！’话声未消，也不理官道中的数十人是何想法？司马玉虎的身形已迅疾没入树林内，随着先前的三人相继消失不见。
在官道中的‘河洛斗魁’杨天魁，以及‘疾剑飞掌’梁浩民‘惊天指’马世乐三人，只见到先有三名水夫打扮的壮汉狂奔入林，并不知他们是何人？
而且此时已知那年轻人司马玉虎的身手，不但高深莫测，而且似乎尚有保留并未施出全力及所学，因此并非好惹的。
即然他不告而别，已使今日之斗成为并无胜负的残局，也已无须再寻甚么下台阶了，因此对三人来说已算是最好的结局，又何必再去结下一个不知来历及心性如何，但又武功高不可测的仇敌呢？
因此三人仅是在树林外冷哼数声，迅疾为方才被司马玉虎制住穴道的二十余人解穴，并且询问发生何事？那三名水夫打扮的壮汉是何来历？
而此时‘噬髓鬼婆’萧姓美妇与四名年约花信艳丽婢女，以及另三名不知来历的武林人，皆是默然的朝同伴暗施眼色后，便迅疾离去，只留下颜面无光的一群白道群雄。

第八章 欣篷旧时义助友慨赠灵果且传功

上水下水波，出地入地路。
荒山林木深，柳暗又一村。
幽怪隐窟穴，层层石楼景。
若问居亭人，芳踪不知处？
夜入三更，大地一片乌黑，尚幸皓月当空将大地笼罩在一片银光之中，使得近在三丈之距的景色尚依稀可见。
‘洛阳’与‘郑州’之间的‘巩县’在县城北端的黄河河畔，有一片林荫遮月沼泽处处，时时可见异虫巨蛇出没，浓密荒凉毫无人迹的广阔树林深处，有一座甚为怪异的岩山，耸立于荒凉沼泽、广阔树林及河畔之间。
此座岩山高约三百余丈，宽阔有五、六百丈，而四周山脚俱是耸陡险峭无处可攀的陡峭岩壁。
岩山北面有近半面积的岩石山脚，突伸入湍急的河道之中，因为被河水冲激故而尚可看见清晰的岩壁，而其余三方，因处于沼泽处及荒凉树林内，故而俱是青苔密布湿滑不堪，且耸陡险峭无法可攀的陡峭岩壁。
岩山西南，面临汴洛官道的岩壁，是一片由地面高达至顶，约有三百余丈高的耸陡岩壁，并且在离地百余丈高之上的耸陡岩壁间，有一幅‘北魏’期间雕刻的巨大‘帝后礼佛图’。
另外在岩山北面临河之方，由河面至一百三十余丈高的耸陡岩壁间，刻有一幅已然风化斑剥，以及略被河泥覆盖，但是尚可依稀见到一幅‘金鲤观音’踏着一尾巨鲤背脊，在水波中浮游的刻图痕迹。
再由一百三十余丈高的耸陡岩壁往上看，望见陡壁上方乃是逐渐往西南方斜伸及顶的斜山，并且在斜伸山坡上长有青翠茂密到达山顶的茂密树林。
此时在岩山之上，一百三十余丈高陡峭岩壁上方的一片树林内，在树林深处一片高陡岩壁的岩脚处，有一个高有两丈余，深约三丈余的山洞，而山洞之前有两堆闪烁着澄黄色光芒的营火，恍如巨兽的一对双目。
在两堆熊熊火光的映照中，只见仅有三丈余深的山洞内，堆积着不少日用杂物，以及有被褥的睡卧之处。
此时在洞内，那三名水夫打扮的壮汉正与司马玉虎相对而坐，而四人的面容上皆浮显出欣喜之色的笑谈着。
而水夫打扮的三名壮汉，竟然就是满面短髭肤色古铜，年约四旬余的绿林盗匪‘莽张飞’张大合，以及出没‘黄河’及‘洛水’一带的水贼‘洛水双鱼’费公豪及甘常明兄弟。
原来司马玉虎在日间，与‘河洛斗魁’杨天魁拚斗半个时辰后，在施展轻功凌空盘旋时竟然巧见三人，并且惊喜无比的疾掠而下为三人解围后，尚未及说明自己的身分来历，便护着三人迅疾远离危险之地，待安全无虑之处后，才有暇与三人互道别后离情。
然而眼见三人皆是面含警戒之色，且目光中含有疑惑之色的盯望着自己，再仔细观望三人，发现三人的容貌上竟然皆是甚为沧桑憔悴，已不复往昔的威猛，往昔豪壮开朗的笑颜也已不再，因此已心中悲痛得双目含泪哽咽难言。
激动且悲伤的神情，当然皆已望在‘莽张飞’张大合以及‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明兄弟三人的眼内，虽然三人的心中甚为好奇，不知这位救了三人但却不识的年轻人，为何会有如此悲凄哽咽的神情？可是三人皆能感受到对方发自内心的友善之意。
而且三人被白道高手的众多门徒家仆，以及十余名追逐三人的人围困之时，已然望见眼前这位功力高深的年轻人，竟然正与白道中颇负名声，而且还是河洛道魁首的‘河洛斗魁’杨天魁互斗，不但毫无败象甚而略占优势。
因此兄弟三人的心中皆明白，凭这个年轻人的功力若想伤害自己兄弟三人，可说是如同催枯立朽般的轻而易举，而自己三人往昔便无何等可容人觊觎之物，现今又已是亡命之徒，他又何须奸狡作做的想由三人身上获得甚么好处？因此三人面上的警戒之色已然逐渐消失。
当司马玉虎逐渐平复了心中的激动，且俊目含泪的笑颜说出自己身分后，但是‘莽张飞’及‘洛水双鱼’三人乍听之下，岂会相信眼前这位高壮雄伟英气非凡的青年，就是四年半前那位年已十七、八岁，却瘦弱矮小得有如同十二、三岁的少年司马玉虎？
可是听他一一说出与三人相见的景况，以及曾说过的言语全然不差，因此三人在怀疑中又不得不信，但是皆不明白他怎可能在四年多的时光中，身躯已增长得如此高壮雄伟？而且还练成如此高明的身手？
尔后，四人皆是惊喜且兴奋无比的互拥大笑，并且在‘洛水双鱼’费公豪及甘常明兄弟的引领下，四人隐匿行迹迅速赶往‘巩县’北面河畔，在沼泽处处极为危险的荒林中，经由一条无外人知晓，曲折不定的可行之路深入荒林中，来到此座岩山之处。
并且在‘洛水双鱼’率先潜入河水内，贴着深入河水的岩壁，下潜两丈余深后，进入一个急流冲激而成的大水洞内，再顺着一条突棱不平、起伏不定的小水道，往上斜游出水到达了一片平地，并且在黝黑潮湿的小洞平地上，竟然有一条湿滑的梯道？
原来这是出没洛水、黄河一带已有二十余年之久的‘洛水双鱼’十余年前在河中戏波潜水时，发现了岩山水底有个凹陷大洞，上方竟然有亮光随着水波闪烁？因此往上游升，便发现水面之上是个小山洞，而且有平岩、石阶、以及嵌有明珠为光。
据‘洛水双鱼’费公蒙在一旁摸索，并以火石引燃一只油灯时，甘常明已然讪笑说明，此条水洞内的秘道可登达岩山之上，原本在洞顶及上行梯道的顶端，共嵌有五粒明珠为光，当时兄弟两人初入此内时，因贪财便已拆下变卖成两千余两银子花用了，所以现在洞内已然黝黑得只能携着油灯为光上行。
顺着梯道往上行有六、七十丈，果然通达岩山上一面耸陡岩壁间的一个岩洞出口，而出口外面竟然是一片约有二十余丈宽阔的平地？
在岩山上的平地，乃是被一片有数种不同树木交杂而成，深有五丈左右的树林，延着岩地边缘陡壁，以圆弧带状往两侧延伸，接连至岩山两侧耸陡及顶的岩壁处，将平地包围在内，因此由山下远方当然只能见到树林，并不知树林内里竟然尚有平地。
由树林外的陡壁边缘下望，发现下方也是一片约有二、三十丈高的耸陡岩壁，并且下方也是由一片圆弧形的带状树林，围绕成一片不小的平地。
但是因为两人的功力甚差，再加上此座岩山的石壁皆陡峭难攀，因此在岩山上隐匿三年余的时光，仅是在秘洞出口的一层，寻到此处阔浅的山洞做为隐身之处，并且曾以绳索攀至下一层走动堪察过，至于上方从未曾上去过，因此并不知上方究竟是何等景色？
司马玉虎在入水之前，并不知岩山之上是何等形势？待登达岩山观望之后，再听‘洛水双鱼’说明岩山的形势，并且也行至树林边缘往下方观望，果然发觉树林外缘的下方岩壁甚为陡峭，若非经由水下的隐秘水道，实难由岩山四周登达岩山之上的平地。
司马玉虎至此才心中恍悟，怪不得三人被白道之人追逐四年余，至今尚能安然无恙，原来是躲在一个如此隐秘难寻的藏身之地。
于是四人便在外人不知且难达的隐秘之地，互道别离之后的遭遇，尔后司马玉虎已由三人口中，知晓‘莽张飞’张大合确实是被自己拖累，而‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明兄弟，则是因为与‘莽张飞’张大合相识，且是八拜之交的拜把兄弟，故而也被牵连在内，因此三人皆遭白道之人紧追不舍。
虽然三人已成为白道之人追缉的对象，但是皆也有不少道义深交的好友，在道亦有道的情况下，三人时时获得同道好友的维护及协助，并且时时提供消息，因此三人皆能避开白道的追逐，并且终于会合一起。
三人心知不论逃往何处，皆难避开遍布各地的白道之人追逐，因此‘洛水双鱼’兄弟两人便想到了此座岩山，于是三人便将此处无外人知晓登山之路，且少有人能恃功登临的岩山，当成三人隐身的秘地。
藏身于此后，虽然偶或外出，但是多在入夜之后，而且是远离数里之外，分别在他方现身，才未曾被人查知隐身何处？
直到今日凌晨，三人趁着天色尚黑，下山前往附近一个小村添补日用所需之时，却被往来黄河水道中的‘龙门水帮’帮徒发现，因而在河道中有了一场惊险的追逐！
巧之又巧的是……也许老天爷有意要他们与司马玉虎相会吧？在他们逃避‘龙门水帮’帮徒追逐，而且在危急靠岸弃舟登陆后，竟又闯入白道群雄与司马玉虚的争纷之处。
当三人迅又被官道中的白道之人围困，自忖再也难逃出恶魇之时，却又被有心示功凌空盘旋的司马玉虎望见异况，且看出三人正是曾义助自己的壮士，使得念念不忘三人恩情的司马玉虎，竟然又与三人缘遇相会了。
尔后，四人相偕到达此处隐秘安全，且无虑有人前来侵扰的岩山顶端后，司马玉虎也已毫不隐瞒的说出分别后的遭遇，在三人惊异的目光中，虽然甚为羡慕他的缘分，但是却毫无一丝贪婪或是求报之意。
然而司马玉虎又岂是无情无义之人？因此心中已有了心意，定然要助三人提增功力及武技，使三人能有自卫之力才行。
首先，司马玉虎神色真诚的望著「莽张飞’张大合，以及‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明三人，正色的沉声说道：‘三位大哥，小弟往昔的处境如何？三位皆也甚为清楚，并且在小弟毫无能力自救，也无能力报答三位大哥恩情的困境时，三位大哥皆无视自身的安危，义无反顾的相助小弟，使得小弟能安然脱离那些无耻之人的逼害，也才能使小弟在险中脱身再获缘遇，因此小弟能有今日，实是三位大哥的恩情所使然！’
司马玉虎说及此处，眼见三人的神色皆有不以为然之意，因此尚不待三人开口便又续说道：‘小弟心知三位大哥乃是心存仁义，心性豪爽之人，相助小弟之时乃是以仁义为重，从无求报之心，因此想必皆不愿在此时，听小弟有何报答的言词吧？’其实司马玉虎如此之言，是因为早已猜及三人的心意，因此欲先声夺人，令三人难以反驳。
果然‘莽张飞’张大合以及‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明三人，自从知晓司马玉虎如今已是身负绝学的一流高手，与自己三人已然相差得有如天壤之别，因此心中皆有些自卑之意，故而心中确实有此心境。
但是现在被司马玉虎抢先说出三人的心意后，反倒使三人皆有些讪色的互望一眼，不知应该如何回答才得体？
司马玉虚的年龄虽然与三人差有近倍，江湖阅历也不如三人，但是自幼随师久走江湖，阅历也不算差，再加上天资聪慧灵敏，因此早已将心性豪爽，神色难掩心事的三人心思，已然猜测得丝毫不差。
因此眼见三人的神色，顿时心中窃笑的又正色说道：‘三位大哥，你们皆知小弟乃是一个自幼失亲，且身染恶疾的孤雏，虽然获师父收留身伴行道江湖，可是小弟已与师父分散四年余，虽然习得一身武学，但是依然是个孤独无亲，且对江湖奸邪狡诈心存畏惧的年轻人，如今万幸脱出荒山绝谷仅四日，便能缘遇心存仁义毫无所求的三位大哥，因此心中欣喜无比得有如遇见亲人，而且在三位大哥自身难保的困境下，还想羞颜求助三位大哥，可是小弟明知如此却是……’司马玉虎说及此处时，已然神色黯然得略显悲戚及愧疚之色，且语声难以为继的逐渐低沉顿止，而围坐身前的三人，万万没料到司马玉虎正与三人耍心机，因此突听‘莽张飞’张大合，以及‘洛水双鱼’中的老大费公豪，皆已激动的脱口说道：
‘小兄弟，你有甚么事尽管开口，只要我兄弟三人办得到之事，绝不推托！’‘司马小兄弟，事到如今难道你还不相信我兄弟三人呀？你还有甚么事不便对我兄弟开口？你说……你快说呀？只要能力所及，二哥我一定应允你！’司马玉虎耳闻两人之言，顿时内心激动且涌生出一股愧意，但是目光微瞟双眉紧皱且有沉思之色的甘常明一眼，才低声说道：‘三位大哥，你们已然知晓小弟往昔的遭遇，当也知晓小弟师父的下落已然不明，小弟此行汴京便是欲暗寻师父的下落，可是三位大哥想必皆已亲身体会到，那些白道之人的霸道。而且之前你们已然见到官道中的那些白道之人，是如何仗恃人多势众围困小弟。因此凭小弟一人，又如何能从“霸拳”陈定中，以及其子“铁掌无敌”陈承廷的口中，轻易查询出师父的下落？因此才有意……’
说及此处眼见三人皆是面浮愤色，因此续又说道：‘可是小弟深知他们皆是白道中，名声鼎盛辈分甚高，且交友满天下的一流高手，如今三位大哥受小弟的牵连，处境已然甚为坎坷，小弟若再贸然请求三位大哥相助，岂不是等于害了三位大哥？
所以……所以才不敢开口，除非……’
‘莽张飞’张大合心性较急躁，因此已有不悦之色的立即抢口说道：‘司马老弟，你以为我们会在乎那些白道高手呀？虽然他们的功力高，而且有不少狼狈为奸的狐群狗党追逐我们，但是他们又奈何得了我们兄弟三人？你有话尽管说，你希望我们如何助你？还有除非甚么？’
司马玉虎闻言却未回答，仅是故作为难之色的沉思一会后，才开口说道：‘三位大哥，小弟是想……小弟以往随师父在江湖中讨生活时，便知晓江湖武林中乃是以义气为重，唯有……就像三位大哥乃是结拜兄弟，故而为了兄弟之事，便是洒热血抛头颅皆不会皱一下眉头，虽然三位大哥毫无所求的义助小弟，可是再怎么说小弟依然是个外人，因此有些话实在不便开口，除非三位大哥肯与小弟结拜为弟兄，那么小弟与三位大哥便是生死与共的结拜兄弟了，自然便可随心畅言，三位大哥相助小弟也是天经地义之事了，除非三位大哥认为小弟年少人微不值……’‘洛水双鱼’中的老大费公豪闻言，顿时激动的脱口说道：‘呔！司马老弟，你这是什话？既然你看得起我们兄弟，那么……’但是话尚未说完，突听‘洛水双鱼’中的老二甘常明，已抢口叫道：‘且慢！’喝声一出，立使‘莽张飞’张大合以及‘洛水双鱼’老大费公豪两人，俱都神色一怔的望向甘常明，但是已见他神色严肃的续又说道：‘张大哥、费大哥，不是小弟对司马老弟有何偏颇异视，而是小弟想问明白司马老弟的真正心意，否则小弟不敢贸然应允！’
‘咦？二弟你……’
‘啊？甘三弟你的意思是……’
其实司马玉虎往昔便已知晓‘莽张飞’张大合，以及‘洛水双鱼’费公豪、甘常明，皆是心性耿直豪爽的直肠子，但是其中‘洛水双鱼’中的老二甘常明较为精明且有心机，并且在初时开口后，便已看出甘常明似乎已对自己心生怀疑。
既然司马玉虎已然知晓三人的心性及情况，又岂会无应对之道？因此立即诚心且正色的盯望着甘常明说道：‘甘三哥，小弟深明古人“桃园结义”的道义何在？
而且三位大哥对小弟有情有义，小弟又岂敢忘恩负义，做出甚么有负三位大哥之事？
只不过小弟确实是想先与三位大哥结义金兰，尔后便是生死与共的弟兄，便可在三位大哥面前畅所欲言再无顾虑，否则小弟若有二心定然不得好死……’‘住口！’
‘洛水双鱼’老二甘常明闻言，立即喝声制止司马玉虎之言，并且望了望张、费两人一眼后，才讪讪说道：‘司马老弟切莫如此说，并非我对你心存不信，而是我总觉得你言中似乎另有深意，因此才想……’但是此时突听‘莽张飞’张大合已打圆场的说道：‘好啦！好啦！甘三弟，司马老弟与咱们兄弟一样皆属性情中人，故而才会在“汴京”不顾自身安危，出面阻止那些无耻之徒欺凌外地人，也才会引发诸多之事，使咱们兄弟……没想到事隔数年后，咱们竟然又与司马老弟相逢，可见咱们与司马老弟也甚为有缘，似乎老天爷也注定咱们要成为兄弟，况且如今咱们皆已是一条线上的蚱蜢，谁也脱不出与白道的这场恩怨，唯有同心合力才有力量与他们一斗，因此司马老弟之意甚好，咱们就这么办了！’
‘二弟，张大哥说得没错，如今司马老弟与咱们皆是同一条船上的人了，你还有甚么好顾忌的事？难不成你是怕司马老弟，花言巧语的只是为了要骗取咱们的信任，然后再偷取咱们藏在洞内，仅余不到二百两的那点银子呀？哈……哈……哈……’‘洛水双鱼’老二甘常明闻言，顿时讪讪的连摇双手，接而也嗤笑出声的开始大笑。
坐在两人身旁的‘莽张飞’张大合见状，突然也开始哈哈大笑，并且伸出一双大手，将三人的双手拉握在一起，一切尽在不言中了！
于是‘莽张飞’张大合与‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明，还有司马玉虎四人，在朗爽的大笑声过后，便立即以枝代香拜天祭地义结金兰。
‘莽张飞’张大合年已四旬有五，因此身为大哥‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明两人，各为四十三及四十二岁，因此是二哥及三哥，年仅双十有二的司马玉虎当然是四弟了！

‘莽张飞’张大合与‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明，还有司马玉虎四人义结金兰之后，当然已成为生死与共，无话不可说的兄弟四人了。
司马玉虎的心计达成之后，当然也立即将自己的心意说出，至此，甘老三才恍悟四弟的用心良苦！而‘莽张飞’张大合及‘洛水双鱼’费公豪两人，也才知晓老三之前确实并非是无的放矢，原来早已看出四弟的心中别有用意！
然而四弟费此心机，也仅是唯恐兄弟三人不肯挟恩图报，并非是心存何等邪念，而且如今已是义结金兰的好兄弟了，那还有甚么好说的？于是，在笑骂声中也毫无愧色的接受了四弟的好意。
司马玉虎有心使三位结拜大哥，皆能在短时间中提升功力及武技，因此首先便询问三人所学，待知晓大哥张大合所学，乃是寻常的‘铁布衫’外门硬功，所学武功也仅是粗简的棍法，以及一些寻常的外门拳脚功夫而已。
至于‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明两人，仅是习练有高明的水功以及水中惯用的分水刺，还有粗浅的入门气功，无怪乎三人行道江湖已然二十余年，至今依然停留在只比二流左右的身手。
司马玉虎详思之后，心知要使三人的功力，能在短期间增进才是首要之务，否则习练武技时必然事倍功半！
但是内功真气又岂是一蹴可及的？而内功真气尚须有适合的内功心法，方能相益得彰缺一不可！可是太深奥的心法又唯恐三人难以在短期间入悟，因此细思之后，应以提功为先，尔后再视情传授。
三人中，张大合以及费公豪两人的心性较刚阳粗豪，而甘常明的心性则略柔且灵巧，因此司马玉虎便依三人的心性，于是将昔年江北‘迅雷山庄’庄主‘震雷手’所遗的‘天雷神功’先传授张大合以及费公豪两人。
另外又将崂山‘清德道长’遗留的‘玉清心法’传授予甘常明，如此便可助他们奠定内功基础。
尔后再将绝谷中携出的‘金兰芝果’与‘金丹玉液’还有‘千年茯苓’每隔数日便分由三人食用一次，藉助灵果精气增进三人的内功真气，并以初习的内功心法行功，将灵果精气炼化融合入真气中，便能使内功进境迅疾。
至于武技方面，司马玉虎心知三人内功尚差，无法习练自己将各种招式融合为一的精奥招式，因此将‘天雷拳’十二招，还有一些残册皮卷中，属于短兵器的‘文昌笔’‘双龙刺’‘夺魂锥’‘三棱刺’‘追魂枪’以及长兵器的‘云龙枪’‘五行棍’‘长蛇矛’还有浑猛的刀法，依进境逐日分别传授三人各自习练奠基。
在身法轻功方面，也有‘龙飞凤舞’‘飞蛇身法’以及‘两仪步’任由三人随兴习练。
虽然司马玉虎尚习有‘擒龙手’‘枯竹爪’十八式，及‘飘萍步’‘枯叶飘飞’身法，但是这些都是师父及‘枯竹追魂’房广清所传，若未经由他们同意，自己实不便擅自传授。
虽然如此，司马玉虎心知此时三人的内功尚差，进境若不能到达一流境界，那么已然传授三人的数种武技，已足够他们勤习一年之上方能熟练，因此并不急于再传授更高深的武技了。
而张大合、费公豪以及甘常明三人，往昔何曾能习练到高明武学？因此在江湖中混了二十余年，依然是个微不足道的二流劫匪，因此每每遇到武林中各门各派，稍有名声的二流之上门徒，便将遭致无情的打击，虽然吃过了不少的苦头及屈辱，尚能保住性命已属万幸了！
如今，拜弟毫不吝惜的将只曾听闻，却从未曾见过的奇珍灵果，慨赠三人分食增功，而且还传授了如此多的高明武学，只要兄弟三人勤习不懈，有朝一日必可如拜弟所说，功达一流身手之境甚或更高。
因此张大合、费公豪以及甘常明兄弟三人，内心中皆激动得难以言喻，但是心知四弟也如同自己当初义助他一样，并不期望获得何等报答，故而才有动心机与兄弟三人义结金兰之举。
既然如此，张大合、费公豪以及甘常明兄弟三人，皆坦然接受四弟所传，毫无一句做作的推辞之言，但是皆已在心中暗中立誓，往后定会跟随四弟左右，尽己所能的为四弟尽份心力！
司马玉虎眼见三位拜兄日日勤习不懈之状，心中自是甚感欣慰，因此每日除了分别传授或指正三人习练武技外，也已担负起下山添购日用所需之责，以便三位金兰大哥能安心习功。
如此情况下，张大合、费公豪以及甘常明兄弟三人，皆依从四弟的安排，无须顾虑日用所需，仅是日日勤习不懈，并且虚心的接受四弟教导指正，只待早日习功有成，兄弟四人便可重踏江湖一展所学！
时光如淘淘河水一去不返，转眼已过了一个多月。
一日——
司马玉虎蹲坐在洞口左侧的一株梧桐树下，在一堆柴火上烧烤着两只大肥兔及三只山雉，双目尚不时望向在洞内趺坐行功的三位拜兄。
待肥兔及山雉皆已烤得黄酥滴油，涌溢出香喷喷的内香后，才将火势掩熄，待拜兄行功完毕后便可分食了。
在清闲的等候中已然无所事事，便起身行至面河之方的山缘树林前，遥望着河面舟船及远方对岸景色，约莫刻余之后，想必拜兄们皆应行功已毕了，于是便转身欲行返原地。
刚穿过树林欲行返山洞时，目光正好望见陡峭岩垫上方时，突然想起初至此岩山上时，曾听三位拜兄说过岩壁陡峭无处可攀，因此至今从未曾登达陡峭岩壁上方，所以不知上方是何等景象？
司马玉虎当时虽然心中好奇但是并未多问，尔后又将心神全放在教导三位拜兄习功，早已忘了此事，而现在正巧无事，因此已引生出心中的好奇，于是有意上去详探一番。
仔细观望陡壁后，发现岩壁并非是全无天生的陡峭，而是岩壁上原本可能有些突岩，但是皆已被人工凿除仅有些许痕迹，已然成为无处可攀的陡壁了。
估略陡壁约有三、四十丈高，而且确实甚为陡峭，若依自己的功力，或可全力纵升至二十余丈高左右，但是若无可供踏足换气之处，依然无能一鼓作气登达陡壁上方。
不过……在延伸至两侧及顶耸壁之处的树林中，数种树木杂生的树林中，有十余株高有三、四十丈左右的耸柏，其中有一株与上层陡壁边缘仅相隔八丈左右，因此可资利用。
耸直的柏树当然较易攀爬，因此不到片刻便已利用层层横枝轻易的攀至树梢顶端，并且发现树梢比第三层还高有五丈左右，虽然尚看不见第三层树林后方的景况如何？但是已可望见树林内的地面甚为空荡并无他物。
树梢虽然与陡壁顶端尚有八丈左右的距离，但是如此的距离当然难不倒司马玉虎了！因此已轻易的由巨柏尖端，凌空飞掠至第三层的陡壁边缘的岩地上了。
司马玉虎曾在‘熊耳山’深山中历经险境，并且曾与巨大蜘蛛近在咫尺，险些成为巨蛛口腹食物，再加上如今己身负不弱的武功，因此胆量已较大毫无耽心畏惧之意，先沿着陡壁边缘巡行一周，发觉并无任何异样景况及危险，于是再进入树林内。
原本以为此处树林与寻常的树林相同，因此并未注意树林内的景况，只是提功戒备是否有不明异物出现危及安全。
但是行入树林仅有两丈余深之时，突然发觉脚底厚如软垫的落叶下骤然下沉，身躯也随之下坠！
司马玉虎心中一惊！尚幸之前早已提聚功力戒备，因此立即提气轻身，并且脚尖疾点尚在往下斜沉的地面，身躯已暴然弹升而起，凌空连连翻旋两匝后，已斜掠出两丈之外落地。
然而万万没料到脚尖刚一落地时，发觉脚尖踏至的落叶下方，竟然又在微微一震中，也如同先前一样迅疾下沉，因此身躯又再度随之下坠！
司马玉虎没想到看似毫无凶险的树林中，竟然是处处皆有险地！而且此时他的真气已然略微不继，无能再纵升而起凌空斜掠了！
尚幸他身历险境危中不乱，猛然憋住一口真气，脚尖往下猛然下踏，在脚下地面沉势骤然增快之时，已藉着一股反震之力，使身躯暴纵而起，斜窜向右侧最近的实地之处，双手迅疾攀住边缘悬空吊垂着，终于险险的未曾随下沉的地面，坠入不明的险境中。
双手紧紧攀住陷阱边缘悬空吊垂之时，低首下望中只见迅又往上升合的两片翻板之下，竟然密布着尖长之物？似乎下方乃是一片尖锐的刀山或剑山？若堕落下方岂不是要……
双手猛然用力使身躯纵升而上，并且已观准浮突出地面的一根粗树根，双足前伸踏至粗树根上，终于立于安全之处了。
但是此时，只见树林内竟然逐渐涌升出迷蒙雾气，使得树林中成为朦胧难见的景况。
可是入林之前尚可见到树林另一方的岩壁，却在自己进入树林不到片刻的短短时光中，不但连在地面上遭遇到两次翻板，而且树林中竟然逐渐涌布出迷蒙雾气，使得阳光尚强的午后时光中，身周三丈之外的树林，已然逐渐朦胧得看不清了。
尚幸在绝谷中曾习练过阵图之学，也曾亲手布成一座‘乱石阵’因此当然也懂得阵法的玄奥，故而心中大吃一惊的脱口呼叫出声：‘啊？这……这……莫非这个树林是一座……天！难道这片树林是经由人工植成的树阵不成？’既然恍悟自己可能已陷入，一座人工布成的不明阵势之中，当然乃是因为自己贸然进入树林内之后，才触动阵势而涌出浓雾。
懂得阵法的玄奥，当然也知晓阵法的厉害，更清楚身陷于不明阵势之内时，切莫慌急乱窜而愈陷愈深，甚而引发出更多不知晓的陷阱机关，而使自身陷入更凶险的危境之中。
因此司马玉虎纵至树根处后，立即静立不动，并且立即调息提聚全身功力，在身周布出一团真气护佐身躯，然后在原地环望四周景况。
立身不动的细心观望刻余之后，虽然因浓雾迷蒙尚看不出甚么，但是已发觉浓雾竟又逐渐散消淡薄之中？
果然，静立两刻余之后迷蒙浓雾已然全消，阳光又能透入枝叶照射地面，使树林再度现出清晰的模样。至此，司马玉虎已可仔细观望树林内，分析各株树木的生长情况以及位置所在。
静立细望刻余之后，果然发觉树林内的树木并非杂乱而生，虽非全然整齐排列，但是大多数的树木距离皆相同，而且似乎是每隔数株之间，便空出一株树木的空间？
再仔细默望身周的树木，终于发觉乃是由一组十三株树木，合成一个十字形的树丛，然后每一方三株直列的树木，皆斜伸入另一个十字形树丛的两方之间，使得每一组十字形树丛的四方前端，皆插入另一组十字树丛的两方之间，若无阵图根基且不仔细观望，实在无法看出其中玄妙。
司马玉虎虽然已概略的看出树阵布置情况，但是尚不敢贸然移动身躯，仅是仔细回思所知的阵法。
可是在绝谷中众多残而皮卷中，虽然有不少阵法之学，但是仅习成其中二十余种完整无缺的阵法，其中并无某一种阵法的布置方式，与现在的树阵相同或相似！
虽然尚有数十种阵法，但是大多已然残破，因此内里已然残缺难办，故而皆未曾习练，或是连看也未曾看一眼，因此无能看出身陷于甚么阵势之中？
虽然如此，但是司马玉虎已然习过阵法，至少对阵法的认知上，多多少少有了基础，因此先回望来处，发现由林缘为起始，有无数组五株排列一行伸入林木的树组。
而自己站立之处，乃是位于已由一组十字树丛正中穿过，又将到达另一组十字形树丛，五株一列的第三株之处，因此已恍悟自己乃是由树林外进入阵内时，乃是凑巧顺着五株排列的树木直行入阵，因此初时并未曾触动阵势。
直到自己顺着五株排列的树木，直行至一组斜十字树丛的正中之处时，依然毫无所觉的欲由那组十字树丛中心穿过时，便不知不觉的行入少了一株树木的空间之地，踏至陷阱翻板上了。
虽然心中警觉的立即暴纵而起，脱出险境，但是却又落至另一处陷阱之上，因此险些坠入陷阱内，命丧刀山之中。
并且因为已然触动阵势，使得阵势发动而引升出浓雾，尚幸自己发觉得早，未曾惊慌乱窜，仅是立即纵至树根处静立不动，才使刚触动而引发的阵势已然逐渐停顿，不知有何等凶险的阵势也缓缓静止。
有了初悟之后，虽然尚不明白此座阵势是何等名称？也不知晓尚有何等凶险陷阱？或是不明的机关？但是已不会再贸然直行前进了，于是小心翼翼的离开树根处踏足探试，待发觉脚尖踏至的地面甚为稳实，这才缓缓顺着十字形树丛的左方四株树木前行。
四株树木虽然仅有不到两丈之距，但是已耗费了他刻余时光才通过，而且果然一路无险的，即将到达另一组十字形树丛的中心。至此时，司马玉虎的心中更加笃定，因此不再前行，而是往右方斜行，朝前方十字树丛靠近中心的第一株树干处行去，果然并未再踏至甚么陷阱上了，于是再顺着右方四株树前行。
如此依序前行，果然不再遇到有何凶险异状，也无之前的浓雾涌升，因此欣喜无比的知晓自己猜对了！
可是……东转西行之后，竟然又行出了树林返回陡壁之方，使得司马玉虎白白耗费了将近一个时辰，依然未能通过树林进入内里空地。
然而司马玉虎却未因此而心生懊恼，而是欣喜自己确实已破解了此座阵势，只要顺着十字树丛，任何一方排列的树木前行，便能安然无恙的往内深入。
因此仅是略微一顿，便又立即行入树林内，但是此次却是每逢行至一组树丛正中之处，立即顺着一左一右的方式曲折前行，虽然又繁又缓，但是已能顺利无险的深入树林内。
司马玉虎在缓行中，不断的环望着树林，发现约有三十余丈宽阔的树林中，竟然毫无一株杂木？似乎原本皆是以清一色的柏树苗，所布置成的一座阵势，不知过了多少年代？如今的柏树已然成为高有数十丈的耸柏树林了，但是在树林中依然未生长出一株杂木，岂不令人奇怪？
此外，司马玉虎内心好奇的思索着，有甚么人会耗费如此多的人力，在此座难以登达的岩山之上，布置出如此一座阵势？而阵势内里尚会有甚么令人惊异的布置？
以及何等不明的凶险？
但是无须费心了，因为深入十余丈左右尚未曾步出树阵，已由树林缝隙中，望见树林外与前方一片岩壁之间，也是一片约有二十余丈宽长，杂草丛生的空旷之地，并且依稀见到前方的陡壁间，似乎有数扇门窗，正中尚有一座宽阔的巨大石门形状。
司马玉虎内心惊异无比的加快脚步，待安然无恙的穿出约有十五丈宽的树阵后，果然见到前方二十余丈高，三十余丈宽阔的陡壁间，两侧各有四扇石门及八片花格石窗，而正中尚有一片高阔皆有三丈左右，深约丈半的四方形内陷岩壁。
两侧共八扇石门内，正中皆是一间客堂，左右各有一间卧室，也就是共有十六间卧房。
而内陷的岩壁除了凿有九级台阶外，两侧平滑的岩壁上，皆雕有代表‘福、禄、寿’的蝠、竹、龟、鹤浮雕，另外在两侧半圆形的石门柱上，各雕有两只振翼飞翔的凤凰浮雕，而两根石柱上方的横檐处，尚有一片横石匾，匾上刻著「水月宫’三字。
门匾之下的两扇石门，竟然是两扇不知有多厚的石门？也不知石门是何等石材？
竟是原本便是暗红色的石门，而暗红色的两扇门板上，各雕有一只伸张双翼振翼飞翔的凤凰浮雕，仔细观望后，发觉凤凰浮雕曾涂有各色彩漆，但是不知过了多少年代？已全然剥落了！
司马玉虎行至满布尘土及鸟粪的石阶上，细望一会，便伸手用力推动右侧石门板，霎时便听内里传出干涩转动的吱响声，而高有丈八，阔有九尺，厚有三寸，至少有七、八百斤重的石门板，也已在刺耳的吱响声及微微震抖中，轻易的逐渐往内张开，现出内里甚为明亮的通道，这才发觉石门内里的下方，尚有石圆轮，所以可轻易推开。
只见门内的通道甚为平滑亮丽，且因石门紧掩，故而内里并无尘土及鸟粪，并且在仅有四丈余长的通道两侧石壁上，嵌有八座金质灯座，灯座上的纱罩已然腐朽坠落，现出内里金托上嵌裹住，约有鸽蛋大小的精亮明珠，怪不得通道中甚为明亮。
司马玉虎迈步走入通道内，只见通道两侧的石壁上，各刻有八个在天际云雾间飘飞的仙女图，而八只灯座便是嵌在八个仙女合托的双手中。
八个在天际云雾间飘飞的仙女后方，则是两只凤凰拖曳的凤辇。
辇内坐着一位令人望之心中怦然，比在前方飘飞的仙女尚美艳数分的绝色仙女。
通道底端乃是一条斜伸而上的梯阶，而梯阶通道两侧石壁，也如下方通道一样，有八个在天际云雾间飘飞的仙女图，每名仙女的双手中，皆也托着一座金质明珠灯。
不过在梯阶顶端两侧，乃是四只凤凰拖曳的凤辇，内里则是坐着一位约有四旬左右的绝色美妇。
看她的容貌，似乎与前方凤辇内的仙女乃是母女？
梯阶顶端是个三丈宽阔的平台，平台正面的岩壁上刻有‘凌波映月’四个大字，然后梯阶一分为二，分由左右两方上行，司马玉虎略微一顿，便往右侧梯阶上行。
梯阶顶端乃是一个有扶栏的出口廊道，但是刚步出仅有丈余长的廊道，突然眼前豁然开朗，竟然是立身于一个又高又阔的大堂右侧？而且对面也有一个廊道，似乎便是左方那条梯道的出口！
只见大堂之中，有八根粗有一人合围的至顶圆石柱，八根石柱中间宽阔光滑的磨光石地上，有四张长条石桌及八张长条石椅，足可供三、四十人席坐。
在立身之处的右方，则是两扇石门合掩的一座堂门，堂门左右又各有四片雕花石窗，但是窗上不知嵌贴着何等质料制成？
有如薄雾般的透明薄片，不但能阻挡尘埃飞虫入内，甚而能使窗外斜照的夕阳彩霞射入堂内！
面对堂门及四片雕花石窗的底端一面石壁下，也有一张宽长的雕花石桌横置，桌后则有三张石制雕凤椅。
整个大堂乃是建在岩腹之中，似乎原本便是一个大山腹，经过精心设计再凿雕整修而成的？而如此浩大的工程又岂是一朝一夕能造成的？
司马玉虎在大堂中仔细观望，只见八根及顶圆石柱上皆雕有飞翔凤凰，而底端石桌椅后方的宽阔石壁上，尚雕有一幅四只彩凤拖拉的凤辇，在彩云间飞翔，凤辇前后皆有八名散花仙子，而四只彩凤拖拉的凤辇内，端坐着一位约有五旬，凤簪霞披的丽妇。
缓行至堂门前，伸手用力拉动一扇石门板，竟然轻易的便拉开石门了！
行出门外，只见十余丈的远方乃是一片树林，而树林与下方三层岩地一样，皆是成带状延伸至两侧岩壁，而左右两侧与树林相连的岩壁，皆是往前方突伸有十余丈的岩壁，因此此层乃是被包裹在三方是耸岩，一方是树林的内凹平地中。
在堂门外由与耸岩及树林围绕的空地中，乃是一片广阔的庭院！
庭院中有圆石围成的花圃，可惜已是杂草丛生，仅能见到一两株野花而已，而花圃右方的远处，紧临前突而出的岩壁之处，有一片甚为宽阔的莲池，且长有密布得看不见水光的无数莲花。
另外在莲池上方的岩壁间，渗出一片涓涓流水，不停的注入莲池内，由池内满溢出的池水，则顺着一条小水渠，不断的流入树林内。
在花圃间的数条小道，皆可通达池缘，并且可通达池上的一座小拱桥，接通至莲池中一座有如小山般的大岩石，而小山上，尚有一座凉亭及石桌石椅。
在陡壁边缘的树林，乃是由松、柏、梧桐以及桃、李交杂而成的树林，树林虽然仅有五丈余深，但是却是沿着陡壁边缘往两侧延伸，到达两侧的岩壁之处，将此层山壁内的门窗及庭园花圃全围绕其中。
司马玉虎心思一转，已然恍悟为何每一层的陡峭岩壁边缘，皆有一片树林？
原来是为了遮挡河面舟船上之人的目光，以免被人由远处望见岩山上的隐秘吧？
再转身回望身后陡壁，只见陡壁间除了山腹大堂的石门窗外，竟然在两方尚有十多片石窗及四扇石门？
于是司马玉虎再逐一行往两侧的八扇石门前，逐一堆门入内查探。
发现每一扇石门内，皆有一间小客堂及左右两间居室，每一间客堂及居室，皆有两扇镶有薄雾般透明薄片的花窗，可透入日光，因此室内皆明亮可见。
在每一间居室中皆有两张石床，并且由已然腐朽成灰的衣衫、被褥、日用木器，以及尚完好的金银珠玉首饰看来，八房石门内的十六间居室中，扣除空置无物的四张石床外，至少有二十八名女子曾在十六间石室中居住。
另外，每一间的小客堂深处皆有一扇石门，石门内里是一条曲折通道，经由曲折通道可将八扇石门内的每一间小客堂，连贯相通，然后再通至一扇小石门处，而此扇小石门外便是方才先行到达的正中大堂。
另外在大堂石桌椅后方的底端，雕有一幅四只彩凤拖拉凤辇，在彩云间飞翔的宽阔石壁左右两侧，也各有一扇不算小的石门。
石门内也各有一条上行梯道，因此一望便知必是通往上方第五层的梯道了。
果然，左右各一的两条上行梯道，皆是通往上层岩地陡壁间的一扇石门，推开石门外望，又是在陡壁上方有一带高耸树林围绕至两侧岩壁，由河面无法见到的宽阔庭园。
而此处的庭园比下层庭园更为美观，有如富豪之家的幽雅庭院景色一般，应有的花圃、水塘、小桥、凉亭、假山、水槲全然不少，可惜早已荒芜得杂草丛生甚为凌乱了。
而此层岩地的陡壁间，除了正中的一座宽大石门外，在左右两侧竟然各有十二片花窗，恍如是一幢占地甚广的富豪大宅院一般！
推开石门入内，竟然是一间布置有石制桌、椅、几、榻、橱、柜、花台的大客堂，竟然比下层的中堂大有一倍！
客堂内里两侧各有一条长廊，左侧长廊先通达一扇石门，门内是一间不算小的起居室。
左右又各有一扇石门，门内皆是卧室，依内里的摆设及使用之物，可知共有四女分左右两间居住。
再往方才的通道深入，底端也是一扇石门，进入石门内便是一间极为华丽的大起居间，通过一片早已腐朽的垂帘；内里便是一间约有外间居室两倍大的大居室。
并且由内里的华丽摆设看来，应是此间主人居室，而之前的居室应是贴身侍女的居处。
右侧长廊首先通往一间宽大书房，内里除了石桌椅及矮几外，在左右两侧的石橱内，竟然存有不少刻有字迹的金片及玉片，另外尚有一些竹简皮卷及纸册。
可惜十之八九皆已残破或腐朽成灰了！
再往内行，内里又是一大一小的两间居室，小居室也与左侧侍女居室相同大小，也是有四人居住。
而内侧的大居室仅有一人居住，似乎与左侧居室一样，也分别是主仆的居室。
而且依左右两间居室主人的日用之物看来，可能是母女或是师徒关系？
至此，原本由远方观望，尚以为整座岩山，除了南面是耸陡有三百余丈高的岩壁，东西两方岩壁逐渐往南斜伸至顶，面北之方则是长有无数巨木树林的斜山坡而已。
然而登达岩山之上后，才发现岩山并非是斜坡，而是一层层有如梯阶般的地形。
每层面北的斜岩皆往南方内里凹陷，形成东西外壁突伸，与每层陡壁边缘的青翠茂密且高耸的树林，将往内凹陷的平地遮掩围绕其中。
因此，由河面舟船及岩山两侧的官道中，仅能见到岩山东、南、西三方皆是陡峭耸壁。
面河之方的北方斜坡上则长满了高耸树木，却不知树林内里别有天地，竟然是有五层如梯，以及一片片数十丈宽阔的平地？
经过五层有如梯阶般的岩地，及至岩山的顶端时，是一片有如被鬼斧神功平削，成为一片约有三十余丈宽阔的平岩地。
因此，由整座岩山形状看来，由地面至山顶，竟然恍如一座巨大的六层石梯凳，或是如同一座耸立于河中，有六层斜楼，却无路可登的天然石堡一般。
司马玉虎耗费了一个多时辰，终于将三、四、五层全行遍了。
并且发现每间客堂及居室内的摆设，除了石制器物以及金银珠玉饰物，以及在书房内一些金箔、玉片上的古籍，尚完整无缺之外；其余的衣衫、被褥、垂帘、布幔全然腐朽成灰，可见此间至少已有上百年无人居住了！
司马玉虎自从由第三层的通道口，再行至此第五层的华丽居室中，一路所行所见皆是美如仙子的丽人画像，以及腐朽成灰的衣衫及日用之物。
再加上下层通道口横匾上的‘水月宫’看来，此间之人全是女子居住，并无男子。
可是心中好奇此间主人，怎会舍得放弃此处既隐秘且幽雅的居处，全都他去而无人留居？她们皆迁往何处去了？
司马玉虎在第五层停留两刻余，再也未发现其他石室，也未发现通达顶端的梯道。
但是心知顶端乃是平整岩地，如同屋顶一般，应该不会有甚么隐秘了，于是便循原路下行。
原本想再顺路仔细察看一番，但是已在此间逗留了将近一个时辰，心中也甚为悬挂三位拜兄。
并且也想早些将自己的发现告诉三位拜兄，让他们也能高兴的前来观看，尔后四人便可移居于此间石楼中，岂不是更舒适且安全？因此并未再逗留的立即返回第三层岩地了。

第九章 心存报恩拦不平春雷云响天下惊

吾非豪杰士，宝剑亦非惜。
荣枯非我心，功名非我求。
在贵多忘贱，荐念无衣客？
思慕启蒙师，为恩谁能博？
晴空万里的晌午时分，由‘洛阳’往‘熊耳山’的官道中，车马行旅、小贩苦力往来不断的人潮中，司马玉虎安步当车步履轻快的前行着。
司马玉虎为了能使三位拜兄早日习功有成，因此已然将绝谷中携出的‘金兰芝果’以及‘金丹玉液’‘千年茯苓’全部分由三位拜兄食尽，果然在三个月之后，三位拜兄原本只有二十年不到的功力，皆已暴增倍余高达至四十年左右，即将迈入一流之境了。
可是司马玉虎在欣喜中，却认为三位拜兄此时的功力，虽然已即将迈入一流之境，武技方面也已突飞猛进，但是距一流高手之境尚有一大段距离，尔后重出江湖后，若遇到白道中诸如‘河洛斗魁’‘赛钟馗’‘疾剑飞掌’‘惊天指’等等的一流高手，三位拜兄依然难以抗衡，而且甚有可能反遭白道高手心生怀疑及危机感，以致引生出全力杀害之心。
因此司马玉虎暂时放下寻师之念，请三位拜兄留在岩堡中继续勤修武功，自己则不顾耗费时光重行回头路，欲赶返绝谷中再携出一些‘金兰芝果’‘千年茯苓’以及‘金丹玉液’一部分再由拜兄分食增功，增进自卫之力，一部分则可留存随身备用。
边行边沉思中，突然听到前方有惊呼传至，并且也已见到对面的行旅惊急快步行至，而前方同方向的行旅，则是皆已停步聚成一团，并且也听到前方有一阵怒喝叫骂及打斗声，正逐渐往左方荒原中远去。
司马玉虎虽然不知前方发生了何事？但是顺着喝叫声望去，只见十余道身影正往一片矮丘陵地中疾掠而去，依身形一望便如是武林人的争纷。
司马玉虎此时虽然身负绝学，但是依然不愿以武林人自居，而且对武林人并无好感，况且事不关己，因此视若无睹的续往前行。
但是续行有两百余尺时，只见对面行至的众多行旅中，其中有一名五旬老者及一名年龄与自己相若的青年，由两人身上所穿的劲装便知是武林人，并且听见那青年朝老者低声问道：‘师父，他们十多个人，竟然不依武林规矩及道义，围攻欺负三个大姑娘，您为何不仗义执言，而且还阻止徒儿仗义相助？’那名老者闻言，立即皱眉低语道：‘常儿，幸好师父有事欲办，并且有一段路与你相同，所以才与你同行一日再分手，否则你此次便要惹出是非了！要知方才那三个女子，乃是“幽冥鬼府”的四方鬼婆之一“噬血鬼婆”万飞花的贴身侍女，也就是凶贱冷酷的四名“噬血鬼女”其中三人，而方才那些追逐她们的人，则是河洛道的我道中人，因此虽然不知河洛同道为何围攻三个“噬血鬼女”？也不论两方的是非对错如何？咱们师徒皆不方便出面。还有……常儿，你以后独身行道江湖时，千万要记得，在不明对方来历，是非对错尚不明确，或是能力不及时，切莫冒失逞强为自己招惹出祸事，否则……’
‘师父……可是您往昔曾说……’
那青年的心性似乎甚为刚直，且对师父之言尚有疑虑，因此续又依理说着，但是因双方交错而过愈行愈远，司马玉虎已难听清那青年说些甚么？不过也因此已知发生何事了！
原本无意理会武林人的争纷，况且与己无关又何必……可是内心中却因为那老者之言而引生出矛盾，因为方才听到的话语中，其中曾提及的‘噬血鬼婆’及‘噬血鬼女’名号甚为耳熟？
‘啊？“噬血鬼婆”的贴身侍女“噬血鬼女”？对了！三个多月前，自己在道途中被白道之人拦下时，那个面带慈色的老妇，眼见自己被数十个白道之人围困时，却仗义执言维护，记得那个“河洛斗魁”杨天魁现身之时，曾称呼那个面带慈色的老妇，为“噬髓鬼婆”萧鬼婆，而且记得四年半前，那位费姊……费姑娘曾说那个陈家小霸王，是被“幽冥鬼府”的“噬魂鬼婆”吴老鬼婆诛杀，由她们的名号看来……
莫非她们同为“幽冥鬼府”的“四方鬼婆”之一？嗯……应该是了！’想到此处，司马玉虚的脚步已不自觉的逐渐减缓，并且朝已不见人踪的矮山丘之方望去，终于喃喃低语说道：‘嗯！“幽冥鬼府”的人以往并不认识我，并且皆在自己处境不利的情况下，不畏白道之人的声势，且毫无所求的连连从旁相助，因此自己又岂可目睹“幽冥鬼府”的人遭欺之时，却无情无义且视若无睹的离去？那么自己以后尚有何颜面对义助自己的人？’
思忖及此，司马玉虎的胸中已然热血沸腾，哪还忍得住不理不睬？因此立即身形暴纵而起凌空斜掠，在行旅的惊呼声中，已疾如迅雷的掠出官道十余丈外，朝先前人群消逝之方尾随而去！
身形迅疾掠过数座矮山丘之后，已然听见左前方传至阵阵男子助威喝叫声，以及女子的叱斥叫骂声，因此立即循声疾掠而去！
身形刚掠至一座山丘顶端，已然望见前方的一片荒原中，正有二十余人围攻一名身躯削瘦估偻的老妇，以及四名年约花信左右的执剑姑娘。
只见那名削瘦估偻的老妇，与一名年约六旬余蓄有三绺长髯，身材魁梧威棱的老者激斗着，但是手中的一根乌头拐，已然被魁梧威棱的长髯老者，一双劲猛凌厉的掌势，攻得拐招凌乱施展不开，而且下体不稳得连连踉跄闪退，似乎已然身遭创伤？
另外四名手执长剑的花信姑娘，则是分立于老妇身侧及后方互峙，但是也已被两侧的人群，轮流出手逼攻得捉襟见肘剑势凌乱，甚而其中两女的口角已然溢血且脚步踉跄，两另外两女的身躯上，则是偶或有血水滴落，可见四女皆己身受创伤危在旦夕了！
司马玉虎眼见之下，心知主婢五人可能不出两刻便将败落遭制，因此立即运功大喝叫道：‘住手！尔等竟然不顾江湖规矩以众凌寡！如此无耻所为又岂是白道之人应为之举？在下看不惯尔等如此小人作风，要架梁伸张江湖道义了！’司马玉虎虽然至今尚未贯通‘天地双桥’但是连‘河洛斗魁’杨天魁皆险些败在他掌下，由此可知他的功力已然高达甲子，身属一流顶尖高手已是确定无误的了。
因此提功大喝之后，清朗了亮的声音立时震响入天，并且使得一些功力较低的人，俱都震得耳鼓生痛骇然惊望。
正在围攻拚斗中的双方，耳闻有人喝声架梁，因此俱都依江湖规矩立即收招退身，并且不约而同的值声望向立于山丘顶的司马玉虎。
司马玉虎喝叫声一落，眼见双方果然停止拚斗，于是身形疾如迅电的掠入人群之中，立于那名长髯老者及削瘦估凄老妇之间，身形方一落定，突听围立四周的群雄中，已有人惊呼出声的叫道：‘啊？是……是他？’‘噫？又是他？赵前辈，这个小子就是三个多月前，曾在汴洛官道中与‘河洛斗魁’杨前辈交手的那个小子！’
那名畜着长髯的赵姓老者闻言，顿时双目惊怔的盯望着眼前青年，并且脱口说道：‘甚么？他就是……嗯……依方才的喝声听来，这位少侠年纪虽轻，但是功力确实甚高，怪不得能与杨老弟激斗未败！’
此时那削瘦的估偻老妇‘噬血鬼婆’突然阴森森的冷‘哼’一声，并且声如夜枭的嘎嘎说道：‘哼！哪里来的小娃儿？老身与他们之事轮不到你插手！’削瘦估偻老妇毫不领情之言，若是被一般人听入耳内，纵若不心中有气，可能也不会再插手了！
但是司马玉虎同时耳闻长髯老者以及‘噬血鬼婆’之言，并未因估偻老妇之言而生怒，仅是朝长髯老者略微躬身抱拳揖礼之后，才转身朝估偻老妇‘噬血鬼婆’笑说道：‘这位婆婆，您与在下往昔并不曾见过，也不识在下是何许人，但是三个多月前，在下与白道中的“疾剑飞掌”梁浩民“惊天指”马世乐，以及“河洛斗魁”
杨天魁，还有数十名白道之人对峙之时，贵府的“噬髓鬼婆”萧婆婆当时也在场，并且不畏对方人多势众，仗义出言相助在下，因此便在下对贵府之人甚为敬佩。而此时，且不说在下是否曾获萧婆婆义助，便是他们身为白道之人，竟然违反武林规矩，恃众围攻婆婆五人，因此已是人人唾弃且人人可仗义制止的了。’‘噬血鬼婆’闻言，原本冷森的皱面上，突然浮现出一丝笑意，但是依然冷声说道：‘喔？少侠三个多月前曾见过老身二姊？但不知……嗯……老身且先与他们解决此次的争纷再说吧！’
此时那名长髯赵姓老者，默望司马玉虎与‘噬血鬼婆’交谈时，眼见对方是个年仅双旬出头的青年‘太阳穴’平平并未隆出，但是双目中却闪烁出精光，而且身上虽是穿着灰布粗衣，却有种如渊渟岳峙神采焕发的气势，并且身周尚涌溢出一股无形的凌盛之气，与之相近已能感受到一股护身真气的压力，可见他的功力必然不在自己之下！
然而长髯赵姓老者，不愧是白道中颇负名声的高手，因此待两人话语一止，才开口说道：‘原来少侠便是近来在河洛道中盛传，武功高深莫测的后起之秀司马少侠？老夫乃是“伏龙掌”赵元戎，听少侠方才之言，其中实有误会，老夫与万鬼婆本是单打独斗，但是却遭她四名婢女由侧出手围攻，因此老夫同道才群情愤慨，也相继出手分攻四婢，但是并未介入老夫与万鬼婆之斗，因此少侠不明实情，请莫再有偏颇之言！’
司马玉虎闻言一怔！但是尚未及开口，已听‘噬血鬼婆’万飞花身后的四名‘噬血鬼女’之一，怒睁双目的冷声叱道：‘哼！婆婆在两日前，曾遭一名不明来历的高手，以毒功伤及内腑，因此在此行功欲以真气逼出不明毒物，但是毒性怪异只能逼在左臂之内，因此我姊妹四人陪着婆婆欲入城求医，却遭你等趁机挑衅拚斗，以致婆婆原已逼至左臂的剧毒再度回窜，我等护主心切当然要出手了，否则凭你又岂会是婆婆的敌手？’
‘伏龙掌’赵元戎闻言顿时一怔！但是自己并不知‘噬血鬼婆’在之前已受毒伤，又岂肯遭人冠上趁人之危有辱名声之过？因此立即沉声喝道：‘丫头住口！凭老夫的名声又岂是趁人之危的人？而且老夫又怎知万鬼婆身有毒伤？只不过是贵府近年来，常有高手分别进入阿洛道，老夫为了本地同道的安宁，当然要查清楚贵府之人，远由蜀地分批前来河洛道意欲为何？况且数年前“铁掌无敌”陈老弟曾请托老夫……’
但是话声及此‘噬血鬼婆’万飞花立即阴森森的说道：‘哼……哼……哼……
原来赵老儿你曾受陈家父子之托？这就怪不得了！要知本府少主以及老身大姊，还有十余名所属，四年半前在“汴京”离奇失踪，至今尚下落不明，本府府主自是焦急万分，当然会分派本府所属详查内情，此乃人之常情又有何异议？赵老儿想必也曾听闻江湖武林中的些许传闻如何？但是本府府主认为尚未查出事由始末，以及是何人所为的真凭实据，故而未曾声张！也未曾听信江湖传言，便前往“汴京”向陈老儿要人，否则……哼！否则本府之人早已倾所有之力血梁河洛道了！为此，老身乞望你赵老儿与此事无关，否则本府之人势必会去“郾城”拜访贵府的！’‘伏龙掌’赵元戎耳闻‘噬血鬼婆’之言，虽然早已知晓‘幽冥鬼府’少府主，四年多前在‘汴京’离奇失踪之事，而且在江湖武林中谣传甚久，也确实曾在江湖中引出一些风言风语。
并且在江湖中的诸多谣传猜测，十之七八皆指向可能属‘霸拳’陈定中父子两人所为，虽然如此，但是万鬼婆又岂可将毫无证据之事，胡乱牵扯至自己的头上？
因此立即怒声说道：‘哼！万鬼婆你莫要胡言乱语！老夫行道江湖数十年也薄有名声，何曾做出过何等不名誉之事？贵府少府主无故失踪之事，老夫虽然也曾听闻，但是万鬼婆岂可无的放矢，牵扯至老夫头上？’司马玉虎听至此处，立即想起当年在‘汴京’发生之事，使得自己受到凌辱不说，尚使自己与师父分散了将近五年时光，至今尚不知师父的下落？
而且也因此牵扯到义助自己的三位拜兄！如今才知晓连‘幽冥鬼府’的少府主，以及‘噬魂鬼婆’吴嬷嬷，还有十余名所属，皆也因此而同时失踪。
因此心思疾转后，猜测十之八九必是‘霸拳’陈定中父子两人，因为怀疑陈小霸王可能是死在‘幽冥鬼府’的暗器之下，故而牵怒于‘幽冥鬼府’之人，因此‘幽冥鬼府’之人在‘汴京’失踪之事，必然是陈家所为！
若真如此，一切之始作俑者全属陈家，因此司马玉虎的怒火已由胸中骤然涌生而起，但是‘伏龙掌’赵元戎所言也甚有道理，岂可无凭无据的便将不相干之人牵扯在内？故而忍着怒火并未吭声。
但是侧目望去，只见‘噬血鬼婆’万飞花的枯雏面容上，已然涌升些许乌黑之色，似乎原本被逼至左臂内的剧毒，已因提聚真气拚斗之后，开始回窜身躯内迅速扩散，因此立即转首朝‘噬血鬼婆’万飞花说道：‘万婆婆，依在下之见，虽然道不同不相为谋，但是我们也无须授人口实，被视为毫无实证便冠人罪名，有辱他人名声的恶名，不过我们也不必理会他们了，且容在下陪您寻地祛毒疗伤如何？’就在此时突听群雄中已有不少人怒叱叫骂着！
‘狂妄小子！你竟敢擅自作主……’
‘小子！你当我等是何物？竟然……你找死……’‘赵前辈，既然这小子与“幽冥鬼府”熟识，想必也是个身有恶迹的黑道之人，不如连他也一起拿下……’
‘对！先拿下他再说……’
‘小子！你接大爷一拳！’
‘阁下且先接老夫一掌试试，看你是否够格插手……’哗然声中，已见两名年约五旬左右的老者，突然一左一右由人群中冲出，一个施拳一个施掌，同时击向司马玉虎。
‘伏龙掌’赵元戎自从司马玉虎喝声插手，并且经过一番对话之后，内心中也逐渐有了些许灵思，认为近几年中‘幽冥鬼府’先后有高手踏入河洛道，确实有其名正言顺的道理。
而且‘霸拳’陈定中父子两人，为何频频请托各方同道注意‘幽冥鬼府’的动向？莫非此中确实与‘幽冥鬼府’少府主无故失踪之事大有关连？
若真是如此，那么自己未曾详思便应允陈家父子两人，岂不是甚为冒失？
万一确定为真，自己定然会被牵扯在内，再也难辩解了。因此已有意趁著有人架梁的机会，就此收手不再干涉‘幽冥鬼府’的动向，也算有了个下台阶。
但是有意退身之言尚未及开口，没想到两名同道竟然会同时出手攻向司马玉虎，如此岂不是有辱名声？且更授人以众凌寡的围攻之实？因此心中甚为不满的立即惊叫出声制止：‘啊？易兄、吴兄不可有辱名声！快退……’然而此时的司马玉虎，因自身之事早已对白道之人甚无好感，再加上三位拜兄的遭遇，更对白道之人充满了恨意及不满，因此内心中已非三个多月前，初下山时的平和心境。
如今又知晓连‘幽冥鬼府’的少府主，以及‘噬魂鬼婆’吴嬷嬷一些人，皆也因自己之事而牵扯得同时失踪，因此心中之怒已然满涨胸中。
但是为了协助‘噬血鬼婆’主婢五人解消被围的困境，再加上自从自己现身喝止后，对方便相继收手退出，并未再出手围攻‘噬血鬼婆’主婢，因此心中的怒火尚未曾暴发，也不便过分挑嚣，只想护著「噬血鬼婆’主婢离开此地。
但是现在竟然有两人不由分说的同时出手攻至，因此早已满涨胸中的怒火，也就在此时突然暴发而出，而且欲对自恃身为白道却毫无容人胸襟，且任意将自己冠上恶名的两人一个下马威，当然毫无考虑的要狂热反击了。
因此当耳闻四周群雄的哗然声连连响起，两名老者已各施拳掌，一左一右的同时攻至身躯不足一丈之距时，立即仰首狂笑的说道：‘哈……哈……哈……好！既然如此那就怪不得在下了，在下就接你们一招又如何？’狂笑声中，已然提聚了全身功力护身，双手也已凝聚十成真气分别施展拳、掌，以拳对拳，掌对掌之势，猛然朝左右同时击出，分别迎向两人拳掌劲气。
霎时两股劲疾狂猛的气劲，已由司马玉虎双手的拳掌中迅疾涌出，并且有一阵恍如轰雷之声，随着司马玉虎击出的拳、掌劲气乍响而起，分别迎向攻击自己的两股拳掌气劲。
‘轰……轰隆隆……’
‘伏龙掌’赵元戎初见之时，虽然对两名同道同时出手之举，甚为不满，但是也未曾料到司马玉虎竟然如此狂傲？不但未曾闪避两名同道的攻击，反而双手各自击出拳掌劲气，分别迎向两名同道的拳掌？
但是更令人心惊的是，在他击出的拳掌劲气中，竟然发出如雷轰响，这不是上百年前名震武林，尔后逐渐没落的‘迅雷山庄’独门武技‘天雷拳’吗？怎么会由他手中施展出？而且威势竟然如此狂烈？绝非两位同道所能抗衡的！
因此‘伏龙掌’赵元戎心中震惊中，又立即惊急叫道：‘啊？……是“天雷拳”？
易兄、吴兄不可接！快退……司马少侠你也接老夫一掌！’惊急大叫声中，身形已然狂急前掠，右掌也已迅疾聚劲未吐，凌空拍向司马玉虎正面胸口，欲以围魏救赵之策，逼使司马玉虎收劲退身。
‘哈……哈……哈……’
然而司马玉虎双手拳掌劲气狂涌而出后，眼见‘伏龙掌’赵元戎惊急大叫中，也已施掌迎面扑至，顿时又狂笑数声，双手拳掌之势依然，迅疾与左右两人的拳掌劲道迅疾相触，各自发出一声如雷震响，霎时便听左右两方各响起一声闷哼痛呼声。
‘轰……轰……轰隆隆……轰……轰隆隆……’‘啊……’
‘呃……嗯……’
轰雷暴响劲疾狂烈的拳掌劲气狂飙四散中，只见左右两名老者俱在闷哼痛呼声中，震得口喷血雾身躯也已同时暴震退回……
但是司马玉虎看也未看两人一眼，竟然利用拳掌相触的反震之力疾收双臂，并且身形已暴然前掠的迎向‘伏龙掌’赵元戎，并且又狂笑说着：‘哈……哈……哈……
莫说一掌了，就是十掌、百掌在下也不惧，且看你这个“伏龙掌”又奈何得了我这条“狂龙”否？你也接我一爪！’
司马玉虎狂笑声中，前掠的身躯已迎近‘伏龙掌’赵元戎，并且右掌化爪，骤然抓向对方已击至不到三尺之距的掌势，而施展出的爪势，竟然是两百余年前，西北黑道邪魔‘阴煞’的独门绝技‘天魔爪’！
不……不是！不全然是！而是以‘天魔爪’十六式为根基，融入了数十招皆属凶厉毒辣的爪招，而成的二十八招爪招，已与其他拳掌指交杂混合，成为‘游龙手’一百二十五招的其中一招而已。
‘伏龙掌’赵元戎击出的右掌，劲疾幻出八片掌影，攻至对方身躯不到五尺之距，原本认为虽不敢说能一举击退对方，但是至少也能将对方逼退，便可助两名同道化解危机。
然而万万没料到掌势疾出之后，对方竟然无视自己的掌势，拳掌劲气依然未收，迅疾与两名同道拳掌气劲相交，并听两名同道的闷哼声相继响起，似乎皆已被‘天雷拳’震伤退开？
可是又万万未料到，他竟然利用拳掌相交的反震之力，迅疾回收双臂，并且毫无调息聚气之状，身形迅又疾迎向自己掌势，在仅有三尺不到的距离中，双手已疾如迅电的施出虚幻难测的爪势，化出十二只爪影迎向自己的掌势。
更令‘伏龙掌’赵元戎内心惊震的是，对方双手施出的十二只爪影中，其中八只爪影，皆又疾又准的一一迎扣向自己的八片掌势，而多出的四只爪影则趁隙透入掌幕，劲疾抓向自己面门及胸前数处要穴！
‘伏龙掌’赵元戎内心震骇中，前掠的身形暴然顿止，右掌疾收时，虚横在胸口的左掌也同时化出一片掌影，封挡向抓至面门及胸前要穴的爪影。
‘哈……哈……哈……好！“伏龙”对“狂龙”！再接在下一招龙爪，看看究竟是谁厉害？’
司马玉虎在狂笑声中，身形已迅疾斜移一步，双爪疾收再吐，霎时又是一片凶厉毒辣的爪影疾幻而出，十五道似虚似实的爪影，劲疾凌厉的同时罩向‘伏龙掌’赵元戎由面至腹的上、中盘。
‘伏龙掌’赵元戎掌势被对方爪势化解之后，只听对方狂笑声中爪影再现，一片似虚似实的爪幕再度劲疾罩至，顿时心中一惊！左掌疾收身形暴退，双掌迅又同时拍出二八一十六片掌影疾迎爪幕。
‘哼！狂妄……’
‘哈……哈……狂不狂一试便知！’
掌影爪幕迅疾相交，未听爪掌相交之声，却听一声怒叱及一声狂笑同时由两人口中响起，接而便见一道灰影冲升而上，凌空疾旋一区后迅又头下脚上的疾扑而下。
‘伏龙掌’赵元戎的掌势与爪影一一相交逐一幻灭中，倏觉左臂微微一痛，顿时心知已然输招，内心惊又羞又怒中，正欲施展绝招抢攻伤敌扳回颜面，但是却见对方的身形竟然暴冲而上，接而使又迅疾凌空下扑。
要知施展凌空下扑的招势，虽然罩攻之面甚为广阔，但是身躯虚浮空际甚为不稳，且易遭立地施招的人震飞，而且一击不中身形落地之时，甚难闪避地面之人趁机反击之势，故而危机必然随之将至。
‘伏龙掌’赵元戎久闯江湖四十年之久，经验阅历皆丰，当然甚为明了其中的优劣，眼见对方凌空下扑之时，双掌已然拍出二十四片如花掌幕凌空罩至，立时神色严肃的微屈双膝，口中大喝一声后，双掌已施展出成名绝技‘伏龙掌’。
霎时只见又密又疾威势劲猛的三十余片掌影，已连连飞涌而出，层层飞迎凌空罩至的掌势！
在四周观战的双方之人，自两人初次拚招时，便全神贯注的盯望不眨，在白道群雄之力，大多数人皆认为那小子岂会是‘伏龙掌’赵元戎之敌？因此不出十招必将败落！
但是群雄之中另有数人，曾在三个多月前，见过司马玉虎与‘河洛斗魁’杨天魁之战，因此心中皆为‘伏龙掌’赵元戎耽忧。
两另一方的‘噬血鬼婆’万飞花，初时听见司马玉虎的喝止声时，便知晓他的功力绝不在自己及赵老儿之下，但是他的功力虽高，若与功力相差不多的赵老儿拚斗时，招式便将成为胜负的关键了。
可是那年轻人年仅双旬出头，而且是刚出道未几的雏儿，武技招式方面必然难比赵老儿，除非习有何等的精奥招式，否则必败无疑！
然而行家一出手便知有没有？两人各自迅疾出手两招时‘噬血鬼婆’万飞花心中的震骇，竟然比‘伏龙掌’赵元戎尚剧烈，想不到这个身穿粗布衣甚不起眼的青年，不但功力高深莫测，甚而连施展的爪式也是玄奥无比从所未见？竟然比自己府中的‘幽冥鬼爪’尚玄奥凌厉？不知出自何位隐世高人所传？
甚而在双方施出第三招时，似乎‘伏龙掌’赵元戎已然失招？由此可知这个年轻人纵然难胜，但至少已不会有败象了，因此‘噬血鬼婆’万飞花立时心中放心的松了口气。
可是没想到双方仅各自出招尚不到五招，那年青人竟然在身居有利局面时，却身形暴冲而上凌空飞扑，而使自身陷入困境中。因此心中惊急得暗叫不妙便欲喝止。
但是张口欲喝之时，却耳闻他的狂笑声中似乎含有狂傲之意，而且眼见他凌空下扑时所施的掌势甚为凌厉，莫非他习有某种凌空扑击的独门绝技不成？故而立即将已然至喉的喝声强忍未出。
此时倏听一阵有如连珠炮的掌劲触击声骤然响起，霎时只见相触的掌影片片消失‘伏龙掌’赵元戎身形倒震两步时，司马玉虎的身躯也已被震劲震得再度上冲。
但是司马玉虎再度上冲的身躯，仅是凌空斜旋一圈后再度俯冲而下，双掌迅又拍出一片掌幕，正好与‘伏龙掌’赵元戎暴退再进，双掌迅疾拍出的十二片掌影相迎！
然而此次司马玉虎心中已有盘算，当两人掌势再度相交，连珠炮一般的脆响声中，掌影迅疾一一幻灭，使得两人的身躯皆被掌劲反震之力震得欲退，后继招式尚未出之际，两人身前俱已浮现出众多空门！
司马玉虎双掌遭反震之力带得身躯即将震飞时，突然上身后仰倒翻，但是双脚却骤然前踢而出。
（如此情况就好像是一个人由空中跳下，双手突然与某物相触，而使上身骤然顿止且有倒震之势，但是下身的冲力依然，因此使得原本是头下脚上的身势，突然反向旋为头上脚下之状，在此时踢出双足，更能利向下身的旋冲之力，使双足的踢势更为迅疾强劲。）
‘伏龙掌’赵元戎的掌势与对方一一迎击震散，并且已被反震之力，震得立足不稳，但是为了名声，立即尽余力沉劲稳定下盘，使身躯强立不退，以展现出自己的优胜局面。
然而倏见一双脚尖，在两人的掌势皆已一一幻消之时，竟然一前一后的劲疾踢至胸口，心中大吃一惊！但是已然闪避不及，只能狂急松懈气贯双足强撑不退的真气，任由身躯顺着尚未散消的倒震余力后退，而双臂也毫不怠慢的迅疾挥拍出数片掌势，封挡对方已临胸前的腿势。
但是双掌刚与对方交手，真气已然震泄无存，再也来不及在刹那间迅疾提聚十成真气，因此惊急中聚入双掌的劲气，当然已难与先前比拟！
反观司马玉虎则是早已气聚双足，而且又利用飞旋之势，使得双脚踢势又疾又猛，因此两相比较之下，在一连串的沉闷迎击声中‘伏龙掌’赵元戎已然面浮痛楚之色，双臂已无力下垂的踉跄倒退七步，才止住退势。
而此时司马玉虚的腿势，虽然已被对方双臂连连格挡住，但是已然震伤对方双臂，并且左脚尖也已踢中对方右肩，并且利用反震之力使身躯凌空翻旋一匝，便稳稳的落至地面。
说来话长，但是这仅是眨眼间发生之事，在四周观战的群雄尚来不及惊呼出声‘伏龙掌’赵元戎已然遭创震退了。
两人交手尚不到十招，莫说是功力相当的高手了，便是一些二流身手之上的群雄，皆已看出‘伏龙掌’赵元戎已然败在那个年轻人的掌下了！
因此，双方数十人俱是双目惊睁的盯望着场中两人，寂静得没有一丝声音，连一些急促的喘息声皆清晰可闻。
哀莫大于心死，只见‘伏龙掌’赵元戎恍如骤然苍老了二、三十岁，面色苍白神色黯然的倒退两步，空洞茫然的双目环望四周群雄一眼后，竟然默不吭声的低垂苍首，身躯佝偻的转身离去。
众人只见他背影佝偻，双脚似是重如千斤的踉跄缓行，使得四周群雄沉重的内心中，恍如有一根根尖针孔在心坎上，竟然无一人能口出何言可安慰他！但是皆已心知，从今后，江湖武林中可能再已无‘伏龙掌’的名号出现了。
一双双感叹、怜惜的目光，默默望著「伏龙掌’赵元戎的背影逐渐远行出十余丈，即将没入两座小山丘的洼地中，就在此时，司马玉虎突然心生不忍的激动叫道：
‘赵老丈且留步，在下有一言奉告！’
‘伏龙掌’赵元戎闻声身躯一顿，但是续又彳亍前行并未停步，司马玉虎默望群雄一眼后，突然身形疾如幻影的掠向‘伏龙掌’赵元戎身影消逝之方。
如此一来却引起群雄的误会，以为司马玉虎心狠手辣的竟要斩草除根？
因此已群情愤慨的叱喝叫骂连连，且相继狂急掠身急追。
但是群雄相继掠至山丘转角之处，刚望见相对站立的两个身影时，突听‘伏龙掌’赵元戎神色骇然的惊呼出声叫道：‘甚……甚么？少侠所言当……当真？’司马玉虎神色严肃的默默点头之后‘伏龙掌’赵元戎神色惊怔的盯望着他俊面，片刻之后才哈哈朗笑说道：‘哈……哈……哈……如此说来老夫败得不冤！哈……
哈……哈……司马少侠，你原可不说的，可是如此一来老夫必然心哀如死羞愧而亡，但是经你一说，老夫已自认败得不冤，又可重拾往昔信心了！不过司马少……司马老弟你放心，为了避免使老弟引来烦扰，老夫绝不将此事对他人说出，纵然是在拙妻及亲子女面前，绝也不透露一句！’
司马玉虎乍听之下，尚不解‘伏龙掌’赵元戎的言中之意，但是突然想起三哥曾告诫自己，千万莫再与他人提及身获缘遇之事，否则必然会引起邪心之人的觊觎！
因此司马玉虎心中突效一懔！但是眼见‘伏龙掌’赵元戎面上的真诚神色，随及又开朗的笑说道：‘既然如此，在下便敬谢老丈的维护之情了！方才得罪之处尚请老丈见谅！’
‘哈……哈……哈……司马老弟客谦了，老夫尚未拜谢你使老夫重拾信心之恩，又何言……唔……’
‘伏龙掌’赵元戎笑说中，眼见已有众多同道行近，因此立即转口说道：‘司马老弟，老夫已无意久留，改日老弟有暇前住“郾城”时，务必至老夫窝居小住数日，至于……万鬼婆处，便请老弟代为告罪了。’‘伏龙掌’赵元戎话声一落，又转望向行至身周的群雄说道：‘诸位老哥，且看在与小弟往昔的情分上，今日莫再为难司马老弟及万鬼婆她们主婢了，至于以后……
小弟便不敢再求请诸位老哥了。’
‘伏龙掌’赵元戎虽然未曾明言，但是围立两人身周的群雄，已然了解‘伏龙掌’赵元戎的言中之意了。
因为方才两名同道同时出手夹攻，不但未曾讨得便宜甚而双双震伤而退，尔后‘伏龙掌’赵元戎与司马玉虎之战，群雄皆也已看清，在群雄中功力武技最高的‘伏龙掌’赵元戎，竟然会在十招之内便败在司马玉虎掌下，那么尚有何人是司马玉虎之敌？尚有谁愿意再拿自己的名声及性命开玩笑？
虽然听似‘伏龙掌’赵元戎欲以往昔情分，请求群雄今日莫再为难司马玉虎及‘噬血鬼婆’万飞花主婢，倒不如说是‘伏龙掌’赵元戎已然看清形势，欲藉此为群雄铺妥了下台阶。
因此群雄中有甚多人，已然体会到‘伏龙掌’赵元戎的用心良苦，于是已有不少人立即应声说道：‘岂敢！岂敢！赵兄之言小弟等人岂会不遵？’‘赵老哥，凭咱们二十余年的交情，你说这话可就见外了。’‘赵兄！既然如此……那小弟便遵从赵兄之意了……’‘赵大爷，那晚辈等人便先告辞了……’
于是，原本似乎将兴起的一场激斗，也因此默默消除了。
但是数日后——
河洛道中突然传出一个令江湖武林震惊的大消息，并且有如波涛般四散广传，不到半个月便已迅疾传遍了整个江湖武林引起轰动！
据说，有一位年仅双旬的俊逸青年‘狂龙’司马玉虎，插手河洛白道群雄与‘幽冥鬼府’的‘噬血鬼婆’万飞花之战，竟然在十招之内，击败了成名武林四十年的白道高手‘伏龙掌’赵元戎！
而且原本甚为羞惭且心灰意冷的‘伏龙掌’赵元戎，不知听了‘狂龙’司马玉虎所说的甚么话？竟然在众多同道之前笑说败得不冤？
而且有甚多与‘伏龙掌’赵元戎交情甚深的同道，曾在事后询问‘伏龙掌’赵元戎‘狂龙’司马玉虎究竟说了些甚么？他的出身来历如何？是何门何派或是某一位隐世高人的高徒？
但是‘伏龙掌’赵元戎皆是笑而不答，仅说‘狂龙’司马玉虎乃是武林数百年中仅见的一位慧星，往后的成就必然不凡，必将成为武林数百年中的一位绝世高手！
因此，武林黑白两道之人在传论纷纷中，俱都猜测‘伏龙掌’赵元戎为何会有如此之言？此位神秘莫测的‘狂龙’司马玉虎，他的出身来历究竟如何？是黑道？
是白道？或是……

时光飞逝，转眼已是半年之后。
夜幕低垂华灯初上的时分，国都所在繁华辐辏的‘汴京’在‘东曹门’的宽坦大街旁，有一家上百年老字号的‘古风楼’酒楼。
在二楼上有六间包厢雅座，以及宽堂内的八张大桌，此时已然有八成食客分估包厢及宽堂内的五张大桌。
楼角靠窗的一间包厢雅座内，有一位俊逸儒雅颇有书卷之气，但是双目中却是湛然有神，且有股英气飞扬的银衣公子，甚为遐意的独自轻尝浅酌，目光则不时瞟望着大街上的行人。
而他……正是已然被武林冠上‘狂龙’名号的司马玉虎！
只见他此时已是发髻油亮且戴着公子巾，身上一席银亮生光的长衫，使俊逸英气且雄伟高佻的身材，更显得有如玉树临风般的倜傥不群。
在腰际有一条用数只银套相间包夹住的银亮丝索，在丝索两头的银套环孔上，系有一条串着紫红蜈节珠的珠坠，另在左右腰侧的丝索处也各有两只包银铜环。
在左腰的银环上悬着一柄云白色骨质古朴剑鞘，且雕有两条盘龙的三尺长剑‘潜龙剑’剑柄环口上系著有一条黄色光泽鲜亮的剑穗，剑穗尾端尚串着一粒闪烁出亮丽紫红光彩的如泪坠珠，而右腰环上则悬着一只宽大腰囊，内为蛇皮外套银缎缝合，且绣有一条张牙舞爪的雪白云龙图案。
腰囊内里分成四小格，分别装着四只玉瓶及九粒蜈节珠‘紫云佩’‘金钱符’还有一些珍贵饰物及金银、庄票。
在手中尚执着一柄尺余长，触手温热的雪白玉骨‘云龙扇’且不时将扇面一张一合，已可望见看似银白无物的扇面上，似乎有一幅若隐若现，一条巨口大张四爪伸张，在云层中翻腾的腾龙图案。
突然见他目光一亮，俊面上也已浮出笑意，并且张口似在喃喃低语却无声的不知说些甚么？
而此时在大街上的往来人群中，有一名身穿亮丽黑缎紧身劲装，背后腰际插着两柄精钢打造的精亮‘分水刺’神色甚为英武豪气的四旬余壮汉，立时转首望向‘古风楼’的二楼花窗之处，目光一定，便欣喜的挥手招呼且快步行入酒楼登上二楼。
‘二哥快请坐！小二哥，快加几样好菜及好酒！’在包厢雅座内的司马玉虎，此时也已在包厢门前笑迎，并且立即朝随行在后的店伙吩咐着，而笑颜登上二楼的壮汉，正是他的结拜二哥‘洛水双鱼’中的费公豪。
费公豪笑颜与司马玉虎进入包厢内，立即大剌剌的坐下，并且无视楼内他处的众多食客，已哈哈大笑说道：‘哈……哈……哈……四弟你怎么一人在此？可曾至大街上走动走动？是否又勾引了不少又娇又甜，又羞又喜娇嗔献媚的闺阁千金了？’司马玉虎闻言顿时俊面泛红的笑说道：‘二哥辛苦了！你别再调侃小弟了，快坐下享受佳肴美酒吧！’
‘哈……哈……哈……四弟，人要衣装佛要金装，并非二哥调侃你，凭你的俊貌再加上如今的公子哥儿打扮，已然是个俊逸倜傥风度翩翩的美男子，哪个大闺女见到你后不对你动情？便说两天前，那个刘员外夫妇，不是被闺女纠缠得特地至客店拜访你，要招你为金龟婿吗？’
司马玉虎闻言顿时俊面更是红得如染朱丹，立即伸筷夹了一大块清蒸鲜黄河鲤塞入费公豪的口中，并且讪笑说道：‘二哥你大概是饿昏头了，才神智不清的胡言乱语，少说话快吃吧！’
‘唔……嗯……呃……四弟，大哥及三弟他们……’‘二哥，自从你们午后出门后便未曾返回，因此小弟心中焦急得想出去寻找你们，可是又怕你们……’
‘喔……嘿……嘿……四弟，不是二哥看不起你，而是你的江湖阅历仅止于一般的江湖门道，若要明查暗访甚么就比我们差上一大截。再者，我们三个现在的身手已非差昔日吴下阿蒙了，你又有甚么不放心的？’司马玉虎耳闻费公豪之言，立即不以为然的正色低声说道：‘二哥，并非小弟过于耽忧，一来是因为此乃天子脚下军将甚多，二来“霸拳”陈定中便居于城中，而且城内尚居有不少白道高手，当年“幽冥鬼府”的少府主及“噬魂鬼婆”吴嬷嬷，还有十余名所属，全然无声无息的失踪不见，可见必有功力甚高的高手隐于城中，因此小弟又岂会放心得下？’
然而费公豪闻言后却嗤笑的低声说道：‘嗤……嗤……四弟，这你就不明白了，正因为此乃天子脚下，故而黑白两道之人，若非万不得已，皆不敢在城内惹事生非，再者，武林黑白两道中稍有名声的高手，皆被盛名所束，不论发生何事，只要被对方以言相激或是挑嚣，若非当场拚斗，大多会定下约期解决争纷，因此依我们的猜测，当年的“噬魂鬼婆”可能就是因为被名声所束，而被有心人故意出言相激或是挑嚣定约，因此“幽冥鬼府”的少府主及“噬魂鬼婆”为了“幽冥鬼府”及自己的盛名便应约而去，却遭到功力高深的有心人或是大批高手围攻，以致一一惨遭杀害或是遭人制住，所以二哥我……’
说及此处，费公豪突然又笑说道：‘四弟你放心，大哥及我们兄弟三人，昔年皆是被白道鄙视的低下小贼，早已练就无须顾及羞惭的一层厚厚颜面，以及随时随地皆可跳入粪坑逃窜的本事，如今我们的功力已然高达一流之境，只要一有不对劲，便会立即飞掠脱身，已无须像往昔如同落水狗一样逃窜，也绝不会因为武功高了一些便死撑面子不离，因此你就不必挂虑我们了。’费公豪的笑语声中，听来似乎甚不在意往昔的处境，但是听在司马玉虎的耳内，却是感受到三位拜兄昔年遭人欺凌羞辱的凄凉景况，因此内心中突然涌生出一阵心酸，并且突然脱口说道：‘二哥，现在已不同往昔了！咱们兄弟四人大可在江湖武林中，凭恃所学闯出一番名声出人头地，便可一雪往昔遭至的屈辱，而且……’然而费公豪闻言，却慌急得连连摇手且笑说道：‘嗳！四弟你可别害我们了，二哥我可不想同“伏龙掌”赵元戎，或是“幽冥鬼府”的人一样，受盛名所累以致束手束脚，毁了自己的一生，不过……二哥也会视情有所为，绝不会替你丢脸的！’司马玉虎闻言立时心中激动的说道：‘二哥，你这是甚么话？其实小弟本就非武林人，也无意在武林中争强斗狠闯出甚么名声？若非四年多前……至如今，小弟也毫无沾沾自喜之意，也不会为了些许虚名便与人以命相争，因此二哥千万莫要心存怕有失小弟的甚么颜面？一切皆要为自己的尊严及安全着想才是！’费公豪闻言顿时一笑，正欲接口之时，突然又听司马玉虎欣喜说道：‘噫……
三哥……二哥，你看三哥也回来了！’
费公豪闻言立即转首望向窗外大街，果然见到也是一身亮丽黑缎紧身劲装的拜弟甘常明，步履匆匆的在人群中穿梭行近，但是忽然神色一怔！便急忙朝大街上的甘常明呼唤一声，才又急忙朝司马玉虎说道：‘四弟，老二有急事，可能有甚么好消息了？’
‘啊？二哥你怎么知道？唔……好！’
两人急忙行出包厢迎接，未几使与费公豪将满面疲惫之色，但又面浮笑意的甘常明迎入包厢内了。
‘哈……哈……你们可真惬意呀？快……快……我与大哥在外面已奔波了三个多时辰，可是饿死了！我们且边吃边说吧……’费公豪耳闻甘常明之言顿时松了口气，于是三人边吃边聊，并且由甘常明的口中，知晓了兄弟四人明查暗访数日，终于查出一丝沉埋数年的线索，因此皆甚为欣喜的低语细商着。

第十章 夜探山庄起干戈喜救义友脱牢笼

夜入深更鸟啼悲，义士遭恶窖中囚。
果报恩泽翻地阙，嗟我数载始得翔！
汴城西北方的河畔，在黝黑的夜色中，远远便可望见前方的一片树林内，有一片并不甚强的光芒，映射至空际及林隙外，原来树林内有一座占地甚广，庭园幽雅华楼小阁数幢的大庄院。
深广大庄院的四周，被丈人高的琉璃瓦高墙围绕，但是尚可望见内里高楼檐角上高挂的气死灯火。
朝正南方的两片高阔庄门，厚重大木门上的横匾刻著「怡心别院’四字，庄门内里是花丛夹围成的一条宽敞石板路，路底正对庄门的是一幢三层高的宽阔正楼，虽然楼门紧掩未开，但是底层内里有数处闪烁着烛光，因此内里必然有人。
三层高的宽阔正楼后方，是一片幽雅宁静的广阔大花园，有三幢小楼成品字形散布在巨树花丛之间，而左侧靠庄墙之处则散布着十余幢独间矮房。
庄院虽然宽阔，但是内里却看不到有甚么护院壮仆走动？或是有甚么明桩暗卡隐伏？只是偶或听见矮房内传出的笑语声，或是稚儿的笑叫或哭泣声，或是突然由某间矮房中，笑语步出一两个庄丁或仆妇，行往另一间的矮房中。
倏然！只见庄墙外的树林内，有一白三黑四道身影迅疾掠入庄墙内，并且立即隐入一片花丛内隐伏不动，并未惊动庄内之人。
片刻后，隐于花丛树木暗影中的一白三黑四道身影，一白一黑迅疾掠往三幢小楼之处，两另外两道黑影则掠往院墙旁的矮房处。
三幢小楼之方，司马玉虎与费公豪两人，身形迅疾的分别掠入一幢楼内，逐一制昏居于小楼内四名年仅二八的婢女及两名粗壮仆妇，并且详察小楼内里。
就在此时，突然由左侧庄墙的一间矮房内响起一声怒喝：‘咦？你是谁？呃……’怒喝声虽然立即静止，但是在宁静的夜色中，已然惊动了庄内正楼、小楼及数间矮房内的人，因此已有数条衣衫不整的人影，先后出正楼、小楼及矮房内奔出，且连连出声询问着。
‘甚么事？发生何事了？’
‘是谁在叫？’
‘咦？孙少爷及孙小姐住的小楼……’
‘老周……老周……’
‘咦？怎么没见到陈管事？’
‘李妈……李妈在哪儿？’
‘你们看！小楼处有人影……’
‘快…大家快分头去看看……’
而此时，小楼之方的司马玉虎与费公豪两人，已先后掠出一幢小楼，而另一幢小楼内，也同时惊急掠出一对衣衫不整的六旬老夫妇，四人正巧皆往正楼之方掠去，于是四人已在途中遭遇。
那对六旬老者夫妇急掠中，惊见两个不明之人由两侧疾掠而至，竟然吭也未吭一声，便立即出手分别攻向司马玉虎与费公豪两人。
而庄墙之方，两道黑影也已分别由一间矮房内迅疾掠出，并且迅疾掠至围聚一处的九名庄丁、仆妇之前，身手迅疾轻易的制住仅有微薄功力的九人穴道。
但是此时由正楼之方也迅疾掠至三道身影，并且听女子之声喝问道：‘你们是甚么人？胆敢趁夜侵入本庄且伤人？’
‘大姊别问了，先拿下他们再说！’
‘大姊，你看小楼那方，刘管事夫妇两人已然与两个人拚斗着呢！’接而又听似是大姊的女子已沉声说道：‘二妹你去陈管事那面看看，这里交给我及四妹！’
而此时已然制住九名庄丁、仆妇的两人中，其中一人已沉声说道：‘哼！大爷知晓此处乃是城内“霸拳”陈定中的别庄，我等今日前来乃是欲报复陈老儿不分是非，分请各方白道之人，追逐我等四年余尚未罢手，但是大爷等人不愿罪及无辜，故而仅是制住他们穴道，使他们安静而已，可是你们若敢动手，大爷定然绝不轻饶！’现身的两个人，皆是身穿一身亮丽黑缎紧身劲装，一个是满面短髭的‘莽张飞’张大合，另一个则是‘洛水双鱼’中的甘常明。
‘莽张飞’张大合怒声叱喝之后，立即伸掌朝身侧不到一丈之距，一株大腿粗细的树干拍去，霎时便听一声轰然震响，树干已应声而断轰然倒地。
其实此座‘怡心别院’乃是‘霸拳’陈定中的产业，仅有在闲暇之时才会至此小居数日，或是供儿孙辈平时在此散心游乐，或宴请友人之用。
但是居于别院中的人，皆是在陈家为仆为婢数十年，已然年逾五旬之上的忠心家仆，在矮房之处的庄丁、仆妇，大多是仆、婢成婚且已有子女，虽然他们并非甚么武林高手，但是久处陈家，多多少少皆也习得一些二、三流的武功。
而居于小楼的管事，乃是‘霸拳’陈定中年轻时的书僮陈文，居于正楼内的三名老妇，则是‘霸拳’陈定中夫人‘玉燕蚨’萧秋凤昔年的四名贴身侍女，而其中一女早已与陈文结为夫妇。
五人跟随‘霸拳’陈定中夫妇已然将近五十年之久，因此皆也习有高明的武功，已然高达一流身手，而管事陈文的武功，竟然比大少爷‘铁掌无敌’陈承廷尚高出两筹，故而才会被‘霸拳’陈定中夫妇调至别庄管照。
久处陈家数十年，当然也知晓数年前，老爷夫妇与大少爷夫妇，皆因为大孙少爷之死悲愤无比，已然分请师门及各方同道，追寻几个与孙少爷之死有关之人的下落，虽然曾先后擒捉住一些人，但是尚有数人至今依然未曾缉获。
因此掠身而至的三名老妇，耳闻矮房内掠出的两人之言，已然知晓竟是久寻不着的其中两人，莫非另一方正与陈文夫妇交手的两人，便是另外两人不成？
可是据所知，尚未寻获的四人中，其中三人皆是绿林小贼，尚有一名则是不知来历的少年人，但是四人皆是武功低微的人！
然而眼前这个满面短髭的壮汉，竟然能在一丈之距，便一掌震断树木，可见两人的武功甚高，可能与自己姊妹的功力相差不多，又岂会是武功低微尚未寻获的四人？
但是，既然由他话语中知晓乃是前来寻仇报复，当然俱是心存不轨，因此还有甚么好说的？先拿下他们再传报老爷夫人作主！
因此三名年已六旬出头的老妇互视一眼后，其中两人立即同时掠身扑向‘莽张飞’张大合及甘常明两人，而另外一名老妇则迅疾掠往管事夫妇之方。
然而另一方的费公豪，眼见已然惊动了庄内之人，心知若不及早制住庄内人，必然会引出更大的麻烦，纵然以后再暗中前来，到时庄内的戒备必然森严难探了，因此已然心生速战速决之心于是立即喝道：‘四弟，快速战速决制住他们！’‘好！二哥放心！’
司马玉虎并非愣愕之人，当然也已看出此中情形，加上对手的功力与自己差有三筹之上，比‘伏龙掌’赵元戎尚差，与三位拜兄相差不多。
因此耳闻二哥之言后立即应喝一声，身形疾如幻影掠至那名老妇的如花掌影之前，左掌劲疾的拍出一片密集掌幕封住对方掌影，而右手五指曲指疾弹，四道劲疾尖啸的指劲已然疾射而出，霎时便听一声闷哼，那名老妇已然左臂下垂的暴然后退。
但是司马玉虎岂容她安然退走？因此已如影随形的疾幻追击，双手十指再度连连弹出八道指劲，分别射向老妇的胸腹要穴。
另一方的费公豪刚与六旬老者交手时，原本认为自己的武功已然比往昔暴增数倍，纵然眼前这个老者的功力不弱，自己定然可以与他拚个百招左右！
然而没想到此名老者的功力，竟然比自己高出甚多，而且双掌招势更比自己初学不到一年的招式高明，自己难以与对方相比，因此不到十招，已然捉襟见肘手忙脚乱得频频闪避退身。
尚幸此时与费公豪交手的六旬老者，突然耳闻老伴的闷哼声，顿时大吃一惊的转首急望，只见老伴左臂下垂踉跄倒退，不问可知左臂已然遭创，并且眼见那个白衣青年，身形疾如鬼魅一般又攻向老伴，因此狂急无比的叫道：‘啊？玉花小心……’然而那名老妇双手皆无恙时，便已难敌挡司马玉虎又疾又猛的攻势，当左臂遭创后，只凭右手又怎可能抗拒得了司马玉虚的攻势？因此就在老伴的狂急叫声中，又听老妇闷哼一声，身躯已然踉跄倒地！
六旬老者心中惊急大叫时，已然眼见老伴的身躯踉跄倒地，因此骇然大叫一声，竟然狂急抢攻两招，将费公豪逼得踉跄暴退之后，身形也已暴然斜掠，双掌连连劈出四股掌劲，遥击向那名身穿白衣的青年。
而在此时，由另一方疾掠而至的一名老妇，尚离七丈之距时便已望见所发生的情景，因此也已惊急大叫着：‘啊？三妹……狂徒住手……’‘银花你快拦住那个黑衣瘦子……’
司马玉虎连连弹出指劲，已然制住老妇的五个穴道，虽然眼见又有一名老妇疾掠而至，然而与拜兄拚斗的老者已然抢攻而至，因此已毫不犹豫身躯斜掠避开老者掌劲，而双手也已迅疾拍出二六一十二掌，劲疾罩向暴掠而至的六旬老者。
就在此时，费公豪眼见对手已然转攻向四弟，立时获得喘息的时机，但是耳闻一声女子惊急叫声，又见到一名老妇疾掠而至欲扑攻四弟，因此立即飞身前迎，并且大喝叫道：‘婆娘站住！接本大爷一掌！’喝声中，已然双掌一抡疾劈出一片掌势，拦住飞掠而至的老妇。
那名被称为银花的老妇，惊见三妹玉花已然倒地，而管事陈文喝声中也已转攻向白衣人，眼见那名黑衣壮汉也已攻向自己，因此一股怒火已转向对方，立即双掌翻飞迎击，霎时两人也已激战一团。
再转望‘莽张飞’张大合及甘常明两人之方，因为兄弟三人在十个月中，时光大多耗在修炼内功之上，所以功力已与交手的老妇相差不多，甚或高出一些，此乃占优势之处。
但是四弟传授的众多招式多属兵器招式，拳掌招式甚少，而且招式的习练尚不纯熟且缺乏实战，未能将招中精妙之处深悟，所以招中破绽甚多。
因此双方两相比较之下，张大合及甘常明两人在短暂的片刻间，与两名老妇激战了六、七招，招式上便已略居劣势了！
再加上两名老妇皆甚为愤怒，竟然有人敢趁夜闯入庄内，且制住了庄内功力薄弱的庄丁仆妇，若不能擒住犯庄之人，岂不是使自己姊妹在老爷及夫人面前难以交代？因此当然是精招连出放手抢攻。
如此一来，当然更使张大合及甘常明两人难以招架，十余招后便各自被对方击中一掌，尚幸功力较高且身躯壮实，因此只有些疼痛并无伤势。
但是仅在二十招之内便被击中，那么之后的境况岂不是甚为不妙？可能即将陷入危境之中了，可是老二及四弟两人也已被庄内其他的人迎战，又如何能前来支援？
张大合及甘常明两人心中虽急，但是昔年早已练就一身肯打肯拚，若不敌便忍受屈辱，或是一走了之的本事，因此两人只能镇定心神出招应敌，不求有功但求无过。
因此两人的招式虽然受制于对方，但是稳扎稳打偶或出险招与对方硬拚，有时尚不顾甚么男女交战的禁忌，狂猛凶狠的与对方以命相拚，欲与对方拚个两败俱伤。
如此激战五十余招后，虽然又被击中数掌情势甚为狼狈，但是尚能勉强支撑未曾受创，希望只要能支撑至四弟制住对手后，便可前来支援了！
突然！张大台眼见右侧地面，被制倒在地的庄丁中，有一名五旬庄丁的身边有一根‘熟铜棍’顿时心中大喜的逐渐右移，接而狂猛抢攻三招将对方逼退，立即身躯朝右斜窜，在地面上一扑再纵‘熟铜棍’已然在手中劲猛横抡而出，立即将追击而至的老妇逼退。
‘叱！狂徒找死……四妹，咱们也使兵器杀了他们！’被逼退的老妇眼见对方已拾兵器攻至，顿时暴退闪避棍势，而对方竟然又抡棍砸向四妹，因此怒叱一声，便执出腰际长剑疾抖出一片剑雨追罩向对方。
另一名老妇被张大合浑猛劲疾的棍势逼得急退两丈，并且已见大姊执出长剑攻敌，因此也已顺手执出长剑掠身再攻。
而此时的甘常明也已在大哥抡棍逼退老妇时，也已伸手执出背后的‘分水刺’迅又与执剑攻至的对手再度交战。
如此一来四人已是各执要命的兵器，因此激战之况较之前更为凶险，只要稍有不慎，便可能身遭创伤甚或重创命丧！
虽然两人昔年仅习有粗浅的武技，但是十个多月中，已得四弟传授了不少适合自己的武技，因此张大合已立即施展出新习的长兵器‘云龙枪’‘五行棍’以及四弟自创尚未定名的外门长兵器三十二招。
而甘常明也已立即施展出短兵器的‘文昌笔’‘双龙刺’‘夺魂锥’‘三棱刺’‘追魂枪’还有四弟自创的一些短兵器招式。
就在四人已然施展兵器重启激战之时，突听另一方传至一声怒哼，司马玉虎及管事陈文的身形皆是暴退再进，但是管事陈文的身形已然有些迟缓，反观司马玉虎的身形则是疾如幻影，双手忽掌忽拳忽爪忽指，攻势更为劲疾凌厉。
此战乃是司马玉虎自习功有成，下山以来所遇到的几名高手中，功力最高招式也最沉稳浑猛的一位高手，因此使得司马玉虎雄心大发，也是精招连出的与对方缠斗着，果然一招伤敌胜券在握了。
但是眼见左侧的二哥费公豪与老妇之战，显得有些狼狈，被对方攻得频频闪躲退避，而且衣衫不整满头大汗，形势已然甚为危急了，因此立即从旁攻出一掌击向老妇支援二哥。
费公豪全力施招，尚被老妇银花的精妙招式，逼得捉襟见肘频频闪避，尚幸已然胜券在握的四弟，突然从旁出招侧攻老妇，逼得老妇慌急闪避且怒叱不止，终于使得费公豪有了喘息机会，立即趁机调息稳定招式再全力反攻。
拚斗两刻之后，突然眼见远方有精光闪烁，才知另一方早已开始以兵器拚斗了，这才暗骂自己糊涂！兄弟三人的所学多属惯用的兵器招式，拳脚招式则差了甚多，为何要以已短与人拚斗？因此强撑一会，待四弟再度从旁援手之际，已然迅疾退身，并且伸手将背后一双惯用的‘分水刺’执在手中。
被司马玉虎遥攻迅疾闪退的老妇银花，眼见对手暴退之时已然执出兵器，当然也已趁退身之际迅疾执出长剑，再度前掠与费公豪激战一团。
如此一来除了司马玉虎与管事陈文，依然是拳掌相交外，其余之人皆是兵器在手相互激战了。
但是如同先前拳掌拚斗一样，三名老妇俱是招式熟练，而张大合三人的招式则是初学不到一年，因此依然被对方的剑势压制得施展不开。
不过三人手中皆是往昔惯用的兵器，而且初学的招式，也是司马玉虎针对三人的兵器，以相合的招式逐一传授，故而较易上手。
甚至有时被对方的剑招逼得施展不开时，突然也曾在惊急中，顺手施展出往昔所学，虽粗俗但是甚为熟练的二、三流招式，竟然也能险险的封挡住对方劲疾凌厉的剑招。
至此，兄弟三人才恍悟四弟之前曾说过，练功首重内家真气的强弱，只要内功高深便可出手迅疾，且可化腐朽为神奇，这也是为甚么在十个多月的时光中，四弟皆强逼三人每日至少修炼内功四个时辰，而且每隔两日便分食一些灵果玉液，提增功力的原故了！
如此一来，又使兄弟三人信心大增，稳扎稳打的与对手激战得难分难解，因此使六人的拚门，在短期间尚难分出胜负。
不过双方如此的互斗情势，却对张大合兄弟四人愈来愈有利，因为四人所习的招式，全是自习自练以及初习不到一年的情况，若是功力高出对手甚多，便可恃功取胜，若与对手相当时便有危险了，功力若再低于对手，那就必败无疑了！
如今，司马玉虎的功力高出对手两筹左右，加上招式虽然并不纯熟，却是全属精招妙式，因此较有优势，而张大合三人，则是靠着功力皆比对手略高或相当，并且仗着敢以性命相拚或稳扎稳打，一一弥补了招式上的生疏不纯。
再加上双方的功力皆在一流境界，出手自是较迅疾，待交手两刻之后，已然各自出招将近百招了，管事陈文及三名老妇乃是招式精纯，故而久战之后依然如故，但是张大合兄弟四人则是愈打愈顺手，招式也愈打愈纯熟，且熟能生巧的逐渐入悟。
（且以下棋为例，段数优者与低者交手，优者少有激励机会故而平平，甚或不进尚退。反之，低段者遭至高段者的凌厉攻势激励，便能提升进境使棋艺愈来愈强。）
因此，双方久战将近一个时辰后，双方之中司马玉虎已然有了八成胜算，而张大合、费公蒙及甘常明三人，则是已与对手战得势均力敌，且反击之招也逐渐增多，愈来愈有倒吃甘蔗的甜头在心头。
其实司马玉虎早在两刻之前，便已有余力分心照顾二哥，并且已有把握抢攻十招便能制住对手，但是眼见三位拜兄久战之后，兵器招式皆愈来愈纯熟沉稳，也愈来愈能悟及招式中的玄妙之处，因此心思疾转之后便略收功力，与对方战得你来我往势均力敌，并且逐渐移动身躯，引带着二哥也随之缓缓往大哥、三哥之方接近。
管事陈文已然察觉白衣年轻人，在有意无意之中逐渐移动战场，但是如此反倒使他心中甚喜，因为如此一来便可使四人逐渐远离，已然受制蜷曲于地面的老伴身周，如果庄中有人前来必可救走老伴。
两男一名老妇似乎也已察觉异状，加上也耽心另一方的战况，如此一举两得之事何乐而不为呢？
双方同有此意，当然是移动甚快，因此边斗边移，不到一刻便与另一方的同伙会合了。
激战之况随着时光的消逝也已愈来愈激烈，如此，除了是武技招式之斗外，更是内功优劣之比，因此一方的内功较高，招式也愈来愈严密迅疾，另一方则是毫无进境。
终于在激斗将近一个半时辰后，内功差且年龄高的一方，已然是真气浮动鼻息粗喘，已有不敌之况了，而张大合三人虽然也有些真气浮动，但是却雄心大振愈战愈勇，手中的‘熟铜棍’及‘分水刺’施展得沉稳、凌厉，已然是攻招多守招少的步步进逼。
八人中功力最高的司马玉虎，眼见三位拜兄已然将招式施展得顺畅迅疾，可见进境甚速收获良多，但是顾忌欲查之事尚无结果，万一拖延久战之后，若另有他人前来便便前功尽弃了。
因此立即施展八成功力，身形疾如幻影暴然前掠，双掌招式疾变，右掌疾拍出一片凌厉爪幕罩向陈文，左手屈指弹出一道劲疾指风射向他左胸‘神封穴’。
管事陈文久战将近两个时辰，早已真气耗损六成，且疲累得鼻息粗喘勉力强撑，眼见对方骤然迅疾抢攻而至，但是已然心有余而力不足的无能闪避，立时被对方指劲制住穴道，并且左腕一紧，已被对方爪势紧紧扣住‘大陆穴’终于心中一叹的落入对方控制之下了。
司马玉虎如此默不吭声的骤然抢攻，一举制往陈文后，右手迅又连连弹出数道指劲，霎时便见口干舌燥双眼发花，真气已然有些欲散之状，手中长剑似有千斤重，但依然强撑施招的三名老妇，终于相继闷哼一声，全身恍如烂泥一般的软倒地面了。
司马玉虎尚不待已然停手喘息的三位拜兄开口，便立即笑说道：‘三位兄长，练功也已练得太久了吧？还是先歇息一会，然后办妥咱们欲查之事吧？’‘哎呀！这是大哥我有生以来打得最过稳的一次，所以连此来的用意都忘了呢！’‘嘿……嘿……大哥，别说你了，小弟还不是一样……’‘唉……这几个老太婆还真带劲呀？可累死我了！’‘嗤！三位兄长，今日一战真可抵得上你们习功半年之得，想必三位兄长皆各有所获了吧？’
司马玉虎笑语声后，却见张大合双目一瞪的笑骂道：‘四弟，你可真算是个狠人哪，明明知道这些老太婆皆是非比寻常的高手，竟然任由她们耍着大哥玩命却不闻不问，若非大哥我还有点本事，就跟她们逗乐玩玩，否则岂不是早将一条老命玩完了？’
但是费公豪却不屑的叫嚷着：‘嗐……嗐……老大你只遇到个婆子就受不了啦？
这四个婆子虽然是有些本事，但是她们那点功夫算得了甚么，与方才曾找我交手的那个老头一比，那就差上一大截了呢！小弟方才与他拚了百来招，好不容易才顶住他占了些许优势，可是他见势不妙，且看四弟年轻可欺，所以便又找上了四弟，否则小弟不把他折了老骨头熬油才怪呢？至于那个婆子……嘿……嘿……大哥你也知道，小弟实在不忍心伤了女子，所以才让她像疯婆子一般耍性子，否则早就一掌劈了她！’
在旁喘息的甘常明耳闻两人之言，却冷‘哼’一声的说道：‘好啦！你们两个别吹了，方才若非我耽心你们两个吃亏，所以眼观四路耳听八方的注意着你们的安危，才让那个老丫鬟能与我斗个百来招，否则……’司马玉虎耳闻三位拜兄自吹自擂之言，而且一个比一个夸张，顿时忍俊不住的假做咳嗽，才发泄了脱口笑声，并且急忙掠往小楼之方，逐一将已然遭制的婢女、仆妇及那名老妇聚于一室，才返回矮屋处。
可是……三位拜兄竟然还在大吹大擂且争得面红耳赤，因此只得摇头叹息的叫道：‘嗳！你们有完没完了？这些穴道遭制的人，只要隔了半个时辰，穴道便会自行通畅，到时候十人一一清醒后围攻我们时，那就只好交由功若天人的三位兄长应付便成了。’
张大合三人闻言心中俱是一惊！立即噤口不语的互望一眼后，才讪讪的分散探视所有遭制的人，终于结束了三人心中兴奋的夸张之言。

整个庄院中，老老少少共有老少三代五十八人，除了管事陈文及四名老婆子尚被制住昏穴未醒外，其余的人仅制住穴道不能动弹而已，但已分成三堆远离，无法听见另一方的人说些甚么？
此时各自应付一堆老少庄丁、仆妇的张大合三人，皆执着一把精光闪烁的大刀，面色凶狠的不时在庄丁、仆妇颈脖间作势试刀，因此吓得众庄丁仆妇皆惊骇惶恐得哀求连连。
于是张大合三人皆说明此来乃是寻仇，但是顾念众人皆属下人，因此不愿伤及弱小无辜，只要众人知无不言的一一答覆所问，并且与另两方所答相同，便不会伤害任何人性命，否则定然一一诛绝绝不轻饶！
众庄丁及仆妇皆知晓心存仇恨的人千万莫招惹，否则定会凶性大发的凶残杀人，所以众庄丁、仆妇闻言后，虽然已知他们皆是老爷子严嘱定须擒捉之人，但是对方皆是武功甚高的高手，而且众人皆已被制住穴道只能任人宰割，因此又有谁敢有所隐瞒自寻死路？因此俱都惊畏得连连应允不敢违抗。
于是张大合及费公豪、甘常明三人，便分别盘问庄丁、仆妇及婢女，只要发觉某人言词闪烁隐而未尽，立即凶狠的施刑逼问，甚而毫不留情的将一个奸狭的庄丁，一刀砍下左臂，使得其余之人更是骇异得不敢隐瞒。
司马玉虎四处巡行时，也曾眼见三位拜兄，皆是神色凶狠粗声粗气的逼问着婢女及庄丁、仆妇，虽然心中有些不忍，但是为了能查明一些内情真相，也只好远离不见，任由三位拜兄逐一刑逼了。
不到半个时辰，兄弟三人除了分别刑逼出欲知之事，也已知晓那名功力高深的老者，乃是‘霸拳’陈定中年轻时的书僮，也是此座‘怡心别院’的管事。
而四名老妇则是‘霸拳’陈定中的夫人‘玉飞蚨’萧秋凤昔年的四名称为金、银、玉、翠贴身侍女，而其中玉花早在三十年前便已与管事陈文结为夫妇，至于其余之人分别是孙小姐的女婢，以及管照各处的仆妇及庄丁，其中再无武功高明的人了。
另外已然知晓由三名老妇居住坐镇的正楼，在楼底有一间秘室，由四名五旬仆妇轮流清理，而内里原本是珍藏贵重之物的六间房室，如今其中五间皆已改为牢房，分别禁闭着六个女子及三名老人。
但是由看管秘室的三名仆妇口中，已然知晓牢房内被囚禁的人，皆被囚禁了数年不等，但是被囚禁的人是谁？以及是否遭至何等刑求？仅有管事及四位嬷嬷知晓，其余的人全然不知。
兄弟四人在得知口供大致相同后，司马玉虎的内心中最为紊乱，希望被囚禁的人中，有‘幽冥鬼府’的少府主及‘噬魂鬼婆’吴嬷嬷或是师父，但是又乞望千万没有师父，否则自己必然要找‘霸拳’陈定中讨公道，哪怕是要与全天下的白道为敌，也不在乎！
续询之后，认为低下的庄丁、仆妇所知之事甚少，并且已无隐瞒之事，于是由张大合及费公豪看管众多穴道遭制的人，而司马玉虎及甘常明，则押着三名有关的仆妇迅速前往正楼之处。
正楼内，三名仆妇颤畏的引领两人，经由一条廊道行至大堂左侧的一间杂物间内，到达一座堆置不少杂物的木橱前。
一名仆妇伸手推动木橱左侧壁上的一只挂物铁钩后，霎时便听木橱发出轻微声响，并且已开始缓缓右移，逐渐现出一道秘门以及内里的下行梯阶。
因此甘常明眼见秘道已现，立即伸手制住两名仆妇的穴道，并且在秘道口把守，然后由另一名仆妇引领着司马玉虎进入秘道内。
当那名仆妇引领着司马玉虎进入秘道，尚未及行至梯阶下方时，突然由秘道下方传至女子的询问声：‘是谁？’
‘陈嫂是我！’
‘咦？李嫂？还未至轮班时辰你怎会就下来了？’‘喔……是金嬷嬷要我下来拿样东西，怎么？里面的人挺安静的嘛！’‘呵……呵……关了四年多，有再大的火性也磨消了，况且她们的功力皆已被封，还能有甚么作为？只不过………咦？他是甚么……呃……’随在仆妇李嫂身后的司马玉虎，眼见一名也是五旬左右的仆妇已笑行至梯阶前，早已蓄劲待变的‘幻龙指’立即弹出，轻易的制住老妇穴道，然后才笑对李嫂说道：
‘秘室中真的没有机关陷阱？或是甚么你们不知的事？’李嫂闻言，立即惶恐的说道：‘没有……没有……秘室在往昔，原本仅是供老爷及少爷藏着珍贵之物，但是自从五年前改为地牢后，珍贵之物全都移走了，而空出来的六间房室，分别囚禁着六个姑娘及三名老者，只不过……’李嫂话声突然一顿，望了望倒在地面的陈嫂一眼。
司马玉虎见状，顿知她话中有话，因此立即笑说道：‘你放心！她已昏迷不醒，听不到我们说的话，所以你大可放心！’
李嫂闻言，这才放心的低声说道：‘少侠，老妇是怕你在里面发生甚么变故，尔后那三……三位大爷会怪罪我们，凶残的……所以老妇才不得不说……’司马玉虎闻言，顿时知晓可能尚有甚么隐秘未曾问出，因此立即笑说道：‘哦？
你且说来听听。’
‘少侠，其实此事本非老妇等人所知，或许仅有陈管事及四位嬷嬷知晓，只是有一次老妇在各室中清理秽物时，曾无意中听见金嬷嬷与玉嬷嬷两人低语的一段话，说是“没有解药谅他们也不敢逃出去，否则老爷岂会放心的将他们囚禁在此？”之后老妇便未听见甚么了。’
司马玉虎闻言及此顿时剑眉一皱，心知被囚禁之人，可能是被逼服了甚么药物？
所以纵然逃脱之后，若无解药必然药性发作，但是时已至此又怎能半途而废？因此且先看看再说！
于是司马玉虎便默不吭声的顺着廊道前行，只见廊道两侧乃是用长厚岩石砌成的坚实石壁，左右各有三扇铁门，除了左侧头一间的铁门内张，里面有桌椅及日用之物，似乎是看管仆妇的休歇所在，的其余五间皆用双掌大的‘铁将军’锁扣着铁门。
司马玉虎顺步先行至左侧另外两扇铁门前，李嫂立即用一串大锁钥逐一打开铁门，供司马玉虎观望，只见第二间石室内，在左右两侧的壁角处，各有一名篷头垢面长须杂乱，且衣衫褴褛的老者盘膝趺坐着，而双手皆被一条铁炼扣住，连接在石壁上的铁环。
两名老者耳闻铁门推开之声，仅是微张双目略望，便又闭目默不吭声，使得司马玉虎甚为好奇，于是开口问道：‘请问两位老丈，但不知高姓大名？为何被囚禁于此？’
两名老者闻言，顿时惊睁双目的盯望着司马玉虎，右侧的老者立即问道：‘咦？
你……娃儿，听你所问，莫非你并非是陈老儿的家人？’此时左侧的老者也已急声说道：‘你？……少侠快……快将我们身上的禁制解开……’
但是右侧的老者却鄙视的朝那名老者说道：‘哼！佟老鬼，解了你的禁制又如何？体内的“软筋散”及另一种不知名的毒性怎么办？否则陈老儿岂能放心的只凭几个仆妇，便看住你与房老儿两人？’
左侧的佟姓老者闻言顿时张口欲言，但是迅又垂头丧气神色悲哀的摇摇头后，再度闭目不语了。
司马玉虎原本尚欲追问，但是眼见两名老者已然闭目不语了，因此仅在门外略探，便转行至第三间的铁门前，随着李嫂打开门锁，只见内里有一名萎靡不振的削瘦老者，正欲开口时，却觉削瘦老者有些面熟，再仔细一看，竟然是昔年传授武技义助自己的‘枯竹追魂’房广清？
‘啊？房老丈是您？天……您老怎么也被囚禁于此？房老丈，您还记得在下吗？
在下就是五年前，获您传授武技用以自卫的少年司马玉虎呀？’那名萎靡不振的削瘦老者，果然就是‘枯竹追魂’房广清，但是耳闻司马玉虎之言后，原本面色一喜，但是双目疾转之后，却不屑的冷笑说道：‘哼……哼……
哼……老夫并非三岁稚儿，你回去告诉陈老匹夫父子两人，要杀要剐任由他们，但是少在老夫面前耍心机！’
司马玉虎闻言顿时一怔：但是立即回想到自己与三位拜兄初见之时，皆是难以相信的神情，因此立即解释说道：‘房老丈，在下确实就是司马玉虎，只因昔年曾获“幽冥鬼府”之人相助，尔后又缘救“幽冥鬼府”中的“噬血鬼婆”万飞花，并且听她提及“幽冥鬼府”少府主及“噬魂鬼婆”在五年前……’话尚未说完，突听室外对面的一间牢室内，传至女子的惊喜大叫声：‘你是谁？
你怎么会提及本府之名？我们就是……小姐……小姐……这个人是来找我们的呢？’接而又听另一方也传至惊喜的女子笑叫声：‘喂……你是甚么人？本府少府主在此室，你快打开牢门救我们出去！’
忽然又听另一间牢室中，也传至一个女子之声急声问道：‘喂！你真是数年前在“汴京城”那个又瘦又小的司马玉虎？’
司马玉虎耳闻数声女子之声逐一传至，其中果然有‘幽冥鬼府’失踪数年的少府主，而且另有一女似乎知晓自己？顿时欣喜无比的朝‘枯竹追魂’房广清笑说道：
‘老丈您且稍待，且容在下先去望望她们究竟是何人？’司马玉虎兴匆匆的疾掠至右侧的一扇铁门前，正欲开口时，静立一旁的李嫂突然开口嗫嚅的说道：‘少侠，里面的姑娘……你……你且先回避一下，待老妇……’司马玉虎闻言顿时好奇的问道：‘咦？为甚么？’李嫂立即低声回应着：‘少侠，三间室内的六个姑娘，已然全身赤裸，所以……’‘啊？这……这……那么你快找些衣物供她们裹身……’‘不行啊！她们皆服用一种异药，只要身穿衣衫便全身骚痒不堪，因此她们身上原有的衣衫，皆被自己撕裂褪除，其中有四人强忍不褪，但是仅两日便已骚抓得浑身疮疤，所以四年多的时光皆未曾再穿过衣衫了。’‘啊？原来如此！哼！“霸拳”陈定中乃是白道中名声鼎盛之人，竟然私设地牢囚人，甚至还以异药害人！如此白道……哼！’司马玉虎内心中虽愤怒无比，但是却不能因此迁怒不明内情的下人，因此立即在廊道中高声说道：‘诸位被囚禁在此的人听清，在下司马玉虎乃是前来此处救人，并非“霸拳”陈定中施计前来哄骗诸位的人，诸位之中可有“幽冥鬼府”之人在此？
或是有何人认识在下，请快出声告之。’
话声一落，立听左侧底端及正中铁门内，皆传出女子欣喜叫声：‘喂……我们就是“幽冥鬼府”少府主及少府主的四婢，你快开门哪……’就在此时靠梯阶的第一间牢室内，也传至一声冷静的询问声：‘少侠，我等皆被铁门所隔，而且现在也不方便出去见面，但是如果你真是数年前那个又瘦又小的少年司马玉虎，那么你应该记得在城外与何人见面？曾说过甚么话？’司马玉虎闻言立即说道：‘喔！当时在下曾与“莽张飞”张大合，也就是在下现今的结拜大哥，他现在也在此处上方把风，另外便是……啊？莫非……莫非姑娘便是费姊姊……喔！费姑娘？费姑娘你快告诉在下师父可曾……’司马玉虎话声及此，霎时便听那个女子惊叫道：‘啊？真的是你？你真是司马玉虎？’
原来那间牢房内竟是‘紫衣罗刹’费姑娘！就在此时，忽然又听身后牢房内传至‘枯竹追魂’房广清的冷哼声：‘哼！娃儿，你若真是那个小娃儿司马玉虎，那么你就施展昔年老夫传你的身法及爪功看看！’司马玉虎闻言立即转身掠入室内，并且恭敬的应声说道：‘是！老丈且看！’于是司马玉虎立即脚施‘枯叶飘飞’身法，而双手则将‘枯竹爪’十八式逐一施展开来，但是尚未曾施展完毕，已听‘枯竹追魂’房广清惊声说道：‘噫？果然是你！可是你怎么变得……而且功力竟然……’司马玉虎闻言，立知‘枯竹追魂’房广清欲说甚么，因此立即说道：‘老丈，此事说来话长，尔后晚辈再向您解说清楚，如今当急之事，乃是应及早离开此地才是，但不知您身上有何禁制？’
此时‘枯竹追魂’房广清已然确定眼前英挺俊逸的青年，果然是昔年那个又瘦又小的少年司马玉虎，因此心中欣喜无比的笑说道：‘嗯！有气海、命门、章门、京门、肩井、心包、天柱、神封、肩俞、神门、冲门、乳中、五里、天府等十四穴！’司马玉虎闻言心中大吃一惊！且脱口叫道：‘啊？甚……甚么？任督及六阴六阳十四重穴全然……哼！陈老贼，在下饶不了你！’心中虽然惊怒，但是已毫不怠慢的双手疾如迅电，已然将‘枯竹追魂’房广清身上遭制的穴道全然解开，并且立即由腰囊内取出一只玉瓶，并且恭敬的塞入他手中说道：‘老丈，您穴道遭制受久，必然经脉淤塞且真气亏损甚多，请服用此瓶内的汁、果后，再调息恢复真气顺畅经脉，晚辈则去协助诸位姑娘！’此时突听梯阶之方传来三哥甘常明的询问声：‘四弟……四弟……你可曾寻到人？’
司马玉虎闻声，立即欣喜的回应道：‘三哥，地牢内大半皆是昔年义助小弟的恩人呢！三哥，大哥及二哥他们可曾联络过？’‘呵……呵……之前大哥曾吩咐一名小童前来传话，一切无恙，可是时辰已不早了，快点将人救出尽早离去，否则万一有人前来便不妙了！’‘是……可是……三哥，此时尚有些困难，三哥，牢内之人皆被逼服了不同的毒药，你且去逼问那个陈管事或四个老妇，解药在何处？或是有何物可解？否则逐一杀了她们！’
‘都被下毒了？好！三哥这就去……’
话声立即一顿再无声音，而两人之言，皆已被四间牢房内的人听清，此时左侧第一间的两名老者之一，已然开口说道：‘娃……司马少侠，那些姑娘被逼服的，可能是产于岭南蛮荒的一种“黄牙果”再配有其他药草研磨制成的“天裸粉”此粉服用之后，外物一触肌肤便全身骚痒不堪，连衣衫皆难披身，若不解消终生不褪，除非有解药，否则唯有寻找一处地底热泉浸泡，暂时消减肌肤上的痒癣，然后再以原树……’
此时突然听另一名老者已抢口说道：‘唐老儿，莫非你欲破誓了？那么你何不先将小弟还有房老儿体内的毒性说出？以及如何祛毒？’此名老者话声一出，先前老者的话语也已静止，接而叹息一声后便不再续言了。
如此一来，立即听右侧底端牢房内，已传出一阵清脆悦耳的娇嗔声骂道：‘佟老邪！臭老邪！你不说话没人把你当哑巴！唐伯伯，您别听佟老邪的，您虽然已被陈老儿逼得立誓，若非陈老儿应允，您自己绝不步出地牢，也不再为他人医病，可是您并未立誓不收传人呀？再者您虽然立誓自己绝不多出地牢，但是却未禁止别人强将您掳出去呀？所以……’
此时突又听那佟姓老者开朗的呵呵大笑说道：‘呵……呵……呵……莺丫头，老夫还奇怪你这个每天叽叽喳喳不止的淘气丫头，今天怎么突然不吭声了？不过你可真厉害，陈老儿唯恐唐老儿脱身之后，以医术解消了他不知从何而来的数种异毒，故而逼唐老儿立下誓言，但是没想到竟被你三言两语便解了誓言，若让陈老儿知晓此事，不剥了你的嫩皮才怪！可是你以前怎么不说？’内间牢房内的姑娘，闻言后又娇嗔说道：‘哼！那是因为以前没有人能进来救人，所以说了也是白说，现在只要打开铁门，并且解开我身上的五处穴道后，姑奶奶便可立即脱身，又……’
‘呵……呵……呵……可是以你们六个丫头现在的景况，谁能为你们解穴？纵然解了穴道之后，你们可敢步出室外吗？’
佟姓之言一出，果然使得右侧底间牢房内的那个姑娘，已然噤声无语了。
但是突听首间牢房内，传出‘紫衣罗刹’费姑娘的微颤话声：‘司……司马少侠，你……你现在的功力是否能……能隔空解穴？’司马玉虎闻言虽不明她言中之意，但是已应声说道：‘费姑娘，在下当可试试，但不知姑娘之意是……’
此时突然又听中间牢房内的姑娘急声说道：‘司马少侠，你能否先为小婢三人解开穴道？尔后小婢三人便可助小姐及费姑娘解开穴道，然后……’但是话语未止，突见‘枯竹追魂’房广清已神情欢愉的步出牢房，并且哈哈大笑的说道：‘哈……哈……哈……老夫终于自由了！娃儿……喔……司马老弟，依我之意先尽迅解开众人穴道恢复自由之身，然后……嗯……弄一辆布篷大车供六个丫头隐身，及早离开此地，至于每人体内的毒物，也只有以后再设法解消了！你看如何？’
话声刚落，另一方又响起那个佟姓老者的笑骂声：‘呵……呵……我也是这么想！既然如此，房老儿你为何还不快过来帮我们解穴？至于唐老儿……’此时的唐姓老者似乎也已想通了，因此也开口说道：‘你们要怎么做皆可，但是千万莫使老夫违誓便可！’
于是众人皆已有了议定，立即开始行动，首先将佟、唐两名老者解穴，然后由‘枯竹追魂’房广清夹着唐姓老者，与佟姓老者先掠出地牢。
尔后，司马玉虎心中蹦跳的进入正中牢房内，只见牢门内有一名面如朱丹紧闭双目全身微颤，年约双十全身赤裸的姑娘站立房中，并且察觉另一方的壁角布帘内，也有两个慌乱的喘息声，心知是另两名女婢。
这是司马玉虎有生以来，初次见到成熟女子的身躯，心中甚为胆怯且慌乱，但是眼见玲珑突显的赤裸身躯上，竟然长满了大大小小的红斑，而且有些地方已然溃烂流脓，心知乃是因体内毒性所使然，令人见之甚为惋惜且愤恨。
在怜悯惋惜及愤恨的心境中，毫无一丝邪心，于是立即低声问明被制穴道后，便立即解开仅有三处被制的穴道，并且急忙退出房外吩咐李嫂照顾她们。
两刻之后，张大合及甘常明各骑着一匹高大骏马，率先由庄门疾驰而出，担负巡望及引路之责，而后方，两辆布篷紧掩的双马厢车，分由司马玉虎及费公豪驾驭随后疾驶。
双马双车迅疾驰出树林便立即往西而去，而‘怡心别院’中，也已有数名武功低微，但无能解穴的庄丁、仆妇，以及已然恢复行动的弱小，则分别照顾着庄中众多尚被制住穴道的人。
时隔一夜直到翌日清晨之时，在‘汴城’中的‘霸拳’陈定中，以及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人才获得急报，知晓城外的‘怡心别院’已然遭人入侵，并且救走了地牢内的九人，因此父子两人狂怒无比得立即率人急追。
但是循着厢车轮痕追寻数里之后，轮辄已然进入往来车马频繁的官道，再加上时隔一夜，厢车早已不知驶往何方了？
自此，父子两人已开始耽忧了，因为往后要日夜耽心不知何时？会有多少人而来寻仇？
可是父子两人却不敢托请各方同道追寻，因为父子两人暗中囚禁的九人中，其中有一人乃是江湖武林中颇负名声，且受黑白两道敬重的‘隐医’唐飞云，万一被同道查知内情以致事迹败露，岂不是要立即遭至黑白两道的同声口伐，甚而大举前来兴师问罪？
到时莫说自己父子无能抗拒，便是师门也不敢干冒与天下武林为敌之举协助自己父子！因此唯一的办法是……

第十一章 脱困笼鸟遭诬罪危中结缘解恶毒

孤孤独独明月单影，妾身心事何人知？
凄凄寒寒双雁南飞，何若伴我共影儿？
冷冷清清戚寒独坐，好花绽放有谁折？
愕愕愣愣郎心如痴，且待红娘红线牵！
夜幕底垂，大地逐渐阴暗。
嵩山东南方，由‘郑县’往‘临汝’的官道边缘，有两辆厢车停在一片稀疏的树林内，另有六匹骏马系在旁边的树干。
此时在两辆厢车之间，一堆熊熊烈焰上烤着一只山猪，明亮的火光映射着两张面孔，乃是张大合及司马玉虎兄弟两人，而‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明两人则在周围巡守着。
突转左方树下的厢车内传出清脆悦耳的笑语声：‘慧姊，干爹不眠不休的在厢车上，写了如此多的手稿，真不知干爹脑中尚有多少东西呢？小妹这几天已看得头昏脑胀烦不胜烦了。慧姊，小妹实在无心研习这些，还是统统交给你吧？’又听另一女笑说道：‘嗤！莺妹你这不是明知故问吗？干爹被那陈老贼强逼立誓，连口述诊病皆不可，更何况亲手医病？除非能查知江湖中传说不一，只曾听闻无人知晓，能祛百毒的“三日金蟾珠”在何方？待告诉陈老贼后才能解誓，否则一生医艺便将绝传了！尚幸前日你在无心中说出传徒解誓的主意，因此使得干爹兴奋无比，才收我们为干女儿，分别传授医、药之艺，也才能在短时间中逐一强记现学现卖，尔后咱俩再互换习练！’
‘唔……慧姊，你饶了小妹吧？小妹可不愿费神习练这些，甚么花花草草枯躁无趣的药理，及望闻问切的佟翁之学，对了！房……房叔及佟叔两人，经由我们分别转述体内毒性以及医治药物后，兴匆匆的入城找明医求诊，如今不知毒性解消了没有？是否找到我们需用的药材？还有能否找到本府之人传递小妹脱险的消息？’‘这……希望能尽早达成吧！否则我们只能日夜耽心，且待在紧密封掩不见天日的厢车内了。’
突然！清脆悦耳的笑语声转为低声细语的说道：‘唔……慧姊，咱们当初见到的“他”又瘦又矮，可是前天小玄、小素在幕帘后偷看他为小玉解穴时，说他……
说他……甚为俊逸英挺呢？唔……咭……昨天他问慧姊往事之时，我曾偷偷掀开一丝窗罩，看他好……好俊呢……’
‘呸！呸！你羞不羞呀？快别说了！’
此时另有一女也低声笑说道：‘嗤……嗤……小姐……大小姐，小婢昨日伸手由帘外接入烤兔时，因掀得太宽，所以曾看见司马少侠的长相，他可长得真俊呢！
不信的话明天你也偷看一下就知道了。’
‘唔……小环你真看清了？他……有没有……’厢车内的主婢六女正笑说时，倏听远方传来费公豪的喝叫声：‘甚么人？啊？
匹夫找死……大哥、四弟，有一些蒙面人夜袭……’喝声刚起，便听另一方也传至甘常明的怒喝及打斗声，不问可知他已遭到蒙面人夜袭，因此司马玉虎及张大合两人，皆已惊得急忙站起身躯，并且听张大合急声说道：‘四弟你在此护着唐前辈及六位姑娘，我过去看看！’不待司马玉虎回应，张大合已然飞身暴掠而去，司马玉虎的心中虽惊急，但是为了医艺虽高，但是武功平平的‘隐医’唐飞云，以及赤裸不便的六女安全，也只好留下守护了。
此时另一辆厢车处，已见‘隐医’唐飞云急忙钻出车厢，并且急声说道：‘司马少侠，快将马匹套至车轭以应急变！’
司马玉虎闻言立即应声而去，将一旁的马匹逐一套在车轭上，而‘隐医’唐飞云则将一大叠写着密密麻麻字迹的手稿，塞入六女存身的车厢内，才协助司马玉虎套马。
此时，在数方已然传至阵阵怒喝及打斗声，似乎张大合、费公豪及甘常明三人，在树林中已与不少人拚斗着。
就在此时，突然有数道黑影由树影中疾掠而至，并且有一个苍老之声急喝道：
‘果然在这里！快依计行事……’
司马玉虎眼见三个蒙面人分别疾掠而至，立即掠身迎向开口说话的人，并且怒声问道：‘你们是何人？’
然而三个蒙面人并不吭声，其中一个身材高大的蒙面人，已然挥拳击向司马玉虎，而另两人则分别疾掠向厢车及‘隐医’唐飞云。
司马玉虎只觉击向自己的拳势甚为浑猛疾劲，因此也立即挥拳击出一股隐含闷雷声的狂烈拳劲，霎时两股拳劲骤然相交，立时响起一声有如天雷般的剧烈暴响。
两人的身躯同时被强劲反震之力震退之时，突然由那个蒙面人口中传出惊呼声：
‘咦？“天雷拳”……’
但是另一方也同时响起一声怒叫声：‘啊？你……你是“铁掌无敌”陈承廷？’‘哼！’
‘啊……’
‘呃……嗯……’
‘甚么？“天雷拳”？是谁施展“天雷拳”？’突伏上声惨叫声由‘隐医’唐燕云口中响起，也在此同时，另一名翻看厢车的蒙面人也闷哼一声，两人的身躯皆相继倒向地面，但是‘隐医’唐飞云已强撑的叫道：‘快……快走……他们是……是陈老匹……匹夫父……父子……’‘哼！老狗找死！’
‘啊……’
‘啊？干爹……干爹……’
‘莺妹……大家快施暗器……’
就在一阵紊乱的惨叫、怒叫、惊叫声中，突见六女隐身的厢车布篷掀起一道宽缝，一片白色的裸臂，相继抖手射出一片不同的暗器，漫天罩向击伤‘隐医’唐飞云的蒙面人。
而此时司马玉虎已然知晓，来人全属‘汴城’内的陈家人，不问可知是连夜追逐而至欲杀人灭口，因此立即狂怒的叫道：‘呔！你们枉为武林白道中名声鼎盛的高手，竟然做出如此下三滥的行径？接招！’司马玉虎狂怒声中，已然施展全力连连拍出数道掌劲，狂烈劲疾的击向高大的蒙面人。
然而高大的蒙面人连连击出拳劲迎击时，也已冷声说道：‘哼！老夫爱孙之死就是你这个罪魁祸首引起的，老夫毙了你……’司马玉虎闻言，立时知晓对方便是‘霸拳’陈定中，因此更是狂怒得叫道：
‘无耻之辈……’
但是怒叫声中，一阵阵狂热劲猛的拳掌劲气相交，已然震得司马玉虎连连倒退难以开口。
反观对方仅是一退再进，迅又连连击出数道狂猛拳劲，击向尚未站定身躯的司马玉虎。
由此可见‘霸拳’陈定中的功力较司马玉虎高出甚多。
司马玉虎惊见对方功力较自己高出甚多，而且已然追击而至，已然来不及提劲迎击，因此心中一惊，立即斜掠闪避对方拳势。
然而‘霸拳’陈定中岂会放过他？自是双拳连挥追击着司马玉虎。
已然站定身躯正欲拍出掌，劲迎击对方拳势的司马玉虎，此时突然耳闻厢车之方惊呼连连……
眼见另一个蒙面人正连连击出拳劲击向厢车，已然惊得双马惊嘶放足奔驰。
司马玉虎眼见之下心中一惊！已然顾不得与对方交手，立即狂掠向厢车，并且身形凌空飞掠中，早已凝聚真气的双掌，暴然击向背对自己尚在追击厢车的蒙面人。
‘承廷小心……’
一声急喝由‘霸拳’陈定中口中响起，并且也随在司马玉虎身后狂追，双拳拳劲再度击向司马玉虎后背。
而那名蒙面人‘铁掌无敌’陈承廷，耳闻老父的急喝声时，也已察觉背后有劲疾劲气击至，因此已狂急的暴然前掠斜移，欲避开偷袭而至的掌劲。
但是司马玉虎的功力虽比不上‘霸拳’陈定中，却比‘铁掌无敌’陈承廷高出数筹，况且是早已蓄劲待发，再加上是在‘铁掌无敌’陈承廷不查之下，由后方暴然偷袭。
因此‘铁掌无敌’陈承廷虽是狂急闪避，却未曾完全脱出司马玉虚的掌劲，已被劲猛的掌风击中右后腰及右胯，顿时闷哼一声，且被掌劲击得掠势更迅。
‘嗯……’
螳螂补蝉黄雀在后，司马玉虎的掌劲虽然击中‘铁掌无敌’陈承廷，但是也在此同时，突然感觉到一股狂烈劲气已然击至后背……
可是身躯凌空飞掠中，加上掌劲击中对方时，使得身躯略微一顿，已然来不及闪避身后的拳劲了！
就在危急中，司马玉虎一咬牙，猛然提聚真气护往后背，并且加速前掠！
‘呃……’
一声痛哼由司马玉虎口中响起，一片血雾也随之喷出，原本便加速疾掠的身形更为迅疾，右肩竟然撞及一株树干，使得身躯往左斜飞而去。
尚幸此时‘霸拳’陈定中耽心‘铁掌无敌’陈承廷的生死，已然急斜掠向爱子之处并未趁势追击，因此也给了司马玉虎逃脱的机会。
司马玉虎忍住胸口内的剧痛，强提真气再掠，眼见惊驰的双马，已拉着碰撞摇晃的厢车驰至树林外，正接近官道中一群激门中的人群处，因此立即大喝着：‘大哥快走……他们是功力极高的陈家父子……’‘四弟，你先驾厢车离开，我们断后……’
‘老四别管我们……快点走！老地方见……’此时，奔驰入官道中的厢车已然较平稳，突然眼见布篷掀起尺余宽的缝隙，已能望见篷内数具白色身躯，而且只见一只只雪白手臂连抖中，便见一片片的暗器劲疾飞射而出，漫天罩向背对厢车围攻张大合兄弟的十余名蒙面人，霎时便听数声惊叫痛哼声连连响起……
然而惊驰的厢车迅疾驰过远离人群，因此第二波暗器已无法伤及蒙面人，只能见到七、八个蒙面人相继倒地。
紧随厢车之后的司马玉虎，此时也已接近激斗中的人群处，双掌已然连连击出数道劲狂如雷的拳劲，狂猛的罩向数名蒙面人，并且大喝道：‘快走！不可恋战……
陈老匹夫父子快追来了……’
张大合及费公豪、甘常明三人，三方互峙的抗拒着二十余个蒙面人的围攻，眼见厢车迅疾驰过之时，背对官道的蒙面人已倒下八人，而且随后而至的四弟，也已连连击倒四人，使得对方合围之势已然瓦解，因此立即相互招呼一声，已随着四弟身后由空档处退出围势，并且边战边退的冲至官道中。
此时在厢车内的八女，已有数女将后方围掩的布篷急掀，立即现出数具赤裸身躯，朝厢车后的司马玉虎连连招手惊叫着：‘快……快点！司马少侠……’‘司马少侠快……啊？快放下布篷……’
‘天……羞死了……你们快松手……’
尾随厢车急追的司马玉虎，当然也已望见掀起的布篷内的裸躯，但是惊急中只注意着疾驰中的厢车，以及耽心在后方拒敌的三位拜兄安危，因此哪有心情观望春光外泄的赤裸身躯？
司马玉虎终于追及厢车，并且奋力纵上车辕持续控马，使厢车在官道中逐渐平稳，但是抽空探首后望，只见三位拜兄的身影已然掠出官道，往另一方飞掠远去，而后方的蒙面人则分为两批，分别追逐三位拜兄及厢车。
只见追逐厢车的蒙面人中，有一人身形迅疾的由后方超前其余的蒙面人，心知必是功力高绝的‘霸拳’陈定中，因此不但不耽心，反而使司马玉虎心中大喜得故意放缓驰速，引诱他们紧追不舍。
分散两方的人群逐渐远离不见，而厢车已然逐渐驰入一片丘陵山区之中，后方紧追不舍的蒙面人，也只余功力高绝的‘霸拳’陈定中，其余的人早已落后在山丘转角之外了。
疾驰的厢车刚通过两座山丘间的洼地，忽然车速加骤，已然驰至官道中一处斜坡路，控缰的司马玉虎见状心知要糟，立即扯缰减速。
立听马嘶连连逐渐减缓奔速，司马玉虎心中略松之时，突然厢车骤然一震，前方双马竟然拖着车轭，及连接厢车的木杆迅疾而驰，只余厢车在斜坡上滑行着，原来是连接厢车的木杆插销，已然在狂驰之时震落使得车马分离了。
但是危险并不在车马分离，而是厢车在下坡路中滑行得愈来愈快，并且斜坡下方的道路乃是成弧形左转，斜坡下方左转的官道前方，约五、六丈远的底端，竟然是一片山崖！
司马玉身在车辕上，当然以望见前方的危险。
若是仅有他一人，只须迅疾纵落车辕便可安然无恙，可是厢车内尚有六位全身赤裸的姑娘，自己又岂可不管她们的生死便独自逃离厢车？因此立即惊急的大叫着：
‘啊？不好……车内的姑娘注意……快抓紧……’惊急大叫声中，厢车已然在转弯处迅疾滑冲出官道，并且在突棱不平的地面上冲撞滑行，使得车厢内的六女惊叫连连。
倏然！厢车已冲出崖地，凌空飞出丈余才往下方坠落，而此时紧抓车辕旁支撑篷布木杆，惶恐惊急的司马玉虎，已然望见山崖下方乃是一条宽阔的山溪，顿时心中大喜得急声叫道：‘大家小心！我们要坠入山溪之中了……’厢车迅疾下坠，接而轰然一震水花飞溅，厢车重重坠入水中迅又浮出，厢车内惊骇尖叫声中，布篷也巳掀飞大半，现出摔震成一团的赤裸身躯。
在车辕上的司马玉虎，也已在坠水的刹那间，被坠入水中的反震之力震得身躯飞离厢车，并且使得原本已然受创的内腑再遭剧震，口中一甜已然喷出一片血水。
接而身躯凌空坠落水中，身躯再度遭至撞震，又是一口鲜血喷出，并且脑中轰然眼前一黑，只听见数声尖叫声，并且在恍惚中似是被人抓搂住，尔后便昏迷不醒人事不知了！
两日后——
突然在江湖中不知由何人口中，广传出一则令黑白两道惊异震怒的大消息！
据说，曾在河洛道中十招之内掌败‘伏龙掌’赵元戎，来历不明的后起之秀‘狂龙’司马玉虎，竟然与黑道邪魔‘枯竹追魂’房广清‘狂枭’佟昌，以及绿林小贼‘莽张飞’张大合，还有‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明五人，先后趁夜侵入名声鼎盛的‘霸拳’陈定中，位于黄河畔树林内的‘怡心别院’中。
先后两批的六人不但劫走不少财物，甚而凶残的将在庄中作客，现身劝止的‘医隐’唐飞云击成重伤，因而内腑碎烈无药可医不治而亡！
‘霸拳’陈定中在愤怒中，认为此乃有损名声之事，因此并未邀请附近同道相助，仅率‘铁掌无敌’陈承廷以及二十余名门徒及家仆追逐两日。
终于在‘郑县’西北方的官道旁，追及‘狂龙’司马玉虎及绿林小贼‘莽张飞’张大合，还有‘洛水双鱼’费公豪、甘常明四人。
但是四人竟然与‘幽冥鬼府’的少府主阎春莺，以及另外五女在野地露宿，而五女其中之一，竟然是‘紫衣罗刹’费敏慧！
‘霸拳’陈定中及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人，以及二十余名门徒家仆，欲擒捉‘狂龙’司马玉虎、绿林小贼‘莽张飞’张大合，以及‘洛水双鱼’费公豪、甘常明四人时，竟然遭‘幽冥鬼府’的少府主阎春莺，以及‘紫衣罗刹’费敏慧拦阻，并且施暗器由背后偷袭，残害了十一名门下及家仆。
因此‘霸拳’陈定中及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人，愤怒无比的立即与门徒及家仆围擒。
但是双方正欲掀起一场激斗时，竟被对方连连施展暗器遥攻，并且由树林内遁走，驾驭厢车逃离。
当‘霸拳’陈定中及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人愤怒急追数里，却被对方逃逸无踪，尔后请托‘郑县’同道收购棺木敛收门人家仆尸身时，众多同道皆已察明背后的致命暗器，确实是‘幽冥鬼府’的独门暗器‘幽冥鬼刺’以及‘紫衣罗刹’费敏慧的独门暗器‘紫缨梭’。
消息广传之后，立即引起黑白两道的哗然且议论纷纷！
原本黑道之方，并不在乎‘霸拳’陈定中父子两人与何人结仇？甚而人心大快等着看好戏。
但是‘隐医’唐飞云却是个仁医，不论黑白两道何人求医，俱是一视同仁毫不推拒，因此杀了‘隐医’唐飞云，便等于与天下黑白两道皆结下大仇！
于是，黑白两道中已有不少心生愤慨之人，开始呼朋唤友准备追寻‘狂龙’司马玉虎‘幽冥鬼府’少府主阎春莺‘紫衣罗刹’费敏慧‘枯竹追魂’房广清‘狂枭’佟昌，还有‘莽张飞’张大合‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明八人的下落。
但是数日后——
‘幽冥鬼府’府主‘幽冥仙姬’突然昭告江湖，将爱女于五年前在‘汴城’无缘无故失踪，以及曾先后派遣府中高手详察结果，无一不与陈家有关，但是未得真凭实据不敢声张，以免遭陈家反咬诬指。
如今已有‘枯竹追魂’房广清及‘狂枭’佟昌两人，以名声及性命为证，爱女及四婢确实遭陈家掳捉，并且囚禁于‘怡心别院’的秘室地牢中。
除此之外，同囚地牢中除了‘枯竹追魂’房广清及‘狂枭’佟昌两人，另有‘隐医’唐飞云‘紫衣罗刹’费敏慧。
尔后‘狂龙’司马玉虎‘莽张飞’张大合以及‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明四人，详察出线索夜探‘怡心别院’终于一举救出九人趁夜远逃，由此可知前段事由始末，全属‘霸拳’陈定中父子两人捏造，乃是本末倒置欺瞒武林同道的虚构狡言。
至于在‘郑县’西北方官道发生之事，因‘枯竹追魂’房广清及‘狂枭’佟昌两人，与他人在前一日分手前往‘巩县’求医，故而不知内情如何？因此不敢无的放矢，但是另有‘巩县’城内的‘永春堂’药房名医为证，两人皆身遭相同毒物。
如此一来更令江湖武林议论纷纷，虽然双方皆各有坚信不疑者，但是黑白两道之中，大多不知双方何者为真？
因为‘霸拳’陈定中父子两人，虽然是白道中名声鼎盛的高手，但是‘枯竹追魂’房广清以及‘狂枭’佟昌两人，也分属黑道亦正亦邪，且颇有名声的高手，而且其中尚有武林三大秘门之一‘幽冥鬼府’的府主‘幽冥仙姬’也出面证实内情，因此使得黑白两道皆不得不信！
再加上事由始末牵扯到五年前‘霸拳’陈定中长孙‘汴城小霸王’之死，虽然当时也在江湖武林中引起一阵议论，但是却有部分白道中人，对内情抱持怀疑未曾听信一面之词，因此牵引甚多白道中人皆置身事外。
况且‘霸拳’陈定中及‘铁掌无敌’陈承廷父子两人，各自请托师门及同道好友，追查数名与‘汴城小霸王’之死有关之人，历经五年尚未息止之事，乃是黑白两道尽人皆知之事。
因此，黑白两道中的有识之士皆心生疑虑，已然猜测‘幽冥鬼府’府主，以及‘枯竹追魂’房广清‘狂枭’佟昌之言，真实性较高可能是真。因此当然不愿贸然插手，俱都按兵不动静观其变，以免因此而为自己惹出风波带来仇恨，甚或使一世英名毁于一旦。
因此，武林黑白两道中虽是议论纷纷，但是少有人去真正着手寻查‘狂龙’司马玉虎‘幽冥鬼府’少府主阎春莺主婢‘紫衣罗刹’费敏慧，还有‘莽张飞’张大合‘洛水双鱼’费公蒙及甘常明等人的下落，所以事隔月余之后，江湖武林依然如同往昔一般平静无波。
但是，少有人知晓，已然有一股暗潮正在逐渐形成中，不知何时便将在江湖武林中汹涌成涛天巨浪？

嵩山，位于五岳正中，古称‘方外山’因诗经中曾有‘嵩高维岳，峻极在天。’故而‘汉灵帝’时将之命名为‘嵩高山’。
又因地处中原，故而远古之期之帝王多在河洛之地建都，因此成为历代高官名士聚集之地，也属百姓效尤的文化起始之地，故而嵩山又被尊为‘帝王之山’。
嵩山乃是东方‘太室山’及西方‘少室山’聚合的总称，而这两座山名的由来，在西征记中曾有说明‘山下各有石室，故名曰室’。
‘太室山’中共有‘峻极峰’‘黄盖峰’‘金童峰’‘玉女峰’‘大熊峰’‘小熊峰’‘三尖峰’……等等二十四峰，其中则以耸高入云的‘峻极峰’为山中最高峰。
‘少室山’又名‘季室峰’（也有另称‘九顶莲花峰’或是‘玉蕊山’）另有‘朝岳峰’‘望洛峰’‘御岩峰’‘菡萏蜂’（又名三十峰）‘莲叶峰’（或五乳峰）……等等三十六峰。
而‘少室山’中上百座的大小寺院古刹，最有名的古刹，便是‘北魏孝文帝’之时，由西域高僧‘陀拔’在北麓所建的少林寺！
远在南北朝之期，天竺高僧‘达摩’东入中国，初时是经由‘梁武帝’迎往‘金陵’尔后渡江北上（后世渲染为一苇渡江的神功）到达少林寺创立了‘禅宗’自此，少林寺便逐渐创出释门武技之始。
时至‘唐武德’年间，寺僧昙宗等十三僧助秦王敉平叛将王世充，尔后秦王登基为‘唐太宗’赐少林寺对地四十顷，并封大将军，但寺僧不愿作官，故而各赐紫罗袈裟一袭，尔后便成为少林寺的传统，以后身披紫罗袈裟者皆称为‘宗主’（并非寺主），历经二十八代后终于创出少林派，使‘少林拳’名享武林，成为武林门派之一嵩山之上耸峰众多，故而断崖、险谷、深涧难以数计，而且奇石错落参差处处可见，渗水滴泉日夜不息，因此山区中山泉小溪遍布，再流入山谷深涧汇为湍急涧水。
于是，万道山溪、涧水由山区中泄流而下逐一汇聚，终于合而为一，成为一条湍急激流由山南冲泄而下，到达山南远方的丘陵及平地时，便聚为‘颖水’往南奔流。
湍急激流由山南曲折蜿蜓奔腾而下时，首先冲流入山脚的一片矮山、丘陵之中，不知历经了多少年代？湍急水流已将矮山、丘陵中的岩石，逐渐冲激成一处处的陡壁深涧。
在一个宽约十余丈，深有四十余丈的陡壁狭谷下方，湍急流水东扭西折的冲激着岩壁，使得水面上的岩壁看似平陡，但是水面下却被湍急流水，冲激出难以数计的岩穴，以及不知有多少的地底暗流分流往何方？
此时在水面下，有一个被激流冲激成极为高阔宽大的岩穴，流水不停冲流而入，形成的一个大漩涡，旁已然支零破碎近半，只余底板及数根支撑篷布木杆的厢车，半露出水的斜靠在一片斜岩上。
在厢车上方的料岩上，并排仰躺着五具赤裸身躯，而五女的赤裸肌肤上，除了长有一块块的红斑外，尚有一些刮碰伤处，并且有些血水干斑。
另外在并排仰躺的五具赤裸身躯上方，平铺着一大片写有密密麻麻字迹的手稿纸张，但是有些纸张上的墨字，已被水渍融散成乌黑一片了。
未几，在轻微的哼声中，其中一女已然逐渐清醒，但是在黝黑无光伸手不见五指的阴森岩洞内，使得逐渐清醒的一女，心中惶恐得张手四外伸摸，终于抚抓到身侧之人，并且颤声呼叫着：‘小姐？小姐……大小姐……小玄……’惶恐的抓握及呼唤声，也已惊醒了其余四女，并且睁眼之后眼见四周乌黑无光，因此芳心骇然的一一惊呼着：‘莺妹……莺妹你在哪儿？……’‘哎哟……好痛！慧姊……我在这儿……小玄……小玉……’‘小姐，小婢在这儿……’
‘小素……小环……’
‘小姐我们在这儿……可是没听见小玉声？’‘啊……司马公子呢？他……他在哪儿？’
‘不知道耶？厢车落水时尚见到司马公子，可是以后……’就在众女惊急惶恐的呼唤询问声，相继在洞穴中回响时，突然听见远方也有轻哼呻吟声传至：‘嗯……嗯……在……小姐，小婢在……在这儿！还……还有司马公……公子也在……他……他方才在行功助小婢疗伤……’此时突然听见‘紫衣罗刹’费敏慧急声说道：‘啊？司马公子行功……小玉你受伤了？’
‘慧……慧姊……我们……我们好像是在一个洞里？’‘对耶……小姐，这里黑漆漆的好吓人呢？有没有甚么可照明的东西？’另一方的小玉已然接口说道：‘小姐，我们身上皆是亦身裸体，哪有甚么……
喔？对了！司马公子身上或许有……’
接而，一个低沉的声音已在洞中回响传入众女耳内：‘嗯……诸位姑娘，在下身上确实有可照明的明珠，可是……’
在这个黝黑无光且阴森的山洞中，众女虽然皆知身侧尚有久处熟悉的同伴，但是天性柔弱胆小且畏黑的众女，内心中依然感觉有些毛骨悚然，突然听见司马玉虎的男子之声，顿时芳心大喜，恍如溺水之人获得浮木突然有了倚靠。
但是却听司马玉虎的话声突然一顿，似乎是舍不得拿出？因此立听阎春莺娇嗔的说道：‘嗐……你别小气巴拉的嘛，人家又不会抢你的，你有明珠就快拿出来嘛！
这里面黑漆漆的好吓人呢？’
但是突听身侧的小素怯声说道：‘小……小姐……不好吧？我们身……身上……’‘紫衣罗刹’费敏慧也已想到自己身上全身赤裸，因此惊急叫道：‘啊！不……
不要拿……不许你拿出来……’
但是惊叫声刚出，似是又想到甚么？因此又芳心大急的颤声问道：‘哎呀？方才……司……司马公子！方才……方才是……是你……’远坐一方的司马玉虎，似乎知晓‘紫衣罗刹’费敏慧欲问甚么，但是实难开口，仅是嗫嚅的说道：‘啊？方才……是……喔……不是……小玉……是我……不……’说得语无伦次，听得五女心中茫然，皆不知他在说些甚么？但是与司马玉虎在一起的小玉，却接口说道：‘小姐，自从我们坠水之后，司马少侠已然伤重昏迷，因此小婢跳入水中抓住司马公子，并且攀住厢车，尔后厢车在激流中冲流碰撞，因此使小婢也已被水中岩石碰撞得昏迷，待醒来后，司马公子已然在此行功为小婢疗伤，尔后又告诉小婢，小姐及费小姐还有小玄她们，皆已由厢车及水中救抱上岸了！
所以……所以你们……’
众女耳闻小玉之言，终于知晓方才五人为何是并肩躺在岩地上了，原来全是被他……虽说危急中伸手救援，在江湖武林中乃是常有之事，可是……
可是诸女皆是赤身裸体，那么岂不是……
五女想到这里，俱是羞得面颊发烫如火，虽然在伸手不见五指的山洞中，却感觉到自己赤裸无遗的身躯，似乎正被‘他’的一双目光咨意盯望着？
因此五女俱都又羞又快的急忙蜷曲身躯，挤成一团，并且羞畏得不敢再吭声，但是此时却又听小玉说道：‘小姐、费小姐，你们现在已是同时拜在唐老爷子膝下的干姊妹，因此费小姐等于是大小姐了，小婢四人也等于是费小姐的婢女一般，所以你应为小姐及小婢们作主才是！’
‘紫衣罗刹’费敏慧耳闻小玉之言，心知她话中有话，因此立即开口问道：
‘这……小玉，你有甚么话就直说吧？’
小玉的心性原本便开朗大胆，而且在‘怡心别院’中为了能使小姐及众姊妹尽早脱困，才不顾羞耻的将赤裸身躯展现在司马玉虎面前，由他解穴，然后再为小姐及众姊妹解穴，恢复了自由之身。
但是也因此事之后，在小玉的内心中，已然对司马玉虎念念不忘！然而心知自己仅是个低微的婢女，在事后又怎敢向司马玉虎吐露心声？因此，小玉只能将心中的情意深埋在心。
在‘霸拳’陈定中率人夜袭之后，小玉便甚为耽忧心上人的安危，也才会慌急的不时掀开车帘外望，当厢车坠入深涧之时，小玉更是耽心的将心念全放在车厢外的司马玉虎身上了，也因此才能发现司马玉虎遭剧震震伤坠入水中，并且不顾自己全身赤裸，也不顾危险，立即跳入水中抓住昏迷中的司马玉虎。
但是厢车在激流中冲流碰撞，小玉为了保护司马玉虎，便将司马玉虎的身躯夹在自己与厢车之间，尔后终于因背后的剧烈碰撞而痛得昏迷不醒，不知事后如何了？
由此可见，在小玉的内心中，对司马玉虎的情意是如何的深重了。
因此小玉在私心中，为了小姐及费小姐也为了自己，只要利用此时的现实情况，使小姐与司马公子有了夫妻名分，那么自己岂不是也能成为司马公子的侍妾了吗？
于是便又大胆的续说道：‘费小姐，在此间的众人中除了司马公子之外，我们皆因体内有毒，以致无法以衣物遮身，但是现在我们已然身处于一个不知在何处？不知有何危险的黝黑山洞中，因此我们此时皆要倚靠行动自如的司马公子保护！虽然费小姐及小姐，皆是玉洁冰清的云英未嫁之身，但是却不能因为怕被司马公子视及身躯有损清白，便羞畏的远离司马公子视线之外，或是日日躲在这个伸手不见五指之处，难道小姐及费小姐一辈子皆要躲在这里不想脱身了吗？再者……尔后若能脱离此地重返天日之下时，依然不能容外人见到我们的身躯，因此更须要依靠司马公子的维护，所以……’
小玉说及此处话声又顿，虽然看不见小姐及费小姐的神色如何？但是自知言之有理，因此并未听见有人开口驳斥，于是顿了顿声后续又说道：‘事已至此，在此期间我们尚不知要与司马公子相处多久时光？又怎么可能不与司马公子有些许接触？
又怎么可能不被司马公子望见两位小姐的身躯？再者……其实在之前，厢车被激流冲入此地时，司马公子早已取出精亮明珠为光，望见小姐及费小姐还有小玄她们，身躯俱都半浸水中或是悬在车旁水中，司马公子耽心你们溺水而亡，或是又被流水冲往不知何处？因此便将你们一一抱上斜岩，尔后怕你们羞惭，才又将明珠收藏，所以你们的身躯早已被司马公子……’
但是话声及此，突听阎春莺羞急叫道：‘哎哟……羞死人了……小玉你快别说了！……慧姊，我们怎……怎么办？你……小妹……小妹不知该如何是好？小妹听你的！’
‘紫衣罗刹’费敏慧耳闻小玉之言后，也已羞得心中慌乱惶恐，但是总算是行道江湖已有六年余的老江湖了，心知小玉之言已然确实说出现在众人难以避免的窘境！
自己及莺妹的身躯，已然被‘他’一览无遗且被搂抱上岸，等于已然清白有损，再加上以后……若非小玉大胆的提及此事，虽不知别人心中如何想？
但是至少自己绝不敢不顾羞耻的大胆提及，因此芳心内虽是又羞又怯，却又在羞意中含有欣喜。
因此心思疾转后，便强压心中的羞意，顺着小玉之言，大胆的朝司马玉虎之方颤声说道：‘司……司马公子，小玉之言……以及她言中之意，想必你已知晓了吧？
因此贱妾欲以大姊的身分，代莺妹及小玄她们，请教你对贱妾姊妹……可有何等心意或善策安排？贱妾姊妹往后……’
司马玉虎往昔虽然年已十七、八岁，但因身染重疾故而身若小童，尔后又困在山中绝谷近五年之久，连与姑娘家言语的机会皆少之又少，又何曾经历过男女情爱之事？
尚幸他跟随师父久走江湖，懂得人情世故且非腐儒之辈，再加上此间的六女中，费姑娘及阎姑娘皆曾在昔年义助自己，而昨日坠入深涧之后，自己因震伤昏迷，若非小玉不顾赤身裸体纵出厢车抓住自己，否则自己恐怕已然沉水溺毙？
虽然曾在数年前的同一日，先后与费姑娘及阎姑娘见过一面，自己对她们的了解也是一片空白，但是回顾往昔，她们皆在不识自己之时，便不顾后果如何义助自己脱身，已然对自己有义在先，尔后更因自己之故而遭陈家擒捉囚禁数年，如此种种，自己已然亏欠她们甚多！
如今，她们为了自身的清白，不顾羞耻的征询自己心意，如果自己尚要顾虑甚多婉转推托，那岂不是将使她们羞愧清白有失？发生不可或知的困境？自己又如何能对得起她们？况且，自己在昏迷中清醒之后，发现小玉尚紧紧的搂住自己，并且在昏迷中，断断续续的说出了一些令自己心悸感动的呢喃之语，知晓六女对自己皆含有情意，却因女子的羞意不敢显现。
因此，司马玉虎仅是略微沉思一会，便诚心的应声说道：‘诸位姑娘皆是心性温婉慧质兰心，娴雅脱俗的天香佳人，本是江湖武林中名门世家的青年才俊，争相奉承追逐的对象，但是现今六位姑娘身处非自身所愿的困境之中，在下心知六位姑娘皆为了清白以致心中惶恐难安，可是确如小玉姑娘之言，在往后的时光中，在下与六位姑娘甚难避免……’
司马玉虎说及此处，终于一咬牙，并且大胆的说道：‘在下仅是一介江湖莽夫……
如果……如果在下能承蒙六位姑娘不弃，使在下能有天大福分获得诸位姑娘青睐，在下自是甚愿与诸位姑娘结为良伴，但是不知六位姑娘是否……’司马玉虎话声尚未止，已然听小玉欣喜的抢口笑叫道：‘太好了！小姐、费小姐，司马公子已然答应了呢……现在只差小姐及费小姐的心意了！’而此时‘紫衣罗刹’费敏慧也已是芳心欣喜，且激动得立即说道：‘司马公子你……谢谢你为了保全了贱妾姊妹的清白，而不嫌弃贱妾姊妹的污秽之身……’突然又听‘幽冥鬼府’少府主阎春莺也已羞怯的说道：‘那……那……慧姊，那么司马公子……以后就是……就是我们姊妹的……的未婚夫婿了是吗？’‘紫衣罗刹’费敏慧闻言尚未及开口，另一侧的小环，已然开口笑说道：‘嗤……
嗤……小姐，那还用说？喂！小玄、小玉、小素，我们先拜见未来的姑爷如何？’‘咯……咯……好哇！可是看不见怎么拜见嘛？’‘唔……姑爷，丑媳妇总要见公婆的，您快将明珠取出为光，容小婢四人拜见！
不过……唔……待会您看到两位小姐以及小婢四人时，千万别吓坏了喔？因为我们身上……’
司马玉虎当初在‘怡心别院’的秘室中，为小玉解穴时便已见过小玉身上的一些红斑，以及一些已然化浓的伤处流出的脓液，因此耳闻小素之言时，已知小素的言中之意，乃是因为众女的肌肤上，可能皆生有甚多与小玉身躯上相同的红斑块及化脓伤处，希望自己莫要因此而心生厌恶！
司马玉虎心思一转后，立即开朗且有些促狭的哈哈笑说道：‘哈……哈……哈……
若非你们因此之故，我这个江湖莽夫又岂会有此天大的福分，将一具具玲珑美妙令人心荡的玉姿，一一看在眼内？又怎可能有天大福分一举获得六位佳偶？哈……哈……
小素说得没错，丑媳妇总要见公婆的！诸位娘子千万别吓坏了为夫的喔？否则……
哈……哈……’
‘呸……呸……才让你得了便宜就……’
‘讨厌啦……慧姊，他……他好坏喔……’
‘姑爷好坏……’
‘唔……姑爷爱逗人……’
就在众女啐声欲嗔之时，突然一片亮光已由司马玉虎掌心中散射而出，使得洞中大放光明，霎时便听一阵慌急羞怯的惊呼声响起，并且眼见一具具玲珑美妙的赤裸身躯，皆惊急的双手捂着面颊蜷缩成一团。
‘唉唷我的妈唷……吓死我了……怎么一个个都是……我可不敢看了，否则我真受不了……’
司马玉虎促狭的惊叫声，顿时使众女心中一凉，以为他真的被自己身躯上的红斑块及化脓伤处吓坏了，因此芳心中皆又羞又怯又惶恐，且悲急无比得不知该如何是好？
接着又听他叹声说道：‘唉……以后怎么得了喔？每天都要看着如此的六具身躯……还要在之间周旋，看来用不到一年半载我就……’已然悲急无比的六女，闻言之后更是芳心悲戚，因此‘紫衣罗刹’费敏慧终于忍不住的站起身躯，羞睁泪光盈盈的双目，注视着俊面上浮出促狭笑意的司马玉虎颤声说道：‘你……你……莫非你……公子你……嫌弃贱妾姊妹不成？’‘啊？嫌弃你们？没有哇！我是怕……怕以后受不了你们玲珑美妙及秀色可餐的娇姿诱惑，日日皆忍不住的要迷失在肉林之中，所以……’‘紫衣罗刹’费敏慧闻言一怔！但是立即恍悟他言中之意，霎时羞得娇靥朱红，轻啐一声后迅又捂面娇嗔的啐声说道：‘啐……你……你好坏……羞死人了……’司马玉虎眼见她身上虽然有不少红斑及化脓伤处，但是却难掩她玲珑突显的健美身材，而且娇靥依然如同昔日所见，是那么的艳丽动人！
虽然方才是逗弄她们，但是不可一而再的羞辱了她们的芳心及自尊，并且为了能使她们往后皆能与自己坦然相处，首要便是要使她们皆能放开羞耻之意，因此立即笑行接近羞掩双目的‘紫衣罗刹’费敏慧身前，伸出双手轻柔的拥搂着她柳腰及背脊贴入怀内。
‘紫衣罗刹’费敏慧骤遭他双手触及身躯时，虽然立即觉得手触之处甚为刺痒难受，但是霎时脑中轰然全身颤抖，心脏恍如小鹿般的剧烈蹦跳，似乎即将跳出胸口一般，但是心中却另有一股羞喜，以及一种莫名的甜蜜满足感，也已由内心深处逐渐涌生充溢全身，竟然压制了因体内毒素而使肌肤上涌生的刺痒感。
并且在激动心颤中，似乎尚有从未曾经历过且难以言喻，一种被人呵护着的舒畅感，以及一种纵然天塌下来，皆有‘他’支撑着的安全感，似乎甚么事皆已无须耽忧也无须畏惧了！
尔后，司马玉虎一一伸手拉起羞颤的五女，且一一拥搂入怀，使她们在肌肤刺痒，但是又沉醉于那种由内心中，涌生出的甜蜜满足及幸福感，待羞怯慌乱的芳心逐渐平复，并且刺痒感愈来愈甚，难以忍受之后，才羞意盎然的挣脱了心上人的怀抱。
自此之后，每当司马玉虚的目光转望向某人时，虽然她们尚有羞红双颊，扭扭捏捏遮掩羞处的举动，但是在低垂螓首的羞笑中，终于逐渐敢面对已然无法避免的处境，与已然有了默许，要厮守终身的未婚夫婿袒裎相对了！

湍急的流水中，突然由水底冒出两个头颅，接而使见司马玉虎一双厚唇离开小玉的朱唇，两人皆深深的喘了一口气后，上身赤裸的司马玉虎已搂着小玉的赤裸身躯，顺着湍流朝对面岩壁之处斜游而去。
顺流斜游约有百余丈之后，已然接近一处流水折转西流的转角处，两人已靠近岩壁尚有半丈之距时，司马玉虎突然抱着小玉身躯暴冲而上，凌空飞掠至水面上方两丈余高处的一个大岩洞内。
岩洞内约丈余深处，小玄手执着司马玉虎的‘潜龙剑’神色紧张的躲在一座石笋后方外望，眼见是姑爷抱着小玉返回，顿时松了口气，且欣喜的笑说着：‘公子回来了！小玉你也快进去吧！公子留了半瓶“金丹玉液”给你喝，待行功调息之后便可恢复元气了！’
洞内五丈余的深处，司马玉虎的银亮外衫及中衣，各有一只衣袖缠绑相连，另一只衣袖则拉张着，并且各被一块岩块压在两座石笋上，便成为一片简便的隔幔，将岩洞隔成内外两间。
步入隔幔内，司马玉虎环望着围坐一堆柴火四周，全身赤裸的四女尚在趺坐行功调息中，于是朝小玄及刚入洞的小玉说道：‘小玄、小玉，你俩再守护一会，我再出去找些可裹腹的吃食回来。’
‘是！公子快去快回，免得小姐及小婢们耽心！’司马玉虎朝小玄、小玉两人笑了笑，便又疾掠出洞不知去向？但是将近一个时辰后，才提着一只包袱，以及已然宰杀妥当的两只山雉、三只肥兔返回洞内。
行功已毕的‘紫衣罗刹’费敏慧‘幽冥鬼府’少府主阎春莺，以及小素、小环两婢，皆神色耽忧的望着洞口之处，眼见心上人已然返回，才欣喜的娇嗔连连，埋怨为何甚久才回？
当小素小环两婢笑提着雉兔，在靠近洞口处的另一堆柴火处烧烤时，司马玉虎已然解开大包袱，取出一些馒头、杂粮饼、窝窝头，还有一些卤味小菜，才笑对费敏慧及阎春莺说道：‘嗤……我怎舍得让我的两位美貌娇妻，及四位娇甜侍妾饿着？
所以……’
‘贫嘴……’
‘讨厌啦！你就喜欢逗人家！’
半个多时辰后，七人已围坐一圈，吃食着肉香四溢的烤肉及卤味，并且脆声笑语的闲聊着，突然听见‘紫衣罗刹’费敏慧脱口惊声叫道：‘甚么？你……你是说……
你缘入江湖武林谣传数百年，但无人寻得的“长风洞府”已然获得“长风老人”的遗物？’
‘哈……哈……哈……是呀！否则我怎么可能在短短的五年中，不但使自幼便有的隐疾复元，使得身躯迅疾增长如同常人，甚而习成不少绝学？否则尚如同往昔又瘦又小的身躯，你们怎会看上我，争着与我相好？’费敏慧及阎舂莺两人闻言，俱都气得睁目娇嗔骂着：‘呸……呸……狗嘴里吐不出象牙！’
‘气死人了！得了便宜还卖乖，看我们以后理你不？’‘嗤……嗤……你们若不理我……那我可要伤心死啰？’‘你……你还说？真拿你没办法……’
突然‘紫衣罗刹’费敏慧又急声问道：‘对了！你……相公，近百年间，常有武林同道进入“熊耳山”山区中，但是十之八九皆一去不返，因此你深入荒山缘入“长风洞府”之前……一路中可曾见过甚么异样之况？或是甚么遇见甚么惊人之事？’司马玉虎闻言，于是便将自己的遭遇一一详说清楚，但是当提及在秘府下方岩洞中，见到众多枯骨及遗言遗物之时，竟然听见‘紫衣罗刹’费敏慧突然掩面悲声哭泣！
司马玉虎皮‘幽冥鬼府’少府主阎春莺，以及玄、玉、素、环四婢，皆不明‘紫衣罗刹’费敏慧为何会突然放声悲泣？因此司马玉虎急忙搂着她柔声安慰，众女也相继围至，并且柔声安慰且询问内情，尔后‘紫衣罗刹’费敏慧的心境终于逐惭平复，才哽咽说出自己的来历及内情。
原来‘紫衣罗刹’费敏慧，乃是昔年江北‘迅雷山庄’的后人，只因七十余年前的‘迅雷山庄’庄主‘震雷手’也就是‘紫衣罗刹’费敏慧的曾祖，因贪得武林久传数百年，但无人寻获的‘长风老人’洞府遗物，因此不顾家人反对冒险进入‘熊耳山’深入已然被武林视为险地的蛮荒山区中，终于一去不返。
当年‘紫衣罗刹’费敏慧的祖父‘烈雷’费志，尚是年仅十七岁的独子，因此在寡母的悲怒强阻之下，打消了入山寻父之意。
事隔十余年后‘烈雷’费志早已成婚且育有两子一女，直待寡母也已老逝之后‘烈雷’费志竟然不顾儿女尚年幼，便留书爱妻离庄寻父，但是至此也一去不返。
而当年‘紫衣罗刹’费敏慧之父‘风雷拳’费思严年仅十二岁，而叔父及小姑也才十岁及九岁，而祖传的‘天雷神功’及十二招‘天雷拳’也已因两代尊长相继失踪，使得历代深研入悟的精奥之处，皆已随之失传。
再加上‘天雷神功’以及‘天雷拳’原本便不适女子习练，故而寡母并未习练，因此已无尊长可传授或指导，全凭‘风雷拳’费思严及费忠孝兄弟两人摸索习练，当然更是难以将心法及拳谱入悟。
因此‘迅雷山庄’的名声逐年没落，并且在‘紫衣罗刹’费敏慧十三岁之时，其父‘风雷拳’费思严在行道江湖时，竟在一次争纷中被人重创，尔后伤重不治而亡！从此之后‘迅雷山庄’只能靠叔父费思孝勉强支撑延续家门。
两年之后，待‘紫衣罗刹’费敏慧之母也因忧伤病逝，年方及笄的‘紫衣罗刹’费敏慧，因为眼见家门名声在武林中逐渐没落，而三叔的儿女年纪尚幼，为了要支撑家门已甚少出门。
因此‘紫衣罗刹’费敏慧便毅然离家，想深入‘熊耳山’寻找曾祖及祖父的下落，期望能侥幸寻得一人，或许便可重振‘迅雷山庄’的往昔名声。
然而一个年仅及笄，功力武技皆只在二流之境的姑娘，虽然足迹也仅止于河洛道一带，但是独身在奸险的江湖武林中行走，岂不甚为危险？
尚幸她心性聪慧，为了使自己有能力自卫，并且要使人心存顾忌不敢任意欺负，于是只要一有闲暇便勤修武功增进功力，若是遇有无耻之徒欺凌之时，反击的手段必然甚为狂热凶厉，所以伤亡在她手下的人甚多，但是十之八九全属登徒子之流，白道之人也难以因此而责怪她出手毒辣，且因喜穿紫衣，因此不到两年便闯出了‘紫衣罗刹’的名号。
期间，她虽然曾数度进入‘熊耳山’山区中，但是因为功力不高，仅能在勉可深入之处久寻，因此每每皆无功而返，但是她从未曾消减寻找尊长之心。
尔后，武功、名声及江湖阅历已愈来愈高，直到在‘汴城’中因义愤出手，阻止了几个壮汉追逐司马玉虎及‘莽张飞’张大合，竟然在事隔两日，夜宿荒郊之时，遭数名功力高深的蒙面人制住，被囚禁于不知身在何处的牢内。
司马玉虎在‘紫衣罗刹’费敏慧的悲泣诉说声中，终于知晓了事由始末，因此柔声安慰不断，并且应允以后定然会带她前往秘谷中，起出曾祖‘震雷手’的遗骨，并且将所遗但不适合女子习练的‘天雷神功’及十二招‘天雷拳’转授叔父重振‘迅雷山庄’名声，至于‘紫衣罗刹’费敏慧，则会另外传授一些适合的武技习练。
当‘紫衣罗刹’费敏慧被心上人轻搂入怀柔声安慰，娇靥贴在心上人的胸口之处时，虽然芳心中感到甚为甜蜜。
但是想到了自己独身闯荡江湖时，受到了多少无耻之徒的挑逗调戏及羞辱，虽然次次皆狂烈凶厉的一一反击，且皆能安然无恙的解决了侵扰。
但是从来没有人能安慰自己，也没有人能听自己倾诉满腹的辛酸及悲戚，只能次次在暗中垂泪，将悲伤吞入腹内，然后再以凶厉冷漠的神色面对奸狭的尘世。
但是，现在有了心上人，而且倚偎在心上人的怀中，听着心上人的柔声安慰及呵护声，因此往昔强撑的刚强及冷漠神色，已在心上人的柔情关怀及安慰呵护声中，荡失无存。
因此，不但未使她止住悲泣声，反而更是悲从心来，泪水滂沱的嚎啕悲泣不止，似乎是欲将往昔的一切辛酸及一切的不如意，全在心上人的柔情及呵护中发泄无遗。
因此‘紫衣罗刹’费敏慧双目中的泪水，恍如渗泉般的滂沱而下，不断的滴流在自己的肩、胸，以及使自己感受到被保护，甚为安全的宽阔胸膛上。
泪水滂沱悲泣不止时‘紫衣罗刹’费敏慧感觉自己的泪水，顺着心上人的宽阔胸膛又流入自己口中，并且在哽咽之时咽入腹内的泪水中，似乎有种怪异的苦涩味？
虽然如此，但是此乃有生以来，第一次享受到能令自己感受到，一种温柔甜蜜的满足，而且可任由自己尽情倾诉，发泄多少年来的心中委曲及悲戚，因此又怎舍得离开，能令自己欢愉且撒娇的心上人胸怀？
可是……随着含有怪异苦涩味的泪水，吞入腹内愈来愈多，使得身躯内里似乎有种酸痒之意逐渐涌生？
而且那种酸痒之意，竟然涌生得愈来愈甚，终于忍不住的挣扎脱离心上人胸怀，并且难受得轻哼出声。
司马玉虎耳闻费敏慧的轻哼之声，原本以为她悲戚之心尚未平复，因此尚欲安慰她，可是却听她轻哼呻吟的说道：‘嗯……嗯……好痒……相公！贱妾身……身体内……好痒好难受……’
‘咦？慧姊你……你怎么了？哪里不舒服？’围坐一旁的阎春莺及玄、玉、素、环四婢眼见之下，皆惊愕不解？不知慧姊为何在悲泣声中，突然又开始轻哼呻吟？因此皆慌急得靠近询问连连。
而此时，身受体内酸痒不堪情况的费敏慧，突然又哼叫道：‘啊……我……我要……相公快……快放开贱妾……’
司马玉虎在怔愕不解中，果然依言松手放开怀中的费敏慧，接而便见她神色难受的急忙起身，并且慌急四望，终于往洞内深处疾掠而入，并且大叫着：‘你……
你们别过来……喔……小环你……你帮我找点水来……’众女闻言，顿时有些恍悟的松了一口气，并且窃笑不止，但是洞内无水且无盛水之物又奈何？
尚幸司马玉虎经验老道，立即用‘潜龙剑’将一块大小适中的岩块，挖削成一个可盛水的石盆，并且掠至洞外湍流中，盛满一盆水返回洞内。
此时，只觉洞内有一股腥臭味充斥，而洞内深处的‘紫衣罗刹’费敏慧，竟然排泄出一滩腥黄秽物后，全身发软的倒地不起。
但是，在小环的惊急叫声将众女皆引至后，众女七手八脚的为‘紫衣罗刹’费敏慧清理下身之时，费敏慧发觉原本肌肤上应会刺痒的感觉，竟然全已消褪无觉了？
‘啊？我……我……天哪……你们看！我现在的肌肤上已不会刺痒了呢？’‘咦？……真的吗？慧姊你是说……方才你解手泄出一些腥臭的秽物之后就就好了？……’
‘是……就是这样！我现在除了有些虚软之外，肌肤上已然不再刺痒了！’‘啊？……那……那么你……你是吃了甚么？莫非是相公让我们分食的灵果？
或是玉液？还是雉兔？’
但是众女在惊喜及疑惑中相互询问，与‘紫衣罗刹’费敏慧食用相同的‘金兰芝果’及‘金丹玉液’的阎舂莺、小玉、小玄，以及同食一只山雉的小素，肌肤上依然有刺痒感觉，因此更便众女疑惑不解？
但是突听‘紫衣罗刹’费敏慧又惊喜叫道：‘啊？……我明白了！是泪水……
是由相公身上流下来，含有一股怪异苦涩味的泪水！’已然随着众女行至，尚站立一旁的司马玉虎，耳闻费敏慧之言，却心中好奇且不解的说道：‘泪水？我没流泪呀？是你在我身上哭得泪眼滂沱的嘛！’然而此时众女的目光，皆已盯望在司马玉虎赤裸的上半身上。
而他胸口处有一条闪烁出乌黑光华的圆滚炼坠，因此‘紫衣罗刹’费敏慧续又鷘喜问着：‘咦？相公，你身上的炼坠是……’司马玉虎耳闻‘紫衣罗刹’费敏慧询问之言，才想起自己离开秘府之时，只因见此条炼坠好看便顺手挂戴额上，并不知炼坠有何怪异？
但是经由费敏慧询问之后，才又想起此条炼坠乃是‘毒尊’的遗物之一，因此立即说道：‘此条炼坠？喔！这是我在众多枯骨……是“毒尊”的遗物之一，只因觉得好看便顺手戴上，并不知它有何贵重？莫非慧姊身上的毒素是因为……’‘啊？“毒尊”的遗物？天……莺妹，莫非这个乌黑的圆滚炼坠，就是干爹被“霸拳”陈定中逼得立誓……也就是功可解毒的“三目金蟾珠”？’‘真的？对耶！甚有可能喔？天哪！如果真是“三目金蟾珠”就太好了！快点……
相公快点再弄些水来……’
就在众女惊喜无比的笑叫声中，司马玉虎也兴奋得立即再用石盆淘来一盆水，于是……

第十二章 险出险入险中险狂龙怒狂血染血

宝剑烈阳争辉光，江湖道中求生死。
匹练飞虹惊天地，狂士威名血中扬!
发系公子巾，身穿银亮生光长衫，俊逸英气且雄伟高拔，有如玉树临风倜傥不群，年约二十二、三岁的一位公子，在一片树林内的黄土路中，神情欢愉的遥望前方，且不时的回首张望著。
後方十余丈之处，有六名身穿花布衣头包花巾，个个皆是艳丽娇甜国色天香的美村姑，一路上叽叽喳喳的嬉笑逗乐著，偶或朝前方的银衣公子背影，指指点点的娇笑低语不止。
突然!在前方的银衣公子脚步一顿，并且急朝身後六女挥手，待六女迅疾止步提功戒备时，才又沉声喝道：
“隐身前方树林内的人，有何指教大可现身一谈，不必再鬼鬼祟祟的由两侧包围，否则恕在下要得罪了!”
此时突听树林内有个苍老之声惊喜叫道：
“噫?是司马少侠?府主，这位公子便是『狂龙』司马玉虎!”
司马玉虎闻声甚觉耳熟，而此时树林内也已相继掠出二十余道人影，迅疾在司马玉虎前方十余丈的道路中，依序站立。
只见现身的二十余人中，为首的是一名身穿黑亮锦缎盛装，云髻雾鬓面蒙黑纱的妇人，而身後有四名年约四旬左右的阴森艳丽美妇，而两侧分立著三名年已六旬的老妇，後方还有一些年龄不等，但是皆身穿黑衣的十余名男女。
司马玉虎初见众人现身之时，尚不知这些人是何来历?但是眼见站立蒙面妇人两侧的三名老妇，其中两人竟是慈颜笑面的“噬髓鬼婆”萧嬷嬷，以及身材削瘦估偻神色阴森的“噬血鬼婆”万嬷嬷，因此立即知晓全是“幽冥鬼府”的人，并且笑说道：
“啊?原来是两位老人家……”
此时突听身後的阎春莺以及小玄四婢，皆惊喜无比的疾掠而至，并且声含悲戚哽咽的脆叫著：
“娘?是娘来了……娘，女儿想死你了……”
“啊?是府主及三位嬷嬷!府主……”
“府主?小婢拜见府主及三位嬷嬷……”
“府主，小姐甚为安好……”
“府主，三位嬷嬷，小姐身上的毒素已然解消了……”
从司马玉虎身侧疾掠而过的阎春莺，突然身形一顿，回首望了望心上人一眼後，迅又往前疾掠扑入蒙面妇人的怀中。
“莺儿……娘的乖儿，你可让娘耽心死了!你这些日子可好?吴嬷嬷呢?她在哪儿?”
“娘……泣……泣……娘，吴嬷嬷她……她……还有其他人都死了……”
“甚么?吴嬷嬷她死了?是谁?是谁害了她?”
就在母女两人紧搂一起，悲声泣语之时，倏听树林内响起一阵洪亮的狂笑声，以及虽苍老但浑厚的语声说道：
“哈……哈……哈……阎府主，是老夫!你待如何?”
道路中的“幽冥鬼府”主从近三十人，以及司马玉虎，还有已行至司马玉虎身侧的“紫衣罗刹”费敏慧，闻声俱是心中一惊!
而此时由司马玉虎等人来处的树林内，已相继步出“霸拳”陈定中“铁掌无敌”
陈承廷“河洛斗魁”杨天魁，还有四名身披紫红袈裟年约六旬之上的老僧。
另外又由树林外的远方官道之处，也迅疾掠至四十余名年龄打扮不一的群雄，以及十八名身穿灰僧衣手执长棍，年约四旬左右的威猛僧人。
“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”眼见之下心中一震!虽然看不见她蒙巾内的神色，但是也已看得出她似乎甚为惊怒。
而此时“霸拳”陈定中续又得意的哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……司马小儿，你果然是个出道不久的雏儿，竟然毫无顾忌的在老夫师门所在的山区中，向山居之人购买女子衣衫，终於泄露了你们尚在山区的行踪，若非老夫又发觉阎鬼婆也率著大批鬼卒进入山区，否则早已先擒下你们了，哈……哈……哈……现在你等全然在此，老夫等人今日若能在此一举歼除三大秘门之一的『幽冥鬼府』便可为江湖武林除掉一批祸害。阎鬼婆看来贵府今日将要由武林中除名了!”
话声一顿突然又朝身侧四名老僧说道：
“四位师侄『枯竹追魂』房广清及『狂枭』佟昌两人，在江湖武林中散播老夫施毒害了他们，以及『幽冥鬼府』少府主主婢五人，但是你们看看她们五个，怎像是身遭毒物之状?由此可见全属他们诬蔑老夫的了吧?”
“幽冥鬼府”少府主阎春莺闻言，顿时芳心大怒的立即怒睁双目叫骂著：
“呸……呸……胡说!你们做的事竟然不敢承认?要不是虎哥哥身上……”
但是话未说完“紫衣罗刹”费敏慧已急声抢口说道：
“叱!陈老前辈，亏你是个名声鼎盛的武林前辈，所作所为竟然毫无担当的虚言狡辩?若非乾爹……『隐医』唐飞云已收本姑娘及莺妹为乾女儿，并且将无法在短时间传授的一身医术，逐一详写为册，使我们配妥解药驱除了体内的异毒，否则我们至今尚难行动自如。四位大师『隐医』唐飞云若非我姊妹的乾爹，又岂会将所学传授我姊妹?相公，你且将乾爹的手稿让他们看一下……”
此时“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”眼见“霸拳”陈定中与四名身披紫红袈裟的老僧，率领众多群雄及十八名威猛僧人前来，心知对己方甚为不利，因此心思疾转之後，已冷声说道：
“陈老儿，你身为白道中名声鼎盛的高手，竟然暗设私牢囚人数年，甚而施毒控制遭囚之人。更甚者，尚率家人门徒蒙面围攻残害黑白两道共尊的『隐医』唐飞云，却将罪名转冠他人之身，如此行为连黑道之人皆不如!”
话声一顿，突又朝那四名老僧说道：
“四位大师，想必你等便是『少林寺戒律院』的『戒律四僧』罗?难道贵寺方丈无意查明真相，只为了同门之谊便要维护陈老儿?难道贵寺不怕因此而遭天下武林指责吗?”
四名老僧闻言，居中之一立即合十躬身说道：
“阿弥陀佛……女施主请了!贫僧师兄弟四人奉方丈法谕下山，并非是协助陈师叔为难贵府，而是要查明武林後起之秀『狂龙』司马少侠，为何会身具本寺『长老院』从不外传的『弹指神功』以及本寺的『般若掌』?因此想请司马少侠往本寺一行!”
“幽冥鬼府”府主耳闻老僧之言，尚未及开口，另一方的司马玉虎已哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……大师请了!事关在下，因此在下不得不开口了!四位大师皆乃是一代高僧，当知天下武林各门名派世家豪门的武功，不外乎出自於道、释、儒三教或是外番魔教，然而不论道、释、儒或是魔教，各教的独门招式也无不受限於人体动作的极限，因此有天下武林众多的门帮、世家、豪门，有甚多独门招式与他派的招式大同小异极为相近，难道贵寺便欲因此而将他门与贵寺相近的招式，皆独揽为出自贵寺绝学吗?”
四名老僧闻言尚未及开口，便听“河洛斗魁”杨天魁怒声叱道：
“放肆!司马小儿竟敢辱及老夫师门，昔日老夫与你交手时，你所施的招式中明明便是本寺『般若掌』中的其中两招!”
然而司马玉虎闻言，立即不屑的开口讥道：
“喔?原来当日杨大侠与在下交手时，眼见在下所施的招式中有贵寺的武技?但是当日在下在众多群雄面前，略述所学由来之言，杨大侠有所隐瞒的未曾转告贵寺高僧吗?”
“你……”
“阿弥陀佛……杨师弟且息怒，司马少侠好口才!本寺岂敢有辱天下武林?然而本寺……”
一名老僧刚开口，但是司马玉虎又抢口说道：
“大师，且莫说在下口才如何，在下乃是争个『理』字!放开天下各门各派的武技如何且不说，依诸位大师言中之意，贵寺干百年中皆未曾将贵寺至高的独门绝技外传?然而在下却有疑虑，万一贵寺某代之中，曾有某位云游在外的高僧另传高徒?
或是与他派长者互研神功?或是性命垂危遗留绝技?或是蓄发还俗自成一门?若在众多不明原因的情况之一发生，曾习贵寺武技者，若愿以贵寺门徒自居尚可说是同属一门之人，但是若不以贵寺门徒自居又如何?四位大师认为有此可能否?”
司马玉虎所言的数种情况，莫说是少林寺了，便是天下各门各派皆有可能发生如此之事，因此四名老僧闻言，皆是难以反驳的默不吭声。
而司马玉虎话声顿了顿後续又说道：
“还有，便说眼前贵寺的两位俗家长者，他们可曾习得贵寺向不外传的绝技?若有，尔後他们父传子，子传孙，但是历经数代甚或十数代之後，其子孙并不自认为贵寺门徒，也早已与贵寺不相往来，或是子孙又将所学另传他人，那么大师所言贵寺独门武功绝不外传之言，岂非是不攻自破?贵寺又将如何解说?”
四名老僧闻言俱是面面相觑，因此为首一僧只得开口回说道：
“这……阿弥陀佛……贫僧心知少侠所言甚为中肯，本寺往昔确实也曾发生过少侠所举之例，然而本寺皆会一一探访查询清楚，若属正当习得，本寺也不甚为己，但是皆会责其不得用之为恶或再传，并且返寺之後皆曾详注在案，尚幸曾习本门绝技之人，皆能遵守本寺寺规，至今尚无违反本寺寺规之事发生!”
司马玉虎耳闻老僧之言顿时心中暗骂，并且立即接口说道：
“哦?贵寺果然不愧是名声鼎盛悲天悯人的释教之首，不希望习有贵寺独门武技的外人用之为恶。然而在下再请教大师，外人习得贵寺绝技须受贵寺寺规之限不得用之为恶，那么贵寺门徒便无此拘束了吗?那岂不是责人严律己弛?”
站立一侧的“霸拳”陈定中，虽然身为“戒律四僧”的师叔，但是依寺规，俗家弟子不得恃辈分阻碍寺中有职司的法僧，但是又怕四位师侄被对方善辩之言所屈，因此只得冷声说道：
“哼!真明师侄，莫再与此刁口儒子赘言了!依老夫之意，四位师侄且先将此子押返寺中，其余之事自有师叔承担!”
司马玉虎闻言顿时仰首狂笑说道：
“哈……哈……哈……果然不出在下所料，四位大师乃是贵寺『戒律院』职掌寺规戒律的『戒律四僧』率十余寺僧此来的目的，竟然仅是为了查询在下是否习有贵寺武技?却对贵寺俗家弟子在外所为不闻不问!哈……哈……哈……好一个『少林寺戒律院』的『戒律四僧』!也罢!在下仅是一个不以武林人自居的乡野之人，也无撼天震地的本事，只知天道正义长存天地之间，在下也仅能凭著方寸之间的公理正义，与贵寺周旋了!”
司马玉虎此言甚重，等於说是少林寺只为私心私利不顾公理正义，因此“戒律四僧”闻言俱是心中生嗔，且怒睁精光暴射的双目，恍如有八道利剑同时射向司马玉虎。
然而司马玉虎却是双手後负仰首挺胸，双目迎视四僧目光毫不畏惧，身躯四周恍如有一股天地间的浩然正气环绕著，有种顶天立地威武不屈，令人为之心中生懔的威严。
站立司马玉虎身侧的“紫衣罗刹”费敏慧，自始便默立静听，此时已然被心上人不畏强权侃侃而谈，正气凛然的风采迷得如痴如醉，芳心已被一缕情丝所密织的情网紧紧缠裹住，再也难脱出自己编织成的情网牢笼了。
而另一方“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”的双目中，也已射出一种惊愕难信，但又有种怪异的阴森目光，盯望著司马玉虎的背影。
可是待转首回望著紧贴身侧的爱女，却发觉爱女及四婢的面上，俱都浮现著一片爱慕的痴迷神情，再望向贴身四婢及三名嬷嬷，皆也是面色含笑，似乎对那名青年深具好感，顿时有些不悦的冷“哼”一声，并且朝身後的贴身侍女施眼色。
再望向对方，看出对方多达五十人之众，而且大半之上皆属一流高手之上，相形之下对己方较为不利，因此“幽冥仙姬”立即朝三名嬷嬷传音定妥谋略，然後前行数步冷声说道：
“哼……哼……哼……陈老儿，本府主与爱女分离数年，如今天幸与爱女重逢心中甚喜，因此无心与尔等在此地耗费时光。真明禅师，尔等『戒律四僧』先管管贵寺弟子，再找外人耍威风也不迟，本府主要走了!”
然而“霸拳”陈定中却哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……阎府主，你当此地尚是贵府所在的蜀地吗?你等若想走且先施点本事再说吧?”
说完，便又朝“戒律四僧”说道：
“真明师侄，那小子交由『十八罗汉』困住擒下，阎府主就交由老夫应付，其余的便交由犬子及杨师侄他们应付便可，相信用不了一个时辰，便能将她们全数歼除於此!”
然而话声方落，又听“幽冥仙姬”脆声笑道：
“嗤……嗤……嗤……陈老儿，你想仗恃人多势众且多属一流高手，便要趁机围攻本府之人吗?你当本府主出府远来河洛，仅会带这些所属而以吗?”
“霸拳”陈定中闻言果然心中一懔!知晓“幽冥鬼府”高手众多，眼前除了“幽冥仙姬”之外，仅是鬼府中二流身手之下的所属，并未见到功力与自己相当的“十殿鬼王”及“双判”等的一流高手，因此目光迅疾环望两侧的树林内。
此时“幽冥鬼府”的所属，已然在三名鬼婆的分率下缓缓分散，而少府主阎春莺则在“幽冥仙姬”四名贴身侍婢的维护中也已欲退。
然而少府主阎春莺及随行四婢，芳心皆已紧紧系在心上人身上，又岂肯离去?因此皆定身不离，但是“幽冥仙姬”不悦的望著爱女冷“哼”一声，霎时便见四名贴身侍婢之一，伸手疾点少府主阎春莺穴道，并且冷冷的吩咐小玄四婢照顾妥少府主随行。
小玄四婢眼见小姐突然被府主贴身侍婢制住穴道，立时知晓定是府主之意，虽然心中有千万个不愿，但是又怎敢违逆府主?因此小玄只得依命抱著小姐，而小玉三人则散立围护著。
此时挺立在双方之间的司马玉虎，也已在心中思忖多时，因此伸手握了握身侧的“紫衣罗刹”费敏慧玉手，并且传音说道：
“慧姊，对方皆是功力不弱的一流高手，待会战端一起，你就掠往莺妹之方……”
“不……相公，贱妾陪你!”
“哼!听话!待会战端一起我已无力照顾你，你留在此反而使我分心，况且仅我一人与他们应战时，行动较迅疾且来去自如，若是不敌也可迅疾离去，你若留下岂不是令我耽心?甚而将会拖累我难以脱身。记得，脱身之後迅疾赶往我告诉你的岩山密殿，与大哥他们等我!”
“紫衣罗刹”费敏慧往昔乃是个冷酷凶厉出手无情的罗刹，但是仅仅三天时光，在心上人面前突然变成了一个娇柔温顺的柔弱姑娘，而且心上人之言，恍如是她的主宰一般难以抗拒，因此只得红著双目黯然颔首。
司马玉虎眼见“紫衣罗刹”费敏慧的悲戚模样，虽然心中甚为心疼不舍，但是为了她的安全却又不能松口，因此手中紧了紧便欲催促……
就在此时，而“噬血鬼婆”万嬷嬷在“幽冥仙姬”的示意下，突然抖手上扬，霎时便见一个乌黑之物，带著尖锐如鬼泣的凄厉啸声冲天而上，足可远传十余里之外。
“啊?『鬼泣传音』?”
“霸拳”陈定中因为运功默查之後，并未曾察觉树林内另外隐有人踪，而且眼见“幽冥鬼府”的所属已然有了行动，正逐渐结阵退离之中，再加上突听尖锐如鬼泣的凄厉啸声冲天而上，顿时心中恍悟的哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……老夫险些受骗了!真明师侄，对方纵然有援手可能尚在数里之外，师叔要趁她们援手未至之前除掉她们!你们也立即行动!”
笑语声中“霸拳”陈定中已然身形暴然前掠，突然听司马玉虎也在此时猛然大喝一声：
“快走……”
大喝声中，伸手将“紫衣罗刹”费敏慧身躯，猛然推往“幽冥鬼府”所属之方，并且提聚八成功力，右拳猛然击出一记“天雷拳”罩向暴掠而至的“霸拳”陈定中。
“霸拳”陈定中内心中早已思定妥当，认为仅凭司马玉虎的功力，对自己并不会造成後患，而且有真明师侄四人以及“十八罗汉”必可轻易擒下他，以後再返回师门要人便行。
然而对自己後患无穷的则是“幽冥鬼府”因为囚禁她女儿之事已然败露，再加上爱孙之死，早巳与她们结下了不解的深仇大恨，今日若不能一举歼除她们而被逃离，往後她们定然会不知何时便要大举攻击自己的家宅!
为了避免往後要日夜耽心，因此唯有趁著今日这大好时机，一举围歼她们以除後患，才是正理。
因此“霸拳”陈定中身形暴掠中，眼见司马玉虎猛然击出一股，含有轰雷声的狂烈拳劲罩向自己，立时冷哼一声，身形凌空再度暴冲而上避开拳劲，但是并未反击，而是凌空扑向正在率众退走的“幽冥仙姬”并且连连击出两股狂猛的拳劲，并且暍叫道：
“阎府主请留步!且接老夫几招再说……”
“幽冥仙姬”与所属缓缓退身之际，目光皆未曾离开对面人群的动向，因此眼见“霸拳”陈定中喝叫“戒律四僧”发动攻势之时，也已立即喝令所属迅疾离去。
当眼见闪过“霸拳”陈定中凌空飞掠中，已然闪过“狂龙”司马玉虎劲猛如雷的拳劲，并且凌空扑击而至时，尚指名自己交手对阵。
“幽冥仙姬”闻声顿时心中大怒，若非自己乍见分离多年的爱女心中甚欢，想与爱女多谈谈分离後的情形如何再作道理，因此才不愿在此与他们对阵交战，否则又岂会有辱“幽冥鬼府”的名声，不战而退?
但是已被人指名自己对阵交手，为了名声又岂可怯战?况且凭“霸拳”陈定中的功力，又岂会是自己的对手?因此闻声顿时阴森森的冷笑一声，立即双掌一翻，已然拍出两股阴寒无比的掌劲，迎向“霸拳”陈定中的拳劲，并且叱道：
“哼……哼……陈老匹夫，你掳捉本府主爱女且囚禁多年，还残害了本府的『噬魂鬼婆』吴嬷嬷及所属，本府主尚未找你算账，你却自己找死?”
霎时“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”所击出的阴寒掌劲，已与“霸拳”陈定中击至的拳劲相触，立时响起一声如雷的震天暴响，并且在寒飙四溢及巨响声中，两道身影又疾如幻影般，迅疾前掠相迎激战成一团，掌劲森寒拳劲狂烈，黄尘震扬落叶狂飞，令人眼见之下为之心惊动魄!
且说另一方的司马玉虎，眼见拳势落空，正欲追击时，已见“戒律四僧”率著十八名僧人，疾掠向自己立身之处，而另外的四十余名群雄，也已由两侧追向正在退走的“幽冥鬼府”所属。
（少林寺的僧人历代的名号排列为大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、性、圆、觉，并且循环使用，此代的住持方丈也就是“掌门”便是“慧”字辈，而寺内僧侣分为身披紫红袈裟，职掌护法之上的数代高僧，以及身穿灰僧衣的弟子，而灰衣僧人又分职司仆役、火工的弟子，以及习武护寺的武僧!
而手执长棍的十八名灰衣僧人，乃是少林寺紫红袈裟之下，灰衣武僧的第一代弟子，也就是守护“大雄宝殿”的“十八罗汉”所谓的“十八罗汉”则是“十六罗汉”及“降龙尊者”“伏虎尊者”的总称。
司马玉虎并不耽心自己，而阎春莺及小玄四婢有“幽冥鬼府”所属维护，也无须自己耽心，仅有“紫衣罗刹”费敏慧才是自己最放心不下的。
因此目光望著她的背影，尚幸她在自己运功推飞中，已然接近“幽冥鬼府”所属之方，并且立即掠入树林内消失不见，这才放心的回首准备迎敌。
然而仅在这短短的刹那间，手执长棍的“十八罗汉”已然迅疾将司马玉虎围困住，而“戒律四僧”之一的真悟禅师已合十说道：
“阿弥陀佛……我佛慈悲!贫僧师兄弟奉本寺方丈法谕，有请少侠大驾前往本寺一行，尚请少侠莫做无谓抗拒!”
真悟禅师说及此处突然右手微挥，立时便听手执长棍的“十八罗汉”皆单掌立揖躬身口呼佛号，便同时一抖手中长棍指向司马玉虎。
“阿弥陀佛……”
司马玉虎眼见及此，心知与“十八罗汉”一战已然难免，因此神色凛然的缓缓执出腰际“潜龙剑”并且沉声说道：
“在下并无意与贵寺结怨，但是贵寺竟然只凭俗家弟子之言，便大举下山欲逼迫在下就范，因此，在下虽然功浅技薄，但是也要尽己之力奋力一搏，可是刀剑无眼，若有何伤亡，那就各自承担莫怪罪在下了!请!”
司马玉虎自下山以来从未曾施展过兵器，然而眼见方才“十八罗汉”各自一抖手中长棍，便有一阵嗡嗡震鸣声响起，可见“十八罗汉”俱是功力高深的护法罗汉，自己又岂能空手与他们应战?
因此，右手将“潜龙剑”缓缓抽出剑鞘，霎时便见一泓有如银月般的银光，闪烁出有如水雾般的蒙蒙光泽，随著剑身出鞘映入众僧眼内，并且尚散溢出阵阵森森寒气，一望便知是一柄锋利无比的宝剑。
待剑身全然出鞘，且被林荫缝隙射入的阳光照射时，立时反射出精光飞闪耀人双目的森森剑芒，并且在一片蒙蒙雾气中，似乎尚有两条龙身蜿蜒腾动著!
“咦?阿弥陀佛……小施主手执之剑为何名?”
真明禅师突然口呼佛号并询问著，但是司马玉虎却不屑且冷笑的说道：
“哼!此剑何名不劳大师动问!反正绝不会是贵寺遗落在外的兵器吧?”
真明禅师闻言立时面色一红心中大嗔，因此已面浮怒色的喝道：
“阿弥陀佛……如海师侄，司马小施主的手中，乃是一柄削铁如泥的宝剑，你们要注意了!启阵!”
围立成一圈的“十八罗汉”看似平常并非阵势，实际上便是少林寺有名的“小罗汉阵”此阵一经发动便如同潮水般，一波接著一波，并且视阵中人的功力，以每波三人或六人或九人同时围攻。
在少林寺中，有数座闻名江湖武林的阵势，计有“金刚阵”（四大金刚阵）
“五行阵”（正反五行阵）“大小罗汉阵”，“大罗汉阵”便是“一百零八罗汉阵”
因人数众多，故而皆为灰衣三代弟子所布，而“小罗汉阵”便是“十八罗汉阵”
（又称十八铜人阵）因人数少故而每代皆可组成。
“小罗汉阵”多以每波三人或六人或九人同时围攻，若是“一百零八罗汉阵”
最高则是十八人或是三十六人同时发动。
至於兵器方面，又因布阵者的不同，可分为戒刀、长棍、禅杖。
“小罗汉阵”在灰衣三代弟子中，皆各有一座之上，平时分别守护山门、寺门及“大雄宝殿”而此时的“小罗汉阵”便是由守护“大雄宝殿”的灰衣首代弟子“十八罗汉”施为。
若再有更高的“十八罗汉阵”那便是以各院身披紫红袈裟的“护法僧”布阵，也就是与“戒律四僧”同辈的法僧；再上层，则是由与“住持方丈”同辈的高僧，或是各院主及阁主布阵；至极层，便是由“长老院”内的长老亲自布阵了。
自从少林寺开寺至今上千年中，有数次曾惊动“护法僧”布出“十八罗汉阵”
便能擒住闯寺之人，难有惊动与方丈同辈的高僧或各院主、阁主布阵。
但是唯一的一次，便是在七百多年前，曾有一名绝顶高手“天风老人”闯入寺内时，因各代弟子无人可抗，便连与住持方丈同辈的各院主、阁主布阵，皆未能困住“天风老人”!
因此，终於惊动了“长老院”内的众长老，但因人数不足，仅能布出九人的“小罗汉阵”围困“天风老人”但是依然被“天风老人”毫发无伤的离去，因此成为少林寺历代以来唯一的奇耻大辱。
（注：另外尚有一种“木人流马阵”也就俗称“少林寺木人巷”中的“木人阵”
此阵并非对外敌之用，而是少林俗家弟子艺成下山之前，须通过“木人阵”考验方能出师由後寺下山。）
话说回头!
且说司马玉虎执出“潜龙剑”後，布阵的武僧“十八罗汉”俱是神色一紧，心知对方手中的宝剑非比寻常，若是稍有不慎，必将遭对方宝剑伤及，甚至性命有危!
然而己方初一上阵，四位师伯、叔便下令十八人布阵围困对方，已然是不合武林规矩，又岂能羞颜耻笑对方仗恃宝剑?
因此耳闻真明师伯下令发动阵势後，立即开始绕著司马玉虎跨步奔行，而支支棍端皆不离阵心。
司马玉虎自下山以来，除了是头一遭执出兵器，也是头一遭要与十多人对抗，而且还是名震武林的“少林寺十八罗汉”所布的“罗汉阵”?因此内心中也甚为紧张。
为了自己的安全，也为了能安然脱身，再加上心中已对少林寺如此咄咄逼人之势甚为愤怒，因此当“罗汉阵”刚开始发动尚未曾攻至时，司马玉虎已然提聚了十成功力，并且将真气贯注剑身，霎时便见“潜龙剑”精光更为炽盛，使得身周两丈方圆之地，全被精亮森寒的剑光罩住，而且剑尖也已暴涨出一道近尺长的剑芒伸吐不止。
“戒律四僧”原本仅是想藉由“罗汉阵”的威势，逼迫司马玉虎就范，否则便一举擒下，但是没想到反而因此使得司马玉虎心生危机感，不但执出了“潜龙剑”
甚而提聚了十成功力有意一拚。
因此“戒律四僧”眼见之下更是惊骇，倏听一声惊急大喝声已由为首的“真明大师”口中响起：
“收阵!退!”
喝声方止，立见“十八罗汉”同时收棍暴退，而此时“戒律四僧”也已同时疾掠入阵，迅疾分立司马玉虎四周，并听真明禅师沉声说道：
“阿弥陀佛……我佛慈悲!小施主果然功力高深，贫僧晚辈所布阵式甚难抗小施主威势，因此贫僧师兄弟四人只得亲自向小施主讨教了!”
原来“戒律四僧”师兄弟四人，早已由俗家师弟“河洛斗魁”杨天魁口中，知晓“狂龙”司马玉虎的功力不弱，而且行施展的招式，皆甚为怪异玄奥难测，在之前尚以为一个年仅双旬左右的年青人，功力再高又能高出多少?因此皆认为杨师弟言过其实。
但是现在，眼见“狂龙”司马玉虎执出一柄锋利宝剑不说，将真气贯注剑身後，竟然能使剑身精芒暴涨，且逼出一道近尺长的剑芒?由此可知杨师弟所言确实非假“狂龙”司马玉虎的功力已然不在自己师兄弟四人之下。
功力高深且手执削金断玉的宝剑，因此唯恐弟子们难以抗拒，万一有所损伤岂不是自己师兄弟之过?因此立即喝止收阵自行上场。
而此时，司马玉虎眼见突然换由“戒律四僧”围住自己，心知可能是真明禅师已然看出不妙，唯恐“十八罗汉”伤在自己的宝剑之下，故而喝令止阵，并且由“戒律四僧”亲自布出“金刚阵”。
然而对阵交战的情势已然避免不了，又何须管他由何人上场?布出何阵?因此只是撇撇嘴的沉声说道：
“四位大师无须赘言了，在下也希望及早结束你我之战，大师请吧!”
“戒律四僧”闻言互望一眼，并且各自朝後伸手，身後已有罗汉立即抛出手中长棍，於是“戒律四僧”各自接棍一抡，已然单手执棍，同时绕著司马玉虎开始旋奔。
司马玉虎心知“戒律四僧”的功力，比“十八罗汉”高出甚多，因此并未因对方人数骤然减至四人，便心生大意，反而更抱定心神提功戒备，默查身周逐渐增强逼近身躯的气劲，并且将“六龙神功”提至十成，在身周布出一团厚有近尺的护身真气。
倏然!只觉左侧有劲风迅疾接近，身形疾旋，手中“潜龙剑”已疾抖而出，霎时三朵剑花飞迎向疾砸而至的一片棍影。
但是剑花尚未与棍势相交，倏觉背後又有一股劲风劲疾扫至，心中一惊身形疾闪，然而又是一股劲疾棍影由右侧拦腰扫至，而左侧也有一道棍影当头砸下。
心中惊急得施出“云龙步”再度疾闪，手中的“潜龙剑”也已疾施“潜龙剑法”
幻出片片剑幕飞迎向前方及左右的棍影。
但是倏然背後急劲及体，再欲闪避已然不及，霎时後背一阵火辣辣的剧痛，身躯也已被一股剧震之力震得踉跄前冲。
要知“戒律四僧”乃是少林寺中的护法高僧，功力俱比“河洛斗魁”杨天魁高有一筹多，虽然尚比司马玉虎的功力低，但也低不到两筹，如今四人同时出手，再加上“金刚阵”乃是少林寺护法合击的阵势，因此又岂是司马玉虎所能抗拒得了?
因此司马玉虎的身躯被震得踉跄前冲时，右侧又是一道棍影已狠狠劈至右肩背之处，打得他再度痛哼出声。
司马玉虎心中震惊，立即将功力提至极顶，使得“云龙步”施展迅疾，贯注十成之上真气的“潜龙剑”精芒也已盛旺得有如烈日，并且将“潜龙剑法”施展得更为凌厉劲疾护住身躯，而左手也已蓄劲待发准备随时弹出“幻龙指”。
“戒律四僧”所布的“金刚阵”阵势初一发动便已连连击中对方，并且眼见对方惊急闪避，因此心中皆认为有些高估对方了!
又有两棍先後迅疾击中对方之後，倏见对方身形骤然变得更为迅疾，竟然化为虚幻不定的无数银影在阵中飞闪，而且在凌盛刺目的剑光中，更难看出对方的身形真实。
突然真法禅师只觉手中横扫而出的长棍，微微一震，尚以为击中对方身躯，但是并未听见一丝声音倏又觉手中一轻，才知长棍是与对方宝剑相触断去一截!
之後……几乎是同时，另一方的真性禅师手中长棍猛然击中司马玉虎左腰，震得司马玉虎痛哼一声，口中立即喷出一口鲜血。
然而真性禅师却见对方的身躯，不但未被震退，反而左手抓握住棍身前冲而至?
怎知此乃司马玉虎，有意拚著受创承受他一棍而为之?
就在此短短的刹那间，司马玉虎右大腿又被棍势击中，打得他腿骨欲断痛楚不堪，但是紧咬牙根右手疾幻，霎时一道剑光疾如迅电凌空划过，接而真性禅师倏觉左小臂一凉且剧痛，随著飞出的一截断臂，一道血箭已被劲风吹散化为一片血雾。
真性禅师连痛哼之声尚未及发出，一片银影已然疾如幻影，接近不到两尺之距，接而胸口“膻中穴”一震，身躯又被一股大力拉扯飞入阵内!
此时另一方的真悟禅师手中的长棍，劲疾砸在银色身躯後腿上，眼见将对方身躯已然往前暴冲，尚以为是被自己的棍势震飞，正欲紧追猛攻时，突见银色身躯竟然幻为一片红雾，及红色身影劲疾撞至，立知不妙的急收长棍暴退。
而在此时，真明禅师也已望见真性师弟似已受伤，并且飞撞向真悟师弟，棍势疾砸对方後脑之时，倏又见凌厉精光疾迎向真法师弟的棍势，因此狂急追击且急声叫道：
“真法小心……”
然而却见银色身影暴进再退，竟然贴著真性师弟身後疾掠，使得自己的棍势落空，并且眼见真性师弟的身躯，已然撞入真悟师弟的怀内时，倏见剑芒疾敛一闪而没，立听一声闷哼由真悟师弟口中响起。
说来时长，实则仅是在眨眼之间发生之事，司马玉虎竟然连连以身硬挡两棍抢得一线空隙，将真性禅师左小臂削断且制住穴道，并且连挡真明禅师及真法禅师的棍势後，又利用真性禅师的身躯冲近真悟禅师手中“潜龙剑”也已由真性禅师右胁下，劲疾刺入真悟禅师小腹内。
司马玉虎拚著身遭创伤以身接棍，果然连连伤及两敌，但是心知危机并未因此消减，因为对方尚有两名老僧，以及在四周虎视眈眈的“十八罗汉”!
因此宝剑由真悟禅师小腹内抽出之时，又将真性禅师身躯往左方猛推，撞向由左方狂急攻至的真明禅师，而身形疾幻中，已扑向右方手执半截长棍的真法禅师。
真法禅师没想到师兄弟四人布出“金刚阵”仅攻出不到两刻，已有两位师兄连连遭创，因此又急又怒中，眼见银影疾掠而至，顿时一咬牙，将手中已被削去半截，但却斜尖如刺的一端，狂猛劲疾的刺向对方胸口。
司马玉虎心知真明禅师短暂间，尚来不及越过真性禅师攻击自己，并且眼见真法禅师怒睁双目疾迎扑至，似乎有意与自己同归於尽?因此心中狠意骤生，竟然不闪不避反而加速前迎!
霎时便听一声闷哼及一声痛哼同时响起……
“嗯……”
“呃……唔……”
“啊?真法师弟……”
真明禅师身形被穴道遭制的真性禅师身躯所阻，但是又不能不顾，因此急忙伸手接住真性师弟的身躯，并且迅疾放倒地面，但是刚一抬头，竟见真法师弟已与对方劲疾相迎，而且各自发出一声闷哼及痛哼声，心知不妙的惊叫一声，但是已然来不及接应了!
就在此时，围立一旁观战的“十八罗汉”皆己望见四位师伯、师叔，竟然在短短不到一刻的时光，已有两名师伯叔相继受伤，而且另一位真法师叔与敌互拚中，似乎也已遭创了。
在如此情况下哪还忍得住?因此已有七名罗汉不约而同的暴然前掠，各自抡棍狂猛劲疾的扫、砸、刺向司马玉虎。
且说司马玉虎连连遭木棍击身之後，虽然抢得一丝反击机会连连伤及其中两名老僧，但是自己也已被强劲狂猛的棍势，打得浑身筋骨剧痛欲断，而且也已被剧震之力震得口喷鲜血，内腑受创不轻。
再加上又与真法禅师以命互拚，手中宝剑虽已由下而上，刺入对方左胁透入左胸，而左手也已拚著受创，猛然抓握住对方疾刺至左胸的如刺尖棍。
但是如刺尖棍乃是真法禅师尽全力猛刺而至，只凭左手之力又怎能抗止住劲猛的刺势?尚幸早已有备的略微侧身，终於被棍尖刺入左胸外近左胁之处，避开了心脉要害!
啊……不……没有?劲疾的棍尖被左手抓握住，虽然被棍尖划破了掌心，但也抵消了部分刺势，而且尖锐的棍尖劲猛刺入左胁之内……
可是身上的银亮长衫，并未被尖锐的棍尖刺破?竟然又阻消了部分冲刺之力，仅使棍尖带著银亮衫布，同时刺陷入左胁肌肤内近寸深，并且被夹在肋骨之间，仅使衫内肌肉刺穿出一个寸余深的血洞，原来银衫竟是一件可护身的宝衣?
司马玉虎万幸的未曾伤及要害，但是也已受创不轻，且痛得他全身一颤眼前发黑!
而此时七名罗汉突然加入战场，狂急抡棍劈至，尚幸七名罗汉顾忌师叔尚与对方贴身未分，怕误伤及师叔，因此仅有两人的棍势由後方横扫，狠狠的击在司马玉虎後背及後腰。
司马玉虎倏又遭至重击，虽然有真气护身，但是依然被重击得背脊剧痛欲断，口中再度连连喷出两道血箭，并且脑中轰然欲昏!
但是为了自己的性命，又岂肯任由他们仗恃人多势众，分批逐一围攻自己而怀恨命丧?因此在昏然中迅又强提欲散的真气，左手抱著真法禅师疾旋，使对方投鼠忌器不敢贸然再攻!
要闯出重围活命，唯有狂烈的反击!除掉一个便增加一分生机，於是司马玉虎左掌迅疾聚劲残狠的拍在真法禅师额头，霎时便见真法禅师双目暴突而出，血水也已由眼眶中喷出!
司马玉虎也不管真法禅师的死活如何?左手震抖中，霎时便将他的身躯凌空抡飞，撞向左侧的三个罗汉。
而右手“潜龙剑”也已顺势由真法禅师左胁抽出，迅疾震抖出一片凌厉剑芒，劲疾飞罩向右方四个罗汉!
霎时更听的数声脆响，四支半截木棍已然随著剑势凌空飞出，但是凌厉剑芒却毫不停顿的凌空飞旋，续又罩向手执半截短棍，慌急闪避的四名罗汉。
“啊……”
就在一声惨叫声乍响!一名罗汉已踉跄倒地，但是凌厉剑芒依然未止，竟然带著一片血雨骤然凌空斜旋回罩，劲疾凌厉的凌空罩向左方，刚接搂住真法禅师身躯的三名罗汉!
左侧三名罗汉的棍势疾抡中，突见一具紫红身躯凌空迎至，俱是大吃一惊的手中使劲急收棍势，并且慌急接住凌空飞至的真法师叔身躯。
但是刚将真法师叔身躯接住尚未及安置时，惊见凌厉剑芒竟然凌空罩至，顿时惊急得由一人抱住真法师叔身躯，另两人则是急抡长棍迎挡，但是倏听真明禅师狂急悲愤的喝声暴响：
“司马少侠住手……如法、如明快退……”
然而真明禅师怎知晓，司马玉虎有生以来从未曾杀过人?又何曾历经过如此令人心骇颤畏的血腥场面?
虽然数月之前，司马玉虎也曾以锋利短刀及一粒碎石，分别射向“神手”曹飞虹及“赛钟魁”詹正仁，但是当时乃是反手射出，并未见到两人的伤亡情况如何?尔後又被“赛锺馗”詹正仁由後方震伤昏迷不醒，当时尚不知晓自己一击之下已然伤了一条命!
然而现在，自己为了求生存而与敌方以命相拚，不但连连遭棍势重击且已身受内伤口喷鲜血，虽然也已连连拚杀三个老僧，但是对方尚有“十八罗汉”围在四周，随时便要伤害自己!
在惊惶危急中，司马玉虎的脑海中，只知为了自己的性命便须拚死求生，因此脑海中唯有一个“杀”字!
只有杀!杀!杀!杀光他们才能活命!岂会在意鲜血淋沥中，一条条的性命由自己手中消失?又岂肯容他们要攻便攻要停便停?然後重整之後再围攻自己?
因此，司马玉虎虽也耳闻真明禅师的喝止之声，传入耳内，并且也眼见如法、如明两名罗汉，皆闻声立即收棍暴退，但是攻势依然不止的狂笑叫道：
“哈……哈……哈……尔等当在下是三岁稚儿吗?任由尔等仗恃人多势众围攻，待连连击伤在下之後，却是要战便战要停便停?哈……哈……哈……杀……杀……杀光你们一了百了……”
因此司马玉虎形同疯狂一般，早已忘了身躯的疼痛及已然遭创的内伤，提聚了全身功力，脚施“云龙步”闪避群僧狂猛劲疾的攻势，右手“潜龙剑法”七十六招，左手拳、掌、爪、指合成的“游龙手”一百二十五招，还有以“弹指神功”为基础，融汇数种指功而成的“幻龙指”不管身侧是否有敌人?恍如在练招一般，一招接著一招劲疾凌厉的施出!
只见剑芒如龙凌空飞旋，剑势如幕森寒凌厉，拳如轰雷威猛狂烈，掌如巨浪波涛汹涌，爪如鹰鹤疾狠凶厉，指劲飞弹尖啸劲疾。
霎时便见断棍残肢凌空飞坠，血雨飞洒遍地红斑，令人颤骇的惨叫哀号声中，三名罗汉及真法禅师的尸身，已然被凌厉剑芒残狠裂身而亡!
但是狂烈劲疾的剑、掌攻势，并未因三名罗汉皆已身亡而止，迅又狂烈罩向悲急抡棍围攻而至的众罗汉!
至此时，真明禅师眼见“十八罗汉”刹那间又被残杀四人，内心悲急狂怒中哪还忍得住?因此迅又疾抡长棍狂攻而上!
然而此时的“金刚阵”早已荡然无存，而且“十八罗汉”眼见三位师伯叔，以及四名师兄弟连连惨遭杀害，因此在悲急狂怒中又有半数罗汉，不约而同的狂怒抡棍攻向司马玉虎，因此已难布成“十八罗汉阵”或是人数少的“五行阵”了。
而司马玉虎早已杀红了眼!只知有我无敌，施展全身功力攻击身周活动的身影，此时莫说是敌人了，便是他的父母或是师父接近他身周，恐怕也难以幸免遭至他形同疯狂的狂烈凌厉攻势临身!
一个多时辰後——
由“霸拳”陈定中父子率领，追击“幽冥鬼府”所属的四十余名群雄中，有六名功力较弱的俗家弟子，在追击之时因为逐一落後已然与同夥散离，但是又不敢孤身盲目追逐，万一与“幽冥鬼府”散逃的高手遭遇，岂不是性命有危?因此只得半途而返。
尚幸途中逐一相遇已能互依互恃增强势力，才放心的结伴返回与敌遭遇的树林处，原本欲探望那个“狂龙”司马玉虎，是否已被四位师叔及十八位师兄弟擒住?
可是六人返回树林前时，只觉树林内的官道中已然寂静无声，仅有浓重的血腥味充斥著!
六人好奇的续往树林内掠入，倏然使得六人相继踉跄止步，俱是双目惊恐神色骇然，并且面色苍白冷汗滴流，手脚发颤得举步艰难!
只见树林内的官道中，两侧十丈之内的树木皆已枝断叶落，成为一株株光秃秃的树干而已!
久经人车往来通行，已然结实乾硬的黄土路，竟然已被血水浸湿得成为一片红色泥泞，断肢残臂散布遍地，竟然无一具完整尸身?恍如是一片人世问的森罗地狱!
由残尸上尚可辨识，点有戒疤的无发头颅，以及残尸上的残破僧衣、袈裟看来“戒律四僧”及“十八罗汉”竟然全遭凌迟裂尸而亡!
在“新郑县”西北方的小镇“老镇”在镇内大街中聚集了上百人围住一辆驴车，听著一名年约五旬神色惊恐的庄稼老者，以及一名挑著一担青蔬的四旬庄稼汉，比手划脚语无伦次的不知说些甚么?
正当围立四周的镇民及途经小镇的行旅，七嘴八舌的询问两人时，只见镇口外的黄土路中，有六名神智失常脚步踉跄的武林人，忽笑忽泣忽又惊恐尖叫的行入镇内，并且在喃喃自语中，使好奇围至的人只能听见一些惊恐之言!
突然由人群中挤出三名武林人，虽然分属黑白两道，但是仅是互望一眼後，立即相继出手震醒了六人神智，於是……
数日後，一则令江湖武林震惊，也令黑白两道骇然的天大消息，不到五日便已传遍了整个江湖武林!
据说，事由始末传自於百姓，以及少林寺的六名俗家弟子之口，并且也有武林同道依言前往察看，尔後皆异口同声的指出，乃是千真万确的事实!
数日前“少林寺戒律院”的“戒律四僧”以及“十八罗汉”因出寺协助俗家弟子中辈分最高的“霸拳”陈定中，寻找“幽冥鬼府”所属及“狂龙”司马玉虎。
分由“霸拳”陈定中“铁掌无敌”陈承廷父子两人，以及“河洛斗魁”杨天魁率四十余名少林俗家弟子，围攻追击“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”母女，以及二十余名鬼府所属。
而“戒律四僧”以及“十八罗汉”二十二人，则围擒出道仅七个月的後起之秀“狂龙”司马玉虎。
然而“霸拳”陈定中父子所率的群雄，与“幽冥鬼府”的战况如何?并不知晓，但是围擒“狂龙”司马玉虎的“戒律四僧”以及“十八罗汉”竟然无一幸免的全遭凌迟裂尸而亡!
但是经由同道狂急前往少林寺传讯，随及有“少林寺戒律院”院主“慧法禅师”
率师弟及门徒赶往树林，悲伤诵经超渡收殓尸身及追寻“狂龙”行踪，却不见“狂龙”司马玉虎的去向?
也不知他的生死下落如何?是安然无恙的离去?还是身遭重创伤亡他处?
消息广传之後，立时造成江湖武林的轰动与震惊!议论纷纷中，黑白两道各有不同的惶恐耽忧及窃喜暗笑，另外尚有一些更焦急耽忧者!
窃喜暗笑者——
黑道之方欣喜“狂龙”司马玉虎，竟然能以一己之力，大败武林泰斗之一的少林寺二十二僧，替他们出了一口久遭白道欺凌压制的秽气!
并且也由江湖传言中知晓，他方出道时便已身负顶尖绝学，但是竟然毫不低视武功低微的绿林盗匪“莽张飞”张大合，以及洛水水贼“洛水双鱼”费公豪、甘常明，并且与他们结拜为生死与共的兄弟?
如此说来“狂龙”司马玉虎，是一个心胸广阔并不鄙视黑道的人，也不低视功力及名声低微，毫不恃功倨傲的人。如此的胸襟岂不令人敬佩?因此更引起黑道之方的议论纷纷，於是已有不少崇拜者皆想与他结交为友!
惶恐耽忧者——
白道之方没想到凭少林寺功力高深，个个皆可与小门小派之首平起平坐的“戒律四僧”以及护寺的“十八罗汉”竟然在布出名响武林的“金刚阵”以及“十八罗汉阵”不但未能制住对方，甚而全都惨遭残尸而亡!
由此可知“狂龙”司马玉虎不但功力高深莫测，甚而是个凶厉残狠的人!如此岂不是江湖武林中又多了一个残狠无比的凶魔?使得江湖武林不知何时便将掀起一场腥风血雨?
因此最好能趁他尚未成气候之前便诛除他，方可使江湖武林减少一个高深莫测的祸患?
且不论黑白两道的心态如何?白道之方有何举动?但是最为耽忧且日夜不安的人，则是“霸拳”陈定中“铁掌无敌”陈承廷父子两人了!
因为他们率四十余名俗家同门，围歼“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”母女，以及二十余名鬼府所属，只诛除了十余名下属时，竟然又被另一批鬼府所属赶至增援。
因此不但未能歼除“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”母女及首要之人，反而被对方伤亡十余名同门败退!
因此“霸拳”陈定中父子两人皆开始耽心家人的安危，深恐残狠无比的“狂龙”
司马玉虎，以及“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”不知何日何时便将率所属登门寻仇?
另外，最耽忧且焦急“狂龙”司马玉虎的生死及动向者，则是司马玉虎的三位拜兄，还有一些情有独锺的娇娥们，他们在耽忧且焦急中，皆欲全心全力的寻到他的生死下落!
於是，原本平静的江湖武林突然开始活络，尤其是河洛道以及嵩山山区附近，处处可见黑白两道以及不知来历的武林人行迹!
但是“狂龙”司马玉虎自此一战之後，竟然消失无踪不知去向?也无人见过他的踪影，莫非他已然伤重而亡?一颗慧星仅突起短暂时光，便又由江湖中殡落消失了?
半个月後——
武林白道之方有大大小小二十三个门派帮会、世家豪门，以及颇负名声的十五位侠义高手，在“霸拳”陈定中的陪同下，连袂前往少林寺拜望慧明禅师，欲请慧明禅师以武林泰斗之名，号召天下白道共同声伐“幽冥鬼府”以及“狂龙”为江湖武林除害!
然而，令白道武林惊怔且难以置信的是，当住持方丈慧明禅师以及“长老院”
慧清禅师“碑林院”慧一禅师“戒律院”慧法禅师“藏经阁”慧果禅师“天王殿”
慧心禅师“大雄殿”慧光禅师“地藏殿”慧智禅师“千佛殿”慧德禅师等九位禅师，共同接待白道二十三个门派帮会、世家豪门之首时，竟然无意以少林寺具名，甚而无意向“狂龙”司马玉虎以及“幽冥鬼府”寻仇?（注：“千佛殿”或称“拳谱殿”
“锤谱殿”为武僧在大殿左右院地习武之处）
而且住持方丈慧明禅师尚朝“霸拳”陈定中合十揖礼说道：
“阿弥陀佛……师弟，大光师伯祖有谒谓『佛门弟子无瞠无妄，善恶果报冥冥中皆有定数!』并且智法师叔另有法谒转奉师弟『在外俗家弟子一切所为皆应以师门为重，若有损及师门名声必将依寺规严惩!』因此恕师兄无法分派某一位师弟，及寺中门徒离寺下山!”
白道二十三个门派帮会、世家豪门之首，以及“霸拳”陈定中为首的少林寺众俗家弟于，万万没料到住持方丈慧明禅师会有此回应，而且听慧明禅师言中之意，似乎此事已然惊动“长老院”内隐修的众长老!
并且由住持方丈慧明禅师转述“长老院”内隐修长老，师伯祖大光禅师以及师叔智法禅师的法谒看来“长老院”内的众长老，早已悟知事由始末及是非对错，故而早已分别传出法谒。
众人在错愕怔望中，由“大雄殿”慧光禅师及知客法僧的招待中，目送住持方丈慧明禅师及众院、阁、殿的首席禅师，背影逐渐远去。
而此时已有一些人，似乎已知晓今日之事不可续为，否则可能会另起无边大祸，因此心中甚为旁徨矛盾不知该如何是好?
可是整个江湖武林已然牵一发动全身，原本平静无波的江湖武林，已然是由河洛道掀起了波涛，开始暗潮汹涌逐渐扩散至整个江湖武林。
竟然有一些无人知晓来历的高手，已开始在江湖武林各地出现了……

第十三章 返谷重修功技增复遇心交结天缘

秋天如水夜未央，天汉东西月色光。
愁人不寐畏枕席，暗虫唧唧绕我旁。
荒山无村无更声，起看北斗天未明。
白露满山风溺溺，千声万声虫鸟鸣。
东方鱼白未显，大地尚笼罩在乌黑的暗夜中。
“熊耳山”山区中虫鸣唧唧鸟兽寂静，偶或响起夜栖鸟兽，遭夜行蛇枭猎食的凄厉悲鸣声。
鱼白渐显朝阳微露，大地逐渐放亮。
一座险陡耸峰顶端，寒冽凛肤的罡风劲疾尖啸不息，将峰顶岩地吹刮得寸草不生，仅有数株根深入石的盘松，街能耸立在巨岩之间。
一块有如三层巨楼的巨岩顶端，上身赤裸下身围穿虎皮，身躯雄伟壮实，长发随风飘拂的“狂龙”司马玉虎，面向东方趺坐行功已然一个多时辰了。
原来司马玉虎与少林寺“戒律四僧”及“十八罗汉”的一战，虽然以命死拚，终于将对方全数诛除，但是自己也已被对方打得身受重伤真气散消七成，尚幸身上的腰囊内携有功可益气疗伤的“妙灵丹”才能稳固住内腑伤势，并且迅疾逃离战场，遁往远方隐秘之处疗伤。
历经两日余，伤势终于稳定保住性命已无大碍后，司马玉虎深思自己已然与少林寺，以及白道中许多名响武林的高手结仇，往后在江湖中走动时，不知何时便又将遭遇仇人与人以命相拚。
但是历经此战之后，已然明白自己的武技功力，在武林中大概仅属众多一流高手的其中之一而已，自是尚不敌顶尖高手，再加上自己已然树敌众多，又如何能在江湖武林中安然无恙?除非与三位拜兄昔年一样日日隐匿行踪，画伏夜行偶或现身他人之前，但是……自己肯如此做吗?
因此司马玉虎已然立定心志定要重修武功，待武功有成之后再重踏江湖，于是带着尚未完全康复的内伤，隐秘行踪再度返回了绝谷中。
尔后半个月的时光中，司马玉虎每日分别服用“千年茯苓”以及少量的“金兰芝果”“金丹玉液”不但使内伤迅疾康复，也已藉着炼化茯苓及芝果的灵气，提升功力。
司马玉虎早已由“天风老人”的留言中，知晓“天风老人”随师习艺三十余年才习功有成，而自己则是靠着“天风老人”移植入洞府中的“金丹玉液”滋养长出的甚多“金兰芝果”提升功力。
自始至今，自己习功仅是短短五年不到的时光，靠着灵果及玉液精气，便已提增了数十年的功力，自己若再不定心勤修，岂不是对不起‘天风老人’安排妥当的习功环境?因此司马玉虎不敢气馁也不敢松懈，日日皆砥砺自己勤修不懈!
一日，司马玉虎手执一柄山叉背着一张“铁胎弓”猎得一只大山猪，正欲返回绝谷之时，突然耳闻远方有些断断续续，似有似无的女子尖叫声传至。
司马玉虎心中好奇如此蛮荒的山区中，往昔从未曾见过有人深入，但是现在……
因此立即将山猪放置在一株大树的枝枬问，然后循声前往查探究竟。
身形迅疾的掠过一片树林，纵升至一座陡岩之上遥望，虽然在青翠的山林中未曾发现人影，但是已听见有女子的呻吟声及尖叫声，由左方的山岩下传至。
迅疾掠至左方山岩处下望，发现下方是个约有五、六十丈深，两方山壁陡峭的狭窄死谷，距离谷口二十余丈之处，竟然有三名女子手执长剑，正与盘据在谷口处，一条足有三、四丈长的巨蟒拚斗着，并且在狭窄的死谷底端，在一座巨岩之后尚躲着两名女子。
眼见谷口处的三名女子，似乎甚为畏惧那条粗巨凶厉的黑鳞巨蟒，因此已然畏惧得节节后退，依如此景况看来，死谷内的五女，迟早必将先后成为粗如水缸的巨蟒裹腹之物!
司马玉虎虽然看不清五女面貌，也不知她们是甚么人?但是在如此危急的情况下，自己又岂能视若无睹不顾她们的生死?因此迅疾察看山谷地形之后，立即朝右方的一片斜岩处疾掠而下。
粗如水缸的黑鳞巨蟒，在谷口之处高仰着巨首，一双溢射出幽森绿芒的双目，紧紧盯望着三名年约二九之龄，手执长剑的双髻姑娘，血盆巨口不断的向前窜咬着。
其实女子天性便畏惧蛇虫之物，再加上此条异种黑鳞巨蟒的鳞皮不畏刀剑，因此三名双髻姑娘神色惊恐骇然的挥舞着手中长剑，抗阻巨蟒的窜咬巨吻，奈何两尺余长的长剑，砍在蟒首上仅是使巨蟒感到些许疼痛而已，毫无能力伤及巨蟒皮肉，因此被巨蟒追咬得凶险无比，惊叫连连的逐渐退入谷底之方。
倏然!一道劲疾尖啸的铁羽箭，疾如迅电的骤然射入巨蟒右目内，只余一尺多长的箭尾在外，霎时痛得巨蟒亘首高仰嘶啸连连，粗长庞大的蟒身也已盘卷扭动，长尾则是胡乱扫动，扫撞得尘土飞扬碎石崩飞。
三名双髻姑娘被突如其来的剧变，惊得神色怔然，尚不知发生甚么事时，已听一个男子的大喝声传至：
“三位姑娘快退入谷内，此条巨蟒由在下诛除……”
三名双髻姑娘耳闻男子之声传入耳内，尚未及循声张望，倏又听弓鸣箭啸，又是一道疾如迅电的箭影劲疾射向巨蟒，因此俱都惊急得欲告诉他，巨蟒的厚鳞甚为坚硬难伤，但是刚涌至喉间，尚未及急呼出声时，却见劲疾尖啸的铁羽箭，又射入巨蟒的另一只独目内!
三名双髻姑娘俱是芳心一怔!想不到发箭人的眼力如此精准，而且箭矢如此劲疾!
竟然在巨蟒盘卷翻滚之中，尚未听见弓呜箭啸的声音，箭矢已分毫不差的射入巨蟒独目中。
正在惊异后退中，突然见到一道身影凌空而下，竟是一个长发散披飞舞，上身赤裸腰围虎皮，手执一柄猎户山叉的雄壮男子!并且由他疾如迅电凌空而下的身形看来，乃是一个身负绝学的一流高手。
司马玉虎连连两箭射瞎巨蟒双目，已然使巨蟒痛得凶性大弱，攻击性也已丧失大半，虽然尚难在短时间内诛杀它，至少已使它双目失明甚难准确的噬咬三女，当然已为众女解消了危机!
身形凌空而下时，已然看准了黑鳞巨蟒颈下的一道灰色斑纹，眼见巨蟒嘶啸翻滚盘卷不止，甚不易攻击它颈下要害，只得再度凌空盘旋数匝，手中的山叉已然灌注了十成功力蓄势待发!
果然觎准了巨蟒的翻滚之势，身形骤然下扑，手中山叉又疾又狠的劲疾刺向蟒颈下的灰色斑纹!
但是巨蟒双目虽盲，依然能感应到温热之物骤然接近要害之处，并且天性便会保护致命要害，因此巨首急垂中，山叉竟然仅射在蟒首上。
司马玉虎一击未中，正欲藉反震之力再凌空盘旋时，倏然一道四尺多长的双叉红信，疾如迅电的射向胸口，心中一惊右掌迅疾斜拍，与阴寒湿滑的红信一触及分，身躯也在如此刹那间的相触，朝右方斜偏半尺，双叉红信已险险的贴胸而过，否则势必被粗长的红信刺得透胸而过!尚幸蛇信仅能迅疾伸吐回缩，不似蟾蜍能绕卷缠物，因此危险暂时已消。
在眨眼的刹那间，司马玉虎的身躯已然下落，若是坠入蟒躯之中，甚有可能被翻滚的蟒躯缠卷束毙，况且巨蟒此时又巨口大张的朝司马玉虎身躯窜咬而至。
但是司马玉虎危中不乱，猛一沉气使身躯疾坠避开蟒口，手中的山叉也已猛然朝蟒身疾刺，虽然蟒躯上的黑鳞甚为坚硬，但是已然灌注十成功力的叉尖，已劲疾的刺入蟒躯三寸余深。
司马玉虎迅疾下坠的身躯尚未坠至蟒躯上，双手猛然施力，身躯已再度往上弹升，并且顺手拔出山叉朝后暴退。
黑鳞巨蟒在山区中本是一霸，何曾受过如此重创?虽然痛得暴怒无比凶性大发，但是已然寿达上百年，虽然算不上成精，却也知晓连虎爪皆难伤的鳞片，竟见然会遭对方刺穿伤及皮肉，可见伤及自己的“人”比往昔遇到的“人”兽更为厉害。
再加上双目已然重创成盲，无法望见伤及自己的“人”而对方也知晓攻击自己的致命要害，万一被伤到要害……因此巨蟒已有怯意，无意再与司马玉虎缠斗，于是狂乱窜咬数次之后，便凭着本能迅疾朝谷口外窜逃。
司马玉虎虽然不惧巨蟒，也自认能诛除它，但是也深知若将巨蟒逼得做困兽之斗时，也非短时间能除掉它，再加上也想询问谷内的几位姑娘情况如何?因此便目注着黑鳞巨蟒窜逃消失。
突然!只听谷底之处传来女子惊急叫声：
“啊?……不行……不行……小姐快松手……”
“嗯……嗯……我要……嗯……嗯……”
“糟了……怎么办?小姐体内的毒又……啊?小芝也……”
“好……好难过……好痒……嗤……嗤……小……馨……我……我……”
“不行……不能再制住小姐的穴道了，否则小姐会……”
司马玉虎闻声回望，听见三女的惊呼声中，尚夹杂着一些怪异的呻吟声，因此好奇的掠往众女之方。
只见巨岩后方，先前与巨蟒拚斗的三女，以及躲在巨岩后的两女，俱是蓬头垢面衣衫破裂处处，并且尚有血渍染红了衣衫，似乎不知在何时在何处?曾遭遇过一场激烈的拚斗?
而先前与巨蟒拚斗的三女中，有两女扶搂着一名发髻散乱，丽容绋红媚态万千，年约三旬出头的娴丽美妇，但是娴丽美妇衣衫已被拉扯得衣襟半解，露出颈下一片雪白肌肤，以及肚兜内半露的酥胸，并且不时的轻哼呻吟腻声呢喃着。
另外一女则搂着一名情况与美妇情况相似，却嗤笑呼叫不止发挽双髻的姑娘，虽然看不见垂首照顾两女的三女面貌，但是却觉那位丽容绋红，年约三旬出头，雾鬟云鬓，芙蓉脸柳叶眉，极为娴丽的美妇有些面熟?
“诸位姑娘，但不知可有在下……”
“啊?你……你不可以看!快走开……”
“哎呀……不准看……你快走……咦?你是……”
“呸……呸……你怎么可以……啊?……原来是你?”
三名姑娘乍听男子之声由身后响起，顿时慌急得惊叫起身阻挡司马玉虎的视线，但是却又惊怔得脱口诧呼出声。
司马玉虎怔望慌急站起身躯的三女，只见三女中的其中一人甚为眼熟，再仔细一望，这才恍然大悟的脱口说道：
“啊?你……原来是你们?姑……三位姑娘，但不知可有在下助力之处?”
原来五女竟然是在“洛阳城”的酒楼内，曾经相遇的“飞雪玉凤”南宫雪主婢五人，却不知她们五人为何会进入“熊耳山”深处的蛮荒山区中?
此时突见三女身后的三旬美妇，也就是“飞雪玉凤”南宫雪，竟然踉跄起身扑至，并且声含荡意的腻声叫道：
“啊?你……咯……咯……你……嗯……我要你……来……我要……”
“啊?小姐……小姐不可以……”
“怎么办?怎么办?小翠，依我看还是制住小姐穴道，否则小姐……”
“不行……不行……小姐及小芝身中淫毒已然将近半个时辰了，体内的淫毒可能已逐渐浸入骨髓，若再制住穴道恐怕会侵入脑内……”
“哎哟……那怎么办嘛?除非有解药，否则只有……”
两名婢女慌急拉扯住扑向司马玉虎的“飞雪玉凤”南宫雪，并且焦急得不知该如何是好时，另一名情况相似的婢女，却是连呼好热，并且已开始拉扯衣襟解衫，因此使得另一名婢女，急忙抱搂住那名婢女，并且悲急叫道：
“不可以……小芝你醒醒……你不可以脱衣衫……”
司马玉虎静立一旁耳闻三女之言，并且眼见“飞雪玉凤”南宫雪，以及婢女小芝的模样，已然恍悟两女必是身染何种淫毒?以致淫欲大炽神智不清了!
内心中虽然有心协助，但是又不知应该如何帮助她们?只能怔怔的望着众女爱莫能助，但是忽然想起以前“紫衣罗刹”费敏慧姑娘她们的情景，这才想起颈上项链乃是可解百毒的“三目蟾蜍珠”因此立即伸手解下，递向曾出手攻击自己的婢女小翠，并且急声说道：
“小翠姑娘，南宫姑娘及那位姑娘身染淫毒，在下这条链坠上的乌珠，乃是可解百毒的“三目金蟾珠”姑娘可将珠坠……嗯……塞入南宫姑娘口中，说不定可以……”
婢女小翠闻言，顿时芳颊泛红羞意盎然的瞪目欲叱，但是方才他突然现身重创巨蟒，救了自己姊妹三人，再加上他也是好意，因此只得羞声说道：
“你……你难道不知淫药并非是毒……”
“小翠，你别废话了!快将这位……司马公子的珠坠先让小姐含着试试，说不定真可解消淫邪药性也说不定……”
“对!对!小香说得对，不管是否有效?先让小姐试试再说!”
急病乱投医，于是另一名婢女小香，立即伸手接过司马玉虎手中的链坠，而司马玉虎也立即退开，掠至巨岩另一方默默环望着死谷的地形。
未几，已然发现右方的岩壁间有一个岩洞，于是疾掠至那片岩壁前，纵升至仅有丈余高的岩洞内察看，发现内里竟然留有火堆余烬，似乎不知多少年前，便已有人在此歇宿过?
在洞内察看片刻后，再度掠返巨岩之处时，却见小翠、小馨、小香三女，俱是美目含泪神色慌急的欲言又止，并且皆用一种又羞又怪异的目光盯望着自己，虽不知她们是何心意?但是已含笑说道：
“三位姑娘，右方的岩壁间有个岩洞可供歇息，但不知诸位姑娘是否愿意栘驾至洞内暂歇?”
三女闻言立时相互默望一眼，小香姑娘伸手将链坠归还给司马玉虎时，终于大胆的颤声说道：
“司马公子，此粒驱毒珠无法解消我家小姐及小芝体内的……的……司马公子，不知你可愿……帮助我们救醒小姐及小芝?”
司马玉虎闻言，立即毫不犹豫的点头说道：
“救醒南宫姑娘?当然，只要在下能力所及当然愿意，可是在下对医道欠学，因此实无能力……”
小翠闻言顿时睁目脱口说道：
“啊?你……你不懂?”
但是脱口之言突断，并且羞红双颊的转望向另两婢，此时另一婢小馨则是急声说道：
“先别管这些了!只要司马公子愿意……我们先将小姐及小芝栘往山洞内再说吧!”
刻余后，突然由山洞内传出司马玉虎的惊叫声：
“甚……甚么?这……这怎么可以?如此岂不是要辱及南宫姑娘的清白?在下岂肯做出如此之事?”
惊叫声刚落，又传出小馨羞急的悲叫声音：
“司马公于，你以为小婢姊妹愿意吗?可是若不如此……小姐及小芝都会淫毒侵脑成为一个花痴之人，以后见到男人就会……”
话声未止，又听另一婢小香也接口说道：
“司马公子，年前在酒楼内缘遇公子之后……小姐对公子的人品颇为赞许，因此小婢姊妹知晓公子乃是一位值得尊敬的正人君子，可是此事……虽然有毁小姐的清白及名声，而且也对公子不敬，但是事已至此……若不能为小姐及小芝泄除淫毒，必然使小姐及小芝以后更难做人，除非一死了之!因此小婢三人研商之后，才大胆的请求公子……”
另一婢小翠芳心虽羞，但是也已忍不住的接口说道：
“公子，事到如今连下山求医也来不及了，因此还请公子您勉为其难……待小姐淫毒尽泄清醒之后再做道理，万一事后小姐若悲怒责怪，小婢姊妹也定然会承担责任，绝不会连累公子，因此尚乞公子……泣……泣……”
司马玉虎耳闻三女之言，虽然心中甚为不以为然，但是又不知该如何拒绝?因此无奈且嗫嚅的说道：
“这……可是……可是……在下从未曾……也不……不懂……又如何……”
洞内突然静止无声，半晌才听小馨颤声说道：
“你……你是男……男人怎么不……不懂?小翠你说怎么办?”
“我……我也……不……不知道……”
“小翠、小馨……小妹以前曾听……听我娘说过一些……好似……”
“啊?你快说……快说呀?……那……那么就由你留下协助公子好了……”
“不要……不要……我不敢……”
“不行!小香，难道你不想救小姐及小芝呀?”
“小馨……我……我当然想……可是……那……那你们也留下我才肯!”
“呸……呸……小香你……”
“小翠，既然如此咱们就留下来吧!反正事后咱们已是一条线上的蚱蜢，谁也脱不了干系了!要死要活且待小姐清醒之后再说吧!”
于是不到两刻，山壁间的洞口处，已然引升一堆柴火，而洞内深处则传出小香阵阵羞颤低语声：
“你……你这怎么……哎哟……小翠，他的不一样嘛!软得像……啊?硬起来了?
硬了……吓死人了……好丑……”
“羞死人了……小香，你快跟他说怎么做……”
“这好像是……是要将这根东西……对了!插入小姐的玉门之内便行了!”
“对!对!公子……就是这样……以后就是这样了……”
于是，之后便听洞内传出一些呻吟呓语及娇呼呢喃声。未几，又传出痛呼呻吟婉转娇啼声，落红片片中已是蓬门今始为君开了!
尔后，洞内不断响起腻声腻语的荡呼声，偶或传出阵阵舒爽欢畅的呻吟尖叫声，可知洞内深处已然是一片令人血脉贲张，春色无边的盎然妙景了。
两个多时辰后——
熊熊火焰的光芒在黝黑的山洞中闪烁，不但驱消了深秋寒意，且使得仅有不到三丈深的山洞内显得清晰可见。
此时司马玉虎盘坐在洞口柴火前，翻转着烤得肉香四溢的山猪，心思紊乱的听着身后洞底处，五女连连不断的悲泣声，以及认错自责的哽咽低语声，虽然心中甚为不是滋味，但是又不能狠心的一走了之，弃她们于不顾。
况且，偶或回思之前那种从未曾经历过的美妙滋味，以及令人神思的绮丽景况，使得司马玉虎有种甚欲再经历一次的冲动，因此更是难舍难弃了。
突然!内里的悲泣声一一息止，终于听到轻微的步履声接近背后，并且听见小翠的怯怯轻呼声：
“公子……公子……小姐请您入内一谈!”
司马玉虎闻声心中一悸!心知最耽忧之事终于到临了，因此只得一咬牙，硬着头皮起身，默望着双眼红肿的小翠一会，才低声说道：
“方才你们说的话我都听见了，其实此事乃是你们护主心切，怪不得你们，况且我也有……好吧!我且与南宫姑娘详谈之后再说吧!”
硬着头皮步入洞内深处，在数件外衫为垫的洞角，身穿雪白中衣外披衣衫，垂首哽咽的“飞雪玉凤”南宫雪，以及婢女小芝，眼见司马玉虎行至，顿时羞怯得忙将螓首深埋在臂弯中。
司马玉虎眼见两女的羞态，续又想到两女先前的媚意荡态，以及柔嫩细腻玲珑美妙的身躯，顿时胸中热血上涌心中一荡，但是她们的清白己丧失在自己身下，因此内心中也另有一股愧疚，及怜惜之意涌充心胸，却又不知该如何表达?只是双目中充满着歉意及怜惜之色，默默的盯望着两女。
此时婢女小馨突然拉着小翠、小香，将小芝扶搂起身急步行至洞口之处，羞垂螓首的“飞雪玉凤”南宫雪，发觉四婢同时起身离去，顿时芳心更是又羞又慌又怯又颤，声如蚊鸣的叫着：
“小翠、小馨……你们别走……”
然而此时的司马玉虎，自从经历了从不知晓的滋味后，似乎在短短的一个多时辰后，突然长大成人变得更为成熟了，因此已悟解四婢是要自己能与南宫姑娘单独相处，将此事做个圆满结果，于是便缓缓侧坐她身侧，默默的望着那张红霞满面，又羞又怯又慌乱的丽容。
“飞雪玉凤”南宫雪眼见他突然靠坐自己身侧，并且见到他那张令人心颤的俊面上，一双星目中射出两道令自己心中发慌且羞颤的目光，眨也不眨的盯望着自己，因此更是羞得手足无措不知该如何是好?
虽然是个身负绝学，且已行道江湖十余年阅历甚丰，理应早已无闺阁千金羞赧之状的侠女，但是此时却是不由自主的浑身一颤，并且由芳心中迅疾涌生出一股羞畏之意，急得娇靥赤红慌乱移身，并且紧闭双目低垂螓首不敢与他相对。
突然!身躯骤然被一双强而有力的手臂，紧搂入一片宽阔且温热的胸怀中，霎时芳心惊急羞畏得慌乱挣动着，但是却被那双强而有力的手臂紧搂不松，并且听见令人痴迷的声音说道：
“雪姊……你肯跟我吗?”
“飞雪玉凤”南宫雪闻声霎时身躯骤然一震上，立即仰起美如仙子的丽容，神色惊异难以置信的怔望着他，并且脱口颤声说道：
“你?你可知贱妾年已三旬……”
然而话声却被他那双充满情意的双眸，盯望得芳心羞颤慌乱且迷茫，竟然已无法再续言，只能怔怔的回望着他。
只见他，虽然比自己小有十岁左右，但是在他俊面上，却涌现出一种似稚气又似成熟的笑意，双目中射出两道令人心悸的目光，似乎要射入自己内心中，而且在那种目光中，似乎又另有种要将自己融化，吸吞入腹的轻狂，又有种似欲保护自己，爱怜自己的深情。
两双眼睛互视不眨，似乎时光已然停顿，并且逐渐由对方的双目中，似乎望见了他对自己的心意及情意，一切已然尽在不言中了!
因此“飞雪玉凤”南宫雪芳心中激荡无比，有一股甜蜜感缓缓充溢心头，并且逐渐涌生出一种，不知是认命?或是从未曾有过的爱意?已然在不知不觉中，将芳心交付在他身上了!
在悲喜交集中，泪水也难以自禁的盈眶而出，终于柔顺的将螓首及身躯倚偎入他的胸怀中，享受着从未曾有过的甜美满足，以及受人呵护的安全感。
突然!一只大手托着她下颔，微微抬起她那张满布羞意，却又浮显甜蜜之色的丽颜，芳心不解却深情的仰望着他时，两片温热的厚唇骤然印上了她的朱唇，顿时令她芳心又羞又怯得轻嘤一声，但是尚未及挣扎时，热唇突然又远离……
“飞雪玉凤”南宫雪芳心立即一松，然而却又涌生出一股惘然若失的幽怨之意，怔怔的盯望着近在咫尺的俊面。
但是，那双令人心悸的星目，恍如两团火焰般的盯望着自己，似乎要将自己溶化燃烧，因此使得芳心颤悸得不知该如何自处?
然而那两团烈焰，似乎经由自己的双目逐渐透入身躯内，并且逐渐钻入芳心深处，竟然将芳心深处也诱生出一团火焰，逐渐涌生逐渐炽旺，终于引燃成一股自焚的烈焰，终于难以自禁的突然高抬玉臂，勾搂住他肩颈，一双颤抖的朱唇，火热激情的吻在他厚唇上，于是……
此时司马玉虎的手指已开始慢慢解开她的衣衫，当手指触及她衣襟内的肌肤时，南宫雪的身体突然颤抖了一下，但是才穿上不久的亵衣终于又被他褪下了。
虽然内里尚有一件肚兜，下身高有纱裙遮蔽，但是肚兜上方的雪白如玉，柔滑细腻的雪肤玉肌，以及一双半露的圆挺双峰，已然展现在司马玉虎眼内了。
此时南宫雪怯怯的伸手遮掩胸前，芳心又羞又慌的急促喘着气，娇靥羞红得更显得楚楚动人，使得司马玉虎更是血脉贲张，于是再伸手轻轻拉开她手臂。
但是南宫雪的一双纤细手臂，依然紧紧挡着胸部，脸上的表情交杂着羞怯徨惑及几分畏惧，不知该如何是好?
司马玉虎见状不再强拉她手臂，只是在白里透红柔滑娇嫩的双肩及酥胸上，轻柔爱抚着，并且不停的吻着她朱唇、玉颊、耳垂、雪颈、香肩，由身躯肌肤上涌生起的痒麻刺激，及颤悸的感觉，不停的传人南宫雪心坎中，使得她芳心激荡身躯微颤，鼻息粗喘的羞闭双目，且口中发出一些轻声呻吟声，尔后原本有些僵硬的身躯也终于缓缓松弛。
终于，掩在胸前的松软双手，不知何时被栘开了，裹着双峰的肚兜丝带也已解开了。于是，酥胸上一对随着粗喘鼻息起伏，且微微颤动的圆滚饱满双峰，已然尽现司马玉虎眼前了!
饱满挺立的双峰上，有两颗红中带粉的两颗红豆，突立在雪白乳尖上，如此美妙的景色呈现眼前，顿使司马玉虎激颤得伏身吮向一粒红豆，霎时便见南宫雪全身一颤，樱桃小口微张的呻吟一声……
‘啊……’
但是更令南宫雪难以忍受的，是一双玉乳皆已被一双大手抚握揉掐着，阵阵又舒爽又令人激颤的酸痒感，不断的侵蚀着全身，神魂似乎已缥缈至虚空缥缈之中了。
正当她神魂迷茫之时，司马玉虎已伸手下探，轻轻解开了她亵裤，伸手入内轻抚着她一双玉腿，及圆突的玉臀，待抚至双腿之间的一片茸毛之处时，早已渗出了不少玉露，沿着大腿内侧流至臀缝下，渗湿了亵裤。
此时，司马玉虎缓缓褪除了她亵裤，只见一双修长雪白的玉腿之间，一片乌黑茸毛湿贴肌肤上，露出了微突的两片肉阜，并且由桃粉色的肉隙中，尚不断的泌出玉露。
司马玉虎眼见之下更是血脉贲张，胯间已然坚挺而起的玉茎，更是火烫充胀得已然顶出虎皮裙外，露出大半。
内心激荡中，眼见她娇靥泛红鼻息粗喘，鲜艳欲滴的樱唇中，尚不断的发出呻吟声，因此已忍不住的又低头吻上了朱唇。
而此时南宫雪在迷茫中也激情的与他狂吻着，并且激情的呢喃着：
“虎弟……姊姊是你的!”
似呻吟似荡哼，似呓语似呢喃的柔腻之声，更引得司马玉虎难以忍受充斥全身的激情及淫欲，双臂有如铁箍似的紧紧搂住南宫雪白中泛红的身躯，双唇也再度吻住朱唇。
南宫雪此时也已激荡得情难自禁，一双玉臂紧紧搂着他背脊狂吻着，身体则在他身躯上下扭摇不止，身体紧贴厮磨中，突然觉得下身胯间隐秘之处，被一根火烫灸热之物顶着。
尚未曾想到是何物时，双腿突然被撑张分开，而那根火烫灸热之物已骤然冲顶入羞处之内，顿时使得之前已被轻狂过，且有些红肿的羞处撑胀得有些痛楚，不由得全身剧颤，双手紧紧搂住他身躯，双眉紧皱的轻呼着：
“痛……轻……虎弟轻点……”
但是司马玉虎的下身又猛然一挺，霎时粗长火烫的巨物，已然尽根没入温热湿滑的深处了，立即痛得南宫雪全身颤抖僵挺，且朱唇大张的猛吸一口气，半晌才哀怨的呻吟着：
“虎弟……你……你好狠……顶死姊……姊姊了……”
然而，口中虽如此说，但是芳心中却有一种，又羞又喜的美妙感觉充斥，甚而有种得难以言谕的满足感，在芳心中激荡着，因此突然又激情的献上香唇，供爱郎轻尝，双手双腿则像八爪鱼似的紧紧缠搂住爱郎身躯。
也不知过了多久?两人才喘息的停止拥吻，四目相交中，南宫雪痴痴地望着他，恍如在互视中，有一缕情丝已将两人紧紧缠在一起了。
未几，司马玉虎已开始轻柔的耸挺下身，于是……
在洞口的四婢，芳心中俱是又耽心又期待，乞望小姐能与司马公子谈出一个美满结局，否则以小姐的心性，十之八九会以一死保全清白，那么自己姊妹四人也唯有以死相随了。
可是聆耳细听洞内声音，却是仅有短短的数声便又寂静了?因此皆不知他们两人究竟是何心意?
好奇且忧心中，突然听见洞内有阵阵粗喘的鼻息声，不断传出，尔后竟听小姐不时的羞叫痛呼及呻吟轻哼，偶或还有呢喃呓语声传出?
而且……而且还有一种更令四婢芳心慌乱全身发烫，在之前曾经听过，水声啷啷以及身躯肌肤的撞击声?
因此四婢的芳心中，似乎皆有相同的怀疑，难道他们又……
可是小姐的心性甚为端庄，往昔从不对男人假以颜色，之前因淫毒泯智而涌生淫欲尚可说，可是现在小姐已然清醒，又怎么可能……因此心中皆难以相信他们竟然又会……而且是在自己姊妹身后毫无遮掩之处?莫非是听错了?
然而，身后续又传出阵阵令人羞怯的呻吟声，而且竟然愈来愈大声也愈来愈清晰，使得四婢俱是双颊羞红身躯发烫，且坐立难安得不敢吭声也不敢回望。
尤其是小芝，在之前，当她元阴连连狂泄神智逐渐清醒时，已然感觉到身上压着一个身躯，并且在疼痛的下体内，有一根粗长火烫之物在自己下体内劲疾轻狂着!
原本芳心又羞骇又惊恐，但是却被下体内那根粗长火烫之物，劲疾抽挺而引生的极度舒爽感，刺激得全身激狂舒爽且酸软无力，毫无推拒之力，只能连连尖叫不止。
事后，也已知晓是三位姊妹为了救人，便毅然请求“他”与小姐及自己有了肌肤之亲，解消体内的淫毒。
虽然芳心中又羞又悲得欲一死了之，但是身为下人，一切只能依小姐的心意为主，在小姐面前哪有自己作主或开口说话的余地?因此芳心中虽是又羞又悲清白已失，却又不敢开口。
现在，耳闻身后传来的声音，突然回想起之前……那种以往从不知晓，也未曾经历过，欲仙欲死有如身处虚幻缥缈之境的极度舒爽感觉，不由身躯一颤，胯间羞处内突然溢出一股液汁，因此更是羞得轻嘤一声，紧夹双腿，并且双颊火烫得如染赤丹。
倏然!洞内传出阵阵语无伦次的激狂荡哼浪语声，接而又是数声尖叫响起：
“啊……啊……弟……好弟……弟……姊姊要……要死了……贱妾不……不行了……啊……啊……你……好猛……弟……饶……你饶了……贱妾……啊……啊……
你……你太狠……太猛……猛了……泣……泣……”
四婢耳闻小姐激狂的尖叫声，俱是全身一颤!而小翠、小馨及小香皆是慌急起身便欲掠入内里，但是却听小芝呻吟叫道：
“不……不要……你们别过去……小姐她没事……”
然而话未说完，又听小姐颤声尖叫着：
“天……弟……你停……停下……姊姊……受不了……啊……啊……要……啊……
啊……出……要出来了……小……小翠救……救我……”
小翠、小馨及小香三人闻声，再也忍耐不住的同时冲入洞内，只见全身赤裸的小姐，贝齿咬在司马公子的肩肉上，双手紧紧搂住司马公子的颈部及背脊，又抓又掐，一双修长玉腿忽踢忽蹬，忽又夹在司马公子的腰际，身躯又扭又挺的狂颠不止。
而司马公子下体那根粗长骇人的丑陋之物，则是深入小姐胯间羞处，劲疾耸挺的冲刺着，而且两人接合的羞处玉露滴流不止，使得小姐的双腿胯下以及玉臀下方，已是水光盈盈，早已将地面上的衣衫浸湿了一大片。
突然!只见司马公子下体骤然前挺不动，但是小姐却是双目大睁的螓首连晃，尖叫连连，而且身躯恍如狂风巨浪中的小舟，狂扭狂颠不止!
三婢俱是惊睁双目怔望着两人，眼见狂风暴雨终于息止了，但是小姐的双手双腿，却是依然紧紧夹搂着司马公子，而且又形如疯狂般的与司马公子拥吻着，如此的情景又怎会是司马公子在欺负小姐?
三人又羞又怔中，却见小芝紧夹双腿慌急行至，满面羞红之色的连连比着手势，才使小翠三人略有恍悟之色的掩嘴羞笑，于是四人噤声轻行的行往洞口，不打扰两人激情后的温存。
在山洞中休歇时，司马玉虎已由“飞雪玉凤”南宫雪及四婢的口中，知晓了她们为何会进入“熊耳山”的蛮荒山区中，为何会身遭淫毒浸身的前因后果了!
原来在三百余年前，据说是远古“西天昆仑王母”后裔的一脉，在陇西高原的“海心山”之中，创立了一个神秘门帮“神宫”。
尔后当年的“神宫宫主”得知中原武林中传闻数百年，功达剑仙的“长风子”
洞府所在已然明朗，于是便带着两名贴身护卫进入中原，但是自此之后便毫无讯息的失踪未归。
虽然当年的“神宫”宫主夫人，也曾率高手进入中原明查暗访，也曾依江湖传言进入“熊耳山”的蛮荒山区中寻访，竟然也从此失踪了?
尔后“神宫宫主”代代相传皆相安无事，但是代代久传之后“神宫”后裔及所属逐渐各存私心，因此已然逐渐分为四支。
直到两百余年前，当时的“神宫宫主”年已告老，欲传位予长子为新任宫主时，宫中另外两大支竟然不服新立宫主，因此使得“神宫”立时引生内哄，即将陷于分裂的剧变。
尚幸得宫中各支的十余名长老，共同研商调解后，终于使宫中三大一小四支后裔均击掌为誓“宫主”之位暂由三大支轮流分掌一年，尔后只要任何一支第二代的后裔，能寻得随远祖“宫主”失踪而遗失的“神宫令符”其余三支必然臣服不违尊为宫主。
也因此，四支中除了已掌“宫主”之位的一支外，其余三支的为首者皆分别率着亲人及属下高手，年年出宫远行中原寻找“神宫令符”终于使得“神宫”之名逐渐东传，于是在两百余年前，已然被中原武林尊为三大秘门之一。
但是“神宫”中的三大一小四支，年年进入中原久寻但皆无果，甚而有些高手便从此失踪了，因此使得其中两支的势力也已逐渐凋零，于是四支的为首者为了避免势力衰弱之后，被其他支排除在轮流执掌“宫主”之位的资格之外，为了保存实力，因此已逐渐少有人再远入中原。
属于“飞雪玉凤”南宫雪远祖的一支，便是势力最弱的一支，尤其至祖父一代时更为凋零，除了上有两位名列宫中长老的伯叔，仅有不到三百人的一些忠心仆妇及后裔。
尔后竟然连仆役后裔的年轻一代中，已有部分人归附至其余三大支，因此使得“飞雪玉凤”南宫雪祖父执掌，原本便已势弱的一支更为凋零，成为“神宫”后裔中更为势弱，连有些仆役也看不起的一支。
直到三十余年前“飞雪玉凤”南宫雪祖父执掌的一支，人才凋零势力薄弱得只余两百人左右，更无能期望有轮流执掌“神宫宫主”之位的资格，除非是前往中原寻获“神宫令符”才能正式接掌宫主之位。
然而当年“飞雪玉凤”南宫雪的父亲乃是单传独子尚未成亲，因此被祖父限制不得出宫，直到成亲且生下“飞雪玉凤”南宫雪后，祖父认为孙女并不能接续祖传一支，因此依然不准爱子出宫，眼睁睁的看着其他三支堂兄弟姊妹，轮流御下宫主之位后，便偶或率着旁亲及属下高手，出宫远行中原寻找“神宫令符”。
直到南宫雪的亲娘再度有孕且产下一子，然而却是个左臂残缺的天残子，因此使得“飞雪玉凤”南宫雪的祖父及父母悲伤无比，认为是天绝本支，因此不再有出宫寻找“神宫令符”的意图了。
事隔十余年“飞雪玉凤”南宫雪已然年至及笄，但是其他三支依然未能寻得“神宫令符”“神宫宫主”之位也依然由三大支轮流分掌。
“飞雪玉凤”南宫雪当然知晓三大支轮流分掌宫主的原因，眼看双亲日日寂落寡欢，弟弟也因天生残废使得心性乖张，因此便毅然留书出宫，独身远行踏入中原，若不能寻得“神宫令符”誓不返宫。
但是一年年的时光迅疾流逝，已然时过十二年，期间“飞雪玉凤”南宫雪虽然思念双亲及弟弟，但是因为昔年年轻气盛留书立誓，因此悲伤得依然不曾返回“神宫”探望双亲及弟弟。
尚幸四年前，两名忠心老仆携着双亲书信，以及年仅及笄的四婢寻到“飞雪玉凤”南宫雪，才知晓双亲及弟弟皆安好，以及早在十年前又有了一位弟弟及一位妹妹的讯息，尔后两名忠心老仆将四婢交付“飞雪玉凤”南宫雪之后，从此才有了四婢相伴不再孤独。
至于年前与司马玉虎相遇时，同行的“火凤凰”江玉铃，乃是“飞雪玉凤”南宫雪初踏中原的第五年，与身为“黄山龙凤宫”少宫主的“紫凤”常燕萍的一家人相识，并且结交为好友，而“火凤凰”江玉铃当年仅是五岁的稚女。
尔后，主婢五人也曾听闻江湖传言，有一位年仅双旬出头的青年“狂龙”司马玉虎，凭一己之力便残杀了少林寺的“戒律四僧”及“十八罗汉”因此猜测可能就是主婢五人曾遇见过的司马公子。
因为原本便好奇司马玉虎的武功，及出身来历皆高深莫测，于是细听江湖传言剥茧抽丝的研判之后，发觉江湖武林中，以往从无人听过“狂龙”司马玉虎的传闻，而是在河洛道突然掘起。
再加上与他，时初遇之时，曾听他提及乃是刚出师下山，而且详查所行之地，甚有可能是由“熊耳山”下山的，再加上数百年间有甚多武林高手，相继在“熊耳山”之内失踪，因此在种种疑点中，主婢五人便有了猜测，可能与主婢五人欲查之事或许有关连，于是主婢五人便再度进入“熊耳山”寻查。
昨日“飞雪玉凤”南宫雪与四婢在一处山林中露宿时，竟然莫名其妙的遭到一个来历不明身手极高的蒙面女子偷袭，尚幸五女乃是出自武林三大秘地之一的“神宫”功力身手岂是弱者?因此那名来历不明的高手反遭“飞雪玉凤”南宫雪击伤。
然而没想到那个来历不明的高手，竟然在身受重伤之后，突然挥洒出一片极为艳香的粉末“飞雪玉凤”南宫雪及小芝闪避不及，已然被香粉罩住，使得两人皆吸入了一些香粉，于是……
司马玉虎在细听“飞雪玉凤”南宫雪的详述来历之时，已然想起绝谷山洞的岩壁上，曾经见过“神宫宫主”南宫霸天的遗骨及遗言，并且还遗有一片血红色玉佩，而玉佩上雕有“神宫勒令”四字，因此待“飞雪玉凤”南宫雪详述已毕，立时搂住她身躯且哈哈大笑的说道：
“哈……哈……哈……雪姊，你可知你我乃是数百年前便已天定的良缘，并且是以贵宫远祖遗留的玉符为信物，今日才将你赐我为妻吗?”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言顿时一怔!但是随及心有恍悟的惊喜无比，立即抓搂住司马玉虎，并且脱口问道：
“你?虎弟……相公，你……你是说……你曾见过远祖遗留的玉符?在哪里见过的?你快告诉贱妾究竟是怎么回事?本宫远祖……还有玉符呢?玉符在哪儿?”
“啊……公子知晓本宫玉符……太好了!小姐，真的被你料中了呢!”
此时四婢也已惊喜无比的迅疾围至司马玉虎身周，并且七嘴八舌的急声询问着，而司马玉虎则是开朗的笑望主婢五人笑说道：
“雪姊，其实若非你详述来历，小弟又怎知“神宫”是何等所在?又怎知那位……
嗯……记得遗留的字迹好似……“神宫宫主”南宫霸天吧?另外尚遗留有一片血红色的玉佩，玉佩上确实雕有“神宫勒令”四字，可是……我却忘了将玉佩放在哪儿了?”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言顿时大吃一惊!并且连连推摇司马玉虎的身躯，并且悲急叫道：
“相……相公，你快想想……本宫玉符不但是宫主的令符，而且背面还有进入本宫秘库的秘图，没有了玉符，本宫之人永远也进不了秘库之中了!”
但是司马玉虎却促狭的故意说道：
“唉?我怎么知道嘛?当年我看它仅是一片血红色的玉佩而已，毫无珍贵出奇之处，而且我所居住的洞府中有如山的珍宝，件件皆比那片玉佩珍贵，因此我岂会在意?所以就随手一丢……说不定已摔碎了呢?”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言顿时大吃一惊!且心中一凉，双目发直得茫然失魂，半晌才神色悲凄的悲声低泣，但是突又听司马玉虎骤然拍掌叫道：
“啊?我想起来了!当年我认为既然是先人亡故时的遗留之物，必然有其珍贵之处，所以……好像是与其他遗留之物放在……”
司马玉虎话说及此突然一顿，果然使得主婢五人又惊喜又期待的，五双美目俱都盯望着他眨也不眨一下，并且急声问道：
“啊?放在……?相公你放在哪儿了?”
“公子您快想想嘛……”
“哎哟!公子您快说嘛?真急死人了……”
“公子您别急!慢慢想清楚……”
“嘻!你们别吵公子!让公子安静的想一想嘛?”
司马玉虎眼见主婢五人的慌急模样，因此故作沉思之状，半晌后才笑说道：
“我想到了!好像是在……”
但是突然又止口不语的环望五女一眼后，突然迅疾在近在咫尺满面期待之色的五女朱唇上，各自轻吻了一下，才在五女惊羞之中笑说道：
“哈……哈……哈……我好像将玉佩与其他珍贵之物，同放在橱内，只要回去看看便能找到了!”
“飞雪玉凤”南宫雪及四婢闻言，顿时同时松了一口气，并且欣喜无比的又一一追问爱郎居于何处?家中尚有甚么人?何时回去?
然而司马玉虎却笑而不答，仅是笑说道：
“别急……别急……我居住之处的山区甚为凶险，现在天色已晚，你们且好好的歇宿一夜，明晨我便带你们回洞府好吗?”
“飞雪玉凤”南宫雪及四婢闻言，虽然芳心中尚有不少话欲问，但是心上人不肯说，问了也是白问，唯有待明晨与心上人同行返回居处，或可便能使心中疑问迎刃而解了，因此只得忍住心中的诸多疑问，又兴奋又期待的乞望黑夜快快消逝!
然而她们又怎能安心的歇宿?因为，明日便可见到“神宫”失落两百余年的令符，因此主婢五人皆兴奋得毫无睡意，再者，司马玉虎竟然食髓知味，又涎脸先后接近“飞雪玉凤”南宫雪及小芝，因此……
是夜，在宁静的山谷中，不断的回响着一些断断续续的呻吟呢喃声，以及偶或响起的激情荡哼浪叫及激狂的尖叫声，连山间宿鸟皆被惊得扑翅飞撞，因此小翠、小馨、小香三人又怎能睡得着呢?
两日后——
“洛阳”往“长安”的官道中“飞雪玉凤”南宫雪及四婢，俱是泪水盈眶滴流双颊，玉掌连挥不止的遥望着一身云白，俊逸雄伟如玉树临风的心上人逐渐远去，突听小翠柔声说道：
“小姐，公子已与我们定下后会之期，我们还是早些回宫，待大事已毕之后，便可及早赶返中原与姑爷相会才是!”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言，却是轻摇螓首的叹声说道：
“唉……我是耽心虎郎……他如今已与少林寺以及一些白道高手结下深仇大恨，往后必然会遭至白道武林群起攻之。你们说，我现在怎么会有心情返宫呢?”
小翠闻言，立即安慰的说道：
“小姐，公子说他的三位拜兄，还有……“幽冥鬼府”的少宫主，以及那个“紫衣罗刹”费敏慧姑娘都会协助他，所以……”
但是话未说完，却听小芝醋心盎然的撇嘴说道：
“哼!公子的三位拜兄尚好，但是凭那个鬼府的少宫主，以及那个甚么“紫衣罗刹”又算得了甚么?凭咱们“神宫”的威名，只要在江湖武林中明示，公子是咱们小姐的姑爷，看有哪个门帮还敢欺负姑爷?”
“飞雪玉凤”南宫雪耳闻两婢之言，顿时又忧心的说道：
“唉……小芝你别想得太单纯了，其实连我在昨日之前也未曾想过，虎郎昨夜分析得甚有道理，我们带著令符回宫之后，大伯、二伯及四叔他们三支，真的会依誓共举弟弟为“宫主”吗?会不会反而因此而使我们这一支遭到他们群起逼害?”
四婢闻言顿时面面相觑，但是却听小馨低声说道：
“小姐你放心吧!姑爷为此已故意将玉符后面的图案磨消了数处，而且还故意染上各种树脂汁液，像似尘埋数百年的模样，如此一来，除非小姐及姑爷知晓秘库所在及开启之法，大老爷他们纵然将玉符抢走也无法进入秘库内，尔后小姐可伺机进入秘库，说不定习得一些本宫绝传的绝学后，便可使我们这支技冠全宫，重掌宫主之位了!”
然而又听小香忧心的说道：
“可是小姐，玉符图案磨消的数处，若仔细观察，便可看出是人为始然，万一大老爷他们生疑……”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言，倒是并不耽心的笑说道：
“其实此点我倒不耽心，因为知晓玉符背面的图案，乃是本宫秘库之钥的人并不多，仅有宫中曾任“宫主”的长老而已，不明内情的人，纵然看到玉符背面的图案，也仅会认为是装饰的花纹而已，而本支已有上百年无人任“宫主”之位，便连爷爷也不知晓，更何况是爹娘及弟弟?若非我在幼年四处走动玩耍时，偶然听见两位上两代长老的低语，知晓玉符的隐秘，以及秘库内有修炼“剑仙”的玄奥心法，否则我怎会知晓此事?不过……你们已然知晓此事，以后要小心些，千万莫露了口风，否则必将性命有危!”
“是!小姐你放心!”
“小姐放心吧!小婢四人皆是下人，又怎会知晓少有人知的宫中隐秘?况且小婢四人皆不知玉符上，原本有甚么样的图案?就算有人逼问小婢，也说不出个所以然来呀?”
“嗯……说得也是，怪不得虎郎昨日曾对你们说，少知道一些事便减少一些危险!可见虎郎甚为聪慧，且心思精明深谋远虑，将我们返宫后可能会遭遇的困境及危险，全都一一详解且研商出应对之道，我真不如虎郎!”
“咭……咭……小姐，若非是姑爷，否则尚有谁能掳获小姐的芳心呢?”
“咯……咯……咯……对嘛!姑爷他……嗤……嗤……说他是正人君子，但是骨子里还真坏!弄得人家又羞又气但又思念，说他坏吗?却又开朗正直毫不做作，也毫无倨傲之态，对人家……”
“嗤……嗤……小芝，依我看哪!你虽然是要随小姐返宫，但是一颗心早已被姑爷带走了吧?”
“呸……呸……小香你胡说!人家哪有……喔?……我明白了!你们没能得姑爷爱怜，所以酸得……”
“啊?……呸……呸……死丫头欠骂……”
“小芝你要死啦?别胡乱嚼舌根，小心小姐生气罗!”
“死小芝找打……”
“好啦……好啦……你们别闹了，快走吧!”
于是在“飞雪玉凤”南宫雪神情哀怨且神思的埋怨声中，四婢俱是相互伸舌挤眼之后才止住了逗闹，满面笑意的随着小姐西行返宫。

第十四章 惊闻恩师酷刑亡悲愤泣誓沥血仇

少壮健儿好身手，誓报血仇不顾身；
深戒愚勇锐敢当，哪怕枭雄气势壮?
月黑风高血腥起，林暗草惊夜引弓：
铁翎尖啸轻取敌，寒鸦凄鸣声声哀。
“狂龙”司马玉虎站立一株树梢顶端，遥望远方万点星空下的淘淘河水奔流如昔，高阔耸立的如堡山岩依然如旧!
默默遥望，只见岩堡上的高耸树林之内毫无光芒高映，可见三位拜兄甚为小心，使得河洛道中的白道高手，依然未能察觉岩堡上的隐秘。
倏然!眼见左前方的树林外，有两个行迹诡异的身影迅疾窜入树林内，司马玉虎心思疾转之后已然暗忖着：
“咦?那两人……难道三位拜兄的行迹已泄，终于被人查知隐藏在岩堡附近?可是看他们似是行往岩堡背面有“帝后礼佛图”的岩壁处，可能尚未查知水底岩壁内的通道?嗯……且跟去看看!若有不对便除掉他们!”
思忖已定，立即疾如魅影般的往两人身影消逝之处疾掠而去，未几便已望见两人的身影。
尾随片刻后，已望清两人乃是年约四旬左右，身穿短装的壮汉，依两人的身形及动态看来，似乎是功力并不高的江湖粗人，不像是白道的门徒。
更怪异的是他们两人，竟然不时转首四望，且像是故意东转西行，行踪不定的迂回绕行着?因此更引起司马玉虎的好奇心，想看看他们究竟是何用意?
刻余后，发觉他们依然是到达了岩壁之前，并且小心翼翼的四处张望后，其中一人突然伸手在岩壁角下，一堆杂草丛中摸索一会，霎时便听石壁内喀喀作响，接而便见岩壁张开一片甚厚的石门，两人迅疾进入石门内，并且立即见石门紧闭。
“噫?想不到这面耸壁内，竟然尚有拜兄不知晓的隐秘石室不成?糟了!他们……
唔……依方才他们故意隐秘行迹迂回行进，说不定他们是拜兄熟识的人?否则不会……
对!待我上去看看再说!”
于是循着熟知的地点潜入水底，并且迅疾上浮至秘道，但是尚未浮出水面，却发觉上方竟然有话声回响?心中惊异，难道是拜兄在秘道中?
水声哗响中，突然听见有人喝道：
“甚么人?为何不由陆上秘道回堡却由此处……咦?……你是甚么人?老周快……
快示警讯……”
司马玉虎刚冒出水面，没想到秘道中不但有人，而且有三人，此时已见其中一人的右手已然伸入一个小洞内，而另两人则各执刀、叉指向自己。
然而此时已恍悟他们可能是拜兄的好友，因此并不上岸且立即笑说道：
“三位大哥，在下乃是司马玉虎，但不知在下的三位拜兄张大合，以及费公豪、甘常明可在上方岩堡内?可否代为通知?”
三名大汉闻言俱是心中一怔!但是随及惊喜的问道：
“啊?……啊?您……您是“狂龙”司马玉虎?”
“啊?你……您就是司马公子?”
““狂龙”司马玉虎?啊?……是……是“宫主”回来了?快……快通知三位“殿主”迎接……”
司马玉虎闻言顿时一怔!自己何时成为“宫主”了?三位“殿主”?难道这些时日中，三位拜兄……
心中虽奇，但是已登上水面平岩上，而三名大汉则是双目中显现出惊喜之色，且神色恭敬的侧立两方，并且其中一人已喝道：
“属下“蚊龙殿”把头恭迎“宫主”返殿!”
“这三位大哥，这究竟是怎么回事?在下三位拜兄何在?”
那名把头闻言，又恭敬说道：
“启禀“宫主”三位“殿主”与三位夫人两日前才返回，如今皆在“五龙殿”
休歇，属下方才已传讯三位“殿主”“宫主”请登殿便可见到三位“殿主”了!”
正说时，突听梯道上方已传来“莽张飞”张大合的大叫声：
“四弟?四弟你回来啦?太好了!你快上来吧!’此时又听‘洛水双鱼’费公豪及甘常明两人也相继笑说道：
“四弟你这些日子都躲到哪儿去了?我们可是找得急死了呢!”
“四弟快上来吧!有甚么事先回殿再说!”
司马玉虎闻声顿时欣喜得疾掠而上，但是顺着梯道往上疾掠，尚未通达岩山上面岩壁间的岩洞出口时，竟然在半途一个转角的平岩地上，已见到三位拜兄站在平岩上，而三人身后竟然有一扇石门?石门内竟是甚为明亮的一条通道?
“大哥、二哥、三哥你们可好?咦?这儿怎么会有一扇石门?”
“莽张飞”张大合此时已激动得，伸张双臂搂抱住司马玉虎，而费公豪及甘常明两人也已前拥而至，并听费公豪朗爽的笑说道：
“哈……哈……哈……四弟，若非你在上方发现了石殿，并且告诉了我们，否则我们怎能又发现了一些隐秘之处?你可知整座岩堡内有多少石室吗?”
甘常明闻言立即笑说道：
“好啦!先进去吧，边行边说并且也可让四弟顺路看看便知道了!”
司马玉虎闻言，已知必定是三位拜兄返回之后，又发现了不少自己不知的隐秘，于是随着三位拜兄步入新的通道内。
沿途中“莽张飞”张大合及“洛水双鱼”费公豪及甘常明三人，兴奋得相继说明原由。
原来兄弟四人护着厢车南行，欲往南疆为诸女寻找解药，但是遭“霸拳”陈定中率人夜袭之后，兄弟三人故意不尾随厢车，将甚多夜袭者引往他方，尔后终于安然脱身返回了岩堡。
兄弟三人虽然耽心四弟与诸女的安危，但是也只能在岩堡内等候，期间，除了练功之外便是逐一清理各石室。
当清理最上层的宽大书房时，才发现石橱内里众多刻有字迹的金片及玉片，除了一些是武功秘笈以及一些阵法及杂学外，而且还发现一片玉片上，竟然刻有整个岩堡的图形，比兄弟四人见过的各层石殿还大有两三倍，而且背面尚刻有一些通道的机钮及开启之法。
于是兄弟三人惊异无比的依图寻找，于是在第四层又高又阔的议事大堂内，在左右两侧四根粗石柱后方的岩壁上，分别寻到一个机钮，并且一一打开两根石柱之间石壁上的一扇石门，内里竟然皆是一条三丈深的通道，内里各有三间石室，而且皆堆置着各式各样难以数计的金银财宝，不问可知乃是两间宝库。
另外在下层刻有“水月宫”宫门左右两侧，八扇石门外侧的岩壁间，又依图各寻到一个机钮，并且一一打开了一扇石门，而石门内里，皆是一条嵌有明珠为光，十余丈深的下行梯道，通达下方一条长通道中，并且经由通道进入一个足有十余丈宽阔的方形大石室中。
方形大石室的东南西北四方，每一方皆有三条通道，并且每一方左右两条二十丈长的通道内，在两侧各有十扇已然腐朽的木门，内里每间皆有两张石床、石橱，以及木桌椅的石室，因此每条通道内皆有二十间石室，而八条通道内共有一百六十间石室，可供三百多人居住。
除此之外，左右两条通道的正中，尚有一条横通道可连贯至中间的通道，而每方的正中通道内，则是左右各有两间甚大的石室，内里分别是书室、练功室、玩乐室，以及一间大食堂，可见岩腹内的整个方形大石室中，乃是供下属居住之处。
除了东、面两方的正中通道底端，乃是通往上层的梯道外，另外在北面的正中通道底端尚有一扇石门，推开石门竟然就是昔日兄弟三人，在第二层岩地住宿的山洞!
在方形石室正中，尚有一根与顶相连的粗大方形石柱，而方形石柱的北面有个长方形石门，内里是条下行折转梯道，竟然又到达下层完全相同的一个方形大石室中!
而此层方形大石室，除了正中方形石柱与上层相通的梯道外，北面的正中通道底端也有一扇石门，便是通达第一层的平地，另外尚有一条下行梯道，梯道口上方刻有“龙行”两字，而南方的正中通道底端也有一条下行梯道，而梯道口上方则刻着“虎步”两字。
在“龙行”梯道将近三十丈深的下方，又是一间石室，左右又各有一条数十丈长的通道，左方一条通道便是通达水底秘道的平岩秘门处，也就是兄弟四人相见之处，右方的一条斜行而下的通道，竟然通达一个约有十七、八丈宽阔的山腹，内里是一片水波平静的岩腹水洞，而且岩岸是一处码头，且有十余艘小船，可惜船身皆已腐朽半沉了。
另外在码头岩壁处，尚有一扇秘门，打开之后外面竟然一片芦草遮掩住的水道，可经由芦草遮掩住的水道，进入涛涛河水中!
在“虎步”三十丈深的梯道下方，也是通达一间石室，而石室内另有一间装置有大铁绞盘的石室，经由铁绞盘可打开一扇厚重石门，便通往岩堡南面的树林内。
最重要的又在第四层大殿面对堂门，雕有一幅四只彩凤拖拉凤辇的宽阔石壁左侧，也有一扇石门，此扇石门内竟然是一个约有一丈宽阔陡直的方形大洞，并且悬着两条已然锈迹斑斑粗有儿臂的铁索!
顺着铁索下攀，竟然有三百丈左右深，然后到达下方一间五丈宽阔的石室，发现两条铁索分别系在一座已然腐朽的木笼，以及缠卷在石室中一座，可由八人推转的铁绞盘，一望便知是绞升木笼之用。
石室中有一条二十余丈长的通道，然后又折转分成两条，一条通往“龙行”梯道下方的岩腹水洞中，一条通往“虎步”下方的石室，由此可知此条陡直升降的木笼，乃是专属居于第四、五层为首之人的出入之处!
司马玉虎静听及止，已然恍悟自己发现的两人，所进入的石门便是“虎步”室内的秘道了，但是却不知三位拜兄怎会找来如此多人?因此便问道：
“大哥，小弟方才见到的三位大哥，还有……那么现在岩堡内，究竟有多少人了?他们是……”
“莽张飞”张大合及“洛水双鱼”费公豪及甘常明三人闻言，顿时互望一眼后，已听“莽张飞”张大合讪讪的笑说道：
“嘿……嘿……四弟，他们……嘿……嘿……其实也要怪你了!若非你现在的名气甚大，江湖武林中已有甚多崇拜及敬佩你的人，欲与四弟你结交为友，并且知晓大哥我及二弟、三弟皆是你的叩头结拜兄弟，所以就……就……”
此时甘常明也已接口说道：
“四弟，其实我们三人早年在江湖中，皆各自结交了甚多好友，像大哥及我们兄弟便是一例，而且结交的好友十之八九皆是豪爽的血性中人，便是我们三人被白道追逐的那几年……虽然他们也都像我们昔年一样，仅是功力低弱在江湖中混饭吃的人，但是也全靠着他们相助，我们才能安然无恙，而且在你失踪后，也经由他们之助四处打探寻访你的下落，只要一有蛛丝马迹的消息，便迅速传入我们耳中，便是四弟你以前与……与……嘿……嘿……”
司马玉虎耳闻拜兄之言，已然知晓三位拜兄如今已然有了成就，因此也想照顾昔年的一些好友，他们如此顾念旧情的情操值得敬佩，自己又岂能埋怨?
况且此座岩堡自始便是二哥及三哥发现的，因此已算是二哥、三哥的，当然要听三位拜兄的安排不便有异议，可是唯有……
“大哥、二哥、三哥，小弟并无意反对你们将好友迎入堡内，只是奇怪为何会有甚么“宫主”“殿主”的称呼?这究竟是怎么回事?”
“莽张飞”张大合及“洛水双鱼”费公豪及甘常明三人闻言，费公豪立即解释说道：
“是这样的，因为数月前我们三人相继请托二十余位好友，寻找你的下落，他们一听是要寻你，便毫不推拖的答应了，而且还另外请托他们的好友同寻，因此至少有上百人在豫境寻找你的下落，尔后当我们又发现了岩堡内的隐秘，寻到了足可供数百人居住的宽阔石室后，于是便供他们暂时落脚休歇，可是事后他们竟结伙推举我们三人为头儿，然而大家皆是好友，又岂可分甚么头儿属下的?因此我们当然不答应罗!可是他们认为蛇无头不行，总该有个主首之人主事分派，否则岂不是各走各的甚为杂乱?况且我们三人的功力武技已非昔年吴下阿蒙，希望我们也能传授他们几招，所以只得应允了……”
说及此处“莽张飞”张大合也已接口说道：
“四弟，嘿……嘿……其实你现在已有三位嫂子了!说来还是因你之故呢!因为大伙儿分往各处寻找你的下落时，凑巧救了三个被白道欺负的姑娘，尔后才知她们与你相识，并且因为也在寻找你的下落，才会被白道武林误认为是我们的人，于是以后她们三人便与我们同行一道，后来……后来……嘿……嘿……就成了你的三位嫂子了!”
“莽张飞”张大合讪讪的笑望着司马玉虎后，续又接口说道：
“尔后我们回到岩堡后，你嫂子她们就……就建议大伙成立一个能互倚互助的帮会，与欺压我们的白道对抗，并且建议将岩堡上的殿名修改一些，便可成为现在的会址了，因此立即获得大伙的赞成，后来研商数次之后，就依你的“狂龙”名号组成了“神龙宫”并且将最顶层改为“云龙殿”由你居住并且职掌“宫主”之位，而我们三人及你嫂子们则居于下层“五龙殿”两侧的房室内，并且分别冠上“雷龙殿”“苍龙殿”以及“蛟龙殿”由我来担任“雷龙殿”殿主，二弟担任“苍龙殿”
殿主，三弟则担任“蛟龙殿”殿主!至于人手……因为已然有一百二十七个好友及一些家人，皆已迁居于山腹内的上下两层方形大石室中，于是便依原本分属水道及陆上的，分别名列在我们三人的名下了!”
四人边行边说中，已然步入一间极为宽阔且明亮的石室中，并且已然见到通道口两侧，已然排列着三排人群，并且个个皆是面浮欣喜之色的望着司马玉虎高声喝道：
“属下恭迎“宫主”返宫!”
司马玉虎眼见三列上百人，皆是年约三旬之上的壮汉，而且全是同式黑缎劲装，仅在左胸处分别绣有“雷龙殿”“苍龙殿”以及“蛟龙殿”的红字，因此可清楚的分辨属于何殿。
司马玉虎耳闻众人的呼喝声，顿时神色尴尬得连连拱手揖礼，且连称不敢的说道：
“岂敢!岂敢!诸位大哥切莫如此……” 但是话未说完，却听另一方响起了女子的笑语声：
“嗐!有甚么不敢哪?虽然四叔你以往不愿以武林人自居，但是自从四叔你凭一己之力，一举歼除了“戒律四僧”以及“十八罗汉”因此已然名声大噪，成为江湖武林中黑白两道谈论纷纷，且皆敬畏的高手了，而且将四叔你捧为“宫主”并非是要四叔你享受名声及地位，而且要拖累四叔你协助在场的人，在江湖武林中出人头地，为往昔遭人欺凌的屈辱争一口气，想必四叔你不会吝惜所学教导大家吧?”
“咯咯大姊，人家四叔可是有情有义的性情中人，当初肯与咱们姊妹当家的结为兄弟，还不就是为了拉拔他们吗?现在众多兄弟虽未曾与四叔结为兄弟，但是他们往昔皆与咱们当家的是好兄弟，不也就是四叔的好兄弟吗?因此四叔又怎会不照顾大家呢?”
“哎哟!你俩别激四叔了，若是四叔脸皮嫩得一走了之，看大伯及二伯不休了你俩才怪呢!”
司马玉虎被三女一拉一唱之言，说得不知该如何是好?循声望去，只见一个通道前站着三名年约花信的娇艳少妇，再仔细一看，竟然是“欲海艳狐”姊妹三人?
“啊?……你们……原来是三位姑娘!”
此时又娇又媚的鹅蛋脸紫衣林艳芳，又嗤笑说道：
“怎么?难道我姊妹三人当不得四叔的嫂子呀?”
桃红衣衫的圆脸曹妍芯则是笑说道：
“大姊，四叔是个不善与女子交谈的人，你可别再逗弄他了!”
粉衣的瓜子脸李凤芷却立即接口说道：
“唷!二姊!虽然咱们姊妹尚未正式与当家的行礼婚典，然而咱们皆各自与当家的已有了确定的夫妻名分，当然已是四叔的嫂子罗!因此“嫂子”的名分可不能不称呼喔?”
此时甘常明已然朝司马玉虎讪讪一笑，并且立即朝李凤芷说道：
“喂……喂……烧锅的!你就别捉弄四弟了!”
司马玉虎闻言顿时头皮发麻，知晓她们三人往昔便放荡不羁且口尖舌利，虽不知如何与三位拜兄有了夫妻缘分?但是三位拜兄皆己默认了，因此只得硬着头皮朝三女连连揖礼的说道：
“是……是……小弟拜见三位嫂子!”
“咯……咯……这还差不多!喂!当家的，你与大伯、二伯陪四叔四处看看，我们姊妹三人下厨准备些酒菜，然后大家好好喝个两杯庆祝庆祝!”
“好……好……太好了……”
“哈……哈……好老婆，那就麻烦你们姊妹了!”
“好哇!今天可要喝个痛快!四弟，走吧!我们带你往别处看看!”
原本是“水月宫”宫门的九级台阶上方，两侧平滑岩壁上的蝠、竹、龟、鹤浮雕，以及半圆形石门柱上的两只振翼飞翔的凤凰浮雕，依然如常，但是石门上方的横石匾已然改刻成“神龙宫”了。
门匾下两扇丈八高九尺阔，厚有四寸的暗红色石门板上，原本各雕有一只伸张双翼振翅飞翔的凤凰浮雕，也已改成两条在云层中飞腾的金漆五爪巨龙。
门内平滑亮丽的通道两侧石壁上，原本刻有在天际云雾间飘飞的仙女及凤辇图，也已全改为九龙图，每条龙首上的双目内皆嵌入精亮明珠，使通道中甚为明亮。
原本在梯阶上方转角，三丈宽阔的平台岩壁上的“凌波映月”四字，则改为“龙腾九洲”四个金漆大字了。
梯阶顶端又高又阔的大堂，大堂内的石桌椅皆未动，但是皆已清洗得光滑无尘，成为议事大堂。
面对堂门的宽阔石壁上，雕有一幅四只彩凤拖拉凤辇，以及八名散花仙子凤簪霞披的丽妇的巨画，也已改成五条五爪巨龙在云层中飞腾的金漆的巨画，而堂门外的横梁上，已加装一片石匾且刻着“五龙殿”三字。
殿门外的庭院中，圆石围成的花圃，紧临岩壁甚为宽阔的莲池，以及池上的小拱桥、凉亭及石桌、石椅，全已整理清爽，成为一片花团锦簇的大庭园。
原本在大堂两侧的八扇石门，已然将其中相隔的四扇石门砌封，使得两侧仅余四扇石门了，而且门上皆加有一片石横匾，左侧两扇石门上，分别刻有“蛟龙殿”
“苍龙殿”而左侧靠大堂的一间则刻着“雷龙殿”另外一扇石门上的横匾尚未刻字。
已然将两间合为一间的石门内，原本各有两间小客堂及四间居室，其中一间居室及中间的小客堂，已然打通合为一间大卧室，而小客堂原本与内里通道相通的石门已然砌封，
而另一间小居室则改为外间起居间，而另外的一间小居室及小客堂则打通成一间大客堂，依然有门可与内里通道相通，所余的另一间小居室便改为书房，如此便成为一间甚为宽大舒适的居处了。
上方第五层的石门外，陡壁边缘的树林依然，但是宽阔的庭园已然杂草尽除，处处皆已整理得花团锦簇，原有的花圃、水塘、小桥、凉亭、假山、水槲也已全然整理清爽，成为一片有如富豪之家的幽雅庭院景色一般。
在岩壁正中的宽大石门上方，也加悬了一片横石匾，上面刻着“云龙殿”三字并且涂上了金漆。
石门左右两侧的十二片花窗，以及石门内的大客堂，所有的石制桌、椅、几、榻、橱、柜、花台及地面，皆已洗磨得洁净光滑，并且铺上了一些桌巾、软垫，并且也悬挂了数幅字画，使得客堂如同富贵人家的客堂一般。
另外在客堂底端的光滑石壁上，也已加刻了一大幅五爪云龙在云层中飞腾，并且用彩漆涂染的巨画，显得甚为美观壮丽。
客堂内里两侧的长廊，皆悬挂了垂帘，宽大书房内里皆也清理过，书房两侧的石橱内，不少刻有字迹的金片及玉片，也已清洗排列妥当。
但是因为司马玉虎尚未返回，不知他欲居于何间卧房?欲如何更动居处的家具用物?故而左右两侧长廊内的大小居室，仅是清理清爽并未更动内里之物。
现在，司马玉虎已然返回，但是“云龙殿”内两侧的居室皆甚为宽大且舒适，况且也并不愿再烦劳三位拜兄及嫂子，以及三殿所属，因此便挑中右侧长廊有书房的居室，只须添加被褥及日用之物，便可居宿了。
夜色寂静已然三更——
但是此时司马玉虎并未歇睡，尚在书房内沉迷于上百片金玉片内的玄奥精妙的武技及杂学中，直到时已六更天色微白，才伸伸懒腰站起身躯步出门外。
望着涛涛河水东流，河面上已有赶早大船小舟往来，神情沉思一会才喃喃低语着：
“没错!道，上可覆天下可载地，通四方包八极，高不可接深不可测。然，万物应时而生适时而逝，天地不仁以万物为刍狗，帝者不仁以百姓为刍狗，用道则成用术则败，得其道治天下，逆天道狗朋散，效天理顺人情，不拘不惑天地为刚，精守根本何患有失?古贤人早有精解戒言，我大可放怀为之了!”
于是，司马玉虎不再为三位拜兄成立“神龙宫”的俗事苦恼，并且有了应对之道后，便神色开朗的就地盘膝跃坐，天神合一的行功纳息，恢复竟夜未宿的疲累。
旬日之后——
“五龙殿”内，兄弟四人享用着丰盛且精致的餐点，司马玉虎将厚厚的两叠手稿交给“莽张飞”张大合，并且笑说道：
“大哥，小弟近日中皆在书房内详阅众多金玉片中的所著，发觉此石堡竟是北魏之期，一位修炼仙道的皇亲“水月宫主”所建，而遗著中大多属佛、道修仙精解，另有一部分则是仅适合女子习练的“灵月心法”以及“凌波剑法”十八招“凌波手”
二十七招，还有凌波曼妙的“凌波身法”小弟已然详解誊录，可交由三位嫂子习练。”
说完，已将上层一叠手稿交给张大合，接着又说道：
“尚有一些，原本便是由“水月宫”属下男女习练，较为粗简易习的一些武技，但是实不足众武士习练，因此小弟已将“天幻神功”“银电剑法”“银电身法”
“飞蛇身法”全然誊录，并且尚有一些小弟所知，一些较易习练的武技心得旁注，并且注明循序而进的习练方式，三哥你可将这些心法及招式，刻于山腹内里上下两层石室的正中石壁上，可供众武士自行习练增进自卫之能!”
说罢，便将第二叠手稿交给了三哥甘常明，然后又将最后一叠手稿交给了二哥费公豪，才笑说道：
“大哥、二哥、三哥，你们现有的功力已然大增，因此往昔所习用的招式已然不足施展了，因此小弟便将自身惯用的武技“游龙手”“潜龙剑法”“腾龙刀法”
““幻龙指”以及外门兵器、暗器手法详录，可由大哥你们三人习练增进自卫之能，尔后也可视情传授殿内天资较高的人，至于……因为小弟尚有久存心中未毕之事待办，因此明日便将离去，尔后不知……”
但是话未说完，张大合已不悦的睁目叫道：
“甚么?四弟，你才回来还不到半个月，便又要离去?你把大哥三人看成甚么人了?你尚有何等重要之事未竟?你说!大哥及二弟、三弟陪你一起去!”
而费公豪也已皱眉的接口说道：
“四弟，我们才相聚数日而已，你却不耐的又要离去，难道我们如此不堪与你相处吗?”
司马玉虎耳闻两位拜兄不悦之言，顿时惶恐得便欲解释，但是甘常明已然叹息一声的说道：
“唉!大哥、二哥，你们怎可如此责怪四弟?四弟又岂是无情无义之人?你们不想想，四弟这些日子中，不眠不休的独处书房中为的是甚么?还不是为了誊录这些手稿供咱们这些人习练增功?因此……唉………其实小弟已然猜测到四弟为何欲离之意了!
大哥、二哥，四弟至今尚未寻得自幼相处十余年的师父，因此怎可能安心留下?所以……
大哥、二哥，长痛不如短痛，依小弟之意就早些告诉四弟吧?”
张大合及费公豪两人耳闻甘常明初始之言，神色上已然有些羞愧之色，但是待听到后段之言，顿时又神色低沉的互望一眼后，才又望着司马玉虎欲言又止，半晌才朝甘常明说道：
“那……那么……三弟，还是由你说吧!”
“三弟，你比我们较善言词，就由你说吧!”
然而此时司马玉虎耳闻三位拜兄隐含内情之言，顿时心中涌生出一股不祥之感，已然心头发寒头冒冷汗的颤声问道：
“大哥，莫非你……你们有甚么事瞒着我?你们还……还有甚么事不能告诉小弟?
难道……难道……是小弟师父……”
此时甘常明已目注着司马玉虎，神色严肃的说道：
“四弟，我们曾获得“汴京”城内的好友查得一些消息，并且也曾暗中查证确实，当年你与大哥逃出城外之后，已然有大批捕役及军士赶至“大相国寺”并且逐一盘问在场的人，当时你师父已然回客栈原本无事，可是你师父却不敢完全相信江湖术士之言，因此不放心的又返回“大相国寺”前，终于被捕役查知你师父与你的关系，因此你师父便被捕役押返府衙之中，尔后……唉……你师父曾遭数度重刑盘问，已然……已然病逝狱中了!四弟，你千万要节哀顺变!”
“啊?……甚么?师父……师父他……他……”
司马玉虎耳闻三哥之言，顿时惊叫出声，并且急怒攻心得脑中轰然骤震，已然眼前一黑昏然欲倒。
尚幸一旁的张大合已然眼明手快的扶住他身躯，并且疾点他睡穴，才对费公豪及甘常明两人说道：
‘唉!我就知道四弟会……可是四弟迟早总会知道，所以只得忍痛告诉他，既然现在他已知道了，咱们也放下了心中的重担……现在就先让四弟睡一觉，待他醒来再慢慢开导他便是了!”
然而是夜二更，司马玉虎竟然留书他去，张大合兄弟三人翌日醒来之后才发觉四弟的留书，知晓四弟必然是前往“汴京”了，因此便急忙与“欲海艳狐”姊妹三人商议，交代了一些事宜之后，兄弟三人也匆匆出堡赶往“汴京”去了。
三日后——
夜入三更，繁华辐辏的“汴城”已然寂静得万人空巷，偶或见到更夫及巡行军士走动着，或是一些寻找吃食的猫狗叫吼奔窜着。
在北大街底左侧的屋脊上，突然有一道恍如鬼魅般的黑影，疾幻入府衙内，并且迅疾没入右后方的地牢处。
不到一个时辰，恍如鬼魅般的黑影再度疾幻出府衙外，站立在一幢屋脊上咬牙切齿的怒咒着：
“哼!虽然马府尹与曹员外交好，因而频频重刑烤问师父，但是……陈老匹夫!
若非你点破了师父的丹田，使师父功力尽散，否则又岂会禁不住重刑?又怎会无力疗伤以致伤重而亡?故而一切的始作俑者全是你父子孙三代，因此我绝饶不了你们父子!”
怒咒声中，身形迅疾消逝在暗夜之中不知去向?
翌日清晨的辰时初——
城北之方，河畔树林内的“怡心别院”大门外“霸拳”陈定中及手执紫木拐的老夫人“玉飞蚨”萧秋凤，老夫人的四名贴身侍女，以及“铁掌无敌”陈承廷夫妇，八人皆面对着寻仇而来的“狂龙”司马玉虎。
在右侧包夹的是“怡心别院”管事陈文，还有“霸拳”陈定中父子两代的弟子、家仆共二十余人。
左侧则是“霸拳”陈定中的长徒，也是女婿的“翻掌开山”武常及“翠衫飞羽”
陈廷馨夫妇，另外尚有两名正巧在“恰心别院”做客的白道高手，以及次孙陈佳麒、孙女陈佳凤两人，还有两人的两男四女六名好友。
此时“霸拳”陈定中神色平静，望着年仅双旬余的“狂龙”司马玉虎说道：
“既然司马少侠是依武林规矩向老夫寻仇，那么老夫便依武林规矩与少侠一拚了!少侠欲单打独斗点到为止?或是以命相拚?”
“狂龙”司马玉虎此时胸中虽然充满了仇恨怒火，但是心知对方人多势众且高手众多，若是引起他们围攻则对自己甚为不利，因此已咬牙切齿的沉声说道：
“哼!在下已然查明你等因为陈小霸王之死，不但牵怒在下且将甚多人暗囚数年，如此之事自有他人会找你们报仇，在下为他们出头，但是尔等竟然利用官府之力，将在下师傅擒入大牢内，甚而残狠的将在下师傅丹田损坏，功力尽失，尔后驱使官府频频酷刑拷打，以致伤重而亡!若不报此仇，在下又如何能告慰师父在天之灵?因此在下与你们陈家定有一方尽丧方休!”
“霸拳”陈定中闻言心思疾转之后，已然冷笑说道：
“哼!确实是老夫废了你师父的武功，也是老夫下令追杀你等，看来你是要与老夫一战罗?”
仇人当面格外眼红，因此“狂龙”司马玉虎闻言，顿时大叫着：
“老匹夫!在下向你挑战!”
“霸拳”陈定中闻言心中冷笑，但是尚未及开口，却听左侧的“翻掌开山”武常已跨步行出说道：
“师父，所谓师父有事弟子服其劳，况且这小子乃是一个出道没多久的狂妄之人，凭他哪有资格与您交手?且由徒儿打发他便可!”
其实“霸拳”陈定中心中早巳知晓，眼前的小子功力不弱，连师侄“河洛斗魁”
杨天魁也非他的对手，因此爱子“铁掌无敌”陈承廷也必然非他之敌，但是又自恃名声实也不愿自己出手，因此耳闻长徒之言立时颔首应允。
“翻掌开山”武常当然已由陈文的口中，听闻“狂龙”的功力如何?但是今日初见之下，实难相信眼前这小子的功力，能高到何等程度?因此跨步面对之时甚为不屑的说道：
“小子!凭你尚不够格与大爷的师父交手，你若真有本事能胜了大爷，大爷的师父再与你交手也不迟!”
司马玉虎心知对方人多势众，若不快刀斩乱麻除掉他们几个人，那老匹夫绝不可能自己出手的，因此耳闻对方之言，立即掠身前扑挥掌，将早已凝聚的八成功力狂狠的拍向对方，并且怒叱道：
“既然如此你就纳命来……”
霎时便有一股劲猛的掌劲狂涌而出，顿使“翻掌开山”武常心中一惊!但是若不出掌迎击便避开对方掌势，岂不是等于示弱输招了?因此立即骤然提增功力，且扬掌推出一股掌劲迎击。
霎时便听掌劲相触如九天惊雷轰然暴响，在尘土震啸而起落叶飞扬中，两人的身形各自一退，但又随及再进相合，在三尺之距中以招拚招，以快打快。
此时司马玉虎欲早些除掉对手再与大仇一拚，而“翻掌开山”武常也想一举击毙对方，在师父及众人面前显示能力，因此双方皆是精招连出，手下无情，招招皆不离对方要害。
两人迅疾交手中“霸拳”陈定中已有意在今日一举除掉后患，绝不容对方脱逃，因此立即朝“铁掌无敌”陈承廷及管事陈文暗施眼色，分率高手逐渐围困在四周。
场中两人在短短不到片刻，已然各自施展了二十余招，但是司马玉虎所施展的全是一些精奥玄妙招式，甚而有些尚是数招合一，几乎已无破绽。
反观“翻掌开山”武常的招式，仅是少林寺俗家弟子惯用且常见的招式，因此相形之下便难以匹敌了!尚幸还能仗着丰盛的打斗经历与对方拆招。
但是刻余之后——
突然听“翻掌开山”武常闷“哼”一声，并且身躯暴退三步，司马玉虎趁势追击，双爪疾扣向对方头颈之时，倏然一道疾如迅电的身影由侧方疾幻而至。
“武常快退!司马少侠的武技果然非凡，待老夫领教领教!”
司马玉虎趁胜追击“翻掌开山”武常时，眼角突然发现左方有一道人影迅疾接近，因此身形急顿蓄劲待变，待对方声音传入耳内，已知是陈老匹夫，因此尚不等对方接近，已然身躯左旋，并且顺势击出一股拳劲击向对方。
然而“霸拳”陈定中早已心存一举除掉后患之意，因此双掌皆已凝聚了八成功力，眼见对方拳劲击至，顿时心中冷笑的右掌则横立在胸前，而左掌如刀迎着拳劲凌空疾劈而下。
司马玉虎拳势猛击而出，眼见对方掌刀疾劈而下，一股劲疾尖啸的手刀劲气，已然迎向自己的拳劲，但是奇怪的是，拳劲竟然毫无阻抗，依然劲疾狂猛的涌向对方身躯?
“啊?……“破风刀”?”
司马玉虎耳闻身后骤然响起一声惊呼声，但是尚不知是怎么回事时，此时突见“霸拳”陈定中横立在胸前的右掌，已然紧随在手刀之后劲疾拍向自己。
尔后司马玉虎才发觉自己的拳劲，原来竟然是被对方的掌刀气劲一剖两半，由对方身躯两侧劲疾涌散未并击中对方，但是对方的掌劲已然趁虚而入，劲疾狂烈的击至身前。
司马玉虎从不知晓武林中，尚会有如此怪异的武功?但是此时已然来不及再出拳迎击了，因此只得狂急施展“云龙步”往左方暴掠闪避。
但是“霸拳”陈定中一招得势，又岂会容他轻易脱身?因此刚回收的左掌，再度劈出一股劲疾尖啸的手刀劲气，劈向对方。
尚幸司马玉虎所施展的“云龙步”甚为玄奥，身形疾幻中又避开了对方再度劈出的手刀劲气，并且在闪避之中已然连连反击两招，封堵对方的追击攻势，准备与对方以招互拚。
而此时“霸拳”陈定中追击中，双手连连拍出四道掌劲，其中两道掌劲劲疾狂烈的击向司马玉虎，另两道掌劲则分别涌向司马玉虎身周两侧，使得司马玉虎无法左右闪避，只能硬接掌劲或是退身!
也就在此同时，司马玉虎突觉身后有一股劲气骤然拍向后背，心中一惊便欲闪避，但是前有狼后有虎，因此毫无思索的余地，只得身躯骤然朝左方斜倒贴地疾窜，并且猛然拍出两股掌劲，迎向封挡自己退路的左方掌劲。
司马玉虎遭前后夹击，反应已然甚为迅疾了，但是在掌劲相触暴响中，右后胯已然遭偷袭劲气击中，痛得他全身一颤真气松散，因此也被掌劲相触的暴震之力，震得在地面上翻滚两匝，并且也已望见偷袭者竟是管事陈文!
另一方的“霸拳”陈定中是何许人物?眼见对方身躯斜倒疾窜，已然被自己的掌劲震得在地面上翻滚，因此身形疾追右脚骤踢，疾狠的踢中他右胸，并且将对方身躯踢得凌空飞起，接而右手已击出一股劲疾凌厉的拳劲，击向凌空翻滚的司马玉虎。
司马玉虎凌空翻滚的身躯，若被“霸拳”陈定中的拳劲击中，纵然不当场命丧，恐怕也将身受重伤或是骨断筋伤了!
但是司马玉虎身躯连遭掌劲击中并且挨了一脚，痛得全身剧颤中，已然藉着对方踢震之劲，凌空飞离，当对方拳劲再度击至尚未临身之时，左掌已然迅疾拍出一股掌劲迎向对方拳劲。
当双方拳掌劲气相交轰然暴响中，司马玉虎的身躯已被震得再度凌空震飞，竟然飞坠向右方观战的人群处。
人群慌急散开时，其中有两人不但不避，竟然想趁机击毙他，因此不约而同的相继出拳，击向凌空下坠的司马玉虎。
但是一切皆在司马玉虎的算计中，早已凝聚真气未发的右掌，已骤然拍出掌劲迎向先行击至的拳劲，轰然暴响声中，司马玉虎竟然藉着劲气相交的反震之力，暴冲而上、巧巧的又避开了“霸拳”陈定中追击而至的另一股狂猛拳劲，并且由人群上方两丈余高处，凌空斜掠入树林内。
“啊?不好……小子别逃!大家快追!不能让他逃走……”
“霸拳”陈定中眼见之下顿知不妙，因此已狂急呼喝并且掠身疾追，然而此时司马玉虎已然提聚了全身残余真气，施展独门轻功“天龙行云”狂掠而去，迅疾在树林中消失不见了。
“快追……”
“小子别走!留下命来……”
“快散开追他……”
时隔四个多时辰，已是申时末酉时初的时分。
“怡心别院”的正楼大堂中“霸拳”陈定中正与“铁掌无敌”陈承廷以及“翻掌开山”武常、管事陈文，商议往后应如何防守“怡心别院”?如何诱杀“狂龙”司马玉虎时，倏听楼外传至一声凄厉惨叫声，四人闻声俱是心中一惊!迅疾掠出楼外观望。
只见守护大门的一名门下，竟然胸口中箭倒地不知死活?而且箭身上尚垂着一封白帖，帖上竟写着两个血红大字“死帖”!
此时已听院门外传来“狂龙”司马玉虎的狂笑声说道：
“哈……哈……哈……陈大侠?哈……哈……哈……好一个名声震响江湖武林的陈大侠!尔等无视江湖道义及武林规矩，先谋害了在下师父，在下依武林规矩挑战报仇雪恨时，尔等竟然不顾名声毫无羞耻的围攻在下，尚幸在下大难未死逃出重围，既然尔等无视江湖道义武林规矩在先，那么在下也只好效尤了!从今之后，在下将尽一切之力，或明或暗对阁下一家寻仇至死方休!除非你父子两人自尽谢罪，否则以后……
哼……哼……”
“霸拳”陈定中正与“铁掌无敌”陈承廷“翻掌开山”武常、管事陈文，率众掠出院门后，只见“狂龙”司马玉虎将雪白长衫下摆紧系在腰际，背背长剑及两壶箭，手执一张军将施用的“铁胎弓”站立在院门外左侧的树林前。
当众人耳闻“狂龙”司马玉虎之言，顿时又惊又怒得叱喝连连，并且已有数人迅疾包夹掠向司马玉虎。
“呔!小子狂妄!除掉你便一了百了……”
“哼!杀了你便可为江湖武林少了一个祸害……”
“毙了这狂妄小子……”
然而司马玉虎早已有备，岂肯被对方围困住?因此立即将早已搭上一支箭的“铁胎弓”扬起，迅疾拉弓疾射，霎时便听弓鸣箭啸，一名家仆已然闪避不及的中箭惨叫倒地。
司马玉虎箭射出手之后，尚不待其余之人围至，已然身形暴退窜入茂密的树林中，并且狂笑连连的迅疾消失不见。
如此一来，顿时使得“霸拳”陈定中父于两人震惊且狂怒无比，数个时辰前便耽心对方会暗中寻仇残害，因此已然商议妥当，严禁晚辈及门徒单独出门，并且分别加强城内居处及别院中的巡护。
但是没想到对方今晨才重伤而逃，却在黄昏时分便又重返，而且已不愿以武林规矩寻仇，如此一来已使家人及门徒，皆陷于草木皆兵的危机中，不知何时便将遭功力不弱的“狂龙”暗害?
因此“霸拳”陈定中已然惊怒得大叫着：
“追……追……你们快追!然后尽全力除掉他!”
“霸拳”陈定中惊怒大叫中，已然率先疾追而去，霎时“铁掌无敌”陈承廷以及“怡心别院”管事陈文，还有两代门人弟子及家仆共二十余人，已迅疾尾随疾追。
而手执紫木拐的老夫人“玉飞蚨”萧秋凤及儿媳两人，立即吩咐次孙陈佳麒、孙女陈佳凤回楼不准再外出，至于前来做客的友人，则全都劝返，并且责令门人分派家仆，执机簧强弩及劲弓轮流严守，以免“狂龙”司马玉虎趁人势去空虚时，去而复返暗中寻仇。
但是当“怡心别院”的众多门下家仆，已然聚集分派尚未及严守之时，倏见后院中前一栋小楼内突然冒出火舌，并且火势迅速炽盛得成为熊熊烈焰。
众多门下家仆狂急奔掠前往救火之时“玉飞蚨”萧秋凤昔年四名贴身侍女之一的翠花，刚掠过一株树下，突然被树上骤射而下的一支劲疾箭矢射入后背，立时惨叫倒地。
随后奔至的门下及家仆眼见剧变已生，顿时惊叫怒叱的奔掠至那株树下，但是尚未及接近，一道身影由树上骤然扑向最前方的一人，众人尚未看清那人的身影，已见同伴惨叫一声身躯倒地，而那个身影又疾如迅电的迎向众人，狂猛残狠的拍出数道拳劲连连击毙数人，并且大喝道：
“在下与陈家之仇至死方休!虽不愿牵连无辜的下人，但是尔后只要留在陈家不去的人，便将视同陈家同路人，成为“狂龙”以死相拚的仇人，只要相遇便将全力诛杀绝不轻饶!哈……哈……哈……”
就在“狂龙”司马玉虎拳掌齐施，毫不留情的连连追杀门人家仆，惨叫哀号连响不止之时，年已将近八旬的“玉飞蚨”萧秋凤，已与儿媳及金、银、玉三名侍女狂怒的疾掠而至。
但是却听狂笑声中“狂龙”司马玉虎已然飞身疾掠他方，并且沿途拳掌爪指齐施的又击伤了数名门人家仆，才迅疾掠出院墙外消失不见。
“狂龙”司马玉虎在别院内连连击毙四人伤及六人，迅疾掠出院外不见踪影之后，在庄院外追寻司马玉虎的“霸拳”陈定中父子，以及二十余名门人家仆，也已发现院内火势冲天，因此又惊又怒的又一一迅疾赶返别院，但是“狂龙”的身影早已杳然。
是夜四更时分——
“怡心别院”内灯火通明，并且在院墙四周，皆散布着手执机簧强弩及强弓的门人家仆，以及四处巡守的“铁掌无敌”陈承廷、管事陈文。
此时在大门严守的人，突然见到大门外右侧树林内有火光闪烁，尚未及呼唤同伴注意时，已见一道劲疾火箭凌空射入院内，而且一支接着一支，竟然有八支火箭连连射入后方的正楼之内!
箭镞后包裹着一卷棉布，并且沾满了油脂的火箭，一一射至房柱以及穿透花窗射入楼内，霎时便将楼内布幔桌巾及木制家具引燃，使得楼内迅疾涌生起火舌，并且愈来愈炽烈。
“啊?不好!快……快唤醒楼内的老爷及夫人……”
“快救火……快呀……”
“分出一半人……呃……嗯……”
“咦?旺哥你怎么了?啊?箭羽……大家小心……”
就在严守别院的人惊急慌乱的大叫声中，只听院外树林内弓弦震呜声连响，一支支劲疾尖啸的箭矢连连射入院墙内，霎时便听惨叫哀号声相继响起，再加上巨楼火舌飞卷，人影飞奔狂急呼喊救火声，还有妇孺稚子的悲戚哭叫声，已然混为一团极为惊恐的杂乱声，使得“怡心别院”内，恍如成为遭大敌入侵的战场一般。
在院外树林中频频移动的“狂龙”司马玉虎，功力已然高达甲子左右，双手至少已有六、七石左右的力量，因此使用一张有三石力道的“铁胎弓”乃是轻而易举之事，至少可射出三箭之地，若以最有杀伤力的有效范围，两箭之地足可洞穿人躯了!

而整个“怡心别院”只不过占地二十余丈方圆，尚不到两箭之地，因此皆在“铁胎弓”的射程范围内。
所以“狂龙”司马玉虎在树林中迅疾移动，并且频频挑中在别院内奔掠不止的高手，逐一射出铁羽箭，吵杂的惊叫呼喝声，掩盖了劲疾尖啸的箭尖声，再加上时乃深夜，难见凌空射至的箭矢，因此一具具的身躯接连中箭倒地不起，使得别院中的人更是惊骇无比，慌急寻地掩避，哪还顾得救火?
衣衫不整的“霸拳”陈定中“玉飞蚨”萧秋凤，以及“铁掌无敌”陈承廷夫妇，眼见门下及家仆竟然少有人救火，并且发现已有十余人中箭伤亡，虽然尚不知伤亡了哪些人?但是不问可知必是“狂龙”所为。
“霸拳”陈定中在悲愤狂怒中，顿时咬牙切齿的环望院墙外的高耸树林，突然在吵杂的惊叫呼喝声中，耳闻一丝箭矢啸鸣声迅疾接近，顿时惊急的大喝着：
“小心箭矢……”
但是话声未止，倏见站立最右侧的陈文，身躯骤然一斜且扬手疾拍，但是突然闷哼一声踉跄倒退数步，已然双目大睁的缓缓望向“霸拳”陈定中，并且悲声喃喃说道：
“老……老爷……敌……敌暗我……我明……对……我们不……利……老爷带……
带夫……人……孙……少爷……回……回……回……”
然而话未说完，身躯已然仆倒在地“霸拳”陈定中见状顿时惊急大叫一声：
“啊?陈文……陈文你……”
但是倏又听一声惨叫声响起，又见左侧的一名五旬门下，身躯骤弹而起，身躯落地之后，四肢颤抖挣动数次便静止了，却见他胸口透出一截箭矢。
“哈……哈……哈……那两个老贼曾由背后偷袭在下，所以饶不了他们!陈大侠，在下今夜仅是讨取一些利息而已，所以并未招呼你的家人，但是明日……哈……哈……
哈……除非你父子俩自裁谢罪，否则明日再追讨一些利息后，在下便要开始追讨本金了!不过……别院内的老弱仆妇若想离去，在下绝不阻拦，但是你陈家大小千万别想逃出院外，否则途中定然逐一射杀不赦!”
“霸拳”陈定中闻言，顿时狂怒的大叫道：
““狂龙”你若是号人物，便现身与老夫当面一战!莫要施展下三滥的小人手段!”
“哈……哈……哈……陈大侠，在下原本仅是一个为了三餐，随师浪迹江湖讨生活的平凡之人，不愿且不敢招惹武林人，更何况是你们这些武林白道高手?但是你们竟然仗著名声及势力欺压外地人，甚而你们父子两人竟然不顾名声，先施出小人手段残害了在下师父，如此深仇大恨在下岂能不报?然而当在下向你挑战时，竟然遭你等围攻偷袭，又如何能责怪在下是下三滥的小人?在下知晓陈大侠乃是名声鼎盛的顶尖高手，别院中也人多势众，因此在下自知凭武功绝难报得了大仇，只好学学你们的手段了!哈……哈……哈……累了一夜也该休息了!记得!你们一家人切莫想踏出别院一步，否则在下就要找你们晚辈下手了!”
此时“玉飞蚨”萧秋凤突然开口说道：
“司马少侠，老身欲与你当面一谈，但不知少侠可否给老身些许颜面?”
“哈……哈……哈……老夫人，您乃是一家中的母仪之人，尊夫及儿孙的所行所为，你也有近半责任，但是你可曾规劝过尊夫?你可曾教导过儿孙们是非善恶为何?
早知今日何必当初，因此老夫人不必多言了!在下之意绝不更改，除非陈大侠父子两人自尽谢罪，因此你们看着办吧?”
“夫人你不必跟这个小杂种废话!”
“娘……玉娥，你与凤儿先扶娘至凤儿的小楼内歇息吧?”
“哼!承廷，你且带人救治伤患。武常，你快带人灭火!”
“是……爹!”
“是!师父，徒儿这就去!”
一个多时辰后，已是拂晓时分了!大火终于救熄了，命丧及伤患者也已清理救治妥当。
此次命丧者计有六人，全是一箭射中要害透体而亡。
便连功达五十年之上，已然练有护身真气的管事陈文，以及老夫人的贴身侍婢玉花，也是箭镞人体四寸而亡，可见“狂龙”司马玉虎射出的箭矢多么的强劲了!
另外尚有“霸拳”陈定中的四名徒弟也是一箭命丧，再有便是三名家仆仅是被射穿臂、腿，丧失了打斗之力并无性命之危。
可见“狂龙”今日仅是将目标放在“霸争”陈定中身周之人，放过了低下家仆。
再加上先前“狂龙”司马玉虎，趁“霸拳”陈定中率人追逐之时，掠入别院中偷袭时，连连击毙老夫人的侍婢翠花，以及“铁掌无敌”陈承廷的三名门下，还有两名家仆。
另外尚有七名家仆重伤，因此使得原本有三十余名一流高手，势力不弱的“怡心别院”半日之间便已损失两成。
“霸拳”陈定中及“玉飞蚨”萧秋凤夫妇两人，耳闻伤亡人数，顿时又怒又悲，但是事已至此又奈何?如今最重要的事，是要如何防范“狂龙”不知何时又将到临的偷袭，还有如何使延续血脉的次孙陈佳麒，能安然无恙的离去。

第十五章 风云乍起异变生惨遭重创复归隐

遇乱隐迹行，重宿青山野。
寒禽与衰草，伴我度愁颜。
时隔两日，即将正午的已末时分——
在一株高有十余丈的耸柏顶端横枝上，司马玉虎将背上的“潜龙剑”紧了紧，银丝衫的下摆已然重系腰间，算了算身旁的箭壶中，尚有二十七支箭后，便居高临下的盯望着“怡心别院”内的动态。
忽然，只见南面“汴凉城”之方的官道中，竟有数十个人影疾掠而至。
“咦?啊!……是了!在此做客的两名白道高手，以及几个年轻青男女，莫非他们昨日离开之后，已将此间之事告诉了城内的白道武林?哼!想必是如此了!白道之人互捧互抬并且相护的陋习久去不掉，看来今日若想除掉陈老匹夫的家人已非易事，不过……哼……哼……他们护得了陈老匹夫一时，却不能日日相护!且去看看他们是甚么人?听他们说些甚么，再做道理!”
刻余之后——
三十余名白道武林已然急掠至“怡心别院”大门外，立使别院内神情萎靡的门人家仆狂喜无比，因此已有人迅疾前往通知“霸拳”陈定中，并且打开了大门将白道高手迎入别院内。
但是三十余名白道高手刚踏入大门，已然见到正对庄门，原本壮观华丽的三层阔楼，竟然已遭烈火烧毁大半，并且尚有余烬未熄，而神色惊喜围至的十余人，竟然全都衣衫不整，篷头垢面得甚为萎靡，似乎曾遭遇过一场惨烈激战似的!
此时已由后院小楼欣喜赶至的“霸拳”陈定中，以及“铁掌无敌”陈承廷“翻掌开山”武常，眼见群雄之后俱是兴奋无比，而“霸拳”陈定中已然哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……柳老弟、逸尘道长，你们怎会同时前来老夫的别院?这两天中，老夫别院曾数度遭那无耻的‘狂龙’司马小辈侵入，并且连连暗中纵火，虽然……”
但是话未说完，一位年约七旬余，银发番然面貌清瘦，出身“泰山”的“柳叶剑侠”柳一风已然急声说道：
“啊?陈兄，你这儿的别院也遭人夜袭了?竟然不是‘幽冥鬼府’的人，而是那个‘狂龙’?”
另一名看似年约甲子之龄，身材高瘦，风采清雅，留着三缯长须，穿戴道巾八卦袍，如同一位踏出三界外仙风道骨飘然出尘，崂山派的逸尘道长此时也已开口问道：
“无量寿佛……陈居士，贫道与柳居士此来，实乃昨日有不少同道发现‘幽冥鬼府’的大批高手已然到达城外，并且已有一些高手入城至贵府暗查，尚幸居士一家人近日皆居于别院中，否则必将掀起一场激斗了，贫道等人心知‘幽冥鬼府’之人，必然会查知陈居士在此地尚有别院而前来，故而结伴前来告之，并且为居士助拳，然而想不到居士此方……”
“霸拳”陈定中及“铁掌无敌”陈承廷父子两人，闻言顿时惊急得便欲追问详情，但是突听右方树林内响起一阵狂笑声，并且有人大笑说道：
“哈……哈……哈……俗语说得好，有冤报冤有仇报仇，不是不报而是时辰未到!陈大侠，在下前两日便曾说过，他人仇恨非在下能代为出头，如今也有人开始向陈大侠一家寻仇了?哈……哈……哈……陈大侠将‘幽冥鬼府’的‘噬魂鬼婆’吴嬷嬷残害之后，又将其少府主主婢五人私禁四年余，五个多月前陈大侠又率数十人，在嵩山之南夜袭在下及‘幽冥鬼府’少府主，尔后又与少林寺僧围攻在下及‘幽冥鬼府’府主及其所属，如此历历在目之事‘幽冥鬼府’府主自是会大举前来寻仇了!”
众人闻声望去，只见“狂龙”司马玉虎站立在一株树梢上，张弓搭箭笑语着“霸拳”陈定中眼见之下更是又恨又怒，咬牙切齿的大喝道：
“卑鄙小子!你何不过来与老夫拚斗百招一决胜负?”
“与你拚个百招?哈……哈……哈……陈大侠，您可是愈老面皮愈厚喔?在下年仅双旬左右，且习功不到五年，虽然知晓您是白道顶尖高手，但是为了杀师大仇，两日前依然自不量力的向您挑战一拚生死，然而……哈……哈……哈……白道顶尖高手尚会仗势人多势众，围攻甚而偷袭，在下已领教过了，又岂敢再自寻死路与您单打独斗?您若是手脚发痒欲与人一战，不如去找功力及名声皆与您相当的‘幽冥鬼府’府主吧?否则您就请令孙与在下一死相拼如何?”
“狂龙”司马玉虎之言在情在理，莫说是群雄了，便是“霸拳”陈定中闻言之后，也已是老脸发烫无言以对，只是怒哼连连的怒视着司马玉虎，而此时崂山派的逸尘道长已开口问道：
“无量寿佛……司马少侠，贫道也曾听闻江湖传言，知晓司马少侠与陈居士有些许误会以致交恶，但是尚不致于结为难解的深仇大恨吧?如果司马少侠肯给贫道一些面子，贫道愿居中为调人，但不知……”
但是话未说完，倏听司马玉虎悲愤的狂笑说道：
“哈……哈……哈……好一个‘愿居中为调人’?道长在不明内情之下便欲居中为调人?难道不怕知晓内情之后，有损道长的名声吗?好!只要道长能施道门仙法，将在下师父的性命由九泉之下拉回，那么在下立即负荆请罪任凭处置，否则道长便莫要再妄开尊口了!”
“你……”
群雄耳闻“狂龙”司马玉虎之言，似乎内里别有隐情，而且牵连到他师父的性命?若真有外人不知的内情，那么确实甚难居中为调人了，因此俱是神色怔愕的互望一眼。
然而虽是如此，但是群雄皆也被他毫无尊老敬贤的狂妄无礼之言，引得怒火涌生，因此“柳叶剑侠”柳一风已然怒声斥道：
“放肆!不论老夫等人是否有能力居中为调人，你也不该如此狂妄无礼!你是何门何派的弟子?难道你师父未教你尊老敬贤及为人处世之道吗?”
“哈……哈……哈……尊老敬贤?尊甚么老?为老不尊之人吗?敬甚么贤?敬那个仗势名声，纵容晚辈欺压善良的人?甚而不顾名声及江湖武林规矩，在单打独斗中却与门下势众围攻偷袭的人吗?敬你们这些只知互捧互护，不尊天道公理，不明查是非的人吗?我‘狂龙’司马玉虎，上敬天下敬地，人世间敬心存公理正义之人，黑道虽恶，但是为恶敢当尚可敬，然而披着白道之名却暗中为恶的人，较黑道邪魔更可恶，乃是令人唾弃罪不可赦的恶人，在下敢言敢为，诸位若认为在下所言狂妄放肆，那么在下纵然是得罪了天下白道，也无愧天理无愧于心!”
“狂龙”司马玉虎心境激昂的锵锵之言方落，群雄之方尚无人开口反驳之时，倏听东方树林内，响起一阵有如九幽之中传出的阴森森鬼嗽之声：
“嗽……嗽……嗽……说得好!看来你虽年轻，却是比这些自命为清高的匹夫还明理，本府主往昔虽然对你并无好感，但是凭你方才敢在众多颇负名声，且自认是白道侠义的人面前激昂之言，已值得本府主另眼相看了!再加上看在你数度维护小女的情分上，本府‘噬魂鬼婆’吴嬷嬷命丧之事，以及本府主爱女因你之故，被囚禁四年余之恨，便不再怪罪你了，你且在一旁观看本府如何向侵害本府之人寻仇!”
此时“霸拳”陈定中耳闻鬼嗽声以及女子的话语声，心知是“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”已率鬼府之人前来，因此立即朝“铁掌无敌”陈承廷及“翻掌开山”
武常两人挥手示意，待两人迅疾往后院之方疾掠而去后，才朝“柳叶剑侠”柳一风以及逸尘道长急声说道：
“柳兄、道长‘幽冥鬼府’府主已率所属围至，为了众位同道的安危，此时暂请先入楼休歇，容老夫与家人与‘幽冥仙姬’一战便是!”
“柳叶剑侠”柳一风闻言顿时双眉紧皱，并且与逸尘道长互望一眼后，又转首望了望身后同行而至，面有惊色的三十余名同道，然后才朝“霸拳”陈定中沉声说道：
“陈兄‘幽冥鬼府’府主已至，其所属也定然早已布置妥当，想必即将展开攻院之战，但不知陈兄府中人手可够?或是另有何良策拒敌?”
“霸拳”陈定中闻言，顿时含笑说道：
“柳兄、道长‘幽冥鬼府’乃是残狠无情的邪异门帮，早已与我道不容，老夫别院中虽然仅有二十余名可战之人，但是为了我道名声，定然会全力与鬼府一战，可是诸位同道……老夫实不愿将诸位牵扯入老夫与鬼府的冤仇中，但是却不知阎鬼婆是否会任由同道不战而退?”
“霸拳”陈定中心知鬼府大举前来必然早已有备，但是也心知“柳叶剑侠”以及逸尘道长两人的功力，皆与自己在伯仲之间，只要有他们两人及三十余名同道相助，便可有八成胜算。
心中早已有拖他们下水之意，但是却不能明言，因此已在话语中以道义及白道的名声，暗暗扣住“柳叶剑侠”逸尘道长以及三十余名同道，才能使他们难以置身事外。
其实“柳叶剑侠”以及逸尘道长两人早已有意留下，只是顾及三十余名同道的安危，因此才会略有犹豫之色，然而万万没料到“霸拳”陈定中竟会说出如此之言!
好似有意欲责怪自己两人毫无道义，欲一走了之置身事外。因此心中皆有不悦之意，但又不好开口责怪。
尚幸逸尘道长乃是清修数十年的有为道长，因此已朝“霸拳”陈定中笑说道：
“陈居士，贫道与柳居士以及诸位同道今日会同行而至，原本便是欲相助陈居士对抗鬼府之人，因此居上无须为难，贫道愿先与阎府主一战，两位为贫道押阵便是!”
“霸拳”陈定中闻言顿时心中大喜，因此立即笑说道：
“道长，此乃老夫与鬼府之战，因此岂能由道长打头阵?还是由老夫先上阵，若不济时再请道长解围便是了!”
就在此时，倏听四周树林内相继冲升起凄厉的鬼嗽声，正是“幽冥鬼府”的“鬼泣传音”的传讯声，因此“霸拳”陈定中“柳叶剑侠”逸尘道长，以及群雄皆知晓“幽冥鬼府”已然准备开始攻击，心中惊急中俱都迅疾分散各方，且提聚功力应变。
但是没想到“鬼泣传音”的鬼嗽传讯声响起之后，并非是开始攻击，而是连连冲升且逐渐远去，不到片刻，别院外的四周树林内已然寂静无声，似乎鬼府之人已全然退走了?
在别院内的群雄尚不知是怎么回事时，在大门处的“霸拳”陈定中耳内，突然响起一阵隆异之声，但是立即默立细听着。
站立一侧的“柳叶剑侠”及逸尘道长虽然见到“霸拳”陈定中的神情突然大变，似是有人传音与他说些甚么?并且见他默然颔首的不知在应允甚么?
此时两人虽然望见“霸拳”陈定中的神色有异，似乎有甚么人传音与他传达甚么讯息?但是皆未曾在意，心中只是疑惑不解的猜测着，不知鬼府之人为何会突然不战而退?
突然!“霸拳”陈定中神色欣喜无比的朝“柳叶剑侠”及逸尘道长两人笑说道：
“哈……哈……哈………柳兄、道长，两位为了道义，立即率数十位同道赶来相助老夫，两位果然神威无比，竟然使鬼府的阎鬼婆自知不敌已然退走，使得老夫的别院固若金汤，实乃本院之大幸!两位，现已时近晌午，若归返城内用膳已然不及，不如且在老夫别院中粗简用膳，然后再与众位同道返回城内如何?哈……哈……哈……
两位总不能让外人耻笑老夫，连一餐粗茶淡饭也舍不得让同道裹腹的骂名吧?”
“柳叶剑侠”柳一风及逸尘道长两人，此时实在难以猜出鬼府之人为何会突然退走?但是鬼府之人退走也是确实，已无须耽心同道有何凶险了，因此耳闻“霸拳”
陈定中之言，当然也不会拒绝餐后再返回城内。
且说另一方“狂龙”司马玉虎站立树梢上，准备观望“幽冥鬼府”攻入别院的激战情况，并且有意趁着别院内的人被鬼府牵制时，便可寻那陈老匹夫父子俩一拚。
但是耳闻四周树林内突然相继响起“幽冥鬼府”鬼嗽齐鸣阴森骇人的“鬼泣传音”传讯声，以为“幽冥鬼府”的人即将开始发动攻势了，然而万万没想到“幽冥鬼府”的人，竟然不是开始攻入别院，而是虎头蛇尾的全数退走了!
正自懊恼且不解时，突然发觉下方有轻微的枝叶沙响声传至，心中一惊正欲纵离之时，倏觉一股香味扑鼻，并且已见到一团淡红香雾，由下方疾涌而上，虽不知那团淡红香雾是何物?但是已然脚尖疾点，身躯暴纵而上凌空斜掠，避开那团淡红香雾。
但是倏见左方又有一个，虚幻如无物的淡淡身影疾掠而至，心中一惊迅疾右斜闪避，但是那个淡淡身影，竟然如影随形的已然接近不到三丈之距，这才看出竟是一个身躯瘦小，面蒙黑纱的黑衣人。
蒙面黑衣人的功力甚高，竟然比“霸拳”陈定中高了不知几许?仅在眨眼间便已追至不到半丈之距，一片似虚似实的雪白掌影，也已疾如电光石火般的拍向司马玉虎，而且不带丝毫风声!
司马玉虎虽也惊急飞掠且闪避对方掌势，但是对方的身形如同鬼魅一般，依然如影随形的追至，因此急声叫道：
“你是甚么人?在下与你……”
但是那个蒙面人毫不理会司马玉虎的叫问声，身影迅疾接近，雪白掌影已然疾拍至不到三尺之距了! 司马玉虎心知已然闪避不及，只得双掌迅疾施出“游龙手”
中最严密的防守招式迎挡，但是却听一声脆声冷笑，那片雪白玉掌竟然如同虚无之物，穿透了自己掌势，劲疾的拍在右胸口上，霎时一股强劲的阴寒劲气透胸而入，骤然震得他胸口剧痛喉中一甜，真气已然不继，身躯迅疾往十余丈下的地面坠落。
但是此时立身在高有九丈余高的树梢上，若坠至地面恐怕不死也要骨断筋伤了，尚幸惊急中，立即强提丹田内的残余真气，看准了下方的横枝，双手大张的狂急紧紧抱住横枝，身躯随横枝震抖连晃之后，终于侥幸的消除了坠势。
但是危险竟然又接踵而至，那个身躯瘦小面蒙黑纱的黑衣人，已然尾随追至，竟然无视司马玉虎已然受创，再度施掌狠狠的拍在他后背上，并且也挥出一团淡红香雾。
司马玉虎再度身遭重击背后骤然一痛，霎时伤上加伤的连连喷出数股血箭，双臂已然无力搂抱树枝，身躯再度往下疾坠，并且就在此短暂的刹那间，已然吸入了不少淡红香雾，使得胸口内恶心欲呕，而且全身酸软无力，且真气涣散神智欲昏，顿时心知那团含有香味的淡红香雾之中有毒!
“啊……”
一声剧痛的惨叫声中，身躯已连连坠撞下方浓密的枝叶，虽然撞得他身躯剧痛，但是也因此使得他欲昏的神智，略微清醒未曾昏迷，并且也因连连的撞击，使得迅疾下坠的身躯，也已减消了些许坠势。
身躯坠落地面的霎那间，再度遭至劲猛的撞击，使得身躯震弹数尺再坠，口中黑血也连连喷出，但是反而更使迷茫欲昏的神智，又略微清醒些了，于是立即强忍着肌骨欲散的剧烈痛楚，将颈内可解百毒的“三目金赡珠”迅速拉扯出塞，入口内。
在此时，突然听见上方传至一个清脆悦耳的女子之声：
“哼!甚么功力高绝的后起之秀‘狂龙’?也不过是个不堪一击的废物，却险些毁了本姑娘的大事!小毒、小残，你们去将那个臭男人抓来!”
“是!小姐!”
“是!小婢这就去……”
似是主婢三人在树梢上对话，突听先前应声的女婢惊呼道：
“咦?小姐，这人还能动……啊……”
司马玉虎将“三目金蟾珠”含入口内后，果然发觉体内真气逐渐活络，而且沉沉欲昏的情况已逐渐消失，但是胸内脏腑甚为疼痛，且全身肌骨欲散，略微挣动便剧痛得肌肉发颤。
但是耳闻树梢顶端的三女之言，心知大敌尚在，因此只得强忍剧痛支撑身躯欲起，突然眼见一个左侧有一个年约豆蔻，发挽双髻的黑衣姑娘疾掠而至，心知是应声而来的女婢之一。
但是听见她的惊叫声后，心知那来历不明且功力高绝的蒙面女子，必然会再度追击自己，因此已顾不得全身肌肉筋骨的剧痛，立即提聚残余真气，踉跄不稳的狂急奔掠。
“噫?……小姐，他的功力未并消失……叱!哪里逃!”
“咦?怎么可能?这是我自己炼的独门‘迷神散功粉’连老不死的也没解药，他怎么可能……快追……”
司马玉虎虽然狂急飞掠，但是功力尚存时已不敌蒙面女子，而此时内腑重创功消七成，再加上全身痛楚不堪，当然掠速迟缓，仅是片刻便已被随后而来的三女追至四丈不到之距。
突见前面黄浪涛涛，竟然已立身河畔一片两丈余高的岩地边缘，因此猛然转身喝道：
“站住!”
三女果然闻声定身，并且分三方围住他，此时司马玉虎因狂急奔掠，因此使得内腑及身躯更为痛楚，口中血水尚不停的溢流着，鼻息也急喘得呼呼粗响，但是依然挺立岩缘，冷冷的望着蒙面女子沉声说道：
“姑娘，在下不知你是何许人?也不知与你有何冤仇?但是你主婢三人为何要骤然袭击在下?”
蒙面女子闻言，立时不屑的冷笑一声说道：
“哼!凭你哪有资格与本仙子有仇?只不过因你突然现身河洛一带，掀起了众多争纷，因此妨碍了本仙子逐一控制黑白两道高手的大事，当然要除掉你这个绊脚石了!废话少说!小残、小毒，拿下他!”
“是!小姐!”
“叱!要命就乖乖受制，否则……”
两婢依令同时迅疾前掠扑向司马玉虎，但是司马玉虎自知不敌，因此突然惨然大笑的说道：
“哈……哈……哈……休想!在下宁可一死也不会任你们捉弄……”
笑语声中骤然暴纵仰翻，霎时身躯已疾坠而下“噗通”一声水花四溅，已然沉入涛涛急流之中没顶不见了。
“哎呀……小姐……小姐……那人跳入河内了!”
“哼!没有用的贱婢!算了!看在他尚有点骨气的分上……”
蒙面女子虽然怒斥两婢，但是却也被他宁死不屈的行为，感到有些愕然默默的望着河水，但是此时突听一婢怯怯说道：
“小姐，那人……他真的会因此便一死了之吗?他会不会……说不定他的水性甚高，因此欲藉河水脱身?”
另一婢闻言也立即接口说道：
“对耶……小姐，如此一来岂不是……”
蒙面女于闻言顿时猛一跺足，并且急声说道：
“对呀?快……快传令本谷所属……还有传令尚未远离的‘幽冥鬼府’贱妇以及陈老狗，立即沿岸详搜!不论死活一定要找到他，并且要详查他为何未遭‘迷神散功粉’迷失神智?且依然保有功力?”
“是!小姐，小婢这就传出‘神魔令’!”
司马玉虎心知最危险之处也是最安全之处，因此跳入河内脱身后，便迅疾潜至下游不远的河畔芦草丛中，并未远逃，依稀听见那不明来历的蒙面女子主婢三人之言，霎时心中大吃一惊!
听她提及甚么“迷神散功粉”想必便是那些淡红色的香雾了，再加上之前当面相对之时，便已听见她毫不忌讳之言，莫非她善于施毒?已然用不知何等的不明剧毒，分别控制了“幽冥鬼府”府主及“霸拳”陈定中两人?
若真是如此，那么尔后必然会有不少鬼府及陈老匹夫的人，在附近河岸追查自己的下落，因此须及早离开以免遭他们寻至，而且绝不可返回岩堡，以免行踪泄露后，拖累了岩堡内的三位拜兄及三位嫂子，还有众多血性兄弟!
因此司马玉虎趁着尚无人严密搜寻之时，立即顺着水势迅疾流往下游，然后迂回远离河畔，并且灵光一现的故意泄露些许行踪，然后往西南方的嵩山丘陵山区深入，到达了昔日与“紫衣罗刹”费敏慧“幽冥鬼府”少府主阎春莺主婢坠入湍流内，那处水底隐秘暗洞之中。
七日之后，司马玉虎在宁静且无人打扰的水底暗洞中，以“三目金蟾珠”疗复毒伤，并且服用“妙灵丹”疗伤调息，虽然伤势已然逐渐稳定未曾恶化，但是内腑伤势尚甚为严重，而且功力仅恢复四成不到。
不论是人或是禽、兽，每当遇到危险之时，大多会回到居处或隐秘的巢穴避祸，因此司马玉虎也不例外的，立即隐秘行踪抱伤赶返‘熊耳山’的绝谷中。
在绝谷中得‘金兰芝果’‘金丹玉液’及‘千年茯苓’之助，再加上玄奥的“六龙神功”疗伤半个月之后，内腑伤势终于逐渐减轻即将恢复。
尔后相继回思与“霸拳”陈定中的一战，还有“幽冥鬼府”府主，以及那个蒙面女子的功力，终于了解在广阔的江湖武林中，有甚多奇人隐士，以及神密莫测的门帮，还有已与自己有了夫妻之实的雪姊姊，她出身的“神宫”中众多长辈，皆是功力高深莫测，难以想像的绝顶高手，而自己的功力及所学看似不弱，实则仅是微不足道的苍海一粟而已。
司马玉虎逐渐了解了江湖武林的浩瀚，心中也逐渐有了自卑，而且武功比不上“霸拳”陈定中以及那个蒙面女子，自己又如何能报师仇及无故遭创的大恨?
因此，司马玉虎已然抱定心志，一定要勤习“六龙神功”及“神意心法”还有武技，待功力增进有了成就之后再出谷!
于是便开始定下了习功进度日日勤习不懈，并且依道门吸纳天地灵气的涵意，每日分别在子、午、卯、酉的时辰习练内功，吸取子、午时的太阴及太阳之气，尔后在卯、酉时辰吸纳少阴及少阳之气。
但是眼见金色的“金兰芝果”愈来愈少即将告罄，而“金丹玉液”则是滋养“金兰芝果”的根本，因此便不再食用“金兰芝果”及“金丹玉液”了，仅是日食多不胜数的“千年茯苓”日日炼化灵果精气，增进功力。
时光如梭，转眼已是三个月的时光消逝了!
此时，司马玉虎又在寒冽罡风劲疾尖啸的险陡耸峰顶端，有如三层巨楼的岩石上趺坐行功了!
灵台清明意守丹田，心生意、意生气、气化神、神入虚，以意引气、气随意动、心通意合、神意相通，以意引丹田真气循行任督及全身奇经异脉，充盈脉络循行大周天。
朝阳渐升，司马玉虎已然行功半个时辰了，在天人合一之中，逐渐与初升的朝阳之气合而为一，使得循行体内三阳脉中的真气，恍如受到朝阳的阳气引带，循行得更为澎湃迅疾。
续又过了半个时辰后，司马玉虎准备气纳丹田息功，返回谷地再习练武技，突然不知为何?司马玉虎原本神光盈盈且平静的颜面上，竟然肌肉略微抽搐且双眉微皱!
原来此时司马玉虎觉得体内真气，居然一反先前平和顺畅的循行，突然愈循愈迅速，且愈来愈劲疾，原本循行各奇经异脉，再汇流入任督双脉的真气，竟然莫名其妙的逐渐旺盛强劲?
甚为盛旺的真气迅疾归返丹田时，已然使得丹田及任、督双脉，中充胀得难以容纳，被逼得再度迅疾循行至全身各经脉中，就好似十余道突然山洪暴发的溪流，迅疾冲泄汇聚成一条洪流，灌注入湖泊中，湖泊满溢之后难以容纳，只得由另一方的出口，再迅疾冲流入溪流源头，循行归返。
但是全身各脉络中的真气愈来愈旺盛，逐一循行归返任督双脉汇合为一时，已然更为澎湃劲疾，因此循行入任督时，却在任脉“承浆穴”与督脉“银交穴”交汇的“天桥”之处，以及任脉“会阴穴”与督脉“长强穴”交汇的“地桥”之处，皆涌生出滞碍难行的痛楚感。
司马玉虎心中虽然惊异，但是心知是因为真气突然暴增不知几凡?因此使得盛旺的真气，循行至任督双脉交汇之处时难以顺畅循行，但是依然强行挤撑通行才会引起疼痛。
虽然心中已然了悟体内异变之状，但是却不知体内的真气为何会突然变得如此盛旺?且汹涌澎湃得甚难控制，愈是想控制它缓和循行，所遇的抗力却是愈为强劲!
就好像一匹驽马，愈是想将它驯服，它却愈是刚悍暴烈得不肯驯服，因此使得“天地双桥”被汹涌澎湃的真气强行通行时，挤撑冲撞得愈来愈痛楚。
不但如此，愈来愈汹涌澎湃的真气，因为滞碍难通，竟然已堵塞在循行的经络中，使得三阴三阳脉奇经八脉的支络，也已开始充胀得有些痛楚了!
更因此之故，原本甚为清明的脑内，也已被堵塞在三阴三阳脉中澎湃强劲的真气，充胀得脑中昏然，但是司马玉虎心知此刻若不能保持清明，以心法引带澎湃的真气依脉循行，否则甚有可能伤及经络，更甚者恐怕会走火入魔了!
况且他的心性刚强，有一股不服输的硬脾气，因此立即强忍体内逐渐增强的痛楚，抱定心神强撑运行心法，引带澎湃汹涌的真气依序循行。
其实他万万未料到体内的异变，全是因为他自己过度贪功而引起的异状，因为昔年初困绝谷之内时，唯恐贪食裹腹而使灵果告罄之后，将会饥渴而亡，故而甚为节制的节省食用灵果，不饥不渴时绝不贪食。
尔后习练暗器之时，又可时时击落飞鸟享受久不知味的美食，因此服食灵果的次数愈来愈少可说已无，才使之前食用的灵果精气，在尔后的时光中全然行功炼化归为己用，逐日融入真气中提增功力。
而现在，已然进出绝谷无碍且食用无虑，并且贪图能在短期中增进功力，因此初时皆日食“金兰芝果”“金丹玉液”以及“千年茯苓”尔后虽然仅只食用“千年茯苓”炼化增功。但是“金兰芝果”“金丹玉液”以及“千年茯苓”皆是天地间甚为稀有的奇珍，其精气甚为灵效，只要炼化归为己用之后，至少可增进数年甚或十年的功力，这也是为何他在谷中习功仅四年余，便已身具高达五十年左右的功力了。
因此，每日所食皆无法在一日中便全然炼化为真气，故而所余灵气便散布在全身经络血脉中，尔后尚未全然炼化归为己用时又再度食用，久而久之后，未曾炼化的灵果精气，不断的瘀积于全身经络血脉穴道中，已然积少成多散布在全身各处。
时隔三个多月将近四个月之后，随着真气的增进功力自是愈来愈高，功力愈高真气循行也更为迅疾，炼化精气的速度当然也随之增迅，如此交替循环，因此使得原本积存于全身经络血脉中的灵果精气，终于在今日突然被循行迅疾的真气，一丝一丝的逐渐引出融汇入真气中，当然使得真气暴增甚多，愈来愈汹涌澎湃得难以控制。
愈来愈盛旺，也愈来愈汹涌澎湃的真气，逐渐充盈在全身经络循行，但是却被“天地双桥”的狭窄通路所阻，因此使得任督双脉与全身经络相通的“天地双桥”
被愈来愈汹涌澎湃的真气，挤撑充胀得甚为痛楚。
因此，司马玉虎在寒冽罡风的吹拂中，依然觉得全身炽热且身躯上尚涌出一些汗水，可见他此时是多么的痛楚了。
但是再痛楚也不能放松心志，否则甚有可能经络受损或走火入魔，因此只能强忍“天地双桥”处愈来愈剧烈的痛楚，强撑运行“六龙心法”引带真气循行，期望能引带汹涌澎湃的真气逐渐平复!
续又过了两刻时光，司马玉虎已然口干舌燥脑中昏然，再也难忍受体内澎湃洪流充涨全身经络，而引生出的炽热及痛楚，即将无法再定心运行“六龙心法”甚有可能要走火入魔了!
就在此时，司马玉虎倏觉“天地双桥”同时涌生出一股剧痛，并且感觉数声轻微的喀响声，接而任督双脉“天桥”的“承浆”“银交”两穴“地桥”的“会阴”
“长强”两穴，相继骤然一震，霎时充胀在任脉内的真气骤然上冲脑门，督脉内的真气也恍如暴发的洪流，劲疾涌入任脉丹田内，续又出丹田往上冲升。
司马玉虎迷迷蒙蒙中只觉强劲的真气已然冲破滞碍，并且好似听见全身骨骼有如炒豆似的连珠暴响，但是脑门内突然被劲疾如洪流的真气骤然一冲，霎时冲得脑中轰然眼前一黑，已然人事不知的昏倒在地了。
也不知过了多少时光?司马玉虎由昏迷中幽幽清醒，只觉全身的痛楚已消，但是眼前却是万点金星闪烁，好像身处虚无天际之中，但是耳内却听虫鸣啷啷似是近在咫尺!
惊急的挺身坐起，下意识的环首张望一会，这才发觉方才在眼前的金星竟然是天际星辰，原来已是黑夜时分了，但是自己却能清晰的望见四周景状，发觉自己依然身处峰顶之上!
再回思昏迷之前……突然发觉自己此时并未行功提气，可是体内有股不算弱的真气，竟然在任督双脉及全身经络中自行循行着?
司马玉虎默查体内异状及此，立即准备趺坐行功默察，但是心意刚起，霎时便觉丹田内骤然涌出一股旺盛强劲的洪流，迅疾经由任督双脉往全身各经络中循行，而且“天地双桥”处竟然毫无阻碍?
不但如此，甚而汹涌澎湃的真气迅疾循行中，全身上万个毛孔中皆一一涌出丝丝真气，在身躯外交织成一团密实的护身真气，将寒冽的罡风排拒在身周五寸之外!
心中惊异中，突然恍悟自己的“天地双桥”已然贯通了，顿时狂喜无比得脱口大叫出声：
“啊?‘天地双桥’?我的‘天地双桥’已然贯通了?天哪!太好了!哈……哈……
哈……我成功了!心境平稳时便有部分真气能自行循行，但是心意一起，丹田内盛旺的真气便能迅疾涌出循行，哈……哈……我已将‘六龙神功’练至六……不……应该至少练达七、八成了吧?太好了!”
狂喜的笑叫声中，已然逐渐将功力提至极顶，于是身周无形但是有如实体的护身真气，已然逐渐往外扩张，六寸……七寸……八寸……一尺……竟然逐渐厚达一尺六寸左右方止!
内心狂喜无比中，突然右手曲指疾弹，霎时便听劲风嘶啸，前方两丈余外的岩地已然石粉飞扬，待石粉被寒冽罡风吹敌后，竟然露出一个寸余宽四寸余深的圆洞!
“啊?是……是我……弹的?指劲……我并未刻意提功，指劲竟然能将两丈余外的岩地，弹出一个四寸余深的洞?”
难以置信的迅又连连弹出数道指劲，果然指劲连连将坚硬的岩地，弹出数个四寸余深的圆洞，于是逐渐提功逐渐远弹，竟然弹出四丈之外时，尚能在坚硬如铁的岩地上弹出一个寸余深的小洞，若是弹在血肉之躯……
惊喜无比中心意一动，身躯竟然恍如神幻般，已然立于四丈外的数个小洞前，顿时惊怔得愕立回望，半晌才喃喃低语着：
“啊?我的身法……莫非……是了!‘六龙神功’及‘神意心法’中皆有详注‘心生意、意生气、气化神、神入虚，以意引气、气随意动、心通意合、神意相通。’‘神为本意为用，神为招意为式，意者!目视意起、触之意起、觉之意起、心应意起、神应意起、意起身动是为神意之技!’没想到自己意外的贯通了‘天地双桥’后，不但使功力暴增，甚而连‘神意心法’也已豁然有成?嗯!趁此时再行功试试!”
于是司马玉虎再度趺坐运行“六龙神功”片刻间便已灵台清明意守丹田，心生意、意生气、气化神、神入虚，以意引气、气随意动、心通意合、神意相通。
行功不到一刻，司马玉虎只觉灵台内空明得如同一片虚无，仿佛空洞广阔得可纳入天地一般!并且似是有一片赤、青、黄、白、黑五色的雾气逐渐涌生，使得灵台中恍如成为光怪陆离的虚无缥缈仙境一般。
（注：人体中的三阴三阳以及奇经八脉，皆与人体的心、胆、肝、大肠、脾、膀胱、肺、小肠、肾相通，可称为九宫之数，但医经中则以人体五脏肝、心、脾、肾、肺为主，且为五行之数，而肝为青、心为赤、脾为黄，肾为黑、肺为白，故而所谓的“五气朝元”便是指循行通达肝、心、脾、肾、肺的真气已然盛旺精淬，尔后便迈入人体极顶的“五气朝元”之境，至于所谓的“三花”则是意指人体内的“精、气、神”人体精、气、神又与五脏息息相关，因此“五气朝元”已达“三花”
自然也盛，才有“三花聚顶五气朝元”的合称，高达此境之后，若再百尺竿头更进一步时，便可迈入以气御物，百丈外伤人的“剑仙”之境，甚或以“精、气、神”
凝炼聚孕出“元神”。）
神意入虚气随意行，那片赤、青、黄、白、黑的五色雾气愈来愈浓密，满布空洞的灵台，并且逐渐增扩充胀之后，突然分别由他顶门的“天聪穴”“前顶穴”
“百会穴”三穴，分别射出赤、黄、黑三道雾气，而“承光穴”“通天穴”两穴则射出白色雾气，还有“目窗穴”“正营穴”两穴则射出青色雾气。
赤、青、黄、白、黑五色雾气冲出头部穴道之后，迅疾在头顶寸余高处再度逐渐融合，竟然又形成一片似虚似幻，风吹不散的五彩雾气，恍如在头顶戴了一顶五彩花帽似的!
然而在似虚似幻虚无缥缈的五彩雾气中，突然又逐渐幻化为一团白茫茫的雾气，而且白茫茫的雾气愈来愈明亮，也愈来愈密实，竟然分别在“前顶穴”“通天穴”
“正营穴”三穴之上，浓聚成三朵恍如含苞待放的雪白莲花一般。
继之而起的是，如同三朵含苞待放的雪白莲花，似乎被“六龙真气”幻化出的五彩雾气，滋养得逐渐绽开，甚而由三朵莲花的花心中，逐渐涌生而出一片白亮光华，在头顶上逐渐扩涨成一团圆形白光。
而此时，司马玉虎的俊面上神色庄严萤光盈盈，似乎已然神入灵霄天人合一，仿佛天地已然浓缩为芥子，可神游太虚了!
似虚似幻的雪白莲花在头顶飘浮不散，约莫刻余之后，白亮光华逐渐回缩入雪白莲花之中，接而雪白莲花又逐渐幻化为白茫茫的雾气，又恢复为五彩雾气，再逐渐由七大穴归返灵台，终于消失不见!
未几，司马玉虎已然笑睁双目，双目中精光暴射，随及又慢慢恢复常态，并且喃喃笑语着：
“想不到短短的一日时光中，我不但贯通了‘天地双桥’甚而已达至‘三花聚顶五气朝元’之境!可见‘六龙神功’确实非比寻常，初时甚难习练，甚而久食‘金兰芝果’‘金丹玉液’以及‘千年茯苓’增功，功力进境依然迟缓，然而实则是因为真气散布于全身经络中，待体内真气充盈满溢之后，便可神功大成一举突破极顶，迈入‘三花聚顶五气朝元’之境!也无怪乎‘天风老人’习艺三十年方出师，尔后又习功一百多年，方能功达天人合一之境，再入世兵解飞升入仙道!而我习功至今仅五年左右便已功达‘三花聚顶五气朝元’之境!实乃是‘天风老人’早已为我准备了‘金兰芝果’及‘金丹玉液’迅疾增功，铺妥了迈入天人合一境界之路，虽然无缘拜见他老人家的仙颜，但是……他老人家已属我良师了!”
喃喃低语声中，倏觉耳内似是响起一声苍老笑声，因此心中骤然一惊的急睁双目四望，但是四周空荡荡的哪有人影?而且身处五十余丈高的峰顶，怎会有人避开自己的耳目上来?因此嗤笑一声的又喃喃说道：
“嗤!真是不知在胡思乱想甚么?嗯……时辰不早了，回去吧!”
又是半个月的时光消逝!
司马玉虎的功力暴增，已然高达“三花聚顶五气朝元”之境，而且神意相通之后也已踏入“神意心法”的领域了，当然对往昔所习练的招式，更能领悟其中的优劣及破绽了。
因为功力乃是武技的基础，功力高深再加上天资聪慧，两者相得益彰，习练各种精招妙式自然事半功倍，也更易悟解招式中的优劣。
虽然已能深悟身体四肢的动作极限，也能轻易悟解自己或他人招式中的玄奥精髓，纵然招式中有破绽，却可出招迅疾弥补破绽，或是变幻招式弥补破绽，逐渐领悟“化腐朽为神奇”的境界，也逐渐踏入随手挥扬，无处不是招无处不是式，神幻虚无的至高境界了!
一日——
司马玉虎正依“神意心法”的内涵，随着心意施展昔日所习的招式时，突然灵光一现的在脑海中浮出一个似有似无的影子，因此神色怪异的立即闭目行功冥思，欲留住方才在脑海中浮生出的虚无影子。
已然功达“三花聚顶五气朝元”之境，因此默立冥思中，灵台已迅疾清明空洞，也逐渐空洞得似乎可容纳天地一般!
突然!在空洞如虚无缥缈的蒙蒙雾气中，由远方逐渐浮现出一个似虚似幻的影子，而且愈来愈近，也愈来愈清晰，竟然逐渐显现出一位身穿灰长衫，发挽道髻横插一支发簪，手执长尾拂尘，仙风道骨不知年龄若干的老者，并且满面笑颜的逐渐接近。
但是，对这位仙风道骨不知年龄若干的老者，似乎有种似曾相识的感觉?
似儒似道仙风道骨的老者，满面笑颜的微微颔首，并且将手中长尾拂尘微微一挥，仙风道骨的老者竟然已消失不见了，脑内突然又变成一片虚无缥缈的蒙蒙雾气!
但是接踵而来的，竟然又浮现出一位身穿淡粉色碧罗纱衣裙的女子，在虚无缥缈的雾气中，恍如一位凌波仙子凌空飘至，可是面部却朦胧不清，看不见她面貌如何?仅能见到她腰际插着一支雪白玉笛，右手执一支雪白色的玉剑，如同仙女飞舞般幽雅悦目的舞着玉剑。
看她缥缈迟缓全身空门大开的舞着玉剑，似乎是仅供观赏的剑舞而已，然而再仔细观看，且冥想攻入她的空门中时，却觉得空门似乎已全被随手轻拂的玉剑封住，使得原本看似空门大开的剑势，竟然严密无隙得不知该由何处攻入?恍如宏广开阔的天地中，满布着星辰、云雾、山川、河谷、森林、溪流，以及万禽万兽，处处有物，处处静中欲动!
倏然!身穿淡粉色碧罗纱衣裙，幽雅悦目舞着玉剑的女子，原本朦胧不清的面貌，竟然已逐渐显现出一张年约二九之龄，端庄娴淑却又似黠慧俏丽，宜嗔宜喜的瓜子睑。
只见她，柳眉如黛凤目清澈，如同一泓深不见底的水池，瑶鼻尖挺，樱桃小口微翘，似羞笑又似黠笑的迎面望来。
司马玉虎被突然显现的丽容望得一怔时，突然见她一双美目斜瞟，朱唇微翘似羞似嗔的欲言又止，接而玉剑竟然迎面疾刺而至，顿时心中一惊!霎时脑海中的影像全然消逝荡然无存了!
司马玉虎怔愕之中，回思自己以往似乎从不曾见过那位老人家及美姑娘，可是又有些似曾相识的感觉?而且为何会在脑海中浮出如此景象?难道自己习功过度心生幻象?因此已喃喃自语说道：
“嗯……习功过甚或是功力达至某一境界时，行功之中甚易涌生幻象，万一不查之下，恐将走火入魔!莫非我方才便是……嗯……看来须暂停习功略微舒解心境才是!”
想及此处，突然又想起那个功力高绝的蒙面女子，曾施毒暗害自己，虽然自己曾以“三目金蟾珠”化解了毒性未曾昏迷，但是听她主婢之言，似乎已用不知名的剧毒，控制了“霸拳”陈定中以及“幽冥鬼府”府主，而且还想控制其他甚有名声的高手驱使。
由此可知那个蒙面女子善于施毒，而且有意控制武林，万一三位拜兄及嫂子们，以及认识的人也被她控制，那岂不就遭了?
记得在山洞中获得的众多遗物中，在“毒尊”的遗物中，除了自己佩挂在身上可解毒的“三目金赡珠”外，尚有一册“毒经”说不定可由其内习得一些防毒之技?
因此，司马玉虎立即欣喜的返回洞府，在石橱内众多秘笈经册中找出了“毒经”
开始阅研。
数日之后——
在明亮且舒适的石洞中，突听司马玉虎的大笑及笑语声响起：
“哈……哈……哈……“毒经’内的详注果然明确无误!太好了!原来‘三目金蟾珠’乃南疆蛮荒中的异种，额间单目珠可吸取各种不同的毒物，怪不得以前浸泡入水，供慧姊她们饮入腹内，便会将毒物吸聚排出体外了，而这两粒由巨蜈眼眶挖出的目珠，虽然不如‘三目金蟾珠’有效，但是也可吸毒及驱毒，而这些由骨节中挖出的节珠，虽不能吸毒，但是却可避毒，而且愈紫红色的功效愈强，足可在两丈之距避毒，而红色至淡粉色的逐渐较差，但是也可将毒拒在三尺之外了，而这两粒拳大的澄黄蛇目珠并无避毒功效，只能驱虫蛇而已，只可惜当初未曾先详阅此册‘毒经’否则或许能在那只巨蛛及巨守宫体内，也寻得驱毒避毒之物也说不定?”
岩洞内，赤裸上身仅穿虎皮裙的司马玉虎，手中捧着数十粒大小不同的亮丽珠子，爱不释手的看了一会才放入一只玉盒内，再度开始详研“毒经”。
尔后每日皆在山林中寻找毒物及各类毒草，并且也寻找一些药草制作解毒药。
在药理方面，若是单纯的一种毒较易解，若以各种不同毒物混合者，或许也可逐一查明再逐一解消，但是最高明的毒药，乃是以各种会相克或相生的不同毒物，融合成可控制的毒性，除非独门解药，外人甚难化解，否则仅解消其中某一种毒性时，却使另一种毒性立即发作，而使得中毒之人身亡。
有些毒药或许可用其他药物逼出体外，或是以内功逼聚一处再放血泄出，但是有些专精之人所配出的玄奥毒药，只要一入人体便聚于体内某处，或散布各处无法驱出，唯有独门解药才能化解或驱出，或是以奇珍异物吸出。
也因此之故，所以在江湖武林或是蛮荒之中善使毒物者，也甚为顾忌别人施出的毒物，唯恐中毒之后无能化解而受制于人或命丧，除非是对世间各种毒物皆曾精研精专，能配出各种不同独门或流传于世的毒药之人，或可如同医者的望、闻、问、切之法，依嗅闻、把脉、观查中毒症状，询问中毒异状，便可对症下药解毒，或以毒攻毒或以独门手法驱毒。
司马玉虎费时两月余详研“毒经”发觉内里甚为精奥，而且也了悟毒物虽可害人，但是也可用之治病，但是绝非不懂药物药性的人，能在三、五年的时光中便能深研入悟。
但是既然已知晓那个蒙面女子，欲以毒控制江湖武林，自己甚为耽心拜兄们的处境及安危，哪有时间深研入悟?因此仅是详阅熟记在心，待尔后有闲再研习了!因此，又想起“紫衣罗刹”费敏慧，她带着“隐医”唐飞云的一些手稿与自己分手之后，不知是否习练出心得?如果由她习练“毒经”可能会事半功倍吧?

第十六章 兄弟重逢入绝谷旧侣结合并蒂莲

蛮荒绝谷深，故人远寻至。
把臂话别离，重赴尘世缘。
“熊耳山”的山区边缘，在一片乱岩的斜坡间，有三个身穿黑缎劲装的壮汉及一个村姑打扮的女子，正与十余个穿着打扮不一，俱属五旬之上的老者，边打边逃的逐渐退往坡顶。
“嘿……嘿……嘿……张大合，你们几个还是乖乖的随老夫等人回去吧!就算你们能逃得了，但是你们体内的剧毒若无压制解药，再两日之后便将发作，到时必然命丧荒山遭虫兽残尸无存了!”
边打边逃的四人，竟然是张大合、费公豪及甘常明兄弟三人，还有一个村姑打扮的姑娘，竟然是“紫衣罗刹”费敏慧姑娘!
此时只听“莽张飞”张大合怒声骂道：
“刘老儿，大爷兄弟宁肯毒发身亡命丧荒山，也不愿被人当成狗一般的呼来唤去!尔后，自会有人代我们兄弟找你们报仇的!”
但是那名刘姓老者却冷笑说道：
“嘿……嘿……张大合，老夫确实也佩服那个‘狂龙’司马玉虎，竟然能在短短的两年时光中，便将你们三个原本仅是三流货色的小贼及水贼，调教得成为一流高手，然而可惜的是他早在半年前，被仙姑打了两掌后便已身受重伤，虽然侥幸的跳入黄河水遁而逃，但是可能已然命丧何处了，你们想等他替你们报仇?嘿……”
但是话未说完，突听空际响起一阵有如九天之上传来的阴冷声音说道：
“哼……哼……哼……怎么?如此说来你口中的那个仙姑，就是面蒙黑纱的黑衣女子罗?”
双方耳闻空际传来的阴冷声音俱是心中一惊!但是四处张望却不见人影?而在此时，倏听“紫衣罗刹”费敏慧惊喜的大叫着：“啊?……是虎郎?虎郎你在哪儿?贱妾与张大哥三人找得你好苦哇!”
“甚么?是四弟?四弟你还不快出来?大哥三人与费姑娘皆已身受内伤且身遭剧毒，而且已数日未食未眠了……”
“呔!四弟你竟然眼睁睁的看着外人围攻我们，还不快收拾他们?”
就在“紫衣罗刹”费敏慧，以及张大合兄弟三人惊喜的大叫声中，只见一道云白色的身影，恍如神幻般的一闪而至，站立在四人身前，正是隐修半年的司马玉虎，并且听他冷声问道：
“大哥，他们这些人的身分如何?可有取死之道?”
突听老三甘常明已急声说道：
“四弟，他们都是‘神魔帮’中，专门控制受驱使的武林人，而且都是残酷无比作恶多端的人，个个皆死不足惜!”
司马玉虎心知三位拜兄的功力已然高达一流之境，但是尚不敌这些人，可见他们的功力至少已在一流之境，但是却毫不在意，双目中射出两道如剑厉芒，冷酷的盯望着十余人，待耳闻三哥之言后，立即颔首说道：
“既然如此便饶不了他们，但是也给他们一个活命机会吧!”
话声刚落，便又朝那十余人说道：“在下给你们一个活命机会，只要谁能在十数之内逃离百丈之外，在下便饶他一命!一……二……”
但是那些人耳闻司马玉虎之言俱是神色一怔!接而便哈哈大笑，并且听那刘姓老者不屑的说道：
“嘿……嘿……嘿……小子!想必你就是那个‘狂龙’司马玉虎了?老夫乃是……”
然而司马玉虎并不理会他说些甚么?也不在意他们逐渐将自己以及三位拜兄、费姑娘围困住，依然继续念数：
“三……四……八……九……十……”
“嘿……嘿……嘿……看谁该逃命?大家上……”
“啊?四弟……”
“虎郎，他们攻来了……”
刚念至第十数时，眼见十余人俱是面浮残狠之色的同时扑攻而至，张大合兄弟三人以及“紫衣罗刹’费敏慧，俱都惊急得提功欲迎之时，突听司马玉虎狂笑数声并且喝道：
“哈……哈……哈……在下已给你们留下活路，但是你等却自找死路，那就怪不得在下了!”
狂笑声中，十余人已迅疾围攻至不到两丈之距了，但是司马玉虎身随意动，已然幻化为一道虚幻白影，疾如迅电的绕着拜兄及费姑娘身周疾旋，虽然双方尚相距丈余，但是双手忽弹、忽抓、忽拍、忽击，顿时指劲尖啸爪势劲疾，掌劲狂烈拳势如雷，逐一飞罩向对方十余人。
“老夫接……啊……”
“呃……”
“哇……我的手……嗯……”
“啊……”
虚幻白影疾旋一匝，霎时便听一声声的惨叫哀号连连响起，身形较慢落后的人，耳闻惨叫之声俱是大吃一惊!不由自主的立即顿止掠势，但是尚未及仔细观望时，倏见白影再度疾旋而至，尚未及扬掌欲拍，却觉身躯剧痛，已然一一痛呼惨叫倒地不起了。
十余人中，其中有一人心性甚为奸狡，初时耳闻有如九天传下的声音，以及眼见白色身影恍如虚幻之物，疾幻而至时，便已知来人的功力高达极顶，因此心中已有些耽心，但是尚仗势着己方人多势众，而且功力皆在四、五十年之上，因此便大胆的随着众人扑攻，可是却故意迟缓的落在后方。
然而没想到白影疾闪中，己方之人已然惨叫连连，心中大吃一惊的急忙顿止掠势，并且脚尖刚一落地便迅疾暴退，因此当白影再闪一匝之时，他已退至三丈之外了。
惊见己方十七人，仅在短短的片刻间，便已倒下了十多人，只余另一方惊吓得惊睁双目，骇然呆立的两人及自己三人，因此心中狂骇的立即转身疾掠。
但是刚掠出不到两丈，距对方已有五丈之距时，突听耳旁响起冷酷的声音：
“你还想走?留下命来吧!”
心中更是惊骇得加速疾掠，但是倏觉一股尖锐劲气透入背后“身柱穴”内，顿时背后剧痛气血外涌，骇然回首张望，却见那白衣“狂龙”尚站在原地未动?
“呃……这……这怎么可……可能……嗯……”
喃喃惊语中，身躯已然扑倒地面，身躯挣动数次便再也不动了，而此时另一方惊骇呆立的两人，也已突然回过神来，并且惊骇尖叫着：
“啊……弹……弹指神……神功……”
“天……这是真……真的?好惨……好惨……”
此时莫说是敌方幸存的两人了，便是张大合、费公豪、甘常明，以及“紫衣罗刹”费敏慧四人，惊见四弟身形如幻疾闪而过时，便见扑攻而至的人，相继惨叫一一倒地不起，因此也惊怔骇然的难以相信!
此时“狂龙”司马玉虎已然盯望着仅存的两人，冷酷的说道：
“你们要战或是要逃?”
“老……老夫……”
“你……别……别逼我们……”
望着神色惊恐骇然语声发颤的两人，司马玉虎虽然心存杀机，但是他们不战不逃实也无法杀害不还手之人，而此时“紫衣罗刹”费敏慧已怯怯的说道：
“虎郎……饶了他们吧?”
司马玉虎闻言心中一转，便朝两人冷声说道：
“哼!既然慧姊为你们求情，在下便饶了你们，但是你两人要立即将这些尸身埋妥，然后回去转告那个蒙面女子，在下会去找她讨回两掌之恨!”
幸存的两人闻言，顿时心知已捡回了一条老命，因此立即惶恐应声，并且望着对方五人欣喜相见交谈中，缓缓远离之后，才全身发颤的开始寻找有无受伤幸存的人?
但是，只见十五名同伴有的是被爪劲抓裂头颅，血流满面，有的是被拳劲击得胸口内陷，口喷鲜血，有的是被掌劲拍碎内脏，有的是胸前要穴出现一个血洞，而且全是一招命丧!因此惊恐骇然的互望半晌，终于在叹息一声后，开始收聚尸身掩埋。
另一方已然远离的五人，除了欣喜相逢外，并且分别道出别后遭遇!
原来“紫衣罗刹”费敏慧与心上人在嵩山东南方，遭“霸拳”陈定中及少林寺之人截住后，原本欲依心上人之言，迅疾脱身赶往黄河畔的岩堡。
但是途中却又想起，心上人已将“天雷神功”以及“天雷拳”心法，口传自己熟记，自己此去之后又不知何时才能将心法转授叔父?不如先返家之后再说!
于是“紫衣罗刹”费敏慧便又转道，赶返江北“浔阳”的“迅雷山庄”将心上人口传熟记的心法，详细誊录交给叔父费思孝之后，又将干爹誊录的百草药理及医艺，仔细的重新整理。
但是尔后却由江湖传言中，知晓心上人又前往“怡心别院”向“霸拳”陈定中寻仇却伤重而逃之事，因此芳心悲急得再度踏入江湖，欲前往“汴京”寻找心上人的下落，可是在途中，发觉有不少原本水火难容的黑白两道，竟然同行一道毫无纠葛?而且似是在追查甚么?
“紫衣罗刹”费敏慧久走江湖阅历丰富，当然已看出情况有异，因此立即变装为村姑隐匿身分，尔后数日中，发现“汴京”以南之地，不但遍布着黑白两道之人，甚而尚有“幽冥鬼府”的人，以及一些神秘的人也混杂其中，因此心知江湖武林中，可能已然有了某种自己不知的剧变!
尤其更令“紫衣罗刹”费敏慧惊异的事，竟然在汝南之地看见心上人的三位拜兄，与白道中的“伏龙掌”赵元戎“疾剑飞掌”梁浩民“赛钟魁”詹正仁三人，还有黑道中的“飞梭追魂”刘无德“黑煞掌”廖求银同行一道?
因此“紫衣罗刹”费敏慧在惊异中便暗中尾随在后，待众人已然落宿之后，夜寻张大合兄弟三人询问原由。
尔后由张大合兄弟三人的口中，知晓三人由岩堡赶往“怡心别院”之时，竟在途中被一个黑衣姑娘施毒粉迷昏，待醒来时已然身染剧毒受制于人。
兄弟三人醒来之后，眼见有一个黑衣圆脸小姑娘，与黑白两道中颇有名声的人同处一室，并且地面上尚有几个七孔流黑血身亡的人。
那个圆脸小姑娘对兄弟三人说，她乃是“神魔帮”的使者，要率领属下寻找“狂龙”的下落，要兄弟三人听命行事，否则便会毒发身亡。
张大合及费公豪两人原本宁死不从，但是甘常明却立即恭敬的欣然接受，张大合及费公豪两人心中愤怒欲斥时，忽然想到老三此举必有道理，因此便默然首肯了，尔后也才知晓三弟之意乃是好汉不吃眼前亏，否则必然与地面死尸一样的下场，尔后待寻得四弟时再视情而为。
当“紫衣罗刹”费敏慧与张大合兄弟三人相会之后，经过细商认为司马玉虎甚有可能避往曾遭久困的“熊耳山”绝谷中，于是四人立即趁夜脱身同往“熊耳山”
寻找四弟、心上人。
但是终于被“神魔帮”之人发觉尾随追杀，尚幸他们只求脱身绝不硬拚，因此仅受轻重不等的伤势，以及甚为饥渴疲累的一路逃离至此。
“狂龙”司马玉虎知晓了一切后，首先便是先以“三目金蟾珠”为三位拜兄吸出体内剧毒，尔后便将两粒“蜈目珠”分赠张大合及“紫衣罗刹”费敏慧，两粒紫红“蜈骨珠”分赠费公豪及甘常明，并且说明功效，然后又取出十二粒“蜈骨珠”
分赠四人留身，以后可视情分赠好友用以避毒。
是夜“狂龙”司马玉虎已引领三位拜兄及“紫衣罗刹”费敏慧，同返绝谷经由树心、山岩内的秘道，及蛛丝索攀垂入绝谷，进入“乱石阵”到达岩壁内的山洞中。
张大合兄弟三人早已听四弟详述过绝谷内的情况，知晓山洞内的各种石制器俱，以及石橱内的上百册秘笈书册，上百件各式各样的上好兵器，全是四弟一手雕凿及整理摆置成的。
但是“紫衣罗刹”费敏慧却不知，芳心惊异中，以为此洞府便是昔年“长风老人”的洞府，因此惊喜无比的笑叫着：
“哇……好棒喔!好多的武功秘笈及好多的兵器!虎郎，你的武功如此高，莫非你已将这些秘笈全都习练成了?”
然而司马玉虎却笑说道：
“慧姊，此洞内的器具全是小弟一手制成，至于这些秘笈则是数百年中，先后命丧绝谷中的武林前辈所遗，小弟只不过是一一捡拾收集至此，并且有大半之上皆曾习练过，仅有部分尚无暇习练，但是‘长风子’老人家的洞府并非在此，待小弟带你们进入秘府内看看吧?”
于是司马玉虎又开启了小洞上方的秘门，引领四人进入上方秘府之内“紫衣罗刹”费敏慧这才知晓“长风老人”真正的洞府所在，以及内间秘室中的“金丹玉液”
池，以及生长五颜六色“金兰芝果”的“金兰芝”。
“天哪!这么多‘金兰芝’还有‘金兰芝果’?虎郎，贱妾好似在梦中似的!”
再度返回下方的洞府中，司马玉虎又朝四人说道：
“大哥、二哥、三哥还有慧姊，这里的兵器全是小弟在谷地中，收殓命丧绝谷中的武林前辈遗骸时，挑选上好精铁打造毫无锈斑，且逐一清理移放至此的，小弟已有了‘长风子’老人家所留的一柄‘潜龙剑’还有一柄‘银电剑’你们何不在此挑选一件上好的精炼趁手兵器呢?”
“啊?好是好……可是四弟，大哥我往昔惯用长棍……”
“对呀?二哥我及三弟皆是惯用……”
“哈……哈……大哥，你往昔仅习练棍法故而惯用长棍，但是武技非一成不变，虽然长兵器有长兵器的好处，一寸长一寸强，但是却也一寸短一寸险，二哥、三哥所惯用的短兵器便是一例!”
说到此处，突然一拍掌的笑说道：
“啊?我想起来了!大哥，你比较魁梧有力，有件好兵器正适合你用!”
司马玉虎笑说中，立即在众多兵器中翻找片刻，终于找出一柄精亮的尺余长“龙头斧”斧身全是用精铁打造的，斧面长有尺二，宽约八寸，厚仅两寸，斧刀之处更是薄削锋利，斧背柄尖则是一只双角特长的龙首，而双角似刀似锥可削可刺，可见能施展甚多种不同的招式。
另外尚有一根五尺长一握粗的精铁棍，不但可当棍使，而且铁棍一端有个套罩，套罩旋下之后，内里是一根半尺长的缧旋柱，而斧柄底端的圆座也是个套罩，只要旋下之后，便可与精铁棍旋套相连，便成为一柄军将惯用的六尺长斧了。
张大合眼见之下立即欣喜的接过，发觉重量及长度皆甚为趁手，因此更是兴奋无比的逐一试用之后，再也舍不得放手了。
而此时“紫衣罗刹”费敏慧也已在各式各样，长短不同的众多兵器堆中，由十余柄上好的精炼宝剑中，挑选了一柄吴越之期精铁打造，剑锋至今依然毫无缺口且无锈斑，属于女子专用的二尺余长“芙蓉剑”。
而费公豪也自行挑中了一对两尺长的“紫金锥”锥头尖锐不说，锥身两侧竟然略微扁薄且有锋刀，似剑似锥，不但可刺甚而可削可砍，可施展甚多种兵器招式。
至于甘常明则挑选了一对“文昌笔”而笔管内竟然装有机簧，笔柄尾端有拉簧，笔柄处尚有机簧，只要用力一按机簧，便可由笔尖的微小细孔中，射出有如女子刺绣用的三寸多长细针，另外还附有一只小皮袋，内里尚留有数十根蓝汪汪的细针，可见针上淬有剧毒。
四人各有所得，当然皆甚为欣喜，尔后张大合兄弟三人，早已知晓费姑娘对四弟情有独钟，因此故意说已然数日未休未眠甚为疲累，于是一一占据了洞中可睡卧之处，便要四弟带费姑娘至上方洞府中休歇。
“紫衣罗刹”费敏慧自从在嵩山山区，激战欲起之时与心上人分手后，已然将近一年未曾见到心上人，因此日日耽心，日日思念不已。
如今好不容易见到思念已久的心上人，原本有千言万语的相思之情，欲向心上人倾诉，但是却碍于心上人的三位拜兄在侧，因此不便作儿女之态。
当耳闻心上人三位拜兄之言，虽然芳心中羞得不敢开口，但是却欣喜无比也不推拒的立即与心上人进入上方秘室中了。
司马玉虎以往与“紫衣罗刹”费敏慧及“幽冥鬼府”少府主阎春莺主婢裸身相向之时，尚不懂得男欢女爱的云雨之情，因此从不知也未曾想过甚么男女欢爱之事。
但是自从与“飞雪玉凤”南宫雪以及婢女小芝有过肌肤之亲后，终于一夕之间豁然成长成熟了，而且也偶或回思那种激情欢畅的美妙滋味。
因此，司马玉虎引领着“紫衣罗刹”费敏慧进入上方的秘府中，行至内间平台之处时，两人四目相交中似乎皆有千言万语欲说，但是又不知该由何说起?说些甚么?
因此面面相对中皆是难出一语。
突然!司马玉虎骤然伸手将“紫衣罗刹”费敏慧搂入怀内……
“啊……”费敏慧惊急的轻呼一声，但是呼声未止，突觉朱唇已被两片温热厚唇封住，星眸惊睁双手慌急挣扎推拒时，但是却觉全身的力气，似乎不知何时全然消失不见了?因此全身软绵绵的似乎再也使不上半点力气。
而且……而且在又惊又羞中，却由芳心深处涌生出一股难以言喻的激颤及甜蜜感，好似在此一刻，芳心中的相思之情及千言万语皆已是多余的了，而且好似突然间已拥有了人世间最美好的一切。
芳心激荡中，不知是羞是喜?在惶恐且甜蜜的感觉中，不自觉的缓缓合上了双眼，并且在眼皮轻轻颤动中，也情不自禁的将双臂搂住了心上人的后背，忘了天地间的一切，已然沉醉在心上人的浓郁爱意之中。
司马玉虎柔情的拥吻着慧姊，双手不断的在她后背及柳腰间抚动，并且逐渐移动的抚至她胸胁、玉臀处。
费敏慧只觉爱郎的双手，在自己全身各处不停的爱抚游动着，虽然尚隔着一层衫裤，但是也已使得全身肌肤涌生起，似曾经历过的惊悸刺激感，而且芳心深处也已感受到一股似曾体验过，似迷茫似空洞似神游似酸痒的激颤。
鼻息逐渐粗喘，玉颊也逐渐泛出激情的桃红，芳心内又羞又怯中，却也有种难以拒绝且欲迎的迷茫感!
未几，司马玉虎突然搂着她身躯躺在岩台上，小心地解开了她腰间束带，缓缓解开她胸襟，露出了内里的亵衣。
费敏慧此时突然全身一颤，慌急挣脱紧吻未松的朱唇，呢喃呻吟且声如蚊鸣的颤声说道：“嗯……嗯……郎……不要……”
但是不说还好，她那呢喃呻吟的声音，反而激起了司马玉虎内心中的狂烈情欲，因此深情望着她双眸不眨，右手依然轻轻的扯开她衣襟，并且伸入她亵衣内的双峰上抚动着。
费敏慧双峰遭触顿时全身骤震，一种从未有过的刺激突然使得肌肉抽搐发颤，并且心中迷茫得轻哼出声且呢喃着：
“嗯……不……不可……嗯……不要……我……怕……”
鼻息急促的轻哼呢喃着，并且羞怯的抬伸双手，想要拉出伸入衣襟内的大手，但是却是酸软无力，而且厚唇再度掩上了朱唇，另一只大手也开始解开衣衫，于是……
虽然胸前尚有肚兜遮蔽，但是肩颈及胸口处，雪白如玉温软柔腻的玉肌，已然展露无遗，费敏慧羞颤得伸手遮掩胸前，但是司马玉虎的大手已然强行伸入肚兜内，抓握住一团圆滚饱满软中带硬的玉乳上。
在费敏慧迷茫的轻哼呻吟声中，司马玉虎的双唇也开始逐渐往下吸吮至颊、颈、肩、胸口，待吻上了玉峰上那有如相思豆的粉色肉豆时，霎时便听费敏慧心神恍惚迷茫失神的呻吟出声……
“啊……啊……郎……相……相公……啊……嗯……”
突然身躯感到一凉!费敏慧在迷茫中不知何时?心上人已解开了自己身上的肚兜，使得最后一道防线已失，因此慌急且下意识的身躯一缩，神色惶恐羞赧且带有几分畏惧，幽怨的望着心上人。
然而却觉颈项被一团团温热的呼气吹得又痒又麻，并且又听令人痴迷的深情声音在耳旁响起：
“慧姊……我还想看你全身……”
费敏慧闻声顿时如雷击顶脑中轰然，随及想到……那时全身赤裸……后来又……
自己全身赤裸的倚偎在心上人怀中……
想到此处，费敏慧再也无力阻止心上人了!于是掩着胸口的纤柔双手已被移至双胁，并且感觉到身上衣衫逐一掀张……
但是忽觉爱郎离开了身侧，似乎不再有动作了?莫非爱郎……
好奇的微眯双目望去，却见爱郎在一旁正迅疾的脱下衣衫，霎时羞得轻呢一声，又急忙紧闭双目，且全身羞颤发烫。
司马玉虎迅疾将全身衫裤尽褪，轻柔的侧伏在慧姊身旁，两具赤裸的身躯已然相触相贴，而且一双大手又开始轻柔的抚着她香肩，逐渐抚至胸口、双峰及至小腹，处处皆是柔嫩细腻平滑如玉，诱人至极令人心荡。
忽然!一双大手同时握住了双峰，顿听费敏慧呻吟一声，而司马玉虎双唇已吮住了一粒粉色肉豆……
“啊……”
一声惊悸的颤呼声乍响，但是司马玉虎的双唇已开始在软中带硬的双峰上，不停的轻舔吸吮偶或轻咬一下，使得费敏慧的呻吟声连连不断，而且身躯已然惊悸得开始轻扭不止，一双玉手则在两侧岩台上乱抚乱抓着。
微颤的身躯不自觉的轻扭中，下身的村姑长裤已被缓缓褪除，露出了一双雪白修长的玉腿，肚兜掀起，一具如玉雕凿而成的玲珑美妙身躯，已然尽现无遗的呈现在司马玉虎眼前。
只见她，雪肤凝脂柔白如玉的酥胸上，一对圆滚饱满的尖挺双峰急促的起伏着，平滑的小腹间有着诱人的一个脐洞，下方一双丰盈修长的玉腿一伸一曲紧夹着胯间，虽然见不到那处隐秘的生命泉源，却可望见那片柔细稀疏的茸毛间，已然有些闪亮的玉珠渗出。
并且也因为一双修长玉腿半伸半屈，使得玉腿根上方，半边圆突如桃的玉臀更加突出，圆润得令人馋涎欲滴，如此一个娇艳动人玲珑美妙的身躯尽现眼前，再加上令人激情的娇哼呻吟声，怎不令人血脉贲张欲火高炽?
只见司马玉虎额头冒汗，胯间玉茎已然充胀坚挺而起，而双手微颤的再度抚上了如玉身躯!手掌逐渐从腹部上栘，登上了圆滚的双峰，感受着那种柔细滑嫩，软中带硬的美妙触感，偶或用力掐握，柔嫩的玉乳竟也随着手指之力压得凹陷，好似鲜嫩的水蜜桃即将掐破挤压出桃汁一般。
此时费敏慧也已被司马玉虎挑逗得春心荡样，内心火热全身发烫，双颊桃红鼻息粗喘，身下的衣裤皆已被抓揉得成为一团了。
司马玉虎此刻也已欲火高炽得难以忍受，因此立即伏压在她身躯上，而费敏慧也激情得玉臂一抬，已然紧紧搂抱住他背脊，霎时身躯相贴四臂交缠紧搂，四片干涩的唇肉再度紧合吮吻。
一双玉腿突然被他双膝撑张大开，只见五露渗湿的茸毛紧贴肌肤，使得两片柔嫩肉阜紧夹，不断挤溢出玉露的玉门清晰可见。
费敏慧在激情迷茫中，只觉胯间羞处被一个火烫之物紧顶着，虽不知是甚么东西?但是已略微恍悟的又羞畏又期待，似乎已将自己完全奉献给爱郎，任凭爱郎咨意爱怜了。
可是那根火烫之物似乎甚为巨大，缓缓顶撑中，玉门逐渐被撑胀得有些痛楚，以欲撑裂一般!
“啊……痛……不……不要顶了……”
尚幸司马玉虎已曾有过经验，因此耳闻呼痛声，玉茎挺入玉门内些许，便不再深顶入内，仅是不断的吻吮吸舔她朱唇玉颈，双手则在她双乳之间不停的揉掐抚动着。
费敏慧只觉玉门处的痛楚渐消，而且身躯被爱郎的双手挑逗得极度刺激，芳心及身躯内里恍如有千万个虫蝼抓爬似的，不断的涌生出难以忍受的酸痒感，玉门深处也不断的渗出玉露，春心荡样难以自禁中，已然激荡得开始扭摇身躯。
如此一来，玉门处撑胀的痛楚感，已然被体内深处涌生起难以忍受的酸痒感，压盖得早已无觉，并且因为玉门逐渐适应了火烫玉茎的撑胀，再经过玉露的滑润之后，紧顶未动的粗巨玉茎头，竟然已随着她难以自禁的扭摇，逐渐滑动深入撑胀着。
但是，撑胀的痛楚感尚可忍，身躯内里恍如有千万个虫蝼抓爬，而不断涌生出的酸痒感却难以忍受，因此费敏慧只期望有甚么东西能深入体内搔解那股痒意，而就近的，便是那根火烫之物了。
而在此时，司马玉虎也已被愈来愈高炽的欲火，冲激得再也难忍受，再加上心知蓬门初开必然要历经一段痛楚，尔后方能顺畅，因此下身猛然往下一压，粗长玉茎已骤然深挺入玉门内，并且冲破了一道门禁疾顶入底!
费敏慧下体玉门内骤然遭到一阵撑胀撕裂的剧痛，顿时痛得她全身惊缩僵硬，双目惊睁的痛叫出声泪水滴流，搂着爱郎背脊的双手，也已十指惊颤得抓掐入他肌肉内，被爱郎紧吻难以出声的朱唇内，仅能嗯嗯不止的靠着鼻声哼痛。
“啊……好痛……嗯……郎……痛……不……不要……”
司马玉虎猛然一挺，只觉玉茎已然冲入一道紧窄温热，且玉露湿润的深洞中，霎时觉得原本高炽的欲火，已因玉茎被温热紧窄肉壁紧裹包夹，而引生出的舒爽感渲泄不少，立即双手分别紧搂她玉颈及玉臀，使两人身躯紧贴不松。
虽然骤然而起的充胀撕裂剧痛，痛得费敏慧脑中轰然全身惊颤，尚幸爱郎并未再狠心的冲顶，因此剧痛仅是在霎那间难以忍受，尔后虽然尚是充胀疼痛，但是尚可忍住逐渐舒缓的疼痛。
不过……虽然下体羞处内尚有撕裂的痛楚，并且感觉那根似欲顶入心坎中的火烫粗长巨物，将下体深处充胀得甚为难受，不过……却使内里深处原本难以忍受的搔痒酸麻感，已然消失不少。
而且芳心中知晓自己保存二十三年的清白，已在此时全然奉献给爱郎了，自此，自己已身属爱郎的人了，因此已然由芳心深处涌生出一股满足及甜蜜感。
此时，司马玉虎感觉到她原本僵硬紧夹的身躯，已然逐渐放松的又恢复了柔软，于是微松双手且微微仰首的望着她。
费敏慧的朱唇终于获得了舒解，美目回望着那双射出炽热深情的双目，又羞又喜的轻哼呢喃说着：
“嗯……郎……你……你好坏……差点顶……顶死贱妾了……”
然而司马玉虎却黠笑的说着：
“慧姊，你早已是我的了!只不过是今天才……莫非你不愿意?”
费敏慧耳闻爱郎之言，顿时又羞又恼的伸拳连连击在……不!是拍在……也不是!
是轻轻的抚着爱郎胸口，羞嗔的腻声说道：
“你……讨厌!人家都……都给你了，你还这样说……”
司马玉虎心中得意的一笑，并且已缓缓高抬下身，而胯间粗长玉茎也随之缓缓抽出玉门。
费敏慧突觉火烫巨物逐渐抽离下体深处，在阵痛中，充胀撕裂的痛楚感觉已然消失不少，但是不知为何?却另有一种空虚及不舍的感觉涌生?
芳心迷茫中，突然那火烫巨物竟又缓缓的再度深入!于是……反反复复，一次又一次地抽离又深入，费敏慧只觉下体的痛楚渐次减少，并且觉得深处有种难以言喻的酸痒酥麻感觉，又开始逐渐涌生，已然身不由主地随着火烫巨物的进出，扭摇摆动着柳腰，樱唇绽开中不时哼出令人销魂的喘声及呻吟呓语声。
司马玉虎下体的耸挺动作逐渐加大也逐渐加速，随着粗长火烫玉茎在玉门内的抽挺愈来愈迅，已然朱唇半张的轻哼呻吟不止，面上的神色则是不知是痛苦还是……
司马玉虎耳闻近乎浪荡的呻吟声，使得内心的欲火更炽，因此下身耸挺的速度也愈来愈快，火烫粗长的玉茎也在玉门中，抽顶得愈来愈迅疾，也愈来愈深入，次次皆是刚抽至玉门口，迅又冲顶入深处。
费敏慧骤遭爱郎逐渐加大的动作及逐渐加迅，抽挺迅疾一波又一波的进攻中，已然刺激得全身惊悸颤抖，在胀痛中竟然有种美妙的舒爽感逐渐涌生，而且随着粗长玉茎愈来愈迅疾的抽挺，玉门内的舒爽感也愈来愈增强。
再加上胸前双峰的乳尖，尚被爱郎的一双大手，毫不空闲的分别抓揉掐握着，使身躯上也已涌生出令她全身发软的美妙感觉，因此两种不同的舒爽感，逐渐将费敏慧带往有如仙境的虚无中，似泣似欢的娇哼呻吟声也不断的由口中响起。
于是……费敏慧随着火烫巨物的冲顶之力，以及全身涌生出的刺激美感，美妙玲珑晶莹剔透的身躯，也随之开始慢慢扭动，而且随着愈来愈高亢的美妙舒爽感，柳腰不知不觉中已加快了扭动，恍如大海中的起伏波浪。
下体交合处，随着玉茎的迅疾抽挺，连连不断的响起肌肉拍撞声，由玉门内挤溢出混合著落红的玉露，也已将身下衣衫及岩台上逐渐渗湿了一大片。
逐渐被快感浪潮淹没的费敏慧，双手紧紧抓搂住爱郎，娇靥上浮现出一片又媚又荡的红潮，以及一种沉迷于无边舒爽中的忘我神态，更有种令人为之销魂的诱人韵味。
突然!司马玉虎双手搂着她柳腰，双膝跪蹲拾起上身，双臂紧搂他背脊的费敏慧也随上不起，成为双腿分张跨坐在他双腿上，如此一来玉茎更深顶入玉门内，像是欲顶入一个神秘之处，欲顶入她心坎中，但是却更令她灵魂尽酥，香颈一仰，一连串难以自禁的婉转娇啼及呻吟声，随之荡呼出口，娇躯扭摇得也更为颠狂浪荡。
突然!费敏慧全身一阵惊悸，双手双腿紧紧夹搂住他身躯，上仰的螓首左右乱晃，玉臀更是狂扭狂摇得如同狂涛巨浪中的小舟，终于在连连颤叫之后，玉臀骤停、紧顶且螓首连晃，泛红的肌肤突然冒出惊悸的鸡皮疙瘩。
接而全身惊颤发抖，一对朱唇已狂乱的吻着司马玉虎面颊及厚唇，迅又贝齿咬在他肩颈之间，柳腰剧烈狂扭中快感急速攀升，玉门内急骤蠕裹收缩，一片阴凉的元阴，已如同洪水泛滥似地狂泄而出。
在此一瞬间，费敏慧的意识恍如飘入一片虚无之中，狂乱的扭动着身体，泪水如泉滂沱而下，朱唇内发出了又像悲泣又像欢叫的声音，娇哼呻吟呢喃呓语的不知在说些甚么?并且在一阵剧烈的颤抖之后，身躯发软娇弱无力地倚倒在司马玉虎怀中，口中尚哽咽轻泣不止。
也就在此同时，司马玉虎也已被她激荡狂颠的神态，激得血脉贲张难以忍受，双手猛然抱着她玉臀连连高抬又放，下身也连连往上耸挺，她也被如此狂猛之势，挺顶得全身颤抖尖叫连连。
突然!司马玉虎双手紧搂紧压住她身躯，身躯往上狂顶数次便静止不动，接而便有一股火烫的元阳，由玉茎小孔疾如水喉猛然射入她体内深处，似乎要将她体内深处的神秘之地射穿一般。
费敏慧玉门深处骤然遭火烫元阳劲疾冲射，霎时射得她双目惊睁贝齿紧咬，全身惊悸硬挺得再度狂扭狂颠，双手在他背脊乱抓，双腿伸挺不止，玉门深处再度狂泄出一股元阴，神智也已飞往九霄之上了。
两人同时攀上了激情的顶峰后，紧搂紧贴紧密无隙的身躯已同时缓缓倒向岩台，如丝爱意将两人紧紧缠绕在一起难以分割，激情渐息云散雨息，才逐渐回复神智，轻拥轻吻着共享云雨后的温存。
尔后，紧密接合的身躯已缓缓分开，两人的胯间俱是玉露及血迹狼藉，费敏慧又羞又喜又甜蜜中，发现爱郎胯间有根沾满玉露及血迹的软垂之物，羞望中，心知必是方才令自己舒爽得如登美妙仙境之物。
费敏慧以往虽然见过稚子幼童的胯间之物，但是却是生平第一次看见成熟男子的胯间之物，可是……方才不是火烫粗长顶得自己全身欲散如登仙境吗?现在怎么会是如此又软又短的模样?不知为何会有如此的不同?
芳心又羞又奇又怯又疑中，终于伸手将软垂之物握在掌中，觉得软缩如绵仅有一掌之握，心中暗暗称奇，如此一根软软的肉条儿，先前怎么会那样凶猛的要顶胀死人呢?
但是正当她用纤纤玉手玩弄了一回后，原本软缩如绵之物，忽然充胀坚挺的直竖起来，竟然变成一根青筋暴露火烫粗长之物，使得费敏慧的一只小手简直把握不来，顶端尚有一个圆滚红亮大如鸡蛋的圆头，连根到头竟然足有七寸多长，顿时吓得慌急缩手不敢再触。
司马玉虎胯间玉茎被她如此玩弄之后，倏然又坚挺而起欲念也随之再生，因此身躯一侧又压在她柔滑细腻的身躯上，并且在她羞颤的惊呼声中，两人再度又掀起了一阵激狂的无边春色，娇哼呻吟激情荡叫声，不断的在秘室中回响!
半个多时辰后，两人俱是汗水淋沥鼻息粗喘，紧贴相拥的沉醉在云雨后的激荡余情中，静静的进入梦乡中。
此时，已然沉睡中的司马玉虎，宁静的脑海中突然逐渐空洞得虚无缥缈，脑中似是逐渐充满了滚涌雾气，并且在雾气中逐渐浮现出一个似虚似幻的影子，而且愈来愈近，也愈来愈清晰，并且见他满面笑颜的逐渐接近，并且笑说着：“痴儿!痴儿!
情缘丝丝身周缠，尔后鸾星纷争辉，情海生波何以解?切记化情共连理!”
沉睡中的司马玉虎突然被梦境惊醒，猛然坐起身躯怔思，觉得梦境中的那名老者甚为眼熟，竟然是曾经在脑海中显现过的那名老者?正沉思时突听费敏慧在睡梦中呓语着，接而又双手乱抓且悲泣叫道：
“不……不……泣……泣……虎郎是我的!你不可以带他走……虎郎……你不能抛弃贱妾……”
“别怕……别怕……慧姊，我在这儿……”
司马玉虎闻声一惊!立即侧身倚倒的拥搂着她，并且柔声在她耳旁细语，于是使费敏慧逐渐止住泣声，并且面浮笑意的紧紧搂住司马玉虎不松，于是两人再度相拥入睡，忘了梦境中的一切!
五人在绝谷中停留数日，司马玉虎已将适合女子习练的“灵月心法”以及“凌波剑法”十八招“凌波手”二十七招“凌波身法”逐一传授给“紫衣罗刹”费敏慧，尔后又绝谷中一些女子专习，自己不曾多习的武功秘笈挑出，交由她自行观阅习练。
并且又采摘十余朵巴掌大的“千年茯苓”分由三位拜兄及“紫衣罗刹”费敏慧，分别服食炼化增功。
甚而司马玉虎不惜耗费真气，一一协助功力已达一流之境的三位拜兄，逐一贯通了“天地双桥”使三人的功力百尺竿头更进一步，踏入了另一层境界中，当然也使得张大合兄弟三人，对四弟更是感激在心。
至于“紫衣罗刹”费敏慧，已然与爱郎有了夫妻之实，时时刻刻皆沉醉于甜蜜的满足感中，并且也获得爱郎传授了许多心法及武技，又有天地灵珍可服用增功，因此芳心欣喜无比的日日勤习不懈，早已忘了往昔刻骨铭心的相思之苦。
“紫衣罗刹”费敏慧的功力，原本仅在二流之上不到一流之境，待服用了数朵“千年茯苓”炼化增功后，虽然功力已迈入一流之境，但是尚无法顺利贯通“天地双桥”因此只有待勤习增功之后再说了!
旬日之后——“洛阳”东南方“洛水”官道旁的一片树林内“狂龙”司马玉虎站在一株树前，望着大哥“莽张飞”张大合手执尺余长“龙头斧”与六名五旬不到的壮汉者激战着。
左方二哥费公豪，双手各执一支两尺长的“紫金锥”与一名五旬老者及两名四旬余壮汉拚斗着，再左侧则是双手各执一支“文昌笔”的甘常明，与一名身穿青色长衫，满面长髯两鬓灰白，年约六旬左右的魁武老者单打独斗着。
“狂龙”司马玉虎眼见与三哥单打独斗的老者，乃是昔年为了避免白道之人追擒自己，便赠给自己一片“紫云佩”的那位“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长。
司马玉虎方才已由这些人的口中之言，知晓他们可能都已遭到“神魔帮”的剧毒控制，所以才身不由己的受命寻找及围杀自己兄弟。
但是心知三位拜兄皆已贯通了“天地双桥”功力已然增进甚多，足可与白道高手“霸拳”陈定中单打独斗数百招了，只差打斗的经验及阅历而已。
因此虽知三位拜兄皆已可击败对手，但是“美髯飞云”胡天长对自己有恩，因此便传音三位拜兄，只须与对手试功练招，不可伤及他们性命，便任由拜兄为之了。
然而与自己已有了夫妻之实的慧姊，功力尚差且武技也是初习乍练，因此心中较为耽心，所以目光不时望向右方，看着手执“芙蓉剑”的“紫衣罗刹”费敏慧，与一名五旬老者以及一名三旬大汉激斗着。
眼见她施展初学数日的“凌波剑法”虽然甚为生疏且破绽百出，尚幸还能全神贯注，稳扎稳打的未现败象，只要再过些时光，或许便可由打斗中，悟得剑招中的一些精妙之处，因此只在旁观战并无意插手。
观战之时，内心中也不断的沉思着“神魔帮”的那个蒙面女子有意施毒控制武林，虽然与自己无关，甚至可因此使得白道武林尝到苦果，也使自己能出了一口恨气。
但是她曾无缘无故的将自己击成重伤，而且还施毒欲控制驱策三位拜兄，因此已与自己结下了仇恨，况且她以剧毒控制了“霸拳”陈定中以及“幽冥鬼府”的人，尔后自己欲向“霸拳”陈定中以及蒙面女子寻仇时，岂不是必将与“神魔帮”控制的黑白两道，及“幽冥鬼府”之人为敌了?万一遇到也已遭到控制的阎春莺及四婢，到时又该如何应对?
因此，司马玉虎心思疾转之后，认为绝不能让“神魔帮”为所欲为，否则待其逐渐壮大之后，尔后必然使自己报仇之事受阻，并且也会对自己及三位拜兄，还有对自己有恩及认识的人不利，心中有了体认之后，已然有了决定，于是立即朗声喝道：“住手!”
激斗中的双方，一方是拿对方试练新得的兵器，不求有功但求无过的逐一试施不同的招式，已然愈打愈沉稳，也愈打愈兴奋，而另一方则是愈打愈震惊，不但毫无一丝胜算，甚而逐渐有败象显现，因此当耳闻喝止声时，俱是正中下怀的随声一一收招后退。
张大合兄弟三人耳闻四弟的喝止之声，立即收招后退并无意见，但是“紫衣罗刹”费敏慧则是嘟着朱唇掠返爱郎身侧，娇嗔不依的说道：
“讨厌啦!人家正打得愈来愈顺手了，你却……”
司马玉虎耳闻慧姊娇嗔之言，仅是以柔情的目光望着她笑了笑，然后才朝已然相聚一起的十二人中，年龄最长的“美髯飞云”胡天长笑说道：
“胡老丈还记得在下吗?”
“美髯飞云”胡天长数年前便已知晓昔年“霸拳”陈定中因其孙之死，曾请托各方同道追擒的瘦弱少年，以及绿林小贼“莽张飞”张大合“洛水双鱼”四人，尔后也已听闻他们四人的功力，竟然在短短数年间，俱都难以置信的暴增数倍，成为一流高手，甚而大胆的前往“怡心别院”寻仇!
尔后也因此，已使昔年之事牵扯出不少争纷及内情，连“幽冥鬼府”也牵扯在内，甚而连少林寺的“戒律四僧”及“十八罗汉”也因此而全然惨遭碎尸而亡!
虽然曾庆幸当年自己与“富贵笑翁”邱钱未曾盲目的牵扯在内，否则势必名声受损，甚或遭致无情的报复，但是却难以相信当年那个又瘦又小的少年，以及绿林小贼“莽张飞”张大合“洛水双鱼”怎可能在短短数年中，便有了如此高绝的功力?
难道是江湖传言渲染过实?
如今，没想到亲与对方相见，并且与同道欲擒下对方时，却发觉昔年仅是洛水小水贼的“洛水双鱼”之一，便可与自己单打独斗毫无败象，甚而还凌驾自己之上，保有余力?内心震惊骇然中，当然已相信了江湖传言无误!
当耳闻那个俊逸雄伟如玉树临风的青年，出声喝止时，立即收招退身。
但是并未料到他便是昔年那个又瘦又小的少年，因此怔怔的望着他未曾开口。
司马玉虎微微一笑，由腰际蛇皮囊内翻找出从未曾动用过的“紫云佩”右手微抬……
“紫云佩”恍如一片轻羽，已然凌空缓缓飘向“美髯飞云”胡天长。
“美髯飞云”胡天长眼见紫色之物，凌空缓缓飘向自己，顿时心中一惊!
知晓乃是凌空渡物之技，自己虽然也能施展，但是仅能在两丈之距施为，也无法使物如此迟缓且平稳不坠，更何况是在五丈之距施为?
由此可见他的功力至少已比自己高出倍余!
待望清那片逐渐飘向自己的紫红之物，竟然是自己往昔的信符“紫云佩”?
可是此片“紫云佩”已然赠给昔年那个，又瘦又小言语甚为偏激的少年，如今怎么会在眼前这个俊逸雄伟的青年的身上?难道他便是……
因此已惊疑的脱口问道：
“啊?老夫的‘紫云佩’?你……难道你是……”
司马玉虎笑颜颔首，并且续又说道：
“正是在下!老丈且先收回昔年相赠之物，在下尚有事请教老丈!”
在施展凌空摄物之技时，尚可开口说话?而且施功平托飘飞的“紫云佩”竟然平稳如故毫无迟顿下坠之状?如此的功力……
“美髯飞云”胡天长内心震惊睁目怔望中，下意识的伸手接住平飘至胸前的“紫云佩”并且又听他笑说着：
“胡老丈，诸位可是皆遭‘神魔帮’的剧毒控制，以致身不由己?如是，在下有物可为诸位解消剧毒回复自由之身，不过……”
“啊?你……你……司马少侠你是说……”
“诸位不必怀疑!在下三位拜兄在旬日前，也与诸位相同身遭剧毒控制，如今已然剧毒尽去，如果诸位愿意一试……”
司马玉虎话未说完，已听“美髯飞云”胡天长惊喜无比的笑叫着：
“愿意……愿意……司马少侠，老夫愿意供少侠一试，不过老夫十二人中，仅有老夫及屈老弟、黄老弟三人身遭剧毒控制，其余五人则是老夫庄内之人，以及屈老弟、黄老弟的门下，因受老夫三人拖累而顺服‘神魔帮’……”
原本与费公豪交手的那名老者，此时也已面浮愧色的沉声说道：
“少侠，我等并非有意与少侠兄弟结仇，实是被形势所迫，不得不厚颜为恶，如果能获少侠之助解消体内剧毒，老夫等人尔后必有一报!”
司马玉虎闻言仅是淡淡一笑并未多言，于是由腰际蛇皮囊内取出一只玉瓶，但是突又一顿，改由囊内取出三只略小的玉瓶，一一分赠三人后才笑对“美髯飞云”
胡天长说道：
“胡老丈，在下调炼的解毒水数量并不多，但是老丈往昔大义相助在下，在下无能以报，因此也仅能以此为老丈尽份心力了!此瓶内的药水，服用一口大概便可解消剧毒了如果不放心便喝上两口也无妨，三位饮用解毒之后，其余的则可留在身上，作为似后协助好友解毒之用吧!”
“美髯飞云”胡天长及屈、黄两名老者，一一接过了玉瓶，原本尚抱持怀疑之色，得耳闻服用方法以及事后症状后，便一一饮用一口。
刻余后，剧毒已解的三人已是欣喜无比的连连道谢，尔后双方同在树林内低语详谈，由三人口中知晓“神魔帮”的剧毒有限，仅能控制武林中颇负名声，且功力高深的黑白两道高手，以及各门各派的为首数人，使得门下也只得听从主首之命，顺从“神魔帮”的驱策。
因此“美髯飞云”胡天长便请求司马玉虎兄弟说道：
“司马少侠，五位现今皆已是武林中名声甚高的高手了，而且少侠也与那个来历不明的蒙面女子，也就是‘神魔帮’帮主有仇，若是能以解毒水逐一助同道解消体内剧毒，便可削减‘神魔帮’的势力，也对少侠报仇之举大有帮助，因此老夫欲代江湖武林同道请命!希望少侠兄弟体念江湖武林的安危及宁静，尽可能将中毒的高手逐一解消剧毒，如此‘神魔帮’便无法控制江湖武林黑白两道，为祸天下了!”
然而司马玉虎闻言后，仅是微微一笑的应声说道：
“胡老丈请放心!在下为了自己也为了一些好友的安危，绝不会容许‘神魔帮’壮大的!但是对方善施毒物，在下兄弟也无法四处奔波逐一为他人解毒，所以才会将数量不多的解毒水分赠三位，视情协助各方同道解毒!”
“哦?原来少侠早存有悲天悯人的心意，所以才会将解毒水分赠老夫三人，如此倒令老夫汗颜了!不过……莫非少侠对毒物一道……”
“胡老丈，在下对毒物毒性略知一、二，并且因为三位拜兄身染剧毒，故而尝试解毒，终于凑巧制出一些尚有效的解药，但是却不敢高谈精专，嗯……对了!胡老丈乃是武林中德高望重的高手，想必认识一些对医、毒精专之人，何不请托他们……”
但是话未说完，却听“美髯飞云”胡天长叹息一声的说道：
“唉……其实老夫早有此举，奈何……‘神魔帮’似乎早已有备，因此武林中一些对医、毒皆有深研之人，在数年中先后无故失踪或被暗害，所余者仅是略识一、二而已，因此……”
“啊?我知道了……”
突听“紫衣罗刹”费敏慧脱口惊呼出声，接而便朝司马玉虎说道：
“虎郎，你不是说那个‘霸拳’陈定中早已被人用剧毒控制了吗?若依胡前辈之言，说不定干爹便是因此而被他暗害囚禁，而且逼干爹立誓，若未寻得……解毒之药便不得再行医!由此可见‘霸拳’陈定中存有私心，囚禁干爹之事，可能连那个‘神魔帮’帮主也不知晓!”
“喔……嗯!甚有可能，或许这是我们用以报仇的良策之一!”
尔后便仅是一些无关紧要的谈话，于是双方便告辞分手，但是司马玉虎突然暗中将一粒“蜈骨珠”塞给“美髯飞云”胡天长，并且传音说道：
“胡老丈!此珠携在身上便可避毒，可惜无法祛毒，在下赠送老丈用以防毒，以免再遭剧毒控制!”
“美髯飞云”胡天长闻声心中一怔!但是随及面浮感激之色的颔首未语，再度告辞与其余十一人欣喜疾掠而去。
望着众人离去之后“紫衣罗刹”费敏慧突然又朝司马玉虎说道：
“虎郎，你那粒‘三目金蟾珠’只要浸泡水中之后，那些水便可成为吸毒药水，将身躯内毒物吸聚入腹排出，但是你为何要说数量不多?”
司马玉虎闻言顿时一笑，便笑说道：
“其实我不愿在众多不识之人面前谈论太多，以免泄露我们身上有解毒之物的事，否则必然会引起众多武林人的觊觎，因此只说是能制出解药，才能分惑他们耳目，如此也会引起那个来历不明，且善施毒的蒙面女子的惶恐，而且不敢派身染剧毒的高手围攻我们，否则又会遭我们一一解消剧毒失去控制，所以如此甚有可能引诱出，行踪不知何在的蒙面女子亲自来找我，到时我就可以好好的羞辱她，报仇雪恨了!”
果然，五人往东一路前行中，连连遭到黑白两道数批人的拦击时，皆由张大合兄弟三人及“紫衣罗刹”费敏慧，分别出手相抗且试招练功，然后才取出“三目金蟾珠”浸泡过的解毒水，供对方吸聚剧毒排出体外，解消体内剧毒。
将初时拦击的两批人全解消体内剧毒后，果然使得众多身遭剧毒的人，先后闻风而来。
其中竟然尚有认识及见过的“枯竹追魂”房广清“冷面阎罗”关武以及“狂枭”
佟昌三人，因此欣喜中立即取出解毒水，供众人解消体内剧毒。
尔后“枯竹追魂”房广清及“冷面阎罗”关武便与兄弟四人同行，途中再度有人闻风随后而来讨取解药。
其中竟然还有“伏龙掌”赵元戎“疾剑飞掌”梁浩民“惊天指”马世乐三人，虽然一一为众人解毒后，但是声称解毒水已罄，再也无法可供人解毒了，因此须择地再炼制!此后，一行七人便隐匿行迹返回岩堡，但是没想到竟然陷入一座不知名的阵势之中，尚幸早有堡中巡卫欣喜的将众人引领入岩堡!

第十七章 天地异事何其多人间仙道可虚实

世事异变烦，今夕又何夕?人生相见难，形如参商星。
焉知数载后，遇旧陷怜境?重论君子心，同堂共烛光。
黄河畔的岩堡，如今已然非比往昔了!
“欲海艳狐”姊妹三人，自从司马玉虎兄弟四人先后出堡他去，认为留在堡中的人，连自己姊妹三人算在内，俱是功仅一流之下的泛泛之辈，万一有功力高深的人闯入，必然毫无抵抗之力!
记得曾听四叔说过，在“云龙殿”书房中，众多金玉版片中，有一些阵图之学，便前往“云龙殿”的书房中一一翻阅之后，果然找到了十余种阵势详图及布阵、化解、通行的详解。
于是便招集所有武士，在岩堡东方的河畔及至南方到达西方的沼泽地，利用原有的树林，在外缘树林砍伐、移植，分别布成“青木阵”“八风阵”“九宫阵”与外间隔绝阻止外人进入。
但是若有懂得阵势之人能穿过外缘阵势，那么就会陷入岩堡二十丈之地，一座极为凶险的“灭绝阵”内，除非有对阵势之学甚为高明的人，或许能通过阵势，到达数百丈高的耸岩前，否则必将命丧阵势之中。
而西面沼泽中的树林，则除去沼泽中的一些树木，使沼泽中有一片三十余丈宽的带状空旷之地，北达河畔南接“九宫阵”及“灭绝阵”。
并且在带状的空旷沼泽地与岩堡之间，尚保留的沼泽树林中也布有一座“迷魂阵”若不明空旷沼泽地内可踏行之地，一不小心便会陷入泥淖中没顶而亡，纵然侥幸通过也将陷入内里的“迷魂阵”而陷入泥淖中没顶而亡!
岩堡上方面河的第一层岩缘树林，也已布成一座“灭绝阵”其中尚装置有不少机簧、强弩及陷阱，阻止由河面强登而上的高手，并且在陡壁间已凿出一条曲折岩阶通达第二层，无须再麻烦的经由石门内石室通道通达第二层。
第二层的树林内并无阵势，但筑有数十栋小木屋，使第一、二层的平地皆可成为三殿所属，能在阳光中休闲玩乐或习功之地。
第三层边缘的“十字阵”依然“神龙宫”宫门外的平地也是三殿所属可自由行动的所在，但是不得喧嚷吵杂，在宫门两侧各有四扇石门的八间石室，乃是十六名专属“五龙殿”驻守宫门的卫士居住，平时皆有两名卫士驻守，三殿所属非公或非请，不得擅自进入上层的“五龙殿”内。
上方第四层的“五龙殿”内依旧，但是在殿外右侧“雷龙殿”另外原本空置的一间石门上，尚未刻字的横匾也已加刻了“毒龙殿”三字，竟然是由昔年曾传艺司马玉虎，如今随同前来，并且已欣悦加入“神龙宫”的“枯竹追魂”房广清职掌殿主之位。
另外在“五龙殿”两侧的藏宝秘室，将左侧秘道内三间石室的珍宝，全移至右侧秘道内的三间石室中，而左侧空出的秘门已改为明显的石门，门上也加上刻有“寒龙殿”的石匾，乃是由“冷面阎罗”关武任殿主，职掌宫中规律的刑堂赏罚，如此也已使得“五龙殿”名符其实了!
除此之外!
如今宫中所属已然多达三百五十余人了，俱是“冷面阎罗”关武以及“枯竹追魂”房广清两人，逐一引介而来，虽然他们往昔皆分属江湖武林黑白两道中的高手及二流身手，或是仅在江湖中讨生活默默无闻的小角色，但是个个皆是心存忠义不拘小节的血性汉子!
尔后，当他们一一进入宫内，不但惊异“神龙宫”的壮观雄伟，也才知晓宫主竟然是江湖盛传，不倨不傲不鄙视低下之人的“狂龙”司马玉虎，而且尚有甚多武技可凭心意自行习练，因此俱是欣喜无比，且激动得更愿立誓效忠“神龙宫”不违。
除了五殿殿主之外，所属三百五十余人中“蛟龙殿”“苍龙殿”两殿之下，各有七十八名精通水性的所属，而“雷龙殿”及“毒龙殿”两殿，也各有七十八名所属，并且每殿所属皆依公推或比武两种方式，推选出七名武士长各带领十名武士，而武士长之上尚有一名殿卫长高手。
而“冷龙殿”所属，除了一名殿卫长外，仅有四名武士长及四十名武士，但是身手皆不弱，职司宫中赏罚及“五龙殿”的卫禁。
五殿的殿卫长及武士长皆已底定之后“狂龙”司马玉虎也毫不吝惜，将可避毒的“蜈节珠”分赠“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武，以及“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清“欲海艳狐”姊妹三人各一粒外，连五位殿卫长也各获得一粒。
另外“欲海艳狐”姊妹三人，则主掌了宫中文书账记及总务杂司，并且在先后所属中，共有五十九名所属携带家眷同入宫内，在众多老少家眷中，有四十余名家眷妇女，皆各有精专的分别职掌了膳食及杂务，其中尚有一名曾在大户人家当过内院管事，经验老道的五旬余吴嬷嬷，便成为“欲海艳狐”姊妹三人的副手，协助指导。
另外，所属家眷中尚有九名年已及笄的少女，为了避免与众多所属混杂，因此挑出四名灵巧的少女，居于“云龙殿”左侧的两间小卧室中，一来可清静无扰，二可担任“云龙殿”内的使女之职，并且尚有两名十四、十六岁的少年，则跟随宫主为书僮，居于右侧居室的两间小卧室中。
另外五女则与十一名年约十五岁之下的少年，则在“五龙殿”外的树林中，所筑的七间木屋中分别居住，成为“五龙殿”中职司杂役的仆童使女，并且可教导成为宫中后继人才。
至于五十九名携有老少家眷的所属，全分配居于山腹中上层南北两方的通道石室中居住，并且依人数可获得一至两间居室。
在宫门两侧的八间石室，已然分别由五殿的殿卫长以及“冷龙殿”的四名武士长分别居住，而“冷龙殿”所属武士则分散居于东西两方可通往上层的梯道附近石室中。
而其余四殿将近三百名的单身者，皆居于下层宽阔巨石室，并且每一殿武士分东、南、西、北各聚居一方。
整个“神龙宫”逐渐有了规矩及各有职司后，也逐渐有了武林门帮的气势，并且因为有众多详注的心法及武技可随心意习练，因此俱是忙得不亦乐乎，少有人会耗费时光外出玩乐。
在顶层的“云龙殿”内“狂龙”司马玉虎依然居于右侧居室中“紫衣罗刹”费敏慧原本被引入左侧最大间的居室中居住，除了各自勤习武功外，两人也时常互研“毒经”以及“隐医”唐飞云所遗的手稿，偶或也教导四名使女及两名书僮习练心法及武技。
“紫衣罗刹”费敏慧虽然与爱郎皆居于“云龙殿”内，但是早已与爱郎有了夫妻之实，因此芳心中甚不愿意与爱郎分开单独居住。
再加上“欲海艳狐”姊妹三人，皆已由张大合兄弟三人的口中，知晓了“紫衣罗刹”费敏慧与司马玉虎的关系后，便常与她笑颜逗乐称为四妹，并且说明宫中上下皆是不拘小节的血性中人，因此怂恿她放开心怀莫要顾忌羞耻，与所爱之人同居一室又有何不对?虽然尚无婚典大礼，但是大家的心目中，也早已认定八人是四对夫妻了!
“紫衣罗刹”费敏慧知晓了“欲海艳狐”姊妹三人，皆与爱郎的三位拜兄尚无婚典便同处一室，并且在她们的怂恿下，果然羞红着娇靥也不与爱郎明说，便大胆的自行将私有之物，全数移往右侧居室与爱郎同处一室了。
当然，司马玉虎与慧姊早已有了夫妻之实，因此顺其自然的并未拒绝，并且为了使慧姊及“欲海艳狐”姊妹三人，皆能有个正式名分，在外人之前能抬得起头来，于是便准备在宫中举行简单的婚典，成为正式夫妻。
正当宫中所属皆欢欣的准备着婚典需用之物时，在外搜购需用之物的武士，竟然带回了一则令人愤怒的消息!
原来在江湖武林中已然盛传着“神魔帮”帮主昭告武林，将在四月十五月圆之日，在“巫山神女峰”等候“狂龙”司马玉虎，时若不到“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”及其女阎春莺，俱将毒发身亡!
司马玉虎及五殿殿主，以及“紫衣罗刹”费敏慧得知此消息后，发觉距四月十五仅余八日而已，因此俱都愤怒叱骂不止，并且已听“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”
关武沉声说道：
“宫主，依本殿主猜测‘神魔帮’帮主昭告武林邀约宫主，其中必有阴谋，而且其意便是欲以此逼迫宫主不得不赴约，否则必使江湖武林黑白两道，皆耻笑宫主畏惧对方，以致名声大损，尔后本宫若正式公告江湖武林成立‘神龙宫’时，也势必遭江湖武林低视，因此依本殿主之意，本宫绝不能示弱，我五殿殿主陪同宫主同往便是!”
但是此时“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清却摇首说道：
“不!不!关殿主所言虽然甚有道理，但是若要对付早已心存狡谋的‘神魔帮’或许他们早已在赴约之地设下陷阱，那就更不利本宫了，况且本宫并未收到对方邀帖，大可不必依他们之意明着对阵，并且也可昭告江湖另行约时约地再赴约，到时便有利本宫了!”
在场众人中“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武，以及“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清，皆是成名数十年的高手，阅历甚丰且心机深沉，不但已将对方狡计一言道出，而且也有了应付约期已近的良策，因此使得其他人皆甚为信服的颔首称是，并且欲依言行事。
但是司马玉虎却认为那个不知来历，且不知藏身何处的蒙面女子，终于在自己的预料之中，被自己所逼要现身与自己约见了!
虽然不知对方会施展何等毒谋?自己也不会在意名声如何?重要的是，仇人“霸拳”陈定中已然成为“神魔帮”所属，到时可能会在场，而且自己曾被蒙面女子击成重伤，也甚想报此仇，再加上“幽冥鬼府”府主及其女阎春莺已遭剧毒控制，自己若不依时赴约，不知她们母女两人会遭至何等的毒害?
因此详思之后，便环望众人说道：
“不!我还是要依约前去!因为在我之前的心意中，她善施毒并且欲以毒控制武林高手供其驱策，达到毒霸武林的雄心，但是我却有解毒之药可败其事，当然会使她坐立难安，因此便可逼她与我相见，但是她不知我行踪何在?因此才会以昭告江湖之法邀约我，而且唯恐我不去，才会以‘幽冥鬼府’府主母女两人的性命，逼我不得不赴约，但是依我猜测，她自傲功力高深，半年多前轻易的便可将我击成重伤，因此可能想在众多人面前羞辱我，或是一举击毙我，不但能使她名声更响亮，而且能除掉我这个会败其大事的眼中钉，所以不太可能会施狡谋!”
“枯竹追魂”房广清闻言，沉思一会后也颔首说道：
“嗯……宫主所言也甚有道理!她会邀约宫主，最主要的便是因为宫主能制出解毒药败其大事，使她骽骨在喉坐立难安。既然如此，本殿主随宫主前往赴约便是了!”
但是司马玉虎却是双眉一皱，接而便笑说道：
“房老……房殿主且放心!在下功力已‘三花聚顶五气朝元’之境，较半年多前高打近倍，再加上不畏任何剧毒，因此自信可轻易胜过她，或许此去尚可一举除掉她也说不定?再加上我的杀师仇人‘霸拳’陈定中甚有可能也在，因此我非去不可!
再者，本宫初成百事待举，关殿主及房殿主乃是经验阅历皆丰的长者，一切尚要靠两位坐镇，因此在下独自前去便可!”
此时张大合立即接口说道：
“既然如此……四弟，关殿主及房殿主留在宫中，大哥陪你去!”
“不行!贱妾也要去!”
接而又听“紫衣罗刹”费敏慧也心急的叫着，但是却听“欲海艳狐”的大姊林艳芳，已接口笑说道：
“哟……四妹呀!你可真是黏人哪?放心吧!四叔的身手及功力如何，你又不是不清楚，连我们姊妹三人当家的，全都被四叔拉拔调教成任督贯通的极顶高手了，你还担心他呀?况且他又非幽闲的在外云游，你就在家好好习功吧?还有当家的，贱妾可不是呕你喔?你若跟着四叔同行，不但毫无帮助，甚而会拖累四叔的脚程，因此还是由四叔自己去吧?”
“紫衣罗刹”费敏慧被大姊林艳芳如此一说，顿时芳颊羞红得不再吭气，仅是幽怨的默默望着爱郎，而张大合也被说得脸红脖粗，双目瞪着林艳芳哼声连连，却又不敢反对又娇又媚的伴儿的意思。
司马玉虎此时也松了一口气，因此立即笑说道：
“你们都放心吧!我可不像白道那些人死要面子，有危险便会一走了之，以后再视情反击，而对方未能伤及我或控制我，也会心有顾忌的不敢为所欲为，因此虽是她邀约我，但是却未必对她有利!好啦!就如此决定了!我今晚再走……喔!对了!关殿主、房殿主，您两位且与在下至‘云龙殿’一行!”
乱猿啼处访高唐，路入烟霞草木香；
山色未能忘宋玉，水声犹是哭襄王。
朝朝夜夜阳台下，为云为雨楚国亡，
倜怅庙前多少柳，春来空自斗眉长。
“巫山神女峰”原名“朝云峰”只因昔年襄王会神女就是在此峰峰脚，因此又名“神女峰”。
“神女峰”乃是“巫山十二峰”中形态最美之峰，峰巅云雾缥缈围绕，青松古柏苍翠，峰腰秀丽娟俏恍如婀娜多姿仪态万千的美女，最令人遐思，也是游客最流连忘返之地，似乎皆希望神女再现，而有幸一亲芳泽。
即将晌午时分——
身穿云白长衫，腰悬一柄云白色剑鞘的长剑，及同衣色的腰囊，肩上背着一只大包袱，手执一柄玉质扇骨折扇，俊逸倜傥的“狂龙”司马玉虎，独自由七里地外的“起云峰”之方缓缓行至。
在途中，他行至一道关卡处，只见三十余名武林黑白两道之人，将游客及欲前来观战的武林人阻隔在外，当眼见他含笑行至时，竟然毫无仇视之状，目光中似乎含有一种怪异的期望之色且欲言又止，但是却心有顾忌的默默让出道路，望着他逐渐行往“神女峰”之方，其中已有人连连打出手势朝远方传讯。
突然!司马玉虎又疾退至关卡之处，并且朝众人笑说道：
“诸位可是皆身遭剧毒控制?在下身怀解药，但不知……”
但是话未说完，倏见三十余名黑白两道的人群中，有数人先后出手制住了身侧之人的穴道，并且已有人惊喜的问道：
“果真?少侠你肯将……”
“太好了!少侠，老夫等人中除了四个贼子外，全是……”
“少侠，如果老夫能解消体内剧毒，大恩必有一报……”
司马玉虎眼见众人皆面浮惊喜及乞求之色，望着自己急声说着，因此立即将肩上包袱取下，由二十余只大瓷瓶中取出四瓶，并且说道：
“一人饮一口之后，待清除腹内秽物剧毒便可解了，余者诸位留着救治其他人吧!”
当他续往“神女峰”行去时，已听身后响起了阵阵狂喜的笑叫声，并且先后狂急飞掠离去，但是已有六人满面感恩之色的追随而来，欲陪同司马玉虎赴约!
司马玉虎原本欲劝止六人尽速离去，突然又灵光一现，立即将肩上包袱内取出十八只大瓷瓶，分别交给每人三瓶，然后笑说道：
“在下此次前往‘神女峰’赴约，甚有可能会被那个‘神魔帮’帮主逼迫，身遭剧毒控制的同道围攻，因此在下欲请托六位可各执三瓶解毒水，分别暗中救治附近其他遭剧毒控制的同道，如此不但可使各方同道逐一摆脱‘神魔帮’的控制，消减了‘神魔帮’的势力，甚而可助在下减少遭围攻的危险，因此在下烦请六位协助在下一臂之力可否?”
六人耳闻“狂龙”司马玉虎之言，皆觉得甚为有理，因此立即连声应允，并且依言迅疾执瓶离去。
面向三峡之方的“神女峰”峰脚，早已有上百人成半圆状的静立着，正中有一片遮阳的油布篷，篷内油布上有两名年约二八之龄，一圆脸一鹅蛋脸的娇艳俏丽黑衣姑娘，正睁着双目盯望着自己，而两女身后则是一名面蒙薄纱趺坐的黑衣女子，似乎就是那个曾打伤自己的蒙面女子!
在三女身后另有一名面罩淡粉轻纱，身穿桃红衣衫不知年龄若干的女子，以及一名年约七旬之上，枯黑削瘦闭目趺坐的黑衣老者。
“狂龙”司马玉虎行至油布篷前五丈之距，已然进入半圆人群之中，在两侧的人也已缓缓移动将他包围在内。
“狂龙”司马玉虎环目张望，眼见四周人群中无一相识之人，也未见到“幽冥鬼府”府主母女两人何在?几位曾见过的“四方鬼婆”及使女也不知在何方?更不知四周人群中，有哪些人是属于“幽冥鬼府”之人?
但是眼见篷内之人依然趺坐不动，未曾理睬自己，因此心中生怒的冷“哼”一声后便开口说道：
“哼!在下已然依约而来，诸位竟然视若无睹的不理不睬?既然如此，在下也无意逗留了。告辞!”
说完，正欲转身离去时，那名面蒙薄纱的黑衣女子，已然突睁双目冷笑一声的说道：
“哼!你来得了，但是走得了吗?”
“哈……哈……哈……在下来得了，当然也走得了!怎么?难道姑娘想凭这些人便留住在下?”
“嗤……嗤……难道你不顾阎鬼婆母女两人的性命了吗?”
“哈……哈……哈……姑娘莫将在下看成那些自命不凡的白道之人!在下见你们劳师动众的在山区中散布了数百人，如果你们要依恃人多势众围攻在下，那么……
在下为了自己的性命，绝不会轻率答应你们甚么，也不会为了虚名与你们以死相拚‘留得青山在不怕没柴烧’只要在下尚活着，贵帮就别想以毒物控制各方武林同道!
而且你们也要日日耽忧在下的反击了。”
“狂龙”司马玉虎笑语中，后方那名枯黑削瘦闭目趺坐的黑衣老者，突然微睁双目，朝身侧面罩淡粉轻纱，身穿桃红衣衫的女子低语几句。
那名面罩淡粉轻纱的女子闻言，也颔首回应几句之后，便又朝身前面蒙薄纱的黑衣女子低语几句，但是面蒙薄纱的黑衣女子，似乎不同意的尖声说道：
“不行!一定要除掉他!否则又被他解消一些高手身上的剧毒，我怎么能称霸武林?”
此时“狂龙”司马玉虎突然不屑的接口笑说道：
“嘿……嘿………嘿……一个姑娘家不在家习女红、习妇德，竟然异想天开的想要称霸武林，服人要服德，你以为仅凭剧毒便能掌控天下吗?遭你控制的人，只要剧毒一去，便将你视如夜叉的慌急离去，你若不信，大可派人往关卡之处察看，是否还有人在?而在下身上尚有五瓶新熬炼的解药，已足可供上百人解消剧毒，现场中只要身遭剧毒者皆可获得在下解药!”
笑语中，已然将肩上包袱缓缓扯开一道缝隙，并且迅疾的取出瓷瓶，一一抛向四周人群，才大声喝道：
“一人一口便可解毒……”
“啊?住手……”
就在此时突听女子尖叫声响起，并且由布篷中疾如迅电的掠出两道黑影，同时扑向司马玉虎……
“少侠小心……”
“小心……”
“大家快走……”
“先远离此地再解毒……”
“啊……可恶……”
“快……快……先除掉他们的人再说……”
霎时便听惊喜大叫声及惨叫声相继响起，并见有人正饮服解药，有的人则与他人拼斗，有的人则在争抢解药，使得人群一阵大乱。
在此同时，司马玉虎已察觉有人迅疾扑至，一望之下正是面蒙薄纱的黑衣女子，以及那名枯黑削瘦老者，因此立即大笑一声，且疾如幻影的飞迎向面蒙薄纱的黑衣女子!
“哈……哈……哈……来得好!”
此时尚在篷内，面罩淡纷轻纱的女子，万万没料到“狂龙”司马玉虎，竟然骤将一些瓶子抛向群雄，不问可知必是解药，并且已望见身周两人已迅疾掠出扑向“狂龙”司马玉虎，并且心知群雄解毒之后必然会反噬或逃离。
果然!只见大乱的人群中，自己谷中的下属已与群雄开始拚斗了，因此也迅疾扑向人群。
另两名蒙面女子的女婢之一，正欲起身掠出之时，但是另一婢却拉扯住她，并且嗤笑的低声说道：
“嗤……嗤……别管她们!愈乱愈好，如此才能使那丫头以后更信服我们，或许大姊便可……”
“哦?咭……还是二姊你聪明!”
此时那名面蒙黑纱的女子疾幻至司马玉虎身前，如玉雪掌已狂狠凌厉的拍出，并且怒叱着：
“狂徒!姑奶奶杀了你……”
司马玉虎面浮不屑之色的微抬双手，正欲迎向面蒙薄纱的黑衣女子时，却见那个枯黑削瘦的老者，功力竟然比黑衣女子高出甚多，身如鬼魅后发先至，已然由左方接近不到一丈之距，因此心中大吃一惊!急扬左掌幻出一片爪势迎击，右掌依然拍向黑衣女子。
司马玉虎一掌一爪分迎两人时，右掌劲疾的化解了对方的掌势，但是左手爪势却遭枯瘦老者的爪指化解大半，并且劲疾反击而至，顿时心中一惊朝右疾闪，并且回收的左手爪势已顺势罩向黑衣女子。
“噫?萍儿快退……”
“啪……”
“嘶……”
突听一声肉击脆响，以及布帛撕裂嘶声同时响起，霎时又听一声尖叫及一声冷哼之声响起，只见黑衣女子一手捣左颊，一手遮掩住右胸一片白色内衫暴然后退，而枯瘦老者则是怒“哼”一声后，双掌攻势骤然加剧，化出数十片掌影劲疾凌厉的拍向司马玉虎。
司马玉虎自认自己的功力，已然高达“三花聚顶五气朝元”之境，难道还会胜不了这老者吗?因此不再理会黑衣女子，也冷哼一声后，双掌已疾如迅电的挥扬出一片掌势，迎向老者掌幕。
两人的功力俱都高达绝顶，因此一个身形迅疾如神幻，一个闪移如鬼魅，掌势当然也劲疾凌厉变幻莫测，在外人眼中只能见到一团黑白相间的影子，如何能看出两人的身形招式?唯有互斗的两人才能看清对方!
功力相当的人胜负之比，便要看谁的招式玄奥了!尤其是功力高达某一境界时，不但可化腐朽为神奇，甚而可挥手成招扬手成式，但是却要看他们何人已到达此境界了?因此短时间尚难分出高下!
且说另一方，黑衣女子一手捣左颊，一手遮掩住右胸的尖叫暴退时，在另一方不断挥洒毒粉，面罩淡粉轻纱的女子，已然惊掠而至，并且急声叫道：
“萍儿……萍儿你怎么了?伤到哪儿了?”
“泣……泣……娘!杀了他……你叫老不死的一定要杀了他……”
“好!好!萍儿……你让娘看看伤到……啊?这小子找死……”
面罩淡粉轻纱的女子，眼见爱女右胸口的衣衫被撕裂一大片，连内里中衣也撕裂一道近尺长的裂缝，露出了内里胸口肌肤及肚兜，并且发现雪白的肌肤上尚有三道泛红爪痕。
再掀开她蒙面薄纱，竟然右颊上有一片赤红掌印，而且嘴角尚溢出血水，因此已愤怒的尖叫着：
“老不死的……那小子打伤了萍儿，你还不快杀了他……”
“金花，这小子的功力并不在我之下!而且所学甚为庞杂且玄奥，恐怕非有七、八百招之上难分胜负……”
“我不管!你一定要杀了他，否则看我还理你不?”
“好!好……真要我老命了……小子!都是你，老夫饶不了你……”
全神贯注出招的司马玉虎，已然听见他们两人的对话，因此耳闻老者之言，立即回声说道：
“哼!凭老丈如此的功力，在江湖武林可谓凤毛麟角之辈，然而却屈就于一名女子?可悲可叹哪!”
“呔!你小子才多大年纪，懂得甚么?所谓只羡鸳鸯不羡仙，老夫晚年方晓人间妙境，感叹虚耗八十余年，才知仙境皆在人间!况且你这黄口孺子的小子，怎知晓老夫的苦处?”
司马玉虎耳闻老者之言顿知其言所指何事，曾经与数女经历过那种美妙之事，当然也能体会老者心中所思，但是却不能苟同他屈低女子面前的丑态，因此又冷笑说道：
“哼!老丈，你可知何谓顶天立地?何谓大丈夫?何谓夫妻之道?何谓相敬如宾?何谓夫唱妇随?终身伴侣是该呵护，但是该有所为有所不为!且妇有三从四德，却不容河东狮吼欺压一家之主!甚而，儿女之辈竟然大为不敬的口呼尊长为‘老不死’?老丈，你使天下男儿为你蒙羞，你非大丈夫也!”
“呸……黄口孺子你胆敢羞辱老夫?老夫毙了你……”
司马玉虎耳闻老者盛怒之言，以为他即将狂怒攻击，因此心神一紧正欲提功戒备时，突然又听蚊鸣之声传入耳内：
“喂!小子!你方才之言句句皆击中老夫心中之痛!可是你有所不知，老夫为此事已苦恼了十年余，也曾……因为老夫受本族昔日誓言所困，并且在三年之前曾获仙长显灵指示，所以每每狮吼之时俱是忍耐顺从，久而久之后才造成今日情景，小子……
小兄弟，或许你就是仙长指示能为本族及中原武林敉祸的人，因此老夫也想听听你可有何教我?”
司马玉虎耳闻老者之言，顿时心中一怔!但是心思疾转后也立即传声说道：
“老丈，在下实不知老丈言中所指为何?或是甚么仙长显灵?还有贵族昔日的誓言?不过……老丈可知‘十年河东十年河西’之意?老丈欲解心中之痛……或许老丈乃是当局者!嗯……在下虽不才，或许也可为老丈提供些许浅见，老丈可愿与在下至峰顶详谈?”
枯瘦老者闻声顿时喜形于色，立即大喝一声：
“小……小子!你可敢与老夫至峰顶一搏?”
司马玉虎闻言立时故作大怒的喝道：
“哼!有何不敢?在下先上!”
喝声中身形骤然暴退，接而脚不弯身不晃的身躯冲霄而上，眨眼间便已冲升三十余丈，并且身形愈来愈小的往五百多丈高的峰顶直升。
枯瘦老者仰望一会后，立即朝神色骇然的母女两人叹息一声才说道：
“金花，这小子的功力你也已亲眼看见了，我此去后……唉!已然活了九十余年，大概天年已尽即将命丧，你……你以后……”
面罩淡粉轻纱的女子，已然亲眼望见“狂龙”司马玉虎的身手及功力，竟然高得难以令自己相信，因此心中已甚为惶恐，但是耳闻枯瘦老者之言后，却又尖声怒叫的说道：
“老不死的，谁叫你答应那小子上峰顶作殊死斗?叫他下来，然后老娘给他一点‘妙仙粉’尝尝便是了!”
然而枯瘦老者面色哀伤的望了望母女两人，并且摇摇头的说道：
“金花，那小子的功力已然高达‘三花聚顶五气朝元’之境，只凭昔年‘毒谷”
的一些剧毒又如何能制得了他?但是为了你，我又怎会恋惜一命呢?我上去之后你……
唉……”
枯瘦老者叹息声中，脚尖一点地面，身形已然疾如电光石火般的冲升而上，但是却听她怒声尖叫道：
“老不死的你回来!不准上去!”
枯瘦老者闻声，顿时心中一颤!但是却心中一狠，毫不理会的续往上冲……
面罩淡粉轻纱的女子金花，眼见老不死的竟然一反往昔，毫不听自己之命，依然续往峰顶冲升，因此又急又耽忧的仰望着说道：
“萍儿，依那小子的身手看来，可能已达‘三花聚顶五气朝元’之境了!功力绝不在老不死之下，老不死的冲升至峰顶后……萍儿你看怎么办?”
“哼!他上去就上去吧，反正他们谁死都无所谓!”
“啊?萍儿你……他可是你后爹呀?”
“哼!后爹又如何?我可没要你跟他好?是你自己贱!”
“甚么?你说甚么?萍儿你……你竟然如此羞辱娘!”
“是又如何?难道不是吗?甚么人不好找，竟然找个年已近百，都能当你爷爷的老不死为姘头!”
“你……你……萍儿，娘这一切可都是为了你呀?若非是他维护，否则咱们母女俩人早已命丧仇人之手了，况且他……他对咱们母女两百依百顺，你要甚么他不给你?否则你如何能习得如此高明的武功?可是你却如此的羞辱娘!”
“嗤……嗤……他这点功力算甚么?‘罗浮七艳’的功力哪一个不比他高?而且‘天艳’早已亲口答应我了，只要我肯协助她们脱出禁制，她们皆会全力辅佐我称霸武林!”
“啊?‘天艳’?天哪!萍儿你何时与她们……不可以……萍儿，她们全是异邪之辈，与她们沾上之后定然会陷入万劫不复的处境!你不可以……娘不许你与她们牵址……”
“咯……咯……咯……娘，女儿又不是要将自己送给她们，你又急甚么?只不过是想藉她们之力为后盾……”
“住口!你懂甚么?孩子，你才多大岁数，怎懂得世间的险恶?老不死的以前不是告诉过你吗?‘罗浮七艳’她们全是受本族先人禁锢的异邪，除非有女子甘心供她们元神附身，否则无法脱出禁锢，而且她们所在的周遭山区，已然被祖宗列为禁地，女子绝不可以进入……天哪!你……你……莫非你已经犯禁私入谷地了?”
“嘻!娘你紧张甚么?她们怎会是甚么异邪?那全是族中长老欺骗族人的!她们只不过是未能悟解仙道，以致习功出岔走火入魔而已，你看!女儿现在不是好好的吗?”
母女两人对话及此，妇人金花已然全身发软的垂坐在地，神情愕直口中喃喃不止的说道：
“天哪……你竟然违逆祖禁，进入禁地了!怪不得老不死的以往常说你已心性大变，但是娘从未听信他，现在娘终于……老不死的你快回来……大祸将兴……我怎么对得起她爹?怎对得起族人?怎么办?看来劫数难逃……老不死的，是我害了你……”
然而此时，却见面蒙黑纱的姑娘萍儿，一把扯下面上蒙巾，露出一张瑶鼻朱唇，娇甜可人的圆脸，但是娇靥竟然白中透青，而且一双灵活大眼中，尚有一股阴森懔人的绿芒闪烁!并且听她阴森森的说道：
“哼!来不及了，若非我还念及一份亲情，以及老不死的还肯听我的话，协助我雄霸天下，所以我才未答应‘天艳’除掉老不死的。如果老不死的能杀了那个狂徒，也算是有了功劳，否则……娘，你以后最好别再管我了，不然就别怪我要将你送入“毒云谷魔神洞’里了!”
“啊?甚……甚么?你……你说甚么?你要将娘送入‘毒云谷魔神洞’里?天哪……
不……不可以……我这是造了甚么孽呀?竟会有你这个女儿?老不死的你快回来呀……”
就在此时，突然由峰顶之上缓缓飘下一黑一白两道身影，并且听枯瘦老者笑说道：
“小兄弟，没想到你只听老夫说出本族中的历代传言，便能猜出其中一、二，而且果然被你说中了，萍儿果然遭到魔障侵身了!”
接而又朝妇人金花沉声说道：
“金花，萍儿以前甚为灵俐乖巧，但是自从十年前无故失踪半月余之后，虽然已安然无恙的返回，可是也就从那时起，她的心性便逐渐异变，当时我就心有怀疑，可是你却从不肯听我的，如今……你也已亲耳听见萍儿所说的话了，也已能了解萍儿确实遭致魔障所惑了吧?”
“那……那……老不死的，你说该怎么办?”
就在此时，突然听见萍儿阴森森的冷笑说道：
“嘿……嘿……太晚了!‘罗浮七艳’中已有两人出谷了!”
“甚么?她们已有两人出谷了?你……你……莫非萍儿你已……”
“嗤……嗤……娘，你别急!她们皆已在我面前立誓顺服，而且皆将本命符交给我了，虽然族中的少女皆不敢违逆族誓，也不会心甘情愿的进入‘毒云谷魔神洞’里，但是小残及小毒两人自幼便甚听我的话，所以前些日子，我就带小残及小毒两人进入谷中一趟，使‘地艳’及‘神艳’两人皆已破除禁制，恢复了自由之身。”
萍儿说及此处，突然朝布篷之方叫道：
“你们两人还不快过来!”
叫声刚落，倏见两道身影恍如鬼魅般的，已然同时幻化在萍儿两侧，正是一个圆脸一个鹅蛋脸，娇艳俏丽的黑衣婢女小残及小毒，但是没想到她俩的功力竟然如此之高?
此时枯瘦老者突然大吃一惊的喝道：
“不好!她俩已被元神附身了!丫头，你闯了大祸了!”
但是却听圆脸的小残已咯咯笑说道：
“咯……咯……咯……‘天苍子’别来可好?当年你尚是个长得不错的少年，如今也已成为白发苍苍的老头儿了!你那师弟‘天喜子’呢?”
“你……你是‘地艳’还是‘神艳’?”
“嗤……嗤……奴家是‘神艳’小毒便是‘地艳’‘天苍子’从今以后我们见面的机会可多了，今日无暇与你多谈，以后再说吧!”
此时另一婢小毒已朝萍儿姑娘说道：
“小姐，奴家姊妹可没说错吧，你若想藉‘天苍子’之力称霸天下那是不可能的，现在他又与‘狂龙’沆瀣一气了，所以小姐还是依奴家之意，将奴家姊妹全然引出，尔后莫说你要称霸天下，便是想当皇帝又有何难?”
枯瘦老者“天苍子”闻言，顿时心中大急的说道：
“萍丫头，你绝不可以答应她们!她们只要一脱出‘毒云谷魔神洞’半年之后元神便可与附身的身躯合而为一，尔后便无人能控制，也必然将使天下大乱陷入魔障之中了!”
小残闻言立时咯咯笑说道：
“咯……咯……咯……‘天苍子’你胡说甚么?奴家姊妹的本命符皆已交给小姐了，因此奴家姊妹以后皆要听从小姐之命，岂敢违逆小姐为所欲为?”
此时小毒也已朝萍姑娘笑说道：
“小姐，想要称霸天下必然要有果断雄心，岂可受些许亲情所阻?这些人暂时先别理他们，小姐可与奴家姊妹，先找到一些适合的人引返谷中，尔后奴家姊妹尚可将往昔所学全数传授小姐，待小姐习成之后，不但可恢复‘毒谷’往昔的名声，甚而可成为江湖武林至尊!到时还怕这些人不听命小姐吗?”
“天苍子”闻言，更是心中大急的朝‘狂龙’司马玉虎叫道：
‘小兄弟快与老夫拦住她们两人，趁她们元神尚未与身躯合一之时，打出她们元神，便可消灭两人了……’
‘狂龙’司马玉虎方才在峰顶上听‘天苍子’述说南荒中的一些异闻，原本尚半信半疑的未曾相信，没想到天地间真有人能练达，人世间只曾听闻的‘元神’?而迈入‘剑仙’的半仙之体?
原本也曾见过两婢，知晓她们的功力如何，但是现在亲眼所见，而且耳闻两婢的言语，竟然好似换了一个人似的，难道两婢真是被魔法练成的元神，附入体内之后夺其神智，身躯已不由自主的归元神所用?因此心中震惊且难以置信的怔愕望着两女。
当耳闻“天苍子”的叫声，并且眼见他已疾如电光石火的扑向小残时，因此已不由自主的同时扑向小毒，并且各自拍出一股雄猛劲疾的掌劲罩向两女。
但是却听小残及小毒两女俱是咯咯荡笑一声，竟然夹着萍姑娘疾如迅电的幻身退出七丈之外，并且听“神艳”小残笑说道：
“咯……咯……‘天苍子’你别急，如今尚非与你一战的时机，尔后奴家姊妹自会来找你的，到时希望你别隐身龟缩不出了!二姊我们走吧!”
“地艳”小毒也嗤笑说道：
“咭……‘天苍子’你最好也将你师弟‘天喜子’找来，到时或许皆可在小姐之下听命成就大事了!还有这位小兄弟，你年仅双旬左右竟然已有了‘三花聚顶五气朝元’的功力，可能再过数十年或许便可迈入‘地行仙’之境了?如此上好的男鼎正是我姊妹所爱，咭……咭……奴家姊妹以后也会找你的!”
“天苍子”一击未中已遭对方幻出数丈之外，并且看出两女的功力，确实已然高达地界“魔仙”之境了，已非自己与“狂龙”司马玉虎两人能拦挡得住，因此忧心的望着迅疾幻化而去的三女。
此时“狂龙”司马玉虎也神色怔愕的望着迅疾幻消的三女，半晌才转首望向已然扯下面纱哽咽低泣的四旬美妇，以及与美妇低语不止的“天苍子”尔后又环望向群雄早已散离的空旷之地，尚是有如在梦中的不敢相信是真实的。
红尘凡世庸碌碌，世外确有修仙路；
子房辟谷求仙早，我辈尚在凡尘扰。
瑶台瞬息光阴过，不游人间几度春；
超凡入圣信有缘，非易遽升大罗天。
夕阳西沉天色已暗，在“罗浮山”的广阔蛮荒山区中“狂龙”司马玉虎与“天苍子”站立在一片棱岩狰狞的山巅，遥望着前方两山夹峙，一片浓雾滚滚的山谷。
“小兄弟，这就是‘毒云谷’谷中的浓雾皆含有阴毒，尚幸你我皆不畏毒物所以并无碍，在谷底有一个数丈高阔的山洞，内里便是禁制‘罗浮七艳’的‘魔神洞’小兄弟……老夫再问你一次，你真的肯不畏生死与老夫进入‘魔神洞’中?”
“狂龙”司马玉虎闻言，立时笑说道：
“老丈，在下已然明了老丈详说的内情，也已知晓此去甚为凶险，但是人生短短数十年，若能由此探得人世之外不知的玄妙，也不枉此生了，况且若能趁她们元神尚未倚附女子身躯时，及早毁了她们元神，便可为人世百姓敉平一场大祸，纵然性命不保，也算是在下为人世尽份心力了，因此老丈无须耽心在下，若真遇有在下难以抗拒的凶险，在下自会依老丈之言自断心脉，不容她们魔炼在下心神，供其驱策!”
“嗯，既然如此我们便下去吧!尔后的生死难料，希望老夫师弟能及早知晓此事，由他再另作图谋了!”
“老丈，凡事尽其在我，只须为所应为之事，但求无愧于心便足矣，至于成败利害大可不必在意了，况且自有天道公断天地凡尘是非善恶，尔后如何已无须我等烦心了，此时莫再虚渡时光还是及早下去吧?”
“呵……呵……呵……好!好一个‘自有天道公断天地凡尘是非善恶，只须为所应为!’小兄弟，老夫过于忧柔寡断实不如你果断敢为!”
于是!一黑一白两道身影，已疾如迅电的掠入浓雾滚滚的山谷之中，消失不见了!
就在两人身形没入浓雾之中后，两人原先站立之处，倏然幻出一名身穿灰长衫，发挽道髻仙风道骨，手执长尾拂尘的老者，以及一位身穿淡粉色罗纱衣裙，发挽双髻，端庄娴淑，但又有些黠慧俏丽之态的瓜子脸姑娘!
只见那老者面浮笑意望着浓雾滚滚的山谷，而那姑娘却是面浮忧急之色的望着谷内，声如黄莺脆啼的娇嗔说道：
“怎么办?他们真的下去了!师父，那七个魔女虽然遭到禁制，但是在洞内却无碍魔功，他们此去岂不是甚为危险?师父您怎么不拦着他们嘛?”
“呵……呵……呵……丫头，你不是气他不知洁身自爱，连犯色戒吗?那就趁此惩治他，让他尝尝刮骨淫色的苦果不是甚好吗?你若耽心他，方才自己为甚么不拦着他?”
端庄娴淑的瓜子脸姑娘耳闻老者之言，顿时面浮红霞的羞垂螓首，但是右脚一跺的突又轻声嗔道：
“讨厌啦!人家只是看在他……他是师兄的分上，所以才……”
“呵……呵……呵……师父都不急你急甚么?让他去尝尝苦果，对他以后断情断欲的修炼甚有益助，不过他伤得如何就非为师能预料的了。唉!一切但凭天意了!丫头，师父要回山了，走吧!”
“啊?师父您不管师兄的安危便要回去了?那……那……师父您先回去吧，徒儿再待一会便回去!”
“哦?嗯……随你吧!不过你莫要胡乱闯入那些魔女的洞府中喔，免得你自己也陷入其中那就糟了!还有，师父方才已默查出一些往昔未有的异状，因此有些应对的道法要传授予你，因此记得要早些返回洞府!”
“是，师父，您就快回去吧!”
“啊?你怎么突然要赶师父走了?呵……呵……呵……走也!走也!”
老者呵呵大笑声中，身躯竟然逐渐幻为一片虚幻的蒙蒙身影，恍如被微风吹散的轻烟一般，逐渐淡化消失不见了。
而此时，美姑娘的面上已然浮现一股黠色，默立一会后，身躯已化为一片淡淡粉影往下方浓雾之中飘去，眨眼间便消失不见了。
且说没入浓雾中的“狂龙”司马玉虎与“天苍子”虽然谷中浓雾滚滚，但是却无碍功力高达极顶的两人视线，迅疾的往谷底之方掠去。
在谷底寸草不生的岩壁间，有一个高阔有两丈余的大山洞，洞内黝黑无光，且不断的涌出酷寒之气，而洞口顶端及两侧，各有一片指劲深刻的符簶，而“天苍子”
神色严肃的指着洞内，朝司马玉虎说道：
“小兄弟，这就是‘魔神洞’了，自此你我皆要小心了，而且一定要用神功护身，或是以刚阳之气抗拒阴寒之气，绝不可遭不明的阴寒之气侵身，否则甚有可能不知不觉中，便遭‘罗浮七艳’的阴魅元神侵入体内!”
“狂龙”司马玉虎闻言，立即颔首回应，并且详观“魔神洞”洞口上方及两侧的符簇，然后又望向洞内深处，半晌才说道：
“嗯，在下果然感受到一种含有怪异邪气，非同寻常的冰寒之气，看来这就是一般所称的妖鬼之气了?”
“没错!‘罗浮七艳’早在一百二十年前各有出身，所习也各有不同，尔后结为异姓姊妹名响南疆，但是当年并未造成祸患，待尔后在此‘魔神洞’内寻得一册‘魔神经’同习之后，虽然功力大增逐渐迈入‘剑仙’之境，然而心性却逐渐大变，且因原本所习的不同，而沦为半人半魔之间，开始为祸南疆，尚幸被老夫恩师‘武夷散仙’及‘栖霞真人’‘苍梧子’三人，以精纯的纯阳功力及道法，毁灭了她们的身躯形体，但是却被她们初成不久尚不精纯的魔炼元神，逃入‘魔神洞’中，利用洞中邪异的阴气对抗恩师三人，双方皆难取胜，尔后恩师三人便在洞口，设下纯阳道法困住七女的魔炼元神无法出洞，除非有元阴未破可抗拒洞中寒气，并且不畏谷中毒雾的女子，方能安然无恙的自由进出‘魔神洞’!”
“喔?原来这三道符簶便是‘纯阳符’?”
“是的，可是此符簶乃是习练仙道之人画出，方有镇伏魔功之效，并非寻常道门之人所画的符簶!”
“嗯!在下明白了，老丈言中之意，此三道符镊乃是以仙法所画，所以才有法力镇伏魔法?”
“非也!老夫恩师尚未修达仙道，而是介于仙人、道人之间的‘真人’故而较道门之人所画的符簶略高而已，并未达至仙法之境。”
然而“狂龙”司马玉虎并不知晓道门中，所谓的仙人、真人、道人是如何区分?
因此也不知晓所画的符簶究竟有何不同?故而听得似懂非懂。

两人在洞口略微逗留之后，便各自提功戒备护身，一前一后小心翼翼的深入洞内，欲趁着“罗浮七艳”的元神尚未附于女子身躯内，或是尚不及神、体合一之时，抢先毁坏她们的元神。
但是，他俩实在是太自不量力了，连已然迈入“剑仙”功力的“天苍子”之师“武夷散仙”以及同等道行的“栖霞真人”“苍梧子”三人，与已然大伤的“罗浮七艳”元神互斗，尚无能毁掉她们元神，事隔一百二十余年后“罗浮七艳”的元神伤势已然尽复，道行也已更高且更精纯，又岂是他们能力所及?如何能毁坏她们元神?
在黝黑无光且阴森酷寒的曲折山洞中，一路无险的前行四十余丈，已然到达了一处有三个山洞的岔路之处，不知该由那一个山洞继续前行?
突然!在前方的“天苍子”眼见右侧山洞中有一个女子微微探首外望，便又迅疾往洞内深处疾掠消逝，竟然是已被“神艳”元神附身的萍儿婢女小残，因此立即迅疾追入。
在此同时，由后方接踵前行刚往左侧斜行，与停步的“天苍子”并肩时，也正巧望见左侧山洞中有个黑衣女子，神色惶恐的略一张望，便慌急的往洞内急掠而去。
而那黑衣女子并非是萍儿姑娘，竟然是分别已久的“幽冥鬼府”少府主阎春莺?
因此司马玉虎又喜又急的便欲招呼“天苍子”但是却见他的身影已迅疾掠往右侧的山洞内，顿时心中又急又恼得不知该如何取舍?
也就在如此短暂的迟疑中，洞道中仅余自己一人了，因此猛一跺足，立即朝左侧洞道中疾掠深入，欲追寻“幽冥鬼府”少府主阎春莺。
顺着洞道迅疾前掠才二十余丈，前方竟然又出现三个岔洞?但是却望见正中的洞内，有一道黑影往内里疾掠，因此毫不犹豫的也掠入正中洞道疾追。
其实司马玉虎如今的功力岂是非同小可?怎会追不上往昔功力便比自己差上甚多的阎春莺?况且阎春莺望见司马玉虎时，为何不欣喜上前相见，反而转身便逃?可是司马玉虎却未曾深思!
一前一后一奔一追中，不知穿过了多少处岔道?突然!只见前方黑影一晃而逝，司马玉虎掠至黑影消逝之处时，发现眼前竟是一个甚为高阔的大山腹。
山腹中虽然黝黑无光，但是依然能望清内里四周，除了有桌椅几榻及矮橱柜外，正中空旷之处尚有厚毛地毯及被褥、软垫，似是一个大客堂，又似一个居室。
另外，四周岩壁间除了自己通行至此的一个洞道外，尚有四个洞道不知通往何处?
司马玉虎好奇的前行时，尚不停的环目张望，就在此时倏听一阵轻微怪异的女子呻吟声，由正中之处传至，因此身形疾幻而去欲探。
身形刚穿过一些散置的几杨桌椅时，只见中间有一张古色古香四周罩有桃色薄纱垂帐的大床，而薄纱垂帐内的床上，似乎有一个身躯不停的扭动，呻吟声便是由床内传出的!
司马玉虎心中甚为警觉，因此并未贸然靠近床榻，而是仔细的观望四周，然而行功默查片刻，并未发觉有何异状?也查不出有何危险?而在此时，却听床内响起更令人心荡的呢喃呓语声：
“嗯……嗯……虎哥哥……我好……好难受……救……救我……嗯……”
“啊?莺妹?……是莺妹吗?”
司马玉虎闻声心中一惊!且脱口急唤，并且迅疾掠至床榻前掀帐内望，顿时心中一喜且又一惊，因为床榻上的女子确实是阎春莺，但是却见她竟然全身赤裸得一丝不挂?
而且全身的雪白肌肤，已然充血得泛出桃红色，一双玉手不停的在胸前一双小巧尖挺的双峰上揉掐着，美妙的身躯不断的扭摇着，一双修长玉腿也伸屈不止，胯间一片诱人的稀疏茸毛间，已渗出不少晶莹玉露。
而那张娇甜的玉容，也已红霞满面春意盎然，且有香汗渗出，一双轻眯的美目中射出诱人的荡色，樱红朱唇轻哼喘息且呻吟呓语的唤着：
“虎哥……我……我好难受……郎……我……我要你……”
如此令人血脉贲张的景象，便是任何一个年老的男人也会淫心大动，更何况是一个血气方刚的年轻人?而且是已然尝过那种美妙滋味的年轻人?
司马玉虎心中激颤血脉贲张，胯间玉茎也不由自主的坚挺而起，正欲伸手搂抱阎春莺之时，倏然又心中一惊的转首回望四周，并且也已强忍淫欲的伸手轻推阎春莺轻唤着：
“莺妹……莺妹……莺妹你清醒些，此地甚为危险，你快跟我离开此地!”
“嗯……郎……虎郎……人家身躯内好……好难过……你……你救我……”
阎春莺呻吟呓语中，一双柔臂已缠搂住了司马玉虎的身躯，春意盎然的桃红色娇靥，也已上仰贴近他面颊，檀口微张中如兰香气随着呓语声阵阵扑向他面上：
“陪我……虎郎陪我……嗯……好人……来嘛……”
司马玉虎虽然见她的模样，似乎和以前凤姊姊中了淫毒的模样相似，但是心知此时身在险地，岂可在此与她那个?因此心中焦急得只好拉扯床巾欲裹住她身躯，先离开此地再说。
倏然!只觉胸前“膻中、神封、乳中、天池”四大穴，以及小腹的“阴交、气海”
两穴，同时遭一股强劲的阴寒真气透入，霎时“六龙神功”已立即自行涌出真气，反震透穴而入的外力。
但是却觉阴寒真气甚为强劲且怪异，竟然幻为一缕如针尖一般的细丝，由刚阳的“六龙真气”中，毫无阻碍的依然劲疾透入穴道内。
“莺妹你……”
司马玉虎惊急的大叫声中，已然全身一软的被她搂倒床榻上，并且在此同时，突然莫名其妙的心中一荡，接而全身血脉狂涌，小腹中也有一股火烫热气，迅疾往胯间玉茎中涌入，因此使得原本便已坚挺而起的玉茎，暴胀得更为火烫坚挺，竟然暴增成有如小儿手臂粗近尺长的骇人巨物!
此时，阎春莺突然咯咯荡笑的搂着他亲了一下，并且朝床榻外娇笑叫着：
“成了!你们过来吧!”
随声，床杨外突然幻出萍儿姑娘的双婢小毒、小残，还有阎春莺的婢女小玄，并听小毒娇笑说道：
“大姊，还是你行!不费丝毫之力便轻而易举的将他擒住了!”
此时却听阎春莺咯咯荡笑的说着：
“嗤……嗤……咱们姊妹七人被困禁洞中，历经百余年后，终于同时获得了一具年轻貌美的阴鼎，不但如此，并且能在元神附体的最虚弱之时，尚未能完全夺取她们三魂七魄之时，竟然能有如此一具功力已达‘三花聚顶五气朝元’的阳鼎前来，待我们逐一吸取他的元阳调和亏损的元神，便可加速炼消她们的魂魄，据为己有重返人世了!”
此时又听小玄娇笑说道：
“咯……咯……咯……大姊，小妹已等不及了，为了及早功成，咱们还是依以往之法轮流上阵吧?”
但是突又听小残急声说道：
“不行……不行……四妹，咱们现在尚须靠元阴之体，脱出洞口的禁制离开此地，所以应先出洞之后……”
然而小玄又接口笑说道：
“三姊你放心吧，大姊早就说过了，咱们这一百多年中已然将元神修炼得更精固了，虽然元神无法自行脱出洞口禁制，但是只要附入形体之中，便可安然无恙的进出无碍，至于要靠元阴之体进出，那只是指以前，以及寻常女子而言，对咱们姊妹并无限制!”
此时阎春莺突然又眨眼笑说道：
“好啦!你们别耗费时光了!二妹你且去洞口看看，三妹你去看看五妹、六妹、七妹她们困住‘天苍子’没有?我和四妹先吸些元阳，你们回来后再逐一轮手!”
小毒闻言，立即颔首笑说道：
“好吧!小妹听你的，三妹我们走吧!”
于是小毒、小残两女身形一幻，已然化为两道幻影迅疾消失，而阎春莺及小玄两女，已开始伸手将双目发赤鼻息粗喘，动弹不得的司马玉虎衣襟逐一解开，并且解开裤带褪下长裤，霎时便见撑顶裤内的巨物已然顶弹而出……
“啊?……好大?”
两女惊见他胯间弹抖而出的挺立玉茎，火烫坚挺得青筋暴露，竟然长有一尺出头，粗有小儿手臂，玉茎顶端有如一粒鸭蛋大小的圆头，也充胀得紫红发亮，如同紫红色的圆李子一般。
就在两女又惊又喜的伸手握抚粗巨玉茎时，倏然有一片虚幻的粉影疾幻而入，当两团有如柔和春风的劲气，已然同时分罩向两女身躯时，使得两女俱都觉得元神浮动，这才警觉的布出护身阴气，虽然已来不及反击，但是身形骤然一幻，已由床榻另一方迅疾退出，避开了罩击身躯的劲气。
就在两女迅疾退出床榻的短短刹那间，床榻上的床巾疾卷而起，已然将动弹不得的司马玉虎身躯紧裹其中，并且迅疾幻出床榻外。
“叱!你是甚么人胆敢……”
“嗤……嗤……四妹，是个丫头，先拦住她!”
粉色幻影托着布卷尚未幻至一个洞口时，阎春莺及小玄两女，已然疾如鬼魅般的拦在洞口之前!
“咯……咯……你还想逃?”
粉色幻影遇阻凌空斜掠，欲幻入另一条洞道之时，突见前方及左右两侧的洞道中，也已相继幻出一至三个身影堵在洞口。
除了先前离去的小毒及小残外，另外三女竟然是萍儿姑娘，以及阎春莺的另外两婢小素及小环。
七女娇笑连连同时将四条洞口堵住，并且突听阎春莺朝托着布卷在山腹中凌空飞旋的粉色幻影娇笑说道：
“哟?哪来的丫头，竟然跟我们姊妹抢男人呀?你是甚么人?何不现形与我姊妹当面一见?”
小毒闻言立即接口笑说道：
“大姊，这丫头的功力竟然也已迈入‘三花聚顶五气朝元’之境，而且似乎比‘天苍子’及那男鼎还高呢?”
小残也接口笑说道：
“嗐!大姊?咱们何不早些擒下她?或许小妹可换下此具较差的躯体，附入她身躯内……，”
此时却听萍儿娇媚的笑说道：
“唷!三姊，这丫头绝展幻术，似乎是少有听闻的‘天凤功’?因此她可能甚为难缠呢，纵然能擒住她，恐怕也难轻易夺其主宰‘精气神’的‘胎光、爽灵、幽精’三魂呢?”
正说时，粉色幻影已托着布卷，迅疾掠至无人拦阻的另一条洞道口前，霎时便听小素惊叫道：
“啊……快停下!那里面是‘情欲宫’你要找死吗?”
“不可以进去……丫头快出来!‘情欲宫’会炼消‘三魂七魄’……”
“叱!丫头你可别乱闯，你自己想要魂飞魄散也无所谓，我姊妹绝不会拦你，但是你要将人留下，可别将我们的男鼎也害了!”
然而众女不说还好，如此一说后，粉色幻影反而托着布卷迅疾幻入洞内，顿时急得七女疾幻至洞口，但是却无人敢尾随追入，仅在洞口叱骂着!
“哎呀!这死丫头真带着男鼎一起进去了，那我们姊妹岂不是落空了?”
“这臭丫头找死……”
“贱婢自己找死，却将男鼎也毁了……”
“哼!死丫头自己找死也就罢了，还将上好男鼎也毁了!早知方才就将所有通路皆堵住……”
就在众女怒叱之时，附身阎春莺体内的大姊“天艳”已摆手说道：
“好啦!好啦!一进入‘情欲宫’必然魂消魄散无法挽救了，事已至此多说也无用，反正我们已可出洞踏入尘世了，虽然不知现今中原武林是何景况?但是迟早便有甚多功力不弱的人，可供我们使唤，因此我们先出谷再说吧!”
此时突听小素欣喜的笑说道：
“对!大姊，咱们出谷之后，先找个好地方落脚，然后再逐一找到可供驱策的人!”
大姊“天艳”阎春莺闻言，立时笑说道：
“嗤……嗤……这有何难?这样吧，大姊我依然以‘幽冥鬼府’少府主阎春莺的身分，带着四妹‘魔艳’小玄、六妹‘鬼艳’小素、七妹‘魅艳’小环，往‘幽冥鬼府’去一趟，而五妹‘妖艳’龙雨萍则以‘神魔帮’的帮主身分，带着二妹‘地艳’小毒及三妹‘神艳’小残前往‘神魔帮’如此便已有了两处落脚之处，不是立即有了上千高手可供我们驱策了吗?”
“咯……咯……咯……太好了!还是大姊聪明!”
“好耶!这样的话，我们还可以利用此身分接掌其位，然后再利用他们逐一扩张势力了!”
“天艳”阎春莺耳闻众姊妹之言，立时又接口笑说道：
“嗤!你们可要记得，如今我们皆已有了不同以往的身分，但是为了避免重蹈昔年后尘，因此皆要注意举止，莫要大事未成便引起武林中高明之人怀疑，待大事底定之后，再利用万人之上的地位，以及冰清玉洁的女儿家身分，想要找多少上好男鼎吸取童真元阳皆不难，但是在此之前千万要小心行事喔?”
“是，大姊你放心吧!”
突然又听二妹“地艳”小毒说道：
“小妹知晓!不过……大姊，小妹想另外找一个体质及元气皆上好的阴鼎，换下此具不佳的身躯……”
“嗳!对耶!二姊说得对!小妹也正有此意呢?”
“好哇!好哇!小妹也要……”“嗤……那有何问题嘛?到时大家自己挑便是了!”

第十八章 双坠迷劫陷异境魔罩江湖浩劫起

轻勾玉搂怀中偎，肤触唇合欲火狂；
罗衫尽褪承恩露，颠鸾倒凤浪涛翻。
狂蜂浪蝶探花蕊，香蜜玉露无止尽：
几度云雨几度春，娇兰嫩梅哪堪残?
黝黑无光且愈来愈阴寒的洞道中，粉色幻影已逐渐显现出原形，正是那位端庄娴淑，柳眉如黛凤目清澈，瑶鼻樱唇，身穿淡粉色碧罗纱衣裙的瓜子脸姑娘!
她双手紧紧搂抱着布卷，只听布卷内的粗喘鼻息声不停传入耳内，因此芳心忧急神色惶然的喃喃说着：
“怎么办?他已中了‘天艳’的‘天荡香’淫香，这该如何是好?冤家呀冤家，你可害苦我了!”
续往前行中，突然又好奇的喃喃低语说着：
“对了!方才‘罗浮七艳’急声叫着不能进来?而且她们竟然不敢追进来，难道这里面真有何等令人畏惧之物?”
进入约有七十余丈深时，突然望见前方洞道上端，有三个闪烁着绿芒的大字“情欲宫”!
“噫?‘情欲宫’?原来‘魔神洞’中还有个‘情欲宫’?但是‘罗浮七艳’不是习练‘神魔经’之后，才功力大增的踏入魔界之中吗?她们为何还畏惧得不敢进来?”
好奇不解中续行深入不到三十丈，竟然到达一座雄伟宽阔，左右两扇石门半掩的宫门之前。
只见左侧石门上，刻有一幅额戴金环满面蚪髯，铜铃巨目大睁，血盆大口两根尖长獠牙外突，手执一柄骨锤，全身赤裸，肌肉垒垒，胯间一根青筋暴露粗长巨物平挺的雄壮凶厉妖邪。
右侧石门上，则刻着一幅头戴尖高丽帽，柳眉凤眼，媚态万千，身材玲珑美妙全身赤裸的艳丽女子，双手在尖挺饱满的双峰前合十，右腿立地略弯，左腿屈抬脚尖贴靠左膝，使得胯间无毛的隐秘羞处尽现无遗，并且因为左腿张拾，使得羞处的两片肉阜也微微分张，露出上端一粒突显的肉豆。
“唉呀……怎么是这种……啐!羞死人了……”
粉衣姑娘芳心虽羞，但是突然双手一紧且垂首望着手中布卷，感受到里面传出的一股烫热气，似乎顺着手臂涌入了身躯之中。
“哎呀……好烫!糟了!若不及早将师兄体内……”
惊慌之意已然掩盖了羞意，因此焦急的抱着师兄由门缝中行入，霎时便见内里是个布置得古色古香的房室，但是每件家具及壁、柱上，皆刻着一幅幅各种不同姿态的男女交合图，因此更羞得她不敢观望，仅是巡望是否有安置师弟之处?
果然，此间房室乃是由一片薄纱垂幔隔成内外两进，垂幔内里乃是有雕花石床、软垫、被褥的卧室，因此并未多想，已然欣喜的将师弟身躯放置床上，然后仔细观望可有适用之物?
就在此时，倏然不知由何处闪烁出一片五光十色的绮丽彩光，将室内幻成一片有如虚幻的蒙蒙妙境，并且尚有丝竹妙音轻响而起?
“咦?怎会……哎呀不好!快走……”
芳心惊急的返身便欲抱起师兄，但是没想到仅在短短的瞬间，放置在床上的师兄竟然不见了?因此惶恐惊急的立即在床上翻找，是否有甚么机关翻板?
但是将床上被褥全抛至床外，依然寻不到些许异状之处!因此已悲急得泣叫着：
“啊?这……这……这是怎么回事?师兄……天哪……找不到……他了?怎么办?
怎么办?师父………泣……泣……”
就在她悲泣之时，室中突然又异变成一片云雾缥缈的空旷之处，只余她孤身一人站在缥缈云雾之中。
“啊?又变了?不好!这一定是魔功幻象!正如同师父所施展的‘缥缈神意’之功一样?莫非这就是‘罗浮七艳’畏惧的原因?思!施功护住心神莫遭魔侵!”
于是立即在床上瞑目趺坐，运行师父所传的“天凤心法”守护心神，然而灵台虽已迅疾清明，但是幻象竟然也随之在灵台中涌生，而且自己也同时现身在幻境之中?
自己并未走动，但是却觉得自己好像正在往缥缈云雾的深处走入?前方竟然逐渐显现出一片奇岩异石耸立，仙花瑶草遍地，丹凤飞翔群鹿悠行的清雅仙境，并且在前方有一座牌楼，横匾上刻着“和合仙境”四字，左右对联则写着：
和山明月满，淮甸夜钟微；奏地吹箫女，湘泉鼓瑟仙。
合尔情不浅，巫山云雨飞；更有欢娱处，人间度妙境。
粉衣美姑娘喃喃念着，正沉思其中涵意时，已然行至一片有数十幢楼宇，层层雕金饰玉霞光闪烁的仙宫大殿之前，并且在殿楼前的宽敞石板广场中，又有一座牌楼，而此座牌楼的横匾上则刻着“情缘殿”三字，而左右对联则写着：
凤凰和鸣双翼飞，鸳鸯戏水俪影随，
紫燕黄鸜声声脆，似吟似啼玉箫情，情也!
巫山神女暮雨露，洛水朝霞栖云烟，
游蜂觅蕊浪花蝶，与我宿世度姻缘，缘也!
通过殿前牌楼续往前行，云雾滚涌中，由幢幢楼宇之间逐渐深入，终于停在一幢雕梁画栋的小华丽楼阁前，只见楼阁的两扇红门上方有一片木匾，区上刻着“云雨阁”三字，而两旁的门柱上也各有一联，写着：
仙佛无欲人有欲，无欲莫入!
妖鬼无情人有情，无情止步!
此时忽见“云雨阁”的两扇红门缓缓张开，竟然见到“狂龙”司马玉虎神智迷茫双目发直，似乎已被“天荡香”淫香所迷，全身赤裸，神色狂乱的挺着胯间一根巨物，在堂室中狂奔不止。
“啊?师兄?羞死人了……”
粉衣美姑娘眼见及此，不由羞得娇颜发赤惊叫出声，但是“狂龙”司马玉虎似乎看不见她，也听不到她的声音，因此依然四处奔行不止。
美姑娘芳心虽羞，但是却焦急的跨步进入阁内，并且悲急叫道：
“师兄……师兄你别跑……小妹在此……”
美姑娘跨步进入阁内后“狂龙”司马玉虎已然看见她了，因此立即狂奔而至，双手大张的急搂向美姑娘，并且喘息叫道：
“嗯……嗯……我要……我要……好难受……”
美姑娘见状顿时芳心一惊!慌急闪躲，迅疾避开了他的搂势。
“啊?不要……师兄不可以……你不要……”
但是就在她刚闪开数步之后，突见眼前景象略微淡消，当芳心又羞又慌，下意识的再度闪避司马玉虎急追而来的搂势时，景象更淡消得有些朦胧，似乎景象即将消失一般，虽然芳心一怔!但是眼见师兄再度扑搂而至，因此又慌急闪躲且惊叫着：
“啊……师兄不要……你清醒些……”
就在此时，眼前景象骤然消失，已成为云雾迷蒙之状，惊异四望中，才发现自己身后竟然就是初至所见，刻有“和合仙境”四字的牌楼，而且自己身躯正逐渐远离牌楼，迷蒙云雾也逐渐淡消，似乎即将恢复清明的灵台。
倏然!美姑娘灵光一现的突然想起了自己由此处往内前行时，途中所见到的横匾及对联，终于恍悟了对联中的涵意，此时虽然是幻象，但是甚有可能虚中带实。
“无欲莫入!无情止步!”
自己因为频频闪避师兄难以自制的搂抱，因此似乎已隐含了无情无欲，所以才突然幻消了师兄的影象，并且逐渐远离“和合仙境”?难道自己会因此而永远的失去师兄了?
想及此处，霎时心中惶恐且悲急的大叫道：
“不要……我不要离开!我要找师兄……泣……泣……师兄……小妹愿意，你不要离开我……泣……泣……我要你回来……”
就在她悲泣尖叫声中，突然!逐渐远离的“和合仙境”牌楼再度出现眼前，狂喜中，泪水盈眶的飞奔入牌楼内，顺着曾经行经过的路途，终于又回到了“云雨阁”
之前，并且发现师兄已然倒伏在地面上。
“啊?师兄……师兄你不能死!泣……泣……你要甚么我都给你……”
美姑娘狂急奔入阁内，迅疾将司马玉虎的身躯搂入怀内，悲泣尖叫着。
而此时只见“狂龙”司马玉虎面色苍白，神色萎靡的张开无神双目，默默的望着她，并且断断续续的喘息说道：
“我……我不能……害……害你……你走……吧……”
“不……不……你不会害我……早在五年多前你不顾自己的安危……我就喜欢你了!小妹方才只是……羞怯得心慌意乱，所以……我……我愿意陪你!你若死了……
那我也不要活了!泣……泣……”
“狂龙”司马玉虎闻言，面上已浮现出艰难的微笑，有气无力的说道：
“谢……谢你……我……我死了……后……会……会记……呃……”
“啊!不可以……你不可以死……”
美姑娘心中惊骇得紧紧搂住他身躯，悲泣尖叫的说着，但是眼见师兄双目中的目光逐渐散涣，因此悲急得再也顾不了甚么羞耻，立即低垂螓首，颤抖的双唇已吻在他唇上，紧紧的拥吻着他。
倏然!阁门无风自动的缓缓闭合，并且在密合的门上出现了一些字迹!
天生万物，地续生命!
天地有情，万物循生!
尔后，景象逐渐消失，但是在“情欲宫”石床上趺坐的美姑娘，此时正搂着全身赤裸的司马玉虎拥吻着，而宫门的两扇石门已然闭合，并且在一面石壁上闪烁出一片白光，逐渐显现出一些字迹。
有情有欲传吾功，炼情炼欲入吾道!
魔神一体三界外，休入仙佛断情欲!
接着，竟然在室中响起了一阵如泣如诉如怨如慕，缠绵悱恻绪绽欲诱，令人荡气回肠的丝竹妙音，并且由床榻四周逐渐现出一片五光十色的绮丽光华，将两人罩在其中。
此时“狂龙”司马玉虎原本松软的身躯突然挣动了一下，似乎生机已然逐渐恢复，双手也已缓缓高抬的搂住了美姑娘，于是在羞怯的惊呼声，以及似拒似迎的挣扎中，一件件的衣衫逐渐褪除，露出了一具雪白如玉的身躯。
全身赤裸的两人逐渐合为一体，在娇哼呻吟痛呼声中落红片片，玉门今始为君开，婉转娇啼呢喃呓语声中，终于成就了一段孽缘。
但是两人在激情中，逐渐开始享受到人间妙境之时，却同时在两人的脑海中，出现不同的声音及不同身躯动作姿态。
在“狂龙”司马玉虎的脑海中，浮现出一个雄壮威猛神色狰狞的赤身男子，不断的传授一些不同的人形姿态以及一些解说之声，使得他似痴似迷的随着威猛男子，施展出各种不同威猛姿态，在美姑娘身躯上淫乐。
而在美姑娘的脑海中，则是出现一位身材极为美妙惹火，又媚又荡的美艳女子，竟然是与宫门上的女子雕像一模一样的丽人?
而美艳丽人则媚笑的传授着一些极为淫荡的姿态，以及一些令人血脉贲张的淫荡浪哼浪语声，并且配合著司马玉虎的威猛姿态，享受着永无止境的欢乐。
两人尽情淫乐的不知过了多少时光?只知疲累时便相拥而眠，清醒后便又继续淫乐，不止不休的施展着脑海中所习的淫功荡技，于是两人的淫功荡技愈来愈纯熟，甚而已能依身躯内的舒爽感受，自行施展出不同的姿势迎合对方。
但也因此，两人在享受极度欢畅的淫乐中，元阳、元阴皆也连泄不断，若不息止淫乐，势必元阳元、阴干枯而亡。
倏然!宫门处的两扇石门，骤然涌出一片乌黑及桃红光芒，并且剧烈震抖之后轰然震开，霎时便见一片白芒涌入宫内，迅疾罩向垂幔内的床榻。
但是突然在宫内响起一阵似男又似女，洪亮又尖细的声音怒叱道：
“呔……叱……‘长风子’你竟敢不顾仙、魔两界的规矩，擅自闯入本魔宫中，难道不怕引起仙魔两界的争纷吗?”
但是却听白芒之中，也响起了一阵苍老之声呵呵笑说道：
“呵……呵……呵……‘魔幻子’‘神欲女’你们被禁制在此隐修已然四百余年，老夫何曾前来骚扰过两位?但是他两人乃是老夫爱徒，因此又岂可责怪老夫前来救人?”
“呔!‘长风子’本魔本神数百年中并未犯禁出宫，也未魔诱人世男女入宫，此乃是他两人自行闯入本魔本神的‘情欲宫’中，因此本魔本神自是有权处置他两人!”
“呵……呵……呵……是也!是也!正因如此，老夫初始并未因他两人乃是老夫爱徒，便违逆仙魔两界规矩闯入‘情欲宫’救人，但是你两位并未处置他们擅闯‘情欲宫’之过，也未得他们同意为徒，而是欲将他两人‘三魂七魄’魔炼，成为你俩复身的男女鼎，因此你两位已然违逆了仙魔两界规矩，所以老夫便可依仙魔两界规矩前来救人，而且尚可依此上禀三界道尊!”
“这……胡说!‘长风子’本魔本神只不过是……”
“‘魔幻子’‘神欲女’你们两位也无须狡辩了，他们两人遭至魔炼的情况，仙、魔两界一望便知，但是老夫体谅两位昔年仅因一件并未造成大祸之事，便遭‘赤混太无元上清灵宝天尊’禁制五百年，而且仅余八十余年便将解禁，因此老夫不愿因此而使两位受惩，再遭不知若干年的惩禁，所以只想将两人安然带出‘情欲宫’便罢，虽然他们两人此时已然精元大伤，但是也算他两人擅闯‘情欲宫’的惩罚吧!因此老夫欲带他们两人出宫，但不知两位意下如何?”
“这……‘神欲女’你说如何?既然如此……‘长风子’本魔本神算是欠你一份情了!尔后本魔本神解禁之后当有一报!你带他们出去吧，恕本魔本神不送了!”
“呵……呵……呵……那老夫就谢谢两位了!”
笑声中，只见床上已然昏迷的两人，及衣衫、随身之物，尽被白芒罩裹其中迅疾幻出宫门外消逝不见，仅在床榻上留下了一片片的落红及淫露浸湿的痕迹。
原本平静无波的江湖武林，在年余前仅有河洛道的武林有些争纷，但是经过一年的时光后，在西北及南荒之地，各有一只魔掌一左一右，逐渐将整个江湖武林拥搂囊括，使得整个江湖武林全然色变了!
年余前——
“幽冥鬼府”首先传出消息，府主“幽冥仙姬”已然将府主之位，传予其女阎春莺，成为“幽冥鬼府”历代以来最为年轻的府主。
从此之后，西北方的十余大门帮及山庄、世家、豪门，以及黑白两道甚有名声的高手，皆先后遭‘幽冥鬼府’府主阎春莺，率‘幽冥鬼府’所属高手挑战。
但是每一门帮之主及门中长老、高手，竟然无一人能在阎春莺的三名贴身侍婢手下接过十招，俱都惨败而退，因此被迫服下剧毒顺服‘幽冥鬼府’的号令。
虽然有些门帮悲愤之下，宁可尽全门全帮之力不惜一战，也不肯屈服在“幽冥鬼府”之下，但是经过一场惨烈的激战之后，主首之人全被一一残杀之外，其余所属多数遭制，尔后为了门下及家人的性命安危，只得伏首称臣服下剧毒，听命于“幽冥鬼府”了。
尔后“天山”“终南山”两派掌门之女，以及绿林“六盘山寨”寨主的爱女，皆被“幽冥鬼府”府主阎春莺看中，欣喜的一一结为异姓姊妹，并且先后引往“幽冥鬼府”为伴。
三位姑娘皆是年仅十八至双十不到的绝色佳人，功力原本仅在二流之上一流不到，但是没想到不到一年的时光，三位姑娘一一返回家门后，竟然皆已成为功力高得难以估计的绝世高手了。
并且不到两个月的时光，三位姑娘诸葛天凤、黄佩雯、宁雨荷竟然先后接掌了“天山”“终南山”两派的门主，以及“六盘山寨”寨主之位，与“幽冥鬼府”成为姊妹交的门派及山寨。
而且在“幽冥鬼府”的协助之下，由三方同时逐一蚕食附近大小门帮及黑白两道，仅有三个月的时光已逐渐控制了西北武林，以及黄河两岸秦、晋两地的武林门帮。
在同一时间，原本掘起江湖但是尚未成形，位于“武夷山”的“神魔帮”也已正式昭告江湖武林成立!
而且“神魔帮”帮主龙雨萍的所为，也如同“幽冥鬼府”府主阎春莺一样，首先率其两名使者，及早已投入其帮中的黑白两道高手千余人，逐一击败南荒附近的大小门帮，并且以剧毒控制听其号令，尔后也逐渐扩张势力，迅疾掌控了长江以南所有的门帮及黑白两道。
并且也与“黄山龙凤宫”宫主，年仅及笄的次女江玉瑶，以及“潭州紫云山庄”
庄主“美髯飞云”胡天长，年仅十七不到的长孙女胡雪娥结为姊妹。
如出一辙不到一年时光，两位姑娘皆已成为绝世高手返回家门，而且也不知两女施用了甚么手段?“黄山龙凤宫”宫主及“紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长，皆将宫主及庄主之位传予两女，并且听从其指使。
从此“黄山龙凤宫”及“潭州紫云山庄”皆也与“神魔帮”成为姊妹交的两大支柱。
尔后“幽冥鬼府”府主阎春莺，与“天山”门主诸葛天凤“终南山”门主黄佩雯，以及“六盘山寨”寨主宁雨荷，各率门中所属数十名高手以及辖下各门帮的首要共计五百多人，同时前往“西京洛阳”。
另一方“神魔帮”帮主龙雨萍与副帮主“霸拳”陈定中，率领帮中黑白两道高手五百余人，会合了“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶所率的四十名女剑士及辖下二十余门帮的主首，还有“紫云山庄”庄主胡雪娥所率的五名高手及辖下六十余名首要高手，共计七百余人同时前往洛阳。
七女同时率领了西北、西南、江南、江北武林一百多个大小门帮、山庄、世家、豪门、绿林山寨，以及黑白两道中的侠义、邪魔，共计一千两百余名高手同在“洛阳”会合之后，首先是插香盟誓结为异姓姊妹，尔后便率众所属浩浩荡荡的前往少林寺。
虽然不知上千人前往少林寺之后的详情如何?但是自此之后少林寺已然封山，并由“神魔帮”副帮主“霸拳”陈定中，率黑白两道高手五百余人驻于山脚下院。
而少林寺“长老院”内的十余名长老中，上一代的智光禅师、智悟禅师、智明禅师、智清禅师四位大师，也是“神魔帮”副帮主“霸拳”陈定中的师伯师叔，竟然已成为他的四大护法了。
历经了一年余的时光，整个江湖武林中，除了一些功力、势力皆微不足道，或是早已凋零的的小门帮、世家、绿林黑道，以及隐世不出的秘门隐士外，已然尽数遭魔掌控制了。
直到上个月的中旬，已然结为异姓姊妹的姊妹，大姊“幽冥鬼府”少府主阎春莺、二姊“终南山”门主黄佩雯、三姊“六盘山寨”寨主宁雨荷、四姊“天山门”
门主诸葛天凤、五妹“神魔帮”帮主龙雨萍、六妹“紫云山庄”庄主胡雪娥以及七妹“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶等七女，同时昭告江湖武林传出一则令人震惊的大消息!
据说，掌控了整个江湖武林，个个皆是天香国色绝代佳人的姊妹七人，竟然定在三个月后的七月初七，将在“神魔帮”所在的“武夷山”之中设擂比武。
只要年在三旬之下的未婚青年，不限出身来历及品貌皆可参加比武，为首七名优胜者的奖赏，除了可依序挑选冰清玉洁待字闺中的姊妹之一为妻，尚可获得万两黄金为赏，其师门也不再受挟制。
余者百名之上者皆赏万两黄金，两百名之上者赏七千两黄金，三百名之上者赏五千两黄金，五百名之上者赏两千两黄金，七百名之上者赏千两黄金，七百名之下千名之上者赏百两黄金，余者皆赏三百两白银，并且将挑选前七百名青年分编为七队，分别派为姊妹七人的随身侍卫。
若前七名优胜者之一，不愿挑姊妹之一为妻而退出者，其名额便依优胜顺序递补，而优胜退出者，除了依然可获得万两黄金为赏，其师门也不再受挟制，并且尚可任选一队侍卫队长之职。
如此的天大消息迅疾传遍了整个江湖武林，果然使得黑白两道的青年才俊皆惊喜振奋无比，不论是欲为师门解脱受制之辱?或是为了国色天香的美女?或是为了比武得胜能闯出名声出人头地?或是为了上百及至万两黄金?或是只想凑凑热闹，观摩各门各派优秀门徒的身手?因此俱都日日勤练内功武技，以待比武之日能晋升名次获得奖赏。
甚而有些门帮的长者，为了能使本门本帮解脱受制于人的屈辱，因此皆想尽办法，甚而不惜一切的为门下增功，或是非门主、长老不能习得的不传之秘，也毫无保留的传授门下，期望能在擂台上得胜七名之内。
时光一日日的流逝，距七月初七尚余二十日的时光，已然可见到各方武林呼朋唤友，三三两两或是成群结队，同往“武夷山”之方连日急赶。
且说黄河畔的岩堡内——
在“五龙殿”的宽阔大殿堂中“寒龙殿”殿主关武“毒龙殿”殿主房广清，以及“雷龙殿”殿主张大合“苍龙殿”殿主费公豪“蛟龙殿”殿主甘常明，还有“欲海艳狐”林艳芳、曹妍芯、李凤芷姊妹三人，俱是神情忧急的垂首沉默无语。
而另一位“紫衣罗刹”费敏慧，则是满面泪痕双目发直的不知在想些甚么?
半晌才听“苍龙殿”殿主费公豪沉声说道：
“你们都无须耽心，要知宫主乃是天缘甚高之人，因此依本殿主猜测，宫主此时可能另有缘遇也说不定……”
但是话未说完，已听“紫衣罗刹”费敏慧神智回转的幽幽说道：
“房殿主，自从虎郎至‘巫山’赴约之后，至今已然一年余毫无一丝讯息，那个‘神魔帮’帮主龙雨萍不但毫无损伤，而且如今已然与那些妖精结为姊妹掌控了整个武林，虎郎若无事，理应返回或是尚在江湖中走动，但是至令皆未曾听过虎郎的消息，你说人家怎会不耽心嘛?”
此时“雷龙殿”殿主张大合，已安慰的强笑说道：
“四弟妹，大哥我们与你一样耽心四弟，但是年余前‘天苍子’老人家受四弟师父之托前来传讯，说明天下武林魔祸已兴，四弟将负敉平魔劫之责，因此已被他师父带回洞府，并且吩咐我们不得在江湖中走动，以免出了差错，使四弟往后敉祸时少了助力，所以你就不必耽心了!”
“欲海艳狐”的“火狐”林艳芳也已接口笑说道：
“四妹，那位‘天苍子’老人家已然年高近百，是位功力超凡的世外高人，凌空飞临咱们岩堡，如入无人之境，况且‘天苍子’老人家尚说四叔的师父乃是他的长辈，由此可知四叔师父的辈分及功力较‘天苍子’老人家更高，必然已属功达‘剑仙’之流的世外高人，因为魔劫已兴才带四叔返回洞府修功，可见四叔岂会有甚么危险?如今‘天苍于’老人家的指示已然应验，江湖武林全遭魔掌控制了，因此我们还是听他老人家的话不必耽心，安分的在此勤习武功，待四叔现身除魔之时，我们才可在旁助一臂之力呀?”
话声方落，却听身旁瓜子脸的黠俏“雪狐”李凤芷，已黠笑说道：
“唷……大姊，你以为四妹是耽心甚么?她才不耽心四叔会有危险，而是耽心‘天苍子’老人家所说，甚么情劫啦?甚么众女共事一夫啦?所以四妹是耽心别的姑娘抢走了她的心头肉!”
“紫衣罗刹”费敏慧闻言，霎时芳颊霞红的瞪目娇嗔的说道：
“呸!呸!三姊你最坏了，每次都是你调侃逗弄小妹!人家哪有……”
正说时，突听殿门外传入娇脆的女子之声说道：
“‘神宫’所属‘飞雪玉凤’南宫雪奉老仙长法谕，特来拜望‘神龙宫’五位殿主及诸位妹妹!”
殿内的九人闻声俱是心中一惊!霎时不约而同的迅疾掠出殿外，首先是坐在最内里的“寒龙殿”殿主关武，身形率先疾掠而出“毒龙殿”殿主房广清也尾随在后，分坐两侧的“雷龙殿”殿主张大合兄弟三人，则略慢一些，但是皆也在殿外女子声音方止，便已掠出殿门外，由此已知五殿殿主的功力如何了!
随后则是“紫衣罗刹”费敏慧，以及“欲海艳狐”姊妹三人也相继掠出，看她们的身手便知，四女的功力也已非比往昔了!
只见殿门外的幽雅庭院中，站立着一名身穿仕女装年约三旬左右，螓首娥眉风鬟雾鬓，雪肤温润滑腻不施胭脂，神色端庄娴雅慧质风华脱俗，令人自渐形秽的绝色丽人，身后两侧则站立着四名姿色也甚为清秀、端庄、娇艳、俏丽，背背宝剑的四名双髻女侍。
率先掠出殿门外的“毒龙殿”殿主房广清，在殿内耳闻来人之言时，已然心中大吃一惊!且莫说她们主婢五人，是如何登达第四层的“五龙殿”?便是凭“神宫”
之名号，已使他心中震惊了。
因为“神宫”乃是武林三大秘门之一，比“鬼府”尚神秘，而“毒谷”则是数十年中已无消息了!
虽然听说武林中不时有人见过“神宫”之人，并且也知“神宫”之人的武功极高且玄妙，但是却无人知晓“神宫”究竟在何方?
现在，竟然有自称“神宫”所属的丽人前来，而且是如此一位绝色美妇?心惊中正欲揖礼询问时，突听“火狐”林艳芳姊妹皆惊呼出声：
“咦?是……是‘飞雪玉凤’南宫姑娘?”
“啊?是‘飞雪玉凤’南宫雪?你……你怎么会是‘神宫’之人?”
“‘飞雪玉凤’南宫姑娘?你们别听她胡说!她走江湖闯荡了十余年，怎可能是‘神宫’的人?”
然而“飞雪玉凤”南宫雪耳闻三女之言并未生怒，仅是微微一笑的说道：
“五位殿主、四位妹妹，贱妾原本便是‘神宫’之人，但是往昔并未以‘神宫’之名行道江湖，因此江湖武林中无人知晓贱妾的出身来历，便是贱妾姊妹交的‘黄山龙凤宫’宫主‘紫凤’常燕萍也不知!再者，贱妾也仅是年余前得虎弟之助，才返回宫中接掌了‘神宫宫主’之位，并且隐修年余未出，尔后得虎弟师尊托一位‘天喜子’老人家，将两封信函传交贱妾，尔后贱妾便依虎弟之意卸除了‘宫主’之位，由宫中长老另择贤明为‘宫主’并且依虎弟之意前来此处，会合五位殿主及四位妹妹!”
“飞雪玉凤”南宫雪说及此处，已由袖内取出一封信函，随手一松，信函已轻飘飘的朝“寒龙殿”殿主关武面前飘去，并且又笑说道：
“关殿主，虎弟的信函中，略述虎弟及凤妹两人尚在勤修道法，尔后虎弟及凤妹自会前往‘武夷山’武擂，并且吩咐我等趁邪魔群聚‘武夷山’之时，迅疾协助中原武林各大门派解消受制剧毒，脱出‘罗浮七艳’的控制，然后再等候仙长法谕视情行动，此封信函乃是虎弟手书，交由五位殿主过目，至于……”
说及此处，眼见“紫衣罗刹”费敏慧神色怔愕哀怨的不知在想些甚么?因此嗤笑一声后，便朝她笑说道：
“嗤……慧妹，虎弟有话要姊姊告诉你，并且尚要……但是姊姊认为还是将虎弟的信函让你亲眼过目，你便能了解虎弟要说些甚么了!”
“紫衣罗刹”费敏慧初见“飞雪玉凤”南宫雪之面时，芳心中已涌生出一股自渐形秽之意，当耳闻她口称爱郎为“虎弟”并且有信函给她，心知她必然与爱郎也有了不寻常的关系，而且在爱郎的心目中地位比自己还高，否则为甚么并无信函给自己，而要她转告自己?因此芳心中更是一紧，并且已涌生出一股酸意及悲戚。
然而人家乃是武林中颇负名声的秘地之一，名声甚为响亮的“神宫”之人，而且尚曾是“宫主”之尊?又是如此美如天界仙子般的丽人，因此往后自己在爱郎身侧的身分及地位，恐怕已然甚为堪虑!
再加上她说爱郎与另一个名中有“凤”的女子，尚在一起修功，那么自己岂不是爱郎身侧伴侣中的其中之一而已?怪不得那位“天苍子”前来岩堡时，曾对自己说过，爱郎身犯情劫及桃花劫，并且已然身负天生异禀，尔后必将众女共事一夫，须有容人之量方能和睦相处，否则定将情天生变!
神色怔思之时，突然耳闻她对自己笑语，因此芳心慌乱的望了望她，又望了望四位殿主及“欲海艳狐”姊妹三人一眼。
且说另一旁的“寒龙殿”殿主关武“毒龙殿”殿主房广清及张大合兄弟三人，要知他们五人皆获“狂龙”司马玉虎，不借耗损功力，助他们一一贯通了“天地双桥”因此功力皆已高达屈指可数的顶尖高手之列。
可是之前连对方主婢五人，何时到达殿门外皆不知晓，若非对方开口尚无所觉，由此可知对方主婢五人的功力，个个皆不在自己四人之下。
现在，对方微一抬手，信函便轻若飞絮缓缓飘至，虽然自己五人也可办到，可是却甚难分心与他人笑语，由此可知此位“飞雪玉凤”南宫雪的功力，可能已不在自己“神龙宫宫主”之下，如果她若是敌对之人，自己四人绝非其敌!
因此“蛟龙殿”殿主甘常明耳闻“飞雪玉凤”南宫雪之言，并且见到四弟妹神色惶然的望向自己兄弟，于是立即笑说道：
“四弟妹，南宫姑娘此来是客，况且尚有四弟转托之事，你就请南宫姑娘至‘云龙殿’奉茶吧，尔后有甚么事再告诉我们也不迟!”
“紫衣罗刹”费敏慧闻言，这才怯怯的说道：
“啊?那……那么南宫……姊姊……小妹请姊姊至虎郎所居的‘云龙殿’奉茶!”
“如此便有劳慧妹了!五位殿主、三位妹妹，恕贱妾暂且告退了!”
当“飞雪玉凤”南宫雪福身告辞之时“寒龙殿”殿主关武及“毒龙殿”殿主房广清两人，心知凭“神宫宫主”的身分，已然不下释、道两门之首的少林寺及青城山，甚而更高，但她竟然仅因接获自己“宫主”的信函，便肯抛弃一宫之尊的地位，而且自降身分对自己九人如此客气，凭着阅历当然已能猜出其中内情如何!因此“毒龙殿”殿主房广清心思疾转后已呵呵笑说道：
“呵……呵……呵……南宫姑娘客谦了!其实南宫姑娘与本宫宫主甚为熟识，想必以后当也属一家人了，因此南宫姑娘就不必如此生分了是吗?就由费姑娘陪南宫姑娘至本宫宫主所居的客室奉茶，恕老夫等人不送了!”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言，霎时玉颊浮显出霞红之色，贝齿轻咬朱唇羞怯的低垂螓首，并且羞说道：
“那……那贱妾暂先告辞了!”
“寒龙殿”殿主关武“毒龙殿”殿主房广清，以及“雷龙殿”殿主张大合兄弟三人“欲海艳狐”姊妹三人，俱都望见她的羞涩之状，而且也望见她身侧的四婢皆也面浮羞红之色，但是并无不悦之色，因此皆心中有数，已甚为笃定的含笑揖礼送行。
距“武夷山”武林擂台会仅余十日不到了!
由全国各地一路急赶，逐渐汇聚至“武夷山”的武林群雄处处可见，而且十之七八全属三旬之下，满面欣喜兴奋之色的武林菁英才俊。
在“武夷山”附近的各大城邑，以及各方山道的入口之处，皆有“神魔帮”所属指示路途，因此群雄甚为顺利的形成人龙，连绵数里遥不可见的鱼贯进入山区中。
在此同时，远在数千里之外的黄河畔岩堡内，山腹内的“龙行”梯道下方，约有十七、八丈宽阔，水波平静的岩腹水洞码头处，三十余艘梭舟快船上，皆有四名“苍龙殿”及“蛟龙殿”的武士，各将十余只大木桶逐一装满快船，且一一紧系妥当。
此时在码头上“毒龙殿”殿主房广清“雷龙殿”殿主张大合，以及“苍龙殿”
殿主费公豪“蛟龙殿”殿主甘常明，分别登上一艘快船后，便朝码头上的武士一摆手，立有四名武士推动一只铁绞盘。
霎时便听阵阵轰响在山腹中回响，而码头岩壁左侧处的一扇秘门已然缓缓上升，立即现出石门外一片芦草遮掩住的水道，芦草遮掩住的水道可曲折婉蜒的进入涛涛河水中!
石门已然全开，立听“毒龙殿”殿主房广清，朝张大合兄弟三人说道：
“此去之后，各依计画迅疾往河北、河东分赠解毒水，如果有人心存疑虑便不必耗费唇舌，再有异心者，不论是黑白两道立即当场诛除不必心软!你们事后再依计画，带着剩余解毒药渡河，沿途施救解毒，若不足，只得请未解消剧毒的人，前往‘汉阳’会合南宫姑娘及费姑娘再说了!”
“雷龙殿”殿主张大合闻言，顿时哈哈笑道：
“哈……哈……哈……房殿主您放心吧，误不了事的!各殿武士早已先出堡暗传消息了。信者，自是算他们走运；不信者，算他们自讨苦吃!反正我们对那些自命清高的白道并无好感，若非四弟托南宫姑娘传讯定要办到，否则我才不管他们死活呢!”
“蛟龙殿”殿主甘常明闻言，却笑叱道：
“好啦!大哥，这是甚么时候了你还发牢骚，如果不为他们解了剧毒，到时他们被毒所控，依然顺服那七个妖女之命，对咱们也非有利，所以先瓦解妖女的势力，乃是大势所趋，你就忍忍吧?”
正说时“毒龙殿”殿主房广清所乘的快船，已然率先划出秘门外，并且已有四艘快船尾随而出。
因此兄弟三人也忙下令划出山腹，进入水道之中，迅疾往上游及下游分别离去。
另一方，在“虎步”二十丈深梯道下方的一间石室中，一扇厚重石门已然打开。
未几，只见“紫衣罗刹”费敏慧，陪着“飞雪玉凤”南宫雪主婢五人步出石门外，并且笑说道：
“雪姊，如今整个江湖武林全遭妖女掌控，若非有你，否则小妹还真不敢轻易出堡呢!”
“嘻!慧妹你别妄自菲薄了!凭虎郎教你的武技来说，若在一年之前已然不在姊姊之下了呢!若非姊姊返回‘神宫’之后，凭者玉符接掌了‘宫主’之位，并且进入祖先密封的府库中，否则又岂能获得‘七叶仙芝实’使功力暴增，而且又习得本宫绝学?如今你也服食了‘七叶仙芝实’之后，功力暴增并且贯通了任督双脉，身手自然也已平步青云非比往昔，只要再勤加修炼也不会比姊姊差到哪里了!”
“紫衣罗刹”费敏慧闻言，立即搂住她手臂笑说道：
“雪姊你别高捧小妹了!小妹自己心中有数，若与雪姊你相比，小妹至少尚差四筹之多，或许连小翠四人也比不上呢!”
此时已听婢女小翠已笑说道：
“费小姐你可别夸小婢姊妹了，若要提所学如何，看来往后不知有几位的小姐中，大概只有那位凤姑娘的功力最高了!小姐，费小姐我们还是早些上路吧?早点办妥姑爷交办之事，也可早些与姑爷见面呀!”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言，顿时玉颊一红的轻啐道：
“呸!呸!死丫头，甚么姑爷姑爷的，若让外人听见岂不羞死人了?”
但是却听另一婢小馨已笑说道： “这有甚么羞人的，除了咱们岩堡中的人，外人谁又知道甚么?在外说惯了之后，久而久之人家自也会认定小姐及费小姐，皆是姑爷的夫人了，况且……小姐及费小姐皆为姑爷奉献了一切，姑爷也绝不会否认的是吗?”
“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人耳闻小馨之言，霎时皆羞得面如朱丹，而一旁的小香此时也已接口笑说着：
“咯……咯……小馨说得没错!否则姑爷信函中岂会要小姐与费小姐姊妹相称?
而且要小姐与费小姐同居于‘云龙殿’便可，事事皆已明摆着小姐及费小姐皆已是姑爷的夫人了嘛!”
说及此处“飞雪玉凤”南宫雪突然也一反昔日的端庄，竟然神色促狭的朝四婢笑说道：
“算了吧，你们以为我不知你们心眼里想的是甚么呀，当初要把你们留在宫中，可是你们四个怎么说都不肯，皆哭哭啼啼的连家人也不要了，一定要跟着我出宫，说来说去还不是打心眼里想要见‘他’是吗?”
“哎哟……小姐您怎么……”
“讨厌啦!小姐您也会逗我们……”
“嗯……羞死了……小姐您好坏……”
“啊?小姐您……”
众女笑语逗乐中，已通过了石门外极为凶险的“灭绝阵”接着又通过了“九宫阵”到达阵外临近官道的树林中。
而此时在阵外的树林内，已然有两名“雷龙殿”的武士驾着一辆四马厢车，另外尚有“雷龙殿”及“毒龙殿”两殿，两名殿卫长及四名武士长，还有三十六名武士，皆牵着一匹高头大马静候着。
六女一一登上厢车后，厢车便缓缓往树林外驶出，在树林边缘另有两名武士巡望着官道，待官道无人车时，厢车便迅疾驰入官道，往东方绝尘而去。

第十九章 魔劫方兴异军起各显神通互消长

乌云腾涌掩日月，离乱风尘无净土。
黄庭潜龙应劫升，甘露布施浑沌明。
“巩县”东南方的一片树林前，一辆四马厢车静静的停在路旁，但是在四周有十一名身穿墨黑 锦缎劲装，左胸口上皆绣有“雷龙殿”“毒龙殿”红字的雄壮武士，守护着厢车以及数十匹高头大马。
树林内，竟然人声吵杂哄乱不堪，似乎有不少人在聚集在树林中?
就在树林内纷嚷不堪之时，倏然飓风狂飙，霎时惊得树林内的群雄俱都提功戒备，却听娇脆之声响起：
“各方群雄听真，我家姑爷‘狂龙’司马玉虎，体谅各方同道遭受剧毒所制之苦，故而命两位夫人‘飞雪玉凤’南宫雪及‘紫衣罗刹’费敏慧，携来甚多解药，足可供诸位解毒及携返门中救治门下及家人，因此各方同道请依序领取，无须争先恐后，否则莫怪小婢无情，要将无序之人驱出了!”
树林内数百群雄闻声，俱是心中一惊!循声望去，只见一株树梢上有两名背剑姑娘，分别站立在一支细枝叶尖之上，恍如是细枝上的一片绿叶随风摇摆。
“啊?好高的功力……”
“噫?‘风摆柳’……此功已然绝传了……”
“不对……是‘青萍身法’……”
“哼……哼……尔等自命不凡，难道连‘魅影附形’身法皆未曾见过吗?”
“嘿……嘿……嘿……你们都听见了，是‘狂龙’司马少侠的两位夫人在此，尔等白道之人最好安分些，莫要争先恐后争扰不堪，惊怒了两位夫人，若是害得大家领不到解药……嘿……嘿……老夫‘血海狂屠’饶不了你们!”
“噫?是‘血海狂屠’常老魔……”
“是常老魔?喂……噤声……”
“小声些!”
此时!树梢上清脆悦耳的娇脆声再度响起说道：
“两位夫人有谕，立即将所备解毒药水分赠各方同道，只可多不可少，不得有误!”
树梢上清脆悦耳的娇脆声方落，随及有人应声喝道：
“是!属下遵命!各队兄弟，立即开始将所备解药，依序分赠各方同道饮用解毒，不得有误!”
“是!属下这就分送解药……”
“是!殿卫长，属下遵命!”
“谨遵两位夫人之命!”
“快!快!速将解毒药分赠各方同道……”
阵阵传覆声中，只见树林内竟然有年龄穿着皆不同，难以数计的男女老少，皆神色欣喜无比的排列成四条长龙依序前进着，而每条长龙两侧及后方，皆有身穿墨黑锦缎劲装的武士维持着秩序。
并且由树林外，尚不时有三三两两或成群结伙的人急掠而至，在墨衣武士的指挥下，分别排列在人龙尾端依序前进。
四条人龙之前，各有四名“毒龙殿”及“雷龙殿”武士，在一只已然打开木盖的木桶前，不停的将桶内，淡绿色的水，用水勺舀入碗内，逐一交给排列等候的众多群雄，一一饮服。
而四处的后方两丈之外，堆着二十余只大木桶，并且由“毒龙殿”的殿卫长以及两名武士长、十名壮实雄武的武士守护着，并且偶或有武士扛起一只木桶，奔向药水已罄的人龙处。
此时突然由树林外掠入七名老者，略一观望树林内的景况，接而惊喜的往一处分送药水之处掠去，但是随及听维持秩序的“毒龙殿”及“雷龙殿”武士，相继的制止叫道：
“诸位前辈别急……”
“大家依序……都有……都有分……”
“这位兄弟，本门之中尚有数十人……”
“各位前辈请先解毒，尔后再领取……”
“诸位同道请放心，我‘神龙宫’宫主的两位夫人，已准备了甚多解毒药，足够各位解毒并且携回为门中之人解毒……”
“这位大哥‘狂龙’司马少侠乃是本帮上下皆敬佩之人……”
“诸位前辈且莫如此，请至后方排队莫要阻碍……”
“老夫‘伏龙掌’赵元戎，与司马少侠曾有一面之缘，老夫深信两位夫人之药必然有效……请赠老夫一桶……不……两桶，老夫家乡尚有众多同道……”
“啊?‘伏龙掌’赵老前辈……赵老前辈，并非我等不尊重您，而是在场之人皆属各方同道，本宫绝不会厚彼薄此，况且解毒药水甚多，足供各方同道解毒，因此赵老前辈请放心……”
“老夫也要两桶!给我……快给我两桶……老夫是‘清风剑’姜百银……”
此时突听人龙中有人怒喝说道：
“呔!姜老匹夫!你是甚么东西?大家都依序领取，你凭甚么要抢先?难道老夫‘中条山寨’寨主的名声比你差不成?”
“对!对!老夫‘红绫枪’也厚颜列队依序领取……”
“姜老弟莫争!还是快排列队后吧……”
于是一个多时辰后，在树林内的群雄已然皆大欢喜的先后出林而去，有些人尚抱着珍如性命的瓶罐离去，甚而有十余名或数名不等的老者，各自围护着扛着一只大木桶的老者或壮汉迅疾离去。
当树林内已然逐渐寂静“雷龙殿”“毒龙殿”的武士也已疲累的收拾着残景之时，在树林边缘的厢车内，突然传出一声轻微的脆语声：
“小芝，你到右方那片树林内，将那五个鬼鬼祟祟，可能便是‘神魔帮’的人制住!”
“是，小姐!”
随声，倏见一道疾如迅电的淡淡青影，由车帘内疾幻而出，迅疾飘入右方树林内，未几，便听树林内响起数声闷哼。
而此时，厢车内又传出脆声：
“小翠，你去右前方请那两名功力不弱的人……可能是少林寺的高僧请来!”
“是……小姐!”
片刻后，小芝已然返回厢车前笑说道：
“小姐，那五个人果然是出身南疆的武林人，而且皆是‘神魔帮’派至中原控制群雄的人，因此小婢已将他们全杀了!”
此时另一婢小翠也已引领着两名白须庄稼老者疾掠而至，并且见小翠率先疾幻至车厢前低语说道：
“小姐，那两位果然是少林寺的高僧，而且竟然是‘天王殿’殿主慧心禅师，以及‘千佛殿’殿主慧德禅师!”
“噫?竟然是两位殿主?慧妹，我们快出厢迎接!”
于是……刻余后，两名白须庄稼老者，已欣喜无比的连连合十告辞疾掠离去!
尔后，华丽的四马厢车，以及一辆堆扎着十余只大木桶的双马板车，在“毒龙殿”“雷龙殿”两名殿卫长，还有八名武士长以及七十余名武士的护卫中，在官道中往嵩山之方疾驰而去。
距嵩山尚有十余里地时，突然由山脚的一片荒林中疾掠出四名庄稼老者，其中两人正是先前所见的“天王殿”慧心禅师及“千佛殿”慧德禅师，另两人则是“大雄殿”慧光禅师及“地藏殿”慧智禅师。
没想到与少林寺住持方丈慧明大师同辈的四名高僧，竟然会隐身在荒林中等候厢车的到来?可见少林寺对此事是何等的慎重了!
此时“毒龙殿”“雷龙殿”八十余名武士皆已停骑，而四名高僧同时朝厢车合十之后，并且听“大雄殿”慧光禅师口呼佛号低声说道：
“阿弥陀佛……诸位女菩萨及施主，本寺半年多前已然封山，而且山脚前院尚有贼人驻守，因此请诸位女菩萨见谅，容贫僧师兄弟引领诸位由后山登山，但不知……”
立时便听厢车内传出“飞雪玉凤”南宫雪之声说道：
“四位大师，此乃非常之时不必客谦了!尚请四位大师引路便是。”
“阿弥陀佛!我佛慈悲……师弟，快引诸位女菩萨厢车由岔路前往后山，师兄去下院探探，并可请四位师伯叔返寺。”
“是，师兄……”
“是……众位壮士请随贫僧三人往后山……”
“毒龙殿”及“雷龙殿”的两名殿卫长，以往在武林中仅是功力一、二流之间，小有名声的人，而七名武士长及七十余名武士，以往皆是一些江湖武林中，毫无名声的小角色。
以往莫说是在名震武林，名声地位皆高的一些门帮之首，便是在黑白两道颇负名声的高手之前，俱都矮了大半截，哪敢在他们面前喘大气?
但是今天，数百名颇负名声的一门之主，以及名声甚高的黑白两道高手，全在自己兄弟面前争先恐后低声下气的模样，恐怕晚上睡觉作梦皆会大笑而醒，若回堡之后再说给守堡的同伴知晓，不令他们又惊又羡才怪?
而现在，名震武林的泰斗少林寺，名声地位比一般小门小帮之首尚高出甚多的四位高僧，平时若有颇有名望的门帮之首，或是甚么皇亲国戚登寺时，至多也只在寺门前迎接而已，如今竟然成为自己兄弟马前引路的人，如此的礼遇，天下中大概也只有皇帝老子才能获此殊荣吧!
虽然只是礼遇厢车内的两位夫人，而不是自己兄弟，但是两名殿卫长、七名武士长，以及七十余名武士的内心中，皆与有荣焉，因此众武士俱是内心惊喜振奋，并且为了“神龙宫”的名声也为了自己，个个皆是昂头挺胸威武无比的跨骑疾驰，迅疾驰往后山之方。
后山虽然有小山道，但是不适大厢车驰行，尚幸早已有数十名身穿庄稼衣、头戴竹笠的僧人，在半山腰之处等候，立即有二十余名僧人，迅疾将厢车及马匹牵往隐秘之处看管，并且尚有二十余名僧人，则迅疾将板车上的木桶一一扛返山上。
由厢车内步出的“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，还有翠、芝、馨、香四婢，以及“毒龙殿”及“雷龙殿”的所属八十余人，则在“天王殿”慧心禅师“千佛殿”慧德禅师“大雄殿”慧光禅师“地藏殿”慧智禅师，以及八名护法僧的陪伴引领下，迅疾由山道进入少林寺中。
“毒龙殿”殿主房广清及“蛟龙殿”殿主甘常明，各率着八艘系满十余大桶解毒药水的快船逆水上行，分别在“风陵渡”下船北上，以及由“军渡口”对岸渡口上岸西行，并且皆有两殿的武士长及武士，早在数日前便已率所属，先行传出消息及安排，为秦、晋两地的武林同道解消体内剧毒。
“雷龙殿”殿主张大合以及“苍龙殿”殿主费公豪，也是各率着八艘系满解毒药水的快船顺水而下，分别由“濮阳”及“济南”两处登岸，在之前便已先行安排的殿卫长、武士长及所率的武士接引北行，为燕冀同道解毒。
尔后，四人又率所属分别在“潼关”及“濮阳”会合，将所余解毒药水南运，为黄河以南的同道解消剧毒，而此时，秦、晋、燕、冀四方的黑白两道高手，有甚多人为了报恩，或是为了道义，或是为了欲寻“神魔帮”的心腹贼徒报仇，因此皆随着“神龙宫”的四殿殿主及武士同行南下，协助传递消息及安徘排毒地点。
“毒龙殿”殿主房广清及“蛟龙殿”殿主甘常明之方，一路上皆甚为顺利，但是在“濮阳”会合之后，渡河南下的“雷龙殿”殿主张大合，及“苍龙殿”殿主费公豪一行人，方渡河到达“兰封”之时，便遭遇到了阻碍。
一片大草原之中有一小丛杂木林“苍龙殿”的三名武士长率所属三十名武士，为三条黑白两道男女混杂的人龙，依序分配解毒药水；“雷龙殿”的部分武士则在外巡望，其余所属则散布树林中休歇，另外尚有一些武林同道代为维持次序，还有一些人在树林外不断的引领着后到之人入林。
而“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪，以及“苍龙殿”的殿卫长，皆在一株大树下，正与十七名由燕冀随行而来的黑白两道高手，以及六名鲁地黑白两道高手笑语交谈着。
突然!由树林外急奔至一名“雷龙殿”武士，并且急声禀报道：
“启禀两位殿主，官道西方有数十名高手疾掠而至，武士长已探明来人乃是‘铁掌无敌’陈承廷及‘河洛斗魁’杨天魁，还有一些可能是‘霸拳’陈定中的门徒，另外尚有几名年长女子不知是何来历?因此武士长派属下前来禀报!”
“雷龙殿”殿主张大合闻言顿时一怔!但随及阴森森的说道：
“哼……哼……哼……原本为了救助各方同道，因此临近‘汴城’尚无意找他们报仇，但是他们竟然先我们而来?可惜三弟及四弟皆不在，否则……哼……哼……
也好!二弟，就由我们去打发他们也一样!’
阴森森的话声方落‘苍龙殿’殿主费公豪也哈哈笑道：
‘哈……哈……大哥，虽然我们尚无意找他们报仇，他们倒先找上门来了，如此岂不是正好，就将旧账结算一清吧!”
笑语声一落，立即朝站立身侧的殿卫长说道：
“殿卫长，你快招呼无事的兄弟随我们前往迎战!”
“苍龙殿”的殿卫长闻言，立时应声喝道：
“是，属下遵令!”
此时在旁的二十三名黑白两道高手，早已由江湖传言中，知晓“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，以及三名殿主张大合、费公豪、甘常明兄弟四人，昔年与“霸拳”陈定中父子结下恩怨的经过情形，也知错在陈老儿一家。
但是其中有九名白道高手，因为身为白道且分别与“霸拳”陈定中父子，或是师门有交情，因此不便说些甚么，而且神色上似乎尚有打圆场之意。
然而另外十四名黑道高手，原本便与白道之人道不同不相为谋，甚而有些人原本便与“霸拳”陈定中父子有仇，如今“神龙宫”之人又是众人的恩人，为情为义且为了自身，当然是义不容辞的愿意随“神龙宫”前往一战!
其中一名邪怪“燕山神鹰”张成仁，早已看出九名白道高手的神色，且知若有他们随行，甚有可能为了白道道义从中作梗，因此已朝九名白道高手说道：
“冯老儿，想必你等早已听说过，司马宫主及张殿主兄弟三人，与陈老儿一家的恩怨，并且是非曲直全错在陈老儿一家，老夫知晓你等同为白道之人，为了道义实不便插手，况且‘神龙宫’司马宫主及张殿主兄弟，已属我等恩人，想必你等也不愿以怨报德吧?为了免得你们为难，因此依老夫之意，你们皆留在树林内，协助救助各方同道便可!”
其余十三名黑道高手闻言，立即知晓“燕山神鹰”张成仁的言中之意，因此也一一劝阻九名白道高手，最好莫插手拦事，以免使双方闹得不愉快。
九名白道高手当然也知晓“燕山神鹰”张成仁之言确实说中九人的心思，插手及不插手皆甚为为难，也只有眼不见为净了!因此互望一眼后，无奈的只得默默首肯，一一前往接下分配解药之责了。
但是此时却听“雷龙殿”殿主张大合笑对众高手说道：
“诸位前辈，今日之事乃是我兄弟与陈老匹夫一家之仇，因此可否先容本宫所属与对方交锋?若本宫所属不济之时，再烦请诸位前辈援手如何?”
十四名黑道高手闻言，俱是一怔!但是皆无意见的笑了笑，并未曾回应。
就在此时，树林外突然又有一声胡哨声骤传而至“雷龙殿”殿主张大合闻声立即哈哈大笑，并且朝“苍龙殿”殿卫长所率领的九名武士长，以及九十名武士挥手喝道：
“哈……哈……哈……今日乃是我们‘神龙宫’创立以来的第一场交战，大家可要撑着场面别丢脸喔?走!”
“苍龙殿”殿卫长及九名武士长，往昔在江湖武林中，仅是二流之下的身手，而九十名武士则是二、三流之下，在江湖中混饭吃的小人物而已。
但是自从投入“神龙宫”之后，除了众兄弟相亲相爱生活无虑外，尚有刻于石壁上的内功心法“玉清心法”“天幻神功”可供修炼内功。
另外尚有不少玄奥高明的内功武技可习练，例如“文昌笔”“双龙刺”“夺魂锥”“三棱刺”“追魂枪”“云龙枪”“五行棍”还有“银电剑法”及浑猛刀法。
至于轻功身法方面，又有“龙飞凤舞”“飞蛇身法”“两仪步”以及“银电身法”“飞蛇身法”。
并且尚有“宫主”对一些武技心得的旁注，并且注明循序而进的习练方式，供众武士依序渐进的随兴习练。
不但如此，五殿“殿主”尚不时的教导指正，因此虽然仅有一年多的时光，众武士的内功及武技，进境皆是突飞猛进，已非吴下阿蒙了。
再者，宫主“狂龙”司马玉虎以及五位殿主，往昔已先后打响了名声，但是却无人听过“神龙宫”之名，如今因为有解毒药救助天下武林，因此已使“神龙宫”
的名声，在江湖武林中节节高升，少有人不知了，但是也仅及于此，却无人见过“神龙宫”中的殿卫长、武士长及武士的武技如何?
所以众武士皆有心在各方武林黑白两道之前，欲在此一战中打响“神龙宫”武士的名声!因此耳闻殿主之言，俱是精神抖擞、神情振奋的齐声高喝：
“是，属下定然不负殿主期望!”
众武士洪亮的喝声之后，立即紧随两位“殿主”身后，迅疾冲出树林外，而十四名黑道高手也默不吭声的散于两方，随着众武士之后步出树林外。
一百多人相继出林站立官道之中时，又听胡哨声再度传至，并且已可见到官道西方两里左右的远处，正有四名黑衣武士跨骑迅疾驰至，而后方果然有一片人群紧追不舍。
四名黑衣武士跨骑疾驰而来之时，突然又由官道两侧相继驰出两骑，聚合成六人，待接近至里余之地时又有两骑由树林中冲出会合，并且远远便已望见已方之人已然在道中静候，因此已高声喝道：
“殿主，后面之人乃是‘神魔帮’之人，其中尚有‘铁掌无敌’陈承廷及‘河洛斗魁’杨天魁，还有一些门人，以及……”
“雷龙殿”殿主张大合及“苍龙殿”殿主费公豪，闻声皆毫不耽忧，依然站立道中，但是已将随身兵器移至趁手之处。
八匹快骑迅疾驰至时，也立即一一下马站立在殿主身后队伍中，等侯后方人群迅疾接近。
疾掠而至的人群，为首三人的两侧，正是“铁掌无敌”陈承廷及“河洛斗魁”
杨天魁，正中则是一名年约七旬的削瘦阴森老者，此时已听两侧十余名黑道高手中，有数人神色惊异的出声低语着。
为首三人身后尚有五十余人，其中有“翻掌开山”武常及“翠衫飞羽”陈廷馨夫妇，以及“霸拳”陈定中“铁掌无敌”陈承廷的门徒，还有一些不知来历的人，可能是“神魔帮”之人。
仇人见面格外眼红，因此“铁掌无敌”陈承廷已然咬牙切齿的瞪着“雷龙殿”
殿主张大合，冷冷的说道：
“哼……哼……张大合、费公豪，你们两人终于难逃老夫之手了!”
然而“苍龙殿”殿主费公豪已然狂笑说道：
“哈……哈……哈……‘铁掌无敌’陈承廷，你老子当了‘神魔帮’的副帮主之后，你也跟着沾光了?如今已可率着大批人在各处耀武扬威了是吗?可是这些年来你们父子又奈何我们兄弟?”
“雷龙殿”殿主张大合也立即接口说道：
“二弟别跟他们多说废话了!几年前的恩仇今日就一起了断了，我们上!”
但是突听随行的黑道高手中，已有人急声制止说道：
“两位殿主且慢，且容老夫等人与对方几位同道谈谈，先看看他们有何指教再说!”
“雷龙殿”殿主张大合及“苍龙殿”殿主费公豪，耳闻开口制止之人，乃是黑道中甚有名声的“赤练飞蛇”高明日，并且知晓对方人群中，可能尚有被剧毒胁迫的同道，因此只得暂时忍住怒火颔首应允。
此时“铁掌无敌”陈承廷并未回应张大合及费公豪之言，正与为首的削瘦阴森老者低语着，而那名削瘦阴森老者，则是神色漠然的听着，阴森森的双目则不时盯望着“雷龙殿”殿主张大合，以及“苍龙殿”殿主费公豪两人。
而在此时，十四名黑道高手中，已然有数人不断的朝对方人群中，比划着怪异手势，不知在做甚么?但是却见对方人群中突然引起一丝骚动，并且有两名年约五旬的花发老者，迅疾掠向削瘦阴森老者身侧，比着外人难懂的手势。
削瘦阴森老者眼见手势后，神色甚为惊异且有些异样，并且惊异的望了望两侧的黑道高手一会后，才朝两名花发老者颔首示意，于是两名花发老者立即朝两侧的黑道高手，也比划出怪异的手势。
接而便见黑道高手群中，先前比划着怪异手势的老者中，已步出两人，其中一人已阴森森的说道：
“嘿……嘿……曹谷主，待他两人随老夫前往一行便知真假!”
当两名花发老者随着两名黑道迅疾掠入树林内之后“铁掌无敌”陈承廷及“河洛斗魁”杨天魁俱是神色一惊!并且听“河洛斗魁”杨天魁惊叫道：
“啊?曹老前辈，方才他们比划的手势是甚么意思?还有贵属他们要到哪里去?”
居中的削瘦老者闻言，仅是阴森森的冷哼一声却未开口，但是突然又朝身后嘎嘎怪叫一声，随及由后方人群中，又挤出四名手执乌木拐的瞽目老者。
而阴森削瘦老者，立即在一名瞽目老者身上连拍一会，于是便听那名瞽目老者左侧居中一人已冷声说道：
“老夫四人乃是‘天瞽四异’想请教在场的……”
但是话未说完，突然有两名黑道高手同时由右侧步出，其中一人已朝四名瞽目老者说道：
“‘天瞽四异’你我将近十年不见了，可记得故人吗?老夫两人乃是‘毒手无心’及‘赤练飞蛇’不知你们可相信我兄弟?”
“天瞽四异”闻言，立即惊异的同时疾掠向开口的黑道高手身前，而此时另一名黑道高手也笑说道：
“嘿……嘿……你们四个老瞎子还活得好好的，怎么?不相信我们了?”
“天瞽四异”闻声，不但不生气，甚而欣喜的伸手抓握两人手臂，之前开口的瞽目老者也随及笑说道：
“咦?果然是吴兄及高兄两位在此?你们方才怎么开口招呼我们兄弟?谷主‘毒手无心’及‘赤练飞蛇’往昔与属下兄弟有过命交情，他们所言定然是真非假!”
就在此时，站在“雷龙殿”殿主张大合身后的殿卫长，突然神色一惊的低声说道：
“啊……两位殿主，他们是‘天残谷’的人!”
“天残谷”?“雷龙殿”殿主张大合及“苍龙殿”殿主费公豪两人，也曾听过“天残谷”的名声，知晓乃是一群凶残的聋、哑、瞽之人，待知晓眼前这位为首的削瘦老者，竟然是“天残谷”谷主时，也是心中一惊!立即为属下的安危耽心了。
此时“铁掌无敌”陈承廷似乎也已觉得不妙，因此立即急声喝问道：
“曹老前辈，你这是甚么意思?”
削瘦阴森老者闻言，立即声如夜枭的嘎嘎笑着，霎时“天瞽四异”以及人群中另有一些花发老者，俱是身躯一挺的迅疾围聚一起，面对着“铁掌无敌”陈承廷等人。
此时“铁掌无敌”陈承廷已知情况有异，因此立即连连挥手，并且迅疾斜退丈余，霎时“河洛斗魁”杨天魁以及人群中，已有三十余人迅疾退至两人身后，使得原地只余削瘦老者及七名花发老者了。
此时七名花发老者之一，立即与削瘦阴森老者比手划脚之后，便转身朝“铁掌无敌”陈承廷凶厉的说道：
“‘铁掌无敌’本谷之人皆属天残之人，因为心中自卑且遭世人鄙视欺凌，因此皆聚于‘天残谷’中自谋生活，不愿踏入邪恶的人世中，也不愿与江湖武林打交道，因此皆隐居谷中甚少出谷，可是如今竟遭贵帮恃众入侵，并且皆被逼服剧毒遭尔等胁迫驱策，因此皆对贵帮心中有恨，如今听说有……”
但是话未说完，突由树林内传出欣喜的啊啊之声“天残谷”之人立即转首望去，只见树林内已有七人掠出，先前入林的两名花发哑者，已在林缘连连比出手势，方才开口的老者眼见之下，立即惊喜的叫道：
“没错……谷主‘双卫’称树林内确实有解药!”
林缘前的七人中，除了引领两名花发哑者“双卫”的两名黑道高手外，尚有三名白道高手，并且已听其中一名年有七旬的高大威猛老者喝道：
“老夫‘泰山青鹤’程飞雄，若有同道身遭剧毒控制者，可迅速入林饮用所余不多的解药!”
原本退至“铁掌无敌”陈承廷身后的三十余人，耳闻“天残谷”之人声称树林内确实有解药时，已有人心中大动，但是尚有疑虑，待白道颇负名声的“泰山青鹤”
程飞雄的喝声一出，霎时便有八人迅冲出人群疾掠入树林内，接着又有五人也忍不住的相继掠入树林内。
此时“雷龙殿”殿主张大合，已朝“天残谷”之人说道：
“曹谷主，我‘神龙宫’宫主‘狂龙’司马玉虎调制的解药，已然消耗甚多所余无几了，贵谷之人须尽早前往饮用解毒，至于‘铁掌无敌’等人与我‘神龙宫’有仇，因此请容本宫之人与之结清旧债!”
在两侧的黑道高手也有人沉声说道：
“残绝你快带你谷中所属尽早入林吧!否则解药用罄之后，你们以后若得不到延续毒性之药，性命便将有危险了!”
“天残谷”谷主曹姓老者“残绝”闻言，果然不敢拖延，立即招手且嘎嘎呼唤，于是“天残谷”之人已迅疾掠入树林内，使得疾掠而至的“铁掌无敌”陈承廷之方，原本有五十余人之数，竟然片刻间只余二十一人了。
已然敌对分明了!
“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪，以及一名殿卫长所率的十名武士长、九十八名武士，皆已兵器在手，成半弧状与“铁掌无敌”陈承廷“河洛斗魁”杨天魁，还有“翻掌开山”武常及“翠衫飞羽”陈廷馨夫妇，以及“霸拳”陈定中“铁掌无敌”陈承廷的门徒共二十一人对垒了!
然而“神龙宫”之人虽多，却多属低下之人，而“铁掌无敌”陈承廷之方大多是一流高手，因此站立在双方两侧的黑道高手，皆认为此战可能不利于“神龙宫”!
然而“雷龙殿”殿主张大合，以及“苍龙殿”殿主费公豪兄弟两人，当然也已看出双方的形势如何，因此早已有了对策!
此时已听“雷龙殿”殿主张大合，神色狂傲的朝“铁掌无敌”陈承廷喝道：
“陈承廷，你们一家子追寻我兄弟数年无果，如今我兄弟已然在此，你为何还不前来?莫非你忘了丧子之痛不成?”
“铁掌无敌”陈承廷耳闻张大合之言，顿时心中大怒的开口喝道：
“哼!小贼找死!老夫当然饶不了你们，此时……”
正说时，身后之人中突然有一名“霸拳”陈定中的门徒，年有五旬出头的老者已开口说道：
“师兄莫怒!且先由小弟拿下他们再说!”
“柳师兄，他们有两个，也算我一份!”
又有一名五旬老者开口之后也已步出，欲同时向张大合及费公豪交手，因此“铁掌无敌”陈承廷也只好说道：
“嗯……那就有劳两位师弟了!”

此两名“霸拳”陈定中的门徒，出师之后依然在师父家中久居未离，因此已与师门之人形同一家人，师门之事当然会全力以赴了。
“铁掌无敌”陈承廷早在两年前，已由管事陈文以及娘亲昔年四侍的口中，知晓“狂龙”司马玉虎及张大合、费公豪、甘常明四人，侵入“怡心别院”交战的情况，也已知晓他们的功力武技，皆莫名其妙的暴增。
但是也知晓全是由“狂龙”司马玉虎出手，才相继制住五人的，因此并不相信张大合、费公豪、甘常明三人的武功能高至何等境界?也想藉由两名师弟之力，看看对方两人究竟有何等高明的武功?
而“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪两人，知晓对方高手甚多，因此已有意以雷霆之势，迅疾诛除对方一些高手，尔后若有混战之时，才能使属下减少伤亡。
因此眼见对方有两人出面，立即互望一眼的跨步向前，并且听“苍龙殿”殿主费公豪已笑说道：
“大哥，咱们兄弟两人在人家陈大爷的眼中，尚是个绿林小贼及水贼，因此不愿辱了名声亲自下场，因此我们须先与对方打头阵的人交手，陈大爷才能秤量秤量咱们是否够格与他亲自交手?”
此时“雷龙殿”殿主张大合已由背后执出四弟赠送，但尚未曾用以对敌过，斧刀薄削锋利，斧尖龙首双角尖长似刀似锥，长有尺二宽约八寸，厚仅两寸的精亮“龙头斧”耳闻二弟之言也哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……那是自然!不过咱们以前从没见过甚么大场面，因此上阵时多少会有些心怯，所以大哥我可要用兵器护身才行，二弟你呢?”
“苍龙殿”殿主费公豪此时，也已执出一对锥头尖锐，锥身两侧扁薄有锋，似剑似锥，可刺可削的两尺长“紫金锥”并且也笑说道：
“嘿……嘿……那是当然!人家陈大爷可是颇有名声的白道大侠，当然不屑与我们交手，而且这两个老儿也非弱手喔，大哥你可要小心些!”
“雷龙殿”殿主张大合闻言，立即将“龙头斧”朝两名老者之一喝道：
“呔!本殿主已取出兵器，你为何尚不取兵器?到时若有伤亡就莫怪本殿主占你便宜罗?”
与“雷龙殿”殿主张大合面对的老者闻言，立时冷笑一声且不屑的说道：
“哼!武林中人所学各有精专，并非空手便落于下乘，若要老夫施兵器，尚嫌碍手碍脚的，你上吧!”
“苍龙殿”殿主费公豪闻言，立即笑说道：“我说嘛……大哥，人家可不将咱们兄弟放在眼里，有没有兵器皆不在意，因此咱们就不必多说废话了!”
说完，又朝面对的老者说道：
“本殿主兄弟可要出手了，你们注意了!”
那老者闻言顿时怒叱道：
“又是废话……”
怒叱声尚未消止“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪两人，已然身形疾掠向前，两道精光一闪而逝，接而两道身形再度暴退至原地时，才听两声惨叫响起……
“啊……”
“呃……你……你……嗯……”
只见两名老者俱是手捣左胸口，血水已由指缝中渗溢而出，面色惊恐惨白的瞪着兄弟两人，终于踉跄地，立使“铁掌无敌”陈承廷之方，以及两侧的黑道高手，皆震惊骇然的惊呼出声。
“啊?天哪……两位师弟……”
“噫?好快的身形……”
“天……他们的功力……”
“啊……好高的身手……”
此时突有两名同为师兄弟的老者已然抢出，一一搂住摇摇欲坠的同伴，才知两人皆是心脉遭贯穿，已然无能救治了!
并且眼见“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪手中的兵器，皆在精亮的斧尖龙角及锥尖上有些血水，由此可知两人暴进暴退中，兵器已然刺入对方心脉中。
可是四人乃是众目睽睽之下面对交手，并非偷袭，而且张、费两人的身手，虽然是出乎众人的意料之外，但是尚未高达使两名老者连还手之力皆无，便已受创命丧的境界，因此俱都猜测可能是两名老者，皆因自傲大意未曾运功戒备才一招命丧!
虽然那两名老者确实有些自傲，才大意的一招命丧，但是他们怎知，现在的“神龙宫”五殿殿主，皆曾获四弟“狂龙”司马玉虎不惜耗费功力，一一助他们贯通了“任督双脉”。
在武技方面“狂龙”司马玉虎知晓三位拜兄任督贯通之后，往昔所习用的招式已然不足施展，于是将自身所习的武技“游龙手”“潜龙剑法”“腾龙刀法”“幻龙指”以及外门兵器、暗器手法一一详录，由三位拜兄习练增进武技。
因此兄弟三人的功力武技，早已比“狂龙”司马玉虎昔年下山之时的武功还高上甚多。
尔后，当“飞雪玉凤”南宫雪主婢五人到达“神龙宫”之后，为了示好，因此将“七叶仙芝实”分别赠于五殿殿主及“欲海艳狐”姊妹三人各一粒，如今便连“欲海艳狐”姊妹三人的功力，也已高达任督即将贯通的一流境界了，更何况是五殿殿主?
而此时在场的众人中，除了方才率所属入林的“天残谷”谷主“残绝”已然功达任督贯通的顶尖境界之外，其余之人皆尚未曾贯通任督，由此可知“雷龙殿”殿主张大合，与“苍龙殿”殿主费公豪兄弟两人，乃是在场者中功力最高的两人，但是“铁掌无敌”陈承廷之方，以及两侧的黑道高手皆无人知晓!
因此“铁掌无敌”陈承廷及“河洛斗魁”杨天魁，虽然心中皆是又惊又怒，但是万万未料到，张大合及费公豪兄弟两人，竟然是在扮猪吃老虎。
“雷龙殿”殿主张大合与“苍龙殿”殿主费公豪，皆是一招……不!只能算是半招诛敌，但是并未高兴得不可一世，而是故作惊讶之色，怔怔的望着两名老者尸身，似乎也不相信对方是命丧在自己的兵器之下。
此时抱搂尸身的两名老者，眼见师兄弟皆已命丧对方兵器之下，因此在悲伤及狂怒无比中，已然不约而同的暴然前扑，并且同时击出狂猛拳势，分别击向张大合与费公豪两人。
“贼子偿命来……”
“小子找死……”
“雷龙殿”殿主张大合及“苍龙殿”殿主费公豪，突听两声暴喝响起，眼见两人挥拳击至，俱是心中冷笑一声，但是却故作慌乱的狂急闪避，且挥扬兵器阻挡对方狂攻之势。
两名老者一击未中，迅又连连击出十余道拳影，拳势凌厉的将张、费两人身躯罩住，逼得张、费两人连连挥扬兵器相抗，且慌急倒退。
两名老者攻势凌厉的连攻十余招之后，已然逼近张大合、费公豪身前，而且劲猛的拳势皆分别击中两人胸腹，将张大合及费公豪两人击得痛呼倒退。
其实‘雷龙殿’殿主张大合与‘苍龙殿’殿主费公豪两人，皆已功达任督贯通之上，已开始往‘三花聚项五气朝元’之境迈进，因此护身真气厚实，已然将对方临身拳劲反震消散，又岂会伤在对方拳势之下?
因此连遭对方拳劲击中，痛呼哀叫声中狂急慌乱的挥扬兵器反击抵抗，似乎难以阻挡对方的凌厉攻势即将败亡了!
“雷龙殿”及“苍龙殿”的众武士，眼见两名殿主的情况甚为危急，因此俱都惊呼叫喝连连，且挥舞着手中兵器逐渐往场中接近，似乎大有群起攻扑之势，但是却遭殿卫长及武士长制止。
两名老者恨不得立即击毙两人为师兄弟报仇，因此狂猛凌厉的拳势，又疾又狠的连连击中张大合及费公豪的身躯，突然四人的身躯一合即分，并且已听见惨叫之声相继响起!
“啊……小子你……呃……”
“啊……我……嗯……”
正当旁观众人皆眼见张大合及费公豪两人，连连遭两名老者拳势击中，已被击得痛呼不止连连倒退之时，却听两声惨叫相继响起，四人身形已分。
旁观之人仔细一望，只见两名老者之一的小腹，竟然被尖锥刺入且挑裂一道半尺长的伤痕，并且已可见到蠕肠外溢中。
而另一名老者则是由左肩至胸口，被利斧砍出一道尺余长的大伤口，血水狂涌而出，并且尚可见到断裂的肋骨。
“呃……救……救我……”
“救我……救……救命……嗯……”
两名老者骇然哀号声中“铁掌无敌”陈承廷“河洛斗魁”杨天魁，以及“翻掌开山”武常三人，已然同时迅疾掠出扶搂欲救，但是两名老者伤势甚重，虽然并未当场命丧可是已然回天乏术，因此在惨叫哀号的挣动中，已然逐渐静止了。
此时“翻掌开山”武常，突然恍然大悟的惊急大叫着：
“啊?……不好!承廷、杨兄，这两个小子扮猪吃老虎!”
“翻掌开山”武常惊叫声中“河洛斗魁”杨天魁闻言也已恍然大悟的叱骂一声，因此两人立即掠身前扑，分别扑向尚站立对面的“雷龙殿”殿主张大合，以及“苍龙殿”殿主费公豪，各自击出狂猛凌厉的拳劲掌势攻向两人。
然而“雷龙殿”殿主张大合“苍龙殿”殿主费公豪兄弟两人，眼见对方又有两人狂怒扑至，而且是两个为首之人，因此又狂笑说道：
“哈……哈……哈……终于有像样的上阵了!”
“哈……哈……老儿你也想找死?那本殿主也送你上道吧!”
就在张大合与费公豪的狂笑声中，身形也已暴然前掠，霎时四人身形疾如迅电的迅疾相迎。
而此次“雷龙殿”殿主张大合手中的“龙头斧”以及“苍龙殿”殿主费公豪手中的一对“紫金锥”已一反之前毫无招式可言的慌乱挥舞，而是幻为一片斧幕及一片锥雨，劲疾凌厉的迎向疾掠而至的“翻掌开山”武常及“河洛斗魁”杨天魁两人。
“翻掌开山”武常及“河洛斗魁”杨天魁两人，身形疾掠中劲猛的拳掌已然相继击出，但是倏见凌厉无比的斧幕、锥雨已然迅疾迎至，击出的拳劲掌势竟然全遭封挡住，而且斧幕、锥雨毫无停顿之势的反罩而至，因此俱是大吃一惊!立即再度连连击出狂猛拳掌迎攻。
然而因为双方掠势皆甚为迅疾“翻掌开山”武常及“河洛斗魁”杨天魁两人已然顿身不及，眨眼间已然接近不到七尺之距，如此之距，以拳掌迎战兵器自是甚为不利，因此已将两人逼得狂急沉气落地且迅疾暴退，并且连连不断的击出劲狂拳掌封挡斧幕、锥雨。
但是已来不及了，待两人身形暴退两丈之外时“河洛斗魁”杨天魁右胸口的衣襟有一道裂纹，尚幸并未受创，而“翻掌开山”武常的左臂上，则是已有血迹渗出，可见两人仅是在霎那间的扑击中，已然失招了!
也因为如此“铁掌无敌”陈承廷“河洛斗魁”杨天魁还有“翻掌开山”武常及“翠衫飞羽”陈廷馨以及两侧的黑道高手，才知“雷龙殿”殿主张大合，以及“苍龙殿”殿主费公豪两人，俱是功达甲子之上的顶尖高手，而之前的四人皆是出于大意而命丧，可说是死得太冤了!
然而“河洛斗魁”杨天魁及“翻掌开山”武常两人，惊骇暴退尚未及站稳身躯，却见“雷龙殿”殿主张大合已然追击而至，手中的“龙头斧”已然幻出一片精光闪烁的斧幕，劲疾凌厉的罩向“河洛斗魁”杨天魁。
而另一方的“苍龙殿”殿主费公豪，也已狂笑一声，略带紫光的一对“紫金锥”
又幻出数十道劲疾凌厉的锥影，漫天罩向“翻掌开山”武常。
“啊?夫君小心……”
“狂徒放肆……”
就在此时，倏听一声女子惊叫，以及一声暴喝同时响起，已见一道翠影及一道灰影，分别由侧方扑向张大合与费公豪两人，竟然是“铁掌无敌”陈承廷以及“翠衫飞羽”陈廷馨兄妹两人。
“翠衫飞羽”陈廷馨眼见夫君扑攻对方时，竟然一招之下立即暴退，且左臂已然遭创，芳心大吃一惊时，又见对方的双锥，再度劲疾凌厉的罩向夫君，因此已然夫妻情深的惊叫一声，狂急抽出腰际长剑，劲疾抖出一片剑幕罩向“苍龙殿”殿主费公豪为夫君解危。
而“铁掌无敌”陈承廷也是因为“河洛斗魁”杨天魁一招失手，险些被对方利斧削裂胸腹，因此已知对方竟然是个武功高深莫测的顶尖高手，之前乃是欺敌的做作之势，而“河洛斗魁”杨天魁绝非其敌!
眼见张大合的斧势，再度幻出一片精光闪烁的斧幕，劲疾凌厉的罩向“河洛斗魁”杨天魁时，顿时心中一惊!立即暴喝前掠，欲以攻势逼退对方。
然而“雷龙殿”殿主张大合，并未被对方夹击之势逼退，在狂笑声中“龙头斧”
竟然如同神幻一般，在难以想像的角度中劲疾斜劈，反罩向“铁掌无敌”陈承廷，霎时以一敌二同时将两人罩在斧幕之下。
另一方的“苍龙殿”殿主费公豪，也已狂笑一声身形斜移避开剑幕，双锥疾抖中，一左一右玄奥无比的同时幻出一片锥雨，也将夫妻两人同时罩住，迫使两人同时出招封挡双锥攻势。
而且如此一来，正合了张大合及费公豪兄弟两人的心意，之前已将对方的高手除掉四个，现在又牵扯住四名为首高手，因此对方所余的十三人中，仅余一名五旬老者，可能是“霸拳”陈定中的门徒“苍龙殿”的殿卫长或可接战支撑个几百招，但是若有一至两名武士长围攻便可胜券在握了。
至于其余的可能皆是“铁掌无敌”陈承廷的门徒，以及身手较高的老仆，功力皆与武士长相当，只要有三、四名武士便足可困住一人。
因此“雷龙殿”殿主张大合已狂笑喝道：
“焦殿卫长，你们尚不动手欲待何时?给我圈住狠杀!”
其实张大合除了对自己兄弟深俱信心外，因为不知晓对方十三人的武技如何?而且爱护所属，唯恐他们有损伤，因此才高估了对方，也低估了己方所属的武功了!
要知“神龙宫”的武士，昔年皆是二、三流之下毫无名声的低下之人，但是自从投效“神龙宫”之后，因为有不少的玄奥绝学可习练，俱都欣喜无比的勤习不懈。
再加上又时常获得五殿殿主的教导指正，因此每人皆是功力武技进境甚速，便是众武士的武功，个个皆已达至三流之上，甚至有些早已迈入二流境界了。
习练武技时，除了要有名师教导及玄奥绝学外，天资也甚为重要，而焦殿卫长便是因为天资甚高，因此功力、武技的进境皆比同侪快速，也才能由每次的比武晋试中，步步高升的晋升至殿卫长。
由此可知，每名武士皆已有了三流之上的身手，而焦殿卫长的武功当然在武士，武土长之上，早已迈入一流境界了!
因此当焦殿卫长及十名武士长，以及九十八名武士，眼见两位殿主轻易的便诛除了对方四名高手，皆是内心振贲得血脉奋张，早已想与敌一战，打响“神龙宫”
武士的威名。
但是顾忌有违武林规矩，仗势人多势众围攻，而且两位殿主并未下令，因此皆忍住冲动之意，未曾一拥而上攻击对方。
现在，两位殿主皆是以一敌二，而且也下令攻杀，因此哪还有顾忌?霎时一阵如雷喝声乍响，众武士立即齐拥而上，迅疾将满面惊色的十三人包围在内，兵器齐扬的狂攻狠杀。
首先，焦殿卫长早已盯住了十三人中站立最前方，一名年约五旬出头的灰衣老者，因此身形前掠中已大喝道：
“老儿，本殿卫长挑你一战!”
那名灰衣老者因为四名师兄弟相继命丧，早已神色悲愤得咬牙切齿怒睁双目，恨不得将对方一一诛绝，眼见对方上百名武士已然一拥而上，而且尚有人挑战，因此已怒睁双目的狂呼叫道：
“杀……杀……杀光你们，为师兄们报仇……”
一个有心一战成名，一个狂怒得欲为师兄弟报仇，霎时两人便已身形相迎，展开了一场狂猛拚战!
灰衣老者乃是“霸拳”陈定中的门徒，虽然出师之后皆留在师门，未曾行道江湖闯出名声，但是功力已然高达一流之境，因此焦殿卫长与灰衣老者的功力，可说是相差不多，纵然有高下也仅在一、二筹之间。
但是功力相当者一经遭遇之后，胜负关键又要视所学招式如何了!
焦殿卫长习有不少刻于住处石壁上的玄奥招式，以及宫主对武技招式的注解详释，对各种招式的施展已甚有心得，可惜缺乏实际的交手历练。
而灰衣老者则是久习数十年，对师门武技招式也已深悟其中精髓，因此两人一经交手已是棋逢对手，短时间甚难分出胜负!
而其余十二人中，有七名年约不到三旬的青年，乃是“铁掌无敌”陈承廷的门徒，另五名则是“铁掌无敌”陈承廷家中，年约四旬之上五旬出头的老仆，而他们的功力有高有低，但是皆在未达一流的二流身手。
反观“神龙宫”的十名武士长，虽然功力武技皆不如殿卫长，但是其中有数名仅是因为功力或招式略差一两筹，在比试中久斗险败，因此只得落为武士长，所以功力及武技已介于一、二流之间，甚或已迈入一流之境!
因此十名武土长，每一人皆可敌住一人，或占优势或居劣势的与敌激斗，如此一来仅余两人又如何能抗拒九十八名武士?
尚幸“神龙宫”当初招纳所属时，不论黑白两道或武功高低，只求心性正直便可成为“神龙宫”所属，因此众武士眼见十三名敌人，不到一刻便已被殿卫长及十名武土长，各自拦下一人交手，仅余两个面色苍白神色骇然的人，而且皆已被两名同伴围攻中，因此众武士已无对手可厮杀，俱是懊恼无比的分别围在每处激战之处，围观呐喊助威，甚或不时要求换手上阵。
虽然众武士仅是手执兵器围在四周呐喊助威，并未一拥而上围攻，可是却使交战中的敌人心里倍受压力，唯恐有人抽冷子骤然出手偷袭，因此分心注意时已然使出手大打折扣，逐渐居于劣势了。
“雷龙殿”殿主张大合面色严肃双目大睁，手中闪烁着精芒的“龙头斧”招招皆是疾如惊电烈如奔雷，劲疾凌厉威猛无比，精芒森寒的斧刀劲气，带着破空尖啸声，不但将“铁掌无敌”陈承廷以及“河洛斗魁”杨天魁两人的拳掌攻势全然封住，甚而将两人身躯全然罩在漫天斧影之中，步步进逼毫无一丝迟顿不顺之况。
反观“铁掌无敌”陈承廷“河洛斗魁”杨天魁两人，此时已然是额头冒汗，鼻息粗喘，神色惊恐的咬牙强撑，拳掌连连狂急挥扬出拳影掌幕，封挡凌厉攻王的斧幕，但是威势渐弱，已无初时的迅疾威猛了。
而且两人身躯上的衣裤，已有十余处斧刀削过的裂缝，其中有数处渗出的血水，已然将衣裤浸湿一大片，再加上汗水流入伤口的刺痛……
另一方——
“翻掌开山”武常及“翠衫飞羽”陈廷馨夫妇两人，一掌一剑，一短一长，忽攻忽封，忽迎忽拒，契合甚妙，虽然无能脱出劲疾凶险的双锥攻势之外，但是尚能攻守有序，与对方激斗得难分胜负。
至此时，在两侧观战的黑道高手，以及随后出林围观的黑白两道，还有“天残谷”之人，眼见“神龙宫”两名殿主以一己之力，力敌两名成名数十年的高手尚占优势，才知晓两名殿主的武功，竟然高得难以想像，那么“神龙宫”宫主的武功究竟高达何等境界?
倏然一声惨叫响起，一名与“苍龙殿”武士长交手的“铁掌无敌”陈承廷门徒，已然被大刀削中颜面惨叫倒地，眼看是活不成了!
虽然武林人的拚斗胜负甚为平常，但是第一声惨叫响起，立使拚斗中的双方各有不同的反应，一方是心惊骇然，一方则是声势大振。
尤其是在右侧的一名老仆，正与两名“雷龙殿”武士激战，耳闻惨叫声顿时心中一惊!在此同时右侧一柄大刀疾砍而至，手中长枪已骤然一震，竟然未能完全封住大刀，刀锋已贴着枪杆斜滑而下，霎时将紧握枪杆的左手四指尖削断，痛得全身一颤，枪势也已一顿之时，右腿也骤然剧痛，已被另一柄大刀齐膝砍断，惨叫哀号的侧倒地面狂号不止。
一名四旬壮汉闻声心中一颤!急抖熟铜棍正欲抢攻退身之际，交手的武士长因为不愿输给同伴，也已全力抢攻，霎时棍势刀势骤然狂猛凶厉，顿听一声闷哼一声惨叫同时响起……
“呃……嗯……”
“啊……”
闷哼、惨叫同时响起，两人的身形也同时踉跄倒退，武士长左胸肋骨被棍势击断两根，痛得面色苍白冷汗冒出，迅疾被身周武士扶住。
而“铁掌无敌”陈承廷的门徒，则是由左腰至小腹，已被横削出半尺长的裂口，血水如泉，肠胃外溢，立时昏倒在地挣动不止，一看便知已活不成了。
倏然又听一声惨叫及一声狂笑同时响起，另一方一名壮汉一刀砍入一名武士长左大腿，但是却被一柄三棱尖刀刺入胸口，踉跄倒退数步，撞至一名灰衣老者右后背。
焦殿卫长手中的狭锋刀，招式狂猛凌厉的步步进逼，而灰衣老者则是气息粗喘的挥出片片掌势封挡，但是难以招架的频频退却。
焦殿卫长突然面色一喜，攻势更为凌厉迅疾，立使灰衣老者心中惊急的连连挥扬掌势急封，并且身形急退闪避狭锋刀锋芒，倏然背后一震，退势受阻，心中一惊!
正欲斜移之时，突听对手暴喝一声，一道精光已然劲疾凌厉的当头劈下……
灰衣老者心中骇然，狂急骤提全身功力右窜，双掌也劲疾挥扬出一片掌幕，但是左臂突然剧痛一轻，半截手臂已然凌空飞出，而且凌空疾下的精光在眼前一闪而逝，面额及胸口已然剧痛，不由自主的惨叫一声……
“啊……”
此方惨叫声方响，另一方又是一声骇然惨叫，一名武士长的手中长枪，刺入一名四旬壮汉腹内，将对方挑飞丈外坠地!
此时另有一名老仆，突然身形暴退，神色骇然的将手中大刀抛地，并且骇然大叫道：
“饶……饶了老汉……”
另一方——
一名老者手中的大刀，被“雷龙殿”一名武士长，手中沉重的厚背大刀震飞，刀光劲疾的追砍而下时，立即胆颤心惊得双膝一软，跪地求饶。
“雷龙殿”武士长见状，惊急泄力，大刀猛收，刀光一闪，险险的由老者面前三寸之处疾砍落地，顿时吓得老者惊叫一声昏然软倒。
突然两声痛哼相继由另一方响起……
“呃……嗯……”
“啊……狂徒……”
循声望去，只见“苍龙殿”殿主费公豪右手中的“紫金锥”正由“翻掌开山”
武常洞穿的左掌中抽出，并且带出一片血雨，而“翠衫飞羽”陈廷馨手中长剑则被另一柄“紫金锥”震得朝右上扬，胸前空门大开。
但是“苍龙殿”殿主费公豪并未趁机一举诛除她，竟然双腿疾纵身躯横平，右脚猛然踹向她胸口，并且藉着踹实的反震之力，劲疾追击身形暴退的“翻掌开山”
武常，双手“紫金锥”也已顺势右斜，分别刺向“翻掌开山”武常右肩颈及右胸。
“翠衫飞羽”陈廷馨胸口骤遭大力踹踢，痛得惊“哼”一声，且身躯倒退之时，眼见“苍龙殿”殿主费公豪，竟然身形顺势右斜追击夫君，因此夫妻情深的悲急尖叫出声：
“天……狂徒住手……常郎快倒身……”
悲急尖叫声中“翻掌开山”武常果然毫不犹豫的朝左后方斜倒，避开对方的致命一击，并且右脚顺势狠狠上踢向对方上盘颈胸。
但是“苍龙殿”殿主费公豪岂容他轻易脱身?因此双手“紫金锥”也已追击对方仰倒的身躯，突见对方右脚劲疾踢至，顿时心中冷笑，右手迅疾下沉“紫金锥”已顺势剌向上踢的右脚。
“啊……”
又是一声惨叫“苍龙殿”殿主费公豪的身形斜升而上时，右手中的“紫金锥”
已由“翻掌开山”武常右脚小腿中顺势抽出。
突然一声大喝及一声凌厉尖叫声同时响起：
“二弟小心……”
“狂徒纳命来……”
“雷龙殿”殿主张大合的喝声方起“苍龙殿”殿主费公豪身形，已然藉由“翻掌开山”武常右脚踢势的反震之力，冲升而上，凌空仰翻头下脚上，正欲扑击手脚受伤倒地不起的“翻掌开山”武常之际，已然见到与大哥激战中的“河洛斗魁”杨天魁，已然暴退出战团扑向自己，而另一方的“翠衫飞羽”陈廷馨也同时扬剑疾刺而至!
“哈……哈……哈……臭娘们!已然饶你一次了，你真想找死不成?”
“苍龙殿”殿主费公豪狂笑声中，身形凌空斜旋，并不理会“翠衫飞羽”陈廷馨，已然劲疾迎向“河洛斗魁”杨天魁。
“啊……”
“翠衫飞羽”陈廷馨闻言毫不领情，正欲续追之时，倏听一声熟悉的惨叫声传至，惊急望去，只见斧影飞闪中，大哥“铁掌无敌”陈承廷的身躯，已然在翻旋数匝血雨纷飞中仰倒地面，身躯抽搐四肢挣动不止。
“啊?大哥……”
但是悲急惊叫声刚出口，尚未及前扑救援之时，右侧又突然响起一声狂笑：
“哈……哈……你也去死吧……”
原本以为“苍龙殿”殿主费公豪又在追击夫君，因此惊急转首望去，却见夫君仰躺的身躯，已被两名黑衣武土的大刀架在右颈及胸口，虽已遭制但是尚无立即的性命之危。
就在此时已听左方又响起一声惨叫……
“啊……”
惊急循声望去，正巧望见“河洛斗魁”杨天魁的右掌，已然由“苍龙殿”殿主费公豪的左胸缓缓滑坠，但是额头间竟然插着一柄紫亮尖锥，双目惊恐大睁的缓缓后仰摔跌倒地。
“翠衫飞羽”陈廷馨眼见之下，霎时神情骇然面色苍白，双目惊睁却空洞无神，檀口大张则欲呼无声。
茫然环望已然寂静的战场，只见己方之人，除了自己尚站立着，仅有夫君及两名老仆，皆被两名黑衣武士的兵器制住，其余的人全然倒卧在血泊中，竟然无一重伤可救的人!
一场激战说来甚久，实则仅在三刻不到便已全然结束了，在四周围观的黑白两道群雄，俱是神情骇然得无人吭声，并且皆知在场之人中，无人能敌得过“神龙宫”
的两名殿主，便连“天残谷”谷主“残绝”也有自知之明，心知若是自己下场，恐怕千招之内也必然败落!
可是……他们在五、六年前的武功，仅是介于二、三流之境的绿林小贼及水贼而已，如今竟然……他们的武功是如何练成的?是“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎调教的?
还有这些黑衣武士，其中有些人往昔虽然也是武林人，但是大多是毫无名声的三流之人，或是不入流的水手夫、走卒之辈，可是他们的武功也……
群雄惊异骇然中，突听“雷龙殿”殿主张大合沉声说道：
“放了他们!”
“是，属下遵命!”
喝声中，六名武士皆收回兵器，放了“翻掌开山”武常及两名年有五旬的老仆“翠衫飞羽”陈廷馨眼见之下，已然悲泣的掠至夫君身侧，急忙取出伤药为夫君包扎手脚伤口。
而焦殿卫长也立即吩咐众武士长，迅速分派武士察看救助武林同道的情况，以及解毒药水的所余之数，并且派遣武士收拾车马及杂物，准备随时上道南下。
此时“雷龙殿”殿主张大合，也已朝聚合一起的“翻掌开山”武常夫妇，及两名老仆沉声说道：
“两位，往昔的是非如何，想必两位心中也甚为清楚，有前因才有今日之果，况且还是你等聚众前来，怪不得本宫之人心狠手辣了!但是本宫之人并非赶尽杀绝之辈，因此留你等一条活路，至于尔后是否欲寻我兄弟报仇?全在你等一念之间了!”
话声一落，也不理会“翻掌开山”武常夫妇两人的神情如何，也不理两人有何等应对之言?已与“苍龙殿”殿主费公豪行往群雄之方，笑颜低语的同时进入树林内。
尔后——
半个月的时光中，黄河两岸已有数千名门帮、山寨、世家，以及黑白两道颇有名声的高手，皆已解消了体内剧毒，不再受制于人了，因此其门人或亲人皆已不再遭受“神魔帮”驱策了。
尤其是“天山门”老门主诸葛天长“终南山”老门主黄承湖，以及“六盘山寨”
老寨主宁飞霸，也已知晓爱女乃是被邪魔元神侵身，以致心性大变得已非自己的爱女了。
并且也才恍然大悟，怪不得自从爱女由“幽冥鬼府”返回之后，虽然功力暴增的难以估计，但是却恍如患了失忆症一般，竟然连亲友及往事大多不记得了?
自此之后，各门各帮之首以及各方侠义邪魔高手，皆已恢复了自由之身，不再受“神魔帮”控制了。而且已有不少门帮及侠义邪魔，为了报仇雪耻，或是大义凛然的要为江湖武林消敉祸患，已自告奋勇的分别随着“神龙宫”的两位宫主夫人，以及四位殿主，分由各方前往“九江”会合。

第二十章 填膺大仇轻易报娇娥情丝欲缠擒

“江湖魔舞壮士忧，孤身只剑赴云山。
谁能知我辛苦行?且为君心歌一声!”
“武夷山脉”起自于浙闽“仙霞岭”至闽北“蒲州”一带，在唐代之前尚属荒凉之地，（唐代时以福州、建宁两地首字而名“福建”］因此百姓皆聚居平原，少有人愿居于深山荒谷之中，除了风景绮丽的名胜之地外，甚少有人烟在山区中，尤其是整个山脉中，除了“武夷山”主山外，其余荒山更是形如蛮荒之境。
“武夷山”山脚入山处有座“武夷宫”乃是道家三十六小洞天中，第十六洞天所在，据说是尧帝之期有彭祖隐居此山，有二子，一名武，一名夷，事亲至孝，后人祭祠彭祖又敬崇二子，故而将此山称之为“武夷山”。
“武夷山”虽不如泰山、华山宏伟气魄，景色也不如黄山、卢山俊奇，但是山中甚多耸峰峻岭，千奇百怪，姿态横生，层峦峻峰自成丘壑，清溪潺潺，山涧处处，也别有一番山水幽奇之胜，其中尤以“九曲”之景最为有名。
“武夷山”俗称有“三三六六”之名胜“三三”乃是最深长的一条山溪，婉蜒曲流共有九曲，因此又称“九曲溪”流经之处共有十八涧，因此叉有“九曲十八涧”
之称。
而“六六”则是指山区中甚多千奇百怪、姿态横生的耸峰峻岭，其中有三十六座耸峰最为巧夺天工，恍若雕凿而成的，其中最有名的则以“大王峰”（又名纱帽峰）“虎啸峰”“天游峰”“仙人掌峰”“玉女峰”等几座峰最为有名。
另外尚有“曼亭峰”“大、小藏峰”两峰“接笋峰”“天柱峰”“隐屏峰”
“仙掌峰”“三仰峰”“天壶峰”“大、小廪峰”双峰“象峰”……等等。
“九曲溪”第二曲的溪畔西方，有一座二十余丈高的秀丽山峰，恍如亭亭玉立的少女一般，正是“玉女峰”!
“玉女峰”峰脚有一座道观“仙女宫”内里原本有三十余名坤道，但是早已被赶出道观，散往山区中的其他道观中，而观中房舍则被一群绝色姑娘及数十名侍女，以及四十余名武林黑白两道中甚有名声的高手占住了。
时约卯未辰初之时，突然由观内迅疾涌出二十七名男女老者站立观门前，内里竟然有年约八旬左右的“霸拳”陈定中，其余的人不知是何门何帮的高手?
未几，又见二十八名年约双十之下，身穿一式青色劲装，背背宝剑的侍女，拥簇着七名身穿蓝、绿、红、紫、黑、白、橙七色仕女装，个个皆是又娇又柔、又秀又艳，美如天界仙子下凡的绝色小姐。
为首的正是身穿蓝衣的“幽冥鬼府”府主阎春莺，身旁的六女则是身穿绿衣的“终南山”门主黄佩雯，身穿红衣的“六盘山寨”寨主宁雨荷，身穿紫衣的“天山门”门主诸葛天凤，身穿黑衣的“神魔帮”帮主龙雨萍，身穿白衣的“紫云山庄”
庄主胡雪娥，以及身穿橙衣的“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶!
而七位绝色佳人的身躯，皆已被“罗浮七艳”的“本命元神”侵附盗用，经过年余之后，自身的“精、气、神”三魂逐渐被魔炼消散七成，因此如今的神智及肉躯已然被“罗浮七艳”主宰，并且因为已结拜为姊妹且昭告武林，故而被江湖武林称为“七仙女”。
此时“七仙女”步出观门后，略微遥望远方人声吵杂之方，便一同轻移莲步，往峰西一片岩壁如镜，有如仙女梳妆台的一座巨岩之处行去。
离地面约有四丈高的“镜台岩”上方，是一片约有六丈宽阔的平整岩地，在岩地正面是一片如同妆台镜面的光滑岩壁，岩壁之上悬有一片红布，上面写着“英雄擂”三个大金字。
在如镜岩壁下方的岩台岩地正面及两侧，各有九张大椅，并且在约有五丈高的如镜岩壁上方，已然搭着一座竹棚，棚内正中有七张宽椅，可居高临下的望清下方岩台岩地。
此时在岩台前方的宽阔岩地及树林前，竟然已是人山人海万头晃动，至少也有两三万人之多，而且十之八九皆是年约双旬之上、三旬之下的青年!
“啊?来了……‘七仙女’来了……”
“真美!若有妻如此，真不枉此生了……”
“黄兄，你觉得‘七仙女’中哪一位最美?”
“哼!色为刮骨刚刀，在下对她们毫无兴致，在下只想……”
“嘿……嘿……胡兄，昨日你又连胜两场，已然晋至第三级了，今日……”
“所以小弟看上了那位身穿绿色的……”
“嘿……小弟倒是看上了穿白衣的……”
就在两三万人的惊艳低语声中，由道观步出的仙子、侍女及黑白两道高手，此时已然分行两方“七仙女”已在二十八名劲装侍女的拥簇中，登达岩壁顶端的竹棚内一一落座，而二十七名黑白两道高手则登上了岩台岩地，一一在正面及两侧的大椅上落座。
片刻后，突听岩顶之上响起一声铜锣声，此时坐在岩台正面一排大椅，居中而坐的“霸拳”陈定中已然缓缓站起身躯，先朝台上众老着抱拳环绕揖礼之后，才行至台缘朝台下之人说道：
“诸位同道诸位青年才俊，五日中，分别在四处历经三轮比试之后，已然由七千九百余人中，已有一千三百余名青年才俊脱颖而出，今日便在此开始进入第四轮的晋级比试，待会有资格比试的青年才俊，请将牌号投入木桶中，然后如前摸号对阵，并依胜方、负方再分别摸号对阵，此轮比试也须如前连胜两场，方可晋级为七百名的优胜者，并且已有资格成为卫队人选!”
话声一顿，又仰首朝岩壁顶端竹棚内的七位仙子朗声说道：
“恭请七位仙子鸣锣开试!”
“霸拳”陈定中的话声方落，岩顶已然连连响起三声震鸣锣声，因此陈定中再度朝台下人群喝道：
“第四轮比试正式开始!”
喝声一落，霎时便见台前的许多青年才俊，已然将一只刻有号数的鬼面铜牌，投入台缘的一只大桶中，准备开始由台上评判摸号比试。
而此时，岩壁顶端竹棚内，七位美如仙子的姑娘，似乎对此轮比试尚不感兴趣，因此又在二十八名劲装剑侍的拥簇中起身离去。
当她们又行返道观正欲步入观门之时，只见山下的游客山道中，有一位年约二十四、五岁，头系公子巾身穿云白长衫，腰悬同色云白长剑手执白玉扇，高拔雄伟俊逸倜傥，有如玉树临风的公子哥儿，独身一人缓缓行至。
男爱俏、女爱俊，此乃天下不变之理，再加上云衫公平身材高拔雄伟，幽雅倜傥俊逸不凡，因此正欲进入观门的七位美如仙子的娇娥，以及众背剑侍女，皆不约而同的停步望向云衫公子。
但是当望清云衫公子的面貌时“幽冥鬼府”少府主阎春莺，突然神色一怔!接而急朝身侧六女低语数句。
其余六女闻言皆是神色惊怔的也立即仔细观望，之后七女似乎心意相通的低语数句后，再度轻举莲步迈入观门，而众剑侍也立即随行进入观内。
云衫公子逐渐行至道观之时，已然望见观门前的众多佳人，似乎也已望清丽如仙子的佳人面貌，眼见众女背影进入观内之时，已然身形迅疾的掠至观门前，仰首望向观门横匾上的“仙女宫”一眼后，已然神色严肃的跨步入观。
但是进入观门内，却见内里空荡荡的已无众女身影?但是他并未往大殿之内行入，而是开口朝殿内暍道：
“在下‘狂龙’司马玉虎，今日前来欲向‘神魔帮’帮主报两掌之仇，还有……
莺妹，你竟敢与我的仇人结为姊妹，而且早已知晓‘霸拳’陈定中乃是我的大仇人，竟然不闻不问，你……你还不快出来见我!否则就莫怪我不顾往昔之情，要与你断决昔日结为夫妻的约定了!”
喝声已止，却未听殿内有人回应，但是突然由两侧偏殿内迅疾掠出二十余名老者，迅疾将“狂龙”司马玉虎团团围住。
众老者皆是“七仙女”的心腹高手，其中大多属南疆高手，仅有少部分的五人乃是江南武林黑道高手，虽然早已由江湖传言中听过“狂龙”司马玉虎之名，却不知晓“狂龙”司马玉虎是何许人物?因此已有人沉声说道：
“哪里来的臭小子!竟敢在此胡言乱语大呼小叫，而且敢对七位仙子不敬，小心老夫等人毙了你!”
“狂龙”司马玉虎眼见二十余名老者迅疾围至，但是毫无畏色的冷冷一笑，待耳闻老者之言方止，立即不屑的冷笑说道：
“哼……哼……本少爷前来寻找不知为妇之道的贱人以及仇人，你等切莫插手本少爷的家务事，否则莫怪在下出言不敬了!”
“狂龙”司马玉虎与“幽冥鬼府”少府主阎春莺之间，虽然在遇难之时有过夫妻约定，但是此事除了当事者的数女之外，无人知晓，便连中原武林皆不知，更何况是南疆武林?因此那名老者闻言顿时大怒的叱道：
“叱!小子胡言乱语……”
此时另有人也已冷声说道：
“管他是甚么人?先拿下他再说!”
“狂龙”司马玉虎闻言顿时不屑的泠“哼”一声说道：
“哼!你等最好滚远些，否则莫怪在下出手无情了!”
“放肆!毙了你这狂妄小于!”
随声倏见一道身影疾如电光石火掠向司马玉虎，一只枯爪已然疾狠的抓向他面门，似乎欲一举抓毙他，但是却听一阵狂笑声响起“狂龙”司马玉虎不闪不避，甚而前迎对方爪势，并且大笑说道：
“哈……哈……哈……在下就接你一爪试试!”
霎时便见两人身形相合“狂龙”司马玉虎的左掌五指，已然与对方右爪互扣住，而右拳又疾又狠的连连击在对方胸腹，连连响起沉闷的肉击声。
“碰……碰……碰……喀……”
“呃……呃……啊……我的手……我手掌……”
痛哼声中突然夹杂着骨裂脆声，随及痛叫惨呼声响起，顿使其余老者惊怒无比，并且已有三名老者不约而同的暴掠扑向司马玉虎。
“呔!小子放手……”
“啊……老夫毙了你这小子……”
“噫?刘老哥的爪……叱!小子滚开……”
“哈……哈……哈……这老小子不禁打，你们来得正好!”
“狂龙”司马玉虎狂笑声中，松掉已然全身软垂的老者，身形疾如幻影的首先迎向由右方扑至的一名老者，不理对方掌势，双拳已后发先至，有如擂鼓般的连连击中对方胸腹，顿时打得对方全身剧痛真气大散，右掌中原本凝聚八成内劲的掌势，也已劲气消散，虽然已拍中司马玉虎左胸口，但是已然毫无力道了。
“啊……痛……呃……呃……嗯……”
此时另两名老者已然扑至司马玉虎身后两尺之距，两人的两掌一拳也已同时触及后背，掌劲拳劲疾吐震入对方体内，但是突然由对方身躯内，涌出一股强劲的反震之力，竟然将两人拳掌击出的内劲反震而回!
“喀……卡……”
击劲愈强反震之力也愈大，霎时便听拳指断裂及腕骨震断之声同响，痛呼之声尚未叫出，倏见对方身躯疾转，一张诡笑面容出现眼前，接而便见对方双手忽拳忽掌分别拍击两人。
“啪……啪……碰……碰……喀……嘶……碰……”
两名老者倏觉面颊被疾猛掌劲，打得双目发黑眼冒金星，但是对方尚未息止攻势，接而便觉一记记有如巨锤的重击，连连击中颜面及胸口、腹部，打得两名老者鼻青脸肿口角溢血，胸腹剧痛且肋骨断了数根。
“啊……痛……别……别打了……”
“哎哟……痛……死了……住……住手……”
围立四周的老者，万万没料到四名同伴先后出手，竟然在片刻之间，被对方又疾又狠的狂烈反击中，相继惨呼连连的倒地不起，然而不但未使他们警觉，反而激发了他们的怒气及凶性，又有七人暴喝连连的同时挥扬拳掌扑向司马玉虎。
“哈……哈……哈……过瘾……打得真过瘾!在下再陪你们玩玩!”
狂笑声中“狂龙”司马玉虎竟然无视七名老者的拳掌击身，双手忽掌、忽拳、忽爪朝七人身躯招呼，霎时便听拳掌及体的声音响不绝耳，并且见五名老者恍如酒醉一般踉跄退出，而另两人则在原地抱头痛呼惨叫。
然而“狂龙”司马玉虎似乎打的不过瘾，竟然又狂笑大叫着：
“哈……哈……哈……这几个也不禁打嘛?难道就没有一个够格且禁打的?哈……
哈……你们也别闲着，在下来了……”
狂笑声中，竟然狂妄的掠向惊愕怔望的十余名老者，霎时掀起一场混战，并听狂笑、怒喝、叫骂、痛呼、惨叫、哀号声响不绝耳。
未几，便见十余名功达一流的高手，一个个血水滴流抱头痛呼，冷汗直流捣腹哀号，面色发白捧臂惨叫，相继狂退闪避白色身影近身。
二十余名高手无一能抗拒“狂龙”司马玉虎的攻势时，突听殿内传出一声娇脆叱声：
“住手!”
娇脆之声传出之后，那名老者霎时身形一顿，迅又退回原地，而此时已见身穿黑衣的“神魔帮”帮主龙雨萍，穿白衣的“紫云山庄：壮主胡雪娥，以及穿橙衣的“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶三女，在十二名剑侍的拥簇中步出大殿。
“狂龙”司马玉虎眼见三女出殿，立即朝“神魔帮”帮主龙雨萍狂笑说道：
“哈……哈……哈……龙帮主你果然被在下逼出来了!在下不知你如何迷惑或逼迫莺妹?与她将在下诱入‘魔神洞’之后，竟然出手制住在下穴道，甚而欲……因此害得在下险些命丧内里的‘情欲宫’之中，如今这贱人竟然还不出来见我?哼!也好!
在下先找你报两掌之仇后，然后再找她算账!”
“神魔帮”帮主龙雨萍闻言后，神色不屑的冶笑说道：
“嗤……嗤……凭你?若非姊妹们看你是个上好……”
然而话未说完，却见“狂龙”司马玉虎神色冷酷的微抬右手，虚空挥拍，面对他的“神魔帮”帮主龙雨萍，并未在意的续说着：
“想留下你，否则本姑娘早就除掉……”
但是倏觉一股似有似无的微风吹拂而至，芳心一惊!身形疾移闪避，但是已来不及了，霎时便听一声脆响：
“啪……”
“啊……狂徒找死……”
一声脆响一声惊叫怒叱声连响，霎时便见“神魔帮”帮主龙雨萍惊急暴退，但是随及狂怒前扑，雪白玉掌已拍出一道阴寒之气涌向司马玉虎，可是在她柔细如玉的左颊上，已然出现一只泛红掌印。
“狂龙”司马玉虎得意的冷冷一笑，身形已疾如神幻一般幻至右侧，不但避开了阴寒之气，并且又挥扬左掌拍出，且冷笑说道：
“哼!还欠一掌!”
此时站立一旁的胡雪娥及江玉瑶两女，没想到对方身陷“情欲宫”中竟然还能逃出?非但未曾被炼消魂魄，甚而功力又比之前高出甚多?竟然已高达如此境界?使五姊闪避不及，玉颊已然被对方拍中击出掌印?
（注：任何人体内皆有“精、气、神”存在，也就是道门中俗称的“三魂”或是“三尸”“三姑”但是芸芸众生中仅有修炼内功的武林人，以及修炼道法之人，或许才能将“精、气、神”修炼精淬。
武林人修炼的内功真气，原本出自古方士或道家修炼人体“精、气、神”的金丹大道，而道家的金丹大道，又分为“小三元金丹大道”及“大三元金丹大道”所谓“三元金丹大道”乃是“人元”“地元”及“天元”三层，而每层又有上、中、下层，共三级九层的进境。
金丹大道修炼至“任督贯通”之前，乃是统称为“小三元金丹大道”的“人元”
也就是由初习的三流下层，至功力渐高已达四十年左右功力的二流中层，及至甲子功力时便是“人元”的一流上层境界。
当“任督贯通”时便达至“地元”的初层境界，及至“三花聚顶五气朝元”之境时，便已达至“地元”之境的中层境界了，而此时已然能以丹田真气御剑，称之“御剑术”不过御剑时甚为消耗真气。
当高达“三花聚顶五气朝元”之境后，开始将“精、气、神”凝聚，修炼无形无体的“本命真元”或称“三昧真火”也就是武林人所称功力至极的“罡气”此时已进入“地元”的上层。
尔后待无形无体的“本命真元”逐渐凝聚成形，修炼出有形无体的“本命元神”
时，便踏入“天元”的下层境界了。
到达此境界趺坐行功之时，可使有形无体虚幻之物的“本命元神”也就是所称的“魂魄”出窍离体神游大地之中，此时已然身属“真人”“剑仙”之境了。
但是有形无体的“本命元神”尚属虚幻之物并不精固，极易遭强大外力击毁散消，因此依然须返回本体受肉躯保护，此时若以“本命元神”御剑，但是若有损伤时，便会伤及“本命元神”了。 逐渐将有形无体的“本命元神”化虚为实之时，便可修炼成有形有体的“本命元神”俗称或“元胎”“圣胎”而此时便已练达“天元”
中层之境了。如果续将有形有体的“本命元神”或“圣胎”练达可随心意由天灵出窍离体时，至此，已然迈入“小三元金丹大道”的“天元”上层之境了，也就是俗称的“地行仙”之境了。 但是除了同为修炼“本命元神”者，功力已达此境者才会详分高低外，寻常武林人何曾见过“剑仙”?更何况是“地行仙”?而且也不明其中分际如何?因此皆将功达“三花聚顶五气朝元”境界之上，可御剑百丈外取人头颅者，皆尊崇统称为“剑仙”。
修达“地行仙”之境后，再须修炼“大三元金丹大道”的“天、地、人”三界九层，欲以兵解或尸解虽可成仙，但是属于仙界九级的下三仙之流，若以原身继续修炼成仙便属上六仙，方能进至天界“太清仙境”的“上仙（金仙］、高仙、大仙、玄仙、天仙、真仙、神仙、灵仙、至仙”九仙之境。
而“罗浮七艳”往昔虽然已修炼成无形无体虚幻之物的“本命元神”但是尚未结成“元胎”因此仅达至“小三元金丹大道”的“地元”上层之境。
故而“罗浮七艳”的肉躯已毁之后，无形无体虚幻之物的“本命元神”甚易遭外力毁散，才会躲入“魔神洞”中，藉洞内阴魔之气维护，并且极欲盗取他人肉躯，方能保护无形无体的“本命元神”不受外力毁散，然后再重新修炼。
但是每一个人的肉躯中，原本便有“精、气、神”三魂存在，道门中又称为“三尸”或“三姑”因此定须先将原有的“精、气、神”三魂炼消，才能全然将身躯神体合一归为己用。
而修炼内功的武林人，其“精、气、神”三魂更是较常人精固，因此欲炼消原有的“三魂”当然事倍功半。
因此“罗浮七艳”的“本命元神”虽然已侵入七女身躯内，但是必须将七女体内原有的“三魂”炼消，方能使“本命元神”与盗得的身躯神体合一。
然而“罗浮七艳”的“本命元神”将七女体内原有的“三魂”炼消七成之时“本命元神”的精气已然耗损大半，使得原本便虚幻不稳的“本命元神”已然散化，退返至“三花聚顶五气朝元”的景况了，尔后唯有再勤修，或是吸取功力甚高的男子元阳精气，才能再度炼出“本命元神”。
反观“狂龙”司马玉虎早在年余之前，便已功达“三花聚顶五气朝元”的境界，尔后又经兵解飞升为“真仙”的“长风子”悟解司马玉虎及粉衣凤姑娘两人，在天机中有夫妻缘分。
加之悟得天机知晓他们当有此劫，并且将在洞内遭魔法淬炼习得魔功，尔后将有大用，因此任由他们两人进入“魔神洞”果然被洞内魔神迷惑淫乱，且传授淫魔大法，准备尔后解禁出困时，将他们两人炼成男女鼎替身。
“长风子”算计两人皆已习悟“魔神”所传魔法后，才施法将两人救出“情欲宫”带返洞府，然后再教导道门“调和宗”及“金液宗”使两人同时合藉双修道、魔两宗，身具仙、魔、人三界道法。
因此“狂龙”司马玉虎此时的功力，已然修炼成有形有体的“本命元神”并且“圣胎”已逐渐凝结之境，七女又岂会是他的对手?
因此“紫云山庄”庄主胡雪娥，以及“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶，眼见对方轻而易举的便拍中五姊玉颊，击出掌印，俱都芳心大吃一惊!接而便听五姊怒叱一声，身形迅疾前扑中，阴寒掌劲已然拍向对方。
然而突见对方身形如幻一闪而逝，立即使得五姊掌势落空，并且左掌又再度拍向五姊左颊，因此皆芳心惊急的叫道：
“小心……”
“五姊小心!”
而此时“神魔帮”帮主龙雨萍芳心急怒中，已然双目怒睁咬牙切齿，双掌疾如幻影的幻出十八片雪白掌影，劲疾凌厉的拍向“狂龙”司马玉虎。
“哼!”
“狂龙”司马玉虎冷“哼”一声，双掌也疾如神龙拍出二十四掌迎向对方掌势，霎时两人已近身搏斗成一团。
但是仅交手不到一刻，便见“神魔帮”帮主龙雨萍，已被似虚似实，神幻莫测的雄猛掌势，逼得身形不稳频频退却，在旁观战的胡雪娥及江玉瑶两人，芳心惊异的互望一眼后，吭也不吭一声便立即双双前掠，一左一右与五姊同时出掌夹击对方。
“狂龙”司马玉虎气势如虹步步进逼中，心知再用不了多久便可击败对方，但是突然见到一橙、一白，两道疾如鬼魅般的蒙蒙身影，已然由左右两方同时包夹攻至，因此身形疾退再进，双掌连连幻出数十道掌幕爪势及指影，同时分迎向三女攻势，并且冷声说道：
“哼!在下就接你们三人的‘魔幻功’又如何?再接几掌试试!”
话声中，身形已幻为一道虚幻的淡淡白影，毫不畏惧的疾幻入黑、橙、白三道蒙蒙身影之中，霎时混为一团如球彩光在殿前闪动着。
但是四个功力神化的人同时出手之时，全然是保存真气含劲未吐，除非拍实才会吐劲，因此只能望见彩色光影转动毫无劲气外溢，仅有四人身形疾幻时带起的飘拂风声。
惨遭痛击尚围立在四周的二十余名老者，初时眼见“狂龙”司马玉虎仅是微微扬手，却听击掌脆声响起，并且已见帮主玉颊骤遭掌势击出红印，因此俱是大吃一惊!才知对方的功力已然高达极顶难以估算。
眼见另两名仙子也身形如幻的加入围攻后，四人的身形已然幻为一团彩球拚斗，竟然无人能看清四人的身躯，更何谈看出四人出招交手的情况?这才知晓‘狂龙’司马玉虎的功力已然超凡入圣，不但比任何一位仙子高，甚而能凭一己之力以一敌三!
众人未曾命丧已属天幸了，因此伤得并不冤。
群雄内心震惊愕然观战之时，彩球翻滚移动愈来愈迅疾，转眼已过了两刻余时光，已见黑、橙、白三道蒙蒙身影，愈来愈迅疾的围困住云色光影，而且攻势愈来愈严密紧束，看来对司马玉虎甚为不利了!
虽然司马玉虎的功力比三女中任何一人皆高出数筹，被三女围攻之下也尚无败象，但是心知已然难伤及三女，甚或久战之后定然不敌三女的围攻!
心有自知之明后，当然不愿再与她们缠斗了，万一七女中又有人出殿围攻，到时更对自己不利，因此骤然抢攻数招逼退三女，尚不待三女再度围至，云白身影已然冲升三十余丈高处，斜掠而去，并且大笑说道：
“哈……哈……哈……在下自承不敌三位围攻，但是在下也不会为了虚有名声，便自寻死路与你们硬拚，然而在下也不会轻易饶过你们，此后不知何时便将再来，到时你们千万莫要落单，否则就莫怪在下心狠手辣，只要一有机会便会逐一诛除你们了!”
倏见白影暴冲而上脱身而去，三道光影又急又怒得也相继迅疾冲升疾追，并且听娇叱之声连响：
“叱!是个男人就停下来与我姊妹一战……”
“狂徒留下命来……”
“叱!你竟然不顾名声逃离……”
“哈……哈……哈……你们放心，在下还会来找你们的!哈……哈……”
三女闻言又气又恨，但是眼见云白身影逐渐远去难以追及，因此无可奈何的只得恨恨返回大殿之中。
夜入二更——
“仙女宫”已然灯火寥寂，但是在宫内不时见到几个巡守人走动，偶或见到几处暗隅中有人影晃动，而宫墙外也偶或有人围绕宫墙四周巡行。
又换了一批巡守的人，竟然全是在江湖武林颇有名声的一流高手，任何一人可能都是一门之主，或是在家乡地方的豪门地霸，但是现在竟然皆沦为巡守之人，若是传出江湖武林，实在难以令人相信，或是为他们叹息不值!
即将三更，两名高手在宫墙外边行边聊的缓缓行往宫门之方，与守门的两人略微颔首而过，又行往另一方的宫墙处。
突然!一道虚幻白影由两人来处的宫墙上空二十余丈高处，疾如电光石火般一闪而逝，不知幻入宫内何处消失不见了?
宫内左厢客殿内，四名剑侍散立四处转角处，除非正面相向，否则无法由后方偷袭，而且尚须同时偷袭四人，否则漏失一人，必然会叱喝出声惊动歇息之人，可见这些剑侍皆受过严格训练甚为警觉。
倏然!在厢房中的宁静空气似有似无的波动着，四名剑侍尚未曾发觉有异时，数处要穴已然同时遭柔和劲气制住穴道，身不能动，口不能言，只能双目惊恐的乱转乱望。
忽然一声轻笑声响起，客殿中已然幻出一具白影，大大方方的由两名剑侍面前走过，并且促狭的在一名剑侍面颊上掐了一下，才由她身侧的一扇木门行往内间。
一间并不大也甚为粗简的客房，只不过是添置了一些桃色丝缎桌巾、垂幔、纱帐，便使客房显得绮丽些。
原本可供三人并睡的木板通铺上，丝绸被褥中有一名睡姿撩人的天仙丽人，娇靥上尚浮现出令人心荡的笑意，一只柔白如雪的玉臂伸压被上，令人望之真想摸上一把。
虚幻如鬼魅的白色身影缓缓幻出身躯，身不晃，脚不抬的已然飘至床前，面色严肃的望着床上丽人，竟然就是“狂龙”司马玉虎!
床上的丽人虽然尚在睡梦中，但是似乎也已察觉有人进入房内，双目微睁中已然见到床前有人，霎时双手骤扬，柔软的丝被已罩向司马玉虎，并且身躯已翻入通铺内角之方。
然而“狂龙”司马玉虎夜入宫内潜至此室，若有意伤害她，初入房内时便可制她穴道，又岂能容她反抗?因此仅是面色严肃的挥开被褥，望着双掌高抬的床上丽人。
只见她一头乌黑长发散披玉肩及后背，雪白酥胸上一双圆滚的玉乳半露，一件桃红色的肚兜紧裹着纤细胸腹，但是一双雪白修长的玉腿半屈半侧的屈跪着，真乃是一具令人心动的美好身躯。
而她正是“幽冥鬼府”府主阎春莺!
“狂龙”司马玉虎双目中浮显出一种，似恼似恨又似不解的目光，默默的望着她，似乎欲等她对自己解释。
“幽冥鬼府”府主阎春莺芳心震惊中，只见他仅是默默的望着自己，似乎并无出手伤害自己之意，因此心境宽松不少，但也不敢大意的怒叱道：
“叱!你竟敢夜入姑娘家的房室，难道你不怕被人看成奸淫之徒吗?”
“狂龙”司马玉虎闻言顿时一怔!神色怪异的默默望着她，半晌才撇撇嘴的沉声说道：
“哼……你身躯何处我没见过?以前你……你怎么变得与以前不一样了?难道是那个姓龙的贱女人，对你施了甚么邪术迷惑你?使你不再理我了?而且还对我有敌意?
看来上次在‘魔神洞’中时，你已经……”
话未说完，倏见房门外疾幻入四个披头散发，身披外衫脚穿绣花鞋，内里肌肤若隐若现的娇丽姑娘，并且惊怒的相继叱斥叫道：
“狂徒竟敢夜入……”
“大姊……大姊你没事吧?”
“啊?是他?快困住他……”
“登徒子纳命来……”
四女惊叱怒叫中，身形迅疾前扑，八只玉臂已同时拍出数十片掌影，劲疾罩向司马玉虎。
“狂龙”司马玉虎见状，心知在窄小的房中对自己不利，因此身形倏然幻为一片淡淡白影，如同缥缈轻烟在数十片掌幕中消失不见，由高撑尺余的花窗缝中幻出房外。
但是身躯刚幻出窗外，突然有两股阴寒劲气已疾罩而至，并且听见两声娇叱声响起：
“纳命来!”
“狂徒找死……”
“狂龙”司马玉虎虽然心知是另外两名姑娘，但是已然来不及闪避了，因此双掌挥扬中，衫袖已然扬出两团劲风前迎，并且趁着劲风迎击，阻挡住对方掌劲的刹那间，身躯也已贴地斜窜，安然的脱出花窗下幻至三丈之外。
而此时房内的五女也已先后掠出花窗外，并且突听四周喝声连响，已有数十道身影由四面八方疾掠而至。
但是“狂龙”司马玉虎心知已惊动了宫内众人，今夜已难再问出甚么了，因此身形疾窜出三丈之外时，并未停顿的疾幻至第二进厢房屋脊上，并且望着下方人群冷哼说道：
“哼!在下今夜前来本无意伤人，只想查问心中所疑，但是……哼!明晨之后便非今日了，你们等着吧!”
话声一落，身躯已幻为一道虚幻白影，朝宫外疾幻而去。
而此时，花窗前的“七仙女”姊妹七人芳心中虽是又恨又怒，但是眼见他的身形，心知莫说是来不及围困他了，便是纵然能拦住他，恐怕也无法轻易擒住他，因此皆是懊恼无比的互望一眼后，喝退了由各方前来的群雄，才相偕返回了厢房内。
但是司马玉虎并未远离，因为方才已然见到由各方相继掠至，在数十名高手中有一个身躯魁梧高大的老者，正是自己的杀师仇人，因此岂会放过他?
“霸拳”陈定中身为“神魔帮”副帮主，除了“七仙女”以及七女的心腹属下之外，在众多老者中的身分当然最高。
眼见“七仙女”及剑侍，以及巡守“仙女宫”的心腹皆已相继离去之后，也遭毒控制身不由己的群雄一挥手，便各自一一掠出宫外，散往四周逐一消逝。
当“霸拳”陈定中也朝宫右的一片树林掠去时，倏然在身前幻出一片白色身影，虽然心中一惊!立即顿身落地，但是已知是“狂龙”司马玉虎去而复返，因此迅疾提聚功力，并且怒声叱道：
“叱!司马娃儿竟然还敢现身，你想找死不成?”
白色身影果然是“狂龙”司马玉虎，仇人见面分外眼红，因此已咬牙冷声说道：
“陈大侠在下既然知晓你在此，又岂会轻易离去?不过在下深为你不值，你原本是中原武林中名声鼎盛令人敬重的白道高手，然而却成为‘神魔帮’的副帮主，而且是被人驱策支使的傀儡而已，甚而背叛师门挟‘神魔帮’的威势逼使师门封山，如今不但你的名声已然扫地，甚而还连累家人遭中原武林黑白两道唾弃鄙视，真是可悲可叹哪!”
“霸拳”陈定中闻言，心中羞惭老脸赤红，但是依然冷“哼”说道：
“哼!小子你不必多说废话了，今日你也别想走了，乖乖束手就擒吧!”
此时“狂龙”司马玉虎发觉已有数十人由四周缓缓围至，因此心知是因两人的言语，又将逐一散走的人引来，已然身陷包围之中了。
但是仇人当面又岂肯示弱离去?因此已冷声说道：
“哼……哼……哼……陈大侠，不论你是白道中名声鼎盛的成名高手，或是‘神魔帮’的副帮主的身分，在下欲以江湖规矩向你挑战，不死不休，想必你不会再像以前一样逃避吧?”
此时围聚的人愈来愈多，甚至连“七仙女”也已闻讯出宫掠至宫墙上了，突听“狂龙”司马玉虎立即豪气的哈哈大笑说道：
“你们站住!哈……哈……哈……‘七仙女’虽然在下耽心身陷重围难以脱身，但是为了师仇，依然自不量力的想凭一己之力报仇雪恨，只要你们七人不加入围攻之列，那么在下便与他们一战，否则你们一动在下便随及离去，尔后在下定将随时前来且不再手下留情!”
此时忽听“神魔帮”帮主龙雨萍已叱声说道：“放肆!你想……”
但是怒叱之言未毕“幽冥鬼府”府主阎春莺突然制止了五妹之言，并且朝司马玉虎说道：“好!我姊妹七人只做壁上观，绝不有辱身分围攻你，但是未分胜负你也不得逃离!”
“狂龙”司马玉虎耳闻阎春莺之言，心思疾转后，心中一狠立即喝道：
“好!在下应允!”
“七仙女”耳闻对方答应一战，俱都芳心大喜，认为他功力再高，但是围立四周的一流高手有五十名之多，凭他一人之力纵然能杀掉一半，也必然功力耗损大半，绝难逃出所余之人的围杀，因此相互默望一眼，皆颔首同意之后“神魔帮”帮主龙雨萍已喝叫道：
“陈副帮主不可有损本帮名声，你率现有所属一同拿下他!”
在场的四十余名高手中，有二十三名乃是遭毒胁迫而来的群雄，虽然心中甚为不愿有损名声挟众围攻，但是为了家人的安危，又不得不听命于人。
另外有二十五人乃是“七仙女”的南疆心腹高手，而且其中有大多数在之前曾与“狂龙”司马玉虎交手，皆在近身搏斗中被打得皮肉剧痛，各有不同的内伤，因此当然想趁此报仇!
而“霸拳”陈定中耳闻“狂龙”司马玉虎之言时，心中暗骂不止，并且已涌生藉此将心头大患一举歼除之意，因此耳闻帮主之言顿时心中大喜，立即躬身应道：
“是，属下遵命!”
应声之后立即朝四周高手示意，并且朝司马玉虎阴森森的说道：
“哼……哼……既然你自己找死那就怪不得老夫了!”
“狂龙”司马玉虎心知自己的功力虽然已高达“本命元神”初成之境，但是四周将近五十人皆是功力高达甲子的一流高手，不利自己，逐一应战毫无取胜的把握，唯有引起混战，而且要迅疾且逐一减除他们的攻击之力，才有利自己。
有了心计后，因此耳闻“霸拳”陈定中之言毫不动怒，冷漠的望了望四周缓缓逼近的高手，倏然身形疾幻扑向“霸拳”陈定中，并且怒叱着：
“老匹夫纳命来……”
眼见“霸拳”陈定中及四周高手，已同时迅疾掠身扑至时，尚不待正面高手攻至，迅又斜掠向狂急扑至的人群。
四周高手喝叫连连中，司马玉虎人未到，双手已连连弹出数道劲气尖啸的指劲，分别弹向尚有两丈之距的四名高手。
在前方的四人虽然也已望见对方弹出指劲，因此立即迅疾拍出掌劲前迎，但是没想到对方的指劲甚为劲疾凌厉，竟然能穿透掌劲依然射至身前?
其中一人见状顿时狂急斜掠闪避，但是另外三人俱是闷哼一声踉跄扑倒，并且迟缓的身形已然阻挡了身后之人的冲势。
而此时，司马玉虎也趁此时机，疾如神幻般的由三人之中掠入，左手五指连弹，右掌爪势如幻，分别迎向三人身后，正惊急扬掌的两人。
功力高身手当然也又疾又迅，而且在混战中，众多身躯闪移挪掠中，皆会拦阻或遮挡住后方之人的出手及视线，而且尾随追击的人也不敢出掌遥攻，只能近身出招。
“狂龙”司马玉虎便是利用如此情势，身形如幻的连连往人多之处掠入，并且身固有尺余厚的护身罡气，可抗拒混乱中击中身躯的劲气，双手或弹或抓中，十之八九皆可制住一至两人的穴道，使对方丧失攻击之力，并且挥扬受制身躯抛向身后或两侧，一可阻挡对方接近，二可趁隙弹指出爪制敌。
“狂龙”司马玉虎的功力，已然迈入“小三元”的“天元”之境，便连“七仙女”中的三女围攻他时，尚无法伤及他困住他，更何况是功力仅及一流任督尚未贯通的人?
因此将近五十名的高手与司马玉虎混战之中，莫说是防备不及的高手了，便是当面提功迎击的高手，竟然也大多无能封挡反击，纵然能侥幸击中他，但也被他的护身罡气反震，无能伤及他!
反之“狂龙”司马玉虎的心意虽是旨在制敌，可是他在急迫中欲一举制敌，因此功提七成时，便如同功达“三花聚顶五气朝元”之境时的全力，由此可知所弹出的指劲及爪势，是何等的劲疾凌厉了!
因此混战一起……
“啊?吴兄快闪……”
“呃……”
“完了……吴兄完了……”
“哈……哈……哈……挡我者死!”
“李老弟小心……”
“啊……”
“天……赵老弟快躲……”
“快拦住他……快……”
“杂种……这小子好残狠，大家快……”
“哈……哈……你得死……”
“呃……啊……”
“恶魔!老夫毙了你……”
“哈……哈……哈……以命相拚自求多福吧!”
“小子莫逃!快追……”
只听怒叫叱喝以及惨叫哀号声连连不断，眨眼间已有十一名高手相继遭指劲弹中，或被爪势抓中要穴或要害，十之八九皆是穴道被弹出血洞，或是爪劲抓裂要害，一一伤亡倒地。
“挡住他……快……快……”
“啊?他要逐一蚕食，大家快聚在一起合力啊……”
“不要退……撑住……”
“哇……”
“呃……救……救我……”
“大家散开出掌打……啊……”
伤倒十人、八人或许还不觉得如何，但是“狂龙”司马玉虎所到之处必然有一至二人惨叫倒地，而且皆是要害遭创倒地不起，连连倒下二十余人后，已然伤亡近半，使得所余之人皆心惊骇然的不敢贸然围攻，只能散聚成数堆施全力自卫。
“狂龙”司马玉虎记不得已有多少人伤亡在自己爪指之下了?只知对方人数愈来愈少，而且已不再猛扑抢攻了，心境大宽中已有暇观望，突然发现面色狰狞神色狂怒的“霸拳”陈定中，突然由右方七人围聚成一堆的人群中，因此已无心再与其他人混战，立即朝右方疾扑迎去。
掠身前扑时，在“霸拳”陈定中身前尚有三名老者，因此司马玉虎迫不及待的暴然冲升，双掌如鹰爪凌空抓向“霸拳”陈定中，并且怒叫道：
“老匹夫纳命来……”
“出掌……大家出掌击他……”
“快……快出掌击毙他……”
“快毙了他为同道报仇……”
众人急喝声中，两处较近的十余人，已不约而同的各自施拳掌击出，霎时便有十余道拳掌劲气，同时击向凌空下扑的身躯。
“狂龙”司马玉虎凌空下扑中，突然由下方人群击至不少拳掌劲气，顿时心中大怒的化爪为掌，意起气涌全力拍出，有如狂涛巨浪的狂烈掌劲下迎。
“咻……咻……轰隆隆……轰……轰……”
两方劲气相触压迫绞挤，尖啸嘶响中骤然如雷暴裂，轰雷暴响中劲气狂飙四溢，霎时便见“狂龙”司马玉虎凌空下扑的身躯，已然被暴裂劲气反震而上，血雾飘飞。
而地面上的十余名老者，也被震得身躯踉跄不稳，并且有数人尚被剧震之力震得口喷鲜血。
就在此时，双拳含劲并未击出的“霸拳”陈定中，已然趁机身形暴纵而上，早巳凝聚双拳的真气，右拳骤然击向凌空翻转的“狂龙”司马玉虎。
然而“狂龙”司马玉虎虽然被十余名老者，合击的拳掌劲气震得略有内伤并无大碍，并且利用凌空翻转之势卸除震劲。
翻转中，眼角已望见“霸拳”陈定中纵升追击而至，又怒又喜中骤提全身功力，翻转的身躯骤然冲升三尺使对方拳劲落空，身躯也已落在大殿檐角上，左手五指立即连连弹出三道破空尖啸的劲疾指劲，而右掌化爪凌空虚抓。
“霸拳”陈定中凌空追击拳劲已出，竟见对方身躯骤然上升，使得右拳拳劲已然落空，心知不妙左拳正欲击出时，倏觉尖锐劲气已然临近小腹，顿时心中一惊!左拳拳劲狂急下迎。
然而拳劲虽已在身前两尺之距迎至尖锐劲气，但是依然透入拳劲击中右小腹，霎时剧痛涌生，身躯一颤!但是下坠中身驱倏然一顿，并且发觉左胸内心脉骤然紧缩剧痛，似乎欲从胸口肌肤中挤出似的。
心中大骇中骤提功力，布出护身真气抗拒那股抓心劲气，并且沉气下落，就在此时，倏然又有两道劲疾尖啸的指劲再度射至，因此更是狂急挥掌封挡，并且加速落势欲避，然而已来不及了!
霎时便觉尖锐劲气透入护身真气，射中了右胸“神封穴”及“乳中穴”两大要穴，同时剧痛全身一颤，真气也已骤然散消，但也因真气骤然散消，护身真气也已消失，因此心脉再度被抓得剧痛收缩。
“啊……”
说来话长，但也仅是刹那之间发生之事，地面上已然站稳身躯的二十余名高手，眼见副帮主身形暴冲而上，似是冲势已尽，正往下坠落中。
但是却又见他身躯突顿不坠反升，并且有一血红之物，骤然击向站立在檐角上的“狂龙”司马玉虎，接而才见他双手捣胸口喷血雨的疾坠而下!
“啊?副帮主……”
“陈前辈小心……”
“哈……哈……哈……陈老匹夫你终于命丧在我掌下了!哈……哈……师父，徒儿为您报了大仇了!”
突听悲戚的狂笑声由“狂龙”司马玉虎口中响起，并且见他右掌中，竟然抓着一团尚在滴血的红物?
此时“霸拳”陈定中的身躯已然摔坠地面，竟然动也不动一下?二十余名高手惊异围望中，这才发现他胸口血水浸湿了衣衫，而衣衫也有一道裂缝?竟然是被对方虚空抓出心脏而亡!
二十余名高手见状，凭副帮主“霸拳”陈定中的鼎盛名声及顶尖身手，竟然在追击的眨眼之间，已被对方虚空抓裂胸口吸出心脉，如此情景，除非是妖人，否则岂能……因此俱是神色惶恐骇然得有些颤抖，哪还有人敢再拿命开玩笑的追击他?
而此时悲喜狂笑的“狂龙”司马玉虎，伸手拭去满面泪水后，默默的望了望神色骇然的二十余名高手，又望向满面震惊之色，依然伫立宫墙上的“七仙女”神色严肃的朝七女揖手为礼，并且朗声说道：“七位姑娘，你我双方虽然处于敌对，但是在下敬佩你们果然信守承诺，并未因陈老匹夫危急而出手拦阻，使得在下师仇得报，因此在下……算是在下欠你们一份情，尔后在下自有一报!至于此战……依在下之意就此打住如何?”
“七仙女”原本以为他的功力虽高，但是凭副帮主及将近五十名的高手，纵然不能一举击毙他，至少也能消耗他的真气拖垮他，尔后便可手到擒来了。
然而万万没料到他如此奸诈，竟然不与众人硬拚却引起一场混战，而且仅只刻余，众高手便伤亡了二十余人，虽然也将他击伤，但是并无碍他的身手，甚而还施展高绝功力方能施展出的“虚空摄物”之技，抓出了副帮主的心脉?
事已至此悔之晚也“七仙女”芳心中虽然又惊又怒，却也无可奈何!并且心知再打下去，仅存的人也必然全军覆没了，因此闻言后“幽冥鬼府”府主阎春莺已冷笑说道：
“哼!司马少侠，你连连伤了我姊妹二十余名属下，而且连副帮主也命丧你手下，但是司马少侠已知我姊妹七人，乃是信守承诺并非邪恶之辈，而我姊妹已知司马少侠的功力，已然高达‘剑仙’之流，所余的二十余名属下更非你之敌，若继续拚斗徒伤人命而已，因此我姊妹同意，今日之事就此打住便是，只不过希望司马少侠及早离去，尔后莫再前来骚扰我姊妹了!”
可是“狂龙”司马玉虎却深深的望着她，欲言又止，再望向“神魔帮”帮主龙雨萍时，突然又冷声说道：“哼!不然!在下之仇尚未止，而且你我之事尚未决，因此在下尚不会就此离去，明日在下还会来的，告辞了!”
但是“终南山”门主黄佩雯闻言，顿时怒叱道：
“叱!尔后你胆敢再来，我姊妹必然将你击毙!”
“六盘山寨”寨主宁雨荷也已怒斥道：
“呸!呸!你不要得了便宜还卖乖，我姊妹因方才已有承诺，所以只得由你猖狂，但是今日过后你若再来，我姊妹绝饶不了你!”
然而“狂龙”司马玉虎却毫不理会她们，大笑声中已身形疾幻而去，留下恨怒叱骂的“七仙女”以及神色愤怒、骇然的二十余名高手。

第二十一章 你虞我诈谋中谋道高魔长且相看

昔日托身妇，今日事乖违。
阴魅欺吾身，弱女谁能强?
妾与君泣诉，泪雨滴如池。
自惩释沉疑，望君终弃赚。
日落月升大地逐渐黑暗，百鸟已然归巢，走兽俱皆息隐，因此山区中原本应甚为寂静，可是在“仙女峰”附近，依然是热闹非凡，不时听见饮酒作乐的笑语声，响彻山林中，直到三更才逐渐寂静。
而“仙女宫”之内早已灯火黯淡，似乎因为一场拚斗之后伤亡甚多，并且知晓“狂龙”司马玉虎的功力已达“剑仙”之流，他若再前来夜探“仙女宫”也无人能拦挡得住他，因此仅有几个守门及巡守的人而已。
尚幸“狂龙”司马玉虎也颇为守信，未曾再来夜探，使得宫内之人皆能安稳的睡了一觉。
东方鱼白渐露，黑夜逐渐淡消的黎明时分，突然由远方……也就是由前来打擂比武，散居各方的人群之处，突然传来震天哗然之声，不知发生了甚么事?
但是未几，突然又响起怒喝叫骂及打斗声，似乎已然引起一场混战了!
在“仙女宫”内的“七仙女”以及众剑侍、巡曳高手，皆相继由宫内迅疾掠至宫门处遥望，并且在“七仙女”的怒叱下令声中，数十名高手同时往散布各方的数千个营帐，怒喝打斗声最烈之处疾赶。
尚未掠至打斗之处时，远远便望见有一个白色身影不时冲升而上，接而又扑向另一方，所到之处又引起一阵怒叱打斗以及惨叫哀号声。
三十余名高手眼见白色身影不时起落，已然恍悟就是“狂龙”司马玉虎，却不知他为何会与打擂的各方青年兴起拚斗?
愈来愈近，终于听见狂笑声及狂妄之言：
“哈……哈……哈……凭你们这点功夫便能通过比试进入第四级?便是如此，不听在下之劝者便打断你的手脚，看你们今日如何上擂?如何再争甚么名次?还妄想得到‘七仙女’为妻?哈……哈……哈……”
“呔!‘狂龙’住手!你有本事就上擂比试，岂可如此……”
“哈……哈……哈……‘七仙女’都是我的，没你们的分，在下……噫?拦事的来了!哈……哈……哈……走也!走也!”
狂笑声中，未待“七仙女”及三十余名高手赶到“狂龙”司马玉虎已然化为一道白影凌空而逝，只留下哄乱的人群，以及数十名手脚筋骨受伤，并无性命危险的青年。
而他们，竟然全是已然通过第四级比试，进入七百名优胜者之列的青年，但是手脚受伤身手自然迟缓无力，便是有一流的身手也只能施展出二流的武技，如此一来已无法在第五级比试中一显身手了!
因此数十名青年俱是悲愤无比，且仇恨“狂龙”司马玉虎，不但毁了他们好不容易才晋级的名次，也毁了他们往后名列前茅，为师门解消控制，或是得美眷，或是为师门争光的名声。
然而其他的青年中，却有不少人在暗中窃喜，因为如此一来已使他们更有机会名列七名之内，尔后的名声、地位及美人儿，即将伸手可及了!
但是他们高兴得太早了!
半个多时辰后，众青年再度聚集在擂台前，开始了第五级的比试，时至午时，尚未产生了新的优胜者时“狂龙”司马玉虎竟然再度前来闹场，又引起一场哗然混乱，并且在无人能敌的情况下，又连连伤了三十余名，名列前茅的青年才狂笑而去!
因此天色未暗之时，已然手脚受伤的青年，还有早已被淘汰在千名之下，已然无望进级的青年，皆是悲愤及懊恼无比，因此已有三千余人先后结伴下山了。
“狂龙”司马玉虎再度前来闹场之事，当然已迅速传入“七仙女”的耳中，在愤恨无比之时“幽冥鬼府”府主阎春莺的芳心中，突然灵光一现的有了心意，因此立即朝门外守卫的剑侍吩咐说道：
“你们传令下去，以后不得拦阻司马少侠进出本宫及擂台之处!”
“是!属下这就传出令谕!”
门外的两名剑侍闻言立即应声而去，但是其他六名仙子俱是惊愕不解的面面相觎，并且一一开口询问着：
“啊?大姊，你怎会如此下令……”
“大姊，如此岂不是更令那个狂徒如入无人之境了吗?”
“大姊万万不可!如此有损我们姊妹……”
“噫?大姊你……”
然而姊妹六人疑惑不解的相继开口时“幽冥鬼府”府主阎春莺，已急施眼色制止六位妹妹的后续之言，并且行功默查一会后，才低声说道：
“我们回房再详谈!”
姊妹七人返回侧殿，围坐在客室中的八仙桌四周，姊妹六人俱是芳心不解?六双美目默默望着垂首沉思的大姊时“幽冥鬼府”府主阎春莺已然抬首环望六女，并且皱眉说道：
“想不到他不但未曾命丧‘情欲宫’中，甚而功力又比昔日高出不少，已然比我们现今的功力尚高出数筹，似乎‘本命元神’已高达至‘剑仙’之境了，因此那些废物怎能拦得住他?如今他大仇已报，照理应该早已离去才是，可是他却留连不去频频闹场，因此依我猜测，可能是因为我们在此之故!”
二姊“终南山”门主黄佩雯闻言，立即不屑的说道：
“大姊，你别长他人志气了!若非我们将‘本命元神’的大半精气，皆用在魔炼身躯内原有的‘精、气、神’三魂，使得我们‘本命元神’已散，否则凭他的功力又岂会放在我们姊妹的心上?”
“对!如果他敢再来，我们便一起围困住他不容他逃离，然后再擒捉他!”
四姊“天山门”门主诸葛天凤话声方落，五妹“神魔帮”帮主龙雨萍已紧咬贝齿的恨声说道：
“大姊，这狂徒可能是因为与小妹妹仇尚未有结果，所以才留连不去频频闹场，但是这狂徒不但功力高，而且颇为奸猾，不敢正面与我们姊妹交手，若不除掉他，对我们往后的大业甚有阻碍，因此无论如何定要除掉他!”
然而大姊“幽冥鬼府”府主阎春莺，似乎早已有了心意，因此紧皱双眉的望着六女正色说道：
“你们且听我说，如今他的功力，已比我们任何一人的功力皆高出数筹，因此至少要有四人之上围攻，或许才有把握困住他或伤及他，但是万一仅伤及他却依然被他逃离，尔后他必然心存戒心，只要姊妹在一起时他便不敢接近，以免再陷入我们的围攻之中。可是如此一来，以后他甚有可能，会趁我们落单之时伺机而动，甚或欲趁我们不备之时偷袭，他若再度潜入宫中，除了我们姊妹七人外，众守卫及剑侍依然无法察觉他的行迹，再以之前他潜入我房中的例子来说，万一他趁我们尚在宿睡之时骤然偷袭，我们定然防不胜防的将落入他手中了!”
其余六女闻言深觉大姊的顾虑甚有道理，若真是如此，只有一夜防贼又岂能夜夜防贼?姊妹七人绝不能落单，而且夜里歇睡时皆要在一起?因此俱是互望一眼，并听二姊“终南山”门主黄佩雯也已忧心的问道：
“那么……大姊你的意思是……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺眼见六位妹妹，果然皆已有了顾虑，因此又开口笑说道：
“之前他潜入我房内时，仅是站在我床前并无伤我之意，否则我早已遭他制住了，况且若非我惊醒望见他站在床前，惊叫出手才惊醒了你们，否则我被他带走之时，你们可能尚不知晓，由此可知他欲暗中伤害我们，恐怕并非难事……”
话声顿了顿，环望众女默认但又不解的神色后，便又笑说道：
“他潜入我房中待我醒来之后，仅是问我为何不理他了?是否是遭五妹迷惑了?
还说我的身子何处没见过?还有，他虽然连番前来扰乱，除了昨日为了报仇，在一场激斗中杀了副帮主以及二十余人人刚一次仅是伤了十余人，并未施煞手伤及一命，可见在他心中尚无意与我们撕破脸结仇，因此我猜测他与我的前身，必然有我们不知的男女情爱亲蜜关系，只是我当初仅想盗她的身躯，却未曾详讯她的切身之事，否则或许便可利用他两人之间的亲蜜关系，设计笼络他或是勾诱他了。”
“六盘山寨”寨主宁雨荷闻言，立即问道：
“小妹虽然已懂得大姊之意，可是……大姊，依你之意该如何?”
“幽冥鬼府”府主阎春莺此时似乎已有了心计，因此伸手止住三妹的询问之言，续又笑说道：
“嗤……你们忘了吗?我们在此设擂比武为的是甚么?不就是为了找一些功力高深的上好男鼎吗?而他，他的功力已高达‘剑仙’之境，甚有可能即将迈入‘地行仙’之界，而且容貌既俊俏又倜傥，尚有股雄伟的英气扬溢，是个人间少有的人中之龙，比前来比武的那些庸俗之辈胜上数十倍，如果我们能利用此时，他尚无意与我们正式成仇之时，若能以柔情缠住他，使他成为我们姊妹的禁脔，若能吸得他功达‘剑仙’的精元，对我们重修‘本命元神’的进境，必然大有帮助!或许……嗤……嗤……
我们姊妹以往年轻之时，皆未曾遇到一个能令我们倾心的青年才俊，因此从未曾经历过，也未曾享受过天下女子应有的情爱?如果我们能一举两得的与他双宿双飞，岂不是也不枉我们姊妹现在的绝世丽容?”
然而么妹“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶，心有疑虑的问道：
“可是……大姊，你说的虽然甚有道理，可是小妹顾虑这个人甚为奸猾，恐怕不易驾驭他，况且现在比武之事即将有了结果，还有，他杀了我们如此多人，而且对五姊尚心存仇恨，岂会心甘情愿的……”
但是三姊“六盘山寨”寨主宁雨荷突然笑说道：
“嗤……小妹，天下武林尽在我们囊中，要找上千上万个高手也非难事，死几个人又算甚么?至于……大姊，其实小妹初见他时，除了发觉他功力甚高，也真被他的风釆勾引得有些心动了呢，若是轻易毁了他也实在太可惜了!既然大姊有盗他的精元之意，小妹当然也赞同罗!”
“天山门”门主诸葛天凤此时也面浮淫色的笑说道：
“咯……咯……咯……大姊，小妹也同意你及三姊之言，就先依大姊之意以柔情缠住他，成为我们姊妹的禁脔，待吸得他的精元，使我们‘本命元神’重修有成之后再吸干他!再不然，如果能与他成为双修伴侣双宿双飞，果然也挺美挺妙的!”
“终南山”门主黄佩雯闻言，也笑颜接口说道：
“说得也是，天下各门各帮中的青年才俊甚多，以后要找新鲜男鼎，并不难也不迟，况且我们与他成仇敌对之后，双方的胜负如何且先不说，仇恨定然会愈来愈深，以后便要时时防范他的侵犯，也将阻碍我们的重修，尔后若再想以柔怀之策稳住他，便不易了!”
六妹“紫云山庄”庄主胡雪娥闻言，立即笑说道：
“咭……咭……二姊说得对耶……况且凭我们现在的容貌及身分，天下间有几个年轻男子不动心?更何况是姊妹七人?只是……大姊，当日在‘魔神洞’之事要如何对他解释?还有五姊之事……”
“神魔帮”帮主龙雨萍此时突然笑说道：
“既然大家都有此意，小妹当然也不会反对罗，虽然他尚对小妹心存仇视，但是要使他解消对小妹的仇恨并不难，唯有大姊在‘魔神洞’出手制住他之事，以及他说大姊是他的妻室之事，则应详查清楚内情，才能因应对策，解消他心中的疑虑……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺此时似乎已然心有成竹了，因此立即娇笑说道：
“咯……咯……咯……其实这些疑虑我在昨夜，也曾略微思忖过，并且已由以往众多的江湖传言中，略微了悟其中因果，但是还有一些事尚不明了，或许可由……
小荷……小荷……”
“是，属下在!”
随声由堂门外步入一名剑侍“幽冥鬼府”府主阎春莺已吩咐说道：
“小荷，你去将河洛道的一些高手请来!”
“是，属下遵命!”
“幽冥鬼府”府主阎春莺待剑侍小荷应声出堂之后，便又朝六女笑说道：
“诸位妹妹，待会河洛道的高手前来后，我们先详问那个人的事迹，再将所有线索整理清楚，然后……六位妹妹，俗语说‘柔能克刚’为了能掳获他，因此我们要演一出，能令他解消疑虑及仇恨的好戏，并且要有一套天衣无缝的好说词，如此……”
夜已四更即将黎明——
在“玉女峰”附近，原本有如天际万点星辰的营火，如今只余两三千点营火闪烁了，数日前处处皆有兴奋笑语声传出，热闹无比的景况也已不再了!
因为连连两日中“狂龙”司马玉虎连番前来扰乱擂试，且先后将三百余名名列前茅的青年伤了手脚筋骨，而且“七仙女”曾下令所有高手不得拦挡，因此使得热闹无比的擂台会已然开不成了，只好下令解散。
于是原本有两三万人之多的擂台会，已有两万余人先后离去，如今仅余留连不去，不到五千人之数的青年，因此已使得“玉女峰”峰脚甚为寂静了。
而此时——
“仙女宫”内已然灯火暗淡寂静无声，原本在四周守护的群雄，已然全都不见了，改由二十八名剑侍巡守，而且“七仙女”并未歇睡，皆在大殿中的八仙桌围坐一圈，低垂螓首的不知在想些甚么?
东方鱼白渐显，逐渐驱走了黝黑夜色，突然由殿内传出一声哀怨的娇唤声：
“虎郎……贱妾知晓你已来了，请你下来与贱妾一见好吗?贱妾有千言万语欲向你倾诉!”
哀怨的娇唤声方止，果然在殿门前的广场中现出一片蒙蒙白影，并且听冷冷的话声传入殿内：
“哼!莺……阎姑娘，如今擂台已散，仅余不到五千人尚未离去，哼……看看你们武林独尊的‘七仙女’如何还能仗恃色相及名声地位，勾引天下年轻男子至此比武招亲?”
话声方落，突然由殿内迅疾掠出蓝、绿、红、紫四道身影，已然站立在殿门台阶上，望着“狂龙”司马玉虎，并且听身穿蓝衣的“幽冥鬼府”府主阎春莺，用哀怨的脆声唤道：
“虎郎……求你莫要再羞辱贱妾了……前两日贱妾已传令所属，不得拦阻虎郎的所为，如今的擂台已被你扰散了，你还要如何?泣……泣……”
哀怨的娇脆唤声出口之时，殿内又疾掠出黑、橙、白三道身影，同时站在四女身后，而“狂龙”司马玉虎神色冷酷，双目冷冷的望着随后掠出的“神魔帮”帮主龙雨萍一眼，然后又朝阎春莺沉声说道：
“哼!阎姑娘，在下不敢得你如此称呼，在下只不过是看在往昔的一场情分上，因此特来向你告辞，从此之后你我之间一刀两断，毫无瓜葛，尔后为友为敌，各凭心意了!”
“泣……泣……虎郎……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺突然娇啼一声，已然双手大张的扑向“狂龙”司马玉虎欲搂，但是白影微晃即逝，已然退出两丈之外，又冷笑说道：
“哼……哼……哼……阎姑娘，在下不敢再得你青睐示情了，否则可能又将穴道遭制，任人宰割了!”
但是却听“幽冥鬼府”府主阎春莺又是一声娇啼，并且哽咽说道：
“虎郎，你骂贱妾为贱人，然而并非是贱妾有意背叛你、不理你，而是其中另有原由，贱妾自知愧对虎郎，因此虎郎初次前来时，贱妾心中甚为隍恐慌乱，唯恐你心怒责罪贱妾，所以才不敢现身与虎郎相见，便是五妹、六妹、七妹与你拚斗时，也不敢出面制止，全是贱妾之罪。尔后虎郎数度前来骚扰时，贱妾也不敢阻止虎郎，终于使虎郎杀了陈老匹夫得报师仇，甚而也捣散了擂台，昨日众位妹妹也劝贱妾向你认罪赔不是，并且将所有内情详述清楚，由虎郎定夺贱妾是非过错，所以贱妾今日才敢……泣……泣……”
她不说还好，泣声泣语之后反而更使“狂龙”司马玉虎狂怒的叱道：
“哼!你还有脸说?你我数度陷入危境时，我何曾弃你于不顾?并且为了保有你的清白，于是与你有了口头婚约，可是我遭人击伤后，你身为未婚妻室，不但不为我报仇，竟然尚与人结为姊妹?而且还将我的杀师仇人，留在‘神魔帮’任副帮主之职?
更无耻之事，是你陷身在‘罗浮山’的‘魔神洞’中时，我不顾危险现身救你时，你意然趁我无防之下制我穴道?使我陷身魔境之中九死一生险些命丧……”
说及此处，神色间已然略有凄色的续说道：
“尚幸我醒来时发觉大难未死，但是发现全身赤裸，并且在身侧竟然有一个女子干枯尸身时，认为是你为了救我而身亡，我悲伤无比但又挽不回你的性命，只得寻找一处风景幽美之地将你下葬，可是待我赶返中原的途中，却遇见甚多武林青年赶往此方，好奇不解的询问之后，已由他们口中知晓你并未身亡，才知你在我身处危境不知生死之时，竟然毫无情意的离去?并且与一些贱……女子在此设擂比武招亲?
你说，你不是贱人是甚么?呸!”
“狂龙”司马玉虎愈说愈气，已然怒火高涌，怒睁双目咬牙切齿的指着她怒斥连连。
“幽冥鬼府”府主阎春莺闻言，顿时芳心暗喜，但是却双手掩面泪水滂沱的哀怨悲泣不止，身旁的六女也是芳心暗喜，互望一眼后，已听“天山门”门主诸葛天凤脆笑说道：
“哟……司马公子，你可别狗咬吕洞宾不知好人心喔，如果你肯听大姊详述内情之后，你不但不会怪罪大姊，甚而会将大姊捧在掌心，呵护得像个心肝宝贝儿呢!”
另一位“六盘山寨”寨主宁雨荷也噘嘴娇嗔说道：
“就是嘛!他如果知晓内情后，以后不自惭自傀的羞死才怪呢!”
此时“神魔帮”帮主龙雨萍，也已泪水盈眶神色哀怨的说道：
“司马公子，贱妾知晓你愤恨贱妾无缘无故的打伤了你，所以一心要寻贱妾报仇雪恨，但是……好嘛!贱妾就束手让你打两掌解消心头之恨，不论贱妾死活也绝不会怪你，然后你就暂且平复怒意，静心听大姊详述内情，尔后是怒是恨便随你了!”
话声一落，果然束手前行至司马玉虎身前两尺之距，并且双目一闭的又悲声说道：
“你打吧!你打呀?贱妾任你打骂绝不还手……便是命丧你掌下也绝不会怪你!”
如此一来，若是有不明内情之人在此，听见众女如此哀怨无助悲戚饮泣的求恕之言，十之八九必然会认为，是“狂龙”司马玉虎误会她们姊妹七人了，也必然会劝他原谅她们，或是先听她们解说之后再决定是非对错!
然而‘狂龙’司马玉虎与凤师妹，在‘情欲宫’中遭魔障迷惑，做出淫乱之事险些精枯而亡，尚幸被师父救出‘情欲宫’之后又与师妹在师父的教导下勤修，并且也由‘天苍子’及‘天喜子’师兄弟两人的奔走下，知晓了江湖武林的动态，又岂会不知内情如何?
但是在师父的解说，为了一举消敉武林祸患，才开始谋良策布局，因此方才全属做作之态，及误导她们所知的虚言，为的是要使她们认为尚有机可乘，待狡言辩解获得自己的信任之后，才会另有狡计对付自己，然而这也是自己欲利用她们对自己的企图，而故意耍的心计。
双方各用心机各怀鬼胎也各有所图，因此司马玉虎耳闻众女之言，以及“神魔帮”帮主龙雨萍的举止时，立即泠笑一声便扬掌欲击，但是突听一声悲泣尖叫声响起：
“不要……虎郎不可以……”
“狂龙”司马玉虎闻声，高抬的右掌果然一顿，默默的望了望“幽冥鬼府”府主阎春莺，以及俱是神色悲戚的五女，又望着身前束手闭目，泪水滂沱的“神魔帮”
帮主龙雨萍一眼，神色变幻不定犹豫不决，高抬停顿半空的右掌，也欲击欲垂的未曾击下。
殿前六女眼见“狂龙”司马玉虎，右掌已然停顿并未击向五妹，而且神色间已有犹豫不决之色，因此俱是芳心暗喜，但是依然神色哀怨的默默望着他。
“狂龙”司马玉虎心思疾转后已然垂手，并且冷冷的说道：
“哼!在下虽非正人君子，但是也非小人，宁肯与你们正面交锋，也不会出手打一个束手不拒的女子!”
此时“幽冥鬼府”府主阎春莺，已然独自一人缓缓行至五妹身侧，站立司马玉虎身前悲声说道：
“虎郎，如果你肯静心听贱妾解释，定可释怀不再怪罪贱妾了，至于……你欲寻五妹报仇雪恨，那么你打贱妾好了，求你打死贱妾之后，就不要再怪罪记恨五妹好吗?因为那是五妹欲求得一个隐世邪魔的信任，才忍痛为之的……”
“狂龙”司马玉虎闻言，顿时好奇的问道：
“喔?怎么说?为了求得一个隐世邪魔才忍痛为之的?这……好吧!我就暂且听你如何解释?可是你莫想虚言狡辩!因为我由‘情欲洞’中逃出，并且从‘罗浮山’赶返中原的途中，除了由赶往此山区中的群雄口中，知晓你们在此设擂招亲之事，而且还知晓你们在江湖武林中为非作歹，已然控制了整个江湖武林，成为唯我独尊的‘七仙女’之事!”
“幽冥鬼府”府主阎春莺闻言芳心大喜，立即柔声说道：
“虎郎，自从那日……自从贱妾在‘汴京’因你之事，被‘霸拳’陈定中父子两人囚禁四年余，尔后得虎郎救出，自那日起贱妾已爱上你了，事后又被‘霸拳’陈定中父子率人追杀，且幸得虎郎不弃，与虎郎有了……有了口盟婚约……泣……
泣……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺仅由他口中，知晓他与自己有了口盟婚约，但是江湖武林中并无人知晓此事，因此无法查知内情知何?只得以悲泣之状模糊过去，果然听见他含有愧意的低声说着：
“这……这……唉!我知道你与慧姊为我受的苦……我当然会报答你们的，可是此事……此事与……”
“狂龙”司马玉虎似乎被勾起了回忆，不由神色惭愧且目光中浮出爱怜之色的望着她，也情不自禁的行至她身前，温柔的擦拭着她面颊泪水。
“幽冥鬼府”府主阎春莺此时更是芳心大喜，但是却放声悲泣的扑入他怀内，双手也大张的拥搂着他身躯，但是却发觉他身周涌溢出一层，恍如铜墙铁壁的气劲，无法触及他肌肤，心知他对自己尚有防范之心，芳心冷笑，但是口中却悲戚的哽咽说道：
“泣……泣……虎郎……‘霸拳’陈定中父子两人好坏喔!他不但欺负你也欺负我，而且又将少林寺的秃驴扯出围攻我们……”
“狂龙”司马玉虎任由她搂着自己，但是反搂她娇柔的身躯时，双手也有意或无意的贴在她背后要穴之上，听着她述说已然在江湖武林传闻甚久，少有人不知的切身之事，因此略有不耐的说道：
“你说的这些我都知道，我要听的是，那……龙姑娘为何要打伤我?险些要了我的命?你们为何将我诱入‘罗浮山’的‘魔神洞’中?为何还纵容陈老匹夫成为副帮主?为何在此设擂招亲置我颜面于何在?还有，你说欲求得一个隐世邪魔的信任……
那个邪魔是何人?居于何处?”
“幽冥鬼府”府主阎春莺闻言，立即哽咽说道：
“这个……虎郎你既然有如此多疑虑，贱妾自是要一一解说清楚，不过此事须从头说起才能明白，因此说来话长……”
此时突听“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶柔声说道：
“大姊，为了能让司马公子解开心结，因此定然要将内情详说清楚，才能使司马公子了解整个来龙去脉，可是在此……不如请司马公子入殿奉茶再详谈，除非……
司马公子心有顾忌怕我们暗中使坏，所以不敢入殿!”
“狂龙”司马玉虎冷默的望了望江玉瑶一眼，并且冷“哼”一声说道：
“哼!你不必激我，若非看在莺妹以前为了我，无端遭受四年多囚禁之苦的分上，否则我早已……哼!莺妹，我暂且先相信你，但是你一定要详说清楚，否则我便难再听你……进殿吧!”
刻余后——
大殿左侧一间布置幽雅的小客室中“狂龙”司马玉虎被安置在八仙桌上首之位落座“幽冥鬼府”府主阎春莺及“神魔帮”帮主龙雨萍两人，则在左右下首落座，而其余五女则在对面围坐着。
一位年轻男子，有七位江湖武林公认，美如仙子千娇百媚的“七仙女”陪坐身侧，若是被外人望见不羡慕死才怪!
然而却见司马玉虎神色严肃毫无笑容，而身侧丽人则是双目泪水盈眶，泪痕满颊的哽咽说着：
“当贱妾脱困返家之后，曾获府中忠心所属暗告，略微知晓部分内情，尔后暗中查探之后，才知早在两年之前，那个邪魔已用魔功控制了娘，后来前往‘汴京’向陈老匹失寻仇时，才知晓连武林三大秘门之一的‘毒谷’也已遭邪魔控制了……”
说及此处“神魔帮”帮主龙雨萍也叹息一声，且悲戚的接口说道：
“唉……司马公子，贱妾本是‘毒谷’的少谷主，但是早在十四年前，本谷便遭仇人残害得谷毁人亡，仅余贱妾寡母带着年仅四岁的贱妾逃出，投靠了‘天苍子’得他维护未曾再遭仇人迫害，可是……泣……泣……”
“神魔帮”帮主龙雨萍悲戚哽咽一会，才接续说道：
“司马公子可能也曾听过南疆百余年前，曾有七个女子‘罗浮七艳’的传言吧?
当初她们名响南疆之时，虽非正道但也非恶人，尔后在‘魔神洞’中缘获一册‘魔神经’却因习练魔功之后竟然心性大变，开始为祸南疆，终于被三位隐身福地修炼仙道的‘炼气士’诛杀，仅存‘精气神’修炼的‘本命元神’侥幸未毁逃返‘魔神洞’中，但是又遭道法困禁洞中难逃，但是她们却不知洞中，原本便有一个极为凶残邪恶的‘魔神’在洞中隐修数百年了，那‘魔神’只肯容生人入洞，才能魔惑成邪魔为祸天下，因此‘罗浮七艳’的‘本命元神’非其所爱，因此皆遭洞内的‘魔神’魔炼得魂飞魄散永不超生，可是当时南疆各族，已将‘魔神洞’附近的山区列为禁地，因此并无女子敢接近，直到百余年后……当时贱妾尚年幼，并不知晓禁地中的凶险，与自幼相伴的小毒、小残，四处玩耍时偶然进入洞内，终于被邪魔掳捉魔害……”
“狂龙”司马玉虎闻言及此，突然轻“喔”一声的说道：
“喔……原来如此?怪不得在‘巫山’时，那位‘天苍子’曾说……嗯……龙姑娘你且续说!”
“神魔帮”帮主龙雨萍知晓他已相信了自己所言之事，因此芳心暗喜中续又悲声说道：
“尔后那邪魔也曾教导贱妾一些魔功，当贱妾年已及笄之时，那邪魔便要贱妾……
其实小残、小毒两人早已被邪魔魔惑，成为邪魔的心腹，并且获得暗传，因此明为贱妾的使女，实则贱妾已然被她们监视了!因此在小残、小毒的怂恿下，贱妾才施展‘毒谷’的独门剧毒，逐一控制了武林高手成立‘神魔帮’用以扫除异己称霸武林的邪心……”
说及此处，眼见他原本严肃的神色已然缓和不少，因此欣喜的续说道：
“贱妾在小残、小毒的怂恿及监视下，耗时两年余，控制了大半个江南武林，以及部分江北武林，已然有了些许成就，可是却因公子与‘霸拳’陈定中之仇，在河洛道中引出不少争纷，并且将‘幽冥鬼府’也牵扯在内，可是‘霸拳’陈定中早已被贱妾控制，成为‘神魔帮’的副帮主，尔后‘幽冥鬼府’府主率众向副帮主寻仇时，贱妾才由小毒、小残口中知晓，连‘幽冥鬼府’也已遭邪魔控制了，如此一来当然不容双方因私仇，而毁坏了称霸武林的大事，因此小毒、小残便下令‘幽冥鬼府’退走，也逼迫贱妾伤害司马公子了!”
“嗯……我明白了!所以那天‘幽冥鬼府’之人，突然会虎头蛇尾退走，全是因为小毒、小残下令之故，而我也因此遭你击伤?”
“是的，就是如此!”
此时“幽冥鬼府”府主阎春莺又接口说道：
“自那次事件之后，贱妾便与萍妹相识了，并且因为年龄，心性相近，贱妾已与萍妹成为同病相怜的好友，而且事后贱妾才又发觉，竟然连小玄、小素及小环三人，皆已遭邪魔控制同时监视贱妾，只余小玉尚忠心向着贱妾，从此贱妾已有了摆脱邪魔控制之意!”
“神魔帮”帮主龙雨萍待阎春莺说及此处时，又接口说道：
“司马公子可记得贱妾约你至‘巫山’交战，当时……你也见到贱妾的两名侍女小残、小毒，她们两人竟然皆是功力高绝的高手，并且将贱妾挟制带走之事?当贱妾被小毒、小残带往‘罗浮山魔神洞’时，才发现莺姊与四婢也在，并且由莺姊口中知晓，小玄、小素、小环三人也早已成为邪魔的心腹了!正当她们五人受邪魔支使，与我们研商称霸武林大计之时，正巧公于以及‘天苍子’闯入洞内，因此邪魔便逼迫我俩迷惑你，正当莺姊心中甚为悲急却又不敢违逆，只得依顺勾诱公子，并且制住了公子穴道，但是依然舍不得将公子交由小残她们处置，正自无奈但又无计可施之时，尚忠心莺姊的小玉，突然抱着公子冒失的闯入，邪魔隐身的‘情欲洞’之内，于是洞门便自行紧封已然无法进入了!”
“啊?原来那女子的枯尸是小玉?她……她……唉……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺此时内心虽喜，但是却面色悲戚的续说道：
“贱妾姊妹两人见状虽然心中忧急，但是身侧尚有小玄她们五人，因此不敢吭声，可是突然听见有个苍老之声在洞中响起，说虎郎应受魔功淬炼，一年之后方可出洞协助贱妾姊妹成就天下霸业，贱妾悲急中虽是难以相信，但是又无能助虎郎脱身，况且认为只要虎郎无性命之危，一年之后尚有机会见面，贱妾便放心了，于是只得勉强相信那个苍老之声，并且与萍妹暗中商议，以图谋天下霸业之名，哄骗小毒及小玄她们五人，分别散往一方将五人分散之后，先以剧毒控制各门各帮获得她们的信任，可是虎郎你可知?当时贱妾好耽心你的安危喔!泣……泣……”
其实“狂龙”司马玉虎已然听出，两女是以自己曾经遭遇过的一些事实，再穿插一些无人知晓之事，当然难以反驳，可是其中依然有甚多漏洞。
但是为了使她们自认，狡辩之言天衣无缝心计得逞，已使自己相信她们的解释之言，因此并未追问漏洞，并且俊面上已浮现出愧意及怜惜之色，急忙搂住阎春莺身躯，柔声柔语的安慰着她：
“喔……莺妹……我不知其中尚有如此多的……莺妹你别伤心了，是我错怪你了，你别哭了……”
此时另一名“紫云山庄”庄主胡雪娥，又接口说道：
“司马公子，年余前贱妾亲人遭剧毒控制身不由己，但是萍姊突然要与贱妾，及‘黄山龙凤宫’的江玉瑶妹妹结为姊妹，当时贱妾不敢不遵，只得随萍姊心意回帮，尔后萍姊才暗中说明前因后果，希望助她除掉邪魔心腹，贱妾为了家人，为了天下武林的安危，便毅然答应了萍姊，皇天不负苦心人，我们终于联络了十余名白道高手，合众人之力逐一除掉她们了……”
此时突听两侧及对面的“终南山”门主黄佩雯，以及“六盘山寨”寨主宁雨荷“天山门”门主诸葛天凤“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶四女，皆异口同声的说道：
“没错!贱妾姊妹三人也是如此获大姊求助，同心协力的将那三个邪魔心腹除掉了……”
“对!我们就是如此暗中二除掉了三女……”
“司马公于，我们为此还暗中联络了上百名高手，好不容易的逐一除掉她们呢!”
“唉!我们虽然逐一除掉她们了，可是大患尚未除，我们怎么放心得下嘛?所以……
呸……呸……羞死人了……司马公子你有没有听我们说嘛?”
“狂龙”司马玉虎安慰呵护阎春莺之时，似乎甚为自愧的紧紧拥搂着她，并且激动得偶或亲吻着她面颊上，以及吸吮面颊上的泪珠，并未听清众女后面听言如何?
待耳闻“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶娇羞嗔语时，才慌急推开阎春莺的身躯，并且面浮羞涩讪色的嗫嚅问道：
“啊?甚……甚么?你……你们方才说甚么?在下……在下方才与莺妹……我安慰她，所以没……没听见……请诸位姑娘再说一逼……”
“六盘山寨”寨主宁雨荷似乎因出身山寨，心性较开朗大胆，因此已噘嘴调侃的说道：
“司马公子，方才你凶巴巴的骂这个打那个，又要我们从实招来，若不如你意时，还是要凶狠无情的打骂我们姊妹，可是当我们又慌又畏的详说之时，你竟然无心聆听，甚而还无视我们姊妹，皆是冰清玉洁的闺阁姑娘，竟然当着我们的面前搂着大姊又吻又亲，你当我们姊妹是甚么人呀?”
“这……这……在下……宁姑娘，在下是因为莺妹……你们姊妹……我方才是……
黑板……嘿……”
“狂龙”司马玉虎又窘又羞中，嗫嚅半晌也不知说些甚么?但是突然又双目怒睁的盯望着阎春莺，神色不悦的问道：
“莺妹，之前错怪了你是我不对，可是你们在此设擂招亲之事该怎么说?这可是千真万确之事，你还有甚么话说?你说，你快说……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺眼见他已然相信了姊妹之言，而且被三妹之言羞得心中有愧，似乎欲以此扳回颜面，因此芳心暗喜中又幽怨的柔声说道：
“虎郎，其实这也是贱妾姊妹的谋策之一，因为贱妾姊妹不知虎郎你遭受魔劫之后，是否真能安然无恙的脱困?是否会变成了邪魔的另一个心腹?万一你心性大变成为邪魔的心腹之后，若知晓贱妾姊妹已先后除掉了邪魔的心腹，小残她们五人，你会不会凶残的杀害我们?尔后那个邪魔会不会找贱妾姊妹报仇，然后再魔害天下武林?所以贱妾姊妹初见你之时，唯恐你已成为邪魔的心腹，皆不敢相信你……”
“神魔帮”帮主龙雨萍此时又接口说道：
“但是公子你连番侵扰我姊妹之时，似乎并无意伤害莺姊，只想向贱妾及陈定中寻仇，也未曾提及小残她们的去向，因此莺姊及贱妾甚为好奇，于是商议之后，便任由公于向陈定中寻仇而不插手，待公子杀了他之后，才恍悟公子依然保有神智，并未成为邪魔的心腹，心中悲喜中立即下令所属，不得拦阻公子的所为，并且在此等候公子再与贱妾姊妹相见……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺眼见他，愈来愈相信姊妹两人的解释，因此又哽咽说道： “虎郎，贱妾未见你之前，耽心邪魔寻我姊妹报仇，原本想将此事昭告江湖武林，然后同心同力除魔，但是虎郎你也知晓，天下武林乃是一盘散沙，并且为了名声以及保有自身门帮的势力，若想请他们共同除魔，恐怕是少有门帮肯全力相助除魔，因此除了以毒逼迫控制他们，才能不分黑白两道，将他们逼聚一起共同拒魔。”
“狂龙”司马玉虎闻言立即颔首说道：
“嗯……这倒是事实，白道之人大多自命清高，且有甚多门帮心存自扫门前雪之心，更不愿与黑道之人相处，而黑道之人大多心性乖桀且不服他人节制……可是……
哼!这又与你们设擂招亲有何关连?”
“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶闻言，突然嗤笑说道：
“咭……咭……大姊，看来司马公子之前又骂又打的神态，全然是因为你欲比武招亲，以致醋心使然难以自制的所为呢!”
众女闻言俱是掩嘴嗤笑不止，而“狂龙”司马玉虎虽然面有讪色，但是却强辩说道：
“胡说!我只是……此事若仅是六位姑娘之意尚可说，但是莺妹已是我未婚妻室，又岂可有如此所为?如此欲将我颜面置于何处?”
“六盘山寨”寨主宁雨荷闻言，立即笑说道：
“司马公子你放心吧!其实我姊妹早在……结为姊妹之时，便已立誓永不分离，若有婚嫁也将共事一夫，如今仅是欲以此挑选出功力武技皆高的人，编组成卫队防备邪魔，至于……”
“狂龙”司马玉虎闻言顿时大吃一惊!手足无措难以置信的脱口说道：
“啊?甚么?……你们……你们立誓结为姊妹还……还要共事一夫?”
“六盘山寨”寨主宁雨荷之言，立即使得“狂龙”司马玉虎闻言惊呼出声，但也使得其余六女，皆娇靥羞红的低垂螓首，斜瞟望他一眼后，俱是羞怯得不敢抬头了。
“狂龙”司马玉虎神色怔愕的环望七女，半晌之后才愕然说道：
“你们……如此说来……我若要迎娶莺妹时，尚要同时迎娶你们六人才行?这……
这……怎么可以?”
“六盘山寨”寨主宁雨荷娇靥羞红神色扭揑，又娇又媚的笑望着他，并且羞嗔问道：
“怎么?凭我们姊妹七人的姿色，难道还配不上你呀?莫非你还嫌弃我们姊妹不成?”
此时“狂龙”司马玉虎的俊面上逐渐浮现出惊喜之色，不停的环望着身周七女，终于又喜又疑的颤声问道：
“这……这……诸位姑娘俱是天香国色的佳人，乃是天下间任何一位青年才俊，皆会极力求取的佳侣，在下又岂会嫌弃你们?可是如此天大的福分……只是你们……
你们可是当真?你们都肯同时嫁我为妻?”
“幽冥鬼府”府主阎春莺此时突然仰首羞笑说着：
“虎郎，此乃千真万确之事，贱妾姊妹自……结为姊妹之时，便有共事一夫的誓言，除非不嫁，否则不能独自一人择婿他嫁!”
“狂龙”司马玉虎闻言及此，终于确定是真非假，因此欣善若狂的哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……太好了!妙……我愿意……我当然千万个愿意同娶你们为妻!明晨我们便在擂台前告诉那些青年，你们皆已属吾妻，并且请他们返回各方传出消息，以后便不准有人染指你们了!”
七女闻言立即相互目望传意，似乎已有了相同心意之后“幽冥鬼府”府主阎春莺才皱眉说道：
“虎郎，可是如此一来不但有失我姊妹的名声信誉，而且以后可能也无法再挑选卫队了，因此并非上策，依贱妾之意……”
然而“狂龙”司马玉虎闻言，似乎有损自尊的怒睁双目且怒叱道：
“不行!莺妹，既然你们皆愿嫁我为妻，难道认为我保护不了你们不成?若是‘情欲宫’内的那个邪魔敢来找你们，我定然全力诛除他!岂容他伤害我的七位美人儿?”
七女闻言俱是心中窃笑，心知他已全然堕入姊妹的计谋之中了，因此坐在右侧的“神魔帮”帮主龙雨萍，突然身躯斜靠入司马玉虎怀中，又羞又怨的颤声说道：
“司马……虎郎，难道你不相信贱妾姊妹对你的情意吗?如果你耽忧……那么……
贱妾姊妹今后再也不管江湖武林的是非，与你至一处洞天福地隐身共效于飞，而且……
贱妾愿意今夜……今夜便将冰清玉洁的身子……交付给虎郎，任你咨意爱怜以示心意……”
“神魔帮”帮主龙雨萍又羞又颤且不顾羞耻之言，顿时使得司马玉虎心中一怔!
但随及紧搂住她娇柔身躯且激动的急声说道：
“我信……我信……龙……萍妹，我相信你，我一定会好好待你……”
但是另一侧的“幽冥鬼府”府主阎春莺，似乎醋意盎然的拉扯他，并且也已将身躯紧贴入他怀中紧搂不松，并且哀怨的说道：
“讨厌啦!虎郎，你……你有了萍妹就不理贱妾了吗?那……贱妾早已是你的人了，也陪你便是了……”
“哎哟……羞死人了!大姊、五妹……我们与虎郎尚未行婚典，你们怎么可以……
难不成你们真要在今夜便献身于虎郎?”
“唉唷……怎会如此?大姊、五床……我们都是未出阁的姑娘家哪?”
“呸!呸!……羞死了!大姊、五姊，虽然我们皆已立誓同事一夫，但是你们怎可以……”
正当“终南山”门主黄佩雯“天山门”门主诸葛天凤“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶三人，俱是满面羞红又慌又怯的惊呼出声时，却听“紫云山庄”庄主胡雪娥及“六盘山寨”寨主宁雨荷两人也羞急叫道：
“不行!大姊、五妹，既然你们皆已甘心献身了，那……那小妹也顾不得羞耻要……
要……”
“哼!你们今夜就要献身……那么大家今夜就一起将冰清玉洁的身子献于虎郎，待与虎郎有了夫妻之实后，虎郎便会相信我们姊妹对他的情意了!”
“狂龙”司马玉虎耳闻众女之言，顿时乐得喜形于色的笑说道：
“哈……哈……哈……你们我都要，有了夫妻之实我就放心了，以后之事再慢慢研商……”

第二十二章 高峰仙台春意浓双宿双飞神仙侣

媚骨丽姿身周绕，肌理细腻骨肉匀。
颠鸾倒凤浪涛翻，狂态轻薄心不醉。
原本热闹无比的擂台会已然无果而终，所有前来比试的青年皆懊恼无比，但是又无可奈何，只好相继结伴下山了!
而此时的“仙女宫”中“七仙女”姊妹七人已然不在宫内，原本在宫内、宫外巡守的高手，皆已被遣散走了一空，不知往何处去了?
仅余“七仙女”的二十八名剑侍，依然留居“仙女宫”中未曾离去，不知她们要等甚么人?
由“仙女峰”峰顶遥望西南方的重重山峦，在云雾蒙蒙中另有三座高耸陡直，并立如三根手指的山峰，乃是“三三六六”的第六曲的耸峰之一，也是武夷山区中有“武夷第一峰”之称的“三仰峰”。
“三仰峰”正中一峰，乃是整个山区中的最高峰，由峰顶远眺，远方山水田园尽入目中，便是北方数百里外的山下城邑也小如巴掌。
在峰顶的一片山岩下，有一个古洞名为“云霄洞”据说是两千余年前“云霄娘娘”曾在此洞中修道而名，洞内极为宽阔，内里尚有不少状似石桌、石椅及石杨的岩石。
而此时，只听内里传出阵阵女子呻吟声及怪异的拍响声：
“嗯……啊……虎……虎郎……泣……泣……贱妾爱……爱死你了……”
循声而入，原来在洞内底端深处，尚有一片约有丈余宽阔的平岩，平岩上铺着柔软的丝垫，并且尚有被褥香枕。
被褥上，六位美如仙子下凡的“七仙女”俱是发乱鬓散香汗未干，一具具肌肤柔嫩细腻雪白如玉，身材玲珑突显，令人血脉贲张的赤裸身躯，或躺或侧或坐的围绕一圈，观望着正中一具壮实雄伟的古铜色身躯，伏压在一具雪白身躯上雄猛迅疾的耸挺不止。
六女中不时有人伸出玉手，抚摸着古铜色的壮实身躯嗤笑不止，并听“六盘山寨”寨主宁雨荷，春意盎然且亲昵的娇声说道：
“郎……你真厉害!方才差点将贱妾折腾死了……”
另有一名玉体横陈妙处玉露狼藉，满面春色未褪香汗未干的“天山门”门主诸葛天凤，也有气无力的呻吟说道：
“嗯……三……三姊……小妹方……方才差点被……虎郎整……死了……”
另一女“终南山”门主黄佩雯，此时也已接口笑说道：
“咭……咭……虎郎真厉害!连连欺负咱们姊妹一日，害得咱们姊妹个个皆又死又活的，现在尚不肯罢休，竟然又找上大姊了……”
突然又听另一女“紫云山庄”庄主胡雪娥痴迷的说道：
“三姊……我们以前……只知练功，从未曾遇见过倾心之人，更何曾经历过如此美妙之事?但是这半个多月的时光中，已使小妹尝到了往昔从未曾有过，如此美妙如登仙境的欢乐时光，而往昔的时光……似乎是白白虚耗了数十年的光阴?咱们以后……”
其余五女闻言，俱都心知六妹的言中之意另有所指。
因为姊妹七人的前身为了修功，虽然也曾经历过男女之欢，然而当时仅为了吸取男子精元修功，从未曾真正享受过其中欢乐，因此皆不知人世间竟会有如此美妙，恍如登临仙境的舒爽滋味。
如今，姊妹七人皆已有了一具年轻貌美，且身材美好的上等身躯，原本只是欲以柔情缠住“狂龙”司马玉虎，在此献身博取这位人中之龙的信任，然后逐一吸取他的盛旺精元，以利姊妹七人重修已然散消的“本命元神”。
可是姊妹七人皆未曾料到“狂龙”司马玉虎，竟然身具天生异禀，且习有百战不疲的异功，登达此峰顶已有半个多月的时光中，他日日皆与姊妹七人欢度云雨，乐此不疲，可是每日至多只泄出三度元阳，反而使得姊妹七人俱是元阴狂泄数度，莫说是重修“本命元神”了，便是元阴精气皆耗损不少了!
可是如此一来，却使姊妹七人皆享受到以往从未曾有过，如登仙境的美妙激情滋味后，使得姊妹七人的芳心中，皆涌生出患得患失的迷茫矛盾之心。
是要吸干他精元重修“本命元神”?还是要与这位俊逸倜傥，如玉树临风的人中之龙，共享人间妙境，做个只羡鸳鸯不羡仙的双修伴侣?
然而她们怎知?“狂龙”司马玉虎早年在绝谷之中，习练众多秘笈残册之时，不知不觉中已习得吸阴补阳的“天魔噬髓大法”。
尔后却被师父“长风子”放任他及师妹“青虚天凤”杨翠凤两人，同时陷入“罗浮山魔神洞”内的“情欲宫”中，被宫内阴阳一体的“魔神”魔炼，准备将师兄妹两人，分别炼成“魔神”的阴阳双体，因此在魔炼中，已习得男女交合的“阴阳大法”。
事后，虽被修得“真仙”之体的师父“长风子”将两人救回洞府后，便将道门合藉双修的“三元金丹大道”传授两人，由“狂龙”司马玉虎与师妹两人，合藉双修体内的“本命元神”。
另外“狂龙”司马玉虎尚须修炼“固精锁阳”以及“阴阳大法”“天魔噬髓大法”他日将有重任。
原来“罗浮七艳”的“本命元神”逐一附入“七仙女”的身躯后，以“精、气、神”三魂炼出的“本命元神”逐日炼消。
“七仙女”身躯内原有的“精、气、神”三魂，便可鸠占鹊巢盗取“七仙女”
的身躯，神体合一归为己用了。
但是“罗浮七艳”的“本命元神”虽然已将“七仙女”体内的“精、气、神”
三魂炼消七成，即将全然炼消了，可惜“本命元神”的精气已然耗损大半，散化为寻常的“精、气、神”三魂，再已无能力继续炼消“七仙女”萎靡欲散的“精、气、神”三魂，因此只能与“七仙女”残存的“精、气、神”三魂共存一体了。
这也是“罗浮七艳”为何急欲重修“本命元神”再继续炼消“七仙女”体内残存“精、气、神”三魂的原因。
（注：两组主宰“精、气、神”的“胎光”“爽灵”“幽精”三魂，因为心性不同共存一体时，也就是类似现今医学中所称的双重性格，或是人格分裂症，身患此两种病症的人，有的分别在日、夜各有不同性格，有的是前一个时辰和后一个时辰不一样，更严重者，前一刻及后一刻相异，但是皆忘了之前做过甚么?说过甚么?
但是要看哪一种性格为主，弱者出现的时机较少。
还有，在玄门之中有神鬼附身，或是西洋恶魔附身之事，若被附身之时，原有的“三尸”便被压制，成为非原有的行为及言语了。）
若是被“罗浮七艳”再度修得“本命元神”如此一来必定使“七仙女”即将消散的“精、气、神”三魂立即魂飞魄散，而且也将使“罗浮七艳”成为武林中无人能敌的魔女了。
虽然“狂龙”司马玉虎大可趁七女尚未重修得“本命元神”时，逐一诛杀七女，便可一了百了，使“罗浮七艳”及“七仙女”同时由人世间消失，使江湖武林的祸患尽除!
然而“长风子”已然修道成仙知悟天机，知晓天机中各有因果“七仙女”不该因此而命丧，否则恐怕又将引申出难以预料的劫数。
因此“长风子”当然不能违逆天机，便慎重吩咐“狂龙”司马玉虎，定须全力将“七仙女”救返生机，才不会引生出不明的劫患。
但是“狂龙”司马玉虎该如何诛除“罗浮七艳”?且不伤及“七仙女”即将消散的“精、气、神”三魂?又该救助七女使她们重获生机吗?
唯一的方法，便是先须使“七仙女”本体的“精、气、神”三魂，能与“罗浮七艳”的“精、气、神”三魂共存体内，保住她们的生机稳固不散。
尔后“狂龙”司马玉虎便须藉所习异禀，逐一将“罗浮七艳”的“本命元神”
精气，在不知不觉中吸尽，才能使“罗浮七艳”无能抗拒，也无能与“七仙女”玉石俱焚的情况之下，再将自身已然修炼成形的“本命元神”藉由合藉双修之时侵入对方体内，然后再施师父所传道法，逐一炼消“罗浮七艳”的“精、气、神”三魂，如此方可使“七仙女”恢复原有神体合一的自身神智。
可是说来简单，一则要如何勾诱“罗浮七艳”使她们毫不怀疑的逐渐沉迷于，如登仙境的云雨之欢中，无心重修“本命元神”然后再暗中盗取或损耗她们的精元?
二则要如何能使自己的“本命元神”顺利的侵入其中一女体内，并且在炼消其“精、气、神”三尸时，不引起其他六女的怀疑?
否则被七女察觉有异时，必然会反目成仇，不但立即功亏一篑，甚而会使自己陷入七女围攻的危境中，甚或七女一走了之潜隐重修，或是在江湖武林中掀起更为凶厉的浩劫!
如今“狂龙”司马玉虎的初步谋略已达，已然与七女在此“三仰峰云霄洞”中共处半个多月了。
凭着“固精锁阳”之功，以及“魔神”极尽欢乐的“阴阳大法”并且在众女神魂迷茫之际，偶或微微施展采阴补阳的“天魔噬髓大法”。
三种异功并施之下，果然使得七女皆已沉沦入极度激情的美妙欢畅之中，日日沉迷在人间仙境的肉欲中，其间也偶或泄出元阳使七女不疑。
如今第二步谋略已然顺利达成了，尔后……
豫章北连豫壤，西接荆州，形胜之处也。
襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。
“豫章”又名洪州（现称南昌），位处数条大河注入“鄙阳湖”之地，故而水路甚为便利。
“豫章”之东便是我国五大湖之一，仅次于“洞庭湖”的“鄱阳湖”而南面便是“赣江”!
“赣江”北岸江畔有一座“唐显庆四年”所建，祟楼飞阁雄伟华丽且颇负盛名，有“江西第一楼”之称的“滕王阁”。
清晨辰初时分——
突然由阁内传出一阵怒喝叫骂声，但是另有大喝声响起：
“诸位同道，老夫是‘浔州一鹤’费晋德，与‘神龙宫’司马宫主的属下武士，带来了解毒药……”
“桀……桀……桀……老夫‘阴魅鬼拐’武兴旺，各方同道快往‘神龙宫’的武士之处，领取解毒药水驱除体内剧毒……”
果然怒喝叫骂声立即减弱，未几便已变成欣喜大叫及呼唤声，但是尚有一些零星叫骂及打斗声，待十余声惨叫声一一传出后“滕王阁”内终于寂静了。
半个时辰后，由“滕王阁”之内步出百余名，穿章打扮不一的男女老者，有些人的衣衫上尚染有血渍，但是俱都面浮欣喜之色的颔首示意笑说着：
“解决了!贼子全肃清了……”
“此处已顺利清除贼人了!”
“好了吧?此地交由晚辈们处置便成了，我们走吧?”
“呵……呵……呵……若非有‘神龙宫’武士携来的解药，否则要面对众多被毒逼迫的同道，打也不是，不打也不是，还真麻烦呢!”
“哈……哈……不知‘景德’‘武宁’及‘都昌’三方的结果如何了?”
“放心吧!都是江北及大河两岸名声鼎盛的黑白两道高手，想必皆可轻而易举的摆平了!”
“呵……呵……另外三处的贼窟，常老哥他们想必也已解决了，两位……三位司马夫人及各方同道，尚在‘黎川’等着我们呢，我们快去会合吧!”
笑语声一落，百余名男女老者皆含笑示意，寂静无声的迅疾往“武夷山”之方疾掠而去。
群雄一路急赶，尚不到午时便已赶至“临川城”但是尚未入城，便在一片树林处见到一些湘地黑白两道群雄，以及一些“武夷山”归返的青年，排成三列在十二名身穿黑缎劲装，胸口绣有“蛟龙殿”的壮汉之前，一一领取一碗淡绿色的解毒药水饮用。
由“豫章”赶至的群雄，为首的“浔州一鹤”费晋德，眼见树林前的黑白两道群雄中有熟识之人，自此已欣喜的笑喝着：
“噫?呵……呵……原来是刘老哥及吴老鬼?你两人在此……”
“哈……哈……哈……费老弟你们也来了?老夫及吴老弟这儿只是十二处拦哨之一，以免有贼子逃返山区通知魔女们，并且顺便为身染剧毒的同道们解毒；你们己肃清各地贼子了?”
“嘿……嘿……费老儿，方才仇老鬼及莫老弟率领的两批同道，在半个时辰前都过去了，你们可是落后了呢!”
“噫?他们早在我们之前已办妥了?那我们也得加把劲赶路了，刘老哥及吴老哥，小弟就告辞了，我们快走吧!”
“浔州一鹤”费晋德告辞之后，又与同行群雄再度住“武夷山”之方急赶，黄昏时分尚未到达“南城”之时，已在途中连连遇到数批，由不同方向相继赶至的黑白两道群雄。
由各方而来的群雄会合为一后，皆欣喜振奋的说出己方成就，才知共分为二十四路的群雄，皆配合了“神龙宫”四殿武士所运送的解毒药水，已有十九路的同道，皆已顺利的剿平了四十余处贼窟，仅余五路尚不知结果如何?
但是群雄皆相信，凭大江以北大半个武林的黑白两道群雄，必然能将江南及西南各地的“神魔帮”所属全然剿除，使“神魔帮”瓦解在即了!
翌日清晨“黎川”县城西方的“武夷山”山区边缘，有两座高陡岩山夹峙的“西夷谷”在宽广谷地正中有一座三合状的大布篷，并且在大布篷前的空地两侧，分别插立着“江南”“江北”“西南”“西北”还有“燕冀”“秦晋”“河洛”七面三角大旗。
先后由各地前来会合的三、四千名群雄，皆已依来处在七面三角大旗之后，分别聚合笑谈，偶或至他方与相识好友交谈。
在三合大布篷的左右两侧篷内，全是黑白两道各大门帮之首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔百余人。
其中便有上代的“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”
常燕萍“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长，以及“终南山”门主黄承湖“六盘山寨”寨主宁飞霸“天山门”门主诸葛天长。
正中布篷内有三十余人，其中最引人注目且令人震惊的，乃是两名身穿紫红袈裟的老僧中，有两名年已百岁开外的老僧，竟然是少林寺上两代“大”字辈的长老大光禅师及大悟禅师，竟然也已出寺至此了?
其他尚有“青城山”山主道明道长，以及上两代长老，也已百岁之上的清化道长及清缘道长，还有便是“龙虎山”山主广宏道长。
但是与数位武林中硕果仅存的长者共坐一处的人，竟然是三名年岁不等的娇丽姑娘，以及身后的四名女侍，还有四名身穿黑缎劲装的花发老者及壮汉。
而三名姑娘中，年已三旬的是“飞雪玉凤”南宫雪，另一名年约花信的则是“紫衣罗刹”费敏慧，还有一位年约双旬出头的姑娘，则是“狂龙”司马玉虎的师妹“青虚天凤”杨翠凤，但是除了少数几人外，无人知晓她的来历。
四名身穿黑缎劲装的老者及壮汉，正是“神龙宫”的四位殿主“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合，以及分掌“苍龙殿”“蛟龙殿”殿主的“洛水双鱼”费公豪及甘常明。
此时已然是已时末午时初“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合，跨步行至三台布篷前的空地中，并且朗声说道：
“诸位前辈及各方同道，本宫宫主夫人有言禀报诸位!”
如雷话声一出，突然将三、四千人的吵杂之声压盖，清晰的传入众人耳内，因此立使吵杂之声寂静，俱皆望向正中布篷。
而此时三合布篷内的各大门帮之首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔，俱都面浮难以置信的惊容，望着“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合。
便连主篷内的“青城山”山主道明道长以及“龙虎山”山主广宏道长，俱是突睁双目面浮惊异神色的望着他。
唯有瞑目静坐的大光禅师、大悟禅师以及清化道长、清缘道长四人，依然静坐如初，但是面上肌肤皆也抽动了一下。
之前，各门各帮之首，还有名声鼎盛的侠义、邪魔，仅是因为“神龙宫”以解毒药水，为天下武林解消体内剧毒，不再遭受“神魔帮”的控制驱策，因此才敬重他们并且将他们请至主篷上座中。
但是在众门帮之首，以及名声鼎盛的高手内心中，并未重视一个尚未成立，且未打响名声的一个小门帮，况且三位姑娘及四名殿主中，唯有“飞雪玉凤”南宫雪及“毒龙殿”殿主房广清两人，往昔尚略有名声，其余全是功仅二、三流，以及名不见经传的人。
然而现在，只凭“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合的如雷话声，若无甲子之上的功力岂能办到?怎能相信是出自一个年仅四旬出头，二流身手之人的口中?因此已使得三座篷内的众高手为之动容。
正当群雄皆惊异难信之时“飞雪玉凤”南宫雪也已步出主篷脆声说道：
“诸位长者及各方同道请了……”
话声一出，听似娇柔软弱，竟然有如九天而下的凤鸣之声，清脆悦耳且柔软的灌入山谷中众人耳内，此时“飞雪玉凤”南宫雪续又说道：
“贱妾仅是一介晚辈，岂敢在众位长者之前妄言?但是经由诸位长者高捧，只得勉为其难的在此详解，歼除为祸江湖武林罪魁祸首的除魔大会，在场众位长者前辈以及西南同道，或许尚记得百余年前为祸南疆数十年的七名女魔‘罗浮七艳’?她们百余年前便已修成‘本命元神’功达‘剑仙’之境，尔后被三位在南疆修行的长者联手诛除，却被她们的‘本命元神’脱躯求生，逃入‘罗浮山魔神洞’中，但是又被三位长者施法禁封洞内，并且成为南疆各族的禁地……”
话声及此顿了顿，然后继续将“罗浮七艳”的“本命元神”寻得七名年青貌美的姑娘附入体内，然后为祸江湖武林之事详说之后，顿时引起谷中群雄的震惊及低语纷纷。
原来“七仙女”皆是被已修成“本命元神”的女魔附身，并且已功达百丈之外便可飞剑敌人首级的“剑仙”之境?那么跟前之人若前往除魔，岂不是以卵击石有去无回了?
正当篷内篷外的群雄，皆神色震惊低语纷纷，并且已有大半之人皆心中惊骇，心生打退堂鼓之意时“青虚天凤”杨翠凤神色不悦的掠出篷外，并且愤声怒喝道：
“诸位且静听小女子之言……”
甚为不悦的愤声骤然传入众人耳内，顿时震得功力稍差的人，脑中轰然，气血翻腾的惊呼不止，便连篷内的各门各帮主首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔皆也耳鼓生痛!
至此，连瞑目静坐的大光禅师、大悟禅师及清化道长、清缘道长四人，皆惊睁双目望向“青虚天凤”杨翠凤。
“南无阿弥陀佛!我佛慈悲……女施主莫怒……”
“三清道祖无量寿佛……女修士请息怒!”
佛号道号同声响起，顿时有如暮鼓晨钟，灌入了群雄耳内，立即使群雄翻腾的气血逐渐平复不再心悸，但是俱都骇望着“青虚天凤”杨翠凤，想不到一个年仅双旬的姑娘，竟然有如此难以估算的功力?
此时“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧，皆已掠至“青虚天凤”杨翠凤身侧，低声劝阻不必动怒，而且“飞雪玉凤”南宫雪也立即接续说道：
“诸位同道，贱妾姊妹未婚夫婿‘神龙宫’宫主‘狂龙’司马玉虎，知晓‘罗浮七艳’的功力甚高，皆已修成‘本命元神’功达‘剑仙’之境，因此不敢贸然触怒她们，以免在江湖武林中引出血腥浩劫，但是若不歼除七个罪魁祸首，往后的江湖武林必将永无宁日了!”
说及此处，群雄回想之前遭“神魔帮”以剧毒控制驱策的情景，心知“飞雪玉凤”南宫雪说得甚是，七个罪魁祸首若不除，往后的江湖武林确实将永无宁日了!
可是“罗浮七艳”的功力甚高，皆已修达“剑仙”之境，百丈之外便可飞剑取人首级，在场之人中有谁……
然而群雄俱是心中震惊的低语纷纷中，眼见篷中的大光禅师、大悟禅师以及清化道长、清缘道长四人，俱是瞑目静坐不动，莫非他们早已有了除魔之道?
此时“飞雪玉凤”南宫雪并未在意群雄的低语之声…因此继续脆声说道：
“贱妾姊妹未婚夫婿不顾自身安危，独自与七女魔周旋，施计将她们诱入深山之中，已然无暇注意江湖武林的动态，贱妾姊妹及‘神龙宫’所属，便趁此时机分往各方，为武林同道解消体内剧毒，但是因为‘神龙宫’所属有限，无法同时在各地剿除‘神魔帮’残余所属，因此才烦劳各方同道相助，如今大事已成，只差诛除罪魁祸首‘罗浮七艳’之举，贱妾姊妹仅商请少林寺的大光禅师及大悟禅师以及‘青城山’的清化道长、清缘道长四位长者义助，再加上贱妾姊妹三人，相信已足可困住‘罗浮七艳’了，因此并无意烦劳诸位同道入山除魔!”
“飞雪玉凤”南宫雪的话声一落，已然使群雄心中大宽，并且心中皆有些惭愧，可是却又好奇的望向三女。
若说是大光禅师、大悟禅师以及清化道长、清缘道长四人，皆是少林寺及“青城山”的前两代长老，功力俱已臻至，必可各自敌住一名女魔，但是她们三人……
竟然连“青城山”山主道明道长，以及“龙虎山”山主广宏道长，还有一些名声鼎盛功力高绝的高手，皆未曾中选，难道三位姑娘的功力皆比他们高不成?如此说来她们的功力……
‘飞雪玉凤’南宫雪由群雄的神色中，似乎知晓他们心中在想甚么?但是并未多言，仅是朝身后布篷内的长者福身笑说道：
‘晚辈恭请两位大师及两位仙长相助!’
大光禅师、大悟禅师，以及清化道长、清缘道长四人，闻言立即相继起身，且口呼佛号道号说道：
“南无阿弥陀佛!我佛慈悲……三位女施主客谦了……”
“南无阿弥陀佛……三位姑娘心存慈悲，老衲自应尽力!”
“三清道祖无量寿佛……有劳三位姑娘引路了!”
“无量寿佛……三位女修士请……”
正当两侧篷内的上百名黑白两道各大门帮之首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔皆已起身之时，倏见“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，以及“青虚天凤”杨翠凤姊妹三人，身形如幻的化为两粉一紫，三道虚幻光影凌空而上，竟然飘浮停顿在二十余丈的高空中。
接而便听四声佛号及道号相继响起，四位禅师、道长皆也化为两紫、两青四道光影冲升而上，于是三前四后朝西南方的山区中电曳而去。
至此时，谷中群雄才知“神龙宫”的三位未婚宫主夫人，果然皆是功力高深莫测的难以估计，似乎并不低于大光禅师、大悟禅师、清化道长、清缘道长四人，可能皆已功达“本命元神”已成的境界了。
“三仰峰云霄洞”中“狂龙”司马玉虎依然是全身赤裸的仰躺着，怀内斜贴着“终南山”门主黄佩雯，朱唇不停的吻黏着他胸肌，而胯间的粗长巨物则被“天山门”门主诸葛天凤跨坐尽吞玉门内。
右侧“神魔帮”帮主龙雨萍的檀口正含着一粒荔枝，喂入满面淫色的司马玉虎口中，而他空出的双手，尚在两侧宁雨荷及江玉瑶的裸躯上抚摸挑逗着。
靠近洞口处“幽冥鬼府”府主阎春莺及“紫云山庄”庄主胡雪娥两女，则在石桌上摆放着剑侍送至峰脚的佳肴及水果。
“咯……咯……咯……好啦!你们别再缠虎郎了!”
“嗤……嗤……大姊，如今咱们姊妹都离不开虎郎了，而且久留此处也有点厌烦，不如改天下山，陪着虎郎至风光明媚的江南散散心如何?”
洞内的“六盘山寨”寨主宁雨荷闻言，立即拍手笑叫着：
“好哇……好哇……郎，但不知你意下如何?”
可是“天山门”门主诸葛天凤，柳腰狂扭中，却气喘的“哼”着：
“不……不要……外面有……有甚么好看……看的?我要……我只要……虎郎……
陪……陪着我便……啊……啊……要……要来……来了……”
“终南山”门主黄佩雯闻言，顿时仰头伸手掐了掐她抖动不止的一双玉乳，并且娇笑说道：
“咭……四妹，自从有了虎郎之后，你每天都腻在他身上，若非还有我们哪，否则你不生吃活吞了虎郎才怪呢!”
一旁的“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶，也娇笑说道：
“咯……咯……二姊你还说呢，姊妹七人中就属你的劲头大，连夜里睡着还要将虎郎的宝贝塞入话儿内，而且还不停的荡哼浪语着，害得我们也难安稳的歇睡呢!”
“终南山”门主黄佩雯闻言，顿时羞得娇靥霞红，并且娇嗔说道：
“呸……呸……你别胡说……”
而此时“狂龙”司马玉虎不知为何突然神色一怔!但是未几似有疲意的笑说道：
“嗐……我可饿坏了呢!你们也该歇会了吧?”
大姊“幽冥鬼府”府主阎春莺闻言，顿时双手插腰的笑骂着：
“啊?虎郎你饿了?呸……呸……你们这些骚蹄子还不快起来?”
“狂龙”司马玉虎的双手，此时尚在身周五女玲珑突显的美妙赤裸身躯上，东摸一把，西掐一下，逗得五女嗤笑不止，并且笑说道：
“好哇?这些日子虽然过着羡鸳鸯不羡仙的美妙时光，可是确实有些静极思动想出去走走的心意，不过……我还舍不得远离此地，不如只在山区中风光明媚之处走走看看便成了，你们觉得如何?”
“神魔帮”帮主龙雨萍闻言，立即娇笑说道：
“嗐!虎郎，这‘武夷山’之中，我姊妹早巳熟悉得清清楚楚，哪有甚么好风光?
不如……”
但是话声未止“幽冥鬼府”府主阎春莺已然抢口说道：
“呸!五妹你自幼生长南疆当然熟悉了，但是我们皆来自各方，可不清楚山区中有甚么风光明媚的好玩之处?既然虎郎只想在山区中走走，你就当向导带我们四处玩玩吧!”
“神魔帮”帮主龙雨萍闻言顿时一怔!但是眼见众姊妹皆是连朝自己眨眼示意，这才恍悟的立即娇笑说道：
“啊……是……是……大姊说得甚是，是小妹的不对，那饭后便由小妹引领大家至风光较佳之处，游乐观赏一段时日便是了!”
就在此时，倏见洞口外紫影一闪，并听洞外有女子娇笑说道：
“大姊，这儿有个山洞呢!咦……哎哟?羞死了……大姊别进去!里面有……有……”
“慧妹怎么啦?里面有甚么怪异之物?”
“嗨……大姊，洞里面有一些不要脸的女人，皆全身赤裸的走动着呢?”
洞外突然传入女子的声音，顿时使得洞内的“狂龙”司马玉虎，以及“七仙女”
俱都大吃一惊!又羞又急的慌急寻找衣衫穿妥；“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”
门主黄佩雯，还有“紫云山庄”庄主胡雪娥三女已率先掠出洞外，并且怒叱道：
“叱!你们是甚么人?竟敢前来‘三仰峰云霄洞’窥探!”
“哪里来的丫头?竟然致至此放肆!”
“呔!你们两个丫头为何前来?快说清楚，否则毙了你们!”
洞外的两女乃是“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧，两人此来当然是故意引出洞内的“七仙女”因此已听“紫衣罗刹”费敏慧撇嘴说道：
“哼!天下各地皆属王土，况且‘武夷山’又非私产，我姊妹为何不能来?倒是你们，先至此峰并无不妥，可是竟然不知羞耻的赤裸全身在洞内，看来一定不是好人!”
此时洞内又掠出“六盘山寨”寨主宁雨荷，以及“神魔帮”帮主龙雨萍“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶三女。
此时突听“飞雪玉凤”南宫雪惊声说道：
“啊……慧妹，她们好像是‘七仙女’?也就是被‘罗浮七艳’附身的七个女魔，我们快走……”
“七仙女”闻言顿时皆大吃一惊!且不由自主的回头望向洞内，眼见爱郎及四妹尚未出洞，这才放心不少，并听“紫云山庄”庄主胡雪娥已怒叱说道：
“丫头胡说甚么?我姊妹正是‘七仙女’你们是甚么人?快报出名号!”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言立时不屑的说道：
“哼!凭你们‘七仙女’的年龄虽然皆比我姊妹小，但是若凭‘罗浮七艳’已近两百的年龄，当然可称我们为丫头，咦……洞内还有人吧?莫非你们方才在洞内……”
此时突听洞内传出“狂龙”司马玉虎，以及“天山门”门主诸葛天凤的声音说道：
“凤妹，方才洞外有女子惊叫之声，而且莺妹她们好似与人争执呢?我们出去看看究竟是怎么回事?”
“哟……虎郎，女人家在一起多说几句，又有甚么大不了的事?方才你不是说饿了吗?贱妾喂你用膳如何?”
“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人，耳闻洞内传出一男一女的声音，立即听费敏慧惊异的叫道：
“哎呀?洞里面还有男人呀?雪姊，那么方才她们全身赤裸的在洞内……哎哟……
不要脸的女人……”
洞外的六女耳闻爱郎欲出洞观望，因此皆是芳心大急，唯恐这两个丫头胡言乱语，万一被爱郎听出甚么?且起了疑心岂不糟了?因此大姊“幽冥鬼府”府主阎春莺已急声叱道：
“快毙了她们……”
五女闻言，顿时不约而同的迅疾扑向两女“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”
费敏慧两人见状，也立即暴退并且迅疾掠往峰下，并且尚叱骂着：
“全是不知羞耻且淫荡的女人……怪不得被称为魔女……”
“慧妹别理这些毫无羞耻的女人，咱们快走……”
但是“六盘山寨”寨主宁雨荷“紫云山庄”庄主胡雪娥，以及“神魔帮”帮主龙雨萍“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶四女，已存心除掉胡言乱语且羞辱姊妹的两女，因此立即紧追不舍的随后下峰，只余“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”门主黄佩雯两人，在峰缘遥望两前四后的身影，往南方电曳而去。
但是不到片刻，突听东面峰下又传至两个苍老之声说道：
“南无阿弥陀佛……老道，方才那些身影就是由此峰顶远曳的，难道这峰顶之上有何方道友在此修炼不成?”
“无量寿佛……善哉……善哉……和尚，贫道从未曾听人说过武林中，有哪位高人在‘三仰峰’峰顶修炼……”
话声中，已见东面峰下已疾掠上一名身穿紫袈裟的老和尚，及一名身穿青色八卦衣的老道。
“噫?老道，峰顶有两位女施主……”
“无量寿佛……果然有人在峰顶?”
“喂……喂……秃驴、牛鼻子，你们不可以上峰，快下去!”
“无量寿佛……两位女修士为何不许贫道……”
“咦……大姊，这两个秃驴及牛鼻子，好像是少林寺及‘青城山’的长老?”
此时突又听山洞内人传出“狂龙”司马玉虎的声音：
“咦……凤妹，你可听到有人口呼佛号及道号了吧?不行!我不放心莺妹她们，我要出去看看……”
“虎郎你别急嘛!你且等贱妾穿妥……”
“咦?老道，洞里面还有人……”
“没错!和尚，咱们过去看看……”
但是老和尚及老道士话声尚未落“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”门主黄佩雯两人，已然互望一眼互传心意，接而默不吭声的双双执出腰际长剑随手一抛，两柄长剑倏然精光暴涨的劲疾射向老和尚及老道士。
“哎呀不好……‘御剑术’!老道快下峰……”
“和尚快走……”
老和尚及老道士惊呼声中，身形骤然化为一紫一青两道身影，迅疾往峰下消逝，但是尚听两人声音传至峰上。
“和尚，方才远曳而去的身影及峰顶两女，好似就是已被‘罗浮七艳’元神附身的‘七仙女’?快逃……”
“老道，你没说错，就是她们!快去找同道来围炼她们……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”门主黄佩雯，耳闻两人之言顿时心中一惊，因此岂肯容他们逃离?立即各自娇叱一声尾随疾追。
当洞内的“狂龙”司马玉虎，以及“天山门”门主诸葛天凤双双出洞之后，洞外六女已然相继追逐两批人离去已无人影了，因此“狂龙”司马玉虎惊愕的朝诸葛天凤问道：
“咦?怎么没人了?莺妹她们都到哪儿去了?”
然而“天山门”门主诸葛天凤却是芳心大宽，立即搂住他身躯腻声说道：
“虎郎，这几天洞中床单被褥已然污秽不堪了，所以大姊她们大概皆下峰往‘仙女峰’去了吧?你就别管这些女人应为之事了，嗤……嗤……虎郎，现在大姊她们皆不在，因此贱妾想……想……”
“狂龙”司马玉虎耳闻诸葛天凤之言，并且见她满面春意的淫荡神色，顿知她想要甚么了，因此正中下怀的一手搂住她柳腰，一手伸入她衣襟内，揉掐着一具饱满的玉乳，面浮淫邪之色的笑说道：
“嘿……嘿……嘿……说得也是，这些日子中与你们轮番欢乐，但是从未曾与你们其中一人尽情狂欢过，趁莺妹她们不在之时正好……嗤……嗤……看我不让你舒爽得魂登天际才怪?”
“天山门”门主诸葛天凤原本已是淫兴大生，并且又被他一双手不老实的手挑逗得欲火更炽，因此已然满面霞红荡意盎然，媚眼如丝的伸手探入他胯内，且荡声腻语的说道：
“郎……贱妾是你……你的……嗯……任你轻……狂爱……爱怜……”
“狂龙”司马玉虎似乎也已淫欲大炽，因此双手一紧已然将她搂抱离地，身形如幻的疾掠入洞内底端，两人双双倒在床垫上并且迅疾褪除衣衫，成为一具雪白如玉的赤裸羔羊，以及一具雄壮的猛虎，接而便紧贴相合。
而此时，洞口外不知何时?已然飘至一团如虚如幻的粉色虚影，并且逐渐现出身躯，竟然就是“青虚天凤”杨翠凤!
只见她朱唇高噘，娇靥及双目中浮显出又气又酸但又无奈的神色，默默的望了望洞内一眼，才低垂螓首的行至洞口左侧贴壁趺坐，并且将腰际一柄雪白色的玉剑解下横放膝上，遥望远方不知在想些甚么?
在两座岩山之间，一片草木稀疏的广阔棱岩山谷中“飞雪玉凤”南宫雪与“紫衣罗刹”费敏慧两人，还有大光禅师及清缘道长两人，正与“七仙女”中的“六盘山寨”寨主宁雨荷“神魔帮”帮主龙雨萍，以及“紫云山庄”庄主胡雪娥“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶四女相对站立。
“哼!怪不得你们两个臭丫头敢大胆的上峰挑衅，原来是有两个秃驴及牛鼻子当靠山?”
“六盘山寨”寨主宁雨荷话声方落“神魔帮”帮主龙雨萍已阴森森的接口说道：
“大光秃驴、清缘牛鼻子，你们竟敢帮这两个臭丫头招惹姑奶奶姊妹?难道你们不怕为少林寺及‘青城山’惹出祸事吗?”
“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶此时却不耐的说道：
“三姊、五姊，不必与他们废话了，早点诛除他们返回峰顶吧?”
然而“飞雪玉凤”南宫雪已淡淡的一笑，并且笑说道：
“你们四人大概便是‘罗浮七艳’中的‘神艳’‘妖艳’‘鬼艳’‘‘魅艳’吧?你们不顾天理夺人身躯，甚而为祸江湖武林，如此邪恶所为已激起天怒人怨，你们以为天下武林可欺吗?如今你们还想离去?那岂不是毫无天理可言了吗?”
年已上百的大光禅师突然口呼佛号说道：
“南无阿弥陀佛!我佛慈悲……老衲面壁半甲子，虽然已无嗔且不杀生，但是为了天下苍生只得破戒了，今日绝不容她们脱身，司马夫人不必与这些邪魔赘言了!”
“清缘道长”闻言，也朝“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两女立掌揖礼说道：
“无量寿佛……两位夫人，大光道友所言甚是!今日绝不能纵放她们脱身，否则天下武林后患无穷，贫道告罪先……”
但是话声未止，另一方的“六盘山寨”寨主宁雨荷已咯咯笑道：
“咯……咯……咯……大光秃驴、清缘牛鼻子，你两人少说大话了，三位妹妹快毙了他们!”
“嗤……三姊放心，饶不了他们!”
“叱!臭丫头接姑奶奶飞剑……”
“牛鼻子接剑……”
四女娇叱声中，霎时便见四道精光凌盛的剑光冲升而起，但是尚未及罩向对方四人时，又听娇笑、佛号、道号同时响起……
“咭……大姊，小妹笨鸟先飞了……”
“无量寿佛……”
“南无阿弥陀佛……”
霎时也见“紫衣罗刹”费敏慧，将腰际“芙蓉剑”抖手射出，立即精光暴涨的迎向“神魔帮”帮主龙雨萍所御出的飞剑。
另一方“大光禅师”的袖内，迅疾飞出两片黄亮发光，尺圆大小的铜钹，也已迎向“紫云山庄”庄主胡雪娥的飞剑。
而“清缘道长”背后的一柄乌黑的铁心木长剑，也骤然冲升而起，闪烁出一片乌芒，劲疾迎向“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶的飞剑。
“飞雪玉凤”南宫雪微微一笑，也不见作势，腰际长剑也已自行脱鞘冲升，闪烁出一片金芒，后发先至，迅疾迎向“六盘山寨”寨主宁雨荷的飞剑。
霎时便见八团精芒在空际相交互斗，并且在烈日的照耀中更是精光万丈，将整个山谷映射得明亮无比，但是由八团精亮凌厉的光芒中，已可看出八人的功力相较如何了!
“大光禅师”御祭的铜钹，以及“清缘道长”御祭的乌黑铁心木长剑，因质料缘故，因此光芒较暗淡，不如对方所御的飞剑光芒精亮，但是光团却较对方盛旺，可见功力已在对手之上。
另一方“飞雪玉凤”南宫雪所御出的一柄金黄宝剑，乃是她返回“神宫”后，并未先交出“神宫玉符”而是先与四婢暗中进入，两百余年皆未曾有人进入过的“府库”中。
主婢五人在珍藏众多的“府库”中久寻数日，原本翻阅库藏中的远古绝学，但是偶然间竞又寻得两处密门，在一间秘室内里，缘获一册昔年“西天王母”所传，但被远祖宫主秘藏，已然密封上千年的一册“西金经”以及一柄万年金母打造的“金精剑”。
另外一间秘室内里，则有七株“七叶仙芝”上面长有六十三粒千年芝实，主婢五人分别服食一至两粒的芝实之后，皆行功炼化芝实灵气功力凭空暴增，一一贯通了“任督双脉”。
主婢五人在“府库”中修功月余之后才出库，并且迂回由外返回“神宫”“飞雪玉凤”南宫雪才以“玉符”接掌了“神宫宫主”之位，并且与四婢在宫中勤修“西金经”。
历经一年多时光的勤习，并且常服“七叶仙芝实”因此“飞雪玉凤”南宫雪的内功，不但高达“三花聚顶五气朝元”之境，甚而由“西金经”内的修仙道法，修成了“本命元神”因此功力自是比“本命元神”已散的“六盘山寨”寨主宁雨荷高出甚多。
再加上“金精剑”甚为锋利削铁如泥，平时仅会闪烁出暗淡的金芒，但是一经贯注内劲，便能逼出凌厉刺目的金芒。
因此“金精剑”一经御出，立即将“六盘山寨”寨主宁雨荷，以“三花聚顶五气朝元”功力所御的飞剑，裹罩在“金精剑”凌厉刺目的金芒之中。
再看“紫衣罗刹”费敏慧之方，她原本功力尚不及“神龙宫”的五殿殿主，但是自从“飞雪玉凤”南宫雪受爱郎之命前往“神龙宫”首先便是赠服“七叶仙芝实”
并且耗费真气助她贯通了“任督双脉”。
尔后再传授“西金经”内的修仙道法，并且再加服“七叶仙芝实”因此已然平步青云的高达“三花聚顶五气朝元”之境了。
虽然距修达“本命元神”尚有一段距离，但是功力已不弱于“神魔帮”帮主龙雨萍了，再加上“芙蓉剑”原本便是一柄百炼精钢打造的上好宝剑，因此先天上便比一般宝剑的精芒凌盛。
不知是她醋心使然?或是有意示威?因此“芙蓉剑”冲天而上时，已然功提八成，使得“芙蓉剑”的精光骤然暴涨，甚为炽亮凌厉，立即将“神魔帮”帮主龙雨萍所御出的飞剑精芒，压制得暗淡逼缩，一眼便能看出胜券在握。
如此一来“六盘山寨”寨主宁雨荷“神魔帮”帮主龙雨萍，以及“紫云山庄”
庄主胡雪娥“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶姊妹四人，立即感受到真气所御的飞剑，皆遭到对方所御的剑、钹压制，才知晓对方四人的功力，无一在自己姊妹四人之下。
但是她们万万没料到，全是因为半个多月中，与“狂龙”司马玉虎贪享那种极尽欢乐舒爽，如登仙境的美妙滋味时，不但不思重修“本命元神”甚而连原有的精元已在不知不觉中，一丝一毫的被“狂龙”司马玉虎吸走，因此功力已损失近两成左右了。
姊妹四人并不知晓自身精元真气已然亏损，尚以为是全力炼消躯体内原有的“精、气、神”三魂时，不但使得“本命元神”散失，甚而连精元也损耗过巨，才会不敌对方!
姊妹四人既然心知不敌对方，因此心意相通的已有意脱身，待返回“三仰峰”
时，便可结合姊妹七人以及爱郎之力，将对方四人一一诛除!

但是“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，以及大光禅师、清缘道长，早已有意困住四女，以利另一方的谋略达成，又怎可能容四女脱身?
而且“六盘山寨”寨主宁雨荷姊妹四人，也未料到其他三位姊妹，也正遭至相同的困境及危险中!
另一方的“幽冥鬼府”府主阎春莺，以及“终南山”门主黄佩雯姊妹两人，唯恐秃驴及老道胡言乱语，以及另寻他人同来扰乱，万一使爱郎生疑，查知姊妹七人原有的身分，到时甚有可能陪了夫人又折兵，因此当然欲追击诛除两人。
然而大悟禅师及清化道长两人，原本便是要将两女诱离分散七女，因此故意在前飞掠，且不断的笑骂挑衅，气得两女紧追不舍。
待到达一处山谷溪畔时，大悟禅师及清化道长两人，才突然顿止掠势转身笑望着两女，并且听清化道长笑说道：
“无量寿佛……和尚，两位姑娘紧追不舍，看来我们只好与她们一战了!”
“大悟禅师”闻言也立即应声说道：
“南无阿弥陀佛……老道，老纳昔年便有除恶务尽之心，如今面壁半甲子依然杀心未除，恐怕已无法修得证果了，加之佛曰‘我不入地狱谁入地狱’因此老衲要为天下苍生及师门除魔了!”
话声一落，尚不待清化道长开口，也不待尾随而至的两女停身，突然由袈裟大袖内飞出一只紫金梵磬，立即化为一片紫光劲疾罩向两女。
清化道长见状也不怠慢，背后的宝剑也骤然脱鞘冲天而上，化为一道青色剑芒凌空一旋，已然青芒暴涨的罩向两女。
“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”门主黄佩雯疾掠中，眼见在前飞逃的秃驴及老道突然停身，并且迅疾御出一只紫金磬及一柄青剑同时罩至，因此也不约而同的御出宝剑迎抗，于是四人已在溪畔展开一场御宝之斗。

第二十三章 只羡鸳鸯不羡仙岂知郎心狠无情

仙境仙台双修道，妾心郎心两异心。
魔消魔长魔复幻，道长道消道亦兴。
春光绮丽的“三仰峰碧霄洞”中——
“狂龙”司马玉虎与“七仙女”隐入此洞已然有半个多月，期间日日皆与七女享受云雨之欢，成为只羡鸳鸯不羡仙的伴侣。
但是为了避免引起七女的怀疑，因此仅以“固精锁阳”及“阴阳大法”为之，使七女日日皆元阴狂泄数度，并且也日日泄出三次元阳，也因此，使得自己的精气也损耗不少。
而现在，数月前便已定妥的谋略已逐步实现了，其余六女已被逐一引走，只余“天山门”门主诸葛天凤一人，而且师妹可能已在洞口外守护了。
于是“狂龙”司马玉虎已放心的咨意挑逗，使得诸葛天凤被挑逗得淫欲激狂难以自制时，便开始施展“阴阳大法”在她身躯上狂猛肆淫，使她不到一刻便已舒爽得元阴狂泄。
但是“狂龙”司马玉虎并未因此停歇，依然勇猛如虎的咨意肆淫，使诸葛天凤激颤得元阴连连狂泄，魂入虚无神智迷茫之际，突然停止耸挺之势，仅将玉茎紧顶深入至底，使玉茎顶端的圆头，已然紧顶在阴门深处的胞宫（子宫）口，并且缓缓撑顶入胞宫内，待全然撑顶入胞宫之内，且被胞宫口紧紧束裹住方止。
至此时，突然深吸一口气，接而施展出曾在师妹身躯尝试施展过，甚为有效的吸阴补阳“天魔噬髓大法”。
气随意动，霎时浩瀚强劲的真气，由任脉“曲骨穴”旁的两条微小络脉，迅疾涌入胯间玉茎，使得尽根包裹在柔软阴门中的玉茎，立即充胀暴胀得又粗又长，将诸葛天凤阴门内撑胀得紧密无隙。
玉茎骤然暴胀粗长，顶端的圆头自然也随之暴胀得赤红发亮，如同一粒鸭蛋在胞宫内撑胀着，也因此已使得粗长玉茎及圆头之间的深沟，已被胞宫口紧紧束裹易进难出，除非息功，否则已无法分离了。
在此同时“狂龙”司马玉虎体内真气，也已在“任脉”及两侧的“冲脉”间循行，霎时便有一股内吸之劲，使得玉茎顶端小口也涌生起一股强劲吸力，劲疾吸取胞宫口内的元阴精气。
粗长玉茎已被阴穴尽根包裹得紧密无隙，而圆头之下的深沟，也被胞宫口紧紧束裹无隙，因此玉茎顶端小口内涌生起的强劲吸力，只能劲狂吸取胞宫深处的精元，随着归返任脉的真气，不断的充斥在任督双脉及丹田之中。
劲疾的吸力，立即使得尚处于舒爽迷茫中的诸葛天凤，只觉下体深处有一股强劲吸力，恍如欲将五脏六腑全吸走一般，霎时全身惊悸颤动，元阴连连不断的狂泄而出，而且元阴精气也迅疾被玉茎小孔中的强劲吸力吸走。
“天山门”门主诸葛天凤，本是“罗浮七艳”中的“魔艳”若论修行之龄，已然将近三甲子的年岁，昔年姊妹七人也常以吸阳滋阴之功修行增功，又岂会不懂男子吸阴补阳之功?
况且姊妹七人初时，也心存吸取“狂龙”司马玉虎的元阳精气，重修自身的“本命元神”只因贪恋他的俊逸倜傥，以及他天生异禀的淫乐之技，享受往昔从未曾有过的美妙滋味。
因此发觉爱郎突然施异功，鲸吸自己的元阴精气时，顿时芳心大吃一惊!但是此时元阴狂泄不止，体内精气也不断溢出，已然全身激颤乏力，哪有能力缩阴固精提气反抗?
可是他若不停止吸取自己元阴精气，必然功力丧失甚而阴枯而亡，因此立既哀声颤叫着：
“饶……饶我……虎……虎郎饶……饶了贱妾……贱妾姊……姊妹倾心……爱……
爱你……饶了贱妾……”
倏然粉影一晃而入，并且已听“青虚天凤”杨翠凤娇叱道：
“魔女不必哀求了!虎郎，快吸尽她元阴精气，然后办正事，否则待她们返回便将前功尽弃了!”
“狂龙”司马玉虎闻言并未回头，已然沉声说道：
“凤妹你放心，不过她的功力甚高精元盛旺，无法在短时间吸出八成，而且盛旺的精元充胀我体内……”
“青虚天凤”杨翠凤闻言，顿时芳颊一红，贝齿轻咬朱唇的说道：
“那……虎郎我助你一臂之力!”
说完，立即盘坐在他身侧行功周天，右手伸入两人身躯相贴的小腹之间，手掌心已搭在他小腹之下，玉茎之上的“屈骨穴”上，掌心立即涌生起一股强劲摄吸之力，开始摄吸流经他“屈骨穴”的元阴精气。
“青虚天凤”杨翠凤的功力，原本比“狂龙”司马玉虎尚高出四筹多，但是自从在“情欲宫”中，与司马玉虎同遭“魔神”魔炼，有了肌肤之亲之后，功力已然损耗三成。
尚幸尔后在师父作主之下，与师兄有了夫妻名分，并且开始合藉双修，功力才又逐渐精进，并且修炼成“本命元神”因此师兄妹的功力皆相当。
有了“青虚天凤’杨翠凤之助，由诸葛天凤体内吸出的元阴精气，已然有大半迅疾被吸走，因此“任督双脉”及丹田不再有充胀难循之感，吸取诸葛天凤体内元阴精气的速度，果然更迅更劲疾。
刻余后“天山门”门主诸葛天凤已然被吸得精气欲枯，功力丧失八成且昏迷不醒了。
“狂龙”司马玉虎发觉诸葛天凤体内精气已然稀疏，并且眼见她已昏迷，于是息止了“天魔噬髓大法”突听师妹说道：
“虎郎快趁机炼消她‘三魂’贱妾至洞口守护!”
“青虚天凤”杨翠凤话声一落，立即幻出洞外，而司马玉虎也毫不怠慢的立即抽出玉茎起身趺坐，气随意动，立即见他头顶浮现出一团白光，接而便幻为一具五寸大小似虚似实的人形，往诸葛天凤颜面孔窍内一幻而没。
未几，便见“天山门”门主诸葛天凤的娇颜上，浮显出痛苦之色，全身开始扭动，并且啊啊尖叫不止，但是不到一刻，竟然由口中连连出现两个女子的声音，似乎在争吵叫骂着。
尔后……
将近两刻之后，那具五寸大小似虚似实的人形，再度由诸葛天凤的颜面孔窍内幻出，但是却抱着一小团不明之物，迅疾返回“狂龙”司马玉虎顶门内，未几，已息功张目且疲累的唤道：
“凤妹……凤妹……”
随声立见粉色幻影已幻至身前，于是又说道：
“凤妹……成了!并且又将方才吸得的元阴精气，大多又灌入她体内了，尔后之事交给你了，我要行功恢复‘本命元神’的精气!”
“青虚天凤”杨翠凤眼见爱郎疲累的神色，顿时心疼且爱怜的说道：
“虎郎，以后你吸得她们的精元后，无须全数归返她们体内，可留存部分炼化归为己用，弥补炼消魔女‘三魂’时耗损的精气，否则你‘本命元神’精气损耗过多，又如何炼消另外六个魔女的‘三魂’?幸好方才贱妾助你吸取魔女精元，留存体内的精元尚无暇炼化，正可渡给你炼化归为己用。”
话声一落，便不理他是否同意，便伸手贴在他后背“命门穴”将强旺的精元贯入他体内。
刻余后——
“天山门”门主诸葛天凤已幽幽醒来，发觉自己全身赤裸的模样，以及身侧尚有一具赤裸的古铜色身躯，顿时又羞又急的将身躯蜷缩一团，但是似乎又甚为熟悉，立时又悲又哀怨，且激动的扑向他并且脆声唤道：
“泣……泣……司……司马公子……那魔女不见了，贱妾已恢复了。”
但是在司马玉虎身侧护法的“青虚天凤”杨翠凤，立即拦阻她扑向爱郎，并且略有醋意的沉声说道：
“诸葛姑娘莫激动!虎郎为了炼消你体内的魔女三魂，已然精元大损，正在行功调息中，想必你甚为清楚被魔女元神占据身躯之后，曾经发生过何事?”
“天山门”门主诸葛天凤闻言，立时幽幽颔首的羞声说道：
“是……小妹……小妹知晓，可是全是魔女所为……小妹身不由己……”
“青虚天凤”杨翠凤闻言，立即又说道：
“嗯……我知道，也无人会因此责怪你，不过……既然你也甚为清楚，那么我也无须赘言了，待会还有事须要你协助!”
“天山门”门主诸葛天凤闻言，虽不知她要自己协助何事?但是也已立即颔首说道：
“姊姊但请吩咐，小妹愿尽微薄之力……”
“嗯……你现在神智已然恢复，你且先调息一会，待会你尚有重任，须助我诱引其他魔女，你要……”
两道白色精芒凌盛的飞剑，与紫色光团的紫金磬以及青色剑芒，双方之斗愈来愈凌厉。
但是两道白芒凌盛的飞剑似乎占优势，因此紫金磬以及青剑的精芒逐渐退缩中，但是“幽冥鬼府”府主阎春莺，以及“终南山”门主黄佩雯姊妹两人，心知若想击败对方也绝非短暂时光能办得到，因此面浮焦急之色的再度提功，使飞剑精芒更为凌盛，劲疾凌厉的朝紫金磬以及青剑猛攻。
突然!只听清化道长惊愕叫道：
“咦?和尚，你看‘三仰峰’之方，又有一片凌盛白光……”
“大悟禅师”闻言仔细一看，也怔怔的说道：
“噫?果然……莫非那方也有人在御宝拚斗?”
“幽冥鬼府”府主阎春莺及“终南山”门主黄佩雯，闻声俱都惊急回望，只见“三仰峰”之方，果然有一片凌盛的雪白光芒闪烁着，但是一望便知绝非自己姊妹所御之物!因此俱都芳心大急的想回峰探望发生了何事?
“幽冥鬼府”府主阎春莺心思一转，立即朝大悟禅师及清化道长两人怒叱道：
“哼!我姊妹尚有事待办，今日便饶了你们!二妹，你先回去看看!”
“是……大姊!”
此时“终南山”门主黄佩雯的芳心中也甚为焦急，因此耳闻大姊之言，立即应声收回宝剑，迅疾往“三仰峰”之方疾掠而去，而“幽冥鬼府”府主阎春莺则是缓缓御剑退身，眼见大悟禅师及清化道长所御的紫金磬及青剑，依然停留原处并无追击之意，于是退出十丈之外才收剑。
而此时清化道长似乎自觉不敌两女，因此已有极欲离去之色，故而立即朝大悟禅师急声说道：
“和尚，对方的功力虽不怎么样，但是老道我……我们走吧?不要与她们一般见识了!”
大悟禅师闻言虽未吭声，面上神色似乎甚为不服，但是也无奈的缓缓收回紫金磬，与清化道长迅疾掠身远离。
“幽冥鬼府”府主阎春莺耳闻清化道长之言，心知他们自知不敌，只是说些场面话保存颜面，但是也不敢出言羞辱挑衅，逼使他们留下续斗，因此默默的望着两人相继收回紫金磬及青剑，且迅疾掠身远离后，才放心的转身往“三仰峰”疾掠而去。
且说“终南山”门主黄佩雯飞身疾掠，往峰脚下那片雪白光芒之处接近，但是尚未到达峰脚，已听惊急尖叫声穿出：
“二姊快来帮我……虎郎已被她击伤了，尚在洞内疗伤，我一人敌不住这丫头……”
“终南山”门主黄佩雯闻言顿时大吃一惊!并且眼见四妹所御宝剑，已被一柄雪白玉剑的凌盛精芒裹住，并且精芒暗淡得似乎即将败落，因此已无暇多思，立即御出宝剑飞击向雪白玉剑。
“四妹别慌!我们一起斗她，大姊大慨也快回来了!”
要知“罗浮七艳”盗取了“七仙女”的身躯后，除了将七女原有的三魂炼消七成，虽然未能完成竟功，但是已可主宰身躯了，而七女原本的功力仅在一流之下，自是任督未通。
而“罗浮七艳”主宰了“七仙女”的身躯后“本命元神”散退至“三花聚顶五气朝元”之境，为了能继续修炼“本命元神”当然是先立即贯通“任督双脉”以利真气的循行。
现在“魔艳”的“精、气、神”三魂已然消失，身躯再度被诸葛天凤的“精、气、神”三魂主掌，再加上“狂龙”司马玉虎又将吸出的元阴精气，已有部分再度渡返她体内。
因此“天山门”门主诸葛天凤神智恢复正常之后，无形中已平步青云，成为一位任督贯通的高手了。
有了任督贯通的功力，只要传授一些御剑之技，当然便能以气御剑，只是威势甚弱且不纯熟，又如何能瞒住明眼人?
因此“青虚天凤”杨翠凤，为了与诸葛天凤演出一场看似激烈的御剑之斗，便以祭御出的雪白玉剑剑芒，裹住“天山门”门主诸葛天凤所御的宝剑，在天际前后移动，如此看似两人正御剑互斗，实则仅是“青虚天凤”杨翠凤，以一己之力御使双剑假做互斗之状。
虽是如此，却也使得不明内情的“终南山”门主黄佩雯中计，立即御剑援助诸葛天凤，因此“青虚天凤”杨翠凤芳心大喜的立即娇叱说道：
“哼!多你一个姑奶奶也不再乎!”
雪白玉剑骤然一退随及再进，霎时雪白玉剑便敌住双剑互斗着，然而仅是与诸葛天凤虚斗，却将主力应付着“终南山”门主黄佩雯。
“终南山”门主黄佩雯万万没料到，现在的“天山门”门主诸葛天凤，已非自己的姊妹了，也不知此乃她们两人的计谋，因此不查的与对方拚斗着。
未几“幽冥鬼府”府主阎春莺也已掠身赶至，而诸葛天凤立即喘息叫道：
“大姊，这丫头击伤了虎郎，二姊及小妹已可合力诛除这丫头，为虎郎报仇!大姊你快去救虎郎……”
“终南山”门主黄佩雯也立即接口说道：
“大姊你快去吧!有小妹及四妹两人，定可诛除这丫头!”
“幽冥鬼府”府主阎春莺疾掠而至时，眼见二妹所御宝剑精芒凌盛，但是四妹的宝剑却是精芒暗淡，似乎精元大损，以为是方才被对方损伤的，因此心中大怒的便欲合姊妹三人之力，诛除这个不知从何而来的丫头?
但是突听四妹说爱郎身遭重创，顿时芳心大吃一惊!并且眼见对方雪白玉剑的精芒已然逐渐退缩，心知二妹及四妹两人已然胜券在握，定然可合力诛除她，这才放心的急声说道：
“好吧!你们小心些，我先回洞看看虎郎的伤势如何再说!”
话声一落，身形已然远离数十丈之外，迅疾掠至峰顶入洞，观望爱郎的伤势究竟如何?
待“幽冥鬼府”府主阎春莺迅疾离去之后“青虚天凤”杨翠凤及“天山门”门主诸葛天凤，俱是芳心大喜，眼见“终南山”门主黄佩雯全神贯注的御使着宝剑“天山门”门主诸葛天凤朝“青虚天凤”杨翠凤暗使眼色之后，便逐渐接近她身侧。
“终南山”门主黄佩雯当然已察觉四妹逐渐靠近，但是并不觉得有何不对?又岂会料到危险就在身侧?倏然背后“命门穴”一震!心中一惊!尚不知是怎么回事时?接而“脑户穴”及“玉枕穴”相继一震，已然昏迷倒地了。
“成了!咯……咯……咯……凤姊，小妹已制住她了!”
“终南山”门主黄佩雯穴道遭制昏迷，所御宝剑也已丧失真气祭御，因此立即精芒骤敛且随及下坠。
“青虚天凤”杨翠凤芳心大喜，迅疾收回雪白“玉精剑”并且疾掠接住下坠中的长剑，立即交给诸葛天凤并且急声说道：
“我先上峰去看看虎郎与那魔女如何了?你带着她随后上峰!”
“是，小妹遵命!”
再转说“幽冥鬼府”府主阎春莺之方——
她芳心惊急的返回“三仰峰碧霄洞”中，并且急声唤着：
“虎郎……虎郎……”
立即听洞内传出虚弱的呻吟声哼着：
“我……我在这儿……是……莺妹吗?”
“幽冥鬼府”府主阎春莺闻声更是心焦，迅疾掠入洞内，双目泛红的急忙扶搂着嘴角溢血的爱郎，并且悲声唤着：
“虎郎……虎郎你受伤了?伤着哪里?严不严重?”
“狂龙”司马玉虎被她半搂半扶中，眼见她焦急且悲伤的神色，突然心中一悸并且有股愧意涌生，但是心中一狠且一咬牙，双手迅疾制住她前胸及后背“膻中穴”
及“灵台穴”。
“幽冥鬼府”府主阎春莺穴道骤然遭制，芳心大骇的惊叫道：
“啊……你……虎郎你为何制贱妾穴道?”
“狂龙”司马玉虎心中有愧因此不敢望她，立即将她下身裙裤褪除，并且又褪除自己衣裤“幽冥鬼府”府主阎春莺见状顿时哀声说道：
“虎郎……你现在要?虎郎，贱妾姊妹在这些日子中，何日不任由你咨意轻狂爱怜?你喜欢，贱妾陪你便是了，为何要制住贱妾穴道?”
又急又悲的哀声之时，倏觉那根熟悉的火烫粗巨之物，已然迅疾刺入下体深处，而且深顶入深处敏感的胞宫，但是那根令自己享受到无比舒爽滋味的宝贝，恍如活物一般，继续深顶撑胀的缓缓顶入胞宫内，因此心中惊急的叫道：
“虎郎你……你为甚么要如此?”
惊急呼叫时，倏然发觉那根熟悉之物，骤然暴胀得更为粗巨，不但将阴门内里充胀得严密无隙，甚而胞宫口也已被撑得剧痛欲裂，因此痛得她惶然问着：
“啊……好痛……虎……虎郎……怎么突然……变得这么粗长?贱妾……”
“幽冥鬼府”府主阎春莺……也就是“罗浮七艳”中的“天艳”悲急不解中，突然发觉他的玉茎骤然暴胀增巨，但是凭昔年的阅历，终于恍悟他要做甚么了，因此又惊又骇的尖叫着：
“啊?你……你……莫非虎郎你要……不要……不要……求求你不要这样……虎郎你饶我……贱妾以后不敢了……”
但是突觉下体深处的胞宫口，有一股强劲无比的吸力骤然鲸吸，霎时下体深处一阵酸麻，恍如体内五脏六腑全要被吸体外，并且全身颤悸哆嗦中，只觉一股尿意涌生，阴凉元阴已然狂泄而出……
“啊……不要……呜……呜……虎……虎郎饶了贱……贱妾……呃……”
突听“狂龙”司马玉虎愧色的柔声说道：
“莺妹你别怕!待会我还会将你的精元归返你丹田内，你依然会保有现在的功力!”
“幽冥鬼府”府主阎春莺……“天艳”被吸得精元迅疾消失，惊骇无比中只得颤声哀求着：
“郎……贱妾……泣……泣……姊妹对……对你付出……真……真情……你为何……要……要如此……对……对待贱……贱妾?”
“狂龙”司马玉虎闻言顿时心中一悸!神色有愧的望着她，虽然她们皆是盗人躯体，为祸江湖武林的魔女“罗浮七艳”但是这些日子中，她们确实对自己甚为温柔体贴，而且时时可感觉到她们流露出的真情，因此……
就在此时，粉色幻影一闪而至，并听“青虚天凤”杨翠凤略有责怪之意，又气又恼的说道：
“虎郎，你别听信这女魔的狡诈之言，她们皆是已有一百多年道龄的魔女，且存心吸取你的精元重修‘本命元神’若非我们早已定妥谋略，否则往后不知有多少武林青年才俊，皆将遭她们吸尽元阳而亡?所以你……”
“狂龙”司马玉虎闻言，终于一狠心，再度开始施展“天魔噬髓大法”迅疾吸取“天艳”的元阴精气，于是使得阎春莺元阴狂泄不止，在惊悸颤抖中终于昏迷不醒。
站立一旁的“青虚天凤”杨翠凤见状，立即趺坐一侧且伸手贴至他“屈骨穴”
依之前的方法吸取“天艳”的大部分元阴精气。
当“天山门”门主诸葛天凤，抱着“终南山”门主黄佩雯的身躯掠入洞内，眼见洞内景况当然也知晓是怎么回事了!
虽然芳心中甚为羞怯，但是自己的身躯早已被他咨意爱怜过，纵然并非自己的心意却已是事实，况且之前已获凤姊首肯，以后……因此羞望一会后，便行至洞口守护。
话头再转向另一方——
以然激斗将近一个时辰了，八道剑、钹精芒依然凌盛，但是已可看出大光禅师所御的两片尺圆大小铜钹，黄芒已然较之前暗淡甚多。
尚幸“紫云山庄”庄主胡雪娥的飞剑，精芒也淡消不少，似乎两人的功力相当，因此势均力敌难分高下。
而清缘道长所御的乌黑铁心木长剑，以及“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶的飞剑，也是旗鼓相当，依然难分胜负。
“飞雪玉凤”南宫雪已然修成“本命元神”因此功力乃是八人中最高者，况且“本命元神”所御的“金精剑”自是比“六盘山寨”寨王宁雨荷，以真气所御的飞剑强盛凌厉，可是她并无杀心只想困住宁雨荷，因此两人也毫无胜负可言。
唯有“紫衣罗刹”费敏慧之方，不知为甚么原因?似乎有心求胜，因此“芙蓉剑”
的精芒甚为凌盛，且不断的凌厉猛攻对方。
“神魔帮”帮主龙雨萍，似乎也已被对方的凌厉攻势逼得心中生怒，也已将功力提至尽极御剑迎战，因此两人所御的剑芒最为凌盛，攻势也最为激烈。
但是功力乃是胜负关键，似乎“紫衣罗刹”费敏慧的功力略高两筹，因此已将“神魔帮”帮主龙雨萍所御出的飞剑，击得精芒暗淡甚多，看来是姊妹四人中处境最危险的一人!
姊妹四人无能战胜对方，甚而五妹已有险象，而且不知另三位姊妹为何不来助阵?莫非也遭遇甚么困境不成?因此更是无心久战极欲脱身，可是又不知如何才能脱身?
正自心焦之时，倏听后方传来怒叱之声：
“哼!你们是甚么人?为何与在下伴侣御剑拚斗?还不快收剑退开，否则莫怪在下不客气了!”
“六盘山寨”寨主宁雨荷“神魔帮”帮主龙雨萍，以及“紫云山庄”庄主胡雪娥“黄山龙凤宫”宫主江玉瑶四人，闻声已知是爱郎来了，回首望去见到三位姊妹也已伴着爱郎赶至了，因此俱是芳心大喜的相继笑叫道：
“大姊快来帮忙……”
“虎郎，贱妾好累了，你快来帮人家嘛……”
“三姊快御剑助小妹……”
“叱!看你们两个丫头及秃驴、牛鼻子，还想活命吗?”
而“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，以及大光禅师、清缘道长四人，则是又喜又忧，虽然尚不知三女体内的魔女三魂，是否已被炼消?但是不论如何，至少“狂龙”司马玉虎已至，想必成功之数居多吧?
当“六盘山寨”寨主宁雨荷姊妹四人，眼见爱郎及大姊、二姊、三妹皆已掠至身后，俱是欣喜无比且精神大振，所御宝剑的精芒也随之暴涨。
可是就在此时“狂龙”司马玉虎突然双手十指疾弹，霎时姊妹四人背后数大穴，俱都同时一震已被制住，真气也骤然顿止无法循行。
姊妹四人神色惊愕骇然的欲回首欲望，但是“玉枕穴”再度一震，已然同时昏迷软倒，相继落入了身后四人的手中。
如此一来，为祸江湖武林的“七仙女”……不!是“罗浮七艳”皆作茧自缚为情所困，轻而易举的同时遭人所制了。
而此时“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，以及大光禅师、清缘道长四人，皆是欣喜无比的一一收回所御剑、钹。
就在此时，突然由山巅上疾掠至一粉、一紫、一青三道身影，正是“青虚天凤”
杨翠凤，以及大悟禅师、清化道长三人。
十一人俱是欣喜无比的同聚一团笑语着，待知晓“幽冥鬼府”少府主阎春莺，以及“终南山”的黄佩雯“天山门”的诸葛天凤三女，皆已恢复了原有的神魂及心智，立即相互道贺大功告成。
然而所制的四女体内，尚有“罗浮七艳”的“精、气、神”三魂未曾炼消，而此事唯有“狂龙”司马玉虎方能为之。
“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧“青虚天凤”杨翠凤三女，乃是“狂龙”司马玉虎的三位如夫人，因此皆可名正言顺的要与夫君为伴，并且可在旁协助。
至于“幽冥鬼府”少府主阎春莺，早已与“狂龙”司马玉虎有了口头婚约，而且如今也已有了夫妻之实，当然也可名正言顺的在旁协助。
而黄佩雯及诸葛天凤两女，虽与“狂龙”司马玉虎并无夫妻名分，但是因为“罗浮七艳”的原因，皆已与他有了夫妻之实，因此芳心虽羞，但是已顾不得他人耻笑，皆欲同行陪伴。
大光禅师、大悟禅师以及清化道长、清缘道长四人，虽是出家人，但是也懂得少男少女之心，因此望望俊逸倜傥及娇丽如仙的诸女之后，皆浮现出难得的笑颜，连连口呼佛号、道号的相继掠身而去。
“南无阿弥陀佛!我佛慈悲……”
“南无阿弥陀佛……善哉善哉……”
“无量寿佛……”
“三清道祖无量寿佛……”
两日后——
“西夷谷’宽广谷地中的三合大布篷依然尚在，但是已有不少门帮之首，及一些名声鼎盛的侠义、邪魔，不知是因为已然事了?或是耽心除魔未竟，会有残余魔女前来肆虐?因此已归返师门或家园了。
但是尚有“飞雪玉凤”南宫雪的翠、芝、馨、香四婢，以及“神龙宫”四殿殿主及武士，还有十余位黑白两道门帮之首，五十余位名声鼎盛的侠义、邪魔尚未离去。
另外在三座大布篷之前的谷地中，也有千余名未曾离去的群雄散布各处，三三两两或一、二十人围聚笑语着，或是吃着烧烤得香喷喷的雉、兔山羌野鹿，喝着南疆特有，以米、薯酿制的乳白酸酒。
篷内篷外的群雄中，有的是在等候女儿的归来，有的是要答谢“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，以及“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧“青虚天凤”杨翠凤三位姑娘，远入深山诛除罪魁祸首的义行。
除此之外还想瞻仰掘起武林仅两三年，便已名震武林的“狂龙”司马玉虎，究竟是长得何等的三头六臂?竟然有能力诛除功达“剑仙”之境的七个女魔?
在三合大布篷前，笑语不断甚为哄乱的群雄中，突然有人大叫着：
“啊……你们看谷内山顶……来了……来了……他们回来了!”
两千余名群雄闻声，立即朝山区之方望去，果然眼见山谷深处七、八里远的山巅上方，有八道身影如同飞雁般的凌空飞掠而至。
此时三合大布篷内的黑白两道各大门帮之首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔，皆也欣喜的掠出篷外遥望，其中最为欣喜振奋的人，则是“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍，以及“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”
胡天长“终南山”门主黄承湖“六盘山寨”寨主宁飞霸与“天山门”门主诸葛天长六人。
而六人的亲人、门下及所属，也立即面浮笑意的由群雄之中迅疾掠出，分别站立在六人身侧或身后。
最令人注目的一群人，则是由‘神龙宫’四殿殿主率领，一式墨黑锦缎劲装腰悬各式不同兵器，胸口绣有朱红‘毒龙殿’‘雷龙殿’‘蛟龙殿’及‘苍龙殿’雄赳赳气昂昂，整齐排列在四殿殿主身后的两百余名武士。
另外在四殿殿主左侧，尚有四名英气焕发，身穿青色劲装的背剑姑娘，乃是宫主夫人“飞雪玉凤”南宫雪的侍女，小翠、小芝、小馨、小香四女。
在群雄的欢呼声中，八道人影迅疾接近至三里左右之时，突听小翠疑惑的喃喃说道：
“咦……是小姐及二夫人，还有六位姑娘，奇怪?姑爷及三夫人怎么没与小姐一起回来?”
“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合闻言，顿时神色怔愕的说着：
“咦?你可看清了?没见到四弟的身影?难道……”
此时小芝也已正色说道：
“没错!仅有两位夫人及六位姑娘，不知姑爷到哪里去了?真急死人了!”
黑白两道各大门帮之首，以及名声鼎盛的侠义、邪魔，与四殿殿主一样，仅能望见八个黑点而已，连衣色尚看不出，又怎能分出男女?因此耳闻小翠之言，俱是又惊又疑的难以相信!
如果是真，那么她们四人的功力，岂不是高出在场的高手甚多?
但是话声中，八道人影已然迅疾接近不到两里之距时，功力较高的人皆已能望清八道身影，果然只有“飞雪玉凤”南宫雪以及“紫衣罗刹”费敏慧。
另外六女正是阎春莺、黄佩雯、宁雨荷、诸葛天凤、胡雪娥、江玉瑶，并未见到“狂龙”司马玉虎“青虚天凤”杨翠凤以及“神魔帮”帮主龙雨萍三人。
突听迅疾接近的八道身影中，已然有数声惊喜脆笑及悲泣声相继响起：
“娘……泣……泣……”
“爹爹……娘……”
“雪姊，我爹及我娘都来了呢……爹……娘……”
“娘……泣……姊姊……”
“爹……您老人家来了……呜……”
“雪姨，我娘及我姊都来了呢……娘……姊姊……”
八道身影接近里地之距时“神龙宫”的四殿武士，虽也奇怪为何不见宫主返回?
但是皆也振奋无比，声如轰雷般的同声喝道：
“属下恭迎两位宫主夫人!”
喝声方止，惊喜脆笑及悲泣声中，只见六名娇如仙子的身影，已相继掠向笑面相迎的群雄，并且扑入亲人的怀中又笑又泣。
后方，放缓掠势的“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人，也已随后相继落地，先与前迎的四殿殿主见礼，并且略微交谈之后，才同行至群雄之前揖礼说道：
“贱妾姊妹敬谢各方前辈及同道大力相助，如今幸不辱命已然诛除‘罗浮七艳’并且救回了六位姑娘!而本宫宫主‘狂龙’司马玉虎，因另有要事待办，已然前往他方，故而未能前来拜见诸位前辈及各方同道，尚请见谅!”
群雄中有大半之上，皆是想见见那位掘起武林仅两三年，便已名震江湖武林的“狂龙”司马玉虎，因此耳闻“飞雪玉凤”南宫雪之言，皆有失望之色的叹息低语着。
而此时“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍，以及“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长“终南山”门主黄承湖，还有“六盘山寨”寨主宁飞霸与“天山门”门主诸葛天长六人，与十余名门帮之首、五十余位名声鼎盛的侠义、邪魔，皆面浮感激笑意的围至。
其中“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍，与“飞雪玉凤”南宫雪乃是熟交，因此立即挽着她手臂笑说道：
“雪妹，你我相交已然十余年，你从来不提出身来历，若非为了剿伐‘罗浮七艳’才使你自行说出，否则姊姊尚不知晓，你竟然是‘狂龙’司马玉虎的未婚妻室呢?实在太令姊姊惊异了!”
“飞雪玉凤”南宫雪闻言顿时面色一红，但是也无意解释，仅是笑说道：
“常姊，小妹确实是‘神龙宫’宫主的未婚妻室之一，可是如今……”
说及此处，望了望紧贴“紫凤”常燕萍左右两侧，江玉铃及江玉瑶姊妹两人之后，又望了望四周众人的面上神色，皆知他们极欲想知爱女遭遇之事，因此便与“紫衣罗刹”费敏慧，将六女的爹娘请至一旁。
其实六女的亲人，除了欣喜爱女已安然返回后，已在“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人，与前迎的四殿殿主交谈之时，皆由爱女又羞又泣的低语声中，已然略微知晓发生了何事?
又喜又惊中只得先安慰爱女，尔后便一一围向“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人身前，除了向两人道谢外，还想知晓“狂龙”司马玉虎前往何处?能否约时见见他?
因此当“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧，将六女的爹娘一一请至一旁时，皆已心知她们两人必然有不欲为外人知晓之事，因此皆是又喜又耽心的聆听着。
而此时“飞雪玉凤”南宫雪环望身周之人后，便正色的低声说道：
“诸住前辈当知‘罗浮七艳’的‘本命元神’侵占了六位姑娘的身躯且魔炼之后，六位姑娘已非诸位前辈的爱女了，而是为祸天下武林的魔女，因此除非是忍心一一诛除，否则无法剿除魔患，晚辈未婚夫婿初时乃是有意一一诛除，但是又不忍六位姑娘因此而无辜命丧，也不忍见到诸位前辈皆遭丧女之痛，因此才毅然以身噬魔，将七女诱往深山无意再为祸武林了，而晚辈姊妹便趁此时机，请来少林寺及‘青城山’的四位前辈，将‘罗浮七艳’一一诱斗分散后再逐一制服，尔后晚辈未婚夫婿……已无顾虑的以所学诛除魔女三魂，使六位姑娘的三魂重控身躯，恢复了原本神智!”
“飞雪玉凤”南宫雪话声顿了顿后，续又说道：
“此中的困难及内情难以一一详述，不过也就是如此了!而今晚辈未婚夫婿另有要事他去，无法前来拜见诸位前辈，但是临行之时，已托晚辈向诸位前辈慎重道歉，拙夫为了诛魔，尚要保全诸位姑娘的性命，无奈之下不得不损及六位姑娘的清白，因此尔后尚须诸位前辈开导六位姑娘，晚辈不便多说甚么……”
“飞雪玉凤”南宫雪的话语中，虽然未提及要如何解决六女清白已失之事，但是为了爱女往后的幸福，因此“美髯飞云”胡天长待她话声一落，已立即接口笑说道：
“南宫姑娘，小女能安然返回已属天幸了!老夫又岂会不知好歹怪罪司马宫主?
况且老夫昔年便已见过司马宫主，知晓他乃是一位正直的有为青年，因此只要司马宫主愿意，老夫愿将小女嫁于司马宫主!”
若依俗礼来说，婚嫁之事原本皆应由男方提出，女方岂愿失颜提及?但是待字闺中的女儿家清白已失，便非俗礼可言了。
因此“美髯飞云”胡天长的话语，正合了“六盘山寨”寨主宁飞霸之意，因此也立即接口笑说道：
“对!胡老儿说得甚是!‘狂龙’司马玉虎乃是人中之龙，为了武林浩劫以身噬魔，而且救回了大家的闺女，因此我们岂会因此而怪罪司马少侠?但是事已至此，有关六个丫头的清白……因此……南宫姑娘，如果你不弃嫌，本寨主也愿意将丫头送给你们当一家子的姊妹吧!”
“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”两年前曾经见过“狂龙”司马玉虎，虽然当时对他并无好感，但是事后由爱女口中知晓清白己失，而且两人也已有了口头婚约，再加上如今又是他救回爱女，且有了夫妻之实，因此还有甚么好说的?
因此耳闻“美髯飞云”胡天长及“六盘山寨”寨主宁飞霸，皆已开口要将爱女嫁于“狂龙”司马玉虎，自己若不趁此使爱女名分确定，万一以后有甚么变故?那岂不是不利爱女往后的地位及幸福?
因此也立即开口笑说道：
“甚是……甚是……南宫姑娘，老身之意也是如此，也愿意将莺儿嫁于司马宫主!”
“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍，虽然至今尚未曾见过“狂龙”司马玉虎是何等模样的人?但是昔年便与“飞雪玉凤”南宫雪相识，虽然从不知晓她的出身来历?但是却知晓她的眼界甚高，曾有不少家世及名声皆不错的青年才俊追求过她，但是皆未曾获得她的芳心青睐，因此她看上的人必然不差。
虽然自己与“飞雪玉凤”南宫雪相识，爱女皆称她为姨，辈分有别，可是女儿的清白已失，哪还顾忌甚么?因此也立即附合应允，愿将女儿嫁于“狂龙”司马玉虎。
但是“天山门”门主诸葛天长，以及“终南山”门主黄承湖两人，自认是正道名门，且是一门之主，而江湖传言中的“狂龙”司马玉虎，则是个心性狂妄且凶残的人，而且“神龙宫”的五殿殿主，其中两人乃是名声甚差的邪怪、黑道，而另三人则是水贼及绿林小贼。
况且他的三位未婚妻室，除了一个来历不详者外，眼前两个“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧，皆是浪迹江湖多年，名声有好有坏的浪女。
如果再加上已然应允婚事的“幽冥鬼府”的少府主，以及“六盘山寨”寨主之女，岂不是一窝子大半之上皆是凶邪之人?万一以后有甚么口角或争风吃醋之事发生，那么爱女岂不是定会遭受到委曲?
但是“美髯飞云”胡天长，以及“黄山龙凤宫”常宫主两人，皆已毫不考虑的便开口提亲，因此也不便开口劝阻，心中皆不愿女儿下嫁，于是仅虚应事故的回答先回家再说。
“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人，知晓了四女亲长的明确心意，当然也已看出“天山门”门主诸葛天长，以及“终南山”门主黄承湖两人，皆无意女儿下嫁，但是也未立即应允四人提亲之事，而是笑说道：
“四位前辈爱护拙夫之心，晚辈感同身受，然而晚辈仅是未婚妻室，不敢代未婚夫婿接受四位前辈的爱顾，但是晚辈必定会将四位前辈的心意转告未婚夫婿，再由未婚夫婿回复四位前辈，因此恕晚辈先告辞了!”
“幽冥仙姬”“美髯飞云”胡天长，以及“紫凤”常燕萍“六盘山寨”寨主宁飞霸四人，当然也知晓凭她现在未婚妻室的地位，确实无法应允亲事，因此只能笑颜为礼，望着“飞雪玉凤”南宫雪及“紫衣罗刹”费敏慧两人，与“神龙宫”的四殿殿主及四婢，在群雄的目送中率众武士迅疾离去了。
峨峨点苍山，苍翠极可爱，平列十九峰，峰峰染螺黛。
两峰夹一溪，十八溪为界，林樾矗浮图，岚霭罩阗阖。
“点苍山”又名“灵鹭山”位处“大理”西北，南北纵向七十余里，天晴时白云环绕山腰，俗称“玉带锁苍山”。
山区中遇有浓雾厚云之时，云层滚滚翻腾，有若海潮浪涛变幻莫测，登山远眺碧波万顷，烟波浩瀚，可望见“洱海”的三岛四洲分布其间，宛若海上仙山。
“点苍山”高有一千三百余丈（四千公尺左右）峰顶终年积雪，奇花异卉满布山谷之间，森林茂密苍郁幽绝，山中主峰名“中和峰”与“龙泉峰”合为一顶，但峰麓却一分为二，峰顶有一池广数十亩，土人传其内有龙窟。
“中和峰”在“点苍山”之正中央，南有“龙泉峰”“玉局峰”“马龙峰”
“应圣峰”“佛顶峰”“马耳峰”“斜阳峰”七峰。
北有“光英峰”“应乐峰”“雪人峰”“兰峰”“三阳峰”“鹤云峰”“白云峰”“莲花峰”“五台峰”“沧浪峰”“云弄峰”等十一峰。
在有名的十九峰之间，每两峰之间便夹有一溪，十八溪山中的泉涧瀑流均往东流倾入“洱海”。
在“中和峰”之南依序有“中溪”“绿玉溪”“龙溪”“清碧溪”“莫残溪”
“葶萁溪”“南阳溪”七溪。
北方依序有“梅溪”“桃溪”“隐仙溪”“双鸢溪”“白石溪”“灵泉溪”
“锦溪”“芒涌溪”“阳溪”“万花溪”“霞彩溪”等十一溪。
高有千余丈的“中和峰”峰顶，被皑皑白雪笼罩着，由峰顶遥望，东方红霞渐升，在旭日初升霞光映照之下，使得峰顶冰雪更显得耀眼生辉。
整个山区笼罩在浓厚的云雾之下，并且环绕在穿云而出的各峰峰腰，云雾滚滚恍如海潮波涌变幻莫测，随着一轮红日之高升，旭光渐增，云雾逐渐散尽，隐没于万顷山峦翠绿中。
在峰顶“龙池”北面的一片大山岩间，有一个两人多高的岩洞，洞口前竟有两前三后，五堆飘雪积堆成的品字形的雪堆。
突然!由洞内步出一名身穿黑衣，枯黑削瘦满面笑颜的老者，以及一名身穿桃红衣衫年约四旬，神色似凄似笑的妇人，正是“天苍子”及金花夫妇两人。
两人行至洞口的五堆积雪前，只听“天苍子”呵呵笑道：
“呵……呵……呵……小兄弟，仙师已原谅你了，你们快起来进洞府吧!否则拖累凤丫头及妖……萍丫头，还有‘苗岭双毒’姊妹跪在冰天雪地中，我们都心疼了!”
此时金花也已说道：
“你们快起来吧!否则待会老仙长又不高兴了!唉……”
随声，只见五堆雪堆晃动纷坠，终于由雪堆中站起五人，竟是“狂龙”司马玉虎“青虚天凤”杨翠凤，以及“神魔帮”帮主龙雨萍三人。
但是另外两个姑娘看来都是十六、七岁，相貌却是一模一样，容颜俏丽，身材娇小玲珑，皆是一身彩花苗衣，两人颈间各有一条血红及紫红玉佩，由此方能分辨两女的姊妹身分。
可是从未曾见过相貌相似的两女，她们怎么会随着“狂龙”司马玉虎跪在洞口前?
“狂龙”司马玉虎神色惭愧的朝两人躬身为礼之后，转首望了望身侧的“青虚天凤”杨翠凤，再望向身后的三女，才默然的随着“天苍子”及金花夫妇两人步入洞内。
身侧的“青虚天凤”杨翠凤，也立即招呼“神魔帮”帮主龙雨萍，以及相貌相似的两女随后跨步入洞。
洞内乃是一个天然的曲折岩洞，途中经过五个一人多高的小岩洞，不知内里通往何处?而洞底则是一个有如小屋一般的小山腹，洞顶嵌有明珠为光，在洞底岩壁前有一片平岩台，岩台上瞑目趺坐着一位身穿灰长衫，发挽道髻手执长尾拂尘，仙风道骨的老者，正是已然修得仙道的“天风子”。
在“天风子”右下首，另有一名仙风道骨，看似年龄相近的老者侧坐一旁，乃是“天苍子”的师弟“天喜子”。
“天苍子”及金花夫妇两人行至岩台前，便在左侧与“天喜子”相对趺坐，随后的“狂龙”司马玉虎行至岩台前，与“青虚天凤”杨翠凤再度双膝下跪，身后的“神魔帮”帮主龙雨萍及相貌相似的两女，眼见之下也立即跪地，五人皆不约而同的惶恐说着：
“师父，是徒儿违逆您的吩咐，与凤妹无关……”
“师父，徒儿未能听您吩咐辅助师兄……”
“老仙长，一切都是小女子姊妹之过，公子他……”
“小女子拜见老仙长……”
“老仙长!您若生气便惩罚小女子姊妹，千万莫惩罚公子……”
但是五人话声未止，岩台上瞑目趺坐的“天风子”突然一扬手中拂尘，并且开口说道：
“也罢!你们不必多说了。虎儿，你为了保有她们的生机，却残害了三名姑娘魂魄，如此不但违逆了师命也违逆了天道……天机中自有因果，如此或可使一些心性凶残的姑娘，无法再残害人命，等于间接保存了无辜之人的性命，尔后她们若再能改邪归正宏扬善果，为天下百姓尽分心力，那么此事也不无功果，因此为师也不便再苛责你们了，尔后你们须自行深思此中因果，应有所为及有所不为!再者……为师在人世间已无凡事缠身了，因此明日便将离去，前往‘玄都玉京天’洞府则由两位道友隐修，以后你们不必再来此了!

“狂龙”司马玉虎及“青虚天凤”杨翠凤，耳闻师父不再怪罪，顿时心中大宽，但是待听得后续之言，俱是心中一惊!但是尚未开口“天风子”续又说道：“你们与我的缘分已尽，为师已将所学传授你俩，尔后全靠你等自行修炼，若有缘当可再见，至于……”
话声一顿，随及朝龙雨萍及相貌相似的“苗岭双毒”说道：
“龙姑娘、两位杜姑娘，虽然你等前身误入魔道，但是也属修有道基的道友，而今，你等已然连遭两度劫数，当可知天机天劫无时无所不在，虽然小徒心生善念逆天而为，或许天机中显示你姊妹几人命不该绝，才容你姊妹应劫重生，因此你姊妹尔后应勤修正道，否则尔后依然难免天劫临身，到时必将魂飞魄散，永无轮回之机了!”
龙雨萍以及相貌相似的杜姓姊妹“苗岭双毒”闻言，立即同时伏身下拜，并且虔诚的说道：
“老仙长，小女子姊妹历经此劫之后，已然悟知天道好还，若非公子维护，小女子已然与龙姑娘同遭天劫，魂飞魄散了，因此小女子已属重生之人，除了追随公于重修正道外，小女子也愿依龙姑娘之身，身为娘亲女儿!”
“天苍子”及金花夫妇两人闻言，顿时面浮喜色的说道：
“呵……呵……呵……如此甚好……如此甚好……就当你重新投胎之时，未曾饮孟婆汤吧?金花……”
“萍儿……虽然你……但是娘依然愿意认你为女儿……”
“是，谢谢爹娘不罪之恩!”
此时“苗岭双毒”杜姓姊妹也相继说道：
“老仙长，我姊妹七人昔年并非恶人，只因习练‘神魔经’之后心性大变，如今幸得公子保全，而且也已知晓天机中的善恶因果，故而以后定会改过向善，追随公子及夫人们在人世间除恶扬善，以报重生之德!”
“是……老仙长您放心!尔后我姊妹若再为恶，定遭天谴永世不得超生!”
“天风子”耳闻三女之言，也已颔首笑说道：“嗯……如此甚好!你姊妹三人随虎儿及凤儿下山，待一切底定之后，须时时规劝重返生机的姊妹，与小徒以及诸位姑娘同修正道，好自为之莫逆天而为，否则天劫必至，定将魂飞魄散!你们下山去吧，以后也无须再回来了!”
“狂龙”司马玉虎及“青虚天凤”杨翠凤闻言，立即急声说着：
“师父，徒儿……”
“师父，师兄及徒儿……”
但是话声未完，却见“天风子”手中拂尘微扬，跪地的五人只觉眼前白光一闪而逝，竟然景色突变，已然身处洞外池畔，原有的山壁岩洞却消失不见了?
“狂龙”司马玉虎及“青虚天凤”杨翠凤见状，顿时悲急的大叫着：
“师父……师父……”
“师父您不要徒儿了?”
突然空际传来“天风子”的笑语声：
“呵……呵……痴儿!痴儿!下山去吧!”
此时龙雨萍与“苗岭双毒”三女，再度朝虚无之处跪地伏拜，起身之后，便听“苗岭双毒”之一，朝“狂龙”司马玉虎，以及“青虚天凤”杨翠凤两人脆笑说道：
“咭……公子、夫人，缘分到时自会再与老仙长相会的，否则再求也没用，而且方才老仙长言中另有玄机，因此依小婢之意，我们还是及早下山才是，万一大夫人她们，未能安抚得了诸位姑娘以及那些长辈们，恐怕会另生异端呢?”
“青虚天凤”杨翠凤闻言，也叹息的苦笑说道：
“唉……随师将近七年了，虽然也知晓天机中自有因果，事事须随天意而为，可是依然放不开，也难消悲欢离合的哀乐之心……”
突听“苗岭双毒”另一女也笑说道：“嗤……嗤……夫人，你别感叹了!便连仙佛神圣皆难除七情六欲，更何况凡人呢?否则老仙长怎会为了公子及夫人，而误了飞升‘玄都玉京天’之期呢?”
“青虚天凤”杨翠凤闻言，默默的望着龙雨萍及“苗岭双毒”一会，才指着神色悲戚环望峰顶的“狂龙”司马玉虎背影，低声笑说道：
“说得也是……自从师父在‘汴京’知晓师兄及我，与师父有六年的师徒缘分，所以才耽误了飞升天界为上仙之期，但是……从那时起，这个人王也勾走了我的心，随师在此修炼数年中，日日为他耽心，可是……尔后他……哼!连连拈花惹草，也不知他有甚么好?竟然使你们姊妹七人，为了他连命也不要了?”
龙雨萍闻言，神色有喜也有些悲的笑说道：
“公子有甚么好?嗤!夫人你只要细思，为何会思念公子?不就是因为公子的‘好’才打开了心扉吗?并且因为公子的‘好’而思念继而生‘情’已被填刻在心田上割舍不去吗?将心比心，虽然每个人所认知的‘好’不一样，但是因‘好’生情却是一样的，只差情之深浅而已，否则……夫人，小婢‘罗浮七艳’虽因情而亡，但也因情而重生，只是感叹有些坎坷……”
“青虚天凤”杨翠凤闻言立即细思一会，果然觉得自己确实是如此，因此默默的望着龙雨萍及“苗岭双毒”笑了笑，便又与三女笑颜低语着。
此时“狂龙”司马玉虎神色悲戚的环望峰顶一会，逐渐恢复了正常神色，眼见四女相聚低语，不知说些甚么?因此好奇的问道：
“嗨……你们在说甚么?”
“啊……没……没甚么……”
“咭……你管我们说甚么?夫人，我们走吧?”
“好哇!我先带你们到师父昔年的洞府去看看，让你看看他将谷中弄成甚么样子了?”
“喔?就是公子曾陷身的山谷呀?好哇!我们走!”
“青虚天凤”杨翠凤及龙雨萍，还有“苗岭双毒”嗤笑的话声一落，也不理会“狂龙”司马玉虎，立即化为一青、一蓝及两道花影，同时朝东北方电曳而去。
“嗐……你们四个怎么不吭不响的便走了?等我……”叫唤声中，随及幻为一道白光疾追而去……

第二十四章 龙腾九州天下尊飞凤翩翩彩云间

落日熔金，暮云合璧，人在何处?
染柳烟轻，吹梅笛怨，春意知何许?
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨?
孤芳飘飞，只剑宝马，见他风釆如故。
中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。
铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚。
如今憔悴，雪清玉瘦，怕向花间重去。
“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，与三位未婚妻室以及“神龙宫”四殿所属，会同少林寺及“青城山”上两代长老大光禅师、大悟禅师、清化道长、清缘道长四人，共同除魔卫道，在“武夷山”深山，一举歼除了为祸江湖武林的魔女“罗浮七艳”并且救回了遭魔女控制的六位姑娘。
如此令人振奋的天大消息，已然在江湖武林中传颂了一个多月，早已是尽人皆知之事!
甚而在江湖坊间的酒楼、茶肆的传言中，竟然将“狂龙”司马玉虎，说成是一个身高丈余，满面虬髯，铜铃目，狮鼻阔嘴，手执除魔剑，有如能吸食妖邪恶鬼的“钟馗”一般。
还有一种传说，将“狂龙”司马玉虎，说成是天界“北斗星君”下凡，斩妖除魔为百姓消敉祸患。
尔后尚有一则也不算小的消息，同时在江湖中盛传，据说“狂龙”司马玉虎在“武夷山”除魔之后，与美如仙子的未婚妻室“青虚天凤”杨翠凤，以及已然降服为婢的“玉手残魂”龙雨萍同行返回中原。
途中，竟然又在“苗岭”之地，将心性凶残为祸苗疆数年“苗岭双毒”杜飞燕、杜飞雀双胞姊妹轻易制服，与“玉手残魂”龙雨萍同随为婢。尔后，便无人见过“狂龙”司马玉虎的行踪了。
但是月余之后——
“祁连山”绵延西北，为甘、青两地分界，山顶积雪终年不化，到春季雪融，流至山下由地底冒出成泉，以之酿酒芬芳浓郁，汉代有一泉湖，水清甘甜，泉味如酒，因而有“酒泉”之美称。
有诗曰：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催；醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回?”
“酒泉”乃是河西四大绿洲之一，水源来自西南方“祁连山”山岭上，一片雪水聚成的清澈水池“鸳鸯池”。
此时在池畔一幢双层土楼前，身穿一席轻薄云白长衫，腰悬“潜龙剑”俊逸倜傥的“狂龙”司马玉虎，面对着两名身穿羔羊皮衣，神色阴森凶厉，鼻息粗喘的五旬夫妇。
在左侧，另有一名年约双旬出头，姿色甚美却神色冷酷的圆脸姑娘，一双大眼，凶光凌厉的盯望着“狂龙”司马玉虎，身躯则缓缓移动着。
此时只听喘息的老者，咬牙切齿的怒声说道：
“司马小子!你的功力及武技果然高深得难以估计，但是老夫一家与你无怨无仇，你竟然远由中原前来挑衅?如此岂不有失你‘狂龙’的身分?”
“狂龙”司马玉虎闻言，已泠声说道：
“‘九霄残鹭’张天威，尔等一家俱是凶厉残狠为祸西北十余年的凶魔，命丧在你夫妇，及令女手下的西北武林同道及商旅百姓，少说已有上千人，在下为西北武林及百姓前来除害，自无不妥，除非你等从今之后弃邪归……”
但是话未说完，倏见“九霄残鹭”张天威夫妇双双前扑，一左一右，两双枯爪劲疾凶狠，同时抓向“狂龙”司马玉虎的左右身躯及面门。
“狂龙”司马玉虎神色镇静的不闪不避，双手缓抬却迎，就在此时，移至左侧背后，神色冷酷的圆脸姑娘，也已配合“九霄残鹭”张天威夫妇前扑之势，默不吭声的迅疾抖手，已然射出三道闪烁出蓝光的细影，毫无声息的劲疾射向“狂龙”司马玉虎左后背，一望便知是淬有剧毒的暗器。
“九霄残鹭”张天威夫妇与女儿甚有默契，一方佯攻，一方以暗器偷袭，如此的攻势，已然使得不知有多少的武林高手因此而命丧?
“狂龙”司马玉虎似乎尚不知圆脸姑娘，已然抖手射出暗器，目光只注意着“九霄残鹭”张天威夫妇的攻势，双掌随手一扬已幻出十余道爪影，一左一右分别迎向“九霄残鹭”张天威夫妇两人的爪势。
三道蓝光一闪而没“九霄残鹭”张天威夫妇及圆脸姑娘，俱是面色一喜，圆脸姑娘也随着暗器射入对方身躯之时，身形迅疾扑向“狂龙”司马玉虎身后，右手前探劲疾扣向他后颈。
就在此时倏听数声脆响，霎时便听“九霄残鹭”张天威夫妇相继惨叫一声，神色痛楚的暴然倒退，并且惊骇且凄厉的叫道：
“啊……小子你……你废了我右手……”
“哎呀……我的手……我的手……天哪……”
正当“九霄残鹭”张天威夫妇两人，俱是左手托着右臂凄厉大叫之时，圆脸姑娘的身形，也已扑至“狂龙”司马玉虎身后，爪势已距后颈不到半尺之距，虽然耳闻爹娘的惨叫声时心中一惊!但是爪势依然前抓未停。
“狂龙”司马玉虎面色微笑的身躯骤转，看似并无动作，但是左手恍如神幻一般，已然迎向近在咫尺的玉手，霎时圆脸姑娘的爪势骤顿，右腕已遭一只恍如钢箍的大手紧紧扣住，接而便有一股内劲真气透入手臂，迅疾循行全身经络，使得圆脸姑娘已然全身酸软的软倒在他怀中。
“啊……放手……狂徒放开姑奶奶……”
“九霄残鹭”张天威夫妇两人右手掌骨皆碎，心惊骇然中，眼见爱女已遭对方制住，更是惊急得已不顾右掌伤势，相继怒叫前扑，左爪同时抓向“狂龙”司马玉虎后背要穴。
“小子放手……”
“狂徒放了我女儿……”
然而“狂龙”司马玉虎身躯伫立不动，仅是右手后抬，五指连连弹出四道指劲，霎时便听身后同时响起两声闷哼“九霄残鹭”张天威夫妇两人，皆是“膻中”“神封”两穴同时遭制，相继倒地，接而又觉微风轻拂，已然双双昏迷不醒了。
半个多时辰后，双层土楼内的上层房室中，突然传出惊喜悲泣的颤叫声：
“哦……虎郎……泣……泣……虎郎，贱妾……贱妾又重生了……”
接而便听“狂龙”司马玉虎的声音传出：
“‘天艳’苦了你了，你可觉得好吗?”
“泣……泣……虎……公子，贱妾甚好!五妹、六妹、七妹她们呢?”
“她们陪着凤妹，先往师父昔年的洞府看看，然后再往‘神龙宫’与雪姊她们会合，待我再寻得几个百死不足惜的姑娘，使‘地艳’她们重生之后，便可带你们回‘神龙宫’与她们相会了。”
“喔……公子，小婢如今已然再度重生，尔后必然重修正道，才不负公子维护之恩，以后公子也唤小婢现今之名‘毒蜂’张秋雁便可!”
“嗯……也好!秋雁，我们将这儿之事办妥之后，再往他处寻找适当人选，你知道该怎么做?”
“嗤……公子，贱妾……小婢知晓!您且在这儿歇着，小婢定可使‘九霄残鹭’张天威夫妇不疑!”
“嗯……好吧!”
两日后，西北武林突然传出一则天大消息，据说为祸西北二十余年，凶厉残狠的凶魔的“九霄残鹭”张天威夫妇，以及其女“毒蜂”张秋雁，皆遭“狂龙”司马玉虎重创，性命垂危时皆应允改过向善，而其独女张秋雁也已心性大变，愿顺服为婢，以赎前罪。
半个多月后，在北方边疆也传出一则消息，据说“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，与婢女“毒蜂”张秋雁游历“阴山”之时，竟与“玄阴门”交恶拚斗。
一场似乎难以抗拒的拚斗中，功力甚高的“玄阴门”门主“阴山鬼姥”竟然被“毒蜂”张秋雁诛杀?所有女徒及属下皆已被遣散一空，因此称霸北疆上百年的“玄阴门”已然瓦解，但是有一名心性凶厉的女徒“玄阴玉女”曹玉芝，似乎与“狂龙”
司马玉虎，及婢女“毒蜂”张秋雁同行离去?
两个月后“徐州城”及四乡百姓，突然欢天喜地的鸣炮祭天，使连当地武林也争相走告。
原来十余日前，在两淮地面抢劫掳掠行旅，杀人无数的响马“飞骑帮”在“泗阳”官道中抢掠商旅之时，但是没想到行旅之中尚有一名公子及两名书僮“飞骑帮”
帮主及副帮主竟然皆被两名书僮诛杀，便连一百五十余名男女所属也被诛除近半，余者散逃一空。
尔后据道中骇然观望的行旅及乡民坚称“飞骑帮”中最为年轻，也最为凶残的一名女响马，也是“飞骑帮”副帮主胞妹的“双刀烈艳”朱玉红，已然被那位公子及两名书僮掳走不知去向?
尔后三日“苏州”城内也传出一则并未引起武林人注意，但是却在城内引起轰动，成为酒楼、茶肆间的趣事。
据说城内最有名的青楼“百花楼”因为楼主眷养的龟奴打手，暗中掳捉外地前来投亲不着，沦落街头的两名年轻貌美姊妹，欲以惯用手法逼良为娼。
然而没想到，事发之时突遭一名侠女仗义惩恶，不知以何等方法?逼得“百花楼”
楼主忍痛以三千两白银，遣散昔年遭到掳拐或遭诈骗筑债，以致遭逼为娼的二十余名红倌。
尔后，自幼便被掳拐，经楼主收买且收为义女，专责惩治不愿顺服为娼的姑娘，心狠手辣毫无人性的“残花毒手”苏小菁，已随着那名女侠离去不知去向?
数则在江湖武林，或是百姓之间传论纷纷的消息中，当然使不少白道武林及百姓抚掌称快，但是其中三则与“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎有关的传言，却使一些正道武林深深不以为然。
因为“狂龙”司马玉虎如此所为，虽然确实为武林及百姓消敉了不少祸害，但是也有人认为“狂龙”司马玉虎杀其父母或师父，却令其女或女徒为婢之举，实有欠仁德之心，且颇有挟恩图报，或欺凌弱女为婢之实，如此甚为有辱现今的鼎盛名声。
然而传论纷纷中虽是褒贬参半，却也无人愿意出面责其所为，因为不论所为如何?也确实为武林及百姓消敉了不少祸害，再者也无人愿意得罪武功高不可测，而且名声鼎盛如日正当中的“狂龙”司马玉虎。
不过几则消息过后，再也无何等令人传论的消息了，因此江湖武林也已逐渐平静。当然，在天下各地仍然有不少宵小恶徒为祸，依然少不了一些争强斗狠，或是皆目仇杀欺凌弱小之事，奈何?这就是江湖!
且说“黄河”畔的岩堡“神龙宫”因为剿伐“神魔帮”最力，已然名声鼎盛得天下武林无人不知，并且也受到江湖武林黑白两道的尊敬，因此宫中武士外出之时，皆也受到刮目相看及礼遇。
如今“神龙宫”的武士，每每有事外出时，若遇见昔年的熟识好友，必然会受到欢迎及恭贺，并且皆会兴奋的询问“神龙宫”宫内之事。
众武士虽然不敢自傲自大，但是也少不了将自己在宫中获得的待遇，多多少少的吹嘘一番，使得熟识之人皆羡慕得心动不已，因此已有不少人请托武士引进“神龙宫”。
除此之外，有甚多习艺有成出师行道江湖的武林青年，因在江湖武林中甚不得志，又不甘心沦为宵小黑道，也不甘心返回家乡，成为朝出夜息的庄稼人，或是不文不武游手好闲的人。
如今江湖武林中，突然新兴了一个名声鼎盛，令江湖武林刮目相看，且有容人之量的“神龙宫”因此已有不少人想碰碰运气前往投靠。
于是，经过武士长、殿卫长，再由“五殿殿主”亲自面试之下，果然有三百余人先后获得收录，也因此使得“神龙宫”所属，已然倍增至七百余人了，并且逐一编入五殿武士之中。
于是，除了“冷龙殿”依然有一名殿卫长外，由武士晋升的武士长已增至六名，还有六十名身手皆不弱的武士，增强了“五龙殿”的卫禁。
至于“蛟龙殿”“苍龙殿”以及“雷龙殿”“毒龙殿”四殿之下，每殿皆已多达一百六十九人，因此每殿除了一名殿卫长外，由新投靠的所属中武功较高者，或是由原有武士长中晋生，增加了三名副殿卫长，每名副殿卫长之下，皆有五名武士长，每名武士长之下有十名武士。
武士人数骤然倍增，虽然已使岩堡中的威势更增，但是新进武士之中，其中有近百名乃是携眷入堡，如此一来当然使得山腹中的上下两层居室，已然不足暴增的所属居住了。
于是三位虽然尚未与宫主成亲，但是已有名分事实“飞雪玉凤”南宫雪“紫衣罗刹”费敏慧，以及“青虚天凤”杨翠凤三位宫主夫人，便与五殿殿主及三名殿主夫人研议。
尔后皆已有了共同的看法，认为如今“神龙宫”的名声已然鼎盛，而且武林黑白两道中，已有不少人知晓了“神龙宫”的所在，况且以后不久，也将昭告江湖武林举行开宫大典，使“神龙宫”正式成为武林中的一个新兴门帮，到时也会有不少武林同道前来观礼，因此已无须再隐匿了。
宫中有甚多往昔“水月宫”遗留的珍宝，经费甚足，况且人多好办事，因此首先至“巩县”官府处，以丰厚钜金将岩堡上下游河岸，以及南方临近官道，约有两里长半里宽，大片荒芜的沼泽地及杂木荒林购下，成为“神龙宫”的私产。
有了产权之后立即开始动工，首先在岩堡四周的树林中增建数十幢木屋，由“雷龙殿”及“毒龙殿”两殿自行调派驻守，不但可分散堡中居室的不足，又可成为外围守阵的警戒，尔后再逐一将阵势外移，使内里安全之地扩增，以后尚可增建。
另外在堡外岩壁东西两侧的河岸，各增筑一座小水寨及码头，并且添购数艘大船及数十艘梭船，分别由“蛟龙殿”“苍龙殿”两殿所属接掌，部分所属便可居于水寨及大船上。
为了使武士无后顾之忧，家眷的安全最为重要，因此除了各殿殿卫长、副殿卫长，以及守护“五龙殿”的“寒龙殿”武士，及其家眷皆居山腹上层居室中，而各殿有家眷的武士，以及未分派在外的武士长及武士，则暂时居于下层居室中。
岩堡三方阵势逐渐外移，势力范围逐渐扩大之后，便开始在岩堡南面的“虎步”
秘门出口处，贴墙兴建一幢三厢三层的“神龙楼”除了可供“雷龙殿”及“毒龙殿”
两殿所属分别进驻左右两厢外，正厢除了是两殿殿主驻守所在，并且是“神龙宫”
接待宾客的所在。
另外在岩堡东岸，被突伸入河中的巨岩遮挡水势平稳，于是以重金请来大批壮工，由河岸往内陆深挖成水港，然后贴着“龙行”秘门出口的岩壁，延伸至港岸陆地之间，扩建一栋“潜龙楼”成为一座可停泊数艘大船，以及五十余艘小快船的“潜龙水寨”“蛟龙殿”及“苍龙殿”两殿所属，已可全然进驻水寨及大船上，并且也可在水寨接待由水路前来的宾客。
扩建底定之后，整个岩堡内仅余“宫主”及“殿主”家眷，以及“寒龙殿”所属，还有所有的武士眷属居住，使得家眷再度有宽敞且安定的空间可活动了。
从此之后“神龙宫”的威势大增且气势高昂，因此“神龙宫”虽然尚未正式昭告江湖武林，但是宫中武士，以及插有“神龙宫”旗帜的舟船、车马，所到之处无不受武林及百姓的瞩目。
因为“神龙宫”的所在，位于“黄河”上下游的正中位置，足可控制往来船舶的通行，而且“黄河”南北两岸，尚有一些绿林山寨及门帮。
因此，两岸的黑白两道门帮、绿林山寨，以及往来“黄河”水道中的大小水寨水帮，唯恐以后与“神龙宫”所属有何等利益冲突，或是因故交恶，为了能相安无事，所以已有不少门帮山寨水帮之首，或是派首要之人前往“神龙宫”拜望求见，希望能相互交好，或是能有互不侵犯的约定。
经由五殿殿主以礼接见相谈之后，已然获得保证“神龙宫”的财源丰厚，无须在外寻找财源，故而不会与门帮山寨或水帮，有甚么利益冲突，而且“神龙宫”所属也绝不会仗势欺人，因此只要不向“神龙宫”所属无故挑衅，以道义相交皆可相安无事。
各门帮山寨水帮之首，皆获得五殿殿主的保证之后，当然心中大定，但是为了能常久相安，因此也回示友好，只要“神龙宫”所属在外有何等困难，各门帮山寨水帮皆愿意从旁协助，如此一来，无形中已使“神龙宫”与各大门帮山寨水帮之间，有了一种同盟的默契。
腊月已至，不到一个月后，新的一年即将来临!浪迹江湖的武林人及游子，已然逐渐开始归乡，无家无累之人也会寻找一处可安度年节之处落脚。
“神龙宫”之中，皆已开始准备年节的到临时，已然两年未归的“狂龙”司马玉虎，终于与四名书僮打扮的四女一同返回了。
而书僮打扮的四女，乃是昔年“罗浮七艳”现在的大姊已是“毒蜂”张秋雁，二姊则是“玄阴玉女”曹玉芝、三姊是“双刀烈艳”朱玉红，还有四妹“残花毒手”
苏小菁。
“神龙宫”上下皆欣喜无比的列队欢迎中“狂龙”司马玉虎满面笑颜的与五殿殿主把臂笑语，并且惊喜岩堡四周，已然景像大变气象万千，因此欣喜的沿途观望，才同行入“神龙楼”笑谈别后之情。
在楼内，四名书僮打扮的婢女，也分别拜见了“飞雪玉凤”南宫雪，以及“紫衣罗刹”费敏慧“青虚天凤”杨翠凤三位夫人，还有三位殿主夫人“火狐”林艳芳“玉狐”曹妍芯“雪狐”李凤芷姊妹。
尔后四女又行至三位夫人身后，先与小翠、小芝、小馨、小香见礼，然后才双目含泪，与婢女打扮的五妹“玉手残魂”龙雨萍，以及六妹、七妹的“苗岭双毒”
杜飞燕、杜飞雀姊妹相见，俱是喜极而泣互拥互搂的泣语不止。
自此“神龙宫”上下可说是全然同聚一堂了!
不过“罗浮七艳”姊妹七人相继重生之事，除了“狂龙”司马玉虎夫妻四人之外，仅有五殿殿主“欲海艳狐”姊妹三人，还有小翠、小芝、小馨、小香四人知晓，其余所有属下全然不知，因此无虑内情外泄。
故而五殿殿主及“欲海艳狐”姊妹三人，皆知七女虽是以婢女身分入宫，实则是“狂龙”司马玉虎双修伴侣的身分，因此皆对七女皆甚为尊重。
重生后的“毒蜂”张秋雁姊妹七人，如今已然大彻大悟重修正道了，并且在内心中尚有些许自卑，因此对公子及三位夫人甚为恭敬顺从。
然而“飞雪玉凤”南宫雪姊妹三人，以及小翠、小芝、小馨、小香四婢，皆未将七女当成外人，有甚么事皆会共同商议，因此十四位美如仙子的丽人，在外人之前虽有主婢之分，私下则是亲蜜得如同姊妹一般，也因此使得七女的心中，皆有再世为人受人重视的欣喜，当然也更感激且尊敬三位夫人及四婢了。
然而世事紊乱，波折起伏难以预料，每个人的人生遭遇各有不同，家家也各有不同的忧喜景况，当“神龙宫”上下皆处于欢欣之时，在远地却有人不少人处于心情沉重哀叹、愤怒，以及以泪洗面的悲戚之中。
当“狂龙”司马玉虎返回“神龙宫”不到五日，每日皆与五殿殿主共商“神龙宫”的兴盛大计，并且在“云龙殿”中享受着群艳围绕的艳福。
一日“狂龙”司马玉虎与五殿殿主在“五龙殿”议事时，突有“雷龙殿”殿卫长派武士至“五龙殿”传报。
“启禀‘宫主’五位‘殿主’‘神龙楼’外有‘幽冥鬼府’的‘十殿鬼王’之五‘秦广王’‘初江王’‘阎摩（罗）王’‘变成王’‘泰山王’五人，率‘双判’及‘四方鬼婆’中的‘噬髓鬼婆’萧嬷嬷‘噬血鬼婆’万嬷嬷，还有鬼卒五十余人，在树林阵势外求见!”
“狂龙”司马玉虎与五殿殿主闻报，心知“幽冥鬼府”之人此来，不问可知必然与少府主阎春莺之事有关，因此“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清立即说道：
“快请他们至‘神龙楼’稍坐，宫主及本殿主等人随后便到!”
“是，属下遵命!”
待武士应声而去后“莽张飞”张大合也哈哈大笑说道：
“哈……哈……哈……四弟，该来的也躲不掉‘幽冥鬼府’府主派人前来，当然是为了她女儿之事，我们且先听他们怎么说之后再商议吧?”
“狂龙”司马玉虎闻言，只得苦笑说道：
“大哥，早在两年多前，我们由‘怡心别院’将慧姊及莺妹救出，尔后小弟便与慧姊及莺妹皆有了口盟婚约，因此已成定局难以推拒，尚幸其他五位姑娘家中尚无人前来，否则真是为难呢!看来须及早先将莺妹之事定案，其他五位姑娘便尽量推辞才是!”
但是“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武闻言，却神色严谨的说道：
“宫主，大丈夫敢作敢为且要有担当，不论是否有为难之处，皆须向六位姑娘的长辈有个交代，否则尔后又如何面对江湖同道?”
“狂龙”司马玉虎耳闻“冷面阎罗”关武之言，立即叹息说道：
“唉……关殿主，我并非不敢面对六位姑娘的长辈，当然也愿意对他们有个交代，可是……莺妹早已与我有了口盟婚约，因此并无为难之处，立可定案，然而其他五位姑娘……我若……”
但是“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清，却正色的接口说道：
“宫主虽然宫主当初是为了除魔，无奈之下才与七位姑娘有了肌肤之亲，但是七位姑娘的清白已失，乃是事实，女子以清白为重，宫主若不给她们家人一个交代，宫主要诸位姑娘何以自处?是自尽而亡保全清白?还是要削发为尼了却残生?因此宫主应慎思!”
此时“苍龙殿”殿主费公豪，也已笑说道：
“四弟，关、房两位殿主所言甚是，况且七位姑娘中，如今龙姑娘已在你身边，但是外人却不知内情如何?尔后你也答应迎娶阎姑娘，但是却推拒了其他五位姑娘，如此岂不是有厚彼薄此的不公?其他五位姑娘及家人会有何等想法?又如何能服人?再者……七位姑娘皆是美若天仙的好姑娘，也只有四弟你才能配得上她们!若你确实无意接受其他五位姑娘，也应及早给他们一个明确交代才是!”
但是“狂龙”司马玉虎闻言，立即急声说道：
“这……唉……你们也知如今我身边，除了雪柹、慧姊及凤妹三人，还有秋雁她们姊妹七人，再加上雪姊身边的小芝也早已与我有了肌肤之亲，便连小翠三人也说过，绝不肯外嫁他去，因此尔后……唉……十四个人哪，若再加上莺妹便有十五人了!如果我再应允同娶她们，岂不是会遭外人议论?况且纵若我……”
正说时，脑海中突然同时浮出雪姊、慧姊以及凤妹三人，以及身后十一女满面黠色笑颜的身影，心知是凤妹以“神境通”化虚传神之功传形，并听凤妹嗤笑的声音传入耳内说道：
“虎郎，雪姊、慧姊及贱妾皆已有了相同心意，阎姑娘与虎郎早已有了婚约，自应及早定妥婚事，而且其他五位姑娘中，不论有哪位姑娘愿结亲，虎郎皆应及早迎娶，不应厚彼薄此推拒，而且秋雁她们说……嗤……嗤……你习有‘固精锁阳’及其他异功，再多十个、八个也累不垮你的!甚而有助你阴阳调合的修炼，再者婚事已定之后，我们都要移居至‘熊耳山’师父昔年的洞府中修行，人多几个也热闹些，所以你就别害了人家哭哭啼啼的要上吊，落个无情无义，以及你不杀伯仁、伯仁却因你而亡的罪过喔!”
接而又听“飞雪玉凤”南宫雪也笑说道：
“虎郎，江湖武林中早已知晓五位姑娘的遭遇，以及你舍身除魔之事，因此你接纳五位姑娘，不但不会引生外人的议论，反而会令人赞赏虎郎，仁德周全诸女清白的善意。再者，外人仅知贱妾姊妹三人是你未婚妻室，以及小翠四人将来的侍妾名分，但是并不知秋雁姊妹七人之事，因此虎郎你会见‘幽冥鬼府’的来人时，可应允阎姑娘的亲事，贱妾姊妹则先引秋雁姊妹至‘熊耳山’的洞府中，然后再分别往六位姑娘家中，与六位姑娘尊长详谈之后再视情提亲，如此便可一切底定了!”
在身周的众女之中“狂龙”司马玉虎对初尝云雨之欢，年龄比自己大有九岁，端庄温柔且明事理的雪姊最为敬服，也对娇丽黠慧的凤妹最为疼爱，因此耳闻两女之言，虽然心中尚不以为然，但是也知晓她们所言难驳，只得放开心怀顺其自然了。
鸡鸣紫陌曙光寒，莺啭皇州春色阑。
金阙晓钟开万户，玉阶仙仗拥千官。
花迎剑佩星初落，柳拂旌旗露未干。
独有凤凰池上客，阳春一曲和皆难。
正月年节已过二月初至，晨光微露百鸟争呜声中“神龙宫”的上下所属，已然开始张灯结彩，忙得不可开交!
因为“神龙宫”已然在年节前广传江湖武林，将在“二月二龙抬头”的吉日吉时，举行开宫大典正式成为武林门帮。
并且也将在开宫大典之后“狂龙”司马玉虎将同时与师妹“青虚天凤”杨翠凤，以及武林三大秘门之二，出身“神宫”的“飞雪玉凤”南宫雪“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”的爱女阎春莺，还有“迅雷山庄”庄主费思孝的侄女“紫衣罗刹”费敏慧“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍次女江玉瑶“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长爱女胡雪娥“六盘山寨”寨主宁飞霸的爱女宁雨荷，还有“天山门”
门主诸葛天长的爱女诸葛天凤，等八女共行婚典。
因此在元宵过后的数日中，已有远在千里之外的各大门帮之首，还有名声鼎盛德高望众的黑白两道高手，为了及时赶至“神龙宫”观礼，因此已有两百余人提前到达，分别在“神龙楼”及“潜龙水寨”的接待客房为客。
吉日吉时已至，在三厢阔楼的正厢“神龙楼”楼门前，已然摆设了祭天地的誓血香案。
面北的誓血香案前，俊逸儒雅颇有书卷之气，但是双目湛然有神，英气飞扬的“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，已然改穿一身对襟排扣黑缎劲装，外披黑缎及膝长氅，胸口及腹绣有一条金色五爪腾龙，发髻油亮且系着公子巾，腰际一条宽厚腰带上，悬着通体云白骨质剑鞘的“潜龙剑”使得俊逸雄伟的高拔身材，更显得雄壮威武，英气不凡。
身后五人，也是一式对襟排扣黑缎劲装，外披黑缎及膝长氅的五殿殿主，每位殿主身后皆整齐排列着数十名武士。
“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武，整个胸口及腹绣有一条雪白色五爪腾龙，身后一名殿卫长锦氅及膝，胸口正中绣有一只双掌大小的雪白龙首，五名武士长锦氅及腰，左胸口绣有一只拳大的雪白小龙首，五十名武士锦氅及背，左胸上绣有“寒龙殿”三个白字。
“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清，整个胸口及腹绣有一条血红色五爪腾龙，身后一名殿卫长锦氅及膝，胸口正中绣有一只双掌大小的血红龙首，三名“副殿卫长”锦氅及膝，胸口正中绣有一只巴掌大血红龙首，六名武士长锦氅及腰，左胸口绣有一只拳大的血红龙首，六十名武士锦氅及背，左陶上绣有“毒龙殿”三个红字。
而“雷龙殿”殿主“莽张飞”张大合，整个胸口及腹，绣有一条青色五爪腾龙“苍龙殿”殿主费公豪的胸口及腹，则绣有一条橙色五爪腾龙“蛟龙殿”殿主甘常明的胸口及腹，则是一条云灰色的五爪腾龙。
三名殿主身后的殿卫长、三名副殿卫长、武士长以及武士，打扮也与“毒龙殿”
相同，只差胸口的龙首及殿名的颜色与殿主相同，因此由胸口的龙首颜色，以及大小位置，一望便知所属何殿，身分地位如何!
排列整齐的五殿武士后方，在宽阔的三厢阔楼广场中，已然有江湖武林中黑白两道，数百位名门大帮、山庄、绿林山寨、水帮、豪门之首或代表，以及名声鼎盛的侠义、邪怪、黑道高手共九百余人，分别在左右两方共一百张大圆桌围坐观礼。
另外尚有由天下各地前来观礼道贺的三山五岳群雄，人数早已多达上万，而且尚有群雄源源不断前来，无奈之下，在三厢阔楼之外与树林之间，一百二十余张大圆桌，仅供各门各帮之首同行而来的所属，以及较有名声的黑白两道千余名群雄，方能进入围坐遥观。
除此之外，尚有八、九干名贺客，则在插立警语，布有阵势的树林外，临近官道，已然整修清爽的广阔杂木树林中，布置了六百桌，还有在“潜龙水寨”之处也有六百余桌，共有一千余桌流水席，供不断前来的贺客无限畅饮食用。
至于晚到的各方贺客中，尚有一门一帮之主，以及名声鼎盛的侠义、邪怪、黑道高手，则由负责接待的四殿武士，依身分、名声分别引领至楼内、楼前约宴帝中落座。
在群雄的观礼中“神龙宫”庄严的创宫大典，历时一个时辰终于礼成，从此正式在江湖武林中享有一席之地。
在“神龙宫”的创宫大典之后，每日皆有舟船在黄河水道往来通行，位于黄河上下游以及汾水、渭水的大大小小七个水道帮派，以及“伏牛山寨”“太行山寨”
“吕梁山寨”以及“商邱”的“八骏马帮”十一个为首门帮之主，皆同时在群雄之前与“神龙宫”立约互不侵犯，更奠定了“神龙宫”在黄河两岸的江湖地位。
开宫大典已毕，五殿殿卫长立即分率所属招待各方贺客，由“寒龙殿”所属负责“神龙楼”前的宾客“毒龙殿”及“雷龙殿”两殿所属，负责招待树林外的贺客，而“苍龙殿”及“蛟龙殿”两殿所属，则招呼“潜龙水寨”之方的贺客。
尔后，便是“狂龙”司马玉虎与八女的婚典了!
正当喜乐脆扬锣鼓震天声中，五殿殿主……便连往昔少有笑颜的“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武，也现出难得一见的满面欢颜，穿梭在各大门帮之首，以及名声鼎盛的高手之间，笑语不断的一一招呼笑谈着。
未几，已有殿卫长及数名武士长，分别将“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”“天山门”门主诸葛天长“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍，以及“紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长“六盘山寨”寨主宁飞霸，一一请至主婚大位落座。
吉乐一曲过后，头戴喜帽，一身大红吉服喜气洋洋的新郎官“狂龙”司马玉虎，神色紧张及面浮讪笑之色，双手紧握着八条红绣球长带，牵引着由十六名婢女扶行，八名身穿吉服头罩红巾的新嫁娘进入堂内。
接着，一名守卫“五龙殿”的“寒龙殿”武士，恭敬的引领着两位仙风道骨看不出年龄若干?满面笑意的儒士，以及一位神色威严的五旬老者，行至五殿殿主之前低语数句。
五殿殿主闻言，俱是双目大睁神色震惊，接而俱是恭敬的躬身为礼，并且将两位儒士及威严老者请至主婚大位之处，向诸位主婚亲长介绍之后，众人皆也神色震惊且肃身为礼，并且请至正中之座落坐。
因为那两位儒士竟然是“天苍子”及“天喜子”师兄弟，而威严老者竟然是三大秘门之一的“神宫”宫主!
正当新郎官及八位新嫁娘一一站定，司仪正欲高唱行婚典之礼时，突听“神龙楼”外树林中，由众多宾客之中响起悲急尖叫声：
“且慢……”
“雯儿……雯儿别急……”
宾主双方闻声皆不约而同的转首望去，只见“神龙楼”外众多观礼宾客中，有一名极为俊秀，但是神色憔悴双目泛红的公子，满面泪痕排众而出急行至婚堂处，身后尚有一名神色忧急的四旬余美妇，以及两名婢女皆尾随掠至，但是随及被“寒龙殿”的殿卫长以及一名武士长拦住。
“毒龙殿”殿主“枯竹追魂”房广清，眼见那名神色憔悴的俊美公子容貌，再加上四旬余美妇的急唤声，已然恍然大悟的立即前迎，并且朝殿卫长及两名武士长笑说道：
“没事……没事……你们快让开!这位是‘终南山’黄门主的千金黄佩雯姑娘……
黄姑娘，但不知令尊黄门主可曾前来?这位是……”
此时在堂内的众多宾客中，已有人认出神色忧急的四旬余美妇，并且诧异叫道：
“咦?是‘终南山’黄门主的夫人……”
“啊?……是黄夫人母女……”
“黄夫人你也来了?黄老弟呢?”
神色忧急的四旬余美妇，以及神色憔悴的俊美公子，果然就是“终南山”黄门主的夫人及爱女黄佩雯。
此时“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武，已然制止了司仪后续仪典，并且与“狂龙”司马玉虎低语数句，才与“莽张飞”张大合及“洛水双鱼”费公豪、甘常明兄弟三人，以及与黄夫人相识的宾客，皆已行至黄夫人之前，并且听她强笑说道：
“诸位殿主及同道好友，请恕小女冒失之过，可是小女……唉……只因南宫姑娘，及费姑娘、杨姑娘姊妹三人，在年前至本门拜望愚夫妇，商谈贵宫宫主司马少侠与小女的婚事时，却遭拙夫一口回绝，因此贫妇与小女为此，已然与拙夫争得甚为不愉，眼看司马少侠与诸女的婚期愈来愈近，贫妇与小女焦急不已，只得断然前来，因此……”
众人耳闻黄夫人之言，已然知晓她言中之意，可能是要自行作主，将女儿嫁于“狂龙”司马玉虎，因此“黄山龙凤宫”宫主“紫凤”常燕萍已然笑说道：
“这就对了!黄夫人，不是小妹口中无德，而是尊夫也太不为令媛着想了!不说别的，只凭玉虎的师妹翠凤，还有曾任‘神宫’宫主的雪姑娘，还有‘幽冥鬼府’府主阎大姊、诸葛门主、胡庄主、宁寨主三人的女儿，再加上费庄主的侄女及小妹的女儿，同时嫁于玉虎同堂为妻，凭玉虎及她们姊妹八人的名声，岂会辱没了令嫒?
又岂会有失贵门的名声地位?”
话声方止“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”也已冷声说道：
“哼!常妹子你别惹人厌了，人家可是认为‘神龙宫’的五位殿主，以及本府还有宁寨主皆出身邪门黑道及绿林，而人家‘终南山’可是白道名门大派，不屑与黑道、邪魔及绿林山寨为伍，玉虎也配不上他家的宝贝女儿，当然不愿应允亲事，以免沾惹上如此亲家有辱他们名声，因此你就不必赘言了!”
黄夫人及黄佩雯母女俩闻言，俱是心中悲急得无言以对，黄佩雯芳心羞急中已然面色苍白得身躯摇晃，双膝一软立即跪地悲泣说道：
“阎府主，泣……泣……晚辈绝不敢有此不敬此心!若有，泣……泣……愿遭天打雷劈不得好死!况且晚辈娘亲为了晚辈之事，已与家父闹几将分离，求求您莫再辱及晚辈亲娘，晚辈在此给您叩头了!泣……泣……”
此时“潭州紫云山庄”庄主“美髯飞云”胡天长见状，已心生不忍的接口笑说道：
“阎府主，尊长之过实不必牵连晚辈，况且黄夫人也因此而与其夫争得几将不欢而散，断然携女前来，由此可知黄夫人乃是甚为明理之人，因此阎府主就莫再怪罪她们母女了!”
“幽冥鬼府”府主“幽冥仙姬”闻言，心知自己也实在有些过分了，因此仅是冷“哼”一声，便默默的离开了，而“天山门”门主诸葛天长，又朝神色忧急且怜惜望着爱女的黄夫人说道：
“黄夫人，方才常门主所言甚是，其实当初老夫也与尊夫的心意相似，但是老夫返家与拙妻及丫头细商之后，认为此中认知全出于江湖武林黑白两道长久以来的心结，但是当天下武林各方同道，皆遭‘神魔帮’魔害之时‘神龙宫’上自虎哥儿，下至一名武士，并未因黑白两道有别而厚彼薄此，皆大义凛然的全然救助，而且天下武林黑白两道同声讨伐‘神魔帮’之时，也未因为黑白两道有别，而束手不理他方死活，由此可知天理道义皆存黑白两道之心……”
“天山门”门主诸葛天长说及此处，望了望围立四周的黑白两道各大门帮，及绿林山寨、水帮之首，续又说道：
“再者，往昔在黑白两道中，有多少人曾与虎哥儿交往过?有几个人真正知晓虎哥儿的心性为人如何?在场之人中，除了张大合兄弟三人，以及房兄、关兄之外，连胡兄也仅略知一、二，其他人多是听信‘霸拳’陈……陈定中一家传出的消息，以及听信江湖传言而已，然而由虎哥儿为了江湖武林的浩劫，便毅然以身噬魔的所为，大家便应知晓他的心性为人如何了!因此老夫深信将女儿嫁于司马少侠，乃是两全其美的结局，不但可获得一位天下少有的金龟婿，也可保全爱女的清白……唉……”
说及此处“天山门”门主诸葛天长已叹息一声的接续说道：
“唉……老夫详思之后，已深深后悔在‘武夷山’之时，未曾与胡兄同时应允婚事，万一司马少侠只为救人无意儿女之情，老夫女儿的终生幸福必难周全，到时老夫只得厚颜代女求亲了，尚幸已然与虎哥儿有了名分的南宫姑娘，及费姑娘、杨姑娘姊妹三人，心胸宽宏毫无一己之私，竟然以尚未出阁的姑娘身分，代未婚夫婿登门求亲，不但使拙女婚事底定，也保存了老夫的颜面，然而却不知黄兄甚为固执，未能深思内情及体谅爱女的遭遇，以致丧失了保有颜面及喜得金龟婿，以及与众位同道成为好亲家的机会，尚幸黄夫人深明事理及时携女赶至，只要黄夫人首肯，相信在场同道皆会……”
但是“天山门”门主诸葛天长的淘淘话语未落，却听人群外有人似愧又似不悦的冷哼说道：
“哼……哼……诸葛兄，你当唯有你明理，小弟便心胸狭窄不明事理吗?其实小弟何尝不知小女嫁于司马少侠，乃是两全其美的圆满结局，奈何心中颇为气愤司马少侠不明事理，竟然未曾亲自登门向小弟求亲，难道小弟连司马少侠的一面皆未见着，也不知他长得是圆是方?便要将闺女如此凭白送人了?”
群雄随声望去，只见“终南山”门主黄承湖，神色不悦的站在楼门外，似乎尚不肯入楼“寒龙殿”殿主关武，以及“毒龙殿”殿主房广清两人，乃是阅历甚丰江湖门槛甚精的人，已然听出他心中的愤怒之意。
虽然内心中甚为不屑，但是来者是客，而且还是开宫大典及宫主娶妻的大喜之日，因此立即笑颜前迎，并且连连打躬作揖请他入楼上坐，而“枯竹追魂”房广清，也已故作惶恐之色的陪笑说道：
“哎呀呀!原来是黄门主大驾光临?黄门主骂得好!本宫宫主忽略了礼数，未曾亲自前往贵门求亲，确实使黄门主有失颜面，但是本宫宫主兄弟四人皆年轻阅浅，也不懂求亲礼数，全是本殿主及关兄两人从中准备，竟然糊涂得忽略了礼数，未能请宫主亲自前往贵门求见提亲，这……这……关兄，万一宫主因此生怒而怪罪我俩……
怎么办?你看如何是好?”
“寒龙殿”殿主“冷面阎罗”关武闻言，也故作惶恐的说道：
“哎哟……房老弟，我和你一样，往昔皆是孤癖的邪魔邪怪少有亲朋好友，年已甲子尚未曾参加过婚典喜宴，我怎么知道其中有甚么礼数?仅是求教过宫中武士的家眷，知晓先要请媒婆至女方家提亲，待合过八字双方文定之后，便可择日迎娶了，又怎知晓尚须宫主亲自前去提亲才行?便糊里糊涂的告诉了宫主及三位夫人，宫主及三位夫人看我俩皆已半百之上，且是阅历甚丰的老儿，想必所言不差，便相信了我们。再者，六位姑娘的娘家远在天南地北各方，纵然分请六位媒婆前往，却唯恐媒婆行程缓慢，且受不了遥远路途的风霜，万一来回一趟走个一年半载才提妥亲事，岂不是误了宫主及诸位姑娘的良缘婚期?所以三位夫人便亲自担下媒婆的重责大任，日夜急赶，费时半月余终于一一至六位姑娘家中登门求亲，虽然有五位姑娘的尊长，大人大量不计较宫主未曾亲自前往，便欣喜的同意将爱女下嫁宫主，可是现在可遭了……已然对黄门主失礼，万一宫主怪罪我们误了一门美眷将如何是好?房老弟你看可有补救之道?”
（其实在古时提亲之事，有的是男女双方亲长熟识，不论少男少女是否见过面，只要双方家长说定便成了，还有便是双方家长并不相识，家有年及娶妻的男方，便托媒婆向家有待字闺中的女方求亲，然而双方皆不知对方家中状况如何?全凭媒婆的一张三寸不烂之舌，将丑的说成俊美，男的才高八斗俊逸倜傥，女的美若天仙，知三从懂四德，穷的说成小康，小康说成富人，只要说得双方亲长欣喜，再合上生辰八字，若不合，再做点假便合了，尔后便可择日下聘文定，此后便已有了未婚夫妻的名分了，待择日迎娶拜堂之后……唉!便是满脸大麻子，或是秃子、歪嘴、瘸腿，哭哭啼啼中也得认命了!）
因此两人如此一拉一唱，顿时使“终南山”门主黄承湖，面红耳赤神色难堪得无言以对，便连围观之人也神色尴尬得不知该如何缓颊?
尚幸此时黄夫人心知夫婿，对女儿的亲事已有转寰之意，只是因心性固执难以拉下颜面，如果对方再以言讥讽，恐怕羞怒无颜之下再也难得他同意了，因此立即强笑说道：
“两位殿主，拙夫心性刚强固执且不善言词，若有得罪之处尚请宽容，贫妇不愿为了一时的口舌之争，耽误司马少侠的吉时婚典，否则对司马少侠及众位同道都不敬，想必两位也同有此心吧?”
“寒龙殿”殿主关武及“毒龙殿”殿主房广清，闻言果然心中一惊!立时面浮讪色的笑望众人一眼，两人皆欲开口时，突听一阵苍老笑声由九天而下传入众人耳内，竟然是代表男方主婚的“天苍子”呵呵笑说道：
“关殿主、房殿主，你们还不快请喜婆将黄姑娘请入喜房更衣，然从再请黄门主伉俪上座!”
两人闻言立时互望一眼“毒龙殿”殿主房广清立即笑说道：
“黄门主、黄夫人，方才笑语之人乃是已有半仙之体，也是代表男方主婚的长者，贤伉俪尚若有气，那就责怪我们两个便是，千万莫再怪罪本宫宫主了，老夫两人在此给两位赔罪，待会再敬两位几杯如何?不过黄夫人说得甚是，而且也莫要误了令媛的良缘，何不请喜婆引领令媛尽速至楼内更装，两位则与诸葛门主几位至上座待礼如何?”
“终南山”门主黄承湖夫妇闻言，心知言中之意是要请爱女更换喜服，并请夫妇两人至主婚大位上坐，也就是已愿接受爱女同时行婚典了，内心中甚为欣喜，但又有些拉不下面子。
而此时“天山门”门主诸葛天长及“美髯飞云”胡天长，还有“黄山龙凤宫”
宫主“紫凤”常燕萍三人，已笑颜拥簇着两人笑语，行往主婚上座之方与众人以礼相见，而此时已有两名喜娘，迅速带黄佩雯姑娘及两婢至内间更装。
于是在宾主双方的欢颜笑语声中，一场婚典终于圆满的举行完毕，佳肴美酒觥筹交错中极为热闹，酒酣耳热笑语如珠中，一切的不愉皆已烟消云散了!
数日后“神龙宫”一场盛大的开宫大典，以及“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，同娶九女的婚典喜庆过后，已然在江湖武林中传颂且津津乐道，曾前往参加观礼的人，更是时时被人围绕询问，皆是神色自傲口若悬河的高谈盛况。
但是从此之后，虽然常可见到“神龙宫”武士在江湖武林中走动，却再也无人听过“神龙宫”宫主“狂龙”司马玉虎，以及众妻室的消息了，便是询问“神龙宫”
的武士，也仅是笑而不答。
不过……却有人由“狂龙”司马玉虎的岳家处探出些许消息，原来“狂龙”司马玉虎在婚典之后不到旬日，便已偕众妻室离开了“神龙宫”在“熊耳山”之中修行仙道。
尔后又有传言“狂龙”司马玉虎及“青虚天凤”杨翠凤师兄妹，竟然是数百年前便已名响武林的“天风老人”的传人，所以才有如此高绝的武功!
但是也有人甚为怀疑，因为“天风老人”若活着，至少已有彭祖之龄，早已飞升成仙了!
若有可能，或许是他们曾在“熊耳山”之中，缘入江湖武林已然盛传数百年之久，却从未有人寻得的“天风老人”昔年洞府?因此获得遗物之后，才习练出一身高绝的武功?
但是也有人认为，或许仅是因为他们在“熊耳山”之中修行仙道，才有人与盛传数百年的“天风老人”事迹牵连附会，其实“天风老人”洞府之事，乃是以讹传讹，全属乌有。
谣传纷纷人云亦云中，无人能确定传言的事实真相如何?唯一确实的事，便是“狂龙”司马玉虎毫不眷恋如日正当中的虚名，恍如一颗慧星在江湖中一闪而逝，已然急流涌退携众美眷归隐山林了，以后是否还会行道江湖谁也不知?
不过数年之后，曾有人见过一名极似“狂龙”司马玉虎的文士，与数名美妇携数名稚儿出现河洛道中!
另外，曾有“熊耳山”山区附近的山樵猎户谣传，说蛮荒深山中有妖魔，不但会迷人心智在山中乱转，有时还会化身凶兽吓人，甚而有时还会吃人，因此皆不敢深入蛮荒深山之内!
时光一年年的流逝，江湖武林年年皆有新人掘起，且被传颂乐道，因此“狂龙”
司马玉虎的名声也逐渐被人遗忘了，仅成为老辈武林人士口中，一则武林轶事的陈年事迹了!
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
