第一章 采花双盗遇淫女
“风吹马尾千万线，雨溅鸡冠一朵花。”
仲夏时分，天气酷热难忍，午后的一场大雨使不少人在欢呼之余，纷纷返屋拭雨及欣然交谈著。
此地乃是湘西凤凰城，提起凤凰城三字．它比湘西的起尸还要有、名，因为，凤凰城以前有一个凤凰教。
凤凰教主吴凤凰内外兼修，雄才大略，她不但创造凤凰教霸业，而且令凤凰城跟著闻名于全国各地。
可是，在一百年前．吴凤凰神秘失踪半年后，凤凰教因为分崩离析而瓦解，不出三年，凤凰教也烟消云散了。
如今的风且城已成为一座宁静的古城．凤凰山仍然似一只凤凰．山上之林木仍然翠绿迷人，可惜，没人前往观赏。
因为，风凰山昔年乃是凤凰教盘踞之处，它的机关埋伏时隔百年，仍然伤了不少的游客哩!此外，黑白两道之人经常在夜晚近凤凰山搜寻吴凤凰神秘失踪之蛛丝马迹，因为这是百年来之最大奇事。
其实，这些人志在寻找凤凰教主之财物，因为，凤凰教昔年以豪富及武功闻名，却无人发现该教的财物流落民间呀!所以，大家趁夜寻找著。
这些黑白两道人物为了避免百姓前来凑热闹，他们只要发现有百姓上山；立即扮鬼施展武功吓退百姓。
所以，百姓及游客如今已经不敢上山啦！
尤其入夜之后，即使悬赏或打赌，也没人敢上山哩!不过，唯独一人例外，他姓孔单名矩，他是一位十七、八岁的小伙子，他一直住在凤凰山半山腰木屋。
他的任务是整理黄氏墓园。
风凰城之人至少有八成姓黄，城中之大小店面更是黄姓之产业．其中之首富便是黄员外黄百河。
孔矩所看管之黄氏墓园便是黄百河列祖列宗安眠之地，他的月薪五两银子，不过，却须自理三餐。
五两银子是份高薪，可是．除了孔矩之外，没入敢来端这份饭碗．因为，大家皆被“鬼”吓坏啦!孔矩是黄百河的一名管事在十七年前陪黄百河游洞庭湖时所拾回，当时孔矩是名幼婴，单独浮沉于一条小舟上。
黄百河当时一念慈悲，便携返庄中抚育。
当时孔径的衣物皆是上等货，颈上更悬著一块“孔矩弥月”金锁片，显然他的出身不俗，却不知道遭何变故。
孔矩眉清目秀，逢人便笑．颇获黄百河之喜爱，所以，黄百河指定奶娘好好地将他抚育长大。
孔矩三岁那年，黄百河便让他陪三位子女识字。
孔矩天资过人，过目不忘，而且常能举一反三，授课夫子喜获高足，经常私下地为他“恶补”不少常识。
孔矩自知卑微及承恩过多．所以，他不但侍候黄百河之独子及二女，他更经常协助各种打杂工作。
大年前．黄百河因为墓园常有鼠兽进去破坏，他便派人上山住守，可是，却没有一人敢上山哩！
孔矩义不容辞地上山啦!他每天认真地巡视每座坟墓．而且仔细地整理著，竖年蠢清明上午，黄百河率族人上山扫墓．他瞧得大为欣赏。
孔矩的月薪便在那时涨为每月五两银子。
而且，黄百河还派人为他辟菜及鸡园供他种菜及养鸡，他的日子也过得更愉快及扎实啦！
他每日除了勤快工作之外，便是看书，这些年来，他的银子皆透过那位教书夫子为他买来各种书册。
如今，他已有六百余册藏书啦!此时，外面又风又雨，他凭窗阅书不久，有感而发地对著风雨吟唱出“风吹马尾千万线．雨溅鸡冠一朵花”。
突见窗外人影一闪，立听一句脆声道：“马仔来啦！”
“啊！你。。。。。。”
那是一张陌生的年轻女子脸孔．事出突然，孔矩立即啊然起身。
那女子却掀起纱窗道：“方便避雨否?”
“门在右侧。”
女子道句：“谢啦！”便放下纱窗。
孔矩立即快步前去启门。
他一开门，那女子便含笑迎门而立，她的一身绸缎衫裙经雨水一冲打，已经湿透得遮不住侗体春光。
孔矩第一眼便看见那两座乳峰，他乍见那峰顶两粒花生米，他的心儿一阵剧跳，立即低头退向右后方。
女子大方一笑．立即入内。
女子向木屋内一瞥．立即道：“方便烤衣否?”
孔矩道句：“方便！”立即去引燃灶内之柴块。
不久．他立即低头返房。
那女子大方地脱下衫裙，便站在灶前烘衣。
她除了那套衫裙外，便未穿片缕，那雪白的侗体及玲珑曲线毕露无遗，可是．她却毫无难为情。
她边烘衣边瞧著整洁的炊具及厨房，她不由暗暗点头。
她仔细的烘干衫裙，立即穿上。
她又弯腰烘干秀发，便又卸下小蛮靴烘著。
不久，她连脚也烘过，方始穿靴。
她吁口气，立即道：“烘妥啦!我可以入房否?”
“请！”
她一入房．立即望向柜内之书册。
她又望向整洁的寝具，便望著孔径道：“你一人在此地?”
“是的!”
“你叫何名字?”
。孔矩?”
“格格！胡扯，你既然恐惧，为何与死人为伴?”
“姑娘误会矣！在下承续一代至圣先师之姓，矩乃金巨也!”
“孔矩！孔矩!挺矛盾的姓名！”
“会吗?何意也！”
“孔姓代表斯文，矩代表金巨又是俗奥之物也。”
“非也！非也!金居五行之首，又有巨为伴，代表浩大也!吾中原文化原本浩大渊博也！”
“格格!说得好，你的肚子有不少的墨水也!”
“不敢!雨已歇，姑娘若无他事，请！”
“我如此令你厌恶吗?”
“非也！孤男寡女不宜久处一室也!”
“你怕我会吃了你?”
“非也!吾遵礼也！”
“酸透啦！我不怕你非扎，你没信心否？”
“不!在下担心雨势会再降，故建议姑娘及早下山也！”
“你这张嘴真灵，又下雨啦！”
孔矩向窗外一瞧，立即暗怔！
那女子朝榻沿一坐，道：“你不想知道我的芳名吗?”
“萍水相逢矣！”
“我叫吴碧石。”
“吾必死?这———”
“格格！你想到那儿去啦！吴碧石乃口天吴，金碧辉煌之碧，宝石之石；并非吾必死啦！”
“哈哈！你我之名字皆挺有意思哩！”
他这一笑，她立即暗呼道：“够帅！似此种人品，为何独居坎区?莫非他是世外高人乎？”
她立即含笑道：“你该多笑．真好看！”
“你笑得更美。”
“格格！真的吗？”
“哈哈！真的啦!”
两人立即又互视一笑!“喂!孔矩，你为何住此地”
“我受雇在此整理坟墓。”
“真的？”
“我何必骗你呢?”
“似你这种人品，怎么可能操此贱役呢?”
“不！它非贱役，黄员外有心要孝顺列祖列宗．我身受员外浩恩，能够成全他的孝心，我颇为愉快！”
“你打算一辈子在此？”
“是呀！”
“太埋没了，不行！”
“谢谢姑娘之鼓励，人生在世何其短暂，但求心安理得，何需在乎贵贱，请姑娘勿再干扰在下。”
吴碧石若有所思地点头道：“知足常乐矣!”．“正是！”
“你没听过此山常闹鬼吗？”
“听过，鬼乃人死后所化．我一生末得罪任何人．更未做过亏心事，即使鬼找上门，我亦会以礼相待。”
“鬼若伤害你呢?”
“不会啦!我已在此住了将近二年．却未见上鬼哩!”
“你谙武吗?”
“什么意思?”
“你会不会轻功?它便是飞檐走壁之功夫?”
“我懂，那是书中所说之炼气修武人士吧?”
“正是！你练过吗?”
“没有！”
“为何不练?怕?不会?”
“不！我不想练，因为，不论欲靠练它强身健体或成仙，皆违乎自然原则．绝不会有好下场。”
“晤！谁如此说的?你自己目睹啦?”
“不！我个人之研判而已！”
“好！我好好的和你研究一下．雨已歇，走！”
说著．她已先行起步。
只见她顺手在厨房壁上取下柴刀，便向外行去。
不久，孔矩跟著她停在墓园外的一株枯树旁．立见她含笑道：“你皆以枯树及枯枝为柴吧?”
“是的！我宁可买柴，也不砍伐一株树。”
“天地一体．人木同生，你很慈悲，请问．你如何化此树为柴?”
“先以锯锯倒，再锯块，最后以斧劈。”
“约需半天吧?”
“半天又一个时辰！”
“你若练武，只须仗此刀．便可以迅速完工。”
说著，她蹲在树头旁，便灌注功力于柴刀。
她一挥刀，只听“卡！”一声，柴刀已削过树头。
她一站起来．便侧弯由下往上的挥刀连砍．一阵卡卡连响之后，枯树化为一段段的纷落地面。
只见她熟练地挥刀疾砍．她不但砍主干．而且砍叉枝，没多久，那株枯树已成为一段段啦!只见她朝地面一蹲及顺势扳立一块柴，接著，她“咻………”的疾速挥刀由上向下砍，然后，她轻轻一推那块柴。
立见那块脸盆粗圆之柴块已成为三十二块手臂粗之柴，孔矩不由自主地叫道：“等一下！”
“有何指教?”
“你如何办到的?”
“我练过武。”
“真的只有此种原因吗?”
“真的！想练了吧?”
“会不会有害处?”
“不会，它可以使你力气加大，身体强健，轻易砍柴．此外，凡需用力使劲之处，它皆可协助你。。
“既然如此好，历代以来，为何重文轻武?”
“很简单。天下没有白吃的午餐，练武是一件长期性的工作，尤其开始练之时更是不大好受。
有钱人或皇帝肯练吗?他们当然没有这个耐心及不愿吃这种苦，因为，他们忙著醇酒美人享乐人生呀!他们如此做，必然要别人认同，所以，他们重文轻武，他们甚至丑化武者为贪婪，残暴之流。
你不妨留意一下，多少案子是由武者所犯?练武的人是不是真的很坏?他们的为人处事如何?”’说者，她吁口气．便又继续劈柴。
孔矩却专心地回想她的方才之话。
他一向好奇，如今乍听到这种迥异传统的论调，他立即根据自己的学识及周遭事物进行鉴定。
不到半个时辰，他尚未理出思绪．吴碧石已经劈妥所有的柴块，立见她含笑起身道：
“怎样！”
“你——…你的裙沾了土浆啦！”
“格格!小事一件，我对你的想法较感兴趣，想练武了吗?”
“不!我尚未下定决心，而且也缺明师呀！”
“我可以授你劈柴功，免费的！”
说著，她已忍不住先行一笑。
“谢谢！我先考虑一番吧！”
“也好！我明天才听消息。”
站顺手将柴刀抛钉于一块柴上，便含笑起步。
他目送她离去之后，不敢相信地摸柴堆道：“哇操！貌美娇嫩的她居然会如此罩，真行！”
他立即返柴房取箩前来装走柴块。
黄昏时分，他热妥饭菜，又煎个蛋，立即取用著。
膳后，他洗净餐具，便在房内徘徊著。
他一再的思付吴碧石之每句话，她劈柴之动作更迅速闪现他的脑海，一个多时辰之后，他脱口道：“我要练武！”
“很好，吾授你!”
此句话突然出自窗外，而且低沉展耳．孔矩不由一怔！
纱窗一扬，一颗乱发脑瓜子已经出现．那张老脸有一双眯眯鼠目，中央是一块红通通的鼻头。
咧笑的海口内呈现二排大黄牙，不由令孔矩皱眉。
“呵呵！小伙子．快拜师吧！”
“唰!”一声．纱窗一开．一位矮胖老者已经掠入。
他朝椅上一坐，立即张腿道：“拜师吧!”
孔矩一见他那件黑得发出油光的污衣，颇想赶他出去，可是他一向敬老尊贤．所以，他忍了下来。
他立即作揖道：“参见你老!”
“呵呵！好礼数，不过，拜师者三跪九叩也!”
“抱歉！在下并非欲拜你老为师!”
“晤！你欲拜何人为师?”
“你老必不认识她，多言何益！”
“不！老朽自称“长耳公”，罕有不识之人也！”
说著．他拨开乱发，果然现出一对长耳朵。
“异相！你老果真是有福之人!”
“呵呵！小伙子，你谙相术呀！”
“不敢!在下曾阅过三册相人术，小有心得而已！”
“呵呵！别把话题扯远，令师何人?”
“吴碧石，她是一位姑娘！”
“是她!不行，小伙子，你绝不能拜她为师。”
“为什么?”
“她—唉！总之．你不能拜她为师啦！”
“你老何不详述，让在下心服口服也！”
“好!老夫问你．你欲拜明师或贼师?”
“赋师?她是贼吗?”
“不!她并不是贼．不过，她对你有害!”
“可否列举事实?”
“老夫一向不喜欢背后论别人是非，更不会为了收你为徒而批评她，这样吧!你别拜她为师，也别拜老夫为师，如何?”、“你老果真磊落．不过．在下仍难信服。”
“伤脑筋，这样吧！小伙子．你先观察一阵子．如何？”
“行！”
“小伙子，千万别和她上床呀!懂吗?”
“不会啦！在下守礼甚严呀!”
“还有!夜晚千万别外出，即使听见什么，也别外出。”
“在下一向夜不出门。”
“很好!熄烛歇息啦！”
立见他一挥右手，烛火立灭。
他一耸肩，便射出窗外。
孔矩在星月下乍见他飞出去，不由一怔!纱窗一关，窗外已经寂静。
孔矩吁口气，便行向桌旁。
立嗅一阵油臭味，他一嗅味道来自椅上．立即取巾拭椅。
良久之后，他方始入厨房沐浴净身。
一切就绪之后，他一上榻，便想著长耳公及吴碧石。
戌初时分，他一翻身，便闭目欲眠。
此时的吴碧石已经在凤凰客栈一间上房内酣睡，突见纸窗被一只手指戳破，手指一逝，一只小钩已经戮入。
小钩挑旋不久，窗栓已经被挑开。
纸窗缓缓的被推开，便见两张脸迫不及待地探入及张望向榻上酣睡的那张迷死人脸孔哩!右侧之人拉开身旁之人．道：“看什么看?干活啦！”
二人先后入内，立即敛步前往榻前。
他们一近榻前．立即同时下手。
右侧之人取巾捂住吴碧石之嘴，同时侧身顶住她的双肩，左侧之人迅速绑住她的双脚，便取出布袋。
不久．两人已经欣然抬走布袋。
没多久，他们一进入荒宅，立即拉出她。
左侧之人按上左乳道：“老大，大奶子，够劲！”
“妈的！抢什么嘛！”
“老大．你先玩．我先过瘾嘛！”
“好啦！”
二人立即迅速地将她剥光。
“老大．这马仔如此多毛，必然够劲哩！"“不错，我先来!"说著．他已经匆匆脱衣。
不久．他已经霸王硬上弓地玩著。
另外一人则摸乳捏臀．忙得不亦乐乎。
没多久．那名老大已经哆嗦趴在侗体上．另外一人早巳剥去衣物，立即道：“老大，赏给小弟，拜托!”
“好啦!催什么催?”
说著．他已起身靠坐在一旁。
另外一人一上马．便横冲直撞著。
那老大闭目回味不久，突然叫道：“不对，她莫非死啦?否则，她为何一动也不动．而且也没有叫半句呢?”
“不会吧?身子没冷呀!"“叭叭!”二声．二人的右额立即红肿。
吴碧石一起身，便上前踢上二人的右胁道：“妈的!你们这二根烂棍也配采花呀!干!玩死你们。”
立见她制住二人之哑穴，便按上他们的“促精穴”。
不久．她跨在老大身上畅玩著。
只见她旋臀如飞，双掌飞快按著他的胸腹大穴，没多久，她在爽歪歪之中勾走一条小命啦!、、她微微一笑，立即跨上另外一人。
不久．她又把那人玩死啦！
她冷冷一哼！便穿上衫裙离去。
不久，她一返客栈，便锁窗上榻运功著。
这一夜，她在入定中打发啦!天一亮，她吩咐小二送来热水，使欣然净身。
不久，她用过膳，便离开客栈。
她顺便买了一大包卤肉及一壶酒，便含笑上山。
不久，她已经发现孔矩在修补一坎，她立即唤道：“孔矩．歇会吧！
陪我吃些好吃的东西吧!”
“你吃吧!我已用过膳啦!”
“你在忙什么?”
“昨天那场雨冲榻一小处．我得补补！”
“好!我候你！”
说著，她己先入房中。
她取来二副碗筷，便摆妥卤肉及酒。
没多久，孔矩已经在厨后洗净手脚入房．立见吴碧石道：“你为何没有酒杯?你不喝酒吗?”
“对！酒能乱性，少喝为妙！”
“差矣!酒可活气行血，若未过量，岂会乱性?”
“酒一入喉，便会使人贪杯而过量矣！”
“差矣！我自六岁饮酒迄今．未尝乱过性也！”
“在下可没有此种信心，姑娘请吧!”
“陪我喝一些嘛！来！”
“不！在下说不喝便不喝。”
“好！好！你可以吃肉吧!”
“这…好!我陪你！”
说著．他立即挟肉入口。
她愉快地喝完二碗酒道：“孔矩，你决定练武否?”
“算啦！我已习惯这种日子啦！”
“知足自然常乐，却会因为故步自封而碍于前途哩！”
“谢谢！在下只求以此种方式过今生。”
“迂透了．你欠黄员外这么多的人情呀？”
“不错，何况，我每月尚领五两银子哩！”
“你不想成家？”
“随缘吧！”
“我真拿你没辙，其实，以你的人品及资质．只需你练武，日后必可出人头地．你不妨好好考虑一番。”
“谢谢！人各有志，我志知足！”
“不行！你一定要练武!”
“我……我———姑娘生气啦！”
“不错！我气你不长进，以你的资质，你只要好好的练武，必然可以强过我十倍，你为何不练武?”
“我再考虑一下吧！”
“不行，你必须马上练，听著。”
她立即叙述提气行功之诀窍。
“姑娘！在下…在下———”
“少废话．先背口诀。”
说著．她立即低声叙述著。
她念完三遍，立即道：“记住否?。
他立即一字字的念出来。
“格格！行！你原本就是练武的料子嘛!听我解说吧！”
她立即一字字的解说著。
不久，她画了一个人及点出行功的各处穴道及路线。
晌午时分，她拉孔矩坐上榻，立即一一按过他的穴道及一再的指点吩咐，不久，孔矩已经徐徐吸口长气。
他舌抵上颚，耳观鼻，鼻现心不久．她轻经按上他的“百会穴”及“膻中穴”道：“开始吧!”
说著，她的双掌已经徐徐吐劲。
突见窗外闪出“长耳公”，他乍见吴碧石的手法，他不由付道：“怪哉!她居然肯耗功力为他筑基啦！”
他立即屏息瞧著。
半个时辰之后，她收手拭去额上的汗珠道：“继续！”
她吁口气，便走到桌旁．抓起酒壶灌酒。
不久，她吁口气道：“想不到此地会有此种奇才，可惜，我无力震开九阳及九阴之纠结，我该怎么办呢?”
隐在屋角的长耳公听得立即付道：“九阳九阴纠结，天呀!这不是九龙体吗?这小子可有此福份吗?”
他立即退到远处林中思付著。．黄昏时分，吴碧石被鸡鸣声由沉思中唤回．她一瞄榻上之孔矩．她立即上前按住他的“气海穴”道：“缓缓沉气于此！”
良久之后，孔矩吁口气道：“可以了吗?”
“格格！当然可以啦！鸡在叫啦！”
“啊!它们饿！”
说著．他立即入厨房取米酒入鸡褴中。
立见吴碧石道：“把卤肉吃光吧！别乱跑。”
说著，她便取走酒壶。
“姑娘不在此用膳吗?”
“恩!别出来乱跑。”
说著，她立即离去。
孔矩吃光卤肉，立即望著自己的身体道：“哇操!我似练武了吗?不像呀!对了！我何不再试试看呢?”
他立即又上榻入座。
他吸气不久，吴碧石灌入他体中之功力立即又由“气海穴”涌出．他便小心的带它沿著路线前进。
不出半个时辰，他又入定啦：隐在门旁的长耳公瞧至此，不由付道：“好资质。”
他又等候半个时辰，便敛步行向榻。
不久，长耳公煞住孔径的功力，便将他制昏。
他便由头到脚按著孔矩的各处穴道。
一个时辰之后，他为孔矩盖被，立即付道：“果真是九龙体，此子若协助吴碧石，后果不堪设想矣!”
突听衣抉破空声，他便隐入灶后。
不久．吴碧石推门而入．她一到榻前，立见孔矩已入眠，她正欲离去，立见长耳公站在门前注视她。
她立即默默止步。
长耳公沉声道：“咱们得谈谈!”
“行!”
不久，二人已经站在林中之一块大石旁，长耳公立即低声道：“城中荒宅那两人是死于你之手吧?”
“不错．他们采花，死有余辜。”
“你在打此子之意吧?”
“谁?晤！你在指墓园内之孔矩吧?”
“不错，吾不准你胡来。”
“他和常老有何渊源?”
“没有，不过，他是九龙体，对于修炼阴功之你大有助益吧?”
“放心，我不会采他之阳。”
“你意欲何为?”
“你老明白我一向任性行事，我凑巧遇上他，他很知足，纯朴，我只是想成全他，别无他意！”
“既然如此，你为何授他龙吐珠心法。”
“我不希望他被别的女子采走元阳。”
“很好．不过，你打算如何化解九阳九阴纠结。”
“我无能为力，毫无妙方，你老可有良策?”
“难!无解也!。”
“我不信，天生一物克一物，此体必有解。”
“别胡来，别拔苗助长。”
“你老对凤凰遗物也有兴趣呀?”
“非也!老夫只是来瞧瞧尚有那些人不死心而已!”
“据我的推测，那批财物必然埋在他处，尤其是终南山更是可疑，因为．至少有六百名凤凰教徒死于该处。”
“不!那批人皆中毒而死，似乎被人所愚。”
“见仁见智，此地已经引发不少的拚斗，江湖乱像已现，如今又是道消魔长，你老游戏人间之余．得多小心。”
“你也该小心，不少人在打你的主意哩！”
“哼!大不了供他们玩而已！”
“你何必如此自暴自弃呢？你若有心成全孔矩，不妨易容陪他，老夫这瓶‘玄龟丹’聊充见面礼吧！”
说著，他已抛来一个瓷瓶。
她一接瓶，立即道：“好．我依你的。”
“吾不反对你玩他，玩之时．千万别让他清醒，更不能采补。”
“安啦!我不会糟蹋美质啦！”
“但愿如此．老夫走啦！”
说著，他己掠向山顶。
吴碧石吁口气．便掠向山下。
翌日上午，吴碧石易容为一名中年书生上山，他立即发现孔矩正在将她所劈之柴块搬出来晒。
她微微一笑，立即行去。
“大叔．你找谁呀?”
“格格!我是吴碧石呀！”
“天呀!你为何作此打扮呢?”
“你刚学．我必须多指点，你希望别人发现一位女子和你住在一起吗?”说著．她已经自行入内。
孔矩一想有理，便继续干活。
不久，他一入房，便见她已将包袱放在榻上．而且她正在榻上运功．他立即自动拿著一块银子下山。
不出一个时辰，他已经买回棉被、枕头、米及脸盆、毛巾．她一见他如此做．立即笑道：“你挺细心哩！”
“此乃尊师之道呀！”
“不!我可不是你的师父哩!”
“为什么呢?”
“你今年几岁?”
“十八，你呢?”
“双十年华．我配作你之师吗?”
“昔年孔圣人亦曾向稚童执弟子之礼呀！”
“不！不!你非孔圣人，我亦不愿为你之师，咱们彼此研究吧！”
“也好！我去炊膳啦！”
“对!我一生未入厨房，今后之三餐得靠你啦！”
说著，她已经拿起新棉被。
孔矩立即入厨炊膳。
午后时分．二人已在桌旁用膳，吴碧石通尝菜饭，立即点头道：“好手艺，你下了不少的功夫吧！”
“以前在员外府中，我向许大婶学了半年哩!”
“很好!日后，你不必担心尊夫人罢炊啦！”
“玩笑矣！我不敢奢望成家。”
“胡说，缘由天定，谁也躲不了！”
“你该有对象了吧？”
“我也在等缘份。”
“你为何肯授我练武呢?”
“缘份吧！”
“我。。。。。。”
“别紧张．我不是要嫁给你。”
“我不是此意．我只是觉得太荣幸啦！”
“好好练．你一定会有出息。”
“我一定会好好练成。”
“很好．今日起，你多拨时间练武，练功之前，先服一粒药九。”说著，她立即递出长耳公那个瓷瓶。
“谢谢姐姐！”
“姐姐！格格！真悦耳，这是我首次听见哩！”
“姐姐对小弟之恩比山高，比海深矣!”
“客气矣!用膳吧！”
二人便默默用膳。
膳后，他迅速的清洗过餐具．立即服药运功。
她在旁注视一阵子，便放心的在旁运功著。
从那天起．他果真努力的日夜练功，一个月之后，他的根基已奠，她立即指点他役气化力及轻功之道。
他乍学这些奇妙事儿．立即专心修练著。
夏逝秋来．不知不觉之中，中秋佳节已至，这天午后，黄员外府中之管事一进入墓园，立即唤道：“阿矩，你在吗?”
正在运功的孔矩，立即收功道：“在！管事请进。”
吴碧石立即躲入柜后。
孔矩快步迎挡管事于门前道：“管事有何吩咐?”
“阿矩．你在忙什么?你已经两个月没去领钱，今天又没有去领中秋赏银，员外吩咐我送来啦！”
“谢谢！我忘啦!”
“哈哈！阿矩．你一定忙过头了．别人在月初领钱，便掐指算下个月的钱，那似你根本不把银子当钱看呢?”
“小的是一人吃饱，全家拉倒呀！”
“哈哈！拿去吧！这盒月饼刚出炉，你尝尝吧！”
“谢谢!对了，阿虹之娘身子好多了吗？”
“好多了，已能干活啦!你别再送她钱啦!你又不娶阿虹，你总得留一些钱供明后年娶媳妇呀！”
“小的．———随缘！”
“员外正在为你留意此事，我走啦！哈哈！”
管事哈哈一笑，立即离去。
孔矩一入房，吴碧石立即含笑道：“新郎倌，恭喜啦！”
“我………谢啦!尝尝黄记月饼啦！”
两人立即欣然取用月饼。
不久，他倒来开水道：“润润口吧！”
“也好，阿矩，黄家似乎待你不错哩！”
“是呀！这正是我舍不得走之原因呀！”
“方才之阿虹是谁呀?”
“她们母女在七年前迁居本城，她们以替人缝补及制衫维生；阿虹之娘多病，我曾经多次赠银供她医病。”
“你对阿虹有意思?”
“不!我发誓、我只是同情她们。”
“她们为何肯接受你的济助?”
“我的衣衫皆她们免费裁制，对了，今天是中秋节．阿虹一定又会送来衣靴及月饼．你可以顺便看看她。”
“不！我不愿让外人知道我在此地。”
“你可以佯扮入屋喝水之游客呀！”
“好呀!你忍心瞒阿虹吗?”
“这算是善意的欺骗呀！”
“有理，明日起．我开始授你掌招吧！”
“好呀！姐姐．谢谢你!”
“太客气啦!我先运功啦！”
说著，她便上榻运功。
扎矩收走月饼及茶杯，立即出去整理坟墓。
不到一个时辰，果然有一位眉清目秀少女提包袱沿山径行来，孔矩立即唤道：“阿虹．佳节愉快。”
“阿矩，佳节愉快！”
吴碧石付道：“此女之嗓音隐含英气，她莫非谙武?”
她立即倚窗打量著。
孔矩迎前道：“阿虹，管事说令堂已可干活，真的吗?”
“嗯！她已经好多了，今年底有不少人要成亲，嫁裳订了不少、家母和我得忙一阵子哩！”
“别忙坏了身子。”
“不会啦!这些新衣及月饼。收下吧！”
“谢谢!入内歇会吧！”
“不哦!店里还忙著哩!”
“阿虹，谢谢你！”
“见外啦!我更得谢谢你哩！”
“好!扯平啦！我不远送啦!”
“阿矩，你一人在山上，多保重。”
“安啦!不会有事啦!”
她微微一笑，立即离去。
孔矩担心吴碧石在房中胡思乱想或取笑他，他立即返房。
吴碧石目注阿虹步伐良久．方始付道：“她不但谙武，而且修为不俗，看来这对母女大有问题哩！”
她一见孔矩入内，立即含笑道：“她挺关心你哩！”
“彼此嘛！你看见她了吧?”
“看过了，挺讨人喜爱的，你喜欢她吗?”
“不！我若娶她，会被别人说闲话。”
“但求心安，何必在乎俗人之嫉妒呢?”
“随缘吧！”
说著．他已将新衣裤放入柜中。
“她也帮你做内衣裤呀?”
他立即脸红地点点头。
“看来她待你不错哩！”
“随缘吧！”
“她美?还是我美?”
“你美!”
“真的?”
“我不会骗你。”
她满意一笑，便又上榻运功。

第二章 旷古奇遇育奇材

时光飞逝，一晃又过了一年，孔矩的掌招已经练熟，他更轻松愉快的整理黄氏墓园了啦!他将省下来之时间，专心地练掌。
由于今天是中秋．他在响午时分，便已经进入黄府向黄员外夫妇行礼请安，黄员外亦欣然赏红包。
黄氏含笑道：“阿矩，你今年十九了吧?”
“是的！”
“时间过得真快，你也该为孔家留个后代了吧?”
孔矩脸红地道：“随缘吧！”
“吾来为你和阿虹牵这条红线，如何?”
“就怕外人说闲话。”
“不会有此事，大伙儿已经公认你们是天作之合，成亲之后，阿虹仍然可以在店中帮忙，你认为如何?”
“请员外及夫人作主！”
黄员外哈哈笑道：“很好，夫人就进行此事吧！”
“是！”
黄员外道：“阿矩，你们成亲之后，吾月支七两银吧！”
“不！不敢!目前之月薪已够多，小的另有存银矣！”
“理该留些育子。”
“谢谢员外厚赐!”
“阿矩．这些年来，吾透过各种关系替你探听身世，可惜一直没有消息，吾会继续进行此事，你别担心。”
“谢谢员外浩恩。”
“吾准你在墓园内多搭一屋，你自行动手吧!”
“是！谢谢员外。”
“你若没事，你先行返去吧！”
“是！”
他向黄员外夫妇行过礼，立即提月饼离去。
不久，他来到一家裁衣店，立见阿虹正在店中裁衣，他立即唤句：“阿虹!”及含笑入内道：“忙什么?”
“赶几件新衫．坐呀！”
“伯母呢?”
“娘出去买些月饼，我正准备上山。”
“谢谢!员外已赏过月饼哩!”
“阿矩，你待会顺便把新衫携走。”
“好！”
“对了！阿矩，这套新衫好似窄些吧！”
“有吗?我没有觉得不妥哩!”
“你似乎壮了些哩!”
“有吗?”
她拿起尺带，立即比上他的双肩套量著。
不久，她点头道：“多了半寸余哩！你拉拉腹部。”
孔矩接过尺带立即围上自己的腰围。
阿虹瞧了一下，立即道：“阿矩，你果真多出半寸余，这批新衫等我修改之后．再送上山吧!”
“好!阿虹．谢啦！”
“干嘛如此客气呢?”
“阿虹，我。。。我方才返庄，夫人提过咱们之事，我．．．．．．我———阿虹脸红地道：“由娘做主吧！”
突听门外传入：“什么事要我做主呀?”
二位年轻人立即脸红地低下头。
来人正是阿虹之娘，她一瞥他们的神色，她的心中即有数．立即含笑道：“阿矩，干嘛不坐，罚站呀！”
“不！不是，我——我——”
“阿矩，我上次之伤蒙你协助，如今己渐痊愈，谢啦！”
“客气矣！伯母若无吩咐．我该走啦!”
“不！稍候！我方才见过夫人啦！”
孔矩立即脸红地低下头。
“阿矩，你今年十九，阿虹二十，夫人有意撮合你们在明年春天成亲，我完全同意，不知你意下如何”
“我………谢谢！我同意!”
“太好了！我会和夫人安排相关事宜．你放心吧！”
“是！”
“吴家只有虹儿一女，你们日后若多生数子，请择一姓吴！”
“好！”
“这盒月饼带回去尝尝吧!”
“谢谢伯母．告辞！”
他提起月饼，便匆匆离去。
不久，他一返房，立即看见吴碧石在榻上运功，他轻轻放下月饼，立即入厨房切菜、洗米，准备炊膳。
不久，菜一入锅，吴碧石走到灶前道：“你今天未带新衫哩!”
“阿虹说我壮了些，她得修改新衫。”
“她挺细心哩！”
“姐姐，我得告诉你一件事。”
“好呀！”
“员外夫人已向阿虹之娘提亲，明春，我和阿虹成亲。”
“恭喜呀！”
“姐姐．你可否留下来?”
“你向我求亲吗?”
“是的！”
“你为何如此做?”
“我欠姐姐太多，我要在以后的日子中回报。”
“我不喜欢这种报恩方式。”
“姐姐，我出自诚意。”
“我知道，可是，你爱我吗?”
“爱！小弟真的爱姐姐！”
“阿虹肯接受吗?城民不会说闲话吗?”
“小弟心安理得，别管城民的批评，至于阿虹，我会和她说。”
“我考虑一下，对了!阿虹练武，你知道吗?”
“真的呀?我不知道哩！”
“我私下监视过她们六次，其母受了内伤，诊治迄今已近痊愈．阿虹的武功颇高，人也颇为可取，可是，你得明白她们的底细。”
“我……我该怎么办?”
“她们可能有隐衷，就似你也不愿外人知道练武，所以，你别认为她们是坏人，你不妨私下和阿虹谈谈！”
“好!姐姐！你应允我的求亲吧?”
“阿矩，别冲动，你我皆好好考虑一下吧！”
“姐姐，我出自诚意。”
“我知道，你和阿虹先谈．好吗?”
“好！我这就去找她。”
说著．他立即离去。
吴碧石吁口气道：“常老，你给个点子吧！”
人影一闪，长耳公已经入房道：“你的修为精进啦!”
“常老不该拌到那条细绳。”
“精明，不简单！”
“常老，你不再反对我和他在一起吧？”
“他的修为到何种程度?”
“已有四成火候!”
“你打算破他的童身吗?”
“不！相反的，我会成全他。”
“他值得你如此牺牲吗?”
“欢喜就好，唯独他把我当人看！”
“万一他日后由别人口中知道你的过去．怎么办?”
“我原本以易容行事，今后，我一恢复原貌．理该没人知道我。”
“不……你和他的招式便是证据。”
“这……我该飘然远去吗?”
“你自己斟酌吧!”
“我若不嫁他，阿虹必会惨死！”
“这……这样吧!阿虹母女是何来历?”
“不详，其实，他们可以成亲，却不必圆房。”
“孤男寡女，恐难克制！”
“不！他执礼甚谨，我和他同榻迄今，他未曾有过邪念哩!”
“罢了!你自己决定吧!这瓶灵丹续供他服用三年吧！”
说著．他已取出一个大瓷瓶。
“谢谢常老!”
“近年来．似乎罕有人在山上活动啦！”
“是的！大家似已死心。”
“吾坚信凤凰遗宝仍在此地．因为，吾已找遍终南山矣！”
“常老，我该另授阿矩他技否？”
“这才是一劳永逸之策。”“他该练何技呢?”
“千字掌法吧！这是最通俗之掌招，只要他的功力够，任何掌招皆足以保身，日后再候机缘改练他招吧!”
“好!谢谢常老的指点。”
“吾乐睹你的改变．你可别再任性！”
“是!”
“记住！千万别让他破身。”
“是!”
长耳公抓起三块月饼．立即欣然离去。
吴碧石则陷入沉思之中。
不久，孔矩陪阿虹来到山下右侧林中，立见他正色迢：“阿虹，我诚心请教一件事．请你据实以告。”
“好!”
“你谙武吧?”
阿虹柳眉一皱，道：“你为何有此一问?”
“因为．我也谙武！”
“啊!你也谙武?不可能呀！”
“我刚练武一年余．所以．我觉得你似谙武。”
“不错！我由三岁练武迄今。”
“不简单．伯母是受武功所伤吧?”
“是的!我们甚至是来此避祸。”
“我助你们复仇。”
“心领，再候些时日吧！对手太强啦！”
“好!此外，授武之人是位姑娘，我已向她求婚，她尚在考虑中。”
“她是何出身?”
“我没问，她也没说，不过，她不该是坏人。”
“你为何不问我的出身?”’“不!我自己身世未明，我不配提此事。”
“不！你是情况特殊，我和她之身世该弄清楚。”
“有此需要吗？我只是要和你相处，何必在乎出身?”
“我的出身清白，却有一名强敌拖累，所以，娘已经决定自己复仇，我就安份地在此陪你了！”
“娘—人报得了仇吗?”
“娘会找同道协助，咱们帮不了多少忙，何不安份过日子?”
“这———”
“她呢?她的出身不会拖累你吧?”
“应该不会吧?她在此留了一年余，或许她的家中只有她一人而己．我待会再请教她吧!”
“对！一定要先弄清楚！”
“阿虹，咱们的事就一言为定吧!”
“好!你既谙武．我更放心啦！”
“谢谢!我送你回去吧!”
“无妨!我自己回去吧！”
两人立即就地分别。
不久，他一返家，吴碧石立即含笑道：“你和她谈过啦?”
他立即道出他和阿虹交谈之经过。
吴碧石含笑道：“我最单纯，我只是一名孤女，授我武功之人已死，这些年来．我一直在外流浪。”
“姐姐应允小弟之请求啦！”
“阿矩，你搞清楚自己的身子否?”
“我————很好呀！”
“你太好啦!你好得必须由我提醒一件事。”
“什么事?”
“你在近三年内不宜破身，亦即，你可以成亲，不宜圆房。”
“为什么呢?”
“你若圆房．功力必会受影响，你不妨先给阿虹诊脉。”
“他懂吗?”
“她即使不懂，其母必懂。”
“好!我可以候三年。”
“对！你那瓶药快吃光了吧?我己另配一大瓶，今后，你每次服用二粒药丸，以加速强化你的体质。”
“好！谢谢姐姐！”
“又来啦！过度的客气，便是虚伪喔！”
“遵命！”
“你该运功了吧?”
“不！我得准备加搭一屋，因为，员外已同意哩!”
“自己动手吗？”
‘是呀！这些屋全由我自建一大半哩！”
“你真行．咱们一起动手吧！”
“行！”
不久．二人走到一株大树旁，孔矩恭敬向树一揖之后，挥刀一砍，大树向右一斜，二人立即全力扶它落地。
没多久．二人已经挥刀裁妥屋柱及屋粱。
接著．孔矩挥锄在空地挖土。
不久，他己锄妥三十二个柱孔，二人立即持工具向下挖深。
孔矩熟练地挖了三个深柱之后，他正在挖第四支柱之时，突听“哦”一声．柱内之泥土已经冲天飞起。
孔矩啊了一声．他向后一仰，立即坐倒在地上。
吴碧石掠来道：“怎么回事?”
“我…我也不知道。”
吴碧石趴在地沿一瞧，立即伸出右掌。
气劲一冲，立即使她掌心微疼的收手。
“姐姐!怎么回事?。
“你好似挖到地气啦!”
“地气?”
“嗯！你知道地层结构吧?”
“知道，它是一层层之岩石、水及其他物体。”
“对!这些物体皆贮存著气体，它们一遇缝隙便会宣泄出来，如今之情况可能是此项道理。”
“可是．太强了吧?这些坟墓皆比它深呀！”
“不见得！风、雨、雷、电不但在天地运行，而且也在地下运行，这正是地震及海啸之主因。”
“姐姐渊博矣！”
“咦?你嗅嗅看，似有参味吧?”
“哇操！真的哩!莫非地下有参宝。”
“颇有可能，咱们候地气宣完毕再挖吧！”
“好呀！”
二人立即取来工具．等候著。
参味越来越浓，二人的兴趣也越来越浓，足足过了一个时辰之后，“咻……”声音一歇，参味也渐散。
二人立即全力挖掘著。
不久，二人已经跃入坑内挖著。
二人越挖越深，不久．孔矩取桶装土．并且跃出坑外。
二人又挖了不久，听“咻!”一声，一股水疾喷而来．二人所立之处向下一塌，二人便向下坠去。
“姐姐！”
“休慌，抱紧！”
二人互相一楼，立即下坠。
“砰！”一声，二人已踏上硬处，二人的功力直觉地灌注于双腿，他们只觉一阵麻震，便已经站妥。
“哗啦！”声中，上面之水已经冲下。
“姐姐!怎么办?”
“休慌，吸气．闭目捂耳。”
大水连冲一阵子，二人的腰下部份已经浸泡入水，吴碧石正在担心之际，水位却迅速地消褪而去。
她由吸力研判水势流向右侧，不由暗喜道：“大水开道矣！”
没多久，上面不再泄下水，他们的足下亦干，她吐口气，立即望著上方坑口的亮光连连吸气。
“姐姐!咱们要不要再找？”
“要！下去吧!”
说著，她已经爬向水流过之坑道。
坑道入口较窄．不久，它已可供二人弯腰而行，而且越来越宽敞，二人便手牵手的期前方行去。
不久．他们一转弯，便瞧见亮光，她稍微一瞧，便瞧见前方通道之上方镇著一个圆珠，她立即快步行去。
不久．二人已经步入一个石洞内，只见四周洞壁皆悬著拳大的明珠．地上更摆著十二个铜绿之大箱子。
“姐姐．这是什么地方呀?”
“我也不知道，参味不在此地，走!”
立见她边张望边嗅著。
良久之后，她朝壁上一块凸石试按了一阵子，突听“轧！”及“咻！”一声，她直觉地抱著孔矩．便倒向地面。
“咻………”声中，洞壁突然出现一条通道，不过，数以千计的强矢却似雨水般由洞中疾射出来。
疾矢贴著二人的身子上方寸余处飞过，阵阵腥味及蓝汪汪的箭身，足见这些强矢皆淬过剧毒哩!强矢一射完，二人却久久不敢乱动。
良久之后，她方始朝洞内匍匐前进。
孔矩见状，便跟著爬去。
不久，她爬入另外一个石洞，却见左侧有一大块凹他．池上方却烟气飘渺．浓冽的香味正是由凹池飘来。
此洞之四周壁上亦悬著明珠，所以，吴碧石瞧了不久，便发现凹地上方石壁有不少的字体。
她注视不久，立即付道：此乃大力金刚指所书之字，足见此人功力之深厚．她不由暗暗咋舌地瞧著那些字。
她这一瞧．不由啊了一声。
“姐姐！怎么啦?”
“你别动．我来瞧瞧！”
她爬前一丈余．立即仰躺著注视那些字。
“吾吴凤凰也，吾已将凤凰教带至巅峰，为求本教屹立千秋万世，吾决定修炼成为金刚不死之身。
此穴乃阴阳穴，此水乃阴阳水．吾汇合十株千年老参及百种阴阳灵物于池中．并汇入阴阳水晶棺之中。
吾人棺静修一年．天眼突开．吾目睹吾教居然在四大护法互相明争暗斗之下而分崩离析至于瓦解。
吾更预睹百年后有一对男女会入此地，吾自付无法修成金刚不死之身，吾却不甘功力就此失散。
吾更不愿因为吾教之溃散引发江湖之拚斗，故而，吾同意入洞女子吸采吾之功力再转注给另一男。
记住!入洞之人若未谙采补，就别动吾身．否则，吾之功力浪费．尔之全身亦会被震为寸断。
记住！行功之时宜同时输功力入男体，事了之后，男子入池浸泡百日，女子则服食三株老参润身。
前洞之珍宝，秘芨系吾多年之心血结晶，盼运用于正途．以聊赎吾生前无意间所种下之罪孽也!”
吴碧石瞧得芳心剧跳，久久难以平抑。
“姐姐，姐姐．你没事吧?”
“阿矩，来！躺下！”
孔矩便躺在他的身旁。
她一字字的念完之后，立即道：“阿矩，我吸他的功力．再输注给你！”
“他真的预知咱们会入洞呀！”
“不错，天下之事，不乏稀奇古怪之事矣！咱们准备吧！”
“稍候!事后我得泡他一百天吗?”
“不错！你担心阿虹吗?”
“是的!谁来修坟呢？”
“我来修坟，同时，我会告诉阿虹你在某处练功，阿矩，此事涉及天下名人，你绝对不要告诉第三者。”
“我知道，开始吧！”
“稍候，你得先定下神．宽衣。”
说著，她已先行宽衣。
不久，她的迷人侗体已经展现在他的眼前，他的全身一热．他那“小兄弟”立即“立正致敬”，他不由脸红。
“阿矩，我答允嫁给你，你宽衣吧!”
“谢谢姐姐！”
他一咬牙，立即宽衣。
不久，她一瞄他那硕伟的“小兄弟”，她不由暗喜道：“天呀!谢天谢地!我这一生不再无趣啦!”
“阿矩，我待会会将他的功力由双掌送入你的‘气海穴’及‘藏血穴’，你务必要专心练武．千万别胡思乱想。”
“是！”
“此者对你我有大恩．宜先叩谢。”
“对!”
二人一趴跪．立即恭敬叩头。
不久，她牵他来到凹池旁。
只见池中溢著清香的药液及各种稀奇的物品，他中央摆著一具七尺见方通体泛光的水晶棺。
棺中躺著一位脸色红润．须发乌黑的硕伟老者，他以双手合抱于胸口，双眼却似打磕睡殷微眯著。
他通体赤裸．下体之宝贝一柱擎天的高举，孔矩瞧得为之脸红，吴碧石则肃容注视著那根宝贝。
因为，以她的采补经验，她明白那根宝贝已经蓄集骇人的功力，她担心自己及老公无法承受这种冲击。
不久，她肃容道：“阿矩．你待会就坐在他的左腿旁空处运功，记住，头一股力量很强，你得咬牙承受。”
“是！”
“我若发生任何事，那皆是正常反应，别怕。”
“是！”
“对了，你可能会吐血或全身剧疼，你可以吐血，却不可乱了功力，记住，置之死地而后生，你一定要撑过去。”
“是!”
“你先入定吧！”
“是!”
不久．孔矩已经小心翼翼地坐在棺内左侧。
吴碧石沉声道：“动心忍性，增益其所不能，开始吧!”
孔矩徐徐吸气，便缓缓运功。
不久，清香的参香已经使他悠悠入定。
吴碧石默祷道：“教主，你得保佑我，我发誓，我今后不会再任性，你的心愿得靠孔矩完成，你得保佑我们。”
她吸匀气，便轻轻步入棺中。
不久．她站在棺中人之腰旁，便瞄难目标徐徐坐下，没多久，她便已经顺利地迎宾纳客。
不过，它立即自动胀缩的颤抖著。
她暗暗一凛，双手己各按上孔矩的背心“命门穴”及脐下“气海穴”，同时，她咬牙徐徐地催动功力吸收著。
一股气流疾冲而入，她立即澈骨酥酸。
她的全身一抖．一口真气险些被冲散。
她迅即使出“卸”字诀将那股气流分别由双掌注入孔矩的体中，立见孔矩的全身也跟著一震！
阴阳二极一接通，她的下体便被澎湃气流涌入，麻疼之下，她的双眼直冒金星．胸口亦似遭重掌放发闷。
她正欲全部转注出去，突然想起老公承受不住，于是，她咬牙硬扣住不少的气流及卸出其余的气流。
突觉那些气流疾速在她的胸腔回卷一遍，她的心口一阵剧疼，她不但吐出一道血箭，气流已直觉地由双掌注出。
孔矩一张口，便疾喷出一道血箭。
接著，他的双目、双耳及鼻孔亦射出血丝。
她瞧得魂飞魄散，使张口欲叫。
可是．她的一丝神智未泯，她硬生生地忍了下来。
突见下体又涌入一股气流．她无力抗拒地任由它由双掌泄出，立见孔矩已经七孔溢血的全身剧抖。
她的热泪不由溢出。
突觉另一股热流疾涌而入，她立即又吐血。
它们迅即又由她的双掌注人孔矩的体中。
立见孔矩的全身似灌足气之气球般胀大，她的双掌被反震得泛疼，她直觉地立即移开双掌。
她自付老公必死，绝望之下，她立即趴昏在棺中人身上。
棺中人之身子原木已经干扁，她这一趴下，棺中人体中剩下之精华便完全注入她的体中，她一吐血立即昏去。
孔矩却似风雨中小舟般全身摇晃著。
足足过了大半天，明亮的中秋月已经照遍大地，孔矩的身子逐渐停止摇晃，他那胀大的身子却末见缩小。
此时的他已经被棺中人苦修的功力进行易筋洗髓，那浩翰的功力不停的冲激著他的每条神经及每分骨髓。
他浑然不知，因为，他的神经已经疼得麻痹啦！
翌日黄昏．他的身子逐渐恢复正常，可是，他仍未清醒。
吴碧石的肌肉反射般抽搐不久，她终于醒来，她的第一眼便望向老公，她惊喜的立即溢出泪珠。
因为．她知道老公起码还活著。
她朝棺内一瞧，却见自己趴在一具骷髅上，她不由一怔!她一爬起上身，便觉下体怪怪的。
她徐徐移开下体，便见那话儿迅速缩成一粒花生。
她这一移动，立觉一阵头晕目眩。
她吸口气．方始定下神。
她注视老公不久，便放心地离棺。
她想起凤凰教主吩咐自己吃三根老参，她顺势坐在池中，她便抓起一根老参连头带须地完全吞嚼入腹。
她立即觉得腹内一阵舒畅。
她欣然地接连又吃下二根老参。
她又拿起一根老参欲食，却又因为老公而作罢。
她走出池外，立即运功。
功力一运转．她便全身连震，澎湃的气流迅速流过她被震伤之处，一阵剧疼之后，她立觉舒畅。
她心知自己获益不浅，便继续运功。
不久．她已经悠悠入定。
且说那具阴阳水晶棺自从棺中人化为骷髅之后，因为孔矩坐在左侧而呈现左倾，池中水亦迅速溢入。
不久．它已经沉入池底，孔矩便泡在药液中。
此时的他仍未醒转，棺中人的功力在运转中正在一批批的被他吸收著。
七天之后．吴碧石悠悠醒来，她吁口气，便觉全身轻盈，她不由暗喜道：“天呀！我真的因祸得福啦！”
她一见老公通体雪白的坐在池中，不由大喜。
她一见骷髅飘浮在水面，她立即以老公的衣衫包妥它们。
她穿罢衣衫，立即向外行去。
不久，她爬出去，便发现已是深夜，她一见四下无人，她立即拿著铲子爬回后洞悄悄地挖土。
良久之后，她不但葬妥骷髅，而且也出去搬来一块墓碑，立见她以铲尖刻下“恩人吴位之坟”。
她立妥墓碑，便恭敬叩拜著。
她又注视老公良久，方始安心离去。
她一爬出去，便搬来那些屋柱挡在洞口上方，然后，她小心入房。
立见桌上留著一张字条道：“阿矩，我在店内候你，虹！”
她收下字条，立即在厨房内沐浴。
浴后，她又小心地易容，便穿上儒衫。
一切就绪之后，她专心的运功著。
前所未有的充沛及精纯功力一连转，她不由大喜。
良久之后，她定下心神的运功著。
破晓时分，鸡群的咯叫吵醒她．她立即持米入鸡园。
她洒下米．便拾起二十余粒鸡蛋。
接著，她清扫光鸡屎，便埋入菜园旁之地下。
这一切全是孔矩以前的工作，她自己亲自做完之后，她望著自己的双手苦笑道：“想不到这对煞手会操劳役?”
她便又入内沐浴净身。
浴后，她便洗米引火炊膳。
良久之后，她吃著半生不熟的饭及炒焦的鸡蛋啦!她苦笑一阵子，突听：“阿矩！”
她一听是阿虹．立即定下心神步出门。
阿虹乍见一位中年人出来．不由怔然止步。
吴碧石含笑低声道：“阿虹，是我，我是阿矩口中之姐姐!”
“啊！是你．失敬！”
“不敢当．入内再叙吧！”
“请!”
二人一入房，吴碧石立即低声道：“阿矩目前在秘处练功．他至少要坐关百日．约十一月底就可回来。”
“原来如此．小妹以为他出事哩！”
“放心吧!他此次坐关出来，必会脱胎换骨。”
“谢谢姐姐！”
“客气矣!有事吗？”
“家母欲见他，不过，那只是小事一件而已．日后再叙吧！”
“对!他一回来，便可以解决所有的事。”
“好!我届时再来候他。”
“对了，你在每月十日替阿矩赴黄家领月薪吧!”
“好!此地交给我来整理吧！”
“不！我自会整理，记住，代阿矩瞒住大家。”
“小妹明白!”
“阿虹．我叫吴云，我们今后该是好姐妹。”
“可真巧．小妹也姓吴哩!”
“太好啦!妹子!”
“姐姐！”
二人立即亲切地握手。
良久之后．吴虹方始欣然离去。
吴云(吴碧石是她的化名)吁口气，便入内清洗餐具。
时光飞逝，一晃已是十一月十五日．这天晚上，吴云入地下密室，便见老公仍然动也不动的坐在池中。
不过，他的红润脸色及全身白里透红，不由令她大喜。
她默听他的悠长呼吸吐纳良久，不由狂喜著。
她稍加思付．便赴前洞。
她望著那些线锈斑斑的铜箱一阵子，便小心掀开著。
珠光大盛．箱中之珍宝不由令她傻跟。
见多识广的她已明白箱中任何一物皆是罕见珍宝呀!她一箱箱的打开，她一次次的目瞪口呆。
终于：她在最后一箱发现二、三十本大小册子并摆在另外一批珍宝的上方．她直觉地先拿起“少林秘芨”。
她一拿起．便见纸张脆软欲破．她不由小心翻阅著。
她翻阅一遍之后．付道：“吴凤凰果真天纵奇才，少林的七十二种绝技居然一一被他破解了呀！”
她立即又翻阅武当秘芨。
不久．她吁口气道：“武当也不堪一击哩！”
她一瞥各册，便发现“盖世掌法”。
她一翻之下，立即心花怒放地付道：“吴凤凰所悟之招式果真非凡，难得的是他叙述明确，颇利阿矩修练哩!”
她合妥各箱，便拿著「盖世掌法”返屋抄录著。
她一直抄到天亮，方始抄毕。
她仔细核对之后，方始出去喂鸡。
她匆匆做了蛋炒饭，立即用膳。
膳后，她出去巡视墓园，便返屋运功。
一个时辰之后，她开始研究“盖世掌招”啦！
她本身精谙掌技，此时又专心研究，黄昏时分，烛已经大有心得，于是，她欣然沐浴及用膳著。
膳后，她稍加运功，便在黝暗的房内翻阅掌招。
她自从因祸得福之后，双目已能夜视，她正好可以避免烛光引来外人，所以．她专心的研阅掌招。
破晓时分．她被鸡叫声吵醒．立即去喂鸡。
她略加活动手脚．立即入内漱洗及炊膳。
膳后，她便合衣躺在榻上歇息。
晌午时分，孔矩悠悠醒来．他略加张望．便发现墓碑。
他稍加思付，立即过去叩拜著。
良久之后，他悄悄地出来啦！
不久，他移开洞口的木柱，立即探出头。
他一见四下无一人，便跃出洞外。
他轻轻一跃，便射出一丈高，他怔了一下．一落地，便奔回房中，他的步声迅即将吴云吵醒。
他尴尬地捂住下体，便退到柜后。
她欣喜地道：“阿矩，你出来啦!顺便沐浴吧!”
他立即匆匆入厨房沐浴。
不久，她含笑低头送去新衣衫，方始返房。
没多久，孔矩入内道：“衣服变窄了！”
“放心，这是正常现象，饿否?”
“不饿，不过，双目怪怪的哩！”
“这是正常现象，你已经将近一百天没有见到阳光呀！”
“真的这么久啦！”
“是呀！阿虹来找过你，我请她每月代你领月薪及掩护你，她可能在近日内会来找你，你放心吧！。
“好”
“阿矩．咱们得赶紧搭屋哩!”
“对呀！”
“阿矩，你把洞口入口处设在榻下，如何?”
“行呀!咱们多架一排屋柱就行啦！”
“好呀!快进行吧！我已买回材料啦！”
“行!”
二人合力之下，不出半个时辰，便竖妥屋柱，只见二人来回在柱端掠跃一阵子．大小屋梁亦已经架妥。
孔矩一见天色尚早．立即下山购物。
日落之前．六车建材已经运到现场。
车夫迫不及待地下山．孔矩便和吴云取用卤味。
膳后，在孔矩的指点下．他们迅速地搭屋。
经过接连三天的忙碌，新屋的外表已经完工，孔矩下山买回家具及寝具之后，一栋新屋已经完工啦!“姐姐，花了你二十余两银子哩！”
“小事一件，那些铜箱所装之珍宝够咱们吃喝不尽啦!”
“真的呀?”
“我明日带一样赴武汉出售．你趁这段期间谈妥婚事及整理坟墓，我会在下月十日前返回此地。”
“好！”
“记住．别乱施展武功。”
“是!”
“我另授你一套掌法，你先学第一式吧！”
“好呀!”
二人立即在新屋中研究盖世掌法之第一式。
经过一夜的忙碌，孔矩已经进入状况及记住第一式．吴云用过膳之后，便入洞底取出一粒明珠离去。
孔矩自行练习一个多时辰，便去整理坟墓。
由于吴云在平日已经整理过坟墓，所以，他略加补充半个时辰便已经大功告成，他便欣然返房练掌。
那式掌法包含九个变化，他越练越有心得，加上他的智珠已启，功力又充沛，他越练越起劲啦：从那刻起，他除了喂鸡及用膳之外，他日夜练掌招，他越练功力越激发，他不但不觉得累，精神反而更振作哩！
十一月二十八日上午，吴虹母女联抉前来，她们尚距三十余丈，孔矩便听见她们的交谈声，他立即欣然出迎。
吴氏乍见孔矩，立即付道：“他果真判若两人啦!”
吴虹乍见老公更加英铤俊逸，不由大喜。
“伯母，阿虹，你们来啦!”
吴氏含笑道：“阿矩，恭喜你练成功啦!”
“谢谢！入屋再叙吧!请！”
二女立即欣然跟入新屋。
吴氏含笑瞧过屋内，道：“很好嘛!她呢?”
“伯母在问姐姐吗?她出去办些事，下月初可以回来。”
“下月初!初几?”
“初五以前吧！”
“好！我择定你们三人在下月九日定亲哩!”
“好!姐姐应该来得及．员外知道了吗?”
“是的!他们为你庆贺哩！”
“太好啦!”
“阿矩．她是那里人?”
“我也不知道，不过，她是好人，而且她是我的大恩人，我自己身世未明，我不会去计较她的出身。。
“阿矩，我却必须交代虹儿的身世，我们原是凤阳望族，而且是武林世家，却遭一群黑道高手消灭，仅虹儿陪我出来。”
“好可恶的家伙，他们是谁?”
“你别介入此事吧！”
“女婿乃是半子，我该帮忙!”
“也好！你的武功练得如何啦？”
“内功大有进展，目前正在练掌。”
“好！君子报仇，三年不晚，你好好的练掌吧！”
“是！”
“完婚及定亲之事皆由员外出面为你办理，虹儿会布置此地，你别操心，你就把握时间好好的练掌吧!”
“是！”
吴虹递出包袱道：“留下这些新衫吧!”
“好!谢谢你们！”
吴氏含笑道：“这些鸡已逾百只，我们替你拿一批下去出售吧！”
“好呀!”
吴虹取出四块银子道：“这是月薪，收下吧！”
“谢谢!”
二女入鸡园绑妥四十只鸡，立即挑下山。
孔矩收妥银子及新衫，便继续练掌。
日复一日，他已将第一式练得滚瓜烂熟，十二月三日入夜不久，吴云已经提著两个大包袱翩翩回来。
“姐姐回来啦?”
“恩!那两粒明珠各售八万两银子哩!”
“天呀!真的吗?”
“不错！我买了一批补药供阿虹补身，使她生个壮宝宝。”
他立即脸红的点头。
“我买了一些卤昧，趁热吃吧！”
二人立即欣然取用著。
膳后，孔矩便道出阿虹母女来访的经过，吴云含笑道：“行！九日定亲，一切由员外安排吧！”
“好呀！”
“练得如何了?”
“已经练熟了！”
“好!今夜开始练第二式吧！”
说著．她立即欣然解说及演练著。
不久．孔矩已经正式练第二式啦!她一直指点到深夜，方始返房服药运功歇息。
天一亮，她立即抢著喂鸡及炊膳。
不久．二人已经欣然用膳。
“姐姐．你的炊艺不赖嘛！”
“我吃了不少的焦饭才摸索成功哩！”
“姐姐真是有毅力！”
“别耽搁时间，再练吧！”
二人一入小厅，他便又专心练掌。
她又指点半个多时辰，便返房悟招。
日子便在忙碌中飞逝著，十二月八日上午，孔矩备礼和吴云下山，如今的吴云不但一身女装，而且已经恢复原貌。
她的精湛功力映出高贵气质，加上她刻意打扮，当她一入吴虹的店中，吴虹立即瞧得自惭形秽。
吴云大方地递出喜盒唤道：“虹妹，区区心意，请笑纳！”
“谢谢组姐！”
立见吴氏含笑由内步出来道：“你们来啦！”
孔矩含笑道：“娘，愚婿介绍一下，她是云姐姐！”
吴云含笑递出另外一个礼盒道：“参见娘，请笑纳！”
“呵呵！好!很好，郎才女貌也，很好，坐呀！”
吴虹立即送来香茗。
吴氏含笑道：“时候尚早，咱们聊一会儿吧！”
吴云含笑道：“我自我介绍一下吧!我来自武汉吴家集，先父母早逝．我徒拥祖产，便四出云游，终巧遇阿矩而结缘。”
吴氏含笑道：“武汉吴家集多是商人哩！你识得吴桐否?”
“棉王吗?”
“正是!他之棉业堪称一绝哩！”
“是的！先父母便是为棉王染棉维生。”
“晤!棉王馥迹，难怪你们也发迹了！”
“是的!可惜，先父母积劳英年早逝矣！”
“人死不能复生，好好开创未来吧！”
“是的！”
“黄员外似娶媳妇般为你们办喜事，你们记住一些礼数吧!”
她立即低声叙述著。

第三章 洞房风光多旖旎

晌午时分．孔钜及吴云、吴虹在黄员外夫妇及吴氏主持下顺利地定亲，府中之下人们纷纷上前行札。
孔钜脸红的连连答谢著。
不久，众人依序入席．黄员外含笑道：“岁月催人老，昔年洞庭幼婴今日已经定亲，大家为此项大喜干杯吧!”
“干杯!”
众人便欣然干杯。
孔钜率二女向黄员外一下跪，孔钜含泪道：“员外先养小的．再育小的，如今又主持小的终身大礼，永铭肺腑。”
说著，他立即恭敬叩头。
黄员外含笑扶起孔钜道：“阿钜，委屈你窝在山上啦!”
“理该报答员外浩恩。”
“很好！吾就以墓国右侧那二顷地赠你吧！”
“啊！小的承受不起呀！”
“哈哈！这是你忠心勤快之回报，管事。”
管事立即欣然递来一个大红包。
黄员外含笑道：“此乃地状，收下吧!”
“是!叩谢员外!”
“哈哈!免礼．坐！”
“谢谢员外！”
众人立即欣然用膳。
膳后，孔钜三人便在众人祝福下离去．黄员外之妻信手拆开吴云之礼盒，她不由啊了一声。
因为，盒中铺著红绒布，布上摆著两颗拳头大小的明珠．以她的眼光，她立即知道它们不是凡物。
黄员外上前一瞧．不由一怔！
“老爷，这份礼太重了吧?”
“的确，吾瞧瞧！”
此二珠乃是吴云取自凤凰教之遇宝，吴云为了报答黄员外养育孔钜而送此重礼，立即震住他们。
以黄员外的眼光也只知道此二珠远逾平常的明珠，他并不识得它们的来历．他们不由对吴云刮目相看。
孔钜一返家，立即专心练掌，吴虹瞧了一阵子之后，吴云陪她一出来，她立即道：“姐姐，这是何招式?”
“盖世掌招，是我无意中自路边摊所购哩!”
“姐姐练成否？”
“尚未．我仅悟出九招，尚余三招哩！”
“阿钜练多少招啦?”
“一招!”
“什么?第一招便如此非凡呀?”
“正是!此招一练成，便足以自保。”
“约需练多久呢?”
“以阿钜的功力及努力．约需三年。”
“挺快的！”
“不错!咱们得让他专心练掌。”
“小妹会听姐姐的安排。”
“很好，首先，你带一瓶灵药回去服用，我希望你育个壮宝宝。”
吴虹立即脸红地点头。
“妹，你修练剑招吧?”
“是的！”
“好好练吧!三年后，咱们陪阿钜为你娘家复仇。”
“谢谢姐姐！”
“客气矣!我另备一瓶灵药供娘服用，你顾便携走吧!”
“谢谢！”
不久．吴虹已经欣然携走二瓶药。
吴云立即又入厅指点孔钜练掌。
黄昏时分，她潜入地洞，便以盆端回一株老参。
她吩咐孔钜吃完成参及返房运功，她便开始炊膳，半个时辰之后，她唤醒孔钜，二人便欣然用膳。
孔钜吸收过老参．便日夜练功著。
不知不觉之中，一年已逝，接著，元宵控节已到，这天中午，孔钜和二女便在黄员外夫妇及吴氏主持下完成拜堂大典。
黄员外请来城内之名绅及县令，共同为三位新人祝福著。
酒过三巡，只见县太爷道：“昨夜有位无名氏送二万两现银至本官的公堂，留书指明欲购米济助本城贫民哩！”
黄员外唔道：“挺难得哩！”
“是的！本官一大早便办完这件事，今午又来喝喜酒，真令人喜悦。”
“恭贺大人行善矣I”
“不敢当．阿钜，你可否据实答一句话?”
“请大人明示?”
“山上有鬼否?”
“小的未曾遇上哩！”
“此项传闻已流传十余年．真是糟蹋风凰山之胜景也！”
黄员外含笑道：“宁可信其有，毕竟已有上千人吃过亏哩！”
“嗯!看来阿钜是有福之人哩！”
“当然!否则，他怎能享齐人之福呢?”
众人立即哄堂大笑。
孔钜三人便脸红地向众人敬酒。
这一餐足足耗了一个多时辰，方始散席，孔钜三人送完贺客，又向黄员外夫妇行过礼，方始联袂上山。
他们一返家，便见长耳公含笑坐在厅中，桌上更是摆著一桌佳肴美酒．孔钜立即道：
“久远啦！”
“呵呵！赶很早不如赶得巧，老夫方才欣闻你今日‘做大人’，特定了这桌十两佳席．坐呀！”
吴云递出一锭银子道：“岂有客人出钱之道理。”
“呵呵!有理．小费十五两，谢啦!”
“请！”
四人一入座．吴云立即含笑道：“阿钜，你以前每天所服之灵药都是常公所赠，先谢谢他吧!”
“常公，谢啦！”
“呵呵!干！”
四人立即欣然干杯。
长耳公挟菜道：“你们方才一定没有吃饱，来呀！”
四人立即欣然用膳。
良久之后．长耳公望著吴虹问道：“吴添胜与你有何渊源?”
“他老人家乃是先祖。”
“唔！听说府上毁于酒魔，是吗?”
“是的！家母挨了一记摧心掌，险些没命。”
“酒魔的确够猖狂，他目前正在徐州招兵买马．各派皆在注意他的发展．你们暂时别去复仇。”
“是！”
。老夫和令祖因较技而结友，可叹的是老夫无力助你们矣!”
“铭谢常老！”
“慢慢来，自古以来，邪不胜正，酒魔迟早必道恶报。。
“是!”
“阿钜，你好似有奇遇哩！”
“是的!全仗姐姐安排！”
“呵呵!你真有福气，很好！”
吴云举杯道：“敬您老!”
“叼阿!好：恭喜你呀!”
二人立即欣然干杯。
长耳公又道：“目前大家已经对凤凰遗宝暂时失去兴越，听说，莫干神剑在昆仑山出土，大家全赶去送死啦！”
吴云道：“莫干将又出土啦!”
“是的!近半年来，昆仑山顶每逢朔望便紫气冲天．大家研判是莫邪剑将出土，人人皆欲夺它哩!”
“天下不得安宁矣!”
“是呀!这一、二十年来，大家为了寻找凤凰遗宝已经失和，如今为了争夺莫干神剑，势必大动干戈哩！”
“在劫难逃，随他们去巴!”
“是呀!咱们喝咱们的酒吧!干!”
四人又欣然举杯。
长耳公一直喝到天黑．方始哼歌离去。
吴云三人换上便服．二女立即收拾餐具。
孔钜入房运功一阵子．立即开始练掌。
吴云和吴虹低语一阵子，便由吴云入内道：“阿钜，歇息吧！”
孔钜立即欣然入内沐浴。
浴后，他一返房，便见吴云迎门而立，他刚一笑，她已经搂住他而且送上香吻，他立即一阵亢奋。
她又吻又摸，不久，他已经火气旺盛啦!
二人匆匆宽衣，立即上战场。
初出茅庐的他似菜鸟般由她引导入“人生大道”，然后在她的诱导下亢奋地骋驰挺动著。
迷人的交响曲立即打破夜色之寂静。
他的勇猛带给她前所未有的舒畅，那立即欣然迎合著．邻房的吴虹奉命担任后援，此时己听得春心荡漾。
一个时辰之后，她已经难熬的在房内徘徊著。
她不时自抚双乳啦!
她不时夹紧腿根啦!
吴云乐得香汗淋漓，又过了一阵子之后，她方始道：“虹妹在邻房，去吧！”
他道句好．立即匆匆离去。
吴虹早己换袍等候，方才一听话声，立即上榻备战，孔钜正在兴头上，立即不管三七二十一的闯入禁区。
“啊……阿钜！”
吴云立即道：“阿钜，轻些，慢些！”
“阿虹，对不起!”
他立即小心冀翼地前进著。
良久之后，吴虹已能适应，立即欣然出征。
孔钜憋了良久，立即欣然冲刺!
房中又是炮声隆隆啦!
吴云立即放心的沐浴净身啦1
子初时分．吴虹呻吟连连的哆嗦著。
孔钜却欲罢不能地冲刺著。
吴云立即道：“阿钜，尿意，懂吗?”
没多久，孔钜的甘泉已经送给吴虹啦!
吴虹抽搐良久，方始闭目养神。
孔钜一见满榻的血迹及汗水，不由心生不忍。
“阿虹，对不起!”
“无妨，我先歇息啦!”
说著，她一翻身，立即入眠。
孔钜却亢奋净过身，久久仍然无法入眠啦！
时光飞逝，十月十五日一大早，各地百姓正在祭拜水官大帝之时，吴虹在一阵努力之后，一举生下两个儿子。
为她接生的吴氏乐得不由全身发抖道：“二丁!二子呀！”
房外的孔钜立即兴奋地奔入房中。
吴氏含笑道：“你先出去，云儿来帮忙吧！”
孔钜只好退出房外啦！
吴云立即入房为二婴沐浴著。
吴氏为爱女洗清秽血，便喂她服药。
不久，吴云含笑招入孔钜，他立即欣然入内抱子。
他在笑哈哈的左顾右盼双子。
吴氏含笑道：“虹儿恐怕无法照顾二子哩!”
吴云含笑道：“娘来帮忙吧!别为店里忙碌吧！”
孔钜道：“是呀！娘来帮忙，此地颇多空屋呀!”
“好吧!”
四人立即大喜！
吴云立即宰鸡配十全大补炖著啦！
山上添了二婴，立即更加热闹啦!
午后时分．黄员外夫妇送礼及亲自前来道贺啦！
他们来回抱著可爱的双婴久久不想离去哩！
黄昏时分．他们方始欣然离去。
吴云低声道：“娘可否帮忙？”
“好呀。什么事?”
“今夜子时．娘帮忙搬些黄金入县衙吧!”
“啊!今年元宵之无名氏就是你呀?”
“不!是我们三人！”
“伟大，佩服！”
“总得庆贺阿钜添二子呀！”
“是呀！今夜出发吗?”
“是的！我已备妥黄金，咱们来回挑几趟吧！”
“好!好！”
不久，吴虹在吴氏指点下，左右开弓的哺育双子啦！
半个时辰之后，四人使在吴虹榻前欣然用膳。
膳后，孔钜又去练掌，三女则欣赏著双婴。
子初时分，吴氏和吴云各挑著黄金迅速掠去，不出半个时辰，县衙内已多了二万两黄金及一封信。
翌日一大早，此事立即轰动全城。
贫民们扶老携幼的赴县衙领黄金啦!
孔钜有子万事足，他立即日以继夜地练掌。
岁暮时分，震撼天下黑白两道的莫干神剑果真在子初时分破土冲天飞起，各种捕具立即出动。
剑虹如丈的无坚不摧．迅即朝西方飞去。
西方乃是浩瀚大草原，数十万人拚命追去啦！
神剑在天空疾飞一夜，便够世人掠行三天三夜，它似在逗他们般每隔几天，便在夜晚飞翔天空。
全天下的江湖人物如痴如醉地追著啦!
所有的人皆抛下正事专心追剑啦!
三月初春暖花开午后时分，吴氏入城购物，吴云一邀，孔钜立即宽衣和她在榻上行乐著。
如今的孔钜已被调教成为“床上高手”，两人便在床上畅玩各种花招．邻房的吴虹亦春心荡漾的备战著。
一个多时辰之后，吴云满足地道：“虹妹，来！”
吴虹立即披袍羞赧入内。
吴云一披袍，便入吴虹房中沐浴。
不久．她愉快地照顾酣睡的双婴，他们只是五个月，却壮得似八九个月．因为．吴虹天天进补呀!
她的双乳经过哺儿．更加丰满，此时在摇晃中乳滴连连，她却亢旧的玩乐．根本无暇兼顾它们。
半个时辰之后，吴氏在吴虹呻吟中返回，她乍听炮声及呻吟声，她识趣的放下物品，便去巡祖坟墓。
良久之后，孔钜方始欣然致赠“纪念品”。
吴虹却舒畅地抽搐呻吟不已哩!
时光飞逝，一晃十月十五日在二童学步及牙牙学语之中来临，一大早，县衙内便又出现二万两黄金及一封信。
贫民们便在轰动中欣然前往领取黄金。
一千八百余户贫民经过这三次济助之后，家家户户大为改善生活，人人早晚祈拜神明保佑这位无名氏大善人啦！
响午时分，黄员外夫妇欣然备礼前来祝贺啦！
二童乖巧的依孔钜之吩咐向黄员外一叩谢，二人不由大乐。
他们聊了良久，便留在山上用膳。
膳后，他们又聊了良久．方始欣然离去。
孔钜正在修练第八招，立即专心练习著。
深夜时分，吴云入地洞取来二株老参，便吩咐孔钜服食运功，没多久，孔钜已经欣然入定。
吴云忖道：“阿钜的进度提前三个月之久，明年此时，我便可以陪他出去历练，届时就先拿酒魔开刀吧！”
她立即又入地洞清点珍宝。
她在这些时日之中，已经陆续在武汉及襄阳出售二箱的珍宝，她已经在该二城买下难以估算的良田啦!
她以“吴矩”名义买田，另在二城之十二家银庄各存下十万两黄金．同时吩咐佃农租金存入银庄中。
不久．她已连夜挑走二十六种珍宝啦！
此事只有吴氏在无意中发现，她便单独放在心中。这一夜，吴云一离去．吴氏按捺不住地潜入地洞。
不出半个时辰，她由风凰教主的留字恍然大悟啦!
她恭敬地在墓前跪拜之后，立即翻阅诸箱。
不久．她已经瞧见那些秘笈，她小心的瞧过三册剑招之后，她忍住内心的亢奋．便带它们返房抄录著。
翌日晚上，她悄悄放回秘笈，便专心研究著。
日子平静的消逝，翌年元月九日午时时分，吴虹又顺利的分娩两子，吴氏兴奋的报喜之后，便和吴云为婴沫浴。
不久．孔钜率二于入内瞧双婴及吴虹啦！
整个山上又是喜气洋详啦！
当天晚上，吴氏又和吴云送二万两黄金入县衙及留言离去。
天一亮．贫民又奔相走告地赴衙领黄金啦!
黄员外获讯之后，他正在欣喜，只听黄夫人道：“老爷，你有否发现一件凑巧之事，只要阿钜有喜事．无名氏便济贫哩!”
“夫人认为是他们在行善?”
“嗯!老爷认为呢?”
“对呀!前后四次皆太凑巧了吧?”
而且，我吩咐管事查过，咱们的银庄每隔一阵子，便有陌生人持官方银票在黄昏来兑换走黄金．它们又集中出现在县衙哩!”
“晤!那陌生人是同一人吗?”
“相貌不同，身材却差不多！”
“吩咐下人下回多注意些!”
“对！”
他们津津有味的讨论著。
有恒为成功之本，经过他们注意半年之后，他们终于认出是吴云在兑换黄金，而且每次皆在夜晚送上山。
他们便暗暗放任心上。
中秋时节，吴云又赴武汉、襄阳售完三十二种珍宝。然后改赴武昌购妥良田及在八家银庄各存入八十万两黄金。
她费了二天时间，方始安排三千余名佃农存租金入八家银庄。
她顺途绕到徐州许家堡，她监视三天之后，确定堡中只有一些小角色任防守．她明白酒魔己带人去追莫干神剑啦!
她便纵火离去。
北风正疾．火势一发不可收拾，不出半个时辰，酒魔的老巢已被烧光．吴云却已在四十余里外啦!
此时，酒魔正在二、三十万人群之前方疾掠著．因为，莫干神剑在点苍山上空再度出现啦!
它便在昆明一带飞翔著。
它已经由早期的高空飞翔变为低空飞翔，可是，它的速度疾逾闪电．所以，众人仍然捉不到它。
累的是众人经过这种长期的，劳心劳力地追逐之后，每人的体力不但大量消耗，肝火也特别的旺盛。
所以，只要莫干神剑消失数天，便会有人火大的互拼啦！
互拼双方之师门及亲友逐日加大的打斗，所以，如今的武林每天皆有人在火并，每天至少有百余人哩！
重阳节上午，吴云含笑返家，吴氏便含笑迎接她。
她入内卸下面具及换上衫裙．二童已经边叫“大娘！”边行礼．乐得她左右开弓的抱著他们亲吻著。
两包糖果更是立即送入他们的手中。
不久，她又去见过正在学步的另外二童及又大腹便便的吴虹．她立即低声道：“娘，绝了虹妹的生育吧!”
“她就是舍不得，她嫌阿钜单传，希望多生些儿子哩！”
“我看她这胎又是双子，她该歇息了。”
”我再和她谈谈！”
“我会告诉阿钜。”
“对了，你也该有喜讯了吧?”
“我遍寻良医，今生注定是无后嗣。”
“叫虹儿过继二子给你吧！”
“不必，反正大家皆往在一起嘛！”
“你真豁达，对了!你在忙些什么?”
“出售珍宝．另购田地收租金，这是长远之计!”
“你真贤慧。”
“娘．你是否入过地室，我留下的暗记曾被人破坏哩！”
“不错!我只抄三册剑招．无妨吧?”
“无妨，那是全天下在寻找之凤凰遗宝，外泄不得！”
“我知道，我也未告诉虹儿哩！”
“对!大家小心些！”
“你今后有何计划?”
“我此次烧了酒魔的老巢，他一定会大怒，俟阿钜练成盖世掌招之后，我俩陪他去宰掉酒魔吧!”
“好!这是我唯一的心愿矣！”
“阿钜已经承受凤凰教主的功力，他的修为随时可以贯通生死玄关，他明年一定可以宰掉酒魔。
他的唯一缺点便是缺少实战经验，所以，咱三人得研究联合替他喂招之道．俾弥补他的缺失。”
“有理，我的剑招颇有进展，咱们一起配合吧！”
二人立即返房研究著。
午时时分，她们四人正在用膳，山顶倏地闪现耀眼的光辉，立见莫干神剑在山上疾飞三匝。
“咻！”一声，它已探得贮蓄老参等灵物之凹池气息，只见它由山顶疾射入土中，立即疾穿而下。
不久．它已射入凹池内，立见它平贴于池中之阴阳水晶棺中。
这些浸泡百年之阴阳至宝，立即使它陶醉啦！
它一动也不动地泡著。
它的每分每丝细缝己润泡得茫酥酥啦!
它整个的陶醉啦!
此时，二十余万名江湖人物尚在一百余里外哩！各派掌门人及黑道之“大哥大”们只知它飞去的方向，却不知它在何处?
他们更不知道它是由向阳山顶射入地下啦!
一个多时辰之后，他们一追入凤凰城，立即探听落。
城民们皆在重阳午时祭拜或用膳；根本没人发现莫干神剑，何况他们惧怕这些陌生人，便纷纷躲入屋中。
不久．便有人饥渴的先行用膳啦!
城内的酒楼及客栈立即爆满啦!
不少人却在城内外及凤凰山寻找著。
吴云诸女一被惊动，立即通知孔钜停止练掌。
她们便在屋内陪著孩子及欢聚著。
黄氏墓园替他们挡掉所有的江湖人物，那些人不甘心地顺便在山上寻找风凰教的遗宝，不出半个时辰，遍山皆是人啦!
不出半个时辰，便有十余人因为言语冲突又勾起前仇，他们分成两派一砍杀，他们的亲友立即拔刀相助。
不出半个时辰，便有三万余人在山上拚斗，死伤之人亦迅速增加．黄氏墓园内更由山上滚入三百余具尸体。
吴氏制止四童，她们便默守于屋中。
黄昏时分，酒魔等三十余名大哥大们率同各派掌门人赶来，他们一阵叱喝之后，拚斗方始逐渐地结束。
接下去，双方之人便自行疗伤及挟走尸体。
立见二百余人掠入墓园挟走所有的尸体。
孔钜早已由吴氏的指点瞧见酒魔，他只牢记对方的长相，并不吭半句。
深夜时分，山上重归寂静，吴云低声道：“他们为了争夺莫干神剑而天天在火并，听说迄今已死了九万余人。”
“近日内，他们可能会在这附近，所以，阿钜，你就住进地洞练掌，上面就由我们三人招呼吧!”
“好！”
不久，他们全力炊膳，便迅速用膳。
膳后，吴云道：“阿钜，你入内之后，先吃一株老参再运功吧!”
孔钜立即欣然入内。
不久，他一入内洞，便见池内亮晶晶的，他上前一见到水晶棺内之宝剑，他怔了一下，立即掉头离去。
不久，他带著吴氏及吴云来到池旁，吴氏吸口气道：“宝剑择主，阿钜，它该是你的啦!”
“我……真的吗?”
吴云点头道：“不错!它是你的啦!阿钜，你听著!”
她立即吩耳低语著。
不久，孔钜以指尖掐破左手食中二指指尖．只见他蹲在水晶棺旁，立即并妥双指疾戳上剑叶。
鲜血乍沾剑叶．莫干神剑立即一震。
孔钜一使劲，两股鲜血便疾射而出，只见他来回的在剑叶上下搽抹一遍，它立即乖驯的不动啦!
吴氏喜道：“阿钜，快抓剑柄。”
孔钜一捉剑柄，立即起身。
吴云哇了一声道：“太完美啦!阿钜，再抹一次血。”
孔钜立即将血搽过剑叶之两侧。
“阿钜，放下，它若不动，便是你的啦！”
孔钜一置剑．它果真一动也不动。
“天呀！太好啦！”
吴氏喜道：“云儿，可否让阿钜练剑。”
吴云点头道：“可以，我原本打算先宰酒魔，再让阿钜练剑，不过，我不赞成让阿钜在目前使用神剑，以免成为公敌。”
“有理！”
吴云道：“阿钜，先让神剑在此，我会在山下找剑鞘来配它，你忙吧!”
孔钜拾起一株老参，立即坐下服用著。
不久，二女见他入定，方始欣然离去。
孔钜运功一个多时辰．立即起身练掌。
他已经练全盖世掌法，此时刚进补．立即欣然练著。
他练了一个多时辰之后，更入佳境的忙碌著。
破晓时分，孔钜的四周已经漾出密集的力道，地上的莫干神剑倏地向上射起，立见它疾射向孔钜。
耀眼光芒乍射，孔钜不由吓了一大跳。
他一偏头，森寒的剑气便贴颊而过。
他刚吓出冷汗，它又掉头射来。
“干！神经病，什么鸟剑嘛！”
他一旋掌，立即拍去。
神剑被劈得向左一偏，便疾射而去。
可是，他刚射过孔钜右侧一尺余外，倏见剑柄向外一移，剑尖已经疾射向孔钜的后脑，他急忙立掌如刀的斜切而去。
潜劲一冒，神剑便向后退去。
不过，它立即更迅速地射来。
一人一剑便纠缠不清的转动著。
设多久，吴云欲送饭菜人内，乍见此景，不由一怔1“姐组．快帮忙！”
“怎么同事?”
“我也不知道，我整夜练掌，它却没有动、方才却突然射来．我如何的赶也赶不走它哩!怎么办，”
“别慌．我瞧瞧！”
“姐姐，我怕震断它或震塌洞内哩!”
“你别太使劲，你尽量闪躲吧！”
“好！”
一人一剑又追斗良久，吴云恍然大悟道：“阿钜，你流汗了吧?”
“是呀!”
“你的汗味扯动剑上的血味，它已溶入你的味道啦!”
“真的呀!我该怎么办?”
“简单，你设法握剑柄再轻抚剑身即可。”
“真的呀?”
他反身踏步，立即握住剑柄。
他伸手一摸剑叶．它果真不再颤动啦！
“哇操!姐姐，真灵哩!”
“格格！它挺喜欢你啦！”
“真的呀?它险些要我的命哩!”
“它在逗你玩啦！泡它入池吧！”
孔钜立即将剑泡入池中。
吴云递来毛巾道：“其实，有它陪你玩，你较易进步哩！”
“有理．不过，它又快又寒，挺可怕哩！”
“这样才会有进步呀!”
“有理！我该如何再和它玩呢？”
“简单，你先抚剑再向外一抛，即可也。”
“真的呀?姐姐懂得不少哩！”
“不错，我走过不少地方，看过太多的事啦!”
“果真是读万卷书，不如行万里路。”
“别哄姐姐啦！用膳吧！”
二人席地而坐，立即用膳。
膳后．吴云道：“阿钜，阿虹将在年底分娩，她可能又会生二子，我不忍心她再生下去，你意下如何?”
“我也不忍心，有解决之法吗?”
“有!娘会施术除去她的生育能力。”
“太好啦!今后由她先，你殿后，你便可以生子啦！”
“不！我自幼负伤，已无法生子。”
“啊！治不了吗?”
“是的！我已看开，咱们只须在一起，六个孩子也是我的孩子呀！”
“对！他们一直认你为大娘哩！”
“是呀！所以，你别担心。”
“好!那些人走了吗?”
“他们尚在山上找哩！”
“真无聊呀!这把剑有何了不起呢?”
“格格!你其是人在福中不知福，有它相助，可以削断对手的兵器及妨碍他的招式，所以，大家拚命抢它哩！”
“可是，大家尚未看到它，何必拼呢?”
“他们以前有过节，如今一起结账呀！”
“有理，他们会拼多久?”
“不一定，由他们去吧!你好好练吧！”
说著，她已收走餐具。
孔钜入池取出莫干神剑边走边摸道：“好兄弟，我可以陪你玩．你可别乱戳，否则，我一火大，便要将你劈断。”
不久，他将它抛出，便蓄势以待。
果见它立即掉头射来。
他叫句：“好兄弟!”立即挥掌闪身。
一人一剑便在洞内玩著。
晌午时分，吴云携食物进来，她一见状，立即含笑道：“阿钜，猛攻它几招，好好的下马威。”
“行!”
他一使劲．盖世掌招立即猛攻不己！
他攻出六招，莫干神剑便被劈得团团转啦！
他探手接住剑柄，便摸剑道：“服了吧?”
“格格!让它洗个操吧！”
孔钜便抛入池。
“阿钜，你进步不少哩!”
“不错！顺手多了，那些人又拼了吗?”
“半个时辰前又有四千余人在山上拼哩!目前正在扩大之中．别理他们，狗咬狗，一嘴毛，让他们自生自灭吧！”
“也好！”
二人便欣然用膳。
“阿钜．我在上午研究过剑招，你可以施展乾坤九剑，这是教主的绝招，你就好好修练吧！”
“好呀!他似乎特爱九哩！”
“不错，九者久也，他不是想金刚不死吗?”
“是呀!人可能不死吗?”
“很难!只要今生过得愉快，即可也!”
“对!姐姐，我该做些什么事?”
“先宰掉酒魔，再回来练剑吧！”
“好!不过，酒魔一直在追剑，如何面对别人宰他哩？”
“我会以函邀他来送死。”
“有理，他不知道老巢被焚吗?”
“他当然知道，不过，他为了得剑，暂时忍了下来，我届时以‘焚巢人’出函相激，他一定会气呼吁地来送死。”
“姐姐真高明!”
“其实，你更聪明，你只是缺少经验而已!”
“不!我希望姐姐一直指点我及陪我。”
说著，他已搂她人怀。
“阿钜，别污此圣地。”
“我总可以亲一下吧！”
她微嗯一声，便闭上双眼。
他立即欣然搂吻著。
良久之后，他方始松唇道：“真妙!”
“阿钜．我今夜在前洞陪你吧!”
“好呀!”
“不过．你可别太凶喔！”
“安啦!我会努力练习收发自如啦！”
“很好!”
她立即欣然收走餐具。
孔钜又回味不久，便走向凹池。
候见寒光疾闪，莫干神剑已经由池中射来，孔钜向后疾退，立即蓄劲道：“好兄弟，你生气啦！”
寒光暴闪，它便疾射而来。
孔钜便含笑逗它玩著。
它加速翻腾．寒光如轮猛攻著。
孔钜立即专心迎战著。
此时的酒魔及大哥大们又喝止众人，立见他吼道：“走！它一定不在此地，别在这个鬼地方火并啦！”
众人一收招，立即又开始善后。
黄昏时分，除了三千余名伤者留在城内客栈养伤之外，其余之人已经连夜离去，夜空却仍弥漫著血腥。
吴云溜出去挑了近百支剑．便抱入地洞。
她一见孔钜和神剑在激斗，她立即含笑道：“歇会吧！”
孔钜探手扣住剑柄，便抚剑道：“失礼啦!别生气啦！”
“阿钜，赏它三滴血。”
孔钜立即掐指滴下三滴血。
剑身果然不再轻颤啦!
她递鞘供他试套一阵子，终于套合，他便放它在地下。
二人立即欣然用膳!
“姐姐．那些人走了吧?”
“不错!今天又死了八千余人，满山皆是血哩！”
“挺恐怖的，这些人真傻哩！”
“是呀！酒魔已带走众人，不过，尚有三千余人留在客栈养伤。”
“真无聊!”
“阿钜，这批人足可证明人心之贪婪，面对这种形势，宜有自保的能力，你是一家之主，更是坚强承担一切。”
“我懂，我会努力。”
“咱们到前洞去聊吧！”
二人便互搂而去。
不久，二人在亲吻中欣然宽衣。
温存之中，她已张腿弓身躺下。
他一弯双膝，便搂臀叩关。
二人便欣然玩著。
二人已经是玩家，即使没有床，他们也以不同姿势畅玩，足足过了一个半时辰，她方始哆嗦地求饶。
他又冲刺不久，便注入甘泉。
“喔!妙哉！”
“姐姐，我办到了，我成功了!”
“是呀！妙透我啦！”
“姐姐真迷人。”
说著，他已轻抚胴体。
她轻抚他的结实胸膛，不由轻吻著。
二人立即爱抚温存著。
良久之后，她方始春风满面的带走餐具。
他愉快的走近凹池．便打算吃老参进补，倏见寒光暴闪，莫干神剑已经闪电般疾射向他。
“哇操！怎么啦?”
他刚放松，乍遇紧张．立即落后下风。
它却毫不停顿地猛攻著。
他撑了一个多时辰，潜力被激发，立即步步反攻，足足又过了一个多时辰，他方始掌控大局。
他立即边攻边道：“好兄弟，稳著些，别气嘛!”
莫干神剑果真沉稳的飞旋不已!
孔钜越玩越顺手，他体中的潜力逐次激发之后，他不但不累，反而更亢奋，他立即不停地进攻著。
莫干神剑未曾遇过此状况，立即欣然进攻。
一人一剑便玩个不停。

第四章 夜夜春宵乐淘淘

十月十五日，养伤的三千余名江湖人物已经快要走光，孔矩却仍然日夜在地洞和莫干神剑拆招著。
一人一划如今已经颇有默契哩!这天上午，吴氏含笑入城参加祈安祭典，因为，凤凰城有不少城民被江湖人物前些旧子之火并吓病，大家认为有必要祈安。
十月十五乃是水官大帝圣诞，凤凰城民便以水神为祭拜的对象，家家户户为了展示诚心，皆送来丰盛的祭品。
吴氏将祭品控妥之后，便入水神庙祭拜。
不久，她遇上黄夫人搭二女前来祭拜，她们便在旁鞠著。
已韧时分，六名高僧及六名道土联诀步上祭台，县太爷和黄员外在八名仕绅陪同下亦踏上主祭及陷祭之位置。
城民见状，纷纷持香肃然站在祭台下。
不久，高僧道土开始诵经，祭典正式开始。
城民们恭敬而立及随著高僧们行礼著，此种肃穆情形却引来养伤江湖人物的不屑冷笑哩！这批人一共有十三人，他们是酒魔的手下，信们分别在拚斗中断臂或负了重伤．如今尚未痊愈哩i他们知道城民今日祈安之日的，他们在耻笑他们迷信哩!他们起初只是冷笑．随后便聊天的冷讽热嘲著。
城民们心中很火大，却不敢惹这批凶神恶煞哩5吴氏不屑宰这些小虾米，更不愿意因为宰他们而引来酒魔诸人，所以，她一直保持著冷静。
响午时分，祈安功德已毕，城民纷纷淮备离去。
黄员外道：“请大家多备纸钱，下午未中时献给水神吧：““是城民结伴离去，那十三名黑道人物却低语著。
不久，他们瞧见跟著黄员外离去的黄家姐妹，立听一人道：。哇操I大奶子，我喜欢，赞1”
“妈的!双腿夹这么紧，一定尚未开苞。”
“哇!屁股扭得更迷人哩“哈哈纤细的皮肤[我真想舔哩他们边瞧边吃豆腐，二女又羞又怒，却不敢吭声的低头快行，黄员外召来八名家丁亦快步离去。．那十三人却边笑边叫的跟去。
吴氏见状，立即付道：“看来得歼灭他们。”
她立即勿匆上山。
不久，那十三人跟著黄员外一家人来到庄前，黄员外诸人似逃难般匆匆入庄，家丁更是立即锁上大门。
他们正在上日，那十三人却已经掠墙而入。
黄员外吓得立即道：“珠儿，你们先回房。”—二女便匆匆弃去。
嘿嘿声中，二人掠跃三下，立即挡住二女。
只见他们一探爪，立即各控上二女的乳峰。
二女尖叫一声，立即叫骂著。
黄员外急道；。各位别如此，拜托g”
那二人一楼二女，便又嗅又吻著。
二女立即按扎地尖叫著。
黄员外吼道：“上：“
三十余人立即抡拳或捉棍扑去。
另外十一人嘿嘿连笑迎去，他们虽然伤势末愈，只见他们施展几招便将那三十余人图揍在地上。
立见另外十九名庄丁呐喊地持棍奔来。
门房更是启门喊道：“救命!来人呀I”
黄府位于闹区，街上的行人甚多，加上黄员外乎因为人不错，所以，立即有一大批人迅速的由大门冲入。
那十三人见状，立听为首之人叫道：“杀鸡慑猴!”
。对!给他们死!”
那十一人抓起木棍，立即化入招式。
只见他们挥、戳、削、切不已，而且专攻心口及印堂，没多久，便有四十二人倒地惨死或者吐血呻吟著。
其余之人果然立即吓退出大门。
“谁开的门．跪下2”
门房吓得立即跟著人群逃掉。
一人上前关妥大门．立即道：“大干一场吧!”
“好!”
他们上前踢挥不久，家丁们已经全被制倒，此时，二位黄姑娘已经被那二只锗哥“吃”
得衣衫不整啦!她们又哭又叫，早已泪流满面。
立见一人叫道；。干!别叫她们哭啦!”
“井哥的意思是—”—。．”
“你不会喂她们，快活丹’呀?干“是!是二人各取出一粒红药丸，便硬塞入二女的口中。
为首之人姓井单名勇，他走到员外身前道：“听著，我们只是玩玩而已，绝对会留下她们的小命。”
“求求你们别如此，我………我送尔们钱：“嘿!你既使不送，我们也会拿走啦!进去斑吧”
。我。—．．．．．”
。砰一声，井勇已经一棒扫上黄员外的右肩‘他原本被刺住穴道．此时一摔落地，立即按折左臀。
他不由哎哎叫疼不已I井勇上前道：“拿不拿?”
。拿i饶……饶命g”
“带路I”
。东西太多，我又断了手呀I”
井勇回头道：“拉十人上来立即有十名家丁被解开穴道及押来。
井勇便押著黄员外入内。
攸听敲门声道：“开门，我是叶捕头，开门：“井勇嘿嘿一笑，立即喝道：“给他们死[”
剽下十人立即择棍掠去。
他们一掠出去，便扫向扬投及军土。
军土们立即挥刀截枪奋勇地进攻著。
一．那十人凶性大发的配攻之下，军士立即伤亡惨重，不过，立即有一日余名青年奋勇的扑去。
现场立即乱成一团。
不久，孔矩及吴云跟著吴氏掠到．吴云匆匆一看现场；立即道：“娘．此地得由咱们解决哩！”
。对i敌我泥杂，阿矩的窜力会误伤自己人．““不过，如何数人呢?”
“这样吧!我对付外面，你们入内。”
“也好孔矩便和吴云人内。
此时．黄承殊二女已经被剥光．那二人正在宽衣，吴云一打手势，只见她双手抓起二锭银子，立即掷去。
那二人正在淮备快活．不朗之下，二人的后脑及后颈已被银于砸中，只见他们顿了一下，便向前仆去。
吴云疾掠上前，立即拉起二人。
她反手先后疾接二人之心口及捂住他们之口，立即顺利宰掉他们。
吴云一瞄二女，不由叫糟。
此时的二女已经被媚毒催得剧喘不已!她们的嗣体更是泛汗理1攸听井勇1喝6道：“搬!
快搬!”
吴云低声道：“你先解开夫人及她们的穴道。”
说著，她立即掠人大厅。
孔矩方才乍见二女的嗣体，早已避开眼光，此时乍听吴云吩付他为二女解开穴道，他不由伤脑筋啦!因为，男女授受不亲呀!却听黄夫人道：“阿矩，快救我孔矩立即上前为她解开穴道。
黄夫人一起来，便奔来瞧著爱女，他乍见她们的下体汩汩益出腥物，她立即掉泪道；。
苦命的孩子呀二女却叫道：“热1好热!好热呀!”
此时的井勇正在仓库内指挥庄丁搬出一箱箱的财物，黄员外似被猫捉住之老鼠，乖乖地跪在他的右佃。
吴云吸口气，立即掷出银子及扑去。
井勇乍听异响，直觉的立即向右一闪及抓向黄员外‘吴云双掌疾按，立即将他劈浓而去。
她滑身上前，右足一踢，立即踏上井勇的“太阳穴”。
井勇惨叫一声，立即飞去。
吴云谅前补上一脚．立即踩上“檀中穴“。
并男惨叫一声，立即了结罪恶的一生!黄员外叩头道；。铭谢救命大恩g”
“员外请起，先善后吧!”
“外面那些人”——”
。另有他人处理，员外请先来瞧瞧令援。”
“小女怎么啦?”
“令嫒被歹徒强迫服下媚药．若不能在一个时辰内和男人结合，将会吐血而亡．员外先来瞧瞧实况吧。天呀1会有此事?”
他勿勿步出，正好看见黄夫人在哭，二女却连喊“我要———我要孔矩则低头站在远处。
他立即止步道；。夫人冷静些“啊：老爷，珠儿及环儿疯啦厂他匆匆一瞥二女，立即向吴云道：“可有良策?”
“令授若已有对象，速请他们来合体吧“没有呀!小女二人之眼界太高呀!咦”
攸见吴氏掠墙而来，黄夫人立即道：“妹子，快来呀[”
吴氏掠前道：“怎么回事?”
“珠儿二人疯啦!怎么办喔?。
说著．她不由放声大哭[吴云立即传音道：“她们中了媚毒，交给阿矩吧5!”
吴氏听得不由暗喜1她故意上前一瞒，便皱眉道：“令援二人皆中了乱性之淫药，必须速早找男人解决，否则，她们会吐血而亡。”
黄夫人立即放声大哭。’黄员外上前道：“请二位代拿主意，吾心已乱吴氏低声道：。
员外若不嫌弃，阿矩可以代劳。
“同意，吾完全同意。”。’’“夫人意下如何?”。j’黄员外立即上前向夫人低语著。。
黄夫人怔道：“珠儿及环儿要居小呀?咱仍有何面子了?”
“夫人，今日之事已损颜面，先救人呀“老爷做主吧!”’吴云上前道：“我和阿虹平列大房。令援两人都如此黄夫人不由化泣为喜道：“谢谢[”：黄员外忙道：“快救人吧吴云狭起二女，道：。请夫人带路。”
黄夫人立即和她行向房中。’：?吴氏道：“阿矩，你全听见了吧?”…i孔矩脸红地道：“是的[愚婿惶恐之至。’非也!大家日后必会知道真相，员外西年救你你今日救二位姑娘．你今后善待她们稗报答员外养育大恩。”：；：“是!我该如何做?”’“先行礼吧!”
孔矩一趴跪，立即叩头行礼。：：“黄员外扶起他道：“先救人吧!”
吴氏道：“对!阿矩，云儿会指点你，去巴、；—“是!””
孔矩一走，吴氏立即道：“那十三名歹徒已死不过‘城民及差爷死了不少人，员外宜善恤遗属及收拾现场’“当然．吾会妥善处理，这些下人怎么办?”
“我来救他们吧说著，她立即上前解开家丁的穴道。
不久．黄员外立即下令购棺及通知官方及死者遗属，另外一批家丁则搬出一包包的银子准备慰问及抚恤。
没多久．黄员外持银票去见县太爷啦!吴氏便指挥著家丁。
且说孔矩一入内，立即看见二女并躺在榻上，黄夫人正在拭泪，他立即上前道：“姐组，我该如何救她们呢’““你先向夫人行礼吧!”
黄夫人忙道：“免!免孔矩立即下跪叩头。
黄夫人扶起他道：“快救人吧!”
“是吴云道：“请夫人先吩咐下人配二帖‘十全大补汤’备用。
黄夫人立即匆匆离去。
吴云低声道：“阿矩，她们体中之媚药必须仗尔清理出，所以．你别太早有尿意，你得撑二个时辰左右哩[”
“好“你先宽衣吧!”
说著，她的双掌已按上黄承珠的腹部。
她火上加油的催功不久．黄承珠已是汗出如浆，她立即道：“阿矩!上来吧记往!用力，别太早有尿意。”
“我懂!”
他一上阵，立即乘风破浪而入。
他立即努力地“治水”啦!吴云坐在一旁注视黄承环的反应啦!盏茶时间之后，黄承环经不住“快活丹”催激，她虽然被制住。哑穴”
及。麻灾”，肌肉却不停地抽搐著。
她的双股更是赤红如火哩!吴云立即道：“阿巨，来陪她。”
孔矩立即“转台”啦!‘吴云立即并起右手食中二指“代工”的出没于黄承珠的下体。
房中立即炮声隆窿啦!一个多时辰之后．黄承环在抽搐之中泄出体内的媚毒，吴云立即道：“阿矩，过来吧孔矩立即接著黄承珠活动著。
吴云一启门，立即看见黄夫人道：“怎么样?”
“二姑娘已经泄毒，补汤呢?”
“阿秀．端汤来!”
立见侍女迅速地端来一大碗汤。
吴云端汤人房立即含入口中再汉人黄承环的腹中，不久，她已经渡完药及将对方制昏。
不久．她吩咐侍女送浴具到门口，她使端它们入房。
她小心地为黄承环净过身，便在伤口上药。
不久，她仔细地为对方著装。
一切就绪之后，她捧著美人儿出房．立见黄夫人道：“谢谢[云儿，谢谢你们救了环儿的命。”
。缘份吧!多让她歇息，明晨她会自己醒来。”
说著．她已抱人进入对面房中。
她安置妥当之后，立即迅速返房，立见黄承珠在哆嗦之中，下体泄出不少液物，她立即道：“阿矩，行啦!”
。我的妈呀!”‘”
“乖孩子．格格g”
“我可以———那个吗?”
“可以呀他又冲了十来下，便注入甘泉。’“阿矩．辛苦你啦厂、＼i“小事一件．我好—。—好———”
“很舒畅吧厂“嗯挺好的哩厂“这是正常现象，你先净身吧!我去端补汤。”
说著．她立即欣然启门。
不久，她已将补汤渡人黄承珠的腹中，此时．孔矩已经净身穿衣．她便含笑道：。好好地在椅上运功吧说著，她便启门端人浴具。
没多久，她已顺利地为黄承珠沫浴及穿衣，她一开门．六位侍女立即迅速人房更换被褥及抬走浴具。
黄夫人含笑道：“谢谢你们“客气矣．咱们出去吧二人一出房，立即入客厅。
此时黄员外已经和吴氏在大厅低语，黄夫人一人内．立即春风满面的。广珠儿及环儿皆没事啦黄员外喜道：“谢天谢地!”
“善后之事皆已办妥，遗属体谅咱们也是受害人，他们已经顿走尸体及银子，咱们明日再去慰问吧“好[大人也体谅此事矣!”
“唉[这批人真是无法无天哩厂“亲家母担心他们的朋友会来寻仇哩!”
“天呀!上回那些人会来呀!”
“不错!因为，此讯已传开了呀膳后，二人挑担步行一阵子，便又抄人林中，6：没多久，二人己在林中飞掠著。
此时的江湖人物瞎猜之下，一路北上哩2d翌日响午时分，他们终于进入武昌城，吴云先带孔矩入客栈淋浴及用膳，燃后，二人著著实实地上榻酣睡。…
入夜之后，二人跳担来到万里银庄，掌柜一见到吴云，立即陪笑道：“吴爷．请!快请!
久候矣广一不久．二人已入一间毫华房中掌柜迫不及待地拿起一宝，立即嘻堕道奇。i吴云斟了香若道：“人呢?”
“他们已候多日矣“近日外头甚乱，土地跌价了”
“跌了一成左右。”
“不!二成半I”““这·．．．．·武昌是大城呀‘“好!告诉他们，比上次价格折二成吧厂“是!你稍候。”
说著．他立即匆匆离去。”
吴云低声道：“此人是武昌富户之一，他嗜好珍他另有八十三名同道亦嗜珍宝，我便以珍宝买他们的田地。”’。为何要如此做呢?”
“田地会涨价，平时也可以收租呀!”
“有理!谁帮你收租呢?”
“佃农自己会存入银庄，我让他们占些便宜，他们便乐透啦“姐姐真行!”
“小事一件，你待会别说话吧!”
没多久．八十余人兴奋地提包袱而入，吴云立即迢：“自己挑吧[。
她此次带来二百余种珍宝，那些人立即欣然桃选著。
吴云早巳在每样珍宝原价，加上她一向“不二价“，所以，没多久，便有一人魏了二种珍宝及递出包袱内之地状及让渡书。
吴云拨算盘不久，立即成交。
她取出玉章盖妥田，便将包袱交给他那人却兴奋地抱宝离去。
他们已经交易多次，所以，他们依序交易．子中时分，夜色已深，那些人却兴奋地留下地状及让汲书携宝而去。
吴云整理妥地状，便送给掌柜六干两银子。
不久，他们已挑地状返客栈。
二人互视一笑．便服药运功著。
翌日起，那八十二人带他们去见租田地之佃农交代著。
三天之后，他们已经大功告成，只见吴云特地状存入万里银庄，便拿著一张存单愉快地和孔径离去。
他们在这三天之中，已经由旅客交谈中获悉江湖人物北上，于是，他们雇一部车．便愉快地北上。
两人依偎中，她便低声指点著江湖经验。
第四天中午，他们正在酒楼用膳突听一名青年人边跑边喊道：“大家小心．凶神恶煞掉头来啦!大家小心。h不少酒客立即匆匆离去。
吴云召来小二道：“怎么回事?”
“大爷不知道此事呀?近几年，全天下的江湖人物皆在追一把宝剑，他们边追边互杀，有不少百姓也受灾殃哩[”
。他们不是北上了吗?”
“是呀g他们在前天经过此地．如今又掉头回来，大爷先避避吧2”
“无妨．我们会见机行事，喝茶gll”
她立即递给小二一块碎银。”
小二连连道谢，方始离去。
吴云二人从容用过膳，便返房歇息o黄昏时分，果见江湖人物蜂拥而入，小二们立即紧张地侍候著。
他们抛出一锭锭的银子及连连催促，小二及掌柜们只好来回奔跑著。
吴云和孔矩坐在邻街窗旁之座头上．他们边吃边看，不久，他们终于看见酒魔率近干人沿街掠来。
吴云一使限色，便低头瞧著。
不久，酒魔诸人已经进入左前方之四海酒楼，吴云轻轻点头之后，她放一锭银子在桌上，便和孔径离去。
他们出城之后，孔矩立即振吭减道；。神剑吴云立即也喊道：“神剑呀!”
二人互视一笑，便疾掠向林中深处。
他们这一喊，立即有不少吆喝同道的掠来。
一传十．十传百．二十余万名江湖人物似抓狂般纷纷掠来，孔矩立即故意惨叫一声，立即引来更多的人。
他们却跃上枝桠间蹲伏著。
没多久，已有八人先行掠来，他们毫不停顿地超前掠去，随后而来之人担心落后太远，更拚命的边去。
不久，酒魔那批人也掠过去了，孔矩二人挨人翻中断之际，他们又迅速掠下树，再联诀迫向前方人群。
不久．他们已混在人群啦!那批人东张西望，看天又望地，孔矩二人却边郊游边看好戏哩!众人似无头苍蝇般在山区及林中奔驰不久，孔矩及吴云突然朝附近的黑道人物一阵疾劈，便劈死三十余人。
他们这一劈立即带来人人自危，没多久，另外六处亦有人在饼斗，孔矩二人却突围而出，疾掠向远处。
那群黑道人物追了不久，便被仇家截杀啦[不久，酒魔怒吼道：“住手．妈的I打什么打吴云二人立即循声掳去。
不久，他们已瞧见酒魔扯嗓大吼，他付近之八百余人亦跟著大吼，吴云立即低声道：
“狠拼一场，如何?”
“行[”
“你开道吧“行!”
’厂孔矩提足功力悄悄向前，立即疾攻出盖世掌招。
回旋力道当场劈飞八人。
惨叫声中，那群人不由一怔’。孔矩却趁机又宰掉十八人哩1怒吼声中．附近之人立即攻来。
孔矩只好朝前冲，而且全力攻出盖世掌招，“砰……”声中，他又宰了二百余人．不过，他也挨了二掌。
?不过，他的护体功力使他只是步伐微乱，根本未受伤哩!他反而趋势朝前冲，不久，他已被一批人挡住。
这批人乃是酒魔身边之高手，只见他们联手劈攻之下，孔矩终于被震退．不过．那批人已有七人负伤哩!孔矩稍退即进，仍然全力猛攻著。
轰隆声中．掌劲四渲及回卷不已。
惨叫之中，周遭之人首当其冲的吐血飞出或裁倒啦孔矩虽然挨掌或挨剑，却夷然无伤哩!酒魔瞧至此，不由又怒又惧啦!他的手下们纷纷冲前，却更迅速地惨叫飞出，因为，凤凰教主的功力化入盖世掌招中，其回旋力道可谓无坚不摧哩[吴云由远处逐渐绕向酒魔的背后，没多久，酒魔的手下纷纷上前冲，他的背后已经空无一人啦!吴云便隐在树后等候著。
此时，在别处拚斗的江湖人物在八股黑道人物有心趁黑夜消灭异己之际．拚斗的场面更加的激烈啦!—“他们以大吃小，得手之后，再继续吃小，所以场面更加混乱啦I孔矩拼得额上旨汗，汗一粘上，面具便不太好受，他的狠劲一激发出来，他立即吼道：“酒魔!来吧“小于I你是谁?”
“焚你老巢的人。于!给他死众人果真怒吼地扑杀著。’孔矩已经杀红了眼，立即全力拚斗著。：他边攻边感谢莫干神剑，因为，它的快攻使他习惯于快攻．而且功力足以不停地动员，所以，他边攻边向酒魔推进。
又过了半个时辰，酒魔一看自己的身前只剩下一百余人，他心知有人“阵前逃亡”，他再不攻，他不逃便会死。
所以．他准备出手啦吴云见状，立即欣然扣著两把匕首。
不久．酒魔逮到机会，立即闪身掠扑。
吴云双手疾扬，比首已疾射而去。
酒魔果真不凡，他在隆隆掌劲声及惨叫声之中．仍然发觉身后有暗器逼近．他立即反手向后劈去。
吴云便是希望他如此做，她在射出匕首之时，已经全力扑来，而且也扣劲以待，此时，立即疾劈而出。‘盖世掌招之最后一招“寿与天齐”一卷出，酒魔的后腰立即结结实实地挨了一掌，立听他哎嗜一叫。‘他心知要命．立即吐血顺势前扑。
那知．孔矩早已和吴云约妥，酒魔刚叫出声，孔矩便全力冲去，他立即被砍了一剑及挨了一掌。
不过，“寿与天齐”已经疾劈而出。
酒魔原木朝前疾掠，他乍见自己迎去，立即失声一叫o“轰一声．他的心口已挨了二掌。
限前金星疾旨．鲜血更猛吐不已!他的身子立即被劈飞向后方。
吴云顺手一掌．便劈碎酒窿的脑瓜子。
酒鹰一死，他的手下们立即一哄而散。
吴云急上前道：“要紧否?”
“还好l”
“先走吧二人立即掉头掠向山上。
沿途之中，他们避开拚斗之众人，没多久，他们已经掠过山顶，吴云略一张望．立即朝蓟掠去。
不久，她已停在一块大石前，立见她取出灵药道：“坐著孔矩一坐下，她立即为他脱衣及止住剑伤之血。
她又递给他一把灵药道：。快运功吧[”
孔矩一吞下药，立即吸气连功。
吴云便在另守护著。
丑初时分，二人立即由山径南下。
沿途之中，他们一直在山上以野果及清水维生，十一月一日晚上，他们终于顺利地潜回凤凰山上之木屋。
两人一宽衣，立即匆匆休浴。
浴后，二人便人地洞凹池中喝水运功。
凹池之灵药果真神效，孔矩的伤口因为沿途飞掠而久久无法合口，天亮之后．伤口不但已合，更是只见浅栈剑疤。
。阿矩，自们成功啦[”
“是呀!挺容易哩“格格1换了别人，根本只有送死哩：““有姐姐之安排，安矣!”?“少哄我啦!阿矩，咱们还是撤回来吧!”
‘好呀!我挺喜欢此地哩!”
“嚷!神剑呢?”
孔矩朝水晶棺下方一摸，便连躇取出它，他轻轻将它拔出来，立即抚剑道：“好兄弟，咱们久远啦2h。阿矩．你可以练剑啦!”
“剑招会强过掌招吗?”
“会!乾坤九招配上它，可以加速宰人。”
。好1我要宰光天下的坏蛋。”
“让它泡泡水，咱们该去黄家啦!”
“好呀厂二人离洞返房，立即欣然换衣。
二人又酒米入鸡国．方始联诀下山。
不久她们一入黄家，便受家丁们的热烈欢迎，家丁们的一句句“姑爷!”更是叫得孔矩满脸通红。
他们一近厅口，便见吴氏和黄员外夫妇含笑迎来．四童则各由一名侍女牵来．立听他们连连唤爹。
孔矩先向黄员外三人行礼，便一一抱著爱子嗅吻著。
不久．吴虹陪黄承珠二女出来，孔矩唤句：“阿虹便欣然迎前，立见黄家姐妹脸红地点头致意。
“珠妹，环妹，你们好I””
“你好黄员外哈哈笑道：“坐[坐呀黄夫人道：“你们用膳否?。
吴云摇头道：“我们刚返回。”
黄员外便欣然招呼他们用膳。
腊后．孔矩道：“我们已在九天前趁夜杀了酒鹰及他的不少手下，只剩下一、二百名没
用的家伙逃掉啦!。
吴氏喜道：“谢谢你们!”
“娘[这些时日没人来打扰吧“没有1好似没人知道此事哩!”
“太好啦!”
“阿矩，亲家打算弹日补请客，你意下如何?”
“好呀黄员外含笑道：。后天下午宴客巴!”
“是!对了!爹，我可否返居山上?”
“这……也好，住得下吗?”
“可以!尚有四间空房哩“好!夫人，你派二位伶俐侍女去侍候他们吧[”
黄夫人立即含笑点头。
黄员外道：“阿矩，我已将一半的土地及店面过到你的名下，今后，你们安稳的生活，别太担心他事。”
。这…。·太多了吧!该留给大哥。”
“够矣I你别再客气啦“谢谢爹娘!”
。哈哈[小事一件啦[上回若非你们搭救，我们连命也没有啦!”
“那批歹徒夏可恶。”
他们又欢叙一阵子，下人们便协助他们橙行李上山。
他们一上山，小樱及小桃立即去炊膳。
吴云赏过那些下人，他们便欣然离去。
吴云便和吴氏陪黄家姐妹人房整理行李。；孔矩又巡视过坟墓，方始返房运功。
午后时分．他们便欣然用膳。：膳后，立且管事前来道广，禀姑爷，老爷决定在墓园右侧空地兴建座庄院．工人们已在动工矣[”’“啊[谢谢‘他立即和管事欣然前往。‘那五百余名工人皆是熟人，他们立即向孔矩恭喜著孔矩连连道谢，便和他们聊著。
不久．他便返房运功。
那些工人却哼歌于活哩！

第五章 喜事连连乐无穷

北风呼号，更添黑夜的恐怖孔钜却在榻上搂著黄承球又吻又爱抚，没多久，她便已经呼吸急促。
她自从上回中了媚毒放浪发泄之后下体又裂又肿，虽有灵药治疗，她仍然挨了五、六天，方始复原。
所以，孔钜方才一搂她，她立即紧张。
孔钜早已获吴云指点所以，他温柔地挑逗著。
不久，他更是来回地吸吮双乳。
没多久，她亢旧地急喘著。
她那胴体更是扭挺著。
孔钜一见水到渠成，立即欣然上船。
他缓缓滑入，她不由暗暗放心！
他缓缓行动，她更放心啦！
盏茶时间之后，她尝到甜头的自行扭动啦！
孔钜久盼此刻，立即欣然出征。
迷人的战鼓声立即飘出啦！
她乃是千余小姐，养尊处优之下，不但细皮嫩肉而且胴作曲线玲珑，尤其那对波霸双乳更是迷人。
没多久，孔钜贪吃地边吸双乳边玩著。
双管齐下，她迅速地美爽爽啦！
她的羞涩全失，她放浪地发泄啦！
房内更加的热闹啦！
他也开始变换花招让他更乐啦！
终于，她乐得胡说八道啦！
抽搐之中，她尖叫不已！
她自幼便受礼教约束，如今在舒畅下完全解放，她叫啦！
孔钜却难为情地立即吻住双唇哩！
没多久，她乐得瘫痪啦！
他又玩了不久，便注入甘泉。
“阿……钜……”
“珠珠，累了吧？”
说著，他便要下马。
她却抱背道：“不累！”
“你发了不少汗，舒畅吧？”
“嗯！”
“真抱歉，那批歹徒害你跟了我。”
“别如此说，我很满足，你是位大善人、大英雄呀！”
“不敢当，我今后会善待你。”
“谢谢！你别为我分心，你多多练武，俾保护爹及我们。”
“行！”
二人聊了很久，方始下榻沐浴。
他轻抚红肿的下体，反而泛出满足的笑容哩！
不久二人换妥被褥，立即欣然入眠。
翌日起，便由吴氏在房中指点孔钜练剑，如今的吴氏已经有了颇高的剑术素养，所以她用心地指点著。
武学乃是万流同宗，以孔钜的“盖世掌法”修为来练剑，尤其练凤凰教主之剑，他立即因熟悉而迅速进入状况。
他的牛脾气一发作，立即日夜练剑。
这天中午，他们一起到黄家庄，立见贺客云集而且纷纷前来道贺，孔钜立即笑嘻嘻地连连道谢。
席开八十桌，大厅摆著十二桌，只见县太爷及城内名绅皆济济一堂，孔钜诸人一入座，喜宴立即开始。
只见县太爷起来道“各位如果不健忘，该记得本城有一位无名氏大善人曾经五次济助贫民。
众人立即含笑点头。
县太爷含笑道“这位大善人便是新郎倌阿钜”
众人不由一怔！
因为孔钜乃是一位下人，那有此种财力呢？
孔钜牵著吴云起身道：“真正的大善人乃是践内，在下的岳家小有积蓄，贱内承继它们，便暗中行善。”
县太爷立即率先鼓拿。
孔钜及吴云立即点头道谢。
只见县太爷举杯道：“大家干杯吧！
“干！
她接连喝了四、五十桌酒，却仍然面不改色，众人不由敬佩！
湘人一向热情，对于酒友更是热情，吴云已获得众人肯定啦！
这一组一直闹了将近二个时辰。方始结束。
送走贺客之后，黄员外含笑道：阿钜，没醉吧？
“还好，姐姐挡了不少酒！”
吴云含笑道：“本城之人太热情了！”
ｇ他们又聊了良久，方始上山。
孔钜一退房，立即上榻运功，因为，他未曾喝过如此多的酒他体中之功力已被酒气激得鼓荡不已哩！
他运功半个时辰，方始稳住功力。
不久，它们已经自行在林中运转，孔钜体中之酒气一被逼出，不但满房生香，他的脸部亦是整个血红。
吴氏入房一瞧，不由一怔！
她注视不久，立即离去。
不久，吴云跟入房中立即注视著。
没多久，她面泛喜色地牵吴氏入厅道：“阿钜的功力随时可以贯穿生死玄关，今日之现象便是受酒之影响。”
“他已破身，尚能贯穿生死玄关呀？”
“不错，他的体中各脉已经全部吸足功力，只要有外力激发，它们必会迸出，咱们由他自行运功吧！
“妹，他的悟性奇高，练剑进展甚速哩！”
“当然，掌格及剑招皆出自同一人呀！”
“有理！”
“我今夜即将送宝离去，此地偏劳娘啦！”
“放心！一喜破万灾，此地不会有事啦！你喝了不少酒，先歇息吧！”
说著，她立即含笑离去。
吴云服过药，立即练功。
天黑之后，她入地洞整理妥珍宝，立即挑走。
孔钜又运切一阵子，立即起身练剑。
从那天起，他在吴氏指点下，日夜苦练剑招，家中及店面之事皆由黄家姐妹负责，她们已是熟手，当然胜任愉快。
时光飞逝一晃又过了一年，黄家姐妹皆各顺利产下一子，吴虹又分娩二子之后，果真由吴氏绝了她的生育能力。
吴云在这段期间中分批顺利售光珍宝，如今，武汉三大城之所有良田已经全部归入“吴钜”的名下。
各家银庄中更是分别有四、五十万两黄金的存额。
此外，佃农们在连连丰收之下，不但准时存入租金，而且还自动多缴吴云却不在乎这些小钱哩！
此时，江湖人物追夺莫干神剑的热度已经逐渐消失，因为莫干神剑已经有一年余没有出现呀！
此外，江湖人物在这一年之中，经过有心人布局屠杀之下，至少死了十万人，而日死者涵盖黑白两道哩！
所以，大家多已返回门派歇养啦！
那批有心人便在北方暗中扩充势力啦！
吴云完全不理这些，因为，她已经达到预期的目标她开始配合吴氏指导及协助孔钜练剑啦！
如今的孔钜已经练热乾坤九剑，不过，以后仍待加强，他便每天上午和吴氏及吴云入地洞拆招著。
每天下午，他便以指待剑和莫干神剑拆招著。
这天晚上。长耳公笑呵呵地前来，吴云正在逗二童，她乍见长耳公，立即向二童道：
“快向常爷爷行礼。”
“参见常爷爷！”
“呵呵！乖孩子，有赏！
立见他由背包取出一个小包，赫然是尚温的圈圈饼，二童欣然行礼道谢立即抱著小包去见吴虹啦！
长耳公含笑道：“恭喜啦！一切皆入佳境啦！
“托您老之福……”
“呵呵！小卡司，是你们宰了酒魔？
“是的！你老聪明！”
“小卡司啦！除了你们，谁敢动他呢？
“谢啦！江湖近况如何？
“平静了！不过，这是风雨前的平静。”
“为什么？
“你们本家吴万明在开封扩充势力啦！
“霸拳吗？”
“正是，他在这些年之中，利用大家追夺莫干神剑之际铲除异己酒魔一死，他已经掌握大半的线林。
“如今，他在老巢开封暗中以女色及金银吸收绿林高手及敲诈店家和富户，他已非昔日阿蒙啦！”
“各派知道否？”
“不知道，他们即使知道一时也不会过问，因为，他们也累啦！”
“这倒是一件隐忧哩！
“岂止隐忧，他是大患哩！”
“常老有何良策？
“避为上策矣！”
“覆巢之下无完卵哩！”
“难得你有此观念，咱们可以谈谈！
“请！”
“吾有六百余名好手，他们告担心霸拳之壮大；老夫带他们来此，你先安置他们，他们会再去找同道来此。”
“可以，左侧之新庄院至少可以住二千人。”
“太好啦！老夫明日去邀他们来此。”
“欢迎！”
“你是否吴钜？
“您老怎会问此事？”
“有人向老夫探吸吴钜，老夫由那人所提供之资料研判是你。”
“资料？”
“吴钜买下武昌三大城之良田，并已在各银庄存下四、五十万两黄金他的资金来源全仗出售珍宝。”
“老夫怀疑你已经取得凤凰遗宝，因为，你一直占住此地，老夫亦在武昌瞧过三种珍宝之类品及图样。”
“您老可真有心哩！
“不！是那人有心。”
“那人是谁？”
“你先回答老夫吧！”
“您老愿意保密否？”
“愿意！”
“好！不错，我化身吴钜出售凤凰珍宝购田及存黄金。”
“你为何要加此做？”
“珍宝便是要供人欣赏把玩，它们已埋没上百年，该出去透透气呀！”
“你为何购良田？”
“保值呀！这几年因为江湖人物大举到处追夺莫干神剑搞得人心惶惶及地价低廉，我正好捡便宜货呀！”
“有眼光，稳赚！”
“谢啦！届时请您老喝几株。”
“行！不过，你已引来那人的注意，今后会有不少麻烦哩！”
“那人是谁？”
“两湖巡抚吴如舜。”
“好大的官他为何注意此事？”
“吾怀疑他是吴凤凰之曾孙。”
“啊！吴凤凰不是没有后代吗？”
“不！他有一位红粉知己，她是西湖船娘，她曾替他生下一子，吴凤凰秘密安置他们母子往在洛阳。”
“吴如员若是吴凤凰之曾孙，年纪也不小吧？”
“四十出头，他是由富户所孝敬之珍宝中认出三样珍宝，他派人送那三样珍宝及图样来测验老夫。”
“吾辨识之后，他以三万两黄金托老夫找吴钜老夫不愿得罪他只好答应以一年为期寻人明年六月底将届满一年哩！”
“您老如何向他交代？”
“很简单，找不到！”
“这不是根本解决之策呀，他一定早已派人布线候我啦！”
“当然，你不妨暂别理也”
“我原本就打算不在三年内再赴武昌三地。”
“呵呵！高明，他非急死不可。”
“他谙武吗？”
“文武双全哩！他是以武状元任官，历经御林军及水军，如今掌管两湖，他日后的发展未可限量哩！”
“他会不会打算重振凤凰教？”
“老夫也不明白老夫已密派十人盯住他及他的下人，一有动静，他们便会通知。”
“提起通知，咱们可否建立飞鸿通联？”
“可以！老夫目前便以此种方式通联。”
“看来您老有不少的手下哩！”
“呵呵！不多啦！一、二百人而已！”
“不简单难怪你会消息灵通。”
“呵呵！小卡司啦！对了，阿钜呢？”
“他在练剑！”
“看来他是日后的天下第一高手哩！”
“此事得仗您老的成全啦！”
“呵呵！彼此合作吧！”
二人又聊了一阵子，长耳公方始离去。
吴云望著远处脸上不由泛出神秘笑容。
春暖花开凤凰山的夜色既美又寂静，孔钜和吴云却在地洞内翻云覆雨的畅玩，因为，孔钜的剑法在今夜有了重大突破。
二人畅玩之下，良久方始满足地安静下来。
“阿钜，你那宝贝更强了哩！”
“姐姐，你也更媚、更迷人呀！
对了！我得告诉你一件事长耳公陪一千三百余名志同道合之人已经住进庄院他们将协助咱们做些有意义之事哩！
“好呀！养得起他们吗”
“安啦！咱们至少可以让一百万人享受一辈子。”
“天呀！真的呀？你可别唬我哩！”
“格格！你别担心此事，明夜上去陪陪虹妹三人吧！”
“好呀！她们近况如何？”
“有子万事足她们更美、更快乐啦！”
“这全是姐姐所赐。”
“不！这全是你的福气，若非你挖到此地，岂有今日。”
“有理！凤凰教主可真会躲哩！”
“的确，他是绝顶聪明之人，可惜，他没有这个命，反而让我们坐享其成咱们得好好感谢他哩！”
“是呀！”
“虹妹已在教孩子们识字地挺用心的，你多陪陪她。”
“好！我要不要去见那一千余人？”
“要！明日起．便由他们陪你练刻，他们的招式来自不同的帮派而且他们的身手皆不赖你有得玩啦！
“太好啦ｒ’二人欢叙良久方始互拥而眠。
翌日上午，孔钜和吴云一步入新庄院的大门，便见二名青年迎来，吴云立即道：“阿钜，见过二位李大哥。
“二位李大哥好！”
“参见庄主！
“庄主？”
吴云含笑道：阿钜，大家已拥护你为庄主啦！
“真的呀！
呵呵笑声之中，长耳公已经掠来。
孔钜立即含笑道：“参见常老。”
“呵呵！庄主休折煞老夫矣！”
他立即回头道：“大家快来见任主吧！”
众人立即欣然掠出。
宽敞的广场，立即井然有序地站满人，长耳公先介绍二十一名领袖人物，再由各领袖人物介绍自己的人。
孔钜一直客气地拱手招呼著，良久之后，吴云含笑道：“庄主正在精进剑招，因此，请大象好好地陪庄主练剑。”
“是！”
说练就练，立即有一名中年人送来二把剑。
孔钜道过谢，立即取剑。
二人一拉开架式，中年人立即抢攻。
剑风呼呼，招式既疾，大道又猛，果真不愧为好手，孔钜不敢轻敌的，立即攻出乾坤九剑之首招“浑沌未明”。
剑尖似虹而出立即切入中年人的左胸，中年人啊了一声，竭力向外一仰，孔钜亦急忙收招。
中年人踉跄一步，方始稳住身子。
孔钜忙持剑行礼道：失礼！”
“不敢，庄主高明！”
立见一名领袖仗剑掠来道：“在下请益！
“请！”
对方一闪身，便攻出三招。
孔钜扬剑又改，立即封住对方的剑招。
他为了保留对方的颜面，他故意一缓身对方果真立即抢回光线而且又攻来猛烈的三招。
孔钜使保留功力的采招著。
当他攻到第五招对方已经自行迎上剑招，孔钜一收招，对方吓出一身的汗，却又不敢相信的怔住啦！
长耳公含笑道：庄主之招式果真深奥，不过，庄主之火候稍嫌不足因而无法沿对手之招式而化。
庄主不妨聚劲于少阳，剑尖暂勿灌足功力，如此一来必可见招拆招及周圆美满，谨供庄主参考。”
受教！前辈！请！
那位领袖一吸气立即攻来。
孔钜按照长耳公的指点施展不久，果真顺利地攻守著，众人皆是行家立即聚精会神的观察孔钜的招式。
如此一来，孔钜顿时成为教官。
那位领袖攻守半个时辰之后，便因为持续面对强大的压力及耗损功力而立即喝道；独孤兄，请！
另外一位领袖独孤泉立即振剑攻来。
独孤泉的招式专走偏锋，而且速度甚快，孔钜接了六招之后暗叫过瘾之余，立即继续攻守著。
长耳公见状立即安排二人准备接阵。
没多久，另外一人喝句接招，便由左侧切入。
独孤泉见状，便收招退去。
他一会合原先之领袖，两人便专心研究孔钜的招式。
晌午时分，孔钜又先后和二人拆过招立所吴云道：“歇会吧！
孔钜立即含笑收招。
长耳公呵呵道：“庄主进步甚多，可喜可贺！
“铭谢常老指点。”
“不敢当，庄主不妨控匀力道，因为庄主的力道常随著情绪而变化，若遇强大对手，恐会吃亏！
“是！”
吴云含笑道：先用膳吧ｒ二人立即欣然返家陪诸女用膳。
膳后二人陪家人稍歇，便返房运功。
末初时分，他们一进庄院，便见众人已在练武，独孤泉更是和六名领袖迎来道：“参见庄主及夫人。”
“各位免礼！”
“在下先陪庄主拆招吧！”
“行！”
独孤泉送来一剑，使和孔钜拆招。”
他们七人在方才研究过孔钜的招式，此时由独孤泉先攻，其余之人边观边低声研究如何对付。
不久，另外一人已经持刀攻来。
此人出自太极门，一套刀招既猛又生生不息地攻向孔钜，孔钜见状心中不由大喜，不过，他仍然控制自己的情绪及力道。
长耳公含笑向吴云道：“庄主真聪明！
“他就缺少似常老这样的明师。”
“不敢！怒剑才是适当人选。”
“怒剑章扬吗？”
“不错！
“他的确是剑道高手，他肯协助吗？”
“你也明白他的怪脾气老夫也没有把握！
“不！您老一定有法子，指点一下吧！
“他一生嗜剑，若能以剑挫败他，或许有望。”
“太好啦！您老认为阿钜该在何处向他挑战？”
“端节吧！多让庄主磨练一阵子。”
“好！谢谢您老之指点。”
“你们此次外出，不妨去一趟‘天娇堡’。”
“天娇堡？那批娘子军不好惹理！”
两湖巡抚吴大人之夫人便是曾玉梅！
啊！真的呀？您老欲……”
“最危险的地方，最安全，明白吗？”
“明白，我们一定会去天娇堡。
“顺便把天娇三秀娶回来。”
“啊！有此机缘吗？
“有！她们曾夸下海口，只要能挫败她们之联手，便够格娶她们，若能御女一个时辰，便是她们的老公。”
“怪女人！
“别怪她们，曾玉娇本身便是历经沧桑之人，记住，把三秀娶回来老夫便有办法发挥。
“好吧！
此时的孔钜又接战第三名领袖，此人双手持钓，招式繁复的施展著，孔钜仍然沉稳地攻守著。
这天下午，孔钜便连败七名领袖。
他愉快地告别众人，便返家用膳。
膳后，他抱著儿子陪四女欢叙著。
良久之后，诸童先后入眠，孔钜便带吴虹返房道：虹妹我只知道练武却劳你带六个孩子，谢啦！
她立即搂他道：“我愿意！”
他轻吻樱唇道：“谢谢你，虹妹！”
“阿钜，你的双唇仍然如此炙热呀！
我对你的情，永远不变。”
喔！好阿钜！
四片唇儿立即粘住啦！
两人边热吻边爱抚著对方。
两人的衣衫便似垃圾般被抛掉啦！
不久她翻身上马道：“阿钜，别笑我。
说著，她已经放浪挺动著。
此时，无言胜有言，他干脆以她的双乳封住目己的嘴，他边吸吮边爱抚著她那更成熟及迷人的胴体。
良久之后，她微喘地向内一躺，他立即回身上马。
他边攻边附耳低声道：“阿虹，对不起，我冷落你啦！
“别如此说，我现在好多了。”
“前阵子很难受吗？
“嗯！挺空虚的，又痒又那个。
说著，她不由满脸通红。
他爱怜的吻她及冲锋啦！
一波又一波的猛攻使她舒畅。
一番又一番的舒畅使她胡言乱语著。
终于，她在哆嗦中呻吟及呢喃著。
他锦上添花的再冲一阵子，方始注入“强心剂’，立见她呻吟地道：阿……钜……我好美……好美喔！”
他便爱怜地温存著。
良久之后，两人方始欣然入浴歇息。
翌日起，他在白天和那群剑道高手拆招夜晚则轮流陪四位娇妻，四女得到滋润，心花怒放的更艳而啦！
孔钜见状，更放心地拆招啦！
瑞节时分，黄家姐妹再传有喜，孔钜欣喜地陪她们享用肉粽及水果，然后再去陪长耳公诸人。
当天晚上，孔钜和吴云扮成一对中年人由山道离去，他们连夜飞掠于山区破晓时分，他们已经抵达祝融峰峰下。
祝融峰属于衡山山系，听说火神曾在该处歇腿，因而得名，其实，它孕藏大量的阳刚气息，才是它正名之因。
吴云和孔钜住入一家客栈，立即用膳。
膳后，两人便服药运功及歇息。
天黑之后，二人沐过浴，便默默用膳。
膳后，吴云低声道：“我再把行动内容说一遍，你如果没记熟或另有疑问你可得要立即问明白。”
“好”
她立即低声叙述著。
不久，孔钜点头道：“记住了，不过，姐姐多了一样“色’！
“这是最后一招，它叫做“美男计’，因为，怒剑有一位义孙女，她是他的唯一亲人，亦是唯一可以影响他之人。”
“你不担心凤凰山上又多了一位女人吗？
欢迎之至，人越多，福气越多。
“行！这是你说的啦！别黄牛喔！
“安啦！走吧！
二人便联袂佯作外出散步。
没多久，二人已经飞掠于祝融峰山径两人刚掠近半山腰，便看见山道远处有一座在院，岔道入口处更立有一块招牌。
招牌上赫现“非请勿入”四字。
孔钜一止步，立即摘下面具。
吴云收下面具道：“先挑战再求技，必要时施展美男计。”
孔钜微微一笑，便步入岔道。
这条岔道是一条鹅卵石走道，除了两条车轮痕迹之外，便是蹄印，大部份地方皆长满厚厚的青苔，足见罕有外人徒步进入。
孔钜专挑青苔而行，他踩在润厚的青苔上，心中一想起要向怒剑这位顶尖高手挑战，立即一阵亢奋。
不久，他来到一扇本门前，他由木门之漆光明亮，便知道有专人在保养于是，他立即敲门道：“挑战者驾到，开门！
宏亮的嗓音配上语气，连他自己也挺满意哩！
“刷！一声，一名老者已经掠门而出，只见他一拧腰便飘落在孔钜左侧三丈外，孔钜立即喝道；‘好身手．不愧为怒剑。”
“哼！有眼无珠小于，吾乃敝上之仆也！
“你只是仆人呀！”
“哼！小子，瞧你相貌堂堂，想不到你也学那些家伙欲利用挑战而成名敝上没有心情陪你，你趁早离开吧！
“哈哈！有眼无珠的下人，你太低估我啦！
“哼！你虽有一些功力，能有何作为呢？
“哼！你究竟要不要通报！
“先过老夫这一关吧！”
“好！出招吧！”
“哼！小辈，你出招吧！”
说著他已经攻出“盖世掌招”。
老者大意轻敌，不到三招，他已经狼狈地连退，孔钜哈哈一笑，收招道：“服了吧！你可以开门或入内通报了吧？
“你……你是谁？
“孔钜，孔老夫子之孔，金巨之钜，记下了吗！
“哼！稍侯！
“刷！一声，老者立即掠门而入。
不久，老者即开侧门道：“请吧！
“哈哈！你的动作真快哩！”
说著，他已昂首而入。
老者匆匆关门，立即率先掠去。
孔钜匆匆一瞥，便见前院是细石广场，既无花本，也无凉椅，而且连任何一样摆设也是看不见哩！
他跟著老者沿第一排房舍右墙角掠入，便跟著折入后院，立见一名老者坐在不远处的八角亭中央。
老者一掠到亭前，立即欠身道：禀主人，挑战人孔钜到。”
“宣读规矩！”
“是！孔钜，听著，欲挑战之人必须先在亭后铁椅坐一个对时，若中途离去，视同挑战失败，必须绝四肢。”
孔钜不由抬头向后瞄去。
别急，你待会可以看个过瘾其次，若挑战失败，必绝四肢。”
“坐过铁椅，便可以挑战吗？”
“不错！来吧！”
说著，老者已沿凉亭右侧行去。

第六章 熊熊地火练奇功

孔钜跟著绕到亭后，便见亭后三十丈处有一张通体黝黑之铁椅它状似太师椅，却黑得泛出油光哩！
铁椅周遭五尺径圆内不但寸草不生，也没有半粒细石，孔钜一见老者止步他立即跟著止步道：“就是它吗？”
“正是！你若下跪请罪，尚可以离去。”
孔钜哈哈一笑立即掠去。
“叭！一声！他不但张腿入座，双手更搁在椅臂，他将臀部向后一滑，使逍遥地靠在冰凉的椅背上面。
倏听“轧……”连响，他的双腕已被椅背下方冒出的铁环扣住，他刚啊了一声．双脚脚踝及腰部已经被铁环扣上。
他刚哇操一叫，颈项也被铁环扣住啦！
立见老者平静行来。
“吐操！下流！
“放心，此乃预防你中途逃去，只需你坐过一个对时老夫自会为你解开它们，同时好好侍候你一个时辰。
“你别黄牛，否则，我会不客气喔！
老者道句放心，突还如铁椅遥控一掌，只听“砰！一声孔钜已经连人带椅的向后滑去。
立见铁椅方才所立之地面向上一翻一块厚铁板便翻落前方，接著，六块厚铁板亦迅速地回落在前一张铁板上。
孔钜正在发怔倏觉前方冒出热气。
他直觉地吸Ｄ气，老者已闪到椅后劈椅前进。
“砰！一声，铁椅已掉入七块原铁板翻起之处，孔钜啊了一声，已经连人带椅地向下坠落，刹那间，他只剩下肩部以上部位露在外侧。
他震了一干，铁椅一停妥，便觉热气疾冲而上。
他烫得啊了一声，立即叫道：“坑人嘛”
“小子，我若是你，我会运功撑下去。
“好！明夜再和你算帐。”
说著，他已烫出一身的汗。
他疾催功力四肢之铁扣已被震断。
“小子，你敢毁宝椅。”
孔钜一吸气便盘腿运功扳断颈上及腰上之铁扣道：“安啦！我明夜一定会教训你，你准备准备吧！
说著，他已经催动功力。
亭中老者起身一瞄，立即离去。
不久，他已步入厅中，立见一位同样面貌及吸装之老者含笑道：“好久没人来送死了这小子死定啦！”
爷爷，人家有些不忍心哩！
说著，立见此人摘下假发及面具，赫然出现一张浓眉大眼，琼鼻及樱唇女子，她正是章婉君。
婉君，她很帅吗？
不是啦！人家十三年前瞧过那人被烤焦之后，迄今仍很难受，此人年纪轻轻；武功又不赖，人家才不忍心嘛！”
不！这是吾立规矩近三十年来，已经超渡了十八人，这小子算是第十九人；若吾心软今后随时会有人来此地烦吾哩！”
章婉君立即低头不语。
婉君，你怎么不说话啦？
“人家难过爷爷又不肯改变规矩，人家能说什么呢？”
谈谈你此次游洞庭之感想呀！
“算啦！人家没此心情，改天再说吧！
说著，她立即离厅。
此老者正是惊动武林，震动万教的“怒剑”章扬，他一生未曾对任何人有过笑容唯独对这位义孙女笑得出来。
因为，他自幼便事事不如意，长大练武之后，更常吃败仗，等到他练成绝技之后，他为了端架子，当然一天到晚板脸啦！
只见他喝完那杯香茗，便向后行去。
立见老者迎来道：“参见主人！”
“那小子怎样啦？
“尚在撑著。
“他若能撑过明午就升高三尺吧！
“是！
怒剑朝孔钜一瞄倏地双眼一咪，老者立即神色一变因为，他追随主人甚久他知道这正是主人欲出招的前兆。
怒剑双目倏了，神光立即暴射。
老者征了一下！
原来，怒剑已由孔钜的白皙脸色发现有异，他注意之下便发现孔钜的修为已经进入返璞归真啦一他暗叫不可思议，便继续瞧著。
不出一个时辰他骚骚发，立即入亭就座注视孔钜。
此时的孔钜因祸得福啦原来凤凰教主昔时被吴云转注入孔钜体中的功力此时已经由沉淀于骨炉中逐渐的活跃出来。
他天生九龙体，上周曾被功力冲开绝脉而导致七孔溢血，如今，绝脉周遭的碎膜已经开始松弛啦！
这些碎膜一直阻碍孔钜功力之顺利运转，这正是他迟迟无法实通生死亡关的原因，如今即将迎“热”而解啦！
孔钜浑然不知这些道理，他只知道他运功不久，便不再烫疼，他为了撑一个对时当然不停地运功啦！
破晓时分；第一道阳光一射上孔钜的印堂怒剑不由心地一顿的忖道“这不是五气朝元了吗？
他不敢相信的揉揉眼。
亭外老者立即入内行礼道：禀主人，您要漱洗否？
“下去！下去！
是！”
“稍候，请姑娘来一趟！
老者立即雁是离去。
不久，章婉君一身女装前来，不过，她戴著大圆帽，帽沿更垂著二重黑纱，因为，她不肯让人瞧见她的真面目。
她早已向老者探听孔钜，如今打老远的瞧见孔钜的俊挺脸蛋儿，她那古井般心田立即一阵震荡，她的步伐亦一乱。
怒剑见状，心道：“小丫头动春心啦！这……此子是谁呢？当今武林有谁配调教出如此杰出的弟子呢？他是何目的ｏ”
他开始伤脑筋啦！
章婉君一入亭，立即低声道：“爷爷有何吩咐？
“仔细瞧瞧他、”
她求之不得地立即注视著。
不久怒剑起身问道：“用膳吧！”
章婉君依依不舍地移开视线，便默默跟去。
怒剑漱洗之后，立见老者前来行礼道：“请主人用膳！
他一入侧厅，便见章婉君起身相迎。
二人一入座，立即用膳。
膳后，怒剑入厅道：谈谈感想吧！
“爷爷他已快要贯穿生死玄关啦！
“还有呢？”
“此人之来历及动机皆可疑。”
“还有呢？吾之胜算如何？”
“爷爷莫非失去信心啦？
“不错！吾默察过他的鼻息除非吾以经验及把式取胜，否则，吾今夜只有五成的胜算，甚至会更低。”
“爷爷万一落败岂非砸了英名””
“长江后浪推前浪我必会归隐，倒是你，得预作安排！
“不要，人家要、永远陪爷爷！
“痴！”
“若无爷爷，人家岂有今日呢？”
吾已逾七旬，来日已不多，你别负青春。”
“不！人家一定要陪爷爷。”
不行！他若无问题．你便跟他走。”
章婉君下跪道：恕婉君抗命！
“痴，你越如此吾越牵挂，今夜越少胜算矣！
输就输往后之日子反而清静，何必在乎呢！
“不！此子乃吾今日所见之奇才，你别失去他。”
“万一他有阴谋，人家也要跟他走吗！
“吾会弄清楚。”
“其实他一定是好人。否则，他岂能扭过地火。”
“呵呵！好丫头，你真会演戏。”
“才不是哩！他即使是好人也得弄明白他的目的呀！
“行！你问他吧！
不要，人家不是厚脸皮啦。
“行吾来问，不过，你得出点子呀！”
“好嘛！人家立即去想点子嘛！
说著她已经翩翩离去。
怒剑暗乐道：“这丫头思春啦！”
夜深人静，地火仍然由怒剑后院地下涌出，孔钜体中之功力及老参已经完全被蒸发而出，夜空立即飘出异香。
怒剑和章婉君已经在亭中看了一整天，他们方才回去用过膳，便又入亭观看，此时更是满脸的愕怔及惊喜。
只见她低声道：“此乃千年古参之味道。”
嗯！他的来头一定不小。”
爷爷该准备接受挑战了吧？”
“不必，他至少尚须入定半天”
“为什么呢？”
“他体内沉淀之补药刚激发出来，他尚需进一步淬化。”
“爷爷！他会一气呵成的贯穿生死玄关吗？”
“不错！今后，他天下无敌矣！
“他若是败类，怎么办？”
“丫头。你忘了自己说过的话吗？败类经得起地火吗？”
“讨厌！爷爷专会扣人家！
“丫头。去搬一坛白干来吧！
章婉君立即含笑掠去。
不久，她以右手托著一大坛酒行来怒剑一接过酒水．立即沉声道：“年轻人，渴了吧？
吾赏你一坛酒。
说著，他的右掌已按向坛底。
坛口之泥封向上飞去，酒箭已经带著酒香射去孔钜一张口。酒箭立即射入。
章婉君低声道”他一张口真气岂非泄出啦！
怒剑满脸笑容地摇摇头，并不吭半句。
不久，坛内之酒已光，怒剑便含笑注视著。
孔钜一合口立即又催动功力。
立见他的顶门“天灵穴”冲出道蒸气，章婉君不由失声道：“爷爷，他……”话一出口，她立即警觉地住口。
怒剑方才亦一阵惊喜，此间反而平静的道：“别大惊小怪。”
章婉君立即轻轻点头。
不久，孔钜的全身一直冒出酒气，而且滚滚向上涌出，章婉君瞧得目瞪口呆，一颗芳心更是剧跳不已！
她简直爱死孔钜啦！
怒剑更是双手握拳，咬牙忖道：“吾诀不能和此子为敌！
两人在此激动，孔钜的体中更是激动，因为，由于酒已经使孔钜的功力再度添增活力，而目是强劲的活力。
他体中之杂质便被活力激排而出，化为热气飞逝啦！
良久之后老者前来行礼道：“禀主人，一个对时已届，是否……”
“你来得正好，你好好准备明午招待孔钜吧！”
老者立即应是退去。
天终于亮啦！孔钜的周身不再冒出热气，他的脸色亦白里透红，他的功力已经成熟的溶合运转著。
怒剑吁口气道：“行啦！”
“啊！爷爷天亮了哩！”
“你累了吧！回房歇息吧！
“不！不累！
不行！别太亢奋，你至少得返房运功。
她应句是立即依依不舍离去。
怒剑吸口气，便在椅上运功。
隐在远处山上的吴云瞧到此刻，便欣然离去。
此时的孔钜全身舒畅，而且功力通天下地般畅通无阻他心知自己已经贯穿生死玄关，他不由一阵暗喜。
不过，他心知目前是最重要的时刻，他在目前运功一个时辰足以抵上日后运功一天，所以，他更专心地运功。
不久，他已入天人合一之飘渺境界，那些足以烫死人之地热高温反而变成微风宜人的气息哩！
晌午时分，章婉君前来一瞧，不由眉开眼笑。
怒剑收功一瞧，便指向前面。
不久两人已经返厅，立见章婉君道；‘爷爷，他已贯穿生死亡关哩！”
“不止，他已天人合一啦！
“何谓天人合一！
“来去如风，水火不侵兵刃难损。”
“真的呀！他岂非天下无敌啦！
“颇有可能，他目前会持续运功，别去干扰他”
好，爷爷要和他此剑吗？
“当然要，吾一生苦无对手呀！太好啦！
“爷爷人家之事？”
“什么事呀”
“讨厌！讨厌啦！”
“呵呵！你希望吾帮什么忙呢？”
“讨厌！讨厌啦！”
说著她已经满睑通红地离去。
怒剑睑色一沉，立即沉思著。
孔钜足足入定十天，仍无动静，章婉君日盼夜窥迄今她甚至经常单独在夜晚偷偷去看孔钜哩！
这天晚上，一阵雷电交加之后，大雨立即洒下，章婉君注视孔钜良久，她按捺不住地去敲怒剑之门。
立听怒剑在房内道：“沉著些，老天有意考验他，不会有事啦！”
她立即脸红地返房。
没多久，雨势渐歇，由于方才大雨灌入地热槽内，此时热气滚滚冲上孔钜便似置身于“三温暖”中。
他却夷然不动地入定著。
半个时辰之后大雨再下，而且持续二个多时辰，地热和雨水激荡之下，孔钜的全身已经完全被笼罩了。
天亮之后，雨势已歇，章婉君迫不及待地前来现场，立见孔钜似一朵莲花般冉冉地向上飘起。
目睹奇景的她，不由大自暴瞪。
风一吹，孔钜周身的衣衫便似棉絮般飞落他的全身一裸，章婉君正好瞧见他的下体了。
她脸红的立即转身离去。
孔钜的衣衫早已在他坐上铁椅被地热蒸烘，又被他的功力挤压成为碎片，如今一露春光，他根本不知道。
此时的他根本不知道自己已经达到天人合一的平衡状态，他被热气一冲出，晨风又一吹，他方始醒来。
他乍见自己在上空不由一怔。
他向下一瞧，便发现自己的裸体。
他一脸红身子便下飘。
倏听一声：“接住！一条长巾已由窗口射来。
孔钜探手一抓，便包住下体。
他一伸足，便站在地上。
怒剑沉容前来道：“你通过初试了！
我…谢谢您老赐酒！
“小事一件，屋内有新袍你先净体穿上，俟你用膳及歇息之后未时在前院比武吧！
“是！
立见老者快步前来道：“公子请！”
哈哈！你要侍候我一个时辰吗！
“遵命！
免！你下山替我买一套衣靴吧！
“孔公子，它们皆已在客房候您。
哈哈！果真不赖章老，谢啦！”
说著，他立即行去。
不久，他一入房便见房内甚为华丽而且也摆妥浴具及新衫，他立即含笑道：“不错！很好！”
老者陪笑道：小的在对房恭候公子吩咐！”
很好！
老者立即行礼退去。
妈的！礼多必诈我得小心些！
他有过“坐霸王椅”的经验，所以，他小心的检查浴具及新衫．良久之后，他方始欣然沐浴。
浴后。他已有饥意，立即迅速穿上内外衣裤及靴袜。
他活动手脚道哇操！挺合身哩！有眼光！
房门一开老者已经陪笑道：小的已在对面房内备妥美酒、佳肴及水果，此地由小的善后请公子用膳。”
你没在酒菜乱掺东西吧？
小的不敢，公于若有不适。小的愿意自裁谢罪。”
孔钜哈哈一笑，立即离房。
他一步入对面房中，便见桌上摆著三汤、八菜及一壶酒和六盘水果，他不由晒笑道：
“哇操！他们在喂猪呀？
他一入座，立即遍尝佳肴。
不久，他已在他最喜欢的”龙凤八珍汤内舀出一个小油包！他好奇地打开一瞧立即瞧见一个小纸团。
他一拆开纸团，立见：“孔钜可喜可贺，要她，我仍在客栈候你，云。
他不由暗乐道“哇操！姐姐既然同意，我便可以放手做啦！
他揉碎字条便和汤吞入腹中。
不久，他欣然用膳。！
半个时辰之后，他愉快地道：“我吃饱啦！”
老者立即人内陪笑行礼道：请公子返房歇息小的会请您参加比武。”
很好！”
他一返房，立即和衣躺下。
他坐了十余天如今一躺子，便欣然摊开四肢。
不久他已经悠悠人眠啦！
一个时辰之后，老者敲门道：请公子准备赴前院比武。
孔钜呼口气，立即站在榻前整理衣衫。
不久，他一入前院，便见怒剑冷立不动，老者刚平捧两把剑陪立于一旁，他立即停在怒剑的六丈处。
怒剑一抬掌，便遥遥一按再翻掌一招，老者手中立两把剑立即迅速地飞向孔钜及怒剑了。
孔钜喝句：“好手法！立助抓向剑柄。
他一抓住剑把，剑鞘便继续朝前飞去。
只见他旋剑挥动三招，剑路不但倒飞而来，而且准确的套上剑身，孔钜便含笑轻抚著剑鞘。
怒剑沉声道：“你只需支撑盏茶时间，便算你胜，你若负伤或身亡，咎由自取，吾甚至会让你曝尸荒林中。”
孔钜点头道；”同意，你若败呢？
“你莫非另有所求？
“不错！我希望您老指点剑招三天。
喔！太矛盾了吧？
“不矛盾，我即使胜您老，亦需要再精进。”
“吾不同意！
“为何不同意？
“败将岂配指点胜者？
“非也！术各专攻矣！
“这样吧！先比武吧！
“也好请！
“出招吧！
“小心啦！
刷！”一声，孔钜疾闪而去，乾坤九招更是火攻而出，耀眼的剑芒伴著窒息般气劲立即疾卷而去。
怒剑振剑疾砍猛削，立即突破剑劲。
孔钜喝句。”不赖！”立即续攻。
怒剑以攻止攻，立即似奔雷般攻来，他的招式既疾，力道又猛，大开大阖，浩瀚之气立即疾卷而出。
孔钜喝句：“高明！便放出八成功力。
当他攻到第九招，怒剑已经把式微乱孔钜存心以利用怒剑的招式加强自己的应变，所以他便以六成功力攻出第一招。
怒剑疾攻六招，果然扳回劣势。
不过孔钜立即以七成功力攻出第六招。
两人便闪电般攻守著。
半个时辰之后，两人仍然不分上下，倏见怒剑的招式一变武当派的九宫剑招”居然已经由他的剑上出现啦！
孔钜早已由秘笈学过破解“九宫剑招“之招式，他疾放六招之后，怒剑不但落居下风，而且连连后退。
孔钜进逼不久，怒剑又攻出自己的“奔雷八式”。
孔钜以六成功力“放水’不久，怒剑便稳住局面。
没多久，他又攻出点苍派的“灵鹫剑稻”，孔钜接了二招之后，立即见招破招，不久怒剑又连连后退啦！
怒剑只好又施展出“奔雷八招’。
孔钜当然又“放水”啦！
怒剑有心探孔钜之底，所以，他虽然连连被破招，却仍然配合“奔雷八式”依序施展各派的招式。
黄昏时分他已经施展完各派招式，他不但—一被孔钜破解，而且一次比一次迅速的被破解，他不由暗急啦！
此外，他接连拚斗二个时辰，后力已经有些不继呀！
孔钜却仍然适可而止的逼怒剑出招，如今，他已经发现怒剑有些吃不消，故是，他立即将功力降为五成。
又过了一阵子，怒剑喝句：“住手！便向后掠去。
孔钜哈哈一笑，使反手抛出利剑。
卡！一声，利剑已经射入斜插于地面之剑鞘中。
怒剑呼口气道：“吾服输矣！”
谢啦！您老愿意指点否？”
“你需要吾指点什么？
“如何身剑合一？
怒剑立即皱眉不语。
孔钜道：“在下虽然侥幸获胜，却只是全仗招式及功力，您老的剑道素养的确值得在下仰慕及学习……。”
“你我非亲非故，吾何必如此做？”
“在下如何和您攀亲结故？
“晤！你挺急于练剑道哩！
“不错！
为什么？
“此乃习武者之至高目标呀。”
“此亦是除恶及行恶之利器。
“在下似是行恶之徒吗？
知人知面不知心。
“有理！罢了！在下打扰！
说著，他一拱手，便欲离去。
怒剑怔了一下，道：膳后再走吧！
“心领！告辞！
说著，他已掠向夜空。
章婉君见状，不由急掠出来。
怒创见状，急道：“站住！”
孔钜见状，不由暗笑！
他站于墙头，道：您老有何指教？”
怒剑道：吾依你，你娶吾义孙女……。”
章婉君立即脸红地止步。
孔钜摇头道：“抱歉！在下已有四妻及八子！
章婉君全身一震，立即注视孔钜。
怒剑怔道：“真的？
“的确，在下来自湘西凤凰城，您老可以去求证告辞！
说著，他已掠去。
章婉君全身连抖，她努力的克制，泪水却仍然溢滴而下，只见她以双手一捂脸，立即匆匆奔返房中。
怒剑脸色一沉，却望著夜空沉思著。
且说孔钜一掠即远达八十余丈，他刚欲再掠起，倏见一锭银子由右后方疾射而来，他立即止步接住银子。
人影一闪，吴云已扮成中年人掠来。
“姐姐怎么来啦？
“我放心不下呀！戴上吧！
说著，她已执面具为孔钜戴上。
“姐姐，你知道我改变方式了吧？
知道！高明，这叫做欲擒故纵他们一定会去凤凰城探听你，他们一探听，你便又多了一位娇妻啦！
“谢谢你的支持！
“你已贯穿生死玄关了吧？
是的！起初，我险些被骇坏啦！
这叫做因祸得福，你真有福气。”
“全仗姐姐的支持及协助。
“免了吧？咱们返客栈吧！
“好！
两人便联袂掠下山。
不久二人一返回客栈，吴云立即吩咐小二送浴具及酒菜。
不久，他们已经沐过治及欣然用膳。
膳后她留下一锭金元宝，便和孔钜外出散步。
没多久，他们便掠入山区只见他搂著她的纤腰便横抱而起，她欣然一笑，便将双手搭上他的肩背。
他一掠即逾八十丈，而且越掠越快她不由笑道：这才是真正的疾逾闪电阿钜，咱们天亮便可以抵达西湖啦！”
“真的呀？
错不了你识得路否？”
“朝东南方前进吧！
“不错！
孔钜身轻似棉的飞掠前进，他的功力起转越顺利，速度也越来越快，他只要发现对崖有落脚处，立即掠去。
他便在崖、峦间飞掠著。
一向胆大的吴云见状，不由也频频提醒他小心哩！
破晓时分，他们已经掠近杭州城，吴云一跃落地面，立刻低声道：“跟著赶集的小贩们入城吧！”
二人便含笑行去。
没多久，他们一入城，立即入客栈漱洗及用膳。
膳后，二人便运功歇息。
午后时分，二人赴前厅用过膳，使雇车赴西湖。
西湖胜景驰名全国，马车一入西进，使沿湖畔大道缓缓前进，孔钜二人掀起布帘，便愉快地欣赏胜景。
西湖甚广，一个多时辰之后，马车一经过雷峰塔，吴云便指著远处林木中之琉璃瓦庄院。
孔钜明白该处便是天娇堡，他立即沿途注视著。
不久，他已由岔道口瞧见远处的宏伟庄院，吴云立即低声道：“堡外不会有人守门的人在门后。”
“咱们今夜去瞧瞧吧！”
“也好！
二人任由马车驰了一周入城之后，使联袂下车。
吴云打过赏，便和孔钜返同客栈用膳。
膳后，二人在房内散步不久，使上榻运功。
末初时分，杭州街上已经空无一人，嚣闹一消失，连野犬也消失不见，不久，孔钜已和吴云联袂出城。
吴云在前抄捷径而掠，不久，二人已近天娇堡，立见吴云指向右前方之树干道：瞧见那细线否？若碰上，它堡内立即知道。‘“真的呀？”
“它另有一条引线埋在地下再由墙下入堡，线端及响铃一起系在壁上外人只要碰到它，便会牵响铃声”
“高明，不过，等她们闻铃声赶来之时，对方已离去呀！”
“不！此线浸过麻药，可以困人盏茶时间。”
“哇操！厉害，咱们避开它吧！”
“小事一件，来！
她一牵他，使贴线掠去。
眼前景物倏变，立即一片黝暗。
她一止身，立即低声道：咱们已入阵式之中，这是一门深奥的知识，我以后再告诉你，你别吭声，我会带你走。
说著，她便牵他忽左忽右，倏前忽后地走动著途中，她又牵他掠过六条线，孔钜方始再见到景物。
孔钜乍见自己已在高墙前便回头望向身后。
只见林中景物依旧，根本没有暗处。
吴云却在方才一停身便侧颊贴耳于地面聆听著。
不久，她朝上一指，便靠入他的怀中。
孔钜会意地抱起她，使飘墙而入。
她向左侧一指，他便撑腰飘向左侧。
不久，他已听见急促的喘声及“战鼓”声，他一听有人在“玩’。他刚怔了一下，她却朝前方一指，他只好飘去。
没多久，他已停在一棵树旁，她一滑落地面，便贴树瞧去，立见两位妇人全身赤裸的互搂及扭顶著下体。
只见她们的下体似有一棍，两人扭顶之中，状甚销魂。
吴云立即附耳低声道：“上面之妇人便是天娇堡堡主曾玉娇，下面之妇人是总管钟玉彩，别出声。
二人瞧了一阵子，二妇方始逐渐由扭项改为蠕动著。
良久之后，上面之妇人一爬起，立即由下体拔出一棍。
她向外一仰躺，立即喔了一声。
二妇四肢一张，妙处立即尽现。
孔钜一阵脸红，立即闭目。
只听外侧妇人道：滋味不错吧？
“嗯！堡正不逊须眉矣！”
全是姓吴的坑吾，如今，他挺逍遥哩！”
他也是为了大局呀！
“算啦！他已享尽荣华富贵他忘了这些啦！
“不会啦！他前天不是才陪二堡主来见堡主吗？”
“哼！他们越恩爱，我就越火大！
“唉！昔年也是堡主成全他们呀！
哼！吾只是客套，他们竟一口答应真可恶！
为了大局忍著吧！咱们得探听吴钜哩！”
别理地，他自己判断错误，致使二十顷良田被吴钜以低价买走如今一涨价，就让他好好的懊恼吧！
“他也是在为大局筹款呀！咱们只需找出吴钜再加以控制，数千万两黄金使落入咱们的掌中啦！
“人海茫茫如何找呀？
“杭州多殷商及富户，咱们可以多方面寻人。
“你去搞吧！吾没兴趣！”
“堡主别闹情嘛！
“改日再叙，难得今夜轻松一下，别坏了心情。”
“是！霸拳欲结盟之事，堡主决定否？
“算啦！吾没兴趣！
“可是，姓呈的希望本堡接近霸拳，再以女色及药物控制他呀！
“谈何容易，霸拳岂是省油的灯。
“三秀一出马，必可建功。”
“不行！不能如此糟蹋她们。”
“养兵千日，用于一朝，堡主在她们身上投下无数的心血呀！
“不！吾对姓吴的寒透心啦！吾在必要时会让她们离去。
“别如此呀！她们一走，本堡便无接班人呀！
“散了吧！吾寒透心啦！
“改日再谈吧！”
“玉彩，你想不想男人？
“这……想！
“咱们出去随便弄个男人玩玩吧！
“堡主方才不是已尽兴吗？”
“差远矣！全是姓吴的坑惨吾矣！
“属下代劳吧！”
“算啦！火气越磨越旺，你若不走，吾自己出去。”
“好吧！
二妇立即匆匆起身著装。
不久，二人戴上妖治少女面具，立即启门离去。
吴云低声道句：“别动！便跃窗而入。
她小心地开启木柜夹层，立即搬出一个小箱。
她开箱一瞧，立即夹箱掠出。
她向外一指，便靠入孔钜的怀中。
孔钜会意地抱起她，便向外飘去。
不久，二人一出墙外，她便一手夹箱，一手牵他行去。
良久之后，二人走出阵式，她便向城内一指。立即靠入他的怀中，他会意的抱起她，便闪电般飞掠而去。
没多久，他们已经返回客栈，她追不及待的打开小箱立即取出一叠叠崭新的银票，再迅速清点著。
良久之后，她欣然在桌面写道：“这三千万两黄金银票乃是官方银庄出具，咱们今后可以在各地银庄领用。”
“不过，她们一发现失窃，必会通知官方银庄注意银票之主，所以，咱们先让她们空著急两三年吧！”
孔钜立即轻轻点头。
“要不要看她们玩男人？
“免啦！
“咱们明早再从容离去以免引起客栈人员之怀疑！
说著，她已收走小箱。
二人相觑一笑便上榻歇息。
此时，正有四名中年人由城郊摇头叹息欲返城，这四人刚刚从赌场输光而返，他们同是天涯“扛龟郎’，彼此叹息而行。
倏见前方林中走出二名女子，他们吓了一跳，立即止步。
二位女子一拉开上衫，便各露出一对丰满的乳房，此四人怔了一下不敢相信地急忙揉揉双眼。
二名女子格格一笑，便走向右侧林中。
她们边走边脱衣，那四人立即快跑前进啦！
她们虽然踩著碎步，那四人却久久追不上，良久之后，她们抛掉衣物便已经粉腿大张地躺在草地上。
二位中年人立即端枪快跑前进。
他们一入阵地立即冲锋陷阵。
二女立即放浪地迎合著。
另外二人慢了一步，只好在旁观战啦！
没多久，一名中年人喘呼呼地哆嗦著，只见那女子将他推开，便朝站在一旁的男人一招手对方立即欣然上阵。
没多久，最后一名男人也上前接战啦！
“赌场失意，情场得意，那二名爽过之中年人便躺在地上回味著。
他们赌了大半夜，此时又玩了一场，便累得躺在草地连瑞啦！
没多久另外二名男人皆已发泄，只见二名女子朝他们的背心一按及捂住他们之嘴，他们便成为枉死鬼。
另外二人刚一怔，已经各被一具尸体砸中。
二名女子上前如法炮制，鬼门关便又多了二位枉死鬼。
二女互视一笑立即倒下化尸粉。
当她们穿妥衣物之时四具尸体已化成黄水啦！
她们微微一笑，便联袂离去。
凤凰城久违啦！孔钜及吴云在破晓时分由山上返回家门便见吴氏和吴虹在院中练剑，二女乍见有人，立即收招。
孔钜迫不及待地立即摘下面具道：“娘阿虹！”
二女立即欣然迎来。
吴云摘下面具，便迳自入内。
不久，她已将那箱银票放入地洞中，她俩便由凹池捞出三种灵物送入口中之后，便坐在凹池旁专心的练功。
孔钜刚和吴氏二人聊了几句，便见黄家姐妹含笑出来孔钜一见她们的隆凸腹部，不由泛笑招呼著。
二女便欣然前来招呼著。
孔钜问道：“又在盖房子啦！
吴氏含笑道：“常老打算加建两座在院供日后使用。”
“好呀！
“阿钜，你似已贯通生死玄关啦！
“不错，说来挺有意思的。”
他一入厅，便喝口香茗及叙述向怒剑挑战之经过。
吴氏听得心花怒放道：“怒剑必会来探听。”
“由他去吧！此地没事吧！”
“又有三百余人前来投靠他们天天练武哩！
“很好呀！大家更安全啦！
“是呀！亲家更放心啦！
“不错！
“你先去漱洗，再用膳吧！”
孔钜立即入房沐浴及漱洗著。
不久，吴虹入内为他著装及梳发道：“亲家在八天前过四十五岁生日时，曾经在庄院宴请常老及大家，挺热闹哩！”
“我真失礼哩！
“无妨，亲家不会计较此事，常老送了不少灵药要供孩子们培元固体，你若遇上他，再当面致谢吧！”
“好！他太照顾咱们啦！”
“德弟将于下月十五日成亲哩！
“太好啦！新娘是陈姑娘吧！
“正是！他们可谓门当户对矣！”
“太好啦！届时一定够热闹。”
“当然！
倏听“爹！”爹！唤声，便见四童已经联袂入内行礼，孔钜笑呵呵地上前抱著他们嗅吻著。
“不久？黄家姐妹与二位侍女已抱入四童。
孔钜便—一上前抱著四童。
他逗了良久，方始陪诸女用膳。
膳后，他便提食盒进入地洞。
吴云闻香一收功，孔钜使搂著她道：用膳吧！”
“陪我吃一些吧！
二人便欣然用膳。
“阿钜，自今日起，你在地洞练剑，同时研阅凤凰教主破解各派之招式吧！”
“好！包括掌、指功吗？
“当然，这些秘笈必是他汇合无数人之心血而成，你已经由怒剑身上得到证实，今后更应该积极精进。”
“行！”
膳后，她便抱食盒离去。
孔钜果真到铜箱旁翻阅秘笈，这些秘笈乃是凤凰教主昔年选定五百人针对各派秘笈提出破解之招。
这五百人之中有三百八十七人是教外之武林高手他们分别在软诱硬逼之下终于汇聚完成草稿。
凤凰教主亲自校正及补充之后，他也不对外宣布，他将秘笈封存于地洞，打算在他金刚不死时，出来吓武林人。
如今全部便宜孔钜啦！
孔钜乍获此宝，立即一头钻进去啦！
他除了用膳之外，一直专心研读及练习秘笈之招式，吴云也知道他正值重要关头，所以，她们也不去干扰他。
这天下午，长耳公来见吴云道：“怒剑爷孙只距本城六十里。
吴云含笑道：“他们终于沉不住气啦！
“呵呵！让他们自己去探听吧！
“不错！黄亲家将于大后天中午娶媳妇，他已为大家准备了席次，已中时分，带大家一起去道贺吧！”
“没问题，又可以喝喜酒啦！
“顺便展现大家供怒剑瞧瞧！
“正是！对了！老夫上次所提吴如舜今年曾赴杭州之事，昨天又传出他再到杭州之事，莫非天娇堡出事啦！
吴云忍住暗笑道；会吗？或许另有他事吧！
“不！两湖水军正在操训，若非急事，吴如舜不会离开，吾一直怀疑他有问题，这一次非搞清楚不可！”
“小心些，他们皆不好惹哩！
“放心，吾这些手下稳得很，庄主有何进展啦！
“突飞猛进，日进千里！
“很好！庄主日后必是一代宗师。
“得仗您老持续支持哩！”
“呵呵，老夫乐意沾光矣！
“谢谢！江湖现况如何？
“大家已经不再为莫干神剑发疯，霸拳又添了三千余人，目前已南下至滇川吸收高手，他日后必为祸江湖”
“无妨，他反而为阿钜造势。
“不错！庄主只需消灭他们，必可稳坐龙头宝座。
“呵呵！是呀！对了，武汉三城的地价涨了一倍了。有人发财了！
吴云低声道：“我要赚十倍。
天呀！可能吗？”
“你瞧我的吧！
“老夫拭目以待！
“这是一场世纪豪赌我稳胜，对方会不会输得很惨，全看我的高兴”
“别把百姓拖下水。
“放心，安分守己的人足以承受。
“夫人是曾老，宜适可而止，老夫告退。”
说著，他立即离去。
吴云双目连眨，立即陷入沉思。
黄昏时分怒剑及章婉君扮成一对中年父子进入凤凰城，二人在街上及凤凰河畔逛了一阵子，方始住入凤凰客栈。
二人浴后，便入前厅用膳，立见黄府管事正在向掌柜道：“姑爷他们将在你这儿招待山上那些人，好生准备佳肴吧！”
“是！早就安排妥啦！”
“此乃少爷大喜之宴，难得姑爷肯拨空前来，别失礼！”
“是！下人皆已训练妥当。”
“很好！我走啦！
说著，管事立即离去。
立见一名酒客向正在送来佳肴之小二道：“阿德，你们公子娶陈姑娘，听说你们员外要摆一千桌，真的吗？”
“的确，届时请周大爷来喝喜酒。”
“哈哈！一定来，我只是不明白为何要设宴一千桌呢！
“山上的英雄便有二百桌呀！
“原来如此，对了，那批人一天到晚挥刀舞剑，干什么呀””
“他们准备保护咱们啦！周大势或许没有注意到本城已经好久没有劫盗事件，全仗他们在保护呀！”
“真的呀？是阿钜养他们还是黄员外？
“是小的之姑爷。”
“阿钜便是阿钜，什么‘小的之姑爷’嘛？”
“不！他值得敬佩！
“少来，一位没人要的弃婴，又是看守坟墓的人有何出息呢？
“周大爷可能有误会矣！
“算啦！下去吧！
小二立即应是离去。
立见中年人身前之青年道：“大叔阿钜济助贫民之事，众所皆知，你何必因为小臣未娶到黄姑娘而不悦呢？”
“哼！天下之便宜皆让他占尽啦！
“人各有命，他的确样样比小侄行呀！
“哼！我怀疑他济助贫民之财路。”
他那大房是位富家千金呀！
“别提她，我看不惯她那走路模样。”
二人便默默用膳。
怒剑一人听至此，便继续用膳。
不久掌柜亲自张贴公告于大门口及厅中，公告言明凤凰客栈为了招待黄陈喜事之贺客，将于后天停业一天酒客们陆续八厅，他们瞧过公告，皆含笑入座。
他们谈来谈去，话题皆是这一段门当户对的婚约。
怒剑二人膳后，立动返房交谈著。
四日上午，他们便沿著山道登上凤凰山，他们透见黄氏墓园及“孔家庄”立即心中有数的行去。
此时，三万余名之人正在孔家庄旁空地搭建庄院他们边干活边哼歌，因为他们每天多领二成的“加班费”呀！
此外，他们能为孔钜建庄，心中也很爽呀！
怒剑二人并未多看工人们几眼，因为，他们已经瞧见那些在孔家庄广场拆招之人们以及那批人之招式。
怒剑站在一块大石上，注视他们。
章婉君低声道：“爷爷，这些人的武功路子颇杂哩！”
“嗯！的确，它们至少涵盖了三十个派别，”
“他们怎会在此地？
“多看一阵子吧！
他们便默默瞧著。
此时的吴云亦在黄氏墓园的房中凭窗注视怒剑二人，她的脸上却漾著神秘又得意的笑容。
良久之后，怒剑二人一登上山顶立见怒剑道；百年前凤凰教在此地称尊天下，它的风水果真颇佳哩。”
“爷爷，山下之凤凰城依山环水真美哩！”
“不错，四周之良田更是规划周延哩！
“爷爷，山腰之孔家庄是他之庄院吗！
“不一定，咱们慢慢看吧！”
“爷爷那些人方才所说之阿钜，是不是他？
“别急，慢慢看多听吧！
“嗯！”
他们又赏景一阵子，使步向工地。
他们利用喝水之机会，便和歇息中之工人们聊著。
没多久，山上送来点心，工人们立即欣然取用。
怒剑问道：“孔任主为何一再建庄院呢？
“孔庄主好客，此地预留来日招待客人呀！
“孔任主之客皆似目前在中之人吗？
“不一定啦！
章婉君沉声问道：“孔庄主之大名为钜吗？”
“是的！你也听过庄主之大名呀？”
“是的！听说他常济贫哩！
“是呀！以前一直以无名氏将黄金或白银送入县衙，再留信请县太爷济贫他至少已支用十万两黄金哩！”
“难得！他挺富有哩！
“不！他娶了三位富家千金之故。”
“他有多少房妻室呀？
“四个她们皆亲如姐妹，真难得！
“她们如何定尊下呢？”
“庄主皆视她们为正室，并无尊下之分呀！
“挺难得的！”
“尝尝点心吧！
“谢谢！不饿，听说孔庄主原是弃婴，是吗？
“的确，他是黄员外由洞庭拾回，当时，他只有数月大随著一条小舟单独漂流，幸亏员外救了他。”
“他为何没姓黄呢？
“他的身上有块金牌，上面用著『孔钜弥月’四字呀！”
“原来如此，你怎知此事？
“员外早在二十年前便悬赏托本城及洞庭附近之人代为寻访庄主的身世，可惜，迄今仍无消息。
“在主自幼便在员外府中长大，员外让他识字他也挺勤快的，所以，他们才能结成今日的善缘。”
“大叔满口仁德，想必是本城之善人。”
“不敢，本城没有恶人啦！你可以去探听呀！”
“凤凰原本吉祥，你们住在凤凰城真有福气。”
“哈哈！说得好，咱凤凰城原本有一千余户贫户，经过庄主的济助，我又提拔他们来干活，如今没有贫民啦！
“可喜可贺大叔功德不小。
“哈哈！不敢，我只是向庄主学习而已。”
“见贤思齐，不简单。
“哈哈！小事啦！
“隔壁那些人是庄主雇的吗？
“不！不！他们全是自动前来，他们不拿一文钱哩！”
“他们为何来此？
“庄主之济贫引来他们，如今，他们在保护本城哩！
“你们何须保护呢？
“前年，有数千万人在山上找什么神剑，结果天天杀来杀去，最后留下一些人在此养伤，那知那些人杀了不少老乡哩！
他立即叙述那十三名黑道大物入黄家劫杀之经过。
“原来如此，这些人挺伟大哩！”
是呀！这些时日先后又有三百余人自动前来所以，庄主夫人才决定多盖两栋庄院，俾大家住得舒适些。
“原来如此庄主要养这些人挺吃力哩！
“不会啦！员外把一半家产送给庄主，大夫人又有不少的陪嫁，听说她还在别处存了不少的黄宝哩！
“真的呀？大夫人叫何芳名？
“吴云吧！她为人挺和气的，遇事最具魄力，大小事皆由她做主，另外三位夫人皆心服口服，庄主真有福气哩！
“她是本城人吗？
“不是，听说她是洛阳人。”
“晤！她和庄主如何结缘呢？
“她来此游览，才结识庄主，庄主在守墓园哩！”
“晤！她真是慧眼识英雄哩！
“对！大家都如此说此外，她有旺夫运，庄主才会成功哩！
“有理庄生有福气。”
“对！抱歉！我得去干活啦！
“请！
不久他们在郊区向贫民们探听孔钜啦！
他们耗了一个多时辰，他们由男女老幼口中所听见的孔钜皆是仁善，肯干的大好人，他们便默默离去。
不久，他们返回客栈前厅用膳倏见三名老道士联袂入内，怒剑双目神光一闪即逝立即以模写出“海天三道’。
章婉君双目一亮，立即轻轻点头。
不久，三名老道一入座，上听一人道：“半席素斋。”
“是！请三位老神仙稍候。”
“不敢！小施主为何有此一说？
“咱们黄员外一再吩咐小的诸人要如此称呼老神仙。
晤！黄员外？是哪位？
“本城首富呀！咱们少爷明午成亲，欢迎老神仙莅临。
“恭喜！贫道三人只是路过而已，不便久留。”
“是！小的先告退！
老道递出一锭银子道：“余下之钱供小施主喝茶吧！
“不可！不可！小的该供养老神仙呀！
呵呵！贫道心领，下去吧！”
“千万不可，小的告退！
说著，小二立即快步离去。
立听右侧老道低声道：“由小看大黄员外必不凡，吾人不妨逗留一日。
嗯！好！
不久六道素菜及白饭香茗已经先后送来，立见掌柜前来道：“二位老神仙尚需添加菜肴否？”
“足矣！
“员外欣闻三位老神仙莅临，此刻已动身来此，请三位老神仙慢用。”
“惊动员外，罪过。”
“客气矣！三位老神仙慢用。”
说著他立即行礼退去。
原来奉命监视怒剑之六人在发现此三名老道之后，立即指点掌柜及小二，然后去报告长耳公。
长耳公一告诉吴云，便建议让孔钜认识三道。
此时，孔钜正由吴云梳发及吩咐著。
不久，他已入黄家向黄员外低语者。
黄员外含笑点点头，使和孔钜出门。
远处的吴云不由暗笑道：“海天三道一留下，怒剑就傻住啦！”
她便含笑跟去。

第七章 女人四十一头狼

孔钜和黄员外一到凤凰客栈前，便被城民热烈欢迎著，孔钜便含笑—一和他们握手招呼著。
不久，他们一入厅，便见酒客们迎前行礼著。
孔钜—一招呼之后，含笑道：“各位今日少吃些，留著明午吃大餐呀！
众人立即哄然一笑。
孔钜含笑道：“明午，大家一定要来喔！”
“一定到！一定到！”
孔钜挥手致意，便望向掌柜。
掌柜立即行礼道：“禀员外！姑爷！三位老神仙在楼上！
黄员外含笑道：带路阳！
三人沿梯而上。
孔钜一瞥现场。
便望著怒剑一怔！
怒剑立即端酒杯啜饮及望向街上。
立见掌柜道：“禀员外！姑爷！便是这三位老神仙！
黄员外忙一揖道：“三位老神仙金安！
“不敢！幸会！这位是……”
孔钜含笑拱手道：“在下孔钜，忝沾至圣先师之姓，小名金巨钜。”
“好人品！幸会！
“在下有幸得睹三位老神仙，喜甚！”
“不敢当！贫道三人小号‘海天三道’，一向在昆仑修道，此番因事路过贵地，欣睹各位如此礼遇出家人，喜甚！
“三位老神仙仙风道骨，令人景仰矣！”
“不敢！
“在下练剑多年，三位老神仙可否指点一二？”
“不敢当！相见即是有缘施主有何疑问？
“剑即道，道即剑，何意也？
“晤！施主修为不俗矣！此六字系修心养气之诀。它源出武当，曾发扬于昆仑，可惜如今已失传！
“承教！在下受二招式所惑，可否指点？”
“请！”
孔钜一并右手食中二指，便以指代剑的施展出破解昆仑派招式之最后二招，海天三道瞧得为之动色。
怒剑双眼一咪，便望向孔钜。
海天三道原本是昆仑派弟子，他们在四十年前适逢昆仑派长老争夺掌门大位，他们不愿介入，因而觅地静修。
他们凑巧在洞室获得昆仑第十八代掌门人遗留之秘笈及灵物，他们潜修二十年之后，其成就已经超越昆仑派。
他们与世无争，仍在潜修剑道，上回，莫干神剑尚未由昆仑山出土，便被他们先行感应出它的存在。
他们立即去见昆仑掌门及建议他率弟子早日离去，以免卷入争夺莫干神剑之漩涡而蒙劫哩！
哪知昆仑掌门反而积极部署，如今昆仑派已经折损三分之二人员及元气，正在昆仑山复原哩！
海天三道此番受昆仑掌门多次恳求他们终于决定前来凤凰山，因为，莫于神剑自从在凤凰山附近消逝之后，迄今未再出现呀！
且说，海天三道乍见眼前青年此二式足以彻底摧毁昆仑派招式甚至也足以击败他们，他们当然震惊啦！
孔钜一见他们如吴云所料之惊骇，立即道：“请三位老神仙指点。
无沙子立即正色道：“施主可否赐知此二招来历？
“在下巧拾秘笈修练而成。
“施主方便易地详叙否？”
“方便！请！
“请！”
孔钜向黄员外行过礼，使陪海天三道离去。
怒剑立即道：“丫头，你失了魂啦？
“没……没有！”
“丫头！他似在拉拢三道哩！
“有吗？
“唉！丫头你一见了他，便失了魂啦！
“没有啦！”
“算啦！丫头！吾必须重新评估你和他之事。”
“啊！为什么呢？
“他引来如此多高手，上次去找吾，如今一遇三道，又积极拉拢，吾研判他颇具野心吾不愿介入这种圈子。”
“不会啦！不会啦！”
“多观察一阵子吧！
“咱们目前要不要跟去？”
“不妥！返房歇息吧！”
二人立即默默离去。
且说孔钜陪海天三道，立即道：“在下有心为武林保存一股正义力量，故由常老召集千余人在此。”
无沙子道：“长耳公吗？
“正是！”
“此老正邪不分，施主宜小心！”
“承告！三位老神仙不妨去瞧瞧他们！”
“不妥！贫道三人罕和外人来往！”
既然如此！请三位老神仙直接入寒舍吧！
“请！
不久，他们一入黄氏墓园，吴氏便率四女及诸童迎接，孔具钜即含笑道：“她是家岳母，她们是贱内及小犬！
三道立即含笑颔首。
孔钜道：“我要和三位老神仙在厅中详述，勿让外人接近！
说著，他已陪三道入内。
侍女立即送来香茗及行礼退去。
孔钜含笑道：三位老神仙，请！
无沙子正色道：贫道承受不起老神仙三字！
无尘子接过：“施主不妨以道长相称呼！
“是！请三位道长先品茗吧！”
“请！”
四人立即轻松地品茗。
不久孔钜道：“在于一直嫌方才那两招太过于走险锋，请指教！
无沙子正色道：“请施主正式施展一遍！
孔钜立即返房取来利剑及施展那两招。
那套破解昆仑派之招式一共有八招，吴云存心诱海天三道留下，所以，她吩咐孔钜只是先施展三招而已！
孔钜一施展完毕立即又施展二次！
海天三道脸色凝重的沉思啦！
孔钜便默默思忖那八招。
他经过这些时日研阅秘笈及练习之后，他的阅历颇广，他思忖不久便发现那八招破招本身也有缺点哩！
他立即专心思忖著。
海天三道一直认为自己的招式乃是顶尖，如今被这两招一破，他们的信心及尊严险些粉碎，他们不由大急。
所幸他们修心养性多年，没多久，他们已镇定的思忖著。
不知不觉之中，天色已黑，立见吴云率侍女送入素斋道：“三位道长辛苦啦！请先用膳吧！
三道向厅外一看，立即起身致意。
不久，孔钜已陪三道用膳。
膳后孔钜提出那二招之缺失，三道不由大喜。
他们好似在黑夜发现明灯般立即构招而入。
一个多时辰之后，他们认为孔钜之招可行，于是，他们正式和孔钜商讨进一步破解之道，孔钜亦趋机发问。
吴云在房中听得眉开眼笑啦！
吴氏及吴虹亦心花怒放啦！
这一夜，孔钜和海天三道一直谈剑啦！
天一亮，海天三道因为已有心得，立即起身迎朝阳嘘气。
吴云人内道：请三位道长先入客房漱洗再用膳吧！
“打扰！”
侍女一带路，三道便含笑离去。
吴云传音道：“常老已经安排妥，你今午陪三道回去参加喜宴，他们会面之后，就由常老负责接待他吧！
孔钜立即轻轻点头。
“你俟机再提出五、六招，俾榨出他们之精华。”
“好！”
“我待会先陪虹妹她们三人及孩子赴黄家，娘及侍女会留在此地。”
“好！”
吴云立即含笑而去。
不久孔钜便陪三道用膳。
膳后，他们在屋外稍加散步。
此时的山下城中城民们好似自己在办喜事般参与著黄陈二府之喜事各种“阵头“已经在暖身啦！
孔钜含笑道：“本城罕遇如此盛况，请三位道长今午赏脸！”
“好！施主是否瞧见蛛网上之蜻蜓？”
说著，他已指向右下方。
孔钜果然瞧见墓园栏杆有一面蛛网，网上粘著一只挣扎的蜻蜓，蜘蛛则趴在网中央等候著。
孔钜道：“人虽为万物之灵，却比不上此蛛哩！这面八卦真完整哩！”
“的确！人类之智慧皆已被名利、贪婪及自私所蒙蔽矣！
“在下深有同感前年，各派二、三十万人在此追寻莫干神剑，导致自相火并，十足证明人性之贪婪、自私及凶暴！”
“的确！贫道三人深以为悲！
无石子问道“施主瞧过它吗？
“没有！它为何如此值得大家拚命呢？
“它削金切玉，斩铁如泥，各种兵又皆难挡其一击，加上它身具戾性，更会助长持剑者之威，所以，大家肯为他拚命。”
“若无精招，亦大打其威力！
“听说剑身有一套莫干剑招，颇具威力哩！
“真的呀？”
“不错！”
无沙子道：“施主，咱们再来研究招式吧！”
“好”
四人立即入厅开始演练招式及研究著。
已中时分，吴氏走到厅口道：“吉时将届哩！
孔钜含笑道：“好！三位道长稍歇吧！
说著他立即返房换上新衫。
不久，他已陪海天三道下山。
长耳公在广场瞧得暗喜啦！
没多久，孔钜四人一入黄家，便受到黄员外夫妇之欢迎，他们一入厅，黄员外立即道：
“恳请三位老神仙福证！
三道立即欣然颔首。
孔钜便陪他们在证婚人座位上研究剑招。
贺客一批批前来，厅内外欢笑连连，孔钜四人却毫无所碍地研究著。
晌午时分，新郎倌黄承德在浩浩荡荡阵头陪同下，跨马迎花轿入内，孔钜和三道便陪黄员外夫妇出厅。
花轿一停，喜娘扶下新娘便依礼入厅。
女方之亲友们依序入内，众人便纷纷入座。
县太爷更笑哈哈地和海天三道坐上“证婚人大座。
孔钜则陪娇妻们坐在观礼席。
鞭炮声及乐声之中，新人依礼拜堂。
不久，大礼二兀成，鼓声、雷声及鞭炮声立即大响。
新人一进入洞房，管事便邀众人入席。
孔钜便陪海天三道行向凤凰客栈。
全城之人皆是贺客，每家客栈及酒楼皆设满酒菜，除了凤凰客栈之外，城民可以自由自在地入内享用酒菜。
所以每张脸儿皆是笑呵呵的！
不久，孔钜陪海天三道一入凤凰客栈大门便见掌柜行礼迎入。
立见厅中之人皆站在桌旁鼓掌著。
三位中年人更是上前行礼道：“参见师伯！”
三道乍见三人，立即神色激动，因为，此三人亦是看不惯昆仑派而自行离去之昆仑弟子三道一向关心他们呀！
三道立即各拉住一人询问近况。
三人立即叙述孔钜之抱负及他们前来投效之目的。
不久孔钜便邀他们六人及长耳公坐上素席。
孔钜起身道”难得有此机会与大家共聚，大家亦罕与三位道长共聚虽是荤素有异，大家该皆欣喜吧？
“是的！”
“武林同源，万流归宗，咱们在此地证明彼此并无门户之见，大家皆有共同目标，今日何妨畅饮及欢叙！
“是！
长耳公呵呵笑道：老夫正式宣布一件秘密，酒魔死于庄主之手。”
众人不由一怔！
孔钜含笑道：“正是！先岳是凤阳吴添胜，酒应屠杀先岳一家人又作恶多端，在下特地消灭他及其手下！
众人立即热烈鼓掌。
长耳公又道：目前，咱们仍需采取守势强化实力，除非有人来犯，咱们决不出征，至于日后之行止，则视大局而定。”
孔钜补充道：“无论形势如何变，除恶是咱们之宗旨，在下绝对不会利用各位谋私利，因为，以在下之财力及家况，没必要如此做！
众人立动热烈鼓掌。
长耳公道：“各位敬敬庄主吧！
“敬庄主！”
孔钜使和众人干杯。
孔钜立即又斟酒道：“大家来敬敬最有正义感的三位道长！”
海天三道忙道：“不敢当！”
众人立即举杯道：“敬三位道长”
三道便以茶代酒陪众人干杯。
不久，众人立即欣然取用酒菜。
孔钜先敬过三道，便逐桌的敬酒。
众人已对他心服口服，立即谦诚地敬酒著。
海天三道看在眼中默默放在心中。
隐在对面平安酒楼楼上之怒剑爷孙亦默默瞧著。
孔钜却专心地由衷地敬著这批同道。
半个多时辰之后，他刚返座，黄陈二府尊长已陪新人们前来敬酒，陈员外更是抗议道：
“阿钜！大家皆要见你啦！
“哈哈！别急！恭喜亲家！亲家母！
“哈哈！很好！咱家玉芹今后得靠你们照顾啦！
“客气矣！众人皆知令嫒系本城三大才女之一呀！
“哈哈！另外二位才女已成为尊夫人啦！”
“不敢！别耽搁时间！请！”
说著他已陪他们入内。
孔钜举杯道：“大家谨以此杯酒互道贺意及敬意，如何？
众人立即欣然举杯。
陈员外干杯道：“请各位暂时让让贵在庄主，城民们吵著要见他哩！
众人立即欣然道清。
孔钜便欣然陪新人们入对面酒楼。
他向城民们敬过酒之后，倏见他托起一坛酒，便抛向楼上怒剑的座位，怒剑便在城民怔视之中托住它。
孔钜哈哈笑道：“改日再叙吧！”
说著他便又跟新人们离去。
章婉君正欲启口，怒剑已拍开泥封捧坛灌酒。
不久，他一喝完酒立即起身下楼。
章婉君一直跟到城外，方始道：“怎么回事？
“吾在他的身上看见霸主之气概，你若嫁他，在他称霸前之血腥拚斗之中，若有意外吾岂会放心！
“不！人家已经择定他，虽死无憾！
“你可有为吾著想？
“爷爷可以怡然安享晚年！”
“真是女大不中留！
章婉君下跪道：“爷爷别生气！人家跟你回去吧！
别逼吾！让吾再考虑数日吧！”
说著，他已行入林中。
章蜿君便默默的跟去。
此时的孔钜正在一家家的敬酒哩！他的剑道大有进步、海天三道又甚合作，他在愉快之下，哈哈连笑的畅饮著。
黄员外及陈员外不知内请他们认为阿钜赏他们的脸哩！
这一场喜宴，一直延伸到黄昏，方始散席，城民们不但省下晚餐，而且还包了不少的剩菜，每人皆乐透啦！
男女双方之尊长当然乐啦！
孔钜愉快的陪海天三道进入孔家庄，便由那三名昆仑弟子安排三道各入一房歇息孔钜便欣然返家。
他一返家，立即向吴云道：姐姐！来！
吴云一见他牵自己入地洞她以为他欲行乐，立即著心荡漾。
那知，孔钜直接入内洞四地；便捞起莫干神剑。
“阿钜！怎么回事？”
“三道说剑身有剑招哩！
“真的呀？”
二人注视良久，却毫无所见哩！
孔钜不由轻抚剑身道；”好兄弟！那些招式到那儿去啦？
那知它仍然一动也不动。
吴云道：“算啦！或许只是误传；或者已被前手之火毁掉剑招，你已经练成乾坤九剑，不必再贪心啦！
“有理！
他立即放剑入池。
她依偎入地的怀中道：“三道肯留下，你真行哩！
他立即搂她道：“全仗你这位女褚葛妙安排呀！”
“格格！小事一件啦！
“对了！我赠怒剑一坛酒哩！
“我听说过了，怒剑二人如今尚在城外林中伤脑筋哩！
“为什么呢？
“他们似在考虑去留，随他们去吧！有了海天三道．用不上怒剑啦！”
“他的剑道修为强过三道哩！
“我承认！不过，他只是走偏锋，你要学三道之正宗剑道。”
“有理！我和三道一聊，便获益不少哩”
“对！你先前之所学并未构成系统，今后，你可以透过三道综合归纳各种招式，假以时日，你必可以自创高招。”
“对！我有此信心！
“阿钜！据常老的手下表示，两湖巡抚吴如舜又去天娇堡，我研判她们已发现失去那箱银票。
“那笔钱必是他们日后活动之重要财源，他们会商之后，必然会展开各种行动，咱们宜冷静旁观。”
“是！”
“此外，你得伺机套问三道为何来此？
“是！
“你彻夜未眠，又喝了不少酒，咱们改天再玩吧！
“好！
“池中尚有一株老参，你吃了它吧！”
孔钜立即吃下老参及在池畔运功。
吴云瞧了不久，便含笑离去。
子初时分，孔钜正在天人合一之中，倏见莫干神剑由池中射出，孔钜一收功，立即扬掌道：“好兄弟！你又想玩啦！
却见它一翻身，剑身便平落而下。
孔钜伸手一接，立见剑叶呈现密密麻麻的细小篆字地凝神一瞧，立即道：“好！好兄弟！谢啦！”
他立即来回瞧著及背诵著。
不出盏茶时间，字迹渐淡，孔钜立即迅速扫视著。
不久，字迹倏逝，他立即闭目回忆著。
莫干神剑却自行射入池中哩！
一个时辰之后，孔钜开始演练“莫干六招啦！
那是一套浩荡又迅雷般招式。以孔钜的功力及剑道修为，他练了一个多时辰仍然甚为吃力，可见它之艰奥啦！
倏见吴云前来道广：啊钜该上去啦！
“姐姐！它自己展现莫干六招哩！
“真的呀！它真是你的好兄弟！你抄了否？
“我记下了！它比乾坤九剑强上十倍哩！”
“天呀！真的呀？
“你瞧瞧！
他立即一招招的施展著。
吴云瞧得芳心狂跳激动的道“太好啦！这才是正宗的、古典的剑道，你今后就抽空多练吧！
“好呀！我有数处不明白，可否请教三道？
“可以呀！千万别让他们学全啦！”
“我知道！
二人立即欣然返房漱洗著。
不久，他陪家人用过膳，便在厅中思忖莫干六剑。
没多久海天三道联袂前来，孔钜便和他们研究剑招。
不出半个时辰，无沙子和孔钜演练招式啦。
二人在攻守之间各有获益，立即欣然研究著。
此肘的天娇堡堡主曾玉娇在大厅和一百五十人欢聚，这一百二十三人正是杭州的富户及各行业之领袖人物。
曾玉娇含笑道：“各位对吴大人之计划有何意见？
立见一人道：“大人肯开放水道供吾人运用，吾人全力支持。
其他之人立即纷纷附和著。
曾玉娇言道：“谢谢各位的支持，俟各位安排妥，即可行动！
“堡主放心！吾人一定会安排妥当，至于吾人所需缴之五十万两银子，明目皆可送至贵堡，请放心！”
“很好！
她的纤掌立即脆拍三下。
立见一群女子披著纱袍由屏风后鱼贯而出，她们的身材及面貌虽然有异每张睑儿旨挂著媚笑哩！
此外，每件纱袍里面空无片缕，燕瘦环肥的身材一览无遗也。
她们多达三百人，她们沿著男人们身前走一遍之后，立即列队俏立著；每位男人立即坐不安稳啦！
曾玉娇含笑道：“各位尽兴吧！
说著她便先行离去。
男人们纷纷上前各挑走二女。
不久，男人们已经各在房中畅享齐人之福。
这些女子既美又媚，二女花招百出的玩乐之下每位男人死去活来地连叫过瘾，临走之际，更留下大把的银票。
这正是天娇堡的秘密武器也！
翌日一大早，他们便迫不及待地送来五十万两银子供作保证金，然后，他们迅速回去安排经商事宜。
曾玉娇便召来三位少女道：“依计行事！
三女立即取银票返房。
不久，她们易容为中年人联袂离去啦！
她们沿途换车的前进著，这天下午，她们一到武汉城郊，使付过车资，直接幸作去欣赏美景。
天一黑，她们便进入一座独立庄院，立见一名中年人在厅中接见她们，她们亦迅速地取出银票。
中年入低声道：册上之地目及地主资料甚为详细，你们一定要在一个月内买走这些地，俾配合大人之行动。”
“没问题！
“内厅有酒菜！恕吾先走！”
说著，他立即匆匆离去。
三女入内厅用过膳，立即翻阅资料。
良久之后，三女方始运功歇息。
翌日上午，她们根据资料分途购买田地，这些田地皆逊于吴云所购之良田，其中更有三分之一荒废著。
她们耗了五天，便顺利完成交易。
接著，她们雇车前往武昌购地。
不出八天，她们又完成目标。
她们立即又往襄阳购地。
不出七天，她们又完成目标啦！
她们重返武汉会见中年人，便交出地状及让渡书。
翌日上午，她们便搭车返天娇堡。
三天后杭州的各种土产透过六百条大船运往武汉、武昌及襄阳，该三城之食米及各种土产则运往杭州。
这是前所未有之创举，因为，不少的特产经过陆路运送到目的地之后，多已震毁，所以，价格甚为高昂。
如今，水军开放水道，物品运送到该四处。既快又完好，加上价格便宜一成，立即造成强烈的购买行动。
不到一个月，那一百五十名富户便又进入天娇堡立见一人递出一张及一个锦盒道：“帐目及红利皆在此！
曾玉娇直接瞄向下方的盈余数目，她不由暗喜道：“三百二十七余万两银子，太好啦！
实在太好啦！”
她立即一瞥收支之帐目。
不久，她含笑道：“咱们合作愉快吧？
“正是！第一宗交易已顺利完成，可否立即进行第二波交易！
可以！趁著人气正旺，密集进行吧！
“好呀！一言为定！
“一言为定！
“堡主可否……嘿嘿！”
曾玉娇立即含笑拍掌三下。
立见三百名女子仍然披袍媚笑而出。
那群富户兴奋的双眼猛吃冰淇淋啦！
不久，他们各搂二女入房享受啦！
曾玉娇召那三位少女入书房，立即低声道：“第一宗交易已经成功，你们开始监视大湖三蛟，你配合吴如舜之行动。”
“是！
“若有霸拳之人介入，宜小心！
“是！”
不久，三女又易容离去。
曾玉娇含笑收下银票，使入厅等候。
不久，男人们尽兴地陆续离去，曾玉娇嘘口气，便默默品茗。
不久，三百名少女联袂送来男人们的赏钱，曾玉娇抽出一半之后，立即平均赏给诸女，诸女立即欣然返房。
曾玉娇叹口气，忖道：“我不是已变成老鸨了吗？吴如舜，你把我坑惨了，总有一天，我会让你死得很难看！
时光飞逝，一晃又过了半年，黄家姐妹又分别生下一对儿子之后，如今又已有二个月的身孕，孔钜实在有够罩。
新建的两座庄院已经完工，长耳公等一千九百余人便舒畅居住著。
孔钜经过和海天三道研究半年，他的剑道素养及反应已经超越三道，他的莫干六招更是已经练成。
海天三道本身也是精进甚多，所以，他们继续留著。
吴云在这段期间内，多在监视天娇堡，曾玉娇却毫无所悉，因为，她已经被财富冲昏了头啦！
由于富户们全力调购物资加上水军的配合，近两个月来，曾玉娇每个月皆分红四百余万银子，而且尚有增加的趋势。
富户们大赚之余，使大方的赏给天娇堡的马仔们，曾玉娇因而多了一笔不小的收入，所以，她每天皆是春风满面啦！
这天晚上，她又和总管溜出去“吃腥”啦！
吴云目送她们离去，使潜入堡中。
她先搜曾玉娇的密柜，结果只搜到一百余两银票。
她潜入书房一搜，果真获到所有的二千余万两银票，于是，她不客气地带著它们离堡，再连夜出山道离去。
一个多时辰之后，曾玉娇一返房，便欣然沐浴。
她今夜玩过三个男人，不久，她已欣然入眠啦！
翌日晌午时分，她愉快地醒来，立即又沐浴净身。
不久，她凭镜梳发及自怜著。
良久之后，她方始著装用膳。
膳后，她习惯性地散过步，方始返房坐功。
当天晚上，她一时心动，便打开密柜。
赫见银票已逝，她不由暗叫不妙！
她再入书房，果见银票不翼而飞！
她气得连叫：“来人呀！”
总管入内一瞧，立即知道又出事啦！
她刚上前，曾玉娇立即尖叫道：“查！速查内贼！外贼！”
整个天娇堡立即人仰马翻啦！
此时的孔钜搂著吴虹爱抚及热吻著，吴虹更是亢奋地卸去衣物及扭动迷人的胴体。
“阿虹！你更美啦！”
“胖了哩！”
“正好！它们盈盈一握！真美！”
说著，他已握抓上在乳。
“阿钜！你更俊了哩！
“有吗？
“的确！武功练得不错了吧？”
“嗯！每日皆在进步，可是，武海浩瀚，我仍得努力呀！
“当然！阿钜！先进来吧！
“你想念它？
“嗯！别取笑人家嘛！”
他立即宽衣及破门而入。
“喔！好充实喔！阿钜！它更犀利哩！”
“真的呀？你怕不怕？
“不怕！求之不得哩！
说著她已自行迎顶著。
他边出征边道：“阿虹！你比以前大方哩！
“别取笑人家嘛！”
“我一想起咱们之初识，又想起如今，我真满足！”
“我更满足！你一直在照顾我哩！
“别如此说！那六个小家伙也够你忙的！
“不会啦！他们挺懂事的！又有娘及侍女协助，我并不忙呀！
“侍女如果忙不过来，再找几个吧！
“珠妹及环妹亦有此意，二位侍女却忙得挺愉快的，所以，我们就经常赏她们，你别为此事担心吧！
他立即欣然驰骋著。
“阿钜！我最喜欢如此！真妙呀！
两人立即畅玩著。
此时的怒剑却在房中顿足叹息，因为章婉君自从上次返家之后，便闷闷不乐，他如果不发言，她根本终日不吭半句。
怒剑知道症结在于孔钜，可是，他仍不同意此事。
他在矛盾之中，频频失眠及叹息啦！
这一夜他又失眠啦！
孔钜和吴虹又畅玩良久，方始双双人眠。
吴氏望著身旁酣睡的二孙，她满足地笑啦！
只有那二位侍女望著身旁的二位小少爷，却辗转难眠哩！

第八章 男人四十一条虫

合该两湖的佃农发财，在天娇堡及两湖巡抚吴如舜暗中策划之下，他们所种之米不但不再滞销，价格也上涨一成。
他们目前多缴半成的地租，且多雇人播种著。
这年秋天，西北地区因为干旱而缺粮，西湖巡抚吴如舜一获讯，立即以孔钜名义全部买下西湖的粮食及待价而沽。
不出半个月大内派来铁差大人展开赈灾，那位钦差大人首先交代吴如舜无限价又无限量的购粮。
这宗交易，吴如舜狠心地坑公家二千余万两银子他望著一车车及一船铅的粮食被运走，他真是乐透啦！
事了之后，他派心腹持孔钜玉章领走那笔巨银啦！
经此一来，两湖一带之田地立暴涨啦！尤其孔钜所买的那些良田更是有行无市因为，买主找不到卖主呀！
吴如舜一见时机成熟，立即以那笔巨银透过心腹介入哄抬田地之价格，不出半年，曾玉娇所买的田地净赚一倍的出售啦！
她目睹三秀所送回来之大包银票，她终于笑啦，因为，有了这笔钱，她已经可以弥补遗失之三千万两黄金啦！
她立即小心的藏入地下密室。
杭州那些富户一见粮价波动如此剧烈，他们便将这一年来所赚的钱投向两湖田地，而目，他们欲购良田。
孔钜顿成他们的大卖主啦！
那些良田至少已经涨了四倍啦！
吴云明知此事，却无动于衷地在西湖盯著曹玉娇。
人心真怪，越买不到的物品越珍奇，杭州那些富户居然悬赏欲购武昌、武汉及襄阳的良田而又又自动抬高价钱哩！
不但如此，更有不少佃农肯付钱向孔钜的佃农借种粮食哩！
两湖巡抚吴如舜一直密切注意这种趋势，因为，他认为孔钜该出面啦！
翌年夏天。两湖的粮食大丰收，数十万农户雇工欣然收割之后便被杭州的富户们送入谷仓之中。
八月十三日晚上，一阵雷电交加之后，大雨倾盆而下。
这场雨下了一个晚上，迄天亮后，始稍歇一阵子。
接下去，大雨便忽停忽下的延续十天，长年失修的黄坷河岸终于决堤，两岸地面立即成为泽国。
屋舍冲毁无数！
人畜随波而流，终致淹毙！
这场近百年来之大浩劫立即震惊大内，圣旨一颁下，各地积极展开赈灾，粮食便成为头一宗必需品。
杭州富户们一见良机难得，立即如粮不售民间及通知曾玉娇。
透过曾玉娇及两湖巡抚吴如舜之撮合,粮价以高出市价三倍售给官方，富户们获两倍利润，吴曾二人则获一倍。
这是一场吃定官方的交易！
曾玉娇分得五成的利润，便欣然返堡。
那知，她一返堡，便见总管率诸女下跪请罪，因为，她藏在地下密室的十五千万两银票不翼而飞啦！
她当场险些气得吐血啦！
她不甘心地入地下密室一瞧，立觉心口一疼。
这一气，她气出病啦！
此时的吴云已将银票送人铜箱中哩！
她愉快地依面额一叠叠的束妥之后，她仔细一清点，不由暗喜道：“有这二十九千万两银票，够啦！
她锁妥铜箱，便含笑返房。
立见孔钜和无沙子在厅中挥剑拆招，无尘子及无石子则在旁注视，她立即愉快的返回房中。
不久，孔钜一逼退无沙子，无尘子立即上前接招。
孔钜便又施展凤凰教破解昆仑剑招之招式，无尘子方才观察一阵子，此时立即全力拆招。
他们的昆仑剑招经过这段时日之改良已经增加不少的威力，可是，他接招不久立即陷入下风。
因为，他的功力大逊呀！
他立即竭力的施展各种精招。
孔钜正是要逼出他们的压箱本领及学习他们的反应，所以，他一逼再逼，无尘子终于撑不住啦！
无石子喝句：“接招”立即攻来。
孔钜立即旋身接招。
不久．无名子又被逼得额头现汗啦！
孔钜一见已没有什么新招，立即收招道：“承教！
无石子嘘口气，立即收招。
无沙子问讯道：“施主莫非已贯穿生死会关？
“正是！”
“佩服！施主真是奇才也！
“不敢当！歇会儿吧！
四人立即入座品茗。
不久，海天三道返回孔家庄客房一起研究对策，孔钜一入房，吴云立即按住他，而且献上香吻。
“姐姐挺快哩！”
“不错！放眼天下，唯独你能挫败海天三道，我真欣喜！”
“全仗姐姐之栽培呀！”
“不！全仗咱们的共同努力！
“有理！姐姐这阵子在忙什么？
她立即附耳道：“我一直在盯天娇堡，我又盗回不少的银票啦！
真的？姐姐似乎对天娇堡挺‘感冒’的！”
“不错！咱们出去谈吧！
二人便联袂离去。
不久二人停在墓区，她吸口气，立即道：“ 我来自天娇堡！”
“当真？
“阿钜！你早就猜到了吧？”
“是的！你对天娇堡太熟啦！”
“的确！我原本有个美满的家，曾玉娇中意我，使安排人手杀死我的家人，再故意现身救我及杀光那些凶手。”
哇操！够狠！姐姐如何知道的？”
“我跟了她之后，她陆续以此种手法吸收三百余名女子入堡。”
“真狠！她为何要找如此多的女子？”
“她要利用我们杀人及捞财，我十八岁那年，因为拒绝陪一位富户上床，事后被十个男人轮暴”
“哇操！真可恶！”
“事后，我屈服的为她杀了二十三人及接了三年的男人，后来，我带一笔财物进出她的控制，便易容准备重新生活。
“可是，我所遇的人事皆是污秽，所以，我曾经放浪过。一直到我遇上你，我才找回自我，阿钜，你不会嫌我吧？
孔钜搂她道：“苦了你啦！忘了那些事吧！”
“不！我要她灭亡！
“你已偷了她的不少财物呀！算了吧！
“她已经和吴如舜利用杭州的一百五十名富户赚钱，如果不早日除掉她，便会有更多的人倒霉。”
“如何下手呢？”
“她每月皆出来玩男人再杀男人灭尸，我要你把她搞死。”
“这……有此必要吗？”
“有！在她死之前，我会现身，让她悔恨而死。”
“如此一来，你就心满意足了吗？
“不错！
“好！咱们何时下手？
“再过三个月吧！目前先避避风头。
“好！”
“阿钜！你真好！谢谢你！
“别如此说，咱们已是夫妻呀。”
“阿钜！陪我入地洞玩玩吧！”
“好呀！
两人便欣然入地洞。
只见她打开铜箱道：“这二十九千万两银票，完全来自天娇堡，可见曾玉娇已经造了多少孽呀！
“的确！咱们如同支用它们呢？
“格格！傻瓜！慢慢享用呀！”
“对！对！”
“阿钜！我的心结已开，我很愉快！”
说著，她立即宽衣。
那迷人胴体一出现，他立即欣然宽衣。
不久，她蹲在他的胯前，便欣然“品箫”。
“喔！姐阻！别如此！脏哩！
“阿钜！它会比以前的我脏吗？”
姐姐！忘了那些吧！
她将左脚搁在箱上，媚笑道：“阿钜！来吧！”
他上前一兜臀，便欣然入内。
“阿钜！我去瞧过章婉君，她瘦了！她一定害相思啦！”
“这……怒剑呢？”
“他的气色也不佳，他们一定因你而冷战。”
“我害了他们！
“别如此想！咱们改天去拜访一次，你当面求亲吧！
“怒剑会同意吗？
“临机应变吧！
“好吧！
“我打算再加盖几个房间哩！
“好呀！孩子一年比一年多，房间太少了哩！”
“珠妹及环妹已经各为你生下六子，她们可以歇息了吧！
“ 好呀！提过此事，她们却要再生哩！”
“我来提吧！”
“谢谢！
她一转身，双手立即按箱的翘起圆臀。
他欣然贴臀，立即快攻著。
“好阿钜！妙哉！”
“姐姐！你这臀儿真美！
“的确！它们又圆又富弹性吧！
“是呀！震得真爽哩！”
“格格！多震一阵子吧”
两人立即畅玩著。
时光飞逝，两人利用地形地物畅玩著各种花招，良久之后，吴云尽兴地哆嗦道：“好阿钜！妙哉！”
“姐姐！撑一下！”
“好！
他立即猛冲著。
没多久，他方始在她的抽搐中注入甘泉。
“幄！好……阿钜！
“姐姐！真妙！”
“嗯！”
九月二十七日晚上，孔钜抱著吴云飞掠过群山及断壁，破晓时分，两人已经重回怒剑的庄院前。
吴云将礼盒交给孔钜；便含笑敲门。
侧门一开，老者乍见孔钜，立即大喜道：“参见公子！”
“免礼！久违啦！请通报一番！”
“请稍候！．老者匆匆掠人，便见章婉君入厅道：“爷爷！一定是他来了，我昨夜梦见他来了，真的！真的呀！”
怒剑沉声道：“即使是他来了，他看见你这模样，他会喜欢吗？”
章婉君一摸触及头发，立即匆匆入内。
怒剑忖道：“罢了！来人如果是孔钜，吾也有台阶可下啦！”
立见老者入内行礼道；“禀主人！孔公子求见！只有一位女子同行！”
“带他们进来吧！
“是！
不久，孔钜二人已经入厅，立见孔钜递盒行礼道：“参见章老！”
“免礼！坐！
“谢谢！章老！她是内人吴云！
吴云含笑道：“禀章老！小女子代表三位妹子来提亲，请成全。”
“孔钜，当真如此？
“是的！在下于此蒙浩恩，愿以至诚善待章姑娘。”
“吾并无丰硕的嫁妆喔！”
“在下并非那种人！”
“你为何聚集一、二千人在凤凰山？
“霸拳在北方积极扩充势力。各派却忙于复原，万一霸拳作乱，在下愿意率这批同道对抗他。
“然后，你就称霸天下啦！”
“不！在下不是那种人！”
吴云含笑道：“章老何不瞧瞧礼品？
“吾心领！你们携返吧！
“章老不反悔？
“吾一向不受礼！
吴云拆开礼盒，便拿起盒中之剑。
他递出剑柄道：“章老识得它否？”
怒剑乍见“莫干”二字，不由全身一震。
他向后一抽，厅中立即闪现耀眼光芒，他吸口气；眯眼注视一阵子之后，他方始徐徐将剑归鞘！
吴云道；”此剑已落入阿钜手中多年，他若有野心。早就迸发了，请章老务必要成全这段良缘！
“婉君！”
章婉君立即应声入内。
“婉君！说句实话，即使孔钜日后万劫不复，你也不后悔吗？
“是的！
“孔钜！即使刀斧加颈，你也不会为恶吗？
“是的！
“你们行礼吧！
二人立即下跪磕头。
怒剑嘘口气道：“行啦！你们走吧！”
孔钜怔道：“爷爷不同行？
“吾又非嫁妆！”
“我不是此意，我想孝敬爷爷啦！
“心领！吾要去瞧霸拳在搞什么花样，满意了吧？”
“满意！爷爷保重！”
“呵呵！好小子！挺细心的！走吧！”
三人向怒剑行过礼，立即离去。
不久，三人已经共搭一车驰去啦！
＊＊＊十月八日上午，一百五十位富户联袂来访，曾玉娇经过这段时日的疗养已经痊愈，她便含笑接待他们。
“此乃这宗交易之帐目及分红，请庄主笑纳！
“谢谢！咱们做一笔交易，如何？”
“请堡主指示。”
“吾这三百名手下挺喜欢你们，你们如果愿意，只要付十万两银子便可以带走一人，如何？”
“行！太好啦！
那一百五十人求之不得地立即各付出二十万两银票。
不久，三百名女子已经跟他们离去，曾玉娇狞笑道；“你们别怪我大狠，是那位飞贼逼我的！”
她立即将银票送入密室中。
原来，她为了“补帐”，狠心的安排这招美人计，不出一个月，三百名女子已经先后替她盗回三十余千万两银票啦！
富户们虽然怀疑她们，却找不到证据，他们只好逐渐疏远诸女，诸女乐得清闲，便专心的练武啦！
且说孔钜三人搭车返回凤凰山，便见墓园内又多了新屋，立见吴氏率诸女及诸童出来迎接他们。
诸童更是齐声向章婉君行礼道：“参见五娘！”
章婉君便脸红地送给群童小点心。
接著，她向吴氏诸女行礼著。
吴氏便和诸女欣然陪她入新居房中。
不久，吴云陪章婉君步入地洞，她将莫干神剑泡入池中，立即取出二种灵药道：“服下运功吧！你得补补！”
“谢谢云姐！”
她服下灵药，立觉热流激荡，她立即专心运功。
吴云目睹她入定之后，方始欣然上去。
不久她和孔钜步人墓园旁，她立即低声道：“你从今夜起，多陪陪婉君，她得早日为怒剑添个曾孙！”
“好！”
“让她舒畅些，俾一举双子，懂吗？”
“懂！是否让一子姓章？
“对！怒剑原已归隐，他肯为你复出，你得多为他设想。”
“好”
婉君颇健美，又久居火阳之处，她在那方面的韧力必然很强，你今夜就在地洞搞定她吧。”
“搞定？姐姐何时变成如此粗野啦！”
“格格！祝你洞房愉快！”
“那儿才是真正的洞房哩！”
“是呀！她已经入定，天黑之后，你送入酒菜，再搞定她吧！”
“行！我何时搞定你呀！”
“我早就被你搞定啦！
说著，她已先行步向大厅。
孔钜望著山下之城景，喃喃自语道：“阿钜啊！阿钜！你实在大幸运啦！你一定要好好把握这一切呀！”
他怔了一阵子，方始返屋运功。
黄昏时分，他端著酒菜进入地洞，便将酒菜放在前洞，他一步入后洞，便见章婉君羞赧地起身。
“婉君！你对此地挺好奇吧？”
“嗯！”
“此地乃是凤凰教主在百年前欲练成金刚不死身之场所，池内之灵药更是上百种罕见的灵药。”
“我和云姐在搭屋挖基时由地里冲出来之香气入内发现他，接著，我们瞧见上面这些字。”
章婉君立即抬头望去。
不久，她低声道：“天不从人愿，凤凰教主如今在该坟下吧！”
“是的！在云姐的安排下，我吸收凤凰教主的所有功力，所以，我们有义务为他立坟供他安眠此地。”
“对！莫干神剑怎会在此地？”
“我也不知道它在何时抱入水晶棺中，我以血喂过它，它常陪我练剑，更显现剑身之“莫于六招’哩！”
“你好大的福份呀！”
“是的！我知福，我一定会为善的！”
“其实，爷爷早就答允咱们的事，他只是因为那二千余人及你的脸上有霸王之气概，他不愿介入，所以才退去。”
“霸王之气？真的吗？”
“真的！爷爷颇谙相人术，绝对不会看错。”
“我真的会为恶呀！”
“不！所谓霸王之气乃是领袖也！一方之霸也，并非恶徒也。
“太好啦！我也不相信自己会为恶呀！”
“你今后有何计划？
“长远而言，消灭霸拳及恶徒，目前在此加强武功。”
“你上次对付爷爷的招式出自乾坤教主吗？”
“正是！如今，我又练成‘莫干六式’，它比乾坤九剑强过十倍”
“啊！你岂非天下无敌啦！”
“或许吧，咱们先用膳吧！请！”
不久，二人席地而坐，立即取用酒菜。
三杯下肚之后，她羞赧的道：“你不会嫌我大痴情吧？”
孔炬搂她入怀道：“我负你太多矣！”
“我不知自己对你用情那么深，所以我返家之后，终日似行尸走肉，脑瓜子一片空白哩！”
“苦了你！我该早提亲！”
“不！你若太早提亲，爷爷不会同意，因为他隐居太久，他也厌倦透江湖，他不愿意我和他再步入江湖。
“我此番害了他啦！”
“他和霸拳尚有一笔帐未了，他也想解决它。”
“他胜得了霸拳吗？”
“伯仲之间！”
“爷爷太疼我啦！”
“爱屋及乌吧！”
“谢谢！我一定会善待你！”
“敬你！”
二人便欣然干杯。
二人又用膳良久，便在洞内散步。
“婉君！爷爷没有亲人了吧？”
“是的！”
“你辛苦些！只要你生个儿子，就让他姓章吧！”
“啊，谢谢！爷爷若知此事，一定会很高兴！”
“理该如此！”
“爷爷此次外出，会召集一些老友共襄盛举的！”
“太好啦！我真的会成为霸王哩！”
“海天三道尚在否？”
“在！”
“有此三道强过整个昆仑派类！”
“他们的确很罩哩！”
他们聊了一阵子之后，孔钜搂著她道：“此地清静，颇宜咱们尽兴！”
她立即羞涩的宽农。
那对丰乳一迸现，孔钜立即亢奋。
他跟著宽衣不久，两人便躺在地上。
他立即吻上樱唇及爱抚胴体。
不久，她已亢奋地扭动胴体。
他含上右乳，立即轻抚左乳。
她亢奋地不由抚摸地的背部。
不久，他泛舟逆潮入湖，使温柔挺动。
处子落红汹汹溢出，她亦逐渐迎合著。
他便吸吮双乳及挥戈进攻著。
洞中迅即回荡交响曲。
吴云料得不错，她不但韧性强，而且热情奔放，那健美的胴体乐得孔钜忘形的驰骋著。
她既尝甜头，亦放浪迎合著。
隆隆炮声因而回荡不已！
孔钜一见她如此骁勇，立即放心的征伐著。
几度潮来潮往，她在哆嗦中退却著，他却更放浪的冲刺。
不久，她不由自主的呃啊叫著。
她那对大眼，因而凄迷啦！
她汗下如雨的呻吟啦！
终于，她在抽搐中频叫‘钜哥”啦！
孔钜又冲刺不久，便欣然注入甘泉。
“钜……哥！”
“好婉君！你真迷人！
“我不大懂这些，别笑我！”
“表现甚佳矣！
二人立即温存著。
经过孔钜一个月的辛勤耕耘，章婉君终于传出喜讯，孔钜便放心的和吴云准备赴天娇堡啦！
十一月十四日晚上，孔钜抱吴云连夜飞掠，天尚未亮，他们便已经抵达杭州，于是，他们便先行投宿。
他们沐浴用膳之后，立即一起运功。
黄昏时分，二人用过腾，立即赴西湖。
他们抄捷径前进不久，便接近天娇堡，吴云仔细观察过那些细线，她便含笑牵孔钜前进。
不久，她已顺利来到墙前，孔钜默听不久，低声道：“前院有二人在巡视，她们目前已经向后行去。”
“好！抱我进去吧！”
孔钜不但抱她掠墙而入，更迅速飘到曾玉娇房外远处的海棠树后，二人一隐身，立即发现曾玉娇在房中徘徊。
如今的她不但已经由三百名弟子替她窃回三十余千万两银子那一百五十名富户更在大前方又送来红利四百余万两银子。
她已经不缺钱，她只在担心两件事。那就是她一直达不到那名窃贼，此外，她已经好久没有出去发泄啦！
此时，她正在设计两全其美的方法。
因为她每次出去，该窃贼便会来，她在这段期间内故意出去六次，那窃贼却一直没有现身呀！
吴云观察不久，使指向外面。
孔钜抱起她便向外飘去。
不久，她和孔钜掠上一株槐树，便低声道：“她若外出，皆会经过此地，我们就在此地享受夜景吧！”
“好呀！”
“阿钜，你终于把婉君搞定啦！”
“但愿她一举双子。”
“没问题啦！你是‘神射手”呀！”
“可惜，我无法把你搞定！”
“痴！曾玉娇早已废了我的生育能力啦！
“真可恶！”
“阿钜！她若出来，你一定要搞昏她！
“她的瘾头不小哩！
“安啦！她招架不了一个半时辰啦！”
“好！我不会让你失望！”
“她必会和总管出来，那女人一向是帮凶，我会亲手宰掉她，事后堡中之人一定会出来找她，我再进去偷物。”
“还有财物可偷吗？”
“一定有！这女人鬼得很，她一定会另找财路。”
“好！咱们就守株待兔吧！”
他便搂她入怀及低语者。
这一夜，两人白等了，不过，却甜蜜得要命。
两人便踏著晓色返回客栈用膳歇息。
接连七天，他们皆枯守著，这天晚上亥中时分，他们一听见衣袂破空声音，二人立即原式不动地闭住呼吸。
刹那间，吴云已瞧见曾玉娇及总管易容掠过树下，她微微一笑正欲开口，孔钜立即捂住她的口。
不久，又有三位青年掠近，吴云不由暗道侥幸。
她们俟三位青年远去，方始飘下树。
孔钜抱著她，便边听边跟去。
以他的功力，已可听见百丈由之蚂蚁爬动，所以，他一直顺利地掌握那五人之动态，不出一个时辰，他已住著绕西湖一圈。
吴云低声道：“不对！她们似在引敌！”
“我知道！她们停停走走哩！”
“小心些！”
又过了一个时辰，孔钜二人方始目送那五人进入天娇堡，立听吴云道：“仍回原处守候，她们可能会再出来！”
孔钜便抱她飘往那棵槐树。
不久，他飘上树，便搂她坐上枝桠问道：“她们为何会再出来？”
“没多久，便有前来赶集的小贩，她们方才已经查了两遍，此时再出来，一定没有外人来干扰她啦！”
“高明！”
“她们若出来，我会潜入堡中，你独玩她，再宰总管。”
“好！”
不出盏茶时间，果站又有一人掠过树下，吴云一瞄那人，立即附耳道：“她便是曾玉娇，咱们一起去会会她吧！”
“会不会再有人跟来？”
“不会！她一向淫浪，此番必出来玩男人！
“我拦住她，别让她害人。”
“也好！出城再进行，因为，此地有不少庄院哩！
他便抱她跟去。
不久，他果真跟著她绕入林中深处，只见她向四周一瞥，使宽了男衫及面具，不久，她著肚兜及亵裤啦！
她掠前一阵子，使趴在林沿一株树后。
此时的孔钜已经单独回到附近的一株树后没多久，远处已经传来交谈声及步声，她立即含笑站起。
孔钜十指连弹，她涑然一震，便向左翻去。
孔车再弹右手五指，两缕指风已经制倒她。
他上前制住她的“哑穴”，便挟她入内。
不久，他已瞧见吴云站在曾玉娇的衣衫旁，他上前放下人，立见吴云上前将一粒红九塞入她的口中。
吴云一摘面具，冷峻地道：“淫妇！还记得我吴云吧？盗你财物的人便是我，送你归地府之人也是我！
说著，她已站到一旁。
孔钜匆匆宽衣，立即卸下她的底裤。
此时的曾玉娇已经春潮滚滚，她明知自己必死，可是，媚毒已催激使她只知道发泄体中之不适。
孔钜以“力拔山河”气概大冲特冲啦！
吴云一著天色，立即道：“我去一趟！”
说著，她立即离去。
孔钜搂著成熟的胴体，却毫无快感，没多久他一指将她戳死，再挖洞以她的化尸水化去她的尸体及衣物。
他嘘口气，便跃上树等候。
破晓时分，吴云没有出现，倒是那位总管掠来，孔钜心知她来找曾玉娇于是，他立即将功力聚于双掌。
总管一掠到现场，立即注视地面的痕迹。
不久，她发现土痕，立即蹲身欲挖。
孔钜双拿一劈，潜劲一涌至，立听轰一声。
总管啊了一声，当场粉身碎骨。
一声很好之后，吴云已由远处掠来。
二人拾妥碎肉，便以化尸水化掉。
“阿钜！另外三人必是三秀，她们随时会出来，我先去树上守候，你去买些干粮送来给我吧！”
“好！”
二人分途前进不久，孔钜已买妥干粮及一壶酒。
没多久，他一会合吴云，两人便欣然用膳。
膳后，吴云立即靠在他的怀中歇息。
孔钜注视一个上午，仍未见人由树下通过，他纵目瞧了一阵子之后，吴云方始揉眼道：
“她们没来呀？”
“没有！”
她们或许走大道？她们或许不知曾玉娇去向而在堡中守候咱们今晚再进去瞧一趟吧？
“好呀！”
二人立即取用剩下之干粮。
不久，孔钜便在树上运功，吴云则注视四周。
一个时辰之后，孔钜一收功，吴云立即运功。
天黑之后，二人便联袂前进。
不久孔钜便又抱她入天娇堡，只见堡内一片黝暗，不过，孔钜却听出有四人在前后院巡视。
他立即低声指出四女之位置。
“阿钜！设法除去这四人，来！
两人便联袂来到右墙角。
二人守了不久，吴云一听步声渐近，她向孔钜一比手势，她倏地闪身出现，巡夜女子果真直觉的怔然止步。
孔钜闪身弹指，吴云更补了一指。
那女子抽搐一下，便颓然倒下。
吴云接住尸体，便塞入树影下。
二人利用花木作掩护，不到半个时辰二人不但宰了另外三名巡夜女子，而且潜入曾玉娇的房中。
吴云小心的搜索，孔钜刚运功默察四周的动静。
不久，吴云又由地下密室搬出二大包银票，她向外一指，孔钜便抱她飘出，没多久，他已经飘飞于山区之中。
破晓时分，孔钜一掠近墓园，使见三名中年人掠来，他急忙道：“是我！孔钜！”那三人立即止步。
吴云一跃下，孔钜立即摘下面具道：“三位辛苦啦！”
“不敢当！
孔钜二人掠入墓园，便见诸女迎来。
吴云立即提包袱入地洞。
孔钜忙问道；“没事吧！”
“没事！”
“待会再叙吧！
说著，他便返房漱铣及沐浴著。
浴后，他便陪诸女用膳。
膳后吴云道；“我和阿钜出去宰了二位魔女，待会将再度外出，烦各位妹子好好的守住此地。”
“好！
没多久孔钜二人便又易容由山上离去。
“阿钜！咱们仍得回去天娇堡，我要找吴如舜的证据。”
“好呀！
他抱起她立即飞掠而去。
时值冬天，山区人兽罕至，孔钜便放心的飞掠著。
天一黑，两人又进入杭州，二人购妥干粮，便前往天娇堡。
此时的天娇堡只剩下三秀及八名少女，她们已经在白天出去找了一天，可是，她们仍然找不到曾玉娇及总管。
昨夜死了四人，又失去两包银系，使三秀深以为忧，如今夜色又来临，她们累了一天仍然得轮流巡视。
吴云二人用过干粮，便又飘入堡中。
孔钜已经听出前后院各有一人在巡视，二人合力暗杀之下没多久，鬼门关便又多了二条冤魂。
“阿钜！听听此地尚有多少人！”
孔钜便边走边运功默听著。
不久地低声道：‘前面有三人后面有六人，后面六人的功力不强，前面三人的功力挺不错哩！
“她们睡啦！
“是的！
“前面三人必是三秀咱们先宰后面六人。”
“好！
不久，二人潜到后栋，使听出六女分别在六个房内酣睡，吴云内外瞧了一遍，便知道门窗皆已经锁妥。
她带孔钜走到通道，立即沉声道：“有警！集合！”
立听一阵穿衣声及开门声，六女边穿衣边冲出来，孔钜二人立即疾劈双掌的将她们送入鬼门关。
“姐姐！那三人来啦！”
“三秀本性不错！我来劝她们，万一不行，再宰掉她们。”
“好！
吴云立即摘下面具及站在尸旁。
且说三秀闻声掠来，她们一到厅口，立即止步。
吴云道句：“是我！吴云！便和孔钜行去。
二人一入厅，吴云便引燃烛火及和孔钜各坐一椅，三秀注视不久，立即仗剑一步步地向内行入。
吴云含笑道：“曾玉娇及总管皆死于我手，尔三人本性不错，我有意和你们一叙，坐下吧！
大秀道：“吴云！凭你也配杀堡主吗？
“我当然不配！不过，他配！
“他是谁？
“你们不必知道！”
三秀倏地弹身疾掠，三支剑已疾放向孔钜。
孔钜双掌疾拍，立即逼退她们。
吴云立即道：“杀！”
孔钜闪身劈掌，功力已经全部扫出。
他刚施展到第四招盖世掌招，便劈碎大秀，二秀及三秀正在惊慌孔钜的掌力一阵疾扫，便了结她们。
吴云立即赴三秀房中搜索著。
不久，她已搜出不少财物，便赴曾玉娇房中及书房搜索。
此番，她又搜出一批财物，便去搜索总管房中。
不久，她搜出不少的书信。不过，信中皆是暗语，而且没有具名，她心知派不上用场，她立即纵火焚堡。
火势刚扬，孔钜已抱她飘去。
孔钜连夜飞掠，天亮不久，他便又赶返家中。
他来回赶路，立即服药运功。
吴云送财物入地洞，便用膳歇息。
如今的她不但复仇，而且发财。更有一位体贴的老公，她已经没有丝毫的憾事，所以，她愉快的歇息著。
此时的天娇堡附近围了不少的人，因为，吴云所纵之火借由风势之助燃而向堡外四周蔓延出去。
所幸军民通力合作，西湖之水又甚多，所以，火势没有进一步的扩散如此一来，城民皆知道此事啦！
那三百名女子先后获悉此事，便赶来此地，她们乍见堡毁人亡她们不敢相信的完全怔住啦！
此时，十具烧成焦炭之尸体加上残肢断臂已经摆在堡门前供人辨认，差爷们正在火场搜索著证物。
不久，那三百名女子退到远处商量往后的日子啦！
她们认为曾玉娇已死，否则，不会堡毁人亡，她们为了自己日后的日子，她们决定各自携些钱返故乡啦！
此时，那一百五十名富户聚在一起会商，因为，曾玉娇一死，他们今后便不必给她分红，他们更可以捞财啦！
可是，他们又担心吴大人会切断合作关系，所以，他们的话题一直围绕于如何和吴大人搭上关系？
他们讨论到晌午时分，方始返家。
膳后，那三百名女子立即在各府分别向富户表明离意。
富户求之不得地立即付出银子打发这些瘟神。
这些女子苦了数年，此番领得银子，便返乡嫁作人妇啦！
杭州这一百五十名富户在翌日上午，便直接赶往武汉，因为，两湖巡抚衙设在武汉，他们要俟机见见吴大人呀！
他们急，吴如舜更急，因为，天娇堡一垮，他好似失去一条胳臂呀！
何况他也担心有女子被逼泄密呀！
所以他在获讯之后，一直很小心的行事。
这天上午，他获知杭州一百五十富户联袂入城之事，他稍加研判之后，立即指派心腹去探听富户们之来意。
一个半时辰之后，那名心腹回来奏明富户们之来意，吴如舜一听又有财路，他立即指点心腹如何行事。
黄昏时分，心腹带回来三百万两银票，吴如舜不由大乐。
他赏给心腹二万两银票，便欣然人书房清点银票。
他少了天娇堡这个助臂，他必须再觅合作对像啦！
可是。天娇堡一垮，他似乎对始走霉运，半个月之后，杭卅富户们之二百条货船全部被太湖水贼押走啦！
而且是连人带货全部押走。
水贼们只放走一人，那人报信至杭州之后，富户们一看水贼勒索六百万两银子，他们不由又怒又怕！
于是，他们立即向官方报案及派人报告吴如舜的心腹。
吴如舜获讯之后忖道：“这批水贼一定知道富户们和天娇堡合作之事，天娇堡一垮，他们才敢下手哩！”
他立即调动水军及派人先饬令水贼投降。
接著，他搭轿前往城郊的南宫世家。
南宫世家当今之主人叫做南宫山，他有一子及一女，吴如舜亦有一女及一子，南官山有意樊亲。所以，他一直支持吴如舜。
不久，两人一会面，吴如舜便道出水贼洗劫及请求支援之事。
南宫山一口答应，二人便商量行动细节。
当天晚上亥初时分，南宫山父子率领八百名南宫世家高手离庄，因为，他们打算沿山路赴太湖袭击水贼。
那知，水贼的同伴早已在城中盯著吴如舜；所以，南宫山诸人刚离去，便有一只信鸽由一家民宅冲天飞去。
没多久，信鸽已飞落山区之密林中一名青年一接住信鸽，立即掠到一群人面前道：“禀总把子！信鸽来了！”
“念出来！
“是！南宫山父子受吴狗腿子之邀已率八百人入山。”
“嘿嘿！阮当家果真行！准备干活啦！”
是！
人群向外掠动不久，三千余人已经各就各位啦！
这批人正是飞虎盟成员，这盟之老大金飞虎此次和水贼合作，打算控制住水道这条大油水路哩！
他们研判南宫世家会介入，所以，他们在此守候著，一把把的淬毒飞镖及强弩已经在枝叶后蓄势待发啦！
没多久南宫山诸人由远处出现立即掠来。
他们料不到会有暗算，他们只知赶路的默默掠前著。
一直到他们听见“咻……”声！，他们才叫糟，南官山拔剑吼道：“小心！”
飞镖及强矢似雨水疾射而来，动作稍慢的人立即“中奖”，由于它们皆淬过剧毒，所以，中奖之人迅即“嗝屁”。
南宫山挥剑如轮他刚当过第一轮匕矢，倏听爱子之惨叫声，他一回头，便看见爱子中了三箭及二镖他吼句：“青儿！”立即掠来扶他。
倏听“咻！”连响，他顾不得扶尸，立即转身挥剑疾扫。
飞虎盟之人依地形分成两批暗算，立即了结四百七十名南宫世家高手，成果可谓十分的丰硕。
南宫出痛失爱子，立即掠前砍杀。
另外三百三十人亦奋勇扑前。
金飞虎嘿嘿一笑，便挥刀拦住南宫山。
姓金的！南宫世家与你何仇？”
南官山！你为何夜行呀？”
你与水贼合作啦？
嘿嘿！不错！聪明！
“畜生！看剑！
“嘿嘿！吾早就想掂掂你的斤两啦！”
二人立即在林中激斗著。
飞虎盟之人以十倍兵力之优势，加上熟悉地形，即使南宫世家的剑招了得，他们仍然占了上风。
他们的气势越来越盛，南宫世家高手只好采取守势。
却见他们亡命般一起冲杀而来，南宫世家的高手虽然宰了二三人，自己却也惨遭撞倒或砍伤哩！
这是一场典型的“人海战术”！
不出一个时辰，三百三十名南宫世家高手皆已经阵亡，飞虎盟则折损了九百七十五人及负伤一、二百人。
金飞虎目间笑道：“南宫山，你自行了断吧！”
“住口，吾非拉你垫底不可！”
“做梦！”
立见六名青年挥刀连人冲来。
金飞虎嘿嘿一笑，立即退去。
南宫山果真了得识见他掌剑交攻之下，立即宰了四人及逼退二人，不过，立即又有八人连人带刀的冲来。
南宫山立即又全力进攻著。
可是，人的体力有限，对方却一批批的密集冲来，半个时辰之后，南宫山一个闪失右小臂已被砍断。
欢呼声中，又有十人攻来。
南宫山一向仗右手挥剑，如今断臂失剑，而且血流如注，他匆匆挥动左掌及问避不久，便又挨了六刀。
金飞虎嘿嘿笑道：“很好！斩了他们父子之首级吧！
“是！
二颗首级一被砍下，其余的尸体立即被化尸水化掉。
伤者留下歇息，其余之人则跟著金飞虎由山道掠去。
第四天下午，吴如舜父子亲率水军浩浩荡荡进入太湖，立见水贼们”
布妥大小船以待，吴如舜立即暗惊。
湖面甚广水贼以扇形而待，分明随时可以包抄而来，吴如舜不知南宫山诸人已殁，他研判水贼在虚张声势。
所以他立即沉声道：“上！”
号兵立即吹动号角。
官船便在官军喊杀声中冲击。
嘿嘿笑声之中，金飞虎及水贼首领阮必达各站在船首。
吴如舜乍见他们，立即神色大变！
水贼们灵活地攀掠上船桅立即张弓猛射。
官军见状，立即持盾防守著。
飞虎盟弟子趁机由水舟疾驶而来。
这些小舟由水贼们操舟，他们一近官船，立即施展轻功掠上船，一阵刀剑疾砍之下官军立即惨叫不已！
吴如舜父子见状，立即由指挥船出征。
他们带著三百余名亲信分成二批前往拦截，水军校尉们亦呐喊的指挥官军对抗，现场一片混乱。
阮必达指著吴如舜之子道：“他叫吴宏域；只要宰了他，狗官一分心，咱们便可以好好的宰他啦！
金飞虎嘿嘿笑道：“行！上！
二人弹身疾掠，又在半空中翻身二次，立即掠上官船。
两人便挥刀抡剑地攻向吴宏域。
吴家的心腹见状立即拚死守护著。
金飞虎二人攻杀一阵子，却久久无法得手，两人一火大，立即召来手下展开凶猛的人海攻势。
水贼及飞虎盟人员立即喊杀的冲去。
冲杀及推挤之中，现场立即大乱。
吴宏域刚被推退到舷角，金飞虎及阮必达已经弹空扑来，他在大吓之下，立即转身掠向水面合该他该死，此时正有一批水贼操舟来援，他们一见是吴宏城跃出大船，强矢及飞镖立即射去。
吴宏域匆匆挥剑，身子已挨了二镖。
他刚啊了一声，便觉全身一冷，神智亦一昏。
他又叫了一声，便又中了六镖。
“扑通！一声，他一坠湖，立即“隔屁’。
吴如舜在另外一条船目睹爱子惨死，不由大怒。
他挥剑砍杀六人之后，使掠向金飞虎二人。
金、阮二人嘿嘿齐笑立即掷出二具尸体。
吴如舜一翻身反而踏尸加速掠来，金、阮二人见状，再也笑不出来，于是，他们匆匆后退道：“上！”
他们的手下立即又喊杀的冲去。
吴如舜果真了得，只见他以嘴咬剑，双掌一阵疾劈之后，那充沛、浑厚的掌力立即劈死七十余人。
其余之人更是撞退到远处哩！
金阮二人见状，立即退到另外一条船上。
两人隔船指挥；手下们便又攻向吴如舜。
吴如舜又劈攻一阵子倏觉后力不继，不由暗暗叫糟，他匆匆一瞥四周，便见水军们尚无败象。
而且，他的心腿也掌控住六条船哩！
他又疾劈一阵子，便掠向远处。
他沿船疾掠，不久，他已会合心腹。
他立即匆匆服药。
金、阮二人商议不久，便率众攻向吴如舜之船。
不久，六百余人已在船上火并。
金阮二人合攻吴如舜，他们虽然以逸待劳，招式及火侯却远不如吴如舜，没多久，二人已见著状。
所幸他们的手下不时拚杀向另如舜，他们始能歇口气。
天黑时分，二十一条官船已经著火，水贼及飞虎盟人员士气大振的呐喊之下，继续打杀其余的官军。
吴如舜的六名心腹见状，立即匆匆备小船。
天一黑，官军更加迅速的伤亡著，吴如舜一见大势已去，他又猛攻一阵子，立即腾空掠向湖面。
他一入小船，六名心腹便以掌劈向湖面。
小船如飞驰去，水贼们的飞镖纷纷落空。
金阮二人却嘿嘿笑道：“杀干净呀！
“是！
官军们吓得纷纷跃入湖面。
却见强矢及飞镖疾射，官军立即纠纷成为活靶。
吴如舜的心腹们又拚杀不久便纷纷掠入湖中。
他们先潜入深处，便游向他处，良久之后，他们爬上小舟，立即狼狈的结伴操舟离去啦！
水贼们又追杀一个多时辰；方始纵火焚官船及尸体。
金、阮二人便愉快的班师返山庆功啦！
吴如舜一上船，便铁青著脸，因为，此役一败，他不知能否保住官位，加上失去唯一之于他怎能不难过呢？
一向春风得意的他陡遭打击，他茫然啦！

第九章 盗贼惨遭恶报应

这天上午，长耳公向孔钜报告水贼及飞虎盟劫船杀官军之事，吴云微微一笑道：“老天有眼！吴如舜够受的啦！
“其子死于该役！
“太好啦！报应也！”
“听说南宫世家主人及其子和八百名高手皆死。”
“晤！金阮二人如此强大吗？”
“非也！金飞虎先暗算南宫世家也。”
“晤！看来他们已经计划甚久哩！”
“此役必会打破均衡，江湖将多事矣！”
“常老，咱们该出去否？
“不宜！俟霸拳介入再说吧！
“也好！咱们毕竟太少人啦！”
“别急！时势造英雄，霸拳一介入，各派必有反应，咱们先观其变再介入，届时必可获得各派之支持。”
“高明！”
“南宫山一死，南宫世家必会邀独孤、宇文及幕容三大世家出面，尤其身为南宫夫人大哥之字文杰必不会坐视。
“四大世家一会合，金阮二人必会遭受重创，霸拳必会在那时趁机吸收他们，如此一来，各派必会介入。”
“看来正邪该对诀啦！”
“不错！以霸拳之实力，任何门派皆难以抵挡，彼等一掌握优势必会趁机号召各黑道帮派，此种趋势不容忽视哩！”
“有何良策对何呢！”
“庄主及时出面，必可阻其锐势，必会承受超强的压力，不妨先让四大世家去伤脑筋吧！”
“若采取后策，能挽颓势吗？”
“可以！届时正是庄主大展雄风之机会。”
“好！不过，目前会不会有人来找咱们”
“颇有可能！已经有不少人注意咱们，届时见机行事吧！”
“好！”
孔钜道；“我倒有一个主意，我单身去消灭水贼，如何？”
长耳公道：“可行！不过，庄主得隐秘身份，以免引来霸拳。”
“好！”
吴云道：“别急！阿钜！你得提防水贼们之毒物伎俩！”
“我知道！我理该不惧毒吧？”
“啊！我怎忘了此事呢？好！我陪你去！”
“好！”
吴云一离去，长耳公立即道：“庄主果真急公好义，佩服！”
“不敢当！我不忍太多人受苦呀！”
“庄主仁心侠胆，必有福报！”
“谢谢！”
二人又聊了不久，吴云取剑前来道：“阿钜！咱们该启程啦！”
“好！”
二人返房更衣及戴上面具，便向诸女辞行。
不久，二人佩上宝剑，使联袂离去。
二人一入山区，孔钜便抱她飞掠著，凤凰山位于湘西，孔钜直接飞掠于山崖涧间，午后时分，二人已近贼窝。
吴云指向远处道：“它便是太湖，水贼依湖畔山而居，颇获地利，咱们待会就由山上下去吧！”
“我自己下去吧！”
“也好！我伺机入内纵火，俾惊扰他们。”
“行！”
二人服下灵药，便默默运功。
未申之交，吴云带路而下，不久二人已听见回声，二人沿途悄悄宰了六处岗哨人员，便隐在远处。”
此时，阮金正在率众进行庆功哩！
美酒及女人助兴之下，人人边吃豆腐边畅饮著。
吴云带孔钜塔入山寨之后，她遥指居中之二人道：“他们必是阮必达及金飞虎，你盯紧些！”
“好！”
“此地约有四千人，你必须痛下杀手、而且尽量杀人多之处，以免他们发射暗器或施展诡计。”
“好！”
“我会随时告警！”
“好！咦？右侧那些人怪怪哩！”
“在那边？”
“右下方那片林中有人哩！
“太远啦！我们去瞧瞧吧！
“好！”
两人向右一绕，便小心的前进。
不久，吴云低声道：“是南宫世家及宇文世家的人，他们的动作挺快的哩！咱们先让他们出手吧！”
“他们只有四百余人，行吗？”
“他们必有几成把握，咱们静观其变吧！”
“好！”
山寨内的欢乐气氛随著一名女子之尖叫声而引起高吭，只见一名女子被撕去衣衫，尖叫地闪躲著。
哈哈笑声之中，附近男人立即纷纷撕衣及揩油。
不久，女子已经一丝不挂啦！
别的男人们立即抓奶搓臀的吃豆腐啦！
没多久，别的女子也被男人们剥光及吃豆腐啦！
女子们尖叫不已啦！
男人们更亢奋啦！
就在亢奋及混乱之中，四百余名南宫及宇文世家的高手扣满飞镖等暗器，立即疾射向男人们。
惨叫声中，不少人挂彩啦！
南宫及宇文联军立即振剑扑来。
阮必达哈哈笑道：‘美人啊！你们来得真快呀！弟兄们！活擒女人，痛宰男人，谁先擒人，那人便归他先玩！”
“是”
男人们抓起地面的兵刃立即扑去。
裸文们立即惊慌的逃入屋中。
阮必达及金飞虎各喝一壶酒，便抓起兵刃行去。
吴云低声道：“他们快挺不住啦！上！”
“先宰金、阮二人吧！”
“正是！”
孔钜提足功力，立即飞掠而去。
他一掠即远达九十余文，只见他朝一名男子的头上一跃，便扑向阮必达二人，立见二人吼道：“拦住他！”
人群便呐喊地扑来。
孔钜翻身挥剑一砍，立即有六人被砍成二段，附近之人只觉寒劲迫体，吓得立即倒向地面。
孔钜一见奏效，立即施展“莫干六招”，只见宝剑通体泛光，剑尖更吐出五丈余远的森寒剑气。
剑气所扫之处，不是人体切半，便是兵刃削断，加上“莫干六剑”的幻人招式，孔钜的四周立即血肉纷飞。
惨叫声中，六十余人立即被斩成块肉。
那群人只觉耀光泛寒，乍见血肉纷飞，不由大骇！
他们慌乱外退，孔钜使攻向金、阮二人。
金、阮二人退得更快，口中却一直喊道：“上！上呀！”
那群人不上反退，人人争相逃避啦！
孔钜一逼近金、阮二人，立即挥创猛砍。
金、阮二人根本不敢抵抗，使滚向地面。
众人纷躲，他们这一滚去，便被踩了不少下，只见他们扣住手下之脚，边掷向孔钜边向外滚去。
孔钜边砍边追，不久，他又砍了六百余人，不过，却让金阮二人滚入南宫及宇文世家拼闹之现场。
孔钜担心误杀别人，立即收招猛追。
金阮二人立即在人群中乱砍狠杀著。
二人混水摸鱼之下，连自己人也照宰不误啦！
孔钜见状，他也乱砍一通啦！
他又宰了二十三人，终于一剑砍下阮必达的左小腿，阮必达刚惨叫一声，金飞虎已经将阮必达推向孔钜。
他却趁势向外飞掠而去。
孔钜一挥剑，便将阮必达砍成四段。
他一弹身，便飞出八十余文，金飞虎一见孔钜已经飞落向前方，他吓得立即扑向向右侧之人群。
孔钜一落地，便又飞掠而来。
他尚未落地，便挥剑猛砍，附近之人立即又血肉纷飞。
金飞虎连滚带爬闪躲一阵子之后，他终于掠近林缘，他回头一见孔钜尚在人群中，他立即松口气。
倏见心口一疼，他一回头，便见一名陌生人站在身前，对方之利剑正好穿心而过，他不由一晃道：“你是……谁？”
来人便是吴云，只见她一挥左掌，立即劈碎金飞虎的脸蛋儿，她一拔剑，便将尸体抛向远处的人群。
人影一闪，南宫山之女南宫长雅疾挥宝剑，立即将尸体砍成二十四段，立听她尖叫道：
“爹！你们安息吧！”
说著，她又冲入人群拚斗著。
吴云倏见一批人掠向山寨，她立即喝道：“屋里！”
孔钜一抬头，立即掠去。
他一掠地，便转身追杀那些人。
那些人原不欲辖人质自保，如今一遇到超级煞星，他们不但吓得屁滚尿流，更是纷纷滚地逃去。
孔钜立即全力砍杀著。
吴云喝道；“屋里之人快逃！”
那群女子果真惊慌的由右侧门逃入林中。
孔钜宰光那批人，立即又扑入人群扑杀著。
只见他似蚊龙翻腾，宝剑剑虹疾挥之下，血肉便带著惨叫声纷飞，各种兵刃更是立即粉碎。
他利用此机好好的练习杀人啦！
此时的他完全没有一丝心软，他似煞星报飞掠及来回屠杀，山贼们则似杂草般任他宰割。
翻掠之中，他颈上之金链倏断，金片便问后飞去，他只知专心宰人，根本不知道金片已经落地。
此时的吴云正在包银票哩！
山赋们冒险拚命劫来之银票已经被她找到，她不客气的打包，同时送到山寨后之林中了。
山贼们的士气已经“跌停板”他们只知道逃。
孔钜猛杀著。
南宫及宇文世家联军亦猛杀著。
不久，吴云一见情势、立即喝道：“走吧！”
孔钜一收招，便疾掠向山上。
南宫山之妻立即喝道：“恩公请留步！”
孔钜一弹身，便加速掠去。
吴云提著两大包袱，便背对著他。
他插妥宝剑，便顺势抱起她。
他纵掠五次之后，已经消失于山顶。
南宫夫人摇头叹道：“奇人也！
南宫长雅探手道：“姑！这是由他颈上脱落的！
“孔钜！咦？我好似听过此名哩！”
“娘！会不会是凤凰城那位大善人？
“问！正是！正是！”
“娘！听说那人挺年轻，他会有此修为吗？”
“咱们改日一探吧。”
“是！”
众人又扑杀良久，方始掠入山寨。
南宫山等八百余人之死，使南宫世家既伤元气，又缺钱，所以，他们不客气地入内搜刮著财物。
天一黑，他们埋妥自己人之尸体，便偕财物及伤者离去。
此时的吴如舜尚在返武汉途中，他已经作了最坏的打算，反正他已经捞了不少钱，他打算引咎辞官啦！
半个时辰之后，他们泊岸用膳不久，便见六名差爷跨骑驰来，那来人尚未下马，便喊道：“禀大人！贼寨已破！”
吴如舜惊喜地起身道：“当真？”
“的确！龚大人飞西报讯，请大人返回现场善后。”
“怎么回事？”
“据报是南宫、宇文二大世家人员所破。”
“可能吗？”
“龚大人已在追查中，随时必有回报。”
“好！通知龚大人派人先去清理现场，本官立即赶去。”
那六人道句：“遵命！”立即驰去。
吴如舜一见形势尚可挽回，立即率众上船。
他们轮流以掌力催舟，破晓时分，他们一接近山贼寨，便见一名官吏率五百余人迎接著。
“免礼！”
“禀大人！一共有三千二百余具残缺不全之尸体。”
“查清案情否？”
“据受迫来此之女子们供称，除四百余名南宫及宇文世家人员之外，有一名中年人杀人如割草，这些人多是他所杀。”
吴如舜喔了一声，立即上前探视尸体。
他一见碎肉之剑痕，不由暗涑。
他瞧了良久，立即道：“尔等听著！封锁消息，本官必须对大内有所交代，你们明白本官的意思吗？”
“明白！遵命！
“你们听著！水军受重创，本官必须浮报山贼人数，此三千余人就代表一万五千人，你们记妥否？”
“记妥！”
“湖面之货物通知杭州商人前来运走吧！
“是！”
“集中埋尸，同时焚毁贼寨！”
“遵命！请大人暂入城中歇息吧！”
“好！此地交给你啦！”
说著，他已率那六名心腹自去。
＊＊＊阳光普照，孔钜陪长耳公在广场瞧著一、二千人练武不久，他立即上前指点一批人改进他们的剑招。
此时，南宫夫人母女和二十名南宫世家高手抵达凤凰客栈，她们出声询问孔钜，小二立即道：“他是小的之姑爷。”
“晤！不知他居何处？”
“半山腰之孔家庄，你们为何要找姑爷呢？”
“有些私事请教！”
“你们就沿山路上去，车辆亦可以上去。”
南宫夫人递出一锭银子，便率爱女上车。
不久二十名南宫高手已护送马车来到孔家庄前，吴云乍见南宫世家人员之服装，她立即心中有数。
她便吩咐待女准备待客。
同时，她吩咐诸女准备迎客。
此时，在广场练武之人皆自动停止及注视著南宫世家之人，孔钜乍见南官夫人母女下车，他立即和长耳公迎去。
长耳公呵呵笑道：“夫人，久违啦！”
“参见常老！”
“免礼！夫人！此乃敝庄庄主！”
孔钜含笑道：“在下孔钜参见夫人！”
南官夫人母女倏地下跪，南官夫人更含笑道：“叩谢恩公！”
孔钜忙闪开道；“别如此！别如此！
南宫长雅托出金片道：“请思公收回！”
孔钜神色一变，便向颈上摸去。
长耳公呵呵笑道：“庄主先请夫人及姑娘起来吧！
“二位，请！请！”
说著，他立即上前取回金片。
南宫夫人道：“铭谢恩公协助复仇。”
孔钜立即一阵犹豫。
长耳公含笑道：“庄主何不邀夫人及姑娘返家详述！”
“好！夫人！姑娘！请！”
“请！
不久三人一踏入墓园，便见吴氏含笑道：“夫人久违啦！”
“啊！吴夫人！你怎在此地？”
立见吴虹含笑行礼道：“参见夫人！”
“啊！阿虹！你更标致啦！
“谢谢夫人夸奖！’．孔钜便含笑介绍五位娇妻。
南宫夫人一听怒剑之孙女也嫁来此地，不由心中一震。
她们入厅就座之后，吴氏立即道：“夫人节哀”
“唉！南宫世家垮矣！
“不！犹有东山再起之时日！
“外子及小犬皆已遇害，八百名精英更全毁呀！
“此乃劫数，看开些！往后的日子尚漫长咧！
“是！夫人皆知外子遇害吧？”
“是的！小婿一获讯，便赶赴太湖欲除恶，适逢夫人协助，终于顺利除害，太湖一带安定矣！
“此役全仗令婿大力相助也！
“理该如此！夫人今日前来，有何措教？
“特来谢恩及归还金片！”
孔钜脸红地道：“谢谢！在下太粗心了！”
“庄主剑艺通玄，佩服！
“不敢当！”
“吾久仰庄主善名，想不到庄主会是剑道高手，又有一批精锐在此，不知庄主欲作何大事？
“不敢！在下欲对付霸拳。
“晤！听说霸拳已有五万余人，不可不慎！
“只需各派众志成城，霸拳必灭！”
“难！莫干神剑已加深各派之芥蒂矣！
“危急之事、各派必会合作，请夫人放心！
“但愿如此！区区心意，只求报庄主浩恩于万一，请笑纳！”
说著，他立即取出锦盒。
“不妥！贵庄之遗族持恤哩！
“实不相瞒，吾人已由贼寨取走不少的财物矣！
“且供贵庄东山再起吧！
“吾人已有准备，请庄主务必要笑纳！”
吴氏含笑道：“阿钜！收下吧！”
孔钜道过谢，方始收了锦盒。
南宫夫人道：“敞庄尚有三百余名高手，庄主欢迎否？”
“欢迎之至！”
南宫夫人召入二名青年道：“尔等速返在带来众人，顺便通知宇文世家。”
是！”
吴云道：“请代外子保密！
南宫夫人会意地道：“勿对他们泄密！
那二人立即行礼离去。
吴氏道：“阿钜！你带这些弟兄去歇息吧！”
孔钜立即带那十八名高手及车夫人庄定居。
南官夫人道：“吴夫人！小妹来此之前，已经决定以小女报答恩公，如今又有阿虹诸女作伴，请惠予成全！”
“云儿，你们意下如何？”
五女立即含笑点头。
南宫长雅立即脸红地低头。
南宫夫人道：“小妹希望他们在百日内圆房。
“可以！不过，不便再行婚礼哩！”
“当然！此外，日后若有多子，请赐一子承续南宫世家香火。”
“没问题！阿虹所育之六子，便有二子姓吴矣！”
“谢谢！谢谢你们！
吴氏含笑道；“小翠！你来一下！
立见一名侍女入内行礼。
“小翠！你吩咐酒楼送六席酒宴来此，同时请员外夫妇来此。”
小翠立即欣然离去。
吴氏道；“妹子！恕吾居大啦！”
“理该如此！”
“妹子该联络宇文世家早日来此会合，因为，山贼虽破，霸拳迟早会逞凶，别遭他们各个击破！”
“当然！小妹会再派人邀家兄率人来此会合。”
“很好！云儿！你去和阿钜谈谈吧！”
吴云立即含笑离去。
她一走出墓园，便见孔钜掠来，她立即低声道：“有凤来仪兮！”
“姐姐别糗我啦！
你瞧见小翠吧？她已下山去定六桌酒席及还来亲家和亲家母；娘已和南宫夫人说定这门亲事啦。”
“太快了吧？”
侠女慧眼识英雄呀！她们还会邀来宇文世家哩！
“大好啦！”
“不过，人家要求为南宫世家留后代；你又得辛苦啦！
孔钜不由一阵脸红。
“此役反而救了吴如舜那个狗官，他可能会来此探听，甚至欲网罗你，你可别答应他喔！”
“当然！我干脆避不见面吧！”
“不必如此！他没什么了不起的！”
“此事恐怕守不了密哩！”
“无妨！你的实力已够，别怕！”
“我只担心他们耍阴哩！”
“安啦！常老那批人会先探听妥消息；此外，怒剑一直没有回音，他必然已经盯上霸拳啦！”
“他不会有意外吧？”
“安啦！他已是老江湖啦！他没宰人，已够客气啦！不过，我倒是想起一件事，咱们得派人保护亲家哩！”
“谁会找他们的麻烦呢？”
“有备无患，得提防霸拳耍阴哩！”
“有理！该派谁去呢？”
“南宫世家的人吧！他们算是自己人哩！”
“好！”
“我来开口，你别为此事担心。”
“姐姐！谢啦！”
“南宫夫人赏了多少？
二百万两银子。”
“挺大方的！她们一定弄了不少！
“咱们也弄了不少吧”
不多，只有三千余万两银票而已”
“这么多呀！这批劫匪真可恶！
“的确！
姐姐，咱们有多少钱啦？
六十千万两银子吧？
“天呀！惊死郎喔！
武汉三城之良田目前已值二十千万两银子啦！
“天呀！我会吓死！
“格格！我还舍不得卖哩！
“卖了吧？
“不！待价而沽吧！咱们又不缺钱用。”
“田地会不会跌价呢？”
“不会跌！多少人抢著要买哩！慢慢来吧！格格！
“姐姐！你真行哩！”
“这叫做浑水摸鱼，咱们皆摸到大鱼哩！
“当心摸到大杨蟹！
“那才好，我就拿它来给你进补，让你一上床更猛些！
“少胡扯！当心被人听见啦！”
她一吐舌，立即又一笑。
两人便含笑入内。
孔钜一人内，便向南宫夫人下跪道：“愚婿参见岳母大人！
说著，他立即叩头。
南宫长雅便羞涩地跟著叩头。
南官夫人含笑道：“起来吧！很好！很好！
二人立即起身入座。
吴云含笑道：“亲家母！为了预防有心人挟持城内黄亲家诸人，可否偏劳属同住入黄家？”
“好呀！
“谢谢！咱们更立于不败之地啦！”
“是呀！”
众人便欢叙著。
不久，吴氏立即叙述孔钜的身世及询问南宫夫人，南宫夫人摇头道；“小妹也听过有人在查阿钜之身世。”
“依金片及阿钜当时之服装打扮，他该是富贵人家之子弟，我担心其家人在遭害之前送阿钜漂舟逃命哩！”
“颇有可能！否则，他们早该来寻人啦！
“是呀！这正是阿钜推已及人行善之道理呀！”
“真不凡！”
“此地并无外人，我就叙述阿钜练武之经过吧！”
她立即叙述孔钜吸收凤凰教主功力及获得莫于神剑之经过，南宫母女不由听得惊喜连连。
吴云补充道：“你们听见阿钜之招式，便是莫干六剑。”
南宫夫人道；“那套功力真是旷古奇招呀！”
“不错！有了这套招式配上阿钜己贯穿生死玄关，咱们已经可以预测阿钜日后必是天下第一高手。”
“正是！”
“乱世出英豪，时势造英雄，阿钜便是典型人物！”
“正是！我会请家兄邀幕容及独孤世家共襄盛举！”
“太好啦！四大世家的剑招各具特色，彼此切磋之下，威力必然更强，今后必然可以汇成强大的力量！”
“正是！”
他们又聊了不久，黄员外夫妇及子媳已经前来，吴氏立即介绍著。
黄员外立即欣然道贺著。
不久六桌佳肴已经送达，孔钜便去邀十九名南宫世家人员及长耳公诸人共同来团聚著。
席间，众人和乐地欢聚著。
膳后，孔钜道：“爹！我最近会邀来南宫世家人员，他们就住在你们那儿，俾有所照应。”
“欢迎！
“此外，可能又会有三、四千人前来，咱们的那些酒楼及客栈可以住一批人，其余之人就住在此地吧！
“放心！吾尚有四处别庄，约可容纳一千五百人。”
“太好啦！”
“阿钜！听说有人杀了太湖水贼，是不是你呀？”
“是的！我和南官及宇文世家之人合作的。”
“哈哈！果真不错！行！真行！
“爹可得保密！”
“当然！还有一件事，吴钜究竟是推？”
“爹怎会问起此事？
“杭州同道托吾打听此人，因为，此人买光武昌、汉口及汉阳的良田；迄今不见人影，他们急欲买田哩！”
“不错！吴钜便是我的化名。”
“天呀！听说那些地至少值五十千万两银子哩！
“不止啦！”
“你打算卖多少？
“慢慢来！
“你一直没去银庄领利钱及租金吧！
“是呀！”
“真骇人！据说你已逾四百余万两黄金哩！
“差不多吧？”
“天呀！阿钜，你究竟有多少钱？”
“我也不大清楚，若不计那些田地，该有六、七十千万两银子吧？”
“啊……啊……”
众人不由为之变色。
孔钜含笑道：“这些钱皆来自正途，别担心！”
“阿钜，你打算如何花呢？
“该花则花，不该花则省呀。”
“你真是富可敌国呀！”
“会吗？
“真骇人！吾和你一比，已是化子矣！”
众人不由一笑！
此时，远处洛阳郊外的吴家堡却是气氛凝重，”霸拳”吴万明更是首次主持各堂口负责人之会聚。
只见霸拳瞄过在座的一百余人道：“阮必达及金飞虎之死，你们谈了大半天，谁该负责？”
立见一名瘦高老者起身道：“属下督导及驰援不力，属下领罪。”
“涂裕冒，你为何会犯此过？”
“属下目睹吴如舜那狗官已逃，官军全毁，因而轻敌致过。”
“那位剑道高手，究竟是谁？”
“属下已派人在追查中，近日必有消息。”
“近日内？近一百日吗？”
“七天内。”
“好！吾给你七天之时间查出此人，此外，吾要你宰了狗官，而且不准留下蛛丝马迹，以免条子来纠缠。”
“是！”
“薛强！”
立见另一老者起身道：“属于在！”
“宇文世家及南宫世家就交给你啦！”
“遵命！”
“董风！”
另一老者立即起身道：“属下在！”
“慕容及独孤世家交给你啦２”
“是！”
“嘿嘿！四大世家一垮，足以杀鸡儆猴啦！开始行动吧！”
“是”
众人立即快步离去。
不久，他们会商妥动手日期，立即召来心腹。
不久，三只信鸽已经分别飞向北方及南方。
“鹰爪王”涂裕冒却搭上双骑马车在六十名骑土护送下驰去。
霸拳沉声道：“陈震雷！”
立见一名中年人起身道：“属下在！”
“鬼剑可以出发了，先拿泰山派祭血吧！
陈震雷立即应是离去。
霸拳嘿嘿一笑，继而纵声连笑著。
夜色寂寂，矗立于开封南门之独孤世家散发著宁静的气息，二名巡夜人更敛步巡视著。
远处倏地出现三千名黑衣人，他们的黑衣劲装胸背各以白线绣著一个握拳拳头，他们正是霸拳之手下。
为首之人正是“快刀”董风，他奉命消灭独孤及幕容世家，他亲率三千人，另外六千人则在此时潜向陇山的幕容世家。
此外薛强亦分成二股兵力潜向南宫及宇文世家。
“鹰爪王”徐裕冒则率人逼向两湖巡抚府。
陈震雷亦率三千人陪一名乱发黑袍人在此时接近泰山派。
子时一到，四路兵马立即出征。
快刀一挥手，三千人便由正面及两侧掠墙而入。
巡夜人刚示警，立即各被四人宰掉。
三千人立即迅速的破门劈墙而入，此时，独孤世家之一千余人乍被惨叫声吵醒，立即匆匆著装。
那三千余人一冲入，立即猛砍著。
慌张之中，没多久，使有三百余人惨死，独孤世家主人独孤荣砍死三人，立即喝道：
“霸拳为何如此做？”
快刀董风嘿嘿一笑，立即掠来道：“算你们倒霉，南宫世家及宇文世家毁了阮必达，你们四大世家皆该死！”
“可恶！杀呀！”
他一振剑，立即砍向快刀。
快刀嘿嘿一笑，边出招边道：“小子！尔父尚且不是吾之对手，你还敢放肆乎，你快自行了断吧！”
“做梦！”
一刀一剑立即激斗著。
此时，房内外皆已经进行激斗，独孤世家弟子虽然居于劣势，却仍然奋勇地抵抗著！
可是快刀之手下有备而来，又占了人数之优势不到半个肘辰，便只剩下三百余名独孤世家人员在苦撑。
独孤荣的右臂已经挨了一刀，他仍然顽抗著。
快刀嘿嘿一笑道：“差不多啦！杀！”
说著他的快刀已经呼呼疾响不已！
快刀的手下立即也跟著展开猛攻。
他们人多势众，又是放手抢攻，他们虽然又伤亡五百余人，却已经将独孤世家人员全部消灭。
独孤荣更是在挨了六刀之后，合恨而殁。
快刀嘿嘿一笑，道：“搜！”
剩下之二千一百余人立即搜杀房中之下人及财物。
不出一个时辰，快刀已率众扬长带走财物。
独孤世家则陷入火海之中。
尸体更是被烧成恶臭味道。
此时的南宫世家因为人去屋空，更是已被烧成灰烬。
宇文世家之人虽然尚未全部阵亡，却只剩下一百余人在抵抗，看来他们也撑不了多久啦！
至于慕容世家在六千人猛攻之下，亦全部被消灭啦！
且说陈震雷陪黑袍人抵达泰山派之后，他的手下早已一路杀进去，他们两人则仍然稳步前进。
不久，泰山派掌门人何强率众迎战，只见黑袍人弹空一掠，立即似闪电般疾射向何强啦！
他尚未落地，何强的二名弟子已经疾放而来，修见黑袍一颤，黑袍人右臂一扫，一把五彩缤纷的宝剑已经扫出。
倏见七彩剑疾扫猛削，那二人之首级立即飞向夜空，何强不由失声啊道：“彩虹剑！鬼剑！”
黑袍人一落地，使疾滑向何强。
那把彩虹剑更是立即幻出耀眼的光芒。
何强接了三招，手中之剑立即被削断，倏见二人弟子仗剑扑来，右侧之人以身迎向彩虹剑，立即闷哼一声。
他一咬牙，便以手抓住彩虹剑。
黑袍人一振臂，对方不但十指立断，身子更立即飞出。
何强趁机抓来一剑，立即全力扑攻。
此时，泰山派大门前挺立一名中年人他正是怒剑章扬，他一直在注意黑袍人之招式，双眼更是精光熠熠。
何强又拆了四招，利剑便又被削断，这回，没有弟子再来护命，他立即以断剑狼狈地防守著。
怒剑吸口气，立即上前拾起二把剑。
只见他喝句：“接招！”立即破空而来。
何强却惨叫半句．首级便被削飞。
黑袍人一旋身，便注视怒剑。
怒剑一落地，顺手砍死六名霸拳弟子，立即逼来。
黑袍人沉声道：“怒剑！”
“然也！你便是鬼剑！”
“不错！出招吧！”
怒剑向地面一挥，立即象征性的代表出招。
鬼剑冷哼一声，立即放来。
剑风呼呼，两人立即抢攻著。
怒剑施展奔雷八式，悍然猛攻著。
鬼剑仗著彩虹剑亦猛攻著。
两人激战半个时辰之后，两支剑首次一碰，怒剑之利剑立被削断，他顺势砍出左手剑及掷出右手之剑把。
鬼剑旋剑一挥，便又削断剑把。
怒剑趁机剑交右手，立即猛攻。
这回，他结合各派的绝招及奔雷八招猛攻，而且，他尽量眯眼及避免撞上彩虹剑，鬼剑便久久占不了上风。
不过，泰山派弟子却只剩下三百余人在苦撑啦！
怒剑又攻了盏茶时间，那三百余名泰山派弟子已经全部被消灭，他们之四周亦被陈震雷率众包围。
怒剑边攻边道：“鬼剑，你若未用彩虹剑，你必败”
“胡说！”
“鬼剑！你敢另择时地和老夫一决高下否？”
立听陈震雷喝道：“休中老鬼缓兵之计。”
鬼剑却撤招后退道：“行！何时何地？”
“下月此时！太湖阮必达山寨一决高下。”
“行！不见不散！”
“不见不散！
怒剑一转身，陈震雷急道：“龚冲！你要三思！”
鬼剑冷哼道：“你再敢直呼吾名一次，吾便不客气！”
“我……。”
“让路！”
陈震雷立即沉容挥手。
众入一让道，怒剑便沉容行去。

第十章 漫天血雨弥江湖

怒剑一出大门，立即掠向山下。
他一下山，立即返客栈更换衣衫及戴上年轻人面具，他留下一锭银子，立即毫不停顿的连夜南下。
他决定要去通知孔钜来对付鬼剑啦！
且说“鹰爪王’率众一逼近两湖巡抚府，立即被隐在民宅之人发现，那人在房中疾吹竹哨之后，立即离去。
鹰爪王一见泄迹，立即振吭喝道：杀！
他的四千名手下立即由四周逼近。
两湖巡抚游有二千名驻军，四周民宅内又有六百余名吴如舜之心腹；此时，他们已经挺身而出。
军士搭弓射箭，却奈何不了这批黑道人物。
那六百名心腹以飞镖施袭，倒是伤了三百余人。
不过，他们一泄底，立即遭受围攻。
鹰爪王留下二千人，便率众扑杀向巡抚府。
此时，吴如舜之妻曾玉梅已率爱女吴惠津各背一个包袱率八名高手由后门匆匆的离去了。
不久，她们乍被发现．立即遭到围攻。
曾玉梅母女双手疾射毒针，立即伤了数十人离去。
可是，她们刚掠过一条街，立即又被二百余人截住。
她们疾射毒针。
不久，毒针一耗光，剩下的七十余人立即扑来。
曾玉梅边放边道：津儿！你先走！
“娘小心！”
母女仗剑疾攻之下，曾玉梅虽然挨了两剑，却已送走爱女。
她立即咬牙欲跟著突围。
不久，又有二百余人攻来。
立听一人叫道：“她是狗官之妻，留活口！
“是！
众人立即围攻而去。
她已经挨了二剑，鲜应直流之下，元气大损，她已砍杀一百余人之后她终于被一名中年人制倒。
“嘿嘿！挺美的哩！很好！
中年人一夹起她，便制开她的牙关。
不久，他已挟她掠入巡抚衙。
此时的吴如舜已被鹰爪王攻得守多攻少，军士们更是死伤遍地，他已经被六十余人堵住退路。
中年人挟人一掠入，立即道：‘徐爷！狗官之妻已经抢到！
“很好！玩给他看！
“是！”
“裂……”声中，曾玉梅迅速的被剥光。
“嘿嘿！细皮嫩肉的！真美！”
他一宽衣，立即破门而入。
那六十余人便鼓掌叫好著。
鹰爪王嘿嘿笑道：“尔等轮流操翻她！”
说著，他立即嘿嘿连笑著。
那群人立即鼓掌欢呼著。
那名中年人挺顶更剧啦！
鹰爪王正在得意之际。
倏见吴如舜招式一变，宝剑鬼魅般疾翻绞之下。
鹰爪王的右掌已被切下。
他乍见断掌，不由怪叫一声。
他不敢相信的为之一怔！
吴如舜趁势扬剑，便砍下他的右臂。
鹰爪王啊了一声，便竭力闪躲。
那六十余人惊慌的立即扑来。
吴如舜上前一剑，立即戳人鹰爪王的心口，他顺势一掌劈破鹰爪王的面门，立即拼剑砍向右侧之人。
他在情急之下，已经全力突围啦！
剑光大盛之下，他刚宰了十一人，使砍向中年人。
中年人早已吓得爬起身。
吴如舜一逼近，他便光屁股的掠去。
吴如舜顺手一挥，立即杀掉爱妻。
他弹身一追，便见十余人射出飞镖。
他刚扫出飞镖，便见数百人逼近。
他顾不得追那中年人。
只见他在半空中连连翻身，便欲逃去。
呐喊声中，黑道人物纷纷包围著。
各种暗器更是纷纷射来。
吴如舜力道一竭，便掠落地面。
四周之人立即又攻来。
他振剑疾攻，骇人的招式迅速的重创附近之入。
倏见二名中年人边攻边道：“狗官！你是凤凰教余孽！”
吴如舜不吭半句的猛攻，立即砍下对方的右臂。
那人踉跄疾退，便撞倒六人。
吴如舜趁机扑前疾攻，立即砍开一道缺口，不过，对方立即连人带剑的冲来．当场便是一阵混乱。
惨叫声中，三十余人已经伤亡。
不过，吴如舜又挨了一剑及被撞退入内。
他一咬牙，再度猛攻。
他的鲜血被功力一摧，更加速喷射啦！
不过，他在挨了三剑之后，已经冲出人墙啦！
黑道人物呐喊的猛冲而来。
厉喝声中，吴如舜的十三名心腹联决扑来。他们只攻不守的由外猛攻，立即造成一阵混乱。
没多久，吴如舜已经突围而出！
那十三名心腹却遭到包围啦！
吴如舜沿途又扑了一百余人，方始掠踏屋脊逃去、没多久，他一逃出城立即逃入山区。
黑道人物们一见鹰爪王已死，立即纵火焚烧巡抚府。
良久之后，他们方始带伤者及鹰爪王的尸体离去。
这一役立即震惊了武汉城哩！
此时的孔钜正在和吴云及长耳公在厅中低语，因为，他们已经在方才接获飞函告知宇文世家被灭之事。
长耳公道：“四大世家今夜恐怕会全灭。”
吴云道：“都怪他们拖延时间，他们若早来此，便不会有事。”
孔钜道：“霸拳正式出击啦！”
长耳公点头道：“不错！咱们该小心啦！”
吴云道：“他们由北方南下，武当派恐怕危险啦！”
“不错！咱们先静观其变吧！”
吴云道：“可否请三位道长先联络昆仑派？”
“不妥！他们早已脱离昆仑派。”
快见一名青年抱入信鸽道：“泰山派出事啦！”
长耳公立即匆匆由鸽脚取下字条。
立见“快刀和鬼剑灭泰山派；怒剑和鬼剑下月此日约战于太湖贼寨。”
长耳公叹口气，便送出字条。
吴云瞧过字条，立即问道；“鬼剑是谁？”
“他叫龚冲，其剑招诡异，其彩虹剑惑人眼神及削金截玉，难怪怒剑奈何不了他而另约时地决战。”
“他可能要请阿钜对付鬼剑、”
“正是！阿钜！你得准备啦！”
孔钜点头道：“好！”
长耳公道：“连泰山派也同时垮，霸拳莫非全面出击啦！”
“不可能！他不会过于分散兵力！”
长耳公点头道：“若是如此，他志在炫耀及号召人手。”
“正是！各派可要紧张啦！”
“的确！各派为了莫干神剑伤了不少的元气，泰山派及四大世家今夜一垮，他们即将睡不安稳啦！”
“活该！谁叫他们要自鸣清高。”
“但愿他们能够捐弃前嫌，早日携手合作。”
“走著瞧吧！”
“夫人宜持平和心，覆巢之下，无完卵矣！”
三人又坐了不久，南宫、慕容及独孤三大世家被灭之消息陆续送达，长耳公连连叹息，不由又抽起早烟。
孔钜道：“姐姐！该怎么办？”
“别慌！邪不胜正，先让他们臭屁一阵子吧！歇息吧。”
三人便各自返房。
没多久，长耳公前来敲门道：“鹰爪王死于两湖巡抚府。”
孔钜便和吴云匆匆启门迎来。
立见字条写道：“鹰爪王率众焚毁巡抚府，吴大人杀鹰爪王离去，吴夫人遭污而死，彼辈已经北上。”
孔钜咬牙道；“太无法无天啦！”吴云含笑道：“太好啦！他终于遭到恶报啦！”“姐姐大幸灾乐祸了吧？’“吴狗官作恶多端呀！”“算啦！咱们该怎么办？”静现其变吧！”
立见南宫夫人母女入内道：“发生何事？长耳公立即送出所有的字条。南宫夫人一见宇文世家被灭，不由掉泪。
立见吴氏诸女纷纷入内。她们见过字条，立即忧形于色。长耳公劝道：“各派必会早日联手，大家放心吧！’吴云点头道：“不错，大家去歇息吧！众人立即各自返房歇息。
＊＊＊第七天下午吴如舜终于进入雁荡山，他刚抵达半山腰，倏听一声脆喝道；“爹！
其女吴惠津已经出现。
他不由宽容道：“津儿！”
“爹负伤啦！
“还好！
“娘呢？
“她已经仙逝！”
她立即溢出泪来。
“大家在吗？
“在！大家皆已准备复仇！”
“别急！暂避其锋吧！”
立见一名老者率八名中年人掠来，吴如舜立即拱手道：“参见发老。”
“如舜！你不要紧吧？”
“恐怕得调养个把月。”
“先返内再叙吧！”
“请！”
不久，他们已经进入洞中，立见沿途不仅有大小会洞，洞口皆站著不少人行礼，吴如舜亦—一还礼。
他们一入宽敞洞中。便见一名老者跌坐在蒲团上道：“你回来啦？
“是的！属下无能，全军覆没矣！
“财物呢？
“皆化名存于银庄内。”
“详述经过吧！”
他立即仔细叙述鹰爪王率众来袭之事，不过，他略去爱妻受辱之事，以免爱女更加伤心。
“玉梅受辱否？”
“这……的确！”
“吾已风闻此事，你们父女节哀吧”
“是！”
“据马骏他们探知，长耳公及海天三道等二千余人一直在凤凰山练武，为首之人叫做孔钜，他们皆尊他为庄主。
“吾欲你们父女去见见孔钜及施予美人计及财物诱惑，只要那批人肯和吾人结盟吾人必可多三分胜算。”
“是”
“你是否以‘勾心剑招’突围？
“是的！当时已被人认出属下的来历。”
“此事牵涉太广，孔钜那批人若获知，恐不愿合作矣！
“可否由小女前往哀求协助复仇？”
“这……得让他们相信令嫒不知你之出身哩！”
吴惠津正色道：“属下可以办到！”
“好【！明日便启程，马骏诸人会在城外候你。”
“是！”
“他们若肯协助，你就请他们会合各派对付霸拳。”
“是”
“你所携运之出物就送给他们吧！”
“是！”
“记住！你是在为吾人行事及为令堂复仇！”
“是！属下不敢变节！”
“很好！你们父女谈谈吧！”
说著，他立即不语。
吴惠津便陪吴如舜进人一处山洞道：“爹有何指示？”
“全力以赴！不惜代价！”
“是！”
吴如舜突然以左手食指在左掌心写道：“方才之言系反面之词，吾教必无法重见天日，你就跟了孔钜吧！”
“吾之玉章埋于关帝庙大香炉中，你先去取出它；再赴正菜银庄领走那三千万两或票，暂由你保管。”
他立即又故意道：“时局颇乱，沿途小心！”
她应句是，立即写道：“龚老拟对孩儿有染指之意。”
他轻轻点头，故意道：“你一定要哀求孔钜协助你！”
“是！爹先疗伤吧！”
“好！”
此时的孔钜正在单独和怒剑研究鬼剑的招式，良久之后，怒剑低声道：“你得使用莫干神剑啦！”
“是！”
“吾担心会泄迹引来更多的麻烦哩！”
“挺有可能的！怎么办？”
“不妨施这贴猛药，或许可以加速号召各派来此地。”
“爷爷欲我公然现身啦！
“正是！
“好！我已经久候这一刻啦！
“好！和大家谈谈吧！”
孔钜立即去邀来诸女及长耳公。
他们细谈良久，便由长耳公召集众人于孔家庄。
不久，孔钜持莫干神剑前来，只见他正色道：“咱们已经在此久候出击？各位皆知霸拳逞凶之事吧？
“知道！
“目前，各派尚无明显的联手行动，我为了促成此事，决定走一著险棋，首先，请大家注意它！ ”
说著，他徐徐拔出莫干神剑。
剑光耀眼生辉，众人为之愕然。
孔钜道：“它便是引起数十万人追夺及十余万人拚死之莫干神剑，其实，它早已自行潜入此地而被我所获。
“我将以它宰掉鬼剑，然后公然现身，激各派早日前来会合及共商大事，各位同意否？
“尊命！
立听无沙子道；“庄主得提防霸拳夺剑。”
“当然！我足以自保，我只担心家属，所以，我请大家勿让外人接近此地，我若出战，更盼各位加强戒备！
“遵命！
无沙子道：“贫道三人愿负责此事！”
“谢谢三位道长，各位尚有何意见？”
众人立即一阵沉默。
“大家按既定进度练武吧！”
说著，他立即离去。
他一返家，吴云便带他入地洞道：“阿钜！自今天起你多服池内之灵药及练剑，你一定要保持最佳之体能。”
“好！
“此外，你多和神剑亲近，培养默契！
“我了解！”
她为他捞起二样灵物，他立即服下运功。
她立即取剑入前洞掘坑埋妥整箱的银票。
她又妥加掩饰掩埋处，方始离去。
她一上房，长耳公立即道：“为了预防霸拳在贼塞布陷阱，老夫打算先派五百人赴现场监视。”
“再加派五百人，他们必会趁机追杀的。”
“好！老夫就挑精英，咱们一战而红！
“对！这些银票交给大家吧！”
说著，她便送出一卷银票。
长耳公收妥银票，立即离去。
吴氏陪南宫夫人一入内，吴氏立即道：“云儿！届时你就陪孔钜赴太湖此地由我们防守，不会有事的！
谢谢！以阿钜的轻功，半日便可以返回此地，大家放心！”
南宫夫人道：“鬼剑凶名昭著，迄今尚无败绩，小心些！
“放心！阿钜曾以‘乾坤九剑’逼乱章爷爷，如今，他已练成“莫干六剑’，其威力至少已经增加十倍。”
“太好啦！
近日陆续有宇文等三大世家昔日外出人员前来投靠，可否安置他们住进庄内，再集中精练招式？
“理该如此！今后若有类似状况，请你们直接作主！
“好！你真能干哩！”
“不敢当！今后必须面对各派，尚盼大家合心度过一切！
“当然！
“雅妹已经有喜，宜调养身子！
“当然！
吴云取出二叠银票，便交给她们道；“请代为做主。
“好！”
“莫干神剑一出现，必会引来数十万人，我正在策划‘四两拨千斤”
之计，俾摆脱压力，届时二位休惊！”
“可否详述内容？
“可以！俟霸拳率众来此之时，阿钜会直接冲杀，然后故意失手让“追风剑’古金义夺走神剑。”
“高明！追风剑必会脱离霸拳吧？
“正是！霸拳和他一拼，咱们便可以坐收渔翁之利。”
“高明！
“万一有变，阿钜可以仗恃彩虹剑应变，请放心！
“很好！
他们又叙了一阵子，立见长耳公率众前来，她们立即代表孔钜勉励他们一番及含笑送他们离去。
这五百人一下山，立即雇车离去。
此时的霸拳正在接待前来投效之三个帮派领袖，他一见自己的计划已经奏效，他立即愉快的聊著。
此时的丐帮帮主洪浩正正在少林寺会见掌门人白云大师，两人忧心重重的谈著合作之事及如何保持密切连络。
＊＊＊又过了七天。这天上午；吴惠津肩负包袱，一身素服的沿山路前进，立即有二人分别在前后监视著。
吴云乍获讯，立即透视者。
立听南宫夫人道：“她是吴如舜之女吴惠津。”
“晤！时隔半个月；她才来此地，究系何事？”
“据传吴如舜是凤凰教余孽，咱们得提防她。”
“当对！请亲家母出面见她吧！”
“也好！”
不久，南宫夫人一走出墓园，远处的吴惠津乍见到她，立即低头忖道：“有她在此，我可能更方便行事啦！”
她立即边走边培养哀戚的情绪。
没多久，她一走近，立即下跪道：“参见夫人！”
声音一个，泪水立即滴落。
南宫夫人道：“姑娘别行此大礼，清起！”
“鹰爪王率众袭击巡抚府，先母遇害，家父重伤幸逃，久闻孔庄主仁善侠义，恳请夫人代为引见！”
“抱歉！小婿外出！”
“小女子愿意等候！”
“请起吧！”
“夫人可否协助一事！”
“抱歉！吾只是暂居此地，做不了主！”
“请夫人劝孔庄主铲除霸拳那批人，小女子不但愿献薄产，更愿舍身为婢，恳请夫人玉成！”
说著，她放下包袱，便将它打开。
立见一叠叠的银票整齐的列妥。
南宫夫人摇头道：“小婿闲散已惯，不愿介入江湖漩涡。”
“久仰孔庄主在此养兵多年，如今霸拳横行，正是有志之士奋起之良机，请夫人劝孔庄主顺势而为吧！”
“抱歉，此地之人皆应世之流，大家只盼自保，决不会主动出击。”
“霸拳若称尊，此地必难幸存，夫人三思呀！”
“邪不胜正，各派必会解决此事。”
“各派元气已损，决难抵挡。”
“抱歉！吾不便介入此地之事。”
“请夫大代为向孔庄主进言！”
“抱歉！”
吴惠津立即哭泣的叩头哀求。
南宫夫人一阵心软，便回头望去。
此时，吴氏已和诸女站在远处，南宫夫人这一回头．吴云立即前来道：“我是孔夫人，你起来说话！”
“请夫人赐助！
“你如何证明诚意？”
“夫人欲小女子如何证明？”
“首先，你据实以告，令尊是凤凰教之人吗？
“是的！不过，家父只是承袭武功，并无野心！
“明人不说暗活，令尊和天娇堡勾结之事，瞒得了谁？”
“的确！不过，那只是牟财方式之一。”
“令尊为何牟财？
“家父不想久居仕途，故预留后路”
“你们至少捞了数十千万两银子，你们花得完吗？
“恕家父贪心！
“凤凰教尚有多少人？
“小女子不详！
“少来！令尊必是该教重要份子。
“即或如此，家父并未告知小女子。”
“推得挺干净的，好！我就直接切入话题，你要我们助你复仇吗？”
“是的！小女子愿献财及献身。
“不必！你也知道霸拳之实力，本庄有多少胜算？”
“贵庄若会合各派，必胜！”
“问题是，各派肯合作吗？
“唇亡齿寒，他们该有共识。”
“错了！迄今尚无一个门派来此。”
“各派或许尚不知贵派！
我可以收留你，希望你自爱！”
“小女子尚有栖身之地，只恳求，贵庄协助复仇！
“好！再过十八天，外子将在太湖和鬼剑决战，届时必有霸拳的手下介入，你届时可以杀些人泄仇！
“谢谢！
“我先道出丑话，你若危及本庄，你会很修！
“不敢！小女子若有危害贵庄之心，天地不容，愿遭天打雷劈！”
她含泪发誓，众人为之涑容。
南宫夫人上前扶起她道；”入内歇息吧！”
“谢谢夫人！请笑纳！”
她说著，她已推出包袱。
南宫夫人便望向吴云。
吴云道：“它们值多少？
“五千六百余万两银子。”
好！本庄二千余人愿意协助你逐渐复仇，若有一人殉难，你赔二万两银子．若有一人负伤，你赔一万两银子如何？”
“是！谢谢夫人！”
吴云立即上前提走包袱。
南宫夫人便陪吴惠津走入客房。
不久南宫长雅人内道：“津妹节哀吧！”
“谢谢！恭喜姐姐觅得如意郎君！”
“谢谢！津妹，你得说实话，你不会害我吧！
“不会！小妹可以发誓。”
“令尊有何打算？
“先养伤再图复仇。”
“令尊不打算复官啦！”
“不可能！朝廷必然已在缉拿家父啦！
“霸拳害人不浅！
吴惠津立即低头拭泪。
南宫母女便低声劝慰著。
此时的吴云已入地洞，她一见孔钜操莫干神剑在练招，寒虹吞吐如斗，她立即一阵欣喜。孔钜收招道：“姐姐有事吗？
“吴如舜之女吴惠津方才来找你！”
“这……怎么会呢？”
她立即叙述经过情形。
“姐姐，她会不会有诈呢？
“雅妹会一直陪她，我们就带她去太湖吧！
“好呀！看她能玩出什么花样。
“对！你练得顺手吧！”
“太完美啦！它已成为我的右手啦！
“很好！把招式弄熟些，我久仰鬼剑之大名我想瞧瞧他的庐山真面目，这一切得仗你来完成啦！
“没问题！包你满意！
“我会在近日先陪她赴太湖，你提前一天单独前往吧！”
“好！”
“雅妹已经有喜，你真行哩！
“名师出高徒，我把她搞定啦！
“去你的！闷不闷？我陪陪你吧！”
“好呀！
他上前一楼，立即吻上樱唇。
她紧搂著他及厮磨著身子。
两人的衣物立即迅速被“三振出局”。
不久，他抱起她边走边玩啦！
她边耸动边道：“阿钜！你的技术更妙啦！”
“名师出高徒啦！
“南宫长雅媚不媚？
“稍嫌保守及生涩！
“婉君不错吧？”
“嗯！火辣辣的！”
“虹妹呢？”
“柔中带媚．别有风味！
“珠妹呢！
“她们日渐亢奋，渐有味道啦！”
“我呢？”
“既媚又柔，既浪又香，完美之至！
“讨厌！挺会哄人家哩！”
他轻吻右乳一下，道；“真迷人！
“婉君之乳峰更美吧！”
“嗯！既丰满又富弹性！”
“燕瘦环肥任你玩，你真幸福！”
“全是姐姐所赐呀！
“算是咱们合作之成果呀！我下来吧！
“行！
她一下来；立即背对他及双手按膝。
他搂著高翘的圆臀，便大开杀戒。
“阿钜！这招真过瘾！
“的确！尤其你配合得真妙哩！
她立即欣然摇臀。
“好姐姐！妙哉！”
二人立即欣然玩著。
良久之后，二人方始尽兴的靠在洞壁旁，只见她轻抚他的胸膛道：“阿钜！你才是真正的男人！”
“姐姐！你真媚！妙哉！
“吴惠津承自曾玉梅。她更媚。”
“会吗？”
“吴如舜御女有方，曾玉娇更是为他著迷，她会自己找男人既欲泄欲，更有报复他之意思。
“所以，吴如舜及曾玉梅所生之女，最媚啦！我自承比不过她，你日后体会之后，再告诉我吧！
我不敢碰这种带刺玫瑰！
“放心！她搞不了鬼，我倒希望你早点搞定她，届时，她必会死心塌地追随你，你我皆平安矣！
“如此有效吗？”
“当然！你没听过饮食男女吗？
“挺有道理的！”
“譬如，咱们玩过之后，如今不是挺舒畅吗？”
“的确！”
“宰了鬼剑之后，再搞定她吧！
“嗯！”
两人又温存良久，她方始离去。
他入内洞服下灵药，便专心运功。
时光飞逝，这天晚上，孔钜向吴氏诸女行过礼，立即佩剑上山，没多久，他便已经飞掠于群山之间。
他沿途畅通无阻，子初时分，他刚掠近毕顶，便见吴云和吴惠津由毕顶的一块石后站起来。
他一上前，便按住吴云道：‘姐姐！我来啦！
“好弟弟！你比吾预估提前到达哩！
“我也是天一黑就启程呀！
“是否因为没有抱我之缘故呀？
“对！抱了你，我挺心猿意马的。
“讨厌！听听双方状况吧！
“好呀！”
她牵他掠下不久，立即止步过：“快，董风打算率四千人隐在湖面船上及林中他们已经演练三遍啦！
“目前，他们皆在城内待命，鬼剑则一直单独住在鸿运客栈，他已经抵达六天，却一直未曾出面。
“咱们之人皆在城中，明夜便由你率大家陪爷爷赴战，届时由你表Ｉ明歌为泰山派复仇先行出战肥厂好！
“丐帮洪带主亲率二名长老及一百余名高手于今天下午八城，看来他们有意欣赏这场世纪大决战。
“此外，各派大约束了三千八，所以，法文技，咱们可以获胜，同时，可以刺激黑白两道涌向凤凰山。”
“很好Ｋ“记住！活抢电剑！”
“安啦！你一定可以瞧见他的鬼睑！”
一很好２去会合大家吧ｎ“好呀！”
三人使联袂掠去。
不久，她们一抵达日进客栈；便见一名高手迎来，孔钜含笑道句“辛苦！便和二女直接入内。
立见长耳公含笑迎来道：“庄主来得真早哩！
“一路畅通无阻嘛！
“吾方已备妥；明日再就吧！”
“请！
孔钜一返房，便携吴云上榻歇息。
一夜无事，翌日天亮，孔钜便和众人用膳。
膳后，他一入隔壁客栈，便见怒剑和其余之人在品茗，他向怒剑行过礼，立即入座品茗著。
“阿钜！鬼剑已潜练六天，你今日好好准备吧！
“好”
“其余之事不必你操心！
孔钜立即返房运功。
长耳公所安排之前锋立即启程赴现场。
时光在紧张之中消逝，文中时分，孔钜在怒剑及长耳公左右相陪下，率领剩下的八百名高手及二女启程。
他们从容掠行，子初时分，他们一近贼寨，立见己方之人一批批的出现，他们便顺利的接近贼寨。
立见鬼剑单独坐在贼寨旧址之一块石上，那把彩虹剑则扩放于双膝上，孔钜立即深深吸口气。
怒剑沉声道：“咱们走吧！”
二人一弹掠，立即落于鬼剑身前十丈处。
怒剑沉声道：“鬼剑！吾来也！
“嘿嘿！你怕啦？否则为何带来助手？
“呵呵！吾来介绍一下，他叫孔钜！孔老夫子之孔，金巨钜，他是凤凰城孔家庄庄主儿。今天替泰山派索债！
你我之战呢？
“孔钜若败，老夫自行了断！
“一言为定！
“一言为定！
姓孔的！你答应啦！
孔钜点头道：“不错！本庄主若败，必自行了断！
“嘿嘿！你一败，彩虹剑必削你首级！”
哈哈！那是不可能之事，来吧！”
怒剑转身一掠，便落于长耳公身旁。
倏见湖面船上黑影纷落，不久，快刀已率三千人掠落于怒剑诸人之前方五十余丈，山上更是亦纷纷掠来黑衣人。
不久，四千名黑衣人一就位，快刀便嘿嘿笑著。
孔钜吸口气道：‘可以动手了吧？
鬼剑一耸一眉，便飘落于孔钜身前六丈处，只见遮睑之乱发射出二股寒光，显见他的功力非比寻常。
他徐徐拔剑，彩虹剑立即泛出七彩光芒！
孔钜点头道：‘好好看！”
“嘿嘿！它不但好看，而且好厉害！亮剑吧！”
孔钜哈哈一笑，立即高举剑鞘末端，他的指尖微微一扣，莫干神剑由剑柄率先飞上夜空。
虹光大闪，夜空立即大亮！
孔钜喝句：“好兄弟！去吧！说著，他已指向快刀。
莫干神剑一翻身；立即射向快刀诸人。
鬼剑鸣句：“莫干神剑！”居然弹身追去。
他一探左掌，便欲抓住莫干神剑剑柄。
却见它加速飞去，鬼剑立即落空。
快刀诸人早已经冲来欲夺剑，却见它疾射而下，立即穿过一人之右胸及另外二人之左胸。
它又射过二人之手臂便又疾射入人群。
它便似蛟龙翻浪般飞旋于人群之中。
惨叫声便和呐喊声交织著。
众人挥动兵刃欲砍它下来，那知，那些兵刃不是反而被削断，便是伤了自己人，而且立即被附近之人推倒。
他们一心在剑，根本忘了霸拳这号人物啦！
快刀更是挥刀猛砍自己人及扑向莫干神剑。
他快，神剑更快，一人一剑便追逐著。
它伤人，快刀跟著砍人，现场更乱啦！
电剑一掠入，更是猛砍自己人，孔钜透视鬼剑的招式，不由暗赞道：“够快！够罩！果真不凡！”
却见吴云掠来道；“阿钜！你为何改变行动？
“它在剑鞘内自动，我便先让它玩玩！
“也好！鬼剑抢不走它吧！
“它该会自行闪避！
“好！我去叫大家小心！”
说著，她立即掠去。
不久，快刀及鬼剑已经交叉接近莫干神剑，Ｒ见它迅速的折转剑身，立即飞入右前方的人群之中。
那群人立即争相抢剑。
快刀及鬼剑叱喝著先行砍人啦！
现场更加的混乱啦！
此时，远处站著不少各派之人，丐帮帮王洪浩正更是肃容而立，二位长老则劝众人别介入抢剑。
半个时辰之后四千名黑衣人只剩下二千三百人，快刀及鬼剑更是已经先后拼过三次，再继续追夺莫干神剑。
孔钜靠坐在一块大石上愉快的看戏哩！
又过了一个时辰，快刀已率八人围攻鬼剑，剩下的三百余名黑衣人则在追夺莫干神剑，它却更诡异的翻腾著。
快刀已被鬼剑砍了二剑，所以，他含恨带人攻鬼剑。可是，鬼剑的确名不虚传，他又迅速宰掉三人。
而且他又迅速的向快刀攻了六剑。
快刀一个闪失，便被砍下左臂。
惊呼声中，黑衣人拚死决向鬼剑。
鬼剑挥剑如电，凶残的砍人。
快刀狼狈的掷刀捂住断臂处，便掠离现场，倏见莫干神剑一掉头立即射向快刀。
快刀吓得转身便逃。
他方才拚命追神剑，如今它自动送上门，他反而怕啦！
莫干神剑加速飞射，便透射向他的背心。
他一闪避，便向右掠去。
它一折身，更加速追来。
快刀又闪了不久，他的手下们一掠近，立即猛砍向它。
快刀松口气，便由人群中掠出。
倏见七彩虹光一扫；他不由叫道：“救命呀！
“呀！字方出，他的首级已经飞出。
鬼剑嘿嘿一笑，便扑杀向黑衣人。
虹光大盛，黑衣人哭嚎的散逃啦！
他们一逃近怒剑身前，立即吓得向后转。
果剑冷冷一哼立即追杀著。
没多久，除了八十余人逃入湖中之外，现场已经只剩下鬼剑。

第十一章 邪女却是大浪娃

寒光大盛，莫干神剑已经飞向孔钜。
孔钜哈哈一笑，便举鞘行去。
他故意以鞘末遥指自己的心口，莫干神剑如果稍偏，便会射入他的身上，吴云急叫道：
“阿钜！小心！”
“哈哈！姐姐安啦！孔家庄庄主孔钜不是省油灯啦！”
“刷！一声，莫干神剑已经归鞘。
孔家庄高手们立即鼓掌。
鬼剑嘘口气道：“高明！
“哈哈！明夜再比吧！
“不！你我易剑再比，吾胜则获剑，如何？
你耗了不少功力，稳败啦！
不见得！
立见他由宽袍取出六支长针，立即插入头顶“百会穴’及胸腹五处大穴，孔钜乍见这种自杀手法，不由一怔！
怒剑沉声道：“鬼剑！你怎会凤凰教之六绝手法！
“嘿嘿！吾乃凤凰教主座前右长老之曾玄孙高仲也。”
“晤！很好，请吧！”
孔钜心中一凛；立即凝功以待。
鬼剑顺手以剑光扫起一把剑，它使飞向孔钜。
他将彩虹剑归鞘便拾起一剑掠去。
孔钜潇洒的抓剑；便将莫干剑鞘正插在地上。
他踏前六步，便含笑而立。
鬼剑一落地，便将彩虹剑抛到莫干神剑右侧。
却见莫干神剑自行射出且射落附近之大石上，孔钜哈哈一笑道：“男女接受不亲，好兄弟！有风度！”
鬼剑却失声叫句：“你……”
他的嗓音原本低沉，如今却脆甜哩！
孔钜怔道：“你是母的！”
“往口！你才是公猪！”
“哈哈！你若胜，便取走莫干神剑，是吗？
“不错！”
“你若败呢？
“任凭处置！
“当真？
“吾一向重诺！”
“好！很好！来吧！”
鬼剑吸口气，立即扑来。
八朵剑花更是先行涌至。
孔钜信手挥出“莫干六招”之第一招，不但立即挥碎剑花，而且直攻鬼剑的印堂及左右肩井穴。
鬼剑闪身出招，剑风飒然而近。
孔钜立即全力放出莫干三招。
二人飞旋，已经贴身飞攻著。
倏听鬼剑啊了一声，孔钜不但已经扣住她的右腕，利剑更已经搁上她的左颈，她不由一抖。
孔钜以剑拍住她的左右“肩井穴”，立即拨开她的乱发，立听她叫道：“住手！我已服输，不得羞辱我！”
“哈哈！你忘了任凭处置啦！”
“你……”
他小心的拂退乱发，立见一张苍白的脸。
吴云一掠来，立即朝鬼剑的下唇摸去。
“住手！你干什么？”
“格格！尔乃孔夫人，吾要瞧瞧尊容！”
“住手！你不够格！”
孔钜立即由她的颈下卸起一张面具。
立见一张冷艳的脸孔，吴云立即道：“阿钜，我喜欢这位妹子。
“你的意思是……”
“搞定她。”
“现在吗？
“不！回去再说！”
“我先带走她吗？”
“正是！顺便带走双剑吧！”
“好！”
孔钜立即上前佩妥莫干神剑及彩虹剑。
吴云朝鬼剑道：“好妹子！再见啦！”
说著，她已掠向湖边。
孔钜解开她的穴道，道：“拔针吧！”
鬼剑使默默拔下六根长针。
孔钜抱起她，便掠向山上。
他一掠即远近九十余文，鬼剑不由神色一悚。
她原本一直挺身和孔钜保持距离，过了半个多时辰，她一见孔钜掠涧如平地，她不由心服口服啦！
孔钜却似端著菩萨般一直飞掠而去。
且说怒剑率众前行不远，便见丐帮帮王洪浩正迎来道：“章老幸会！
恭贺章老获乘龙快婿！”
“不敢当！
“令婿来自凤凰城吗？”
“不错！”
“今婿如何获莫干神剑的？
“请当面询问吧！抱歉！
他一启步，众人立即纷纷让道。
不久，他们已经扬长而去。
洪浩正便率众上前掩埋尸体。
且说孔钜一路飞掠，天亮不久，他一抵达墓园前，立见南宫夫人率诸女迎来道：“阿钜，恭喜凯归！
“不错！阿虹！替我卸下二剑！
“好！”
吴虹立即上前卸下二剑。
孔钜道：“信鸽到否？”
“早已到了！你真是福将也！大伙儿已启程矣！”
“很好！替我准备二份浴具及漱洗品吧！”
“好”
孔钜抱鬼剑一入房，侍女立即送入浴具及漱洗品，孔钜关妥门窗，立即道：“先好好的净身吧”
鬼剑立即转身。
孔钜漱洗过，便自行沐浴。
鬼剑却默默沐浴著。
不久，孔钜取巾为她拭发上之水道：“何谓任凭处置？”
“任你杀割！”
“我要你陪我‘春风过玉门关’！”
“随你吧！”
他一吻上后颈，立即轻舔著。
她又痒又酥，身于不由一抖！
她未曾让任何人沾身，更何况是男人呢？如今，她为了信守诺言，她只好克制的任由他去揩油。
他吻舔不久，便抱她上榻。
他吻上樱唇，立即轻吮著。
她摊开四肢及闭目任由他揩油著。
孔钜面对这位一向杀人不眨眼，如今却乖驯若绵羊的女人，他的心中充满征服之快感，于是，他更温柔的逗著。
她那又挺又丰满的双乳便成为他努力的重点。
良久之后，她呼吸急促啦！
她的胴体微扭著。
玉门关内更汩出潺潺溪流啦！
他吻住樱唇，立即贴上胴体。
她自动分张粉腿，他便顺势入关。
不久他已经逆流而入啦！
倏觉关口一紧。
他刚一怔，她已经按上他的背心“命门穴”
她那纤掌更是立即按过他的”麻穴。”
她一偏口，附耳冷峻的低声道：“你只有两条路可走，其一我吸光你的功力，其二，你为凤凰教效忠。”
“凤凰教有何值得我效忠？
“凤凰教养兵三千余，吴如舜之流，尚不配为护法，可见吾教素质之高，实力之强哩！”
“你在教中是何身份？”
“教主是家祖！”
“教主的武功强过你吗？
“当然！我全是他调教出来的。”
“光凭三千人，无法成大事！”
“放心！霸拳和各派一拼，本教必获利，我视你为人材，你若肯合作，我会陪你，你更可保有家人。
“令祖目前在何处？”
“你别过问，他们随时会来见你！
“你昨夜一败，霸拳若采守势，各派又按兵不动，你将怎么办？”
“你可以号召各派消灭霸拳。”
“难！黑白两道即将来此夺莫干神剑矣！”
“你正好可以它请各派合作。”
“你好似全替我安排好哩！”
“我是临时起意，若有不周延，你可以提出来。”
“你当然不周延！”
说著，他已按住她的双肩。
“你……你没受制？”
“抱歉！我的功力已贯穿生死玄关，区区制穴奈何不了我！”
“我……”
“咱们先玩吧！”
说著，他立即挥戈疾冲。
裂疼之下，她不由肌肉抽搐。
别怪我太狠！这是你食言之教训。
你别如此！我有折衷方案。”
他立即徐徐前进道：“说吧！”
“莫干神剑借我一个月，我给你一千万两黄金，如何？”
“作何用途？”
“我要宰掉霸拳。”
“你办得到吗？”
“我自有办法！”
“难！你已杀了快刀，他不会再信任你！”
“你助我宰掉他，我再给你一千万两黄金。”
“这倒是可以考虑一下！”
“请帮此忙，银票就在我黑袍中。”
“行！你好府陪我玩一次，如何？”
“一言为定！”
“你不会再搞鬼吧？”
“不会！我发誓！”
“算啦！我再相信你一次吧！”
说著，他立即为她解穴。
她果真立即迎顶二下。
他立即道：“别急！当心弄疼啦！”
“无妨！来吧！”
“行！”
他立即欣然出征。
她果真旋臀迎合著。
不久，她的“关口”发挥妙用，他每次冲入之时，她立即锁往“关口”，而且疾速旋臀一圈，然后再开启关口。
“哇操！妙哉！你常玩此招呀？”
她探手朝下体一抚，便送上沾血之手。
“失礼！我不是此意，我……”
“别说啦！玩吧！”
两人立即默契十足的玩著。
一个多时辰之后，她舒畅之下关口无法顺利控制啦！她干脆放松关口及不停的旋转圆臀。
他舒畅之下，立即驰骋著。
又过了一个时辰，她舒畅的哆嗦著。
他立即趁胜追击的横扫千军。
没多久，她抽搐的哎叫不已！
他立即展开最后的冲刺。
我……别……伤……吾……身……啊！”
她在哎叫之中，汗下如雨啦！
终于，她悠悠昏迷啦！
他又冲不久，立即注入甘泉。
他未曾如此舒畅过，立即趴在胴体喘著。
不久，她悠悠醒来，不由呻吟出声。
“你真美！”
“我……你泄在吾……体中啦？”
“呜！到此一游，该留些纪念品吧！”
“吾……若……有子，怎么办？”
“我爱孩子！生呀！”
“不！我尚有任务！”
“别紧张！不会这么巧啦！”
“我若有喜，一定要弄掉！”
“不行！太残忍啦！”
“暂别提此事，让吾起来吧！”
他立即扶她起来。
她踉跄走到黑袍旁，立即取出一个小瓷瓶。
她仰首蹑服瓶中之药，立即坐入浴盆运功。
不久，浴盆内之水结成冰状，孔钜不由一怔。
她却叹气道：“你毁了我的二成功力，否则，盆水早就结冰啦！”
“安啦！我负责宰霸拳啦！”
她取出一个小包。立即抽出四张银票抛来。
“哇操！你挺富有哩！
“盼你守信用！”
“安啦！我随时可以陪你出征！”
“今夜启程吧！”
“太快了吧？你不歇息吗？”
“时间宝贵！”
“好吧！先净身吧！”
二人立即迅速沐浴。
浴后，孔钜吩咐侍女送入酒菜，便陪她取用。
膳后，二人便各在椅上运功。
孔钜稍运功半个时辰，便已经复原，他一见她的白中透红脸孔，他心知她尚在入定，他立即上榻闭目养神。
天黑之后，她一收功，他便含笑道；”复原了吧？”
“尚差一成五的功力哩！”
“慢慢来吧！用膳吧！”
说著，他便吩咐侍女送入晚膳。
膳后，孔钜和她一入厅，便见诸女皆在座，孔钜立即道：“我陪她去宰掉霸拳，我会立即返回。”
南宫夫人道：“据报，霸拳已获讯，小心些。”
“我知道！阿虹，剑呢？”
吴虹立即入房取来二剑。
孔钜和她各佩妥剑，立即联袂离去。
不久，他抱起她，立即飞掠而去。
她闭上双眼；便抱著他的背部及贴入怀中。
他愉快的全力飞掠著。
寅卯之交，大地一片黝暗，孔钜乍见山下城墙灯光，立即止步道；“到否？”
她一睁眼；立即道：“佩服！你方便立即动手否？”
“方便之至！”
“我知道密道，走！”
说著，她已率先掠下山。
不久，她已经进入郎山皇陵，只见她熟练的停在一处大坟右侧，立即朝石龙口中之圆石一按。
“轧……”声中，石龙右侧已出现石阶。
她侧身一站道；“勿踏双数石阶！”
说著，她已先行下去。
孔钜跟行不久，便见入口处自动合上，前方却是一条七尺高三尺宽之黝暗通道。
二人皆目能夜视，立即一前一后的掠去。
不久，她先挥挥手，再缓下速度。
孔钜缓速不久，使跟著她折入一条岔道。
二人又前行不久，她已经停在尽头处。
只见她朝石阶角踢了三下，上方立即现出缺口。
她率先一掠，孔钜跟著掠出，便发现置身于院中。
她朝前方一指，立即矮身行进。
孔钜边走边瞧、便见远处有人靠在墙角打瞌睡，她朝对方一措，反而直接行向左前方了。
孔钜会意的掩上前。立即捂口及折扣上他的颈项。
那人双目一凸，迅即”嗝屁”。
孔钜沿墙而行，便见她已停在一处窗外。
他一走近，她立即传音道：“我破窗，你杀人，他尚在右侧榻上。”
他立即轻轻点头。
她一扬双掌，窗扉立即应声而破。
孔钜一掠人，榻上已传来喝声及掌劲。
他向右一闪，立即找出莫干神剑扫去。
骇呼声中，立听碎一声。
鬼剑一掠入，立即道；“他已破墙入邻房！”
说著，她已率先掠去。
孔钜见状，立即朝前一劈及疾掠而去。
“砰！一声，墙壁刚倒，他已先行掠入。”
立见霸拳疾劈来六拳及喝道：“来人呀！”
孔钜扬剑破去掌劲，立即锰攻出“莫干六剑”，霸拳挣扎四招之后，全身已被砍成两段。
鬼剑立即道：“干得好！速挡来人！”
孔钜一听有人破门而入，立即迎去。
立见三名中年人先行进入，他立即全力攻出莫干六剑。
剑虹如电，迅即绞碎二人。
不过，立即又有八人由窗口掠入。
孔钜又宰掉那人，便扑向那八人。
他尚未接近，剑虹便已砍断二人之脚，他一掠近，抡剑疾扫之下，剩下六人立即被砍断。
不过，人潮立即由门口及窗口涌入。
孔钜抡剑疾挥，左掌一阵猛劈，不但宰了四十余人，更骇退窗外之人，他立即放向门口之人。
他提足功力之下，莫干神剑一直射出十五、六丈之剑虹，它们闪绞之下，人体便似纸张般碎断著。
不久，鬼剑背著一个大包袱闪来道：“走！窗外！”
孔钜会意的疾攻向窗外。
他猛挥神剑，迅即冲出窗外。
窗外之数百人立即喊杀的扑来。
孔钜吼句杀，使全力挥剑。
他一直砍向右侧，鬼剑则砍向左侧，没多久，他们一共宰了二百余人，不过，立即又有一千余人扑来。
鬼剑喝句：“右！”立即追向孔钜。
双剑联攻之下，立即似扫落叶的宰人。
倏听房内传出怒吼道：“总把子已死啦！”
众人立即怒吼的扑来。
孔钜哈哈一笑，全力扑杀著。
鬼剑亦步亦趋的跟著大开杀戒。
半个时辰之后二人已经挺进到右侧墙前，立见鬼剑奋力一劈，青石厚墙立即被劈塌大半截。
“点子要逃啦！”
“杀呀！”
“给他们死呀！”
怒吼声中，他们已经抓狂般扑来。
孔钜吼句走，便掌剑交加的猛攻。
鬼剑又宰了二十一人，使冲出墙外。
却见墙外又有数百人喊杀堵来，鬼剑立即猛冲。
孔钜见状，立即边吼边砍著。
剑虹暴闪，大量的吞噬人命。
掌力如山，血肉纷飞著。
没多久，他便已宰了五百余人。
其余之人正在骇退，孔钜立即掠出墙。
他朝右侧人群一攻，鬼剑便砍向左侧。
喊杀声中，又有不少人由墙内冲出，孔钜反手一劈，立即向后转及挥动莫干神剑猛砍著。
那群人冲用太猛，便纷纷送死，孔钜一直追杀入墙内，其余之人已吓得逃向远处。
孔钜一转身，便又砍向鬼剑右侧之人。
二人联手之下，迅速的突围而去。
他一插妥剑，便抱起她。
她喘呼呼的插妥剑，便取出一个瓷瓶。
她吃光整瓶药丸，使连连吸气。
他一直掠过三座山，方始止步道：“歇会儿吧！”
她一掠下，他便见双袖沾血，他不由望向她的臀部。
“你……流血啦！”
“无妨！”
“先上药吧！”
说著，他已送出一个瓷瓶。
她一接瓶，便走向远处大石后。
她便蹲在石后，取药抹上下作之裂伤。
他嘘口气，立即望向远处。
不久，她送还瓷瓶道“你走吧！”
“我送你吧！”
“心领！我另有事！”
“可是，你的伤口……”
“无妨！”
“你留下这瓶药吧！”
“可以！你也带走一些吧！”
说著，她立即取下包袱。
她一打开包袱，便见另有六个小包袱。
她递给他两个小包袱道：“收了吧！
“谢啦！咱们今后是敌？或是友？”
“敌友难分！不过，你若肯守在凤凰山一年，我认你为友。”
“你欲趁机坐大吧！”
“你别过问，如何？”
“行！不过，你若有喜！必须生下来，井且将孩子交给我。”
“这……你为何如此介意此事？”
“你尚是处子，足见你很自爱，孔家庄大门永远为你开著。”
她的全身一震，双目倏亮。
“我句句由衷！”
“好！我答应你！”
“以吻为证，如何？”
“你……”
他一楼住她，立即吻上樱唇。
不久，她低垂之双手已搂上他的背部。
良久之后，他方始朝鼻尖一吻道：“吾妻！别忘了吾言！”
她提起包袱，便掠向北方。
他嘘口气，立即提著小包袱掠去。
他归心似剑，立即全力飞掠著。
入夜之后，他终于掠上凤凰山顶，他嘘口气，使绕陵行下，没多久，使有一名青年迎来道：“参见庄主！”
“免礼！有事否？”
“风平浪静！
“很好！辛苦啦！
说著！他便含笑行去。
不久，立见南宫夫人掠来道：“阿钜，你回来啦？”
“是的！霸拳及上千名手下已死！”
“你真行！你赶了数千里路哩！”
“还好！没事吧？”
“没事！大伙儿明天下午可以返庄。”
“很好！盛宴为他们洗尘吧！”
“已经备妥矣！”
立见诸女牵童行出；孔钜一见吴惠津亦牵二童，他愉快的哈哈笑道：“霸拳及一千余名手下皆死！”
吴氏含笑在：“太好啦！天下可以太平一阵子啦”
“是呀！”
孔钜将包袱递给吴虹，便—一抱著孩子。
不久，他一返房，便欣然沐浴。
最后，他便欣然陪家人用膳。
膳后，立听吴红道：“阿钜！你带回六千万两黄金银票哩！”
“天呀！这么多呀？”
“取自霸拳吗？”
“是的！你们聊聊！我该运功啦！”
说著，他便直接进入地洞。
他先在凤凰教主坟前下跪默谢一阵子，便走到池旁，他取出莫干神剑道：“好兄弟！谢啦！你歇会儿吧！
说著，他便将它泡入池中。
他顺手抬起二样灵物，立即送入口中。
他大量耗损功力，立即席地运功著。
这一夜他一直在运功复原著。
天亮之后，吴氏送入食盒道：“复原了吧？”
“差不多了。”
“阿钜！我近日和惠津卿过，她颇具诚心哩！”
“随她吧！”
你杀了霸拳，她很感激！”
“随她吧！”
“她说鬼剑是凤凰教现任教主之孙女，她要你防她。”
“她终于承认啦！”
“别怪她！她也有苦衷呀！”
“我知道！慢慢来吧！”
“也好！你用膳吧！”
说著，她立即离去。
孔钜便默默用膳。
膳后，他散步不久，便又服用灵物运功。
晌午时分，吴氏又入地洞，他立即含笑起身。
“阿钜！用膳吧！”
“谢谢！我已复原！我出去陪大家用膳吧”
“好呀！”
两人联袂出洞；不久，便与众人共膳。
膳后，孔钜便陪家人欢叙著。
不久，他应诸女要求，先后叙述太湖及洛阳之战况。
诸女听得眉飞色舞，喜不自抑。
倏听吴惠津道：“鬼剑必在吸收霸拳的人！”
吴氏问道；“他们肯听她吗？”
“肯！这些人一向欺善怕恶，何况；鬼剑另有七百余名心腹在洛阳，他们一联合，必可顺利得手。”
“听说凤凰教昔年并无重大恶行，他们意欲何为？”
“他们欲重建威势，可是，他们的实力不足，所以，他们必会采行渔翁获利之策，鬼剑必牵黑道人物对付各派。”
霸拳已死，其手下不可能完全臣服她吧？”
“当然！请别忽视他们原有人员之实力！”
孔钜摇头道：“别担心！他们一定会来夺莫干神剑，鬼剑吸收不了多少人。”
吴氏道；“他们目睹你宰霸拳，他们尚敢来吗？”
“敢！他们定会以诡谋对付咱们。”
“咱们岂非惹麻烦啦？”
“不见得！我会伺机送出神剑。”
“唔，这才是正策。”
倏见一名青年掠到厅口行礼道：“禀庄主！众人已近城门。”
“哈哈！太好啦！大家迎接他们吧！
“是！”
孔钜立即率诸女迎去。
不久，留守的一千余人自动站在孔钜诸人的身后，立所城内传出密集的鞭炮声，显然，已经有人在迎接凯军啦！
没多久，孔钜已瞧见二老率众搭车驰近山下，他哈哈一笑，立即看见黄员外府中之人引燃山下的鞭炮。
车队倏停，车夫忙下车照顾健马。
怒剑呵呵笑道：“下车吧！”
众人立即欣然下车。
吴云送出一张银票道：“这一千两银子赏给你们吧！”
车夫们立即欣然道谢。
怒剑及长耳公便陪吴云率众掠向山上。
孔钜哈哈笑道：“大家辛苦啦！”
怒剑呵呵笑道：“大家只是出游而已，全仗你撑大局呀！”
“不敢当！若无大家作后盾，我早就吓坏啦！”
“呵呵！有意思。听说你咋晨宰了霸拳？”
“是呀！”
“你飞过去的呀？”
“正是！爷爷好灵通的消息。”
“此事已由常老弟及丐帮的手下飞函告知，大伙儿还不相信哩！因为，你不可能飞过去呀！”
“我由山路赶了一夜。”
“她呢？”
“留在洛阳！”
“据说她重入霸拳府中招兵买马，而目已招了二千余人哩！”
“才只有二千余人呀！别担心！”
“吾担心薛强、陈震雷及追风剑会被她吸收哩！”
“不会吧？他们会来夺剑吧？”
“颇有可能！万一她的实力太强，你又得出面哩！”
“届时再说吧！大家先歇会儿吧！”
众人立即欣然入庄歇息。
吴云一入房，立即问道：“搞定否？”
“搞定啦！耗了二个多时辰哩！”
“爽呆了吧？”
“的确！她曾想暗算我哩！”
他立即叙述鬼剑制穴之事。
“结果呢？”
“我制往她，经过谈判之后，她付我二千万两黄金；又好好的陪我玩一次，我才陪她去宰掉霸拳。
“你的力量真够劲哩！累不累？”
“有些累！不过，我服药由昨夜运功至中午，已经复原啦！”
“看你下次还敢不敢？”
“不敢！对了！她由霸拳处送我六千万两银子哩！”
“她一定捞了不少！”
“我只拿二袋，她好似拿四袋。”
这丫头挺精的！她人财两得啦！”
“姐姐！她自己也提过，吴惠津也向雅妹之娘提过，她是凤凰教现今教主之孙女，他们有三千余名高手哩！”
“凤凰教又要死灰复燃啦！”
“他们能成功吗？”难！你足以敕他们！”
“该会有人来夺神剑吧？”
“一定会！我们在沿途之中，一直有人在盯著哩！”
“我们早日将它送给追风剑古金义吧！”
“别急！先让凤凰城再热闹一次吧！”
“也好！”
“你何时把吴惠津搞定？”
“别急！我挺别扭的！”
“也好！你多久没碰珠妹及环妹啦？”
“这……一、二个月了吧？”
“今夜陪陪她们吧！”
“她们告诉你啦？”
“不是！她们的双目颇多流光，此乃欲焰来满足之现象。”
“你真是行家。”
“身为女人，我岂能不知道此事，你今夜就连过两关吧！”
“好！大家已备宴哩！”“也好！大伙儿此次外出，也挺辛苦的。”
“姐姐！咱们如此富有，怎么办？”
“别愁！你已有十八个儿子，尚有雅妹及婉君增产，你得留些给孩子。”
“不需留如此多啦！”
“你有何打算？”
“天下太平之后，该赏给这二千余人呀！”
“当然！每人各赏二万两银子，够了吧？”
够！够啦！我原本只打算各送一万两银子哩！”
“你真矛盾！”
他立即为之脸红。
“阿钜！你别为这种事分心，你的修为可以再精进一层，从今天起，你入地洞服药练功及练剑吧！
“行！”
“不过，你每夜得出来陪大家哩！”
“行！我不会让你们再目泛‘奇光’！”
“我才不会哩！”
“真的吗？”
“讨厌！我得净身啦！”
“我为你搓背！”
“不要嘛！去陪陪孩子们吧！”
“行！亲一下！”
她啐句讨厌，便送上樱唇。
他贪婪的吻了良久，方始离去。
吴云便满足的沐浴啦！

第十二章 血雨再掀鬼神嚎

黄昏时分，凤凰山上的孔家堡便举行庆功宴，两千余人共聚于广场，美酒及佳肴伴著欢笑声满足著众人。
这一餐持续一个半时辰，方始散席。
孔钜和黄承珠人房哄睡孩子，便又去见黄承环。
不久，他带二女一返房，他立即含笑道：“这阵子，我忙于外界及练武，谢谢你们照顾这个家及孩子。”
“钜哥客气矣！
“你们把孩子带得又健康又可爱，谢谢你们。”
“客气矣！”
“你们还记得咱们结缘那一次吗？”
二女立即涩然点头。
“咱们今夜再回味一次，好吗？”
“嗯！”
孔钜一宽衣．二女便去关妥门窗。
不久．黄承珠首先宽衣上塌。
孔钜一搂住她，便送上香吻。
没多久．她果真饥渴的自行迎客入内。
他立即欣然出征。
她果真色急的顶挺不已！
迷人的交响曲立即合奏著。
黄承环听了不久，便难受的自行宽衣。
她越听越夹腿不已啦！
突听孔钜道：“环妹！来！”
她一掀床幔，便见他已仰躺在一旁。
她会意的立即上前跨坐著。
黄承珠低声道：“妹！别难为情！”
黄承环果真脸红的“开船”啦！
孔钜轻抚承珠的丰乳道：“今后，我不会再冷落你们啦！”
黄承珠一趴身．便送上香吻。
孔钜在二女合作之下，便欣然玩著。

第一章 生，二回熟，二女越玩越起劲啦！

孔钜巡回于二具胴体．越玩越乐啦！
良久，良久之后，二女一满足．孔钜也满足啦！
他便搂著二女人眠啦！
翌日起，他果真在白天入地洞运功及练剑，夜晚则陪吴云四女行乐．有时也陪章婉君及南官长雅共眠。
他享尽齐人之福，身心皆畅之下，剑招更成熟啦！
眨眼间，便过了一个月，这天上午，以少林、武当及丐帮三派掌门人为首的十八帮派掌门人率领二干余人来访啦！
海天三道、长耳公及怒剑便陪吴云接见他们。
只见武当掌门人冠元子道：“请章老施主先参阅敝派史册！”
说著．他已捧出一本厚册及摊开。
怒剑上前一瞧，便道：“云儿！你瞧瞧！”
吴云上前一瞧，立即想道：“莫干神剑曾在三百五十年前落入武当手中一年余，看来他欲索剑，哼！算他倒霉。”
她立即问道：“请道长直叙来意！”
“请孔庄主赐还莫干神剑！”
无沙子忙道：“请三思！”
“敝派非取剑不可！”
吴云立即道：“小女子去请外子吧！”
“请！”
吴云离去不久，便在地洞会见孔钜。
她一道出经过，孔钜立即道：“武当自己找死哩！”
“各派或许会协助他，交给他吧！”
却见莫干神剑在孔钜的手中自行震动，孔钜立即道：“好兄弟！别如此！你别让我为难呀！”
它立即安静下来。
吴云柔声道：“好兄弟！过些时日，你可以再回来呀！”
孔钜道：“对！对！欢迎你！”
立见它轻震一下，便自行安静下来。
“阿钜！上去吧！”
孔钜将剑归鞘，立即上来。
不久，他一入厅，众人立即起身。
孔钜拱手行礼，方始入座。
武当掌门人冠元子忙道：“请庄主成全，敝派必会在史册记下您的功德。”
“贵派足以保住它吗？”
“各派皆已同意聚集敝派，一方面护剑：一方面对抗绿林。”
“好！请收下吧！”
说著．他立即找出莫干神剑。
众人双目倏亮。
孔钜将它归鞘，便捧给冠元子。
冠元子恭敬一礼，方始受剑。
他们又坐了不久．便联袂离去。
无沙子叹道：“吾道将少一擎柱矣！”
怒剑沉声道：“宝物自会择主，由他们去吧！”
无沙子道：“庄主！贫道三人久离昆仑，颇想暂归一段时日。”
“谢谢三位道长之协助！”
“不敢当！贫道三人获益良多矣！”
吴云取出一叠银票道：“有劳道长代为作些功德。”
“无量寿佛！功德无量！”
他立即恭敬收下银票。
三人入内整理行李．立即飘然离去。
怒剑道：“阿钜！你再去练剑吧！武林浩劫仍得仗你善后！”
孔钜立即应是离去。
长耳公叹道：“武当自己引火上身矣”
他摇摇头，立即迳自返房。
怒剑却去广场指点他人练剑哩！
此时的鬼剑正单独端坐在霸拳的宝座上忖道：“糟糕！我的月信已经拖逾七天，我真的有喜啦！我该留下孩子吗？”
“目的正值吸收入马之际，我又抽不开身，看来我得通知爷爷再派一批人前来协助我，否则，我该作何抉择呢？”
她立即陷入沉思啦！
她在沉思，吴惠津也在沉思道：“孔钜果真是位不可得的男人，我就依爹的吩咐，死心塌地的留在此地吧！
反正霸拳之死；教主会把功劳记在我的头上．除非他再派人来找我，否则，我就安份的留在此地吧！”
她立即思忖该如何进行？
响亮婴啼声中，章婉君在午时顺利的分娩二位儿子，他们不但又由又壮。两只虎目更是又圆又亮哩！
众人瞧得又奇又惜著。
怒剑有了后代，愉快的连笑著。
孔钜更是频频向贺客致谢。
没多久，黄员外夫妇及子媳前来道贺，现场更热闹啦！
黄承珠及黄承环之子更是上前喊著「爷爷！”奶奶！’黄员外夫妇乐得来回抱孩子，久久舍不得放下哩！
章婉君一举双子，同时对章、孔二家有了交代，不由大喜。
不久，孔钜搂著她情话绵绵著。
没多久！一批批的城民前来道贺，孔钜立即欣然接见著。
足足忙了大半天之后，当天晚上，大家欣然加菜庆贺著。
孔钜陪众人喝了不少的酒，良久之后，他方始返房。
却见榻沿之锦幔深垂，他以为是吴云或阿虹在逗他，所以，他稍加漱洗，立即宽在上前掀开锦幔。
赫见吴惠津赤身露体仰躺于榻上，而且含笑望著他，她那撩人的笑容及胴体立即使他心儿一荡。
不过，他仍然为之一怔！
她立即举臂道：“谢谢庄主杀了霸拳！”
孔钜牵她坐起道：“你决心留下来啦？”
“是的！我会与此地共存亡！
“万一他们吩咐你任务，你怎么办？
“我会抗拒如果不成，我会自尽。”
“你可以据实以告，我会处理！”
“好！”
“你不后悔！”
“不怨不悔！”
“好！自现在起，你是我的第七位妻室，我平视你们。”
“谢谢！”
他吻上樱唇，她便顺势躺下。
吴云没有说错，吴惠津果真更媚，她的双唇不但温润，不久更是吸吮著，莲舌更是挑捻不已！
孔钜玩得暗喜；便热情以对。
不久，他的双唇沿颈而下，使落在双乳上。
她的双乳既丰满又富弹性，而目形状甚美，孔钜爱不释手的来回吸吮及抚摸它们，心儿亦随之亢奋。
体内之酒精一催捉，他更兴奋啦！
没多久，他翻身上船，使徐徐入湖。
湖内宽敞，他那“巨无霸”首次未曾“全垒打”啦！
却见她一吻上他，便自动旋臀。
湖内立即逐渐的收缩。
没多久，它又逐渐的松弛啦！
孔钜首次尝到此种妙趣，立即大乐。
他一翻身，便让她在上面自由发挥。
她果真一直吻著他及弛缩下体。
她秉承父母的特殊体质，加上曾玉梅之调教，此时一派上用场，她越施展越有信心，他却越觉妙趣啦！
一个多时辰之后，他舒畅连连的轻哆嗦。
她也是妙趣连连的轻抖著。
他一翻身；立即驰骋著。
她受用的眉开眼笑啦！
她放浪的迎合著。
两人回光反照船发泄著。
良久之后，她抽搐的呻吟著。
他再冲不久立即欣然注人甘泉。
她喔了一声，立即抽搐不已！
“你没事吧？”
“没……没事！唔！”
“妙透了！津妹！”
“我也一样！”
“今后，咱们共同追求美满人生吧！”
“嗯！”
二人温存不久，便满足的入眠。
第二夜起，吴惠津也纳入吴云四女的“轮班”啦！这一夜，吴云陪孔钜玩乐之后，使春风满面的松口气。
“姐姐！真妙理！”
“她一定更妙吧？”
“的确！”
“我瞧她今天似重生般容光焕发，你真行！”
“别如此说！全仗你的调教哩！”
“她有何特长？”
他立即低声叙述著。
“喔！她学全款女玄功啦！阿钜！你真有福气！”
“我该如何搞定她呢？”
“海底捞针！”
“如何捞？”
她立即低语著。
“哇操！姐姐！你真是万能哩！”
“格格！你可别喜新厌旧喔！”
“不敢！”
二人立即欣然温存著。
良久之后，两人方始人眠。
日子便在规律及欢乐中飞逝，一晃便又过了六个月，这天晚上，南宫长雅一口气顺利分娩两子啦！
南宫夫人乐得掉泪啦！
南宫长雅则漾著满足的笑容。
不久，孔钜率诸女入内，他瞧过孩子之后，含笑道：“娘！烦你和雅妹择一子承续南宫世家的香火吧！”
“谢谢！谢谢！”
吴云递出二盒灵丹道：“每餐后服用三粒，祝你青春永驻！”
“谢谢姐姐！”
“客气矣！好好歇息吧！
诸女又祝贺不久，方始离去。
孔钜一返房，吴云立即入内道：“再雇三位侍女吧！
“好呀！房间够吗？”
“目前尚够，后年再扩建吧！”
“好呀！”
“津妹有喜多久啦？”
“半年吧！怎么回事？”
“她的腹部太大了，我得留心些了！”
“你担心什么？”
“她若一添三婴，怕会失血过多呀！”
“可能吗？”
“若是一胎双婴，便是婴儿太大，挺危险的。”
“该怎么办？”
“我会和娘商量此事，你的剑招进展如何？”
“更具威力了，对了！是否有人在争夺莫于神剑？”
“没有！三十名高手日夜守著，苍蝇也飞不过去呀”
“鬼剑为何按兵不动？”
“她利用神剑已聚集二万余人，不过，她为何一直接兵不动呢？”
“各派有多少人？”
“八万余人。”
“二比八，她当然不敢乱动啦！”
“她可能在候各派分散或自行抢夺神剑吧？”
“对！各派不可能永远聚在一起。”
“若真如此，你正好可以练至巅峰。”
“挺难的！我越练越觉变化繁复呀！”
“这是好现象；表示你更精进啦！你别贪功，持续练习吧！”
“是！”
“你还记得武汉那些良田吧？”
“记得！你打算出售啦？”
“有此打算，因为，各流聚集在武当山，刺激该地更加繁荣，杭州的富商已经自动抬价，咱们可赚十倍矣！”
“真可怕！”
“你若怕，我就别卖啦！”
“不！卖掉吧！”
“好！我明日就启程，我大约会在二个月后返回，因为，我打算顺便去瞧瞧各派及鬼剑，你决定今后的行动。”
“好呀！”
“到地洞陪陪我吧！”
两人立即欣然入地洞。
不久，两人已在前洞接吻著。
两人皆是“玩家”，又是默契十足，不久，两人便畅玩各种花招。
“姐姐！你更美啦！”
“又来啦！我快老啦！”
“瞎说！你既无皱纹，又无白发呀！”
“开玩笑的啦！我挺开心，又会补身，所以，岁月未曾留下痕迹，倒是你改变不少，你越来越具威仪哩！”
“会吗？我未曾板过脸呀！
“此事与板脸无关，它是一种由内而外的气质，你的修为越精深，这种威仪越强烈，你今后必是一方之霸。”
“我不希望如此，我只希望大家和和乐乐。”
“天下事分分合合，目前正是转折点，今后必会先有一场浩劫，再由你出面善后，届时会支用不少的钱哩！”
“尽量花吧！”
“当然！”
两人使畅玩著。
良久之后两人方始满足的歇兵。
“阿钜！右侧铜箱中，放著不少银票，它的地下另有更多的银票，你随时可以支用它们我不会有异议。”
“交给娘她们吧！”
“我已各交给她们一百万两银子支用生计啦！”
“既然如此，找也用不上啦！”
“备而不用吧！尤其，我此次得外出二个月哩！”
“你得小心些！”
“安啦！我是老江湖啦！”
二人又温存良久，方始返房净身歇息。
此时的鬼剑默默的躺在另处房中沉思著。
她在确定自己有喜之后，正值四处奔波吸收黑道人物之际，她为了维持功力及体能，她每日皆大量进补著。
如今，她只剩十余天便要分娩，她望著高隆如牛腹之腹部，她清晰的感受二位胎儿在腹中蠕动，她不由又喜又忧。
她在三个月前，使因为勒不平腹部而借故来此待产，此地正是和凤凰城以凤凰山相隔的双塔城。
她住在一对朴实年轻夫妇之家中，她以三百两银子获得他们同意让她待产，她便每日平静的等候分娩之时刻。
那知，胎儿大得令她害怕，她在考虑该不该见孔钜啦！
她仔细考虑一日一夜之后，她在这天晚上提著包袱悄悄离开农舍便沿凤凰山后山小心的一步步登山。
一个时辰之后，她一接近孔家庄，便被一名青年拦住，此时的她早已易容为相貌普通之少妇，对方根本不认识她。
她立即道：“我叫高氏，有事欲饮见孔庄主。”
“抱歉！明日再来吧！”
“我确有急事？”
“庄主已歇息，抱歉！”
她扶著腹部，立即哎吆一叫。
双膝一屈，她已侧坐于地上。
“你……你怎么啦？”
“我……我可能临盆啦！啊！啊！”
“你忍著些！我去请人来！”
说著，他立即匆匆掠去。
鬼剑微微一笑，暗暗嘘口气。
不久，吴氏率二名侍文快步而来，她乍见妇人之特殊腹部，她立即上前为鬼剑切脉道：
“别慌！别慌！”
鬼剑附耳低声道：“我是鬼剑，我要见庄立！”
吴氏忍住惊愕，扶起她道：“先入内歇会吧！”
“谢谢大婶！”
二位侍女立即由两侧扶她而行。
不久，吴氏送鬼剑躺于她的榻上，立即去找来孔钜。
孔钜一入内，鬼剑立即传音道：“你真害人不浅！”
“啊！是你！抱歉！我害了你！
“你快找人替我擦擦身子！”
“好！你别慌！”
不久，吴氏及南宫夫人已经同时入内，二人同时各执一腕脉不久，两人不但锁紧眉梢，脸色也现庄重。
不久，二人一收手，使联袂离去。
鬼剑急道：“怎么回事呀？”
孔钜劝道：“我出去请教一下！”
不久，孔钜一会合二妇，吴氏立即低声道：“她怀有两子，胎儿太大，即使没有生命之危，元气也会大伤。”
“可有良策？”
“难！她不该过度进补呀！”
南宫夫人道：“她比津儿还严重哩！”
“真的无法解决吗？”
“恕我们能力有限》”
“我去和她谈谈！
“她当真怀了你的孩子？”
“嗯！若依时间推断，更加正确！”
“好！我会设法解决此事，你先安慰她吧！”
“好！谢谢娘！”
不久，孔钜一入房中，再含笑道：“到我的房内一叙吧！”
说著，他提起包袱及扶她下榻。
没多久，他已扶她躺于自己房内之榻上，立见他道：“你腹内的孩子太大，你是不是服用大多的补药？”
“不错！我那阵子颇忙，必须仗进补维持体力。”
“由于孩子太大，分娩时较吃力，甚至会因为失血太多而影响你的功力，所以家岳母二人正在设法协助你！”
“不必！只要你协助，我便可以安度此厄。”
“好！我该如何协助你？”
“届时，你配合我行气运功，必可迅速分娩！”
“好！你指点吧！”
她的双掌朝腹部一按，便仔细解说著。
不久，他轻抚她的腹部小心的行功。
她吸气配合不久，立即轻轻点头。
他一收功，立即问道：“挺顺利的哩！”
“不错！届时你吩咐二人接孩子把！”
“好！此举真的不会耗很太多的功力吗？”
“约会折损二成的功力。”
“这……你岂非无法夺剑啦？”
“你怎知我要夺剑呢？”
“若非如此，你为何号召二万余人。”
“你挺关心我哩！”
“不错！你今天肯来，我很高兴！”
“为了你、我、孩子及本教，我才来此地，满月之后，我会再离去。”
“别如此！邪不胜正呀！”
“抱歉！我身不由己！”
“一年之约期将届，万一你我兵戎相见，怎么办？”
“你有此心，我已满足，同时各依立场行事吧！
孔钜侧搂她道：“别如此！你为孩子想想吧！”
“有你照顾他们，我放心！”
“不行！你得安排一个两全之策！”
“难！真的很难！否则，我不会作此决定。”
“不管！我要留下你！”
“唉！别如此！我不能如此自私！”
“我不管！我要关住你！”
“别如此！目前尚有我在镇压那二万余人，我若久久不回去，他们一流散胡作非为，后果不堪设想。”
“令祖会出面的！”
“别逼我，好吗？”
“告诉我，你们要做到何种程度？”
“我们要让江湖似百年前尊敬本教。”
“若凭此种方式，行得通吗？”
“我们别无选择。”
“不！你办得到！”
说著，他已抱起她。
“你要带我去何处？”
“让你改变心意之处。”
说著，他趴入塌下，便打开入口之木板。
不久，他已抱她来到凹池旁，他立即指向上方之刻字，她乍见之下，不但全身一震，双目亦熠熠生光。
不久；她嘘口气道：“你获得教主之功力啦？”
“正是！他已长眠此地！”
说著，他已牵她至坟前。
二人便默默下跪叩头。
不久，她起身道：“你之财物得自此地吧！”
“是的！我已售光珍宝。”
“你便是吴钜呀？”
“正是！”
“高明！真高明！”
“你肯改变主意了吧？”
“这……论理，你承续教主的功力，你该是教主，可是，家祖已掌位多年，相关职位亦有人任职。
“而且，大家决定以财力及武力争取尊荣；如今更已经蓄势将发，即使爷爷和我也无法反对及阻止。”
“教主他希望你们如此做吗？”
“这……”
“你好好考虑吧！”
“你可知教主潜修玄功后，本教精英为何一起中毒而死吗？因为，这是教主的安排。”
“哇操！他为何要如此做呢？”
“或许是教主修功失败，心灰意冷之作为吧！”
“既然如此！大家该恨凤凰教呀！”
“其实，大家皆恨本教，却又想利用本教扬名。”
“你已道出事情的根源，你何必再步入死胡同呢？”
“家父母早逝，家祖费了不少的心血才培植我，我唯有以身相报，所幸我已有你之爱及留下孩子，我不虚此生啦！”
“不妥！你若在此时回头；可以陪爷爷来此养老，你若再一意孤行你和爷爷必然身败名裂，对不对？”
“不！各派必败！”
“二比八，你如何获胜？”
“两军对诀，不全以人数多寡定胜负，不过，你放心！我不但守密，而且不会让此地受损。”
“不！即使你们获胜，我也会挺身消灭你们。”
“何苦呢？谁称尊，皆和你无干呀！”
“不！我相信凤凰教主不允许你们如此做。”
“这……”
“时间尚多，你仔细考虑吧！”
说著，他已经抱起她。
不久．他一抱她近房，便见吴惠津单独由椅前站起，孔钜立即道：“津妹！坐下，别太劳累！”
“钜哥！我得和她谈谈！”
“这……”
鬼剑道：“你忘了自己的出身啦？”
“不敢忘！我甚至可能比你大一辈！”
“此言何意？”
“令祖挟势破先母童贞；先母和家父成亲之后，仍然多次被逼侍候令祖，我会不会是令祖之女？”
鬼剑立即皱眉。
吴惠津义道：“你放心！我乃是家父之女，因为，令祖早已没有生育能力，这是他修练赤阳神功之后果。”
“你知道不少哩！
“彼此！令祖那批人贪财又贪色，更做了不少的阴损事情，你有幸和钜哥在一起，你可别失去机会。”
“我不能忘恩！”
“你在为虎作怅！”
“我……”
“你我皆即将为人之娘，多为孩子设想吧！”
“你背叛本教啦！”
“霸拳已死，我已完成任务啦！”
“你为此事出过力吗？”
“令祖吩咐我策动钜哥杀霸拳，霸拳的确死在他的手中。”
“你不为令尊设想啦？”
“先母之死已令家父彻悟，他随时会离去。”
“你们太现实啦！”
“良禽择木而居，我们已经寒心啦！
“你……？”
孔钜忙道：“够啦！别伤和气！给个面子吧！”
鬼剑立即低头不语。
孔钜道：“津妹！谢谢你的规劝！她会参考的！
吴惠津道：“我再告诉你一件事，三天前，家父路过此地，指示他人转告我，他已暗令祖诸人北上啦！”
鬼剑抬头道：“为何如此做？”
“不详！不过，显然令祖已经准备行动啦！
鬼剑摇头道：“不可能！时机不对！
吴惠津正色道：“自古以来，邪一直不胜正！
说著，她立即离去。
孔钜扶她躺上榻道：“先分娩再说把！
“不要！我目前情绪不稳，你今夜陪我吧！
“行！”
他一宽衣，便搂住她。
只听她道：“你如问使她变节的？”
“这是她的抉择，我一切由她自己作主。”
“她一向忠贞呀！”
“令祖真的污了她之母？”
“我承认！”
“换了我，决不会效忠令祖！
“这……本教弟子一向不重视男女之事。”
“曾玉娇甚恨吴如舜哩！
“啊！原来是你毁了天娇堡？
“不错！三秀也是死于我的手中。
“我早该想到是你，我不该为你怀孩子。
“不！是孩子救了你，否则，你迟早必死于我的剑下。”
“我……我……”
“好妹子！别再三心二意啦！回头吧！
“让我好好考虑吧！
“好吧！”
他们便各自合上双眼。
不久，孔钜已经人眠，她望著他的脸忖道：“多么令人动心的男人呀！我该抛弃爷爷吗？”
她陷入矛盾啦！
良久之后她方始入眠。
翌日一大早，他一醒来，便注视她。
快见她睁眼，他立即吻上鼻尖道：“早！
“我打算今午分娩，我上午得运功，你安排相关事宜吧！
“好，先漱洗吧！
说著他立即开门。
立见侍女送入漱洗具及早膳。
孔钜陪她漱洗便共同用膳。
膳后他便扶她在房内散步。
不久，她便躺在榻上运功著。
孔钜去会合吴氏及南官夫人，便低语著。
没多久，二妇已经吩咐下人准备啦！
孔钜一直坐在榻前运功，晌午时分，鬼剑嘘气道：“可以啦！”
孔钜立即唤道：“娘！有劳你们！
吴氏及南宫夫人一入内，六位侍女立即迅速送入热水、澡盆、衣衫药品，然后再带上房门而去。
吴氏便上前为鬼剑宽去下裳。
不久，鬼剑一运功，腹部便轻抖著，孔钜双掌轻按上她的腹部，立即配合婴儿的蠕动渡入力道。
没多久污血一涌出，关口立即开启。
吴氏轻柔的上药，立即在旁待命。
不出盏茶时间，一婴的头部一出现，便迅速滑出，吴氏托住他，立即含笑道：“添丁！
恭喜也！”
说著，她立即捏开脐带及轻拍婴臀。
嘹亮之婴啼立即传出。
南宫夫人一见另一婴亦出现头部，立即上前接生。
刹那间，她抱婴道：“又添丁！恭喜！
说著，她立即整理脐带。
吴虹和黄家姐妹及章婉君立即迅速入内为婴净身。
嘹亮的婴啼声中，鬼剑不由溢出泪水。
孔钜柔声道：“定神！小心些！”
她一吸气，便配合孔钜渡入的功力运转著。
吴氏俟秽血泄尽之后，立即出指止血。
不久，她已退到一旁。
南宫夫人由侍女手中接过药计，立即行来。
孔钜一收掌，鬼剑亦气沉舟田的坐起上半身。
南宫夫人便喂她喝下药汁。
不久，吴虹及章婉君各抱一婴到榻前，只听吴虹道：“妹子，他们壮似四、五个月大，恭喜你啦！
“谢谢！”
“你先哺乳七日，免得身子不适，对孩子也有益处。”
“好！
吴氏陪孔钜走入墓园，她立即低声道：“哺子之后母爱会使她的人生观改变，你这阵子多陪她吧！
“好！”
“她的裂伤颇深，多为她上药吧！”
“好！
“婴儿哺乳之后，就由我来带，你别操心！
“谢谢娘！
“只要稳住她，那批人便作不了怪啦！
“当然！
此时的鬼剑双乳各由一婴吸吮，奇妙的感觉加上可爱之儿子，果真使她露出十分罕见的满足笑容啦！
吴虹及章婉君见状，更安心啦！
不久双婴一入眠，二女便抱走他们。
孔钜立即入内道：“好妹子！辛苦啦！
“谢谢你助我渡过此厄！
“客气矣！净身吧！
说著，他已抱她坐入澡盆。
他为她洗净长发及背部，便换妥榻上之被褥。
不久，他抱她上榻，便喂她服药。
没多久，她满足的入眠啦！
孔钜吩咐侍女清理现场，便在榻前运功。
一个多时辰之后。二婴一哭，便被送入房中。
孔钜便笨拙的托双子哺乳。
不久，双婴一人眠，便又被抱走。
孔钜立即端著十全大补炖鸡喂她。
她吃了不久，他便吃完剩下之物品及陪她歇息。
经过接连七天的哺子，鬼剑更加疼爱双子，她不但春风满面及胃口大开，她更自动继续哺育双子啦！
此时的吴云扮成吴钜的模样在银庄会见那一百五十名杭州富户，立见掌柜掀起壁前长桌上之黄巾。
一叠叠的地状及让渡书立即呈现出来。
富户们坐不安稳啦！
双方经过一番讨价还价之后，立即交易。
吴云拿著玉章一件件的盖著，同时清点银票，足足过了二个多时辰，所有的交易方始完成。
富户们等不及吃饭，立即欣然离去。
吴云赏给掌柜二十万两银子，便另外以孔钜的名义存下三千万两银子，同时将吴钜户下的存金移入孔钜名下。
没多久，她取走存单立即离去。
她继续前往其他的银庄，依样画葫芦的为孔钜存钱，黄昏时分，她终于完成武汉城内之”转帐”行动。
她用过膳，立即提两包巨额银票离去。
她沿山路连夜赶路，天亮不久，她已进入武昌。
她用过膳，便继续为孔钜存钱。
午后时分，她一完工，立即用膳。
膳后，她便雇车驰往汉阳。
马车连夜赶路，翌日午前时分，她终于进入汉阳，她赏给车夫二千两银子，便又开始为孔钜存钱。
天黑之后，她全部大功告成啦！
她住入客栈，立即欣赏那叠存单。
不久，小二进来浴具及晚膳，她便欣然沐浴及用膳。
膳后，她换妥衣衫，另戴年轻人面具，立即溜之大吉。
不久，她已在东街的金龙客栈上房歇息啦！
此时的武当山，群豪刚用过膳，便循例散步。
良久之后，六万余人进入武汉城庄院及客栈内歇息，二万余人则守在武当山，三十名高手更守在三请观四周。
轰动武林七、八百年的莫干邪剑便静静躺在殿中央之水晶柜中；另有八人则盘坐在它的四周。
不久，十八位掌门人循例来瞧过它，便联袂向后行去。
他们刚走过天井不久，倏见左侧丹房内疾掷出十包黑物，只见它的上端火花闪闪，硝烟一时大作。
立听见多识广的丐帮帮主喝道：“炸药！”
说著，他已先行掠起。
却见屋顶又掷来三十包黑品，他直觉的挥掌一劈，只听”轰“一声，一包炸药当场爆炸。
附近的炸药立即一起被震爆。
地面的十包炸药更是一起引爆。
十八位掌门人不论闪避快慢，当场被炸死。
立听一阵惊呼及喊叫声。
人影穿掠，叱喝连连。
那三十位在三请殿守护莫干神剑之人立即堵住四侧入口，殿中之八人更是贴站在水晶柜旁。
此时；在丹房及屋顶掷出炸药之人早已翻掠落现场外，立见他们迅速朝四周掠来之人群掷出炸药。
轰轰声中，立即惨叫连连！
血肉纷飞之中，硝烟和灰尘立即弥漫著。
四周之人惊慌四避，那群凶手立即掠向三清观。
叱喝声中，便有飞镖射向他们。
他们迅速闪避，同时掷出炸药，立即又炸死一批人。
此时，城中不少民宅纷纷掠出黑衣人，只见他们朝群豪居住的庄院及客栈和酒楼凶残的掷入炸药。
群豪刚被山上的爆炸声引在一起商量，炸药此时一掷入，立即造成不少人为之伤亡。
惊呼声中，群豪已散向四方。
他们找上黑衣人，立即拼闹著。
整个武汉城立即杀声震天。
武当山的四周山上更是早已掠出黑衣人，只见他们逢人便掷出炸药，立即迅速通入武当派。
此时的那批刺客用炸药开道，已经炸塌三清殿的石壁，不过，他们立即受到一阵飞针的攻击。
这批飞针出自三名守殿之高手、当场射死四人，其中一人刚引燃炸药而来不及掷出；便在原地引爆。
这一引爆，现场便是轰轰连响。
凶手们背上之炸药纷纷引爆，他们立遭报应的炸碎。
守殿高手们松口气，便召集众人前来守殿。
却见大百余人联袂掷出炸药，群家大骇之下，纷纷射出飞镖及利剑，此招也挡了不少的炸药哩！
这些炸药在半途爆炸，立即使黑衣人暂避。
其余的炸药一飞近，立即有一百余人弹身扑去，只见他们疾劈双掌，当然引爆那些炸药，不过，他们也阵亡啦！
群豪当场为之涑容。
不少人抓著火把结队冲出去不久，他们一见黑衣人便掷出火把，没多久，多处炸药已经被引爆啦！
不少黑衣人当场被炸死啦！
其余的黑衣人愤怒的引燃所有的炸药，立即掷去。
轰轰声中，群豪便又死了不少人。
使听山顶传来一声喊杀，黑衣人立即弹身扑来。
山顶更是疾掠出一千余人，这批人身法迅疾，为首之二人正是二位相貌相似，脸色血红之老者。
他们正是龚龙及龚仓，他们是一对兄弟，龚龙更是鬼剑之祖，亦是凤凰教现任教主。
他们以财诱一批各派弟子变节之后，他们便先送入炸药，然后再安排今夜这场惊天动地的大爆炸。
这些炸药是他们以半年的时间秘密制成，其威力在今夜一发挥，十八位掌门人及四万余人已被炸死。
龚氏双煞率领心腹一掠近，立即大开杀戒。
他们的凌厉掌招及剑招，立即迅速挺进著。
尤其龚氏双煞的阳刚掌力联手之下，更是所向无敌，不出半个时辰，他们二人已经冲入三清殿。
殿中之八百余人立即奋勇抵抗。
六十四人则守在水晶柜四周。
各派未曾料到会败得如此惨，所以，严戒任何人沾上莫干神剑，即使十八位掌门人也不准碰。
如今，有人打算获剑离去，立即被众人反对。
所以，他们只有苦守著。
所幸的又过了半个时辰，六千余人由城内赶回来，他们分出二千人入殿，其余之人则加入拚斗的行列。
龚氏双煞猛攻迄今，至少已经宰了八百人，可是，他们反而被冲撞出来，气得他们咬牙全力猛攻。
殿外之正邪决斗更是激烈，伤亡人数亦激增著。
不久，正邪双方人员陆续由城内赶回广场，迅即加入拼闹。
群豪尚余三万七千余人，黑道则只剩一万一千余人，不过有了凤凰教这批高手，双方一时仍然难分高下。
各派幸存之长老边攻边整顿阵容，加上十五名长老联袂对付龚氏双煞，形势逐渐对他们有利。
双方又拼闹半个多时辰，龚氏双煞因为疲乏而突围离去，立见他们边掠向山上边厉啸著。
剩下的八千余名黑道人物立即展开突围。
群豪立即全力扑杀著。
盏茶时间之后，五千余名黑道人物狼狈逃去，各派长老立即喝回众人，再抢救已方之伤者。
群豪只剩二万九千余人，众人忍悲清理著山上及城内的尸体。
天亮时分，龚氏双煞会合那五千余人，立即掠入山区隐匿。
肃杀场面立即个消云散！
群豪清理妥尸体，方始返山歇息。
哀伤之气息迅即弥漫著。
这一段，正邪双方一共死了七、八万人，尤其十八位掌门人及各派不少精英一死，更使各派大伤元气。
往后的日子之中，各派自推新任掌门人，继续守护莫干神剑。
吴云在天亮不久，便听见这件惨事，她立即雇车赶去。
孔钜在此时坐在孔家庄大厅和怒剑及长耳公瞧著长耳公的手下以飞鸽自武汉城内送来的第三件飞函。
长耳公道：“恕老夫未曾通报前二件飞函！
“罢了！在劫难逃，今后该怎么办！
“老夫之六名手下若没有估算错误，黑道只剩下七千余人，各派尚有三万余人，黑道不会在短期内有所行动。
“各派为了守护莫干神剑及避免被各个击破，必然会继续守在武当山，江湖必可呈现短暂的平静。”
“是的！
“唉！太惨烈啦！”
“是的！世事变化太剧啦！
“的确！
“咱们仍要守著吗！
“是的！目前尚非庄主出面善后之良机。”
“好吧！”
“暂勿让她获讯！以免节外生枝。
“当然！
三人又商量一阵子，孔钜方始返房陪鬼剑。

第十三章 香车美人够销魂

“炮竹声中除旧岁”
除夕夜武当山四周轰轰连响。
山下的城民们以为他们在放鞭炮，其实，他们在挨炸药。
龚氏双煞率那五千余人利用四个多月的时间偷偷制造妥炸药，此时正由四周疾炸而入哩。
群豪在睡梦中被骇醒。
立即一阵惊慌。
立听各派掌门人及长老们吼道：“持火把！拼啦！
群毫一咬牙，立即有不少人引燃火把掠出。
可是，炸药密集而来，他们立即被炸碎。
黑道人物边炸边掠。
不久，群豪聚集处纷纷被炸。
一万三千余人更是迅速的惨遭炸死了。
不过立即有不少人冒死持火把冲出。
他们一逢黑衣人，立即掷出火把不久便有一些炸药被引爆，九百余名黑衣人更是自作自受的被炸碎。
龚氏双煞立即吩咐众人掷出所有的炸药。
轰轰声中，屋倒向碎。
没多久便又有八千余名群豪阵亡。
龚氏双煞便率四千余人扑杀而入。
各派掌门人及长老研判三清殿不会挨炸，所以，他们一直率精英守在三请殿，如今立即迎战。
四千余名黑道人物便对抗九千余名各派高手。
龚氏双煞更是被八位掌门人围攻。
这是一场硬碰硬的拚斗，双方由子丑之交一直拼到天亮，仍然有四千余人疲乏的力拼著。
龚氏双煞虽然劈死十三位掌门人，却已经负伤，加上连番的拼闹，他们已经有些吃不消啦！
他们的手下只剩下一千八百余人，正在和二千五百余名群豪力拼，不过，双方的格式已乱，力道也减弱啦！
围攻龚氏双煞的五位掌门人及四位长老见状，立即召出在三清殿护剑的一百六十人。
这一百六十人之中，便有八人拚死扑向龚氏双煞，因为，他们要为他们死去的两位掌门人复仇呀！
龚氏双煞见状，立即欲突围。
可是，那八人死拼之下，虽然迅速死了六人，垄氏双煞也受了不轻的伤，五位掌门人及四位长老立即加入拼阖。
一千八百余名黑道人物见状，立即开始突围。
群豪岂甘放他们逃去，立即猛攻著。
又过了半个多时辰，终于被七百余名黑道人物逃向山下，一千三百余名群豪立即一路追杀下去。
此时的龚氏双煞不但又负伤，更是已近枯竭他们又挣扎不久，立即被乱剑砍成为肉酱啦！
群豪松口气，立即先行歇息。
晌午时分，他们方始收拾现场。
黄昏时分，那一千余人只剩下九百余人回来，据他们表示，只剩下二百余名黑道人物逃掉，群豪不由松口气。
吴云瞧到此地，使含笑掠向山上而去。
天黑之后，第四只信鸽飞入孔家庄不久，孔钜便瞧见飞函，他一见龚氏双煞已死；使默默送出字条。
怒剑及长耳公瞧过字条，便见努剑由柜内取出上次之三张字条及今日之字条交给孔钜道：“告诉她吧”
孔钜便默默离去。
他一返房，便见鬼剑含泪坐在榻旁，二婴则在榻上安睡，他的心中一阵不忍，立即上前搂住她道；”你知道啦！”
“今天来了四只信鸽，对吗？”
“对！令祖已死！只剩下二百余人逃逸。”
“被你言中了！
“各派只剩下一千九百余人。”
“你可以称尊了。”
“不！我决无此意，亦不会如此做。”
“我该怎么办？
“忘了过去！安居此地吧！”
“莫干神剑呢？
“尚在武当，它是不祥之物，别沾它。”
“雁荡山及各地银庄尚存不少钱，我得领出来。”
“不急！没人去争。”
“不！吴如舜会领光它们。”
“他尚在人世吗？
“一定！他必已先行逃逸。”
“时隔多日，他早已领光了，算啦！
“我不甘心呀！”
“算啦！我富可敌国呀！
“陪我出去走走吧！
孔钜便陪她步向山上。
不久二人停在山顶，立见她道：“凤凰教垮啦！
“别再想这些了。”
“我若未有孩子，便不会有此后果。”
“不一定啦！天意渺渺，人力岂可挽天呢？
“你要永远留在此地吗？
“是的！你也留下吧！
“我得出去走一趟才放心！
“我陪你！
“不！我自己去！”
“好吧！不过，别再动干戈，让鬼剑二字消失吧！”
“我答应你！不过，你得应允一件事。
“说吧！
“让仓儿姓龚，好吗？
“好”
“谢谢”
他搂著她道：“干嘛如此客气呢？
“我已无牵挂了！”
“你……你不会去劫莫干神剑吧？
“不会！我更会将彩虹剑抛入深潭！
“对！对！”
“我打算立即离去。”
“我盼你早归！”
她轻嘿一声，立即掠下山。
不久，她在孔钜目送下，携行李掠向山下。
孔钜暗暗一叹，便返回房中。
立见吴虹迎来道：“她走啦？”
“是的！她要出去看看。
“但愿她不会惹事。
“她已经答应我，对了，仓儿今后就胜龚吧！”
“理该如此！我们会善待他们。”
“谢谢！”
孔钜嘘口气；便在椅上运功。
＊＊＊一月二十三日晚上，九门提督袁千健正在书房阅卷，倏听窗外传出：“罪官吴如舜求见提督！
袁千健立即沉声道：“进来吧！
纸窗一开，立见一位中年人掠入。
只见他摘下面具，赫然是吴如舜，他先将一个锦盒及一卷纸放在桌沿，立即低头下跪道：“恭请提督代呈奏折一份。”
“你究系何意？
“罪官当衙毁获生，便暗中策划运用各派消灭黑道人物，侥幸于除夕奏功，斗胆恳求圣
上恩准复官。”
“圣上震怒之至，岂肯依你！
“罪官由黑道巢穴搜出八千万两银子，愿意捐献，提督若肯协助，区区一百万两黄金，敬请笑纳！
说著，他跪行到桌前，便取出一叠银票放在桌上。
袁千健一瞄银票，双目倏亮。
他沉吟不久．道：“八千万两银票在盒内吗？”
“正是！”
袁千健打开锦盒，立见满盒的崭新银票，最上面那张银票更是一百万两银子，他立即合上锦盒。
“好！本官明日早朝，代你试试吧！
“谢谢提督，罪官在关洛客栈天字房侯佳音。”
“此事不宜入第三人耳中。”
“当然！
“你仍欲返两湖否？
“正是！罪官愿戮力重建水军。”
“好！你下去吧！”
“叩谢提督！
他行过礼，立即离去。
袁千健迫不及待的拿起银票，便清点著。
不久，他收妥银票，便打开奏折。
他闯过之后，立即沉思。
良久之后；他振笔恭缮奏折啦！
一个时辰之后，他大功告成，方始上榻歇息。
寅中时分，他便起来漱洗及著装。
不久，他担锦盒及二份奏折搭轿离去。
没多久，他已和文武百官各肃立于金銮宝殿两侧。
不久，皇上随内侍入殿，文武百官立即下跪行礼。
“众卿平身！
谢万岁。
“众卿可有事启奏！
立见右相孔义上前行礼道：“启奏圣上，凤阳蝗灾已经扩大，八万灾民流离失所，亟待安置，可否赈灾？”
“这……不是已在去年秋天赈灾二百万两银子吗？”
“是的！蝗虫过多，严重损坏作物矣！”
“灭蝗工作为何推行不力？
“灾区百姓多已外迁，人力不足矣！”
“哼！为何不多动员邻近县城百姓支援？”
“各县城已有初步灾情，正在积极灭蝗之中。
“不会再动员他县城百姓吗？
“遵旨！
倏见左相祝百福上前下跪道：“启禀圣上，吾朝为黄河决堤赈灾及修堤已经投入巨银不宜再耗资安顿凤阳灾民。
孔义忙道：“人命关天矣！
“古人有云，灾区百姓必多懈怠，彼辈该受教训。
“不妥！
“右相不宜忽视朝库日虚之现象。
“这……”
袁提督一见圣上皱眉，立即上前道：“启禀圣上，微臣有财源。”
圣上双目一亮，立即喔了一声。
袁提督打开奏折念道：“微臣敬禀圣上，前两湖巡抚吴如舜昨夜求见微臣表明其戴罪立功之意……”
“免议！哼！
“启禀呈上，吴如舜敬献八千万两银子！
圣上及满朝文武百官立即为之耸容。
袁提督开启锦盒道：“启禀圣上，八十张一百万两银票在此。”
“奏明！
“遵旨！吴如舜昔日在不得已之下擅离职守，便积极策划各派消灭黑道人物，幸于今年除夕奏功。”
“确有此事吗！”
“千真万确！这些银票取自黑道巢穴，他若无心为圣上效力，大可逍遥今生，恳请圣上准其复职。”
“众卿可有高见？
左相立即道：“启奏圣上！可否责成吴如舜先消灭凤阳蝗灾及安置灾民，再视其绩效，决定是否准其复职。”
“准卿所奏！袁卿！
“微臣在！
“吴如舜目前在何处？
“关洛客钱天字房。”
“好！朕赐旨一则，袁卿代朕宣达。
“遵旨。”
“众卿若无事启奏，退朝！
“万岁！万万岁！
圣上一离去，左相立即低声向袁提督道：“让吴如舜知道本相今日保荐他之心意，勉他戮力以赴！”
“遵命。”
“你快去御书房领旨吧！”
“遵旨！”
不到一个时辰，吴如舜已随一名军官进入提督府书房，袁提督立即低声道：“左相保你，你详阅圣旨吧！
“谢谢提督！”
他立即下跪摊开圣旨详阅。
不久，他起身道：“谢谢提督！罪官立即进行此事。”
“毋负圣意！祝你顺利！
“谢谢提督，罪官告退！”
说著，他立即行礼离去。
他一返回客栈，便戴面具搭车南下。
沿途之中，他不停的换车日夜赶路，这天下午，他终于抵达凤凰城，他一下车。立即松口气。
他人客栈漱洗更衣之后，立即单独上山。
不久，他透见孔家庄广场众人练武情形，立即缓步前进。
没多久，他瞧见吴红诸女陪小孩在墓园内散步，他乍见吴惠津，心中立即浮起一阵暧流及欣喜。
他摘下面具，立即行去。
吴惠津乍见老爹，立即惊喜。
南宫夫人乍见吴如舜，立即皱眉。
吴惠津乍见她的神色，喜悦立散。
她立即低声道：“我可否去见家父？”
“好吧！盼他匆伤害大家。”
她立即低头行去。
“不久；她在墓园前迎上吴如舜，立即下跪道：“爹金安！”
“快起！你还好吗？”
“很好！孩儿已有二子及一女。次子姓吴。”
“很好！他是厚道之人。”
“爹今日来此之意是……”
你知道黑白两道二度火并之事吧？
“知道！”
“吾自悔前半世之罪，愿以后半世赎罪，此次透过袁提督代呈奏折恳求复职，俾为百姓及朝廷做些事。”
“圣上准否？
“圣上旨谕吾先赴凤阳灭蝗灾及安置灾民，视成效再议吾复职之事，吾欲来请大家协助，你代转吾意吧！”
说著，他已递出圣旨。
吴惠津阅过之后，道：“爹稍侯吧！”
“无妨！
吴惠津搭旨会见南宫夫人及诸女，立即详述经过及递出圣旨，南宫夫人立即仔细瞧了。
不久，她低声道：“雅儿！你去请阿钜及云儿入庄一叙。”
南宫长雅立即快步离去。
南宫夫人携旨入孔家庄，便低声告诉怒剑、长耳公及海天三道。
他们刚瞧过圣旨，孔钜已和吴云抵达。
南宫夫人再述一遍，便递出圣旨。
吴云二人阅过之后，无沙子立即道：“贫道见过不少的凤阳灾民，蝗灾情况的确十分的严重。”
吴云道：“阿钜！你意下如何？
“先救灾民吧！”
“吴如舜之动机呢？”
暂别理此事，任凭他一人，也搞不了怪啦！
“好！咱们研究吧！”
“我去请他进来吧！”
“也好！”
孔钜掠到吴如舜面前，立即下跪道：“参见岳父大人！”
“免礼！请起！
“请入厅共商灭蝗救灾事宜！”
“谢谢！请！
二人一走，远处的吴惠津不由喜极而泣。
孔钜二人一入厅，吴如舜使向众人行礼告罪。
怒剑正色道：“吾等可以不计前嫌你今后若有不轨，否必会了结你，届时，津儿也不敢怨吾。”
“晚辈誓死赎前罪！
“好吧！你有何主意！”
“先搭屋济物安置灾民，另雇灾民返乡协助灭蝗，灭蝗工作则由焚田先灭幼虫，再借重贵庄人员灭大蝗。
“各位认为可行否？
长耳公道：“灭蝗宜先洒药，吾有一药方，可派六百人治途配妥运去，除蝗之后，再焚化，必可一劳永逸。
“至于安置及雇用灾民之事颇为可行，可另派一千人分工办理，此事得由你率大家出面处理。”
“遵命！在下有二千万两资金，请全权处理！”
说著，他已取出一个锦盒。
长耳公抽出一叠银票，便退回锦盒道：“明早启程吧！
“谢谢！”
“请庄主召集大家吧！”
说著，他已先行出厅。
不久，众人一集合，孔钜便陪众人出厅道：“各位！明日起，咱们要赴凤阳协助灭蝗及安置灾民。
“家岳此次奉旨执行此事，请大家鼎力支持，现在请常老和大家研究分工事宜，咱们明日启程！
“是！”
孔钜便和吴云陪吴如舜返墓园会见众人。
不久，吴如舜人房瞧著吴惠津一胎生下的二子及一女，他那欣喜之神情，使众人暗暗放心。
没多久，孔钜诸人便陪吴如舜用膳。
膳后，吴如舜邀孔钜外出，他立即取出一个锦盒道：“我由凤凰教各地取得不少的财物，你收下吧！
“爹留供安置灾民吧！
“我另有安排！收下吧！
“爹复官之后，好好治理百姓及济助贫民吧！”
“也好！贤婿今后有何计划？
“做些类似明日欲进行之善事。”
“贤婿不收回莫干神剑啦！”
“算啦！它是不祥之物。”
“贤婿之智慧及器度令我愧然！
“别如此说，你来日更可嘉惠万民哩！
“但愿我有此机会！”
二人又聊了一阵子，吴如舜方始入客房歇息。
吴云和孔钜会见怒剑、长耳公及海天三道，立即道：“我和阿钜明早先赴杭州洽构两湖一带之粮食，各位不必再购此物。”
长耳公含笑道：“如此一来，大家可以全力配药灭蝗啦！”
无沙子道：“贫道三人不愿杀生，就在此留守吧！”
吴云含笑道：“太好啦，其余的人可以总动员啦！
长耳公点头道：“不错！只需兵分十路，必可迅速灭蝗。”
吴云递出银票道：“此次外出，大约要逗留数个月，烦常老代为保管及支用这些银票，供大家过得比较舒适些。”
“夫人设想周到矣！”
“谢谢，此外，若有必要，焚毁破旧之建筑物，我会雇工重建！
“好点子！这是一劳永逸之措施哩！
“的确！不过，我担心灭蝗药被火一烧会冒毒烟哩！
“夫人安心！决不会有此事，而且也不会危及土质。”
“太好啦！我原本担心毒烟会飘到邻县去伤人哩！”
“不会！此药乃是古方，老大使用多年矣！
“很好！我可以放手做啦！”
众人聊了不久，立即返房歇息。
翌日上午，健骑及马车已经在山下等候，众人更列队于广场，孔钜立即上前道：“让我们投入行善工作吧！”
“是！
“记住！大家多流一滴汗，便可以多救不少的老百姓，请大家帮忙！”
“是！
“我先赴杭州洽购两湖粮食，各位按计划行事吧！
“是！
孔钜和众人挥手，便和吴云各提一包袱掠向山上。
不久，他抱著她飞掠千山区。
中后时分，他们一入杭州郊区，吴云立即扮成吴钜再和孔钜直接行向一百五十名富户之一的徐家庄。
不久，她一到徐家庄立见门房惊喜的道：“参见吴大爷！”
“免礼！徐员外在否！
“敝上正在西湖楼宴客。”
“西湖楼！好！我自己去找他。”
“恭送吴大爷！
吴云送给他一锭银子，立即离去。
不久，他们一进西湖楼，便听见楼上传来：“吴大爷！是你吗？”
吴云立即含笑挥挥手。
“欢迎！
吴云二人一入内，便见一大批人匆匆下楼迎来，她立即含笑迎前道：“我正要找你们哩！你们怎会在此地？
徐员外含笑道：“上楼再叙吧！”
“请！
不久，他们一上楼，小二立即送来两副碗筷。
吴云含笑道：“我先介绍一下，他便是孔家庄在主孔钜！
“啊！幸会！幸会！
孔钜立即含笑招呼著。
吴云心知这批人突然聚餐，而且神色不似以前之开朗，她研判他们必然有了麻烦，所以，她立即按兵不动。
上见徐员外道：“吴爷可知武当山血案？”
“听说过，好似死了十余万人哩”
另有一万多名城民被炸死，店面亦被炸了不少，这一炸，把游客吓退很多，我们所购之田地跌价不少哩！
“别急！日后必会再涨回来。”
“我们知道！可是，我们所投资之粮食及特产却完全滞销，实不相瞒，我们正在商量向吴大爷周转哩！”
“各位皆是殷商呀！”
“我们的财力皆投注于购田矣！”
“各位需要我协助什么？”
“请吴大爷购回田地，吾人愿以原价八折出售。”
“各位亏太多了吧？”
“总强过周转困难呀！”
“太可惜了，这样吧！我买下粮食，如何？”
“当真？”
的确！”
“好！吴大爷如此支持，我们愿以原价出售。”
其余之人同意否？
众人立即点头。
“好！你们就把粮食送一半到凤阳，另外一半送到凤阳附近之十大县城，我希望在半个月之内送达。”
啊！吴大爷原来欲赈灾呀？”
“不！我只是替孔庄主出面而已！
“孔庄主真是名不虚传呀１孔钜含笑拿起包袱道：“谢谢！在了该付多少银子？”
“稍候！庄主有此仁心，吾人也该共襄盛举，且容吾人商量一下吧！说著。他们立即互相商量著。
孔钜便和吴云含笑取用酒菜。
不久，徐员外道：“这批粮原本值三百余万两根子，庄主付二百万两银子，其余之数目由吾人共同吸收吧！
“谢啦！”
孔钜立即取出二张一百万两银票交给徐员外。
吴云道：“各位如此仁心，吾就买回良田吧！”
富户们立即大喜。
徐员外道：“痛快！这样吧！咱们再折一折，如何？
富户们立即含笑点头。
吴云含笑道：“俟赈灾之后，大约在四月上旬，咱们在武汉会面吧！
“好！谢谢二位。”
“客气矣！敬各位！”
众人立即欣然干杯。
富户们的愁思一散，立即畅饮著。
良久之后，他们立即返家进行运粮工作。
孔钜和吴云联袂前往天娇堡，他们望著那片废墟忆起前景，二人相视一笑，立即到别处赏景。
当天晚上，他们雇一舟，便泛向西湖湖心。
不久，他们将船停在湖心，便互搂的欣赏夜景。
良久之后，吴云轻抚孔钜胸膛道：“阿钜！尝尝在船上玩之滋味吧！
“好呀！不过，你可别把船“摇’翻啦！”
“讨厌！你才会把船‘顶沉哩！
二人立即欣然宽农。
不久，二人便在船上畅玩著。
船只连摇，湖面波纹连连哩！
良久之后，两人方始满足的收兵。
“好阿钜！妙透啦！
“嗯！在船上玩，另具奇趣哩！”
“姐姐！赈灾可以完成吗？
“没问题！咱们明日先赴凤阳及附近八大县城瞧瞧，我打算先在八大县城买妥建材及雇妥工人，如何？”
“对！越快越佳！”
两人又温存良久，便操舟上岸。
不久，两人返回客栈，便沐浴歇息。
翌日一大早，二人用过膳，立即离去。
孔钜抱她疾掠于山区，午后时分，二人已进入灾区只见飞蝗遮天蔽日飞翔，地面根本没
有一枝绿草。
甚至连树叶及树干也变成枯黄哩！
偌大的地方除了老弱之外，罕有他人。
孔钜边叹边走，黄昏时分，他们方始在附近城内投宿。
他们先沐浴，再出去用膳。
膳后，他们便出去看灾情。
良久之后他们方始返客栈歇息。
翌日上午，他们买下城内所有的建材及预雇三万名工人，他们先付清二个月的钱，同时请工人们签字为证。
当天下午，他们便又入城买下建材及雇妥四万工人。
当天晚上他们再入邻城购建材及雇妥三万五千名工人。
接下去的三天，他们赴另外五处县城买光建材及预雇十七余万名工人，湘西孔庄主协助凤阳赈灾之事，立即传遍这一带。
第六天上午，他们一到凤阳城，便见长耳公和五百余人正在配药空地上则堆著一包包的药材。
孔钜立即上前招呼著。
长耳公指向堆积药材之处道：“蝗虫避得远远哩！”
“是呀！挺有效哩！
“大家日落前便可以到达，蝗虫一入夜，便会落地歇眠，颇利咱们下手。
“太好啦！工人到否？”
“已来了九万余人，建材皆暂放在山下。”
“很好！通知他们一起洒药吧！”
“他们已经同意，目前正在搬药材到各地哩！
“很好！”
庄主此举，甚具魄力哩！
“应该的！我的财物多来自不义之徒，我何必霸占呢！
“佩服！
他们又聊不久，便又有三批人运药材抵达，同时又有四万余名工人联袂而来，孔钜立即欣然迎接他们。
众人稍作招呼立即运药到各处。
长耳公则指导工人们如何洒药灭蝗。
黄昏时分，怒剑率最后一批人运来药粉及食物，众入一会合，立即欣然取用食物及分配著工作。
膳后，众人扶城内之老弱到山下立即展开洒药。
二十余万名工人和孔钜二千余人依据分配位置站妥之后，每人打开麻袋，立即将药粉迅速的洒落地面。
怪叫声中，群蝗挣扎著。
它们一飞出，众人立即猛洒药。
这些药果真有效；群蝗迎粉而落，挣扎不久立即死去。
不久，漫天药粉已经封锁住群蝗。
天亮之后，赫见遍地的蝗尸。
长耳公立即吩咐众人将剩下的药粉搬上车，同时分别载人及药粉驰向八大县城，孔钜更是先掠去招呼城民。
他边飞掠边呐喊城民准备灭蝗，不出二个时辰，各地县城之城民已经和工人们一起洒药灭蝗啦！
晌午时分，群蝗几近绝迹，城民不由大喜。
大家迅速的扫光蝗尸，便恨恨的集中焚烧。
此时的凤阳城已经陷入火海啦！
孔钜和庄内之二千余人散立在火场四周，预防火势蔓延。
黄昏时分凤阳城已经化为灰烬，孔钜和众人松口气，立即入河沐浴，工人们则正在运来食物哩。
一个多时辰之后，孔钜率众陪二十余万名工人用膳。
膳后，孔钜宣布道：“大家辛苦啦！咱们明日开始搭屋吧！”
“是！
“我为表示谢意，请大家明早各来领取十两银子。
工人们立即拒绝，因为，人心是肉做的呀！
孔钜道过谢，使请众人歇息。
一夜无事，天一亮，二十余万名工人立即在各地挖土动工著，八大县城之人更是自动送来食物及茶水。
晌午时分，八百车大米先行运到，流散在外的四万余名凤阳人不但跟著回来而目立即协助工人们干活。
车夫们将米袋堆妥，立即也上前帮忙啦！
人溺己溺的精神完全发挥啦！
第三天起由各地运来之米陆续送到凤阳及八大县城，人人一听是孔庄主赈灾，立即欣然投入工作。
流落在外的凤阳人更是全部赶回来重建家园。
妇人们更是自动炊膳及为众人洗衣裤。
孔钜每天和庄中之人陪工人们干活，他先规划妥凤阳城民之房舍及各种建筑物，使吩咐工人们优先赶工。
不到半个月，便已经完成二万户住家，此时，每天已有五十余万人力投入。加上天公作美，每天皆有一排排的房舍出现。
又过了半个月，连县衙也建妥啦！
孔钜另外搭建十家学塾及一万户空尽屋由县衙管理。
接著，他和工人们辟沟引进河水，灌溉土地。
他透过吴如舜及县令一举开发以往闲置的土地，准备全面种植，这些土地则由县衙放租。
所收之租金计划在日后好好的建设凤阳哩！
这天中午，数十万人和凤阳城民在每条街上席地而坐的用膳，孔钜陪吴如舜及县令来回的慰劳及致谢。
凤阳城民感激的掉泪并一直拉著孔钜。
不久，孔钜扬声道：“各位乡亲！圣上关心你们，特令吴大人来此。
在下只是略尽心力，大家该谢谢吴大人！
城民们立即欢呼道：“谢谢吴大人！”
吴如舜扬声道：“大家该谢谢圣上，今后，大家宜奋发向上。”
“遵命！”
“本官已留一百万两黄金于县衙中，今后，大家若有急需，可以无息向县衙借贷，祝大家事事顺利！”
“谢您吴大入！
县令喊道：“大家敬吴大人及孔庄主！”
众人立即欢呼著。
这一餐欢聚良久。方始散席。
吴云召集工人及前来协助之人道：“孔庄主已经留下五百万两银票于县衙，各位可以前往领走十两银子。”
众人立即呐喊的拒绝。
吴云道：“大家先收下，日后再帮忙急需之人，如何？”
“是！谢谢庄主！”
“欢迎各位到凤阳城聚聚！
众人立即一阵欢呼。
孔钜便率庄中之人搭车离去。
吴如舜却欣然指点县令准备接待钦差大人前来验收及视导，他的脑海中已经布满美丽的远景啦！
日说孔钜陪庄中人入城之后，立即安排他们入客栈歇息，不久，他们已和怒剑及长耳公在房中会面。
吴云立即叙述杭州商欲折价出售良田之事，长耳公立即道：“快买！
天下已太平，良田最值钱！”
“谢谢！我已约他们在四月上旬于武汉会面，此外，听说武汉有不少商人受武当血拼之吓，皆有意出售店面。”
“我打算全部购下，再送给庄中这一千余人，因为，他们付出甚多，我不希望会亏待他们。”
长耳公摇头道“他们不会接受。”
“为什么呢？
“他们自愿来此，你们之所作所为，更令他们折服矣！”
“这样吧！他们经营，五五拆分吧！”
“可行！不过，贵庄得有人守护呀！
“没必要！咱们已足自保，不过，我由衷希望常老留下来陪章爷爷及我们，你不必再到处流浪啦！
“呵呵！行！
“贵属也带来吧！
“好呀！这群孩子已流浪十余年，他们该歇歇脚啦！
“是呀！他们成家否？
“没有！”
“届时于城中为他们找些姑娘吧！
“夫人没想周到，谢啦！
“客气矣！大家有缘嘛！
“的确！此次目睹凤阳城民自动重建乡土之情形，颇令老夫感动，老夫更觉得做了一件有意义之事。”
“是的！为善果真最乐哩！
他们立即欢叙著。
翌日上午孔钜二人共搭一车，便行往武汉，二人在车内依偎不久，她便摘下面具及换上彩裙。
“怎么啦？”
她轻抚双乳道：“憋死我啦！
他立即轻抚右乳道：“辛苦姐姐啦！”
“别如此说！你是有福气之人，否则；光凭我一人，我即使再聪明。
也无法搞成如今之局面。”
“客气矣！姐姐出心又出力哩！”
“为了你！我甘愿！
“谢谢姐姐！”
“此次赴武汉办妥事之后，咱们就搬入庄中享福吧！
“好呀！咱们此次赈灾支用不少吧！
“一千余万两吧！你放心！咱们以七折买回那些良田，至少可以多出四千余万两银子，咱们此行反而发财啦！
“是呀！越想花钱钱却越花不完哩！”
“这叫做老天有眼，善有善报哩！
“挺有道理的！
“阿钜！咱们玩玩吧！”
“这……如何在车上玩呢？
“来…我教你，把裤子褪了吧！
他立即好奇的褪去裤子。
她一掀裙，立即坐上双腿道：“躺下吧！
他立即应声而躺。
她迎客入内，便静静趴在他的身上道：“如何？”
“车子一颠，挺妙哩！
“的确！好玩吧！
“真好玩！
“阿钜！你看鬼剑目前在干什么？
“我不知道！
“吴如舜无法在短期间内取走凤凰教的全部财物，她必去搜刮啦！
“有理！她挺在意此事哩！
“此外，她可能在暗中除掉凤凰教的余孽。”
“有理！此举可使她今后高枕无忧。”
“若由相反的立场判断，她在暗中招兵买马，因为，她一定要取得莫干神剑，这是她的心愿呀！”
“不可能！她已经答应我，何况，如今已经罕有像样的人物供她吸收；她何必拿一生幸福作赌注呢？
“我也认为她不会如此傻。”
“由她去吧！
“对！任其自然吧！你今后有何计划？
“陪陪你们，做做善事！”
“你不找身世啦？
“算啦！随缘吧！
“阿钜！你好似越来越回归自然而为哩！
“有吗？
“此举可能与你修练莫干六招有关！”
“会吗？
“此剑铸自赤元子，他是一位高道，道家崇尚自然，其剑招必寓此理，你的修为越深，便越会有这种观念。
“有理哩！此种现象好不好？”
只要你不出家，样样皆好！”
“哇操！爱说笑，我那会出家呢！
“说笑的啦！你一出家，女人的泪水足使凤凰河氾滥！
“哇操！太夸张啦！”
她轻吻一下，道：“好阿钜！我若失去你，我一定活不了！
“安啦！我会长命百岁啦！
“阿钜你为何不再碰津妹？
她一胎三婴，身子一定受损哩！
傻瓜！大家已把她补得只健又媚，她精修媚技又天生异质；你若长期不陪她；她会闷出病哩！
“真的？
“你就自己瞧瞧吧！
说著，她已轻轻扭动下体啦！
这天中午，孔钜二人终于进入武汉城，不久；吴云吩咐车夫停在银庄前，她另赏车夫二百两银子。
二人便在车夫道谢声中提包袱下车。
立见掌柜喊句：“孔庄主！立即快步迎来。
他上回由孔钜身上赚得二十万两银子之赏银，此时一见财神爷光临，他立即三步并作两步的迎来。孔钜使含笑道：“入内再叙吧！”请！
请！不久，三人已入内厅，下人立即送来香茗。孔钜含笑道：“她是内人！”参见夫人！”免礼！”禀庄主！听说你欲买回那些良田，是吗？”
“不错！你的消息真灵哩！”庄主吃亏啦？”怎么回事？目前武汉人心虚浮，游客日减，各行各业告萧条，田价至少已经跌了二成哩！”他们以七折出售！”“目前尚公道，日后就难说了。为什么？一听说武当山随时会再有火并，而且会波及城内，敝号虽是官方经营，仍然在考虑迁走哩！”
“别家银庄呢？
“他们早就有意让售，却没人愿买哩！”
“买一家银庄，约需多少银子？
“若在以前，至少要一千万两银子，如今对折尚无人接手哩！
“银庄只有一个店面为何如此值钱？
“银庄全靠利息差价赚钱，譬如庄主存一千万两银子，一年要付你利息四十万两，若借给别人便赚九十万两。
“这还是官方的公道价格，有些黑心银庄趁人之危的一年收取二百万两的利钱，五年后便还本哩！”
“哇操！有这种事吗？”
“有！不少人好赌或急需偏偏又借不到钱，只好自己送上门。”
“他们为何不来此地借钱？
“敝号一向慎择客户，借钱之前，必先收对方的抵押品，而目只借出抵押品之五成金额，以免吃亏。”
“挺稳的哩！生意如何？
挺不错的哩！不过，今年一来，便差很多，尤其目前为了准备迁店，每日皆派不少人出去催债哩！”
“万一对方还不了呢？
“出售他的抵押品呀！
“落井下石吧！
“没办法！这是规矩！”
孔钜不满，便望向吴云。
吴云含笑道：“贵号欲售多少？
二百万两银子！
“为何如此低廉？
“这是官价！
“存钱之人尚多不多？”
“包括庄主在内，只流下七十三人。”
“尚有多少债没有要回来？”
“三十六人。”
“被七十二人共存多少？
“十千万余两银子。
“借贷之人尚欠多少？”
“二十千余万两银子。”
“我若购买，你们愿留下帮忙否？
“夫人别冒这个险吧！”
“罢了！我另外合并别家经营吧！
“夫人欲买下所有的银庄吗？
“不错！我各出价四百万两，你若撮合成功，我赏你二十万两银子。”
“谢谢！可否稍侯半个时辰！
“这样吧！本城尚有多少人要售店面或庄院，你带他们来此，我们先出去用膳，一个时辰内返回。
“是！是！好大的手笔！
“帮我评估价码事成之后，我另当二十万两银子。”
掌柜乐得连连哈腰应是啦！
孔钜二人便提包袱入对面酒楼用膳。
掌柜兴奋的派出二十名下人分途前去通报啦！
他更亲自出去邀其他各家银庄主人啦！
没多久，银庄内已经来了六、七百人，只见他们各持一个包袱，掌柜则正经八百的替孔钜杀价不已！
孔钜低声道：“姐姐！来了不少人哩！咱们买得下吗？
“小卡司！安啦！”
二人便继续用膳。
人群一批批入内，已经和掌柜议妥价之人自动告诉他们，没多久，他们旨已议妥价的站在店内等候。
掌柜则迅速的开列清单哩！
就在将近一个时辰之际，孔钜付过帐，便和吴云前来。
众人如迎财神般哈腰行礼问好者。
孔钜一路含笑点头，他一走近掌柜，掌柜立即指著桌上的六张清单道：“皆已经议妥价啦！”
吴云先瞧过十二家银庄之价，立即点头道：“先办此件吧！”
“是！没兄！你们十二位先请！
十二位银庄主人立即捧包袱前来。
吴云含笑道：“按此册交易，是吗？
“是的！
“好！结清我的本息，扣掉四百万两及存借差额之后，再来此吧！
“是！谢谢夫人！
他们行过礼，立即自去。
吴云向众人道：“我信任你们及掌相，既照册上交易，如何？
“是！
吴云拆开一个包袱，使吩咐掌柜道：“开始吧！
掌柜便和三十四名下人核对地状及让渡书，再清点出银票，他们皆是“财经专家”，所以，交易迅速完成著。
黄昏时分，吴云只支用半个包袱的银票，便买入一千八百余家店面，其中尚包括十二家银庄哩！
不久，掌柜递来清册道：“此乃四号之清册，请！
“行！我尚存八百万两银子及一百三十五余万黄金在此吗？”
“是的！”
“好！你们吃红吧！
说著，他立即各赏给三十四人三千两银子。
他另送一个红包给掌柜，掌柜立即道：“夫人真有意雇用小的吗？”
“不错！你们可以全部留下。
谢谢！小的先赴府衙备案吧！”
“请！”
二人立即欣然提包袱入对面酒楼。
他们已买下此酒楼，下人们立即巴结的迎来行礼。
吴云道：“欢迎大家留下来，另有高就著，请便！
“小的愿意留下！
众人一致要留下，吴云便含笑道：“欢迎！”
“谢谢主人及夫人！”
“替我们找个房间吧！”
“是！请！
不久，他们一入上房，下人便送来水果及浴具。
下人一退去，他们便欣然入浴。
浴后；孔钜道：“姐姐！我不知包袱内有如此多钱哩！”
“它们皆是巨额银票，我原本要提来此地存，想不到却成了银庄主人，世事真是多变化呀！
“咱们如何管这么多店面呢？
“交给那二千余人去玩吧！
“太好啦！你已经计划妥啦？
“不错！我只计划买二百家，如今却多了将近十倍，今后，他们几乎各管一家店面，让他们去发挥吧！
好呀！
“咱们明日到各店面瞧瞧，原则上，留下目前之工作人员。”
好呀！不过，他们的薪资可能不同哩！
交给那二千余人去解决吧！他们也快来了。
“对！咱们别伤脑筋！”
“这才对！吃水果吧！”
两人便欣然取用水果。
不久，两人方始互搂而眠。
翌日上午，他们便一家家的接收店面及安置店员，他们一直忙到天黑，方始大功告成的返回酒楼。
他们欣然沐浴，方始用膳。
“姐姐！有钱果真有势哩！”
“不错！人心最现实啦！
“的确！这些店面皆不错哩，真便宜！
“那些人太短视啦！活该！”
两人欢叙良久，方始歇息。
翌日起，他们便在十二家银庄查帐。
反正时间很充裕，他们除了查帐，便是接见原先之借款人，他们不但统一以官价计息，还吩咐借钱人别心急。
他们之大方，立即使对方大生感激。
不过，售出银庄及店面之人却暗笑他们是傻瓜哩！
又过了四天，长耳公及怒剑已带那二千余人前来，孔钜及吴云便在酒楼设宴招待他们哩！
膳后，他宣布已购买近二千家店面，然后再将所有的地状、让渡书及帐册交给那二千余人自己去分配。
这批人那懂这些，立即怔住啦！
吴云只好含笑为他们分配著。
翌日上午，吴云及孔钜便分别带那些人去接管店面。
午后时分，他们大功告成的返回酒楼，使在房内陪二老用膳，立见长耳公道：“庄主上午可把这批人吓坏了！
“安啦！不出三天，他们便驾轻就熟啦！
“呵呵！庄主够腕力哩！”
“我只希望早日安定人心！”
“对！这批人如此害怕，如今一有钱，便安心啦，城民也安心啦！
“对！其实；这些店面真便宜哩！
“的确！不出半年，那批人便会后悔啦！”
“哈哈！我才不还给他们哩！
“对！给他们一次教训吧！”
怒剑含笑道：“银庄最赚钱，你这十三家银庄今后会似金母鸡般天天下金蛋，你不愁吃喝啦！
目前，连城民也几乎领光了钱，全仗我在每家放了一于余万两银子在撑，我倒要看看还有多少人来借钱。”
“呵呵！别急！武汉三城自古以来，一直是生意人之旺地，今后必会有更多的人前来借钱哩！”
“欢迎之至！’”
“其实老弟该劝这二千余人接来家眷哩！
长耳公含笑道：“小弟正有此意，他们一安居，更可定心管理。”
“对！对！阿钜，杭州商人未到呀？
“近日吧？
“弄妥之后，你得回家啦！孩子挺盼你哩！
“好！爷爷一起回去吧！”
“不！吾二人打算在此多逛逛！”
“也好！对了！爷爷庄中那位老者呢？”
“他尚在看家，吾打算通知他到山上享清福啦！”
“对呀！他挺忠心哩！
“的确！吾当年救他一命，他便自居老奴三十余年哩！
“不简单！
“你们上过武当山否？
“没有！我不打算去，以免诱出神剑。”
“也好！别引起各派之紧张。”
长耳公含笑道：“各派共在武当，挺可悲的！”
怒剑摇头道：“可怜之至！区区一把剑，何足惜哉。”
“人被剑误，已成剑奴矣！
“是呀！不提啦！喝酒！”
四人便欣然品酒。
良久之后，他们方始散席歇息。
翌日上午，孔钜二人便欣然游观城外之胜景。
第三天中午，一百五十名杭州富户提包袱前来银庄，孔钜二人立即迎他们入内厅直接进行交易。
不出一个时辰，富人们已欣然领走银票，孔钜便将所有的地状及让渡书封妥，再交给对面酒楼之管理人保管。
当天晚上，他们告别二老，立即离去。
由于杭州富人答应告诉各家佃户易主之事。孔钜抱起吴云，便身似流星般飞掠于群山之中。
深夜时分，他们便已经抵达庄后，立见一名青年迎来道：“参见庄主。
“你是常老手下之弟兄吧？
“是的！在下贺虎！
“欢迎！住得惯吧！
舒适之至！”
“很好！辛苦你啦！”
说著，他们便行向庄前。
立见诸女结伴迎出，孔钜立即欣然行去。
双方行过礼，立即入厅。
孔钜迫不及待的道出购买店面及田地之事。
诸女不由大喜！
不久，孔钜便和吴云入房沐浴。
浴后，他们便入内厅陪诸女取用宵夜。
良久之后，他们方始欣然返房歇息。
翌日一大早，二十余个孩童便冲入孔钜的房中行礼，孔钜笑哈哈的—一抱过他们，便见诸女含笑入内。
诸女带走孩子，孔钜立即漱洗。
不久，他们大大小小的在五张桌旁用膳，孔钜一见小家伙们中规中矩的用膳。他不时泛出笑容啦！
膳后他便带他们下山啦！
不久，他们一进城，便见城民恭敬的行礼著。
原来，孔钜济助凤阳之事已经传遍全城呀！
良久之后，他们一进黄家庄，便见黄员外夫妇、子媳及三位孙子一起迎出，他们立即欣然招呼著。
入厅之后。群童入院子嬉玩，大人则欢叙著。
黄员外竖起右手大拇指道：“阿钜！你为凤阳城灭蝗及重建家园，这是一件天大的功德，真行！
“这全是大家通力合作！”
“听说有近百万人一起建房子哩！
“大约有五十万人吧！大家一起干活，睡地铺，吃大锅饭，真有趣！
“不简单！听说凤阳人为你立碑。”
“有吗？他们未曾告诉我呀！
“哈哈！他们若告诉你，你岂会同意！”
“有理！其实，凤阳人挺勤快哩！”
“的确！凤阳因为地形之故；常遭水患，若遇天下太平，它更是兵家必争之地，所以他们一直过得很苦。
“你此番助他们重建家园，他们可说是‘寒天饮冰水，点滴在心头”
他们的子子孙孙会永远记住你这份情。”
“我希望他们过得舒适些！
“若无天灾及兵灾，他们该有数十年的黄金岁月。
“但愿如此！对了，爹，我在武汉买下十三家银庄及一千八百余家店面已由山上那二于余人在经营。”
“哇！大手笔，你不是要买回吗？为何改变主意？”
“我也买田啦！”
“天呀！你究竟有多少钱呀？
“我也不知道！
说著，他便望向吴云。
吴云含笑道；”尚有五十余千万两银子。”
“天呀！”
众人不由一怔！
不久，黄员外嘘口气道：“这才是真正的员外，我只配作仆啦！”
“爹说笑矣！
“哈哈！前后不到六年，你便由月领五两银子之守墓人成为天下首富，造化之安排，实在令人吃惊。
“全仗云姐之协助。”
“的确！云儿大能干啦！”
吴云含笑道：“这是运气及谋略、胆识之配合，亲家可否指点该如何运用这些银子，方始能延续福泽？
“这……吾一直有个理想，那就是使贫人自立，而且不必仗济助，便可以自足，经过阿钜及你之协助，本城贫民已经自立自足。
“不过，各地尚有更多的贫民，尤其黄河两岸的人经过上次大水灾之后，至少有五十万名贫户过著苦日子。
“你们不妨买下那些地主不敢或不愿耕种的田地，搭屋安置贫民及供他们免动耕种。如何？”
“好呀！约需多少钱？”
“那些田地甚便宜，若加上建屋及安置他们，只需五千万两银子即可，你只要向官方表示心意，他们必会全力推动。
“因为，这些贫民及修河堤已成为朝廷最大的负担，你只出面做这份善事，朝廷必乐观其成。”
“好！过些时日再去办此事吧！”
“吾捐一百万两银子吧！
“太好啦！欢迎！”
“哈哈！好事大家做吧。”
“的确！
立见陈玉芹道：“爹，可否通知家父共襄盛举？”
“哈哈！对！也该让亲家沾些福份！
众人便欢叙著。

第十四章 春风频吹玉门关

四月底，孔钜及吴云瞧过黄河两岸贫民之后，他们同情之下；立即直接去见知府白必善表明购田供农民耕种之事。
白知府当然起身一揖表示敬意。
他们商量不久，白知府立即行文各衙公告此事。
不出三天，六千余名地主携地状及让渡书赶来，白知府立即召集他们及介绍孔钜夫妇和他们见面。
孔钜宏声道：“我有心协助五、六十万贫民自给自足，其方式便是购买各位闲置的田地，请各位出价吧！
白知府立即道：“且慢！本官知道各位担心水患而闲置这些土地，如今有孔庄主欲做有意义之事，不许各位抬价。”
“遵命！
“你们自行将价格写妥，本官认可之后，再行交易。”
“遵命！”
如此一来，孔钜又买到“起廉”田地啦！
他们只花八百余万两银子，便买下难以估算的土地，地主们离去之后，白知府立即设宴款待他们。
膳后，白知府道：“本官已按庄主的意思召集妥工人及建材，五、六十万贫民亦已经抵达各工地，明日便可动工。”
“谢谢大人！”
“客气矣！本官明日陪庄主赴现场吧！”
“谢谢大人！”
“庄主这份空前善举，本官必会奏呈圣上褒扬！”
“别惊动圣上！
“理该如此！庄主歇息吧！
下人立即带孔钜二人入客房。
孔钜搂著吴云喜道：“姐姐！咱们成功啦！”
“不错！阿钜！咱们尚未在官衙内快活吧！”
“哇操！好点子！
“来呀！”
二人立即搂吻著。
衣衫立即纷飞著。
不久，二人一点燃战火，使畅玩著。
迷人的交响曲回荡一个半时辰方始结束，白知府夫妇听得暗暗咋舌，不由暗叹自己“不够力”啦！
翌日上午，白知府和孔钜夫妇合搭一部车，便驰往现场。
不出半个时辰，他们一下车，便受到热烈的欢迎，白知府介绍过孔钜二人，贫民及工人们便欢声雷动。
他们逗留一阵子，便赶往他处。
接下去的七天，他们沿著黄河两岸瞧著各地人群在赶工搭屋及除去田地之杂草，他们不由大喜。
他们—一勉励各地贫民，方始返衙。
时光飞逝，一晃便又过了一个半月。
孔钜及吴云每天来回于各地工地。
如今，不但新屋建成，田地已经播种。
贫民们不但有屋可住，更有全新的家具及衣衫，每户更领到二十两银子，乐得他们连睡中也在喊“叩谢孔庄主”哩！
这天上午，他们一入衙，便见白知府含笑道：“圣上已经赐匾褒扬，金匾如今该已悬在贵庄，可喜可贺！
“谢谢大人！”
“此外，圣上已准这些田地之收成作物免赋税三年，亦即，贫民在未来三年之作物不必扣税金，他们必可改善生活。
“大好啦！圣上真是仁心爱民呀！
“当然！听说庄主另在武汉三城购地，且在武汉买下近二千间店面，是吗？”
“是的！此举是为了安定民心！”
“新任西湖巡抚吴大人已向圣上奏明此事，圣上特准庄主的这些田地及店面永远免赋！”
“谢谢！那位吴大人大名是……”
“如舜！他已复官，听说庄主出力不少？
“是的！他是家岳！”
“啊！失敬！失敬！
“不敢当！这些贫民偏劳大人照顾，今后若需要勤劳，请通知。”
“是！是！
“这些地状资料可否托大人经营？
“本官因意效劳！”
“谢谢！我们该告辞啦！
“恭送！”
“请留步！
不久白知府恭送他们出衙。
他们方始欣然搭车离去。
沿途之中，他们随兴的在车上及客栈行乐，两人更恩爱啦！
这天上午，他们一入武汉城，便赴巡抚府。
吴如舜一听他们来访，立即快步出迎。
“爹金安！”
“哈哈！贤婚嘉惠六十万黄河贫民很好！请！”
“请！”
不久，三人已入书房，立听吴如舜低声道：“圣上除恩准我复官之外。尚勉我重建水军，今后，恕我无暇赴凤凰山。”
“我会陪津妹及孩子来看你。”
“很好！眼前有一条财路，那就是通过大船运此地之粮食至苏杭销售，再将苏杭特产运返两湖销售。
“吾原本和杭州徐员外等一百五十人合作此事，如今，他们已无信心，贤婿不妨物色人选在两地经营。”
“这……我已自足呀！
“此举有一倍的利润，而且可以使两区之百姓享福，你若不愿赚太多，可以降价。于万别失去此机会。”
“这……”
吴云道：“好！不过，我们欠人手，可否透过官方协助？
“不妥！大内最忌官商合作，你们不妨将城内之二千余人派出一百人至杭州雇人办理此事，千万别失去机会。”
“好！
“吾和船家甚熟，他们会全力支持此事。
是！
“此外，大内已同意整建两湖各种文物及交通，此举可在半年内完成，再不出一年，武汉三城必可再现荣景。
“吾已经以你的名义买下田地、店面及房舍，目前已经由两湖的二十一万户贫民在耕种、经营及居住，地状皆在此。”
说著，他已由柜内捧出四大包。
孔钜道：“爹太厚爱我啦！
“这些钱财取自凤凰教，该作正途。”
“谢谢爹！
“大内已视你为传奇人物，吾有心结合你的财力逐步透过全国各衙为你购田地安置贫民，你同意吧？”
“同意！”
吴云道：“这二十千万两银票，请收下吧！
“好！吾近日内便进行此事，你们安心吧！”
“是！”
“此外，我再透露一件事，大内左相祝百福系凤凰教之人，不过地已无心为凤凰教做事，我正设法挖出他的财物。”
“凤凰教可真行哩！”
“不错！当年凤凰教之重要干部皆一时之优秀，其后人必然不凡，所幸如今已灭，否则，天下必乱。”
“爹何必再挖出左相之钱呢！
“这些年来各地所劫之财物有一半由他保管，他又贪心的污朝银，此人若不除迟早会危及大内。”
“他用那么多钱，往那儿藏呀？
“他皆以化名分存各家银庄，我正在查。
“爹在此地，如何查呢？
“龚冲在查！
“鬼剑吗？”
“是的！她早已找上我，我已经将她安排入大内。”
“危险吗？”
“不会！她足以应变！
“她会不会危害大内？
“不会！有子万事足，她会回你的身边。”
“是！
“左相之财物估计逾一百千万两银子，我若挖出它们，必会和你配合济助全天下的贫民，俾他们早日自立自足。”
“爹真伟大！
“唉！我的前半生沾满血腥，该稍作弥补。”
“我会支持爹！
“谢谢！改日再叙吧！
孔钜二人立即携走四个大包袱。
不久，马车一停在酒楼门前，一名小二立即迎来道：“恭迎大爷！
孔钜含笑一下车，小二忙改口道：“参见主人！”
“免礼！辛苦哦！
“应该的！请！
立见银庄掌柜过奔边道：“主人金安！”
“你好！待会再叙吧！
“是！”
孔钜二人一人酒楼，小二们便纷纷行礼，孔钜含笑还礼之后，边走边含笑询问他们的近况。
小二们亦—一回答著。
不久，掌柜和管理人徐三快步迎来行礼，孔钜亦含笑还礼。
孔钜一入厅，便见一名酒客前来下跪道：“谢谢庄主！
“哇操！请起！
“在下董忠来自黄河左岸沟仔集，蒙庄主浩思安置家父母及宗亲们七百余人，特来叩谢！
说著，他立即叩头。
孔钜上前扶起他道：“看你的人品，似在经商？
“是的！在下和六百余名同乡以马车运货销售于各地。
吴云道：“阿钜！谈谈杭州之事！
“对了！先坐下来吧！
“是！请！
众人一入座，孔钜立即道：“两湖之粮食至少有七成出自我的田地我有意将它们售往杭州，再运杭州特产返回两湖销售。
“当今西湖巡抚吴大人乃是家岳，他同意我由水道运货，你们可愿代我在两区销售这些物品？”
“可是，据小的所知，此宗生意一直由杭州富户所经营。”
“他们已经退出，家岳为了嘉惠两区的百姓，特地吩咐我执行此事，可是，我一时欠缺人手，请各位协助。”
“此乃小的鸿福！
“谢啦！你们目前每月赚多少？
“每人约四十两左右。
“好！我每月各以一百两银子雇用他们你来负责，我月支你五百两银子。
“不！太多啦！
“无妨！你就和徐掌柜连络及结帐吧！
是！不知自何时开始？”
“船只皆已备妥，你把人一找齐，立即可以开始。
“好！三日内必可会齐。”
“好！所有的费用皆由徐掌柜负责。”
“是！小的告退！
“很好！好好干吧！
董忠立即行礼退去。
孔钜笑道：“我正愁找不到人，正好遇上他，太好啦！”
吴云含笑道：“鸿福齐天呀！”
“或许吧！”
“先入内一叙吧！
三人便向后行去。
不久吴云二人向徐三交代著相关事宜及交给他一千万两银票。
他们又返前厅用过膳，方始步入银庄。
立见掌柜率众出迎。
孔钜含笑—一和众人招呼，方始入内厅。
掌柜立即道：“这段期间，共计贷出五百六十五万两银子，其余十二家银庄亦贷出数百万两银子。
“那些人借钱呢？
“嘉陵江之采金商人，他们皆有土地作保。”
“采金？行得通吗？”
“他们是采金世家，颇有把握哩！有这批人借贷，每家银庄每月皆有丰厚的利钱收入，请主人放心！
“很好！可有人存钱？”
“没有！城民仍未恢复信心！
“随他们吧！”
吴云递出一叠银票道：“收下这二千万两银票吧！
“是！”
三人又聊了不久，孔钜二人便先后赴十二家银庄了解生意及各交给他们二千万两银票，供他们放胆行事。
黄昏时分他们便入另外一家酒楼用膳。
膳后二人便和管理人及掌柜聊著。
良久之后，他们方始返房歇息。
翌日起，他们逐一走过每家店面及为下人打气，经过接连三天的视察之后，他们发现生意已经稍有起色。
这些店面的生意已经稍有赚头啦！
那些管理人不但接来家属。而目也能完全掌握生意，孔钜二人欣慰之下频频为他们打气及指示著。
这天中午，吴如舜率水军及巡抚府内之二百名重要官员在酒楼和孔钜、吴云会餐，此事迅即传遍全城。
城民这才明白孔钜是吴大人的贤婿哩！
这一餐，孔钜特别安托徐三等七百余人在旁作陪，同时，他也将他们介绍给官员们，方便日后经商。
这一餐足足过了一个多时辰，方始欣然散席。
孔钜及吴云又吩咐徐三及另外八人一阵子，方始返房歇息。
翌日上午，孔钜二人直接出城不久，孔钜便抱她飞掠于山中。
晌午时分，他便已经抵达庄前，立见群童喊爹及大娘迎来，孔钜及吴云立即欣然—一抱过群童。
不久，诸女已含笑联袂迎来，吴云陪著孔钜和她们招呼之际，她乍见吴惠津的脸，她不由为之一怔。
没多么，她趁著和孔钜入房沐浴更衣之际．她立即低声道：“阿钜，你今晚带津妹入地洞搞定她。”
“怎么啦！”
“她‘火’大啦！”
“就是那一方面呀！
“不错！别忘了此事！
说著，她立即返房沐浴。
没多久，孔钜二人已陪家人欣然用膳啦！
膳后，他们边尝水果边叙述济助黄河居民之经过。
诸女不由又喜又敬佩著。
不久孔钜又率妻小们赴黄家拜访啦！
一个多时辰之后，他们也赴陈员外家拜访，这是孔钜诸人首次来访，陈员外夫妇不由大为欣喜。
由于陈员外济助黄河居民一百万两银子，所以，孔钜特别报告他助黄河居民搭屋耕种之事。
陈员外呵呵笑道：“你此种大善心蒙圣土赐金匾褒扬，此乃本城开城以来之首宗，城民皆额手称庆哩！
“亲家也该算上一份矣！
“九牛一毛矣！听说你又安置二千余万两济贫民啦！
“正是！这是协助贫民自立自足之根本大策，家岳目前复官，我今后会透过他逐步的协助全国的贫民。”
“佩服！你如何支应这些财力呢！
“目前尚不成问题，万一日后有所需要，我会出售武汉之店面及武汉三城之良田，因此，财源不成问题！
“佩服！
“客气矣！我原本只是一位守墓人，如今已拥有贤妻良子，我已不再贪恋财物我会全力济贫。”
“佩服！吾可否再略尽心力？
“谢谢！本城对外道路宜拓宽整平，此事偏劳亲家吧！”
“哈哈！行！明日即可动工！
“我代表城民们向亲家致谢。”
“客气矣！
他们又欢叙良久方始在日落时分返回庄中。
众人立即欣然沐浴著。
浴后。他们便享用团圆餐。
膳后孔钜问道：“婉君，爷爷及常老尚未返回呀？”
章婉君答道：“他们入京啦！”
“他们怎会入京见？
“爷爷只在函中提及他们欲回味京都盛景。”
孔钜忖道：“他们会不会去协助她呢？”
他立即含笑道：“他们挺有兴致哩！其实，我打算过些时日，带你们及孩子们到各地去玩，好不好？
群童立即先叫好。
诸女亦含笑点头。
吴云瞧过诸女道：“目前，妹子们皆无害喜的现象，咱们何不带侍女们出游，她们也可以沿途照顾孩子哩！
孔钜点头道：“好呀！大家意下如何？”
诸女立即欣然点头。
群童立即鼓掌叫好。
孔钜含笑道：“咱们先准备马车及行李，改日再出发吧！”
“好呀！”
众人立即将话题转向出游之事，吴惠津及吴云、吴氏和南宫夫人立即提出点子，因为，她们以往较常出游哩！
良久之后，诸女方始携群童返房歇息。
孔钜又陪吴氏及南宫夫人聊了一阵子，方始赴吴惠津之房，只见她的房中另有三张床，每张床上皆有侍女陪婴歇息。
“津妹！出去走走吧！
她立即欣然跟出。
不久，孔钜陪她步到墓园屋前道：“你知道爹复官了吧？”
“知道！他透过县令送来函，而且，上次送匾前来之钦差大人亦提及此事，真该谢谢你和云姐之协助。”
“应该的！爹已替我辟妥财源及购田地安置贫民哩！
他立即扼要叙述著。
“爹真的有心赎罪啦！
“对！姐姐和我决心好好配合他安置全天下的贫民。”
“这是一份史无前例的大善举，即使大内也办不到哩！
“的确耗财哩！
“够吗？”
“够！我已先交给爹二千万两银子哩！
“爹会充分运用他的职权配合你！
“谢谢！你初来之时，我对你之失礼，恕谅！
“别如此！换了我，根本不会让人入门！
他轻搂她道：“谢谢！
“钜哥！谢谢你带给我及爹重生的机会！
“别如此说，咱们入地洞吧！
“嗯！
二人一入房，便由榻下进入地洞。
不久，他搂她靠坐在前洞壁前道：“我冷落了你啦！
“你忙著行善呀！”
“谢谢你的体谅及照顾孩子。”
“应该的！
“我答应过爹，我要带你及孩子们去看他，咱们此次出游，就多在武汉留几天，让你陪陪爹！
“谢谢！
“陪陪我好吗？”
她轻嗯一声，立即宽衣。
不久二具雪白的胴体在地面蠕动著。
她果真紧搂著他，而且体温迅速的上升，孔钜暗佩吴云之余，立即顺势逆流而入。
她受用的不由嗯了一声。
他一挥戈，她便热情迎合著。
洞内因而炮声隆隆啦！
她那妙处果真又收放自如，他不由大畅。
他立即欣然驰骋著。
她稍泄欲火，立即亢奋迎合著。
各种花招依序搬出来啦！
迷人的“交响曲”更加密集啦！
足足过了一个时辰，两人方始满足的收兵。
她却爽得“余震”连连抽搐哩！

第十五章 善有善报金如山

阳光普照，长耳公的三十名手下跨骑护送三十部马车浩浩荡荡的离开凤凰城，车上之人除了孔钜一家人外，尚有陈员外及黄员外夫妇。
他们已经多年未曾出游，如今为了要去看黄河贫民耕种及安居，他们也凑热闹的出游啦！
沿途之中，他们边欣赏名胜古迹边尝各地之土产，他们虽然前进甚缓，他们皆玩得身心愉快。
中秋时分，他们在江边吃月饼及尝水果同时欣赏城内之各种庆祝活动，尤其群童皆乐得猛拍手。
孔钜之大名使他们所到之处皆造成轰动，不少人为了瞧孔钜而被踩失靴或推倒，他们却毫无怨言。
因为，孔钜之俊挺及随和，加上美若天仙的娇妻们和俊秀群童，使他们大开眼界及啧啧叫奇称赞哩！
八月底，上午，他们终于进入武汉城，立见徐三诸入一起在城门口迎接他们，众人立即欣然招呼著。
他们一入城，便见人群增加不少，不久，他们瞧见自己店中的生意皆不错，他们便愉快的步入酒楼。
他们先安置妥行李，方始沐裕更衣。
当他们重入酒楼，便见吴如舜含笑端坐，孔钜立即率众上前招呼行礼，吴如舜便笑哈哈的连连叫好。
不久，他—一抱著吴惠津所生之二子及一女，状甚愉快。
美酒及佳肴一上桌众人便欣然取用。
没多久，人群疾拥到大门前，立即阻住街道，几名军士入内行礼道：“禀大人！庄主！
城郊众人求见庄主！”
吴如舜含笑道：“他们便是受惠之贫民。
孔钜立即欣然外出。
城民立即推挤的欲下跪叩谢。
孔钜忙道：“免礼！我心领啦！”
“谢谢庄主大恩大德！”
“别客气！日子好多了吧？”
“是的！作物已收成，谢谢庄主！
“很好！好好利用前三年改善生活吧！
“谢谢庄主助我们安居、耕种，又派人代售作物，小的们决心呈五成收入给庄主，请庄主笑纳！
“不妥！我必须一视同仁，前三年，一切收入皆归你们，第四年起，按规矩拆分，你们别再坚持吧！
“是！谢谢庄主！”
“你们得补补身子，留个青山在，不怕没柴烧，对不对？
“对！谢谢庄主！
“此外，多让孩子识字，如何？
“迄今！吴大人为小的们设了二十家学塾，孩子们天天识字”
“很好！这些人日后若有人为官，才会照顾百姓！”
立即有人哭道：“庄主太仁慈啦！”
不少人不由为之掉泪。
“别如此！大家用膳否？
“小的已经用膳，谢谢庄主！
他们抱拳一揖，方始离去。
孔钜松口气，立即入厅。
吴如舜含笑道：“他们今秋收成不错，作物已存入谷仓，每户至少存了二百两银子，明年必会更好！”
“全仗爹多照顾他们。”
“客气矣！吾已透过江西府衙安置四十余万贫民耕种，你那二千万两银子已经用完，吾另在银庄取走四百余万两。”
“谢谢爹！姐姐！”
吴云立即送出一个锦盒道：“这二十千万两银子偏劳亲家。”
“哈哈！很好！吾可以大展鸿图啦！目前，各府衙皆已经安排妥安置贫民之事，就只待这笔财物啦！”
吴云立即又送出一个锦盒道“这九千万两银子一并偏劳亲家。”
“好！有这二批银票，足矣！
黄员外捧杯道：“亲家爱民，敬您！
“哈哈！咱们首次聚吧，敬你！”
二人立即欣然干杯。
不久，陈员外也来凑热闹，三人便欣然畅饮著。
一个多时辰之后，吴如舜邀孔钜人房低声道：“左相之八名心腹已经被章老及常老掌握，近日便可行动！
“龚冲仍在大内吗？”
“是的！她已经控制左相的心腹，她可能会杀掉左相这批人。”
“会不会惊动大内？
“她会让他们无疾而终。”
“很好！恶人该遭恶报。”
“圣上已近七旬，听说他明年初便会退让，太子对你颇具好感，你若有意入仕，我可以代为推荐！
“不！我不喜欢！
“也好！
“如何移转左相那批财物呢？
“他皆以化名存钱，目前已掌握住印章及存单，此事必可顺利解决。”
“如何运用它们呢？”
“边陲地区仍有上百万的贫民，可以运用一部分的财物，其余的部分则留在你那儿．别再存人官方银庄。”
“好！”
“龚冲会处理此事，你安心吧！”
“好！。”
“我在前些时日配合武当山上的各派高手围剿二百余名黑道人物，剩下之小角色已经不足为患。”
“太好啦！
“各派有意各自返山，不过，却为了莫干神剑之归属而拖至如今。”
“他们还不死心吗？”
“正是！人性之贪婪，真可耻！”
“武当派有史册作依仗，各派岂能抢剑。”
“各派基于死伤惨重，要求轮流保管神剑。”
“莫名其妙！无聊！
“其实．你若收回它．他们才会死心！”
“不妥！”我不让各派恨我！
“你可以引导神剑飞回凤凰山呀！”
“不妥！我不喜欢介入此事，让各派自作自受吧！”
“也好！你们此次欲畅游天下吧？”
“是的！爹怎会知道？”
“各衙已呈报此事，你目前是大红人呀！
“说笑矣！我只是想陪妻子们畅游。”
“对！畅游可增加阅历及开拓心胸。”
“是的！”
“府中尚有事．我得走啦！”
“爹！我今夜陪津妹及孩子们宿衙中吧！”
“好呀！我铤喜欢那三个孩子哩！”
。晚膳后，我再陪他们去吧！”
“好！”
不久．二人一入前厅，吴如舜向众人致意，立即离去。
孔钜便陪众人出游。
不久，他们搭船游江，群童乐得张望不已！
黄昏时分，他们方始返酒楼用膳。
立见酒楼已经停止对外营业，那二千余人陪家属们在厅中恭迎，孔钜诸人立即欣然入座用膳。
这一膳，宾主皆欢而散。
立见十三位银庄掌柜捧帐册前来报到，孔钜和吴云仔细问过之后，孔钜立即含笑道：
“你们挺会赚钱的。”
“全仗主人仁善声誉，使城民争相存钱，借贷之人亦日增。”
“很好！从下月初一起，每人加薪一倍。”
“谢谢主人！
“吴大人若需用钱，全力配合。”
“是！”
他们又叙了一阵子，方始离去。
孔钜向诸女道：“每家银庄每月平均嫌十五万两银子哩！
黄员外及陈员外不由咋舌。
孔钜又道：“我托七百余名黄河人经销两湖粮食及杭州特产，每月皆赚六百余万两银子，我该多赏他们。”
陈员外啊道：“天呀！阿钜，你每月可入帐将近八百万两银子哩！
“不错！若再加上一千八百余家店面之收人，更可观！”
“天呀！我原本担心你会因为一直安置贫民而缺钱，想不到你居然如此神通广大，天下之首富非你莫属啦！
“谢谢！我只要有钱，天下的贫民迟早会有钱。”
“果真是善有善报。”
倏见徐三带二十名陌生中年人进来道：“在下求见！”
“徐三！快人座吧！”
“是！禀应主！他们乃是蒙您浩恩之黄河乡亲代表，他们因为作物滞销，恳请庄主大力协助。”
“哇操！白大人无法解决吗？”
立见一名中年人上前行礼道：“在下黄源敬禀在主，由于田地肥沃，今秋户户大丰收，白大人无法全部收购矣。”
徐三道：“禀任主！黄河两岸之作物颇合北方居民之口味，黄大叔他们也愿意运往该处销售，却不知该怎么办哩！”
“你稍候！姐姐该怎么办？”
吴云道：“黄源！你们有多少人力？
“在下至少可以动员十万人。
“好！我支持你们自由黄河两岸至京城的各县城购买店面、仓库及各种工具，你们能在各县城销售作物否？
“能！”
“约需多少银子？”
“在下不懂哩！”
“这样吧！我先交给你们二千万两银票，你们一边派人回去买下所有的作物，一边派人置作物吧！
说著她取出锦盒，立即取出两大叠银票。
黄源立即似扛山般抖著双手接下银票。
孔钜道：“徐三！你抽调一些人协助大家吧！”
“是！”
“各位尚有问题否？
黄源道：“小的不知何时可以归还这二千万两银子哩！”
“别急！一批批的还，你就交给徐三吧！”
“是！
徐三道：“禀庄主！可否把北方特产运销往南方？
“人力够吗？
“小的可以找乡亲协助。
“好！
吴云立即又取出一叠银票道：“这五千万两交给你吧！
“天呀！夫人太信任小的啦！”
“疑人不用用人不疑，你们放手经营吧！
“是！
黄员外道：“吾有一个促销之法，那就是以货易货，你们把黄河作物向北方商人换回特产销向南方，必有差价可图。”
众人不由叫好！
孔钜道：“徐三！通知大家，自下月起，每人月薪加一倍。”
“谢谢庄主！
“好好的干！别让外人瞧不起“黄河郎’！”
徐三诸人立即激动的应是。
不久，他们联袂行礼而去。
陈员外叹道：“你们之魔力真令人叹为观止。”
孔钜含笑道：“我相信人性本善，我不负人，人必不负我。”
“佩服！”
黄员外道：“黄河人一向坚毅耐劳，阿钜，你用对人了，我敢预估黄河人至少会二十万人销售南北货，你必是最大受惠者。”
“只要他们舒适，我便满意啦！”
“咱们中原地大物博，却受限于天气、地形及交通而使南北货无法畅其流，致造成一小部分的暴富。
“今后，你透过黄河人大通南北货交流，南北方的百姓不仅有口福，而且可以吃到便宜物品，这份功德真是无限。”
“不敢当！
吴云含笑道：“各地贫民所耕种之作物因而可以顺利销售哩！”
“对！对！
“此外，南北货皆以武汉三城为中枢站，此举必可带动此三处的繁荣，咱们的田地及店面，便可以迅速增殖！
黄员外叹道：“云儿！你的眼光令人佩服！
“不敢当！
他们又聊了一阵子，孔钜便带吴惠津及三位侍女抱婴搭车离去。
不久，他们已住进吴如舜的官衙中。
孔钜立即叙述徐三诸人来访的经过。
吴如舜点头道：“好点子！吾会函请各衙协助黄河人，因为，此举颇益各地贫民耕种作物之销售哩！
“是的！
“吾立即吩咐师爷行文各衙！”
说著，他立即离去。
吴惠津立即吩咐侍文哄孩子人眠。
传女一离去，吴惠津立即道：“钜哥！你真令人佩服。”
“有钱便有胆即使赔光，也无所谓！
但愿天公作美，风调雨顺，五谷丰收。
对！只要天公作美，大家便可富裕度日。”
“钜哥！我真想去黄河瞧瞧他们哩！
“不急！咱们一路玩上去吧！
“钜哥！待会陪陪我，好吗？
他立即搂她道：“会不会吵了爹呢？
“我正是要爹放心！因为，他一直担心没有男人能满足我！”
孔钜关妥门，立即搂吻著吴惠津。
不久，二人已经展开肉搏战吧！
他的猛冲带给她舒畅。
她的收放使他大乐。
二人便彼此奉献著。
足足过了二个时辰，两人方满足的收兵。
吴如舜暗暗墟口气，立即走到壁前。
壁上悬著其妻曾玉梅之画像，他轻抚画像出道：“玉梅！津儿已有美满的归宿，你含笑九泉吧！”
他立即爱意的痴立著。
此时的大内禁宫，侍卫仍然刻板的来回巡视著，两道人影似闪电般由外掠入之后，立即迅速的穿掠著。
就在传卫们疏忽及眼花之中，他们已近左相府后，立见一名侍女迅速的开启后门，那二人一闪入，后门立即关上。
只见右侧之人低声道：“彼八人已处死，尸体已化尽。”
侍女略一点头，立即低声道：“我已取得印章及存单；府内共有一百二十三人，他们皆已服下迷药，放心制死他们吧！
“好！
三人立即分途行进。
不久，他们出入一间间的房中，昏睡之人便迅速被制上死穴。
不到盏茶时间，持女一挥手，那二人便各携走一个小包袱。
侍女迅速的换上侍卫制服，立即飞掠于各角落，只见她迅速的引燃事先摆妥的衣物及干柴，立即掠向后方。
火势冲天而起，立即惊动大内。
呐喊声及锣声立即交响著。
侍女大方的沿途呐喊及指向左相府，她便在众人惊慌奔行之中，混水摸鱼的离开大内了。
她一出来，立见那二人送来衣衫。
她闪到暗处，便迅速扮成中年书生。
不久，她包妥侍卫制服，使和那二人离去。
不久，他们已消失于林中。
天一亮，他们扮成中年人，分速前往八家银庄领走左相辛苦揩油大半生所累积下来的全部银子。
他们吩咐店家开出一张张的一百万两黄金银票，以免占空间。
一个多时辰之后，他们一会合，立即打扮成青年。
他们买妥干粮，立即沿山路掠去。
他们如此大费周章，意在避免遭人循线查到，黄昏时分，他们已经在洛阳酒楼的上房中取用酒菜。
“谢谢常老及章爷爷的协助。”
“客气矣！恭喜啦！”
“谢谢！我的心愿已了矣！
此三人正是鬼剑、怒剑及长耳公，他们经过详细的计划及监视，终于造成昨夜的圆满行动，如今，他们庆贺著。
大内侍卫及九门提督辖下的军士及差爷们却分别在大内各宫殿大肆搜索凶手，以免今夜再出事故哩！
整个大内人心惶惶啦！
圣上更是紧张的匆匆退朝躲回宫中啦！
这是一件无头公案，侍卫统领及九门提督奉旨限期破案，他们在内宫搜了一天之后，便赴宫外搜索。
由于大内严密封锁左相府府毁人亡之消息，城民根本不知内情，人人自动安分守己的各干本行及减少外出啦！
那八家银庄在不知情之下，当然未对官方或外人道出今早被领走巨银之事。
鬼剑三人便顺利的完成此事。
他们大大方方的搭车南下，不出十天，他们便发现不少地方有大批工人在赶工，他们好奇的上前一问，便获悉孔钜在助贫民自立自足。
他们一近马车，怒剑立即低声道：“吾有此孙婿，不虚此生矣！
长耳公含笑道：“不错！小弟有幸追随庄主，亦不虚此生矣！
单独坐于一车的鬼剑立即含笑回想和孔钜在一起之时刻，她越想越思念老公，不久，她催车夫赶路啦！
沿途之中，他们频频换车及探听孔钜之消息，这天中午，他们终于在潼关四方酒楼看见孔钜诸人。
鬼剑激动的立即下车。
她赏过车夫，便吸气定神。
二老一下车工人使联袂入内。
此时的孔钜正在陪家人享用潼关特产，他乍见三人，他怔了一下，立即低声道：“姐姐，他们好似爷爷他们哩！”
吴云乍见之下，立即含笑点头。
倏见章婉君之次于指著正在行来的怒剑，牙牙叫著。
章婉君立即道：“爷爷！
怒剑呵呵一笑地上前一抱起孩童，立即摘下面具道：“好小子！你居然认得曾爷爷呀！
太好啦！呵呵！”
孔钜上前握著鬼剑的右手低声道：“好妹子！辛苦啦！”
“还好！我先入房更衣！
“好！后院全是咱们的！
鬼创立即欣然离去。
长耳公摘下面具便笑呵呵的向众人招呼著。
黄员外斟酒道：“亲家公！常老！润润喉吧！
二老呵呵一笑，立即干杯。
孔钜便率诸妻敬二老。
二老立即欣然干杯。
怒剑呵呵笑道：“老弟！无三不成礼，咱俩回敬大家吧！”
“呵呵！行！
众人立即欣然干杯。
孔钜立即为二老挟鱼道：“尝尝鲜鱼吧！
二老立即欣然用膳。
良久之后，鬼剑一身女装，仪态大方的前来，吴云及吴惠津立即迎她坐于孔车的左侧及备妥餐具。
她立即举杯道：“故大家！”
众人立即欣然干杯。
由于不少酒客皆在注意他们，他们便寒暄的用膳。
膳后，鬼剑邀孔钜及吴云人房。她立即取出一包银票道：“大事已毕，这些银票就交给你们统筹运用吧！
吴云低声道：“超过一百千万吧？
“多出四千余万，那家伙真狠”
“你让他无疾而终啦！”
“不！先迷昏、制死，再全部烧死。”
“不会惊动大内吗？
“那是他们的事，他们找不到线索啦！
“就怕这些银票留下线索！”
“放心！可透过武汉银庄处理呀！”
“高明！你是如何完成的？
“我先透过吴如舜混入左相府任侍女我每夜暗查之下，一有进展，我便赴武汉透过吴如舜找来二老。
“二老替我在外监视之后，终于查出那八名心腹及相关资料，所以，我们才顺利的完成这一行动。”
“辛苦啦！”
“能够顺利了结此事，再苦也值得。”
“凤凰教全部肃清啦！
“不！还剩下吴如舜！”
“他已有心赎罪！
她立即叙述吴如舜透过官方力量结合孔钜财力已经在各地进行安置贫民之工作，而目已经有不少的成果。
鬼剑点头道，”不错！沿途各地皆有贫民及工人在赶工建屋及辟田，他若有心赎罪我会放过他。”
“他即使有心作恶，也成不了气候。”
“嗯！我放心啦！你们怎会来此？”
“阿钜陪大家出来玩，顺便北上会合你。”
“对！天下已太平该出去走走！”
“池儿及秋儿已能走路，你明日起多陪陪他们吧！
“好！谢谢你们照顾他们。”
“客气矣！阿钜！陪陪妹子吧！”
说著，她立即含笑离去。
孔钜立即搂住鬼剑道：“好妹子！辛苦你啦！”
她紧搂著他道：“我一听见你安置贫民，我便日夜赶来．我爱你！”
“我也爱你！
四片唇儿立即粘住啦！
良久之后，两人方始喘呼呼的宽衣。
不久，二人已在榻上兴风作浪啦！
饥渴的她立即放浪的发泄著。
他立即努力冲刺，俾及早满足她。
足足过了一个多时辰，她方始汗下如雨的哆嗦著，他边冲边道：“好妹子！多为我生些孩子好吗？
“好！好！好！
她立即呻吟的承欢。
他又冲刺良久，方始注入甘泉。
“晤！好！钜哥……”
“好妹子！”
两人立即温存著。
＊＊＊翌日上午，他们沿著黄河边前进，他们所到之处，不但官员迎接，百姓们更是夹道欢迎，贫民们更是下跪叩谢著。
他们足足花了半个月的时间，方始游遍黄河两岸，这天黄昏，他们一返回酒楼，黄员外不由叹道：“吾不虚此生矣！
陈员外道：“的确！人性果真本善呀！
孔钜点头道：“对！望著田里的作物及他们的脸色，真令人欣慰。”
吴云道：“的确！当时的蜡黄病瘦神色已经消失，野草杂生的土地已多了新屋及作物，真令人欣慰也。”
长耳公问道：“如此多作物，卖给谁呀？”
孔钜含笑道：“先和北方的商人交换货品，再售向南方，如今，已有十八余万名黄河人在各地担任此项工作。”
“庄主英明也！
“不敢当！此乃大家通力合作之故。
“黄河人发啦！”
“我也希望他们好好把握这三年发财。”
“一定的！庄主真是万家生佛呀！
“不敢当！
他们刚聊不久，便听一阵步声行近，立见吴虹入内道：“黄源带不少人前来。
孔钜立即含笑迎出。
只见黄源和一百余人当场下跪道：“参见庄主！
“别如此多礼！请起！
“是！
他们一起来，黄源立即道：“北方渐寒，小的由北方带来一些御寒衣靴敬献庄主，尚祈庄主勿加拒绝！
“好！谢啦！”
众人立即搬箱入内。
孔钜问道：“一切还顺利吧？”
“出奇的顺利！官方及各地商人皆以公道价格易货，北方之货更是畅销于南方，大伙儿挺有干劲哩！
“很好！作物不再滞销吧？
“供不应求哩！还得向两湖调货哩！”
“很好！各地贫民正在搭屋及播种，明年起，你们可有的忙，你们不妨多找一些人来帮忙，他们的薪水由你们做主吧！”
“是！目前已有不少各地贫寒青年欲加入此一工作，庄主如今一吩咐，小的可以放心的雇用他们，谢谢庄主！
“客气矣！原则上别赚暴利！
“是！禀庄主！各种物品之价格至少比别人原先之售价低二成，这才是物品畅销的主要原因。”
“很好！咱们薄利多销吧！
“禀庄主！平均约有八成的利润。”
“太多了吧？”
“再降下去，原先之商人恐怕会抗议哩！”
“这……”
吴云道：“俟各地贫民作物上市之后，再降价一成吧！”
“是！所赚之钱扣除开支，皆已送入汉阳十三家银庄中，请庄主放心。”
“很好！过年前，你替我赏给每人二百两银子，你们主事者各赏二千两银子。
“是！谢谢庄主！此份帐册，恭请钧阅。”
说著，他已递出一本小册。
孔钜匆匆一翻，立即道：“这是大家的心血，谢谢你们。”
“不敢当！此乃庄主之善报，黄河人永志此恩。
“客气矣！”
“不打扰矣！小的告退！
“天寒地冻！吩咐在外的弟兄们保重。”
他们立即应是离去。
诸女立即启箱取出皮祆、靴、帽、袜瞧著。
黄员外却好奇的和陈员外翻阅帐册。
不久，二人脸色一变，双手连抖。
长耳公上前一瞧，不由也神色一变。
孔钜苦笑道；他们在这二个月便为我赚过五千余万两银子，真吓人！
长耳公笑道：“这才是真正的善报。”
陈员外道：“明年再增加销售量，每月至少赚三千万两，一年就……”
天呀！”
孔钜道：“我一定要他们降价，让大家吃得更便宜。”
“对！对！
不久诸女送来男人的皮物。孔钜诸人立即试穿著。
没多久，群童笑嘻嘻的一身皮饰入厅啦！
长耳公笑道：“这是大内富者之皮物，这批黄河人挺有心的。”
孔钜笑道：“是呀！咱门可以畅玩北方啦！
众人又欢叙良久，方始歇息。
翌日起，他们继续北上畅玩著，北方风光加上冬景和凤凰城完全不同，他们畅玩之下，一直到十二月十日方始入京。
他们稍歇一夜，翌日便畅玩京城名胜古迹，当天晚上，他们更是在天桥逛了三个多时辰。方始返客栈歇息。
倏见小二带来一名老者道：“禀大爷！有人求见！
那老者上下打量孔钜，双膝却渐渐下跪。
孔钜闪身上前扶起他道：“别如此！请坐！”
“访问您是孔庄主吗？”
“是的！”
“庄主大名为钜吗？”
“是的！”
“请庄主瞧瞧此画！”
说著，他已由皮祆内抽出一张纸。
他将纸一摊开，赫见一名童婴，孔钜刚一怔，黄员外却迅速凑前一瞧道：“夫人，你快来瞧瞧！”
黄夫人上前一瞧不由怔道：“这便是幼时的阿钜呀！
孔钜不由一怔！
老者一掉泪，立即下跪。
“老爷子，请起！
“不！老奴该死！老奴该死！
说著，他涕泪交零的痛哭叩头著。
孔钜忙上前扶他入座道：“老爷子……”
“不！老奴承担不起公子此句称谓！
“这……”
长耳公上前道：“老兄弟！别激动！有话慢慢说吧！”
“好！好！老奴苟活至今，也该说啦！
说著，他便取中拭去涕泪。
长耳公端来热茶道：“顺口气吧！”
“谢谢ｌ老奴姓朱，单名明，老奴自幼便因为家贫卖身于金陵孔家，四十六岁那年随主人赴金陵知府任所。
“主人只有一女，她名为纤纤，她不但美若天仙，而且文武全才，金陵之青年才子皆慕名提亲主人及姑娘却不为所动。
“其中一名公孙虎之富家子弟为了娶姑娘，竞安排了人诱老奴赌博，老奴不该贪小便宜而涉入赌局“不出半年老奴便已经债台高筑，公孙虎使持借据逼老奴安排姑娘和他私会，老奴岂能完成此事，使终日不敢外出。
“就在此时，京城来了一位贵人，主人及姑娘不但对他备加礼遇，姑娘更经常和他在花前月下相会，终于以身相许。
“那贵人留了一个多月，便返京，姑娘却明珠暗结而心急，不出半年，主人调赴武汉接任两湖巡抚，老奴迫不及待的跟去上任。”
“主人屡任不久，姑娘已分娩一子，为了避免外人批评，使由老奴之妻和老奴在外抚育，那知……那知……”
说著，他又涕泪交零。
孔钜急问道：“那孩子便是我吗？
“是……是的！”
孔钜不由大喜的问道：“你那主人及姑娘目前在何处？”
“这……”
朱明望向厅中之久不由犹豫。
鬼剑和吴云却迅速的到外面巡视一遍。
二女一入内，孔钜立即道：放心！他们皆是自己人”
朱明立即低声道：“主人便是当今右相孔义！”
众人不由一怔！
吴云急问道：“姑娘呢！”
“当今太子殿下之正宫。”
“啊！当真？
“千在万确！太子殿下将于下月一日登基，姑娘便是皇后。”
“啊！这……，孔钜目瞪口呆啦！
长耳公问道：“接下方才之话题吧！”
“好！就在少主六、七个月之际，公孙虎找上老奴及再度以借据逼老奴安排姑娘和他私会，他更当场带走践内及少主！
众人不由面现紧张。
“老奴跪求又拉扯，反遭一阵毒打，公孙虎诸人一走，老奴只好向主人请罪，主人当场急得派人追去。
“那知，公孙虎诸人躲在船上，贱内随他们离去四天之后，突在晚上遭遇水贼浩劫，贱内在惊慌之中，便破窗抱少主投湖。
“贱内稍谙水性，她带少主上一条小舟，立即欲逃去，那知却被水贼掷刀穿腹而坠湖，俟她醒来，已被一名渔人救返家中。
“内人急托渔夫赴衙报案，那知主人已在前一天奉旨赴京城上任，老奴奉命留下寻人，因而在第五天会见渔夫。
“老奴禀报新任大人派兵前往现场，却遍寻无人。这二十余年来，老奴无颜见主人及姑娘，便在此流浪。
“近月来，老奴常听少主助贫民自立自足及少主朝北游来，老奴便在此地守候，天可怜见，老奴终于等到少主啦！
说著，他不由又掉泪。
孔钜急问道：“遵夫人呢？
“她早在十年前别世”
黄员外道：“当年，吾游洞庭湖，在一条小舟上发现孔钜，我曾在岳阳守了三天，又托人代访方始返家哩！
“唉！全怪老奴太心急，只知到处找人，却没有遇上获悉此事之人少主能够健在，老汉稍告慰矣！
吴云问道：“你那少主身上有何特征？
“少主颈悬一条锁片上镌‘孔钜弥月’四字，那是主人所赠。”
“另外呢？
“少主背脊中央有七粒小红痣，它们呈现星状，据姑娘在无意中告诉主人，京城那位贵人的背脊中央亦有同状之七粒小红痣。”
孔钜直觉的向背脊一摸。
诸女一起点头。
众人因而确定孔钜的身份啦！
不过，大家又面临孔钜该不该认祖归宗之问题，因为，太子殿下即将登基，此事会不会有所影响呢？
朱明道：“少主该伺机见见主人。”
“这……我……
怒剑道：“此事扯及颇广，宜多加考虑。”
朱明立即无言以对。
吴云问道：“公孙虎那批人呢？”
“听说已被水贼杀死！
“报应！杀得好！”
孔钜道：“朱明！你就和我们在一起吧！”
“不！老奴无颜！
“别如此说！我至少帮助数百万人，岂可让你再流浪呢？
“老奴叩谢少主！
说著，他又含泪叩头。
长耳公扶起他道：“入房更衣吧！
“谢谢！”
二人立即行入房中。
孔钜叹道：“想不到我会有此种身世。”
怒剑道：“过些时日再认祖归宗，先让太子殿下登基吧！
“是！”
众人又聊了一阵子，方始返房。
吴云和孔钜一返房，立即低声道：“阿钜！明年起，你便是太子哩！”
“别如此说！我只希望当个平凡的百姓。”
“当然！你可以私下见见右相，再由他安排你和亲娘见面。”
“好！咱们要候在此地吗？”
“是的！咱们了结此事，你也可以安心啦！
“对！”
“今后，你在民间多做善事，亦在协助生父呀！
“对！”
“运功吧！你方才挺激动的。”
“的确！这一切来得大突然啦！
“是呀！大家皆怔住哩！
孔钜叹口气，便服药运功。
吴云却含笑忖道：“想不到我的老公是皇帝之子哩！

第十六章 身世大白喜连连

十二月廿五日中午，大内内宫突然传出哭声，值此太子殿下即将于五天后登基之际，乍来哭声，颇不寻常。
原来，太子殿下正宫孔纤纤唯一之子在方才突然全身发烧而昏迷，御医越急救，他越是全身抽搐。
终于，他七孔溢血而气绝。
哭声正是出自孔纤纤呀！
她只生一子及二女，他的后半生全仗此子在数十年后登基，如今，他一死，她岂能不伤心呢？
太子殿下摇头一叹，使劝慰她。
不久，皇上和二位皇后前来，他们乍见此状，不由伤心！
整个大内立即罩上哀伤。
不少人更萌生不祥之感。
其实，死者亦和孔钜同为“九龙体”，此种体质之人因为阴阳脉交结，若加以疏通，练起武功，可谓事半功倍。
孔钜当年吸收凤凰教主功力时之吐血及七孔溢血，便是被充沛的功力冲开阴阳脉之交结，事后再入定揉合。
他这位老弟可没有如此幸运，表面上，他英挺健壮，阴阳脉之料结随著长期之养尊处优累积更为浑厚。
如今，气血一塞，内腑再一冲，御医急于救人大量施药之下，他的一条小命当然就呜呼哀哉”嗝屁”啦！
右相闻讯之后，更是连连叹息啦！
宫外之人完全不知此事，孔钜更是正在陪家人享用大餐哩！
京城不但人多及名胜多；各种稀奇古怪料理更是不计其数，怒剑及长耳公在前些时日早已经遍尝佳肴。
如今，他们每天安排不同的料理，众人不由大叫过瘾。
值此冬天，他们还吃得满头汗哩！
膳后，众人立即人上房泡温泉啦！孔钜刚宽衣欲入池，鬼剑已经含笑入内及宽衣道：
“这种日子够逍遥哩！
“的确！此地胜过凤凰城哩！
“其实，你该长居此地。”
“你是指那件事吗！”
“是的！这是天伦，不过，眼前别急著决定！”
她一褪底裤，立即步入池中。
他一入池，使以左手搂她，及左手轻抚右乳道：“真美！
“钜哥！我又有喜啦！”
“我知道！它更圆哩！
说著，他便轻捻乳头。
她靠入他的怀中道：“我实在不敢相信自己会变得如此温驯，因为，我原本不可一世。
我根本不打算嫁人。”
“缘份吧！”
的确！以你我昔日的立场，若非缘份，根本不可能结合。”
“对！秋儿及池儿好似怪怪的哩！”
“对！他们的体质强过其他孩童，更具一股傲气哩！
“将来不会变坏吧？”
“不会！傲气只要出于自信心，便可无妨，只要他们一满三岁，我便要为他们筑基，孔家的孩子一定是一级棒。”
“很好！虹妹那些孩子好似筑基了哩？”
“对！他们的基业扎实，颇理想的哩！”
二人便泡在温泉中聊著。
此时的孔纤纤站在爱子的灵堂抚棺拭泪。不久，殿下前来劝道：“人死不能复生，节哀吧！别让孩子不安于九泉。”
她立即拭泪跟著返房歇息。
由于要讨个吉利，孔纤纤之子在除夕下午便入葬，她忍住悲伤，打起精神准备明日陪殿下登基的事宜。
此时的九门提督袁千健刚参加葬礼搭轿返回提督府前，立见师爷迎来低声道：“禀提督，孔钜在衙内候您。”
“孔钜？安置贫民之孔钜吗？”
“是的！他呈献白银九千万两恭贺圣上登基哩！”
“此人之功力真吓人，仁心亦超人，带路！”
说著二人立即行向侧厅。
二人一入厅，孔钜立即起身道：“参见大人！
“啊！啊！”
袁提督脸色发白，全身发抖，双膝不由向下跪去，因为，孔钜和刚刚入葬之太子长得挺像的哩！
其实，孔钜因为练武之故，他比太子稍高，更多了一股威严，也因为他有这股威严，立即慑服袁提督。
他尚以为太子显灵哩！
孔钜忙下跪道：“不敢当！”
“参……参见……”
袁提督吓得一直叩头，却说不出话哦！
孔钜只好跟著叩头道：“不敢！不敢！”
师爷怔了一下，便去请来袁夫人。
袁夫人乍见孔钜，她尖啊一声，立即下跪道：“太子！恕罪！您不怪臣妇擅受贿赂关税！恕罪！恕罪！”
孔钜忖道：“她怎会将我误认为太子呢？莫非娘另生一子，而且已逝，哼！她如此招供，可见此官也是一名狗官！”
他立即起身及扬掌朝桌脚一吸。
整张桌子立即向上飘起。
袁夫人尖啊一声，立即吓昏。
袁提督吓得自行招供啦！
师爷更全身发抖的招供啦！
孔钜板著脸，立即—一记下罪状。
不久，他顺手一拂；罪状及笔砚已飞落袁提督的面前，立见他抖著右手签下歪七扭八的姓名。
接著，他又按下指印。
师爷立即也跟著签字画押。
孔钜一招手，罪状立即飞入他的手中。
师爷一发抖，立即屁滚尿流啦！
孔钜沉喝句：“自行请罪！”立即起身。他吸起桌上的大红包，使飘向门外。
袁提督吓得立即屁滚尿流啦！
良久之后，他匆匆返房沐浴更衣，立即上折自陈罪状。
黄昏时分，他携奏折向老皇帝请罪啦！
老皇帝乍见洋洋洒洒的罪状，不由震怒道：“来人呀！
二名侍卫立即奔入道：“恭聆圣谕！
“押到金殿外斩首，公布罪状！抄九族！”
“遵旨！
不久，大批侍卫已经出动。
袁提督不但被斩于金殿前，罪状更贴于石柱上，文武百官闻讯而来，每人皆暗吓不已，因为，他们多少做过亏心事呀！
即将于明日登基的殿下一赶入御书房，立见老皇帝恨恨的叙述袁提督的罪状，因为，他一直器重袁提督呀！
殿下问道：“启禀父皇，他为何会自行认供呢？”
“这……对呀！尤其择在此时认供，更显不凡！
“可否派吏部尚书前往提督府了解真相？
“准！
不久，吏部尚书秦明炯已经奉旨匆匆离去啦！
此时的孔钜已在客栈会合众人，他递出袁振督的罪状，立即低声叙述在提督府侧厅所发生的每件事。
努剑道：“别生气！自古以来皆有贪官及清官，他们既然误认你，反面更证实你的身世这是一件好事呀！
孔钜嘘口气道：“还要不要献红包？
“留待日后吧！用膳吧！”
不久，他们又开始享用大餐啦！
此时的秦尚书正在提督府询问师爷，师爷自知必死，所以，他一五一十的招出太子显灵的每样“奇迹”。
不久，他更在侧厅指陈每样奇迹。
秦尚书吩咐随员—一记下，立即进一步搜查袁提督的各种项品。
良久之后，他一上轿，袁提督在京城之所有亲人全部被侍卫押走，其他县城之亲人则交由各衙办理。
秦尚书一返御书房；立即向老皇帝及殿下报告“太子显灵”之事，老皇帝听得又怒又伤心，立即喝道：“斩！”
不久，袁提督的千余名亲人全部挨斩啦！
老皇帝叹道：“朕在位之最后一日，居然发生此二件大事，足见朕失德又失修，皇儿明日登基后，宜引以为戒！
“遵旨！
“文武百官必然亦有污迹，你不妨宣布既往不咎，以安他们之心，今后，盼你多下些心血经营朝政及福庇黎民。”
“遵旨！儿臣可否请教一事””
“准！”
“儿臣久仰孔钜安置天下贫民之事，听说他目前在京城，儿臣可否召他人宫详询，俾作为精进朝政之参考。”
“准！联也想瞧瞧他！
“谢父皇！”
“下去歇息吧！明日一早便要登基哩！
“叩谢父皇栽培！
“罢了！下去吧！
“遵旨！
不久，殿下一返殿，孔纤纤立即问道：“怎会突发此事呢？
“唉！真是触霉头。”
“非也！此事提前发生，乃是吉事，皇上正好可以整顿前政！
“说得好！朕心之乌云已拔散矣！”
他立即叙述袁提督入宫请罪及秦尚书所述“太子显灵”之事，纤纤脱口道：“当真会有此种事情吗？
“或许吧！皇儿必然会默庇朕。”
“这……太不可思议啦！”
“歇息吧！明早卯时便要登基哩！
“遵旨！
此时的孔钜搂著章婉君正在榻上行云造雨，章婉君不仅比以前更成熟美丽，榻上之热劲更是增加不少。
孔钜立即欣然玩著各种花招。
良久之后，他播种完毕，方始温存著。
“钜哥，今夜必会孕子矣！
“真的呀？
“嗯！前些时日因为孩子尚小，事情又多，加上又要出游，所以，我们姐妹私下服药，如今，咱们可以返乡无牵无挂矣！
“仲妹已有喜哩！
“是的！似她这种优秀身子，该多生些子女哩！
“你也一样，冒儿及辉儿既壮又聪明哩！
“谢谢！只要你喜爱，我会一直生下去。”
“再生四个吧！我不希望太耗你们的身子。”
“钜哥放心！我们会为你保养身子。”
他轻抚左乳道：“不错！它们更美啦！
“嗯！钜哥也得保重身子。”
“我天天在为你们服药运功哩！
“谢谢钜哥！”
两人又温存良久，方始净身歇息。
翌日辰时，朝阳门前炮声雷动，军士及衙役们到处张贴皇上登基之大喜讯，不过此番并没有循例减赋三年。
因为，大内也在叫穷呀！
城民却循例跟著军士欢呼著。
孔钜诸人正在用膳，立即出来凑热闹。
不久，舞龙舞狮各种庆典阵头在大街小巷穿梭著。
孔钜诸人坐在楼上靠窗座头，便一览无遗的欣赏著。
庆祝活动由上午一直延伸到黄昏时分，方始暂歇。
天一黑，孔钜诸人便跟著人群来到朝阳门前广场，只见军士们早已经以绳及人墙围在四周。
不久，礼部一位官员一下令，军士立即燃放烟火。
“咻……’声中，烟火在夜空绽放著美景，孔钜那些子女跟著城民欢呼，每只小手皆鼓得又红又肿啦！
黄承珠低声道：“钜哥，咱们日后也可以放这种玩意儿吧？”
“可以呀！不过，得先知道如何做它们哩！”
“问问常老，他一定知道！
“行！”
他们足足欣赏一个多时辰，烟火一停放，他们仍和城民舍不得离去哩！
良久之后，他们方始携子返客栈，立见长耳公抱著二童道：“拜托你们饶了常爷爷好不好？咱们以后再玩吧！”
吴虹立即道：“别皮！”
二童立即笑嘻嘻的下来。
长耳公呵呵笑道：“他们吵著要放烟火哩！”
孔钜道：“常老知道如何做烟火吗？
“知道！不过，材料一直由官方严管哩！”
吴云道：“各派不少人死于炸药哩！
长耳公道：“凤凰教自行掘采硝石研粉配成炸药，这是砍头之罪哩！
咱们也可以这种方式做成烟火哩！”
“好！咱们返家再做吧！”
群童立即欣然跟侍女返房。
怒剑道：“阿钜！可以进行那件事了吧？
“好！有劳爷爷！
“小事一件，吾对那一带的环境太了解啦！”
长耳公道：“小弟也进去逛逛吧！”
“欢迎！”
孔钜立即由颈上摘下锁片交给怒剑。
朱明摘下左手中指之戒指道：“此戒乃是主人昔年所赠。”
“很好！阿钜！你先去守候，他们随时会前往哩！”
“是！
孔钜便和鬼剑闲步离去。
不久，二人沿著寂静的山道而上，他轻搂著她的纤腰，她立即靠上他的肩头，此时，无声远胜有声矣！
不久，两人已步入路侧的枫亭，他便搂她而坐。
“钜哥！人生如梦，对不对？
“的确！我这一生，更是如梦似幻，好妹子，我该留下来吗？”
“看情况，千万别破坏此地之和睦。”
“我喜欢凤凰城，我却又割舍不了亲情。”
“你是性情中人，上苍安排你这种际遇，对你及朝廷而言，皆是好事。尤其能铲除黑白两道之人，更是好事。”
“全仗你之辛苦介入。”
“别如此说！我迄今至少宰了三千人，上次分娩前，我担心我会遭到恶报而亡，今后，我得多做些善事哩！
“我的济贫功德皆有你的一份。
“谢谢！”
两人便轻声聊著过去及未来。
此时的怒剑及长耳公已经潜入右相府中，他们小心的潜入右相的房中，便将一封信放在桌上。
二人望著榻上的二人，立即互一点头。
不久二人已经悄然离去。
寅末时分，右相孔义习惯性的起床，孔氏亦习惯性的下榻欲为他备漱洗品，她便走到桌旁欲引燃烛火。
赫见信封写著：“敬呈爷爷”四字。
她怔了一下，立见左下角写著较小的“孔钜”二字。
“老……老……老爷！”
“怎么啦？”
“您……您……瞧……瞧瞧！
右相上前一接信，便见封口未合。
他一抽出信纸，赫见金片及金戒，他不由啊道：“夫人！它不是钜儿之金锁片及朱明之金戒指吗？”
“啊！真的哩！
二人各拿一物，抖著手来回瞧著。
不久，右相拆信阅道：“爷爷奶奶膝下：不孝孙钜儿于八天前巧遇朱明，据其口述及与家岳湘西黄员外对照昔年拾获不孝孙之经过，已初步证实不孝孙的身份。
经进一步检视不孝孙背脊之星状七粒红痣，不孝孙苦零之身世终于大白，可谓苍天有眼也。
不孝孙原本欲先向爷爷奶奶会面，却又担心会误了登基大事，故不孝孙一直熬忍至今，始致呈此函。
此刻，不孝孙已在西山口枫亭守侯，不孝孙会在该处连续守候三天，爷爷奶奶若有隐情，亦不必勉强。
从今以后不孝孙仍将持续安置天下贫民，纸短情长，烦爷爷及奶奶代向慈母问安！谨此！敬叩！
金安！
孔钜叩头”
右相唤句夫人，不由呜呜而哭。
孔氏立即大哭不已！
立见管事匆匆敲门道：“爷！夫人！出了何事？”
右相拭泪道：“备二轿！”
“遵命！
右相折妥信，又将金片及戒指送入信封低声道：“夫人待会趁上朝之际，携此函去见纤纤，并吩咐她立即去西山。”
“好！贱妾也可以去吧？”
“好！你们别逗留太久，吾一下朝，会易服前往。”
“是！”
“苍天有眼，吾孔义一生公忠体国，总算有善报矣！”
“是！全儿之死曾使贱妾心灰意冷哩！
二人立即迅速漱洗著。
不久，右相已经先行上朝。
孔氏替右相挑妥便服，便开始打扮著。
没多久，她亦搭轿离去。
没多久，她已经进入内殿会见孔纤纤，她立即低声道：“克制些！”
孔纤纤倒出金片及金戒，便一怔！
她拿起金片一瞧，立即道：“娘……”
“克制些！”
她立即抖著双手阅信。
喜出望外之下，她的泪珠纷纷滴落信纸，孔氏立即低声道：“我先陪你去见他，你爹退朝再去。”
“且候孩儿更衣！
她立即快步入内。
没多久她们母女共搭一轿，匆匆离去。
轿夫沿途快步而行，二娘却仍嫌太慢，孔纤纤低声道：“苍天有眼，我一定要好好弥补钜儿！
“听说他富可敌国哩！”
“是的！皇上一直想见他，太上皇亦有此意哩！
“太好啦！咱们可以邀他人宫！”
“对！
天一亮，宫轿正好接近枫亭，孔钜二人立即起身。
孔纤纤由窗口望见亭内之人，她立即追不及待的下轿，激动之下，她不但泪下如雨，那封信更脱手而落。
孔氏更是脱口唤道：“钜儿！”
孔钜平静一转身，鬼剑一掀衫，立见背脊现出星状之七位小红痣，孔纤纤唤句：“钜儿！立即扑前抱住他。”
孔钜双目一湿，便徐徐下跪道：“娘节制些！”
“钜儿！娘对不起你！娘对不起你！
“孩儿明白！娘节制些！
鬼剑立即默默送上丝巾。
孔纤纤拭去涕泪立即道：“快见过奶奶！”
孔钜立即下跪道：“奶奶金安！
“好孩子！奶奶对不起你！
她便边哭边扶起孔钜。
孔钜道：“奶奶！娘！有何指示！”
孔氏道：“你爷爷一退朝，便会来此，你们暂勿离去。”
孔纤纤为孔钜系上金片道：“朱明在你那儿吗？”
“是的！
“告诉他！欢迎他入宫。”
“是！”
“我不宜出来太久，不过，太上皇及皇上久仰你的善行，他们亟欲见你，你不妨今日就随爷爷入宫！
“是！
二妇立即依依不舍离去。
鬼剑拭泪道：“我哭了哩！真感人！”
孔钜嘘气道：“的确！我该满足了！”
“钜哥！大内缺钱，我回去提来左相之钱，你送给大内吧！”
“这……如何交待财源呢？”
“据实以告！俾他们注意污吏！”
“好！
鬼剑立即迅速离去。
没多久，她已提来那包巨额银票及低声指点孔钜。
两人便默默取用煎饺及小笼包。
半个时辰之后，一身便服的右相一抵达亭前，孔钜二人立即下跪。
右相上前扶起地，立即含泪道：“钜儿！苦了你吧？
“炼铁成钢！
“好孩子！有志气！你肯入宫否？
“好！”
二人立即共搭一轿而去，孔钜低声道：“爷爷还记得左相之死吧？”
“记得！它仍是一宗悬案哩！
“它是不孝孙派人所杀。”
“啊！你……你……”
“他的真正身份是凤凰教首脑人物，凤凰教便是去年及前年在武当导引数十万人拚死之邪教。
“他派八名心腹收下各地凤凰教弟子缴来之财物，再以八个化名存于京城八大银庄，可恶否？”
“真可恶！吾已查出他私扣朝库及不少贪污事迹，可惜，无法追索那些财物，太上皇甚表震怒哩！”
“那些财物有多少？”
“四十余千万两银子哩！大内朝库已成为他的私库啦！”
“爷爷！这包袱一共有一百二十余千万两银子，它们来自污相，你今日就将它们送入朝库吧！
“天呀！如此多呀？
“是的！”
“你怎会得如此做？”
“朝库一充沛，天下百姓才能安居。”
“你果真不愧善誉，你留一些吧！”
“我另有积蓄！”
“你那来如此巨银呢？”
“我一直私下消灭邪恶人物及没收他们的财物！’，“除恶济贫，佩服！”
“不敢当！”
“对了！你见过袁提督吧！
“是的！他的罪供在此！
他立即取出那份罪状。
右相收了罪状道：“大内以为是太子显灵，袁提督及族人已全遭斩首。”
“太子显灵！我有一位弟弟去世吗？
“是的！今天是他的头七哩！
“天呀！他怎会在此时刻去世呢？
“他在午时七孔溢血而逝。”
“啊！事先没有预兆吗？”
“没有！他的身子一直健壮哩！”
“会不会有人下毒？
“不可能！彻底已验尸，毫无毒迹。
“怎会如此呢？”
“钜儿！你先别分心此事，你先记下叩见太上皇及皇上之礼节吧！
“是！”
右相立即叙述著。
没多久，官桥一接近右相府，立见管事匆匆奔入府中。
官轿直接停于厅前，孔钜便跟著右相下轿。
立见孔纤纤已换回皇后服装，孔钜之二位妹子亦著公主服装，她们乍见孔钜，不由惊喜的发抖。
孔钜立即上前向孔氏及孔纤纤下跪行礼。
孔纤纤含泪扶起他道：“坐吧！
“遵旨！”
右相道：“否立即去见太上皇及皇上，钜儿别忘了礼节。”
说著，他立即入内换上官服。
立见侍女送来八宝汤圆道：“恭请太子取用团圆丸。
孔钜将一锭黄金放入盘中，立即端起汤圆。
他吃了三口便欲停止，孔氏忙道：“吃完！今日吃越多，来年福气越多。
孔钜立即不客气的吃光啦！
立见右相含笑快步搭轿而去。
孔纤纤道：“钜儿！她们是你的妹子。”
二位公主立即含笑行礼道：“参见皇兄。”
孔钜还礼道：“免礼！”
“钜儿！你成亲否？”
“孩儿已有八妻二十六子及一女。”
“晤！很好！谈谈幼时之事吧！
“是！孩儿昔年蒙凤凰城黄员外自洞庭湖孤舟抱起，他守候三日，追寻无人之下，便抱孩子返乡抚育。
“黄员外容孩儿识字，孩儿亦勤快操持劳务，十六岁那年，孩儿更单独在凤凰山黄氏墓园看守及整理墓园。
“上天垂怜容孩儿获得功力及练武，加上内人们之协助，孩儿不但武功日强，亦由消灭恶徒没收财物而增加财力。
“孩儿自忖蒙天祐始有娇妻、孩子、武功及财富，所以，孩儿不停的济助贫民及消灭恶徒，始能在如今安置天下的贫民。”
孔氏道：好孩子！这才是善有善报呀！”
“谢谢奶奶！
孔纤纤道：“钜儿！你肯入宫否？
“孩儿正在外面全面推动安置贫民，不宜定居此地。”
“你可以自由出人大内！”
“既然如此，孩儿愿意！
“太好啦！太好啦！
孔氏道：“钜儿！那些孩子在京城吗？”
“是的！我们已在京城半个月矣！”
“待会面圣之后快去接他们进来。”
“是！
孔纤纤道：“娘指点你礼节吧！”
“谢谢娘！
此时的右相正将那包银票摆在御书房，皇上春风满面的道：“太好啦！联可以免赋三年矣！”
“正是！是上可知它们的来源？”
“孔钜所献吧？”
“是的！不过，它的根处源于右相祝百福！”
“啊！怎么回事？
右相立即低声叙述著。
可恶的祝百福！死得好！
“此事让它随岁月淡化吧！
“也好！朕也不愿累及孔钜！”
“谢谢圣上！圣上可知昔年在金陵之事？”
知道！肤迄今犹难忘哩！”
“圣上昔年曾留下龙种。”
“啊！是男？是女？”
“男！他如今已二十四岁！”
“啊！他在何处？”
“他便是孔钜！
“当真！快宣他”
“遵旨！
右相召入内侍，立即吩咐著。
内侍一走，右相立即低声道：“圣上鸿福齐天矣！
“不错！朕犹以为正宫无后矣！
“不知孔钜愿留下否？”
“这……他已贵为太子，岂有不肯之理！
“他在外安置贫民，忙得很哩！
“朕会准他自由出入大内呀！”
“他的背脊亦有亦状六粒小红痣哩！”
“太好啦！朕可以向父皇交代矣！
“恭贺圣上！
哈哈！肤得好好赏你！
“不敢！
“这样吧！就让尚威接九门提督一职吧！
“谢圣上！
“此外，朕封你为助国公吧！
“谢圣上！
“哈哈！朕今日大悦！既获子又获金，妙哉！
他立即哈哈笑著。
没多久，孔钜一抵达，内侍立即喊道：“孔钜晋见！”
“宣！
孔钜立即入内行礼道：“叩见万岁！万万岁！
“抬头！
孔钜立即应声抬头。
皇上瞧得哈哈一笑道：“验身！
孔钜一转身，立即撩起上衣。
皇上上前一模背脊之七位小红痣，使转身扶起孔钜道：“皇儿！
“父皇！
“哈哈！你今天带来双重厚礼矣！”
“理该如此！”
倏见内侍匆匆入内道：“启禀圣上！太上皇到！
恭迎！”
他立即快步迎出。
孔钜便跟著右相低头跟去。
不久，太上皇板脸孔入内，皇上立即行礼道：“参见父皇！”
“今日乃头七，你怎可失态！”
“启禀父皇！您的长孙携一百二十余千万两银子入宫矣！
“长孙？
孔钜立即下跪道：“叩见太上皇！”
“这……平身！”
“遵旨！
孔钜一起来，太上皇立即啊道：“你……你……”
皇上含关附耳低语著。
太上皇化惊为喜，不由呵呵一笑。
不久，他入御书房一见满桌的银票，不由大悦。
皇上立即低声叙述左相污迹及孔钜派人消灭之事，太上皇呵呵笑道：“妙哉！孤之孙果真不凡也！
父子俩立即放声而笑。”
不久，皇上道：“启禀父皇，可否全国免赋三年？
“准！
“谢谢父皇！”
“钜儿！谈谈你吧！
孔钜立即又叙述身世及成功之经过。
太上皇呵呵笑道：“上天厚吾朝，致出此奇才，妙哉！”
皇上道：“太子愿居大内否？
“启禀父皇，儿臣可否自由出入大内，俾继续安置贫民？”
“准！朕明日将降旨全国免赋三年并责成各衙全力配合你安置各地贫民，以免你过于奔波！
“谢谢父皇！
“哈哈！你太完美啦！朕一定要昭告天下！
“谢谢父皇！
“哈哈！很好！
右相含笑道：“禀太上皇！皇上！太子已有八名妻室及二十六子和一女，宜召人宫内共享天伦之乐！
太上皇呵呵笑道：“准！准！”
皇上喜道：“太好啦！即刻办理此事吧！
孔钜立即遵旨。
不久他已经搭桥及率轿离开大内，近千名内侍立即迅速的整理太子殿，原先之素花及哀戚更是一扫而空。
没多久，孔纤纤陪著二位太上皇后到现场督工啦！
那三张原本哀戚之脸，如今已是春风满面啦！
不到一个时辰，孔钜已率八妻带二十六个儿子及一个女儿入宫，立见内侍总管快步带他们前往太子殿。
此时，太上皇及二位太上皇后已经和皇上及皇后坐在大厅等候，右相夫妇及二位公主则陪坐于一侧。
孔钜诸人一入内，立即低头下跪行礼。
众人一见吴云八女之国色天香及英姿，不由大喜。
群童之俊秀及乖巧，更令众人疼爱。
太上皇迫不及待的摒去矜特，立即招吴虹之二位长子前往，二童立即乖巧又大方的答话著。
其余之人亦纷纷召诸童逗著。
二位公主亦笑嘻嘻的逗著孩童哩！
太上皇突然升为曾祖，他的呵呵笑声一直持续著，没多久，他更欣然牵孩童们入席准备大快朵颐。
孔钜道：“孩子们未谙宫礼，若有……”
太上皇呵呵笑道：“不急！放自然些！大家一起陪陪孩子吧！”
众人立即各和一至二名孩童共坐。
上百名内侍们更是殷勤侍候著。
膳后，诸女—一自我介绍自己及孩子，太上皇诸人一直含笑点头聆听，诸女之紧张亦逐渐的消逝。
良久之后，太上皇道：“大内一直沉闷，今日多了你们，顿添活力及朝气，你们今后得常来干宁宫喔！
皇上含笑道：“父皇放心！儿皇会常陪他们去向您请安。”
“呵呵！就让皇后带他们来吧！你和太子好好的处理朝政吧！”
“遵旨！”
“呵呵！太子！
孔钜忙道：“恭聆太上皇圣谕。”
“你慨献一百二十余千万两银子，使朝库为之充实，孤不知该如何嘉勉？”
“禀太上皇！吾人何需见外否？
“呵呵！说得好！果真不凡！”
太上皇便向皇上道：“全力安置贫民！”
“遵旨！”．“左相悬缺迄今，宜早日补实！”
“宜由那位尚书递升！”
“不！由太子出任！”
众人不由一怔！
孔钜忙道：“不！不行！我完全不懂呀！”
“呵呵！你放心！你上有父皇，右有右相这位好爷爷，下有舅舅这位好提督及岳丈吴如舜这位好巡抚，怕什么？”
“这……我该由基层做起呀！”
“呵呵！你早已历练过最基层事务，你之安置贫民已具左相之器度及能力，你就放心的接任吧！”
“这……”
皇上含笑道：“对！左相一职只是综理武吏及朝库，你既谙武又淡视财物，实在是最理想人选。”
右相接道：“你放心！我会指导你！
孔钜立即叩谢浩恩啦！
吴云立即道：“我可否发言？
孔钜忙道：“禀太上皇！父皇！若无云姐姐全力支持，我便无今日。
皇上道：“很好！说吧！”
吴云道：“太子目前以二十万名黄河贫民为骨干，结合各地优秀贫民促进南北货品之交流。
“此举已使物价降二成，今后宜持续进行，不过，听说吾朝严禁官商接触，故宜及早解决此事。”
皇上立即沉吟。
太上皇道：“此律稍作修订，毕竟太子所作之事已经发生，而且其出发点是嘉惠百姓，右相，你来修订吧！”
右相立即含笑道：“启禀太上皇，此事可由太子之岳丈黄员外代为出面，此举必然可以兼顾多方面。”
“呵呵！很好！就这么办吧！”
吴云立即含笑道：“遵旨！可否再请教一件事？”
“准！”
“可否赐知二太子死因？”
太上皇立即皱眉。
皇上立即仔细叙述著。
吴云点头道：“二太子是死于九龙体！”
“九龙体？”
“是的！九龙体之特征是阴阳脉交结，如果予以疏理，便可以较常人顺利练武，若未疏理，便会似二太子之猝逝。”
“大太子已疏理否？
“已经疏理！二位公主恐怕……”
二位公主立即芳容失色。
孔纤纤急道：“怎么办？”
“且容我先察二位公主之脉象！”
“好！好！”
吴云立即上前为大公主切脉。
不久，她皱眉问道：“芳龄？
“十九！
“公主最近较惧寒吧？
“的确！我……会不会猝逝？”
“不急！我有对策！
吴云立即又搭上二公主之腕脉。
不久，吴云问道：“芳龄？
十八！
“月事是否逐月延后？
二公主立即脸红的点头。
吴云嘘口气，返座道：“二位公主皆是九阴体，若不及早疏理，一满双十年毕，便会随时猝逝。”
众人不由大骇！
皇上急道：“可有良策？
“可以！太子和我就可以化解此厄！
“太好啦！有劳你们啦！
“理该效劳！
太上皇嘘Ｄ气道：“好险！若非你们前来，大内明后年便又哀愁矣！
众人不由松口气。
吴云含笑道：“二位公主日后不但长寿，而且聪敏过人矣！
皇上哈哈笑道：“很好！联必有赏！”
“谢谢！”
经此一来，现场的气氛显得融洽及亲切，小家伙们更乖巧的在大人之间自行转台，太上皇夫妇三人大乐啦！
他们一直留到用过晚膳，方始欣然离去。
孔钜立即问吴云道：“姐姐！二位皇妹有救否？”
“绝对有救！你把功力渡给我及仲妹，我们必可顺利救她们！
“太好啦！
“阿钜！你从明天起，可得多向孔爷爷学习哩！
“唉！提及此事，我便头大，我完全不懂呀”
“别急！上下左右皆有人罩著你，惊啥！
太上皇这记怪招，真令人吃不消。
“他老人家是在预先安排你日后登基！
“什么？我会登基？
“当然！另有他人吗？
“这……怎会如此呢？”
“格格！届时，咱八姐妹皆是皇后哩！”
“哇操！我是不是在做梦呀？
“格格！不出二十年，你便是皇上啦！”
“父皇刚登基，暂别提此事！”
“当然！我只是要你有此心理准备而已！
“想不到我会有这种命！
“你原本就是皇帝之命，否则，你那来如此多鸿福呢？”
“哇操，挺有道理哩！
“所以，你别管太多，我明日出去见见亲家及二老，我会作妥善的安排，你就专心了解左相的业务吧！
“好！辛苦你啦！
“小事一件！大家去瞧瞧房间吧！
众人便欣然入内。

第十七章 苗女自古最多情

孔钜荣封太子兼左相之消息在七天之内，便由全国各地县衙以红榜张贴在大街小巷醒目之处。
凤凰城民首先欢呼！
全国贫民额手称庆！
凤阳人为之欢腾！
吴如舜干得更加起劲啦！
这天上午，孔钜和吴云及鬼剑进入大公主寝殿中，二女吩咐不久，大公主使只穿著宽袍仰躺在榻上。
吴云及鬼剑便盘坐在榻沿。
孔钜便将双掌轻按在二女的“命门穴”。
侍文立即放下榻上之纱幔。
吴云和鬼剑互视一眼，立即轻轻点头。
孔钜的功力便徐徐注入。
二女便透过双掌各为大公主疏理阴阳脉。
今日便是大公主”天葵（月事）”来临之第二天，她的体质正值真空期，所以，二女选在此时来行功。
不出半个时辰大公主的下体已溢出秽血。
吴云一接她的胸口，她立即吐出一口黑血。
二女又行功不久，便轻轻点头。
孔钜一收功。便步向孔纤纤道：“禀母后！大功告成矣！
“太好啦！辛苦你们啦！”
二女一收功，使扶大公主喂药。
她们又为她净体，方始制她入眠。
二女便捧著沾秽血及黑血之中块到孔纤纤面前，孔纤纤感激的一一握过她们的柔荑，方始吩咐她们入座。
孔纤纤低声道：“会不会影响她的生儿育女？”
吴云低声道：“保证胎胎添丁”
“太好啦！太好啦！”
禀母后！可否俟太子熟悉左相业务后，利用出巡的机会返乡一趟？
“可以呀！皇上也希望太子出去瞧瞧贫民之安置情形。
“好！原则上，端节一过，咱们便离京！
“可是，冲儿届时尚未分娩呀！
鬼剑羞涩的道：“只有云姐四人陪太子出去。”
“好！好！孩子们留著吧！
“遵旨！
孔纤纤含笑道：“你们一来，大内便由悲转喜，今后，吾朝必可再创光辉的一页，未来的朝政得仰仗你们啦！
“请母后多指点！
“好！好！
孔钜三人又叙了不久，立即返回太子殿。
孔钜一入书房，便见兵部及吏部尚书率六位官员在等候，他上前翻开案卷便向他们请教著。
晌午时分，他留八官在殿内用膳。
膳后，他和八官在花园散步道：“各衙及各军以前皆有陋习，我打算给大家三个月的改过期间。
“端节一过，我将视察各衙及各军，我不希望惩罚任何一人，不过，我希望你们要转达此事。
“遵命！”
“当今天下四海承平，吾军正好扎基，每位军士宜强身！
“遵命！”
“饥寒生盗贼，贫民安置工作是当前重点工作，中原地区已上轨道，西北边陆地区宜开始进行。
“皇上已经赐下九千万两进行此事，相关官员宜责成各衙参考中原各衙积极安置贫民哩！”
“遵命！”
人生短暂，能多为百姓及后代子孙造福，是件好事，大家把握之！
“是！
“辛苦八位啦！”
“不敢当！下官告退！”
八官立即行礼退去。
孔钜便返回房中运功。
半个时辰之后，他已经进入书房研阅案卷。
没多久他携一卷前往右相府请教著。
右相阅过卷，立即道：“左相以前为了牟私利，案卷皆具缺失，太子若发现不妥，不妨予以改革，俾端正朝风。”
“我该如何进行呢？
“简单！依法行政，朝律严密，若依律行事，万无一失！
说著，他已送出朝律。
他便仔细的解说著。
接下去的十天，孔钜天天精研朝律，在右相的指点之下他逐渐的将朝律溶入工作中，官员们不由战战兢兢行事。
这天上午，他又和吴云及鬼剑顺利为二公主疏理阴阳脉，他陪母后叙了不久，便又返书房批阅文卷。
他为了早日熟悉业务，他皆参与各项文卷，而且，他瞧得十分仔细，遇有不清楚之事，便去请教右相。
不知不觉之中，清明时节已到，孔钜已经熟悉各项业务，这天上午，他率群妻参加内宫的春祭大典。
典礼完成之后，太上皇庄容道：“太子入宫使孤深惭数十年执政之轻忽，如今，吏治已渐上轨道，皇儿宜持续之。
遵旨！
“太子确定于端节后出巡乎？”
是的！”
孤亦同行！”
遵旨！”
孤不欲惊动各地，轻车简从吧！”
“遵旨！
“太子跟孤来一趟！
孔钜立即含笑行去。
不久二人一入御花园，太上皇立即道：“近日来，不少官吏向孤反映你的公正及敬业，孤甚欣慰。
“他们担心你在旧卷内找出他们的缺失甚至是罪状，所以，孤希望你昭示他们，既往不咎，如何？
“遵旨！
“此外你有八位夫人，日后，你若登基，却只能立二位皇后，虽然尚有一、二十年之时间，你必须先有所打算！
“遵旨！她们已自行推立吴云及龚冲为东西宫。”
“难得！孤放心矣！你认为朝政有何需要改革之处！”
“我早已经逐渐改革，大家渐习惯依法行政矣！
“很好！孤立你为左相，果真是招妙棋！
“谢谢太上皇的栽培！
“此外，接朝律，皇上可拥有二位皇后及嫔妃，因此，皇上日后若纳后或嫔妃，你们宜以平常心对待之。”
“遵旨！
“孤在位二十三年，每年皆因于人祸及天灾，加上人谋不臧，朝库常吃紧，如今因你之故而大为改观，甚盼你们戮力以赴，造福百姓。”
遵旨！
二人又叙不久，方始入内。
时光飞逝，一晃端节已过，翌日上午，孔钜率吴云，吴虹及黄家姐妹陪太上皇及二位太上皇后离京。
随行的三十位侍卫皆以便服随行。
他们在皇上率领文武百官恭送下离去，沿途之中各皆恭迎恭送，孔钜则仔细的巡视衙务及军士。
沿途之中，贫民们皆自动列队迎送及表达由衷的谢意，孔钜—一垂询他们的生活状况及瞧著他们的田地。
此外他更瞧著由黄河即所主导的各地作物销售情形。
八月十三日，他们一进入边关，立见万民夹道恭迎，孔钜笑哈哈的站在车辕上朝众人挥
手致意著。
当天中午，他们便在一户贫民家中用膳。
太上皇往视著菜肴及房内之一切，频频欣慰的点头。
更令太上皇欣慰的是黄河居民自动挑砂加厚及加高河堤，他在两岸瞧了十天，天天皆有上万人在自动义务补堤。
太上皇不由叹道：“太子已替吾朝争取到民心矣！
“太上皇一直厚助他们呀！
“不！孤明白也！那二十万名黄河人受雇于你，他们的收入一丰足，便带动此地作物之销售，他们一富足，便会自动保家。”
“正是！”
“首年，孤常征调民夫修堤，却未见成效也。”
“如今河堤已固，百姓可安居也。”
“正是！别忘了陪朕去凤阳瞧瞧！
“遵旨！”
十五天之后，他们一抵达凤阳，便受到三十余万人的欢迎，不分男女老幼，每人皆自动跪在路旁恭迎著。
孔钜忙掠下车道：“请起！太上皇心疼矣！
众人又叩过头，方始起身。
孔钜便陪太上皇及二位太上皇后沿途瞧著城民。
不久，太上皇瞧著整齐的道路，房舍及刚秋收过之田地，他连连赞赏之余，方始入县衙接见县令。
县令道：“今年秋收创凤阳开城以来之新纪录，每户至少收入二百两银子，本衙也收入三万余两银子。”
“咦？尔不知已经免赋三年吗？”
“启禀太上皇，这三万余两银子系太子昔年所辟之公田，其收入支应学塾及本城的各项建设。
晤！原来如此！足够否？
“估计可余一万三千余两银子。
“很好！妥善规划运用吧！
“遵旨！”
孔局问道：“附近八大县城情况如何？
“皆丰收一倍以上，除了留供一部份自用外，皆已经销售完毕，昔日之贫寒情况，已经一扫而空矣！
“很好？未再现蝗虫吧！
“没有！百姓已知随时灭虫之重要性。”
“很好！多督促军士强身及衙役勤快。”
“遵命！”
“孩童皆入学塾吧！”
“是的！成绩甚佳！
“很好！出去瞧瞧吧！
他们便欣然外出。
晌午时分，他们便随兴的入一家民宅用膳，立见左邻右舍端来饭菜，太上皇便欣然享用著。
＊＊＊这天上午，孔钜诸人一进武汉城，便见吴如舜率领军士及衙役在前列队迎接，城民则自动列队于后。
太上皇一见军士旗帜鲜明及精神饱满，不由大喜！
不久，他们一入巡抚府，呈如舜立即报告两湖之情景，孔钜依公行事的问了不少问题，吴如舜亦—一回答。
良久之后，他们方始出去巡视。
立见万民欢呼不已！
孔钜一见贫民们夹道欢呼，立即含笑挥手。
不久，他瞧见他的店内人员列队欢呼著，孔钜含笑挥手之余，更连连慰问他们之辛劳，不由令他们大爽。
晌午时分，他们便入民宅用膳。
膳后，他们搭船出湖，吴如舜立即指挥水军对抗著。
大小船只穿梭，军士呐喊的攻守著。
太上皇含笑道：“很好！兵强将威矣！”
一个多时辰之后，太上皇犒赏一百万两银子，吴如舜立即叩头接受。
黄昏时分，孔钜率诸人入酒楼用膳，膳后，董忠取来一份帐册，孔钜仔细阅过之后，不由哈哈一笑。
孔钜低声问太上皇道：“全国之物价较去年又降一成，百姓存钱之金额较去年增加二倍，足见贫民已获安置。
“很好，这些店面没有亏损吧！
“尚有六成利润，我每月可收人利钱二百五十余万两，销售净利一千八百余万两，实在令人意外。”
怎会如此呢？
货虽已畅其流，原先立暴利却不宜急降，加上贫民耕种之作物甚多，厚利又多销，致有此现象。”
原来如此，明年可以再降吧！
是的！明年再降一成，原则上，我订下三成的利润。
很好！天下更富足矣！
“正是！太上皇不知有否发现沿途道路既宽又平，这全是百姓们自动修补之功效也。”
“很好！很好！”
董忠低声道：“近三月以来，洽购太子店面及良田之人甚多，价格亦已逾五倍的利润，太子有意出售否？”
“可以！先售良田，保留十三家银庄及二百家店面供你们经营。”
“是！
“所获之利润放入银庄内，今后，我若需支用，会通过吴大人。”
“是”
“你们的月薪随著利润而自行调升吧！
“足矣！足矣！
“别客气！大家辛劳大半生，也该享些福！
“是！禀太子！武当山的各派已聚达一万余人，他们因为无法解决神剑之事，他们恳请太子收回。”
“他们怎肯如此？
“形势比人强，他们顿悟矣！
“好！他们尚有十八派吧！
“连同泰山派，共有十九派。”
“好，你替我准备十九张一百万两银票，我明早去见他们！
“遵命！”
吴云道：“你另备二百张十万两银票吧！
“遵命！”
董忠一离去，太上皇又和大家聊了一阵子，便返房歇息。
吴云和孔钜一入房，立即道：“你知道我为何准备那二百张银票呢？
“姐姐打算赏给边陲地区吧！”
“鬼灵精！”
他搂她入怀道：“这一切全是姐姐所赐！
“彼此沾光啦！”
“太上皇挺愉快的哩！
“不错！他最怕没钱，如今，大内金山银海，百姓又如此富足，他一定会后悔他太早退让啦！
“人各有命，前人种树，后人乘凉啦！”
“他种烂树哩！
“算啦！他是长辈呀！
“我只是凸显老公之能力呀！
“算啦！百姓的眼睛雪亮啦！
“各派如此上路算他们还有救啦！
“对！否则，我才懒得赏他们哩！
“阿钜！陪陪我吧！
“行！你别叫得太凶喔！
“讨厌！说不定是你在叫哩！
二人立即欣然宽衣。
不久，二人便正式开战啦！
迷人的交响曲立即打破夜色的寂静。
足足过了一个半时辰，二人方始欣然收兵。
翌日上午，他们一抵达武当山下，便见十九位掌门人率长老们跪于山门前迎接，孔距立即道：“免礼！请起！”
“谢太子！”
“各位见见太上皇！
“参见太上皇！”
“平身！
“谢太上量！
孔钜一瞄山景，立即道：“武当壮观重现，很好！请！
“请！
各派掌门人便陪侍孔钜诸人上山，沿途之中，各派弟子侍立于山道两侧，孔钜使沿途含笑点头。
不久，众人一入大雄宝殿，孔钜立即上香及添下二十万两银票。
接著，十九位掌门人恭迎孔钜入三清殿，不久，他们停在本晶台前，立见武当掌门人道：“恭请太子收回神剑！”
“好！很好！”
他立即踏前一步道：“好兄弟！回家啦！
一声龙吟之后莫干神剑不但自动出鞘，而且向上射出。
孔钜哈哈一笑便平伸出右掌。
莫干神剑一折身便平落在他的右掌上。
各派掌门人心服口服的行礼啦！
武当掌门人更是立即自箱内取出剑鞘。
孔钜将剑归鞘，便抛给吴云。
他正色向十九位掌门人道：“如今四海承平，甚盼各派今后发扬武学，在下敬赠各派一百万两银子，祈笑纳！”
“谢谢太子厚赐！
十九位掌门人立即欢天喜地的收下银票。
没多久孔钜诸人便在各派掌门人恭送下离去。
他们一返城，立即欣然入酒楼用膳。
膳后，他们便又启程南下。
沿途之中，他们瞧见富庶的情景及贫民显著的改善生活，太上皇一日比一日愉快，行程亦顺利进行著。
这天上午他们一进凤凰城，立即受到疯狂热烈的迎接，城内之青年们抬起孔钜，立即边欢呼边将他向上抛去。
城民们更是欢呼连连。
良久之后，他们方始入衙听取简报。
孔钜含笑道：“县令在任内负责尽职，居功甚伟，自明年一日起调至两湖巡抚府担任参军一职。”
县太爷喜出望外的立即叩谢。
孔钜又道：“所遗一职，由黄承德接任，黄员自即日起屡任见学。”
在旁陪同的黄承德当场怔住啦！
黄员外一提醒，他方始上前叩谢。
孔钜含笑道：“德弟！我破例引在你任官，终此一生，你一直留任此地，我希望你发挥
财力及抱负造福乡亲。
“遵命！”
“爹送给我之财物全数奉还，你放手行事吧！”
“遵命！”
“妥善培养令郎，欢迎他们日后为大内效劳！
“遵命！”
“请起！
“谢谢太子！
孔钜含笑向黄员外道：“谢谢爹替我管理武汉之店面。”
“乐意效劳！
“原则上，未来之三年逐年降低物价一成，俟降至三成之后，便维持不变，天下万民能够丰衣足食。
“遵命！”
三城之良田及一千七百余家店面已在销售中，今后只留十五家银庄及一百家店面，偏劳爹多费心！
遵命！
各地贫民所耕种之田地在期满三年之后，便会自动缴田税入银庄，请爹督导十二位负责人及掌柜注意此事。”
“遵命！”
“未来若遇任何天灾，一律停收税金及协助对方。”
“遵命！
“本城没有贫民了吧？
“没有，吾已将田地售给他们他们更富足矣！
“很好！今后由德弟来治理此地，大家必会同心协力共创本城矣！
“我到山上走走，你们聊吧！”
说著，他已率诸女及太上皇夫妇离衙。
不久，他们一接近孔家庄，便见怒剑及长耳公率众迎接，孔钜欣然介绍双方认识，便步入庄中。
没多久，他们便在庄中欣然用膳。
膳后，太上皇三人在客房歇息，孔钜便率诸女入墓园。
他们以感恩的心情绕过墓园，便步入地洞。
首先他们在凤凰教主墓前跪拜。
其次，他们吃过池内之灵药，便步向前洞。
吴云取出剩下的五包银票，她们便联袂行出。
不久孔钜和四女在厅中聊著。
没多久，怒剑和长耳公含笑前来，立见怒剑再道：“婉君又添二子哩！
“是的！再择一姓章吧！”
“不！足矣！。
“爷爷要入大内否？”
“不，吾已中意此地矣！
“也好！莫干神剑交给爷爷吧！”
“不！你让它入大内沾沾官气吧！
“也好！”
吴云送出一包银票道：“爷爷笑纳吧！”
“免啦，吾尚有一百余万两银子哩！”
“也好！日后若有所缺，迳向黄亲家洽取吧！
“没问题！阿钜！你鸿福齐天，日后若登基，宜持续目前之作为，俾嘉惠百姓及多植些福田。”
“是！
长耳公道：“老夫二人曾赴西北边陲瞧过，他们的日子已经改善不少，你们此番前往，必会备受欢迎。”
“太好啦！常老这些弟兄们成家了吧！”
“呵呵！蒙本城姑娘不弃，个个皆已成家！”
“帮他们买些店面吧！”
“黄员外早已各赠他们一家店面矣！”
“很好！我放心啦！”
“太子面面俱到，仁心令人敬佩！”
“不敢当！我只希望人人快活。”
“呵呵！没问题啦！”
怒剑道：“据吾二人研判，青康藏高原及苗区之人因为多是山地，而且土地贫瘠无法全面耕种，一时难以改善生活。
“黄河人已在康定建立妥作物交换及销售处，不过，因为藏民缺钱又缺作物，可能得济助他们哩！
孔钜点头道：“没问题！我会先办此事！”
“其实，每年只需付出五、六十万两根子，便可使他们温饱啦！”
“没问题！我一直赚钱多，尽量资助他们吧！”
“你好似金鸡母，钱越花越多哩！”
“哈哈！我也用不懂哩！”
吴云含笑道：“武汉三城之良田及武汉店面之出售，若以五倍利润来算，便有三百余千万两银子之收入哩！”
众人不由为之咋舌。
“明年起，各地贫民之作物若全部加入销售，即使降价一成，每月至少有二千七百余万两银子之收入。
“若再加入每月之三百余万两银子利钱收入，每年便可以累积三千余千万两银子之收入，够吓人吧？”
众人不由咋舌及点头。
吴云又笑道：“大后年起，各地之田租以每年二次收成来估算，每年约逾一百千万两银子哩！”
说著，她不由格格一笑。
怒剑道：“天呀！如何花这些钱呀？”
吴云道：“天有不测之风云，若有天灾及人祸，随时可以济助。”
“佩服！”
“不敢当！我只担心有钱买不到粮食，如今，各地皆在增产，除非是同时天诛地灭，否则，百姓足以安泰百年。
“的确！你真具有眼光！”
长耳公道：“存粮会不会太多？
“可能会！所以，此次返京之后，会通令各衙建粮仓存放余粮，此外，边关之守军亦必须屯储军用粮！
“有理！你好似面面兼顾哩！
“尽量吧！一切诉诸天意吧！
“苍天必会垂佑，因为，有史以来，罕有如此清明的吏治及关心民生福扯之大内，本朝足以屹立千秋万世啦！”
“常老功不可没！
“不敢当！老夫只是吆吆喝、跑跑腿而已！
“客气矣！若非大家在此屯军，必无今日之局面！
“其实，凤凰教主亦功不可没！”
“当然！我们会永远怀念他！
怒剑道：“阿钜！你尚在练武否？”
“每日尚抽空练一个时辰。”
“很好，吾希望你多活些，百姓才更有福气。”
“谢谢爷爷的祝福，今后，欢迎爷爷你们常入官玩。”
“没问题，吾得多逗逗曾孙子哩！
“正是！
＊＊＊青康藏高原既高又荒凉，不过，居民之热情却不逊于各地之人，因为孔钜诸人未到，家家户户便收到二个月的粮食。
孔钜和太上皇便被他们奉若天神。
良久之后，他们方始进入粮食经销处，立见徐三和黄源率众下跪于门前，孔钜立即扶起他们道：“免礼！”
“谢谢太子再造大恩！”
“别如此客气！我去过黄河两岸，大家挺愉快的。
“全仗太上皇及太子浩恩！”
“客气矣！苗区之粮食也送达吧？”
“是的！已经在半个月前交给各户。
“很好，今后就定期济助他们，一切费用由我负责。
“禀太子！黄河乡亲们有意行此善事，请惠予成全。”
“负担太重吧！”
“不重！每户只需提缴十斤，便可完成此项功德，大家蒙太子协助，始有今日，请太子允大家有回馈之机会。”
“好！替我转达谢意。”
“遵命！”
太上皇道：“黄河两岸居民有此心意，该区宜永远停赋。”
“遵旨！”
徐三诸人立即下跪叩谢。
不久，徐三又道：“禀太子！为了劳逸平均，目前已经以武汉为中心向四周设立粮物交换及转销据点。
“此举可避免长途运粮既省人力，又增时效，试行至今效果颇佳，大家皆感方便，请太子准予持续实施。”
“准！今后准各位随时探行改进措施。”
“谢谢太子。”
吴云道：“切忌遭人从中套利！”
“遵命！目前已由官衙担任监督，颇不易发生弊端。”
孔钜点头道：“很好！辛苦你们啦！
“应该的！若无太子，黄河人尚在水深火热之中矣！
“不敢当！大家今后同心协力造福天下百姓吧！
“遵命！”
“贵乡亲自动补堤，太上皇和我皆表欣慰。”
“应该的！此乃维系子子孙孙安全之凭借呀！”
“的确！孩子们皆上学塾吧？”
“是的！人人皆勤奋向学！”
“很好！我希望来年能够看见黄河人入仕。”
“遵命！”
他们又叙了一阵子，方始欣然用膳。
膳后，他们便深入民间查访著。
他们一直在西藏逗留半个月，方始离去。
除夕当天，他们一入亩区，便见各族之人穿著传统服装追随众官前来行礼表达由衷的谢意。
当天中午，苗人举办传统的祭天大典，祈求国泰民安，孔钜诸入愉快的穿著土著服装随众人跳舞著。
黄昏时分，祭典一结束，立即烤食猪、牛、羊祭品。
接著，苗人在歌舞中欢度著。
没多久二名苗族公生前来向孔钜邀舞，孔钜笑嘻嘻的跟著跳舞，苗人们立即疯狂的呐喊及高歌者。
吴云立即向官员问道：“此二位苗族公主乃是苗人心目中之圣女，她们一邀舞，太子又允舞，她们已是太子的人啦！
“这……。”
“苗人多情却多疑，自古以来一直是各朝代安抚之对象，太子若娶她们，苗族必然永远臣服矣！
太上皇含笑道：“的确！很好！很好！
吴云四女没话可说啦！
二位公主大喜之下一直不让孔钜返座的接连歌舞，孔钜心情愉快的跟著她们的舞步抬手投足啦！
亥初时分，苗族十八峒主联袂出声，歌舞立停。
他们一走近孔钜，立即下跪基里咕噜说了一大串。
官员急忙陪太上皇上前道：“禀太子！苗族十八位峒主代表全苗族宣誓永远效忠之意，请您扶起他们。
孔钜立即上前扶起他们。
不久二位老者各牵一位公主下跪又说了一串土话。
官员立即道：“他们以二位公主献呈太子，太子宜含笑各吻她们印堂一下，仰长期安抚苗族之人。”
“她们要跟我走？”
“是的！为妻为妾或为婢，由太子决定！”
“这……”
太上皇含笑道：“收了吧！”
孔钜立即含笑牵起二女及各吻印堂一下。
苗人立即欢声雷动。
鼓声立即大响。
男男女女立即前来歌舞著。
官员道：“禀太子！他们在祝福您们，此舞将持续到天明，请太子牵二位公主和苗族之人一直欢舞。”
孔钜便牵二女跳舞著。
苗人们更亢奋啦！
太上皇便愉快的返座取用烤肉。
孔钜跟著二女跳了半个时辰的舞，他便已经知道其中舞步，而且更发现她们擅长扭腰及摆臀，全身更柔弱无骨。
于是，他跟著她们扭腰摆臀啦！
她们见状，立即欣然边扭边将上身向后仰，孔钜不但向后仰，背部更是贴近地面仰扭不已！
二位公主目泛异彩，更加的倾心啦！
苗族男女瞧得尖叫不已啦！
不久，孔钜原式向右拧翻二下，便仰身陪二公主扭身。
二公主亢奋一叫，立即扭得更起劲！
不少苗族男人立即围来鼓掌唱歌著。
孔钜便似柳叶般来回翻拧身子。
他结合各派武功招式，花招百出的扭摇身子，苗族青年男女在大开眼界之余，人人纷纷围来唱歌扭身欣赏著。
二位公主乐得使出浑身解数啦！
她们似蝴蝶飞舞不已啦！
孔钜结合轻功，来回飘闪于她们之间啦！
苗人们如痴如醉的呐喊啦！
足足又过了一个多时辰，二位公主香汗淋漓，面如桃花的牵起孔钜，便欣然奔去，苗人们立即纷纷让道。
他们亢奋的歌唱祝福孔钜三人。
不久，孔钜已被拉入洞室中，只见大公主喘呼呼的搂住孔钜，身子使不停的厮磨，衣衫亦纷纷滑落。
孔钜为了汉苗百年好合，立即吻上粉颈。
二公主立即上前为孔钜宽衣。
不久孔钜已搂著大公主躺上兽皮，只见她热情的迎宾纳客之后，胴体立即似蛇般扭动不已！
孔钜首次遇上这种妙趣，立即亢奋的冲刺著。
不久，大公主已经落红汩汩，二公主取来一碗绿液，立即趴在一旁点点滴滴的将落红及分泌物接入碗中。
没多久，一碗已盛满，她便欣然放在一旁。
大公主已经尝到妙趣，立即奔放的发泄著。
她的温润胴体立即使孔钜畅然前进著。
大约又过了一个时辰，大公主已经怪叫连连。
她的胴体在抽搐中，汗水溢滴不已啦！
二公主见状，立即亢旧的接棒。
她翻身上马，立即驰骋著。
大公主眯目回味一阵，二公生又以土语催地接落红。
她便起身入洞内深处端来半碗绿液。
不久，她便笑咪咏接著二公主的落红。
没多久，碗已盛满，她便置碗于一旁及躺下歇息。
二公主正在亢奋，立即抓狂般挺动著。
孔钜一见双乳颤抖迷人，立即边吸吮边把玩，二公主火上加油的怪叫连连，胴体更是扭挺不已啦！
良久之后，她方始喘呼吁的缓速。
孔钜一翻身，立即大开杀戒。
异族美女带给他莫大的刺激，他一冲连冲之下，二公主也在怪叫声中，达到极端的满足啦！
她抽搐的呻吟著。
十八位峒主在洞口听至此，只见巫师低语一阵子，他们立即满足的离去，从那刻起，苗族果真百年未再犯中原。
孔钜又冲刺一阵子，方始注入甘泉。
二公主却歇斯底里的哭泣哩！
孔钜又吻又爱抚一阵子，她方始平静下来。
却见大公主端来那个碗，她先喝完半碗便含笑递给孔钜，孔径二话不说的立即仰首喝完。
大公主心花怒放啦！
不久，二公主唱完半碗液体，孔钜亦喝光剩下的液体。
二位公主满足之下，立即贴睡在孔钜的两侧，孔钜却觉腹中一阵热气滚滚，只见他连排二记响屁，全身顿然一轻。
他的心中一动，立即起来运功。
二女却满足的悠悠睡著啦！
孔钜运功一个时辰之后，全身倏地向上一浮，他忍住惊喜的继续运功，身子便一直悬于地面三寸高之处。
不知不觉之中，东方发白，苗族青年欢呼一阵子，便返洞歇息，孔钜的身子却似鹅毛般在洞内飞来飞去啦！
二位公主在狂欢又大爽之下，仍然呼呼大睡哩！
苗族之人更是个个欣然畅睡著。
已中时分，吴云不放心的单独接近洞口，她乍见孔钜盘身在洞内飞来飞去，她惊喜的险些叫出来。
她暗暗吸口气，立即含笑退去。

第十八章 十美伴龙渡今生

黄昏时分，孔钜吁口气便飘落地面，他一见二位公主玉体横陈酣睡，他立即飘到洞口张望著。
立见吴云四女含笑在洞口不远处烤肉。
他穿妥衣衫，立即掠去。
他一跨步，身子便似流星射出，他的意念一动，身子便落在烤架旁，立见他顺手撕了一块肉送入口中。
吴云含笑道：“苗女果真多情吧。”
孔钜脸红的道：“还好！”
“你已达天人合一了吧？”
“应该如此。我已在洞中飘飞半个晚上哩！”
“怎会如此呢？
“我不明白，她们各陪我喝半碗怪液，我打了两个响屁，便全身轻若羽毛飘飘欲起，我运功不久，便能离地哩！”
“我问过布政司，他说那是苗女自幼便配妥之补药，它和落红一喝下，不但补身，而且男女的感情永远不会有变。”
“挺奇妙的，她们的确混过落红。”
“挺恶心的！”
“不会呀！甘甘甜甜的。”
“你真是不简单哩！”
“少糗我啦！太上皇呢？”
“他正和十八位峒主在喝酒欢叙哩！”
“很好！”
“苗人的日子太落后贫穷啦！咱们得好好济助他们。”
“好呀！吩咐徐三他们多送些粮食吧！”
“对！算是聘礼吧！”
“姐姐又在糗小弟啦！”
“阿钜，姐姐很赞成这段良缘，它不但可以维系汉苗之和睦，而且正好凑成十全十美的十美图哩！”
“谢谢姐姐！”
“苗女多情，你别玩疯啦！”
“不会啦！我的功力越来越佳呀！”
“说得也是，你真是有福之人哩！”
“谢谢！”
倏听吴虹抚著手中之莫干神剑道：“姐姐，阿钜既然已经天人合一．神剑又会自行飞翔．可否试试驭剑。”
吴云双目一亮道：“对呀！我怎忘了此事呢？”
孔钜双目一转，点头道：“对！我尚记得驭剑口诀，我试试吧！”
他立即低头沉思著。
四女却喜不自禁的互视微笑著。
大约过了一个时辰，孔钜肃容持剑，他一拔剑，便以双手握住剑柄及弹掠向上方，刹那间，他已射起三十余丈高。
四女立即兴奋的仰头望去。
寒虹乍闪于夜空，立即折向北方。
孔钜已经聚足功力，他已似一枝枯麦杆，只见一人一剑朝北方夜空疾射而去，刹那间，便消失于峰后。
吴虹啊道：“成功啦！
吴云喃喃自语道：“奇才！天意！天意！”
“姐姐，阿钜会折回吧？”
“会！让他玩玩吧！”
“姐姐，听说驭剑可以瞬息千里，阿钜岂非可以迅速抵达京城啦！”
“啊！他可能会回去看看妹子及孩子。”
“太好啦！若真能如此．阿钜可以随时返京，我们也可以多陪陪太上皇到江南畅玩．他似乎颇怀念江南哩！”
吴云低声道：“的确！若非他好玩，朝政岂会大乱呢？”
“的确，我看大内的人在去年被阿钜修理得极不习惯的，我真想换掉他们这批只会阿谀不会做事的家伙。”
“算啦！尚有二代人在上面哩！等阿钜登基之后．咱们再整顿吧！”
“对！这些人吃喝民脂民膏，却不务正业．真可恶！”
“慢慢来！肉快焦啦！”
四女立即以刀创肉尝著。
此时的孔钜已经飞过泰山上空，他因为速度太快，一直眯眼，此时乍见泰山，他怔了一下，气机一岔，身子便一晃。
他急忙吸气定神，便继续飞去。
他一试便成功，此时，他一见已过泰山，便打算返大内，于是．他的双手微微使剑，剑尖斜射而下．孔钜便斜下飞去。
不久．他已经接近京城外．他立即沉劲掠去。
只见他一收左手，右手己将神剑挥向右侧。
立见寒虹削下一株树干及树枝。
孔钜一翻身，便飘落地面。
他吁口气，忖道：“太完美啦！很好！
他将神剑归鞘，立即沿林掠去。
不久，他已经仗剑步向城门。
他遥见二位军士持枪挺立，另有二军士则持刀在附近巡视．他暗暗嘉许之下，立即含笑朝前行去。
一位军士乍见他，立即下跪道：“叩见太子殿下！
另外三名军士立即也跟著下跪喊道：“叩见太子殿下。”
孔钜含笑上前道：“平身！”
“谢太子！
“下次值勤时，宜以军礼行礼！
“遵旨！
“辛苦你们啦！”
说著，他立即含笑入内。
此时刚入夜不久，不但街上行人如织，各家店面亦甚为热络，不少城民认出孔钜，立即恭敬行礼。
孔钜—一答礼，不久，他已来到朝阳门前。
二位军士立即执枪行礼道：“参见太子殿下！”
“平身！辛苦啦！”
说著，他立即步入大内。
沿途之中，不时有侍卫行礼，孔钜一见他们如此尽职，他愉快的一一还礼，良久之后，他方始接近太子殿。
立见殿前二位侍卫行礼道：“参见太子殿下！”
“平身！
孔钜一入内，宫女便先行奔来行礼。
接著，鬼剑诸女已牵子迎出。
孔钜含笑打过招呼，便将神剑交给鬼剑。
他立即欣然—一抱过诸童。
不久，他一入内，四女便带他逐房瞧著酣睡的八名男婴，他愉快的一一轻抚小脸，方始陪诸女入他的房中。
“大内没事吧！”
鬼剑含笑道：“风平浪静，吏政更上轨道，钜哥怎会突然回来？”
“我驭剑回来的。
“什么？你已经能驭剑啦？
“是的！我昨夜已达天人合一！
“天呀！恭喜！
章婉君急问道：“钜哥如何突破的？”
“我昨夜奉太上皇之旨娶苗族二位公主，我和她们合体，又按苗族习俗喝了半碗液体，便突破瓶颈啦！
“恭喜！
“谢谢！虹妹提及驭剑，我静悟一个时辰，便开始试练，那知一试便成功，而且刹那间便飞过泰山，我便返宫一趟。”
“果真是瞬息千里，太好啦！
“是呀！”
鬼剑道：“据母后表示，各地百姓皆热烈迎你，是吗？”
“的确！二位太上皇后感动得频频拭泪哩！如今的贫民已能自立自足，尤其黄河贫民更是令人感动。
“他们每天自动派上万人修堤，而且还自愿送粮食给青海、西康及苗族之人，这份爱心真令人感动。”
“他们受你之感召呀！”
“的确！此外，咱们的店面、银庄及南北货销售，每月至少可以赚入九千余万两银子哩！”
“天呀！太吓人啦！”
“明年起，各地贫民之作物一起收成，收入会更吓人，所以，我规定明年物品降价一成，接下去一年亦各降一成。”
“对！咱们吃肉。百姓喝汤。”
“我只希望薄利多销，大家皆有好日子可过。”
“是呀！
“我打算见见父皇及母后，我先净身吧！”
说著，他立即入内。
诸女立即为他张罗全新的衣靴。
没多久，他客光焕发的向皇上及皇后行礼，皇上惊喜道：皇儿怎会突然返回，莫非有事？
“父皇放心，儿臣因为练成驭剑飞行之术，方才意念一动，便由苗族直接返大内，前后只费半盏茶时间哩！”
“太神奇了！你岂非已变成剑仙。”
“不敢！太上皇目前正和苗族十八位峒主品酒，儿臣敬禀一事。
“说呀！”
“奉太上皇旨谕，为和睦汉苗，儿臣已于昨夜娶二位苗族公主。”
“哈哈！很好！大喜也！
“谢谢父皇恩准，儿臣再禀出巡之经过。
他立即择要叙述著。
皇上含笑道：“各衙皆呈奏你视察之经过，他们皆认同你之出巡及表达万民同心，肤甚欣慰。
“谢谢父皇，儿臣今夜将返苗族，父皇可有指示？
“太上皇昔年曾三游江南，你陪他畅游江南吧！
“遵旨！儿臣若有急事，会随时返大内禀报。”
“很好！”
“对了！儿臣已经自行调凤凰城县令曹金揆至两湖巡抚任参事，遗缺由家岳之独子黄承德接任。”
“很好，朕准你自由任免及奖惩各地官吏。”
“谢谢父皇，此外。黄河人自动修堤，宜年拨十万两银子配合。”
“准，你各赏给十九门派一百万两银子，他们已经联名呈递效忠文，肤甚欣慰，很好！
很好！”
“此举在于安抚他们及稳定武林，以免邪恶分子再茁壮”
“高明！你若经费不足，可以向各地银庄调支。”
“谢谢父皇，儿臣每月收入颇丰。”
“很好！趁著年轻多历练些，朕有意在十年内退位。”
“不要，父皇正值英年矣！
“联亏欠你母后太多，朕要陪她到处走走。”
“父皇可以出巡呀！
“毕竟有所不便，你之才华及魄力皆远优于朕，朕该早日让贤。”
“万万不可！
“此乃十年后之事，来日再叙吧！
“遵旨！母后可有指示？
“干宁宫之梅正在盛放，二位太后一向爱梅，你方便携去否？”
“好呀！儿臣立即去采梅。”
“很好！顺便代吾二人向太上皇三人请安。”
“遵旨！
孔钜一出宫，立即前往干宁宫。
不久，他摘下二小截含梅之细枝，便以盒包妥而去。
他便返太子殿陪娇妻们取用宵夜。
膳后，他又陪她们聊了一阵子，便携盒及神剑离去。
此时已是亥初时分，大内一片寂静，宫内却仍然热闹，孔钜不愿惊动城民，他立即绕向栖霞山上。
他一上栖霞山，便随满山的枫红而心情一畅，他以布条将小盒绑在背上，他一吸气，便默默调匀功力。
不久他一拔神剑，立即掠向夜空。
他的功力和神剑一会会，立即疾射向南方的夜空。
地面之人乍见此景，尚以为是流星曳空哩！
不久，他已经掠落吴云四人身前六、七十大处，四女立即欣然掠来。
他将剑归鞘，便交给吴虹。
他又取下小盒！立即启盒道：“母后旨谕赠送它们给二位太后哩！
吴云含笑道：“母后真细心．我该多学学。”
“先去见太上皇吧！”
“他们已人洞，走吧！”
孔钜双手各搂黄家姐妹的纤腰，便携她们陪吴云二女掠去。
不久，他们一到洞口，侍卫立即行礼。
孔钜一答礼，使率四女入洞。
只见太上皇三人正坐在洞内品茗，他一见到孔钜，立即道：“太子跑那儿去啦？孤险些醉矣！呵呵！”
“孙臣返大内采梅呀！
说著，他各进一株梅给二位太后。
“天呀！真的是宫内之雪梅哩！
太上皇怔道：“太子莫非会飞？”
“正是！孙臣驭剑返京。”
“真的有此神技呀！
“是的！父皇及母后向太上皇及太后请安哩！
“呵呵！很好！大内没事吧？
“风平浪静，父皇请太上皇畅游江南。”
“呵呵！好！孤正有此意哩！
“孙臣诸人必会随侍！
“很好！孤不虚此行矣！对了，苗族十八位峒主已经写妥效忠文，孤已吩咐他们送交府衙转呈大内。”
“太好啦！
“此乃太子娶二位公主之故，今后，每月加送五万两粮食给他们吧！”
“遵旨！”
二位公主方才春风满面的向孤敬酒，太子真行呀！”
孔钜立即一阵脸红。
“呵呵！孤酒后胡言矣！你们去歇息吧！
孔钜五人立即行礼退去。
不久，吴云陪孔钜步向二位公主的山洞道：“据布政司表示，你今夜仍得陪她们，她们助你不少，你就搞定她们吧！”
“好！改天陪你！”
“老夫老妻啦！去吧！”
孔钜含笑掠入洞中。
立见二位公主欣然迎来拉他入座。
二女便热情的递酒及食物给他。
孔钜来者不拒的享用著。
不久，二位公主铺妥兽皮，立即大方的宽衣。
孔钜正在欣赏她们的胴体，她们又上前为他宽衣。
不久三人已经搂躺在兽皮上，大公主一翻身，立即纳客驰骋著，二公主却自动挺来左乳，孔钜立即吸吮著。
没多久，二女已嗯啊叫啦！
孔钜边摸乳边抚揉胴体，愉快的享受著。
不久二公主一催促，大公主立即欣然让贤。
二公主一上马，立即放浪驰骋著。
孔钜便在大公主的胴体上大作文章啦！
时光飞逝，二女轮流玩了一个多时辰之后，她们乐得全身哆嗦及香汗淋漓之后，孔钜便搂著二公主冲刺著。
没多久，二公主茫酥酥的投降啦！
孔钜立即搂著大公主冲刺著。
他一冲再冲大公主爽呆啦！
孔钜又冲了不久，方始注入甘泉。
大公主抽搐不久，立即人眠。
孔钜为她们盖上兽皮，立即在旁运功。
半个时辰之后，他又在洞内飘游啦！
翌日一大早，他便收功入洞内池中净身。
浴后，他穿妥衣衫，立即出洞。
立见吴云四女在远处朝他招手，他立即掠去。
他一落地，吴云便递来一块肉，他便欣然享用。
吴虹递来酒壶道：“尝尝吧！挺甘醇哩！
他立即连喝三大口酒。
吴云道：“此地多山、多树又多瘴疠之气，的确不易大规模的耕种，不过，却有不少的特产哩！”
孔钜道：“让他们留著吧！大内每月济助五万两，配合黄河人之济助，他们的日子会逐渐好过些，是不是？
“嗯！若换成我，宁可自力更生。
“民族性有异，慢慢来吧！
“也好！咱们何时启程？”
“依他们的风俗及太上皇的意思吧！姐姐有何不适吗？”
“我不喜欢他们所养之蛊，挺恶心的哩！
“好！我会及早离去！”
五人便默默取用烤肉及饮酒。
半个多时辰之后，孔钜突听一阵怪叫，他不由一怔！
吴云问道：“怎么啦？”
孔钜指向远处道：“似有牛鸣，又似有羊叫，咦？还有车声哩！”
倏听一阵阵螺声，立听各山洞传出欢呼声，接著，苗族男女迅速的奔出洞外，便沿著斜坡一直奔去。
孔钜掠上空一瞧，立见人、马、羊、牛、车井然有序而来，他凝神一瞧，便发现徐三和黄源率先行来。
他会意的立即落地道：“徐三他们送牛、马、羊及粮食来啦！”
吴云含笑道：“这批黄河人挺细心及能干哩！
“不错！我去接他们吧！”
说著，他已破空掠去。
吴虹含笑道：“钜哥已成陆地神仙啦！”
吴云含笑道：“的确！
且说孔钜后发先至的掠落在徐三及黄源身前，立见二人下跪行礼道：“参见太子殿下，小的另送苗族一批牲畜及粮食。
“很好！辛苦啦！
“应该的！
“你们破费了呀！
“此乃凤阳九大县城上百万百姓出资所购，小的率众义务送来而已。”
“哈哈！原来如此，很好！”
立见苗人们欣然奔近，只见他们向孔钜下跪，便叩头以土语致谢，孔钜愉快的哈哈一笑，立即指向群商。
他们立即上前牵走牛、马、羊。
接著，他们上前搬运粮食啦！
不久三位公主陪十八位峒主笑呵呵前来，官员陪他们一上前，立即率他们向孔钜行礼道：“谢谢大王厚赐。”
“此乃凤阳九大县城百万百姓所赠。”
官员立即翻译著。
他们立即欣然点头。
官员道：“此批牲畜一繁衍，他们可安度不少年。”
“很好，今后，大内会另送五万两银子之粮食。”
官员立即翻译著。
他们立即下跪叩谢著。
孔钜道：“快叫他们起来。”
官员立即吩咐他们起身。
不久，他们便邀孔钜一起返洞，孔钜边走边向官员道：“我何时可以走？”
“太子随时可以启程，不过，十八位峒王似有意宴请大家，太子可否作陪？
“也好！告诉他们，我明日启程。”
“遵旨！
不久，他们已入洞中，孔钜和他们入座，便透过官员翻译著。
晌午时分，广场传来歌声，孔钜诸人立即离洞。
只见吴云四女已和徐三诸人盘腿坐在一起，苗人们熟练的烤著各种食物，同时欣喜的边喝边跳舞著。
孔钜诸人一到，苗人便欢呼连连。
孔钜更骑在四位壮汉搭妥“大马”上绕场三周。
沿途之中，更纷纷投来各种花及欢呼连连，孔钜一边鼓掌一边挥手著。
不久，他一入座，总峒主立即以土语致谢。
苗人立即欢呼致谢。
不久众人开始用膳啦！
苗族青年男女又开始歌舞啦！
没多久二位公主邀孔钜加入歌舞行列，孔钜再度大显神通的扭舞，徐三诸人乐得猛鼓掌欢呼啦！
这一餐，足足闹到黄昏方始结束，孔钜带著徐三诸人到一旁，立即道：“自下月起大内加赏五万两银于粮食给苗人。”
徐三含笑道：“遵旨！恭贺太子娶二位苗族公主。”
“谢谢！此举可和睦苗汉，勿让吾族误会。”
“不会！大家皆体会太子之用意。”
“很好！替我向凤阳九县城之人致谢。”
“遵旨！
“我明日将前往成都、大理，再由江南北上，偏劳你们操心粮食啦！
“荣幸之至！”
“记住！粮价再降一成！
“太子放心，已经通告各地，大家皆愿遵行。
“很好！你们辛苦些，天下百姓便可丰衣足食。”
“是的！
他们又聊了一阵子，方始各入山洞歇息。
孔钜会过吴云四女，便入二位公主之洞中。
立见她们已经穿上汉服，孔钜不由一怔！
大公主含笑道：“好看吗？”
“好看！你的汉语挺溜哩！”
二公主含笑道：“我们一直学汉语。”
“很好！咱们明日一起走吧！”
“好呀！”
“谁替你们换上汉服的？”
“云姐姐及虹姐姐！”
“很好！早些歇息吧！
二女立即乖驯的躺下。
孔钜仍然运功度过这一夜。
翌日上午，孔钜诸人在数十万人恭送下搭车离去，他们深入大理边区，再折人成都、嘉定，沿途备受百姓的欢迎。
孔钜在白天巡视各衙及民间，夜晚则陪六女，可谓逍通之至。
三月十五日上午，他们一抵达杭州，使见人山人海的恭迎场面，“恭迎太子”之喊声更是排山倒海般涌来。
不少人更是下跪叩谢。
孔钜站在车辕扬声道：“谢谢大家，请起！”
侍卫及前来迎接之官员立即在前开道。
良久之后，他们方始进入府衙，知府立即报告安贫之经过及成果，没多久，孔钜请人前往贫民之住处及田地。
他们看了良久又访问过不少贫民，方始满意的留在一处民宅用膳。
良久之后，那一百五十名富户联袂前来下跪道：“参见太子！
“平身！各位久远啦！
“是的！禀太子，草民等人各敬呈黄金一百万两，请代为安置贫民。”
太上皇不由欣慰点头。
孔钜含笑道：“各位需要朝廷作何事？”
“不敢！草民曾蒙夫子之助而稍有积蓄，如今，太于嘉惠天下，草民宜支持。”
“好！周知府！
“下官恭聆圣谕。”
“奏请大内褒扬徐员外等人之善行。”
“遵旨！
徐员外诸人立即欣然道谢。
孔钜收下包袱，便交给吴云。
孔钜含笑道：“各位的生意尚可吧？”
“是的！蒙太子鸿福，物品价格虽降，因为销售旺盛，反而增加利润。”
“哈哈！很好，这正是皇上嘉惠天下百姓之道理。”
“是的！草民今后一定会全力配合。”
“很好，到徐员外府上走走吧！”
徐员外喜出望外的连连道谢著。
不久，他们已入徐府大厅入座，徐府之人立即忙碌的招待著。
众人欢叙不久，孔钜含笑道：“太上皇有意畅游西湖。各位若有庄院在西湖，请暂借一段时间吧！
一百五十名富户立即争相欢迎。
“很好！由徐员外安排吧！”
“是！”
由那天起，他们便轮流住于各家庄院及接受他们招待畅游西湖及杭州各处名胜佳景。一直到六月初，他们方始北上。
孔钜在这段期间内每十天便驭剑返大内一次，他不但在当夜陪鬼剑四女，而且翌日参加早朝及办公。
当天晚上，他方始驭剑返杭州陪太上皇。
鬼剑四女及苗族二位公主在他的播种下，先后又有喜啦！如此一来，便由吴云四女轮流陪孔钜啦！
六月下旬，他们重返武汉，立即受到更热烈的欢迎。
良久之后，吴云及吴虹先行进入银庄，她们便将地洞之银票及杭州富户所献之银票放入银庄中。
她们又瞧过帐册，便抽查现银及银票。
不久账银相符，她们立即欣然赏赐。
没多久，她们开始查另外十一家银庄的帐目及现银。
一直到黄昏时分，她们方始满意离去。
不久，她们已在酒楼会合孔钜诸人及吴如舜，立见孔钜道：“姐姐，你劝劝爹，我邀他入京任兵部侍郎，他却要留在此地。”
吴云含笑道：“爹忠心大内，欲在此为大内操军及照顾百姓呀！”
“可是，连太上皇也肯定爹的功劳呀！
“当然，不过，爹用心良苦呀！
“这……。
吴如舜含笑道：“的确，目前，安置贫民的工作刚萌芽，必须有人浇水及施肥，我不放心把这工作交给别人。”
太上皇点头道：“也好！候贫民安定后，吴卿再入宫吧！”
“遵旨！
“目前虽是四海升平，仍要持续练军。”
“遵旨！
孔钜道：“我欲很高水军待遇，每月需多少？”
“不需十万两用子。”
“好！请爹径派人向银庄领取吧！”
“是！
不久，众人便欣然用膳。
膳后，吴如舜陪众人聊了不久，立即离去。
孔钜便送太上皇三人入上房歇息。
不久，吴云陪孔钜入房，立即含笑道：“我今天瞧见一宗‘现世报’。”
“真的呀？”
“你还记得出售店面那批人吗？”
“记得！他们买回那些店面啦？”
“正是！他们和不少人竞争老半天，才以六倍余之价钱买回店面，妙的是，他们还向咱们借钱哩！
“哈哈！果真是现世报，有意思！
“钜弟，咱们银庄已成为全国借贷之对象，我今日送去之银票可能在最近便会借贷出去哩！”
“天呀！生意如此旺呀！”
“的确！他们将利钱及银楼、客栈赚人之钱支应借贷，仍然不足哩！
“真吓人，大家为何如此缺钱呢？
“天下安定，百业欣欣向荣，有目光的人争相投资，不少人更扩大投资，所以，借贷之金额特别庞大。”
“今日加入之金额够否？”
“至少可以撑三个月，你放心，届时，既有利钱收入，又有售粮收入，够矣！”
“太好啦！”
“阿钜，想起往事，好似一场梦哩！”
“的确，我的身世，财富及武功、骄妻、孩子，太完美啦！
“阿钜，告诉你一件好消息，我查过二位公主妹子的脉象，她们不但各怀双胞胎，而目皆是男孩子哩！
“太好啦！
“阿钜、你真是神射手哩！”
孔钜搂她道：“这一切全是你所赐呀！
“别如此说．有了你，我心满意足啦！”
他轻吻她道：“姐姐，你依然美艳年轻哩！”
“我服过珍珠等补品，又没生过孩子呀！
“提起此事，我得请教你一件事，父皇有意在十年内退位俾陪母后畅游天下，届时该立谁为太子？”
“冲妹之长子最适合。
“虹妹会不会有异议。”
“不会，她根本不想做皇后。
“可是，德儿是姐姐之义子，姐姐是东宫皇后呀！”
“德儿不够魄力，体质亦弱于池儿。”
“你俟机替我沟通好吗？
“好！你放心，大家皆深爱你，没人会争此事。”
“孩子们呢？”
“他们和睦得很，你别担心。其实，你可以封他们在外替你分劳呀！
“哇操！有理！”
两人又聊了不久，方始歇息。
翌日上午，他们又看过水军操练及作战，方始陪水军用膳。
膳后，孔钜以太上皇名义犒赏水军二十万两银子。
不久，他们便搭车北上。
他们上次沿中部及西部路线南下，此次改由东部路线北上，他们目睹各城之繁荣进步，他们便放心啦！
除夕前一天，他们一抵达大内，便见皇上率文武百官恭迎，太上皇愉快的答礼之后，便率众入内。
不久，太上皇在太和殿向文武百官道：“孤此次以将近二年的时间巡视天下各衙，孤有一个感触，那就是事在人为。”
他说至此，立即望向文武百官。
不久，太上皇又道：“孤在位之时，疏于朝政，致各地吏治荒废，盗贼丛生，百姓疾苦，如今已经完全改观矣！”
“孤盼众卿同心协力共为苍生效力，以本朝之财力配合左相及皇上之锐意创新，本朝必可屹立千秋万世。”
“遵旨！
皇上接道：“自明年底，众卿各加封一级，俸银各升五成。”
“谢主隆恩！
“左相可有心得？
孔钜行礼之后，朗声道：“太上皇方才圣训之‘事在人为’，确实针砭入石，吾人宜仰体圣意践履笃行之。”
“遵命！”
“本相已经整理妥各衙之共同或个别缺失，请吏部、兵部尚书及侍郎待会到殿中共谋策进之方。”
“遵命！
皇上含笑道：“联明午在此设宴，众卿携眷参加吧！”
“遵旨！”
不久，孔钜已陪太上皇及皇上先行离去。
他送他们入干宁宫，便直接返太子殿。
立见娇妻们陪著吴云六女及诸童欣然迎来，孔钜一见这幅美满的画面，他不由自主的—
一搂过娇妻及孩子们。
他在抱起鬼剑所生二子之时，他觉得二个小家伙不但抱得很紧，而且一直唤爹，他不由多搂一阵子。
不久，吏部尚书四人联袂而来，孔钜便邀他们入书房。
他吩咐四人入座之后，立即道：“按理说，本相不配直接指挥吏部，不过为了方便事权，请二位大人海涵！”
“一切以大局为重。”
“很好！本相此次出巡，深深感受出各官吏求进步之现象，不过有些积习仍待提醒及督导，所以，本相特别提出来。”
他各交给吏部及兵部尚书一个大封袋道：“别责怪他们。”
“遵命！”
太上皇自承昔年过于守成致有些许疏忽，他老人家此次出巡，甚表满意，不过，如今百业繁荣民心大振，官员不宜再守旧。”
“遵命！
“各位皆知本相可以施展驭剑瞬息千里，本相今后随时会督导这些有缺失之官吏，烦各位先行督导。”
“遵命！”
“另外，再过一年余，便要恢复收赋，由于各业兴旺，赋收必会呈现数十倍的成长，宜防官吏贪污，若有故违，一律斩首示众。”
“遵命！
“此外，各衙有五分之一左右之成员年经过大，可否遣退？
吏部尚书道：“可以！这些人亦有意退职，却因为朝库先前不足，而无法实施，如今正是最佳之实施时刻。”
“很好！明日即奏请皇上圣决吧！”
“遵命！
“各衙房皆须整修，一并呈奏吧！
“遵命！”
“各位有何意见？
兵部尚书道：“启事相爷，苗族既已臣服，西南百万边军宜栽减一半。”
“很好，好生安置裁退军士吧！”
“遵命！”
吏部尚书道：“各衙人数过多，宜在遣散老弱之余，暂停补充人员。
“好！不过，节省下来之薪资均分给留职之人，俾激励士气”
“遵命！”
他们又会商妥细节，四位官吏方始行礼退去。
孔钜立即去看鬼剑四女分娩之八子。
没多久，苗族大公主一阵腹疼，鬼剑及吴云忙扶她返房，不出盏茶时间，她便似母鸡下蛋般生下二个男婴。
他们之俊秀，不由令众人大喜。
没多久，二公主也顺利分娩二子哩！
太上皇三人一获讯，立即赶来。
他们抱过四婴之后，太上皇呵呵笑道：“孤一返大内，使逢四喜，妙哉！”
立见皇上入内道：“全是父皇带回来之鸿福。”
“呵呵！说得好！”
皇上立即和皇后欣然抱著四婴。
孔钜含笑道：“请太上皇为孩子命名吧！”
“呵呵！好！他们系汉苗通亲之首例，就以荣汉、苗、通、亲为名吧！”
“荣者融也！谢谢太上皇！
“呵呵！很好！速将此喜讯送入苗区吧！
内侍立即欣然离去。
皇上问道：“太子此次出巡，可有兴革意见？
“有！首先西南边军裁一半！
“很好！汉苗已通亲，裁去八成吧！
“遵旨！此外，宜早日遣散各衙老弱差役及军士。”
“对！好主意！
“不过！为了激励士气，彼等之薪资宜均分给现职人员。”
“准”
“各衙第及房舍宜整修！
“准！
后年初一恢复收赋，必可增加十倍左右，宜防官员贪污。”
“准！
“启奏完毕！
“你自己呢？
“儿臣心满意足矣！”
“哈哈！父皇来宣布把！
太上皇含笑道：“太子之岳父黄百河热心公益，宜封凤凰侯。”
“黄家姐妹不由大喜！”
孔钜含笑道：“实至名归，谢谢太上皇，父皇！”
“吴如舜督练水军及安置贫民，功绩显赫，宜早日调入兵部任职。
“遵旨！俟贫民完全自足后，必进行此事。”
“你自己想封什么？
“孙臣心满意足矣！
“罢了！反正这一切迟早全归你，你自行作主吧！
“孙臣仍需太上皇及父皇多加指点。”
“呵呵！客气矣！孤此次出巡，充份体会你的智慧及魄力，你只需再在大内历练一至二年，便可充份掌握朝政矣！”
“企盼太上皇多指点。”
“不！孤太保守，你们自己做吧！孤要多逗逗孩子罗！”
说著，他立即又抱起一婴！
良久之后，他们便在殿内用膳。
膳后，他们欣然离去，孔钜便又去瞧二位公主。
立见她们春风满面，孔钜便—一搂过她们。
良久之后，他方始去见吴惠津，立见她欣然道：“钜哥，谢谢你提拔爹。”
“此乃太上皇之意思，他太满意啦！”
“爹真的在赎罪啦！”
“的确！他的气色更加英挺，足见他的心胸坦荡啦！”
“全是钜哥给他再生的机会。”
“客气矣！津妹，你好似又有喜啦！”
“嗯！已有四个多月啦！”
“冲妹她们二人呢？”
“全部有喜啦！”
“很好！此胎之后，就别再分娩，身子要紧哩！”
“谢谢钜哥。”
“多指点二位苗族公主。”
“我会的，她们真讨人喜欢哩！
“的确！她们热情，率直、别计较细节。”
“我们皆知道，钜哥，贫民的田地全归咱们吗？
“是的！明年起，咱们的财富会急速增加，我会考量如何顺利支应朝库，俟充足之时，那些田地使送给贫民。
“钜哥真伟大，其实，朝库已足，赋收更惊人哩！”
“我会候机降赋，让百姓更富足。”
“古云饱暖思淫欲，届时宜留心罪恶会寄生哩！”
“我会注意此事！
“钜哥，母后有意让孩子们允文允武，文事方面由大内专人负责如何？
“你们的意思呢？
“姐妹们全依钜哥。”
“不！你们先研究一下，我如果登基，便得安排日后接位人选及辅佐之人。所以，必须让他们了解大内之相关事情。”
“好！我会和姐妹们研究。”
“津妹，我决定在未来一至二年内全力投入朝政，其他之由偏劳你们。
“放心！我们已经习惯大内生活，而且普获皇族及官员的好感，我们有信心把孩子们调教成为最优秀的人。”
“谢谢！我无后顾之忧啦！”
吴惠津又聊了不久立即离去。
鬼剑含笑入内道：“恭喜钜哥又添四子。”
“谢谢！请你今后多照顾她们。”
“放心！铁定不会有事的，钜哥，你别为此种小事担心，我们姐妹们已经有默契及能力处理任何事。”
“谢谢！冲妹，没有害喜吧？
“没有，这胎又是添丁啦！
孔钜搂她入怀道：“生过此胎，就绝了生育能力吧！
“好！”
“我看池儿及秋儿不但较壮，而且器字突出，你择一妥加调教吧！
“钜哥欲择太子吗？
“是的！
“此举得先和姐妹们再研究一次。
“她们没和你提过吗？”
云组及虹姐皆提过，我皆予以婉柜，钜哥既有此意，我就表态吧！
“这样吧！你请大家来一趟。”
鬼剑立即离去。
不久，八女皆已入房，孔钜俟她们一入座，立即道：“咱们情深意浓，所以，我不希望被任何事情影响或破坏。
“父皇曾向我提过一件事，他欲在十年内退位，俾让我全力治朝，所以，我必须先安排日后谁登太子之位。
“咱们的孩子不少，而且都很优秀，我计划立一人为太子，及八人在大内辅佐，其余之人则派到各地，如何？”
吴云点头道：“对！该预择人选，俾妥善培养。”
吴虹道：“池儿既健康，又聪敏，个性柔中带刚，乃是最佳人选。”
鬼剑道：“不！长幼有序，忠儿才是最佳人选。
章婉君道：“池儿才是最佳人选。”
南宫长雅点头道：“我也认同池儿。”
吴惠津及黄家姐妹亦先后支持鬼剑之长子。
吴云道：“大家皆是真心支持池儿吗？”
“是的！”
“好，阿钜，我也认同池儿。”
孔钜点头道：“谢谢大家，此事不会刺激其他的孩子吧？”
“不会啦！血浓于水呀！何况，他们也可以在外称藩封王呀！”
其他诸女亦支持吴云之看法。
孔钜点头道：“好！冲妹，以你为主，大家好好培植池儿。”
“好！”
孔钜吁口气道：“人生如梦，如今的这一切，实在太完美了，为了天下百姓及咱们之孩子，咱们得更加努力些。
“未来的一至二年，我会全力学习治朝，其他之事就偏劳你们。
诸女立即含笑点头。
吴云道：“我必须经常到武汉去查帐，此地就由冲妹偏劳啦！
鬼剑含笑点头道：“不成问题，姐姐可别忘了取出雁荡山那批珍宝，有了它们，武汉那十三家银在足以应付借贷矣！”
吴云含笑道：“当然，我会妥善处理的！
孔钜便欣然和诸女聊著。
时光飞逝，皇上果真在位九年，便宣布退位，此时，孔钜一共有四十九位儿子及单独一位千金。
他的财力多得无法估算，光是每月的利钱便有三千万两银子，售粮之收入更是超过九千万两银子，他可谓富可敌国。
百姓们不但个个丰衣足食，而目安份守己，举国可谓朝气蓬勃。
除夕夜，六百余万百姓衣衫整齐的涌入京城，因为，他们已由诏文知道孔钜明天要登基，他们特地由各处赶来祝贺。
京城内的客栈及民宅皆免费招待这批人，而且也准备明日共襄盛举。
翌日上午，在太上皇率领皇族观礼及文武百官拥戴之下，孔钜顺利的登基，孔钜之子女们立即在内宫猛放焰火啦！
怒剑、长耳公及黄员外、陈员外夫妇在旁瞧得笑呵呵啦！
孔钜一登基立即宣布全国兔赋三年。
此外，百姓们之田地自即日起送给百姓们。
没多久，官员出去张贴诏文，百娃们立即欢呼雷动。
孔钜向先皇们祭拜之后，立即率文武百官出京。
九门提督府前早已搭妥高合，孔钜一掠上台，数百万城民们立即在欢呼声中下跪叩谢及祝贺著。
孔钜哈哈笑道：“平身！”
“谢万岁！”
“各位听著，大家目前所拥有的一切，可谓得来不易，希望大家秉承以往创业精神好好的努力工作。”
“遵旨！”
“古人云：“推已及人’，今后，各位若发现有人急需救助，请大家自动协助，若是能力不及，可报请官方协助。
“遵旨！”
“各位远自大江南北，甚至青诲、西康、大理前来向朕祝贺，联甚感欣慰，今后的天下是大家的，大家一定要努力维护它。”
“遵命！”
“今后，朕随时会去瞧各位，大家珍重。”
“遵命！”
“城内各客栈好好招待客人一切费用由大内负责。”
“遵旨！”
“朕另有要事，就此暂别，谢谢各位盛意前来道贺。”
“恭送圣上！”
万民立即又下跪叩头致谢。
孔钜道句平身，便飘下台。
万民欢声雷前，空中之云层一被震散，阳光立即出现。
众人心情一畅，欢声更是久久不歇。
孔钜则欣然率文武百官步向大内。
更多免费电子书，请到TXT下载
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
