第一章 秦淮辣妹最够劲
“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦谁近酒家。
试想英橙迟暮日，温柔不住往何乡？”
提及案淮河，世人皆会想起男女间之快活事，因为，秦淮河上之画肪及秦淮河畔之伶妇区留下太多的风流韵事。
案淮河位于金陵之东南方，方正如北京城天桥附近之八大胡同般，一向是男人们快活解闷的天堂。
多少富豪将金山银海孝敬于秦淮河。
多少英雄好汉蚀骨伤逝于秦淮河畔。
多少案霸功败垂成于秦谁河。
难怪秦淮河自春秋战国时代，便轰动如今。
寒冬刚过，秦淮河已进出春意，河面上的画肪整修得更加富丽堂皇及美仑美免，岸上之快活窝也刻意装修过。
甚至连荒置三年的春怕院也整修完毕。
提及害怕院，寻欢客皆会神色暖昧的竖起大拇指叫赞，足见它当然是非常轰动及迷人啦！
可惜，因为一场寻欢客争风吃醋演变以为打杀，进而焚屋，一夕之间，便死伤逾二十名男女。
老鸨当场被押入公堂迄今仍在“蹲苦容”。
怕春院亦道禁止停业三年之处分。
上月初，三年一期满，使有大批工人运来建材及开工，这些工人个个熊腰虎背孔武有力，却似哑巴般不喜多他们挖妥十六个坑，便竖起十六根大圆柱，这十六根大圆柱一竖妥，便引来大批好奇的人群。
因为，这十六很大圆柱，每根都定有一人抱之径队高度则逾三十尺，它们至少可搭五层高的楼房哩！
附近伶妇店内之老钨担心它们倾倒砸人毁屋，所以纷纷前来表示关切，可是，没人甩她们。
因为，工人们正迅速攀往爬上，而且架着梁校。
不到一个上午，长短梁柱已经横斜的架妥。
老鸨们目瞪口呆啦！
因为，工人们未钉过一根钉。
他们未挥过一锤。
他们完全利用双冒推按及以拳代锤的运用“卡笋”严密的结合妥每根梁柱，然后再联抉离去。
最后一名壮汉终于开金口道：“你们若能推倒任何一柱或梁，可以拿走这张银果，瞧清楚啦！
立见他自口袋掏出一张纸，便摊妥及按在圆柱上，附近的人仔细一晚立听一人大叫道：“黄金一万两哩！
店章赫然是“金陵银庄”
金陵银庄乃是官方银庄，他们一向认银票不认人，任何人可以在任何时刻持金陵银庄之银票兑领任何金额。
亦即金腔银庄之银票乃是铁栗。
壮汉道句不错，便折妥镊票员头离去。
众人不由一征！
不久，一位老钨喝道：“推！给它倒！”
另一老鸨亦喝道：“对，触他的窃头。”
四名龟奴便上前按着校拉开箭步连推。
那知，他推得满脸通红，却似蛹轻掐柱般无效。
他们便以二人为一组的合推一注。
他们推得育筋抖跳，二柱仍未动分毫。
立即有三十余人上前推柱。、更有二人合抱一柱又拔又扭，却是“有推没有动”
哩！
良久之后，一批工人已膳毕行近，众人才一哄而散。
不久，工人们到住顶铺板啦！
只见他们以拳代锤的钉着，扑扑连响之后，屋顶已经铺妥，在远方观看的人群暗暗乍舌啦！
他们怀疑这批人工不是人啦！
不久，大批马车送来大批玄武石及器材，工人们熟练的砌石堆焙之下，天末黑，连墙带窗的已经完工啦！
工人们结队窝去啦！
人们却瞧傻啦！
不久，不少人入内摸石及拄，方始确信此事。
天一黑，秦淮河畔及河面又热闹纷纷啦！
这栋既商又大的筑物便引人注目。
它顿成当夜曲热门话题。
翌日上午，大批建材随着工人们到达现场之后，他们便到后院干活，天未黑，他们已搭妥房告啦！
他们不吭半句的离去啦！
翌日起，便未再出现这批人。
代之而起的是大批内部装饰工人。
上月底，他们完工之后，便锁上大门离去。
这个大门有够大，它宽达三丈，高达三丈，配上两侧的玄残右墙，迥异一般之欢乐场所，它更引人注目晚！
可是，自从完工之后，连连半个月皆大门深锁及未见人出入，人们在好奇之余，它已成为焦点及热门话题。
这天一大早，便有人沿街妖道：“开张啦！辣坊开张啦！”
不少人在睡中乍听“蜡房”，不由一怔！
此人正是金陵城的“长舌公”常贤，他乃是本城的包打听，也是大嘴巴，不过，他的稍息一向准确。
他今年才二十岁，他承传父业的专包打听封赏维生，虽然其父在五年前因多噶而道人暗杀，他仍不改行。
去年，他道出石员外和王寡妇通奸之事而被人打掉两项门牙，不过，他仍然乐于此业哩！
不过，他因而说话“漏风”。
所以，不少人将辣坊听成蜡房。
没多久，果真有人拦住他及递出一串铜钱。
“真的呀？”
“错不了！谢啦！”
他又匆匆呐喊向远方啦！
这一天，他大街小巷的喊退之后，居然收入！两余白银，他笑嘻嘻的进入食堂给自己加菜一番啦！
午后时分，案淮河畔那座大楼门前可说人山人海及万头攒动，因为，人人争睹门上及堵上之二物。
门上方旋着一块黑心木匠，因上刻着辣坊二个字，字上再添上金粉，黑透金，够气温也！
玄武石地上钉着一件白色肚兜，肚兜上方印着大批樱红唇印，合组成“今夜有约”四个字。
哇操！有创意！
辣坊已够辣，肚兜已够挟人，樱桃唇印已有够养眼，“今夜有约”四宁更新颖及引人退思。
人人在议论之中，更加的好奇啦！
大门却仍然锁着。
它完全未似其他行业般泥人先行招呼着。
人心便是如此奇怪，越异常的事越引人注目，所以，人群越聚越多，终于影响人车的来往通行啦！
老鸨们纷纷陪笑脸拜托大家让条赂啦！
不久，路已让出，不过，人群沿两具延伸而去，黄昏时分，居然已经延伸到桥头，寻芳客纷纷挤来啦！
你挤我推，现场好不热闹也！
各家老鸨及龟奴纷纷前来向熟客招呼啦！
可是，寻芳客为解迷团纷纷婉拒啦！
老鸥们干着急啦！
她们不知已瞪过辣坊多少啦！
她们不知已瞎骂过多少次啦！
天终于黑啦！
辣坊的二个超级大门也徐徐向内开启。
光亮烃现。
二名马仔够骚劲。
因为，此二位马仔只穿着一件红脸兜及一条红短裤，那短裤又短又紧，裤沿几乎只盖到腿根呀！
这种前所未有的打扮，立即引来骚动。
的门一出大门，便婿然一笑及举臂而偏移，站在的面纳男人，偏头便可以瞧见露出一半的乳房。
绝们不但身材高挑，细皮微肉，肌肤白得映光泛亮，此时一面乳，立即引来一阵急促的鼻息。
方才推挤及嘲杂完全消失啦！
因为，她们不但缓缀插灯笼，插上之后仍然来回的抚木把，好似提心括不牢，她们的乳房几乎全部跑出来啦：那二乳即白又饱满，行家一看即知是上等货。
不少人被附近的人挤歪了身，却仍贪婪的瞧着。
良久之后，她们方始松手垂磅。
现场立听叫婉惜声。
立听三人哎嘻叫道：“我的脖子。”
天呀！此三人居然扭到脖子啦！
他们叫疼的歪身高去啦！
他们的亲友没空理他们啦！因为，右侧马仔已脆声道：“征求三百大爷入厅，扁马仔’请！”
立见一人间道：“何谓扁马仔？”
左侧马仔含笑道：“入内自知，名额有限，请！”
立即有一批先行步入大门。
立见地面铺着平整的玄武石砖，前方五丈处另有一个一丈见方的门框，框上却有一条粉红长布垂近地面。
打是情扁是爱那群人稍会意的便快步行去。
立即又有一批人被吸引入大门啦！
二人率先掀布入内，立即双眼一亮。
因为，现场适香，而且打破传统另行布置。
它便是现代之室内运动场。
当中有一个十文径园地区，它上面铺着红毯，它的四周着三尺高的短栏，栏外便是走道，走道上方则有六诽木凳。
此六排木凳不但逐诽加高，而且凳面甚深，坐在后面一排的人绝对不会被前排的人挡住视线。
这些木凳沿圆形而设，当中有四条走道供人上下。
现场柱上挂着大红灯笼，衬得气分挺谢旋的！
四个走道入口处各有一位同样打筋，而且身材及姿色同样迷人的马仔含笑招呼男人们入座。
男人们便率先坐上头排。
随后而入的男人们便依序向第二、三排入座。
不久，三百个座位已满。
大门前的两位马仔一直默数人内人员，当第三百人人内之后，她们道句抱歉便请退其他的男人入内。
大门亦因而关上。
门外的男人们怔住啦！
吃不到葡萄，便说莆萄酸，不少人不屑的离去啦！
其余的人也纷纷批评的离去啦！
门前立即空无一人。
老鸨及龟奴们风满面的迎宾入楼啦！
且说辣坊的二名马仔关门入内之后，便直接沿走道向内行去，现场之内四名马仔则并腿坐在走道上。
此四条走道依十字形而建，四名马仔这一坐，另外三个方位的男人仍可以趁机双眼吃冰棋淋啦！
因为，她们故意微俯而坐，双乳已露出大半呀！
此外，她们的小短裤几乎包不住春光呀！
没多久，男人们便瞧得心授意马。
不久，一位同样打扮的马仔由走道走近中央栏旁，只见她双手按栏侧身拾腿，便跃入栏内。
附近的男人们暗爽啦！
马仔朝中央一站，便服声道：“小红向大爷们请安！”
说着，她徐徐向东方鞠躬。
她的胜兜似乎太宽些，她这一弯身，双乳便路出来。
坐在东区的男人们暗爽，两例的男人猛歪身探头啦2不久，她向南方鞠躬。
她的双乳又跳出来啦！
接着，她向西方鞠躬。
她的双乳又出来凉快啦！
不久，坐在北区的男人们也在她的韶躬中瞧见双乳啦！
小红的身材娇小，不过，双乳却饱满的塞不逊色，男人们瞧过之后，再瞧见她的美艳五官，更加心痒啦！
立见小红脸声道：。本坊成立之宗旨除供大爷们快活之外，另增一项供大爷们出气的游戏。”
男人们一听游戏，便有兴趣啦！
不少猪哥田脸出现啦！
司仪脆声道：“世事十之八九不如意，每人难免会受气，若长期累积这种气，气死准汉人替，对不对！”
男人们笑哈哈的答对。
小红又脆声道：“奴家皮痒，今晚就就让大爷们出立见四名马仔起身自栏前的捅中各拎起一个白纱袋，只见她们打开发口，便朗地面倒击。
立见十个圆物落地。
她们便各捏起一粒圆物向前边出。
小红又脆声道：“这些圆物以棉花及稿米揉成，大爷们可利用它们掘向奴家，伸出出心中的气，好不好？”
男人们欣然叫好啦！
小红指向肚兜道：“为助兴奴家这件肚兜全部染白之后，奴家就脱掉它，短裤若全部染9，奴家就脱掉它，好不好？”
男人们哄然叫好啦！
小红脆声道：“每袋有十九，每袋售一两，如何？”
“好呀！”
“一次买十五袋另增一袋，请先买袋。”
立即有八名前排男人就近各递出一锭白银。
立加有四名同样打扮的马仔快步各挥一捅出来。
她们在第三阶走道中央放妥桶。
男人们纷纷购买啦！
他们趋着马仔们弯身取袋之时，大饱眼福啦！
不出盏茶时风每位男人皆有大批“子弹”啦！
八名马仔抢着白银迟走啦！
小红大方的道：“大爷们不妨靠近栏些。”
男人们端着子弹来到栏旁啦！
小红脆声道：“大爷们下手别太重，伶香措玉些喧2”
“行！”
“请！”
众人们挖取出一九便搏向小红。
她低头要，挥手既个不停啦！
男人们见状，丢得更过翘啦！
他们一下子抓出四五个九猛丢啦！
他们丢完一裳，便打开另一个袋再丢啦！
不知不觉之中，他们先后丢光啦！
小红也成为写人啦！
立听不少人叫道：“全白啦！”
“脱厂“对！快脱！”男人们连催啦！
小红大主的抛掉肚兜啦！
一对波霸双乳出现啦！
她含笑原地徐徐转着。
她含着媚笑又徐徐转了三退。
不少人呼吸急促啦！
小红脸声道：。想不想再出出气？”
立听一人叫道：“想！不过，汝不许穿衣裤！”
小红碎道：“大爷好狠团人家会疼哩！”
男人们淫邪一笑啦！
立听小红道：“奴家不忍扫兴，不过，大爷得打个赏！”
“行了！”
立见八位马仔又各抱一桶出来噬！
她们迅即各就各位。
男人们果然各付出一锭白银及一块碎银。
不久，男人们又有子弹啦！
八名马仔又指走白银啦！
不久，小红接胸道：“请！”
男人们又万箭齐发啦！
叭叭声电小红哮声连连！
边在三尺见方范围内又跳又施啦！
乳波使男人仍抓狂般大丢特丢啦！
乳浪使男人们边叫边丢啦！
没多久，子弹又丢光啦！
她拂去脸霸上之扬道：“大爷们好狠匠！”
男人们哄堂大笑啦！
她的扇得太爽啦！
不久，一名男人叫道：“小红，汝卖不卖身？”
小红朝右大臀一拂，便露出段红的“守官砂”，她边转身边道：“本坊有二十名姐妹，而且清一色的处于及大美女！”
男人心痒：“开价吧？”
小红含笑道：“本月底一并见红，如何？”
“好呀！”
“为示公平，本坊的二十名姐献于明酿会在此地和各位大爷见面，同时公告芳名格及竞标价吗。”
“每位姐妹备设立一册，每夜由大爷们答名报价，当夜之最高价便登榜，供翌夜之参考。”
“最后一夜之最高价便是俗称之，开苞红包’，欢迎大爷们把握机会争取辣妹们之初夜权！”
“行！”
“今夜至此告一段落，谢谢大爷们之探场。”
她便再度向四个方位鞠躬。
男人们边养限边鼓掌啦！
四名马仔便上前分别掀布及开启大门。
男人们大呼过疤的边四边离去！
不久，男人们已全部离去。
二位马仔取下灯笼及壁上之布，便入内关门。
不久，她们吹熄走道之灯笼，便步入现场。
立见十八名马仔已拾定红毯及以湿布擦拭各地之白粉。
她们便上前协助着。
不久，一位秀丽宫装女子含笑入内，马仔们便脆声道：“大姐好！”
“各位辛苦啦！小卿，今夜收入多少？”
立即有一位马仔道：“九干六百七十一两余。”
“很好，小红分一千两，小驾及小燕各三百两，小翠八人各二百两，吾按约定取一半，其余由小敏九人均分。”
“谢谢大姐！”
。小红负责分配吧！”
“是！”
。明夜由小敏任主角，其余之人安排顺序分工。”
“是！”
“别忘了服丹行功”
“是！”
秀丽女子便含笑离去。
诸女入内指出白银，便分配着。
不久，人人有奖啦！
红烛一灭，她们已向后行去。
男人的嘴一向最不牢，因为，男人爱炫！
翌日上午，经由长舌公的广播，辣妹被形容为天仙美女，而且是热箔足以镕化钢铁的大美女。
扁辣妹，去郁卒。
尝辣妹，够养眼。
辣坊一饱而红啦！
午后时分，便有三十余名育少年在辣坊大门前聊天，为首之人便是包打听“长舌公”常贤啦！
世人皆说。智者寡言”，长舌公却专耍小聪明，他研判今夜会有抢位情形，所以，他带人来占位子。
他买些点心，便陷弟兄们汀屁啦！
天未黑，果真有大批人不涌来啦！
长舌公喊道：“辣坊只有三百个座位呀！”
另一青年接着减道：“快排队呀！”
众人果然纷纷挤来排队啦！
没多久，一名锦服中年率八人由远方行来，他乍见辣坊大门已经诽成长龙，他怔得加快脚步行去。
另外八人也紧张的跟去啦！
他—行近大门，一马当先的长舌公便哈腹陷笑道：“赵员外，小的自午前便率弟兄们替您占妥啦！
“呢！很好，喝茶吧！”
说着，他已他递出一声碎银。
长舌公立即让位道：“访！”
另外八人立即也各以一块碎银顶下一个位子。
其余之人见状，纷纷上前买位子啦！
不久，长舌公诸人笑哈哈的离去啦i天色一黑，大门便徐徐开启。
果见二位美艳马仔同样打扮的拎灯笼出来。
她们仍似昨晚二翅般插灯笼诱男人。
良久之后，她们方始迎宾入内。
排于远方的男人纷纷建议增加名额啦！
二位马萨含笑摇头清点着人数。
不久，三百名男人已入内。
右侧马仔道：“方才部分大爷所建议之事，奴家台转供姐妹们研究，成与不成，明夜必有结果，谢谢！”
二人便向前一鞠躬。
四个饱满乳房立即跃出。
她们却用胃口的立即转身入内关门曲且说男人们一入内，便见粱上垂下二条长索，索上有一块长板，它好似每人儿时坐过之秋千哩！
它便垂于红毯上方三尽高处。
八名同样打扮的马仔便在四个走道入口处及中央一带招呼男人们入座，她们的身穷亦各有一个大桶和小桶。
大桶内摆着大批的纱袋。
袋内亦着棉花畅米丸。
不久，小红样打扮的含笑出来啦！
她在攀栏侧身入内之际，不但放缓动作，而且拾起左腿，桃源胜地立即使不少男人惊艳啦！
今夜在座的男人有八十一人是昨夜之客，他们早已选妥这一个角度，所以，他们如今先暗爽一番。
小敏一到红毯中央使脆声道：“奴家小敏向大爷们请安！
说着，她向四个方位鞠躬啦！
她的波霸双乳先让男人们过想一番啦！
接着，她脆声道：“姐妹们，有请！
现场的八名马仔便站在栏前面对男人们。
另外十二名马仔亦由内迅速出来面对男人们面站。
只见她们扬右手，便亮出一张红纸。
纸上则以金粉写着每人的花名。
她们便含笑沿栏绕行。
小敏脆声道：“本月底，奴家等二十人保证以处于之身侍候一位大爷，为示公平，自今夜起采行公开竞价方“右例壁前之大红纸写着奴家二十人之花名，名下将登记今夜所竞价之最高价格，明夜须以此价格为基价。”
“大爷若中意四位姑娘，可在桌上之那位姑娘册上写妥姓名及价格，再由奴家诸人统计登记。”
立见十余人脸红的入座啦！
小敏便含笑道：“姐妹们辛苦啦！”
小红等二十人便含笑离去。
另外人扭则回到捅夯俏立着。
小敏便宣布“出气”方式。
说着，她已握索上秋千。
不久，她微张粉腿的在红毯上方荡来荡去。
男人们兴奋的买子弹啦！
不久，人人挤在栏旁陨准小敏啦！
八位马仔含笑拾走白银！
不久，男人万笛齐发的猛扁小敏啦！
小敏边荡边哆叫啦！
不久，她站在板上夹腿让男人们扇得过瘾则没多久，她成为白人啦！
男人们于弹也耗光啦！
她未待男人催促，便摘掉肚兜。
她抚着双乳道：“想不想扁它们呀！”
“想！快！快拿袋来呀！”
小敏含笑脱下短裤啦！
男人们催促更急啦！
小敏哆道：“人家会疼哩！”
赵员外呵呵笑道：“放心！有赏！”
男人们纷纷答应啦！
十九名马仔便拾捅出来啦！
小敏使站在扳上荡来荡去。
男人们心痒难面的大买特买子弹啦！
不久，马仔们大丰收的窝去啦！
男人们再度大拥特掷出棉花稿米丸啦！
小敏哆呼之中，便加大荡幅。
她故意扭身不已啦！
男人们果真亢奋的迫掷不已。
没多久，三十余人一丢光子弹又取白银催促啦！
小红诸女有求必应的又抱桶出来。
男人们一买妥子弹，使又掷个不停啦！
良久之后，方始结束这个游戏。
三名男人居然扭伤肩膀哩。
不久，马仔们再度出来，她们沿栏持纸而立，男人们纷纷到桌前找芳名册提笔签名报价啦！
不少人更一口气挑了五扭哩！
不到一个时辰，竞价一结束，各姐便当众翻册姚出最高及请出价者将价格写于纸上再帖上榜。
不久，二十翅统统有奖啦！
最高价考是小红及小敏，她们各获一万九干五百商，其余各扭则在六干至八于之间哩！
诸扭欣然鞠躬申谢曲男人们赏妥最后一“波”，仍然离去！
不久，二妞已取笼关门。一她们便迟现场协助清理着。
半个时辰之后，秀丽女于又出来主待分红啦！
达夜，抓狂的男人们使各扭的分红倍增啦！
辣坊的艳名连夜轰动啦！
翌日一大早，长舌公便到处广播辣坊艳名榜之事。
他领妥赏，便在午后又卒三十一名弟兄前来辣坊，却已经有上百人在排队，他们急忙排队啦！
他们便边吃点心边聊着。
不到半个时辰，使有八百余人在排队啦！
腿后而到的人瞪眼吸！
排队的人群“同仇敌情”的瞪走他们啦！
天末黑，赵员外便率八人前来，他们未待长舌公拍马冠，便各自递出一声碎银的接定位子。
没多久，剩下的二十三个位于也赏光啦！
他们欢喜的离去啦！
天一黑，二位辣抹同样打扮的启门出来。
她们同样在指灯笼之际诱男人一番。
然后，一姐宣布今夜可容纳六百人。
不少人大乐啦！
不久，男人们色贯入内啦！
第六百人一入队二翅便请退其余之人。
不过，她们仍以鞠躬露乳“安慰“他们一番。
她们关妥门，立即入内。
男人们已经先向人姐买子弹啦！
今夜之主角乃是小驾，只见她以同样的打扮出来之后，仍然手按栏沿，侧身张腿绕组入内。
赵员外诸人又先欣赏春光啦！
她一入以便张腿坐在红毯上绑妥两只短路。
迎面的男人们瞧得眶珠快凸啦！
不久，她踩践宣布芳名榜及游戏方式。
没多久，男人们猛扁她啦！
她故意张腿颠频摔按的张腿啦！
男人们更抓狂的扁啦！
马仔们主动补充子弹啦！
一阵抓狂之后，小红一扬手，小驾便摘绰肚兜。
男人们大买持买子弹啦！
他们在控挤中探个不停啦！
小驾便连走带该啦！
男人骂减之中，买子弹猛抑啦！
良久之后，他们在喘中发泄的返座啦！
过瘾，人人大叫过痪。
小驾摘下脚上的短晓，便话出众姐妹们，马仔们又持名牌绕场供男人们欣赏及述选考啦！
接着，男人们到芳名册前签名及报价啦！
小驾的大方使她的价码飘涨啦！
今夜之参考价乃是昨夜之最高价，所以，不到一个时辰，每位马仔的身价皆上涨三干余两啦！
小营的行情是直冲到一万五百两。
得标的男人们得意的写要价码上榜啦！
良久之后，他们大灾的离去啦！
二位马仔送客之后，再摘笼关门。
不久，她们返现场协助清理着。
没多久，秀丽女子出来主持分红。
这一夜，由于男人增加一倍及抓狂的一据再掷，每位马仔的分红增加一倍半，每人皆笑眯眼啦！
“月上柳梢头，人约黄昏后”，三月二十九日黄昏时分，辣坊之大门仍然深锁，不过门前已经人涸汹涌啦！
他们并非在庆祝“育年节”。
他们在等候进入辣坊快活。
因为，今天便是三月底呀！
今天一大早辣坊壁上便悬挂着一件白肚兜，肚兜上面印着无数的服脂樱红唇印，它们凑成撩人退思的“春花望露”四字。
因为，今夜乃是“总决标”日，夺标之二十人可以替一位辣妹开包，有心采花的男人都来报到啦！
辣坊不但独创“扁马仔”供男人出气，每位马仔既艳美又阿沙力的敢说，加上一级棒身材，当然造成轰动。
经过这十五日储备之加价竞标，每位马仔的行情皆已经过三万两，别有上百人出价二万余商哩！
此种价格乃是秦谁欢场的“天价”。
为何会有此奇景呢？
原来，自八夜前，金随地面的“玩家”及“泡扭高手“便忍不住的前来辣坊见识一番，他们一来便着迷啦！
他们纷纷介绍“同好”前来捧场啦！
这些人之中，有人因为生意竞争或不和过，他们经过这几天储备朗竞价，居然竞出前隙旧怨啦！
所以，他们故意较劲啦！
每位辣妹的行倩因而出现天价。
不少今夜志在夺标，所以，他们纷纷派人先占位。
长舌公在天亮不久便串弟兄们欲来排队，那如，辣坊大门前居然已经排长龙，不少人更已坐在持上聊天。
长舌公急忙派弟兄们排队。
他匆匆由大门前向后估算人数，不久，他们居然已经排在三百五十人之后面，可见竞争之激烈。
由于有六个名颧，长舌公不由松口气。
他们便彼此声交谈着。
没多久，便又有三四百人前来排队卿午前对分，不少人前来一瞧，便摇头离去。
未中时分，人群却越聚越多，因为，这些人自知无法进入辣坊，他们却想稍“洗限”，所以，他们等待着。
天末黑，有钱的大爷们及玩家昂头抵达之后，占位之人便行礼离去，占位的人多是下人呀没多久，除长舌公三十一名布衫裤炸家之外，前后都是锦衣鲜服的大爷，长舌公不由频频望向远方。
因为，他诧异赵员外九人为何尚未到达呀！
不久，他却神色一变，因为，他望见自己最不想见的人啦：来人只有三位，为首之人是位三十出头的魁梧青年，他不但长得方头大耳，而且熊腹虎背，身高更逾六尺。
他便是金陵之地头蛇石霸。
石霸自幼便好打架，十余岁便率一批少年逞强斗勇，十年前，他便占据案惟河畔这片“快活区”。
他不但坐收保护费，河面尚有八条画肪及一百六十位姑娘替他嫌钱，所以，他如今发啦！
他如今已有二百余名手下，左右商佃更有两人替他出面处理事情，所以，他平日较少面脸。
那两人自称天魁星及地煞星，他们顾能耍几招创及拳脚，加上彪悍敢拼，石霸如虎添冀哩！
想不到他们今夜同时出现啦！
长舌公凭他的经验研判不妙啦！
所以，他立即吩咐弟兄们。
他更挤出自认最诚垦的笑容准备迎驾啦！
不久，石霸果然停在长舌公身前三丈余处。
长舌公便含笑快步上前哈腰道：“参见石大爷厂石霸田了—声便不语。
天魁星道：‘：常贤，带走他们！”
“天星爷何作此吩咐？”
天魁星矗喜人尊为“天星爷”，所以，他的语气和续的道：“你们已捞十五夜，够啦！”
“这……可否容小的保留儿位于？”
“石爷的话可以订折扣吗？”
“这……”
长舌公见赵员外刚从远方下车，他立即付道：“我再拖一下吧？赵员外若见到此景，必会谅解我！”
他立即陪笑道：“天星爷，请向石大爷美言吧！”
立见石霸一瞪虎目道：“小于，汝满地找牙吗？”
长舌公捂嘴后退一步道：“对不起！石大爷，小的马上走！”
说着，他一哈腰便转身道：“走！”
远方的超员外立即皱眉止步。
石霸却招呼道：“请！”
说着，他已行向大门。
赵员外九人便欣然前来补位。
不久，石霸朝大门前一站，便欲张口。
大门恢开，二盏大红灯笼已先行出现，石霸立见二位宫装美袍少女提灯笼联抉步出啦！
他的双眼按亮。
因为，那二位宫装少女身上之宫装虽然是宫装款式，布科却是纱格布，而且清一色的大红色且紧包着嗣体。
以石霸的视力，立即见到两个饱满的乳房赵愿鲍花生米大的乳头更似稚侯般砍突破红衫。
他向她的胯间一瞧，立即由灯笼的红光发现纱格布内的胯间居然“乌云密布。，显然她未穿亵裤。
他胡左例少女一瞧，她是同样的“光景”哩！
他不由付道：“够大胆！难怪能吸引如此多的色鬼。”
他立即沉声道：“此地由谁当家？”
立听粉红色垂布后方飘出脆甜声音道：“石大爷请！”
石霸暗怔，便朝前行去。
二位少女便侧身立于门之两例。
石霸三人便昂头步入。
他们一行近粉红垂布，便见一位宫装少女自布后掀帘及立于右侧，石霸三人便又昂头行入。
不久，他们一进入现场，便见一位白绸宫装女子站在红毯中央，立见她检在行礼道：“白茵恭迎石大爷！”
人美音甜又多礼，石霸扳不起脸啦！
他立即沉声道：“汝知吾要来？”
白苗脆声答道：“秦淮一带，唯独石大爷之金嗓虽沉却若金石。”
“汝见过吾？”
“白苗有幸瞻仰石大爷三次！”
“既然如此！汝为何不按规矩行事？”
“今日之会面方式，挺别致的呀！”
“汝未免大会端架子！”
。似石大爷这种大人物，偶尔让小女子占些小便宜，挺好玩的呀！”
“伶牙俐齿，难怪论能在半月之内便弄成这种盛况？”
“不敢！今后尚须多仰仗大爷照顾！”
“行！按规矩来！”
“谱石大爷吩咐？”
石霸使望向右侧。
天魁星立即道：“每月初一缴三干两，端节、秋节及春节另缴五千风保证汝等可在引大捞将捞！”
白茵一点头，便自袖内取出一束银票。
立见她取出一张银票含笑行向天魁道：“此银票含规定赞及赔罪之酒资，请笑纳！”说着，她已递出银票。
天魁星一接银栗，立见是金陵银庄之干两银票，便转身向石甥行礼及呈上银票。
石霸一瞥银票，点头道：“收下吧！”
“是！”
石面向白苗道：“门前大乱，官方迟早会晤执设法改进！”
“谢大爷指点！”
石霸一转身，便率二人离去。
不久，他们已昂头离去。
白酋微微一笑，双掌便轻拍二下。
小红等女使一身宫装含笑出来。
白茵赂吩咐，便向后行去。
小红便脆声道：“迎宾吧！”
诸女便脆声喊道：“恭迎惠兵！”
门前之二名少女迅速插妥灯笼，便边入大爷们。
男人们早就被这二位几乎全搽的马仔逗得心狼意马，所以，他们三步并作两步的入内入迅速就座。
不久，第六百人一入内门，二名马仔便关妥大门入冈。
不久，她们已经在栏外俏立着。
只见小红脆声道：“笨乌先飞，先由奴家开始吧！昨夜承蒙赵员外围宠，价码升到三万八干五百两，甭！”
恢见东区传出：“四万！”
小红脆声道：“四万谢谢池大爷！”
赵员外瞎骂道：“池财，汝敢一直咬着吾，来吧！”
他立即喝道：“四万五！”
小红脆声道：“四万五，谢谢赵员外！”
立听另一人喝道：“四万六！”
小红脆声道：“四万六，谢谢蒋大爷！”
赵员外喝道：“五万！”
小红脆声道：“五万，谢谢赵员外！”
立听“五万一！”
小红脆声道：“五万一，谢谢池大爷！”
赵员外喝道：“六万！”
众人不由一怔。
因为，众人都知道池、蒋二人一向和赵员外不和，所以，他们交互以一千两抬价，科不到赵员外一下子冲到六万。
小红脆声道：“六万两，谢谢赵员外！”
立听：“六万一！”
小红脆声道：“六万一，谢谢蒋大爷！”
赵员外立即喝道：“八万！”
不少人应声啊叫啦！
现场便一印议论着。
小红忍住惊喜的脆声迟：“八万两，谢谢赵员外！”
立听“八万一！”
小红脆声道：“八万一，谢谢池大爷！”
赵员外含笑不语啦！
池员外暗叫不妙啦！
小红见状，便脆声道：“八万一，一次！”
现场仍无入加价。
“八万一，二次！”
现场仍无人回应。
“八万一！三次！
现场静俏俏！
小红脆声道：“八万一，恭喜池大爷！”
诸女齐声道：“谢谢池大爷！”
说着，她们含笑鼓掌啦！
不少男人跟着鼓掌啦！
赵员外的笑意更深啦！
池员外暗骂，却含笑起身离席。
小红一迎前，便牵着他向后走去。
小莺脆声道：“恭喜油大爷，奴家便以徐员外昨夜之三万六干起价，请！”
立听：“三万七！”
小莺脆声道：“三万七，谢谢庄员外！”
一阵寂静之后，立听三万八！”
小莺脆声道：“三万八！谢谢何员外！”
立见起员外阴道：“五万！”
小莺含笑道：“五万！谢谢赵员外！”
蒋员立即即喝道：“六万！”
小莺喜道：“六万！谢谢蒋员外！”
赵员外不吭声啦！
徐员外道：“六万一！”
小莺脆声道：“六万一，谢谢徐员外！“这回没人吭声啦！
不久，小莺确认三次，便迎走徐员外。
立见小娟道：“恭喜徐员外，奴家便以左大爷昨夜所赐三万一千两起价，输人不输阵，请大爷们捧场！”
说着，她已解开二粒胸扣。
立见双乳半裸而出。
果听“四万！”
小娟喜道：“四万！谢谢贺大爷！”
立听“四万一！”
“四万一！谢左大爷！”
“五万！”
“五万！谢谢贺大爷！”
立听：“六万！”
“六万！谢谢左大爷！”
现场便一阵子静。
小娟又确认三次，便含笑迎走左大爷。
小翠便含笑道：“恭喜左大爷，奴家以李大爷昨夜所赐之三万二起价，请！”
立听蒋大爷喝道：“四万！”
“四万！谢谢蒋大爷！”
立听：“四万五！”“四万五！谢谢李大爷！”
“五万！”
“五万！谢谢赵员外！”
“五万一！汉谢赵员外！”
“五万五！”
“五万五！谢谢李大爷！”
现场又寂静啦！
小翠又确认三次，使含笑迎走李大爷！
不到盏茶时间，便又六女被标走啦！
小杏脆声道：“只剽十个名额而已，奴家以崔大爷所三万三起价，请！”
赵员外竭道：“六万！”
众人不由一怔！
小杏道：“赵员外出价六万！”
“正是！春宵一刻值干金也！”
“六万！谢谢赵员外！”
立听：“六万五！”
“六万五！谢谢吴大爷！”
“七万！”
“七万！谢谢蒋大爷！”
“七万一！”
“七万一！谢谢崔大爷！”
现场便一阵寂静。
小杏又确认三次，便含笑迎走崔大初接下来之三女，经由蒋赵二人以长红高价哄抬之下，先后以七万一千两各迎走一名大爷啦！
现场只剽六女啦！
财力不足的人准备看热闹啦！
小兰以三万五起价之后，蒋员外便报出五万。
赵员外立即拾到六万。
蒋员外便喊出六万一。
另一人立叫：“六万五！”
蒋员外便叫道：“七万！”
这回，没人吭声啦！
小兰又确信三次。便边走蒋员外。
蒋员外身旁的人低语啦！
不久，他们六人联手指价，赵员外只要一报价，便有人加一千两，别人再加价，他们亦加一千两。
他们六人定封杀赵员外啦！
不久，三名马仔被带走啦！
现场只剽两扭啦！
小田一报出三万六，赵员外立叫：“六万！”
“六万一！”
“六万一！谢谢周大爷！”
“七万一！”
“七万一！谢谢柳大爷！”
“八万！”
“八万！谢谢赵员外！”
“十万！”
现场不由一阵惊呼！
因为，这是今夜的最高价呀！
小卿含笑道：“十万！谢谢周大爷！”
“十一万！”
“十一万！谢谢赵员外！”
这时周柳二人不语啦！
他们互视一笑啦！
他们终替池员外出口气啦！
小卿又确认三次，便迎走赵员外。
赵员外临走之际，便瞥向自己的同伴。
不久，小连以三万起价啦！
赵员外的同伴们更围攻周柳二人。
一番激烈竞标之后，小连亦以十一万由赵员外之友带走，留在现场的男人们便心情各异的离去。
财力不足的人乎静地走啦！
时力够却因犹豫而落后的人懊恼啦！
曾出标却道人压下的人郁卒啦！
自认护航成功的人笑哈哈啦！
自认联手坑对手之人更爽啦！
这场竞标创下秦淮河多项纪录！
十一万两这天价更轰动金陵城！
辣坊更引入注目啦！
众家老鸨们苦研辣坊成功之道啦！
不少老鸨决心见贤思齐的高嚷头啦！

第二章 辣妹灭恶于无形

四月天，天气凉热适中，上午时分，辣坊的大门只开盏茶时间，便又关上，因为，二十名男人入内啦！
不久，二十个房间内炮声隆隆啦！
不到盏茶时间，使听男喂女哎的合唱啦！

第二十章 大合唱下，谱成“原始进行曲”。

午前时分，二十名男人春风满面的离去啦！
辣坊之门立即又开了。
入夜不久，大门开了不久，立即又关上。
不久，后院之二十个房内又饱声大作！
接着男女合唱！
然后是大合唱！
最后由男人们的哎医叫声作结束。
一番温存之后，男人们离去啦！
大门上之灯笼一摘下，大便又关上。
一直到翌日上午，她们方始再启门迎入二十名男人。
辣坊自从三月底大捞一票之后，便停止“扁马仔”的游戏，二十名马仔每天各涪二名男人快活。
她们三月底瞎每位男人快活之后，她们一阵枕边细语，每位男人便每日邀人前来摔场啦！
每位马仔便各有十余位大爷孝敬她们啦！
她们不但美而且身材一级律，床第之间更是火辣辣的陪男人们玩各种花招，她们由头摇到尾，绝元冷场。
这群欢场高手乐适啦！这群色鬼迷上辣妹啦！
他们快活一次，便须付五千两白银，不过，他们认为值回票价，所以，他们呼朋引友轮流前往捧场啦2辣坊每日净收入二十万商白银啦！
每位马仔也分红五千商啦！
五月一日上午，天魁垦马仔们送客之后，由提前行充小红大方的含笑点头道：
“大爷请进！”
其余的马仔们便含笑入内。
不久，天魁星跟入前厅，便含笑朗第一排凳上坐道：“你们可真行，金陵的银子迟早会被你们吸光。”
“大爷说笑矣！男人们一向喜新之日呀！”
。你们还年育，至少可再措五年！”
“但愿如此！”
立见白茵含笑行入，小红便行礼离去。
白茵一近前，便递出一张银票道：“请笑纳！”
天魁星却摇头道：“太寒酸吧？”
“此价码由大爷所吩咐的呀！”
“不错！贵坊异军突起，日进二十万两呀！”
“赚钱全靠本事，大丈夫该一诺干金。”
“可惜，吾非大丈夫！”
白茵沉容道：“汝休以为妇人可欺？”
“嘿嘿！汝等张腿大捞特捞，吾多说几句，便不行吗？”
“不错！婊子也有尊严！”
“嘿嘿！挺新鲜的，吾大开耳界刽！”
自苗沉声道：“汝不但大开耳界，更可大开眼界！”
说着，她挨拾纤掌，便屈指向外一弹。
夺一声，天魁星骇得立即跳起来。
因为，一线指劲已经沿着他的裤档疾射而过，他以为自己的“好兄弟”已经“中标”，所以他骇得跳起来。
白茵便不屑的一笑。
天魁听得脸色忽育忽红啦！
白苗沉声道：“汝之骨头会比它匠吗？”
天魁星回头一瞧，不由神色苍白。
因为，他瞧见凳下之板上有一个因孔，该回孔分明是白酋方才之指力造成，他当场孩碍脸色苍白啦！
他连连后退啦！
白茵沉声道：“别担心，吾只是要汝明白吾并非好欺负之女流之荤，否盼汝等按诺行事，请吧！”
天魁星匆匆离去啦！
不久，他会见石霸便道出此事。
石霸火大之下，拍案大骂道：“干！吾骑过无数的女人，却首次被女人警告过，吾岂能咽下这口气！”
地煞星附和的道：“对2给她们一点颜色瞧瞧！”
石霸点头道：。对！你们扩好设计一番，吾一定要白茵这贱人跪求，吾非把她戮烂不可，干！”
天魁星二人便徘徊苦思着。
不久，地煞星道：“老大，派人拦客！”
石霸会意的道：“对！砍断她们的财源！”
天魁星过：“让条子去整整她们！”
“干！有理！”
地煞星恨促的道：“干！必要时，一把火烧光她们！”’“不急！这是最后一帖猛药！”’“是！”
三人便密商着。
不久，天魁星及地煞旦已经联抉搭车离去。
二车一驰近辣坊，他们不由冷冷一哼！
不久，二车已迅速驰去。
辣坊大门烃开，白苗一出来，便目送二车马远去。
她思付不久，便关门入内。
不久，四名青年已经由辣坊后门匆匆离去。
没多久，二名青年各遥跟一部马车离去。
不出盏茶时间，二名青年已经目送天魁星步入一座庄院。
立见一名青年迅速的翻增而入。
此四名青年正是由四位辣妹所女扮男装，白苗研判石霸会有反扑，所以，她派四班出来跟踪及监视。
此姐此时入墒之后，便利用花园内之花木前进，不久，她已经直接由一处窗口跃入一个房中。
不义、她已听见天魁星道：。蒋大爷，咱大哥希望您别再去辣坊，以免因为辣坊出事而影响到你的声誉！”
“是！是！”
有钱人既怕死又爱名声，更不愿得罪这种地头蛇也！
此极一听见内容，不由大火！
她匆匆跃出窗，便赶出城外！
她会合另一妞，便低声道出此事。
她们火大的商讨对策啦！
另—如却主张立即教训对方，以争取时效。
两人尚无法拿定主意，天魁星已含着得意的笑容由蒋大爷送出门，二姐立即发觉事态甚严重。
因九她们料不到蒋大爷如此伯恶人呀！
于是，她们决定立即阻止天魁星的行动。
于是，二妞直接蹬车而去。
不久，马车绕入一条衔，二人一看街上没有行人，她们立即朝前一掠，便迅速的掠到马车的两侧。
右侧之姐立即拉下车夫及立掌如刀的连切带按，一阵怪叫声之后，车夫已经被切断双腿，双膝亦全碎！
他倒地怪叫啦！
另一妞一跃上车较，便掀帘跃入。
天勉星方才顺利说动蒋大爷，他尚在台着微笑，乍听叫声便见一人扑入车中，他直觉的立即扬掌扁去。
小扭迅速扣拳便旋腕用力一推。
卡卡二声，天魁星的双腕立折。
他疼得哎叫啦！
小妞顺势滑管扣住他的双肩，使用力一扯再一按，卡卡声中，他的双肩立即脱臼，他杀猪般疼叫啦！
小妞顺势一拍，他疼出冷汗啦！
“饶命呀！”
小妞迅速移掌于他的双膝，便用力一拍。
“疼……啊……”
一声惨叫之后，他已疼昏啦！
他的四肢全皮啦！
小妞冷冷一笑，便掠落地面。
那匹马早巳被另一妞拦住，如今，安安份份的站于原地二扭却大大方方的行向远方的六人，那六人骇逃啦！
二妞趁机转身掠，便折入街角。
不久，她们消失于远方啦！
她们一到辣坊后门，便连赖三下房门。
房门恢开，一女已探头。
不久，她们一入以便勿匆前行。
白苗点头道：“够明快，很好！”
立听一妞道：“大姐，别路过石霸！”
“放心，你们今夜可以出气，歇息吧！”
二妞欣然退返房内卸装啦！
白茵则在桌前沉思着。
没多久，另外二妞一回来，立听一权道：“大姐，地煞星协边徐大爷，徐大爷巳允不来捧场，所以，我们……”
说着，她心虚的低下头。
白苗含笑低声道：“你们宰掉他啦……”
“不！废了他而已，不过……”
“怎样？”
“我废了他的老二！”
“格捌他今日想上白虎星啦！歇息吧！”
“大奴没责怪我们？”
“我明白你们的脾气，歇息吧！我念夜带你们去扁石霸！”
“谢谢大姐！”
二妞欣然商去啦！
白苗含笑付道：“这群任性妹子一发放，石霸惨啦！”
她便进一步安排今夜的行动。
一个多时辰之后，天魁垦二人及二位车夫先后被人发现及拾回石霸的面肪，石霸脯得又怒又骇啦！
他急忙请人叫大夫啦！
天魁星二人边叫边愈述经过啦！
他仍埃扁，却不知对方是谁，他们疼得死去活来，一时之间也不知可能是谁下的手？因为，他们得罪太多的人啦：他们作梦也料不到会被辣抹所扁。
石霸派出大批人手出去查凶啦！
良久之后。二位大夫一到，便仔细诊视四名伤者。
不久，他们摇头宣布四人已经残废。
石霸向道：“无药可救乎？”
“是的！”
“无法扶拐走路乎！”
“是的！抱歉！”
“上上药吧！”
“是！”
石霸气乎乎的瞪向大间外啦！
良久之后，二名大夫领赏一离去，石霸便各赏天魁星二人三干两白银，再盼咐卉殆他们返家。
他们心知自己无利用价值，不由一阵悲哀2不久，二名车夫也镇抬定啦！
石霸便等侯手下查凶情形。
那韧，日落之前，二百余人先后回来，却没有具体的回报内容，石霸气沼大骂特骂及今他们再出去查。
这批人罕见石霸如此大方，便纷纷出去避风头啦！
日落不久，十八名大爷被边入，小杏及小赢—见蒋徐二人缺席，她们便憋一肚子火在门内等候着。
小红诸扭为拉生意，今晚更热情如火卿每位男人灾呆啦！
良久之后，他们搭车满足的离去啦！
马仔们一关妥门，便熄烛返房整理着。
半个时辰之后，白苗分配妥红利，便吩咐她们行功。
深夜时分，她们不但女扮男装，而且戴上年纪不一及容貌各异的面具，再各各一把短匕跟着白茵离去。
不久，她们摆乎二名守夜人员，便打开大门。
白苗便宰诸女人内。
此府中一共住着三十六人，他们经过下午及晚上的四出查探，如今皆已经在房内呼呼大睡不已啦！
白苗一挥手，备奴便往备房探视。
每边房门皆末锁，所以，各扭顺利的各入一房之后，使心狠手辣的一手捂住男人的田及挥匕刺上心口。
刹那间，二十人便已挂啦！
不久，白苗亲人石霸的房中，立见他楼一位马仔在酣睡，她一走到锡前，便按噶及按上石霸的死穴。
石霸只傲微一震，便道到感报。
白茵便顺手制昏那马仔。
她引入三扭，便引亮烛光搜索着。
没多久，石霸藏在柜中之银泵及金银已被发现，此外，她们尚发现不少倍状及女子之卖身契。
白苗便向三团吩咐着。
不久，十八名马仔已钢财物返回辣坊。
白茵为顾及大局，只好制死那位马好。
她便和另二扭在三个地方引燃火势。
火光一冒，三人便迅速离去。
不久，她们一返辣坊，已听见“失火啦”之惊呼声。
她一吩咐，辣抹们已弄乱秀发，穿着睡袍各钢一个小包袱奔出大门，立见不少男女已在街上。
远方火光冲天，呐喊声更急啦！
石霸的另外近二百名手下纷纷提水灌救啦i夜风一吹，火势便加速蔓延向两侧。
左邻右台们匆匆加入救火工作曲辣抹们忍不住冷笑，故意挤在一起望向火场啦！
不久，军兵及民夫一冲到，便投入火扬！
他们开始切断火路啦！
一个多时辰之后，火势已被控制，不过，七栋技院跟着石霸的华丽庄院仍然陷入火海之中。
空气中弥漫尸体被盗焦之异奥啦！
辣抹们一见到盼近已有人返内，便一起回练坊。
大门一关，她们返房啦！
立见每人的桌上各摆着银票及金银啦2她们心知此乃石霸之财物，便欣然收妥。
她们便宽衣上榻歇息啦！
此场大火不但烧死石霸诸人，而且烧散他的手下，因为，他们心中有数的先行述散避祸啦！
天魁星及地煞星更悲哀，因为，他们的姘头已在昨夜利用大火撤走时物，如今，他们在榻上连叫，却无人甩当天晚上，白茵潜入他们的房内宰掉他们啦！
她再度纵火离去啦！
火势一蔓延，立即又惊呼连连，等众人灭火之后，两栋庄中只各剽一具尸体啦！
官方主动泥人查案啦！
石罗所投资的技院及画肪负责人纷纷约谈啦！
官方一交再查，足足过半个多月才以“仇家复仇”结案。
石霸的那些技院及画肪生意却一落干丈啦！
各大负责人一见树例颧孙散，使悄悄卷款潜逃啦！
姑娘们也溜之大吉啦！
不到三天，便闹空城计啦！
官方虽然在表面上宣布结案，却暗中泥人在妓院及画肪监视，他们目睹树倒独孙散之景，亦暗暗摇头。
他们研判凶手会直接或间接的出来接收这些产业。
又过了三天，石霸的那些弟兄之中，有八人欲沼运画舵或技院捞些横财，他们入现场不久，便被逮走啦！
他们惨道拷打问供啦！
三天之后，他们已脱层皮啦！
他们被迫认罪啦！
官方因而正式结案啦！
辣坊的马仔仍好似忘了此事般一直末出现过，因为蛆们每天忙着各接待两批大爷们快活吁！
泰淮河畔的二起命案丝毫未影响这批大爷幻的玩兴，相反比石霸这批人一消失，他们玩得更放心啦！
他们每天轮流人辣坊找乐于啦！
他们多达六百余人，他们原本有些人不和，经由辣妹们之撒娇及热情迎合，他们终于一团和气曲他们默契十足的轮流入韵坊快活，每人每月虽然只能快活二至三次，每人却未再赴其他的场所寻欢。
因为辣抹养大他们的胃口啦！
别处的姑娘再美满足不了他们了！
最乐的人该是他们的家人，因为，他们以往每隔二三天便出去买欢，如今，每月只出去买欢二三次呀！
呵以，他但均家人不再摆臭脸或苦瓜脸啦！
秦淮河一带的老鸨们却几乎天天愁眉苦脸，因为，各家妓腮敷面肪的受意皆衰落不少呀！
那二起命案冰七百名大爷之不摔扬，她们虽然推出各种嚎头，仍然无法持续吸引寻欢客上门呀！
她们全靠游客皮中卞阶层人士捧场啦！
她们颇领会商对策啦！
玄武湖位于金陵北方，由于湖面甚广，及湖水清澈，加上湖畔处处垂柳，它不但是风景胜地，亦是泛舟恰兴场所。
钓客在柳下垂钓，不失人间一乐。
玄武畦畔有一处玄武堡，该堡建于三年前，堡主键闻，单名拥，他不但年轻，而且俊坦，对外自称玄武公于。
闻湘自称生于湘（湖南），闻家世代经营银行累积不少财富，却也领道地头蛇及过往黑道人物之勒索。
所以，闻湘之祖在中年开始练武。
剑是兵器之祖，闻家又从一位道士手中获一本“玄武九式”剑浴，所以闯家便开始练创啦！
闻湘之父承绩其父的练细心得继续练剑，而且购买珍负药材练成灵丹供自己增加功力，剑术因而大进。
闻湘之母因为怀孕之时领领进补，在分娩闻捆之时不受难产而宣，闻湘之父伤情之余。便全力培育闻湘。
他因为丧偶而看破财富，所以，他在闻湘十八岁那年斥资自湖南到金陵玄武潮畔建成此座“玄武堡”。
他为增加爱于之经验，使安排“以武会友”。
他在堡前公告栏中公告以武会友内容，并以黄金一千两悬久乃是三旬以下人员若击败文谰可获贷。
起初，无人登门挑战，半年之后，来自桐柏山的桐柏四剑以四天期间和闻期比包之后，才引来不少人。
因为，闻湘当时才十八岁，却在六招之内先后击败桐柏山一带后起之秀拘柏四队立即引起震撼。
三年来，一共有二百七十六人登门比队却无一人臼败闻讯所以玄武公子的声誉在江南甚为响亮。
如今，闻湘正和“断流创”段育在堡内广场准备比剑。
闻湘今日头带巾，身穿英雄衫裤，足穿英雄靴，而段青鬃上尚有发，完全是一幅不修边幅之落箔武者。
他穿着短布衫及布裤，足穿布靴，二人这一站，立即使人形成贫与富，弱与强这感觉。
加上他的蜡黄脸色及麦庸面孔，更不必提啦！
所以，在大门内测参观地区的二百余人之中，已有不少人认为玄武公于今日又可以在六用内获胜。
甚至有人研判他可在三招内获胜。
可是，却有一人看好”断流剑”，他便是长舌公。
长舌公自从在三月底，被古霸当众赶离辣坊之后，他仍然过着包打听及广播员的角色哩！
石陨之死，使他大灾！
他为庆祝此事，买三串鞭炮跑到狮子山顶大敌特放他今天到的待别早，而且在湖旁看人钓鱼，当‘‘断流剑”段育在堡前向门房表明欲比剑，他使忙碌起来。
断流剑迎入厅之后，长舌公巳送八名钓鱼的人入堡。
这些钓鱼的人员喜欢看闯湘和别人比武，所以，他们天天来此钓鱼，悴随时欣赏闻湘的获胜。
因为，闻湘已经是他们的偶像。
长舌公一到达参观所后方，便向一人道：“这人气势不凡，闻公于今日可能危险，沈凡对不对？”
“胡说八道！”
“赌一赌，如何？”
“这……”
另一人道：“长舌公，我赌！赌什么？”
长舌公取出一锭银子道：“老规矩，此人挡过六招，，算我胜！”
“干！赌了！”
“行！”
立见另七名取出一锭银子和长舌公对赌。
长舌公立即自仔内取出一个小布包。
只显他揭出七个小元宝道：“行了吧？”
“行！”
“—言为定！”
“一言为定！”
九人便站在第一排。
闻风而来的一下便增加到两百余人。
闻湘循列在厅内陪对手在品茗自我介绍之后，边偕剑出来，所以，双方目前形成十分组烈的对比。
只见闻湘道：“请！”
断流剑一拉下布囊，立现一把阔剑。
此剑既阔又厚。长舌公便向右仍之人得意的一笑。
那人却不屑的道：“外行看热闹，内行看门遁，哼”
长舌公便微微一笑。
呼一声，断流剑一剑斜挥而去，闻湘已飘身闪刺一剑。
长舌公低声道：“一”
断流剑侠拉弓箭步，使一剑横削而去。
闻湘收式翻身便一创分刺断流剑之双肩。
剑光大盛，那八人笑啦！
却见断流剑将上半身向后一仰，闻湘顾势踏前及一创向下划，长舌公不由网叫一声。
那八人的笑意更浓啦！
却见断流创的阔剑向上一挥，当一声，他已荡开闻湘之宝剑，同时顺势一剑疾砍向闻朔的右助。
两人距离甚近，此创立使不少人叼叫。
闻湘却以左掌疾速按上同创，身子向上一拔起，便迅速翻身而上，手中之剑亦疾挑上断流剑发上之布条。
断流剑向地面一翻身，只见他的右肩刚着地，两只脚已经刷刷交叉疾劈而出。
当场图开闻湘追刺而来之剑。
只见他一钮腰左肩使地着地，双脚已经顺势疾踢闻湘扭翻而来的右膝，长舌公忍不住叫好！
却见闻湘左攀疾递，便已劈向断流之小应。
断流剑便生生的收脚向有的该去。
砰一声，地上的一块玄武石立破。
不少人应声喝彩！
闻湘一拿落空，急忙织落地面。
断流剑亦以“鲤鱼打挺”跃立而起。
二人立即统田轻视对方长舌公笑嘻嘻的伸手啦！
右例之人怔道：“干嘛？”
“六招啦”
“这…”
立听另一人滴咕道：“此人怎会有这么多怪招呢？”
说着，他巳递来一锭银子。
长舌公茁句贪财，便揣争入袋。
另外七人喃咕的各递出一锭白银啦！
长舌公欣然收妥白银。
立听有例那人道：“再一把！”
长舌公道：“行！仍以六招定胜负！”
“行！”
另外七人纷纷下达啦！
立听二人好奇的询问他们在赌什么？
长舌公热心的上前扼要说明啦！
不久，十二人纷纷和长舌公对赌啦！
长舌公咳三声，使望向现场。
文见断沥剑交又欧来两剑，使退向闻湘，他的剑身既阔又厚，此二式又极疾，立听呼呼二声。
闻湘振腕疾挥，七朵剑花立现。
当当二声，二创立分。
断流剑再度矮身拉出弓箭步便持砍向闻湘之腰，回，闻湘末向上跃，他向右一飘，便一剑疾刺向断流剑；左肩。
断流剑使地趴向地面及翅腰翻身。
而他的右脚已经踢向闻湘的小腿。
闻湘当场向上跃起。
断流创趁机一剑疾挥而去。
闻湘被迈吸气提身再阅跃而去。
断流剑一剑扫空，候地挺腰跃起及一剑此次而去。
闻湘候地一剑反戮而来，立听当一声。
闻湘之剑尖立即蛾开阔剑。
这份手力及眼力使引来一声明彩。
断流剑一收剑，立即斜刺向闻湘的背部。
闻湘顺势振剑一探，当一声，二剑又分开。
闻椭已利用反震力道朝前掠去。
断流剑便收剑吸气。
长舌公含笑伸手啦：右侧之人稍回忆，便摇头递出一锭银。
其余之人纷纷缴银啦？
长舌公笑咱嘻的自后腰袋掏出一例、布袋，便装妥白银。
附近的人乍见此景，便好奇的询问着。
不久，长舌公已和五十一人对诸啦！
自方才起，断流剑便剑指右下方凝立，闻湘小心的注视着，因为，断流剑的怪招已经使他深戒于心啦！
长舌公一返原位，便连咳二声的整衫。
断流剑喝句看招，候地一路交叉挥创攻去。
剑风大作，气势甚猛。
闻湘小心的便向左闪身及凝劲待攻。
断流创一攻近、恢地双手担剑把疾欧猛刨着。
闻地被逼连连后退！
没多久，他便己退回台阶前。
立肝—人叫道：“小心台阶！”
以免剑饯地剑势一统，闻沏便刹身疾刺而宋。
断沉剑向左一闪，便创砍向闻湘的宝剑。
闻湘一收到，急亿再度刺出。
断流剑立即震剑封撞而去。
闻湘担心自己再退便会被台阶拌例，所以，他未待式用考，使濒身一闪及一创挥来啦！
断流剑向台阶上一踏，便交叉砍来二剑。
闻湘趁机转身，便疾刺来三式。
断流剑沿台阶碎步扔身及砍出二剑。
闻湘懊地疾刺出六朵刨花。
断流剑候地双手捏创把便划个大困。
一阵当响，闻湘已后退二大步。
断流剑便顺势跃去及交叉砍出二剑。
闻搁正觉虎口一麻，乍见对方这人带剑的砍来，他道自己若迟，便无法扳回先机，所以，他振功挥剑而去。
当一声，二人向外一分。
断流剑一落地，便抱剑道：“高明！”
闻湘稍怔，便抱剑答礼道：“高明！”
“后台有期！”
“后台有期！”
断流剑向前拾起布囊，便套妥阔剑。
不久，他默默离去啦！
闻湘目送他离去及思付方才之险境啦！
他倏觉背脊一粘，他才发现自己流汗啦！
他不由一怔！
因为，他未曾流过汗，莫非他方才被骇出汗啦！
他默默沿台阶而上啦！
长舌公却笑呵呵的道“贪财”及收银啦！
愿赌服输，那群人缴银之后，立即离去。
长舌公跑出去叫来车夫，便拾那袋白银上车。
不久，他笑呵呵的搭车离去啦！

第三章 奇女慧眼识英豪

午前时分，长舌公已经搭车停在金陵西城门外的合粮行，车夫住初他拾那袋白银进入粮行。
长舌公递结他一块碎银低声道：“吃红！”
车夫轻声道：“谢！恭喜！”
车夫一出大门，便驾车商会。
立见攀柜含笑道：“贤仔，今天又找到损财啦！”
“小捞—票，大叔，老规矩！”
“资仔，你又要暗助狮子山下那批人啦？”
“不错！大叔先清点一番吧！”
两人便蹲身取出袋内之白银清点着。
不久，长舌公自怀袋取出四锭白银道：“大叔！”一共有七十五锭白银，麻烦你按老规矩行事吧？”
“行！天公伯仔会保佑依！”
“彼此啦！谢啦！”
长舌公立即离去。
他播身入城，便匆匆前行。
育影一闪，一名青衫中年人自城墙后一出来，他远视舍记粮行一眼，又瞥长舌公一跟，双眼便一转。
不久，他在二十余丈遥踞长舌公而去。
他一路东行一个多时辰之后，正午的六月太阳已经将他汗进布衫，他终于来到楼霞山下。
楼霞山位于金陵东方，它因为晚秋之满山枫红而闻名，正勿北京西由枫红般吸引游客。
仲夏时分，它则是避暑胜地。
所以，山腹一带有不少的庄院供大爷们避暑赏索。
长舌公沿着道快步行到半山便折入一条小路。
不久，他来到一座庄院前，便见木门半掩。
他回头仔细一瞥附近，便推门而入。
不久，他日关妥本门入内。
青影烃闪，育衫中年人已由远处一枫后出现他朝四周一瞥之后，便小心的边走边打量庄院。
长舌公绕过花径，便窿一声的入厅。
立一句青年打着赤膊挥着齐胺嫁靠坐在一张躺衙上阴户食物，栖身夯的几上刨拐着二包卤味及二壶酒。
“搞定了！”
“是的！今天不错：弄了八十八锭，我留下三锭。”
“拿去喝茶吧！”
“谢啦！我去冲个凉。”
“行！池夯已有我衣裤供休换穿。”
“谢了！先哥！”
长舌公便快步入内。
青年便抓壶灌一口酒，便闭限徐徐咽酒。
不久，他徐徐吐气，便微微一笑。
他捻起一断香肠，便送入口细嚼着。
候见他的剑眉一场，便跃立而起。
却见厅外汉人。
他却边穿衫边侧头望向每族枫树。
不久，他启门外出，继续查着。
育影自屋顶徐徐飘下，便跃入厅中。
他匆匆一瞥厅中，便闪入屏风后。
他乍见屏风后仍是走道，便上前闪入右例房中。
立见房中部香，一个铜鼎袭果冒汽，鼎下之灶中尚余烬，青衫中年人立即行向左壁角。
左壁角堆着不少捆柴块，他小心的挪开它们，’便隐柴后。
不久，果见青年闪入房中，他仔细注视过多内，方退出。
没多久，长舌公哩道：“热死啦！仍在流汗陛厂“看来你不能喝酒啦！”
“爱说笑，我即使会热死，也非喝八仙酒不可。”
“哈哈！酒鬼！坐吧！”
“谢了！”
二人便坐入期椅喝酒及取用卤味。
良久之后，长舌公道：“先哥，这壶八仙酒似多加参呢？”
“哈哈！你这根长舌既多话又灵光，不错，我加了八仙丹。”
“哇考！够大方，谢啦！”
“小意思，你这种大热天东奔西跑，够累的。”
“还好啦！先哥，你今天险些刺伤闻公子啦。”
“放心！我自有拿捏，招彩吧？”
“一级棒，闻公于根本使不全玄武九式哩！”
“他即使使出全玄武九式，岂奈我何？”
“当然！先哥天下无敌！”
“少拍马屁！辣坊近况如何？”
“发啦！海涝！她们有六七百名孝于！”
说着，他不由哈哈一笑！
巴先笑道：“少缺德，男欢女爱，各取所需！”
“可是，她们脱一次裤，便可获三于两白银哩！
“赵员外那些人并不傻，她们有此身价，别嫉妒。”
“我不是嫉妒啦！我只是羡慕啦！她们每天虽然只接客二次，每人便有一万两的收入如今，她们已各捞近百两呀厂“金陵人真富有！”
“她们迟早会把金陵捞光！”
“那也是她们的本事。”
“可是，金陵的米、油及布价已涨啦！”
“这是正常的，大家须替赵员外他们付，快活费，呀！”
“可是，大家的日子便不好过呀！”
“放心这群辣妹似午后西北雨，来得快，去得也快，她们捞到一个程度之后，她们便会远走高飞！”
“当真？”
“错不了！少批评她们，别忘了石霸的下场！”
“先哥认为石霸死于他们之手？”
“错不了！你只会几招庄稼把式，所以，你瞧不出她们个个皆有不颓的武功，别惹她们。”
“是！”
“你没去泡扭吧？”
“我不敢啦！先哥为何一再吩咐此事？”
“天机不可泄露，多练练水性。”
“安啦！这种天气，最适合泡水啦！”
“先哥，石霸留下的技院及十条画肪，近期便要拍卖起头儿叫我比照前年搞一票，行吗？”
“不妥！”
“为什么？你前年大力支持过我，我若能够搞一票狮子山下那批人的日子也可以好过些，我绝不是为自己！”
“我明白，各妓院及画航最近生意如何？”
“只能以一个惨字形容。”
“既然如此！你能搞吗？”
“啊！先哥英明！谢啦！”
“在辣坊未结束营业之前，你别想搞这种钱。”
“是！先哥，我该走啦！”
“请！别忘了盼咐弟兄们盯紧合计粮行，别让他们搞鬼！”
“行！阿良八人已在办此事，我定啦！”
说着，他喝光壶底酒，方始离去。
不久，青年已出去关门。
青影一闪，青衫中年人一入厅，便由厅后出去。
不久，他已掠出后墙。
他绕了不久，便遇跟长舌公离去。
一个半时辰之后，长舌公在狮子山下的幅洞后会见一名青年，立见他问道：
“合记来过吧？”
“是的！每户皆顿一包米及一瓶油。”
”阿煌他们呢？”
“他们去探探每包米的斤两够不够？”
“很好！你先回去吧！喝茶！”
说着，他已递给对方一块碎银。
“谢谢先哥！”
青年欣然离去啦！
没多久，七名青年先后来到柯后，长舌公一一询问之后，便备给一块碎银吩咐他们离去。
不久，他松口气，便进入相内合掌道：“土地伯仔，先哥是大好人，你可要保佑他，拜托！”
他便连连合掌哈腰行礼。
不久，他匆匆离去啦！
远处青彤烃闪，青衫中年人已经出现。
他朝远方的那片旧本屋一瞧，便默默行去。
不久他巳看见一位中年人及青年挑柴进入一间本前，立一名妇人快步出来道：
“孩子他爹，无名氏大善又送来米油啦！”
中年人放下柴担富道：“当真？”
“是的！合记送的，每户一份！”
“谢天谢地t我正愁此事哩！”
“是的！可以多让成儿多看些书了吧！”
“不错！成儿，快乡试了吧？”
青年点头道：“是的厂“成儿大伙儿都说你有希氢自今天起你就专心书吧！”
“是！谢谢萤娘！”
三人便欣然入内。
育衫中年人目睹此景，不由沉思！
不久，他已转身高去。
天色已近黄昏他一入林电恢地连连掠向东南方天一黑，他便来来到辣坊附近，他边走边注意，久，他来到门前，便取匙迅速的启门入内。
不义，他步入厨房，使见灶上尚有一份晚膳。
他使默默取用。
不久，他已听见哈哈笑声及格格笑声。
他走到柴堆前，便移开内侧柴。
他掀起木盖，便见下方有一个木梯。
他步入木梯，便盖妥木盖。
不久，他已沿梯而下及步向榻前。
只见他取下头巾，便自领下揭起一张面具。
赫见她是白苗。
她脱去青衫裤，便取下胸上之布条。
—对饱满的双乳立即挺起。
她吁口气，便连揉它们。
不久，她来到榻前，便在浴桶前卸去底裤靴袜。
不久，她入桶取湿巾拭身啦！
良久之后，她一离桶，便在另一桶前洗发。
没多久，她穿妥宫装，便入座默付着。
又过了不到半个时辰，小红及小茸已经入内，她含笑道：“人定啦！”
“是的！请大姐收下这五万两。”
说着，小红已递出一叠银票。
“辛苦啦！”
“大姐怎么气起来啦？”
“有感而发，吾下午在狮子山下瞧见一批人，吾料不到如此繁华的金陵会住着这批贫困的人。”
“大姐，他们可能是来此讨生活的人尸“不错！吾瞧过一位青年有志参加乡试，真难得厂“小姐起怜悯之心啦？”
“不错！大家先歇息，今夜丑时帮吾送批银子给他们。”
“行！”
二女立即离去。
白苗便自柜内取出一叠大巾。
不久，她再入地室，便到左墙角挖土。
她挖出一个大箱，便揭起箱盖。
不久，她已包妥四十二包白银啦！
她又埋妥箱，便来回包袱返书房。
一切稿定之后，她服下三粒绿丸，便在上行功。
子未时分，她一听附近传出纫声，便收功宽衣。
不久，她扮成一位黑衫青年。
没多久，二十人女扮男装一到，她便串她们各拎走包白银。
街上空无一人，她仍使掠去。
不到半个时层，她们已到福德园后。
白茵轻声分配着。
不久，她们各自行动。
她们浴入每房人家的厨房，果然瞧见米缸有一些于是，她们各将二锭白银放入米缸之中。
不到半个时辰，诸女一会合，白苗便见尚有十余银。
于是，她拎它们前往下午所见之那户人家。
不久，她已将剩银全部放入米缸中。
她欣然离去啦！
不到半个时辰，她们一返辣坊，便各自歇息。
这夜，白茵一唾到天亮啦！
半个时辰之后，她吩咐妥小红及小鸳，便又开始易容商多。
不久，她自书柜内取出一检蜡丸，便由后门离去。
不到一个时辰，她已再返狮子山下之林屯她立即见二十余位妇人笑嘻嘻的结伴各拎大包小包行向木屋。
她心知她们入城采购啦！
她欣慰的离去啦！
午前时分，她抵达楼霞山半山腰的那座庄院后方，她便凝功默吮不久，她已经听出那人在厅旁之房中。
她一听那人没走动，便不敢动弹。
地上次险些被那人逮到，所以，她小心等候着。
大约过了半个时辰，懊听三声敲门。
立听那人向外行去。
她迅速跃入墙，再朗前跃去。
不久，她已停于厨房中之处旁。
立听：“先哥，有件怪事须向你报告！”
“坐下来谈吧！”
“咳！先哥又在喝酒啦？”
“不错！我该进行那件事啦！”
“太好啦！我可以跟去见识啦！
“届时可别后悔！”
“爱说笑，凡事跟着先哥走，准没错！”
“少拍马屁，何事？”
“狮于山下那批人今天一太早各在米缸发现二锭白银。”
“会有此事？具名否？”
“没有！毫无记号，先哥，谁会做此善事？”
“我也不详，不过，有人肯如此做，挺不错的！”
“免啦我们不愿别人知道这件事，对方也是这种心态呀！”
“有理！”
“喝一壶吧！”
“谢啦！”
立听咕咕灌酒声。
白苗含笑在厨房付道：“长舌公果真不愧为包汀明他口中的这位先哥究竟是何来路，其见识及心胸皆异于人哩！”
不久，长舌公又道：“先哥，在这个大热天喝这种酒，原本会热，我昨夜却睡得又香又甜，怎会如此呢？”
“若非如此，它配被称为八仙丹吗？”
“可是，你不是说尚差一味主药，以至无法练成八仙丹吗？”
“不错！虽然如此！它至少有四仙之功效啦！”
“真的呀？”
“是啦！你别怀疑啦！反正又不要你讨钱。”
“先哥，今日为何提及钱，你一向不爱钱呀！”
立听轻笑道：“我唯有此说，你才不会问个没完没了啦！”
“失礼啦！我好奇嘛！”
“喝酒吧！”
立即又听一阵咕咕声。
只听一声哈之后，立听：“先哥，你说石霸一死，迟早会有其他的黑道人物会来接收他的地盘，为何仍不见人影呢？”
“傻乌，假设你要来接收石霸的地盘，你至少要先弄清楚他的死因，你会一头栽进来吗？”
“有理！原来如此呀！”
“所以，你叫弟兄们最近把‘照子’放亮千万别惹陌生人门“犯们一向不惹人呀！”
万一有陌生人惹你们，忍耐些。”
“休最近少出去喳呼，我随时要带你出去儿个月，我不希望有太多人发现你失踪这么久，明白吗？”
“明个我会渐渐退隐。”
“对：叫弟兄们收敛些吧！”
“是！”
“这一千两银子分给弟兄们吧：”
“不行啦！我不能老是花先哥的钱啦！”
“又来啦！收下！”
“是！谢谢先哥！”
“婆婆妈妈的！喝光酒，快滚！”
“先哥别火，我一定改进！”
立听了阵咕咕声音。
不久，立听：“先哥，我定啦！”
接着便是一阵声。
白苗心知对方取空酒壶到厨中，她迅速溜入书房，见房内药昧甚浓，鼎上之白汽也增加不少。
她取出蜡九，立即捏破蜡壳。
立见壳内乃是一颗黄得透明之丸。
她迅速半掀鼎盖，便将黄九弹人鼎中。
她迅速合妥盖，立即闪出书房。
不久，她沿厅入前院，便隐于左墙角。
她凝功默默不久，立听步声移入书房。
只听一声轻萌，便是步声及锅盖声。
白茵微微一笑，便迅速翻墙而出。
地迅速穿掠于枫林，不久便已到山下。
她从容混入游客中离去啦！
她边走边付道：“此人能够如此迅速发现鼎中有足见他不但是行家而且甚细心，他是吾所需要的人选。”
她欣然人城啦！
夜深入静，六道黑影自秦淮河畔一出现便迅速谅辣坊大门前，只见一人上前注视锁钒便取出一条扶线。
只见他朗门前一蹲，已将二条铁线插入锁孔中。
只见他挑钓一阵子，拿出二条铁线及特线端扳成弯钩挽然后，他再插二条铁线入锁孔中。
此位仁兄正欲再开门，自苗及诸女已经醒来。
因为，锁孔内早已有一条细线沿壁延伸到白苗及诸女凶房中的榻沿，只要锁孔被挑动，稳沿便会被线拉出细声。
诸女早就防备有人会潜入，如今一被吵醒，每人便按照白茵原先所吩咐的暗中躺在榻上提功佯睡。
白茵却迅速出房及从后方出去。
只见她掠上屋顶，便迅速移向大门。
不久，她趴在顶沿注视此六人。
开锁的人又拔出那三条铁线轻折顶端，立听另一人低声道：“别搞啦！直接以内功展断它吧！”
“不妥，头儿只要咱们来探探而已呀！”
“好吧！快点啦！”
“别催啦！我一烦，更开不了门啦！”
“干！懒人屎多，臭理一大堆！”
立另一人低声道：“轻声些！”
白茵瞧到此，便消然后退。
不久，她溜入后门，便迅速入书房换上男装。
她又戴妥面具，再度沼出后门。
她疾掠不久，便绕近大问。
她一停下，便沉声道：“大胆！”
那六人立即朝她瞧来。
她便自怀内取出一块铁牌道：“请随本宫返府！”
立见二上、匆匆掠向远方。
另外四人见状，亦勿匆掠去。
白苗付道：“似这种胆小角色，其头儿也高明不了多少，吾何不跟去震退他们，以免他们纠缠不休。
她故意放缓身法迫去。
那六人见状，便加速掠去。
不久，他们一掠过桥，便突然刹身弯身自靴侧各钱二只短匕，然后含着凶光联抉逼来。
白茵便聚功于学的迎去。
立见二人扬过来。
白茵闪身施展“空手夺”迅即夺来一巴及刺人人的喉结处，立见他呢一声，便呵呵低喘。
另外一人便左右开弓的挥巴刺来。
白茵闪身夺匕，便再刺入对方的颈中。
那人又呕一声，便呵呵喘着。
别外三人骇得各自掠向两侧墙角。
立见一人启窗控头，白茵便弹指射去。
叭一，那人啊叫一声，印堂已溅血。
立见他趴死于窗上。
立见另外三人匆匆由一宙内掠出。
白苗立即扬掌再弹出一记指力，只听叭一声，右仍人的右颈随着叭响而现出血光，他亦惨叫坠地。
另外二人急忙扬剑扑来。
白茵飘闪如飞，双掌疾拍猛按之下，那两人已经先后惨叫一声，便按着心口吐血倒地挂啦！
她朝右一掠，双掌己疾拍出六掌。
叭叭声中，二人已吐血惨叫倒地！
白茵不但出招迅疾，而且昨确的劈向心口，刹那同又宰淖二人之后，其余之人不由咳退或止步啦！
她却趁机疾扑猛劈着。
一淬惨叫之后，又有四人吐血倒地。
却见一名黑面壮汉率十三人各持大刀奔来，白茵一见他们的速度甚快，立即全力迎去及猛攻着。
砰砰声中，二人又吐血飞出。
白茵又闪身疾攻十二招，便震死另外二人。
她一见四下无人，立即离去。
她为掩饰行踪，使掠向北方。
没多久，她已经躲上楼霞山。
果见六道人影先后掠过她随身之地方。
她便迅速下山。
她又绕一大围，方始由辣坊后门入门。
立见小红迎来道：“您样？”
“一群小丑，已经摆乎，歇息吧！”
小红立即返房。
白茵一入房，便卸下面具及男装。
她换罢睡袍，便思付着。
不久，她默默的上榻歇息。
翌日上午，白苗便易容外出。
不久，她果然听见有人在议论河上浮尸及客栈尸体。
她默听一阵子，便继续缓步入听人谈论此事。
半个多时辰之后，她确定自己未道人怀疑，便返回立见小翠六女正在厨房整理买回来之食物，她朝她点一头，便邀小红及小驾步向前厅。
她便指点她们应变之道。
七月七日，牛郎织女鹊桥会，不知是否因为他们泪天命，凡间居然下了一阵子雨，暑气也为之大灭。
赵员外等二十位大爷却在辣坊房内汗下如雨的哎哎叫薛讳们则放浪的旋臀如飞着哩！
赵员外诸人又爽叫一阵子，便软绵绵的趴上服体啦！
辣妹们开始滔迷沥啦！
接着，她们陪男人鸳鸯浴啦！
良久之后，男人们笑呵呵的离去啦！
辣妹们正欲关门，却见一批男人由河堤行来，她们男人们的“有色”眼光知道他们在打什么主意啦！
小红低声道：“你们先迟房清理一下！”
诸姐便联抉入内。
小红便靠在门住望着那批人。
她暗暗清点之下，这批人一共有二十位，她便微微一笑。
只见居中的壮汉道：“咱兄弟欲快活一番。”
小红点头道：“行！探听过行情否？”
“听说快活一次，需五千两白银，是吗？”
“不错！”
“听说你们很带颈，是吗？”
“一试便知！”
“咱兄弟来自嘉兴，听过夷兴的双斧帮否？”
“明白！”
“先侍候咱兄弟吧！”
“你们打算霸王螟？”
“嘿嘿！别说得如此难听，你们好好侍候咱兄弟，日后必有甜头，否则咱兄弟在此一站，你们便没生意上门！”
“堂堂一个帮，只会欺负女子吗？”
“嘿嘿！少废话！从不从？”
立听内侧传出脆声道：“迎宾！”
小红一听大姐的声音，便含笑道：“请吧！”
那批人笑嘻嘻的入内啦！
小红关上门，便尾随而去！
立见小茸在远方走道招手道：“请！”
那批人快步行去啦！
不久，果见辣抹们各站在问前啦！
她们只穿着肚兜及短裤，又挂着辞人的媚笑，那批人色心一炽，便三步并作两步的各迎向一扭。
小红及及小鸳便快步到门前就位。
不久，她们将双乳朗男人的胸上一贴，他们便软啦！
使听一声叭响，小杏己先拍上怀中男人的腰。
其余诸扭一起下手啦！
二十名猪哥啊叫的受制啦！
他们刚欲叫，请组已制哑他幻啦！
接着，他们已被制昏啦：各姐便迅速的搜身。
不久，她们果真由其中二入的身上各搜出一块铁用牌上果真刻着“双斧帮”及“香主”之字。
白苗一出现，二女便递上银牌。
不久，白茵便吩咐谙女。
接着，她快着一名香主到前厅，便震醒他！
此人乃是双斧帮香主陈志明，他一见自己单独面对使网生女子，立即沉声道：
“高明！想不到辣坊女子勘艺双全冲白首百罗道：“不错！”
“吾认放：汝看着办吧！”
白茵摇头道：“咱姐妹开问赚钱，不想得罪任何人却也不愿被人职侮，汝可有两全之策？”
陈志明道：“石霸以前罩着你们吧？”
“不错，吾也欢迎贵帮在此照顾吾卜说着，她已解开他的麻穴。
陈志明起身道：“算吾不该欲占便宜，故人吧！”
白茵一点头，便脆声道：“放人！”
“是！”
不久，另外十九人默默出来啦！
小娟更是先行启门准备送客！
白苗向陈志明道：“冒犯之处，请多包涵！”
“算啦！”
他便率众离去。
不久，小娟关门一入内，诸女便含笑迎来。
白茵含笑道：“你们已听见我和那家伙方才交谈内容谙女皆含笑点头。
白苗道：‘‘吾研判双斧帮近日会派人来详谈细节，甚至可能另有帮派欲介入此事，所以，大家别疏忽！
“是！”
“自今夜起，轮流守夜吧！”
“是！”
白苗分配妥顺序，便和诸女退房。
不到一个时辰，便听敲门声，小娟便上前启门。
立见一名壮汉串陈志明站在大门前，小娟立即道：“请进严壮汉便昂头挺胸的串陈志明入内。
不久白茵已经单独在前厅栏前被袄道：“恭迎阁下大驾厂壮汉点头道：“免礼！
吾乃双斧帮帮主李杰。”
“帮主大驾！荣幸之至！小女子白苗！”
李杰凝视着她道：“汝不愿以真面目示人乎？”
“是的！抱歉！”
“罢了！吾已牵一批弟兄入城，吾将接下石霸生前一切产业及生意，汝既不反对，就循例办理吧！”
“是！”
“妆以往如何付规费？”
白英答道：“每月初一缴三干两白银，端节、中秋春节各缴五千两白银，皆由石霸指派亲信前来收银。”
“好！
“是！”
“汝放心的捞吧！本帮会罩着汝吁！”
“谢谢帮主！请笑纳！”
说着，她已自袖中掏出一张银票及呈上。
李杰向陈志明道：“收下！今后多关照此地门陈志明立即答是及拿走钮票。
不久，二人已经局头离去。
白酋送走他们，便含笑房暗笑道：“哼！李杰，你妄想接收石霸的产业，不少人在钡田这块肥肉哩！”
她便上榻歇息。
双斧帮原本是嘉兴三大黑道帮派之一，由于三帮瓜分妥地盘，因此，五年来皆末发生什么大冲突。
上月底，李杰获悉秦淮河畔一块肥肉没主人，他便入先来探听一番，然后再进行长考。
由于弟兄们一直嫌嘉兴的油水不多，而且额频表示希望来金陵发财，所以，李杰才下定决心！
他便将那块地盘售给另外角头老大！
他带着弟兄们前来探险淘金啦！
双爷帮一共有八百余人，李一声令下之后，八百余人同时出动，不到一个时辰，便已经收回大批的规费。
李杰春风满面啦！
弟兄们也笑哈哈啦！
当天晚上，李杰率众在城内三家酒楼大吃大喝啦！
他们又叫又笑的畅饮着。
他们穷苦无人的庆功着。
足足过了一个多时辰方始尽兴的色肩搭臂，摇摇晃晃微生连叫爽及大格大摆的离去啦！
三家洒楼主人暗骂于心，却不敢吭声啦！
双斧帮众人大摇大摆的一路叫喊离去不久，便有人因为被夜风连吹，酒意频涌文下，便在路边“抓免仔”啦！
呢哇声中，三人已张口连吐啦！
酸味物品一喷出，三家店面倒循啦！
不久，他们便彼人扶走啦！
三家店面主人臭着脸派人出来冲洗脏物啦！
良久之后，他们一到秦淮河国，使有三人进入春风妓院，其余之人见状，便哈哈及嘿嘿连笑的分别冲入各家妓院。
他们饥不择食的逢女人便抱。
他们色急的遇女人便拉入房中。
甚至连老钨也被拖入房中啦！
八百余人一路的寻找女人，不久，剽余的二百余人到辣坊，便有人上前连连柏问道：“开门！女人快出来门：”
辣妹们在方才送走一批大爷之后，她们刚清理妥房及浴后，她们此时乍听门外喧闹立即纷纷出来。
白苗道句：“跟我来！便朝前琼去。
不久，她一启，便觉酒味冲鼻。
她见不少人，便见一只手抓向她的胸脯。
她直觉扣腕及反手一推，那人便哎叫路鲍退去。
当场有三人被他扫退。
立听一人道：“大胆婆娘竟敢冒犯双斧帮。”
白茵沉声道：“李帮主在何方？”
“汝认得咱帮主？”
“不错！”
立见一人道：“算啦！到别家乐吧！”
立听一声大喝，方才被扣肮推迟之人已经搂向白苗，白苗存心立威，立即扣住他的腕及使颈向外一旋。
那人哎哎连叫，身子已经歪斜的蹲下啦！
白苗不屑一哼道：“叫李杰来见我！”
说各她立即松手。
“惹熊惹虎，千万不可惹恰查某（凶女人），这群人见此女有两下子，口气又那么大，立即离去。
他们继续冲入其他的妓院寻乐啦！
这夜，秦淮河畔鸡飞狗跳啦！
辣坊却安然无羌哩！

第四章 雪峰深潭孕奇宝

这天上午，辣坊的大门便被敲得砰砰连响。
小杏及小红立即掠去开门。
立见一名壮汉挺立于大门前，双斧帮帮主则率二名壮汉挺立于路中央，小红二女心中有数啦！
小红沉容道：“入内再叙！”
“丫头，汝竞不向咱帮主请安？”
“人贵自重！哼！”
说，二妞己转身向坊内。
壮汉怔了一下，便欲追去。
李杰沉声道：“入内再说！”
“是！”
四人便依序入内。
不久，他们已见白苗独站于前厅之栏前，那名壮汉立即喝道：“臭娘们！汝摆什么臭架子？跪下！”
白茵向前一闪，右掌向左一挥再反手向右一挥，但听招柏二声脆响，那名壮汉的双颊已经红肿。
他的鼻孔立即标出二道鼻血。
他刚哎叫了二声，六颓牙齿及血已标出。
白茵顺手再按上他的右肩，他便矮了半截。
她再使劲，他已经双膝落地。
她立即一脚踩上他的左肩，他便动弹不了！
如此迅速又泼辣的招式，立即使李杰三入神色一变。
白茵沉声道：“吾最恨瞧不起女人的人！”
李杰沉声道：“汝昨夜直呼吾名？”
“不错！”
“放肆！汝还不速故人赔罪？”
“哼！帮主，汝忘了汝曾在此地收过规费及保证会好好照顾我们，可是，汝之弟兄们昨夜竞大举欲犯此地，该不该？”
李杰昨夜带头玩，岂会不知此事，不过，他如今当面迢女人质问，自觉颜面大失，那对凶眼立即瞪起。
白茵使地拾起右掌便弹指疾射出一缕指力。
波一声，李杰右侧之壮汉啊叫一声，便捂右肩连连啊疼。
李杰上前一瞧，立见他的右肩胛已断裂。
李杰立即骇退三步。
白茵沉声道：“人敬吾一分，吾尊人三分，吾已按规矩行事，盼帮主及贵帮弟兄自行放尊重点，否则……”
说着，她再度弹出一指。
这回站在李杰左侧壮汉有备砍闪，哪知，他刚起步，左肩已经剧疼，他哎喷一叫，立即捂肩连连叫疼啦！
白茵一收脚，便后退三步。
那人一起身，孪杰便匆匆离去。
那三人匆匆奔走啦！
小红立即掠去关上大门。
不久，小红掠回白菌面前道：“大姐，今夜去做掉他们吧？”
“免！恶人自有恶人磨，歇息吧！”
说着，她已先行返房。
洛女便各在房内歇息。
双斧帮这批人果真欺善伯恶，经过白茵出手教训过三人之后，双斧帮弟子经过辣坊之时，不但保持沉默亦快速通过。
接连一个月，辣妹们皆顺利侍候大爷们。
这天上午，陈志明一到，白茵立即递给他二张银票道：“中秋节将届，另加五千两白银，上路吧？”
陈志明陪笑道：“上路！告辞！”
说着，他便匆匆离去。
小卿便服去关妥大门。
白茵如来诸女道：“今夜丑时再赶狮子山下赠银，今夜送走徐大爷那批人之后，你们就趁早歇息吧！”
“是！”
白茵又道：“吾打算供汝等自十二月六日至元宵期间运乡陪陪亲人汝等宜分批赴银庄兑换妥大额银票。”
“每次至多准三人同行，以免引起银庄人员之怀疑！”
“是！”
“吾出去一趟，小红及小驾多费心些！”
白茵便返房易容。
不久，她已扮成青衫中年人离去啦！
不到半个时辰，她已经潜入近楼霞山上之八仙庄后，她港功默察良久，却末听见庄内有何动静。
她便小心的入内。
不久，她一入员房，便见灶上尚有剩莱，研判那人尚未远走他方，于是，她边听边朝前厅行去。
不久，她一入书房，使见鼎缝仍袅袅冒汽，灶下之柴成灰，显然，那人已经离灶有一阵子啦！
却见灶后劈上贴着一张红纸，纸上以笔墨写着苍劲有力的字迹，道：“此鼎已够补，拜托善心人士勿擅再进她不则芜尔一笑的付道：“他已经发现吾所赠之丸，不知他是否知道吾所赠之丸便是武当派圣药‘龙虎丹’呢？”
她思付不久，便步入对面的房中。
只见窗明几净，榻上之被褥亦甚整齐，榻前并拢着一双单靴，白茵含笑道：
“好一位律已甚严的男人！”
她便上前打开衣柜。
却见衣柜中央有一条横木棒，棒上挂着数件儒衫、雄衫、便服，而且布料自麻布及绸布应有尽有。
下层则整齐的叠故着贴身衣裤。
白茵含笑付道：“好一位千面客！”
她轻拨衣架，立见内侧柜壁进放一把刀。
她续拨衣架良久，便发现二把剑及那把曾和闻湘比过剑之阔剑，她刚微微一笑，却见闻剑旁无一物。
白茵付道：“他莫非赴玄武堡替长舌公弄钱啦？”
她一推算时日，更相信此项研判。
于是，她取出一叠银票，便放入下层之贴身衣裤之间。
她小心关妥柜门，立即离去。
不久，她已由枫林内秒掠向捷径。
楼霞山位于金陵东方，玄武湖位于金陵北方，她妙山上捷径疾不久，使已经接近玄武湖旁之玄武堡。
立听一阵欢呼声道：“妙招！”
白茵含笑行去啦！
玄武堡为方便外人欣赏玄武公子和外人比剑，特别大门至门内二十丈处设立观赏地，并以索为界。
此时，正有大批人在瞧闻湘及一位黑衣青年比剑，苗的视线立即集中在那位身手敏捷之黑衣青年。
只见闻湘接一招的进攻，黑衣青年却似杨柳随风摇曳般晃摇，闻湘之宝剑使多次贴身而过。
难怪观众为闻湘公于喝彩。
白茵却含笑注视黑衣育年。
“外行看热闹，行家看门道”，白茵又看不久，便发现黑衣青年似大人在逗小孩段，他随时可以出招取胜呀！
偏偏黑衣青年所施展之招式只能稍为阻断闻湘的招式，闻湘只须再另攻出一招，便又可以密集攻击。
立听“八招！再一招！”
白茵一听这种漏风话音，使知道长舌公又在发财啦！
她便含笑瞧着黑衣青年如何出招。
因为，闻湘此时所攻出之“朱雀摆尾”奇正兼顾，一扣三式串连甚为完整，白茵欲看黑衣青年如何还击？
却见黑衣青年使地震碗硬挥剑撞向闻湘之宝剑，只听当当二声，闻湘便上半身向后微仰，招式立断！
白茵含笑付道：“大吃小！高明！”
立见黑衣人青年扭腰便连连刺向闻湘的腹部。
闻湘化解稍慢刹那，便被逼连连后退。
黑衣青年候地稍顿剑势，闻湘便振剑疾削而来。
黑衣青年向后一退，便收剑行礼道：“高明！”
“高明！”
黑衣青年大步离去啦！
闻湘目送他离去，脑海中一再浮现他方才的怪招。
长舌公及他的三十一位弟兄却笑哈哈的在人群中边笑边收银两，因为，他们方才备和十余人打赌呀！
不久，他们已经哈哈的搭五部车入城啦！
赔输之人纷纷互道邪门不已。
原来，长舌公他们今天连连赢三次，如今，他仍已经各拥有二百余两白银，这是他生平最富有的一刻呀！
不久，他们一起入金陵银庄兑换银票。
他们天天定过金陵银庄，却无缘入丸如今，他们坐在持上翘腿品落及欣赏银庄人员清点银两。
良久之后，长舌公清点要银票，便率众拉风离去。
不久，他们踏入知心楼，便见小二行礼请安。
长舌公取出一锭银子道：“六壶秋茗，另配点心。”
“是！谢谢贤哥的捧场。”
“贤哥？长舌公乐啦！”
他哈哈一笑，便率兄弟们入厅就座。
不久，他各交给他们数张银票再低声道：“别把下回的本钱花光，待会儿一起到合记去做做善事。”
“是！”
“是秋节快到啦！此次另送些糯米，阿祥，你负责！”
长舌公便将一叠银票交给身旁的青年。
“贤哥，你的双手空空啦！”
“无所谓，我这张明随时可以混口饭吃，你好好的告诉合记掌柜，大米，糯米及油，一样也不可少！”
“行！我会一路跟去。”
“很好！你们也该学习独立啦！”
“是！贤哥要去办那件事啦！”
“不错！你们可别去惹那帮人。”
“是！”
“我不在之时，不准去玄武堡对赌。”
“是！”
不久，香茗及点心一达到，他们便悠哉的享用。
他们平时也常品茗，却末似今日品上等茗，因为，他们今天大捞一票，够资格满足生平的最大愿望啦！
他们一直骚包一个多时辰，方始离去。
那三十一人便联抉行向西城门。
长舌公则行出东门再笔直前行。
不到半个时辰，他已入八仙庄，他一见几上已有二壶酒及一危卤昧，他大方的一坐，便执壶先灌三口洒。
他大爽的哈了一声，便抓起一块肉塞入口中。
立见一名青年打着赤膊含笑步入。
长舌公忙道：“先哥，你今日之剑术真高明！”
“逗着玩啦！你们捞了多少？”
“将近七干两，我分给每位弟兄一百五十两，其余二干三百余两叫他们买大米，糯米及赂狮子山下那批人。”
“很好！下回别如此骚包，我暗中替你们赶走五名外地人哩！”
“真的呀？”
“不错！金陵约会日，我们今晚出发吧？”
“行！我会准备妥啦！”
“入夜之后，在狮子山下之福祠后会合！
“行！”
“勿告任何人，我们约须外出二个月。”
“行！”
“你设泡妞吧！”
“没有！我不敢开这个玩笑。”
“很好！喝吧！”
“敬先哥！”
“免啦！各喝各的！”
“行！”
二人便喝酒及取用卤味。
不久，长舌公含笑离去啦！
青年收拾妥现场，再入书房。
不久，他清净灶中之余烬，便直接返房，他一打开衣柜门，便取铺巾及拿起帖身衣裤。
候见银票，他不由一怔！
他抽纸一瞧，立见苍挺字迹道：“烦代购地搭屋安置狮子山下那批人”
他当场一怔，便匆匆望向房内四周。
因为，他自认经过长舌公行善乃是万无一失，如今居然有人获悉他在行善，而且还赞助他的行善哩！
他一见房内无外人，使清点银票。
银票共十张，不但是清一色金的陵银庄银票，而且每张皆值十万两白银，他突然觉得双手一抖啦！
因为，他摔着一百万两白银呀！
他自认聪明过人，却想不远这位神秘人的来历及用意啦！
他思付不久，便换上一套绸抱及锦靴。
他又套上一幅中年人面具，立即离去。
半个时辰之后，他已经备礼进入府衙会见蔡知府，他开门见山的表明欲买地安置狮子山下那批人。
蔡知府不由一阵惊喜。
因为，狮子山下那批人自十余年前陆续占用公地搭茅屋以来，如今已经多达一千余户低收入户啦！
他们虽然安份守已，却因为茅屋老旧，男女老幼皆衣衫温楼，不少出入狮子山之游客多次反映此景。
这批人已成为金陵之耻也！
历任知府有心整顿，却挨不住四五千人之哀求，只好作罢。
如今，这位自称邢善之人欲决此事，蔡如府当然大喜。
他立即派人取来资料供邢善参考。
不久，邢善已拱妥福德词一带之五公顷的官地，获知府便以最底价将那块地售给刑善啦！
午后时分，邢善已持地状离去。
半个多时辰之后，他在贡院街夫子庙后之后问木屋内会见长舌公，便取出地状及四张银票吩咐着。
“先哥，你那来这么多银票呀？”
“一位自称邢善之人所托，你按计行事吧！”
“是！”
“今夜之行延后十天吧！”
“是！”
邢善立即离去。
长舌公活力充沛啦！
他先会晤三位工头便请他们找工人及购建材。
他阿沙力的各预付一张十万两银票啦！
三位工头喜极连道谢啦！
长舌公找到三位弟兄，便吩咐他们招集弟兄到福稠合，然后，他直接前往福德伺等候。
此时狮子山下那批人正欣喜的领走米油哩！
长舌公一到福德词，使在树下歇息啦！
他取出地状望着林中思付啦！
不久，他的三十一名弟兄们先后赶到，他便取出地指着林巾宣布邢善要在此搭匣安置这批人。
他同时宣布在路夯搭建店面供自己及三十一位弟兄生意，乐得那批人盾开眼笑的注意听着。
他便仔细吩咐着。
不久，他们同时前往茅屋报喜啦！
贫户们喜极而任啦！
长舌公诸人便承认他们一直行善赠米油给大家。
贫户们相信啦！
人人奔走相告啦！
不久，正在准备乡试的毕成忍不住前来向长舌公求证。
长舌公立即递出地状及表示已雇妥工人。
大批建材亦在近日内便可送到此地。
毕成仔细礁过地状，欣然连连申谢啦！
长舌公便托他转告大家协助搭建自己的家园。
毕成欣然答应啦：他欣然申谢之后，便转告各邻坊啦！
—向哀声叹气约这一带欢笑连连啦！
人人磨拳擦掌准备干活啦！
翌日上午，三位工头带来一千余名工人，长舌公便率弟兄们及二干余人上前会晤三位工头。
不久，他们开始砍树及运走它们。
午前时分，大批妇人送来菜饭啦！
因为，她们一大早便在米缸内又发现二锭白银呀！
她们心知必是邢大善人之助，便决定供应菜饭及茶水。
人多易干活，中秋佳节当天上午四千余人已同时在各地挖坑竖柱，每人忙得无暇欢度秋节啦！
下午时分，妇人送来开水，麻薯及花生执工人们欣然取用着。
长舌公一见工程顺利进行，于是，他兑换出一叠银交给每位弟兄三干两白银及妥加吩咐着。
二人离城之后，先哥便背他掠向西方。
长舌公只觉双耳呼呼连响及双眼刺疼，急忙闭眼。
天亮之后，先哥率他人一镇甸用膳。
膳后，他们合搭一辆车西进啦！
两人以包袱做枕在车内酣睡啦在车当天晚上，先哥又背他连掠西方。
天亮不久，二人已经进入银川城。
两人便先入食堂用膳。
膳后，两人便外出购妥毛袄及清水食物。
接着，他们雇车出关啦！
他们一路连睡，午前时分却被热气蒸醒。
不久，车夫送他们入一绿洲饮水歇息。
不久一位商人打扮的中年人也跟着车夫入绿州水。
没多久，长舌公二人又搭车西进着。
入夜不久，他们一入边城，先哥便付车资及赏银。
他们先入客栈冲凉，再一起用膳。
膳后，他们便迟房歇息。
深夜时分，气温转寒，长舌公二人已经一身大毛袄着皮帽拎包袱由客栈的后门悄捎离去。
不久，先哥又背长舌公掠向西方。
寒风使长舌公缩头闭眼啦！
天亮不久，二人已置身松林中。
长舌公一见遍地白雷，不由一征道：“先哥，这里是。。。。。。”
“西藏东方三十里外。”
“西藏鲁我没听过这个地名哩！”
“当然！它一向与世隔绝呀！”
“先哥来过这里呀？”
“不错：道长带我来过两次，我们先找个避风处歇息吧！”
“行！”
不久，二人已靠坐在松树旁取用干粮。
不出半个时辰，二人便闭服歇息啦！
没多久，那位商人靠坐在南方十余里外的大石后行功着！
午后时分，长舌公又被背走啦！
黄昏时分，二人已站在阳皑白雪峰项，长舌公望着一个大池不停的溢出水，不由诧着。
先哥却蹲在他旁喝水及没脸。
“先哥，这里这么高，怎么会一直冒水呢？”
“这便是大自然的奥密，它是雅鲁藏布江的源头，它以瀑布流下之后，流过西藏，数十万人及无数的畜生靠它而活哩！”
“真难想象！”
“世事原本如此，从今夜起，你每夜在山下江中适应水性，白天就歇息，十天之后，再正式干活。”
“行！”
“走吧！”
长舌公使被背向峰下。
他一见疾坠而下，骇得急忙闭上双暇付道：“先哥，你可得小心些，否则，我这条小命必会报销哩！”
却见先针在陌近雪地之际，双掌先后劈向积雪，身体再利用这丙股反震的力道斜掠而下。
刷一声，他已站在雪上。
长舌公一落地，便匠叫的松口气。
先哥联袄道：“剥光吧！”
“这……先哥，挺冷哩！”
“安啦！我准备甚多的八仙丹啦！
说着，他已抛出一个褐瓶。
长舌公接瓶道：“先哥永远准备周全。”
“少拍马屁，吞三粒吧！”
“行！”
先哥却迅速剥光全身，便仗剑跃入江中。
只见他一入江，便边游边挥剑刺、砍、削、戮不已江个之水立即哗啦连响，长舌公立即匆匆宽衣。
不久，他自远方跃入江中，便觉一冷。
他吸口气，便连连划游着。
一个多时辰之后，他喘呼呼的上岸啦！
他只觉微累，却未觉寒冷哩：却见先哥潜入江中，便又冒出来连连挥剑不已！
长舌公付道：“先哥在忙什么呢？”
不久，他又跃入江中划泳着。
良久之后，先哥方始游上岸。
他吐口长气，便取毛巾拭发及全身，长舌公见状，立即也上岸。
他跟着穿上毛袄及毛靴，更戴上毛帽。
先哥递来包袱及湿毛巾，使背起长舌公。
不久，他已嫁向供后。
他一到峰后，使放长舌公落地。
“先哥，这里好似冷了不少哩？”
“不错！方才之处叫做‘峰阳’，此地叫‘峰阴’，你踏积雪，便可以感受到此地比较冷。”
长舌公朝雪地“踏步踏”六下，便听见叭叭六声，而且地上之雪并无破袭，足见积雪之厚啦！
先哥指向后峰壁前之另外一座二人高，四人宽之雪堰道：“那堆雪内堆着数块大石，形成一个警告标记。
“警告标记？”
“是。因为，石堰后方存一个风洞内地下深处有一个深潭，人亩若掉入潭中，便只有一市鸣吁哀敌！”
“先哥要入此潭？”
“不错！此潭内有一株‘龙芝’，它是宝，有一条大蛇在守着它，人亩若接近它，便被它吞光。”
“真的呀？大蛇也要吞龙芝呀？““是！”
“我们现在要入潭呀？”
“不：先适应几天，我们白天在石后洞内歇息，入夜便入江适应，休到时候入海帮我取龙芝。”
“先哥要引开那条蛇呀！”
“是的！”
“会不会有危险？”
“当然有！不过，你不会有危险。”
“先哥误会啦！我可以死，先哥不能死啦！”
“安啦！我们都不会死，进去吧！”
两人便行向前方。
不久，二人绕过那堆雪，先哥便朝前一劈，只听砰一声，雪片一阵飞溅之后，果然出现一个大洞。
他大步上前，便拂开洞沿之雪片。
接民他进入洞内，便挥出洞内之雪片。
不久，他吁口气道：“进来吧！”
洞内甚暗，长舌公便扶壁人内。
火光一克，先哥已经引燃火招于凑近—缎柴块。
“先哥，哪来的柴块？”
“我上回所留下，专供你使用。”
“真的呀！先哥没想周到！英明！”
“又来。趁热先唾吧！”
说着取出自己的衣衫便筋上地面！
“先哥不睡呀！”
“免！我须行功！”
说着。他已服下三粒绿丸。
他一吸气，便盘腿行劝。
长舌公一躺，便以包袱代枕。
不久，他巳呼吁大睡啦！
先哥运功不久，便又在火堆上添加六块柴。
火势一旺，他立即掠出。
不久，他巳核入松林。
他掠前不久，便停于一堆积雪前。
他连劈二掌，便破雪进人洞中。
不久，他日抱出大批的朵块。
投多久，他已抱柒块返回火堆旁。
他又颅三块柴火，便又服丹行功。
不知不觉之中，天色已充，太阳照耀不久，气温巳回升不少，先哥—收功，便见长舌公尚在睡。
柴火已熄，他便直接棕出。
他便在一片银白世界中旅纵及寻找客。
不久，他发现一个黑点，不禁喜道：“熊乎？”
他便加速掠去。
果见前方雪地上有一只黑熊正在雪地上觅食。先哥一掠近它便沉吼的人立及扬出双掌。
先哥含笑道：“好美的熊掌呀！”
他一掠落雪地，便弓身而立。
黑熊沉吼一声，立即扑来。
立见它的前腿各有四支长爪。
它一扑近，先哥便扬攀扣去。
叭叭二声，他已扣住熊脚。
黑熊大吼一声，便张口咬来。
先哥疾旋熊脚，它疼得立即缩头大吼。
先哥伤地一掌扁向它的腹下。
黑熊疾吼一声，后腿已无力的一弯。
它的身子亦随之坠下。
先哥趁机连扁六拳。
立见黑熊嘴角温血连抖。
先哥立即道：“早死早投胎吧！”
说着，他再扁一拳。
黑熊便一命归陨啦！
先哥一蹲下，便扛起黑熊快步行去。
不久，他一返洞口，立见长舌公缩身仍在睡，他立自包袱取出一把小匕首向黑熊的心口戮入。
他一拔出，立熊血喷出。
他一趴下，便连连吞血。
良久之后，他一抬头，便以手按住熊心。
他吐口气，便再度吸吞熊血。
没多久，立听：“那来的怪味呀？”
立见长舌公揉眼坐起。
他乍见洞口有一大团黑物，不由一怔！
他一见先哥趴着，不由更怔！
他匆勿出洞一瞧，立即叫道：“这是什么东西呀！”
先哥一抬头，使按着熊心道：“熊，来吸熊血吧？”
“这……这便是熊呀？”
“不错！吸吧！熊血既可抗寒又可强肾，为了你那来的老婆着想，你能吸多少就吸多少吧！”
“真的呀？太好啦！”
先哥一松手，长舌公便趴身连连吸血。
先哥便入洞再度行功。
良久之后，长舌公理了一声，便捂腹爬起来。
立见他的肚子又圆又鼓啦！
他一见先哥已在行功，矩在附近散步。
良久之后，先哥一收丸使唤他入洞道：“睡吧！今夜再吃熊掌！”
“赞！”
他一入洞，便自行摆平啦！
先哥吐口气，便以包袱代枕的躺着。
不久，二人已经酣睡啦！
黄昏时分，先哥一起来，便掠出洞外。
他向四周一瞥、便见四下无他人。
他放心的移来二抉大石，便开始以巳剖开熊尸。
不久，长舌公一醒来，便上前协助。
天一黑，长舌公已在烤熊掌。
先哥则将熊尸进入雪冰存着。
半个时辰之后一，二人已各捧一只熊掌啃着。
鲜美的熊掌虽未加调味，仍使他们吃得津津有味。
不久，他们一吃光熊掌，便联抉行去。
他们刚去不久，一道黑影已经掠近洞口，赫见他正是那位商人，他自雪地挖出一块熊肉，便匆匆离去。
不久，他已进入先哥白天取柴之处抱出一堆柴。
他连捻不久，便已消失于远方。
先哥则和长舌公在江中忙个不停哩！
九月三日上午，先哥率长舌公趴在洞内尽头，先哥向下方道：“嗅嗅看，是不是有一股腥味。”
“我早就嗅到腥味啦！那条蛇的味道吗？”
“不错：它长达二十丈，尾部被铁链逐尾固定于壁。
所以，它出不来，不过，它力大无！”
“先哥会砍它，我不必担心！
“我宰不了它！”
“为什么？它的尾巴已经钉住呀！”
“道长比我行，他仍宰不了它，我更没货！”
“先哥打算诱开他，再让我去取龙芝呀？”
“不错！龙芝浮在潭中央之小面，你一拿到它，就攀索上来，我今夜会在此垂下一条索。”
“索呢？”
“埋在洞内之地下。”
“先哥好似样样准备妥啦？”
“是的！我按道长指示在去年到此准备妥物。”
“先哥一定会成功！”
“谢啦！你的动作可要快些。”
“行！”
“歇息吧！”
二人便重返原地躺下。
日落之前，先哥便已经在洞口烤熊腿。
没多久，长舌公使被香味诱醒。
他欣然上前道：“先哥，我迷上熊肉啦！”
“人一饿，吃什么都行啦！”
“熊肉的确够补，我更不怕冷啦！”
“很好！潭水更冷哩！”
“没问题啦！”
不久，二人已经边谈边吃啦！
良久这后，先哥带长舌公在洞口散步及吩咐着。
盏茶时间之后，二人便入洞各服下六丹。
先哥行功不久，便剥光全身。
先哥挖出一把剑，又挖出一条长索。
他便将累抛入内洞下方。
不久，他指着方才挖京处之二支大钉道：“它们钉得很牢固，你一拿到龙芝，便攀索上来吧！”
“我只有二只手呀！”
“安啦！我有备而来啦！”
说着，他已自包袱拿起一个小袋。
绕口之绳甚长，先哥便拉绳套上长舌公之颈。
长舌公一拉袭，使喜道：“搞定啦！”
“我先下去瞧赡，我一叫你，你就跳下来吧。”
“行！”
先哥一吸气，便持剑跃下。
长舌公一上前，便趴在洞沿听着。
不久，他终于听见“波”一声，他立即付道：“这么深？先哥说深水甚冷，我再多吃几颗八仙丹吧！”
他立即又吞下六丹。
且说先哥掠入潭中之后，他刚冒出水面，便见一蛇口己由上方砸来，他急忙游向左前方。
轰一声，水柱大溅。
潭水便一阵震荡。
先哥向潭中央一瞧，立见一蓬白得发光之物，他喜道：“龙芝已经全白啦！我可以运用它啦！”
他立即喊道：“长舌公！”
说着，他已劈向蛇背。
叭一声，他已劈向蛇身。
大蛇立即移身及扬头游来。
先哥便疾游向左侧。
轰一声，蛇首又在潭面掀起一道水柱，潭面随之剧荡，先哥已经趁势跃游向左侧啦！
他立即以嘴咬剑及左右开弓的劈掌。
叭叭二声，大蛇腰部又中奖了！
它怒得又移蛇头啦，先哥便又游向左前方。
却听：“哇考！冷死我啦！”
“瞧见白光了吗！”
水柱立即又喷起。
“瞧见啦！好冷！”
“撑着，快拿走它！”
“好！”
先哥便连连劈向蛇身。
大蛇火大的连硕着。
先哥一见大蛇已被诱离中央，不由大喜。
他边游边劈举啦！
却听长舌公叫道：“先哥，我快……快抽筋啦！”
“哇考！怎会如此？”
“我不知道呀？我方才又吃下六粒八仙丹呀！”
轰一声，水注再喷。
长舌公叫道：“先哥，我挺不住啦！”
“先爬上去！”
“好！”
先哥便抽剑潜入水个。
他决心宰蛇啦！
他知道大蛇之唯一罩门在于腔下七寸之金色环纹，他只要刺中，便可以宰摧它啦！
可是，他刚潜入水下，大烛也一头钻入水中及朝他值装他暗骂句“老奸”立即游出水面。
蛇身一弓。立即将他撞出水面。
他立觉气海一阵翻房。
他暗暗叫糟，急忙翻身掠向远方。
不久，他已谅入水中。
大蛇纵身一冲，蛇头却尚距先哥三丈余，先哥趁机连连吐气，胸口之翻腾使迅速的减轻。
大蛇便连连砸首掀起水往。
先哥便游退到潭沿。
大蛇倏地一折身，蛇首先咬向索端。
他大骇呼道：“长舌，荡索，用力荡呀！”
长舌公刚爬上十丈余，他虽然瞪不见乌七麻黑的潭内，由哗啦的水声及先哥之呐喊猪到大蛇已追来。
他急忙扭腰摆臀。
索端向外一摇，大蛇立即咬空。
先哥叫道：“赞！快爬，再听我的话行事！”
长舌公拼命向上爬啦！
立听：“长舌公，准备荡，右边！用力！右边！”
长舌公便向有权腰摆臀。
入蛇立即又咬空啦！
“快爬呀！”
长舌公使出吃奶的力气攀索而上啦！
不久，立听：“准备！左边！用力荡！左边！”
长舌公便用力扭向左例。
大蛇立即又咬空。
水柱便又随轰声而冲起。
先哥立即全力劈向蛇身。
叭一声，大蛇又挨一罩啦！
它立即又张口砸向先哥。
它才想起自己颁不到此人呀！
它便又冲向索端。
“长舌公，右边！右边！”
长舌公便拼命向右扭去。
索端一偏，大蛇又落空啦！
水柱又随轰响冲起啦！
它一抬头，便吼叫的张口冲去。
“左边！左边！用力！”
长舌公便用力向左扭去。
大蛇便以一线之差咬空！
先哥却见索端一荡开，便迅速向上，他不由一征！
“长舌公！小心！上面！”
立听：“放心！吾叫邢善！”
长舌公乍听上方有人，不由大骇！
立听先哥叫道：“快啦！大蛇又咬啦！”
立见大索连连向上。
大蛇一咬空，海面便又冲起水住。
先哥急忙叫道：“拉！全部拉上去。”
果见索端已经消失啦！
大蛇火大啦！
潭面使似“水龙卷”般翻腾不已！
先哥朝上一瞧，便仗剑向上掠去。
叭一声，他已站在潭壁上之一声凸石上。
他吐口气，便张腿夹坐于石上。
立听上方传下：“需助否？”
不久，他扬头喝道：“怕冷否？”
“不伯！”
“下来吧！”
说着，他已咬剑掠向大蛇左侧三丈远处。
果大蛇一头砸来。
他却在潭上空一翻身，再掠向左侧。
水柱亦应声冲起。
先哥一入潭，便又朝它劈出二掌。
叭叭二声，大蛇已中奖啦！
它火大的连连砸头迫去啦！
倏听：“吾来矣！”
“太好啦！瞧见中央之白物否？”
“瞧见啦！”
“先携它上去。”
“行！”
先哥便边游边劈蛇。
大蛇大怒的碰头摆身不已啦！
不久，立听：“我先上去啦！”
“谢啦！”
“小心，我随后再来除它。”
“谢啦！”
先哥立见一道黑影向上掠去。
他放心之下，便决心保留体力，所以，他疾劈出一掌之后，立即向上一掠起，立见大蛇头疾颁而来。
叭一声，疼得蛇身一扭，蛇头立偏。
先哥道句：“谢啦！”便踏上蛇头及向前掠去。
不久，他又脱离大蛇的威力范围啦！
大蛇气得在潭中兴风作浪啦！
因为，它已发现龙芝消失啦！
它已和龙芝府守三百年，岂能不怒呢？
它抓狂般扭身砸头不已啦！
先哥坐上凸石欣赏这幕好戏啦！

第五章 天合地合人更合

轰声如雷回荡不已！
水柱冲高疾喷不已！
潭面似遭超极台风肆虐般激荡不已。
立听上方传来：“吾可以下去否？”
“不急！先耗耗它的力气！”
“行！吾候汝之通知！”
“行！”
黑衣人便行向洞口。
立见长舌公道：“谢谢大姐的救命！”
黑衣人朝自己胸前一瞧，不由脸红的转身入内，因为，湿衫已经使她胸前的双乳无所遁
形啦！
长舌公忖道；‘先哥可真艳福不浅哩！”
此黑衣人正是白茵，她一路跟到此地，她方才因为未见长舌公二人去游江，她忍不住好奇前来一探。”
她一到洞口，便听见呐喊声。
她上前一瞧，便见长舌公正在攀索而上，下方则传来轰响声，她立即决定先拉上长舌公。
长舌公一被拉上来，便趴地边喘边道谢。
不久，白茵入潭啦！
长舌公一松懈，便双掌甚疼。
他立即发现掌心皆破皮流血。
他急忙倒出六粒八仙丹捏碎再抹上伤口。
他便住口低头不语。
因为，他方才险些误了先哥的大事，他等着挨骂啦！
白茵因为方才使力而使双乳脱离布带，她入内塞妥它们之后，便在壁前默默的行功啦！
大蛇越想越火大，便翻身不已！
不知不觉之中，天亮啦！
它也累得逐渐安份啦！
先哥立即喊道：“下来吧！”
白茵一收功，立即跃入。
波一声，她已潜入潭中。
大蛇又火大的翻腾不已啦！
不久．白茵一探头，先哥便道：“请过来！”
她立即催功蹬足划去。
不久，她已贴游壁前。
先哥道：“先除它，上去再叙，如何？”
‘行！如何除她？”
“瞧瞧它腹部之金色环纹，那是它的罩门。”
不久，白茵点头道：”瞧见啦！它耐得住莲花指力否？”
“你练成莲花指力啦？”
‘不错！已有七成火候！”
“够用矣！它死定啦！”
立听先哥道：“我诱它，你下手如何？”
“行！”
“我由左侧诱它，它的尾部被钉在石中，你由右侧下手吧！”
“行！”
先哥便咬剑掠向左侧。
大蛇果真又张口咬来。
先哥一翻身，大蛇便咬空。
先哥反手一掌，便劈中蛇身。
大蛇火大的追来啦！
白茵趁隙疾掠人右侧潭中。
她潜入潭中游向大蛇啦！
不久，她已在蛇腹附近俟机下手。
先哥边游边劈，大蛇火大的急欲咬他啦！白茵又等候一阵子，大蛇终于翻身现出环纹啦！
白茵便全力弹出一记指力。
叭一声，大蛇的环纹立即中奖。
它向内一凹．立即迸出血光。
它疼得迅速盘卷蛇身啦！
先哥喜道：“得手啦！”
“不错！见红啦！”
“太好啦！暂退，先让它作垂死挣扎吧！”
“行！”
二人便联袂游去。
不久，两人已游回潭前，先哥兴奋的遥视大蛇之挣扎．白茵朝他一瞥，满脸通红的望向大蛇。
因为，她不小心瞧见他的子孙带呀！
大蛇盘身不久，便疼得翻腾不已！
它足足挣扎大半天，仍在微抖着。
立听：“先哥，你还好吧？”
“长命百岁啦！烤肉吧！”
“早已烤肉啦！”
“行！我上去拿。”
却见白茵道：汝先吞此蛇内胆，它可明目防毒。”
“赠给你吧！”
“心领！吾取蛇目！”
“好吧！”
“汝摘吞蛇胆之后，不防在蛇身内多泡一阵子，此蛇之血气可助汝强筋凝脉，甚至另有妙用。”
“谢谢你的提醒！”
他立即喊道：“长舌公，你自已吃吧！”
“行！”
二人便联袂游向大蛇。
大蛇早已奄奄一息，它乍见他们掠来，蛇头只向上一抬便立即垂下，先哥便掠上蛇身了。
不久，他趴贴于腹，立即以剑切皮。
血光一喷，他果然发现一个拳粗之黑球。
他摘下它，便以齿咬破它。
绿汁乍现，他已连吸。
不久，它已经干扁，便吞它人口。
他稍嚼便咽入腹中。
大蛇回光返照般挣扎不久，便挺尸啦！
先哥便由切口爬入蛇腹内。
腹内甚腥，他却不在意的一路爬去。
不久．他一到蛇口，便见潭水已流人蛇口。
他便退人蛇腹闭目趴着。
倏觉腹部热流疾涌，他不由一怔道：“哇考！我方才所食之胆莫非便是内丹，此蛇已修练成内丹啦？”
他急忙向前爬。
不久，他挣开蛇口，便向后游去。
他疾游不久，便跃上那块凸石。
白茵早已挖出拳大的两粒眼珠及游返潭壁前，她此时又再见到他的子孙带，急忙低下头。
先哥朝凸石一坐，便道：“我须行功，你先上去吧！”
“好！”
白茵朝前疾游，不久，已向上掠去。
她利用沿途之凸石一路踏掠而上啦。
不久，她一返洞，长舌公忙道：“先哥没上来！”
“他尚在行功，我先走啦！”
“吃块肉吧？”
她接过一块肉，便掠向远方。
不久，她已在江旁吃肉。
没多久，她便疾向远方。
不久，她掠返洞中，急忙脱去湿衣裤。
她已取下胸前那条布，不由松口气。
她便自包袱取巾拭发。
不久，她已换上干衣，便靠坐在洞前晒阳光。
她取出二粒蛇目便欣赏着。
不久，她一晒干秀发，便返回洞中。
她含着两粒蛇目便开始行功。
新增之功经喉入体，她不由大喜。
因为，蛇目可明目及避毒呀！
不久，她已顺利人定啦！
人夜不久，她再返洞口，便见长舌公正在烤肉．她立即问道：“他尚未出来呀？
汝下去过否？”
“都没有！先哥自己会上来。”
“他叫何名字？”
你—一你不是先哥的朋友？”
“今天首次正式面对面！”
“这一你一我该怎么说呢？”
白茵含笑道：“我来说吧！我在六月初见你在玄武堡内串通他捞钱，进而发现你暗助贫民。”
我欣赏之余，各赠每位贫民二锭白银，此次更把一批银票交给他助贫民搭屋哩！”
长舌公点头道：“你是大好人！”
“你们才是大好人，你们自己刻苦耐劳，却暗助贫户哩！”
长舌公乐道：“同样啦！”
“他叫何名字？”
“这。他姓巴，盐巴的巴，单名先，先后的先！”
“巴先！八仙！有意思！”
“我只能告诉你这些，失礼！”
“我懂！他一向神秘！”
“你是金陵人呀？”
“不是！”
“你真慷慨！”
“彼此！我送龙芝入内泡潭水吧！它稍枯哩！”
“有理！”
她便拿着龙芝跃入潭内。
她将龙芝放入水中，便见巴先仍在行功。
她便含笑向上掠下。
不久，她一返洞便含笑行出洞口。
“大姐如何称呼呀？”
“我叫白茵，你多大呀？”
“二十，大姐呢？”
“一样，我是九月生，你呢？”
“我是十二月底，你真的是我的大姐？”
“巴先呢？”
“这—一他大我一岁！”
“瞧你如此为难，他很凶吧？”
“不是啦！先哥的话，我非听不可！”
“行！我不为难你，我走啦！”
说着，她已取走一块肉。
不久，她一返洞便脱光全身。
四周黑暗，她放心的坐在洞前吃熊肉啦！
她自认此行大有收获，便悠哉的进食。
良久之后，她方始穿上取暖衣物及洞内深处引燃柴块。不久，她已含笑进入了梦乡啦！
天一亮，她便到江边漱洗。
接着．收妥被火烘干之衣物，便换上青衫裤。
不久，她已经再入长舌公之洞中。
却见他尚在酣睡，她立即徐徐抛索入潭。
不久，她沿索而下，便见巴先尚在行功。
她便攀紊而上。
不久，她已返回自己的洞中。
她含着蛇目行功。
黄昏时分，她闻香而至，长舌公便送上一块烤肉。
两人便边烤边吃着。
“大姐，先哥为何还不出来？”
“他仍在行功，别急！”
“他要行功多久呀？”
“可能需要三至四日。”
“这么久呀？他不饿呀？”
“他一饿，便会出来，别担心！”
“行！大姐怎会来此？”
“我好奇呀！”
‘这一趟挺不好玩哩！”
“人生难得有此经历，看开些！”
我肯为先哥吃任何苦．大姐却太累啦！”
“我所吃之苦，你无法想像！”
长舌公怔道：“真的呀？大姐如此富有，会吃苦吗？”
“我是先苦后甘！”
“真的呀？大姐家人一定很富有！”
白茵笑道：“不公平，你不让我探听巴先，却一直探我的底。”
“失礼！我不问啦！”
“我的亲人早已被歹徒杀死，我今年才发一笔横财而已！”
“原来如此！”
二人便一阵沉默。
不久，她问道：“尚有熊肉否？”
“有！尚可吃四至五日！”
“好！我去取柴块。”
“我也去！”
“也好！”
二人便联袂离去。
不久，她掠过江面，便入洞抱来柴块。
长舌公便来回送柴块入洞。
不久，她道句歇息吧！便直接离去。
没多久，她一丝不挂的人江游水啦！
她从头洗到脚，便再洗衣裤。
不久，她入洞晾妥它们，便引燃柴块。
她烘干全身．穿上衣裤人眠。
九月十五日黄昏，白茵一到洞口，便见巴先和长舌公在烤肉，她便含笑道：
“恭喜出来啦！”
“是的！谢谢你的协助！”
“小事！吾已获蛇目。”
“你不占别人的便宜哩！”
“彼此！可以返中原了吧？”
“是的！我想托你先送龙芝返八仙庄”
“行！返庄之后，如何处置？”
直接入它入鼎，再熬一天一夜，只要鼎内冒出丹霞，你便可以取出灶火，容它自行成丹。”
“丹霞是何现象？”
“烟汽成红！”
“我明白啦！”
“仰仗你啦！”
“小事！”
“谢啦！尝块肉吧！”
“谢谢！”
三人便边烤边吃着。
良久之后，巴先递来一个小包袱：“我已把龙芝放入玉盒中，盒内有水，请勿倒置！”
“行！我先走啦！”
“谢谢！”
白茵便含笑离去。
不久，她一返洞，便将小包袱装入自己的包袱内。
不久．她已掠向远方。
夜深人静，她已入边城，便入一间食堂进食。
膳后，她服下一粒灵丹，便再度掠去。
日落之前，她已进入银川城。
她立即先入食堂用膳。
膳后，她便再度启程。
翌日上午时分，她已进入八仙庄。
她迫不及待的入内一找，便找到浴室。
她放满水，便大洗特洗着。
良久之后，她方始入书房。
立见鼎缝已无冒汽，她便打开小包袱，立见一个碧绿色的方形大盒．她不由暗暗咋舌哩！
因为，她是行家，她知道这块玉甚值钱呀！
她一揭盖，立见盒内尚有不少水。
龙芝仍然通体泛白哩！
她欣赏不久，便揭开鼎盖。
立鼎内有半点绿色糊物，她便放入龙芝，她又盖妥鼎盖，便添柴及引燃它们。
灶前有一张靠椅，她便人座照顾炉火。
入夜之后，香味渐浓她不由精神大振。
她经过两夜及一日半赶路，原本有些累，如今嗅药香不久，全身皆畅，精神反而更加振作。
她心知此鼎材不凡，不由大喜。
她便专心照顾炉火。
翌日黄昏时分，鼎隙所飘出之汽由白转浓，不到一个时辰，它已经转成粉红色，丹霞终于出现啦！
她欣然取出灶内之柴块。
房内药香遍布，她便在地面行功啦！
一个多时辰，她已悠悠入定。
翌日午前时分．她倏听一声轻响，她一收功睁眼，立见巴先已经步人书房，她不由道“好身法！”
“谢谢！辛苦啦！”
“我反而受益不浅，此鼎丹真不凡！”
“若无你之助，何来龙芝？若无龙芝，此鼎如同废物。
“去吗？红花尚须绿叶衬托吧？”
巴先点头道：“当然，其余之三十六种药材只是绿叶而已它们虽然贵逾万金，却难与龙芝相提并论。”
白茵问道：“龙芝如此珍贵吗？”
“先用膳吧！你一定已二日一夜未进食吧？”
“的确，不过，却无饿意哩！”
“此乃丹气之效，尝尝金陵李抄手的妙膳吧？”
说着，他已打开食盒及端佳肴上桌。
他道句失陪，立即离去。
他先入厨房烧开水，方始入浴。
不久，他已经换上便服端茗人书房。
他将茗放上桌，便含笑用膳。
白茵径自品茗。
巴先不但吃光自己的那份佳肴，也一并解决白茵未完成的任务’道：“我一向贪吃，请别见笑！”
白茵含笑道：“珍惜一饭一粥，美德也！”
“李抄手之鳝糊太令我垂涎三尺啦！”
说，他收妥餐具，便放于一旁。
白茵替他斟茗道“这壶‘金萱’挺甘润哩！”
“的是！冬茗将上市，此批茗已稍走味啦！”
“汝挺讲究食物哩！”
“不错！五腑六脏终日辛劳，不该把垃圾食物丢给他们呀！”
白茵莞尔道：“好妙的说辞！”
“哈哈！人生浮沉，来也空去也空，别虐待自己。”
“的确！”
二人便含笑品茗。
不久，巴先提壶前来添水道：“丹霞发生于午前午后？”
“午后”
巴先喜道：“龙芝果真是千年难得一见之珍宝！”
说着，他又喝口茗。
只见他吁口气道“入过昆明否？”
白茵摇头道：“没有！”
巴先道：“昆明首富巴龙便是先祖，他以采矿发迹，先父承业之后，虽然未再探获新矿，光靠旧矿便续增吾家财力。”
“古人云：‘相祸与共’，吾家靠地享福二十七年之后，祸事在一夕之间发生，吾家三代十八人及六十名下人全遭惨死！”
说至此，他不由吁口气。
白茵同道：“乾坤神君下的毒手吧？”
“是的！足见你熟识天下形势！”
“不敢当！乾坤神君突然致富且持续在昆明扩张实力，他虽表明不会北上，黑白两道仍甚忌讳他。”
巴先点头道：‘乾坤神君甚工心计。他昔年杀吾家幼吾产．事后再向官方买下吾家产建堡，哼！”
白茵道：“汝当时外出乎？”
“是的！我一出生，便有相士以吾八字太重会克冲亲人为由，被送人一家道观，料不到因此逃过此劫。”
“此生有命也！”
“的确！”
“汝为何弃昆明人金陵？”
巴先答道：“敌势太强，暂避其锋，为除一獠，暂隐此地。”
白茵双目一亮，问道：”金陵隐一恶徒乎？”
“正是！近日该是他的忌日啦！”
巴先不由泛出笑容。
白茵间道：“他是谁？”
“钱如涨！”
白茵怔道：“是他？他会是江湖人物？”
“他便是北蚊！”
“什么？北蛟居然隐于金陵！”
“不错！他在七年前率八位心腹入金陵之后，便利用银庄及珠宝行化整为零的售光历年来之赃物。”
白茵问道：“他尚在作案乎？”
“他不必如此累，钱记银庄之高利贷够他逍遥。”
“原来如此！他当真是北蚊？”
“我和他交过手，我险些死于他的冰煞掌下！”
“他的冰煞掌有多少火候？”
“八成以上．他扁我一掌，我调养三个月哩！”
白茵便默默品茗。
不久，她问道：“汝怎会住此豪庄。”
“听过夜枭否？”
“听过，他是位飞贼，积案如山哩！”
“不错！此地不但是他的老巢，尚藏有他的部份积蓄。”
“高明！他白忙一场啦！”
“是的！先师在十年前率我入金陵，巧在夜间发现夜枭，因而在此地了结他，他如今长眠于后院。”
“老天有眼！”
“谢谢！”
“令师是—一”
“无名道长！”
“好一位世外高人！”
“先师受之无愧他一生淡泊名利，却热心公益，夜枭的九成财物在八年前已散入华北灾民的手中。”
“佩眼！”
“谢谢！先师一生练丹救人，他昔年由先祖师爷带入深潭获知那株龙芝之后，便决心练成龙丹。”
一顿，巴先又道：“先师临终之前赠其功力及吩咐我练服龙丹，俾消灭北蛟及乾坤神君，所以，我一直谋划此事！”
“上天有眼，蒙你之助，使我既顺利取得龙芝又巧食大蛇内丹，我不知该如何回报你哩！”
白茵含笑道：“以北蛟及乾坤神君之首级回报吧！”
巴先不由一怔！
白茵含笑道：“听过翠羽否？”
“听过，那是一个正义组织，可借，听说它已消迹十年。”
“不错！”
巴先恍悟道：“你是翠羽成员？”
“是的！亦是现存唯一成员。”
“怎会如此呢？”
白茵叹道：“功高遭忌，进而遭诬害！”
巴先道：“妖邪先后得逞，天下该有此劫，看开些！”
“谢谢！我释怀矣！”
巴先道：“此鼎可练成二粒龙丹，我愿赠一丹。”
“心领！你自负重任矣！”
“不！我已获大蛇内丹，再眼一粒龙丹即可贯生死玄关矣！”
“恭敬不如从命！”
“客气矣！若非你及时相助，绝无这一切！”
“不敢当！”
“我打算在下月底子时启鼎取丹，请你前来相助！”
“好！若无他事．我先告退！”
“谢谢你！””
二人便含笑拱手！
不久，她已拎包袱离去。。
巴先含笑付道：“想不到我能获翠羽成员之助，我若能成功，我一定协助她，我该好好回报一番。”
他含笑沉思啦！
十月二十日之深夜，大批黑衣劲装人员抵达玄武湖畔之后，便在玄武堡大门前二十丈余处列妥阵式。
不久，大批青衣劲装人员联袂掠到，为首之人更双手各执一把金斧，他正是双斧帮帮主李杰是也。
他一瞄对方，便在二十丈余止步。
立听一位黑衣壮汉道：“李杰，尚有机会，让出地盘吧！
住口！袁焕，汝休仗人多！”
“嘿嘿！双斧帮该除名啦！”
“哼！鹿死谁手，不得而知哩！”
“嘿嘿！闻小子若没命，便可见识真正的绝招，免得他再继续在此地臭屁，李杰，是不是呀？”
“住口！少废话！过来送死吧！”
“汝既然急于送死，吾就成全汝吧！”
说着，他已从容前行。
李杰却杀气腾腾的挥斧行去。
两人一近，李杰便喊杀的挥斧冲去。
袁焕喊句杀，便拔剑掠来。
双方弟子立即减杀冲出。
现场立即一阵兵刃交响。
袁焕乃是长城帮帮主，他此番率一千六百余人前来金陵之后，便三度派人通知李杰率人滚出金陵。
李杰不服，双方便有今夜之约战。
不久，惨叫声一传出，使有三名双斧帮弟子挨砍。
长城帮以大吃小的围攻之下，立即奏效。
惨叫声便一阵紧接一阵。
惨叫声多出自双斧帮弟子也！
］
因为，他们自从霸占秦淮河畔以来，经常白吃白喝又白玩，三个多月下来．每人多已经玩虚身子啦！
此时又以一敌二．当然挨砍啦！
不到半个时辰便只剩下二百余人在苦撑啦！
李杰心急的挥斧迄今，双肩已酸啦！
他前所未有的喘啦！
袁焕一直采行游斗，如今，他展开反攻啦！
李杰被逼全力招架啦！
他又苦撑盏茶时间，右臂巳挨一剑。
他闷哼一声，便以左臂挥斧抵抗。
袁焕似猫战鼠般频频戮死李杰，李杰虽然已经血喷如雨，却因为未伤及要害而尚在拼命。
终于，李杰大吼一声，便挥爷拼命啦！
袁焕攻守不久，便砍下李杰的左掌。
李杰全无攻击能力啦！
他转身欲逃．却见黑衣人已封住退路。
他刚骇，背心一疼，立见剑尖透胸而出。
他不由惨叫一声。
袁焕道“黄泉道上又冷又暗．小心前行呀！”
说着，他已拔剑及补上一掌。
李杰立即惨叫仆地。
他抽搐不信，便咽下最后一口气。
他瞪眼并不甘心的了结罪恶的一生a
剩下的三十名双斧弟子便弃械投降。
袁焕不屑的道：“谁要这种垃圾？”
一阵惨叫之后，那三十人已挂啦！
袁焕喝道：“搜！垃圾抛入堡内。”
“是！”
长城帮弟子开始搜刮尸体之财物啦！
砰砰声中，尸体纷纷被抛入堡内。
闻湘陪其父闻明默默坐在幽暗的大厅承受这一切啦！因为，他们也惹不起这批凶神恶煞呀。
半个多时辰之后，袁焕已率众离去，半个时辰之后，他们已经在双斧帮的巢穴中搜刮各种财物啦！”
闻明父子则率堡中人员尚在埋尸及冲洗现场哩！
此时辣坊内，诸女已经女扮男装及双手各拎一个包袱站在前厅，白茵含笑道：
“你们已经不愁此生了吧？”
小红点头道：“是的！谢谢大姐！”
诸妞跟着申谢着。
白茵含笑道：“你们已在这半年余时间玩过男人及发财，返乡之后，忘了此事，找个好男人出嫁吧！”
“是！”
他日若有缘，自会相会！走吧！”
小红下跪道：“谢谢大姐！”
“别如此！长城帮快来接受地盘啦！走吧！”
“是！”
白茵吁口气，便入密室取出最后一个包袱。
她前后走了一遍，便入各女房中瞧着。
半个多时辰之后，她前后泼妥食油，立即引燃折子。
火光一冒她便拎包袱离去。
她掠过桥，便疾掠向北方。
不久，她巳掠向楼霞山，她便隐于一株枫后。
她等候良久，方始确定未被跟踪。
不久，她一到八仙庄前，便轻敲大门三下。
巴先掠来启门，她便低声道：“是我！”
“请进！”
她立即先行闪入。
他关妥门，便跟人厅中。
她却直接入书房道：“长城帮吞掉双斧帮啦！”
“唉！金陵永远是黑道人物眼中之肥肉。”
“是的！我方便暂居此地否？”
“欢迎！请入客房吧！”
巴先便陪她进人右侧一间房中。
他一离去，她便松口气的放包袱人柜中。
不久，她已上榻歇息。
翌日上午，长舌公又奔来八仙庄敲门啦！
巴先一启门，便率他入书房。
“先哥，昨夜发生三件大事啦！”
“三件？我只听说长城帮吞掉双斧帮。”
“是的！他们在玄武堡前拼命，玄武堡已公告停止以剑会友！”
“算他们识相！”
“可是，我们断了一条财路呀！”
“小事！另外一件事呢？”
“辣坊昨夜被烧光啦！”
“可有尸体？”
“没有！好似她们自行纵火！”
“别管此三件事，房屋快完工了吧？”
“正在整修内部，月底便可搬入啦！”
“太好啦！店面也准备得差不多了吧！”
“早已开始营业啦！”
“哇考！这么快呀！”
“不错！每日亏损五十两。”
“为什么？”
“免费供应大家一餐及二顿点心呀！”
“哈哈！原来如此！继续亏吧！”
“是！不过，只剩三百余两哩！”
“小事！大善人尚寄放银票在我手中哩！”
说着，他又返房中取来一张十万两银票。
长舌公一接银票便佩服的道：“先哥，大善人是不是跟着我们到西藏的那位白大姐呀？”
“不错！”
“她如此做，是不是中意先哥啦？”
远方的白茵听得脸红啦！
巴先忙道：“哇考！黑白讲，她存心行善啦！”
可是一个女人大老远不辞辛苦的跟到西藏那种鸟不拉屎的地方，她若非中意先哥，为何如此做呢？”
“哇考！勇于行善，不行吗？”
“不可能啦！”
“别提此事，行不行！”
“行！先哥，我上次在潭内险些坏了你的事，失礼啦！”
“你怎会抽筋？你偷偷泡妞啦？”
“没有！我发誓！”
“总有个原因吧？”
“我……曾在睡中“跑马（梦泄）啦！”
“哇考！该死，你险些送掉小命哩！”
“失礼，我不知会如此严重呀！”
“算啦！你趁早讨个老婆吧！”
长舌公道：“我正想请教先哥，毕家有意把女儿嫁给我，她长得白白净净又识字，妥当吗？”
“哪户毕家？”
“狮子山下第三十六户，他们以伐柴维生，毕家长子毕成已参加过乡试，听说颇有希望上榜哩！”
巴先点头道：“我同意！”
“谢谢先哥，届时请先哥主个婚吧？”
“爱说笑，我还是王老五，主什么婚呢？”
“拜托啦！我无亲无故呀？”
“好吧！何时下聘？”
“下月一日，听说日子不错！”
“行！搞得体面些。”
说着，他又塞给长舌公一张银票。
“谢谢先哥，当天中午聚聚，如何！”
“行！我一定到！”
“谢谢先哥！”
“恭喜啦！”
“谢啦！先哥，据蔡知府在七天前瞧过现场之后，他有个主意，他准备出售那批人目前所住之茅屋地。
该地若全面种花，既可美化环境也可售花赚钱，更可增加那批人之收入，先哥认为此点子如何？”
巴先点头道：“可行！我会处理！”
“谢谢先哥！”
“小事啦！”
“先哥．我另建一座学塾，因为，毕成提议，他日后愿在塾内教孩子们，我只多花三百多两而巳哩！”
“挺有意义的，毕成是有心人。”
“是的！先哥练成功了吧？”
“是的！喝过你的喜酒，便可成功啦！”
“又来啦！先哥最喜欢糗我啦！”
“哈哈！你能顺利成家，我为你高兴呀！”
“谢谢！全靠先哥，帮忙！”
“爱说笑，夫妻间事，外人帮不了忙！”
“我不是这个意思啦！”
“哈哈！逗你的啦！快回去安排喜事吧！”
“谢谢先哥！”
长舌公便欣然离去。
巴先便默默等待白茵啦！
不久，白茵恢复女装，而且一身绸缎宫装的步入书房，巴先一见她，便暗暗喝彩道：“真美！”
他立即拱手道：“长舌公一向胡言乱语，请勿介意！”
白茵含笑入座道：“他很敏感，难怪他吃得开。”
“他因为快嘴而二度吃亏哩！”
“我听说过了，他怎会和汝结识！”
巴先含笑道：“他因揭发一对奸情遭人打掉门牙及欲废掉他之际，我教训走那批人，他因而一直粘我！”
自茵含笑道：“他有眼光！”
“他帮我不少忙，我此次要赠他一件大礼。”
“把那片花田送给他吧！”
“你真大方。”
“套句你的口头禅，小事！”
“谢啦！我该去见蔡知府，此地拜托你啦！”
“行！”
“我会携回午膳，你别下厨！”
“行！我候你来品茗。”
“哈哈！行！”
巴先便返房更衣易容。
不久，他大摇大摆的离去啦！
白茵便步出后院，再挖出两大包银票。不久，她已把银票放入巴先的衣柜中。
她含笑入厨房烧开水啦！灶内之柴块迸出火花啦！她的心火熊熊燃烧啦！她的那对凤眼漾着异彩啦！因为，她已决定嫁给巴先啦！

第六章 黑夜拘魂群邪惊

午前时分，巴先持食盒一入书房，果见白茵已站在桌旁，桌上摆妥壶具，巴先立闻金茗之茗味。
他便含笑道：“百万两便买下那一大块地啦！”
“辛苦矣！我来吧！”
她便接过食盒。
巴先便退房更衣。
他乍见那两大包银票，不由一怔。
他便边更衣边思付着。
不久，他卸下面具，便步入书房。
白茵含笑道：“膳后再教，如何？”
“行！”
二人便含笑共膳！
膳后，白茵便抢先收拾餐具。
巴先用斟茗道：“请坐！”
她一人座，便含笑道：“问吧！”
巴先苦笑道：“我受不起柜内那二包东西。”
“钱记银庄日后用得上它们。”
“你欲接收钱记银庄？”
“不！它归汝所有！”
“不妥！不妥！”
“汝嫌它们脏乎？”
“请勿多心，我们之间……”
白茵却摇头，纤掌巳连搓脸部，刹那间，她搓掉一层薄膜，立即现出一张沉鱼落雁般容貌。
巴先瞧得心跳如雷！
他倏觉一阵晕眩，忙摇摇头。
白茵道：“我姓周单名蕙，三年前，我易容之时便下定决心，首先见吾原貌之男人，便是吾之郎君。”
巴先啊一声，目瞪口呆啦！
周蕙（白茵自此恢复原名吧）含笑道：“那两包东西聊充吾之嫁妆，汝该不会再有任何的异议吧！”
“我……我何其荣幸也！”
“翠羽盼由汝执掌。”
“这……这……”
巴先稍考虑，立即也双掌连搓脸部，刹那间，一层薄膜卸掉之后，一张白里透红的英挺容貌已经出现。
周蕙不由目泛异彩。
巴先道：“异曲同工，我也该现颜啦！”
周蕙含笑道：“汝已同意此事？”
巴先指向自己印掌上之红痣道：“汝不忌讳它乎？相士说它既是‘观音痣’又是‘阿修罗痣’邪正在一线间哩！”
周蕙点头道：“吾有自信！”
“好！我接下翠羽啦！”
“谢谢！”
她立即自袋内取出一面金牌送给他。
巴先注视金牌上镌刻之形状道：“以它沾血留记乎？”
“正是！”
“好！北蛟是头号客户！”
“很好！再听吾说件事，如何？”
“请！”
她喝口茗道：“辣坊出自吾手中，亦由我焚毁！”
“高明！不出我所料！”
“汝不嫌弃乎？”
“不会！非常时期须采非常手段。”
她道句谢谢！暗暗放心啦！＿她立即道：“翠羽门原本由吾家发扬武道精神而主动除恶，经朝廷赐赏多次之后，更蒙封官。”
此官一封，吾家便受官方管制，终因功高遭妒，进而遭诬告而使大内定罪，委实令人感叹。”
巴先道：“既然如此！今后勿再留翠羽标记吧！”
“不！此乃吾之唯一心愿，吾愿陪汝出生入死除恶，虽留下翠羽记号，坚拒再度受封，我们隐密行事吧！”
“好！”
周蕙点头道：“谢谢汝之支持，吾自知无法单独除恶，曾决定以金银雇用杀手除恶，吾因而成立辣坊。”
“吾以三年期间安排妥二十名少女，除指点练武之外，另指点媚术，所以，辣坊能够一夕成名及顺利营业。”
“吾遇见汝之后，吾已改变主意，所以，吾遣诸女返乡，她们至少各携一百万两白银返乡矣！”
巴先点头道：“高明！”
周蕙笑道：“此叫混水摸鱼，不宜长久行之！”
“今后全仗妆矣！”
“放心！我们不谋而合。”
“是的！可以开始监视北蛟了吧？”
“行！交给我吧！他和他的心腹阳寿将尽啦！”
“谢谢！翠羽一向以指力歼敌，汝愿习雕虫小技否？”
“求之不得也！”
她便轻声指点着。
她呼口气如兰加上阵阵幽香，逗得他一阵心痒，他急忙点头起身道：“我自行参悟一番，此地交给你啦！”
“行！”
巴先便返屋悟招。
周蕙满足的笑啦！
此时的狮子山下，却欢声雷动，因为，官方已派人到场宣布邢大善人已经买下茅地，而且决定雇用他们种花及售花。
毕成父子激动的紧握着长舌公的手啦！
因为，大家今后不但可安居，更有固定的收入啦！
官员一走，众人便欣然在新屋内赶工。
长舌公连连申谢的陪巴先二人人内。
毕成便含笑迎他们入内。
毕财夫妇便由厅内起身迎接。
不久，巴先和周蕙与毕财夫妇并坐着，喜娘扶毕燕入座之后，长舌公便上前为她戴上戒指。
他接着为她戴上周蕙所赠之金镯。
毕燕睑红的替长舌公戴上戒指。
接着，他们向巴先四人下跪行礼啦！
巴先含笑递出一个红纸套道：“邢大善人吩咐，对面那片地，今后就归你们所有，你们好好的经营吧！”
众人不由一怔！
长舌公道句“先哥”居然掉泪啦！
巴先笑道：“多照顾大家吧！”
“是！谢谢先哥！”
“不！该谢谢邢大善人！”
“是！请先哥代小弟致谢！”
“没问题！听说今午可以大吃一场，别让大家候太久。”
“是！”
长舌公笑着拭泪起身。
毕燕亦跟着起身啦！
巴先向毕财道：“恭喜你获一位贤婿！”
“谢谢！请向邢大善人转告大家的谢意！”
“行！”
四人便含笑起身。
毕成便引燃门前之鞭炮！
长舌公的三十一位弟兄立即快步返店。
不久，三十二家店前一起燃放鞭炮啦！
众人欣然入内取用大鱼大肉啦！
这些鱼肉佳肴由众人一起做而成，大家便在店内外端食及欢叙着，过往的游客不由大感新奇。
众人便邀游客们入内同沾喜气。
众人笑哈哈的享用着。
所谓流水席便是桌上之随时补充菜肴，大家可以在桌分吃，也可以端出去吃，反正大家都是熟人嘛！
巴先二人则陪毕家四人及长舌公在毕家大厅取用酒莱，长舌公一敬再敬，他已经喝得红透脖子啦！
这一餐足足欢聚一个多时辰，方始散席。
所有的剩菜由大家端回家中取用啦！
巴先二人搭车返楼霞山下，便徒步登山。
不久，他们已在山顶凉亭内赏景。
他们除偶尔低声交谈之外，皆远眺金陵美景。
两人越坐越近啦！
日落时分，他们欣然回八仙庄啦！
二人便先返房沐浴更衣。
入夜不久，二人在书房会合之后，巴先便徐启鼎盖，立见余气袅袅，鼎仙只剩一团绿糊。
巴先以玉刀挑出它，便放人玉盘内。
他又洒下参粉，便似炒菜般炒动它。
不久，它已成一团大绿丸。
他正欲切半，周蕙已经先行切下三分之一及用玉刀尖挑起三分之一道：“男主内，汝请吧！”
“谢啦！尽量行功，越久越佳！”
“行！”
二人便各自返房。
不久，巴先将龙丹送入口中，便缓缓嚼着。
没多久，它已化渣被咽人腹中。
不出片刻，他的腹内已经热流澎湃，他小心的连运转功力及一批批的热流渗合入他的功力之中。
这一夜，便悄悄消失啦！
巴先又继续行功到天黑，方始溶和它，他催功冲刺啦！
他指挥大军欲冲破任督两座关卡啦！
一冲再冲，他汗下如雨。
深夜时分，他的全身轻震二下，终于成功啦！
他的功力似长江大海般滔滔不绝的运行于他的全身一百零八处经脉，他欣喜的连连行功着。
翌日天亮不久，他已顺利人定啦！
此时的狮子山下，长舌公正率众人设祭品拜着。
不久，众人一起纵火焚烧茅屋啦！
不到半个时辰，破旧的茅屋已被烧光。
长舌公便和众人焚化大批纸钱。
一切搞定之后，家家户户端走祭品啦！
翌日起，众人挥锄整地啦！
长舌公自城内雇来三十名花工指点众人准备种花啦！
长舌公有那张十万两银票做靠山，他决心一鼓作气的同时规划要花田，再分配给大家来种植花木。
有钱便好做事，三天之后，花畦已经整齐的完成。
大批花籽及花苗分块种植啦！
男人们忙到此阶段，再度入城打工啦！
花田则交由妇人及少年男女照顾。
长舌公把它如子的每日巡视着。
令他高兴的是三十二家店面的生意渐旺，由于年青店员的勤快及平价待客，游客渐渐登门啦！
这三十二家店面以酒楼及客栈为主，另兼售民生用品供此地区之人享用物美价廉，额获众人之好评。
不少游客欲趁早游狮子山，多在此三十二家店内投宿啦！
高质服务及低价收费立即颇获好感。
生意日益兴旺啦！
巴先接连行功七日七夜之后，一收功使扬起右掌及同时弹出五指，立见壁上在叭响之后出现五个指洞。
他满意的下榻啦！
他一启门，周蕙已含笑迎来道：“恭喜！”
“谢啦！你也有收获吧！”
“是的！约增三十年功力！”
“太好啦！北蛟的阳寿可‘倒数计时’啦！”
“不错！别让他们过这个年！”
“当然！”
二人又略叙，便各自返回房易容。
不久，二位中年人已经联袂离去啦！
且说秦淮河畔自从辣坊毁于大火之后，各妓院及画舫便期盼能够使生意转旺，所以，大家卯足劲的拉客。
那知，她们忙至如今，只拉到一些小客户，偏偏长城帮那一千五百余人每夜皆来“霸主嫖”，她们的收入更不成啦！
每月的规费却一文也不能少哩！
所以，不少老鸨打算在年底前“收山”啦！
赵员外等六七百人为何不来捧场呢？一来他们在思念辣妹们，二来他们的财务也发生麻烦啦！
他们连连捧场七个多月之后，每月皆支付一万至五干两，此外，他们尚必须另赠礼物，负担可谓不小。
最主要的是他们都欠一笔高利贷。
原来，他们长年的追逐女色，加上孩子多不成器，甚至有年青一代在赌场耗掉他们的大部份财力。
所以，他们为保持颜面，私下向钱记银庄借高利贷。
所以，这六七百名客户暂停涉足妓院或画舫啦！
他们不捧场，钱记银庄主人钱如海及他的八位管家趁机大玩“便宜货”，因为，如今的开苞费已剧降啦！
十一月十五夜，月照大地，天气虽冷颇适合玩妞，钱如海九人分别在妓院及画舫替妞开苞啦！
他们把玩胴体良久，方始上阵。
破瓜之疼使小妞哀叫求饶着。
他们却加速冲刺着。
因为，他们正在重温昔年杀人之快感呀！
良久之后，他们才满足的收兵。
小妞忍疼替他们净身着。
接着，她们任由把玩胴体。
良久之后，二人满足的下船登岸。
立即有二位车夫迎他们上车。
他们便各靠坐在车内回味着。
不久二车一驰上桥二位车夫倏地同时侧身掀帘及扬指弹射而出，立听二声低沉的呃叫。
那二人已经各被指力射上喉结而亡啦！
二车倏停，车夫立即入内搜尸。
此二人正是巴先及周蕙，他们迅速提出财物之后，立即推掉那两人脸上之易咨，再迅速的抛尸入河。
夜深人静，北风掩护巴先二人的行动啦！
他们便又雇车驰向现场。
他们一驰近，便见另外二人已经扬手招车，他们暗暗叫好之余，立即上前接那两人上车。
不久，他们一驰上桥，便又以指力宰掉那二人。
他们便迅速的搜尸及除去那二人的易容。
不久，他们又抛二人入河啦！
他们再度雇车驰向妓院。。
这回，只有一人招车，巴先便上前接对方上车。
不久，他驾车登桥，便又指力宰掉对方。
他先搜出财物再卸掉对方的易容。
不久，他又抛尸入河啦！
途中，他立见周蕙驾车驰来而且扬起左手食指，他知道时方已准备送一人入地府，便含笑点头。
他便驰近妓院等候。
不久，二名中年人含笑由二妞送出大门啦！
巴先一见北蛟未出现，便含笑上前拉生意。
不久，那二人欣然上车啦！
巴先便欣然驰去啦！
途中，他遥见周蕙驾车驰来，他便举起左手食中二指，周蕙会意的轻轻点头，二车便迅速对驰而过。
巴先一听车中之二人在畅叙马仔之哀叫，他不由更火。
不久，他推车上桥，立即掀帘及左右开弓的弹出指力，他的十指齐发，那二人刚一怔便遭到恶报啦！
他立即人内搜及除掉那二人易容。
他将车停于桥旁，便抛二尸人河。
他便直接掠向妓院。
不久，他已会合周蕙。
良久之后，一名魁梧中年人终于由老鸨及马仔送下画访，他哈哈一笑之后，便大摇大摆的行向马车。
周蕙便在左侧揭帘待客。
对方不察有异，立即低头上车。
他刚一头人内，巴先已经挥拳扣住他的颈项及向内一拖，他一被拖上车，周蕙立即坐上车辕从容驾车驶去。
巴先掏出怀中之金牌低声道：“北蛟，翠羽超渡你啦！”
北蛟刚骇，心口已一麻。
他一瞪眼，便遭恶报。
巴先立即低声道：“搞定啦！”
周蕙便含笑策车驰去。
不久，她上桥不久，便把车停于另一车旁。
巴先一下车，便上前驾走另一车。
他们一上桥，便止车及整理财物。
不久，巴先已挟走北蛟及两包财物。
周蕙则来回将二车送回车行，因为，她们以租车为名义弄来此二车，如今一得手，她便入内取回押金啦！
她从容离去啦！
不久，她一返八仙庄，便见巴先正以北蛟的左右拇指押在纸上，她便含笑道：
“偷天换日也！”
“不错！我明日便可以刑善身份接收北蛟的产业啦！”
“妙！翠羽该闹市了吧？”
“不错！请！”
“别留血腥于此！”
说着，她已挟尸离去。
不久，她拣出后院，便先劈妥一坑。
她放尸体入坑，便取出小匕。
她持小匕朝北蛟的颈上绕了一圈，立即拔起首级，她将首级放上一团白布，立即挥土入坑。
不久，她已埋妥尸体。
她捧首级人厨房，便以一条毛巾包妥。
立见巴先持纸前来道：“行否？”
周蕙立在纸上写着“敬呈杀人劫财犯叫‘北蛟’竺百南首级一只，敬请查收销案。翠羽”
此外，另有一个翠羽标记。
周蕙含笑道：“够详尽！”
“我来善后吧！”
“谢谢！”
巴先便拎包袱离去。
盏茶时间之后，他溜入府衙，便把那张纸及首级放在公堂桌上，他满意的一笑，立即离去。
天未亮，血腥已使衙役发现首级及那张纸。
蔡知府获讯之后，匆匆前来探视。
他立即翻阅重犯名册。
他终于翻到北蛟竺百南啦！
他仔细清点之下，不由大喜道：“北蛟居然背着三十一条大案，本官走运矣！
即刻行呈奏大内吧！”
他立即唤来师爷吩咐着。
不久，他又唤来仵作吩咐对主对药泡存首级。
他春风满面啦！
天未亮，首级及那张纸和公文便由快马送走啦！
蔡知府欣然入内漱洗啦！
一个多时辰之后，县令率人送来八具尸体及裹尸单，蔡知府瞧过之后，便吩咐他按程序招人认尸。
县令便匆匆率人抬走尸体。
又过了半个时辰，巴先易变为邢善人行会见蔡知府，蔡知府乍见这位大善人，便含笑迎他人厅就座。
双方略叙之后，巴先使递出那张“让渡书”表明欲过户。
蔡知府一见钱如海已经按指印同意出售钱记庄及庄院，他相信邢善人的为人，便陪巴先前往银庄。
不出半个时辰巴先便收银庄及银庄后之庄院。
二个地方的下人们各领一锭黄金离去啦！
巴先向蔡知府道谢之后，蔡知府立即离去。
周蕙女扮男装入内。
二人关妥门窗便贴上“暂停营业一日”红纸。
二人在内小心的搜索着。
巴先早已探知北蛟九人皆以妓女为妻，而且集中住在庄后之庄院，所以，他们放手行事。
他们搜半个多时辰，便搜出大批银票及帐册。
巴先便翻阅帐册。
周蕙又搜不久，便搜出借单及抵押之地状。
她将它们交给巴先，便继续搜着。
他们分工合作到日落时分，终于完全掌握银庄及庄院。
他们安心的入酒楼用膳。
膳后，周蕙便返银庄大厅行功。
巴先则直接前往狮子山。
他掠行不久，便已会见长舌公便吩咐着。
不久，毕财父子跟着长舌公入内，他们乍见邢大善人，二话不说立即下跪叩谢！
巴先闪向左侧道：“不敢当！请起！”
“谢谢大善人！”
三人便一起人座。
巴先故意沉声道：“吾已经买下钱记银庄，吾打算委托贤父子指挥八名青年经营银在如何？
毕财不由一怔！
毕成道：“在下不谙此行哩！”
“放心！我会指点！”
“是！不过，在下下月初将参加府试，恐…”
“无妨！你尽管参试，最好高中状元！”
“谢谢大善人金口，在下志在入仕！”
“我明白！你志在证明实力，再返此课子吧？”
“是的！”
“你放心！我会方便你行事！”
“是！”
“银庄后有一庄院，它可容纳三十人居住，你们一家人及八位青年便住在后院，俾就近照顾银庄。”
“是！”
“我以每人月俸三两白银雇八名青年，你费心挑选吧！”
“是！不过，此待遇太高矣！”
“无妨！我盼大家努力工作及手脚干净。”
“大善人放心，大家报恩犹恐不及，怎会胡来呢？”
“好！明早在银庄会面吧！”
“是！”
巴先欣然离去啦！
毕财父子连夜找人啦！
毕氏母女也连夜整理行李啦！
天未亮，她们一家四口已和八名青年合租六部马车人城，不到半个时辰，他们已经在庄内会见巴先。
周蕙立即率她们送行李入庄院及介绍环境，巴先则唤来对面酒楼小二吩咐他送来丰盛的早膳。
没多久，巴先二人已陪他们共膳。
丰盛的早膳使那十二人暗乐啦！
膳后，周蕙陪毕氏母女人庄院指点他们工作。
巴先则向毕财诸人指点银庄工作。
钱记银庄全由北蛟之财力放高利贷，他拒绝零星小户存款，巴先却吩咐大家通知亲友前来存款。
巴先集中心力于毕成身上，一个多时辰之后，毕成已经有大略的印象。
巴先便叫他指点其他人。
巴先便在旁补充着。
午前时分，巴先满意的吩咐大家歇息。
毕氏通知大家入内用膳。
除毕成留下之外，其余之人皆入内用膳。
膳后，巴先正式张贴两张大红纸于大门两侧，一张公告邢善接下钱记银庄，一张公告钱记比照金陵银庄营业。
那张纸更明列存钱及借钱之利钱标准。
邢大善人安置狮子山下四五千人之事早已传遍金陵城，他如今买下钱记银庄，立即轰动全城。
他取消高利贷更震动全城。
不到一个时辰，赵员外已率二十一人前往申贺。
巴先不但亲自接见，而且还迎他们入内厅。
不久，周蕙已派人送入赵员外请人原先之借状。
巴先阿沙力的请他们另立借状，俾配合降低利钱。
他们感激的立即配合。
不久，他们亲自撕破原先的借单啦！
巴先只留一句话“多照顾狮子山下那批人”。
他们欣然答应啦！
他们前脚一离去，另外三十人立即又来申贺。
不久，周蕙又派人送来那三十人之借单。
不久，那三十人换单欣然离去啦！”
贺客一批批的来，又一批批的走，日落时分，巳有三百一十人换妥借单，巴先使陪众人用膳。
众人经过这阵子忙碌，更具信心啦！
翌日一整天，皆忙于换单工作。
这批喜欢寻花问柳的人终天可以喘口气啦！
他们上路的平价供应长舌公那三十二家店面所需之物品，而且也预先订妥明年春天所生产之鲜花啦！
因为，他们每月省下来的利钱已足以弥补这个小洞啦！
不过，第五天上午，便有三名长城带弟子入银庄表明每月要收二千两的保护费，巴先含笑答应啦！
当天深夜了便和周蕙易容出发啦！
他们一近长城帮，便听见鼾声雷动，因为这批人今夜又出去白吃白喝及白玩，每人舒畅的大睡特睡啦！
巴先二人便展开暗杀行动。
神仙是“点石成金’，他们是“点身拘魂”，不到一个时辰，他们已经悄悄的送八百人进入地府。
他们便进入另一庄院暗杀着。
寅初时他们又超渡五百人啦！
又过半个时辰他们一并超渡袁焕及二百余人啦！
接着，他们搜刮财物及准备烧庄啦！
寅末时分，六座庄院先后冒火啦！
他们各拎二个大包袱离去啦！
火光冲天飞冒，尸臭刺鼻。
人群惊呼之时，他们已经入城啦！
不久，他们已在银庄地室整理财物啦！
半个时辰后，他们退房行功啦！
天一亮，城民便纷传长城帮众几乎全被烧死之事，人人喝彩之余，纷纷转告亲友不已啦！
老鸨们却毫无笑容。
因为，她们知道马上又会有人来接收地盘。
她们反而急于出售妓院或画舫。
巴先和毕时父子入地室，便指点清理银票及金银。
他们一直清点大半天，方始点毕。
他们暗叹邢大善人的财力啦！
巴先又吩咐不久，便陪他们用膳。
膳后，他便和周蕙离去。
他们一返八仙庄，便内外巡视一遍。
不久，他们换上便服，便在后院拆招。
两人首次拆招，首先皆有所保留，不久，巴先一施压，周蕙便开始反攻，而且是一波比一波强的抢攻。
巴先含笑飘闪拆招着。
周蕙以飘忽身法掌指交加的抢攻着。
巴先却以各派身法掌指交加的拆招。
两人拆得兴起，附近树叶纷飞啦！
一个多时辰之后，二人方始含笑收招。
周蕙吐口气，道：“高明！”
“你尚有保留，今夜再来！”
“行！”
二人便返房沐浴更衣。
日落时分，他们易容入银庄对面的金陵酒楼用膳啦！
膳后，他们使散步离去。
他们一返八仙庄，便入后院拆招。
周蕙果真全力抢攻着。
北风及黑夜使她放心进攻着。
巴先仍一直采取守势。
他反应敏捷的施展各派招式，固若金汤的防守，周蕙连攻半个多进辰，只好收招服输啦！
二人便退房沐浴更衣。
巴先晾妥衣裤，便人厨引火烧水。
不久，他已和周蕙在厅内品茗。
他们未引亮一盏烛光，目能夜视的他们便边品茗边交换方才切磋的心得，二人的距离离更短啦！
良久之后，他们方始歇息。
“有钱无钱，讨个老婆好过年”，十二月十五日，长舌公及毕燕在众人的祝福声中，完成拜堂成亲大礼。
他们仍以流水席请众人。
巴先及周蕙亦欣然到场同沾喜气。
一个多时辰之后，新人含笑送客啦！
巴先交给长舌公一个瓷瓶道：“早生贵子！”
“谢谢先哥！”
巴先二人欣然搭车离去啦！
送客之后，长舌公便吩咐着店员。
不久，他一入洞房，毕燕已睑红的起身相迎。
他关妥门窗，便陪她喝下“同心酒”。
不久，他脱下喜服道：“挺热的！”
毕燕便摘下凤冠及霞帔。
长舌公望着她道：“你真美，我好高兴！”
她脸红的低下头啦！
“我…我可以亲你吗？”
她脸红的点头啦！
他立即弯身欲吻她。
她脸红的向前一凑，他已吻上樱唇。
哇考！妙哉！
他抱着她连吻啦！
他一直吻到上气不接下气，方始松唇。
她立即起身及行向榻前。
她背对着他脱掉那套“战袍”般喜眼之后，她刚转身，已经抱着她道：“再亲一次好吗？”
她柔顺的任他吻啦！
不久，他喘呼呼的松唇，便匆匆宽衣。
她会意的脱靴钻入被中。
一阵悉索声音之后，把衫裙放在枕边，她的香肩乍现，长舌公的火焰立即高涨。
他两三下剥光自己啦！
你来我住，两人居然合作无间哩！
她眉开眼笑的承欢啦！
两人紧紧的互搂着。
良久之后，两人方始进入梦乡。
此时的巴先正和周蕙在后院拆招，周蕙不但全力出招，而且一攻再攻，因为，她已知道他足以防守。
她要利用他激发自己呀！
巴先会意的以各派招式迎战着。
足足又过半个多时辰，她方始欣然收招。
两人便如昔般返房沐浴。
治后，她抢先入厨房烧水，他一人用房便含笑道：“元宵之后，我们也该前往昆明了吧？”
“是的！此行须耗时较久哩！”
“不错！近日须再调教银庄人员哩！”
“是的！我已雇二女协助毕氏炊膳及整理庄院。”
“谢啦！我倒疏忽此事。”
“你别为这种小事分心吧！”
“谢啦！”
水一滚，二人便入厅品茗及交换方才拆招之心得。
良久之后，周蕙：“我们先成亲吧！”
“这…我不该如此委屈你！”
周蕙含笑摇头道：“我只要你，我不要那些俗礼！”
“可是，你若有喜，恐会影响我们的行动。”
“我有药物控制此事，而且不会伤身！”
“我们各再考虑三天，好吗？”
“好！”
经此一来，气氛立即怪怪的！
只听周蕙道：“汝见识超凡，吾才大胆示爱，吾希望我们经由灵肉合一培养更佳的默契，俾充分克敌。”
巴先点头道：“我明白！我调适一下心情吧！”
“好！我的房门永远为汝而开。”
说着，她立即离去。
巴先付道：“一个姑娘家已经说得如此明白，我若再拒绝，未免太小气，罢了！
我何必再考虑太多呢？”
他立即道：“明夜候我！”
“行！”
他吁口气，便默默品茗。
良久之后，他才返房歇息。
翌日上午，他们再入银庄指点毕财父子一番。
午前时分，长舌公夫妇搭车抵达银庄，便联袂人内，毕氏一见爱女的笑容，她会意的牵爱女返房啦！
长舌公一见先哥扮成邢大善人，使上前请安！
巴先便寒喧一番。
不久，毕财一家人在庄内招待长舌公夫妇用膳。
巴先二人便率青年们入金陵酒楼用膳。
膳后，长舌公夫妇向巴先辞行，便搭车离去。
半个时辰之后，一辆马车在大门前停妥，车夫一下车更立掀帘，巴先不由好奇的瞧向马车。
立见玄武公子闻湘之父闻明下车及直接步入。
柜后三名青年立即起身道：“恭迎大爷！”
闻明一瞥内，便含笑道：“吾欲存钱！”
“请坐！”
毕成上前拱手道：“参见堡主！”
“汝不是通过乡试之毕成乎？”
“正是！且容在下为堡主效劳！”
“好！”
毕成立即取来存单及文房四宝。
闻明送出一叠银票及印章道：“存一年！”
‘好！一年后，一万两可别生利钱五百两。
“挺公道的！”
立见青年送来香茗道：“堡主请品茗！”
“好！”
毕成清点过银票，便低声道：“十万两吧？”
“正是！”
毕成立即工整的缮妥存单。
他又入内盖妥店章及他的私章，便交给闻明。
闻明瞧过存单道：“吾可以中途提钱吧？”
“可以！届时一井算利钱，可全提，也可领一部份。”
“挺方便的！此银庄已由邢大善人经营乎？”
“是的！大善人正好在场！”
巴先含笑上前拱手道：“谢谢堡主捧场！”
“久仰！久仰！”
“请坐！”
“可否另移他处再教？”
“请！”
巴先便陪他人内厅。
闻明一人厅，便传音道：“敝堡有难，请您赐援？”
巴先付道：“他怎会找上我？”
他立即道：“堡主此言何意？”
闻明传音道：“您三度莅堡赐教，小犬获益良多，吾已由您眼神认出您，盼您今夜赐援。”
“怎么回事？”
“黑白双煞今日率二百人入堡诬指吾暗算长城帮，吾再三解释，彼等仍命吾在今夜子时前待毙。”
“他们怎会有此研判？”
“长城曾在敝堡毁掉双斧帮及抛尸入堡，黑白双煞因而诬指是吾约人暗算长城帮呀！”
“他们目前在何方？”
“他们在秦淮河畔祭拜长城帮。”
“好！我会在贵堡外了结他们。”
“谢谢！此张存单聊表谢忱。”
“不妥！我不是这种人！”
“抱歉！吾不知如何申谢？”
“帮我照顾狮子山下那批人吧！”
“行！”
闻明欣然离去啦！
巴先使入内陪周蕙商量对策。

第七章 新春发财好彩头

十二月下旬，金陵入夜之后，便北风呼，除秦淮河畔上有零星的寻欢客之外，街上空荡荡的。
女中时分，二名痪老者率二百余人掠出金随北城门，便适掠向玄武湖，他们乃是一批销客也。
此二名瘦高老者正是在江南地面，以凶狠残酪逞威二十余年的黑白双煞，他们既是亲兄弟又是师兄弟。
他们乃是长城帮的幕后老板，长城帮一垮，他们为了颜面及利益，决心先拿玄武堡开刀。
所以，他们今年率人前往玄武堡下战帖。
此时，他们准备前往玄武堡宰人。
官道空无人车，他们便联初沿官道掠去。
巴先及周意早已在他们用膳时盯住他们，此时一跟出城，巴先便先老马识途的沿林中抄捷径掠去。
不久，他们已隐在双驼披后。
双驼坡的坡度并不高，不过，两坡间另有一个凹处，许多人车为了经过此凹处再上另一坡而耗不少力。
不少人建议填平此凹处。
据说，朝廷某位大官之祖坟在按石之林中，它靠此凹而使子孙名利双收，因而，没人敢填平此四处。
巴先二人便蹲在凹处提功以待。
不久，巴先已听见他们掠近，便轻轻点头。
二人便提足功力以待。
不久，黑白双煞直接破空掠起，他们打算宜接掠过此坡，却料不到会在此时遭到突袭哩。
这全怪他们太目中无人啦。
二股潜劲一逼近，他们乍发现，不由大骇。
他们正欲翻身，腹部却已各族一掌。
轰一声，黑煞失控上巴先之掌，只见他惨叫了一声，身子便已飞向上方，鲜血亦激喷而起啦！
白煞也跟着惨叫飞起啦！
巴先二人起身，便弹指射向随后掠来之二人，只听叭叭二声，两记血光乍喷，那两人已叫倒下。
他们一滑下坡，正好撞向掠来之人。
人群当然大乱。
巴先二人连连弹射指力啦！
叭叭连响他们似在弹风梨或西瓜，一连串惨叫声之后，又有八人撞倒十余人，现场便乱啦。
巴先趁机全力疾劈双攀。
轰声如雷。
惨叫震天。
那批人在慌乱中，纷纷被震死啦。
巴先二人联抉掠去，再度疾劈不已。
轰声仍然如雷。
惨叫声更加密集。
鲜血似雨水般喷个不停啦！
他们迫杀出二里余，便宰光那批人。
他们又掠上凹处，立见黑白双煞已陈尸于凹处，他们互视一眼，便联抉掠入林中，不久即已消失。
子时一过，闻明父子便出堡掠向南方。
不久，他们已在双驼坡上瞧见大批尸体，他们乍见此种情景，在欣喜之余，不由暗骇那大善人出手之狠。
他们便夹尸入林掩埋。
他们一直忙半个多时辰，方始料理完毕。
他们安心的返堡啦。
此时的巴先二人已经各自浴毕，巴先穿上睡袍直接行向周蕙之房，同意便含笑面对房门而立。
巴先一入房门，血气立即高涨。
因为，周蕙一丝不挂的俏立着。
她原本美，如今挂上笑容，更迷人也。
巴先一卸袍，亦探身前行。
他的小兄弟更是频藏向她点头招呼着。
她大方的张曾投入他的杯中。
他一楼上酥背，便发现它又细又滑，他刚多摸一下，她已经送上樱唇，连舌亦吐入他的口中。
他轻轻吸吮着唇尖。
他探舌挑卷着莲舌。
不久，四唇已粘。
二个身子也粘啦。
良久之后，他方始躺在她的身夯。
她吐口长气道：“先哥，我该行功啦。”
“行功？歇息吧。”
“不，先哥之首员可滋润我的功力。。
“你谙采补？”
“是的，我不会害先哥。”
“我明白，你若有歹念，方才便是最佳机会。”
“是的。”
立见她徐徐并腿向上拾。
接着，她的双脚已贴在颊旁。
只见她的双掌，各按上“气海穴”及“期门穴”，便徐徐吐纳，立见她那白细的小腹，忽缩忽胀着。
不久，她一收掌，便放回双腿。
她自枕下取出一巾，便捂上妙处。
巴先从头瞧到层，不由暗疑道：“听说翠羽昔年正摄。
她怎会有如此奇邪的功夫，她的行事也挺怪啦。”
他不由暗生警惕。
不久，她含笑入内道：“先哥净身吧。”
“好。”
巴先便入内室沐浴。
不久，他一返榻前，立见她正在梳发，榻上的被褥亦已经换新，他便上前取袍披身上床躺妥。
她束妥秀发，便上榻抱着他道：“我会不会太放浪？”
“我喜欢。”
“哥方才使我赢飘欲仙矣！”
“我也妙越横生。”
二人便情话绵缔着。
良久之后，二人方始入眠。
翌日上午，他们一入银庄，毕成便欣喜的道：“闻堡主方才又来存三十万两白银，期间一年。”
巴先含笑道：“好兆头也。”
“是的。”
“你何时再参试？”
“后天上午在本城参试。”
“妥加准备吧，令尊会处理。”
“是。”
毕成便入内阅书。
不久，毕财一来，巴先便又指点着。
半个时辰之后，赵员外只身来访，他乍见巴先便行礼道：“参见大善人。”巴先便含笑答礼。
“在下有事相商。”
“请。”
二人便入内厅。
只听赵员外低声道：“连日来，先后有二十一家妓院或画舫主人向在下洽商出售产业事宜。”
“在下无意经营此种行业，却有意经营酒楼或客栈，大善人方便再赐借白银二十万两否？”
巴先道：“你须考虑黑道人物之勒索。”
赵员外低声道：“蔡知府及二位县令暗中投资三分之一，日后有军士及衙役日夜巡逻于该区。”
“画舫生会意会道影响否？”
“不会，它们皆有执照，可公开营业。”
“你当其决心投资？”
“是的，在下保证每日在备酒楼购用鲜花，俾……”
“我明白，我可以支持你，你再三思吧。”
“谢谢，在下巳下定决心。”
“好，请稍候。”
巴先使出去吩咐毕财。
不久，毕财已撰资料率一名青年入内厅。
没多久，超员外含笑出来啦。
他又向巴先申谢，方始离去。
毕财便道上借据。
巴先瞧得含笑道：“很好，送入地下室吧。”
“是。”
毕财便欣然向内行去。
巴先便品若思付着。
当正下午，便又有六名富户前来借钱，巴先一律由毕财接待及办理手续，他事后再核对。
这天下午，他已贷出六十万两白银。
黄昏时分，巴先和同荔用过膳，便在夕阳余辉中散步出城，天一黑，他们已经到栖霞山下。
他们刚登上山道不久，便见六名蒙面人由两旁跃出，另外四人则由他们身后两边堵住他们的退路。
立听一人沉声道：“要钱或要命？”
巴先沉声道：“全要。”
“干，先扁你再说。上。”
立见四人扑来。
巴先一见他们的手脚，便知他们只是城内的混混，怕不愿惊动太多人，立即迅速的扣腕及制住二人。
周蕙见状，亦比照办理。
巴先将那人推向另外一人，便疾拍向他的双膝。
卡卡二响，那人一摔倒，便冷汗连流的抱膝打滚。
巴失扣住另外一人，亦先行制哑再废他们的腿。
周蕙见状，好玩的和他比赛啦！
没多久，十名哑巴巳满地打滚啦。
巴先二人便从容离去。
不久，他们一返庄，便入内室休浴。
浴后，她烧妥水，二人便在大厅品茗。
“先哥，今天有七人来借钱吧？”
“是的，赵员外欲和三位官员合资买下河畔技院再经营酒楼，他们不知在打什么主意哩。”
周惠含笑道：“他们先捡便宜货再持价而沾。”
“有人肯买吗？”
“有，不少外地富户认为秦推河畔是销金窟。”
“原来如此，他们可以捞一票啦。”
“是的，赵员外老早就想搭上蔡知府这条线，因为，他垂涎南荡山那一带的温泉良久矣。”
“该处有油水吗？”
“有，该处自三十年前禁建迄今，蔡知府若睁只眼闭只眼，赵员外便可以兴建客栈及仗温泉发财。”
“原来如此。”
“哥若有意，可先下手。”
“算啦！我志不在发财。”
“说得也是，徐员外六人各借多少？”
“十万两白银，他们欲作何用途？”
“补洞，他们开销太大啦！”
“真的呀？”
“是的，他们玩女子，儿子好赌呀。”
“迟早必垮。”
“是的，哥准备接下他们的产业吧？”
“这……这非我的原意呀！”
“当然，狮子山下有大批人力，哥放心啦。”
“有理，看来我今后须提高抵押品啦！”
“当然，城内外之六七百名富户，至少有五百人已经外强中干，他们上回之急于换借单，便是明证。”
“真可恶。”
“富不过三代，他们是富户之第二或三代啦！”
“古人之言，果真可侍。”
“当然。”
二人又叙良久，方始返房歇息。
爆竹声中旧岁除，天一亮，便有大批人捅入钱记银庄，不如情的人还以为银庄出了大事哩。
原来，毕成在城试中又一马当先的夺魁啦。
他原本行，又沾巴大善人的光，身为主试官的蔡知府当然全力捧他，所以，狮子山下的人涌来申贺着。
毕成陪双亲申谢及请大家吃糖。
贺客如潮的来来去去，钱记银庄热闹一整天啦。
午后时分，巴先夫妇含笑前来申贺，另赠给毕成一个红包，毕成欣喜的连连申谢不已啦。
巴先一听他将于二月一日入京参加殿试，更为他打良久之后，巴先二人方始离去。
当天晚上，他们进入南荡山下的一座庄院内，此庄院大门深锁，六外立牌严禁闲人入内，因为，这是官产。
不久，巴先二人已赤裸的泡入温泉池中。
“好…先哥。”
“好妹子。”
“先哥今夜更猛矣。““你更迷人啦！”
两入便情话绵绵的温存着。”
“哥，此种滋味不错吧？。”
“是的，难怪赵员外在打这个主意。”
“是的。”
二人又泡良久，方始入别室以清水冲身。
接着，她陪他入房，便启柜取出干净大巾，巴先边拭身边问道：“你以前来过此地吗？”
“我来过三次。”
“你真会享受，我在金陵如此久，首次入此哩！”
“我们可以常来呀！”
“好呀！”
不久，二人巳整装离去。
二人一返庄，便互搂而眠。
翌夜起，他们每隔一夜，便泡温泉及快活着，不知不觉之中，元宵佳节一过，他们准备南下啦。
巴先吩咐买毕财父子，便含笑离去。
不久，他已和周蕙易客离去。
元月十八日下午，他们便已经进入昆明城，巴先二便直接住入平安客栈后院的天字房内。
不久，一位老者亲自竭入香茗，巴先立即摘下面具老者全身一震立即颤声道：
“老……奴……叩见……
公子。”
巴先架住他道：“辛老别如此。”
“老奴承担不起呀。”
“坐。”
“是，这位是———”
“是我爱宴，她姓周。”
“啊！叩见少奶奶。。
周蕙含笑道：“免礼。”
“是，老爷在天之灵必甚慰。”
巴先点头道：“是的，乾坤神君那帮人近况如何？”
“他们挺享福的，每人皆有三妻四妄哩。”
“仍然只有四人吗？”
“是的，不过，他们另有近百名爪牙在管理矿场。对了，公子，据田三前年私下告诉老奴：他找到金矿主脉啦！”
“当真？”
“是的，据说藏量甚多，他故意瞒下。”
“很好，别告诉人家我返回之消息。”
“是，公于欲复仇啦？”
“是的，这帮人死定啦。”
“谢天谢地。”
“乾坤神君几人仍住在山腰吗？”
“是的，那帮爪牙集中住在他们四周之庄院内。”
“很好，我可省下不少时间及力气。”
“公子小心，那老魔仍很高明。。
“我知道，你下去歇息嘿。。
“公于需用膳否？”
“入夜再送来吧。”
“是。”
老者使含笑行礼退去。
巴先含笑道：“他是爷爷生前之书童，这些年来，他一直在此地等我，我不会令他失望。”
“乾坤神君为何留下他？”
“他故作慈悲，哼。”
二人又叙不久，便各自行功。
入夜不久，老者果真亲自拎来食盒，巴先申谢之后，便陪同周蕙默默的在房间内用膳着。
膳后，他们便由后门离去。
他们散步出城，便闪入林中。
不久，他们已掠到麒麟山下，立见山腰肉香四溢出及烛光通明巴先的双眼不由泛出寒芒。
不久，他们已小心的上山。
沿途之中，只见各庄院皆敞开大门，厅中皆有男女搂饱的喝酒用膳，甚至有人边玩边用膳哩。
巴先忍住怒火的前进看。
不久，他们已见四座华丽庄院，矗立于一座华丽庄院四周，巴先轻轻一点头，周蕙亦轻轻点头。
他们便由南方庄院后方行近居中之庄院。
不久，他们掠墙而入，便听见厅内淫声浪语。
巴先一见右侧有一窗半开，使朝它一指。
不久。二人已跃入该房。
房内空无一人，榻上却有女衫裙，二人便步出房门。
地上之红毯又厚又细，二人便缓步前进。
不久，他们已由屏风之洞光，瞧见大厅有七名裸女及—名一丝不挂的老者，巴先的双眼立射寒光。
老者左拥有抱的坐在大椅上，一女含酒吻他，另一女以乳愿磨他的右胸，他的怪爪扣着二女的妙处。
二女边扭边忙若。
不久，另一裸女跪在老者的椅前，侧张口舔着。
老者受用的眉开眼笑啦。
巴先一良机不可失，便闪出及疾劈过去。
轰轰二声，当声一阵惨叫。
三妞立即死去。
老者则吐血倒地。
另外四名棵女尖叫啦！
周蕙一闪出，迅即劈死她们。
巴先再补一掌，立即劈死老者。
大喝声中，三人匆匆掠来。
巴先二人一掠出，立即以指力超渡他们。
不久，一位中年人腾空掠来。
仇人相见份外眼红，巴先立即迎去。
双方在半空中一接近。巴先便疾劈出两记零力，对力不知死活的挥掌喝道：
“去死吧。”
轰一声，他死给巴先看啦！
他惨叫一声，便七孔溢血的飞出。
巴先一回头，便见周感已疾攻向一人。
另外二名中年人则正在掠来。
巴先一落地，使朝前掠去。
自东方掠来之人一近大门，巴先便疾劈出一掌。
对方匆匆迎击，立听轰轰二声。
他—惨叫，便七孔浴血飞去。
巴先立即掠向另外一人。
立见此人率先劈来二记掌力。
巴先决心速战速决，便全力劈去。
轰轰二声，那人不但双腕折断，亦吐血飞出。
立听一声惨叫，巴先立见周蕙以指力超渡对手。
此时正有不少人呐减奔来，巴先一见这些人的步法，便明白他们只是一群仗恶欺善的“无三小路用”之徒。
他便和周蕙上前劈杀连连。
轰声如雷。
惨叫震破夜色。
这群人冒冒失失的冲入地府啦！
巴先二入追杀一阵子，便谅入各庄内搜索，他们为隐密行踪，只要看见人便狠心的予以劈死。
天上尚有月光，这群人惊慌的逃下山之后，巴先二人一路追杀之后，不出半个时辰，便宰得清洁溜溜啦！
他们便一路向上搜杀着。
不久，他们又宰掉三十人，便靠近乾坤神君的厅中。
他们便入内按家财物。
不久，他们已搜出一大箱的银票，立即包妥。
不久，他们已引火焚屋。
火光一冲起，他们便到处纵火。
接着，他们将山下的尸体挟回火场毁尸啦！
他们忙了半个多时辰，便在远方注视火势。
巴先敢焚山，完全因为他发现外围庆院之外围十文内没有一草一木，他知道他们不愿被人在外监视。
如今，巴先相信改丈空地可以截断火势。
大仇得报，巴先欣憋的注视远方。
破晓时分，火势斯熄，他们欣然离去啦。
他—返客栈，老者已在房门前喜道：“恭喜公子。”
”谢谢，我明日中午在长春矿场会见大家。。
“太好啦，老奴会传达此项好消息。”
他欣然离去啦！
巴先二人一返房，便见房内备妥二份裕具，二人互视一笑，便关妥门宽衣愉快的沐浴。
浴后，他们便整装。
巴先一启门，便见老者率二名育年送来早膳，他们入房摆妥早膳后，便抬走路具及污水。
巴先二人便欣然用膳。
膳后，他们便上榻歇息。
午前时分，巴先陪周蕙拎包袱掠到城东三十余里外的山区，立见大批人已经在山谷中欢叙，他们立即掠去。
他们一掠地，众人便欢呼道：“参见公子。”
巴先含笑道：“免礼，田大叔。”
立见一名中年人出来道：“小的在。”
“大伙儿全部到齐啦？”
“是的，三千八百七十一人全到啦。”
“很好。”
他立即道：“各位，我昨天已替亲人复仇。今后我请田大叔率领大家一起发财，大家愿意吗？”
众人欣然道：“愿意。”
巴先又道：“我知道各位在这些年来吃了不少的苦，所以，我先各赠每人一百两白银，依序来领。”
“谢谢公子。”
众人欣然排成两列啦！
巴先及周蕙便打开包袱取出一叠银票。
立见头张银票便是一千两白银，他们便召来十人由他们均分银票立即有二十人欣然申谢离去。
立见又是一张一千两白银，二人便匆匆翻着。
不久，他们已确定手中的这批银票全是一千两银票，于是，他们以十人为一组的迅速分配着。
不出半个时辰，他们只支用半包银栗，便打发走众人，立见田三迎来道：“公子比老爷更仁慈矣。”
巴先塞给他三张银票低声道：“大叔当其发现金矿啦？”
田三点头低声道：“是的，它便在殿康山后山。”
“真的呀？可以开采吗？”
“行，官方早已被那批坏人骇得半死，他们不敢来过问。公子不妨直接炼成金元宝，再运销入中原。”
“可以吗？”
“可以，官方虽有禁令，却一直任由民间所铸之金元宝及金条流通，我们可利用现有金元宝及全会取模。”
“大家办得到吗？”
“没问题，大家已是炼银、铜之老手。”
“好，每人月俸多少？”
“小的三两，其余之人多在一两及一两半之间。”
“好，我加倍支付工资，大叔每月可获银十五两。”
“谢谢公子。”
周蕙问道：“如何运售？”
田三低声道：“官方银庄会私下收购，不过，须由他们嫌一成。”
巴先点头道：“行。”
田三道：“公子不妨封掉其余的矿场，集中采金及炼金。”
“行，大叔能搞定吗？”
“能，公于在十天内必可控到金元宝及金条。”
“行，你格多少费用？”
“三万两即可。”
“行。”巴先点罢三十张银票便交给田三。
不久，田三已匆匆去召集人员啦。
巴先二人便拎银票入城。
他们一返客栈，巴先便赏给老者三千两银栗。
不久，他们巳欣然用膳。
膳后，他们宽心的歇息啦！
田三这批人果然是高手而且忠心耿耿，第九天下午巴先及周蕙便在现场各抓着一条金条及金元宝。
巴先欣然又赏每人一百两白银啦！

第三章 四千人因而士气大旺啦！

当天深夜，田三串三干余人，各拎一个小包袱来到官方银庄后院之后，他们放下小包袱，立即离去。
田三则率二十人来回拎小包袱入内。
不到一个时辰，田三诸人已经商去。
田三到客栈会见巴先，便敢出一叠银票。
巴先迅速翻阅之后，立见每张银票皆值一万两黄金。
他立即问道：“一共有二十张吧？”
“是的，对方抽一成。”
“行。”
“对方建议每三天在河边送金上船，以免张扬。”
“行。”
巴先便又给田三一千两白银。
田三立即申谢离去。
周意抱首巴先道：“哥，我们发财啦。
“是的，我们在此守一年吧。”
“行，我顺便替哥生个孩子哩。”
“这……翠羽——”
“别急，无后为大呀！”
“好吧。”
二人便欣然楼吻着。

第八章 人无横财不会发

夜深人静，溪水潺潺而流，巴先搂着周蕙在溪旁平坦的地面快活着，两人畅玩着各种妙招。
今天下午，他们在此地目送船队运金离去之后，巴先收妥六十万两金票之后，不由大喜。
他们不愿在客栈吵人，便在此快活。
一个多时辰之后，她呻吟的道：“哥，给我吧。”
“行。”
他又冲不久，使欣然送入纪念品。
两人便紧搂着。
良久之后，他们方始整装回客栈。
巴先的大方便那三干余人日夜分批干活，亮澄澄的金元宝及金条亦顺利的一批批铸成啦。
工人们将它们装入小箱中，每隔三日便搬到江边之船上，巴先的财富便似江水般滔滔不绝啦。
官方银庄的人食髓知味的全力配合运售往各地。
一个月之后，巴先已有百余万两金票，这天下午，他吩咐过爱妻，便拎着两大包金票，飞掠于山区。
入夜不久，他巳将它们埋入八仙庄书房地下。
他便前往钱记银庄。
他一会见毕财，便获悉银庄在这个月共贷出三百余万两白银，而且皆还有超值的抵押品。
而且，银庄目前只剩八十余万两。
于是，巴先返庄取来周蕙所赠之大包袱。
毕财便和六名育青年清点着。
不久，他们已统计妥一千零八十一万两银票。
巴先更亲自登上帐册。
他吩咐众人努力的借饯给富户啦！
不久，他欣然入酒楼用膳。
膳后，他便散步掠于山区。
天未亮，他已经返房，立见周蕙含笑投怀送抱。
二人温存不久，方始各行功。
翌日起，他们便前往各处赏景。
他们到处党景，入夜之后，更随兴的行云布雨着。
第三天下午，他们便到河边顿金票啦！
不知不觉之中，又过了一个月。
巴先再度拎金票返庄埋妥啦！
他拎走周怠所送之另一包银票，立即入城。
他一会见毕财，果然听见毕财报喜。
他一听见银庄只剽一百余万两，便递出银票。
毕财便又召人前来清点银票。
巴先便趁机翻阅帐册及借单。
不到半个时辰，他又在帐上写买一千零三十七万两银。
他递出二张一千两银孺交由毕财分配。
毕财诸人欣然致谢啦！
巴先便含笑入酒橙用膳。
膳后，他悠哉的出城啦！
不久，他又飞掠于山区。
破晓时分，他便又搂吻爱妻啦！
良久之后，他们方始行就翌日起，他们再度出游啦。
第三天下午，他们又回来领走金票啦！
工人们的技术越来越熟练，加上逐斯开采到主脉，以，每日所铸之金元宝及金条皆在增加着。
巴先大方的赏着。
工人们更卖力的工作着。
尤其田三及他的二个儿子更每日轮流在场指挥若，因为，他们已利用巴先之赏银住入一座庄院啦。
他们的生活大为改善啦。
三月十五日下午，巴先又叛妥金惠之后，他一迟客栈，周蕙便楼着他及险耳道：
“哥，我有喜啦。”
“当其？”
“千真万确。”
他乐得抱着她连吻啦！
他乐翻天啦！
“哥，我想返庄待产。”
“好啊。”
当天晚上，巴先便背她离去啦。
良久之后，他们方始返庄歇息。
翌日上午，巴先便拎金票前往银庄。
他一见毕财，毕财便迎来行礼道：“大善人回来得正好，银庄的钱已在前天全被借光啦。”
“哇考。怎会有此事？
“邻近县城的商人皆来借呀！”
“可有抵押品？
“有。”
“尚需多少？
“百万两左右。”
“行！清点吧！”
他立即递出包袱。
毕财便又率人入内清点银票。
不久他们已点妥六百三十万商金票。
巴先立即入妥帐离去。
不久他返庄又拎来一包金累。
不到半个时辰，他入妥帐含笑离去啦！
午前时分，他已拎佳看返庄陪爱妻取用。
膳后，他便含笑道出此事。
周蕙却正色道：“人怕出名！须加防范！”
巴先皱眉啦！
周蕙道：“我住入银庄后之庄中吧。”
“好呀！万一敌人太强，你须离去！”
“安啦！人家会保重啦！”
“谢啦！”
二人便上榻歇息。
当天晚上，巴先送她入银庄后之庄中啦！
他便连夜赶往昆明。
深夜时分，他已在上房歇息啦！
翌日下午，他又收妥七十万两金票啦！
他便拎它们迟客栈埋入上房之榻下。
此时的毕成正在内宫接受款待，因为，他气势如虹的在最后一关殿试中取得状元至尊，膳后，他立即叩谢及表明欲返金陵为学童启蒙。
现场之人怔住啦！
主考官吏部李尚书立即开导他。
他却执意离去。
一个多时辰之后，他被送出官啦！
他便启车一路南下。
李尚书在翌日早朝时，使奏明此事。
皇上不敢相信的怔啦！
因为，状元是数十万名学子毕生大志呀！
不久。皇上询问原因，李尚书便拘实以报。
皇上不相信的旨治金陵知府澈查详情。
退胡不久，公文便火速送出官。
公文经由各驿站连夜赶进之下，毕成尚在洛阳搭车南下之时，李知府便已经接获公文啦！
他阅文之后，不由一怔！
不久，他匆匆派人入钱记银庄召来毕财。
毕财乍听爱子高登金榜，不由大喜！
李知府便递下公文。
毕财瞧过公文，恍悟的笑啦！
李知府便询问原因。
毕财便道出爱子有感邢善的善行，而欲替他照顾银庄及为孩童启蒙，李知府听怔啦！
他再三询问，毕财仍回答同样的答案。
他便派人送毕财返银庄。
他妥加思考啦！
一个多时辰之后，他先引述他以前所呈奏之邢善助贫事迹，因为，他因上事而受皇上赐赏呀！
接着，他详述毕成见贤思齐之决心。
他再三阅读之后，满意的封妥啦！
他便派人经由驿站速赴京城。
一匹匹的快马轮流日夜赶路之下，第三天下午，皇上便由李尚书的奏折中获悉此事的原委。
皇上便详阅李知府之呈文。
不久，皇上忆起此事，不由龙心大说。
“李卿有何妙策？”
李尚书察言现色已揣摩出“圣意”，他立即道：“启宾皇上！拐此事宜兼顾为吾朝留才及毕成之心愿！”
“准！”
“启秦皇上！可否谕毕成先在金陵府见习一年，期满再视其绩效及意愿，决定他能否任知府。
“晤！卿欲保毕成逞擎金陵府？”
“是的！吾柴正缺此种英才矣！”
“哈哈！准！”
“叩谢皇赏！”
“哈哈！即刻行文！”
“遵旨！”
不出半个时辰，公文又送出官啦！
毕成终于返回钱记银庄，毕财立即问道：“你真的中状元啦？”
“是的！不过，孩儿已婉拒任官！”
“哈哈！难怪李大人叫我入衙询问此事！”
“真的？”
毕财便道出经过。
毕成听得含笑点头啦！
立见师爷勿匆在大门前下轿，毕成立即迎出。
师爷含笑道：“恭喜！大人有请！”
“这……我已婉拒任官呀！”
“先见过大人再说吧！”
“是！”
毕成立即跟出。
立见门前摆罢二轿，毕成便先请击师爷入轿，他这趟入宫，总算多少见识过官场的礼仪啦！
不久，毕成一上轿夫便快步离去。
众人怔得纷向毕财询问原因。
毕财却仍含笑摇头不语。
原来，毕财生性沉默寡言，尤其不爱炫，所以，他上次会见获知府之后，除告知毕氏外，也未知会长舌公。
如今，事未定案，他当然不愿多言。
他干脆入地室整理那些帐册。
如今，他不但依借户地区分别存放借单及押品，他更依姓氏摆放资料，陴方便他自己随时取阅。
且说毕成搭轿到衙前，便跟着师爷入内。
不久，他一入厅，便见蔡知府已经在座。
他立即上前欲下跪，蔡知府含笑道：“免行此大礼。”
“遵命！”
毕成便作投行礼。
“请坐。”
“谢谢大人。”
毕成一入座，师爷便离去。
立见一名婢女呈上香茗。
蔡知府含笑道：“请。”
“谢谢，请。”
二人使各自品茗。
不久蔡知府含笑道：“汝此次高登金榜，江南有荣矣。”
“不敢当，全仗大人助行大善人安置晚生诸人，晚生受此激励加上环境改善，始能克尽全功。”
“汝当真如此认为？”
“晚生出自肺腑，晚生亦会把此事面呈李尚书。”
“当真？”
“的确。”
蔡知府乐得眉一眼笑啦！
不久，蔡知府向道：“汝为何不愿入仕？”
“晚生须回报洁思，晚生须兼顾银庆及学塾。”
“难得，本朝立朝以来，历届状元，数汝最行。”
“不敢当。”
“汝之事已二度惊动圣上，圣上爱才之余，特准汝便行事，汝详问此公文，再妥思定见吧。”
说着，他已递出公文。
毕成一见公文来自大内，立即下跪朝此三拜再跪阅公文，蔡知府付道：“当今世上已罕见如此赤诚之人矣。”
不久，毕成向北叩拜三次，方始送回公文。
“晚生愿向大家学习。”
“哈哈，高明，汝先歇息三日吧。”
“谢谢大人。”
毕成一出衙，立见师爷在轿前掀帘道：“请。”
“不敢生谢谢。”
不久，轿夫已经离去。
师爷便含笑返内。
蔡知府立即召来师爷吩咐着。
不出半个时辰，八名衙役已经在大街小巷敲锣呐喊毕成高中状元，及在金陵府襄助蔡大人之喜讯。
大红榜更贴于四大城门及城内人多地带。
整个金陵城石破天惊般震动啦！
认识毕成之人纷道老天有言及涌来银庄申贺。
不认识毕成之人则以他为金陵争光而喜。
内行的人却诧异皇上为何直接让毕成任此高职，因为，新科状元都留在内宫，即使外放任吏，至多只是一个县令呀！
所以，大家组纷探听毕成。
长舌公一获讯，更是一马当先的雇车陪爱妻入城，若非毕燕已经有喜，长舌公非下令车夫飙车不可。
他们一到银庄远处，马车已校人潮挡住。
长舌公付过赏银便牵着爱妻一路喊道：“开水，让道！”
众人怕挨烫，纷纷闪避啦！
不久，众人乍见受骗，却也不便责怪长舌公，因为，他是毕成的妹婿，毕燕又大腹便便呀。
长舌公一见到毕成，便哈哈大笑道：“大哥，恭喜。”
“谢谢，全仗你以前替大善人暗助我们。”
“小事啦！今后要好好照顾大家。”
“不错，我原本辞官返此，皇上特赐准我在府衙工作，完全为了让我协助大家，我一定不会让大家失望。”
长舌公拍手喊道：“乡亲们，听见了吗？”
众人欣然鼓掌。
不久，长舌公站在椅上喊道：“乡亲们，大家都为毕成高兴，不过，这是大善人的银庄，大家不方便堵在此地。
所以，我提个议，大家告诉大家，狮子山下那三十二家店面自今天起，免费连续招待大家三天，如何？”
众人欢呼啦！
长舌公喜道：“谢谢大家，我们走吧。”
“行。”
众人欣然离去。
不久，毕成亲写“谢谢大家”四个大字，便贴上大门。”
尽管如此，贺客仍然一波接着一波而来哩！
黄昏时分，热潮方始退去。
狮子山下那三十二家店面内外果真整日欢笑连连，大小张申贺红纸更贴满各店，人人皆以毕成为荣啦！
入夜不久，蔡知府一身便服的和赵员外，在赵员外的庄内低叙，赵员外听得连连皱眉，神色也渐凝重啦！
李知府道：“总之，及早出售河畔那些店面。”
赵员外道：“买方尚在杀价呀。”
“吾给汝半年的期限，进时由汝负责。”
“这……南荡山之事……”
获知府道：“取消，本官一调离此地，如何善后？”
赵员外似挨记闷祸般任住啦。
蔡知府道：“勿急，半年期限。”
说着，他已自行离去。
赵员外怔了很久，方的骂道：“干，臭狗官，既贪吃又怕死。”
骂归骂，他必须设法出售秦淮河畔那些店面，因为，他已经买下所有的妓院全部经营酒楼呀。
如今的秦淮河畔只有画肪上的姑娘供男人快活，偏偏时机不到，各画肪的生意更差，酒楼的生意亦差。
他已经亏很久啦。
他不但自己亏，尚须吸收蔡知府及二位县令所投资之亏损，他当初保证可让他们赚钱呀。
料不到，精明的蔡知府研判毕成可在一年后接任知府，他可能升调，所以，他急于索回所投资之金额。
赵员外一个头两个大啦！
翌日起，他每日忙着出售秦淮河畔那些酒楼，可是，金陵富户自顾不暇，而且也知道该地区没搞头，每人皆婉柜啦。
赵员外急得夜夜失眠啦！
要命的是，第六日一大早，他一觉醒来，便见枕旁有一张字条，他一拿起它，立见：“本日午时携一张三十万两银票至狮子山下赎人。”
他原来尚晕晕沌沌，如今已被骇醒啦。
他稍付，立即匆匆离房。
不久，他已经看见其媳勿勿奔来。
他已经流冷汗啦。
他研判其子已被绑走啦！
其媳一奔近，便哭泣的递出一张纸。
纸上之内容如同赵员外房中之字条，他脸色发白啦。
其馆便边哭边求他救人啦。
他心烦的道：“下去。”
说着，他已匆匆返厅就座。
不久，他尚在思付对策，他的黄脸婆已哭入厅啦！
他火大的吼道：“哭什么？哭丧呀？”
赵氏立即拭泪止步。
赵员外一咬牙，道：“吾会处理。”
说着，他巳步入书房。
说着，他已拎走一个小包袱。
他搭轿经过三条衔，便已接近府衙，修见一人匆匆由轿后赶到轿旁，使沉声道：
“汝敢报官，就准备收尸。”
“不，不，我要赴钱记银庄。”
“哼，吾会盯住你。。
说着，那人已经止步。
赵员外已咳出冷汗啦。
他的心口一阵发问，便生无力感。
他乖乖的吩咐轿夫前往钱记银庄啦！
他原本欲先求获大人协助，如今只好直接前往银庄啦。
不久，轿一停妥，他便拎包袱匆勿入内。
毕财立即含笑迎来，道：“员外有何指示？”
“入内再叙。”
“请。”
不久，二人一入内厅，赵员外便递出那张勒索字条。
毕财怔道：“怎么回事？”
“小大昨夜被歹徒绑走，他方才尚在途中胁迫吾哩。”
“员外要赎人吗？”
“吾只有这个儿子，哪能不赎呢？吾以案淮河畔六十二家酒楼及两庄院撑着借三十万两，请帮个忙。”
“员外不妨先报官。”
“来不及了，那家伙一直监视吾呀！”
“好吧，在下估算一下。”
“谢谢。”
赵员外吁口气，方始有心情品茗啦。
隐在邻房的周蕙立即思付着。
不久，她返房易容啦。
不出盏茶时间，她已由后门离去。
她绕回银庄，便沿途注视着。
她一时未见可疑之人，便决定返银庄询问毕财。
所以，她再由后门返房，便恢复女装。
半个多时辰之后，赵员外已经申谢离去。
她又候不久，便召毕财入内询问。
毕财便道出字条内容。
周蕙吩咐毕财退去之后，再度易容离去啦！
她雇一车直驰狮子山啦！
马车一近狮子山下，她便发现大批鲜花及剪花之人，她心知这一切全是老公的功劳，她欣慰的笑啦！
她便吩咐停车及下车离去。
她便沿途赏花着。
不久，她一近山道入口处，便见一位青年在树下品若，她由他们的长相及神色，便研判此二人甚可疑。
于是，姐便从容沿山道上山。
不久，她已在凉亭居高临下监视着。
午前时分，山下那二名青年突然起身，周蕙向附近一瞥，立见一名壮汉正大步由远方行来。
二名青年一迎去，便哈腰行礼。
壮汉指点数句，便宜接登山。
周蕙故作纳凉状。
壮汉经过凉亭不久，使又沿山道下来，不过，此次另有一名青年陪一名低头青年在后头。
周蕙立知低头青年便是“肉票”。
她立即准备出手啦。
壮汉一下山，便吩咐三名育年陪那位青年坐在入口处。
他赂张望不久，便见一部马车驰来，他便吩咐着。
三名青年便押着那位青年定到壮汉的左边。
周蕙便趁机沿山道缓缓行下。
不久马车一停，赵员外便匆匆下车。
立听低头青年喊道：“爹，救救孩儿。
赵员外便匆匆行来。
不久，他一行近壮汉便递了银票。
壮汉一瞥银票便伸手欲接。
赵员外抽回银票道：“先放人。”
“行，放人。”
低头青年便匆匆奔向赵员外。
赵员外一递出银票，便宰了匆匆奔向马车。不久，他们一上马车，车夫便连连挥鞭催马驰去啦。
他们逃难般消失于远方。
壮汉瞧着银票，不由哈哈一笑。
立听一名青年道：“星哥，赵项扮得挺像的。”
壮汉不屑的道：“他敢胡来吗？他若不中演这幕戏，他如何还那二十余万两人的赌债，是不是？”
“是，星哥英明。”
“走吧。”
血光倏喷，壮汉的后脑已经喷血啦！
他啊叫一声，便仆落地面。
一名青年刚回头，便又啊叫倒地。
因为，他的印堂开花啦。
另外二名青年刚望向星哥，乍见同伴一倒，他们直觉的望向后方，周蕙继续弹射来二记指力啦！
二声惨叫声中，二名育年印堂开花啦！
砰砰二声，他们已仆落地面。
周蕙一掠前，便轻易取走壮双手中的银票，时值正午，四周别无他人，周蕙大摇大摆的离去啦！
她既知赵员外之子因赌债而串演这幕“绑票勒索案”，她一狠心，便决定没收这张三十万两银票啦！
她返城之后，便入金陵酒楼用膳。
她立见二十余名锦衣人自门前下车便进入银庄，她心知这批外地商人要入银庄借钱，她的心花朵朵开啦！
她便欣然用膳着。
此时的巴先正在麒麟山下和三百余人对峙，为首之人双手各持一把长镰刀，其余之人则各持刀剑。
原来，巴先由城民私下告知采金工人获悉有一批人在商量劫金，所以，他直接邀那批人在此地好好的“聊聊”。
巴先淡然道：“各位是何方神圣？”
“吾叫石源，忠义帮帮主。他们是吾之兄弟。”
“忠义帮？你知道什么叫忠义吗？”
“对朋友忠心又讲义气，便是忠义，我们忠义帮的每位弟兄都知道这个道理，而且奉行到底。”
“是吗？你们今天来干什么？”
“教训你顺便发财。”
“这叫忠义吗？”
“干，天气这么热，吾不和你胡扯啦！快磕头求饶吧。”
巴先点头道：“你已经无药可救。听着，我叫做巴先，你们遇见闻罗王之时，就说是被我巴先超渡的。”
“砍他。”
巴先却倏地扬手便疾弹出一记指力。
石源怔道：“干，什么意思？”
叭—声，石源疼得哎哟一叫。
血光一喷，他的印堂已经开花。
他不敢相信的瞪眼向后倒啦！
在他附近的人立即惊骇出声。
巴先立即大劈特劈不已。
轰声如雷。
惨叫震天。
血肉纷飞。
这群乌合之众无头苍蝇般乱奔着。
巴先边追边猛劈着。
艳阳高照，此地好似地狱哩。
站在山顶伦看的采金工人看得又骇又喜。他们实在不敢相信，如此斯文又大方的老板会如此可怕。
他们好似看见厉鬼在勾魂。
不过，他们也为此事欣喜着。
因为，他们以前受过乾坤神君那批人的长期欺侮呀。
巴先又迫杀不久，便已经宰得清洁溜溜，他边劈坑边埋尸，不到半个时辰，便悠哉的掠向远方啦！
采金工人们纷纷返工地传述此事。
他们从此更敬畏巴先啦！
巴先一返城，便各贷给报讯人员一千两白银。
他只花五千两，便增加不少的眼线。
昆明人争相注意可疑人物，陴领厚赏啦。
第九天晚上，巴先又辗转按获一件消息，消息来源是一位妓女由醉客口中，获悉他专门在河边运金发财。
妓女好奇的灌迷汤追问之下，醉客大灾的道出他每三天和同伴运金给一名王子，便可领到不少的赏金。
巴先乍听王子，不由—征。
他思付不久，决心弄清楚此事。
所以，他翌日下午交妥黄金之后，使如往昔殷先行离去。
他先迟客栈埋妥金票立即离去。
不久，他已抵达另一座山头。
他便隐在树下纳凉。
半个多时辰之后，船队已经平稳的驰过河面。
船队又驰三十余里，便顺流加速驰去。
巴先便掠前跟去。
他为避免道船上人员发现，他在十余里外的岸边跟着。
而且他每琼一次，便隐在石后先歇息一阵。
因为，船队载金无法驰快呀。
入夜之后，他放心的拉近距离跟去。
深夜时分，他一看船队加速驰去，岸上之地势却平坦，他暗诧之余，便决定冒险直接上船啦。
因为，他担心船队驰出海呀！
他一掠近，便吸气掠向最后一条船。
刷一声，他已拉上船尾及站在船锚上。
他张腿坐在船锚，便靠坐在船扳上。
大约又过半个多时辰，修听船上有人喝道：“干活啦。”
立听舱内一阵骚动。
巴先好奇的扳上船沿，立见不远处之海面上有烛光闪闪，他匆勿一瞥，便发现前方另有一批船队，他不由一怔。
舱面上立即传来一阵串指挥声音。
巴先由大船之横移方向，研判此批船队欲靠近那批船队，他恍悟双方要在海面上交金啦。
他不由想起醉汉口中之王子。
于是，他悄悄沿般板攀下水中啦。
他抓着船外之蹬脚处，任由大船拖去。
没多久，船只一停，便听双方一阵哈哈笑声，接着，他听见生硬的汉语调问船队运来多少黄金。
此方立即道出数目。
对方立即叫好。
于是，双方敞开船腹间便搭上船板。
一箱箱黄金便沿板滑过去。
立见三人由船板上步上居中之大船。
巴先凝功默听不久，便听见双方正在交易及清点银票。
巴先确定这批人把黄金售给外族人啦！
他在不甘心之余，决心耍一次阴啦！
于是，他沿着船后悄悄游去。
不久，他游近中央之船，便发现上方之舱窗有一扇开他吸口气，便向上微掠。
刷一声，他已上微掠。
他立即瞧见舱房内空无一人。
他一吸气，立即全力行功。
一阵水汽飘过之后，他由头到脚皆干啦！
他立即脱衫拭干方才滴落之水迹。
他又穿妥衫，便朝房外瞧去，立见六十余人正在拾箱上的斜板，再推送向对面的船中，他便匆匆一瞥四周。
不久，他瞧见左侧舱角有一大团渔网。
网上尚有鱼腥，他虽不好受，只好忍着。
盏茶时间之后，船工已送完黄金，便锁上船脂及联袂登上船面，巴先急忙探头深呼吸一番。
不久，他已听见一人踏着船梯而下，他便钻入网中。
不久，他已瞧见一人进入第一问舱中。
那人不但关门而且上锁，巴先好奇的上前贴门凝功啦！
只听一阵清点纸张声音之后，立听嘿嘿笑声道：“真好赚，左一成右一成，嘿嘿！吾真的发财啦。”
立听一阵嘿嘿笑声。
不久，巴先又听启箱声，然而又是关箱声。
接着便是步声。
巴先急忙起身站在舱门右侧。
舱门乍开，那人含笑出来啦！
巴先一伸手便掐住对方的颈项及推他入内。
他反手关门，便制哑那人及疾拍他的穴道，因为，他要先让对方疼痛一番，再顺利的问口供。
他放倒对方，便打开床前之木箱盖。
哇考，满箱的银票。
巴先怔住啦。
他拿起一束予以清点之后，立见十万两金票。
他立即随便再拿起一束银票清点着。
哇考，又是一万两金票。
他险些欢呼出声啦！
他决心没收这批巨金啦！
于是，他合妥箱盖便取出壁上之长绳。
他便四四方的绑妥木箱。
倏闻臭味，他立见对方的裤挡已湿。
他立即震醒对方及解开对方的穴道。
“饶……命呀！”
“行，你们在忙什么？”
“我……我……”
“你想再尝尝这滋味吗？”
“不，不要，我售金给大理国。”
“大理国？为何不在下关进行交易。”
“海上交易较安全。”
“原来如此，大理国为何买黄金。”
“他们要搭一座黄金殿。”
“黄金来自何方？”
“这……昆明山区。”
“汝为何有这箱金票？”
“它是我的毕生积蓄。”
“你一直干这种生意？”
“是，是的。”
“我取走它，你不会介意吧？”
“我…我可以活吗’”
“当然可以，不过，我要一条小船。”
“行，船侧有舟。”
“很好，你可以活啦，不过，先睡一番吧。。
说着，巴先便制昏他。
巴先启宙探头一瞧，果然瞧见船侧吊着二条小舟，他立即取出袋内之小舟再行功刺入船壁。
他切削不久，船壁已出现一个方洞。
他便将木箱移到洞前。
他一出去，便沿着船壁爬去。
不久，他已打开粗索及放舟水面。
他一吸气，便飘落舟上。
他向水面一挥，小舟已俏俏滑去。
不久，他一抓船壁，小舟立即停下。
他向上一跃，便抓住洞沿。
他一爬上便拎起箔上之绳。
哇考，挺重四他便提功拎它向下跃去。
小舟向下微沉，他已经踏上小舟，不由一乐。
他一见船面传来欢叙声，不由暗笑。
他使徐徐挥向水面利用反震之力催舟驰向最后一条船。
片刻之间，他已停在最后一条船侧。
立听一阵再见声音，接着便有人吆喝”开船”，巴先一见海面甚暗便放心的催舟疾驰向海面。
沿途之海浪起伏，巴先小心的催舟前进着。
他由记亿中沿相反的方向驰去。
没多久，他瞧见前方有湍流，他明白这是方才大船加速前进之道理，他思付不久，决心别冒此险。
他便催舟驰向右例。
不久，他绕了一大国，方始通过湍流。
他终于瞧山及陆地啦！
他欣喜的催舟疾驰着。
破晓时分，他巳停在下午交金附近啦。
他立即扛箱先行掠去。
他藏箱入林，再回来扛走小舟。
不久，他劈一个大坑，便劈碎小舟及埋入坑中。
他一见东方已迂白，便入林埋妥木箱。
然后，他谅返客栈用膳歇息啦！
当天晚上，他携八条大巾掠入林中，便挖出木箱。
他拆绳迅速包妥八大金票啦！
他便小心的劈箱及埋入土中。
接着，他来回的拎六包金票返客栈啦。
他添此横财，不由大乐。
他行功不久，便含笑入睡啦。
翌日上午，他含笑在房内清点那些金票，一个多时辰之后，他发现它们居然多达三干八百余万两黄金呀！
他乐得心跳如雷。
不过，他诧异那家伙为何守着巨金不好好享受一番呢？
不久，他悠哉的在房内用膳。
膳后，他正欲休息，立听敲门声道：“公子，田三有事报告。”
巴先便上前启门。
立见老者和田三向他行礼。
他立即含笑道：“入内再叙吧。”
田三立即入内。
不久，两人一入座，田三便低声道：“公子，买金的人今天一大早使带数百人在工地附近找个不停，却不肯道出原因哩。”
巴先心中有数啦！
他立即问道：“他们没有抢金的意思吧？”
“没有，他们好似在找人哩！”
“别干涉，除非他们得到我们。”
“是，对了，那人说明天下午照常买金。”
“好，谢谢你。喝茶吧。”
巴先使递给他一锭白银。
田三欣然道谢离去啦！
巴先付道：“我在修理那家伙之时戴着面具又故意弄哑嗓音，他该不会发现我在黑吃黑吧？”
他便含笑在镜前以小匕削剪自己的长发。
不久，他愉快的沐浴着。
翌日下午，他如往昔般一身蓝衫裤率众人到河边交易，果见那家伙已率数百人站在岸上，河面则仍泊着那批大船。
他如往昔船含笑上前招呼着。
那家伙却频频盯着巴先的双眼。
不久，双方一完成交易，工人们便协助船工拾箱上船。
巴先点过金票，仍如往昔般先行离去。
那家伙骚骚发，低头沉思啦。
巴先一返客栈，便换上青衫裤及戴妥面具，不久，他已拎着两大包金栗侦快的由后门商去。
他一入山区，便连连飞掠着。
入夜不久，他已接近金陵城，他立即换上那幅邢善面具入城。
不久，他已入银庄，立见毕成快步边来行礼。
巴先将包袱交给二位青年，便迎上前道：“好久不见啦！”
“是的，谢谢大善人，在下侥幸登金榜，目前在府荷工作。”
“恭喜，多照顾大家吧。”
“是，狮子山下的乡亲们所种之花已供不应求，三十二家店面亦每天有八成客人，已经产生盈余矣。”
“很好，吾会吩咐常贤与大家共享盈余。”
“谢谢大善人。”
立见毕财上前行礼道：“小犬之成就全靠大善人。”
“哈哈，大家都努力过，点吧？”
“是。”
毕财父子便率六名青年入内厅清点银票。
巴先立见周藏在走道点头，他立即传音道：“泡泉。”
她会意的点头入房啦。
巴先便入内翻阅帐册。
不久，他乍见超员外又贷三十万，不由一怔。
不久，毕财上前道：“本月生意更旺，存款增加三十余万两，共贷出一千四百余万两。下月约会再增三成。”
巴先怔道：“怎会如此？”
“杭州在本月十发生一场大火，不但延婉五天，而且烧毁大批布场，布科及布，布商已先来探过路。”
“人为纵火吗？”
“听说是一位育年不满布主苛薄而纵火。”
“唉！因小失大矣。”
“是啊。”
“赵员外为何又借钱？”
“他的儿子遭绑架了。”
“会有此事？”
“是的，他可能挺不住的。”
“真的呀？”
“是的，他频频恰售秦淮河畔的店面，却无买主。”
巴先道：“他准是缀利钱吧？““是的，小的会注意此事，有不对劲，使合同小犬处理。”
“对，我们好心助人，可别赔本。。
“是。”
立见毕成道：“共有一千八百五十七万两金票。”
巴先立即在帐册列帐道：“尽量方便他人借贷，不过，必须有足够的抵押品，必要时，只贷抵抑品之八成。”
“是。”
“万一有借户欲以产业偿，一律以市价处理。”
“是。”
“衙门好修行，你可别受污染。”
毕成坚毅的道：“在下宁可丢官，也不做亏心事。。
“很好，你最明白我的财力，我研判本城的五成贷户迟早会以产业偿债，届时由你串乡亲接管。你千万别做污吏。”
“是。”
巴先又叙不久，立即离去。
不久，他买妥卤味，立即出城。
他小心的入林绕了一大圈，便掠上南荡山。
不久，他巳在温泉池前抱着周蕙啦！
“哥，我挺想念你哩。”
“我也一样，为了孩子，忍耐些吧。。
“恩。”
“尝些东西吧。”
“好呀！”
二人迅速剥光全身，便泡入温泉取用卤味。
“哥方才查账瞧见赵员外又借三十万两吧？”
“是的，听说他的儿子被绑架。”
“才不是哩2那小于赌畅钱串通赌场摘这一套。”
“哇考，赵员外怎会有此报应呢？”
“色鬼必有恶报。”
“看来他垮定啦。”
“是的，我们等着接收他的财产吧。”
“对，我已指示过毕财父子。”
周蕙含笑道：“毕成真不简单，居然考上壮元哩。”
“是呀，我也沾光不少。”
“邢大善人更出名啦！”
“赞。”
“此事另有曲折哩！”
周蕙便道出毕成在内官辞官，皇上二度急文之后，毕成才在府衙做事，巴先不由连道：“不简单，不愧我的帮忙。”
“是呀。”
两人便边吃边聊着。
不久，她趴坐在他的腿上，下体便连磨着。
巴先便道：“别胡来呀。”
“安啦，小玩一下嘛。”
“不要紧吗？”
“安啦。”
“哇考，小心些，别弄坏身子。”
“你不担心孩子？”
“我当然担心他，不过，我更担心你呀！”
她听得眉开服笑啦！
她连摇边道：“哥，你好幸福哩。”
“好妹子，我们发一笔横财啦。”
巴先便道出黑吃黑之经过。
“格格，你也会这套呀？”
“当然，坑我的人不会有好下场啦。”
“格格，我可不敢坑你匣。”
“你舍得吗？”
说着，他已含住右乳连连吸吻着。
“好，好，好先哥。”
她放浪的扭摇连连啦。
巴先一见她如此浪，便不敢再吸啦。
她去凑乳道：“好先哥，吸嘛。”
“真的不会有事。”
“安啦，快吸嘛。”
她放浪的叫着。
她又放浪一阵子，方始徐徐道：“好先哥，妙透啦。”
巴先顶道：“该我了吧？”
“行。”
“好先哥。”
二人再入温泉内温存啦。

第九章 水龙卷替天行送

入夜不久，赵员外之于赵顺用膳之后，突然进其妻何美玉出去散步，何美玉喜出望外的答应啦！
因为，他至少已经三年没有邀她散步呀！
不久，他们已经商庄。
赵氏眉开胶笑的道：“老爷，顺儿完全变啦。”
赵员外却只是默默点头。
因为，他的财务更恶化啦。
且说赵顺陪妻出去之后，便直接行向东，何美玉因沉缅于欣喜之中，却未发觉有什么异状。
可是，当她服出东城门之后，她便发觉不对劲啦。
她正欲启齿，赵顺已行入右例林中。
她只好边走边张望的跟入林中。
不久，远方候见火光，她立即止步道：“相公。”
赵顺突然李着她的手，使拉她向前行。
“相公，我怕，回去吧。”
赵顺反而加快脚步拉她行去。
不久，火光镑亮，八名育年已跟潜一名魁梧中年人拦住赵顺二人，赵顺忙哈腰道：“和哥，我来啦。”
“很好。”
何美玉叫道：“相公，怎么回事？”
赵顺低头不语啦！
立即有三名育年朝她行去。
她刚转身欲逃，已被两名青年抓住。
另外一名青年更以布团塞入她的口中。
她惊慌的挣扎着。
那名青年却熟练的替她宽衣解带。
壮汉沉声道：“小子，钱呢？”
赵顺忙递出一个玉镯及金镯道：“小弟会尽快设法。”
壮汉却一脚路上赵顺的小腹，他便哎叫梧腹倒地。
壮汉冷冷一哼道：“扁！”
“是！”
五名青年立即上前猛踢狠端着。
赵顺哎叫哭求啦。
五名青年却连踹带踢不已。
壮汉剥光衣裤，便趴上何美玉的酮体，她的四肢已经全部被按住，她只能眼睁睁的受辱啦。
壮汉揉乳猛顶啦。
不久，一名青年道：“小子昏啦。”
“暂饶他。”
“是。”
壮汉探戈猛顶着。
何美玉泪下如雨。
良久之后，壮汉满足的起来啦！
他立即道：“小徐，上。”
“是。”
一名青年欣然剥光啦！
他授着何美玉这个大美入发泄兽欲啦！
壮汉蹲在她的身旁揉乳道：“汝别怨恨我们，汝老公欠赌债近三十万两，汝该替他还些利钱。”
“此外，汝老头及公公乃是本城的大淫虫，他们玩过太多的女人，你也该替他们还些风流债。”
何美玉泪下如雨啦！
壮汉嘿嘿一笑，便起身整装。
不久，他拎起玉镯及金镯道：“轮流快活，天亮前放人。”
“是。”
壮汉愉快的离去。
那群青年果真轮暴何美玉。
丑中时分，他们满足的离去啦。
何美玉却已经昏迷啦！
她的下体血流如注啦！
不久，赵顺悠悠醒来，他一动，全身皆疼。
他晤了一声，立即又倒下。
良久之后，他一起来便嗅到血腥味，林中甚暗，他又被扁得内外负伤，一时看不清景物。
不久，他又模糊的摸到一乳，他立即知道怎么回事。
他又摸不久，便取出何美玉嘴中之布。
他连摇带唤不已。
良久之后，何美玉呻吟的醒来。
她一清醒，立即含恨咬舌自尽啦。
赵顺啊叫一声，不由大急。
事情转变到这个程度，他自知无法还债，他为避免再害家人，他决心一了百了，立即一头撞上树。
砰一响，他脑袋开花啦。
他抽搐不久。便结束一生啦！
他自幼集千宠于一身，却因为诱赌无法自拔，终落此路下场，这便是赵员外淫人子女之报应呀。
且说赵员外夫妇苦等于媳至深夜，立即去报案。
蔡知府无奈的派人出去寻人。
那批人困得要命，他们虚应故事的绕了不久，便返回报，立见师爷不耐烦的道：
“睡吧。”
“是。”
天一亮，赵员外又来求助啦！
蔡知府只好派人出去寻人。
一个多时辰之后，一位樵夫夫勿勿入县衙报案，县令派人入林一瞧，终于发现那二具尸体。
一名衙役更认出赵顺的身份。
县令使派人通知赵府。
赵员外夫妇一到现场，赵氏立即昏倒。
赵员外气得当场吐血啦！
他只好托县令缉凶。
午后时分，二具棺材已送入赵府右侧之灵堂啦！
赵氏抚棺大哭啦！
何美玉之母亦失声大哭啦！
此事立即轰动全城。
赵员外越想越气，他终于病例了。
翌日获知府一来探病，便低声吩咐他尽早处理秦淮河畔的店面，赵员外听得立即又吐血啦！
人情如此薄，他怎能不气呢？
蔡知府见状，便默默离去。
赵员外立即派人请来毕财道：“烦汝将吾所抵押之产业全部出售，再结清本金及利钱。”
“是，员外珍重，留得青山在，不怕没柴烧。”
“是。”
他一向最看不起穷人，想不到如今却获穷人的安慰，一向趾高气昂的他居然掸泪啦。
一个多时辰之后，毕财拎包袱会见赵员外，便递出帐单，赵员外一见只剩八万余商白银，他险些昏去。
他仔细的再瞧一遍。
“员外，汝当初借太多，如今市价又跌，因此——”
“吾明白，盖吧。”
说完，他已自枕旁取来—枚印章便递给毕财。
毕财取出包袱内的地状及让渡书，仔—一盖印。
不久，他道句抱歉，牵着超员外的大拇指一一按上指印。
不久，他小心的包妥财物啦！
赵员外道：“吾尚有田地，一并售给钱记吧。”
“好。”
赵员外便召入管家指示着。
不久，管家已送入地状。
赵员外递出印章道：“全售，另请获知府、吴李二位县令来此。”
“是。”
管家接过印章便跟着毕财商去。
不久，他们一入银庄内厅，毕财便取出一本资料道：“这是当今的地产行情，你先参考吧。”
“免，由你作主。”
“好，请取出地状。”
管家便取来所有的田地及地状。
毕财便召入二位青年同时核算着。
半个时辰之后，管家默默携走银票之后，他匆匆的通知过蔡知府及二位县令便立即去赵府。
不久，赵员外已靠坐在椅上清点银票。
没多久，三位官吏已经同时到达。
管家自动回避啦。
起员外便默默递出三份银票。
三吏清点过银票，便默默离去。
赵员外便盼咐管事召入妻内。
不久，他的宴妄一到他的榻前，他便各递给她们一份银票道：“除大房留下外，你们即刻带子女离去。”
细姨们哭着点头啦。
“喜欢什么，全部带走，去吧。”
细姨们默默离去啦！
赵氏哭道：“老爷，你可别做糊涂事，这个家全靠您啦！”
“放心，下去吧。”
赵员外独自思付良久。当天晚上，他将被单撕成布条之后，便站在持上抛布上梁再打个死结。
不久，他引颈入环，便蹈开木持。
他只蹬两下腿，便吐出最后一口气。
他的长舌一吐，便结束风流一生啦！
天未亮，赵氏哭得死去活来啦！
此事再度传遍全城啦！
上午时分，六百人到钱记银庄一报到，毕财父子便兵分两路的带人去接收赵员外的所有店面及田地。
当天下午，一切皆已搞定啦！
六百名贫户正式接管这些产业啦！
钱记银庄四周店面全由贫户经营！
银庄更加巩固啦！
人若走运，高山也档不住，海洋也田不了，巴先在这天下午在昆明客栈会见四位英挺中年人。
因为，他们在昨天便向掌柜指名见巴先呀！
双方自我介绍之后，巴先才知道他们便是名扬天下的剑术四大世家主人南宫祥、宇文华、慕容根及独孤远。
他们四大世家欲委托巴先，替他们各炼铸一百万两金元宝及金条，且铸上名世家之标记。
巴先阿沙力的答应啦！
四大世家立即递出图样及订金。
巴先收妥之后，便陷他们前往工地。
四大世家主人出城之后，便施展轻功跟着巴先掠去，他们一加快，巴先立即比他们更快。
双方掠纵三十余里之后，仍距五丈余远哩！
四大世家主人暗凛巴先的修为啦！
巴先却含笑陪他们欣赏金矿及铸金之流程，四大世家主人瞧得频频变色。因为，巴先的财力骇世呀。
良久之后，巴先召来田三便退出图样及数量。
田三道：“公子不打算接那批生意啦！”
“不。暂停而已，你先估算一翻吧。”
田三便召来十二人商量营。
良久之后，田三道：“扣除六日制模时间之后，尚须三十三天才可以完工，若造下雨，尚须延后。”
甫宫祥道：“尽量做吧！十天之后，吾四人先取一批货。”
田三点头道：“没问题。”
字文华道：“赞心些，吾另有赏。”
“行。”
不久，四大世家先行离去啦！
田三便率那十二人匆勿入城通知各家摸厂赶工。
巴先则吩咐工人准备下午交货。
不久，他已在远处的松树下歇息啦！
当天下午，船队一到，船上便纷纷下船拾金上船，巴先则向那位中年人道：
“再交易二次，便暂停四十五天。”
“为什么？”
“另有买主。”
“吾是老主顾呀！”
“对方末索折扣。”
中年人无言以对啦！
不久，中年人道：“吾减收一半折扣，如何？”
“不行，我已答应人家。。
“当真要停四十五天？”
“不错。”
“届时仍可以供贷吧？”
“是的，不过，折扣须减半。”
中年人忍疼点头啦！
不久，他已和巴先完成交易。
巴先立即离去。
他一返客栈，便易容拎走剩下的金票。
他一路飞掠到天黑，终于又近金陵。
他扮成邢善大方的入城啦！
沿途之中，不少人向他行礼请安，他皆含笑点头答礼。
他一入银庄，毕财父子便迎他入内厅。
他把包袱交给他们，便翻阅帐册。
不久，他哇叫一声，忙刹口道：“已接收赵员外的产业啦？”
毕成一点头，便道出赵员外的家破人亡。
巴先不由摇头一叹。
毕成召入六名青年，便陪巴先阅帐册及解说着。
不久，巴先道：“贷出之金额激增哩！”
“是的，江北之商人也借钱啦！”
“他们为何老远来借钱？”
“该地民间银庄无此财力，官方银庄借贷手续繁复，听说尚有索红包事情，才造成此景。”
“原来如此，只要有抵押品，便以八成贷金吧。”。
“是，大善人放心，这些商人多是为扩大生意而借贷，风险甚小，回收期间也不会太长。”
“很好，在赵员外产业工作人员，须妥加照顾。”
“大善人放心，她们目前之收入已比昔日多出一倍余。”
“很好，不会影响花田吧？”
“不会，该地尚余不少人力。。
“很好，货贤近况可好？”
“托福，生意甚旺，合抹下月即将分娩。”
“很好，我届时若不在，代我送金一万两。”
“一……一万两？”
“是的，而且是黄金。”
“是，谢谢大善人。”
“你也该成家了吧？”
毕成脸红的低头啦！
立见毕财道：“共计一千九百七十三万两黄金。”
毕成不由大骇。
巴先便含笑在账册上列帐。
不久，他含笑离去啦！
他仍然买妥卤味，再含笑出城。
他利用林木掩护迅速溜入温泉庄啦！
果见周蕙在池内向他招手啦！
他立即欣然宽衣。
不久，他一入他，二人便先一阵热吻。
不久，他轻抚她的腹部道：“增大不少哩。”
“恩，年底便可分娩。”
“太好啦！多保重些，尝尝吧。”
二人便池温泉尝卤味。
良久之后，巴先全道出四大世家委托铸金条之事，周蕙点头道：“四大世家的确有此财力。”
“他们如何发财的？”
“据说他们之祖先利用黑道财力经商才累积这份财力。”
“我和他们不谋而合理。”
“他们和我们一比，小巫见大巫啦！”
“的确，赵员外垮啦。”
“是的，家破人亡，他上吊自杀。”
“可悲。”
“的确，另有三十八人撑不过今年底。”
“当真。”
“不借，利滚利，拖垮他们。”
“兵败如山倒也。”
“是的，这些人一有钱，便追逐声色，子孙又有不孝，非败不可。”
“有理。”
“毕财已派人返乡邀同乡迁居金陵，接收这此产业。”
“你的妙计吧？”
“是的，要钱也要有人呀。”
“高明。”
周蕙含笑道：“哥，据毕成表示，蔡知府自从他的岳父六天前自京返金陵之后，便春风满面。”
“毕成研判蔡知府会提前升调，毕成若接任知府，我们应该先给他的政绩光辉灿烂一下吧？”
“行。你有何点子？”
“本城至少有二十家赌场，先扫赌场吧。”
“行，我来扫。”
“行，为求一网打尽，须动员长舌公哩。”
“行，听说他快升级，我要祝贺他。”
“升级？”
“当爹咧”
“格格，原来如此，你也快升级啦！”
“你也一样。”
“不要，人家没那么老呀！”
二人不由又搂吻着。
良久之后，二人方始离开浴池。
半个多时辰之后，他们已在八仙庄互楼而眠啦。
翌日上午，巴先先送周蕙返银庄，立即去见长舌公，长舌公乍见到他，乐得连连紧退他的手。
毕燕茄也挺着大肚子前来招呼着。
巴先含笑道：“好好照顾她。”
“是。”
“生意挺旺哩。”
“是呀！每月皆赚二百余两哩！”
“净嫌？”
“是的。”
“花田呢？”
“上个月赚了三干多两。”
“很好，别忘了公道发财。”
“当然。”
巴先拉他远处低声道：“毕成年底会任知府，你带弟兄们相牢二十家赌场，我扫平睹场供毕成建功。”
“哇考，真赞。”
“秘密行事，以免挨扁。”
“我懂。”
“先哥，闻堡主好似有意把女儿嫁给你。。
“哇考，爱说笑。”
“真的啦，他追向我问十一次，每次皆问你是不是邢大善人呀！”
“这和他嫁女儿有何关连？”
“他说邢大善人这种人才是他的贤婿。”
“哇考，你可别大嘴巴告诉别人哩。。
“安啦，我只告诉燕妹，她不会胡说。”
“顾其自然。”
“行。大姐之子是先哥的种吧？”
“废话。”
“恭喜。”
“彼此啦！我该走啦。”
“谢谢先哥的照顾。”
“有毛病，无聊。”
二人不由哈哈一笑。
巴先便直接离去。
午后时分，他已在昆明酒楼用膳呀！
哈哈笑声之久四大世家主人把手中之金条及金元宝交给身旁之妇人，她们乃是四大夫人也。
她们瞧得含笑点头啦！
不久，他们人人在一起商议着。
没多久，宇文华向巴先道：“吾四大世家愿意长期委托汝炼铸黄金，汝是否愿意配合？”
“这……我已答允另一批人哩！”
“无妨，吾人可以等。”
巴先稍付道：“自十一月一日起合作，如何？”
“行。”
工资如何计算？”
“按中原行情再打对折。”
“谢谢，那就以每干两加五十两吧。”
“行。”
字文华立即告诉另外三人。
不久，他们已和巴先完成现场交易。
大批四大世家弟子便扛箱下山。
不久，四大世家诸人欣然离去啦！
巴先接下这批大生意，不由大笑。
他交给田三一叠银票，吩咐田三各赠每人一位白银啦。
他再度拎包袱返金陵啦！
他这回返金陵，便陪爱室外出畅游二十天。
这天下午，他一迟昆明工池，正好遇见四大世家弟子在扛箱下山田三立即送来一更金男交给他。
他含笑向道：“全部交贷啦？”
“是的。”
巴先盼咐道：“开始铸金淮备上船吧。”
“是。”
“十一月一日起，全部炼四大世家之金，多弄些模子吧。”
“是。”
巴先清点头过金票，便取一张金票道：“先发给每人三个月的工资，年底另外有赏意，如何？”
“谢谢公子。”
“船队将于十二日后到达，大家可以稍歇。”
“谢谢公子。”
巴先便含笑离去。
天晚上，他又抱周蕙泡温泉啦。
翌日起，他再陪她远游着。
第十二天中午，他一返回工地，便见田三道：“公子来得正好，他们下午要来买金，通吃。”
“通吃？来了多少船呀？”
“来八条，他们自信运得了。”
“由他们去吧。”
巴先便返城用膳。
午后时分，他便率工人们投箱到河边。
立见中年人欣然迎来道：“公子其守信用。”
“人无情不立。”
“是，谢谢公子。”
立见田三送来帐单。
巴先一瞧帐单仍减掉一成折扣，立即道：“该减半吧？”
“应该。”
中年人点妥金票，便交给巴先。
巴先一点妥金票，便欣然离去。
他一迟客栈，便先赠老者三千两银票。
他返房好好歇自己一番啦。
俗语说：苍有营报，恶有恶报，不是不报，时侯不到。
船队商去一个时辰之后，一入海，便出状况。
云层原本又浓又厚，海面上修然一阵波涛汹涌，海水疾旋而上，而且范围也越来越扩大啦。
旋转的速度亦加速数倍。
亦听骇呼道：“水龙卷。”
“救命啦。”
众人纷纷压落海中啦。
嘘嘘刺卫耳巨响声久百年难得一见的“水龙卷”已经把三十余条大船卷上天空及迅速的卷碎。
黄金纷飞。
船片纷扬。
惨叫声中，人群纷纷被卷上去。
当他们再范海面之时，已是尸首不全啦。
这批以海盗起家的家伙全道恶报啦！
巴先完全不知情，他连等九天之后，一见对方已经失约三次，他便下令替四大家炼金饰。
他下令工人把炼妥之金条，及金元宝全部送入洞中。
他便日夜在洞前行功以及练武。
十一月十日，四大世家主人各率五百名弟子驾车来到山下之后，他们便联抉掠过放麒麟山，再掠向山后。
不久，巴先已会合他们。
双方一番客套之后，巴先便带他们去见现品，他们乍见大批现品，宇文华立即询问原因。
巴先便据实以告。
四大世家主人便下令弟子江走现品。
巴先再陷他们入洞看那批金条及金元宝。
不久，他们约定下回一并买走此批货。
巴先大乐啦！
一个多时辰之后，四大世家之人全部离去啦！
巴先便拎一包巨额金票飞掠向金陵。
他一近金陵，便见空中硝烟滚滚及炮声连连，他不由喜道：“哇考，其非毕成已任知府。”
他立即扮成邢善入城。
不久，他果然沿途听见城民乐道毕成今日任韧府之事，他便踏着愉快的步代直接前往银庄。
立见银庄前面人山人海，长舌公正在这里面叫道：“谢谢大家，请大家赴小号尝尝喜宴，别影响银庄的生意。”
人潮果真开始渐退去。
却听一人叫道：“大善人！参见大善人！”
巴先只好含笑答礼。
这下子轮到他被热债包围啦！
立听不少店员出来劝退人涸。
良久之后，巴先方始进入银庄，立见长舌公笑哈哈的迎来道：“大善人快口直断，毕大人今日上任啦！”
“哈哈，恭喜。”
立见毕财夫妇前来申谢。
巴先立即申谢！
候听毕燕喔一声，立即捂腹。
毕氏忙道：“老爷，快。”
他们立即扶毕燕入内。
长舌公慌啦！
巴先含笑道：“快叫下人准备呀，她们懂啦！”
“是，是。”
长舌公奔入后院啦！
不到半个时辰，长舌公奔出来叫谊：“儿子，我有儿子啦！”
店员使向他申贺着。
巴先沉声道：“恭喜。”
“先……大善人，谢啦。”
巴先递出一张一万两金票道：“恭喜。”
“哇考。太……太多啦。”
“好好请大家啦！”
“好，哇考。店里还有不少人哩。”
“快去吧。”
“是。”
长舌公匆匆出去拦一部马车，便吩咐驰往狮子山。
巴先含付道：“双喜临门，很好。”
巴先便继续品茗。
夜深人静，巴先扮成邢善和玄武父子二入各串着三百名衙役跟着三位忘青年前往三大赌场。
三大赌场分别设在城外三个高级庄院电四周更各有二十四人布成三道哨网，不过，此二十四人如今正在聊天。
因为，三年来，未曾有条子来过呀。
巴先三人立即备率六十名衙役上前图住他们。
他们乍见条子，骇怔啦。
衙役们立即迅速绑住他们。
这批衙役早在十天前便在各地集训，如今正可派上用场，不久，他们已经围住庄院的四周。
大厅内设有二十张大桌，桌旁皆有不少赌客正在赌得火热，巴先一入内，立即制倒把场的两人。
他立即吼道：“不准动。”
衙役们全部拨刀破窗吼谊：“不要动。。
现场之三百余人怔住曲巴先吼道：“排队每次出来三人。
衙役立即挥刀大吼着。
众人乖乖的排队出来啦。
巴先迅速的制上麻穴，便由衙役施入厅中。
不久，三百余人已经但卧在大厅。
巴先立即出去制住那二十四人再由衙役拾入大厅，没多久，巴先已率衙役们前往附近的赌场。
立见长舌公率三百余名育年人奔入大厅，他们迅速的收走银票，便留下三人在大厅监视着。
不久，三部马车已运银票驰往府衙。
闻明父子亦在此时顺利制倒两个赌场之人离去，另外两批青年亦跟人运走银票及各留下三人。
他们马不停蹄的赴别赌场遣人呀。
天末亮，他们已经大功告成呀。
天一亮，在二家赌场聚赌的六七千人，已经被费役们以大批马车押入府衙，及各县府衙录口供。
此讯立即轰动全城。
人心大快也。
各衙忙了一夜，方始完成录供。
赌客及赌场的人，便被押在府衙前喝开水及各吃二个馒头，膳后，每名衙役便备钾十名人犯在大街小巷扫街啦！
又因又怕的人犯苦不堪言啦！
衙役们一直将人犯操到深夜，方始押入各牢，原来空荡的各间牢房立即挤成沙丁鱼啦！
天一亮，衙役使押人犯出来用膳。
每名人犯仍是二个馒头及一碗水。
膳后，人犯们被押出去清水沟挑污泥，他们的亲人羞得不敢出门，他们也一直不敢抬头。
不久，巴先及闻明父子，又以马车押回了二十家赌场的幕后老板，及一群相关的入犯啦！
毕知府立即升堂问案。
这批人早已被整得几乎脱层皮，他们乖乖的认帐啦！
当天下午，他们和人犯们挑土补路！
他们一直忙到深夜，方始挤入牢中。
毕知府和六位县令，便狠狠的操他们一个月，金陵的大街小巷更加干净，水沟也更通畅！
各风景区的花木亦修剪整齐啦！
一月刑满，每名人犯顿三串铜钱获释啦！
输赢以两为单位的他们拿着三串铜钱，险些哭啦！
不过，不少赌客因而戒赌啦！
赌场主人更是远离金陵啦！
毕知府利用在二十家赌场搜来之金银厚赏县今、衙役、军士及长舌公那批人，连闻明父子也有份。
剩下的三十余万两白银则增建十二家学塾，并且把剩下的白银专户存入钱记银庄供学塾开销。
毕知府此举，更获人心啦！
接着，毕知府动员大批人力完成夫子庙一带摊贩及画舫姑娘登记工作，然后再重申前令公告给他们奉行。
毕成获得巴先支持，在夫于庙一带搭建店面，租给各摊贩经商，然后，再延伸到秦淮河畔各店面。
牢中之人犯每天亦被抑来这一带打扫着。
毕知府积极推动他以前想做的工作啦！
他以钱记银庄做后盾，加上城民的支持，他信心十足的推动着，可是，不少富户却撑不下去啦。
十二月十五日之前，四十八位富户先生到钱记银庄出售产业，然后再落寞的蹲在唯一的庄院中。
有备无思的毕财，立即派出五千余人经营这此产业。
又过七天，又有二十一名富户撑不了啦！
毕财照单全收的替巴先接下这些产业。
近三千人外地郎又有他们盼多年的工作啦！
金陵的七分之一店面及田地日落入巴先之手。
如今的巴先正陪爱妻在八仙庄内待娩，他巳备妥一切，只等孩子诞生，所以，他们甜兮兮的每天游栖霞山。
十二月二十四日上午，周蕙在疼了半个时辰之后，先后分娩二个儿子，巴先乐得险些昏倒啦！
他不但客串助产士，还替儿子们净身啦！
周蕙荔道：“哥，顺便绝嗣吧。”
“这，如何下手？”
她立即指点着。
不久，巴先小心的依诀行事。
大功告成，他们互搂啦！
不久，一个小家伙一哭，另一个也哭啦。
二人手忙脚乱的端着孩子哺乳啦！
巴先道：“请两个乳娘吧。”
“不，我的身子佳，我自己哺于。”
“挺辛苦的。”
“为了你，我甘愿。”
“好妹子，我如何善待你呢？”
“亲一个。”
她便闭上凤眼。
巴先印上樱唇，便一阵热吻。
不久，二个小家伙先后入眠啦！
巴先端来补品喂着爱妻啦！
这个月，他们在忙碌中更加恩爱啦！
他们不管外界如何过年的守着这个爱的小窝。
三月一日上午，巴先终于再返昆明采金工地，田三立即欣然迎来道：“公子这阵子很忙吧？”
“是的，我已欠大家二个月的工钱吧？”
“小的已按月替公子发放工资。”
说着，他已自怀内扬出一张纸。
巴先闻毕，便含笑道：“谢啦！”
“理该效劳，售金之金票暂存小的家里，小的待会取来。”
“不急，今夜送入客栈吧。”
“是。”
“四大世家有何意见？”
“他们狠满意，过年前赠给每人一条金条哩。”
“挺大方的，我反而末送你们红包哩！”
“不敢，公子乎日赠甚多。”
巴先含笑道：“我此次再赠每人一百商，你自行扣除吧。”
“是。”
巴先便入现场和众人招呼着。
不久，他已先行返客栈啦。
他一见老者，立即道出自己已有二子，老者欣喜的道：“谢天谢地，老爷他们可以安息啦2”
“是的，此地一切如常吧？”
“是的，采金工人们多巳搭建新屋及买田地或店面，公子仁泽已经使他们改善生活啦！”
“很好，金矿一采完，我打算把其余的矿场送给他们。”
“真令人欣喜。”
二人便开始谈家常。
黄昏时分，田三果真送来一包金票，巴先点妥之后，便赠他三千两白银，另赠老者六千两白银。
他们乐得连连申谢呀！
不久，巴先含笑离去啦！
深夜时分，他已返回八仙庄。
他一入内，周荔已下榻迎来；两人又先来一场楼吻啦！
不久，她一卸裙，他也欣然宽衣。
没多久，他们已在桌旁快活啦！
武功高强的他们轻易的畅玩各种花招啦！
一个多时辰之后，她舒畅的双乳溢动不已，她却仍然贪婪的迎合，因为她已甚久没有如此快活呀！
良久之后，她满足的呻吟着。
他松口气，便注入甘泉。
“哥，好久，好久未曾如此乐啦！”
“好可怜喔。”
“赔。”
“行，怎么赔？”
“每三夜，畅玩一次。”
“遵命。”
不久，二人便入内室洗裕。
浴后，他们互楼而眠啦！
宽敞的锦榻正可容纳他们一家四日。
毕知府在巴先的财力充份配合之下，金陵城配合节庆举办各种活动，游客终于日益增加啦！
巴先的各店面统一进货，及采行诚信半价经营方式，亦促使更多的的商人，及游客涌入金陵城。
夫子庙及秦河畔各个摊贩，及各店面的生意在倍增之余，人人皆日日见财的笑不拢嘴啦！
河面各画肪亦再现荣量啦！
姑娘们不再坐冷板凳啦！
者钨们纷纷号如退隐的姑娘“重返岗位”啦！

第十章 千年古都展光辉

河畔那六十一家酒楼亦门庭门若市啦！
钱记银庄如今又增在八人，因为，各店面每十天便送来一批盈余，而且借钱、存钱的人也激增啦！
长青公等人之三十二家店面，更是天天客满，迁入城内工作人员之客屋，也开始供游客居住啦！
花田的生意更是出乎意料的旺啦!
长舌公每月至少在钱记银座存六千两白银啦！
巴先除每月赴昆明取回全票再送入银庄之外，他皆陪爱妻照顾二子，因为他太满足现状啦！
周惠在巴先的爱情滋润及药物进补之下，不但更美，而且更加成熟，她每次照镜皆满足的笑啦！
中秋时节，巴先一声吩咐，各店员各获三两赏银，掌柜则获一锭白银，毕财更获三千两白银。
此外，各衙更会获一万两加莱金。
至于在昆明炼金之工人，每人各获一百两白银，田三父子三人各获三千两，老者亦获三千两白银哩！
周慧则在月圆之夜获得欲仙欲死的高潮。
八日十六上午，闻明夫妇突然率子女来敲八仙庄的大门，巴先一见到他们便心中有数。
他便迎他们入厅就坐。
周惠亦以原貌端出厅内之香茗待客。
她的仙姿美貌顿使闻明之女闻月娥自惭形愧的低头。
巴先立即卸下易容。
闻月娥偷偷一瞥，芳心便似鹿撞啦！
闻明点头道：“够匹配。”
巴先含笑道：‘请品茗。”
“请。”
六人便各自品茗。
不久，闻明道：“上回蒙大侠灭黑白双煞那批人，感激不尽。”
“不敢当，在下不配大侠二字。”
“客气矣，大侠除暴安民，名至实归矣。”
“不敢当，全仗大家之助。”
“大侠便是邢大善人吧？”
‘不惜
“佩服。”“不敢当，盼代守密。”
“当然，金陵原本乌烟瘴气，全仗大侠化为清气矣！”
“不敢当，贵堡功不可没。”
“惭愧，井底之蛙也。”
“客气矣，令郎之剑术足登一流也。”
238“小巫见大巫，盼大侠指点。”“好，恕我直言。”
“请。”
巴先注视闻相道：“闻兄练反玄武九式矣。”
闻家四人不由一怔。
巴先道：“世人皆沿袭日、月、阴、阳之习惯，闻兄亦以日、阴起手，其实，正好相反，不妨一试。”
说着，巴先起身，便走到厅中央。
立见他以指代剑演练玄武九式，闻明父子瞧得神色激动，闻湘更是立即离席行礼致谢。
巴先含笑道：“请注意此四式之串连方位。”
说着，他便缓缓反复演练三遍。
闻湘再度申谢啦！
巴先反座道：“茗凉矣，请。”
他和周惠悠哉品茗啦!
闻家四人便边推敲招式边品茗着。
不久，一阵婴啼，周惠便含笑返房哺子。
巴先含笑道：“在下于年前获二子。”
闻明道；‘恭喜，上天有眼也。
“谢谢。”
“大侠艺出何位高人？”
“先师自号无名道长。”
“奇人也。”
“正是，在下如今之所作所为受先师薰陶至深。”
“果真人外有人也。”
“堡主大驾莅临，可有指示。”
“不敢，吾纯系前来申谢，料不到大有收获，感激之至。”
“不敢当。”
闻明四人便起身告辞。
巴先便送他们离去。
他关妥门，便返厅收拾壶具。
不久，他一退房，便见二子又在人眼，周惠则正在整衫，他便上前道：一定是长舌公指点他们来此。”
周慧含笑道：“休怪他，闻家至少已问他五十次啦2巴先含笑不语啦！
先哥，闻月娥议对你有意嘎？”
“爱说笑。
‘自从四大世家向我们买金之后，我便有种感觉及想法，先哥若娶四大世家主人之女，是何局面呢？”
“哇考，黑白想。”
“先哥，我的肚量够大，若真如此，我乐观其成。”
黑白想。”
周惠含笑道：‘我愿先接纳闻月娥。
“少黑白想啦！”
‘格格，脸红啦？心虚啦？”
‘哇考，少套口供啦！我只要你啦！”
说着，他已接吻她。
她顺势进上香吻啦。
元宵节刚过，整个金陵全部忙碌起来，因为，毕知府奉旨将于清明节举办‘百年文物大展’。
金陵便是如今的南京，它早在春秋战国时代开发，经过六朝立都纸醉金迷，塑造金陵迷人的气息。
金陵城内外更留有大批的古迹。
朝廷因为毕知府结合民间，在一因而有意进一步促进金陵之繁荣啦!
因为，自古以来，金陵一直带动江南的繁荣。
朝廷不但派史官及另外六吏携来大批古宝文物，更带来大批资料，他们在元宵节前便已入金陵。
毕知府不但安排他们住入行馆及指派专人侍奉，出入更有车代步，另有六名青年日夜随待保护。
城内的学者更邀陪六吏巡视各古迹。
此外，六处展示场所，更派军士结合民大防守着。
六吏指点及部署一个月之后，前来视导的钦差大人在瞧过之后，满意的点头及进一步指示着。
当天晚宴之际，钦望突然向华成问道：“邢善在本城否？”
“在。”
“吾明午召见他。”
“遵命。”
铁差大人低声道：“相爷将在清明前莅此，汝须在本月底前肃清不法分子，以免届时发生意外。”“遵命。”
膳后，毕成便送他们入行馆歇息。
接着，他搭车赶往八仙庄。
他一入八仙庄，便向巴先道出这件大工程。
巴先点头道：“好，我明午前去见你。”
“我可能会赔钦差外出，你先人行馆吧。”
“好，我送你返银庄吧。”
“好，沿途再叙吧。”
二人便向外行去。
不久，二人一上车，华成便指点官场礼仪及注意的事项，巴先—一记于心，偶尔也发问着。
半个时辰之后，他已送毕成入银庄。
他便直接掠返八仙庄。
翌日上午，他一到行馆前，军士便行礼邀他入厅。
侍女更立即送来香茗。
巴先便品茗欣赏气派的行馆。
半个多时辰之后，巴先一见四部马车停于大门前，便快步出去。
果见华成陪七吏先后下车。
他立即在门前作揖行礼。
毕成立即介绍着。
钦差大人含笑道：“久仰，入内再叙。”
“遵命。”
巴先使侧身送他们入厅。”
他们一人座，巴先便上前跪行礼道：“草民邢善叩见钦242·差大人。
‘免礼，请坐。”
“谢谢钦差大人。”
巴先便恭敬入座。
钦差大人注视巴先不久，便含笑道：“大内久仰汝之善行及财力，难怪毕知府肯为汝辞仕！”“不敢当，全仗大家之配合。”“不简单，官方至多也能做到此种程度而已。”
“不敢当，官方须泽及天下呀！”
“的确，天下子民若能似汝之明理，民怨可减矣。”“钦差大人一针见血，足见圣上英明。”
“是的，圣上此次钦定在金陵举办百年文物大展，乃是本朝之首例，旨在繁荣金陵及江南。”“皇恩浩瀚矣。”
“是的，汝一向鼎力协助官方，盼此将再度使力。”
“遵命。”
钦差便望向华成。
毕成会意的道：“恭请钦差大人及各位大人上座”
钦差便率众向右行去。
不久，他们已进入华丽的厅内，圆桌不但铺妥大红布，而且已摆妥酒具、餐具及五道拼盘。
众人便依序入座。
巴先正式尝到官场文化啦！
这一餐虽有美酒佳肴，巴先却不习惯官式用膳方式，不过，他仍然含笑由头配合到散席。
钦差又勉厉一阵子，才放巴先离去。
巴先松口气，便顺便入银庄查帐。
他吩咐毕财全力配合之后，立即离去。
不久，他乍见四人由酒楼步出，他一见他们是四大世家主人，他暗叫句“可真巧”立即从容离去。
四大世家主人望着他的背影，不由互视着。
字文华向走近的路人低声道：“那人是谁？”
”邢大善人呀！”
“当真？”
“是呀！他是大家的大恩人吧”
“他住何方””
“不详，他来去不定呀！”
‘他在本城何处落脚？”
那人稍忖道：“我不知道，钱记的人该知道。”
“钱记银庄吗？”
“是的。
“谢谢。”
四大世家主人便行向钱记银庄。
方才，巴先边走边凝功默听，此时，他一瞥他们的行进方向，他便确定他们要赴钱记银庄探听邢善的住处。
四大世家主人只凭匆匆一瞥便向路人探听他，足见他的容貌更变，身材却未变，四大世家主人已经注意到他啦。
巴先不由考虑见见他们。
·244·
因为，他和诸吏交谈之中，知道此”百年文物大展”文物之中，大内提供三分之一数百年的先朝文物。
这些老古董乃是无价之宝呀！
所以，诸吏一再强调护宝之重要性。
巴先在当时听得替毕成担心不已，因为，巴先知道金陵城内一定有黑道人物潜伏着。他怕这些家伙出来稿鬼。
若有一件古宝遗失或损坏，毕成非去丢官不可。
巴先深觉“分身之术”之苦也。
他如今遇见字文华四人，他立即似遇天兵神将，四大世家共有四五千名高手，而且颇为正派呀！
四大世家若肯来助，便可稳若泰山啦！
他想到此，立即下定决心。
于是，他折过待角，便快步沿近路行去。
不久，他便已经返回银庄，只见六十余人正坐在大厅内，另有八人正在柜前，毕财与其余之人未在现场。
巴先凝功一听，便听见内厅有不少人，他不由一笑。
他立即入内向众人点头。
众人欢叫句“大善人”，便纷纷前来。
巴先—一和他们握手及询问他们的近况。
他的这份关心，使众人大喜的纷纷向他致谢。
巴先便勉励他们继续努力。
字文华四人方才步入钱记银庄大门，便见邢大善人在厅内和工作人员欢叙，他们不约而山的止步瞧着。
邢善之平易近人使他们肯定。
邢善之勉励百姓使他们暗佩。
不久，另外八人先后到柜前存钱，字文华四人立见那八人各由小袋中倒出碎银，店员却含笑助他们清点。
字文华四人被这种不厌其烦的精神感动啦！
不久，十七位锦衣人由内厅中出来，他们一走近巴先，毕财便含笑也“各位，敝上今天凑巧在此地哩！”
巴先立即向存款之人致过意，再行向那十七人。
那十七人立即陪笑行礼请安着。
巴先还礼道：“欢迎，若服务不周，请海涵。”
“客气矣，大善人赐助良多矣。
巴先含笑道：“本城将于清明举办‘百年文物大展’，期间长达百日，各位若有商机，我的商店可以配合。”
立见一名中年人道：“在下有大批隋唐名家字画，可否托贵店代售？”
“行，有意者直接洽商毕财吧。”
“是，谢谢。”
立即有八人跟毕财又入内厅啦！
另外九人便由巴先邀入另一角落聊着。
不出盏茶时间，华财陪那八人到巴先面前，华财便含笑道：“禀主人，朱员外八人皆已愿托样记等三十二家店内代售之物。”
巴先含笑道：“谢谢各位共襄盛举。”
那八人便欣然申谢。
不久，那十七人已欣然离去。毕财低声道；”他们共借去一百三十七万两白银，期间三年。”
“很好，内厅备茗。”
“是。“
巴先便行向一直站在大门外之字文华四人。
巴先的眼神及身材立即使字文华四人确定他便是巴先，所以，他们心照不宜的含笑先行点头致意。
巴先见状，安心大半啦！
他立即拱手道：“委屈四位久候，请。”
“请。”
巴先便陪四人入内厅。
字文华四人一入座，巴先便拱手低声道：“恕在下不便明示身份。”
字文华含笑点头道：‘无妨，汝真令人佩服。”
“不敢当，取财于大地，该回报万民呀！”
“不简单，俗人若有此财，早已追逐声色矣。”
“不敢当，四位游金陵？”
字文华含笑道：“考察商议。”
“有眼光，金陵已重现光华矣！”
“据说汝已拥二成金陵黄金产业？”
“差不多。”
“不简单，汝财冠夭地也。”
“不敢当，在下存系方便那批富户调度资金，他们因撑不下而求售于在下，在下顺势安置贫困之人。”
“一负两吃，高明。”
“不敢当。”
立见华财送入香茗，便自行带上房门离去，巴先含笑道：“此人之子便是当今金陵知府毕成。”
字文华四人立即起敬。
巴先便道出自己协助他们，毕成高登金榜辞仕之事。
独孤远点头道：“敝亲在宫内，他提过这位奇才。”
巴先点头道：“毕大人确是奇才，他的能力及学识皆一流，加上他的仁心，才促使金陵提前重现光芒。”
独孤远点头道：“内宫因肯定他，才会在此举办百年文物大展”，听说有不少前朝之数百年文物将参展。”
巴先点头道：“是的，内宫已派七吏前来部署。”
独孤远低声道：“一听说相书将会前来主持哩！”
“前辈果真掌握‘内线消息’。”
“敝亲透露此事，指点吾顺势发笔小财哩！”
巴先点头道：“不成问题。”
字文华道：‘吾四人此次已请田三铸一批十二生肖，本月下旬便可运至地展露，目前尚缺合适店面。”
巴先点头道：“本银庄四周之店面皆归在下，四位不妨参考一番，四位若中意，随时可以展售金饰。”
字文华四人欣然同意啦！
巴先道：“其实，金饰的题材甚广，譬如百年文物大展之文物可供参考，说不定会带来一笔财富哩。
字文华四人不由一喜。
巴先又道：“秦淮河畔之六十一家酒楼全归在下，该处亦可供经营金饰，四位不妨前往考察一番。”
‘行”
只见独孤运问道：“汝能瞧见那批文物否?”
现该可以。
可否安排一番？”
“行。”
‘吾人失去挑店面吧。”
“请。”
巴先便送他们离去。
不久，巴先入内指示毕成道：‘扩大办理代售文物，若缺资金，大力支持，我们一定要办好百年文物展。
是，谢谢你如此支持小犬。”
已先微微一笑，立即离去。
他一近八仙庄，便见两个爱子在红枫间走着，周惠则跟行于后，他一接近，二个小家伙便一起喊爹。
巴先使蹲下及张开双手。
两个小家伙便摇晃的行会。
不久，巴先左右开弓的抱着他们，便来回亲他们。
两个小家伙乐得连笑啦！
他便抱他们入内。
不久，他们使管两个小家伙沐浴更衣。
巴先便离庄入城买回佳肴。
不久，他们一家四口欣然共膳着。
膳后，他们便取用甜瓜。
半个多时辰之后，两个小家伙才各睡上他们的小床，周惠接着巴先道：“哥，我好满足喔，我不要金银啦！”
“人在江湖，身不由己啦！”
“怎么办？今天之宴不对劲吗？”
“扛不少责任哩！”
巴先便述下午所发生之事。
周惠却听得格格一笑。
“你笑什么？”“哥若成四大世家之婿，此事便可迎刃而解。”
“哇考，你又在黑白讲啦！”
“哥放心，四大世家一定会留下，而且会大力协助。”
“我也有此感觉哩！”
‘那就行啦！别整自己嘛。”
‘行”
二人又叙不久，使各自行动歇息。
翌日上午，巴先一到钱记银庄，立见字文华四人已在等候，他道句抱歉，便陪他们入内厅就座。
字文华含笑道：‘贵店生意之旺，堪称当今之最，吾四人入此半个时辰，便三十六人人内借款及四十人入内存钱哩！”
巴先含笑道：“全仗大家捧场。”
“汝之善行及财力所致也。”
“不敢当，四位择定店面否？”
宇文华点头道：“汝愿意让售秦淮河畔之店面否？”“行，需多少？”
“四人全购。”
“行，不过，盼能留用部份人员。”
“没问题，可能会全部留下。”
“太才好啦，何时交支店？”
“二十五日上午，如何？”
“行。”
双方一说定，巴先便召入毕财吩咐着。
不久，毕财已送来地状，让渡书及一张参考价，巴先刚要打折优待，字文华四人己掏出锦盒。
巴先只好在让渡书—一签上邢善二字。
毕财亦—一盖印。
不久，双方已顺利完成交易。
毕财立即取走银票。
字文华又道：“本城有庄院待售否？”
巴先点头道：‘在下尚有一百余家庄院闲置着。”
“太好了。”
巴先立即又召入毕财吩咐着。
不久，毕财又捧来地状及让渡书。
字文华四人立即联手买来这座庄院。
双方再度交易着。
一个多时辰之后，毕财己搭车陪宇文华四人前往各店面及庄院介绍，并且通知大家准备在二十五日前交屋。
宇文华四人则宣布留下现有的全体人员。
他们一直忙到午后，方始回银庄。
巴先便陪字文华四人入对面之金陵酒楼用膳。
毕财却早已出去通知，城内酒楼准备利用秦淮河畔，那六十一家酒楼的全部器材，交换酒楼之中旧品。
因为，那批酒楼之器材皆只使用一、二年呀！
巴先出售这批酒楼及在院之后，心情大爽，因为，他既增才源，而且已经引导四大世家迁入金陵啦！
他好似增加四大天王之助啦！
巴先搞定此事之后，立即接近钦差大人，因为他要安排字文华四人先行参观文物，但挑选文物供炼铸金饰。
他便每天陪诸吏前往各地地署着。
他的店面遍及城内各地，所以，他从容招待诸吏。
毕成因而省事不少。
二十三日上午，大批人员及马车同时在城内，及秦淮河畔撤出酒楼器具，不到一个时辰，河畔之六十一家酒楼已空荡荡。
城内酒楼汰换新器具。
旧器具则送给店员及他们的亲友。
城内酒楼既添新器具又提升店员的工作情绪啦！
秦淮河畔六十一家店面的店员们里里外外冲洗之后，便关妥店门暂时到城内的酒楼帮忙啦！
二十五日一大早，街上尚未出现人潮，五千余部马车由金陵南方直接前往秦淮河畔一带，再分别前进。
不久，店员及庄院下人们皆启门出迎啦！
四大世家的五千余人全部迁入金陵啦。
四大世家原三集中在杭州经营金饰，如今一迁入金陵，大批银楼物品便由众人先行搬入六十一个店内。
各家掌柜将大小柜及桌椅定位之后，立即指挥下人阵列各种金饰，午前时分，便已经好定啦！
炊膳人员便在此时送上午膳。
众人便一起用膳。
膳后，字文华四人率妻小们前来巡视着。
不到半个时辰，六十一个店牌便已经悬妥。
大红纸亦张贴于店前。
“纯金十二生肖大廉售”之讯息正式公告啦！
字文华四人便赴银庄拜访巴先。
不久，巴先召来华财吩咐着。
毕财一离去，便吩咐八名青年备写妥一张广告词，及前往巴先各家店面通知各店面好好的宣传一番。
大批红纸迅即贴于门内外。
掌柜及小二们义务宣传着。
日落之前，秦淮河畔便涌入二、三万人，画份上的老鸭及姑娘们更捷足先登的买金饰返船啦！
这批十二生肖金饰，完全似纯金铸成，由老鼠到公诸，每只净重一斤，另加二成工钱，可谓甚为公道。
由于它们和真物维肖唯妙，现场频听赞美声。
财气足的人不但自购一套，另购数套准备赠人。
精美的礼盒装上纯金十二生肖，实在够气派。
入夜之后，人潮有增无减。
各画访也因而客满啦！
鱼帮水，水帮鱼，互得其利也！
戌中时分，人潮已散，六十一家银庄却共售出五千余套十二生肖，面对这个好彩头，各家掌柜春风满面啦！
翌日一大早，二百名四大世家高手已率五千余部马车离去啦！
四大世家主人亦正式与巴先陪各吏到各处展示场所巡视着。
二千余名四大世家高手由长舌公等三十二人引导在金陵城内外巡视，因为，他们已展开先期安全巡视工作。
这一切完全由巴先与宇文华四人昨天所决定。
此外，巴先的所有下人们亦连络亲朋好友在城内各地注意可疑人员，因为，已先已经以厚金悬赏呀。
翌日，玄武公子已陪其父参加巴先之行列啦！
二十八日下午，由一百二十六位商人所委托之大批文物，跟着商人运送入巴先之相关店内之后，立即展开布置及宣传。
由于官方已在今年初，便在各衙公告金陵将于清明举办“百年文物大展之消息，所以，行家在三四天前皆先入金陵订妥房间。
他们从容的提前欣赏城内外之名胜古迹。
秦淮河畔亦引来更多的人潮啦！
·254
不少黑道人物也跟着入城啦!
四大世家加派三千人展开日在跟踪监视啦！
三月一日上午，一名南宫世家弟子匆匆将一函在街上交给南宫祥及低声道：
“八方太保已整合入城之黑道人物。”
南宫祥轻轻点头，立即拆函。
立见龙飞凤舞字迹道：“今夜子时，玄武湖畔会汝等。”
具名者赫然是“田保”二字。
田保便是威震江南二十余年的‘八方大保’，他的八方剑招源自八卦剑，因为他孔武有力又身手矫捷，迄今未逢敌手。
所以，他一直是江南黑道领。
南宫祥将画交给字文华，便吩咐弟子道：“准备赴约。”
那名弟子立即答是离去。
不久，字文华三人及巴先三人也瞧过该函，他们陪诸吏进一展示场所之后，立即集中研究此事。
不久，他们七人决定今夜赴约。
闻明父子便先返玄武堡。
巴先道：“在下先对付他吧。”
字文华点头道：“吾四人支持汝。”
“谢谢。”
他们便陪吏巡视着。
当天晚上，他们随诸吏用过膳，便送诸吏返行馆。
接着，他们前往玄武堡。
他们一被迎入堡，闻明立即道：“只有三人在日落前在湖畔瞧不久，八方太保似乎深具信心哩。”
字文华点头道：“吾人足以迎头痛告之。”
“是的。”
不久，他们已被安排入客房行功。
亥末时分，门房人厅报道：“堡前十大处已现十三人。”
闻明点头道：“下去歇息吧。”
‘是。”
闻明父子便邀出巴先五人。
不久，他们已打开堡门联袂出堡。
立见一位高逾六尺满面红光的魁梧老者一身劲装的背剑挺立，另有十二名中年人则站在他的两侧a
字文华四人皱眉啦！
因为，此十二人乃是江南地面够份量的“角头老大”，显然，他们并非临时起意，而是有备而来啦！
南宫祥便率众走到对方身前三丈处。
立见他拱手道：“幸会。”
红面老者正是“八方大保”田保，只见他点头道：“吾此次针对巴先及邢善而来，汝六人尚来得及退出。”
南宫祥问道：“汝为何有此念？”
“吾为北蛟，长城帮及黑白双然而来。”
巴先立即道：“前辈，请容在下先交代吧。”
南宫祥便轻轻点头。
巴先上前三步道：“我便是巴先，邢善是我的化名。”八方太保点头道：“二台一，省吾不少手脚。”巴先道：“你方才所提的三批人全由我越渡，怎么办?”
“汝为何如此做？”
“金陵不容这种人胡作非为。”
“汝非官方，干涉屁事？”
“官方无能为力，我只好出手。”“光凭汝一人？”
“不错。”“吾不相信。”“它会使你相信。”
说着，巴先已取出金牌弹向八方大保。
他随意一弹，八方大保翻腕一接金牌，指穴却隐隐泛疼，他不由忖道：“这小子怎会有这份修为。”
他一瞧金牌，不由神色一变。
他又瞧过背面，方始沉声道：“汝是翠羽的人？”
“我是翠羽主人。”
现场诸人不由神色一变。
字文华六人不由泛喜。
八方大保沉声道：“据传翠羽因遭诬陷已散，汝怎会再现？”
“翠羽永远不会散。”
“吾不相信汝有此能耐。”
“不妨一试。”
八方太保道句好，便弹回金牌。
巴先探掌一挟住它，便送入袋中。
八方太保沉声道：“贺龙，上。”
“是。”
一名中年人便仗刀跃出。
巴先沉声道：“在交手之前，我有一个提议，我若击败你们，你们立即率众离去，并且不得碍及百年文物大展。”
八方太保沉声道：‘法若有些能耐，吾保证百年文物大展可以顺利完成，汝若败，必须自行了断。”
“行。”
字文华四人皱眉啦！
闻明父子便准备看热闹啦！
巴先向闻湘道：“暂借贵剑一用。”
闻相便含笑送上宝剑。
巴先含笑低声道：“瞧仔细啦。”
“是。”
闻湘退回原位。
巴先一拔剑，使将剑鞘立插于左侧地面。
他微微一笑，剑尖已斜指地面。
贺龙喝句看招，立即砍来三式。
霍霍声中，刀风劲疾。
巴先滑身挥剑，剑光立即大盛。
当一声，两人惜身而过，一截刀尖已掉落地面。
贺龙神色一变，立即转身。
巴先持剑一礼道：“抱歉，断汝刀，破汝衫。”
贺龙低头，立见心口衫处已破一个小孔，他心知自己,才已经在鬼门关前走过一回，不由大骇。
巴先使重返剑鞘旁。
贺龙低头返位啦！
八方太保便又派出一人。
不久，巴先仍从客只把玄武九式施展到第三式便削断对方之剑而且在他的心口衫上刺个小洞。那人输得心服口服啦！
不到半个时辰，巴先便—一挫败另外十人，八方太保吸口气，但点头道：“汝配陪吾走几招矣。”
巴先含笑道：“请。”
八方大保一耸肩，立即飘落已先身前二丈处。
巴先点头道：“名不虚传。”
“出招吧。”
巴先立即滑身出招。
他一动，八方太保擦肩拔剑，寒光乍闪。七朵剑花已经罩向巴先。
他的力道及速度果真骇人。
巴先一催功力，便继续施展玄武九式。
八方太保挥剑如电，全身更似旋转不已。
字文华四人瞧得大为骇惊。
因为，八方大保的实力远逾传说呀！
他们自知不敌啦！
他们开始担心巴先啦！
巴先见状，便全力施展玄武九式。
起初，他似汪洋中的一支草，任凭海涛震天，他仍然似那支草般飘浮，他虽险却未曾沉没过。
不久，修听巴先喝道：“闻兄，瞧仔细啦！”
立见他旋身踏步再走中官旋身，剑光由圆幻直再旋扫而出，而八方太保的剑同立即分散啦！
同湘忍不住握拳喝道：“高明。”
巴先喝道：“再瞧吧。”
立见他又重复施展一遍。
八方太保正欲补强剑网，呼见寒气逼胸，他直觉的向左一闪后，手中之宝剑亦疾砍而下，巴先一旋身，八方太保这一砍立即落空。
却见九朵剑花涌来，他当场被逼退。
他的背脊骇出冷汗啦！
巴先若趁机再攻，必可抢尽先机，可是，他反而随意出一式，而且朝闻湘微微一笑及点头。
哇考，他简直在谈笑用兵嘛！
闻湘父子含笑点头啦！
八方太保见状，不由又羞又气。
他喝句看剑，立即奋力攻来。
这回，巴先施展武当派的镇派绝技‘九宫剑法’，八方太保神色一变，立即全力展开猛攻。
巴先边攻边道：“闻兄，好生比较。”
“是。”
巴先使从容施展九宫剑招。八方太保全力猛攻之下，双方一时保持平衡，大约又过半个时辰，巴先突然喝道：“闻兄明白了吧？”
“明白五六。”“还不行，再瞧。”
巴先便继续施展九宫剑招。
八方太保倏然感觉悲哀，因为，他全力猛攻这么久，仍然占不了一丝上风，对方居然以他作剑靶呀！
八方太保已觉气血浮动，对方却攻守自如，他知道自己今日已经无法取胜，他不知该如何收场啦！
又过半个时辰，巴先喝道：“闻兄，如何？”
“已悟八成余。”
“哈哈，够啦，瞧喔。”
倏见巴先旋身疾速挥剑，九朵剑花便实罩向八方太保的脸部，八方太保当场被踢得蹲身低头再闪出。
巴先的左掌倏扬，已弹出一记指力。
当一声，八方太保的剑便断落一寸余。
他当场啊叫怔住啦！
巴先道句承让，便收剑飘向一旁。
他一取鞘，便归剑入鞘及抛向闻湘。
八方太保手抚剑尖，神色一片悲哀，因为，他的这支剑虽非上古宝剑，去是千中选一的宝剑。
它陪他走过三四十年江湖岁月，不但未伤一个缺口，不知已经砍断多少的首级及利剑，如今，它竟承受下了一记指力。
足见巴先的修为如何骇人啦！
不久，他立掌如刀的切上剑身。
当一声，宝剑立断。
八方太保沉声道：“吾保证百年文物大展可以顺利完成，若有些许意外，吾便似此剑，告辞。”
他一抛剑，便掠向远方。
十二名角头老大立即跟去。
巴先便转身一笑。
闻湘上前下跪道：“谢谢巴兄指点。”
巴先向右一闪道：“不敢当，清起。”
“是。”
闻湘立即恭敬起身。
字文华拱手道：“英雄出少年，佩服。”
“不敢当，献丑了。”
“武林出此奇才，乱象必可在短期内消饵矣。”
南宫祥请人含笑点头啦！
他们又叙不久，巴先便陪字文华四人返城。
闻湘父子乐得眉开眼笑啦！

第十一章 用心计较一场空

二月二日上午，大批游客正在金陵城内洽订房间，想不到连在小巷内的三级小客栈也是一房难求啦！
他们忙着继续我房间。
毕成却匆忙的调动军士啦！
因为，他依照钦差的吩咐不必劳师动众的迎接相爷，所以他由今晨所探知之消息准备巳中时分陪诸吏赴北城门迎宾。
哪知，方才一名骑士人行馆向钦差低语不久钦差立即吩咐毕成派军士在半个时辰内列队准备迎贵人。
毕成研判这位贵人必是皇上．岂敢怠慢呢？
他立即返衙调动军士啦！
钦差立即指挥行馆的下人们整理各房。
接着，他们派人送他们的行李入另一座在院中。
巴先七人亦被吩咐至银座待命着。
不到半个时辰，军士已由北城门列队到行馆，沿途办禁止人车通行及接近，哇考，好一付如临大敌也。
毕成及七吏更是官服整齐的站在城侧前列立着。
不久，一位英英中年人佩剑跨骑车六名青年骑士先出现，毕成立即记起此中年人便是大内侍卫统领楚宾。
接着便是一队骑军执枪驰来。
他们一近城门便级速人城而去。
立见一批便眼骑士引导车队驰来．车队两侧由骑军护送着，这分气势及排场立即使毕成紧张。
三部车入城之后，大批便眼骑士以矩形护着一部华丽马车一出现，铁差使低声道：“准备迎驾。”
叭一声．八吏已经整齐的低头下跪。
人车徐进，就在马车近城之际，立听车内飘出平身。
立见另有车队随后而来。
毕成清吏遥揖一礼，便匆匆入城。
不久，他们搭车抄近路赶运行馆，立见楚统领已经在行馆内指挥，便服人员及军士亦迅速就位。
钦差便率诸史在门前侍立。
各车在门前稍停，车内之人一下车，各车立即驰去，毕成便来回迎车内人员入行馆，因为，他算是主人呀！
不久，毕成及诸吏又下跪迎驾。
华丽马车便直接驰入行馆。
不久，楚统领已护送一名销服老者及一妪入行馆。
此名锦服老者正是当今皇上，立见他含笑道：“平身。”
“谢万岁爷。”
诸吏便起身侍立两侧。
立见一位清瘦老者及一位五旬左右的英挺人员快步入馆。
他们上前一跪，立即叩头。
“平身。”
“谢万岁爷。”
二吏便上前分别站在排头。
皇上慈声道：“朱卿，大展时况如何？”
钦差立即出列行礼上：“启奏皇上，皆已按圣上谕备妥，逾三十万名子民亦已入城准备明日同饱眼福。”
“很好，联已逾十二年未曾下江南，此番至此主持大展及探民间隐疾，诸卿勿对外传播朕之行踪。”
“遵旨。”
“联今午在此赐宴，诸卿列席。”
“遵旨。”
皇上便由楚统领送上楼歇息。
诸吏便上前向最后入馆之二吏行礼着。
此二吏乃是当今朝廷一人之下，万人之上的伍相爷，另一变则是掌握天下兵权的兵部尚书洪源。
双方略叙，立即离祖。
因为，大批锦服男女已在馆前等候．他们乃是大内最红的皇族，任何人也不敢稍加不敬呀！
钦差便吩咐毕成上前侍候这群大贵人。
毕成含笑上前行礼之后，便派人迎他们人各馆。
立见内传及宫女率军士们抬着大箱小箱跟人馆内。
毕成暗暗摇头，便在厅内待命候传。
钦差则陪各吏人附近庄院内稍歇。
六位县令则在四周安置大批侍卫，军士及马车。
他们连玩边佩服毕知府有先见之明的治租要这一大片庄院，否则，他们不知如何安排这千余人马及马车哩！
住的问题一解决，吃的问题便跟着来啦！
十八名金陵大国在行馆内指挥五十人早巳备安山珍海味，全新的金用餐具及酒具亦全部派上用场。
巴先的十二家酒楼更是在午前便把佳肴及美酒进入庄院中，侍卫及军士们便欣然用膳。
皇上及皇族、诸吏乍见在华的排场及山珍海味，不由暗喜。
他们尝过之后，颇觉可口的继续用着膳。
毕成暗暗观察之后，放心啦！
他不由更加感激大善人。
膳后，皇上、皇后及部分皇族退房午歇，年青的皇族男女则由大批侍卫以马车护送出去游街啦！
沿途的街上人潮及各店旺象使他们下车跟着凑热闹。
一个半时辰之后，他们沿宣传纸来到秦淮河畔，各银楼的纯金十二生肖立即吸引住他们的视线及购买欲。
他们纷纷采购着。
黄昏时分，他们一运行组，便向皇上及皇族们炫耀，皇上一见纯金十二生肖，便含笑欣赏玩着。
良久之后，他们方始人厅用膳。他们满意的移厅取用水果及品参茗。
良久之后毕成才返回银庄。
立见毕财带他入仙厅会见巴先。
毕成便道出皇上亲临金陵之消息。
巴先便含笑听着。
良久之后，巴先含笑离去啦！
他已由四大世家弟子之彻查中确定黑道人物已经远离金陵，城内有四大世家高手及侍卫、军士保护，他安心的返八仙庄啦。
他一返庄，周蕙便含笑迎来道：“城内挺热闹呀。”
“是的，孩子呢？”
“睡啦。”
“用膳了吧？”
“是的，吾下了些面，他们便吃爽啦。”
“他们的胃口很好哩。”
“是的，我们明日入城瞧瞧热闹吧。”
“行。”
巴先入内沐浴之后，二人便上榻歇息。
翌日上午，他们便牵子到山下搭车入城。
他们一近城，车夫便请他们下车，因为，民车今日不准入城。
巴先付过车资，便陪妻小入城。
此时的皇上在行馆右三里外之展示场前含笑敲锣之后，大门前便号音齐鸣，接着远方也传来悠扬的号音。
这些号音出自四大世家的高手，他们以充沛的中气将银牛角吹出宏亮又悠扬的号音，令人听的精神大振。
皇上更是点头道：“很好。”
说看，他已率众入内欣赏文物。
另外五处展示场所亦同时开放供民众人内欣赏文物。
入口及出口皆有专人管制，现场亦有人员在解说文物，这些人员已经过集训一个月，如今皆扼要介绍着。
毕成则这一向皇上解说着，他为这一天已经向诸吏混教过无数次，他更翻阅及背诵过相关的史册文献。
皇上存心考考他，便不时抽间着。
毕成一直引经据典的报告着。
皇上听得龙心大悦啦！
他以六天的时间瞧过六处文物，他至少向过三百件文物，毕成皆完满的回答，皇上含笑连连点头啦！
第七天午后，皇上由楚统领及毕成陪到夫子庙，一身便服的他们在人潮中欣赏各摊贩的交易情形。
毕成便抽空低声报告整顿摊贩之情形。
皇上嘉许的点苦头。
良久之后，他们来到秦淮河麻便见各家银楼皆人潮汹涌，皇上一望向河面的画访，毕成便报告管理情形。
可真巧，此时正有八名军士分别由各画舫下来，立见他们—一吩咐老鸨一些注意事项，然后再登上八条画舫。
毕成道：“军士们在查防火及清洁。”
“很好，此地发生过个案否？”
“微臣沐皇恩，后任迄今，此地及植区皆未发生命案。”
“不容易，邢善所助乎？”
“是的，此在于邢善邀四大世家的四千余名壮士，人城经营此六十一家银楼，同时暗助本城治安。”
“原来如此，联今夜成时在行馆召见那善。”
“遵旨。”
不久，皇上已入一家银楼，立见一名青年向毕成行礼道：“参见大人。”
“免礼，可有座位？”
“有请。”
青年便引导他们向后行去。
立见掌柜快步前来行车仅安。
毕成含笑道：“免礼。”
青年立即呈上香茗。
皇上一人座，便含笑道：“呈一套十二生肖。”
青年便应是离去。
不久，青年已经提着礼盒前来。
掌柜便启盒取十二生肖上桌。
皇上拿起金龙便望向它的底座。
他一见“字文”二字，便问道：此店归字文世家吧？”
“是的。”
皇上抚视金龙一阵子问道：“中原罕见如此纯金，它来自何方？”
“昆明。”
“昆明何方？”
“麒麟山谷。”
“晤，它归谁所有？”
“巴先，蜀巴之巴，先后之先。”
“巴先？挺有意思的姓名？”
“是的。”
“汝可知民间不准铸金？”
“不祥。”
“官方未宣传此事乎？”
毕成忙道：“大内朝律确有禁止民间铸金之规定，惟在一百二十七年机曾难民间购官金铸金饰而沿用迄今。”
皇上点头道：“此律旨在提高黄金流通，惟仍禁止民间采炼金品。
华成点头不语啦！
皇上向掌柜道：“下去吧。”
掌柜军青年匆匆离去啦！
皇上低声向毕成道：“彻查此六十一家银楼之金源，非由官金所炼之金饰一律禁售，联已宽容矣。”
“遵旨。”
“即刻办理此事。”
“遵旨。”
毕成立即匆匆出去。
不久，他召来六位便眼衙役吩咐着。
六名街役立即上船召卞那八名军士。
毕成便召出掌柜低声道：“吾奉命彻查此六十一家银楼之黄金来源，未以官金铸成之金饰，一律禁售。”
“是。”
“通知大家配合。”
“是。”
掌柜立即入内道：“抱歉，今日营业到此，尚未成交之金饰，停止交易，已成交者即刻退主，请海函。”
众人全怔啦！
连皇上也皱眉啦！
掌柜立即匆匆人右侧店内告知掌柜。
一传二，二传四，不到半个时辰，六十一家银楼全部关门大吉，皇上也皱眉率起统领及毕成离去。
毕成低声道：“彼等之金皆来自成部山，不敢有所隐瞒。”
皇上释怀的点头。
毕成道：“启秦皇上，据微臣自幼闻知。民间私炼金沿袭已逾百年，官方亦无法周告朝令，难免有人不知此禁令，请法外施恩。”
“朕若非法外施惠，眼前这批人已成阶下囚。”
“微臣铭恩。”
“返馆吧。”
“遵旨。”
不久，三人已各搭一车离去。
各家掌柜立即去见宇文华四人。
天未黑，宇文华四人已入钱记银庄欲见巴先。
毕财一见他们神色不对，立即道出八仙庄。
字文华四人立即离去。
天一黑，他们一敲八仙庄之门，巴先前来一启门，立即申歉。
字文华道：“校已知此事矣？”
“毕大人尚在此，请。”
字文华四人立即入内。
不久．他们一入厅，毕成便拱手道歉。
字文华答礼道：“大人奉命行事矣。”
“是的。”
毕成立即道出皇上在银楼内所述之内容。
巴失道：“皇上今晚要见我，我该如何应对？”
宇文华道：“皇上日理万机，不会突然注意此种事情．吾人须大胆研判有人因妒而点出此件事。”
巴先道：“在下和内人方才也提过此研判，因为，昔年陷害翠羽之人，如今可能已在大内任高官。”
宇文华四人点头啦！
倏见周慧入内道：“大人可知此行有多少官吏？”
毕成便道：“伍相爷，洪尚书。”
周蕙道：“是否洪源分”
“正是。”
周蕙咬牙道：“这厮居然已爬到尚书，可恨。”
巴先问道：“他便是昔年陷害翠衫之人吗？”
“是的，当年，他任大内侍卫统领，哼。”
巴先问道：“此事会不会出自他的煽动。”
周意点头道：“颇有可能，这人私心眼小，见不得别人比他好。”
“若真如此，我更该见皇上。”
周蕙点头道：“不错，先看他怎么说，大不了关闭银庄及金矿。届时，我们反而无牵无挂。”
巴先吐气道：“事情若如此发展，只好作如此处置。”
“不错，哥先替四大世家善后吧。”
巴先立即向宇文华道：“我买回那六十一家店面，四位购金及一切损失全由我赔偿，四位别客气。”
字文华摇头道：“四大世家不能如此做、”
“无妨，四位须对四五千人交代呀。”
“放心，先去见皇上吧。”
周惠道：“哥，我和四位前辈谈，你们先去吧。”
“好”
巴先戴安面具便陪毕成由去。
只听毕成边走边道：“大善人若有损失，我立即辞官。”
“不妥，以大局为重。”
“大内既有此种贪吏，我不同再仕。”
“放心，蒙你之助，大家皆已足以独立。”
“先别如此想，皇上或许只是想见见我而已”
“但愿如此。”
“不久，二人一到山下，便共搭一车驰去。”
不到半个时辰，他们一近行讯便见楚统领道：“皇上在书房。”
说着，他已在前带路。
不久，他们登楼来到书房前，立见二名侍卫站在门前，毕成主团和巴先止步，楚统领立即入内。
不久，笼统领便出来道：“请。”
巴先便跟着毕成人内。
房门立即随之关上。
已先立见一名威仪老者端坐书桌后．他一见毕成上前下跪．他便跟着下跪叩头道：“叩见万岁爷。”
“平身，赐座。”
“谢万岁爷。”
二人便依序坐于桌前几恻之椅上。
皇上含笑望着巴先道：“法便是邢善？”
“是的。”
“联由蔡间及毕卿多次奏把中了解汝之善行，此次更目睹实例，朕深庆吾朝有法这位善士。”
“不敢当。”
“此乃汝之本貌乎？”
“不是，草民为方便行事，才化身为邢善。”
说着，他已摘下面具。
皇上注视一眼，道：“好人品，如此年青便行善，难得。”
“不敢当，草民向万岁各请罪。”
说着，他已经上前下跪。
“何罪之有？”
“草民巴先承续祖业在昆明采矿为业，蒙万岁各鸿福．草民竟采获金矿，在不知情之下．竟炼售金品。”
皇上道：“汝不知炼金之禁令乎？”
“是的，草民七岁时，先父母遭歹徒杀害，草民学武复仇之后，再复祖业，草民因而不知此禁令。”
“校采金之收入移作助贫乎？”
“是的”
“汝有一银庄吧？”
“是的，此银庄买自民间人士，它既助贫又方便商人调度资金，草民绝对无意与官方争利。”
“联并非此意啊！本朝准民间经营银庄，只有不准放高利贷，更不准私售禁物，以及脏物。”
“草民绝无犯此二项。”
“好，据闻汝在本城置产甚多，然否？”
“是的，此乃不得已之事，因为借户无力偿债，自愿售产。”
“当真？”
毕成立即上前下跪道：“启秦皇上，微臣愿以身家住命作保，因为，大善人之置产完全由家父经手。”
皇上点头道：“平身吧。”
“谢皇上。”
二人便再度入座。
皇上道：“巴先，汝积善甚多，朕特破例不究法私炼售金品之罪，推须查封金矿．汝明白否？”
“明白，叩谢皇恩。”
巴先立即下跪叩头。
“平身。”
“谢万岁爷。”
皇上道：“巴先，汝今后须持续行善，已免负朕之意。”
“遵旨。”
“很好，汝二人退吧。”
“遵旨。”
巴先二人便叩头离去。
皇上便召入伍相旨示着。
巴先一离去，便直接近八仙庄。
立见字文华四人尚与周蕙在座，巴先便道出面圣之经过，周蕙五人听得松了口气，脸上也有笑容啦！
周蕙道：“哥，四位前华能够将现有及正在运回之金品转售同行，哥不必为此事担心。”
巴先含笑点头啦！
周蕙又道：“四位前辈愿以那六十一家店面交换等值之城内店面，哥就别再在意赔偿之事。”
“大好啦，我明天会吩咐毕财。”
字文华道：“不急，四大世家领先处理金品。”
“我也该去一趟麒麟山。”
字文华低声道：“官方公文最快也要四天才会到昆明，汝吩咐工人们趁此四天日夜多炼些金条及金元宝。”
“四大世家的人日后会前往昆明提货，请法吩咐工人暂将金品藏于别处，以减少一些损失。”
巴先点头道：“好，我即刻启程。”
说着，他立即入房更衣。
不久，他已迅速离去。
字文华四人便跟着离去。
他们一下山，突然掠人两侧枫林，便掠向山上。
这是周蕙的点子，因为，他一听说洪源随驾到金陵，皇上今夜召见巴先，她须提防洪源派人跟毕成来此地监视。
为证实此事，他们定下此计。
宇文华四人掠上山顶，便朝南掠去。
不久．他们掠过二个山头，使沿山坡掠下。
当他们由山谷再掠向第三个山头之际，字文华倏见山头有一道人影，他一抬右掌，南宫祥人立即刹身。
月如钩．星儿稀落，字文华四人却发现山头那人正在张望及原地打转，他们便各隐于石后。
不久，那人已掠向山下。
字文华四人一见那人的身法甚快，便聚功于掌。
不久，那人刚掠过宇文华藏身处，字文华倏地疾劈出一掌。对方神色一变，却提功原式加速掠去。
砰一声，山壁已破一个大洞。
却听砰砰二声及一记闷哼，那人巳倒飞而来。
对方呢哇一声，立即吐血。
宇文华立即扣上他的左肩。
南宫样三人立即由石后掠出。
那人双眼一转．立即闷哼一声。
立见血迹自他的嘴角溢出。
宇文华四人不由一怔。
因为，此人已经碎舌自尽啦。
宇文华不甘心的朝对方的颈项一摸，果然立即摘下一张面具，立见对方乃是一位瘦削中年人。
独孤远啊道：“无影掌。”
宇文华怔道：“他是齐非？”
说着．他已拉起对方的左袖。
果见对方的左掌小指外多了一截小指，宇文华四人立即确定此人便是少林俗家高手“无影拿”齐非。
独孤远道：“他已失踪十余年，怎会在此出现叩字文华边担边道：“据说受大内甄用之侍卫皆隐姓埋名及改变容貌，他可能已经任大内侍卫，有啦。”
立见他搜出一块金牌。
立见金牌镇刻一个斗大“卫”字。
背面由黝着九条龙。
独孤远点头道：“据故堂兄表示，出入大内皆须出示回牌。每只腰牌之背就是刻着九条龙。”
宇文华道：“足见巴先夫人所研判正确。”
南宜样道：“若真如此．吾人更须小心行事。”
“是的，毁尸吧。”
四人便望向四周。
不久，宇文华已挟尸掠向谷中。
只见他掠入草丛中，立即以匕先挖起一束的草，再挥掌劈坑埋尸，然后再铺妥那些草。
不久．他们已联袂离去。
他们一接近八仙庄，便散往四周搜索。
不久，他们确定无人监视，方始一起入八仙庄。
周蕙立即自厅内起身相迎。
字文华一上前便递出金牌叙述经过。
周蕙点头道：“这厮果真已盯上此地啦！”
字文华道：“吾四人在外守着，先挨过今夜吧。”
“谢谢。”
宇文华四人立即离去。
不久，他们已隐在八仙庄四周之枫后。
一个多时辰之后，一道人影沿着山道疾掠而上，慕容根乍听有人掠向山，立即抬一粒土石于指间。
不久，来人停于山道张望着。
没多久，他已发现上刻着一个箭头，他立即沿箭头的方向行去，他迅疾接近慕容根啦！
倏听叭一声，一粒土只已射中他的右腰眼。
他闷哼一声，便仆向地面。
慕容根立即掠出。
那人乍见此景，立即又碎舌自尽。
他尚未落地，慕容根已经捞起他。
慕容根乍见对方嘴角溢血，立即唉了一声。
立见字文华三人迅即掠来。
他们乍见此景，宇文华立即道：“搜。”
慕容根深怀一提，果又见摸出一块金牌，显然，此名侍卫是奉命前来探无影掌的状况啦！
宇文华四人会商不久，便决定继续监视。
宇文华便挟尸掠向山顶。
慕容根三人便毁去现场的可疑痕迹。
不久，三人又各原位守着。
盏茶时间之后，宇文华也返位守着。
子初时分，慕容根又听山道传来衣袂破空声音，可是，那声音消失之后，便久久没有声音。
慕容根稍付，便趴地侧耳默听着。
不久，他听见轻细的踩地声。
他明白来人乃是一位老江湖，便缓缓的爬入枫簇中。
不久，他已蹲在那簇枫中。
盏茶时间之后，他已瞧见一位中年人张望的故步缓缓行来，他不由忖道：“老天有眼，这回须留活日。”
他便闭气以待。
那人又缓行八步．终于走到那簇枫前，只见他向左右一瞧，便沿着那簇枫的左侧缓缓的行去。
慕容根立即迅速按去。
叭一声，对方已闷哼歪倒。
慕容根疾闪而出，便扣肩抓下颚。
却见对方疾抬左掌，便抓向慕容根。
慕容很料不到对方能如此迅速的冲开穴道，他立即向左闪去，那知对方立即疾劈上自己的脸。
血光乍溅．慕容根立即暗恼。
他急忙上前扶尸搜身。
他刚搜出一块金牌，宇文华三人又掠来啦！
他递出金牌，只有一声苦笑。
宇文华立即又挟走尸体。
慕容根便道出此人方才敛步缓行之招式。
不久三人又返原位守着。
没多久，字文华也重返岗位啦！
此时的巴先正好在田三的厅内低声指点着，因为，他为了赶在天亮前返回八仙庄，使出全力飞掠着。
田三一答应，巴先立即又离去。
他十万火急的飞掠着。
破晓时分，他已由栖霞山顶掠下。
宇文华乍听衣袂声，立听来人又掠前四十余丈，他猜忖来人是巴先，所以，他按兵不动。
果见巴先似流星般掠过，便掠墙而人。
他吁口气立即咕咕二声及掠人八仙庄。
南宫样三人也迅速入庄。
巴先刚见爱妻尚坐在厅内，便听见咕咕声及衣袂破空声。他刚换功便见字文华已经掠墙而人。
他恍悟的吁口气。
字文华上前道：“办妥啦？”
“是的，谢谢。”
“不客气。”
他便向周官道：“昨夜又达二人，可借全被对方自尽。”
周政点头道：“谢谢，辛苦啦！”
宇文华四人微微一笑，立即离去。
巴先恍道：“有人犯庄？”
“一名大内侍卫跟踪你，另二人随后丧命于此。”
“哇考，玩真的哩！”
“不错，换衫吧，你我须人城亮相，以示清白。”
“高明。会不会有人来摸庄呀？”
“我昨夜已毁掉可疑物品，鼎灶及孩子的床也埋啦！”
“行．我们暂避吧。”
周意点头港“先送我和孩子们入玄武堡吧。”
“行。”
二人入房制昏二子，立即各拎起一个大包袱及抱着一子，他们已经沿山区疾掠向西北方啦！
天来且他们已直接掠人玄武堡。
不久，他们已在大厅会见闻明，巴先便托附妻小。
闻明爽快的答应着。
巴先立即申谢离去。
天一亮，他已经邢善身份在金陵酒楼用膳。
膳民他便直接人银庄。
立见毕成一身官服的正欲去。
双方行过礼，毕成便出门搭车了去。
巴先则人内厅专心行功着。
不到半个时辰，他已经在前厅查帐呀！
客人进进出出遇有人请安，巴先也含笑答礼着。
辰来时分．六位中年人沿着栖霞山山道赏景不久其中一人乍见地上的箭头，便和另外五人行去。
他们沿小道前行不久，便接近八仙庄。
另外三人便掩向后方及两则。
他们又观察良久，方始先后人庄。
良久之后，他们了会合，才发现庄内没人。
他们便逐房搜着。
房内衣物及金银尚在，灶内尚有微温，他们小心的搜着每个小地方，不久．却听一人喔叫一声．
他一捂腰，便趴地求救。
另外五人刚掠前，便先后腹疼的落地。
他们捂腹叫疼啦！
不久，他们已七孔溢血啦。
原来，周蕙恨透了洪源，所以，她昨夜已经在重点地区布毒，这六人此时已经含恨而死啦！
他们断气不久，尸体便迅速蚀烂着。
半个多时辰之后，周蕙女扮男装掠返八仙庄。
她匆匆掠了一圈，便发现几滩尸水。
她冷冷一笑啦。
她迅速的引亮烛火，便到处纵火。
光火一冲出，她已掠人林中。
不久，她在山顶欣赏大火啦！
游客却惊呼的奔向山下。
她立即掠向玄武堡。
不久，她已在玄武堡赔二子吃点心啦！
大批军士及民夫提水把救到午后，方始灭火，而三亩余的枫林美景完全毁于这场大火。
巴先在山下人群中目睹此景，不由暗驾侍卫纵火。
他立即赴府衙报案啦。
毕成也正经八百的受理着。
二人演戏一阵子，巴先才返银庄。
四大世家的四千余人利用昨夜排出所有的金饰之后，他们一路赶往杭州，如今已经由四下藏好这批货。
不久四千余人一批批的送入金饰及十二生肖。
黄昏时分，他们已经完成交易。
立即由四人找银票返金陵。
其余之人则散住人大小客栈之中。
天亮之后，他们便沿官道在林中掠去。
这三天下午，他们在官道拦住运金之车队，他们密商不久，车队便继续前行，众人则继续南下。
翌日上午．车队一近城，便有四十人先行入城。
他们找要买主，便率一部份车马人城交易。
其余的马车则分三路出售“纯金十二生肖”。
不出二天．他们连金带车全部售光，便赶向金陵。
那四千余人赶到昆明城外，便由十人人城探听田三。
盏茶时间之后，其中一人已找到田三回双方曾在工地见过，巴先又吩咐过。田三便带他出城。
不久，田三已在乱葬岗挖出一批木箱。
那人申谢之后，立即去通知同伴。
正午时分，众人皆在用低四千余人却在乱葬岗挖金及包妥，不到一个时辰，他们已拎走一半金条。
他们前往各大城市秘密出售着。
五天后，他们再回来取走剩下的金条。
他们便分四路北上售金条。
此时的金陵城，毕成正率六位县令跟进皇上离去，七十部马车仍由三千余名军士及便服侍护送离去。
皇上接获昆明府呈奏封矿之后，他龙心大悦的率众返宫啦。
昨夜，他赏毕成黄金三万两。
此外，各行亦各获赏金三万两。
在行馆及各庄院落下人亦各获赏白银一百两。
皇上满意的离去啦！
毕成松口气啦。
巴先及周蕙和二十四位大家高手，却易客跟踪皇上，他们的目标，便是兵部尚书洪源。
因为，他们研判洪源不会罢休。
他们在前、后、左、右上方位的监视着
这是一趟辛苦的行军，因为，他们完全施展轻功，入夜之后．他们仍须轮流监视洪源。
巴先夫妇和两人各在行馆前后方远处监视。
半个时辰后，另外四人已在接班。
巴先四人便入酒楼用膳。
巴先早已在离开金陵时，各赠这二十人一万两白银，所以，每人可以随时随地的进食歇息。
巴先夫妇刚用膳一半，立见一人来到巴先的身旁便用耳低声道：“他已外出散步，目前沿堤而行。”
巴先点头道：“别中调虎寓山之计。”
“尚有四人盯着现场。”
“好，带路。”
那人立即离去。
巴先留下一锭银子，立即陪周蕙离去。
不久，他们一到提前，便见一人迎来低声道：“他已在方才折东入街，已有二人用去。”
巴先点头道：“走。”
四人立即匆匆前后离去。
他们根据沿途墙上立刻痕一路连半个多时辰，终于见一人在林沿挥手，他们立即上前会合。
立听那人低声道：“他在林中戴妥面具，如今已掠人一座庄院。”“走。”众人便沿林掠去。
不久，他们一出林，便掠向山上。
没多久，他们已在一座庄外远方会晤一人，立听对方道：“他尚在林中，庄外目前已经加面八人巡视。”
巴先点头道：“两人一组守住，格杀勿论。”“是。”
那四人立即配对向左右。
巴先二人便趴于草丛中。
周蕙低声道：“哼，让我亲自了结他。”
“没问题。”
此时的庄中右侧房内，正有一位美艳妇人一丝不挂的在一名老者身上“倒浇蜡烛”，她玩得双乳抖个不停。
老者笑呵呵的揉乳道：“秋艳，汝仍如此浪。”
“讨厌，人家为您憋多久啦！”
“呵呵，吾也未亏侍汝，吾之私营全在此地呀。”
“人家才不敢乱花一文钱哩。
“花吧，马上又有白花花的银子送来啦。”
“格格，你可真会‘歪’呀。”
“人不为己，天诛地灭，呵呵。”
“您不怕东窗事发呀。”
“呵呵，除非汝背叛吾，汝舍得双亲吗？”
“讨厌，人家已跟您十余年，该信任人家了吧？。”
“何必呢？二老逍遥纳相呀！”
“讨厌。”
娇慎之中，她放浪的招摇不已。
老者乐得喔喔连叫啦！
此老便是当今大内兵部尚书洪源．他在二十岁那年以武状元入宫之后，先后在宫内及边关效劳。
他不但武功高强，而且工于心计，他既争取绩效又弄安人际．所以，他成为大内最年青的侍卫统领。
他正要规划更上一层楼之际．周虎以军翠羽除恶侠行获皇上宠信及入兵部任吏，洪源立主警惕。
他经过一年半的部署，终于顺利的陷害周虎夫妇，周虎的同道也—一被他率侍卫们消灭啦！
他因而更获宠信。
五年前，他出任兵部尚书之后，便积极督导及改革兵部，不出一年，他的心腹皆任兵部要职。
四大边关元师更是他的爱将．他便展开集体大贪污。
他吃肉，他的爱将及心腹们喝汤。
眼前这位妇人叫吴秋艳，她原是京城名妓，洪源遇上她之后，一见她冷静又机伶，便派人查她的祖宗八代。
不到三个月，她被金屋藏娇于此地。
她替他保管贪污之金银啦。
她因双亲被押为人质而守在此地，不过，她为了报复，已先后诱了八位男人陪她快活啦。
此八人乃是洪源浪来保护及监视她之人，料不到却成为她的泄欲工具，洪源不知自己已成“老王八”。
他又发泄一番之后，便由她侍候净身。
他一看时候不早，立即整装离去。
那八人行过礼，立即人内。
巴先二人又等不久，修地一起弹出指力。
正在回味的洪源当即闷哼仆向地上。
巴先前接住他，便制穴抛给周蕙。
不久，他已率那四人潜入庄中。
不久，巴先已制住正在梳发的吴秋艳。
那八人正在房内沐浴，四位四大世家高手破窗而人立即挥剑砍人，刹那间，便宰掉那四人。
巴先一闻声，立即出去宰人。
不到盏茶时间，另外四人及四名下人已经全被宰掉。
一名南宫世家高手立即向吴秋艳逼供。
他施刑不久，她也求饶招供。
她招出自己的身世，及被洪源利用之经过，她更招出她所藏之银票，以及她所记载的资料。
巴先使先翻阅那本资料。
那本资料之首页，便是无数的“恨”字。
接着，每页记载着她为洪源所作的每件事，以及所收的每一笔污帐．巴先不由瞧得火大啦。
他翻到最后一页，便是她在二月十七日侍候洪源。
巴先略算时日，便明白洪源领驾南下路过开封曾来玩过她、巴先立即道：“好，我会让你杀他。”
说着，他已挟她出去。
不久，他已瞧见洪源似哑巴般全身发抖及冷汗直流，洪源的神裆全湿，他便明白洪源正在受刑。
周蕙恢复原貌的在旁欣赏着。
巴先便上前低语一阵子。
不久，周蕙点头同意啦！
巴先取出一匕首，再解开吴秋艳的穴道。
吴秋艳一接匕首果然上前疾戳洪源的全身。
她一直截到双手发抖，方始一匕截上自己的心口，只见她闷哼一声，便凄然倒地道：“谢谢二位。”
她一闭眼，立即咽下最后一口气。
周蕙一封匕，便激入洪源的心口。
巴先劈委二坑，便抛入二尸。
他们埋妥尸体，便掠返庄中。
立见那四人已经站在六个大包袱前。
巴先立即道：“烧光吧。”
“是。”
六人便赴各地纵火。
火光一冒，他们已各持走两个大包袱。
不久，巴先已派二人入城召出同伴。
不到半个时辰，另外十七人已经赶到。
巴先略吩咐后．他们便将六大包袱银票分成二十个小包袱，然后，他们再沿山区一起离去。
巴先取出怀内的帐本道：“返客栈详阅吧。”
“好。”
二人便联秧人城。
不久，他们已在上房洗去汗水啦！
接着，他们依偎在榻上共阅那本帐册。
周蕙边瞧边骂洪源该死啦！
半个多时辰之后他们一阅毕，周蕙立即道：“等皇上返宫之后，再潜入宫中送给他，如何？”
“太麻烦了吧？”
“会不会打草惊蛇？”
“皇上若如此沉不住气，算他倒霉。”
“格格，你打算即刻送给他？”
“不错，免得他明日派人找那家伙或等那家伙。”
“有理，如何进呢？戒备森严呀？”
“简单之至，瞧我的。”
说着，他已下榻整装及地走帐册。
他离房不久，便携帐册返房。
周蕙立见：“恭呈皇上圣核及“微臣洪源”二行字，她不由含笑道：“妙点子，就伯被人识破字迹。”
“安啦！谁敢拆皇上的物品，何况，我在里层另包一层，正面官着‘再拆就诛连九族’七字。”
周蕙忍不住捂嘴轻笑。
巴先戴妥面具，立即离去。
不久，他一近行馆，便被人拦住。
他立即送上那帐册。
那人乍见正面之字，不由一怔。
已先沉声道：“赠汝一功吧。”
说着，他已把帐册塞入对方的手中。
那人刚怔，巴先已转身离去。
那人稍忖，便匆匆人内。
不久，他已轻敲笼统领的房门。
楚统领一启门，便沉声道：“是何急事？”
“禀统领，方才有一人送来此物。”
笼统领乍见正面之宇，精神便一振。
他立即间道：“洪尚书来返行馆乎？”
“是的。”
“送册之那人呢？”
“走啦。”
“走啦！汝未留下他。”
“他一递册便匆匆离去，小的一见是洪尚书—一”
“行啦，下去吧。”
“遵旨。”
那人便行和下去。
楚统领思付不久，为避免延误洪尚书之事，他立即冒着挨骂，硬着头皮去敲皇上的门啦！
立见内侍启门道：“参见统领。”
“急事面圣。”
“这—一皇上已安寝”
“赖公公明儿一大早便代呈此册。”
“行。”
楚统领抛出烫手山芋，便返房歇息啦。
翌日一大早，皇上一下榻。内侍便呈上该册，皇上一瞥册上之字，立即道：
“何人冒洪卿之名至上此物？”
“这……楚统领深夜所呈。”
“宣。”
“理旨。”
内侍便匆匆离去。
皇上便整衫离房。
立见楚统领快步人厅下跪道：“卑职知罪。”
“洪卿呢？”
“尚未返行馆。”
“会有此事，拆。”
“遵旨。”
楚统领便起身捧册拆纸。
不久，他果始瞧见“再拆就诛连九族”，他不由一怔。
他忙呈向皇上。
皇上沉声道：“拆。”
他立即拆掉那张纸。
他乍见一本帐册，不由一怔。
“查。”
“遵旨。”
他便小心的翻视每页纸。
他边翻边瞥内容，他神色大变啦。
皇上沉声道：“有毒手呼？”
“启奏皇上，洪尚书他—一他—一”
“怎样了？”
“他似步涉嫌贪污。”
“联瞧瞧。”
“遵旨。”
皇上一接册．立见页下的一大片恨字。
他怔了一下，便翻阅次页。
次页详述吴秋艳之身世，及受洪源以双亲作人质，胁迫泄欲及保管污银，皇上瞧得脸色铁青啦！
不过，他仍存着一线希望此乃诬告。
他越看越相信啦！
因为，每页不但记下金额尚有名目，其中不乏洪源向吴秋艳所炫耀的名目，皇上的脸色更难看啦！
楚统领见状，准备挨风暴啦！
一个时辰后，皇上阅毕最后一页，他完全相信啦！
却见侧页夹着一张纸，皇上立即掏出它。
立见‘洪源党羽密布，冷静一网打尽。”
皇上立即将要吼出的气，立即咽下啦！
他吐口气，沉声道：“半个时辰之后启轿，用膳。”
“遵旨。”
“勿泄此事，违者，诛连九族。”
“遵旨。”
“下去吧。”
楚统领立即离去。
皇上一返房，杯一碎．皇上方始稍泄怒火。
不久，他草草用膳，便退房沉思。
半个时辰之后，车队一启程．皇上便沉思不语。
巴先二人目送大队人车平静离去之后，两人互视一笑，便联袂出城再沿着山区连连掠去。
端午节上午，他们正好进入玄武堡。
周蕙迫不及待的上前抱着二千。
巴先便向闻明一家四口申谢。
不久，巴先便已经进入银庄，心情大爽的他大方的赐赏所有的下人们及各衙皆获一份端节大札啦。
接着他去会见宇文华。
立见宇文华含笑道：“恭喜，奸人获刑矣。”
“谢谢，那二下人回来啦？”
“刚到一个时辰余，银票皆在此。”
“分给大家吧。”
“不妥，法集中要加运用吧。”
“也好。”
宇文华又道：“昆明所剩之金品皆已售毕．金票皆存于此地．吾待派人送入银庄吧。”
“谢谢，请代赠每人一百两白银。”
“吾代他们申谢。”
“大家挺辛苦的。”
“习以为常矣。”
二人又叙不久，巴先立即离去。
他一返玄武堡，便赠给闻明一张一万两金票。
不久，他们和闻明四人欢度端节。
膳后，巴先使返房行功。
周蕙安排二子入眠之后，亦服丹行功。
一个多时辰之后二人一收功；周慧便道：“哥，汝上午入城之际，闻夫人向吾提及其女之亲事，哥点头吧。”
“这—一你答应啦？”
“是的，娥妹和孩子们挺投缘的，她又秀丽端庄呀。”
“好吧，挑个好日子吧。”
“顺便解决四大世家吧。”
“这—一不妥吧？他们没提及此事呀。”
“闻夫人说四对母女在咱们离堡之时，两三天便跑来此地逼孩子们，这已经够明显．是不是？”
“可是—一”
“吾会请闻亲家牵红线。”
“全依你吧。”
“格格，别摆这种苦瓜脸．这是大喜呀。”
“我挺难适应的。”
“人在福中不知福，汝照顾孩子吧。”
说着，她便含笑离去。
巴先摇头苦笑，便望着酣睡的爱子。
不久，周恩返房道：“闻亲家夫妇启程啦。”
“你真性急。”
周蕙笑道：“别再浪费人家的青春啦。”
巴先只能苦笑啦！
日落之前，闻明夫妇陪一大批人返堡，巴先由窗外乍见四大世家主人夫妇同行．另有一批年青男女，他居然脸红啦。
他便和周蕙率子入厅。
不久，他们在厅前迎接众人啦。
双方一会面，便欣然人厅就座。
闻明含笑道：“敝堡首次嘉宾云集，便举办这件大喜，可真令人欣喜及光荣。”
他不由哈哈一笑。
众人亦随之一笑。
巴先起身道：“在下一直受各位之助，如今又受此重托，在下只能和各位保证在下一定不会负大家之希望。”
宇文华含笑道：“贤婿乃是大善大福之人，小女五人有幸陪侍．实乃玄武堡及四大世家之光荣也。”
“客气矣。”
南宫样道：“金陵经过贤婿之助及此次办百年文物大展，已经再现繁荣，今后可进一步发挥潜力。”
“四大世家愿动员人大及财力配合资婿扩允实力，弹全面促使江南早日重现昔年的荣华。”
巴先点头道：“盼大家赐教。”
“客气矣。”
闻明含笑道：“小犬蒙南宫兄错爱，今日一并在此办喜事吧？”
南宫祥含笑点头道：“小女高攀矣。”
“客气矣，简单行个礼吧。”
众人立即起身搬动几椅。
不久，四大世家主人及夫人和闻明夫妇井坐，巴先先后陪闻月娥及四大世家之长女下跪叩头行礼。
接着，闻湘也和南宫停向南宫祥夫妇叩头行礼。
玄武堡立即喜气洋洋。

第十二章 温泉池畔春色浪

南荡山，它位于金陵南方，此山因为有两口温泉而名，可惜，这两温泉一直被官方的行馆及庄院所占用。
赵员外生前视此山为“金鸡母”，可借，蔡知府提前调走，赵员外因周转不灵而含恨上吊自尽。
南荡山昔日曾有二地下赌场主人居住，他们是对兄弟．所以他们比邻搭建旁豪华气派的庄院。
可惜，他们挨“扫赌”而远走他乡，这两座院也被官方扣押．致使它们内外四周长了不少的杂草。
这天一大早，五百余名工人便内外除草，修剪花木，整理房间．而且二家庄院门之隔墙亦已经拆掉。
因为，它们已经另有主人。
他便是巴先。
巴先自从在端节夜添六位娇妻之后，他不便再久居玄武堡，所以，他和诸妻们研商另寻爱窝啦！
精明的周惠迷上“泡温泉快活”所以她选择南荡山。
她乃是大姐，诸妞能和巴先成亲，完全由她撮合，加上诸女并无腹案，所以，他们便敲定南荡山。
巴先向毕成一提此事，不到半个时辰，他不但已经廉价买走那两家庄院，毕成更替她在妥这批工人啦！
五月九日上午，巴先一家人便已经迁入此庄。
他们便将此任命名为”如意庄”。
他们便内外选了一遍。
他们一返大厅，立见一对中年夫妇车二对青年男女花厅内行礼及自我介绍，巴先含笑—一各赏一个红包。
因为，此六人受雇于此地，他们负责炊膳维护环境及清洗工作，他们是由毕成所挑选及推荐。
不久，巴先送出一张银票及一张纸，一名青年立即驾车离去。
巴先诸人便在厅内品茗欢叙着。
没多久．一批马车送来长舌公及他的三十一位兄弟，他们各端一株花亩人庄，便放在花园之中。
巴先含笑拉来道：“玩什么把戏？”
长舌公含笑道：“先哥，此批花苗刚培育而成，它们挺正点的，你们明年便可以好好的赏花啦。”
“哈，花者，发也，你越来越聪明啦！”
“谢谢先哥。”
“走，到隔壁聊聊。”
众人便含笑跟去。
不久，他们主动自餐厅搬椅入厅，便坐于厅中，巴先含笑道：“这是我的真面目，邢善便是我。”
青年们不由一片惊喜。
巴先含笑道：“你们曾经游手好闲及聚众打架，不过，你们并无大恶，所以我一直拉拔你们。”
“如今，你们已有家，有妻又有钱，你们今后要随时把握机会帮助别人，多为自己赎过，更为子孙积福。”
众人立即点头应是。
巴先道：“小善由你们做，要花大钱或大人力的事交给我。”
“是。”
“至于我身份，仍然不便公开，我仍是邢善的代理人，除非有人问起我，否则，你们别替我宣传，我不会给赏的。”
众人不由一笑。
“你们都已成家吧？”
“是的。”
“我知道你们搞得有声有色，继续吧。”
“是。”
“得意的时间，不会比失意的时间久，你们仍然要吩咐下人们随时注意可疑的人物，千万别出错。”
“是。”
“若有警讯，同时由二人直通知我及银庄，因为，我或许会外出。”
“是。”
“四大世家及玄武堡都是自己人，也可告诉他们。”
“是。”
“有何问题，提出来吧。”
长舌公道：“先哥，目前有一半的空屋，因为，原屋主皆在城内店内居住，他们同意让给别人，可以吗？”
巴先问道：“有新人吗？”
“自合肥来了五百余户，他们愿在花田工作。”
“售花顺利吗？”
“顺利极啦，供不应求哩。”
巴先笑道：“自己人捧场吧？”
“不，不是，现在根本无法全部供应先哥那些店面之买花，因为，大批游客看花美便买呀。”
“哇考，恭喜，你发啦。”
“全靠先哥的帮忙啦！”
巴先含笑道：“我常说过，我吃肉，你们喝汤呀！”
“对，对，先哥，据合肥人说，安徽各大小城都有不少地主要卖田地，我们能不能投资呀？”
巴先问道：“地主为何要卖田地？”
长舌公道：“有两个原因，地主以前太享受，以及近几年收成不好，地主们都欠了一屁股的债。
“所以，一些合肥人一着没有搞头，便来金陵讨生活，我想这样不大好，所以，有意去投资一番。”
“你问过岳父了吗？”
“有，他说向你借钱的合肥人至少有六成已提过以田地或店面还债，他认为可以投资哩。”
“他为何没向我提过此事呢？”
“你这阵子比较忙呀！”“好，我今日会见见他，我会早点头作决定。”“谢谢先哥。”“小事啦，还有什么事？”“没有啦！”巴先向其余的青年道：“阿昌，你们没问题吧？”一名青年含笑道：“没有，我们跟着先哥走。”“很好，大家好好合作再打拼几年，便可以享福啦！
“是。”长舌公起身道：“先哥，我们去种那些花吧。”
“谢啦。”
长舌公便率众出去。
不久，他们种妥那些花苗，便欣然离去。
巴先则直接前往银庄。
他越掠近城门，便瞧见更多的人潮，这一切完全是“百年文物大展”所吸引来的人潮呀！
百年文物大展自三月三日起连展示一百天，金陵城内外各家酒楼及客栈从三月一日迄今，客房天天客满着。
“内行人看门道，外行人看热闹”，对古代文物有兴趣的人自各地前来参观，更多的人则纯粹因为好奇而来金陵。
因为，官方未曾办过这种展示呀！
而且一律免费展示，当然更吸引人啦！
在六处展示现场介绍古代文物的人发挥最大的功效，外行人一听这些古物的特征，便感到兴趣啦。
所以参观的人潮一日多逾一日。
各店面所售“中古文物”因而畅销啦。
它们在三月份的销售情形只是门庭若市，着的人一直多过买的人，不过，四月份都出现强大的买气。
而且，这股买气持续增加着。
端午节前一天，各地文物商人所托售的中古文物已经全部售光，他们和掌柜分妥红，高兴的另外赐赏啦！
他们大捞一票啦。
他们入钱记银庄还清债务啦。
他们欣然返乡啦。
买气一旺，这些出售文物的金陵店面内的各种文物纷纷被买光，带得掌柜派人赶赴附近城镇补货啦！
巴先一入银庄，便见不少人在存钱，毕财含笑跟来之后，巴先向内厅一指．便先行步向内厅。
毕财一踢入便低声道：“恭喜。”
“谢谢，近况如何？”
“每月持续贷出一千三百余万两白银，存款近六十万两，各借户都能够准时缴利钱，一切正常。”“辛苦啦，听说合肥地主欲售田地？”“是的，小姐向您报告此事啦？”‘是是，他想带兄弟们去投资。”“可行，金陵模式必可再现。”“好，通知那些借户前来售地吧。”“是，大善人打算如何管理那些田地？”
“你有良策吗？”
“大善人不妨和耕种的人分红。”
巴先稍忖，便含笑道：“你担心管理的人不足吗？”
“是的，大善人可先试行分红方式，如果合适，可以沿金陵周遭扩充投资，俾厚植实力。”
巴先道：“我已满足。”
“可是，各地的工人、农户、贫户正盼大善人拉一把呀！”
“这……好吧，如何分红？”
“三七分，头一年由大善人支付耕种一切费用，收成后，大喜人收回七成，翌年起由农户自行负担耕种费服”
巴先问道：“公道吗？”
“公道之至，因为，农房一年工钱只近农收之一成半，三七分已经使他们增加一倍的收入。”
“可是，他们以后须自付耕种费用呀！”
“此笔开销不到半成。”
“税赋呢？”
“甚低，目前之税赋只有百分之二到三呀！”
巴先点头道：“试行一番吧。”
“是，各店面也可采行此方式？”
巴先点头道：“好，一并试看看。”“是。”巴先道：“本城要不要采行此式？”
“可行，不过，大善人须分红七成半。”“为什么？”“本城已旺呀！”
“你问问大家的意思吧。”
“是。”
巴先顺手启柜，便取出总帐册，他乍见现有总额，不由怔道：银庄为何尚有如此多黄金？”
毕财低声道：“大善人此次携返八千余万两金票。”
巴先立即忆起兵部尚书的污金及炼金之收入。
他一查入帐，果然看见这二笔大收入。
他含笑道：“我居然忘了此事。”
毕财含笑低声道：“各店面在大展期间收入激增，加上利钱甚多，大善人可以趁地廉之际扩大投资。”
“好，你作主吧。”
“是。”
“自下月起，你和下人们的月俸各增加五成”
“谢谢。”
巴先便含笑离去。
不久，他已会见宇文华，他道出他计划对外投资及采行分红方式经营，宇文华夫妇不由大感兴趣。
巴先便进一步评述。
字文华决定一起投资。
巴先便请他直接和毕财洽商。
巴先悠哉的出去啦！
午前时分，他一返如意庄陪妻小们用膳啦！
膳后，巴先便向诸女道出对外投资之事。
诸女听得频频含笑点头啦！
不久他们已退房午歇。
巴先愉快的行过功，便入书房阅书。
这二座庄内各有一个大书房，内有大批书册，它们纯粹由原先的主人对外炫耀，它们罕被翻阅过哩。
巴先早已发现这批宝贝，便取册翻阅着。
他的武功及财富已近巅峰，生活也挺美满，所以，他进一步阅书吸收知识．好好的自我充实一番。
不久，周惠端茗入内，便陪他品茗。
已先含笑道：“无事不登三宝殿，说吧。”
周惠含笑道：“你把她们娶过门，不该冷落她们呀！”
巴先含笑摇头道：“别急，这阵子忙着找这个窝，如今已有窝先让她们调适一下心情及环境吧。”
“你可真体贴。”
“我以前对你更体贴呀！”
周惠含笑道：“我知道，今夜带她们去泡温泉吧。”
“这……她们肯光着身吗？”
“她们可用袍遮身呀！”
“我们呢？”
“我们另泡一池，那儿共有二池呀！”
“好吧，不过，最好别快活。”
“少来，人家非逗逗她们不可。”
巴先轻拍她的圆臀道：“哪有这么风流的大姐。”
她立即坐上他的大腿附耳道：“不出半年，她们也会跟我差不多，你呀，真是艳福不浅啦！”
“哇考，你别带坏她们。”
“不必我多劳，她们尝过甜头之后，非浪不可。”
巴先微微一笑便接着她。
她依偎在他的身上道：“哥，我们的财力已经立于不败之地，放心的交给他们经营，我们好好享受人生吧。”
“好呀！”
“哥该再练八仙丹了吧？”
“尚剩几瓶？”
“三瓶，我赠每位妹子一瓶。”
巴先点头道：“我明日便携回器材。”
“弄两套，顺便教会下人们。”
“好。”
“我去通知妹子们吧。”
说着，她已送上樱唇。
巴先热吻一阵子，方始放她离去。
巴先望着她的扭摆臀波，含笑忖道：“道长说我今生已享福不尽，看来他并没有料错哩。”
他含笑胡思乱想一阵子，方始再度阅书。
时间飞逝，入夜不久，巴先便率六妻及二子离去，闻月娥及南宫筠各抱着一童，含笑随众人掠去。
不久，巴先便率她们到一个温泉池前，周惠便指着温泉池及远方的清水池仔细介绍一遍。
接着，他吩咐二子乖乖的陪姨娘们泡温泉。
然后，她和巴先进人右侧的行馆中。
不久，他们入池内接吻。
她臀附耳道：“哥，妙呀。”
巴先抚胴体道：“你成熟啦。”
她一扭腰二只乳便厮磨他的胸膛道：“它们又增大一些。人家的衣衫已经快要包不住它们啦。”
“小事啦！再大些，我更喜欢。”
“真自私，人家迟早会被它们拖得直不了腰啦。”
“哇操，太夸张了吧。”
她格格一笑，全身似蛇般扭动不已。
巴先畅然享受这种妙趣啦！
良久之后．她才尽兴的趴在池旁。
巴先上前搂腰。便挥戈长驱直入。
一声脆响之后，他挥戈连连。
她的蜂臀扭挺不已啦。
隆隆炮声立即飘入左侧的温泉池中。
此时闻月娥五女已经换妥宽袍泡入温泉池中，两个小家伙则一丝不挂的在池中游来游去。
五女正在欣赏这对小帅哥之际，倏听隆隆炮声，她们的心儿不由怪怪的，不过，她们掩饰的仍瞧着小帅哥。
过了半个时辰之后，炮声更响以及更密集，周惠的哎哎叫声也越来越大声以及越密集啦。
五女听得全身不自在啦！
身心皆已成熟的她们不由春心荡漾啦！
二个小帅哥忙于戏水，仍然游得不亦乐乎哩！
又过了半个多时辰，周蕙的叹叫已经变成断断续续的呻吟声，诸女不知不觉的竖耳再听，全身火热啦！
她们的额头冒汗啦！
终于，周蕙叫声哥，炮声倏断。
五女不由心儿一抖。
炮声再扬，却已断断续续啦！
五女不由发汗啦！
炮声终于停止，五女也暗暗吁口气之后，她们拿着身旁的毛巾低头默默的拭着脸上的汗水啦！
她们心照不宣的拭汗啦！
不久，闻月娥及南宫筠抱小帅哥出池，便率他们到清水池旁冲去身上的滑脂及脂硫磺味道。
不久，他们各占一角的冲身及拭身呀！
他们又穿妥衫裙，便包妥湿衣物。
不久，她们已抱二位小帅哥先返庄。
没多久，巴先二人也含笑返庄啦！
他们一入房。便见爱子津津有味的道出戏水之经过巴先含笑道：“你们以后可以常去戏水。”
“谢谢爹。”
周惠又为爱子拭一遍头身，方始吩咐他们歇息。
说睡便睡，二个小家伙迅即入眠，周蕙含笑道：“还是他们较好，说睡就睡，没有丝毫的忧虑。”
“我们也曾经有过这种岁月呀。”
“是的，我当时似被疼为公主哩！”
“难怪你如此疼他们。”
“当然，我怀他们十个月，又疼良久才生了他们呀。”
“可别疼过头。”
周惠告笑道：“安啦，我在明年底便要督导他们坐功及汉字，这段期间就让他们好好的玩吧。”
“行。”
二人又叙不久，便互搂而眠。
翌日一大早，巴先便入城，不到半个时辰，他已经率十三部马车返回如意庄前，下人立即上前搬物。
不久，二套炼丹的器材及药材加上二车柴块已被送入后院的一间空房，巴先立即赏过三位车夫。
他立即召来下人指点着。
当天下午，二鼎灵药已经启炼啦。
巴先便继续指点着。
当天晚上，周惠吩咐下人们歇息，她独自着顾二灶，巴先率着五女及二子再去泡温泉。
闻月娥一见巴先迅速剥光全身便入池，她脸红的把自己剥光之下，便低头入池及行向他。
巴先便扶她坐在池中的石椅上。
她首次在男人身前赤身裸体，他虽然是她的老公，她的心情仍然一时调适不过来，所以她默默低着头。
巴先含笑道：“你知道我曾三度入堡和大哥比剑吧。”
“是的，爹在你第三次入堡之时，由长舌公赌胜而恍悟你和他串通妥，爹当时便甚佩服你。”
巴先含笑道：“这叫做劫富济贫。”
“嗯，爹知道你们透过合记赠米。”
“想不到我会有如今之荣景。”
“老天有眼，善有善报也。”“谢谢，我打算赠爹一批店面，如何？”
“心机，你领顾及四大世家。”
“我打算把秦淮河畔那六十一家店面赠给四大世家。”
闻月娥点头道：“我不便反对矣，不过，爹尚存银近百万两，分别存于二家银庄中，你别如此多礼呀！”
巴先含笑道：“他们辛苦养育你呀！”
“我的下半生要靠你。”
“客气矣，我发现你很冷静，反应又快，今后多为我分劳吧。”
“我会全力以赴。”
“谢谢，每个姑娘家皆为终身－事及洞房充满懂憬，可惜，我却如此的出乎你的梦想之外，海涵。”
“不，我喜欢这样子，毕竟这是我们两人之事呀！”
“谢谢。”
巴先顺势搂她入怀啦。
她的芳心不由一阵剧跳。
巴先一拨粉腿，她已面对面的坐在他的腿上，她正在羞涩之际，他做一低头，使吻上她的左乳。
她茫酥酥的软在他的怀中啦！

第十三章 暗潮汹涌杀气浓

哎呃娇喘连连，令人听之流鼻血。
他温存良久，方始抱她入也
她吐口长气，他已搂她道；
“终生难忘吧？”
“嗯．刻骨销魂。”
“你很美．帮我生个小美人。”
她睑红的点头啦。
两人又温存良久，方始去冲身。
闻月娥却含笑在灶前照顾火势哩！
她们知道老公每夜陪一位姐妹，她们自动挑委班，每夜由二人照顾灶火，白天则由人接替。
午前时分，一名青年匆匆在如意庄的大门前下车，庄内之一名青年唤作景哥，立即上前开门。
“阿清，大善人在否？”
“在，出了何事？”
“我送来一份战帖，请交给大善人吧。”
“战帖？”
立见巴先掠来道：
“谁下的战帖？”
青年立即行礼道：
“方才有一名中年人入银庄自称奉田老之令送来此战帖，他尚在银庄候讯。”
巴先一接帖，立即拆开。
“一苇僧坚持和汝一战，彼今夜子时在玄武堡前候汝，保。”
巴先点头道：
“告诉对方，我准时候战。”
“是。”
青年便匆匆搭车离去。
巴先使人内将战帖传阅诸女。
诸女不知一苇僧来历，纷纷皱上柳眉。
巴先含笑道：
“别担心，用膳吧。”
诸女便牵二小陪巴先人座用膳。
膳后，巴先回房大睡一觉。
黄昏时分，他起来梳洗之后，便陪妻小用膳。
膳后，他含笑一路散步入城。
立见灯火通明及人潮滚滚，他不由大安慰。
他一直行出此城门，便从容掠去。
不久，他已人玄武堡会见闻明。
闻明见过战帖，不由神色大变。
闻氏凑前一瞧，也睑色惨白。
巴先含笑道：
“爹娘见过一苇僧？”
闻明摇头道：“非也，吾听过此憎之生平，他若论辈份，该是少林现今掌门之师伯，可是，他在三十五年前离开少林。”
“因为，他乃是少林一字辈之大弟子，他的武功又越同门，可是，他的师父却未让他接碧玉枝，他愤而离寺。”
巴先间道：
“为何有此改变？”
“不详，除他和其师外，无人知道原因。”
“他尚留字号，仍自认是少林弟子吗？”
闻明摇头道；
“不，他自承少林叛徒，而且在其师圆寂之后，上少林寺挫败掌门师弟，便未再出江湖。”
巴先道：
“他今夜怎会突然出来约战呢？”
“可能有人在他的面前中伤法。”
“无妨，我暂入客房行功吧。”
“好，香会备剑于此地。”
巴先便申谢离去。
亥来时分，巴先主动人厅，便见闻明夫妇及子媳皆在座，他上前取剑道：
“别担心，你们有眼福。”
说着，他便含笑高厅。
闻明四人立即跟去。
巴先一出堡，便见池畔垂柳前，有一名老僧盘坐在石椅上，他的膝上前则平放着一把长剑。
巴先便拱手道：
“在下巴先。”
老僧一张眼，两道林光便似炬照来。
他一持剑便对身跃起。
刷一声，他已跃过三十余丈回落在巴先面前三丈处，巴先使含笑道：
“前辈果真盛名不虚，佩服。”
“一介叛僧矣。”
“客气矣！前辈必有不足外人道之秘辛。”
“罢了，子时至否？”
巴先一看天空，便含笑道：
“尚差一刻。”
“老憎趁此问法几件事。”
“行，知无不言，言无不尽。”
“汝之财富来源何处？”
巴先道：
“黑吃黑及炼售金品。”
“汝为何不将取自黑道之时归还物主？”
“难，因为，黑道人物劫时一向不留活口。”
“诡辩。”
“随前辈认定，我利用它济助他人，向心无愧。”
“济助他人？彼等已沦为汝生财工具。”
巴先点头道；
“不错，他们助我生财，不过，他们的现状远逾昔日，每人皆很满足，而且协助他人。”
“不可能。”
“前辈明日可入城明查暗访一番。”
“行，汝先吃利钱，再吞下他人财产，卑鄙。”
巴先摇头道：
“我以官方利钱贷钱供人周转，波等因已负债过，求售于我．前辈可以查证。”
一苇僧点点头道：
“老衲会查此一事，子时到了吧？”
“差不多啦！不过，且容我先说几句话。”
“前辈已隐世多年，为何突然为这种世俗事情前来兴师问罪．甚至不惜降格向我叫阵呢？”
一苇僧道：
“汝若胜老衲，必可获解答。”
“行，前辈可否顺便赐知昔年那段隐情？
一苇僧双目亮道：
“此事与法何干？”
“人皆好奇也。”
“已之好奇，将揭他人之疮，汝忍心乎？”
巴先拱手道：“抱歉，我收回此句话。”
“罢了，汝若胜老衲，任汝发问。”
“行。”
“汝若败，即刻关闭银庄。”
巴先摇头道：“不，银庄涉及数万人．我即使死．仍须营运。”
“老衲会毁掉它。”
“前辈何不先查明方才所述之二件事？”
“好，老衲着胜，且查证此二事皆如汝之言，老衲就此罢休，否则，钱记银庄必须关闭。”
“行，请。”
巴先立即插鞘于地及拔剑。
一苇僧脚踏子午，立即徐徐拔剑。
他一拉开架式，立即凝立如岳。
巴先喝句看剑，倏地斜刺向一苇僧的左侧三尺外，闻明四人当场被这招怪式引出了疑问。
一苇僧却紧立不动。
巴先一拖剑，立即疾扫向一苇僧的左臂。
一苇僧一剑疾挑，便后发先至的刺向巴先的小腹。
巴先向侧一飘，巳斜掠出招。
一苇僧一旋身，便疾攻出一连串的招式，刷刷声中，寒光似流星般疾卷向巴先的上半身啦！
哇操，果真静若处子，动若脱免也。
巴先立即也疾攻着。
他大开大阁的削扫出流水般划招啦。
二剑疾闪攻不已，却未曾田过一次哩！
倏见繁星疾现，巴先的剑式空门乍现，繁星已经过近，巴先立即扬起左掌疾弹出五线指力。
当当声中，繁星乍散，巴先已攻出玄武九式。
一苇僧双目倏亮．立即攻山“达摩神剑”。
佛道二套绝技立即对上啦！
巴先疾攻三趟之后，仍然找不出漏隙，他自知对方的剑技修为高深，他决心硬碰硬的闯关啦！
他立即左指右剑猛攻着。
玄武九式便配合五记学力猛攻着。
一苇僧的双足加速飘闪啦！
盏茶时间之后，巴先仍然突破不了，于是．他改将五记指力射向一苇僧的双膝，同时振剑疾攻。
不久，一苇僧开始左右飘闪啦。
巴先暗乐啦！
巴先倏地振剑疾攻，再疾射出五记指力，一苇僧刚问向左侧，巴先立即翻掌疾劈出一记掌力。
这记掌力劈向尚未落地的一苇僧双脚，一苇僧料不到巴先尚有如此猛的掌力，他只好扬掌劈去。
轰一声，地面便土石飞溅。
一苇僧乍退一丈余，巴先巳疾射五记指力。
那五记指力刚射出，另外五记指力便又射出，而且，第三波指为立即射去，第四波指力亦追射而去。
他的通玄功力支持他连射指力不已。
一苇僧尚未落地，他见指力密集射来，他被逼绘剑扬掌连连，现场立即嘶，刷，交响不已。
他一落地，倏见五指力已近胸前。
他被逼将上半身向后一仰啦！
巴先立即将五记指力疾射向他的双膝。
一苇僧乍听指内生风，立即暗叫不妙。
他的掌顺势向地面一按，双腿已向上一措。
他便笔直浮躺于地上三尺高处。
那五记指力便贴背掠过。
巴先倏地屈指饮弹，却立即垂臂。
因为，一苇僧之力道已尽，他相当于已被摆平呀！
一苇僧一挺腰，便凝立道：“校为何收手？”
巴先道“后力不继矣。”
“妄语。”
“前辈的确高明，扯平手，如何？”
“老袖心中有数，三日内，必有交代。”
巴先含笑道：“别急，查个水落石出．我就住在南荡山下之如意庄，欢迎前辈来品茗。”
一苇僧道：“汝已通玄关。”
“侥幸之至。”一苇僧一摇头，左掌一招，已把远方地面上的剑鞘吸入手中，他将剑一归鞘．便不吭半句的离去。
巴先呼口气，便行向堡门。
闻明含笑道：“吾大开眼界矣！”
巴先递剑道：“全仗硬拼矣。”
“的确我不便让娥妹她们久候，告辞。”
巴先行过礼，立即离去。
闻明含笑道：“贤婿天下无敌矣！”
闻氏含笑道：“的确。”
炽热的六月天却阻挡不了欣赏“百年文物大展”的人潮，整个金陵城内外处处可瞧见人潮涌来涌去。
因为，百日之展示期已经只剩下十天呀！
巴先却悠哉的在花园凉亭内阅书。
他的六位娇妻则在另一凉亭欢叙着。
两位小帅哥则在树下的凉床上酣睡着。
倏见巴先创眉一扬，便合书起身。
立见一苇僧正由远方行来。
巴先道句“厅内备茗”便掠向大门。
不久，他已含笑在大门前拱手道：“恭迎前辈。”
一苇僧合什一礼道：“老油登门请罪。”“客气矣，入厅再叙吧。”“请。”
二人便联袂人大门。
立见六女列立门后行和道：“恭迎前辈。”
一苇僧合什道：“幸会。”
不久，巴先已陪一苇僧人厅就坐。
巴先取茗道：“前辈歇口气吧。”“谢谢，请。”
二人便默默品茗。
不久，一苇僧道：“汝在炼丹？”
巴先点头道：“高明。”
一苇僧道：”此丹源自道方吧？”
“正是，专供活血行气。”
“行家。”
“不敢当，远逊于少林之大小还丹矣！”
“此二方已失传，旦药材难觅全矣。”
“可惜，药方为何会失传呢？”
“八十年前遭大内取走矣！”
“大内为何如此霸道？”
一苇僧道：“大内一向不愿武者之帮派过于强大，否则，老衲不会因为先师受官方所逼而无法掌碧玉杖。”
“原来如此，前辈受委屈了。”
“老衲原本欲委屈求全，奈因掌门师弟一句‘算法识相’而大兴无名妄火，终使老衲悔过三十五年。”
“前辈既已悔过如此久，为何又出关？”
“法知此物否？”
立见他取出一面金牌。
巴先点头道：“大内侍卫腰牌。”
“正是，老衲师侄无凡于四月底持此金牌，告知他已在内宫任侍卫，而且请老衲为少林尽一份心力。”
说着，他已递来一封信。
巴先立见信封写着工整的字体“一苇圣僧亲启。”
信封未封口，巴先抽出一张纸，立见：
“查昆明人氏巴先假邢善化名，劫金夺银，吸高利，压榨贫民劳力大肆敛财，特聘一苇圣僧替天行事。”
“事成之后，三官必奏主皇上褒扬圣憎及少林，盼圣憎把握良机，改善少林与大内关系。”
署名正是“兵部尚书洪源”。
巴先恍悟的递还那封信道：“洪源在四月下旬曾密派数名大内侍卫欲谋害我，因事败而请出前辈。”
一苇僧叹道：“老衲又添一件憾事矣。”
说着，他不由一叹。
巴先道：“洪源利用高官身份结群组党，且安置心腹任官及在四大边关掌帅，已经结伙贪污甚多。”
一苇僧神色一筹，双眼便泛寒芒。
立见他宣句佛号道：“老衲不该再动无名，老衲一生未杀人残物，老衲岂可在晚年破杀戒。”
他不由又宣句佛号。
巴先道：“此次由我解决吧。”
“感激不尽，无几大胆陷老衲于不义，请代为教训。”
“行，前辈怎会先找上八方太保？”
“无凡建议老胡先向他求证施主之‘罪证’。”
说着，他不则又一叹。
巴先道：“八方太保打我的小报告。”
“不错，他及四名心腹皆以性命保证施主之罪行。”
巴先笑道：“我教训过他，料不到他耍这套措刀杀人，他一定认为前辈会宰掉我，真可笑。”
一苇僧道：“老地悟创一套剑招，它只有三式，却以攻为主，施主若有兴趣．老袖愿授此技，悍稍弥补冒犯之过。”
“感激不尽。”
一苇僧立即先述口诀，再逐招逐式解说着。
巴先乃是玩剑专家，他只听三遍，便明白此套划招不但全是攻招，而且威力强过他目前所练之剑招。
他更了解一苇僧的火爆烈性啦！
他取来一剑，便在厅内演练着。
一苇僧一丝不苟的挑出缺失及指点着。
黄昏时分，一苇僧含笑道：“施主已悟矣，今后只须勤练．必可完全发挥此套剑招之神韵。”
“谢谢前辈。”
“老衲安心矣！告辞。”
“天已黑．前辈在此膳宿吧。”
“心领，老衲急于返洞悟过。”
“既然如此，我就供养前辈一番吧。”
说着，他已呈上三张银票。
一苇僧宣句佛号，便行礼申谢。
他收妥银票，立即口然出厅。
巴先进他出厅门，便行礼送客。
一苇僧合什一礼，便转身掠去。
下久，他已消失于远方。
他因祸得福，不由大乐。
他一会见诸女，便欣然道出此事。
诸女一听老公既还清白又获一套剑招，不由大喜，周蕙更是含笑道：“老天有眼，善有善报也。”
巴先含笑道：“不惜，用膳吧，我急于练剑。”
诸女便陪他用膳。
膳后，巴先重在花园散步及思忖剑招。
半个时辰之后，他已在右侧空厅内挥创练招啦！
他再度日夜练到啦！
他每日除用膳及行动半个时辰，便日夜练剑，不出七天，他已经有六成余的火候，他继续练着剑。
这天下午，毕成匆匆在如意庄前下车，便直接入内，闻月娥代表迎出道：“大人匆匆来此，有何指示？”
“不敢当，大善人在否？”
“正在练剑，何事？”
“皇上旨谕大善人送古董文物返宫。”
“怎会有此事？”
“皇上担心古董文物在途中遭劫，公文在此。”
说着，他已选出公文。
闻月娥陪他入右厅。
立见巴先迎来道：“出了何事？”
毕成递出公文便重述一遍。
巴先阅毕公文道：“何时启程？”
“六月二十日上午，十八日乃是最后一日展示。”
巴先点头道：“我会直接赴衙找你。”
“谢谢大善人，需多少军士随行。”
“免，通知沿途各行配合吧。”
“是。”
不久，毕成已申谢离去。
巴先稍忖，便向宇文功四女道：“烦你们返家请爹派十名高手在十八日上午助我送古董文物运宫。”
字文萍点头道：“直接在府行前会合吗？”
巴先点头道：“是的，辰时启程。”
四女立即联决离去。
周蕙问道：“大内为何作此决定？”
“他们担心古文物在途中遭劫。”
“上回自宫内运来此地之时，并未请哥协助呀！”
巴先道：“古文物当时尚未如此轰动呀？”
周蕙道：“会不会涉及洪河那案子？”
巴先怔道：“哇考，有些可能，不过，又不大可能，因为，我们十分隐密的处理这件事呀！”
“若欲人不知，除非己莫为，大内不乏人才。”
“若真如此，怎么办？”
“矢口否认，他们又无证据。”
巴先征道：“那张字条的字迹会不会成为证据呢？”
周蕙问道：“字条？”
是的，我担心皇上一冲动而打草惊蛇，曾在那本帐册之底页另夹一张字条提醒他呀！”
周蕙笑道：“不可能，我们别吓自己啦！”
巴先也释怀一笑。
不久，他便再度练剑。
且说宇文萍四女，各返回娘家会见双亲之后，便转达了老公的意思，及详述经过的情形。
四大世家主人当然答应啦！
宇文华却询问一苇僧约战之事。
宇文萍便据实以告。
宇文华道：“有问题。”
“怀疑什么？”
“八方太保鼓动一苇僧前来约战，分明欲借刀杀人，一苇僧既败，他们必会担心贤用上报复行动。”
宇文萍道：“他们会先发制人乎？”
“不错，他们若趁机劫古文物或毁掉它们，贤婿必出卸责任，他们甚至可能连给北方黑道人物围攻贤婿。”
宇文萍紧张道；”该怎么办外
收别担心，吾先和南官兄会商一番。”
宇文氏道：“老爷，先请丐帮探探消息吧。”
宇文华点头道：“对，丐带一向注意黑道动态。”
宇文华用什，便召入一名弟子吩咐着。
不久，那人已前往丐布金陵分院求助。
宇文华又吩咐不入丰文碑立即离去。
不到盏茶时间，南宫祥三人已经受邀前来。宇文华一道出自己的研判，南宫样三人便紧张啦！
他们便仔细研商对策。

第十四章 血染荒郊尸如山

百年难得一见的”百年文物大展’在展示一百日之后，终于在众人意犹未尽之中，正式落泛
当天晚上，六处展示场所四周密布军士，而且门窗紧锁，大批人手仔细的包经来自内宫的一千二百件古代文物。
一个多时辰之后．它们已被装入箱中及送上车。
大批军士便押送它们入府衙。
毕成便和六位县令各持一册仔细的自箱清点一遍。
一个多时辰之后，他们一起封要六十个宝箱。
他们一离衙，军士便轮流内外守着。
翌日上午，毕成按皇上之赏派人送赏钱给获赏之人大批马车便自行内运送白银赴各地分配幕
欢笑声音响个不停啦！
半个时后之后，军士们返衙运走第二批贷银，这回。它们被送往巴先的那些酒楼，因为他们一直供应佳肴。
一箱箱白花花的银子被抬入酒楼啦。
掌柜便吩咐小二们抬箱入内。
一箱箱白银被抬入房内之后，立见房内之六人迅速搬掉上层之白银，再取出一包包的物品。
它们正是准备送返宫中的古文物。
原来，毕成配合安排这招份天换日行动啦！
方才之第一批贷银全是真银，因为，大家在做给监视人员看，以掩护这一波之掉包行动。
一干二百件古文宝一被送入酒楼，便埋入地下。
众人为何采取这项行动呢？
原来，丐帮弟子受托之后，经过各分舶来以信鸽连络之后，确定八方太保及十二位角头老大已在济南。
他们的地盘内更是各只剩下十分之一人员。
而且这些人多是妇面及小角色。
经过丐帮各分航动员大批人力澈查探访之后，发现金陵城外围三十余里处，分别有五十批人。
这批人多达四千余人哩！
他们已占十二位角头老大的一半实力啦。
此外，另外一半人员则散于济南城外各地。
雄尊江北的霸王枪鸟平及另外十五名角头老大则会合八方太保十三人，终聚于霸王枪的庄中。
江北的黑道人物至少已有七千分散于济南城内外，此处，京城黑道人物便一路赶向济南。
大江南北黑道人物空前大结合啦！
显然，他们要置巴先于死地。
四大世家主人获讯之后，既骇又愁啦！
前天深夜，他们邀闻明人如意庄和巴先请人会商对策。
当天晚上，四大世家主人各出一百万两银票沿山分别前往少林、武当、丐进及秦山派来求援。
如今，各酒楼人员里埋安古文物，少林、武当、泰山及丐帮亦愿意利用这个机会自利利人。
因为，他们若不合作，可能会遭到各个击破啦！
信鸽纷纷送此四讯人巴先手中之后．他安心啦！
于是，他们准备消灭留在金陵外围之黑道人物。
二十日上午，一位身材颇似巴先之字文世家高手戴着邢善面具，车四十名商手及十五部马车停于府面前。
不久，毕成旧迎他们人内挥雷。
箱中已经空无一物，他们却正经八百的搬箱上车。
不久，他们搭车出城啦。
不到盏茶时间，便有六人沿着两侧林中跟车离去。
在五十处监视黑道人的四大世家高手，亦先后发现一人进去会晤那批潜伏人员、立即有人返城报讯。
四大世家在五十处，各报三人日在轮流监视这批人，如今一人返城报讯，其余二人便继续在原地监视着。
巴先获讯之后，便开始调兵遣将。
四大世家的四千名联军化整为零的前往那五十处。
闻明父子及周慧诸大在人夜之后便进入银庄待命。
巴先便在此时掠向东方。
因为，他听说隐于东方那批人之中有不少的黑道高手哩！
他们由黑道人物们迄十尚未行动，研判对方将在深夜入城劫银庄，所以，他们准备在途中痛宰一番。
此时的泰山、少林、丐帮及武当四说各由掌门人亲率高手化整为零的前往济南，准备展开正邪大决战。
亥初时分，隐在金陵四周五十处之黑道人物们果真同时启程，他们自信十足的准备入金陵发队
因为，他们打算速战速决的一抢银票便赶往济南。他们自信可以摆脱四大世家之追寻呀！
没多久，他们发现自己在做梦啦！
因为，大批暗器似潮水般在黑夜中射来，他们匆匆闪避之下，便有不少人在惨叫声中中奖啦！
他们尚未稳住阵脚、便见大批的人扑杀而来。
尤其巴先更是疾冲入人群左掌右剑猛攻着。
他首次以一苇僧的绝技宰人，便发现它的威力不出自己的所科，加上他的强劲掌力，现场立即热闹纷纷。
惨叫声伴着轰响响个不停。
八十名四大世家高手轻松的在外围打落水沟啦！
不久，他们已赶至别处支援。
不到一个时辰，四千余名的江南民道人物，只剩下近百人散逃而去，夜空便连连听见竹哨声音。
巴先略估计便明白大致巳经得手。
于是。他仰空长啸三声。
四大世家高手余自下的五十人照顾上百名伤者之外，其余之人已经连夜沿山区赶向济南啦。
巴先立即入银庄报平安。
毕成一下令，近千名军士及行役已率二千名民夫，搭车连夜前往各地寻找尸体及埋入林中。
尸体上之财物则成为他们的“加班费”啦！
巴先报讯之后，便连连飞掠而去。
不到半个时辰，他已在山区追上车文华及少林高手们，他一道出已在金陵宰掉四千余人，群家不由大喜。
宇文华便吩咐巴先赶去联络群在。
巴先又追不到半个时辰，已追上丐进及武当派高手，他除报喜之外，便转达字文华之意思。
群豪便就地歇息。
巴先则继续北上。
丑末时分，他已会合慕容远及泰山派高手，他仍然报喜，再转告宇文华之“拂晓攻击’计划。
众人便原地歇息。
巴先便掉头掠往丐帮歇息之处。
他一返现场，便见少林也前来集合，他立即报告泰山派已在待命，于是，三派人员便派人前去探动静。
巴先服丹行功半个时辰，便已经元气百倍。
不久，他跟着一各丐帮高手先行离去啦。
沿途之中，他们发现不少处民宅及林中有人在巡视，他们小心的—一绕过，再俏俏的抵达济南城南亢
不久，丐帮高手指着附近的六座庄院道：“八方太保及霸王枪歇于居中庄院二十七位角头老大歇于另五处。”
巴先点头道：“他们死定啦！你先请吧，谢谢。”
那名丐帮高手立即离去。
巴先吸口气，便利用林木及黑暗缓缓前进。
不久，他已游人居中之庄院。
他便在假山旁服丹行功。
一个多时辰之后，东南方刚传出一声惨叫，接着便是一阵惨叫，然后便是全面性的惨叫声。
此六座庄院内外便是一阵大响。
巴先趁乱掠到一个窗旁，正好看见八方太保在榻前匆匆穿衫，一名女子则瑟缩于棉被中。
巴先暗暗叫好，双手便提足功力。
不久就在八方太保起身穿靴之际，巴先同时弹出十记指力卜卜连响之中，指力已时透纸窗疾射向八方太保。
此时的庄内大厅及大门正有人在呐喊遇袭之事，八方太保又心急于整装，一时未发现指力透度。
等他发现气流有异之时急忙翻滚向地面。
迟啦！他的腿上及腰上各换二记指力啦！
并一声，巴先一人内，正好挥创砍下他的首级。
那马子惊叫一声，立即昏去。
巴先一听有人匆匆赶向门外，便跃出窗外。
他一路砍过去啦！
“不好啦！田老遇害啦！”
此声呐喊，立即使心更乱啦！
巴先左掌右剑宰不久后，便见八人挥剑持枪而来，他立即以左拿不停的射出莲花指力。
那八人挥动兵刃及躲闪不及，便纷纷遭到报应。
不过，立即有不少人扑攻而来。
巴先左掌右划大开杀戒啦。
这批人乃是八方太保及霸王柏身旁的护卫，他们的身手虽然高明，那知会遇上巴先这位超级煞星呢？
他们来得快．倒得更快。
不久，一批角头老大一拉近，便有人惊呼道：“巴先！”
不少人为之止步啦！
一直持枪在远方督战的霸王枪乌平立即吼意“上。”
霸王枪连吼之下、其余的角头老大纷纷报到啦。
“干，摆平他！否则，大家玩不下去啦。”
角头老大们一想有理．立即减杀扑去。
他们企图以多吃少啦！
巴先提足功力的一攻再攻的攻个不停，他先以掌力震乱正面之人再挥剑疾砍，他一批批的宰人啦！
不到盏茶时间，他已宰掉十五角头老大、另外十二人正在心惊胆颤，霸王枪已经持枪猛攻啦！
巴先立即先赏他五记指力。
接着，他又以指力射死左侧未死角头老大。
他再度持剑攻向霸王抵
霸王枪刚逼近，便又匆匆退去。
这回，巴先一口气宰掉三位角头老大。
霸王枪怒吼反“给他死，上。”
八名角头老大便联袂攻去。
巴先全力劈掌及挥剑啦！
一阵爆响之后，巴先的衣裤破了三处，不过，五名角头老大已经倒地，吐血抽后连连成！
霸王枪的右耳更已被削掉啦！
他吼向四周的人道：“杀。”
众人纷纷扑来啦！
巴先部专攻向霸王枪。
他方才明明挨上三剑，却未见流血，他知道此乃他提足功力加上泡过蛇血之故，所以他放心冲啦！
他决心先宰掉霸王枪再宰其余的人啦。
他一阵疾攻之后，霸王枪终于印堂开花而亡啦！
巴先的背衫及裤却又添五个破处啦！
他立即猛攻向三位角头老大。
霸王枪一死，群邪的斗志立即崩溃。
巴先一阵拼杀之后，剩下的三位角头老大先后赴地府报到，剩下的人则二话不说的各自逃命啦！
巴先到处追杀围！
不久，他已发现一批人掠前方匆匆掠来，他一看这些人的右肩未系白巾．便知道自己又要忙啦！
他立即迎前货出三记掌九
三声爆响之后，四十余人挂啦！
巴先迅速归剑入鞘，边追边猛劈着。
他的掌力又快又猛又远达二十余丈，加上他掠追甚疾，一路上都是惨叫声及集装用咱连连啦！
哇考，生意兴隆通四海．群龙无首的黑道人物们，方才在睡梦中遇袭之后，到下的人纷纷逃向此地。
因为，他们不知靠山已倒呀！
巴先大发利市啦！
他照单全收啦！
他的双掌似拘魂令般大宰特宰啦！
黑道人物们被宰得哭爹喊娘啦！
天亮之后，视线更佳，巴先会合群豪到处追杀着。
一个多时辰之后，屠杀行动结束啦！
群豪立即抢救负伤的同伴。
接着，他们就近匆匆用过早膳。
他们全面善后啦！
尸体上的财物被“废物利用”的挖走啦！
尸体侧似垃圾般被就地召坑埋妥啦！
接着，群豪兵分多路的前往十五个帮派巢穴，他们一到达，立见人去房空，他们立即焚屋啦！
巴先飞掠过十五处，—一申谢着。
午前时分，一只信鸽捎来京城及北方十三个黑道角头老大率二千余人前来，巴先便和群家迎来。
他们趁着那三千余人在用膳之际入内补杀啦！
一时之间．惨叫连天。
逃出来之人迅被守株待兔的人宰光啦！
不下半个时辰，地府又添三千余条冤魂啦！
信鸽再度携捷报飞往金陵啦！
不到二日二夜二万余名大江南北黑道人物已经全部遭恶报，尤其黑道主力已经全垮啦！
四派高手欣然进死伤人员返各派啦！
这役，四派各获赠一百万两，又自黑道人物尸体上分配到二百余万两，他们的实力为之大增啦！
巴先在日落之前．便返祖庄会见爱人们。
他先路述战果，便陪她们人酒楼用低。
膳后。他陪她们遇在啦！
他沐花更衣之后，一上榻便呼呼大睡啦！
诸女见状，心知老公一定累坏啦！
她们低叙不久，除二人往灶之外．余皆歇息。
六月二十五日上午，十五位四大世家高手各驾一部马车，送巴先及六十大箱古文物，正式离开金陵啦！
二千余名四大世家高手，则持着借单及地状前往各地，因为，四大世家和巴先一起对外投资啦！
经过钱记银庄向二万余名借钱人员连络之后，已经有一万一千余人决定出售部分产业偿债。
黑道之搜刮及生意之久旺，已使这些人放弃啦！
四大世家人员便去接收这些产业及办妥收续
此外，他们试行三七分红经营方式啦！
农户及店员们一看可增加一倍以上的收入，纷纷答应啦！
长舌公及他的三十一位兄弟．则直接到合肥去接收产业及推动三七分红方式，他们顺利人宫啦！
令巴先欣喜的是，各派利用这段期民进一步消灭各地的小股只道势力，江北更加干净啦。
他一入宫，便见三吏迎他到库前。
军士们——投出古文物，三吏同时按册清点着。
不到一个时辰．便已经大功告成啦！
立见一吏递册请巴先签字，巴先立即签妥。
接着，另一史送上三张六万两金票，请他签收。
他也含笑签妥啦！
另一吏便陪巴先人一府内用路。
此时，那二交正站在脚书房内，另外二交正在注视巴先的那二份签字，皇上则默默不语。
不久，二吏摇头啦！
皇上沉声道：“仔细比对字条。”
“遵旨。”
二吏便把三纸并放及一笔一划的瞧着。
原来，皇上返宫之后，立即采取行动，他在返宫途中依据帐册找出涉嫌官吏，—一列安黑名单。
皇上一运宫，便召来六位太子指示着。
他们部署六天之后，六位大于同时采取行动之后，不到半天，便有八百余名涉案人员被隔离刑供。
六位太子先后利用那本帐册对照前册，顺利的使洪源的十五个心腹招供，其余的人纷纷乖乖的招供啦
五十一位皇族一招供，皇上不由痛心疾首。
八十三名的大内侍卫一招供，更令皇上骇怕。
所以，皇上降旨斩无赦。
而且连大小亲人一起新。
内忧一除，皇上便除外患。
三百名大内侍卫持圣旨赶往四大边关，他们以迅不及耳方式擒住边帅及心腹，便颁旨定罪。
接着，他们擒杀从犯。
四大边关一下子共被宰掉四百余人啦！
皇上获讯后，震怒的派新帅上任及下令加强操练啦！
四大边关旧帅一除，侍卫六再赴涉案的各衙险恶。
这一役又宰掉二百五十一名官吏。
皇上除些气昏啦！
宫内外皆缺乏文武官吏，皇上降旨举行科试及武试啦！
洪源之案一结，皇上决心找出献册之人，他召集数吏仔细研究之后，认为巴先可能是献册之人。
所以．皇上才会旨渝巴先送古文物入宫及取到巴先的签名。
巴先有备而来，多才多艺的他既铟谙柳体又谙瘦金体，所以眼前这批资深行家也辨不也来啦！
良久之后，他们又摇头啦！
皇上亲自比对良久，也相信巴先非献册之人。
于是，皇上决定旨谕巴先查献册之人。
当天下午，巴先奉旨入御书房，立见相爷及那位钦差也在场，他便从容上前下跪叩头请安。
“平身，因坐。”
”谢万岁爷。”
巴先便恭敬入座。
皇上含笑道：”古文物能顺利返宫，全仗汝之辛苦矣！”
“草民乐意效劳，谢谢皇上锡金。”
有功便有赏，子民对此次大展反应如何？”
“意犹未尽，民心更向大内，文风亦振。”
“很好，汝尚记得洪尚书否？”
“记得，洪尚书曾随侍至金陵。”
皇上道：“法可知朕为何在金陵行馆询汝那些事？”
“流言已入圣耳吧？”
“此乃洪源所奏，朕误估奸臣矣。”
“为时未晚矣。”
“汝在外风闻此事？”
“没有，草民纯系由圣口获悉此讯。”
皇上含笑道：“果真反应敏捷，瞧瞧此帐册吧。”
钦差使上前捧册给巴先。
巴先从容翻阅着。
皇上三人注意观察着。
良久之后，巴先合册道：“料不到洪源如此可恶。”
皇上点头道：“是的，可惜，联不知何人献册，无从赐赏矣。”
巴先含笑道：“世间不乏侠士及警士，皇上不必介意。”
相爷道：“汝不认为献册之人有意私吞此六千余万两黄金乎？”
巴先点头道：”当然，不过，欧册之功格过巨金。”
相爷追问道：“若是吸取此册，法也会如此做。”
巴先含笑道：“不，我会连金一并奉还，除非取不到该金。”
“以汝之财力．的确不需此金。”
“不过，我不会留下字条，因为，这是一条线索。”
“对方敢留线索，一定估算大内找不到他。”
巴先点头道：“人海茫茫．的确不易找出这种神秘人物，不过，对方若使用此批巨金，官方便可循银票找人。”
相爷点头道“不错，贵银庄愿意配合否？”
“乐意，不过，对方若事先漂白过，便须费不少力气哩。”
“不错，洪源敢贪污，必会想及东窗事发之后果。”
巴失睁眼说瞎话的问道：“洪源目前在何方？
“不详，他在返宫途中不告而别，翌日便有人呈上此册，他可能已遭不测，否则，其党羽必会知情。”
巴先道：“呈册之人若日杀洪源，此案就结掉吧，以天下一年的税赋收入，必可迅速补平这个洞呀！”
宰相道：“皇上欲赏献册之人。”“那批区金可视同赏金呀！”“意义不同矣！”
巴先点头道：“有理，我会吩咐友人及银庄人员注意此事。”
宰相点点头，便望向皇上。
皇上道：“联设用奸臣，险些危及朝本，如今虽已灭奸臣之党羽，却因见献册之人以了心愿。”
巴先点头道：“皇上果真如传闻之重仁义，草民会注意此事。”
“此册非汝所呈乎？”
“不是，草民乃是江南的一介武夫兼铜臭商人，岂能接近像洪源这种高史及获悉机密。”
皇上摇头道：“客气矣。知汝此次召集四大世家及少林四而消灭二万余名恶徒，汝约绝非平凡之人。”
巴先含笑道：“草民此举，乃是为保护自己，因为，彼等其劫古文物或销毁，草民必难卸责赁矣。”
皇上道：“联若来谕教此任务，汝不必冒此险。”
”四大世家及四派为何肯助汝。”
“天下安危，息息相关，皇上此次破本朝前例举办百年文物大展，各派认为朝廷已注意百姓，因而乐意协助。”
“各派当真如此认为？”
“不错，草民由他们的口中亲听此种心声。”
皇上不由一喜。
不过，他立即让“各派认为大内一向不注意百姓乎？”
“不，大内一向关心百姓，此次特别关心而已。”
皇上摇头道：“奸臣之党羽必然在各地压榨百姓矣。”
巴先道：“彼等已知，民心必会更向大内矣！”
皇上吐口长气道：“联自知关心子民，联必有补救措施，吾朝用人正殷，汝若肯入仕，兵部尚就由法掌管。”
相爷及钦差不由神色大变。
因为，这是平步青云呀！
巴先却摇头道：“谢谢，草民生性闲散，不宜入仕，何况，草民在金陵可能照顾更多的人及消灭更多的恶人。”
皇上点头道：“果真是仁善之人。”
“不敢当。”
”联上次禁汝练售金品．法还记得吧？”
“记得，谢谢皇上不罪之恩。”
皇上含笑认“汝立功甚巨，朕特唯独炼售金品。”
巴先欣喜的立即上前叩谢。
皇上含笑道：“今后多替朕分忧分劳吧。”
“遵旨。”
“联知法归心似箭，出宫吧。”
“遵旨。”
巴先立即叩谢离去。
皇上沉声道：“巴先若是献册之人，足见他是大智之人，以他之功绩，联就不再追查本案。
他若非献册之人，必会注意此事，此事顺其发展，二卿先评估免赋数年之正反效益呈奏吧。”
“遵旨。”
“即刻谕昆明府准巴先炼售生品。”
“遵旨。”
二吏立即行礼退去。
巴先一出宫．便会合十五名四大世家高手。
他略加吩咐，立即离去。
他急着运金陵报喜啦！
人夜不久，他便已经会见宇文华。
宇文华含笑道：“辛苦啦。”
巴先松口气道：“是呀，不好玩。”
“歇一阵子吧，汝这阵子够忙的。”
“对外投资进行顺利吗？”
宇文华含笑道：“皆已完成交易。下人们已允合作。”
“很好，皇上已准我炼售金品。”
字文华百道：校主动申请啦！”
“下，皇上主动赏赐，他另欲补救百姓。”
“补救百姓？”
“是的，我先捧他几句。”
巴先便道出经过。
宇文华笑道：“高明。”
字文氏含笑道：“财机又现矣。”
宇文华会意的道：“不错，朝廷的补救方式，可能是免赋数年，汝可以提前多置产矣。”
巴先摇头道：“足矣！让大家发财吧。”
“汝之心胸却令人敬佩。”
“不敢当，多可以派人准备在秦淮河畔重新开张矣！”
“不错，城内之店面奉还汝吧。”
“不，聊充聘礼吧。”
“小女也该出嫁妆呀。”
巴先含笑道：“弟兄们如此辛苦，也该有些酬劳呀。”
“好吧，晋代他们向教申谢。”
“客气矣，我明日赴昆明通知田三请人准备启矿。”
宇文华道：“否已画要一批古文物图，汝叫他们先制模吧。”
巴尤喜道：“好点子。”
宇文华立即人书房改来一叠纸。
已先收安图，使欣然离去。
不久，他先入金陵酒楼用膳。
膳后，巴先一入银庄，毕财父子已联袂迎来行礼。
巴先答礼道：“皇上对我送返古文物，甚喜。”
毕成点头道：“大善人辛苦矣。”
“小事，银庄没事吧？”
毕财道：“第一批对外投资已经全部完成，连日来有不少借户欲比照办理，小的已经答允完成交易。”
巴先道：“这些人会后悔。””
“小的不便多加劝阻。”
“随他们吧，近期内。你们可能会更加的忙碌，你们不妨事先训练一批临时人员，俾协助你们。”
“是，大善人此举何意？”
巴先低声道：“朝廷可能会免赋数年。”
毕财父子不由一喜。
巴先立即含笑离去。
不久，他一近在，便见五女在厅内品茗，他便含笑入厅。
诸女便迎他入内。
巴先含笑道；”通过考验啦！”
巴先便道出人宫之经过。
周蕙含笑道：“哥敢欺君，不简单。”
巴先含笑道：“我事先有心理准备．而且我一直告诉自己，皇上谋信奸臣，我须替翠羽讨一些公道。”
“谢谢哥，这下子可以轻松些啦！”
“是的，不过，我明天要去一趟昆明。”
他便道出是上准他伤售金品及可能免过数年，周蕙喜道：“哥，我们的财力又可以快速增加啦！”
“是的，萍妹在照顾灶火吧。”
“是的，丹气已浓哩！”
“很好，大家再辛苦半个月吧！”
“行。”
“孩子在歇息啦？”
“是的。”
巴先又叙一阵子，使入内沐浴。
不久，周蕙上榻陪他入眠啦！
翌日上午．巴先便沿山区擦去。
午前时分，他便在昆明会见田三，他便取图吩咐着。
田三百道：“可以再炼金啦？”
“不错，公文可在近日送到．你先制模吧。”
“是．官方说变就变哩！”
“是的，多找些人赶工，以免官方又变卦。”
“是。”
巴先送给他三张六万两金票道：“先支用吧。”
“这—一太多啦”。
“先发给新手工钱吧。”
“是。”
“你们如果有闲钱，快买些店面或因地吧。”
“是，大伙儿正有此意哩！”
巴先又激了不久，立即离去。
不久，他已人客栈会见老者。
巴先陪着老者欢叙不久，亦鼓励他多置产。
不久，他已在客栈用膳。
膳后，因为日正当中，他便在上房歇息。
天一黑，他便直接离去。
一个半时辰之后，他已飞掠返如意庄。
他和诸女略叙，便沐浴歇息。
翌日起，他除练剑之外，亦抽空陪妻小聊天。
中秋明月高挂于夜空，大地一片清明，秦淮河畔却人潮汹涌，因为大家正在欣赏及购买金饰。
六十一家银楼在今天下午重新开业之后，大批金光闪闪的文物立即又勾起人们对“百年古文物大展”之回忆。
宇文华根据一千余件古文物，选出适宜铸金者予以绘图，如今一铸成全品，立即造成轰动。
每个金品皆重一斤，而且只加三成的工资，稍有财势的人便可以买金品回家好好的欣赏把玩文物。
所以，河畔再现荣景。
画舫的姑娘们亦恩客毕至，应接不暇啦！
巴先便在此时牢妻小前来欣赏这份热闹。
他们已炼成大批八仙丹。他们可以畅玩啦！
诸女一见银楼生意如此旺，不由替娘家高兴。
他们逛了一个多时辰，便前往夫子庙摊前取用点心。
良久之后，她们方始返庄。
不久．两个小家伙一入眠，周蕙便托闻月娥代为照顾。
不久，她已陪巴先泡温泉啦！
巴先接她道：“抱款，冷落你啦！”
“这甘愿，我自找的呀！”
“这才是大姐头呀。”
巴先轻抚确胴体道“我们可以逍遥啦！”
“是呀！金银如山，而且源源不约增加哩”
“的确，售金及各店面之收入，真可观！”
“还有很庄之利钱收人哩。”
“所剩不多啦！借户皆以店面及因地偿债呀！”
“对啦，大内为何尚未宣布免赋呢？”
“我可能研判错啦！”
“大内可能要挑个黄道吉日宣布此事。”
“也许！”
“哥！你尚未陪姬妹哩！”
“我会安排！”
周蕙疾顶道“哥可须多进补，以免玩虚啦！”
“安啦！我底子厚，每天皆在进补呀！”
“哥艳福不浅！”
“谢谢你这个大红娘！”
周蕙疾顶道：“人家今夜怎会如此痒呢？”
“太久没快活啦！我来抓痒吧！”
她便妩媚一笑。
巴先便抱她离池。
翌日上午，毕成一接获大内急文，便召来俞县令吩咐道。不到半个时辰，他已经搭车赶往大内。
因为皇上紧急召见毕成呀。
沿途各行早已为他备妥马车及食物，毕成便日夜赶路。
这天下午．他一入官，便先被迎入相府。
根爷不但立即接见他，而且含笑道：“汝在金陵之政绩甚优，皇上欲破格直接升汝为吏部待郎。”
华成稍怔，便摇头道“禀相爷，卑职志在乡里—一”
相爷忙道：“皇上明白，如今，全区已富裕，汝之乡亲亦皆是小事，汝家将小爱延伸为大爱。”
毕成心中一动，不由一阵犹豫。
相爷道：“皇上刚除掉一批污吏．本相欲注入新血提振朝政，因此，保荐法接任此要职，尔宜把握良机。”
“谢谢相爷提携。”
毕成立即下跪叩头
相爷含笑道：“随本相面圣吧。”
“遵命。”
二人略整服装，便搭轿离去。
不久，二人一见皇上，相爷便报告一番。
皇不又勉厉一番．毕成仁叩说皇恩。
毕成便正式为最年青的侍郎。
不久．他再度日在搭车南下。
他一达金陵，便向双亲报告。
毕财夫妇险些乐歪呀。
不久，他们一会巴先，使报告此事。
巴先含笑申贺着。
不久，毕财道：“小的须入宫，请大善人另觅人管理银庄。”
“好，我今天便解决此事。”
巴先取出一鳖银票塞人毕成的手中道：“为政在人，建妥人脉，俾顺利推动朝令及自己的理想。”
“谢谢大善人，您是小的之大恩人。”
巴先含笑道：”我以你为荣，汝父又助我又多，所以，我盼你再更上层楼，以便造福更多的人。”
“是，我不会让大喜人失望。”
巴先含笑道：“很好，另有一件事，你欠我一杯喜酒，大内有不少才女，好好挑一位成亲，明白吗？”
毕成脸红的点头啦！
巴先向毕财道：“大叔助我良多，谢啦！”
毕财道：“若非大善人之助，小的如今尚在砍柴矣！”
“别如此说，好好把你管理钱记的方式发挥出来，我相信再过数年，大叔会陪令即返金陵主办百年文物大展。”
毕财激动的道：“小的会全力以赴。”
“很好，一定有不少乡民等着向你们申环请吧。”
“是，谢谢大善人。”
叭一声，毕家三人立即下跪叩谢。
巴先忙回避道；”不敢当，清起。”
“是。”
不久，毕成已陪双亲搭车离去。
周蕙含笑道：“伐柴郎之子贵为侍郎，奇迹也。”
巴先含笑道：“真令人欣慰。”
他们便欢叙着。
不久，巴先便率妻小前往宇文府。
他们一见到宇文华夫妇，便一阵行礼。
不久，巴先道出毕成高升及请宇文华用人接管银庄，宇文华含笑道：“就让南儿好好的历练一番吧。“大好啦！大哥出面，搞定矣！”
宇文华便召出长子吩咐着。
不久，巴先已陪宇文南前往银庄。
他们一近银庄，果然瞧见银庄前面人山人海，长舌公又站在椅上呐喊疏散人潮，可是，人群久久不散。
巴先立即掠空入银庄。
长舌公立即跌落地面。
巴先站在椅上道；”各位，毕大人之高升，代表皇上对大家之肯定，难怪人家如此兴奋的前来中贸。”
立即有人喊道：“这全是大客人之功呀！”
众人纷纷呐喊着。
巴先拱手道：“谢谢，请听我说。”
众人便一阵寂静。
巴先道：“毕大人本来不肯升官，因为，他要留下来照顾大家，可是，我请他为天下的贫民们着想，他才答应啦。”
“各位如今的日子已经过得去，我期盼各位再努力数年，届时表现良好的人，可以买此地的店面。”
众不不由大喜。
巴先道：“毕大人目前忙着移交公事，他会找时间向大家申谢，我代表他接受大象的贺意．如何？”
“是。”
“大家各返回家吧。”
“是。”
众人便似潮水般离去。
巴先松口气的跃落地面。
长舌公道：“先哥，你真罩得住。”
“小事啦，合肥店面主意如何？”“据阿文回来报告，巳经小贩，田地正在收成，可以丰收哩！”
“很好，我们好好庆贺成开升官，如何？”
“行，先开吩咐吧。”
“自明日起，各酒楼免费招待大家三天，如何？”
“行，我来安排。”
“行。”
长舌公欣然离去啦！
毕财便住上前申谢。
巴先介绍过宇文南，毕财便先介绍下人。
接着，他入内厅仔细指点着。
巴先则鼓励店员们。
毕成终于风风光光的率双亲离开金陵。
代理知府的俞县令立即向巴先请益。
巴先鼓励一番，并且表示会支持他，他欣然离去啦。
这一夜，巴先由慕客姬温泉池旁，他脱掉卸袍便一丝不挂的人地泡温泉，她便低头卸袍。
不久，她脸红的坐在他的身旁。
巴先接她人怀道：“听说你的剑法不错。”“小巫见大巫矣。”“客气矣，嫁给我这个大忙人，冷落你了。”
“我挺满足的，我以你为傲。”
“谢谢。”
他立即吻上樱唇。
他轻抚着胴体。
不久，他也轻搂着他啦！
二人便在池畔温存着。
不久，二人入池泡温泉温存着。
良久之后，二人才冲净全身披袍返庄。
二人一上榻便欣然互搂而眠。
天亮不久，巴先便率妻小掠向狮子山。
不久，他们已在花田赏花及欣赏游客们采花之景，原来，长青公已举办“观光花园”任游客发花及买花啦。
游客们一配妥花．但到田前结帐。
不久，一批游客们欣然离去啦！
立见长舌公车三人送来香茗及水果。
不久，他们已在田旁的竹亭内歇息及取用水果。
“先开，游客不少吧？”
“的确，你的点子不少哩！”
“多是游客们所建议的啦！”
“很好。””
“先哥，我已经赚太多啦！我该孝敬我一番啦。”
“少来，再置产，日后再协助别人。”
“是”
“山上的游客不少哩！”
“是的，我们在沿途钻平路面及搭八座凉亭，此外还免费供应茶水，游客们玩得挺乐哩！”
“很好，沿途路面该雇人再补补。”
“是。”
不久，巴先率妻小进入店后的住宅区瞧着，长舌公道：“先哥，在我后方多搭三百余户，成哥知道此事。”
巴先道：“住不下吗？”
“是的。”
“你明日人府衙买地，俞大人会准。”
“是，我可以多买些地吗？”
“当然可以，我们别让人说闲话”
“是。”
巴先又逛了一阵子，才率妻小们离去。
他们一返庄，便取用水果。
当天晚上，巴先搂着独孤蝉泡在温泉池内欢叙着。
独孤蝉不但有雪白的肌肤，胴体亦凹凸分明．加上个性爽朗的她．立即热情的接吻及扭动胴体。
小兄弟一寸寸被小妹妹吞光啦！
不久，她开始顶着。
巴先含笑抚胴体任她自行玩着。
良久之后，她已疾顶连连。
巴先见状，便抱她离池。
他便在池旁挥戈连连。
她舒畅的迎合连连。
良久之后，两人方才满足的收兵。
巴先抱她入地道：“你真美。”“大姐更美。”
巴先轻抚胴体道：“你若添成熟风韵，必会更美。”“谢谢，我方才太失态了吧。”“那有此事，鱼水之欢，便须尽兴呀。”
她脸红的点着头。
二人便边爱抚边叙着。
良久之后二人方始冲净全身返庄。
二人上榻之后，便互搂而眠。
翌日一大早，巴先便在庄后练剑连连。
不久，他倏觉有异．便收招望向远方。
立见远方山道树旁有一对男女正望着他，他立即发现他们的衣着不俗，他便友善的点头。
那二人互祝一眼，便耸肩拣来。
立见他们衣角不扬．便掠落于巴先的身前四丈余处，巴先便拱手道：“在下巴先，二位有何指教。”
中年人道：“汝便是大喜人？”
“不敢当。”
“汝便是四大世家主人之婿？”
“正是，二位是—一”
“吾是关轩，她的拙荆。”
“幸会。”
立听刷刷连响，宇文萍四女已经联袂而来。
巴先一她们神色不对，不由暗怔。
四女一落地，宇文萍便向巴先道：“哥你休听他们的片面之词。”
关轩淡然道：“贤侄女太紧张了吧？”
宇文萍道：“四大世家和法之恩怨，勿延伸到别人上。”
“汝颇有宇文华之风格哩。”
“不敢当，请汝保持长者风范。”
关轩道：“吾在此等候，发等通知亲人来此吧。”
宇文萍一点头，便向巴先祖：”哥，我们入城一趟。”
巴先含笑道：“行，沉着，天下没有解决不了的事。”
“是。”
四女立即掠去。
巴先含笑道：“二位入厅稍歇吧。”
关轩含笑道：“敌我未明，汝此举大唐突吧。”
巴先含笑道：“为敌为友常在一念之间，名利恩怨必可以化解二位先入厅，如何？”
”汝果真不凡，请。”
巴先使陪他们人厅就坐。
下人立即呈上香茗。
不久，关轩道：“近百年来，奇人辈出，不过．妆该算是最杰出之人，吾在敬佩之余，不由羡慕。”
巴先含笑道“谢谢。此乃机运及人助。”
客气矣，以宇文华四大家集数代之努力及合作，仍然只能依附汝，足见法的确不凡。”
“不敢当，您和四大世家有隙？”
“是的．那是一段使人性贪婪本性毕露之往事。”
说着，他便自行品茗。
妇人道：“听过镇南一豪否？”
“抱歉，我一向孤陋寡闻。”
关轩道：“吾家世居镇南关东方之虎山，吾家以采售煤为业，经先人努力，除糊口之外，薄有积蓄。”
“十二年前，四大世家主人来访。他们参观过矿区之后，起意投资觅新矿，吾亦欣喜同意。哪知，三年期满却不欢而散。”
巴先问道：“怎会如此？”
关轩道：“探勘不到新矿，宇文华四人认为吾故意耗财，吾自认已尽心力，吾料不到他们会如此贪婪。”
巴先问道：“他们各投资多少？”
“十万两白银。吾私下也花费逾十万两哩！”
巴先道；‘任何投资都有风险。”“是呀，吾事先已经提醒过他们，该地区只有像他们却想采金。结果，他们失望及翻睑啦。”
巴先道：“为十万两翻脸，真不值得。”
“是啊。”
“前辈此次专为此件往事而来吗？”
关轩摇头道：“不，吾特为汝而来。”
“我？有何指教。”
“法目前在人在昆明麒麟山炼金吧？”
“是的。”
关轩道：“俗瞧过他们所炼之金，吾怀疑汝曾把金品旬给蛮国，所以，吾特别前来求证。”
巴先忖道：“我只听船队之人售金给大理国搭设呀？”
巴先摇头道：“不，我未如此做。”
“可是，吾曾多次目睹蛮人在夜晚运金入关．那些金条及金元宝之成色完全同麒麟山之金色。”
巴先道：“我的确来售金给蛮人。”
关轩摇摇头，便默默品茗。
妇人问道：“汝曾售金人异国乎？”
巴先点头道：“我曾经由他人售金，听说是大理国欲搭金殿。”
关轩啊道：“汝受骗矣，大理国早已在五十年前纳入中原。”
巴先怔道：“蛮人以此借口买金乎？”
“不错。”
“他们为何买金？而且如此迂回买金？”
“他们贿赂边关及收买关内之黑道人物。”
“哇考，他们想造反呀？”
“不错。”
巴先紧张道：“他们何时出兵？”
“汝关心此事？”
“当保，天下安危，匹夫有责。”
关轩点头道：“传闻果真不虚，吾不虚此行矣。”
说着，他不由吐口长气。
不久，关轩道：“据吾原先所探知，蛮国将于明年春天犯关，边帅石宗及二千余名黑道人物亦会接应。”
不过，石宗突然遭斩首，其心腹亦死，蛮国因而暂缓此事，不过，目前持续指挥黑道人物入中原探军机。”
巴先问道：“他们已收买二千余名黑道人物？”
“是的，吾离开之前，似又增加不少人。”
巴先忖道：“新增这批人必然因为听见八方太保及霸王枪之死讯而躲入镇南关，好，好，我就一次解决他。”
巴先道：“谢谢前辈赐告。”
关轩道：“法之为人强逾传闻，难怪汝能成功。”
“谢谢，全仗大家之助。”
关轩道：“吾和昆明采金师父样谈之后，有意借重他们之探矿经验，汝方便让他们赐助否？”“行．他们若有意愿即可。”“他们要吾和汝提及此事。”
巴先点头道：“我过些时日再吩咐他们吧。”“谢啦，告辞。”“前辈不是要见家岳四人吗？”
“算啦，吾何必令汝为难呢？”
说罢，他们起身一拱手，立即离去。
巴先付道：“哇考，好一对怪胎。”
上立即思忖如何处理蛮国犯关之事。

第十五章 夜路风高殊群邪

宇文华四人率四女踏入如意庄，乍见巴先独坐于厅中，却不见关轩夫妇，他们立即纳闷的人厅。
巴先便含笑迎他们入座。
下人立即呈上香茗。
巴先主动道：“他们刚走盏茶时间，他们提供一件宝贵的情报。”
巴先立即道出变国曾勾结边帅之事。
宇文华皱眉道：“中原怎会有此种叛徒？”
巴先使道出黑道人物增赴镇南关之事。
字文华道：“此乃正常现象，他们已无法在中原立足。”
巴先道：“我们先消灭这批人吧。”
“行，老招，这回邀峨嵋、喧闹、青城协助吧。”
南宫祥三人便含笑点头。
宇文华道：“行，七日后在镇南关北方之最崖会合吧？”
“好。”
“关轩只提及此事？”
“不，他请我派田三率人协助他探矿。”
“探矿？”
“是的。”
四大世家主人立即互看一眼。
巴先道：“我先准备上京城。”
说着，他立即入房。
不久，他换经衣裤，便拎出包袱。
他向字文华港人行过礼，立即离去。
字文华道：“关轩一定提过那档事。”
南宫评点头道：“是的，不过，贤婿不提．算了吧。”
“也好，先办正事吧。”
四人便联袂离去。
九月天，秋高气爽，巴先在山区飞掠，心神皆畅。
午后时分，他一到朝阳门前，便报名及欲见毕侍郎，军士一听巴先二字，好似见到了“八仙”般甚为恭敬。
巴先立即朝前掠去。途中，他问过二名侍卫，便抵达侍府前。
巴先正在向门前军士报告，立听一声：“啊，大善人？”巴先一听出毕财的声音，立即含笑不语。
立听：“大善人，请。”
说着，毕财夫妇已经快步出厅。
巴先含笑人内道：“打扰二位午联矣。”
“欢迎之至，请。”
三人便人厅就座。
立见，一名婢女迅速送入香茗。
不久，毕成匆匆入内道：“参见大善人。”
“不敢当，大人这身官服够帅。”
“谢谢，我待会要面圣启自殿试事宜。”
“殿试？上回新除不少的污吏，目前正在乡试。”
“原来如此，我正好有事要告诉你。”
巴先便道出蛮国曾收买边关石宗元帅及黑道人物之事，毕成三人听得神色大变，一时接不上话。
巴先道：“石宗已受斩，蛮国亦延后犯关，不过，仍有数千名黑道人物躲在镇南关，皇上若准，我就率人消灭他们。”
毕成道：“此事拖不得，请。”
巴先笑：“别急，皇上仍在出息，我也须歇息会。”
“是，大善人尚未用进吧？”
“无妨，我眼丹行功即可复原。”
“是。”
毕成便引导巴先入客房歇息。
未中时分．半成一组门，巴先便收功上前启门。
不久，二人各搭一桥离去。
盏茶时间之后，毕成已陪巴先先下桥人设。
欧内六交立即迎前行札。
毕成吩咐道：“十六人暂退。”
“遵命。”
六吏立即行和离殿。
巴先便陪毕成站在殿内。
不久，吏部白尚书已随待皇上入殿，皇上乍见殿内只有二人下跪，其中一人竟穿便服，不由一怔。
皇上一入座，立即道：“平身。”
“谢皇上。”
“谢万岁爷。”
皇上乍见巴先，不由一阵惊喜。
毕成行礼道：“启奏皇上，巴先有急要军情面奏。”
“急要军情？”
巴先立即道出蛮国之犯关计划。
皇上听得脸色发白啦！
因为，本朝上朝以来，四方友邦未曾犯关呀！
当今皇上个性急，占有欲甚强，他经常为取得何物或办成何事，不惜付出别人不敢相信的代价。
毕成昔年中状元不愿入仕，皇上为使毕成入仕，破例直接派毕成入金陵府协助知府便是一例。
他自从三十六岁登基以来，由于宫内外及四邦皆无发生大事，加上洪源一直哄蒙他，所以，他过得很爽。
洪源使皇上又惊又怒，所以，他大开杀戒。
如今．皇上只是一直想要解决蛮国犯关之事。
他既无经验，边帅又刚上任．兵部重要干部也刚被宰掉，皇上突然放后悔自已着年之“重文轻武”。
却见巴先欲进言，皇上立即想到巴先曾经江湖人物除掉二万余名黑道人物，皇上顿似由迷宫走出来啦。
皇上立即道：“汝可有妙策？”
巴先道：“皇上若准．草民将率各派先消灭担任内应之黑道人物，然后再协助边军喝阻蛮国或直接开战。”
皇上喝道：“战，吾朝不容他那小视。”
“遵旨。”
皇上冲动叫战之后，立即冷静思考行动。
不久，皇上道：“巴先，汝宜为朕效力。”
巴先道：“草民目前在金陵之所作所为，已在为皇上效力。”
“不，此乃非常期，而旦金陵已繁荣，百姓至少已经小康，汝顶替朕率大军教训南蛮。”
“率大军？”
“不错，巴先，听旨。”
巴先征了一下，便望向毕成。
毕成示意巴先下跪。
皇上喝道：“巴先，联封汝为兵部尚书，奉旨前往镇南关讨平南蛮，事后再论功行赏，不得有误。”
兵部尚书？巴先怔住啦！
毕成却惊喜的现出笑容。
皇上道：“巴先，汝应以除恶为志．南蛮即将团结恶徒残害子民，汝尚在犹豫什么？速谢恩领旨。”
巴先道：“草民愿意除恶平南蛮，却不便任官，更不能任高官。”
“汝为何不便任官，联合法厌惧乎？”
“不，草民生性闲散也。”
“汝放心，殊不会约束法。”
“这—一”
皇上为达目的，立即道：“朕准汝免朝，兵部之事则由相爷督导，侍即执行，汝可以自由出人内宫，如何？”
哇考，讨价还价啦！
巴先道：“草民平蛮之后．再做决定吧。”
皇上急于摆平敌邦，立即道：”不行，汝若未具官职，便无法指挥军士，此乃历朝以来不变之规定。”
“这—一可是—一这—一”
“汝尚在犹豫什么？”
“草民不愿破坏朝廷体制也。”
皇上摇头道：“朕正在整顿大内，如今为平敌邦，按本朝及历朝之朝律，贤达忠士可以依能力及功绩适任官职。”
巴先无言以对啦！
他立即叩头谢恩啦！
皇上一达目的，由得立即哈哈一笑。
“平身。”
“谢皇上。”
皇上立即下达一连串指示。
不久，毕成奉旨赶结圣旨。
巴先则由内侍引导人宝库，他选妥奔雷剑。
不久，他一入御书房，皇上立即指示内侍呈上金牌，圣旨及一个信封。巴先立即下跪接受它们，再望向皇上。
皇上道：“巴卿，本朝安解危系问身上，勿负朕托。”
“卿尚须何物？”
“启奏皇上，为争取时效，请皇上准做臣经由丐帮飞鸽呈讯或请示，因为，丐帮于京城立一分能可任此工作。”
“准。”
“谢谢皇上，做臣可以即刻启程。”
“此役所需支付的军需，准卿先用后报。”
“遵旨。”
皇上走到巴先身前，扶起巴先道：“勿负朕托。”
“微臣即使血染沙场，誓不让蛮人踏入中原一步。”
“很好，联设庆功宴候卿。”
“遵旨。”
巴先行过礼，立即离去。
他一出相书房，毕成已迎来行和道：“参见大人。”
“免礼，我正想请教一些事，走。”
“是。”
二人立即搭桥离去。
不久，毕成引寻巴先入兵部尚书府，立见下人出迎。
巴先使点头答礼。
二人一人厅，巴先便问道：“我如何使用圣旨呀？”
毕成使低声指点着。
巴先一拆信，立见一叠银票，他抽出一瞧，立见共有十二张银票，而且每张皆值一百万两黄金。
毕成低声道：“此乃交战所需之一部份经费，皇上为保密，由大人直接排走，大人越早平蛮，开销越少。”“放心，我会及早解决此事。”“祝大人旗开得胜。”
“谢啦，你交代经宫外军士，丐帮弟子随时会送来我的消息．皇上的指示也可由丐帮送走。”
“卑职随大人去见他们吧。”
“行”
二人立即离去。
不久，巴先赴侍郎府取走包袱便和毕成搭桥离宫。
他们一到宫门，巴先使吩咐毕成原地等候。
巴先立即去召来丐帮关海分舵主施百里。
巴先使介绍毕成与施百里认识及吩咐着。
不久，巴先已先行人城。
他匆匆用过膳．立即离去。
不久。他背着包袱及奔雷剑飞掠于山区。
他在午后入宫，如今沐着夕阳余晖飞掠于山区，他却平步青云的在二个时辰之内，升任兵部尚书。
洪源辛苦大半生才争到的兵权，巴先却轻易到手。
而且还有不少的优待哩。
这是他的实力，加上朝廷长期重文轻武，又遇上一位急性子皇上，所形成的一种前所未有的奇迹啦。
他为争取时间，区沿山区连连飞掠着。
深夜时分，他已在田三的厅内会见田三。
“关轩找过你？”
田三答道：“是的．他邀小的替他探矿。”
“不会．小犬二人可以处理。”
“你就带人去股胜吧。”
“是。”
巴先送出一张一万商税票总“沿途花用吧。”
“谢谢，四大世家有否将金票交给您。”
“有，你已扣下工资吧？”
“是的。”
“很好，我会在今年底各发大家一个大红包。”
“谢谢。”
已先又吩咐不久，立即离去。
他办妥它们．便继续掠去。
不到一个时夙他已瞧见宏伟的镇南关，只见关内外皆暗，城墙内外及上方仍有灯火，立见军士执戈巡逻着。
巴先又瞧不久，便直接人城。
途中，他三度瞧见军士结队巡视，他不愿惊动军士及黑道人物，所以，他皆先躲入民宅或墙内，再继续前进。
终于，他瞧见帅府，立见四周及大门前皆有军士巡视，巴先立即取出金牌沉声道：“否来自大内，里顿见应元帅。”
军士注视过巴先，便陪巴先到大门前。
他又请巴先稍候，便匆匆人内。
不久，元帅应元匆匆出来，立即欲下跪。
巴先架住他道：“入内再叙。”
应元一见这位兵部尚书既年轻又有力。立即恭敬带路。
二人人入厅。已先使沉声道：“应元．接旨。”
应元立即下跪。
巴先取出圣旨，便先前北一拜。
不久，他转身便沉声宣读圣旨。
皇上在圣中谕应元及镇南关军民皆须服从兵部尚书巴先之指挥，违者立斩，言词甚为严厉。
应元立即叩头接旨。
不久，应元迎巴先人座。
巴先道：“我先歇息，忽泄此事。”“是，请。”
不久，巴先已在客房沐浴。
他洗去一身汗水，便服丹行功。
他在不到一日夜之间，由金陵赶人宫，再赶到镇南关，他即使功力通玄，也觉得微累，所以，他行功不久，立即歇息。
天未亮，他便被马嘶及操令声吵醒。
他一开门，立见门前备委漱洗水．
他漱洗之后，立即离房。
立见应元迎来行礼。
巴先道：“我先了解环境吧。”
“是。”
不久，巴先已坐人书房。
应元便指着大图解说着。
不久，巴先道：“你有否在城内发现江们人物？”
“有；他们散居于城内，井有三百五十一处，如今共有四千八百七十六人，他们除练武之外，并无异行。”
“他们已受蛮国收买，准备内应。”
应元不由大骇。
巴先道：“蛮国为犯关，早日以黄金收买上任元帅及这批黑道人物，你此次奉旨而来，决定先灭黑道人物。”
“是，末帅该如何配合？”
“你面出那三百五十一处．我会率群豪消灭他们。”
“是。”
“你有否派人监视蛮军？”
“有，变军只在边界探兵，来曾过界。”
“有多少人？”
“二十万人。”
“吾军呢？”
“十万。”
“这—一若真有事，吾军挺得下吗？”
“至多能支撑一天。”
“哇考，皇上知不知道？”
应无点头道：“知道，不过，文武百官都认为友邦不会兴兵。”
巴先摇头忖道：“难怪皇上会那么慌张。”
巴先立即道：“别动声色，按原先计划行动。”
“是。”
巴先道：“我不用早膳。”
说着，他已退房服丹行功。
午有时分，他便和应元共膳。
膳后，应元已派从送来三套军装。
巴先返房试穿不久，便穿安军装及戴上盔甲。
不久，他已和一队军土骑马离去。
巴先已近十年来骑马，更十转过战马，不过，他吸气上马及从容策马，便顺利的跟着军士驰去。
不久，他们一近那家庄院．巴先身旁之军土使点头示意，巴先便瞧见厅内有不少人在饮酒，他便朝前驰去。
入夜不久，他满意的返帅府啦！
他已知道黑道人物匿居于庄院，民宅及客栈啦！
他入内沐裕之后，便和应元共膳。
膳后，他便先服丹行功。
半个时辰之后，他已离开帅府。
不久，他一近那家庄院，便听见炮声及浪叫声，他立即离去。
他以一个半时辰绕过三百五十一处，便发现黑道人物多在找女人快活，足见他们已经以酒色快活啦。
他一返帅府，便卸装服丹行功。
翌日上午，他一吩咐，应元便陪他走上城门上，立见城外草原上，正有大批军士在操演，步、骑军及弓箭手皆汗透衣甲，巴先满意的道：“我今夜在此见各级干部。”
“是。”
巴先便返帅府服丹行功。
当天晚上，应元陪巴先走出城门，立见大批人员列队高台前，应元便陪巴先直接登上高台。
“参见元帅。”
“免礼。仔细听训。”
“遵命。”应元便快步下台及站在队伍正前方。
巴先便先扫视现场。
他那如炬的眼光，立即慑住众人。
不久，他宏声道：“各位，我是新任的尚书，我今日在此和各位见面，乃是转达皇上对各位之关怀。”
“各位，太平时期，军人不会被人重视，战乱时期，才是军人报国立功扬眉吐气之良机，我会给大家这种良机。”
“我现在代表皇上赠每人二十两黄金，上自应元帅，下至每一名军车，皆一视同仁，今后视战功加倍赐。”
应元喝道：“谢谢大人。”
众人立即跟着喊着。
巴先点头道：“应元帅，请上来。”
应元便快步上台。
巴先便交给他二张二百万两金票。
不久，巴先已先行离去。
天未亮，他便已掠近城内北方之悬崖。
立见二名南宫世家高手自石堆后现身行礼。
巴先含笑答礼道：“辛苦。”
“不敢当，主人在崖前．请。”
巴先便跟那人掠去。
不久，字文华四人已经陪二位道长及一位女尼，一位中年人起身，巴先使上前行礼及自我介绍一番。
此二道一尼便是崆峒、青城及峨嵋派掌门人，那位中年人则是点苍派掌门人，四人便依序自我介绍。
巴先取出金牌，道：“在下奉旨暂任兵部尚书，目前到此关，准备借重各位先灭城内三百五一处黑道人物。”
四人立即行礼道：“参见大人。”
“免礼，此批黑道人物逾四千人八百人，他们不但各积案如山，而且甘为蛮国内应，请各位鼎助灭之。”
“是。”
“我一向直爽，我并非看不起各位前辈，我决非以黄金多贿赂各派，我的确出自诚心。”说着，他已取出四张金票。
四位掌门人略加客套，便各收下一张金票。
任凭他们见多识广，也各被一百万两激得心儿剧跳哩。
巴先便取图铺地道：“这三百五十一个红圈乃是他们藏匿之地点，包括庄院、民宅及客栈。”
“他们多在追逐酒色享受，请各位前辈先派人确定要位置，明夜丑时在同时出击，海一击奏效。”
“是。”
“吾方之人值系白布，以免误伤己人。”
“是。”
巴先便留图离去。
他一返帅府，便先与应元共膳。
膳后，他又骑马和军士们巡视那三百五十一处。
午前时分，他已选委自己下手之三处庄院。
他用过膳，便开始行功歇息。
十月下旬之丑前时分，大地一片幽暗。人们早已入梦乡，镇南关城内之军士亦在子时巡视之后，便各返军营出息。
群豪却悄悄抵达分配之地点。
四大世家此次动员三干人，四派各动员一千人．七千人同时散布在三百五十个地方，准备以多吃少的扫黑啦！
庄内之人早在人夜不久便大吃大喝的玩女人，此时，皆在酣睡之中，所以，巴先他们没多久便已经各宰掉二人啦！
事情出乎意料之顺利，巴先便率众制昏下人及女子。
接着，他们前往另一庄院。
倏听东南方传来一声“有警”西方也传来吼声。
原来，有二位反应敏捷的人已发现群豪之暗杀啦！
可借，群豪已宰掉三千二百余人啦！
剩下的一千六百余人便惊慌而起。
群豪不客气的大开杀戒啦！

第四章 五人合攻一名惊慌之人，不到半个时辰，便大功告成啦。

巴先一返帅府，便下令应元紧急集合。
急促的号音立即冲破黑夜的静。
军士们纷纷冲向城门外啦！
马车及住马亦迅速赶往城门外。
不到盏茶时间，近十万人便已经疫合完毕，各级干部清点要人数及装备，便迅速逐级上报。
不久，应元向巴先行礼道：“禀大人，除留守六百七十人及二十九名伤患之外，其余人员及装备皆已到齐。”
“很好，各人财物放在原处。”
应元立即下令。
不久，军士们之金银及私物已放在身旁。
巴先道：“城内之四千八百余名黑道人物已全灭，众军士同时赴三百五十一处执行三件任务。”
“一、搜出波等财物派人送入银庄详加点收。二、砍下坡等首级送此地备用。

第三章 现场之下人及女子任其离去。”

“是”
“即刻行动。”
“是。”
应元立即下令着。
不久，命令逐级下达，军士们便搭战车及骑马人城。
巴先便独自在高台上服丹行功。
不久，城内热闹纷纷啦！
那三百五十一处之下人，女子及客栈人员纷纷离开现场军士们先砍下黑道人物首级便先派人送到城门外。
他们不但搜尸，而且搜行李及箱柜。
大批金条及金元宝纷纷出现啦。
军士们不敢相信的续搜着。
各级干部便开始清点统计着。
应元早已唤醒银庄人员及派三百人准备协助清点财物，一批批的金元宝及全条、白银立即被运到。
应元不敢相信的张望着。
他对巴先心眼口服啦。
军土们送财物入银庄之后，立即返城门外原地报到，巴先一见应元也回来，便召他上前低声吩咐着。
不久，应元召来十人．便逐一按他们身上。
他一搜毕，便吩咐那十人按其余之人及交代着。
不久，八名私藏金元宝之军士已跪在台前。
一挣十，十搜百，百按千，一批批返回的军士皆顺利的完成搜身，又有二百一十二人因私藏金品而跪于台前。
一个多时辰之后，应无行礼道：“禀大人，除三百人留在银庄清点财物之外，其余之人皆已到齐。”
巴先喝道：“听着。”
军士立觉双耳嗡鸣，不出骤然肃立。
巴先道：“我已灭城内之黑道人物。明夜膳后，即刻启程往边界备战，我在此郑重宣布战场奖惩办法，”
“擅退者，斩，阵亡者除按朝廷规定抚恤外，我另赏黄金三千两，重伤者，我另赏黄金一千两，轻伤者另赏黄金三百两。”
“此役必胜，我将重赏立功人员，各位下去之后，尽量准备及歇息，明日天黑之前在此集合完毕。”
“是。”
巴先道：“一千名骑军随我送这批首级到边界。”
“是。”
巴先指向台前二百十人道：“你们不配为军人，重打一百棍逐出军营。”
“是。”
应元立即派人先押走他们。
一千名骑军便取贷前来装妥首级。
巴先便吩咐他们各先取走一锭全元宝。
其余之金元宝，则由应元派人携帅府。
不久，巴先已施展轻功率骑军驰去。
破晓时分，他们一到边界，立见大批蛮军巳驰向边界，一千名转军正在害怕，巴先已挺立于边界碑后。
他立即喝道：“一列排妥。”
“是。”
骑军一下马，便上前将首级排于边界地面。
蛮国骑军便勒骑瞧着。
不久，骑军已排妥首级。
立一名蛮国军官哇啦喊一大串土话。
巴先提功喝道：“懂汉语的人听着，这些人便是你们收买的黑道人物，明日辰时在此地一战。”
立听一人喊道：“明日辰时一战？”
巴先答道：“不错，现在已天亮，过了今天，明天后时一战。”
“你是谁？”
“兵部尚书巴先。”
“汝不怕死？”
“中原人不怕死。”
“哼！”
“没别忘了传话。”
“行。”
巴先挥手道：“走。”
骑军立即上马驰去。
巴先卖弄的掠上三十余丈高，再翻身掠去五十余丈，地面果真传来一阵惊呼声及怪叫声。
巴先哈哈一笑，一落地便飞掠而去。
不久，他先行返关内帅府。
他用过膳，便告知已下战书。
应元积极准备啦！
更多免费电子书，请到TXT下载
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
