第一章 稚儿坠崖 灵禽为伴

万丈耸峰崖百深，滚云卷多掩阴壑，
罡风呼啸厉如嚎，激涧碎株建如泣。
狰狞恶岩幻厉鬼，尖核利齿噬生魂，
森森白骨铺阴石，青苔翠覆层层新。
“落魂崖！”
距崖顶如四百丈之下，罡风劲疾尖啸，陡峭岩壁寸草不生。
而下方则是滚涌如浪涛终年不消的风雾，伸手不见五指的浓雾，更难知晓下方壑谷是何等景象。
滚涌浓雾足有两百余丈深厚，但令人难以想像的是在浓雾之中，竟有一处约七、八丈宽之地是无雾气，恍如是在雾海之中的一粒光亮明珠。
耸陡的岩壁上长有数十根粗有几臂的垂藤，其中有十余根垂藤竟斜往壁外蔓延，原来是与两株伸出壁外的盘松缠绕，形成了一片纵横交缠的藤网。 两株盘松被密实藤网压垂得已然巨根松出了岩壁，但是竟又根压在一片尖核目岩之上，才来松坠下方浓雾滚滚，尚不知有多深的谷底？
再望向了藤网下方两丈余之处，竟是由岩壁突伸出一片足有七丈宽窄的岩地，并且有不少狰狞石笋耸立，两株盘松树干便是斜架在～块扁高的棱岩上。
但令人骇然的则是石笋岩地之间，满布着零碎的森森白骨以及不少闪闪发光的金玉，珠饰及金银，尚有不少已被厚实青苔掩盖。
上层的枯骨，金玉之物，似乎是近十余年中，自崖顶卷坠的游客尸骨，及随身之物？
突岩之外及岩下竟然尚是浓雾滚滚，不知远方及下方尚有多深远？是何景象？
但已可听见湍急的哗然水声，以及尖锐的劲风呼啸声。
奇怪的是，为何其他地方尚是云雾滚滚，但岩壁突岩上却是毫无水雾、清晰可见的异地？
“嗯……嗯……哼……嗯……”
倏然，一阵似有似无的轻哼声响起？
循声望去，竟见藤网密实的翠绿藤叶上，有一个弱小的身躯伏在网上昏迷不醒，但却不时的痛哼出声。
就在此时，在突岩及陡峭的壁角下，由一个五寸大小的岩洞内，疾窜出一条全身乌黑，粗如此臂的怪蛇，扁平的三角尖头长有一支寸余长的弯斜硬角，五尺余长的乌黑蛇身上密鳞闪闪发光，唯有在高挺的蛇首下方近腹之处有一条菱形白纹。
独角乌蛇疾窜出洞，立时游走至藤网下方，高昂三角扁首，口中细长红信伸吐不已，嘶嘶啸响，一双恍如九幽阴魁的绿眼则盯望着藤网上的幼小身躯。
忽然，弱小身躯挣动翻转，竟然已翻向了藤网边缘？已有一腿垂悬网外，若是再一翻身，必然摔坠网下，而成了独角怪蛇的毒物食物。
只见那弱小的身躯仰躺藤网上，现出～张回嘟嘟的可爱小脸，苍车的面颊上尚有两个小酒窝，并且尚有不少擦伤血丝及瘀青红肿之处。
又另一阵轻哼之声响起……
而岩地上的独角怪蛇则是急切的嘶嘶鸣啸，似乎在恼根口食为何尚不坠落？
倏然！空际浓雾滚涌劲疾，接而便有一股劲风下罩，并从深雾中疾射入一片五彩光华亮丽之物，尚不知是什么异物时？那条独角怪蛇已怒嘶不止的盘成一团蛇阵，高昂扁平独角三角首，张开森森尖齿；大口嘶嘶怪啸。
彩光疾射而至，候又上扬顿止的落在一株石笋上，这才看清是一支五彩，光华亮丽、尖喷略弯、长尾足有三尺余长百色彩鲜艳的大丽鸟，除了体型较一般山雉大有两倍外，细长须首上尚有艳丽的项冠耸立，似乎有点像天竺孔雀？但尾羽又无翎眼，竟然像是传说中的变鸟？
大写鸟站立石笋顶侧，偏着细颈下望，盯着独角怪蛇，修然――引颈脆鸡出银铃般的悦耳响亮鸣声，并且五彩双翼疾殿的疾扑向独角怪蛇，双爪前探，抓向了蛇身，而尖椽则啄向了蛇首……
但独角怪蛇也非好惹的；扁平独角首往侧一偏，疾窜，竟已避开尖橡且张开尖森利口咬向鸟腹。
大鸾鸟见势疾冲而上，但凌空飞旋后又疾冲而下，啄向了蛇首，便与独角怪蛇对峙激战。
一鸟、一蛇似乎是长久宿敌？并且深知对方优劣之处，因此飞扑，啄抓及伸缩，窜咬也甚为顾忌，你来我往的攻守了十余次也难有胜负。
就在鸟、蛇互斗之时，鸟翼振拍的劲风竟将藤网吹拂得摇晃不已，恍如一片摇篮一般，但已将藤网上的小童吹拂，摇晃得逐渐醒来一“爹……娘……浩儿怕……哎唷……好痛……”
清醒中惊骇、尖叫，并且因扭动身躯，使得摔撞的身躯剧痛涌生，这才紧皱双眉的缓缓醒来，睁开双目。
惊疑的目光转望中，竟见一片彩光疾闪而逝？转首急望，已见一支五彩亮丽的大鸟竟站立一株石笋上盯望着自己？
但尚未惊呼出民竟又加眼角见到下方有一乌黑之物窜至身下，并且听见一些嘶嘶响声。仔细望去更是骤然的尖叫道：“哎唷……好大的一条蛇…爹……娘……您快来救浩儿……”
但是独角怪蛇嘶啸连连，顿使小童浩儿心畏得退缩向高处，唯恐怪蛇窜至网上伤害自己。
倏然……鸾鸟趁怪蛇目注幼童之时，已疾扑向了蛇身啄抓。
但独角怪蛇也机警的疾转蛇首，张开森森尖牙利口迎向了驾鸟，于是一鸟、一蛇再度展开了一场激斗。
久经七紧年的激斗当然是势均力敌，才能至今尚互斗不止，否则早已有一方败亡了。
神色惊骇的小童浩儿，此时不但望见了一鸟、一蛇的互斗，而且也已望见下方零散白骨遍地……
不问可知，那些人骨也是如同自己一般坠崖摔落至此身亡，纵若有人与自己一般侥幸未死，但可能仅都命丧蛇口之下了。
思忖及此，顿时对那条独角怪蛇心生畏惧及愤怒．当然也对那五彩亮丽的大鸟起了同仇敌忾之心，因此立时攀在藤网边缘为彩乌助阵。
“啄死它……对！用力啄死它……啊……可惜差一点……再啄……小心！咯……
咯……好耶……用力啄它……”
但是一鸟、一蛇突被小童脆叫声惊得各自散开，一在空际旋飞盯望，一在地面盘起蛇阵，嘶嘶鸣啸。
独角怪蛇与驾鸟久战十余年，因此毫不在意空际鸾鸟，竟然转身游窜至藤网下昂首吐红倍似欲审咬。
小童浩儿眼见之下，虽心有畏惧，但心知怪蛇无法窜上藤网，因此甚为放心的突然伸手至腰际，由一只小布袋内掏出一支八寸长的黑铁管，迅疾对准了独角怪蛇且按下铁管上的一粒小圆珠。
“毗……啪……
倏听一声劲疾风啸，立见一道马光劲疾射向了蛇首，竟将蛇首击中后仰翻垂。
“哈……打中了―…咦？哎呀，这怪蛇皮好硬，竟然连铁箭键也射不穿它鳞皮？”
原来那道乌光竟是以机簧射出的一支三寸长小短箭，已然击撞坠地未能伤及蛇身。
此时，独角怪蛇被铁箭滚击得昏头转向，顿时狂怒得凶性大发，身躯连连窜升，欲窜至藤网上咬死了小童。
但却听小童清秀双眉上批的嘟嘴叱道：“哼！本小侠不信打不死你？再吃我几箭。”
不服气的怒叱声中，已伸手由布袋内掏出另一支三寸短箭，迅疾填入铁管内，然后将一个寸长小铁杆往后猛拉，接而又对准了嘶啸不止的蛇首射出了铁话，果然又将独角怪蛇射得蛇首震撞地面。
“咕……射中了吧，看你还凶不凶？”
小童欢叫笑乐中又取话填装，但在此时五彩鸾鸟已然看出那个“人”也与宿仇为敌，且将它连连击得头昂握地，立时趁机疾扑而下，啄向昏头转向的蛇首。
独角怪蛇生存突岩上已有百余年，虽然与两支异鸟互斗了五十余年，但各知对方优劣，相互顾忌，因此至今尚无胜负。
便是百余年中不幸坠崖但又侥幸余生的落难之人，全因不知突岩ｈ倘有条异种“独角黑虺”而遭毒吻，难逃一死。
但没有想到小童浩儿竟然身怀一支机簧铁箭筒？身伏藤网之上，遥射蛇身。
虽然未曾射穿刀剑难伤的鳞皮内，但也将毒烟射得剧震，摔撞得头昏眼花……
“独角黑虺”以往何曾遭受如此重击？因此已是凶性大发，已将小重视为大仇敌，但是五彩写鸟已趁机疾扑啄抓而下，使得毒隆只好又仰首迎咬宿仇芬鸟，以免遭创。
“哼！本小爷就不信射不死你……”
就在蛇、鸟又开始互斗僵持不下时，小童浩儿又装妥了一箭，并望向了鸟、蛇扑斗，突然灵光一现的叮望着与五彩驾马激斗之处，只见那独角怪蛇高仰的蛇首之下有一条白纹。
“啊！那白纹……咕……你身上的黑国文虽坚硬，但胸腹可否挡得了本少爷的小箭？别乱动……转过……着……”
“独角黑政如同往谷一般，高仰着三角首，张牙窜咬飞扑面下的鸾鸟，并未曾注意藤网上的小童只对自己要害处射出了短笛，获然胸腹剧痛，窜咬之势倏顿的坠地绞卷身躯。
正与毒虺扑斗的彩鸾，眼见由那“人”之处疾曳一道黑线，竟射入了宿敌要害之内。
果然宿敌便坠地卷续身躯，立知宿敌道至重创，顿时欢愧得吟鸣出清脆悦耳之声．并疾朴而下，双爪前探抓向了蛇身，尖瞟也同时啄向了蛇目。
“独角黑胞要害遭创，修又被宿敌抓扣住身躯，而且左目又是一阵剧痛，顿时心知大限将至，但仍凶后得是与宿敌同归于尽，于是身躯使张的卷缠向乌身，森利、尖长的蛇口也临危反噬的咬向了鸟颈。
”啄死它……对……对……哎呀小心……啄它……将它七寸啄穿……啊……被缠卷住了……决抓住它头……”
小童浩儿眼见一鸟、一蛇近身搏斗中，虽然蛇身已披彩鸾抓扣住，但长有五尺余的蛇身也有近半卷缠住鸟身，因此激斗得更为激烈，将地面上的青苔，碎石，枯骨扑翻得凌散不堪。
但此时，小童浩儿已无法再用机簧简内的短箭射向蛇身，以免误射彩鸾，巨而愈帮愈糟。
伏卧藤网上脆叫助威不止．但片刻之后，一鸟、一蛇的缠斗竟逐渐迟缓？似乎皆已挣扎无力的缓缓静止……
小童港几眼见之下，顿时心急的连呼彩鸟然而只见彩乌偶或振抖双翼．但却甚为无力似乎也遭致创伤了。
浩儿心急得不知该如何是好，但眼见一蛇，一乌逐渐不动了，因此急忙寻找下网之处．欲探查鸟、蛇的生死。
藤网斜下之方紧缠着两株巨松，下方则是浓雾弥漫，不知有多深的险地？除了有一方是陡峭的山壁外．其余三方及上下皆是浓雾滚滚．不知是何景况之地？
陡壁间尚有数十根会藤垂至岩地，正可攀爬至下方岩地，于是毫不犹豫的顺藤而下，踏着满地枯骨及青苔．小心翼翼的行入了棱岩之中，接近一鸟、一蛇之处。
途中，只见一株石笋处竟有一具盘腾而坐的枯骨？身上已长满青苔．身前尚插立着一份锈迹斑斑的长剑，于是将那柄长剑拔起．握在手中壮胆，续行往蛇、鸟倒卧之处。
缠技团的蛇、鸟动也不前似乎皆已命毙？
小童浩儿用手中锈剑刺挑蛇身时，突见鸟翼微微抖动……
立知彩鸟尚有生机，于是急忙用锈剑将缠卷鸟身的独角怪蛇逐渐挑好抛弃一分，再翻动彩鸟身躯察看。
彩鸾会闭的双目翻睁，五微微的挣动双翼，但又无力的闭目不动，虽然尚未命安．但似乎也已命在旦夕了。
“喂，大鸟你是否伤在毒牙之下？伤在哪里？”
心急且疑的翻动彩鸾身躯，果然发觉它左腿处的软羽上染有一些身黑的血迹．再仔细翻着后已发现羽内肌肤肿着乌黑的伤处。
“啊？你果然被那臭蛇咬到了，有毒呢！怎么办，啊……有了！”
浩儿急忙山腰际布袋内取出一支短笛，将彩鸟腿忙乌脚伤处割开了一道伤口，霎时身血液流地面．并区由怀内掏出一只小玉瓶欣喜的说着：“我告诉你哦，这是宏道爷爷送给我的生日贺礼喔，爹说老道爷爷炼的月药是武林圣药．不但可疗伤且可祛毒，可是我不知是否能解蛇毒？就先略你吃吃看再说。
彩鸾被浩儿翻动时．虽也惊急的睁目挣扎，但甚为无力的难拒翻转触摸，当发觉那“人”并未伤害自己，而目似觉麻木的左腿处被抓握翻动……
一阵清柔坦从未听过的声音传入了耳内，尚不知是什么意思时？关解已被撑开立被塞入一物，顿时惊急的挣扎．里吃力的将卡在喉内之物咽入腹内，才又虚软得静止不动了。
浩儿见彩鸾挣扎之后又不动了于是搂抱着它行往岩壁前的垂藤处，续又攀抓上网静坐，以免又遭什么的物伤害自己及彩乌。
“哇……流了好多毒血呢？不过，肿胀倒消减不少了，看来老道爷爷的药丸有效呢，嗯……再喂你一粒。”
续又取出小五瓶倒出了一粒药丸塞入了乌呼内，此时变鸟又惊动挣扎，但已较有精神的低鸣数声且盯望着那“人”。
“嗨！你别乱动！作被那怪蛇咬到中毒了。现在毒性尚未消解，等毒血流尽之后便会好些了！”
彩鸾似乎已由“人”的轻柔之声及笑颜上感觉出对方并无恶意．而且被塞入喉内之物在腹中涌起了一股清凉之气，不但使精神好转里有祛毒之效，因此已知那“人”在救自己。
虽然也曾在山区中见过“人但从未如此接近过，更何况被搂抱着？坦在惊畏不适中却只知晓人对自己无害，于是放心的任由“一搂抱来曾挣扎．只是好奇的侧首盯望着“人”偶或哈鸣道谢。
“服你现在好多了吧了蛇毒流尽之后……咕！现在已淡多了呢？虽然尚未流净，但也不能流皿太多否则你会流血太多虚脱而亡呢！我帮你包扎止血吧。
彩鸾闻声虽不知何意？但也咕咕脆鸣数声示办．静静等候体内毒世逐渐消减．恢复体力。
浩见由身上撕下了一片内衫布．轻柔的将彩驾腿上伤处包扎．并巨欢愉的说道：
晦Ｉ你全身青翠的亮羽上还有五彩光华，好漂亮呢，而目尾羽又长又华丽，真好看，你是什么乌？不像山雉且比山推大，好像是画上孔雀呢。可是又没有圆圆的翎目！
啊……你一定是画上的‘凤凰’或‘青鸟’对不对？
‘咕……咕……咯……帖……
“咦？你跟我说话呀？咯……咯……真好玩，你……对了，我叫浩儿，我叫你大花好不好？
就在此时，彩鸾突然摔到振翼，脱出了浩儿的怀内，站立藤网上，并区伸颈脆鸣数声后，振翼飞向了藤网外的一株石笋顶上，缘又员仰如蛇细颈脆鸣不止。
“晦！大花你别跑……你的毒伤尚未好呢！咦？
正叫唤彩鸾时，修见深雾中传至一阵较低脆的鸟鸣声，接而便见浓雾滚涌迅疾，并有一支翠色大鸟破罗飞至。
‘噫？又是一支……啊……这支也是鸾鸟？怎么没大花漂亮？”
只见那支青翠大鸟比受伤的驾乌略小些，并且尾羽也仅有尺余长，青翠的羽毛上也无五彩亮丽的光华，但有黝红的斑点，看来似是一支雌驾。
雌鸾疾飞至彩啻站立的石笋顶，立时咕咕低鸣不止，而彩鸟也连连眼鸣的诉说着什么？
于是那雌鸟已倒首望向了藤网上的措儿，井连连咕鸣，似在道谢？
彩驾似乎毒伤好转，突然飞落岩地蛇尸之处．尘蹑连啄后欢悦脆鸣数声，雌鸟也闻声飞至了蛇尸旁，二鸟不知在蛇尸上啄食什么？
浩儿愣望二鸟啄食蚊Ｐ时，实也觉得腹中咕啥乱响，这才想起自己怎会导在此处？爹娘在哪儿？因此心慌悲急的大叫着：“爹……娘……你们在哪儿？爹……娘……”
二鸟被浩儿的悲意尖叫声吓得慌窜疾飞在空际盘旋数项后，便双双飞入浓雾中消失不见了……
只余小童浩地惶恐心畏的悲叫不止．阵阵回音连连回响震耳，但是除了白方不知多高的尖闻风声外，并无其他声音回应。
呜……鸣……鸣……浩儿要回家……爹……您快来救浩儿……鸣……鸣……怎么办？都看不到路……”
浩儿只是个六岁小童，独处在如此一个狰狞怪岩林立，枯骨满地，除了一方的岩壁外．全是浓雾滚滚不见景况的阴森之地．尚幸岩地并不阴暗．减少了黝黑的恐惧。
小童浩儿似乎心性刚毅．因此悲泣，哭叫一会儿后．已逐渐停止了哭泣的回思前事，心知是自已淘气不听爹娘之言，而被罡风卷落崖下。
如今虽不知是否在“落魂崖下？或是被卷飞至一不知名之地？
若想要爹娘前来搭救．恐怕也非短时间之事，因此自己要先能自卫，自救方能有生机。 于是拭净了泪水，环望四周景况后，便再度攀至岩地察看岩地各处景况，是否能找到出路，离开这枯骨满地的险地？
手执着方才挑蛇的锈剑护身，在岩地小心翼翼且仔细的探家地形，约莫半个时展才仔细巡望一圈……
发觉竟是身处于陆前岩壁穷伸出一块只有七丈余宽窄的岩地上，四周浓雾弥漫，上方及身周三方皆不知有多高，多远？但下方曾投石闻声，发觉至少尚有三、四十丈深。
浩儿身处三丈余的实岩上无路可去，因此更是悲急得不知孩如何是好？而且此时已然又饥，又渴无物可食，心中已涌升起一股不祥预兆，大概耍如何满地枯骨一样品丧此地了。
悲伤茫然地躺在藤网上胡思乱想，不知不觉中竟已入睡……
但不知过了多久？竟被寒意冻醒，全身颤抖中竟发现了除了突岩地外，四周已然黑漆漆的更为阴森，似乎已是入夜之时，坦奇怪为何苦地上除了一些暗影之外，尚是恍如皎月照映的银亮之状？
征愕的好奇心使他忘了饥渴及寒意，并且在证思中也想起了四周浓雾滚滚，却唯有突岩上毫无雾气，莫非突岩上有什么宝物不成？
于是在好奇及兴奋中急忙下至岩地，寻找光源从何而来？
但在校岩林立．满地青苔，枯骨中，除了一具倚靠石笋的枯骨外，再也未发现什么异物闪烁光芒。
小童浩儿甚为聪慧，并未因久寻无获而烦唤不耐，沉思一会儿，已灵光一现的立时歼始观察林立石笋，棱岩的暗影．终于逐渐的将四周暗影的方向全朝向一块棱岩上。
绕着棱岩仔细观察后，在足有五人合围的一块棱岩四周看不到什么异物？但已发现棱岩四周皆属阴暗之状．因此小童立时欣喜的攀爬而上。
棱岩顶尖乃是尖岩突显加齿的内控之地．一片有三尺左右的棱齿，岩隙内也有不少枯骨碎散．可知是由崖顶择坠，撞得粉身碎骨的遇难者。
但在两根尖齿岩隙间卡着一只腐朽大半的木盒，似乎是一只名贵的紫檀木盒？
另在尖齿岩隙中尚有一些腐布，而腐市内竟有一些银光闪烁着？
浩儿眼见之下，立时欣喜知晓找到异物了，于是缓缓将枯骨……捡拾抛至岩不，终于在岩隙内翻找到了一些金银，珠饰以及两粒约有鸽蛋大小的蒙尘珠子。
在心喜擦拭之后，立使其中一粒更为明亮的闪烁出银白光芒，使岩地更为明亮如晨。
另外一粒则是闪烁出一片蒙蒙黄光，恍如夙氯黄雾凝聚而成的珠子，而ｇ隔着擦拭于净后．竟使四周浓雾滚涌远高。因此已知蒙蒙黄珠可避雾，而银白珠子可照明。
寻获两粒宝珠后，当然甚为欣喜，但是却止不了腹中的饥饿，因此又被极度的饥渴之意驱走了欣喜。
哎唷……饿死了！这些金银珠宝有什么用？若能换个又白、又大的馒头多好？
唉……以前在家里挑食……现在有什么我都吃．只要能填饱肚子便行了，可是……
哀声叹语中，已对手中之物毫无兴趣了，随手抛在地面后，开始寻找是否有可充饥之物？
但是整个突岩上除了枯骨，青苔及～些剂市的金银癌物外，怎么会有可食之物？
突然――
一股谈谈的清香味涌入了饥渴难换的浩儿鼻内，不由饥肠咕咕乍响，且不自觉的舔了舔嘴唇，急忙嗅闻的循着香味走去。
行至藤网下的突岩边缘，发觉香味竟是由岩下涌升的，因此无法由陡壁下拨寻找香味的来源，当然更别想有食物充饥了！

第二章 慧根习功 恃功脱困

一连四天的时光消逝，除了一日黄昏时分下了一场暴雨，才使浩地狂饮解了干渴，但依然饿得全身乏力，神智迷茫的传坐岩壁．若再过二、三天，恐怕就要饥饿而亡了。
突然――
一片彩影带着劲风扑向了浩地，将昏昏沉沉双目难睁的浩几惊醒？
张开虚弱的双目时，只见眼前一片彩而，蛇颈、羽冠、尖碌的鸟首竟在面前侧首盯望着自己？
但为之一振的并非是那彩驾在身前，而是一股清香之味不断的沁入鼻内，使得浩儿振奋的吃力挺坐张望？迷茫的神智似乎也已被清香味引得略微清醒，这才发觉彩鸾口中正街着一串长有七、八粒朱红小果子的花梗．顿时狂喜的虚弱叫道；“大……
大花……你衔来……果子……送给我吃是……是吗？谢……谢你。”
颤抖双手缓缓由彩鸾口中接过那串小红果子，但是每粒果子也只有小指盖大小．八粒果子还不够一口吞食呢？
又饥又无力的……摘下朱红果于塞入了日内，竟然连嚼咬皆省了，囫囵存入腹内。巨意犹未尽的望着彩鸾，感激的笑说道：“大花还……还有没有？我……我还想要……”
彩鸾闻声并不知何意？但治儿伸手张嘴指指口内，彩鸟似乎也了解的立时眼鸣救声．双翼伸展后已振飞而起，冲入浓雾中消失不见。
四日的时光终于有了些许食物人口，虽只有一点点但感觉上已有如大餐一般，不知是心里高兴或是求生意志再起？浩儿已是精神振奋的等待着彩鸾再返。
静坐中只没腹内涌升起一股暖洋洋的舒畅感，并且缓缓的涌向了全身各处．使全身已然松软无力的肌肉，筋骨甚为舒服．而巨腹内尚充涨起一股热气，不但使饥饿感消失，也使精气越发神智清明。
咦？怎么会这样……又热又涨的，竟然不再饥饿了？啊……莫非它是天地灵禽，因此平时所食的果子皆是珍贵稀有的灵果不成？否则仅有不到一口的小果子。岂会有如此灵效的立时止住了饥渴恢复了精神体周嗯，没错．一定是如此，爹以前曾说过……嗯！要用行功凝气之法……
港地灵慧的沉思之后，立时盘膝跌坐，以爹娘教导之八门提气聚气的心法行切，将腹内热气吸聚小腹月日内。
在武林中不论何门何派的内功心法，初入门时．首先项习的便是暖气聚气之法，待丹田之中凝聚有夏气之后，便再习练提气循行任、督权脉之法．直到丹田真气增进循朽任、督级脉之后，便是内功初成，可再进习独门心法婚行至全身三阴三阳经脉，或是独特的奇经异脉。
浩儿自幼便由爹娘教导全身经络血脉之学，但年纪尚劲．因此也仍习有入门的凝气聚气之法，而且习功尚不到一年，当然尚未曾在丹田凝聚真气，更别谈提气行功了。
然而．此时他已灵慧的悟知所食灵果．必是爹娘曾说过天地间稀有的奇珍异宝．有的可祛麦疗伤，有的可培元益气．但不论何等奇珍异果．服用之后必须行动调息，炼化融汇入体增进真气。
自己虽是初习入门之法．尚未曾凝聚些许真气，但此时腹内不断涌升的灵果精气如能及时行功凝聚，必然可练得一些其气。
于是……
也不知过了多少时光，果然在小腹月田内逐渐有温和的气团凝聚．而巨逐渐增加着。
可惜他只习得初入门的凝聚之功尚未曾召练提气循行任、督之功，否则必然可事半功倍的融合更多的直气。
奈何此时灵果所化的精气已缓缓散溢至全身经脉之中了但是也无须懊恼，因为此时他已由无生有的，有了内功真气的基础了。
腹内温热之气逐渐消散平复．而丹田真气也已有了基础，最重要的是现在精神焕发区已无饥饿之状了。
港地欣喜的睁眼环望，竟发觉身前地面上，又有一些方才吃过的小朱红果子，另外尚有三粒较大，如金桔的金黄果子。
而身侧两团青翠之物，竟是那对驾马相传夹首入睡，再望向四周，才发觉天色已黑．乃是入夜时分。
欣喜的……抬起有几粒之多的两种果于，本想再食用几粒，但忽然想起两支写鸟若再高去，便不知何时方能再来？到时岂不是又将忍饥苟活了？
现在腹内并不饥饿．于是强忍口欲，将果子堆放一块干净平岩ｊ留待饥时再食。
眼见二鸟熟睡．因此不愿惊扰它们．于是再度日统凝聚真气之功打发时光，非国在跌坐中缓缓入睡。
此后……
浩儿在乞求爹娘或有其他久前来救自已脱险外．为了自求生存，也绞尽脑汁．逐一备置生存所需。
与一对鸾鸟时时相处熟悉．巨成为好友，于是已能经由二鸟衔来各种不同的灵果，芝菌为食．不致受饥。
每日在岩地中翻挖，发现岩地上的青苔、枯骨，乃是层层覆盖得厚薄不一，有的地方几达两尺之厚，可见数百年或上干年中，不知有多少人在崖顶被罡风卷坠崖下？但能坠至突岩上的恐怕不及干中之一吧。
在众多坠至突岩上的人，有几个福大命大．坠在丈余大小的藤网上侥幸未死？
又有几个人能仅只擦伤．无碍性命？又有几人能免遭那“独角黑胞的毒牙之下？
又有何人能机缘凑巧的与彩写合作，除掉毒虺？
更有何人能善心救治彩鸾不死，而获彩鸾报恩．衔果解叽？此中缺一便难在上不着天．下不着地的险地中生存求活Ｔ。
为了生存，求助不如自助。
浩几年虽仅有六岁，但因身受饥渴险些丧命，因此有了求生的计划逐一为之。
凌乱的森森碎骨中，枯骨……抛至岩下，一些金银珠宝及一些锈蚀铁器，刀剑堆置一处．唯有一些完整的玉、也银、铁盒罐，便是浩凡欲得之物。
一些盒罐内原本有些珍宝或书册，但皆被丢弃一堆成为废物企罐则用来盛装暴雨时的雨水，及逐次省下的各种灵果、芝菌，做为备用存活之需。
费时半月余．果然将七文宽窄的岩地整理妥当，并且储存户三十余盒雨水及两金省吃储存的各种不同果子，短期间已无虑饥渴了。
时光如流地一去不返，转眼已是半年多了。
期间浩儿每日除了习功聚气外，便是在众多书册中逐一翻阅打发时光。
有时便用锈刀、锈剑在选中的一块校岩．将顶端缓缓挖掘深陷然后再依岩纹细隙挖出小果．再将岩脚的一块洼岩挖深，逐渐成为一个可蓄水的石棺，无须再以盒罐蓄水的不便。
另外，双变时时飞临突岩与浩儿相聚戏要，久而久之．一人、双鸾的感情逐渐增进．况区突岩上有“夜明珠”及“驱雾珠”因此不受黑夜及浓雾之碍，可欢愉戏耍，使得双鸟在突岩上停留时间愈来愈长。
尔后除了觅食及远飞玩耍外，大多居于突岩Ｌ与浩几为什．甚而一人双驾搂抱入睡，甚为亲蜜，并区也因久处而能逐渐揣摸出对方言语及鸣声的含意了。
双鸾乃是异种灵禽．巨口食灵果奇珍，寿已百余巨大人羽坚，飞行迅疾，一般的食皆不是双鸟之敌．因此浩儿与双变追逐戏要间．浩儿Ｐ有被追逐．抓啄的份，哪有胜算？
但是浩儿却没有想到，也未曾注意到．每当他吃食灵果．艺菌之后．腹内便涌升出温热之气，初时尚须跌坐行功聚气，但水满则化气满则升，就在他每日挖掘使力及与双变追逐戏耍时，丹田其气已自然而然的循行任，督双脉，而区还逐渐行经施力之处，也因此逐渐贯通了身躯内的脉络，但他自己并不知晓。
一年……二年……三年……四年……
四年之后．浩儿已十岁出头了此时的他早已衣不蔽体．成为赤裸之入了。一头乌黑长发技散，不曾受阳光曝晒的肌肤星柔日透粉之色，较闺阁大姑娘还白嫩。
一双创眉下的星目闪烁着聪慧之光．鼻若悬胆，目厚垂珠硬些卓立．阔口如虎后厚如丹，占自挺齐如贝，真乃一副好相貌。
期间，浩儿并未因孤独而颓废．悲叹除了习惯与取名大花、二花的双查相处或要外，每日必定翻阅众多书册增习所知。
那些绢布皮卷及一些竹简，大部份已腐朽，残破，但有些则是盛于一些密封盘内，因此甚为完整，而巨能放置富内保存着，自是绝非凡物、其中有“龙虎秘笈”
“玉清心法”“玄天宝录”和“合神功”“罗汉真经”等五本武功秘发，而部份残破不知名称的秘这也有二十余册。
另外尚有道经、兵书阴阳篇反“九龙吸水”、“固精锁阳”等等奇门异术．完好及残破的也有十余册。
在近两年中，浩儿竟又毫不嫌耗时、费力的用锈刀、锈剑在藤网下的岩壁．缓缓挖掘出可供客身的小穴．存放重要盒罐及避雨之用。
但是有一天，他又无聊的用一支折断成尺余长的断剑挖掘岩壁时，忽觉猛插之时，似有空洞之声回响？
因此好奇的用一块碎石敲壁并贴壁聆听，果然发觉石壁内竟有空洞回音，于是好奇的施力猛挖。
两天之后．终于挖出了一个拳大的小洞，于是取来了一位晶亮的明珠翰内照亮．发觉是一个尖岩突棱的岩隙，内里并不潮湿污浊．反而有股淡淡清香涌出。
心奇的再度挖掘成可容钻入的一个两尺圆洞后，挑了一柄朴无锈迹的上好宝剑以及数粒晶亮明珠．便大胆的进入了石隙内。
在尖岩突棱，忽宽、忽窄、忽高、忽低的岩隙中缓缓前行，约五丈余便到达一个极为宽大的洞穴内并由壁角一个小洞可望见光线射入．这司想起竟是以前那条独角怪蛇的巢穴？因此心惊的急忙仔细观禁有无危险？
仔细察望中已逐一在岩壁四月放置了九位晶亮明珠，使洞穴明亮如履，并看出洞穴足有两丈高．三丈余深阔除了在一处壁用发现一些蜕皮外，并无其他虫蛇。
内心欣喜无比的急忙行出洞穴外，本几，双芬各衔着一些灵果返回，当然也欢悦的陪伴浩儿进入岩洞内观望。
宽大无阻的岩洞行动方便．因此一人双货又戏心大喜的相互追逐戏要，但此时已非四年前了，浩儿已是奔窜迅疾且问掠不定，使得双鸾合围片刻之后方能啄抓到。
突然――
二花振翼飞至岩壁丈余高，几近顶端的一个小岩穴内，咕咕急鸣．接而大花也疾飞而上，咕鸣不止？
浩儿没想到此处尚有洞中洞？因此急声问道：“大花、二花！那洞内有什么好看的？”
咕……咕……咕……咕……咕……
大花连鸣不止，似在说明洞内有香味涌出顿会治地惊异的怔思一会儿后便急声说道‘可是那么高……哦？我试试看ｈ
原本星高兴叹时．突然想起自己与双驾追逐玩耍时．不是也常纵窜闪躲它们追逐呢”而巨似乎也能纵跃丈余高了，于是调息一会见后暴然上纵，果然轻易的跃至小岩洞处，望向瓦顶的四尺高岩洞内。
哈……哈……大花、二花，你们看，我也能纵跃如此高了呢？喀！里面好黑呢！
你俩等会儿，我去拿些需用之物．再进去查探。
于是再急行出洞，在一大堆金银珠宝之中，挑出一条嵌有一粒晶亮珠子的项链套在颈项，另又挑出七粒亮殊才又返回洞内，手执用以自卫的两尺余长宝剑便率先进入岩洞内探家。
前行不到三文已逐渐曲折下行，有时竟陡直下行，或东折西转起伏不定，每当到达一处较宽大之处，便在岩隙内塞入了一粒明亮珠子．虽非清晰可见，但在黝黑的洞道中，已甚为令人宽心了。
也不知下行有多深了？只觉岩洞内愈来愈寒冷．但尚可忍受，续又下行约十余文处，竟然到达另一个宽阔山洞内，并已见洞内水光测虬且有不少白色柱子林立水中。
小心翼翼的行至水边，竟然是酷寒康人的寒水，而目那些白色柱子，竟然是一株株石笋上长满了雪白灵芝？便连洞壁上也长满了一片片大小不一的灵芝。
‘哇，大花、二花，你们看到了肥？这么多的灵芝耶一怄山洞内，怎么会长有如此多雪白灵芝呢？’
浩儿可是自问了，双驾怎么会知晓这深黝的山腹之内，竟然会有一片寒水滋长出灵芝来呢，
在惊异好奇中，浩地伸足读水井强忍着凛肌冻骨的酷寒，踩踏入水发觉酷寒池水仅及足踝，于是行往最近一株石笋前观望。
只见石笋上大大小小的雪白灵芝重重相叠，大的足有一围之上不到两围小的则不到巴掌大。
倏然大花鸣声急骤的疾飞至正中一件较高粮的石笋顶端，并巨绕着石笋旋飞不止，顿时引起了浩儿的好奇．立时涉水行至那株大石笋前。
只见粗石笋顶端竟住着一片足有三人合围的巨大灵芝？而里竟有近几寸厚，可见是个生长至少数百年之久的灵芝。
“哇，好大耶……若将这片灵芝摘下，至少可供我食用双旬之目呢，大花你说对不对？”
此时．又听二花在另一方急鸣连连，循声望去，竟见二花也飞临一株石笋之上．似有扑抓之状。
“二花你怎么了？什么……会动？嗤……你看花眼了肥”这些灵芝虽然是活的，但没有脚怎么会动？别……”
但话未说完又听大花也咕咕急鸣顿使浩儿怔愕的聆听，并且怔怔的哺哺说道：
“怎么？真会动……有白色的小东西长在大灵芝上？奇怪……嗯！那就搬搞一片回去看看……”
证愕的低语时已证望眼前那片巨大的灵芝，果然见中心有一个突出约莫三寸高的白球，而巨恍如活物般的不时朝浩儿及大花连连晃动。
咦？天哪！真的会动？这到底是什么怪东西？大花。二花你们知道吗？我还没有听说过！哎呀！我知道了，这是灵芝之精的‘芝精’嘛？变幻人形便是‘芝人变幻成乌形便是”芝乌’或是什么芝马芝狗或是‘芝猫’之类的呢．也许它们尚未能形成或是……或是从未曾见过外物，所以依然是原状不能变幻，对Ｉ说不定就是这样．大花、二在你们说对不对”
浩儿惊喜无比的笑说时，大花已停立在一株灵芝上啄食着巨大灵芝上的突出圆球，而二花也飞落在另一株石笋端的巨灵芝上啄食“芝精’。
浩儿眼见大花、二花不理会自己的同时，啄食“艺传’顿时嘟嘴不悦的也伸手欲抓向身前石笋上巨灵芝生氏的“芝精”。
突然眼见那突出的圆球．竟然已逐渐幻化成有如人形的“芝人”，而区尚连连晃动似的在求饶，内心惊奇的伍望一会儿后，竟童心大乐的笑说：哈……哈……我知道，你害怕我满食你是吗，你们在此生长数百年．甚或上干年，却被我们一公吧，我不吃你便是了，但是小灵芝总可以吧？大花、二花你们别再啄食它们了，小的才可以……
各自啄食了一个“芝精的大花、二花，又岂肯放弃如此灵珍口食？因此闻言后立时咕鸣连连的甚不同意……
但浩儿却好言劝阻说道：你俩不要害它们了嘛？这石洞内长了这么多大小灵芝，已然不适它们生长．我们只要摘一些密集的灵芝．一来，可供我们食用，二来．也可以使它们生长的无碍嘛！
从此浩儿已然无断食之虑，尔后逐日将两个山洞通行的窄岩隙凿削通行顺利．并已在宽阔的山洞中择取一平坦之处，铺妥了许多藤叶．成为睡卧之处，众多的皮卷，绢册。竹简以及残破书册至整理放置一侧，众多金银珠宝也堆聚一角。
从此便有了良好的居处，不但无虑食用，也能有个可与双驾玩耍，追逐而无虑摔坠崖底的空间，当然更使浩儿开心了。
时光如按一闪而逝，转眼只过了两年余。
石笋、棱岩林立的究岩匕全身赤裸，长发散披．随着疾掠夺窜之势飘悬的浩地．正欢笑的追逐着振翼旋飞斜控的双鹰。
只见他身影灵敏，纵掠审扑之势甚为迅疾．但是却毫无能力触及双写一丝羽毛．因此不时的嘟嘴嚷叫但又不服气的追逐不止。
原本便无能追及双驾，虽然两年多的时光中，每日以灵果．灵芝为食．丹田直气也与日增进，然而却未曾正式习练内功心法．尚未能将散布全县各血脉经穴中精气修练为真气纳入丹田。
况且双变曾各食一株即将成形的“芝精因此更是精气旺盛气力暴增近倍，飞行之速度也更为疾迅难测当然更令浩儿无能追逐。
虽然浩儿也曾尝试习练过一些内功心法．但是皆须跌坐行功，将真气依心法婚行各处经脉，如此不但某为拘束不适，甚而发觉有些经脉早已在自己平日玩耍中，不知不觉的贯通啊畅。
因此，不论习练何种心法，皆须制止真气通行心法之外的经脉中，使得依心法行动反而甚为困难，尚不加自己平日玩耍时自然循行的顺畅舒适。
内心懊恼得有些丧气，逐渐失去了习练各种心法Ｚ意。
但是有一天，他忽然重心大发的自语笑道：‘哈……哈……我怎么那么傻，管他什么心法嘛？不论哪一种心法都当成玩耍，只要有以前不曾习练贯通的经脉，梗习统贯通顺畅就行了。
有了如此想法后，竟成为他自己的一种独特习功方式．每当习统一种心法时，若所循经脉早已贯通便弃之不学，只有遇到未曾贯通的独特之处时才静心习练，直到贯通后便又如同往昔一般．在玩耍奔窜中任由真气循行各脉络。
如此一来，竟在一年不到的时光，逐一将二十一种心法中，异于他种心法的独特经脉全然贯通，已然成为一种怪异的心法了。
可惜的是，每当他食用灵果，灵芝之后，虽然腹内皆有涌溢的精气．但却未能如武林人行功炼化，融入真气内因此Ｐ有小部份自行融入真气．大部份皆溢散至全身筋肉脉穴内，因此．内功真气进境迟缓，只有不到四十年的功力。
再加上他将全身奇经异脉贯通八成之后，使得已然不算弱的直气．自行散布循行贯通的经脉中。
就如同一条巨流分散入二十余支流中，自然而然的分散薄弱如同涓流．若在武林等级评断中，在地自己练成的心法中只能算是两成火候而已。
不过也并非是他自练的独特心法不好，此等将全身经脉贯通的心法甚难统至顶尖火候，除非勤习功力使真气到达某一种程度时，可充溢各经脉中．如此一来，便可使全身皆满市直气，逐渐形成护身罡气，举手投民间皆能由身躯各处逼出真气伤人，到那时＊领四成火候，恐怕比其他心法的个成火候还厉害，然而在他不知不觉中已朝此方迈进了。
尤其是他年幼不知何等心法是好是坏？何种心法邪恶善辣？因此有些偏门毒辣甚或邪恶的心法中，只要未曾知晓的行功经脉全然融合了，因此真气自然循行贯通各经脉时．竟然连膀间之物也在修炼之列，当然使得那根垂物愈来愈粗长．可是他自己并不觉得有何不妥？
至于在身法武技方面也是如此．因为数年中与双写追逐扑抓，早已习惯了随心所欲顺势出手的方式，对那些中规中矩踏步出招的方式甚为格格不入。
但是那些把式中也有许多变招换式的手法．以及移掠窜细翻转的身法．皆成为习练迫抓双写的变化手法，果然较以往更易迫近双写身侧，且突然碰触双写而使它们惊也
在究岩及山洞内欢愉的度过第六年至第七年时，浩儿已是将近十四岁的少年了但却看似年已达十六岁的少年。
一日，浩儿甚为懊恼的站立这姑岩边缘，朝岩外空际旅飞且欢愉鹏鸣的大花叫道：不行．你要赖……你不可以飞到岩外去，况且方才我怕施力过猛冲落岩不，否则早已抓到你了。二花你说对不对？
大花闻言顿时似在嘲笑的欢鸣连连，而二花则在一株石笋顶咕鸣不止．浩儿闻声顿时懊恼的说道：“我又不是鸟？又不会飞？万一掉下去，岂不是……
就在此时，倏听远方响起了一阵凄厉惨叫回声，顿使一人双鹰惊骇退至突岩正中．并听治地响前说道：“唉，又有人掉下来了，是第……二十九人了，真可怜，不知能否侥军生存呢？我要是能下去看看该多好？只可惜没有绳子．否则便可在下面寻找有无出路了。”
感叹得已无心玩耍．因此便行往藤网下欲返回山洞，倏然――
恍如天雷击顶般的轰然征立，双眼大睁的盯望着陡壁上的垂藤．半晌才大笑道：
‘哈……哈……我真笨！这些垂藤岂不是上好的绳梯？我以前怎么没想到？太好了，说不定可以攀至崖底找到出路呢。
于是在三日之后。
浩儿已攀藤而上，将陡壁间三条二十余支长的粗藤，欢削坠至突岩Ｌ，并且将三条粗藤以细藤缠绑相连．一头圈在一株石笋上，然后将租藤垂蔡若下。
来几，便见大花由崖底冲飞而上咕鸣连连，浩地闻声顿对欣喜的叫道：“太好了！果然能到达崖底了，我准备妥的东西……大花你等我拿东西来……”
两粒鸽蛋大小的“夜明珠”驱雾珠可照明及避雾．一柄女子用的二尺余长宝剑可护身，浩儿便如此攀藤下至崖底了。
崖底桂芝如齿，青苔湿滑不堪，凌碎的白骨遍地皆是．有些核岩尚被枯骨覆盖得不见岩貌，可见崖下有多少丧命人兽？
浩地早已习以为常．对恍如森罗地狱的崖底并不畏惧．并目开始缓缓探察各处看看能否寻到出路。
毫无树木青草的狰狞恐怖崖底中．有不少金银饰物、铁器及一些腐朽的衣物刀剑。还有不少爬虫及不曾见过的虫线．竟然有些爬至浩儿身上叮咬，似乎是常蛀食尸身，因此毫不畏惧的爬至他身上。
港地惊急的拍抖赛盛虫接后快步行走，不容它们爬上身．仓摔匆忙的急行中，只能看清身局数立之内，但远方浓雾滚滚，着不见是何景象？因此只能观看身周元雾之地。
忽然眼见前方的浓浓雾气中，有一片紫色的雾气，因此甚为好奇的急行接近，并且逐渐接近雾气渐退，终于望见地面枯骨内有紫光溢出更令人奇怪的是此地姑骨中竟无那些会叮咬肌肤的由接？ 迅疾翻动林骨．果然由枯骨堆内抢出一粒紫光如流霞的蛋大珠子。
咦？这一位粒珠子怎么和这两粒差不多……啊！莫非是原本便置于一盒．但因在突岩上坠破散飞，嗯……记得那长在岩隙中的木盒……嗯！没错，依那木盒长宽看采区是有四粒或五粒才是．这紧珠……说不定便是可驱虫素之物？且试试看……
果然，手中多了一粒紫珠后，所到之处那些虫蟒四散而逃。再也无虫爬至身上了可知确是一颗驱虫异球。
“哈……哈……大花你看．一下便得了一粒宝珠呢？说不定还有别的呢？”
大花闻言顿时脆鸣数声巨连连点首，并且朝一方奔跳过去．顿会浩地惊喜的笑说道；规你真的有见过别的彩光呀？太好了，你快带我去找找着。”
欣喜的随着大花身后前行，果然来几已先后在浓雾内又寻获了一粒青色及一粒朱红邑，皆是流光旋绕极为亮丽的珠子，也看清与手中之三粒珠子皆同样大小，但尚不知有何特异之功效？
在大花的协助下，浩儿在崖底家探了一个多时辰，终于发现处身之地，乃是一个半圆形的高耸陡壁崖底，而崖缘之下又是浓雾弥漫．且不知深浅的陡崖，只听湍急水声及水雾滚涌，怪不得崖谷中的浓雾终年不散。
此方地形是个无路可行的绝地，却不知陡崖深涧的另一方是何景地？但相信也是一片陡壁绝地，否则必有山风将浓雾吹散消失。
此后，他时常下至崖底寻找有无可攀爬脱困之路，并且随性捡拾一些完整的可用之物．除了一些珠宝残册外．并且也捡拾到一件青苔密布．坦又完好的云自中衣，依其不知蒙尘多少年？但依然完整加新的情况看来，必是一件天下少见的宝衣，于是在突岩上的蓄水槽洗净，果然又恢复成一付及胯的云自柔软光滑中衣。
没错，这件看来并不出色的云白中衣，竟是用西疆天山的冰蚕丝所织，虽然织理细密风水不透．但穿在身上却是名暖夏凉四季如春。
另外在冰蚕衣附近也找到一柄用整支象牙巨骨制成的云白剑鞘长剑剑鞘上除了雕有古朴的盘龙外，并有“云龙剑’三个隶书。
而三尺多长的剑身．恍如一陆秋水，散溢出森寒冽人的白蒙蒙流光，剑刃锋利、吹毛即断，蒙上至今尚是毫无一丝斑纹锈迹，可见乃是一柄上好精钢打选的宝剑。
浩儿获得一衣，～别后．甚为欣喜，皆已清理干净的存放睡卧之处，准备以后能脱困离去时穿用。
久寻崖地依然无一脱困之路，不过曾听大花、二花说陡壁之间有一些突岩、裂隙、山洞以及一些垂藤，可惜因浓雾弥漫，看不见陡壁景况，否则或许可逐渐往上攀爬。
再者自己又非大花、二花，可飞行贴近岩壁，除非有极高明的轻功或可在陡壁Ｚ间寻找出困之路，况且以前常被大花嘲笑无法追逐它远飞的身躯，因此在求脱困及不服输的心境中，浩儿便暗中立誓要将轻功习成，而巨要习练成令大花再也难逃手掌的高明轻功。
若论及轻功乃是一门深奥之学．在江湖武林中，所谓的轻功其实与身法不同但又有息息相关之关连。
首先解说身法，身法乃是身影及步伐的一种外门功夫，不论是否习练内功皆可施展，且不外乎桩步、马步、铁板桥、跳跃、纵审、闪掠、挪移等等，而巨多用于近身搏击时．当然身习内功之人再施展外功更能增加效能。
而轻功则是奔凉之功的高等功夫，乃是以内功为报批，注重提气轻身．增加奔掠之速度，纵跃之高低，内功真气愈高深，愈能提气轻身有如鸿毛，而能一步数大远高，甚而可青萍泼水，一苇渡江，更高者尚可凌空虚波道游苍穹。
从此浩儿便将所有的皮卷、绢册、竹简，甚或残破书册内有关身法，轻功之学……
批出，开始勤研各种身法，轻功的揭要并且日练。
其实浩儿在数年中与双啻追逐戏耍中，早已不知不觉有了身法的根基，并且因内功不弱，也早已在无形中有了提气轻身之基础。
因此将一些身法、轻功细研习练后．发觉有些身法在玩乐时皆施展过，而巨尚不及自己随心施展的身法。
原本习练内功心法时．便曾有相同境况，因此也欣喜的并不专习某种身法，轻功；而是以自己日所施展身法为基，然后将一些”平步青云”龙腾虎队连云赶在’情萍渡水柳絮身法幻影无形”电影功’魂形魁影’大挪移八卦步以及一些残破不知名的身法、轻功中．自己不会．不懂的全部……习练．融合为一。
甚而心血来潮的也开始习练搏击的爪、指、拳、掌，以及将双鸾率时所施展的啄、抓、振翼、拍击之法尝试习练，成为依势顺手出招，毫无章法脉络可循的杂乱攻势。
有飞行迅疾县灵活无比的双驾为习练对象，当然更能领悟各种突如其来的不同变化，因此习练进境甚为迅速。
而日随着内功真气逐日增进，身形及出手曾也愈为迅疾，如此每日皆与双驾追逐时已然逐渐能追及其中一支．有时反由双驾追补法地司统问躲应变，也已能逐日增长被双写抓住的时间。
半年余的时光流逝．浩儿果然勤习有成．竟然逐渐能与双鸾互有胜负了，甚而连双写展翼盘旋．振翼冲升或籍气流盘旋上升的禽翔之能，竟然也已逐渐领悟听习练成些许心得。
轻功具法及出手把式的快慢皆与内功高低息息相关，如今浩儿已然身具五十年左右的功力，在江湖武林中已可算是一流高手了，当然身手也相对的达至一流水准，但是他自己尚不知道，以为只是随着年龄增长而有的必然现象。
每日除了与双鸾比斗外，便是在崖底中到处乱窜，或是在陡壁间纵升旋贴查望各处岩壁之状。
久而久之后已逐渐知晓哪方岩壁有突岩、垂藤、岩隙或山洞，虽然在浓雾滚滚中，也约莫的知晓何处有可借足休歇换气之处。
尔后又过了一年，如今浩儿已十五岁将近十六岁了此时的他上下突岩时已不须攀爬垂藤了，五十支左右的高度已可竣事盘旋缓缓下降，而登岩时则是纵升而上，待势尽之时振臂再升或是展臂盘旋，然后再振臂冲开或是藉气流缓缓旋飞而上，毫不困难的便可登上突岩。
至于在扑击方面，此时双鸾已逐渐难逃浩儿的追捉，而且反击合围浩儿时也愈来愈难追到他了。尤其是在浩儿领悟用双掌推出劲气，便可将双鸾逼近的身躯推开，或是反其道吸抓时，双鸾则是惊鸣连连的振翼急窜，但十之五、六皆逃不过浩儿吸摄的劲力而遭抓搂住。
直到浩儿坠落突岩的第十年将近第十一年的时候，双鸾再也不是浩儿的对手了，可见浩儿身形之速已超越了双鸾，出手抓捉之间也令双鸾难逃他变幻莫测的双手招式。
一日，浩儿终于冲升出足有两百丈厚的浓浓雾气之上，停足在一个高有近文的小岩穴内，望见了十一年未曾见过田光及青翠山峦。
内心激动里欣喜得全身气血翻涌难以自制，双目中已然湿润得泪水滴流，不知是惊喜过甚？还是感胶悲伤？竟有如全身虚脱般的无法提起气力，因此便伍征的访坐小岩穴内，默默的遥望远方山峦育空白云。
而此时似乎也已看出对方近六，七十立远的陡峭山壁顶端，隐约有人影晃动？
这才恍悟对面的崖顶大概就是自己被罡风卷起的“落魂崖而自己竟是被卷飞了二十余文后斜坠而下，才盛至此方的陡壁之下与对崖相隔。
未曾狂喜、欢叫．也未曾呼喝、求救，只是批歌的坐着望着，烈日西斜彩霞满天，又见较月缓升，大地已逐渐明暗。
星空万点皎月当空．大地已笼罩在银色光华下，山林鸟雀让鸣，只余虫鸣依然，使得夜色有种安宁祥和的清幽感，也令浩儿的心境逐渐平和宁额。
默默的静坐不动，直到东方国白旭日渐升，大地暗色逐渐消逝．雀鸟再度穿林吱鸣，又是一天的开始了。
彻夜未归使得双驾甚为焦虑耽忧．因此天一亮便四处找寻浩儿……
终于在浓雾之上的岩壁上找到他了，在低鸣脆叫声中似责怪又似询问，才逐渐了解他的心境。
施展自练而成的轻功与双变缓缓盘旋而下，两百余支高的深崖，只在岩壁间略微停顿三次，便安然返回崖底，并且返回岩洞内默然伍思往后的去向。
内心中又惶恐又茫然，一股急欲离开此地去寻找爹娘及家人的冲动欣喜充溢心头，但却对久居十年余的崖地突岩．有种依依不舍的心情。更对双写有种相依为命，割舍不去的感情。
如此矛盾的心境立即有了答案，理变竟然也因舍不得离开他，而有了要他留下不要出去或是一起出去的意思。
浩儿欣喜之下终于有了决定，于是与双鸾商议要一起离开、但只要双写不适外间便可带它们回来。
于是浩儿开始准备需用之物，因知晓行道江湖少不了花费、使在众多的金银珠宝中取出一些备用。
另外又将十余个王铁盒子，装满大花、二花街来未曾吃完的各种灵果，以及由山腹阴寒水洞内又摘取了不少的雪白灵芝盛妥。
将崖地中抬回的～些包袱内挑出几件大小合身的衣认那件柔软云白中在穿妥之后，便罩穿一套棉组淡蓝衫裤。
象牙创鞘的云龙剑悬在腰际，散坡的长发也用布条束妥……
如此一打扮竟然成为一位翩翩俊逸的美男子，只可惜因久不见阳光，肌肤较女子尚柔白，因此与一身淡蓝衣衫相映之下显得过于白皙了。
晌午之肘，浩儿将重要但不需用之物全收放岩洞内，然后推搬一块重有五百余斤的巨岩将洞口堵塞住，并且用碎石塞入岩隙内。
才放心的提起了两只大包袱，满坏惜别之意，双目泛红的默默望了望岩地后，才对双写说道：“大花、二花，外面有很多人又吵又乱，而且还有很多坏人幄，所以你们出去后要小心里要听我的话才行幄，否则万一被林人抓走……
大花冈言顿时羽冠及预羽耸张的歧鸣不止，但浩儿却急忙说道：“好……好……
我知道你厉害而巨又会飞，坦是人世间有好多奸校坏人，他们会用弓箭、用暗器或是什么大网之类的东西害你呢．你不记得以前我用机簧筒内的小箭，将那条与你们久斗不分胜负的独角怪蛇射伤了？所以你要听话才行！
大花闻言似乎有些气馁，但又不服的咕鸣不止……
但是二花突也咕鸣不止的似在责怪劝ｕ，才使大花静声不鸣。
浩儿也欣喜的笑道；对……对……二花说的对，你要听我的话才行．否则不带你出去了，但是我也会好好照顾你们，不会让坏人害你们的。
有了共识之后，浩儿又欣喜的笑望双芬说道：“好了，一切都安排妥当了，我们走吧。”
说完便将一只包袱背起又另拨一只，兴奋欢叫的疾掠，往早已探察妥当的出崖之处。
而双鸾则是直接冲升而上，脆鸣连连的似也甚为欢愉。
从此．江湖武林便突升出一颗慧星，在武林中留下了一个难以磨灭的传颂。

第三章 稚心涉世 亲在何方

登高四顾心茫然，浩浩神州何处归，
孤鸿不堪愁里听，问时得还在亲侧。
拔剑击柱长叹息，安得蹀踱山河间，
多歧路！雁归路，行路难？难何处。
站立一处山巅遥望一望无际的层层翠峦及头戴白帽的插天巨峰。
内心茫然得不知该行往何方”尚幸有双写高飞引路．终于在黄昏时刻踏上了一条游山Ｚ路。
两日后”黄山正北方的宣城因位处入山区的必经之地．成为各方风雅墨客游人凑集之地．故而百商共旺繁华鼎盛。
城南大街的一家绸缎在内，一间小室中有位店微满面笑颜区不断赞誉，并协助一位年约十八、九岁高挑．雄伟的白净俊逸青年，穿扮着一套云白锦锻衫裤，口中不停说道：公子爷，掌柜说得没错吧”您的肤色白哲．吉安深色便显得苍白，浅色的衣色中，也唯有云白之色最能搭配您，况且现的饰剑也属谈白色更是相得益彰，如此一来甚为亮节瞄俗呢。
“哦……小二哥，这……好吗？会不会太……”
“嗨！公子爷，凭小的在城内七、八年的时光，见过多少外地前来游山的公子哥儿？凭小的吃这行饭的经验，唯有公子患才有资格穿这套云白色，已有隐兽暗纹的长衫呢，至于其他人穿着后有的显得肤色黑，有的不够高挑，略有粗肿之态，有的却又柔秀不够英挺之气概，分子爷，小店这套衫裤乃是立在开市时名手巧匠制成的招队曾有不少公子哥儿出价欲购，坦是掌柜却坚定不卖，至今已将近十年了，可是今日公子爷您一进门掌柜党惊异的要小的将这套取下供您试穿，公子爷，掌柜的可真是眼利呢！一眼便望情唯有您才能配穿此套衣衫呢。
被店夥滔滔不绝的口舌说得不知如何应对？
并且又不善口舌，只能唯唯诺诺的应声，于是在店四恭维赞叹及以及献言之下，竟一口气定制了六套衣衫。
满面涩意略有红霞的静立，任由店因为他量妥了身材尺寸后．才恍如脱卸重任般的松了Ｄ气，急忙掀布帘冲出室外。
但是慌急步出时，倏见眼前一片红影当面，霎时心中一惊的疾往侧移，但已听见清脆如铃的怒叱声响起：“唉唷……冒失鬼，胡冲乱闯……噫？好快……
身穿云白衣的青年正是由“落魂崖”底脱困的浩儿，此时急闪红衣人已听娇叱声．顿时面浮羞涩的叮望着眼前红衣女子．却又不知该说些什么？
只见那女子一身朱红．乌黑油亮的长发挽成了双合，两道柳叶弯任的眉毛下，一双国浪大眼怒睁，小巧尖挺的琼鼻下．嘟翘的樱桃小嘴令人搀涎欲滴，贴身的斜襟衣衫及薄纱罗裙长裤．将身材突显得珍珠有致．令人心动。
年约二八的圆脸美姑娘，此时惊异白衣人身形疾如电光石火般的一闪而逝，顿时急退两步，望向了白衣人。
只见他年约十七、八岁，创眉、星目、鼻若悬胆．面貌俊秀县有种英气浮显，但白哲如女子的双颊上却浮显出一些女子般的羞红之色，而日双目中尚有惶恐之色的盯望自己因此芳心中已无怒意，但却涌升起提决之意的娇唤道；呸之冒失的登徒手．竟敢如此盯望人家？我骂呀？”
啊Ｉ没……失……失礼……我不是……故意的，这位姊……妹……我……您请息怒。
朱衣圆脸姑娘眼见地面色惶恐泛红而且语无论次，分明是个勤读诗书，少见世面的书呆子，不由若心窃笑的更有心远弄他．因此故意怒瞪娇嚷道：‘呸……呸……
您胡说什么？谁是你姊姊妹妹的？看你忠厚老实的模样，竟然出口轻薄姑奶奶？ 浩地闻喜更是惶急的防瑞说道：“不……不是，姊……妹……是姑奶奶……我是不小心差一点撞到而已，没有……没有轻薄……”
朱衣姑娘闻警一怔，没有想到他竟然开口叫自己姑奶奶？因此再也忍不住的咯咯脆笑，而巨笑得美目合珠，面若彩霞的喘息笑道：“咯……咯……你……咯……
咯……真乖……哎晴．笑死我了！哈……相……真是个书呆子……”
浩儿不知为何她竟会笑得如此乱颤？不由任伍的盯望着她，突然脱口说道；‘姑奶奶……你好美！又笑得如花乱颤，好好看呢。’朱衣姑娘闻言倏然笑声顿止，双额已然红如赤月的不知该生气还是要笑？竟也不知该如何开口的愣望着地。
就在两人征愕相对时，突听另一方有眼笑声响起．并听清脆悦耳。有如黄驾轻啸的话声传入了耳内：“咕……啥……姗妹，你这下可遇到了厉害的人了吧？着你以后还敢捉弄人否？”
浩儿闻声顿时侧首望去，只见前堂长木柜之旁，正有一位身材纤柔轻盈的青衣双望姑娘，背着己方，垂首翻看柜上的数匹丝绸，心知必是红衣姑娘的同伴。
浩儿惶恐茫然中，实不知该说些什么？
因此．急步行至抚领会笑的掌柜之前，急声说道；“老大爷．方才晚生已定制了六套衣衫，需多少银两？晚生这就付给您，喔，对了……还有……晚生身上这套衣衫……”
掌柜闻言，已是面含笑意的说道：“呵……呵……呵……这位公子您别急。待您三日之后前来小店时，再一并结算便冈。”
啊？这样……那不好吧？晚生……付些微定银方是，老大爷请总晚生先告辞了。’浩儿急忙由怀内掏出一锭二十两的银元宝，放在柜上，也不顾掌柜急唤便出店离去，不敢再与别来衣姑姑说话。
浩儿慌急慢编之言似也勾起了那青衣姑娘的好奇才侧首望见他的面貌及羞涩神色．一双丹凤美国竟浮显出一股诧异之色，望着他急步出店后尚怔思不止。
“诗姊……诗姊……嗨！诗姊你怎么啦？人家都走得不见人影了你还着哪？怎么．舍不得呀？”
青衣姑娘闻声倏然回神，顿时秀丽迷人的瓜子脸如染朱红．芳心恍如小鹿乱蹦的慌急喷道：“呸……呸……姗妹你又来逼弄我了？姊姊方才乃是听你捉弄他时本想阻止，但却听他口出导言使你哭笑不得，原以为他是心狡油滑的纨绔子弟，但听他与掌柜之言，却又似深居大宅，少涉世井的腼腆公子，因此才心知初时误会化Ｊ看来真不能以浅见独断判定一个人的善恶呢。’掌柜在旁耳闻两女之言，也已有感而发的接口笑道：“这位姑娘所言中肯，那位公子自入小店之时便神色不安，腼腆得如同大姑娘，目结舌低编得令人好奇，一着便知是出身富宅．受八百般呵护，从未出过门的纯真少年，便是小店形计不小心碰撞地一下，他却连连赔礼告罪，自承过失．咳……老林活了这把年纪，也在城内见过不少远道而来的高官显贵．豪门世家子弟，但是．今日一见之下，可真开了眼界，这位公子温文有礼，肤色白哲，照理应出身书香门第，但身材高挑．使挺已有股逼人英气．又似出身将门子弟了像如此文武俱全且又毫无纨绔子弟的激气陋习！
嗯……真是世间少见的好样儿。
此时，已由小室内步出的店思将手中只寸搏进交掌柜后也插口说道：掌柜的，您不说小的还不敢说哪方才那位公于爷可真谦和有利，而且恍如大姑娘似的不时脸红，方才在内间更衣时，喷……喷……身材雄壮结实，却又由得比大姑娘还……失礼！失礼。”
一青、一朱的两位姑娘，一位瓜子胜、一位圆脸，一位端庄秀丽，一位却甜美黠俏，当耳闻掌柜及店嫩之言后，不由互机一眼后怔望一会儿，但并未吭气的各自翻望柜上布帛，似乎在内心中各有所思？
慌急步出绸缎庄的浩儿，急行有数文后才放缓脚步，内心中还思忖着：方才那一那姑奶奶好凶……可是以前竣曾说过年纪者的要称老奶奶．姑姑、姨姨，年纪差不多的要叫姊姊妹妹．而她年纪看来应该比我小，称她妹妹没错呀，她为什么生气？
还要我称她姑奶奶？不对……她一定是……对Ｉ那位好美好美的青衣姑娘不是说．她喜欢捉弄人吗？那她一定是在捉弄入了哼，下次……可是她笑得真好看，好高兴的样子……另外那位真美．好象以前家里画上的仙女一样……
内心思付时，双目尚不停的望着商家内的百货，来几，已被吸引得缓缓而行．不时停在店前细望测览不去。
也不知过了多久，瑶听背后响起了一声轻笑的脆语：路一消一职子还在这儿？
诗姊你看！他竟对女人的衣饰也细看不止呢？
浩儿闻声回首愕里，竟又见方才那两位姑娘．正由身后行过，不由心慌得迅又回头，低望店内琳琅满目的饰物。
“咯……咯……诗姊你看他还真像店份说的一样……
“姗妹，你别欺负人家木讷老实，快走吧。”
两位姑娘虽轻声低语，但却一字不漏的听人治地耳内因此已知那青衣姑娘叫什么诗姊，而那末衣姑娘叫栅妹，并听那诗姊竟责怪册妹．不由小说的转首望去。
正巧此时那青衣美姑娘也回首源望，四目相对之下竟都慌急回首，而治地只觉一阵心悸里顾斓自语道：“她好好看一持美！我怎么会心头怦怦跳？区又乱又慌的？’百思不解中？满脑俱是那青衣姑娘的容貌，因此已无心观赏什么了……但突然想起了大花、二花尚在客栈内等候自己，于是急忙认清了方向返回落宿的客栈。
步入客栈大堂．正由廊道行往后院客房时．竟见前方有位朱衣女子缓行，竟又是那位姐妹妹？而前行女子也回头张望．顿时伍叫道：‘咦？你……你怎么也到这儿来了？
娜妹妹，你……你也住在这儿呀！
柳姑娘闻育双颊任红，双眉一挑．但忽又怒火消失的娇障道：“别胡乱叫谁是你搬妹妹？”
哩？没错呀．方才……那位诗姊不是叫你搬妹妹的吗？
呸……呸……那是诗姊叫我的，你不可以。
“那……那……我要叫你什么”但不能叫你姑奶奶……我知道你是在捉弄我的。”
娜姑娘闻安顿时又好笑且又气．但不知该怎么说，不由斜瞪他一眼。娇嚷道：”
你满脑子都是豆腐呀了驮子就是驮子．不跟你说了。”
浩儿耳闻地不悦之言，顿时也有气的赌气强说道：”你……我名叫浩儿，也不叫驮子呀Ｉ你为什么一直叫我驮子？
我偏要叫你姗妹妹……姗妹妹……姗妹妹……”
“你……真是骡子！”
姗姑娘芳心有气的双眉怒挑，美目一脸．便欲怒叱．便眼见他那种像受委屈的模样，似乎甚为可怜？因此恨报的旺他一眼．轻躁莲足，身躯一扭便柱后院行去。
浩儿见她有些生气，顿时怔怔的随在她的身后．行往客房处……
此时在长排上方左侧的庭园花木丛中．突然响起清脆悦五的欢叫声：栅妹你回来了？你快来看！那间独幢小楼上层窗台上．有支好漂亮的长尾大鸟，好像是又曾在画上看过的样离青鸟呢？
“真的呀？诗姊．在哪儿？
珊姑娘柳腰一扭已疾掠入花丛之处，已立身在站立一株树下．仰望前方双层小木楼上的播台，果然见到一支全身翠绿坦却闪烁出五彩光华，蛇颈尖首，彩色羽冠，长尾羽翎，五彩亮丽的大芬鸟。
但在此时，却见白影疾幻小楼前．意见那白衣公子竟仰首叫道“大花，你不听话，怎么跑出来了Ｐ
接而一阵清脆悦耳的轻鸣声由青鸳口中响起……
而浩儿却又说道：不行！不行！你虽只站在窗台上．没出楼……好嘛，好嘛，这儿有花园树木，就让你们出来玩一玩，可是不能乱飞出院峨。
两位姑娘眼见白衣公子竟与那支青驾说话？似乎听得懂鸟语，顿时惊异得难以置信？不知他怎么会眷养有如此美丽的群禽青驾？
在此时，大花已朝楼内脆鸣数声，立见二花也欣喜的跃至窗台上，咕咕鸣叫．并且连连展翼振拍．甚为欢乐。
啊？诗姊你看，又有一支耶，不过比较小，羽色也较丑些。
“噫……看来好像是雌雄一对呢？”
刚欢欣飞上圄台的二花，竟听到有“人说自己丑．顿时不悦的连连仲颈急鸣似的怒斥，而大花也是伸颈朝两次脆鸣连连。
而治地闻声却慌急的连连招手说道：”不是……不是……大花、二花，你们别生气，这两位诗姊姊，珊妹妹判是好人，她们一是说一县说大花甚为雄威、国羽色亮丽甚为好看，二花则比大花差些而已。
青在诗姑娘此时已然忍不住的脆声问道：‘这位公子．这两支灿禽责骂是你眷养的呀？而且它们皆能识人言，你也懂鸟语吗严治地闻言顿时面有很邑的笑说道大花、二花都是我的朋友，它们会听我的话．诗姊妹的话它们也懂呢、
诗姑娘闻百股然芳心一悸！双领霞红，但尚未开口时却听姗姑娘不屑的嘲笑道：
‘咯……咯……咯……那么漂亮的青驾，竟然取名大花、二花？真是又俗气，又难听．亏你还是个……”
但是嘲笑之语尚未说完．侯听窗台上一声怒鸣骤响、一道红白相间的花影已疾窜而上．朝概姑娘头顶扑至，尖像已朝她天灵盖狠厚而下。
“啊……二花．不可以！她们是好人……”
柳姑娘惊见那支雌驾疾扑啄至．芳心大吃一惊的身形暴退，但是却慢很难以闪避．眼见即将遭啄之时，恢见一片白影一品而逝……
尚不知是什么东西时？却见依然站立原地的白衣公子，手中已搂抱着那支雌鸟轻抚它羽毛里柔声低语者。
神色震惊的两大此时才知，眼前俊逸周瑞的白衣公子．竟是一位身手高深莫测的高手？
而那雌啻不但飞审之势疾如由光石山．甚而尚懂得朴击之技．方才若不是白衣公子疾如幻影般的拦住了雌鸟，栅姑娘此时恐怕……
美目惊睁．朱唇大张的盯望一人马低语咕鸣肘，那支长毛青鸟也已伸展双翼．幽雅美妙的缓缓盘旋落地．且连连脆鸣不上的朝白衣公子及自己姊妹俩伸首连发似是在说些什么？
那支雌鸟闻声也挣脱落地的咕鸣不止，似在应合着雄鸟之意？
但白衣公子却是满面图色的连连摇手．朝双写说道：“不……下……不是这样的设这回事。”
青衣诗姑娘虽不知双写脆鸣之意为何？但似乎与自己姊妹有关，莫非是它们对自己姊妹有恶意？因此已声如黄湾脆啼的笑说道“这位公子，贱妾江湖人称‘振油仙子黄如诗．这位是结拜妹妹‘庐山赤风’曾馍珊，但不知公子高性大名？等号如何称呼？
浩儿闻言顿时而上一红。且蝻蝻念道；“哦！“潇湘仙子”黄如诗……好美的名字。‘庐山赤凤’曾婷姗……嗯！也是好好听的名字，啊！我怎么忘了武林人皆有名号之事？喔……诗姊姊，姗妹妹、我叫……我叫……”
话声突顿……这才想起，竟不知自己姓什么？
以前只知家人叫浩儿．但如今人人有名有姓，而自己却只翎小名浩儿，因此证证得不知该如门启齿回答？
浇油仙子黄如诗初时听他前南赞赏自己妹妹的名字好听，顿时专心一甜，并且还称自己诗姊姊，不由全身发烫得差会焕首……
可是半晌却未听他说出姓名字号之正欲抬管犟问他时．却听娜妹已想叱道；‘呸！具驮于．你挺激的嘛？党纷追姓名都不屑告诉我姊店刚诗殊咱们走……”
“啊……姗妹妹你别生气，我方才是一是一领ｔ我叫白浩，就是白衣的‘白’浩浩江河的‘浩”年六岁……崖底十年多……则在下已十六……十七岁了，方才是因为……”
话来说完．却听大花连连瞧鸣，而二花也站鸣不止纳应合着，自取姓名“白浩”
的浩儿闻声之后，党面色发命的急忙说道：“不……不是这样的、大花、二花你们放心，诗姊妹及迹妹妹都是好人，不会欺负我，但是她们和我配对不可以耶……因为‘人’和你们不一样，不是相互喜欢按可以在一起生宝宝，还要……煤婆什么……
还要有花轿啦……辞堂、喜宴一位样才可以呢；况且我要带你问俩去找爹娘。所以也不行呀……又怎么会和诗赋以概妹妹一起走，就不要你问了？放心吧……我一定会和你们在一起的，也不会和她们配对的。
两次耳闻他自报姓名后．竟又与双鸾应答，初听之下顿时娇靥火烫发赤，羞得心生恶意．本歌开口叱斥……
但又想到他解释人与禽兽不一样之言，恍然大悟的知晓双湾竟然误会他要与自己姊妹配对，因此芳心又羞．人气．整不是滋味……
然而见他俊逸的面容上浮现出纯真无邪的笑容．且振振有词，一副正色的解释着人禽的不同，实也不忍叱斥他胡言乱语，只得忍下怒气不吭。
但是又听他说不会和自己妹妹配对时．苦心中喷又涌升起一种莫名的酸意以及羞债。他竟看不上自己姊妹，认为自己姊妹配不上他？
因此“庐山赤凤”曾婷姗深觉自尊受报的挑眉胜自，但尚未开口想叱时，已被涂科仙子黄如诗拉扯住！
并且示意之下，二人已芳心又气、又恨、又有些羞辱的行往上房之处，只留下了浩儿尚与大花、二花低语不止……
“芜湖”往“铜陵镇的官道中，一道日影疾如箭矢的凌空疾曳，后方方丈左右．则有一道五彩亮丽的翠鸟，及一道暗红尚带有自圆点的赤鸟紧随疾飞。
日影突然急曳而下．短入了方一片树林内后方紧随的１１鸟也相继扑窜入林．不知在逃避什么？
树林内一身云白长衫．头系公手巾横插一支龙首玉容脚穿长胜云靴，腰恳谈白色云龙剑双手各提一只大包袱的白浩，满面慌急骇然的望着随后而至的双啻略微松了口气的惶然说道：“哎晴……方才真的吓死我了那些人好凶恶，不但要抢我们的包袱．还要杀我们呢？那么多明晃晃的大力，兵器都围砍过来……吓死我了……
蹲伏在身侧的大花闻言立时用吗连连……
二花也咕咕连鸣……
但白浩竞摇头说道：不行……不行！刚才我只是抓了三个人抛出后，他们更凶狠的要拿刀砍杀我们，那我们不逃．被他们砍伤或砍死怎么办？什么一概死他们抓死他们？可是……万一打不过他们后被抓住，说不定……你们就被杀了烤食，而我一俄也会被打死呢”
大花闻声似有不服之意，但是比自己夫妻都厉害的好友都害怕，那么那些人一定非常厉害，也就是好友口中所说的坏人，因此已有些心畏的不再鸣叫。
此时，二花忽见咕鸣询问……
白浩这才懊恼的说道“我也不知道他们为何要欺负我们？他们要抢包袱……哎呀．我知道了以前爹娘曾说过．行道江湖时要财不露白一定是我打开包袱时被他们看到了金银珠宝．所以找了很多人来拍我们包袱，对！没错，以前爹娘曾说．江湖中有好多禁忌及注意之事……嗯，包袱要重新整理万千，好多盒内的果子及灵芝已略完了便可抛……哦！可以将一些珍宝盛于盒内嘛！真笨！”
于是急忙在林内重新整理两只大包袱．除了将一条血红玉佩的金项链套在颈上外．目将一只龙首尾相衔的金环扣在腕上。
然后尽量将珠玉宝石盛于盒内金银之物则要在换洗衣物内，一些银两塞入怀内以供平时取用。
如此便将两只包袱合为一只，另外尚有数册由崖底岩洞内排出的秘资也塞入了坏内这才放心的朝大花、二花说道：在城邑中可不比山里，每天的食宿皆要花银子才行，否则就没得吃、没得住……不过也可以在山林里西危及找东西吃，嗯……反正我们要在城邑郊外及山林寻找有“月”字的湘潭，以后就少进城便是了。
此时大花突又脆鸣连连……
白浩顿时面显悲戚之色的低声说道我就是不知道，所以才到处寻找的嘛Ｉ我只记挥爹和娘的名号中有个“剑”及“花”家住在个名中有“月”字的湖或障之旁，水畔尚有许多树，其他的我就不记得了。”
双送眼见好友神色哀伤，顿时行至他身侧低声咕鸣的安慰他……
半晌才听白浩叹声说道；‘大花、二花．你俩和找出来一个月了，累不累？习惯吗？我真后海带你们出来受苦，这段时日我在城虽中学到不少以前不知之事，发觉有好多人心肠好坏呢．若不是我要寻找爹底否则一定带你们回崖底自由自在的玩乐，那有多好？咦……什么声音？大低二花，林外有好多人在跑呢。”
果然不到片刻已由态西官道急奔至三十余名黑衣大汉，并有人喝叫道：一路上都没有着见那白衣小子的人影，你们快住林内找找看，本翎主就不信那小子能上天入地？
“是！翎王。”
属下遵个大象快入林搜搜……
“翎主．要不要分出部供人再往前进。
树林虽然不稀疏．但是一身白的人影在翠绿之中甚为显眼，因此已被唱眼尖的黑衣大汉看见白浩．顿时惊喜的大喝道：看到了……在这儿……翎主！那白衣小子果然在林内！小子别逃……大家快围住……
“在这儿……快堵住……“
只见三十余名黑衣大汉迅疾由两侧包夹的将白浩困化并且有一名年约五旬的阴森老者，已掠至白浩丈余之地，双眼环望Ｚ后，使盯着白浩手中大包袱冷冷一笑的说道。嘿……嘿……小子你还真能跑？不到两到便进出五里之遥．你是何门们派的弟子？竟敢大胆的打伤本会之人？嘿……嘿……除非难让本会满意，否则就拿命来吧。
白浩眼见被众多种色凶恶的大议执兵器团团围住，心中又急又骇得慌急叫道；我……我不是……你们怎……怎么三番两次的欺负人？
嘿……嘿……小子Ｉ你方才在评家集打伤了本会之儿竟还敢反口咬说本会欺负你？你当本会可是任人讹诈的吗？这样吧……本翎王也不愿落人口实．说本会仗势欺人际国防本翎主前往本会香堂，与遭伤下属对质如何？
白浩闻言顿时心中大宽．以为遇到了讲理之人……
但却见那阴森老者满面奸较之色．似乎是有意将自己蒙骗人他们的组合中，再欺负自己，因此心中有气的怒声说道“呸……呸……你们想要抢我的包袱，还任我打伤你们的人你当……本少爷好欺吗？你们若是再使坏，本少爷还会打你们。
那阴森老者闻言顿时连连冷笑道：嘿……嘿……小子竟敢在本钢主面前口出狂言？莫非你这小子有飞天太地Ｚ能，还是三头六臂？”
围立四周的三一卜余名大汉闻言顿时哗然大笑．且怪叫连连的讥讽不止……
白浩闻声又气，又畏得紧搂住包袱，惶然四望。
因此更使三十名大汉得意的在笑不止，并且已有人故意挥舞兵器吓唬白浩。
就在此时，恢见大花双翼伸张冠羽及颈羽耸张示威．二花也相同的伸须怒鸣不止．白浩闻声却慌急的制止道：“大花、二花不行！他们手中有兵器，砍在身上会受伤呢。
然而大花却忍受不住众大叹的怪声叫嚣．骤然脆鸣两声后已化为一道彩光．疾如迅电的飞窜向左方入群内，采暖疾狠啄出，双爪也连连扑抓，而二花也贴地疾窜，疾狠像向了如林粗腿。
霎时只听数声惨Ｐｌｌ及惊狂痛呼之声连连响起，并见精光闪烁的兵器胡乱挥舞追研双死
“啊！大花、二花小心……快回来……
但是众大汉惨叫惊呼之声万起．那名阴森的翎主已迅疾的扑向白浩．伸手扣地肩颈之处，并巨怒喝道：“小子．还不快束手就擒？否则杀了你。”
白浩眼见他缓缓神爪抓至，以为他尚欧通自己就范．因此惶急的往侧疾斜．躲开他的爪势。
“噫？臭小子蒙上？受擒吧！”
阴森老者没有想到这惶恐畏惧的小子，骇然急躲时．竟然能躲开自己的爪势”
因此毫不相信的疾迫再抓。
白浩本能的闪开对方爪势后．竟又见对方如儿戏般的又缓缓遍抓而至，但此时已忆起自己与大花、二花追逐戏耍时的景况！
因此右手疾探．疾如迅电的抓握住老者手腕，猛然住右疾带震抖，修然掌心感觉对方手腕喀佩脆响，接而便听惊狂呼痛之声乍响。
“啊……我的手……小子……”
白浩在惊急中，手中劲道不知不觉的贯注了内力，并非平时与大花、二花开心且柔和的玩法，因此并不知道自己随手紧扣震抖时，已震断了老者手臂．并巨慌急的往外抢飞。
轻易的将老者抬起，凌空撞向一株小树，顿时懂得阴森老者头昏眼花的惨叫连连，但破小村反震之力拉回扑向了白浩……
白浩见他双手挥舞的又扑向自己了不由心中大惊！急忙闪开……
当他由自己身侧前冲时，突然抬腿猛增向他臀部．霎时阴森老者续又撞向一株大树。
此时只眼见四周围立的大汉已然惨叫哀嚎连连．而大花、二花依然咕鸣不止的大汉群中穿窜．所到之处必有惨叫响起。
众大汉没有想到，两支不起眼的大山雉竟然如此厉害？
十之八、九仅被啄抓受伤．再加土耳闻翎王的惨叫声传入耳内因此已是心生骇畏的相继惊叫逃出林外。
神色骤然惶恐的三十余名大汉虽然无人丧命，但是俱有轻重不一的伤势，有的眼珠鲜血淋漓似被啄瞎口有的头首面颊啄洞，瓜痕不一．有的身上衣衫凌破，鲜血修湿，有的双手皆是血洞，数处血流不止，有的则是双腿血肉模糊得难以举步。
林内的白浩眼见众大汉相继奔出了林外，顿时惊喜巨心中大党的大叫道：“你们以后再欺负我……我就还会打你们……要大花、二花啄死你们……”
撞碰坠地的阴森老者，此时已逐渐清醒的凝神张望，当眼见白衣青年怒叫之时，双目中竟闪烁出凌厉精光，顿时又惊又疑的？才知他恐怕是刚出道的年轻高手，因此已是心生畏惧．哪敢只剩左手与他持斗．找回面子！
小子……体今日伤了本翎王及手下，已然与太会结下了仇恨，以后必然有人找你算帐的到时看你如何在江南立足？
白浩眼见那老者叫骂一会儿后便冲出林外，想到他说的话时．心中又生畏象已担忧以后是否又有人要欺负自己？因此只是怔怔愕立林中．骇然思忖以后要如何逃避他们？
没想到自己已由崖底脱困才半月左右．从未曾欺人也不曾做过坏事，大都在荒郊野外寻找有湘潭之处，寻找记忆模糊的爹娘及家园。
也只不过是推持了三个要抢自己包袱银两的人．这些人更穷追不舍的仗势欺人，还要抢夺自己的财物，大概他们便是爹娘以前说的绿林黑道吧！
内心沉思且气愤，因此已对那些恶人有了敌视之心。再想起方才骇畏之时，闪躲及挥露那凶恶老者之情景．发觉对方并不怎么厉害嘛？
而且那三十几个手执兵器的大汉只靠大花及二花就打胜了，因此他们也并非厉害之八。
万才比他们厉害的打伤他们后．他们便不敢欺负自己的逃跑了，如果以后再遇见恶人时，更像今天一样狠狠的打他们，大概又可打跑他们了再不然就逃跑让他们追不到不就行了。
逐渐有了如门应对恶人的方法后，白浩才放心的朝大花及二花说道：“大花、二花，我已想到好法子了以后我们再遇见恶人时，便用力的打死他们，看看他们还敢欺负咱们不？你们说好不好？”
大花及二花闻言后也立时脆鸣咕叫的回应，似乎也同意白浩之言．要反击才能自卫。于是一人双鸟已有了共识，欲以暴制暴，抗拒恶人的欺凌。

第四章 途中遇恶 缘中得妻

“鄱阳湖”古名“彭蠡”有赣江、昌水、信水、乐水。修水等数条大河汇往，并且与大江贯通，乃是仅次于“洞庭湖的巨湖。
湖东之方是一片荒凉的泥泞沼泽地，庐草高有及腰，虫蟹密如地毡，此时在一座类高的矮山之上，使递惆傥，如玉树临风的白浩，神色黯然的眺望着湖光景色，朝蹲坐双肩上的双驾叹声说道：“大花、二花，这里更不是了！唉！这一个月里找了二十几个大小湖潭池畔，但都不是模糊记忆中的家院励景，听好多人都说，江南一带的大小湖泊潭池至少有上干处．我要到何时才能找到有‘月’字的湖泊？看来每到一处时，要先打听过后再找．才能免去胡乱寻找耗费时光呢！
左侧的大花闻育立时脆鸣数声，而右侧的二花也咕鸣连连……
白浩闻声后又懊恼的说道：“我也不知道嘛！听说有的名称都是当地人叫的，而且有些另有别名，只有当地人才知晓呢，不过，昨天那位和善的老爷爷说得最为有理．有名的湖泊众人皆知．唯有一些不出名的小湖小潭才少有人知．只能询问当地人才清楚．因此还是要到各地寻访才行呢。
心境甚为低沉的又踏卜丁路途．毫无国的地的往前缓行．大花及二花也已纵落地面，在路旁树林及荒地中窜奔玩耍。
行有里余，已叉入了一条大路中……
突然白港回首望去．只见身后数十丈外、有一匹高头大马缓弛而至，因此哺哺低语着：可惜我不会骑马否则骑马赶路多省事？而且也可居高眺望对方……
就征此时．忽听后方逐渐接近的马蹄声中突然又响起了一声清朗的笑语声：嘿……
嘿……两支好肥大的山雉！正好打来烤食，等大哥反三妹赶来便可裹腹了。
白浩闻言顿时一怔！但立即知晓身后骑士之言是指大花及二花．因此慌急转身国连连摇旯说道：喂！喂！不可！’……大花、二花是找朋友．你不可以打它们，它们会生气的。
身后乃是一匹雄骤的乌黑油亮的高头大马马上骑士也是一月黑色劲装，背背长剑、粗届大眼、双唇薄削、面貌使挺．但却有股邪恶及凌人做鱼，年约二十六、七的雄壮青年。
当他眼见前行的白衣人突然转身摇手巨慌急说着，不由双眉一批的浩然默望，随即便不屑的冷声说道哼……哼！小子，少胡诓大爷了？山林中的野推竟是你朋友？
难不成山猪、野猪便是仿爹娘了？
不……不……不是一捆……大花、二花确实是我朋友你不信的话我可以叫它们过来，你便知真假了。
但那黑衣骑士却冷笑的冷哼说道；“哼！难得本大爷昨日捞了一票大买卖，心情正高兴，没想到竞遇到你这不识相的混帐”滚升．别扰了本大书心危骑士怒叱声中双眼已盯望向站立草上把首望向了此方的两支肥山雉．立时由腰系革囊内取出一些身黑Ｚ物，突然扬手朝两支山雉打去，就在他抖手击出两道乌黑之物时……
白浩也已慌急叫道：大花、二花小心了……
在道旁草丛内补跳玩耍及啄食由接的大花、二花，其实早已望见那人与白浩说话，而巨口气甚为不善的似要打自己夫妻”因此甚为生气的仰首盯望，但因白浩时时规劝不可任意伤人，因此并未有何动作。
但是倏见乌光击至．并听白浩急叫之声时，只是略微门退一步，劲疾的乌光便射入草丛内未曾打组
“喧？混帐！你竟敢坏了本大爷的午膳，我死……
十拿九稳的铁差籍出手之后竟然落空？
顿使黑衣骑士颜面无光的怒叱白浩，井区身形骤然暴冲而起．凌空掌扑向了白浩，右掌五指弯钩如爪，带着一股劲气抓向他面门。
白浩见状，顿时心中一急的疾移尺余，闪过爪势，并且慌急叫道：“不要，你快住手。”
然而黑衣青年只见白衣青年急诊闪开自己扑势．顿时怒火更炽的凌空斜掠．再度抓向他肩颈处．并且阴森森的喝道
哼！果然是个会家子？哼……哼！如此大爷更烧不了你，纳命来吧！
白浩见势，续又斜移两只闪避且慌急的叫道；“不要！我不是什么会家子……你不要……”
黑衣青年竟见他身形似缓似疾的，竟只斜移避开自己攻势？因此更是颜面无光．怒火高炽，哪还肯听他说些什么？
因此爪势突变为掌，一股阴寒劲疾的掌劲已疾猛的罩向白衣人．但是白影再闪．掌势竟又落实！？因此更是杀心大起．当身形落地时，脚尖疾点，再度斜掠柏抓向白衣青年。
白浩连间三次避开对方攻势．但对方竟开口要自己的命？因此心中怒火也升得挑眉怒叫道：“哼！原来你也是坏人？那就打你！”
想叫声中，眼见对方拿势又拍向自己面额，顿时不再退法的略微例首，右手已疾抓向他手腕。
黑衣青年学势再度落空，并见对方抓扣向自己腕脉，顿时顺势斜拍向他手臂，但没拨到对方手臂突沉，并且又由下而上的续抓扣向自己手腕．霎时心中大吃一惊的急忙收掌’但左掌已疾拍而出。
然而突听一声轻笑声起．右腕竟然已遭对方怪异的出手方位紧紧扣住？顿时心中骇然的运劲手腕震向对大虎口。
嗤！抓到了还想跑？
倏然一股暗劲渗入黑衣青年手臂内顺臂冲入他身躯内，＃且一股震抖之力已将他身躯抖拉扯凌空而起……
就在此时．倏然马蹄声急骤冲至，并听两声怒叱响起，一紫一灰两道人影已由侧方凌空扑至。
“吠……小子放手！”
“狂徒大胆？快松手……”
白浩闻声见人．见是一个灰衣男子及一名紧衣女子、心知是黑衣人的同伴．因此原本欲将黑衣人摔撞向树林之势，迅疾移转的抛向凌空扑至的两人，并且身形疾退数步，蓄势待变。黑衣青年被一股暗劲冲入体内，将自己体内真气逼退．且手臂酸麻无力而已又被一股震抖之力抖得真气散乱，身躯凌空而起骤然飞出，内心惊骇欲叫时，已发觉酸麻之感已消，顿肘狂急运气挺身。
在此同时，疾朴而至的灰衣人眼见黑影迎面急撞而至，顿时冷哼一声，双手疾迎，施劲他去一些冲撞之劲，并且往上斜扬时，身躯已超势仰翻，卸泪冲势与黑衣人双双落地。
另一名紫在女子则是惊急的运功疾坠，与黑衣人擦身而过，落至白衣青年身前丈余之地，蓄劲盯视拦阻对方趁机出手。
内心狂缀，脸色发青的黑衣青年，身形刚一落地便又狂怨得脚尖疾点，又要扑政，但已被灰衣人抓住不放，因此已报声急叫道：
“大哥你放手！小弟今天非杀了那小子不可。”
瘦脸眯限，神色阴芬的三旬灰衣人，朝黑衣人略微棋手，国双目盯着白衣青年冷声说道：“二弟别急！先容大哥金盘这小子的来历再说？”
“大哥还问计么？杀了他一了百了便是。”
但那乌发云警，鹅蛋胜桃花眼，满面娇媚神色，盯望着俊逸调俄白衣人的紫衣女子，竟微转衣衫身紧绷的惹火身材娇笑道：“二哥你急什么？且待大哥间间再说嘛！说不定这位小兄弟是熟人子弟嘛？小兄弟你说是不是？
阴连的灰在三句青年心世深沉好较，方才已看见二弟被眼前这神色紧张、巨略有畏色的白衣少年伸手疾扣手腕，并已使得二弟毫无反抗之力的被抢飞撞向自己及小妹，因此，心知这白衣少年绝非易与之辈。凭自己兄妹三人在武林中的名声及功力费比不上一些成名的老辈高手，但在年轻一辈中，已属一流身手中的佼佼者。
二弟“哮天狼”姜名城的功力虽比自己差上两筹，但以一个前辈高手想要近身、抓扣、论飞二弟．至少也要三十招之上方有可能。
但是方才似乎只有片刻不到的时光！除非方才二弟因轻敌大意，否则对方必是身怀绝技的高手。
但以他的年纪及惊模的神色看来，似乎不太可能？然而眼见为关，不得不信，因此便开口说道：“这位小兄弟，吾乃‘冲天较’常一飞，这位是我拜弟“哮天狼”
姜名城，那位是拜妹‘艳风’屈佩格，在江湖人称‘荆山三友’坦不知小兄弟高姓大名？师出何门？’
白浩此时惊惶之色已消减不少，但眼前三人似乎皆非善类？因此欣然警戒的盯望三人，当耳闻“冲天放之言后．立时回说道：“我不想和你们争闹也不想和你们说话，你们别再惹我．否则我要生气罗？大花、二花，我们走！”
“冲天鸾”常一飞闻言顿时细眯服怒睁巨精光暴射，正欲开口时，却听艳民’屈佩艳媚色迷人的娇声笑道：
‘喧……小兄赖你怎么恁大的火气呀？姊姊在这给你赔不是好吗？你就别生气了妹妹也不想和你打闹，只是想知道你的名号、来历而已嘛？你说给姊姊听好吗？
怒火未熄的峰天狼姜名城，眼见到白衣小子不但未答覆大哥之言，而且还狂妄的不愿理会，因此再也忍不住的怒叱道：“小子狂妄！工妹，你不必和他多说了，让二哥杀了他便是。”
怒喝声中，身形已暴掠向前，井区功贯双掌的凌空疾扑，双学已狂猛疾狠，当头劈向白浩，意欲一举击杀他。
“冲天鸾”常一飞见状木欲喝止，但忽然心意疾转的忍住嘴口来吭．任由二弟出手试试那小子的身手究竟如何？万一有何不妥，尚有自己及三妹可支援，还怕二弟吃亏吗？
在此同时“艳民’届佩艳突然急叫道：
“二哥，别伤了他！”
然而她不叫还好，急叫之后，原本只是沉着出手的“哮天独立知兄弟俩的禁有，对这小子有意思了，因此醋心大发的将动力骤增至八成，狂狠凌厉的扑向白衣小子……
白浩眼见又是那哮天狼扑向自己，因此内心路宽的身不晃、脚不抬．疾滑退数尺，持对方疾迫接近时，才突然伸手．出拳迎向对方双学。
“哮天狼’身在空中，眼见对方暴退．立使自己双掌欲去之势难以改出，冲势已衰．方一落地，便见拳势击至，因此骤然侧身斜纵．右掌已疾拍向对方左腰。
然而白浩劫未曾有屈膝纵跃之动作。竟然双脚骤弹而起，上身不动担下身已朝后方平升而起．且仰手疾拍平身斜窜的“哮天狼”左胯。
哮天揭学势突然落空．已心知不妙！因此脚尖连点地面加快镇势…… 但此时的白浩忽然想起自己平日与大花、二花追逐戏耍的博景，不由轻笑一声，童心大发的路收掌中勒大，脚底“涌泉们’疾喷真气，身影平飞疾追哮天狼’且伸手朝他身上抓去。
“冲天鸾”及“艳凤”惊见白衣少年并未做势便已平县凌空疾射．并且可在人际折转不坠。顿时心中骇然的脱口叫道：“哼？这是什么怪异身法？”
“咯？平身飞掠？且可转向不坠，这一位是什么身法？怎么从未曾见过……”
”哮天狼”一击无功，贴地斜窜中，意见对方在自己上空丈余平飞，且满面笑意的伸手抓向自己，霎时惊骇得双手连前上空拍击，阻挡对方爪势……担忽听对方轻笑说道：‘喂！小心罗！
耳闻笑语时．却见对方原本平飞的身躯骤然朝右斜飞，竟然未曾连攻自己，反而离去？正自奇怪时，蓦然……
头顶骤增一物，霎时换得脑中一声轰然，眼冒金星的惨叫一声，并且被剧痛扯得全身肌肉收缩，颤抖地坠跌地面。
啊……
“哈一吃一站……我告诉你要小心的嘛？我可没碰你哦．是你自己猛撞那岩石的！”
白浩心乐得哈哈大笑，身形凌空斜旋之后，竟又平飞至昏头转向的障天狼上空．伸手抓向他衣襟并且笑道：
嘴一做不了吧？
心情欢愉时紧张惶恐之意必然消失，因此胆子也大了，但此时突听身后啊起阴森森的冷叱声：
哩……嘿……小子！英目中无人你旦接本大爷几招……
白浩闻声已由眼角望见那种天盥疾搞至身后数尺，顿时双臂疾振．使平飞之势倏然上冲倒翻．竟头上脚上的斜扑向“冲天近后背。冲天赶常～飞以攻逼迫对方无暇伤害二弟．但没想到对方自始曾是凌空旋飞折转．不曾落地．竟然尚能验然冲升倒翻而下？内心留惊中已来不及止住冲势．只昨再加速前冲且斜转身躯．且斜转身躯，杨掌拍出……
如此之应变．照理乃是令人赞赏、称道的身手，然而却是后颈衣领一紧，并听滋嘶乍响竟然被一股大力猛扯撕袭衣衫顿时狂骏得倒地翻滚．闪避对方后续攻势……
尚幸，此时白浩童心大发无意伤人非国眼见挣扎起身的”哮天狼”姜名城．神邑狰狞，咬牙切齿的狂挥双掌疾朴而至．顿时欢愉得不再追抓“冲天驾却迎向“哮天狼身影。
“哮天狼’此时满面杀机！
何曾细思兄弟二人在对方手下，连一招皆未曾接实，便已弄得灰头上脸、狼狈不堪，对方若真有小伤害两人，恐怕早已尸根倒地了。
坦是兄弟二人自出道至今，何曾吃过如此大亏？受过如此般的戏弄？因此已是怒火填膺，理智已浪的冲扑狂欢……
但是明明眼见双学将对方罩住．掌劲疾吐去向白影时，修然白影恍如化为轻烟毫不着力而头顶宽响起了令人惊骇的轻笑声。
嗤……又抓到了吧？
头顶发根突然剧痛，委时满头长发技散而下．顿知发望上的英雄巾已被扯掉，不由惊狂骇叫一声．前扑急审。
“啊……”
“我只拿了你头巾而已，你尖叫什么？还你便是了……”
白浩展臂旋飞的笑说时，科手已将手巾发由抛向“哮天狼”！
此时又见那冲天盥双掌如爪的由侧面扑至，顿时双臂连振，身形上冲。忽然眼见那紫衣女子“艳民”意美国大睁，张口结舌的任立着之候只捉狭的斜旋至她头顶上方笑叫道：“哩！好好玩耶、你也来玩一会儿吧！
艳凤屈佩艳被白衣少年那种玄奥无比的怪异身法，惊得恍如置身梦境！？难以想象他那种不须籍力也不落地的身法，究竟是如何能久族不坠”他身上是否有什么蝉翼使衣．或是什么异物可支撑身躯旋飞”当眼见他硬飞至自己头顶时，尚是怔愕得仰首张望……
待耳闻轻笑声才劳心一震！猛然惊醒的尖叫一声，一双玉手已枉急得抽出成名掌法”飞花拳连连在身前幻出一片有如飞花般的十二片掌影，拍向头顶上万。
哇……好多学影真好玩！我也来……
就在欢笑之语未止艳民屈佩拖倏见自己拍出的十二片掌影．竟然片片皆被一支有如虚幻的掌影……迎触，而且还是指贴措、家心贴掌心的一油印，但却毫无劲道。
啪……啪……啪……啪……
一阵清脆的啪响声后，白色身影倏又上冲倒翻而不、正好迎向狂怒掠至的‘冲天授……
而此时“哮天狼’姜名城也由右侧狂怒扑至……
后方的”艳凤用佩艳也是劳心大怒的追补而至……
顿时变成三人合围白浩Ｚ势！
“哈……哈……哈……好玩！比与大花、二花玩还有意思……”
连连与三人戏逗之后白浩胆子愈来愈大，因此当三人合围而至时．竟一反凌空族飞之势．骤然沉身落地，开始在三人之间疾如幻影胶的闪移、挪掠．并且双掌不时挥迎向三人掌爪拳指，化解三人攻势．甚而东抓一把，西拘一下，喷笑连连的兴奋无比。
“荆山三友”没想到三人会围之距仅有一支左右？但白衣少年竟然如同幻影毫无实体般的在三人之间晃动明明身前有人，却击不中，抓不到。
恍如鬼键一般，无能碰到他一丝一毫，因此，已是内心骇然的知晓遇见了一面名不见经传的绝顶高手，哪还有求胜之心？但求自保硬是大幸了内心一生爱意．顿时逐渐退去．且只守不攻，使得白浩愈来愈觉得无趣的连连挑逗他们再加紧攻势。
但是三人已逐渐退出两文之距，并紧守不攻了，因此自浩也骤然收手．幻出外缘，赌气说道：“真没意思．不好玩了Ｉ大花、二花你们要不要玩？换你们好不好！”
双双蹲伏一株树枝上观战，但却索然无味的双鸾，闻声立时脆叫咕鸣的似乎毫无兴致．白浩闻声也连连点头的说道：
对……对……对……方才还好玩一些，但后来就不好玩了大概是他们累了不过那个什么独的？开始虽凶其实并不坏耶！到现在他都没有拿剑打我耶！所以……
正与大花、二花说话时，修听身后有劲疾风声尖啸接近，立时转身扬手抓接住，倏觉掌心一痛。
待张掌细望．只见鲜血溢流的手掌中，竟是两个满布关刺的乌黑铁索囫顿时惊怒的睁目怒望荆山三反慈叱道：“可恶！你们竟敢用暗器打我？害我手掌流血了，哼！我也打你们……”
抖手射出暗器的哮天狼姜名城．没想到对方耳目极尖．竟然轻而易举的、便将自已练有十余年的暗器手法破解接下”
顿时骇然的望向大哥、三妹，并急叫道快走。
荆山三友似乎知晓再强留不走．恐将生变．因此暴然倒纵急迫向数大外的座骑处．但是县形刚起．倏听尖啸刺耳的破空之声疾响……
一道乌光似虚似幻疾闪而逝．骤然喉部剧痛眼冒金星，连吭也未吭一声的倒坠地面。
“艳凤”屈佩艳惊闻破空关啸之声．惶恐的张望时，却只能依稀见到两道乌光一晃而逝，而身侧的大哥、二哥喉颈之处骤然喷出一片红雾，并见一道乌物射向后方树林内。
尚未想到是怎么回事时？却又见大哥、二哥面含惊恐，死灰之色的伸手捂向喉部．连吭也未吭一声的软软倒地……
只见两人限部皆有一个皿洞，噗噗地溢出血水，而后颈也有一个血洞，竟然是被暗器穿限而过！
连骇叫之声皆难出口，便倒地抽搐即格命丧了。
艳风屈佩艳神色骇然，面色苍白，朱唇已无血色的额持不止……
双腿颤抖不止的缓缓倒退……
突然惊恐尖叫一声！袁嚎悲泣的放足狂奔，竟不顾树林内的枝丫纵横，跌跌撞撞的眨眼不知去向？
‘喂！姑姑，你们的座骑……我才不会拿人家的东西，也不会骑马……算了！
等她回来自己牵走便是了。大花、二花我们也走吧！
乌云密布，细雨蒙蒙的阴暗夜色，在‘幕旱山边缘的山道旁有一个半人多高的小山洞，洞口之处火光闪烁的光芒如一盏引灯．使黝黑至二、三十立之外皆能望儿熊熊火堆之上横插着一支烤免，肉香四溢更令人食指抖动．极欲吞食裹腹。
火堆之旁，火光映照在一个俊逸的面容上．白浩回首望望洞内相倚闭目入睡的双写，微微叹息一声便又回首转动水架上的烤免．食指大动满面笑意的正准备提起啃食。
突然！心中有些感应的睁望向黝黑且细雨蒙蒙的洞外？
不多时．只见数支外的道旁树木之后．缓缓行至一个瘦瘦小小的身影，但似乎有些迟疑？犹豫不定的走走停停。
然而似是抗不住不曾停止的细雨及私寒，更忍不住令人搀涎欲滴的肉香，终于缓缓行至洞口之前才停步。
只见那瘦小的身影竟是一位年约十、四、五岁，湿发散报及胸，身穿一袋不像衣裤，却稼一匹布帛缠卷身躯的奇怪衣裙？双手尚接着一只小包袱．紧贴胸口的小姑娘。
那小姑娘全向已然湿淋淋得似有寒意的颤抖着身躯，在湿贴面颊的长发缝隙中，一双深黝黑白分明的大眼中，浮显出惊畏及住意地盯望着白浩，更不时望着火堆及香喷喷的烤免。
白治眼见小姑娘全身湿淋淋的颤抖着，且在深夜中孤身荡迹荒郊野外，因此甚为好奇且怜借的问道：
“喂！姑娘，你……你一定是和我一样赶路时错过了宿处是吗？看你全身都被淋湿了，而且还颤抖，你快进来烤火取暖吧！若不快烘衣驱寒．你会生病的！ 小姑娘闻言似乎尚有犹豫，但白浩缘又说道；
“你一个女孩子孤身在夜里穿行荒郊野地，很危险哦！你还是快进来烘衣取暖，待天明之后再上路吧！”
那小姑娘眼见洞内的男人是个比自己大不了多少的年轻俊美少年，满面诚恳和善的笑颜中．毫无～丝邪色，因此一双大眼中畏住惊戒之色渐消，并且开口结去说着：“男……我走错……不会……不会说地名，他们笑我……欺负我……我打他们……
连找跑来，没东西吃也没地方……睡觉，好累……你……你给我东西吃好吗？我有银子。
白浩间她言语腔调虽怪，但说的则是通行的官话，因此已略微知晓她言中之意．且恍悟的额首笑道：“哦一战明自你的意思．你快进来吧ｌ唉．其实体一个人行道江湖．若遇见坏人很危险呢，坏人很多，所以你更不能一个人夜里行走，我以前也被林人欺负．还好……嗨，你快进来呀。
白浩笑语中已移身让出了空位．拍着地面Ｆ似枯草铺妥之处笑说道：“来！你坐这里．还有这支烤免甚肥．足够我们俩吃的，快采……”
小姑娘一双大眼盯望白浩一会儿后．便欣言进入了洞内，侧身盘坐白洁身边．伸手投开了波里面颊上的长发后．河潮白浩柔柔的笑说道：谢谢你！男……你是好人。
白浩并未在意的将詹免撕下了一半，将尚插着树枝的烤免递给了小姑娘，笑道：
你这样拿着比较方便，你……嗨，你好美耶。
白浩此时才见她秀发拢至后背的妖靥县为秀丽甜美，一双略陷的大眼下鼻梁高挺．小嘴朱红，贝齿整齐洁白圆圆的娇刮脸蛋上双颊，各有一个小酒窝，微笑之时更深圆。
美姑娘伸出修长手指接过烤兔时，竟也甜甜笑道：“男……我真的报美吗？比……
比很多女人好看？你没骗我？”
这一战不认识什么女……姑娘，也不知你是否比别的姑娘美丽？但我觉得你真的好美呢．真的，我不骗你！
美姑娘闻言顿时欣喜的烁然一笑．白浩立时又说道：“嗯……方才你说有人欺负你一俄看见你面貌后就了解了，因为你好美而目是孤身一人，所以有坏人认为你好欺负，可是你为什么只有一人呢？不像我，我是因为找不到家，找不到爹娘，所以……”
说着说着，由法已然神色黯然的垂首不语，美姑娘闻言也心生好奇的盯望着他，于是两人在洞内相互询问着。
两个人的年龄看似相差不到五岁，而目都属未曾涉世、纯真无邪、童心来淮的半大孩子，因此俱是童言童语、毫无心机的纯真之言使得两人心境愈来愈接近，似乎为早已相识的好朋友一般。
活泼纯真的美姑娘名叫尤娜，虽然也喜与白浩交谈．但却时时有辞不达意的困境，尚幸心性相近的白浩也能由她表情及动作中知晓她的心意。
当尤娜也知晓白浩的名字时，突然咯咯笑道：“咯……咯……你骗我！你名叫‘好’？好哥哥，你一定是骗我的。”
没有，找没骗你，我真的名叫浩我爹娘都叫我‘浩儿’的我如骗你一定烂嘴巴。
哦？真的叫好”？好嘛……我信你．我叫你好哥哥。
此时白浩忽然又说道：“尤娜……娜妹妹．你自己偷偷跑出家门，一个人在外面很危险呢，你爹娘也会担心焦急哦，因此我劝你早些回家才是。
尤娜闻言顿时笑颜倏止，默默的望着白浩，才幽幽地说道：嗯……我以前不知道，喜欢玩……现在我才知道……和我们家乡一样，有好多坏人……你很好……你是好人，我喜欢你……可是我……’
白浩闻言，顿时伸手握住她的玉手．笑说道：”娜妹妹．我们虽然今天才认识，坦在心中好像是认识很久的好朋友，对吗？
尤娜闻言顿时怔怔的望着他……半晌才含笑点头同意。
于是白浩又说道“既然我们是好朋友，那么你就听我的话，早些回家好吗？你家在哪儿？我送你回去好吗？
尤娜闻言默默的沉思一会儿后．突然笑说道：“好……好哥哥，我答应协，不过你……陪我玩二天……三天，我就回家好吗？
白浩闻言后，认为自己寻找爹娘也不急在二、三天，而且眼见她那满面乞求的神色实也不忍拒绝，于是便笑道“好，我答应你．我陪你在附近城镇玩三天，然后你就回家哦。’
好……好……好哥哥，你真好。
嗯……那我们来打勾勾。
“打勾勾？”
对呀，我以前小时候和好朋友玩时，说好了什么事便打勾勾．然后就不许反悔．否则以后就不与他一起玩了你从没和人家打勾勾过呀外“咭……咭……好，我也和你打勾勾．真好玩。”
宁静的雨夜中只有风声。雨滴声以及风怫枝叶的飒飒响声，听不见虫鸣及其他声音．似乎久未曾好睡的尤娜．此时竟已缓缓斜倒在白浩的身躯ｒ面含笑意的闭目入睡。
白浩望着她娇小柔弱的身躯，不由爱怜的由包袱内取出换洗衣衫为她盖妥，才斜倚洞壁闭目入睡。
未几，尤娜竟又授级睁眼望着白浩，然后又面浮奖章的挪移身躯．半伏在他怀内安心的入睡了。
天亮之后．两人竟在大花、二花好奇的脆鸣声中惊醒。
当然也在白浩的笑言介绍后．尤娜已甚为欣喜欢愉的与大花、二花笑言玩耍，持白浩整理托囊妥当后，两人双鸾便往最近的城邑行去。
在鄂州附近的大小城镇中游赏两日日浩才知九娜身上竟然只有十余两的碎银．不由镐头叹息地真大胆。
不知在外日用所需耗费的银两，较家后花费还巨，万一盘缠厚乏或用尽时，岂不是要沦落街头．处境更为坎坷了。
白浩包袱内银两甚丰，巨有不少珠王、珍宝、饰物，除了毫不吝惜的任由尤娜挑选喜爱饰物外，并且为她购买了数套仕女衣衫。
在白浩的内心中，将尤娜视为脱出”落魂崖后唯一认识的好邓友，而巨她那天真无邪．毫不虚伪做作的心性，更与自己相投因此已将她视为自己的小妹妹一般，甚为怜借疼爱，不论在大街商家内看上什么？喜欢什么？皆毫不犹豫的立刻买给她。
在客栈内，两人毫不避讳顾忌的同居一定，当清来客栈仆妇为龙娜洗泪流理．并且容上新购的合身衣裙以及首饰。
天哪？这还是一位长发技散，ｎ扮怪异的小姑娘吗？
原本使极为秀丽的尤娜，经过流济打扮之后，竟然恍如天他下凡一般。
便连见识多户的客栈仆妇，皆为惊羡且赞不绝口，不知该用何等言语形容允娜的美丽？
尤娜自己也不敢相信铜镜内的仙子便是自己？
但在欣喜无比中却不在乎别人说什么，只在白浩面前欣喜的频频追问好不好？
喜欢不喜欢？似乎只要白浩说好，她便满足了。
一个是将对方视为可爱的小妹化一个是将对方视为唯一可以信任五毫无虚伪隔阂的好哥哥，便是两人未曾思及男女接受不亲而居于一房同榻而眠时，相倚相投入睡时，毫无一丝邪心．若在外人的想像中，应届一对小夫妻，怎可能在如此情况下尚毫无亲蜜关系？
一位是俊逸惆前．风度翩翩的公子，一位是娇小玲年如同仙女下凡的美姑娘．双双行在大街上，自是引得路人及商家店思的惊羡围观。
使得尤娜又惊、又畏、又羞、又怯的芳心慌乱，玉手紧紧握搂白浩手臂，倚靠在他的身侧。、
两人虽然被四周目光及赞语声惊扰得惶惶不安．但内心中却有股莫名的欣喜及甜蜜充溢，不知不觉中在内心皆深深刻印下如此美好的美境，当然其中就有对方的身影容貌，也因此将两人的心拉得更近了。
三天两夜的欢乐时光迅疾消逝，白浩巴托由客栈掌柜，代为寻找一位安全可靠的车夫及厢车，支付高额车资．言明第二天清晨上道，前往尤娜所说的武夷山’家乡。
是夜，白浩协助尤娜整理妥当朽囊，两只大包袱内仅是由法送给尤娜的珠王，金饰、玩物、衣物，还有一包白浩特为她准备的五十两黄金及一些碎银。
允坏与白浩度过了有生以来，最欢乐臣难以磨灭的三日时光，眼见明日便即将分手，因此笑靥已失，神色幽怨黯然，泪水盈眶的盯望着白浩。
白浩的内心中虽也依依不舍，但为了尤娜的安全以及不使她的家人担忧，因此故做轻松的笑语逗乐，并且笑道：国妹妹，你是我最喜爱的可爱小妹妹，我永远都不会忘记你的，祝福你以后会有个幸福美满的夫象，以后若有机缘再见到你时，希望你已是子女满堂了。
“好哥哥一个……我舍不得你……而且我以后……以后不能有夫婿但我心中有了好哥哥便满足了。”
嗤！傻丫头，等你长大了之后……说不定明天你爹娘便会为你找个好夫好了，好啦．明天你便要远行返家了，就快睡吧。
好哥哥．你……你以后会不会想我外
嗤！当然会了……你是我的好妹妹嘛！你快睡吧！今夜……我要与大花、二花……
“不要，好哥哥！你不要走，你再陪我一夜．明天再分手好吗？否则我一俄今夜会睡不着，会哭……”
这一合肥要乖哦！否则以后……以后我就不理你了。
于是尤娜又在白浩的陪伴下．倚偎在他怀内熟睡入梦第二天清晨则是泪眼访论的搭上一辆抽布厢车，便咽悲位的连连挥手．直到城门前的人影再也望不清时，才伏身厢车内紧接着包袱使咽不止。
鄂州往“岳州’的官道中．白浩手举着一支如伞野芋叶，朝双肩上的大花、二花笑说道：‘哈……哈……哈……大花、二花．你们羽毛油亮光滑，雨水不渗，我身立的外衣虽然湿透了但内里中农却滴水不湿，和你们亮羽一样呢．可见确是件宝衣呢……
哈……咕……格……咕……唣……咕……
啊？像以前一样运功避雨ｏ才不要呢，如此淋雨，身上很凉爽舒适呢，你们……
咦？你们看．那条岔道有车来呢。约真片刻由法已穿过了三岔路口续往前行，而左侧岔道上那辆小布篷驴板车也转至大道巾接近日法。
驴板车缓缓超越白浩．竟是一名头戴竹笠，前罩着薄纱的花农村姑驭车．小布篷下的车板上有一庆薄被．覆盖在一个看不清面貌的女人身上。
那花布衣村姑似是奇怪那白衣是剑的男子竟手举等叶？两国双肩上竟然各蹲伏着一支山雉？虽然心中惊奇，但似乎不愿把惹是非的视若无际驱车缓行。突然，一阵有气无力的虚弱声音，由板车上的女子口中响起；“馨儿！你且停车……天雨绵绵，已让那位公子上车避避雨．顺道载他一程……”
花布衣村姑闻言顿时扯住户驴车．但却脆声如铃的不悦说道“娘！您病得这么重，咱们要赶路入城．哪有闲暇载他一程？如此必然使大黑吃力延误脚程．因此……
“咳……咳……馨儿，出门在外定要予人方便．况巨浪这怪病已有两年多了，因此也不急在这些微时光。
车板上的妇人喘息低语时．已缓缓撑坐起身，而此时白浩也已行至停下的驴车之分，已听脆如银铃的悦耳声音响起：‘喂Ｉ我娘问你愿不愿搭顺路车？不要……
娘！他不愿麻烦咱们，就不用理地了。”
其实自浩突闻花布在姑娘之言，尚不知是怎么回事？在短暂错愕中，尚未曾开口，花布衣姑娘已急声说自己不愿。
因此心知花布在姑娘原本就无意搭载自己，只因板车上的妇人之意才停车心中暗笑，但也未曾开口说破的微微一笑，便续往前行。
应此时，突见大花扑窜至板车上，斜首盯望着撑坐的妇人后．竟又操首伸像在归人右胸口轻唤着。
“啊……呲……呲……快飞走！别侵扰我娘……喂！它是你善养的山雉呀，还不快赶走它？”
花布衣姑娘惊急脆叫时，板车上的妇人也已慌急挥手驱赶。
大花则已迅疾蹦窜回白浩肩上连连咕鸣……
“咦？真的……怎么会如此？
白浩耳闻大花鸣语．顿时怔愕的蝻蝻低语……并且细望那妇人。才望清是个鹅蛋脸的清秀妇人，但面包枯黄甚为虚弱，因此好奇的问道：“这……这位大娘．您身上怎么会有毒虫？您……您会养毒由呀？”
呸……呸……呸……你别胡说！我娘怎么会养毒虫？你快走，别再让它飞到板车上。
但是大花突然伸颈朝花布衣姑娘脆鸣不止，似乎甚为不善的叱斥她……
白浩闻声顿时慌意说道：“大花你别生气．她不知道你的本事，所以你别怪她，可是你说那位大娘体内有毒虫。我也有点不信呢？毒虫怎么会在人的身体内？
大花间言立时又伸颈朝那四旬美温连连咕鸣接而又在白浩右胸口连燥后又脆鸣数声才止。
“哦？在右胸口的肺脏内？是毒……”
此时测坐起身的四旬美妇，耳闻那支极为亮丽的长尾大雉鸣声，以及那梭挺白衣少年的前南自语声．顿时怔愕的望着迈步前行且与青鸾低语的背影，内心中则疾思着；喧？那支似山雉却又不像，体报比一般山雄大有两倍，不仅羽色青翠亮丽并且有五彩光华闪烁，而巨尾翎甚长，且五彩缤纷，模样倒孔雀却无尾羽翎眼，倒像画中的一ｌ刚莫非是灵鸟祥禽五凤之一的‘青查”？怪不得它一眼便察知我右胸口有异？可是我体内怎么可能有毒虫……’
怔愕的思Ｎ时，花布衣村姑又已驱车前行……
但四句妇人突然灵光一现的脱口叫道：哎呀，莫非两年前那恶贼临死之前，挥扬而出的腥臭粉末……停……停……馨儿快停车，娘要问问那位公子……还有那支“青鸾”。
“娘！您是怎么了？您别听他胡说八道……
四旬妇人闻言立时急喘说道“馨我，那支长属大鸟并非普通山雉．而是灵禽五尺之一的‘青鸾’！它……它从未见过娘，但方才仅眨眼间便家知娘右胸口有异……
而巨……馨地，你可记得两年前那……那黑道贼于途经咱们家之事？娘一剑刺入他心脉时，他曾扬手挥比一片腥臭的粉末．娘不察之下曾吸入一些．从那时起钩莫半年后，娘便觉得身子不适一至今……
啊？真的一颔以前怎么没提起过？
傻孩子！娘当时怎会想到此事？要不是方才那‘责骂家出异状鸣叫而那位公子似乎懂鸟语的说出娘在脑内有毒虫．娘怎么会化起两年前之事？快……决……盥儿……
天下闪身俱奇能隐士虽多，但时时惜身而过却不知，那位公于俊逸惆战区不说，只凭他有灵禽异鸟为伴．便非寻常之人……娘身患此症．城中名医无一能治．去了也是由去．倒不知求清那位公子，或许……’
花布衣姑娘闻言及此也灵光一现的惊呼一声．立时慌急的望向已行出数文外的白衣人．突然伸手摘下了竹笠，纵下了车辕，身形疾如千里名驹，连向白衣人且急呼道：喂一掘一哪位公子且留步。”
四旬美妇此时也挣扎的拉抖车辕上的笔绳呼道一黑，快走……．当驴车快行至白衣公子身后时，四旬归人已听见爱女的央求声，以及那支长尾写鸟的脆鸣声．而另外一支暗红羽色上有白色圆点的雌设也咕鸣不止。
‘嗨，大花、二花你俩别生气嘛Ｉ她已经给你们赔不是了，而巨一俪且我也好想帮那位大娘嘛！她……她好像我滚呢？”
白浩之言虽令花布衣站始馨儿不闹坦双驾却已不再怒鸣．而是细颈尖首连连在白浩面颊上磨蹭，区桨声低鸣的安慰他。
如此情景也令馨地姑娘感受到一种亲蜜的感情，因此也桨声说道：这位公子，两支灵离！方才小女子口不择言．有所冒犯尚清原谅。但小女子方才听公子及灵禽之言．似乎知晓我娘体内有恶疾毒虫隐伏？因此乞请代为详说有何法可医治？小女子在此一货您跪下了……
“啊！不可以……不可以……姑娘快起来……”
白浩眼见那相貌如妇人，但更为清秀美丽的花布衣姑娘．竟然屈膝跪在妮泞之中，顿时慌急的伸手拉扯她起身。
馨几姑娘被他伸手拉扯．霎时方颊羞红的连退两步，但尚未开口已听那青鸟脆鸣连连，而白衣公子也怔愕的说道：啊？小桔子模样的金黄果子……我不知道耶？
从崖底带出来的果子及灵芝．我好久都没吃了，都是你俩吃的麻？我也不知道还有没有一好一拾一俄找我看。
馨地姑娘耳闻他与双湾似是有间有答？虽不知那支推俊的青芬说些什么？但已知是有什么果子可用引治疗组的病，因此欣喜的急行接近．朝白衣公子问道；你一仑子！方才您说什么果子？是否可医我姐的病？”
嗯！大花说……有一种果子可以驱毒虫，可是不知还有没有了？我要打开包袱才知晓，不过那种果子味道不好吃，我以前吃过一些就不喜欢了，我姐体内的毒虫大概可以……姑娘您别急，我这就找找看？”
“呸……呸……你乱叫，那是我滚耻，又不是你娘……你不可以叫‘我娘’！”
“啊？你……你说什么？我娘……你娘……我方才说什么？”
此时板车上的四旬美好也听得不由劳尔一笑．且开口笑说道；馨儿，这位公子只不过是情急之下脱口而出，并非有何意思？你就别在言语上挑剔了，嗯……这样吧，这位公子，此时细雨绵绵．且在官道中甚为不便，残妇窝唐离此只有数里地，转过左方那小山坡便到了，公子您可否与践妇及小女同朽，返家再说？也可容贱妇一尽地主之谊？’
白浩闻育尚未及开口已听大施脆鸣连连，他立时笑叱道：大花，你最罗噱了，二花都少吭气，只有你……。
但大花却又脆鸣连连，而二花也咕鸣数声后，白浩才无奈的说道：‘唉，二花最听你的话了，所以每次都是你出主意．好吧！娠……大娘，那我就跟您及馨儿……
不……不……馨妹妹回家去吧。
馨地姑娘闻官倏然双须飞红．朱唇一张又欲开口，但忽然望望他身上包袱后，只是狠狠的瞪望他一眼，才嘟唇转身技转驴车准备走回头路了。
四旬美妇此时内心中部甚为技奇？眼前这位俊逸公子，看似出身家门大家？坦言语之中似是大胆的胡言乱语？
但看他神色上毫无一丝邪恶及做作之态．而百万才所言似乎皆是脱口而出，并无任何调戏爱女之意。
然而莫说出身大家了，便是一般清贫之家的入学青持，也绝不可能如此日出无状？除非是面善心恶之八，或是甚少涉世的纯真……
但有可能吗？难道他亲人未曾教导他世俗礼节？
如果他是大好大恶善于隐瞒邪心之人．那岂不是将引狼入室．害了自己及爱女？
但着他面貌正直，且有种幼儿般的纯真之态．不时由英团及与双写的逗弄中显现，因此心中更为疑惑的开始注意他举止神色……
坦白浩胸无城府的纯真笑颜，有股令人亲善的意愿．而且他创坐车辕毫无一丝顾忌的与双鸾低语逗乐，因此好奇的笑问着：‘这位公子高姓大名？仙乡何处？小妇人久居此地，从未曾见过如公子这般的俊逸么干，但不知公子从何方而来往何方而去产
白浩闻言顿时转首任望着四旬美妇，似乎想起自己幼时百般呵护的娘亲，因此有种墓孺的激动涌升，双目逐渐泛红，半晌才会首说道：“大娘！我叫……以前爹娘都叫我浩儿’我一截好久好久都没有见到爹娘了，所以我现在就是在寻找爹娘，可是一俄又不知象在何处？爹娘叫什么名字？我找了三个多月了，可是都找不到……
所以我看见您后就好想娘呢。
四句美妇闻言顿时惊愕得脱口问道：“啊？你……公子你不知象在何处？这一位究竟是怎么回事？你可方便说给大娘听听”
此时，白浩似乎有种亲切，已有股抒发内心忧愤，苦闷及悲戚之心，因此已是双目泛红，泪光浮动的缓缓说出自己幼年随双亲人山赏景，但却遇险坠谷，独自一人在阴森恐怖的绝崖下．生活了十一年之事概略说出。
四句美妇耳闻他悲声诉说之言．已是神色惊愕得难以置信？便连车较的花布衣姑娘也听得转身怔望．连驴车已停尚不知晓。
母女俩对白浩所述之事，有些尚不清楚，但已知他是在年幼之时，身坠一处深崖之下，但福大命大侥幸生还，竟以一个年仅六岁尚须人呵护的幼童之身，在尸骨满布的崖底生活了十年余。
并且认识两支蛮荒灵禽“青鸾”相处为友，直到数月前脱困踏入尘世，但因当年年幼不知晓爹娘名字及家在何处？因此浪迹江湖寻找家园，亲人。
他外表看来十八，九岁，但手则仅有十六、七岁，而Ｂ因久不曾与人相处，心世依然停留在幼时的纯真心性。
也不懂得人世间的世俗礼仪，待得踏入尘世后，才略微知晓了尘世的应对及常礼。
四旬美妇满面怜悯之色的叹息一声后，才柔声说道；‘嗯……我明白了，你真是个福大命大好孩子，这一切都怪不得你，大娘已了解你心中之苦及傍模无价，唉！
馨儿……咦？馨此你怎么了？你哭什么？哦，好啦．你现在也应知他纯真无邪、毫无恶意．方才他的称呼也仅是年幼记忆中的称呼罢了，馨儿，咱们快回去吧，娘还要留自公子在咱们家住些时日教导他一些人情世故及险恶Ｚ事．避免以后在江湖中遭人危害遇险。
馨地姑娘此时急忙拭净颊上泪水深深的望了望白浩一眼后便回身驱车往返家之路催行。
一条通往山缘的小岔路底端，在一片树林内里的山脚前．有一片宽阔的空地．一幢上百年的三台房院，两侧皆是一大片菜园子，唇院山脚下有一条小溪，并以树枝围困着一些鸡鸭．真乃是十足的乡居农家景色。
正堂内的供台方桌前，四句美妇及馨地姑娘神色紧张的望着白浩解开大包袱，只见内里除厂数会换铣衣物外，尚包夹着十余本绢助及残破竹简、书册，以及八只王锡大小盒区，还有一堆五彩灿烂的珠王、珍宝、首饰及金银，令母女俩神色惊怔得睁国注视。
再望着他……打开八只盒匣后，只见其中三只盒内依然是珠王、珍宝，但另外两只中盛有数片清香四溢的雪白灵芝，还有三只盒内则是各种形状、大小、不一的奇怪果于？
其中有些已然破裂．流出汁液．因此香味更为浓重沁鼻，令人闻之心舒气爽。
母女俩虽惊异白浩身怀如此多的珍贵之物？但对那些珠玉、宝石之物来曾多望，俱是惊障双目的盯望着三盒灵芝、异果。
‘哎呀……有好多破了，真可惜……’
白浩毫不在意的随手将二盒灵果倒在了桌面．用手拨翻中立时欣喜的叫道啊！
有了……有了……大花，你快来着看．是不是这种果子？一、二、三……几粒，还有九粒呢！”
随着白浩的欣喜叫声，大花、二花营已飞窜上桌，果然朝一堆金黄色的小圆男子眼鸣连连。
二花伸须啄衍那些已破的果子吞食时，大花已彻起了一粒金黄圆果子，伸向了四旬美妇嘴前……
四旬美妇见状，立知大花之意，望了望白浩一眼后、才笑说道：“大花一好……
好，我吃，谢谢你啦，大花……”
笑谢之后，毫不犹豫的张口食住大花团中果于，咬破嚼食时，觉得甚为裁涩。
且代带苦味，但刚吞晒太腹，慷觉左胸之内似有物蠕爬？甚为难受。
此时大花党又伤果催自，于海忍受脑内不适，连连吞食三位方止！
而此时腹内已有股酸凉之味充溢扩散．使得右胸口蠕物更为扩散蠕爬，顿时痛得脸色发青，全身酸救无力．摇摇欲坠……
‘啊！娘……组……您怎么了？
馨儿姑娘眼见娘亲痛楚得站立不稳，顿时惊急扶搂询问……
四旬美妇也喘息颤说道；“馨……馨儿……娘胸……胸口内果然有……有虫蠕……
啊……呃……好难过……呃……”
倏然……阵恶意欲呕，目全身发软得较垂饮料．磐地姑娘顿时焦急得美目泪光浮显，急期白浩叫道：喂……你……快帮我一攸她……怎么办嘛？
然而白浩怎知美妇情况如何？又该如何帮助她？因此也只能急忙伸手紧搂，区急声说道：“我……我也不知……那先让娘坐着或躺着……”
就在此时，美妇身躯剧报指伸手抓向了胸口，目连连拍震，来几又梧胸干呕连连，吓得馨地姑娘悲急中收唤不止
白浩也急得连连拍向妇人背后，助其舒坦呕意，突然美归身躯急挺，梧向了喉部，接而张口喷出一团黑物。
咕……咕……咕……
正当美妇口喷一团黑物时．大花竟双翼疾展的飞扑向那团黑物，伸颈疾啄吞入腹内。
美妇呕意不止中，竟连连呕喷出五团黑物……
白浩已眼尖的着出那黑物乃是一条条乌黑，粗有小指的二寸长短蠕虫．皆已被大花、二花相继……啄食入腹。
尔后，美归续又呕吐出两条小蠕虫后，才喘息的松软倒入了馨儿的怀内。
此时的白浩已欣喜的笑道；“好了……好了……娘体内的毒虫大概全抠出来了，馨妹妹．你快略阳吃一片灵芝我以前身子不舒服时都是吃些灵芝便好了。
馨地姑娘此时早已心慌意乱，哪还会注意他叫自己什么？只是顺从的接过他手中递至的一片灵芝，用手摘成一小片一小片的喂入娘亲日内咽食。
白浩默默的望着馨姑娘细心温柔的撕着灵芝喂食妇人内心中甚为欢悦的注视着她的动作后突然笑说道：馨妹妹，你好温柔．好好看耶，我看着你，心中好愉快呢。
馨姑娘闻窗，顿时芳心一恻且颤悸得羞霞满面，急声制止说道：你不可以……
不可以每次都乱称呼人？因为我
已知晓你的遭遇，所以才不怪你，可是你以后不可以胡乱对姑娘家如此称呼，否则人家会生气，巨会误会你是轻浮狂荡的党徒手。
哦？为什么？你的年纪不是比我小吗？当然要叫妹妹了！莫非你……你比我大些．应该叫姊姊，可是我以前州诗妹姊，姗妹妹时……”
馨姑娘闻言顿时仰首瞟望．只见他那张俊逸纯真的面色中．浮显出疑惑的神色？
盯望着自己，不由芳心羞涩得急又会首，心知甚难一时解释清楚．因此目得声如蚊鸣的说道“你……唉，反正你也叫了就随你吧．不过以后会告诉你原因的……对了作方才说的诗妹姊、柳妹妹是什么人哪？”
‘嗯……馨儿……馨儿你……娘现在好多了，胸口也不疼痛了，现在腹内暖洋洋的，全身舒适且精神比往常好多了呢，你扶娘回房去……”
馨姑娘闻言苦心大喜，果然眼见娘亲面Ｌ苍白之色已消……
正欲扶限行往内室时，这才发觉娘及自己竟被他一双大手紧搂着？顿时全身发烫．面如赤丹的急叫道：”你……你怎么可以？快放手……
白浩闻言一怔。
明明自己已扶着她母女俩许久了，怎么她现在才又不高兴了？虽不知为何，但已急忙松手，但随即又听她叫唤道；“啊……你……快扶好……好好的，怎么一下子又松手了？害娘差点摔倒？”
白浩闻声．又惊急伸手紧搂母女俩。
但心中却懊恼她怎么一下子叫自己松手，又突然怪自己松手？因此满面疑惑且有些不悦的盯望着她。
馨姑娘原本又欲开口但望着他面上神色，不由芳心叹息的柔声说道：“你帮我扶娘回房歇息好吗？”
“是……是……娘方才吐出了好多条蠕虫，身于一定虚弱，但休息一会儿后一定会好的，娘的房门在哪儿？
馨姑娘闻言，芳心再度惊悸，慌乱得欲言又上，终于柔声指示方向，扶着美妇行住内室之中。
身体虽虚弱但精神好转清醒的美妇，耳闻二人之言及神色后，竟然由内心中涌升起一股征愕，终于知晓女儿长大了，即将开娟有心事了。
艳日西斜，倦乌归林！三合院旁的菜园内，一白、一花两个身影并肩缓行，俊逸的白衣少年白浩低声朝身旁的馨姑娘说道；“馨妹妹，这半个月中，大娘及你教我不少世间礼俗及善恶百态，便找对以往不解之事有了概略从知，我原本也舍不得离开你及大娘，可是我好想爹娘．所以还要继续寻找，但以后我会回来看你及大娘的。
低垂续首的馨姑娘，闻官顿时幽幽的说道：“你……你别返弄我了，人家只是个乡间女子，而且你还认识什么诗姊姊，娜妹妹的？或是以后又结识了美貌快女或大家因秀．到时哪还会记得我这乡间丑女？”
“不……不……不会的，我真的喜欢你，而且你也不丑，比姗姑娘好看……和诗姑娘一样美，我只是去找爹娘而已，绝不会……不会忘记你的，真的，我跟你打勾勾……”
馨姑娘闻言芳心一甜．但口中却娇障道；“傻子！这些日子教导你这么多，你还像幼儿一般要打勾勾？我相信你就是了。”
白浩闻言顿时松了口气．非又欣喜说道；馨妹，我以后如找到了爹娘后，一定告诉爹娘，然后就用花轿带你回家给爹娘看！
馨姑娘闻言双额羞红，浑身发烫用四肢发软，手足无力，接首低垂及胸，芳心怦然如鹿，半晌才声如蚊鸣的说道：‘你……你真愿意用花轿带我回家？不是哄我的？
“当然喽，我以前就记得花轿是娶媳妇用的，我喜欢你，当然要用花轿……哎呀，不行，不行……”
馨姑娘原本听得苦心欣喜如蜜，汉同欧他．但臊如冰水淋头，全身惊额的仰首睁望，颤抖双唇，尚未开口却见地皱眉沉思的哺闻自语着；“不对一还记得一晏有什么煤……残人？还要有吹鼓手及花轿才行，然后一拨后再拜党才行…… 馨姑娘闻声这才知他突然口说不行之意了，顿时芳心大石落地的松了口气，但似乎又羞怯，险些令自己心事被他知晓，因此又差、又气的猛一跺足，一邮佩，狠狠的瞪了他一眼后，硬一扭腰急往正堂行去。
“咦？馨妹妹一筹妹妹你怎么啦？等等我。”
方由灶房端出两吸香喷喷菜肴的美妇林夫人，眼见女儿进入堂内，但并未细看的笑说道；馨儿．你与你法哥哥去净净手便可以用膳了一候？馨地一管此你怎么啦？
望着扭身急人灶房的爱女，尚不知是怎么回事时？又见白浩慌急的步入堂内于是好奇的问道：‘咦？洛哥儿你怎么了？馨儿她为何气得不理人了？你俩争吵了吗？”
白浩此时尚是丈二金刚换不着头绪，不知是怎么回事？因此耳闻林大人笑问时，巴莫可奈何的说道：“我……我……大娘．我也不知道哇！方才出去时她都不说话．后来我说以后要用花轿带她回家，她就高兴了，可是一俄还说不行，要有媒人及吹鼓手才行，她就气得不理找回来了，大娘．您说馨妹妹是怎么了？
林夫人闻言，顿时恍然的望向了处房内，心思疾转局便笑说道：浩哥儿，天下问的小儿女们．迟早要婚嫁为夫妻，但你现在只是发自内心的喜好而且，尚不知晓情为何物？虽然天下闪的夫妻大多由父母煤约之言定下美好姻缘，但江潮儿女……
大娘因自身之故，而ｇ也仅有馨儿一个孩子．因此希望她能有个雨情相悦的好归宿，大娘知道你是个好孩子，而且对大娘有致命之恩，照理并不反对你与馨儿在一起，可是一岸儿若不喜欢你，大娘也绝不会勉强尬所以，一切要看馨儿的意思才行。
此时躲在灶房门测的馨姑娘，已是苦心怦跳加鹿，有股冲动欲夺人堂内，但是又羞又惊得双脚如针立地面拍不起来。
惶然日影疾闪入内，一双温热大手急握着鞋姑娘玉手，便往堂内拖行．并且急切的说道；馨妹妹，你快告诉大娘，你喜不喜欢我？’林夫人眼见爱女被拉扯入室，虽然略有挣扎，但却毫无不悦之色的羞垂笑颜．因此心中有数，但却故意说道：‘浩哥儿，馨见她并不喜欢你，因此为了馨儿的清白，你不能抓握她不松手．否则以后馨见如何再嫁人为妻？
白浩闻言，顿时焦急得使面涨红中赤布，既合不得松手，又不敢再紧握的正欲松手时，却被馨姑娘柔软修汗的玉手反握住，并听她急说道：“娘……人家……人家又说什么．您怎可任他嘛！他心性纯真，毫无心机，您不是令他羞愧么？女儿一女儿也喜欢他嘛！”
其实林夫人乃是过来人，怎么会看不出一双小儿女的心思？此时只不过是故意逼女儿道出心意而已。
因为林夫人知晓白浩的遭遇后，已知他功力高深莫测，日后前途不可限量，况已心世善良正直，是个世间少有的入中之龙，自己独此一女，若能与他结下姻缘，岂不甚好？
况且爱女虽习有一身武艺，但却因陪伴自己而从未曾高家，附近百姓人家的好男儿．爱女又看不上眼，因此如何能结识两情相说的好男儿？
眼前的白浩乃是世间少有的好男儿，若不及早令他俩表明心意，有了妥善安排，万一他离开后，凭他的外貌、人品、心世及一身好武艺，必然成为武林侠女或田阁千余爱慕亲近的对象，就像他曾提过的什么诗姊姊、姐妹妹？若是胆大的凰东风，依地的心世，绝难柜八千千里之外．到时岂不是平白失去一位好侨婿，而令爱女成家。
至于馨站地以往从未曾遇见过今她心仪之人，初见白浩之时，尚对他无任何好恶之意，但自从知晓他的悲戚遭遇后，竟对他心性怜悯之心。
尔后，他竟不直希世灵珍异果，为娘驱虫治病，并且又分了不少员果，送给自己母女分食增功。
甚而包袱中那些武功秘接，皆任由翻阅习练，众多珠玉、珍宝、首饰任由自己挑选。
再加上他那俊逸英挺的面貌身材，以及纯真正直的心性，皆一一打动了她的芙心，且逐渐吞食了她的心扉，已然不知不觉中将他的影子深印在芳心上，产生了情捷。
相处美好的半个多月中，受苗已蔚，逐渐增长．如今他要远离而去，当然使得馨姑娘芳心悲戚，难以自处。
直到他开口说要用花轿带自己回象，顿时一切的优烦及悲戚一扫而空．又羞又喜得如侵浓蜜之中。
据亲口中之言，不但令心爱的人儿惶恐焦急，也更令自己心疼巨羞喜，因此芳心大急的反握爱郎大手，以示安慰并道出自己心意。
林夫人得知小儿女两人的心意后，目是内心欢愉，因此，心思疾转后已有了安排，于是笑对两人说道：好啦，娘已知晓你的心意了现在先别说了，区与你法哥哥上桌用膳，咱们边吃边聊吧。
话巨说林夫人母女的来历――
林夫人娘家姓曹，原本是襄阳城的武林豪华“无影掌曹立山之幼女，并且在江湖武林中闯出了名号‘紫燕’曹青青。
但在一次与黑道淤斗后就受伤脱逃，却因伤重昏迷时，被一名上京赶考的秀才巧遇搭救．尔后两人相互爱慕，有了海警山盟的情意。
然而“无影掌却不允爱立下嫁一名手无缚鸠之力的书生，因此父女俩起了争执，两相生怒中，一个逐、一个离！
曾育督毫不顾老父的反对，毅然离家远嫁名落孙山的秀才，从此便与娘家断了音讯，形同陌路。
营责香婚后第二年，便生了一个女儿，取名林怡馨，但不幸的是公婆及夫君先后在五年中相继病逝……
因此，在悲伤下只有独身抚养爱女成长，但因与娘家的隔阂，因此并未曾回娘家一探。
林夫人将所有的希望，全寄托在女儿身上，因此自幼便教导武功及诗书，望着女儿一天天的成长，甚为欣慰。
直到两年前，有一黑道淫徒途经母女俩所居之处原以为乡间母女可欺，便心生淫邪．然而没有想到母女俩皆身具武功．而被合击而亡。
但临死之前，竟扬出一片毒粉，而使林夫人中毒却不知．久未曾医，终于毒史滋Ｋ潜伏胸脑之中，也才有病发入城求医而缘遇自浩之事。
林夫人为了能使爱女有个好归宿，不再珠陵乡间，才有检机择婿之意，当小儿女皆有心许之意后，终于使林大人心富能为爱女终身大事有了美好安排。
于是在林夫人笑颜细语中．赤霞满面的林伯馨姑娘及兴奋无比的白浩，皆顺认了林夫人的安排，先为两人举行了文定之喜，待将来白浩寻得爹娘之后．再行大婚之礼。
白浩随身包袱中有不少的金银及珠王，珍宝，首机于是听从林夫人之意，将半数排至‘岳阳城”珍宝楼变卖，换成了银票及现银，然后选购一些须用之物，并选定一良辰吉日宴请附近百姓，为两人定下了未婚夫妻的名份。
有了未婚夫妻的名伤后，林惜馨姑娘更是对白浩百般照顾，频频伺机开导自浩一些江湖中的险恶及应对之策。
当然白浩也毫不隐瞒的说出自己的一切，才使林伯勇知晓爱郎并不姓‘白’只是临时杜撰的。但如今也唯有暂用了。
身上的中衣乃是一件稀世珍宝，以及落魂崖崖底秘洞绝不可以告诉外人．以免恶人凯觎而心生恶念．狡好陷害而陷入险境。
甜蜜的时光易逝，转眼又过了半个凡由法再度兴起了离去寻找爹娘之心，因此将心意告诉了林惜馨如何安排？
林怡馨与白浩有了夫妻名份，因此岂能阻止爱郎寻找未来公婆？而若能早日寻得公婆，便能早日与爱即成婚。
因此兴冲冲的将此事告诉娘亲，并希望同行．但没有想到林夫人不愿离开家园，使得林怡馨不放心寡母，只得留下陪伴。
白浩虽然也甚为不舍，但对馨妹妹言听计从，在细商之后只得应允独Ｂｋ路，但每隔半年，便将返回探望，使母女俩放心．并区与大花、二花商议，留下与馨妹妹为伴。
大花、二花原本只听从白浩之言，但因自浩已与林信馨有了夫妻名份后．便是一对伴侣了当然也是好朋友了。
再者．在山林中甚为逍遥自在，无须在喧哗城邑中受到局限，而巨可自行导好吃之物，而无须忍受不喜之物，因此便签匝白浩留下陪伴林伯馨，等候白浩每隔半年便赶近相聚。
一切商谈妥当后，紧随而来的便是临别在即了。
相处不到两个月，便已有了夫妻名份的小儿女俩，自是依依不舍．但又奈何？

第五章 痛击苍鹰 结交忘年

寒蝉凄切 对长享晚 骤雨初歇
留恋情 执手相着泪眼 竟无语凝噎
念去去千里烟波 幕筑沉沉楚天闭
多情离伤 哪堪冷清 薄荷凝珠
圆月残 杨柳岸孤影斜 良辰好空虚
自怜湖海报相隔 欲问归期问日是
白浩神色怅然，魂留娇娥身伴．忧惚而行，不时忆起馨妹妹泪眼滂论，堤娓低语的模样，奈何？脑海中不断的涌起馨妹妹的悲戚词歌，多感伤。
胞中紊乱．胡思乱想的缓缓前行，突然被一阵阵恶叱，狂笑及金铁交鸣声惊醒！
顿时好奇的循声细听？发觉是由道旁树林内传出……
原本无意多管闲事的续往前行，但却又被女子悲泣及混乱的怒喝狂笑声勾引得忍不住，于是小心翼翼的进入了树林内，探望究竟发生了何事？
并不高大浓密的树林内，有一片林木稀疏．荒草杂乱的空地．此时正有二十余名一式黑衣的壮汉。俱手执兵器围困住一名伤痕累累血水净衣，满面悲愤之色的青年。
另一方则有两名年约四句的黑衣壮汉．满面淫邪之邑的架着一名花信少妇，并国神和在少妇突胸及小腹处抚动不止的淫笑连连。
在右侧尚有一名年约五旬出头的阴森老者，面浮狰狞之色的说道：嘿……嘿……
小辈还不快束手就擒？否则莫任老夫出手无情要伤及你了Ｉ还是快弃械吧。”
无耻之徒”苍鹰会竟敢在光天化日之下通害同道．难道不怕引起武林公愤吗？
你们快放了拙妻．有木竹互胡胜负，一决生死。
身陷危境的青年连连排死前冲，欲救遭擦的妻子．但皆被众大汉狂笑拦阻遏退．因此悲愤的狂怒的叱喝着然而那明志老者却冷笑道；“嘿……哩……陶少局主，贵局所保的暗谋，骗得了绿林，却瞒不了本会，听老夫之劝．你还是乖乖的交出红货吧，否则，馈……喷……如此一朵盛开的鲜花，不知能否受得了群峰狂采？而已只要劈了你，还怕担不出红货吗？”
那青年闻官更是双目怒睁，咬牙切齿的颤声喝道；你……你……江湖道义一ｌ等苍鹰会形同盗匪．且甘犯武林大忌做出这等建行？本……本少局主……总有一天苍鹰会将遭天下武林群起攻之……
“哈……哈……哈……小娃儿，死到临头尚嘴硬？要知本会行事毫不拖泥带水，乖乖听话，老夫尚会给你们一个痛快，否则要你们死也死得难堪，因计们别……’就在此时，倏有一道乌黑之物疾如箭矢的射入老者口内，要时使得老老话声顿止．神色惊骇得倒退数步，巨脸红脖子粗的神指扣呕不止，吐出一堆于马粪……
突如其来的情况，不但令众黑衣壮汉惊愕伍望，便连那青年也愕然环望．心知有八路见不平拔刀相助了。
“兄弟们注意啦１有不长眠的要架梁子……”
“吠！什么人？竟敢招惹本会之事……”
“快搜！快找出来，大卸八块……”
就在众黑衣壮汉狂怒哗叫之时．穷听树林有人狂叫道：“哎呀……杀入了！林子里有恶人害人啦……”
此时，阴森老者已是枉怒得咬牙睁目，神色狰狞的疾掠出林，眼见林缘有一个身穿云白衣的少年，正朝官道两侧大声呼喊，因此心生杀机的怒喝道：小辈住四！
你竟敢干涉本会的买卖？纳今来……
白浩狂急呼叫中，果然引起官道两方的行旅注意，但寻常百姓商旅走卒．岂敢插手江湖的不平？
因此眼见由树林中冲出一些手执兵器的大汉后，不但不敢靠近，反而慌急的退往来路遥望。
此时，那阴森老者已是狂怒的扬棠报劈向白衣少年，意欲一掌结束他的性命后，再入林续完未竟之事。
但由港口中呼叫时，早已望见那老者补至，还有数名黑衣大汉手执兵器枉怒围至，因此，身形疾如箭矢般的闪过老者扑攻，竟未曾还手的疾幻入林。
阴森老者扑势落空，脚尖一点地面反身欲追，但只见到七名手下兵器挥扬中，那白衣少年已然窜入林内，因此狂急喝道：‘小子哪里走？快追……”
就在此时，已听林内织然传出一阵慌乱痛呼声，并且惊叫大喝之声，连连传出……
“啊……什么人竟敢……好痛……”
“哎嘈……我的手……”
“啊？是个白衣小子！快砍了他……”
“咦？小子找死……啊……”
“哇……痛死……”
大家快挺住……小子别逃……快架住那娘们！快……畦……救……救我……
“吠！哪来的不长眼小子？竟敢……唉唷……”
“围住……围住他们……”
阴森老者闻声已知不妙，更是狂怒得急掠入林，已然眼见手下们又畏只怒的呐喊，追逐着方才那白衣少年及即将遭擒的青年夫妇，先后由右侧方奔往首道中。
白浩身形如幻的突击林内大汉，迅疾救出青年夫妇，坦抢入官道时又被对方急迫围困住，并见那阴森老者满面狰狞之色的跨大步逼近，且咬牙怒叱道：“不知死活的无知小子？你不仅敢破坏本会好事．而且还伤了本会之八纵然一死也难卸罪过！
还不快报出名号及师门来历？看着是否能免去一死之罪。
白浩闻言顿时内心有气，明明是他们仗势欺人，巨要抢夺大哥哥，大姊姊的东西，竟然还振振有辞的责怪自己？因此心中更是兴起了除恶便是救著之心，内心暗骂着：哼，你们这些恶人欺压善良百姓，若不杀光你们，必然还会危害其他百姓．对，杀光你们便可使往来百姓不再遭危害。’白浩内心中涌升起除恶务尽的想法后，双目中已闪烁出一股凌厉钱眼的精光，环望向阴森老者及四周黑衣大汉，嘴中尚哺哺低语道“哼，我已非两个月前．不知善恶，心慌畏惧的人了，你们一手了你们便可以使百姓、行旅不再受害了一个……
你们都死吧……”
内心愤怒残根之意兴起，也未曾回应阴森老者之言，竟然身随意起，疾如幻影般的幻至右恻黑衣大汉之前，双手伸张如爪，疾如迅电抓出，并区顺着围立的黑衣大汉，……抓扣而出。
霎时，只听声声修啤哀鸣之声响起．一些壮汉只见由彭加幻，惨叫连响，尚不知怎么回事？也未曾防备时，修热须喉或胸Ｄ剧痛．只能手脚挣动或惨叫一声，便倒地而亡……
围立一圈的黑衣大汉，耳闻另一方的同伴……惨叫倒地，虽不知发生何事？但也惊骇得心知有警！因此，已全神戒备及挥刀自卫。
而那阴森老者功力较高，已然发现那白衣少年化为一道白色幻影，所到之处手下已……倒地，因此内心律骇得枉急叫道：大家小创快挥刀自卫……小子，你当本会好欺一附，接老夫一掌……
阴森老者惊见白影疾晃而至，震惊骇然的急挥双掌之时，耳中已响起了清脆如重子的怒叱声；哼！你这老头最坏了杀了你便除掉一半了……”
阴森老者双掌疾劈落空．并听脆语人耳，修然喉间剧痛，竟然连抬手自卫立能皆无，脑内骇然的知晓，今日遭遇了一名功力高深莫测的绝顶高手。
但眼间的剧痛，已使他吭也难吭一声．全身剧颤，四肢发软无力，脑中轰然，眼冒金星，终于无声无息的倒地而亡。
此时，已有黑衣大汉见图成一圈的同伴，连贯倒地不知死活．见疾如迅电的蔓延至自己不足两丈。
因此骇然的仰首翻倒，爬滚远离一安然侥幸未曾遭难的留得一命．但已吓得原屎齐出的骇然尖叫若；啊……天哪……救命……饶了我……饶我……
“妈……妈呀……饶……救命哪……”
疾如电光石火的绕＊一圈，也只过有三名大汉，机价的逃过一劫，其余二十三名竟然在茫然无知，连闪躲之机皆无的情况下倒成一圈，恍如中了邪一般．眨眼间先后倒他身亡。
如此令人驻然的景况，不但使侥幸逃过一劫的黑衣大汉吓得魂飞魄散，全身颤抖，冷汗直流的软倒地面，近似疯狂的尖叫求饶．便是死中得生的青年夫妇，也吓得面无人包．相拥而立，疑似导处梦幻之中似假非真？
身俱五十年左右功力的白浩．以往与大花、二花追逐戏耍时，皆是诸多保留点到为止．前些时日与“荆山三广交手时，也仅是戏耍逗乐之心居多，因此至多施展出五成功力。
然而此次心生杀机，全力以赴再加上独特的习功立法，使身手较一流高手尚要迅疾近倍，而巨除了那阴森老者勉强尚可称为一流身手外，其余的黑衣大汉也仅是身手低弱的三流之辈，因此怎么可能抗拒得了白浩的全力攻击，当然有如狂风扫落叶般的九成后殁。
天哪……罗利……厉鬼……凶残的罗刹……
啊……去了……全完了……翎主也完了……
“杀……杀……杀人不……不眨眼……完了……公子爷饶命……饶命哪……”
“少侠！我们只是供人驱策的低下之人，您大人不计小人过，烧了我们三人吧。”
三个侥幸余生的大汉，在惊骇尖叫声中，已是面包死灰的跪倒在地，频频叩头求饶，为的只是能残喘求得一命。
而此时获救的陶少局立夫妇俩，虽然大难不死，得人相助，但眼见恍如森罗地狱般的凄惨景况，竟也吓得浑身回科，缓缓倒退……
唯恐这一身白衣恍如厉克罗利般的白衣少年，也是为了身上红货而来．那岂不是方脱狠群，又八虎口？
然而，此时的白浩，竟然被自己全力攻杀所造成的凄惨景况，惊征得呆立满地尸身之中．尚疑似并非自己所为？
也不知过了多久，神思缓缓回复的环首张望．身周竟然已无一个活人，便连官道两侧皆是空荡荡的不见人影。
白浩征望中，也忧悟知晓所有的活人都吓得敬走一空，便连那受赋人所欺的大哥哥，大姊姊也不见了，但内心中却有股行侠仗义．除恶卫善的得意充溢胸中，并且已抱定往后也要如此了才能使好人不再受恶人的欺凌了；内心欣喜的续行上道，不多时已踏入了一小村内。
但没有想到小村的百姓眼见白浩进入村内，竟然慌急骇然的走避一空，只有一些看似粗壮大胆的汉子，尚能盯视不会。
白浩虽然不知村民害怕什么？但心胸坦荡的缓缓前行，待见到一间小饭堂，才跨步入店，欲入食襄腹。
店堂内，稀疏的三桌七名食客，眼见一身云自的白浩进入了饭堂内，原本哗然的言语之声骤然静止，已见一双双惊畏的目光，逐一转向了垂直，并进食不语……
浑身颤抖．脚如有干斤重的店从则神情惶恐的强笑缓行接近，结声颤语的问道：
“客……客官……公子……您要吃……吃点什么？小店有……有面……饭及……现成卤味……”
白浩此时甚为心疑店内撤计及食客，为何会对自己心生畏惧。虽不明原由，但也不好多问，因此只是含笑说道：“小二哥，有什么现成的饭菜给我来一些，只要能填饱肚子便成了。”
现在的饭菜迅疾送至，白浩此时脑中胡思乱想，因此食不知味的匆匆食毕，随后便招来店想结帐，并笑顺附近可有什么湖潭？并区可知何处有名有‘月”字的湘潭？
原本心畏惶恐的店间，眼见白衣公子甚为英俊调烧，笑颜中甚为和蔼有礼，因此畏心渐消的连连说出几个潭名可借皆非白浩欲寻之处。
白浩含笑谢过店囵离去，方行出余．便听店内食客及店脚又开始窃窃私语，但凭他此时的功力，在三、四大之内的轻微声响，皆难逃其耳目，因此已将店内食客的低语声，一一听清。
“不像嘛？如此俊逸且面善的公子哥儿，怎么可能是杀人不眨眼的‘白衣罗刹’？
一定是那些人胡言乱语。
是呀，方才我还心畏得不敢多看他一眼，可是偶然与他目光相对，却感觉不到凶残之色……”
对……对！看他面善的笑颜，使对小二哥也甚为有礼，因此怎可能是个凶狠残酷之入之看来又是苍鹰会’的赋予做了什么恶行？遭报而已嘛，哼……那些贼子多死几个岂不大快……”
“嘘！禁声……老焦，你不想活啦？”
老焦，你少说几句免得道来根拐啦，咱们这些升斗小民，可惹不起那些江湖入，恶人自有道报之时，用不到咱们自找祸事．就算那位白衣公子是杀人不眨眼的‘白衣罗刹’，但他杀的是恶人．又有何不好？走啦……走啦。
白浩闻言，至此这才知自己所杀的那些黑衣人又是‘苍鹰会’的威子，而且自己尚被人视为杀人不眨眼的凶残之八，至于“白衣罗刹大概就是那些人见自己连连杀了二十几人后，心生畏惧．才顺口呼叫的名称吧。
不过．方才店内食客说得也对，就算被人视为杀人不眨眼的“白衣罗利”．但是杀的是恶人，又有何不好呢？
白浩思忖及此，认为确实没有什么不妥？因此便放开了心环继续行上道，继续自己浪迹江民寻找爹娘家园的目的。
凉风习司令人心舒气爽，独身缓朽的白浩．也心境安宁的回思着一些幼时的情景，且不时笑颜浮显。
修然……一道劲疾尖啸声迎面而至……
白浩惊急望去，已见一道马光临近胸口不到一丈，因为曾被“荆山三友所射的铁建墓快到手掌的前例，因此．明明可伸手迎抓，但却身形一侧，使得那疾射而至的乌黑且含有蓝光的短夫，贴胸射过。
短矢刚贴着白浩胸口不到一尺之距掠过，修然又有尖啸劲风违响而至．竟然又是三道乌光，成品率形的射至。
顿时白治心中大怒！身形疾幻，一闪而逝．已然凌空飞扑向短失射出的一株大树处。
“啊？没伤到他，快现身围住……”
“小子哪里走？按本翎生的‘飞煌石’……”
“围住一快拿暗器，一举射杀他……”
就在暴喝连连中．由道旁两侧的树林及草丛中，迅疾奔窜出五十余名黑衣人，最先现身的一名瘦弱五旬老者，已抖手射出五粒灰石，疾打扑向巨树的白浩后背．胯此同时．巨树密叶内又疾射出二支短夫。
白浩狂怒飞补巨树立时，已然望见连连现身的黑衣人群，但此时地忿恨那晗中射出染毒短矢的人，竟然敢偷袭？因此，毫不理会众黑衣大汉，依然疾扑巨树。
倏然身形骤升．不但避开了身后射至的陪器，也闪过迎面而至的两支毒矢，凌空穿入了枝叶中，果然见到了一个黑衣人正迅疾的将数支短矢，装入了一支机簧筒内。
穿入枝叶的飒响声，已惊动了那黑衣人，仰首张望中，委时神色惊急的急往下跳，险隆的躲开了临头抓至的一双爪势。
白浩一台无劫但怎肯放过那无耻之徒？因此也迅疾下落追击．但也在此短时间内，先后现身的五十余名黑衣人，已然迅疾围至，将白浩困在巨树根处。
白治眼见贼势不弱但毫不畏惧的怒声叱道你们这些无耻贼子，竟然暗中偷袭本少爷？哼……尤其是你这着狗最可恶．本少爷烧不了你的。’身材瘦削三角眼．神色报琐的五旬老者，闻言立时奸笑说道；“嘿……嘿……
本翎主方才只是试探你这娃儿的警觉性及功力如何？不过现在已知你这小子，确实有本事杀害本会的一名翎主及二十余名鹰忌，嘿……嘿……与本会为敌之八，十之八，九皆逃不过本会的追杀，因此，你小子就认命吧。
另一名也是瘦弱的翎主，此时也接口说道白衣罗刹’你出身何门何派？竟敢不知死活的与本会为敌？识相的快来手就换，尚可留得一条活命，否则……哼……哼，必将你诛绝此地，凌尸略蛇虫野兽。’
白浩原本便不善与人应答，再加此时四中怒火境因，因此环目四望后，已然有了心计的怒叱道：“你们这些威子，竟然敢暗算本少爷？因此本少爷也不提多说废话了，杀了你们一了百万。
说打便打，白浩话声刚落，已然身形如幻的往右疾掠，并且已伸手执出“云龙剑功贯剑身，化为一道森寒凌厉的精芒，狂疾残狠的罩向了黑衣大汉。
怒火高炽，忿很“苍日会一而再，再而三的情众欺凌，因此眼见对方人多势众，区皆执兵器，暗器要杀害自己，已然兴起了速战速决，不容对方有机会围攻之意，于是将尚未曾用以对敌的“云龙剑执出，毫无怜悯之心的狂根攻杀。
虽不知“云龙剑是何年代的神兵利器？但蒙尘不知多少年代．尚无一丝锈斑．便可知晓是一柄百级精钢所打造的锋利宝剑，再加上已贯注了六成真气，因此剑身已闪烁出一片森寒耀目的精芒，化为一片刺目剑幕．凌厉残狠的涌罩向前方十余名黑衣大汉。
并未听见金铁交鸣之声，却听惨叫枉隐之声连连响起，只见精芒所到之处，血雨纷飞断对残剑，散坠满地。
身如幻、剑如龙，匹练飞闪，恍入无人之境．两名翎主惊见白衣罗利说打就打，毫无先兆，当狂急暴喝追击时．手下鹰羽已是惨曝连连，不知伤亡多少了？
敌方冲入鹰羽之中，又不能施暗器射杀．只是急展兵器追逐，然而白链疾加迅电，狂猛如诗，所经之处，血雨飞源断肢残期，散根满地．惨叫哀啤声不绝于耳．使得众黑衣大汉吓得尿屎齐泻．四肢发软，哪还有不要命的心境围攻？
两名熟主满面驻然之色的狂急追逐．但却只能见到前方白影如虚如幻，闪移不定无能造及。
修然，精亮如日的创幕暴冲而上，接而化为一道九天迅电，疾射而下，将狂急追逐的两名翎主罩在剑势之中，顿令两名翎主骇然得不敢轻擦其锋，急往两侧闲逛。
但剑势如龙，凌空折转疾追那名身怀机责毒失的翎主，当他双目惊惶．急扬手中残心锥化为一片锥幕，迎挡剑势，身形尚门退不止的避汗如电创势时，修然精芒暴涨，疾闪而过，迅又冲霄而上。
另一名翎主闪退中，眼见精芒追去同伴，因此脚尖疾点，由侧抢攻白影，然而白链骤然冲升，攻势落实，县躯冲势未止的冲向了同伴时，竟见一副双目大睁．咬牙切齿的惊骇颜面．盯望着自己补至。
“梁兄……你……你没事吧？”
惊急中，尚未看清时，骤然一片血而由同伴胸前喷至．问避不及的骇然张望，血雾蒙蒙中，竟见同伴一分为二的仆侧身前。
胆颤心惊的张口欧叫，却有如骨便在喉，难以出声……
尊然―……片精芒凌空下军，心中一动，双脚暴弹，手中”景钧剑已狂急挥扬而起……
然而手中剑微微震，精芒一闪而逝，族飞他方，倒纵之势未止中，欣喜对方并未追击．突然眼见手中“吴钧剑’怎么只剩半截？
狂急的便欲止住身躯．但是为何身躯轻飘飘的？并没腰际凉脏飓的？而巨全身真气似乎消散一空，提不起真气，使得身躯往下坠落，难以控制……
心疑的朝下一看？怎么会有一条条长物抱在腰下？怎么不见自己的下身双腿？
说来话日，实则在眨眼的瞬间，修然……
一声凄厉骏叫声尖响：啊……下半身……不见了……救……救……’然而，身躯落地剧震，再也听不到他的叫声了……
四周，断肢残躯遍地，惨叫衰竭声依然不止，骇然尖叫悲泣之声，随着连滚带爬的黑衣大权逐渐远去……
终于，声息渐止，归于宁静……
但是血腥味却是充溢难消，再加上满地凄惨无比的骇人残躯，令人有如置身碎身地狱之中。
来几，虫鸣鸟叫，逐声响起，使得荒郊山道中恍如未曾发生过问事一般．只有一个全身云自的背影．已远去数十文之外，逐渐消逝在折转之处。
日落西外黄昏之时，一个微波敝虬映烁落霞的小水潭畔，白浩已将沾染血清的衣衫洗净晾晒，并换妥了干净衣物．斜靠在一株树干欣赏着落霞美景。
倏然――
心中有警的望向了左侧后方两支左右的一堆草丛．剑眉想排，心生杀机的叹牙略骂道；哼９你们这些不知死活的喊子，竟然还放暗袭？饶不了你们。
心中虽怒，但暗忖对方竟然能逼近两丈之地才被自己家觉．可见对方身手不弱，因此行动调息，静立等候。
突又察觉异声，再也忍不住的身形疾幻．闪至草丛前凌空下补，在瓜已到疾的抓向草丛内的一个次影。
‘哇……杀人啦……救命啦……罗刹又要杀人啦……
白浩闻言一惊，只见那灰衣人双手胡乱挥扬中竟然封住了自己的爪势，并见一个灰物疾撞胸前．因此统爪、疾抓、骤抖．霎时便听一声撕响，手中已抓下了一片灰色补销破布。
哇…… 哇……我老化子在此睡个好觉，你这白衣小子．竟无缘无故的欺负老化子？而且还撕破了老化子的宝贝布置？
白浩斜身落地，竟见一个身穿百饱破农，满头枯乱长发，满面短髯，面上污垢胜黑，但一双大睁的目光中，则是闪射出惊证难信及好奇的神色？
“呔！好小子，老叫他这个百宝囊，可是祖传之物．竟然被你撕破了？老化子可用你没完没了。”
白治眼见是个破衣活面的六旬荣老化子，顿时玉面发赤的征愕果立，而内心中却疾思着：糟了，只是个老化于，并非是那些赋人，人家在草丛内睡觉又没惹我，睡觉中伸肢帮县．乃是正常之事，我却不察，贸然出手，怎么办？啊，有了……
内心疾思后立时满面氰意的急声说道：失利一个礼！老人家您别生气，这都是木一份生的过失，贸然出手，撕破了您的市囊，但……晚生不是故意的，晚生陪您一些银子做为补偿好吗卢
老化子惊任之色渐泪，眼见白衣少年满面盖惭之色的赔礼致歉，因此心知这来历不明，但已震惊江南一带的白衣少年“白衣罗刹”似乎并非邪恶之入？只是出手狠毒残酷而已，坦是尔后……
老化子心思疾转后，立时哇哇大叫道：‘啊？赔银子？你小子赔得起么？要知老化于这祖传百宝囊，内含乾坤，饿了伸手一掏便有食，随地为枕便可入睡，登临西天瑶池，赴王母盛宴，饮琼液、食蟋桃，这下可好了，乾坤一破，灵气便失，再也难来乾坤之气了，你小子可赔得起？ 啊？这……这……老人家，您这宝袋真如此灵异呀？晚生一俊生不知您……请您饶恕晚生之过……”
老伙子闻言，顿时心中大乐，捉狭的眯着双眼盯望着惶惶不安，手足无措的日在罗刹”突又怒叫道：“什么？饶恕你？老化于看你挺老实的，且又懂得敬老首贤，是个好小子．原本可原谅作的无心之过，可是老化子这主线一破，再也无法如往常一般，伸手一扫便有食，你要老化子往后日子如何过？恐怕要不了三天，使俄英路旁了，如此，不就等于你这小子杀了老化干吗？’‘啊？这一位……那晚生这就请您入城暂住一日吃食、住宿由晚生负责，然后再请人略您宝袋缝补妥当，如何？
老化子闻言更是心中大乐，已好奇这小子怎么如此纯真？连如此虚言他都毫不心疑的视为真实？因此又故意叹声说道“唉……你这小子，怎么如此不懂事？如此的奇珍异宝，又岂是寻常百姓所能碰触，缝补的了之要知此袋须用花筋为线，方能等补，在现今天下，唯有蓬莱仙山尚存有力筋线，那还是因为者叫化乃是老主顾，才能登仙山求助缝补，寻常之人，岂能寻到仙山，又如何求助了白浩闻言，更是傻急的脱口叫道；啊？要登蓬莱仙山求龙筋线才能缝补？这……
如何是好？老人家，晚生……晚生。
老化子闻言，顿时强忍笑意的正色说道：“唉……怪不得，昨夜王母娘娘说老化子将有一动？但也将有贵人相助，看来劫数及贵人全在你小子身上应验了，既然是劫数，当然躲不掉，但这贵人……这样吧，老化子自己远行渡海至蓬莱仙山求助，但是这一路上的花费……”
白浩闻言顿时大喜，只要能分老化了满意，便可了去这无心之过，因此立时抢说道：老人家您放心，既然老人家不责怪晚生撕毁您的主袋，且愿自行前往求助缝补宝袋，因此路上的花费，晚生愿意承担，但不知……
“啊……也罢！如此坦荡自承过失的有为青年已是少见了，因此老化子也不愿为难你，这路上的花费……就算一千两吧！
白浩闻言立时松了Ｄ气，已欣喜的忙由林内掏出一只由未婚妻馨妹妹为自己准备的防水搭键包，由一叠银票中挑出～张一千伍百两银票，刚递向老化子，正欲开口时，竟见老化子面显邪笑之色的盯望自己手中的一叠银票．并巨邪笑地，道：
“不行……不行！老化子说的是一干两金锭，一干两银子哪够？一两金子宫价折银三两二，一干两金子便是三千二百两银子，你小子就都给老化子吧。老化子笑叫中右手疾如迅电的抓向了白浩手中那叠银票。
但白浩已然心中生疑的警惕戒备？因此老化子右手方动．已然剑眉怒挑，肩不晃、身不揣、脚不拍的疾迟两尺，恰好娃开他右手抓势，已怒声叱道；叱！原来你这老化子也不是好人？竟然与那‘苍鹰会’的贼子一样，要抢我的银两？哼！本……
算了……这一干两还是还给你，但你若再要讹诈本少爷？哼．那就别怪本少爷不容扎了。’
老化子没有想到自己骤然出手时，却见对方疾退两尺，不但避开了自己的爪势，而且指着一干两银票的左手，根伸半屈，竟似招非把的将自己欲迫近的攻势全然封挡在外？看不出何处有破绽可攻？
内心惊征的盯望着年轻俊逸的“白衣罗刹问凭他这一手看似随意横柜的架势．便会自己受拒在外，而且似乎隐含守中有攻的变化，且蓄势待发，有种变化莫测的雷霆威势。
征思片刻……实在看不出招势出自河门何振？而且凭那股隆会雪霆攻势的威势，已非现今数大门派所能施展得出，更何能调教出如此之门人？除非是深山异人，隐性高手调教的门入。
心知自己动手捉弄，恐将自取其辱，因此立时哈哈大笑的说道：‘哈哈哈一将小子，你的身手竟然在老化子之上？但老化子以往未曾听过有你这个年轻高手，而且”白衣罗利’这名号也仅是这半个月中在江南的传闻再看你神色．似乎不知老化是什么人？因此者叫化猜测你大概是初高师门的雏儿吧？啥哈啥……老叫化也不返你了，说正经的吧．你叫什么名字？师出何人？可否说给老叫化听听Ｄ”
老叫化原本是得知近来在江南出了一个心狠手辣的年轻高手“白衣罗利”而目晌午之时，竟然巧经满地残尸的山道，内心震惊中，寻到一名尚未断气的重伤大汉，才知四十余具“苍鹰会尸身，竟是被“白衣罗利一入残杀，并在两名翎主的残狠死扶中，竟未发现其余伤处？完全是一招毙命，可见它农罗刹的功力非同小可了。
内心震惊中，循速追至，但没有想到凭自己的功力刚接近两支便被发觉，因此更是深信白衣罗什动力不凡。
然而没有想到略一交手后的几句话，便使他惭新愧色得惶惶不安，哪像是好险狡诈，心狠手辣的邪恶之入？分明是一个初踏江风涉世示深的纯真之八．而巨言语中毫无恶言，巨能坦承过失，不间可知．定是心地善良的人，岂会是邪恶之八？
但是如此一个功力高深莫测的纯真青年，若在江湖武林中交得益友尚好，但若交友不慎，而破奸邪之人均诱为恶，逐渐沦落为黑道。
或是因不识江湖规矩，不懂世间险恶而与人络怨生仇，甚至可能与当今名为白道门人担却跋扈、蛮横、仗势数人的劣徒结怨．因而遭不明事理国护短的尊长出面攻伐，如此必然被通为白道之敌．那么势必使白道武林增加一个少有人敌的大祸患了。
老叫化思忖及此，当然不愿果真发生如此之事，因此有心探明他的出身来历，及引带他成为白道中人，当眼见他尚面浮警戒及略有敌意之臣时，于是续又笑说道：
‘哈啥啥……小老弟，方才老化子是故意逗你玩的难道你师父没有教你在奸险的江湖武林中，要注意什么吗？如今世上哪真有用龙筋缝补破线的？看你的外貌似甚为聪慧，怎么如此容易便相信了老化子的胡言运语？万一真的遇到奸邪之八，你岂不是要坠入邪恶之中了吗？
白浩闻言怒邑略消，但依然心存戒备的冷漠说道：“你……你方才担我，巨讹诈银两．甚而要抢我所有的银票，你一定不是好人，我不要跟你这坏人在一起，我要走了。”
者叫化耳闻他有如童语之言．更是心中大乐，且笃定他的心性善良因此又哈哈笑道：哈哈哈……小哥儿，你怎么知道老化子是好人还是坏人？人生在世并非做件好事便是好人，也非做件坏事便是恶人．凭老化子在江湖武林的名声，怎么会是坏人？难道你没有听过南乞北丐’的大名吗？老化子就是南丐帮’的长老天乞’莫间天，这下你总该知道老化子是好人了吧！
白浩目的困陷绝崖下，十一年中连个生人皆未曾见过，还谈什么拜师、学艺、受教？
脱困入世至今虽已有半年余了但大多浪迹荒郊山林中，寻找湖潭．纵然在城邑，村镇中，也因不善言词而少与人畜语。
唯有与林夫人母女俩，从识后才相处了将近两个月的时光，得母女俩教导了一些人世礼俗及善恶之分．但也未曾谈及江湖武林中的人事如何？
因此白浩又怎会知晓武林人物为何？不过，他原本区属武林地女，幼时也曾听过“丐帮”之名，因此至今尚有印象。
可是却未曾听过什么“南乞北丐”或”南丐帮”？因此已征证的低语道：陪一战好像记得以前有个丐帮’？但不知和‘南丐帮有何不同？‘天乞’……没听过耶……
天乞“莫问天耳闻他呼哺低语之言，不由一怔！但已惭愧的讪讪说道：你……
小哥儿．你觉知晓‘丐帮’之名？但你不知‘丐帮’已在六年前内哄中一分为二之事？唉……说来此事也属‘丐帮之耻……想当年‘丐帮’乃是江湖武林第一大帮，然而却因几年前者帮主也就是老化子的大师兄‘天雷丐’无故失踪，帮中各地分舵弟子寻找两年余，皆未能查出帮主下落。
尔后因帮中岂能无主统带？故而由帮中六位七结长者重立帮主．当时老化子与师荣‘地丐’乃是六结长治，却因各拥师兄一名弟子为帮主，故而造成了’丐帮’之分裂。
师兄有二徒，若依常理，应大师里接掌帮主之位，然而有一次．师兄曾对老化子说，长徒‘迅雷丐’心性基烈冲动，因此不太适合掌理帮中大权，而次促‘追风丐’则正直稳重，心思敏捷，乃是天生的掌权之八，因此有意将帮主之位传于次徒。
可惜尚未曾明告六大长老便无故失踪，为此老化于当然要举次徒为帮立了。
但师弟却不顾兄弟之情，在六大长老面前驳斥老化子，井Ｂ不信大师见曾对老化子示意之事．甚而为此也引起了六大长老的争执，各有半数拥立双徒。
尔后，双方争执不下。便议定暂以大江为界，一分为二，成为南、北两帮，然后双方各派弟子详查者帮主下落只要任何一方能寻获老帮主，且能有凭证．另一方必然放弃帮主之争，再复合为一。
唉……想不到一技六年，双方至今皆未能寻得老帮主的下落，以致造成今日的‘南丐帮及‘北丐帮’的羞名。
尚宰双方虽各有生者．但各地分航依然如同往昔一般，未曾真正分家．有事也是相互支援，互通讯息，因此，小兄弟你可明白了？
白浩闻育才知晓“丐帮内哄之事，愕然说道：哦A……原来‘丐帮’因内哄一分为二，那么老人家便是‘南丐帮’之人了？可是晚生久居一山崖内十一年．因此不知此事，也不知江湖武林有什么人？哪些是好人？哪些是坏人？所以……
“天乞”莫间天闻言后，顿时惊异且惑的望着他？但心思疾转中已笑问道：
‘哦？你久居山崖下十一年，那么体师父总该常提及江湖武林之事吧外“嗨……老人家，晚生哪有师父？晚生一个人……还有好朋友大花、二花在一起，每天追逐，玩耍、逗乐，至多见摸索过一些残破竹筒，皮卷及绢册上的一些姿势而已，哪有师父教我什么？说些什么？
‘噫？你没有师们只有朋友……大花、二花？这是怎么回事？凭泳现在的公手，莫说是年轻一辈了，便是老一辈的高手也不见得能胜过机晤……这样吧，老化子闲来无事，就陪你好好聊聊，咱俩也可以当个朋友．你说是不是？
白治眼见者叫化不像是坏人，因此也不反对，但是自从在馨妹妹家住了将近两个月的时光，得休夫人及馨妹妹时时教导，并且临行前馨妹妹也曾叮咛自己有些事不能告诉别人，以免引起坏人凯觎，暗害自己并且不反对自己交朋友，坦一定要与好人在一起，以免被带坏。
于是便欣喜的应允了“天乞’之意，收拾行囊后便与他同行上道，听他诉说江湖百态与武林轶事，增进所知。
而“天乞”莫问天更是有心灌输他行快仗义，除恶扬善的观念，并且教导他如何分辨是非善恶及勾心斗角之事，最重要的乃是想查明他所学如何？是否与当今门派有何关连？
然而，初次骤然出手抓握他腕脉肘，竟然发觉他腕脉之中，骤然涌出一股反震之强劲？而巨手腕已坚如精钢，无法扣住穴道，甚而被他疾松虎口脱出，且面含怒意盯望。
当笑颜释你行道江湖的，应时时注意不知从何而来的暗袭，以及对初交不明善恶之人皆应有防备之心，否则甚易遭心存邪念之火制住。
果波尔后再骤然出手时，已甚难得功，纵然有数次看似得功，但却被白浩体内怪异的劲道展退？有时则有如妮鳅沿鳝一般轻易脱出。
因此令“天乞”深为震惊及佩服，心知凭自己的武功绝非‘白衣罗刹’白浩之敌了。

第六章 魔焰败逃 负气出走

往“贵池”的官道中……
一身补袖破衣，蓬头垢面的“天乞”莫间天，手内握着一只五斤酒坛，不断仰首豪饮，并且连连拭嘴笑叫还：“哈哈哈一科酒……直是好酒！自从师兄失踪后，已好久没有喝得如此痛快了。”
一身云自长衫，腰悬“云龙剑的“白衣罗利白浩，紧随在“天乞身后，又急又恼的连连叹气说道：唉……老哥哥，您说不须二、三日便会有消息，可是至今已五日了，您可否再问问了……’
哈哈哈……小兄弟．你急什么？昨日的消息传至，说明附近三百里内，并无你所说的猢潭及任院，因此，尚要往远处探寻，只要你安心的与老化子在一起．包你能如愿寻到家人的，只不过……小兄弟，你真是在衡山’坠落绝崖下的？但是谭州分舵’传来的消息竟不知有此事？而且也没有像你说的绝崖呢？”
“晦，老哥哥，当年小弟年幼，哪记得什么？只不过脱困之后，欣喜飞奔，哪还会注意脱困的绝留之上是何等景况？大概是小弟诉说不清或有误，才失之手里吧。’“晤……有此可能，不过，在何处遇险倒不重要，只要能寻到你所说的有‘月’字的湖摆，以及你爹的名号中有‘剑’字，你娘名号中有‘花’字，那就八九不离十了。’
然而“天乞”笑语之时，由法却心中有愧，但这是未婚妻宝馨妹妹分手之前百般叮咛的，因此也不好转［］解释了，只得流热的说道：‘老哥哥，您为了小弟之事，竟顿劳资格各地分现，实个小弟有愧且不知该如何答谢？因此小弟但话未说完，已听’天乞”莫间天笑叫道：“晦！小兄弟，如今你已是老哥哥的忘年之交，因此你的事也就是老哥哥的事，凭老哥哥是‘南丐帮’的六结长老，又是帮主的师叔，各地分航弟子岂会不道令办事？因此你就别在意了，尔后你行道旺湖时，若遇到哪个分舵的弟子有麻颌时，多照应一番不就行了？
“是……是！老哥哥您说得甚是，此乃小弟应为之事，自会为‘丐帮’尽份心力的。”
二人一路笑谈缓行天乞莫间天不时将江湖百态及官小门道以及黑白两道的名人及武功独特之处详述，凭着“天乞江湖门道精湛，区对江猢武林了若指掌，再加上风趣之言，使得“白衣罗利白浩听得津津有味，因此获益不浅，已然逐渐对江湖武林有了概略认知。
并且也已知晓武林中有一歌谣，将武林中的名门大帮及黑白两道中的顶尖高手，皆包含在内，歌谣是：
五门合一寺 四庄会双堡
南北分天地 翻江又倒海
黄山百凤翩 七仙八仙醉
鹰唳虎啸争 蛇蜂两不见
首句的五门有三正二邪的倩城山“龙虎山华山“不昧山”以及”武夷山”而一令则是嵩山少林寺”。
四庄会双堡是抬贵池的“飞虹山庄潭州的“抱月山庄’华山东方的云龙山庄以及霍山邪怪的情创秀一在七年前所建的情剑山庄。
双堡则是武陵山飞虎堡及大洪山“凌云堡。
南北天地则是指‘南丐帮１丐帮及“天乞与“地丐翻江又倒海是指大江一条龙“翻江龙贺世礼，以及东海巨定“海鲸”鲍天柱。
黄山百凤翩是指天都降的“黄山门以及九华山的百凤帮”。
七巧的是指黑道硕果仅存的老魔七巧魔八仙醉则是不正不邪的邪怪醉道人。
鹰唤是江南‘苍鹰会虎啸是指太行山的“虎啸帮’。
蛇峰西不见是指两个怪毒女子”美人蛇”牟倩妹以及蜂蕊仙妮梅仙妮。
除此之外‘白衣罗利白浩也由“天乞Ｄ中逐渐知晓一些江湖武林规矩，井区知晓了一些以往从不知晓的禁忌及不得触犯的建邪之事。
然而虽得新结交的老哥哥有心指教，但却因“天乞”口若悬河，为淘不绝的话语，使得白浩心有不解却无暇开口询问，因此有不少疑问只能闻在心里，只知其然而不知其所以热。
好不容易等到‘天乞’话声一顿，白浩才回过神来欧将满脑中的不解之事……
询问时，却又听“天乞’哈哈大笑道；哈哈哈……张应急于，你不在你师叔七巧魔’身旁听差，竟然一人独行江湖？难道你不怕丢了你那条狗向哪叩白浩闻官顿时止住欲询之言。
只见对面三丈之外有一个身穿黑长衫．白面无须，年约五旬不到六旬的在谢老者，缓缓行至。
那黑衫瘦削老者也早已望见“天乞’及自浩，原本无意理睬，但耳闻“天乞的挑衅之言，顿时冷哼一声的阴森说道。‘哼，你这臭儿子，早已活得够久了，看来你是活得不耐烦了，想找死是吗？
‘哈哈哈……张小魔崽子，老化于果真是活得不耐烦了，奈何每日与廉于魔孙打交道逗乐，可是就没哪个肯请老化子陪他们一起去阎老地那儿去坐坐？怎么，你可是想道老化子走一起不成？”
“嘿嘿嘿……臭化子想死还不容易？待老夫赏你两掌便成了。”
白浩耳闻老哥哥与那瘦削老者的笑言甚为好奇且不解？当耳闻那老者之言．似乎要出掌打死老哥哥，因此心中已甚为不悦，再因为天色”已连连灌输他行侠仗义、嫉恶如仇的观念，因此已对相貌阴森冷酷，看来绝非好人的瘦削老者起了反感，于是开口问道老哥哥．你方才说的是什么意思？他为何要出拳打死你Ｄ他是不是坏人？
要不要小弟打他？
‘天乞’莫问天闻言顿时心中大乐的正欲开０，修听一阵有如九幽冥府传出的阴森凄厉声响起；’嘿嘿团……呵一呵一阎王要你之更死一，然而阴森如鬼叫大声，恍如尖刺股的灌入白浩且内，顿令他浑身不舒服百脑中紊乱不适，因此剑眉怒挑，双目大睁的怒喝．打断了阴森之声：呸……呸……鬼哭狼吗牌难听死了？快住口。
然而阴森厉笑之声依然响传入耳，内心更是气急的望向了老哥哥，而“天乞奖问天却朝他一挤眼．已朝瘦削老者一佩嘴．白浩这才恍悟的续又提气大喝一声；‘往口！宽思于，你找死不成叩喝声一出，有如九天巨雷，顿时震得那老者浑身一震！骤然止口……
神色惊愕的盯望着年纪仅在双十左右的俊逸英挺白衣少年，仔细打量半晌，才惊异的说道；”嘿嘿嘿……小娃儿，好功力？莫非你就是近来名响江南的‘白衣罗刹’不成？
由法没有想到老者一出口．便说出了自已被人所冠的名号，因此心中又奇，又立的傲然说道：“没错！晚……本少爷就是专门惩治恶人的‘白衣罗利’白浩，怎么？你怕了吧？若想活命，还不快滚？”
“嗨，小兄弟，你可别对这位名誉武林的‘幽冥魔焰’无理哦？他只要留馆一出，不把你烧得县化枯骨，也要烧掉你一层次呢？你还是快赔不是吧，否则老哥哥也要遭殃了呢？’
幽冥魔焰张无心乃是黑道顶尖高手“七巧魔’的师任，自身功力也是在江湖武林中享有盛名的，少右人敢惹，也只有“天乞’及一些白道高手不在乎他，因此时有力敌交手之况，坦也皆无可奈于他。
者座耳闻“天乞”之言，虽也知他故意使坏，欲挑拨眼前这着不出有何本事的娃儿？要与自己为敌，但凭自己的名声，只岂肯示弱？因此只是冷哼一声，未曾开口。
但“白衣罗刹”由法却年轻气盛，毫不畏者应有何凶厉的怒声喝道：‘哼！要向坏人赔不是？他休想！老哥哥，你且看小弟如何惩治他？喂，老……者应共，本少爷看不惯你凶狠之色，要撕你衣衫了你小心了……’白浩此言一出，顿今”幽冥鹿焰张无心暴怒不已，双目怒睁盯望着白浩，大有一掌击毙他之意。
因为莫说他是个成名武林数十年的高手了，便是武林中稍有名声之八，著与对手交战时遭对方近县触及，便已等于失招败落，但若被人当面指称要撕于身上衣衫，也就等于被人不放在限内，那可比杀了他还难受。更何况是少有敌手的老鹰头？
因此“幽算魔焰张无心此时已是功力高提七成．双目中暴射出两道有如九幽厉电般的阴森冷芒，口中则响起了令人毛骨拥然，神昏心恶的尖锐阴厉笑声“菜实姓……
阎王注定三更死，谁能留人至五更？桨桨桨……
“啊？是‘勾魂魔音’！小兄弟．快抱元守―……”
“天乞”莫问天没有想到张老魔一开始便施展出成名绝技之一的勾魂魔音闻者若不抱元守一，自禁双耳阻隔魔音，势必魔音穿脑，轻者神智昏迷，重者成为痴呆，咯血而亡，因此心惊急切的通知白浩。
而此时的白浩也已觉得老魔尖锐凄厉的啸声员八月内局．浑身难受巨脑中昏然．因此心生怒气的大喝道：“死者魔．你鬼叫什么？难听死了，看本少爷打你……”
口中怒叱一声．身形疾加迅电的掠至老魔身前，右手如爪，疾劲抓向他面门……
“幽算魔焰”张无心每每施展出成名绝技“勾魂度音”时，对手十之八、九皆会运动相抗，只有一些同辈之上的成名高手，方能抗拒及出手反击，因此施功之时，叹注意着天乞”的动向，并未料到那“白衣罗刹也能有反击之力？因此耳闻怒叱之声并见日影疾闪而至时，顿时内心骇然，难以置信的狂急斜掠丈余，怔怔的盯望着它在罗利！
“噫？小子你……”
“叱！老魔，别想逃，再打你……’
白浩爪势一出，却见对方疾知鬼冠般的斜掠避开，不由好胜大兴的斜纵疾追，左手已迅疾扣向对方面颊。
幽冥鹿焰’张无心肿虽震惊白衣娃儿竟不畏自己的魔音？当眼见他枉妄的拍向自己面额时，已是怒火狂涌“魂形魁影疾施，幻至左侧，右爪疾狠的扣向他颈限……
“哈哈哈……好！本少爷就和你玩玩，看你与大花、二花有何不同？’“白衣罗刹”白浩虽未曾专注习练什么掌、拳、爪指的招式，但已将一些所抬的竹简、皮卷、绢册、残书中的各种奇招怪式，全然融合入随心所欲的戏要方式中并区与飞审迅疾如电的大花、二花，日日追逐戏要，自然而然的将所学融会贯通，可随着不同的身形自然施出。
再加上身俱近甲子的功力，因此更是身形迅疾如幻，出手也疾加迅电，变化万端，因此眼见老魔爪势疾抓而至。恍如大花、二花探爪之状，不由内心大乐的上半身骤然科倒，右手已疾神抓扣老魔手腕，左手则由下而ｋ并指点出，恍如大花、二花尖瞟一般，颈疾点向老座右助ａ
“幽冥魔焰”张无心眼前一花，爪势落空，顿觉不妙？修然双臂由上往下，朝左右两侧分拨而出，右足狠狠的跟向对方下阴。
‘啥！真好玩……和大花拍翼一样嘛……”
大花、二花各有双翼．双爪及尖陵，等于两个高手各有三种攻势合围．但皆无条白浩，且反遭……擒捉搂抱住，由此可知，白浩的身形变化问等迅速玄奥了？出手是何等玄奥莫测了。
但自从由崖底脱困之后，与“苍鹰公交手时乃是枉怨得心生杀机，出手无情，唯有与“荆山三友’交手时，乃是存有戏耍之心，并区由此增进了与大花、二花不同的交手经验，发觉大花、二花每每皆是攻势多有保留，因此较不惊险，只有与敌人交手时，方能在对方的无情攻势中，真汪的发挥交战经验。
因此白浩眼见老魔的身形，招式，较“荆山三友更迅疾凌厉．顿时内心大喜的心生习练与人交手的经验，于是开始注意对方出手招式及身形，已随心所欲的闪移、挪掠、反击对方。
行家一出手，便知有没有。 ‘幽冥魔焰”张无心没有想到初一交手，便察觉自己招式处处落空？并且对方双手忽爪、忽指、忽掌、忽拳，由自己料想不到之处政至？因此内心震惊骇然中，连分心多想之咽皆无，只能全神贯注的施展拿手巨凌厉的招式攻守。
站立一旁观战的“天乞”莫问天，原本只是面含微笑的注视战况，但是耳闻小巴嘻笑连连之声中，身形幻化莫测，难以捉摸，出手招式怪异难察，竟然看不出是哪门、哪派的脉络？有些格式似觉眼熟，但却似是而非，与所知招式出手方位略有不同担更为玄奥凌厉。
尤其是变化莫测的招式中，竟然有浩然磅跷立招，也有刁钻毒或招式，有些若是执剑，早已将对方伤在招下，可惜只是爪势；有些明明是遥攻之状，但却成为贴身出招之势？
但是不论何等怪异，目看似并无关连的把式，竟施展顺畅，毫无破绽的一气呵成，令人觉得原本便属玄奥莫测，变化万端的整套把式。
更令天乞心惊的事，竟是发觉小兄弟恍如早已熟悉着魔的所学？竟都能出招攻入老魔招式中的芥子之隙破绽内，逼得着魔慌急收招变式．或是早有先见之明的避开老魔攻势最盛之处．反击者魔必拉要害而退传。
因此‘天乞”莫间天已知老康有败无胜，今日必将落个灰头上脸了。
而小兄弟的名声势必也在今日一战，震响江湖武林黑白两道了。
果然“幽界宽焰”张无心意打愈心惊，愈打愈骇畏得只有招架之力，而无能反击了；不由枉怒得孤注一掷喝道：
小子，再接老夫一掌……”
“哈哈哈……莫说一掌，再五十拿也朽……”
“啊……小允弟，接不得！是阴焰掌’……”
就在”天乞”的惊急喝声中，白浩已察觉对方所击出的掌劲，夹着绿芒及附筹之气，虽不知是什么怪异掌劲？但耳闻老哥哥急喝之声，骤然收掌，暴升而起，凌空倒翻向对方身后。
‘幽冥鹿焰’出招无功，恨恨的暗骂天乞”但身形已疾转朝后，右掌再度前身形下落的白影处击出了凌厉阴寒且闪烁如同克火绿芒的掌劲。
但没有想到白洁身形不但未落，反而略一旋飞，竟又冲升而起，并且斜度至若置上空．右民顺势勾向他预项，恍如要将大花或二花的身躯勾向自己手中一般。
“幽冥魔焰”张无心拿出无功，眼见对方足尖勾向自己颈部，但已然来不及再聚冲出掌，因此只得疾退两步，在掌颈疾砍向对方小腿，而回缩的右掌也比掌为爪．抓扣对方足踝“太阳太阳”两穴。
老魔这一把二式，却恍如大花、二花凌空振翼下拍，双爪前探，抓扣一般．因此自浩嗤笑一声，右足疾缩，身躯顺势凌空旋转至老压在后方。
老宽在拿刀兹空．在爪也因追扣对方尺踝不着而身躯半侧，就恍如火花、二花翼爪落空，颈皆尽现白浩眼前的情况一模一样，因此白浩内心大乐，伸掌疾扣……
“啪……啪……”
‘啊……小子……老夫饶不了你。”
两声拍击脆响“幽暗区捐只觉得双臂火辣辣的剧痛，霎时任驻月羞辱得怒叫一声，暴然前窜中双掌已朝后猛击两股掌劲，但是却听项方嗤笑声传入了百内：嗤……
嗤……老魔别跑，本少爷还没撕你衣衫呢？’“幽冥魔焰”张无心闻声更是内心震骇得狂呼一声，暴审之势更疾的往右斜审，但是轻笑之声依然在身后上方传入了耳内，并且倏觉后领紧扯，嗤笑之声又传入了耳内。
“唁！抓到了吧！”
‘嘶……滋……
“幽冥魔焰”张无心此时可真是吓得胆破心惊，全身生寒，面如死灰得也顾不得什么颜面？身躯疾扑地面．翻滚两匝，躲避对方攻击自己头顶及背后要害翻滚中已是灰头上脸，满身尘土，但却见白影落地未追，这才暴纵而起，狂叫疾掠而去，耳内尚听见脆笑声说道：“晦，老哥哥，你看我撕了他的衣衫吧？要不要留下他腰间那个小布索？”
“白衣罗刹”笑语中“幽冥魔焰”已吓得狂掠数文之外，并且悲忿地叫道：
“小子，你走着瞧！老夫誓必要将体化为枯骨，凌碎泄报……
“哈哈哈……老魔你别跑．咱们再玩一会儿如何？嗤．看你，连大花、二花还不如？要想伤本少爷可难哦。’
白浩笑语着却又见老哥哥双目征望着自己……不吭一声，并目富道两旁也围聚着不少神色驻然的行旅，不由面上羞红的蹑儒说道“老……老哥哥……你怎么这样看小弟？还有好多人在看呢？咱们快走吧……”
双目惊睁，任立当场的天乞莫间天没有想到新结交的小兄弟，竟然比自己想像的还要高明近倍？不但身手高舆玄妙，巨功力高深得在自己之上许多？连功力与自己在伯仲之间的“幽寞魔焰”竟不到十把已是衣衫被撕，翻滚脱逃，这还是小兄弟童心未准的有心或更，若是心生杀机之下……
“天乞”莫问夭思忖及此，不由浑身一修一健而神色骇然的强笑道：“哈……
哈……哈……小兄弟．老哥哥这双招子可没睛．竟然结了你这个高深莫测的小兄弟？
这‘幽冥魔焰张无心纵横江湖数十年，何曾在敌手之下败于十招之内？而目如此狼狈的翻滚狂而逃？小兄弟，经此一战之后，你这‘白衣罗刹’的名声，势必震惊武林黑白两道了！如此一来．老哥哥也将跟着你沾光了。”
“啊？这一战……没有鞋？小弟又是和他玩一玩而已，并未持斗呀？老哥哥，你怎么会如此说？”
“天乞莫间无闻言顿时哈哈大笑，并未解释，但心中已为他如此重心来准．竟将持斗当成了戏耍之事而耽心．定要评加劝告且详述共湖武林中，争名斗狠之间的凶狠残酷，否则以后若遇到了心狠手辣的阴险者度，势必要遭到危险。
望了望首道两旁的地旅中，有不少黑白两道及绿林之八，另外尚有一些面浮惊畏之色的黑衣人，心知乃是‘苍鹰会’所属，因此冷哼一声后便笑说道：哈哈哈……
小兄弟，经此一战后，相信已使不少宵小之辈不敢再大胆招范你了，不过老哥哥还有一些事要告诉你．咱们边走边说吧。
于是两人在不少的敬佩及惊畏目光中重行上适，果然也如“天乞所言．不到二日已然格幽冥鹿焰’十招不到便衣毁，败逃在白衣罗刹’拿下之事，恍如波涛般的四散户传，使得“白衣罗刹的名声．在平静的江湖中激起了一片片的涟低时已入夜。
贵池城’已角灯火通明，远远望去灯火映射空隙，如同一座光环中的城池。
西大街的一家客栈内白浩涝面笑意的步出了客栈，在大街两侧商家所列百货前默默的观赏。
半年多的时光中，大多在荒郊野地闯出入，寻找湖潭，甚少有闲情逸致在城内闲逛，如今与老哥哥同行后，已有丐帮协助查寻．当然比自己四处胡乱询问查看有效且快速多了也使空闲时间增加了。
“天乞”莫间天有事暂由他去．白浩也不愿孤层客栈，自是趁机在繁华的大街上游玩．看看人生百态及少见之物。
由西大街缓缓闲逛至南大街未几．突见另一方的一门店家内竟摆置着不少的童玩之物，顿时心中大喜的急行穿过往来的行人之间。
“叱！冒失鬼，你要死啦？”
白浩闻声一惊，并突觉一道拿影疾拍向面颊，顿时慌急间首问进，且在手本能的随手推去，掌心压在一团柔软之处，并将对方推开。
“啊？下流胚子……找死！”
白浩续闻女子惊叫之声时．已转身退开数步，竟见一位年约二八的瓜子脸姑娘．满面朱红但美自怒睁，咬牙切齿的神掌报拍而至。
内心中尚不知是怎么回事”但已本能的急问，避开对方柏至的掌劲，里溢息的说道：“这……这位姑娘……你为什么要打我？我也没惹你……”
瓜子脸的美姑娘出掌无功原本欲追击，但身处大街之上，往来行人众多，因此也不便惊世骇俗的出手逼攻．但耳闻那白衣青年之言，芳心更怒，可是只不敢在大街上说出破辱及身躯之事，因此美目泛红，泪光浮显的咬牙怒道：你……你自己做了什么事？自己心里清楚，是人物，快说出名目，尔后自有人找你算帐。
白浩病畜依然是困惑的不知自己做了什么错事？也不知她为何会气得面红耳赤．叹牙切齿？因此甚为惶恐Ｂ疑惑的揖年Ｌ说道；”姑娘，在下只是穿越大街而已，并未做错什么事呀？而巨方才乃是姑娘突然伸手拍打在下面颊．在下慌急闪避中．推开姑娘而已，哪有对姑娘不敬或欺负你？
美姑娘闻言，更是羞怒得恨叱道：“下流胚子，你自己做的事还不认罪．尚要狡辩？”
此时二人身用已围聚了不少着热闹的男女老少，其中也有初始行经二人身侧的数人，且有一名五旬左右的锦衣老者将一切看在眼里．再加上眼见白衣青年相貌堂正，已甚为真诚无邪，因此已开口打圆场的笑说道：两位公子、姑娘，巨奖再争执了，如此岂不令人着笑话了？其实方才之事老朽正巧在侧，因此已看见前因后果了，伦理双方皆有错，这位公子不该冒失穿行大街．妨碍街心行人；而这位小姐心中虽有气，但也不该伸手掴人面颊，以致引起了这位公子慌急中的胡乱报柜，因此无心之错，实非有意差小姐，故而怪不得这位公子了。’既然有人出面作证．当然引起了围观之久的议论，因为在世俗中，原本女子的地位便较男人低，况且女子一生气便出手相男人面颊，所谓打入不打胜，因此已构成了羞辱对方之意，尔后再有什么．也属理亏之方，况且尚是慌竟无心之错’于是众人议论中．十之八九皆指那小姐高傲司蛮。
但是再怎么说．她是一位姑娘家，纵然男人有理．也只能委屈些了因此那位锦衣老者续又笑对白浩说道：这位公子．初始之错乃是你不该冒尖横穿大街了。以致引起了纷争，故而依老朽之见，你当对这位小姐赔不是，方是大丈夫所为。
白浩耳闻者者之言时，已回想方才之事，确实是自己不该心喜急迫的横穿大街，才引起了对方的不悦．而日方才自己慌急推柜中．似乎推在对方身躯共处，好像便是馨妹妹曾说女子不能遭人碰触的重要部位。
回思之后，再加土耳闻老者之言，顿时面浮惶恐之色的忙挥礼说道‘是一是……
老文所言甚是．晚生受教了这位姑娘，一切乃是在下之过，因此在下甚为自惭赂罪，尚情姑娘见该奖怪。”
美姑娘原本只羞，又想得不肯放过他，但有人居中说和，似乎初始之错自己较多，而引起群众议论，内心虽然差愤巨不平，但又不敢过份争执，否则更将遭人视为错方，因此，眼见对方连连躬身作揖赔礼，纵有十万个不愿意，也只能忍下，不再叱责对方了。
苦心羞愤的盯望白衣青年一眼后又朝锦衣老者略微一福身，便赌气的急忙穿出围观人群离去。
白浩经又朝锦衣老者及围观众入揖礼赔不是后，也差惭的行往另一方，与那姑娘背道而行，但游逛Ｚ心已然荡然无存，默然的行返客栈。
夜入二更，白浩尚无睡意的简富仰望高悬的半月内心中紊乱不已的朝思乱想着，依稀记得的幼年时光．悬崖之下的阴森绝谷，以及馨妹昧．老哥哥，还有田间那位姑娘。
突然眼见一道黑影．由数丈外的院墙翻入……
白浩心中一怔，立时想起老哥哥曾说过．偷盗之辈的夜行人．因此好奇心大动的迅疾窗圄而出，尾随那夜行人身后看他想做什么？
夜行人迅疾没入一长排的右侧上房暗隅中，白浩尾随之下．正巧望见夜行人穿入一间上房的格窗内因此身形疾幻至窗台下．尚未及探首内望，已听见内里有人在低声细语着似乎是相识之人？并非偷盗者，但心奇夜行人为何不大大方万的入活拜访．却要暗中潜入了因此静伏聆听着。
“哼……哼……乔老弟，凭老夫在‘贵池’地面的名声．你还信不过吗？”
不……不……朱兄，小声点，小弟岂有不信之心？但小弟此次来时，曾得会主严嘱，自是要小心行事，而已先死‘铁掌翻天能否领袖周遭黑白两道，也将在此一举了，况且在后的财富．权位不可限量．当然希望朱尼也能小心行事，莫要打草惊蛇，遭人起疑才是。
嗯……乔老弟你放心．城内外的地痞混混，老夫可是一把罩，散发出一些消息自是轻而易举，无虑出错，倒是老夫担心黑道白两道两道厚集之时．大约估算．少说也有三、四百之众，而贵会有能力一举降服他们吗？何况其中有些黑道梁鸾不驯的邪魔．以及白道中的顶尖高手．因此老大担心……
嘿嘿嘿……此事朱兄大可放心．本会自有人能兵不刃血的……降服他们．如此河骷归顺听从使唤，不满朱兄，在西南之方．已有本会盟及早已低服了上千黑白两道．至今尚无人有一丝不满背叛，只要事成之后，朱兄便可如同武陵山‘飞虎堡’翁堡主一样，学控西南上干黑白两道的高手了。
哦？‘飞虎堡’堡主翁老怪？晒一怪不得这两个多月中飞虎堡之人竟敢远至潭州而无人过刚好吧，乔老弟，你就回覆贵上说，老夫依言行事便是了，老夫这就回去了，你路上要小心了，莫将身份泄低’
嘿嘿嘿……朱兄放心了小弟乃是以货贩身份进城的，明晨便出城展报会主。
在窗台外的白浩闻言至此．虽不懂二人说些什么？但已知绝非好事、并且心知那称为“铁掌翻天”的朱投入即将离去，因此身形疾幻，隐入三丈余外的树丛之后，再迅疾返回所居上房内。
翌日晌午．白浩在客栈前堂用早膳之时．突听叱骂之声由店门传入……
“呔，臭化子，快走开，莫败了本店客官食欲。”
哇一代狗眼看人低的臭小二？老化子可是财神爷，你竟敢表我出门？有好酒，好菜快拿来给老化子享用，待会赏你一些杂碎便是了。”
“噫？臭化子，尚敢……”
白浩闻声知人，因此急忙开口抢道：‘老哥哥，你来啦？小二哥莫怒，快送些好酒，好菜来……’
“啊……这位臭大爷与公子爷您……是……是……酒菜马上送到。”
“天乞”莫间天时时经历如此之事．因此已习以为常的未曾动怒．跨着大步进入店堂，行至白浩独坐的靠窗方桌前，大刺刺地坐在对面．并且笑说道“小兄弟，待会儿老化子带你去拜望一名名誉武林的前辈，这位白道高手与老哥哥已有三十余年的交情了，对江南略有名声的黑白两道皆知之甚详，到时小兄弟只要将你爹娘的面貌描述一番，或许他便可知晓是什么人呢外白浩闻言大喜．顿时慌急说道；‘啊？既然如此，老哥哥，快带小弟去拜望那位前辈吧？
“嗨，小兄弟你急什么？老哥哥此时酒虫尚未摆平，哪走得动？等等，等老哥哥酒足饭饱后再说。”
“喔……是……是……小弟太急躁了。”
两个时辰后．回落西斜的黄昏时分“贵池城东郊五里外．沿江而建的一片大庄院“飞虹山庄’庄门前，有一对七旬左右的老夫妇及一对四旬余的夫妇。
还有一位年约二十二、三的英挺青年与天乞及“白衣罗刹相见，顿听天乞哈哈大笑道：哈哈哈……常老哥如今已是四代同堂了，台给弄孙可真惬意呀？哪像老化子至今尚是孤家寨人？浪迹江湖，可悲，可叹哪……
七旬老者闻言顿时笑骂道“你这具化子．每年都难得来个两趟？每次都满口醉言辞语的，没一次正经过．快进庄至客堂坐吧．呢……这位小友器宇轩昂，相貌不凡，莫非是化子……
哈哈哈……常老哥．这位乃是化子新结交的忘年之交，也就是近几个月名誉江湖的‘白衣罗刹白浩。’
“天乞”话声一转，随即朝白浩笑道；小兄弟．化子给你引荐这位高人，这就是老哥哥跟你提过的‘飞虹山庄’庄主‘飞虹剑’常清波老哥，这位乃是老嫂子‘飞花仙子’还有这位则是常老哥任于‘掌剑双绝’常春明及‘紫罗带’唐秋凤夫妇；这娃儿则是常老哥长孙‘追风剑常晓晨……对了，常老哥．咱们可是各交各的，让他们年岁相当的年轻人自个儿去称呼便可……’飞虹剑常清波～家王代．没有想到与老化子同来的白衣青年竟是近半年中震誉江湖，凶狠残历．杀人不眨眼的凶人白衣罗什？顿时震惊注目，不知他怎会成为天乞的忘年之交？
内心惊震中，眼见“白衣罗刹’笑颜……揖礼，也急忙……回礼寒喧．以免坏了利数。
但是令人为难的是“天乞口称伯衣穿什是结交的小兄弟？如此岂不要使“掌创双绝”及“追风剑等称他为叔及爷？可是能开得了口吗？因此只能强笑的Ｄ称久仰……
尚幸“天乞’英问天早已思忖及此．因此忙又接口解困这才使掌剑双绝及追风剑松了口气。
其实在江湖武林中．只尊重辈份，不论年龄．若天乞不开口解困，还真令一家三代为难．不得不开口称叔道爷呢．但是又不能真的不顾“天乞”辈份．因为只有以白少快称呼最为恰当了。
飞虹创常清波夫妇俩陪着天乞进入了庄ｎ，行往客堂时“追风剑”常晓晨已抢在乃父之前笑说道：爹。赃，这位白少使与孩儿年龄相近，孩儿正有心向白少使求教．因此您两位先入堂陪莫爷爷便是。
堂到双绝’闻言顿知儿子心急，因此立时笑道也好．你可要好好招呼白少快才是，白少使如有何需要？尽管开口，不必客气。’白浩心性纯真，哪懂得他们父子间的心意？因此毫不在意的忙揖礼笑说道：前辈您客气了，晚生有常兄相陪．也可求教一番，实不敢烦荣前华伉俪相陪。
掌剑双组常春明夫妇闻言，互望一眼后，也不废气的微微额首，＠双双行往大堂内，而此时“追风剑常烧层则朝白浩笑道“白少侠，您的在名在近半年中．已然震响江湖武林．据传闻中所言．您曾与苍鹰会激战数度，毙敌上百．如此已是大快人心，迅疾传遍大江南北．但不知自少侠师出何方高人’白浩闻言顿时讪讪笑道：常无夸赞了，在下乃是……
两人边谈边行时，只见正堂大房右侧的庭院处，有一位身材美好的女子急行而至，并且脆声笑叫道：十哥，他于爷爷来了是吗之在……咦？你……体……好哇？
无耻之辈，竟然又追至姑娘家院束了？着姑娠可饶得了你……”
白浩闻声任望，竟然是昨日在大街上，险些交恶的姑娘？正欲开口打招呼时，却见她娇躯一招，疾凉而至手掌已枉猛凌厉的罩至胸后因此，慌急暴退地避开攻势，并急声说道：住手一银根！昨日在街卜之事．那位老文不是已言明你我皆有错失了吗？在下也已当众向姑娘赔不是了你……你怎么……
然而那姑娘毫不听信他说什么？双掌又疾又狠的连连追击迅疾闪躲的白浩，而ｇ意想愈怒，愈打愈狠，似乎不将自浩击伤，誓不罢休。
“追风创”常晓展原本不知是怎么回事？但却知昨日小妹怒冲冲的回庄后，竟在房内悲声哭泣，任由奶奶、母亲慌惠安慰，询问，却不肯说出究竟发生了何事？
因此，眼见小妹愤怒之状以及言词中似乎昨日便是与“白衣罗利”结怨而返？
但是白衣罗刹”乃是化子爷爷的忘年之交小兄弟，而区来者是客，岂可对来客不敬？
于是急声喝止道：“腕妹，快住手．由少使乃是客人，你快住手，有事慢慢说清楚便是……
但是常姑娘认为这种淫贼竟敢在大街之上，伸手摸乐自己的胸乳，羞辱自己的清白，如此之事，怎好开口说出？因此更是意想愈悲戚，愈想愈忽很，泪光浮见咬牙切齿的狂猛追逐攻击。
而白浩竟然毫无防备，反击之意。
追风剑’限见小妹不肯罢手的疾猛征攻，尚军‘白衣罗刹只是惶恐得四处闪躲，并未曾出手反击，顿时放心地喝问道；由少侠．您与小妹究竟是怎么回事？可否说说前因后果？’
“啊？常兄，是这样的，昨Ｂ……’
不许说……体胆敢说出来？本姑娘就随你拚了。”
白浩耳闻她悲急的尖叫声，顿时心中一慌，果然不敢再说，但却懊恼地说道：
不说一我不说、我可是姑娘，你不要再打我了，好吗？事实上昨日之事．那位老文也说过怪不得我嘛……
但是常姑娘又差、又气，哪还听得他不认错？再加上狂猛攻击了数十把．连他的衣角都没有碰到因此更是羞愤难忍．顾不得什么客人不客入了？反手执出腰际佩剑，一出手便是家传“飞虹剑”劲疾凌厉的署向白浩。
其实一个大姑娘家．当街被人触及胸乳自是甚为羞辱，并已深觉清白有失，不过事已发生，若白浩赁上她拍打数下甚或更多．或许便可令她气消大半。
再者白浩乃是英俊惆设的青年，更易获得姑娘家的好感，也许会有什么出乎意料之外的好结果了
奈何由法纯真无邪，也不懂姑娘家的心思？虽然惶恐闪躲并未还手，但却未能认错赔不是．这要内心羞忿的姑娘如何平息心中羞似当然更是气得常姑娘执剑狂欢了。
而此时的追风剑”眼见小妹竟然执创狂欢，顿时惊急得叫唤住手，然而连连数把后，意见”白衣罗刹身形如幻．恍如熟悉家传剑法也深知破绽，在井子之隙宁闪避创势，招招无功而息。
追风到愈看愈心惊，意看也愈不服气？凭名警武林的‘飞虹剑法’竟然连对方的一片衣角也削不下来？而且对方尚未曾出手反击，那岂不是砸了飞红山庄的名声？
江湖武林中哪个人不为名声争强斗很？哪个人肯使好不容易才在武林中闯出的名声受损？更何况是血气方刚的年轻人？
因此迫风剑不但未曾再阻止小妹．也未曾呼唤爹娘前来劝阻．并且也想看看白衣罗刹究竟有何高绝武功？能出道半年左右便闻出如此响亮的名声？
白衣罗利白浩初时尚惶恐的未曾动气，希望她能明理自制而罢手．没想到她不但未曾住手，甚而执出长剑凌厉攻击，似乎欲将自己刺毙，方能消气罢手？
侧目望去，眼见“追风剑竟是默立一侧，并无制止之意？因此内心怒意逐渐涌升，也不肯再忍受她刁蛮霸道的无情攻击。
因此，当她剑招疾变，续招再施之际．舰准了些微破绽，右手疾加虚幻的穿入了剑裕之内．握住了她手腕，猛然一抖回扯。待她身躯倒转，将贴靠怀内之时，左手疾托将她圆滚柔软的玉臂猛然推出。
常姑娘将家传剑法施展至第二轮，尚未曾制住对方，此时已是羞怒Ｚ意大成，惊震之意渐生，因此已稳定心神的沉稳出招。
使然，一支大手．似虚似幻的穿入了剑幕内芳心大吃一惊，尚不及变招，手腕已被紧紧扣住……
接而一股暗劲疾科．立使全身真气震科消散，身躯也被扯向了对方，苦心大骇？
尚不及惊叫出口，一支大手骤然贴靠臀部，猛然托起身躯且推出……
但是令她惊骇差额的不是头招被指，而是臀间那支大手猛然托推中，竟有一指陷夹紧贴臀缝中，而且指尖竟项压在会阴穴前的羞处？
使得常姑娘羞验尖叫一声后，竟然脑内轰然一声。
全身一软，昏迷不醒了……
昏迷的常姑娘落在白浩手中之时。追风剑常晓晨也同时惊叫了一声。
急扑向前，恰好迎向凌空飞至的妹妹身躯，焦急的搂抱住放至地面，正欲向“白衣罗利”问罪时，竟见他神色凛然．并浮显怒色，双目中的精芒，恍如两道利剑射至，顿时心中一颤．欲说之言已卡在喉内无声发出。
白衣罗利自浩冷然望望任内后，竟冷哼一声，转身疾掠而去，眨眼不知去向？
片刻后，堂内众人已得知消息……
飞虹剑”常清波顿时神色大声叱斥追风剑为何不制止妹妹或尽快禀告？如此开罪客人，岂不是个飞虹山庄名声有损？
天乞莫问天内心中虽也不悦，但又不好多亩，叹息一声后，便要告辞寻找小兄弟。
“飞虹剑”常清波心知“天乞”如此一走，恐怕将使数十年的交情有了异变．甚而可能招惹一个功力高深莫测的仇了，因此急声说道：‘老化子，你巨莫走，白小哥儿已然不知去向Ｔ你要往何处追寻，你何不且坐，将由小哥儿的来庆略说清楚，井区查明Ｙ头为何与白小哥儿有怨隙？若是丫头之过．还要烦你以后代为向白小哥儿陪不是，若其中另有缘由……或许以后也要烦你居中代为牵线呢ｙ天乞莫问天方才已然听党晓晨说出经过情形，也已判断出其中恐怕并非是单纯的怨隙……
再加上方才“飞虹剑常老哥与老娘子等人，也曾在内堂追问丫头率由始末，现在再听党老哥之言．已然恍悟其中另有难以开口的男女之事。
凭自己与“飞虹剑常清被数十年的交情，一千小辈也等于是眼看着逐渐长大成人，婚嫁生子。
而“凌风燕’常柔婉虽然黠慧俏皮，担却不会倚仗家门之势数人，更非高傲司蛮之八，因此与小兄弟之间，恐怕是有什么误会．才引生双方不悦的纷争。
因此“天乞”莫间天冷静思忖之后，认为确实项洋间内情再做道理，否则中日一去．定然会分数十年的交情生异，于是啥啥大笑道：‘哈啥啥……常老哥，着来老化于今日此来真不是时候，不过老化子原本便是想带小兄弟来让你瞧瞧，但没有想到会发生如此之事，其实老化了新交的这位忘年之交‘白衣罗刹’白浩，他……’当“天乞”莫间天缓缓将日浩的身世及心世，逐～的详说之后，不但使飞虹外常清波祖孙三代惊异万分了。
而且传入了内堂的婆媳女儿月内后，才使“凌风燕常柔婉知晓了那个白衣恶徒的身世心性！
似乎真是自己错怪了他，并又引发出自己受辱的情况。
一家人终于明白了前因后果，但事已至此又奈何’只能感叹天意中有了如此捉弄小儿女的风波……
尔后要如何乎息此段是很、是怨的心结．则要看双方如何化解了？
当然“天乞”与“飞虹剑’一家人，以及“凌风燕”本人皆各有心意在胸，只是未曾说出口而已……

第七章 怒诛水寇 江底遭困

不寐披主坐，千林曙色封，
山街将落月，风约欲疏钟。
虚白水明阁，高寒鹤唳松，
回首望城堞，鸦散晓云重。
弯月斜约、高悬夜空。一身云白的“白衣罗刹”白浩，默立在江畔一座高耸巨岩之上，眺望着沟沟江水东流及星星灯光闪烁的渔舟。
江风吹拂衣袖，衫角飘抖，再被银月九芒映照，使得英使惆傥的白浩．恍如天界仙人欲乘风而去。
唉……又是半个月了，寻遍了附近三十多个大小湘潭，全然无功真不知何年何月才能寻到家园？拜见了多帆埃一当初真不接一气之下与老哥哥分手．否则一咦？
那条船上……”
眺望江面风光前前低语时，竟见上游顺流漂浮至一般江船，并见船而上有数过程光闪烁．并且听见一些惊骇尖叫及怒喝声．而且还有两个身影坠入江水内。
“哎呀，莫非是有戏人抢劫江船’或是黑部谋财害命，伤害船客。”
“白衣罗刹”白浩惊愕的望着江船．由立身巨岩丁方顺流而过。果然见到船面上有几个船夫模样的大叹．正拉扯着两大一男的出舱．接而便被砍倒舱板上。
“白衣罗刹”白浩眼见如此情景，已然确定是水贼为非做歹杀害船客。
因此，内心大怒中，竟不顾身处十七、八丈高的巨岩之上，身躯急纵，凌空下跌……
但江船顺着湍急的江水而不．日浩自是难以跃至江船上．必将落水。
但是”白衣罗刹白浩双臂一殿疾振，竟然恍如一支云白大鸟，胶着江风疾飞追向江船．而目脚底涌泉穴疾喷出一股真气加速疾飞斜射向江船。
“啊？那是什么怪鸟……”
“咦？我的妈呀，是人……老大，有人凌空飞追来了。”
你们胡扯什么？哪有人会……啊？真……真有……快把稳舵入江心……快用暗青子招呼他。
已然围聚船面上正准备将数具尸身系石沉入江底的水贼，眼见凌空飞至一个如同大鸟的人……
顿时骑然慌乱得惊呼连连，驭船疾驰，并巨各执兵器，准备万一被他登王船上，便一拥而＊，杀入灭口，以免行为外泄，落入官府之中。
白浩冲飞之速甚迅．不到片刻便已飞临江船之上，接而身躯一沉．迅坠船首之上，脚尖尚未踏至船板时．已然有两柄明晃晃的大刀疾欧双腿。
“哼，万恶贼于．饶你们不得，杀光你们……”
“白衣罗刹”白浩怒叱声中身躯党凌空骤顿倒翻，头下脚上，双学爪势已疾艰的抓扣在两名大汉头顶．猛一用力便两声凄厉惨嚎响起。
双手荡着来料的尸是支撑，迅疾下翻，以脚连连踢向了两名大汉手中大刀，委时两道精光疾如迅电，射向了悼涌而至的七名大汉。
啊……
呗……救……救……嗯……
两声痛哼尖叫尚未息止，白影已瘦如幻影，迎向所余的五名大汉，尚不知前面同伴皆己身亡的五人、只见白影一闪而逝，各自胸口、面门、头颅例病连对方长得什么样子都不知道？便已……命丧，倒坠能面上。
“白衣罗刹”白措出手凌厉残狠．……抓毙众大汉后，身形毫不停顿的射向了船舱，并未遇见拦挡之人后，已掠往船尾之处。
在船尾把航的水贼．并不知前方情况如何？但眼见一道自影疾凉而至时，已帐知晓并非自己人顿时心知不妙的急执插立身侧的大刀。
然而手掌尚未提及刀柄，焕觉颈喉骤涌之同觉喀喀连响，剧痛难忍，立时痛昏坠倒……
“白衣罗刹”白浩环目张望后，眼见舱面已无人影．于是急掠入舱，欧搜寻有无存活船客或水贼？
舵手已毙，江船无人字控．顿时成为漂泊舟船．顺流而下而在船舱内搜寻的白浩，却未曾思及船已失控的危险。
白衣罗刹白治方掠入船舶，突听内里有女子悲位尖叫之声传出……
立时毫不犹豫的循声掠去，迅疾由一处下行梯道进入了一间大舱内，并已望见了一名粗黑魁梧的裸身壮汉．正暖笑不止的压在一名蓬头散发的赤裸女身ｉ．狂急的挺动肥臀……不知在干什么？
救命……淫贼放手……泣……泣……救命哪……
“白衣罗刹”白浩眼见之下，尚不明白两人赤身裸体在干什么？但已知那恶贼在欺负那女子？
因此怒火高炽的疾掠至壮汉身后，右掌疾伸五指已紧紧抓扣住他后颈内，左手抓住他左脚猛折而起。
壮汉正自狂乐中．骤然后预剧痛，左脚被抓，身躯已凌空而起一惊骇病外四肢挣扎把动中，背脊处骤然项至一支脚，接而颈，脚猛然后扯，霎时腰省咋味乍响……
双目暴睁，张门伸舌．歌叫无声．轰然昏迷．不醒人事……
那名年约三旬的女子，惊见凌辱自己的壮汉凌空而起，接而便全身软垂倒地。
顿时狂喜的盯望向那一身云自的俊挺青年．悲声泣道：“壮……壮士……贱妇……
泣……泣……谢谢您救了贱妇．残好相公及使公仆从……”
你快穿上衣衫吧，在下再去看……”话未说完．倏然船身剧震．轰然暴响。
霎时船舷龟裂．江水源灌而入．两人也被剧震撞至舱板，翻滚倒地．接而船身倾斜，杂物骤滑一侧，将两人压在一团。
“啊……糟了！船身撞裂了快沉了。”
“天……救命……壮士救命……”
“白衣罗刹”白浩惊急中……心知若不快逃出船舱．必定会被源灌而入的江水溺死．因此急忙伸手搂住了那妇人身躯，往梯道处挣扎前行……
己然半斜且逐渐下沉的江船．甚为难行，而且江水汹涌的由裂缝及梯道口倾灌入舱更难行至梯道处一信县续又连连刷震，碰撞，下沉之速更迅．使得船舶几将被江水灌满。
白浩手中搂着已然吓昏的妇人，随着涌升的江水．竟也自然浮升至梯Ｄ处，因此心喜的施尽全力，迅疾浮水外说。
但尚未及冲出廊道，船身再度剧震轰响，已然沉入江水内，白浩也只能闭气潜水，游出船舱，顺着滔升之力，终于浮出水面了。
刚浮出水面．正万眼见身侧不到一大之处，有一大片的破损船板浮沉漂流，顿时欣喜的急游靠近，并将臂内赤裸妇人抛至船板上。
就在此同时．突有一根断裂的船振巨水微冲而至．竟然剧撞至白浩背后．霎时撞得他口喷鲜血．眼留金星，脑内轰然一黑，全身松软的沉入江底……
昏眩迷茫的白浩沉入江水内但被江水浸入口鼻时，骤然一惊。
已然略微清醒．但依然昏昏沉沉．且全县乏力，加上背背道剧撞时．已然伤及内腑，真气难提，哪有能力挣扎浮出水面？因此被湍急江水冲流翻滚，不知流至何处了？
无力挣扎浮出水面，口鼻浸水，即将窒息，尸陈江底但是突然发觉自己身躯胸腹之内并无湿意？而且左手小臂衣袖内鼓涨着一团尺余大的气囊”
憋气甚久满面痛苦难忍，眼看即将口鼻灌水，窒息而亡的白浩，突然发现了在小臂处的异状？顿时狂喜的急将手臂贴近面部。终于有如约地逢生似的，呼吸到如此美好的空气！ 深深的长吸了一口气后已使得神智清醒不少，并区发觉左手臂抬高时，被江水冲激滑开的衣袖内露出了小臂上那只首尾相衔的龙形金环．而龙首双目内，右眼的龙目亮珠竟闪烁出一片蒙蒙光彩？但左目内的亮珠依然如常。
“白衣罗刹”白浩内心惊异的思忖着：喧？想不到这只喜爱的龙形金环，在目内豆大的亮珠子竟可避水？还有……内里穿的那付银亮中衣，竟然入水不湿呢？太好了……如此便不怕窒息丧命了。
正自心喜思忖时．候觉身后有一股强劲的吸力，将身躯疾吸，尚不及反应挣扎时，身躯已被吸入了一个水势劲氨黝黑无光的润过内，并且翻滚旋转的往上疾冲。
桥浩被如此突如其来的骤变惊得狂乱挣扎，尚不知是怎么回事时？倏又发觉身驱脱水而出，凌空翻滚数伍后，竟又捧坠水内。
尚幸再坠入水内后只觉水声轰然震耳．身躯被波浪涌潮投靠至一片浅岩之地，已然可爬至无水的湿滑岩地沐歇了。
一脱离江水浸身，到达岩地之后，顿时内心大宽。
精神松懈后．却开始觉得全身筋骨，肌肉疼痛不堪．不由哼声叫道：“哎暗……
好痛……我的背……什么东西撞得……咬晴……对了，那妇人怎么样了？不知是否被人救起？那些贼子……他们以后再也无法残害好人了。
身躯虽痛内心却甚为高兴，休歇一会儿后，才想起了身处黯暗无光．水声轰然的不明之地．尚圭林内塔裢和囊全在，于是取出了平田野宿照明之用的明珠。
柔和如月的珠光．映射丈余之地，但在白浩眼内却可望出三艾之地，发觉竟是身处在一陆水潭边缘，水潭左侧有一水势轰然的水柱，冲开斜泻而下．而在测水面竟有一片游涡？
水势轰然的水柱泻落后．却不见水潭之水满溢，似乎经由漩涡，不知再流往何方？而那漩涡正中竟形成了一个不知有多深的空洞？可见漩涡水势甚为劲疾．能入难出。
“哦……方才大概便是被那水柱吸入再冲激至此．尚幸未曾坠入那漩涡内，否则不知将历经何等凶险呢？万幸……去了。
再望向身后．竟是一片石笋校岩杂乱的岩地．因毫无光线．故而虽湿滑却无奇营生长，但不时见到一些奇怪的虫线奔窜？
供望一会见后，似乎并无凶物隐存？于是放心的静坐惆息，缓缓带果似散的真气……
也不知过了多久？真气再度迅疾枪行，涌布全身而国县躯各处碰撞擦伤的疼痛也已消减大半了这才放心的起身，望向了桂芝地内。
手执著明珠缓缓前行，发现核岩之内有不少的国虾Ｐ身＠骸，原本好奇鱼虾怎会留Ｐ在校岩区内？但发现一些较高的核岩石笋且有高低相似的水印，终于恍然大梧的啥啥笑道：哈哈哈……原来如此？每当江水上涨之时．冲入此处的国虾便顺水流至岩区内仅退潮之后．使困在浅水ｚ地逐渐干涸而亡了，如此看来，似乎每当期望之期．江水便会满溢至校岩区内怪不得连青苔皆难生长？
细心张望，缓行察看，约莫半年时辰后，竟然发现身处一个约有七立大小的岩洞内四月连个岩隙皆无，更别说可行通路了。
岩洞高约四丈余，但难见有何尝隙或洞道，于是频频跃至较高的石笋顶端仰望，续寻两到后，竟发现深处岩壁顶方两大多高．不到三丈之处有一个洞道．顿时大喜的纵至约有直尺余高的小洞内。
只能蹲弓而行的小洞，起伏折转不定，巨忽窄忽阔忽高忽低，虽然行走不易，但也并无妨碍的可顺利前行。
行约二十余立后．地面已逐渐干燥，并且空气中意充溢着清新的青草味，以及淡淡的果香．顿今白浩欣喜无比的脱口叫道：“啊！太好了……前方必然有树林及青草地……
欣喜得行进更迅．突然眼见前方有亮光．顿时欢呼叫道：”哈哈哈……到了，有亮光便有……咦？哎呀．不是出只？竟是一具尸骨……
迅疾行至亮光处时．突然眼见沿道依然窄小．但地面上竟有一具骨髓，身上衣物及杂物早已腐烂成灰，而那在光竟然是手骨旁的一粒鸽蛋大小，尘掩大半的精亮夜明珠。
哎呀……这具尸骨，莫非也是和我一样．被江底水柱吸至那小山洞内，然后也发现到这小洞道，而进入探查叫可是他怎么会倒毙在此外“白衣罗刹”白浩前哺低语时．已伸手翻动了骨髓，发现除了手骨旁的那粒极为精亮的珠子外，骨髓靠腹部处．尚有一只巴掌大小的扁五盒，以及一些金铝锭．其余的全已腐朽成灰了可见此骨髓至少已有数十年，甚至几百年之久了。
扁五金甚为精巧且雕工细腻，属于上等白玉所制盒身浑然一体，仅有一道细密线维，打开盒盖后，只见内里除了一面折叠的丝帛外，另有一块两头尖的椭圆形紫亮大宝石。
取出紫色宝石视着，竟然正中有一圈圆织，而圆纹内到有一个身穿模衣，双掌朝天，往两侧伸屈左脚单上，右脚湾抬至左膝的女子立像。
而那面丝帛抖开之后，意见上面写着几个大字，虽然不认识，但也看出是四个古文．古文下方则画着一些奇怪的小字？而且字体相似．只有五字杂乱混在一起．连成一段百余字，似文非文，稀奇古怪的古文？
不知丝帛及紫色宝石有何用处？但凭盛装玉盘，已可从定必有其珍贵之处，于是纳入怀内并格起了那粒精亮的明珠，续往前行。
续行中清新的青草咪愈来愈重，并且已可望见前方依稀的亮光．但有先前之状，因此并未兴奋前奔，以免欣喜一场空。
但此时光线愈来愈亮．绝非一般的明珠之光．因此怦然心动的加快脚步前行．果然望见的方翠绿的杂草树木。
“哇……终于看到了！太好了……”
眼见为实．终于看到了青翠的山林。
“啊？不是一提一是树林没错，可是……”
“白衣罗刹”白浩共苦的疾行至洞口张望后．修又征土愕望的呆立洞口处……
只见眼前一大片杂乱丛生的杂草树林确实没错．坦是四周却是岩壁高耸内弧．如同一个倒扣的大碗一般．而匕方圆弧的山腹顶壁，有数道岩隙透入阳光，但并非可攀爬通行的出困之路。
啊？怎么又是一个大山洞……顶端虽然有岩隙……可是能通行吗？哦……传香一代死了！先摘果子充饥再说。
早已饥肠镜额的白浩，因此心喜的掠至一株果树前．挑摘熟透的芭蕉吞食充饥，尔后，边吃边巡望山腹情况，家知山腹内并无蛇史背过，毫无危险，一处岩壁窄欧内渗出涓浴细泉，并随着地面低处缓缓流入树林内。
整个山腹约有三十余文宽阔，高有二十丈左右，四周岩壁无一可行可攀之处，乃是一处绝地，但奇怪的是除了杂草不说．这些色焦、黄橘以及一些不知名的怪果树，怎么会在此山腹内生长的？
虽然心中百思不解，但首要的是如何脱出此山腹？因此，白浩不再费心多想，只是专心的寻找有无可行之处？
尚幸有不少果子可供充饥，并巨曾在沙崖下受困了十年多，因此内心并不焦虑耽优，平心静气的仔细寻查各处．纵然此处无路可脱困也可返回水洞Ｚ祉，再设法脱困。
时光一日日的消逝，由法已然对明亮的山腹不抱有脱ｕ之想了，因此再度折返水洞之处寻找出路．唯有在搞来备食的果子食区之后，才会前往一趟．多摘些果子。
直到第八天，似乎已达江水涌涨之烟．白浩纵至小洞内，静待江水涌升后再续寻，但是发觉轰声震耳的水柱冲貌声，竟然逐渐息止……
惊异好奇的浮淤至水柱之方时，不但水往已然消失，甚而那湍急游涡也已平复，使得整个水洞成为一个平静无波的静潭。
“白衣罗刹”白浩心中一动，立时袭着左臂上的龙形环，避水珠．迅疾潜入原本有游涡Ｚ处．迅疾下潜约有十余丈深时，突然水洞级然抗转斜上．顺着浮势上升十余文后，便已望见一片波涌亮光，似乎上方已经接近阳光照耀的江面Ｄ果然续升两丈余启，已冲出水洞，到达了大江急流之中了。
欣喜脱困到达江岸上，整理身上湿淋淋衣衫的白浩，眼见大江浪淘依旧，往来舟船也不断的穿过眼前，却不知现在处身何地？
费了半个多时辰，终于全然清理要当后，便穿林前行，只要踏入道路便可知晓所在何处了？
然而在林木凌乱，杂草丛生的荒野中．缓缓前行时，倏然头顶之上异响乍起！
立时心中有警的本能斜掠闪移，委时，只见一股强劲气团击在方才行走之处。
“噶？你是什么人？竟然无缘无故偷袭在下？
一株大树上骤扑面下的一名五旬出头老者，眼见白影一闪而逝．掌势已然落空．顿时面浮惊容但迅又双掌疾挥，再后疾次向白浩。
“白衣罗刹”白浩眼见那老者是无缘由的偷袭自己不着竟然尚无上手之意的续又攻至，因此已是心中右气的也不多说，身形不闪不退的前掠迎去。
右掌疾加灵蛇出洞，未持对方学势临身，已疾扣住对方左腕，就在此时，倏听左侧立方响起了一丝似有似无的微弱破空声，立觉左臂被一尖锐之物击中，但已被内衫阻隔，因此并无刺痛之感。
不间可知，对方尚有同党隐伏暗处，施暗器偷袭。短暂的刹那间同时发生，因此思绪突如电光一闪而过。
“白衣罗刹”白浩已是怒火高涌的右手猛然施劲振抖。
现身偷袭的老者掌势方出，竟被对才恍如虚幻的爪势如住了左碗．内心大惊叫急施动力震向对方手掌，右掌也已疾报的浪向了对方面门然而一股暗劲骤然由左腕浅入了左臂．霎时全身酸麻，真气散窜得功力全消。
白衣罗刹自浩抖散对方提聚的功力时，修又听左侧立方．再度传至劲疾破空之声．心知那隐忧之八续又射出阳器……
因此右手骤然擦扬，已将老者身躯抡起．凌空迎向了暗能，并区身形如幻疾掠向左侧一株大树身眼倏然暴升过树梢，接而凌空斜施至大树背面．疾射入枝叶之内。
隐身在大树枝内的人，惊见同伴身眈疾飞而至，迎向暗器，却未见到白在青年已随在同伴身后疾掠接近，因此白浩疾加幻影旋至村后．窜入枝叶内时，只见枝Ｎ钢一抖动后，一个身影已然坠落。
白影疾闪白衣罗利白浩已立身树下，望着树根处两个坠伏的灰衣着者．冷哼道：
“昨．你二人竟敢隐伏暗处，偷袭在下？在下与两位有仇怨仇……莫非你二人是苍鹰会之入？’
两名五句老者自拾皆未曾吭声说话，此时凌空飞迎暗器的老者，似乎身中暗器后甚为惶恐的连朝同伴打手势，且伸手讨取什么”
由树上坠落的老者．也是双目惊睁的连连张口呀呀连叫一似乎两人皆是限哑之人？
身中暗骼之人．似乎也已知同伴穴道遭制，不能动弹．因此，慌急伸手往同伴怀内掏模，技骤然浑身颤抖，面色发黑．冷汗沁肤，略微挣扎一会儿后便静止不动了……
“厨？死了？哼、原来你的暗器有毒？在下与你两无怨无仇．你竟然心狠残酷的用毒器偷袭在下？哼，如此便怪不得在下了。
白衣罗刹白浩倒首望向左臂，果然眼见左臂衣袖上，尚插悬着一支篮汪汪的薄窄如柳叶的暗器，立时神指捻起，略望一眼、接而使曲指弹出射入那老者的胸口。
穴道被制的老者，眼见蓝光疾没人体，顿时神色骇然且面浮惊恐求饶之色呀呀连叫一规在求白浩解开他的穴道，以便能取出解药服用。
哼你们为何隐伏在此，暗算在下？
那老者闻言后。目光立时斜望向右方树林内……
白浩见状立时循他目光望去，竟是原先自己欲经过之处，顿时心知那古树林内必有何等隐秘之事？
心思疾转后．竟不顾那老者的死活。身形疾掠而去，只听阵阵惊骇俊死的呀叫之声，不断传入耳内，但是并未勾起白治心生怜悯之意。
十余文外的树林内，有一片树不稀疏的空旷之地，此时突听一个清脆，但含有喊声的女子话声响起：“……认为怎么样？王老爷子！三万两银子可不是小数目哦产脆声女子话声方落，突又听一个苍老之声画声说道：“你……你……老夫家中哪有什么火凤凰’？姑娘所言老夫实不知晓．老夫尚要赶路，就……
咯咯咯……王老爷子，此事在金陵城’当然无人知晓，不过一消咯……小女子久寻此等大凤凰十余年，去年才由人口中查知，曾被两名金陵富商在”扬州珍宝店购走，但小女子赶往‘金陵’后，却变知其中一名富商，在月余后遭盗匪打劫而〔．不过小女子却由一些蛛丝马迹的线索中．查出一些疑处，果然又在半年前认识你那位宝贝义子后……也就是您徒弟的口中，确定了您就是那两名富商的其巾之一，而且也是……嗤……邱老爷子，您还要小女子多说吗？
原本苍老国惶恐的声音．突然变成了阴森森的话声道：“哼……怪不得近来甚少见到那言牲？原来他竟被你……算了，凭他喜好渔色的心世．再加上你这位‘蜂蕊仙姬的手段，老夫若不承认也将弱了名声了，梅仙姬，你想怎么样？’咯咯咯……邱老儿，你果然承认了，咯咯……其实本仙姬也仅与丑蝶见过数面而且你那半干半徒的狂蝶邱勇成，竟然好狡无比，使本仙姬无从控制化如今邱者儿自行露出狐狸尾巴，也就不得入了”
你……贱人！老夫终日打雁，却遭雁啄瞎了眼？算你厉害，既然如此，你就别怪老夫心狠手辣了。
苍老之声狂怒无比，且阴森残狠的怒说后，倏又听那女子脆笑说道：“咯咯咯……
你‘夜枭’邱常坤有什么本事，姑奶奶会不清楚？想杀人灭口，咯咯咯……邱老儿，你化名为王大善人在‘金陵’落户二十余年，每年以外出经商的名义，四处偷盗数次，至今尚无人知晓你化名隐身之处，姑奶奶既然在半途中拦下你，难道会没有准备吗？嗤，只要你敢对姑奶奶胡乱伸手，嗤嗤……姑奶奶担保你明日便将有消息散播江湖武林中，到时你邱老儿……”
“夜枭”邱常坤闻言心中一惊，半响后，才恨声说道：“哼！梅仙姬，老夫也知晓你行事隐秘，不过老夫甚为好奇，你怎么会独独看中了那尊‘火凤凰’而且寻找十余年，那岂不是一出道或是尚往日艺之时，便已开始搜寻了吗？因此考夫已可断定‘火凤凰’之上必有隐秘，嘿嘿……改日老夫可要仔细的把玩一番，说不定……
这样吧．梅汕姬，你何不将内情说与老夫知晓，咱俩或可各蒙其利，如何？”
“蜂蕊仙姬”闻言，顿时咯咯笑道“邱老儿，你果然厉害？不过真要如此．你可会吃大亏醒？因此何不依本仙嫩之意，以三万两割爱？”
然而“夜枭”闻言，愈觉其中定然有什么天大的秘密？否则，眼前这蛇几口，蜂尾针的建奇盛妇，岂会仅为了一营古玩之物，意肯花费三万两巨银？而区与自己相商割爱却未曾动手？更何况她久寻了十年，若非其内果真有隐秘．岂会如此？因此又冷笑说道“哩哩……三万两银子虽然不是小数目，但在老夫眼中却算不了什么？
者夫藏珍之处的珍宝，少说也值一千万两，因此一潭一担嘿一州姬还是依老夫之意才是，否则老夫便不再与你纠缠了。
此时静悄悄隐没于树后聆听的名农罗刹”白浩，眼见身背自己看不见面貌的红衣女子，以及那个身穿团范锦施，瘦削阴森的六旬老者，两人计锋相对的在一个”
火凤凰”上打转却非有何恩怨仇恨，性免相护之情况，工听得满头露水？也不知那火凤凰’究竟是什么稀奇珍贵之物时？又听那红衣女子“蜂蕊仙姬怒叱道；”哼，邱治地，你若不与姑奶奶说个清楚做个交代？便想离去，那就莫怪姑奶奶要将你化身之事广传江湖武林，到时将有不少的黑白两道或官府之人要追寻你，看你如何应付贸
然而“夜枭”邱常坤却毫不受胁的阴森笑道：‘嘿嘿嘿……老夫虽化身金陵城’内，但居处也只不过是一幢老院及一些日用杂物而已，贵重之物皆藏秘处，因此考夫大可一走了之，再至他处改名换姓，他人又奈何老夫？倒是老夫却可报复你的所为，而将那尊火凤凰’砸碎，使你久寻十余年的心愿，永远无法达成．老夫说得到就做得到，你敢试试产
蜂蕊仙贩闻言一惊，顿时狂急怒叱道：‘邱老地，你敢？如此，姑奶奶这就杀了你．以免留下了后患。
嘿嘿嘿……梅汕姬，你只仗情一些剧毒在武林中闯出了名声，但本身功力却算不了什么？因此在江湖武林中，你只能勉强扶入一流，老夫的功力及身法俱在你之上，因此只要老夫占住了上风，你便奈何不了老夫，也冈随时一走了之，尔后你便再难寻得老夫丁，因此，听老夫相劝，你还是先说出火凤凰上的隐秘，如有所获，老夫不会亏待你的。’
两人皆有投鼠局器之心，因此虽在口百上针锋相对，却未曾不顾了切的各走极端，两人也各自为难之际，修听蜂德仙姬”身后的林内，响起一阵清朗大笑声：哈哈哈……
两位争执甚久，尚无结果，不如由在下做个调人如何？
“夜枭”及蜂蕊仙姬”闻声仅是心中一惊！骤然循声望去……
只见一名身穿云白长衫，英挺俊逸的年轻人，踏步出林，立时不约而同的怒叱道；“咦？你……你是什么人？竟敢在旁偷听我俩之言？还不快道出来历？
“吠！小子，你何时来的？方才我们说的话……”
“白衣罗刹”白浩耳闻两人之言，只是淡淡一笑的说道：“啥哈哈……荒郊野外，人人可去，原本在下井不知两位在此有何隐秘Ｄ但方才竟有两人贸然暗中偷袭在下，因此在下除掉他们时曾连间一番．才知林内有人隐身，于是前来家探一番．当然也将两位所言，……听人耳内了。
一身朱红劲装，曲线美妙的女子惊急转身后，白浩已望请她竟是一位年约双十左右，圆脸娇艳．一双水汪汪的大眼．隐含令人心落的媚意，小巧尖鼻下的乐唇，带着一股黠俏的笑意，而胸前双峰突挺，饱满．腰身细如蛇蜂，再加上圆滚、突翘的玉臀，令人望之荡然心动，有股欲念涌升……
然而它衣罗什白浩纯洁如童，不解男女之事，虽然喜爱美好人物乃是人之天性，但也只是心悦的观赏，而无邪念，因此只是微笑细望一会见后，便又转望向了“夜枭”目续又说道：嗤！你二人争执甚么，并无结果，因此在下不耐久候，只得现身当个中人，以免二人尚未获得‘火凤凰’内的隐秋，便贸然出手互政，万一各有伤亡，岂不太不值得了对
“夜枭”邱常坤凭着老道经验．不但将占优势的蝶恋汕姬”扣住，甚而反行其道的令她不敢贸然出手得罪，可见委是老的辣。
彼而此时这不知来历的白衣小子？不但不顾忌两人的名声，旦敢隐身一侧，暗探两人的胸中隐秘，甚而狂妄的要居中为调人？若非心存邪念，欲从中获得好处，否则岂会于冒身遭围攻的危境而现身之
不但“夜枭”如此思付．便连蜂蕊仙妮也有此想法，因此两人皆不约而同的兴起了杀入灭口之心。
“夜枭”邱常坤首先面合狞笑的前行数步．巨阴笑道：‘嘿嘿嘿……小子你是何人？竟然不知死活的在老夫面前狂妄的要居中做调入？嘿嘿嘿……老夫倒要瞧瞧你何有本事．敢大言不惭？
“白衣罗刹”白浩原本只诚心要居调入并未想到要获得什么好处？因此耳闻“夜枭”之言不由一任．不明白好心
居中调解，尚要什么本事？
然而．就在他伍然沉思时它来已身形迅疾前掠，左手如爪疾刊向白治肩头之处，先制住他，再逼间是否有同伴尚隐身一侧？
“夜枭”邱常坤乃是纵横江湖数十年，凭着高奥的轻功身法神出电投，偷盗富豪之家．由此可知他的身手如何了？
“白衣罗刹”白浩尚怔思中，修觉身影迅疾贴近，一股隐含的劲气，已临近左肩不及半尺之距，并显“夜枭”那张得意狞笑的奸狡面貌，展现眼前……
因此未曾思索，只是自然的身躯疾侧后斜，身躯半转，避开爪势时，右手已顺势疾如电光石火般的扣住他的右腕，回身扯抖中，已将“夜枭”身躯带着赚跄主旋．将后背全现白浩眼前。
“夜枭”邱常坤没有想到已然十拿九稳的爪势下，核然白影一晃而止，似未曾动过之但自己右腕已被一支钢环扣住，且批得半旋侧身，正内心狂验尚不及思忖如何脱身之时？突然后背被人轻轻一拍！并听清郎笑声在耳旁响起：“呛啥哈……左下意欲为调入，因此不愿书外生枝，否则在平时一信哈哈……有你受的。”笑语声未止．扣在右腕的钢环已松。
“夜枭”邱常坤已狂骇尖叫一声，暴窜前扑，双手尚胡乱的朝后挥拍……
尚幸侧前后望时，眼见那白衣青年立身未动．这才放心的退出两大外．惊恐的盯望着白衣青年……
行家一出手．便知有没有？原本也有意出手的蜂蕊仙姬惊见邱老地骤然出手，眼看即将抓扣住白衣青年的“肩并穴担没有想到白影一晃即止，邱老地竟然已遭棺诠？如此惊为神鬼的身手……
“蜂蕊仙姬”芳心大骇！哪还敢贸然出手自讨苦吃！一双美回贝是该死兵挺的盯望着他不敢吭声……
“白衣罗刹”白浩此时忽又笑说道：在下乃是白衣罗刹白浩，想必两位也应听过在下的名号吧？但不知能否居中为调入？
“夜枭”及“蜂贫仙妮”闻言仅是大吃一惊．没有想到眼前这不起眼的白衣青年，竟是半年多来，名震江湖武林的“白衣罗刹’？
‘蜂蕊加姬虽然名列武林歌谣内，但只是凭着淫、毒勉强列入而且，实际功力连“夜枭”都不如，再与“幽冥鹿焰’相较，更是相差一大截。
“白衣罗刹”出道仅半年．使心狠手辣，杀人不眨眼的连连残杀了苍鹰会数百人，据说功力几近一流的“鹰翎皆无能接下他五把夜已命丧。
而减耍、笑闹，未心性杀机的与“幽冥魔馆交手时．仅五招不到，便撕破他后背衣领，由此可见“白衣罗刹的武功已达顶尖之境，恐怕歌谣中的特等高手也非他之敌了？。
如此高深莫测的武功，再加上残狠毒辣．杀人不眨眼的心性，若非他别有所圄，岂会轻易放过“夜枭”？
因此两人愈想取惊？也愈来愈心寒颤畏？因此老奸巨猾的“夜枭”心思疾转后，巴格媚的拱手恭维说道：”哎呀？原来是白衣罗刹’白老弟当耐老朽真是有限元珠，险些错失与白老弟结交的缘份了太好了，既然有白老弟肯出面经额．调解，老朽尚有何异议？梅汕姬你怎么说？难道你不给白老弟一个面子吗？
“蜂蕊仙姬”闻言顿时心中暗咒．但却媚眼斜膘，且娇喷的咯咯笑道；‘唁……
邱老此你可别胡说？姑……姑娘我方才就已猜测是自兄弟大驾亲临，因此已心中有数的已然首肯了，哪像你之还狂傲的朝自兄弟出手，待吃了大亏后恭的高捧自兄弟，自兄弟你说是吗？
“蜂蕊仙姬”媚笑桥嚷声中，那惹火的娇躯已扭摇行至‘白衣罗刹身侧，半侧身仰望时，一双饱满高挺的乳峰，已似有意，若无意的顶在他的右臂＊。
“白衣罗刹”白浩毫无心机，也毫无防备之心。“蜂德仙姬行至身侧，他也毫不在意的笑说道啥啥啥……不知者不怪，况且在下只想为调人，并无意与两位交恶．因此两位还是先各自提出心意如何之在下或可从中代为提出意见。’来了！果然”白衣罗刹别有居心？因此喜怒不显于面的未曾出手．只为了要从中获得好处；况巨他明知蜂镜仙姬”乃是武林中又建，又毒的毒妇，卸任由她行至身侧而毫不顾忌．除非他不畏毒物。或是早已有心要引诱她出手后藉机勒索？
因此“夜枭”及“蜂蕊仙姬’愈思愈畏！已然将”白衣罗刹”如此的划行为，视为好角无比，善用心机的奸邪之八．故意勾诱两人出手．造成蒂怨勒索，难以抗拒的馅饼。
此时“西采心思疾转中，已心生毒谋．因此立时笑对两人说道：‘这样吧，老朽与白老弟一见如故．因此愿意将‘火凤凰’摸出，但是梅仙姐是否能说出其中隐秘呢”
蜂德仙妮心思疾转中，已知邱治地使坏．但却放做不知的立时接口道“晦！邱老几．你以为姑娘小家子气呀？只要邱老此你能将”火凤凰’取出，本姑娘必然当二位面前说出其中隐秘，不过……姑娘是握到时邱老几及白兄弟吃亏．因此愿意依照原意．以三万两银答谢二位，而且‘火凤凰依然归邱者见你所有，如何？
“夜枭”老奸巨猾，因此闻言后立知隐秘不在火凤凰本身，而是含有什么图文之类的．只要过目熟记后火凤凰便如同废物了，虽然如此．但也只有知晓内情的人方能看出隐私为何？否则流传数百年中，尚有何隐秘可吾，“夜枭”心思疾转后。似乎也已同意的笑说道：‘哈哈……好……公，梅仙姬．若非白老弟现身，否则咱俩也难如此开诚布公的达成协议了，既然如此，为了答谢白老弟．老夫便引领两位至老夫义子也不知的藏珍处，如何？如此不但可表示老夫的诚意外，也可避免往来费时及相互猜忌了，由老弟你说是吗？”
“蜂蕊仙姬么行江湖，“夜枭”是何等人物，她岂会不知？他怎么可能忽然如此大方的告将藏珍之处告诉他人？其中十之八、九必然有诈，因此已然心生顾虑．犹豫不决的未曾表态。
然而名衣罗刹”由法却已心生不悦的冷啥说道：‘哼！梅仙姬莫非有异议？邱老哥皆已前带我们至外人不知的藏珍之处．取出火凤凰而你却犹豫不决心生异心不成。
蜂蕊仙妮闻言芳心一惊！立时媚眼斜源的娇障腻等说道嗯―……讨厌！人家只不过是想到仓粹决定，但有些私事尚未曾安排．因此才……
但话来说完“夜枭”邱常坤已抢先说道嘿嘿嘿……梅仙姬久寻‘火凤凰十余年．但如今老灾已谈心引领两位前往，梅仙姬反倒畏缩，藉故推托？嘿嘿嘿……日老弟，看来你这中人也是白搭了。
白灰罗利”白治本是善意为二人调解，至于能否事成，也不在意，如今“夜枭”
已如此诚心，而“蜂蕊仙妮”却另有心意？因此已神色不说的说道：‘梅汕姬，看来你是无意达成协议了？那就莫怪在下……”
白浩原本职说撒手不管两人之事了，但蜂蕊仙姬却是心有畏意？以为他要出手伤害自己！因此芳颜惊骇的暴退丈余，并围已扬手挥出一片淡淡花香．罩向白浩颜面……
“蜂蕊仙眼身上至少有十种不同性质的毒粉，每种毒料都含有不同的花香，除了毒性怪异国剧外，竟然沾到对方衣衫后，会因体温自动渗入肌肤内，因此连屏息止气皆无法抗拒毒性侵体，除非身俱护体神功，将花毒柜之在外，且屏息住气，否则必将中毒。
中毒之人，除非“蜂蕊仙妮的独门解药外．尚未曾听过有什么药可他解花毒？
也因为如此．武林中少有人敢自今不畏花毒，这也是‘蜂蕊加姬虽然功力并不高，但却能排入武林歌谣之因。
可是她虽身俱如此可怕的剧毒．却也不敢过于任性而为，万一遇到功力高深者，心生除恶务尽之心．纵然身坏剧毒，恐怕也难逃命丧之危，因此她虽淫荡狠毒．但也仅止于一些了肯花下死，做鬼也风流的人．纵然也有一些正道之人命丧她手，但也只是少数，故而正道之入虽对她不屑，但也不愿插手管她的闲事。
蜂蕊仙姬”有自知之明，因此遇到心狠手辣，阴险无比的白衣罗刹时，震慑于他的心报手辣，虽然身怀剧毒．却也不敢冒险施展，只乞望能利用自身美色以及柔怀之计稳住他，达到自己的目的。
可是倏听他有意出手之言，为了保命，哪还有什么顾忌？因此已狂急扬出剧毒的花粉，如能以毒逼助他顺眼，岂不更妙？
站立另一侧的波奥’原本见蜂蕊仙姬仓惶暴退且标手，立知她欲施花毒，在急暴退中，原欧张口呼叫警戒，但倏又心患疾转，而未吭声的退往数文外，准备隔岸观火，再做道理。
冗长之言权是在利那间难分先后的同时发生了，然而却听它衣罗利伍疑的哈哈笑道。咦？好香……啥啥哈……真好闻，梅汕姬，你的花粉真香，再多撤一些让我嗅闻吧。
蜂德灿姬’惊见“白衣罗刹立身不动，巨仰首吸嗅的笑说着，顿时若心大骇，面色苍白的连连挥撤离各种剧毒．只见一片片不同颜色的香粉，漫天罩向了白浩……
哈哈哈……好……份，好香！不错……不错……十多种不同的花香皆好闻，再撤……再扬呀，咦……怎么？你脸色苍白……喀……促……体舍不得？再做呀？
兴畜笑语的白浩，眼见她面色惊骇的连连退身．顿时身形疾如幻影．疾闪掠至她身侧，伸手搂住她柔细如蜂的腰身．而中指无巧不巧的按在她章门穴’上，左手也已拎着一只小革囊．笑说道“哈哈哈……你这只革囊内的宝贝还有不少哪？不过只是一些普通的花粉嘛，你还有什么特殊一些的，也撤出来让我闻闻好吗ｙ“白衣罗剁白港十余年中，每口皆以备种奇珍异果及灵芝为自，因此早已百毒不侵，原本也不知那些花粉皆是剧毒．只是单纯的笑语，想多嗅闻一些。
然而听在“蜂蕊仙妮及“校采的耳内却是认为他不畏剧毒所说的反话．要“蜂蕊仙姬’再拿出更为特殊的剧毒试试，看他会不会受制于她的剧毒？
能在武林中有一席之位，全凭着独门剧毒，然而在白衣罗刹面前，恍如小儿把戏一般，再加上腰际章门穴也被似按似松的轻贴着，已然受制在他的魔手下，将任凭他为所欲为了。
已知名衣罗刹乃是心狠手辣，阴险无比的人．因此蜂蕊仙见的芳心惊骇畏惧！唯恐地在盛怒中毫不传香借工的残狠凌辱自己岂不是要命丧他毒手之下了？
蜂蕊仙姬面色苍白，香汗滴流．一双水汪汪的大眼中．媚笑之色已失，浮射出惊俊求饶之色，颤抖着双届说道：“没……没有了……白……白公子……奴家不……
再也不敢了……您饶了奴家吧。”
此时由法突然会首贴近她衣襟胸Ｄ处，立时笑说道：“好哇！你藏私一响日内还有……”
笑说中，竟毫无顾忌的将手仰入她衣领胸口内掏摸．在圆滚双峰之间贴肉处，扯出一见红丝绳吊垂的小香包．但略微嗅闻后，便松手笑道；算了Ｉ这香包内的东西太平常了算不了什么好东西？统统还给你吧。
其实那只贴胸密藏的小香包．乃是蜂蕊仙姬所有花香剧毒的唯一解药，只要放在鼻端吸嗅，便可解去不同的剧毒，若是武林人能获得内壁间合的香粉，都如获至宝，但白浩却说是平常之物？
此时邱、梅两人俱是内心震惊骇畏的叮望着“白衣罗刹的举动……
耳闻他所言．仅是高深莫测，语含双关Ｄ似乎次次皆在表明不畏剧毒，也不希罕“蜂蕊仙姬密藏的解药，因此皆各有所思的不知有何妙策，可安然脱出他的胁迫控制？
“蜂蕊仙姬芳心疾转中想起他竟敢当着西某眼前．毫无顾忌的将手伸手自己衣襟内由柔滑的双峰间掏出密藏解药，由此可知他乃是心狠手辣。阴险无比且离经叛道，不忌世俗之人．或许喜好女色，但从未曾见他面上有些许惊艳淫色？但是一个年轻，血气方刚的男人会不喜欢女色？除非他是不能人道或是对一般女色看不上眼？
蜂德伯姬思忖及此，认为自己仗情的剧毒已在无功，那么只有看自己的建媚之功，是否能迷住他？至少能使他不残害自己便万宰了，因此．神色一变，立时腻声娇障笑道：“嗯……白公子．您真是真人不露相呢？奴家这～些零碎，当然不在您的眼下嘛！公子您一表人才旦功高技深……奴家愿意顺服您，跟随您身边，您就别生气了好吗？您看，邱老儿还站在远处等着呢？
“白衣罗刹”白浩闻言，以为她怕自己一气之下，不再居中为调人，又怕吃那“夜枭”的大亏，所以愿顺从自己，再目商机之门，于是啥啥笑道：哈哈哈一科姆！
既然你愿意听我的话，那我就不再令你担心了，此后听我的话．我也可便宜代你做主．不会吃亏的。’
蜂蕊仙姬闻言，已知他答应收留自己，并且也愿以主人身份为自己做主，不会吃亏，顿时若心大喜的婚笑道是……是……奴家都听公子您吩咐，一切以您的心意行事．当然也要为您的利益着想．您看那邱老几，是否有脱逃之意？
“白衣罗刹”白浩闻言，顿时未曾细思她言中之意？已热望向了四大之外的“夜枭”。
“夜枭”方才一失手而倒退，乃是踏入江湖四十余年的头一遭，便是当今各大门征顶尖高手．也不敢奢口能在十把内推下自己，两方才自己尚是骤然出手偷袭，却依然一招失手道制，由此可知他的功力，武校高深莫测，恐怕已不做第二人想了。
再加上方才蜂游仙姬不使剧毒失效，且在白影如鬼就般的虚幻之后，已然被贴身搂制住，因此“夜枭”哪还敢凭自身武功脱身？万一被追及的后果，恐怕甚为凄惨了，不如国提忍一时之辱．待前往藏珍秘地之后……
因此“夜枭”耳闻“蜂德仙妮之言，顿时暗咒怒骂但面上却浮现港色的笑说道“嘿嘿嘿……白公子，您可别听她胡说？老朽方才已然说过，会诚心引领两位前往藏珍秘地．若非梅汕姬别有用心，岂不是早已成行了？
“白衣罗刹”白浩闻言，也知果然不含，因此已转皇县测之人笑说道：“对……
对……你看邱老地并未如你所言有私心吧？因此你莫再误会他了。
“夜枭”闻言，顿时内心睛写着：‘哼！现在贱妇已成为你的跟随使女了，别以为你如此说？便可安老灾的心，纵然你比老夫好狡数倍，但老夫也不是三岁娃娃，可任你欺瞒，安抚得了！哼，哼，待能知晓火凤凰内的隐秘后，必然让你俩尸骨无存。
内心暗骂，但却笑颜说道：白老弟既然你现在已可代梅仙妮做主，那就无须多费唇云了，老夫这就引路同往如何’
啥哈哈……好！好！邱老儿，你果然明理？那就走吧。
其实“夜枭”及“蜂蕊仙姬”在行走江湖时，每日勾心斗角、尔虞我怵的奸狡心机自豪自欺．将纯真无邪的白浩视为好狡无比，满面笑颜却满肚子邪恶的阴险之久了。
这也就是愈善用心机之八．则愈疑心他人邪心陷害自己？愈狠毒之人，也愈畏惧地人在自己身上施展什么毒棘手段？可说是自疑自陷，自食恶果。
最可怜的是“蜂蕊仙姬”在此情况之下，竟自认已成为“白衣罗刹”的侍婢，白浩自己尚不知晓．她却如此荒唐且迷糊的自认如此了。

第八章 巧遇双邪 缘获艳侣

衡山东北方，人烟绝迹的深山蛮荒山区内，耸峰插天，峻岭控峨，陡崖深涧，步步危机，若一失足，必将身陷万劫不复的丧命险境中。
有如被巨斧一劈两片的陡峭岩壁，约有十丈余党，左侧岩壁并无可行山道，但是由‘夜枭’引领的三人，皆在一些突岩．盘松．若穴．石隙之间纵跃．逐渐往高处跃升。
居中的“白衣罗刹”白浩，满心欣悦的随着‘夜枭’之后纵跃，心中都想着，昨日竟途经自己久困十一年左右的落魂崖因此已心生此事办妥之后．便要告别二人，旧地重游一趟。
突然眼尖的望见对面陡壁之上，长有十余株小果树．并且依稀见到了一些朱红果子．似乎便是以前大花、二花曾根结自己吃的果子之一？
倏然身形暴纵斜掠，远离岩壁．区在蜂蕊他姬的脱口尖叫声中，身形竟有如一支大鸟般的凌空盘旋，愈开愈高，井里在开心的朗笑声中疾泻而下．冲向对面的岩壁。
‘夜枭’及‘蜂蕊仙姬’惊见‘白衣罗刹’竟无视下方数百丈深的陡崖，身形玄奥无论的在峡谷空际旋飞，不但不坠，反而逐渐冲升数文．尔后竟又电曳而下．冲向对面山壁，贴壁而立，不知在干些什么？
如此险恶之地．他竟如同儿戏一般的大胆组出，而且身形玄奥的如同大鸟一彤盘旋开飞如此从未曾见识过的绝妙身法，当今江湖武林中尚有何人能施展得出？又有何人敢在如此险地大胆尝试施展？他为何突然于冒危险施展？是示威？或是警告两人莫想尝试蒂险地暗害他？
两人证愕的呆立默望时……
白浩又已玄妙的冲升旋飞，缓缓立于一块突岩上，峡谷中强劲的阴风，吹得他衣衫拍科，恍如仙人欲乘风而去。
如此飘逸调谈的景像，顿令障蕊仙姬”芳心深处，突涌起一股莫名的心悸，一脸难以言喻的颜意充溢心胸，如痴如迷的叮望不眨……
突然，白影疾闪而至，一支大手托着数粒小朱红果子，伸至地面前，然而“蜂德仙姬却依然痴迷得未曾动弹……
‘白衣罗利’白浩见状，以为她不喜食用因此微微一笑，便将衣袖内三十余粒朱红果子，缓缓盛入怀内的那只扁五盒内并且疑说道：咦？你们……你们怎么不走了。
突然惊醒的两人，俱都自觉失态的立时又续往前行……
‘夜枭’内心却沉思着：“哼！你这臭小子？莫想时时传功吓老夫，纵然你有天大本事．但只要进入老夫藏珍秘室，哼……”
而“蜂蕊仙姬”则是沉思着：“他好高深的武功……心计也深沉得令人心畏，不过方才他……我从示曾见过如此的男人？如果早在十多年前，该多好……”
三人各有心思的默默纵跃，未几，已登临陡崖之上，竟是一座峻岭之巅，来处之方的插天“天都峰”依性清晰可见，南方远处莲花峰也在服内，此方云海中中，尚可见到数座峰影，西面则是一座虽不高坦宽阔的矮峰遮挡了视线．看不见远方是何景象？
‘夜枭’待两人体歇一会儿后，续又往西下岭，不到三十支．已行至一片校岩杂乱的石笋林内，并且已接近那座矮峰不到百丈之距了。
“白老弟，老夫的藏珍秘地就在那山峰峰脚之内、再有片刻便可到达了。
”哈哈哈……你这秘地可算隐秘哪？不明之人．怎么可能思刻海竟然会在深山之中藏珍？”
‘夜枭’闻言顿时脱口说道：“这可是老夫在一片远古竹简上得知。前来探滚而得的一处秘地，可惜另有数片竹简已然腐朽很难辨图形呢？所以老夫……喔……
快走吧。
‘夜枭’自知失言。倏然顿口后迅疾前病随后的两儿只见他惊至峰脚一处岩壁时，突蜒抗转消失。
因此急迫而去时，已听见一阵轰声传至……当折转至一座巨石笋时，已见‘夜枭’笑立一处高有三十余丈，底部内陷，上方突神的岩壁前，而岩壁上万二十丈之处，有一个两人多高的大洞并且依稀里见一块丰斜的岩块．不间可知方方”夜泉”
抢先族至时，已将不知在何处的机钮开启，打开暗门露出外人难知的洞道。
‘夜枭’略微挥手招呼，便暴然上纵．但冲开五大，势已将尽时，突然伸手抓向了岩壁ｔ一决突出的核岩．猛然施力斜升而上．如此两次已翻入岩洞内了。
啊？公子！奴家……奴家功力不足……
“蜂蕊仙姬”自知无此功力，燕力翻上突伸出峰脚三丈余且高有二十丈的岩洞内，因此惭愧五懊恼的说着。
但是话声方止，修党腰身一紧，身躯已然缓缓上升．直上洞口处。
功力高深．冲升而上时，需速度迅疾方能冲升更高，若是缓缓冲开，必然跃升不了多高使势尽下坠，但“蜂蕊仙姬”却见两人身躯恍如轻羽一般的飘升而上、若无甲子之上的功力恐难达至？但“白衣罗刹”尚好抱自己施功，因此可见他的功力，至少高出甲子方有此能力。
又畏又敬中“蜂葛仙姬”苦心中再度涌起一股悲伤，他有如此高的功加那么自己岂不是再难脱出他的控制，将永远成为他的待婢？除非是他死了或是自已隐匿不出、才有可能恢复自由之身了。
但不论往后如何？如今定项籍他之力获得”火凤凰’内的隐秘。因此当两人惊入洞内时‘蜂蕊仙姬’已低声说道：“公子，您可要小心了，那孤老儿使坏。
白浩原本并无疑人之心，但耳闻她所言，也忽然想起了馨妹妹及老哥哥之言，因此微微一笑．轻拍她背部表示知晓．然后率先行入洞内。
其实此时‘夜枭’也只想先得知火凤凰内的隐秘后，再启动机关，除掉两人，因此两人毫无涉险之兆的进入洞道内。
洞道内每隔三大便有一粒鸽蛋大小的明珠，嵌镶在洞顶，因此使三人并行的洞道甚为明亮，清晰可见洞道连连折转三次后，已到达了二十余文内的一间大石室内，石室经由人工整修过．虽非光滑．但也平整。
而且令两人惊异的是整个石室竟然有如富商巨贾的大厅室．高约两文，但党深约有十丈左右的大石室内，四周壁上挂着十余幅古画，并有两片石壁论深凿的格橱内，摆置着不少珍贵珠玉嵌键的珊树、佛像及古玩。
石室正中有一张难得一见的玉五圆桌及五张玉石圆凳，右侧另有一张玉榻；圆玉桌凳后方另有一扇五折七片高有六尺的龙凤雕花屏风，并且嵌有一些五颜六色的宝石花树。玉屏风后方石壁，有一圆洞门，门内又是一间略小的石室，而石室四周皆是按凿的石橱格，并直摆置着大大小小、各式各样的珍玉、珠宝、饰物，以及不知盛有何物的大小金玉盒匣。
另外尚有一面遍内，则直有十余种一色云自的工制乐器，整个秘室内奇珍、异宝的价值，虽不见得能富可敌国，但价值连城则是毫不讳言了。
此时“皮条神色警戒的由内室橱格内，取出一尊以整块大红宝石所雕凿，高有七寸，细颈夫首，两翼伸展欲振．长属斜扬的凤凰，通体晶莹，闪烁红光，雕工精致，纹路细腻，果然一见便知价值不菲。
而此时的蜂蕊他姬美目大睁．盯望着“夜来“手中的”火凤凰半晌才惊喜叫道：
“是……是……果然是师门遗失的‘火凤凰’！天……我终于找到了师门遗失的‘火凤凰’……泣……泣……”
‘夜枭’眼见”蜂蕊仙姬”的神色及惊喜叫声，内心冷笑中并未停步行出屏风外，三人分坐圆玉泉周后，才将“火凤凰放置渠上。
此时“蜂蕊仙姬”未持两人开口已颤抖双手抚摸着“火凤凰”并围四声说道：
“唉……公子，邱老儿，其实此尊‘火凤凰’原本便届贱妾师门之物，事发因由，追溯至两百余年前的玄姹门’当时门中因异变而引起一次激烈火护．因而造成了玄姹门”的分裂．从此师门重宝火凤凰’便在混乱中不知去向？双方久寻不得后．便争论不休，但也达成了协议，只要一方寻获师门至宝火凤凰’，另一方便无异议尊奉为门主．然而历经两百余年，石落沉海，毫无火凤凰’的踪迹，武林歌谣中的‘蛇蜂两不见’乃是戏妾及美人妾’牟倩站．而她则是本门另一方的同门临姊，只因‘火凤凰’之故．一相遇使计锋相对，怒目相向，但外人不明就理，和以为我俩皆属建毒之八，常为了比斗表功及争风吃醋而不合，但却不知我俩同出一门，所习相同，只有两百余年中，各自改进所习略有分歧而已。
‘白衣罗利’白浩闻言倒不觉得有什么大不了？
但‘夜枭’邱常坤至此才知晓，其中不为人知的隐秘，但所求不在此，于是急声问道；“哦……如此说来？此尊‘火凤凰’之上隐含贵门的隐秘，所以……”没错。“蜂蕊他姬”额首轻叹一声后，续又说道：邱老地．其实本门初创之时．男女皆有，但尔后只收女徒了，原因在于本门内功心法只适合女子习练，而男子则无进展．然而本门内功心法中的精粹．不知从哪一代便已失传？但‘火凤凰之上便存有某代祖师所著全篇心法，因此便成为本门极欲寻获的宗旨遗命！
说到此处时“蜂蕊仙姬”不知拨弄何处？已将‘火凤凰’右足扭下，并从内里掏出一卷落皮，展开之后．果然是一些密密麻麻的小字，右端六字略大，乃是‘玄姹归阳神功。’
‘夜枭’邱常坤闻言顿时懊恼的嚷道：“嗨……原来是贵门吸阴补阴的内功心法呀？那对男子有何益处？唉……老大可要吃亏了。
“白衣罗刹”白浩此时也已笑说道：“原来‘火凤凰”乃是梅仙姬师门之物如此看来，实应归还她才是．不过奇怪的是这将心法怎么会是‘玄姹归阳’？是何意思？
而此时‘夜枭’似乎也发觉有些怪异？但却不动声色的笑说道：“说得也是，梅仙姬若早说出内情，说不定老夫早就将‘火凤凰交给了仙姬．现在，幄……对了，白老弟．你目坐坐，老夫尚有一物想请两位细观，然后看有否不解的怪异之处”
“哦？请便……”
“蜂蕊仙姬”此时兴奋无比的全神贯注，细阅羊皮薄卷。而“白衣罗刹”白浩毫无心机，因此两人皆稳坐圆玉桌旁未动。
修然，两人座处骤然下沉蜂蕊仙姬惊呼一声．尚未及起身．身躯已跨同桌椅．同时往下迅疾坠落．并已另有一片石块迅疾坠落密合。
而此时也已听见上方‘夜枭’的得意狂笑声响起，然后倏又听‘夜枭’的狂笑声骤然顿上，且惊骇尖叫道：“你……你怎么脱身的？老夫跟你拚了……”
哼！本少爷原本并未想到你不安好心，但方才上桌刚一抖动，本少爷区已知不妙的疾纵两起，刚好搭扶住边缘石板．并且在这张玉床尚未曾下落密合时便斜窜至那王榻地如此便未曾辽你谋害，囚禁下方凶险之处了；老鬼，你就纳命吧。 随同桌椅坠落陷欧内的蜂蕊仙姬内心驻然惊慌中，只见上方已然闭合，再无声音传至，虽然乞望”白衣罗刹”尽速杀了‘夜枭’救自己出去．但也本能的急忙纵至圆玉泉上，聚功护身。
别黑无光的空际，充溢着腥臭无比的异味．顿知不妙．因此迅疾取出行道江湖必备的火把子，随手一抖霎时火光闪烁，逐渐盛旺，力使处身之地依稀可儿啊……蛇……好多蛇……天哪……救命哪……放我出去……”
“蜂蕊仙姬”藉着火光望见地面上满布着仰首钻游的毒蛇，顿时吓得她寒毛耸立，尖叫连连。
在火光照耀下，只见处身之地乃是一个约有两大宽窄的小洞穴，突核不平的岩地上，为数难以估计的大小毒蛇。在不少骨髓中游审，并且已有不少毒蛇淤窜至桌旁，昂首仰吐红信，尚幸玉桌离地有两尺多高，大小毒蛇尚未能窜至五桌上，暂时无碍。
女子天性便畏惧虫蛇之物，但“蜂蕊灿娘总算是在好较凶险的江湖中，打滚了十余年，遭遇过不少生死一线间的凶险，因此虽然额畏，但也随即冷静的杨撤出一片花香毒粉。
霎时只见满地钻动的毒蛇，开始缠绕扭动，其而有些竞相互噬咬，自相残杀，并已腥臭之味也波花香掩消。
然而却有些毒蛇不但未曾中毒垂危，甚而凶性大发的开始疾审白玉泉。‘蜂蕊仙姬’心惊中，忙又撤出另两种毒粉，终于将满地毒蛇全然毒毙，这才放心的盘坐桌上，伍望四周。
就在此时．玉桌突然抖动，接而开始缓缓上升，若心惊喜仰首上望时．那块压封岩地也缓缓上升．由缝隙中射入了亮光。
喂！‘蜂蕊仙姬’你还好吧？
恍如天音般的声音传入了耳内，顿使‘蜂蕊仙姬’激动的兴奋欢叫道：“公子……
公子……妾无恙，只是这下面有好多毒蛇，但是已被贱妾毒毙了。”
玉桌及上方岩去同时缓缓上升，待升至一半时‘蜂蕊仙姬’已迫不及待的纵上地面激动的扑搂向满面笑意的‘白衣罗刹’欣喜叫道：“公子！若非你救贱妾，否则贱妾将与那些骨髓一样困死了……公子，那邱贼子呢？”
“哦？邱老儿已被我抓毙了，我方才机警的纵离之后，巴望见他站立在一幅画之前，因此怒杀他之后，便至他方才站立之处搜寻，果然在那幅画之后，看到＊一个小方穴内有一支铁把柄．尝试拉推后，果然见那张由上方坠落的歪风又缓缓上升了。
“玉床？您说方才压封在地穴上的岩块是玉床？”
“嗯，没错．顶上岩壁由四支铁柱．紧扣吊垂而下．落在原先之处，而石板上则是一张灰纹玉床，但无被褥。”
‘蜂蕊仙姬’闻言，顿时好奇的依言行至一幅福禄寿三星图前。
掀开挂图．果见一个尺条方穴内的铁柄呈现眼前，扳动后便见顶上岩壁骤然坠下一片一大见方的厚岩板．四支科如手臂的铁柱，将厚石板稳稳的垂坠平贴在玉桌下落的古洞上，而厚石板上甚为光滑，一张灰白相间的玉石大床已呈现石室之中．使得客堂之貌竟变换后了卧室之状。
“臆？太妙了……”
“嗨！你别高兴了，方才进来的洞道已被一块厚重巨石封死了我俩一样会被困死在此地呢？
“啊？什么……”
‘蜂蕊仙姬’闻言大吃一惊．疾掠向洞道之处，果然眼见洞道之处，已被一巨石窑村任、而且玉屏风后的圆润门也是一样，两人竟被困在石室电无路可出了。
芳心大急的孩至玉榻旁的“夜枭”身处，只见他双目惊睁，左胸口及头顶皆有五个血水溢出，已然干涸的伤势，一看便知是正风很插而人造成的致命伤处。
此时已颇不得“夜枭”的死因了，急忙在他的身Ｌ翻找．恒久久是无所得，于是悲急的望向了“白衣罗刹”却见他毫不心焦的在一片石壁前仔细摸索。
‘蜂蕊仙姬’见状，顿时惭愧的也开始平心静气的各处搜寻着，未几，便发现了玉榻之旁的岩区问，有一处异洋石山’非目也寻到了一处小太大，终全打开了一片石板，内生竟是一个赌棍？除了有一个石油内若有岩壁间的渗水外，另有两层石路内放置着一些干粮、面馍。
咯咯咯……大好了，公于您看．这儿有不少于粮及食水，短期间不怕饥渴而亡了呢。”
“白衣罗刹”白浩闻声疾掠而至，略一张望便笑说道：“嗤……比我幼时遇险时好多了，如此便可安心的慢慢寻找机关把手了、‘蜂蕊仙姬’眼见暂无性命之危．因此芳心大党，且心生异谋的涌现出一股心荡的媚色腻声说道：“公子！方才戏妾被突如其来的异变，吓得心儿乱跳，到现在尚未曾平复呢。因此联妾想先行功调息一番、公子想……”
哦……好吧，你自己行切调息，我再寻找着看。
“蜂蕊仙姬”眼见它在罗利不疑有他的行往石壁处细见于是急忙盘胶坐在玉榻上，细思方才细阅过的师门“玄姹归阳神功心法”后．便开始依心法提气行切，循行真气，欲将师门神功习练贯通。
约莫半个多时辰后，‘蜂蕊仙姬’满面疑惑不解的息功回神，美目张开后，竟只“白衣罗利正斜靠石壁．将一粒粒的朱红果子投入口内吃食，一双星目竟盯望着自己不眨。
“咦，公子您……您可曾寻到机关把柄？”
”嗯，找到玉屏风后的洞门机钮，密封圆洞门的厚岩，已缩入左侧岩隙内了，对了，你方才在练“玄姹归阳神功心法？但却真气枪行不畅，未能贯通是吗？”
“蜂蕊仙姬”闻言一惊，惊惶的盯望着他时，又听他解释道：“方才我见你原本气机顺畅．鼻息平稳，但未几便具息急促，时缓时急，而且面上也浮现出痛苦之色，因此已知你无法将初获的心法．融入原本所习心法之中．才有此现象．此乃我曾有过的异状，因此一望便知，但也由此可知．你初获的师门心法，却与原本所习大为不同，实不知你师门心法怎会有此异状？若是依我曾习有十余种心法的经验，应该是两种不同的心法，才有此现象，所以……”
‘蜂蕊仙姬’初时也百思不解，当耳闻他所言．也回想起初习的师门心法，确实与原本所习大为不同，原本行经三阴脉为主．但现在却要循行三阳脉为主，当然无法适应顺畅了，而且最重要的一段口快中要骤提‘少两肾经脉但新习心法却要骤提“太阳膀眈经脉两者完全相异．怎么可能是师门失传心法？
思忖及此，内心中甚为懊恼失意，但又不知该如何是好？忽然听他又笑说道：
咦？你怎么了一俄，我明白了，你且将心法给我看看，或许我能助你贯通两种心法哦。
‘蜂蕊仙姬’闻言一惊．且暗思着“糟了他竟然意图初获的师门心法．怎么办？
若不给他……罢了，先保命要紧，尔后再伺机取回吧。”
然而白浩眼见她犹豫神色，顿时又笑道‘怎么？你怕我不还你是吗？放心吧，我看过之后只消尝试习练之后便还你。然后再告诉你其中特异之处。
‘蜂蕊仙姬’闻言不知真假？但又不敢不从，于是便将怀内小皮卷结地观看。
在江湖武林中、各门各板或世家家门，皆各有独特的内功心法．缴或有些大同小异，坦也绝不肯落入外人之手，有些甚而传佳木传干，或是传干不传徒，以免流于外人习练。
白浩并无师门传艺告诫．也不懂武林门规如何？只是好心求阅，欲以自身经验．助她如何司统融汇，却未曾想到有何不妥？
伸手接过度卷，打开钢望后，眼见其中大部价的循行心法，自己早已贯通顺畅，毫无困难．但唯有其中一小段甚为奇怪？而是要在真气循行至“太阳脉会阳穴’时．便骤然束气．与相隔仅两分的”少朋阴谷穴骤然提气，然后真气源冲而上。（如同现今所流行的提胆之术，但以真气鲸吸。）
它在罗刹白浩眼见之下心中好奇，两条经脉并不相通．如此骤然提气有何作用？
内心好奇不解中，已意由心动气随意循，当骤然提气之时一他不试还好，一试之下．胯间之物骤然然挺而起，并且顶端小洞涌起一股强劲吸力似欲将外间之气吸入巨物内，顿时吓得他急忙伸功不知为何会如此？
其实莫说白浩了便是“蜂蕊仙妮”自己也不知晓师门的远古正宗心法“玄姹归阳神功原水便是男子专习盗来女子元阴真气的鲸吸邪恶心法，不适女子日统。
源自于“玄姹门远祖本是男子，尔后收徒男女皆有乱论相交，直到数代之后，男徒渐少，女待增加，于是才研习出适合女子习领的吸阳朴明心法，但仅有原心法的三成功效，至于“玄姹归阳心法便密封于火凤凰内。
因此之故，使得直姹门”已成为女子为主、男子为副，终于引发一场内哄分裂．从此“火凤凰”便失踪了。
不论来阴补阳，或吸阳杯阴，在江湖武林中，皆届邪恶异端，因此不容于武林，也因此玄姹厅日渐衰败，几近无人．因此追寻师门失传心法更为迫切而成为遗旨。
然而数百年前之事．早已不明真正内情，故而蜂蕊仙姬”并不知师门原有正宗心法，乃是男子专习之功．无端浪费了十余年的光阴，而未曾精习自身功力。
若论武林中曾有的吸阳杯阴或采阴补阳之功，虽各有独特之处，但其来由大致相同，皆为了盗取对方精元．图和自县，唯有双修之士才注重阴阳互补，各蒙其和男女因体质的不同，因而大多各走三阳或三阴的异端，真气强弱不说，其真气可分为刚阳阴柔或阴阳合修等三类．但各走异端的刚阳或阴柔真气，随着真气功力的增进，更使本质分歧各走极端。
内功真气各走极端后，便开始有弊病显现而不利己身．功力愈高愈易显现，甚易走火入魔或有任命之危，也就是孤阴不生，独阳不长的玄奥涵理的延伸。
为此．习有极端心法之人，也有了醒悟，坦是修正心法已缓不济急，于是有了亟歌吸取异端精气，以达平衡自身的需求。
如有伴侣尚可双修相济而无碍，否则便只有盗取异端夏气调和自身真气，于是便有了如此邪功产生。
而玄姹汀远古心法，便是如此一种最为厉害的采阴补阳鲸吸邪功，只要一经施功，十之八九要将对方吸得元明泄尽而亡，除非对方功力甚高，可行功相抗，或可免于元阴大泄．泄尽而亡。
此等秘闻莫说外人不知，便是远传至今的玄姹门门人也不知晓，当然也不知玄姹归阳神功的功效为打了？
因此，当自浩尝试习练后．竟被突如其来的异状，吓得急忙收功？
如果是”夜果有如此经历．必然能悟解心法的作用为何？
然而白浩却是从不知男女情爱为何的童性青年，当然也不知一习便已贯通的心法，乃是残害女子的邪门心法。
正当他收功证思之际．倏然一股阴柔气动筷拍向后背灵台穴”身躯遭致外力立生感应．真气也已自动亲往后背，抗拒即将临体的劲气。白浩身上所穿中农是件世间少有的天山冰蚕农，再加上内家真气已有甲子之境，因此‘蜂蕊仙姬三十余年左右的功力，哪能伤得了他？
由港被阴柔气劲击得身躯一震即止，并无任何不适，但已神色不说的回首盯望。
却见‘蜂蕊仙姬’面色苍白，神色骇然的颤身倒退．原本要开口叱责她，但是看到手中皮卷，顿时恍然大悟的冷哼说道：“哦……呼，小气鬼，你这师门心法比我所学的心法差太多了，无可取之处．还给你便是了。”
话声一落，立时将庆卷抛给了‘蜂蕊仙姬’。
但此时的她，却是颇畏得不知他怒涌之后，将如何残害自己？因此急援陵卷后，已媚限连抛的前行数步，将身躯紧贴他后背，吐气如兰．娇声喊语的在他的耳旁说道：“哟……公子！奴家已依章将师门心法给您过目了，公子您武功绝伦，自是看不上奴象师门肤浅的心法嘛。’
‘蜂蕊仙姬’此时有心要以仅有或许能占上风的淫绸之功，扭转困境．纵然不期望能令他臣服于自己，至少望能使他享尽艳福．而舍不得伤害自己，然后再伺机……
因此．开始施展淫媚之功勾诉他了。
“公子，奴家自从进入了此石室后．不知为何胸口慌乱怦然，久久无法平复？
而且浑身发烫难受．分子您摸摸着．到现在还砰跳不止呢！”
娇哼腻语声中，已伸手解开了胸襟衣衫，往下拉扯，立时露出了雪白柔滑的双肩，以及饱满圆挺．似欲进出胸围的半个乳峰，并巨扯住他手贴在双峰之上扶动着。
‘白衣罗刹’白浩何曾见过如此异景？但却未有一丝色急之状．反而好奇的说道：“咦？你……你不怕我……不伯我羞辱你吗？”
白浩原只是想起馨妹妹曾说过，女子深受礼教约束，非亲近如夫妻之八．绝不可能令外人，尤其是男人碰触肌肤，因此奇怪她为何会拉着自己的手贴在她的胸口？
然而‘蜂蕊仙姬’闻言一惊，以为他语带双关的表明，并不在意自己的淫媚功夫，或许有可能使自己的淫媚之功无效，反遭羞辱而退？
但是如今唯有凭持自己独有的建媚立功，或有可能反败为胜，怎么可能不战而退？永远臣服在他魔掌之下？因此闻言后，不但不退缩，尚媚限连膘的伸手探问他胯间．目腻声笑道：公子．奴家对您可是又故又爱．就算死在您虎威之下也……哦……
好大？”
‘蜂蕊仙姬’乃是身经百战的淫荡女子，历经过无数魁梧勇猛壮汉．认为他再厉害也强不过多少？除非他也曾习过什么御女之邪功，那就要看准的功力高强了？
然而浪笑声中倏令她大吃一惊，垂首组望，顿时神色又惊，又喜的恍悟，他为何有方才之言了。
世间男子跨间之物大小粗长不一，并无标准，除了与体形有关外．再者便是天生异禀了。
据医经所载．男子胯间之物乃气血、精元聚会之处，气血盛旺则充然坚挺，反之则虚软不举．除非天生有异症而软垂不坚。
“鹤守神．龟守气，鹿守精”神清气足精则满．而修真方土及道门丹主、则注重金丹之道．而金丹之术以凝神调息，蓄精还丹为修链之道，神清则益气，气足则精旺，便可延年益寿。
白浩虽不曾修键方上月道．但在崖底十一年中．每口皆以灵果、灵芝为食，在年仅十二、三岁时，便已真气旺盛，精力充沛．加之胡乱习练的众多卷织册残书中．有些竟是邪门歪道的”九龙吸水’因精锁阳以及一些残破邪功御女功。
少年之期正是生长迅速的时光，再加上旺盛的精气及所习异功因此使得他气血旺盛，日日充胀，胯间之物便逐渐粗长，并区团十余种内功混合为一后，更是在不知不觉中淬炼着跨间之物．已然有常人两倍之巨，但自浩并不知晓有何不对？认为是年龄增长，体型渐高的自然高化。
‘蜂蕊仙姬’手中握着足有两提出头．坚挺如铁棒的火烫巨物，芳心中七上八下的思忖着……
“天哪……真看不出他觉天生导禀，有此巨物，若仅是祖长尚或无碍，怕只怕他习练过什么御女邪功？那么自己岂不永无翻身之日了？后半辈子皆要目服于他魔掌下了……我不信？我不信他如此厉害……不试怎知真假？
此时的白浩，尚不明白她为什么要紧握着自己膀间之物？但是被她手掌紧握时，竟然有种莫名的舒灵感充溢全身，那种感觉从未曾遭遇过，也无从比拟，尤其在她手掌上下读动时那种感觉更是激奋。
突然见她檀口大张，竟将巨物圆如鸡蛋的顶端含吞，且嘉吸舔吮得滋滋有声，并且随着身躯扭揉不止，身上的衣衫已逐渐滑坠，露出有如柔玉雕凿而成的丰盈肌肤。
一双圆滚饱满的双峰不停的颤晃着．盈盈若握的蜂腰扭摇欲折，国深如桃的玉臀缝中，乌黑一片的麦草，竟被不知从何来的初液期在肌肤上，使得两片微夹紧密的粉白，若隐若现。
白浩又兴奋，又好奇的睁望着她厨躯？终于忍不住的伸手抚向了回突的玉臀．模向了垂而不坠的双峰，滑向了柔细的胸腹蜂腰。
此时的‘蜂蕊仙姬’已然鼻息科喘哼声连连，媚眼眯张中突然挺身而起，修长的工腿微抬屈除一数满淫露商垂中，胯间肉缝已顶在粗胀发亮的国物上，只听暖味一声，粗巨之物已然被吞入了大半。
“啊……公子……你真好……”
白浩只觉得从未曾经历过的异状中，胯间之物被湿润湿税的感觉紧紧束裹得甚为舒适．而且尚不断的编纂夹叹，使胯间之物源生起一股舒爽感觉传布全身，因此兴奋激情得使跨间之物更为克敌硬挺。
‘蜂蕊仙姬’当然也已感觉到体内的事物更为粗挺、充涨．顿时心惊得以为他已开始施展什么异功了？因此毫不怠慢的开始施展淫媚之功。
阵阵轻哼、呻吟、荡语、淫叫之声，不停地由地口中自起，而国玉臀抬业扭都迅疾，夹、吸、蠕、嘉更为激烈，使得白浩又惊喜又兴奋的享受着美妙滋味。
‘蜂蕊仙姬’施功三成，但眼见“白衣罗刹”不为所动的含笑静躺着。因此便又增功至六成，劲疾蠕嘉实吸，但是逐渐增功时，不知他是毫无所觉或是早已知晓了竟未曾有何不说或敞止之意？于是贝肯轻咬朱唇，芳心一狠，立将功力提至十成，狂猛扭摇夹吸……
“白衣罗刹”白浩只觉她玉臀挺坐，扭摇愈来愈还逐，而体内蠕策失吸之劲愈来愈强劲，阵阵舒路之题也愈来愈激烈，因此共奋激动得连连笑说道：“好……你……
真好……不要停，愈快愈好……
‘蜂蕊仙姬’闻言心中一惊，但跨即放心区毫无医忌的施展出全身木事，恍如狂涛级派的小儿激狂的担播英动，而且愈来愈很薄的弟声没看不绝于耳……
此时的白浩也不时的睁望两人膀间，只见自己科长的事物，被那‘蜂蕊仙姬’不断的诞坐吞没，而且时时尽极而没时，更为舒爽。因此也冲动的连连高挺臀部迎合，便可次次皆尽极而入，享受最舒英的快感。
施展阴功吸取对方精元，原本对淫心大动之人员为有效，或对自制欠佳之人也可轻易达成，但若遇到也曾习绕过异功之八，皆有异心时，那就要视双方的淫动深浅而定胜负了。
但是不论对方是何等人？功力定力如何？却都是以身躯最敏感之处短兵相见在扭摇裹吸之中了双方皆会有舒爽的极清源开，身俱经功者．当然有其独特的定神因精之术．只待对方精华泄出后，便可尽吸获益，然而最怕对方功力，定力或淫功皆高出自己，那就有偷鸡不着蚀把米的后果了。
“白衣罗刹”白浩早已习有数种御女导功，但自己并不知晓，而且将十余种心法融合为一时，每日调息行功中．自形而然的淬炼胯问之物．因此已身俱全格不倒的异禀了。
‘蜂蕊仙姬’施功半个多时辰后，尚未能吸出由港元阳，但自身已是激爽之感涌罩全身．闸门浮动了，芳心惊意中急忙顿止，平息定气……以免元阴泄出。
‘白衣罗刹’初尝如此美妙滋味，逐渐对男女之间的奥妙，有了一层新的认知．并且沈悟此乃夫妻之间的美妙之事，坦是为何馨妹妹不曾与自己做这种事？反倒海仙姬与自己相处不到三比便对自己这么好？让自己享受如此美妙之事，莫非她也想当自己妻室才会不忌世俗？
内心思忖中、已对她产生了好感、因此眼见她面颊霞红，香汗做沁时，认为她大概累了？于是爱怜的柔声笑道：“你累了吧！那由我来好了。”
芳心一凛，尚未曾开口很担时，修然身躯凌空而起，竟已位置互易的仰躺地面上，而白浩也已学她的动作，挺动长书勇猛鲑挺已探扭不止．而目主动的次次召根而没，次次深顶阵心。
‘蜂蕊仙姬’心知已难停歇调息固止精关．只得提聚十成的玄姹神功以速待劳扭摇夹吸。
然而不到片刻，竟被他疾如战鼓，次次深项内里敏感要害的粗长臣戈，顶刺得酥麻Ｚ感逐渐涌升．而且提聚的玄姹神功’竟也被枉刺疾顶之势，冲得其气逐渐散消，再也难以平息固守了……
‘蜂蕊仙姬’自从拜师习艺之后，凭待着玄姹神功吸取了无数男子元阳，但至今尚未曾精关松动泄过元阴，如今被他勇猛如虎，长书如龙、狂风暴雨、疾加迅电．次次挺刺至底的狂验抽挺下，已然是全县松软．鼻息粗喘，阵阵娇哼呻吟，凝声浪语．响不绝耳……
倏然‘蜂蕊仙姬’螓首连晃．双手连连乱拨乱抓，腰身弓挺而起，玉臀如磨盘般的狂扭摇挺，一阵狂泄而出……
“白衣罗刹”被她如此激狂之态，惊得顿止挺动之势！怔望着她……并且感觉到她体内激冲出一股液计，使得巨物浸泡得甚为舒爽。
忍不住那种快感酥麻渐消的失落感，于是再度迅疾耸挺冲刺，顿时使得她高潮尚未息止．便又再度被勾出难以忍受的激枉，已然难以自制的荡呼浪叫连连，不知身在何处了？
白浩激奋得劲疾耸挺着，连连接近半个时辰后，只觉一阵心悸颤抖后，不自觉的更是扶猛凶狠，次次尽根而役．接而～股尿意源生．火级的元阳已突劲冲射而出。
早已枉泄，四度神智迷茫，吃语呻吟，巨全身颤抖不止的”蜂蕊他妞突破少烫元阳激射深处敏感之处，委时被烫得浑身一颤美目大睁，四肢如八爪鱼般的狂控紧夹他的身躯旅扭不止，终于又是一股精华倾泻而出……
“白衣罗刹”白浩双手紧搂住吊挂县姐上，全身因科不上．且偶或惊悸剧额，似已昏弦的“蜂蕊他她“默默的享受着方才泄的余波快感，并且回思着方才那种有生以来，首遭的激狂美妙滋味。
而此时五度失神色的“蜂离他姬’已是神魂飘飞，如临太虚幻境之中，迷茫得如痴如醉，至今才知身为女入，竟能获得如此美妙的缴任梦境？以往的时光真是虚瘦了……
一个从不知男女欢乐为何的男子？及一个以往只知吸盗元四．但从未曾泄出元明的经药女子，仅是初尝妙果．回味无穷，竟然双双互搂，不舍分离的缓缓进入了梦乡中……
调息已毕的‘蜂蕊仙姬’只觉功力似平较以往精进，因此伍疑不解的沉思着？
“咦……奇怪？自己不但未能吸得他元阳，反而狂泄五度，照理说，纵然元阴不亏，也应无功力增进之理？可是……莫非？啊……是了！他元阳泄出……莫非是他趁元阳泄出时，将部份界气渡入了我的体内？这……可能吗？像他如此奸狡残酷之人，岂会自损功力？”
然而‘蜂蕊仙姬’万万没有想到白衣罗刹只是被动的与她享乐云雨之欢，更未曾刻意渡钱功力，便连“白衣罗刹”也没有想到因十一年中皆以灵果、灵芝为食，不但已是百表不侵，甚而全身肌肉血脉中，无处不充溢着未曾行功炼化的芝、果精气，因此元田项泄而出后，其内也含有不少芝、果精气。
无心括柳柳成荫‘蜂蕊仙姬’百思不解后？竟然自以为是的误认为白衣罗刹”
与自己建乐后，有了传香借玉之心，便暗渡真气以补偿自己元明亏损。似乎已对自己有了呵护之心？
因此‘蜂蕊仙姬’半信半疑中？又想到方才那种魂飞大虚的妙境，顿时苦心颤悸的传偎至他的怀内，喊声说道：“公于您真好，奴家谢谢您的成全。’“白衣罗刹”白浩闻官一怔，不知他谢自己成全她什么？但也未曾多想的只是伸手搂住她的蜂腰．笑说道：‘你谢我干嘛？其实你比馨妹妹好多了，不担累得香汗淋漓，巨让我享受到如此的滋味，当然是我要谢谢你啦。
‘蜂蕊仙姬’虽不知他口中的馨妹妹是什么人？但必定是他身边的女人．可能是不懂淫媚之功的嫩货，从未曾使他如此尽兴过．所以当他方才也尽兴泄出无阳后，心中高兴使波给自己真气了，由此可知自己无须枉费心机．盗吸他元阳，只要施展酒媚之功，令他舒爽……当然自己也可再度享受那种登仙滋味，然后他一高兴，或许便又会波些真气给自己了？
‘蜂蕊仙姬’思件及此，顿时全身一酥，浑身发烫得建欧再升．并区也想知晓自己的猜测是否属实？于是便侨声喊语地说道；公子，您喜欢奴家吗？
喜欢，当然喜欢，我有生以来还是初次如此欢畅，馨妹妹她从不曾如此过呢？
‘蜂蕊仙姬’闻言一喜，顿知已被自己料中一半．心知凭他的人品，相貌及武功必然会有许多女子围绕身侧，但皆无一人能讨得了他的欢心，无能令他享受建欧，如果自己能仗持一身淫媚之功服待他，必可获得他的爱怜依舍不去．到那时候必可从中……
思忖及此．蜂蓝仙吸立时媚眼含春．笑靥如花，赤裸的身躯已非始在他的林内扭揉，巨不停的碰触他腊间之物．腻声说道“公子……您……您天生异禀，雄威凛人，方才奴家差点被您……可是……奴家却因此已臣跟您雄威之下，还想要您爱怜奴获一人家又想要了嘛……”
初尝禁果的白浩，当然也种思那种滋味，希望能再度尝试一番．因此被‘蜂蕊仙姬’略一挑逗，便已兴致盎然的连连应允。
于是在经验老道的‘蜂蕊仙姬’有心施展中，两人再度展开了一场激狂肉搏战。
此次‘蜂蕊仙姬’已是畏惧之心全消，也无须心存邪念，刻意施功．Ｂ须放宽心怀尽心服侍他，里放心大胆的享受他那天生异真雄威，享受那种欲私欲死，魂飞大虚的美妙境界。
没有想到‘蜂蕊仙姬’放开心怀的迎纳之后．心境与初时不同，毫无患得患失的顾虑，因此更能享受到无比的欢愉，不到两刻便已泄出了首度无明。
高潮来褪，粗巨之物依然更猛如虎，疾刺如龙，因此使得了蜂蕊仙姬枉哼尖叫，落语连连．全身肌肉紧绷得难以自制，一次次的枉泄而出已然魂飞太虚。神智迷茫了……
直到她连泄六度后．脸色苍白，朱唇发紫，只有出气，少有吸气，全身颤抖不止，且时时痉挛剧颤，更国全身明凉似乎即将脱阴而亡？
倏然―……道劲疾火烫的元阳，激射入体内穴深处，烫得她浑身剧战。又再度枉泄而出后，才双目惊睁清醒，情不自禁的挺身而起．紧接着他又抓、又咬，且泪水滂论的激情叫道：“公子……奴家爱死你了，您不要抛弃奴家．奴家愿意为奴为婢的跟随您身伴，水生不渝，只乞望您能……您能爱怜奴家！”
元了再泄的白浩，又尝到了相同的美妙滋味，在回味无穷中，竟恍如灵智大开，突然成长为大人一般．开始沉思着以往所遇见的女子神情．以及有夫妻名份的馨妹妹，她们时有秦霞桥喷模样，似乎全因世俗礼教，男女之别的关系，而今日之事，似乎除了夫妻名份外，便以此为最重要了。
应同夫妻之间的美妙之事，馨妹妹尚未与自己发生，但她却毫不差法的与自己为之？”
内心思绪逐渐扩增，也逐渐恍悟一些以往精横无知之事．灵智一开，思绪更活络了，也已了悟了一些以往好奇不解之事．因此甚为欣喜的紧搂着她。
当耳闻她激情之言后，立时紧盯着她双目正色说道：“你当真要跟我在一起而不悔？”
‘蜂蕊仙姬’自幼从师司艺，从未有过知心之人，况日出师之前，因某种原因而失贞于年龄大有近倍之人．从那时起更是增恨男人，因此每每盗取元阳时从不心软，与数百男人皆建乐过，但从未曾如同今日一般．不但令她尝尽了美妙的滋味，而日竟也使得她从未曾打开过的芳心，突然被他的容貌以及雄威填满了，一缕情丝已将她紧紧束缠在他身上。
虽然她已年过三旬，但初开的情丝却是狂烈难收，将芳心全然奉献寄托在他的身上．对年龄比自己小十岁以上的俊逸雄伟的人儿，有了难以割舍的柔情蜜意。
内心中已然毫无一丝邪念，只有恋情．但不论是难以相配的畸恋，或是贪恋肉体上的淫欲，她确实已毫无一丝危害身侧入地的邪念。
因此一双泪水盈眶的美目中，闪烁出柔情，毫无畏惧的迎望着他双目幽幽地说道：“公子！奴家A……如今师门心愿已供，因此……公子……奴家一定一改往昔的污名，立誓诚心跟随您身侧．无怨无悔，公子！您会歧视奴象吗？会赚奴家年龄……”
“白衣罗刹”白浩怎晓得她在武林中的名声如何？只知她对自己很好．因此并未细思有问不妥？便开心地笑道：“你以前如何找不在党．只要你真心……我当然也愿意和你在一起．至于年龄……你看起来也只比我大不了几岁而已嘛？不认识你的人。怎么会晓得你的确实年龄呢？”
于是两人在柔情蜜意中并不急着脱困，已然沉醉在美好的郎情妾意中，且频频享受着肌肤相触所涌起的激情淫欲中。
尔后‘蜂蕊仙姬’竟在掏心娓娓细语中说出了自身隐秘．井里也已知晓了心爱人儿的身世及一切，这才惊异愿托付一生的心爱人地，竟是一位纯真无邪的有为青年。并非是江湖传言中心狠手辣，奸较无比的人，否则嫉恶如仇的“天乞”莫间天，也不可能与他结为忘年之交了。
至此‘蜂蕊仙姬’才知晓．自己与收货俱是被先入为主的邪心所误导而未曾祥思，未曾发觉出他的本世如何，便心骇颤畏．但事已至今，自己一颗心已全然奉献给他了，又何须悔恨自怨？或许这也是自己一生中的转折，才有此遭遇？
在自惭含笑的腻声撒娇中“蜂蕊仙姬恍如回复到尚未曾出师之时的二八年华，一股含苞待放的心态表现无遗。
但是事实却是无法抹杀的，以往蜂德仙姬对江湖武林的批责评语，皆嗤之以鼻．毫无顾忌但如今知晓了心爱人儿的心性为人后已由内心而发的有了羞耻感．若自己跟随在他的身边，岂不是会遭人指指点点，毁败了心爱太地的名声？
有情有义的情爱，使‘蜂蕊仙姬’的心境大为改变．因此已断然正色的说道；“公子，奴家自知往着声名狼藉，遭人鄙视，但奴家诚心归顺您，跟在您的身边后恐将遭人蜚议。因此……因此奴家‘蜂蕊仙姬’的污名便沉埋此间将以……公子！
娘家本名梅迎雪，以后便以本名跟随您身侧，并且以巾蒙面，当您的侍婢。”
“白衣罗刹”白浩闻言，顿时紧接她蜂腰笑说道“嗨……梅迎雪……好好听的名字！那以后我就叫你雪姊姊好了，至于以巾蒙面……
自弃名号的海迎雪，心知他并不嫌弃自己往昔的污名，但自己却不能不为爱郎着想，因此芳心激动中，已抢说道：“好公子！奴家知晓您并不嫌弃奴家，也不畏世俗之言。但奴家已立誓要抛弃以往活名，重新做人，因此名号易弃，仅容貌只能遮掩或是……易容后才能令人不识。”
“白衣罗刹”白浩闻言后，也不知该如何回答她，因此只得笑说道：“好吧，我知道你是为我好，才有此决定的，那就依你的心意决定吧。”
“哦！公子您真好！”
梅迎春闻言顿时若心激动，情不自禁的献上了香吻，而且面上浮显出少女般的娇羞之态，令人有股爱怜的心意。
两人在情意缠绵中再度源升起两情相悦，灵肉交融的欢乐时光。
二日之后，两人也终于寻到进出洞的机关暗柄，打开了密封的巨岩，并且也在出口的下方岩地中，找到了机柄，便可由外打开密封的岩壁，自由进出了。

第九章 异功合修 神功有成

千岭插天际，百折征途艰。
浮云向人起，自顾不见影。
耳边水声急，激涧流无还。
千丈敢深黑，去我咫尺间。
时光如流水一去不复返了，转眼已是两个月的时光消逝。
衡山“落魂崖”下的千丈迷雾绝谷之中，离地二十余丈的陡壁突岩上，在一块数百斤重的棱岩后方岩壁小洞内，曲折不定，时窄时宽的洞遭内，恍如白日般的明亮。
修然，内里响起了一阵女子惊慌颤叫声：“啊……公子……受不了……吸……
吸空……都……”
“咦？雪姊……雪姊你怎么了？哎呀！雪姊你怎么昏迷不醒了？我……咦，好难受……怎么全身真气充涨欲暴？莫非是方才……对了！方才我施展异功，猛然一吸后，便由雪姊体内捅出了一股阴凉之气，经由阳物顶端小洞吸入体内，连续三次后，雪姊姊便全身委靡得昏眩了，莫非便是雪姊姊所提及她师门的吸阳补阴心法？
可是……我是男的，她是女的，怎么会如此？不管这些了，先救雪姊姊要紧。”
约莫半个时辰后，只见宽阔且明亮的山腹内，在左侧岩壁之方“白衣罗刹”白浩全身赤裸的盘膝跌坐，怀中搂着全身赤裸昏迷不醒的梅迎雪，双腿跨坐在他胯间两侧，两人身躯胸腹相贴，胯间粗长之物则是深挺在体内，以合体行功调息之法，跌坐入定中。
不多时，昏迷的梅迎雪已逐渐苏醒，并且泣声悲叫道：“公干……您将小婢全身的功力吸……咦？公……公于……
小婢体内真气……”
“白衣罗刹”白浩耳闻梅迎雪泣说之声后，已息功回神，并且安慰的说道：”
雪姊姊，此时先别管什么了？还有一颗芝精，你快服用，然后我助你行功炼化，提增功力。”
“噫？公干，您不是说天地奇珍不应私心摘食吗？如此岂不是……公子，您又将真气渡给了小婢了？而且小婢发觉现在体内真气，不但较以往更加澎湃，甚而更精粹了，莫非您是故意助小婢洗经伐髓不成？”
“白衣罗刹”白浩闻言也不多做解释，已将手中一颗雪白如球，尚未完全成形的“芝精”塞入梅迎雪的口内，才笑说道：“雪姊姊，你不必想太多了．趁现在你真气淬炼之时，快服下‘芝精’然后与我同行运行真气，便会有更高的灵效，快吞服了吧。”
梅迎春闻言顿时芳心激动得泪水盈眶，终于将口中“芝精”吞咬一半，咽入腹内，然后香唇吻向了爱郎，并以香舌将半粒“芝精”渡入爱郎的口内，才咯咯笑道：
“公子，您自己舍不得摘食‘芝精’却毫不吝惜的要给小婢吞服，但小婢可不敢暴殄天物，因此咱俩一人一半。”
“嗤，雪姊姊，你哪能与我比？我本内充溢着尚未曾炼化的灵果，灵芝精气，因此用不着‘芝精’提功！”
说完又将半粒“芝精”渡入她的口内，并且在她的香臀上爱怜的用力一拍……
“哎唷……好痛！讨厌啦……夹死你。”
“白衣罗刹”白浩见她又将半颗“芝精”吞入了腹内后，便笑说道：’雪姊姊，咱们这两个月中，只勤习众多皮卷，残册上的武功，但从未曾刻意勤修内功，今日便趁此勤修内功吧，或许有益我俩增功淬炼呢？”
“可是……这种姿势……人家哪能定得下心嘛？”
“嗤，别淘气，快定心吧，待会儿‘芝精’精气一插散，便将事倍功半了。”
“好嘛……好嘛……”
但娇嗲之声方起，朱唇已被温热的大嘴紧贴相合，于是两人便以全身紧贴的趺坐姿势，开始同时定心静神，提气循行。
梅迎雪将自身真气循行两周后，倏然只觉充涨体内的火烫粗巨之物，顶在深处敏感之处上，并有一股强劲的吸力，将腹下“曲骨穴”的真气吸出，逐渐溢入巨物顶端小孔内，而且腹内逐渐涌涨的“芝精”精气，除了部份扩散全身经脉中，但也有部份竟随着溢流的真气，缓缓流入爱郎的体内。
但在此同时，却有一股温热之气．由爱郎口内舌尖，缓缓注入自己舌下“海泉穴”内，缓缓灌入任脉之中。
如此情况下，等于是两人体内真气相互流通循行，使得梅迎雪体内真气，已不再只属于自己修练的真气。
梅迎雪只觉循行体内的真气．由缓至疾，并且愈来愈澎湃充涨，使得循行任、督二脉时，经脉涨痛似欲爆裂？更使任、督两脉相接之处充涨剧痛。
但是身躯被一双大手紧紧搂住，难以动弹，首先突觉爱郎体内真气汹涌迅疾的循行不断，接而更为旺盛澎湃的真气也灌入体内，要时充涨任、督两脉，痛得她身躯扭动不止，急欲脱身，停止真气灌入体内。
然而“白衣罗刹”双手恍如两具钢环，紧搂不松，就在梅迎雪痛得全身轻颤扭摇中，倏然――身躯骤颤，脑中轰然，接而灵台清明，闪烁白光，霎时任、督相交之处，豁然贯通，真气已然毫无阻碍的澎湃循行！两人体内真气贯通，循行六大周时后，梅迎雪此时已然是面浮萤光，且娇靥开始缓缓变化。
合体行功不分昼夜，连连两日之后，两人身躯已开始散溢出蒙蒙雾气，而且愈来愈浓密得只能见到一团身影而已，似乎已然练至任、督两脉，天地双桥全然贯通，将达三花聚顶，五罡朝元之境了。
又是三个多月后的一天。
突岩石壁小洞内，突然钻出全身火红的梅……咦？不是梅迎雪，竟然是个穿着打扮相同，却是年龄及容貌皆相差甚多的双旬左右美姑娘？
只见她发挽双臀，圃脸大眼，琼鼻巧挺，朱唇樱红，一双灵活大眼中，闪烁出黠慧精光，莹莹娇靥上洋溢着青春活泼气息，但另有股成熟韵味若隐若现，未语先笑的朱唇嘴角则有有股俏皮笑意。
紧贴身躯的火红劲装，将她玲珑美好的曲线，衬托得更有一股青春热情的气息，腰际悬挂着一柄淡红色的古朴二尺长剑“虹霞剑”令人望之有如初踏江湖的青春侠女。
随后疾幻而出的云白身影，乍看像“白衣罗刹”白浩，但似乎年龄忽然小了一、二岁，在他神采飞扬的笑颜中，浮显出成熟男子的英气，似乎与十六、七岁的面貌甚不相配？
“雪姊！你还有什么想携带的吗？否则离开后，想再返回也甚麻烦的。”
“嗨，公子您放心吧，该准备的小婢全准备妥当了，除了七、八十片灵芝外，金银、珠宝也有不少，够咱们用上数年也不缺呢。”
听两人所言，确实是“白衣罗刹”白浩及自弃名号的梅迎雪呀？怎么他俩容貌变得年轻不少？
此时，含笑回望小洞穴的“白衣罗刹”白浩，突然紧楼她小恋腰笑说道：“雪姊，咱俩在此半年的时光，等于是再世为人了，如今经你耐心的教导后，使我灵智大开，知晓子往昔不知的尘世百态，而你……”
“咯咯咯……公于，小婢如今得您神功洗经伐髓，不但任、督贯通，功力突飞猛晋数倍，而且也已体态异变，驻颜有术了，这都是您赐给小婢的呀。”
“雪姊，看你说话的模样，又甜又俏，像是十足的花样年华美姑娘，看来与我差不了二、三岁，因此你别再小婢，长小婢短的，好吗？”
梅迎雪闻言顿时泪水滴流双颊的楼着他，娇靥倚偎他胸怀内，哽咽的说道：
“公子，您不嫌弃小婢的污名，接纳小婢，而且尚肯带小婢前来此隐秘的藏珍之地，更为小婢洗经伐髓，重生再世，小婢纵然粉身碎骨也难报答您的大恩大德，也唯有凭一身残躯服侍您，报答您，只要您不弃小婢，便是小婢天大恩惠了，小婢又怎敢得您恩宠为姊妹？况且小婢早巳立誓为婢、为奴，因此您就不要再令小婢显难了，好吗？”
说及此处，她又仰起了梨花带泪的娇靥，羞笑的欣喜说道：“公子，小婢现在真的有如回至情窦初开的心境，而且……人家要以重生的心境来陪侍您……嗯……
您不许笑人家“哈哈哈……好……好……看你现在确是如同含苞待放的美娇婊，但在那方面……嗤……嗤……”
梅迎雪闻言顿时柔白娇颜上，浮现霞红羞态，且娇嗔不依的跺足啐声说道：
“啐……讨厌啦，您得了便宜还卖乖……不理你了。”
”哈哈哈……看你这模样又逗得我心痒难挨了，嗤……
嗤……咱们再回洞内……”
“呸……呸……人家每次都被您弄得……讨厌！快走吧，再晚了，离山之时便要入夜了。”
・好吧，待我推妥了巨岩便可离去了。”
两人笑逗娇嗔声中，已推动巨棱岩封妥了小洞，便各提一只包袱，疾如一白、一赤二道光影疾曳而去，约莫一个时辰后，便已并肩踏入了山脚官道中，行往山脚不远的繁华镇集中。
在镇内停留两日，再度离镇时，梅迎雪已然换穿了较宽松的滚边淡红衣裤，外罩同色罗裙，使得原本玲珑突显的身躯不再惹火，但依然难掩她丰润盈满的美妙身材。
以她现在的年龄，容貌以及穿着，江湖武林中尚有何人能相信这个年约双旬的娇俏美姑娘竟是以往声名狼藉的淫葫毒辣美妇“蜂恋仙姬”梅仙姬？
此时她晶莹剔透的柔嫩笑颜中，浮显出幸福欢欣的神采，不时瞟望身侧的俊逸惆傥美公子，芳心充溢着柔情蜜意的柔声说道：“公子，您可要记奸哦，小婢乃是公子侍婢：虹霞侍女’梅迎雪喔？”
“嗯！我不会忘记的。一番身世说词，我也熟记无误，不会错言的，不过我还是要称你雪姊姊，不希望你自贱为婢，低人一等。”
“是！公子，小婢知晓您爱护小婢，那也只有任您称呼了，不过小婢是不会改口的。”
“你……唉！好吧，对了，你看咱们要往何处才妥当？”
“虹霞侍女”梅迎雪闻言立时说道：“公子，依亲情自是寻找老爷及夫人为首要，但却是可遇而不可求，只能慢慢寻找，至于少夫人处，你已应允每半年便要回去一趟，然而至今算来已将近十一个月丁，因此，依小婢之见，还是先探望少夫人要紧，但不知您意下如何？”
“嗯，说得也是，馨妹妹及岳母一定急死了，就先往‘岳阳’一行吧。”
于是两人并肩往北前行，准备至江岸搭船逆江而上。
一身云白，英挺倜傥的青年与一位一身淡红，娇艳可人的俏丽美姑娘并肩而行中，使得路上行旅，商贩无不侧首睁望，皆有感而发的暗赞一双壁人，世间少有。
行约数里地，铡岔入东西往来大官道时，由左侧官道中缓缓行至五位身穿劲装，衣色不一的三男二女。
其中一名穿着打扮与“虹霞侍女”相近的朱衣美姑娘，深深的盯望着“虹霞侍女”梅迎雪数眼后，突然惊喜的笑叫道：“咦？是他……嗨！诗姊姊你看，那不是咱俩在‘宣城’见到的那个驮子吗？他怎么尚在此地？”
“白衣罗刹”白浩闻声似觉得耳熟？因此侧首回望后，也欣喜的笑道：“啊？
原来是诗……姑娘及姗姑娘，想不到一别年余，今日又巧遇二位了？”
三男二女中一身青翠，一身朱红的两位姑娘，正是“潇湘仙子”黄如诗及“朱凤”曾婷姗，此时皆已含笑相互见礼，并且相互介绍同伴，知晓三男乃是出身“少林”的刘姓俗家弟子：“金陵”豪门的张姓青年，以及“泰山门”的宁姓青年。
“虹霞侍女”梅迎雪自视女婢，当然立身公于身后，一一福身拜见，但未曾开口。
可是‘白衣罗刹”白浩岂肯使自己亲密的雪姊姊低人一等？因此介绍自己的雪姊姊名号乃是“虹霞罗刹”表示与自・已是并肩行道江湖的伴侣。
“朱凤”曾婷姗闻言，顿时芳心中涌起了一股莫名的酸意？竟讥讽说道：・哟……
白公子一别年余．不但闯出了名震江湖的‘白衣罗刹’名号，而且又有一位红粉知己并肩行道江湖呀？想不到你装疯卖傻的真有本事哪？”
“白衣罗刹”白浩闻言顿时讪讪一笑。
而被白浩改称“虹霞罗刹”的梅迎雪，早已知晓三男两女的来历及名号，但故做不知，并且曾由公子口中得知与两女相识之事，因此当“朱风”之言伤及公子时，便忍耐不住的福身笑道：“五位少侠、侠女，小婢乃是公子侍婢，并非朱姑娘意中的江湖伴侣，因此尚请莫错怪公子。”
五名青年男女，没有想到如此娇美且英气焕发的姑娘，竟自承是名震扛湖的“白衣罗刹”的婢女？因此俱都怔愕的互视一眼！不知真假？
此时那“泰山门”的宁姓青年突然开口说道：“噫？曾姑娘，这位姑娘与你长得好像呢？”
然而此时“朱风”曾婷姗芳心中却甚为不悦，且面上竟浮显出一股敌视之意，只是冷哼了一声并未吭气。
然而梅迎雪是何许人？阅历甚丰不说，且同为女子，因此耳闻“朱凤”的言语及神色，已然略有恍悟，因此又笑颜解释道：“五位公子，小姐，小婢乃是公子绝地搭救的重生之人，因此感恩图报之下，便委身为婢，侍奉公于，但是公子却只肯以姊弟相称，故而公于与小婢间的称呼倒令人疑惑为不伦不类呢？”
话声方落，倏听“朱风”曾婷姗已然双眉高挑的不屑说道：“哼，既然你自视为婢？那本姑娘与你家公子说话时，轮不到你开口，退至一旁吧。・“曾姑娘，您怎可……”
“姗妹！不可无礼。”
“金陵”张姓青年及“潇湘仙子”黄如诗俱是情急制止“朱凤”之言。
而此时的白浩岂肯容人对自己的雪姊姊不敬？因此已剑眉一挑，不悦的说道：
“曾姑娘，雪姊姊乃是在下身侧之人，不容外人置评，也不容外人低视，恕在下告辞了！雪姊，我们走。”“朱凤”曾婷姗闻言，更是醋意盎然得不顾同伴劝止，竟又讥讽的说道：“哼！怎么？你心疼了？你……想当初你一见面就不知羞的称我及诗姊为诗姊姊，姗妹妹的？如今有了同行同栖的艳婢后，便改口称为姑娘了？可见你……
你喜新厌旧，不是好人。”
“朱凤”似是情急之下口不择言，顿令一旁的“潇湘仙子”芳颊羞红的瞟望“白衣罗刹”一眼后，便急扯“朱凤”
禁言，以免有失姑娘家的颜面。
白持若是在半年之前，必然会手足无措得不知如何是好？但如今已然灵智大开，知晓男女之间的礼俗，因此并不愿瑟她做无谓之争，以免有失风度。
但“虹霞罗刹”却岂肯容这丫头对心爱的人儿不敬？因此心生怒意的沉声说道：
“曾姑娘，请自敛，小婢尊重你乃公子友人，因此顺从不语，但你若责怪公子，小婢则责无旁贷的要说句不客气之言了，公于行道扛湖时，自会结识三山五岳，各方侠士、前辈及姑娘家，曾姑娘也不过是其中之一而已，况且小婢侍奉公子行道江湖，是对，是错只能由少夫人评断，却轮不到你间姑娘越俎代庖，除非曾姑娘也能跻身少夫人之列，否则你无权干涉公子的行为。”
“虹霞罗刹”梅迎雪之言甚为犀利，不但使“朱风”无言以对，甚而羞惭得无地自容。
而此时“潇湘仙子”黄如诗急忙打圆场的笑问道：“哦！
原来白公子已然有如夫人了？当初怎么未曾听白公子提过？”
“白衣罗刹”白浩闻言，顿时讪讪的望着当初曾令自己心动的柔丽姑娘，半晌才嗫嚅说道：“黄姑娘，其实当初在下与两位结识时并未定亲，只因……一次缘遇时与馨妹妹她……所以便……”
“咭！公子，还是由小婢代您说吧。”
“虹霞罗刹”梅迎雪似有报复之意？且神色怪异的笑说道：“两位小姐，我家公子心性纯真，且不善言词，想必两位当初也已知晓，其实两位小姐乃是我家公子初踏出江湖时，最早认识的武林人，但是人与人之间的缘份，乃是天定之数，万般不由人，我家公子在一次缘遇中救活了一位妇人，并且因一表人才，且心性善良而获得了长辈赞赏，且获佳人心仪，并在长辈的首肯下，以身相许……”
话声一顿，侧首望望公子拉扯制止之意，却不顾制止的续又说道：“为人父母者，哪个不愿子女娶贤媳、嫁贤婿？
哪位闺阁千金、武林侠女不想获得爱郎、佳婿？因此在此情况下，公于便有了一位小家碧玉、未曾行道江湖的侠女为如夫人，至于小婢也是三生有幸，缘遇贵人，而自甘为婢，侍奉公子及少夫人，因此公子所行所为，只有少夫人可左右，而非外人；不过据小婢所知，公子似乎至少有三妻四妾之福缘？甚至更多，只是不知天缘何在而已？所以……”
但此时白浩已觉得雪姊姊愈说愈不像话了，因此急忙制止道：“雪姊，你怎么可如此捉弄小弟？别说了，快走吧．’．．．．，‘话声一落，已是羞涩得连朝五人揖礼告罪，然后急行离去，不敢再让雪姊姊胡言乱语了！
当然梅迎雪眼见爱郎已去，并且也为公子及自己出了一口气，因此朝“潇湘仙子”挤挤眼，且说道：“唉……真不知公子另几位天缘中的如夫人在何方呢？莫非真是有缘千里来相会，无缘当面不相识不成？”
“潇湘仙子”黄如诗闻言顿时芳颊羞红，却急忙转首他顾，不敢与这黠慧俏皮，言语犀利的美俏婢相视。
待耳闻身侧同伴的惊呼声而回首张望时，竟然在眨眼间，那美俏婢已现身在十余丈远的白衣人影身侧，如此迅疾的身法……
“天……她……身形迅疾如电……”
“哎呀！她……她竟然功力高深得可以施展出‘浮光掠影’的高绝身法……”
“不……不是‘浮光掠影’看她肩不晃，脚不动．一跨步便已数丈之外了，定是若非甲子之功无能施展的：缩地成尺’玄奥身法了。”
三位青年惊声赞叹中，顿令黄、曾两女倏然心惊。
如她这等功力，若在江湖武林中必然可闯出震响名声，可是她自甘为婢，那么“白衣罗刹”的功力，岂不更令人心惊？
更令“朱凤”倏然一惊的是，方才自己不屑于她，万一怒颜相向时，自己岂不是要……
但芳心虽震惊，口中却不屑的说道：“哼，这有什幺了不起的？还不是想在咱们面前耍威风，连吃奶的力气也全施展出来了，或是……她是妖女施展什么邪术吧？”
然而三名青年及“潇湘仙子”俱是不能认同她所言，心中皆知晓“白衣罗刹”
身边那位自认为婢女的“虹霞罗刹”
必然是身俱异功的武林高手了，只是不知她为何有此高深功力尚自甘为婢？是为情？或是为义？或是真如她所言．身受重生之恩，而自甘为婢？”
但不论如何“虹霞罗刹”之名，恐怕要不了多久，也将如同“白衣罗刹”一般要震响武林了。
满面不悦之色；默然前行的“白衣罗刹”白浩，在禁不住柔声安慰且自承过失，甘愿受罚，甚而衰怨求恕或俏皮逗乐的雪姊姊百般逗弄下，终于叹声说道：“雪姊姊，你可知方才那曾姑娘出言无状的责怪我，但我皆一笑置之，不予理会；然而她对你不敬时，却令我甚为愤怒，但顾及她是个！”
娘，并且以往对我也甚为友善，因此我不愿与她计较，一走了之，但是……雪姊姊，我可不愿你受到一丝委屈，否则……否则我会生气的。”
“虹霞罗刹”梅迎雪闻言，顿时芳心激动得双目涌出一片浓雾，暗中拭去了泪水后．已强笑道：“咯咯咯……公子，您还怕小婢会吃亏吗？方才小婢三言二语便将她说得……”
“不许说了。”
一声暴叱声，顿时吓得“虹霞罗刹”梅迎雪芳心一颤！
立时止口不语……
但尚未及想到什么时？倏然柳腰一紧，那张令自己心悸痴迷的俊面，已贴近眼前，并听他一字一字的锵声之言，沉声说道：“以后你在外人之前，永远不许自承是婢女，否则……否则我会时时生怒，内心不悦的，你愿使我再无欢笑吗？”
原来是为了此事？但是在“虹霞罗刹”梅迎雪的芳心中，却引起子震撼！鼻儿一酸，泪水已禁不住的滑潸而下，再也忍不住芳心的激动，无视道途中往来行旅的异样目光，已拥搂爱郎，倚偎他怀中哽咽泣道：“公子……郎君……小……贱妾知晓公子您对贱妾的情意，贱妾纵然粉身碎骨，也难报您对贱妾的恩情，然而……不是贱妾不织抬举，实因贱妾不敢以往昔污秽名声，污辱了您的声誉，求求您……公子，贱妾求求您！贱妾除了以婢女的身份，尚能自在的陪在你身侧外，否则……贱妾宁可一死，也不愿身份暴露，而损及了您的声誉，或许只有独身返回‘落魂崖’崖底或是至我俩有了真挚情意的藏宝秘室中，孤寂一生……公于，您希望贱妾如何自处？”，・白衣罗刹”白浩眼见雪姊姊梨花带泪的悲语诉说心意，内心不忍且忿恨的说道：“雪姊姊，你对小弟的情意小弟深知，但是世间真是如此庸俗吗？难道世人不能重视一位重生之人的新生之途吗？我不信……我不信……真若如此，我也不愿生活于如此无情、无义的尘世，哪怕隐居山林，也处之如贻了。”
“不可……万万不可！公子您忘了尚要寻找老爷及夫人吗？还有少夫人处，你怎可不顾？这样吧，公干可否听小婢真挚之言？依小婢之见，您且待一段时日，看看江湖武林对小婢有何评语？小婢自认世间狭心之人尚少，而且江湖武林大多以强者为尊，只要平时行事不违江湖公理道义，纵然是身份卑微之人，也能出人头地，所以……”
“哼！既然如此，你又何必在乎往昔名声呢？”
“不……不……公于，您乃是人间大丈夫，因此对小婢往昔名声并不在意，但小婢往昔污名，确实难以入耳，故而唯恐身份暴露而损及您声誉，也唯有以婢女身份能追随您左右，纵然万一不幸身份暴露，也可明示受您恩泽感化而弃恶扬善，重新做人，因此，求求公子，容小婢能以重生之身，随您行道江湖，好吗？就算您怜惜小婢，能容小婢有机缘重生好吗？求求您……”
如此声泪俱下，令人感伤的悲戚之言，果然令白浩心生不忍的叹息说道：“唉1雪姊姊，你往昔之污名实非你本性使然，而是误入师门，而致身入歧途，奈何世人不明？唉，好吧，小弟只是怕你受了委屈……”
“嗤……嗤……公子，小婢岂是初踏扛湖的雏儿？又怎会自甘为婢，却又在乎外人的鄙视？小婢能跟随您左右，恐怕有些人尚会忌妒呢？”
・胡说，除了你这傻丫头外，哪有人肯自甘跟随一个无权无利，浪迹江湖的人为婢？好啦，快擦干泪水吧！免得路人还以为我欺负你呢？”
“咯咯咯……公子，您可是一位拥有两处藏宝秘地，富可敌国的大财主呢？小婢跟定了您，还怕缺吃少用吗？如今小婢身上便身怀至少上万两的珠宝，这还是微不足道的一小部份而已呢？”
“呸呸……你可别胡说……好啦，不少人在看呢？快走吧。”
就在此时，倏见远方疾掠至一道灰影……
“白衣罗刹”白浩好奇遇望后？竟兴奋的笑叫道：“老哥哥……老哥哥……小弟在这儿……”
“哇哇哇……小兄弟，你可想死老化子了，方才若不是遇见了那五个娃儿，怎会知晓你在此现身？因此急追赶来，总算追着小兄弟你了。”
两个忘年之交，一相逢便兴奋得把臂笑语不止。
老化子“天乞”莫问天续又责怪的问道：“小兄弟，当日你在‘飞虹山庄’一怒离去后，便无踪影了，尔后曾听大江水道之人曾提及有一位身穿白衣的年轻人，独身一人诛除黑船上的水贼，并救出仅存的一名妇人后，便不知所踪了？
尔后又曾听你与一名富商打捞之人，以及像是武林中的淫毒之女：蜂蕊仙姬’同行一道，但又是半年时光毫无消息，你究竟躲到哪儿去了？”
“白衣罗刹”白浩闻言后，已是惭愧的笑了笑，然后将“虹霞罗刹”梅迎雪介绍给“天乞”认识后，才将早巳准备妥当的说词说出，指出那富商竟是神出鬼没，无人知晓行踪的“夜枭”邱常坤与那名美艳妇人为争夺一样珍宝而起干戈，后来被自己一一诛除，但却无法狠心杀害那艳妇的使女，并且觉得那使女孤苦无依，甚为可怜，于是收留为婢女，便是眼前的“虹霞罗刹”梅迎雪。
“天乞”莫问天静听之时，不时盯望着那神色畏怯，隐躲小兄弟身后的淡红衣衫小姑娘，发觉她虽年仅双旬左右，但容貌却甚为眼熟？似乎便是那“蜂蕊仙姬”
的年轻模样，若是时光回转十余年，或可确定她便是那淫妇，但此时却无法确定她的身份？
当耳听小兄弟诉说完毕后，立时睁目朝“虹霞罗刹”梅迎雪问道：“哦？丫头你也姓梅？你今年多大了？”
“虹霞罗刹”梅迎雪此时已是芳心怦跳如鹿，惊畏惶恐的不时闪避“天乞”目光，虽然自己的容貌不同往昔，但又怕被阅历甚丰且精明的老化于看出来历，凭现在自己的功力并不怕他，纵然不敌尚有公子在侧，也不会令自己吃亏的，可是却怕因此连累了公子，因此只能心怯且小心翼翼的怯声说道：“老伯伯……小婢今年一十九岁，自懂事时便已在仙姬身边，只得名叫迎雪，但仙姬却时时生怒责打小婢，并且叫骂贱种，泣……泣……小婢不知父母为谁？家住何处？但时时想逃离仙姬身侧，奈何仙姬时时将小婢带在身边，但有时……有时……仙姬待小婢很好，甚而有时搂着小婢同眠，因此使小婢矛盾至极，不知是否该逃离？直到公子怒诛仙姬及那奸狡：夜枭’后，才得公子收留为婢……”
说及此处后，连老谋深算的“天乞”莫问天，也被早已串好的说词，诱导得有了结果，认为她可能是“蜂蕊仙姬”
与哪个男人所生的女儿？故而有时生怒打骂，有时却又由内心显现母性，疼惜有加；可怜这丫头至今尚不知终日为伴的“蜂蕊仙姬”便是她的亲生母亲。
内心有了此误认后，已怜悯的望着她一会儿，突然发觉她虽是发挽双髻却已非完壁，但又不好追问，只得笑道：“嗯……丫头，你是个凄苦中成长的好孩子，也是个心清且正的娇甜丫头，老化子虽不知你对小兄弟的情如何？但老化子可断定你跟着小兄弟准没有错。”
此时突听白浩激动的脱口说道：“者哥哥，迎雪已是小弟的人丁。”
“哦……怪不得……哩！也好，你俩皆是世间苦儿，能有缘在一起，也属天意，望你以后奸自为之丁。”
“虹霞罗刹”梅迎雪至此才松了一口气，但依然不敢松懈的恭声说道：“老爷子，您放心，小婢得公子搭救重生，且收留在身侧，因此小婢已立誓侍奉公于．只知为了公于，便是一死也无怨无悔，当然更不容他人危及公子了。”
“哈哈哈……好……好，方才老化子已曾听那五个娃儿概略诉说情况，已知丫头你为了维护小兄弟，这张小嘴可真不饶人哪？连：庐山’邱老婆子的刁钻女徒姗丫头，都被你说得脸红脖子粗，却又无处出气，哈哈哈……真是天生一物降一物，小兄弟，有你这丫头在身边，老化于可是放心多尔后“天乞”又转向白浩低声笑语，并且说明“飞虹山庄”之事乃是一场误会，希望白浩莫要记恨，并且说明要为“凌风燕”常柔婉与白浩撮合。
然而白浩虽不记恨“飞虹山庄”之人，但却对那“凌风燕”常柔婉心存芥蒂，不愿与刁蛮无理的姑娘为友，因此并未应允，只说以后再依顺缘份吧。
“天乞”莫问天无奈之下，只好话锋一转的提及代他寻找爹娘，家园之事，果然立使白浩兴奋的急声询问情况？
但“天乞”其问天却皱眉说道：・小兄弟，据老化子帮内务分舵所传至的消息中指出，唯有在‘镇扛’有个‘伴月湖’与小兄弟所言甚为相似？而且湖畔确实有个大宅院，但宅院主人姓方并不姓白，而且是寻常百姓并非武林中人，因此可说由江南至‘潭州’广阔之地，井无小兄弟所说的家园及亲人，但老化子已请‘北丐帮’的往昔兄弟，在江北之方查询，如有消息，也会迅疾传至，因此，小兄弟且耐心等候消息吧。”
此时“虹霞罗刹”梅迎雪突然开口说道：“公子！莫老爷于乃是白道中威名鼎盛的前辈高人，而且又是您忘年之交的老哥哥，因此依小婢之见，你初时未曾与老爷详说之事，不如尽早说与老爷子知晓，使老爷子清楚来龙去脉，减少无谓的困难，如此方能使老爷子明确的查出老爷子夫人及家园所在呀？”
“天乞”莫问天闻言立知小兄弟尚有不少事未曾明说，顿时期望着白浩看他如何解说？也在此同时，白浩已叹声说道：“对……对！其实我事后也已想到，但是只怪当初自身对世事不解，而且馨妹妹怕我在江湖道中吃亏，因此叮咛我不要任意将自身遭遇告诉别人，因此略有隐瞒，不过也只有我不知自己姓什么？‘白’姓只是随口冠取的，还有，便是遭险之地．乃是在：黄山’并非‘潭州’其余的便无误了！
老哥哥，你不会责怪小弟存心隐瞒吧？”
“天乞”莫问天闻言顿时舒丁口气，便哈哈笑道：“哈哈哈……小兄弟，其实这也怪不得你，在奸险江湖中，原本便是逢人话说三分，多有保留，而且老化子也知晓你当时心性，绝不会虚言，必然是经人指点过，看来你那位馨妹妹想必也是武林人了？”
白浩闻言顿时面显欣喜且思念的神色，喃喃说道：“嗯……馨妹妹及大……岳母对我都很好，听馨妹妹说岳母在二十年前，乃是行道扛湖的侠女，并且有个名号叫……好像是‘紫燕’后来嫁给了馨……”
“喧？‘紫燕’……小兄弟，你馨妹妹生父可是一名林姓秀才？你岳母可是姓曹？”
“天乞”莫问天突然急切的抢口同道……
顿使白浩怔得不知怎么回事？只是愕然的点了点头，便又听“天乞”哈哈大笑道：“哈哈哈……真是巧之又巧的天定缘份，小兄弟，菁……你那岳母曹菁菁……
其实便是老化子的干女儿，自从她与她爹‘无影掌’曹老儿争执不下，一怒之下便离家出走，从江湖中消失，至今皆不知生死下落？
想不到她果然坚定心志的嫁给了那秀才，而且有了儿女且与你有岳婿之缘？唉……
她们一家子现在住在哪儿？小兄弟，快告诉老化于。”
“哦……原来老哥哥认得小弟岳母？小弟此行原本便是要去拜见岳母以及与馨妹妹相会，那咱们便同行吧。”
“啊？不行……暂且不行！老化于此行乃是要至‘庐山’邱婆子那去拜寿的，嗯……不如小兄弟先与老化子上‘庐山’然后再顺路去‘岳阳’如何？”
“这……小弟……”
就在此时，突听后方有数十名行旅惊慌失措的嚷叫奔至，并且劝阻逆向前行的行旅，莫要过去，因为有数十名黑衣人正与五名年轻男女拚斗着，以免遭至池鱼之殃！
“天乞”莫问天闻声好奇？立时拦住两名走贩追问，才知厂方来处竟有“苍鹰会”之人在围攻五名青年男女！不问可知定是落于后方的“朱风”等人，因此已急声喝道：“糟了！定是姗丫头她们与‘苍鹰会’起了冲突，小兄弟，快去援救她们。”
“白衣罗刹”白浩闻言略有犹豫……但心思疾转中对“苍鹰会”之人早有不满，加之虽对曾姑娘不满，却不能不顾黄姑娘，因此便朝“虹霞罗刹”梅迎雪说道：
“雪姊，咱们也过去看看。”
话声一落，也未见做势，身躯便化为一道白光疾曳而出。
梅迎雪见状顿时咯咯一笑，也毫不怠慢的化为一道红线，紧随而去。
“虹霞罗刹”梅迎雪虽然经公子合体行功洗经伐髓，功力暴增之后，也已贯通了“天地双桥”已然凭空跨至身具甲子功力的顶尖高手了，然而白浩也在同时，将久积充溢身躯各处的灵果、灵芝精气，炼化了十之八、九，因此功力更是高深得即将达至“三花聚顶五气朝元”之境界。
因此，虽是短短不到两里的距离，当“虹霞罗刹”梅迎雪疾掠至混乱的战场时，已见公子左手搂着昏迷不醒的“潇湘仙子”右手爪势已连连抓毙两名黑衣大汉，而且身周地面，也躺着地近十名尸身，但尚被七名老者及壮汉围攻着。
另一方“天乞”正与一名黑衣老者捉对厮杀。
“朱风”曾婷姗则与“少林”“金陵”“及“泰山”的三位弟子，合拒十余名黑衣人。
“雪姊，你快过来护着黄姑娘，让我尽诛这些恶贼。”
但是梅迎雪自从功力大增，重踏江湖也不过是几天之事．以往只能凭着花香剧毒为恃，但今日有此机会一试半年中勤习众多皮卷残册上的武功，因此怎么会放弃大好机会，而只在旁守护？所以闻言后，立时咯咯笑道：“咯咯咯……
公子，您美人在抱，小婢怎敢煞风景？这些人交给小婢打发便是了。”
“雪姊你……好吧，但莫要手下留情，全杀了。”
“是，小婢遵命。”
也在此同时，白浩臂中的“潇湘仙子”已遂渐苏醒，尚未眼睁，已听见那热悉的声音就在身边，而且竟讼他搂在怀中，芳心羞怯中，也已知晓是被他从敌手中救出，因此芳心欣喜得突然涌起了一股意念，竟故做昏迷未醒的任由他搂在怀内。
红影疾如导电的出手攻向了两名老者及五名壮汉，立时将七人逼退丈余，接替T公子的位置，身形迅疾的与七入激战一团。
“白衣罗刹”白浩安然的退开丈余，但关心雪姊姊的安危，因此双手捧搂着“潇湘仙子”观战不眨，待知雪姊姊应付七人足有余刃，似是在与对方套招练技？
并未施煞手，这才放心的望向了怀中人儿。
望着她清秀娇丽的瓜子脸上微沁汗渍，而且身躯微颤，心脉跳动甚剧，以为她遭到什么内伤或不明的伤势？因此急忙伸手探向了她的腕脉，未几，便发觉她脉络顺畅，并无内伤，唯有心脏略显急速而已，于是轻声唤道：“黄姑娘……
黄姑娘……”
然而连唤数声也未见她清醒，若是以前，他或许会毫无顾忌的便察看她身上有何伤势？但现在已知不能轻易碰触女子身躯，可是又不知该如何是好？
心急中眼见“朱凤”及三名青年，被十余人围攻，虽无败象，但也无胜算的陷于胶着之况，因此身形疾幻，一闪而至，掌爪连出，迅疾震飞抓毙三名大汉，并掠至‘朱凤’曾婷姗身侧，将“潇湘仙子”的身躯往她面前一递，且急说道：“曾姑娘，快守着黄姑娘，察看有何伤势？这些贼子交给在下打发。”
也不管“朱凤”有何反应？便疾如幻影的闪入了众壮汉群中，霎时惨嗥呜叫连连乍响，延眼间已有四人被抓毙，三人被巨劲震毙飞出。
如此残狠的攻势，延眼间便有近半人命丧，顿时吓得所余壮汉，狂骇惊叫得暴然倒退躲避，立时使“朱凤”四人的困境解消。
不但众壮汉骇然奔逃，便连“朱凤”等人眼见之下，也惊骇无比？那些倒毙的黑衣壮汉，不是头顶有五个血洞，便是胸口心脉有数个血洞，全然是一爪毙命，毫无生机，可见江湖传言他心狠手辣，并非谣传，因此皆对他心生畏惧之心。
而此时转入“朱风”手中的“潇湘仙子”也已假做初醒模样悠悠醒来，望向了迫杀众壮汉的“白衣罗剃”。
“白衣罗刹”白浩对“苍鹰会”之人甚为愤恨，因此出手毫不留情．掌爪之间俱是提聚六成功力，因此又岂是功力薄弱的壮汉所能抗拒？当然是一触即亡，毫无侥幸生机，因此在阵阵惨嗥凄厉尖叫声中，一一倒地魂归奈何。
另一方的“虹霞罗刹”梅迎雪玉掌翻飞中，轻易的圈住了七名敌人，已觉得七人武功并不怎么样？但又心生试练剑招之意，因此娇笑声中，已迅疾执出腰际・虹霞剑”。
“虹霞剑”一出，霎时只见剑身映射出如虹般的数道光彩，不但绮丽且耀人双目，大概便是剑名的由来吧。
剑势一出，疾如五彩光华的惊电，只一凌空飞绝而下，剑尖伸吐不止的剑芒，已划过一名壮汉胸腹，霎时凄惨尖嚎声灌入六人耳内。
由胸至腹崩裂，血水喷溢的壮汉尚未倒地，剑芒回旋疾打过一名壮汉腰际，以及一名老者右臂，顿时又听哀嗥惊狂及老者骇怒暴喝声：“贱婢……老夫跟你拚了……”
另一名老者趁着剑势横过之时，暴然前窜，手中一柄弯钩已疾狠的钩向了梅迎雪粉颈，另两名壮汉也同举大刀砍劈而至。
“咯咯……找死……”
彩霞骤然冲升而上，不但避开了四人围攻之势，竟又疾如九天惊电疾射而下，剑身震抖中，已化为十余道剑影，漫天罩向了仰首惊望的五人。
“啊……快退……”
“大家拚了……”
一名老者两名壮汉骇然惊退时，另一名右臂已残的老者及另一名壮汉，则是咬牙切齿的各展鬼爪及大刀，挥迎而上。
“老黄快躲……”
就在暴退的老者惊急喝叫时，五彩剑芒已然罩住两人，霎时只听两声清脆的金铁交鸣声中，两截乌光及精光激射飞坠，并听先后难分的两声惨叫同时响起。
“啊……呃……”
“哇……贱……贱……”
剑芒罩落但未息止，竟又凌空折转平飞，一片剑幕已涌向了侥幸余生的三人。
且说另一方的“天乞”奠问天，与那名年约六旬的矮胖老者激斗中，讥讽的笑骂着：“赵左翼，想不到你位居‘苍鹰会’二等高手？竟会率同所属围攻五个后辈？
难道你毫无羞耻之心吗？”
“臭化子，老夫虽率所属围攻，但自己并未出手，而且井未伤及他们性命，只想擒捉而已，算不得有失身份？”
“哈哈哈……纵然尔后只想生擒活捉，但挟众围攻已令贵会名声大损了，况且……
哈哈哈……老化子倒有悲天悯人之心，但是今日两位罗刹、煞星可毫无慈悲之心．你看看，你那些手下……”
・哼！臭化于，若非你做梗？老夫手下早已擒下了那五个娃儿了，因此本会从此便将与你‘南丐帮’结怨了。”
“哈哈哈……赵老儿，老化子只是看不惯你等恃众迫人，因此手痒的陪你玩玩，如果你不过瘾……那好办！老化子帮你找个人让你出气。”
“天乞”莫问天大笑声中，身形暴退而出，晃身至追杀已止、神色凛人的“白衣罗刹”白浩身侧，逗乐道：“嗨，小兄弟，那赵者儿说你挡了他们的好事，且杀了他们不少人……你看，他扑过来了，你看着办吧？”
“白衣罗刹”白浩闻言剑眉一挑，尚未及开口，已见那矮胖老者狂怒的扬掌劈至，顿时怒声叱道：“哼！‘苍鹰会’没有一个好人，全杀了也不为过……”怒叱声中，竟不闪不避的扬爪迎向了矮胖老者掌势……
倏然――矮胖老者赵左翼双掌疾变为爪，一上一下，疾狠的抓向了白浩，但因人矮也就等于抓向了白浩心脉及下阴。
“白主罗刹”白浩见状，冷笑一声，左手朝下疾沉，上臂格向对方左小臂，手爪疾扣对方手腕，而且右爪疾扣向他头顶。
赵左翼见势心中一惊，身躯骤蹲，不但避开了临头爪势，甚而左爪下沉中急扣对方左腕，而下沉的右爪则依然抓向了对方下阴，端个疾狠无比。
然而“白衣罗刹”白浩又是冷哼一声，左腕任由对方扣住，同时也扣住对方右腕，功力骤提八成，猛然一抖。
赵左翼左手扣住对方腕脉，尚未涌生喜意……右腕也已遭对方扣住，内心惊喜参半中，疾狠施劲扣制对方腕脉，然而却觉得对方手腕坚如铁棒，并有一股劲道剧震虎口，震得虎口酸痛，难以扣制对方；而且右腕恍如被一道钢箍紧束，霎时手臂酸麻得真气散消……
尚不及此，骤然一股强劲震抖之力剧抖，恍如要把全身筋骨抖散一般，全身真气被如此剧抖后，倏然散窜得无能聚合，而且身躯已如同肉球般凌空而起，飞撞向道旁的一株粗树干。
看似出手两招，实则白浩一招两式中，下沉之势未变，因此只能算是一招而已，而那赵左翼已然被凌空抖飞！疾如电光石火，眨眼间的接触……
“天乞”莫问天也只是刚笑语退身，准备看小兄弟如何整治赵老儿？但是退身之势方止，却见赵老儿已凌空飞出，顿时吓得“天乞”惊睁双目？张口结舌的呆立当场……
立身两丈外的“潇湘仙子”等五人，也只是望见“天乞”莫问天前辈笑语中，让“白衣罗刹”接手交战，也看见了那矮胖的老者冲向了“白衣罗刹”。
但是为什么他双爪疾攻“白衣罗刹”时，两人似乎只是手臂动了动，那矮胖老者却莫名其妙的凌空飞出？莫非他是以进为退藉机遁逃？
但是肉球发出一声惊骇的狂叫时，已然疾猛的撞至粗树上，并且反弹回三尺余地才坠落地面，如球身躯滚动三匝后，已然四肢伸展的仰躺不动……不知生死如何？
倏然――另一方响起数声凄厉的惨叫……
五彩剑芒一闪而敛“虹霞罗刹”梅迎雪，已含笑收剑，行往“白衣罗刹”身侧并立。
而此时，被凄厉惨叫声惊醒的“天乞”莫问天，愕然的环望着满地的尸身，竟然连一个重伤者皆无？因此怔愕之色逐渐变得严肃……
“白衣罗刹”白浩尚未发觉“天乞”神色异变？但“虹霞罗刹”梅迎雪已然发觉，知晓虽是嫉恶如仇的“天乞”除非遇有十恶不赦之人，才会放手诛除。
但―般为恶者，至多只需惩治一番而后告诫纵放，故而眼见满地地尸身，大多是一招毙命且无伤者，才有此表情，因此立时故意叹声说道：“唉……万幸咱们及时赶至，否则真不知黄姑娘她们被有心擒捉之后，会发生什么事？他们为什么只要活口？老爷子，莫非‘苍鹰会’在道途中拦擒正道武林，欲有什么阴谋不成？是要用以胁迫师门或是……万一真是如此？那岂不是将使各方正道武林陷入困境中？到时真不知会有什么天大的浩劫要血流成河呢？”
“天乞”莫问天原本的心思，确实被梅迎雪料中了，但是耳闻梅迎雪之言后，也使“天乞”为之一怔，果然心思转向了“苍鹰会”的行为有何阴谋？
然而此时的“朱风”曾婷姗耳闻梅迎雪之言，却认为她有心讥讽五人的功力薄弱，无能自保，因此双目怒视梅迎雪且冷哼一声。
“虹霞罗刹”梅迎雪闻声只是淡淡一笑，并未理会，却转望向了“潇湘仙子”
黄如诗笑道：“黄姑娘，但不知方才可曾伤到哪儿？是否有何不适？我家公子身怀灵药，必可为你医治的。”
“潇湘仙子”黄如诗闻言，顿时芳颊羞红的瞟望“白衣罗刹”一眼，大方的笑说道：“有劳梅姑娘关怀了，小妹一切无恙，不必烦劳白公子了。”
此时“天乞”莫问天似乎也已预料“苍鹰会”的所为并不单纯？因此已正色朝五人说道：“嗯……姗丫头，虽然现今离你师父大寿尚有数日，但你们不可再一路游耍，耽搁行程，这样好了，你们跟在老化于身边同行，至于小兄弟，你与雪丫头也一起同行上山，也可顺便见见各方武林同道，有个认识。”
然而“白衣罗刹”白浩却心急前往“岳阳”会见馨妹妹，因此急忙说明内情，无法前往“庐山”。
・朱风”及“潇湘仙子”耳闻“白衣罗刹”拒往“庐山”
顿时有些失望，但有“天乞”在场却不敢多言。
而“天乞”莫问天闻言后，也怕几近二十年未见的干女儿及干外孙女担心小兄弟的安危，因此并未坚持已见，于是与白浩约好了十日之后，在“岳阳楼”相见，然后再同往干女儿家一行。

第十章 并肩诛邪 双刹名响

倦鸟归巢的黄昏时分，往“岳阳”的官道中，往来行旅已无“白衣罗刹”白浩及“虹霞罗刹”梅迎雪，因贪赶行程而错过了宿处，只得再续行赶路。
突然“白衣罗刹”白浩眼尖的望见前方近百丈之处，有一片黑鸦鸦的人群，迅疾接近，原本并未想到什么？但是未几，又发现了后方也有一群人尾随追至，这才猜测有些不妙？此时“虹霞罗刹”梅迎雪当然也发现了异状？因此已笑说道：“公子，看来又是，苍鹰会’的人没有错，－大概是聚众前来报仇呢？”
“哼，他们此次两方夹峙人数竟有上百人？哼，要找死还不容易？”
“咦……不好，公子，他们为首之人竟是顶尖高手的‘鹰喙’还有两名‘鹰爪’以及不知名的‘鹰翎’看来他们此次乃是有备而来呢？”
‘峨？：鹰喙’？他是什么人？什么是“鹰翎’？与‘鹰羽’有何不同？”
“公子！‘苍鹰会’威盛江南已十年左右，为首者“鹰冠”少有人知晓他的来历及真面目，平时皆由左右：鹰眼’共掌会务，而‘鹰喙’则是‘总监’职掌一切对外的攻击，四人总称为：鹰首四雄’余下有左右‘鹰翼’前日那矮胖老者便是：
左鹰翼’……”
“嗤……嗤……那他们岂不是折了‘鹰翼’还能飞吗？
记得有一些功力较差的老者，他们是……”
“嗯！他们除了左右‘鹰翼’外，尚有左右‘鹰爪’……您看，为首的三名老者，居中者便是‘鹰喙’而左右两人便是一双‘鹰爪’您方才所提功力较差的老者，便是为数上百的‘鹰翎’也等于是一般帮派的香主、舵主之流，另外再有便是‘鹰羽’了，也就是一般的徒众！”

“白衣罗刹”白浩细听雪姊姊详说后，已对“苍鹰会”
的首从有了了解，那么这批人为首的“鹰喙”总监，便是“苍鹰会”的首脑之―，因此心中已有了打算，但又担心雪姊姊的安危，因此低声说道：“嗤！管他什么喙、爪、翎的？
前天除掉一个‘鹰翼’今日便来了个‘鹰喙’及两个‘鹰爪’？若再诛除他们，岂不是连什么‘鹰冠’及‘鹰眼’都要出现了？既然他们又再度聚众前末，那咱们便无须心存仁慈，诛除一个，少一个威胁，待会儿那‘鹰喙’交给我，不过……雪姊，万一咱们不敌时，你就先突围商去，先至‘岳阳楼’等我，知道吗？”
“不……不……公予，小婢宁死也不肯离开您。”
“嗤，你怎么那么傻？咱俩若不敌，自是要溜之大吉呀？
你以为我会傻得留下与他们硬拚哪？你若不先走，我怎么放心离去’纵然我不敌，他们也拦不住我，所以你要乖乖听话，免得我担心哦。”
“这……公子！哪有未战便先言败退逃？那岂不是弱了名声？”
“嗨，你放心，我这只是做最坏的打算，留得青山在，不怕没挚烧，以后你也要记得如此才是，况且他们聚众围攻，名声有损的定是他们，咱们又何必为了些许的微名而贱命强撑，遭人围攻而亡？”
两人并肩低语缓行，不到片刻已被前后人群，由侧围困陷入了重围之中了，于是止步静立不语的等候对方开口。
年约六旬过半不到七旬的黝黑皱肤瘦削老者，凹陷目眶内的双目，闪烁出阴森森的目光，盯望着白浩及梅迎雪两人，半晌才用古怪的腔调，冷哼说道：“哼：你俩就是‘白衣罗刹’及‘虹霞罗刹，？”
“白衣罗刹”白浩闻言顿时淡淡一笑道：”然也！阁下早已知晓，又何必赘言？
老魔有什么把戏就们施出吧，免得耽误了本罗刹的行程：”
“你……桀桀……奸狂妄的小辈？既然如此，就莫怪本会了。”
“哈哈哈……本罗刹与贵会交战数度，诛杀无数，自是早已水火不容了，既然尔等再度聚众而至，本罗刹也无须拖泥带水了，开始吧。”
“白衣罗刹”白浩朗笑声方落，竟不管对方有何反应？
已然身形疾幻冲入对方人群内，双手爪掌疾如迅电，又狠又猛的抓拍身侧黑衣身躯。
“虹霞罗刹”梅迎雪眼见公子已然掠身动手，因此也娇笑一声，执出“虹霞剑”
玉手震伤中，五采霞光暴涨而起，疾罩向身后的黑衣人群。
两人先后疾攻向人群，霎时响起了阵阵惨嗥鸣声，一白一红两道身影，疾如幻影的在黑鸦鸦人群中穿梭，所到之处立时死伤累累，吓得众壮汉狂骇退避不止。
“鹰喙”没有想到对方竟毫无江湖武林的常规？一开口便钉死后话，并且说打便打，顿令所属来不及应变便被冲杀，因此已狂怒的叫道：“杀……杀……把他俩分尸……”
此时“左右鹰爪”及十余名“鹰翎”眼见一白、一红两道人影，在所属人群中狂狠残杀，已是狂怒惊急的急迫扑攻，欲拦挡围困。
功力薄弱的所属众多，虽可倚恃人多势众围困对手，但是在功力高深之人的眼中，却毫无用处，而且被冲入人群后，便有如虎入羊群不死即伤，不但毫无可能制敌，甚而在惊骇慌乱的闪退中，阻碍了己方高手的行动。
因此，只见白红两道身影迅疾移掠，何处人多？便冲向了何处？使得在后狂喝怒叱急迫的十余名高手，被己方所属阻挡频频，便别谈拦住对方了。
纵然有数名“鹰翎”尚与所属混在一起，待对方冲至时立即迎攻而上了，可是明明与白影相对接近时，手中兵器也明明刺入了白影内？但是白影一晃而逝，倏觉心脉或颈喉剧痛，已然身受重创倒地，不知死活？
人群骇然闪避退逃时，却因身周皆是同伙而不敢胡乱出手，以免互残，但是白、红人影则是毫无顾忌，只要见人便杀绝没错，当然是所到之处，惨叫不止，伤亡连连了。
在如此不利己的混战中，已然可想而知“苍鹰会”所属的伤亡是如何惨重了？
“散开……快散开……由本座拦杀他……”
“鹰喙”怒喝声中，已然忍不住的暴纵而起，凌空飞扑白色身影，但是“白衣罗刹”身形忽左忽右，毫无固定方向，使得“鹰喙”无法捉摸他的去处，又如何拦阻？
伤亡惨重，站立之人也愈来愈少，再加上底下所属皆骇畏得四散远退后，终于使场内空间扩增，也使“白衣罗刹”
及“虹霞罗刹”再难利用人群阻碍高手追逐了。
“左右鹰爪”乃是一对孪生兄弟，在追逐“虹霞罗刹”
时，正巧遇见了白影疾掠而至，顿时舍弃了追逐红影，急迎“白衣罗刹”。
两人相距四尺余并肩急迎，眼见白影疾如迅电掠至三尺之距时，立时各插手中乌黑钢爪，罩向了白影头胸。
倏然――白影骤沉．恍如平空消逝，立使两支钢爪攻势虚空而过，白影疾消再幻，竟然已插入两人空隙之间，正逢兄弟两人手中钢爪回收之际。
左侧老二倏然眼见兄弟俩之间多出了个白影，心中狂骇中？右手中的钢爪已狂急回收，且右足朝左移退旋身，钢爪已顺势反手疾狠扫向了右侧的白影。
右侧的老大也在此同时，疾抖手中钢爪击向了白影，然而右腕骤然被一钢箍扣住前扯，霎时立身不稳的朝中间踉跄仆跌，口中惊骇欲叫时，却见二弟的钢爪已由右首之方疾扫而至……
左侧二弟反手横扫之时，倏见白影掠向了自己的身后，而原先立身之处突然多了一个黑影，尚不知是怎么回事时？
也不及顿止钢爪时，倏然――虎口剧震，弯钩尖锐的四支钢爪已刺入黑影的头颅……
“啊……”一声凄厉尖响，顿时惊得老二内心狂骇。
正欲张口惊叫时，蓦然――后背剧震，并有一股暗劲透体而入，霎时心脉剧震，双眼一黑，一道血箭已疾喷而出，并夹杂着一些碎肉堵住了喉中惨叫声，已然与被自己钢瓜抓裂头颅的老大双双倒地，成为同日生、同日死的一双兄弟。
说来冗长缓慢，但却是瞬间发生之事，在后凌空飞扑的“鹰喙”惊见之下，连狂急喝止的时间皆无，已见两位功力高达―流的“鹰爪”已双双倒地，顿时惊骇得浑身一颤！真气突沉，身躯已坠落地面，踉跄两步才止住了冲势。
凹陷的双目中，浮显出骇然之色，黑皱的额头上已沁出了冷汗，颤望着一双兄弟，竟忘了追击那“白衣罗刹”？
此时，另一方的“虹霞罗刹”梅迎雪，虽然功力不及“白衣罗刹”但是功力也已高达甲子之上，再加上手中乃是一柄尘掩数十年或数百年却毫无一丝锈迹的斩金截铁宝剑，更助长了她的凌厉威势。
身形迅疾冲向了人群之时，已然提聚了六成功力贯注剑身，立见五彩光华暴凝闪烁，恍如手中托着一团彩霞一般。
剑芒飞闪中，断刀残剑震坠各处，血雨纷飞如同红雾，凄厉惨叫声此起彼落，响不绝耳。
彩霞滚涌黑影四散，倏聚倏分留尸满地，上百之众无一能抗，便是功力较高的“鹰翎”至多也是三招断魂，更何况是功力薄弱的“鹰羽”？
剑幕如潮，剑芒如龙，直杀得众“鹰羽”狂骇惊叫，溃散奔逃，威势较移掠迅疾的“白衣罗刹”更胜数分。
“虹霞罗刹”展剑凌厉攻杀时，突然那总监“鹰喙”怔立两具尸身之前，才知那两名“鹰瓜”不知何时已命丧公子手下？顿时芳心大喜，更为振奋的加劲诛除四处闪躲的“鹰翎”“鹰羽”将胜算掌握在己方之手。
惊骇怔立的“鹰喙”突被右侧疾闪而过的凌厉霞光惊醒！顿时狂急的提功应变，却发觉那“虹霞罗刹”竟是毫不留情的追杀着惊叫散逃的所属，再骇然环望时，正好见到三丈余外的“白衣罗刹”右爪紧紧扣住一名“鹰翎”后颈，抡飞撞向两名“鹰羽”身形毫不停顿的续又扑向了另两名”鹰羽”。
惊急骇然的环望四周，这才发现，原本有一百二十余名的所属，竟然在短短的一刻时光中，已然剩余不到―半，而且俱是神色骇然，惶恐无比的不敢接近两人，恍如待决的囚犯一般，等候追杀。
内心惨然中，再也忍不住的大喝道：“都回来……回来聚守……”
早已骇畏得无一丝迎战之心的残余所属，耳闻总监之令，顿时狂急得奔掠聚合，虽然手中尚执着兵器，但有不少人早已畏惧得全身颤抖，甚而有人裤档湿了一大半，哪还有再战之力？
“白衣罗刹”白浩心悟对方自知败象已萌，而喝令退聚，因此也已收手停身，笑行至“鹰喙”身前两丈之距默立。
而“虹霞罗刹”梅迎雪也已息功敛止剑芒，望望未染一丝血水，锋刃也无崩缺处的“虹霞剑”顿时乐得咯咯一笑，掠至白浩身侧说道：“公子，这柄‘虹霞剑’果然是一柄千锤百炼的锋利宝剑呢？而且小婢经由此战，也已深深体会出功力高达何等境界了呢？便是施展寻常剑招，已然劲疾凌厉，哪还用得上勤习半年的凌厉招式？只可惜尚未能将您所授，心手合一随意出招的玄奥境界，悟解皮毛呢。”
“哈哈哈……你以为心手合一是容易达成的吗？若是稍有迟缓，便成破绽而使敌方有机可乘，因此，你还是先精习招式才是，然后在实战中再逐渐体会其中玄奥，至少要有二、三年的时光，以及能有武功高明之人交手习练，方有成果呢。”
“嗯……小婢知晓您是有灵禽大花、二花日日交手攻防，历经十年余才入悟的，因此小婢绝不敢好高茸远，妄想一蹴而成，因此……哦……公子，您看他们吹胡子瞪眼的，像要吞了咱们呢？”
“哈哈哈……那老魔头现在还有什么做为？嗯……看他有什么好说的？”
一主一婢无视对方尚有五十余人相对而立，竟毫无顾忌的笑颜交谈，因此使得“鹰喙”自觉颜面无光，威严受损，已然狂怒得咬牙切齿，大有再度喝令围攻之意。
“白衣罗刹”白浩与梅迎雪笑语之后，眼见天色已然渐黑，而且战场两端远方官道中，尚有一些也是错过宿处的行旅遥观，因此意欲早些结束此战，于是朝“鹰喙”笑道：“喂！老魔头，现天色已晚，不如你我双方再战一场以决胜负，然后……
咦？你紧张什么？”
“鹰喙”方才被他说战就战，枉狠残厉的攻杀片刻，已然损失了大半所属，因此听他说再战一场，顿时狂急的执出一柄阔身尖首的弯弧怪兵器，并且提功戒备，准备迎战他暴然而发的攻势，但没有想到却被他取笑？因此羞惭无比且狂怒的怒喝道：“小辈！老夫今日若不杀了你，便将退出江湖．．．．．．－“嗨……老魔头可别说大话？你想走，本罗刹还不答应呢？接招吧……”
果然又是说打便打！尚幸“鹰喙”已然有备，眼见“白衣罗刹”话声一止，身形已疾掠而至，顿时一层手中恍如禽鸟弯阔尖喙的怪兵器迎击，并且狂怒大喝道：
“小辈！老夫劈了你……”
其实“鹰喙”乃是一名功力高深的黑道高手，在武林中已然列入了一流之上，几近顶尖高手之境了，当今武林中少有人能胜得了他。
若是在半年之前“白衣罗刹”的功力大约还差他一、二筹，但是自从与梅迎雪在”落魂崖”下的岩腹山洞内合体双修后，已然功力大进，且贯通了任、督二脉，尔后更是日日增进，已达顶尖高手之上，并且朝“三花聚顶五气朝元”之境迈进，因此“鹰喙”已然不是“白衣罗刹”的对手了。
再加上两名功力高深，只差“鹰喙”不到两筹的“鹰爪”竟然方接触便双双命丧，使得“鹰喙”内心中极为惊骇生畏，因此无形中功力也打了折扣，故而两者相较之下。功力差距更大了。
要知武林高手交战时，招式固然是重要胜负关键，但最重要的还是内功真气的高低了。
因为招式再玄奥精妙，若无高深内功为辅，便无法将招式施展得迅疾连贯，甚而因招式缓慢，以致露出了破绽，造成了败亡之象。
内功低弱之人，常因久战后便真气不继，疲累急喘，因此常须调息恢复再战之力，然而除非对方也情况相同，否则生死相搏中，岂能容你调息再战？
这也是为何武林人相斗时，皆不愿一开始便以内功相拚，而是先以身法招式互斗胜负，逼不得巳时才以掌劲真气硬拚，或是直接四掌相贴，比斗内功真气强弱，以决胜负。
但是以内功相拚者，败落之方十之八九皆是身受沉重内伤，或是当场命丧，而胜方恐怕也好不了多少？
由此可知，内功强弱乃是战力强弱及持久与否的重要关键，而内功的强弱，便须靠先天的资质，及高明师资教导．以及后天的勤习，方有成就。
武林中的内功心法各异，进境也各有不同，但皆以任、督二脉的“天地双桥”
贯通为标准，并以甲于功力称之“天地双桥”贯通后，便是甲子之上的功力了，而“三花聚顶五气朝元”之境，则又等于初习内功的一个开始，也就是说至少要有百年之上的功力，才能触及边缘。
而“白衣罗刹”白浩则是福缘探厚，竟能在绝地幸存，且获得灵禽大花、二花之助，日日以各种不同的奇珍、灵果为食，尔后又缘得山腹深处的寒洞灵芝为食，若是能有明师指导，或是能日日勤习内功，可能早巳贯通任、督双脉了。
且不论他何时贯通“天地双桥”？而此时，他的功力已然高达八十年之上了，较“鹰喙”的功力高出至少两筹，然而武功高低的另一关键――招式，便是他的弱处了！因所学无招，全然是随心所欲出招，若与功力差之甚多的人交手，当然可以明察对方招式中破绽，出于迅疾的攻入致胜，但与功力相差不多的人交手，便不易察知对方破绽，纵然察知，却因对方也出手迅疾，使招中芥子之隙的破绽一晃而逝，无能攻入，因此便落于被动之方了。
“鹰喙”乃是身经百战，经验丰富的高手，出手迅疾狠毒，且应变快捷，只要招式出手，一经对方招式封住，便立即改招换式又再抢攻。
如此一来，双方各有优劣之处，因此胜负尚难预料，但是应属“白衣罗刹”的胜算较大。
因为先前已提过功力高深之人耐久战，且可恃功力出手迅疾，使寻常之招变成无晾之招，而且可因久战之后，察知对手招式的破绽之处，抢在对方之前攻入芥于之晾的破绽而制敌。
内功非一朝一夕可增进（正常情况下），但交手经验可在实战中获得，久战之后，当然经验也愈为增进了，便可减少自己的缺点，增进制敌先机的经验。
因此当“白衣罗刹”抢先攻出，而“鹰喙”也飞身迎战后，双方身形迅疾的近身激战，初时果然如同所料“白衣罗刹’，一经交手，便被对方凌厉招式所迫，落于被动的下风，尚幸凭着身手迅疾，以快反制，才势均力敌。
“白衣罗刹”白浩沉着应战，虽然有些手忙脚乱的封挡对方招式，但片刻同交手数十招后，已逐渐稳定，并且已灵慧的略悟对方已招式间的脉络，偶或能察知对方下招的出手方位而抢先攻出，果然逼得对方招式受挫而顿，便抢得先机了。
一经得手枪得先机，自是兴奋无比，于是更专注的在激战中获得经验，使得求胜之心全然消失了；愈来愈能掌握对方招式脉络，也愈能抢先出招，因此愈打愈顺手，也愈来愈气定神闲的可随手出招，化解对方招式。
如此一来，顿使“鹰喙”内心震惊，颇频施展玄奥招式，压制对方拾得先机，否则难以招架对方毫无脉络可循，变化万端的掌爪攻势。
一黑一白两道身影，迅疾如电的近身缠斗，恍如一团黑白相间的光幕旋转滚动，功力低弱之人，连两人身形皆看不出，更何谈看出两人招式如何？谁胜谁负？
“白衣罗刹”白浩愈打愈兴奋也愈沉稳，此乃他自脱出“落魂崖”之后，交手最激烈也最有心得的一战了，不但有种可全心全力出手的快意及振奋，并且也可在有性命之危的激烈交手中，将自己顺乎自然的身手全然施展，探察有无缺点，如何改正缺失？
而“鹰喙”则是愈打愈心惊，愈打愈心寒，没有想到对方这年仅双旬左右的年轻人，不但功力不在自己之下？甚而高出不少’而且出手杂乱无章，难以察知下招为何？有些看似眼熟？但又似是而非，有些看似玄奥，但有些却又恍如儿戏一般简单无比，可是却恍如神来之笔的竟能封解自己的精招。
更气人的是他的招式忽爪、忽掌、忽啄、忽拍，明明看似剑法招式，却是五指如啄，应是出掌推震之势，却成爪势抓至。
不过有一点倒是令他甚为暗喜，因为明明有数次，对方掌、爪、指已触及身躯，不及半尺或数寸之距时，却余势不足的退缩换招，无能伤及自己，可见对方也只不过是个习技尚不纯然的雏儿。
然而招过百余几近一百五十招左右时，突有一次眼见对方爪势已临肩部时，又是疾缩而回，但面上却浮出一股笑意，这才恍悟对方竟是将自己当成了试手练招的人，因此已是羞愤无比的狂怒喝道：“小于！你……老夫饶不得你？”
“哈哈哈……老魔，你别说大话！少爷我虽已领悟出手变化之妙，但尚未完全领悟依势吐劲的个中玄奥，因此并未伤你，否则，只凭你施展兵器尚无奈本少爷，又有何能伤及本少爷？”
“你…气死老夫了？小子，你快施兵器！看老夫能否砸死你？”
“老魔，少……也好！本少爷从未曾施展过兵器，今日就试展一番也好。”
“白衣罗刹”白浩心念疾转后，迅疾退出丈余之地，缓缓将腰际从未曾用之应敌的白鞘“云龙剑”执出。
“嗡……”
要时一阵嗡鸣声中，一柄闪烁着有如一泓秋水似的柔和白芒脱鞘而出，乃是一柄薄窄剑身的长剑，并因真气贯住剑身时，震抖嗡鸣之声愈来愈清晰尖啸，剑身光华也愈来愈盛，闪烁出如同皎月般的蒙蒙光华，剑尖尚有一道半尺长的剑芒伸吐不止，令人心惊。
“鹰喙”眼见之下，顿时由惊生畏……神色大变！
知晓能施展如此薄窄长剑之人，除了十之八九俱是功力高深之人外，剑身也必然是干锤百炼的锋利宝剑，便凭剑身方一出鞘时的柔和光芒，便已知绝非凡品。
剑刃锋利再灌注真气之后……“鹰喙”已开始担心自己的趁手成名兵器，将毁在对方宝剑之下，因此也急忙提聚功力灌注真气，使手中乌钢打造的“鹰哮钩”也闪烁出一片乌光与白蒙蒙的剑光对峙。
倏然――白、一黑两道精芒疾闪而起，剑光钩影飞唇中，恍如两条飞龙相交缠斗，好不惊人？自是比方才更为凌厉凶险，稍有不慎，必将失招陷入性命之危。
“白衣罗刹”白洁原本便习惯掌爪攻势，与大花、二花追攻戏耍，当然不可能用兵器与大花、二花玩耍．以免误伤它们，因此“云龙剑”倒成了装饰佩剑．从未曾想到要习练剑招。
甚幸的是与梅迎雪在“落魂崖”之下的绝地中，曾因梅迎雪兴奋无比的勤习各种皮卷残册上的武功时，遇有不明之时便求教白浩，因此原本不懂剑招的白浩，为丁助梅迎雪解惑习招，便也钻研习练，且与梅迎雪套，才逐渐习得一些剑招及棍棒枪法了。
剑钩相斗中，白浩已不知不觉的施展出曾习练过的招式，但是无法与身经百战，钩招纯热的“鹰喙”比拟，因此仅过了十余招便已被逼得手忙脚乱，连连闪避。
但也如拳掌一般，三十余招后，白浩已将方才所领悟的攻守缺失，引用入剑招，果然也已逐渐稳定的沉稳出招，见招破招，见式破式，原本险象环生之状已然少有。
直到七十余招后，已能随心所欲的偶或施出神来之笔之招，由凌厉劲疾的钩幕中刺入，逼退对方。
修然由不远之方，暴然响起了一阵惊骇尖叫声：“啊……‘身剑合一’……大家快躲……”
“天哪……快逃……”
“妈呀……女罗刹……”
擞斗中的两人闻声，俱是不约而同的暴退数步，且循声望去，正巧见到“虹霞罗刹”梅迎雪，双手握着五彩光华凌盛的“虹霞剑”恍如仙子托着一片五彩光团，凌空疾射仅余的三名老者及四名壮汉。
“贱婢住手……”
“呔！老魔！你与本少爷之斗未毕，莫想溜走？接剑！”
“啊……救……”
“妈呀……呃……”
“贱婢，老夫跟……啊……”．“哇……哇……啊……”
一阵怒喝惨叫及金铁交鸣的混乱哗然声中“鹰喙”手执着钩尖已失的兵器，惊退两丈迭，胸口之处也有一道尺余长的裂痕，内里的雪白中衣已染红了血水。
“白衣罗刹”白浩则站立在面色苍白，香汗滴流、手执“虹霞剑”伫立的梅迎雪身侧，神色惊急的手贴她后背“灵台穴’：灌注真气，助她调息凝聚几将散窜的真气。
丈余外，一名右臂已失，侥幸余生的壮汉，胯间尿水清流，全身剧颤，面上惊恐骇然的神色，恍如见鬼一般，蓦然惊狂尖叫的转身狂奔，迅疾消失在仅有些微天光的夜色中。
面色逐渐恢复血色，气机平复的“虹霞罗刹’梅迎雪，面色欣喜的尚未开口，却已听耳旁响起了不悦之声：“雪姊，你怎么可贸然施展‘身剑合一’之功？万一真气散窜，岂不是将要……好……好！我不说了，你可别哭……唉……真是的。”
“嗯……公子，好了，您别生气厂嘛，人家方才只是……咦？公子，那老魔头逃走了……”
“算了，别理他了，如今他们惨败得只余二、三人而已，就算是他们前来供咱们习功练招的，也有些功劳，放过他也罢，倒是你，可恢复了？”
“公子，您放心！小婢已然真气平复，循行顺畅了。”
“嗯，那我就放心了，咱们快走吧。”
当两人略微整理衣衫及随身包袱，重行并肩上道后，官遭两侧远方停聚的三十余名行旅，也已大胆的缓缓接近。
当然“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”的名声，也经由此战更是震惊扛湖武林，传论纷纷中，除了震惊他俩的武功高深外，最引人争议的便是有人认为他俩心狠手辣，残酷无比，但是也另有人赞声叫好，认为如此一来，必可令为祸扛南的“苍鹰会”
声势受挫，或许将收敛不少，实也属江南武林及百姓之福。
但是结果如何呢？

第十一章 义助水帮 魔教乍现

切切重切切，秋风桂枝折。
人当少年嫁，我当少年别。
念君非征行，年早长途远。
妾身甘独段，高堂有亲娘。
山川岂遥远，行人自不返。
满帆疾驶顺流而下的大江船，不到黄昏时分已然到达了“润州”码头（镇江）。
高桅耸立，江船紧靠的大港湾内，一艘小梭舟穿行于大江船之间，朝船上船夫叫卖着。
此时，在喧哗纷乱，板车扛夫穿核往来的码头上，有一名年约二九年华，鹅蛋脸、发挽双髻，身穿碎花布衣裤，手提一只小包袱的大姑娘，正满面慌急的皱眉穿出人群，行往较清静的大街处。
令人惊异但也不敢大胆调笑的是，她背着一柄长剑，而双肩左右各蹲坐着一支五彩章羽亮丽的长尾大山雉，以及一支尾羽较短，全身暗红且有白色斑点，体形小了一些的山雉。
“真乱……大花、二花！咱们是先落宿休息一夜，还是直接上道寻访浩郎9”
“咕……咕……咕嘎……嘎……”
“咕……咕噜……咕……”
“哦？那也好，大街外便可望见山区了，我先至客栈落宿，然后你们便可自行飞往山区寻食了。”
因属江船往来停靠的大商埠，自是商贾货贩云集，再加上车船苦力众多，因此又宽又长的大街上，除了货栈外，便是酒楼客栈饭馆，要寻个清宁的上房并不准。
孤身之女投宿客栈，自是会引来不少异色目光，但车船、店脚的店伙、车夫、船夫，皆是眼界甚广，知晓一个身背长剑，行道江湖的女子、小孩、老妇等，岂是好惹的？谁愿意吃撑了，自讨苦吃？
不用多言，已知花布衣姑娘便是与“白衣罗刹”白浩有婚约的林怡馨姑娘。
林怡馨陪着亲娘耐心等候爱郎依约返回“岳阳”探望，然而，没想到一晃已是八、九个月时光缓缓消逝，但是却不见爱郎返回，也无支字书信。
度日如年，思愁难掩，甚而夜里独处之时，尚潸然泪流，难以成眠，时时次日清晨已是美目肿如核桃，又怎么能逃过亲娘眼下？但又奈何？
出身武林世家的林夫人，甚为了悟爱女的心境，因此也只能好言安慰，要爱女忍耐静候。
但是时光虽如龟行，却又过了两个多月，因此林怡馨再也忍不住的要踏入江湖，寻访爱郎。
内心也颇为担忧爱婿的林夫人，当然也无意改变爱女的心意，于是便答应了爱女孤身踏入江湖，但须携带有如两名高手的两支灵禽同行。
因此林怡馨收拾了一些须用之物，在亲娘的叮咛声中，首度踏上了远行之途，只为了寻找近一年时光，毫无一丝消息的未婚夫婿。
然而一位清秀娇美的孤身姑娘，在三教九流出入的紊乱镇集中，一般贩夫走卒虽不敢轻易招惹，以免自讨没趣，但落在有心的邪道眼中则又不同了。
翌日清晨。
林怡馨姑娘结帐离店后，出镇行往数十里外的“润州”
待行至荒郊官道时，突听大花咕咕连鸣，接而二花也咕鸣数声，林怡馨闻声后便笑应道：“好……好……既然你俩尚未曾饱食，前面便是山区了，任你两饱食之后再上路便是。”
山区虽不大，但已足够大花及二花自行寻找裹腹之物了，因此，林怡馨叉入了一条小道，行往山脚之方，寻得一处清静树荫后，先与大花、二花约妥，便任由它俩飞入山林内寻食，自己则席坐树根处休歇。
清凉林风吹拂，令人心舒气爽，林怡馨刚缓缓闭目享受着清新和风时，却突然心中有警的睁目侧望小道之处……竟见三丈之外有一个神色怪异的锦衣青年，盯望着自己？内心虽涌生戒意，但并未吭气的冷然盯望着。
“嘿，这位小娘子，怎么会在这荒郊山林内？但不知小娘子要往何处去？可须本公子协助？”
林怡馨闻言，并不欲理会那细目阔嘴，满面邪色的锦衣青年。
但锦衣青年却不死心的涎脸笑说道：“小娘子，本公子乃是‘金陵’首富王府少爷，因返府途中正巧行径此处，但此地乃是荒山野郊，极为危险，小娘子一个人在此甚为不妥呢？何不随本少爷前往，金陵’一行，游赏繁华兴盛的古邑？本公于当可一尽地主之谊。”
“滚开，唠叨可厌的臭男人。”
“哟……小娘子的火气可真大呀？哦……身背宝剑……
竟是一位侠女嘛？怪不得……哎呀！小心！蛇……好大的一条蛇在你的背后……”
女子天性便畏惧虫蛇，因此林怡馨闻声，顿时大吃一惊的惊跳而起，回身张望，但尚未见树后有何异物虫蛇时？倏觉背后一股劲风疾射而至……
芳心一惊！顿知受骗，已然机警的暴移闪避，并且提聚全身功力护身。
然而她虽机警且功力不弱，但锦衣青年乃是早有预谋，且似乎早已熟知她的反应会如何？竟以双手齐出的迎向她的闪避之方，恍如林怡馨自动将身躯送往他手掌之处。
因此林怡馨疾闪中，倏觉右腰“章门穴”一震，立时全身一麻！四肢酸软无力的斜倒而下……并且惊叫叱道：“啊叫声未止，腰际一紧，竟然巳被那邪色锦衣青年搂住，井听他邪笑连连的说道：“嗤嗤嗤……本少爷此招展试不爽？
任你是功力不弱的姑娘，骤然惊畏慌乱时，不但耳目失聪，且功力未能立时提聚五成，自是手到擒来，嗤嗤嗤……小娘子既然喜好荒郊野地，那本公于就与你在此做个露水鸳鸯吧。”，“快放手……登徒子，你快放开我……大花……”
－林怡馨惊骇尖叫时，倏然哑穴一震，再难出声，并且又听那锦衣青年淫邪笑道：・嘿嘿嘿……小娘子，这条岔路离官道甚远，而且仅是樵夫上山砍柴通行之路，少有人至此，制了你的哑穴，便可安安静静的好好熟乐一番了！嘿嘿嘿。。。。。”
淫邪锦衣青年笑说中，已挟搂着林怡馨行入荒草杂林深处，并且伸手抚向了她柔润细腻的面颊，邪笑道：“嗤嗤嗤……又白嫩，又柔细，像一掐就要出水似的？
待会儿办起事来必定……”
就在此时，倏然由头顶疾罩下一股劲风，顿时惊得锦衣青年暴纵闪躲，并且也不管是什么人？已然左手狂猛拍出一股掌劲，以攻止追。
然而暴纵斜窜之时，突觉右小腿肚剧痛，接而右手臂“天府穴”也一阵剧痛，霎时全身剧痛颤抖得真气顿泻，并且手臂松软得使美娇娘松脱坠地。
锦衣青年内心惊骇得狂叫一声，翻地连攘躲避后续的攻击，猛然纵身而起，双手连挥拍数掌，待发觉并无人追击，才放心的急忙张望是何人暗袭自己？
但环望四周并无人迹？只有在坠地的美娇娘身侧，有两支比寻常山雉大有近倍，却不似山雉的怪鸟？正斜目盯望着自己。
突然那支暗红且带有白点的大怪鸟，伸喙在美娇娘面前咕鸣数声，接而恍如懂得人色的连连点首后，便伸喙啄向了哑穴，霎时便听美娇娘哑穴已解的急怒叫道：
“大花！快杀了那淫徒！二花，你快再解我‘章门穴’。”
大花及二花原本不懂什么人身穴道？但是与白浩在崖底十年余的时光中，也曾由白浩口中听得一些穴道名称，并且偶或在追逐戏耍中施展出。
直到白浩与林怡馨有了婚约，并且留下陪伴林怡馨时，母女俩由白浩托付保管的众多武功秘笈中，择取习练，也固与母女俩习练中，逐渐懂得了武功招式，而且还经由林怡馨教导中，知晓了一些人体脉穴及制穴作用。
大花及二花乍习之后甚为欣喜，因此不时在林怡馨面前责怪白浩以前都不教它俩，然而再久习数日后，大花及二花也与白浩一样，觉得还不如往昔自由自在，随心所俗的动作，因此也意兴渐乏，只习练一些人体脉穴及制穴之法，故而将近一年的时光，已灵慧的习得一些重脉穴及解制之能，才能在林怡馨穴道被制后，轻易的为她解穴。
而大花耳闻林怡馨哑穴解开后的急怒叱，倏然――疾如一道彩虹，贴地疾窜向锦衣青年。
锦衣青年臂、腿遭创，血流如注中惊急的张望着，眼见那两支大怪鸟竟然会解穴？这才恍悟自己乃是被双禽所伤，并见五彩亮丽的长尾大鸟疾窜而至时，顿时狂怒的疾挥掌劲．狠拍而下，且怒叱道：“扁毛畜牲！找死……”
但是他怎知大花乃是世间少见的异禽鸾鸟？日食深山绝谷中的各种灵果，不但飞行迅疾，且力大难测，再加上与白浩追逐戏耍十年余，以及得林怡馨教导过武功招式，且时时套招习练，因此已略懂“人”的武功招式，更能凭本能应对。
大花疾窜中，眼见恶人扬掌柏至，劲风已临，竟然毫不畏惧的窜速更疾，已然斜避开恶人掌劲，窜至恶人左侧，长颈侧转中，尖长钢喙已狠狠的啄刺入他左腿肚“承筋穴”
内。
・啊……”
倏然一声惨叫，由锦衣青年口中响起，已见他满面痛楚的踉跄数步，站立不稳的跌坐在荒草丛中。
在此同时，林怡馨的“章门穴”也经由二花解开，立时纵身而起，掠至大花身侧，一双美目射出忿怒的目光，盯望着锦衣青年。
想到自己方才险些遭此淫贼毁了一生清白，否则自己尚有何颜面再见自己的未婚夫婿浩哥哥？
芳心又恨又气时，又想到他方才曾言“屡试不爽”想必以往也曾如此害了不少清白女儿家，自己岂可因一念之仁，饶他离去？容他再继续危害其他女子的一生清白？因此诛除此淫贼之意已起，立时怒叱道：“哼，像你如此奸狡无耻的淫徒，必然已残害了不少的良家妇女，若容你活在世上，必然尚有女子将遭你淫害，因此容你不得。”
锦衣青年闻言顿知惹上丁不明来历的高手了？并知她杀心已起，因此狂急哀求道：“小……姑奶奶……小的乃是‘金陵’富商王府独子，求姑奶奶饶了小的一命，小的必然以干金相酬……”
“哼，富商独于？就凭你能施展真气制穴之功，已屑身具二流身手的武林人，又岂是寻常百姓？再以你所为，也必然是武林所不容的淫邪之辈，姑奶奶虽是初踏扛湖，但也非不知武林规矩之人，哼……大花，啄死他。”
锦衣青年闻言内心大骇，已顾不得双腿俱已受创，暴然纵起，双掌急拍出数掌，并且凭恃着独特的轻功身法，朝荒林内纵逃。
然而他未受伤前已非大花之敌，况且双腿要穴皆已受创，又如何能在飞行迅疾的大花眼下逃离？
只见锦衣青年连拍数掌后，立时转身狂奔，但尚未奔出两丈，倏觉双肩遭尖锐之物抓刺入体，接而头顶剧痛，双眼一黑，立时凄厉惨叫一声仆跌倒地……
大花一啄即飞，锦衣青年已是双目骇睁，身躯倒地挣扎且凄厉的惨叫着，但声音逐渐微弱且逐渐静止，已然无活命之机了……
“在那……在那儿……快，咦？是位姑娘？”
“噫？爹……您快看！这草堆中有具尸……啊：太好了，就是‘花蝴蝶’这淫贼……”
林怡馨眼见淫赃已被大花啄伤倒地惨叫挣扎着，只是鄙视的瞟望一眼后便欲寓去，但没有想到凄厉的惨叫声引来了三道人影迅疾掠至。
呼喝掠至的三人，一发现站立林内的林恰馨，便已停身默望，当然也已看见两丈余外的倒地男子。
为首之人乃是一位年约五旬出头，古铜肤色的威猛老者，默望着林怡馨及四周景况后，正欲开口时，另一名年约三旬．同为水夫短装的雄壮汉于，已然翻转尸身惊呼出声！
而另一名年约三旬左右的村妇，也已欣喜的笑说道：“爹！
这人果然是咱们追寻数日的淫徒‘花蝴蝶’？想不到……略……咯……太妤了，这贼于又奸又狡，飘忽其踪，如今一死，便再也不能淫害良家妇女了。”
三旬汉子此时也欣喜接口笑道：“爹1这淫赃为祸大江两岸数年，残害了至少上百名良家妇女，但从未遭人追及落案，如今死在这位姑娘手下，也算是他的报应了。”
五旬老者的目光，由“花蝴蝶”的尸身上转至林怡馨，眼见她乃是一身小家碧玉的村姑打扮，但背上尚背着一柄长剑．因此已知乃是武林中人，顿时笑颜拱手说道：“这位！”
娘，老夫江湖人称‘翻江龙’贺世礼，他俩乃是老夫犬子，儿媳，尚请教姑娘尊姓大号？”
林怡馨虽不曾行道江湖，但却听过武林歌谣以及偶或听娘提及扛湖武林中的轶事，及黑白两道成名高手的来历，因此耳闻船夫打扮的老者．竟是名列武林歌谣中的水道成名高手“翻江龙”顿时肃然起敬的慌急福身拜道：“贺老爷子，晚辈林怡馨，三日前方由‘岳阳’离家初踏江湖，但没有想到搭船顺流而下，昨夜在江畔镇集歇宿一夜，今日清晨出镇至此，便遭此淫贼狡诈欺骗，制住穴道，尚幸还未曾羞辱晚辈时，便被晚辈同行灵禽啄伤，救下了晚辈，因晚辈曾听他言下之意，常奸狡擒制妇女淫辱，因此心愤中，不容他再危害其他良家妇女，才请大花啄死他。”
“翻扛龙”贺世礼闻言已略知内情及“花蝴蝶”遭报死固，虽不知她口中的同行灵禽是什么？但眼见她身后正有两支像是山雉的大禽鸟？在草丛中啄食追逐戏耍，其他便无禽鸟在附近，因此心知她口中所指，必是这两支大禽鸟。
虽看不出这两支恍如山雉的异鸟有何本事？但也不好多问的只是哈哈笑道：
“哈哈哈……原来林姑娘乃是初踏扛湖的巾帼侠女，哈哈哈……但林姑娘初踏江湖，便诛除了一个神出鬼投，少有人知其身份来历却为祸扛湖百姓数年，淫辱上百女子的淫邪恶徒‘花蝴蝶’如此，便已为江湖百姓立下了一件大功德，实乃天下妇女之幸，不过……方才林姑娘所称・大花’？”
林怡馨闻言顿时羞涩的笑了笑，转首遥望追逐戏耍中的大花、二花后，续又说道：“老爷子，那两支状似山雉的灵商便是大花、二花，它们乃是一对，原属晚辈未婚夫婿所有，连晚辈皆非它们的敌手，因晚辈离家寻找久未归返的未婚夫婿，因此才携在身旁为伴，互有照应。”
“哦……但不知林姑娘未婚夫婿乃是……”
林怡馨闻言心中一动！立时心血来潮的问道：“贺老爷子，贺大哥，贺大搜：
晚辈未婚夫乃是身穿一袭白衫，悬佩一柄白鞘长剑，曾有人称他为‘白衣罗刹’但不知三位近来可曾听闻他在何处？”
・啊？白衣、白剑……：白衣罗刹’？”
“噫？林姑娘……那位‘白衣罗刹’白浩竟是你未婚夫婿？”
“林家妹子，你未婚夫是那杀人……“白衣罗刹”？他……他前三天尚……尚……”
三入没有想到眼前清秀娇美的小姑娘，竟是那位与“天乞’’莫问天有忘年之交，凶狠残酷，杀人不眨眼的“白衣罗刹”白浩的未婚妻室？
惊异的怔望着清秀娇美，满面纯洁神色的美姑娘，半晌才听“翻江龙’’轻嘘口气的沉声说道：“林姑娘，据传五天前：白衣罗刹’与‘天乞’那老化子，还有三男三女的年轻人，在・贵池’西南的官道中，诛除了数十名‘苍鹰会’所属，其中尚有一名‘鹰翼’，三天前，往‘岳阳’的官道中，白衣罗刹’与一位听说是他婢女的‘虹霞罗刹’与‘苍鹰会’的总监‘鹰喙’亲率的百余所屑，激战一个时辰不到，竟――举诛除了所属，仅余‘鹰喙，及一名断臂所屑，侥幸残逃，看来：白衣罗刹’乃是往‘岳阳’而去，林姑娘与他错夫而过了！”
林怡馨闻言，顿时芳心大喜！又懊恼……喜之爱郎安然无恙，恼之爱郎怎会有个婢女陪伴在侧？自己怎么不多忍数日？否则现在岂不是已能与爱郎见面了？
芳心不知爱郎行踪尚罢，既然已知爱郎的去向，哪还沉得住气？因此急忙福身道谢且告辞，欲尽早赶返家园与爱郎团聚。・于是急忙呼唤大花、二花往回行返江岸码头，再度搭船逆江而上，以减少旅程中的时光。
也就在此同日的黄昏时分。
“庐山”深处的半山腰中，灯火通明的一座山庄内，为数三百余名的各方武林群雄，正同为“庐山神姥”邱素贞庆贺七十大寿时，突然有一阵似有似无的凄厉异声？在喧哗，紊乱的吵杂声中响起……
众多贺客原本井未注意凄厉如鬼埔之声为何会在大厅内响起？但也不好多问的只是怔愕环望，欲看看是什么人在扰兴？
“哈哈哈……邱婆子！今日乃是你大寿之日，为何不来点轻快喜乐之乐曲，反而有如此如同鬼啸之声尸“呵呵呵……说得也是！邱婆子她……”
“噫……不对？你们看邱婆子的神色……”
“哎呀，我……我头好痛……”
“啊……不好？大家快行功封窍，抗拒鬼啸声……”
但此时原本低鸣的鬼啸声因被群雄发觉，忽然转为骤扬，霎时尖锐刺耳，恍如九幽厉鬼的叫鸣声，难以阻隔的灌入了群雄耳内，使得群雄浑身颤抖，真气难提，哪还有能力反抗或强撑脱走？
不到片刻，首先是功力薄弱的晚辈，痛苦之色大消，但却神色茫然且双目呆滞的静坐不动，尔后功力较高者，也逐一痛苦之色消减，但也如同先前之人一般，逐渐茫然呆滞。
倏然由大厅内间传出一声清喝：“邱素贞。”
：“庐山神姥”闻声顿时躬身应道：“属下在。”
“嗯，今日能一举收服众多老辈成名高手，乃是你的功劳，你且带他们一个个的进来，然后回坐原位。”
“是，属下遵命。”
在”庐山神姥’’的指挥下，数名使女已一一拉扯，神色茫然呆滞的群雄行往内间，尔后每人不到片刻便已返回原座坐定。
然而在两个多时辰后，突然在一阵怪异的笛声中，众人俱都豁然清醒，更令人惊异的是，竟无人提起方才鬼啸异声？又都同复了哄然喧哗，饮酒用肴的欢乐场面，似乎每个人皆与初时并无不同？好似方才之事，乃是虚幻乌有，未曾发生过……
话说另一方。
远在“岳阳’’东郊树林内的三合大院中“白衣罗刹”白浩兴冲冲的与“虹霞罗刹”梅迎雪，拜见了岳母林夫人，但却疑惑为何不见馨妹妹前来相会？
欣喜娇婿安然无恙归返的林夫人，眼见娇婿神色，当然已知他的心意为何？因此感慨万千的将爱女出门踏入江湖，寻找未婚夫婿之缘由说了一遍。
“白衣罗刹”白浩得韧内情后，顿时羞愧无比的嗫嚅说出了分手后的遭遇，但却隐瞒了梅迎雪以往的真实身份，只说出早巳备发的说词，并且也说出了已与梅迎雪有了夫妻之实之事，但梅迎雪只肯以婢女身份侍奉自己。
林夫人静听娇婿的细述，知晓爱婿竟连连遭遇数度凶险，尚幸皆能平安无恙，并且惊喜已有二十年未见的干爹“天乞”莫问天，竟然已成为爱婿忘年之交的兄弟’而且也因此约定时日将来探望自己，顿时欣喜无比的忘了爱女不在身边与爱婿相会的悲戚。
又喜又急的频频追问干爹“天乞”近况如何？身体如何？可曾听干爹提及娘家之事？
岳婿俩欣喜的交谈中，“虹霞罗刹”梅迎雪已灵巧的奉茶以及自行至院侧菜田、鸡圈里摘菜、拾蛋，并且远入山区寻找可食野菜、菇苗及嫩笋入厨烹调一桌可口佳肴，以飨林夫人及爱郎。
久谈之下，林夫人发觉娇婿如今不但更俊逸倜傥，而且有股神采飞扬，稳健成熟之态洋溢，已非刚出门之时纯真木讷的童子之态，成为一位难得少见的人中之龙了。
如此俊逸倜傥的青年才俊，自是将成为武林侠女闺阁干金所青睐追求的对象。
娇婿的心性自己探知，他虽非有心在外拈花惹草，但是遇有武林侠女凤求凰时，甚难拒之，到时群凤拱凤，爱女岂不是成为群雌之一而已9就拿这位名为婢女的梅迎雪来说吧。
虽然她自视为婢，但娇婿对她的关爱之情，却浮显于面，口口声声唤称雪姊姊，将来至少也是妾身地位。
况且凭她艳丽娇甜的容貌，更甚爱女三分，且有股成熟动人的韵味，令人心动，言语举止也善体人意，温柔顺眼，令人不得不喜欢她。
因此，林夫人愈想愈为爱女担忧，也愈为爱女往后的身份地位担忧，但又不好与佳婿明说，因此内心忧烦之意，S逐渐浮显于面了。
然而林夫人的心事，却未逃出梅迎雪精明且奉富的阅历，虽然在实际年龄上，林夫人也不过大她十岁不到，但是江湖阅历上，却是梅迎雪超出了林夫人二十年有余。
因此饭后，梅迎雪故意要服侍林夫人，于是与林夫人进入了内间卧室，并且开始婉转道出自己的一些夫坷遭遇，说明自己早已失身邪恶之人，因此经公子搭救后，已然立誓为婢，以残躯侍奉公子，但绝不敢有非份之想。
另外，又巧妙的提及公于乃是身负异禀的世间伟男子，若无三妻四妾围拱，恐将使为妻者承受不起脱阴而亡，因此林夫人乃是长者，须早有定断，以免往后有任何令人悲戚之事发生。
林夫人惊闻梅迎雪的坦率直言后，内心惊异中，于是开始详加询问爱婿及她的相处情况，以及她的心意如何？终于了解梅迎雪的真挚情意，而娇婿也无始乱终弃，喜新厌旧的邪心，甚而对爱女念念不忘，因此内心大宽得甚为欣喜。
但也经此长谈后，林夫人已对梅迎雪涌升一股怜爱之情，认为她是个身世坎坷，历尽风霜的可怜好女孩，并且有自卑之心，不愿使娇婿沾染污名，而自甘为婢，如此情操岂是凡尘女子所能有？因此激动中已开口说道：“迎雪！你是个好孩子，而且比馨儿更为成熟稳重，也更娇美得令人怜惜，如果你不嫌弃……老身愿收你为义女，与馨儿姊妹相称，然后一起嫁予浩儿为妻，岂不甚好？”
但梅迎雪闻言后，虽怔愕且激动，却有自知之明的婉言相拒，说明自己已然立誓为婢，便不能违誓而行，只能拜谢夫人的美意了．但为了报答林夫人的知遇之恩，定会尽一己之力，维护少夫人与公子的感情及地位，不容他人动摇破坏。
天下父母心，为人父母者，岂会不顾儿女幸福？因此，林夫人得梅迎雪如此保证后，已是欣喜无比，当然已将她视为自家女儿般的爱护着，如此情景看在白浩眼内，自也欢愉得更对林夫人孝顺侍奉。
与“天乞”相约之日迅疾已至“白衣罗刹”白浩及“虹霞罗刹”梅迎雪，陪着林夫人在“岳阳楼”静候着，果然迎到了一身补衲衣的“天乞”。
四人相见时，林夫人已激动得泪水纵横，抢前拜见，且哽咽悲泣地说道：“干爹，您……女儿可想死您了！这二十年中，您老人家可好？还有……爹，娘，他两位老人家可奸？”
本性豁达；放荡不羁的“天乞”莫问天，此时竟也是老眼泛红的盯望着“紫燕”
曹菁菁，半晌才颤声说道：“、／头……你真狠心？离家一去二十年不说，竟然连支字片语的信函皆无？你……你太不孝了，若非小兄弟巧为你女婿，恐怕老化于这一生也难见到你这狠心丫头了，唉……想当初，你爹虽有不是，但你怎么可以……
事后干爹虽与你爹大吵了一架，尔后……十七……十八年了，干爹到你爹那儿去不到十次，每次你娘只是泪眼相向，而你爹……哼，你爹那个臭脾气？明知自己不对，却死不认错，因此干爹也懒得理他了，不过，丫头，你也太不孝了，不为你爹．也该为你娘想想呀……她就只有你这个宝贝女儿呀……”
林夫人闻言也甚为羞惭悲泣的哽咽说道：“泣……泣……干爹！女儿虽出身武林世家，但却因心性不适行道扛湖，只愿择一佳侣，宁静欢度一生，但爹爹，却将女儿……
女儿曾跪求爹爹，可是……他老人家竟不顾父女之情，硬将女儿赶出家门，女儿悲愤之下，只得投靠檀郎，婚后，女儿虽也曾有返乡探视之心，奈何心怯畏惧，且因夫君病重而拖延，尔后……唉……”
“天乞’’莫问天闻言，不禁摇头叹息道：“丫头，天下无不是的父母，你爹的脾气虽暴躁，但是他的内心中，依然挂记着你离家后的情况如何？自从你离家后，你娘说再也未曾听见过他的豪爽笑声了，也再未见他请过什么奸友回家饮酒做乐丁？
尚幸你兄，弟先后娶妻，且有了二孙儿一孙女后，才使你爹重屉笑颜，丫头，有机会回去一趟吧，纵然你爹生气的骂嗲几句又何妨？骂过之后气也消了，不就可以重拾父女之情了吗？”
林夫人闻言顿时连连颔首泣道：“是……是……干爹说得甚是！不为人父母，岂知父母之心？女儿原奉也有此意，但前几年因身子不适，尚幸缘遇浩儿，否则女儿恐将一命归阴，尸身入土了呢？近些日子，又为了馨儿因此又……，，“哦？对了，我那干孙女儿呢？老化子怎么没见到她？
莫非尚在家中？她是不是也像你以前一样，既乖巧又淘气？’，林夫人闻言顿时面颊一红，但迅又浮起一股欣慰的笑意说道：“干爹，馨儿她……她是有点像女儿模样，但性子却又有她爹的内刚心性，但也算是少有的好孩子。”
静立一侧从未曾吭气的“白衣罗刹”白浩，此时突然欣喜接口说道：“老哥哥，馨妹妹很好呢，又温柔又体贴，说话柔柔的，挺好听的呢，可惜馨妹妹为了寻找小弟，已在数日之前离家踏入江湖了呢，小弟若非与老哥哥有约，否则早巳离去追寻馨妹妹子呢？”
“啊？干孙女踏入扛湖了？这可怎好？她一个人……，’“老哥哥您放心，馨妹妹尚带着大花、二花同行呢？应该不会有危险的。”
“哦？大花，二花？就是小兄弟那双灵禽哪？老化子这就放心了．不过麻烦事又来了！小兄弟，你与老化子于孙女儿有了婚约，那岂不是乱了辈份？这该如何是好？’’但此时“虹霞罗刹”梅迎雪早有见地的笑说道：“老爷于，依小婢之见‘忘年之交’仅是不分年龄辈份的知心之交，并非有违辈份之事，但为了往后称呼令人笑话，不如您直接了当的改个称呼，不就结了？”
“哈哈哈……好……好……雪丫头果然聪慧，为了往后避免无谓烦乱，因此老化于便以浩哥儿、馨丫头．雪丫头称呼便是了。”
“白衣罗刹”白浩哪在乎与老哥哥互称什么？此时眼见老哥哥与岳母已然相见，久别之情已可预见，但此时却担心馨妹妹的安危，因此立时开口告辞，就此前往江南追寻馨妹妹。
于是在林夫人及“天乞”的首肯下，四人暂先返家整理及交代一些事宜，而林夫人也暗中将一封书信交予梅迎雪，特寻得爱女后便可转交观阅。

第十二章 群雄论魔 魔出劫起

一艘大湖船在乎静无波的湖面上，缓缓驶向了江湖衔接之处，两岸逐渐合拢，湖面渐狭的湖口已将到达，只要一出湖口便进入了扛流之中了。
突然由湖东“岳阳城”北方，面临大江的“城陵矶”之方，有一阵阵似有似无的尖锐鬼啸声隐约传至……顿使倚栏眺景的白浩及梅迎雪怔愕聆听。
“咦？雪姊，那鬼啸声令人闻之心浮气涌，难以平复，莫非有什么恶人在施功害人不成？”
“公子！这啸声似乎能侵害神智心脉……有点像是传闻中专门控人心智的魔音呢？啊，公于，那方向似乎是‘长江水帮’的总舵所在，莫非有邪魔想控制他们不成？公子您看．．．．，．”
“真的？那……那咱俩快过去看看，是否能阻止邪魔害人？’，“可是公子……
咱们如何抗拒那魔音？”
“这……且先不管这些，路上再想办法。”
话声一落，白影已暴纵斜掠，疾如电光石火般的朝二十余丈外的湖岸掠去了。
梅迎雪见状，立时抛下了一锭金锭，当做船资，然后也飞身疾掠追去。
两人的内功火侯，俱是在甲子之上，二十丈左右的湖面，难不倒两人，恍如一白一赤两道光线疾曳而去。
凄厉尖锐的鬼啸声愈来愈清晰……恍如由九幽阴司之下涌升，笼罩着一片宽阔庄院，使无数的灰衣壮汉皆双手捂耳，狂叫连连，一些功力较高的灰衣老者，则是神色痛苦得运功相抗。
此时在庄院右侧的一片树林内，缓缓步出五男一女六个身影，为首那名女子，竟是外罩桃红薄纱，内里也是以同色罗纱为衣，因此使肌肤若隐若现，令人遐思。
神态极为娇艳的四旬美妇，此时正以一支乌黑短笛，吹出凄厉尖锐的鬼啸声，身侧五名穿着打扮不一，相貌堂正或阴森汲酷的老者，个个皆是神色冷漠不然的静立不动。
倏然一‘阵清朗高吭如九天龙吟的长啸声，迅疾接近，并且将凄厉鬼啸声压制得微弱难闻，顿使庄院内的灰衣人狂叫声减弱，痛苦之色也减低不少。
妖艳美妇惊闻那清朗龙吟声，竟扰及了自己的鬼啸苗音？顿时面涌阴森寒霜，急朝身侧五名老者连连挥手示意，而五名老者也木然的随着手势掠向了庄墙。
此时清朗龙吟声愈来愈近，也愈来愈高吭响亮，使得鬼啸笛音几近无声，因此使得庄内不再有人狂叫，却是惊喝连连的似是有了警戒防攻的调度。
一白一赤两道身影，疾如迅电飞掠而至，而此时庄内也响起子一阵粗犷洪亮的虎啸声，如此一来，更使鬼啸声被压制得再难听闻．并且庄院内已疾掠出三名面色苍白，神色委摩的六名老者，以及为数―上百的灰衣人。
一白一赤的身影迅疾接近庄院后，已落至一面庄墙上，三名灰衣老者眼见之下，顿知是以龙吟啸声解围的恩人，因此遥迢拱手为礼后，立时朝那妖艳美妇及五名老者怒喝道：“呔！妖妇……你是何人？竟敢以……噫？吴大侠、陈大侠？
还有‘灵蛇刁手’‘虎枭’？‘毒心客’？你们怎会同至本帮总舵？”
。但此时那妖艳美妇眼见事机败露，已然无功，因此已在收回了短笛，并朝五人挥手喝道：“杀……杀了他们……”
神色木然的五名黑白两道高手闻言并未吭声，但已毫不犹豫的同时飞身前掠，狂猛攻向了三名灰衣老者，及立身庄墙上的白、红衣色的男女。
“吴大侠快住手・，…．”
“陈兄且慢，有话好说……”
“‘虎枭！，你竟听那女子之命，攻击本帮……”
另一方攻向了“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”的两名阴森老者，已然被“虹霞罗刹”梅迎雪飞身迎战，而“白衣罗刹”白浩眼邮那妖艳美妇已掠入了林内，因此急追而入，但刚掠至树梢时，却见林内冲飞起子一支巨大的黑鹰，眨眼间已冲升三十余丈高。
巨鹰背上正是那娇艳美妇，驾驭着巨鹰凌空盘旋时，已然怒叱道：“叱，小子你是何人？竟敢多管闲事，坏了本使者大事，还不快报上名来？”
巨鹰高飞空际，使得白浩也无可奈何，只得朗声笑道：“哈哈哈……本少爷乃是，白衣罗刹’白浩，因在湖面耳闻凄厉鬼啸声，竟能控人心智，故而前来探察何方邪魔欲以音功害人？哈哈哈……妖妇，你有胆便与本少爷凭功战个百招如何？”
“噎……原来又是你坏了本教大事？哼，‘白衣罗刹’你别猖狂，过些时日自有人整治你的。”
那美妇怒叱之后，并未多说，立时驱鹰飞离，眨眼只余空际一个黑点了。但却留下了五名黑白两遭高手，依然悍不要死的凶猛攻击着。
“公于……公子，这五个人似乎皆以心神受制？听命那妖妇，因此未得命令绝不罢手呢？”
五名高手已然本性全失，守少攻多，悍不畏死的狂猛攻击，因此使得另一方“长江水帮”之人，为了顾忌伤及两名白道高手，故而出手受限，以致伤了不少帮中子弟。
就在此时“虹霞罗刹”梅迎雪倏然神色大变，一双美目竟不时遥望向了另一方攻击“长江水帮”的三人之一身上，井由芳心之中勾起了一段沉积内心深处十余年的羞愤隐恨回想起十二年前，自己虽是身在“玄姹门”习艺．但依然保有冰清玉洁的处于之身，但没有想到，时时暗访师父淫乐，名为白道但却是个披着单皮的恶狼，竟然在师父首肯之下，强横的奸淫了自己。。・尔后，尚食髓知味的流连不去，连连淫辱自己数日方止，而且淫辱的手段，竟不下于一个恶名昭彰的淫贼，使自己身心遭至惨痛，至今尚无能忘怀。
从此，由内心中产生了对男人的痛恨，也开始不顾羞耻的开始勾引男人，玩弄男人，再加上师门所学，也开始盗吸元阳，久而久之，便被江湖武林冠上了淫娃荡妇的恶名。
美目泛红泪光浮显，贝齿咬得咯咯乍响，却忘了自己尚与两名神智不清的黑道高手接战中。
尚幸，白影疾闪而至，轻而易举的制住了两名黑道高手穴道，并且幻至“虹霞罗刹”身侧，急声问道：“雪姊你怎么了？为何心神不宁．无心应战？方才险些遭那人掌势劈中呢。”
回过神来的“虹霞罗刹”梅迎雪急拭美目泪水后，羞涩的朝那张满面关怀的俊面望去，芳心激动甜蜜中，立时哀怨的说道：“公子，小婢待会要杀一个人，您别多问，也莫责怪小婢好吗？”
“你……你想杀哪一个？由我出手便是了。”
“不……不……公子，那是小婢十余年前的隐恨及羞辱，小婢要亲手报仇。”
“这……好吧：你尽管放手去做，一切后果有我担待。”
此时，正巧眼见那名“幻掌神脚”陈天良一掌劈倒一名壮汉，续又狂猛攻向了另四人时“虹霞罗刹”梅迎雪已然有了心计，顿时伸手执出了腰际“虹霞剑”并且娇喝道：“诸位水道同道快让开，这些助纣为虐，残害同道的恶徒，且由本罗刹出手制服，以免诸位再遭无畏的伤亡。”
娇喝声中，手内的“虹霞剑”已灌注了八成的功力，霎时五彩霞光暴涨凌盛，剑身不抖自鸣的嗡嗡鸣啸，接而身形暴升三丈余高，凌空盘旋，一匝“虹霞剑”的。
凌盛霞光，恍如晚霞般的映罩向大地。
霎时惊得”长江水帮”帮主仇成志，急声喝退了所属，只留下了三名仰首怔望的失智之人……
就在此时，五彩霞光竟又更形凌厉的凌空旋飞两匝，接而凌空疾射而下，罩向了地面之人。
三名神色木然的高手，似乎也已感受到了凌厉剑气罩至，因此不约而同的提聚全身功力，连手朝疾罩而下的剑幕，狂猛迎劈而上。
“嗡嗡……滋滋……嗡……嘶……轰轰轰……・只听剑势嗡鸣掌劲狂猛尖啸，两方劲疾相处，恍如沸腾水气倏遇寒气，滋滋嘶响，一团团的劲气化为乌有散消，另有剑气掌劲，压挤成实，恍如闷雷般袭鸣连连。
就在“长扛水帮”所属惊骇观望中，倏见一道赤影震飞而上，接而恍如一道九天迅电疾射而下，骤然穿透了尚未散消的狂暴气劲内绞向了三人身躯。
“啊？雪姊不要强撑……快退……，，一声惊急大喝声中，疾如迅电的白光疾射而至，追向了赤影，但尚距丈余之距时，已听地面上响起了数声惨叫，井见一道赤影倒震飞出；另一道霞光也疾射数丈之外的树林内。
赤影被白影迎拦搂住，曳至三丈之外的地面，而“长江水帮”帮主仇成志也已急声喝道：，‘快察看三人生死？井制住穴道……另外派人去寻回梅姑娘的宝剑……”
另一方――白浩紧搂着面色苍白，鼻息断断续续已然昏迷不醒的雪姊姊，星目中已是泪水盈眶，慌急的连连呼唤着……
“长扛水帮”帮主仇成志此时也已疾掠而至，并且急说道：“白少侠，梅姑娘似乎是真气施展过甚，以致真气散涣，已然无法自行运功疗伤了，因此急须助她行功，循气归纳丹田，否则恐将有散功，走火入魔之危。’’内心慌乱的白浩，闻言顿时镇定了心神的急声说道：“仇帮主，在下可否借用贵帮一间清静房室？，’“这还用说？白少侠放心，二弟……二弟，你快请白少侠往庄后‘明心楼’一歇，并且加派好手警戒，非白少侠呼唤，不得有人靠近。”
“是！大哥放心，此事由小弟专责安排便是。”
“白衣罗刹”白浩答谢丁仇帮主的盛情后，立时随着二帮主进入了庄内，准备为雪姊婶行功疗伤了。
而“长江水帮”帮主仇成志此时则与三弟迅疾巡望五名倒地的黑白两道高手，发现原本与“虹霞罗刹”文手的两名黑道高手，仅是穴道遭刺井无伤势；而另三名高手迎战・虹霞罗刹”所施展的“身剑合一”
绝顶之技，只见那名黑道高手乃是一剑毙命，而白道高手“五绝掌”吴大侠仅是被剑尖刺制“神封穴”连一丝血丝皆无，但另一位白道高手“幻掌神脚”陈大飞，竟是被尸碎敷块而亡，死状甚为凌厉凄惨，令人叹息。
然而“长扛水帮”帮主仇成志及三弟略思片刻后，皆内心生疑？“虹霞罗刹”
功达“身剑合一”的境界，已然可剑出自如，控制剑气制人穴道，而无须伤及肌肤，但为何却将“幻掌神脚”大卸八块凌迟而亡？莫非其中尚有外人不知的内情？
然而内心虽有疑，但自己兄弟及帮中所属，全是“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”
及时赶至．以龙吟啸声压制了控人心智的鬼啸声．才使总舵上下幸免于难，否则自己兄弟及帮中所属，恐怕也将与地上五人一样，将成为有如行尸走肉，供人驱策的可怜虫了。
此乃全帮的大恩人，因此91有何疑问，又岂可猜忌？于是兄弟两皆未吭声的立时呼唤帮众押人入庄，且清理尸身。
入夜之后，皎洁的圆月高悬当空，银亮的月光照射入―．幢清幽的花园小楼内。
上层的房室内“虹霞罗刹”梅迎雪赤裸的身躯，紧紧倚偎在“白衣罗刹”白浩的怀内，满面泪水纵横的哽咽低诉．往昔悲愤之事。
“白衣罗刹”白浩满面怜惜之色的搂着她丰润柔腻的裸躯，静静聆听着她的羞辱惨况，终于叹息了一声，且柔声安慰说道：“雪姊姊你别伤心了！往昔已逝，又何必再做茧自缚．自困其中？如今他已被你分尸而亡，当可抹消你心中隐痛了，像他如此身披人皮的狼心狗肺之人，・杀之不为过，你放心，往后若有何人想以此报复．一切自有我担待。・“泣……泣……公子，您对小婢的爱怜，令小婢粉身碎骨也难报，但小婢岂敢令您身揽残害白道高手之罪？因此小婢自会承担此事。”
・嗤，傻姊姊，你以为你自承之后，我便可毫无责任的安适一侧吗？要知你可是江湖武林皆知的”白衣罗刹，身侧婢女，你的所行所为，我这当主人的岂能毫无责任？再者，我并不怕他们那些自命白道，却暗做伤天害理之事的邪恶之辈，一切只要自视无亏天理，又何须在意？况且他们五人受不明来历的魔女驱策，危害：长江水帮’总舵，在动手抗拒中诛除几人，又有何不对？此事仇帮主已然略有交代，因此你放心吧。”
“虹霞罗刹”梅迎雪闻盲顿时芳心大喜，且兴奋得连连献吻，并娇笑道：“公子，看来仇帮主似是将咱们视为恩人，因此已有心来承担此事了，如此一来，命丧的两人亲友，也不敢因此贸然开罪：长扛水帮’且与不明来历的魔女扯上关系，不过心有芥蒂甚或有暗仇，那是免不了的。”
“嗤！那是当然的了！雪姊，我可是费了好大的功夫才助你将散涣的真气，逐一疑聚归纳丹田，害得我又疲又累，你要如何答谢我？”
“公于您……嗤……嗤……公子，小婢整个人都是您的，您想怎么样都行，又何必多问小婢？嗤！嗤，好嘛，就让小婢尽服侍您便是了。”
当然，小楼内的春色是如何令人神思？如何令人嫉妒？
奈何外人并不能见到内里春色景况。
“长江水帮”总舵遭不明来历的魔女，率领五名黑白两遭，心智遭控的高手侵犯，正当即将被鬼啸魔音控制心神之时，天将神兵以龙吟长啸，压制了鬼啸魔音，才使“长扛水帮”侥幸未遭控制心智，成为供人驱使的傀儡。
此则稍息经由帮中所属，迅疾散播大江两岸，当然“白衣罗刹’’及“虹霞罗刹”的名声，财度使江湖武林传论纷纷。
不到一日，首先便是方由林夫人家离去的“天乞”莫问天，已就近赶琶“长江水帮”总舵，除了拜会仇帮主外，也重新面见了小兄弟白浩，以及居于附近，且与“长讧水帮”
交好，闻讯赶至的武林同道。
众人在客堂中落座交谈，话题皆在那不明来历的娇艳美妇身上，以及五名失智受控的高手身上。
当“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”一一被邀请详说，与那妖艳美妇相对交谈的内容后，首先便看一位年约七旬余，武功虽不高但仁义过人的“仁儒”秋寒山，突然惊异脱口说道：“喧……老朽乍闻白少侠及梅女侠之言，恍惚中似有些印象？但又想不起何时，何地曾听人提及略似的传言？那娇艳魔女曾对白少侠提及‘本教’……
她是一名‘使者’？”
此时“天乞”莫问天也似乎被“仁儒”秋寒山之言勾起了一丝模糊的记忆，因此也喃喃低语道：“使者……什么：教’？似乎……啊……莫非是什么新兴邪教？
或是什么魔教死灰复燃不成？可是……近百年中并未有什么邪教呀？”
但此时的“虹霞罗刹”梅迎霄蓦然神色大变……竟然怔怔的不知在思索着什么事？
此时，仇帮主也已说出了耳闻凄历鬼啸声的经过情形：“诸位同道，昨日本帮主与两位拜弟正在后堂核算本帮营生盈亏及有何不妥，尚须改善之处时，却听一阵衰怨无比的凄泣声传入，因不知从何而来？而且声中甚为悲戚，故而转听寻找来源，但没有想到聆听之后，再欲拒听，已无能阻止怪音入耳，而且怪音也遂渐尖锐凄厉，不但脑内昏然，且真气难提，已然无法提功抗拒了，尔后愈来愈迷茫，且愈来愈痛楚，恍如根根尖刺刺入脑内，痛苦异常，尚幸此时传至一阵滑朗高吭的龙吟声，才使本帮之人不再受魔音蚀脑，且逐渐清醒，但浑身恍如历经一场激战似的甚为虚脱，直待龙吟渐近，几乎全然压制了魔音，才完全清醒，且能提聚真气了。”
‘白衣罗刹”白浩闻育后，也立即补充说道：・在下远在数里之外，初闻异音时，便已觉得异音似乎能令人心智茫然？且真气浮动，但尚能无碍行动，当在下与雪姊姊同行赶至之时，愈接近愈觉心闷？脑昏且真气不稳，因此赌气的怒声长啸，但没想到如此一来，竟使不适之状全渭，因此更不愿息声的边啸边赶，至此庄时，已望见庄墙外的树林前，有一女子拿着一支怪笛吹奏出凄厉的鬼啸声，尔后便是与仇帮主所言相同了。”
众人闻言后，立时谈论纷纷，知晓若初闻异音时，便以音功抗拒或许便能抗拒后续而至的鬼啸声，不牧鬼啸声侵入脑内，以及可平稳真气，不受影响。
而此时的・虹影罗刹”梅迎雪则是内心挣扎不已，原本有些事想提出供在座众人参研，但又唯恐被其中一位曾有交恶的白道高手，认出往昔身份，尚幸方才并未被他生疑，而且也无一丝异色眼光盯望自己，这才大胆的怯声说道：”诸位前辈，小婢有些许传闻，不知可否说出供诸位前辈叁考？”
“天乞”莫问天闻言顿时笑道：“哈哈哈……雪丫头，你虽然是浩哥儿的肄女，但凭你现今的名声已然不弱．再者若对扛湖武林有益之事，大可说出．或许也能使者化子及在座同道，多份江湖少知的异闻，而能分析出那女人的来历，因此，你且放心大胆的说，不必顾忌。，，“是！老爷子，小婢遵命！据小婢往昔身受坎坷之时，曾无意中听得一睦数百年前的传闻，虽不知是否与此有关连？但其内竟然有些相似，因此大胆提出，借诸位前辈参研，据说西方‘天兰’曾有一‘罗刹魔教’―
在四百余年前入侵中土，而魔教中有一种魔功，专以魔音穿入人脑内，蚀魂9魄，尔后便使人神智迷茫，供其驱策使唤，但受制之人有时行动言语，恍如正常之时，但有时却迷茫呆滞，毫无主见，因此，少有人知何人曾遭魔音所制？’，”噫？雪丫头，你怎么会知晓……且慢！听你如此一说，老化子也回想起一丝似有似无的影子了！嗯……对了，本帮历年注记中，皆有详记江湖武林重大变故。如此可尽早返回总舵详察一番。”
”啪。”
一声清脆巴掌乍响，立时引得众人循声望去，竟是“仁儒”秋寒山，手拈长须沉声说道：，方才听梅女侠之言．果然也使老朽忆起一段旧友所言，似乎与此事大有关连？据老夫好友，也就是‘龙虎山’的掌门师弟：善修道长’曾在一次夜谈中，畅言天下奇闻轶事时，他曾提及数百年前，曾因西方魔教入侵中土，已然尽刮大半江湖武林时，幸得数门道长精锐，同吟道门‘洞真上清经’才将魔教受惑之人解惑，因而一举击溃魔教首要，然后，分头开除魔教各地所属，尔后获胜时，已然膏英丧失大半，使武林元气大伤，但有鉴于此，唯恐魔教再度大举入侵，因此道门首要道长，约定十余位儒家首要，共同研创出可消或抗拒魔教魔音之功，尔后似乎曾有成果，但却不知为何再无下文？因此各门道长曾分振门徒寻找，但皆无消息，因此至今尚是个谜？老朽方才听梅女侠之言，才忆起此事，或许果真是魔教卷土重来，入侵中土不成？”
众人耳闻“仁儒”秋寒山之言，俱是惊异无比……并且也担心万一真是如此，就事态严重了！甚有可能使中土江湖武林，再度历经一次浩劫了。
“天乞”莫问天已然心知事态严重，因此立时请仇帮主，以帮中快船分至各地邀约各门各振首要，前来相聚研商，自己也要赶返总舵，详察昔年魔教入侵中原的详情，然后再赶返与各方门帮首要，详研如何未雨绸缮，防范西方魔教卷土重来？
众人细商议定之后，便共具名立下邀帖，请仇帮主迅疾印帖分送各方首要，然后各自邀约同遭，详探有何未曾知晓的隐秘？
当“天乞”莫问天及近郊武林同道议定之后，也各自返回师门，家园及帮会后“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”则被仇帮主强留招待，在总舵静候各方群雄会聚便可。
在却之不恭，盛情难却之下，两人只好承受了仇帮主兄弟三人的盛情招待，当然其中乃是报恩之心居多。
尚幸他俩留下了，才能与欲寻之人相逢了。
在第三天的午时，尚在“明心楼”修功的“白衣罗刹”
及“虹霞罗刹”突听楼外有一名船头前来禀报，说庄外有一位林怡馨姑娘前来拜望，并且有两支极雄伟的大山雉陪伴着。’’―“白衣罗刹”白浩闻言，立知是馨妹妹闻讯前来，因此欣喜兴奋的急拉梅迎雪笑说道：“太好了，雪姊，馨妹闻讯赶至，便省了咱俩在茫茫扛湖中寻找她了，咱们快去迎接她吧。”
“白衣罗刹”白浩内心狂喜中，立时与梅迎雪随着那名船头赶往庄门处。
倏然，一阵禽鸣乍声，接而两道彩光疾冲空际扑向了“白衣罗刹”立听一阵清朗欢笑声响起，白影已冲升而上，疾迎凌空而至的两遭极光，并且凌空飞扑追逐着。
“虹霞罗刹”梅迎雪眼见公子身躯暴升，狂喜欢笑的迎向了两道彩光，顿知是公子提及的两支灵禽鸾鸟，又见庄门内站立着一位清秀娇丽的花布衣美姑娘，已然心知是未来的少夫人林怕馨，因此急步向前迎接。
此时，满面忧急之色全消，且已浮显欣喜之色的林怡馨姑娘，耳闻刻骨铭心的清朗笑声后，已见白影冲升而起，凌空迎向了大花、二花，立知是日思夜想的爱郎浩哥哥，顿时美目泛红，泪水盈眶的喃喃说道：“找到了！老天保佑，总算让我找到他丁，可是浩哥哥他……讨厌！他竟然只顾着与大花、二花欣喜追逐玩耍，却不来看我？待会儿看我理他否？”
正仰首张望时，倏听一声脆语声响起：“小婢梅迎雪拜见少夫人，祝少夫人玉体安泰。”
“噫？你……你……哦！谢谢这位姊姊，莫非姊姊便是与浩郎同行的‘虹霞罗刹’梅迎雪梅姊姊？”
“小婢不敢当，少夫人抬举，小婢正是迎雪，小婢身受公子大恩，无以为报，因此可得以贱躯侍奉公于，并且曾在数日前，已至家中探望过老夫人，可惜老夫人说少夫人已身放江湖寻访公子行踪，因此前些日子便又欲往江南寻找少夫人，但却因在此遇有异事而耽搁，天幸少夫人闻讯前来，也免了相互久寻之苦，哦……少夫人：老夫人有信函托小婢转呈少夫人。”
原来林怡馨搭船逆江而上之时，突有一日听船夫互谈总舵遭入侵犯，正当三位帮主及总舵所有人面临危机时，天降救星有“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”现身驱走魔女，并且以“身剑合一”的高绝剑道，诛除了两名，制住了三人，为总舵解了危机。
林怡馨闻言又惊又喜，立时详加追问，并且表示自己乃是“白衣罗刹”白浩未过门的未婚妻室。
如此一来，立时获得船头敬重，并且特派快船，将林怡馨送往总舵，容夫妻俩相会。
林怡馨眼见“虹霞罗刹”竟是比自己尚娇丽甜美，且双旬不到的美姑娘，顿时芳心醋意涌升，难以平复，但初见之下又不好失礼，况且她言语低卑躬顺的尊称自己为少夫人，因此只得默默接过信函展开详阅。
不到片刻，已细阅娘亲信函，也明了了其中内情，并且得知浩郎天生异禀，以及梅迎雪早巳与浩郎有了夫妻之实，函中安慰且规劝自己要识大体，为往后幸福着想，英要因嫉情海生波，毁了一生的幸福。
芳心翻腾难以平复，但终于想通了娘亲函中深意，因此已笑望梅迎雪说道：・嗨：雪姊姊，娘说她曾收你为义女，但你并未答应，尚要以婢女自居？我不管……
我不管……小妹自幼孤独一人，并无兄弟姊妹，你就当小妹的姊姊好吗？”
但话刚说完，白影疾射而至，并听爱郎的笑语声，已在耳边响起：“哈哈……
馨妹！太好了，我终于又见到你了，我可想死你了……咦？馨妹妹，你瘦了？”
林怕馨闻言顿时悲从心起，将近年中的相思及担忧，全然涌升，可是现时立身外人的庄院门口．因此只能双手掩面的低泣不止。
“虹霞罗刹”梅迎雪眼见少夫人掩面悲泣，当然了解她此时内心中的凄苦，而且初见之下，必然有不少体己话要说，因此立时说道：“公子，少夫人连日急赶而至，必然又疲又累了，因此您快陪少夫人回楼休歇一会儿，小婢则去向仇帮主处告知一番，然后会整治一些莱肴供少夫人襄腹，您快陪少夫人返楼吧。”
片刻后，林怡馨已随着爱郎行至一处庭园秀丽的独院小楼内，望着爱郎关妥门窗，满心又喜又悲，又气又怨的心情，正欲向爱郎泣诉之时，倏然腰身一紧，已被爱郎紧搂入怀，芳心大吃一惊！尚未及挣扎，两片热唇已轻狂的吻在唇上，如蛇的舌尖则顶伸入唇内，又卷又舔又吸着。
虽然与爱郎相恋且已有了文定之礼，确定了未婚夫妻名份，然而两人也仅及牵牵手而已，何曾有过拥搂倚偎之景况？但是此时……
林怡馨芳心惊乱，娇屠赤红如丹，欲尽全力挣扎脱身，奈何此时似乎全身力气都被吸光了？浑身松软颤抖得软贴爱郎怀内，一股心悸的甜蜜感逐渐充溢胸口，散布全身，竟将满胸的相思哀怨全然消散一空，而且已情不自禁的反搂爱郎，享受着心悸且甜蜜的温存。
时光恍如静止……世间仿佛只有两人了，一切的一切尽在郎情妾意中，无须再多言了。
也不知过了多久，林怡馨实在喘不过气了，才轻轻推开了爱郎，且双颊如霞的羞嗔道：“讨厌，一进门也不待人家开口，就……就……羞死人了？才分手不到一年，你就学坏了？是不是雪姊姊把你教坏的？”
“不……不……馨妹妹，你可别误会雪姊，实因我想你想得太久了，而且……
而且……”
“好啦！人家又没有怪你？方才人家已看过娘的信函，已然知晓雪姊姊是个身世坎坷的孤女，而且又对你真心真意，且自甘为婢，大概是你上辈子修来的福份．才能有雪姊姊侍奉你，浩郎……雪姊姊她……”
“馨妹妹，若非是雪姊姊全心全意教导，否则我现在尚是一个童心未抿的半大孩子，她虽然自甘为婢，但我从不低视她，因此馨妹妹，你……”’“哼！好啦……
你呀，吃在嘴里，看在碗里，才出门不到一年就……一路上一定骗了不少女儿家的心，是吗？”
“不……不……没有…真的没有？虽然也曾遇见―・位泼辣姑娘，以及诗……
黄姑娘及曾姑娘，但我都不理她们呢，不信的话，你去问雪姊姊。”
“哼，还好有雪姊姊跟着你，否则……以后可要盯紧你，免得到处拈花惹草，处处留情，然后带着一群茸莺燕燕回家，到时看我可理你？”
白浩闻言，已恍悟馨妹妹容纳了雪姊姊，并未怪罪自己，因此已欣喜得猛然紧搂她，再度恣意温存。
直到梅迎雪的轻笑呼唤时，两人才骤然分开，待开门容梅迎雪进楼后，才见她手提一只食盒，并有阵阵香味溢出，立使白浩欣喜得食指大动，于是三人便在一个小天地中，柔情蜜意的浅酌用餐。
当然；林怡馨也在梅迎雪的尽心侍奉中，与她单独细谈，使得两人逐渐有了了解及知心的感情。
“哇……哇……哇……好小子！你有了媳妇就不管者……我老化子了？快开门，快让我见见从未见过的干孙女。”
清晨天方亮，尚在房内净面的三人，突被“天乞”莫问天的大叫声，惊得懂急开门迎接。
跨大步进门的“天乞”一眼便望见羞垂螓首，站立浩哥儿身后的秀丽娇柔美姑娘，更是欣喜的笑叫道：“哈哈哈……你就是馨丫头？太好了，老化子总算见到了，比菁儿当年还秀美的干孙女了，馨丫头，化子爷爷今日太高兴了，嗯，干爷爷身无长物，只有这只玉佩，乃是随身四十余年之物，就给你当见面礼吧。”
林怡馨虽也曾听娘说过有这位干爹，但初次见面之下，却发觉干爷爷满头乱发，一身补衲衣尚溢出臭味，顿时有些畏怯得不知该如何是好？
而此时白浩已然笑说道：“馨妹，老人家见你有此心意，乃是疼你，你就快收下吧，否则老人家会以为你嫌礼轻而不高兴呢。”
“浩郎．人家怎么会嫌弃干爷爷嘛？干爷爷，馨儿给您叩首拜谢了。”
望着屈膝叩拜的干孙女“天乞”欣喜的生受她行过大礼后，才笑扶起身且细望片刻，并将古璞但有残破裂纹的玉瞩，塞入她手中，并笑说道：“好孩子！这玉佩乃是干爷爷昔年一位旧友托记付收藏的，尔后他便命丧仇家之手，因此老化于也不知此玉佩有何珍贵之处？送给你当见面礼，收着吧。”
“谢谢干爷爷的恩赐。”
“哦，浩哥儿，方才已有三十余位各方门帮首要相偕而至，因此你们也快整装，前往拜见，藉机多认识一些各门各派及前往拜见，藉机多认识√些各门各派及帮会的长辈，对你们往后行遭江湖大有帮助。”
于是在两刻之后，议事大堂内，已坐满了三十余位皆在五旬之上，僧道俗及装扮穿着各有不同的男女老者，另外尚有一位面蒙黑纱，身穿劲装的女子，但不知年龄大小的“新月盟主”外，只有一位三旬左右的魁梧青年，代表“淮南马帮”以及一位年仅豆寇年华，伴师而来的姑娘，再有便是“白衣罗刹”“虹霞罗刹”及林怡馨三个年轻人了。
此时“天乞”莫问天正沉重的说道：“……因此老化子果然在总舵的旧有记载中，终于查到了四百余年前的一场武林大浩劫，当时天竺：罗刹魔教’入侵中土时，井非仗恃武功，而是在数种鹰功中，有三种魔功使得中土武林无以抗衡，一种是控人心智的‘噬魂撮魂’魔音，两种是诱人淫欲的：天魔舞’及‘淫魂苗魄’魔音，魔教便是以这三种魔功，勾诱或控人心智，使得数千武林群雄供其驱策，席卷了大半个江湖武林，但是却被仅存所有的‘龙虎山’‘青城山’‘崂山’以及一些残余群雄，溃退‘华山，之后背水一战，竟然偶然发现了道门‘洞真上清经’竟解消了一名心智受制的同道恢复了正常，于是在残余群雄拚死保护下，由道门尽全力合吟‘洞真上清经’不但抗拒了魔音侵蚀同道脑内，甚而使数干悍不畏死抢攻的受驱群雄，逐一清醒恢复正常，于是在所余不多的群雄振奋高呼说明内情后，神智恢复的群雄，方愤怒无比的反扑魔教所属，历经两日一夜，尸横遍野，血流成河的激烈死战后，才将魔教首从歼灭，无一生还，尔后群雄挟愤怒之师，分头扫荡分据各地的残余魔教所属，各自收复了本门属地，然而历经此次浩劫后，我国武林已是十去六、七，一蹶不振，尚幸鹰教也是大多歼灭，只余一些零散而逃的魔徒，唉……看来往昔浩劫，似乎又将卷土重来了？”
“天乞”莫问天话声方落，突听一声道号响起，已见“青城山”掌门师弟“德明遭长”激动的立身说道：“无量寿佛……莫施主所言不差！贫道师兄接获仇帮主快讯后，也是惊异无比的急阅本门历代拄记，果然查知与莫蓖主相差不多的记载，但另有一则附记，乃是事后有本门及各方同道及儒家同道聚议，共研化解魔教魔音之功，但却再无后记，也不知结果如何？但贫道师兄认为既有前例，因此已开始严督本门门徒，勤习‘洞真上清经’经文，以备真有魔教卷土重来之时，可用之抗衡。”
在场众人闻言，顿时皆在内心中轻舒了一口气，而此时突又听“少林寺”藏经阁的‘。明光大师”也已接口说道：“阿弥陀佛……众位遭友、施主、老纳也略有‘魔教’之来历，供诸位参研，诸位皆知本寺祖师・达摩’乃是源自‘天竺’因此对‘魔教’早有记载，远在春秋战国之时，天竺时称：摩揭陀国’当时有国教，摩揭教’掌控了周遭大小二十余国，尔后，有一小国‘净饭国’的王子‘释迦牟尼’成长后，因念百姓疾苦以及生老病死之悲惑，于是修行悟道以身噬魔，当时所称之魔便是指‘摩揭教’或‘罗刹’。
而‘摩揭教’历代教主皆是女子，因此有人称罗刹为邪恶凶残的美艳女子，实则罗刹并非专指女子，而是‘摩揭教’教主座前的一双男女・罗刹’执行教主之令的一双恶人。”
“明光大师”说及此处，突然目光望向丁白浩及梅迎雪一眼后，续又说道：
“时至我‘周敬王’时，佛祖‘释迦牟尼’率门徒击溃‘摩揭教’而使‘摩揭王朝’败亡，其首徒‘难陀’称王后，称之：难陀王朝’从此‘释教’便在天竺盛兴，尔后又有‘孔雀王朝’更为发扬光大，传遍众小国，从此‘摩揭教’便沦为邪教，也就是吾等所称的‘魔教’！”
｛注：“释教’比‘摩揭教’晚了两百多年，因此：摩揭教’早已深入民间，据说现今一些偏僻荒郊山区中，尚有一些巨大颓废的残破庙宇，其内尚有一些古怪雕像，以及不同姿势的男女交合雕像，似乎便是距今三千多年前的‘摩揭教’庙宇，记得曾有欧洲电影在印度拍摄的剧情中，有探险队深入印度山区中，发现一些藏有宝藏的庙宇，大多便是指‘摩揭教・的古庙宇，至于天竺‘释教’东传西藏称为：
喇嘛教’有红黄两教振外，尚有一旁支供有男女交合的：欢喜禅’似乎尚受到‘摩揭教’的影响，另外传入泰国的‘泰国教，屑红派，在民间拜祭佛院时，尚有佛魔交战的民间舞蹈，其中的魔似乎也与‘摩揭教’有关，而：释教’传入中国后，因当时百姓心中深植道教之说，并曾在魏梁及唐武宗时有毁教之劫，尔后将道门一些学说融入‘释门’才逐渐受百姓接受而至立足。）
经过“天乞”“德明道长”及“明光大师”遂一诉说后，已然将“魔教”起源及侵入中土浩劫一一道尽，在场的其余三十余人，纵然也有些所知，但也相差不多，无须再开口赘言了，因此皆沉默的寂静了片刻。
未几，突听清脆悦耳的声音，出自“新月盟主”之口：“诸位前辈．本盟主此来除了想会见各方前辈外，首要之事也是想了解魔教的一切，及武林同道将遭何等威胁？现今虽已知晓了魔教的大概，但是如何防范却未能解惑？本盟主知晓除了仇帮主及帮众亲身经历魔音侵犯外，也只有白少侠及梅女侠亲身抗衡魔音，虽然方才两位曾诉及经历，但不知可有亲身体验，可惜在座众人参研防范？”
“天乞”莫问天原本便有意使原是忘年之交，但又因异缘而成了干孙女婿的白浩，在各方前辈面前露脸，因此间言后，自是正中下怀的说道：“对！冯盟主所言甚是，浩哥儿，你与雪丫头可有何心得可补充供众前辈参考？”
“白衣罗刹”白浩初闻“新月盟主・之言时，已曾望向了她那只露出一双水汪汪大眼的面貌，并且依其美妙身材看来，定是一位妙龄姑娘，当耳闻“天乞”之言后，已知她姓“冯”于是笑望她一眼后，才开口说道：“诸位前辈及……及同道请了，在下不敢夸言有何心得，只是因亲身经历，故而略知一、二，那鬼啸声……大概便是‘噬魂摄魄’魔音吧！
其实是以内功吹奏怪苗而响，初始如泣如诉，诱人转听，尔后不知不觉中缓缓受制，待发觉有异再欲抗拒为时已晚，如能在初始便警觉相抗，或以吟啸扰之，便或可不受迷惑而能抗拒，其余在下智拙，不知有何应付之道了。”
但“虹霞罗刹”梅迎雪此时已大胆的开口说道：“诸位前辈及公于，小姐，小婢也曾因亲历而曾深思，但略有浅见，却不知是否正确？若有差误尚请见谅，据小婢所猜，当日仇帮主及所属同遭魔音所惑时，功力浅者，痛苦狂嗥，而功力深者尚只痛苦不堪，但同一现象皆是逐渐迷茫，尔后经公子吟啸之后，压制了魔音而使仇帮主之众一一清醒，连功力弱者也未曾心智受惑而醒，因此可知，魔音除了可由啸声或其它音功压制外，也绝非魔音穿脑后便已受惑遭制，此中可由原本受骗而来的五位高手，并未因公子吟啸声而清醒的情况，大致可预测，先遭魔音迷惑之人，必定是另有异功或魔法了，使遭迷之人心智受制，才真正的成为心智遭制之状。”
话说及此话声已顿，在场众人也默然颤首的似已同意甚有可能，因此梅迎雪续又说道：“如今被禁的三人，至此尚是呆滞木然，因此小婢又再大胆猜测，受制之人平时是否清醒如常？直到某一天，有魔教之人突然施以何种魔音或异功时，立使早巳受制之入神智异变为呆滞木然，供其驱策，事后再施异功或魔音使其清醒如常，但已忘了曾做过何等行为了？此等猜测并非凭空而测，严是小婢曾听仇帮主所属中，曾有人提及事发两日前，曾在：鄂州’见过其中一名黑道高手‘虎枭’神智清明的在欺凌一名同道晚辈，但两日后，却神智呆滞的现身仇帮主的总舵处？”
“虹霞罗刹”此话不说则已，一经出口立使在座众人神色大惊得面面相觑，接而便听“崂山”掌门师叔“道清道长”急声说道：“无量寿佛……梅施主之意，乃是指受制之人平时与往昔无异，但若遭魔教之人以功或物暗施．立使早已受惑之人立时呆滞受驱？没错，贫道记得我遭驱魔案例中，确实曾有如此魔道之状，因此贫道相信梅施主所言，纵非全然但也八九不离十了。”
再经辈份崇高的“道清道长”如此肯定之言，顿使梅迎雪的猜测之言，有了大半之上的可信度，但也因此使得在场众人皆人心惶惶，不知是否有人已屑曾经受惑之人？是否会成为魔教的奸细内应？
时至黄昏时分，由西方天际飞至一黑点．凌空飞曳过“洞庭湖”湖面后，便迅疾曳落一片荒林内，未几，便见三道黑影穿林而出，迎向一支人高巨鹰之前，朝跨下鹰背的那名桃红轻纱，妖艳美妇躬身说道：“启禀使者，现今‘长江水帮，总舵之内，已然有傀儡二十七名，其余多属道门及少林寺为主，再有便是一些小门小帮及年轻人，应不足虑了。，，四旬妖艳美妇闻言，顿时冷哼一声说道：“哼！翁堡主，上次本使者已然功亏一箦，栽在那‘白衣罗刹’手中，因此你可别低估了他，此次天缘使然，将本教心腹大患的道门首要集中部份，正可一举制控，以利往后控制各道门，消弭心腹大患，待会你通名入堂后，立时以魔符驱策傀儡，逼攻制住所有人的穴道，以利本使者施展魔音，万―事败遭人发觉，便驱使傀儡围攻，能制便制否则便杀，但若有人欲以音功扰及本使者施展魔音时……哼！不论何人，全力攻杀！”
“是，属下遵命！”
“嗯……翁堡主，此行大功告成后，你便屑本教一大功臣，到时本教魔女可任你享乐，井可获得长老赏赐，传授异功，往后你便将受用不尽了。”
“是！嘿嘿嘿……使者，老朽并不在意什么魔女，只要能在使者面前鞠躬尽瘁，便如愿以偿了。，’“咯咯咯……翁堡主，你还真不怕本使者吸干你哪；嗤嗤……
那就看你如何助本使者大功告成了吧。，’“是……是……老朽定然尽全力达成使命。”
刻余之后“长江水帮”总舵庄门前的四名警卫，眼见三名武林人行至，居中为首，身材居中，神色阴鸷的六旬老者已皮笑肉不笑的说道：“烦劳四位传报贵帮主，说老夫‘武陵山飞虎堡’堡主翁天放前来拜见贵帮仇帮主。”
“啊？原来是翁堡主大驾光临敝帮？快请……快请进！
帮主及众多前辈在大堂内正欲用膳，且容小的引路，老何，你快去禀报帮主前宋相迎。”
“呵呵呵……不必了，老夫与贵帮主相熟，且已来过数次，由老夫自行前往便可。”
“是……是……翁堡主．您且担待了。”
警卫话虽如此，但又岂敢不敬？因此依然在前引路前往大堂，且有一人急奔大堂处禀报。
“武陵山飞虎堡’’也属西北武林一方之霸，身份地位自然不低，因此尚未行至大堂，已有不少各方首要笑迎而出，当然也有一番客套寒喧，然后安置入宴共进晚膳。
各方长老齐聚一堂，身属晚辈者当然也只有居于侧桌共席用膳了。
虽是一盟之主的冯盟主，似乎不愿与长者共桌，因此同与代表“淮南马帮”的陆姓青年、“汉阳”名门“双飞环”
洪门主爱徒，以及“白衣罗刹”未婚夫妇及婢女“虹霞罗刹’’共桌，并且客谦的空出了首位，皆在侧座入座。
一桌青年男女共桌用膳时，偶或交谈，但却未注意后到的“飞虎堡主”翁天放，竟是手执酒盅起身逐一敬酒，且偶或在举杯敬酒时，将一面闪烁着阴森绿芒的怪异主牌，照向所敬之人，并且低声说出怪异之音。
倏然，一声惊异之声由另一桌响起：“哮？魏兄……魏兄你怎么了？你在想什么？啊！唐大侠……你……你……也，’－＾＊‘，，此桌刚响惊叫声，另一桌也响起了惊噫声：“咦？莫施主……莫施主你……哎呀！不好……莫施主……天哪！
赵施主你也……”
“啊’施主，您怎制住贫遭穴道？‘明光大师’……”
“噫？不好！大家小……呃……你，，。…你……”
“大家小心有变……”
“无量寿佛……今日梅施主猜测之言竟成真了，贫道……唉……白少侠你们快逃……”
就在一阵惊呼急叱声中“白衣罗刹”白浩等人也已知大事不妙，竟见三十余位长者中，竟有近三十人已然神色呆滞木然，虽有神色正常之人，但已有八九人穴遭被制，不能动弹，仅余一名“青城山”的“德明道长”以及“双环门”门主“飞环罩袖”再者便是・长扛水帮”的二帮主子。
“啊？师父……师父……”
“玉环，你别过来，快紧随着白少侠他们自卫……”
“呔，翁堡主，你快放了我大哥及三弟，否则老夫将令本帮所有人，诛杀你等。”
“嘿嘿………二帮主，你若敢冒失的话，本堡主只要一声令下，仇帮主及梁帮主必将命丧大堂中，你可敢试试？”
；这……无耻匹夫：有胆便与老夫一战生死。”
“哦？你想一战是吗？好，莫化子。”
・是！属下在。・“你去拿下他。”
・是！属下遵命。”
而此时的“白衣罗刹”白浩等六人，眼见堂内大变已起，因此已急忙起身欲搭救遭制之人。
但是倏听那名玉环姑娘轻哼一声，已然被人制住了穴道“新月盟主”冯姑娘闻声惊闪之际，一道劲风已疾点至“章门穴”霎时也不住闪势掉跌倒地。
”呔！陆兄，你……”
“不好，公子，他也是受制之人……”
也在此同时，倏听堂外传入了一阵哀怨悲戚的低泣声o“哎呀！是‘噬魂摄魂’魔音。”
“白衣罗刹”白浩闻声，心惊急喝，井中立即仰首吟啸，欲以啸声压制魔音，但是倏见六道身影疾射而至，扛猛凌厉的围攻而至。
“啊？公子，他们早已有备而来……”
“浩郎，众位前辈已然丧失神智了，怎么办？你不能杀伤他们呀。”
“白少侠，你快带他们逃离，然后将消息广传江湖武林同道……呃……”
此时，被六名长者围攻的白浩三人，尚未及应声时，又有五名疾掠而至，竟以十一人之众围攻三人，立使三人手忙脚乱得陷入险境，哪还有暇吟啸压制魔音？
阅历老道的“虹霞罗刹”梅迎雪，心知若再拖延时刻，莫说教人了，恐怕公于与自己皆要陷入被魔音迷惑的危境了，因此急声叫道：“公于！咱们快逃，否则必将心智遭迷了……”
此时的“白衣罗刹”白浩也知自己又不能出煞手伤及围攻的长者了，而且也无法静心吟啸压制魔音，定然会遭魔音所制，成为傀儡了。
再眼见馨妹妹此时似乎已逐渐遭魔音侵入了脑内，身手已然有些迟顿，因此，再也不敢久留陷入危境，因此疾闪至馨妹妹身侧伸手急搂，并且急喝道：“雪姊，快走……，’“嘿嘿嘿……小于，你还想走呀？留下来吧。”
此时，另一方仅余三人也已被围攻受制，动弹不得了，尚幸大堂内桌椅及人皆甚多，因此只有十人左右能出手围攻，因此“白衣罗刹”白浩连连踢翻两张大桌，逼退数人后，已急搂着馨妹强冲而出“虹霞罗刹”梅迎雪则尾随殿后冲出。
但是围攻的人，哪一个不是身俱五十年左右的功力？而且心智迷失中，个个皆是放手全力狙攻，任凭三人功力再高，也难抗拒得了所有攻势。
因此三人已是连连重击，各有内伤，但依然强撑奋力抗拒，边打边逃，从堂内打至堂外，并往外墙处抢攻。
倏然两道影影凌空疾扑，竟是大花、二花飞至援助，正当有人转攻空际双鸾时，白浩已趁隙将已逐渐迷茫的林怡馨交给了梅迎雪，并且沉声喝道：“雪姊，你快携着馨妹随我冲攻，且趁隙尽快逃往江衅……”
“公于，您……”
“不准多说，快走……”
“是……”
“白衣罗刹”白浩此时已然施展全身功力疾迅飞旋，逢人便制穴道，使其无能再攻，纵然另有人掠至围攻，但也有了可冲逃的空隙。
此时在后方施令的“飞虎堡主”翁天放，知晓傀儡仅知攻杀，已无为同伴解穴的心智，因此连连在后为受制傀儡解穴，再度围攻，否则人数渐少，又何能围住那个年仅双旬左右，但却是功力最高的“白衣罗刹”？
功力急度消耗且又遭魔音频颇灌入了耳中，因此使得白浩也已逐渐心神不宁，有些恍惚，但依然凭着意志，狂急抗拒四周的掌势，但是躲得了七掌，避不开三掌，因此连连身遭重击，打得他真气剧震浮动，内伤加重。
尚幸他内里的一件天山冰蚕衣阻隔了不少的震劲，否则早已重伤乏力，何能抗拒众多长者的围攻？
空际有双鸾全力攻击围攻之人，当然减少了三人的危境，因此终于被三人跃出了庄墙，窜入了树林内，当然已使围攻之势阻碍重重，更利三人藉机冲逃。’天幸在江畔有数艘“长江水帮”的尖梭快船，白浩心中大喜，急忙呼唤梅迎雪带馨妹上船，但是正当此时追兵又至，只得再返身抢攻拒敌，容两女先行上船。
“公于，快……快上船……”
“白衣罗刹”白浩闻声，已见雪姊挥掌斩断船索，使小船已然被江流冲激离岸，顿时松了口气的放于抢攻，欲逼退逐渐追至围攻的人群后，再掠至船上。
“快出掌劈死他……”
倏然一声怒喝，由紧随而至的“飞虎堡主”口中乍响，霎时二十余遭如翻江倒海般的掌劲，狂猛罩向了白浩，而且涵盖了五丈方圆之距，顿令白浩措手不及的难以闪躲，只能暴冲而上。
然而又是一片劲狂掌劲，疾罩向空际白影，霎时一声闷哼骤响，白影凌空飞向了扛面，并且带着一片血雾坠入了扛水内。
“啊？公子……公子……泣……泣……公子……少夫人，您快……”
“虹霞罗刹”梅迎雪惊见公于被震飞，坠入江水内，而且眼见血雨纷飞更是悲急，因此再也顾不了尚未清醒的少夫人，已搔着她急跃入江水内，朝偶或浮沉的白色身影处靠近。

第十三章 秘地疗伤 秘中隐秘

暮雾笼江波，放楫浮中流，檀郎命旦夕，啼呼悲凄凄。
兵戈里里近，隐遁江菰蒲，险巍阻凶厉，劫灰应不扰。
不知何所在的江岸泥泞菰蒲丛中“虹霞罗刹”梅迎雪双手紧搂着面色苍白，昏迷不醒的“白衣罗刹”白浩，与林怡馨默默的哭泣眺望江面追船队逐渐远去，这才放心的隐遁入杂木林内，并在双鸾的协助下，未几，便寻得了一个岩穴隐身。
两女美目泪水盈眶的盯望着爱郎苍白俊面，尚幸方才已将身怀玉盒内仅余的半片灵芝，喂渡爱郎腹内，并且也曾由梅迎雪灌注真气，稳住了心脉，已无大碍。
漫漫长夜中，梅迎雪及林怡馨彻底未眠的轮流施功，助爱郎疗伤，历经两个时辰后，终于将爱郎救醒，睁引张望了。
“浩郎……泣……泣……浩郎，你终于醒了。”
“公子，、您还好吧？现在能否提气了？”
全身肌骨欲裂，疼痛不堪的白浩，虽然已清醒，但却跟前发黑，只闻馨妹、雪姊之声，不见人影，因此虚弱的甑声说道：“我……我……看不……见……你俩……”
“公于，现在江面尚有追兵，为了安全，所以不敢引火，也不敢取明珠为光，以免夜里光线外泄，显露行踪。”
“哦……你……你们还……还好吧？”
“好……好……浩郎，你别担心贱妾及雪姊了！你现在能否提气行功？容贱妾助你提气，循行真气奸吗？”
“少夫人！还是由小婢助公子…，．，”
“不……不行！雪姊．你已连连施功一个多时辰了，你自己也疲惫不堪了，怎可再强行施功？还是由小妹来吧。”
“你……你们别争了！我自己大概尚……尚能行功……
你们也休歇吧。”
“浩郎，你五脏移位，伤势甚重．因此别逞强……”
“喧？少夫人，公子果然已可提气行功了，太好了，公于原本便已功达甲子之上，因此只须有些许真气疑聚，便可自行循行了，因此公子的伤势必然无碍了。”
“真的？雪姊姊，浩郎真的无碍了？”
“少夫人您放心！小婢怎敢欺骗您？公子纵然未能全然康复，但也能自行疗伤了，自是恢复大半了，少夫人，明晨之后，或许又将遭追兵追及，因此，您还是尽早行功高息，恢复功力为是。”
“哦……雪姊姊，小妹功力薄弱，纵然遇有追兵，恐也难维护浩郎，因此还是雪姊姊你先调息，以备万一，小妹可由大花及二花协助护关，如此方正理。”
“不！少夫人……”
“雪姊姊，现在尚是危急之时，你还客气什么？现在一切皆以浩郎为重，因此你就快调息吧。”
梅迎雪闻言，芳心略一思忖后，于是也不再争言，立时趺坐行功高息，恢复亏损的真气。
一夜安然无事，天色方显鱼白之色时，白浩已然止功醒来，气色也已恢复甚多，不再全身松软乏力了。
两女眼见爱郎果然神色大好，因此皆欣喜得柔声询问情况，而白浩自知被十余名高手同时出掌震伤后，五脏移位伤势甚重，虽经调息后，也仅使伤势不再恶化而已，但却笑道：“嘿，虽然尚未能全然康复，但已恢复两成功力了，只要不动手引发未复的内伤，行走赶路已然无妨，馨妹、雪姊，现时江湖道中已不知是何景况了？
因此待会寻得道路时，尚须先打探一番，再见机行事才是。”
“公子、少夫人，依小婢判断，魔教此时可能已化暗为明了，开始入侵中土了，因此才敢明目张胆的再度侵犯‘长江水帮’以便控制水道，万一咱们在途中再遇见魔教之人时，那些迷失心智之人再一涌而上，我们便又将陷入危境之中了，故而此后要先探明情况如何，再定行止才是！”
林怡馨闻言，顿时忧心忡忡的说道：“浩郎、雪姊，万―一真是魔教已开始大举入侵，那各方武林……”
“少夫人，昨日情景你也亲见了，明明尚是亲近好友，但转眼已是有如生死大仇一般，且毫无单打独斗之常规，全是一涌而上，如此情景便是猛虎也架不住一群狼，更何况迷失心智之人中，大多属白道之人，纵然有心抗拒又何忍伤及他们？因此在无法确定所遇之人是否心智迷失之时，绝不能大意现身，落入魔教眼内，否则危矣。”
“嗯！雪姊说得甚是，馨妹，小不忍则乱大谋，因此现时首要之急，乃是隐匿行踪，择地疗伤之后，再做道理。’’“哦……那……可是由此回家途中，万斗…
．”
白浩自知此时的功力，仅能护住心脉内枋不再恶化而已，方才之言仅是避免她俩担心的安慰之词，可是若要冒险而行，万一遇敌，不但不能保护她俩，甚会拖累，因此急忙说道：“馨妹，此时尚言之过早，唯有先暗查情况之后，再做道理，因此你且莫焦急。”
“虹霞罗刹”梅迎雪此时似乎也已看出公子伤势依然严重，但又不好说破，令少夫人担心，因此便笑说道：“少夫人，不如请公子再行功调息疗伤，且待小婢在附近查探一番，再视情上道吧。”
“嗯，雪姊说得甚是，那就有劳雪姊了。”
于是“虹霞罗刹”梅迎雪立时整理衣衫及随身之物后，隐入树林转眼不见，而林怡馨则柔心的照顾着爱郎，且不时关心的询问内伤状况。
时光如蜗步般的一刻刻流逝，竟然时已晌午却尚未见梅迎雪返回，使得林怡馨甚为担心雪姊姊的安危，但爱郎尚在行功之际，又岂敢轻离？因此只得耐心等候着。
续又过了半个多时辰后，白浩终于行功已毕，而此时已较先前好了许多，虽然尚未能提至两成功力，但至少已使五脏归位，且不再剧痛丁。
当林怡馨正询问爱郎伤势情况时，已见梅迎雪提着一只大包袱穿林而至，但是却面色苍白，香汗淋漓，似乎经历过―场激烈拚斗，而使内腑有了不知轻重的伤势。
“雪姊，你怎么了？是不是遇到了魔教之人了？”
“雪姊姊，你还好吧？你……你受伤了？快坐下调息一番……”
梅迎雪见到公子及少夫人后，终于心境大定的松了口气，疲累无比的软坐一侧说道：“公子……少夫人……小婢……嗯……外面情况甚为不妙！时时可到黑道邪魔，或是看似天竺番子的黑肤人，率着十至十五名神智迷失的武林同道在各处搜寻武林人，只要一遇见武林人，便一围面上擒捉，制住穴道后不知带往何处？并且在各处要道设有关卡，因此已无法沿官道行走了，小婢暗查略知情况后．不敢在道中行走，因此便在一处山居人家处，以重金请托，准备了一些干粮、肉脯及粗衣布衫，但是返回途中，竟遭一队魔徒发现，因此历经一场追逐，可是……到处都是他们的人，而且小婢也不敢直接赶回来，因此便四处逃窜，且与他们交战数度后，才由山林中脱身。”
白浩及林怡馨耳闻梅迎雪喘息诉说着，听她之言，虽是轻描淡写的带过交战情况，但是凭她面色苍白，且已身受内伤的情况看来．恐怕是遭致无数高手围攻激战，才勉强突围脱身，因此白浩已神色沉重的温柔说道：“雪姊，你快调息一番，我与馨妹则先进食，井商议行止，待你调息过后．便离开此地。”
一个时辰后，三人皆已换穿了村民粗布衣衫，打扮成乡野村民，但尚不敢行入道途，而是经由荒林野地，在东远高，避开遥远可见的――群群武林人。1小心翼翼，且不敢在乡道野店用餐或投宿，偶或遭见乡村百姓，便仔细询问各方情况，终于知晓了魔教果然已化暗为明的控制了武林门帮及豪门世家，并且利用心智迷失之人，围捉武林同道，然后再施以魔功供驱策，可说是处处皆非安全之地了。・尚幸隐伏潜行，夜宿山林数日后，梅迎雪的内伤已恢复了八成，而白浩也已恢复三成左右，因此自卫能力已然大增，途中也曾遭遇两次魔教之人驱使失智之人围攻，但皆早已有备的不曾硬拚，俱是迅疾择机脱身。
也曾遇见同是避祸的黑白两道武林人士，经过交谈相互提供所知之后，白浩三人才知大江水路，已全然被魔教控制，武林人已无法搭船过江避祸了，而西南之方大部份皆已沦入了魔掌之中，唯有苏杭一带，尚有武林同道聚合一股势力相抗。
但是白浩及梅迎雪曾有亲身经历，知晓魔教之人无须强攻，便能以魔音遥鸣，侵人耳脑控人心智，除非有高明之士已然知晓以音功压制魔音，才能不受魔音所控。
对江湖情势有了了解后，白浩便毅然决定前往“黄山”
一来可静心疗伤，恢复功力，二来也可暂时避免与魔教之人遭遇而被围攻。
林怡馨虽未曾去过爱郎所提及的两处隐秘之地，但是只要能与爱郎平安的相聚在一起，便心安了，又在乎至何处？
当然梅迎雪更不会有意见了！
无名插天巨峰的峰脚隐秘岩洞内，林怡馨随着爱郎进入了五光十色，琳琅满目的藏珍石室中，望着为数上百，价值连城的各式奇珍异宝，已然惊得美目大睁，疑在梦中．并且欣喜的东摸摸西看看，件件皆爱不释手的仔细端详一番。
白浩眼见馨妹那种兴奋之状甚为可爱，但并未打扰她的兴致，独自将携至的两只大包袱解开，分置于石壁间的暗柜内备用。
约莫两刻之后，梅迎雪也已由通道进入了石室内，刚将手中两只包袱放下，便又急由怀内取出一只玉盒，哭说道：“公子，小婢已摘取了两支即将成形的‘芝精’而寒洞内的‘芝精’尚余四支，另外小婢也摘了五十余片小灵芝．公子，您快服用，芝精’疗伤吧。”／“嗤I雪姊，我的内伤哪用得着‘芝精’？那岂不是暴殄天物吗？
但既然已摘下来了，且先放着吧。”
“公子，您还是服食一支：芝精’才是，待您身子全然康复后，再请少夫人服用另一支，并由您助少夫人贯通任、督双脉的‘天地双桥’不但可为少夫人增进功力，也可达到驻颜之效，如此岂不甚好？”
白浩心知自己此时仅有平时四成左右的功力，而且伤势确实也未康复，往后又不知会发生何等紧急之事？因此，耳闻雪姊之言后，略一思忖便颧首称是，同意服食“芝精”疗佰。
两日后！
白浩由入定中逐渐笑睁双目，知晓自己的伤势已然完全康复，并且功力也更增进了不知多少？全然是“芝精”灵气炼化之后，所获的成效。
转首张望，只见馨妹及雪姊两皆已在那张由上而下的玉床上，拥被而眠，撩人的睡姿令人心茵。
内心一阵心动，倏然盘膝趺坐的姿势不变，已缓缓浮升飘向了玉床，落在梅迎雪身侧，缓缓躺下且伸手搂过去。
梅迎雪在睡梦中，只觉身躯遂渐捅升起一种熟悉的舒爽感，心惊而醒时，已见公子笑卧身侧，大手则在自己衣襟内抚揉着，顿时羞急得连连示意少夫人在侧。
但白浩却毫不在意的指指另一方的玉榍，接而拥搂着梅迎雪掠至玉榍上，开始享受已然两月余未曾有过的欲念。
睡梦中的林怡馨恍偬中，竟听到一些似有似无，似哼似叫，似痛苦似悲泣，及有些怪异的响声，不断传入耳内，因此迷迷糊糊的缓缓苏醒。
身侧的雪姊竟已不在？而那些怪异之声竟然更为清楚的由另一方，连连传入耳内，顿时好奇的侧首望去……
只见另一方的玉榻上，爱郎及雪姊俱是全身赤裸的相拥在一起，而且爱郎的下身竟迅疾的耸挺连连，响起了肉体的拍响，及阵阵水唧异声，而且雪姊姊的口中不停的轻哼呻吟，呢喃呓语着。
双目大睁且急伸手捂住小嘴的惊望着，终于恍悟爱郎及雪姊姊在做什么了？因此羞得她全身发烫，芳心如鹿怦跳的欲跳出口外，不敢再看的急忙紧闭双眼。
但是那种噤口强忍，却又忍不住的断断续续呻吟呢哺声，连连不断的传人了耳内。而且愈来愈急促，愈来愈大声，使得林怡馨又羞又怯，但又忍不住的细听着。
面如赤丹，浑身发烫，芳心慌乱怦然中，似乎觉得身躯内好似有蝼蚁爬抓似的，涌升起一种浑身难受的酸痒，但又不知痒由何起？如何搔抓止痒？：倏然一阵急促的呻吟尖叫声乍响，但随即噤口强忍的传出了贝齿紧咬的咯响。
林怡馨不明白雪姊姊为何会如此难受的尖叫呻吟？因此好奇的睁目望去，竟见此时两人姿势及位置已变，雪姊姊竟然跪伏玉榻上，任由爱郎搂着她的细腰，在后耸挺不止，并且依稀见到一根粗长棒棍，在挺耸时忽隐忽现，而且还有一些液水不停地滴流着。
双目盯望着，玉手虽捂着朱辱，但是鼻息却愈来愈粗重，再加上全身骚痒难忍，因此已不由自主的发出了似粗喘似呻吟的鼻息声。
未几，倏又响起了一阵忍不住的丑哼尖叫声，井见雪姊姊身躯狂猛扭动，且迅疾的往后顶摇着。
“公……公于……不……不行了……受不了……您……
您停……停……找少夫人吧……”
林怡馨闻声芳心一惊，顿时紧闭双目，装做未醒，但心口怦跳之声，却恍如擂鼓充溢脑梅中，倏然熟悉且令人心萌的声音，在耳边响起：“馨妹……”
身躯颤抖中，心儿恍如要跳出胸口，且不敢开口应声，然而一个沉重身躯已缓缓压至身躯上，温热妁双唇也已吻在唇上，因此更令林怡馨羞畏，且紧张得似欲昏眩。
五手无意中碰触到湿热的肌肤，恍如被雷击般的急忙紧抓床上被褥，不敢再动，但此时已觉腰际束带被缓缓解开，衣襟也滑落脚前……终于……
片刻之后……
“啊……痛……痛……不要……浩郎……停……”
“公子！少夫人尚是处子之身，您不可鲁莽粗撞……小婢在旁服侍您及少夫人……”
‘泣……泣……雪姊姊……好痛……”
“少夫人．您且忍着，这是女人首遭必经之途，只要略忍痛楚便过去了……公子，您要轻柔且缓，待少夫人逐渐适应．方能挺进深入……”
于是在梅迎雪不厌其烦的连连指导中，含苞待放的处子之身，终于被爱郎占有了，初尝人生之道的林怡馨，也在剧痛之后，逐渐承受了充实的撑涨感，并且在片刻之后，也开始享受到一种痛涨痒麻，以及……难以言喻的五味杂陈，美’妙感觉。
尔后，阵阵急喘呢哺呻吟轻哼频频响起，激情舒爽的感觉充溢全身时，呓语荡哼之声也开始转为狂哼尖叫，似乎已然沉入了欢畅之境了。・半个多时辰后，林怡馨全身松软，香汗淋漓的静躺一侧，喘息休歇中，尚置身于那种神游太虚，・如登仙境的迷茫妙境中，未曾回醒。
直到身侧的激狂尖叫声传人了耳内，春意未褪的美目才缓缓望向了激狂交战中的两人。
白浩在梅迎雪的指导下，忍着急欲发泄的冲动，温柔轻缓的使馨妹妹在不甚痛楚中初尝人道，当然使得自己未能尽兴欢乐，直到馨妹妹舒爽得泄出首度精纯元阴后，才松子口气的转向了雪姊姊求欢。
两人自然且尽情的欢畅动作，以及频频变换令人脸红羞怯的各种不同姿势，使得睁目怔望的林怡馨又羞又惊，但也在默望中，又使尚未曾熄止平复的快感，再度涌升充溢全身。
白浩连番与两人欢乐，而且因林怡馨已然破瓜，且激情未熄，再加上眼见爱郎与雪姊姊的交欢，因此羞怯之心渐消，已然依顺且激情的配合着爱郎，再加上有梅迎雪在旁不・时指导，终于使林怡馨享受到了更为激情畅欢，欲仙欲死的美妙滋味。、从此以后，林怡馨更是将身心全然奉献爱郎了，对爱郎关怀倍至，且与雪姊姊成为情如姊妹，无话不谈的密友。
当然！白浩也在馨妹妹的柔情蜜意中，利用“芝精”助她贯通了”天地双桥”
且功力暴增倍余，成为一位功达甲于之上的顶尖高手了。
旬日时光转眼已过，三人俱是功力增进，且容光焕发得不同往昔了。
一日，白浩至洞外捕捉小兽供烤食，而梅迎雪则引火生柴烧烤，当白浩返回洞内时，竟听内里传出了清脆悦耳的琴音，回响在洞道中。
心奇的进入内间藏珍室，只见馨妹妹神色清宁安详的弹奏着一具玉琴，因此默立一旁，聆听令人心舒的美妙琴音，只可惜洞室太小，回响混杂，使琴音未能奏出清新优雅的音色。
一曲已毕，白浩已欣喜的笑说道：“嗨！馨妹，想不到你尚热习乐理及乐器呢，这里有十余种不同的乐器，大可任你随兴弹奏了。”
林怡馨闻言顿时羞笑的说道：“浩郎，贱妾习乐也仅三年余而已，只因以往所用乐器全属木、竹所制，而且仅是一般木料所制，甚为平凡，便连上好的坚木所制乐器皆未曾弹奏过，据贱妾所知，一般木质木理软松．因此音质较差，且易失真．而上好坚质木料虽有，但若木理参差不稳，也有相同缺失，因此能有巧匠获得上好木料，精心雕制的乐器，至今流传民间的并不多．并也少见，更何言整块上好美玉所雕制的乐器？然而，浩郎你看，这具玉琴，乃是整块大玉石雕制而成的，整体毫无一丝细纹，且厚度均匀光滑，再者弦丝不知属何物所制，甚为坚韧，紧绷之后，不但甚为直细且震鸣清而不紊，两者相配之下，略一勾弹，其声清脆悦耳，动人心弦，若在空旷之地弹奏，必然音如龙吟风鸣，声传数里，因此若在城邑坊间，至少价在上万两之巨，甚或在内行人眼中．尚属无价之宝呢。”
“哦？馨妹，为夫识浅，且不明乐理乐器之妙，只知你方才五指如飞，仙乐灌耳，甚为心舒且沉醉其中而已，不过你方才所言・．…．‘龙吟风鸣’……对了！
我想起来了。”
白浩突然悟及一事，沉思一会儿后，急忙掠至外间堆放不少杂物之处，翻找一会儿，终于欣喜的找到了一只扁玉盒，竟是曾落身江底暗洞内，机缘拾得的那只玉盒。
“哈哈……找到了……馨妹，你看，这盒内之物究竟是什么异物？”
“啊……这么大一颗晶莹剔透的火红宝石？好美……噫？
这绢布……浩郎，这绢布上怎么会有乐律？”
白浩眼见馨妹欣喜之色，顿时笑搂她柳腰扯入怀内，笑1煺：”这玉盒乃是我在一次险难中，被江水冲入一个扛底岩洞内时，在一具尸骨身上拾到的，后来又被困在此地时，才顺手抛至杂物堆中，尔后便忘了此玉盒，既然你喜欢，那就给你把玩便是。”
“嗯……浩郎，只要是浩郎赠予贱妻之物，贱妾都喜爱，更何况是如此价值不菲之物，以及一首乐谱？贱妾定会珍惜收藏，并习练成熟的。”
“嗨……公子，少夫人，嗤……没事，小婢这就出去”
倏然响起了梅迎雪之声，顿令林怡馨挣脱离爱郎怀内，娇嗔的笑叱道：“雪姊姊，你最讨厌了，人家与浩郎只是闲聊一会儿，又没有什么嘛……看你这―身油烟味……哦……
浩郎，咱们出洞吧。”
两女笑言中，已然双双并肩行出了洞外，在凌乱的棱岩地中，已嗅得了一阵肉香，于是三人各自撕食着香喷喷的兔肉，而尽情飞翔山林的大花、二花，遥遥望见棱岩区内的三人后，也迅疾飞至，欣喜的咕鸣连连，表示想念之意。
经过数次下山暗查江湖情势，终于知晓了整个大江西、南两岸，全然沦入了魔掌之中，并且知晓了江西之方由“飞虎堡”为首，扛南之方以“苍鹰帮”为首，控制了境内大小门帮豪门世家，以及侠义绿林黑道的武林群雄，供“魔教”
驱策差遣。
至于江东、江北之方，固消息断绝，少有人知晓武林情况，但由往来两岸的商贩口中，暗传出一些不能确定的消息！
据说两淮的“虎啸帮”总舵，曾在一日夜里，遭如泣如诉的怪音笼罩，尚幸被豪壮洪亮如虎啸的吼声压制，并且派出了大批高手追捕发出凄鸣异音之人，虽然无果，但也保全帮中上下，未曾遭异音所盛。
据说在“武当山”曾有一支巨鹰飞临，鹰背上竟然坐有一女子，鸣啸凄厉鬼音，但却被响彻云霄的道经声逼飞远走，尔后不知结果如何？
据说在“江陵玉泉山”的“新月盟”有三十余名蒙面女子，前往“岳阳”寻访盟主下落，但皆被神智异变的盟主引入一山区内，尔后全然不知所踪。
据说江南、江西之方，各武林门帮世家豪门中，若有身材容貌皆佳的大姑娘，皆被带离不知去向？
据说江东、江北之方的武林黑白两道，已抛弃前嫌的共商大计，在各处水道码头派驻众多高手，严盘渡江的武林人，一经查知有异，便合力围擒毫不放松。
据说“少林寺”因藏经阁主持沦入魔掌，因此已由方丈“明灵大师”率“十八罗汉”（十六罗汉及降龙伏虎两尊者）与“龙虎山”“青城山”“崂山”“泰山”
“桐柏山”等山门门主，以及名门世家之主，在“洛阳”东郊“白马寺”
聚议，并议定以各山门所在为主，会同当地黑白两遭全力圈堵“魔教”渡江，使中原武林免遭蚕食，而致中土武林尽丧“魔教”之手。
据说西北之方“峨嵋山”曾现鹰踪及鬼凄声，但却遭数十丹顶巨鹤围攻而败逃，因此并未遭至魔音肆虐。
一则则的消息，似真似假难以确定，但是大江另一方的江湖武林虽然风吹鹤唳，但已可以确定尚未遭至魔劫，因此白浩已有意率馨妹及雪姊，暗中渡江前往安全之地。
然而林怡馨及梅迎雪却皆不同意，认为身居之地既无险且安宁，又何须远行浪迹江湖？
女子独身之时，或有行遭江湖增长见识之心，但一经身有良伴，便兴起了共筑爱巢，同享甜蜜安宁生活之意，再加上两女皆是在此秘洞内与爱郎有了亲蜜甜美的关系，因此对此秘洞有着深刻且留恋难舍之情，自是不愿轻易离去，而白浩原本也无必须离开此地之心，因此也依顺两女之意，不再提及远行之事。
三人在洞内、山林中，除了练功习技之外，便无所事事，因此林怡馨与梅迎雪两人，便提议重新整理内里两间石室，另外玉桌下方的岩穴，也可另有用处。
于是在分配工作下，白浩只得忍着腐臭难闻的腥臭味，将圆玉桌下方岩穴内的蛇尸及至少三十具的人骨，一一盛入布袋颊至深崖下，然后以雄黄香料驱除腥臭味。
而林怡馨及梅迎雪两人则将一些珍贵，却无大用的昂贵之物，一一移放至岩穴内，待以后再筑架放置。
空出的石橱只须清理过后，便可放置日用之物，然后再移置床榻就可分成卧室、起居室内外两间了。
正当两女细心的擦拭石橱内的尘垢时，在左侧的林怡馨不知碰触了什么东西？
突听石壁内咯咯乍响，并有阵阵干涩扯滑的吱响声传出，接而正中石橱突然缓缓旋转的张开一道暗门。
“噫……这是怎么回事？”
・啊？少夫人小心……”
右侧的梅迎雪虽不知为何会突然张开一道暗门？但方才也已听见石壁内的异声，心知是一道机关暗门，因此已提聚功力，掠至暗门前警戒内望。
阵阵腐朽霉味由内溢出，尚幸并无腥臭异味，应无凶兽毒虫在内，因此较宽心的缓缓行至门口内望。
“雪姊，里面是何景况……小妹去唤浩郎来看看好吗？”
“少夫人，你方才是搬动什么地方的？”
“啊？搬动……没有哇！哦……对了！是这格橱的一片立石板松动，小妹仅是无意推拉两下而已，就是这样嘛。”
林怡馨指着石橱内的一片分隔石板，并且用力又推拉一次，竟然又听石壁内咯咯连响，以及似是链子拉滑之声又响，霎时又见那暗门再度掩合成原来石橱卑状。
“嗨！果然又动了！咯咯咯……雪姊你看，果然是这片看似松动的石板，就是暗门的机钮呢，咯咯咯……小妹去告诉浩郎……”
林怡馨欣喜无比的一扭小蛮腰，便疾掠入玉桌下的岩穴内，叽叽喳喳的急说后，白浩果然惊异的疾掠至内间，井见梅迎雪正仔细的触摸，并推动石橱内的一片石板，使得正中石橱整片张露出一道暗门。
毫不犹豫的掠至堆放随身之物处，执着“云龙剑”且取出最精亮的明珠为光，行至暗门前，略微观望后，便盼咐两女在门前等候，自己则执剑、珠进入晴门内。
石门内竟然又是一间石室，而且还是一间石制桌椅橱床皆俱的一间卧室，但是被褥垂帐皆已腐朽成灰了。
再返身回望，只见暗门竟是沿着石壁上，一大幅山水雕画的四周边缘，隐迹而成的，不明之人只能看出是一幅画而已，哪会想到石壁雕画别有蹊跷’正欲续往前行细察时，梅迎雪也已手执“虹霞剑”进入了石室内，当望见石室内的景况时，突然欣喜的笑道：“啊……是间卧室？公于，莫非当初凿挖此秘洞之人，早巳设计成此间卧室及外面两间的客室？看此室之物腐朽情况，恐怕以前那・夜枭’也不知有此间卧室呢。”
两人在门前张望一会儿后，梅迎雪已细望暗门两侧有何异状？未几，突然伸手在右侧石壁上的一座青铜灯架推拉，接而便欣喜的笑叫道：“有了……公子，找到这暗门机钮了，少夫人，你且留在外问，容小婢尝试由内里开启暗门试试。”
果然，梅迎雪欣喜右扳灯座时，立听喀响连连及链条扯动之声传出，山水画的暗门便缓缓闭合，形成一面石壁，当再左推时，同样的又缓缓旋开。
“少夫人，您也可以进来看看了。里面是一间卧房呢。”
三人欣喜的缓行，张望石室各处，当行至底端一具石橱前时，竟然又发现了一条一人多宽的干整通道，而且仅有两丈多长的通道中，竟然有一具头朝卧室的枯骨！
“啊？有具尸骨……这通道……前面是石壁，这人怎么会倒毙在此？”
“咦？公子、少夫人你们看，此尸骨背上插着一支锈箭，依小婢猜测……恐怕此室并非如此单纯……”
梅迎雪似乎有所悟的掠至通道底端的石壁前细望，并且毫不犹豫的伸手在右侧石壁上的青铜灯座推扳，果然又如同方才那山水画的暗门一样，缓缓外张旋开一道暗门。
“咯咯……果然开了……”
梅迎雪笑语中，已跨步穿过了石门，后方的白浩见状也欣喜的跨步前行，但没有想到刚行至门前时，那扇石门阄又开始缓缓闭合，竟将梅迎雪闭困在另一方了。
・啊？怎么……雪姊……雪姊……”
白浩惊急叫喝，且用力推动了石门时，后面的林怡馨虽惊急，但却急叫道：
“浩郎，你快扳动那机钮呀。”
白浩闻声，顿时懊恼的自责心慌意乱，于是急学雪姊姊一样，伸手扳动那座灯架，果然便又见石门声度缓缓旋开，并且望见了梅迎雪站立门外，侧首怔望着。
“哦……雪姊你设事吧？方才真令我担心你会发生何事呢？”
此时梅迎雪闻声，已回首张口说道：“公子，方才这石门竟自行……噎？又开始……”
正说时，先旋开的暗门竟又开始缓缓闭合，但白浩已迅疾由尚未闭合的缝隙掠入门内……
“啊？浩郎……浩郎……”
此时立身门前的梅迎雪，眼见公于急掠至身侧，于是指着暗门右侧石壁，白浩顺指望去，只见石壁上突出一片尺余半圆厚石板，上面尚有一只仅余干土的花盆，正缓缓下垂至平伸之时，暗门已紧紧闭合了。
两人细望之时，忽又见那突仲的五寸厚石板，再度斜升而上，那扇暗门也同时缓缓走开，并且听见林怡馨略有惊急的哽咽之声叫道：“浩郎……雪姊姊……你们都不理我了，．，．，，”
“嗨！馨妹，你别急，且站在那儿莫动机钮，待我尝试重开暗门……”
暗门每开一次，但仅在十步时光便又自动闭合，并且已被白浩及梅迎雪看出了蹊跷，当暗门闭合后，白浩伸手掀抬花盆下的石板，果然又使暗门打开，而且抬着不动，暗门也久久不闭合，再尝试搬下花盆后，依然会自动闭合，可见当初设计暗门者，早巳估算过石板的重量，已足够自动闭合，而架上花盆只不过是掩人耳目，或增加重量，使其稳定不易察觉，若依此设计看来，定然屑紧急且隐秘的自动闭合暗门。
当知晓暗门的开启之法后，才将林怡馨唤入了石室，而此时也才有暇环望处身之地。
“哇！浩郎……这是一间宽阔华丽的大卧室呢！啊……
那……那边有尸骨……”
只见暗门乃是一座大石橱．橱内分有四层八格，每格之内皆有或多或少的一堆腐化成灰的衣物，不问可知乃是――座衣物橱柜。
足有两丈余宽阔的大石室中，不但有木桌椅、木床，而且尚有婴儿小床，但略一碰触便块块剥落，可见空置至少有两三百年之上，才会如此枯朽。
大卧室内散布着七具大小枯骨，一望便知是内眷及儿女尸骨，但并未发现如婴儿的尸骨。
“哎呀，公子，少夫人，依此卧室情景看来，此间才是主人家居之处，而原先咱们一路通行而至的小卧室、藏珍室，实则是此间一条避难及逃生秘遭而已。”
“对耶！浩郎，雪姊姊说得投错，贱妾也是如此猜澜的呢。”
“嗯若依此卧室的装饰摆设看来，碗实是此间主人的居室，方才那通道内的尸骨可能便是身受重伤后，欲由秘道逃避敌人的追杀，但却因伤势沉重倒地而仁，但是暗门自动闭合后，敌人井未搜查出暗门，因此便尘封了不知多少年代……或许是某个内眷或使役，抱着那婴儿早已先避入了秘门小卧室内？尔后不知是事先逃离或是事后……嗯！定然是早先逃离，因此未曾将卧室内的尸身殓葬……算了！管这些干嘛？咱们续往前探查吧。”
大卧室另一端的石壁右侧，有一条两人并行的丈余长石通道，当穿行通道至度，便又左转入一条可容四人并行的高宽通道，除了下方平整光滑外，上方高处尚可看见突棱不平的岩壁，似乎是依此岩洞原有的岩隙，略微凿修而成的。
前行约两丈后，左侧有一石门，内里又是一间卧室，但依内里左右各有两张木床，以及简单的桌橱看来，似乎是使女的居室。
再往前行约不到二十尺之距，右侧也有一石门，内里竟有三具尸骨散倒地面及矮石桌上，并且有不少石板碎片腐简皮卷散满了一地，似乎像是遭至打劫一般。
仔细观望后，原来竟是一间书室，一面石壁乃是整座石橱，内里尚有不少凌乱的石扳片，及竹简皮卷，还有一些腐朽书册。
出书房再往前行不到一丈，便又往右折转入另一方的通道，但却见有光线映射而入。
“噫？有光线……浩郎，咱们快去看看……”
“且慢！馨妹莫莽撞，小心为要。”
白浩急声喝止住欣喜欲奔的林怡馨，自己则率先前行探路，行有丈余之距时，通道变成了圆弧左弯，并已可望见光线更为明亮了．而顶端突棱不平的岩隙，则逐渐斜伸而上，且愈来愈宽阔。
三人刚通过半弧的弯道，已然望见前方豁然开朗，竟站立在一片空旷约五、六丈宽阔，而上方约有二三十丈高的空地．恍如立身在――个直耸岩井穴的底端，除了顶端可望见蓝天的洞口，有阳光射入岩井之内，另在对面岩壁间，也有一面僳是石格窗的圆洞，也有阳光射入。
三人惊异无比的前行数步，只见立身之前有一道石雕栏柱，沿着岩井石壁，隔出一条圆形长廊，可左右通行连贯。
而圆形长廊正中，则有一片茂盛的杂木林，其中尚可见到一些桃树，修竹，以及一片水波粼粼的粉莲池。
“哇……这里长有……”
林怡馨惊异的叫声尚未止，倏然枝叶骤抖，鸟鸣乍响，竟见数十支雀鸟冲飞向顶端洞口，及另一方的田洞格宙，眨眼消失不见了。
“咯咯咯……想不到看似宁静的树丛内，竟有这么多雀鸟呢，它们……啊？还有好多具尸骨被落叶荒草及鸟粪掩埋了呢。”・“嗯，你们看……长廊上也有一些尸骨，另一侧……咱们分走一方，看看再说。”
右侧廊道竟有一处较深陷的岩壁，而岩壁上有渗泉，沿壁顺流至下方一座及胸高的大水池，右方有一缺口，溢出涓涓流水至下方一条小渠，经由廊道下方，流至廊侧莲池内，然后再溢流至正中杂木丛内。
水池的左方也有一缺口，但却是沿着池缘，岩壁间的一条水渠，微斜的流往另一方，其设计真是令人赞叹！
有圆格窗之方．可由格洞望见外面蓝天及山峦，而下方竟是至少有五、六十丈深的崖谷，已可知石格宙乃是在耸壁之间凿出的。
石格窗右侧的岩壁间，又有一石门，而内里竟是炉灶，石橱、锅碗瓢盆俱有的灶房，另有一水池，尚不断的溢出清水，顺着小渠没入岩壁的洞穴内，原来竟是由方才那高大水引流而至的。
圆形廊道间，另有一条可容四人并行的通道，然后进入一个宽大的石室中，石室右方有桌椅，几榻，左方有长条矮石桌，上面尚有些凌乱破碎的碗盘，一望便知是饭厅及小客堂，而地面上除了一些尸骨外．尚有一些锈蚀刀枪，剑戟及箭矢。
胆方石壁间，左右各有一大扇花格石窗射入阳光，并可望见远方山峦及蓝天白云，而下方则是探不见底的大山谷o“浩郎，你快来看，这儿有条下行的宽石梯道。”
宽石梯道有三十余级，行至底端平台，竟是身处一个宽阔大山洞的洞腰岩壁间，可望见四、五丈深的下方地面上，散布着至少有三十具的尸骨，而山洞两侧，各有不少的门窗腐坠，依其门窗看来，似是共有三层的房室。
梯道平台，乃是在岩壁间凿挖而成，且有石栏，并且顺着两侧岩壁，各有一条下行石栏梯道，可到达下方宽阔山洞地面。
在下行的梯道中，倒卧着不少尸骨，有的身上尚有箭矢，有的有长枪，有的虽无，但也知是遭刀剑砍杀而亡了，只是奇怪为何一路上所见的尸骨，手中皆无兵器，两侧石阶梯到达下方地面后，才望见正中有一座巨大石雕盔甲将军像，耸立在一块方形岩台上，似乎是远古某朝代的军将，举家遁居此深山中，而且心巧的将此天然山腹大洞穴及岩隙，顺势凿修而成的隐秘居处，却又不知为何遭敌人或仇家或是什么异变，招来祸患，全数命丧？
两侧房室及是沿着岩壁三丈之距，用方岩块高砌及顶，隔成每层各有九间深浅宽阔不一的三层大房室，井依内里的隔间及木床看来，似有夫妇儿女一家，了有数名独身者合住一间，人数至少应有百人左右。
在满地尸骨断箭残刀残枪，以及尘土鸟粪中前行，到达两扇腐配的厚木门前时，已可望见外面的晴朗蓝天白云，以及重重山峦。
本门外是一片丈余宽的平岩地，上方乃是伸突而出的岩顶，下方则是深约至少两百丈的宽阔深谷，并可望见下方水波粼粼及湍急水声。
高耸陡峭的岩壁间，在平台左侧凿有一条石栏岩道，竟通行至十余丈外的一道岩隙洞穴内。
岩隙洞穴已被凿修平整，且有门襟歇宿的小室，洞底则有一道已然半开的厚重石门，并可望见门外的天光远景。
厚重石门内里平整，且有可供粗木栓插栓的铁环，而外面则是突棱不整的天然岩面，若推上厚石门插上了门栓，外面便是毫无异状的整片岩壁而已，外人绝难看出有个石门可开启出入。
而石门外看似无路可行，但岩壁上却有不少可供踏足的一块块突岩，可顺着突岩，通往左下方五十余丈的崖底，或许崖下便有容易进出之路了吧’白浩、林怡馨、梅迎雪三人探查至此后，终于全然了解了整个山腹的神秘隐居房室，实在是个安全隐秘，且清宁的雅居。
因此三人站立大门外的干台石栏前，眺望远方的山峦及深谷景色时，白浩已叹息的说道：，“唉……此处实在是个工程浩大的深山雅居，虽不知此间主人为何遭至横祸而全数丧命？但是若任其荒废，实在太可惜了。”
’自浩叹息之语方落，早已有心意的梅迎雪，已急声接口说道：“公子，少夫人，依小婢之见，不如咱们将此巨大的山腹居室，逐一清理，便可成为一个世外桃源的安宁仙居，况且……公于尚未曾寻得老爷、老夫人，有如浮萍一般，若能将此地当成一个‘家’……”
林怡馨闻言也是芳心大动的欣喜笑说道：“好……好……太奸了！浩郎，雪姊姊说得没错，咱们只要勤加清理，便可获得一个清幽舒适，且安全隐秘的‘家’。
浩郎，贱妾真的好喜欢这儿呢，有你，有雪姊姊相伴……浩郎，你说好不好嘛？”
白浩原本也甚为赞赏此间有如鬼斧天工的浩大工程，也对处处的设计甚为敬佩及满意，因此耳闻两女皆有心将此处清理成为一个“家”当然也毫无异议的颔首赞同，准备为自己及馨妹妹，雪姊姊布置出一个甜蜜的“家”。

第十四章 潜修再锻 复出噬魔

一艘以整株粗柏凿挖修整而成的小尖棱舟，疾如江鱼般的迅疾逆流而上，坐于舟尾的白浩，每次划浆时，梭船便冲势加速，已可知他正以内功真气操浆逆水而上。
小舟在水势虽急，但尚平稳的溪流迅疾上行，穿过人烟绝迹的山区，逐渐深入，当到达两条溪流汇聚之处后，竟未再划舟而上，而是迅疾靠向子左岸，将小舟拖拉上岸，扛至一个山壁岩洞内隐藏。
小舟上两只大包袱，双手各提一只后，便沿着左侧棱岩，处处水花四溅的湍急深涧，往深处疾掠。
途中，经过一个三方山势陡峭的绝谷，谷口两侧陡壁伸入了湍急深涧，而绿抽油的大绝谷内，竟有不少的山羌、野鹿及肥兔，处处可见。
白浩在谷口停步往内张望一会儿后，甚为得意的续又沿着山涧边比棱岩，再度往深处掠去。
高绝谷不到三里地，突然在一片斜陡的岩壁疾纵而上，约有三十余丈高的高度并不在白浩眼下，已然迅疾缴至一片棱岩杂林混杂的小谷地中。
左侧是一片高有六十余丈的耸壁，仰首张望尚可见到高耸入云的巨峰，恍中顶天玉柱一般耸立着。
毫不犹豫的提着两只包袱暴纵而上，竟然恍如冲天鹫一般，冲升二十余丈后，足尖已仲踏在一块两尺大小的突岩上藉力，霎时身形再度冲升，六十余丈的陡壁，竟然仅借足两次，已稳稳站在一处突伸三尺左右的大突岩上。
伸手缓缓推开一扇只有三百多斤的厚重石门，进入了门内，待推妥石门后，便顺陡峭岩壁间的廊道前掠，眨眼间已掠至一片平台上。
此时干台上方及石栏上，皆移植了不少垂薜葛蔓，因此由远方望至也仅能看到峭壁上的一片绿藤蔓而已，并且也无虑四处嵌镶的精亮明珠光芒，在夜里被远方之人发现。
整个前堂地面皆已清理洗刷干净，但两侧十余间空置房室，仅是略微清理并未洗刷，只待以后有暇再偶或清理了。
在有门却无门板掩闭的门户上方，已然凿出了“仙严居”三个大字，而宽阔大堂内，已摆置着十余只以岩块凿挖成的大花盆，内里皆种植站各种清香扑鼻的花草，使大深圳更为幽雅，而一些粗木桌椅则甚为粗糙了。
正前方那座将军雕像依然耸立未动，而洞壁两侧的上行梯道，皆将原来的粗石栏细心凿挖出四寸宽探的沟槽，填以泥土种植各种不同的花草。
”qe！馨妹妹，雪姊姊，我已经回来了，你们在哪JL，”
“啊？浩郎…．’贱妾与雪姊姊在浴池内……”
白浩闻声立时登梯而上，穿过上方饭厅及已砌隔的起居室，行至大天井岩洞之前。
此时的天井正中杂草杂木丛生的树丛，已砍伐整修，只留下了两株桃树，一株芭蕉及一株椿树，大花及二花便在榕树上筑巢居住。
原有的粉莲池也已清理过，但在旁边加砌了一个五尺宽、七尺高的水池，而此时两具雪肤晶莹身材，玲珑美妙的赤裸身躯，正在清澈见底的池内浸浴着。
”公子，您赶了半天的路，要不要也下池清洗一番？”
“嗤……不必了，我又添购厂一些日用之物，先放至房内，待会你两整理放置便可。”
此时梅迎雪已浮至池缘，仰首问道：“公子，您此趟下山可曾遭遇‘魔教’之人？江湖武林可有什么动态？’’“浩郎，现在江湖武林是否尚是风声鹤唳，动蔼不安？
有没有什幺新的传言？”
“嗯！据说‘魔教’曾数度渡江，但皆被早已有备的中原武林团结抗拒，并且每一结合的群雄中，必定有三至五位功力高深，且熟音功的高手专六睚付魔音，另外群雄也练习一套战术，攻势凌厉的专制心智迷失之人的穴遭，那些心智迷失之人，只知放手狠攻不知自卫，而且也不知为同伴解穴，因此据说中原群雄隔江坚守，已然将‘魔教’欲席卷中土的阴谋粉碎了。”
“真的？那太好了，浩郎，那咱们可否下山了呢？’’‘t哦……若要下山当然可以，但是江南、江西依然在‘魔教’控制之中，以咱们现今的功力虽不怕他们，但是万一被心智迷失之人围攻……唉，打也不是，不打也不是……
此事以后再说吧，我先将包袱拿进房内了。”
往通道深入，此时的书房已然整理清净，原有的不少石板书、竹简、皮卷，以及部份金玉版册，俱都分门别类各置一层．由“落魂崖”下将所有的皮卷残册皆已携至分放，使得各类藏书甚为丰富，还有藏珍室移至的古董，也已悬挂妥当，在书房一角的石矮几上，尚放置着一具玉琴及一具玉筝，乃是林怡馨及梅迎雪休闲无事时，习练弹奏之用，另有一只玉身小皮鼓，。则是白浩用以拍击合音之用。
原属使女房的小卧室，已然成为堆放备用杂物，以及由“蓓魂崖”下移至的数十万两金银。
大卧房内，除了那暗门石橱放置换洗衣衫，床褥之物外，所有腐朽的家具，皆已清理洗刷干净，只在原先放置木床之处，已然将藏珍室那张大玉床移至安放，并且将那扇五折七片的龙凤雕花玉屏风，移至隐隔玉床，那张玉榻也已放置一面壁前，另外尚有一具矮石几及四张软垫。
一片壁橱格内放置着二十余只玉、铜、木盒，内里装着至少上百件的各种女子饰物，格橱旁便是一具梳桩桌，整个卧室不但甚为舒服，且甚为华贵，若被外人见到，不惊异万分才怪呢。
但是若有内行人环望卧室之后．恐怕最引入凯觎的并非是玉床、玉屏风、玉榻或是上百件的珠玉饰物，而是嵌镶在室顶，映射出朦朦紫光的“驱虫珠”以及一粒精亮的’夜明珠”了。
石措晴门内的小卧室，已然改为练功室，除了有一些玄奥的武功秘笈外，尚放置着一些盛有雪月灵芝，及各类灵果的玉盒。
另外由“落魂崖”之下携回的二十余柄锋利的宝剑，宝刀，以及奇门兵器，再加上由大门前的深涧吹至的凉风，再穿堂至二十余丈高的天井处，使得各处皆不气闷燥热，且甚为舒适凉爽。
三人除了整理各处，以及练功外，便是倚偎观景赏月或是合奏乐律，生活甚为甜蜜，不思凡尘了。
如此时光过了两个多月后，“仙严居”已然清理妥当，并且也逐渐添置了不少缺乏之物，成为一个日用无缺的美满家园了。
此外，两女也在一片林地内，砍伐清理出一片活田，种植了数种青蔬，以及在树林内眷养了鸡鹅，再加上白浩在峰下深涧旁的绝谷内，捕放了不少山羌、野鹿以及野兔，任其境，因此除了米面之外，已然不缺食用了。
但是甜蜜且舒适的时光，转眼已过了四个多月后，一日黄昏，林怕馨突然悲由心来的垂泪不止，原因无他，因为思念数月未见的娘亲，不知娘亲孤独一人的日子过得可好？
白浩眼见馨妹妹的悲戚之状，甚为心疼．于是与梅迎雪同声安慰连连，并且愿意前往”岳阳”将岳母接至同住。
于是三人便有了详细的策划，应如何避免与“魔教”之人接触？应如何应付遭至心智迷失的群雄围攻？
并且为了免遭人注目暴露身份，因此不携带大花、二花，留它们在山区中自由自在的玩耍，并照顾“仙严居”。
但是千算万算却不如天算！世事又岂是容易预料的？
往”鄱阳湖”之方的山区小道中，一身云白的白浩与一身浅青的林怡馨，以及一身淡红的梅迎雪三人，在凉风息息的山林小道中，缓缓前行，一路上两女清脆娇甜的笑语声，响不绝耳，使宁静的小道中增添了欢乐气息。
“咯咯咯……雪姊姊，你骗人！浩郎哪会……”
“嗤！少夫人，你别不相信，那人王……嗤……嗤……
他现在已心智灵慧得甚为精明，哪像是以前人事不解的木讷呆愣之人？再加上这几个月中，无暇无事时，皆埋身书房内，因此已然所学渐增，不同昔日了呢。”
在前先行的白浩，虽距两女有二十尺之距，但两女之言皆已一字不漏的进入丁耳内，因此已回首笑说道：“雪姊姊，你别捧我了，小弟自幼落难十年余，无人教导自是智弱如童，但又岂是短短数月中，能填补匮乏的知识及世事？只不过是将往昔曾历经之事，详加回忆深悟而已，哪像你所言！”
增学识？”
“咯咯咯……浩郎，你也不必妄自菲薄了，贱妾深知人的幼时遭遇及往昔心智，但如今确实如雪姊姊之言，浩郎，你已灵开智增且能中肯阶分析各事―优劣，令贱妾及鸳姊姊敬佩不已，所以……”
“馨妹禁声！前面有不少人迅疾接近……嗯，听足音应属武林人，咱们先避开再见机行事。”
凭白浩现在的功力，远在五吏外的异状皆难逃他耳目，更何况是不少人的奔掠之声？因此当三人迅疾隐入山道旁的及腰草丛内时，不到二十步的时光，已见前方山道中狂急奔至数人。
十余丈的距离眨眼便已奔掠而至，竟然是五名伤痕累累，满面惶恐之色的武林男女，其中一名老者尚口内溢血的被两名青年架扶急奔。
两名殿后的三旬妇人，也是惶然的连连回首张望，并听其中一妇人悲急的说道：
“夫郎，师弟他们是否能顺利的将他们引开？贱妾真担心师弟他们的安危呢。”
“大姊，现在已顾不了这么多了，还是快护着爹遁入深山人，逃过追兵再做打算。”
也就在此时，又见他们来路之方，迅疾掠至了十多人，井听一妇人惊叫道：
“啊？糟了……他们追来了……夫郎、妹夫，你们快护着爹先走，容贱妾及二妹拦挡他们……”
此时架老者的一名壮汉，已悲愤的喝道：“芳妹，你快过来护着师父，由我挡住他们……”
然而后方的十余人俱是功力不弱的高手，毫无喝叫之声的迅疾追至不足三丈之处了。
“先围住他们……若不顺从旰命，再杀了他们……”
突然由人群后方，响起了一声大喝，立使疾掠中的十一人，默然的迅疾围住五人静立不动，仔细环望后，竟然俱是神色茫然呆滞的五旬之上老者，不问便知是遭“魔教”控制的失智武林高手。
被围困的五人，眼见无能再逃，因此俱是神色悲愤的提聚功力，互峙戒备，并听另一名壮汉惨然的说道：“师兄，咱们跟他们拚了，宁死也不要成为恍如行尸走肉的可怜虫。”
“师弟……”
・嘿嘿嘿……你们还想逃？若想活命，就乖乖的束手就擒吧！否则必让你们尸横此地喂虫兽，再者……嘿嘿……两位的姿色不差，正属本教欲揽的……噫？什么人……”
“哈哈哈……原来又是：苍鹰会’的贼子，看来贵会也已沦为‘魔教’的喝令走卒了？”
随后紧跟而至的人，竟是“苍鹰会”的“鹰喙”以及三名“鹰翎”当“鹰喙”
机警的察知道旁草丛内有异之时，一身云白的白浩，已在笑语中掠身而出，随之掠出的梅迎雪也已不屑的娇笑道：“咯略咯……想不到名誉江湖武林的：苍鹰会’总监，竟然沦落为‘魔教’之前的马前小卒，率着一些行尸走肉，四处围捉武林同道？
真是令人蒙羞感叹哪？”
“鹰喙”眼见现身的三人，顿时骇然得惊退数步，但忽然老脸泛红的狞笑道：
“嘿嘿……原来又是你们？哼！：白衣罗刹’：虹霞罗刹’本会‘苍鹰四雄’原本便是‘魔教’长老振至中土的先锋，嘿嘿嘿……‘白衣罗刹’老夫知道你功力高探，武技玄奥，正是本教极欲网罗的高手，今日只要能擒住你们三人，便可胜过上百寻常之辈，这五人不要也罢……你们快围住这三个人……”
“哼，原来你们原本便是‘魔教’秘派至中土的教徒？
怪不得看你长像非人似鬼，既然如此，今日可饶不了你。”
正当白浩冷笑的说着时，“鹰喙”惊见自己的一声令下后，十一名傀儡竟然尚呆滞的立身不动，因此再度大喝道：“你们快围住三人……”
然而那十一名神色呆滞之人，闻声只是双眼乱转，却无人听令移身围困“白衣罗刹”三人，因此急得“鹰喙”由袖内掏出一片散溢出阴森森绿芒之物，连朝十一名傀儡面部摇晃。
但是却听鄙视的脆笑声响起，并听林怡馨笑说道：“咭……浩郎，他不是一位功力高深的邪魔吗？怎么连穴道被制之人的模样还看不出来？真笨。”
“鹰喙”并不是看不出来，而是难以相信的以为自己看错了？因为自傀儡掠身围住五人之后，仅是短不到片刻的时光，自己以然察觉有人在遭旁草丛内窃笑，而且自“白衣罗刹”及两女现身之后，三人俱是静立，且连手臂皆未曾提抬一下，况且十一人乃是成圆形围困五人“白衣罗刹”三人纵然是隐身草丛时暗袭，但至多也只能偷袭背朝他们的数人，而另一方的几人中间尚有五人相隔“白衣罗刹”及两女怎么可能制得了他们的穴道？更何况距三人隐身之地约有丈余之远，凭他的功力……
因此“鹰喙”不但不相信，甚而以为必然另有其他高人隐身另一侧，故而惊疑的盯望向另一侧细望着。
“哈哈哈……老魔，你不必再查探了，那一方除了右侧两丈之地的草丛内，有一支野兔外，再远一些，尚有一条蛇已窜走了，其他再无人迹走兽了尸“公子，您和他废话做啥？快除掉他们，以免夜长梦多，再容他们逃走了，小婢先上了……”
若是半年前“虹霞罗刹”梅迎雪的功力尚不及“鹰喙”
但是这几个月中，三人时时服食灵芝灵果，且日日勤修内功武技，并在白浩的指导中，将一些与师门心法相差不多的异门心法，选择逐一尝试习练贯通，虽然难与白浩特异的习功方式相比拟，但也融汇了三至四种的心法，因此不但内功精进甚多，而且贯通了不少奇经异脉，使得真气散布更广更精粹。
因此“虹霞罗刹”梅迎雪除了想早些除掉这四个邪魔祸患，也想趁机试试自己的功力武技，究竟增进至何等境界？
“虹霞罗刹”梅迎雪有如此心态，而林怡馨何尝未有呢？
因此当梅迎雪话声一落，身形巳迅疾扑向了“鹰喙”时，林怡馨也毫不怠慢的紧随掠出，扑向三名“鹰翎’。
原本被围困的五名男女，自认已难再安然脱身，正欲拚死以求生机时，竟天降救星拦阻了势力庞大的邪魔，并且在耳闻那曾经闻名，但不曾一见的凶残“白衣罗刹”便是眼前这相貌俊逸雄健且倜傥的青年时，俱是又惊又喜的激动无比，眼眶泛红。
再耳闻那娇柔秀丽的美姑娘，竟说已制住了十一人的穴道，俱是惊得视为不可思议的神话。
可是半信半疑时，已然眼见者魔慌急的连连喝令，但十一人依然静立不动，这才深信十一人已在不知不觉中，皆被制住了穴道。
因此在又惊又喜中，两名壮汉忙将师父交由爱妻照顾，然后各执着“九节锏”
及“虎头刀”穿出围势，掠向一名“鹰翎”且大喝道：“这位女侠，容小的打发这三人。”
“女侠，可否容小的兄弟……”
然而林怡馨自踏入江湖后，至今尚未曾正式与人交手过，况且勤习武功十余年，了不容易才有这么一次机会可试身手，另外也想在爱郎面前表现一番，因此已慌急的叫道：“不行……不行……两位大哥可别跟我争……”
师兄弟两原本是欲报仇泄愤，且唯恐那位娇柔的姑娘，抵不住三个功力不弱的“鹰翎”，但是掠身中，竟是那位赤衣的“虹霞罗刹”手中五彩霞光闪烁的宝剑，竟凌厉劲疾的将自己五人也敌不了的老邪魔“鹰喙”圈罩住，而且娇柔美丽的美姑娘，竟在慌急喝叫时，手中宝剑倏然精芒暴涨凌厉，剑尖尚有一道尺余长的如信剑芒伸吐不止，这才惊骇得沉身顿止掠势，羞惭且叹息一声的互望一眼后，便又急退而回。
而在此时“白衣罗刹”白浩担心的盯望着馨妹妹及雪姊姊，末几，便放心的微微一笑，掠至那五名男女之前问道：“两位大哥，这位老人家……嗯，看来是身受严重内伤，拖延不得……”
此时，那面色苍白，神色委靡的五旬余老者，已强撑的推开了扶持的两女，身躯晃了晃的，已抱拳喘息说道：“少’侠的英名，老朽等早已如雷灌耳，今日竟有缘能获少侠及两位女侠……搭救，实……实甚幸……老朽乃是‘武夷山青龙门’门主，江湖匪号：灵龙手’屈玉贵，自从‘魔教’肆虐后……自知无能抗拒魔掌，因此率家人及门徒遁入深山……
咳……侥幸渡过了半年时光，然而‘魔教’之人察知各方武林同道有不少皆遁入了深山，因此……咳……于是开始深入山区严搜，故而又有不少武林同道遭擒或被杀身亡……咳……咳……咳……”
“灵龙手”屈玉贵突然一阵急喘，且咳出一些血水，因此慌得两名女儿以及是徒也是女婿的壮汉，惊急得捶背抚脚。
“白衣罗刹”白浩见状，立时由怀内掏出一只玉盒，由内取出了两片巴掌大的雪白灵芝，霎时异香扑鼻，令五人心舒气爽，为之一振，且不约而同的望向了那两片雪白灵芝。
“两位大哥，这位老伯内伤甚重，拖延不得，在下有些灵效灵芝，可供服食疗伤，一片由这位老伯服用，另一片则由四位分食，如何？”
“啊？这……这……白少侠，如此天地灵珍…”
一名壮汉正惊怔得脱口颤声说时，那两名三旬美妇竟已惊喜且慌急的跪地拜谢，但倏觉身躯被一股柔劲托离地面尺余，井听“白衣罗刹”已急声说道：・两位嫂夫人，切莫行此大礼，当知我辈中人，路见不平拔刀相助，乃是义不容辞之事，况且对方又是异域番子入侵中土，乃是我等同仇敌忾的大敌，在下夫妇也与那‘鹰喙’及‘魔教’有仇，因此只是巧遇报仇罢了．井无什么恩情予诸位，至于此两片灵芝也仅是天生灵物．用之于教人，便最以之于天地，用之于天地而已，如今者伯伤势急欲救活康复，因此四位莫再拖延时光才是。”
“是……是……少侠的大思大德，我兄弟夫妇不再矫情言谢，改日有缘，定当尽己薄力报答，师弟，快听从白少侠吩咐救活师父……”
师兄弟，夫妇四人满心激动的急忙依言，助师父疗伤时，“白衣罗刹”白浩突听一声惨叫由后方响起，急回首张望时，已见与馨妹妹交手的三人之一，已倒地不起，于是身形疾幻，掠至战场之侧观战。
与林怡馨交手的三名“鹰翎”原本便抵不住林怡馨的凌厉剑势，三十招不到，便已命丧一人，所余两人更是难以抗拒剑势了，因此可能在二十招之内，必将败亡，再望向了另一方的“虹霞罗刹”及“鹰喙”之战，则是不同凡响了。
只见曾经断去一截锋利尖喙的“鹰喙钩”已然重新熔接一截，恢复全貌，正闪烁着一片乌光，疾狠的迎战着五彩剑芒。
两人招式劲疾凌厉，变招换式抢攻中，并未听见一丝金铁交鸣声，只有劲疾尖啸声，及沉闷的呼啸声，皆是在招式未满之际，已然攻招换式攻向下对方芥于之隙的破绽中，双方皆是稍有不慎或变招换式略有不畅，必然将身陷危境之中，不死即伤。
“白衣罗刹”白浩双目如电的盯望两人激战，未几，已然看出雪姊姊的功力虽然高出对方不少，但因以往功力低弱，且未曾习得玄奥精招，全靠独特的花毒，在武林中享有名声，然而如今为了抛弃以往的污名，且不愿因保有花毒而遭人查知原来的身份，因此开始勤习兵器招式。
但是自从跟随自己后，虽然功力暴增，贯通任、督，也曾在“落魂崖”底由自己所收集的众多残册中，习得一些秘笈招式，然而却因无暇可静心习练，而自己虽也教导她随心所欲的出手方式，但岂是短暂时光便能体悟顺畅？
而且雪姊姊所习的众多残册中，皆无一套自始至终的全套招式，俱是东习一招，西练一式的拼凑而成，若非靠着内功高深，出手迅疾，弥补了招式之间无法连贯的破绽，否则早已落败了！
因此白浩默望中，内心甚为惭愧，已油然面生的立誓．要尽己所能协助雪姊姊练得一身高深玄奥招式。
：雪姊姊，你且休歇一会儿，容小弟向老魔讨教几招。”
但是白浩不开口还好，开口后顿令原本各自沉着出招应战的两人，俱是各自心中一急，功力骤提，狂急出招。
“鹰喙”在半年前，便曾在“白衣罗刹”手下吃过苦头，自知绝非“白衣罗刹”
之敌，方才惊骇中，尚想以十一名傀儡为峙，驱使十一名高手围攻他，但是十一名愧儡高手竟在不知不觉中皆被制住穴道，可说是大援已失，虽然被“虹霞罗刹”出手牵扯得无法脱身，但尚能接战得旗鼓相当，难分胜负，可是那“白衣罗刹”开出要出手接战，自己必然有败无胜，因此岂肯让他两换手接战？当然是狂急出招，圈住对手．令他俩无法同时出手。
而’虹霞罗刹”梅迎雪，则是认为自己得公子不惜内功损耗连连，数度为自己增功，而且也习得不少远古玄奥且失传的武功招式，但与“鹰喙”展开惊险万分的擞战，已然招过近百，尚无些许优势，更何言胜算？
原本尚能在激战中逐渐入悟所习招式的优劣，在经验中逐渐累积致胜之机会，但是公子的喝止声，恍如责怪自己久战无功，因此芳心一横，骤提十成功力疾抖手中“虹霞剑”
再度施展出曾经施展过，最耗真气的“身剑合一”之功……
五极霞光暴涨，恍如五彩祥云般的剑芒，骤然凌空而起，乌光暴涨的钩影正巧由脚下疾罩落空，而霞光凌空盘旋一圈后，已劲疾电曳而下，射向了“鹰喙”。
“雪姊，不要……”
凌厉的上乘剑道电曳中，除了白浩及“鹰喙”外，俱被如此只曾听闻，难得一见的凌厉无比的剑势，惊得骇然睁目盯望。
倏然两声惨叫声起，林怡馨已在对手的惊骇侧中，疾狠的剑诛两人，才转身望向了雪姊姊所施展的“身剑合一”剑术。
但是就在短短的刹那间，林怡馨刚转身盯望时，五彩霞光已漫天罩向了“鹰喙”。
两人难分先后的同时施展凌厉攻势，・说来甚慢，却是疾如电光石火般的恍如两团光幕，劲疾相合……
“锚……锵……锵当……”
连连数声金铁交鸣，疾如一声脆钟乍响，倏见一道乌光凌空疾射，五彩霞光及乌光骤然黯淡的倒震分开，并且现出两人的踉跄身躯。
“虹霞罗刹”梅迎雪面色虽非苍白，但已是豆大香汗顺颊滴流，胸口起伏甚剧得似欲将心儿挤出一般，倏然白影疾幻而至，但尚未及伸手开口时，梅迎雪已急喘叫道：“公……公子……别扶小婢……”
“白衣罗刹”白浩闻言身形骤顿，但随即恍悟雪姊姊的心意，因此已转望向“鹰喙”。
而此时“鹰喙”的黑皱面部，浮显出一股狰狞之色，冷冷的盯望着梅迎雪，嘴角尚有一股不屑的冷笑之色。
横在胸前的乌黑“鹰喙钩”尖端重新熔接的锋利尖刃，再度断裂飞坠不知去向，而钩身上尚有两道寸余深的沟痕，二看便知是方才硬架“身剑合一”剑遭的伤纹。
“雪姊姊，他……他已然命丧了。”
“虹霞罗刹”梅迎雪闻言顿时心情一松，人已支撑不住的踉跄两步，倒入白浩怀内。
此时小嘴大张，睁目愕望的林怡馨．突然喘了口大气失声叫道：“哎唷……雪姊婶，你好厉害哟……就这么一剑，就杀了他……可是他身上……怎么看不到伤处？
没流血耶．．，．‘，，，“白衣罗刹”白浩闻言顿时笑了笑的紧搂雪姊姊细腰，才轻松的笑说道：“馨妹，‘身剑合一’的剑道虽比不上传言中的古剑仙‘御剑’之功，但也是凝聚全身功力贯注剑身，然而气驳剑身，身随剑走，施以致命的一击，而在此时，手中之剑若非千锤百炼的锋利宝剑，绝禁不住强劲的真气贯注，否则必将被真气贯注时的强劲振抖震断，当手中宝剑贯注全身功力时，凌励的光华只能耀目凛人，而使对方心怯，但实际伤人的井非凌盛光华或剑身，而是真气贯注之后，遇射出凌厉剑气，看似无形，却更甚剑刃的剑气，一入人体便能绞碎割裂五脏六腑，因此外表看似无伤，实际他已被雪姊婶的剑气，绞碎心脉而亡了。”
林怡馨闻言，这才了解的吐了口气，且伸出香舌尖欣喜的笑道：“嗨！雪姊姊，你真厉害，小妹不知哪一年才能练至能与你一样的功力呢？”
此时的梅迎雪也已调息顺气，气纳丹田了，当耳闻林怡馨之盲后，已笑说道：
“少夫人，其实您现在已然贯通了任、督，功力也已高达甲子之上了，您只不过是欠缺实战经验，因此尚未能体悟真气贯注剑身时的循行收放，故而未能控制得宜，如果您多习练真气贯注剑身时的巧妙，相信也能施展‘身剑合一’的上乘剑道，只不过施展此剑道甚为危险，轻者恐将真气散窜，走火入魔，或是功力消散形如常人，重者甚有性命之危，因此，少夫人若习练有成就之后，若无十成把握，切莫轻易施展。”
“啊？这么严重呀…―那……你方才怎敢贸然施展？难道不怕……”
・嗤，少夫人，小婢人轻命贱……况且仗恃公子在侧，必能维护小婢，因此才大胆施展的……”
“白衣罗刹”白浩闻言顿时双眉一皱，且不悦的轻责说道：“雪姊姊，不许胡说，你与馨妹妹一样都是我关爱的人，再者，你以为我不知你想什么呀？真是不知爱惜自己，令人担心生气。”
“咭！浩郎，你说雪姊在想什么？快告诉贱妾嘛……”
“好啦，此时别说这些了，还是先处理这些心智迷失的武林同道吧。”
此时的‘灵龙手’屈玉贵师徒也已气色大奸的同行面至，神色敬佩无比的连连赞誉，井道谢厚赐灵珍疗伤，当官及心智迷失的十一人时，已由“鹰喙”身上搜出了那可驱使傀儡的阴森绿芒之物，虽不知是何等异物所制？但已可藉由此版驱使十一人听令。
于是便烦请“灵龙手”持牌，将十一人引入深山内，一来可藉由他们迎敌，二来也可免使他们再受“魔教”驱使利用，危害同道，尔后再伺机为他们解消魔功禁制，恢复正常。
双方研议之后，便依议分道扬镰各自上路，并且也有了应付“魔教”的另一种方法，或可减少被心智迷失之人的围攻！
果然！
“白衣罗刹”白浩与林怡馨、梅迎雪三人，了解“魔教”
驱驭受制之人的玄妙后，每当在行程中遭遇一队队的魔徒，及心智迷失之人时，先由两女引诱追逐，而白浩则伺机制住后方的主使者，然后便搜出可驱控心智迷失之人的绿芒异物后，先喝令心智迷失之人静立，然后再逼问如何才能使心智迷失之人，回复正常？纵然未能完全消解魔功也无妨，至少也要以使他们暂时恢复原有的心智，再晓以情况，井隐入山区中，待以后能寻得解消魔功之人时，便可施功全然恢复正常。
白浩三人依计，连连制住三批人后，在严厉逼供之下，才知除了“魔教”使者外，只有“苍鹰四雄”才知晓如何施展魔功，将已然身遭“噬魂摄魄”魔音，尚不自知的武林人，突然迷茫失智供驱策，或是事后突然清醒，却不知发生过何事？
至于身份虽高可驱使心智迷失之人的人，皆是在获得了绿芒异牌后，率领已然迷茫的人，四出围捕隐逃的武林人。
白浩三人得知内情后，甚为懊恼，虽然除掉了三组魔徒量却不知该如何安置四十余名呆滞迷茫的人？
万幸的是，有福之人不用愁？
正当三人引领着毫无主见的呆滞人群，行至山区内的一个小村“乐干村”之时，倏然由道旁树林内，传出弓鸣箭啸声，数支劲疾箭矢，已疾射向先行引路的白浩。
“喧？狂徒大胆……馨妹、雪姊小心……”
“叱！何方邪魔，竟敢暗箭伤人？公子，由小婢去擒下他们……”
“咦？快住手……何兄，快停止射箭，那位白衣青年乃是曾面见的‘白衣罗刹’，后面一女像是‘虹霞罗刹’，因此绝非‘苍鹰会’或‘魔教’之人了……”
“白衣罗刹”白浩原本心怒得欲将暗中偷袭之人揪出，但突闻林内另有人惊急制止，顿时略有恍悟的急声喝道：“林内之人听了，在下‘白衣罗刹’偕两位伴侣，曾在途中遭遇四批：苍鹰会’赋子，已然将贼子尽诛，且救出不少心智迷失的武林同道，林内之人若是隐身山区的正常同道，便可现身一会！”
果然随声已由小山道两侧的树林内，疾掠出二十余名男女老少的武林人，俱都神色半信半疑，且戒备的盯望着白洁三人，及四十余名失神之人。
此时其中一名年已七旬之上的矍烁老者，双目开合中，射出凛人精芒注视着白浩，正是白浩曾随“天乞“前往拜访过的“贵池飞虹山庄”老庄主“飞虹剑”常清波。
在“飞虹剑”身后竟还有“掌剑双绝”常春明，及“追风剑”常晓晨父子，以及那位满面羞霞，但美目盯望白浩不眨的“凌风雁”常柔婉。・另外，尚有数名五旬之上，穿着打扮不一的老者，以及数名壮汉及青年男女。
“呵呵呵……果然是白少侠，想不到昔日白少侠莅临本庄，但因一些误会而挟怒离去，两年后，竟然在此荒郊野地中，再度相逢，实是甚幸，但不知白小哥儿近来……”。
・白衣罗刹”白浩闻言顿时回想起，一年多将近二年前，自己与那位“凌风雁”
因误会的交手情况，顿时满面羞惭的揖礼致歉说道：“常者爷子，昔日实属晚辈之错，但因当年晚辈乃是心智……如今已然深悟，当年甚为幼稚冒失，今日有幸在此得遇您老人家，正可向您老人家致上万分歉意．．．．．．，，”。
“呵呵呵……白小哥儿言重了，当时莫化子已然与老夫及家人，详述白小哥儿的遭遇，因此只能说是天意使然，造化弄人，自是怪不得白小哥儿，来……来……
白小哥儿，老夫为你介绍几位同道。”
・不敢，不敢……诸位前辈及诸位兄台姑娘，在下白浩，这两位乃是在下女伴林怡馨及梅迎雪，同向诸位见礼了。”
人的名儿，树的影儿，除了“飞虹剑”一家外，其余之人俱是只曾闻名，不曾一见名震讧南武林的“白衣罗刹”因此俱都含笑回礼。
当双方互询情况及“魔教”动态时，众人皆惊怔难信“苍鹰四雄”之一的“鹰喙”竟然命丧于那娇甜艳丽的“虹霞罗刹”剑下？
凭“鹰喙”这老邪魔的怪异武功，连“飞虹剑”常清波皆不敢夸言能胜得了他，但是却命丧在她……
众人惊怔骇然中，目光俱都盯望向了“虹霞罗刹”但唯有一双深情，却又有些悲怨的目光，则盯望着白浩，眨也不延，但如此情景却落入了林怡馨眼内，因此有些酸意涌升的扯扯爱郎，，噘嘴示意。
“白衣罗刹”白浩眼见“凌风雁”常柔婉的神色，再回想起当年两人交手时的情景，不由讪讪的浮显出愧色，微微顿首示意。
“凌风雁”常柔婉与白浩目光相遇，顿时芳心怦然，但又羞怯得低垂螓首，不敢相对，待鼓起勇气再抬首时，已不见那双令自己心悸慌乱的双目，却另有一双含有敌意的目光盯望着自己，不由神色凄然的颔首传出了善意。
林怡馨虽不知爱郎如何与“飞虹剑”一家人认识？而且也不知那鹅蛋脸的美姑娘是谁？但直觉上已知她对爱郎有企图，因此眼见对方神色悲戚，但却毫不心软的在两人之间筑起了一道篱墙，不希望她插入差郎与自己及雪姊姊之中。
此时眼见爱郎正与那人细语不止，于是扯了扯雪姊姊示意及早离去，但梅迎雪怎知少夫人芳心中有了异状？因此只是含笑传音说道：・少夫人，公子在众多前辈面前不得失礼，而且正可向前辈求教一些江湖动态，也可趁机将四十余位心智迷失之人，做个妥善安排，因此，少夫人尚须忍耐担待些，不使公子有损名声。”
林怡馨原本便是除了爱郎及娘亲外，对照顾爱郎及自己无徽不至的雪姊姊，最为亲蜜且信任了。
因此当耳闻雪姊姊之言，顿时轻哦了一声便不再吭气，以免真如雪姊姊所言，因自己心有不悦的犯了小性子，而损爱郎名声，那岂是自己所愿之事？，不过梅迎雪传音之后，已疑惑少夫人怎会突然有急欲离去之意？但忽然忆及公子曾与自己说出以往经历时，也曾心愤的提及“飞虹山庄”有一女对他甚为心恶，连连两次刁蛮．出手欺人。
而且公子方才与常老庄主的言中之意，似乎便是童指此事？因此略有心悟的转首望去，果然看见那位秀丽的常！”
娘，一双美目不断的望向公子，但神色上似乎有股令人怜惜的悲戚之色。
凭梅迎雪的实际年龄及阅历，哪会看不出常姑娘的心事？再想到少夫人方才言中之意，已断定是醋意使然，因此不由嗤笑出声的轻扯少夫人，朝常姑娘之方行去。
尔后，白浩三人在盛情难却之下，与“飞虹剑”等人同往山区内，在一片临时搭平面的茅草小屋所聚成的小村中，见到了上百名的避难男女老少，及一些心智迷失的呆滞之人，可惜至今尚无人能想出什么好办法，使他们恢复心智。
尚幸“飞虹剑”等人看在同为武林的一份子，纵然其中有不少行事乖张，且为恶的邪魔黑道，但依然尽心的照顾他们的生活起居，以使能残延苟活下去，等待某一天能恢复神智。
翌日清晨，白浩三人辞别了众人续行上道，但没有想到半个多时辰后“紫罗带”
常夫人久寻爱女不着，当告之夫君“常剑双绝”常春明及公公后，四处寻找不见踪影后，才判断她必然是尾随”白衣罗刹”三人之后离去了。
虽然皆担心她的安危，但尚乞望她能追及三人同行，或可安然无恙，否则……
那只有听天由命，看她的造化丁！
“苍鹰四雄”之一的’鹰喙”及同行的三名“鹰翎”尸身，另外尚有三队的‘名“鹰翼”及七名“鹰翎”的尸身，全然被“苍鹰会”寻得．顿使“苍鹰会”为首的“鹰冠”及两名“鹰眼”为之悲愤震怒，于是上千会徒及两千余傀儡全然派出追寻凶手。
在严密的四处追寻中，当然使得白浩三人不时遭遇一队队的魔徒，因此又故计重施的连连诛除五队魔徒，并且引领着七十余名呆滞之人，隐迹前进。
人数一多，自然难逃众多耳目，但是一队队闻警赶至的队伍，来得愈多，死伤也愈多，而且全是在后驱使傀儡的魔徒。
因为为数两百余名的呆滞之人，每每狂攻向白浩三人时，三人俱是将左手中的阴森绿芒玉牌，在众人眼前挥扬，并且喝令住手及让开，因此俱是依令静立不再攻击三人，如此情况下，在后喝令的魔徒，又岂是三人的对手？当然是惨遭诛杀，少有生还之人了。
但是如此异变景况，也由侥幸余生的会徒，禀报至”鹰冠”耳内了，这也是“魔教”及“苍鹰会”为首者，所始料未及之事，因此哪还敢派出功力低微的会众去围攻“白衣罗刹”“虹霞罗刹”以及另一名不知名号的高手？
正当“鹰冠”及两名“鹰眼”已探明三人所去的方向后，已然调集了精锐，全力搏杀三人时，却突然息止的不曾行动，而且便连平日处处可见的一队队巡行队伍，也突然捎声匿迹，一个不见，令人疑惑不知将有什么阴谋，在等待着三人？
一路无阻的数日后，白浩三人已然行近了・岳阳”地面，再有百里之距，便可返回三合院的旧居了！
三人行至一处左侧是树林，右侧是荒草地之处时，突然在前方三十余丈之处的树林内，疾掠出五十余人，且静立道中等候三人行近。
“啊？浩郎！已然数日不见的魔徒，竟然又现身了。”
“公子，他们似乎早已有备的在等侯着咱们呢。”
白浩眼尖的看出那五十余人中，除了有数几人外，全然属心智受制的呆滞之人，因此并不担心的笑道：“他们还是欲以呆滞之人围攻咱们，因此并没有什么可担忧的，待会纵然或有异状，只要别忘了游斗，便无大碍了。”
“可是……公子，小婢觉得此次并不如以前的状况呢，似乎其中有什么咱们不知的阴谋，因此还是小心为上，以免落入对方的狡计之中，尚不自知。”
“对……对……浩郎，雪姊姊顾虑得甚是，不如咱们侧走哲避如何？”
然而正当三人低语之时，前方人群中，已响起了女子脆笑说道：“咯咯咯……
白少侠，一别半年，今日又再相逢了”
白浩闻声望去，只见对面十余丈外的人群之间，穿行出了一名女子，竟是以前曾在“长江水帮”现身过的那名妖艳魔女，身上依然只穿着桃红薄纱的透明纱衣，使得内里仅有的抹胸肚兜，及裸露的肌肤一望无遗。
“啊？不知羞的淫妇……浩郎，你不准看。”
林怡馨眼见那四旬艳妇的穿着，顿时又羞又急的急伸双手，遮掩住爱郎的双目，但却听那不知羞的妖艳美妇蔼笑道：“咯咯咯……小丫头，你还挺嫩的嘛？莫非你尚未曾享受过男人哪？喷喷……真可惜了你这花样年华。”
“呸呸……不知羞的淫妇乱嚼舌根，浩郎，咱们别理她，快些离开……”
“咯咯咯……小丫头，看你的面貌……大概便是‘紫燕’曹菁菁，曹妹子的宝贝女儿了？因此你应该叫我阿姨才是！
嗤……馨丫头，现在你娘正在阿姨这儿做客，你想不想见见你娘呀？”
林怡馨闻言一怔，但随即羞叱道：“呸1谁认识你这不知羞的淫妇？我娘可……”
然而就在此时，却见那娇艳美妇邪笑的朝身后招手，立见树林内步出了两名身材高大粗壮，身―亡只穿――件小背心及长裤的黑肤巨人，而两人之间竟挟着―名只及胸口的好人。
再仔细望着那妇人，竟然穿着打扮与那娇妇相同，可是林怡馨见到那妇人面貌时，竟恍如五雷轰顶，全身剧颤，踉跪倒入了白浩怀中，且面色苍白的颤叫道：
“娘……”
此时白浩及梅迎雪皆已见到了那两名高巨的异邦番子．竟挟持着林怡馨的亲娘林夫人，站立林前，因此也是惊震骇然的心知不妙。
而那娇艳美妇又已咯咯笑道：“咯咯咯……馨丫头，你娘就在林前，你怎么不快去拜见哪？”
但是林夫人此时乃是神色木然的伫立，不言不语，不问可知，已被对方用魔功禁制住，成为心智迷失的失魂之人了，也可猜知对方欲以林夫人逼胁三人o“娘……
娘……你这淫妇，将我娘怎么了？还不快放了我娘？”
此时突见那娇艳美妇伸手连挥，五十余名神智迷失之人，已迅疾散开．列成了三排，并且各自双掌抬胸，似欲出掌，而妖艳美妇则已开口笑道：“咯咯咯……白少侠，你莫要妄想恃功救人，否则你身形一动之时，除了这些傀儡全力发掌拦挡外，那两个高巨昆仑奴，便也将迅疾将林大妹子带走！嗤……嗤……白少侠，你岳母守寡二十年左右，早巳久久不知男人滋味了，虽然本教之人不禁男女淫乐，但念及林夫人乃是白少侠岳母，因此从未对林夫人不敬，但是白少侠若贸然出手，却不能冲过这些傀儡的拦挡，那么……嗤……
嗤……林夫人将被两个昆仑奴带走，且任凭他俩在林夫人娇弱的身于上享受淫乐，以他俩的粗巨身材看来．胯间之物定当如驴马之物，到时……嗤……嗤……白少侠，你可知是如何景况？”
“你……你……淫妇你无耻，还不快放了我娘？”
此时白浩耳闻妖妇之言，果然不敢有伺机掠身抢救岳母之意，但也因妖妇的逼胁之言，知晓她必然另有所图，因此吩咐梅迎雪照顾芳心大乱的馨妹妹，跨前两步沉声说道：“芳驾早已有备在林内相候在下三人，想必也非只欲在我三人面前逞口舌之利吧？有何要求还是尽早说来听听吧？・，美妇闻言顿时神色一怔，但随即咯咯笑道：’咯咯咯……白少侠果然精明！既然如此―来本使者也无须赘言的明说吧！
白少侠近来连连残害了本教右使者所属，因此本教“东法王”甚为震怒，已然下令全力围攻白少侠三人，但经禀报教主后，教主竟下令要请白少侠前往拜见教主，因此只得放弃围攻，欲请白少侠前往本教在中土的临时教址，拜见教主。”
美妇话声及此，略微一顿，朝后挥挥手势后，立见那两名黑肤巨人已挟着林夫人退入林内，但依然可见到三人的身影，似乎怕白浩暴然抢攻救人。
美妇挥退两名巨人后，似是较放心的续又媚笑道：“白少侠，本教在三十余年前，便已振遣教徒暗人中土，暗探武林情势，并且建立先头据点以利本教深入，以‘鄱阳湖’及‘武夷山’为界，以东由‘东法王’为主，西面则以‘西法王’为主，而本使者及右使者乃是教主座前左右使者，分派在两位法王之下，协助扩展本教在中土的势力，如今大江南、西两岸皆尽成为本教囊中之物，不日便将渡东东进，但是却为了白少侠，而使本教教主心意突变，竟然欲先召见白少侠……”
“哦？如此在下已明白了，左使者以在下岳母胁逼，便是欲逼在下前往拜见贵教教主了？”
“咯咯咯……白少侠聪慧过人．只听其一便知其二，使本使者也省了不少唇舌，因此本使者便直接了当的说吧，只要白少侠肯随本使者同往本教拜见教主，事后本使者必然将林夫人毫发无损的放离。”
“不要……浩郎，别答应她。”
“公子，您千万莫轻易答应她。”
“咯咯咯……既然馨丫头你不顾你娘的贞节……那本使者也就来再多言了。”
左使者邪笑说时，右手已然缓缓抬起，而林缘的两个黑肤巨人也已一左一右的架起了林夫人便欲离去，顿时惊得林怡馨尖叫道：“不要……快放了我娘，求求你放了我娘，我跟你走……”
“馨妹别慌。”
白浩心知馨妹妹此时的心境甚为慌急，绝难平心静气地细思，因此开口制止她续言，然后朝左使者沉声说道：“左使者，你若想在下随你拜望贵教教主，倒也不难，但其中有些条件倒要说清楚才是。一是你先将在下岳母解消禁制，然后当在下眼见她们安然离去后，在下便随你前往拜见贵教教主，而且在下言而有倌，绝不会在途中违约离去，除非贵教自认是毫无胸襟，成不了气候的化外蛮于，而不敢应允，那么就以和二种方式相约，在下同样与左使者同行，而在下岳母依然由尔等控制，・但却须每日皆能使在下见到一面，尔后途中……若有何异变或节外生枝，那就怪不得在下了……”
“不要……浩郎，你岂能与虎谋皮，身入危境中？”
“公子，此事还是先详研一番再答复她们才是。・白浩闻言，顿时含笑安慰她俩，并且锵声说道：“馨妹，雪姊你俩放心，既然她们教主想要见我，相信途中并不会有何异变，但是她们在两种方式选择前者时，我便依约遵守诺言，前往拜见她们教主，若是第二种情况之下……馨妹，你放心，我定会尽一切保护岳母不受到伤害，但是她们也要提防我将伺机救出岳母离去，而且我立誓．不使岳母受到她们凌辱，否则……哼，我将尽全力大开杀戒……”
白浩虽是朝两女锵声而言，但也是说给左使者听的，让她衡量行失，择取约定方式，是愿平平安安的带自己去拜见教主’还是要沿途提心吊胆的担当风险？
左使者当然也已听出他言中含意，因此内心中也在衡量两种方式的优劣得失，认为林夫人只不过是用来逼胁他的棋子而已，留之无用，如能做个顺水人情放了她，而使“白衣罗刹”安份的随着自己前往拜见教主，只要一进教坛，自己的任务便已达成，而获得大功一件，尔后如何，便与自己无关了。
反之，凭“白衣罗刹”的功力，万一真被他在途中生变，劫走了林夫人，虽然只劫走了一个心智迷失的人而已，但自己的大功落空不说，甚而被教主或是众长老及法王怪罪，那就不妙了。
因此左使者疾思了一会儿，便立时媚笑道：“咯咯咯……臼少侠，本使者深知中土人一言九鼎，驷马难追，既然白少侠如此豁达，本使者又岂能以小人之心度君子之腹？这样吧，林夫人身上所遭的禁制，不便在此消解，因此三位可否在此稍待一个时辰，再相会？”
白浩心知对方不愿当三人眼前施展魔功，在此立时颔首应允，但又加重语气的说道：“左使者请便，我等在此静候便是了，不过在下尚请左使者言而有信的完全消解在下岳母遭受的魔功，若有些许遗祸，而使你我双方种下了隔阂，那就不妥了。”
“咯咯咯……白少侠少年老成顾虑甚多，但本使者也是教中颇有地位之人，又岂会言而无信？因此白少侠且放宽心便是。”
于是，白浩及林怡馨、梅迎雪三人待众人尽皆高去后，便低语细商事后的安排及去向？认为待白浩与左使者同行后，便难照顾也握回程中再遇魔教之人，因此决定要待亲眼见三人搭船渡扛前往安全的江北，才会与左使者同行离去。
虽然两女知晓如此的安排乃是最为安全妥善了，但是却担心爱郎此后的安危如何？万一有何异变，岂不令两女悲戚，悔恨一生？
奈何事已至此，又能如何？因此只能议定以后虽不知何时才能再相会？但每月月四之日可在“襄阳城”南门外相候！

第十五章 孤入南荒 重逢旧识

姜人娟娟隔江水，忆群迢迢隔青天，人生由伞非由他，坎坷只得移荒蛮。
南行北望情何堪，嗟君此别境如何，此去枚此无消息，归来待看明镜前。
轻车辚辚蹄声震，髭撩策骑呼拥行，明眸皓齿软玉依，同辇伴君百越地。
金樽美酒杯杯劝，玉盘珍肴箸薯食，眉皱心厌腹不饥，侧首四局心茫然。
一辆双马宽长华丽的大厢车，在崎岖坎坷的荒野陡坡辚辚缓弛，前六后四的骏骑上，俱是黑肤虬髯的魁梧高大壮汉，而车辕上则是两名年有五旬之上的阴森冷酷老者。
车厢内，除了靠车辕之方置有一双男人剑靴外，另有两双女子绣花小布鞋，之后乃是架高尺余的厚木通铺，铺着一色桃红的褥垫及绣花香枕，并有一只散溢着浓浓檀香味的小铜炉，随着摇晃的车身晃动着。
底端，一身云白的“白衣罗刹”白浩，不言不语的盘膝闭目养神，左侧乃是一身桃红薄纱裹身的左使者，右侧另有一位相同穿着的淡红三旬余美妇。
两人俱是雪肤玉肌半露，贴身丰满的肚兜下，一双雪白修长的玉腿半伸半屈，使得胯问窄缝内的乌黑之色，隐约可见。
两张妖艳淫媚的笑屑上，浮显出霞红血色，贝齿轻咬朱唇，似笑非笑，一双双水汪汪的媚眼内，皆溢射出一股令人心悸的光采，延也不眨的盯望着那张傻逸英挺的俊面。
此时，突听左使者腻声笑道：“白公子，日正当中，且厢车垂帘密封甚为燥热，您何不解衫消暑一番？情姑，你快为白公子解衣吧？”
但另一位名唤情姑的粉纱美妇却嗤笑说道：“哟……尔喀姊姊，小妹哪敢冒渎这位白公子哪，他那双星目一张，顿时有如两柄小剑，射得小妹心慌意乱，心痛如纹，尚何言侍奉解衣纳凉？”
“咯咯咯……情姑，亏你还是中土歌谣内的盛名之人？
唉……说得也是，这令人又爱又恨，又气又思的人儿……倩姑，你在中土识人良多，可知白公子在中土众多青年才俊中，身属何等？可有比白公子更令人心动之士？”
“哟……尔喀姊姊，你可问对人了，凭小妹阅人无数，亲历上千之众，在年轻一辈中，嗤……嗤……说来姊姊或许不信，但小妹确实是有感有发，虽然有不少于年公子哥儿比白公子还俊逸数分．但却缺少一种雄伟英挺之神采，有的剐是粗俗不堪，少了一份文质彬彬的风范，有的虽也文质彬彬，俊逸倜傥胜过白公子三分，但若仔细端详后，却又发觉他们少了白公子浑身散溢出的威武气慨，及令人心悸自卑的威仪，尔喀姊姊，小妹中肯分析，绝无搀杂一丝偏颇，白公干确实是世间难得一见的人中之龙，乃是武林侠女闺阁千金，梦寐以求的如意郎君呢！可惜……只是不知他那代表男子雄威之物是否与外裹相配呢？”
左使者尔喀闻言后，顿时淫媚的瞟向了闭目不语的白浩胯间，口中则娇笑道：
“哦……如此说来，姊姊的眼光并未错看，果然是世间少有的上上之材，倩姑！你虽然是本教往昔滞留中土的长老数十代传人，所学皆也源自本教，但却因久传之后，精粹尽失，仅习得原有三分而已，因此阅人不精，无法凭相貌查知内心深处及躯体优劣，姊姊告诉你吧，白公子鼻高翼阔且微垂．便代表他胯间之物既粗且长．虽不中亦不远矣，就屑天生异禀之状，只可惜中土之人不似北番之人高大魁梧，而且深受中土礼教所束，少有淫思，因此也拘限宝货之生长，否则以白公子之像，当属世间少有之异禀之物。”
“哦？原来人之相貌尚可旁查躯体之状？真是令小妹新增见识了。”
“嗤……嗤……倩姑，莫说男子了，便是女子也可由眼、眉、鼻、口及手指肌肤，察知隐处之状，但因烦杂错综，甚难逐一详述，但只要有心精研必可入悟，姊姊也无意赘言，耗费时光了。”
倩姑闻言顿时颔首称是，但突又话锋一转的笑问道：“尔喀姊姊，承蒙姊姊提携小妹前往拜见教主及众位长老、法王，可是小抹内心惶恐，担心不识长者而有……”
尔喀使者闻言顿时笑颜说道：“倩姑，其实本教在‘天竺’乃是尽人皆知的‘摩揭教’历代教主皆属女子之身，教主之下有男女‘罗刹护卫’及：左右使者’，姊姊便是教主座前左使者，另外尚有一百三十二名‘罗刹魔女’属“罗刹护卫’所辖，专司守护教主及仪仗‘天魔舞’之责，另有‘圣女’乃是下届教主之尊，除了教主近身护卫外，尚有十六名‘长老’但教外之人则称之‘十六夜叉’再下尚有‘四方法王’各分掌四方教徒，但异教却胡称为冥狱四方鬼王掌率众鬼，皆乃对本教不敬之称呼，再次者，便属四方法王所属的‘护法’人数不一，多则十名少则八名，异教称之掌理众鬼之阎王，而本教教徒数多难计，至少在百万之众，分散‘天竺，各方，因此，倩姑当知本教势力庞大无比了。”
情姑闻言为之动容且欣喜，自己若拜见教主之后，只要能得“四方法王”其中之一重用为“护法”岂不是便成为万人之上的首要了？
而此时闭目养神的“白衣罗刹”白浩．耳闻左使者所言，已是心神震惊得难以相信“魔教”之人数竟有上百万之众？若真是如此，岂不是较中土武林总合尚多？
万一，‘魔教”倾巢而出入侵中土，岂不是要以一国军将方能相抗？
因此白浩内心骇然，且担忧“魔教”真若顿巢入侵，必然令百姓涂炭，陷身战祸之中，自己能有何等上策阻止“魔教”图谋中土？
一行车马行进迅疾，但却不入城邑，俱是绕道乡镇小村时才略微停留，仅购妥干粮吃补充饮水后，续又上路，夜里则野宿荒郊。
疾行两日后的入夜之时，一行人已在一片树林内搭帐野宿，而尔喀使者及“美人蛇”牟倩姑依然宿于车厢内，并且藉着唯恐白浩失信脱逃，不准他下车另寻宿处。
厢车虽宽敞，但三人若要并肩睡卧，自然也是肩首相并，而且两女竟不时翻身紧靠，甚而手腿皆侧压他身躯上，使得白浩内心生厌，不时推移，哪还有安宁入睡的心情？
难以成眠时，自是思绪紊乱胡思乱想，想着馨妹妹、雪姊姊她们如今可安好？
想着江湖武林的祸患何时方能息止平静？想着魔教教主为何要会见自己？想着魔教的魔功有何等异功可解消？想着……
倏然白浩灵光一现的盯望着身侧两女，内心则疾思着：“对了，这‘美人蛇，牟情姑只是一个人尽可夫的淫妇，倒不足虑，但这‘尔喀使者’却是‘魔教教主，之下的两名使者这一，身份地位皆不低，除了深知‘魔教’中的隐秘外，自然也精通怪异的魔功，我为何不在她身上下功夫，暗探魔教迷人心智的魔功有何解法？”
思忖及此，又想到了自己此去深入魔教重地，必然身处危境之中，魔教中的为首者功力如何？有何自己准以抗拒的异功？这些都关系着自己的安危，若能知己知彼，方能增加自卫之能。
于是心计已定后，白浩已不再推拒两女贴压身躯上的手臂及修长玉腿，甚而恣意的轻抚揉动柔滑细腻的诱人身躯。
其实两女何曾入睡？原本也是假藉沉睡中，不时倚偎贴压他身躯，意欲勾诱，当发觉他不但不再推拒，甚而开始伸手抚摸自己身躯时，认为已然心计得逞，勾诱起他的淫兴了。
因此两女芳心大喜中，并未吭声的任由他抚摸，并且得寸进尺的逐渐伸入他衣襟内及胯间抚摸。
“哦……嗯……”
尔喀使者五手伸入了白浩胯内，一把便握住了一根软绵绵的巨物，兴奋无比的揉掐不止，但是片刻后，自己已然被他抚摸挑逗得淫欲大炽，玉露微渗．，然而手中巨物依然软垂不单，怎能止饥渴？
此时“美人蛇”牟情姑似乎更是欲火高炽得鼻息粗喘，可是抬首下望，却见那根软垂巨物毫无硬挺之意，因此芳心大急的立时屈身贴靠白浩胯间，檀口大张中．已然含吮吸舔不止。
白浩内心冷笑的平心定气，不使胯间之物坚挺，而双手则毫无顾忌且无怜香惜玉之意，恣意在两女全身各处揉掐扣抚挑逗，使得两女淫欲愈来愈炽旺得鼻息粗喘，哼声连连，胯间玉露已渗流双腿及垫褥上。
两女欲望高涨难忍，但是那根巨物依然是软垂如死蛇，毫无动静，因此已是急得心慌意乱，怒火难挨，使得尔喀使者再也忍不住的打破了寂静，开口说道：“好人，你…．’’你是怎么了？怎么软垂不举，毫无动静，倩姑，你的淫功怎么会如此不济？”
而此时的白浩则是故做懊恼的不悦说道：“唉……我原本有些心动的想与你俩……
可是……双手虽在你俩身上，却是不知为何提不起丝毫的兴趣？看来……你俩已无法勾起我的兴致了，那就算了吧。”
两女一路上皆不停的勾诱着他，但皆无果，如今好不容易才使他心动得不再推拒，万一此次不能使他兴起，以后岂不是更难令他心动了？因此岂肯轻易放弃？
再者两女闻言看后，俱是觉得自尊受损，颜面难堪，凭两人美好惹火，令人心荡的身材，以及高明的媚功淫技，曾使多少男人拜倒裙下依舍不去？但是在他口中竟是无法勾起他的淫兴？那岂不是等于是在骂两人已是人老珠黄，乏人问津的丑姿枯妇之流，已然无法勾起他的淫兴了？
两女自尊受损，颜面羞惭的互望一眼后，“美人蛇”牟倩姑芳心不服的立时起身，开始扭腰摇臀，轼哼呢喃，做出令人心荡激情的淫浪惹火动作，并且似扭似怯的缓缓宽衣，逐渐露出了湿润柔滑的如玉雪肤，随着纱衣的忽融忽现逐渐下滑，也逐渐显露出丰挺饱满的双峰，且随着摇扭的身躯不停颤晃着。
平滑无纹的小腹，及柔细如蛇的蛮腰扭摇欲折，圆滚挺翘的如桃玉臀，令人激荡欲咬，一双修长挺直的玉腿，扭拾之时，乌黑胯间的玉门若隐若现，令人目不眨睛。
“嗯……好人……奴家是您的……任君轻狂……”
白浩何曾见识过如此令人激情振奋的艳媚之舞？再加上“美人蛇”似哼似呼，似呢哺似呓语的淫茵腻声，要时热血沸腾，难以自制。“啊？好，好，果然硬挺了……”
尔喀使者突觉掌中巨物倏然抖动硬挺而起，果然暴涨坚挺，如一根火烫粗巨铁棒，顿时兴奋无比的惊呼出声。
但是目不转睛盯望“美人蛇”艳媚之舞的白浩，也在她惊呼之声中倏然惊醒。
立时平心顺气，压制心中淫欲，使得胯间巨物再度软缩回复如常。
“噫？怎么……讨厌，怎么又如死蛇了？”
尔喀使者乍见巨物充涨火烫的坚挺而起，但却是乍起乍软再度如初，顿时芳心又气又急的恨声说道：“倩姑！你的媚艳之舞也仅是不入流的淫媚之功而已，且让姊姊施展本教的‘淫魂荡魄魔音’及‘天魔舞’供白公子欣赏一番，你可趁机熟记，待以后习练。”
“美人蛇”牟倩姑闻言立时停止了艳舞，待低首望向下他胯间之物时，不由芳心羞愤的狠狠盯望他一眼后，怏怏退至一侧斜靠他身侧，狠狠的掐着那软垂巨物含吮，并且斜望尔喀使者即将施展的魔音艳舞。
当尔喀使者缓缓施展“淫魂荡魄魔音”及・天魔舞”
后，虽然与’美人蛇”同是葫哼浪语，扭腰摇臀抬腿伸足，但是她那种柔软扭摇抬属伸足，双手似招欲搂全身如颤，似羞似怯欲遮欲掩，以及欲火高炽难忍的艳媚淫苗神情，再加上似痛苦似饥渴，似舒畅似欢愉的轻哼浪语呻吟苗呼之声，令人耳闻眼见之下，恍如是个孤枕难眠，淫欲高炽的荡女，正忍受着欲火焚身的煎熬，欲乞求男子淫虐她，方能满足她的淫欲。
白浩原本调息表气平心守神的尝试抗拒她的魔音艳舞，但是眼望着她欲火难忍的神情，及美好身躯扭摇蠕动，以及不时若隐若现，令人心荡的神秘之处，再加上那种似呻吟似呢哺，似呓语似激荡的欢畅狂叫声，已然不知不觉被引入了那种美妙仙境的欢乐中，再也无能平心守神，抗拒魔音艳舞的勾诱，使得欲火愈来愈高涨，逐渐泯灭了理智，鼻息连渐粗喘，双目泛红的盯视着不停扭摇勾诱的美妙身躯，恍如一头欲火炽旺的凶兽，正欲伺机扑拥蹂躏她，发泄充溢全身的汹涌欲火。
正细聆听盯望并熟记魔音艳舞的“美人蛇”牟倩姑，倏觉发根剧痛中，已被大力拉扯倒伏，尚未及惊叫出声时，双腿又被一股大力强分大张，接而一根粗巨火烫之物，狂猛劲疾的撑挺深入胯间玉门内。
“啁……痛……好人，你轻……好痛……”
但是惊颤之声方起，疾如急鼓的狂狠劲猛，次次探挺至底的耸挺之势已然展开，霎时使得“美人蛇”全身惊颤，双目翻白，险些二口气喘不上来的窒息昏眩。
但是刚承受了巨物劲疾轰击不到百下，轻哼艳舞的尔喀使者，怎么肯容自己费心勾诱淫欲已起的人儿，让“美人蛇”牟倩姑尝了头筹？因此已狂急的将白浩掀倒一侧．修长的玉腿胯分中，玉露滴流的玉门已驾轻就熟的将粗长火烫之物，尽根吞没。
顿觉空虚茫然若失的“美人蛇”牟倩姑，芳心暗恨，贝齿紧咬中却也无可奈何。
但也难忍饥渴的急扑向两人，又搂又抓，又吻又吮的在两人身上贴揉扭摇。
淫欲抿智的白浩，被尔喀使者跨压下身，胯间之物虽也被紧窄玉门夹吸蠕裹扭摇晃动甚为舒爽，但却觉得难以尽情纵横，因此毫无怜香惜玉之心，粗鲁的将她紧搂翻身，恍如猛虎扑羊般的将她压在身下狂猛淫虐。
口中依然发出“淫魂蔼魄魔音”的尔喀使者，被白涪疾如擂敲，又狠又猛的耸挺之势，次次深顶底端敏感之处．顿时使她数度中断魔音喘息哼叫，但迅速变换姿势才使那种难以忍受的滋味远离，否则自己不但未曾吸得他元阳，反而要元阴大泄，那就非自己所愿了。
狂蔷的浪语荡叫，并且提功裹夹蠕吸，终于在半个时辰左右，已使白浩元阳狂注，尔喀使者也狂急的双腿紧夹他腰背，提聚了十成功力猛吸元阳。
但是尔喀使者甚为贪心，并未因白浩元阳已泄便休歇，而是再度施展魔音，令他重振雄风淫乐，直到他再度泄出元阳方止。
早已淫兴高炽的“美人蛇”牟倩姑，好不容易才等到尔喀使者满足了，因此已狂急的接替迎纳白浩巨物，并且口内也开始了吟哼初学乍练的“淫魂荡魄魔音”。
而此时元阳连泄两度的白浩，已然欲火消灭了大半，神智也逐渐清醒了，知晓自己正压在“美人蛇”身上淫乐，而尔喀使者则是满面淫媚之色未褪的在一旁趺坐行动，再察觉自己已精关空虚之况时，已然恍悟自己未能抗拒魔音艳舞，终于被她勾诱淫乐献出了元阳。
内心虽有气，但却不动声色的继续淫乐，耳内听着“美人蛇”的淫荡之声，已知是初学乍练的“淫魂荡魄魔音”心思疾转中，乞望向了自己能利用她那尚不纯熟的魔音，寻出可抗拒之法。
然而虽是初学乍练的魔音，未曾使自己欲火高炽而泯智，但也心猿意马，欲火涌升难熄，而且任凭自己如何抱定心神，皆难制魔音灌入脑海中，可见“淫魂荡魄魔音”是何等厉害了。
正无计可施之时，突然灵光一现的想起在“长江水帮”
总舵时，曾以啸音抗拒魔音，而化解了迷智魔音，此时虽不能张口吟啸，但或可暗吟，尝试效果如何？
内心大喜中，立时由心中发出了无声的啸音，初时果然可混淆了魔音的侵脑，但未几，便又无能抗拒魔音了。
内心一赌气，且毫不相信自己已无法抗拒魔音，因此又开始将馨妹妹在“仙居严”内时时弹奏，雪姊姊与自己也皆能哼出片断的乐律，一一暗吟尝试抗拒魔音。
一首首的乐律暗吟，三首之后依然是毫无功效，仅余的一首也连续暗吟而出，然而似乎也毫无功效。
正当白浩懊恼无奈的认为，自己连“美人蛇”初学乍练的魔音尚无能抗拒，尔后尚何言抗拒尔喀使者所吟的魔音，更何谈抗拒“魔教”中不知有多少高手所吟的魔音？
倏然心中一怔，接而内心狂喜的续吟不断，竟然发觉自己暗吟之音律，竟与灌入脑海中的魔音，在某一处相交之后，便逐渐相融为一，使得原本令人心猿意马，欲火涌升的魔音，相融成一种似喜似痛苦，似悲泣似欢悦，似嘻笑，恍如天真稚儿般的纯真喜、泣、裒、乐之声。
如此一来，立使白浩恍如回复至幼年之时，与玩伴及爹娘戏耍欢乐之景况，在稚于纯洁无邪的心境中，哪还有什么淫兴欲火？当然是逐渐平熄无欲，胯间之物也已逐渐松软回缩，身躯也已静止的斜倒，侧躺闭目休歇了。
“咦？奸人，你怎么……快……再加把劲嘛，奴家正在兴头上，你怎么……”
“美人蛇”牟倩姑芳心大急中，竟顾不得那根已软垂之物上，沾满了湿淋淋的淫露，大张檀口含吮吸舔，欲使它起死回生，重新上阵。
趺坐行功的尔喀使者，怎知白浩全身精血，充溢着尚未曾炼化的“芝精”及灵果精气？因此连吸了两度元阳，行功练化之后，竟然发觉功力有些许精进，顿时芳心狂喜得喜形于色，若是有暇，能多吸取他的元阳．岂不是将使功力突飞猛进了吗？
如此上上男鼎，岂愿容“美人蛇”染指？，因此尔喀使者虽不知白浩为何忽然淫欲熄止？但却无心深思的急声说道：“倩姑，你仅是初闻姊姊施展‘淫魂荡魄魔音’及‘天魔舞’尚未曾习得皮毛，便贸然施展，差之毫厘廖以千里，又怎么可能挑起白公子的淫兴？加之方才白公子已连泄二度元田，自是淫欲难勾，当然使得白公子淫兴消失，疲累休歇了，因此你以后勤加习练，只要熟练入悟后，再找人试练，以后还怕无人拜倒裙前吗？今夜就到此为止吧，否则伤了白公子的身子，或引起白公子的不悦，而被教主知晓，那就大大不妙了。”
“美人蛇”牟倩姑原本也不知是怎么回事？当耳闻尔喀使者之言后，也认为有理，因此只得缓缓平复未曾欢畅的淫欲，开始清理溅溢滴流的淫露后，才各自入睡。
而此时的白洽，则是全神贯注的回思着自己暗吟的那首乐曲，终于回想起正是自己在扛底秘洞中，缘得的那只玉盒中的薄绢乐曲，因馨妹妹以玉琴习练弹奏时，自己在旁聆听，久而久之后，也已熟悉得可朗朗上口了。
便初施之下虽有小成，却不知是否真能化解魔音？莫是只是凑巧而已，或是因为“美人蛇”初习施展，因此能轻易的化解？
但不论是何等原因，白浩已然决定要勤习熟练，希望以后确实可用之解消“淫魂荡魄魔音”！至于另一种能迷人心智的魔音，也只有伺机暗探有何异功可化解了！
“衡州”南方有名的“大庾岭”（又名梅岭），乃是湘、赣两地与百越（百粤）
之地分隔的险峙。
“大庾岭”以北往“衡州”要道之西，另有一片山势陡耸，形势险恶的山区，乃是颇有名声的“骑田岭”。
“骑田岭”乃是穷山恶水之地，且因东面早有往来通畅的要道，因此无人愿自讨苦吃的进入人烟绝迹的荒岭内。
“骑田岭”西北方有一个两山夹峙的深阔山谷，但不知从何时起，竟然沿着两侧山坡，搭建起了两排小楼矮房，形成了一条大街往谷内延伸深入。
更奇怪的是大街两侧居民．除了一些陷目卷发，身皮布帛卷身怪衣的黑肤人外，另有不少神色呆滞，穿着打扮不一的汉人。
黄昏时分，突由谷外疾弛至四匹健骑，其中一人朝谷口散坐的十余名黑肤人，叽哩咕噜的怪叫一番后，立有两名卷衣黑肤人疾往谷内掠去，而谷口外也已见到一辆宽长大厢车疾驶而至。
散坐谷口的黑肤人，此时皆已起身遇望疾弛而至的厢车，待眼见厢车之上插立着一面迎风飘抖止绣着一个似是千手观音的女子，及一左一右两个撩牙魔面之罗刹的小腹后，俱是躬身为礼的任由大厢车疾弛入谷。
大街长有三十余丈，街底两侧各有一幢宽阔的双层楼院，街底也是谷底，乃是一片山坡，沿着丈余宽的梯阶上望，只见五十余级的半山坡上，建有一府极为宽阔，恍如宫殿般的三层雄伟巨楼，不问可知乃是山谷内的首要重地了。
宽长厢车弛至街底右侧双层楼院之内，但尚未停妥，已听楼门内响起了一阵粗豪大笑声：“哈哈哈……尔喀使者，你怎么突然赶回来了？为何不在辖地内，督导本教所属尽早渡江？”
刚由厢车步出的尔喀使者，闻声一怔，循声望去，只见自己专属的居楼内，竟步出一名粗眉巨目阔口的黑肤虬髯狰狞老者，顿时面色一沉，便欲叱喝，但又见自己的两名使女俱是眼眶发青，神色委靡的紧随步出，连朝自己使眼色，因此只得冷笑道：“哟……马搭护法，你不在北法王之前听差，却至本使者楼内做啥？”
虬辑狰狞老者闻言顿时讪笑道：’嘿嘿嘿……尔喀使者，你受命在外长久不归，本护法偶或前来探望照顾一番而已，但不知尔喀使者今日怎么会突然返回……咦？
这两个人并非本教之人……”
相继步出厢车的“白衣罗刹”白浩．以及“美人蛇”牟倩姑，眼见山谷内的景状后．立知是‘魔教’入侵中土的大本营，但两人内心中却是一忧一喜，各不相同。
既然已到了地头，白浩便想及早会见他们的教主，完成承诺，然后再伺机及早远离此地，因此立时说道：・尔喀使者，在下既然已至贵教总坛，但不知是否现在便去会见贵教教主？”．・哟……白公子你急什么？长途跋涉数百里．且连连数日皆食宿不定，今日方至本教重地，而且时已黄昏，自是应先好好梳洗歇患一夜，明晨奴家自会引你拜见教主的，因此，你就多忍耐一夜如何？至于歇宿之处，奴家自会为你安排妥当的！”
那名马搭护法闻言，顿时惊异的问道：“噫……尔喀使者，这个年轻人一身白衣且又姓白……莫非便是教主指名搜寻的‘白衣罗刹’白浩？”
尔喀使者闻言顿时笑说道：“没错，这位便是教主指名要见的‘白衣罗刹，白浩，否则本使者岂会擅离职守，连日赶返总坛拜见教主？”
“嘿嘿……原来他便是‘白衣罗刹’？嘿嘿……尔喀使者，你竟能在半月不到的时光，便将教主欲寻之人带来，可见你比右使者强多了，而且如此大功，必然能获教主赏赐，不过，嘿嘿嘿……尔喀使者重责在身，实不宜擅离职守过久，因此依本护法之意，你已将人带至总坛，便任务已达，应尽早返回辖地才是，至于这小子，便交由本护法带往‘法王殿’拜见两位法王及众长老便可。”
“白衣罗刹”白浩耳闻那马格护法之言，甚为倨傲，因此并不理会他，只是冷笑的朝尔喀使者说道：“哼，尔喀使者，在下与你有约前来拜会贵教教主，并且已信守承诺前来此地，如果你责任已了，那也等于你我之间的约定已止，那么在下的承诺也已依约完成，因此在下也无须再受约束了。”
尔喀使者闻言，顿知白浩言中之意，因此慌急说道：“且慢，白公子，你与奴家的约定尚未止，你尚须陪着奴家拜见教主之后，方算承诺终止，所以你尚不能胡来。”
慌急之言一落，迅又朝着马搭护法说道：“马搭扩法，白公子与本使者有约前来拜见教主，因此你莫要擅自做主，冒犯了教主贵宾，一切待本使者拜见了教主，方算任务已达。”
然而马搭护法闻言却冷笑的说道：“嘿嘿嘿……尔喀使者，众长老及两位法王早已有谕下达，前来本教的外人，皆须经由‘法王殿’检查之后，方可拜见教主，因此此人还是交由本护法带走才是！谅他也不敢狂妄嚣张不顺从，否则本护法拿下他，带往‘法王殿’时，便有他的苦头吃了。”
“白衣罗刹”白浩此时似乎看出两人之间有些貌合神离，可能有什么外人不明的隐情在内？因此耳闻两人之言后，已然心思疾转的有了心意，立时冷哼一声说道：
“哼？尔喀使者，到底贵教由准做主？在下应听你的还是听他的？在下且听你一句话再决定如何自处？”
尔喀使者此时也甚感为难且矛盾，但尚未开口应答之时，那马搭护法已巨目怒睁的朝着白浩喝道：“小子放肆，乖乖的听本护法之命，否则有你的苦头吃的。”
“嗤！……凭你？”
“呔，小子找死……”
马搭护法被白浩轻视不屑的言语及神色，触怒得大喝一声，大手疾伸，已疾如电光石火般的抓扣向了白浩肩头之处。
“白衣罗刹”白浩原本是欲藉机挑起两人的不和，当眼见对方身躯疾扑而至，劲疾的爪势也已临近颈部不及一尺之距，顿时正中下怀的暗中冷笑，身形微晃斜闪时，左手已疾如灵蛇出洞的反手扣抓住对方右腕，顺势猛然振抖，且冷声喝道：
“哼，滚远点……”
马搭护法原本对这年仅双十左右的年轻人毫不在意，心怒出手中，也毫无警戒之心，认为一出手便能手到擒来制住他，让他吃些苦头，然而万万未料到对方的身手竟然迅疾无比，右腕一紧，已被如一具钢箍的手掌扣住，内心惊骇中狂急运劲反震，并且沉稳定身，而左掌则劲猛的拍向了对方胸口。
马搭护法的反应在眨眼间，已同时施为，当可说是甚为迅疾了，然而一股强劲的阴劲由腕脉“大陵穴”骤然逆冲入体，霎时顺臂而上的将体内真气逼得逆窜散消，且使半边身躯酸麻无力，难以抗拒阴劲入体。
更令他狂骇的是一股劲疾的振抖之力，竟将全身真气抖得骤然散失，而且身躯已凌空而起，由对方头顶飞过，重重的摔坠地面。
站立一侧的尔喀使者，早已知晓“白衣罗刹”白浩的功力高深莫测，而且“东法王”早在三十年前便派至中土，暗探中土武林情势及担负任务的四名护法，也就是“苍鹰四雄”之一的“鹰喙”竟命丧“白衣罗刹”婢女“虹霞罗刹’，的剑下，由此可知晓“白衣罗刹”岂是泛泛之辈，四大法王的座前护法，功力皆与教主驾下的左右使者功女相当，因此马搭护法非”白衣罗刹”之敌，早已在尔喀使者的预料之中，并也想藉由“白衣罗刹”之手，杀杀高傲自大的法王护法锐气。
行家一出手，便知有没有．尔喀使者只知“白衣罗刹”
身手，功力非比寻常，但却没料到马搭护法骤然出手之下，竟然连“白衣罗刹”
如何出手皆尚未看清．便已身躯凌空而起，连挣扎之力皆无的摔坠地面，因此虽是心存看笑话，但也是惊骇得尖叫一声：“白公子，手下留情……”
暗中庆幸自己尚未曾正面与“白衣罗刹”交手，否则岂不是将遭……望着仰躺地面，痛呼叫骂却又无力起身的马搭护法，尔喀使者已急忙掠至“白衣罗刹’’身侧．玉手急搂他右臂，且惶急说道：“白公子，且息怒，此乃他个人之意，绝非教主之令，因此白公子还是与奴家先至，使楼，休歇，容奴家先传报教主之后，待明晨再同往拜见教主便是。－此在大街上围至了近百教徒，跟见“北法王座前护法，被外来之人摔坠地面，但另有教主座下“左使者’’在旁，却未怒责外人，反而慌急劝请外人莫动怒，因此虽不知一身白衣的年轻人是何身份？但想必定属教主贵宾，因此俱是默不吭声的静望，井无人出面为护法助威。
此时突由山坡间的雄伟巨楼，响起了一阵钟声，待钟声余音渐消后，已听一阵清朗洪亮的声音说道：“马搭护法，你竟敢对教主的贵宾出言不逊，且冒失出手，已然违反教规，且辱及本教名声，因此自行往刑司报到受罚，左使者，白少侠且先由你招待安置，待明晨再请白少侠入大殿，拜见教主。”
然而清朗话声方止，忽又听巨楼内响起了另一个阴森低沉之声说道：“嘿嘿……
‘惊电罗刹’切莫贸然责怪马搭，要知‘白衣罗刹’虽是教主请来的贵宾，但本法王乃轮值法王，职责所在皆须对进入本教总坛的外人详加调查，因此本法王座下护法，当然有权将‘白衣罗刹’引往‘法王殿’休歇，此乃职责所在，井无过错，无须‘惊电罗刹’代劳惩罚。”
“哼！‘巴伦法王’纵然马措身负职司，但也不得狂傲的辱及教主贵宾，此罪已非轻易罢了，否则往后尚有何颜请外人前来奉教？”，“嘿嘿嘿……‘惊电罗刹’之言也不尽然，凭本教的声威，以及控制了半个中土武林的势力，还在乎何人敢对本教不敬吗？嘿嘿嘿……马搭，你即刻带，白衣罗刹’至‘法王殿’安置休默处，但不得有不敬之举，否则，莫说‘惊电罗刹’要惩治你，便连本法王也浇不了你！”
已惶然起身，但不敢再傲慢猖狂的马搭护法，耳闻“北法王”之言，顿时欣喜得躬身喝道：“是，属下谨遵法谕。”
“白衣罗刹”白浩耳闻山坡上的巨楼内，连连传出两个人的话声，虽熬只闻其声不见其人，但凭两人在十余丈外的巨楼内发话，却依然清晰无比的传至大街．可见两人的功力皆至少在甲子左右，甚而更高，因此心中凛然的有了警戒之童。
但又因两人的言语间，已听出似乎互有芥蒂，虽然不知他们之间为何如此？却心知必然与中原武林一般，有派系不合的明争暗斗之事，因此心思疾转中，已故意朝尔喀使者沉声说道：“尔喀使者，当初在下与你有约前来拜会贵教教主，因此贵教的什么法王、护法．却不在约定之中，因此在，．，．．，”
尔喀使者闻言知意，顿时慌急抢道：“白公干，本教教主传令召见你，虽然奴家不知为何事？但奴家相信绝不会未曾相见便对白公子不敬，但本教教规中，确实有外人前往拜见教主时，须经由轮值法王盘察安危之后，方可进入大殿，因此白公子切莫误会。”
就在此时，突然听巨楼之方又传至另一个苍老的朗笑声1艄：“呵呵呵……白少侠，老夫乃是本教长老之一，因听闻白少侠已应教主之请赶至，故而想请白少侠至‘天魔楼，一晤，另外……呵呵呵……白少侠，在本楼之中，尚有数位白少侠的旧识，本想容你等相见……但是白少侠若无意前来相晤，那就算了，以后若发生了何等不幸之事，白少侠就莫生怒便是了！”
“旧识？尔喀使者……”
“白公于，奴家所属除曾掳捉令母外，便再无公子相识之人，令岳母及尊夫人也在白公于您眼下，乘船渡江了，因此白公子莫……啊？莫非……莫非是‘右使者’之方所掳捉的人中，有白公子旧识？”
白浩闻言顿时心头大定，但又好奇的沉思着：“除了岳母及馨妹、雪姊外，再有便是‘天乞’莫老……爷于了！我哪还有什么旧识？”
但是此时又听先前的清朗话声又怒声说道：“莫札长老！
那些新进‘天魔女’乃是未来‘圣女’接掌教主之职后的所属，在严训其间，非得‘圣女’及‘魔女长老’之同意，本教之人皆不得进入，您怎可……”
“呵呵呵……‘惊电罗刹’请放心，老夫身为长老之一，岂会违逆教规？但‘圣女’尚未接掌教主之位前，新进‘天魔女’乃是经由‘魔女长老’专责训练及审核，并可视情况允许有关之人前往观瞻训练成果，而‘白衣罗刹’白少侠乃是‘圣女’所指定的未来双罗刹之一，因此新进‘天魔女’便属未来的直属部属，当然可依教规入内探视，此举本长老已征得‘魔女长老’应允，故而并未违反教规，尚请‘惊电罗刹’一查便知。”
莫札长老话声息止之后，果然便未听那“惊电罗刹”再言，而白浩此时已确定“魔教”之内，至少有两个派系在勾心斗角，互争权位，自己虽是教主一派之人所请来，但莫札长老及法王似乎也有意拉拢或胁迫自己，在情势末明之际，为了自保或是维护某个旧识之人，正可利用双方的不合，居中暗图有利机缘，尔后再试图脱离此地，因此已故做好奇的扬声问道：”咦？在下有旧识在贵教之中？并听两人之言似乎是在‘天魔女’之内？嗯，既然如此，在下倒要前往一探，看看是哪位旧识陷身贵教之中？”
站立两丈之外的马搭护法闻言，原本欲出言讥讽，但忽然又想起了方才法王之言，顿时忍住心中怒气，冷然说道：“哼：小……白少侠既然同意前往‘法王殿’拜见众长老及法王，那就随本护法同往吧。”

第十六章 以身噬魔 独挽狂澜

宽阔雄伟的三层巨楼“天魔楼”内，正门内乃是一间极为宽敞的空茁大堂，堂内虽无桌椅，但在青石地板上置有二十四张草席，而正前方有五缴石阶上行至一片平台上，左右各有一片大地毯的后方，另有一面垂纱帐幕t内里则是大地毯铺盖着地板。
在大殿堂两侧，各有一条廊道，并在廊道上方皆悬有一片横匾，刻着稀奇古怪的天竺文，意指左侧廊遭内乃是“长老殿”而右侧廊内则是“法王殿”。
右侧的“法王殿”内也是一间空荡的房室，仅有正殿的三成大小而已，此时沿着三面壁缘各趺坐着一些人。
进门左侧，乃是一位满面虬辑，头缠一个大布包的六旬左右老者，正是叫“法王”巴伦，身后三名五旬老者，其中一人便是马搭。
门右之方则是一前四后，身披暗红袈裟的喇嘛，正是“东法王”库尔喇嘛及四名护法喇嘛。
而面门之方的五名七旬之上老者，乃是“魔教”十六长老中，有半数八名随教主入侵中土的其中五名长老。
在众人之中，则是趺坐聆听的“白衣罗刹’’白浩，此时也已知晓了除了两名法王外，五名长者名为莫札、马达、哈亚、伊喀、那耳，其中两位法王及莫札，乌达两名长老能言汉语外，其余三名长老皆不识汉语汉文。
此时居中的莫札长老，面含笑意的淘淘说道：“因此，白少侠已属‘圣女’所指定的护卫罗刹之一，至于白少侠是否应允接掌，吾等尚不知晓，但希望白少侠先柱底层‘魔女殿’探望一番后，若有何疑问或不悦之事．也可一并提出，由老夫等人详解，如何？”
“白衣罗刹”白浩闻言后，已然心知“魔女殿”内必然有何等令自己愤怒或不忍之事，他们才会如此笃定的认为自己探望一番后，必会使自己屈服，然后再逼胁自己谈论什么有利他们之事？内心中虽有此猜测，但一工尚须等自己往‘‘魔女殿”
―行后，方知结果，因此心思疾转后，已冷漠的说道：“‘在下敬谢诸位详告贵教教主指名在下前来拜会之内情，然而在下实不知贵教‘圣女’怎会高捧在下？莫非只因在下名号‘白衣罗刹’符合了贵教教主座前双罗刹的巧合吗？至于诸位……想必对在下另有指教，而一切尚须待在下往：魔女殿’一行之后，方能开诚布公的研商，是吗？”
莫札长老及乌达长老，以及两名法王耳闻白浩之言，顿时神色惊异的互望一眼后，才听莫札长老干笑说道：“呵呵呵……白少侠果然聪慧过人，令老夫敬佩，但也因此反而能使白少侠及老夫等人更易沟通，减少无谓的赘言，必能在短时间内详谈出有利你我双方的互惠之事．老夫此时也不愿多耗费有限的时光了，但愿白少侠前往‘魔女殿’一行后，能在一个时辰内与老夫等详谈，更期望明晨拜见教主之前，能有个你我双方互蒙其利的结果。”
“哦……既然如此，在下便立时前往：魔女殿，便是！但不知在下应如何前往？”
“哈哈哈……白少侠真乃豁达之人，快人快语且行事不拖泥带水，实令本法王敬佩，莫札长老，本月乃本法王轮值，因此便由马搭及呼达两人，引领白少侠前往：
魔女殿，尔后……为了避免马雅之人知晓内情；因此还是在此研商如何？”
“北法王”巴伦语声一止，立听莫札长老呵呵笑道：“呵呵呵……巴伦所言甚是！白少侠就烦你与马搭两人同行便是，老夫等人也不离去，就在此恭候白少侠回转后，再详谈吧。”
“嗯，那在下就暂且失陪厂。”
众人话声皆止，白浩也毫不客气的随着马搭及呼达两名护法行往大殿，再经由殿门右侧的一扇暗门下行梯道，行往阴暗的底层秘殿内。
二十余级的梯道，底端乃是一间石室，右侧另有一扇铁门紧闭，当呼达护法扯动铁门侧的一条丝索后，立听内里响起了脆铃声，接而便见铁门上端打开了一片方格，并听女子之声传出。“白衣罗刹”白浩听不懂地女子说些什么？但见马搭护法连连低语，而且神色似乎甚为暖昧，可是内里女干之声随即回应后，马搭及呼达两人立时现出失望之色。铁门缓缓内张，竟然现出两名只披一件透明黑纱衫，而内里竟然是赤裸无遮，使玲珑美妙身躯展现无遗的三旬左右美妇。三双目光皆盯望在两名毫无羞涩忸怩之态的美妇躯上，白浩乍见之下虽也面色一怔，但却毫无邪色的仅是以欣赏目光细望，将两女与自己曾见过的女子裸躯，做个比较，发觉两女身材虽丰满突显，但却少了中土女子的白嫩柔腻，以及似怯似羞，半掩半遮，令人心蔼的体态，因此毫无心动的默立无语。
左侧裸妇面无表情的朝马搭及呼达叱语数句后，立朝白浩微微躬身，并以汉语说道：“少侠便是‘圣女’指定的未来‘罗刹’？尔后新进来的‘天魔女’乃是直属：罗刹’掌管，因此少侠前来巡望，并未违反教规‘魔女长老’才特准少侠可进入‘魔女殿’我俩乃是身兼教习的‘魔使，奉命前来迎接少侠。”
“白少罗刹”白浩耳闻之下，虽觉她言语甚怪，但已能了解她言中之意，因此躬身揖礼笑说道：“如此便有劳两位引路子。”
当白浩跨步进门，而另一名裸妇正关掩铁门时，能言汉语的裸妇突然由腿胯间掏摸，接而便将一物塞入白浩掌内，并且伸指贴在唇上，意止白浩吭声。
“白衣罗刹”白浩见状知意，顿时不动声色的将掌中略微湿滑之物纳入袖内，但内心却有些龌龊得懊恼她怎么会将物塞藏那种地方？使手掌内沾有不少黏滑秽液。
两女一前一后的引顿白浩行往一条通道中，通道两侧有十余房门，偶或望见半掩的门内有赤裸女子在内，有时尚与出门的裸女擦身而过。
进进出出的裸身女子，年龄俱在三旬左右，虽然惊异怎么会有男子能进入“魔女殿”？但却毫无羞涩忸怩之态，大大方方的行走如故。・“白衣罗刹”白浩怔愕前行中，前行裸女似也知晓白浩内心中的奸奇，因此已笑语解说“魔女殿”乃是“天魔妇”
歇宿之处，另有一条通路直达教主居宿之地，职司守护，此层一百四十余名“天魔女”乃是现任教主所属，至于新进训练中的下任“天魔女”则是在下层严训。
三人行进中，经过了两条通道后，便折转至一个下行梯道，约二十级阶梯后，立时进入了一个宽敞的大石室中。
只见宽阔约有十余丈的大石室内，除了数根粗柱外，空无一物，此时正有数十名全身赤裸，连薄纱皆无的女子，拌列整齐的随着两名身披薄纱的三旬美妇，习练扭腰摇臀，抬腿仰身的惹火动作，另有四名美妇则穿梭其中，指正姿势。
倏然一阵阵惊呼尖叫之声连响，数十名年约二九之下，个个俱是天香国色，身材玲珑美妙的汉人姑娘，皆惊惶失色蹲身掩躯，或是羞避石柱之后，使得大深圳中恍如莺燕惊飞，粉蝶狂舞。
但是七名披纱美妇立时叱喝连连，且心狠的连连扭掐众女，而其中一位为首的教习则以道地的汉语骂道：“站好！才进来一个男子，你们就如此惊慌羞窜？若以后身为‘天魔女’随教主仪杖舞蹈‘天魔舞’时，将在成千上万的男干目光下为之，到时将成何体统？岂不是令教主声威有损？哼，既然你们尚无法抛弃羞耻之心，勤习‘天魔舞’……那就莫怪本教习要将你们送入刑房或是逐出‘天魔殿’了。”
众女似乎知晓送入刑房或是逐出“天魔殿”后的下场如何？因此耳闻教习之言后，已不顾赤身裸体展现在那白衣男子眼内，慌急起身排列整齐，羞垂螓首不敢与那男子目光相对。
此时那为首教习似乎故意要使众人抛弃羞耻之心，因此连连喝令众女当着白浩面前扭腰摆臀，甚而高抬修长玉腿或仰身后弓，使全身最隐秘之处尽现白浩眼内。
此时其中有两名美貌姑娘，似是其为羞惭得不敢当白浩面前施展，因此慌乱得立身不动，但是一声怒叱声由教习口中响起：“哼！你俩竟不听令？将她俩送入四号刑房。”“咽？不要……不要……我学……我就学……”
“饶我……求求你们饶了我，我肯……我会……”
两女一听要被送入四号刑房，顿时芳容大变，惊骇得颤身急忙后仰弓身，但双腿依然紧窄不张，却被穿梭的教习行至，毫不怜惜的将她俩双腿撑张，露出腿胯间稀疏的柔软，及紧夹微隙令人血脉贲张的肉蚌。“白衣罗刹”白浩跟见众女羞惭悲戚的模样，虽然心有不忍，但却知晓小不忍则乱大谋，再者，心中也奇怪这些汉人姑娘，似乎皆属身俱武功的武林侠女，却不知她们为何不团结一心抗拒，或逃出此地？正自沉思疑惑之进，突听身侧引领自己前来的“魔使”已咯咯笑道：“咯咯咯……
白少侠好定力，身处众多全身赤裸的美色群中，居然毫无一丝淫邪之色，也无一丝羞望之状，可见白少侠真乃人间少有的大丈夫，将来这些新进‘天魔女’在你身居‘罗刹’之职后，也必然能得到她们的拥戴及顺从了。”此时堂中众女闻言前，尚不知年轻俊逸倜傥的白衣公于是何人？但突然有人惊异的脱口叫道：“白少侠……
‘罗刹’？白衣……啊？是‘白衣罗刹’白浩？”“什……什么？他……他是凶残冷酷的‘白衣罗刹’？天哪……白少侠，您快救救我们……・・白……白浩……白公子，您快救救盟主……・“白公子，我们有不少皆是‘新月盟’所属．盟主现已被送入了四号刑房了，求求白少侠快救盟主……”“白衣罗刹’’白浩进入了“天魔殿”之前，便已知晓莫札长老他们要自己先至“天魔殿”走一道的用意，但却不知道究竟有哪个旧识陷身此地？当耳闻数女的悲哀求救声，才知曾同桌用餐，但未曾见过容貌的“新月盟”冯盟主，竟已被擒送此地，而且传言中渡扛搜寻盟主下落，但也被计擒的一些盟众，也在此地，因此急朝引颈自己前来的“魔使”说道：“但不知在下有哪些旧识在此地？芳驾可否……”“咯咯咯……白少侠俊逸倜傥如玉树临风，想必定有不少红粉知己青睐，我怎么知道白公子有多少旧识在此？因此还是请白少侠自己仔细巡望一番吧，如果此地众女中并无白少侠所识之女，那么再往他处巡望便是。”‘‘白衣罗刹”白浩闻言，这才知大堂中，约近八十名年约二九左右，个个皆称得上是貌比仙子的美姑娘，竟然只是部分而已，似乎他处尚有不知多少的姑娘被威逼中。
内心甚为愤怒，但却不显于色的默然行至众女之前，一一端详，只见有的羞闭双目，有的身躯微颤遮掩，有的则是美目含珠浮显求助之色，有些则是泪水纵横欲言又止，但皆期期他能谎称与自己相识，或许能有脱离此地的机会。
“白衣罗刹”白浩虽在江湖浪迹年余，但十之八九皆身入荒野郊区寻找亲人，并非如一般武林人，仗义江湖，除奸惩恶结交好友，因此所识无几，更别谈什么红粉佳人了。果然穿梭前三列之时，并未见到哪个熟面孔，直到最后一列的居中处时，竟见一女低垂螓首哽咽出声，因此好奇的微微屈身上望……“啊？你……你……你是常姑娘？你不是在……”
垂首哽咽的姑娘竟然是“凌风雁”常柔婉姑娘，当被白浩认出后，终于羞愧难忍得张臂急楼，且放声悲泣，使得其余众女中也有人忍噤不住的为自身遭遇放声悲泣。”住口！不准哭，否则都送入刑房。”
“白衣罗刹”白浩被常姑娘紧搂住，但又不忍心推开她，因此怜惜的扶搂着她柔滑的背脊，低声安慰不止。
当耳闻那为首教习的怒叱声响起，立时惊得众女果然皆强忍止声，而且常姑娘也懂急的羞愧的脱出了白浩怀内，怯立且不敢再悲泣。“白衣罗刹”白浩此时内心怒火汹涌翻腾，终于忍不住的脱口说道：“本公子要带这位旧识离开此地，至于……”
然而话尚未说完，却听那教习已冷声说道：“哼，白少侠，你现在仅是客卿身份，尚未正式接掌下任教主座前‘罗刹’之位，因此无权有上要求，至于本殿新进魔女皆已功力被封，并且皆服有本教秘药，只要一出本展，药性立发，日日皆淫欲炽旺，每日若无五名之上男子不能消解淫欲，终将成为本教教徒参修喜欢喜大法的阴鼎了，曾有十余名不听警告，私自潜逃出殿的人，如今已然成为淫蔼无比，日日求欢的淫蔼之人了，此凡这些丫头亲之事，再者……哼哼……她们在本殿内若不遵令勤习‘天魔舞’轻者便送入刑房，重者则逐出本殿，或是本展教习同视为资质欠佳，不堪造就者，也将逐出本屉，其下场也将与私自潜逃者相同，如白少侠要带她离去，本教习也不禁止，但下场如何，白少侠则自负吧！”此时另一名教习也荡笑道：“据说白少侠有过人之能，曾在前来本教途中，使‘左使者’尔喀及另一位本教远代长老在中土所传徒孙，双双享尽少有的欢畅，因此才狂傲的想在本殿带走几个阴鼎禁脔好好享用，是吗？”“住口！在下岂是尔等所言之人？若非贵教莫札长老五人及两位法王，欲与在下相商，否则在下怎么知有此殿及内情如何？既然尔等无善意相待，那在下也无心再逗留下，尔后有何枝节，莫怪在下不从了。”为首教习闻言，顿时狠狠的盯望了身侧同伴一眼，接而媚笑腻声说道：“哟……白少侠性情火爆，听不得逗乐之言哪？好啦，白少侠且息怒吧，其实在此众女皆属乖巧依顺，勤习不违之人，因此皆不致遭逐出本殿，白少侠当可放心，至于刑房内那些顽劣不顺的丫头，便很难说了，若是在刑房内尚不改顽桀之心，十之八九皆将逐出，供教徒享乐了，白少侠最好早些前往巡探有无旧识？否则后悔已晚矣。”有了常姑娘之例，因此白浩只得忍下了心中怒气，冷哼一声说道：“哼，在下此来是客，当然也不愿有失为客之道，但是在下未进此殿则罢，否则……常姑娘且跟在下同行，可否？”，“哦？可以……可以……本教习可特准白少侠与旧识同行，以慰旧情。”
此时常柔婉似是甚为欣喜的急忙伸手搂着白浩手臂，满面羞喜的连朝白浩撞眼色，因此白浩便含笑朝众教习拱手说道：“既然如此，诸位善待之情，他日在下再另行答谢了。”常柔婉似是溺水之人得一浮木，在数十双羡慕的目光中．已忘了自己赤身裸体的羞耻，欣喜无比的紧紧搂着白浩左臂，半依入他怀内，随着两名“魔使”前往刑房之方。一号刑房内，有二十余名全身赤裸，泪水纵横的姑娘，皆被捆绑在各种不同的木柱，木板上，个个皆是挺胸挺臀，或是双腿大张，或是单腿高抬，或是曲身后仰，或是伏身挺臀大张双腿，将隐秘羞处显现无遗的尽现白浩眼内。此时常柔婉已羞颜低语说道：“白……浩哥哥，此刑房内尚属轻罚，你快看看有哪位相识的姊姊？”室内身躯被绑的众女，跟见进入一名男子，顿时皆羞得赤霞满面，泪水滂沱，奈何功力被封，哑穴被制，无能惊叫遮掩，只能紧闭双目不敢注视那白衣男子。
“白衣罗刹”白涪巡行一圈后，并未发现相识之人，但忽然忆起“新月盟”盟主冯姑娘也陷身此地，但自己又未曾见过她面貌，又如何相认？况且众女大多羞惭的紧闭双at且哑穴受制，如何开口相认？于是请常柔婉出面逐一询问，然而无人是冯盟主。
第二间刑房内与第一间相同，但有三十余女被绑在木柱木板上，当巡望至一位柳腰束绑本架，将上身垂伏，双腿立张大分，玉臀高挺的姑娘前，竟见双目红肿如桃，羞愤无比的娇靥乃是“潇湘仙子”黄如诗，顿令白浩惊急的脱口叫道：“啊？
黄姑娘……黄姑娘你……”
白衣罗刹”白浩惊呼声中，已然急忙伸手解开她身上的绳索，并且点开她的哑穴，霎时“潇湘仙子”黄如诗全身酸麻，站立不稳的倒入了他的怀中，并且放声悲泣不止。
她现时的心境自是可深悟，因此白浩已然顾不得什么男女有别授受不亲，或是什么有辱女子名节妒顷忌，已将黄如诗搂抱入怀，柔声安慰。
而站立一旁的常柔婉．也被黄如诗的悲戚哭声引得悲从心来，竟也扑楼两人悲泣不止。
此时能言汉语的“魔使”突然睁瞪双目地叱骂道：・你们不许再哭，以免诱扰其他人的心境，否则立即逐出本殿。・两女闻言顿时全身一颤，美目惊睁，玉手紧捂朱唇的哽咽抽搐，且衰怨无比的畏缩入白浩怀内，以求依靠慰藉。’“白衣罗刹”
白浩此时也是感叹万千，且无奈的安忍着两女，但为今之策只有先尽早探明尚有何相识之人？然后再细研如何搭救她们脱身？于是便柔声安慰两女，止住哀泣，然后续询何人是冯盟主？但是一一询问后，无一是欲寻之人。第三间刑房内不同于前两间，只见十余个怪刑具上，有七具上各绑有一女。
一名姑娘螓首玉肩仰躺一小片木板上，双手伸张紧绑横木上，身躯凌空，而双脚足躁绑在两根木主上，使得背脊及玉臀下垂。
但是玉臀之下竟然有一片忽沉忽升的钉板，尖锐的钉尖上已是鲜血淋漓，一望便知是欲逼使那姑娘疲软的玉臀．要不停的挺动，否则必使玉臀垂刺钉板上。
另一名姑娘的遭遇也大致相同，但是胯间却多了一根尖锐横刺，使得那姑娘定要分张双腿且不停的耸挺，方能避免尖刺入肉皮破血流。
另一个上身伏躺木板上，但下身悬空，双腿分张成一字型的绑在横木上，而腹下也有一钉板不停的升沉着，使得那姑娘痛苦无比的连连挺腰抬臀，一沉一挺之间，便恍如在男人身上挺耸着。
另一方，一名姑娘双腿蹲张的被绑在两根木柱上，而上身前伏，而突挺的玉臀两侧及后方，皆有钉刺依序升刺，使得那姑娘要将玉臀如磨盘般的扭摇，否则立遭依序升刺而起的尖锐钉刺，刺入腿胯或玉臀。一具具的刑具缓缓动作，俱是在逼使受刑姑娘习练那种淫功，当然使得黄、常两女又羞又畏，且连连央求白浩帮助她们解脱如此痛苦。但此时另一名“魔使”突然开口不知说了些什么？能言汉语的“魔使”闻声后，也立时叱道：“哼，你们别妄想助她们脱身了，除非你们皆愿意安份的习练‘天魔舞’方能避免遭刑以及被逐出‘魔女殿’的后果，否则便连‘圣女’也无权开释你等，唯有‘圣女’接掌教主，或白少侠接掌‘罗刹’之职后，方有权视情况安置你们，否则你们除了一死外，便是沦为教徒参欢喜大法的阴鼎了，相信你们皆是聪明人，何者对你们有利，自应深悟了？”“白衣罗刹”白浩闻言顿时深深的望了她一眼，且心思疾转的思忖着：“依方才她暗中塞给自己似是纸团之物，相信她必然是对自己有利的一方，再依她所言，乍听似在叱骂，但暗中却似有提醒之意，莫非她是希望黄姑娘她们应好好在此接受训练，方能自保，以后才能伺机开脱，恢复自由之身？唔……不论猜测是否属实？但如今也只有如此方能保全她们的安危了。”思忖及此后，立时试问道：“如果她们愿意安份的在此遵从教习教导习艺，那么是否便可不再受刑？而且她们也能不受贵教徒侵犯吗？”“咯咯咯……白少侠果然聪慧，自踏入本教重地后，尚不到半个时辰，已能悟解本殿一些重要禁制，要知本殿乃是教主直属的仪仗卫队，‘天魔女’的住宿及训练重地．除了教主及两位罗刹外，便连长老及法王皆不得进入，因此只要不被逐出便安全无虑，除非有人自甘受逐，那就便宜了众多教徒了。”“白衣罗刹”白浩闻言后，顿知她是藉着另一“魔使”不懂汉语，才大胆的说出内情，供自己及众女深思，因此已笃定的知晓这位“魔使”在是暗助自己。而此时的黄如诗，常柔婉，以及刑房中受刑的七女，皆已听清那“魔使”言中之意，终于悟解只要顺从的在此听命习练，便能暂保安全，也无虑遭外间众多番子凌辱，而且在此“魔女殿”内，除了同为女子之身，且同为裸身的“天魔女”外，也无虑有教徒闯入，那就也无遭羞辱失节的顾虑了……当然，除了“白衣罗刹”例外。因此众女芳心内，虽然尚对逼迫习练“天魔舞”甚感羞耻且厌恶，但为了明哲保身，只有忍唇屈从，否则被送至刑房，不但皮肉受痛，也要做出相同的羞辱劝作，甚或送至第四刑房，更要吓死人了。
于是黄如诗及常柔婉羞怯的互视一眼后，同时望向了白浩，不知该如何启齿？
就在此时，白浩也已盯望着两女，担心她俩羞畏不肯答应，当眼见两女似羞似怯的欲言又止时，立时低声说道：“两位姑娘请恕在下唐突，依在下之意，两位应以大体为重”
“潇湘仙于”黄如诗闻言顿时芳颊霞红，且声如蚊鸣的羞涩说道：“贱妾但凭白公子做主，贱妾定依言从命。”
“浩哥哥……小妹也……也由您做主便是。”
“白衣罗刹”白浩闻言，顿时松了一口气的笑道：“唔……如此在下便放心了。”
话声方落，倏然身形迅疾的一一将受刑中的七女松绑后，才朝那两名“魔使”
说道：“两位魔使，如果诸位姑娘皆应允，不再违逆诸位教习之令，愿顺从习练所传，使诸位教习减少困扰，但不知诸位教习可否不再追究以往过失？”
能言汉语的“魔使”闻言顿时面浮一丝嘉许之色，接而便与另一名“魔使”急语一会儿，才见那名“魔使”也面含笑意的连连点首，并且立时往大堂之方掠去。
“白衣罗刹”白浩见状，顿知“魔使”已然同意自己的意见，于是忙与黄、常两女低语了数句，由她俩与已恢复自由，但却惊畏羞怯．拥躲暗处的七女详解内情。
其实方才白浩与两名“魔使”之言，早已尽入七女耳内，因此也多悟解如今的自保之道，唯有忍辱委曲的顺从众教习，方能安全的存身“魔女殿”免遭外间男人的污辱奸淫，因此不消片刻，便都已同意顺从，而且也愿意与其他刑房内相识的人详解。于是第一、第二间刑房内的诸女，也在如此情况下，皆一一应允，依“白衣罗刹”之意委屈求全，以求自保。而此时的白浩认为由众女自行研商较为妥当，因此便又行往第四间刑房，但一进房已见由别间刑房脱身赶至的五名姑娘，正背朝自己悲泣呼唤中。内心奸奇的掠近张望，竟见前方乃是一个深池，池内有四根粗木柱耸立，其中两根本柱上，各有一名赤裸姑娘四肢大张的抱爬木主出水面，且神色惊畏骇然的悲泣不止。及胸的池水内竟然有无数似蛇长物蠕游乱窜，但仔细一看并非长蛇，而一些鳗、鳝。
“白衣罗刹”白浩刚掠至池缘，突然听到一声尖叫由一根木柱上的姑娘口中响起，接而手脚一松，身躯已坠入了池内，但却又骇然尖叫的狂急扭身拍打，唯恐那些狰狞恐怖的蠕滑长物近身。另一名紧搂木柱的姑娘，虽也望见了一白衣男子掠至池边，芳心惊羞中却更怕坠入池内，因此不敢松手的连连尖叫道：“不准看……你快闭眼，不准看……”而池边悲急尖叫的五名姑娘，眼见方才曾在刑房见过自己羞耻丑态男子，竟又进入此刑房，顿时也惊急骇叫得蹲身掩遮，但其中一女突然悲声叫道：“这位公子……白少侠，您快救救我们盟主……”“白衣罗刹”白浩闻声恍如由梦中惊醒，顿时身形疾掠向池面，伸手疾探，抓握住池内的姑娘手臂，猛然一扯楼入怀内，接而身躯疾升回旋，已轻松的落至池边。蹲身缩掩的五女跟见“白衣罗刹”由池内救起了盟主，顿时狂喜得一拥而上。互搂悲泣，竟忘了全身赤裸的羞耻。白浩松放那位姑娘时，竟见她娇靥赤红如丹，一双荧目浮显出怪异神色盯望着自己，因此只是讪讪一笑后，身形倒纵再向池面。“啊……你不准过来……不准看，我宁可落水也不止你碰我……”
尚紧搂本柱的姑娘惊急尖叫声巾，使得自浩无奈得只好凌空盘旋，掠回原地，但此时倏听方才被教出池水的姑娘，已叹声说道：“唉……二妹……此时尚有何羞畏可言？我们……皆已裸身尽现白公子眼内……二妹，他便是‘白衣罗刹’白浩，白公子，烦劳你再费心救回残妾二妹……”此时紧搂木柱的姑娘耳闻大姊之言，顿时美目一亮，并且不再羞畏尖叫的任凭“白衣罗刹”飞掠而至，将自己楼抱入怀掠返池畔。一百四十余名姑娘终于得到了共识，愿意依顺“白衣罗刹”之言，为了明哲保身，不受“鹰教”教徒的淫辱，唯有顺从“魔女殿”内的十余名教习之令，习练那些令人羞愤难堪的淫蔼动作“天魔舞”。“法王殿”内．依然如先前的人数与白浩相对低语中，此时只听白浩甚为不悦的说道：“……因此贵教以如此不入流的手段，逼众女服下了独特淫药，可见贵教乃是名副其实的邪恶‘魔教’！”莫札长老闻言顿时哈哈笑道：“呵呵呵……白少侠此言井矣，如果那些姑娘皆属贞节烈女，那么她们为何不羞愤自尽？而且意欲潜遭的姑娘，当淫毒发作之时，为何不自尽？
反而乐而不疲的享受欢喜大法所给予她们的欢畅？不也是她们内心探处潜隐的本性吗？呵呵呵……白少侠，中土之人久受道德礼俗所束，因此众多人事有所欲为而不敢为，因此只能暗中为之，或是半推半就为之，然而本教教义便是坦荡相处，随心所欲，不受自鸣清高的腐礼所束，白少侠若在本教久处之后，定可发现本教实乃人间少有的欢乐之地。”“白衣罗刹”白浩内心深知莫札长老所言，也确有道理，但却非中土礼教所能接受，但因学识浅薄，不知该如何驳斥？因此只得话锋一转的说道：“贵教所为如何，原本便与在下无关，而且在下也无兴趣自律是满口仁义道德的侠义，欲求贵教释放她们，但在下为了自身利益，却不能不与诸位计较，因此，诸位有何指教但请明说，不必拖泥带水虚言搪塞。”“东法王”巴伦闻言顿时哈哈大笑道：“哈哈哈……自少侠真乃是豪爽之人，快人快语处事尖锐，令人不敢轻视大意，好，既然如此，我等便直说了，凭少侠与尔喀一言承诺，便前来本教重地，可见少侠乃是一诺千金信守承诺之人，因此我等只希望白少侠以后身任‘罗刹’之职后，能与我等结盟互利，到时白少侠的好处甚多，但不知意下如何？”“白衣罗刹”白浩闻言，顿知已被自己料中了他们的用意，但是现今仅知大概，却不明隐情如何？还有召见自己的教主之方，有何利害关系隐存，再者岂能与这些心邪奸狡，别有意图的魔徒结盟？因此双眉略桃的环望众人，正欲开口拒绝时，倏然有一阵急促的清朗话声传入了耳内。‘：白少侠切莫冲动，与他们决裂，暂且虚与委蛇留下后路，以后再与少侠当面详谈。”
闻声一怔，且由声音听出是那个尚未曾过的“惊电罗刹”但为了避免殿内众人生疑，因此故做沉思之状，半晌，才抬首浮显出奸狡之色的邪笑道：“嘿嘿嘿……
诸位要与在下结盟，互得利益，当然使在下颇为心动，不过……嘿嘿……在下乃是受贵教教主邀约而来，若能得到贵教教主重用，嘿嘿……当然也必有大好前程及利益，因此在下虽从不推拒任何好处及利益，可是却令在下甚感为难，不知应如何答复诸位？”
“白衣罗刹”白浩故做奸邪贪婪之状，为子自身利益，当然要衡量何方利益较大？故而不肯贸然应允众人之意，顿时“东法王”及“北法王”闻言俱是面上生怒，但却听莫札长老呵呵笑道：“呵呵呵……白少侠虽然年轻，但却老谋深算，井未因眼前尚难估算的利益，便虚言应允．如此倒令老夫探信少侠若有决定应允，必然是甚为诚意，因此老夫确实也应先提供一些双方互益之条件，供少侠参研，如少侠有心知晓的话，今夜何不尽夜长谈一番？”“白衣罗刹”白浩闻言顿时心思疾转，未几，便阴阴笑道：“嘿嘿……莫札长老暂且莫说，在下深知在奸险江湖，若想保身自是知晓愈少愈安全，诸位……可否待在下明晨拜会过贵教教主之后，再视情相商？”
梢明奸狡之言似乎已摆明了欲在众长老，法王及教主一方，先明了何方对自己有利才欲决定，而且不愿知晓过多隐秘，而遭眼前众人心生铲除后患的杀心。莫札长老等人俱属老奸巨猾之辈，当然已听出了他言中之意，因此内心虽怒，却又不能浮显于面，以免双方心生芥蒂，断了往后相商结盟之路。于是奠札长老立时以天竺语，与另三名不懂汉语的长老，以及乌达长老，两位法王低语商议之后，终于含笑朝白治说道：“少侠所言，老夫等也甚为体谅，况且你我双方结盟互利之事，也非轻易便能决定，因此老夫等人已同意少侠之意，暂且待明日拜见教主之后，再约时相商，不过，老夫丑话且先说在先头，少侠最好莫令老夫做出有损双方利益之事，而且老夫也敢保证，你我双方结盟之后的利益，必然高于少侠与教主之间和利益数倍以上，因此少侠应慎重详思。”
“嘿嘿嘿……诸位长老及法王在贵教身掌大权，在下一个初至贵教的年轻后辈，当然不愿轻易与诸位结怨，不过……嘿．…在下虽年轻识浅，武功低弱，但为了自身性命及利益，也绝不会手软心慈，唯有长老所言利益将高出，．．．，．，，双方你虞我诈，软硬煎施，似乎稍有不慎必然引起不快，但是又舍不得断绝互利后路，因此在患得患失中皆相互容忍避免冲突，终于结束了初次的会面。
莫札长老等人至此已然知晓了“白衣罗刹”虽然年轻．但心机深沉，奸狡无比，绝不下于在场众人，再加上中土武林传言他阴险残狠，已然断定他乃是奸狡阴隆，心狠手辣，为了自身利益，任何手段都会不惜施展的邪恶之人，唯有一点倒令众人甚为放心，便是他自视甚高，一诺千金的心性，只要能利诱他结盟，再加上一些……
必可达成众人的心愿成事了。
经呼达护法引领安置在“天魔楼”右侧一幢客楼内的白浩，此时已将莫札长者等人的言语详思了一遍，灵慧的猜测出他们乃是心存异心，别有图谋，只是尚不知他们图谋何事？而教主一方似乎也已知晓异变将生，但却无能凭教主权威弭平，才有“惊电罗刹”暗中传音，不希望自己与他们敌对，但是他们教主为何会突然要见我这个与他们为敌的人？而且莫札长老也因此要与自己结盟，互惠互利？“白衣罗刹”白浩沉思不止，不得要领，因此只得懊恼的喃喃自语道：“管他的，既来之则安之，待明晨拜会他们教主后，便已完成了承诺，将可伺机离去，他们内讧之事干我何事？而且他们内江愈剧，对中土武林愈有利……啊？中土武林……罄妹雪姊她们……我能为了私情而不顾外番侵犯中土吗？而且……黄姑娘、常姑娘……还有一百数十名姑娘陷身此地，她们的安危岂能不顾？”
“白衣罗刹”白浩愈思愈想愈矛盾，公义及私情在内心中煎熬不已，但是终于是大义胜于私情，因此内心中已有了决定，并且喃喃说道：“看来自己此来乃是天意，或许将藉由自己之手，救出黄姑娘她们，而一或可能利用他们之间的暗斗伺机挑拨，如此便可有利中土武林，稳固江北江东，尔后再伺机反攻驱逐他们，是了，便是哪此，看来以后情况如何，尚须视明晨会见他们教主之后再详研了。”
既然有了决意，因此便不再费神沉思，至此才有暇环望身处之地，只见美仑美奂的堂室中，除了不少价值不菲的珍贵摆饰外，墙上尚挂有不少裸身男女的交合图。
当望及字画时，才忽然想起袖内尚有一团“魔使”暗中塞给自己的纸团，于是急忙掏出屉子细望，只见纸上写着龙飞凤舞的小字：”白少侠，无端将你牵扯入本教内争，实感歉疚，但事关中土武林安危，不得不为之，莫札长老等人居心叵测，挟众逼使教主入侵中土，虽然教主力阻，却因种种原因，大权旁落以致力微无果，终于使得部份中土武林陷入魔劫之中，尔今欲斧底抽薪暂解魔劫深入中原，但又因往后大局，只得邀请白少侠前来为中土武林尽份心力，白少侠此来必将遭莫札长老逼胁利诱，若有不从，往后安危必忧，故暂传讯告之少侠，以大局为重，莫与他等敌对，尔后必将内情详告。”结尾并未具名，但白浩已然知晓必是那“惊电罗刹”暗传，但疑惑天竺之人竟然能写如此龙飞风舞的汉字？“唔！果然被我猜测出部份内情……
如果此中字意属实，那么教主乃是无害中土的善良之人，魔劫全然由莫札长老等人兴起，可是他们……教主无能控制所属，却要找我来？而且莫札长老他们要逼胁利诱我结盟？我有如此重要的身份吗？他们要我做什么？我能做什么……”百思不解且愈思愈紊乱，终于不再多想，一切皆等会见教主之后再说吧。
时已三更几近四更，因此便进入了内室和衣躺倒床上，但是却觉枕下有硬物，仲手摸去原来是一本书册，好奇的随手翻看，竟然是一些男女交合的姿势图，以及详解姿势的优劣及男女双方的感受如何？白浩虽不知枕下为何会有此本怪异书册？
但因心性正直，且未受世俗礼教束缚心性行为，再加上曾与雪姊姊及馨妹妹享受过美妙激情的欢畅，因此也不觉得男女交合之事有何不妥？虽然也曾勉为其难的与尔喀使者，及“美人蛇”牟倩姑做过相同之事，但也只认为是她们喜欢，而自己则是有目的为之，并未有何危害她们及不妥之事。再加上白浩受困十年余，知识贫匮，因此求知之欲甚强，而且回想起与雪姊姊及馨妹妹欢乐之时，实也不明白为何有各种不同的感受’于是兴致盎然，睡意全消的详阅琢磨，并且不时回想一些姿势中的感受，与册中注解相比对，果然逐渐悟解了册内曾有过，或未曾尝试过的各种姿势玄妙之处。意犹未尽的反复翻阅数遍，直到耳闻房外传至足声，才发觉天色已亮，这才急忙起身步出了内室，望着一位艳丽娇媚，身披薄纱的裸身“魔使”托着一盆面水进入了楼内。数名“魔使”往来进出，服侍白浩净面用餐之后，便引领前往“天魔楼”。，此时的楼内宽敞大堂内，已然盘坐着十余人，除了莫札长老等人外，尚有三名未曾见过，皆年在七旬左右的两男一女，大概便是亲向教主的三名长老了。
再往内望，只见石阶上方的平台上，左右各盘坐着一人，左侧是一名年约四旬左右，蓄有三绺短髯的青衫文士，右侧一人则是身穿补衲处处的灰衫，满头乱发散披面上，虬髯如刺，且不时伸手在身上搔摸痒处，年约七旬的老叫化于，看这两人面色及穿着，竟然是汉人而非天竺人？再望向了那片垂纱之内，另有数名女子形影，可惜看不清面貌及年龄．但不问可知定是“魔教教主”及“圣女”以及使女吧？“白衣罗刹”白浩随两名“魔使”刚行至殿门前，立听殿门内响起一阵天竺语，不知说些什么？但一名“魔使”已示意白浩进入了殿内。跨步入殿，已然望清殿内景况，因此白浩已伸手抱拳朗声说道：“中土未学‘白衣罗刹’白浩承蒙教主宠召，甚感荣幸，今日特来拜会教主及众位长老，但不知有何见教能令在下解惑？”然而话声方止，却听平台上右侧的那名老化子，竟声如巨雷般的怒叱道：“小子跪下！”
“噫……哼，老化子，在下一介凡俗并不懂什么大礼，且知上跪天下跪地，人间跪君王及双亲，但不知老化于要在下跪何人？”“放肆！在教主驾前……”
“‘天雷’且息怒！白少侠乃中土侠士，非本教所属，且受本教主之请前来，乃是本教贵宾，自应以理相待，岂可冒犯？”・是……教主！启禀教主，据本罗刹所知，此于身份来历不明，在中土崛起仅年余时光，为人奸狡，手段残狠，本教虽不在意他行事手段如何？但重要的是他为人奸狡，定然4术不正，因此，往后岂会诚心归顺护卫，圣女’？故而依本罗刹之意，教主就不必接见他了，不如就地铲除，另行捍选才是。”
“白衣罗刹”白浩此时已知那老化子便是“魔教”教主座前的双罗刹之一，依声音绝非‘惊电罗刹’那便是另一名罗刹了？似乎是什么‘天雷罗刹’吧！但是听他言中之意，似是对自己甚为不满，因此顿时心生怒意的冷笑说道：“哼：老化子，在下奸狡残酷又甘你何事？在下此来又非本意，你若不喜欢在下心性所为，又何必请在下远来？再者，贵教中究竟是谁在做主？哼，凭你如此毫无忌惮，上有教主，下有众长老，法王在座，竟然如此狂傲辱及在下，可见你才是心存不敬教主及众长老，法王之意，你尚有何颜能挑B，在下心性为人如何？”
“小子，你……”
“‘天雷’住口！”
“是！属下遵命……”
没想到“白衣罗刹”白浩方入殿，便与“天雷罗刹”起了如此不愉快的争执，尚幸垂纱内的“魔教”教主怒斥制止了“天雷罗刹”如此情景顿令莫札长老等人内心大快，喜形于色，俱都心知必特使“白衣罗刹”对教主之方心生敌视之心。
如此情景必然有利于“白衣罗剃”倒向已方的意愿，当然要善加利用，藉故增扩他们的怨隙，因此“东法王”巴伦已急声禀道：“启禀教主，白少侠乃教主下令特请而来，已屑本教贵宾，不论白少侠心性为人如何，本教皆应以礼相待，然而‘天雷罗刹’因一己之私念，便辱及贵宾，已然违反教规，因此……”然而话未说完，又听垂纱内的教主怒叱道：“你们都住口，莫非你们都无视本教主，而让白少侠耻笑本教吗？：天’雷罗刹’之过，本教主自会惩处，不必再提了。”“是！属下知罪……”
“是！属下遵命……”
一场突如其来的纷争终于息止，但大殿内众人皆各有喜怒不同的心思，而白浩却不明白，身为教主之方的“天雷罗刹”为何会甘受惩处而与自己结怨交恶？内心疑惑不解的望向下左侧文士“惊电罗刹”却见他神色平静，毫无忧虑之状，顿时心中一动，灵光乍现。就在此时“魔教”教主已脆声说道：“白少侠，方才乃是本教主律下不严，而令白少侠生怒，但且看在本教主以礼相待的份上，尚请息怒，现在且说正题吧！本教干余年的教规中，历代教主皆由‘圣女’接任，而‘圣女’则有权自择贴身护卫的‘罗刹’司掌‘天魔女’护卫教主，本教主虽不知‘圣女’为何会挑上你担任‘罗刹’之一？但依教规则，不得挑剔，圣女’所择，只能寻你前来本教，至于另一名‘罗刹’尚须‘圣女’另择，这也就是本教主寻你前来之因了！”
“哦？原来如此，但是……在下仅是一个出道不久，博有名声之人‘贵教‘圣女，怎会看上在下，莫非因为在下名号乃是‘白衣罗刹’之故？再者……在下本乃自由自在，天涯任我行，尽情享乐的无束之人，贵教之事又与在下何干？岂会一无好处而屈就贵教，自缚行止？因此恕在下不能应允！”“放肆，小子竟敢在教主之前狂傲不莱？本罗刹先拿下你……”
粗洪的暴喝声再度由“天雷罗刹”口内响起，并且灰色身躯暴掠扑向了“白衣罗刹”，但也倏听数声喝叫响起：“哼！在下既敢单身独入贵教，又岂会在乎你这老化子？”“‘天雷’住手……”
“天雷罗刹’你敢得罪教主的贵宾……”
数声急喝同时响起，倏见白影疾闪迎向了灰影，霎时数声清脆的啪击声连响……
“啊……臭小子找死……”
“哼！你也接在下几招……”
两道人影乍合乍分，但又迅疾互迎而－亡，掌、爪、指疾如幻影般的闪动中，竟又听一声怒哼声响起后，人影乍分。
只见“白衣罗刹”双目精电如剑，凌厉的盯望着四尺外的“天雷罗刹”右臂衣袖已裂开尺余破缝，但“天雷罗刹”
胸口则被撕下了一块六寸余的破洞，正是心脉之处。
“天雷罗刹”双目凌厉且惊疑难信的盯望着“白衣罗刹”
面部肌肉抽搐抖动中，咬牙沉声说道：“小娃儿好身手！看来凭你的武功足可称得上是顶尖之上的高手了，教主，他的功力足可胜任‘护卫罗刹’至于是否能忠诚的护卫：圣女’．．，，，．““天雷罗刹”话声未止，却听“魔教・教主怒叱道：“‘天雷’！你连番不听本教主之令，已然有损本教主威信，但姑念你对本教主忠诚不移．因此惩你一月不得出‘罗刹楼’以示戒律，你走吧。”
“是，属下遵命。”
众人眼望着“天雷罗刹”尚愤愤不平的盯望着“白衣罗刹”―叫a，才跨大步行往左侧一条廊道内消失不见。
此时莫札长老等人则是喜形于色的互望一眼后，已听莫札长老开口说道：“启祟教主‘天雷罗刹’的所为暂且不论，此位白少侠乃是经由‘圣女’指定的双刹之一，虽不知‘圣女’如何知晓白少侠之名？为何指定他？但想必内有道理，如今白少侠似有不愿接掌之意，但依属下之意，不如由‘圣女’亲自接待白少侠，或许能使白少侠回心转意也说不定，或许……如教主允许，交由本长老与白少侠相商，尽力规劝，以达‘圣女’接掌教主之位前‘护卫罗刹’定案，否则必特使接掌大典拖延。”
以莫札长老为主的其余四名长老及两名法王，此时也―一应声附和．顿使莫札长老之议获得了大半之人的响应，而另三名长老之一也颔首说道：“启禀教主，莫札长老之议甚是，想当初‘惊电’‘天雷’两位罗刹原也不愿屈居本教，但经您先后接见后，皆誓死效忠本教，至今从无异心，因此依本长老之见，可依莫札长老之议，由‘圣女’接待白少侠。”然而另一名长者却急忙开口说道：“万万不可……
教主！‘圣女’乃本教后续教主之人选，况且现今正值教主卸任，将由‘圣女’接掌之际，岂可容心意不定的邪心之人与‘圣女’相处？万一有何……岂不是令本教徒生大变？因此本长老反对。”但是此时倏听垂纱内响起了娇脆的天竺语，顿时殿内众长老、法王静声无语，接而便听“魔教”教主之声传出：“嗯！既然‘圣女’也已同意莫札长老之议，本教主也只能依从・圣女’抉择了，尔后结果如何，则视本教教祖庇护子，议事已毕，各自退殿。”话声一止，已见垂纱内站起一前四后的身影，逐渐消失在垂纱内的一道门户内，另有一身影则行至垂纱边缘，以汉语说道：
“白少侠，‘圣女’有令，请前往‘圣女楼’一晤。”“白衣罗刹”白浩闻言，顿时双眉一挑便欲开口，但此时已听“北法王”库哈喇嘛传音说道：“白老弟，‘圣女’有令接见你，依本王之见，你最好心平气和地前往拜见，并且莫要轻狂高傲，纵或有何不合你心意之事也应忍耐，一切且待相晤之后，再任由你表示心意，切记！
切记。”“白衣罗刹”白浩闻言顿时似有感擞之色的默望着莫札长老等人，且颔首说道：“嗯！在下敬谢诸位对在下的善意了，待在下与‘圣女’会晤之后再说吧。”
莫札长老等人闻言大喜，但忽听平台上响起了不悦的清朗话声说道；”白衣罗刹’，‘圣女’意图阁下之事，本罗刹井无意见，但是本罗刹与‘天雷罗刹’职掌‘天魔院’的安危，你待会最好安份的会晤‘圣女’否则莫怪本罗刹不顾情面，力诛危害‘圣女’之人！哼……”自始从未吭声的“惊电罗刹”忽有此言，并且不待白浩有何反应，竟在起身欲行之际，青衫大袖突然一扬，霎时一股强劲无比的气劲涌向了白浩。“嘿嘿……在下之事不劳阁下关注，在下为阁下送行了。”
“白衣罗刹”白浩阴笑声中双手上台抱拳，倏然觉得一股劲疾尖啸的劲气在两人之间，暴然汹涌狂飙，朝两侧溢散，吹得垂纱狂卷断裂，飞向了内里，而余劲也使立身恭送教主的众长老，法王衣衫飘抖不止。“哼，功力果然不弱，但莫要恃功狂傲，而引起了本罗刹的杀机！你好自为之！”
“白衣罗刹”白浩闻言顿时气盛得便欲反讥，然而臣离最近的“东法王”巴伦急伸手扯动他衣袖，且摇首示意，并且低声说道：“白老弟暂且息怒‘圣女’之召不可延迟，你―切皆应忍耐，事后请至‘法王殿’一晤。”“白衣罗刹”闻言之后，默默的环望众人一眼，微微颧首，接而便转身朝垂纱断坠，现出娇小的玲珑，年仅二八左右的使女说道：“那就有劳引领在下前往拜会‘圣女’吧！”“天魔楼”后方山坡上，乃是依地形整修而成的一大片林园。
原有的棱岩成为假山、石碑，山顶涓流汇聚入一莲池内，斜坡间有数条石阶道，穿梭整个花园中，并可望见有数幢小楼散立。经使女引领通过耸柏、苍松林立，花园锦簇的幽雅宁静花园，行至一幢耸立在两株巨柏间的双层木楼前。此时在右侧耸柏下，有一位长发披垂，身卷淡紫罗纱衣，裸露的双臂上各套着数只金环，赤裸的足躁上也各套着一只金环的女子，背朝着缓缓行近的使女及白浩。白浩缓缓行近她身后，停步静立，内心则疑惑的思忖着：“奇怪？她一个人伫立此处，四周皆无隐伏护卫的人迹，难道不怕我掳捉她为人质吗？莫非她对我甚为放心……她怎会……”
正心疑沉思时，忽听清脆悦耳的幽幽低语声响起：“听说有一个极美貌的姑娘‘虹霞罗刹’与你在一起，而且另有一个林姑娘也是与你相好，是吗？”白浩闻言一怔，心奇她怎会提起自己的私事？但尚未多想时又听她幽幽说道：“我知道你已忘了我！
但我并不怪你，因为中土的姑娘都好美好沮柔……”
“哦？莫非：圣女’认识在下？”
“嗯……我自从出世后便是‘圣女’自懂事之后便被安置在一个没有玩伴，也没有朋友的地方，天天习练武功及教规，还有一大堆礼仪威严……可是我都不喜欢，好孤单……
好想与别人一样可以尽情欢乐……直到本教进入中土之后，因常听天雷爷爷及‘巴巴’（天竺人称父亲）所说的中土风光景色及百姓，因此我偷偷跑出去玩耍，后来认识了你……
一个短暂但却使我天天思念的好朋友……”
白浩耳闻及此，已开始觉得她的声音似乎甚为熟悉，怔思中突然灵光一现的脱口叫道：“尤娜？你是尤娜……真是你吗？”
脱口急叫中，迅疾掠至她的身后，抚着她双肩扭转身躯，果然眼见满面泪水的面貌，确实是曾与自己有短暂数日同游的尤娜！回想起当时她与自己皆是纯真无邪，毫不做作，童心未抿的半大孩子，有如童年玩伴般的欢渡数日时光，如今竟然在如此情景，再度重逢。
“好……好哥哥，你还记得我？”
白浩眼见她美目闪烁出异光的颤声喜叫着，顿时激动且情不自禁的伸手紧搂抱她身躯笑说道：“天……尤娜，我的好抹妹，我怎会忘了你？但是我怎会料到你竟是‘鹰教圣女’？哦……你知道吗？我也常想起你的天真活泼模样髡，那短短三日……
四日……是我至今量欢乐的日子……我怎会忘了你呢尸“圣女”尤娜被好哥哥拥搂入怀，顿时芳心又喜又悲，紧紧情侣享受着从未曾有过的安全、倚较且甜的感觉，竟然喜极而泣的开始哽咽抽搐着。
“哦……别哭……乖！我不是在你身边了吗？好妹妹别哭哦……”
白浩柔声安慰时，内心却恍如五味杂陈的回思着往昔时光，但奇怪她至今大概只不过十五、六岁，怎么可能承担得起足有上百万之众的“魔教”重责大任？而且尚有不少图谋不轨的长老，法王，时时在算计中，她如伺能胜任抗拒？“尤娜，你……
听说你要接掌教主之位了，是吗？可是你……不能不接掌吗？我真为你担心……”
“好哥哥，我也不愿意嘛！可是……”
于是在尤娜悲戚的低语声中，娓娓遭出了她难以推却的艰困景况。
原来“魔教”自古皆由教主掌控教中大权，无人能违逆，但是自从数百年前入侵中土，惨败溃亡，菁英丧失十之八九，并且教中“圣符”也遗失，因此新任教主大权便分落留守天竺的长老，法王之手了。
数百年之中，教主及长老、法王分掌部份实权，尚可相安无事，直到前任教主……
也就是尤娜外婆之时，大半心存异心的长老及法王，提议出一个冠冕堂皇，令全教振奋的议案，要进军中土寻找失落百年，代表“魔教”威信的“圣符”因此无人敢反对。
于是在全教沸腾中，开始派遣教徒潜入了中土，暗中寻找“圣符”的下落，也就是横行江南一带的“苍鹰会”。
而当年的“圣女”也因偶然机缘中，在“衡山”认识了刚出师门未久的“惊电剑”庄天宏，两人情投意合，相处半年余后，才被“魔教”教主派人寻得，逼返天竺，接掌了教主之位。
尔后接任教主的莫亚，逐渐发现有不少长老及法王欲暗中图谋自己，且欲大举入侵中土，到时必然将使教徒及中土武林、百姓伤亡甚巨，于是暗派心腹至中土寻找逐渐成名的“惊电剑”详说内情后，希望能担任罗刹之职，护卫教主，并且同心协助阻止“魔教”大举入侵中土。
但是异心长老、法王知晓教主已主生警觉后，便暗中勾诱教主身侧的“罗刹”
及“天魔女”欲逐渐削减教主的势力，及易于掌控教主的动向，另一名罗刹便是因某种不明原因无疾而亡；因此“惊电罗刹”便建议已在同榻而眠的教主，再寻人才补足罗刹，但是教中已然大半受长老、法王所迫，无人敢接掌，因此虚位七年余。
直到尤娜出世后的第六年，“惊电罗刹”才暗中请来了中土“丐帮”帮主“天雷丐”两人以双罗刹身份，护卫教主，时时提供意见压制异心教徒的谋略，稳定教中大权，果然使教徒逐渐尊敬教主，听从教主之令。但是异心的莫札长老等人，逐渐感受到权力剥削，且教徒也逐渐倒向了教主之方，因此人人自危的再度团结起哄，要全力搜回远祖久传，代表“魔教”威信的“圣符”，因此获得了全数教徒拥护，逼使教主不得不派出教徒进入中土。在大势所趋之下，不到两年便已占据了岭南及探入了西北，成立了总坛据点，尔后暗中控制了中土武林人士，逐渐蚕食，终于控制了西北及江南武林。原本欲乘势转进中原，但却遭到了中原武林发觉，同心顽抗，使得本教所属及心智迷失之人，已有不少在渡扛之时，便翻坠江内或丧或遭擒，才使两方以大江为隔对峙。“教主’莫亚与“惊电罗刹”及“天雷罗刹”研商之下，知晓若想喝令教徒返回天竺，除非寻得“天魔圣符”外，便只有教主退位，由“圣女”接掌教主之位时，才能使教徒返回天竺，在“圣殿”教祖法像前举行接掌大典。
但是教规中严定“圣女”接掌教主之位后，前任教主及罗刹便成为一般教徒，不得再留于教坛内，以免左右新教主的所为，如此一来，卸任教主及罗刹的处境，便甚为危险“教主”莫亚及双罗刹久研之后，认为应以大局为重，不计较个人的安危，于是便在议事之时提出了卸任之议，果然使得莫札长老等人手足无措，岂肯轻易放弃好不容易才控制的中土武林，返回天竺举行交位大典？当然是尽所能反对教主仓猝卸任，并且说我尚差半年才满十六岁，资格不符。
于是经过了数度争执研商之后，才达成了协议，教主接掌大典可就地在临时总坛举行，但在大典之前，本教则按兵不动，不会强行渡江进犯中原，可是现今距大典仅余三十月了。
“白衣罗刹”白浩静听及此后，终于了解了“魔教’进犯中土的始由，因此也恍然的说道：“哦……原来如此！怪不得莫札长者他们想与我结盟互蒙其利？事因你指定我担任‘罗刹’之一，所以他们才准备以各种方式，威逼利诱我与他们沆瀣一气，以便以后控制你的心意及行为，是吗？”
“对！好哥哥，你真聪明，一下就猜中了，不论我找什么人担任‘罗刹’都会遭他们胁迫利诱，但是我知道好哥哥你是好人，是我最信任的人，一定不会被他们胁迫来害我，所以才和娘及爹以及老爷爷说要找你，原先老爷爷很生气的说你不是好人，可是我知道你很好很好，也一定不会害我，所以就生气的说，没有你我就不接教主之位，好哥哥，你……你会气我害你卷入本教的内争之中吗？”
“白衣罗刹”白浩此时已能体会出她此时傍惶无依的茫然，一个年仅十五岁余，尚不到十六岁的姑娘，在接掌上百万徒众的教主之位后，若无亲近可依的人给予建议及信心、安慰，如何能独撑大局？再加上一些奸邪的异心之人，时时图谋，莫说尤娜了，便是白浩自己恐怕也无能肩负如此重担。
因此白浩内心激动得双手更紧搂她娇小柔弱的身躯，满含关怀的安慰说道：
“哦……尤娜……你真可怜，如此年龄便要肩负如此艰固的重责，唉．你放心，我一定会尽全心全力保护你，不受那些邪心之人的欺负！”“啊？真的……好哥哥，你没骗我？”
“傻妹妹，我怎么会骗你呢？难道你不相信我？”
“不……不……我相信！我相信你！好哥哥……我永远都相信你，就算你做出了什么……什么……但我相信一定是为了保护我才做的，所以我便是死了也绝不会怪你的。”白浩闻言顿时一阵心悸，情不自禁的用手指托起了她下颔，严肃的沉声说道：’傻尤娜！我怎么舍得伤害你？不过以后……为了要使莫札长老他们不疑心我，定然会有些异常之举，到时还须你配合，方能使他们探信不疑。”“好哥哥，我知道你对我好，我一定会听你的话，绝不会违逆的。”
“嗯，那我就放心了！”
尤娜再度将螓首紧贴他宽阔的胸膛中．似乎已然得到了顶天玉柱一般，有了可依赖的踏实安全感，便是天塌下来都有好哥哥支撑，保护自己，因此一切忧虑皆已消散一空，享受着从未曾有过的甜蜜且无忧无虑的安全感。此时在四丈余外的三层木楼顶层“教主”莫亚半依在“惊电罗刹”怀内，并肩站在窗缘前，居高临下的望着前方的双层木楼前，拥搂一起的两个身影。“宏郎，你看娜儿多快乐？她终于能有了倚靠之人，她现在好像二千年前的贱妾一样，与宏郎相爱的情景……”
“莫亚，唉，若非为了大局，我怎舍得让娜儿承受如此重担？你与娜儿生下来便须肩负‘魔教’的兴衰及所为，若非令符遗失数百年，而使你们无法独掌大权，掌控大局，否则岂会如此费尽心力制衡莫札他们的异心？唉……再半年……就要看白少侠他们如何掌控大局了？而我们则将功成身退……”
此时突由下层房室内，传至“天电罗刹”的粗洪笑声：“哈哈哈……宏老弟，你放心吧，那白娃儿的名声虽然不好，但凭老化于的相人之术看来，他乃是正直无邪的人，再加上他的功力武技……真不知他是怎么练的？竟然尚高出老化子两筹以上？应可无虑娜丫头的安危了，至于……这娃儿精明灵慧无比，初入本教不到一日，便已概略查知了教中异状，竟然能使莫札长老那老奸巨猾之人，也没看出他的心机？
更可易于玩弄他们于掌指之间，如此一来，老化子自是可放心的返回帮内，好好的重整一番了。”
“惊电罗刹”闻言顿时愧声说道：“焦前辈，您为了在下及莫亚，竟敢舍弃‘丐帮’不顾，远至天竺十年余，在下．．．．．”“哈哈哈……宏老弟，你说这些岂不是见怪了？莫亚能为了中土苍生，力抗莫札他们，虽然你俩乃是情投意合相处一起，但也费了十余年心力为中土武林安危，尽了最大的努力，甚而又要娜丫头陷入危境中……唉，老化于乃是中土武林的一份子，又怎么能不尽一份心力呢？不过，大典之后，老化子可要尽早前往中原，宏老弟，你与莫亚则可早日探望．数年未见的一双儿子了。”“焦前辈，往事已逝，如今即将另有一番景像，在下想尽早与白少侠一晤，还有……他已有未婚妻室，能忍受得了相思而久留匡助娜儿吗？因此……”“哈哈……这是自然，不过且先稳住莫札他们不生疑心，然后再伺机为之吧。”
“法王殿”内，丰盛的酒宴中，莫札长老等人欣喜欢愉的连连朝白浩敬酒，并且毫无顾忌的在身侧裸身使女的身上上下其手，而白浩也毫不示弱的紧搂一名使女入怀，双手从不停止的在她身上抚动。“呵呵呵……白者弟，今日你让那粗蛮霸道的‘天雷罗刹’吃了大亏，顿使他们不敢再轻视你，不过你可要小心他们对你不利哦？”“嘿嘿……莫札长老，在下并不在乎他们，惹火了在下，也不过是拚个生死，然后在下一走了之，贵教与中土武林的拚斗，又干在下何事？只不过……嗯嗯，在下没有想到‘圣女’原来便是曾在一荒山中偶识的姑娘，只可惜当初见她娇小玲珑，以为仅是十一二岁之人，因此只……嘿嘿……事隔多年，她还记得在下？乍见之下突令在下大吃一惊，以为她要报复，尚幸在下……嗤嗤……女人嘛！只要能甜言蜜语，小心赔不是，再加上一些手段……以后将她弄到手之后，还怕她不听我的？”
“呵呵呵……对了，对，白老弟，只要你接掌‘罗刹’之职后，一则可近水楼台掳获‘圣女’芳心，二则，魔女殿’内的众多‘天魔女’便成了你的所属，到时你便可日日处身花丛之中了，于取予求了。”
“嘿嘿……莫札长老之言深获我心，上百佳丽齐聚一堂……嗤嗤……若不一一摘采岂不可惜？只不过……在下生性不羁，难以久留一地，况且天下名花何其多，因此尚难决定是否留此？”
“呵呵呵……白老弟，此言差矣，人生在世，所好不外乎名利、权位或是娇妻美妾如群，只要白老弟与吾等结盟互利．老夫能保证除了本教的财富美女任你所获外，在中土的奇珍异宝及美女，皆可予取予求无人有异，另外，老夫等人也将全力支持你成为中土武林至尊，到时便可随心所欲了。”
白浩闻言，顿时心知他欲以如此丰厚的天大利益，诱惑自己．无非是希望自己依附他们，为其所用，然而却不知他们愿提供如此难以想像的利益，为的是什么？
如此天大利益，他们自己为何不享受？但内心中虽有此思绪，却未动色，而奸狡的阴笑道：“嘿嘿嘿……承蒙诸位如此抬爱，在下甚感荣幸，如此丰厚的利益，也确实令在下心痒难拒，但是……嘿嘿……在下却非三岁稚儿轻易可欺，诸位为何不自己分享，却要在下承受？而在下应允之后．诸位又有何好处胜过如此天大的利益？
否则实令在下难以置信。”众长者及法王眼见“白衣罗刹”已然心动，但却精明奸狡的另有疑心，因此互视传意之后，立将众使女驱出殿外，由两位法王所属护法在四周警戒。于是又听为首的莫札长者含笑说道：“白老弟果然智高心意，心知老夫等别有所图，也罢！老夫便将……”“且慢！在下尚不欲知晓诸位隐秘，以免结盟不成而遭来危机，在下想知道，如在下同意结盟后，双方如何互信不疑，各得其利？”
“呵呵呵……白老弟事事一针见血，使得老夫等岂敢虚言搪塞，而令白老弟心生不悦而致节外生枝？因此老夫便诚心相告便是！只要白老弟同意与老夫等结盟后，白老弟便需服用老夫独门圣药便成了，至于我等便退居幕后，全力支持白老弟所为，绝不干涉，而老夫等所求如能一一实现，便立即全数退返天竺，此后白老弟便可独尊中土，而老夫等则可重振‘魔教’扬威天竺，如此岂不是互得利益？”“哦？原来如此……诸位意在天竺而非中土？怪不得肯将中土容在下独尊？嗯……如此在下已可相信诸位所言之利益属实了，不过……嗯，在下已可同意九成了，唯有在下服用圣药之后是何景况？事成之后，诸位退返天竺时，如何解消药性，否则在下岂不是……”
“呵呵呵……白者弟你放心，圣药仅是你我双方互信的一种保证，到时老夫会将圣药的解药，在老夫等所求实现时交于白老弟，如此便可自由自在的各享荣华富贵了。”“白衣罗刹”白浩耳闻及此，已然逐渐明了莫札长老所图之物，关系到“魔教”兴衰与权位，而且似乎在中土……忽然灵光一现的想起他们逼使教主入侵中土，为的是寻找“魔教圣符”莫非与此大有关连，内心中略有恍悟后，已试探的问道：・哦……如此在下已略微猜测出一二了，嘿……莫非诸位所求之事乃贵教‘圣符’吗？”在座七人中，倏然有四人神色大变的暴纵掠身，围住白浩，但白浩却神色自如的嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿……想不到诸位竞如此沉不住气？看来与诸位结盟的话，恐怕也将事败无果，也罢！诸位欲一一动手或是一涌而上？”莫札长老、乌达长者以及两名法王闻言，俱是一怔，但尚未曾悟及他言中之意时，另三名不懂汉语的长老，也不知他们说些什么？只见同伴俱是神色大变的暴纵圈住“白衣罗刹”，因此距离最近，盘膝而坐的那耳长者，已就近疾伸右掌扣向了“白衣罗刹”左腿“箕门穴”，而另一名吉达长老则扣向了他肩劲之处。然而“白衣罗刹”白浩肩不播身不晃，盘膝而坐的身躯疾移尺余，双手疾探而出，竟恍如神龙探爪般的将两长老腕脉扣住，真气骤吐，顿令两人全身酸软得伏倒地面。
“住手……白老弟你……”
“嘿嘿嘿……在下若非已有心与诸位合作，互蒙利益，否则……哼！两位长老，必先命丧四位眼前，然后再凭功一战了，纵然在下无能脱身，命丧此地，哼，在下也敢夸口，诸位至少命丧一半，若诸位不信，但请出手一试。”
莫札长老闻言顿时大喜得呵呵笑道：“呵呵呵……白老弟，老夫可真敬服你了，你不但智慧过人举一反三，事事皆详察分毫，无一能瞒过你的耳目，而且武功高深莫测，连那耳、吉达两人同时出手攻你不备，。但却反遭你所制，凭你高人一等的心智及武功，若想离开本教，恐怕已无人留得住你了，但不知老夫是否听错了？白老弟之意是已应允与老夫等人合作了？”
“哈哈哈……莫札，你怎么愈老愈糊涂了？白老弟方才之言已等于明告我们，愿诚心结盟了！来来来……白老弟，本法王为方才冒失之举，干了三杯以示赔罪，而且本法王深信凭白老弟一言九鼎的心性，只要应允便不会反悔了，因此白老弟你若不想服用莫札的独门圣药，那本法王就为你担待了。”
“北法王”库哈喇嘛笑语声中，已行至白浩身侧盘坐，并且将地面油布上的酒杯斟满了三杯，一一饮尽。
“白衣罗刹”白浩眼见之下，也松放两名长老，并且也连饮了三杯后，才狂笑道：“哈哈哈……‘北法王’便凭你如此信任之言，在下又岂能令你为难？莫札长老，你快取出圣药．容在下服用，以定你我盟约。”在掌握人质的优势之下，白浩竟然毫无所求．而且豪爽的推辞“北法王”担保之意，索取圣药服用．如此胸襟顿令莫札等人又敬佩又惭愧，因此俱都神色讪讪的再度回位盘坐。莫札长老老脸羞惭的缓缓由怀内掏出了一只陶瓶，并且敬重的说道：・白老弟，老夫已然深信你诚心结盟之意，因此方才库哈之意依然……”“嘿嘿……莫札长老，在下为了表示诚心，以后便可开诚布公的商议大事，否则你我双方互有心结，你虞我诈，又如何能成就大事，获得利益？因此在下执意服用圣药，尔后便可将你等计划说出，容在下参研。”
话声一落，立由莫札长老手中抢过陶瓶，由内侧倒出了一粒赤扛药丸，略一观望便仰首吞服入腹，如此一来，顿令七人狂喜得连干数杯，以示祝贺结盟已定。而白浩终于又由众人口内知晓所有计划了。
原来七人初时只想利诱未来教主身侧之人，易于掌控教主的心意及动向，尔后见到白浩之后，便希望藉由他俊逸倜傥的风采迷惑教主，待成为教主的枕边人后，岂不是更易掌控教主的心意？另外要待寻得圣符之后，再由教主口中查出远在天竺的“圣殿”隐秘，便可获得‘魔教”久已失传的十余种魔功精粹，而使“魔教”武功重现兴盛之貌，便可扩增势力，击溃“释教”重掌天竺大权；至此，白浩终于明了了莫札长老等人所图，也与中土武林的邪魔歪道一般无二，武功、珍宝、权位是他们的所求，只不过他们意在天竺，进犯中土实只为了寻找遗失的魔教“圣符・然后再用以开启“圣殿”秘地。
此时．白浩的思绪皆在思索，该如何探询迷人心智的魔功解法，但为了避免打草惊蛇，而未曾多问，只是在与七人欢欣互增情谊时，偶或询问一些事，或是随口笑说一些异闻，然后再听他们如何解说？终于在笑语中得知了不少隐秘。・藉着酒意不胜，已然酩酊的醉意，在两名使女的服侍下回至歇处，待两名使女出房之后，静躺在床上的白浩突然开口说道：“她们已远离子，阁下可现身了吧？”
话声一落，倏由一橱柜暗影中闪出了“惊电罗刹”的身影．并且惊异低语道：
“白少侠好功力，而且心机深沉得连莫札那些奸邪之辈，也被你瞒过了？”
“嗤！嗤！并非在下暗施心机，便可令他们无疑，而是他们认为在下已不敢违逆或危害他们了，所以他们已对在下深信不疑，毫无戒心了。”
“噫？你……莫非你……”
“惊电罗刹”闻言大吃一惊，身形疾掠床榻前，右手一探已掐向了他的腕脉，片刻后，才神色惶急的皱眉叱道：“你……你怎么可如此大意的服下‘蛇魔丹’？
那是一种一经服用，便浸入五脏六腑隐伏的剧毒．并且无法以内功逼出毒性的奇毒，除非莫札的独门解药，糟了！如此岂不是害丁你？”“嗤！嗤！前辈您放心，在下还不想无疾而终，而且心愿未达岂肯轻易命丧？只不过为了让他们视为阴谋得逞，不再担心，否则在下又何必多此一举？如今他们认为已然掌控了在下的性命，便可逐渐左右‘圣女’的心意，也无须处心积虑的图谋：圣女，了，如此岂不是等于维护了：圣女’往后的安全？”“啊？你……以身噬魔……唉！老夫实不如你．娜儿她若知晓此事……唉，依她心意任由你为之吧！老夫也无须赘言什么腐儒之沦了。”
“哦？前辈您……在下尚有些不明之事，想求教前辈以解心中之惑，但不知前辈可否暂留？”“嘿，有何疑问但说无妨，老夫定然知无不言！”
于是两人便在室内低语相谈……

第十七章 音功镇魔 重展生机

渴不仗盗水，热不息恶葫，
恶木岂无荫，志土多苦心。
日归功未建，时往岁戴阴，
崇云临岸驻，鸣必随风吟。
静言幽谷底，长啸高山界，
急弦无懦响，亮节难为音。
人生诚未易，曷云开此衿，
喜我耿介怀，俯仰愧古今。
夜入两更――“圣女楼”顶层房室内烛光闪烁，照映着桌前的两个人身影。
“圣女”尤娜美目含情脉脉的盯望着好哥哥俊面，眨也不眨，如花面貌上浮显出一股甜美的笑容，不知在想些什么？“白衣罗刹”白浩则是神色专注的执笔在一张张白纸上，注解勾划，终于面含笑容的笑说道：“哈哈……一切大都有了对策，足可应付他们了。”
尤娜闻声一惊，倏然娇屑霞红的娇嗔道：“嗨！好哥哥，你吓我一跳了，你刚才说什么嘛？”
“哈……娜妹，你刚才在想什么？”
“没……没有！什么都没想呀？”
白浩闻言一笑，伸指在她鼻尖点了点的笑说道：“你那小脑子内想些什么还瞒得了人吗？嗤，人小鬼大……”
“哼，人家已不小了呢？”
尤娜又羞又撒娇的娇嗔，神色顿令白浩心中一荡，・但却转口笑道：“我费时―个多时辰，终于将千头万绪整理归纳出了几个要点，那些恶贼的意图及可能施展的诡计，以及咱们自保应变之道，还有如何使出他们自动返回天竺之计，以及如何解消或抗拒能迷惑心智的‘勾魂噬魄魔音’？如今唯有‘圣殿’内的隐秘及迷人心智的魔功，尚无法知晓外，其余尽在我掌控之中了，不过，我尚要暗中尝试心中所疑？如果确如我猜测的话……‘勾魂噬魄魔音’也不足虑了厂“哇1真的？好哥哥，你只在这纸上写写划划，便能将一切困境全然解决了吗？你真厉害……喷……”
尤榔兴奋的笑语中，竟然情不自禁的飞快献上丁香唇，吻上丁白浩的厚唇，顿令白浩心他的仲指在她的粉颊上，刮了―下笑骂道：“说你人小鬼大，你还不承认？
好啦，你快歇息吧，我尚要去与你爹娘及老爷子商议一番呢。”
“我也要去……”
・不可以……乖，听话哦，否则明天我不理你了。’“哼，我知道，你又想进：
魔女殿’看她们，是嘛？”
“嗤，别小心眼了，我常去巡望她们，还不是为了你？若不让她们早日功成，恢复可见日的自由之身，到时只辜我一人，如何照顾你的安危？如今她们除了习练‘天魔舞’外，还暗中勤习我所传授的武功，到时便是一队功力不弱的高手，可维护本院的安危了。・“好嘛，好嘛……其实只要好哥哥你不离开，你和哪个奸，我都不管了。”
“嗤，别胡说，我怎可能……算了！我就这走了。”
尤娜跟见好哥哥执意要走，因此芳心怏怏不乐的只好闭目仰首，似在等待什么？
果然只见白浩摇首笑叹一声，低首在她的唇上了吻了一下，才说道：“乖，快睡吧。”
片刻后，另一幢“魔教教主”的三层木楼客堂内，倏然响起了一阵惊喜的惊呼声：“真的？浩哥儿，你所言确实？本教‘圣符’在你的手上？”
“没错，教主，在下知晓莫札他们所图后，便曾详思其中的疑点？因此猜测‘圣符’或许便是开启‘圣殿’的钥匙，因此才询问尤娜，但是没有想到经尤娜说明‘圣符’模样时，顿令在下大吃一惊，因为在下曾在大扛底一古洞内，皆得一玉盒，内里除了一篇乐律外，尚有一个与贵教‘圣符’相似的紫红大宝石，只不过，此物在下已送给了未婚妻室馨妹妹了，她现在应居于‘襄阳城’内。”
“太好了，冥冥之中，必然是本教‘魔祖’显灵。要藉由浩哥儿之手振兴本教，而且弥平教中异心败类，以盛我教，浩哥儿，你看要如何才能尽早将本教：圣符，送返？”
“奠亚，浩哥儿只是说，曾缘得一个似同・圣符’的紫红宝石，是否确实是‘圣符’尚不知晓？因此你切莫如此心急，或许浩哥儿早有心计，你且先听浩哥儿如何说才是。”
“哦……宏郎，是贱妾太兴奋了，浩哥儿，你别笑话本教主哦？”
“白衣罗刹”白浩心知尤娜娘亲如此兴奋之态，乃是意料之事，因此只是淡淡一笑后，’便说道：“教主、前辈，在下之意乃是，娜妹接掌教主大典已然只余月余，因此已无法分身详察那宝石是否确实是贵教，圣符’？再者……在下将玉盒赠送馨妹妹后，因馨妹妹熟知音律且善乐器，且在闲暇之时，以玉琴弹奏乐曲，玉盒内那篇乐律也在弹奏之内，在下久闻之后．也已耳熟能哼，并且曾在前来此地途中，那位尔喀使者与‘美人蛇’牟倩姑百般挑逗在下不果．便以‘淫魂荡魄魔功’勾诱，而使在下淫欲大炽，尔后，在下以音功暗哼抗拒皆无效，但却在暗吟那篇乐律之后，果然淫欲逐渐平复，尔后又历经三次了，在下终于能不畏魔音了，但为了避免她们直觉，依然故做迷失在魔音淫欲中。”
“啊？尔喀竟敢违逆令谕？该死，非将她严惩……”
“教主且息怒，在下当时是为了探明音律，是否确实能化解魔音，因此才故意引诱她俩，然后不为所动的逼使她施展魔音，也因此终于证实了那首乐律的后半段，可化解：淫魂苗魄魔功’，因此在下已猜测前半段音律是否能化解‘淫魂荡魄魔功’？
只可惜此来之后，无机会尝试，因此有心请前辈或是老爷子相助，能否在本教大街上，那些心智迷失之人中掳捉一人，供在下试解，如果确实能化解遭迷的心智回复清醒，那么便可有传讯之人前往‘襄阳’寻找馨妹妹了，但不知教主及前辈意下如何？”
“惊电罗刹”庄天宏闻言已是双目惊怔的盯望着白浩？半晌才叹声说道：“浩哥儿，你真乃尘世中少有的人中之龙，实令老夫敬佩万分，一切就依你所言行事准没错，不如今夜便安排为之吧？”
“是，如此甚好，能提早一天，便能使我们多一分胜算，也可使武林同道早一日解消身受之魔音。”
“嗯，老夫这就去找‘天雷’前辈，浩哥儿你……你就至娜儿楼内等我们，一可方便连络，二来也可以避入耳目。。。”
“是，在下这就前去。”
于是在两日之后，大街众多迷失心智的中土武林群雄，竟无端的走失丁六名？
但他们的生死并无碍“魔教”教徒，至多只是少了六个供使唤之人而已，因此无人关心也无心追查。
一日清晨。
“天魔楼”底层的“天魔殿”内，满面笑童的为首教习，默默的望着一百四十余名身材美妙的裸女，轻哼妙舞，将“天魔舞”及“淫魂蔼魄魔功”习练得甚为纯熟，因此甚为满意的朝那十二名教习颔首，示意可休歇了。
就在此时，突见教主及众长老皆默许，可自由进出“魔女殿”的“白衣罗刹”
白浩又进入了”魔女殿”了。
“天魔女”虽屑“罗刹”所辖，但本代两位“罗剃”自接掌职位后．从未曾踏入过“天魔女”居宿及训练的“魔女殿”由此可知“魔女殿”已可算是教徒的禁地了。
然而这位尚未曾正式接掌“罗刹”的“白衣罗刹”至今应尚属客卿的外人．但竟然能获得教主及众长老的同意，可自由进出，可见他是受到何等的器重了？而且职司“天魔楼”后院重地的“天魔女”天天都可以见到他在“圣女楼”内进出，只差夜宿“圣女楼”内了，因此使得忠于教主或已被莫札长老等收买的“天魔女”皆对这年轻俊逸的“白衣罗刹”有份好奇及尊敬。至于被掳捉至此，逼习“天魔舞”
及“淫魂荡魄魔功”的众位姑娘，虽然皆是探受礼教薰陶的守礼姑娘，在“魔女殿”
内虽是赤身裸体甚为羞畏，尚幸殿内全是女子且皆是裸身，因此尚能放宽心怀相处。
直到“白衣罗刹”初次进入殿内，顿使众女花容失色，羞惭万分的皆认为清白已失，名节受损了，然而当时畏惧殿内刑法，因此已难顾及清白有失了。
尔后，在“白衣罗刹”的相助下，一些受刑中的姑娘一一被释，并且在得知如何自保，方能不被遭教徒淫乐后，便听从他的话，顺从习练那些淫荡下流的动作及歌舞。
尔后“白衣罗刹”竟也时常进入殿内，明为探望，实则是传递一些讯息，以安慰众女。
“人”皆是一样的，在何等情况下的羞耻畏怯之心，略各有不同，但久而久之习以为常后，羞耻之心渐清，而旦能逐渐适应了。
众女便是在“白衣罗刹”时时进出相见，加上皆对他抱有一份感激．以及尚期望他能搭救众女早日脱离此邪恶之地，因此对他的到来，已逐渐熟悉而不再羞畏，甚而已有不少姑娘竟已大大方方的裸身围立他身周，欣喜笑语。
但是众女的内心深处皆有一相同的想法，那就是全身尽入他的眼内，而且那些羞人的淫搞舞姿，也当他的面施展了，因此皆处我安慰此身仅能容他一人观望，再也不能让第二个男人看见了，否则便真是清白有失了。
若守身如玉的姑娘有了如此的想法后，那岂不是等于已楷自己的终身，依附在那人的身上了？――百四十余位姑娘皆同有此心，但却因心性开朗豪爽，或是羞怯腼腆而有不同的反应。
但是每当眼见“白衣罗刹”的目光里向自己时，皆报以灿笑或是羞笑，且毫无忸怩作态之状了。尤其是每当“白衣罗刹”入室之后，眼见众女正翩翩曼舞，且轻哼吟唱之时，似乎被迷诱得淫欲大炽鼻息粗喘，那种丑态反而使众女嗤笑连连，且更卖力的歌舞，似乎欲勾诱他爱怜自己？但是“魔女殿”内却不容许有淫乐之事发生，因此都在教习下令停止歌舞休歇。
“白衣罗刹”才故做淫色末褪的冲入了众女群内，在众女的包围中比手划脚不止，看似与众女调戏，实则是暗中传授一些玄奥武技。
因此在如此情况下，每当白浩进入了“魔女殿”众女皆也心慧的故成浪态拥簇白浩，听他传递讯息或传授武技，然后每当回室休歇时，便暗中相互传授习练。
而众女中也因为有黄如诗，常柔婉以及“新月盟主”冯灵芷三女，皆与白浩相识，因此无形中已成为众女的为首者。
而三女中尤以冯灵芷年龄最大，且是一盟之主，再加上众女中竟有二十七名皆是她的屑下，因此已被推举为大姊。
而黄如诗、常柔婉以及曾与冯灵芷同室受刑的结拜二妹韩翠玉．遇有一位出身“峨嵋山”在川地颇有名声的“孤凤”慕容秀英，四女皆各有一些相识或交好的同伴，因此已聚成了四组人数不一的小队伍，以便有朝一日真能被“白衣罗刹”救出“魔殿”便可凝聚成一股武力自卫。
当众女逐渐由白浩口中知晓了“魔教教主”原本并无章入侵中土，但却被教中异心长老，法老结盟逼迫，才进犯中土，也使得众女被掳捉至此，而且原意乃是要供总坛长老、法王及教徒淫乐之用。
尚幸教主及时宣布要引退卸任，由“圣女”接掌教主之职，才使众女被・圣女”
藉机留下，送入了・魔女殿’明是要训练专有的“天魔女”实则是保全她们逃过遭教徒淫辱的悲惨命运。
而原本有些羞愤无比，而潜逃出殿的姑娘，如此已然十之八九皆成为淫苗无比，任人淫乐的可怜人了。
如此说来，也等于是“圣女”及时救子众女，使众女侥幸的未曾沦为教徒的泄欲工具，因此当白浩暗中说出了事实，井希望她们勤习武功，只待“圣女”接掌教主之职后；便可协助白浩保护“圣女”。
众女闻言，自是甚为感激“圣女”也愿听从白浩之言保护她，但是身为“天魔女”只能身披薄纱，要日日裎露身躯在魔徒之前走动，哪一个肯不顾羞耻沦丧清白？
此事虽曾使白浩甚为为难，凭自己岂有能力更改“魔教”教规？于是连连数日皆故意与尤娜在楼内争执，且愤愤下楼，并且时时对巡守的“天魔女”抱怨，责怪“圣女”醋心甚重，不许自己盯望“天魔女”的身躯，其他更别说是笑谈或动手动脚，但教规中“天魔女・的穿着皆如此，岂能怪自己住视・天魔女”？另外也偶或提及“圣女”认为“天魔女”乃是“教主”
的仪仗卫队，岂可因“教主”卸任之后，便同时沦为使女或教徒参修欢喜大法的阴鼎？因此“圣女”欲藉新“天魔女”训练时短，尚不堪肩负仪仗卫队，而将现任“天魔女”全数留任，职掌现职，或是可依自己心意跟随老教主，或是另往他处，甚或可待教主新增辖下“使者”名额时，升任使者。
以往历任‘‘天魔女”皆在卸任而由新“天魔女”接掌后，唯有少数转任教习、魔使外，其余皆成为长老、法王及教徒的阴鼎，因此处境皆甚为可怜，毫无地位可言。
因此耳闻白浩之言后，俱都半信半疑的围着追问，才知竟是“圣女”醋心使然，不愿“白衣罗刹”处身众多美貌裸身的新任“天魔女”群中，并且认为历任“天魔女”皆有功于教主，自应尽力照顾，有心将卸任的“天魔女”升职。
皆已三旬以上的“天魔女”哪个不想在卸任之后有个好的容身处境？若能升职有个好的身份，便是想参修欢喜大法，也可挑选自己心喜之人，而无虑任由教徒争乐。因此众“天魔女”得知此悄息后，俱是欣喜无比，皆一一向白浩表明了应允之意，希望能向“圣女”传达心意。在白浩的机智中，解决了黄如诗众女的困扰后，也要令莫札长老等人深信不疑才行。
因此偶或陪着“圣女”出现在莫札长老等人的跟内，两人并肩笑语而行时，“圣女”皆含情脉脉的甚为亲匿，唯有每当白浩盯望某一身材美好的“天魔女”时，皆会不悦的赌气不理，待白浩连连陪笑央言后，才回复笑颜，可见“圣女”对白浩甚为爱恋，才有如此的醋心。其实尤娜对白浩确实甚为爱恋依赖，因此虽说是故意做给别人看，但却有一半发自内心，一半是矫情，因此逼真得令老奸巨猾的莫札长老等人，皆深信不疑？认为“圣女”接掌“教主”之位后，便依她心意为之，才能使她不再对白浩生气，以后便更易于掌握她的心意及行为了。一座山巅上，六名年龄俱在六旬左右的褴褛老者，眼见山下一条宽阔湍急的江流尽现眼下，顿听有人喜叫道：“到了……到了，柏兄，只要一过大江，便进入各方同道严守之地了。”
“梁兄，依小弟之见，至此才是最重要的关卡‘魔教’之人虽按兵不动，但必在各渡口要道布下了重兵，因此我等皆不可大意松懈，以免功垂事败，辜负了‘天雷丐’的重托。”
“嗯，没错，我等此行并非区区六具躯壳而已，已然肩负着整个江湖武林的安危及兴衰，待会下山之时，定要依原先所定……”
“且慢，五位老哥哥暂且稍待……”
突听一位身形瘦弱的花发老者双眉紧皱的续说道：“五位老哥，原先之议至此已然不适了，因为初时五位老哥以小弟‘追风客’轻功最高．若遇有凶险便可及早脱身，因此小弟为了大局也当仁不让的担下了重任，尚幸一路平安到达了扛畔，然而此时即将渡江，而小弟水性甚差，万一有何不则……自身安危事小，若耽误了天局，便非小弟所愿了，因此……“话说中，已小心翼翼的由怀内取出了一厚厚的油纸包，续又望着另五人说道：“五位兄台，哪位的水性……”
但话未说完，立见一位肤色泛黑的短装老者，已一手抢过了，并沉声说道：
“小弟身为‘洞庭水寨’二寨主，虽然以往所为令人鄙视，但现今已非黑白两道之争，而是我中土武林与天竺‘魔教’之战，因此小弟拚着一死，也将使信函安然渡江送入同道手中。”
“洪老哥，你至今还分什么黑白两道？凭着相处七日同生共死的交情，再加上洪老哥乃是豪爽的性情中人，尚有谁不放心？为了大局，待会若有何凶险，你可要自己承担重任了？”“哈哈哈……头掉了也不过碗大的疤，但是小弟如今可是甚为惜命，便当阴沟老鼠也不在乎了，大家都要争口气留得残命，再亲眼见到‘魔教’溃亡才行，走吧。”六人神色肃穆且豪壮的整理随身兵器后，便一言不发的往山坡下行去，缓缓消失在杂木林及深草丛内。约莫半个多时辰后，倏见山脚有数十人狂迫着几个身影，往江畔接近，忽然有三人回身拦挡疾追之人，虽然使紧迫之人顿了顿，但未几，便被人群淹投。有了些许时间狂掠的三人，果然趁隙掠至江岸，不足三丈时，已望见于江岸草丛内有一艘小梭舟，顿时狂喜的掠至小舟旁，搬推入水。
但在三人搬推小舟时，追兵已至，立见其中一人伸手抓起子地面亡的一些碎石烂泥，狂急的以满天星的手法，击向了追兵。不论何人，眼见有物疾击而至时，自然的反应除了闪避便是拍格，当然也因此使追兵俱都顿了顿，当再起步追击时，推舟的两人已然登上了小舟，并急朝岸上的同伴呼叫。“吴兄，快……快登舟……”
“吴老哥，莫强撑，快走……”
“你俩快走，我多挡一会儿，你们脱身之机便……嗯……快……走……”
舟上两人急叫中竟见同伴身躯突然踉跄数步，但迅又狂猛扑向了追兵，不由神色黯然的急撑木桨，使小舟滑入了江心之方。
终于在一片漫天暗器的送行下，小舟已在汹涌的江水中迅疾斜放对岸。
三日后！二十余位名誉武林、德高望重的群雄，风尘仆仆的急行入“襄阳”城，前往城东“无影掌”曹立山的家宅。
不到一个时辰，林怡馨及“虹霞罗刹”梅迎雪巳在二十余位武林长者的陪伴下，往“荆州”之方急行。
不到两日，一行人已然改乘快骑，护着一辆厢车进入了“荆山”之内。
在“荆山”探处的一片小平原内，有数十间木柱茅草房，此时正有二十余人由每间茅屋内，引出了三五不等，全是蓬头垢面，污秽发臭的呆滞之人，行至正中广场中席坐地面。
广场四周站着三十余名年高老者，皆满面怜悯之色的望着近两百名席会之人叹息连连。
在谷口处的厢车，已然掀起了布蓬……
只见林怡馨盘坐车厢正中，面前放置着一张矮几，几上有一具古琴。
厢车前的“虹霞罗刹”梅迎雪，跟见众人已将呆滞之人．全数带出，席坐地面，因此立时朝林怡馨说道：“少夫人，一切就绪，你可弹奏了。”林怡馨闻言却有些紧张的说道：“雪姊，那首乐律真可以吗？”
“少夫人，公于信函中写得甚为明白，而且公子也尝试施展，果然救醒六人，因此你只要调息静气，指劲贯注三成功力，定然可成功的。”此时有一名三缮长须及胸的七旬老者，疾掠厢车前，望着林怡馨安慰说道：“馨儿你别怕，只要依你平时心境弹奏便可。”“外公，馨儿心中奸慌……”
但此时“虹霞罗刹”梅迎雪突然笑道：“少夫人，公子详述内情，且推荐你弹奏，甚而尚有‘天雷丐’老前辈力保可行，因此你可不能心怯失手，而令公于名声有失，否则岂不令江湖武林笑话公子？”“这……好吧，可是我怕此琴弦耐不住真气贯注的指劲，可惜家中那玉琴……”
“嗤！少夫人，此具古琴虽比不上家中惯用的那张玉琴，但也是极为少见的上好古琴，你就放心弹奏吧。”林怡馨闻言，终于深深吸了口气平息静气，功贯十指，接而纤纤玉指骤然一勾……
要时一声响亮的脆鸣乍响，顿使众人心神一震，俱惊异林怡馨的功力竟然如此高深？就在围立四周的群雄心中一惊时，席地而坐的两百余人也都浑身一震，接而便听一阵如珠玉脆鸣的柔和琴音，悠扬脆鸣平原中。
恍如龙吟风鸣的琴韵，令人陶醉无不聆耳静听，使得平原中众人，亳无声息的逐渐被琴音带入了一片祥和的心境，似乎处身一风景绮丽，鸟语花香的人间仙境，泉水涓涓，溪流淙净，和风迎面心舒气爽，一切的忧烦苦恼，勾心斗角的暴厉奸邪，似乎全已消散――空，恍如一天真纯洁的赤子在仙境中，自在的尽情戏耍。
倏然琴声逐渐轻缓低沉，恍如乌云密布，风声逐渐尖啸．似是狂风暴雨即将来临，将一切美好的景色全然粉碎。
站立四周的三十余位功高长者，闻声俱是心头一紧，正疑惑琴音怎么会突变，令人内心美景全消？但望向席坐的众人时，却见他们面上竟浮显出一种傍徨骇畏的神色，似乎皆已感受到了琴音中的沉闷，及狂风暴雨来临前的险恶。
琴声骤然再变，竟然尖锐劲疾得恍如狂风暴雨已临，且有惊电轰雷乍响，顿令席坐之人皆骇畏得双手抱头，尖叫哀嚎，似是正处身在狂涛巨浪及劲雷轰击的险境中。
琴音急鸣，声声灌入了众人耳内，使得脑海中呈现了身坠狂诗之中，即将溺毙，但却毫无一个可攀爬离水的浮物．因此惊骇呼救之声相继由席坐之人的口中悲响而出，双手皆朝四外乱抓不止。
倏然――琴音骤止再响，竟已转变为低沉缓慢，恍如狂风暴雨前惊涛骇浪已消，疾电巨雷也已息止，乌云渐散，缓缓露出了温馨的阳光……
使得席坐之人也逐渐消减骇畏之色的缓缓平静，并且被逐渐轻快悦耳的脂鸣声，又带入了一个清宁无争的美好仙境中，在晴空丽阳，微风和丽的明山胜水中，疲累得缓缓沉睡入梦……
琴韵缓缓脆鸣渐沉后，终于息止无声……林怡馨也香汗满面的轻舒了一口气！
而此时“虹霞罗刹”梅迎雪已递至一片面巾，并且低声说道：“少夫人，依小婢细察中，方才他们竟然呆滞之色已去，皆随着琴音中的竟境，显现出一些怔愕、惊慌、傍徨、茫然，以及痛苦，安宁还有微笑的神色，似乎……”
“咦？我……我这是怎么了……怎会……全身如此污秽？你们……”
“啊？你们是什么人？我怎么会在这里……咦……你……你是……”
“哎呀？我是怎么回事？为什么在这里……”
“天……是谁？害我如此……”
“叱，何方恶贼？胆敢侵犯老夫……咦……。
突然一阵阵的惊疑慌急的大叫声连连响起……
席坐中的人群中已有下少纵身而起，惊疑四望？就在此时突然欣喜的清朗喝声大响：“太好了，果然……诸位同道莫惊，老夫乃‘桐柏山’山主‘凌霄客’赵清心，请诸位同道奠慌，待会儿自会详告内情。”
“老夫‘荆州一剑’林成和，尚请诸位同道奠惊，可一一行出，自有同道详解内情。”
“桀桀桀……老夫‘七巧魔’崔无厉，我道之人莫惊，可迅疾至此。”
席坐地面一一清醒的群雄，虽震惊自己怎么会身躯污秽不堪的席坐地面？而且身周也有无数情况相似之人，因此惊纵而起急声喝叫。
两百余人中，黑白两道皆有，虽然惊疑喝叫运功警戒四望，但忽听远处有人欣喜朗声发话，顿时循声望去。果然是同道老友、长者，因此顿时放下了惊急之心，相继掠出尚未曾清醒的人群，急往外圈站立的同遭处掠去，迫不及待的询问究竟发生了何事？为何自己连一丝记忆印象皆・无的身处此地？功力较高之人清醒较早，功力差者也相继一一清醒，而且壁垒分明的分成黑白两道，静听己方同道详说内情，当神智清醒的群雄知晓身遭何种情景后？俱是悲愤无比的咬牙切齿，且异口同声的要向“魔教”讨回公道。
而且也在黑白两遭为首者的建议下，已不再有黑白两道之分，而是同仇敌忾的共同巢伐“魔教”。
当然，林怡磬一曲功成，使两百多名心智迷失的群雄全然恢复了神智，因此已受到了群雄的包围欢呼道谢。
在得知林怡馨乃是“无影掌”曹立山的外孙女时，也一―‘向他道谢连连，且有往后再报答大车之言。
并有人得知林怡馨虽功力高深，但因未曾行道江湖，因此至今尚无名号，于是相商之后，便由“七巧魔”崔无厉为首，公赠名号“天音仙子”。
林怡馨何曾被如此多的长者恭崇高捧？因此又羞又怯得羞红了双颊，躲在“无影掌”背后连连福身。
群雄迅又知晓了“天音仙子”林怡馨，竟然是近年崛起武林，功力高深莫测，但心狠手辣的“白衣罗刹”白浩未婚妻室时．更是惊异无比，怪不得立身一侧的红衣劲装姑娘“虹霞罗刹”梅迎雪，对她甚为恭敬。
心智恢复的群雄中，有不少皆是黑白两道颇有名声的前辈高人．在了解了事实真相后，除了义愤填膺外，已开始与原有为首之人共研剿伐“魔教”之事。
当知晓了中原武林已隔扛与・魔教”对峙了五个多月了，并且已掳获了不少强行渡江的魔徒，及心智迷失的中原同遭，如今已知“天音仙子”的琴艺确实能解消魔功，使同道恢复正常。
因此首要之务乃是保护“天音仙子”至各处聚合，管照受迷同道之地，先一一解消魔功，以绝后患，且可增强人势，严守江岸与“魔教”抗衡，尔后再研商渡江剿伐之事。
此议果然获得了群雄赞同，并且愿全力合作，赶往江岸各处要道防守，于是研商之后，分由一些黑白两道的为首者率领部份同道，赶往较熟悉之地，增援当地的防务。
而“七巧魔”虽是黑道硕果仅存的老邪魔，但似乎对”天音仙子”林怡馨那种毫无江湖气息，娇羞可人的模样甚为喜爱，因此愿陪着她行往各地施展琴艺，另外尚有另一位初醒，恢复正常的“九华百风帮”二帮主“红尘仙姬”尤飞虹，以及酉名自愿为车夫的三旬壮汉，皆愿同行。
而林怡馨只须在车厢内休歇，养足精神，以便以琴音解救各方同道，至于服侍之事便由“虹霞罗刹”负责。

第十八章 奸邪狡诈 各显神通

正当中原武林群雄眼见众多遭致魔功迷失心智的同道一一清醒，而且皆已同仇敌忾的加入了阵营，摩拳擦掌的准备反攻，不但人势声威大增，且已不再畏惧遭魔功所害，因此俱都振奋无比的相互传讯。正当中原武林逐一靖平境内隐忧时，在“骑田岭”的“魔教”总坛内，也举行了欢呼连连的教主传位大典。因此中原武林及“魔教”皆国内部重大之事而各自忙碌，使得大江两岸皆平静无争，甚为安宁。
一日清晨，卸任教主莫亚，与卸任“罗刹”之职，已恢复名号的“天雷丐”焦无艮及・惊电剑”庄天宏，在“白衣罗刹”白浩与八位长老、两位法王，以及教徒的送行下缓缓行出谷外，消失不见。满面得意之色的“东法王”突然狂笑数声，并且朝“白衣罗刹”白浩说道：“哈哈哈……白老弟，如今教中大权尽在我们手中了，因此他们……斩草除根如何？”白浩闻言顿知他言中之意，随即皱眉冷声说道：“哼，随你们心意吧，依在下昨日详思一夜后，似乎尤娜及你等皆有隐秘尚睡着我，否则尤娜昨日岂会瞒着我与她爹娘密谈一日一夜竟不告诉我所谈何事？而且曾透露出你们似欲由她口中获知什么隐秘之事？因此她爹娘曾交代，若有何教中要事不明，便派人去询问，什么重要之事或不明之事？往何处去？但尤娜却绝口不提，哼……哼，既然在下乃是双方不能深信之人，又何必久留？改日……在下或许也将寓去了，．．．，”
“啊？万万不可！白老弟请息怒……这样吧，先回‘法王殿’然后再商谈如何？”
八位长者中尚有三位乃是亲向教主，因此莫札长者耳闻白浩之言，顿时惊急的劝止，以免遭他们闻知。
但白浩却故做犹豫之色的未曾应允，使得莫札长老等人颇为心急的低语劝慰，且应允将一切详告，才令白浩神色略缓的同意再听他们如何解说？于是两刻之后便又在“法王殿”密谈了。
心头大患皆已离去，只余三名长老，则不放在眼内，如今只余如何掌控新任教主子，而此事则非白浩不可，因此众长老、法王以天竺语低语一会儿后，才由莫札长老笑对白浩说道：“白老弟，如今你我已属结盟互利的盟友了，因此老夫岂会瞒你什么？只不过当初只希望你能亲近‘圣女’待她接掌教主之位后，再告诉你一些隐秘，但没有想到却令白老弟误会了！然而现今‘圣女’已接掌了教主之位，情势大定，因此已可将一些未曾告之的隐秘详说了。”白浩默然无语的静坐，而面上尚浮显出一股爱听不听的神色，待莫札长老话声一落，立即冷笑说道：“随诸位怎么说吧，反正在下无心在贵教获得什么名利，贵教兴盛与否也与在下无关，大不了一拍两散便是！可惜的只是摆在眼前的众多美色，只能看不能动，无端耗费了在下不少心血时光？”“哦？白老弟之意是……”
“哼，在下因信守结盟之约，尽力讨好尤娜，当然也对那些‘天魔女’心痒不堪，虽然尤娜现在逐渐对我生情，然而却醋心甚重，不允许我去勾诱那些美色，若非我时时藉故前往，否则连看一眼也不行，你们看！如今新任‘天魔女’在内院巡守时，皆要外罩厚纱，如何能看得到一丝一毫？便是那些依然裸身的上任‘天魔女’多看一眼她也不悦，在下可是个男人呀？往昔……哼……早就心怒得奸淫她了！哪还容她对在下施性子？哼哼……在下若有心离此之时，非淫辱她叫天不应才怪。”
“天……白老弟且息怒！老夫等人也知晓白老弟受了不少的委屈，但且看在老夫等人面上，且以大局为重，暂时忍耐，而且老夫等为了补偿白老弟……嘿嘿……除了将仅有的一件隐秘告知外，另外尚要请乌达长老传授他独门的‘迷心迷情魔功’以及‘欢喜魔功’！”此时乌达长老也已笑说道：“哈哈哈……教主情豆初开．自是在眼中容不下白老弟对别的女人心生异心，但是却又稚气心怯得不敢将白老弟纳为入幕之宾，实也令我等为白老弟心急，因此已决定将本长老独习的：迷心迷情魔功’传授于你，可提早掳获‘教主’芳心，本教原本有二十四种魔功，除了‘教主’习有‘万魔魔功’及‘圣胎魔功’外‘欢喜魔功’及‘勾魂噬魄魔音’为长老及法王共习，另外‘魔女长者’多习一‘天魔舞’外，十六名长老及四位法王皆各习有一门魔功，可惜四百余年前的惨败，己使大半魔功精粹失传，因此如今……”
但乌达长老话未说完，奠札长老却抢口打断，接口说道：“乌达，你怎么如此多废话？白老弟，我等尚有一隐秘未说，便是本教祖传‘圣符’遗落中土，急欲寻回，原因是：圣符’也是本教‘圣殿’内的隐秘之匙，无‘圣符’便无法开启・祖殿’另外尚有历代教主才知晓的隐秘，与：祖殿’开启有重大的关系，可惜我等并不知晓为何物？因此才希望白老弟由教主口中探知。”
“哦……原来如此？要有贵教：圣符’以及教主独晓的某种隐秘，方能开启‘圣殿’内的隐秘‘祖殿’？”
“对……对……便是如此，因此为了能使白老弟能尽早掳获教主芳心，探出隐秘之物，因此乌达长老不惜传授他独习的‘迷心迷情魔功’被此功迷住的人，便会全心全意的奉献所有，毫无怨尤，因此便可利于白老弟探明隐秘了。”
白浩闻言一怔，但忽有疑惑的问道：“既然此功有如此功效，那诸位自行施展便可，又何须在下习之再施？”
“哈哈哈……白老弟果然厉害？略听数语便查出了为难所在，虽然教主仅习独有两种魔功，对其余魔功毫无所知，但所习的‘万魔魔功’却可克制其余魔功，再加上所有的魔功皆不得在教徒身上施展，经查知便是死罪，因此我等岂敢擅施？但白老弟就不同了，因为白老弟乃是教主的意中人，便可在参修欢喜大法时，趋着教主激情迷茫，毫无所觉之际施展，定可使教主身遭‘迷心迷情魔功。’尚不自知，尔后对白老弟顺服不违言听计从时，在众人眼内也仅是教主爱恋白老弟的情爱之态而已。”
哦？‘迷心迷情魔功’真如此厉害？嘿嘿嘿……马达长老你就快授在下……咦？
不对，此功也仅是要待尤娜投怀送抱之后，才能施展，可是现今她却……”
此时忽听“东法王”库哈喇嘛哈哈笑道：“哈哈哈……
白老弟你且放心，本王有种以中土激情的药方，及本教圣方混研而成的圣药，其味其色皆如同女子惯用的花香脂粉，只要扑抹在肌肤上些许，便可数日不退，待渗入肌肤后，便将淫欲大炽，因此白老弟只须将些许混入教主的胭脂粉内，到时……
嘿嘿……”
白浩闻言心中甚为厌恶，但却故做大喜的兴奋邪笑道：“真的？嘿嘿……库哈法王，你怎么不早些告诉在下有此物？否则早在……嘿嘿……看她还敢挑剔在下与哪个女干欢乐？”“哈哈……白老弟误会了！昨日之前有救主及那二个精明无比的坏事之人，本法王岂敢轻易取出？而令他们查出？而现在当然可放心的交由白老弟使用。”白浩眼见“东法王”笑说中，已由怀内取出了一只圆扁褐盒，因此满面邪笑，迫不及待的一手枪过且淫笑不止，接而又急声说道：“快……快……乌达长老，你快将‘迷心迷情魔功’及‘欢喜魔功’传授在下……”夜入四更，白浩才由“法王殿”行往后院，途中尚沉思乌达长老所授的“迷心迷情魔功”其中玄奥，认为此功须在对方情深意浓时施展，方有效果。而情意绵绵的一对恋人，自是会遭对方双目中所散溢出的心悸目光侵入心扉，然后在对方意乱情迷中逐渐控制对方的内心，使之爱意永恒不变，心甘情愿的奉献一切而无悔。然而相爱中的人，原本便对爱人献出真心情意，无怨无悔，又何需以此魔功控制对方的内心情意？因此唯有深恐对方变心而施展，才使对方不致移情别恋。再者便是原本就虚情假意，待骗得真情之时，便控制浑情永恒不变，使之成为众萝可尽情蹂躏玩弄，却毫无怨尤的痴心之人。
因此“迷心迷情魔功”虽然是魔功，但也非任人可施，而是要待对方真情真意时方有效，而有心为恶之人，若想以此功迷惑他人，又岂会有耗费不知多少年月的耐心为之？正沉思缓行踏入院门时，在门前守卫的上任“天魔女”
已媚笑说道：“启禀罗刹，之前教主已差人前来询问多次了，您快些前往拜见吧。”
“哦？嗯，我知道了。”
行入院门不久，途中也已见到了数位内里虽是赤裸，但已罩穿厚纱衣，无虑春光外泄的新“天魔女”，每人见到白浩时，俱是欣喜且大方的含笑行近见礼。
而白浩却仅是含笑相望，并未多言也未停步，使得羞喜的诸女芳心失望得嘟唇嗔啐声不止。行至小楼时，在堂内等候的使女已急迎而上，且笑说道：“启禀罗刹，教主曾吩咐您前来时，请立即上楼。”“哦？时已四更余了，教主竟尚未安歇？嗯……
你去休歇吧！有事自会唤你。”
“是。”
支走使女后，白浩便登楼而上，并且已察觉有人隐在门侧，细闻气息已知是谁？
顿时捉狭的身形疾幻，消失不见。躲在门后，准备捉弄白浩的尤娜，突觉步履声息止，原本以为他停步不前，因此依然耐心的等候，然而觉得颈后有些凉风不断的灌入衣领内，好奇的回首张望，却不见什么？但未几又觉得阴风吹拂面颊，不由芳心一惊。回首望向了身后，但依然毫无异状？心中发毛的缓缓回望后，竟见眼前有一团白晃晃的飘忽之物，霎时吓得正欲尖叫时，一支大手已急捂朱唇，且听熟悉的声音在耳旁响起：“淘气鬼，自己胆子小还想吓别人？难道想将教中众人叫醒，看你笑话不成？”尤娜闻声知人，顿时甚觉无趣的娇嗔不依，且嘟嘴撒娇说道：“讨厌啦，你害人家等你两个时辰了还不来看人家，只想吓吓你算是罚你，可是你不但不让人家消气，还故意吓人家？不理你了。”“哦？不理我？嗯……也好！忙了一天也甚为疲累，那我就去歇息了。”
“你・…．・妤哥哥你最坏了，又要逗人家了，咦？什么香味？哦，原来你是去……怪不得疲累得很，是吗？”“嗨，有你这位小心眼的丫头每天盯着，我哪有闲暇和她们胡缠？你别闹了。”
“没闲暇？若有闲暇你就更可尽情欢乐是吗？哼，看我不告诉冯姊姊她们才怪。”
“咦？我有何行为与她们何干？况且又没有那回事，你可别……”
“还说没有？我已闻到了我们天竺妇女惯用的昙花粉香，在……咦？这是什么？
哦？是盒脂粉？”白浩没有想到尤娜竟毫无顾忌的伸手在自己怀内掏摸，且已将“东法王”送给自己的锡盒取出，不由心急的连连摇手说道：“啊？别动……娜妹不可打开……”“怎么……啊？我明白了，这一定是库哈他给你的，是吗？怪不得你去了那么久，原来……好哥哥你……你怎么可拿这种东西？”“不……不……娜妹你误会了，是这样的，因为……所以我为了使他们不疑心才收下了此盒，可是我怎会真用这东西？”当白浩详细的说明方才如何与他们互斗心机的情形后，尤娜才知晓自己错怪了好哥哥，但是已神色怪异的默默行至床榻坐下，半晌才幽幽说道：
・好哥哥，你为了保护我，不但服下了莫札的剧毒，而且还装成奸狡邪恶，且贪淫之人，与他们周旋，但我还误会你要……我对不起你！可是他们给了你此盒‘淫蝎粉’且又传授你‘迷心迷情魔功’欲算计我．虽然……可是他们都是奸狡精明的恶贼，若是我们没有……那种事，岂不是将被他们查出破绽而怀疑了？”白浩闻言顿时笑颜安慰的说道：“娜妹你放心，到时我自有计策或说词搪塞，因此你无须担忧，而且……噫？娜妹你做什么？不可以！”白浩正安慰她时，只见她缓缓转身面向床内，但是并未在意的继续说着，然而忽觉一股浓重的香味，由床榻之方涌入了鼻内，顿时怔望尤榔在干什么？待见她正在用手指往面颊及颈脖之处抹动，顿时大吃一惊的急掠至床前，果然见锡盒已然打开，再想抢下为时已晚，而尤娜也已颇声地说道：
“好哥哥，你……也已知晓本教教主不得婚嫁，但却有孕育‘圣女’之责，所习的‘圣胎魔功’便是为此而习，好哥哥，你别责骂我……我只喜欢你，怎可能和别人……
现在他们……为了消除他们的疑心，而能使你行事方便……当然……人家……人家自己也愿意，因此……奸哥哥，为了大局，你就……就……”白浩虽不知这“淫蝎粉”的功效如何？但尤娜竟然自拈涂抹，再加上她言中之意甚为无奈且悲戚，因此又怜惜又感慨的缓缓搂住了她微颤的身躯，叹息地说道：“唉……娜妹，你这是何苦呢？”“好哥哥，其实……人家早巳想和你……爹和娘便是如此生下我的，我和你那个之后……就不会再与别人……所以好哥哥你……就算你为我留下一份可珍惜一生一世的美好时光，奸吗？”“娜妹……”
“好……好哥哥……”
两人激动的拥搂中，白浩只觉得她的身躯颤抖不止，似（缺4页）功，及获得了“东法王”的独门淫药，竟然毫不浪费时光的在四更余，便将教主弄上手了，可见他对女人确实有不弱的手段及功夫。果然经此之夜后，尤娜更是对好哥哥体贴，柔顺，当然也已央求好哥哥同楼居住，夜夜皆可听见轻哼呻吟，激狂茵叫之声……使得每夜轮值巡守的“天魔女”皆听见那种令人面红心跳，血脉贲张且使身躯内恍如有虫矮爬动的声音，因此每当遇见白浩时，皆又羞又涩，且以一种怪异的目光笑望着他。白浩并非不知她们有何想法？但是夜夜欢乐，除了是对尤娜的爱怜外，也是为了大局，表现给莫札长者等人看的，因此对众女怪异的眼光，只是视若不见，但偶或心生捉狭之意时，则是含笑回望，似是在问你想说什么？因此反倒使得众女更娇羞啐逃，但芳心中却有如小鹿怦跳，且有股心慌意乱，暗责自己为什么不敢大方的接近他，与他交谈？已身为“天魔女”的一百四十余位姑娘，内心中各有隐密之思，但偶或笑语交谈时，除了谈论何时方能脱离此地，返回家园外，十之八九皆在谈论白浩与教主之间的羞人之事。然而嗤笑谈论中，虽也有些骂他不知节制，夜夜春宵，但却无人鄙视骂他无耻．由此可知晓白浩在众女心目中的地位如何了？欢乐时光迅疾消逝，转眼已是尤娜接掌教主之位半月余之后了。
――日，正当众长老、法王在大殿中与教主商议何时再度进军中原之议时，突有教徒前来禀报：“启禀教主，在谷外有名红衣女子，自称是‘罗刹’的婢女‘虹霞罗刹’欲入本教拜见教主及‘白衣罗刹’。”白浩闻言顿时神色大喜的欢笑说道：
“太好了，快快请她进坛，并引往‘罗刹楼’候我。”待教徒依令出殿后，白浩已朝尤娜笑说道：“教主，・虹霞罗刹’梅迎雪，乃是本罗刹的好友，但是她却自卑为婢女，是十足可信任的女中豪杰，巾帽英雄。”“哦，嗯……本教主也知晓此人，既然是你甚为信赖的好友，也就是本教之友人，便应该好奸招待才是。’殿堂中的众长老及法王，耳闻“白衣罗刹”昔日的婢女“虹霞罗刹”前来，虽不知她为何而来？但凭着白浩现今与己方的盟约，“虹霞罗刹”也可属于己方之人了。因此莫札长老七人在殿堂中低声细语相议之后，突听“北法王”巴伦禀报说道：“启事教主，教主初掌大权至今尚不足一月，但有‘白衣罗刹’及吾等为你分忧，因此已然能掌握教中诸多事宜了，然而教主驾前双刹却不可缺，如今尚虚位一名，甚为不妥，然教祖圣灵引‘白衣罗刹’接职之后，竟又引‘虹霞罗刹’前来本教，如此岂不是名副其实的教主驾前双刹？因此本王建议教主纳聘：虹霞罗刹’为驾前双刹之一，但不知教主意下如何严“啊？对，对，巴伦法王所言甚是，本教主……你……你不同意吗？”
教主尤娜闻言后，欣喜得便欲同意此议，然而眼见“白衣罗刹”面上似有不悦之色，顿时慌急顿口询问，如此情景看在莫札长者等人眼内，自是甚为得意。其实“虹霞罗刹”功力高深，力诛“苍鹰会”的“鹰喙”因此已名响江湖武林，而她身为“白衣罗刹”的婢女也是人尽皆知之事。虽然主婢两人曾与“魔教”为敌，但如今白浩已然结盟为自己人，自然也不能再敌视她了，若趁机将她举为罗刹，必可增加己方控制教主之力，否则若有外人接掌，一宋唯恐影响了白浩在教主心目中的地位，二来又须耗费时光口舌，勾诱结盟，万一不成，岂不是将增加一个阻爵？因此莫札长老等人，有了如此算盘．自是要大力促成了，果然在白浩面显犹豫之色，而教主也不敢立时应允时，莫札长老已含笑说道：“‘白衣罗刹’，‘虹霞罗刹’乃是你如今的婢女，足可获得教主及吾等的信任，如能请她也接掌尚虚位的‘罗刹’不但可以使你们主婢重逢不离，而且也应验了本教教祖圣灵的先机，使两位成为本教名副其实的一双‘罗刹’！因此，白老弟切莫推辞。”
但他们怎知“虹霞罗刹”梅迎雪原本便是白浩密函引来的，除了想在人孤势弱的“魔教”中增加人手势力外，也想藉梅迎雪黠慧精明的阅历见识，协助自己与莫札长老他们暗斗。
但是心有此意，却不能由自己恃宠提出，因此“北法王”的提议已正中下怀，但依然故做犹豫，待莫札长老接口笑说后，才缓缓颔首同意。，有了白浩的首肯后，便等于事已定案，因此尤蠕立即笑说道：“今日……‘白衣罗刹’有客远来本教，因此研议之事明日再议，各自退下吧。”
“虹霞罗刹”的到来等于是帮了莫札长老等人的一个大忙，若确定接掌“罗刹”
之职后，也对他们最有利，因此耳闻教主停止议事，也示反对，只是连朝白浩施眼色。
白浩当然也知晓他们之意，因此也含笑颔首回应后，便随着教主尤姗退返楼后院内。
“罗刹楼”内“虹霞罗刹”梅迎雪见到了数月未见的“白衣罗刹”白浩，顿时美目泛红，泪水滴流，若非眼见尚有一位年仅二八左右的姑娘随在身侧，否则早已投怀送抱，以慰相思子。
然而白浩却毫无顾忌的伸手将雪姊姊搂入了怀内，急声询问近况，以及馨妹妹可安好？生活如何？自视为婢女身份，怎敢在外人之前毫无尊卑之份？因此梅迎雪虽舍不得，但也已挣脱福身说道：・公子，少夫人及小婢一切安好，只囤少夫人思念公子，因此吩咐泪婢前来探望公子，家中一切皆依公子之意安捧妥当了，请公子放心。”
“哦……那我就放心了，对了，雪姊姊，你快见见，魔教’教主娜妹妹。”
“啊？‘教主’……小婢无知，未营先拜见教主，尚请教主恕罪。”
尤娜眼见好哥哥的婢女“虹霞罗刹”竟是甚为娇艳动人的姑娘，顿时咯咯行向前，握着她的玉手笑说道：“咯咯……雪姊姊，你好美哦？我听好哥哥每次提起你，皆眉飞色舞得甚为欢愉，害我都好嫉妒呢？雪姊，你不要生份哦？我虽然是‘魔教教主，但在好哥哥面前仅是个小妹妹呢，而且方才你也见到了院内的‘天魔女’吧？
她们也都是汉人姑娘，如今都在好哥哥的暗助下，皆尽心尽力的保护我，而我也当她们是姊姊呢。”当梅迎雪知晓众多“天魔女”全是中土武林侠女，被掳捉逼胁而来的，而其中竟有“潇湘仙子”“新月盟主”及‘“凌风雁”等人，因此甚为惊异的也想探望她们。然而当她知晓了公子为了暗中维护众女，竟然时时身处全身赤裸，一丝不挂的众女群中，除了传询外尚且教导武功，又大饱眼福观赏她们习练“天魔舞”因此已暗中叹息公于往后将无宁日了。
在白浩的示意下，并不避忌尤娜，已由怀内掏出了密藏的紫红大宝石。
而站立身侧的尤娜，虽从未曾见过遣落数百年的“圣符”但乍见之下，霎时清楚的知晓果然是教巾的“圣符”因此已是激动万分的慌急屈身，拜见“圣符”。
白浩伸手接过“圣符”后，随即递给了尤娜，且笑说道：“娜妹，你可要仔细看看，是否真是‘圣符’？”
“没错……没错！好哥哥，我一见之下，便已与历代教主所承传的图形注释比对过，因此确实设错，好哥哥，雪姊姊，你们皆是‘魔教’的大恩人呢？我有了‘圣符’后，已不怕莫札他们再兴风作浪了，好哥哥，你看……”
白浩眼见尤娜泪水纵横的跪地不起，不停的抚摸观看“圣符”。
因此又心疼又爱怜的伸手扶搂她，行至床榻坐妥后，才说道：”娜妹，你且别激动，事情恐非你所想的如此轻易便可压制莫札他们，如今此地总坛的教徒十之八九，皆是他们的心腹及顺服者，你若冒失的取出‘圣符’施令，莫札他们必然不敢当着教徒面前危害你，若是顺服听令，你则要以什么名义惩治他们？或是万一他们狗急跳墙，不顾一切的围攻我们，该怎么办？”
“这……好哥哥，你说我该怎么办才好？”
“嗯……你且别急，今日我们可详细研商计策，最好……能有个可令他们再也无心进犯中原武林，甚而急欲退回天竺的上策，至于如何利用现有的隐密……”
“哦？真的？那……那你快想嘛，我又兴奋又心急得快昏丁，你摸我胸口看看，尚怦怦乱跳不止呢？”
梅迎雪眼见“魔教教主”尤娜竟天真无邪得像个小丫头似的，而且看她对公于的言语动作，皆甚为亲匿无拘，因此已恍悟公子定然在短短两个月，已掳获了尤娜的芳心，而且似乎已投怀送抱的有了肌肤之亲。
正笑望两人的亲匿举止且沉思时，忽听尤娜急说道：“雪姊姊……好哥哥说，你心思灵慧，见识多广，比他还厉害，那你快帮好哥哥想些计策，如何惩治那些恶贼嘛。：，“嗤！娜妹别闹了，雪姊姊方到不久，尚不了解教中情况，因此并不急在一时，先歇息之后再详谈吧。”
“哦……好嘛，听你的，我只听好哥哥你的……还有雪姊姊的话嘛。”
梅迎雪眼见她那种心有不愿，却又不敢反对的娇嗔模样，不由心生爱怜的半搂着她，柔声说道：“娜妹你别急，急研之策必定错处百出，一定要详思步步棋中的优劣，及可能发生的变化，才能逐一详思化解，以立于不败之地，对方全是一些奸狡无比的恶徒，也甚为精明奸险，因此更不能大意，而遭他们查出破绽，否则功败垂成不说，甚或将身陷险境，难道你不担心公子身陷险境中吗？”
“不……不……雪姊姊，我宁可自己命丧．也不愿好哥哥受伤，因此……好……
我不急，我不急……”
梅迎雪安慰过尤娜后，随即又朝白浩说道：“公子，为了避免在中土展开激战，伤亡无数，因此最好能将他们诱退，但是尚须顾忌娜妹妹她以后的安危，因此，应以将为首之人诱寓．再逐一尽歼，方为土策。”
白浩闻言顿时振奋的笑说道：“对！对……雪姊姊言中之意已与我初构之策不谋而合，而且若能分散他们的实力，自是能方便中原武林逐一剿平，但是教徒大多属从命之人，并无大恶，因此以生擒为主，至于那几个老贼……如果中土靖严之后，娜妹她也将返回天竺，重整‘魔教’，但据娜妹妹及他们所言，留守天竺的八名长老及两名法王中，也有大半是属于他们的人，因此，若不斩草除根，也将会危及娜妹的安全，甚或有可能因食髓知味，不知多少年后，再度侵犯中土，所以定要详研一个能尽歼他们，且断绝他们再心生蠢动的上策才行。”
梅迎雪闻言顿时双目一亮，浮显出惊异且敬佩的目光，笑望着白浩，并在芳心中暗思着：“啊……他更成熟了！哪像是当初纯真无邪，世事不知的大孩子？短短一年多的时光，已然在坎坷艰途中，使他成长成一位智高慧敏，详察分毫的顶天立地伟男子，也必然成为武林侠女，闺阁干金青睐的终身佳偶，以后……可预见那些被掳捉而来逼习‘天魔舞’的姑娘，恐怕十之八、九皆已有了适身公子之意了，尤其是那黄姑娘及常姑娘……还有那身为一盟之主，尚未曾见她面貌的冯姑娘，必然不会轻易放过公于的。”
梅迎雪虽然只听白浩概略的说明，进入了“魔教”后的遭遇，但凭她丰厚的阅历及自身为女子的敏感心境，竟然已将情势猜十八九不离十，因此已开始为公子往后的遭遇而担心了。“一桌丰盛的佳肴美酒，在“罗刹楼”内置妥，但使女皆被遣走，只能听见楼内不时有朗爽笑声及娇笑啐声传出……
不明之人只认为三人在笑谈久别后的经历，但怎知他们乃是藉以隐瞒详研谋略呢？宴散人静，时至二更，倏听“罗刹楼”内响起了一阵狂喜的朗笑声，但是似乎又想到了什么？突又骤断无声，但由远处望去，却见白浩慌急的掠至花窗前外望，未几，才放心的将花窗紧掩。
未几，便见两个人影映照在花窗上，不知在干什么？突然一片紫光在房内闪烁，在远处皆可望见淡淡的紫光，射出花窗外，未几，紫光已消，又回复了灯光及人影。
约莫两刻后，灯火已熄，再也难见楼内有何景况了？而山坡下方的“天魔楼”
顶端屋脊上突有两遭身影疾掠下楼，隐消至第二层的长老及法王居宿之处．似乎已将“罗刹楼”内所发生的景像，全看在眼内了…。“法王殿”内，白浩与莫札长老，乌达长老、巴伦法王、库哈法王围坐殿内，而殿外竟然有另三名长老在四处走动，似乎是无事闲逛，实则竟在担任把风之责。
殿内，白浩面浮怪异笑容，且不时忍不住内心的兴奋嗤笑出声，待眼见四人面色不悦时，才干息心境的低声说道：“四位，今晨在下力阻诸位长老、法王率教徒出征，并且只同意教徒先行，四位可知在下另有深意吗’还有……四位可知那位曾随‘左使者’进入本教的‘美人蛇’牟倩姑的真实来历吗？”
莫札长老四人闻言．俱都疑惑不解的互望一眼？接而才听“东法王”库哈喇嘛沉声说道：“白者弟提及此事，莫非你……本王便实告你吧，那‘美人蛇’牟倩姑经由‘左使者’引介入教，并且经由哈亚长老查询，已然证实她们师门心法确实是源出本教‘搜精噬髓魔功’，但却菁华丧失，成为功效仅只三成的残学了，因此已相信她乃是本教数百年前留滞中土的长老所传的后辈，然而哈亚长老一系，并无女徒门人，因此便交由本王安置，如今她……因她生性淫葫，日日与教徒参修欢喜大法，虽然教中不禁教徒相互参修，但教规却严禁在教中同侪身上施展魔功，而她却在参修欢喜大法时，盗吸同侪元阳功力，因此已然……”
“啊？如此说来，她已被处置命丧了？嗯……其实在下提及她别有内情，诸位可知中土武林中有一歌谣？其内・蛇蜂两不见’是指……”
此时“南法王”巴伦突然接口说道：“白老弟，本教事先派遣教徒进入中土，早已将中土武林情势及有名声之人的情况来历打探清楚了，因此早己知晓‘美人蛇’牟情姑及‘蜂蕊仙姬’梅仙姬，乃是死对头，据传‘蜂蕊仙姬’便是命丧于白老弟之手是吗？”
白浩闻言连连点头……且笑说道：“没错！巴伦法王所言确实，但诸位可知她二人为何敌对？为何每次相见便拚斗不休？诸位可知‘蜂蕊仙姬’曾在临死之前说些什么？”
莫札等人闻言俱是怔愕摇头……
但已知白浩无端提及此事，必有内情，因此俱默然无语，静待他续言。
果然又听白浩神秘无比的说道：“其实此事在当今武林，大概仅有在下知晓了，诸位可知她俩竟然是师出同祖，但却在十余代之前便已因内讧，反目成仇的两派门徒？”
“啊？她们竟是师出同门？”
“噫？此事竟从未曾听过？”
“嘿嘿嘿……各位也不知同门内讧及敌对互斗的内情吧？：其实是为了一尊‘火凤凰’！”
“噫？‘火凤凰’……”
“嘿嘿……其实此尊‘火凤凰’内里藏有天大隐秘，但却因她俩远祖并未曾详告门徒，因此两派门徒在不知究竟的情况下，只知与本门关系甚重；但不知藏有何隐秘？尔后因内讧反目成仇，但却发觉‘火凤凰’失踪了？因此，俱认为是遭对方强占，于是又展开了争宝之战，伤亡累累；但双方皆无所获，尔后历代门徒逐渐凋零，但依然视对方为深仇大敌，争索‘火凤凰’此则同门为敌的秘闻，在下便是由‘蜂蕊仙姬’口中得知的，但是各位岂知……哈哈哈……”
白浩说及此处突然放声狂笑，但突然又禁声低笑……
而莫札长老突然恍悟的脱口问道：“啊？白老弟提及此内情……莫非那尊‘火凤凰’在你的手上？”
“嘿嘿嘿……莫札长老果然精明．远在两年多前……在下曾偶遇一宗杀人灭口的盗财凶案，因此……嘿嘿……在下为民除害，将凶手尸身交给了当地的保主，其余便是在下为民除害的报酬了。”
莫札长老等人便知是黑吃黑，但却冠冕堂皇的说成是为民除害？但直在知晓他言中内情，谁又愿开口得罪他？因此皆无人吭声。
此时白浩神色得意的续又说道：“嘿嘿嘿……在下获得了报酬后，自是收存秘地了？直到由‘蜂蕊仙姬’口中得知她师门秘闻后，才突然想起宝藏中，有一尊双翼伸展，极为雄傻的：紫玉凤凰’，虽不知是否与她们师门异宝‘火凤凰’有关？
但在某次回返秘室时，便寻出那尊‘紫玉凤凰’来详察，然而却无所获，于是顺手交给了在下婢女收存。”
“啊？那……那又与……莫非那女婢便是‘虹霞罗刹’？”
“没错，此事也仅仅是半年之前的事，直到在下与‘左使者’前来本教后，便不知以后情况如何丁？然而昨日迎雪奉在下未婚妻室之命寻至，除了报平安外，并且希望在下及早返回，莫在此久留，以免两地相思……另外，嘿嘿……迎雪曾在闲暇之时，将那尊‘紫玉凤凰’取出端详，竟在一次失手中，将‘紫玉凤凰，坠地摔断了一足。”
“哎呀，玉器一有裂纹便价值大失，更何况断足？如此岂不……”
“嘿嘿嘿……那是自然，就是因此，迎雪慌急骇然的抬起了‘紫玉凤凰，之断足，在泪水滴流不知该如何交代时，竟发现内里乃是中空，有一小洞，于是细心摇动，竟摇出一上羊皮，而皮上则是一幅山水田，并且有几个天竺文。”
“啊？天竺文……莫非那‘紫玉凤凰’果然是‘美人蛇’及‘蜂蕊仙姬’师门所争执的‘火凤凰’？也就是本教滞留中土的长老所秘藏？那……那……那张羊皮呢？梅姑娘她可曾携来？”
“白老弟，那羊皮上写些什么？”
白浩眼见四人俱是欣喜兴奋得急欲追问，因此连连摇手制止，并且神秘无比的低声说道：“嘿嘿嘿……但不知四位对‘大娄山赤焰谷’有何印象？”
“啊？白老弟你怎知……哦？我明白了，那羊皮上的天竺文及山形图便是‘大娄山赤焰谷’的所在……四百余年前本教东进中土，便是看中了‘大娄山赤焰谷’与本教‘圣殿，所在之地甚为相似，因此便在‘赤焰谷’筑建临时教坛，白老弟能说出此地．可见那羊皮确实是出自本教长老之手了。・莫札长老话声一落，立听“北法王”巴伦说道：“嗯！当年便是由‘东法王’为先锋，进军中土，据定教坛，尔后本教大军才……”
但话未说完倏听“东法王”库哈喇嘛怒声喝道：“巴伦你是什么意思？当年之事……”
“好啦……好啦！你俩这是干什么？当年之事与我们无关，也无须我们承担责任，你俩争的什么？快听白老弟详说内情才是。”
在乌达长老打圆场的劝止下，两法王果然不再争执了。
于是白浩便又续又说道：“嗯，迎雪奉在下未婚妻室之命，前来寻找在下时，原本并不知在下身处何地？但因当初乃是在‘岳州’与‘左使者’相遇，再加上天竺位于西方，因此迎雪便往西方四处寻找，当然在途中也曾遭遇本教之人，但她意在寻找在下，因此每每皆是不战而逃，情景甚为艰困。”
莫札长者四人闻言顿时神色尴尬的讪笑数声……
而此时白浩似是也有不悦，但却未曾责怪的续又说道：“迎雪身负少夫人的重任，忍辱隐身续寻在下，当行至‘大娄山’附近时，忽然想起在那：紫玉凤凰’内掏出的羊皮，曾将那些天竺文摹拟求教坊间，知晓乃是西方‘大娄山’虽然羊皮交给了在下未婚妻室保存，但依然记得图中有各个暗记，于是便进入了，大娄山赤焰谷’并在一座腐朽倒塌的残垣颓霹吉，寻得一条秘道，终于在内里一间秘室中，发现了数具尸骨，以及一只腐蚀锡盒，嘿嘿嘿……你们看，这是什么？”
白浩说及此处，话声已止！但已伸手入怀缓缓，掏动，并且低声说道：“四位待会见到此物，切莫惊呼，否则………”
“啊？白者弟，你……你莫非是……是……是‘圣符’？否则有何……”
“东法王”惊喜的低语后，莫札长老也倾首说道：“嗯……依白老弟方才之言，老夫已然确定必然是“圣符’了！”
果然在白浩掏出一只此紫玉如眼的椭圆大宝石后，明明猜出是何物的四人，依然不由自主的惊呼道：“啊？果然是‘圣符’……”
“天哪，是‘圣符’……确是‘圣符’没错……”
“太好了，果然是‘圣符’……”
“白老弟，快让我看看：圣符，……”
四人狂喜无比的聚首细望，且爱不释手的抢着抚摸着忽然乌达长老抬首沉声的问道：“白老弟，梅姑娘寻获本教‘圣符’之后……”
白浩闻言已知他言中之意，立时望向也已回神注视自己的其余三人笑说道：
“嘿嘿……迎雪寻得‘圣符’后并不知是何物？只当成是价值不菲的珍宝而已，因此顺手纳入了怀内，续又寻找一番，但是除了一些宝石及金饰外，一些羊皮书册皆已腐朽，再无珍贵之物了，于是便离开了‘赤焰谷’尔后曾发现一些教徒，燕在暗中提及什么‘罗刹’，以及‘教主’？于是暗中擒捉了一人逼供，终于知晓教主卸任，圣女接掌，人及在下也已在教中接掌‘罗刹’之职，并且问出总坛所在之地，于是兴奋的连夜赶至此地。”话声突顿……且环望四人，神色阴鸷的冷声说道：
“迎雪乃是在下婢女且兼好友，除了在下外，不服任何人，而且她不但不知所获是何物？也未曾告诉别人，昨夜在下得到了，圣符’，也已严嘱她不得再向第二人提及，因此你们莫想动她一报汗毛，否则莫怪在下……哼，哼。”“啊？不……不，白老弟误会了，老夫之意是……”
“嘿嘿……乌达长老当在下是何许人？你我双方乃是结盟互利的盟友，在下获得‘圣符’后，连尤娜都未透露，今日便携来交由四位收存，哼，如在下若有异心，又何必告诉诸位且携来？只要暗藏秘地，诸位欲求的隐秘便将永沉不出了，是吗？”
白浩之言丝丝入扣，不但将江湖传言及自身遭遇，甚而将“魔教”连教徒皆不知晓之事一一提及，虽然令人惊异，但却合情合理，毫无一丝可疑之处。
再者．如他所言若有私心，只要秘藏一地，隐而不诀，何人能知晓？天竺“圣殿”内的“祖殿”势必永沉尘土不出，但他为什么兴奋的暗告自己四人知晓，且交由四人收存？若是他偏向教主，只要交由教主执掌，便可号令全教，使得自己同党皆须听令，而且自己等人势遭至严惩，甚或命丧，而他却能成为教中一人之下，百万人之上的大功臣……
不……而是全教的至尊。
但是他不但未曾告诉教主获得“圣符”甚而立时将“圣符”交由自己同夥收藏．如此诚信无私的盟友，岂能再怀疑？若有……那便是他为了惜命才交出，但如此怀疑则又太牵强了，他若不说，只须依己方之意行事，便无毒发而亡的顾虑，甚或以“圣符”胁迫逼出解药。
更令不能相信他有异心之事．便是当初巴伦法王已口称一力担保他，且不需服用莫札长老的毒药，但他却为了表示诚意而抢服入腹，那么他若是有异心，又何须将自己性命交在他人手中？奸狡无比的四人．千思万想也想不出一则令人怀疑之处？
因此皆自认是以小人之心度君子之腹，若再有怀疑之心，便连虫蛇皆不如了。
（印度人认为虫见人便逃乃是心虚骇畏，而蛇类则是阴森奸狡，又狠又毒，若能抓蛇玩蛇，便是勇士受人尊敬，但另有一邪教却供奉蛇抻：）而且……万一他是大奸大恶，胜于自己等人的万邪之人，只须随时引发他体内的剧毒，便可令他一命归阴以除大患，那么尚有何能危及众人？因此莫札长老、乌达长老、东法王、北法王四人，内心激动无比的互视一眼后，竟然同时双手高仲，以盘坐之姿躬身拜伏地面，行使了天竺最高之礼，以示尊敬。
白浩眼见四人行使了如此大礼，内心冷笑中却懂急地同施大礼回报，并且急声说道：“四位切莫行此大礼，要知你我双方乃是互盟之友，在下尚须藉助诸位大力实现……嘿嘿嘿……当初的盟约诺言！”
莫札长者等四人闻言，顿时懂急且信誓旦旦的说道：“白老弟你放心，明日我们便逼使教主大举进军中原。”
“哈哈……白老弟莫急，此事尚有何难？只要教主下令出击，便可在两月之中掌控全中土武林了。”
“对！对！白老弟放心，此事定可如你心愿达成。”
但莫札长老却颇有心计的说道：“白老弟，如今‘圣符’已然到手，只要你能由教主口中，探明另一件开启：祖殿’的隐秘，我们便可立即进军中原，掌控中土，然后白老弟便能成为中土武林至尊了。”
“嘿嘿嘿……若在旬日以前，在下尚不敢夸口，但是自从在下由乌达长老传授了‘迷心迷情魔功’以及：欢喜魔功’还有库哈法王赠送的…圣粉后，如今……嘿嘿……每夜都由尤娜亲自服侍在下……喷喷……她的淫功真妙，乃是在下从未遇过的，因此那些庸俗之女，岂能入在下眼中……嘿嘿…明日你们便等候在下的好消息吧。”

第十九章 群雄共伐 劫数靖平

日入蛮舶海气侵，波光千里映愁目，
浪涌神州云掩邑，苍海茫茫何日归。
劫入异域躯炼魔，但求干戈化炙烬，
此中何处无人世，只恐难酬壮志心。
“金陵钟阜龙蟠，石头虎踞，帝王之宅。”
金陵――有六朝古都之称，虽然历代毁于战祸甚重，但依然重整扩增愈为兴盛，城周各处名胜十余皆是游人潮涌，四季不断的好去处。城外东北方的“玄武湖”乃是“金陵”第一大潮，也是第一名胜，因此湖周雄伟、华丽的酒楼，客店及青楼无数，湖上画舫舟船，更是不计其数。湖岸南端有一片广阔的华楼庭院，畔湖之方尚有数幢独幢小楼，风景绮丽楼院脱俗，真不愧是金陵首屈一指的・御玉楼”。此时在依湖的正中小楼内“天音仙子”林怡馨正斜靠在栏杆上，神色幽怨的怔望着粼波荡漾，不知是否在想着久未曾见的爱郎？突然由楼外响起了一阵苍老沙哑的笑语声：
“呵呵呵……馨丫头你快下楼，看崔爷爷给你带什么好吃的让你尝尝？”
“哈哈哈……崔老儿，老化子十余年未曾到你，但没想到如今的‘七巧鹰’已然变得和善了，真乃天下奇闻也尸“哼，臭化子，你少来招惹老夫，者夫数十年如一日，何曾改变？对馨丫头也属本性，以往只是看不惯尔等自命侠义，满口仁义道德，却乏善可陈之辈，倒是你这‘天雷丐’龟缩十余年不见人影，如今怎么火爆性子雷鸣嗓子都没了？莫非是年老体衰即将入土了？”
“哈哈哈……崔老儿，老化子也非有何异变，只不过心感我辈武林争强斗狠，互不相容，以致遭外敌趁虚而入，同沦悲惨之境，如今黑白两遭能尽释前嫌，合力拒敌，崔老儿，你要老化子还能说什么？”
此时又听一女子之声笑说道：“咯咯……两位老爷子，晚辈从师之时，便知晓两位相斗了数十年，谁也不服谁t但依晚辈看来全属无谓之争！因为晚辈与崔老爷子相处月余时光，竟然发觉崔老爷于看似阴森冷酷，实则是事事求理，只不过心性冷漠，看不惯那些虚伪矫情之人，开口仁义闭口公理，但却遇事畏首畏尾，偶或护短的作风，而崔老爷子方才之态，也仅是对胸无城府，纯洁可人的林姑娘才有，否则晚辈岂能见到崔老爷于的另一面？至于焦老爷子您……嗤！您也是常装疯卖傻游戏风尘，便是身为天下第一大帮之主时，依然未改，但是又嫉恶如仇火爆无比，落在您手上的宵小，不死也脱层皮了，不也是与您装疯卖傻的性子又不相同吗？因此两位老爷子都谁也别说谁了！真要说有相同的一面……
您两位皆是性情中人，只不过行事态度不一而已，”
“噫？尤丫头你……哈哈哈……好个性情中人，行事态度不一而已！其实……
崔老儿，咱们在江湖中相逢至少有上百次了，除了四十余年前为了……唉，除了那次拚斗得两败俱伤外，也仅是小斗数次而已，因为吾师曾说过你只不过是心性高傲，沉默寡言而已，因此严嘱老化子，除非真正查出你为恶之时……然而‘丐帮’帮徒数万，在讧湖各地搜集武林各门各派，及独来独往之人的所行所为，然而仅知你出手残狠毒辣，但却不失为明理重义之人，当然也无你为恶之事，唉……算了，如今说这些干什么？”
“七巧魔”崔无厉闻言之时，已是面上抽搐抖动，似乎内心中甚为激动，但是“天雷丐”话声方落，却接口冷然的说道：“哼，老夫所为如何，无须你：丐帮’评断是非，黑道亦有道，且不乏怒惩败类的血性中人，而白道中仗恃师门为非作歹之人也不少，就拿你‘丐帮’来说吧，你先管管帮众，再管别人的是非吧。”
话声方落，突听楼门内响起了清脆之声娇笑嗔道：“崔爷爷最讨厌了，明明面冷心热，心中高兴却不松口，人家浩郎虽然也和您一样，有心狠手辣的恶名，也被冠上了‘白衣罗刹，之号，而且浩郎也不争辩，也不在意名号如何？但是每与人相处皆是笑颜相见，虚心求教，以后浩郎回来了，人家还要他拜见您，但您每天都冷冰冰的，不吓倒浩郎才怪呢。”
阴鸷冷森，令人闻名丧胆的黑道顶尖高手“七巧魔”耳闻清脆之声责怪自己，竟然毫无一丝怒色，反倒笑颜回首笑叱道：“罄丫头竟敢编排崔爷爷的不是，莫非想讨……哦？想到心上人便不要崔爷爷了，是吗？哼，看我不把那小子抓来好好严刑逼问一番，看他如何将我的馨丫头骗得神不守舍，茶不思饭不想的？”
翩翩曼影疾扑“七巧魔”的身前，竞见“天音仙子”林怡馨的一双小手，连连拍打他胸口，顿时乐得“七巧魔”崔无厉呵呵笑道：“呵呵呵……你可别将崔爷爷的一身者骨头打散了，否则到时谁陪你去会心上人哪？”
“讨厌，讨厌……您还说……您还说……不跟您说了．．，．．．”
“天雷丐”焦无艮双目大睁的惊望着“七巧魔”与“天音仙子”两人的言语举止，怎敢相信他就是扛湖武林闻名丧胆的老魔头？不就是一幅爷孙和乐的含贻弄孙图吗？连崔老儿皆能有纯真无邪的丫头相伴，但自己却是……忽然想起在“骑田岭”
的尤娜，不由也面浮笑容的故意逗乐说道：“嗨．馨丫头，依我看，那小子如今身处上百群芳之中，且还有老化子的乖孙子丫头娜儿陪着她，因此大概已乐不思蜀了。”
“啊？什……什么？焦爷爷您说浩郎他……”
“嘻，馨丫头你别听那臭化子胡说，他是看咱俩像是祖孙同乐，因此他内心不是滋味的在吃味，所以才故意调侃逗你的，你别急，待大局全然稳定之后，崔爷爷一定陪你去找那小于，就算他躲在天宫，老夫也要将他揪出来。”
“哈哈哈……崔老儿你别说大……”
“天雷丐”闻言尚欲逗弄时，倏见“七巧魔”崔无厉双目怒睁，精光暴射如电的阴森森说道：“住口，焦化子，你若敢再逗弄馨丫头，那就莫怪老夫要和你没完没了，拚个你死我活了。”
“天雷丐”焦无艮闻言一怔，心知崔老儿确实是动了真情，真心真意的爱护着“天音仙子”，因此内心甚为感慨，且不是滋味的耸耸肩苦笑道：“嗨，看来你崔老儿一生孤零，・但临老即将入土之际，却得了个俾孙女一般的丫头？唉……
我那娜丫头如今也不知怎样了？浩哥儿不知是否应付得了那七个老奸贼？”
“哼，馨丫头说那小子乃是聪慧过人，但大器晚成的好样儿，凭你这臭化子怎么强和他？否则凭你还有那……夫妇俩怎么能安然无恙的离开‘魔教’势力范围渡江？要是老夫，不斩草除根才怪。”
“天雷丐”焦无艮耳闻“七巧魔”之言，顿时也叹声说道：“算你崔老儿阅历老道，断事如神，其实老化子及庄老弟早已看出那奸狡之人，早有斩草除根之心，但为了名声也只有硬着头皮出谷，途中果然遇见了上百教徒，引领着四、五百名神智已失的中土群雄拦挡．然而却不见谷内有令传至，因此老化于三人才安然无恙的迅疾出谷，尔后……仗恃着曾是‘教主’及双‘罗刹’的身份，一种无阻的渡江出险，唉……若凭娜丫头，哪有此能力？因此必是浩哥儿用谋逼使他们不敢或不及下令，还有……哈哈哈……崔老儿，你别讥讽老化于不如浩哥儿，若是凭你方才所言……
嘿嘿，你真要遇到了浩哥儿，想动手？那老化子可要看你灰头土脸的闹个大笑话了！”
“七巧魔”崔无厉闻言一惊，竟难以置信的脱口问道：“什么？焦化子你是说……
他……他的功力武技胜过你……”
“哈哈哈……怎么，崔老儿你不信？老化子可不愿自抬身价，高捧名声，当时虽是故意出手做戏，但也想探明他身手如何？因此初时只以五成功力出手，但尔后以八成功力出手时，老化于虽扯破他右袖，但却是在他将化子胸口抓破……你看，这新缝上的补衲就是他一抓之下……唉，老了，・真是长江后浪推前浪了……”
“焦化子，你们出手多少招了？”
‘‘天雷丐’焦无艮闻言，顿时伸出一掌分张五指。
“五百招……”
“七巧魔”崔无厉询问后，却见老化子摇摇头，顿时怔愕得又脱口问道：“五十招？”
但是回应的依然是摇头，顿令“七巧魔”神色大变的惊叫道：“你……你……
焦化子，你莫想逛我，那小子打娘胎……我不信……馨丫头你说！焦化子之言可真？”
站立身侧仅一尺之距的“天音仙子”林怡馨，耳闻两人针锋相对之言甚觉无趣，因此耳闻“七巧魔”询问，顿时撒娇的娇嗔道：“嗨……崔爷爷您是怎么了嘛？浩郎功力如何又有何关系？况且……人家也不知浩郎的功力有多高嘛？”
“馨丫头……相信这焦化子绝不会自损名声的来逛崔爷爷，因此你老实说，这也可断定你心上人的安危如何？所以你别怕伤了崔爷爷的颜面：”．‘‘这……人家真不知道嘛，人家从未行道江湖，又怎么知道如何分辨功力武技的高低？不过人家‘任督双脉天地之桥’已贯通，但是与雪姊姊合手，尚赢不了浩郎嘛。”
“什……什么？任、督贯通的两人尚赢不了他？那是因为他身怀玄奥奇学是吗？”
“大概是吧？不过有一次，人家和雪姊姊一起拉他去看一窝鸟蛋，但他不去，我们两人都拉不动他耶。”
“七巧魔”崔无厉闻言及此，顿时内心生寒的怔呆无语，神色变幻不定的思忖一会儿后，默默的望着也是怔立的“天雷丐”一眼，才开朗的笑说道：“好哇，原来你那心上人天生异质，竟已练达‘金刚不坏之身’了？他是吃了什么仙丹瑶草呀？
真是前所未闻，令人匪夷所思了。”
之后再也无人吭声了，竟都默然无语的先后进楼，分坐各处．吃食着“七巧魔”
购回的菱角，莲藕及一些甜点，皆是各有所思的不知在想些什么？“大凉山”东北方的一个小山谷内，此时竟有三百余群雄紧守谷口，偶或见到了一些群雄夹搂扶抱，或引领一两名神色呆滞的人进入谷内。
谷内深处底端，除了沿着三面斜坡散立两百余名群雄外，正中地面上则是或坐或躺的聚有三百余名衣衫褴楼，神色呆滞的人。
谷底斜坡间有一块巨岩，岩顶上有四站一盘坐的五名五旬之上的老者，只听其中一名花发儒衫老者皱眉说道：“诸葛者弟，这琴音真的可解消他们被迷的心智吗？”
盘膝抚琴的四旬余青衫文士，闻言立时笑说道：“江大侠您放心，小弟确实亲睹‘天音仙子’林姑娘一曲之后，原本痴呆的人曾惊呼狂叫悲鸣，尔后便逐渐平复，且面浮笑容的静入睡梦中，待一曲终了，功力高者率先豁然而醒，而后也皆一一清醒回复正常丁。”
此时站立在另一侧的一名凶狠剽悍的粗壮老者，闻言接口大笑道：“哈哈哈……
江大侠，老夫便是经‘天音仙子’琴音解消魔音之人，你还有何不放心的？虽然诸葛先生在临危受命，习得音律赶来了此方救助同道，但凭诸葛先生颇有名声的琴艺，相信必能达成解消魔音之重任的。”
江姓老者闻言顿时神色讪然的干笑敷声，而另一人则皱．眉望向了谷口方向，啸喃说道：“差不多了，大概再有也仅是零星数人而已，为免夜长梦多，突生枝节……
江大侠，诸葛先生，我们这就开始吧？”
此时忽又由谷口之方掠入了数十人，竟然全是青、灰衫的道士。
“啊？是……‘邛崃山’的‘法明道长’他们……哦……有十余人皆迷智之人，诸葛先生，只待他们安置席坐，便请弹奏吧。”
“是，吴大侠放心，这就开始了。”
果然未几便听琴音骤鸣，令人一震。
接而便听轻柔美妙的琴音回响在山谷中……
片刻之后，惊骇尖叫悲鸣之声震响空际……
尔后便又连渐沉寂……
倏然阵阵惊呼怒喝暴叫之声乍响，接而便是朗声安慰劝止之声，以及狂喜呼朋唤友之声连响……
远在数千里外的“姑苏城”城西“天平山”的一处小山洼内，聚合了四百余人，在聆听着美妙动人的仙籁天音，而山外则隐伏着至少两百名的群雄守护着山区，且神色严肃紧张的不时听聆听山区内的琴韵及呼喝声。
数日后，足有七、八百名的武林群雄围守在“武陵山飞虎堡”堡墙上．而堡内的五百余名群雄将堡中神色呆滞之人，以及看似正常之人，分列两方严守。
“玉萧书生”诸葛文鼎则在一幢高楼廊道前，抚琴弹奏，为迷失心智之人解消了魔音，恢复了神智：江南之方“九华山”山区内琴音劲疾，惊嗥悲叫之声响震山区……
“洞庭君山水寨”内，琴音脆鸣轻柔婉转，如慈母轻呼爱怜……
“黄山门”所在的峰脚山谷内，近千名的人群或站立或沉醉在琴韵中，四周及山谷外，竟多达一千三、四百人散布着……
“天台山”山脚的一片平原内，四百余位全身污秽，发髻凌散的人，一一睁目惊醒，望着身侧含笑呼唤的亲朋好友，竟不知发生了何事？自己全身为何会……
“括苍山”……“武夷山”……“庐山”……“鄱阳湖”
……“南昌”……“潭州”……“罗浮山”……“湘水”
位于“信江”南岸的“鹰谷”之内的“苍鹰会”总坛被狂怒无比的两干余黑白两道高手，猛狠攻杀……分布于各处的分会所在，竟也在晌午时分，同时被数百不等的武林群雄攻陷，竟然全数命丧，无一生还……“雪峰山”一个又宽阔又耸陡的山谷中，为数千余的黑肤卷发的”魔教”教徒，俱都穴遭受制的盘坐在烈阳之下，聆听着前任教主莫亚以及“惊电罗刹”详述着“魔教”进犯中土的缘由……才知是莫札长老等人因图谋“圣殿”内的远祖隐秘，竟联合逼胁教主，且不惜教徒的伤亡，离家背井远赴中土，为的中是达到他们的私欲而已，因此上千教徒议论哗然，俱是愤怒无比的愿服从教主之令，诛除聚众逼迫教主的叛教异徒，然后再同返天竺不再为祸中土了。但他们不愿意又能如何？全已被制不说，那些咬牙切齿，愤怒无比的七百余中土群雄，俱是虎视眈耽，大有一涌而上，残狠诛绝众教徒之意，若非群雄之首，黑白两道所推举的中枢为首者已然有令，不得伤害低下从命的教徒及毫无侵犯中土之意搂首者，否则早已一一击毙，以报身遭迷智受辱的大仇了。由江南、西南两方同时逐一歼灭“魔教”据点，并将心智遭迷的群雄聚合，以“龙吟凤鸣”的音律解魔，恢复心智，不但减少了误伤同道之顾虑，且也更增加了己方的人数声势。
当由西方逐一靖平“魔教”散布各地的势力，逐渐包夹会合后，已然屏藉“湘江”“潇水”“万洋”及“诸广”两座山区，将“魔教”总坛所在的“骑田岭”包夹成袋中之物，随时皆可同时束缩围攻。
而此时，群雄的人数散布各地的不说，便是围困“骑田岭”的人数已多达了两万余，以如此声势，莫说汹涌狂攻子，便是压，也要将“魔教”总坛内的教徒压死了。
但是群雄仅是依地势围困，静候为首中枢的攻击之令，并未曾打草惊蛇，使对方总坛内的为首者怀疑。
远在群雄包围圈外的教徒据点，全然沦陷，自是毫无些许消息传入总坛，但是忠于教主的教徒，早已在前任教主莫亚及“惊电罗刹”的率领下，轻易的歼除了莫札长老等人的心腹教徒，利用传讯站传送不实的消息返回总坛，因此莫札长者等人尚不知大势已去，依然与白浩密商如何进军中原之策。
“圣女楼”顶层的内室中，白浩全身赤裸的静躺床上，细望着手中的一张古旧羊皮图，一个娇小玲珑的赤裸身躯，半侧半伏的紧紧倚偎在他怀内，轻声低语的解释着图上数个有天竺文的红点名称。
突然白浩皱眉问道：“娜妹，如此说来，此图也仅是‘祖殿’内的概略结构图而已，实则内里的机关，全不在图上？”
“嗯，没错，所有的机关陷阱及启闭暗钮，全在方才我教你的真言之中，唯有历代教主口传深记知晓而已，因此他们仅知在我手中有开启‘祖殿’之密，却不知是什么东西？不过这也仅是历代教主口传，但数百年间从无人进去过，因此内里确实情形如何？不知进去后，有何不明的危险？而且数百年的口传中，也不知是否有误传或遗落？因此……好哥哥，你就别去了．若有危险，就让他们全死在里面，也等于是除去了大患了嘛。”
然而白浩内心之意，是要一举断绝“魔教”以后再有蠢动慢犯中土之心，因此已抱定了心志，定要远行天竺一趟，但又不好明告尤娜，欲毁损“魔教”远祖隐秘之意，于是伸手紧搂她娇躯，且笑说道：“娜妹，‘圣符’代表了‘魔教’的威信，待‘圣符’一入暗锁内，除非重出闭合，否则‘圣符’将永沦‘祖殿’内，那么以后你要如何号令教徒？岂不是又将被继起的长老及法王瓜分权力？万一以后，甚或百年，两百年之后，又有莫札一样的异心教徒，该怎么办？要知以后的教主，可是你我的女儿或外孙女呢。”
尤娜闻言顿时娇屑泛显甜蜜的笑容，但却狠狠的在他的胯间之物上拉扯，且啐声说道：“还说什么女儿或外孙女？到现在为止，你都没有……没有给我，我又如何结‘圣胎’？不过我也不急，因为好哥哥你已答应待我结有了‘圣胎’之后，才会离开我，所以……咭咭……没有最好。’’白浩闻言顿时伸手在她的玉臀上轻拍了一下．且笑骂道：“你呀，你怎能怪我？每次皆是不到两刻你便连撒数次，我怎敢再久留不退？倒是害得我……”．“嗯……那是好哥哥你太厉害了嘛，人家怎么知道连‘圣胎魔功’都抵不住你嘛？看来唯有请雪姊姊或是冯姊姊她们帮忙，先让你尽兴后．再由人家承受才行。”
“魔教”原本就不忌男女参修欢喜大法，因此在尤娜心中认为如此之事，乃是天经地义的正常之事，并不觉得有什么不妥之处，因此随口说出也认为合情合理。
然而白浩虽知如此之意甚为不妥，但却明了在她的心中并无恶意，全属环境所误，因此也不好多说的笑道：“且待雪姊回来时再说吧，你且再将真言及图上的文字解释一遍，使我熟记无误才行。”
此乃有关好哥哥前往“祖殿”内的安危关键，因此尤娜闻言，立时开始再详细解说，如此才结了两人之间，难以沟通的谈论。
时约酉更末三更初时，白浩突然察觉有人由楼下上楼，随即知晓是雪姊姊回来了。因此立时传音说道：“雪姊，你直接进房吧。”
玉腿跨压白浩身上的尤娜，眼见梅迎雪笑颜进房，顿时欣喜的笑说道：“雪姊姊，你回来了正好，方才……”
然而白浩立时制止的说道：“嗨，正事要紧，你就安份些吧。”
梅迎雪眼见尤娜满面不悦的嘟翘着朱唇，顿时又爱又怜的笑说道：“教主你别急．待我向公于禀告过后，便听你说好吗？大事要紧哦？”？梅迎雪如今面貌虽是双十出头之貌，但实际上巳三旬余，比尤娜亲娘莫亚，也只小四、五岁而已，再加上尤娜娇小可人，天真无邪，因此使得梅迎雪有种母性油然而生，所以对她甚为呵护爱怜。
尤娜似乎也能体会出雪姊姊对自己的照顾，因此无形中已逐渐对雪姊姊甚为信赖，似乎有种似母似姊的情感逐渐成长，但这种情感却不同于对白浩的感情。
此时梅迎雪已朝白浩笑说道：“公子，小婢已然会见过了莫亚教主夫妇，以及‘天雷丐’‘七巧魔’以及一些武林门帮之首，还有少夫人，如今少夫人已然有‘天音仙子’的名号了呢，而且那位……若是以前，定会令小婢颇畏依赖不违的‘七巧魔’崔老前辈，竟然对少夫人甚为关怀，恍如祖孙一般，而且少夫人所到之处，皆有他陪着，因此，公子您大可放心，至于公于的谋策也详述告之，众位前辈也应允依计行事，至于何时确定依计行事时……‘天雷丐’老前辈已传授小婢一种迅速快捷的传讯之法，相隔数里皆可详知内情。”
“哦……只要他们能妥善配合，必可在莫札他们潜返天竺时，轻易的控制大局，靖平魔劫了，依我估算，大概明天：提议出兵，最慢后日便可行事，嗯……趁今夜可奸好休歇……嗤嗤，雪姊，你就依娜妹之意如何？”
当然，是夜已是春色满楼，尽情享受郎情妾意的欢畅时光，而尤娜果然在梅迎雪的相助配合下，终于获得了好哥哥那股恍如激泉般的热注，溢满敏感无比的胎宫之内了。
翌日晌午过后。
白浩再度进入了“法王殿”内，而莫札长老七人早巳在殿内等侯了。．白浩满面得意之色的环望七人一眼后，尚不待他们开口，便开心的笑道：“哈哈哈……诸位莫怪在下尚未曾与诸位商议，便在殿堂内擅自代教主决定了后日进军中原之议，因为在下昨夜才问明……嗤，诸位且看这是什么？”
白浩在众人懊恼的神色中，已由怀内掏出一卷古旧羊皮，小心翼翼的交给了奠札长者后，才又说道：“嘿嘿……
昨夜尤娜已顺从的将此卷历代教主传承的羊皮卷，交给在下观看，井说是进入‘祖殿’的秘图，可惜在下看不懂上面写些什么？因此今晨便暗中携出，诸位快临摹一张，原图我尚须带回原处才行。”
莫札长老满心惊喜，双手颤抖的张开了皮卷，而其余六人也狂喜无比的围聚细望，随即皆深信果然是“祖殿”秘田，顿时喜形于色的急忙交由哈亚长老．及另一名伊喀长老迅速摹临一份，而莫札长老则是满面笑意难息的欣喜说道：“白老弟，怪不得今晨你毫不顾老夫等连施眼色，却依然决定进军中原之议，原来昼已将此图拿到了？白老弟，若非是你，我等岂能在短短半月之中．先后寻获开启‘祖殿’的：
圣符’及此图？我等此行若能由‘祖殿’内寻得祖传隐秘，你便是大功臣了，尔后中土便可任由你……”
“嘿嘿嘿……莫札长老，在下已然达成了诸位所交付之任务，然而现今中原尚未曾掌控，如此岂不是使在下应获利益未能达至？也就是诸位失信T？因此在下决定要与诸位同返天竺，进入“祖殿”。”
“嗯？这……这……白老弟，返回天竺费时甚久，况且老夫等人离去后，此间要由谁掌控？况且如今江南，西南已在本教掌握中，也等于是有了半壁扛山，也足够白老弟为所欲为了嘛，若是你欲与老夫等同行，万一无人撑着大局，而遭中原武林……”
“嘿嘿嘿……莫札长老，如今局势未能底定，你们便一走了之，而在下却要日日费神与对岸中原武林相抗．况且此方尚有三个忠于教主的长老，若无你们撑腰．在下如何能独力应付他们？因此……嘿嘿嘿……尤娜在下已玩弄过了，如今兴致大减，至于那些‘天魔女’也已玩过二十多个了，并无任何新奇，还不如‘左使者’之流来得过瘾呢，况且她们的生死干我何事？但为了安她们的心，在下那婢女迎雪则会留此陪伴她们，而我们则是率教徒出坛进军中原，但要在途中令教徒先行，而我们则暗中至某地会合再同返天竺，嘿嘿嘿……诸位莫要推拒，否则……诸位纵然同获‘圣符’及秘图，但是…………莫要到达了‘圣殿’时，才知尚无法开启“祖殿”。”
莫札长老、乌达长老及“东法王”、“北法王”四人，闻言俱是大吃了一惊，这才恍悟，他为何如此毫无顾忌的将秘图交给自己等人摹临？原来尚有更重要的什么口诀或密语，已由教主口中知晓，但未曾说出？果然不愧是奸狡阴险的“白衣罗刹”！莫札长老等人虽内心暗骂，但却不敢浮显于面．因此立时一一含笑应允的笑道：“可以，当然可以，只要白老弟不嫌旅途劳累，大可与老夫等人同返天竺，至于教主她们……嘿嘿……就由她独掌大权，号令教徒转战中原便是，胜了，便是本教扬威中土，败了，嘿嘿……老夫等有‘圣符’在手，便可在天竺另立教主呀？哈哈哈……”
“东法王”库哈喇嘛此时也说道：“白老弟方才之计甚妙，如此不但可避人耳目，也可在无人察觉的情况中，尽早离开返回天竺，白老弟，后日大军出坛之后，便可暗中前往岭后的‘宜章’县城会合，然后至：粤州’海港，搭乘本教停泊的大海船，由水路急返，如此便可减少旅途劳累，且迅疾可达。”
白浩心知必然是他们早已有备的途经，因此欣喜的连连应允，并且取回了秘图后，欢欢喜喜的离去了。
望着远离的背影，“北法王”巴伦已面显阴森残狠之色，望向了莫札长老，而莫札长著已会意的冷笑道：“且容他高兴几天吧！待返回‘圣殿’后，经由他开启‘祖殿’后，便不需要他了，到时便可引发他体内剧毒，除掉他以绝后患。”
双方各有心计下，皆已开始有了暗中的准备。
莫札长老等人各自暗嘱心腹，分头调动所属进军中原。
而白浩则是与尤娜及梅迎雪详研此行后，进入天竺应注意之事。
虽然白浩的武功高深，但是孤身深入天竺，实也令梅迎雪担心，因此也要跟随同行。
然而白浩却认为梅迎雪留在总坛甚为重要，除了可协助尤娜指挥忠贞长老行事外，尚须率领冯姑娘她们如何严守“天魔楼”及后院安危，而且尚要连络武林群雄的动态，因此梅迎雪绝不能轻离。
梅迎雪心知公子对自己的信任及看重，因此为了大局，也只能忍着内心中的担忧，依顺行事了。
而尤娜则是又心焦又心喜，虽然甚想随好哥哥同行，但身为教主，必须在中土武林群雄至时，安稳惶恐慌乱的教徒，以后事后如何保全教徒安危，且能全数转返天竺的重任，事后只要大局稳定，获得了教徒已无异心的拥护后，便可同返天竺见到好哥哥。
有了妥善的安排后，三人才松了口气的放心休歇．但是尤娜因为好哥哥此去之后，不知要多少时光才能相处？因此在现有的时光中，岂肯舍得放过好哥哥？当然是藉着唯恐尚未能结有“圣胎”之由，日夜久缠着好哥哥享受着那无比美妙的欢畅滋味，当然，也因此梅迎雪也被拖入了其中，同榻欢乐。而梅迎雪也发觉了公子在床第之上的功夫已非同昔日子，竟然懂得不少连自己也未曾施展过的姿势及动作？
而且胯间之物更如同活物般的能令自己在短时间内如痴如狂，使得自己以往淫荡的媚功，在公子的雄威之下，恍如稚女一般。在激荡欢畅中，梅迎雪才知公子竟然习得“魔教”中，仅有长老及法王可习的“欢喜魔功”以及一册淫功秘本，怪不得公于如今恍如久涉花丛的老道之人了。不过梅迎雪似乎觉得公子连连要尤娜及自己所变换的姿势，有些自己也懂，但有些不懂的却好似有些印象，后来终于发觉了那些姿势及动作，若配合扭摇时，竟然与“天魔女”所习练的“天魔舞”其姿势及动作极为相似。有了如此感想及怀疑后，便告诉了白浩，因此在仔细一一比对配合下，白浩果然发觉自己初入“魔敦”时，被安置在卧室内所看过的那册异书，内里的数十种姿势，确实与“天鹰舞”一百零八种姿势甚有关连，似乎每一种姿势皆可由“天魔舞”中的二至三种娄势配合施展。
因此白浩已恍原来专由长老、法王习练的“欢喜魔功”
虽然只与中土固精锁阳的邪功类似。
但若配合那册异书上的姿势，便可与“天魔女”所施展的“淫魂荡魄魔音”及“天魔舞”相互搭配成为男女不同的整套淫乐魔功。
其实他猜得并不错，因为历代“天魔女”卸任之后．经由长老或法王留下享乐的“天魔女”皆能身历其境的体会到其中的玄奥，但皆认为此乃“魔教”中承传的魔功本就如此，因为极为平常，无须大惊小怪，当然也无人会枧为什么隐秘般的谈论。
既然无人谈论，原本皆属外人的白浩、梅迎雪，以及冯姑娘等一百四十余人，又怎么会知晓此事？

第二十章 远渡异域 魔境入秘

“魔教”进军中原的时日终于到了！
清晨“天魔楼”殿前平台上的“教主”尤娜全身盛装，在一白一赤的“白衣罗剃”及“虹霞罗刹”护卫下，立于正中，背后及两侧乃是内里赤裸，只披着薄纱的上代“天魔女”仪仗，平台下的石阶两侧，分立着十六名上代“天魔女”升任的“八方使者”。
再下方靠近大街的石阶下，站立着八名长老，两名法王以及法王护法十二名．皆神色肃穆的静立不动。
大街两侧的房舍前，撑着一列足有三干余的教徒，而教徒之后则是数列神色呆滞，全身污秽不塔的中土武林人，大约有四千余人之多。
娇脆之声方止，倏听教徒齐声欢野，震响山谷，而八名长老及两名法王也已转身为礼。
接而除了“魔女长老”外，七名长老及两名法王迅速行往大街上，于是一列列的教徒，便引领着呆滞的中土武林人，随着所属的长老、法王鱼贯出谷。
“白衣罗刹”白浩眼见七名长老及法王皆已率教徒出谷，只余留守的魔女长老”
及职掌教坛安危的教徒，还有便是一些职司杂役的仆投，使女，以及一些供教徒参欢喜大法的可怜女子，于是立朝尤娜及梅迎雪施眼色后，也已掠身至大街上朝谷口外行去。
在楼后深院内的新任“天魔女”为首的“新月盟主”冯灵芷、二妹韩翠玉、“潇湘仙子”黄如诗、“凌云雁”常柔婉、“孤风”慕容秀英等四人，早已分率交好而自行聚合为队的姊妹，将暗中自行缝制的黑色厚纱衫裤穿妥．外面依然套罩平时罩身的厚纱衣，腰际另以黑布束紧，且各背妥长剑，兴奋无比的在院内候命行动。
果然在教主尤娜的使女急行人院，传至暗号后，五女便各率姊妹，依早已计划妥的任务，寂静且迅疾的分散各处，逐一制住后院四周及“天魔楼”内的所有人，便连“魔女殿”内的教习，也一一制住。
至于是否效忠教主？皆须由“魔女长老”以及另两位即将返回的长老核定，才能解穴恢复自由之身。
至于留守教坛的教徒，多属“魔女长老”的属下，部份也是另两名长老的属下，因此虽尚未一举行事，但也地危险，只待另两名长老率众半途折返时，便可内外夹围，一举制住其余异心教徒，然后紧守谷口，静候前任教主莫亚与中土武林会合。
且说相继出谷的莫札长老等人，果然在出谷后不久，便吩咐心腹率众继续出发，而自己则一一隐伏行往岔道中。
中土武林群雄早已获得了“虹霞罗刹”的传讯，因此早已隐伏“魔教”教徒散走各方的必经之路，但甫下往“宜章”之官道之人，全数退离，任由“魔教”的长老及法王离去。
果然在两个时辰后，莫札长老、乌达长老，东法王及北法王及不会说汉语的哈亚长老、伊喀长老、那耳长老，还有“白衣罗刹”白浩，已然在“宜章城”北面的一片树林内，全然会合了。
八人一经会合后皆未开口，只是兴奋的往南疾掠，进入了百粤之地最为繁华不盛的“广州”。
“广州”虽然离浩浩大海，尚有百里之遥，但因周围有东扛、西江及珠扛等水道贯通流入大海，因此河海大船皆可通达停泊，南泣及中土商赀皆可在此转运，其兴盛繁华自是可想而知了。
在城内，卷发黑肤的南洋番于，天竺异番，以及金发白肤的外番为数不少，甚而有他们经营的客店酒楼及货栈。
莫札长老一行人人城之后，便是落宿于城西大街，一家由天竺人经营的客店，而且尚是由“魔教”数十年前派入中土的教徒掌理。
冯长老及法王的身份，自是由教徒迅疾的安排一切．翌日清晨，一艘形状与中土大船差异甚多，好似校型大筏的怪船，已顺江而下，驶入茫茫大海之中。
连江船小舟皆少搭乘的白浩，何曾见过浩瀚无边的茫茫大海？而且此行前往异国，也不知符会遭遇何等难以预料的凶险？将停留异国多少时光？半年？一年？甚或……
因此白浩内心百感交集，且有些茫然的依舷遥望，望着远方城邑渐消，高耸山势也逐渐远逝朦胧……
突然身侧响起了清脆悦．但却有些怪异的汉语：“启禀，罗刹’长老及法王皆在内候您入宴，请：罗刹，随属下前往。’“白衣罗刹”白浩闻声侧望，只见一位肤色略黑，娇小玲珑仅及自己胸口，面貌甚美的大眼姑娘，正好奇的注视着自己。
但白浩在“魔教”教坛两个多月的时光，已然知晓天竺亦有不少不同的种族，位于北部之人较高大，居于南方之人较矮小，似乎与中土之状略似．因此眼见她虽娇小玲珑．却不敢将她视为十一、二岁的少女。
面且在天竺人的风俗中，年仅十三、四岁便可嫁夫生于，较中土女于早热数年，因此微笑颔首问道：“姑娘是…”
那美貌姑娘闻言一怔，没有想到中土接掌“罗刹”之职的白衣男子，不但俊逸且有礼，如同自己曾在城内见过的那些书生一般，顿时甚为欣喜的笑道：“启嘉‘罗刹’，属下乃本船‘船使’因船上使女不识汉语，因此本使亲来恭请‘罗刹’进舱入宴。”
“哦？你……芳龄何几？竟然已能身为‘船使’？”
“启禀‘罗刹’本使已年有十七了。”
突然由船舱之方响起了乌达长老的笑语声：“哈哈哈……白者弟你可要小心哦？
阿丹娜虽然年仅十七岁，但却是本教少见资质甚高的后起之秀，而且凭她的异禀，竟然已习得本教三位长老的独习魔功，再加上她自身所习，已然有四种魔功在身，依本长老预测，她以后甚有可能升任‘长老’呢，并且奉劝白老弟，千万莫要想碰她，否则你……”
“嘻，乌达‘巴巴’你别胡说‘罗刹’身份崇高，必然也武功高深，且身俱异学，你可不能低视‘罗刹’。‘“白衣罗刹”白浩闻言顿知乌达长老言中之意，但为了符合自己在他们眼内的心性所为，因此立时神色怪异的笑说道：“嘿嘿嘿……
乌达长老，在下别的不爱，最爱财富、美女，而且更喜爱身俱异禀的女子，在下玩过不少美女．但却无一能令在下迷恋，这位‘船使’……嗤嗤……”
乌达长老闻言顿时神色怪异的摇头叹息，然而那・船使”阿丹娜双目中，竟射出了一股又惊又喜又急切的目光，盯望着白浩接口说道：“‘罗刹’既然有兴，本使必定在攫长的水路中，尽心陪侍．令您不虚此行，且不再低视女子。，，白浩闻言顿时一手扯搂她背脊，淫笑说道：“嘿嘿嘿……阿丹娜你真不怕本罗刹？”
此时乌达长老却又笑说道：“白老弟，阿丹娜天生异禀世间少有．并且欢喜功也甚高，且又曾习天魔舞，因此你千万要小心……”“嗨，乌达‘巴巴’．本使也与‘罗刹’一样，从未曾遇见一位令本使欢心的高明之人，因此你就莫要破坏‘罗刹’及本使的兴致了。”阿丹娜笑说中，竟已拉着白浩往船尾之方的一间舱房，并且笑对白浩说道：“‘罗剃’，此舱乃本使专属居处，并与前舱分隔，无虑他们打扰，待会本使吩咐使女送两份酒食前来，窝本使陪您享用如何？”白浩闻言并未吭气，只是缓缓的环望着舱内的景况，眼见舱房内除了两只木箱及软垫外，只挂着一些衣物，于是缓缓盘坐船板上，邪笑的望着阿丹娜说道：“嗤嗤……看来你确实功夫不错，所以乌达他甚为担心我吃亏，不过方才他说你已习得数种魔功……”“咯咯咯……您别听乌达长老胡说，不过本使一定会尽心服侍您，令您满意的，使您在此行中享受到少有的欢畅，只要……咯咯咯……‘罗刹’如您甚为满意，可有何答谢本使之物？是否能传授一些您拿手的绝技容本使习练？”白浩闻言顿时恍悟乌达长老方才之言的含意，但是却因此使得白浩心生邪意的伸手将她拉搂入怀，且笑道：
“嘿嘿……只要你能令本罗刹满意，到时必定会传你一些绝学，不过……嗤嗤……
怕只怕你难使本罗刹满意呢。”
阿丹娜被扯入白浩怀内，一双大手已在她的身躯上游动挑逗，顿时荡笑一声后，顺势卷靠他怀内，井将小手探向了他的胯间，但随即内心不屑的嗤笑一声，才说道：
“嗤……
本使掌理本船，当然担负着安排照顾搭乘本船之人的各种所需，且尽可以的满足一切，本教兴参欢喜大法，当然也在船上有阴鼎可参，船上除了船夫外，使女便有九人，皆可随意修，不过……嗤……嗤……她们乃是低下使女，甚为青涩，恐怕不合‘罗刹’心意，因此便由本使亲自陪您参修吧。”
白浩既然知晓了她的本事，已猜出她必然历练甚丰，且对于男子甚为了解，因此当她伸手探向自己胯间，已知她的用意，不由内心有股整治她之意涌升。
也无须谈情助兴，因此只须将身上衣衫褪除便可上阵，也在如此情况下，白浩才惊见她赤裸的身躯，是自己从未曾见过，不同一般女子的美妙无比，令人热血沸腾的胴体。
只见她双峰饱满尖挺，虽然并不出色，但那细腰竟然柔细得可一手环搂，再配上圆滚如桃的突翘玉臀，真如蜂腰一般，似乎扭摇略剧便将折断似的。
但更令人心荡的则是在她修长双腿的胯间，竟光滑无毛，而且外型较一般女子高，突显在小腹及腿缝之间，使得那粉嫩微突的肉蚌清晰可见，而且紧合的肉蚌尚有如小嘴一般，不断的微微张合，顶端一粒如豆红珠忽隐忽现，并从粉嫩的夹隙中徽渗出含有淡淡幽香的仙露。
如此美妙无比的胴体，果然令白浩望之内心激荡难平，胯间之物也不由自主的充血贲张，暴涨倍余。
阿丹娜原本认为他胯间软垂之物，虽较常人略长，但至多也不过是中上之货，若与教中一些天生异禀之人相比，尚差上甚多，因此内心中才有不屑之意。
然而没有想到倏然充血坚挺后，暴增倍余，虽然较一些天生异禀之人尚差上些许，然而却欲火烫粗巨，且坚如铁棒，那就胜过虽长却软的巨物，因此已然爱不释手的开始把玩着。
芳心愈来愈喜爱，也愈来愈激荡，因此螓首低垂中，已然张开了樱桃小口含吮黏吸，而且恍如蛇口一般，竟然缓缓裹吮吸吞的将整根巨物尽吞入喉，而且口喉之内那种吸裹及舌咽的蠕动，竟使白浩经历了一种从未曾有过的激情。
她不但将巨物尽吞入喉，而且竟将那圆滚如桃的玉臀．移向白浩面前扭摇晃动，且不时玉腿张合的令白浩大饱眼福。
白浩心知她如此之态，乃是要提增自己的激动淫态，以便令自己早些泄出元阳，因此岂会坠入了她心计中？
反制之道当然便是也挑逗她欲火，于是白浩便伸手在她全身敏感激情之处，不断抚掐扣揉，果然使她逐渐难忍得全身扭摇轻颤，且鼻息渐租，再已难由巨物满塞口喉的微隙中呼吸了。
阿丹娜满面通红，急喘的吐出巨物，又娇又媚的笑瞟白浩一眼后，双腿檄分跨坐，那个看似紧窄得连手指皆难伸入的肉蚌，竟恍如一张小嘴微张，便将巨物含吞入内，且毫无阻碍的一举尽根。
白浩倏觉胯间巨物进入一条温热紧窄，且恍如是一道遭紧窄束缩的重重门户内，似乎内里竟然有四，五道肉箍同时将自己胯间之物束裹难动，而且肉箍之间尚有一块块软肉，不断地在巨物上蠕纹，而深处也有一圆滑之物，不断的张合着一张小嘴，吮吸自己巨物顶端。
白浩内心惊异无无比，但自从与尤娜合体交欢时，发觉她玉门内的异状，实在能令男人激情欢畅难以忍耐，但却认为是因尤娜习有“圣胎魔功”之故，才会有不同于一般女于的异禀。
但如今又由阿丹娜身躯内，遇得如此令男人激荡难忍的异禀，因此直觉上，便也认为她必然也习有何种异学魔功？
然而白浩虽身俱福缘，先后习得数种御女异功，但他也只法这曾与梅迎雪、林怡馨、尤娜三女有过合体缘份，又怎知世间女于万万，虽然大致相差不多，但也与男子一般，也有不少天生异禀的“宝穴”。
据早已失传的“玄女和合经”中，似乎曾有记载，女子天生异桌的“宝穴”大致有“玉壶洞天”、“九转洞天”、・浪涛洞天”、“玉漏洞天”、“亢阳洞天”、“七重洞天”及“芥子洞天”七种。
尤娜所俱异禀，便属“玉壶洞天”的异穴，而阿丹娜则是略似“七重洞天”的宝穴。
世间女子若身俱七种“宝穴”之一，嫁为人妇后，必然将使为夫者元阳干枯而亡，除非时时禁淫，方能合夫君保住性命，然而世间男子若缘获身俱异禀之妻，又有何人能强忍自禁？舍弃享受那种美妙无比，如登仙境的激畅？更何况初婚者皆属血气方刚的青年，自是更难自禁的日日沉迷在那种天下少有的无比欢乐中。
因此娶得身俱宝穴之妻者，十之八九俱是脱阳或精气干枯而亡，为妻者有被孤守空闺者，有的若被逐出夫家或可再嫁，但结果依然相同，因此便有了沦落网尘，自娱或娱人者，或是暗门半开，招蜂引蝶以慰空虚。
当白浩惊觉阿丹娜身俱如此异功时，自是内心涌升了警惕之意，也才恍悟为何乌达长老有方才之言，以及莫札长老等人皆不愿轻易与她参修欢喜功的原因了。
原本七人中，“哈亚长老”独习的“搜精噬髓魔功”乃是一种采阴补阳的鲸吸功，然而却因“魔教”四百余年前东入中土时，全数一战溃亡，菁英尽丧中土，以致使魔功精华失传，唯有留守天竺的长老及法王，侥幸保有魔功全部o“搜精噬髓魔功”精华失传，因此哈亚长老仅习得六成功效而已，这也是为什么他与莫札长老沆瀣一气的原因，也仅是想进入”祖殿”习全・搜精噬髓魔功”而已。
哈亚长老以往也曾与阿丹婶参修过欢喜功，但也如其他人一样败溃，虽然“魔教”严禁教徒在同侪之间施展魔功，否则死罪一条。
但依然忍不下心中懊恼，于是暗中施展“欢喜魔功”及六成的“搜精噬髓魔功”，但依然不敌异禀而败阵，于是被阿丹娜勒索传授独门武功，否则将举发他在自己身上施展魔功。
并非仅哈亚长老――人如此，连伊喀长老及那耳长老，以及另一名巴塔长老，皆因此而传授魔功消祸。
白浩既然有了如此了解后，虽然也有些懊恼，但已骑虎难下，只得与她一分高下了，因此内心疾思后．已有了对策。
将自身独门的怪异心法缓缓催行到达四成功力，如此便已使融合为一的一些“固精锁阳”“九龙吸水”“采阴补阳”
等功效，已然开始自动循行施展。
阿丹娜原本以为凭自己战无不胜的天生异禀，必然可轻易门吸裹出他的元阳，但是眼见他静躺不动，任凭自己扭摇夹吸，而无淫欲激狂之状，仅是不断地在自己身上抚摸挑逗，而且似乎也已察觉深入体内的那根粗巨火烫铁棒顶端，竟然有一股吸劲，不断吸吮着自己深处的胎宫。
杀敌一万自损上千“宝穴”虽能令男人擞狂，但内里也屑敏感舒畅之处，久而久之后，自也会使舒爽快感逐渐涌升，若是往常，至多使自己甚为兴奋时，对方便败下阵了。
然而阿丹娜只觉深处舒爽之感愈来愈浓重，因此玉臀扭摇也愈来愈激烈，而且内里束缩蠕裹也愈来愈强劲，但如此一来，更使舒爽之感激升。
阿丹娜虽年仅十七，但至少已与为数六百名之上的男人欢淫过，然而，从未曾有人能使她兴奋激狂的享受到其中美妙滋味，当然也从未曾泄出过，又怎么能享受到畅泄的登仙妙境？
当阿丹娜被逐渐涌升，充斥全身的激荡舒爽感，使得全身不由自主的愈扭愈迅，愈摇愈急，而且媚眼如丝，鼻息粗喘得逐渐迷失在激情中，似乎满脑尽是那种甚少碰触过的难忍滋味。
但不知为何她忽然全身一颤的停止了扭摇玉臀，竟欲抬腿起身离开白浩胯上。
突然白浩双手搂压她细腰玉臀不容起身，并且翻身将她压躺软垫上，开始展开疾如擂鼓般的冲刺挺耸，次次深顶至极，碰触深处的胎宫，顿使阿丹娜遭至激烈刺激，全身紧绷惊颤，竟然美目惊睁的颤声说道：“你……你……好厉害……不要……
我会忍不……泄出……我从……未……未曾泄过……师父说……不…不能泄……否则会……会……”
“哦？原来你尚未曾泄过？嘿嘿……天下男女哪个不愿享受那种蚀骨铭心，如登仙境的美妙滋味？既然你尚未曾泄过，当然不知晓那种滋味的美妙，本罗刹今日就做个好事，让你尝尝吧。”
“不……不要……不可以……”
阿丹娜闻言顿时惊急得连连挣扎，但全身被他紧紧压搂住，而且那根被数重肉箍紧束蠕裹的火烫巨铁棒，竟也成短兵劲疾冲刺之势，使得阿丹娜愈来愈难忍受那种激狂刺激，全身已紧绷硬挺得呻吟不止。
突然全身骤颤，柔细腰身已忍不住的高挺如弓，悬空的玉臀竟扭摇急骤，且连连耸挺迎事白浩的冲势之势，并且呻吟之声已转为葫哼浪叫之声。
倏然，阿丹娜全身更为弓挺，双手紧抓软垫，美目大睁的尖叫连连，一股阴凉的精华已激泄而出。
就在此时，白浩已跪立紧搂住她细腰玉臀，使巨物紧顶她胎宫小口，猛然将“火凤凰”内羊皮上的那段心法，也就是“搜精噬髓魔功”的鲸吸功施展循行。
霎时一股劲疾狂猛的吸劲，恍如欲将阿丹娜胸腹五脏全欲吸出一般，使得阿丹椰全身剧颤，精华激泄尚未息止，第二度狂泄而出，被吸入那火烫之物的顶端小洞内。
狂泄两度的阿丹娜，已然是激狂松软得全身无力，神智迷茫，而且在狂泄的激狂尚未平复，竟然精华再度被劲疾吸力吸了……第二度……第三度……第四度……
第五度……
白浩眼见阿丹娜已然全身惊颤不止，泛白的娇颇上美目散涣无神，出气多吸气少，朱唇也已发紫，因此心知她再也忍受不了狂泄的激颤了，但也仅是息功停吸，依然任由巨物被紧紧束裹，享受着她体内颤抖蠕绞所带来的美妙滋味，并且搂着她伏卧在自己的身躯上。
轻柔之声在阿丹娜的耳旁响起，使得尚迷失在那种从未－曾享受过登仙妙境中的阿丹娜，缓缓睁开涣散无神的双目，但进入眼内的竟是一双令人心悸，傍徨且又舍不得移开的柔情目光．仿佛由那双目光中看到了他的内心深处，似有自己的影子，而且那股目光竟有种令人心悸迷茫的诱惑魔力，逐渐的将他的容貌，声音，举止，深深烙在心坎上，永不磨灭。
轻柔之声使阿丹娜的心境逐渐安宁干复，认为有他在自己的身边时．其余的一切都不重要了，于是在他轻柔之声的安慰及哄声中，缓缓入睡了。
白浩将她哄搂入睡后，才轻舒了一口气，不知方才自己尝试施展的“迷心迷情魔功”是否有效？如果真能迷住她面从自己，必然能使自己深入天竺后，有个臂助了。
沉思之中，竟然也已逐渐入梦，但是不知过了多久，竟被一种舒畅感惊醒，猛然睁目，却见一双柔情大眼，竟散溢着羞喜爱恋的光采，正默默的注视着自己，而胯间之物竟然尚被紧紧束箍在温暖湿润的门户中，被缓缓蠕裹吸绞着。
阿丹娜眼见他突睁双目，顿时面浮羞怯慌乱之色，但随即心悸迷茫得舍不得离开他双目，似乎只要一见他的双目，便能使自己心境安宁，恍如陶醉在深情蜜意之中，任何之事皆不重要子。
“嗤，你早巳醒了怎么还赖在我的身上？”
“这样很好嘛，人家觉得如此便好似身处唯一可无忧无虑，安全可靠之地了嘛，您别动，让人家好好服侍您……，，“哦？现在什么时辰了莫札长老他们呢？”
“现已三更余将近四更了，五位长老及两位法王，尽兴欢乐，将九名使女整治得全身无力，才休歇了，您饿吗？可要吃点什么？”―“哦，我不饿，阿丹娜你……
你现在愿意听我的话吗？”
“愿意……愿意……您是我心中的神，是我最敬爱的男人，您是我的主人，我一切都听您的吩咐。”
白浩闻言―怔且惊，怔望着她面上神色甚为痴迷、毫无一丝虚情假意，含悄脉脉的注视着自己，没有想到心血来潮尝试施展出乌达长者的“迷心迷情魔功”后，竟然使得阿丹娜已然对自己痴迷得依顺不违，那岂不是也等于使用“勾魂噬魄魔音”
迷人心智，供己驱使一般无二了？
虽然初意仅是想找个热悉天竺的臂助，但望着她痴迷的柔情笑靥，内心中却涌升起了一股愧疚，且悔恨自己怎么可以做出如此之事？不知能有何种异功或方法，可解消她遭迷的芳心？
船行茫茫大海数日中，莫札长老等人终于发觉阿丹娜的异状了。
虽然她看似如前，但有意无意中，竟然时时规避众人色眯眯的动手动脚，且不喜与他们有何淫荡之态了，但时可见她含情脉脉的注视着“白衣罗刹”恍如一个情窦初开的少女，探醉于恋情之中。
如此异状，果然引起了众人怀疑，并且乌达长老已恍然大的惊问白浩说道：
“白老弟．你……你是否对阿丹娜施展了‘迷心迷情魔功’？”
莫札长老及“东法王”和“北法王”闻言也倏然一惊，这才想起，乌达长老曾传授两种魔功之事，因此莫札长老已惊急的说道：“白老弟，你怎么可以对阿丹娜施展魔功？在教规中可是死罪一条呢，况且她……唉，你可知阿丹娜乃是‘南法王’孙女？若让‘南法王’知晓了此事，唉……”
此时“东法王”库哈喇嘛也神色难堪的说道：“糟了，‘南法王’虽也与我们结盟，但当初甚为勉强，在教中，他的所屑最众，势力最庞大，万一被他知晓T此事……
‘圣殿’所在地也在他的辖境内，……糟了，如此如何是好？乌达，你可知如何解消‘迷心迷情魔功’？”
乌达长者闻言却懊恼的说道：“没有……若欲化解，也只能由白老弟他再施功时，改为厌恶之意，可是如此并未使阿丹娜恢复以往，仅是由痴迷变为仇敌而已……，’白浩此时突然奸邪的冷笑道：“嘿嘿……诸位不是也有人曾在她的身上施展过魔功吗？诸位为何没事？再说在下生平只嗜好财富美女，而阿丹娜天生异禀，乃在下从未曾遇得的妙人儿，如此便可使她成为在下的禁脔，嘿嘿……‘南法王’又如何？
如今我等即将使‘祖殿’重现天日，到时…………相信他也舍不得放弃入殿的机会吧？况且．诸位不说……‘南法王’也不会知晓在下曾习得‘迷心迷情魔功’当然更不会知晓他孙女为何会迷恋在下？到时只消说在下也身俱异功，使阿丹娜享受到了无穷的欢乐，而臣服迷恋便是了。”此时“北法王”巴伦唯恐双方闹僵，引起不快，因此立时打圆场的笑说道：“对……对……白者弟所言有理，事已至此又如何？
我们只要推说阿丹娜自己遇见有生以来的唯一高明之人，因此由享受欢乐而生情，此乃少男少女之间正常之事，便何况凭白老弟的一表人才，更易使有情少女动情，是吗？”莫札长老等人闻言之后，虽然尚有不满及懊恼之色，但事已至此，大概也唯有如此，方能使“南法王”看出阿丹娜的异状时，不生疑心。于是一场小风波便在懊恼中平息了．如此一来，当然也使白浩放心的享受着阿丹娜日夜服侍，并且也在内心中有了一些可利用的计谋。
一日，前方海面上出现了一片山峦，白浩以为天竺已达，觉得天竺离中土并不堪远，因此心喜归返之时，也能减少时日了。
然而却听阿丹娜柔声说道：“好人，前面的陆地乃是汉人所称的‘婆罗’，而右方隐约可见之山恋，则是‘交趾’之地，明天便可进入――条两方陆地的海峡，岸上的村镇中也有本教之人。”
“哦？原来尚未到达天竺呀？”
“嗯！六日水程也仅行有三成之距，因此尚有十余日之程，待会将驶入港湾，补充食水及杂物，便再启程。”
果然在两个时辰后，白浩依舷静望着数艘尖梭，环绕巨筏船四周吊升一些货笼，却见那些人也是肤色泛黑，身穿小背心，下身则是以布帛卷缠如裙：与天竺人穿着相差不多o
半个多时辰后，巨筏船再度缓缓驶离，往茫茫大海之中深入。
半月余的水程过后，巨筏船终于到达了天竺东方的一个荒僻小港湾，载着莫札长老等人的两艘椰木船，也已迅疾划向了陆地。九月天的气候，在天竺依然酷热，尚幸海风凉爽，以及岸边椰林成荫，并不觉得炎热。
莫札长者七人下了小舟后，毫无停留之意的便率先前行，紧随在后的白浩望着阿丹娜，尚未开口，已听阿丹娜笑说道：“好人您别急，等我再带些需用之物再行。，’然而“北法王”巴伦闻声，却回首沉声说道：“阿丹娜，我们就要急行赶路了，因此你不必跟着我们了。”阿丹娜闻言顿时双眉一挑，但迅又笑颜说道：・‘巴伦巴巴……我们远渡中土已年余了，如今能有机会返回家乡，自是要回家一道看看我爸爸妈妈了，而且船上教徒也要回家见家人报平安，因此方才我已吩咐教徒半月后再启程往中土了。”已前行十丈的莫札长老等人，此时也已停步回望，心知若不让阿丹娜同行是绝不可能的，因此也懒得多说的呼唤“北法王”说道：“巴伦，快走吧，希望能在天黑之前赶至安罗法王处，否则便将延误一天了。”
阿丹螂闻言笑了笑，并未吭声，已由船夫手中接过了―‘只包袱后，才紧随白浩身后急行。
白浩紧随莫札长老等人身后急行，穿越了里余宽的椰林，荒山，简陋小村及河流，虽然人地生疏，但白浩细心的观望途经之处，已然发觉乃是往西行去。
白浩一身云白长衫的穿着，自是引起了路人及小村村民的奸奇，因此有人尾随观望议论纷纷，但都在莫札长者等人的怒叱声中，才畏退散去。
，果然夕阳沉入了远方天际，天色逐渐阴暗时，一行人已行至一片高大榕树，椰树，芭蕉树参杂的山区内。
在山区内行有半个时辰，天色已然黑暗时，终于到达了――个偏僻的小山谷内。
此时在山谷内的一片树林前，已有一群人快步迎至，只见一名身穿卷帛衣的瘦小七旬老者，已哇哇笑说着天竺语。
白浩虽不知他是什么人？说些什么？但眼见莫札长老等七人皆已满面笑颜的前行笑看着，而阿丹娜也欣喜得急行脆语且行礼，因此可已猜出那瘦小老者，必是那“南法王”安罗。
眼见他们笑语中不时朝自己指指点点，而“南法王”安罗则惊睁探幽双目，盯望自己不眨，因此立时含笑上前，揖礼问安。
紧依“南法王”身侧的阿丹娜，自是急忙翻译解释，于是在一番客套中便同行入林，才发现林内散布着不知有多少以椰木郴叶搭建的清凉小屋，当穿过为数至少三、四百间的草屋后，终于见到了一片以岩块，黄土及木柱建成，看似极为气派的大院房，四方连幢的厚土屋正中，乃是一大片！”
场，此时已有五，六十人在广场中，迎接远由中土返回的长老，法王及“教主”
座前“罗刹”，并且早巳备妥了盛宴，且有歌舞接待佳宾。
宾会中四处皆是笑语的天竺语，偶或才有莫札长老，乌达长老及“北法王”
“东法王”与白浩笑语，但白浩并不觉得孤单无聊，因为阿丹娜自始便侧坐在他的身后，细心的照顾着。“南法王”安罗似乎也已看出孙女阿丹娜，对新任的・罗刹”
甚有好感，照顾有加，因此内心颇为不悦的时时朝阿丹娜低语，然而却被阿丹娜螂回应之言，惹得甚为懊恼。尚幸的是莫札长老为了和谐，不愿使“南法王”追问出其内异状，因此俱都笑语连连，不知说些什么？使得“南法王”甚为开心的哈哈大笑，不但不再责怪阿丹娜，甚而还要阿丹娜好好照顾白浩，并且连连请白浩进食饮酒。翌日清晨，天边方露鱼白之色，莫札长老五人，三名法王，白浩，阿丹娜，以及十二名顶着箱笼的健壮教徒，趋着凉爽清晨，已然往谷内深处行去。
起伏不定的山峦中，深涧急流，耸崖陡壁时时可遇见，与中土的深山恶谷并无不同，并且也有在艰险之处凿挖的可行窄道，可见时时有人进出深山荒谷之中。
山势愈来愈高，也愈来愈耸陡，而且树木也愈来愈稀少，地面也逐渐呈现暗红色的岩地，双足踏在岩地上，如临热锅之上，透过布靴尚觉热烫。
白浩见状顿时好奇的细望赤红岩地，才发觉岩石坚硬如铁，恍如立身在炙热泛红的大锅之上。
阿丹娜眼见白浩不时注视地面岩石，似乎也已知晓他的心中想些什么，因此立时急行数步，与白浩并肩前行，且笑言说道：“好人，此山区尚是天竺‘东高止山’的边缘．山下固有土所以有树木生长，但再上行便无树草，全是红岩山，若再往高处便又有冰雪，因此有白、赤、绿三层，赤地极为炙热，而白雪之处又寒冷，因此皆无人民在深山居住，本教‘圣殿’便是在深山险谷之内，甚为安全。”
“哦？阿丹娜，此山区如此炙热，但是你们……仅穿着薄薄的皮底鞋……而且那些教徒尚赤脚……你们都不怕炙伤双脚吗？”
“咯咯咯，你放心．其实我们久处炙热环境中，早已习以为常了，因此全身肌肤不但可抗拒热气，甚而不易流汗，避免体内水份散失，否则到达白雪之地时，定然将寒冷至死，所以从此往深山之路，可说是除了教徒外，无人民进入。”

―行人在有如“火焰山”的赤色山区中，迂回起伏前行，随着烈阳高升，地岩也愈来愈炙烫，而且散溢出的热气更令人炙热难忍。
尚幸白浩内功高深，且内穿天山异宝“冰吞衣”因此毫不在乎热浪侵身，反倒是莫札长老等人，已然不耐酷暑，且早已有备的到达一处宽深的岩山裂隙内，停顿休歇，头上顶头箱笼的教徒，也迅疾在早有使用痕迹的岩隙内置妥了凉席，供众人席坐歇凉，并且一一取出干饼，肉脯及食水．供众人食用。
两个时辰后，烈阳西斜，于是再度启程前行，直到日落月升时，才又在一个大山洞内夜宿。如此赶早上路夜行甚久，连连两日后，终于到达了一处两侧岩山陡峭的大峡谷前。
“到了……好人，前面峡谷内便是‘圣殿’所在，而且是外人不知的圣地。”
．在阿丹娜的低语声中，白浩终于舒了一口气，但随即也开始担心进入“圣殿’’后，不知将发生何等不可预料的困境及危险？因此脑海中不断的思索着尤娜告诉自己的一些隐秘。
深入高耸的峡谷内，只觉阵阵阴凉微风拂面，令人暑意大消，心舒气爽，不知如此炙热的深山峡谷内为何会有阴凉之气9不过也不急着问了，因为刚转过一处岩壁，顿见前方豁然开朗，并且已听见了飞瀑倾泄而下的轰响声。
只见前方山势高耸如袋是个绝谷，右侧数十丈高的陡壁上方，有一片水瀑泄落至岩地上的一个大水潭内，而谷地之中长满了青翠巨树及草丛，不须询问，便知是则由高耸山顶上积雪所融的雪水，有部份流泻此绝谷中，因此寒冷的水瀑，不但冲消了谷内的热暑，而且使树木青翠茂盛增加了谷中的蓬勃生气。
行经清凉如秋的茂盛树林小路，尚未行出树林，已然由林隙间发现了前方谷底的耸峭岩壁间，竟然有个山壁大的殿堂，而且全是在岩壁上凿雕成石柱，石门的岩洞山殿。
壁间山殿离地二十余丈，似乎是利用天然巨洞整修而成的，不但雄伟且艰险隐秘，便是陡峭的岩壁，已可拒人在外，难以进入殿内。
莫札长老等人俱是兴奋无比的掠至岩壁下，而此时山殿前的岩地，也已理出了一些人影，似乎也巳知晓是什么人到达了圣地，因此已由殿门之处．缓缓降下了一具木制大吊／笼。
除了苦力教徒外，为首的莫札长老及白浩等十人，分两批搭乘吊笼升至殿门内，并且也见到了留守‘圣殿・的另外八名长老，以及守护教徒，另外尚有一些年岁不等的使女仆役。
但是留守的八名长老中，竟然有人神色不悦的与莫札长老等人争执着，但莫札长者等人却怒声叱喝，且连连指向白浩，并且由莫札长老取出了“魔教圣符”展现在五名有异议的长老面前。
遗失四百余年前的“魔教圣符”一经展现，立使留守的众长老，教徒及使女跪伏拜叩，并且也似乎相信了莫札长老等人之言，竟然又朝白浩行大礼参拜。
白浩不懂他们说些什么？那些留守之人中．何人是忠于教主，何人是莫札长老等人一夥的？突然其中一名长老双目怒睁的指着阿丹娜叱喝连连，阿丹娜闻言顿时畏怯的朝白浩说道：“好人……突巴长老说，我只是一名小小的‘船使’不能进入‘圣殿’只能在圣地等候，否则是死罪！此事连莫札长老皆不能违抗，好人，您快想办法……”
白浩闻言一怔，虽不知‘魔教’教规如何？但已故做生气的沉声说道：“众位长老，阿丹娜乃是本‘罗刹’亲点的专使，负责本‘罗刹’翻译传令之责，现已属教主座前：使者’之一，因此已可进入‘圣殿’并不违反教规。
由“教主”身侧的“护卫罗刹”亲口所言，顿使阿丹娜无形中职升数等，成为“教主”座前使者之一，因此经由莫札长老等人转述后，那突巴长老也不再多言的默认阿丹娜的“使者”身份子！
“使者”原本便是“教主”传达命令，或派掌任务的专使，平时皆在“教主”
之前听令，当然也可进出“教主”所在之地，而“圣殿”原本便是教中圣地，也有“教主”的居外，因此阿丹娜自是可以自由进出“圣殿”无人能阻止过问了。
更重要的是因为莫札长者方才已告诉留守的八名长老，“圣符”乃是经由“白衣罗刹”独力寻回呈献“教主”，做为新任“教主”接掌的圣典大礼，并且奉“教主”之令，职掌“圣符”返回“圣殿”并得“教主”密传开启“祖殿”之秘，然后容众长老及法王，进入”祖殿”习练失传数百年的魔功，而且具有生杀大权。
留守的八名长老自是知晓教中大权原本便属“教主”独掌，但因“圣符”遗失，才被远代长老瓜分大权，如今“圣符”已重获，当然大权再度归返“教主”之手，而“罗刹”便是“教主”的护卫及职掌生杀，因此便是长老，也不能抗拒“罗刹”
之令，因此尚有何人敢违逆不从？白浩自是早由前代教主奠亚及两名“罗刹”详述――些教规，自然知晓教规及自己身具之权力有多大？当初尤娜喜获“圣符”便有执符诛除莫札长老等人之意，但却因白浩另有探意而劝阻，才未曾下令，否则哪还有七人的命在？而莫札长老七人认为白浩初入“魔教”，祸不知自己的权力有多大？
也不知“圣符”的重要，因此闻知“教主”尚不知已寻获“圣符”俱是狂喜的将“圣符”收妥，且禁白浩说出“圣符”的下落。如今已到达了“圣殿”了，眼看图谋已久之密即将成功，怎肯容留守长老阻止？当然要请出“罗刹”身份吓阻他们妨碍行事。宽阔高深的“圣殿”内，凿雕得甚为宏伟，且有股异邪之气氛，海面岩壁上皆雕有一些男女交欢的图形，也就是白浩曾见过的那本书上的“欢喜魔功”图形。
大殿正中，有一巨大石碗状的石鼎，内里燃烧着熊熊烈火，而碗形石鼎后方有一半人高的巨岩台，台上有一尊天竺女子穿着，右足立地，左足屈抬及右膝，一双手在胸前合十．有三对手臂则屈肘伸掌朝天，竟是如同“圣符・正中圆心内的女子图形一模一样，高有两人的金身“魔祖”法像。
整个林石殿，除了火鼎法俾及两侧壁雕外，空无一物，保有在两侧岩壁间，各有三个通道不知通往何处？
此时莫札长老等人，似是迫不及待的便欲进入・祖殿”
因此已怂恿不必休歇，先开启“祖殿”一探究竟？
自洁心知他们贪欲满胸难以忍受．因此立时神色怪异的邪笑道：“嘿嘿嘿……
莫札长老，开启‘祖殿’之法除了历代教主外，仅有本‘罗刹’知晓了．你且将‘圣符’交给我开启‘祖殿’便是。”
莫札长老等人早有待他开启‘祖殿，进入内里，便欲伺机除掉他．因此闻言毫不犹豫的将“圣符”交给了白浩，并且准备暗中偷窥他如何开启“祖殿”？
但白浩岂是以往的懵懂之人？因此接过’圣符”后，立将阿丹娜唤至身侧低语吩咐，然后才行至“魔祖”法像干台前，高举“圣符”大喝道：“依教规参拜‘魔祖’！”
白浩喝声一落，立听阿丹娜以天竺语脆声喝道，要时殿内众人不敢违背的立时屈膝跪地，双手高举过头，伏身下拜，哪此一来哪还有人能看见“罗刹”在做什么？
而且众人晚伏之后，已开始喃喃唱着一些低沉的歌声，使得殿堂内诵颂之声回响，甚为庄严。
连身距仅丈余之地的阿丹娜，皆未看见白浩如何在“魔祖”法像右脚趾上拨动？
也未看见岩台上已掀开一片厚石板，也未见到白浩将”圣符”投入石板下的一个小洞内，更因诵颂的轰然回响之声，掩盖了一些闷响，当跪伏众人只觉地面震抖，且传出一些轰然之声，待诵颂已毕挺身而起时，才见足有数千斤重的“魔祖”法像岩台，竟然已移退了丈余，现出地面上的一条黝黑阴森，且有腐霉之味涌出的滑道。
而在“圣殿”内的众人，皆不知谷地右侧水瀑顶端的水渠内，有一个深洞，水势骤然下沉不知流往何方？而源源不断的雪水也不停流入洞内，未几便又注满，恢复成水瀑。
“啊？开了……‘罗刹’！这就是：祖殿’的入口吗？’’“白老弟……祖……
‘祖殿’果然开……开启了？里面有何危险？”
“太好了，‘祖殿’秘门已开，快……快进去看看。”
此时白浩已吩咐阿丹娜取来了―把火炬，弯身伸手朝不知从何处流注一条小石渠内的乌黑浓液点烯，霎时只见熊熊烈过疾蔓延而下，使得洞道甚为明亮。
狂喜圈立洞道口的众长老及法王，俱是双目大睁，惊喜无比的注视着洞道内，而白浩则故意慌急的说道：“‘莫札长老，地图呢？你们摹临的秘图快拿出来呀？
上面画些什么？
还有那些字写些什么？你快给我一份。”
白浩惊急之声，顿令“南法王”及留守的八名长老疑惑询问，阿丹娜也立时转述了众人知饶，因此立时引起了骚动，且朝莫札长老等人追问秘图。
莫札长老顿时内心愤恨，但又无奈的说明，曾将“教主”保存的’祖殿”秘图，摹临了七份，因此现有十八人不够分配，只能两至三人合执一份，于是由莫札长老与白浩、阿丹娜一组、“南法王”随“北法王”一组，其余各自搭配为一组。
通道内火光熊熊甚为明亮，因此无须执火炬入内，由莫札长老及白浩，阿丹娜宰先步入了洞道，在足可供两人并行的梯阶往下深入。
行有七十余阶后，便已到达了十余丈深的宽阔石室中众人皆又兴奋又期待的遥望着前方一条长通道，以及通道前方火光闪烁，不知景况的空旷之地，突然莫札长老朝白浩问道：“白老弟，‘圣符’呢？”
“‘圣符’？那可要待大家都出去之后，当重封‘祖殿’后，才能退出取回。”
“哦……那就……就前行吧。”
此时白浩忽然问道：“莫札长老，你可否将秘图供阿丹娜过目一下？看看图上有何处注有陷阱危险？”
‘嘿嘿……没有……没有陷阱I上面仅有一些珍宝所在而已，通道两侧各有一间石室，内里便有无数宝石及金器呢，白老弟你……”
・啊？真的……那……那本罗刹且去看看…．”
白浩故做惊喜之状的兴奋跨步前行，但目光已迅疾的斜瞟左侧岩壁一眼，便急行至通道左侧的一间石室之前内望“啊？好多……好多宝石……”。
只见石室内并不大，但却堆聚着足有大半间石室约有半人高的五光十色宝石，而另一侧的石室内，则是几近满室的金质罪物。’宝石的价值自是比金子高出了数十倍，两者相较之下，谁不喜爱光彩亮丽的各色宝石？因此白浩已面显贪婪之色的狂急奔入石室内，已然对白浩痴迷的阿丹娜自然也是毫不犹豫的往内急行。就在阿丹娜急行入门之时，倏听一阵轰然震响，已由石门顶端，骤然坠落一块数尺厚的巨方岩，将石门紧紧密封住，使得白浩及阿丹娜皆被围禁在石室内了。随行在后的莫札长老等见状，顿时内心狂喜，但却故做惊急的扑至石门已封的石室前，狂急拍叫，而“南法王”也爱孙心切的掠至石门前，急声大喝且推动巨石。但是足有数千斤重的巨方岩，岂是人力可移？况且内里尚有供巨石平稳升降的槽沟，因此只能上下升降，无法推移，紧密无隙的巨岩若想撑顶而上，那么至少要有万斤之力，方可为之．因此……莫札长老内心冷笑，但却懊恼叹息的说道：“唉……年轻人不知天高地厚，且贪欲甚重，明明图上注明此两间石室乃是诱室，只要一经困禁在内，全无力开启，唯有等一月之期才会自动上升，安罗……本长老实在无能为力了……唉，只可惜阿丹娜竟也大意的被同困在内了……你是要在此，或是随我们入内寻找：魔祖’所遗魔功？”
其余众人在惊愕叹息声中，也只能安慰“南法王”并且劝他不妨先与众人入内之后，在各有所获后，再至此地救现两人。
一来凭自身之力毫无能力推撑厚重岩块，二来已然进入了“祖殿”自是已有贪欲充溢心胸，因此只奸默默的随着众人行入了内里。
众人行过通道，已然立身在一个高约十丈余，但却较“圣殿”还宽阔近倍的极大殿堂，在十余根三人合围的巨石柱之间，皆有一个面盆大小的圃洞，并由内里喷出了熊熊火光，将整个宽阔大殿映照得甚为明亮。
更令众人惊异的是，十余根巨石柱的正中殿堂内，有一片高出地面尺余的宽阔岩石，台上竟然有百余尊与真人大小相似，全身赤裸身躯美妙惹火，面貌淫媚之态唯妙唯肖的金身“天魔女”每具金质“天魔女”皆有不同的姿态及表情。
众“天魔女”之后，又是一尊如同“圣殿”内的“魔祖”法像，但后面左右两方，则各有一名“罗刹”。
左侧一尊“罗刹”乃是睁目瞪眼，口内伸突四根尖长撩牙，上身赤裸腰围虎皮裙，手执一柄山形铁又的狰狞男国刹。右侧一尊则是极为淫媚的美丽女子．手中执着一柄骷髅鬼爪的女罗刹。
“噫？是‘天魔舞’……・“啊？可惜‘魔女长老，未能进入‘祖殿，否则…
咦？你们看！两侧石壁好似有金光闪烁……・“什么金光……咦？有门……好多门户……”
就在众人眼见大殿内的景况，以及发现一些门户后，惧都惊喜的急行入殿，当他们由通道步人大殿时，在上方“圣殿”的“魔祖”法律，竟然已开始缓缓移动，将进入“祖殿”的梯道又紧紧闭合了。回说中土“骑田岭”之方，效忠教主的吉达长老及奠魔长老，率领所属出谷时便同行一道，而且行进迟缓，故意落后甚远，直到其余各路教徒皆已远行不见，两名长老便突然喝令心腹，将部属中投效莫札长者等人的教徒制住，然后串众赶返回谷，并且配合了谷中效忠教主之人，一举发动将所有异心教徒全然制服监禁，终于掌控了全谷。欣喜率领出谷之方的莫札长老等人，皆自寻理由的吩咐心腹，率队各自前行，众心腹当然已知长老、法王之图谋，因此皆依命率众远行虚应事故，然后再藉故返回谷内。
但是当众长老，法王离去不到两刻，各路教徒竟然已陷入了难以数计的中土群雄包围中，并且有前任“教主”“天雷罗刹”“惊电罗刹”现身，以天竺语安抚且说明莫札长老等人逼胁教主的内情。
低下教徒并不知晓教主及众长老，法王之间的明争暗斗之事，当耳闻其中内情时，俱都惊异万分的议论纷纷，于是已有不少教徒愿听从前任教主之劝，放弃抵抗。
然而那些长老，法王的心腹教徒，又岂肯从命？因此怒叱教徒时，已驱策迷失心智的中土武林人攻击，但没有想到锋涌前冲时，竟然又一一顿步怔立，且被群雄一一制住穴遭，轻而易举的掳入了后方。
教徒惊见之下，才发觉中土群堆之方，竟然也有可驱策迷失心智之人的“魔令”，因此再也无法驱策他们攻敌了。
原本俱是怒火填膺的群雄，早已与“魔教”前任教主莫亚及“天雷丐”“惊电剑”定妥了计谋及约定，只要有顽固不泯的教徒便可诛除，因此有些咬牙切齿．强忍怒火的群雄．眼见有些顽固不化的教徒，尚不肯投降，因此立时怒冲而上，于是一场惨烈无比的杀伐终于展开丁，而一些顺从的教徒，也被引往一侧聚合监视。
莫亚眼见群雄已展开了一场凶残无情的攻杀，顿时骇然得连连制止，但是战端一起，已使群雄复仇的怒火爆发而出，如何能终止？因此唯一之策，便是尽力维护顾服的教徒，以及呼唤傍惶不决的教徒顺服保命。
复仇心切的群雄，俱是唯恐少杀了一个教徒，因此个个皆是提聚了全身功力．并将成名绝技全然施展，因此所到之处战况惨烈，血雨纷飞残肢四坠，惨叫衷嗥之声连绵不绝，使得青翠的山区中，恍如成了阿修罗地狱一般，惨不忍睹。
原本尚犹豫不决的教徒，倏被群雄由四面八方蜂涌围至，狂猛凶残的凌厉攻势，恍如剥皮一般的层层残杀，废眼间外圃的同伴已死伤数百人，便连骇然尖叫欲降之人；也因呼声略缓，而伤亡倒地，因此一些教徒顿时蹲身相聚，以示愿降。
站立抗拒之教徒，十之八九皆是被无情的兵器凌迟至亡，有的甚而身遭三、四种兵器同诛，虽然有些功力较高的教徒能恃功顽抗，然而顾得了前，却顾不了左右两侧，而且愈顽抗，愈遭盛怒的群雄残狠碎尸而亡，使得后方教徒更是心惊胆颤得手脚发软，但四周已被上万群雄团团围住，哪有逃命的机会？唯一求活的方法，便是如一些内伴一样，弃械蹲身投降吧。
历经半个时辰后，残狠无情的杀伐终于息止丁，三千余人的教徒，阄在此战中恍如蝼蚁般的被凌迟丧命干余人，尚幸在“天雷丐”焦无艮、“惊电剑”庄天宏，以及黑白两道为首者的喝令之下，终于保住了大半之上的教徒性命。
莫亚眼见着跟随自己远至中土的教徒，在此一战伤亡惨重，顿时悲泣不止的安抚所余教徒，莫要心畏．一定会尽性命保护教徒不再曼残害。
一个时辰后，中土群雄已在为首者的率领下，押着两千余教徒，让他们亲眼目睹心智遭迷的群雄，由“天音仙子”
林怡磬使用一具玉琴弹奏仙曲，将数千心智遭迷的群雄，一举解除魔音而清醒，让教徒们知晓“魔教”的“魔功”并不可恃。
在谷内静候佳音的尤娜，梅迎雪，以及一百四十七位侠女，终于获紧守谷口中的教徒，惶急传报中土群雄群至，而前任教主及双罗刹也在为首之列。
于是在尤娜亲率重要所属至谷口相迎，除了与双亲重逢的喜悦外，也庆幸保全了大部份教徒的性命。
愤怒的群雄，虽然在一场血战中消灭了些许仇恨，但初醒的群雄却岂肯善罢干休？还有一些亲人失散，不知生死的群雄又岂会因杀了几个魔徒，便放弃仇恨？因此一路上俱是怒喝大叫，怨言不断，当眼见山谷内尚有“魔教教主”以及不少教徒，因此再度群情哗然的愤怒叫骂，意图一举尽歼留在中土的“魔教”教徒。
正当黑白两道为首者，连连好言相劝，但都不被群雄接受，因此情势再度紧张，大有一发不可收拾的残酷血战，即将爆发，使得双方为首者俱都惶惶不安，不知该如何是好？
就在此时，倏听一阵琴音由山腰响起，只见左侧山坡上的一块巨岩上，“七巧魔”及“天雷丐”分立于盘坐弹琴的“天音仙子”的身后。
“天音仙子”十指弹动中，似乎灌注了高强的真气，指劲弹奏中，清脆悦耳的琴音笼罩着整个山谷，使谷内密密麻麻，为数数万的群雄．及“魔教”教徒，皆将清晰脆鸣的琴音听入了耳内。
恍如和风煦日春风化雨般的琴音，滋润了心田，恍如慈祥和蔼，感人心扉的娓娓细语，在脑海中回响，似乎一切烦恼，――切仇恨，皆随着琴音逐渐淡消，处身在一个风和日丽，鸟语花香，无争无忧的安详仙境中。
愤怒呐喊的声音息止了，热血沸腾的怒火平静了，惶恐畏惧的心境安宁了，担忧烦恼的忧虑消失了，山谷中的哗然之声寂静了，林鸟啾啾脆呜之声，随着琴音齐喝了。
于是已有一些群雄开始安详的步出了山谷，三五结伴的返回家园师门，不再有怒诛魔徒之心了。
日落西斜，彩霞满天，山谷中的群雄仅余了五千余人了，而“天魔楼”内的大殿中的“魔教”两代教主、罗刹，以及长老、‘天魔女’与黑白两道上百位德高望众的长者，低语相谈，处理善后，并且已有了初步的结果。
除了双方不再有血腥杀伐外，“魔教”的叛教教徒，交由“魔教”教主尤娜自行处置，一百四十七位侠女，也可随同亲人及师门好友，同返家园。
至于以身噬魔的“白衣罗刹”白浩，则是最令人担心他的安危，因此已决议由尤娜率三名长者，以及忠贞教徒，陪着“天音仙子’、‘虹霞罗刹’、“七巧魔”
还有“新月盟主”
冯灵芷、二妹韩翠玉、“潇湘仙子”黄如诗、“凌风雁”常柔婉、”孤凤”慕容秀英，五名‘新月盟”剑士以及二十余黑白两道高手．一行三百余人，由’广州”
分乘三艘大船赶返天竺。
另外，前任教主莫亚及“天雷丐”、“惊电剑”则会同部份群堆逐批遣返教徒返回天竺。
因此，当“白衣罗刹”白浩与莫札长才等人进入“祖殿’时，随后急赶返回天竺的三艘大海船，也已到达了天竺，并且毫不停顿的往“圣殿”急赶。
前后相差也不过两天的时光，但在诸女的内心中，却恍如分隔了两年之久，又思念又担心，且毫无疲困之意的迅速赶路，一些老辈黑白两道高手．倒不觉得如何，但却苦厂一些寻常教徒，于是由吉达长老下令，除了“天魔女”及已升任“使者”
的教主亲随外．皆可至“南法王”法坛候命。
当一行人先后到达・南法王”的教坛时，自是知晓了“南法王”一行人，已在昨日前往了“圣殿”了，也就是说沿途急赶，仅缩短了一日的差距。
疲累的休歇一夜，翌日清晨，天尚未放亮时，一行五十余人再度急赶，同一条路，不同的休歇处，费时一日半，终于赶至了“圣殿”所在的山谷时，也就是白浩与阿丹娜被困在石室的同时，如果莫札长老等人能忍下心下的贪念，暂先休歇半日，那么或许便可在“圣殿”中重逢了，奈何命中注定他们的遭遇……且说“祖殿”内！
“啊？太好了，那金光闪烁的金片上刻着……是‘化血魔功’！那耳，是你所习……”
“哈哈哈……这间是‘搜精噬髓魔功’正是我的……唔．．，．．．，‘“我的‘摄魄魔功’呢？在哪一间……你们……啊？有……有……暗……”
“噫？伊喀，你是怎么了？啊？哈亚……哈亚……”
“啊……”
就在惊喜的兴奋狂叫声中，掩盖了一些微小之声，竟然已有五名长老莫名其妙的先后倒地，并且在一声惨叫乍响传入众人耳内，才惊见欣喜掠往另一方石壁的一名长老，竟然惨叫倒地，滑行丈余才止。
眨眼间，已有数人不明不白的倒地，顿令其余之人惊骇的立身四处张望，这才发现已有六人倒地，不知死活，使得莫札长老及另九名长老、法王，骇然提功警戒。
忽然又是一声惨叫由那耳长者口中响起，并见他踉跄数步，身躯颤抖的哀叫道：
“毒……有……毒……”众人耳闻那耳长老的颤叫声，顿时不约而同的盯望向了莫札长老，似乎在怀疑他是否想独吞“祖殿”内魔功？“不……不是我！你们别误会，那耳离我……中间尚有忽哇及仲卡两人……怎么可能是我施毒？”就在莫札长老懂急的解释时，紧临他身侧仅两尺余之距的“北法王”巴伦，内心警戒的盯望着莫札长老，且缓缓移退，以免遭至暗算。倏然背后一震，立觉有一冰凉之物射入了背脊内，霎时全身打了个寒颤，一股酷寒之竟已开始散涌全身……“啊？好冷……呃……
救……教我……”
那股酷寒，不但使全身打颤，且使全身寒僵麻痹，便连真气也已逐渐散消无法凝聚，而且眼皮也逐渐沉重，神昏迷茫得意识模糊。“啊？巴伦……叱……莫札你……”
站立“北法王”另一侧的马佳长老，原本便因那耳长者之言，而对莫札长老有了疑心，现在突又见身侧的“北法王”也遭暗袭受创，顿时狂怒的双掌挥扬，狂猛的扑向了莫札长老。就在他狂怒扬掌扑攻莫札长老时，倏然由他身后右侧的石柱上，骤然射出了一片乌黑细物，正巧被睁目盯视的“东法王”库哈喇嘛望见，并且狂急叫道：“啊？马佳，小心背后……”
然而叫声虽急．却为时已晚，乌黑细物已全数射入了马佳长老后背，并听他惨叫一声……
”哇……呃……”
马佳长老仅是惨叫了一声，随即声音顿止，满面惊骇的求救之色，双目颤畏之色已逐渐散涣，生机惭止，可见那乌黑细物是何等的剧毒之物了？
而此时“东法王”已知暗器是由石柱内射出的，盯此已狂急叫道：“大家小心，石柱石壁有机关暗器…，快躲开…”
众人闻言，顿时内心大骇的身形疾掠，远离石壁及巨石柱，往大殿正中掠去，以免遭不知何处射出的暗器射中。
惊急狂掠至大殿中的七人，神色骇然惶恐的盯望着两侧的石柱，及有二十二道门刻的三面石壁，并且心畏此神秘惊险的“祖殿”内，尚有何等骇人的机关陷阱？
就在此时，倏又听骇然尖叫之声由乌达长老的口中响起：“地……板……也……
也有……”
其余六人闻言更是惊慌失色的再度暴掠，相继掠上了正中有“教祖”“罗刹”
“天魔女”金身法像的岩台上。
但是其中巴塔长老脚尖刚落至岩石，尚未曾立定身形，身侧仅及一尺之距的一具左腿高抬及肩，左手扶搂左腿，右手屈微屈掌心朝天的“天魔女”倏然双手变幻前搂，高抬的左腿也迅疾下放，屈夹向巴塔长老腿膝。
巴塔长老眼见骤变，自是狂急往右方侧斜闪避，但是竟然忘了岩台上也有一百零八具金身，“天魔女”因此右肩一震，撞及一具“天魔女”霎时腰际及颈部俱被一冰凉硬物紧紧夹束住。・巴塔长者骇然狂叫挣扎，且侧首望去，已见一张艳媚茵笑恍如真人的笑靥上，微笑的朱唇缝内，骤然弹出一根细长尖刺，蓝芒映入眼内之时，倏觉眉心剧痛，脑内轰然，全身骤颤，双目惊睁的惨叫一声，狂扭挣动一会儿，便静止不动了。
此时仅余的“东法王”“南法王”莫札长老，仲卡长老、忽哇长老五人，眼见同伴俱都先后命丧机关暗g2之下，因此俱是胆战心惊的全身颤抖骇然惊望，只见此时岩台上的一百零八名金身“天魔女”竟然皆是不断的扭首扬手，伸腿屈膝弯腰挺身，似乎头、手、腿、腰的关节俱可弯曲活动。
更令五人心惊的是，众金身的“天魔女”的口唇、玉门、玉臀股道中，皆不断的伸缩出一根又细又长，闪烁出蓝汪汪毒光的钢针，若被金质腿、手紧紧箍住，必然遭到毒针刺入体内而命丧。
此时的忽哇长老突然灵光一现的叫道：“大家别动，此时我们似乎是安全的……”
然而此时“南法王”似乎内心狂骇得理智全失，竟然狂嗥一声，身形暴掠往进入大殿的通道内扑去。
“安罗不要……快回来……”
“安罗站住……地板……”
就在岩台边缘的四人，惊急大叫声中，已见“南法王”
疾掠的身形后方，不断由地板内射出一片片的乌光，乌水，以及顶端砸下的巨斧、刺锤、毒矢，尚幸因身形疾劲，暗器皆落在身后，未曾伤及“南法王”。
正当四人惊怔注视时，“南法王”已掠至靠近通道口的第二报巨石柱，尚有三丈余，便可冲入通道了。
倏然一道宽长精芒由顶端疾罩而下，狂疾奔撩的“南法王”竟未曾注意到顶墙异状，而莫札长老等人惊见之下，张口便叫，但是声音尚在喉内未响，那道斜射而下的精光，已劲疾的与“南法王”狂掠之势交错而过。
精光上扬后，竟然又隐入不同之处消失不见，但是“南法王”狂掠的身躯未止，突然上身顿止坠地，而下身双腿续冲丈余才倒地，纵然是天仙也无法挽回他的性命了。仅余的四人虽然悲叹“南法王”之死，但也经由他狂掠之势中，所触动的机关暗器，终于明了问题是在地面上三种不同花纹的岩砖上，再仔细观望立身之地的岩石上，除了四人所站立仅有一尺的边缘外，内里俱是以三种花纹岩砖交错铺成的，只是不知是哪一种花纹岩砖是机关触钮？
此时岩台上的一百零八尊金身“天魔女”依然舞动不止，但是为何尚不停止？
“啊？对了，你们看巴塔的尸身……”
仲卡长老的惊喜呼叫声中，只见已然松坠地面的巴塔长老尸身，压在一片三尺赤色方砖上，莫非分黑、赤、花的三种方砖中……可是岩台上的方砖与台下地面方砖不同，因为台下方砖俱是同一赤色，但有孔雀，神牛、眼镜蛇三种不同花纹，如其中一种是机关触钮，那另两种呢？四人沉思了片刻，且相互商议之后，已然议定了要涉险尝试，方知其内玄奥，但由谁亲身涉险查探呢？
突然，莫札长老，忽哇长老及“东法王”三人的目光，皆望向了仲卡长老，而且面上皆显现出一股阴森冷酷的目光。
仲卡长老眼见三人的眼色，顿时恍悟的心中生寒，且咬牙冷声说道：“哼……
哼，是我吧？一来可探查机关触钮是哪种石，二来可顺便铲除异己是吗？哼哼……
既然如此，大家同归于尽吧。”
仲卡长老自知必死，深悔自己徒生贪念与他们同行进入了“祖殿”，不但些许益处尚未曾获得，如今且将落得被逼涉险探查机关所在，既然他们欲藉机除掉自己，自己又何必受他们逼迫利用？同是一死也要拉个陪葬之人，因此，已置生死于不顾的漠然说着，并且双掌疾扬中，独习的“魔刀魔功”已施展了十成功力，狂猛凌厉的手刀已劈向了身前的忽哇长老。
忽哇长老闻声之时，已知不妙，当心生警惕的提聚功力时，仲卡长老已然狂猛攻至，顿时骇然的暴退闪避对方的攻势，并将“催心魔功”的掌劲提至极顶，反击拍出。
仲卡长老自忖必死，但也心知四人俱是站立在仅有尺宽的无险之地，只要将当前之人抵住，便不怕三人能合围自己，如再能将三人一一道落地面方砖上，或许便可利用机关诛除他们，减少自己的威胁。
仲卡长老的心思可说是甚为正确，忽哇长老确实只能提聚功力相抗不敢闪避，于是便须硬碰硬的互争强弱，弱者一方便将被对方逼攻落败而亡，或是闪避至两侧方砖上，自求多福了。
硬碰硬的强攻硬拚，自是要看功力深浅了，忽畦长老心邪贪色，自是功力难进，甚至不如往昔了，而仲卡长老心正不偏，平日无事便是勤修功力，两者比较之下，自是已高出忽哇长老至少一筹以上。
因此仲卡长老狂猛凶悍的连连抢攻之下，顿使忽哇长老已然难撑的频颧退怯，眼看便将被仲卡长老连绵不断的狂猛攻势击败。
但是突听最外侧的莫札长老大喝道：“库哈，你快助忽哇一臂之力．我绕过去夹攻他。”
果然一言惊醒梦中人，库哈喇嘛虽站在忽哇身后遥攻仲卡，但双掌已疾贴忽哇背后，将真气贯入了忽哇体内，顿令忽哇精神大振．急将库哈渡入了体内的真气，井同自己的真气劲疾推出。
仲卡长老倏觉对方掌功暴增数成，己非自己可抗拒，因此每攻一掌，便被对方合两人之力的掌劲震退数步。
但更令他心急的是，岩台乃是长方形，此时莫札长老已然迂回至右侧，即将逼至自己身后，由前后夹击自己，到时再已无生机可求了。
“呔……一起死吧……”
一声暴喝由仲卡长老的口中响起，顿见他已不顾身陷绝境的暴纵而起，一片片劲狂掌劲，凌空狠劈向了忽哇及库哈，意欲一举将两人攻逼出窄地。
但是忽畦及库哈两人皆已猜中仲卡长老的意图．在不能闪避退怯之下，俱是提聚全身功力推迎向了仲卡长老的掌劲。
“轰……轰……”
一人凌空出掌怎及两人立地同时发掌迎抗之劲？其结果自是可想而知的了。
在三股劲疾狂猛的掌劲相触的轰然暴响中，忽哇长老及库哈喇嘛的身躯俱是摇晃连连时，仲卡长者的身躯已然被强震之劲震得倒飞两丈余，身形正斜落之时，倏然有一股强劲的掌势巳狂猛的击向了他的身躯。
“啊？莫札……哇……”
在一声惊呼惨叫声中，仲卡长老的身躯已被莫札长老击中震飞，凌空飞落大殿赤红地面上。
然而仲卡长老内心悲愤中，已然自知生机已断，因此已不愿挣扎求生，而遭莫札三人细察自己求生之时踩踏某个石砖？因此身躯坠落之时，竟是全身平扑向地面。
身躯坠地之时，已压在四片石转之上，身躯弹坠之时．也已感觉到小腹间骤然的剧痛，顿时面浮惨熊笑意的大笑道：“哈哈哈……老夫先至‘魔祖’圣灵之前等你们了，哈哈哈……”
莫札长老、忽哇长老及“东法王”没有想到仲卡长老毫无求生之意，竟然自甘身死，也不愿让自己三人细观玄奥，顿时连连咒骂仲卡不仁不义……
白浩故做贪婪狂喜之色的冲入了五颜六色，光芒闪烁的珍宝室内，但没有想到阿丹娜也毫不犹豫的紧迫入室，眼见室门顶端疾坠一块厚重巨石时，阿丹娜已然安全的进入了室内，虽然内心松子口气，但却故做惊骇的狂急拉扯她入怀。
阿丹娜突然被拉扯之时，也已听见背后一声轰然震响，骇然回首张望，才见室门竟已被一块巨石密封住，因此又骇又急的纵至巨石前，拍打尖叫连连。
巨石又厚又重，且密封得无隙可伸指推抬，因此两人费时刻余皆难撼分毫，因此阿丹娜已是慌急得泪水纵横，且依偎在白浩怀内泣声不止。
“阿丹娜你别急，莫札长老他们都有秘图，因此一定会想办法救我们的。而且有我陪你，还怕什么？”
阿丹娜闻言顿时仰首怔望着白浩俊面，并且逐渐止住了低泣之声，半晌才嫣然笑说道：”嘿，我不怕……有你在我的身边，纵然出不去我也不怕了。”
说完，已将身躯面颊紧紧倚偎在他的怀内，且紧楼不松，似乎天榻下来也毫不在乎了。
白浩闻言顿时内心颤悸，且爱怜的紧搂着她娇小玲珑的身躯，虽然心知她是被自己施展“迷心迷情魔功”所迷，已对自己全心全意的爱恋依顺，但是曾与自己有亲蜜肌肤之亲，合体之缘的数女中，梅迎雪年纪大出自己十余岁，对自己有种似姊似妻似婢的心境，照顾着自己，而馨妹妹则是知书达礼的娴淑端庄妻室，至于尤娜，心性黠慧活泼，恍如一个天真可爱的小妹妹，而阿丹娜便是一位温馨柔顺，小鸟依人般令人爱怜的女子。
内心中对四女各有不同的感受，当然也各有不同的爱怜之心，因此白浩已笑颜安慰的说道：“阿丹娜，现在莫札长者及你爷爷他们，一定在设法救我们，因此我们就安心的静候便可，你看这石室内有这么多五颜六色，大大小小的宝石，你看！
这颗紫红色的，真美丽，若能经由巧匠琢磨且配上金链，带在你的身上一定非常好看，还有这块翠绿色的也不错……”
阿丹娜果然被白浩之言，勾起了欣喜之色，兴奋的在如山宝石堆内精挑细选，且不时撒娇的询向好不好看？
然而时光迅疾消逝，恁多宝石也使阿丹娜毫无兴致才，而白浩心知除非自己启动机关，否则石块绝不可能升起的．因此为了安抚阿丹娜的心境，于是便挑逗她开始共参欢喜大法，使她不会胡思乱想。
于是半个多时辰后，阿丹娜已被白浩施展了御女之术，连连狂泄数度，激情迷茫得魂飞太虚，终于全身疲累得缓缓沉睡入梦了。
白浩心计得逞后，便点住她睡穴，至少要一个时辰方会醒来，才安心的急忙穿妥了衣衫，掠至石门前，贴壁聆听默察后，已知室外数丈之内皆无人迹气息，于是屈指朝石门顶端一个不起眼的豆大突石，弹出指风。
指劲不差分毫的弹在突石上，霎时在寂静的室内，清晰听见一些诧水之声，由室顶内传出，接而又有一些绞链扯动的闷响声响起，并且已见沉重的巨石块已开始缓缓上升了，而且也依稀听见了一些惊叫之声传入耳内。
白浩耳闻惊叫之声甚远，因此尚未待巨石完全升起，已由窄缝疾窜而出，且小心翼翼的隐身掠至通道口，望向大殿内。
此时大殿内，莫札长老在前“东法王”库哈喇嘛居中，而忽哇长老殿后，三人成直排，小心翼翼的越砖前行。
此是三人皆踏在有眼镜蛇圆形的方砖上，安然无恙的行至殿中的“天魔女”金身岩瓦及巨石柱之间，似乎三人已能概略的察出地面方砖异状了。
然而方才的惊叫之声，竟然是由莫札长老口中响起的。
原来莫札长老小心翼翼的越踏眼镜蛇图形石砖，果然行有两丈余之距，皆未曾触发机关，因此内心已甚为宽心了，但续又踏上了一块相同的方砖时，倏觉脚下石砖微沉，顿时骇然的往前暴窜，并且惊叫道：“小心……”
随后的是“东法王”库哈喇嘛，突见身前莫札身形暴窜且惊叫，顿时心知不妙的也惊急窜向了左侧，闪避突发的危险。
殿后的忽哇长老原本认为随在两人身后最为安全，因此内心也不似开道的莫札及居中的库哈一般甚为惊觉，当耳闻惊叫声时，尚不知发生何事？待眼见库哈身躯往左暴掠，顿时慌急的也往左侧暴掠。
然而就在短暂的怔愕时光中，倏由顶端岩壁的一只小孔内，喷射出一片乌液，如雨般的散罩丈余之地。
忽哇长老暴掠的身躯方起，那片乌黑雨水已罩至忽哇长老的身上，霎时全身后半部皆沾满了乌水。
忽哇长老只觉得头颈及双手肌肤，忽然痒麻且发烫，身形落至安全的方砖时，已下意识的伸手抓摸，但是……“啊？我的手……我的手……”
莫札长老及“东法王”惊闻忽哇长老的惊骇尖叫声，奴是不约而同的望向了他的双手‘霎时内心骇然得全身一颤。、只见忽哇长老双手背，竟在如此短暂的时光，已然现出一个个的小洞，且逐渐扩大的滴疽出乌水，竟已望见内里白骨。忽畦长老此时尖叫中，只觉头颈及后背痒麻之意愈来意甚，但并不疼痛，伸手抓动中，竟然掉下了一块块的黑软之物……而且双手皮肤肌肉也逐渐溃烂坠地，露出泛黑枯骨，并且逐渐往手臂蔓延……“啊？‘经肌蚀骨’剧毒……”
莫札长老骤然骇叫出声，不由自主的全身一颤，而此时悲啤尖叫的忽哇长老，突闻莫札长老惊呼之声，顿时抬起面颊肌肉也开始腐烂的面容，朝莫札长老狂叫道：
“莫札！你善使毒物，定然有解药是吗？快给我……快给我……，’“没……没有……
我只知本教有此剧毒，但从未曾见过，更未曾使用过……因此……没……你……你干什么？别……别过来……”莫札长老惊颤回答时，竟见忽哇身躯颤抖举步艰难的朝自己行来，并且只余泛黑枯骨的双手抬伸，欲搂自己，顿时狂骇畏惧的狂急退避……
而在此同时，艰难前行的忽哇跨行数步后，倏由两片方砖缝隙内，射出一片蓝汪汪的细针，大半射入了忽哇的胸腹内，就在他全身一震，忽然止步后，竟然不知为何，似是精神振奋的奔向了莫札长老，且叫道：”给我……给我……唔……晤……”
忽哇奔行中，不时由身上坠下一块块腐蚀肌肉，而且面上肌肉逐渐腐坠得少有肌肉，已然如同骷髅头的鬼物了。
莫札长老乃是惯施毒物的人，自是知晓忽哇身上的肌肤已然沾上了剧毒，只要被他碰触，便将落得如他的下场一般，因此岂敢被他抓搂接触？当然是骇畏的暴掠闪躲了。但是忙中有错，惊中有失，就在他闪躲之时，已慌急不查的踏到了另两种方砖，于是……一片片的毒矢，毒针……由空而下的巨斧、尖刺……
惊狂骇叫声中，莫札长老终于也……
骇然怔立惊望，恍如一具腐尸的身躯追逐着莫札，但是那些被触动射出的毒针，毒矢，明明皆射入了忽哇的体内，但是他怎么未曾毒毙，反而更为振奋……
“啊？以毒攻……”
“东法王”库哈喇嘛突然灵光一现的脱口叫出了声，但随即惊骇顿口，不敢再出声。
头部肌肉已腐，只余泛黑骷髅头，但尚未伤及头壳内脑子的忽哇，原本乱奔的身躯突顿．且随即朝北法王惊呼之处奔至。
“东法王”库哈喇嘛已知忽哇此时双目已盲，全凭仅有的些许听觉，而且行动迟缓，只要自己小心翼翼，不发出声响……
但是他却太顾虑了，因为忽哇奔行的身躯忽然迟缓，且骨骼僵硬得再难拍动，又摇晃不稳的终于仆倒地面不动了，似乎毒性已然腐蚀五脏六蔚，生机已断。
“嘘……太好了，现在只要不再触动机关，便可以安然无恙了，哈哈哈……
‘祖殿’内的‘魔功’全是我一个人的了……哈哈哈……以后……以后便可由我控制教主……不―――我来当教主……”
“哈哈哈……库哈，你别做梦了，你还能活着离开此殿吗？・“东法王”库哈喇嘛得意的狂笑自语声，倏被一阵清朗大笑声打断，顿时骇然地循声望去．竟见被密封石室内的“白衣罗剃”不但未曾命丧，且已脱出石室？内心虽然惊疑不解，但心思疾转后，已大笑道：“哈哈哈……太好了，白老弟，你竟然安然无恙的脱困了？
唉，莫札长老他们竟然一一命丧此殿的机关陷阱之下，如今只余我俩……咦？白老弟，阿丹娜呢？她不是也与你……”“哈哈……阿丹娜现在尚在沉睡中，不劳你担心，库哈，你现在获得了几种魔功了呢？”
“哦……没有，还未曾进入那些石室，所以并未曾……
白老弟你……嘿嘿嘿……白老弟，现在所有的‘魔功’及珍宝全是我们的了，到时由我俩分掌中土及天竺，成为千万人之上的尊主！权利、财富、美女……
“嘿嘿嘿……库哈，听你此言正合我意，不过……嘿嘿嘿……凭尤娜对我的信任及顺服，当然是由我一人独尊中土及天竺，岂不甚好？至于你……嘿嘿……就留在此地陪莫札他们吧。”
“东法王”闻言知意，顿时又惊又恐的大喝道：“小子你想得美？待本王杀了你，便一了百了了，无须争论了。”
“哈哈哈……杀了我？你能在那些石砖上放心的动了吗？
方才看你们三人小心翼翼的模样……嗤嗤嗤……本罗刹倒不信有何厉害，让我试试……”
“白衣罗刹”白浩笑语中，早已有了心计，立时身形暴升，斜飞进入了殿内，绝无仅有独一无二，飞行不坠的怪异身法，已在“东法王”面前施展开来。
“东法王”此时已提聚了全身的功力，准备一举诛除“白衣罗刹”，但没有想到“白衣罗刹”并非由通道奔踏地面接近，而是恍如一支巨鹰一般，凌空盘旋的逐渐飞入了大殿内。
在惊怔骇然中，终于见他身形缓缓盘旋的接近了自己立身之处，顿时面浮冷笑的提聚了十成功力循行全身，只椿他接近一丈之地时，便可骤然发难一举击毙。
然而“白衣罗刹”的身躯在两丈之外，便落地了，顿瞄“东法王”内心懊恼得……
倏然双目一亮，只见他双足落地时，竟分踏在有孔雀、神牛图形的方砖上，顿时内心狂喜得喜形于色，不用自己动手便可亲睹他身遭……
咦？怎么没动静？
“东法王”狂喜的笑意顿时冻在了颜面－上，而双目则惊疑难信的盯望着“白衣罗刹”双脚所踏之处。
没错呀，是孔雀及神牛图形的方砖呀，为何不见有何毒针、毒矢或毒液射出？
莫非是机关失灵？或是方才那两处机关曾经触动过，因此已无毒针、毒矢了？
含笑默立的“白衣罗刹”白浩，似乎已看出了“东法王”疑惑之意，但并未吭声的跨步前行，步步不挑的随意踩踏在三种方砖上，缓缓行至“东法王”身前三尺之距，才止步并且笑说道：“怎么？你以为机关全然无效了吗？哈哈……本罗刹就试给你看。”
“东法王”内心确实有此疑惑，耻闻他所言，尚未及开口时，倏见他左脚下的方砖似是微徽下沉，内心一惊时，果然又见一些细物由方砖窄隙内射出，但是眼见那些细物明明射至白色身躯上，但却透影而过凌空散坠，而白色身影竟恍如鬼魅般的己站在左侧另一片石砖上o“哈哈……怎么样？”
“啊？中土的‘轻功’……”
（注：原本中土之外的异邦武林，十之八九皆注重外功，全是沉气稳身，以力搏力，以招攻招的外门功夫，便是释门远传中的“少林寺”在众所周知的武功中，十之八九皆是提气凝劲下盘稳重，出手威猛刚阳，拳脚虎虎生风，例如“金刚摹”、“伏虎掌”或不同名称的拳脚功夫，而兵器也以沉重的禅杖、戒刀、棍棒为主，至于中土自古方士之始，便注重益气养气的金丹大道，也就是内丹蓄气的内定功力，所习武功乃是提气轻身，灵巧敏捷，以气使力，以力化力的柔劲为主，所用兵器则以轻灵长剑为主，注重以招化招，少有硬架硬拚招式，这便是道门，释门不同之处。
本文之前也曾概略说明身法及轻功的不同及差异，外门功力高深者，并不见得能习成高明的轻功，并且常阅武侠小说者，应该都知晓为何武林中将身习外门功夫的人，皆视为身高体壮力气过人，练就一身刀枪不入的横练功夫，但是却身形动作迟顿，不善飞身纵掠的轻功？这也就是外门横练的“铁布衫”、’金刚罩”、“混元功”以及内练金丹术，以气御气，以气使力的内家功夫不同之处。）
“白衣罗刹”白浩进入了“魔教”日日与教徒相处数月，早己知晓了“魔教”
上下之众皆习练外门功夫，唯然外门功力甚强．纵掠身法也不错，但却不善提气轻身之技，当然更别说高深玄奥的轻功了。
当一行人到达“圣殿”所在的谷地时，约二十丈的高度，若身手已达一流之上的武林人，只要在岩壁间有可供踏足借力换气之处，应可轻易纵掠而上，像自己则无须藉力，便可轻易纵升入“圣殿”内。
然而教中为首的长老，法王进出“圣殿”时，竟须用吊篮上下？
还有莫札长老等人进入“祖殿”内，明知地板石砖内有机关陷阱的机钮，但他们却毫无能力提气轻身，避免触动机钮，而使得十余人一一命丧机关暗器之下。
再说思设计机关陷阱之人吧，如果他知晓“人”能提气轻身，轻若羽毛，那么这些机关岂不是虚设了？因此天竺之人自古便不知有“轻功”这门武技，当可理解了。
至于久传的“少林”祖师“达摩”，当一苇渡江东来，但由“少林”注重外门功力的情况看来……
据笔者曾在一书（书名已忘）中得知远古之时，在大江两岸，曾有一种以芦苇绑成的简便渡扛浮舟，百姓在无船渡之处，便以浮舟渡江往来，而一苇渡扛是否是一艘苇舟渡江之误？此乃妄测之词，尚请有识者莫见笑。
话回正题。
“白衣罗刹”白浩知晓“东法王”所习乃是与释门略似的”大力金刚掌”因此也懒得与他硬拚胜负，况且一行十八人同行入殿，自己与阿丹娜初始便困在石室内，他们十六人进殿后，仅余“东法王”一人存活，其余全命丧机关下，因此怎么可能容“东法王”例外？
有了如此心意后，“白衣罗刹”白浩已面浮奸邪之色的邪笑说道：“库哈，莫扎他们来找你共商大计了。”
“东法王”闻言顿时心中一惊，逋体生寒，且不由自主的环望四周，似乎真以为莫札他们……
就在此时．倏又听白浩笑喝道：“库哈，你小心了。”
“东法王”闻声立时心生警戒的双掌高抬及胸，只待他接近一丈之内，便能全力施展致命的一击，以绝后患。
但是功力提至极顶，却未见“白衣罗刹”抢攻接近，而是身形迅疾的往右侧疾掠，内心疑惑不解时，竟见他疾如迅电的身形过处，已由地面砖缝内射出一片蓝汪汪的细物，尚幸是射往另一方，并未威胁到自己的安全。
可是……“白衣罗刹”身形迅疾的绕着“东法王”身周飞掠，于是一片片的蓝芒、乌光、毒液、巨刺、刺球、巨斧……足有十余种的机关，一一触发，将五丈之地罩成了一个暗器毒液凌厉，斧锄齐飞的黑球一般。
白影幻如魅影站立在一根巨石柱前，耳中听着狂峰惨叫之声逐渐低沉，一切终于在“东法王”的命丧之下落幕了。
“白衣罗刹”白浩此时内心感触甚多，原本认为自己孤身陪同他们远来天竺，可能会遭遇无可抗力的危险，或是自己茫然不知的何等艰困危险境遇？但是至此为止，自己未曾施展一招一式，也未曾遭他们怀疑，便藉由“祖殿”内的机关陷阱，将他们十八人尽除，绝灭后患，可见善用心机的人，比凶强残厉的高功之人还要恐怖，不知是自己太阴险奸狡……还是他们太笨了？

第二十一章 计歼群魔 功成东返

杂乱君南去，异国复聚首，
别来沧海事，不禁语凄凄。
新知旧友共，莺啼燕鸣和，
欢笑情如蜜，犹如一家亲。
晓月繁星烁，落叶他乡树，
浮云游子意，月是故国明。
君意东归行，妾心如春尽，
泣同逢何期，所得泪沾衣。
阿丹娜眼皮连眨后，已由睡梦中醒来，春意未褪的娇靥微仰，只见心爱的好人尚闭目沉睡中，自己赤裸的身躯伏卧在他的身上，而下体尚夹着那根已软之物，不由羞喜且激情的轻吻他厚唇。
倏然心中一怔，缓缓的侧首望去，竟见室门那块巨石，不知何时已升起，重现出门户？
“啊？好人……好人你醒醒……巨石已不见了，我们可以出去了……”
“嗯……什么……阿丹娜你说什么……嗜……太好了．我们可以出去了，阿丹娜你快起来穿衣，若被你爷爷他们看见便不妥了。”
两人惊喜无比的慌急起身穿妥了衣物，片刻之后，已惊喜且好奇的立身大殿之中了。
一百多尊金身“天魔女”依然伫立岩台上，但是十余具尸身却全然消失不见了，整个宽大的石殿冷冷清清的，恍加数百年中，只有他们两人进入一般。两侧石壁各有十二间石室，每间石室皆大小相同，但内里却是空无一物。
两人在“祖殿”内四处观望刻余，竟找不到一丝人踪，莫札长老他们往哪儿去了？是否已然离开了“祖殿”了？于是两人重返通道，白浩行至梯道之前时，伸手朝右侧岩壁上一片方形岩壁，用力推动逐渐内缩，顿时现出一个方洞，并见“圣符”
就在方洞内的一个石槽内。槽内除了“圣符”外，尚有一块突出的圆石，白浩伸手取出“圣符”并且在突石上用力按下，未几，那内陷的方岩已再度缓缓突出，恢复原状，而梯道上方也轰然震响，终于又开启了上方的密道口。突然上方的梯道口传人了一阵惊喜欢叫声，竟然有汉人的脆语笑声？
两人迅疾上行步出了洞道，只见洞道外竟然站立着数十名惊喜欢笑的男女……
“好哥哥，你终于出来了……你没事吧？”
”浩郎……泣泣……浩郎，你让贱妾担心死了……好多前辈都远渡重洋来支援你呢……”
“公子，您没事吧？他们那些人呢？”
・嘿嘿嘿……娃儿，你就是：白衣罗刹’白浩呀？嘿嘿……不错，不错，相貌不凡倜傥不群，果然是个挺顺眼的好小于，连老夫看了都喜欢，馨丫头，娜丫头，雪丫头，你们的眼光果然不错，还有……冯丫头，你们几个也慧眼识英雄，肯千里迢迢的追来此处，看在一路上你们孝敬崔爷爷的份上，你们的事崔爷爷一定为你们做主，这小于若胆敢不答应，崔爷爷不剥了他的皮才怪。”
“咯咯咯……老爷于您可别说大话哦？你若胆敢动公子一根汗毛……嗤嗤……
那您就等着一群‘女罗刹’拔光您的胡子吧。”．“七巧魔”崔无厉的话声刚落，立被“虹霞罗刹”梅迎雪接口调佩，顿时引起了同行远来的二十余名武林长者哄堂大笑，而众女则是羞红双颊的抿嘴窃笑，且斜瞟那日夜思念的人儿。
此时突听“魔教教主”尤娜不悦的嘟嘴说道：“嗨，好哥哥在里面好久好久了，一定又累又饿了，你们且让好哥哥÷歇息喘口气，喝点水，吃点东西好不好嘛，然后再由好哥哥详细说明经过情形，好吗？”
“白衣罗刹”白浩眼见大殿中围立着数十人，除了一些亲近的熟面孔外，有大半皆是汉人长者，而且连久未曾见面的馨妹妹，也已美目泛红，泪水滴流的站在自己身侧，因此内心激动无比的欣喜笑望众人。
当耳闻众人你一言我一语的连连说着，因此并未开口回答，待尤娜开口之后，众人果然尊重她是一教之主，皆止口不语笑望自己时，这才连连揖礼答谢众长者不辞辛劳，远渡重洋赶来相助，但对冯灵芷等女仅是柔和的笑颜颈首表示谢意。
虽然众多长者自己一个也不认识，但却能为了自己的安顾，而置自身安危于不顾的远至天竺，如此的情义怎能不令人感动？
而那位神色阴鸷凶狠的瘦削七旬老者，看似甚为凶狠阴险，但与众女的笑语中，却表现出祥和慈爱之意，因此直觉上便认为他是位面恶心善的长者，因此对他的印象颇为深刻。
“魔教教主”虽是新任，但有三位长老确任地位．再加上“白衣罗刹”乃是先前返回的众长老，法王确任的“罗刹”身份，因此殿内留守的“天魔女”，两名“使者”以及“教徒”使女，皆已顺服“圣女”接掌“教主”的地位。
为了安定“魔教”的大权，因此“白衣罗刹”白浩便与三位长老商议做了决定，先由众教徒在谷地中搭建临进住所，安置由中原前来的贵宾，然后由白浩、梅迎雪陪着教主及三位长老，进入了“祖殿”一观。
在“祖殿”内，白浩才将经过情形概略地说了一遍，十三位长老及三位法王皆已命丧机关毒物之下，现已全被移弃至殿内原有处理尸身的阴森石洞内，但为了阿丹娜乃是“南法王”孙女之故，尚不曾告诉她真相。
另外“白衣罗刹”白浩引领尤娜进入了一间秘室内，由她观看二十二片金薄板上刻写的天竺文，证实了确是“魔教教祖”遗留的魔功秘笈。
因此白浩由内里桃出了“勾魂噬魄魔音”、“万毒魔功”、“迷心迷情魔功”、“搜精噬髓魔功”、“淫魂荡魄魔音”等五种魔功秘笈金片，当着尤娜之面双手运功揉搓，竟然如烂泥般的搓成了五粒金丸，从此这五种魔功中的其中两种，已由人间消失，至于“迷心迷情魔功”及“搜精噬髓魔功”仅有白浩习成，但却无人知晓，而”勾魂噬魄魔功”尚有“魔女长老”及众“天魔女”知晓，但往后或许便将逐渐失传，或是精髓失传了。
尚有十七种魔功，除了教主专习的“万魔魔功”及“圣胎魔功”外，尚有十五种“欢喜魔功”乃是众长老及法王皆可习，因此独习者尚有十四种。
于是白浩便与尤娜再度与三位长老相商，认为往后长老人数，依然将依教规增添至十六位“四方法王”也同是四位，因此也已无法每人独习一种魔功，于是可由三位长老各自再选修三种魔功，做为奖赏效忠教主的功劳，尔后增补的长老及法王，则可由教主限定在十四种魔功中，各习两种魔功，且不得相互传授。
有了新的议定后，三位长者自是甚为欣喜，并且也为往后订立了新规约束教徒。
尔后半个月中，滞留中土的教徒已先后返回，并由教徒携回前教主的信函，除了答谢“白衣罗剃”凭一己之力，歼除了叛教之人外，也祝贺尤娜能顺利接掌教中大权，并说明嫁夫从夫，因此已与“惊电剑”庄天宏．将寄养好友家中的两名爱儿带回，一家人已隐居在“雪峰山”另外尚有部份不愿返回天竺的教徒，也已散居在“百越”各地，但以“！”
州”为数最多。
“惊电剑”夫妇俩，虽舍不得爱女独自担当重任，但是也无可奈何，因此劝慰尤娜，以爱心照顾教徒行往正道，如果难以承担重任，便另举教主，然后远渡中土与爹娘共同生活。・月余之后“魔教”举行子一场盛大的仪典，除了昭告各方教徒寻获“圣符”外，也另举十六位长老及四位法王，而原有的三位长老则升任“祖殷”
长老，掌管“祖殿”及教规奖惩的司刑，如此便可有了妥善的制度。
当“魔教”一切职掌已逐渐稳定，而尤娜也深获教徒的拥戴，因此大势已定，无须担忧有异心教徒危及“教主”尤娜，当然也不会再危及中土了，于是”七巧魔”
崔无厉与众长者相商之下，已决定返回中土了。
“白衣罗刹”当然也不可能久留天竺，自是欲同返中土，但如此决定，立使众女有黼悲，“天音仙子”林怡馨等女自是欣喜可与爱郎同返故国家园，为切身之事及早定案，但尤娜及阿丹娜．则是甚为哀怨悲戚了。。‘阿丹娜或可抛弃家园跟随白浩同行，但尤娜身为一教之主，身负重责大任，又岂能将重建未久的“魔教”抛弃不顾？若是众人皆返回中土后，尤娜岂不是将成为无知心人可倾诉心事，及商议大计的孤独之人了？
再者，若“白衣罗刹”及“虹霞罗刹”皆返回中土，那么教主的“护卫罗刹”
岂不是也无了？哪个人是足可信赖可倚为肱股的亲近之人？
虽然”魔教”乃是天竺教派，与中土无关，然而他们的兴衰及为首之人的善恶，却也关联是否又与数百年前，及此次一样会侵犯中土？实也不能不无顾虑。
况且白浩原本便最疼爱这位最早认识，且贴心的小妹妹，如今更有了夫妻之实，甚而这一个月中，她竟不肯与自己再有合体之欢，原来她已结有圣胎，也就是自己的骨肉，那么又岂可置她于不顾？
激情且万般无奈之下，便劝尤娜与自己返回中土，可是……‘祖殿’的三位司刑长老及新的长老、法五，俱都抱持反对之意，因为“教主”是“魔教”之主，而且又结有“圣胎”更是未来承传的“圣女”，岂能随着“白衣罗剃”前往中土？若遭教徒知晓，那么尤挥不但不再是教主．且成为叛教之人，莫说尤娜了，便是“白衣罗刹”等人，恐怕也难安然返回中土了。
如此重大之事实难两全，但是事情终于有了转变。
“虹霞罗刹”梅迎雪自从进入“魔教”后，对于纯真无邪的尤娜甚有好感，且因她已与公子有了夫妻之实，因此更对她照顾有加。
而尤娜也由梅迎雪的照顾中，感受到了她如母如姊如知心好友的贴心感，因此每与好哥哥相处时，皆故找理由将梅迎雪找来同处，久而久之后，已是三人同床毫无主从之分了。
两女感情与日俱增，梅迎雪自也舍不得尤娜，再加上自知年已三旬余几近四旬，虽然公于从不嫌弃自己，别人也不知晓自己往昔的身份，但是眼见公子身周必然将有如群茸燕环绕，到时自己将如何自处？
尤娜也是公子的枕边人，且已怀有公于的骨肉，但却要忍受与公子分离的悲惨境运，少夫人及冯姑娘她们欢欢喜喜的返回中土后，十之八九皆可与公子结成良缘．享受美满的欢乐生活．但是尤娜……公平吗？
因此梅迎雪沉思之后，毅然决定要留下陪伴尤娜照顾她，并且可照顾教导公子的骨肉。
梅迎雪有了如此的决定，在林怡馨等女的内心中，只是有些错愕及不舍，但却没有太多的坚决反对，在白涪的内心中虽然也甚为不舍，但却认为有雪姊姊留下了照顾娜妹妹，定可使自己放心的返回中土。
并且深思之后，也立即向尤娜建言，教规中并未规定“护卫罗刹”须一男一女，前任也是两名男罗刹，为何不能是两名女罗刹呢？
除了梅迎雪外，白浩已建议将阿丹娜举为“罗刹”之一，必然可与梅迎雪全心全意的护卫尤娜。
当然，经白浩与阿丹娜的低语之后，阿丹娜虽然尚有依依不舍之童，但依然顺从的愿全力保护教主，为爱郎分忧。
另外，白浩也答应尤娜、梅迎雪及阿丹娜，每年俱会前来天竺与她们相会数月．如此果然令三女欣喜无比的再无哀怨之色了。・一切有了妥善安排，终于使双方皆大欢喜，再无忧虑了，于是便议定次日举行盛宴，一为众人送行，二为阿丹娜升任‘明月罗刹”祝贺。
因为离别在即，虽说是欢宴，但临别依依的感伤，却是充溢在数人的内心中，无法平复。
是夜。
“白衣罗刹”白浩、“天音仙子”林怡馨，成为“教主”
尤娜的贵宾，至“圣殿”夜谈，且有”虹霞罗刹”及“明月“罗刹”两护卫作陪。
分宿谷地的人并不知他们在谈些什么？但是在‘圣殿’内的守卫“天魔女”及使女，皆能吸见教主卧房内，不断的传出一些轻哼荡呼及尖叫声。
白堵即将与尤娜，梅迎雪及阿丹娜分别，内心中也甚为不舍，但如此却是最妥善的安排，为了要让她们能有一个深刻且美好的回忆，因此以百战不疲之身，且施展了“欢喜魔功’、“搜精噬髓魔功”使三女尝到了刻骨铭心的激情享受，当然，林怡馨也不例外丁。
翌日清晨，四女皆整装出发，但她们俱是美目无神，眼眶泛青，神色委靡不振，明眼人一望便知她们定是昼夜未眠，彻夜狂欢的享受着激畅欢乐。
一行三十余人，在“广州”下船入城之时，早已引起了一场轰动且消息迅疾往外传出，并且经由刻意守候的武林人士，连日疾赶的将消息远播“潭州”。一行人由“广州”行往“潭州”的途中，已有不少当地或武林黑白两道恭迎邀宴，一来欲答谢“天音仙子”为同道解消身遭魔音所制的大恩，二来也想亲眼目睹，只曾听闻不曾一见，竟凭一己之力，便将“魔教”邪恶叛徒全数诱引返回天竺的“白衣罗刹”
究竟是何等的人中之龙，青年才俊？
然而一行人中除了白道中的数名盛名高手外，其中为首一人乃是名震扛湖武林，令人闻之丧胆的黑道首屈一指，凶残老邪魔“七巧魔”，因此在又畏又敬之下，仅敢安静且有礼的恭请邀宴。
“七巧魔”崔无厉阅历甚丰，知晓如此情景必然是沿途皆是，若顾及情面一一应允，必然拖延行程，若不应允或是因人而异，必然会造成厚此薄彼，引人生怨之不快。
于是与群榷商议之下，便决定至“衡山”拜会“潇湘仙子”黄如诗师父“湘水巧织”之前，哲不接受同遭邀宴。
虽然一行人皆未应允邀宴，仅在途中饭馆，客栈或茶肆休歇用餐，但是餐宿之时，早已经有人支付一切开销，且有无数群雄围聚不去，皆以肃穆的笑颜及敬谢神色遥望。
由“广州”至“衡州”仅两日行程便至，一行人刚越过一片山坡时，竞已见远方官道中，有上百人群疾行接近。
二十余里的距离不到一刻，双方已然逐渐接近得可望见来人身份子。
“疃？是焦老化子……还有……嘿嘿，浩哥儿，馨丫头，还有诗丫头、婉丫头、英丫头，你们快前迎吧，那些老顽固们几乎全来了。”
此时“白衣罗刹”白浩也早已看清那百余人中，为首的数人乃是熟识的“天雷丐”、”天乞”、“惊电剑”前“魔教教主”莫亚，还有“飞虹剑”及”掌剑双绝”
父子夫妇四人，但其余皆不识．因此忙朝“凌风雁”常柔婉笑道：“婉妹，你爷爷奶奶及爹娘全来丁，你还不快去迎接？”
此时“潇湘仙子”黄如诗也突然惊喜欢叫道：“师父……浩郎，贱妾师父也来了……”．就在常、黄两女美目泛红，欣喜疾掠前迎之时，另一名“孤风”慕容秀英也悲叫一声疾掠前迎，迅疾扑入一位慈眉善颜，年约六旬余的缅衣比丘尼怀内。
此时忽听迎面而至的“天乞”莫问天大笑道：“哈哈哈……上官……浩哥儿，你总算回来了，老化子终于帮你找到了……”
但话未说完，却被“天雷丐”焦无艮怒哼之声惊得噤口，仅是神色讪讪的退至另一名年龄相差不多的老丐身侧。
“嘿嘿嘿……焦化子，你们师兄弟三人，一个也没死的又聚在一块了？怎么？：
天乞’及‘地丐’两人也不争得吹胡子瞪眼了？看来焦化子你一回中土，便将分裂的‘丐帮’又复合了？可喜可贺哪，还有……常老儿，咱俩可是十余年未曾一见了，怎么样？是否要再斗上千招试试？”
“七巧魔”崔无厉话声方落，“飞虹剑”常清波已呵呵笑道：・呵呵呵……崔老邪性子不改往昔，一见面便又瞧不起我们这些老骨头，想打一架？呵呵呵……崔老邪，老夫以往便没将你看成十恶不赦的老魔，十余次拚斗也仅是针锋相对，点到为止，如今焦化子他……呵呵呵……别的不说，便凭你大义不落人后，陪着一些晚辈丫头远赶天竺……算了吧，崔老邪，数十年的打打闹闹还不够哪？看在这些丫头的份上，你还想扳着面孔装恶人哪？你不怕这些丫头怕得不理你了？：“飞虹剑”
常清波的笑语声方落，突又听人群后方响起了一阵清朗的大笑声：“哈哈哈……诸位都是七老八十的人了，还像娃儿一般斗气不输口哪？崔老邪与我老道也斗了数十年口，但可没真动过一次手，他的性子，老道可是清楚得很！若非他……”
就在朗笑声响起，一个身躯干瘦的笑颜道人排众前行时，倏听一声狂喜惊急的大叫声响起：“老道爷爷……”
余音未息，倏见一道有如幻影的白光，已扑搂向那道士，并且悲急哽咽的说道：
“老道爷爷……老道爷爷……您还记得浩儿吗？我爹我娘他们在哪儿，浩儿找得他们好苦哇…”
双方相迎聚合的众人，耳闻悲急大叫声，顿时皆静声循声望去，只见“白衣罗刹”白浩，此时已然狂喜的抱搂着名震江湖武林，不守道门清规，游戏风尘的“醉道人”满面喜极而泣的泪水清流不止。
忽然又听一妇人悲喜的欢呼声，由人群后方响起：”孩子……我的孩子……浩儿，娘在这儿……”
正搂抱着满面笑颜“醉道人”的“白衣罗刹”闻声顿时有如身遭巨雷轰顶，不自觉的全身一颤，茫然的转首望向了一位满面泪水，悲喜行至的四旬美妇，后方尚有一位神色严肃，但忍不住内心激动，颤抖面颊肌肉的四旬余青衫文士。
再后则是岳母“紫燕”曹菁菁及外祖“无影掌”曹立山，还有兰大群皆年在四旬左右的男女长者，还有……还有二十余名满面羞喜，盯望自己的美姑娘，竟是曾被掳捉逼习“天魔舞”的・天魔女”。
泪水纵横，双唇颤抖的美妇，双目紧盯着白浩俊面，颤声唤道：“浩儿……娘的宝贝孩子……你……你长得这么高壮了？孩子……你怎么不叫娘……”
此时“醉道人”慈爱的用手推动白浩，且笑说道：“傻孩子，你还愣什么？还不快去拜见你爹娘？”
随在美妇身后的青衫文士，眼见“白衣罗刹”的面貌果然与自己神似，因此已激动的沉声说道：“十三……十三年又七十月零八天之前，一对夫妇带着唯一六岁的长子，至‘黄山’赏景，途经‘落魂崖’之时……在崖缘一阵骤风卷…”
“爹……娘……”
“白衣罗刹”心悲急呼之声中，身躯倏矮，已然跪搂美妇双腿悲声痛哭，而此时忽见数条纤纤身影也已急掠至白浩身后跪地见礼。放声痛哭的白浩已是百感交集得将十余年的思念之情尽情发泄，哪还注意到“天音仙子”、“萧湘仙子”、“孤凤”、“凌凤雁”以及“新月盟主”姊妹两人及五名剑士，也在身后跪地轻泣？在当时的俗礼中，夫君跪拜天地君亲之时，为人妻妾者皆将并捧身后同拜，白浩并不知俗礼如何？而且也未曾注意众女皆在身后并列，跪见双亲，因此并不知有何不妥，也未曾有异言，如此一来，在四周众人眼内皆已认为十一位姑娘，皆已是“白衣罗刹”默认的妻妾了。如此一来却急坏了站立在文士夫妇身后的二十余美姑娘，而七十余位四旬左右的男女群雄，眼见“白衣罗刹”身后并跪的众女时，有的连扯身侧美姑娘且暗中施眼色，立使其中数女也慌急挤至“新月盟主”等女身后跪列。另有一些似是夫妇者，眼见“白衣罗刹”竟然已有了如此多妻妾，因此皆皱眉不语的似有不悦之色，但是身侧美姑娘在羞怯中．却不见爹娘有何表示？而同聚的一些姊妹皆已惊急掠至心上人身后跪列，因此再也顾不得父母有何心意，羞红面颊的转至众女身后同列跪地。另有一些美姑娘见状，也芳心大急得欲前往并列，但却遭父母拉扯撂首制止，因此又懂又急得红目央告撒娇，终于又有数名在父母的叹息声中不再阻止，而能如愿的羞跪众女之列中，可是尚有九名姑娘在父母的严厉禁止下，只得神色哀怨，美目泛红的垂首睹泣。
为数近两百的群雄，此时皆默默的望着一群小儿女悲泣哀伤之状，无人愿开口打破这人伦亲情的感人场面，但是却另有人心焦的急声问道：“嗨，浩哥儿，老化子的娜丫头…”
“哼，焦化子少嚷嚷，有事问我崔老邪不就行了？可别扰及他们散离十余年后，重相聚的人伦。”
但是一有人开口，顿使相互拥搂悲泣的夫妻父子三人缓缓分开，而此时“醉道人”也朗声笑道：“哈哈哈……小浩儿，你爹乃是‘霍山’山脚下‘青剑山庄’庄主‘青剑秀士’上官清逸，你娘乃是‘梅花剑’乔秋芝，因此你可要认祖归宗，恢复本姓才是，另外，哈哈哈……上官老弟，小浩儿不回来则已，一回来……你俩可看见了吧？一大堆媳妇儿……哈哈哈，我老道也难开口了，你夫妇俩看着办吧。”
“青剑秀士”上官清逸夫妇，原本已望见了失散了十余年的爱儿身后跪着二……
二十七名美貌如仙的姑娘，虽然心知这二十七名姑娘中，“无影掌”曹立山的外孙女，已与离散―’余年的爱儿有了正式的婚约，至于其他众女……虽不知是何等关系？但她们跪拜自己夫妇俩时，爱儿并未有异议，因此可能另有什么不为人知的婚约？故而内心中虽惊异，但在此时此地，也不便开口询问初见的爱儿。
“白衣罗刹”白浩耳闻道人爷爷之言，顿时疑惑的转首回望，就在此时“天音仙子”林怡馨已羞怯的开口说道：“未婚儿媳林怡馨拜见伯父伯母……”
“新月盟主”冯灵芷阅历甚丰，心知若不趁此时确定自已儿媳的身份，恐怕以后定将有甚大变数，因此急扯身侧二妹同时娇声说道：“未婚儿媳冯灵芷、韩翠玉拜见公婆……”
身后五剑士闻言也同时慌急娇声开口报名．拜见了未来的公婆，如此一来，顿令其余众女也顾不得羞耻心怯之意，慌急一一报名拜见公婆。
“啊？啊……你们……你们……爹，娘，她们……她们…”
“梅花剑”乔秋芝虽然惊异如此多的美姑娘，皆当着众多同道面前，以儿媳身份拜见自己夫妇，顿时欣喜的含笑说道：“好……好……都起来……都快起来……”
“青剑秀士”上官清逸似乎已由爱儿慌急之色中，看出了其中有异，因此急声劝止夫人说道：・夫人，浩儿他……”
然而“梅花剑”乔秋芝此时却是欣喜无比的一一扶起跪地的美娇娘，愈看愈喜爱，愈看愈心疼爱怜这些未来的儿媳，并未在意爱儿及夫君言中之意．只是欢悦的笑说道：“好……好……有事回家之后再说，这些未来儿媳可都是又标致又得体的好孩子，众位亲家……都在场嘛，老爷，咱们可不能连未来亲家公，亲家母是谁都没问清，那可就失礼了。”“梅花剑”乔秋芝笑语声中，顿令众女芳心大喜，如此已等于确定了自己儿媳身份，因此皆羞喜无比得围聚未来婆婆身边，一一自报芳名来历，当然也使爱女名份已定的群雄，也哈哈大笑的一一向前与“青剑秀士”夫妇俩拜见笑谈。但是如此情景却令遭父母禁止的九位姑娘黯然悲戚得哽咽出声，且不断央求父母设法达成芳心中的心愿。奈何九女双亲岂愿爱女成为万花群中之一，下嫁“白衣罗刹”？因此不顾爱女的央求，且不愿在同道面前出丑，于是强笑告辞拉着爱女尽早离去，以免爱女做出何等令自己蒙羞的傻事。原来自从“白衣罗刹”白浩暗用心计，将莫札长老等七人全勾诱返回天竺时，“天雷丐”也已会同数万群雄一举尽围“魔教”教徒，使中土浩劫全然靖平无危。尔后由“惊电剑”夫妇及“魔教”教主尤娜安抚教徒，且再无干戈伤害一人的情况下，逐批遣返天竺。在中土群雄之方，全面获胜后，虽不再伤害低下的教徒，但田谋私利权力，依靠“魔教”的中土黑白两道奸邪恶徒，则毫不放过的全数歼除，以平助纣为虐伤害同道的恶行。
在扛南，江西的黑白两道，受害最探，除了少部份遁迹山林或渡扛避祸外，十之八九全然被魔音控制心智，受人驱策，在经由・天音仙子”林怡馨的绝妙辈音下．一一清醒恢复了正常．因此皆都对“天音仙子”存有大恩难报之心。
虽然“白衣罗刹”凭一已之力狡施心机谋略，不但稳住了“魔教”渡江．且勾诱为首的魔徒返回天竺，但是在计议下却阻止了群情悲愤的群雄，报仇雪恨，因此群雄对“白衣罗刹”并不觉得有何恩泽，反倒甚有怨言，责怪他与“天雷丐”等人合谋，妨碍了群雄报仇。
直到群雄围困了“魔教”总坛，一切靖平之后，群雄才知“天音仙子”乃是“白衣罗刹”未婚妻室，而且“天音仙子”所施展的玄奥乐谱，乃是“白衣罗刹”
所有，并请“天音仙子”逐一解救群雄。
另外部份群雄得知自己全家心智受迷后，爱女竟不知去向，但却在“魔教”总坛中幸遇，才知晓“白衣罗刹”为了保全一百四十余名遭掳逼迫，险些成为魔徒淫辱的可怜女子，并且知晓他为武林群雄的安危，忍辱负重一力承担与魔徒的暗斗，终于使受制群雄少有伤亡的一一保全了性命。
因此，群雄才开始对“白衣罗刹”独力以身噬魔的大义气艺节尊敬赞佩，也因此开始探询“白衣罗刹”的出身来历。
对“白衣罗刹”的一切最清楚的“虹霞罗刹”以及知晓’大半但尚有些不清楚的“天音仙子”便趋机将爱郎身世详告群雄。
当众女为了爱郎，终于也不顾安危及辛劳，远赴天竺之后，“白衣罗刹”白浩的身世来历，也已传遍下整个江湖武林，当然也传入了“青剑山庄”庄主”青剑秀士”上官清逸夫妇的耳内。
夫妇俩闻得传言，顿时狂喜得远走“襄阳”拜访厂“白衣罗刹”的岳母“紫燕”
曹菁菁，另外又寻找曾是“白衣罗刹”忘年之交，但因干孙女“天音仙子”之故，凭空高升两辈的“天乞”终于由两人口中确认了“白衣罗刹”白浩，必然是自己在黄山“落魂崖”遇险坠崖的爱子“上官浩”，因此狂喜无比的与有心等候一行人归返的群雄在“衡州”等候。
在“衡州”等候的群雄中，有二十五位美貌且娇柔可人的姑娘，竟是险些成为“天魔女”的姑娘，因为虽未曾能远赴天竺支援心上人，但也曾将切身遭遇暗告亲娘或师母，认为此身已属“白衣罗刹”不能再适身他人厂。
为人父母者得知爱女受此遭遇，不但不能怪罪“白衣罗刹”甚而尚须感激他维护爱女之恩，但是爱女全身赤裸，且做出淫荡姿态与“白衣罗刹”相处数月，爱女的名节岂不是？往后有何颜面适身他人？
因此二十五位姑娘的双亲，便陪着爱女在“衡州”等候，希望能由“白衣罗刹”
口中获得交代。当“青剑秀士”夫妇也到达“衡州”时，便已传出了夫妇俩极有可能是“白衣罗刹”失散十余年的双亲，当然引起了一场骚动及议论纷纷，因为“青剑秀士”上官清逸乃是一名亦正亦邪，且与白道不相往来的邪怪，况且他师父更是四十年前嫉恶如仇，杀人如麻的“恨天无情”邱不平，乃是黑白两道又恨又无可奈何的邪怪。有此缘故，二十五位出身黑白两道的姑娘双亲，便处身矛盾为难之中，虽然为了爱女的终身大事，不便与“青剑秀士’’有隔阂，但又希望他夫妇俩不是“白衣罗刹”双亲，因此有部份虽也与“青剑秀士”笑言交谈，但却未曾说出爱女与“白衣罗刹”间的关系。正因为如此，九位全屑白道盛名高手爱女的姑娘，便在双亲的压力下，断绝了能与心上人确定名份的大好机会。

第二十二章 护名守节 群芳于归

一则天大的传言迅疾在江湖武林广传开来，颇令扛湖武林轰动，且谈论纷纷。
据说“白衣罗刹”白浩，已然在“青剑山庄”行礼祭拜，认祖归宗，正式回复“上官”本姓，更名为“上官浩”
另外，据说有不少黑白两道的盛名高手及邪怪，在“青剑山庄”为客，白道之方有“峨嵋山”的慈灵师太，扛南侠义“追风梭”及“霸刀”“飞虹山庄”庄主“飞虹剑”“衡州”之方的“湘水巧织”及“狂虎”还有“丐帮”失踪了十年的帮主“天雷丐”及师弟“天乞”以及“襄阳”名宿“无影掌”。
黑道之方有“七巧魔”以及名声略次的“飞魔手”“寒魄”“天残客”等四位令人闻名丧胆的邪魔。
另外尚有亦正亦邪，且与“青剑秀士”交好的“醉道人”及“阴山鬼姥”“四海狂客”三人。
除此之外，竟在月途之中，先后有不少扛南，扛西之方，以及少部份百粤之地的黑白两道，及江湖民间势力之首，多数皆携女拜访“青剑秀士”伉俪，但不知为何各有欢欣或不悦的神情，先后寓去。
江湖武林传言迅疾，皆已知晓以往独来独往，不与黑白两道交往的“青剑秀士”，已因为十余年前遇险失踪的羞于“白衣罗刹”认祖归宗后，竟成为天下武林黑白两道的尊敬且欲结交的盛名之人了。
而此时，在“青剑山庄”内又有数位名声鼎盛的高手先后拜访了，其中有名声威望不下于“飞虹剑”的“铁拐神姥”杜七娘，及“潭州抱月山庄”老庄主“清风剑”柳云飞，以及“九华山百凤帮”的帮主“天涯飞凤”费玉萍，及二帮主“红尘仙姬”尤飞虹，而四人身后各有一至三名神色羞怯的美姑娘伫立，但六位姑娘的目光，皆不时瞟望向站在“青剑秀士”伉俪身后的上官浩。
宾主双方及在侧相陪的十余位宾客，皆是心中有数的先行笑颜闲聊，并且逐渐谈及失踪十年的“天雷丐”及“白衣罗刹”凛然大义以身噬魔，在“鹰教”内的所为已拯救了中土江湖武林的浩势，但是……
此时“飞虹剑”常清波心知话入正题了，因此笑道：“呵呵呵……神姥、柳老哥，两位帮主，四位先后莅临的来意，在座众人皆已心知，只不过是老夫及在座之人中，已然先四位之前便有了结果，而上官贤侄伉俪正为了此事甚感为难，不知该如何启齿？老夫在此为客，原本不该喧宾夺主，但为了能……”
然而“铁拐神姥’心性火爆且自视甚高，认为凭自已的名声，亲自前来拜访已是给足了面子，但“青剑秀士”似乎无心与自己诚意相谈，因此顿时内心大怒的叱道：“常老儿，凭老身的名声及武林地位前来拜访，难道还不值上官庄生开口，却要你来晓舌？”
陪坐一旁的宾客闻言顿时心生不悦，但有些自觉为客不便开口，以免引起误会，或使得“青剑秀士”为难，但“七巧魔”却毫无顾忌的冷哼数声，且开口说道：
“哼！哼，哼……常老儿何须与这自傲自大的婆娘多言？老夫倒要看看她凭什么身份及来意拜访？是要恃功逼亲还是要虚心商议？上官者弟或许不便得罪客人，但老夫可不愿有了名份的干孙婿受辱，杜老婆子你且待如何？”
“铁拐神姥”闻言顿时怒火狂涌得怒立而起，且叱道：“崔老邪，你胆敢招惹老身？既然你要……，’但话未说完，却听背后响起了悲戚的颤叫声：“师父…”
闻声一惊回首望去，竟见临老才收的宝贝幼徒，神色慌急泪水盈眶，不由心中一软，火气全消的叹声说道：“唉……佩丫头，师父是看你终日以泪洗面，心疼不已，所以才‘……但是听你所言内情，再看看现在在座之人……唉……为人尊长者真难为呀，那就看你的命吧。”
“清风剑”柳云飞眼见孤傲火爆的“铁拐神姥”为了爱徒终于忍下了怒火回座，不由也爱怜的回望身后也美目泛红，泪水滴流的两名爱孙，顿时叹息一声的开口说道：“玉儿．珠儿……上官上侠果然是人中之龙，但一切且看你们的缘份了，上官庄主、上官夫人，老夫今日途中巧遇神姥，同行拜会贤俪实也冒昧，但为人尊长亲人……唉……两位也是为人父母者，当知老夫心中感受，况且事关老夫两名孙女的名节清白，因此只得厚颜……”此时上官庄主自是知晓了“清风剑”之意，因此当他难以启齿的顿口之际，立时开口笑颜说道：“柳庄主、神姥，费帮主，愚夫妇俩亦有儿女，自是能感同身受三位心境，然而三位却不知我夫妻及犬子，亦为此日日伤神，甚为烦恼呢．三位的爱徒爱孙皆是聪慧秀丽，万中选一的好姑娘，犬子若有如此妻室，实可称为天赐良缘，奈何……唉……三位当知我‘青剑山庄’往昔虽不容于黑白两遭，但也并未因此仇视或偏颇任何一方，也不会低视何方同道，皆以平常心同等视之，然而……”
上官庄主话声一顿，回首望望身后爱子，见他满面尴尬讪笑之色，顿时无奈的续又说道：“相信三位已由诸位姑娘口中知晓了内中情由，但诸位姑娘与犬子相处之事，因事关一百四十余位姑娘的名节，因此相信除了小儿女双方亲长及亲蜜师长外，外人尚不知晓此事，自从犬于认祖归宗之后，已相继有七十余位姑娘的双亲前来本庄提亲……”
上官庄主说及此处“飞虹剑”常清波又已开口接续说道：“柳兄、神姥、费帮主，当初群雄愤怒围困‘骑田岭’之时，尚不知有百余位姑娘……连老夫也不知孙女陷身‘魔教’遭到逼胁……尔后喜遇孙女．但婉丫头却未曾说明原由，执意要与崔老儿及‘天音仙子’林姑娘，同往天竺一行，老夫原本不同意，但却被焦化子暗中制止了，才疑惑的任由婉丫头心意，但当时也仅以为婉丫头爱恋浩哥儿，才有此意，但事后才由焦化子的口中知晓了内情，而老夫连犬子及儿媳面前皆未提及此中原因，直到崔老儿与浩哥儿及十一位丫头同返之前，已有不少同遭得知爱女遭遇，因此同在‘衡州’等候‘白衣罗刹’返回，要向他求个公道，如何安置爱女？二十余位姑娘的双亲虽然皆知心意相同，但却心照不宣的未曾谈论此事，并且也缘遇前往相认失散十余年爱子的上官庄主伉俪，但因上官庄主往昔不受黑白两道视为同道，并且皆怀疑‘白衣罗刹’是否是上官庄主之子？但老夫曾见过‘白衣罗刹’浩哥儿数次，发觉确实与上官庄主面貌相似，因此已笃定他们确是父子。”说及此处，顿了顿口咽了咽口水后，续又说道：“当崔老邪与二十余位黑白两道的高手，终于安然无恙的护送了一干小儿女返回，并且在，衡州’与久候数月的老夫等人相逢后，一场认子悲情中，二十七位姑娘皆自视为媳的拜见上官庄主伉俪，而上官夫人在欣喜爱儿重回膝前，竟未曾细思的便欢愉认下了二十七位儿媳。”
上官夫人闻言至此，也甚为羞惭的叹息一声接口说道：“唉。愚妇当时因喜获爱儿返回身边，因此乐昏了头，但事后虽发觉不对却为时已晚，已然在各方同道面前亲口认下了二十七位儿媳，如此岂不是极天下之荒唐大事？尔后为了补救如此荒唐之事，因此与小儿商议后，有情有义，不顾自身安危，远赴天竺寻找小儿的十一位姑娘中，早有名分的‘天音仙子’林怡馨、‘新月盟’盟主冯灵芷及二妹韩翠玉、‘潇湘仙子’黄如诗、‘孤凤’幕容秀英、：凌风雁’常柔婉等六女，皆定为正室，另外远在天竺的‘魔教’教主尤娜也是正室，而其余十六位姑娘及五名剑士，及远在天竺的‘虹霞罗刹’梅迎雪，与‘明月罗刹’阿丹娜，共二十三位皆为侧室，因此小儿已有了二十九位正，侧妻室，若再加上‘新月盟’的十四位剑士自甘为侍妾，以及另有前来提亲，且双亲或师长皆同意在八名侍妾，也有了二十二名侍妾，如此极天下未曾听闻的荒唐之事，除了众亲家外，连亲友皆不敢告之，更何况公诸各方面道，因此柳庄主，神姥，费帮主，愚夫妇俩又怎么敢再冒读诸位姑娘，委曲名列妾位？如果四位姑娘不嫌弃，那愚妇便接纳了。”
一切在情在理之言，果然令人难以回答，凭三人的名声，地位又岂能令爱孙，爱徒成为人家的小妾？而且仅是三十名妻室之外的二十余名小妾之一而已？“天涯飞凤”费玉萍无奈的望了望爱徒一眼，身侧的“红尘仙姬”尤飞虹突然开口说道：
“上官夫人……但不知可否增添正妻人数？否则使神姥、柳庄主及本帮帮主的名声恐有毁损呢。”
上官夫人闻言顿时歉然的说道：“尤二姊，小妹也知如此必将损及诸位名声，但如此一来，愚夫妇要如何向已名列妾位的亲家，以及懊恼离去的同道交代？如此岂不令愚夫妇落个见势忘义，偏颇一方的无义之人？以后小儿如何能向名份已定的妻妾交代？是否引发众多妻妾的不和？”
经过“青剑秀士”上官清逸夫妇俩诚心解释后，实也令“清风剑”柳云飞、“铁拐神姥”杜七娘、“天涯飞凤”费玉萍、“红尘仙姬”尤飞虹四人无言以对，只能面面相觑的叹息连连。
突然！“铁拐神姥”幼徒“双飞锦”陈紫佩羞怯的低声舰：“师父，徒儿……
徒儿当初与诸位姊妹同遭魔劫相聚一堂，患难与共之时，已有不少姊妹皆立誓今生非白……上官公子不嫁，因此……徒儿……愿不计名份……”
此时“百风帮”少帮主“玉鸾刀”唐明芳也羞红双颊的同声说道：“嗯……佩姊所言是实，当初名节受损，清白已失，若不适身浩郎，尚有何颜生存于世？当时众姊妹各自立誓时，皆示曾计较一百四十余位姊妹，以何等名份适身浩郎？虽然师父及师姨可能认为徒儿胡言乱语，但是众姊妹有此誓言是千真万确，也无争风吃醋之心……”
“对咯……爷爷，您……您就莫计较玉儿及珠妹以何身份……而且上官伯父伯父因顾及世俗诽议才有的权宜之策，但绝不会有妻妾大小之分，况且浩哥哥也不会……”
“嗯……爷爷您若不答应的话……以后珠儿及姊姊也无颜居于家中……定会浪迹扛湖，终老一生的。”
“岂有此理，玉儿，珠儿，你俩岂可有如此不孝之心？难道只因婚事无果？你俩便不要爷爷奶奶，及你们爹娘了？”
“爷爷，不是玉儿不孝，而是为了顾及终者一生时，带给家人的困扰，并且也可藉由行道江湖，不再想那些令人悲伤之事了嘛。”
此时忽听“红尘仙姬”尤飞虹咯咯笑道：“咯咯咯……
贱妾倒想到了一个妙策，或许能使上官庄主伉俪不再为此事烦恼，而众位姑娘或许也可凭自己的心意，与上官少侠结下良缘，而尊长之方也能有颜面，纵然以后武林同道逐渐知晓子内情时，恐怕也是数年以后之事了，但是到那时候大概已少有人会提及如此之事了。”
“哦？尤二帮主你有何高见妙策？”
“二妹，你……你可不能信口开河，令上官庄主伉俪为难……”
“呵呵呵……尤女侠，既然你有妙策，那就快说出来听听吧？”
静坐两侧，从未曾开口的另外十五位黑白两道高手，此时也按不住心中的好奇，因此一一开口询问尤二帮主有何妙策？能令众人无计可施的烦恼解消？于是堂中二十余位皆是名震一方的盛名高人，便开始低声细语相谈，恍如商谈何等能令扛湖武林动乱的大事一般。
初秋之季，大地依然笼罩在艳阳之下，一片水波粼粼的狭长水潭四周，上百株垂柳迎风摇曳，使得潭畔略有清凉之意。
阵阵莺声燕语在弯弧形的“明月潭”四周响不绝耳，竟然是数十名打扮得花枝招展，一个个皆是明畔善株，美如仙子，年龄俱在双十之下的俏姑娘。
美姑娘们的如花娇靥各有艳丽，清秀、端庄、黠俏、娇柔、刚载的不同面貌，娇躯也各有健美、柔弱、丰胸突臀或高挑修长的不同身材，令人望之心荡养眼，应接不暇。
三五成群的娇笑脆语，偶或询问哪位姊妹未曾前来相聚？如今哪位姊妹返家之后发生何事？但谈论最多的却是那位令人又爱又气的人儿，远赴天竺时，如何歼除了那些恶贼？那位”教主”现今如何了？是否怀了“圣胎”？哪位姊妹已然誓言得偿，有了美好姻缘？其他的姊妹要如何才能……
就在四十七位美姑娘欢乐相聚之时，由二十余丈外的一大片庄院“青剑山庄”
内，又行至三十五名也是美如仙子的美姑娘。
三十五位姑娘行至潭畔时，忽然分散，一一行往相聚交谈的美姑娘群内，于是在一阵阵轻语，怔愕、惊呼、欢叫、兴奋中）只见四十七位美姑娘俱是笑颜颔首不止。
而“青剑山庄”的大广场中，此时已设席了三十余桌，原本密函宴请一百四十三位姑娘的双亲及师长，相商小儿女们的终身大事，但是应约而来的姑娘中，除了“新月盟”的二十六名剑士乃是孤女．由已是“新月盟”干爷爷的・七巧魔”代表，其余仅有五十六位姑娘的双亲应邀。
首先由上官庄主夫妇及“白衣罗刹”上官浩，向在座的众多姑娘亲友，及一些黑白两道邪怪的贵宾敬酒，然后上官庄主便将世俗礼仪的顾忌，且为了顾及众多同遭名声威望，以及众位姑娘名节的顾虑，一一说明，因此使得部份同道及姑娘心有不满或悲怨的情况发生。
如今在听取众多同道议商后的结果，为了保全众同遭及姑娘的名声，因此已决定所有姑娘皆明媒正娶．但皆由原本的七名妻室为首，尔后不分大小皆由年龄排列。
但是人言可畏，为了避免因此而使江湖武林或百姓门舌诽议诛伐，因此希望众位姑娘亲长，在家乡或师门宴请亲友或同道时，切莫喧染，而花轿迎娶之后，众位姑娘除了在“青剑山庆”行婚典入门之后，并不宴客，且小儿女们另择居处为家，如此或可避免“白衣罗刹”上官浩一举同娶效十女的荒唐之事，广传江湖武林。一干美姑娘们只要心愿得偿，又怎么在乎是否宴客？而众多亲长们，一则欣喜爱女能以妻室名份出阁，便可使自己的声誉不损，二则也可避免婚事不成后，爱女真要终老一生在家，或是毅然离家出走闯荡江湖了。因为，近来已曾或多或少听得一些传言，某某人的曼女暗中留书出走，某某人的爱女竟悬梁自尽，某某人的爱女终日悲泣不钦不食……不过……众人内心中却另有一则难以开口的忧虑在心，因为“白衣罗刹”上官浩同拥如此多的妻室，他如何能安抚众女不争风吃醋？如何能使众女不受冷落？但是如此情况早在上官庄主的意料之中，因为当初上官庄主夫妇也曾顾虑此事，但在“天雷丐”焦无艮及“七巧魔”崔无厉的笑语中透露出“白衣罗刹”上官洁除了天生异禀外，且习“魔教”数种异功，不但可夜御十女而无损自身，甚而可增进自身精气功力，淬炼神功，才使夫妇俩放心的应允登门提亲的同道。当然此事虽不曾详告众人，但也微微透露些许，令众人安心，有道是儿孙自有儿孙福，且容小儿女们自择便可。
于是在众人心头重担落地，欣喜爱女．爱徒或爱孙的婚事已定，终于能开怀进宴，且与未来的亲家笑语相谈，增进情谊．使得原本相互敌视的黑白两道，也在欢乐气氛中．结为爱女同归的亲家，往昔的恩怨情仇，也在宾主笑语拉拢举盅互钦．纵然尚未释怀，但也化解了怨仇。
月余之后。
‘，青剑山庄”同时迎娶了“天音仙子”林怡馨，“新月盟”盟主冯灵芷及二妹韩翠玉、”潇湘仙子”黄如诗、“孤凤”墓容秀英、“凌风雁”常柔婉等六女。
婚典中，除了附近少数好友贺客外，女方亲友也仅有“无影掌”曹立山、“紫燕”曹菁菁、“七巧魔”崔无厉、“湘水巧织”黄倩菇、“慈灵师太”、”飞虹剑”
常清波、“飞花仙子”柳萍及“剑掌双绝”常春明、“紫罗带”唐秋风等父子俩夫妇。
另外主婚之人，则是“天雷丐”焦无艮，司仪则是“天乞”莫问天。
正当简单但隆重的婚典如仪完成，宾主欢欣贺宴之时，突然有庄丁惊喜禀报，说明庄外有江湖武林门帮之首前来道贺。
欢宴中的宾主闻言一惊，明明未曾致帖邀宴婚典，为何会有武林门帮之首前来致贺？然而此时“天雷丐”焦无艮却哈哈大笑的说道：・诸位莫惊疑，此事老叫化及崔老儿皆已知晓，但却受逼不曾说明而已，诸位还是快前往迎接才是。”
宾主十余人闻言顿时埋怨连连，但远来是客．且皆是武林门帮之首，因此岂敢怠慢？自是急忙行出庄门迎搔。
果然！庄门外已然有上百名各方黑白两道的门帮，世家、山寨绿林、水帮及豪门的为首者，及侠义，邪怪，俱都满面笑意的相继开口祝贺上官庄主纳媳之喜。
上百为首的群雄中，释、道、尼约占三成，俱被迎入庄内增席同庆时，以“少林寺”方丈“净慧大师”、“龙虎山”
山主”宏德道长”以及黑道“飞魔手”吴一方，邪怪“阴山鬼姥”谢月珠等四人为首，唤出两名魁梧高壮的大汉，抬着一张又厚又重，紫槐木匾行至，另外又由“翻江龙”贺世礼捧着一只紫木盒笑行堂前。
掀开厚木厦上覆盖着的红绫布，只见斗大的四个金字呈现众人眼前，竟是“义泽武林”四字，而落款具名者竟是豆大的密密小字，布满了四个大金字的下方，内里涵满了扛湖武林各大山门、帮派、豪门、世家、绿林山寨、水帮湖寨，以及颇有名声的侠义、邪魔、怪杰。
而“翻江龙”贺世礼手中的紫木盒内，竟是一片上等雪白无瑕的掌大玉牌，牌上刻着“武林令”牌后也刻着如同匾上相同的具名。
贺匾“武林令”乃是致赠“白衣罗刹”上官浩的，虽然上官庄主夫妇及上官浩，皆惶恐得不敢也不愿接受，但是已有姻亲关系的众人，却有感同深受般的欣喜兴奋，恍如是自己获此荣誉，因此皆一一笑颜劝说父子俩接纳各方同道的善意。
“白衣罗刹”上官浩在众多尊长的劝说下，又见新婚六妻皆又羞又喜的示意接受后，只得汗颜恭敬收下，如同武林盟主的“武林令”但也心知往后必然将担负了江湖武林的安危重任，再也不可能轻松安逸的想自得其乐了。
虽然上百武林群雄皆已知晓了“白衣罗刹”上官浩同娶六女为妻，但是皆分由婚典中的双方尊长及宾客笑言劝说，莫将此事外传他人之耳，若是情不得已，也仅能说出虽知晓有六女，但却不知是哪位同道之女便可。
婚典过后的第五天。
“洛阳城”的侠义“洛阳神剑”在家中宴请城内同道及亲友，士绅，庆贺爱女下嫁“白衣罗刹”上官浩。
又是三日后。
“岷山门”掌门“大悲师太”身为孤女的爱徒粱芳娥，在同门尊长师姊妹的祝贺中，与“白衣罗刹”上官浩结缡为夫妇，而山下南方一小村内，也有嫁女喜庆欢宴。
文是两日后。
“峨嵋山”俗家弟子“长风刀”长女牟天娇，被“青剑山庄”少庄主，以八人大花轿迎娶出阁，并在“成都府械’，席开百余桌，但婚典中新娘子却有三位。
第二天！’宾宾”怪杰“山桂”独女赵秀敏出阁，娇婿是一位俊逸倜搅的上官公子。
又是三日后！“芷城”白道名硕“八卦剑”孙女，及“沅陵”黑道高手“残魂”
爱女，同时出阁被花轿迎往“潭州”。潭州“抱月山庄”庄主“清风剑”柳云飞两名孙女，以及“岳州”世家“干波府”府主爱孙女，在“岳阳楼’’与“白衣罗刹”
上官浩行婚典。“武宁“东郊的“铁拐神姥”以及同县另一名黑道，相继宴请亲人及地方奸友庆贺爱徒、爱女出阁。“福州船帮”一名头目爱女被花轿迎娶，但娇婿是谁却秘而不宣。
’南平县”一名“山帮老大”豪爽的宴客百余桌，亲自将爱女远送“浦城”与另外三女同时下嫁中原武林盛名的高手之子。“贵池”有名的“临扛楼”宴客百余桌，有五位黑白两道的闺女同嫁“白衣罗刹”上官浩。同一天，粤地“梅域”有一名自称是“白衣罗刹”上官浩的俊秀白衣青年，在四名也极为俊秀的青年陪同下，与附近三位拳师，兵器店爱女宴客，欢庆婚典。
’第三天。
・泾水”畔的“径城”内九华山“百凤帮”少帮主及两名剑士，以及“黄山门”
门主爱女，还有一名门徒，同时被“青剑山庄”上官少庄主迎娶。
次日。
“芜湖”西方的“临天阁”有位白衣少侠同娶同县城四位黑白两道高手之女，据说是上官潜。
“杭州城”……“会稽”……“宁海”……“雁荡山”
……‘苏州”……“宜兴”……“镇扛”……“扬州”……
“徐州”……
在连连月余几近两个月，“白衣罗刹”上官浩，以及面貌刚毅的冯灵芷，女扮男装的代夫迎亲，先后在二十余城邑乡镇迎娶了五十一位妻室。
并且每在当地歇宿一夜后，第二天便立即改装寓去，并在隐秘之地会合了早已女扮男装的众多姊妹，尾随夫君后方．再逐一迎接已然婚典礼成的同堂姊妹。
如此之事若在现今、可说是匪夷所思了？令人难以相信？但是在远古地广人稀的中土，因为交通不便，百里之外的消息若非刻意传播，恐怕两三天也不知外地发生了何事？再者，若有外地人至本城或本村镇设宴欢床，但事不关己，也少有人会详细打探，唯有众所周知的盛名之人，才会受到瞩目打探。
井且男人出门在外，只要有本事有能力，且有心隐瞒，在女方难查的情况下，结下亲事．随夫远走他乡之事，比比皆有，幸运者成为恩爱夫妇，不幸者或许至夫寡时，竟然早已妻妾成群．或许更悲惨的被贩入青楼操贱业。
不是也曾有某某皇上看中了新科状元，招为驸马，但事后才知晓驸马在民间早有妻室之事吗？因此更何况是民间百姓？再者，以当时俗礼来说，只要女方看上青年男子年轻有为，愿纳为婿，而且也有媒有聘花轿迎娶，便可成为夫妻，但是爱女随夫远走他乡后，或许从此便再无相见之期也说不定，除非等娇婿爱女回乡探视了。
因此“白衣罗剃”上官浩连连迎娶美娇娘的内情，少有人知，便是心知肚明的女方双亲，也绝口不提，当然使得乡亲好友，仅知爱女嫁得一位俊逸倜傥的有为青年而已。
当然，也有部份江湖武林好友，或许有些风闻或怀疑，但为了好友的名声地位及颜面，纵然已知晓了内情，也是绝口不谈，以免徒生风波，令好友颜面难堪。
层层山峦景色群冠天下的“黄山”除了有路可行的山道中拼人如衅外，尚有不少断崖陡壁绝谷探涧，尚属人烟绝迹的蛮荒之地。
，在”天都峰”西方的险崖峻岭陡壁深谷之内，原本无名的耸峰，已被命名为“天缘峰”峰脚山腹的“仙严居”内，已然整理得一尘不染，连宽阔大堂两侧的三层数十间石屋，也整理清爽，且都布置成幽雅温馨的卧室。
除了“天音仙子”林怡馨等六女，与夫君居于内里大卧房内外．其余五十一位名媒正娶的妻室，及“新月盟”二十六名剑士．皆居于大堂两侧，精心布置的五十四大小房室内。
满堂莺驾燕燕虽众，但却和乐融洽，毫无一丝怨隙不悦之色，因为“白衣罗刹”
上官浩听信了双亲及“天雷丐”
“七巧魔”的告诫，要尽力使众女和乐，避免争风吃醋，而使家室不和。
一夫两妻皆有可能引能谄媚争宠的不和，更何况多达八卜三名美娇娘，只要其中有一两人在众女之中挑拨离间，再从中谋取夫君的欢心，那么岂不是要天天争执斗嘴，喋喋不休的互揭不是？林怡馨、冯灵芷、韩翠玉、黄如诗、摹容秀英、常柔婉六女，因为不顾自身安危，远渡重洋寻找爱郎，故而也最得婆婆上官夫人的欢心，才有言明为众女之首的心意。
当夫妻七人及二十六名“新月盟”的剑士，拜别双亲准备迎娶诸女之时，上官夫人已对六女深嘱，身为正妻的责任，定要好好的安抚众媳，莫要引起姊妹之间的不和。
因此六女与众姊妹到达了“仙严居”后．首先便开诚布公的与众女商议，未来家居的各项事宜，并且为了有统一的安排及分工合作．于是由韩翠玉率领原本便属姊妹的二十六位姊妹，慕容秀英、英如诗、常柔婉也各有十七名较相知的姊妹为助手，而林怡馨及冯灵芷便成为主控家居诸事的大姊，二姊身份。
众女心性各有不同，其中更有不少出身黑道，或绿林或一些不同身份，自然会有一些观念心意的不同，久而久之必定会引起言语不和，因此姊妹六人心知是必将发生之事，于是便与夫君商议应如何防范？“白衣罗刹”上官浩原本便也探思过此事，待六娇妻也因此事而忧虑时，上官浩已是笑颜低语的要六女放心。
六女不知夫君为何如此放心，毫无顾忌？但夫言妇从．也只好听信了。
但六女怎知上官浩早经双亲告诚之后，已然有了心意，因此与六女婚典的洞房之夜，便施展了所能令六女欲仙欲死，魂飞太虚之时，便以“迷心述情魔功”灌输了贞节不变，且姊妹和乐融洽之意，深藏六女芳心脑海中，尔后每娶一妻的洞房之夜，也一一施展，因此如今众女不但皆对上官浩迷恋得永不变心，而且在姊妹之间，真心真意亲蜜无闰，如同一心，任由六女分配何等工作，也欣然接受毫无―丝不悦，如此情况又怎可能发生不愉之事？众女皆迷恋夫君，毫无争风吃醋之事，而且上官浩为了满足众多妻室的需求，因此夜夜狂欢连御十女，而且她们曾习过“天魔舞”
而上官浩自幼便习练御女内功心法，而身俱异禀，再加上“欢喜魔功”及“搜精噬髓魔功”因此不论众妻室有何等异禀？不消片荆便能令她元阴狂泄，魂飞太虚得如痴如醉，迷恋不已。
至于上官浩自己除了偶或也想满足淫欲时．那便不限人数狂欢一夜？直到满足为止，因此时可见到在大堂之中，丰胸突臀，玲珑美妙的赤裸身躯横满地，四周尚有淫欲高炽，媚眼如丝，轻哼呢喃的媚荡娇娥，每当姊妹被夫君整治得全身酥软，无力再战时，便迫不及待的展现玉露滴流的身躯，’供夫君恣意爱怜。
其中值得一提的．便是其中有一女子，乃是千万人难得一见的“石女”；所谓“石女”乃是虚有外型，但却仅有一丝可供便尿之隙，而此种“石女”便无法正常夫妻人伦，须由玉臀股道享受淫乐，这也就是“亢阳古道”或“亢阳洞天”的异禀之女。
身俱“亢阳洞天”异禀之女，甚难获得满足，但是一经欢畅满足时，其享受到的舒爽则较正常女子高有数倍。
因此一般正常男子若遇如此异禀之女时，自是无法满足此女而败下阵来，若是想满足她，当然只有鞠躬尽瘁了。
上官浩初时也不懂此位娇妻为何与别人不同？尚幸此位娇妻自幼便曾得医者断知异禀，因此也曾详告长成之后，若适人为妻，但已无能孕胎生育，而且也仅能以股道供夫君淫乐；因此才使上官清依她所言，由股道淫乐。
但如此一来，倒使上官浩发觉其中别有一番不同的滋味，且有些食髓知味的曾在其他娇妻身上享受此中滋味，久而久之后，众女皆在痴迷柔顺之中，任由夫君轮番享受自己的宝穴及股道，当然“天魔舞”中以朱唇含吮吸舔之招．众女早已视为服侍夫君不可少的正常之法了。．上官浩有了八十三位美貌娇艳，且柔顺的娇妻，为了能满足众娇妻的欢乐，自是日日施展“搜精噬翻魔功”．因此每夜至少吸取了二十余次盛旺的元阴精气，如此一来已符合了远古“黄帝”与“素女”、“玄女”
询问养生长寿的内中至理，因此上官浩日日皆体会到精气十足溢满，功力日日增进得难以想像。
但是也曾回想起，昔年雪姊姊被自己施展异功，吸得精元功力全失，险些命丧之事，尚幸自己全身充涨难受，再渡返雪姊姊体内，才使雪姊姊不但未曾功消命丧，反而因祸得福，功力暴增，虽非返老还童，但也容光焕发年轻十余岁了。
况且众女皆已是自己娇妻，自是要想办法使她们的功力增进，武技增高，行道江湖时，才有自保之能。
于是，上官浩耗费了将近三个月的时光，将每位娇妻吸得狂泄不止，全身颤抖气若游丝之时方止，然后再搂抱盘坐合体，同修循行真气，一一贯通了众娇妻的“任督两脉天地双桥”使她们功力凭空暴增了倍余。时光匆匆，转眼已是半年余，上官浩开始思念远在天竺的人儿了，并且固有承诺半年便前往探望，但是自天竺返回中土至今，为了与众女间的纠缠，直到现在一切安稳，已然是七个多月了。于是在众女哀怨悲戚，泪水盈眶的送别下，上官浩便心切的往百粤之地急赶。
如今上官浩的功力高得难以想像，只见他不走城邑官道，专行荒郊野地，四同凶无人时，便将功提至十成，凌空飞掠，霎时只见一道恍如天际流星的白光，在高有上百丈的天际，恍如流星迅电曳空而逝，眨眼间，便已远在十余里外的天际，不见踪影。不到二十日，只见那……
赤山娇娥依门遥盼恨日不落怨月迟升此方心急那方心焦飞星赶月日长不落来也迎也欣喜重逢悲屯泣也投怀送抱如痴如醉尽献香唇柔情蜜意细诉相思烦务俗事尽抛脑后天塌地陷又有何惧良宵苦短日夜缠绵求天乞地乾坤静止“白衣罗刹”上官浩终于又见到了心爱，且思念的三位美娇娥，只见尤娜已是大腹便便，令人爱怜，如姊如妻如婢的雪姊姊也已容颜憔悴不少，自是因相思所苦，而阿丹娜更是如同欲枯娇花如获甘霖，悲喜跪接连唤主人。
迎宴丰盛却无心进食，只想相倚相偎互诉衷情，良履易逝自是甚为珍惜，因此盛宴仅及半个时辰便止，自是互搂互倚，进入了宽敞的教主居室中，享受着刻骨铭心的激情欢畅，以慰数月中的空虚。
身躯娇小玲珑，年仅十四、五岁左右的新一批“天魔女”知晓远由中土前来的雄伟高大的俊逸青年，便是教主及两位罗刹日夜思念的男人时，俱都低语广传，使百余名新“天魔女”皆围绕室外不去，想看看他究竟为何会受教主及两位罗刹如此爱恋？直到室内茁哼浪叫之声，连连一个多时辰尚未息止，众女听得淫欲横生，神思不止，终于知晓“他”是如何厉害了！话转回头。
当上官浩离开了“黄山”之后，林怡馨及冯灵芷，便与慕容秀英、韩翠玉、黄如诗、常柔婉相商议定，须在夫君不在的时日，好好守护“家”并且为了增进众姊妹的武功，于是林怡馨便笑对五女说道：・诸位姊妹，浩郎的功力高深莫，测，已然不受局限，随意出手便是招，但众姊妹无法达至夫君神化般的神功，因此必须勤习武技，方能增进自保及攻敌之能。
众姊妹以往的功力及武技皆低且参差高低，但井非师门所传甚差，而是因功力低弱，以致一些精招妙式，难以习至臻境；且以小妹来说吧，当初小妹自幼习功十余年，也仅是二流之上，不到一流的身手，一些招式也甚难施展得精确，直到浩郎为小抹震通任、督，且灌输真气后，顿使小妹平步青云功力暴增，以往所习难以贯通的招式，便己水到渠成的一气呵成，豁然贯通入悟；如今浩郎不惜耗费心力，一一贯通了众姊妹的任、督两脉，使众姊妹皆已功力暴增，出手招式又疾又迅，甚易将往昔未曾习成的精妙招式，习练入悟，因此小妹已有构思，希望众姊妹皆能习得一身足可做人的武技，但是各人师门不同，所学也各异，因此必然会有不同的差异，在书房及密室内，虽有不少秘笈可习，但各自习练可能进境较缓且差，故而小妹之意乃是想请众姊妹各自将精招妙式互传，如此便可至少习得百招精妙招式，使众姊妹皆能成为功达甲于之上的一流高手：但不知诸位姊妹认为如何？”
五女闻言顿时欣喜无比的连连赞同，并且各自转告众多姊妹后，果然获得所有姊妹的一致同意。
确实被林怡馨说中了，众女往昔认为匪夷所思的招式，如今细思之后再运功施展，果然已能劲、疾、稳、猛的一一施展贯通，使往昔破绽百出的绝招，已然严密且凌厉了。
在欣喜无比中，众女便依议，各自将师门绝学一一提供互传，且相互指正，果然比自行摸索习练时更迅且正确。
甚而有些灵慧黠俏之姊妹，更能举一反三的衍生出不少的变化，有些也能将他们绝招与自己师门相差不多的招式融合为一，互补破绽，或是融合成一招两式的变化，或是去芜存菁，将不同师门的一些招式融合连贯，逐渐的融合成两或三招连贯顺畅的招式。
有了如此成果后，更令众姊妹兴致盎然的勤习勤练各提见解，于是逐渐增减修正，已然将剑、刀、拳、掌、指及暗器手法，各自粗简的收纳了一百至两百招不等的玄奥绝招。
只待众姊妹群心齐力勤习精研，希望能融汇成一套套名震江湖武林的绝高武技，并且决定将以后所精研融汇成的武技，皆冠上“百花”之名，以表示八十三位姊妹同心的成果。
另外，众姊妹也为了能使“家”清宁安样，不受外人打扰，因此便请众姊妹中，有精通或是略通阵法，园艺及土木机关的人，看察“天缘峰”四周山势地形，准备围出一道安全的防备门禁。
人多好办事，并且在同心协力，毫无怨尤的勤奋工作，历经了三个月后的一天……
“白衣罗刹”上官浩风尘仆仆的赶返“黄山”并且巳接近了“天缘峰”三里之外了。
忽然一阵清脆悦耳的欢鸣声，由右方一片密林内响起，接而一道亮丽的五彩光华，及一道赤影疾射而至。“咦？哈哈哈……大花、二花，你俩怎么知道是我回来了，前来迎接我呀？”
“咕……咕……咯……咯……”
“咕……嘎……嘎……咕……”
“哦？乱七八糟……她们……又挖又敲做什么……都快妊了？把藏珍室的兵器也都搬出来了？大花你……”“咕……咕……嘎……咕……咕……咕嘎……”
“好……好……你说！二花你来说……哦……有好多树？有……水池？围起来……
会……什么？会头昏的树林？找不到路？这是怎么回事……嗯！先回去看看再说。”
虽然大花、二花原想说出“仙严居”四周的变化，但可惜是不能人言的禽鸟，无法厂解或详细说出重点，因此上官浩仅知众位娇妻日日忙碌移树、种花、挖水池，似乎是要整理出一片花园，但是却不知为什么会头昏找不到路？内心疑惑的续往“天缘峰”接近时，突然灵光一现的脱口叫道：“啊呀？莫非……她们在设阵法……嗯，对呀，有了阵法……快回去看看……”飞掠之速迅疾，眨眼间已接受里余之地了，忽然眼尖的遥望见高耸插天的“天缘峰”峰腰上，似乎有一道精光闪烁，再仔细望去才看出有一身躯站立一块突岩上，而那块突岩的位置依稀记得在耸直天井顶端出口的左侧，以前自己也曾由天井踏上那块突岩，可眺望东北、北、西北三方的山势景况。
“唔……众妻女中果然有聪薏之人，凿得利用原有地形或物……是了，她们一定是在我远赴天竺之时，有了规划。
内心细思已然猜出一些变化，正当转过迎面的一片山岩时，竟见左侧岩壁上有一片削千的方形岩面，刻着“闲人止步，非请莫入”八个大红字。
而眼前原本是凌乱的岩块石笋地，竟也清理出数条小径，不知都通往了何处？
就在此时，倏听陵岩林内有一阵阵欣喜欢笑声，逐渐接近．未几，已见十余倩影由一条小径内行出，但奇怪的是方才竟未能由石隙中见到一些影子？“浩郎……浩郎你回来了……”、“相公……您终于回来了……”
“浩郎……贱妾想死您T……”
“郎君！贱妾见礼了，快回家歇息……”
“郎……郎……您终于回来了……”
“好哥哥……好郎君……”
“夫君……”
一阵阵欣喜无比及略有哽咽之声的脆声笑语中，娇艳秀丽端庄娇柔的一群美娇娥，已激动欢乐的围绕在上官浩身周。
上官浩当然也是笑颜的东搂西抱，南吻北香的一一与娇妻们笑语几句，但是双目环望之下，竟未见馨妹妹的人影？但是率众姊妹迎接夫君的冯灵芷，已心悟的笑说道：“浩郎您别急，馨妹妹她……嗤……嗤……有好几位姊妹行动不方便，所以会迟缓一点……咯咯……来了，来了……”
果然在众女嗤笑回望时，已让出了一条人墙，并见林怡馨及另六名娇妻，已在数名娇妻的陪伴下，虽欣喜激动得知快脚步，但却小心翼翼的行至面前。
上官浩眼见七位娇妻的行动怪异．再仔细一想，顿时欣喜的前行两步笑叫道：
“哈哈……馨妹、桃妹、环妹、玉妹……云妹……还有萍妹、珠妹，你们……都有孕了，是吗？
哈哈哈……好，好……太好了…”
“浩郎…………浩郎你回来了……”
上官浩欣喜无比的一一拥搂七位娇妻后，于是一同行入小径内，且沿途笑语不止。
当知晓行走的石笋林已精心布置成了“迷魂阵”不识阵法之人，进入之后，东绕西弯之后，竟然又行返阵外原地；纵然有精通阵法，或巧行穿过“迷魂阵”后．便又到达了一片树林前，树林问有一条小路，又通至一片也已整妥的“天罗阵”。
阵图两侧远方皆是高陡的山岩为天然屏障，高有七十余丈的岩壁，非飞鸟难登，而左侧耸岩直达深谷山涧，外人必须迂回进入阵图及耸陡山岩之内。
通过了“天罗阵”顿时眼前呈现了一片古松苍柏林立，以及一些不知名的野花秀草遍地的幽雅园景，一条条的小道迂回旋转通往各方。
途中竟然还经过一片水波粼粼的水池，池内尚有不少由山溪内捕捞的游鱼虾蟹，而池水竟是由一条曲折蜿蜒的小渠涓涓汇入，并且由娇妻们的口中知晓，乃是由三十余丈外的一个涌泉引至的。
上官浩一路前行，神色惊喜无比的连赞不绝口，且在众娇妻得意的欢笑声中，也已知晓了尚未曾亲身环绕，探望的各处景况了。
原本以“天缘峰”为中心，南方峰缘乃是耸陡深有数百丈的深谷山涧，乃是猿猴难攀的天然屏障。
在东方八十余丈之处，便是方才行经的耸陡七十余丈高山岩，由南面深谷，北延至已被“迷魂阵”、“天罗阵”布满的狭道处。
高耸山岩面向“天缘峰”的酉侧岩壁，有条宽窄不一的岩隙通达岩顶，如今已被凿出可顺利上登的岩隙通路，并在岩顶的数株盘松处，设下了一处哨站，可供眺望东面动静，且有两具以精亮明珠及铜镜，嵌镶成可闪烁精亮光线的传讯之物。
当上官浩身形疾掠接近时，在哨站轮值的两女，皆已望见，是远赴天竺三十月余的夫君返回了，因此便欣喜无比的朝“天缘峰”打出了讯号，而上官浩遥遥望见了“天缘峰”
峰腰的闪烁精光，便是总哨站朝东方哨站查询，及回复的闪光讯号，否则远在内里的众女，怎会知晓夫君返回，而欣喜群出迎接？上官浩以往在“落魂崖”崖底所收集的众多古卷残卷，及完好书册中，便有不少关于阵法的详著及解说“迷魂阵”
乃是其中之一，而“天罗阵”则是由八位对阵法有专研的娇妻，合力将一幅“天机图”演化布置成的。
“迷魂阵”及“天罗阵”将两座高耸山岩间的二十丈左右的岩地布满，而两阵北面的耸岩，则是逐渐斜下至两座大山的山洼处，除了耸岩外，在东北方及北方乃是山洼山谷及棱岩小峰，并且在树林及岩隙内渗流出涓捐涌泉，逐渐汇聚成了一条小溪蜿蜒曲折的往北低流。
小溪水势逐渐变大，但在两里之外，竟被一块巨高山岩阻挡后，因此一分为二，右方―条溪流顺着巨岩及斜山狭谷，流出里余后，便又折转东流，而左方一条，则沿着岩壁往西流去，水势虽然不减，但在棱岩巨石杂乱的溪床上，却深仅及膝，最深的地方也仅及腰而已。
溪流山侧山势变幻不定，因此蜿蜒曲折逐渐转向了南方，竟然到达了南方深谷之处，形成了一道水瀑倾泄而下。
但如此地形溪流，竟被众女中的灵慧之人提出意见，利用溪床内的棱岩巨石，将右方溪记狭窄水道堆积堵塞至三丈余高，然后在南面深谷水瀑之处，也堆堵有四丈余高。
于是原本散流难聚的山溪，便逐渐汇聚成宽有十余丈，深有三丈余的深涧溪流了。
溪流满溢之后，依然成为水瀑泄至探谷内，但北、西两方便有了深溪为隔，成为屏障。
但在东北方山洼内的漫水尚浅，因此便成为无阻空隙可经由一片斜坡进入“天缘峰”附近。
但在此方，也已在斜坡苍松古柏棱岩混杂的宽阔地区，以“五行”“八卦”混合而成类似“九宫”的“五行八卦阵”。
并且在东北方的高耸岩山顶端边缘，也设下一处哨站，可以眺望下方山洼及北方及东北方的山区动静，而西方溪畔树林内，也设有一处哨站，可注意溪面及对岸动静。
如今的各方屏障，已然将足有两里方圆之地围绕，形成一处外人难入的隐秘之地了，而且众女尚不满足的已然将地形查探清楚，划成详图，并且也分区注明何处是岩地？何处是土质？有多少苍松古柏？何处是洼地？何处是斜坡？以便将来逐一精心布置。
上官浩知晓子众娇妻如此精心规划所建的成果，当然是欣喜无比的极为赞赏，当然也免不了好好的慰劳她们的辛劳了。
“家”中金银珠宝如山，衣物首饰成箱，日用之物满库，因此唯一最好的慰藉，便是鞠躬尽瘁的满足她们空虚寂寞三个多月的相思了。

第二十三章 邪祸乍起 罗刹再靖

魔劫凌辱清白失，天现檀郎渡妄身，
知君心明如日月，暗隐心扉誓侍侧。
散离君堂阖家欢，吾堂傲某断妄魂，
明誓君妇拒良媒，千年万岁如坚石。
心茫藩游走天涯，干戈剑下为兄别，
惊闻娥眉齐依君，泣卧路陲叹命薄。
仙居遥隐云深处，履破足伤无处寻，
红颜剑扬为哪桩，讧得君郎慰相思。
魔劫伤痛逐渐复原且缓缓重振的扛南之地，突然传出了数则令江湖武林震惊的大消息，而且迅疾广传全江湖武林，令人议论纷纷。
原来传闻近来出现一群面蒙黑纱，且一身厚纱罩衣的女子，竟然四处勾诱着黑白两道的青年淫乐，并且已然有不少青年精元亏损，气机散消大半才被放逐。
奇怪的是幸得一命的青年．大多屑于曾有淫邪名声之人，仅有少数人尚能保有大半的功力，据说至今尚有五十余名青年下落不明，也不知生死如何？但那些被放逐出的青年口中所言，被掳捉困禁一处山谷内的青年，竟多达七十余人，并且被严嘱传讯武林，若群雄胆敢严搜围攻，必然将全数青年一一诛毙，再决一死战。
因此使爱儿、爱徒失踪的群雄，仅能暗中寻探，却不敢明目张胆的邀约亲朋好友，大张旗鼓的四处寻找，以免因此害得爱子或爱徒命丧，况且，看来那些妖女也仅是淫苗之女，只求欢淫并不伤人性命。
数日之后，又有三名失踪青年被人发觉昏睡在道旁，当被人救醒后，皆慌急惶恐的说出一番令黑白两遭震惊的消息。
三名青年中，除了一名全身委靡不振外，另两名似乎出身正道，相貌堂正，且精神尚佳的青年相继说道：“那些……女人…―的淫媚之功好厉害，会使人激激奋得欲火高炽，晚辈也曾因此……在一间黑暗无光的室内……后来那些女干嘲笑晚辈无用，所以放出，但却严嘱武林同道不得寻找她们，否则必杀尚被困禁之人，除非……
除非……请‘武林令’的主人前往，如能使她们皆能享受一番，才肯一一放出被禁之人……”
另―人则是说道：“嗯……晚辈被她们掳捉困禁一洞内，每日皆听见一些靡靡之音，及荡笑声，有时尚听见一些凄惨的受刑裒嚎声，可是她们却似乎忘了晚辈，每日除了固定的三餐外，便不见人影……据送饮食的美妇笑说，有不少天生异禀之人可供淫乐，尚轮不到晚辈这种柔弱之人……据那美妇又说，众又曾听闻那位名震武林的，白衣罗刹’上官浩，天生异禀，连‘魔教’之女皆能一一臣服在胯下，因此皆想尝试与他淫乐，如能令一女欢畅，便放出―名遭掳青年。
但另一名精神委廓不振的邪色青年，闻言后却有股得意之色的望向了另两人后，才说道：“我和你俩相较便不同了，她们天天折磨我，且勾诱不断，夜夜皆施出那种淫葫之音及动作，令我欲火难熄，所以，直到昨日才说，又掳捉到了新鲜的上好货色，不再需要我这只剩半条命的人，其他的便大致不差了。”
从此，在江南，江东、江西、江北，时时有青年男子失踪，但也时时有被放逐出的青年，尚幸半个多月中尚无发现命丧之人。
虽然尚未有人命丧，但如此之事，又岂能令江湖武林容忍？而且逐渐有市井地痞也相继失踪，当然也开始令百姓担忧且惶惶不安了。
而此事当然也被偶或下山购买所需的“白衣罗刹”上官浩及娇妻们，逐渐由城邑及乡镇中得知了。
深获江湖武林敬重，且共赠武林令”的“白衣罗刹’’上官浩．中称之为武林公认的盟主了，虽然上官浩并不愿以此号令群雄，但在名义及道义上，却不能不出面承担追寻那些淫蔼女子之责。
况且先后被放逐出的众青年，皆异口同声的说“白衣罗刹”上官浩如能出面，或许便可拯救出所有被掳的青年，如此一来，更令武林同道皆将希望放在“武林盟主”的身上了。
奈何，至今江湖武林中，便连“青剑秀士”上官清逸夫妇，也仅知爱子与妻室居于“黄山”，但却不知居于何处’更何况是其他武林同道。
但是武林群堆无须多虑了。
因为已由”当涂城”附近的黑白两遭，以及“长江水帮”“丐帮”迅疾传出令天下武林振奋的消息。
“武林令”的执有者“白衣罗刹”上官浩，以及五位面蒙薄纱的妻室，已在“当涂城”现身，并以“武林令”发出第一道之令，传告江湖武林各方同道，只须探查那批黑衣蒙纱女子可能隐进之地，但无须与众女徒生干戈。
另外也放出了消息，“白衣罗刹”上官浩将亲自拜会那批黑衣女子，并且希望众女莫要加害任何一位青年，或是尽早全数释放，以免犯下不容于江湖武林的罪孽，否则“白衣罗刹”便无法向江湖武林交代，也无法一力承担众女之过，更无法达到众女的心愿了。
“白衣罗刹”上官浩以“武林令”传出的消息，一字不漏的在两天这中，已然广传大江两岸，并且逐渐往两岸扩散远传。
在此同时，已有四十余名身穿劲装，背背刀剑，打扮得光鲜亮丽的娇美少妇，由“黄山”往西转行，并且沿途三五成分群的分散至各方。
而这些艳丽、清秀、端庄、娇柔的美少妇，自称是“同心盟”受“武林盟主”
之命，探查为祸武林的黑衣蒙面女子的行踪及恶迹，并且每女身上皆有一面金牌，牌面大小与“武林令〔相同，正面也雕有“武林令”三字，但背则是“同心盟”三字。
扛湖武林同时活动，搜寻那些淫邪黑衣女子的来历，自是迅速，在第五天时，便分别由“武夷”及“浔阳”之方传回了消息，说明当地百姓及樵夫、猎户，皆时时见过一些黑衣蒙面的女子，在“武夷山”及“幕阜山”出没。不过有些江南，扛西之方的武林人士，因警惕两年余前的“魔教”之祸，因此疑心那批淫邪女子，是否是“魔教’’滞留中土的余孽，她们是否是故意如此，欲逼出“白衣罗刹”？然后以何等毒谋暗计危害，以报“魔教”溃败的大仇？或许是“白衣罗刹”昔年认识或结仇的女子，因久寻不着“白衣罗刹”的行踪，因此才设计逼出？姜是老的辣，武林中阅历甚丰的有识之士，仅凭传言中的疑点，便已猜测出那些女子的可能来历及用意。
然而在“白衣罗刹”上官浩及众娇妻得知有淫邪女子为恶，并且指名要“白衣罗刹”出面，或可释放遭掳青年时，．因此皆已怀疑，那些女子可能便是往昔曾被“魔教”逼习”天魔舞”的部份姊妹。
因为自从“魔教”西返天竺，至今已两年了，期间“白衣罗刹”上官浩，已先后前往天竺三次，除了见到尤娜与自己所生的爱女外，也知晓现今的“魔教”因“圣符”已重返教主手中，因此大权在握，可掌控全教了。
再加上有“虹霞罗刹”梅迎雪，及“明月罗刹”阿丹娜的全力辅佐，以及三位“祖殿长老”忠贞不二的规限教徒，因此现今的“魔教”已无侵犯中土之意，当然也不曾再派教徒进入中土。
另外，也由江湖传言中知晓，有不少黑白两道的爱女离家出走，不知去向，且再无她们行道江湖的消息及踪迹。
而“白衣罗刹”上官浩及众娇妻们，连一详察后，果然发现那些离家出走的姑娘，全是往昔同在“魔女殿”裸身习练“天魔舞”及“淫魂荡魄魔音”的姊妹。
她们都是因家中双亲尊长或师长，皆不愿爱女或爱徒以小妾身份，或是众多妻妾之一，适身“白衣罗刹”而损及自身名声颜面，于是强力阻止爱女或爱徒的婚事。
尔后芳心悲戚的姑娘，有些未几日．便负气离家，有些则是独困深闺，终日悲泣，但有昔日姊妹前来探望之后．翌日便已留书离家不知去向？也曾有因为爱女或爱徒离家出走，而担忧的亲长，先后前往“青剑山庄”拜访询问，但是“青剑秀士”
上官逸，岂肯容夫妇俩及长子背负下诱拐良家妇女的罪名？因此全然不承认有如此之事，而且不悦的说明昔年曾函邀众女亲长前来研商儿女婚事，但大部份姑娘亲长皆无意相商，如今发生如此之事，岂可前来追人？而如此之事，当然也被时常率娇妻返家探望双亲及弟妹的“白衣罗刹”上官浩知晓，因此当江湖中的传言数起之后，“白衣罗刹”及娇妻们已然知晓必是那些姊妹，不知因何等异变，而做出如此令江湖武林唾弃的淫荡之事？众娇妻中，除了“天音仙子”林怡馨外，其余众女皆懊恼昔日姊妹怎么会变成如此淫荡之人？竟然会诱掳男人淫乱？而“白衣罗刹”上官浩则是深思出其内缘由始末，虽然感叹万千，但内心中却有一股不是滋味的恼恨，认为她们原本也皆可另择佳偶欢度一生，但是却选择了淫荡掳捉男子淫乐之途？而且尚传出消息，要与自己淫乐一番，才肯释放所掳之人？如此岂不是要给自己难堪？
或是准备羞辱自己？因此“白衣罗刹”上官浩为了身掌“武林令”的身份及道义，以及自身内中的一股恼恨，岂肯容她们继续为恶？当然要义不容辞的尽早弭平此事了。
“幕阜山”的山区并不广阔，加上・白衣罗刹”上官浩的功力，已达至不知何等境界？“凌空虚渡”的绝顶轻功，在他来说已是轻而易举，因此什么探谷险崖，耸山峻岭，皆如履干地。
但是上官浩凌空飞渡山区之间，却未发现有何可疑之地或人迹？但是却在一处山洼之处，发现了一些曾有不少人野宿的痕迹，及一些营火余烬，但是附近数个山势之地，并无一处适合上百人存身的隐秘之地，因此纵然她们曾在山区中出没，但可能已迁移他处了，于是怏怏不乐的下山会合了在县城等候的众娇妻，再连日赶往“武夷山”了。．有“武林盟主”出面寻找那些淫邪女子，所经之地自有不少当地黑白两道出面招待，并且自告奋勇的愿与盟主同行，围堵那些淫邪女子。
但是“白衣罗刹’’上官浩皆一一道谢，且说明为了遭掳之人的安危，只能独自与那些女子周旋，否则遭那些女子猜忌，而怒诛所有的青年然后逃逸，那便非所愿了，因此只能接受群雄所提供的消息便可。
数日后“白衣罗刹”上官浩，已风尘仆仆的到达了“武夷山”之北的“仙霞岭”
小镇，并且也已获得了早巳入镇的娇妻们，传递的消息，已确定“她们”隐迹“武夷山”之内，而且至少有三十人以上。
于是“白衣罗刹”上官浩恳请武林同道，莫要跟随入山，否则因此而引起那群涅邪女子危害掳捉之人后，一走了之，那便非此来人山的目的了。
“武夷山”因尧舜之期的“彭祖”在此隐居，寿高八百余，有二子“武”“夷”
甚为孝顺，后人才以二子之名命名。
山区内耸峰数十，奇岩怪石无数且多胜水，最有名的有三十六峰，七十二岩，九曲溪以及十八涧。
时约晌午时分，“白衣罗刹”上官浩沿着“九曲溪”婉蜒上行人山，途中经过了不少的耸峰峻岭，奇岩怪石及山涧水瀑，并且不时停步环望地形，默察四周的动静，当无甚可疑之处时，才续往前行。
愈行愈深入，山势景色也愈来愈幽雅怡人，而且耸峰峭壁之上，时时可见一些甚为罕见的奇花异草，并且时可见到一些异禽窜飞，使得上官浩甚为惊异，且甚为喜爱此山区内的景色。被沿途怡人景色所迷，似乎忘了此行的目的，竟然已开始不缓不急的欣赏着别处少见的异景，且连连赞不绝口。当行至一片耸陡如屏，且绵延曲折深入的山壁之前时，知晓乃是山区中有名的胜景“大隐屏”。顺着陡壁前行约两里余方尽，突见眼前豁然开朗，右侧的“九曲溪”依然无止境，而左侧则有一处下行的山谷，上官浩尚未曾决定依然逆溪而上，或是转往下行山谷续探时，倏然心中有警的仰首望去，也就在此同时，由如屏陡壁顶端，响起一阵回响的女子脆笑声：
“咯咯咯……溪畔之人可是执掌‘武林令’的‘白衣罗刹’上官公子？”
“白衣罗刹”上官浩闻声一喜的心知正主儿现身子，因此立时提功逼音说道：
“然也！但不知两位姑娘可是在下旧识？武林中失踪的青年，可是被你们所掳？”
屏峰顶端边缘现出两个黑色身影，虽然双方相距足有五十余丈高，但两女却听清朗且带有不悦的声音，恍如在耳旁响起，虽看不见蒙面薄纱内的神情如何？但两女互望一眼后，其中一女才又开口脆笑道：“没错，他们六十余人都被分禁在各处，不过……只要上官公干肯安份的合作，我姊妹必会一一遣送他们下山，否则上官公子只有……”
此时另一女似乎说了什么？因此说话之女话声一顿后，续又说道；・上官公于，您可由左侧山谷下行至另一处山涧相候，到时自有姊妹引颈您前往我姊妹存身之地。”
话声一落后，两女的身影已消失不见了，而上官浩也毫不犹豫的身躯缓缓飘起两丈余高，平空往山谷内疾曳深入。
下行山谷仅有里余长，内里全是棱岩巨石散乱满谷，但一出谷口已见前方乃是一条横流而下的湍急山涧。
就在此时，已听山涧对岸的一块巨高山严之上，有女子之声传至：“咭咭……
上官公子您终于来了，现在众姊妹皆在等您呢，您沿着山涧上行到达此方有一大片水瀑之处时，便会有姊妹引您续行的。”
“白衣罗刹”上官浩闻言时，听她欣喜笑语中，毫无一丝敌意，本想开口询问她一些事，但心思疾转后，便又忍住未曾开口，待到达她们聚集之处再说吧。
、依言续往山涧上游深入，只见澜水湍急，但有不少巨石突出水面，且有不少石面上毫无青苔水垢，可见常有人在巨石之间纵跃前行，顿时笑了笑的顺着干净的巨石，纵跃前行。
前跃三十余块巨石后，果然已听见前方水声裹然，乃是一道水瀑由二十余丈高的山岩上方倾泄而下。
在水瀑旁的半山腰间，有一块突出近丈的大突石，石上正站立着两名蒙纱黑衣女子，只见那两名女子挥挥手，并未开口便转身内行，不见身影。
“白衣罗刹”上官浩见状，立时疾如幻影般的一闪而逝，再现身影时，已立身在半山腰的害岩上了。
幻身至突岩上时，才发现了山壁间有十一人多高的岩洞，放心大胆的进入了洞内，只见洞内突棱不平，起伏不定，且时窄时宽的往内曲折深入，可见乃是一条天然岩洞。
洞道虽深长，但每隔数丈便有一支火炬，因此使洞道依稀可见，无碍行进，约莫里余之长的洞道逐渐下行，到达前方明亮的出口时，才发现已达了一处四面环山的绝谷之中。
绝谷之内约有两三百丈方圆，有小树林及荒草丛生的乱石空地，尚有一道小水瀑及水潭，在四周山壁之间，有不少恍如蜂巢般的大小山洞。
此时在右侧山壁，竟然有十余人，被绳索吊悬离谷地，约有三十余丈高，而顶端山壁上，尚站立着两名手执闪烁阳光兵器的女于，一望便知，只要手起刀落，便将有人索断疾坠而下，生死自是可想像的了。
谷地中一片略微平坦空旷的岩地上，站立着四十余名面蒙黑纱的黑衣女子，而且尚不断有人由岩壁洞穴内掠出集中，实不知她们究竟有多少人？“白衣罗刹”上官浩并不担心她们有多少人？只担心吊在山壁顶端那十余人，及尚不知被困禁何处有多少人？情况如何的失踪青年安危。
明明已知晓她们大概是什么人了？但上官浩却依然沉声说道：“在下便是众位姑娘所知的‘白衣罗刹’上官浩，但不知诸位姑娘是何方高人？难道诸位姑娘不顾江湖道义以及国法，而犯下诱掳男子淫乐的所为，会令诸位姑娘蒙羞失耻吗’虽然诸位姑娘尚未伤及他们的性命，但是如此行径，已然不容于国法及江湖武林了，因此在下恳请诸位姑娘就此释放他们．莫再如此贪淫，在下愿做主，不再追究诸位姑娘的所为，否则……”
“咯咯咯……上官公于，你不必以那些冠冕堂皇的话说教了．奴家姊妹皆是受人唾弃的可怜女子，也只不过是想享受男欢女爱的乐趣罢了，而且若非他们那些臭男人色欲薰心，又岂会陷身此地？上官公于又岂可只责奴家姊妹，而宽待那些贪淫之人？哦……听说上官公于也是妻妾数十，终日沉醉于群花之中，因此也认为男子淫乐乃是天经地义之事，而女子则仅能独守空闺，或是任凭男子的喜乐而淫乐，是吗？嗤！嗤……如上官公子有兴，奴家姊妹任由您爱怜如何？”
“住口！哼……你们……你们太让我失望了，才两年余未见，你们就……就变得如此荒淫？”
“啊？你……”
“哎呀，涵姊……他……他知道……”
“糟了……怎么办？上官……他知道我们……”
当上官浩怒声喝止叱斥后，顿令数十女皆惊呼慌叫连连，且有羞怯瞿惧之状显现，但忽又听方才开口的女子怒声蜕：“安静……你们怕什么？纵然他知道我们是谁，又怎样？如今江湖武林传言满天，我们早已是不知羞耻的淫娃荡妇了，你们还在乎他怎么想吗？”
“不……不……涵姊，小妹是……是怕……”
“涵姊，当初咱们说好的事……可是现在白……上官公于一眼便看穿了……所以……”
“对嘛！当初小妹也甚觉不妥，万一传入了爹娘耳内，岂不是………”
“泣泣……羞死人了！不要……小妹不玩这把戏了……’在不少姑娘又羞又怯的惶恐之言中，但也有人狠心的说道：“呸…．．．呸……呸．．．…你们这是怎么了？当初不是说好了？只要能与他有……便一死也无憾了吗？如今虽然淫荡名声在外，但是尚无人知晓咱们是谁？而且他也依愿前来，只要再依计行事，不就成功了吗？以后……以后是生是死又如何？我已顾不了以后如何了。”
“白衣罗刹”上官浩闻众女之言，心思疾转中，已然知晓此事必有内情，而且尚有不少姑娘乃是盲从附和之人，并非是真愿成为淫荡贪淫之人，因此双手挥扬中，立时制住了方才叱喝众女的两女的穴道。
但是一声惊呼慌乱中，已有一女尖叫道：“上官公子住手，否则你会害死他们的！你纵然全数制住了我们，但我姊妹五十余人，早已立誓，若未达目的前便遭围攻或制住，在山顶的姊妹，便将那十余人的绳索砍断摔坠而亡，另外尚有困禁在深洞内的四十余人，也将被潭水淹灌溺死……”
另有一女也泣声说道：“上官公子您……您别生气……
我们……我们……您不能制住涵姊及花姊，我们皆已立誓若不达目的，纵然全数命丧谷内也无悔，但却有六十三名男子陪葬，因此您不能……泣……泣……秋姊，怎么办？”
“白衣罗刹”上官浩闻言一惊，心知自己绝不能再冒失出手了，否则万一真如她们所言，岂不是我不杀伯仁，而伯仁却因我而死？使得六十三名失踪青年命丧谷内了吗？心思疾转后，已叹息一声的出手解开了两女的穴道，但却神色威凌的沉声说道：“好吧，既然你们有目的未达……你们都摘下面纱，让我瞧瞧你们，然后再听听你们有何目的？”众女闻言顿时怔怔得不知该如何是好？是依言或是不理他？
但是内心中潜在的……
然而却见上官浩剑眉怒挑，双目射出两道如剑精光，环望众女，并且咬牙沉声说道：“哼……虽然你们的出身黑白两道皆有，并且赤身裸体与我相处了数月，但我何曾看低过你们？何曾鄙视你们其中一人？你们都是冰清玉洁的好姑娘，或许有些早已有了相爱之人，或与人有了婚约，但江湖武林人少有人知晓此事，纵然略知一二，却不清楚有哪位遭此悲境？而且皆也隐而不提，因此井无碍诸位清白名节．．．．．．”“不……不……清白名节尽在天、地及自心之中，纵然无人议论，但是……贱妾却受不了自心的煎熬……”“泣……泣……上官公子，清白名节非隐瞒一时，便可视为无失，便是现今身冠淫荡之污名，纵然事假非真，恐怕也无人相信，反之是真非假少有人知，但是便是一死也难洗污名了，贱妾姊妹又怎么能自欺欺人，视如无事？”
“白衣罗刹”上官浩知晓了世俗礼仪中确是如此，无怪她们会有如此心意，但是立时又说道：“嗯，没错，诸位！”
娘有如此心意，可知皆是知书达礼的好姑娘，但是诸位姑娘皆是江湖侠女，非比百姓独守探闺之女，自是应有事急从权的心念，因为行道江湖时．偶或遭遇的激战，或是遭擒之时带来的损誉之事，在所难免，否则万一有失节之事时，岂不是要嫁予敌方？”
确是如此，武林儿女行道江湖之时，皆应有此失节的准备，因此纵然遭遇失节之事时，也只能放手搏杀对方，以全名节而已，而今此事不也如此吗？因此众女闻言后，也只能低垂螓首，哽咽低泣无言以对，而上官浩续又说道：“再者，在下并非腐儒不化之人，虽然知晓难以对诸位姑娘能有妥善的安排，但也不顾江湖武林的诽议口伐，曾函请诸位姑娘双亲同为此事，共商妥善之策，但是……当初诸位姑娘共有一百四十三位，经过赴约共商之下，除了在下早有名份的妻室‘天音仙子’林怡馨外，共有八十二位皆已是在下妻室了，诸位姑娘，井非在下荒淫，也非在下用情不专，实因为了保全诸位姑娘名节才有的荒唐之举，况且这也是当实众妻及双亲全然同意的结果，而诸位姑娘……当知在下并非无情无义之人，而且在下虽共聚八十二位妻室，但依然自觉对诸位姑娘有愧，故而曾明告众妻，若有往昔姊妹不弃……
在下也愿负责任迎娶，可是你们……嗅……太令在下心寒失望了。”
众女闻言至此，已有不少人哽咽低泣不止，也有人美目泛红的仰首望天，似乎在乞问苍天为何要捉弄她们？但是此时也有心性刚强之女，一咬贝齿的冷声说道：
“哼……哼…―・说得好听，但你何曾真有如此心意？你将我姊妹皆当成了可欺的三岁稚女了吗？”
“姑娘，在下心同日月，所言无虚，你怎……”
“咯咯咯……所言无虚？咯咯……众姊妹，我们浪遴扛湖年余中，可曾寻访过山官公子以及往昔的姊妹？夜宿荒山，食不定时，翻山越岭，攀崖涉水，身历险境所为何事？年余中，有多少位姊妹失足身亡，芳魂无依？哈哈哈……我们如此艰辛历险的悲苦，只能哭天泣地外，又能向谁诉？告诉他……告诉已然有了名份的姊妹？
他妻妾成群欢乐无忧之时，可曾至扛湖武林寻找我们？他左搂右抱，享尽艳福时，可曾知晓我们正忍饥受寒的在荒山中，抱头痛哭？他藏娇之地……咯咯略……连他双亲皆不知，尚有何人知晓？姊妹们如何去告诉他自甘献身，为妾为婢也无悔的悲戚心意’你们扪心自问，当初做出如此令人羞惭损誉的决定，且立下誓言之时，姊妹们可曾恨他？可曾存心要报复他？现在……咯咯……他……他竟是拿一篇大道理责怪我们？天哪……你们……当初的誓言若不能达成，那就死吧。’’众女闻言之后，更是悲戚的放声大哭，为两年余时光中所受的凄苦，悲嚎不断，而此时的上官浩，也是满面羞惭得怔立望天，再也无颜责怪众女有何不对？或是怒责她们为何要如此轻毁自己？半晌“白衣罗刹”上官浩终于叹息一声说道：“你说得对，是我错了，但是……你们……你们如此自残，却让我多心疼知道吗？你们有情有义，但我也并非无情无义之人，怪只怪苍天弄人，但也要怪你们……你们为何要如此做？难道就没别的法子了吗？你们如此自残，除了令往昔姊妹悲伤外，若要传入你们爹娘或师门之时，要怎么办？唉……听我之劝，放了他们吧，我带你们回去与往昔姊妹共同生活吧？”
众女闻言顿时皆停止了哭泣，且都仰首怔愕的盯望着他的俊面……
“你……上官公子你……贱妾姊妹如今已是人尽可夫的残花败柳……你……”
“真的，上官公于你所言当真……”
“上官……我不信……我不信，人尽可夫的污名……岂肯……”
“姊妹……他……他不是哄我们的吧？是因为这些人，所以他才骗我们……”
“唉……雯妹……就算他骗我们又如何？听来不是挺美的吗？当初……立誓之时不就说好了，只要目的达成便将放了他们吗？尔后是生是死便任由他了……纵然他骗了姊妹，但带着期望已久的心愿含笑归尘，也不枉虚渡半生了。”
“白衣罗刹”上官浩耳闻众女迷茫及悲戚之言，不由内心涌升了一股心悸的悲意，并且鼻头发酸，俊目泛红的沉声说道：“哼，你们知我多少？爱我多少？难道不知我心性如何，真会因此而欺骗你们吗？由你们口中，我已知晓你们皆已共有誓言，达至目的后，便将释放人们，且不计生死了，那我又何必再多一举虚言欺骗你们？我井非腐儒，会在意你们是否身为完壁？要知在天竺的迎雪及阿丹娜，早在与我相识之前便非完壁，我又何曾低视她们？如果你们皆是真心待我……那么，放了他们吧，如此你们以后才不会心存利用他们逼迫我的羞惭或不安之心。”
众女确实知晓心上人乃是一位心无邪念，正直不阿的坦苗之人，若他真有邪心淫色，凭他在“魔教”左右逢源的大红人，若想淫辱众姊妹，又有谁会阻止？但他身处全身赤裸的众姊妹群中，依然是神色自如，毫无邪色，这也是为什么众姊妹皆对他甚为敬佩，且逐渐生爱心许的原因之一。还有，虽然不知“虹霞罗刹”梅迎雪的来历如何？但众女也皆知她深得上官公子的爱怜，甚而因此也被“魔教教主”尤娜，放心的纳为罗刹之一。再者，众姊妹既然如此信任及爱恋他，愿为他付出一切而无怨无悔，若是他欺骗子众姊妹，那么以后尚有何留恋的了？于是众女低语细商之后，便不计后果的毅然答应，先释放六十三名青年，但是却要上官浩答应，与众姊妹每人皆要有两次之上的云雨之欢，尔后是敌是友，是生是死，全凭上官浩做主，众姊妹甘心接受制裁，绝不反悔。

第二十四章 武林盟兴 江湖升平

金谷年年，
乱生春色谁为主?
余花落处，
落地生烟雨。
又是离歌，
一阙长亭暮。
王孙去，姜姜无数，
南北东西路。
六十三名全身凌乱污秽委靡不振的青年，俱被制住了穴道送至游族专行的山道后，终于能欣喜无比的下山了。
而绝谷内，在一个大山洞内里，乃是一个约有四丈余高，十余丈宽阔的大山腹，并且四周尚有不少大大小小的山洞，不知通往何处？山洞四周壁角处，铺着不少软垫被褥，以及一些简单的木架上，叠放的衣物杂物，似乎便是五十七位姑娘的睡卧之处了。
正中岩地，一身白衣负手而立的“白衣罗刹”上官浩，正被五十七位身材美妙，令人心蔷的赤裸胴体包围着，望着她们以轻柔美妙的舞姿，舞出各种淫荡姿势的“天魔舞”听着她们轻哼呻吟的“淫魂荡魄魔音”。
但是，在她们毫无顾忌，毫无羞耻，全心全意舞出令人血脉贲张的淫荡舞姿，满面淫媚之色的哼着令人欲火高炽的淫声荡呼时，上官浩竟发现她们之中，已有大半之上已是泪水纵横，不知是欣喜心愿已达，或是宣泄出内心中的悲戚？”白衣罗刹”上官浩两年余前，便时时身处如此阵仗之中，当年便不为所动，更何况现今沉重的心境，又如何会有淫欲高炽之意？再者，现今已有了八十二位娇妻，除了“天音仙子”
外，全然是她们姊妹的半数之上，哪一个的身材，容貌比她们差，哪一个不会“天魔舞”及“淫魂荡魄魔音”？而且每次与妻室们享受欢乐时，她们皆会在不知不觉中施展出“天魔舞”中的姿势，以及荡哼浪语的发出“淫魂荡魄魔音”。
因此上官浩在久闻久处之下，更是视若平常，怎会受到两种魔功所惑？五十三位姑娘似乎也已知晓了心上人的定力如何？因此在环绕歌舞之时，已开始伸手遂一为心上人解衣了，并且也开始逐―用身躯贴揉蠕动，更有大胆者，以淫荡之态开始屈身，张口含吮他胯间巨物。
“白衣罗刹”上官浩原本便对众女有了爱怜及愧疚之心，而无敌意，再加上心知自己为情为义，已免不了要与她们合体交欢，因此便无意拒绝的任凭她们心意欢乐了。
当其中一女高抬左腿及肩，并将门户在他巨物处贴磨之时，上官浩立时伸手紧搂她细腰，巨物紧顶在她渗出玉器的窄缝，并且未曾细思的猛然一挺下身……
“啊……痛……好痛……”
那位姑娘骤然被粗如儿臂之物刺入了体内，顿时痛得她双眼上翻泛白，贝齿紧咬，全身颤抖的狂搂住他背脊，十指也痛得抓扣他肉内。
“啊？你……你怎么……”
“白衣罗刹”上官浩惊见她的痛苦之色时，脱口问着，但身周众女已围拥而至，淫语荡叫着：“咯咯咯……上官公子，别理她装模做样之态，红妹每次和男子淫乐时，都是如此模样……”
“咭……好哇，红姊可拔得头筹了，上官公子您快让这浪蹄子舒爽……”
“哎唷……红妹你可真会装呀？每次都这样，真会逗弄男人……”
“白衣罗刹”上官浩耳闻众女之言，顿时恍然的续又开始挺动，但他哪知一股处子之血，及被巨物强挺撑裂的血水，已随着他的患速挺动，顺着红姑娘独立的右腿流下。
红姑娘痛得全身乏力，但却强忍不吭一声的任由那粗巨之物在体内挺刺探人，突然挺动之势停顿，但更深入的紧贴在一个令她全身酸麻之处，并且有一股强劲吸力，像要将她体内五脏六腑全然吸出的惊悸感觉，接而有一股尿意涌升，’令她慌急得想耍退开、以免自己的秽液会泄流心爱人儿的身躯。
但是内心虽如此想，身躯却感觉到了那种从未曾有过的美妙滋味，使全身紧绷收缩，接而骤然狂泄而出，使得全身轻飘飘得不知身在何处？然而上官浩为了早些皆能使众女满足淫欲，因此“搜精噬髓魔功”一经施展，便准备让她一次便满足得全身松软，无力再战，当然是连连鲸吸得使她片刻之间狂泄四度。
红姑娘被胯间紧夹裹住的巨物吸出首度精华后，被那种从未知晓过的美妙滋味迷失在虚幻中，但尚未平复时，竟然又狂泄一次，泄得她尖叫连连，全身颤抖狂扭不止，但是续又连连狂泄两次时，她已激狂得双目上翻．双手驭脚如同八瓜鱼般的紧紧搂夹上官浩，而且玉臀尚狂扭狂挺连连，但终于全身一软已昏眩下坠，尚幸已被身侧姊妹扶搂着抬往外侧休歇。
“咦？且慢。”
一声惊疑急唱中，上官浩已急拉住抱搂红姑娘欲行的两女，俊目细望后，竟怔怔的脱口道：“咦？她……她怎么会流出如此多血？莫非她……尚是处子？”
但身侧已有人慌急的媚笑道：“哟……红妹怎么会是处于？那是因为公子您天生异禀。较一般男子粗长倍余．而红妹原本便娇小玲珑，当然承受不了您的雄威嘛。，，“咯咯咯……上官公干，您可是我姊妹昕玩的上百个男人中，最粗最长的一个人工了，咯咯咯……贱妾最喜欢粗长之物了，如此才能填满淫荡之处，您就玩弄贱妾吧。”
“自衣罗剥”上官浩原本心中奇怪．但耳闻身侧媚笑的淫荡之语，不由内心甚为不是滋味，且有股怒意涌生。
为上官浩以往与“蜂蕊仙姬”“美人蛇”或是”魔教’’的“左使者”以及阿丹娜相处时，虽然她们皆曾有淫媚之态及言语，但从未听过如此低贱的淫语。
内心生怒中，立时一把扯住她秀发拉至面前，冷冷的望着她媚荡的笑靥，阴森森的说道：“哦？你最淫荡是吗？你最喜欢又粗又长之物是吗尸“咯咯咯……怎么？
你生气了？贱妾这半年中早已淫荡茁得日日无男不可，而且意粗长愈凶猛愈好，你若喜欢……就尽兴玩弄贱妾吧，如能将贱妾奸淫至死，贱妾也含笑九泉了。”
“白衣罗剃”上官浩闻言更是怒火高涌，且咬牙阴森森的说道：真的？哼，好，我今日就让你好好享受一番，让你尝尝什么叫做欲仙欲死的味道。”
说完后，竟双手将她搂抱高抬，接而将玉臂插入她双腿膝弯内，再紧紧搂抱住她后背，顿使她双腿高抬贴胸如折，而玉臀突挺得将门户大张顶在巨物上。
‘‘咯咯咯……好人……你整死贱妾吧！愈凶猛愈狂烈愈妙……”
“哼……”
“白衣罗刹’’上官浩耳闻她颤抖的淫荡大叫声，但却未注意到她双手搂住自己的颈脖，将脚、首后仰的娇靥上，竟然已流下了两行泪水，已是心生残狠之意的猛然将她身躯下压，而且下身猛然上顶，要时只听一声惨叫之声，但随即顿止的笑叫道：“啊！……对，对，用力……让……让我死……
死在你雄……嗯……嗯……”
“白衣罗刹”上官浩只觉她颤抖的身躯紧绷，但却狂如怒涛中的小舟一般，狂扭狂颠的次次自己巨物尽根至底。
“啊？不……不要……芙姊你不可……”
“芙姊你快停……不要如此……会伤得很厉害……方才红妹她……”
“泣……泣……芙姊你不顾自己的身于……流……流了好多血……”
“不要了……－上官公子你快放下芙姊……她……会死的…”
就在四周众女惊呼大叫声中，但却听那芙姑娘悲戚尖叫道：“你们别管我……
我就要这样……这样死在……他……
他怀中……也值得了……”
此时上官浩似乎也觉得有些不对劲了？虽然内心中已认定她们皆已淫荡得人尽可夫，而且由她们的淫色媚态中，看来也确是如此，但是……凭自己有八十三位妻室，而且都是处于之身与自己有了合体交欢的经验，发觉第一位红姑娘及这位芙姑娘，虽然玉户内也有淫露渗出，但依然甚为干涩难入，况且甚为紧窄得密密裹住自己巨物，再加上她们痛楚颤抖之状，哪像是日日淫乐的淫荡女子？倒像是处于之身初经人道的痛苦之状，况且红姑娘下体的血迹……还有听身旁众女悲急大叫的言语……
内心惊怔的停止了凶狠的凌辱，但是却听美姑娘哽咽的尖叫道：“不要停……
不要停……泣……泣……好人你不要……泣……泣……”
美姑娘见上官浩不再玩弄自己了，但却不甘心的依然迅疾朝下挺动，似乎被欲火涌升得难以自制，但是上官浩双臂紧紧搂抱住她的身躯，并将巨物抽出后，才缓缓扶抱她落地，就在此时，芙姑娘已然紧搂住他身躯嚎啕大哭，而四周众女也有人跟着饮泣哽咽，而且愈来愈伤心，也愈来愈勾起黠然神伤的姊妹开始哭泣。
于是，原本以为是一场令人血脉贲张，难以自制的无遮欢乐，竟然变成了一场哀伤欲绝的悲泣，使山腹内的哭泣之声回响震耳。
“白衣罗刹”上官浩此时也已发觉自己的巨物及双腿跨上皆是鲜血淋漓，而荚姑娘胯间也被自己巨物撑成了＾洞，不停的溢出了血水，至此，终于恍悟她们哪是人尽可夫的淫娃葫妇？明明尚是完壁无瑕的处于之身。
但是……却又内心不明的怔望着众女，莫非是众女之中仅有一半……或是少数人……？就在此时，竟由洞外懂急奔入了十余名，年已三旬余近四旬的美妇，当眼见山腹内的景况时，似乎是早巳知晓发生了什么事？因此已慌急且埋怨的狠狠的盯望着上官浩一眼后，便扶搂着芙姑娘至一旁清理，敷药上血。
而上官浩眼见十余名美妇毫不顾忌山腹内众人的裸体，也无视自己依然坚挺着的巨物，由身前扶搂走芙姑娘，因此急忙伸手拉住了两名美妇，行往洞口处详细询问。
半个时辰后，终于真相大白了。
原来众女以色相勾诱武林青年，且掳捉困禁是实，却不知由何处大城邑内，找到了十余位人老珠黄的过气青楼女子，谈明条件，由十余位姿色调残的青楼美妇，在黑暗无光的山洞中，与一些原本便有淫邪恶名的青年淫乐，另外有些虽属正道弟干，但也色欲涌升的青年也不例外。
但因李代桃僵做得甚为隐秘，因此众青年皆以为自己是与那些美貌姑娘淫乐，因此被刻意放逐的青年，皆异口同声的说明是被一些极为美貌的双旬姑娘掳捉淫乐，而那些曾见过的美妇则是杂役仆妇而已。如此一来，众女虽然依然保有着处于之身，但已冠上了人尽可夫的淫荡女子之名声，尚幸五十七位姑娘中，仅有五人大胆的现出如花娇靥勾诱男子，其余众女皆是面蒙薄纱，未曾遭被掳的青年望见面貌。而众女有些干冒名声大恶的目的，初始仅是为了要逼出“白衣罗刹”相见，以慰刻骨铭心的相思之情而已，尔后虽是知晓如此行径已令天下武林不容，但已是欲罢不能，甚而宁肯以后毁容自尽，也要与心上人一晤，并且能与心上人有一夕之欢，纵然一死也无憾了。“白衣罗刹”上官浩知晓了内情后，真是又气又怜的默望着已退至洞壁处，泣声不止且又羞又怯瞟望着自己的众女，而内心中则是思绪疾转的要想出何等妙策，能将此事做个妥善的安挥？不但能安置众女，也能令武林同道不疑？另外，那些美妇也已知晓众女的所为，如何才能令她们绝口不提众女之事？万一她们口风不严的泄露出些许内情，势必将被一些精明的江湖武林长者查出，甚或是逼问出内情，到那时可就不妙了。久思之下，实想不出有何妙策？无意中望见了退缩至壁角的众女，虽然已一一止住了哭泣，但却又羞又怯的盯望着自己，这才想起自己依然是赤裸全身的在洞中踱步沉思，因此又羞又怒的怒叱道：“你们还看什么？还不快将衣衫穿妥？”
恍如晴天霹雳的巨雷声骤然乍响，且在洞中回响，顿时吓得众女惊呼尖叫，姜时只见一道道雪白的赤裸身躯，在山腹内惊窜，似乎甚为畏惧且羞怯得不敢违逆，迅速一一穿妥了衣衫围聚一团。
“白衣罗刹”上官浩也趁此匆忙穿妥了衣衫后，才沉声说道：・嗯……你们在此且将随身之物整理妥当后，等我回来，不许乱跑，也不许有脱逃之念，否则……
哼，看我如何处罚你们？”
也不待众女有何心意，身躯已化为一道白光的疾幻出洞，立身绝谷之中仰首叶啸出如九天龙吟般的啸声，随即便听如风鸣般的清脆吟啸声，由绝谷四周山壁上应合而起，接而便见绝谷四周山壁，出现了数十个身影。
原来“白衣罗刹”上盲浩下山之前，早与众娇妻商议妥当，自己率着冯灵芷及另四名娇妻明着现身江湖，而韩翠玉、慕容秀英、常柔婉则各率着名下的众姊妹，分散下山至各处察探，并且已有暗中传讯的暗号。
当六十三名青年仓惶的奔行下山后，失踪爱儿，爱徒的群雄自是枉喜无比，但是群情激奋及担心盟主的安危时，便立刻欲涌入山内寻找那些淫荡女子，尽歼以除祸患。
但是冯灵芷早已与四位姊妹拦阻群雄，并且出示了“同心盟”金牌，说明乃是盟主之令，不准群雄上山坏了盟主大计。
另外，韩翠玉、慕容秀英及常柔婉，则已率着四十余位姊妹迂回入山，然后在游山步道中聚集，顺着夫君早巳运功踏陷的深脚印依向疾掠，因此轻而易举的循着已改变方向的足迹，到达了山涧水瀑之处，当然也发现了山腰突石上的山洞，查出了绝谷所在。
于是众女便分头攀登至绝谷顶端隐身，等候着夫君的讯号，随时可支援。
因此，当“白衣罗刹”上官浩掠出山洞吟啸时，众姊妹俱都欣喜且放心的脆鸣应合，并且在夫君的招呼下，凭着任、督贯通，功达甲子之上的功力，轻易的一一纵落谷底。
未几，已然两年余未曾见面的往昔姊妹，终于又在山腹内重逢了，不论幸与不幸的众姊妹，俱是抱头痛哭，使得山腹中再度震响出悲戚哀伤，令人心酸的哭声。
为祸江湖武林，专掳青年淫乐的一批淫蔼女子，终于在“武林令”执有者“白衣罗刹”上官浩现身查探之后，不但安然无恙的救出了六十三名失踪青年，并且将五十余名淫荡女于尽诛，轻而易举的弭平了为祸半年左右的祸患。
虽然江湖武林公认的“武林盟主”上官浩，并未说明那些淫荡女于是何来历？
但江湖武林中也无人多问或追查。
况且更大且更令人欣喜兴奋的大消息，已在江湖武林！”
传开来，因为“武林盟主”上官浩已决定在“黄山天都峰”
西方的一座山谷内，建造一幢“武林盟”的巨楼，除了可供遭受迫害或屈辱，但无能力讨取公道的黑白两道投诉外，并可成为天下武林共商大计的集合之处，而一切的开销全由盟主负担。
并且各武林门帮也可振遣代表常驻“武林盟”一可与其他门帮交好联络，二可遇有争纷，尚未引起干戈之时，便能及早相互求公道，甚可可由双方派人至“武林盟”互辩是非，而盟主及其他门帮代表便是公认人，可集各方武林之经验阅历，评断是非对错。
但是一经公证是非之后，便不得再发生争纷，引起干戈，否则便成为武林公敌而遭天下群雄同伐。
当得知“武林盟主”有此心意时，立即获得了黑白两道的极力赞同，因为白道各大门帮、侠义，认为如此一来，必可减少江湖武林的争纷及干戈，使武林升平，而且门下弟子行道扛湖时，也能减少黑道邪魔的残害。
至于绿林黑道之方，也认为如此便可减少白道之方的无端鄙视及指责，只要守着道亦有道的江湖规矩，白道之方也不能干涉黑道绿林的买卖，纵然为恶之时，只要隐秘身份不被人认出，便不怕遭白道之方任意冠上罪名而迫杀，否则便可向“武林盟”投诉，白道某某人无端迫害黑道。
另外，更能令黑白道两道赞同的原因，乃是盟主竟然能请得动“少林寺戒律院”
的“明性大师”“龙虎山’’掌门师弟“善修道长”以及黑道顶尖邪魔“七巧魔”
崔无厉，将帮主之位传于二弟子的“天雷丐”焦无艮，庄主之位交由爱子的“飞虹剑”常清披。还有水路前辈高人“翻江龙”贺世礼，绿林大洪山“凌云堡”堡主“圣手飞环’吴成恩，将八位包含了释、道、儒、黑道、白道、水路、绿林，声威及江湖地位皆首屈一指的高手，聘为“护盟”。八位“护盟”不受盟主管辖，但却可在行道扛湖时，代表盟主处理争纷以及惩治不法之徒，若有人不服“护盟”的仲裁，自认为深受委屈，尚可至“武林盟”投诉，提出有利之反证，供盟主及各方武林门和代表判断是非，以求公道。然而凭“护盟”的名声威望，以及丰富的江湖阅历，只要一经出面，少有人会不给面子，当然易解决争纷了，而且“护盟”尚有“武林盟主”及天下武林为后盾，纵然有何天大的委屈，也只能先行停止欲起的干戈，再投诉求取公道了。当“武林盟”的兴建，往后的规律，及各方武林门帮常驻代表，皆有了详细的规划名册后，盟主“白衣罗刹”及众“护盟”代表皆至“黄山天都峰”西方，临近“黄山门”尚有两座山峦的一片山谷内，勘察地形，规划即将兴建的“武林盟”巨楼。
尔后，据说“武林盟主”上官浩，曾邀请众人前往深山内的一处隐秘之地入宴。
听说在万山之内，人烟绝违的荒山之中，有一处四周屏障重重．且有不少玄奥阵图围绕的桃源仙境，而且还有不少仙子含笑相迎，以仙肴美食宴请众人。
并且在一座“天缘峰”的峰脚前，有一片极为宽阔的楼基，已然筑妥，且已见到粗有两人合圈的十六根巨木柱耸立，似乎将有一幢雄伟的巨楼在搭建中，据说不知何时才建妥的巨楼，已有了名称――“同心楼”。
正当江湖武林皆谈论纷纷，期望“武林盟”早日成立之时，突有不少群雄先后收到了一封密函，竟然是失踪两年左右，不曾听得行踪下落的爱女或爱徒所书，函中首先自承不孝不义之罪外，已婉转说明曾在扛湖中犯下了不可饶恕的大罪，尚幸得人相助，不但隐下了大罪恶名，且保全了自己的清白名声，如今已承蒙对方妻室的不弃，收纳为妾，并乞双亲或师长谅解，且莫追究，改日自当归返拜见。
其实爱女或爱徒负气出走，浪迹江湖后，群雄初时尚甚为气愤，但时光逐渐消逝后，已然怒火渐消且转为担忧、思念，不知爱女可曾受到委屈或受人欺凌？吃得可好，睡得可安稳？除了担忧及思念外，也曾以出门访友之名，至扛湖中寻访爱女的下落，然而却石沉大海毫无一丝消息，因此更为爱女或爱徒的生死担忧，甚而开始自怨自悔，当初为何不同意爱女的心意？强力阻止爱女成为“白衣罗剃”众多妻妾之一？否则如今也不会使父女，母女或师徒之间，有了不合裂纹，而离家出走生死未卜。
尚幸终于获得了爱女或爱徒的信息了，如今已成为尚不知是何来历之人的小妾，但是再懊恼也于事无补了，只要爱女或爱徒安然无恙，能够生活美满，幸福便是天幸了。
时光如流水，转眼已过了两年余，如今的江湖武林，真乃是数百年难得一见的升平无争景况，不但已少有争纷，甚而连黑白两道也甚为融洽，不再有以往相互仇视，言语讥讽，甚而一言不合而激斗的情形发生了。
因为，现今有了“武林盟”平时虽不管江湖武林各方同道的做为如何？但若有人投诉或被“护盟”知晓何门何帮或何人，犯下有违扛湖武林道义，规矩的事，那么十之八九皆难逃制裁。
另外，江湖武林中又出现了一批穿着打扮虽各有不同．但皆面覆薄纱的娘子军，“同心盟”看她们四处游苗，似乎是在游历名山胜水，但所到之处必然将有宵小或地方恶霸遭殃，使当地百姓大快人心。
若是在乡镇，城邑有贫困生计，难以度日的百姓，或多或少皆可获得“同心盟’’的资助，或是有双亲早逝、孤苦无依的稚儿、稚女，也必会详询地方里正，且微询稚儿、稚女的心意后，或是遣送远方亲人，或是带返・同心盟”教养，以免往后遭恶人拐带，或是沦为地方不法之徒。
“同心盟”如此的行为，自是被百姓视为救苦救难的下凡仙子，而江湖武林则是甚为敬佩，因此所到之处必有当地黑白两道，或地方士绅投帖拜访，除了愿资助“同心盟・的义行，也自告奋勇的愿供驱策跑腿。
尔后江湖武林也逐渐知晓了“同心盟”的六位盟首，便是“武林盟主”的妻室，依次是“天音仙子”林恰馨、“新月仙子”冯灵芷、“银星仙子’’韩翠玉、“孤凤”慕容秀英、“潇湘仙子”黄如诗、“凌风雁”常柔婉。
据说“同心盟’’的盟友究竟有多少人？但外人尚无法确知，仅知昔年的‘‘新月盟”已然解散，初时已有大半成为盟友．尔后浪迹江湖的剑士，也先后又投效“同心盟”厂。
曾有不少传言中指出，昔年“白衣罗刹”上官浩的妻室，并不止六位，曾先后在江南各地，明媒下聘的迎娶了不少黑白两道的爱女爱徒，因此已可确定“白衣罗刹”的妻室，至少在十余位之上。
并且也曾有不少黑白两道的群雄，在亲友面前傲色的说出他便是“武林盟主”
的岳父大人，且有媒聘为证，毫不虚假。。
如此一来，倒令江湖武林开始议论，现今“武林盟主”．究竟有多少妻室？但是分散各地的群雄，当然是只能说出曾知晓某某人的爱女便是“白衣罗刹”迎娶的妻室，某某门帮有爱徒被“白衣罗刹”迎娶……
尔后，扛湖武林归纳总结后，认为“武林盟主”上官浩至少应有五十名以上的妻室，顿时成为讧湖武林讶异谈论的话题了。
不过，虽在人云亦云的传言中成为笑谈，但却无人会抹煞“白衣罗刹”接掌“武林令”后的所作所为，为江湖武林带来了一番数百年中难得一见的平和、安详的景况，因此不到半年已无人再谈论“白衣罗刹”究竟有多少妻室小妾了？如今的“黄山”已非往昔，仅是游人墨客登山赏景的胜地了，而是成为江湖武林重地，一年四季皆有武林人出入。
在“天都峰”的“黄山门”如今也已水涨船高，成为入山的武林同道必定拜访之处了。
当然“黄山门”也因“武林盟”便在两座山峦之后，自然而然成为”武林盟”
倚重的门户了，况且“黄山门”门主“大衍神剑”范长明的爱女“飘云飞花”范涵菇，也是“白衣罗刹”的众娇妻之一。
也因此之故，“白衣罗刹”上官浩甚对“黄山门”愧疚，破坏了他们往昔的安宁，增加了困扰，于是便藉由“飘云飞花”范涵菇返回师门探望时，将“黄山门”
的“大衍周天剑法”中，有些破绽及略有失传的玄奥之处，妥善指正弥补，另外在互研武技心法时，也不经意的传授一些玄奥精解或招式，供同门参研习练。
“黄山门”门主“大衍神剑”范长明，井非懵懂之人，自是体会出爱徒的心意，终于在逼问下得知，乃是获“白衣罗刹”上官浩刻意指示，但又怕伤及“黄山门”
尊严或是遭外人耻笑，才以此方式，传授一些剑法中的精奥见解，及玄奥招式供参研。
“大衍神剑”范长明本也是豁达之人，知晓任何一门帮祖传心法及武技，如在历代门徒中有资质甚高者，不但能习练纯熟入悟，甚或可悟解出一些连师长也未曾练达的精髓妙处，反之，心法及招式的玄奥精髓，便将逐渐失传以致没落。
如今“白衣罗刹”藉由爱女之手，不但指正出招式中的破绽，及以往失传的精髓，甚而传授一些精妙见解，可供师徒自行参研，使天资高者可因此而深悟师门剑法中的玄奥精髓。
虽然内心中有些惭愧为人师长的无能，但“白衣罗刹”
上官浩乃是自己的娇婿，而且是经由爱女之手传授同门，因此也能释怀的欣然接受了。
而“黄山门”的尊长及同门师兄弟姊妹，除了敬仰“武林盟主”之名外，也深为敬佩有亲戚渊源的“白衣罗刹”上官浩，再加上时常可获得师妹或师姊偶或传授一些精妙之学，因此纵然日日分派接待远道而来的宾客，但也毫无怨言了，甚或可在远客门徒之前展现所学，一呈身手，使“黄山门”的名声不容他人忽视。
而“武林盟”内，如今已有一百二十七个门帮及世家豪门，皆派有身份地位皆高的代表常驻盟内，另外也有身手不弱的门徒，可供差遣或传送讯息。
原本建妥的四层宽阔巨楼，已不敷使用，因此，已将巨楼改为专供议事公证上之“议事堂”二层则屑不便由过多人知晓的密案公断之处，以及供诉求公证的双方住宿之处，三．层乃是供远道而来的各门各帮之首居宿之处，而顶层便是供“盟主”
“护盟”居宿休歇，以及存放众多以然公证结案，或待公证或悬案的资料。
而“盟主”宿歇之处，每日皆有六位娇艳如花的少妇坐镇守护，因此有何别有企图之人若想暗探，那么先要思量，能否招架得了功力武技皆高深莫测的六位少妇攻击？便曾有远来听取公证评断的“大巴山寨”二寨主“卷毛狻”因不服判决山寨须归还劫取“大风镖局”所保的一趟官饷，而使“大风镖局”不但要家产充分赔偿，甚而镖局局主及镖头，皆遭官府打入了大牢待审。
因此“卷毛狡”竟在深夜时欲纵火烧楼，但仅燃着房内被褥时，便被疾掠而出的两名少妇，仅是随手一挥，便将丈余之远的“卷毛狻”制住了穴道，且救熄火势。
尔后便有四十余名“同心盟”姊妹赶至“大巴山寨”强令寨主“吼山虎”交出所有的饷银，否则定将歼除不饶。
“吼山虎”原本自视山寨易守难攻，且有喽罗近千，岂会将四十余名少妇看在眼内？但是没有想到四十余位“同心盟”姊妹，竟然视高耸寨墙如无物，皆轻而易举的飞掠上了三十余丈高的寨墙，并且任由如雨箭矢连射，俱在众女身前尺余之地，如触钢墙般的坠落地面，无法伤及任何一女的分毫，并见一女身剑合一，化为一道电芒，在山寨中凌空飞旋一匝后，终于使“吼山虎”狂骇畏惧得慌急降服，且立即呼唤喽罗交出饷银。
话说回头。
在“武林盟”巨楼的两侧往谷口之方，续又建妥了两百幢三层独院小楼，专供常驻“武林盟”的各门各帮代表及所属居住，因为全是独幢小楼，便无虑与其他门帮仅有一墙之隔，而须常注意是否谈论门帮机密时，遭外人窃听或暗探？如此果然更使各门各帮深为感谢盟主的细腻心思。
另外，在巨楼后方岩壁，有一个黝黑深长的岩洞，岩洞上有三个大字“武林牢”
乃是违犯武林公理道义，但尚罪不及死的邪恶之徒，被擒捉制住穴遭，且经公证人评断恶迹，加以惩治后，视罪情困禁数月或数年不等的时光，令其悔过，但不论是否悔改皆将释出。
至于“白衣罗刹”上官浩，除了在“武林盟”有贵客到临，或是有待公证评断是非时，才会现身，平时则是居于“天缘峰”的“同心楼”内。
“天缘峰”的山腹秘洞，已然成为隐修习功的隐秘之地，耸立在峰脚前空旷之地的“同心楼”乃是高有五层，宽有四十余丈，探有两丈的三厢巨楼。
正厢楼除了底层乃是正堂客室外，上三层皆是供每层美妇起居休歇欢聚之处，顶层则是祖先牌位供拜所在。
东厢底层乃是饭堂，乃二十余名仆妇的居处，西厢底层则是三十余名收容的稚子稚女居处。
两厢二、三、四层，各有三十间大小相同的卧房，共计一百八十间，除了供一百四十位妻妾各居一室外，其余皆暂做置放日用杂物之用。
而此时每层楼的廊遭中，时可望见欢笑奔跑玩耍的稚儿稚女，以及受人呵护学步的幼儿幼女，有些美妇则是搂抱着楹褓幼婴低语连连，另也有些大腹便便的美妇，在姊妹的相伴中缓缓笑行，或是相聚笑语谈论着腹中胎儿状况。
在“同心楼”三厢之间的广场左侧，有十余名八、九岁的男女幼童，细听一名美妇详诉内功心法，另一方则有十余：名之上的少年男女，随着四名美妇，习练拳掌武技，而西厢一间学堂内，则有二十余名五至七、八岁的幼童，正随着一名美妇郎读认字。
“同心楼”之外，已然是绿树成荫花团拥簇，水渠婉蜒穿棱，草棚，凉亭处处，水塘、莲池八处，并且在远离“同心楼”数十丈，甚或百丈的空旷地区，尚有一些粗壮工人，正分别建造数幢也不算小的楼宇，以后另有他用。
另外在东面巨岩顶端，原本简陋的哨站，也改建起了一幢石屋，东北方的岩顶，也已建妥了一幢双层木楼，顶端尚有一座木棚眺望台，而北侧溪畔则有一幢三层木娄，至于总哨站，则已改在・同心楼”东厢屋脊上，是一座视野宽广的大哨楼。
并且在溪畔至棱岩地的一片二十余丈宽阔之地，已用粗木围成了栅栏，内里眷养着一些山羌、野鹿及山雉、野兔，另一处原本是杂草丛生的肥活之地，则成为一片豆苗菜圃及瓜棚，更增加了山野乡居的田园景色。
―・百四十位妻妾同居一地，虽然共适一夫，但却无遭受冷落的悲怨之心，因为，她们的芳心深处，仅有一位顶天立地，爱恋不悔的心上人，而且个个皆能享受到夫君的爱怜，及刻骨铭心的云雨之欢，再加上姊妹之间坦诚相待，同心无私，并且详细分析众姊妹不同的心性及喜好，而分配适当的职责，因此皆能尽心尽力的各展所学及技艺分别职掌家务统筹，育儿教养、武技研习、百草丹药、园艺菜圃、烹调膳食，以及喜弄刀剑者的行道江湖。
其实武林侠女，除非天性便喜好四外荡迹飘泊，否则一旦有了心上人共组家居之后，大都逐渐无心荡迹江湖，已然将心思全放在夫君、儿女及家务上了。
因此，初时两三年，尚有九十余人以“同心盟”之名，分两组各四十余名，轮流行道江湖，但尔后逐年减少，直到三年之后，大多意兴阑珊得无心在外游荡了，仅余三十八名尚兴致不减的为“同心盟”延续响亮的盛名。
至于“白衣罗刹”上官浩，因原本便未曾习练招式，所以每日除了“武林盟”
的盟务外，便是修练内功，而家务事全交由探爱的六位娇妻掌理。
看似轻松无比，但是每到夜里便要应付众多娇妻美妾的需求，因此也甚为头痛，若非天生异禀，且习得御女之术，否则不精枯衰亡才怪。
但也因此每日至少将吸取众妻妾多达数十次，再凭藉着自身独特的内功心法精粹调合，每当全身真气充涨得即将溢满之时，便与功力较弱或是固生育后，气血亏损的娇妻合体双修，将体内真气精元输渡，以宣泄充溢经脉的真气。
因此夫妻之间似是荒淫过度，但却因“白衣罗刹”上官浩异于常人的异禀，反倒符合了古方士所创的阴阳调合，龙虎相济，以及历代皇帝所追求的吸阴补阳．长寿之道，而众妻妾皆获得了夫君灌输真气精元，也能凭空增进功力，且能阴阳调合，更为丰润柔腻娇艳欲滴，真如天界仙女偷下凡尘！可说是――
万山峰峦桃源隅，盘松翠柏蔚如林，
奇岩异石花丛立，羌鹿雉兔繁成群。
琼楼依岩登天蜂，凌霄玉女下凡尘，
吴榷湘语如莺燕，璃环瑜珥翩如蝶。
群花拱围孤独公，明心蚊意乐融融，
呼君唤郎声声娇．柔情蜜意不言中。
鸾凰和鸣不羡仙，仙阙瑶池哪堪比，
乾坤玉壶日月长，但求此间存乾坤。
更多免费电子书，请到TXT下载
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！
<|endofbook|>
