不离不弃
此时你所放弃，正是他日所想拥有。
一不弃
我以为是结局，却没有想到是另一个开始。
清越在一个昏晦的傍晚来到了那座荒芜的宅院。抬头看看朱漆斑驳的匾额，上面‘云山别馆’几个字已经模糊不清。走上几级石阶，清越握住了生锈的门环。敲几下，沉闷的声音便扩散开去，门前几只野雀扑棱棱飞开，直把人的心搅乱。清越停了手，长长吸了一口气，心仍是扯得有些痛，不由挽紧了手臂上的竹篮。
良久，一个老仆终于来开了门。打量了几眼清越，疑惑地问：“姑娘要找谁？‘’我要见这别馆的主人。‘清越勉强挤出一个微笑来，自己都能感觉到这笑容的生涩。上一次是什么时候笑过，恐怕已经记不起来了。
老仆也不多问，侧身让清越进了门。门中的景况，比起外观更是萧瑟。荷花池早已枯了，池底干裂如龟甲，而石板缝中的野草，也长得有齐膝高。这院子，当真还有人住么？
‘姑娘又是从京城来的吧。’老仆冷不丁地问了一句。
‘嗯。’清越猝不及防，微微有些慌乱。
进了前厅，老仆便退去，留下清越一个人，也没有茶水。整个宅子寂静无声，恍惚只有远处几声乌鸦的啼叫，颤巍巍地撩动人的心弦。清越立在厅正中，垂眼看着自己臂上的竹篮――上面加了盖子。就这么等着，空旷的厅中仿佛再没有别的活气，于是从心底里隐隐地泛起寒意。
一个人静静地从后堂走了进来，静静地看着她。
‘是你？’极度的震惊让清越后退一步，看着身前这个面如寒霜的美丽女子，‘宁楦，怎么你在这里？’叫做宁楦的女子浮起淡淡的笑，声音清冷地说：“你来做什么？‘’我……想知道他在不在这里。‘清越的口气，明显地低了下去。
‘你怕他还没死，是么？’宁楦克制着自己的怒意，用一贯优雅而高贵的口气说道。
‘我，我不相信他死了。’清越恳求般地望着宁楦，‘让我见见他，我要还他一件东西。这件东西对他而言太宝贵了――我死都不怕，只是让我再见他一面吧。’‘可是他已经死了，你杀了他，难道你忘记了么？’宁楦冷笑着，声音都已有些颤抖，‘我今天放过你，你这祸国殃民的女人，天下人人得而诛之。你走吧，别弄脏了我的院子。’‘告诉我，到底谁是这里的主人？’清越忽然站直了身子，平视着宁楦问道。一种古怪的神情象火苗一样从她脸上窜起，在宁楦的眼中，就像――疯子的冷静。
宁楦不再回答，背转身去叫了一声：“送客！‘’慢着！‘一个声音蓦地传出来。’宁姐姐，我要看看她带的是什么好东西。‘说话之间，一个灰衣青年从屏风后面转了出来。
‘公子，你又何必见她？’宁楦迎上去，口气微微有些嗔怪。
清越却早在一旁呆住了，喃喃地道：“不离……‘’她是谁？‘灰衣青年笑着问宁楦。
‘她就是从吴国流过来的祸水。’宁楦的语气，从来没有这么充满恨意。
清越揉了揉眼睛，又低下了头。他不认识她，他不过是长得象那个人罢了。他们之间，没有任何瓜葛，没有爱，也没有恨。
‘你叫什么名字？’那青年走到了清越面前。他在笑着，仿佛会一直这样微笑下去。他的眼睛如同婴儿般清纯无邪。
‘我叫清越，你呢？’清越也朝他笑了。
‘我叫不弃，不离是我哥哥。’不弃的眼睛盯着清越的竹篮，‘好姐姐，你篮子里是什么好东西，能不能给我瞧瞧？’宁楦走过来拉住了不弃：“公子，我们回去吧。‘’让我看看，就看一眼，好不好？‘不弃向宁楦哀求着，拉着她的衣袖不断地摇动，这种小孩子的动作和他成熟俊朗的外表配起来，有一种说不出的滑稽。
清越忽然想起来，不离以前曾经给她提过自己的同胞弟弟，从少年时一次重病以后就变得有些痴傻了，却不想他竟然一直住在这‘云山别馆’中。清越的眼睛里再度闪过那奇异的光，揭开竹篮的盖子，笑着对不弃道：“你看看，这是什么？‘篮子中是一株被泥土精心封好的植物，藤茎上长着对生的叶片。叶子是普通的椭圆形，正看也是普通的翠绿色，但奇就奇在叶子的背面竟然是金色的，闪着一种幽幽的磷光，流动着，象夕阳照射下湖面的水纹。
‘这就是你想送给我哥哥的东西？’不弃好奇地摸了一下那叶片，‘这是什么？’‘这是越国的国宝，它可以让你得到你想要的一切。’清越故作神秘地对不弃道，‘不信，你问问宁姐姐。’宁楦已经关上了门，神色严肃：“这越王藤你是从哪里弄来的？‘’这个你不用管。‘清越有些胜利地笑道，’但我知道你们需要它，不是吗？而且如何栽培运用，也只有我知道。‘’你想留在这里？‘宁楦听出了她的弦外之音，’不行，现在全国都在搜捕你，你留在这里会给我们添麻烦的。‘’可是我要她留在这里。‘不弃蹲在地上，仍然在研究着越王藤。’我喜欢这种草，我要整个馆里都长满这种草。‘见宁楦仍在沉思，清越挑战般地说道：”那么请宁姐姐为我安排一个住处吧。’宁楦看着她，此时的清越，面颊上显出妖异的绯红，与方才那疲倦的悲伤的清越判若两人。宁楦望了望仍然独自笑着的公子不弃，低低地叹了一声：“已经害死了一个，难道还要害死一个吗？‘
二不离
看见你的时候，我的命运之弦已在冥冥中拨动。
越国世子不离在浦城之战最激烈的时候从城头离开。作为守将文顷将军的监军，不离明白自己不过是起鼓舞士气的作用。
此番吴国军队的进攻纠集了倾国之兵，文顷虽然善于用兵，但寡不敌众，援军离浦城还有数日的行程，也不知是否支持得住。
一队被绳索串连的人走过不离的马前。他们之中有男有女，蓬头垢面，形容狼狈。带队的军官停下队伍，向不离参拜。
不离勒住马看着，嘴角露出淡淡的冷笑，明知故问：“你们这是去哪里？‘’回世子，文将军吩咐将吴国人质带上城头，当众斩杀，以灭吴人志气！‘小军官毕恭毕敬地答道。
‘所有的人质都带来了吗？’‘回世子，有一男一女逃脱，正在西街拘捕。’‘去吧。’不离挥挥手，策马前行。西街？那可是他回府的必经之路。
刀剑相交的声音由远而近，不离看见数名兵士正在围攻一人。那人浑身都是血迹，犹是勇猛异常，一柄军刀舞得密不透风，护着身后一个少女。
不离看了一会，微微点头，叫了一声‘住手！’越国兵士立时退走，在不离身边围成一圈。
不离饶有兴趣地打量那个勇猛的年轻人，毫不回避那人眼中燃烧的仇恨。
‘所有的人质都顺从地上城了，为什么单单你要抗拒？怕死么？’不离故意问道。
‘你们不能杀她。’年轻人的姿势，仍旧回护着身后的少女。
‘为什么？’不离这时才往那少女看去，蓬乱的头发遮住了大半的脸，怀里还抱着一只栗色的小猫。
‘这……’年轻人欲言又止，放开捂住伤口的手，举起军刀，加倍警惕地盯着不离。
不离微微一笑，这个忠诚而勇猛的年轻人若能收归己用就好。‘告诉我为什么，说不定我会饶了你们。’‘我不能说。’年轻人忽然一个踉跄，以刀杵地才勉强站稳。几处迸裂的伤口血流不止，眼见支撑不了多久。
‘因为神巫预言我是你们越王的克星。’那少女走出来，抬着头清脆地说。‘杜风，不用拼命了，我跟他们去就是。’‘不行，公子命我保护你，我怎么能……’杜风着急地说。
‘哈，哈哈……’不离大笑起来，‘越王的克星？我倒要看看，你一个小小女子，能掀起多大的风浪。’‘前面带路，我跟你们上城。’那少女说着，也不再看不离，跟着兵士便走。杜风犹豫了一下，也赶了上去。
‘有意思。’不离笑了笑，竟策马回转。以斩杀人质为要挟，并不是时时灵验，此番吴军会不会投鼠忌器，还未可知。
不离赶到的时候，将军文顷已经在城墙上砍杀了两名吴国人质，然而吴军的进攻仍未停止，越国守军已经开始显露疲惫之态。
‘请公子召黎！’文顷犹豫再三，终于发令。
一个中年人从人质队伍中走了出来，虽然被反绑着，仍然一派气宇轩昂。
‘众吴军听了，你们公子召黎在此，若要他活命，速速退兵！’文顷命兵士向城下大喝。
喊了一会，吴军果然暂停进攻，主帅也骑马走到阵前：“城上果然是公子么？‘吴国公子召黎高高地立在城墙上，大声说道：”来的可是段将军么？我平生志愿，就是灭掉越国，这个愿望就请段将军为我实现吧。’说着，趁卫兵不备，一头栽下城去。
吴军一片喧哗，主帅长戈一挥，进攻又开始了。
不离有些厌倦地离开了城头，正听见几个士兵的呼喝。刚才所见的少女，退到墙角，充满敌意地看着面前的越国兵士，手里仍然紧紧地抱着那只猫。
‘把猫放下！’一个兵士走上去便去强夺那只猫。
猫儿喵呜一声，把他的手抓出血来。四周的兵士一片哄笑。
‘老子今天非杀了这个畜生！’那兵士脸上挂不住，夺过猫来，就往墙上摔去。
‘不！’少女绝望地扯住了兵士的衣袖，却根本无法阻拦。
‘住手！’不离今天第二次用了这个词，只是这一次，居然是为了救一只猫。
兵士俯首退开，少女抱起猫，把脸贴在猫儿光滑的皮毛上，生怕别人再把它夺去。
‘你的猫叫什么名字？’不离看着她，突然问。
那少女猛地抬起头来，眼睛里还闪烁着泪光。看到不离，愣了一愣，忽然笑了：“它叫松果，你说好不好听？‘万料不到她会笑，不离一时竟有些手足无措。’你怎么也是人质？‘’吴国公子召黎，是我的父亲。‘少女垂下眼睛，看上去更加温婉动人。
‘哦？’不离有些意外地看着她平静的反应，‘他死了。’‘我知道。从他当人质的第一天，他就随时准备死去。’少女的泪水终于慢慢溢出眼眶，‘其实我一直都在等着这一天。’不离的心莫名其妙地颤动了一下，看着她，涌起一种怜悯来。‘你叫什么名字？’‘清越。’
三不弃
如果我真要惩罚你，就让你去种越王藤。
‘云山别馆’本是越国先王的宫殿，却不知什么年代起就荒废了。清越来到的时候，馆中疏疏落落已经没有多少生气。
宁楦给清越安排了一个最隐蔽偏僻的跨院，一走进，铺天盖地的藤蔓便缠绕过来，仿佛连喘息的余地也不给人留下。夜晚的时候，清越独自站在这漫天的罗网中，看着上方支离破碎的星空，整个天地寂静得象一个坟墓。
来到这里已经有五六天了吧，每天除了送饭的老仆，再没有见过其他人。可是清越知道自己并没有被遗忘，她能感觉无数的眼光正在暗处静静地窥视她，就像在欣赏罗网中扑腾的鸟儿。
不弃走进来的时候清越正在藤下的石阶上小睡，也许是因为冷，她蜷曲着身子。
‘快起来，这样睡会生病的。’不弃笑着推醒她。
清越猛地坐起来，惊骇地往后退缩了一下。她的反应倒把不弃吓了一跳，也不由自主退开一步。
‘我还以为你想吃我呢。’不弃笑嘻嘻地道，‘你睡着的时候就像一只猫，随时都会醒过来抓我这只老鼠。’‘你来做什么？’清越的神情，依然十分紧张，显然没有从方才的梦境中恢复过来。
‘我怕你闷，送它给你解闷。’不弃把怀中抱着的一只猫儿送到清越面前。一只栗色的猫。‘喜不喜欢？’清越怀疑地盯着不弃的眼睛，看见的却是一泓清水。
‘给它取个名字吧。’不弃兴致勃勃地说。他似乎根本看不出清越的戒心。
‘松果。’清越不假思索地道。话一出口，倒愣住了。为什么一切就象车轮，以为它转过去了，却又终于转回来。那么，眼前这个无半点机心的男子，也会重复他兄长的命运么？
‘我送了礼物给你，该可以让我看看你的宝贝吧。’清越淡淡一笑：“你说越王藤吗，我本来就是为你种的啊。‘’真的吗？‘不弃高兴地说道，’你对我真好，宁姐姐还一直不让我来呢。‘清越的神色有些黯淡，低低说：”其实她是不该让你来的。’‘你想陷害我，是么？’不弃忽然说。
清越一惊，指甲一下子陷进怀中猫儿的皮肉。猫儿吃痛，张口咬住清越的手，随即从她怀中跳开了。
‘哎呀，你流血了，疼不疼？’不弃大惊小怪的走过来，抓住清越的手，轻轻吹气。那么认真的神态，完全是一个纯真稚气的孩子，难道刚才那句话，是听错了？
‘没关系。’清越抽回手，看着他。眉毛，眼睛，跟他的哥哥真是长得很象呢。于是心里的痛便一点一点扩散开来，连忙掩饰着说：“我带你去看越王藤。‘一小块泥土上，便是那孤零零的绿色。和四周气势夺人的野藤比起来，显得那么荏弱和单薄。
‘它什么时候才能长大呢？’不弃若有所思地说。
‘放心，我会让它长大。’一股寒意从清越的语气中散发出来，‘总有一天，它会夺取所有的养分，驱逐所有的对手，攀成藤，结成网，我们都会在它的笼罩之下。’冷风吹过来，掀起不弃的袍角。他有些瑟缩地望着旁边这个年轻而绝望的女子，嗫嚅道：“你不要吓我，我害怕。‘’你是冷了。‘清越抬头温柔地看着他，’到屋里避避风。‘说着，拉了不弃的手，走进阴暗的屋子。
秋日昏晦的阳光从窗棂中射进来，在墙上映下二人清淡的影子。就这么相对坐着，并无话。清越的手，缓缓抚过不弃脸上的轮廓。这眉毛，这眼睛，和不离真是一模一样呢。而这干净得如同井水一般的目光，那么熟悉，仿佛连冷酷暴躁的不离也曾经拥有过。那是什么时候的事情呢？
清越的唇，轻轻覆盖上了不弃的眼睑，而她的手，缓缓解开了不弃的衣襟。
‘你要干什么？’不弃被吓坏了一般退缩开去，慌乱地系着衣带。‘你想陷害我，我知道，宁姐姐告诉我的。’清越咬住嘴唇，随即展颜笑道：“你可不能告诉宁姐姐，否则我以后不让你来看越王藤了。‘’我不会告诉她。‘不弃站起身来，又恢复了一贯的笑容，’我走了，我偷偷来看你，她可不知道。‘走到门边，又回头过来，’我下次再来。‘’下次，再给我带一只猫。‘清越看着他走出去，眼前晃动的却是他胸前那夺目的蓝靛色刺青――四只眼睛的鸟，越鸟。
四不离
为了对抗那个叫做‘天命’的假想敌，我才准备爱你。
在吴军的猛烈进攻下，浦城终于失守。越军撤退的前夜，所有的吴国人质奉命一律处死。
杜风被反绑着跪在地上，等待着处决的号令。他的身旁，清越也跪着，那只叫做松果的猫儿匍匐在她的脚边。
‘神巫的话也有不灵的时候。’杜风绝望地说了一句。排在前面的人质已经开始被处斩了，鲜血蜿蜒流动着，染上了杜风的膝盖。
‘还不到最后的时候。’清越安慰着他，也安慰着自己。刺目的血色让她不由闭上眼睛，恐惧如同涨潮的海水一般漫上来。
刀架上了杜风的脖子。‘来世，我再保护你。’他轻轻地对她说。
‘刀下留人！’一骑快马飞驰而来。
‘参见世子！’所有的兵士一起跪倒。
‘休得误杀壮士！’不离匆匆跳下马来，亲自为杜风解开了绑绳，还把自己的披风脱下来盖在杜风身上。‘杜将军神勇无双，忠诚可嘉，却不知是否能成全我一片爱才之心？’‘这个……’杜风犹豫着望了一眼清越。‘那你答应也饶了她。’‘这是自然。’不离将清越搀扶起来，峰回路转的惊骇让她脸色苍白，越发惹人怜爱。‘我会好好善待于她。’翌日，越国世子不离带着新进侍卫杜风和清越离开浦城，启程回转都城会稽。
很久以后，清越得知上面这一切都是不离的特意安排。
在会稽馆驿中，清越独自住了几天。前面的命运，根本看不到，耳边弥散的却是仆从们故作神秘的窃窃私语。但清越不着急，只是精心喂养着那只叫做松果的猫儿。该来的，迟早会来。
终于有人来看望她，却是清越不认得的一个美丽女子。态度温柔可亲，却始终有一种拒人于千里之外的骄矜。
‘我叫宁楦。’那女子携了清越的手，一双妙目早把清越看了个通透。‘你知道吗，世子不离现在已经即位为越王了。其实我们放弃浦城，主要是为了让世子赶回来继承王位。’‘赶这两天，就宁可放弃一座大好城池么？’清越有些不解。
宁楦斜眼看了她一眼，让清越体会到自己问话的浅薄。‘世子若是晚一天回来，就不光是放弃浦城，而是放弃整个越国江山了。’‘是他让你来的么？’清越忍不住问道。虽然知道唐突，却还是忍不住。
宁楦微笑起来：“新大王想接你入宫，差我来告诉你。‘’哦。‘清越仿佛早料到这个结果，也不觉意外，只是轻轻抚起怀中的猫。’那么你又是谁？‘’我么？‘宁楦颇有深意地看着她，’我要叫你一声妹妹呢。先王在的时候，就选定我作为不离的王后。‘’我什么时候进宫？‘清越平淡地问。无喜，也无悲。
宁楦倒有些意外。‘大王是得知杜风不过是你的家臣后才决定的。他答应过杜风要善待你，这样也好让杜风安心效力。不过到底是否能进宫还得看卜筮的结果，我们可不愿意让不祥的人接近大王。’‘是么？’清越说，一种冷冷的洞察了因果的眼神扫过膝上沉睡的猫儿。
卜筮的结果果然不祥。
‘这个女子是大王的克星。’王叔厌胜向不离禀告道，‘龟甲和筮草的结果都是一样，陛下应该亲手杀了这个女子，才能扭转天命。’‘一派胡言！’年轻的越王怒气冲冲地道，‘什么天命，寡人不信！父王听信天命又如何，还不是英年早逝？寡人偏要接清越入宫，叫他们再去卜筮，直到卜出大吉为止！’‘大王方才说那女子叫什么名字？’厌胜若有所思地问道。
‘清越。她父亲是吴国公子召黎，那又怎么样？’‘大王难道忘了，公子召黎是吴国最强硬的伐越派之一，他给女儿取这个名字，分明是清除越国的意思。’‘王叔多虑了。’不离颇有些不耐烦地说，‘我并非被那女子的容貌所迷惑，我只是想，留敌人之女在身边，可以提醒我时时不忘吴越两国的争战。’‘即使如此，大王还是小心为好。’厌胜望着年轻气盛的侄子，露出莫测的笑意。‘连王后都说，那个女子天性凉薄。’‘我偏要看看，究竟这克星有多厉害。’不离烦躁地把一个杯子摔得粉碎。
五不弃
你要我选择的，究竟是走近，还是离开。
越王藤一天天长起来了。纤长的藤蔓带着贪婪的霸气，抓住每一个可能的支撑，拼命向四周延伸。清风袭来，翻动无数翠绿与金黄的叶片，发出轻微的悉娑声。清越站在藤蔓的阴影里，慢慢摘着底部的叶片。
‘我又来了！’院门吱嘎推开，愉快爽朗的声音闯进来。
清越手中的叶片撒了一地。
‘瞧把你吓的！’不弃笑起来，‘来了这么多次了，你怎么还害怕？’清越勉强一笑，蹲下身重新拣拾散落的叶片。‘这里太静了，偶尔有个人声，总是不习惯。’‘我记得这是第五只猫了吧。’不弃把猫从怀里放下来，‘现在这附近的猫都快被我搜罗光了呢。’清越捧着满把叶片走进屋里，‘进来说话。’一个小小的石臼，把叶子放进去细细地捣。纤细的手腕一上一下，脸便藏进那光影里。
‘你现在脸色一次比一次差，难道总是做恶梦？’不弃盯着她看了半天，忽然问。
‘也不都是恶梦。’清越停了手，看看他，眼睛里有一种朦朦的雾气。‘这越王藤的药性越来越重了，你以后还是少来的好。我要的猫，让下人送来就好了。’‘反正也是无事。’不弃随意地说着，忽然话锋一转，‘其实我一直不明白，为什么我每次送猫过来，原先的猫恰好都跑掉了呢？’‘哦。’清越随口答应了一声，却默然，片刻方道，‘你把这瓶药水带回去，宁姐姐知道怎么做。’不弃却不忙着走，蹭过来对清越笑着说，‘你把那些猫儿藏到哪里去了，好像它们全都叫做松果，对不对？你不告诉我，我今天就不走。’‘它们觉得和我在一起无趣，便走了。你也走吧，以后少来为好。’清越有些意兴萧索地说，努力地捣着那些叶片。亮闪闪的金色灼着眼睛，干脆闭上眼，不再看。
‘为什么又不理睬我了？’不弃忽然摁住了她握石杵的手，‘你还在想着不离，是吗？他那样幼稚那样乖张的人，我哪一点比不上他？’清越吃惊地看着他，慢慢地微笑了：“对，你比他好。‘不弃高兴起来：”我哪里比他好？’‘哪里都比他好。’清越柔声说，‘所以你要听宁姐姐的话，不要到处乱跑。’‘我听话。’不弃笑着点头。
清越暗暗叹了口气：自己的赌注，押在这样一个人身上，也不知值不值。
‘你不喜欢我吗？’不弃有些委屈地说着。
‘喜欢的。’‘我也喜欢你。’不弃拉起清越的手，轻轻摩娑着自己的脸庞。‘我其实很多年都没有见过不离，你说我和他长得象吗？’‘象。’清越说着，看着眼前这个天真的大孩子，眼睛里有些涩涩的感觉。‘可我害了他，我也会害你。你不怕吗？’不弃明亮的眼睛在清越的眸子里看着自己的影子，怯生生地说：“如果――如果你是因为害了他才想着他，那么我愿意你也害我。‘清越叹息了一声，手臂环上他宽阔的肩，感受他急促的呼吸，看着他的脸慢慢俯下来――那酷似不离的脸。
‘看看我发现了什么？’一个声音蓦地插进来，把两个人吓得各自退开。从半开的门中望出去，宁楦的脸上有一种奇怪的笑容。
‘宁姐姐！’不弃仿佛忘却了刚才尴尬的一幕，欢喜地跑过去。
‘公子，你知道那些叫做松果的猫都到哪里去了吗？’‘在哪里？’不弃的眼光顺势看了下去，忽然发出一声惊骇的叫声。越王藤根部的泥土已经被刨开，露出一具开始腐烂的猫尸。
‘想不到新来的那只猫预先发现了自己的命运。’宁楦嘴角带着冷笑。
‘多可爱的猫，你为什么要杀了它们？’不弃惊恐地看着清越。
清越仿佛没有听见，只把那个瓷瓶递到宁楦手上，‘照以前的方法给他用。’‘你，你好狠心……’不弃颤声说着，忽然跑了出去。
清越的眼光一瞬之间从不弃的背影收回来，镇静地对宁楦说：“你还不知道吧，越王藤就是要这样种的。越王的宝座，若不是鲜活的生命怎么堆得起来呢？‘’这个我不管。‘宁楦咬着牙说，’可是你不准再勾引他！他是个实心眼，怎么敌得过你的手段？那一个已经晚了，这次我可不会再放过你。‘’放心，你会如愿当上越国的王后。‘清越摘下一片越王藤的叶子，攥在手里，’其实从种下这藤蔓的时候，我就已经死了。‘
六不离
我吻住你冰冷的唇，知道你并不爱我。
‘这些都是给你的，喜欢吗？’不离从清越身后俯身过来，含笑望着镜中的容颜，把一枝珠钗插进如云的鬓发。
‘喜欢。’‘在宫里可住得惯？’‘惯。’她依旧简短地道。
不离哼了一声，径直走到门边。
清越对着镜子扮出一个标准的笑容来，保持着走到不离身后，手臂环上了他的肩：“又生气啦？‘’没有。‘他蓦地转身过来紧紧地抱住她，’不要惹我，清越，你知道吗？‘’知道。‘她勉强说出这两个字来，感觉他的双臂蛇一般缠绕着她，箍得她几乎喘不过气来。她感觉到一种发自心底的冷。
他的唇掩住了她的口，那种冷便侵蚀进身体里来。他比她还要冷。
周围的宫娥太监识趣地退了出去，顺手掩上了房门。清越在所有人眼中都是专爱的宠妃，越王与她日日欢爱不绝。
只有两个人知道真相，知道这仪式一般的行为实际是多么乏味。麻木的手指划过冰冷的肌肤，表达最极致的爱的方式反而让他们觉察到对方口是而心非。不过，只要别人不领会，便够了。不必点破。
他穿衣服的时候她总是盯着他胸前的刺青，那是一只四只眼睛的鸟，泛着奇异的金红光泽，宝石般熠熠生辉，仿佛活物，随时可以舞动飞翔。
‘这是什么？’第一次的时候她就问。
‘越鸟，这是越国王族的祖先。每一个王族成员都有这样的标志。’她的手指轻轻抚上去，叹道：“居然有这么魅惑的颜色。‘他怕疼一般缩开去，脸色有些阴沉：”你听过’越鸟显灵，天命所归‘这几句话吗？只有上天选定的越王才有这样的奇异金光，旁人无论如何无法伪造，因此没有人能夺走我的王位。’盯着她，‘没有人能够。’‘天命？’她喃喃地重复道。
‘这就是天命！’他指着那诡异的图案，神经质地笑起来。
她有些畏惧地垂下头，摆弄着衣带上的流苏。‘我很害怕。’‘你怕什么？’不离带着嘲弄的口气笑着，‘有寡人护着你你还怕什么？’‘松果死了。’她掩饰一般转开了目光，‘王后叫人把它打死了。’‘她敢！’不离怒气冲冲地站起来，‘寡人能立她就能废了她！’‘你何必动气。’清越的口气有着微微的挑衅，‘王后也是为了你好。反正你并不爱我，犯不着为了我得罪他们宁氏家族。’‘谁说我不爱你？’不离被激怒一般盯着清越，‘所有的人都知道我对你的专宠，你居然还不知足？’清越赶紧拉了他手，半真半假地笑道：“看看，我又说错话了。‘不离的神色缓和了一点：”宁楦为什么要打死松果？’‘她说越宫的规矩不许喂养任何动物。’清越说，‘天知道有没有这样的规矩。’‘她说得对。’不离逐渐露出厌倦的神情来，‘这个宫里有很多东西你是不知道的。’一丝冷笑从清越嘴角浮起：“包括那么多宫女太监不明不白地死去，连尸首都找不到。‘不离象被电击一般转过头来，一只手握住了清越的咽喉，低低地咆哮着：”有些事情，你永远不要去探究。’‘否则你就会杀死我，是么？’仿佛做好了准备，清越平静地说道。
不离放开了手，凝视着自己瘦而长的手指。‘你应该知道，所有的王位都是靠无数生命堆积出来的。我改变不了这一切。’他的脸色极度苍白，逃一般离开了清越的房间。‘留下你，只是为了对抗我自幼就痛恨的天命。’
七不弃
你和他不一样，可是我已经无法收手。
第三瓶药水从清越手上交给宁楦。
‘起作用了吗？’清越问道。
宁楦点点头：“他的脾气越来越暴烈了。‘’可是他还没有杀人。‘清越仿佛有些遗憾地说，’你答应过把尸体交给我处置的。‘’你是不是在药里做了什么手脚？‘宁楦审视着清越的眼睛，’我知道你一直心怀叵测。‘’用得着下毒么？‘清越讥讽地笑道，’王权的诱惑本身就是无可救药的毒。‘’你明知道我们现在别无选择。‘宁楦已经转身离开，’不过你要明白，是我们在利用你，你永远不能利用我们。‘清越低低地答了一句：”其实这就够了。’她的眼睛里有一种雾气，遮盖了她真实的表情。
院门砰地一声被什么东西撞开了，一个人跌跌撞撞地冲了进来。
是不弃。但这已经不是平时温和的天真的不弃了，冲进来的，仿佛一只负伤的野兽。他一只手紧紧抓住自己胸前的衣襟，窒息一般发出断断续续的呻吟，盲目地寻找着什么。
清越只在一旁静静地看着，即使他现在来杀了她，也是预料之中的结果。
不弃的眼光停留在清越脸上的一霎那，眼中的戾气猛然一盛，却突兀地微弱下去。他转过身跑到越王藤下，喘息着，双手紧紧抓住根部，试图把那已根深叶茂的藤蔓从泥土里拔出。
清越惊呼一声，跑过来使劲拽住他的手。‘你疯了！’‘这是什么妖物，决不能再让它留在世上害人！’不弃推开清越，一时却也无法将越王藤拔出。
‘难道你不想当越王了吗？’清越大声喊道。
不弃颓然停了手，痛苦地把头往墙上撞去。‘难道没有它，我就不能当上越王，就要在这个破园子里等死么？’清越把刚送来的猫儿抱过来，怜悯地看着他：“我知道你很难受。杀了它，你就会好过一些。‘不弃梦游一般把猫接过来，手指卡上了猫儿的脖子，戾气又象深埋的火种，死灰复燃。他的手指已经渐渐收紧。
正在这时，无知的猫儿乖巧地舔了舔不弃的手背。
不弃手一抖，把猫放了开去。‘我不要，我不要变成野兽！’他痛苦地撕扯着衣襟，指甲把胸膛抓出条条血痕，仿佛在阻止着某种要从心底爬出来的怪兽。
清越抓住他的手，眼光却停留在他胸前的越鸟刺青上。现在那四只眼睛的鸟儿已经开始泛出淡淡的红光，盖住了原本的蓝靛色。随着药水日复一日的擦拭，这片金红的光泽将越来越显著，一个新的天命所归的越王便产生了。天命，原来就是这么简单。清越忍不住笑了笑，泪水却不可遏抑地涌了上来。
不弃渐渐安静下来，平息着自己急促的呼吸，任由清越紧紧地抓住自己的手。‘现在我明白所谓’越鸟显灵，天命所归‘的真相了，可笑全越国的人都对这种骗人的说法深信不疑。――不离，他也和我一样痛苦么？’‘他会杀人来缓解自己的痛苦。’清越垂着眼睛道，‘所以历史上所有的越王都是残忍嗜杀的。’‘可是我不会。’不弃坚决地说，‘我要靠仁义来治理国家，而不是使用这种无耻的欺骗手段。我要告诉宁姐姐，我再也不要用这种有毒的药水了。’说着，便朝门外走去。
清越一把拉住了他。‘我本来一直怀疑你不是傻子，现在你却变成一个真的傻子了。越鸟显灵的说法早已根深蒂固，你又没有任何可以倚仗的实力，若再不用药，真的是要在这里等死了！’‘可是我，真的害怕以后控制不了自己。’不弃忽然使劲摇摇头，明澈的眼光如同井水一般从干涸的井底渐渐渗上来。‘不，我会控制自己的。我不允许自己变成野兽，我就不会变。你说是吗？’清越再也忍不住，扑到柱子上无声地哭泣。她究竟是成全了他，还是害了他？但是现在，她已经无法收手。
‘你哭什么呢？’不弃走过来，憨憨地笑道，‘我这样做就和不离不一样了，你是不是就不会喜欢我了呢？’清越泪眼朦胧地看着他苍白的脸，咬着嘴唇点了点头。‘我从来没有象现在这样喜欢你。’
八不离
没有人了解我的痛苦，包括你。
杜风的刺杀事件发生在清越入宫一年之后。没有人知道这个平日忠心耿耿的侍卫为什么会毫无征兆地突然发难，连清越听闻之时都大吃一惊。
然而越王不离不过是手臂受了轻伤。杜风虽然骁勇，一旦失了先机，终于还是不敌其他侍卫的围攻。当他身负重伤倒在越王不离的寝殿上时，不离冷酷的眼光让所有人都心惊胆战。
‘知道你为什么偷袭不成吗？’不离得意地冷笑道，‘因为我从来没有真正信任过你！你以为我会愚蠢到去相信一个吴国人吗？’杜风的手费力地握成拳头，声音嘶哑地说：“可是我原本确实打算效忠你的。‘’那为什么又改变主意呢？‘不离看着笼中的困兽，饶有兴趣地问。
‘你凶狠残暴，天下人都恨不得你早死！’杜风叹了一口气，‘可惜越人都敬畏你所代表的天命，不敢动手。’‘可能不只是这一点吧。’不离悠然说道。
‘是的，你，你还杀死了小艾，’杜风的泪水忽然滴落下来，滴进他身下的血泊中，‘那样清纯无邪的女孩子，你居然亲手杀死了她！’‘你说的是一个宫女吧，谁告诉你是寡人杀的？’不离眼中的戾气瞬间点燃了，‘谁告诉你的？’‘你永远不会知道。’杜风冷笑道，‘我知道你有疯病，你发起狂来就会杀人。你这样的人怎么配当大王？’‘到底是谁在造谣？’不离气得浑身发抖，顺手拿过一壶桌案上的酒，慢慢浇在杜风的伤口上，‘到底是谁？’‘啊……’杜风痛得眼前一阵发黑，却依旧倔强地说，‘你……永远不会知道。’不离挥挥手，侍卫们将杜风带了下去。然后他转到幕后，一把将清越拽了出来。
‘你不怕我杀了你？’不离的眼光，象剑一样刺进清越的眼睛。
‘我愿意是陛下杀的最后一个人。’清越平静地迎上那剑光，微微把头仰了起来。
不离拽住她的衣领，盯着她，猛地松开了手。‘你当我就喜欢杀人么？’‘你控制不住自己，是么？’清越低沉地道，‘我知道你很痛苦，睡梦中你经常会呻吟，听得人心生悱恻。’‘是么？’不离又恢复了一贯的骄矜冷傲，‘看来你知道得太多了。’‘那么我留着也只是祸害吧。’清越忽然冷冷地说，‘反正你当初留下我不过是为了笼络杜风，现在他已经背叛了你，我就丝毫没有利用的价值了。’‘是吗？’不离邪气地笑了，捏了捏清越的下颏，‘你这样的美人，怎么会没有利用的价值。’清越转过头去，压下眼中泛上的泪花。‘陛下认为杜风是我指使的吗？’‘不。’不离的眼光望向了宫外，‘想当越王的人才能收买杜风这样的壮士。’‘王叔厌胜？’清越有些领悟地说，‘他暗中一直在削夺陛下的实力，是吗？’‘可是他缺少最有力的证明。’不离冷笑着说，‘越鸟不会青睐于他，臣民也不会服气的。在他们眼中，有着金色越鸟标志的才是真正的越王，才是高高在上的神。’‘为了那金色越鸟标志，所以王后每天为陛下擦拭身体？’不离猛然转回头来，神色狰狞：“这个秘密，历朝只有越王和王后才知道，你是从哪里听来的？‘’是王后告诉我的。‘啪――一个耳光落在清越脸上，直把她的泪水打了出来。’这是我见过你做的最愚蠢的事。‘不离英俊的脸在清越的泪光中模糊起来，然而声音却是清清楚楚的，’你以为我专宠于你，就不信任宁楦了吗？如果这个世上只有一个人对寡人忠心，那就是宁楦。以后再来挑拨离间，休怪我不客气！‘清越放开捂住脸的手，凄然一笑，’是。陛下现在想休息了吗，臣妾这就服侍大王安歇。‘’你不要这个样子！‘不离猛地把清越紧紧箍住，’我宠幸你，就是因为你和宫里其他的女人不一样。她们都是那么恭敬柔顺，知道该笑的时候笑，该哭的时候也要笑！如果你也是一样，我干脆让你去冷宫种越王藤算了。‘’越王藤？‘清越的眼睛亮了，’我真的想去看看。‘’死了的人才能种越王藤。‘不离说，’而且永远活不回来。那藤蔓是有毒的蟒蛇，它喜欢吞噬鲜活的生命。‘’可是它现在不是同样在吞噬我们吗？‘清越喃喃地道。
‘同样在吞噬我们。’不离重复着，脸上一瞬间闪过悲哀而绝望的神情。
九不弃
我不要你死。
越王藤日益茁壮起来，而清越却日渐消瘦下去。每天都在这个小院子中，除了配制药水，便别无它事。只剩下回忆。于是又开始怀疑起自己来到这里的初衷，或许，真还不如在那个时候就死了。
清越闭上眼，不离那惨痛的表情却又清清楚楚地钻进来，他死也不会想到她居然会真的对他下手。‘让她走。’他说，明知道她已经无处可去。
多活这些时日，是她自己想要的惩罚。清越想着，想哭，眼中却涩涩地没有一丝水份。越王藤的药性是越来越重了。
满地枯叶一声脆响，一个黑衣人落在院中。还不待清越反应，已经捂住了她的口。
‘是你？’黑衣人忽然愣住了。
‘杜风。’她低低地叫出他的名字。
杜风警觉地往四周看看：“就你一个人？‘清越点点头，拉了杜风走进屋里。’你怎么会在这里？‘几乎同时地，两个人彼此问道。
‘我现在是王叔厌胜的手下，他救了我。’杜风说，‘你知道吗，在新的越王没有出现的时候，他以王叔身份执掌朝政。’‘哦。’清越应了一句，杜风终于还是投靠了厌胜。‘你又是来行刺的吗？’问这句话时，心情无端地紧张起来。
‘不是。’杜风说，‘王叔卜筮的结果说新越王就要出现了，因此派我们四处探察各王族成员的迹象。’‘那为什么又躲躲闪闪？’清越有些怀疑地盯着杜风。
‘不是我们，是公子不弃躲躲闪闪。他装疯卖傻，就是不肯让我们检验他胸前的刺青。因此我只好在夜里偷偷来窥探。’‘你看到了什么？’清越的心又绷紧了。
杜风又习惯性地望望四周，俯下身来：“这个公子不弃怎么也有他哥哥一样的疯病？我看见他的时候，他把自己关在一个小屋子里，拼命地翻滚呻吟，撕扯衣服，还……还用小刀刺着自己。‘’那是因为他不肯杀人。‘清越咬得嘴唇都开始发白，’他是个傻瓜，无法摆脱控制，只能自己多吃苦头。‘’可是这个疯傻之人，居然就是未来的越王！‘杜风带着惊异的神色说道，’越鸟真的在他身上显灵了，难怪他不肯让我们检验。‘’厌胜的真实意图，是想杀死未来的越王，自己好独霸朝纲么？‘清越此时才有些明白过来。
‘不错。’杜风笑道，‘赐死的使臣很快就会来了。在臣民们还不知道真相以前，公子不弃就会彻底地消失了。’‘可是，这并不利于我们吴国啊。’清越忽然说，明知道只是冠冕堂皇的借口。‘他死了，越国少了一场大乱，政局反而稳定下来。’‘你说得对。’杜风低下头，沉思道，‘可是传信的飞鸽已经放飞，使臣明天午后就会来到。’清越感觉一股冷气从心底侵袭上来。那个人，就一定要死吗？低下头，眼前却明明地浮现出他酷似不离的眉眼，还有那井水一般清澈的目光。不，不！‘他不能死。’清越霍然站了起来，‘我这就去告诉他。’然而杜风挡住了她的去路。‘让他们自相残杀好了，反正厌胜的宝座也是摇摇晃晃。你怎么突然心软起来了呢，当初……’‘不要给我提当初！’清越严厉地说道，‘你现在换了新主人了，可我还是自由的。我不要他死，你别拦着我！’‘可我不能让你去。’杜风说，‘王叔以国士待我，我不能辜负于他。’他猛地抓住她，掏出一颗药丸，强行塞进了她的口中，‘你好好睡一觉，别的不用管了。’她凄然地看着他：“你答应过我父亲要保护我的。‘’我这就是在保护你。‘杜风有些愧疚地道，’你知道吗，你现在是全国通缉的要犯，根本不能露面。你还是安心在这里躲着，等王叔厌胜做了真正的越王，我就求他赦免你。‘’我不需要赦免。‘清越说着，身子一晃，倒了下去。
十不离
从你的眼睛里，我看到自己的恐惧。
这是越宫最为偏僻幽冷的角落。荒败的宫墙散发着霉烂的气息，大老远就让人心神不安。清越不由朝不离的身边挨紧了一些。
‘怕了么？’不离有些意料之中的嘲笑，‘是你自己坚持要来的。’清越默不作声，只是有意地拉开了距离。
不离的手挽上了她的肩头，稍稍用力，把她拉回来。一边用钥匙开着生锈的锁，一边看着她，有故意做出的威严：“你跑不了。‘然而清越似乎已经呆住了，她看见了铜门后的景象――几个衣衫敝旧的女人正在院中空地上埋葬死人。她们的脸上已经失却了表情，连眼神都空洞无物，只是机械地挖掘，填土，显然早已经习惯了这种动作。而就在尸体埋下的地方，一种怪异的藤蔓正在疯狂生长。那墨绿和金黄的叶片成串地拉成经纬，织就一幅茂密的藤网，让整个院子笼罩在弥散着腐败气息的阴影中。
‘她们埋的是谁？’清越颤声问道。
‘被我杀死的人，还有她们自己。’不离的声音，带着风的颤抖。‘种植越王藤的人，从一开始就是踏上了死路。’几个女人听见人声，茫然地转头过来。灰蒙蒙的眼睛，毫无光泽，有的眼睛里还在流着血。
清越恐惧地呻吟了一声，退开了一步。‘她们，她们的眼睛……’‘是被越王藤的毒气熏瞎的。’不离低声说，搂住清越的手臂紧了一紧，带着她转身走开，沉重的铜门又被牢牢锁上。‘等毒气侵蚀到她们的内脏，她们就会死去，埋在越王藤下。’‘她们是谁，为什么要这样对待她们？’清越悲愤地问道。
‘她们都是先王的嫔妃，反正在哪里都是等死。’不离的语气，有些无奈，又有些淡然。
清越深深地吸了一口气，这也是她的未来么？不，不是她的，终有一天她会离开这里。毫无牵挂，所以决绝。
‘你心里在诅咒我，是么？’不离又恢复成往日刻薄冷酷的越王，把清越从怀中推开。
清越抬起头看着他，怜悯的神色一闪而过。‘该诅咒的是’越鸟显灵，天命所归‘的传说，你自己不过也是受害者。’她停了一停，忽然鼓起勇气说，‘没有越王藤你一样是越王，为什么不从你开始废弃这个荒谬无稽的谎言呢？’‘没有越王藤我什么也不是！’不离冷笑起来，‘你以为我就甘心忍受这种濒临疯狂的折磨么？每当毒性发作的时候我嚎叫，挣扎，撕咬，就像是一条狗！没有人知道至高无上的越王也会蜷缩在无人的角落里发抖，狠狠地诅咒带给他王权和痛苦的天命。这种折磨从我记事以来就像恶梦一样缠绕着我，让我永远感受到被天命玩弄于股掌之间的屈辱和无助……’‘所以你就杀人，杀死那些无辜的人来发泄你的情绪！’清越忽然大声地打断他，‘就凭这一点，你就不可原谅！’‘我不需要原谅！’不离捏着清越的手臂，快步朝寝殿方向走去。‘父王死的时候，我以为再不会有人逼着我用那可恶的药水擦洗身体了，我终于可以从这个恶梦里挣脱出来了，可是，这根本就不可能。我坐在王座上，感觉自己前所未有的恐惧，而除了这个天命的标志，我一无所有，随时都可能被四周虎视眈眈的人一手扯下来，跌得粉身碎骨！我反而比以前更加频繁地使用越王藤，而我所遭受的痛苦也与日俱增。可是，我能怎么办，我能怎么办……’不离忽然抱住头，声音突兀地低沉下去。

清越在一旁看着他，手足无措。这个一贯孤傲冷酷的男人，此刻居然在她面前恐惧得发抖。她轻轻拉了拉他：“大王，我们回宫休息吧。‘他忽然盯住他，浮起自嘲的冷笑：”你现在满意了吧，越王不离不过是个一无所有的可怜虫，根本没有力量治理这个国家。你还在想害死我，是吗？虽然我不值得你动手，但卜筮的预言终于要实现。’‘请陛下现在就杀了我吧。’清越说，‘杀了我，陛下就能打败这个荒唐的天命了。’‘我不会杀死你的。’不离昂起头，挑战一般朝天上看去，‘如果真要惩罚你，我就让你去种越王藤。’
十一不弃
我做的，违背我的本意，却又是我的本意。
那个含笑从屏风后转出来的不弃。
那个骑在马上英姿勃发的不离。
那个眼神清澈如婴儿的不弃。
那个在梦中辗转呻吟的不离。
那个宁肯用小刀刺伤自己也不愿意杀猫的不弃。
那个宁肯被她杀死也不愿意对她出手的不离。
……
‘已经害死了一个，还要再害死一个吗？’宁楦的声音，又清清楚楚地传来。
不，不是我。他们不能死，他们都不能死！清越拼命地摇着头，从昏睡中醒了过来太阳明晃晃地从院中越王藤的枝叶间穿进来，洒在门前的走廊上。这是什么时辰了，不弃他……
心猛地往下一沉，人却立时清醒了。杜风早已消失，那赐死的使臣却不知是否到达。救他，还来得及吗？
不及细想，清越光着脚跑出房门，跑出小院，往前厅跑去。尽管知道自己是通缉的要犯，根本不能在人前露面，但现在顾不得了。
‘王叔专程送来的酒，我怎么会不喝？’不弃笑嘻嘻地对使臣说。
使臣脸上紧绷的肌肉稍微放松了一下，挤出一个殷勤的笑容。‘公子喝了，小臣也好回去复命。’不弃端起酒樽，举到了唇边。
‘不――能――喝！’清越远远看见，不得已喊出来。
不弃手停在半空，望过来，眼睛里是一种复杂的光。清越不懂。
‘这是……’使臣的眼光，不由朝清越看去。
‘死丫头，还是这么没规矩。’宁楦适时地走过来挡在清越面前，一边吩咐下人，‘张伯，叫你管好这个疯丫头，怎么还不听？’‘是，是。’张老头垂着头，一把把清越推进了后堂。
清越回头，正看见不弃喝下那杯毒酒。心沉下去，倒是一片尘埃落定的清朗。
‘真是好酒！’不弃意犹未尽地说，‘大人回去之后能不能向王叔多讨些来喝？’‘自然，自然。’使臣陪笑着，‘小臣这就告辞了。公子请回。’‘自然是要送一送的。’不弃笑着拉住他的袖子，‘我有求于你，你又是王叔的使臣，我若不送，宁姐姐回头又要说我了。她那么凶，我可害怕她。’使臣笑起来，任由不弃陪着走出云山别馆的大门，翻身上马。‘告辞了！’‘走好！’不弃站在门边，含笑摇手。直到车骑去得远了，才伸手擦了擦额头上的冷汗。
‘公子，还受得了吗？’宁楦带着几个人赶过来。
‘还好。’不弃刚说完，忽然痉挛着抓住门框，一口鲜血喷了出来，身体渐渐软倒。
‘快扶公子回房。’宁楦沉着地指挥着，‘让你们准备的解药熬好了吗？赶快给公子服下。把西厢房候着的医生都叫来。’一伙人有条不紊地忙碌着，仿佛一切都预先排演过一样。清越在一旁看着，帮不上忙，也没有人理她。想去探望不弃，走到门边，始终没有进去。
只是直挺挺地站在一边，等。似乎有一阵冰雹袭过来，冰粒一颗一颗，砸着她的心。一点冷，一点疼，更多的，却是麻木。
‘你回去吧。’宁楦走过来说，‘你等不到他死的。’无法辩解。清越点点头，转身走开。
‘慢着！’宁楦走到她面前，用一贯彬彬有礼却又冷若冰霜的口气说，‘以后不要走出你的院子。被人看见，你会连累我们。’停了一停，又说，‘有空你把调制药水的方法教给我。’清越再次点点头，走回去。眼前是不弃望过来时复杂的目光，似喜似悲。一种抑郁以久的情绪从心头升起，直冲上来，但眼睛里涩涩的，再没有一滴泪水。只有生生地，咽下去。
十二不离
你的欺骗，改变了我一生的决定。
还只三更，整个越宫一片寂静。
身边的不离睡得很沉，发出惯常的细微呻吟。清越伸手抹了抹不离紧皱的眉头，他微微动一动，却没有醒过来。也难怪，白天在朝堂上为了治理海塘的问题，和王叔厌胜闹得剑拔弩张，却终于要让步。头痛了半天，是该睡得沉了。
悄悄下了床，清越摸索到了不离的佩剑，沉吟再三，终于拔了出来。轻轻一挥，剑身映出一道寒光。
‘你终于要动手了。’不离坐起来，静静地看着她。
清越吓得手一抖，剑掉在地上，发出震耳欲聋的声响。
‘陛下要伺候么？’几个当值的宫女从梦中惊醒，在门外问着。
‘没事。你们都退下吧。’不离吩咐着，眼睛却仍旧盯着她。
清越苦笑，无从辩解。
不离拾起剑，递给清越。黑暗中，他的眼里有亮闪闪的东西。
清越推开那剑柄，不离却又塞过来。两个人在黑暗中无声地动作，仿佛那剑是被炉火烧红了，会灼伤了手，更会灼伤了心。
嗤地一声轻响，有水滴落在地板上的声音，剑掉了下去。
清越有些慌，点亮了灯。不离还在那里站着，掐住自己流血的手。
清越轻呼一声，猛地撕开一件衣服就要给他包扎，却被不离一手抓住了。
‘到这个时候，你还是要杀我么？’他的声音，透露着发自内心的悲苦。
‘我刚才梦到了我父亲。’清越低低地说。
他开始大笑，呛得自己不住地咳嗽：“我都快要放弃这个王位了，你们还放不过我吗？‘’你现在还是越王。‘清越说，’你死了，我们会嫁祸给厌胜，越国就会大乱。‘’我早已经不是越王了。‘不离说着，撕开了自己的衣襟。’你看，越鸟已经把我抛弃了。‘桔黄的灯光下，他胸膛上的刺青却不再发出夺目的金光，而是隐隐地泛出蓝靛色，普通的蓝靛色。曾经在他身体上活着的越鸟，此刻灵魂已经死去。
清越的眼光，却落在胸膛上的累累伤痕上。‘你这是怎么啦？’她胸中一紧，焦急地脱口而出。
‘停用越王藤的药水，金光消退得就快了。’不离苦笑着说，‘不过那残留的毒却顽固得很，我难受了只好转移一下注意。’清越跪在他身前，手指慢慢地摩娑着那些错综的伤痕，笑道：“你现在真的不杀人了……‘眼泪却扑簌簌地掉了下来。
不离把她抱起来，叹息着重复道，‘是的，真的不再杀人了。’‘为什么下了这个决心？’她端详着他，微微皱着的眉已经渐渐舒展了。
‘因为我发现发作时杀人的，只有父王和我。也就是说，以前的越王都可以不用这个自残的法子。一定有办法祛除越王藤里的毒素，我一定会找到这个方法的。你说是吗？’她看着他欢喜的模样，自己也欢喜起来。此时此刻，他抱着她，她是他的妻子。父亲和吴国，都成了记忆的落叶，被这欢喜埋进了泥土。
‘你爱我吗，清越？’他在她的耳畔轻轻地问。
她慌乱地点着头。或许，从第一次看见他的时候，那马上的英姿就已经深深地烙进了她的生命。这些日子以来，她不断的怀疑，不断的否定，那种难言的缱绻却总是无端地冒上来。原来，她一直都是爱他的，怪不得那么多次机会她都无法下手。清越满脑子都是和他厮守终身的念头，终于说了出来：“其实，那越王藤的毒性并没有这么强，是有人在……在药水里下了毒。‘’你怎么知道？‘不离把她抱得更紧了。
‘那是一种叫做朱砂的红色粉末，溶进去根本看不出来。’清越象想起了什么，欲言又止。
‘是谁下的毒？’不离的手，轻轻抚摸着她。
‘是――那个在越宫里住了几十年的哑巴太监。’清越犹豫再三，终于说出来，‘他也是吴国人，其实并不哑的。你不要为难他，好吗？’不离不说话，放开了清越，俯身拾起了佩剑，大步朝门外走去。
清越拉住了他的袖子：“你要干什么？‘’杀人。‘不离深深地看了她一眼，走远了。
十三不弃
你离开的时候，不知道我在说谎。
云山别馆里的人骤然间多了起来。其中两个，就守在清越的院门口。
清越知道这是软禁，怕她再乱跑出去给人发觉。然而，要来的迟早会来。
就那么等着，心里却是悬的。那个人，也不知道好了没有。于是苦笑起来，来这里，本来不就是为了害他么，怎么反倒不顾一切地去救他呢？
清越开始数越王藤上的叶子，一片，两片，晃着她的眼。终究是数不清了，就像乱纷纷的思绪。
‘又在发呆？’熟悉的语气，熟悉的笑。
回头，便对着他的眼睛，被苍白的脸色一衬，那眼睛越发黑，却没有笑意。
‘你没事了？’清越看着不弃，感觉他就像越王藤上的一片叶子，辉煌而荏弱。犹豫一下，终于伸手扶住他，‘进去坐吧。’‘我来谢谢你。’‘谢什么？’清越迷惑了。
‘你终究还是关心我呢。’他有些得意地笑了，‘你怕我就这样毒死了，是吗？’‘是我多事。’清越萧索地说，‘其实你们早就做好准备了。’抬头看着他，这个人，居然明知是毒酒，也若无其事地喝下去。那胸中的城府――心里不由一沉。
不弃见她神情，微微苦笑：“那个世人眼中痴傻的不弃，不料却是个最阴险的家伙。你是为了这个难过吧？‘’我早知道你不是痴傻的。不过，这一次，‘清越斟酌着语句，’确实对自己狠了点。‘’如果我不喝那毒酒，使臣带来的侍卫就有可能当场动手。‘不弃有些虚弱地坐着，头微微斜倚在墙上。
‘那也是你能忍。’清越随口说。
‘我有什么不能忍的？’不弃直着眼盯着清越，用一种满不在乎般的口气说，‘你知道是谁把我流放在这里吗？就是我的亲哥哥不离啊。九岁的时候，因为我和他争夺一件东西，他拿起案上的铁尺一下就把我打得头破血流。我捂住脑袋，血模糊了我的眼睛，但我仍然看见了他身上金色的越鸟――我所没有的金色，我所没有的天命！或许是他记住了我眼中的仇恨，即使我以后一直装疯卖傻，他仍然一即位就把我流放到这个坟墓般的荒园里来。我已经忍了十多年了，我还有什么不能忍的？’含笑拉起清越的手，‘即使知道你天性凉薄，你来这里只是想害我，我还是收留了你。你说，我还有什么不能忍的？’身体还未痊愈，一口气说了太多，竟有些喘息起来。
清越的手被蛰了一口似的缩回来，冷笑着重复了一遍：“天性凉薄……连你也这么想。‘’可是，不管怎么样，我――爱你，你不知道吗？‘不弃苍白的脸忽然抹上了一层红晕，吃力地说。
清越愣了一下，忽然笑了：“现在还来拉拢我吗，没有必要浪费了。我知道你想要的是越国王位，你暗中早培养了一批党羽，只是外面人不知道罢了。‘看着不弃震惊的目光，倒有些得意的冷笑，’我比你想象中要聪明，不是么？反正我已经被你们利用完了，连配制药水的秘方我都告诉了宁楦，我现在唯一的价值，就是好让你当着所有越国人的面杀了我去为先王报仇，收买民心。你没必要用说爱我来挽留我，我会留在这里，我等着你杀我呢。恐怕我不是你杀的第一个，也不是最后一个。‘’你……‘不弃的脸色更加苍白，靠着墙，却说不出话。手颤抖着从怀里掏出手帕，去擦嘴角涌出来的血。
‘你……’清越着了慌，扶着他坐下来，‘毒气发作了？’不弃喘息着，冷汗布了一头。却窒息一般抓住清越的手，费力地说：“为什么要说这些话来气我，难道你不知道我宁可自己受苦，也不杀人的吗？‘清越不说话，慢慢解开不弃的衣服。那华丽的锦袍下，是累累的伤痕，犹如很久以前，越宫中那个同床共枕的人。他也说过不再杀人呢，但他却是在骗她，骗她讲出了真相，然后抛下她走开。’骗人……骗人……‘清越蓦地合上他的衣襟，退开几步。’我对你没有用的，宁楦才是可以辅佐你的人啊。‘’我不骗你，我不骗你。‘不弃努力说着，’即使我骗了那么多人，我不会骗你。我要用仁义来治理越国，我不会杀人，更不会杀你！‘’可是如果我要杀你呢？如果是我让你这样痛苦呢？‘清越笑着，从架子上取下一个小瓷瓶。倒在手心里的，是红色的粉末。’知道这是什么吗？这是朱砂，是我特地加在你的药水里的，它可以让越王藤的毒性加剧数倍，也让你的痛苦加剧数倍。我本来就是想造一个残暴的嗜杀的越王，我不要你在这里满口仁义道德！越国人都是我的仇人，我就是想看到越王杀死他自己的臣民！‘’原来是这样……‘不弃靠着墙，目光扫过那毒药，虚弱地说，’我原来以为……‘’你以为什么？‘清越冷笑着，’宁楦说得对，我本来就是来害你的。凡是想当越王的人都该死！‘’我原来以为……‘不弃仿佛没有听见，继续说着，’你并不是人们传说的那样……‘他慢慢地站起来，往外走去。
‘现在你知道自己错了。’清越冲着他的背影说。
不弃的背影，在门槛上绊了一下，终于跌跌撞撞地穿出走廊，越过藤架，消失了。
一滴温热的液体从清越眼中流下来，伸手一抹，是血。
情到浓时情转薄。便担了这凉薄的虚名，又如何？
反正过去的，已经无法挽回。
十四不离
来，配合我编织一个迷醉的梦。
不离走到清越的床边，坐下来：“今天肯不肯和我说话？‘清越翻身向内，不言语。
不离的话却仍然传过来，一字一句，逃不开。
‘我今天和王叔又吵翻了，他说我不配做这个越王。满朝文武都帮他，连国丈宁老将军都不为我说话，弄得我……真是下不了台。你知道厌胜那老家伙说什么吗，他居然说越鸟已经把我抛弃了，问我敢不敢解衣示众。他知道我的金光消失了呢，本来这个只有你知道的。’清越的背影颤抖了一下，却立刻平静了。
不离笑了笑，继续说：“我当然不肯受他侮辱，你猜我说了什么？我说越鸟确实离开了我，我确实不该做这个越王了。不过王叔你想当越王也不行，天命也没有青睐你啊。然后我把王冠放在案上，就回来了。哈哈，可惜你没有亲眼看见，当时那老家伙脸上的表情。我从来没有做过这么痛快的事呢。‘清越忽然坐起来，盯着他：”你不做越王了，谁做？’‘谁爱做谁做，有王叔厌胜梗在那里，谁做都不安生。’不离笑着看清越，‘这不是你所希望的么？越国一乱，吴国便可趁虚而入了。’‘你……’清越怔怔地看着他，竟然真是一副轻松惬意的样子，忍不住说，‘你不杀了我么？你的秘密，是我让杜风向外传播的。’不离竟似被她逗笑了：“怎么总幻想我要杀你？‘她转头不看她，幽幽地说：”来越国做人质，哪一天不是面对死亡？’他伸手过来，她本能地向后缩了缩，然而他的手，只是撩起了她额前几根乱发。叹息着说一句：“到现在你还是这样，我说过不再杀人的。‘’骗人！‘清越拂开他的手，’你杀了邓公公，我亲眼看见你杀死他的！‘’他难道不该死吗？‘不离想发火，却按捺下了，’几十年来，他害了我父王，又害了我。你又不是不知道我从小到大过的是什么样的日子，我甚至怀疑我根本就不是人！不错，我杀了很多不该杀的人，但这帐也有一部分该算在他身上吧。他要报仇，为什么不一刀杀了我，偏要我人不人，鬼不鬼地再去害人？‘’他是吴国的英雄呢，‘清越抬着头止住自己的泪水，’要灭掉一个国家，还有什么比培养出一个暴君更有效的办法呢？‘’我也成全你做吴国的英雄吧。‘不离冷笑着把清越拉起来，飞快地冲出寝殿。
‘你带我去哪里？’她惊恐地问。他却不答，嘴唇紧紧地闭着，有些发白。一直到了书房，他才开口：“博士，帮寡人拟写退位诏书！‘’陛下执政不过一年，为什么要退位？还望陛下训示。‘头发花白的博士惶恐不已，躬身问道。
不离摔开清越的手，朗声道：“越国第二十一代王不离，因为这个吴国的女子，身心倦怠，无心朝政。如今被神灵背弃，追悔莫及，甘愿放弃王位，流放边疆。明白了吗？‘博士吓了一跳，颤巍巍地说：”陛下，恕臣直言。昔日夏桀宠妹喜，商纣宠妲己……’‘寡人心意已决，不必多言。’不离不耐烦地打断了老者的话，‘不是天命抛弃了寡人，是寡人厌弃了天命。就让天下人都知道，越王不离不爱江山爱美人呢。哈哈。’似乎得意地笑起来。
‘原来只是为了我，’清越轻轻笑道，‘真是好借口。这样，王权的旁落，王族的内斗，两国的仇恨，都被看似香艳的爱情遮盖了。后人又多了一段好嚼舌头的典故了。’‘这样不好么？我保证大家对这个解释更感兴趣。’不离醉酒一般搭上清越的肩头，轻佻地道，‘走啊，美人，一刻千金，回寝殿及时行乐吧。’两个人就这样踉踉跄跄地走出了书房，留下茫然的博士默默摇头，痛心疾首：“祸水，祸水啊。‘’我爱你么？‘不离笑着，仿佛一个恶作剧得逞的孩子，’很快全天下都会知道我是多么多么爱你了，可是我从来没有对你说过呢。倒是你那天哭着说爱我，嘻嘻，没有人知道我不过是借助你逃脱天命的罗网罢了。‘清越咬着牙，把他扶到床边坐下，抽身便走。
‘你要离开我么？’不离笑着说，‘如果我说我爱你，你会留下来吗？’‘陛下永远也不会那样说的，我知道。’清越说着，仍然往门外去。仿佛有一种小虫在细细地咬啮着她的心，深吸一口气，这种痛也可以忘却吧。
‘真走了？’不离在后面有些愕然地说，‘好吧，我说――我爱你。’‘陛下又骗我了。’清越悄悄擦了一下眼角，走出门去。冷冷地抛下一句话，‘我要做吴国的英雄，陛下的感受，我是不在乎的。’
十五不弃
终于把你，逼到这个地步。
是该走的时候了。清越悄悄离开云山别馆的时候，回头往门中的深宅看了一眼。那个人，现在应该还是在睡梦中吧。
‘快走吧，不杀你是我们的仁慈。’宁楦冷淡地催促着，‘难得你终于肯离开了。’‘你是在嫉妒我吗？’清越轻轻笑着，‘不过你真正爱的，只是王后的名分吧。’不再看宁楦的脸色，她慢慢地向前走去。虽然不知道能去哪里，却不能留下了。不弃不会原谅她，她也不会再连累他。
她往京城的方向走去。听说不离就是埋葬在路边，她也该去看看他了。唯一能做祭奠的，也就是那数十片越王藤的叶子吧。
然而才走不过数里，清越便站住了。远处传来嘈杂的马蹄声，一股烟尘慢慢逼近。
他们终于来了。清越根本没有多想，站在路中间，等待。
首先看见的是杜风，那个忠诚坚毅的人，曾经答应过要保护她一生一世，却料不到会站在对面去。
‘你……’看见她，杜风吃了一惊。本来是借口搜捕她顺势将不弃擒获的，却不料她出现在这里。
‘你们不是来抓我的么？’清越安静地说，‘我就是杀害先王的凶手。’杜风有些无措，求情一般朝策马上前的王叔厌胜望去。
‘不错，先王被害，民愤极大。我们请夫人回去，还望夫人告知隐情，是否另有真凶。’厌胜应变道，‘来人，请夫人上马。’‘慢着！’清越盯着厌胜，清晰地道，‘没有什么隐情，你也不要指望我诬陷公子不弃。先王是我杀的，我愿意现在就领死。’‘还是跟我们回去吧。’杜风下了马，过来搀她，悄声道，‘王叔答应我了，还有转圜的余地……’‘不，我不跟你们走。’清越挣扎着，大声说，‘我知道你们的阴谋，我不会帮着你们害他……’‘放开她！’几匹马飞驰而来，当先一人厉声喝道，‘杜风你好大胆子，居然敢对夫人无礼！’杜风一惊，手却松了。清越退开，回头看见不弃，惊道：“你怎么来了？‘’你跟我回去。‘不弃下马拉过清越，朝王叔厌胜一礼，’先王是不弃的嫡亲兄长，请王叔做个人情，将这个凶手交给我处置。‘厌胜微微冷笑，也不答礼：”公子把她藏在府中多日还不够吗？先王的基业就是坏在这个女子手中，难道公子还想养虎贻患，直到越国因她而亡国么？’‘不劳王叔教诲，不弃自会处置。’此时的不弃，竟然完全摒弃了以往的伪饰，对这个权倾朝野的王叔少了许多恭敬和顺从。拉了清越，牵马便走。
‘不弃，你要造反么？’厌胜大怒，手一挥，身后的弓箭手齐齐拉弓，对准了不弃几人。
‘王叔不要着急，先看看你周围。’不弃笑着，拍拍手。道路两旁，忽然冒出许多兵士，长弓硬弩，将厌胜一行包围。
厌胜万料不到不弃居然能调遣军队，大吃一惊。待见到带队的将领，方才有些明白过来：“宁将军，你是来帮女儿当王后的吧。‘’不错，‘那位宁将军昂首答道：”公子不弃已经答应，即位后立我女儿为王后。何况，越鸟已经显灵，公子不弃是真正的越王，王叔就不要逆天而行了。’‘越鸟真的显灵了吗？我倒想亲自看看。’厌胜犹不甘心。
不弃冷笑着，解开了衣襟。一时间，那金红色的越鸟流光溢彩，宛如活物，照亮了每个人的眼睛。连不弃苍白的脸上，都罩上了一层神圣的光辉。只有站在身边的清越，才看得见那光辉下层叠的伤痕。
‘参见大王！’宁将军带头，所有的兵士齐齐下拜。
刀剑乱纷纷落地，厌胜手下的将士也陆续犹疑着下马参拜。到最后站着的，只有不弃、清越、厌胜和杜风。
‘王叔为何不拜？’不弃冷冷地呵斥着，‘难道你怀疑有假么？’厌胜忽然笑了起来：“越鸟是不假，但又有什么用？先王不离最初也是天命所归，到最后却落得人神共弃，众叛亲离――还不是为了吴国这个女子！如今公子又想重蹈覆辙，即使做了越王，不过是把越国再弄得天翻地覆罢了。这样的越王，不如不拜！‘’你胡说……‘不弃怒道，但厌胜不待他说完，转身对宁将军道，’宁将军爱女心切，让人感动。只是看公子不弃的情形，又已经被那祸水迷惑。令爱即使重做王后，仍然是独守空闺，最后连后位也不一定保得住呢。将军一家，不过是为人作嫁罢了。‘厌胜一番话，说得众人都有些动摇。那宁将军思忖片刻，对不弃道：”公子，不是我信不过你，只是前车之鉴，不可不防，何况她还是杀害先王的元凶。如此狠毒的女子，公子你看着办吧。’‘杀了她，杀了她！’一些士兵开始窃窃私语，渐渐这声音开始响了起来。所有的人都站了起来，所有的目光都凌厉地逼视着那个孤独的身影。厌胜看着不弃慢慢滴落的冷汗，心中有些得意。一切也还是在他的算计之中。
十六不离
只剩下爱与不爱，你却迟迟说不出。
车声似水，马蹄声碎。一行车骑静悄悄地走出了都城城门。
也许，永远不会再回来了。清越撩开车帘，最后看了一眼沉睡中的会稽。他们要去的‘云山别馆’，听说是专门流放王族的地方，荒凉死寂，就像活人的坟墓。
刚出城门，车骑忽然停了下来，然后听见不离和宁楦下了车。
很久没有动静，却忽然传来争执的声音。清越有些不安，下了车，走过去。
是几个武将模样的人围着不离和宁楦说话。那个面熟的，自然就是浦城之战中的守将文顷将军了。
‘陛下就下了决心吧，只要同意杀了那妖女，我们就保大王复位！’看见她来，居然没有人避讳。
‘你们都回去吧。’不离不耐烦地抽身走掉，也不顾宁楦的眼色。‘那个王位，谁想做你们就保谁做，反正我是不会再回去了。’走过来，携了清越的手，柔声道，‘外面风大，小心吹病了。’清越瞥见了几个将军凌厉得可以杀人的目光，苦笑着转身走去。到现在，她不得不背上所有的罪名，这是最简单也最合理的解释。谁会相信不离的放弃是放纵，是逃避，甚至是一种莫名的抗争呢。
车骑继续上路，清越开始不敢正视宁楦越来越阴沉的脸色。
在馆驿休息的时候，一群当地百姓在几个乡老的带领下来参见不离。清越听得见，他们说的无非是和先前一样的话――去了祸水，百姓归心。有人甚至开始痛哭失声，那个人，却始终没有什么话。
清越用力地拧着衣带，所有的人都是简单而直接的，甚至把不离所有的错误都归结到她身上。似乎只要没有她，不离就是天下最圣明的王了。可是除了苦笑，又能改变什么呢。
百姓走后，宁楦和不离爆发了一场公开的争吵。然后，这个最贤淑能干的王后，终于背弃了她的夫君，带着几个从人，自行离开了。
‘你可以不做王，可我还要是王后。’宁楦轻蔑地摔门而出，‘我可以容忍你专宠她，但不能容忍你这么窝囊。’宁楦走后，清越看到的不离已经失魂落魄。他不再和她说话，也不再见任何求见的人。白天他一个人坐在车中，晚上也不让她接近他。他迅速地瘦下去，苍白的脸上只有眼睛黑得惊人。
‘你后悔了。’清越终于忍不住说道，‘离开了王权你才知道你是多么向往它。’他看了她一眼，没有发怒，算是默认。
‘你不该气走宁楦的，她的家族还有庞大的势力。’清越一边说，一边把玩着手中的筷子。‘你现在这个样子，如果不杀我，自己也是死路一条。你相信王叔厌胜会这么轻易地放过你？’‘就算有宁楦在，又有什么用？’他冷笑着哼了一声。
‘陛下应该清楚王后的价值。’清越反驳着，‘陛下以前是太冷落王后了。’‘要追回她，除非杀了你。难道你愿意？’不离怀疑地望着清越。‘你说这些是什么意思？’清越苦笑一下，他永远是不明白她的。或许这个人永远不懂得爱是什么吧。‘如果陛下想复位，就请杀了我吧。’她看着他憔悴的样子，疼惜便慢慢地扩散开来。眼前这个人，早已磨灭了当年骑马的英姿――是为了她么？
‘死，哪有那么容易！’他忽然冷冷地冒出一句话来。
‘很容易呢。’清越低下头，微微笑着说，‘我小时候见过一个伯父，也是在越国做人质。他性情刚烈，不堪忍受越国人的侮辱，几次三番想自杀，却被看紧了。后来你猜怎么着，他一次吃饭的时候――’清越一边说，一边比划着，‘把筷子插在鼻孔里，在桌子上猛地一磕，筷子就插进脑子里去了……’‘够了！’不离勃然大怒，‘你以为我就不记得吴越两国的世仇了吗？你以为我就不记得，第一次见你的时候，你就说是我的克星吗？你说，我留着你，是为了什么？’‘陛下自己说过，留下我，是为了对抗你痛恨的天命。’不离愣了一下，忽然笑了。‘是了，是了，连我都把这个给忘记了。’清越等他笑完了，才正色说道：“我接到了吴国的命令，让我现在就杀死你。这样我的任务圆满完成，就可以回国了。‘’是吗？‘他嘲弄地看着她，’你什么时候跟吴国有联系了？我还以为他们已经把你忘记了呢。‘清越也懒得为自己圆谎，继续说道，’而你杀了我就可以回归王位了。既然我们中间只要一个死去另一个就可以满足心愿，我们今天就做一个了断吧。‘她取出早已准备好的短剑，凄然一笑，’我临走的时候偷采了一株越王藤，可能你还用得着。‘’我不会杀你的。‘不离象看着一个闯祸的孩子一般看着她，’我也不相信你会对我下手。你说你爱我，不是吗？‘清越咬着牙说，’如果我真要杀你呢？王叔厌胜答应我只要杀了你，就可以送我回国。‘不离这次脸色变了：”你终于说了实话。’他叹息一声，也把佩剑拔了出来。
‘看剑！’清越随手一刺，身体却往不离的剑身上撞去。如果他相信是实话，就好。
鲜血飞溅。不离捂住胸口，淡淡苦笑着，‘你终于可以回国了。’‘你为什么不躲，为什么不杀了我？’清越不顾四下里仆从的慌乱，含泪问他，‘反正你根本不爱我，反正你向往着能返回京城重新做大王！’‘你走。’不离坐倒在地，看着她，对上前的仆从摇了摇手。‘让她走。’清越感觉到一股极度的寒意从不离眼中流淌过来，冻住了她的泪，她的心。他是早已看破她的，这个天性凉薄的吴国女子。
转身的时候，她没有听见，不离喃喃自语：“我不爱你……谁说的？
十七不弃
你终于成为了一个合格的王者。
退已无路。
清越慢慢握住了不弃冰冷颤抖的手，放在他的剑柄上。‘请现在就动手吧，否则你也只有死。’她勉强做出笑容来，‘其实我本来也活不了多久了，越王藤的毒性已经侵蚀到我的内脏，那是无药可救的。’剑身已经拉出了一半，不弃的手指慢慢握紧了。‘趁我还有一点利用的价值，动手吧。’清越说，‘我们一直不就是互相利用吗？’‘是的，我们一直就是互相利用而已。’不弃苍白的脸上泛起病态的红晕，眼神里混杂着疯狂和痛苦，大声说道，‘一个爱王权的人是不能去爱别人的，不离不相信，所以他死了，我本来以为……可是我现在却不得不相信了。’猛地一剑刺出，穿透了清越单薄的身体。
‘这一剑，我等了很久了。’清越笑着，倒下去，手却向他伸着。‘你终于成为一个合格的越王了。’她怀中碧绿的金黄的叶片散落出来，很快却被鲜血染红了。
不弃跪下来，抱着她，看着死亡的阴影慢慢笼罩而来。笼罩她的脸，他的心。‘对不起……’他喃喃地说着，拼命制止着自己的泪水。
‘有一句话……我一直想说……’清越抗拒着铺天盖地的黑暗，挣扎着说，‘我第一次见到……你们，你们……真好看……’你们。
不弃苦笑着放下了清越，站起来，看到的是所有拜服的脊背。你们――不离和不弃。他到最后也没有超过不离在她心中的地位呢，也许在她的心中，不离和不弃，永远都是搀杂在一起，纠缠在一起的藤蔓，离不开也弃不了。不像江山和美人，总要逼迫人做出足以懊悔一生的抉择。
趁着所有人都不敢抬头看他，不弃摊开手心，那是一滴红色的眼泪，很快就被另一滴泪水冲淡了。
一个月后，杜风的第二次行刺又以失败告终。在宁楦的安排下，杜风还没有来得及进入不弃的房间就已毙命。
不弃踱出来，看着这个英勇的死士，叹息着问：“他最后说了什么？‘’他说：”我没有能保护你，也没有能为你报仇。‘’
半年后，公子不弃正式即位为越国第二十二代越王，立宁楦为后，囚王叔厌胜。
越王不弃对王后礼敬有加，却经常夜间独宿。
一次王后前来探望，越王不弃只是坐着出神。
‘又想她了？’王后微微冷笑，‘是不是后悔杀了她？’‘不是后悔。’越王不弃道，‘我只是在想，当初一直没有告诉她，不离不是她杀死的。’‘难道你有勇气说是你杀死的吗？’王后嘲讽地笑着，‘我带你找到不离的时候，他其实伤得不重。我倒是完全没有料到你会给他补了那么致命的一剑。’‘我恨他。’越王不弃说着，抚摸着额头上一个多年前的伤疤。‘我一直想问你，当年为什么会选中我？’‘因为只有我看出了你隐藏的欲望。何况，我不想嫁给一个老头。’宁楦的口气缓和下来：“别想了。当初告诉她与否，结局都不会改变。来，我伺候你擦药。‘’你没有放朱砂吧。‘看着王后蓦然沉下的脸色，越王不弃连忙陪笑道，’只是一个玩笑罢了。‘
txtnovel.bbs.topzj.com
<|endofbook|>
