隔  云  端
丽端
前章  忘却的记忆
你在雾海中航行
没有帆
你在月夜下停泊
没有锚
路从这里消失
夜从这里消失
鸥群醒了
翅膀接连着翅膀
叫声那么凄厉
震颤着每片合欢树叶
和孩子的心
在这小小的世界里
难道唤醒的只是痛苦
——北岛
季宁有时候会不由自主地想，就算自己一生的遭遇早已如火药一般囤积在木桶里，那也是路铭点燃了命运的导索。然而这种念头同时让季宁羞愧难当，如果一切重来一次，他相信该发生的还是会发生。命运是一串巨大的碾轮，被上一个碾轮碾压的人推动了下一个碾轮的滚动。
那个时候，季宁十岁。在旁人眼中，他是个古怪的孩子，却也拥有一个生长在海边的孩子所有的幻想和冒险精神，热衷于逃出私塾先生的课堂，奔向村外一望无际的海滩。不同于其他男孩子的是，季宁常常无视石头缝里爬来爬去的螃蟹，被潮水冲上沙滩活蹦乱跳的海鱼，专门捡拾一些被潮水从远方带来、磨得平滑圆润的石子，不知不觉间收集了大半盒子，藏在床头的抽屉里。
于是那旒灸灰豢趴攀右搅寺访纳砼浴?
季宁第一眼看见路铭，惊骇地愣在原地，以为自己发现了一具尸体。那时路铭伏在沙滩上，双手保持着向前攀爬的姿势，却是垂着头一动不动。汹涌的波浪一次又一次将他的下半身淹没在海水里，有缕缕的血色从他的身下扩散到海水里，仿佛一根根的红线想要重新将他扯回海中。
大着胆子走近，季宁觉察到路铭的身体还在随着呼吸微微起伏，轻轻唤了一声：“叔叔，你怎么了？”
路铭身子一颤，挣扎着从沙地上抬起头来，便看见一个清爽的男孩儿蹲在自己身边。他张了张嘴，却发现严重脱水的喉咙根本发不出一个字来，只能勉力回头望了望自己的腿。
季宁知道他的腿受了伤，便弯腰架住路铭的一只胳膊说道：“我拉你上来。”
路铭点了点头，咬牙用另一只手撑住地，想要将身子从刺痛伤口的海水中解救出来，然而他颤抖的手臂早已无力，以季宁一个孩子的力气根本无法挪动他分毫。
“你的腿伤了，需要上药。”季宁趟进水里，仔细查看了一下路铭的伤势，重新走上岸来，“叔叔你忍着点，我这就回去叫村里人来救你。”
看着男孩子矫健地奔跑而去，路铭虚弱的脸上露出了微微的笑意：感谢神，是这样一个聪明善良的孩子发现了自己，否则就这样无声无息地死在荒滩上，他无论如何也不能瞑目。
过了一阵，季宁果然回来了，还拉来了家里的管家于伯。于伯肩上背着药箱，手里提着食盒，一边被季宁拉着奔跑一边喘着气道：“小少爷慢点慢点，你究竟是要救谁啊？”
“我们先把他拉上来。”季宁见路铭仍旧一动不动地伏在原地，连忙招呼着于伯，终于将路铭从海水中拖上来，露出了一直流血不止的伤口。
“是桃花水母蛰伤的？”于伯一看到路铭腿上形如五片花瓣一般的伤口，脸色顿时沉了下来，“年轻人，你是从哪里来的？”
喝了几口季宁喂来的清水，路铭终于积蓄出一点说话的力气：“交城……”
“你说谎。”于伯的口气蓦地严厉起来，“你是从海里来的，否则不会被近海的桃花水母蛰伤。根据朝廷的禁海令，出海需要随身携带官府的路凭——你的路凭呢？”说话间于伯的眼光已瞥向路铭腰间所系的防水褡裢，就算是遇到海盗或风暴跳海逃生，任何人都不会将重逾性命的官凭置之脑后。
看着精明的管家眼中的怀疑，路铭虚弱地摇了摇头，苦笑了一下。
“于伯，先给这个叔叔上药吧。”季宁在一旁催促道，随手在药箱里翻检着。
然而于伯却拉开季宁，关上药箱重新背回自己肩上，面色沉重地对路铭道：“年轻人，不是我不肯救你，实在是桃花水母的蛰伤我们根本就没有药可止血。如果你有出海的官凭，信得过我，我就拿着到官府里去领药；如果你是私自出海，违反禁海令，请恕我们小百姓不敢和有私通冰族嫌疑的人来往。”
“那么，可以帮我雇一辆马车么……”路铭低低地吐出这几个字来，重新将抬起的头倚回沙滩上，仿佛这句话已耗尽了他的力气，然而他的眼睛，仍旧带着恳求之意望着于伯。
“叔叔，你先吃点东西……”季宁刚想打开食盒盖子，于伯已一把拉住了他的胳膊，向远处拖去：“小少爷，我们快走吧。万一被官府发现我们和通海之人往来，可是解释不清的麻烦。”
“于伯，这样他会死的！”十岁的孩子拼命挣扎着，却敌不过中年人的力气，只能徒劳地尖声叫道，“你不听我的话么？”
“小少爷，这些事情你还不懂。”忠心的管家一手扶住肩上的药箱，一手拉扯着扭动的季宁，终于渐渐消失在沙滩远处。
路铭看着他们走远，吃力地伸手过去，将他们遗忘的食盒打翻，散落出几块薯糕来。他抓起沾满了沙粒的薯糕，看也不看地塞进嘴里去。等到终于有了坐起的力气，他用牙齿撕扯下自己的衣袖，紧紧地裹在右腿上的伤处，却无法止住不断流出的血。那种被官府视为近海屏障的桃花水母，有着特别的毒素，可以破坏人的凝血功能。若是没有特效药物治疗，砂砾大小的伤口中就会不断涌出血来，虽然缓慢，却足以渐渐耗干一个人的生命。
沙滩上很静，只有波浪不断拍打海岸的声音，单调得如同幼时母亲哼唱的摇篮曲。路铭努力朝着前方爬了几步，便疲倦地昏睡过去。可是内心深处却不甘心就此睡去，拼命叫醒了他的神志，再度拖着毫无知觉的右腿朝前爬去。
“叔叔，叔叔，你醒醒……”孩子清脆的童音穿透了黑暗，将陷入黑暗的路铭再度唤醒。他吃力地睁开眼睛，看着季宁近在咫尺的脸，不知道自己身后的沙滩上已蜿蜒出一条长长的血痕。
“我偷了好多止血的药来。”季宁开心地捧出一堆大大小小的瓶子，走到路铭身后，重新给他的伤口上药包扎。
虽然明知道孩子带来的这些寻常药物无济于事，路铭还是满心感激。“为什么要救我？”他嘶哑地问出这个庸俗白滥却是发自内心的问题。
“为什么？”季宁显然被这个问题问倒了，他伸手抓了抓头上的发髻，半晌道，“叔叔不像是坏人。”
路铭笑了，季宁孩子气的回答让他心头温暖。下一刻，季宁将一把雨伞递到他手里，歉然道：“叔叔，我明天再来看你。今天晚上要下雨，你拿伞挡一挡吧。”
路铭知道自己不能指望这个孩子将自己运到村里去，只好问：“你知道风鹞么？”
“风鹞？我知道啊。”季宁显然兴奋起来，“风鹞就是云荒飞得最快的鸟。”
“是的，所以一般用它来送信。”路铭微笑道，“你可以找到风鹞么？”
“我没有见过风鹞。”季宁摇了摇头，“听爹爹说风鹞是很珍贵的鸟，驯养好的风鹞我们整个白川郡恐怕只有首府随州才能找到。”
“哦。”路铭失望地应了一声，他知道从现在身处的白川郡南端海岸到首府随州，需要步行两天的路程。而以他现在行动不便、流血不止的状况，根本无法撑到，何况就算到了随州，那些官府驯养的风鹞又怎肯借给他呢？
“叔叔，我要回去了，被爹发现就惨了。”季宁见路铭只是垂目不语，收拾了药瓶再度道，“我明天再来给你送吃的。”
“多谢你了，小兄弟。”路铭醒悟一般道，“我的褡裢里有些金铢，你拿去吧……”
“我们家里不缺钱。”季宁赶紧把手摇得像波浪鼓一样，逃跑似地道，“我走了。叔叔明天见！”
“明天见。”季宁微笑着道。就算为了空桑这些可爱的孩子，他也绝不会在心愿达成前死去。看着季宁的背影，路铭盘算着明日无论如何要托这孩子给自己雇一辆北上的马车。
当天晚上果然下了雨，海风裹着雨丝瞬间就湿透了路铭的全身。他打开季宁送的伞，谁知撑开的伞立时灌满了风，挣脱了他的握持凌空飞去，在远处的沙滩上咕噜噜地旋转，最终被波浪舔进大海，消失得无影无踪，就像他曾经拥有的一切，远得再也无法抓住。
第二天，季宁没有来，也不曾有任何人踏足这片风雨交加的海滩。路铭知道自己发烧了，可整个光秃秃的沙滩上连遮雨的山洞树林都没有，他只能仰着头，让迎面落下的雨水滋润一下火烧火燎一般的咽喉。
第三天，季宁仍然没有来。湿透的衣服粘腻腻地贴着火烫的身体，路铭模模糊糊地只能看见远处有人影，似乎是赶海的村民。他想要呼唤他们，声音却微弱得只有自己能听见。而那些村民无一例外地站在远处，惊骇地看着他，最终像逃避什么怪物一般匆匆离去。
到这个时候，路铭几乎后悔没让于伯将自己交给官府。就算那里等待他的是无休止的怀疑和拷问，也总比腐烂在沙滩上要好得多。这种在众人围观下慢慢死去的感觉，让他一向自诩坚强的神志也绝望得几乎要崩溃。这些居住在附近村落里的居民啊，虽然怯懦得连靠近他都不敢，却也没有人会想到劫掠这个奄奄一息的异乡人。
第四天，路铭放弃地靠着一块礁石半躺着坐起，眼睛看着淹没在远处树丛后的北方天空。他知道自己快要死了，连续几天被高热折磨得一片昏沉的头脑仿佛得到了最后的一丝清醒，手足也蓦地灵活起来，让他足以将腰间沾满了沙土的防水褡裢解下，紧紧抓在手里。这用性命换来的东西，绝不能随着他一起腐烂，可他现在只能指望那些村民能够因为好奇心和贪婪心而打开它，让它能够拥有一丝被发现和重视的侥幸。
“叔叔，你居然在这里，你还活着啊？”清脆的童音从礁石后响起，让路铭激动得手一抖，防水褡裢落在了沙地上。
“我给你带了水和吃的。”季宁捧着水壶从礁石后转出来，一边给路铭喂水，一边道，“这几天被爹爹关起来了，今天才偷空跑出来。叔叔这几天没人说话，很孤单吧？”
“还好。”路铭笑了笑，细细地品味着甘甜的水滋润喉咙的无上幸福。
“叔叔若是像我一样能听到这些石头的说话，就不会孤单了。”季宁不知从哪里取出一个木盒子来，打开露出里面各色圆溜溜的石子，“你能听见它们说话么？”
“不能。”路铭渐渐凝视起面前这个孩子稚气的面容，嚼腊般吞咽着季宁送来的薯糕，“你能听见它们说什么呢？”
“每一块石头说话是不一样的，有的还会唱歌呢。”季宁急切地看着路铭，小脸有些发红，“叔叔，你相信石头能说话唱歌么？我爹爹他们都不信，村里的孩子们还笑话我是骗子。”
“云荒上有人能读出被各色物件记录的声音和影像，他们被唤作读忆师。”路铭的声音越来越微弱，面上却带着微笑，“听说只有最纯净的心灵才能达到人与物的沟通，听到看到这些记忆，所以我相信你。”
“读忆师？”季宁欢喜地笑了起来，“我喜欢这个名字，叔叔你懂得真多。”他眼看着路铭再度疲惫地闭上眼睛，便从盒子里挑出一块白色的石子放在路铭手心里，“我最喜欢这块石头了，它发出的好像大海深处鲛人的歌声，能让人睡觉时做出美丽快乐的梦。”
“睡觉”两个字明显刺激了路铭，他霍地睁开了眼睛——以他现在的身体，这样一睡，恐怕是再也醒不过来了。他动了动手指，发现自己再使不出力气来，勉力道：“小兄弟，你帮我把那个褡裢打开好么？”
“好。”季宁答应着，解开了褡裢，发现里面除了一把防身的匕首，几个金铢，便是一个蛇皮小匣，匣子里是几粒色彩黯淡的蜡丸。
“这些蜡丸，你帮我收着好么？”路铭喘了几口气，郑重地看着孩子惶惑的眼睛，“若有机会，帮我送到越京兵部员外郎玄林大人那里，越快越好，就说是路铭以死换来的。”他一口气说了这些，心头的凄凉越来越深重——自己临死之前，居然不得不把这样关系到整个空桑命运的东西托付给一个十岁的孩子。
“叔叔……”季宁清脆的童音低沉下来，带着孩子的悲伤，“叔叔你要死了么？”
“是啊，所以你一定要记着刚才叔叔说的话……”腿上的麻痹已渐渐蔓延到腰间，路铭知道自己再也无法挪动一步，而生命，又能支撑几时呢？
“我会记得的。”季宁伸出小手，将那几粒蜡丸捡起来，放到自己收藏石子的木盒里。光泽喑哑的蜡丸和石子混杂在一起，居然一下子难以分辨。
“好孩子，快走吧，不要再来看我了。”路铭长长地呼出一口气，放弃了抵抗强烈的眩晕，“我困了，你让我好好睡一觉。”在无边的大海里泅游了三天，又在伤痛高热下挣扎了四天，就算是铁打的身子也撑持不下去了。
季宁见路铭果真闭上眼睛不再理睬自己，便抱着自己的宝贝盒子站起来。他有些不舍地看着犹自躺在路铭掌心的白色石子，终于下定决心把它留在路铭手中，自己转身走开了。
虽然很大方地将那粒会唱歌的石头送给了路铭，季宁还是下决心再找一粒同样的宝贝。白川郡南岸有着漫长的海岸线，想要再找寻一粒来自大海深处、带着鲛人歌声的石子，不是没有可能。
然而这一次在海滩上找了大半天，季宁还是没有找到新的会唱歌的石头。看着远处村庄里袅袅升起的炊烟，季宁知道自己该回家吃饭了，否则被爹爹发现自己从书房里偷跑出来捡石头，屁股上又要挨上几巴掌。
沿着沙滩旁的山路，季宁在回家的半途又看见了那个叫做路铭的异乡人。他依然斜靠着那块礁石沉睡，仿佛自季宁离开就不曾变换过姿势。就在季宁收回视线打算老老实实回家的时候，季宁蓦地发现远处的海面上出现了一支船队。
由于天祈王朝的禁海令，空桑百姓不得出海，冰族不得登陆，所有与云荒大陆贸易的外洋商人必须凭借官府的路凭在叶城上岸，因此季宁虽然在海边生长了十年，还是第一次见到从大海那头驶来的船只。孩子强烈的好奇心立刻盖过了父亲巴掌的威胁，他快步朝山下奔得近了些，躲在一块岩石后向海边张望。
神秘的船队越来越近，终于在海边停靠，从船上陆陆续续下来了百来个身穿战甲，手持兵刃的士兵。他们一律有着蓝如海水的眼睛，金线一般的头发，就算季宁从来没有见过冰族人，此刻也一下子就猜出了他们的身份。
想起自幼被教导的关于空桑人和冰族人的世代冤仇，季宁的心里涌起了不祥的预感。他努力屏住呼吸，眼睛一瞬不瞬地盯着这些冰族人的举动，突然发现最后下船的，竟然是一个身穿长袍，头戴白色风帷帽的女子。虽然看不清她的长相，但从那些冰族士兵对她的恭敬程度，就连季宁也能猜到她是这支船队的领袖。
“禀告巫姑，我们发现那个奸细了！”四散的士兵们对沙滩的搜寻终于有了结果，连忙向那个白袍女子禀告。被称为巫姑的女子哼了一声，快步随着士兵们朝前方走去。
季宁顺着他们的方向望过去，不由伸手堵住了自己的嘴。此刻被几个冰族士兵从地上硬拽起来，压跪在一众冰族人面前的，正是路铭。
“东西找到了吗？”见巫姑只是冷冷地站着不开口，领队的冰族将领问道。
“禀大人，我们搜遍了他全身和附近的沙滩，没有发现图纸。”一个士兵回答。
“路铭，你把东西藏到哪里去了？”冰族将军托起路铭低垂的头，耐下性子问道。
路铭睁开眼睛看了看他，又闭上了双目，没有开口。
啪——冰族将军一个耳光将路铭打倒在地上，恨声道：“你也知道那图纸对我们有多重要，你不说，我有的是法子撬开你的嘴！”说完，他一偏头，几个士兵便一把将路铭拽起，毫不留情地朝虚弱的人身上踢打起来。
听着士兵殴打的声音和路铭微弱的呻吟，巫姑漠然地查看着沙滩上的脚印。过了一会，她示意士兵们停止拳脚，走到路铭面前道：“你不说我也知道，你一定是将图纸交给附近的村民了。不过看他们对你也没什么感恩戴德之情，想必还没有意识到那些图纸的重要性——如此说来，图纸定然还在附近的村庄里。”
路铭颤抖着手臂支起身体，仰头看着风帷帽下巫姑沉毅的眼睛，低声道：“你们杀了我吧。”说完一口血喷出来，昏倒在沙滩上。
“我们怎么会舍得杀了你呢，星尊帝的血裔、欺骗我们的空桑人？”巫姑取出一粒药丸，示意士兵塞进了路铭的喉咙，看着路铭重新苏醒。她冷笑着弯下腰，对不住咯血的人温柔地道，“你不会死，你只会——生不如死。”
直起身子，巫姑迅速地对一众冰族士兵下令：“将这个空桑奸细带回船上，注意别让他死了。你们其余的人，把附近的村子都搜查一遍，若是找不到图纸，就斩草除根，确保空桑人也得不到！”
斩草除根。就算季宁还是个孩子，他也意识到了从这个明艳女子口中吐出的是怎样残酷的命令。他抖着身子不断向身后的山路靠近，最终撒开腿脚拼命朝村子里跑去。
“爹，娘，快跑啊，冰族人杀来了！”季宁一边跑一边大声喊了起来，只望自己能从小路赶超到那些冰族士兵的前面。然而他还没有跑到村口，就看见原本细细的炊烟已变成了漫天的火光，哭喊声如同失去蜂巢的群蜂一样呼啸着扑面而来。
“爹！娘！”孩子无措地大哭起来，一时也不知躲避，竟懵懵懂懂地朝村里钻了进去。他顾不得倒在路边的村民尸体，只是哭着朝自家大门方向跑去，冷不防对面几个冰族士兵从台阶上冲下，那锐利的目光让季宁感到从未有过的害怕，想也不想反身就跑，后背却蓦地一凉一痛，想必是被利刃砍中了。
带着奔跑的余势和刀刃的冲力，季宁竟一口气跑了十几步才不支摔倒。怀里的木盒子摔了出来，衬在一旁的火光中分外荏弱，季宁在黑暗袭来的前夕，伸手将散落的盒子石子都揽在怀里，下一刻便失去了知觉。
剧烈的疼痛如同一只吸附在身上的毒蝎子，无论他怎样哭喊扭动都无法挣脱。季宁在无边的梦魇里浮浮沉沉，仿佛能看见自己向上伸出的求助的双臂，却始终无法真正醒来。
迷迷糊糊中，似乎有人在自己后背上洒上了清凉的水，虽然不能缓解疼痛却让高热的身体获得了一丝慰藉。“娘……”昏迷中的孩子下意识地呼唤着，却又蓦地意识到爹娘早已倒在了自家的庭院中，再也无法起来照顾他。这个认知让季宁的心猛一抽搐，他惶恐地睁开了眼睛。
首先入眼的是一堆稻草，铺在简陋的木板上，便成了床和被褥。远处波涛的声音阵阵传来，让季宁因为熟悉而微微心安。然而后背的伤实在痛得厉害，让他没有力气仰起头看头顶粗粗搭就的小草棚，只能继续趴在草铺上，断断续续地呻吟。
等了一阵子，没有人出现，而背上的伤口似乎更加疼痛难忍，季宁干脆大声哭了起来，嘴里不断地喊着：“爹……娘……于伯……你们在哪里……”
“有力气哭，不如省点力气养伤。”一个声音从草棚门口传来，是刚刚经过变声期的少年的声音，闷而硬，仿佛两块岩石在敲击。
季宁被这一声吓得止住了哭泣，他转头看向声音传来的方向，正看见一个少年逆着阳光站在门边，手里还提着一把从地里挖出来的带茎的木薯，显然刚才是出去找吃的了。海面的阳光从他身后射过来，让少年暗色的身影染上一层金边。
“别哭了，醒过来就死不了了。”见季宁的脸上还挂着泪珠，少年走进屋里，似乎不太习惯地安慰了一句。然后他坐在地上，拿起一把小刀开始削木薯皮。
季宁带着惧怕地打量着不远处冷硬的少年，把一声“哥哥”硬生生地憋在喉咙里。尽管他知道是这个少年救了他的命，可那样强势的带着些凶恶的口气让从小被父母捧在手心里的季宁无法亲近。他只是看着他身上敝旧的衣服，手上的茧子，看着他略有些蓬乱的头发于黑色中透出幽蓝的光泽，这种发色——是玄之一族还是蓝之一族的特征，季宁一时分辨不清。
见季宁不住怯生生地打量着自己，少年有些不耐烦地停下手里的活抬起头来：“闭上眼睛睡觉，该吃饭的时候我会叫你。”
他这样一抬头让季宁看清了他的脸，原本英俊的面容却让季宁在一瞬间肝胆俱裂，差点没有再度大哭起来。原来在少年抬起的睫毛下，竟有一双蓝色的眸子，像最晴朗的日子里大海的颜色，也像他昏倒前最后的记忆——一双双闪烁着杀气的蓝色眼睛，给他的家带来灭顶之灾，无情地剥夺了他的所有。
看着孩子在一瞬间颤抖得不成样子，少年有些惊异地走上一步，下一刻却听见季宁声嘶力竭的喊声：“别过来，别杀我……我要我娘，呜……”
“是冰族人烧了你们村子吧。”少年站在原地，带着些不屑地看着草铺上颤抖哭泣的孩子，终于勾起嘴角冷笑了一下，“不错，我也是冰族人。”
心中的猜测得到了证实，季宁于绝大的恐惧中竟生出一股力气，撑起身子就站了起来：“我不在这里，我要回家……”
“你的家早烧光了。”少年走上来，不由分说将季宁抱起，重新放置在草铺上趴下，小心不让孩子碰触到背上刚刚结痂的伤口，“我看过了，你们全村就你一个人活着，幸好那刀口砍得不够深。”
然而十来岁的孩子根本不肯安安静静地听他的解释，只是肆意地哭闹着要回家，让少年忍不住恼火起来。他一手压住季宁不断踢腾的双腿，一手压住他挣动的肩头，恶狠狠地道：“别闹了，若不是我的阿黄死了我才不救你！”
他这声叱骂倒真起了效果，季宁果然放弃了挣扎，只是把脸埋在稻草里呜呜地哭。少年见他老实下来，便松了手，继续去削木薯。
等到飘着清香的木薯粥端过来时，季宁心中的恐惧便淡了下去。他一口咬住少年喂过来的勺子，虽然烫得眼泪汪汪，却依然贪婪地把那口粥吞咽下去。
“好吃么？”少年看着季宁狼狈的样子，终于露出了一丝笑容。
季宁不断点头，眼巴巴地看着碗里的粥。然而少年却坏心地故意拿远了一点，似笑非笑地道：“学阿黄叫一声来听听。”
季宁不解地抬头看着他，却立刻避开了他令人心悸的蓝色眼睛，半晌才低低地含混地叫了一声：“哥哥。”
少年脸上的笑容消失了。他原本是想让季宁学一声狗叫，平复他失去阿黄的悲伤，然而这一声“哥哥”却出乎意料地打动了他的心弦，让他不忍再逗弄面前陷入伤痛和孤苦的孩子。于是他再度舀了一勺粥，吹凉了喂到季宁口中：“叫我明石哥哥。”
“明石哥哥……”季宁含着粥含糊地应了一声，让明石的心里有些满足。等到一碗木薯粥吃得干干净净，明石站起来打开门，回头吩咐道：“乖乖趴着睡觉，我去给你再找点药。”
说来也怪，那些混杂着绿色草汁的泥土果然有些效果，季宁背上的刀伤一点一点好起来。他趴在草铺上，看着比自己大不了三四岁的明石把一切收拾得井井有条，满心钦佩：“明石哥哥好厉害，什么都会做。”
“从小没钱，什么都要自己来。”明石此刻正在磨刀石上磨着一把从村庄废墟里捡来的刀片，又用木头给它配了一个刀柄。
“那明石哥哥可以听到石头的说话吗？”季宁指着屋角自己的宝贝盒子问。明石从村子的废墟里发现他的时候，垂死的孩子怀里死死地护着一堆石子，让明石忍不住将木盒和石子一起带了回来，扔在屋角。
“不能。”十四岁的明石自诩已是成人，不屑于季宁如此幼稚的话语，漫不经心地回答。
“哦。”季宁垂下眼睑，失望地应了一声。下一刻，他又不甘心地说道：“明石哥哥，你可以让我摸摸你的手么？”
“干什么？”明石停下磨刀的动作，用手指试了试刀刃。
“我想看看你的过去。”季宁讨好地笑着，“也不一定看得到，不过我想试试。你知道么，我长大了是要做读忆师的。”
明石怀疑地看着面前的孩子，那样清澈的眼睛，似乎能看到人的灵魂里面去。他轻吹了个口哨给自己壮了壮胆，伸出满是污渍的手去，口中毫不在意地道：“就一下，我看你能看出什么来。”
季宁笑了，伸出自己的小手放在明石的掌心，闭上了眼睛。
“看到什么了？”明石以最快的速度抽回手，戒备地问。
“我看见了一只小黄狗。”季宁保持着方才的姿势，闭着双眼，仿佛竭力想要看清明石记忆深处的东西。
“哦，是阿黄，我捡来的。”明石随口道。
“一个阿姨抱着它……”季宁的脑门上开始沁出了汗珠，显见这种尝试耗费了他不少精力，“那个阿姨……在给小黄狗喂奶……”
“别说了！”明石蓦地大吼了一声，把季宁吓得睁开眼睛。“那个女人不是我娘，不准再提起她！”说着他猛地掀开门走了出去。
季宁怔怔地看着木门，不明白明石哥哥为什么突然会发脾气。他既然承认自己是冰族，那么有一个冰族人的母亲并不是羞耻的事情。何况那个冰族阿姨虽然同明石一样衣衫敝旧，头发蓬乱，但仍然掩不住夺目的美丽。
安静地在草铺上趴了许久，季宁也没有等到明石回来。难道因为自己说错了话，明石哥哥就不要自己了吗？一种被抛弃的恐惧渐渐占据了孩子的心，让他咬牙忍着背上的伤痛翻身下床，两个月来第一次跌跌撞撞地走出了简陋的木棚。
“明石哥哥，明石哥哥……”季宁大声地呼喊着，拖着虚弱的身体在沙滩上高一脚低一脚地奔走。泪水不知什么时候爬满了他的脸，在这个时候，明石哥哥已经成了他活下去的唯一倚靠，否则孩子不知道在这孤绝的世界如何生存下去。
在沙滩的远处，季宁第一次看见了家乡的废墟。烧得七零八落的村庄在连番大雨冲刷后，只留下焦黑的碎片，仿佛一头从空中摔落下来、粉身碎骨的妖魔。季宁胆怯地望了半天，终于没有敢朝那边走过去，即使他知道，明石常常去那废墟中翻捡可以使用的东西。
最终季宁在一块礁石后发现了明石，他欣喜若狂地朝明石奔跑过去，随即跪倒在明石身边痛得呲牙咧嘴。
然而明石只是看着远处的大海，不理他。
“明石哥哥，是我错了，我不该想要看你的记忆。”季宁见他沉着脸不开口，小心翼翼地讨好道。
“没什么，都是那个女人不好。”明石伸手拉了一把季宁，让他可以坐在礁石上。
“她……真是你娘么？”在季宁的理解里，凡是母亲对孩子不好，多半那个母亲不是后娘就是大娘。
“她和空桑人生了我，让我长成这副杂种的样子。”明石恨恨地一拳砸在礁石上，仿佛感觉不到痛，“原本我们一起在杂耍班子里，她却半途跟人跑了，在外面又给人生了孩子，过了一年才独自回来。我那时刚捡到阿黄，只对阿黄好，不理她，她就讨好我，给阿黄喂奶吃，我就准备原谅她了。谁知她又跑了，丢下我，丢下阿黄，阿黄就饿死了……这种下贱的女人，我才不认她做娘！”
这种刻骨的冷酷语气让一旁的季宁打了个寒战，他无法理解一个母亲为什么会对自己的孩子这般无情。“明石哥哥……”季宁小心地碰了碰明石的手臂，问出自己一直担心的那个问题：“你不会也抛下我走吧？”
明石转头看着季宁，孩子可怜巴巴的眼神让他想起了当初在垃圾堆旁捡到阿黄时的情景，两者都是那么弱小得将他当作了唯一的救星。“你有亲戚么，我送你去他们那里。”明石问道。
“我外公家在门州。”季宁忽然意识到什么，拉扯住明石的袖子叫道，“我不去那里，我要和明石哥哥在一起。”那样疏远的没有见过两次面的亲戚，在季宁心中实在不如这个有些凶巴巴却照顾了他两个月的少年来得亲近。
“我来这里，是等人的。”明石看着大海深处道，“我要去的地方，你不能去。”
“你能去的地方，我也能去！”季宁声音尖锐地叫喊起来，“答应我，我也要去！”
“别闹了！”明石不耐烦地大喝了一声，将季宁吓得再不敢出声，只是坐在礁石下，吧嗒吧嗒地掉眼泪。他原本不是这般软弱的孩子，然而骤然遭逢大变，给孩子心里留下了极为惨痛的阴影，世界早在家园崩塌的一瞬间变得狰狞可怕。
“不哭了，我给你讲故事吧。”明石见季宁哭得伤心，只得放下声气安慰。
“我不听你的故事，我刚才看见了，你的回忆都是黑色的！”正哭得痛快的孩子甩开了明石的手，口不择言地将原本想守住的秘密都说了出来。
“都是黑色的吗？”明石的眼神黯淡下来，“不，也有明亮的回忆呀。”他微笑着揽过季宁，让他在礁石上坐得更稳一些，“我第一次看到杂耍表演的时候，就开心得要命，所以非拉着娘……那个女人加入杂耍班。”
伴着季宁抽抽噎噎的声音，明石自顾自地讲下去：“裘三叔是个侏儒，但他的舌头力大无穷。他在舌尖上放上一根长杆，长杆顶端放上一张桌子，葛巾、紫苏两个姐姐就能在桌子上表演双人杂耍。淇夜是个鲛人，我分不清他是男是女，他一边身子是腿，一边身子是半截鱼尾，只要他一开口，再远的人都会被他的声音吸引来看表演。羽边大伯更厉害，他把一枚蜡烛烧化了，就能靠吹气将一滩蜡油吹成一棵树，越吹越高，都可以插到天上去了……”
“那你会什么呢？”季宁听得忘记了哭泣，好奇地追问。
“我啊，我的本事也不小。”明石蓝色的眼睛仿佛把整个大海都融化在里面，发出熠熠的光辉，“我能够顺着羽边大伯吹的蜡烛树往上爬，爬到顶端了就撒着五彩的纸屑从上面跳下来……”
“你不会摔下来吗？”季宁担忧地问。
“我的本事是师父教的。”明石的眼中终于有了一丝从未出现的温暖，“那个时候，杂耍班的班主不肯收留我们，师父路过就教了我在空中行走的本事，才让我们不致于饿死在街头。师父是中州人，在云荒上行踪不定，我也很久没有见过他了，他是我这辈子碰到的最好的人……”说着说着，他发现身边再没有聒噪的提问，转过头，发现季宁已经靠着自己睡着了。
接下来的日子一如往常，季宁的伤好得差不多了，可以跟着明石抓鱼虾、挖木薯。只是他死活不肯告诉明石自己在门州的外公家地址，让明石无法将他送离。然而明石眼中的焦灼却越来越显著，有一次季宁看到明石独自站在齐膝深的海水里，向着大海那头奋力大呼：“为什么你还不来，为什么你还不来……”那个时候，季宁茫然地站在一旁，知道自己是无法理解明石这些“大人”的心事的。
终于有一天早晨醒来，季宁再也找不到明石。他寻遍了沙滩、树林、山地、废墟，却再也找不到明石的一丝踪迹。这个人的消失，就如同他的到来一般，没有半点痕迹，只剩下重陷入恐惧和孤独的季宁，像他一样踩在齐膝的海水中，对着大海深处喊道：“明石哥哥骗人，明石哥哥是坏蛋……”
海风吹过来了，闯进忘记插好的木门，将睡铺上的稻草漫天卷起，衬托着远处哭泣的孩子的背影。与此同时，就在这个孩子身后的千里之外，云荒大陆再次经历了王朝更迭的变动。天祈王朝的统治如同散乱的稻草一样瓦解了，苍平王朝再度将统治中心从越京迁往伽蓝帝都。而云荒大陆漫长的海岸线，也将打破数百年来禁海令勉强维持的和平，将海中滋养的仇恨围绕着整个大陆蔓延。
<|endofbook|>
