第116章

在黑市卖掉了毒品跟用不上的军火，铁血之团每个人都分到了一大笔钱。当然是美金。美金才是真正的钞票。
每次分了钱，铁血之团就会松散好一阵子，要回乡下过节的就去，要去赌场胡混的就去，要去妓院当老爷的就去，甚至还有兼差导游的热心鬼。
这就是人性，而且是相当正面的情绪释放。没有人喜欢整天与枪声为伍。执着于杀戮，毋宁是种病态。
旅馆的炉火很旺，发出吱吱搽搽的柴裂声。
「什么时候去旅行？」萨克问，躺在床上，抓着莉蒂雅的腰。
「不知道，或许下个礼拜吧。」莉蒂雅在上面，摇晃着不算姣好的年轻身躯。
莉蒂雅的曲线完美，弹性充盈。但她的身上有许多跟萨克一样、被吸血鬼爪子撕开的伤痕。那些都是两人相处记忆的一部份。甚至可说是记录。
不喜欢吸血鬼是铁血之团最根本的共识。
「去哪？有决定了吗？」萨克看着压在上面的莉蒂雅，想象着飞机升空的画面。
「去哪都好，就是不会去日本。」莉蒂雅想都不想，将头发放下。
是啊。除了没有下雪，也挑个吸血鬼少一点的国家吧。
「埃及怎样？」萨克建议。
埃及阳光普照，虽是吸血鬼的文化古国之一，但哪一个拥有三千年以上大国不是如此呢？现在的埃及，已经是个观光大国，吸血鬼的历史已经像木乃伊一样，被包得喘不透气。
「听起来不错。金字塔，狮身人面，木乃伊，尼罗河……」莉蒂雅想了想。
「埃及的秘警很了不起，说起来是个安全的地方。」萨克揉着莉蒂雅的腰。
「那也是个消费便宜的地方，可以待久一点。」莉蒂雅又想了想，晃着身子。
「……」萨克看着莉蒂雅。
说真格的，莉蒂雅真是个美人。
鼻子高挺，眼眸子湛蓝，嘴唇微微上翘，皮肤跟雪一样白， 尤其是放下金黄长发的时候，莉蒂雅丝毫不输给杂志封面的女明星。在当秘警的时候，就有几个长官不只一次暗示莉蒂雅不用再冲锋陷阵了，陪他们睡觉就可以干领月俸。
但莉蒂雅从来只是冷冷地以中指回敬。
她就是这样美丽，又剽悍到值得尊敬的女人。
「会回来吗？」萨克的胸膛上，是莉蒂雅身上滴落的汗水。
「这种事谁知道。猎人这种工作有这么值得怀念吗？」莉蒂雅坦率，抓着萨克粗厚的肩膀，指甲深印进肤。
「这倒是真的，觉得快乐的话，就别回来了。」萨克的手，从莉蒂雅的腰悄悄下移，来到结实的臀部。
又一阵激烈的肉体交缠，像是互相攻击的碰撞。
结束后，莉蒂雅没有像往常一下趴下就睡，而是起身穿上大衣，梳理头发，套上靴子。
「去哪？」萨克困倦不已，头发乱得像无精打采的狮子。
「喝酒。你的体力真是太差劲了。」莉蒂雅点了根烟。言下之意，是要再找一个年轻小伙子渡过今夜。
莉蒂雅走了。窗外依旧是无聊透顶的大雪。
萨克只好一个人抱着枕头，翻来覆去。
枕头上有莉蒂雅留下的发丝，不算太坏。
但还是寂寞。117.
铁血之团的秘密基地，设在一间国营的奶粉工厂里。
自从资本主义狂潮席卷这个国家后，不需要白纸黑字的贸易协议，各种口味的西方奶粉就占据了真正进行交易、而非物资兑换卷的市场。半年内，这间工厂就成了废弃的生产线，没有人管理，也不需要管理。
透过还算牢靠的关系，萨克一伙人大方进驻，连同铁血之团的重型武器都掩蔽在此处，原本的压模机台跟器械，如今已成了枪枝改造的生产线。有时萨克等人会将银熔解铸汁，浇在近身作战的刀刃上，只消薄薄的一片，就能增进杀死吸血鬼的效率。
说起来奇妙，世界上数百种金属跟为数更多的合金，偏偏就是「银」会对吸血鬼的体质产生毒化反应。一触碰到银，吸血鬼的皮肤就会开始过敏，甚至轻微的烧灼。要是伤口渗进银，则会产生剧烈的抗体反应，破坏细胞组织间的链接，衰竭V型吞噬细胞的复制周期。真正致命的情况很少，除非受伤的吸血鬼一直没有机会进行医疗。但能在战斗之中迅速扩大体质强壮的吸血鬼的伤势，银仍是猎人的必备品，得到的赏金总有一部份必须再投资于购买银上。
曾经有部电影，叫做神鬼大反扑Dracula2000，提到吸血鬼之所以惧怕银的原因。吸血鬼的始祖其实就是出卖耶稣的犹大，犹大因为遭天堂拒收，想下地狱又无门，成了不生不死的吸血鬼，痛苦不已。由于当初背叛耶稣的代价是三十枚银币，所以银在象征意义上成了犹大，也就是吸血鬼畏惧的标的。
很有意思的推论，但萨克本人不信。
「说吸血鬼的始祖是犹大？那意思就是说，在耶稣时代之前都没有吸血鬼啰？」萨克的反驳如上。不过他还是挺爱看西方人拍的电影。
上次的大丰收后，已经过了九天。
今天还是持续要命的大雪。
莉蒂雅收拾好行李时，基地里铁血之团只剩下无所事事的六个人。
首领萨克，副首领莉蒂雅，神枪手撒亚，男人婆艾娃，胖子沙德克，以及最年轻的彼得。大伙也不是真的无所事事，只不过习惯偶而泡在工厂里闲扯淡。
「几点的飞机？」萨克坐在捡来的沙发上，看着用卫星小耳朵接收的HBO电影。
「还有五个小时起飞。」莉蒂雅坐在沙发后面，简单的行李箱上。
「埃及啊，真羡慕。」彼得在炉子上煮着咖啡。
「是个会热到皮肤都裂开的好地方呢。」艾娃缩在沙发上，盖着毛毯看电视。
「早点出发吧，如果路上大雪积着，赶不及就要糟。安全第一。」萨克丢了一把钥匙给躺在吊床上的撒亚，啪地重重命中他的额头。
撒亚抓抓头，睡眼惺忪翻下吊床。
「走吧，我送妳。」撒亚套上厚实的旧军用外套。军队里的东西，还是比较可靠。
「……」莉蒂雅起身，戴上保暖的帽子，拉着行李箱。
撒亚坐上改装的军事吉普车，连续发动了七、八次才成功。莉蒂雅坐在副座，打开广播，在转到音乐频道之前，不意听见暴风雪将临的气象报导。
「看吧，还不快上路。」萨克说，一眼都没从电视机上移开。
「……」莉蒂雅点了只烟。
没有特别的道别，毕竟只是偶而做爱的伙伴。
工厂的铁卷门拉上又拉下，吉普车消失在银白的大雪中。
不久，炉子里的水已经滚开。彼得将沸水浇在咖啡豆上，瞬间的热气将咖啡香味带到每个人的鼻子里。十分受用。
「长官。」沙德克将装了咖啡的钢杯递给萨克。
看着钢杯上漂浮的细碎泡沫，萨克小心翼翼吹了吹气，感觉掌心的温度还是太烫，便没有就口。萨克的生活习惯，同样辉映着战斗时奉行的安全守则。宁愿喝温一点的咖啡，也不愿被烫到舌头。
沙德克不怀好意地看着萨克。
「我知道你的口袋里，有张去埃及的机票。」沙德克贼贼笑道。
「多管闲事。」萨克皱眉，也没有不悦。
「……」彼得不解，看看沙德克，看看萨克。
知道莉蒂雅决定去埃及旅行后，萨克就暗中注意莉蒂雅何时出发，跟她即将搭乘的班机。然后默默买下莉蒂雅旁边的位置。
「喔！原来你这家伙打算偷偷跟去埃及！」艾娃从毛毯跳了起来。
「妳又知道。」萨克忍不住，将自己的脸埋在咖啡热气背后。
「啧啧，莉蒂雅终究还是个美人儿。哪像我，跟你上床了几十次了，你就是看不上我。」艾娃气呼呼地抱怨，心底却很替莉蒂雅高兴。
「我可以啊。不过不是看上妳，而是陪妳过夜啦！」沙德克嘻嘻一笑，讨了艾娃一阵拳打脚踢。
萨克喝着咖啡。果然烫嘴。
「长官，你该不会抛下我们吧？」彼得不安，抓抓头。
彼得最年轻，在半年前才从薪水不固定的秘警署中离职，加入安全第一的铁血之团。还没有固定的性伴侣。
「说不定喔。」萨克在蒸气中，彷佛看见了金字塔。
正在打闹的沙德克跟艾娃互看一眼，不禁笑了出来。
萨克才不是这么浪漫的人。除了宰吸血鬼，萨克可说是一个穷极无趣的人。每个铁血之团的成员，都很清楚他们的首领萨克的故事。
萨克十岁那年，担任秘警的父亲在任务中被吸血鬼杀死，母亲独自抚养萨克长大。萨克上了中学后，有一天回家，只见母亲坐在摇椅上，脸色苍白，皮肤干瘪，脖子上多了十几个深邃的齿洞。母亲的手指勾着父亲留下的手枪，晃着。晃着。母亲的太阳穴上那个黑孔，依稀还冒着烟。
发生了什么事，萨克很清楚。但萨克那种过度冷漠的个性，并没有戏剧性地发誓此生此世要追猎吸血鬼一辈子。他只是接受，然后进入了秘警署，狙杀与黑手党挂钩甚深的俄国吸血鬼。
萨克太早踏进这一行，导致他除了讨厌吸血鬼之外，似乎没有别的鲜明的喜好了。每次分了钱，萨克只是呆板地存起来，想不出玩乐的好点子，顶多是跟莉蒂雅到好一点的旅馆厮混几天，看在大伙眼底实在很替他没劲。
「长官。」沙德克抱着艾娃，提醒的眼神。
萨克看了看表，嗯，也该追去机场了。

第118章

萨克独自一人坐上改装后的丰田汽车，在雪地里朝着莫斯科机场前进。日本车便宜又好开，在精通机械的撒亚改装下变成非常合适北国的气候。
更重要的是，跟007情报员一样，这辆拼拼凑凑的丰田汽车有几个蛮了不起的武装设备，亚硝酸银蒸汽喷雾、高速刃网喷射器、以及车盘底下的榴弹炮，好用的很。只不过所有的配备都是俄国制，而不是昂贵的德国货，按键也少了好几个。
距离莫斯科机场，只剩下一个小时的距离。如果不算进太过分的路况的话。
「如果换个地方相处，莉蒂雅也许会对我另眼相看吧。」萨克想。大衣口袋里，一张前往埃及的机票。忍不住踩深油门。
真想看看莉蒂雅看见自己坐在她旁边，脸上的表情。
萨克胡思乱想着，忽然间，前方驶来了一辆熟悉的车子。
在莫斯科，这种嚣张的吉普改装车可没几辆，还漆着大白鲨的图案。
「是阿劳的车。」萨克咕哝着。这家伙不是应该窝在女友家吗？
本想错身而过就好，萨克还是下意识地闪了招呼的车灯。只见两车交会时阿劳用一种很奇怪的表情看着萨克。
阿劳按下喇叭招呼，一手举起挥舞。
萨克不予理会，继续开他的车。铁血之团除了一起海宰吸血鬼然后分钱外，不需要有多余的交情，这样才能确保危急时抛下同伴不会有累赘的心理负担。萨克的原则。
一阵急促的轮胎摩擦声。
萨克看着后照镜，只见阿劳用夸张的紧急回车，竟跟了上来。
两车并肩。
「…….」萨克看着一旁神色古怪的阿劳，拉下车窗。
「长官，你要去哪啊！」阿劳大声问道。
「关你屁事。」萨克踩下油门。
「怎么不关你事！今天可是你把我们紧急召回，要不然我才懒得从安娜的床上爬起来咧！」阿劳抱怨，踩下油门轻松跟上。
「紧急召回？」萨克皱眉。那是什么？
「没这回事？你别开玩笑啊长官！」阿劳表情很错愕。
「你被恶作剧啦，白痴。」萨克冷淡响应。
「真的没这回事？」阿劳无法置信。
「没。」萨克又加速，车后飙起一阵雪花。
「……彼得那混帐，竟敢用紧急召回来唬我！我要回去睡觉啦！」阿劳恨恨骂道。
阿劳的吉普车逐渐消失在萨克的后照镜，看样子是要回到女友家温存了。
萨克失笑，阿劳这白痴家伙，竟会被刚刚入团不久的彼得一通电话唬住，实在是瞎混。更扯的是，自己从来没有搞过什么紧急召回，懒惰的阿劳会被这样的理由从温暖的女人窝里挖出门，未免太没脑筋。
萨克看着前方，银白色的道路，雪渐渐大了起来。
……
不对。
不对劲。
「彼得有这个胆子，开这样的玩笑吗？」萨克愣住。
煞车，紧急掉头，油门全踩。
萨克心中的不安像滴在杯水中的墨珠，逐渐渲染扩大。
萨克一手抓着方向盘，一手快速按着手机按键。但没有讯号，一格讯号都没有。
雪一大起来，莫斯科的手机通讯就开始不稳。什么烂品质。车内广播断断续续传来暴风雪接近莫斯科的新闻，机场所有航班全都不确定。
快走吧，莉蒂雅。萨克心想。
好不容易想起了阿劳女友家大概的位置，萨克终于赶上阿劳的吉普车，狂按喇叭。
阿劳的吉普车减速，让萨克的车靠过来。
「阿劳！」萨克拉下车窗，大叫。
「搞什么啊长官，不会是要告诉我其实是有紧急召回的吧？」阿劳臭着脸。
「彼得是什么时候打电话给你的？」萨克的车子紧贴阿劳的车。
「啊？很重要吗？我又不急着扁他。算了啦别骂他，是我自己笨。」阿劳。
「这是命令，快回答我！」萨克吼道。
「……大概在一个半小时前吧？」阿劳听出萨克语气中的不对劲。
一个半小时前，那时自己刚刚从基地开车出发不久吧。中间大概隔了一个小时。
彼得为什么要开这种玩笑？基地的电话一直拨不通，完全不晓得那个恶作剧是怎么一回事。
「彼得是怎么说的？」萨克将车子停在路边，阿劳也是。
「他说你说有笔很甜的大买卖，不必带家伙，叫我们快些回去，两个小时后出发，跟不上的就别想分钱。」阿劳说，语气到了末端已经略微颤抖。他的胸口彷佛被重重殴了一拳那样的闷。
萨克沉默了一下。
「长官……」阿劳紧张起来。
「基地的电话没有人接，所有人的手机也打不通。」萨克凝重地看着天空，继续道：「暴风雪还没到，莫斯科的手机通讯就已经整个挂掉，一点讯号都没有。虽然通讯的状况一直没有好过，但，完全没讯号也不对头。」
阿劳拿起手机，的确，也是毫无讯号。
这样的况状，答案凛然而惧。
「是陷阱。」萨克下了结论。
「彼得是内奸。」阿劳背脊生寒。若非遇上萨克，自己就踏进了死神的镰刀圈。
怎么办？萨克的脑子里瞬间闪过好几个想法。
吸血鬼安插在铁血之团的内奸彼得，在秘密打了几通要大家紧急集合的电话后，吸血鬼就想办法将莫斯科的手机通讯全都瘫痪，好让所有成员之间可能的确认都失效。吸血鬼多半是用武力控制了电信公司吧……要做到这种地步，可见吸血鬼要铲除铁血之团的决心。
至于现在的状况……
优势一。彼得趁着战斗力最强的自己跟莉蒂雅不在基地的时候，通知吸血鬼发动攻势，可见吸血鬼惧怕自己与莉蒂雅，由此可见吸血鬼对自己所能发动的攻势估计有限，尤其在近身战。
优势二。吸血鬼并不知道自己会在路上遇到阿劳。自己跟阿劳两人，就成了吸血鬼没有算进去的扰乱因素。自己放在车上的军刀，或许足够让整场突击的结果翻盘。
劣势一。可能会死。来袭的吸血鬼有多少并不明确。对方将自己与莉蒂雅剔除在外，或许只是为了使任务更容易达成。自己打惯了收集敌人信息再予以悠闲摧毁的仗，深知面对突如其来的战火，深陷泥沼的恐怖感。
劣势二。可能会死。没道理踏进明知危险重重的屠戳之地。自己组成铁血之团的目的是为了宰吸血鬼赚钱，而不是搞联谊。跟团员之间的情感保持距离，也是为此。
「长官，怎办？」阿劳手心出汗。
「……」萨克不知道怎么开口才好。
「对了，彼得还说，这笔大买卖甜到，就连莉蒂雅也接到了紧急召回，眼巴巴从机场赶回基地。」阿劳抓着头。
「安全第一。」萨克发动引擎。

第119章

废弃的奶粉工厂。或者说，铁血之团的秘密基地。
沙发，炉火，电视机。
「长官现在应该到机场了吧？希望能在暴风雪前飞走。」沙德克搂着艾娃。
「真羡慕。虽然我不喜欢埃及，但总比这个鬼地方要来得好吧？」艾娃。
彼得起身，穿上厚重的防雪外套，戴上手套。
「去哪啊？外面雪这么大。」沙德克问，双手不安分地在艾娃身上游移。
「难道留在这里，看免费的咸湿片啊？」彼得笑笑，按下车库拉门开关。
「去！滚得远远的！」沙德克哈哈大笑，看着彼得的背影。
彼得没有回头，只是识相地挥挥手。车库门自动放下。
沙德克与艾娃继续放肆的缠绵。
「那小子要再不走，我恐怕得邀请他加入了。」艾娃咬着沙德克的颈子，狠狠地。
「啧啧，我可不爱那套。」沙德克脱掉身上的衣服，露出像熊一样的魁梧身躯。
沙发旁，老旧的电话机下，不知何时被剪掉的电话线。
xxxxxxxxxxxxxx
被风雪围困的莫斯科机场。
莉蒂雅看着手机，一格讯号都没有。
看了看四周，没有熟悉的身影。
「不是在大衣里，偷偷放了张我旁边座位的机票吗？」
莉蒂雅坐在行李上，纳闷地咬着核果饼干。
对于那个男人，自己也分不清楚是什么样的感觉。
自己很喜欢跟他做爱，但没有喜欢到不跟别人做爱的程度。
自己很喜欢压着他，但也挺喜欢被他压着。虽然前者得到高潮的机率大得多。
自己很喜欢他找自己做爱，而不是艾娃或其它妓女。她承认看见艾娃从那男人房间走出来的时候，心里很不舒坦。
说来说去都是跟做爱有关，所以应该不是爱情？真的只是做爱的关系？做爱嘛，谁不需要？
但，用以上不断自我打转的辩证语句去推敲两人的关系，本身就够有问题的了。
坐在行李上胡思乱想，莉蒂雅发觉自己之所以特别喜欢跟那男人做爱，可能是因为那男人很理解，或者，很包容她身上的那些疤痕，视之无物。
有时候某些在酒吧钓上的小伙子，为了她的美貌跟她上床，见了或摸了她身上的伤痕后，那些惊惧、或充满疑问的表情令她很不自在。
但只为了那男人可以毫无芥蒂地跟自己做爱，就认定他对自己别有情愫，无疑是件可笑的事。说到底，那男人之所以包容她身上的疤痕，多半还是因为他自己身上的疤痕更多、更丑陋、更恐怖吧。
然而自从无意间看见那男人的大衣里，有张前往埃及的机票后，莉蒂雅就开始无法分辨自己的情感陷入了什么泥沼。尤其那男人刚刚不肯直截了当跟上，显然是要给自己一个惊喜……这举动居然让自己紧张起来。
惊喜的意义是什么？不管。那个男人会想到惊喜，本身就是超乎想象的事。
所以自己应该识相点，在他突然出现在身边时，做出感动的表情？
「天啊！你怎么会在这里！」莉蒂雅在行李上，练习惊喜的语气。
但实在不像。太不自然了。
「喂，你这家伙在搞什么？」莉蒂雅摆酷地说，但自己立刻否决了。
这样的态度虽然很像平常的自己，却实在对不起那男人仅有一次的惊喜。而且自己根本不是这样的情绪。
「该怎么办呢？」莉蒂雅苦恼着，看着机场外的大雪。
距离起飞的时间越来越近，看板上还未显示航班延迟的讯息。
那男人，还没有来……120.
大风雪笼罩着整个莫斯科。
普蓝哲夫咬着雪茄，穿着一身华贵的白色狐裘，站在高楼上风处，迎着拍打在身上的雪，冷笑：「连着两年猛抄我的货，干我的人，可以。都可以。」
普蓝哲夫的鼻子、嘴角呼出烟气：「记得买单就行！」在雪白的狐裘上擦着手掌的鲜血，格外触目惊心。
几个属下跟着得意起来，杀意高昂。
吸血鬼帮派，与其结盟的俄罗斯黑手党的打手，踞高而下，监看着铁血之团的工厂基地。这次，以逸待劳的角色交换，吸血鬼的火力更是铁血之团无法比拟的恐怖。
基地里的成员，早就先一步被普蓝哲夫亲自率人进去宰了个干净。连结基地的三个巷子，一个大街口，全在红外线瞄准器的虎视眈眈下。只要铁血之团的其它成员慢慢朝基地集合的途中，就会被吸血鬼轻松从上往下狙击，料理。拖走车子跟尸体后，大雪覆盖而下，将地上的血迹掩灭无痕。
简直是完美的突击典范。
「我开始可以理解，那个叫萨克的行动哲学了。」普蓝哲夫冷笑，手指抠着额头上的黑桃刺青。
与其强盗般的乱杀四方，不若像外科手术的慢慢凌迟，将这个令莫斯科头痛不已的猎人军团一块块切下，要来得赏心悦目。
远处，两个疾驰的黑点。
「是萨克的车子，大概还有三十秒进入狙击范围，大家准备。」站在普蓝哲夫身后的彼得说，手里拿着军事望远镜。
果然还是来了……什么安全第一，真是狗屁。
普蓝哲夫暗暗冷笑。人是感情推砌的肉块，所以弱点才会多到让他觉得不杀掉，简直对不起自己似的。
「等等。」
普蓝哲夫嘴角上扬，制止手下对萨克开枪，说：「让他进去基地。他看见同伴尸体的嘴脸，一定很有趣吧。」一个手势，新命令迅速在基地四周上空的大楼上传开，从狙击萨克改成防止萨克从基地周遭逃走。
充满恶意的笑容。xxxxxxxxxxxx
萨克与阿劳距离基地仅有一百公尺的距离，大雪的呼啸声掩盖住引擎的声音。
空气里充满气流盘旋的切割，任谁都能感觉到，某种不祥的气氛正在酝酿着。
阿劳依照萨克的指示将车子停住，改搭萨克武装齐全的丰田汽车，在那之前阿劳已将一把步枪架在吉普车的油门上，固定方向盘，让吉普车直直往基地工厂的车门冲去。
萨克挂满武装的车子垫呼其后，预备在吉普车吸引大部分吸血鬼的攻击后闯进基地，大肆冲杀，有多少伙伴还活着就救。如果还有受骗的伙伴正在赶来的途中，远远看见基地变成一团火球，也该晓得机灵地闪远。
「长官，如果彼得只是开玩笑的话……」阿劳紧张不已。
看得出来阿劳其实很害怕。但即使很害怕，在可以选择离开萨克的一小时前，阿劳还是选择了拿起步枪。光是这点就值得敬佩。
「如果只是冲破车库吓着他们，有什么关系。」萨克说，油门全踩。莉蒂雅，别回来。
就算班机延迟了，也别回来。吉普车顺利冲破车库的瞬间，阿劳也精准命中了吉普车的油箱，油箱一爆，撞成一团黑烟，车体滚成火球，成了萨克与阿劳最佳的掩护。
萨克紧急回旋，煞车，双手探出车窗，平举冲锋枪向四周一阵虚绕，膝盖顶着仪表板上亚硝酸银喷雾的按钮。
阿劳在车子紧急回旋时顺势滚下车，靠着冒火的铁桶当掩蔽，自动步枪朝工厂上方寻找可疑的目标。
但整个基地却没看见半个吸血鬼。
只见沙发焦黑半边，艾娃全身赤裸，双手被钉在沙发架，呈大字形摊躺。下体被钝器捣碎，脏污了一片。显见死前遭受极大的侮辱。
沙德克被铁钩高高挂在半空，低着头，整张脸都碎了。铁钩自脊椎斜斜贯穿沙德克的胖大身躯，锥尖滴淌黄色的脂肪，像果冻一样涎晃着。
来不及了。
其它赶来的伙伴一定也被收拾了。
「阿劳快上车！」萨克机警大叫，倒车回旋，阿劳赶紧跳上。
正当车子快速冲出基地的瞬间，狙击枪的子弹从上而下掠出，精准击破四枚车胎。
糟糕，敌人果然在制高点。萨克快速按下急速喷胶填充钮，欲将车胎暂时补合，不料萨克的腰际突然一阵刺痛，眼前的景象扭曲。原来如此。车子斜斜撞上对街的废弃厂房，停下，引擎空转。
萨克软倒在方向盘上，半睁着眼。
「对不起，内奸不只一个。」
阿劳冷冷地看着一旁的萨克，手里拿着特制的药剂喷枪，眼神没有丝毫抱歉。
萨克觉得有桶沸水在腰际滚烫着，然后蔓延到全身，烧灼着他所有的神经，撕扯着他的肌肉，那痛苦彷佛要将他身上的肌肉一片片硬扯下来似的。
但那种痛苦的感觉，远比不过阿劳接下来所说的话。
「如果不提起莉蒂雅，长官你恐怕还是不会回来吧。」阿劳将萨克拖出车子，口中喃喃自语：「既然你是这么对我们，也不能怪我这样对你。铁血之团今天算是解散了，虽然大概有不少人因为赶不回来留下了小命。但除掉了长官你，铁血之团就再也不是铁血之团了。」
算计好萨克前往机场的路线，阿劳跟他来个偶然的遭逢，透露基地将临的危险……精细设计的陷阱，就跟萨克往常留给吸血鬼的重击一样。避无可避。
麻醉药剂的量下得非常重，所以萨克连开口都没有办法，下颚像是被拳王的上钩拳粉碎般疼痛，舌头如同点了火啪滋啪滋烧烫着。
由于受过严格的反药物训练，萨克强忍着非人的痛苦，不使自己昏厥过去。
「当内奸的感觉如何？」普蓝哲夫的靴子驾到，笑得极为畅怀。
那个总是跟他作对，搞得他动辄损失好几箱美金钞票的铁血之团团长，如今只剩下一张无法拥有表情的脸。
几个邪恶的念头蚂蚁般在普蓝哲夫的脑袋上搔痒，无法停下来的瘾。
「还不错。」阿劳勉强笑着。
毕竟阿劳跟新加入的彼得不一样，他跟着萨克已经三年了，从秘警时期就一直是萨克麾下的成员，要说没有感情反而荒谬。阿劳甚至在刚刚暗中发誓，如果萨克有点良心，命令他不必冒险跟着自己回到基地，他就会向萨克和盘托出。
至于自己遭到胁持的女友，就当她运气不好罢。
「怎么处置你才好？看见那个死肥猪的下场么？我可是给了他跟我公平决斗的机会喔，只可惜死肥猪刚刚爽过了头，虚掉啦，三两下就被我吊了起来。他算幸运的了，死前还看了一场春宫秀呢！」普蓝哲夫笑笑，接过属下从萨克车子里递出的军刀。
拔出，一股寒气扑向脸面。
普蓝哲夫颇为满意地赏玩着军刀，刻意机械化的合金左手轻触刀锋，立刻给刮出一条薄痕。锋快异常。难怪以前这么多吸血鬼在这柄军刀下吃了大亏。
「阿劳。」萨克用尽所有意识，口齿不清地说话。
「喔？」普蓝哲夫有些讶异，真是不可思议的意志力啊。
「可不可以帮我……告诉莉蒂雅……待在…埃及……别回来了……」萨克用力从喉咙里挤出这几个字，每一个字都是无法想象的力气。
这是他最后的请托。阿劳理解。
「对不起，莉蒂雅是个危险人物。」阿劳艰涩地说。
他本想一口应允萨克的，但普蓝哲夫就在一旁，无论如何也不能说错话。
「……」萨克困顿地闭上眼睛。如果是这样的话……让你活着，对莉蒂雅来说实在是太危险了。萨克的身子如豹子般攫起，没有多余的声响与累赘的姿势，手中不知何时已多了一把红军匕首，狠狠刺向阿劳的颈子。
阿劳呆呆看着前方，眼前一黑，与萨克同时倒下。
普蓝哲夫冷淡地看着地上。
阿劳颈动脉被匕首掼破，白色雪地迅速扩染出一大片冰冻的红。萨克趴在一旁，用尽了所有力气，全身被麻醉剂吞没，陷入雪里。
阿劳的眼睛无限哀求地看着普蓝哲夫，即将气绝的他，对这个惨淡的人世还有眷恋。
普蓝哲夫恶作剧般看着阿劳。哎呀，实在是不想咬他，他并不缺为非作歹的属下。但看在萨克想杀死阿劳的份上……
做一些敌人不喜欢的事，一向是普蓝哲夫的邪恶嗜好。
「老大，现在怎办？让他们被大雪活活冷死么？」一个属下问道。
「把他们两个都带走。」普蓝哲夫邪恶地冷笑，看着萨克。
将这个家伙，咬成他深恶痛绝的吸血鬼吧。
然后，再给他一个，不得不拼命活下去的理由……
凶手大拇指
命格：天命格
存活：无
征兆：看着染满他人鲜血的双手，却没有感到愧疚的心理。并非冷血，只是视杀人为日常
生活解决事情的「正常手段」之一。在你的字典里，罪恶感是很奇怪的语词。在你
的大拇指上会有奇异的突起，是外显的凶相。
特质：许多「专业杀手」都是宿主，而非「杀人犯」，其中差异不可不辨。拥有此命格的宿
主在进行战斗时冷静非凡，甚至有余力展现出个人风格，例如在杀死目标前完成目
标死前最后一个愿望，或是在杀人后不忘放下一朵花当作批注。
进化：天地一杀，枪神奥义121.「萨克，你们铁血之团追杀我这么多年，应该很清楚我普蓝哲夫的手段。」
「……」
「萨克，我们也算是多年相交了，给你个选择。你是想分一百天被我七凌八虐到死，还是痛痛快快让我咬一口，变成你最讨厌的夜之族？」
「哼。没在跟你怕痛的。」xxxxxxxxxxxxxxx
尽管等不到身旁的空位被填满，莉蒂雅还是没有走下飞机。因为她就是那种女人。
或许那男人会晚一班飞机到埃及？
但没有。接下来的好几天也没有。
似乎永远也不会有。难道那男人故意让她看见放在大衣里的假机票，大大捉弄她一番？脑袋里一出现这样的想法，渐渐的，莉蒂雅从不知所措的期待，转变成恙怒不已的郁结。
两个月后，莉蒂雅在尼罗河畔的露天咖啡店欣赏黄昏彩霞时，赫然看见桌上一份销量最大的开罗日报，头版出现了一个斗大的半版广告。
「铁血之团遭袭，我需要妳的锁链。」
锁链？铁血之团遭袭？
莉蒂雅瞇起眼睛。
xxxxxxxxxxxxxx
莉蒂雅从阳光耀眼的埃及回到俄罗斯时，在飞机的小小窗口看见一片银白的莫斯科。
那雪似乎没有停止的迹象，彷佛时间在她旅行的这段期间正好被暴风雪冻结住似。我需要妳的锁链这几个字，让莉蒂雅归心似箭。
但高空下的机场正冒着熊熊浓烟。所有乘客开始骚动。
「怎么回事？」莉蒂雅惊诧不已。
飞机上的机长广播：「各位旅客请注意，莫斯科机场半小时前遭到恐怖攻击，本机基于安全起见，将前往另一机场降落，敬请各位旅客不要惊慌……」
恐怖攻击？莉蒂雅背脊发寒。
由于开罗机场各种因素浮动不定，航班出了名的乱七八糟，莉蒂雅没赶上原先预定的班机，怒气勃发之余，迅速偷了另一名旅客的护照，用名的名字改搭了下一班航机，这才阴错阳差躲过莫斯科机场的「恐怖攻击」。
肯定不是巧合。
隐藏在黑暗中的敌人，从旅客名单中得知莉蒂雅本来搭乘的飞机，在机场发动无差别的连座猛袭绝对不能让莉蒂雅活着下飞机的猛袭。
莉蒂雅心中有个极不祥的预感，手心盗汗，几乎无法呼吸。
那个男人，该不会已经死了吧……
「萨克，等等我。」莉蒂雅这辈子第一次，闻到恐惧的气味。
xxxxxxxxxxxxxxx
莉蒂雅一下飞机，就用最快的速度躲了起来，持着偷来的护照租了一台车，辗转回到莫斯科。
将车子远远停放在市郊，莉蒂雅以挢捷的身手暗自潜回熟悉的，从废弃的奶粉工厂改造成的铁血之团基地。
基地已成了可怕的废墟，焦火卷炙过的铁门，被子弹贯穿的一切，遭血渍锈的家具，没能完全清理完、尚黏在地板上的尸块。
那些都是同伴一一丧命的痕迹。极度残忍的影像借着莉蒂雅的想象力，快速在荒弃的基地里重复播放。
「到底发生了什么事！」莉蒂雅胸口翻腾，但害怕的情绪远远超过愤怒的火焰。在她脑袋的想象里，正奋力抗拒那男人遭到屠戮的画面。
以他的身手，还有他安全第一的理念，要自保逃走肯定不是难事吧？
突然，基地的另处传来细密的声响。莉蒂雅屏气凝神，倒攀着基地天花板上的钢架，小心翼翼从上靠近可疑的声源。
莉蒂雅戴上特制的热感应侦测镜，看见门后晃动着两个鬼鬼祟祟的身影。有效距离三十公尺的侦测镜上显示的感应温度：24.5度。吸血鬼。
「你说莉蒂雅真的会回来吗？我看她已经在机场给炸得血肉模糊了。」一个声音。
「萨克说，莉蒂雅没有那么容易被杀死，说不定什么时候会偷偷回来这里。我们还是小心点好。」另一个声音。
莉蒂雅再怎么沉着冷静，听到萨克二字的时候身子还是剧震了一下，差点松开抓在钢架上的双手。
「萨克好不容易将莉蒂雅骗出莫斯科，才借着紧急召回的命令，让我们对铁血之团的成员逐一下手。看样子萨克那家伙对莉蒂雅的评价很高啊，我们还是小心点好。」
「说起来萨克还真是奸诈，为了钱，为了永夜，居然可以将出生入死的同伴出卖，简直是卑鄙到家了。跟我们家普蓝哲夫老大真是同一调调。」
「这次在埃及登报骗莉蒂雅回莫斯科，恐怕也是萨克出的主意吧？」
「当然是吧，斩草除根，杀！」
「我可不想跟这样的人共事，怪不舒服的。」
「放心吧，普蓝哲夫老大不会让残杀过我们伙伴的家伙加入的，利用完了萨克，咱老大就会将萨克给一脚踢开吧，哈哈！」
骗出莫斯科？为了永夜？埃及登报？斩草除根？
莉蒂雅的手紧紧地抓着，几乎要拧曲了钢架，眼前黑漩不已。
一股激烈的愤怒之火几乎要撕裂莉蒂雅，即使还未明白整个情况，个性火爆的莉蒂雅已经想一跃而下，先宰掉这两个多嘴的吸血鬼泄恨再说。
如果莉蒂雅能够压抑住愤怒，精明点寻找基地里的蛛丝马迹，或许就会发现，自己从潜去基地的第一秒开始，就已经被隐藏式动态摄影机捕捉到。于是普蓝哲夫邪恶的诡计之轮，再度缓缓启动。
远远传来隆隆的引擎声，来者似乎不少，至少有三、四辆车子以上。
好不容易莉蒂雅冷静下来，明白再多待一秒都是危险，尤其来者若有喜欢改造自己身体的普蓝哲夫的话，更是有死无生。
沈住气，莉蒂雅寻着原路，迅速潜出基地。
车上一阵大笑。
「老大，你瞧这种程度的骗局，诓得倒莉蒂雅吗？」彼得抽着烟，他的颈子上，已多了两个鲜明的齿孔。
「我们当吸血鬼的，有无尽的生命可供享受，如果不能痛快玩弄这些自以为是的猎杀者，不是太可惜了吗？接下来，就可以故意放走已成为血族的萨克了。」普蓝哲夫恣笑着，咬着雪茄。
一场邪恶的骗局，已揭开序幕。122.
一年又七个月过去。
莉蒂雅靠着坚强的意志，与复仇的决心，逃过普蓝哲夫一派的连环追杀。
莉蒂雅甚至在寒风中的密林里，苦练新的锁链绝技。
锁链的末端，从布满坚硬利刺的铁球，换成了更易产生风切的钛合金刃柄，锁链的总长度也从三点五公尺调整为八公尺，让莉蒂雅的攻击范围更广、更灵活。
更重要的是，莉蒂雅将满腔的悲愤与怒火，强自压抑，扭曲成一股不再怀抱感情的冷冽。她的锁链刃球技术，已经不再单纯地遵循物理的法则，进入了「鬼禅」的境界。
锁链变成了夺命的虚无距离，肉眼无法辨识的瞬间过程。
刃球在林子里瞬间加速度产生的风切，几乎将大风雪的咆哮声挤压成空洞的呜咽。
无数树身上充满可怕的削痕，连风都给切成一片一片的飞屑破散。
「总有一天，要你尝尝……新铁血之团的厉害！」莉蒂雅看着刃片上的倒影。
慢慢的，莉蒂雅重新集合没有误中陷阱的旧伙伴，并从秘警署、红军特种部队退役军人中召募新的伙伴，甚至整合习惯独立作战的嗜猎者，成立新的铁血之团。
莉蒂雅严格肃整，加强军事作战训练，令新铁血之团人数更多，人数高达七十五人。团员共分成六小队，可用的战术也更多、更灵活。
由于莉蒂雅贯彻以子弹换取钞票的宗旨，不管是从吸血鬼黑手党劫来的毒品或种种物资，莉蒂雅一律换成更实际的火力，是以新铁血之团的火力更猖狂，连军用直升机都弄到了三架，甚至连轻型装甲坦克都有了，子弹更是无限制供应。
偶而在一些冷清的夜，几间以前常去的旅馆酒吧，莉蒂雅会看见萨克的孤独身影。
远远的，在大雪中默默凝视着自己。
「过来！你给我过来！」莉蒂雅总是歇斯底里地追出去，甩着铁链，疯狂地攻击每一个无法细辨的风吹草动，直到筋疲力尽为止。
「你怎么可以背叛我们！」莉蒂雅对着几乎被大雪埋在深处的萨克咆哮。
成了吸血鬼的萨克始终一言不发，就跟过去一样，钢铁般的沉默寡言。
但知道萨克确实成了吸血鬼这一点，对莉蒂雅来说就够了。
就够了。
以萨克这种，父母亲相继惨死在吸血鬼手中的成长历程，一旦自己被咬成了最憎恨的吸血鬼，怎么可能不了结自己的性命？答案只有一个：萨克自己乐在其中。
即使是不需要言语的肉体关系，莉蒂雅还是矛盾地自以为了解沉默寡言的萨克，没想到萨克完全与自己想象的那个人背反，根本就不是那么一回事。一年半前萨克背叛铁血之团的残酷，更是毫无异议的事实。
「莉蒂雅……」萨克站在阴冷的黑暗里，从来没有流过眼泪。
因为他的泪珠，在尚未流出眼眶前，就冻成了寒冷的冰。
xxxxxxx
普蓝哲夫承认，他当初的邪恶游戏促使莉蒂雅变成难以应付的敌人。
比起现在动辄摧毁一整个吸血鬼帮派的新铁血之团，旧铁血之团的把戏，根本只是温吞的细嚼慢咽。
「上个月派去新铁血之团的奸细，居然被莉蒂雅识破，尸体就丢在上次我们被袭击的仓库里，摆明了跟我们炫耀。」彼得报告。
「老大，两个月前被我们击溃的红月猎人团，剩下的五人好像也加入了新铁血之团，这下好像有点不妙……」阿劳说，他的颈子上也有了魔鬼的印记。
普蓝哲夫瞇起眼睛，雪茄上的灰已烧到了厚实的嘴唇。
多达八十几人的新铁血之团，重型装备又多，是优点也是缺点。优点不在话下，但缺点在于，不需要渗透奸细，也很容易查出基地的位置，即使是莫斯科这样的鬼地方，能够容纳一个兵团的藏身之处还是真够显眼的。
而新铁血之团基地的防御信息，亦快要搜集完备。位于山顶险要之处，地下化的军事要塞，易守难攻。
「老大，不如正面跟他们对决吧，胜利女神应该站在我们。无论如何，我们的火力还是比较强大。」一个属下建议。
「我不管胜利女神那贱货是不是站在我们这边，但，能用睥睨的姿态打赢这场仗，为什么要多流汗呢？」普蓝哲夫冷笑，直接用没有感觉的金属牙齿嚼碎了雪茄。
高度军队化的新铁血之团是所有莫斯科，不，所有俄罗斯吸血鬼共同的敌人，也是让黑手党寝食难安的恶性瘤，没道理单单自个儿挑上他们。
一个月后。
空前强大的吸血鬼联合兵团，以国家级的可怕军力，从四面八方围住新铁血之团。123.
「Action！」普蓝哲夫点燃雪茄。
没有月亮的黑夜，十几架军事直升机同时发射出空对地飞弹，击毁新铁血之团通往山下的四条要道，以及两座停放直升机的地面仓库。
十三分钟前，地下化的新铁血之团早已从雷达上知晓吸血鬼军团的来袭，从萨克那里学到无数战略的莉蒂雅果断拒绝启动直升机应战，因为空军战力远逊于吸血鬼，直升机升空只是徒然牺牲好手。
事实上，新铁血之团也准备好应付这一夜的到来。
十五台装甲坦克的厚重履带碾过呈三十度角的雪坡，沉重到几乎毕剥压碎底下的岩石，装填好炮弹的大炮管逐渐对准基地，强硬的车影掩护了跟随在后的庞大吉普车队。
数百名身着黑色雪衣的吸血鬼低矮着身子穿梭其间，俱是莫斯科及其外围吸血鬼武装帮派的联合兵团，声势浩大。
超越了武装冲突，简直就是战争！
「倒数三分钟，EMP炸弹预备！」莉蒂雅下了第一个命令，所有人根据演练再三的策略各就各位，毫无迟疑。
十数道照明弹喷上天际，爆开，照亮吸血鬼军团的影子，与盘旋其上的直升机。
楔字形的基地地下掩体，以居高而下的地形优势，同一时间爆射出数十道枪火，迫击炮声此起彼落，吸血鬼军团一时之间无法找出秘密掩蔽的枪火出处，居前探勘的步兵应声就倒，其中还有不少是人类雇佣兵。
「笨蛋！靠着坦克慢慢推进！」普蓝哲夫对着无线电大吼。
「有地雷！」一个吸血鬼步兵感觉脚下有异，大叫。
但身旁的坦克车已经碾过地雷，车底瞬间剧震，黑烟与火焰爆开，炸药的威力几乎将整台坦克给掀翻。
不只是地雷，新铁血之团拥有的新型武器也悍然登场。
装载高压缩亚硝酸银的气罐埋在雪底，等待吸血鬼军团最接近时，一经遥控，银气立即高速从地下喷出，令吸血鬼惧怕的银分子快速弥漫在空气中。
几个吸血鬼皱起眉头，眩然倒下，四肢抽慉不止。
「防毒面具！」简单的指令，所有步兵赶紧戴上防毒面具，但动作较慢的已经吸入过多的银，七孔流血而死。
雪地里的地雷多不胜数，纵使吸血鬼军团射出高科技贴地飞行的地雷引爆仪，但在新铁血之团的猛烈攻击下，还是无法完全清除。
雪地连处爆炸，喷起一柱柱灰白色的瀑布屑块，几个步兵给绝大的威力轰到半空中，又有数台坦克变成烈火熊熊的废铁。
这些战争的画面，透过挂载于直升机上的摄影机，及时由卫星传输到莫斯科的几个角落。
「普蓝哲夫，这是你想要的战争。如果你赢不了，我肯定你无法在莫斯科继续待下去。」一个黑手党教父坐在奔驰车上，冷眼看着屏幕前弥漫一片的烟硝，对着通话器说。
「所以，你最好开始祈祷吧，你的地位岌岌可危啊。」另一个为此场战争投下巨资的吸血鬼将军，坐在办公室的计算机屏幕前，瞪着惨不忍睹的画面。
「哼。」普蓝哲夫冷冷不与回应，心中却是极度愤怒。全是一群混帐东西，自己可是亲自上阵，坐在直升机上掌控战局，那些大老有什么资格说话！找一天通通做掉自己当老大！
在安全的高空观察了一阵，十几架直升机终于俯冲而下。
直升机上的机关枪来回扫射可疑的地面隆起处，试图压制基地的反击，并丢下荧光染弹标记明确的参照坐标，供坦克部队的炮击瞄准。
「炮击！」
炮弹冲出，于空中削出可怕的尖锐声音，然后是猛烈的天摇地动。
在直升机与地面坦克部队的相互合作下，基地掩体好几处被击毁，死伤惨重。直升机却只被击落两架。
吸血鬼信心大增，步兵鱼贯冲前，展开最激烈的遭遇战。
吸血鬼的惊人体质在此刻展现优异的压倒力量，新铁血之团的第一阵线倾刻溃败，所有团员从地道退守至第二道掩体防线。
「EMP！」莉蒂雅瞇起眼睛，与周遭部众戴上耳罩。
无形的电磁波风暴以基地为中心，海啸般朝四面八方狂袭而去。虽说无形，但可怕的电磁能量在空气中激起的扰动，彷佛令所有人的动作都暂时停止了。
「糟糕！准备迫降！」直升机的仪表板完全错乱，机尾狂甩，坐在后头的普蓝哲夫瞪大眼睛。
所有天上飞的机器全都重重摔落地面，坦克的履带也错愕地停止推进。
EMP的威力无差别地攻击彼此的科技设备，震波甚至令周遭的雪块产生松动，大块大块崩落，困陷住吸血鬼军团的重装备。
机械的差距消逝。战争回归到最原始的形态枪火燎原。
普蓝哲夫所乘坐的直升机也坠毁，但他全身有一半的部位都是改装过后的强化金属，只跌了个灰头土脸就从残骸中踹门而出，雪茄还紧紧咬在牙齿上。
「战斗！」普蓝哲夫举臂大吼。
「到了日出，我们就赢定了！」莉蒂雅咬下手榴弹的拉环，抛出。
两军展开犹如诺曼底抢滩的攻防战，枪林弹雨，血屑纷飞。
数量极优势的吸血鬼军团，豹子般重点侵袭部份掩体，将火线打开小小的缺口，然后像细菌一样将新铁血之团的创口狠狠咬开。
占地势之便，以逸待劳的猎人们以超越一个连的防守军力，毫无惧色拼命死守。
人类，吸血鬼。
正义，邪恶。
最尖锐的对立，毫无转圜的厮杀！
远处，一个熟悉的身影。
旧铁血之团的军服，在血腥味极重的夜风中，孤独地猎猎作响。

第124章

雪地版本的诺曼底登陆，即使对调了正邪两方的攻守立场，却是相差无几的惨烈。
一个多小时后，双方战斗到几乎削尽彼此所有的气力，看似数量无限制的子弹居然也到了干涸的尽头。伤重到气若游丝的猎人们躺在掩体里，只不过是茫然地扣着虚浮的板机，不知道是残余的意识，还是尸体僵硬的自然抽慉。七成的吸血鬼军团，也成了一堆堆趴伏在血雪里的僵尸，或倒在掩体里与猎人互杀到死。
在刚刚那六十三分钟里，潮水般的吸血鬼军团略胜一筹，新铁血之团的防线全部崩溃。钢铁般的普蓝哲夫，杀气腾腾率领为数二十几名勇捍的部众杀进掩体连接的地下通道，即将直捣作战中心。
新铁血之团，只剩下孤独的一个人。
但普蓝哲夫万万没有想到的是，在地下通道里，他即将面对的是什么样的怪物！
一道强如炮弩的疾风！
「等你很久了！」莉蒂雅大吼，钢链甩出，刃球颤舞。
莉蒂雅犹如栖息在地道里的死神，较之露出森白獠牙的吸血鬼，更接近地狱的兽。
迅猛绝伦的刃球，在近身作战的短短半分钟内，将普蓝哲夫身边的部众们削成了惨叫的肉块。莉蒂雅的动作虽无吸血鬼的迅捷，但钢链在她手中极为灵转，有时钢链先在手臂上缠卷五周后再击杀逼近至鼻前的吸血鬼，下一秒莉蒂雅悬臂一甩，缠住手臂的钢链登时脱缰而出，吹熄远在十步之外敌人的生命之火。
颈子，肩膀，手臂，腰际，大腿，小腿等任何部位，配合着莉蒂雅利落的动作，都可以是钢链缠卷的暂栖之所，刃球变成忽长骤短的毒蛇。
杀！杀！杀！二十多名吸血鬼愕然倒地。
莉蒂雅的眼睛，终于来到唯一还有气息的来袭者与萨克合谋歼灭铁血之团的普蓝哲夫。
心如沸水，恨意全开。莉蒂雅的刃球笔直砸出！
「了不起！」普蓝哲夫狞笑，身形却是模糊一震。
普蓝哲夫胸口的钛合金板遭到足以贯穿身体的重击，发出极难听的轰凿声。莉蒂雅一击得手，普蓝哲夫却差点抓住莉蒂雅的刃球。
差点，就是没有。
但普蓝哲夫另一只拳头，却朝莉蒂雅下腹猛击！
钢拳陷入崩溃的腹部，莉蒂雅双眼瞪大，往后斜飞，撞上花岗岩打凿的墙壁。
石屑纷飞。
「嘿！」普蓝哲夫快速跟上，在隧道里做惊人的三度空间跳跃，手腕喀喀一拐，拳头缝赫然弹出金属突刺，寒芒唰出。
撞上岩壁的莉蒂雅甫落下，看见普蓝哲夫凶猛欺近，也只能慌乱打滚避开。莉蒂雅钢链刃球本能地甩出，却因为下腹沉重的那一击，失去了原本三成的力道。
普蓝哲夫全金属化的手掌猛然抓住失速的刃球，另手突刺横斩，削断了一截钢链。然后一着重脚，狠狠将莉蒂雅的脑袋劈去。
碰！莉蒂雅双瞳钟摆震荡，失神倒下。
胜负已分。莉蒂雅唯一的傲人招式，在应当杀死普蓝哲夫的瞬间却没能得手时，就已经惨败。尽管那招式已近乎无懈可击。
「嘿嘿，要登上权力的顶峰，靠的可不仅仅是权力而已啊！」普蓝哲夫摸着兀自郁闷的胸口。
强化金属板竟给凿得稀烂，要不是改造过几个要害的支撑构造，刚刚自己已经死了。
头颅遭受重击，莉蒂雅嘴角流淌口水，表情呆滞不已。颤抖的手却不停摸着腰际的短刀，想自行了却生命。
普蓝哲夫蹲下，轻松挪开莉蒂雅寻死的手。拳头上的尖刺缓缓插进莉蒂雅的肩窝，直没入骨。那缓慢侵袭神经的滋味，痛得莉蒂雅喉咙底发出扭曲的哀喘。
「死有这么容易就好了。我赢了，妳输了，所以理所当然应该由我支配妳的生命。不过妳挺强的，差点杀死了我。所以给妳一个选择吧，莉蒂雅。」普蓝哲夫狞笑，伸出舌头，舔着莉蒂雅美丽的双眸。
「选项一，妳是想被我强奸到再也站不起来，嘴巴再也闭不牢，然后肛门失血到死掉。」普蓝哲夫抖动拳头上的尖刺，鲜血缓缓从莉蒂雅的肩窝创口流出。
强悍如莉蒂雅，此刻竟怕得发抖不已。
「选项二，还是妳想，乖乖变成吸血鬼，成为我的左右手？」普蓝哲夫亲吻莉蒂雅的眼睛，温柔如绅士虽然，这个选项是假的。
普蓝哲夫觉得舌尖咸咸的。
「天啊，堂堂新铁血之团的团长，竟然哭了？」普蓝哲夫哈哈大笑，看着两行眼泪落下的莉蒂雅。
刀光。
远处晃着刀光，军靴踏踏的脚步声。
好熟悉的感觉。莉蒂雅抬头。
「放开她。」萨克的声音，萨克的军刀。
萨克的脸。
萨克那刚毅，不带表情的脸。那足以断铁的红色军刀。
莉蒂雅的眼神从害怕转为憎恨，怒火在心中燎原。
普蓝哲夫又是一阵邪恶的大笑。
「我说莉蒂雅啊，妳就要死了，怎么还想不明白？」普蓝哲夫几乎笑岔了气，看着不再踏步向前的萨克。萨克单手握刀，凝神以待。
「……」莉蒂雅。
「萨克他这家伙，说什么安全第一？本来萨克想抛下伙伴，就这样什么也不管的跟妳飞到埃及。结果？结果一听到妳也接到彼得发出的假紧急召回，还不是从要去机场的路巴巴地转回破烂基地，走上我替他设想好的结局！」普蓝哲夫畅快邪笑：「我只不过吩咐属下演一场戏，结果妳不仅信，还信出了一个新铁血之团！信出了今天的下场！」
普蓝哲夫简单几句话，就像一滴墨汁坠落白水，迅速在莉蒂雅的心中扩染出一幅邪恶的谎言。
巨大，扭曲，充满恶意与嘲弄。
莉蒂雅呆呆地看着萨克。那个变成了吸血鬼的萨克。
那个从来没有机会向自己解释，不，即使有机会，也不见得会解释一切的萨克。
「为什么……」莉蒂雅干燥虚弱的声音，吞下为什么三字后面，紧接着的累赘问句。
为什么萨克非自愿变成最讨厌、最痛恨的吸血鬼后，竟不自杀的愚蠢理由。
那个理由，既沉默，又鲜明地站在眼前。
尽管萨克从刚刚的出现到现在，都没有看向自己一眼。
「我说啊，你砍下自己的左手，我就放了这女人。」普蓝哲夫笑笑建议。
萨克左手举刀，表情木然。他原本习惯握刀的右手，早已被普蓝哲夫捏碎了筋脉，后来即使私下动了手术，仍远不及过去的灵敏。现已改用左手。
「那你杀了她罢。我再杀了你，替她报仇。」萨克语毕，军刀冲前！
普蓝哲夫没料想到萨克这么果断就出手，还没了结莉蒂雅的性命，就被逼得扭身而战。
一时刀光残影，金属火花四溅。
左手勉强使刀的萨克，若非拥有吸血鬼的超人体质，根本就不是普蓝哲夫的对手。普蓝哲夫颇为轻松地以两只金属手掌挡开萨克的军刀快斩，拳缝突刺也在萨克的身上割开数十道伤口，鲜血淋漓。但普蓝哲夫想要进一步撂倒萨克，萨克却以固若金汤的守势拼命挡在莉蒂雅面前。
这是萨克的死命执着，却也是萨克的弱点，不欲移动挡在莉蒂雅前的身体，是招来伤口的原罪。
「逃。」萨克冷冷地说出。却没有缝隙看向莉蒂雅。
逃？
莉蒂雅看着萨克的背影。昔日两人并肩作战的模样顿时重现。
那时，铁血之团的人好少，好弱，好胆怯。安全第一。
但，那时的铁血之团……
莉蒂雅抄起只剩三分之一截的钢链刃球，踉跄站起，用她受重创的肩头，轻轻舞动。站在她最熟悉的，常常一起做爱取暖，约定好不需要多余情感的伙伴后。
但就在莉蒂雅轻轻看向萨克的瞬间，普蓝哲夫的拳缝突刺贯穿了萨克的颈子，耀眼的红光，大量泼洒，飞溅。
时间暂时停止。
普蓝哲夫得意洋洋拔回突刺，却见萨克右手摀着被割断的颈动脉，左手军刀兀自有条不紊地刺向普蓝哲夫，在他的脸上划出一道血痕。
不肯倒下的萨克，镇定地强压致命的伤口，皱着眉头挥舞着军刀，气势更胜。连普蓝哲夫也感到诧异，跟实在忍不住地想笑。
「喂！我说莉蒂雅，妳就逃吧！我一点都不想跟这家伙打下去啦！」普蓝哲夫故意说反话，挡下军刀的手掌却隐隐感到萨克的气力竟没有丝毫减弱。
这家伙，简直就是鬼怪！
莉蒂雅努力想挥舞链球，肩窝却痛得快爆炸，急得眼泪都无法歇止。
算了，要死便一起死吧。
那样也很好，不是？
突然，隧道上空一阵莫名的震动，灰粉不断落下。普蓝哲夫的强波通讯机传出红色警告的声响，普蓝哲夫往后一跃，恋恋不舍地看着萨克与莉蒂雅。如果什么都不做，这家伙失血久了也会死，根本不必动手。
但红色警告的内容很不寻常：「老大！人类有大批援军突然出现！敌人配备精良，非常有组织地作战！好像是新的猎人军团！数量是我们的两倍！请允许撤退！」
大批人类的援军？在莫斯科有这种东西吗？普蓝哲夫咬牙切齿地看着表情漠然，鲜血不断自指缝中流泻而出的萨克。脆弱得要命，却不知道何时倒下！
「嘿嘿，以后还会再见面的。」普蓝哲夫留下这个哼笑，便转身消失在地道深处，往来的方向冲出。
萨克瞪着深邃的地道。过了许久，确定普蓝哲夫真的走了，这才松了一口气。
这一松懈，脸色苍白的萨克立刻重重倒下。
莉蒂雅近乎崩溃地看着萨克。
那个只是喜欢跟自己做爱的萨克。
那个口袋里放着前往埃及的机票，却死命不肯多说一个字的萨克。
那个为了自己，即使变成吸血鬼，也只好勉强烂活下去的萨克。
但，倔强的莉蒂雅发觉自己，根本无法将不熟悉的「对不起」三个字说出口。而且还以无法谅解的眼神瞪视着萨克，就跟过去的日子一样。
然而眼泪却以另一种无法隐藏的形态，滴落在萨克高耸的鼻子上。
「真想，以人类的样子死掉啊……」
萨克淡淡地说，淡到，彷佛不是在告别似的。
快说啊！莉蒂雅！
如果无法说出对不起，另外三个字更好不是？
但莉蒂雅只是愤怒地看着意识逐渐模糊的萨克，愤怒到眼泪滂沱雨下。
地道上方一阵重响，大量的空气随着地道的崩塌灌入。
几个穿着墨蓝色制服的特种部队，全副武装地垂绳而降，动作迅捷地架起机枪朝四周警戒，随时准备「清场」。
这些特种部队队员全都配备最新式的超薄温度感侧仪，肩膀上绣着银光色的Z字，似乎就是刚刚吸血鬼发布的红色警告中提到的「人类援军」。
这场不被记录在历史上的战争，终于落幕。125.
深海。
Z组织，专属的秘密潜艇，核子动力寂静地运转着。
这个组织即将快速茁壮，成为维系人类与吸血鬼长期角力的第三种平衡的可能。因为它具有许多可怕的条件：潜伏在各国为数不明的政客，充沛的巨额资金，丰富的基因研究与尖端科技，跨国军事力，与凌驾所有之上的企图心。
明亮的实验室舱房，干净的循环空气，一个英气十足的年轻军官。
萨克熟睡在奇异的蓝色液体里，模样安详，只是白色的獠牙仍露出嘴唇。颈子上的致命伤痕上一层薄薄的透明胶膜，黏着细碎的气泡。
「动了紧急的基因修补手术后，我们将妳的伙伴贮存在特制的医疗型冷冻柜里，虽然暂时只能注入吸血鬼世界专利的细胞再培养液，让他慢慢自行修复受创的部位，但吸血鬼的体质一向复原力惊人，我想再过几个月妳的伙伴就会痊愈。届时我们会考虑将他从冰封的环境中苏醒过来，只是对于一个吸血鬼复苏后，我们要援引什么样的组织条例给他何种程度的自由，就需要开会决定了。」英姿焕发的年轻军官坦白解释。
「不，先别让他醒来。」莉蒂雅摸着肩上缠绕再三的绷带，若有所思。
莉蒂雅知道，萨克如果活转，也可能被Z组织要求进行各种吸血鬼相关的实验，这也正是Z组织之所以了解吸血鬼种种特性的原因。不如，就让萨克安安静静地熟睡。
况且，她忘不了萨克阖上眼睛前，最后所说的那句话。
「喔？」年轻军官疑惑。他的肩上缝着银色的Z字，墨蓝色风衣让他神气十足。
「两天前我听你们的医官说，如果要让一个曾经是人类的吸血鬼，再度回复到人类体质的方法，就是找到最纯种的吸血鬼，让他再咬一口。这个说法跟我们猎人之间传言的不谋而合。海因斯，你觉得可信度有多少？」莉蒂雅问。
这几天，她受到这位前途似锦的年轻军官的妥善照顾，对其印象颇佳。
更完整的说，要不是当天Z组织插手该场战争的时机太好，自己早已死在普蓝哲夫的恐怖凌虐里。更不用说Z组织以奇迹似的基因修补手术，救活了深深亏欠的萨克。
对于Z组织，莉蒂雅无话可说。
「更精确来说，我们的科学家相信，最纯种吸血鬼的牙管毒素里，存在着某种可以逆转感染者体质的化学物质，可说是感染者的解药。以往的古文献也提到过几个例子，我想是值得认真参考的。」海因斯颇有耐心地说道。
「哪里有最纯种的吸血鬼？」莉蒂雅直截了当问。
「如果这么好抓，我们Z组织早就活逮做实验了。牙管毒素每经历一个世代就会有极细微的演变，那演变往上追溯到某个简单的构造，就可以推敲出感染可逆的化学反应。」海因斯耐心地解释：「所谓的最纯种吸血鬼，并非指血统上的最纯粹性，而是牙管毒素出现得越早，化学构造式就越单纯，感染了两千年或三千年以上的吸血鬼都可能具有这样的纯粹性，你们猎人给他一个名称。」
「吸血鬼始祖。」莉蒂雅淡淡说道。
「这样的吸血鬼全世界恐怕不到五个，或更少。目前仅知唯一一个，确定的始祖存在，就是日本的吸血鬼天皇，徐福。」海因斯的脸色有些歉疚。
徐福啊……真是个糟糕至极的荒谬答案。
莉蒂雅看着透明冰柜里的萨克。这家伙，从来就没有好好休息过。
「海因斯，那个冰柜可以保存萨克的睡眠状态多久？」莉蒂雅点了只烟，无视潜舰的规定。
「二十年都不是问题，这技术还是吸血鬼研发出来的，品质保证。」海因斯回话，笑得灿烂。
「那么，就请帮我保管萨克几年吧。我去去就回。」莉蒂雅走向船舱门口。
「去哪？」海因斯不解。
「东京。」莉蒂雅按下开门钮，门开。
「做什么？」海因斯不解。
「当然是绑架徐福啊！」莉蒂雅弹掉指尖的烟蒂。
门关上。
莉蒂雅孤独的爱情旅程，正要开始。
囫囵吞枣
命格：天命格
存活：无
征兆：宿主哪根筋不动，开始吃泥巴，吃沥青，吃碎玻璃等常人难以想象的东西，并乐在
其中，并无肠胃不适的问题。精神科学的专有名词「异食症」可以概括解释此一现
象。
特质：此命格跟食不知胃一样，都具有扭转宿主生理构造的特质。通常乱吃的标的会有限
定，但宿主若刻意艰苦地训练自己，则能迅速获得啃食一切的能力。
进化：吞食天地
<|endofbook|>
