第65章 「现在要做什么？」武藏。

「当然是调查今井先生。」宫泽。三辆脚踏车停在池户大厦下，一齐走进管理员室，询问管理员有关今井先生的作息，没两下就被无情地轰了出来。「怎办？」宫泽苦笑，看着武藏。
「我打个电话给我叔叔。」阿广气呼呼地拿起手机。阿广生得人高马大，生长在人高马大的警察世家里。家族里共有八个人在当警察，其中又以这位叔叔的警阶最高，遇到什么棘手的事，阿广只要一通电话，这位叔叔在半小时内定能将事情办得妥妥贴贴。几分钟后，管理员陪着笑脸走出来，请三个高中生小鬼进去里头喝茶。「说到今井先生啊，别说白天都没见过他，晚上也很少看到，每个月他来缴管理费跟房租也不说什么话，但算是个好房客吧，从来没欠交过管理费哩。」管理员看着数据上今井先生的照片，心忖这种可有可无的房客对自己来说是最好应付的了。「访客呢？有什么人找过今井先生？或是有什么人跟今井先生一起回来过？」阿广问。
「没有印象。」管理员想都没想就回答。
「今井先生是什么时候搬到这栋楼的？」宫泽问。从网络盗载下来的户政数据只记载了户政登记日期，而没有实际的搬迁日期。管理员搔搔头，打开抽屉，翻着管理费缴交的账册记录。「从公元2002年6月开始，今井先生便开始缴交费用了。」管理员瞇着眼睛。
「距离现在......两年又一个月啊。」武藏看着宫泽，眼神流露出哀伤的佩服。管理员看了看三个小鬼，忍不住多问了一句：「请问你们找今井先生有什么事吗？今井先生惹上了什么麻烦？」比管理员还高壮的阿广拍拍管理员的肩膀，却想不到要说什么。「这是警察机密，无可奉告。」管理室的门打开。一个高大的警佐一手亮出手中的证件，一手将灰色西装轻轻拨开，毫无技巧地展示腰际上的佩枪。管理员吓得噤声。「叔叔！」阿广惊喜，武藏与宫泽面面相觑。
高大的警佐笑笑，宫泽看清楚了证件上的名字：渡边友尚。
池户大厦，606室。这是间空房，里面只有几件连前屋主都懒得搬走的烂家具，倾斜的床，发霉的沙发，摇摇晃晃的椅子，会发出抽抽呜咽声的水管。至于为什么会有这间空房，当然跟这个社区连续失踪儿童所造成的不安有关。空房率在这一年间增加了两个百分点，原本此间的房客回到山形的老家，认为那里才是养育孩子的最好场所。管理员在渡边警佐「协同办案」的命令下，将这间暂时没有人住的空房「借」给宫泽等三人，约定三个礼拜期限。正好是决胜负的时间。而「嫌疑犯」今井有翼先生，就住在这间房间的天花板上，一举一动都不可能瞒过这四人的耳目。没有比这更好的窥伺场所。「叔叔，没想到还要你亲自跑一趟。」阿广轻声说。
「不碍，不过到了现在的地步，也该跟我说说你们到底在玩什么把戏吧？」渡边警佐笑笑，也刻意压低声音。阿广跟武藏看着宫泽。「事情是这样的，大约在两个月前，武藏的邻居......」宫泽将事情的始末缓缓道来，包括自己看似推理的伪推理过程，巨细靡遗无一阙漏。渡边警佐认真地听着，不时露出惊讶与沈思的表情。
阿广颇为得意地看着他叔叔。他知道渡边警佐一开始只是看在自己是他的侄子的份上，用他的社会资源陪着他玩罢了，但像他这么有经验跟地位的刑警，听了宫泽这一番说词后，竟露出如此复杂的表情......宫泽，真是个令人骄傲的朋友。
该怎么说宫泽这位好友呢？
不像任何一个聪明的孩子证明自己的单调方法，例如好成绩、例如非常好的成绩、例如非常非常好的成绩，宫泽的天赋异柄，表现在他勇于实践阴谋论的冒险胆气......即使是在对将来升学履历颇有助益的科展上。上学期末，宫泽以优异的学业成绩代表班上参加校内科展选拔，才高二的他，
用<从达尔文物竞天择假说，论计算机病毒码与后现代网络特性的隐性竞合关系>这么恐怖的题目击败群生，代表学校进一步参加东大举办的科展总决赛。当时全校老师都看好充满创意巧思的宫泽能够一举夺魁，但当宫泽公布他的科展题目时，所有参加科展的所谓天才学生与评审，全都傻了眼。科展题目：「论日本是吸血鬼群聚中心的可能」。宫泽像个才华洋溢的阴谋论者，在科展海报中举证历历。举凡归纳世界各地吸血鬼的传说对照日本传统鬼怪故事的质化与量化分析；身为一等富国日本进口的「银」金属却相对稀少；二战期间日军在中国境内奇异的大屠杀事件与刻意隐瞒的部份；战败后美军麦克阿瑟上将力保天皇制度的疑窦；失踪人口的城乡比例与先进国家极不对称，对失踪人口的破案率相对先进国家之差劲；医院血库留存量始终不明；无名尸的总量与发现率；国家研究机构投入冷冻血液保管研究的巨额经费等等......无所不用其极去证明这个荒谬的命题。在宫泽的天花乱坠下，这份高中生科展论文里建构的所有一切，彷佛只欠缺了一张吸血鬼照片与自白，内容所述就能够通通成立似的。宫泽在科展落选了，还是史上最低分。评审连评语都懒得给，学校老师更是大为不满，认为宫泽完全在乱搞。「很正常啊，这正好证明我的论点是对的。」宫泽兴奋地下了这样的批注：「整个日本果然都被吸血鬼控制了，所以一篇能够送我直达哈佛社科院的科展论文，在这个鸟地方却得了最低分！」宫泽，是他跟武藏眼中的真正英雄。
天花板上穸穸簌簌，开始有了某些动静。「这些都是你一个人想出来的？」渡边警佐看着宫泽，声音很低很低。
「嗯。」宫泽的眼睛闪闪发亮。
「很有意思，但缺乏证据。」渡边沉吟：「所以你们来到这里，搜集今井先生犯罪的证据。」武藏摇摇头，坚定地看着宫泽与阿广：「我们来这里，是要将凶手绳之以法。」
三人齐伸手，静静地拳碰拳。「我知道了。如果你们真有发现，阿广，记得通知我。」渡边站起，看了看表，说：「无论如何，搜集到齐全的证据之后，就是警方该做的事了。」指了指腰带上的左轮手枪。三人面面相觑。「该发生的，就会发生。」渡边看着天花板，用手掌在喉咙上虚划一斩。这个动作令三人精神大振。
天花板上的骚动停止后，渡边警佐便蹑手蹑脚离开了。
66.接下来的两个礼拜，三人就在606室铺起睡袋窝居起来。每天中午到附近商店买妥大量的零食跟饮料，并在房里布置各种道具，包括最重要的无线网络基地台。透过夜视望远镜、监视器画面转接、跟监等方法，开始记录关于今井先生的一切。今井先生绝不早起，夜猫子。
今井先生白天绝不打开窗户，更遑论窗帘总是紧闭。
今井先生甚少主动跟住户打招呼，但会微微点头回礼。
今井先生极少搭电梯，平日通行的楼梯，距离电梯与第二座楼梯甚远。
今井先生绝无访客或同行进出的友人，孤立独行。
今井先生的信箱里绝对空无一物，连百货特价广告纸或信用卡账单都没有。
今井先生从不丢垃圾。......或者说，今井先生从不丢「真正的垃圾」。
武藏捏着鼻子，从社区共享的大型垃圾桶里翻出今井丢在楼下的垃圾，结果塑料袋里头只有一些加工食品的包装、空罐头、鞋盒、空便当盒、以及大大小小的饮料纸盒。但这些「垃圾」全都经过仔细的清洗，例如饮料纸盒被剪开、里头被洗刷过；又例如啃过的鸡腿骨也被盐酸之类的酸液「破坏式地冲洗」。
更别提所谓的厨余，完全没有那样的东西，想必都冲到马桶里。最可疑的是，里头没有一张用过的卫生纸。
「绝对不正常，原本应该跟垃圾一起丢掉的什么，被清水跟盐酸冲掉了？」武藏质疑。
「......口水？口水里头会有什么秘密？」阿广沈思。两人看着宫泽。
宫泽正用手指搅拌着杯子理的茶水......沉思时近乎哲学家式的毛病。「犯过谋杀罪或强奸罪的人，会格外小心体液外流。毕竟在没有证据的情况下，警察不能强制嫌疑犯提供唾液、毛发等任何含有 DNA 的东西化验比对，所以警方有时在锁定嫌疑犯时，会采取跟监嫌犯，伺机收集嫌犯丢弃的垃圾的策略......」宫泽上起了犯罪侦查学的基本课程，直到他发现武藏黯然的神色才住嘴。
「别介意。亚秀子凶多吉少，我已经有心理准备了。」武藏拍拍宫泽的肩，强自和缓心情。
「找机会进去今井的房间，看看有什么异状。」宫泽看着电子表上的日历，推推眼镜。
阿广正色道：「又快一个月了，今井是不是犯人，很快就可以知道。也许我们还是阻止不了第二十五个小孩牺牲，但决不会有第二十六个失踪的小孩。」
「我只是很担心......」宫泽看着笔记型计算机上，从管理员室转接过来的监视器画面。今井每天的行经路线，几乎都避过了大楼所有的监视器，即使被拍到，也不过是模糊闪晃的背影，决不会见到脸孔。「担心什么？」阿广。宫泽切换设定，计算机屏幕立刻转接到社区监视器系统。今井戴着帽子，低头匆匆走过十字路口。这几天下来，今井在经过社区摄影机的录摄范围时，总是习惯性地低着头，脚步加快。什么样的人会这么低调？或者说，如此刻意地畏惧曝光？阿广与武藏看着他们的英雄。「还记得我的科展题目？我有很坏的直觉。」宫泽吸吮手指上的茶水。
每天天花板发出奇怪声音的时间与周期，大约在下午五点半到晚上七点。今井先生的外出时间不定，十四天里只出去过九天时间，但绝对都在太阳下山后。今井九次夜间外出。都由最敏捷的阿广负责拿望远镜远远跟踪，一边用手机跟武藏与宫泽回报状况。今井外出的活动大都与购买存粮有关，偶而会去打柏青哥娱乐，决不在外头逗留太久，也不见他工作，活动的区域不会超过这个社区一公里。不晓得在低调什么。第十五天，晚上阿广在某个街角跟丢了突然加速转弯的今井。「不是吧？好端端怎么会跟丢了？」武藏在手机里责备阿广。
「我也不知道啊，我不敢跟太近，结果一下子就不见了。」阿广恍恍惚惚地说，好像还没清醒。
「不好的预兆。」宫泽不安。
当天晚上，这个社区第二十五个小孩失踪了。而管理员室与社区监视器的画面全都缺乏今井先生的身影时，606室的天花板却出现了有人活动的细碎声响，跟隐隐约约的、某种令人焦躁的不寻常动静。今井先生，竟无声无息地回房间。
晚上十一点。「怎办？要报警吗？」武藏走来走去，牙齿啃着拳头。阿广一脸愧色，看着宫泽蹲在地上。
宫泽正专注研究这栋大楼的空间设计图，跟这个社区的监视器动线。
他用七种颜色的荧光笔在图上试图勾勒出今井可能的......与常理下不可能的路线，表情越来越严肃。「这家伙不是人，是妖怪。」宫泽对今井的路线做出最后判断，那种路线之所以可能，必须拥有三倍于常人的肌力跟数倍于常人的平衡感才能办到。
「宫泽，要立刻报警吗？」武藏焦躁起来。
「但就算拥有这样的体力条件，又为什么要从那种诡异的困难路线，攀爬回位于大厦七楼的房间？」宫泽补充，喃喃自语。
「我问你要不要报警！」武藏愤怒，揪起宫泽的领口。这一剧烈拉扯，宫泽的眼镜掉在地上。
阿广霍然站起，却不知道该说什么。「冷静点武藏。」宫泽笃定的眼神：「如果是我猜想的状况，现在已经来不及了。要是打电话报警，就算警察来了，今井百分之百可以逃走，然后在另一个社区继续犯案......他有这样的条件。」武藏放下宫泽，颓然坐下。「忍耐点，下次今井出门，我们闯进去他房间看一看。」宫泽捡起掉在地上的眼镜。
67.隔天晚上，今井在晚上九点出门。「目标在哪里？做什么？」宫泽拿着手机。
「在巷口的便利商店，已经进去了三分钟。」阿广回报：「上次他进去了十一分钟，对要喝什么饮料有些犹豫不决。根据统计，目标有七成机会购物完后会去柏青哥。」
「那我们要行动啰。」宫泽结束通讯。武藏与宫泽于是趁机侵入今井家，拿着从管理员处得来的钥匙却打将不开。今井自己换了新锁。「怎办？」武藏。
「计划B。」宫泽。在不能硬破坏门锁进房的状况下，身为田径校队队长的武藏只好抛下书生典型的宫泽，背着工具箱，毛手毛脚地从楼下窗户硬攀上去。今井家的窗户理所当然上锁，但房间的灯光不算昏暗，虽然没人在家，但电视仍开着，综艺节目欢乐的声音充斥了十五坪大的空间。「还可以吧？」宫泽拿着对讲机。
「脚踏得很稳，没问题。」武藏试着从窗帘缝里窥伺屋里的一切。
「怎么？有什么发现？」宫泽反而紧张起来。
「没什么东西......其实也看不到什么东西。要打破窗户进去，假装遭小偷吗？」武藏瞇着眼睛，跃跃欲试。
「你疯了吗？」宫泽瞪大眼睛，说：「按照原定计划。」武藏仔细寻找不起眼的玻璃角落，拿起电钻弄出一个筷子半径大的孔，然后用橡胶吸管将残留在窗缘的玻璃粉末抽出来，免得被发现。
此时，手机响了。「目标提早折返，快撤退。」阿广急促的声音。宫泽一惊，拿起对讲机。「武藏，目标折返！撤退！」宫泽。
「不，快好了。」武藏开始在窗户边角的小孔安装针孔摄影机。
「阿广，还有多久目标抵达！」宫泽紧张不已。
「他很接近我，我要挂了！」阿广气喘吁吁的声音。宫泽大惊，打开窗户，看着武藏踩在七楼的高空墙垣上手忙脚乱，再
看看楼下......今井面无表情提着两只塑料袋，低着头，正快速穿过管理员室，走到庭园。「武藏！」宫泽冷汗直流，心急如焚。
「别吵，快好了。」武藏坚持，专注在手指上的小玩意儿。今井从没有进过电梯，总是从另一头的楼梯通行。
宫泽深呼吸，紧握拳头，吐出一口气。「武藏，我再给你三分钟，你再不下来，我只好做鬼找你。」
宫泽挂掉手机。
阴暗的楼梯间。宫泽戴着耳机，吹着口哨，背着大包包走下阶梯。他不确定「它」是否会听见剧烈的心跳声，但他已别无选择，只能用熟练的口哨声将不安的情绪掩盖住。楼下的脚步声越来越近，宫泽的口哨也越来越大声，插在口袋里的手握紧从妈妈房里偷出来的「银戒」......如果自己的科展论文成真的话。四楼楼梯转角，宫泽一晃一晃大步走下，大方看着刻意低着头、却散发出一股阴冷气息的今井。今井戴着压低的绿色帽子，与宫泽在楼梯错身的瞬间，似乎有意无意瞥了宫泽一眼。这是宫泽第一次与今井近距离接触，过度饱满的猜测与想象，让宫泽的口哨走了调，心脏几乎悬停。但，宫泽想起了同样赌命，几乎一脚悬空的武藏。「啊！」宫泽左肩「不自觉」往旁一碰，撞上擦肩而过的今井。宫泽一个踉跄，背包脱手落空，一堆零食散落在阶梯上。
今井的脚步犹疑了一秒，随即又继续往上踏。「喂，撞了人不道歉，至少也帮我捡个东西吧！」宫泽拿下耳机，瞪着今井。这才从楼梯下方看清楚今井的脸孔。比起照片，今井本人的脸孔轮廓更显苍白削瘦，还有一股阴扈之气。
今井瞪着宫泽，彷佛知道那一撞是宫泽故意找的碴。「马的，你很不识相喔，你不知道现在的年轻人是怎么教训像你这样的中年废渣吗？」宫泽佯怒，卷起袖子，其实心里怕得要死。今井瞇起眼睛，无法看清他在想什么......「喂，我叫你把东西捡一捡！」宫泽用力一踢躺在地上的背包。只见今井的身子微微前倾，喉咙间有种奇怪的声音喀喀咕哝着。
宫泽心中战栗不已，眼神却兀自佯作愤怒，握住银戒的手早已满是冷汗。「想打架的话，最好弄清楚你的对手是谁......」宫泽冷冷地看着正想做出什么的今井。此时，楼下有脚步碰碰碰快速靠近，阿广的大叫声回荡在楼梯间：「宫泽！到底要不要去网咖把妹啊！靠！你也太久了吧！」「......」今井手压低帽缘，转身不理会宫泽，拾阶上楼。宫泽大骂几声，低头将地上散乱的零食收拾进大包包，这才发觉自己的手已经颤抖到连零食包装袋都无法拿好，眼泪甚至流了出来。不知何时，阿广已蹲在自己身旁，手里拿着手机。「你做得很好。」阿广拍拍吓到飙泪的宫泽，坚定地说：「武藏那小子已经回到房里，那家伙无所遁形了。」68.
当晚三人彻夜守在计算机屏幕前，观察今井不可思议的夜栖活动。今井将电视切换到新闻报导，然后开始攀行在天花板上，不停在屋子里作三度空间的跳跃。肌力之惊人，平衡感之佳，简直匪夷所思。「果然......是吸血鬼。」阿广骇然，终于说出口。今井一边看着不同电视台播放的新闻，一边继续在屋子里头不停纵跃，像是刻意锻炼着自己的肌肉力量。「原来奇怪的声音就是这样来的。」武藏看着天花板，手臂一阵鸡皮疙瘩。如果电视新闻停留在失踪儿童的报导上，今井就会暂停锻炼性的三度空间跳跃，专注地看着新闻，不时露出尖锐的犬齿低吟。「好险没在楼梯间被他干掉。」宫泽一想到几个小时前发生的事，两腿就发软。而天快亮时，今井打开冰箱的画面瞬间，开始困倦的三人同时被震撼
的画面吓得差点从椅子上跌下。一颗极其干瘪的，瞪大双眼的头颅。「那是......小孩子的头吧？」武藏快吐了。阿广跟宫泽则直接吐在地上。今井不仅将小孩子绑走、杀死，还将尸体分成主要的六大块。宫泽将画面格放、边缘清晰处理后，发觉死者头颅比起寻人新闻中、照片里的胖男孩，大幅瘦瘪下去。「血被吸光了.....可见吸血鬼只要一个月完整进食一次，就能够存续他们邪恶的生命。」宫泽昏昏沉沉地说。但今井打开冰箱，并非吃食童尸，而是熟练地处理尸体，烟灭证据。
看他的手法，应该不是打算一次就处理好，而是按部就班照某种进度操作着。三个人各自调整情绪，眼神不断避开计算机屏幕里呈现的超写实世界，直到今井将窗帘彻底拉下封好，进入黑色的睡袋里入眠，宫泽才结束监视画面。吸血鬼啊......脱离现实的邪恶敌人。这案件里四个疑点都解开了。一切，就跟宫泽一开始就猜想的对象一模一样。「如果你们想逃跑，我也不会怪你们。我一个人就能杀死那个混蛋。」武藏首先开口，似乎忘记今井骇人的体能条件。「你在说什么啊？该是报仇的时候，这才是男子汉。」阿广握拳，分不清楚背上的汗，是因为害怕，还是过度兴奋。「既然确定凶手是吸血鬼，就要有对付吸血鬼的办法。从现在起到中午阳光最盛的时候，还有七个小时，一定要准备好所有的东西。一起祈祷今天不是阴天吧！」宫泽双手摩擦，想藉此将恐惧感摩擦掉似的。对付吸血鬼的方法，许多恐怖电影或漫画都大同小异：阳光，银，大蒜，木桩，圣水等等，宫泽认为其中可信度最高的，莫过于阳光跟银。「我只有一枚银戒......还要更多。」宫泽说：「我记得良子家是金饰店，去她家借点银粉吧，武藏，良子一直很喜欢妳，这件事你看着办。」武藏一脸苦恼。「阿广，你去找你叔叔，请他跟消防队要几件最亮的防火衣。」宫泽看着阿广：「我在这里等你们回来，负责祈祷中午阳光充足。三个小时后这里见。」「等等，我要怎么跟我叔叔说？跟他说我们打算宰一只吸血鬼？」阿广张大嘴巴。「是啊，他越当我们在儿戏，防火衣就越容易借到。」宫泽说：「开始行动，像个男子汉决胜负吧！」
三人分头进行。武藏到超商买了好几把锐利的生鱼片刀，然后将刀子拿去良子家开的金饰店，请良子父亲将宫泽的银戒融化，涂在每一柄生鱼片刀的锋口上。当然，区区一枚银戒还不够，武藏答应跟良子约会，才将十五柄生鱼片刀都涂满。「为什么那么多刀子？」宫泽傻眼。
「每个人五把，可以近战、可以远丢，战斗到至死方休。」武藏解释。阿广除了顺利弄到三件崭新的隔热防火衣，还提了一桶煤油回来。阿广说：「先在楼梯口铺好油，要是需要逃走时，大火可以困住他。当然了，我也不反对一开始就用火攻，只是万一烧掉整栋房子，我们只好牢里英雄再见了。」而宫泽早就准备好几片镜子，跟一座擦得一尘不染的立身镜。他也将针孔摄影机所拍摄到的一切录成影片档，预先设定好时间，电子信箱将在十个小时后寄到邻近的两间派出所，以及东京警视厅。以防万一。「防火衣的反射亮面属于保护性质，立身镜的阳光攻击才是最正点的部份。」宫泽说：「虽然不清楚他睡得有多熟，但我们一破坏门锁进去就打破窗户，让阳光照在我们身上，立于不败之地。」三个人穿好金光闪闪的防火衣，分配好涂妥银粉的生鱼片刀，宫泽拿着立身镜，阿广提着油，武藏当前锋。这个行动打算由空手道黑带的武藏，以一记豪爽的回旋踢将门板踢开做开场。指针距离正午时分还有半小时，三人将防火衣头套摘下，在等待与酝酿的空档里不断咀嚼零食，大口大口喝水。光是穿着密不透风的防火衣，就足够使人中暑。武藏看着启动这一切的宫泽，不由得大为佩服。「宫泽，一般人不会这样联想吧？说你推理好，不如说你爱胡思乱想，一开始就往吸血鬼这种奇怪的答案猜。」武藏。宫泽笑笑，他的想象力一直处于控制不住的脱缰状态。有人说，所谓的天才都是绝佳的阴谋论者，他就是这句话最好的映证。「宫泽，我看你以后干私家侦探吧，一定会大发利市。」阿广用手搧风，热到快把自己蒸熟。「不，既然要玩就要玩最专业的，我不要在网络上偷偷摸摸，我要正大光明调动所有的数据，我要当刑警。」宫泽信誓旦旦：「然后成立一个猎杀吸血鬼的特勤组，把这个城市好好矫正一番。」时钟指针，已来到正午十二点。
三个年方十六岁的高二生，充满了热血漫画分镜里，才有的高昂意志。「终于到了这个时候，失败的话我们会死，成功的话我们也可能被当作杀人犯，连我这种成绩不好的笨蛋都知道，这真是糟糕透顶的暑假。」武藏苦笑，看着身旁两位挚友。「是啊，杀人加纵火，我爸妈知道的话一定会气死。」阿广嘴巴这么说，脸色却是一番荒唐的得意。比起武藏的空手道回旋踢，他也想让自己的豪拳留下爽朗的回忆。但身为军师的宫泽，此刻的思虑却突然陷入迷惘。「怎么了？」武藏看着宫泽，以为文弱的宫泽临时胆怯起来。
「我觉得不大对劲。」宫泽胸口压抑着莫名的不安，心跳加快。
「......宫泽，你在楼梯守着油就好了，一有不对就点火。如果我们失败了，你还得亲自跟警察说明一切呢。」阿广拍拍宫泽，爽朗地原谅宫泽的退缩。宫泽却一股劲摇摇头。他知道自己虽然胆小，却不是抛下朋友的那种人。「我一直没有仔细去想，但整件事最奇怪的地方....我们却一直视而不见。」宫泽感觉到，防火衣紧紧包住的身体应当很闷热，此时却一阵毛骨悚然。阿广跟武藏沾染到宫泽语气里的不安，面面相觑起来。「两年来共有二十五个小孩子失踪，媒体却只做单一案件的报导，却没追踪连续诱拐的罪行，串连...拼凑出一个可怕的图像......好像这个连续犯根本就不存在一样。」宫泽深呼吸，却打了个哆嗦：「这才是最奇怪的疑点。」「别想那么多了，现在最......」阿广说。突然，门被喀喀打开！

第69章

一群穿着黑色制服、戴着强化玻璃防护帽的人鱼贯走进屋子，将606室里呆晌的三人围住。「等等，你们是谁！」武藏骇然，却不敢轻举妄动，因为至少两柄长枪指着他的脑袋。黑衣人不发一语，用不容分辩的肢体语言将三人分开，旋即悍然将三人强按在地上。即使是武藏这样的功夫高手，在被压制住脊椎关节后也无法动弹。宫泽在被压倒的瞬间注意到，每个黑衣人手里都拿着附有红外线瞄准仪的冲锋步枪，像是霹雳小组般模样的队伍，高起的黑色衣领上则绣了白色的「V」字，似乎是某个特殊小组的标记。迅速制服三人后，606室的窗户立刻被黑色的喷漆封死，光线全然遮蔽。阴暗空气中弥漫着油漆的呛鼻气味，还有三人焦躁惊恐的喘息。「你们是警察吧？是我叔叔叫你们过来的吧？你们弄错对象了，我们......」阿广的肩膀被按得很痛，一旁瘦弱的宫泽更是痛得叫出声来。渡边警佐果然从霹雳小组般的黑衣人后慢条斯理走出，但并没有叫这些黑衣人松手的意思，只是看着手表，皱着眉头。「叔叔！」阿广压低声音，汗流浃背地说：「犯人就在楼上，他不是你们能够应付的了的角色，他......喂！小力一点行不行！」渡边警佐看看表，又看看天花板，用一种漠然的语气说：「不能够应付啊......」天花板上传来剧烈的撞击声，然后迅速回归平静。阿广与武藏还在挣扎不解，但渡边警佐却恍若未闻，只是抽着烟，偶而用看陌生人的表情打量着侄子阿广。被压在地上的宫泽早已神智澄明，完全明白是怎么一回事，胃里一阵厌恶的翻搅，涌起呕吐的冲动。半分钟后，一双高跟鞋矗立在宫泽面前，蹲下。
是个短发的妙龄女子，脸上除了一副时髦的红框墨镜，还有赞叹不已的甜美笑容。手里，却拎着今井死不瞑目的脑袋。「宫泽清一，很高兴终于在这样的场合看到你。」妙龄女子伸出手，帮宫泽歪掉的眼睛扶正。
「......」宫泽怒瞪着妙龄女子，牙齿却不由自主打颤。妙龄女子将今井的头颅随手往后一丢，立刻被黑衣人接住包好。
刚刚楼上的巨大撞击声，很明显是这个妙龄女子杀死今井所发出的声音。「今井原来的名字不重要，但他并不具有惹出这种麻烦的资格，简单说就是体制外的烂吸血鬼，擅自躲在食物里的废物。你很好，帮我们找出这种害群之马，省得我们一番工夫......要知道越是庞大复杂的控制系统，里头的漏洞越是千疮百孔呢。」妙龄女子耸耸肩，一副「我也没办法」的无可奈何。
「放我们走！」宫泽勉强说出这几个字。
「真不愧是那篇精彩的科展论文的天才作者，我一直很期待你的后续发展呢，你这孩子果然不只是纸上谈兵，还是个勇敢的实践派，当然了，你的朋友也是功不可没。」妙龄女子夸奖道。宫泽咬牙切齿，全身颤抖。「宫泽......这是怎么回事？」武藏徨徨然。
「叔叔！叔叔！」阿广奋力抬头，不解地看着面无表情的渡边警佐。此时，阿广与武藏颈子后被黑衣警察注射进不明的液体，随即缓缓昏倒。「送进皇城吧，就说是上等的食材。」妙龄女子回头吩咐。渡边警佐躬身领命，几个黑衣人拿起黑色的特殊塑料袋，有条不紊将软瘫的阿广与武藏「打包」进袋里，扛起走出房间。「你们要把阿广跟武藏带去哪里！」宫泽恐惧又愤怒地咆哮。
「天啊，你该不会真的不晓得吧？」妙龄女子假装失望，却掩饰不住她开玩笑的心情。
「你们这群烂吸血鬼！烂人！烂警察！全都是同流合污的混蛋！」宫泽吼得脖子都红了：「把我的朋友放了！放了！」渡边警佐瞪着宫泽，余下的黑衣「警察」正等候妙龄女子进一步处置宫泽的命令。他们准备的塑料袋恰恰还剩一个。「打包吗？还是就地处理掉？」渡边警佐恭敬地问。妙龄女子仔细看着宫泽，毫不理会一旁的渡边警佐。「宫泽清一，你很讨厌吸血鬼吗？讨厌会把你朋友丢进榨血机，作成酥脆甜血饼的吸血鬼吗？」妙龄女子很认真的表情。宫泽没有回答，他抱着必死的心情，用最大的恨意凝视着眼前的妙龄女子。妙龄女子微笑，露出期待的眼神：「身为一个纯种的吸血鬼，人类是不是一种意志力很强的种族，我希望能够从你身上找到解答；身为你忠实的迷，我很期待你能够在全新的记忆里坚持现在的意念。我会带你去白氏那里......一个能够清洗你这个夏天所有记忆的地方。之后，你会在一连串巧合下进入警大，当上最优秀的刑警，然后......进入为吸血鬼擦屁股的特别V组。」宫泽倒抽了一口凉气，却随即大吼：「天涯海角我都不可能忘记！不可能忘记！总有一天我会将你们赶出这个国家！」「说得好，这也是我最期待的，让我见识一下人类的意志力吧。到时候，说不定你已经变成一个让我心动的男子汉呢。」妙龄女子笑笑，轻轻地弹了宫泽的额头一下。宫泽昏了过去。
暑假已接近尾声。宫泽恍恍惚惚地躺在病房里，因车祸所造成的脑震荡与颅内出血还在持续观察中。车祸......哪来的车祸？每当困惑的宫泽想要仔细回忆「车祸」的一切，与这趟他根本没有印象的旅程时，他的左脑就会一阵痉癵的疼痛，痛到甚至流出鼻血。医生警告宫泽暂时别多想，否则大脑损伤的区域会负荷过重，只会加遽失忆的情况。但宫泽能不努力回想吗？医生告诉他，与他同行的两个朋友，阿广与武藏，全都在车祸中不幸丧生。他们两人在意外发生后昏迷，来不及逃生的结果，是被车内的大火烧成焦炭。而宫泽之所以几乎毫发无伤，据匿名的目击者指出，全是他第一时间被巨大的撞击力道给弹出车体。「根本就是胡说八道。」宫泽哭着，这种目击说词真是瞎掰一通，毫无逻辑可言。更何况，他们三人全都没有驾照，也没有人会开车，怎么租车去旅行？
还一口气便在外面游荡了快三个礼拜？如果是一场梦，至少还会留下片段的残留画面。偏偏这场意外连个梦都不如，只有两张潦草的交通事故报告。如果说是私下串通的租车之旅，至少也会留下几张照片，但相机在车内大火里同样烤成脆化的炭块。而宫泽号称天才的脑海里，却什么也没剩下。莫名其妙的，宫泽失去了他最要好的两个朋友。
阿广的直率热情，武藏的执着刚毅......如今只剩下含糊不清的吊唁。
出院后，宫泽有很长很长一段时间，都处于精神恍惚的状态。
无端流泪，无端头痛，无端害怕......
无端感到不能遏抑的愤怒与悲伤。
2018年，二月。
东京新宿，警视厅，特别V组新人资料审查室。宫泽西装笔挺，精神奕奕坐在长桌的一端。
面试他的长官，正是高中好友的叔叔，特别V组的高级警司，渡边友尚。
渡边在拥有调动整个警视厅资源的特别V组担任高阶刑警，自宫泽当上警察那一天开始便非常帮他，给了许多相当实惠的建议。尽管如此，但宫泽就是无法理解，自己内心深处好像不怎么喜欢这位老是帮忙自己的长辈。要细究原因，却说不上为什么。
「宫泽清一警官，你的资历非常完整，破案率也是同侪间最高的，但......你知道的，特别V组是个很特别的行动组，< 最适合 >比< 最优秀 >还要重要。给我个理由吧小伙子。」渡边打量着宫泽，想起了什么。
「因为我是最棒的，最棒的人到哪里都适合。」宫泽自信满满。
「宫泽警官，你以为我们在拍电影啊？」渡边警司失笑。
「如果我可以破 <子夜拔头人> 的案子，我是不是就符合最棒、也最适合的定义？」宫泽直截了当。
「行。如果你在一个月内破案，特别V组的大门随时欢迎你！」渡边警司微笑。
食不知胃
命格：天命格
存活：无
征兆：无法正常进食之余，想吐，虚弱，易怒，衍生出捉多怪癖。
特质：为了进食出现各种肉体上的扭曲突变，例如吐出高胃酸酵素进行
体外消化、生长出钢铁般坚硬的牙齿、将电气油气火力或其它能
量转化为身体所需的热量等等。但绝大多数正常人类都会在饥饿
时期就死亡，仅有极少体质特异的人种才有体质基础留存此命格。
进化：吞食天地
<|endofbook|>
