第1章
吉思美最看不起的，就是像G这样的杀手。
为了钱，什么人都可以杀掉。毫无格调可言。
有崇高的职业道德，却没有同等高尚的职业情怀，这是吉思美无法接受的。
所以吉思美是吉思美。
吉思美只选择自己「可能愿意」杀掉的目标。
台中东园巷，紧靠在东海学生租屋区，一栋平凡无奇的老旧公寓。
公寓三楼，贴在绿色铁门两旁的春联，左边写着「天增岁月人增寿」，右边写着「春满乾坤福满门」。
春联的边缘被湿气化晕成淡淡的粉白色，左下角还翘卷起来。不知有多少年没更换过。
一个老伯伯，一手抓着渐渐剥落的塑料皮楼梯扶手，另一手勾着装吊便当的塑料袋，慢吞吞地走着。
老伯伯经过三楼时，又听见斑驳的铁门后传来熟悉的......恐惧的声音。
尖叫声，哭泣声，呜咽声，沉闷的碰撞声，咆哮声。
然后是令人更难忍受的沉默。
「唉。」
老伯伯同情地叹气，却没有停下脚步，颟顸往楼上前进。
就跟绝大多数人的反应一样，老伯伯为邻人门后正在发生的一切感到可悲，却没有多做些什么。彷佛光凭同情心就足以救赎自己似的。
难以忍受，但终究还是采取了无奈的漠视。
门后。
小男孩伤痕累累地跪在地上，因过度恐惧停止了哭泣，眼前的一切逐渐昏暗旋转，然后渗透出污浊的咸味。中场休息。
一个赤裸胳膊的男人拿着木条坐在藤椅上，气喘吁吁瞪着这个拖油瓶。
气死了。
他快气死了。
但男人却想不出自己为何快气死了的「理由」，只好不停地藉殴打小男孩，试着找出小男孩快把他气死的原因。
暴力中毒......是长久以来发生在小男孩身上的悲剧，唯一的解释。
再过不久，小男孩要不学母亲逃家，就是活活被男人打死。
「叮咚。」
门铃响。
男人喝着掺了乱七八糟东西的药酒，没有理会。
多半是来讨债的吧？还是有什么水电账单忘了缴？不可能是邻居跟管区的警察还是社工......这些人都没敢打扰他揍小孩。
自己生的自己揍，是男人少数竭力奉行的原则。上个礼拜学校老师因为小男孩没写功课，用藤条打了男孩手心五下，男人知道后一肚子赌烂，跑去学校找老师理论，并当着老师的面将小男孩的脸颊揍到整个肿起来，还差点把小男孩给打瞎。
「老师要打小孩的话，跟我说一声，保证打得很惨！」
男人醉醺醺跟老师这么担保时，老师只有目瞪口呆的份。
「叮咚。」
门铃又响。
男人不耐烦地拿起酒瓶，摇摇晃晃到门边，打算一开门就将快空的酒瓶往对方头上砸去。但男人才刚刚握住生锈的门把，门就先铿铿锵锵地打开了。
「啊？」男人诧异不已，看着站在门口的女人。
女人有了点年纪，除了脖子上有一道淡淡的粉红色突起外，可说容貌姣好。
女人穿着也有了点风霜的黑色长大衣，耳朵塞着乳白色的耳机，寻着耳机线可以发现，女人的腰际挂了最时尚的ipod。
女人啊......还是个漂亮的女人啊......
男人迷迷糊糊看着女人，他不记得今天有叫野鸡外卖啊？「打扰了。」
女人说，却没有打扰了的歉意，径自闪过男人发臭的身躯，走进客厅。
男人搔搔头，突然傻傻笑了出来。
大概是走错门的妓女吧？但自己送上门来的货色，这下可怪不了他，干了再说。
男人打了个酒气冲天的嗝，好色地打量女人的背影，却见女人根本不理会他，直接走到被打得半死的小男孩面前，蹲下。
「很痛吧？」女人摘下耳机，凝视着一只眼睛快睁不开的小男孩。刚过九岁不久的小男孩，只是恐惧地抽慉。
是社工阿姨？天使？还是梦？
「继续下去，活不到十岁吧？你希望那个样子吗？」女人淡淡地说。这次小男孩果断地摇摇头。
他只是无力还手，并不是笨。
而女人认真的表情，却适得其反，逗得在旁观看的男人发噱。跟勃起。
「这样的话，只剩下一个办法。」女人的语气跟他的眼神一样冰冷。
小男孩抬起头。
「杀死这个男人。」女人。
小男孩呆住了。
男人则不敢相信自己的耳朵，摇了摇头，想再听清楚一点。
「你现在有两个选择。」女人目不转睛看着小男孩：「第一，我帮你杀掉这个你称之为父亲的男人，但你必须将你往后的人生交给我。第二，我什么都不做，就这样走出这个房间。」
小男孩完全被吓住了。什么跟什么啊？
男人却笑了出来。
哪来的......欠操的疯婆子？
男人开始解开快被小腹绷裂的皮带，打算好好享用这个走错门的「妓女」。刚刚正好喝了点药酒，果然立刻派上用场，这就是所谓的时来运转吧？
女人看着呆呆的小男孩，咧开一抹苍凉的微笑。
然后站起。「既然如此，我走了。走之前给你两个忠告，趁你爸爸睡着时去厨房拿把菜刀，往这里杀一刀。」女人指着自己的脖子上，那条淡淡粉红色的疤痕。小男孩愣愣。
「要不，就趁上学时逃走吧。只要什么都愿意做，逃到哪里都可以生存。」
女人转身就走，无视已将裤子脱下的猥琐男人。
男人用丑陋的下体瞪着女人，笑吟吟伸出双臂拦在门前。
「玩一下再走吧！」男人嘻嘻笑提议，被酒精毒化的身体摇摇晃晃。
女人瞇起眼睛，一股浓烈的杀意吓退了男人，那话儿也顿时软掉。
女人戴上耳机，面无表情走出门，转下楼梯。毫不恋栈。「杀死他！」 男孩突然大叫。
女人停下脚步。
笑了。
一把弹簧刀竖地从手腕上的特制鞘柄，弹出。

第2章 男人大骇。

虽然他不清楚这是不是酒精中毒的幻听，但他还是仓皇地想将门关上。
来得及吗？
女人一扬手，刀子化作一条银色的线，穿过老旧楼梯的竖把空隙，瞬间插进男人的眼窝。
「啊」男人惨叫，手放开，跪在地上。
女人慢条斯理爬上几阶楼梯，拨开门。
关上，反锁。
「对于怎么杀死他，有没有特别的想法？」
女人耸耸肩，端详了小男孩的伤势几眼。
「......」
小男孩张大嘴巴，他这辈子有过太多次这样的想法。
现在真有机会，脑袋却一片空白。
「那随我了？」女人不置可否。
这样的话......女人并不打算花太多精力凌迟这个男人，所以她只是将痛到快疯掉的男人踹在地上，将ipod的摇滚乐音量调到最大，然后好整以暇地补上剩下的九十九刀。
当着小男孩的面，对着他那称之为父亲，却不配的男人，整整补上九十九刀。
鲜血将客厅地板渍成一片红色的海，空气中都是咸咸的腥味。
拥有一切杀手应该知道的解剖学知识，女人精确地计算每一刀对身体的伤害，将「痛苦」与「失去生命」做了壁垒分明的区分。
直到撕开喉咙的第一百刀，两者才快速连结起来。男人在剧烈的痛苦中断气。
小男孩突然放声大哭，大哭。
那是一种彻底解放的痛快。
对于男人的死，小男孩只觉得世界首次绽放光明，上帝首次对他释放善意。
今天在学校作文课一个字都没写，只好带回家完成的作文题目「生命的意义」，小男孩总算有点眉目了。
女人从怀中丢出两张A4纸，说：「我叫吉思美。」
「会写字吧？好好读熟它，然后在这张让渡人生的分期付款契约书上签个名，盖手印。一份给我，一份给你自己。如果你怕被警察发现就烧了它，反正我还有备份。」女人坐在藤椅上，在血腥味浓稠的空气里打开手中的剪贴簿，看着里头许多份按照章节整理好的连载小说。
一份只属于黑暗，只存在于黑暗的实时快递故事。蝉堡。
小男孩看着莫名其妙的两纸「契约」。条款一。我愿意在成年后，将每年薪水的十分之一，汇入杀手代理人（吉思美）
特约的银行账户，一年一次，至死方休。
条款二。如果无法或不愿实践条款一，视为背弃委托。对于背弃委托后发生在我
身上种种不可思议的灾难，都是很合乎逻辑的。
解除合约条款：如果我找到一个需要杀死某人却无力执行的小孩，帮助其狙杀目
标并签订同样契约后，得以新契约之转让原杀手代理人（吉思美）
勾消旧契约。
吉思美的银行账户如下。
墙上时钟的滴答声，衬映着这僵硬的沉默。
「你也可以不签。」
吉思美无精打采地看着墙上的时钟，说：「根据这附近人家的冷漠，警察还有五分钟才会到，或者更晚，或者不会到。我可以慢慢把你杀死再走。」
于是小男孩立刻跪在地上，用拇指沾地板上的浓血，将契约盖了个天花乱坠。
「要努力活着，人是我杀的，你不必想太多。只要记得按时汇款就行了。」
吉思美拿走其中一份，卷起，敲了敲小男孩的头。
小男孩猛点头，他早已将身上的瘀青与擦伤忘得一乾二净。
他的人生，已经没有负担了。从此，他也不再有理由，哭诉自己挫败的人生，是来自童年不幸的遭遇。
一切都要靠自己。多么美妙。
「再见了。」吉思美走到门边。
小男孩突然很感动，眼中噙着泪水。
「我还会遇见你吗？」小男孩竟对这位杀父仇人恋恋不舍。
吉思美头也没回。
「那要看你将来的小孩，有没有这个需要啰。」吉思美笑。
消失在冷漠又缤纷的旧公寓的楼梯里。

第3章

律师的分类里，有个叫「公益律师」的名称。
便宜，甚至无偿，但提供最基本的服务。法律。
是的，如果你没钱，却又不得不杀个人......
我会介绍你，「吉思美」。特别当你只是个孩子的时候。
孩子会有想杀死的人吗？
听起来很荒谬，但如果这个问题有了笃定的答案，这个答案便几乎具备了所有该被杀死的要件。家，是一个人的起点。
肉体毒打，精神虐待，乱伦强奸，囚禁枷链??当恐怖的元素被包含在家的定义里时，这些成年人都无法承受的痛苦转嫁在孩子身上，于是扭曲成一个又一个人格变态的犯罪者。
起点，变成了终点。
最后，孩子成为了父亲。成为了那个他曾经仇视、畏惧的恶魔。逃避这样自我仇视与莫名恐惧的方式，竟是无可奈何地取代当初施暴的原点。吉思美不能接受。
身为一个公益杀手，提供基本的杀人服务，吉思美用两个条款、一个反条款，便买断了你的人生，让你用人生的分期付款，支付你一辈子仅有一次的买凶杀人。
你不再有借口。
因为吉思美用血替你杀开了出口！
「喔天啊，别跟我谈吉思美，我头会痛。」G给了吉思美这样的评价。
吉思美在不是吉思美的时候，有另一个名字。
Ramy。
Ramy是个很容易做恶梦的平凡中年女子。
这个平凡中年女子习惯在恶梦过后，上网找人聊天。
这夜，Ramy又在纠缠多年的噩梦后倏然惊醒，一身冷汗。
淋浴后，Ramy冲了杯热茶，打开用了许多年的黑色麦金powerbook，连上网络，看看有没有熟悉的账号。
Moon。
「这么晚，又被噩梦吓醒了？」是月。
「整天挂网？在找援交啊？还是一夜情？」Ramy快速响应，脸上挂着难得的笑容。
「淋浴不能治疗噩梦，杀人也不能。还是去看个医生吧？」月。
「要你管。」Ramy笑笑，并不介怀。
「我认识一个还不错的精神科医生，擅长催眠，说不定可以将妳不愉快的记忆通通封锁起来，就算妳偶而想怀念一下也没办法。」月的打字速度很快，因为月花在跟计算机对话的时间很长。
「催眠？还是杀人实在。」Ramy捧着热茶，手心传来的暖意。
「妳该不会上了瘾吧？不需要引述弗罗伊德就知道妳有毛病。」月。
「呵呵。」Ramy的手指在笑，人也在笑。
月这小子，最能逗自己开心了。
「其实妳每年光是抽我十分之一的酬劳，就可以过得挺好不是？该想想退休，环游世界那类的事了吧？」月好意。
「再说吧。这个世界需要??嗯。」Ramy收敛起笑容，叹了口气。
这个世界，需要有个人，搜集他人可能的不幸。
如果当初有人，像吉思美这样的人，帮她杀掉那夜夜将肮脏龌龊的身体压在她身上的继父，那么，这个世界上就不会有今天的吉思美。
没有那个搜集、背负他人不幸的吉思美，Ramy就只是Ramy，可能是个公务员，考古学家，演员，作家，老师??不论成为人海中的谁谁谁，但决不会成为乐于染红自己人生的杀手。
「??聊别的吧？」网络线另一端的月，明显感受到Ramy正回想她最不该回想的丑恶往事。
「嗯。」Ramy。
「看过我更新过的网页么？有没有想杀的人啊？」月。
「哈，我捐了那个死光头两千块。」Ramy笑了出来。
月是吉思美第一次执行任务的委托人，也是第一个与吉思美订下契约的孩子。
几年了？Ramy从没算过。
随着吉思美的活跃，这些年月也成长了很多。尽管在常人的眼中，月的成长极为可怕，有着恶魔的称号。
所幸，私底下的月还是拥有一贯的、令人舒服的优雅。
两人越聊越远，渐渐的，不再提杀人的事。
杀人的事杀人的时候想就可以了，而噩梦就留给睡着的自己吧。

第4章

闹钟响了，早上十点。
打开电视，新闻里依旧马拉松式播报着昨夜发生在东海别墅区的凶案。
Ramy一把拉开窗帘，看看电视外的真实世界。
梧栖海港的风带着盐的气味，湿润地吹进Ramy独居的屋子里。
好天气。
「有阳光就是好天气。」Ramy自言自语。
Ramy最喜欢在早餐后脱掉鞋子，踏着梧栖高美湿地软软的黏土滩，慢慢地走向慵懒的大海，将双脚浸泡在包容一切的海水里。
可惜，今天是没有那个运气了。
「吉思美，应该出动了。」手机震动，上面显示着简单的讯息。
讯息的来源，是吉思美专属的三十七个网民之一。
Ramy拿起手机，用加密的方式拨了通电话。
「在哪？」
「板桥。不过情况有点特殊。」
「特殊？」
「潜在委托人希望先跟妳见个面。」
「等等，潜在委托人事先知道我？」
「是的，事实上，是潜在委托人用特殊的关系找上了我，而不是我的观察找到了潜在委托人。」
「有这种事。约在板桥哪？」
「晚上八点，大新庄棒球打击练习场。」
Ramy挂上电话，真是个需要好奇心的case。
从衣橱里拿出一件帅气的黑色猎装、一个棕皮包包、跟一柄由J老头打造的短柄刀。出门前，Ramy打开挂在门前的绿色信箱，拿走了她应得的快递小说。
那是她等会儿在火车上的娱乐。
从现在起，吉思美登场。

第5章

从沙鹿站出发，仅能选择停站较多的海线列车。
吉思美并不赶时间，还刻意挑了慢吞吞的复兴号，好让自己能慢条斯理将最新的蝉堡剪下，贴在剪贴簿里预先留白的页面。然后细细品尝。
来到位于台北县的板桥，在空荡荡的地下车站吃了简单的晚饭，又转乘了公车，吉思美才来到与潜在委托人约定的地点。
大新庄棒球打击练习场。
解开缠了一天领带的上班族，无所事事的大学生，成群结党的高中小伙子，各自卷起袖子，走到依照球速划分的打击区，豪迈地挥棒。
铿铿铿声此起彼落，有的沈闷杂乱，有的清脆攸长。但吉思美并不想试试挥棒的快感。
她只是从柜台前拿了份苹果日报，坐在打击区后随意翻看。「妳就是吉思美吧？」声音来自后面，果然是小鬼。
但吉思美没有转头，也没有应话。
「妳好，我就是委托人。不好意思，因为我好不容易才摆脱监视，时间宝贵，我可以坐到妳前面吗？」
声音的主人不等吉思美反应，就急切地绕过坐下。
吉思美打量着潜在委托人。
穿着建中的卡其色制服，绣着一年级该有的学号号码，一脸的稚气，却有着与稚气不成比例的诚恳表情。还背着书包。
没有外显的瘀青或伤痕，看不出受了什么虐待。说到底还是个普通高中生。
「我听过妳很多事，想了很久，我想我只能请妳帮这个忙。」委托人清澈的眼睛看着吉思美。
「自我介绍吧。」吉思美低头看着报纸。
「我叫陈庆之，读建中一年级，功课很好，第一次段考是全校第七名，第二次段考是全校第五名，上个月在全国数理竞赛得到第四名，以一个高一生来说是很不容易的。」庆之说。
那关我屁事......??如果是G的话，大概就直接冲口而出了吧。
「所以呢？」但吉思美不是G。
庆之点点头，吉思美务实的个性让他稍稍放下心。
「我的父亲是个黑道，大家都叫他金牌，在道上非常有名，以前还当过几个常常上报纸的大帮派的老大。至于现在，那些挂名的帮派老大都是他指派的小弟，见了面还得鞠躬奉茶。简单说，我爸他坏透了。」庆之神色平和，彷佛在说着与他毫相干的事。
「如雷贯耳。」吉思美当然知道金牌。身为黑社会幕后总司令的金牌，的确坏透了。
因为金牌有让他坏透了的资源与后盾：钱，跟能用钱得到的一切。「我要妳杀了我爸。」庆之直捣重点。
「是吗？看不出来你爸有虐待你。」吉思美失笑。接下来，一定是个有趣的故事。「上个月，我爸为了庆祝我拿到数理竞赛的第四名，竟然包下整间酒店，叫两个红牌轮流帮我口交，把我灌醉后，还找了个日本AV女优让我告别处男。」庆之沉痛地说：「但我爸根本忘记，他已经帮我告别处男告别了三次。」这算什么大头鬼啊！「你不高兴吗？」吉思美忍住笑。锵，锵，锵??打击区不停传来断断续续的棒击声。「身为一个立志向上的中学生，我觉得很可耻。」庆之握紧拳头，继续道：「更重要的是，我爸还信誓旦旦跟我保证，下次有谁敢排名在他儿子前面，他就要把他的手折断，叫我放一百个心。」
顿了顿，像是平息怒火般地松开拳头。
庆之有感而发道：「生长在这样的家庭，我无法期待我会像一般的孩子平凡长大。从小我就知道有这样的爸爸对我会有多么恶劣的影响，但我就是无法摆脱他，摆脱那些常常到我家鞠躬哈腰的黑道叔叔伯伯。我努力用平凡人的方式活到今天，但我清楚，再这样下去我会撑不住的！」
「撑不住？」吉思美深呼吸，和缓肚子里翻腾不已的笑意。
「是的，我爸规划我在高中毕业后就继承他的黑道事业，从三个堂口的联合总干事开始慢慢做起；也因为我英文不错，所以还要帮他管理对菲律宾的海洛因进口事务，跟对泰国的枪枝买卖。」庆之说着说着，神色间又开始激动。
吉思美面无表情地看着庆之，庆之只好再接再厉。
「我爸一有机会就笑着提醒我，他之所以不动一个叫山猫的黑道老大的原因，就是要等我年满十八岁的那天，叫人将山猫老大绑起来丢到我前面，要我这个做儿子的帮他开枪，当作我踏入江湖的礼物。」庆之悲愤不已：「可我为什么要杀人？我好端端的干嘛要杀人？我一杀了山猫老大就等于跟半个黑社会作对，那时我就算想要退出也绝无可能，必死无疑！」6.
「听起来很糟糕，但你不能跟他说你想上大学再进黑社会吗？」吉思美耸耸肩，肚子里却笑坏了。
「想都没想过要跟他提。但我没有哥哥或弟弟，是整个黑道家族的独子，就算我熬到大学毕业还是得继承肮脏的家业，时间对我来说毫无差别。念完大学，只会让我在放弃光明人生时生出更多的悔恨。」庆之咬牙。吉思美完全明白这位黑道少年的忧郁了。
为了平平凡凡地渡过人生，渡过一个跟黑道毫无瓜葛的人生，这位抑郁少年决定聘雇杀手宰掉他的黑道父亲。从此一乾二净。
但这么想，也未免太天真了。
「有没有想过，就算金牌死掉，你就真能斩断跟黑道之间盘根错节的关系？一定会有人出来推举你继承家业，或是拱你出来做些什么，到头来只是加速你成为黑道的一部份罢了。」吉思美淡淡说道。
「如果我不要那些脏钱，就不会有盘根错节的问题。」庆之很有把握。庆之对黑社会的了解，来自于他看过太多的黑社会。
如果见面时没有双手奉上写了漂亮数字的支票，他爸根本懒得看那个人一眼。
这就是黑社会。
没有钱，就没有义气的世界。「就算你说得对吧。回到原点，你是怎么找上我的？」吉思美。吉思美的线人有社工、心理谘商师、警察、学校老师、护士、医生、甚至还有检察官、法官等。但由于信息的鸿沟，通常都是吉思美的线人找到潜在的委托人，而不是倒过来。「我从一些垃圾的对话中知道妳的存在，跟妳的作风。我想，能开启我真正人生的就只有妳了。」庆之说，语气不像在拍马屁。
「你每个月的零用钱有多少？」吉思美放下报纸。
「一百万。如果我花不到一半，帮我管帐的阿福就会被打断腿，而且规定花掉的钱里至少要有一半要花要不三不四的地方，例如召妓或是赌博，因为我爸说钱这么多，如果不乱花怎么花得完？这让我非常非常困扰。最后我只好把钱都乱分出去??结果??」庆之越说越气。
吉思美抖抖眉毛。
「结果适得其反，每个人都跑来跟我说，如果有人要杀千万别客气之类的话，还帮我去恐吓学校老师。」庆之鼻子一酸，却忍住不让眼泪掉下。
「就算必须花掉一半，你的账户里还是存了不少钱吧？一千万？两千万？」吉思美杵着下巴。
「三千四百零七万。」庆之无奈地说。
「有这么多钱，为什么不找G？」吉思美就事论事：「G的实力是最顶尖的，接单就杀，就算是金牌那种等级的也逃不过G从肝脏贯入的子弹。如果是我，失手的机率至少一半。」
「我不信任没有美好理想的人。会被钱收买的人，也一定会被更多的钱收买回去。如果G把我聘他杀人的情报转售给其它人，至少价值一亿。」庆之。不，不是这样的。
找G，就跟买凶杀人没有两样。
但找上自己，多多少少会有大义灭亲的光明感。
吉思美即使看穿这点，也不说破。
每个人都有每个人存在的真实理由，跟表面的原因。不需要逼迫任何人将真实的那部份袒露出来。
每个人活着，都需要一两个秘密。没有买凶杀人的记忆对庆之往后的人生，肯定会好过不少。自己又何必揭穿他呢？
何况，吉思美本就打算将复仇跟罪恶感集中到自己身上。「撇开乱七八糟的插股，我父亲底下有八间还算干净的公司，有货运、钢厂、成衣、客运、营造、出租车联营、鞋厂，甚至还有一间小唱片公司??里头每个女歌手全都是我爸仔细做过身体检查的。总之，这八间公司每年的获利丰厚，我爸死后全归我所有，每年十分之一的报酬一定按照契约结算给妳。」庆之诚挚地握紧双手，说：「希望妳在解救我的人生之余，能享有应得的报酬，我深切知道要杀掉我爸是多么困难的任务。」原来这聪明的孩子已经想到这一步。
但。「看起来，你还真是个很为人着想的孩子。」吉思美冷淡地说。庆之知道，吉思美说的是反话。
吉思美话中的讥讽之意，指的是杀了金牌的唯一后果：被黑道通缉，下绝命追杀令。「夺走一个人的性命很自私，但强力干涉别人的人生也很自私。我无法承受这样的人生，只好厚着脸皮请妳帮这个忙。」庆之难过地说：「我爸死后，道上会为了钱乱上好一阵子，真正会为了报仇这种没有意义的事找妳的人并不多。而且，我会想办法嫁祸给另一个帮派老大，希望没有人怀疑到妳的身上。」庆之果然还是太嫩了。
黑道追猎杀手，并不是少见的事。黑道也没有想象中的愚蠢。
但，吉思美是个很有原则、职业道德的杀手。
吉思美从包包里拿出一份契约书。「签了它，一辈子都别忘了你现在想要的人生。」吉思美淡淡地说。
7-
要杀金牌，不是一件容易的事。
在今年的黑道榜中榜里，金牌名列第六。
某种意义上，名次也意味着要杀掉这个人的难度，跟随之而来的代价。
据说上个月有个一流的远距型杀手收了单，预计在某个大厦顶楼狙击金牌，却因为委托人早一步被金牌干掉而漏了风，导致那杀手不仅没成功，还被金牌的手下杀成重伤，从此没了消息。
死了？
杀手在活着的时候就没什么人关心，遑论死不死。
吉思美回到了梧栖的海边小屋，变成了Ramy，上了线。「妳确定要这么做？」月。
「看不出拒绝的理由。」Ramy。
「太难了吧。」月。
「所以更可见想见，那个高中生背负的人生有多难摆脱。」Ramy。
「啧啧。」月。
「:)」Ramy。
「我直接说了，金牌有很多护卫，最好还是从上面远远放枪。」月好意提醒。
「你知道我从不用枪的。」Ramy不在意。用刀子的杀手已经不多了。
理由不一，大多数都是无可救药的风格问题。
吉思美的理由很简单。从她杀第一个人开始就没有用枪的欲望，因为她杀死的对象都没有用枪的必要。
长久以后，吉思美根本不懂用枪。「需要帮忙就说一声。」月。
月的字在屏幕上顿了顿，犹疑了一下，才继续出现。
「虽然不是什么大不了的原因，但也许我有个理由杀他。」月。
「多谢，我请不起你。」Ramy哈哈一笑，月现在的表情一定很得意。
Ramy想起初遇月的画面。
当时自己刚刚从大学毕业，在家扶中心担任社工，一个月薪水两万八。
而月，则是自己辅导的第十七个孩子。
档案上写着「长期受虐」，验伤单的花样则琳琅满目。每次见到月，月的身上总有新的伤口。
但月从来不哭。
辅导室，桌上堆着积木与行为量表。正值梅雨季节。
「我劝妳还是别浪费时间，我不需要辅导或安慰。」月静静地说：「我很清楚自己没有犯错。」
「我知道。」Ramy当然知道，自己当初也没有犯错。
但辅导是制式的流程之一，而Ramy的薪水就镶嵌在这个流程底。
「再过几年，我就满十八岁了，如果我没有被我爸爸打死的话。」月看着窗外，雨下个不停。
Ramy听了很心酸。看到月，就彷佛看到当年无处可躲的自己。
无处可躲到，干脆在颈子划下血流如注的那一刀。
「那个人打我也就算了，再怎么打也改变不了我不会成为他的事实。但打我妈我就无法忍受了。」月随手玩着桌上的积木，虽然他不是那种会花心思在积木上的小孩。
「我正在计算那个人打我妈的次数，从我开始记录，已经八十四次，而且还越来越频繁。」月看着手上的积木，用超乎冷静的语气说出更惊人的句子：「如果那个人再不收手，等到第一百次的时候，我就会杀了他。」
Ramy愣了一下。
「姊姊妳放心，这么做对我只有好处没有坏处。我研究过法律条文了，只要我在十四岁以前杀了那个人，就不必坐牢，只要加强心理辅导跟定期向派出所报到等等。算一算就是下下个月了，到时候再请姊姊多多指教吧。」月将积木放回桌子。
Ramy仍旧说不出话来。
「对了，我还记得姊姊跟我说的那个故事，我知道那个故事是真的。」月的眼睛洋溢着天真无邪：「姊姊的继父还活着吗？如果还活着，我顺便一起杀掉吧，反正法律会保障我杀人的权益。」
Ramy突然流下眼泪。
「这点小事不需要挂在心上。」月皱眉。
Ramy摇摇头，摇摇头。
在那个时候，Ramy突然心灵澄明。
明白了当初朝颈子划下那一刀，神却没有带走她性命的理由。
一个星期后，月口中的「那个人」在住处的楼梯间，被一个身穿粉红色雨衣的怪客乱刀刺死，现场血迹斑斑。
Ramy像是突变般分裂出另一个需要冷酷的个性，与名字。吉思美。
此后Ramy到空手道馆、跆拳道馆、柔道馆学习格斗，但Ramy很快就发现，杀人并不是格斗，两者之间几乎毫无关连。
于是Ramy自行摸索把玩刀子的技巧，直到刀子成为自己深受信赖的杀人工具。
比起杀手间最常见的师承制，吉思美的诞生就像是天命般的自我培育。
所以，吉思美比大多数的杀手都要弱。
因为弱。
所以强。

第8章

为了杀金牌，吉思美花了一个礼拜认真做了功课。
多亏委托人庆之从网络传来的他那黑道老爸的每日行程，让吉思美得到充分的信息，甚至还会跟庆之直接讨论最好的下手地点与时机。
最后总算理出一个尚堪可行的暗杀脉络。金牌每个礼拜四晚上都会去三温暖，在三温暖里一定会叫小姐，小姐服务的过程也会有保镖在房间外守着。为了面子，金牌即使已经完事，还是会在房间里多待半个小时。
去完三温暖，金牌会去当红的编号7情妇家彻夜打麻将，陪打的对象不外情妇的三姑六婆好友或是生意上的合作伙伴，而保镖依旧会在房间外的大厅看电视。
大约在凌晨三点半，金牌如果不在情妇家过夜，就会搭乘防弹奔驰离去，回到戒备森严的阳明山别墅。
除了得过跆拳道亚运银牌的司机，在金牌所有的行程里都有两个像熊一样的保镖陪着，一个是退伍军人，一个是贪污被革职的刑警，如果没被命中要害，都有身中数枪不倒的硬挺本事。何况这两个保镖总是穿着防弹衣，那重量对他们来说只是微薄的体力消耗。如果用枪暗杀，机会不会没有。
但执意用刀的话，难度陡然翻了几翻，或根本没有机会。
乍看下无懈可击，却可以从保镖的疲累程度上着手。
致命的读秒就埋在保镖即将交接的凌晨。从精神疲乏的角度，紧绷了一整夜的保镖最容易在交接前夕松懈心神；用医学常识来看，凌晨时人对周遭温度的感受力会最敏感，血管容易因逐渐降低的气温收缩，瞬间判断力也因为体温、疲倦程度因素延缓百分之二十。
凌晨三点四十五分，将是金牌从黑道榜中榜跌出的时刻。
网络。
「保镖通常会在快上车前交接，也就是车子里直接坐了新的保镖，在情妇家外面等换手。所以从情妇家走出来、还没到车上的十几秒内，就是暗杀最容易成功的时候。」庆之。
「情妇平时有保镖吗？」Ramy。
「没有。我老爸看多了A片，在意情妇红杏出墙的程度远大于关心情妇的安全。所以之前的确也死过两个情妇。」庆之。
「了解。」Ramy。
「或许杀了我老爸后，才是妳危险的开始。车上的保镖不会放过妳的，妳要小心。虽然我帮不上更多，但总可以安排一辆可靠的车在附近等妳，妳知道的，我总养了几个拿惯我钱的亲信。」庆之。
「没你的事。」Ramy立刻回绝了关心，并下了线。9.但吉思美得知这个重要的情报后，并没有立刻执行暗杀的计划。
连续两个礼拜四，吉思美都没有出现在那致命的凌晨三点四十五分。
庆之等得非常焦切，每夜都挂在在线直到破晓，就连白天上课时也用PDA上网等待，却再也没看见吉思美的网络化身出现。
直到第三个礼拜四。凌晨一点半，金牌老大从三温暖出来，在保镖的护送下神清气爽地坐上防弹奔驰，前往情妇七号的别墅。
途中停了两次，由保镖下车买几个卤味跟小菜。
到了情妇家里，两个熊一样的保镖麻将房外的小厅坐下，自己从柜子里挑了一部动作片影碟，百般寥籁地看了起来。
但一个黑社会的顶级老大的安全护卫，怎么可能只有两个保镖跟一个司机轮班执行？会这么想的人，未免太过天真。
跟在金牌老大身边的人，司机、保镖、小弟、拜把兄弟、情妇、通风报信的肮脏警察、卧底在他帮的喽喽，都只知道自己负责的那一部份。
每个人都只是安全机制中的一个小螺丝钉。就连金牌的独子也不例外。
这才是保命之道。
在小厅播放电影的电视机旁，还有一个监视器屏幕，里头共有九个画面，分别监看这栋别墅的三个出入口，与六个假死角。
情妇家的确是没有保镖，却有三个曾任霹雳小组的神枪手在对面公寓租了一间阁楼，轮班用望远镜监视可疑的进出，他们都有权限直接打电话警告金牌老大。
如果有人想要偷偷潜入这栋别墅，或是意图接近，绝对逃不过保镖跟神枪手的法眼。
麻将房外，两个保镖的身上各有一把上膛的手枪；小厅桌子底下的夹层，藏着两柄短斧跟手榴弹；放满CD跟DVD的柜子后还有两面防弹盾牌，准备在枪林弹雨中护送金牌老大离去。
此外，等在情妇别墅外头的奔驰司机，并不知道每天都有另外两组不同的秘密人马在盯着自己，共计四把乌兹冲锋枪跟一千多发子弹，随时支持陷入火网的金牌老大。
如果有人想出卖金牌老大，彼此监视的人马就会立刻发觉，格杀无论。
更遑论杀手。
死在金牌老大手下的杀手不计其数，每个都比吉思美还要专业，还要强。
麻将房里，烟雾缭绕。
牌桌上才刚刚进入西风圈，卤味跟小菜就已吃了空。
金牌老大抽着雪茄，露出长年被槟榔渣渍红的闪闪金牙，笑着堆牌，一迭厚厚的千元钞票压在手边的烟灰缸底。「暗杠，今天运气不错，哈哈，哈哈。七索！」金牌老大得意洋洋，从海底补牌，随手又丢出一只。
「呦，打了这么久都还没开胡，人家要吃红～三万！」情妇七号撒娇，烟视媚行。
「三万啊？吃一下??喂吃中洞，真不愧是好姊妹。西风！」情妇七号的好友小真，笑吟吟丢出一只西风。
「那我也不客气了，杠。一路归西。」情妇七号的新朋友珍妮，冷不妨从袖子底弹出一柄寒芒四射的刀。金牌老大傻眼，情妇七号与小真也傻眼了。
一道银光从珍妮的手中刺进金牌老大的肋骨缝，直捣心脏。
金牌老大只是张大嘴，瞪大眼。
珍妮的手腕催动，刀身一搅，金牌老大的五官随着简单的刺杀动作扭曲在一起，大量的血水奋力爆出，喷溅到牌桌旁其它三人身上。
缺乏氧气跟过度的错愕，金牌吭都没吭就瘫在椅子上，只剩下垂晃的双手有一搭没一搭的颤动。
情妇七号惊恐不已地摀着嘴，却不敢叫出声来。
小真则被珍妮沉重的手刀斩昏，趴倒在牌桌上。「冷静，就可以活下去。」珍妮，不，或许应该称为「吉思美」。吉思美冷漠地看着情妇七号，拿起卫生纸简单擦拭染血的刀子。
情妇七号颤抖地看着眼前，这两个礼拜才刚刚熟撵起来的新牌搭子。
原来是这么回事。
这个女人千方百计输给自己一百多万，搏得自己好感，原来都是为了这一刀。「想办法把我弄出这里，妳就可以活下去。」吉思美微笑，从金牌老大的尸体上找到一把枪，上膛，交给情妇七号。吉思美的微笑彷佛在告诉情妇七号：妳该不会以为，凭着这把枪就可以扭转局势吧？
情妇七号不愧是大哥的女人，惊惶过后立即镇定下来。「那些保镖都还穿着防弹衣吧？」吉思美。
「嗯。」情妇七号。
「一个一个叫他们进来，妳射大腿，我剁脖子？」吉思美提议。
撇开别墅外的护卫，得先清除窝在麻将房外看影碟的两头熊。
杀人不难脱身难。
真正的挑战现在才开始。

第10章

出租车。
吉思美摸着颈子上，那道粉红色的扭曲突起。
那次自己都没取走自己的生命，这次当然也死不了。
结束了。
情妇七号呆呆地坐在吉思美身旁，脖子以下都是斑斑血迹。
「辛苦了，这次遇到了特别麻烦的委托吧？」司机看着后视镜，颇有深意地笑笑。
「开你的车。」吉思美瞪了他一眼。
多亏了偷偷跟着她、并暗中帮忙的月。
月占据了一个漂亮的角度，远远从高处射下的几颗子弹，利落地处决了几名埋伏护卫的保镖，就连藏在阁楼的神枪手也没有逃过一劫。
靠着月，吉思美跟情妇七号才能全身而退。如果不计入吉思美右肩上枪伤的话。
也许该将月积欠她的人生，或者该说，每年的百分之十，一并勾消了。
「送妳去医院？」司机好意。
「不必，看到汽车旅馆就停下来。」吉思美拍拍情妇七号的颤抖的手，安抚似的。五分钟后出租车在汽车旅馆里，将脑袋空无一物的情妇七号放下，让她好好洗个澡，睡个觉，待到她想走的时候再走。
至于情妇七号最担心的问题??其实目击者都死光了，根本不会有人怀疑她曾经帮助过暗杀情夫的凶手。或者应该说，也不会有人无聊到去追究。
吉思美在出租车上，用司机提供的急救箱工具止了血，简单处理了伤口。
吉思美处理伤口的经验丰富，毕竟从小到大被打惯了。所幸子弹没有留在肩上，而是直接贯穿，否则吉思美可能痛得晕倒。「到哪？」司机看着好后视镜里，嘴唇苍白的吉思美。
「台中梧栖。」吉思美闭上眼睛。
从大衣口袋中拿起两个乳白色ipod耳机塞住耳朵，选了几首适合放松心情的爵士乐，按下播放键。
司机微笑，没有打扰困倦已极的吉思美，将车内广播的音量降低，窗户降低三分之一，从容地在滨海公路上奔驰着。
黄色的出租车朝着爽朗的阳光海风前进。
一个小时半后，吉思美又可以是平凡的Ramy。
将双脚踏在湿湿软软的泥岸上，一边吃三明治，一边翻看最新的小说
金牌老大的丧礼冠盖云集，必须借用县立体育场才装得下前来致哀的访客。
政坛三党领袖都送来了花篮与挽联，前三十大企业都派了公司代表来吊唁，地方议员跟立委更是汗牛充栋。
数百名穿着一身黑、剃小平头的牛鬼蛇神满场穿梭。停在告别式会场外的黑色名贵轿车绵延了两公里，连警察都得出动疏通市区的交通。
没有人会猜到，金牌老大的死是吉思美下的手。
金牌的手下与拜把兄弟将矛头指向山猫老大，他们两个黑社会大哥大之间的恩怨纠葛缠绕不清，不管是谁杀了谁都不令人意外。
唯一能提供线索的情妇七号，则不知所踪。一般相信情妇七号是被刺客一并除去，埋在不知名的荒山野岭间。至于刺客为什么要大费周章除掉区区一个女人，则跟区区一个女人存在与否，没有人真正关心。
几天后，山猫老大插股的四间酒店被砸成稀烂，一个经理跟三个围事被冲锋枪扫成蜂窝，其中一间酒店甚至还被扔进手榴弹，连上班的风尘女子也不放过。
一场可怕的黑道火并，山雨欲来。11.
虽然没有人怀疑到吉思美身上，但在月的强烈建议下，Ramy还是勉为其难地收拾行李，到欧洲避避风头，也顺便散个心什么的。
「到了哪里写封email给我。过一阵子去找妳。」月说。
就这样，飞机停在伊斯坦堡的小机场。
「Take me to...... Cinderella Hotel.」
Ramy上了机场外排班的出租车，随手指着自助旅行导览中，一个小旅馆的图片简介。
十七分钟后。
Cinderella 旅社的昏暗柜台，戴着老花眼镜的妇人看着过期的杂志，身后的炉子正烧着一壶开水。
导览中对这间旅社的介绍果然很道地。四十五年的历史，四十五年的陈旧。
旅行并不是搬家，Ramy没有携带什么行李。
要说什么特别的东西，大概只有那台黑色的powerbook笔记型计算机躺在提袋里，维系她与太平洋小岛的某种在线归属。
她喜欢这样的小旅社，低调，缓慢，充满流浪的慵懒气味。「Already order？」妇人慢吞吞拿出一本厚册，推推眼镜。
「Not yet. Just give me any single room.」Ramy微笑，还戴着从机场出关后就没拿下来的ipod耳机。
「How long will you stay？」妇人抄写着Ramy的护照号码与名字。
「I'm not sure, maybe three days or more......」Ramy摊手。
「Room 404？」妇人将一串钥匙从抽屉里拿出。
「That's ok, I can go alone. Pay in cash.」Ramy将几张钞票放在桌上，接过钥匙，笑笑走上柜台旁老旧的阶梯。
房间404，有个可以看见旅馆后院大枫树的窗。
大枫树生得不怎么漂亮，树干歪斜，有些怪模怪样，但毕竟还是火红艳丽。
有窗户，光线良好，尚令Ramy满意，让她假装忽视那张摇摇晃晃的木床。
Ramy将水煮开，为自己砌了杯热茶。
「开始有旅行的感觉了。」Ramy坐在靠窗的小椅子上，享受着枫树上的黄昏。
三辆黑色轿车停在旅馆门口。
Ramy皱眉。
尽管没有受过严格的师承训练，但当了杀手十几年，在怎么样也生出了些第六感般的直觉。
刻意降低的缓慢爬梯声，揭露出来者非善的意念.......大约有五到七个人？
Ramy沈吟片刻，却放弃任何动作。
她的提袋中并没有流浪不需要的刀子，也不打算从四楼的窗口冒险攀下去。有两个穿着皮夹克的男人正攀过墙，神色不善地潜进旅馆后院。都看在Ramy眼底。
「原来是这么回事。」
Ramy小心翼翼地捧着杯子，啜饮着手中热茶。
该来的，必不会错过。
自己需要的，只是等待。等待每个杀手各自的结局。
Ramy省下了叹气。
Ramy所拥有的，不过是杀手其中一个结局的版本，而且还是毫不意外的那种。何况自己这辈子已叹了太多气。
门被踹开。
四张鹰勾鼻西方脸孔，四柄拴着消音器的手枪冷冰冰地对准Ramy。
没有语言，没有多余的威吓。一有反抗或暧昧的动作，Ramy就会立毙当场。Ramy摸着颈子上的粉红色疤，将ipod的音量调到最大。
是她最喜爱的音乐，Snow Rose的轻快游吟。
一张略嫌稚气的脸孔慢慢出现在四名刺客的身后，带着点感伤的愧疚神色。
庆之。
「我想了很久。」庆之。
「喔？」Ramy，不，吉思美。
「总觉得，应该亲眼看着妳死，才能表达我心中的哀恸。」庆之叹气。
「嗯。」吉思美没有看着庆之，只是望着窗外火红的枫树。
即将阖眼前的每一秒都很珍贵，没必要浪费在丑陋的嘴脸上。
一切都很清楚了。
庆之没有找登峰造极的G，而是挑上实力微薄的吉思美，真正的原因其实是：要杀掉G烟灭买凶弒父的丑闻，远远难于让吉思美从这世界中蒸发。如果吉思美因为实力的不足，落得跟金牌老大同归于尽，就那更好了。
而吉思美不只拥有杀死金牌老大的觉悟跟勇气，也有超绝于其他杀手的信念。就算失手被抓，也不会供出委托人是谁。
简直不会有更好的人选
吉思美正是黑道幼主提前登基的最佳祭品。「虽然我父亲坏透了，但从小我父亲就不许我沾上黑道分毫，逼我做个正常的孩子，甚至打算让我高中一毕业就出国念书，拿到博士学位再回台湾；要不，留在美国当个教授还是律师什么的，都行。就是别碰黑道。」庆之坐在床上，点了只烟。
竟说起故事来了。
「但，即使父亲刻意遮掩，我还是见多了黑道肮脏龌龊的手段。为了吃下对方的地盘，为了抢走对方的女人，为了一些根本不值得的东西黑道可以无所不用其极，不惜一切代价达成目的。」庆之感伤非常，看着开启他「人生」的吉思美。
吉思美并没有听见庆之的告解。不想也不愿。
她的世界沈浸在Snow Rose翻唱的Reality，多么美好，多么的空白。
「我发誓，我一定要亲手终结这一切。身为一个黑道老大的独子，我可以感觉到天命加诸在身上的责任。」庆之看着为自己弒父的吉思美。
嘴里吐出一口污浊的白气。
「我无法逃避，只能鼓起勇气面对。即使手段很脏。但只有最脏的手段才能并吞脏脏的一切，然后重新归零。很可笑吧？我无所谓，成为罪人已经是难堪的事实。」庆之流下眼泪，将烟撵息在床缘上。
喔？
「要等多久？我不知道，只能拼命去做，要用多少子弹、制造多少尸体都在所不惜。也许十年？二十年？届时台湾的黑道只剩下一个帮派，从此不再有火并，不再有黑吃黑，不再有背叛。」庆之站起。
擦去眼泪，庆之做了最后的批注：「那便是不杀。那便是，和平。」
吉思美依旧没有反应，连看他一眼都觉得多余似的。
庆之闭上眼睛，点点头。
四颗寂静的子弹结束了吉思美与Ramy的短暂流浪。
庆之整理衣服，拍去灰尘，在佣聘的陌生刺客护卫下转身离去。Cinderella Hotel，Room 404 窗边，火红却模样奇怪的大枫树上。
吉思美的视线被蒸蒸热气遮蔽，逐渐模糊。
而她的心，还留在梧栖高美湿地。
爽朗的海风中，那双浸泡在无限宽容的赤脚。
杀手，吉思美（完）
<|endofbook|>
