那些年，我们一起追的女孩
（前言）
五年了，坐在计算机前，头一次找不到写作的坐标。
在连载猎命师的几个月里，我一直没有间断过独立故事的创作。爱情两好三坏，杀手，少林寺第八铜人等，创作的幅度持续扩大，依旧不受限于类型的羁绊。同一时间创作两、三个故事已是常态。在这样不断的自我训练下，所谓的「写作风格」对我来说已是奇怪的名词。我的大脑就像一排闪着红灯的延长线，上面有好几个电源插座，各自标示着不同故事题材所需要的能量。每次开启新的故事，就只是将插头接上插座，啪答一声，然后便开始了想象力的冒险。
对于一个题材取之不尽的作家来说，挑选题材最后竟成了烦恼，因为一旦开始了新的创作战斗，就意味着接下来的两个月该放什么情绪、用什么节奏，去调整故事与故事之间的焦距时差。
现在又到了我苦思该写哪个故事的时候。该轮到哪种题材了？武侠？奇幻？都会？爱情？异想？每一个故事都在大脑的灵感库里敲敲打打，咆哮着放它出去。
「那么容易就好了。」我嘀咕。
故事是我的翅膀，从来就不是我的囚牢。只要等到对的风，我就可以开始飞翔。
过去半年发生了很多事，母亲的卧病尤其冲击家里所有成员的生命，我在病床旁打开记忆的门，细细碎碎记录下关于母亲与年少轻狂的一切。日复一日，就在我用键盘倾倒心酸甜蜜的往事时，一种名为「青春」的洪水再度淹没了我。
「那就写一段，关于我们的故事吧。」廖英宏戴上军帽，笑笑。
「是啊，将我们的故事记录下来吧。」许博淳在美国留学，在bbs的班板写下。
于是我发现背脊上，悄悄生出了一对翅膀。
「我再想一下。」我搔搔头。因为风还未起。
然后，她捎来了一通电话。
那些年，我们一起追的女孩（1）
故事，应该从那一面墙开始说起。
1991年夏天，彰化精诚中学国中部，美术甲班二年级。
一个坚信自己杂乱的自然卷发，终有一天会通通直起来的男孩，由于太喜欢在上课乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被赖导罚坐在教室的最角落。
邻座，是一面光秃秃的墙壁。
「柯景腾，现在看你怎么吵闹！」赖导冷笑，在讲台上睥睨正忙着搬抽屉的我。
「是的，我一定会好好反省的。」我打包好抽屉里乱七八糟的参考书跟图稿，正经八百挤出一张痛定思痛的脸。
马的。你们这群忘恩负义的烂同学，我上课不收费努力搞笑，让大家的青春欢乐到疯掉，你们竟然这样对待我？我一边整理新桌子一边在心中干骂。
为了拿到每周一次的「荣誉班」奖状 ，赖导对上课秩序的要求很高，采取的管理手段也是高规格的「狗咬狗」策略。每个礼拜一，全班同学都得在空白测验纸上，匿名写下上周最爱吵闹的三个人，交给风纪股长曹国胜统计。
每次统计后的黑名单一出炉，被告状最多人次的榜首就要倒大霉，赖导会打电话告诉家长这位吵闹王在学校的所作所为，然后罚东罚西，让常常荣登榜首的我不胜其扰。
对于这次我被罚坐在墙壁旁边、近乎孤岛地一个人上课这件事，全班四十五个同学并不以为然，个个都抱着看好戏的心态等待接下来的发展。
是的，身为登疯造孽的黑名单榜首，怎么可能被这种不象样的处罚给击倒？
「哈哈，现在你要怎么办？」杨泽于拨着头发，黑名单的榜眼。
「干。」我很赌烂，带给大家欢笑难道也是一种罪？
「喂，说真的，我没有写你喔！」廖英宏指的是黑名单的匿名投票。他本人身为班上的王牌小丑，当然也是黑名单的常客。
「我也没写你啊，王八蛋你明明就比我爱闹。」我说。
但其实我有写廖英宏，不懂自保就大错特错了，这就是匿名下的白色恐怖，逼得大家泯灭友谊。而且，我也不相信廖英宏没有写我。
「柯景腾，你现在超可怜的啦，只剩下墙壁可以讲话。」绰号怪兽的郑孟修，是我的好麻吉，家里住鹿港，每天搭校车上下学。
「干。」我比中指。
大家安静上课我也安静上课，简直毫无创意。
我玩着原子笔，看着右手边的那面墙。
区区一面墙……区区一面墙？只是要给我难看罢了。
「我的青春，可不是一面墙。」我嗤之以鼻。
于是我开始跟墙壁说话，卯起来用原子笔在墙壁上涂鸦留言，一个人跟很有义气的墙壁讨论起漫画的连载内容，有时还故意提高分贝，让大家知道我即使身处劣势，还是不停地战斗。
一个礼拜后，跟墙壁说话的我再度蝉联黑名单榜首。
毫无意外。
冷硬的黑板前，赖导气得全身发抖，看着满脸无辜的我。
「柯景腾，你是怎么一回事？干嘛跟墙壁讲话？」赖导的额头爆出青筋。
「老师，我已经有在好好反省了，我会尽量克制跟墙壁讲话的冲动。」我难为情地抓头，手指在脑袋后面比了根中指，大家忍住笑。
赖导痛苦地闭上眼睛，眼皮底下转着各种压制我的念头，全班屏息以待赖导的大爆炸。当时的我非常享受这样的氛围，幼稚地将这种惩罚对待当作是聚光灯下的骄傲。
来吧！赖导！展现你身为名师的气魄！
「柯景腾。」赖导深深吐出一口浊气。
「是的老师。」我诚恳地看着赖导。
「你坐到沈佳仪前面。」赖导睁开眼睛，血丝满布。
「啊？」我不解。
什么跟什么啊。
沈佳仪是班上最乖巧的女生，功课好，人缘佳，是个连女生都无法生起嫉妒心的女孩子。短发，有点小雀斑，气质出众。
气质出众到，连我这种自大狂比赛冠军在她面前，都感到自惭形秽。
「沈佳仪，从今以后柯景腾这个大麻烦就交给妳了。」赖导语重心长。
沈佳仪皱起眉头，深深叹了口气，似乎对「我」这个「责任」感到很无奈。
而我，恐怖到了极点的黑名单榜首，竟然要给一个瘦弱的女孩子严加管教？全班同学开始发出幸灾乐祸的嘘声，杨泽于甚至忍不住大笑了出来。干！
「老师，我已经有在反省了。真的！真的有好好反省了！」我震惊。
「沈佳仪，可以吗？」赖导竟然用问句，可见沈佳仪超然的地位。
「嗯。」沈佳仪勉为其难答允，我整个脑袋顿时一片受尽屈辱的空白。于是故事的镜头，从那一面涂鸦拙拙的墙壁，悄悄带到沈佳仪清秀脸孔上的小雀斑。
我的青春，不，我们的青春，就这么开始。
那些年，我们一起追的女孩（2）
坐在沈佳仪的前面是什么感觉？
很俗套的，就如同爱情小说里的九十九个公式中的第七十二种老掉牙，相对于沈佳仪的功课优秀，我是个学校成绩很差劲的荒唐学生。
我的数学整个烂到翻掉，肇因于我连负负得正这种基本观念都无法理解，对因式分解……好端端的分解个大头鬼？诸如此类。月考成绩罕有及格，甚至创下整个一年级数学月考的最高分竟是四十八的难堪记录！除了数学，同样需要脑袋的理化也是摇摇欲坠，只要试题稍作变化，我就死给他看。
总括来说，全年级五百多名学生，我常在四百多名游魂似徘徊。
然而当时我念的是美术班，对于将来要当漫画家这件事可是相当认真，不论上课或下课我都在空白作业本画连环漫画，画的故事还以连载的形式在班上跟隔壁班传阅，根本就不在乎学校成绩。不在乎，毫不在乎……
回到那个问题：坐在沈佳仪前面是什么感觉？
我必须痛苦承认……难堪，窘迫，很不自在。
「柯景腾，你不觉得上课吵闹是一件很幼稚的事吗？」沈佳仪在我的背后，淡淡地说出这句话。
「这要怎么说呢……每个人都有自己上课的方式……」我勉强笑笑，答得语无伦次。
「所以你选了最幼稚的那一种？」沈佳仪的语气没有责备，只有若有似无的成熟。
「……」我悻悻然挖着鼻孔，看着她的蘑菇头。
「我觉得你可以将时间花在别的地方。」沈佳仪看着我的眼睛。
「……」我本能地觉得微小，将手指拉出鼻孔。
真是太混帐了。
沈佳仪若问我，为什么我要扰乱秩序？我便可以哈哈笑回答，我就是坏，坏透啦，但关妳屁事？
沈佳仪也可以用力责骂我，叫我好好守秩序不要为她惹麻烦。那么我就可以回敬，管我去死？成绩好了不起啊！
但，沈佳仪偏偏用了「幼稚」两个字。
功课好的学生到处都是，但沈佳仪那种我说不上来的好女孩教养，那种「在我的眼中，你不过是个根本不知道自己在做什么的小鬼」的成熟气质，完全克制住我。
克得死死的。
于是我陷入奇怪的困顿。在其它黑名单常客，如杨泽于、许志彰、李丰名、廖英宏等继续捣乱上课秩序逗得大家哈哈大笑的同时，我却因为想开口说个笑话，座位后方就会传来一声「真是幼稚」的叹息，只好抓着头发作罢。
我回头，只见沈佳仪清澈到发光的眼睛，毫不回避地看着我。
「喂，放心啦，我上课继续吵闹的话，赖导就会把我的位子换开，到时候妳就不用烦了啦！」我皱眉，有点烦。
「你其实很聪明，如果好好念书的话成绩应该会好很多。」沈佳仪淡淡地说。
简直答非所问嘛！
「吼，这不是废话吗？我可是聪明到连我自己都会害怕啊！」我顶了回去。
「那就好好用功啊，私立学校很贵的耶！」沈佳仪开始像个老妈子。
于是我们就这样聊了起来，以一种「我的人生需要被矫正」的方式。
沈佳仪的怪癖就是爱唠叨，明明才十五岁说话就像个死大人，更严重的是沈佳仪竟然会考量未来的事（吼！轻松点！）。而我改不掉的毛病却是幼稚，无可救药的幼稚，对于未来这种东西不就是「我总有一天会成为超屌的漫画家」如此简单的事么？
总之，沈佳仪跟我两人的能量是处于不断正负「中和」的状态，我有预感再这样下去，我一定无法成为一个幽默的人，个性也会越来越压抑，变成一个自大不起来的普通人。糟糕透顶。
但无可否认，沈佳仪实在是一个很容易让人感到舒服的女孩，没有让人生厌的好学生架子，功课好也没听她自己提过，尤其在与沈佳仪一来一往的日常对话中，我那份自惭形秽很快就变成多余的情绪。毕竟要遇到这么漂亮又年轻的欧巴桑可是难能可贵。
怎么说沈佳仪是个欧巴桑呢？沈佳仪实在是个无敌啰唆的女孩，我必须一直强调这点。
沈佳仪住在遥远的彰化大竹，但是搭早班校车的关系，沈佳仪总是到得很早，七点就坐在位子上温习功课。
每天早上我骑脚踏车去学校，摇摇晃晃、睡眼惺忪将早餐摔进抽屉后，我习惯立刻趴在桌子上睡大头觉，但沈佳仪会拿起笔朝我的背轻刺，一刺，再刺，直到我两眼迷蒙地爬起，回过头跟她说话。
「柯景腾，我跟你说，昨天我们家门口来了一只流浪狗，叫小白……」
「……小白？流浪狗怎么会有名字？」
「当然是我们取的啊，哎呀我跟你说，那只小白真的很干净，我妹妹昨天拿东西喂牠，牠还会摇尾巴……」
「这么懂事的狗，喜欢就养了啊？流浪狗有了名字就不是流浪狗了。」
「不可以啦，我家不可以养狗。」
「妳很王八蛋耶，取了名字就要替牠的人生负责不是吗？」
「……你这样的想法很幼稚。」
沈佳仪总是在七点半早自习开始前，「把握机会」滔滔不绝地跟我说昨天她家发生了什么事，事无大小，鸡毛蒜皮般的小事情沈佳仪都能说得很高兴。
有时我会一边吃着早餐一边静静地听她说，有时我会不断吐槽。她喜孜孜地聊着生活小事的模样，常看得我啼笑皆非，但表面上我都装作一副意兴阑珊的模样，好逗沈佳仪更卖力地跟我说这些狗屁倒灶。
如果我趴在位子上装睡，让沈佳仪的笔在我的背上骚扰太久，我却依旧无动于衷的话，沈佳仪就会将笔帽拔开，用力朝我的背突刺，痛得我不得不大惊转身。
「你干嘛睡得这么死，昨天熬夜呴？」沈佳仪收起笔。
「靠，刺这么大力要死。」我抱怨，真的很痛，而且原子笔还会在我的白色制服上留下丑丑的蓝点。
「熬夜是念书吗？你的眼睛都是红的。」沈佳仪又是欧巴桑的口吻。
「我念书的话你们这些好学生还有得混吗？当然是熬夜画漫画啊。」我揉眼睛。
「对了，你昨天有看樱桃小丸子吗？真的好好笑，小丸子的爷爷樱桃友藏……」沈佳仪兴冲冲地开启话题。
常常我一边啃着馒头加蛋，一边看着沈佳仪说话的样子，心中不禁升起异样的感觉：像沈佳仪这么优秀的好学生，竟然老是巴着我一个从任何角度看都很糟糕的坏学生进行「晨报」，真是滑稽至极。更令我沾沾自喜的是，我越是吐槽回去，沈佳仪就越是再接再厉。
后来，沈佳仪便养成跟我在自习课上聊天的坏习惯，聊天的内容从地理课老师的上课方式到慈济功德会的大爱精神，无所不包。
跟好学生聊天有个好处，就是风纪股长在登记吵闹名单时，会不由自主回避掉同样爱讲话的好学生，欺恶怕善可是风纪股长曹国胜的典型。于是我们肆无忌惮地聊，我跟沈佳仪就这么成为很不搭称的朋友。
那些年，我们一起追的女孩（3）
不管是现在或是以前，成绩绝对是老师衡量一个学生价值的重要标准。
一个学生，不管具备什么特殊才能（绘画、音乐、空手道、弹橡皮筋等），只要成绩不够好，都会被认为「不守本分」，将心神分给了「旁门左道」。反之，一个成绩好的学生，只要在其它领域稍微突出一点，就会被师长认为「这实在是太杰出了」，放在手掌心疼惜。
吾校精诚中学当然也不例外。
针对月考成绩，本校设立了一个名之为「红榜」的成绩关卡，月考成绩名列全校前六十名的好学生可以排进所谓的红榜，这些人的名字会用毛笔字写在红色的大纸上，贴在中走廊上光宗耀祖。「你这次差几分就可以进红榜？」也变成同学间相互询问的等级划分。
每个班级进入红榜的人数象征一个班级的「国力」，也代表一个班的「品牌」。占据红榜的人数越多，赖导脸上的笑容就越灿烂，其它的科任老师也与有荣焉。
「如果这次红榜的人数全年级第一，放假的时候，老师就带你们到埔里玩。」国文老师周淑真一宣布，全班欢声雷动。
红榜啊……关我屁事。
虽然不关我屁事，但我念的是美术资优班，美术是虚幻的形容词，资优班是名词，所以我们班很会念书的同学非常多，每次月考结束后点点红榜的人头数目，总是在全年级的前三。这次要冲进第一，也不会是什么奇怪的事。
「进红榜啊……请问成绩优秀的沈佳仪同学，妳曾经掉出红榜过吗？」我拿着原子笔当麦克风，装模作样地放在沈佳仪面前。
「不要那么幼稚好不好？」沈佳仪成绩超好，常常都在全校前十名。
「吼，妳很屁喔！妳每天到底都花几个小时在念书啊？」我反讥。
「柯景腾，如果你每天都很认真念书，一定也可以进红榜。」沈佳仪很认真地看着我。
「我知道啊，我可是聪明到连我自己都会害怕啊。」我嘻嘻笑，一点也不心虚。
关于我没来由的自信，真的就是没来由。一种天生的自我爆炸。
怪兽郑孟修是我当时最好的朋友，家里蛮有钱的样子，每个礼拜都会买最新出刊的少年快报，并常常把少年快报借我回家看，一起关心超级赛亚人跟弗力札最新的BL状况。但即使熟捻如怪兽，对我莫名其妙自信这一点也是无法理解。
怪兽住在鹿港小镇，放学后我常一边看漫画一边陪怪兽等校车。
「柯景腾，你最近常常跟沈佳仪讲话耶。」怪兽坐在树下，看着天空。
「嗯啊。」我翻着少年快报。
「这样不会很奇怪吗？她都跟你讲什么啊？」怪兽还是看着天空。
他老是看着天空，害我以为老是看着天空的人都有点没脑筋。
「什么都讲啊。」我皱起眉头，继续翻页。
「可是她成绩那么好，怎么有话跟你说啊？」怪兽看着天空，脖子都不会酸似的。
「怪兽。」我没有放下漫画，挖着鼻孔。
「冲虾？」怪兽被天空的浮云迷惑住。
「我是个很特别的人。」我说，看着手指上的绿色鼻屎。
「真的假的？」怪兽呆呆地问。
「真的，有时候我特别到连我自己都怕啊！」我将鼻屎黏在怪兽的蓝色书包上。
月考结束，我们已经坐在前往埔里的公车上。
那些年，我们一起追的女孩（4）
埔里是个好山好水好空气的好地方。在树林里深呼吸，明显可以感受到肺叶迅速被清爽的空气给膨胀开，然后舍不得吐出似的饱满。
周淑真老师带着班上三十几个臭小孩，大家嘻嘻哈哈走过山涧上的小桥，穿越耀眼的大太阳底，阳光透过摆动吹拂的树叶枝干，在每个人的身上流动着游鱼似的光。
摆脱书本的沈佳仪非常开心，跟黄如君、叶淑莲一路说个没完，让周淑真老师非常讶异平常这么用功的女孩子也有叽叽喳喳的一面。
周淑真老师是个虔诚的佛教徒，领着我们先到埔里山中认识的精舍打坐。
「老师，我们为什么要大老远跑来打坐啊？」廖英宏举手。廖英宏的个子很高，成绩非常棒，却很喜欢在课堂上扮小丑搞笑。幽默感是他的珍贵的天性。
「对啊，干什么要打坐？我们不是来玩的吗？」许志彰也颇有不解。许志彰的姊姊许君穗也跟我们同班，许君穗是公认的班上第一美女，而许志彰则是黑名单的常客。
「因为你们平常太吵了，所以要打坐修身养性，反省平常的自己。尤其是柯景腾，平常都靠沈佳仪在管教你，来到山上格外要在佛祖前好好打坐反省。」周淑真老师微笑起来，你也只能认输。
「老师，我这个人一反省起来，连我自己都会怕啊！」我鼻孔喷气。
到了精舍，几个得道高人模样的师父板着脸孔，立刻安排我们鱼贯进入静坐室。
静坐室铺着榻榻米，烧着淡淡的焚香，里头已经坐了几个据说在进行「禁语禅七」的高尚大学生。整个房间有种自然的肃穆，就像一百公尺深的海底，打禅七的大学生们就像死气沉沉的海草，而我们自是头顶甩着光炮的灯笼鱼了。
「里面的大哥哥大姊姊在打禅七，你们进去以后不可以出声，不可以睁开眼睛，不可以睡着！我们是客人，不能妨碍师兄师姐的修行。」周淑真老师严肃地告诫。
「安啦老师，我们偶而也会当好孩子的。」杨泽于笑。
我们脱掉鞋子蹑手蹑脚进去，大家勉强克制平常的活蹦乱跳，在小小的静坐室里盘腿打坐。期间不言不语，不能睁开眼睛，更不知道要打坐到什么时候才算结束，这点尤其令人不耐。
坦白说我本来是有打算认真好好打坐，但怪兽在我旁边呼噜噜睡着这件事搞得我心神不宁，他摇摇欲坠的身体令我不得不睁开眼，亟欲目睹他轰隆倒下的那一刻。
我睁开眼，发觉定性很差的廖英宏也睁开了眼睛，我们相视一笑。
「你看怪兽！」我用夸张的唇语沟通，眼睛着落到怪兽身上。
「把他推倒？」廖英宏转着眼珠子，用夸张的唇语建议。
「不，看我的。」我唇语。
我慢动作脱掉袜子，将爬了一天山路、浸了一天汗水的臭酸袜子放在怪兽的鼻子前。熟睡的怪兽突然眉头一紧，看样子是在梦境中突然撞上了火焰垃圾山。
「啊，好好玩！」廖英宏身子一震，脸上露出快要爆笑出来的表情。
廖英宏有样学样，小心翼翼解开僵硬的盘腿，将长脚伸到专注打坐的许志彰鼻子前，扭动他的臭脚趾。搓搓孜孜。许志彰的浑然不觉，弄得我忍俊不已。
此时，我跟廖英宏肚子剧烈震动的暗笑声，已经吸引了许多同学睁开眼睛，大家一阵错愕，瞬间都震动起来。
「这样很没品耶！」杨泽于唇语，脸上却笑得很阳光。
「不，这样才叫没品。」我笑嘻嘻解开盘腿，拎着臭袜子，用凌波微步走到许志彰面前，将臭袜子放在许志彰的鼻子前乱拧，将酸气唏哩呼噜挤压出来。
在我跟廖英宏的脚臭夹攻下，许志彰颇不自然地皱起眉头。
「原来如此，善哉善哉。」杨泽于恍然大悟，于是泰然自若解开盘腿，努力伸腿到许志彰鼻子前，使劲扭动臭脚趾。
每个睁开眼睛的同学看了这一幕，全都处于爆笑出来的边缘，连怪兽都醒了。
此时乖乖牌沈佳仪也被周遭奇异的气氛感染，忍不住睁开眼睛，一看到廖英宏与杨泽于双脚伺候，加上我索性蹲在许志彰面前拧臭袜子的模样，沈佳仪噗嗤一声笑了出来。
这一笑，许志彰立刻睁开眼睛，周淑真老师也睁开了眼睛，几个打禅七的师兄师姐也睁开了眼睛。罪过罪过。
我迅速穿上袜子，而廖英宏跟杨泽于那两只来不及收回的臭脚尴尬地停滞在半空中。许志彰脸色大变，几乎要破口大骂。
周淑真老师气急败坏地拎着我的耳朵，拖着我们三个捣乱鬼，加上苦主许志彰一同逃出静坐室。
「气死我了，竟然让我这么丢脸！你们在外面半蹲！蹲到大家都静坐完了才结束！」周淑真老师整张脸都给气白，听见身后静坐室传来一阵惊天动地的爆笑声，脸色又是一垮。
「老师，我是受害者啦！」许志彰委屈地说，拳头握紧。
「你一定有做什么，不然他们怎么会作弄你！通通半蹲！」周淑真老师怒极转身，不敢再辩驳的许志彰只好跟着蹲下。
夕阳下，廖英宏、杨泽于、我，跟超级苦主许志彰一起半蹲在静坐室外，微风吹来淡淡的绿色香气，坦白说还不算太坏。
「干你们刚刚是在玩什么啦！超没品，干嘛挑我？是不会挑许博淳喔！」许志彰忿忿不平，气到连呼吸都很急促。
「是柯景腾先开始的。」廖英宏一个慌乱，竟推给我。超小人。
「哪是，我是在弄怪兽，是廖英宏先把脚伸到你的鼻子前面好不好？」我解释。
「都一样啦！是不会挑别人吼！很臭耶！」许志彰半蹲得超不爽。如果挑别人，他大概也会参一脚吧。
「好了啦，反正在里面也是很无聊，在外面至少不用憋着。」杨泽于一派轻松。大而化之的他总是很轻松地面对人生的跌倒。
「对啊，十年后来看这件事，一定会觉得超好笑。」我抖抖眉毛，这是我贯彻始终的处事哲学。
「不用等十年，现在就已经很好笑了。」廖英宏吃吃地笑。只要热闹的事，他总是不肯错过的。
我们四人静静地吹着凉爽的山风，半蹲到累了，干脆坐在地上，百般无聊地玩着长在墙角边的含羞草。含羞草一被手指碰到，叶子就会迅速闭合，个性非常闭塞的一种植物，很有趣。
「对了，许志彰……」我突然在静默中开口。
「冲虾小？」许志彰。
「这里的空气应该比较新鲜了吧？」我抓着头发。
「干！」许志彰大骂。
我们四个人又同时爆笑了出来。
吃过简单的晚饭，我们在精舍挂单打通铺，男生一间，女生一间。晚上山蚊子很凶，两房间门口都点了一大卷蚊香，女生房间还挂有蚊帐。
随便洗过澡，男生房间照例开赌，扑克牌、象棋、五子棋全都可以赌。扑克牌就不必说了，象棋的算法是赌胜方剩下了几颗棋子，就乘以十块钱。五子棋则是单纯的互注，一场二十元起跳。
而我，则铺开了象棋的纸棋盘。
「谁敢跟我下军棋，我输了的话再多输一倍。」我撂下豪语。原因无他，因为小时候常跟爸爸下棋的我「自认」象棋功力远胜同侪，尽管没有验证过。
此话一出，果然吸引多名同学排队跟我大战军棋。
「太自信的话，会死得很快喔。」许博淳哼哼坐下，排好阵势。
「吃大便吧你。」我在掌心吹一口气。
大概是我真的蛮强的吧，我的棋力连同无可救药的自信一齐展现在棋盘上，每一局都用最快的节奏解决挑战者，不多久我的脚边堆满了「悲伤得隐密」的铜币。
两个小时过去，就连棋力同样很棒的谢孟学也败下阵来，已经没有人够胆子与我对弈，大家都跑去玩扑克牌赌大老二。
我哈哈大笑，开门去洗手台洗脸清醒一下，准备等会开场豪迈的梭哈赌局。我拍拍湿答答的脸，兀自洋洋得意自己的聪明。
沈佳仪正好也走到洗手台，两人碰在一块。
「你们男生那边在做什么，怎么那么吵？」沈佳仪看着正在洗脸的我。
「在赌钱啊。」我小声说，手指放在嘴唇上。
「真受不了。」沈佳仪不置可否的语气。
「还好啦。我超强的，刚刚赌象棋全胜，赢了不少。」我抖抖沾着水珠的眉毛。
「象棋？你们男生那边有带象棋？那等一下你把象棋拿到女生房间玩好不好？」沈佳仪有些惊讶，似乎也会玩象棋。
「没在怕的啦。」我哼哼。
几分钟后，我已经坐在女生房间里的超大木床上，排开军棋。
所有的女生都围在沈佳仪后面，兴高采烈地看我跟沈佳仪对弈。我们赌的是「赢家剩一个棋子一块钱」，真是小家子气的赌注。
纵使沈佳仪的学业成绩再好，在棋盘上的胜负可不是同样一把算盘。很快的，我就以风林火山之锐取得了绝对优势，打算将沈佳仪的所有棋子一一解决，只剩下孤零零的「帅」，用细嚼慢咽的「剃光头」局面划上句点。
「柯景腾，你今天作弄许志彰的表现，真的是非常幼稚。」沈佳仪摇摇头。
「幼稚的话妳干嘛笑？」我拄着下巴。
「拜托，谁看了都会想笑好不好！」沈佳仪反驳。
「妳还敢说，要不是妳笑了出来，我跟廖英宏跟杨泽于怎么会被罚，连许志彰也不例外。马的，到了山上还要被罚半蹲是怎样！」我瞪了沈佳仪一眼。
「强辩，没收你的马。」沈佳仪一说完，竟真的将我的「马」硬生生拔走。
我愣住，这是怎么回事？
「妳是疯了吗，哪有人这样下棋？」
「你那么强，被拔走一只马有什么关系，你是不是在怕了？真幼稚。」
「这跟幼稚有什么关系？算了，让你一只马也没差啦，我迟早把妳剃光头。」
「剃光头？」
「是啊，就是砍得只剩下帅一颗棋。超可怜，呴呴呴呴，超惨！」
「好过份。」沈佳仪迅速将我的「车」也给拔走，毫无愧疚之色。
我咬着牙，冷笑，继续用我仅剩的棋子与沈佳仪周旋。由于我们班女生的脑袋全部加在一起也不是我的对手，很快我又控制了局面。
「将军抽车。」我哈哈一笑。
「什么是将军抽车？」沈佳仪似乎不太高兴。
「就是如果妳的帅要逃，妳的车就一定会被我的炮给轰到外层空间。完全没得选择啊哈哈！」我单手托着下巴，像个弥勒佛轻松横卧在床上。
「你真的很幼稚，连玩个象棋都这么认真。」沈佳仪叹了一口气，好像我永远都教不会似的……然后伸手没收了我的「炮」。
「……喂？」我只剩下了苦笑。
经历无奈的半个小时后，由于我的棋子不断被没收，连孱弱的过河小卒也没放过，最后沈佳仪跟我打成了不上不下的平手。
女生房间门口，蚊香缭绕。沈佳仪将象棋跟棋盘塞在我的手里。
「你还说你很强，结果还不是跟我打成平手。」沈佳仪关上门。
「原来如此。」我有点茫然地看着关上的门，脑子一片空白。原来如此。
这场棋局，就像沈佳仪跟我的关系。
多年以后，不论我再怎么努力，永远都只能搏个有趣的平手。
那些年，我们一起追的女孩（5）
从埔里回来后，那股象棋风还黏在大家的手上，没有退烧。
于是磁铁象棋组便在大家的抽屉里流传，每到下课就开战，上课就收起。而简单易懂的五子棋也一样，大家在蓝色细格子纸上，用铅笔涂上圆圆的白圈跟黑圈取代黑白子，下课时十分钟就可以对决个两三场，每个人都很热衷。
而「打败柯景腾的军棋」，已经成了班上所有男生同仇敌忾的终极目标。
「从现在开始，观棋不语真君子这句话就当作是屁，你们全部加在一起对我一个吧，别客气。要是让我年纪轻轻就开始自大，我的人生也会很困扰的。」我挖着鼻孔，大言不惭。
众志成城可真不是开玩笑，几天内我就尝到了败绩，害我有些不能释怀。
「这告诉我们人不能太骄傲。」沈佳仪用原子笔刺着我的背，很认真的表情。
「我真搞不懂一群人连手打败一个人，有什么好臭屁的。」我无奈地说。
接踵而来的是，赖导宣布了一个可怕的消息。
「大家听好，为了配合教育局的资优班人数政策，我们美术甲班跟美术乙班，都要从现在的四十五人减到三十个人，两班离开的三十人另外成立美术丙班。所以升三年级时我们要用成绩当作标准，留下前三十名。想要继续留在甲班的同学可要多多努力了。」赖导说，眼睛扫视了班上所有人。
此话一出，我可是震惊至极。
自从爱啰唆的沈佳仪坐在我后面起，三不五时就唠叨我要偶而念书、不然会考不上我想念的台北复兴美工，我的成绩就开始无可奈何地进步。但进步归进步，我可没把握能够留在原来的班级。
「柯景腾，你觉不觉得你会被踢出甲班？」怪兽坐在树下，呆呆地看着浮云。
「踢你个头，顾好你自己吧。」我翻着少年快报，心中的不安就像滴在清水里的墨珠，一直渲染扩大。
「其实说不定到丙班比较好，比较没有成绩压力，你就算上课画漫画也没有人管你了。」怪兽建议，看着表。
第二班校车准备出发了。
「闭嘴啦。」我将少年快报还给怪兽，嫌恶地抓抓头。
就在此时，沈佳仪婆婆妈妈的性格燃烧到了顶点。
自修课上，沈佳仪的原子笔又狠狠刺进我的背，痛得我哀叫回头。
「你说怎么办？不是早就叫你要用功一点吗？后悔了吧？」沈佳仪瞪着我。
「天啊又不是妳要被踢出去，瞪我做什么？何况怪兽说，我到了丙班就可以整天画漫画了，不见得不好。」我说，但这并非我的内心话。
「地理课本拿来。」沈佳仪皱起眉头，不容我反抗。
「干嘛？」
「快一点！」
我将地理课本递给沈佳仪后，大约一堂课的时间，沈佳仪又用原子笔刺我，将书还给我，上面都是各种颜色的荧光笔画线，以及一堆从参考书上节录下的重点提示。
「画线的这些你通通读熟，月考就没有问题了。」沈佳仪很严肃地告诉我：「然后每天都要算数学，从现在起每次下课我们都来解一条题目。」
「啊？」我又惊又窘，却没有胆子反驳正在为我着想的沈佳仪。
「啊什么？这都是你自找的。」沈佳仪打开上次月考的排名表，指着上面的数据说：「你的英文很好，国文跟历史很普通，地理不好，数学跟理化都很烂，如果不是你笨，就是你根本没在念，要不就是念的方法不对。你觉得你笨蚂？」
「什么跟什么啊？」我无法思考，耳根子烧烫。
「柯景腾，你笨吗？」沈佳仪看着我，不让我的眼神移开。
「靠，差远了。」我呼吸困难。
「那就证明给我看。」沈佳仪瞪着我。
我呆呆地看着沈佳仪。突然间，很复杂的某种东西缠上了我心头。
一向眼高于顶、惯于嘻嘻哈哈的我，本应非常排斥这样的窘状。但我知道不能不接受沈佳仪的好意。被当作笨蛋我也认了，因为我无法回避紧紧包覆住我灵魂的那股，严肃的暖意。
我一点都不想离开美术甲班。
如果被踢出去，我一定会被家里骂死，而且沈佳仪就只能找谢明和讲话了。
嗯，非常刻意地带到我生平最大的爱情敌手，谢明和。
阿和胖胖的，像个沈甸甸躺在沙田里的大西瓜，是个生命历程跟我不断重迭的朋友。
打从国小一年级起我跟阿和就一直同班到国小毕业，到了国中也巧合地考进了美术班。我家开药局，阿和他家也是开药局。我对英文老歌了如指掌，而阿和对英文歌曲也涉猎颇丰。我自大，阿和自信。甚至国小六年级时，我们也是喜欢同一个女生。我喜欢跟沈佳仪聊天，阿和也是。
我一眼……一眼！一眼就看出阿和很喜欢沈佳仪，而我也严重怀疑阿和同样发现了我对沈佳仪奇异的好感。
那时我坐在沈佳仪前面，阿和坐在沈佳仪的右边。我们两个都是沈佳仪最喜欢找聊天的男生，这个共同点让我坐立难安。
我跟阿和共同在国小六年级喜欢的女生叫小咪，就坐在我后面，而阿和正是坐在小咪旁边。小咪很喜欢跟我们聊天。糟糕，就跟现在的情况、队形一模一样。
「昨天晚上大家说英语的广播里面，主持人说的那个企鹅笑话我早就听过了，我姊姊说……」阿和在跟沈佳仪讲话的时候，总是非常的成熟，听得沈佳仪一愣一愣的。
国中时期的阿和已经可以从汽车谈到计算机，再从计算机谈到国外的风土民情，简直是个小大人。对比阿和的博学多闻，我的幼稚显得狼狈不堪。如果我们三个人聊在一块，久了，就很容易出现我意兴阑珊的画面。最重要的，是阿和这家伙跟我交情长久，是个很不错的朋友，这点尤其让我泄气 。
于是悲剧发生了。
那时我面临踢班压力，放下尊严与沈佳仪在每节下课练习数学解题（其实根本就是被指导），我将数学参考书放在沈佳仪的桌子上，两人反复操作数学式子的答案推演，有时连中午吃饭也放了张涂涂写写的计算纸讨论，一刻都没放过。
记得是自习课，阿和百般无聊，提起最近学生间报导一则乱七八糟的谣言，说有一批殭尸从大陆的偷渡舢舨登陆台湾，在中部山区游荡。那个传言在当时非常盛行，甚至上了报章杂志。
「不要跟我说那些，我很胆小。」沈佳仪不悦，阿和立刻识相住嘴。
啊，博学多闻我是没有，但要比吓人跟胡说八道，我可是才华洋溢。
「我听说那批殭尸不是一开始就是殭尸的，而是在大陆渔民偷渡时在台湾海峡被淹死，浮肿的尸体跟着空船……」我说，却被沈佳仪严厉的眼神打断。
「柯景腾，你不要一直说一些我不喜欢听的东西，那个很没有营养。」沈佳仪口气毫无保留。
嗯，果然开始怕了。看我怎么再接再厉把妳吓坏。
「由于撞上阴时的关系，那些肿起来的尸体在一上岸的时候变成了殭尸，在月光下开始朝山里跑，一路吸人血一边傻傻地跑，不知道要跑去哪里。我哥是念彰化国中的，他说晚上还有人看到那群殭尸在八卦山上面跳。没有的事情不会突然被传，一定是有什么……」我越说越起劲，连起了头的阿和也聚精会神地旁听。
「可是也没道理尸体一上岸就会变成殭尸啊？阴时有这么厉害吗？」阿和有些怀疑。
「所以也有人说，是会法术的船东害死了偷渡客，再用茅山法术控制了尸体变成殭尸，没想到后来船东自己也被殭尸咬死，让那些没大脑的殭尸就这样一路吸血逛大街。」我绘声绘影，不时观察沈佳仪纠结的神色。
「这太扯了，是怎么传成这样的啊？再说船东把他们变成殭尸又能干嘛？」阿和不解，但已经踏进了我的阴森领域。
「那些我怎么知道，只是很确定的是，海巡署警察赶到现场的时候有发现船东的尸体，尸体上还有殭尸的咬痕。这些都可以在报纸上找到新闻，假不了的。还有啊，根据哪些殭尸跳啊跳的路线，这几天就会经过大竹了……」我故意扯到沈佳仪家住的大竹，让恐惧的氛围更浓重。
只见沈佳仪的脸色越来越难看，我却没有停止胡说八道。
「你自己想办法好了。」沈佳仪突然低下头，将我的参考书轻轻往前推了几公分。
我有些傻住，阿和也尴尬地停止发问。
「喂，我刚刚是开玩笑的，其实那些殭尸没有要往大竹跳啦，应该是沿着中央山脉跳到底啦。」我不知所措，看着低头不语的沈佳仪强自翻案。
但沈佳仪不说话就是不说话，当我是团没营养的空气，自顾温习她的功课。我又说了两句也没响应，只好悻悻然回到我自己的位子，烦闷地解数学。
接下来的几天，沈佳仪还是对我不理不睬。我本以为再多捱几天就会没事，但沈佳仪的脾气似乎硬到出乎我意料。
每天早上我将早餐摔进抽屉后，照例趴下去装睡，但我的背再也得不到那尖锐的呼唤。沈佳仪完全不跟我讲话，在走廊上错身而过也彼此回避眼神，而我也干脆不再回头，免得接触到沈佳仪冰冷的脸孔。沈佳仪倒是与阿和越来越有话聊，有时声音还大到我不想听清楚都办不到，让我胸口里的空气越来越混浊。
月考越来越近，我的心里却越来越闷，想说干脆被踢到美术丙班算了，就不必再受这种纾解不开的气。
如果时光倒流，我是不可能再扯一次鬼故事强塞沈佳仪的耳朵，但要我事后低声下气道歉，当时心高气傲的我也办不到，毕竟我已错过了道歉的黄金时刻。
「柯景腾，你是不是跟沈佳仪吵架了，最近都没看到你们讲话。」怪兽看着天空。
「靠，你不懂啦。」我也看着天空。
「果然是吵架。你们到底在吵什么架啊？你成绩这么不好，跟沈佳仪怎么会有架吵啊？」怪兽转头看我，大惑不解。
马的，这是什么狗屁不通的逻辑，亏你的成绩还比我好。怪兽，你再这个样子下去可不行，一定交不到正常的女朋友。
「怪兽，你跟小叮当熟不熟？」我问，翘起二郎腿。
「不熟，冲虾？」怪兽呵呵笑。
「帮我借台时光机。」我说，看着云。
再这么看天空下去，迟早我也会变得跟怪兽一样。
日子越来越无趣，每天上学变成了心情紧绷的苦差事。
考前三天，坐在我右后方的阿和拍拍我的肩膀，递给我一张纸条，上面写着：「把历史、地理、健教课本拿过来。」是沈佳仪秀丽的字。
我心情复杂，想别扭地不肯照办，但我的手却自动自发解开挂在桌缘的书包，将几本课本高高伸过我的头，让坐在后面的沈佳仪接过。
放学时，沈佳仪经过我的桌子，顺手将那些课本轻轻放在我面前，若无其事地去坐她的校车。我还是没有开口跟她说话，只是将课本打开。
毫无意外的，里面写满了一行又一行的批注，一行又一行的荧光划记。
「是担心我，还是瞧不起我？」我心中百味杂陈。
当时的我，真的很渴望拥有一台时光机。
二年级下学期最后一次月考结束，暑假平平淡淡地过去，整个暑期辅导沈佳仪都没有同我说过一句话。我跟阿和说话时，沈佳仪便专注做自己的事，沈佳仪跟阿和说话的时候，我绝对不会回头插嘴自讨没趣。
三年级开学的第一天，赖导站在讲台前，拿着一张丙班名单宣布被精简出去的同学，气氛肃杀。我终于忍不住跪在地上，双手靠在椅子上合十祈祷。
「你干嘛这么幼稚？你根本不会被踢出去。」沈佳仪突然开口，神色冷峻。
「为什么？」我茫然。
「因为有我帮你。」沈佳仪嘴角有些上扬。
赖导念完名单上的学号与名字，果然没有我。
没有我，没有我。
「恭喜。」沈佳仪咧出笑容，好像我们之间从来不曾尴尬过一样。
「……」头一次，我说不出话来。
说不出「我一认真起来，厉害到连我自己都会害怕啊！」。说不出「拜托，这种事轻轻松松啦！」。我什么话都说不出口。
赖导念完了名单，随即发给大家新的班级学号，以及安排新的座位。新的座位，意味着我离开美术甲班的破烂原因，也跟着不复存在。
「柯景腾，你坐在沈佳仪前面表现不错，希望你继续保持下去。」赖导颇安慰地看着我，拍拍我的肩膀。
拍个屁，我真想在赖导的耳朵旁边大吼：「把我安排到沈佳仪前面或后面、左边或右边，不然我会像个炸弹一样吵个没完！」但没有。
沈佳仪看着我，她的右边位子还是空的。
「你去坐那里吧，从今天开始就要认真拼联考了，你很聪明，拼拼看能不能进红榜，创造奇迹。」赖导指着一个我无法理解的空位，我心中所有期待顿时被掏空。
李小华的后面。
一个开启月老故事的位置。
<|endofbook|>
