第一章 舍身图报
石首县，江南岸的小城。远远地，便看到城左右的绣林山与阳岐山。
绣林山在县西南两里左右，当年三国争雄，刘备在此地娶孙夫人，联吴拒魏，政治上的婚姻不久长，但艳事却流传千古。
江百里倒还记得这座锦障如林的名山，欣然道：“县城到了，咱们得救啦！”
他们走的是另一条路，到了绣林山的西南麓，山挡住了城，但总算赶到了。
已经是近午时分，饥渴交加苦不堪言，不知走了多少冤枉路。
县城左近，不怕水寇和私枭啦！
雇了两名村汉，抬着右粯扑奔县城。
小径绕山北而过，众人心中一宽。
迎面来了一位中年和尚，披了袈裟，未戴僧帽，戒疤闪闪生光，一手托钵，一手持杖，低着头缓步而来。
江百里领先，左婷在中间照料抬着的右粯，赵奎断后，兵刃以布巾裹住。可是，身上的血迹却极为岔眼。
双方渐来渐近，江百里毫无戒心，首先向右移。抬着右粯的两村汉，也准备避于道右。对出家人，村汉们皆怀有五七分敬意。
即将错身而过，和尚突然抬头，咧嘴一笑道：“你们才来么？”
江百里闻声知警，火速移位。
晚了，和尚右手的缘钵一扬，兜头砸到。
江百里百忙中举刀急拨，身形急闪。
上下不能兼顾，而且变生仓猝，措手不及，“啪”一声挡住了缘钵，缘钵四分五裂。
同一瞬间，右肋挨了一杖。
“哎……”江百里惊叫，直跌出丈外，这一杖份量不轻。
“哈哈哈哈……”和尚狂笑，窜入路右山麓的密林，如飞而遁。
左婷惊怒交加，衔尾狂追。
和尚往林深处钻，狂笑道：“哈哈哈！郑施主在前面等候大驾，回头见。”
赵奎急叫道：“穷寇莫追，小心中伏。”
左婷醒悟，火速回头。
这一带林深草茂，确是易中暗算，遇林莫入，古有明训。
江百里的腰脊，几乎被打断，总算应变迅疾，并未挨实，伤虽不算太严重，但已站不直腰了。
赵奎砍了一根树枝作杖，扶起江百里悚然地说：“乘风破浪比咱们先到，糟了。咱们应该想到，沿江的城镇全是私枭的势力范围，江两岸百里之内决无安全，咱们不该到石首城来。”
两个村汉脸都白了，放下担架说：“脚力钱我们不要了，抱歉，抱歉。”说完，扭头撒腿便跑。
屋漏又遭连夜雨，船破偏遇顶头风；赵奎心中叫苦，真是福无双至，祸不单行，进退失据啦！
“咱们进还是退？”江百里软弱地问，痛得咬牙切齿额上冒汗。
“咱们进退无门，只有冒险而进。”赵奎说。
右粯也说：“对，只有进或可有生路。”一面说，一面挣扎而起。
左婷惶然扶住了他，急道：“你不能走，我……”
他站稳了，淡淡一笑道：“不，你扶我一把，我不是扶不起的阿斗，走！”
路北的竹林内，钻出一个青衣大汉，狂笑道：“哈哈哈哈！天罗地网已经布就，除了留下脑袋，走哪条路也是一样。哈哈哈哈……”
狂笑声中，退回竹林一闪不见。
前面树影中又窜出一个中年人，剑隐肘后点手叫：“快来纳命，太爷早些送你们到枉死城投到。”
赵奎放下江百里，咬牙道：“我去捉他来问问。”
中年人远在三十步外，冷然扬剑立下门户。
赵奎大踏步而进，拔刀出鞘。
右粯扶着左婷，向前迈步，说：“跟上，咱们不能落单。”
江百里以手掩胁，勉强举步。
赵奎急怒攻心，脚下加快。
路南的水沟深与腰齐，且有茅草在沟旁生长，人躲在沟中，丝毫不露痕迹。
中年人也向前迎，冷笑道：“赵奎，这里是你埋骨之所。”
二十步，十五步……
沟旁茅草一动，电芒飞射赵奎的背心。
“小心身后！”右粯大叫。
赵奎闻声知警，向侧急闪。
第二道电芒，及时到达。
“哎……”赵奎惊叫，身形一晃。一枚透风镖射入他的右股，打击力奇猛。
“哈哈哈……”狂笑声刺耳，沟中跳出一个豹头环眼大汉，左手扣了一枚透风镖，盯着踉跄而来的右粯狂笑。
左婷腿快，挡在右粯面前急叫：“让我上，你留下。”
“哈哈哈哈……”两个强敌同时狂笑。
赵奎吃力地转身，咬牙切齿地向大汉走去，脚下沉重，一步一顿。
电芒一闪，透风镖又到。
赵奎想闪避已力不从心，难逃大劫，身形一晃，镖排空直入，贯入右肋。
他连退两步，几乎栽倒，但仍然站稳了，重新举步逼进，脸色泛灰，咬牙切齿状极可怖。
大汉一怔，随即哼了一声，探手入囊又取出一枚透风镖。
这瞬间，青虹划空而至，没入大汉的左胁背。
大汉身形一震，镖失手坠地，手向后摸索。
赵奎脚下一紧，向前冲。
他后面的中年人一惊，一声怒啸飞扑而上。
左婷飞跃而上，急叫：“赵叔小心身后……”
赵奎大吼一声，扭身便倒，扭身的刹那间，单刀脱手后掷。
中年人已扑近至八尺内，相距近冲势猛，单刀一闪即至，怎避得开？“嚓”一声刀尖插入小腹，人仍向前冲。
左婷飞跃而过，单刀一挥。
“铮！”中年人的剑被崩飞，大叫一声，摔倒在地，恰好跌在赵奎身旁。
同一瞬间，发镖的大汉一声厉吼，砰然倒地。
右粯稳定地走近，拔出大汉胁背上的青锋录，长叹一声说：“你偷袭，我暗算，以牙还牙。老兄，你不能怪我狠，这次偷袭，在下毫不感到惭愧。”
大汉浑身颤抖，厉叫道：“你用何种暗器，击……击破了我的混……混元护……护体气功？你……”
“你不必问了。”
“我……我……唉……”大汉吐出最后一口气，身躯一软脑袋下耷。
左婷一阵好忙，将赵奎扶至路旁起镖上药裹伤。
镖伤及内腑，赵奎已奄奄一息，伸出颤抖不稳的手，死死抓住左婷的手，虚脱地说：“小……小婷，你……你背了印……右粯逃生去吧。我……不要管我了……”
“赵叔……”姑娘哭叫。
“小婷，我……我好……好恨，九……九泉之……之下，有……有何面目见……见令尊……”
“赵叔……”
“我……我死不瞑目……”
右粯坐在一旁，叫道：“赵爷，振作些，你如果不想死，会支持下去的。”
赵奎眼前模糊，吃力地摸索，捉住了左婷的与右粯的手，气若游丝地说：“右粯，照……照顾小……小婷，她……她是个好……好姑……姑……姑娘……”
话未完，一口气接不上，猛烈地抽气。
江百里掩面抽气咬牙，泪下如雨叫：“老赵，老……赵，你……你……”
赵奎大叫一声，身躯一震，溘然长逝。
“赵叔……”左婷疯狂地泣叫。
右粯木然地伸手抹下赵奎的眼皮，以颤抖的、坚毅的声音说：“赵前辈，除非我死了，不然，我不会令你失望，不会让你含恨九泉。”
他挺身而起，冷然拾起剑，说：“小婷，你抱起赵叔。”
他领先而行，一步步坚定地向前走。
他完全将创口置于度外，创口的痛楚神奇地消失了。
佛门弟子中的苦行僧瑜珈，据说可赴火入水而丝毫不感痛苦，意识可进入无我境界，无人相无我众生相，生死寂灭了无痕迹。其实，有些人也可办到，腹裂肠穿，仍可横戈跃马冲锋陷阵。
奇迹出现，右粯也办到了。
直至踏入城门，竟然无人再出面拦截。
进城百步，街左出现一座广场，本城第一大寺兴元寺在望。
街上行人众多，跟来一大群看热闹的人。
如果人群中有人暗算，万无幸理。
右粯剑隐肘后，大踏步进入寺门，向迎出的知客僧说：“弟子姓印，借贵寺安灵寄厝，务请大师方便。”
知客僧一看不对，怎敢拒绝，念了一声佛号，说：“施主吩咐，怎敢不遵？请随小僧至静室安顿。”
迎面站着一位青衣大汉，挡在去路哼了一声，冷笑着抱肘而立。
右粯虎目怒睁，冷电四射踏前一步。
大汉打一冷战，变色让路。
安顿毕，左婷失了踪。
青衣大汉被右粯的眼神所慑，退至禅房找到主持法师，纠缠许久，方悻悻地出寺，径奔北门码头。
将近十字街，右肩突然搭上了一只纤手，纤手柔若无骨，但重量似有千斤，整个人麻木发僵，脸色大变，惶然叫：“是……是谁？别开玩笑……”
“你贵姓？”是女人的声音。
“你……”
“你不说？哼！”
“哎……哎唷！我……我姓罗，叫罗威。”
“乘风破浪在何处立舵？”
“这……”
“劳驾，带路。”
手松开了，大汉如释重负，浑身轻松，扭头一看，倒抽了一口凉气，惊恐地叫：“左……左姑娘……”
“带路！”
“这……”
“我只有一个人。”
“可是……”
“不然，你得死！”左婷凶狠地说。
“我……我带你去。”
“走！”
到了西码头，开始有人跟在后面，但没有人出现阻拦，全用困惑的眼神向姑娘的背影注视。
罗威在一艘有篷舱的轻舟前停步，向舱面的两名水夫叫：“快禀知长上，左姑娘求见。”
舱门拉开，里面有人叫：“有请左姑娘，舱里见。”
左婷赤手空拳，毫无惧色，大踏步登船，毫不迟疑地进入船舱。
乘风破浪席地高坐，两侧共有八个人，或坐或立，冷然目迎不速之客。
乘风破浪呵呵笑，伸手虚引说：“稀客稀客，左姑娘，请坐。”
她冷然坐下，说：“你如意了，姓郑的。”
“呵呵！姑娘的火气倒是很旺哩！来人哪！奉茶。”
一名大汉奉上一杯茶，左婷接杯顺手抛出舱窗外，冷笑道：“本姑娘不是为喝茶而来的。”
乘风破浪桀桀笑，说：“对，你是为报父仇而来，我几乎忘了。”
左婷深深吸入一口气，沉静地说：“我原以为你是光明磊落的江湖大豪。”
“不是么？你失望了？”
“原来却是个卑鄙无耻之徒。”
“哈哈哈哈！天下间的人，有几个不卑鄙的？如果在下是圣人，便用不着吃这口江湖饭了。左姑娘，这年头不会再有圣人了，古往今来生生死死有万万千千，又有几个圣人？三代以后，圣人绝了种啦！哈哈！你想我做圣人么？”
“哼！对我一个孤零零的小女子，你未免太过份了。”左婷冷冷地说。
乘风破浪脸一沉，沉声问：“你是来说这些废话的？”
左婷一咬牙，说：“我是有所求而来。”
“你胆气不弱。”
“过奖过奖。”
“你有何所求？”
“你差追魂浪子侮辱我，我不计较。”
“那与我无关。”
“杀父之仇，我可以不报。”
“你也报不了。”
“我求你就此放手。”
乘风破浪怪腔怪调地向同伴们说：“你们听清楚了没有？这小女人要咱们就此放手。”
“哈哈哈哈……”八个人同时爆出一阵狂笑，前俯后仰恶形恶相，其中一个笑完说：“老大，咱们听清了，要不要用江水洗耳朵？嗯！”
“哈哈哈哈……”众人又是一阵怪笑。
左婷不为所动，说：“你一定有条件，说吧。”
乘风破浪止笑，眯着怪眼问：“你要我提出条件？”
“你要我死，我死给你看，只要你放过右粯和江叔。”她一字一吐地说。
“我不要你死。”
“那你……”
“你答应任何条件？”
“当然。”
“那好办。”
“你说吧。”
乘风破浪嘿嘿笑，伸出三个指头，说：“我有三个条件，你必须答应。”
“我听着。”
“其一，你在此脱得一丝不挂，让咱们瞧瞧你是否有这份胆气，然后你裸体走上码头。其二，你裸身当码头的人，说出你的身份。其三，你要在荆州高张艳帜，做一辈子娼妓。”
左婷咬牙道：“一三两件我依你，第二件……”
“你不答应？那就算了。”
左婷挺身而起，沉声道：“家先父一代英雄，我左婷不能让左门蒙羞。好吧，你们可以把恶毒卑鄙的手段，尽量施展吧，告辞。”
“不送了。”乘风破浪得意地说。
左婷大踏步出舱，一股怨气直冲霄汉，心头梗塞，踏上舱面，“哇”一声喷出一口鲜血。
“咦！”邻船有人惊叫。
她掩住嘴，泪水在眼眶里打转，仰天吸入一口气，重行举步。
“哈哈哈哈……”身后狂笑声刺耳。
她举步急走，心在淌血，口中低呼，“苍天！怜悯我！”
踏上跳板，身后有人叫：“转来。”
“你们要在此地下手？”她问，止步并未转身。
“给你换一条件。”
她转身重新入舱，冷冷地问：“换何条件？”
“不要你自报身份。”
“谢谢。”
“改为自断左手。”
“我答应你。”她沉声答。
“我也答应你。”乘风破浪奸笑着说。
“一言为定。”
“一言为定。”
“我信任你。”
“很好。现在你可以实践第一条件了。”
左婷木然地宽衣解带，但手在发抖。
外裳卸除，胸围子刚解开……
舱窗突然伸入一个怪头，发如飞蓬，酒气熏天，直着怪嗓门怪笑怪叫：“呵呵哈哈！怎么？这里鬼气冲天？”
舱窗旁的一名大汉大怒，伸手勾住了怪头，向里拖。
但拖不动，怪头咧嘴一笑，眨眨怪眼。
乘风破浪大惊，喝道：“谁当值？怎么放人登船？打破这老狗的脑袋。”
大汉不假思索，一掌劈向怪头的眉心。
“噗！”一击便中。
大汉一声狂叫，抱着手乱蹦。
怪头一阵怪笑，声如鬼哭。
一名大汉手疾眼快，抖手就是一飞刀。
怪头口一张，咬住了飞刀，飞刀一顿，突又回头反奔，没入大汉的胸口。
“砰！”大汉摔倒在地。
众人急抓身边的兵刃，全舱大乱。
怪头一阵狂笑，叫道：“死！死！死！死……”
接着酒气薰人，怪口中喷出一连串酒柱，奇快地喷在众贼的脸上、胁腹……
“啊……”乘风破浪掩住下阴狂叫，一头栽在壁根下，浑身猛烈地抽搐。
舱门拉开，抢入一个人，突然骇极狂叫：“酒狂！酒……狂……快逃……”
酒狂趴伏在舱窗外，向左婷咧嘴一笑。
九个恶贼已有一半断气，被酒喷中处，必有一个酒杯大的血洞，直达内腑。被喷中头面的，人脑袋像已炸裂一般极为可怖。
左婷趴伏在地，不往叩头。
怪头不见了，传来了酒狂的语音：“姑娘，何其愚也？速去速去，从邻舟脱身。”
她窜出舱窗，邻舟正缓缓驶离码头。
她一跃而过，直往舱门钻。
一位雍容华贵仍显得年轻的老妇拦住了她，问：“咦！你找谁？”
她拭泪叫：“伯母，请让我拜谢酒狂老前辈。”
贵妇向码头上一指，笑道：“你看，那是谁？”
肮脏邋遢的酒狂，一面喝着酒葫芦里的酒，一面向人群中钻，眨眼间便消失在人群中。
左婷向码头下跪，纳头便拜，泪下如雨。
贵妇挽住了她，柔声道：“孩子，你哭吧，你与那些恶贼打交道的话，老身全听清了。”
左婷扑入贵妇怀中，哭了个天崩地裂，把满肚子的委屈，付诸尽情一哭。
久久，贵妇抬起她的脸，慈爱地替她拭掉泪水，轻拍她的肩背，说：“哭够了吧？大哭一阵对你有好处的。你，难得，难得啊！”
“伯母……”
“你可以叫我池大嫂。”
“不，我叫你奶奶，我……我叫左婷。”她福至心灵地叫，偎入池大嫂怀内，又道：“婷儿父母双亡，孑然一身，孤零零地无依无靠，奶奶，可怜婷儿。”
池大嫂笑道：“好个灵慧的丫头，我们到舱里坐。船改泊东码头，以免打人命官司。”进舱落坐又道：“告诉奶奶，右粯是谁？”
她将与右粯结识的经过一一说了，最后说：“婷儿不知道他的底细，但却知道他是个可敬的大丈夫。”
池大嫂盯着她笑，笑得蹊跷，问：“他值得你为他牺牲一切？”
左婷粉颊羞红，嗯了一声说：“奶奶，婷儿只为了感恩，不惜杀身以报……”
“那三个条件，比杀身要困难得多。你为保全家门声誉而拒绝第二条件，确是令人肃然起敬。”
“奶奶……”
“你愿嫁给他么？”
“奶奶，哪一个他呀？”她明知故问，羞得抬不起头。
“小鬼头，当然是右粯罗。”
左婷黯然低喟，说：“奶奶，恐怕他……他不会要我，他另有心上人，好像是叫什么容若的人，只要他肯收留我，我愿为他做牛做马，我……”
“孩子不要自卑，我替你作主，怎样？”
“奶奶……”
“当然要酒狂同意。”
“哦！怎么与酒狂老前辈……”
“右粯有三位恩师，一是九现云龙，一是落魄穷儒，酒狂是他的第三位恩师。九现云龙身死池州；落魄穷儒授艺半载。你说要不要找他，放心啦！孩子。”
左婷一听右粯的恩师是酒狂，兴奋得将所受的折磨痛苦，全抛到九霄云外去了。
她确是死心塌地痴爱着右粯，自从舟中遇救，她便将一颗心完全交与右粯了。可是，她羞于表示裸体受辱的情景，她自己也感到无脸见人，右粯如果心存介蒂，她岂不是自取其辱么？
再就是右粯伤重发高烧期间，所呼唤的叫容若的女人，也令她芳心破碎，更不敢示爱了。
池大嫂要替她作主，令她芳心跃然，欣喜莫名。
她虽不知道池大嫂的来历，但能与酒狂结伴的人，岂会是等闲人物？何况池大嫂的口气又如此肯定，给予她无穷的鼓舞和希望。
船在东码头靠岸，酒狂的身影早已在对街的屋檐下大喝其酒。
池大嫂挽了她走上码头，说：“先不要理会酒狂，到兴元寺找到右粯再说。”
“奶奶，婷儿该先拜见他老人家……”
“不行。”
“这……岂不是无礼大不敬么？”
“孩子，你不能以世俗的眼光，来看这些游戏风尘的怪物。你如果上前招呼，保证你碰一鼻子灰自讨没趣。走啦！跟我来。”
兴元寺中，杀气腾腾。
右粯发现左婷失踪，那还了得，立即将知客僧请来，砰一声闭上静室门，青虹一闪，青锋录抵住了知客僧的胸口。
知客僧大惊，恐惧地叫：“施主，怎……怎么啦？请……请……”
“你要死还是要活？”他厉声问。
“施……施主……”
“你寺中藏有私枭帮的人。”
“这……”
“你敢否认？”
“是……是的。”
“这里谁是主脑？”
“我……小僧……”
“你不说，我宰了你。”
江百里守住赵奎的尸体，接口道：“不要宰他，卸了他的狗爪子，挖出一个眼睛来，他的命不值一杀。”
知客僧心胆俱裂，急叫道：“我说，我说。”
“我在听。”
“他叫水老鼠郭彪，平时不在寺中出入。”
“他在何处？”
“住在小东巷西数第六家。”
右粯收了青锋录，向江百里说：“江叔，看住他。”
江百里一怔，讶然问：“你……你要……”
“我去找水老鼠。”
“不可，你不能抱伤探藏穴……”
“不入虎穴，焉得虎子。小心了。”右粯坚定地说，出房走了。
小东巷很好找，郭彪郭三爷的家更好找。
他排闼直入，登堂入室，抓住一个提棍阻挡的小泼皮，一耳光揍倒，向里闯大吼：“水老鼠，你给我滚出来。”
屋内空空，搜了一遍，再出来找小泼皮，小泼皮也不见了。
人地生疏，他只好回到兴元寺，一口气捉了九名和尚拖入静室，准备逼口供大开杀戒。
知客僧亟口呼冤，声泪俱下地叫：“公子爷明鉴，那些私枭只是借本寺出入而已，他们的事与本寺的僧众无关，本寺的僧侣决不会与他们勾结。小寺是本城第一大寺，十方施主皆可借住，他们……”
“哼！人在贵寺失踪，你百口莫辩。你们如不将左姑娘的下落招出，哼！”右粯凶狠地说，最后那一声哼，直令和尚们打哆嗦。
和尚们跪下了，脸无人色地同叫饶命。
江百里心中不忍，劝道：“印老弟，这些和尚可能是无辜的，这些私枭们天胆，也不敢利用和尚们在巢穴中掳人。依我看来，定然是乘风破流的爪牙们，暗中跟来将左姑娘掳走了。”
右粯想想也对，气涌如山地说：“我要到二圣洲走走，不杀乘风破浪那些狗东西，决不罢手。”
接着向和尚们叫：“你们快滚，在我转念之前，赶快滚远些。”
赶走了和尚们，他向江百里说：“你从后门走，快去找郎中，并找地方藏身。”
江百里一惊，急问：“你呢？你的伤……”
“我支持得住。”
“咱们一同去找郎中……”
“不，两人都走，难逃他们的耳目。”
“这……”
“我在此地等候他们。如果我所料不差，他们会再来的。”
“可是……”
“我意已决，你快走吧，迟恐不及。”
“我怎能走？你……”
“你不走，要一同埋葬在此地么？多你一个人，在下反而感到缚手缚脚，少一个人照顾，在下不需分心，反而安全些，快走吧。”
“这……”
“如果在下不死，仍在此地见面，等伤势痊愈，再往二圣洲替左姑娘报仇，快走。”
江百里已无自卫能力，留下来确也是个累赘，只好硬下心，说声珍重，从寺后走了。
右粯将赵奎的尸体搁在大殿的拜台，坐在殿外的石阶上，等候乘风破浪前来生死相拼。
他怎知乘风破浪已受到恶报？咬牙切齿地定下心神等候。胁伤虽重，但他仍有余力，杀乘风破浪一群三流人物当无困难，而且颇为自信。
在城内大庭广众之间，乘风破浪天胆也不敢纠众前来倚多为胜，惹火了官府，私盐贩子今后不用在石首一带混了，投鼠忌器，乘风破浪最多只能派五六个人前来见机行事。
要等的人不来，不愿见的人却不期而遇。
不久，阶下站着不速之客追魂浪子令狐楚，向他桀桀怪笑道：“印三，你没想到在下会来吧？”
他冷然安坐不动，冷冷地说：“你去叫乘风破浪来，凭你一个人，成不了事。”
“哈哈哈哈……”令狐楚大笑。
“你笑什么？”
“笑你，听说你伤势不轻。”
“在下禁受得起。”
“你还有几成功力可用？”
“你何不试试？”
令狐楚尚未摸清底细，不敢贸然上阶接近，笑道：“快了，在下会试的。不久前船抵码头，听人说你与赵奎几个男女从陆上来，在下将信将疑，你早该远走高飞的，但好奇心切，姑且前来看看，想不到果然是你，妙极了。”
“你已经见到印某了。”
“很好，很好。”
“你不打算拔剑上？”
“哈哈！我想等那位美如天仙的小姑娘来收拾你，就是那位刺你一剑的小姑娘，她不会放过你的。”
右粯心中一跳，但也暗暗咬牙。
那天他一时不慎，没料到对方两人同时出手，也没料到那位姑娘的剑是宝剑，几乎送掉老命，挨得真冤。
回想起来，他感到十分激愤，大名鼎鼎的追魂使者周晃，居然出其不意与人联手合攻，委实令人难以置信，但竟然发生了，不由他不信。
“你等吧，最好快叫她来。”他恨恨地说。
令狐楚取出三枚淬毒透骨钉，怪笑道：“在她到来之前，在下要试试你是否仍可再斗。”
“欢迎。”他冷冷地说。
令狐楚走近两步，得意地说：“在下认为，你已经死了一半了。”
“真的？”
“哈哈！如果你有余力动手，恐怕早就扑上来了。”
“要收拾你并不费事，我又何必操之过急？”他阴森森地说。
令狐楚脚下迟疑，不敢再迫近。
“上来呀！你的透骨钉怎么了？这次，在下必定杀你。”他咄咄逼人地叫。
其实，他确对透骨钉深感难以应付。
令狐楚反而被唬住了，退了一步说：“哼！你为何不扑下来？”
“扑下去你便可以有逃跑的借口了。”
“哼！”
“我要等你将乘风破浪邀来送死。”
“乘风破浪来了？”令狐楚追问。
“你我心里有数。”
“见鬼！乘风破浪是私盐贩子的首领，有的是人，他会亲自前来和你交手？你以为他的爪牙，全是些脓包庸手么？”
“在下并未小看他，连你也甘心做他的走狗……”
“住口！”
“你叫什么？”
“你小看了太爷，太爷今天……”
“今天你想死？”
令狐楚忍无可忍，正待冲上发射透骨钉。
偏殿的廊下人影飞射而来，五名青衣中年人来势奇急，纵跃如飞。
寺门人影亦现，抢入四个人，其中一人叫：“谁是印三？”
令狐楚一惊，转身回顾。
四个青衣人正急急奔过院子，领先那位年约半百的剽悍中年人欣然叫：“咦！追魂浪子也在，妙极了，一举两得。”
令狐楚大惊，脱口叫：“金枪太保！”
第二人是个中年青袍老道，叫道：“雷少堡主所要的人有他，贫道拿下他。”
声落，人飞扑而上。
令狐楚大喝一声，抖手打出一枚透骨钉，向阶上急退，火速撤剑。
老道左手一伸，接住了透骨钉，身形倏止，狂笑道：“哈哈！这小子在我妙手天君面前班门弄斧用暗器献宝，真是活腻了啦！还给你！”
透骨钉突化一道电虹，以更疾更快的奇速，向令狐楚飞去。
令狐楚不敢接，向下一伏，恰好伏在右粯的身右，透骨钉以一发之差掠过顶门，险极。
“咱们联手！”令狐楚骇然叫，向右粯身后一窜，要用右粯挡灾。先前他要右粯的命，目下却要与右粯联手，岂有此理。
右粯见对方人多，来的又是雷少堡主的人，心中暗懔，猛地向后飞退入殿，如飞而走。
令狐楚紧跟不舍，大叫道：“印兄，等我一等。”
令狐楚到了一座禅房前，突见对面的瓦脊上人影急跃，一面飘下一面叫：“这人就是印三，快拦住他。”
右粯奋身跃起，撞破了明窗落入禅房内，隐在窗后拔出青锋录戒备。
令狐楚也一跃而入，叫：“我把住房门。”
追的人到了，共有十一名之多。从瓦面下来的第一名青衣人大喝一声，挥刀护身直向窗内急抢。
“叮！”刀急架青锋录，钢刀一折两段。青芒再吐，青衣人的胁下开了一条大缝，狂叫一声跌入房中狂叫着挣命。
“先围住他们，不可冒失地抢入。”金枪太保急叫，阻止同伴向窗内冲。
上上下下皆被青衣人所占据，禅房前后也被堵住，看来两人将插翅难飞。
令狐楚从门缝向外望，惶然问：“印兄，你能对付得了妙手天君么？这妖道接发暗器世无其匹，可怕极了。”
右粯冷笑一声道：“你少做梦，在下不替你挡灾。”
“印兄……”
“你叫爷爷也不行。”
“印兄，他们是为你而来的，你……”
“哼，雷少堡主在谷隐庄大开杀戒，为的是你。”
“印兄，目下咱们是有难同当……”
“你简直无耻！”他恨恨地咒骂。
外面，金枪太保撤下了三尺六寸长的金枪，叫道：“你两人快爬出来领死，里面躲不住的。”
“你们也进不来，”令狐楚叫。
妙手天君冷笑道：“咱们犯不着进去，且放把火把他们烧出来。”
令狐楚大笑道：“火一起，兵勇百姓齐到，我不信你们敢与全县人为敌，是么？”
右粯也说：“兴元寺早为官府所瞩目，衙门已经在召集兵勇了，咱们走着瞧。”
一名大汉突然一声大吼，用一根木棒猛撞房门。
令狐楚猛地拉开房门，木棒无阻地撞入，寒星疾飞，一枚透骨钉射入收不住脚步的大汉胸口。
大汉跌入门内，房门又闭上了。
另一面，两名中年人先后向窗口飞跃而入，先打出三枚三棱镖，人随镖急冲而入，剑两面分张。
右粯精明机警，并未躲在窗两侧，而是藏身在窗台下，手一伸，青锋录削断了第一个冲入的中年人的右腿，接着冲入的另一名中年人，下阴挨了致命一击。
“啊……”惨号声惊心动魄，全倒了。
第三名中年人只冲出一半，妙手天君大喝道：“快退！敌暗我明，不可冲入，暗器可怕。”
金枪太保大怒，叫道：“我去找张木桌作盾，冲进去赶他们出来毙了。”
令狐楚突然奋身一扑，将右粯扑倒在地，透骨钉顶在右粯的胸口，喝道：“不许动，丢掉匕首。”
右粯猝不及防，着了道儿，冷冷地说：“你这是联手么？你想怎样？”
令狐楚冷笑道：“把你交给他们，换我的命。”
“哼！你想得真好，雷少堡主恨你入骨，你胆敢横刀夺爱追求玉芙蓉，罪该万死，他杀你之心，比要杀我更切，你以为把我送出便可换你的命？少做清秋大梦。”
“在下要试试。”
“你试吧，把我交出之前，他们会答应你任何条件，但……”
“你给我住嘴！”令狐楚凶狠地点了他的期门穴，到了窗旁叫：“妙手夭君，咱们谈谈条件。”
“你要谈何条件？”老道大声问。
“在下将印三交给你们，让在下平安离开。”
妙手天君阴阴一笑，说：“好，一言为定。”
“一言为定，你们的人先撤出院子。”
“废话！你得先把人交出来。”
“在下已制住他了，你们大可放心。”
妙手天君大喜，笑道：“好，你把他带出来。”
人离开了门窗附近，撤至院中。但房顶上，却有两名持暗器的高手趴伏在檐上候机。
令狐楚与外面的人打交道，目光早就离开了右粯。右粯已被制了期门穴，失去活动能力，其实也用不着提防。如果这时看到右粯那怨毒无比的眼神，也许会立即将右粯置之死地永除后患了。
右粯确是痛心疾首，后悔莫及，恨不得立即将这恶贼剖腹挖心，方消这口怨气。
令狐楚并未信任对方的许诺，只想利用机会脱身，对方撤至院子，只要能出去，便可溜之大吉了。
“在下将人押出来了。”令狐楚大叫，挟持着右粯站起，拉开了室门，小心翼翼地跨出门外。
顶门上寒星急坠，势如暴雨。
右粯穴道被制，但神智仍清，急叫：“小心屋顶！”
令狐楚反应奇快，但仍难幸免，百忙中急退，右肩仍然挨了一镖，惊叫一声，丢下右粯踉跄入房内。
“嘭！”房门闭上了。
从屋上跳下的两个人，架起右粯奔出。
妙手天君大喜，欣然叫：“你们先把他押走，快！”
两人挟了右粯，急急走了。
不久，金枪太保左手挺以桌面草草粗制的木盾，右手挟着金枪。左右两人也以木盾障身，一挺刀一扬剑。
三人逼向室门，金枪太保厉叫：“令狐楚，给你五声数出来投降，数尽你将被分尸，好好想想！”
令狐楚右肩镖伤不轻，右半身已麻木不仁，无人帮助裹伤，因此不敢下镖，镖未离体，失血虽少，但痛楚难当，稍一颤动便痛彻心脾，怎受得了？他的脸色泛灰，浑身在颤抖，忍痛大叫：“你……你们太不够朋友，无……无信无义，你……你们为……为何……”
“二！”
他只觉心中发冷，狂叫道：“你们已得到印三，放……放……我一马……”
“三！”
妙手天君狂笑道：“雷少堡主的书信上说，最好要活的，因此镖击肩而不射顶门，留你一命。如果你再不识相，咱们只好割下你的脑袋带走。”
“四！”门外的金枪太保沉声叫数。
还有一声数，生死在此一声。
令狐楚不想死，大叫道：“我投降，我……我出来了……”
拉开门，金枪耀目生花，指向他的心口。
金枪太保冷冷一笑，说：“你还敢带着剑？”
令狐楚左手的剑坠地，脸无人色地说：“在下认……认栽。”
“过来。记住，手不许乱动，伸上去抱着脑袋。”
令狐楚怎敢不依，战栗着抱着脑袋走近。
金枪太保丢掉木盾，枪尖抵在令狐楚的喉下，嘿嘿怪笑道：“大荒毒叟英雄一世，你阁下真是为师门增光哩！哼！狗并不比你更卑贱，你比狗还要低下三分。”
令狐楚脸上一阵红，一阵青，愤然道：“阁下何苦损人……”
“噗噗！”金枪疾闪，抽打在他的双颊上。
“哎……”他惊叫，向后急退。
金枪尖仍抵在他的喉下，金枪太保的话比枪更犀利：“太爷恨不得刺你百十个洞，方消这口恶气，你把咱们武林朋友的颜面丢尽了，罪该万死，可惜雷少堡主希望要活的，不然……”
“我……”
“你再吐出半个字，太爷立即废了你一条胳膊，不信你且试试？”金枪太保怒叫。
令狐楚打一冷战，乖乖闭嘴。
金枪太保左手疾扬，“噗噗”两声，两掌劈在他的左右颈根上，喝道：“带走，快撤。”
令狐楚只感到天旋地转，眼前一阵黑，立即失去知觉，软绵绵地躺下像条死狗。
不久，酒狂大踏步进了庙门，大声叫：“和尚们，吃十方的施主来也，快来迎接。咦！怎么冷清清地鸡犬俱无？人呢？”
僧人们已逃避一空，进香的愚夫愚妇也绝迹不见。
接着抢入的是左婷和池大嫂，池大嫂一惊，说：“不对，有人已捷足先登。”
左婷心中大急，发疯般奔向静室。
赵奎的尸体，直挺挺地躺在床上，江百里与右粯不见了。
“印大哥！”她急虑地狂叫。
酒狂突从外面撞入，将一名小厮往床边一推，口沫横飞地说：“好啊！你乖乖地招来，不然我得打人命官司。”
小厮已惊软了，趴下磕头哭泣着说：“大爷饶命！小的只是个洒扫小厮……”
“寺内只有你一个人，你不说……”
“我说我说！”
“说什么？”
“那位姓印的大爷，说有一位姑娘失了踪，逼知客大师赔人……”
“哈哈！人也能赔？”
“知客大师说出私枭帮的水老鼠住处，印大爷去找，空着手回来，接着，来了一大群人。”
“什么人？”
“小的不知道，他们直杀至后面禅房，印大爷被一个叫令狐楚的人，擒住交给那些人带走了。”
“这畜生！”左婷尖叫。
“他们呢？”酒狂追问。
“那个叫令狐楚的人，也被打伤被人押走了呢！”
“那就怪了，说当时的情形。”
小厮当时躲在院角的花树下，看得真切听得仔细，便将双方交手交涉的经过一一说了。
左婷奔至后面禅房，不久举着青锋录奔到，泪下如雨地叫：“糟了！印大哥被他们擒走了，这是他的兵刃，天哪！如何是好……”
酒狂老眉深锁，说：“姑娘，不要自乱心神，咱们想想看。金枪太保与妙手天君既然奉雷少堡主手书所差，前来石首劫人，他们必定从私枭们口中，知道右粯的行踪，可知不是与乘风破浪同路的另一批人，找盐枭们必无线索。”
池大嫂接口道：“听说雷少堡主在武昌，往下将人带走，走水路的成分甚大。”
“对，快到码头打听，追，我先走。”
三人匆匆出寺，急急奔向城外码头。

第二章 重陷网罗

船不分昼夜徐徐下放，江上船只甚多，水势平静，下航的船只顺风顺流，一昼夜可以驶百余里。
后舱窄小的底舱中，黑沉沉不见天日，霉气薰人，空气混浊。不时可听到顶上传来行走的脚步声，也可隐约听到人声。
右粯躺在右首，手有铐链，脚有脚镣，镣重二十斤，关在底舱内，插翅难飞。他心乱如麻，怨毒之火在心底燃烧。
他成了落槛之虎，凶多吉少，但他却记挂着可怜的左婷姑娘，她的命运委实不堪想像。
再次栽在令狐楚手中，他委实不甘心。
他向对面看去，同样上了铐链脚镣的令狐楚，侧卧在壁根下，正向他凶狠地注视。
他深深吸入一口气，咬牙问，“令狐楚，咱们有仇么？”
令狐楚也咬牙切齿地说：“如果在白河时，你将玉芙蓉交给我，我哪会有今夭？你又怎会有今天？都是你，哼！”
他几乎气炸了肺，猛地挺身而起，虎扑而上，铐链一阵暴响，扣住了令狐楚的颈脖，厉叫道：“你这恩将仇报忘恩负义猪狗不如的畜生！”
“救命！”令狐楚倾余力狂叫。
舱板被揭开了，有人沉喝：“住手！想死么？”
“叭！”鞭声震耳，右粯挨了一鞭。
他只好放手，悻悻地躺回原处。
看守拂着皮鞭，冷笑道：“十天半月方可抵达武昌，沿途再不安静些，保证你们吃不消得兜着走。下次，哼！下次给你们一顿好抽，给我小心了。”
“砰！”舱板盖上了，光线一暗。
右粯的钢牙挫得格支支地响，恨恨地骂道：“不要脸！大名鼎鼎的大荒毒叟门人，江湖上威风十足的追魂浪子，居然叫起救命来了，无耻之尤。”
令狐楚右肩的镖伤颇为沉重，只痛得龇牙咧嘴，久久方缓过气来，说：“不要脸也罢，无耻也罢，千紧万紧，性命要紧，像我这种人，比任何人活得都长久些。”
“哼！你这……”
“你骂吧，我不在乎。好汉不吃眼前亏，逞英雄充好汉智者不为。”
“我该早将你宰了的。”他懊丧地说。
“哈哈！你就是这种人，活该。到了武昌，你等着瞧，我是死不了的，而你却难逃大劫。像你这种开口道义，闭口天理国法人情的人，活在世间，简直是糟踏粮食，早死早好。”
右粯挺身坐起，作势扑上。
令狐楚急叫道：“住手！你想连累我挨皮鞭么？”
“我要先毙了你……”
“我要叫救命……”
“我不会让你叫出来，即使能叫出，你也要死。”
令狐楚叹口气，苦笑道：“算了吧，印兄……”
“你少叫我印兄！你这畜生口气如果变得和善动听，就表示你在转恶毒的念头。”
“这次在下是诚心的。”
“哼！黄鼠狼给鸡拜年，你会安好心？”
“说真的，过去在下委实……”
“你还敢提过去？狗东西！”
“印兄，也难怪你恨我，总之，过去的事不用提了，在下深感惭愧。现在咱们又共患难，大家一条命，咱们不能坐以待毙，必须和衷共济同心协力逃生。”
“哼！我可不上你的当了。”
“如果我没有诚心，定遭天打雷劈。”令狐楚沉声发誓。
“你发的誓谁敢相信？”
令狐楚长叹一声道：“在下并不期望你相信，但情势如此，咱们除了合作之外，别无他途。再说，合作对你并无损失，是么？”
“再与你合作一次，我这条命死定了。”
“不合作，你也活不成，是么？”
“哼！你……”
“你不否认这是一次机会吧？你肯放过？在下在上船之前，留下了线索，我想，我那些朋友会循线索追来相救的。”
“哼！你既然有人相救，还用得着与我合作？”
“可是，你如不肯合作，一切枉然。”
“哼！你……”
“你如不肯合作，万一在紧要关头拖我一把，声张起来岂不糟了？你只要跟我走，我那些朋友会同时将你救走的。”
右粯明知这家伙花言巧语诡计多端，但情势逼人，他不得不先为自己打算，冷笑说道：“只要能出困，在下当然会合作。这次你如果再耍花招，你死定了。”
“我保证没有花招，但请放心。现在，咱们来设法弄开这些讨厌的铐链脚镣。”
右粯冷冷地说：“这时打主意除去铐镣，未免太过愚蠢了。”
“你这话的意思……”
“你受伤不轻，我的伤势也够重，即使能打开铐链，能逃得掉？”
“你不认为脱身愈早愈好？”
“问题是能不能脱身。”
“可是……”
“脱不了身，你将是死人一个。”
“你要等？”
“是的，等等伤好再说。”
“万一……这半月中……”
“半月长着呢，谁也不知会有何种变化。”
令狐楚心情一懈，笑道：“你答应合作了？咱们一言为定。”
“你记住：这次你如果再出卖合作的人，印某必定杀你。”他凶狠地说。
“你这人未免以小人之心，度君子之腹。目下咱们生死同命，你没有怀疑在下的理由。喂！你看，咱们如果要出去，该如何走法？”
“这里是底舱，破壁而出并无困难。”
令狐楚惶然道：“底舱在水下，破壁而出岂不是江水急灌而入？”
“当然，你以为是在陆上么？只要往水底一钻，就不怕他们追赶了。”
“可是，兄弟是旱鸭子……”
“内家气术讲的是调和呼吸，只要你能闭住气，在下便可带你走。”
“这……”
“在下可以保证你的安全，水中能耐在下尚可去得。”
“好，就这么办，兄弟知道可以信任你。”
“你那些朋友是何许人？他们会跟来救你？”
“就是追魂使者那群人，但不一定靠得住。”令狐楚平静地说，但心中却颇感不安。那晚甘姑娘的神情已清晰地表现出与右粯关系密切，如果双方再次碰头，后果将十分可虑，必须设法阻止右粯与甘姑娘见面，方有机会占有甘姑娘，决不容许他们两人有见面叙旧的机会。
这恶贼心中涌起恶毒的念头，不住盘算在脱险后，如何处置右粯。
船过了岳州地境，便不再趱赶，江面辽阔，往来的船只更多，谁会留心这艘似载货为主的货船？
船经螺口，一艘快船从后面赶上了，风帆半满，傍着货船缓缓下航，一名青衣中年人站在舱面，不住向货船打量。
货船的人全躲在舱内，从壁缝向邻船张望。
舱面只有五六名舟子，风帆吃饱了风。但因船大而重，速度并不快，舟子们并不显得悠闲。
在前面看水路的舟子，似乎对傍近同航的快船颇感不耐，终于忍不住高叫道：“喂！老乡，你们的船怎么啦？再这样跟，恐怕要碰撞啦！”
舱面的青衣人嘿嘿笑，说：“怪事，各走各路，你管得着？”
“可是，你们跟了大半天，到底是何用意？”
青衣人沉下脸，沉声道：“咱们要等你们泊岸后，登船找几位朋友。”
“找朋友？咱们的船只载货，不载客人。”
“载货船正好私载人犯。”
“什么？你……”
“你们的船来自荆州，不错吧？”
“对，运些山产下武昌。”
“那就对了。”
“你是说……”
“从三峡逃下一群毛贼，是打劫重庆张大户宝库的要犯，逃至夷陵便分三路逃窜，一批走荆山，一批向施南山区，一批在荆州劫船下航。被劫的船也是货船，与你们这一艘十分相像。”
“咦！你们是……”
“不必问咱们的来历，今晚你们最好早些泊舟。”
“泊舟？不，货期迫切，本船要夜航，以便早些赶到武昌卸货。”
青衣人仰天狂笑，笑完说：“咱们不愿惊扰规矩的船舶，因此不想半途登船免滋误会。如果你们不泊舟，咱们只好强行登船搜查了。”
“你们好大胆？可有官府文书？”
“哈哈！当然有，前面不远便是嘉鱼县境，咱们的人在前面相候，再见。”
一声叱喝，风帆扯满，船速骤增，向下游飞驶。
船驶出十余丈，青衣人又叫：“贵船千万不可在入暮之前泊舟，不然脱不了嫌疑，小心了。”
船驶出里外，舱内钻出一名中年人，向青衣人道：“贤弟，愚兄算定就是这艘船。”
青衣人淡淡一笑道：“不错，就是这艘船。”
“贤弟，为何不动手？”
青衣人不住摇头，笑道：“大哥你想他们与姓印的同归于尽？”
“你是说……”
“江上交手，咱们不可能全部控制全船。如果小弟所料不差，船下必定有活舱，只消拉开活舱板，人必与船同沉，岂不是两头落空。”
“哦！贤弟有道理。可是，咱们先离开……”
“经此一来，他们必定做贼心虚，我保证他们走不了多远，便会靠岸起旱，溜之大吉。只要一上岸，哈哈！大哥。岂不是手到擒来么？”
快舟续向下放，中年人不住向后看，说：“贤弟，是不是离得太远了？”
青衣人笑道：“离远了，他们才敢靠岸哪！不过还是到前面等候比较牢靠些。”
“到何处去等？”
“大哥，你看，南岸是一条二十里长的洲地，宽仅一两里，那一面是辽阔的黄盖湖，除了洲地之外，无路可走，想渡过黄盖湖必须有船。”
“对，黄盖湖目下叫黄冈湖。”
“是的。不过，叫黄冈湖不如叫汪家湖来得恰当些。”青衣人饱含深意地说。
“哦！你是指拔山举鼎汪家？”
“不错，当年魏吴火烧赤壁，吴大帝将这座湖赐给黄盖。本朝定鼎天下，太祖高皇帝将湖赐给武臣汪清。目下，整座湖包括湖岸三里以内的土地，皆是汪家的私产。汪家目下人丁不算旺，但将门虎子，子弟都是骁勇将才，十年前，汪家竟然出了两位江湖豪杰，拔山举鼎便是其中之一。”
“这位仁兄惹不得。”
“因此，他们不敢往南岸逃。”
“北岸是……”
“北岸洪湖东岸，有一条小路直达沔阳州，在两阳州取陆路走汉川，水路可从汉江直放武昌。”
“哦！这倒很理想呢。”
“因此，咱们到洪湖口去等，大哥留意后面，小弟进舱去与师父师叔商量商量。”
“好的。这条水路你熟，早些出来知会一声。”
同一期间，货船上的中舱内，十余名以妙手天君为首的黑道枭雄们，也在争论不休。
金枪太保是个天不怕地不怕的人，大声说：“那条快船上没有几个人，咱们没有避开他们的理由。同时，他们志在抢劫重庆大户的强盗，与咱们风牛马不相及，查就让他们查好了，怕什么？”
妙手天君老谋深算，有条不紊地说：“余施主的话，不无道理，但却未能慎思明辨。据贫道所知，在重庆府作大案的人，决不会逃向下江冒险，四川能藏身的地方多的是。快船上的人，分明在探咱们的底，平空杜撰出重庆大案的鬼话来唬人，谁知道其中有何阴谋？”
“道长已认定他们是冲咱们而来？”
“贫道有把握断定，他们志在图我。”
“是咱们的仇家？”
“可能，但恐怕与印三或令狐小辈有关。咱们从兴元寺将人带走，是瞒不住人的。”
“道长认为他们是来救人的？”一名豹头环眼大汉大声问。
妙手天君缓缓点头道：“是的。那令狐小辈是大荒毒叟的门人，他有一位师兄一位师弟，也有不少朋友。姓印的艺业超人，也不是等闲之辈。他们前来救人，乃是顺理成章的事。”
“那他们为何不动手？”金枪太保不服地问。
“呵呵！余施主，如果是你，你会在江上动手吗？投鼠忌器，他们当然不傻。再说，他们不敢动手，很可能是实力不足，先行示警，希望能吓阻咱们，再赶到前面去知会在前途等候的朋友，全力相图。”
“那么，他们要在前面动手了？”
“当然不会跟到武昌，等雷少堡主宰他们。”
一名干瘦中年人说：“咱们不能再拖了，依道长之见，该如何应付？再拖下去，可就来不及应变啦！”
老道干咳了两声，慢斯条理地说：“咱们立即靠岸起旱，给他来个金蝉脱壳。来者不善，善者不来，咱们宁可小心些，免得阴沟里翻船，人财两空，岂不太冤？”
七嘴八舌争论许久，最后方同意妙手天君的主意，决定立即登岸。
船向江右略靠，风帆半降。
不久，上游驶下一艘轻舟，相距约半里地，舟子突觉右舷一声水响，一双手搭上了船舷，窜上一个赤条腰插匕首的大汉。
四名舟子大骇，惊叫道：“咦！你这人……”
大汉一言不发，怒豹似的窜上后艄，喝道：“只要听话，不会有人被杀。”
艄公惊呆了，几乎扳不住舵，骇然叫：“大爷你……你是……”
“太爷借你们的船。”
“这……”
“靠上前面的货船，快！不然，你们都得死，船，太爷要定了。”
一名舟子自仗皮粗肉厚臂力大，一声怪叫，从后面虎扑而上。
赤身大汉像是背后长了眼睛，大旋身左手拨开扑来的双手，右掌发如电闪，“噗！”一声响劈在舟子的耳门上，反应奇快。
“嗯……”舟子闷声叫，仰面便倒。
大汉一脚疾飞，将舟子挑飞八尺，“噗通噗通”水响如雷，舟子落水，再也不见浮起。
大汉拔出匕首，声色俱厉地叫：“谁活腻了？上！太爷送他见阎王。”
谁不惜命？三名舟子与艄公，只吓得脸无人色，惊怖地跪下了，狂叫饶命。
船降下帆，靠上了货船。
不久，十余名高手登上轻舟，驮过以薄衾裹住的两个俘虏，船向南岸急驶。
货船仍向下航，只有舟子照料。
十余名江湖高手，大概从未在这一带登岸，不知地势，老道向舟子问：“施主，南岸是何地头？”
舟子心惊胆跳地说：“是……是嘉鱼县地。”
老道大为兴奋，向身旁的金枪太保说：“嘉鱼东面是咸宁，咱们走陆路要比走水路近些，妙极了。”
金枪太保也昏了头，并未追问。
嘉鱼县大着呢，这里距县城，整整还有一百三十里。嘉鱼至咸宁，是一百四十里，至武昌也仅有一百六七十里。
而咸宁至武昌，却有一百八九十里地，人生地不熟，真有得走呢。
县城与县地是两回事，老道并未留心听，金枪太保也未留意，说：“希望真能脱出他们的耳目，咱们得好好赶路。”
船在一处江湾靠岸，四野无人。
老道首先跳上岸，举手一挥，叫：“快上，灭口！”
一声惨叫，一名舟子被一剑穿心。
舵工是见过大风浪的人，反应甚快，猛地抽出舵柄，狠狠地脱手向一刀挥来的大汉劈去，人向后一仰身，一声水响，落水逃命。
“哎呀！得斩草除根。”金枪太保急叫。
三名大汉立即往水里跳，要追杀舵工。但江湾水深，两岸芦苇密布，树枝伸入江面，下面极易藏身。
不久，大汉跳上岸来，苦着脸说：“这小子奸得很，被他逃掉了。”
“咱们沿江搜。”老道怒叫。
金枪太保苦笑道：“这会耽搁行程，算了吧。”
“不行，万一这小子报官，咱们就惨了。”老道坚决地说。
“等他报了官，咱们已到了咸宁啦！”金枪太保不同意耽搁。
可是，老道却不肯放手。一阵好搜，耽搁了将近半个时辰，上下游三里之内全搜遍了，不见人影。
舵工鬼精灵，躲在水下的芦苇丛中，以芦管伸出水面呼吸，蛰伏不动，丝毫不露痕迹。
众人终于放弃追搜，离开河湾找路。
东行两里地，走在前面的妙手夭君怔住了，前面白茫茫一片，暗褐色的湖水一望无涯，对岸有数座苍翠的青山，远在五六里外，湖比大江还要宽阔。
“咦！这里怎么又有一条河？”老道惊疑地叫。
金枪太保也呆住了，说：“老天！咱们身在洲上呢，糟！”
一名大汉苦笑道：“快去找船，找人来问问再说。”
老道向北一指，说：“瞧，三里外好像有田地，有田地就有人，走。”
不久，前面出现一座三家村。
后面，隐隐传来了警锣声。
老道吃了一惊，说：“糟！那小子报官了，村镇鸣锣传警啦！”
果然不错，前面的三家村有人奔走，犬吠声大起，接着警锣声狂鸣。
距村尚有五十步，村前站着一个赤着上身的年轻人，手挺锋利的鱼叉大吼：“不许接近，过往客人绕道。”
老道止步高叫道：“施主，贫道有事请教。”
“不行，在汪家庄未派人来知会以前，任何外人皆不许接近村口。”
“施主到底是怎么一会事？”
“不知道，要等汪家庄派人来……”
“贫道只是……”
“不管你是谁，匪警传来，本村必须自卫，你们快走吧！”
金枪太保大踏步而上，高叫道：“在下是来寻找朋友的，请问……”
“站住！”青年人大叫。
金枪太保不加理会，目现凶光向前走，一面说：“在下一个人……”
“不许再进！”
“在下……”
青衣人举手一挥，两侧的树后草丛弓弦狂鸣，三枝劲矢破空飞出，飞行的锐啸声震人心弦。“嗤嗤嗤！”三枝箭整齐地射入金枪太保前三尺的地面，箭尾的鹰翎极为触目。
金枪太保心中骇然，不敢再进。
青年人大喝道：“再敢逗留，格杀勿论。”
老道心中暗惊，召回金枪太保，低声说：“不好，咱们得赶快离开，要等到传信人到达，咱们便走不掉了。”
金枪太保恨得咬牙，恨声道：“这小子可恶，我真想刺他一千枪泄恨。”
老道苦笑道：“想不到这一带民风如此强悍，看箭术可知都是武艺了得的人，他们有弓箭，你接近不了的，走吧！”
众人心中焦急，急急上路，绕过三家村，急如漏网之鱼，惶然赶路。
前面有警锣声，后面的警锣声仍在响。
妙手夭君心中一紧，说：“咱们必须避开村落，不然势必落在这些蠢夫手中脱不了身。”
金枪太保凶狠地说：“再有人阻拦，咱们杀他个血流成河。”
妙手天君冷笑道：“像你这样任性，会把咱们的老命送掉的。如果村民们毫无戒心，突然杀入村中鸡犬不留并非难事。而目下匪警已传，村落关闭，丁勇齐集，人人为保家而奋不顾身，凭咱们十几个人，能与上百上千的人拼命？你说得未免太轻松了。”
一名中年人见双方将要闹僵，赶忙接口道：“算了吧，目下咱们该打算如何方能离开此地才是。这一带的村镇自卫力特强，附近必定有不凡的领袖人物。如果在下所料不差，不久之后，声势浩大的民壮将会出现，咱们难免与他们冲突，唯一的办法是赶快离开。”
金枪太保恨恨地说：“还要你说？简直是废话。”
中年人碰了一鼻子灰，讪讪地急步前行，脚下加紧。所有的人，不约而同放开脚程。
不久，后面三家村传来了锣声和人声，一艘八桨梭形快艇向下飞驶，在三家村前的江面停桨，一名大汉猛敲警锣，锣声人叫声震耳：“柳村的弟兄注意，有十六名强盗在江上劫船杀人，已逃到岸上来了，快准备出动追捕，候命编队。”
“他们向北走了。”村中有人回答。
“小心了，咱们赶到前面去传信。”舟上人叫，锣声又起，船向下游飞驶，八枝长桨齐动，船快逾奔马破水飞驶。
妙手天君领先急走，前面两里左右，出现一座有十余户人家的庄院，远远地便可看到高出树梢的数座高楼，一看便知是颇为富裕的村落。
“咱们要绕过去。”老道焦灼地说。
金枪太保余怒未消，冷笑道：“两面是水，村庄当中而建，如何绕法？游水过去么？别忘了咱们十六个人中，有大半是旱鸭子。”
“你想硬闯？”
“在下听你的。”金枪太保悻悻地说。
妙手天君苦笑道：“到前面再说，见机行事。”
锣声震耳，庄院只听到锣声，不见人影。
后面两里地，快艇一面鸣锣一面向下飞驶。
妙手天君领着众人接近庄西，众人皆用衣衫将兵刃藏好，埋首急行，心中发紧。
距庄院约百十步，看清了庄土寨墙，墙头站起十余名庄丁，弓上弦刀出鞘，为首的人喝问：“什么人？站住，一个一个过来。”
妙手天君大叫道：“贫道是避难的，后面有强盗，救命！”
“强盗在何处？”
“快追来了。贫道与这些旅客乘船东下，在南面遇上强盗劫船，我们这些人幸而逃上岸来，强盗们快追下来了，放我们进去躲一躲。”
庄丁将信将疑，叫道：“本庄在未得到信息之前，有警时不许外人进入。”
“施主行行好，我们……”
“你们快向北走，本庄替你们阻止强盗追杀，谅贼人也过不去，快走。”
“是，谢谢施主。”
众人心中狂喜，急急绕村狂奔。
总算骗过了庄丁，过了一关。
前面也有锣声传来，说明前面又有村庄。
不久，江上锣声渐近。
老道心中一动，说：“隐起身形，可能是传信船来了。”
快艇不久驶到，锣声震耳，距岸十余丈飞驶而过，艇上的人不住用目光向岸上搜寻。
妙手天君手心发汗，呼出一口长气说：“果然是传信船，咱们过不了前面的一关。”
“咱们该怎办？”金枪大保也有点心乱地问。
“找船。”
“到何处去找船？”
“必须找到船，在民壮聚集之前远走高飞。”妙手天君语气坚决地说，立即分派五名水性不差的人，至两岸搜寻。
其他的人蛰伏不动，并作应变准备。
令狐楚被裹在薄衾中，委实受不了，叫道：“老兄们，放在下出来透口气好不好？”
妙手天君向两名负责背俘虏的人说：“好吧，放他们出来透口气。同时，很可能不久要与民壮交手，背着难以照顾，反正他们可以走动，让他们自己走。”
两人被放出，但铐链脚镣未除。
令狐楚伸伸懒腰，不住左右察看形势，突然说：“你们走上绝路来了，必定老命难保。”
金枪太保狠狠地踢了他一脚，厉声道：“狗东西！你们最好向老天爷祷告，如果咱们遇上凶险，先死的必是你们两人。”
妙手天君心中一动，问道：“令狐楚，你说这里是绝地？”
“不错。”令狐楚龇牙咧嘴地说。
“你认识这地方？”
“当然认识。”
“说说看。”
“这里在下两年前曾经来过，访一位朋友。”
“说！不说太爷就先剥了你。”金枪大保沉喝。
“有条件。”令狐楚抓住机会提条件。
“什么条件？”妙手天君冷冷地问。
“解开在下的铐和镣。”
金枪太保大怒，一把将令狐楚拖过，“劈啪劈啪”先来四记凶狠的正反阴阳耳光，再在小腹上来上一记沉重的短冲拳，把令狐楚打倒在地，一脚踏住凶狠地说：“好小子，我这就替你解铐镣。”
说完，金枪出囊锋利的枪尖抵在令狐楚的右肘上，又道：“大爷先废你一双手，再挑断你的手脚大筋……”
令狐楚满口流血，狂叫道：“我说，我……我说，饶我！”
妙手天君赶忙打圆场，说：“先别伤他，叫他说。”
金枪太保的枪尖，移至今狐楚的右颊上，冷笑道：“你如果再敢反抗，太爷决不饶你。”
枪尖一抖，令狐楚的右颊皮破血出。
令狐楚完全屈服了，泄气地说：“东面那座大湖是黄盖湖，前面那座大村是汪家西庄，也叫湖西别墅。”
妙手天君大惊，变色道：“你……你是说，那是湖西别墅？”
“是的。”
“是曾开设长江船行的拔山举鼎汪仁的家？”
“正是。”
“糟了！难怪这一带的村民如此难缠。”妙手天君跌脚叫。
金枪太保也脸上变色，惶然道：“完了，那老狗兄弟四人仁义礼智，全都是内外兼修的高手，咱们……”
妙手天君抓住了令狐楚，厉声问：“你在这里有朋友？说，谁？在何处？”
“这……”
“你，说有你的好处，不说，你先死。”
令狐楚反而镇定下来了，伸出双手说：“解了在下的铐链，在下带你们寻活路，不然免谈，在下豁出去了。”
“你敢不说？”金枪太保扬枪怒吼。
令狐楚冷笑一声道：“在下早晚是死，早死晚死并无区别，有你们垫在下的背，在下死而无憾。带你们出险，在下将死得孤孤零零凄凄惨惨，何苦来哉？阁下，要动手你就动吧，在下如果皱眉，便是狗娘养的畜生。”
金枪太保的金枪扎出了。令狐楚仅冷哼一声，冷冷地盯视着对方，夷然无惧。
枪尖停在令狐楚的左肩井上，入肉三分。
令狐楚冷笑道：“刺呀，老兄，怎不用劲？手软了不成？”
妙手天君拉开金枪，向一名大汉说：“解他的铐链。”
前面，传来了牛角声，民壮出动了。
令狐楚双手恢复自由，欣然地说：“如能除去在下的脚镣，在下可以快些带你们出险，如何？”
情势逼人，妙手天君不得不接受勒索。
“跟我来。”令狐楚领先便走，疾趋东北角。
两名大汉挟住右粯，连拖带拉赶路，脚镣声响叮当，步履艰难。他叫：“令狐楚，替在下讲讲条件，怎样？”
令狐楚扭头大笑道：“哈哈！你是雷少堡主所要的主客，忍着点，少费心啦！哈哈哈哈……”
“你这畜生！”右粯恨恨地咒骂。
穿越一座树林，不久，湖边的柳林前，出现一座茅屋，一名驼背中年人，好奇地目迎这群不速之客。
令狐楚急步而进，兴奋地叫：“谢谢老天爷，友芳兄你在家。”
驼背中年人一惊，讶然迎上道：“咦！令狐老弟，稀客稀客，屋里坐。”
令狐楚急急地说：“小弟不是来坐的，有事相求。”
“咦！你……”
“借你老兄的船，送咱们过湖。”
友芳兄一怔，说：“老天！警锣声传遍五里十三村，原来……”
“友芳兄，事急矣！你……”
“不行，你知道与汪家作对，要冒多大的风险？”
令狐楚脸一沉，说：“友芳兄，你欠小弟一份救命恩情，你没忘记吧？”
“愚兄当然不会忘记，可是……”
“可是，小弟目下需要你报答。”
“老弟，你知道……”
“我知道有风险，可是，你别忘了小弟已到了你老兄的居处。”
“我这里……”
“你这里目下是隐居五载的残废老渔翁居所，但你不怕招出天残魔驼董金城的底细？”
妙手天君吃了一惊，插口道：“咦！施主是二十年前威镇关洛的天残魔驼，幸会，贫道妙手天君道正。”
天残魔驼长叹一声，顿脚道：“罢了，我送你们走。”
在芦苇丛中拖出一艘渔舟，推入水中，天残魔驼沉静地说：“船小，但很安全，你们都躺在舱底。”
金枪太保跳上船，不住嘀咕：“船这么小怎能躺下十八个人？”
天残魔驼怒声道：“堆上去，躺不下也得躺，不愿躺的人可留在岸上，我也可以省些劲。”
人全躺下了，像货物般挤成一堆。
天残魔驼不慌不忙，将一些渔具往人堆上置放，荡着双桨驶出芦苇密布的湖湾，滑入波涛起伏的浩瀚湖面。
妙手天君压住令狐楚，附耳道：“阁下，你的朋友很好。但你如果透露丝毫口风，或者玩弄诡计，贫道先杀你。”
“在下并不傻。”令狐楚冷冷地说。
后艄桨声徐徐，天残魔驼苍凉的歌声在湖面飘荡：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”
金枪太保紧握住金枪，掌心冒着汗水，低声说：“道长，驼老怪你对付得了么？”
妙手天君也低声说：“咱们尽量不惹他，真要动手，咱们两人或许对付得了。”
令狐楚冷笑道：“如果我是你，便不会愚蠢得去打魔驼的主意。”
黄盖湖东北辽阔，西南狭长。船向东北角航行远出四五里，天色已是不早。
西岸警锣声与牛角声皆已停止，辽阔的湖面，散布着三五艘渔舟，显得和平安详，距岸约两里地，天残魔驼突然将桨挂上，抽出藏在腰中的一条三尺六寸长的织金九合宽腰带，用沉雷似的嗓音大喝道：“你们，都给我站起来。”
金枪太保一听口气不对，先下手为强，后下手遭殃，一跃而起，人化龙腾上了后艄，金枪招发“毒龙出洞”，连人带枪向魔驼刺去。
金丝带一挥，“啪”一声响，金枪被缠住了，带尾一卷之下，“叭”一声抽在金枪太保的右胁。
“哎呀！”金枪太保狂叫，金枪脱手，人向船外掉，幸而左手抓住了船舷，仅下半身落水，挂在船外鬼叫连天，想爬上也力不从心。
天残魔驼金丝带一抖，金枪化虹而飞，飞出十丈外，一声水响，遽沉湖底，冷笑道：“鼠辈敢尔？乃公横行天下，没有人敢在乃公面前如此无礼，你得死！”
妙手天君大骇。十六人中，金枪太保的艺业名列第二，仅比妙手天君略次一筹，但在天残魔驼一击之下，毫无反抗之力，大事去矣。生死关头，老道不得不考虑后果，一把揪起令狐楚，大叫道：“董施主，有话好说，你不要令友与咱们同归于尽吧？”
天残魔驼抽向金枪太保天灵盖的金丝带急收，怪眼彪圆地说：“我魔驼已还了令狐楚老弟的救命债，他的死活与我无关。”
“董施主，令友在平安登岸之前，债不能算是还清，对不对？”
令狐楚真怕老道情急，赶忙说：“友芳兄，饶他们一次吧！”
妙手天君接口道：“董施主，你送咱们过湖登岸，贫道便放了令友，如何？”
天残魔驼冷笑道：“我驼子从不接受他人的条件。你们快把敝友与那位上了铐链脚镣的人放过来，我送你们登岸，不然，你们都得落水喂王八。”
“施主……”
“不许再说。”
妙手天君大声道：“施主该听说过天下第一堡，这两人是雷家堡所要的死囚……”
“闭嘴！你敢抬出雷家堡的名头来唬我？好，你们每人砍下一条左臂，回去叫雷家堡的小辈，来黄盖湖找我天残魔驼算帐。”
“施主请勿误会，贫道以为施主与雷堡主有交情，因此……”
“呸！姓雷的配与我魔驼攀交情？你少做梦。快将人放过来，不然我驼子要动手了。”
“好，好，放人，放人。”妙手天君惶然地说。
右粯正感欣慰，没料到今狐楚却说：“友芳兄，那人与小弟无关，让他们带走好了。”
右粯只气得七窍生烟，咬牙道：“令狐楚，你这畜生！”
令狐楚给了他一顿结实的拳脚，几乎把他打昏，最后得意地狞笑道：“我不要你的命，留给雷少堡主剥你的皮。天下间有两件事足以令男子汉不惜一切去争取，那就是名与色。你在白河不该霸住玉芙蓉不放，你不死，我永远不会放过你，你居然妄想和我合作，简直是昏了头。哈哈！别怨我你安心地去死吧，雷少堡主会好好替你安排的。”
令狐楚到了后艄，船继续向湖岸驶去。
船距湖岸两丈，天残魔驼叫：“东北行三里地，便可找到路，右至蒲圻，左至嘉鱼，快滚！跳下去！”
船上的令狐楚哈哈狂笑，笑完说：“朋友们，寄语雷少堡主，叫他拭颈以待，在下早晚要宰了他的，除非他把玉芙蓉乖乖地让给我。好走，不送了。”
上得岸来，十六个人浑身泥水。
金枪太保丢了珍逾性命的金枪，更是心疼，咬牙切齿地说：“此仇不报，何以为人？令狐楚，咱们江湖上见。”
天残魔驼阴笑道：“南面不足三里，是汪家的湖东别庄。湖西有警，湖东也情势逼人，高手齐出势所难免，你们如果腿不快，那就有得瞧了，明年今日，便是你们的周年忌辰。哈哈！但愿你们能逃得性命，不然我驼子也就呆不下去啦！”
妙手天君心中一紧，立即催促众人上路。
右粯被两名大汉挟持着，一脚高一脚低急奔。
不久钻入一座矮林，在前面开路的两名大汉看到了道路，也看到了在路上巡逻的一小队民壮。
妙手夭君不敢再走，命众人在林中休息，等天黑后再上路。
他们决定改走蒲圻，嘉鱼附近河流与大湖泊甚多，不良于行，避之为上。蒲圻是山区，桥梁渡口甚少，脱身容易，只消赶到蒲圻便平安大吉了。
他们却不知，黄盖湖闹匪的消息，已经远出数十里外了，有关的人正向附近急赶。

第三章 妖女荡娃

夜来了，天宇中万里无云，众星朗朗，气温急剧下降，寒风一吹，露结为霜。十七个人身上湿透，饥火中烧，果真是饥寒交迫，不是滋味。
右粯反而能支撑下去，他对脱险极有信心，尽管一步步接近武昌，接近雷少堡主，接近死亡，但他却十分镇静，深信自己必可脱身。
唯一可虑的是雷少堡主可能来接人，他必须不断地等候脱险的机会，盼望雷少堡主不要赶来。
他也知道，雷少堡主不可能知道妙手天君一群人的行踪，因此颇为自信，在到达武昌之前必可脱身，胁伤正以奇快的速度复元，机会快到了。
他尽可能隐藏自己情绪上与体能的变化，表现得萎靡不振垂头丧气，让对方逐渐消去戒心。
众人走上了右面至蒲圻的小径，岂知愈走愈不对。十六个人中没有一人知道蒲圻的方向。
至蒲圻该向东走，而小径却向北又向北。
他们却没弄清天残魔驼的话，这条小径是黄盖湖至嘉鱼的小道，左至黄盖湖北面的各处村庄，右至嘉鱼县城。
小径的右面半里地，另有一条通向蒲圻的小径。魔驼并未欺骗他们，只是没将左右两条路说明白而已。
走了十余里，前面传来了犬吠声，也看到了灯光。
妙手天君大喜，说：“好了，可找到地方歇息了，已经远离黄盖湖十余里，按理该安全啦！先找些酒菜，填饱五脏庙再说。”
金枪太保余悸犹在，垂头丧气地说：“道长，走远些比较安全。依在下看来，咱们离开黄盖湖并不太远。”
“并不太远？咱们走了半个多时辰，没有二十里也有十七八里，你以为咱们的脚程不够快？”
急于逃出险地，脚程怎能不快？像他们这种走法，比常人奔跑的速度差不了多少，一个时辰走三十里，已是最低的估计了。
十六个人皆浑身冒汗，潮湿的衣裤已快被体热迫干了，有几位仁兄已气喘如牛，已支持不了多久啦！
金枪太保苦笑道：“道长如果留意些，便知在下所言不虚了，小径左盘右旋，绕河绕池曲曲折折，十七八里地如果拉直，恐怕不到一半路。”
一名中年人拭掉脸面上的汗水，接口道：“不管，饥火中烧，委实受不了，无论如何，得找地方弄些食物充饥，不然便得躺下啦！”
另一名大汉也随声附和，说：“咱们赶两步，到前面庄子里找食物充饥，天色尚早，村民定然尚未就寝，找食物当无困难。”
不久，村影入目。疏落的果林，池塘一弯垂柳，只有六七户人家。
先前所看到的灯光，原来是一座略具规模的庙宇，走近了便可看清庙门外灯笼上的字，写的是“玄天大帝庙”。
妙手天君大喜，说：“妙哉，不必惊动村民了。”
三头猛犬在村口迎客，张牙舞爪极不友好。庙中出来了一名香火道人，喝退了猛犬。
妙手天君上前行礼说：“道友请了，贫道偕施主们途经贵地，暂借宝殿歇息片刻，尚请道友方便一二。”
香火道人不住打量众人，堆下笑说：“道友客气了，请入内待茶。”
“谢谢道友方便，打扰了。”
香火道人在前领路，踏入庙门。按理，妙手天君该先至大殿向神行礼，但他却向西廊的客厢走。
殿门外阶上，站着两名小道童，目迎所有的人进入客厢，方入殿而去。
客厢是进香施主们安顿洗漱的地方，须在此净手方可至殿堂进香拜神，设有客厅、厢房、与女眷梳洗的内间。
香火道人肃客就座，目光落在上了铐镣的右粯身上，脸上居然未露惊容，淡淡一笑向内叫：“小龙小虎，快与施主们奉茶。”
妙手天君取出一锭银子奉上，笑道：“道友，不瞒你说，这几位施主腹中饥饿，请道友张罗些酒食，愈快愈好，谢谢。”
香火道人接过银子，向后院走，在走道口转身笑道：“诸位先不必急于进食，你们有几位朋友要来与诸位叙旧。”
妙手天君脸色一变，戒备地问：“道友，你说咱们有朋友要来？”
香火道人向门外一指，说：“瞧，这不是来了么？”
厅门外，不知何时出现了五个人影，当门而立的人，赫然是白天站在轻舟的舱面上，与货船水夫打交道的船夫，打扮依旧，但腰间多了一把分水刺。
后两人皆是年届花甲的老人；一穿灰袍，佩剑；一穿青袍，佩刀。两人手中皆点着一根山藤杖，相貌凶猛，红光满面，鹰目炯炯有神。
右面的佩剑老人阴阴一笑，向同伴说：“沈贤侄说他们不敢走黄盖湖，要到洪湖去等，却被老夫料中了。在此地却等到啦！哈哈！瓮中捉鳖哪！”
妙手天君一眼看清了船夫打扮的人，便知要糟。
五个人谈笑自若，跨入厅门。
佩刀的老人冷冷一笑，说，“沈贤师侄也够精明的，一听说黄盖湖闹匪，便猜出是这几个小辈，因此赶来相候，果然不出所料。”
妙手天君拔剑迎上，沉声道：“诸位为何而来？”
佩剑老人用杖向老道一指，说：“为你而来。”
“前辈是……”
“老夫姓韩，名轩。”
“老夫杨松。”佩刀的老人接口。
妙手天君大骇，脱口叫：“虎牙双煞！”
大煞韩轩鹰目一翻，沉声道：“知道老夫的名号，还不丢剑？”
“前辈……”
“说！是你们杀了乘风破浪？”
妙手天君骇然道：“老天！贫道根本不认识乘风破浪。”
“什么？你敢否认？”
“贫道可以发誓……”
“住口！”
“老前辈……”
“哼！乘风破浪到虎牙山老夫的住处，拜求老夫出面，助他对付一个姓印的小辈。他乘船先走，老夫召集子弟晚到两天，到达石首，方知你们杀了乘风破浪与他的一众弟兄，劫走了印小辈。”
“老天……”
“叫天没有用，有人亲见你们在兴元寺劫人。说！对不对？”
“贫道在兴元寺擒捉印小辈……”
“那就对了。”
“可是，兴元寺内根本没有乘风破浪的人……”
“闭嘴！你们叫酒狂在码头截杀乘风破浪，带人到兴元寺劫人，还敢否认？说！酒狂为何不在？”
大煞韩轩咄咄逼人，根本没给对方有申辩的机会。
一名中年人反而贾勇上前，大声道：“老前辈明鉴。咱们是雷家堡的朋友，接到雷少堡主的手书，助他擒捕对头印三与令狐楚，为朋友两肋括刀，义不容辞。那酒狂乃是咱们黑道朋友的死对头，凭晚辈几个不成气候的江湖末流，怎请得动那老酒狂老匹夫？老前辈见多识广，当知这是决不可能的事。咱们到兴元寺擒人，确是不见有乘风破浪的弟兄，不然岂敢同类相残？据晚辈所知，乘风破浪也是……”
“他也是为雷家堡出力擒捉姓印的小辈，你们不该如此对付他。”大煞韩轩仍然声色俱厉地说，但口气已不如先前凌厉。
妙手天君已听出转机，收剑欠身道：“贫道天胆也不敢在老前辈面前撒谎，目下印小辈在此……”
“拖他出来。”
“是，贫道遵命。”
一阵铁链响，右粯被推出。
两煞不住打量萎靡不振的右粯，惑然问：“这嘴上无毛的小辈，竟然是雷家堡传书天下要捉的人？怎么一回事？”
“这人艺业了得哩！”妙手天君说。
“了得？他能飞天遁地？有三头六臂？”
“他胁下挨了一剑，伤势甚重，老前辈不可小看了他。”老道讨好地说。
“呸！”大煞一口浓痰，吐在老道的脸上，怒声道：“滚你的蛋！你插什么嘴？”
妙手天君拍马屁拍错了地方，拍在马腿上挨了一记，悚然退后两步，不敢再插嘴。
大煞用杖搭在右粯的天灵盖上，沉声问：“小子，你说，老道的话是真是假？”
只要右粯加以否认，妙手天君一群人将死无葬身之地。
妙手天君心中叫苦，暗骂大煞该死，哪有这样问口供的？简直是岂有此理，存心坑人嘛。
可是，老道白担心。右粯不是个无赖小人，也看穿了大煞借刀杀人的诡计，不理睬大煞找借口的阴谋，站直身躯摇头道：“在下不知道牛鼻子的话是真是假。不过，兴元寺中，的确没有乘风破浪的人，在下也不是私盐贩子的俘虏，而是被朋友所卖，不幸落在妖道手中的，凭他们这几块料也擒不住在下。”
他口中在说，心中却大喜欲狂。他的恩师酒狂来了，带给他一线生机。
但听大煞的口气，他却又不希望酒狂前来。听大煞的口气，似未将酒狂放在眼下，万一两煞真有把握，恩师酒狂岂不糟了？
大煞神色一变，收回杖冷笑道：“好小子，你很有种。”
“夸奖夸奖。”他故作轻松地说。
“你知道你日后的遭遇么？”
“当然知道。”
“你不想找人垫背？”
“找人垫背，不能违背良心，是么？”
“好，老夫看得起你。”大煞嘉许地说，转向妙手天君喝道：“老道小辈，给他除下铐镣。”
妙手天君惶然道：“老前辈，这人是雷少堡主……”
大煞将杖伸出，老道大惊，话咽回腹中，悚然后退。
大煞哼了一声，说：“你们十六个人，把兵刃缴了。”
“这……”
“跟着老夫走，等查明乘风破浪的事水落石出，的确与你们无关，老夫方能释放你们。”
“老前辈……”
“住口！不许你再多说话。印小辈由老夫带走，由老夫带至武昌，叫雷家堡派人来接。”
“这……”
大煞举手一挥，门外鱼贯进入八名青衣人，领先的中年人喝道：“解兵刃，百宝囊也取下来。”
妙手天君岂敢不遵，十六个人惊惶地缴出兵刃和百宝囊。
右粯的铐镣也除去了，脱身的希望又多了一分。
大煞向一名中年人招手，说：“修良，你与修平负责看管印小辈，不要难为他，这小辈是条汉子。当然，如果他想逃走，又当别论。”
“小侄遵命。”修良欠身答。
“好，人交给你两人了。”
修良走近右粯，沉声问：“小子，你答应不逃么？”
右粯淡淡一笑道：“蝼蚁尚且偷生，何况人乎？只要在下有一口气在，便得设法逃脱。”
“你……”
“你瞧着办好了，反正在下已手无缚鸡之力，上铐上镣点穴道，在下不在乎。”
“你还敢逞强？”
“你要印某摇尾乞怜？算了吧，在下早晚是死，死也要死得光彩些，乞怜，办不到。”
修良大怒，举手一掌拍出。
“住手！好没规矩。”大煞沉叱。
修良乖乖收回掌，讪讪地说：“小侄知错。”
蓦地“啪”一声暴响，大厅一暗，东西两盏明灯，东面那盏突然爆炸熄灭。
二煞一怔，举目四顾叫，“咦！灯怎会自爆？”
大煞一闪不见，出了厅门。
轻笑声入耳，似从梁上传下。
二煞抬头上望，上面梁桁清晰在目，哪有人影？
“是女人的笑声。”一名大汉叫，抢至东窗下。
“出去搜！”二煞怒声叫。
众人纷纷抢出，二煞却冷然戒备。
不久，大煞飘入，凛然地说：“人已走了，是个年轻女人。”
“师兄看见了？”二煞问。
“看见了，在西窗下，愚兄出去她刚走。”
“没追上？”
大煞脸一红，摇头道：“身法奇快，为武林所罕见，只看到黑影冉冉而逝，比咱们高明。”
“那……师兄怎知她是年轻女人？”
“愚兄嗅到香粉味，猜想是年轻女人。师弟，今晚须严加戒备，敌友不明……”
“她敢戏弄咱们，是敌非友。”二煞愤然地说。
“很难说。咱们一未闻声，二未见影，灯火便被击灭，如果她是敌非友，恐怕咱们已有人受伤了。”
一名正在检查灯座的大汉，举起一段寸长的指大树枝，叫道：“是用树枝击毁明灯的，树枝贴在壁上而未损墙壁，高明极了。”
大煞哼了一声，说：“咱们赶快安顿，她会再来的，咱们等她。哼！老夫倒要看看她是何人物。”
三更天，庙右半里地的一座荒林中，两个黑影相对席地而坐。林下虽黑，但仍可看清轮廓，是两个女人，一穿劲装，一穿衣裙，都带了剑。
坐在下首的女人，赫然是九尾狐沈丽姑，低声问：“柯小妹，真的不是雷少堡主？”
柯小妹是穿衣裙的少女，笑道：“不是。听口气，姓雷的仍在武昌。”
“既然不是他，那……咱们去救右粯，可好？”
“不行，你我两人成不了事。”
“只要姓雷的小畜生不来，怕什么？”
“那两个叫虎牙双煞的老鬼，很难对付。”
“老天！是虎牙双煞？”
“是牛鼻子老道说的，他们自通名号，一叫韩轩，一叫杨松。”
“哎呀！正是他们。”
“咱们不能冒失，画虎不成那就糟了。哦！沈姐姐，你与那位姓印的很要好么？”
“是的。他……”
“可是，他比你年轻哪！”
“好朋友并无年龄之分，是么？”
“你们要好，仅止于朋友？”
“真的，不骗你。”
“哦！你那位朋友确有男子汉光明磊落的气概。”
九尾狐噗嗤一笑，说：“柯小妹，你喜欢他么？”
“啐！你胡说什么？沈姐姐，先到舍下歇息，好好商量打算，急不在一时，今晚不能去了，他们正在守株待兔呢。走吧，时光不早了。”
东行里余，水色入目，竹林围绕着一座广约十余亩的池塘，平静的池面，反映着点点星光，微风过处，光影摇曳，情调幽美。
小径通向池边的一栋茅屋，透出一丝柔和的灯光。
远处，零星传来三五声犬吠，打破四周的沉寂，可知附近必定另有村落。东西里余，是数座小土山，草木葱茏，黑黝黝杳无人迹。
少女领先而行，向灯光一指，说：“这就是寒舍，快到了。”
九尾狐笑道：“尊府好幽静，确是隐居享清福的好所在。”
“是的，这里一年中，极少有人前来打扰。”
“生活太单调，不嫌清苦么？”
“本来就是隐居嘛，不是很好么？”
距茅舍尚有百十步，顶门上空突传来飒飒风声。少女吹了一声口哨，娇喝道：“大金，不可慢客。”
风声徐敛，一个黑影从顶门上空一掠而过。
九尾狐笑道：“令堂仍然养鹰，不怕被仇家发现么？”
少女轻掠鬓脚，微喟地说：“这是家母从关中带来的大金和小金，它们随家母十余年，忠心耿耿不肯离去，家母也难以割舍。好在它们白天远至山区猎食，晚间返家栖息，神禽通灵，不会引人注意，一向平安无事。”
前面，传来三声弹指声。
少女急步而进，娇唤道：“娘，你猜谁来了。”
门外暗影中，传来微愠的语音：“娘不管谁来了，你知道我们已谢绝一切应酬，不与外界往来么？”
“娘……”
“娘只知你进城购物，该在日落前返家的。”
九尾狐急步趋前，向站在竹影内的老妇行礼道：“柯姨，还记得丽姑么？”
老妇哼了一声说：“你还没死？”
九尾狐笑道：“我刚四十出头，还有两个四十岁好活。你比我大几岁，要死的话，你该死在我前面。”
“哼！你……”
“柯姨隐世五六年，无人知道你的下落，要不是在嘉鱼县城小妹认出我这个沈姐姐，我还不知你已跑到江南来隐居呢，多年不见，想不到你仍是这副阴阳怪气德行，好教人失望。嘻嘻！不请故人入室小叙么？”
老妇向柴门走，冷冷地说：“像你这种人，最好不要上门。”
“嘻嘻！我就这么不受人欢迎？”
“欢迎？哼！你比瘟疫还令人可怕。而你那位师父，更可媲美洪水猛兽。”
九尾狐突然跟上，附耳笑道：“别忘了，你曾经和洪水猛兽相好过一段时日。”
老妇大怒，猛地一肘后撞。
九尾狐却鬼精灵，先一步跳开了，娇笑道：“柯姨，要不要我说给小妹听？”
柯小妹急急接口问：“沈姐姐，是什么事？”
“住口！”老妇怒叱。
“娘……”柯小妹惶然叫。
老妇一面推门，一面向九尾狐厉声道：“沈丽姑，你小心我剥你的皮，不信你试试看？”
九尾狐却格格笑，挽住柯小妹笑道：“柯小妹，我在说你娘当年的英风豪气，碰了一鼻子灰，你们潜心归隐，不愿旧事重提。”
“这……这为什么？”
“嘻嘻！小妹，俗语说：好汉不提当年勇。咱们江湖人闯荡一生，得意时青云直上，失意时花落水流。有些事回味无穷；有些事不堪回首。前情若梦，往事如烟，每个人必定有些不可告人的秘密，永远不希望有人提起，就是这么一回事。”
柯小妹怔怔地说：“沈姐姐，你的话我似懂非懂。”
“嘻嘻！你最好不懂。你年轻，八年前你我相聚，你还是个刚会跳跳蹦蹦的野丫头，别后便天各一方无缘重聚，大概从那时起，你便与你娘南下隐世潜居，从此便粗茶淡饭与世隔绝，有关你娘的事，你最好不要问。”
主客在草堂落坐，灯光明亮，可看清主人母女的相貌。老妇其实不算老，半百左右的人，该有端肃慈和，举止安详的风华。
但她，荆钗布裙，脸上有不该有的苍茫老态。唯一仍显得年轻的是她那双鹰目，深陷眶内但冷电四射。
柯小妹年仅二八，出落得花朵般娇媚动人，青布衫裙朴素大方，略带三分稚态惹人怜爱。
九尾狐挽着柯小妹的小腰肢，软掀着鼻翼，笑道：“好香，小妹，你用脂粉薰衣？”
柯小妹羞笑，说：“我家没有脂粉，后园里有不少奇草异花，用来薰衣颇为清雅，我喜欢。”
“应该的，哪家青春女儿不爱香……”
老妇哼了一声道：“丽姑，我不许你对她说这种话。”
九尾狐似笑非笑地说：“遵命，不说就不说。但我要问你，你打算把小妹埋葬在这种荒山野地里？人，不可能与世隔绝的，尤其是女人，那太苦了，是不是？”
老妇冷冷地盯着她，冷冷地说：“你少管老身的闲事。”
“柯姨……”
“你是客人，如果你知道作客之道，我会以客礼相待，不然……”
“不然，我会知趣地告辞。”
“你知道就好。”老妇冷笑着说，转向柯小妹问：“女儿，为何不早归？”
柯小妹欠身道：“娘，女儿知错。午间出城时，碰上沈姐姐，她不认识女儿，女儿却记得她，她与八年前一样，似乎仍然是八年前的她。”
“你们又回城了？”
“不，沈姐姐说，她有了困难。”
老妇冷厉的目光，狠狠地转落在九尾狐身上，九尾狐长叹一声，凄然地说：“柯姨，家师与几位师妹，上月惨死奚家庄。”
老妇动容，默然良久，方幽幽地说：“抱歉。可是，令师确也造孽太多。”
“我不甘心。”九尾狐目闪凶光地说。
“你不能把我女儿拖下水。”老妇沉声说。
九尾狐又是一声叹息，苦笑道：“先前我不知你母女不问外事，已嫌晚了。”
“什么？你……”
“杀师之仇，不共戴天。仇家是霹雳雷振声的儿子，叫毒剑雷奇峰。”
“老天！你怎么与雷家结仇？”老妇惊呼。
“柯姨，江湖道上，人不犯我我不犯人的金科玉律，有时是行不通的，闭门家中坐，祸从天上来，无意中适逢其会，躲也躲不开。”
“我不想听，也不想卷入恩怨是非。”
“但我来了，你无法脱身事外。”
“哼！你休想。”
“我有一位朋友，不幸落在雷少堡主的爪牙手中，他们也受到仇家拦截，逃至黄盖湖西岸，杀人劫船，黄盖湖汪家……”
“哦！白天传来的警锣声，定是此事。”
“我请小妹相助，在玄天大帝庙盯上了他们。”
“你……”
“小妹露了一手，鹰神柯大嫂的女儿，家学渊源果然不同凡响，虎牙双煞居然失风。”
鹰神柯大嫂怒目相向，沉声道：“你有意拖小女下水，我不饶你。”
九尾狐冷冷一笑，说：“家师太过忘情……”
“住口！”
“你要我怎办？柯姨？”九尾狐阴笑着问。
鹰神柯大嫂向柯小妹挥手叫：“女儿，回房安睡。”
九尾狐格格笑，道：“柯姨，小妹长大了，有些事她该知道的，来日方长，早晚她也会知道，是么？”
“你敢威胁我？”
“我怎敢？柯姨，我想，我那位朋友……”
“你的朋友，还有什么好东西？哼！”
“正相反，这人可是个顶天立地的奇男子大丈夫，不信你可以问问小妹。我可以告诉你的是，那人并不真是我的朋友，可说是介乎朋友与仇敌之间的人。”
“哼！说得妙。”
“据我所知，雷少堡主派来接应的人，明日可能赶到，而另一批人，也得到消息要前来救人。”
“那不是很好么？”
“因此，我得赶快将人救出。如果有你……”
“我不管。”鹰神柯大嫂坚决地说。
九尾狐冷笑道：“不管也罢，柯小妹已经答应我……”
“我不许她介入。”
“但小妹已经插手。同时，玄天大帝庙那些人，他们会查出小妹的底细的。既然柯姨袖手，我只好告辞了。”
九尾狐冷冷地说完，离座向柯小妹笑道：“小妹，日后你我择期相聚，姐姐会告诉你一些武林秘梓，江湖秘闻，其中有些牵涉到令堂，保证你听得拍案惊奇，有趣得很。”
鹰神柯大嫂脸色不住的在变，被九尾狐抓住痛脚，当女儿之面，真无法可施，沉声：“坐下，咱们好好谈谈。”
九尾狐心中狂喜，坐下说：“柯姨有何见教？”
“我助你救人。”鹰神柯大嫂一字一吐地说。
“真的？柯姨，谢谢……”
“先不必谢我，我只能说助你，是否能将人救出，谁也不敢说有把握。”
“我相信柯姨会尽力的。”
“那是当然。”
“那我就放心了。”
“事毕，你必须立即离开，不许你兴风作浪。”
“我会走得远远地，只当我没到过黄盖湖。”
“那就好。现在，先把你所知道的情势说出，以便相机行事。”
同一期间，黄盖湖出水口石头，清江二口，同时有神秘的船只驶入。
嘉鱼县城中，一群来历不明的高手，夤夜越城而出，同向黄盖湖急赶。
从石头口驶入的船，是酒狂一群江湖怪杰。
从清江口驶入的船，是追魂使者与甘姑娘一群豪客。
越城而出的人中，有雷家堡四大金刚之一的铁腕银刀。
这位仁兄的银刀已被右粯所夺走，目下改用单刀，想打造另一把作为标帜的银刀，短期间谈何容易？
玄天大帝庙东面里余的茂林中，天残魔驼与令狐楚，潜身相候坐山观虎斗，希望从中捡便宜。
整晚，有人不断向各处村落打听消息。
各村的民壮，也摩拳擦掌候命出动追捕江洋大盗。黄盖湖汪家的子弟，派出信差传递擒贼大计。
八批江湖高手汇聚黄盖湖，各有所图，群魔乱舞，侠客云集。
四更末五更初，玄天大庙掌起了灯火。
大煞韩轩向垂头丧气的妙手天君叫：“咱们赶早动手，至陆溪口上船，直放武昌。老夫警告你，沿途你们如果想打主意脱逃，杀无赦。”
妙手天君哭丧着脸说：“贫道不想脱逃，因为贫道不是杀乘风破浪的凶手，逃岂不是反而罪名落实？”
“你知道就好。到陆溪口之后，咱们的船东下，乘风破浪的弟兄，随后赶来指认凶手，你不逃，该是聪明人。”大煞语气稍温和地说。
右粯被押出了，在两名大汉左右挟持下，显得毫无生气，步履艰难，二煞杨松跟在后面，不耐烦地说：“这小子像条病狗，怎能赶路？”
“把他架着走，走不动再派人抬。”大煞说。
妙手天君接口道：“这小子仍可行走，小心他逃走，不如仍上铐镣，比较安全些。”
大煞怪眼一翻，沉声道：“你给我闭嘴！不要说一个半死人，即使他有三头六臂，也逃不过老夫的掌心，上铐镣的人该是你而不是他。来人哪！把他铐上。”
上来两个人，捉小鸡似的替老道上铐，其中一人冷笑道：“你这叫自作自受，谁叫你小看咱们师父？”
妙手天君不敢反抗，乖乖就铐。
大煞踏步庙门，向二煞说：“师弟，你在前面探道而进，小心昨晚那该死的女人，不可大意。”
二煞带了三个人上路，其他的人押了妙手天君十六个人在中，大煞带了四个人，押着右粯断后，取道向陆溪口急进。
右粯的胁伤其实已无大碍，但他并不急于脱身，时机未至，不可冒险，以免意外，万一脱逃不成，双煞一怒之下，老命难保。
后面半里地，天残魔驼与令狐楚远远地跟踪。一面走，天残魔驼一面问：“老弟，我不明白你为何要跟踪，如果你要那姓印的小子，老夫早就替你弄到了，在船上你为何不说？”
令狐楚大笑道：“论心计，你不如我。”
“你另有打算？”
“是的，我要等他们将雷少堡主引来，暗中给那姓雷的一记暗箭，我便可为所欲为了。至于姓印的小子，根本不足虑，斗智他毫无机会，斗力他目下伤势不轻，一月之内他休想在我手下讨好，杀他易如反掌，何足道哉？”
“你要我一直跟下武昌？”
“不会的，乘风破浪早就将信息传出，屈指算来，雷少堡主也该赶来接人了。你不会打退堂鼓吧？”
“好吧，我答应你。”天残魔驼低声答，突然扭头回顾。
“怎么啦？”令狐楚发觉有异，低声问。
“后面有人跟踪。”
“真的？”
“不会有假。”天残魔驼坚决地说。
“逼他出来。”
“时机未至。”
“要等拂晓？”
“不，拂晓他们便拉远了。”
“那……”
“前面的小山下，正好对付，走，不要回头张望，以免引起他们生疑。”
前面，开道的二煞已绕过草木葱茏的小山脚，山左是一座芦苇密布的大湖，足有百亩大。
太白金星已升上树梢，将近破晓时分了。
前面火光一闪即没，接着传来三声鸡鸣。
二煞是个经验丰富的老江湖，立即向下一伏，向一名手下低声说：“前面有埋伏，速去禀报你师伯，暂且隐伏，多派两三个人来，到前面搜搜看。”
不久，来了三个人。二煞低声指示，六人左右一分，隐没在茂林深草中，小心搜索前进。
天残魔驼与令狐楚，并不知前面的人已经停下，续向前走，接近小山下。
“你先走，在前面三二十步再从左面绕回。”天残魔驼低声说，突然闪入一株大树下隐起身形。
令狐楚续向前走，暗中戒备。

第四章 真假右粯

不久，一个黑影停在二十步外，站在路中不言不动，像个幽灵。
天残魔驼心中冷笑，忖道：“这家伙机警得很，已发觉有异了。”
双方皆静候对方现身，僵住了。
黑影矮小不像个成人，相距二十步外，路两侧是树林，天色太黑，因此只能看到朦胧的轮廓，无法看清形态，显得阴森可怖，几疑是鬼魂显形。
天残魔驼自命不凡，耐性有限。况且挂念着跟踪的事，岂能在此干耗？明知对方定是难缠人物，但他已忍不住怒火上升，悄然解下了九合金丝带，便待闪出。
突变已生，令狐楚已先一步发动袭击了。
令狐楚从侧方绕回，已看到了路中的黑影，便不再与魔驼会合，蛇行鹭伏接近了黑影左首两丈左右，毫无声息发出一枚透骨钉。
他却不知，黑影早就发现他了。
透骨钉一闪即至，无声无息。
黑影有意无意地跨前一步，透骨钉以半寸之差，从身后飞过，一阵枝叶响，落入对面的树林。
令狐楚以为黑影迈步是巧合，心中暗叫可惜。钉落林中发出响声，不能再等了，猛地长身而起，先发出三枚透骨钉，同时拔剑飞扑而上。
黑影向下一挫，鬼魅似的一闪不见。
这瞬间，草丛中伸出一根拐杖，疾点他的右胁。
他飞扑而上，身在空中，居然反应奇快，长剑疾挥。
“铮！”剑杖相交。
“哎……”他惊叫，剑上传来奇猛的反震力，震得他整条右膀发麻，长剑几乎脱手。凶猛的震撼力，将他向侧方震飘丈余。
杖的主人也是女的，跟踪追袭，杖似崩山，凶猛地劈到，罡风似殷雷，力道千钧凶猛绝伦。
“我完了！”他心中狂叫，已无法接招，持剑的手不灵活，身形未止，这一杖无法招架，眼看要杖下魂消。
一声怒叱，天残魔驼闪电般抢到，“啪”一声响，金丝带缠住了杖。
“是你！”杖的主人叫，杖猛地一挑。
金丝带被震开了，双方各向侧飘退丈外。
同一瞬间，另一黑影暴起，剑化长虹，攻向令狐楚的肋背。
令狐楚已稳下身形，左手一挥，人向前仆，撤出了一丛灰雾。
黑影十分机警，见对方左手挥动，便知不妙，警觉地飞退丈外，讶然叫：“咦！是你。”
令狐楚在丈外窜起，也叫道：“你是九尾狐？住手！”
人影静止，五个人五方屹立。
九尾狐冷笑一声，问道：“你跟踪那些人，有何用意？”
令狐楚也冷冷地说：“他们是雷家堡的狐犬，在下为何不能跟踪？”
“话先说清楚，你与雷家堡的人打打杀杀，我无权干预？”
“你与雷家堡雷少堡主，更是不共戴天……”
“那是我的事。”
“我知道，你为的是右粯。”
“你也是么？”
令狐楚冷笑一声道：“那也是我的事。”
九尾狐沉声道：“你是个不知感恩，且恩将仇报的人。我警告你，你与雷少堡主的事，本姑娘不加过问，但你决不可向右粯报复，不许你动他一根汗毛。”
“九尾狐，你大言了，你配管我的事？”
鹰神柯大嫂一顿拐杖，冷笑道：“小辈，竖起你的驴耳听清了，老身警告你，你必须乖乖地听话。”
“哼！你……”
“不要哼，老身说话算话。”
“你是谁？亮名号。”
“你不配问。”
天残魔驼踏进一步说：“她是后面山脚下的养鱼老泼妇。”
鹰神也欺进一步说：“你是黄盖湖打鱼的老驼鬼，也是遁世多年的天残魔驼……”
一口说出老魔驼的名号，令老魔驼吃了一惊，冲上说：“你认出老夫的身份，还敢无礼？打！”
说打便打，金丝带呼啸着卷到。
一旁的柯小妹一声娇叱，反手急扬，五枚金针破空而飞，势如暴雨。
天残魔驼哼了一声，金丝带突然转向，罡风骤发，劲气山涌，五枚金针全被罡风劲气所震落，大吼道：“该死！你敢用暗器……”
鹰神柯大嫂举杖道：“老残废，冲老身来。”
九尾狐急叫道：“有人来了，先回避再说。”
前面狂笑声震耳，大煞的语音传到：“谁也走不了，你们已受到包围……”
“跟我来！”柯大嫂低叫。
大煞带来的人并未能合围，柯大嫂地头熟，五个人身形急窜，片刻便远出十余丈外去了，四散而逸。
“哈哈哈哈！天亮后见。”天残魔驼怪笑着说，语音渐远。
大煞正待追赶，后面突传来一声惊叫，有人狂呼：“快！他们掉下湖去了。”
大煞一怔，扭头叫：“谁掉下去了。”
没有人回答，却传来一阵怪吼，刀剑接触声震耳，显然前面已在动手。
大煞顾不得追赶，率领爪牙火速往回赶。距先前潜伏处尚有三二十步，传来了二煞的呼叫声：“师兄快来，点子扎手！”
双方各占路的两端，对方有九个人。
路中心，三对高手正在舍死忘生恶斗。
二煞的对手，是一个中年人，长剑翻飞攻势极为猛烈，二煞已显得有点招架不住，脚下已乱，只有封架之功，而无还手之力。
大煞飞跃而至，大喝道：“住手！师弟退！”
对方人数少，似乎也不打算混战，双方火速撤招飞退，恶斗中止。
大煞大踏步上前，沉声道：“你们是些什么人？为首的人出来答话。”
一个青袍人剑隐肘后，大声说：“咱们来向阁下讨一份人情，区区姓高，名明。”
“哼！原来是浪得虚名的追魂使者。”
“尊驾是……”
“虎牙韩轩。”
追魂使者冷笑一声，说：“原来是虎牙双煞，久仰久仰。”
“少废话，你们要拦路？”
“向阁下讨份人情。”
“你说说看。”
“请将右粯交与区区。”
“什么话？你竟敢向老夫索人？”
“高某既然浪得虚名，岂敢言索？”
“谅你也不敢。”大煞威风八面地说。
追魂使者不介意地笑笑，说：“说情，总可以吧？”
“你少做梦。”
“阁下如不将人……”
“如果老夫不答应，你想强求？”
“很可能。”
“你上吧，试试老夫的剑利否？”
追魂使者刚迈出一步，后面的甘姑娘一跃而上，说：“高叔请退，割鸡焉用牛刀？侄女试试他的剑，看谁的剑利。”
“好，小心了。”追魂使者说，向后退走。
大煞哼了一声，沉声道：“退回去，叫高明来，老夫不屑和黄毛丫头动手，以免坏了老夫的名头。”
甘姑娘手按剑把，直迫近至八尺内，冷冷地说：“你要是怕失手断送一世凶名，本姑娘允许你换人上，你走。”
大煞只气得暴跳如雷，怒吼道：“贱人该死！老夫……”
“你吠什么？”甘姑娘叫，剑突然出鞘，光华一闪，急挥而出，快极，信手轻挥，竟然无畏地进击。
大煞一惊，举剑急架。
一声轻鸣，大煞只觉手上一轻，冷气袭体，只惊得毛骨悚然，急退八尺。
他手中的剑，只留下尺长的剑身。
“你……你的剑……”
“剑名逸电。”甘姑娘答。
“黑道巨灵冷面阎罗余飞的剑！”大煞骇然叫。
“不错，你的剑似乎并不利呢。”
“你是……”
“本姑娘姓甘。”
“你与冷面阎罗……”
“那是家师。”
大煞吓了一跳，说：“请令师前来相见。”
“家师隐世二十年，早已在人间仙境隐修，懒得重入江湖过问俗事。”
大煞胆气一壮，说：“令师不来，老夫不屑与你一个后生晚辈打交道。”
甘姑娘冷笑道：“只要将右粯交与本姑娘，本姑娘拍手走路，不然……”
“不然怎样？”
“你认为怎样？”
“老夫……”
“你换剑上，看你虎牙大煞是否浪得虚名。”
大煞怒不可遏，立即取过一名从人的剑，冷笑道：“这一次，你不可能仗宝剑占上风了。”
甘姑娘立下门户，冷冷地说：“不久便可分晓，你上吧！”
大煞功行剑尖，剑突发龙吟，用上了以气御剑术，以一甲子精修的内力准备放手一拼，一击之下将无坚不摧。
甘姑娘虽有神剑在手，但内力修为如果相差太远，便难仗神刃取胜了。而论年岁，甘姑娘的内力修为火候，显然相去太远。
“叮！”双方剑尖轻触，清鸣悦耳。
大煞已无顾忌，一声怒啸，剑一吞一吐，取得中宫排空直入，无畏地进击，剑气迸发，声如隐隐风雷。
甘姑娘娇躯一转，避开正面，电虹疾闪，锋尖便攻至大煞的右胁下。
大煞一惊，火速扭身沉剑化招。“铮！”一声龙吟，双剑一触即分，剑气四散。
双方互相克制，剑安然无恙。
双方各个侧飘退八尺，立即重新逼近。
甘姑娘剑尖微吐，冷笑道：“以气御剑，你能支持多久？”
大煞剑尖轻移，马步灵活地移动以争取中宫，哼了一声，冷厉地说：“足以支持至将你毙于剑下。”
“只怕你年老气衰，欲……”
大煞一声沉叱，剑吐千朵白莲，以排山倒海似的声势凶猛地进击，以行动作为答复，剑气直逼三尺外，每一剑皆直指胸腹要害，霸道绝伦，一口气连攻五招十五剑，后劲源源不绝，一剑比一剑凶狠，果然名不虚传，大煞的名号岂能幸至？
甘姑娘连换七次方位，在对方怒涛般的剑影中闪动，不与对方硬碰，逸电剑宛若灵蛇，吞吐捷逾电闪，寻暇蹈隙一而再反击偏门要害，居然应付从容，不时以攻其所必救的诡异怪招，迫对方变招自救，不容许对方取得绝对优势，限制对方尽情发挥。
接下十五剑，她也回敬了十二剑之多。
终于，一声剑鸣，双方飘退，人剑骤止。
甘姑娘身形一定，立即逼近冷笑道：“你老了，真力不继了，老不以筋骨为能……”
“该死！”大煞暴怒地叫，再次展开狂风暴雨似的抢攻。
甘姑娘愈战愈勇，这次她已主宰了五成攻势，一剑换一剑平分秋色，剑招比前一次更诡异，更快捷。
激斗中，突听后面的二煞狂怒地叫：“混帐！你说什么？”
大煞心神一分，几乎挨了一剑，斜退八尺扭头急问：“怎么了？师弟。”
甘姑娘来势如电，娇叱道：“你自顾不暇，接招！”
大煞狂怒地挥剑接招，响起一阵急剧的铿锵震鸣，双方又展开了空前猛烈的恶斗。
后面，一名中年人向二煞低声道：“师叔，已经来不及了，湖水深不及底，一切都嫌晚了。”
“该死的东西！这怎办？”
“先退强敌，再……”
“不管，你派人去找。”
“是，他们仍在打捞寻找。”
斗场中有了变化，经过三次空前猛烈的恶斗，甘姑娘终于取得了七成优势。以气御剑极耗真力，不可能长期支持，久则气衰力竭，只宜用作雷霆一击，一盛二衰三竭，滥用必定丧气伤身。
大煞暴怒如狂，而且急功心切，三击失机，已到了强弩之末，等发觉自己估计错误，已来不及了，出招每下愈况，终至完全失去了主动，剑气以可怕的速度减弱，一剑不如一剑，一步步走向力蝎的绝境。
相反地，甘姑娘先示怯，后劲足，看破好机，立即锲而不舍大展所学，逐步增加压力，剑招愈来愈诡奇，完全控制了大局。
“铮”一声龙吟，双剑相触，火星直冒。
大煞连退三步，剑缺了口。
甘姑娘不许对方有喘息的机会，一声娇叱，剑涌千层浪，豪勇地连刺五剑。
一冲错之下，大煞间不容发地从逸电剑旁脱出，马步一乱，气喘声隐隐可闻。
“怎不接招？”甘姑娘娇叱，如山剑影连续飞射。
大煞左闪右避，左封右拦，连退六七步，最后一声震鸣，斜挪丈外。
他脸色灰败，满头大汗，气喘如牛，鹰目凶光已敛，手中剑断了半尺剑身，握剑的手在发抖。
甘姑娘急步滑进，剑化长虹，剑到人到声到：“浪得虚名！”
二煞急射而出，大喝道：“我陪你玩玩。”
追魂使者从斜刺里截出，一剑点出叫：“咱们再拼百招！”
“铮！”双剑相交，各向侧飘退丈外。
另一面，大煞慌乱地游走闪避，岌岌可危，一声惊叫，右上臂挨了一剑，皮破血流。
双方的人皆跃然若动，眼看要一拥而上混战。
二煞突然向侧一跃两丈，大喝道：“住手！我有话说。”
甘姑娘将大煞逼至芦苇旁，大煞身后是深有三四丈的大湖，芦苇不长在水中。
可知是一处湖岸坚而陡的绝地，再往后退，便会退入岸旁的芦苇丛，再退便得掉下去了。
她闻声停止逼进，剑尖发出了隐隐风雷，她要行雷霆一击了，毫不放松地逼住了大煞。
追魂使者作势进击，向二煞说：“有何说话，快讲。如果你妄想可以藉此喘息养力，你打错主意了。”
“你们要姓印的有何用意？”
“你不用过问，那是我们的事。”
“彼此忝属同道，何必苦苦相逼？”
“你说完了么？”追魂使者沉声问。
“老夫如果将姓印的交给你们……”
“在下谢谢，拍手走路。”
“好，咱们一言为定。”
“一言为定，快交人。”
二煞举手一挥，说：“在交人之前，老夫要试试练了五载的天罗剑阵。”
大踏步出来了九个人，一声剑啸，九剑同时出鞘，在一声低喝下，每三人为一组，列成三角品字剑阵。
追魂使者不无顾忌，沉声问：“你要用群殴？”
“你们人数也不少。”
“你只派九个人？”
“不，九个人斗你与甘姑娘。如果你的人加入，老夫其他的人也并肩上。说，你敢不敢一试天罗剑阵？”
追魂使者冷笑道：“你以为在下肯上你的当？你那位师兄已身陷绝地，甘姑娘正要下杀手，你那缓兵之计免了罢。”
“你不敢？”
“你将人交出，交换令师兄的命，不然免谈。”
二煞沉吟片刻，扭头便走，说：“老夫先将人带来。”
不久他重回原处，身后两名爪牙，架着一个昏迷不醒的大汉。
追魂使者吃了一惊，沉声问：“什么？人死了？”
二煞冷笑道：“没有，被迷魂药物所制，需十二个时辰方能醒来，保证死不了。”
“快用解药救醒他。”
“抱歉，没有解药，必须等他自行醒来。”
“你们想毒死他？”
“笑话，咱们与他无冤无仇，已经证实他不是杀乘风波浪的凶手，为何要毒死他？你们是他的冤家对头，老夫犯不着替你们背黑锅杀他。”
追魂使者转向甘姑娘叫：“甘姑娘，先毙了大煞。”
二煞大喝道：“住手！咱们交换。”
“悉从尊便，在下给你五声数决定，一！”
“不必叫数了，人交给你。”
两大汉将昏迷不醒的右粯送出，追魂使者身后也出来两名大汉接人。
人接到，甘姑娘飞跃而退。
大煞急奔而来，形如疯狂地叫：“师弟，你昏了头，还不发动剑阵？”
可是，甘姑娘一群人，已潮水般退去，退向是小山，而不是沿路退向县城。
东方发白，但林下仍然昏黑，真不好追。
“不可追赶。”二煞急叫。
大煞狂怒地奔到，怒叫道：“师弟，你……”
前面人影飞射而来，喝声震耳：“箭手列阵，鸣鼓！”
鼓声雷动，黄盖湖汪家的民壮来势如潮。
大煞真力已竭，怎敢逗留？发出一声撤走的低啸，向后退走。
民壮尚在半里外，怎追得上这些江湖豪客？
在各村民壮合围之前，所有的人皆向东北的丘陵地带回避。
甘姑娘九位男女，由一名大汉背了右粯，越野急奔，避开民壮希望早些脱离现场。
这一带是丘陵区，有山、有水、有草有木，不时可以看到田地。远出四五里，天色大明。
后面，天残魔驼与令狐楚急步飞赶，快赶上了。
绕过一座小山脚，前面是一处三岔路，路从南来一分为二，东走蒲圻，西走嘉鱼。
嘉鱼方向的小径上，二十余名男女看到了急奔的人影，领先的人大叫：“正好碰上，他们定然是被民壮丁勇赶出来的。”
铁腕银刀走在第三。第二是雷家堡四大金刚之首，活报应冯天放，扭头向铁腕银刀说：“咦！有男有女，你认识他们么？”
活报应超越在前面领路的人，大叫道：“朋友们，是哪条线上的？”
冷剑周晃走在最前面，扭头向后面的追魂使者说：“高兄，来人不是民壮而是江湖人。”
追魂使者脚下一缓，说：“不管，谁拦阻咱们，咱们硬闯。”
双方快速接近，相距五十步，追魂浪子突然讶然叫：“咦！是雷家堡的人，前面那人是活报应冯天放，咱们碰上劲敌了。”
冷剑周晃苦笑道：“糟！定然是来接应虎牙双煞的。”
追魂浪子呼出一口长气说：“公孙和说右粯与雷少堡主争风，争夺武林三佳丽中的玉芙蓉，因此他们不惜出动大批爪牙擒捉右粯。看来，这一关咱们难过，他们人太多。”
冷剑周晃冷静地说：“他们并不知右粯在咱们手中，小心应付见机行事，能避免动手当然最好。”
接近至二十步内，活报应又叫：“朋友们，为何不回话？”
追魂使者接口道：“道上同源，在下追魂使者高明。”
“咦！你们曾见到乘风破浪的朋友么？在下活报应冯天放。”
双方已接近，说巧真巧，左侧山林中突钻出一名虎牙山双煞的门人，大叫道：“追魂使者已将姓印的夺走了，民壮朝向此地赶，快走。”
声落，转身钻入林中溜之大吉了。
活报应举手一挥，后面的人急急向两侧抢出列阵，沉声喝问：“高兄，此事当真？”
追魂使者知道无法避免，戒备地说：“不错，冯兄有何高见？”
“你阁下是姓印的朋友？”活报应沉声问。
“非也。”追魂使者不假思索地答。
“那么，请高兄将人交与在下，感激不尽。”
“冯兄，恕难割爱……”
“什么？”
“高某也要这位姓印的。”
“你拒绝了？”活报应声色俱厉地问。
“不错。”
“哼！高兄曾想到后果么？”
“想到了，你活报应吓不倒我姓高的。”
活报应嘿嘿怪笑，独自上前点手叫：“姓高的，你出来。”
追魂使者也举步而出，冷笑道：“你有何绝活，可尽量施展。想不到我追魂使者，今天会与雷家堡的四大金刚，面对面一决雌雄。哈哈！幸会幸会。”
“你笑吧，等一会你就笑不出来了。”活报应傲然地说，轻蔑地一笑。
追魂使者逼近至八尺内，立下门户说：“在下就教高明，请划下道来。”
“冯某要领教你的追魂十八掌。”
“奉陪。”
活报应踏进一步，一掌探入，五指半张，轻飘飘按向对方的胸口。
追魂使者不敢大意，以“手挥五弦”化招。
一声沉喝，活报应变按为抓，反扣追魂使者的脉门，捷逾电闪。
追魂使者身形疾转，招变“小鬼拍门”。
活报应也快速扭身，飞脚便扫，快如电光石火，狂野地抢攻，反应奇快绝伦。
以快打快，变招的机会并不多。“噗！”重重地扫在追魂使者的左小腿上。
“啪！”追魂使者的掌，也拍在活报应的腿弯旁。
双方皆斜退八尺外，几乎栽倒。
铁腕银刀刀出鞘，大喝道：“合围，速战速决，不然难以善后，民壮快到了。”
杀声大起，双方对进，各找对手。
三比一，甘姑娘一方属于劣势。
三名大汉围住背了右粯的人，只片刻间，便取得优势，两剑一刀全向要害招呼，生死关头将到。
背右粯的人知道要糟，心中一急，打主意脱身，大吼一声，一剑逼退右方的大汉，飞跃而出，向林深草茂处撒腿狂奔。
“你走得了？纳命！”三大汉大吼，衔尾急追。
眼看要赶上，草丛中青影暴起，一个蒙面人挺剑扑来，来势奇急奇猛，喝声震耳：“纳命！”
背右粯的人斜掠而过，疾奔入林。
三大汉不知蒙面人是敌是友，但毫无顾忌地冲进叫：“让路！”
蒙面人闪在一旁，挥手笑道：“请便，与我无关。”
三大汉狂风似的疾冲而过，蒙面人跟上叫：“小心脚下失闪。”
“砰！”倒了一个。
“砰砰！”另两个也倒了。
蒙面人止步，向林中叫：“友芳兄，劳驾将人留下，小弟的剑口裂了，不宜动手拼命，我到前面看看。”
林中潜伏的天残魔驼迎着奔入林中的人，咧嘴一笑张开双手说：“小辈，把背上的人放下。”
背右粯的人向侧窜走，不肯留人。
天残魔驼跟上叫：“你走得了？留下啦！”
手刚向前伸，指尖将触及背人的背带，侧方的树后突伸出一根竹杖，有人怪叫：“你也留下。”
天残魔驼吃了一惊，不搭背带反手急扣竹杖。
“呼”一声怪响，酒气冲天。
天残魔驼脸上沾满了酒，大叫一声，以手蒙脸急退，另一手急拔腰中的金丝带。
晚了，树后闪出蓬头垢脸的酒狂，竹杖一伸，搭住了魔驼的掌背，另一手急闪。
“劈啪劈啪！”四记正反阴阳耳光，把天残魔驼打得口中流血，鬼叫连天。
酒狂不放松，一把抓住魔驼的脖子向下揿。
功臻化境的天残魔驼，竟然毫无反抗之力，扣在脖子上的手如同钢钳，力道千钧，奇痛彻骨，浑身都软了，哪能反抗？“砰”一声爬伏在地。
酒狂一脚踏在魔驼的驼背上，狂笑道：“哈哈哈！原来你还没死，今天可找到你了。”
天残魔驼僵软在地，狂叫道：“你……你是谁？”
酒狂狂笑道：“哈哈哈！你老得快进棺材了，居然不知是我。”
“你……你是……”
“酒喷了你一脸……”
“天哪！酒狂！”
“叫天没有用，我老酒鬼找了许多年，算算看，你一共欠下多少人命？说吧，一百呢，抑或是两百？”
“我要求公平决斗。”魔驼狂叫。
“哈哈！你曾经给那些枉死的无辜多少公平机会？”
“我……”
“你还不想死？”
“我……我已经洗手，隐居忏悔……”
“但你又在此地肆虐。”
“我……啊……”
酒狂脚下加劲，天残魔驼的厉叫声渐止。
背了右粯逃命的人，奔出百十步外，突然倒抽一口凉气，颓丧地叫：“你们想怎样？”
他四周，共有五个人。
一个老苍头，两位老妇，一位双目红肿的美丽少女，一位年约十二三的侍女，一位中年人。
中年人脸色苍白，满脸焦灼，说：“在下江百里，印老弟的朋友。”
“你……”
“请将印老弟留下，咱们决不留难你。”
“可是……”
“如果你拒绝，休怪咱们得罪你了。”
“你们上吧！”
一名老妇缓步上前，微笑道：“老身已知道你们对右粯并无恶意，而且有意相救，因此你请放心。”
大汉扬刀叫道：“在下奉家小姐之命将人带走，任何人也休想将人夺走，除非在下死了。”
“你不会死的，快将人解下。”
大汉大喝一声，一刀挥向老妇伸来的手。
老妇手一抬，抓住了刀，笑道：“放下吧，不要拒绝了。”
大汉目定口呆，全身发僵。
少女兴奋地奔到，急急托起右粯的头叫：“右粯哥……”
蓦地，她僵住了，叫声嘎然而止。
老妇也一怔，讶然叫：“咦！不是他。”
是一个身材与右粯相若的人，但相貌完全不同。
老妇拍拍对方的脑门，略加察看，说：“不是右粯，这人被拍中天灵盖，虽不致命，但已成残废，醒来后将是个活死人，记忆可能全部丧失。”
少女是左婷，一把揪住大汉尖叫：“你……你们把右粯哥怎样了？”
大汉惶然地说：“老天！我怎知道？”
“你不说，我……我要杀了你……”
“我真的不知道……”
“你……”
老妇是池大嫂，阻止左婷动手，柔声道：“阁下，这人的来历，你总该知道吧？”
大汉便将破晓前与虎牙双煞打交道的事，一一从实说了，最后说：“这一路来一直匆匆忙忙，无暇分辨真假。再说，家小姐与高爷，上次与右粯交手时，是在入暮时分，看得并不真切。因此……”
左婷尖叫道：“你们杀了他，用活死人来掩饰自己的罪行，上次要不是你家小姐刺了他一剑，哪会有今天？你……”
“这是天大的冤枉！那次交手，右粯不该逼公孙和，家小姐是误伤……”
“闭嘴！那公孙和的真名叫令狐楚，是大荒毒叟的门人，是江湖上阴狠恶毒的淫贼，你们……”
酒狂到了，叫道：“不必多问了，快去找虎牙双煞查明真相，快走！”
“老天！”左婷哀叫，摇摇欲倒。
侍女抱住了她，挽了便走。
大汉怔在当地，喃喃地自语：“这到底是怎么一回事？我可被弄糊涂了。”
他往回走，看到了三具尸体，停下细察片刻。三具尸体脸色青灰，口鼻中流出一些腥臭的污涎，心口挨了一剑。
他摇摇头，自语道：“是中毒之后，再被杀死的。是了，那位蒙面人的眼神和身材，分明是公孙和……哦，不，也许该称他为令狐楚，他为何要改名换姓？费解费解。”
回到斗场，只看到两个人，是冷剑周晃和一位中年人，两人你来我往，你一剑我一剑相持不下，双方真力已竭，大汗彻体，皆到了油尽灯枯境地。
地面，散落着四具尸体，全是雷家堡的爪牙，尸体都僵了。
他急掠而上，扬刀大叫道：“周爷，人交给我。”
中年人一惊，手上一慢，冷剑周晃抓住机会，一剑切入直指心坎。
“铮！”中年人振剑封架，架住了刺来的剑，可是，锋尖已刺入七坎要穴下方半寸，入体五寸以上。
冷剑周晃拔剑，补上一脚，喘息着问：“人未被夺走？”
大汉苦笑，说：“没有，大概不会再有人劫夺了。周爷，咱们的人呢？小姐她……”
“人都走散了，咱们只有四处走走接应。”
大汉将背上的人解下，说：“我要去找小姐……”
“你怎么将人解下？”
“这人已用不着带了。”
“什么？你……”
“周爷，看看这人是否仍有救？”
冷剑周晃说：“虎牙双煞说，这人要十二个时辰方可醒来……”
“恐怕未必。”
“哎呀！他是甘姑娘要找的右粯……”
“他不是小姐所要找的右粯，咱们上了大当。”
“什么？”
大汉将所发生的事一一说了，周晃大惊，仔细一看，骇然道：“对呀！这人不是姓印的，我该认识的。狗养的东西！咱们上了虎牙双煞的大当。甘姑娘追袭活报应，是向东追的，走！先把人带上。”
到了一座山坡下，草丛站起浑身血迹的追魂使者，向两人叫：“甘姑娘在东面，快前往接应。”
“哎呀！你……”
“我不要紧，快走。”
冷剑周晃苦笑道：“你最好也来，我扶你走。”
“我受了三处伤，走动不易。这样吧，你们把姓印的留下，我来照顾。”
周晃摇头，说：“咱们枉费心机，上了虎牙双煞的大当，你看看，这人是不是姓印的？你与他交过手，该记得他的相貌。”
追魂使者只看了第一眼，便骇然叫：“哎呀！咱们阴沟里翻船……”
东面两里地的山林中，甘姑娘与一名侍女，一名中年人，将四名雷家堡的高手，逼在一处洼地中。活报应冯天放脚下有点不便，在甘姑娘的剑尖前狼狈地闪避，毫无还手之力，险象横生岌岌可危。幸好另一名大汉不时策应，总算有惊无险。
甘姑娘在对方夹击之下，从容挥剑并不急于伤敌，用意是将对方的真力耗尽，再生擒活捉活报应。
名列雷家堡四大金刚之首，在江湖声威远播，江湖朋友闻名丧胆，艺业超人，修为将臻化境，今天却被一位年轻的小姑娘逼得走投无路，心里的难受自不必说，更为自己的生死担心，由于心中惊骇愤怒，自然信心全失，斗志全消。
他看到有人赶来，起初以为是自己的同伴赶来接应，但看清之后，不由心中叫苦不迭，心中油然生出惧念，心神一分，突见电芒排空而至，彻骨奇寒的剑气已经及体，百忙中暴退、封架、侧窜。
可是，电虹如影附形跟到，只感到胸口一凉，冷叱震耳：“丢剑！你已毫无希望。”
负责夹攻的人心中大急，拼命冲进，剑攻甘姑娘的右胁背，逼甘姑娘自救。
电虹划空旋到，夹攻的人只觉一声轻响，手中一轻，电虹从眼前掠过，冷冰冰的剑气拂面，只惊得血液像是凝住了，缩头挫腰急退。
咸咸的液体流入口中，鼻尖被划开了。手中剑只剩下一半，断了尺余剑身。
电虹重新回到活报应的胸口，活报应未能抓住甘姑娘施剑反击的大好脱身机会。
活报应不肯丢剑，脸色苍白地说：“冯某横行天下半甲子，声誉得来非易，你可以杀我，想侮辱我，休想。”
“本姑娘不杀你。”
“你最好是杀了我，不然你将后悔无及。”
“杀你污我之剑，我要你替本姑娘传话。”
真正视死如归的人并不多，活报应口气一软，问：“你要传什么话？”
“传话给雷少堡主，叫他今后远远离开姓印的，别人怕你们雷家堡，本姑娘却不在乎。”
“好，在下负责将话传到，姑娘可否将身份见示？”
“你知道本姑娘姓甘便可，其他不必费心。”
“请问姑娘与姓印的有何渊源？”
“他是本姑娘的朋友。”
“姑娘认为与敝堡结怨，值得么？”
“这些话，你去对雷少堡主说去。现在，你可以丢下剑走了。”
冷剑周晃已到了三二十步外，大叫道：“甘姑娘，不可放任何人脱身。”
“周叔，怎么啦？”甘姑娘问。
“虎牙双煞交出的人，不是右粯。”
“什么？”
众人奔到，大汉将人解下，说：“小姐请看，是否错了？”
甘姑娘大怒，凤目冷电四射，向活报应厉声问：“说，你们把右粯送到何处去了？”
活报应脸色大变，急道：“在下怎知道？咱们从武昌来，在嘉鱼得到私枭们传来的消息，说右粯已落在乘风破浪的弟兄们手中，已逃入黄盖湖，意图劫夺的人已追下来了，因此急急赶来相助，首先便碰上你们。敝少堡主确曾致书虎牙双煞协助擒拿右粯，但却不知他们来了。”
“首先你必须明白，本姑娘不信任你的话……”
“老天！你不信……”
“说不说？”
“你杀了我也是枉然，我根本不知此地所发生的事。”活报应悚然地说。
“找到虎牙双煞，再和你算帐。”甘姑娘恨恨地说，蓦地一脚挑出，正中活报应的胸口鸠尾穴。
冷剑周晃抢出，擒住了活报应。
追魂使者叫：“先与咱们的人会合，一同去找虎牙双煞，走！”

第五章 众叛亲离

活报应的另三名同伴，一个也没跑掉，被侍女和青年人一一制住，押了俘虏往回走。不远处一株枝浓叶茂的大树上，令狐楚藏身在内，盯着甘姑娘逐渐远去的背影，喃喃自语道：“怪事，天残魔驼似乎并未将人拦下，人怎么不是姓印的小辈？唔，我得抢先一步，去找虎牙双煞，不将姓印的小辈宰了，如被甘姑娘抢先救走，哪有我的机会？”
他溜下树，悄然走了。
穿越一座树林，正走间，前面一株大树后闪出两个人，迎面拦住了，为首的人叫：“原来你也来了，来得正好。”
他徐徐拔剑，冷笑道：“铁腕银刀，在下正要找你算帐，你落了单，真是天假其便。”
双方正要拼命，远处奔来老道妙手天君，大叫道：“樊施主，贫道发现虎牙双煞的藏身处了，快去找他索取印小狗。”
令狐楚心中一动，一声长笑，向后飞退说：“在下有事待办，回头再找你算帐。”
铁腕银刀知道追之不及，领了手下向妙手天君奔去。
铁腕银刀急于取得右粯，因此不愿浪费工夫去追令狐楚，领了手下迎上妙手天君，急问：“道长，他们在何处？”
“在南面的小山一带藏身。”妙手天君喘息着答。
“姓印的还在他们手中？”
“不知道，贫道不敢接近他们。”
“人不是被追魂使者夺走了么？”
“不，那人是贫道的一位朋友，二煞那老狗并未将人交出，却将贫道的朋友打昏送给姓甘的女人，天色太黑，那贱婆娘并未细察，而且二煞摆出剑阵要拼命，贱婆娘得了人不想拼骨，见好即收匆匆撤走，带走了假印三。”
铁腕银刀急向手下说：“你去寻找冯爷发讯号，把咱们的人叫来，我与道长先走一步。”
跟踪的令狐楚听得真切，大喜自语道：“好啊！原来虎牙双煞也会使奸，令所有的人都上了当。唔？我得设法找到天残魔驼，不然独木不成林，我一个人办不成事。”
他却不知，天残魔驼已经不在人间了。
他向西走，想赶快找到天残魔驼，远出两里地，到了一条小径举目西望，自语道：“真糟！该到何处去找？事先未定下会合处，岂不是大海里捞针么？”
他总不能躲在路旁守株待兔，必须去找，便踏上小径信步西南行，不住左右张望。
四面全是荒野，树丛散布其间，视界有限。小径向西南伸展，在前面百十步的竹林前折向南行，看不见另一端的地势。
正走间，他突觉心潮汹涌，油然而生警兆，倏然止步，手按上了剑把，徐徐四顾，忖道：“悚然心惊，有人在暗中计算我。”
四周寂静，林间竟然不见一只小鸟，极为反常，寂静得令人心惊。
“谁在这里？”他沉喝。
左方的树影中，站起一个弯弓搭箭的人，一双大眼凶狠地盯视着他，作势发箭。
第二个人现身，第三……
共有十二个箭手，是民壮。
他如果逃走，可能乱箭穿心难逃大劫。
“咦！我不是贼。”他叫。
前面树根下，站起一个咬牙切齿的绿衣女郎，凤目中燃烧着仇恨之火，一字一吐地说：“你不是贼，你是强盗，是杀人的凶手，是杀人放火的狼心狗肺江洋大盗。”
他吃了一惊，讶然叫：“老天！是你？”
“是我，你还记得我？”
他堆下奸笑，向对方举步说：“程姑娘，你我之间有误会，但不难解释……”
“站住！不许移动。”一名箭手大喝。
程大小姐的凤目中，流下了两行清泪，凄厉地说：“畜生！你杀了我全家，霸占我之后，又将我卖入青楼，沿途杀人、放火、抢劫、采花，你到底造了多少孽？老天爷为何不报应你？天哪！”
他一怔，说：“咦！你怎么胡说？杀你全家，并非是我的主意。我将你送给翟勇，怎说是卖入青楼？翟勇虽包庇娼赌，但他本人并未开设娼户……”
“住口！你要他将我送入最下等的妓院……”
“这只是说说而已……”
话未完，程姑娘左右共站起十二名箭手，八名金枪手，八名挠钩手，十二名校刀手，姑娘身后也站起一位虎目炯炯的中年人，与三位结实雄伟的青年。中年人虎须怒张，虎目睁圆，似沉雷似的嗓音说：“这就够了，丢剑就缚。”
令狐楚大惊失色，急叫：“且慢！你们不能相信她的话，她……”
“你可以到官府申辩，她不但指证你往昔的罪行，也指证你是江上劫船，惨杀船夫的凶手之一。”
“什么？我劫船？”
“你否认？”
“劫船杀船夫的人，是妙手夭君那些人……”
“你如果不是贼伙，怎知是妙手天君？”
“在下是被他们擒住的人……”
“住口！十六个贼人，其中有你。有人在你们乘驼老鬼的船登岸时，亲见你与贼人在一处，送贼伙登岸后，你与老驼鬼在另一处登岸，对不对？”
“老驼子救了我……”
“哼！你的话无人肯信，官司你打定了。”
“老天！你们是……”
“老夫汪仁。”
“原来是拔山举鼎汪前辈……”
“老夫不会与你们这种江湖凶魔攀交情，快解下兵刃就缚。”
令狐楚心中叫苦，不敢不遵，乘乘地解剑。
程姑娘大声说：“老伯，这恶贼是大荒毒叟的门人，满身都是杀人的毒物，淬毒暗器更是可怕，千万不可贸然派人近身。”
拔山举鼎冷笑一声，向一位年轻人叫：“孝儿，卸他的爪牙。”
孝儿应喏一声，取下弓，搭上一枝鹰翎箭，弓开如满月，箭发似流星。相距仅十余步，箭离弦即至，想躲谈何容易？孝儿是汪家的神箭手，弓是三石弓，速度可想而知，箭发人倒。
箭射入令狐楚的大腿，擦骨对穿。
“哎……”令狐楚狂叫，摔倒在地。
四名挠钩手疾抢而出，四面齐动，分别钩住了令狐楚的手脚，四面拉紧。
上去两名校刀手，带了铐镣，不管三七二十一，先两刀背敲在令狐楚的双肩上，然后解兵刃，搜身，除靴，脱衣，只留亵衣裤，最后才上铐镣。
令狐楚只感到天昏地黑，死狗似的任由摆布。
程姑娘急奔而上，厉叫道：“恶贼，你也有今天，我要砍你一千刀……”
拔山举鼎拦住了她，沉声道：“程姑娘，你不能杀他。”
“他……”
“天有天理，国有国法。解他至官府归案，看样子，他的死罪在本县便已落实，很可能是斩立决，不可能送解白河归案了。反正他死在嘉鱼或死在白河并无不同，在嘉鱼你可以不必上法堂抛头露面。”
令狐楚脸色死灰，忍痛盯着拔山举鼎怨毒地说：“姓汪的，总有一天……”
一名大汉大怒，钢刀一闪，刀尖奇准地插入令狐楚的口中，塞住了他的嘴，厉声骂道：“狗东西！你还敢出言恐吓！你们劫的船，是陆溪口曲家的，你再发横，咱们不将你送官，直接送至曲家，让他们将你剖腹剜心锉骨扬灰，曲家本来就是不守法的人，他可不愿意将你送官究治呢！”
孝儿大声道：“这种凶横恶毒的人，不必与他斗口，押走。”
程姑娘接口道：“为防他日后可能越狱，必须先割断他的手脚大筋废了他，方可防范意外。”
令狐楚骇然叫：“程姑娘，你何必……”
“我来割他的手脚大筋。”程姑娘咬牙切齿地说。
拔山举鼎却不同意，苦笑道：“不行，咱们不能动私刑。”
又转向其他的人说：“你们把人押走，埋伏停当捉拿余贼。孝儿跟为父到前面走走，看那边是否有所斩获。”
两名壮汉挟持着令狐楚，一名中年人与程姑娘后跟，向南急走。
程姑娘一面走，一面向中年人嘀咕：“汪三爷，这恶贼阴险恶毒，诡计多端，他的党羽甚多，沿途恐生意外，只有杀了他，方可确保安全，留着他将是一大祸害。”
汪三爷摇头，坚决地说：“程姑娘，你在汪家作客多日，该知道咱们汪家的处事态度。黄盖湖汪家是本份人，决不做知法犯法的事。这人劫船杀人，虽说罪有应得，但须由官府定罪，是么？”
“三爷，有些事可以从权处理……”
“程姑娘，不要多说了，还有六七里路要走呢？”
令狐楚腿部受伤，走动时痛苦难当，吃尽苦头，把程大小姐恨得牙痒痒的，扭头咬牙切齿地说：“贱人，在下如果不死，保证你会后悔终生。”
程姑娘也怨毒地说：“你这卑贱无耻人性已失的疯狗，本姑娘不会让你死得痛快的，你等着吧。血债血偿，你将受到残忍惨烈的报应，我会等到那一天的。”
绕过一座池塘，汪三爷突然警觉地低叫：“伏下，有警。”
两壮汉将令狐楚按倒，向下一伏。
汪三爷蹲下，拔剑出鞘，用目光向前搜视。
前面的矮树丛中，突然升起一个佩剑中年人。鹰目勾鼻，四方脸，留大八字胡，青劲装的右前襟上，绣了一头朱红色的喷火麒麟图案，冷然地注视着众人伏下的草丛，冷冷一笑道：“哪条线上的？现身。你们的四周，有数十件歹毒的暗器指向你们，谁想妄动侥幸愚蠢的念头，将后悔无及。”
汪三爷挺身而起，沉声道：“汪家湖东别墅的人，你们是何来路？”
“原来是汪家的人，失敬失敬。你押着的人是谁？”
程姑娘突然站起，高声问：“前辈可是火麒麟井公文东？”
“咦！你认识井某？”
“前辈可是替雷少堡主办事的？”
“不错，你是……”
“小女子姓程，白河人氏……”
“咦！你是在谷隐庄失踪的程姑娘？”
“是的，被擒住的人，正是雷少堡主所要的令狐楚恶贼。”
火麒麟大喜，叫道：“你叫他们将人交出，以免玉石俱焚。”
汪三爷大声道：“不行，这人必须交给官府治罪，不能让你们带走，让路！”
“你不给？”火麒麟厉声问。
“不给，人必须押交嘉鱼县衙。”
程姑娘突从袖底吐出一把匕首，抵在汪三爷的胁肋下，沉声道：“三爷，你犯得着与天下第一堡的人作对？雷家堡朋友满天下，全是些亡命之徒，汪家男女老幼数百之众，你不为他们着想？”
“程姑娘，你……”
“我是一番好意。”
“哼！你这不知感恩的女人……”
“三爷，小女子落难之人，承蒙尊府救助，铭感五衷，我不是不知感恩的人，这是唯一可报答尊府恩情之举，请谅我。快将人交给我，以免与这该死的恶贼玉石俱焚。快，叫他们放人。”
汪三爷无法反抗，长叹一声道：“罢了！放人。”
两名壮汉掀起令狐楚，将索绳交到程姑娘手中。
令狐楚脸色灰败，大叫道：“江三爷你，你……不能这样做，你……”
汪三爷苦笑道：“抱歉，目下汪某自身难保。”
“但你……你有四个人……”
程姑娘恨恨地将绳一带，厉声道：“死到临头，你还想拉汪家的人下水么？你这该死的畜生！你给我走。”
她收了匕首，猛地拖了令狐楚向侧急掠。
四面站起六名青衣大汉，向火麒麟站立处退走。
火麒麟向后退，沉声道：“汪三爷，承情。在下有良言奉告，请转告拔山举鼎，叫他速将民壮撤走，以免枉送性命。咱们这些江湖人，都是些亡命之徒，生死等闲，刀头舔血无牵无挂，而你们却都是些有家有小的人，何昔支使他们枉送性命？尚请三思，告辞。”
汪三爷僵在当地，悚然地目送对方的身影消失，不敢拦阻。
程姑娘将令狐楚拖倒，交给火麒麟，笑道：“井爷能带晚辈晋见少堡主么？”
火麒麟点头，说：“可以，少堡主确也想见你。姑娘，你那手借刀杀人毁灭谷隐庄的毒计，少堡主颇为激赏呢。走！”
令狐楚心中叫苦，落在雷少堡主的人手中，一切都完了。目下，他唯一的希望在天残魔驼身上，希望天残魔驼能前来救他。
他不愿等死，必须制造脱身的机会，盼望与等待是不够的，自助人助，只要一息尚存，决不束手待毙。
他吃力地说：“火麒麟，你知道活报应的下落么？”
火麒麟冷笑道：“不劳阁下担心，井某正在寻找走散了的人，等少堡主赶到之后，再设法与追魂使者决一死战。”
“你如不赶快与活报应会合，今后你再也见不到他了，更休想知道追魂使者的去向。”
“咱们定有会合之地，你操什么心？”
“活报应不会到会合之地与你会合了，目下他人孤势单，老命难保。”
“唔！看样子，你知道他的下落了。”
“当然知道。”
“在何处？”
“假使你能派人背我走……”
火麒麟扭身就是一掌，把他一耳光抽倒在地，然后将他劈胸抓起，凶狠地说：“你如果不吐实，太爷要用火活活将你一块块烤焦来下酒。狗东西！你居然敢向大爷谈条件？瞎了你的狗眼，你招不招？”
“我……我说。”他心胆惧寒地说。同时，也感到心中暗喜。
“如有一字不实，你将死得更惨。”
“印三目下仍在虎牙双煞手中……”
“该死！你竟敢信口雌黄。印三已被追魂使者夺获，太爷曾经……”
“且听我说，追魂使者夺的印三是假的……”
他将所见所闻的事一一说了，最后说：“活报应已到东南面的山地找虎牙双煞，正需要你们去会合声援。目下姓甘的姑娘也在找虎牙双煞，你们如不早一步捷足先登，必将一无所获。”
程姑娘接口道：“井爷，这恶贼的话不可靠，分明是另有阴谋……”
火麒麟冷哼一声道：“等证实他有一字虚语时，太爷便活剥了他。走，去与冯兄会台。徐兄弟先走，催请少堡主尽快赶来。”
令狐楚心中稍安，目下的情势，愈混乱愈好，混乱固然危险相对地增加，但逃生的机会也同样地增多，总比毫无希望地被押走处决要好得多，听火麒麟的口气，雷少堡主可能不久便会赶到，他脱身逃命的机会不多了，任何些微的机会，他也得好好把握，不然就完了。
火麒麟派出一名弟兄去催请雷少堡主，立即带了众人向东南角的丘陵地带急赶。
这一带是些草木葱茏的丘陵区，站在高阜处，可看到七八里外的黄盖湖，田野中已不见耕作的农夫，星罗棋布的村庄静悄悄，戒备森严行人断绝。不时可听到三长两短的牛角声，那是汪家命民壮撤退的信号。
民壮正在撤退中，汪三爷接受了程姑娘的劝告，为了保全身家性命，不得不在暴力下低头。
进入山区，令狐楚开始冒冷汗。
他告诉火麒麟说话报应已前来找虎牙双煞，以壮火麒麟的胆，引他们前来与甘姑娘一群人碰头，以便制造脱身的机会。
如果他从实招出活报应是被擒而来，火麒麟便不会赶来冒险了。
目下已到达山区，如被火麒麟先一步揭穿他的谎言，岂不自寻死路？难怪他心中不安，暗流冷汗。
前面树林中人影乍现，狼狈的铁腕银刀领了妙手天君和另两名同伴跃出，欣然叫：“井兄，你赶来了，来得好。”
火麒麟吁出一口气，苦笑道：“罢了，你好么？”
“受了些伤不要紧？”
“见到冯兄么？”
“兄弟正要等你们来救他。”
“怎么？他……”
“他已落在追魂使者手中了。”
火麒麟脸色大变，悚然地说：“糟了！没想到姓甘的小贱人如此高明，咱们被他们冲散，丢掉十余位弟兄，冯兄艺业了得，想不到仍未能逃出大劫。”
“除了冯兄，还有三位弟兄被擒。”
“人呢？”
“就在前面的那座小山附近，小贱人正要搜寻虎牙双煞。要不是兄弟先一步发觉及早撤走，恐怕也栽在那小贱人手中了。”
“他们还有几个人？”
“可看到的有七个人，上次那场惨烈恶斗，他们似乎并未有人损失。”
火麒麟一阵迟疑，说：“咱们且在此地等候……”
“什么？等候？咱们不设法救冯兄？”
“可是，咱们只剩下这几个人……”
“前面还有三位弟兄，正在负责监视他们的动静。”
“可是，咱们先前已败得惨极……”
“他们也差不多了，只要咱们能与虎牙双煞会合，妙手天君也有不少人控制在双煞手中，三方联手，对付甘小贱人该可裕如。”
“哼！虎牙双煞靠不住，且等候少堡主到来再说。”火麒麟仍有余悸地说。
“救兵如救火……”
“这时前往，不啻白送死？”火麒麟仍不同意。
妙手天君叹口气说：“贫道花了无穷心血，也损失了不少人，没料到在此地把到手的印三丢掉了。如果那姓甘的女人将印三救走，施主们如何向雷少堡主交代？”
火麒麟脸色一变，不悦地问：“老道，你威胁我么？”
妙手天君苦笑道：“贫道怎敢？只是说出事实的真相而已。老实说，贫道在这件事上，不但未获丝毫好处，反而落得两头不是。本来这件事一切顺利，没料到闹个窝里反，大水冲倒龙王庙，不知虎牙双煞是何居心，平空插上一手，把这件事弄砸了。贫道希望虎牙双煞身首异处死在姓甘的女人手中，也可消口怨气。可是贫道还有几位朋友仍在双煞手中，眼见得要为双煞陪葬，委实有点于心不甘。”
铁腕银刀向火麒麟附耳道：“井兄，万一老道将目下的情势说出，少堡主认为咱们贪生怕死观望不前，少堡主的脾气你是知道的，咱们恐怕……”
“不要说了。”火麒麟烦躁地说。
铁腕银刀并不真想前往送死，但不得不为自己打算，借口自己受伤不轻，将责任推给火麒麟，因此并不坚持前住救活报应。但经老道这么一说，心中暗暗焦急，见火麒麟意动，只好另打主意又道：“井兄如果感到进退两难，不如……咱们让老道把口闭上，岂不两全其美？”
火麒麟摇头，也附耳说：“不行，杀了老道灭口，反而更糟。若要人不知，除非己莫为，老道可以灭口，但其他的人呢？除非把他们全杀了，只有你我两人，或许可保证不致泄漏。”
“那……”
“罢了，生死由命，富贵在天，走吧，去援救活报应，置之死地而后生，咱们拼命了。”
“好吧，走。”铁腕银刀硬着头皮说。
火麒麟扫视众人一眼，沉声道：“大家准备，咱们这就前往救活报应冯兄。樊兄与程姑娘押着令狐小狗断后，如果不便，把他的脑袋砍下来带走。”
翻越一座山头，远远地看到对面那座平顶山的山头，站着不少人，刀剑映日生光，但不像是动手相搏。
铁腕银刀找到负责监视的三名手下，问道：“前面怎样了？”
一名中年人苦笑道：“人好像愈来愈多，已在上面理论，相距太远，听不真切，不知他们有何用意，并未动手相搏。”
“咱们走，去看看。”
他们从西北角接近，远远地便听到活报应大叫：“井兄，请暂且袖手旁观，让他们先行解决。”
山头平坦，散乱地长了一丛丛古松，野草及腰，地势平坦宽阔。
正北，是甘姑娘男女七人，押着活报应四个恶徒。
东南角是虎牙双煞十六个凶神恶煞，看守着席地而坐，原属于妙手天君的六名俘虏，其中有垂头丧气的金枪太保。
两名大汉用刀抵在一个青衣人的背心上，青衣人伏卧在地，看不见本来面目，只能看到概略的身影。
南面，站着神色凝重的拔山举鼎汪仁、孝儿，和八名箭手，箭手皆佩了刀。
雷家堡的人到了，占住西面。
四雄并立，实际上有六群人。
妙手天君与令狐楚，并不属于四雄。至于程姑娘，也并不属于汪家，也不真正属于雷家堡。
甘姑娘首先发话，大方地向活报应说：“现在事已澄清，你可以走了。”
追魂使者举手一挥，说：“放他们走。”
活报应与三名同伴，举步向火麒麟一面走去，远出四五丈外，方扭头说：“甘姑娘，这笔帐，咱们在江湖上算。”
“本姑娘在江湖敬候。”甘姑娘冷冷地答。
追魂使者向虎牙双煞叫：“韩轩，你还不将右粯放过来？”
大煞桀桀笑，说：“没那么容易，除非你将汪家的人赶走，不然谁敢妄动，老夫先宰了印三。”
甘姑娘沉声道：“汪前辈乃是为了劫船杀人的凶手而来，本姑娘不干预他的事，你把那些凶手交给他，他自然会走。”
大煞怪笑道：“他们如果不走，你们走。姓汪的，只要你能将他们赶走，在下便将这六个凶手交给你处治。”
拨山举鼎厉声道：“老夫不过问你们之间的恩怨，只要捉那几个凶手送官究治，你不交人？”
“当然不交？除非你将那几个男女赶走。”
拔山举鼎举手一挥，八名箭手徐徐挽弓。
大煞也高举左手，看守右粯的两名大汉作势送刀，狞笑道：“你放箭吧，印三一死，那七个男女岂肯与你干休？所有的人同向阁下进攻，阁下八名箭手挡得住么？”
甘姑娘沉不住气，叫道：“汪前辈，暂勿发箭。”
二煞也嘿嘿怪笑道：“凶手本来已被咱们擒住，早晚要交给你们送官究治，但为情势所逼，咱们不得不藉以自保。你姓汪的既然以伸张国法自命，难道残杀无辜而无动于衷？这算伸张国法？印三死了，你即使能获得凶手，也难免良心不安，何况还有人不答应呢，我不信你能逃公道。”
拔山举鼎果然被唬住，不敢下命放箭。
火麒麟已救回活报应，胆气一壮，高叫道：“韩兄，咱们联手，打发这七个狗男女。”
甘姑娘的侍女冷冷一笑，点手叫：“你这老不要脸的畜生，你出来，本姑娘要拆你的老骨头喂狗。不久前让你兔脱，本姑娘正感遗憾呢！”
火麒麟脸红耳赤，竟不敢上前。
侍女向前逼进，又道：“你那几颗火弹，只配用来生火，你怎不出来献宝？姑奶奶这次决不饶你。”
大煞已看出火麒麟的怯意，大喝道：“丫头，你如敢撒野，老夫立即处决印三，你给我乖乖退回去。”
侍女只好退回，追魂使者忍无可忍，大声道：“甘姑娘，这恶贼诡计多端，咱们岂能受他的钳制给他十声数，数尽如不放人，咱们将他化骨扬灰。”
甘姑娘低声道：“高叔，一错不可再错，不可妄动。”
大煞狂笑道：“哈哈哈！姓高的，你叫数呀？为何不叫？”
追魂使者忍无可忍，冷笑一声道：“好，你听清了，十声数尽，你如不放人，你们二十二个人，谁也休想活命！一！”
“哈哈哈哈……”
“二！”
“高叔。”甘姑娘焦灼地叫。
追魂使者低声道：“贤侄女放心，我已从老贼的神色中看出惧容，目下暂且由愚叔作主，好不？”
“这……好吧。”
“三！”
“哈哈哈哈！”大煞仍在狂笑，但笑声已有点走样，神情已现不安。
“四！五！……”
金枪太保突然大叫：“道长救我！”
妙手天君心中一跳，向火麒麟说：“井施主，金枪太保六个人，岂能与双煞同归于尽？请叫双煞将人放了。”
火麒麟心中一动，多几个人便多几分力，高叫道：“韩兄，请将敝友放回，可好？”
“现在没你的事。”大煞乖戾地叫。
火麒麟大怒，厉声道：“姓韩的瞎了你的狗眼，妙手天君擒获印三，船放武昌专程呈献少堡主，要不是你平空生事半途拦劫，目下可能已经平安送抵武昌了，你是要与雷家堡作对么？”
大煞沉声反问：“姓井的，你想不想要姓印的？”
“姓印的死活都是一样，到了少堡主手中他同样是死，但咱们的朋友，却不能垫他的背。”
“井兄……”
“你放不放人？”
“抱歉，目下恕难应命。”
追魂使者数已呼至八，甘姑娘七个人已开始向两翼伸张，剑已出鞘，徐徐逼进。
拔山举鼎的八名箭手，也引弓待发。
“九！”
金枪太保突然撒腿狂奔。
“噗！”一声响，一名大汉一刀背将金枪太保击倒在地，被另一人按住了。
火麒麟大怒，厉叫道：“虎牙双煞，你们将死无葬身之地。”
追魂使者不再叫数，要袖手旁观，看这些人窝里反。
火麒麟拔剑出鞘，开始列阵。
大煞心中叫苦，大叫道：“甘姑娘，你还不阻止他们妄动？你要不要活的印三？”一面叫，一面到了右粯身旁，举剑欲砍。
甘姑娘真急了，大喝道：“火麒麟，你敢横生枝节？退！”
蓦地，喝声似乍雷：“谁敢在此撒野？该死！”
活报应兴奋地大叫：“谢谢天！少堡主到了。”
八名中年青衣剑士，跟在雷少堡主身后，大踏步穿林而来，狰狞的怪脸上，流露着乖戾、傲慢、冷酷、残忍等等神情，昂然而来不可一世。
火麒麟活报应一众悍贼，列队行礼相迎，同声叫：“属下参见少堡主。”
雷少堡主先举目扫视四周，然后脸色一沉，沉声问：“你们少了几人，本少堡主怎么没见印三？”
活报应欠身道：“上禀少堡主，已捉到令狐楚小辈，但印三仍在虎牙双煞手中……”他将经过说了。
妙手天君上前行礼，恭顺地将擒住右粯，途遇虎牙双煞拦截的经过一一禀明。
雷少堡主怪眼彪圆，遥指甘姑娘一群人厉声道：“你们该死，等会儿还我公道。”
说完，冷哼一声，向拔山举鼎一群汪家子弟沉声道：“姓汪的，限你们立即离开，不然将玉石俱焚。雷家堡朋友满天下，你们黄盖湖附近十余座村庄，随时可化为鸡犬不留的瓦砾场，这件事你不配管，快滚！”
拔山举鼎仰天狂笑，笑完说：“年轻人，你未免太狂了，老夫只要一纸文书，雷家堡将大军云集，贵堡将烟消火灭，天下各地同时搜捕与贵堡有关的人、我不相信你雷家堡敢造反。我告诉你，十六名凶手，你必须交出来，生见人死见尸，少一个我唯你是问。”
那年头，地方上的仕绅享有特权，地方官也得卖仕绅三分帐。
汪家是开国功臣世家，更享有特权，即令一位家奴，也可左右地方官吏，来头甚大。
雷家堡区区一座江湖亡命者的巢穴，又算得了什么？人心似铁，官法如炉，江湖人想与勋臣世家斗法，已注定了覆灭的命运。
雷少堡主年轻气盛，不知天高地厚，立即怒发冲冠，拔剑出鞘便待撒野。
活报应总算是见过大风大浪的人，赶忙拦住低声道：“少堡主请息怒……”
“你走开！”雷少堡主怒吼。
活报应在紧要关头，居然挺起胸膛，沉下脸说：“少堡主，你不为雷家堡着想，也该为堡主的无数江湖朋友着想。”
“你说什么？”
“属下劝少堡主以雷家堡为重。如果少堡主杀了汪家的人，咱们不能活着离开湖广小事一件，不消半月，西安大军将进攻雷家堡，反叛之罪是族诛，牵连之广将枉死千百无辜。”
“你在危言耸听。”雷少堡主厉声说，但语气已不似先前强硬。
角声划空，拔山举鼎已命人以牛角声传出警讯。
铁腕银刀也上前相劝道：“少堡主，请三思而行。目下黄盖湖附近民壮云集，刀枪如林，弓箭可怕。先前井兄也用同样的话，吓退了拔山举鼎的堂弟汪三爷，民壮已经撤走，但仍在各地戒备。万一拔山举鼎有了三长两短，各地民壮封锁道路，咱们能逃得了多远？等到各地官兵出动，咱们岂不插翅难飞？”
这时，八张强弓，已对正了雷少堡主。
雷少堡主依然嘴硬，怒声道：“本少堡主横行天下，怕过谁来？”
“少堡主……”
“不许多说。”
活报应名列四大金刚之首，这次四大金刚随同少堡主出外闯道，可说受尽了委屈。想当年，四大金刚与雷老堡主闯荡江湖，情同手足义胜同胞，出生入死无怨无尤，算起来他们都是少堡主的长辈。
可是，少堡主却将他们看成仆从，令他们抬不起头来，心中极为不愿，但却不敢拂逆，因此反而助长少堡主的气焰，受尽了委屈。
活报应终于被激怒了，抱拳道：“少堡主既然听不进忠言，属下告退。”
雷少堡主一怔，沉声问：“告退？你干什么？”
“属下立即动身返回雷家堡。”
“什么？混帐！”
活报应冷冷一笑，说：“少堡主骂得好。在下返回雷家堡，立即将家小迁出贵堡……”
“住口！”雷少堡主暴怒地叫。
活报应沉声道：“雷奇峰，你听清了。想当年，四大金刚随同令尊闯道，彼此只是志同道合的朋友，而不是令尊的奴婢。令尊功成名就，雷家堡声威远播，咱们四大金刚并未得到什么好处，并不是咱们自甘下贱寄人篱下苟延残喘，而是念在往昔情谊，仍然辅佐令尊保持雷家堡的威名不坠。目下你羽翼已丰，足以将雷家堡绝学发挥光大，已用不着冯某活现世了，冯某没有理由再糟践自己。”
活报应沉痛地说完，举步便走。
雷少堡主伸剑拦住去路，大喝道：“站住！你不能走。”
活报应冷笑一声，说：“除非你杀了我。”
“你以为我不敢杀你？”
“冯某不是贪生怕死之徒。”活报应大声说，大踏步向前闯。
狗急跳墙，狂傲残忍的雷少堡主怎受得了？剑虹一闪，剑尖拂过活报应的胸口。
衣裂肌伤，活报应胸口血如泉涌。
活报应冷笑一声，重行举步。
雷少堡主的剑尖，指向他的咽喉。

第六章 恶枭惨败

人人有脸，树树有皮；活报应委实受不了，置生死于度外，坚决表示要离开。
他胸口挨了一剑，成了个血人。
这一剑并未能阻止活报应离开，却令身为四大金刚之一的铁腕银刀寒心，也令其他的人心灰意冷，雷家堡的得力臂膀火麒麟，油然兴起兔死狐悲，物伤其类的感慨。
剑尖指向活报应的咽喉，雷少堡主的神色冷酷无比。
活报应视若无睹，昂然举步。
火麒麟心中一惨，叫道：“冯兄，不要……”
铁腕银刀也急叫：“少堡主，不可……”
人剑接触，剑尖无情地贯入活报应的咽喉。
活报应身躯一晃，想说话，却无法出声，怪眼彪圆，死瞪着雷少堡主。
火麒麟如见鬼魅般向后退，张口结舌浑身战栗。
铁腕银刀打一冷战，悚然后退。
“砰！”活报应终于倒下了。
火麒麟扭头便走，身躯仍在战栗。
雷少堡主沉喝，声如乍雷：“站住！你也想走？”
火麒麟身旁多了一个人，是铁腕银刀，两人并肩举步，背影颇为苍凉，垂头丧气双肩下坠，弯腰驼背像是一下子苍老了十年。
雷少堡主大怒，大踏步跟进叫：“你们也想抗命？站住！”
火麒麟突然转身，左手亮出三颗朱红色鸡卵大的火弹，脸色冷厉地说：“雷少峰，不要逼我。”
雷少堡主一怔，不敢再进，沉声问：“你敢用火弹打我？”
“会的，除非你让我走。”
“你……”
“不要试图拦阻我，千万不要试。”
雷少堡主口气一软，叫道：“井叔，你这算什么？”
火麒麟惨然一笑，说：“不要叫我井叔，我会发抖。冯兄亲眼看你长大，爱你比亲子还胜三分，甚至将冯家不传之秘的剑道神髓，帮助你揉入霹雳剑术冶成一炉，你雷家的剑术在你手中，方能青出于蓝发扬光大，而你……好了，不必多说了，井某与雷家情义已尽，不要阻我。”
铁腕银刀也说：“少堡主，好自为之，不要让井兄做下不义的事。”
火麒麟长叹一声，扭头举步。
铁腕银刀也喟然长叹，举步走了。
雷少堡主的尊严受到挑战，向身旁的四名青衣剑士沉喝道：“上，把他们留下。”
两剑士脸色苍白，同声叫：“少堡主……”
剑光疾射，左右分张。
“啊……”两名剑士狂叫着躺下了。
原先跟随火麒麟活报应的人，惊恐地向外退走。
雷少堡主已被怒火冲昏了灵智，怒吼道：“你们也敢走？杀！”
这一声杀！众人立即扭头狂奔。
雷少堡主狂怒地飞跃而上，挥剑狂追。
程大小姐见对方飞射而来，大吃一惊，左右一看，人都走光了，剑虹已排空而至。她心胆俱寒，滚倒在地逃命，滚向最近的一丛矮林。
上了铐镣的令狐楚蛰伏不动，等雷少堡主疾冲而过，方伏地爬行，藉草木掩身溜之大吉。
六名青衣剑士在原地发怔，呆如木鸡。
人已逃散，雷少堡主终于自承失败，半途折回，眼中冷厉怨毒的寒芒，凶狠地注视着对面的拔山举鼎，咬牙切齿地说：“姓汪的，在下向你要求决斗。”
拔山举鼎冷笑道：“抱歉，汪某缉凶要紧，凶案与你无关，汪某毫无兴趣逞匹夫之勇。”
“你一度曾经是江湖人。”
“不错，但那已是十年前的事了。”
“你曾是江湖人，因此在下有权要求公平决斗。”
“抱歉，在下有权拒绝。”
“在下坚持。”雷少堡主厉叫，挺剑逼进。
拔山举鼎冷笑道：“如果我是你，就不会愚蠢得上前送死。在你冲近之前，每张弓最少可发三支无坚不摧的狼牙，二十四支箭你决难侥幸。”
雷少堡主不敢再进，只恨得直咬牙，转向虎牙双煞大叫：“虎牙双煞，还不将印三交出来？”
大煞狞笑，得意地说：“年轻人，你已无能为力了，目下你势孤力单，不是印三的得主了。”
“你好大的狗胆，你。”
“再进一步，印三便血溅青锋，那时，你雷少堡主也脱不了身。现在，你们都退下山去。”
“你……”
“老夫以十声数替你们送行，数尽你们如不退走，印三便要人头落地。一！”
金枪太保突然急窜而出，大叫道：“那人不是印三……啊！”
有人掷出一把飞刀，贯入金枪太保的背心，金枪太保惨叫着冲倒在地，突又大叫：“印三已掉落水……大湖死……死了。”
甘姑娘大惊，飞跃而上。
虎牙双煞回头狂奔，急急逃命。
雷少堡主相距最近，一声怒啸，人化龙腾，冲入逃散的人丛，剑光闪耀，所经处血肉横飞。
六剑士跟到，剑影浸天。
甘姑娘到了，一把抓起伏在地上的人，叫道：“果然不是他，捉两个人来问问。”
山头大乱，狼奔豕突，各找目标。
妙手天君早就逃掉了，但被虎牙双煞制住的六个人，除了已死的金枪太保，另五人脚下不便，四散而逃，怎逃得掉？奔出百十步，便被射倒了两个。
拔山举鼎要捉凶手，甘姑娘要擒虎牙双煞的人；雷少堡主要杀虎牙，双煞四散而去。
甘姑娘身法奇快，轻功已臻化境，迫至山脚下，追上了一名中年人，相距三丈外，叱道：“站住！不然杀无赦！”
中年人大吼一声，大施身手，剑发“回龙引凤”，先下手为强。
“铮！”甘姑娘轻搭来剑，架出偏门，急抢而入，左手一拂，“嗤”一声拂过对方的右胁肋。
“砰！”中年人摔倒在地。
甘姑娘上前一脚踏住对方的小腹，说：“从实招来，饶你不死。”
“哎……哎唷……”中年人如丧考妣地狂叫。
“好好说。”
“饶命……”
“说实话，你死不了。”
“你……你要我说……说什么？”
“印三在何处？”
“在……西南面的大……大湖底……”
“怎么回事？你们杀了他？”
“不！不是，不……他失足落水的，我们也掉下去两个人。”
“如何失足的？”
“在下不……不知道，你……你们索人时，印三由咱们两位弟兄，押在后面湖边藏身，没想到距湖过近，三人一挤，不慎一同掉下湖去了。”
“你们没下去救？”
“失足处深不见底，当时相距最近的只有两个人，奔近救应已来不及了。正好你们在索人，敝长上无奈，只好弄昏一位妙手天君的朋友，将人交给你们带走了。”
“你们知道印三谙水性么？”
“不知道，即使谙水性，也毫无希望，他受伤甚重，三个人抱成一团往下掉，死也不会分开。”
追魂使者到了，接口道：“叫他带路，我们去打涝。”
远处传来雷少堡主的狞笑，大声道：“你们不必去打捞了，留下命来。”
说话间，七个人飞掠而至。六剑士浑身血污，各提了一个人头。雷少堡主手中有两颗首级，是虎牙双煞的脑袋，血仍在往下滴。
甘姑娘挥手示意令追魂使者带了同伴后退，独自迎上冷笑道：“本姑娘不想与雷家堡为敌，但也不退缩。”
雷少堡主掠近，将首级往脚前一抛，冷笑道：“你已经与本少堡主为敌了。”
“就算是吧！”
“你姓甘？芳名呢？”
“你知道本姑娘姓甘便可。”
“在下也知道你长得美。”
“夸奖夸奖。”甘姑娘粉颊涌霞大方地答。
“你是在下所见过的女人中，最美最动人的一个。”
“废话。”
“武林三佳丽在你面前逊色多了。”
“你还有心情说这种话？”
“在下杀了人，心情轻松多了。”
“众叛亲离，你居然……”
“咱们不谈这些。”
“你想谈些什么？”
“谈你，目下，在下指引你两条路。”
“你说说看。”
“本少堡主不追究你劫夺印三的罪过，不追究你屠杀敝堡弟兄的仇恨。”
“你不像是气量大的人。”
“这当然有条件。”
“妙，居然还有条件。”
“我要你跟我走，我会善待你，甚至会娶你……”
“狗东西！闭上你的脏嘴。”甘姑娘大骂。
雷少堡主仰天狂笑，笑完说：“骂得好，打是亲来骂是爱，本少堡主不计较。如果你……”
“住口！”
“本少堡主所提的两条路，跟我走是活路，不答应便走另一条死路。”
追魂使者大怒，上前说：“姑娘闪开，我宰了他这个畜生！”
雷少堡主暴怒地叫：“你上，在下三招必定杀你。”
追魂使者疾冲而上，剑发“飞虹贯日”抢先进击。
雷少堡主冷哼一声，剑一起雷声隐隐，“铮”一声吐出一朵剑花，轻易地化去“飞虹贯日”，电虹乘机疾进，风雷骤发排空而入。
追魂使者大惊，剑气彻骨光华迫体，百忙中撤招飞退，失去先机。
雷少堡主一声长笑，剑如影附形跟进，绝招发如狂涛，攻出一记“电耀霆击”，喝声震耳：“第二招！”
追魂使者祸不单行，剑招架不住已是心虚，要命的是暴退避招，左脚突然陷入一个小坑内，立脚不牢，向后便倒。
剑虹及体，生死间不容发。
光华及时从侧方射到，“铮”一声暴响，甘姑娘的逸电剑锲入解危，震开了致命的一剑。
雷少堡主的剑也是神物，而且内力已注剑身，逸电剑未能发挥威力，克制不了雷少堡主的剑。
雷少堡主含忿一击，非同小可。甘姑娘接了一剑，救了追魂使者，她自己却被震飘丈外。
“你也接我三招。”雷少堡主豪勇地叫，挥剑冲进，气吞河岳无畏地进击，吐出重重剑网，笼罩了甘姑娘全身的要害部位，声势之雄，无以伦比。
甘姑娘初逢敌手，怎肯示弱？定下心神全力周旋，展开了一场武林罕见的凶狠疯狂恶斗。
冲刺、闪避、冲刺……各展奇学拼命。
十招、二十招……愈来愈凶险，剑影飞腾，身形进退如电快速绝伦，剑啸声惊心动魄，一步一凶险，一剑一死亡，剑气直迫八尺外，三丈方圆的圈子内皆是死亡的陷阱，旁人无法接近。
好狂、好野、好烈、好险。
三十招……双方皆慢下来了，剑势却更为凶险。
蓦地，左近有人怪叫：“哈哈哈哈！简直荒谬绝伦，彼此功力相当，怎可逞强以力相制？该用机智决斗，制胜之途，非用诡奇招术不可。”
激斗的双方皆心中一惊，同时撤招疾退，准备出诡招应敌，同时也好奇地向发话者注视。
来的不仅是一个肮脏的酒狂，还有池大嫂、左婷、侍女、老苍头、老仆妇。
雷少堡主一惊，心中一跳。
甘姑娘突然弃剑，拜倒在地，娇喘着叫：“两位老前辈天恩，晚辈叩谢昔年救命大德。”
左婷却尖叫：“是她，她刺了印哥一剑，迫杀不休，她……”
甘姑娘大哭道：“老天爷，果然是印大哥，我……我该死。天哪！我百死莫赎……”
池大嫂上前扶起她，点头道：“哦！你是千手灵官的孙女？六年不见，你长成了。那次右粯救了你，你不认识他？”
“晚辈该死，不该听信公孙和的话，加以夜色朦胧，晚辈……晚辈该死，我……”
“过去的不提也罢，见到右粯么？”
“他……他……”
“他落在虎牙双煞手中。老身被早年一位恶妇所引走，这时方能赶来，虎牙双煞呢？”
雷少堡主冷冷地说：“在下已砍下他们的头了。”
“你是……”
“在下雷奇峰，绰号毒剑。”
酒狂怪眼一翻，向雷少堡主走去，怪笑道：“你好像认识老夫，仍敢如此狂妄？”
“哼！你们这些老一辈的人，都该进棺材了。长江后浪催前浪，世上新人换旧人；你们为何不早些退出江湖，也让年轻人出人头地？”
“你要出人头地么？”
“当然。”
“你能打倒老夫，便可出人头地了。”
雷少堡主徐徐举剑，傲然地说：“酒狂的名头，吓不倒在下雷奇峰，在下正要找你们这些老而不死的高手名宿……”
话未完，酒雨光临。
雷少堡主一剑振出，想迫散喷来的酒雨。
“叮叮叮叮……”酒珠击打在剑上，声如金铁清鸣，剑气迸发，但仍有酒珠排空直入。
“哎……哎……”雷少堡主掩面惊叫，骇然飞退丈外。
酒狂举步逼进，怪笑道：“哈哈！再给你一口酒洗洗脸……”
雷少堡主扭头狂奔，奔出十余步扭头厉叫：“老不死，咱们后会有期。”
“哈哈哈哈……好走，不送了，哈哈……”
六名青衣剑士，跟在雷少堡主身后狂奔。
甘姑娘拖过俘虏，垂泪道：“这人是虎牙双煞的爪牙，他知道印大哥的……的……天！我……我不要活了，我……”
俘虏将所知的事一一说了，最后哀叫道：“小的只是一个听候使唤的人，这件事与小的无关，饶命！饶命……”
左婷已哭倒在地，声如中箭哀猿。
酒狂沉思片刻，说：“你们都不要哭，右粯水性高明，池塘怎淹得死他？你们哭什么？”
左婷哀叫道：“老爷子，印哥受伤甚重，两名高手一同拖住了他，他水性再高明也是枉然……”
酒狂屈指一算，摇头道：“不对，他对金创医术根底深厚，按理，他的创伤该已无妨。”
池大嫂苦笑道：“如果创伤无妨，他为何不早些脱身？这样吧，到他落水处看看便知结果了，但愿打捞起来的尸体不是他。”
酒狂怪叫道：“都是那老虔婆可恶，用她那该死的两头金鹰，把咱们引出十里外，不然也许可以赶上。我要去搜她出来，看她在此地搞什么鬼。”
池大嫂叫道：“少发酒疯了，快去大湖找找看。”
众人押了俘虏，扑奔右粯落水的大湖。
追魂使者到附近找来了十余名村夫，请他们下水打捞，村夫们却直摇头，说：“大爷，这是本地有名的鱼口湖，深不可测，水从黄盖湖潜流抵此，水力奇猛。这一面是湖水地底出口，据说是潜流三十里从陆溪口入江，下面有巨大的涡流，吸入便万无生理，怎能打捞？”
“在下出一百两银子，请诸位试试。”追魂使者不死心地说。
村夫直摇头，苦笑道：“如果不在此地，我们即使没有银子也要下去打捞，义不容辞。但此地却不敢冒险，碰上水怪老命难保，陷入水口同样没命。”
最后说好说歹，找来了两具渔网，用巨绳沉石拖捞。岂知网一下水，便再也拖不起来了，最后绷断巨绳了事，人没捞上，倒赔了两具鱼网。
众人凄凄惶惶离开了鱼口湖，心灰意冷。
两位姑娘痛不欲生，两位老人家也感到心中酸苦。
万般无奈，众人扑奔嘉鱼城。酒狂心情沉重，不再有兴趣去搜寻养有一双金鹰的老虔婆了。
右粯水性高明，创口无妨，而且早有准备，鱼口湖虽凶险莫测，但要不了他的命。
他乘虎牙双煞众恶贼两面应敌的好机，出其不意突起发难，双肘一分，凶猛地撞在挟着他的两名恶贼胸胁要害，顺手拉着两贼滚落水中。
他是双脚先行入水，突感双足受到无穷吸力向下拖拉，便知遇上了可怕的涡流，赶忙定下神，双手将两贼向下按，提气轻身借力上浮，向侧一窜，便滑抵岸壁，十指用劲扣入尚算坚硬的湖壁，平浮在水面贴壁藏身。
不久，上面人声寂然。
他爬上岸来，心中暗叫侥幸，乘晓色朦胧向原路退走，料想这些恶贼们，决不敢重回玄天大帝庙自找麻烦。
他却不知，麻烦在等候着他。
黎明时分，他到了一座小山脚下，小径绕山而过，突听前面传来了整齐的脚步声，心中一动，赶忙向路旁一伏，隐起身形。
不久，一队民壮大踏步而至，共有三十六人，分为三小队，每队十二人，每队前后相距各十五六步，前面有两名开路，中有四人控制两翼，后面两人断后，每小队有八名箭刀手，四柄金枪。
只消一看阵势，便知是受过严格训练的民壮。
他不想与民壮打交道，虽则知道对方是友非敌，等民壮过后，重新上路急走。
轻易放弃求助的机会，愚蠢之至。其实，他是怕连累民壮，怕那些索取他的人向民壮动武。
他前面半里地，草丛中伏着鹰神柯大嫂母女与九尾狐，民壮过了许久，三人仍未离开。
高空中，两头硕大的金鹰悠闲地在盘旋似欲觅食。
九尾狐显得无精打采，懒洋洋地说：“柯姨，我看还是回去吧，人已被更高明的人索走，天色大明，到处都是人，闻风赶来的人有增无减，咱们的希望微乎其微，何况贤母女又不宜露面，不如趁早罢手，日后再作打算。”
柯大嫂沉静地点头，说：“这样吧，我陪你走一趟嘉鱼。”
“到嘉鱼？有事么？”
“到县城附近打听，也许有下手的机会。在此地冒险劫夺，不如沿途暗中下手……”
柯小妹突然低叫：“咦！有人来了，浑身是水，怎么没被民壮捉走？”
九尾狐从草隙中向外张望，大喜道：“是他！他好精灵，居然脱身逃出魔掌了。”
“谁？”
“右粯嘛，天知道他是怎样脱身的？”
柯大嫂如释重负地呼出一口长气，笑道：“好了，我们去接他走吧！”
刚欲长身而起，九尾狐拉住了她，说：“不可，他不会服贴地跟我们走的。”
“你是说……”
“我与他曾有些小误会，见了我他会跑。”
“这……”
“我们抄捷径到前面用计擒他。”
“用计擒他？”
“是的，我要用迷香。”
柯小妹笑道：“这样吧，我出面擒他，擒不住再由沈姐姐用迷香计算，如何？”
九尾狐同意，说：“好，小妹，无论如何不能伤他。”
“放心啦，我理会得。”
“还有，如果擒他不住，至少你得拦住他片刻，我好到前面准备。”
右粯怎知有人暗中计算他？沿小径急走。
小径从北面绕过山东麓，再转西折南。他人地生疏，只能沿小径赶路。
到了山南，小径两侧一面是树林，一面是翠竹，偏僻幽静四下无人。他放胆前行，转过一丛修竹，劈面碰上一位青衣青裙、青帕包头垂首徐行的小村姑，手中挽了一只长形竹篮，步履轻盈迎面而来。
他避在道左，毫无戒心。
村姑到了，突然抬头嫣然一笑，俏生生的说：“公子爷怎么啦！哪有男子汉避道的？”
那年头，女人的地位可怜得很，与男人同行，即使这位男人年仅十岁且是晚辈，女人也得走在后面。
道上相遇，避道的必定是女人。
他一怔，这位村姑怎么如此大胆？接着，他油然兴起戒心。同时，也感到眼前一亮，心中喝了一声采，好一位美丽灵秀的小姑娘。
他淡淡一笑，说：“在下看到篮中有剑，心中害怕，所以避道。”
小村姑放下竹篮，笑问：“杯弓蛇影，公子爷疑心太大了，要不要搜搜看？”
“不必了，在下要赶路。”他戒备地说，举步便走。
“请留步。”
“姑娘有何见教？”他欠身和气地问。
“看看我。”
他不再回避对方的目光，坦然直视道：“姑娘有话请讲。”
小村姑笑得好甜，俏巧地举纤手轻掠鬓脚，说：“公子爷眼神清而正，是位正人君子。”
“过奖过奖。”
“妾姓柯，小名敏。请问公子爷尊姓大名，仙乡何处，为何浑身是水，如此狼狈？”
她在拖延，右粯怎知其中阴谋？笑道：“在下姓印，排行三，以排行为名，外地人氏；在前面不慎失足跌下池塘。柯姑娘够了么？要不要背三代履历？”
“不必了，你的处境很困难。”
“不错，但在下应付得了。”
“印公子，目下四下无人。”
“呵呵！在下不会欺负你。”
“你知道我篮中有剑。”
“当然在下不怕姑娘打劫。”
“真的？”
“因为在下身无分文。如果姑娘真要打劫，正好。”
“正好？”
“是的，这样在下便可向姑娘借些银子做盘缠。”
“你不会失望的。”
“哦！姑娘之意……”
“捉你去请赏，你定然是劫船贼之一。”
“姑娘会失望的，因为在下不是劫船贼。”
“你可以向汪家申诉。”
“抱歉，无此必要。”
“只怕由你不得。”柯敏说，突然纤手疾伸，纤纤玉指以闪电似的奇速，拂向他的胸口，直指胸膛要穴，控制范围上起结喉，下讫巨阙。
他像蛇一般扭身从指尖前滑走，懔然地说：“姑娘好诡奇的兰花拂穴手，火候精纯几臻无懈可击境界，必定出自高人门下，在下走眼了。”
柯敏凤目一转，笑道：“好啊！碰上了行家，机会怎可错过？再接我一招‘巧手拂云’，着！”
反掌迫近拂出，快得令人目眩，取胁扫胸拂头，潜劲山涌。
他疾射八尺外，突然折向反飘，闪电似的易位，恰好避过柯姑娘紧逼攻到的第三招“追云拿月”绝着，险之又险快速绝伦。
他不再闪避，立下门户说：“姑娘你的所学杂而不精，极为可惜。不要逼人太甚，让路。”
柯姑娘粉脸发赤，恼羞成怒地问：“你说我不如你精纯？今天非分出胜负不可。打！”声到人到，双手连环进搏，“拂云扫雾”十指乱弹，上下齐至捷逾电闪，直抢中宫攻势极为凌厉。
他不再客气，大喝一声，来一记硬碰硬的“推山填海”，向攻来的无数如虚似幻指影迎去，迫对方撤招。
柯姑娘已知内力火候不如人，当然不敢将招式使老，身形似狂风，一闪之下，撤招攻招易位一气呵成，掌凌厉地插向他的左胁肋，眼看玉指及体，好快。
他暗暗喝彩，左手一拂，便扣住了及体的纤掌，扭身、进步、出掌。
柯姑娘毕竟棋差一着，缚手缚脚，纤掌不幸被扣住，像是被大铁钳所夹住，整条右臂发麻。
再被他扭身形的劲道所带动，手臂被扭得向外翻转，身躯不由自主，中宫整个暴露在他的掌下，毫无自救的机会，马步虚浮，身躯失去平衡向后仰，酥胸正迎着劈下的巨灵之掌。
临危拼命，她的左手全力急抓劈来的巨掌。
总算不错，扣住了右粯右手脉门，将掌挡住了。可是，她知道糟了，右半身一麻，力道锐减，被扣住的右掌劲道可怕地增加。
这一来，左手的劲道岂能不骤减？同时，她感到左手扣住的不是有血有肉的腕脉，而是坚硬无比的铁条，根本无法扣牢，难以发力反制。
掌徐徐下落，压向她的酥胸。
撤招已不可能，也无法稳下身躯，更挡不住掌势，她只有一条路可走：等死。
掌距高挺的酥胸不足半寸，突然停下了。
这刹那间的机会，被她抓住了，猛地飞脚疾挑右粯的下阴，拼命自救了，死中求生，走险的人有福了。
右粯突然放手，将她推出。
“砰！”她身不由己仰面摔倒。
右粯扭头便走，不住摇头，心道：“这丫头好凶狠，竟然用这种阴毒的狠招。”
柯姑娘羞怒攻心，挺身跃起，急抢放在路旁藏剑的竹篮，伸手急抓。
印佩先了一步，先一刹那抢到，一脚扫出，将竹篮扫得向侧飞出两丈外。
她也不慢，来一记“蝴蝶双飞”，人飞跃而起，双足连环飞踢，悍野绝伦。
仍然慢了一刹那，右粯出腿扫飞竹篮，人亦随势斜冲而出，身形高不及三尺，从她的脚下掠走了。
等她身形落地，右粯已窜出两丈外。
她怔住了，脱口叫：“这是什么怪身法？”
接着，她红云上颊伸手俯身扶摸自己的右腿弯。那儿，曾被一只大手扫过，但并未受伤，只感到有点麻麻地，有些微隐痛。
一个大闺女腿部被大男人摸触过，难怪她脸红，苦笑道：“他比我高明得多，本来他可以将我……唉！我自命不凡，自以为天下大可去得，我错了。”
她目送右粯急速掠走的背影，突然喟然自语：“沈姐姐好福气啊！”
一阵惆怅涌上心头，不自禁地长叹一声。
一个隐世避仇的中年妇人，带着一位青春少女，久处荒山野岭与世隔绝，不敢与人往来，要说心中无所求，那是痴人说梦；何况她们并非真的与世隔绝，怎能奢望修至万念俱消心如止水的境界？
她重又低首瞥了自己的右腿一眼，一阵奇异的感觉突然震撼着她。
“我……我怎么了？”她突然失声自问。
她闭目调息，以压抑汹涌的心潮与难以控制的呼吸，也想驱散身上燥热的感觉。
身旁突传出声息，她警觉地转身戒备。
三丈外，她的母亲柯大嫂，正拾起她藏剑的竹篮，神色肃穆地说：“女儿，你失神了，为什么？”
“哦！娘，没什么。”
“你的脸好红，你……”
“女儿栽了。”她掩饰地说。
“他比你高明？”
“是的，娘。”
“你知道认栽，好现象。人外有人，天上有天；认清自己，尔后你才能下苦功。”
“是的，娘，女儿要下苦功。娘，沈姐姐恐怕不是他的敌手，制不住他的，娘怎不帮助沈姐姐？”
“哦！你放心。沈丽娘绰号称九尾狐，这绰号不是凭空得来的，她擒人的手段与你不同，她不会傻得凭武功与人拼命。”
“我去看看……”
“不，你不要去，女儿，你少与她亲近。”
“娘……”
“她是个坏女人，你千万别沾惹她，知道么？”
“娘，她怎么坏法？”
“这……不必多问，记住娘的话少接近她。你回去，好好看守门户。”
“娘不回去？”
“我不许人打扰住处，得留在附近，将要接近住处的人引走，不然尔后多事了，走吧。”
“是，娘，请小心了。”
她接过竹篮，目送乃母的身形消失在远处，方取道返家。
柯大嫂不愿有人接近她的隐居处，先后引走了不少人，最后碰上了酒狂一群人，几乎被追及，不得不利用两头金鹰掩护脱身，暴露了身份。
要不是她引走酒狂，山头上群雄恶斗的局面该已改观，雷少堡主也不至于陷入众叛亲离的困境了。
右粯手下留情，点到即止，未将柯姑娘制服，便急急溜走。
他在想：“这位俏丽的柯姑娘，似乎并无恶意，难道她不是雷少堡主的爪牙？但愿她不是，雷少堡主是个淫贼，而她的姿色并不比武林三佳丽差，天知道她能不能洁身自好？可惜啊！可惜。”

第七章 假作风流

正走间，他看到右面五六里外的另一条小径中，有一个白衣人向东走，轮廓依稀像是个女人。
正想仔细察看，白影已被竹林树丛挡住了。
“我得赶快离开，到黄盖湖找船脱身。”他想。
走了半里地，小径向田野伸展，五六里外传来了犬吠声，定然有村落，也许就是玄天大帝庙呢！
蓦地，他站住了。前面路旁的一株白杨树下，有人仆伏在地，一双脚有一半搁在路面，脚上穿的是小弓鞋。花布衫裙，一看便知，本来就是女人，这一带的村妇，喜穿这种碎花布衫裙。
“她被杀死了！”这是他第一个念头。
死了，他必须避嫌，走远些，免得被人看见打人命官司。正迟疑间，村妇双脚移动了，正吃力地向树下爬行，状极可怜。
他不假思索地奔出，救人要紧。
接近至五步外，村妇发出一声痛苦的呻吟，手脚一软，不再移动，伏卧在地吃力地扭动身躯。
村妇的头发梳了高髻，一看便知是中年妇人。他火速上前俯身伸手相扶，急叫：“大嫂，你……”
大嫂是九尾狐，就在被他翻动相扶的刹那间，手中的香罗帕扑上了他的脸面，奋身一滚，便将他撞倒在地，娇笑道：“你跑不掉了……”
他已失去知觉，但手脚仍在动。
九尾狐一蹦而起，毫不客气地抓住他的双手擒住反扭，再拾起香罗帕掩住他的口鼻。
终于，他停止了一切挣扎。
右粯一念之慈，着了九尾狐的道儿。
任何人在这种情势下，也难逃此劫，迷香帕扑上脸面，再加上扑击，最后迷香帕掩住了口鼻，一切都完了，只怪他救人心切，毫无戒心，吃亏上当理所当然，活该。
九尾狐大喜过望，顾不了他一身是水和泥沙，将他扛上肩，越野而走，向鹰神柯大嫂的住处急奔。
两条小径在前面的村庄会合，这一段两路相距不足两里，恰好那位白衣女人重新出现在树隙中，看到九尾狐背着人越野飞奔的背影，停步注视片刻，抄捷径随后急赶。
右粯一觉醒来，发觉自己躺在一张简陋的大床上，吃了一惊，挺身而起。
娇笑声入耳，他神智一清。
床沿，坐着一个穿碎花衣裙的美妇，正冲他媚笑。
“是你！”他惊叫。
“嘻嘻！感到意外么？”九尾狐笑问，笑得好娇，好媚，好得意。
他想跳下床，却被九尾狐按住了，说：“小弟弟，不要枉费心机，你的气门穴已被我用独门手法所制，目下我一个指头，便可将你制得服服贴贴，请不要自讨苦吃。”
“你……”
“嘻嘻！你看你多好笑？”
他这才发现自己穿的是女衫，只羞得无地自容，也愤怒如狂，厉叫道：“九尾狐，你怎能这样侮辱我？”
九尾狐格格笑，说：“好弟弟，你是狗咬吕洞宾，不识好人心；你一身泥水，不更衣怎成？这里没有男人的衣物，主人是母女俩，你就将就些吧！”
“你……你想怎样？”
“咦！我是救你哪！”
“混蛋！我好意救你，你却计算我，利用在下的恻隐之心，你未免太卑鄙了。”
“嘻嘻！兵不厌诈，不择手段……”
“该死的……”
“别骂别骂，你已经远离雷少堡主那群爪牙，你该谢我。”
“你说吧，你打算如何处置我？”
九尾狐偎近他，含情脉脉地说：“右粯，你好没良心，你不想想你我在九华谷的情谊？你不……”
“鬼才与你有情谊。”
“你……”
“我右粯顶天立地……”
九尾狐流下了两行清泪，颤声道：“右粯，你真这样绝情么？落花有意，流水无情，我心好痛。”
他哼了一声，恨恨地说：“你这种楚楚可怜的多情姿态，确是惹人怜爱。说吧，你这一生中，曾向多少人表露过这种动人情怀？”
“啪”一声响，九尾狐抽了他一耳光，接着，却抱着他轻抚他的脸颊，偎在他怀中饮泣道：“右粯，不要，请不要说这种话刺伤我。”
“你会被刺伤？哼！鬼才相信。”
“真的，我所获得的男人，容易得难以想像，只要我肯展颜一笑，他们便会像狗一般跟来作不贰之臣。这一生中，我从未……”
“得了得了，我不听。我不会作你的裙下不贰之臣，要命你就拿去。”他烦躁地说。
“你……”
“在九华谷，在下已经表明态度了。”
“冤家……”
“别叫得那么肉麻。”
门外，突然响起轻叩声，有人低叫：“沈姐姐，有人来了。”
“小妹，什么人？”
“一个佩剑的白衣女人。”
“能看出来路么？”
“你不要出来，让我好好打发她离开。”
脚步声渐远，九尾狐说：“右粯，你最好安静些，来人可能是追索你的人，希望你少打歪主意。这次，我不会上当了。”
右粯心中一转，问：“你有一位小妹？”
“不，她是我一位朋友的女儿。”
“哦！我明白了。”
“你明白什么？”
“她就是向我袭击的柯姑娘。”
“对，你击败了她。”
“她打头阵，败了，因此你改用诡计诱我上当，是么？软硬兼施，九尾狐名不虚传。”
“好说好说。”
他展颜一笑，问：“你真想与我结露水姻缘？”
“不，我要你娶我。”九尾狐居然羞答答地说。
“这……”
“露水夫妻不到头，我发誓，我要做一个贤妻良母，从此……”
“不要说得太早了，你年纪比我大一倍……”
“可是，这并不影响我做一个好妻子。”
“我可不愿做个小丈夫。”
“我……”
“你该知道男人的心理。”
九尾狐讶然问：“咦！你的态度转变了，为何？”
“为你。”他笑答。
“为我？”
“你，美艳如花，一代尤物，天生媚骨……”
“你骂吧，挖苦吧，我不在乎。”
“你听我说，我无意损你，这是实情，相信你比我还要明白。”
“那……你用意何在？”
“我的意思是，你不是做贤妻良母的材料，却是最可爱的妾侍，和最令人倾倒的情妇。”
“你……”
“你愿做妾么？”
“你？你要我作妾？”
“不错，你想想看，娶你为妻，日后我有何面目与江湖朋友相见？而妾却不同，娶妻娶德，娶妾娶色，你不反对吧？”
九尾狐大感意外，不知所措地说：“你……你说愿娶我作妾？这……见鬼，我……我不信任你，你……”
“你不信就算了。”
“我不知你有几分诚意……”
“你是说，你不反对？”他含笑追问。
仅用笑容是不够的，他用手助势，温柔地挽住了九尾狐的纤腰，亲昵地轻抚对方的秀颊。
九尾狐兴奋得感到脱力，腻声轻唤：“冤家，你……你不要害我……”
“丽姑，我不会害你，我要娶你作妾。”他在九尾狐的耳根亲了一吻。
九尾狐如中电触，晕头转向地说：“如果你……你有心，我……”
“我有心，但有条件。”
“什么？”
“我要娶柯敏姑娘为妻，不然就算了。”
九尾狐一怔，接着一指头点在他的额上，格格娇笑腻声道：“你呀！真是鬼，原来也不是什么好人，也是个好色儿？柯小妹与你说了些什么，你便被她迷住了？说呀，好人。”
他也呵呵笑，手不老实往九尾狐怀中探，笑道：“她没说什么，只是凶霸霸地，但却又清雅脱俗，刚中有柔谈吐可人，哪个男人见了不倾心？够了么？”
九尾狐软倒在他怀中，娇喘吁吁地说：“好人，我……我成全你，只是，此中恐怕有困难，但困难不是不可克服的。”
“有何困难？”
“怕她的母亲不肯。”
“她母亲是谁？”
“鹰神柯大嫂，我称她为柯姨，她早年与家师好过一段时日。”
“咦！令师人妖不是女的么？”
“正确的说，家师是阴阳人。”
“哦！难怪称人妖。”
“柯大嫂并不满我的为人，这就是困难的所在。”
“但你会克服困难的，是么？”
九尾狐目露凶光，说：“是的，我会克服的。”
“如果她不答应……”
“她会答应的。”九尾狐语气坚决地说，往床上一倒，两人缠成一团。
久久，一阵令九尾狐昏眩的亲吻过后，他问：“柯大嫂不在么？”
九尾狐摇头道：“不在，她带了两头心爱的金鹰诱敌去了，她不愿有人接近她的住处。”
脚步声接近门外，柯姑娘在外叫：“沈姐姐，那女人走了。”
“走了？不是来寻仇的人？”九尾狐坐正身躯问。
“不是，来问路的。”
“问路？曾探她的底么？”
“口风很紧，她说她姓阴，阴阳的阴。”
“问些什么？”
“问至蒲圻的捷径。”
“哦！快去跟踪看看。”
“是，家中你留心了。”
右粯心中一动，忖道：“白衣佩剑女人，会不会是白衣丧门阴筑君？如果她知道我被困，会不会感恩图报前来救我？”
至少，他不能放过这一线希望，笑道：“要跟踪，你为何不去？”
“我去？你想打主意逃么？”
“你已用独门手法制了我的气门穴，我为何要逃？再说，在这里我能一箭双雕，此间乐，不思蜀，你以为我傻得自找麻烦逃走？阿呵！我才不愿放过左拥右抱……”
“哼！你最好少打歪主意。”
他往床上一躺，大笑道：“天下间值得一争的事，唯名与色，目下我有了你们两个绝色美人，左拥右抱够惬意了，我才不愿放弃呢。”
九尾狐饱含深意地坐在床缘向他诡笑，说：“小冤家，你言不由衷，你以为我不知道你的鬼主意？少在我面前耍花枪。”
“你怎么啦？我耍什么花枪？”
“想当初在九华谷，我那几位师妹，哪一位比柯小妹差？那时，你丝毫不曾动心……”
“你又来了，亏你是个阅人多矣的九尾狐，居然不知男人的爱好与对女色的看法。”
“唷！你想充行家？”九尾狐怪腔怪调地问。
“不然，只是你无知而已。”
“你说说看。”
他撇撇嘴，得意地说：“要说，你可别生气，不然……”
“我答应你不生气，够了吧？”
“好，我说。不错，你美艳如花，你那几位师妹，当然也是绝色美人。可是，你们都是曾经沧海的人，美则美矣艳亦超群。但在我看来，你们都缺乏少女的清新之美。也许因为我年轻，看法不同。你看柯姑娘，她像朵含苞待放的蓓蕾，刚好发育婷匀，浑身充溢着青春的活力和气息，隆起恰到好处的酥胸，足堪把玩的小腰肢，平坦的腹部……”
“唷！愈说愈不像话了。”九尾狐说。
他一声轻笑，一把将九尾狐拖倒，不客气地替对方宽衣解带，放肆地抚弄着对方，含笑附耳说：“当然，你这种成熟女人的魅力……”
“老天！你……”九尾狐淫笑着说。
“我怎么啦？”
“你……你像个花丛老手……”九尾狐喘息着说，动情地、火热地、像蛇般缠住了他。
“很可爱，是么？”他问，上下其手。
房外有脚步声，九尾狐一怔，说：“等一等，我去看谁来了……”
右粯这时是唯恐天下不乱。同时，在九尾狐的纠缠下，他也受了感染，似已弄假成真，激起了生命的本能，身躯已起了极大的变化，已接近激情边缘危险关头。他不放手，气息粗重地说：“管他呢，天掉下来也不关你我的事。”
九尾狐反而心虚，说：“冤家，不行的，咱们到底是客人。好人，留不尽之欢，晚上……”
“不，我要，我……”
“老天爷！你……”
外面，突传来柯大嫂的叫声：“女儿，女儿。”
九尾狐挣扎欲起，急急地低叫：“是柯姨！快起来。”
右粯神色一清，但颇为得意，放高声音说：“不管，这是内房，饮食男女……”
“敏儿，小敏。”柯大嫂高叫。
右粯突然大声道：“她不在，只有我和丽姑。”
柯大嫂叫道：“你们怎不出来？”
“大嫂，不要进来。”他叫，将失措的九尾狐掀倒在下面。
脚步声向房门走来，九尾狐惶然叫：“柯姨，小妹追人去了。”
“砰”一声大震，门被踢开，怒容满脸的柯大嫂当门而立，铁青着脸说：“大敌当前，凶险未除，随时可能有不测之祸。哼！而你们这对狗男女，青天白日……”
九尾狐慌忙拉衾盖住半裸的娇躯，脸红耳赤地说：“柯姨，我……”
柯姨转身，厉声道：“穿衣起床，不要脸！”
右粯哼了一声说：“柯大嫂，你真不知趣……”
他有意挑衅，以增加九尾狐的困难。
果然，柯大嫂被激得浑身发抖，无名怒火上冲，一字一吐地说：“你两个狗男女该死一万次，限你们立即离开，不然将后悔无及。”
说完，气冲冲地猛顿手中的拐杖。
九尾狐按住他的嘴，禁止他再说，苦笑道：“好吧，柯姨，我们立即离开。”
“老身在前厅等你。”柯姨沉声说，出堂而去。
九尾狐一面整理衣裙，一面埋怨地说：“这老女人孤僻奇怪，你何必激怒她？只要陪些小心，何必被她撵走？唉！你这人……”
“我怎知她的性情？哦！真的要走？”
“不走不行，惹火了她，很难说话。”
“我不想走。”
“你不走？”
“我的伤尚未痊愈，而且外面风声尚紧，怎能走？在此地养伤，咱们也可快活一些时日，是么？”
“可是，她已下逐客令……”
“还有，别忘了她的女儿。”
“老天！你还不死心？”
“死心？你忘了我要娶柯小妹？”
“这……”
“你忘了你的话了不成？你不想与我双宿双飞？”
“可是，事情已经闹翻了……”
“那么，咱们的事就此一拍两散。”他冷冷地说。
九尾狐为情欲所迷，银牙一咬，说：“冤家，不要逼，我要好好想想。”
他下床，将湿衣换上，冷冷地说：“柯大嫂限咱们立即离开，咱们还是一拍两散各走各路吧！”
九尾狐似已下定决心，提了小包裹出房，说：“走吧，一切听我安排。”
柯大嫂站在厅中，脸罩重霜，冷冰冰的向九尾狐说：“我已依约替你把事办妥，你必须遵约离开了。我警告你，你如果不守约，我必定杀你。”
九尾狐淡淡一笑，说：“柯姨，请放心，我不是不守信的人。今后，我不会再打扰你的。再见。”
“不送。”
“哦！请转告小妹一声……”
“我不许你再接近她。”
“好，那就算了。”九尾狐点头应允，又转向右粯说：“右粯，咱们走，快向柯姨告辞。”
“免了。”柯大嫂冷冰冰地说。
他淡淡一笑，抱拳施礼道：“礼不可缺。柯大嫂，告辞。”
“哼！”
九尾狐举步向外走，一面说：“走吧，赶到县城再说……”
话未完，身形疾转，玉手一挥，闪电似的出其不意点中柯大嫂的胁下章门穴。
一个无心，一个有意，柯大嫂毫无戒心，应指便倒，毫无自保的机会。
九尾狐偷袭得手，手疾眼快抓住了尚未倒下的柯大嫂，迅速地制了气门穴，再捏住牙关，笑说：“休想叫那两头扁毛畜生来救你，在屋内，金鹰是毫无作用的，你还是省些劲吧！”说完，将柯大嫂丢坐在椅内。
柯大嫂倒坐在椅内，像是昏厥了。
右粯摇头说：“你下手太重，她会受不了的。这是三十六大穴之一，你出其不意凶猛地击中，不片刻便会损了足厥阴肝经，咱们将有大麻烦。”
“有何麻烦？”九尾狐问。
“你真不懂？”
“你是说……”
“丽姑，你想利用她逼柯姑娘就范，是么？”
“是的。”
“如果她有了三长两短，柯姑娘便会不顾一切与你拼命了。”
“我不怕。”九尾狐得意地说。
“你不怕？你的艺业，真才实学比她差上一两分，再有两头金鹰助阵，你只有一条路可走。”
“我用迷香对付她，对付一个不曾历练过的人，手到擒来……”
“你无法用迷香了。”右粯向门外一指说。
九尾狐转身，吃了一惊，赶忙向侧急闪。
门口站着怒容满面的柯姑娘，凤目中杀机怒涌，剑伸出正待冲入刺出。
九尾狐反应甚快，一闪之下便脱出险境，讶然叫：“你……你来了多久了？”
柯姑娘切齿道：“你们的话，我已全听到了。”
“小妹……”
“闭嘴！你这无耻的忘恩负义贱女人。”柯姑娘一面怒骂，一面徐徐逼进。
九尾狐一手扣住柯大嫂咽喉，冷笑道：“不许再进，不然令堂将老命难保，你将后悔终生，放明白些。”
柯姑娘不得不止步，咬牙道：“我已经后悔了，悔不该不听娘的话，远离你这种恶毒女人，引狼入室铸成大错。还不解开我娘的穴道？”
“说好了再解。”九尾狐说。
“你还有什么要求？”
右粯接口道：“丽姑，你已制了柯大嫂的气门，怕什么？解章门穴要紧，不然柯大嫂将成残废。”
九尾狐只好解了柯大嫂被制的章门穴，说：“小妹，其实，我是为你好。”
“放屁！”柯姑娘恨声骂，口不择言。
“我要替你做媒，你该谢我。”
柯姑娘粉颊涌起羞红，颇感意外地说：“见你的大头鬼！做什么媒？”
“嘻嘻！你不是对印兄弟有好感么？嫁给他，你不反对吧？”
“你……你这是什么话？”柯姑娘更感意外地说，不由自主地向右粯瞥了一眼，脸上更红了，羞态可掬。
“我是当真的。”九尾狐说。
柯姑娘讶然道：“他是你的人，你……你到底存了什么鬼心眼。”
“我是为你好，只问肯不肯嫁给他？”
“我糊涂了。”
右粯笑道：“柯姑娘，我对你是一见钟情，丽姑大方，她要与你一同嫁给我，而且她愿居小妾，你……”
“你少废话！”柯姑娘羞怒叫。
九尾狐笑道：“他没骗你，只要你点头。”
柯姑娘摇摇头，不胜诧异地说：“真是奇闻，真不知你两人心怀什么鬼胎。再说，这件事你该问我娘，由我娘作主。”
九尾狐冷笑道：“你娘很难说话，她不会答应。”
“娘不答应，我当然作不了主……”
“你嫁人，又不是你娘出嫁，事关你自己的终身大事，你娘反对也……”
“住口！我不是忤逆的女儿。”
九尾狐嘿嘿笑，阴森森地说：“你要是自己作不了主，你娘便注定今天要驾返瑶池，她的生死操在你手，答不答应悉从尊便，我不在乎，反正她又不是我的娘。”
柯姑娘咬牙切齿地问：“如果不答应，你敢杀死我娘？”
“大概会的。”九尾狐阴笑着答。
“你……”
“我与你娘并未沾亲带故，不必担心我手软。”
“你……你好毒。”
“好说好说，你娘也比我好不了多少。”
柯姑娘盯视着右粯，沉声问：“这是你的意思？是你捣鬼？”
右粯呵呵笑，说：“别问我。说真的，你好美，清雅绝俗……”
“你没回答我的话。”柯姑娘尖叫。
“好吧，就算是我的意思。”他点头承认。
“我不会嫁给你。”柯姑娘一字一吐地说。
“我无所谓。”他轻松地说，心中暗喜。
只要引起恶斗，他就有脱身的机会。气门被制，只是不能运功，不能用内力而已，往山林中一钻，脱身该无困难。
九尾狐为情所迷，居然不知右粯的用心，冷笑道：“告诉你，不嫁也得嫁。”
“你要强逼我？”
“我准备有效地强逼你。”
右粯接口道：“柯姑娘，除非你不顾你娘的死活。”
柯姑娘心中一转，口气软了，说：“沈丽姑，终身大事，我得考虑。”
“没有什么可考虑的，你对印兄弟本来就有好感，你该感谢我大方成全……”
“给我三天工夫。”柯姑娘说。
“我不吃你那套缓兵之计。”
“那你的意思……”
“我要你立即答应。”
“好吧，我答应，把我娘放了，由我娘找三媒六证，再择日……”
“不行，选日不如撞日，今天就要成亲……”
“老天！你这是什么话？终身大事，岂能如此草率？你未免欺人太甚。”柯姑娘羞怒地叫。
“咱们江湖人不理会俗礼，天天都是黄道吉日，我就是媒证，上香拜告天地就算成礼。进了洞房，令堂便可安全。”九尾狐语气坚决地说。
“你……”
“你不愿意？”九尾狐咄咄逼人地问。
柯大嫂恰好清醒，叫道：“女儿，你不能答应，不要以为娘的生死为念，宰了这恶毒的淫妇。”
九尾狐叉住她的咽喉，冷笑道：“本来我不想杀你，但你却……”
“住手！”柯姑娘尖叫。
“你可以拔剑上。”九尾狐不饶人地叫。
柯姑娘一咬牙，说：“好，我答应你。”
九尾狐松手，笑道：“好，你解剑，准备作新娘拜天地。”
右粯接口道：“你自己去准备，我的气门穴已被制住，用不上劲，无法帮忙。”
他等于是告诉柯姑娘，只要能对付得了九尾狐便可，用不着担心他插手。
柯姑娘恨恨地走向内室，突然似有所觉，转首向东面的小窗注视。
“你想唤金鹰相助？算了，小妹，不必枉费心机，金鹰在屋内毫无用武之地，对么？”九尾狐得意地说。
一声鹰鸣，振翅声入耳。
柯姑娘脸色一变，说：“有人隐身接近，金鹰已示警出动了。”
九尾狐一惊，问：“金鹰能阻敌么？”
柯姑娘摇头道：“那是不可能的，四周林木蔽天，竹林密布，金鹰无用武之地，只能示警与诱敌，无法扑击。”
“人已到了左近？”
“不，尚在里外。”
“会不会是附近的村民？”
柯姑娘冷笑一声道：“你小看了金鹰，你以为家母的绰号是唬人的？金鹰通灵，只对那些偷偷摸摸接近的怀有敌意，对带有兵刃的人更是敏感。”
“你去打发来人。”
柯姑娘摇头道：“在寒舍附近，我不能出面。”
“你……”
“你还是带了右粯走吧。”
“你说得真轻松，哼！”
“来人必定是雷家堡的爪牙，更可能是雷少堡主，你如果不走，后果你自己该比我清楚。”
九尾狐大感不安，但仍存有希望，不死心地说：“不管来人是何来路，你必须打发他们走。”
柯姑娘无可奈何地说：“好吧，后院有地窟，你与右粯下去躲一躲，但你必须解了家母的气门禁制，我母女联手加上金鹰助阵，或许可以打发他们。”
九尾狐阴笑道：“你以为我九尾狐是傻瓜？免了。我在内堂等候相机助你一臂之力。”
说完，押了柯大嫂与右粯躲入内堂，暗作应变准备，不肯解除柯大嫂的禁制。
柯大嫂一面走，一面咬牙切齿地说：“九尾狐，总有一天，老身要砍掉你的九条尾巴。”
“你吓不倒我的，柯姨。”九尾狐不在乎地说。
不久，门外白影倏现，向内叫：“小妹妹，我又来了。”
柯姑娘早已伏在屋外察看，直等到来人接近方返回屋内相候的，因此对白影的出现，丝毫不感意外，站在门内笑道：“阴姑娘怎么转回来了？”
“还有件事请教。”
“但不知有何指教？小妹知无不言。”
“我能进去么？”
“请进。”
来人确是白衣丧门阴筑君，脸色尚带些苍白，比往昔清减了些，含笑踏入厅门，笑道：“一再打扰，小妹妹休怪。”
“岂敢岂敢？请坐。”
“谢坐。小妹妹，愚姐有件事请教。”
“请说。”
“宝宅只有你一个人？”
“是的，家母尚未返家。”
“哦！那么，愚姐是找错地方了。”
“阴姑娘之意……”
“我分明看见有人将对头带至宝宅附近，而小妹你却一口否认另有他人在家。”
“咦！本来就没有他人在家，你说的对头……”
“我追出里外，鬼影俱无，因此断定人仍在宝宅内。如果小妹不见怪，可否让我搜一搜？也许藏匿在尊府，而小妹你真不知其事呢。光天化日之下，无所遁形的。”
“这……抱歉，你……”
“我的对头是个大男人，姓印名佩。擒走他的人，是个穿碎花衣裙的女人。”
柯姑娘脸一沉，说：“抱歉，定是你看错了，舍下没有你说的男女。”
“我要搜。”白衣丧门阴笑着说，语气坚决。
“你……你是……”
“我叫白衣丧门。”
柯姑娘一怔，问：“白衣丧门？你年轻貌美，怎会有如此怕人的绰号？想吓唬我么？”
白衣丧门淡淡一笑，说：“门后藏了一把剑，我为何要唬你？可知你也是此道中人。”
“你……”
“我不想为难你，也不想与你结仇，但……”
“请问，你的对头右粯，与你有何过节？”
“他曾经刺了我一剑，仇深似海。同时，天下第一堡以白银五百两，买他的颈上人头。”
“哦！你是……”
“我要他的命，你不反对吧？雷家堡的赏银给你，人我要，怎样？”

第八章 白衣丧门

柯姑娘确是对右粯有好感，虽则谈不上情意，但情势逼人之际，要她嫁给右粯，她并无多少不满，只是在九尾狐不择手段的胁迫下，极感愤懑而已。
如在平时，她求之不得呢。论艺业、论人才，右粯正是那些怀春少女梦寐以求的如意郎君，得夫如此，尚复何求？
少女的心极为徽妙，一听对方是为了要右粯的命而来，她不但未生快意的念头，反而适得其反，对右粯反增三分情意。
她黛眉一轩，冷冷地说：“抱歉，我这里没有你要找的人，你请吧。”说完，离座送客。
白衣丧门冷冷一笑，说：“我已经来了，丧门入宅，你送我不走的。”
“你想怎样？”
“我要搜，那怕拆了你这个茅屋，翻过附近的地皮，我也要将人搜出来。搜不到，你走运；搜到人赃俱获，再和你算帐。”白衣丧门沉下脸说。
“你休息在此撒野。”柯姑娘声色俱厉地说。
白衣丧门睥睨着她，冷冷一笑问：“你要阻止我搜？”
“不错。”
“试试看？最好不要试。”
柯姑娘知道势难避免动手，打定主意先下手为强，猛地急进两步，一掌劈出叫：“本姑娘试定了。”
白衣丧门扭身避掌，出腿反击，以快打快，腿闪电似的扫向下盘，快逾电光石火。
柯姑娘一掌走空，便知遇上劲敌，一声娇叱，左脚上提，弓鞋尖向扫来的腿迎去，硬接一腿。
她的弓鞋底尖装有钢锥，外面有布裹掩，外表无法看出，如果踢中白衣丧门的迎面骨，白衣丧门的小腿必断无疑。
白衣丧门冷哼一声，扫出的腿突然中止，身躯前倾欺进，反掌劈向柯姑娘的右耳门，快极。
双方的反应都快，但柯姑娘毕竟缺乏搏斗的经验，更没白衣丧门如此高明，凶猛攻出的腿竟能突然收势，而且能迅速反击，这一掌出乎意料之外，几乎无法应变，百忙中向后一跳八尺，指尖擦颊而过，危极险极。劲气掌风直迫脑门，令她大惊失色。
白衣丧门已占了上风，怎肯让对手脱出喘息？但见白影似电，一闪即至，掌如巨斧开山。
柯姑娘快速地侧闪，扑向门旁。
白衣丧门如附骨之蛆般跟到，叫道：“你来不及取剑。”
柯姑娘如想攫取门后的剑，使得冒不死亦残可怕风险，只好再次闪避，扭身游窜。
大厅并不大，宽丈四长两丈空间有限，游斗术无法施展，柯姑娘的处境险恶万分。
内堂的右粯心中暗喜，暗赞白衣丧门机警。他更精明，向九尾狐低声说：“快解柯大嫂的气门禁制，让她们母女联手拒敌。”
他当然知道九尾狐疑心重，因此不叫解他自己的气门禁制。
九尾狐果然上当，冷笑道：“解了她的禁制，她母女正得其所哉，不与白衣丧门联手对付我们才是怪事呢。”
柯大嫂冷哼一声，说：“我只要喊一声，白衣丧门便会冲进来了……”
九尾狐冷笑道：“你敢？我先宰了你。”
右粯苦笑道：“早晚她要进来的，柯姑娘最多只能再支持片刻。丽姑，我要从后门溜走。”
说走便走，向后开溜。
九尾狐一把抓住他，低喝道：“你敢溜走？”
“要我留下等死么？”
“还有我呢。”
“你？算了吧，柯姑娘比你高明，但难逃白衣丧门的毒手。白衣丧门一代女煞星，你的迷香对付不了她这个老江湖。”
“你出去怎样？”九尾狐急问，显然心中已乱。
“我？免了，我不一定能胜她。仇人相见，分外眼红，我出去凶多吉少，而你却从容溜之大吉。”
“你非出去不可，不然大家遭殃。”九尾狐急叫，伸手替他解气门禁制。
他心中狂喜，但不现于词色，苦笑道：“你好自私，明知白衣丧门其志在我……”
“我与你一同出去，三比一稳操胜券。”
“不，我们从后门脱身远走高飞。”他欲擒故纵。
“走不掉的，谁知道外面是否有更可怕的高手？”
“那……”
“三人联手，这才是生路。”
他活动筋骨，试行运气，淡淡一笑道：“好吧，咱们出去，但你将后悔无及。”
“我为何后悔？”
“因你将难逃公道。”
“你认为三比一也胜不了白衣……”
他呵呵一笑，出其不意一把扣住九尾狐的右曲池，猛地一扭，擒住了。九尾狐骤不及防，乖乖转身就擒。
他左手一勾，便叉住了九尾狐的咽喉，笑问：“你是不是该还我公道？”
手三紧三松，九尾狐吃尽了苦头，一而再窒息咽气，突眼伸舌死去活来，最后终于停止挣扎反抗，回过一口气，虚脱地说：“杀了我，你难逃白衣丧门的毒手，你……”
“为你自己担心吧，反正有你垫背，我怕什么？”他轻松地说。
“何必呢？我可以帮助你。”九尾狐心寒地叫。
“算了吧，你与追魂浪子同样恶毒，同样靠不住，事急便求人援手，事过便变脸反噬。你这种人留在世间，不知要害死多少人……”
“你……你这没良心的……”
外面一声惊呼，柯姑娘飞跌而入，挣扎难起。
白衣丧门跟入，疾冲而上。
右粯一急，叫道：“阴姑娘，放她一马。”
白衣丧门看清了他，大喜道：“咦！你可无恙？”
他颔首为礼，笑道：“幸而姑娘及时赶来，不然难以善后，感激不尽。”他将经过说了。
九尾狐大惊，丧气地说：“老天！原来你们认识。”
白衣丧门冷笑道：“何止认识而已？你这骚狐狸真该死，要不是我恰好经过此地，印兄岂不栽在你手上，日后他有何颜面见江湖朋友？”
“咦！你怎知道我需要援手？”右粯惑然问。
白衣丧门便将看到他被暗算的经过说了，最后说：“说起来真是巧合，鬼使神差被我碰上了。首先我便想到被暗算的人可能是你，但不敢冒失动手，假意问路探虚实，再折回相机行事，没料到果然不出所料。如果直接向她们讨人，她们岂肯放你？被我用计一激，省了不少麻烦，异数。”
柯姑娘已摇摇晃晃站起，脸色苍白地说：“你们都不是好东西，你们要怎样？”
右粯笑道：“柯姑娘，在下无意冒犯你，只是设法脱身，不得不用些手段，没料到弄巧反拙，也没料到贤母女竟然着了道儿，在下深感抱歉。现在，把九尾狐交给你处治，你不反对吧？”
柯姑娘心中一宽，愁容一扫而空，恨声道：“小女子求之不得，谢谢。”
九尾狐脸色大变，骇叫道：“右粯，你……你不能如此对待我。”
“你又是怎样对待我的？”他沉声问。
“我……”
“在九华谷，你用色欲来胁迫我。”
“右粯，不要怪我，我……”
“不怪你怪我么？”
“我对你是一片痴心……”
“呸！你对我痴心，我就不用活了？”
“千不念万不念……”
“念在你一而再胁迫我，因此我将你交给柯姑娘，因为你几乎恩将仇报毁了柯姑娘母女。”
“不！不要将我交给她们，求求你，我……”
“我不能答应你。”他愤然说。
九尾狐长叹一声，垂泪道：“右粯，我对你确是一片真心。你落在那些恶贼手中，我不顾一切，冒着与雷家堡结仇的危险……”
“住口！你本来就与雷家堡结了血海深仇。”
“你不否认在荆门州道上，我曾经示警救你吧？”
“我也救过你。”
“我……”
右粯吁出一口长气，松手道：“罢了，今后，不许你纠缠我，不然休怪我心狠手辣。解了柯大嫂的气门禁制，你走吧，给我走得远远的。”
柯姑娘咬牙切齿地说：“你这恶毒的女人，我不会放过你的。”
九尾狐打一冷战，向右粯说：“我解了柯姨的气门禁制，你得保证我的安全。”
右粯哼了一声说：“我只保证你在屋内的安全。当然，我会给你远出里外的机会，你不能奢求太多，那对柯大嫂母女不公平。”
九尾狐不敢不答应，解了柯大嫂的气门禁制，提了小包裹，垂头丧气地匆匆溜之大吉。
右粯把住了出路，向柯大嫂歉然地说：“在九尾狐远出里外之前，恕在下留住贤母女，休怪休怪。”
柯大嫂脸色铁青，恨声道：“老身不屑与你这种淫贼说话。”
“你……”
“房中的景象，委实令人恶心。”
右粯脸一沉，冷笑道：“柯大嫂，本来在下不需向你分辩，但淫贼两字，在下恕难接受。哼！你以为在下是什么人？告诉你……”
他将在九华谷的事一一说了，又道：“在下如果是淫贼，便不会离开九华谷温柔乡了。不错，在下的行为，确也足以引起非议，但在下仍感到心安，因为错不在我，在下不在乎你的想法如何，问题是这件事贤母女难辞其咎。如果你母女受了委屈，也是自作自受。”
“你反而怪我？”柯大嫂厉声问。
“不怪你怪谁？”
“你得说清楚。”
“好，说个一清二楚。我问你，在下与你有仇？”
“无仇。”
“有恨？”
“无恨。”
“好。那么，我再问你，你母女为何帮助九尾狐计算我？说呀！”
“这……”
“说呀！”他迫近大叫。
柯大嫂脸上一阵红，一阵白，期期艾艾地说：“九尾狐是……是老身故……故友的门人……”
“故友的门人，你就可以助纣为虐？你就可以不问青红皂白计算我、陷害我？”
“这……”
“你不怪你自己引狼入室，还怪我？哼！”
白衣丧门冷笑道：“印兄，有恩不报非君子，有仇不报枉为人，让我收拾她。”
他摇摇头，苦笑道：“算了，何必和这种不可理喻的无知恶妇计较？九尾狐该已去远，咱们走吧！”
两人出门扬长而去，径奔嘉鱼。
右粯一面走，一面问道：“阴姑娘，你气色不太好，伤势怎样了，为何不好好调养一些时日？”
白衣丧门喟然长叹，说：“伤势已无大碍，我不能静养等仇敌上门。印兄，那次要不是你……”
“算了，过去的事，不提也罢。哦！你不是要到蒲圻么？不必送我了，你……”
“本来我要到黄盖湖东岸访友的，去不去无所谓。哦！你怎么在此地与神鹰母女冲突的？”
他将受伤被擒的经过说了，叹息道：“看来，雷少堡主今后不会放过我的，可能今后在江湖将寸步难行，凶多吉少。”
白衣丧门恨声道：“我要找朋友相助，与那小畜生结算。”
他摇头表示不赞同，说：“其实，你与我的过节何足挂齿？彼此无仇无恨，只不过恰好赶上这场热闹而已。胜负等闲，不值计较，希望你看开些。”
“可是，他不会放过我的。他父亲霹雳雷振声，便是个睚眦必报的人。”
“但他没有不放过你的理由，你已伤在他的剑下。除非你不肯罢手，存有争强斗胜的念头。”
白衣丧门默然良久，苦笑道：“不瞒你说，闯荡江湖的人，谁又没有争强斗胜的念头？”
“名枷利锁，害人不浅。阴姑娘，看开些吧！”他喟然地说。
两人不再多说，撒开大步直奔县城。
在县城分手，白衣丧门送了他一百两银子作盘缠，一声珍重，各奔前程。
他想乘船往上走，打听左婷的消息。他对左婷颇有好感，对这位曾经共过患难的少女印象甚深，心中有点放不下。
他曾随乃师九现云龙闯荡了不少时日，九现云龙不幸身死池州山区，然后随酒狂闯荡江湖五年，其中有半年与落魄穷儒相处，传给他不少绝活。
因此，他不但获得三位名师的绝艺，也获得丰富的江湖经验。
之后，酒狂要他自行闯荡，要他小心火眼狻猊找他算帐。他独自浪迹江湖经年，尤哉游哉混得不错。
上次无意中得到一笔勾销的下落，跑了一趟白河月儿湾。可是，他饶了一笔勾销，一笔勾销并未饶他。
白河一行，他闯出名头，但却惹上了雷少堡主，闹了个天翻地覆，几乎送掉小命。
他已可算是老江湖了，不难在城内打听消息。
黄盖湖的风雨，在县城仍然余波荡漾，有几位参与的仁兄尚未离开。
他找到一位曾目击雷少堡主惨败的人，那是贼老道妙手天君的爪牙，被他一逼，乖乖将所见所闻和盘托出。
他知道了雷少堡主众叛亲离的好消息，也知道甘姑娘与乃师酒狂见了面。最令他兴奋的是，左婷已在酒狂身旁，今后安全无虑。
他感到一身轻松，心情无比舒坦。
他到码头打听，乃师偕左婷已乘船走了。
他不知同行的人有池大嫂，只知与乃师同行的人除了左婷之外，还有一位中年妇人。
一无牵挂，凶险已远远地离开了他。仇恨、残杀、报复……他暂且放开。
白衣丧门说过：闯荡江湖的人，谁又没有争强斗胜的念头？
他想起了玉芙蓉彭容若，这位曾经令她动情的美丽少女，说他是武林小辈，江湖浪人，令他伤透了心。一度，他曾经为此而激起奋发的英风豪气，曾暗地发誓要出人头地扬名立万。
可是，目下的他，一身轻松之余，那想要出人头地扬名立万的念头，被他抛到九霄云外去了。
一个人的转变，并不是短期间所能改变的；他本来就是淡泊名利的人。
他曾经对玉芙蓉钟情，但玉芙蓉并不足以影响他转变。
因为他与玉芙蓉的感情，发展得颇为畸形，迄今他还弄不清彼此到底是敌是友，是爱是仇？
不管怎样，这次月儿湾寻仇，以及黄盖湖山区恶斗，他死过、活过，最重要的是，他曾在情爱中打过滚过。至少，他成熟了。
他忘了玉芙蓉，但并不能抹去左婷在他心中的鲜明印象。
哦！那位楚楚可怜的左婷小姑娘。
从怜悯而产生的爱情，是不健全的。
他到了码头，已是薄暮时分，希望能找到便宜的下行客船下武昌。乃师酒狂是往下走的，他也要往下走，也许能追上呢。
下行的客货船陆续靠岸，码头上乱哄哄。恰好有一艘装满客货的船只靠岸，水夫们正在系缆。
他走近一名水夫，拱手笑问：“老兄，贵船是不是到武昌？”
“是的。”水夫信口答。
“明晨启航么？”
“不错。”
“还有船位么？”
“你是……”
“在下想到武昌。”
“咱们是天生行的包船，不搭外客。”
“哦！多一个人……”
“走开，不搭外客，你聋了不成？”水夫不耐地叫。
他摇头苦笑，乖乖走开。
连问三艘船，碰了一鼻子灰，最后他放弃找船的念头，自语道：“走路比乘船近些，我为何不走陆路？”
回到客栈，带回一肚子闷气，到食堂喝了四壶闷酒，天已黑了。
他住的是大统铺，小客栈的大统铺便宜，但乱得很，臭赃在所难免。在他来说，这算不了什么。
天井里有口大井，是客人洗漱的地方。他取过一只木面盆，到了井旁打水。井四周有不少人，闹嚷嚷地在洗嗽，吊桶有三个之多，都有人使用。他站在一位中年水客身侧，对方的吊桶正向上拉。
“我帮你一把。”他说，伸手相助。
中年水客和气地咧嘴一笑道：“谢了，并不费力。”
但他仍然帮上一手。吊桶拉上，中年水客说：“先给你，兄弟。”
“谢谢你，你先请，我自己来。”他客气地说。
两人正在推让，斜刺里伸来一只毛茸茸的大手，毫不客气地提过吊桶，水哗哗地冲向一双巨大的毛脚。
原来是一个奇粗奇壮的大汉、用他们辛苦吊上来的水冲脚，真会捡现成。
中年水客一怔，不悦地说：“咦！你这人怎么这样不礼貌？”
大汉怪眼一翻，用打雷似的大嗓门叫：“你不服气？水是你的么？”
中年人摇头道：“好霸道，岂有此理。”
右粯不想生事，接过已倒空的吊桶，笑道：“算了，咱们再拉一桶上来。”
大汉却不肯善了，大手一伸，便抓住了中年水客的肩膀，怪叫道：“你说谁岂有此理？”
中年水客一惊，歪着身子急叫：“放手，放手……”
大汉不但不放手，更加了一分劲向下压，怒声问：“说！你说谁岂有此理？”
中年水客吃足了苦头，肩膀欲裂，双脚支撑不住身躯，不住向下挫，脸色苍白地说：“是我！是我岂有此理。”
“哼！好小子，你找死。”大汉悻悻地大骂。
右粯赶忙伸手相拦，陪笑道：“老兄，算了，有话好说嘛，大家都在作客，出门人……”
“呸！你想插上一手？”大汉转向他吼叫。
“在下只是好言相劝……”
“你给我滚开！”大汉怪叫，放了中年水客，顺手给了他一耳光。
他被打得退了两步，摇头道：“老兄，你太过份了。”
“你还敢说？”大汉咄咄逼人地叫。
他忍下一口恶气，不再做声回到井旁。
大汉咒骂了几句，方用裤脚抹掉脚上的水，得意洋洋地走了。
所有的客人，皆敢怒而不敢言，直等到大汉走了，方愤愤不平地大骂大汉凶横霸道不讲理。
他却不在意地洗漱，若无其事。
大统铺可睡十余人，房两侧是两张长榻，又低又矮，行李往下一塞，一只竹枕，一床又薄又硬的破被，客人和衣往床上一躺，马马虎虎过一宵。
不是冤家不聚头，妙极了，邻床的客人，就是那位狞恶凶猛的大汉。
他刚踏入房内，灯光下，五六名旅客坐在床缘聊天，而那位大汉则坐在床中，惬意地解开上衣，露出一身长满卷毛的胸膛，东抓西抓似乎十分舒服。定神一看，原来这位仁兄浑身长满了令人恶心的疥疮。
“原来是大有来头的癞龙李大胜，难怪如此狂妄凶暴。”他心中冒火地自语。
这位癞龙李大胜，是江湖道上颇有名气的流氓恶棍。到处敲诈勒索，有时也做些没本钱的买卖，酒色财气无一不沾，身上经常一文不名，穷急了便无所不为，是各地衙门监牢内的常客，犯了案挨上一两百刑条，毫不在乎。
论艺业平常得很，全凭力大无穷皮粗肉厚蛮干，再加上能赖能挨揍，好汉怕赖汉，因此真正的好汉真也无奈他何，各地六扇门的公人朋友，也对他大感头痛，只要他不杀人放火，不在闹市抢劫，犯案时揍他一顿也就算了。就这样，癞龙的名头居然在下九流中占了一席地。
右粯听说过这号人物，看了对方浑身疥疮，这才想起是以耍赖出名的仁兄，心中有点冒火。
被普通人打了，他不在乎；被这种恶棍抽耳光，委实不是滋味。
他走近床位，癞龙咧嘴一笑，说：“好啊！又是你这小子。”
他坐下，床底抽出新买的酒葫芦，拔出塞喝了几口，怪笑道：“哈哈！这叫做不是冤家不聚头。”
酒香扑鼻，癞龙眼都直了，死盯着他的酒葫芦猛咽口水，傻笑着问：“你有酒？有菜么？”
“没有。”他说，又喝了几口。
“去买些花生，龙牙豆，怎样？”
“没兴趣。”
“卤鸡，牛肉？”
“湖广人不吃牛肉。”
“来些野味？”
“你去买。”
癞龙猛咽口水，涎着脸说：“太爷身无分文，这几天钱囊闹饥荒。”
“哈哈！那你就束紧腰带好了，没有肉，当然也没有酒。”右粯将酒葫芦藏在身后说。
“给我喝两口，怎样？”
“不行，我这一葫芦酒有三斤，要一百五十文才能装满。喝一口五十文，怎样？”
癞龙怪眼一翻，大声叫：“你给不给？”
“不给又怎样？”
“我揍死你。”癞龙伸出大手叫。
他故意打哆嗦，将酒葫芦伸出说：“好吧，别发横，给你喝两口。”
一面说，一面将葫芦嘴向对方口中塞。
癞龙一千抓住葫芦底，仰面张嘴。
酒突然喷出，声势惊人，喷入癞龙的巨嘴内。
“哎……”癞龙怪叫，”砰”一声仰面倒在床上，一手抵在咽喉上，一手猛掐嘴唇，状极痛苦。
右粯夺回葫芦，笑道：“喝急了，呛着啦？你太贪心，想一口喝光我一葫芦酒么？”
癞龙好半天方恢复元气，蹦起叫：“好小子，你……你的酒有……有鬼。”
右粯大手一伸，说：“拿来。”
“拿什么来？”
“钱呀，一口酒五十文，你不能喝了不给钱。”
“你……”
“给制钱当然好，古钱也无妨，当然得两文折一文。”
制钱，是指本朝所铸的钱，俗称国朝钱。目下通行的有洪武钱、永乐钱、宣德钱三种。钱有大小，分一文、当三至当十。
古钱，指历代留下的各朝钱，通常是两文当一文使用。
癞龙酒没喝到，却吃了大苦头，口中如被火烙，齿舌发麻，恼羞成怒地大叫：“你小子混蛋，我揍死你。”
声落，扭身就是一拳，居然拳风虎虎。
右粯一手拨开飞来的大拳头，一手探入，扳住了对方的咽喉，将癞龙叉倒在床上，食拇指一紧，说：“好啊！你想嘴上抹石灰白吃？办不到。”
癞龙拼老命用手臂去扳叉在咽喉上大铁钳似的巨手，同时想翻身用脚反击。可是徒劳无功，右粯另一手按住腹股关节要害，大拇指顶死气冲穴。这是足阳明胃经的要穴，也是冲脉的起点，顶死后右下半身整个发麻，失去活动能力。
“放……放手……”癞龙含糊地叫。
其他的客人，发出一阵哗笑。
右粯哈哈笑，问：“你给不给？五十文，一文不能少。哈哈！不给也可以，我要你把酒吐出来。”
“我……我不饶你……”
“我还不饶你呢。”
“你……你知道太……太爷是……是谁？”
“我不管你是谁，喝酒给钱，天公地道，不给，我要好好整治你。”
手上加了劲，癞龙像条断了头尾的蛇，只能勉强扭动，双目似要突出眶外，舌头外伸挣命。
劲道一松，癞龙好半天才回过气来。
“哈哈！你给不给？”右粯笑问。
“我……”
“我又用劲了。”
“我……我给。”
右粯放手，笑道：“哈哈！拿来，五十文。”
癞龙喘息片刻，突然眼冒凶光，再次扭身反扑，右肘凶猛地撞向他的胁肋要害。
他身形一扭，间不容发地避开一肘，手起掌落，“噗噗噗噗”四掌连发，全劈在对方的左右颈根上，快得令人目眩，一掌比一掌沉重。
“啊……”癞龙狂叫，再次躺下了。
“拿不拿来？”他笑问。
癞龙浑身都软了，抱着脖肩狂叫：“救命哪！我……我跟你打官司……”
他抓住癞龙一条腿，扭转、加压、迫关节，笑道：“哈哈！废了你再打官司。”
“哎唷！救命……”
“没有人会救你。”他说，手上力道渐增。
“哎我……要死了……”
“死了丢你下江喂王八。”
好汉怕赖汉，赖汉怕死汉；癞龙痛得浑身发僵，浑身冒汗，狠不起来了，拍着床板叫：“放手！放手我……我给……”
他松手，笑道：“少一文，我剥掉你一身癞皮。哈哈！别装死，你给我爬起来取钱。”
癞龙瘫软在床上，好半天方能动弹，喘息着从怀中探出一只钱囊，倒出一个纸包，三十余文制钱，数了好半天，心疼地说：“只……只有三十四文，算……算了吧。”
他不肯收，呵呵怪笑道：“不行，少半文就剥你的皮。”
“可……可是，我……我钱不够……”癞龙心惊胆跳地说。
“不够，再整治你。”
“不！不！我服了。”
“服了也不行，你得照付酒钱。”
癞龙拾起纸包，垂头丧气地说：“这个给你抵帐，该可以吧？”
“那是什么？”
“宝物。”
“我看看。”他接过纸包，打开一看，大吃一惊。
包内，是一只扇坠，是翡翠坠，玉红色流苏。纸上有字，上面写了一行字：“落魄穷儒身陷章华台，迟来将索我于枯鱼之肆。”
他心向下沉，这扇坠，正是落魄穷懦少数的随身小物件之一；看字迹，也像是落魄穷儒的手笔，可惜不传神。
六年前，落魄穷儒在池洲山区救了他，将他交给酒狂后，溜之大吉，由酒狂挑起培育他的重担。
半年后，穷儒与师徒俩在河南不期而遇，盘桓半年又各奔前程。最近三年，落魄穷儒突然失踪！音讯全无，江湖朋友谁也不知这位风尘怪杰消息。
自与酒狂分手后，一年来，他曾经到处打听落魄穷儒的消息，可是他失望了。
今天，他无意中发现了落魄穷儒的手书，语气显然是向某人求救，而且处境殆危。
他这一惊非同小可，脸色一变，厉声问：“你这扇坠从何处得来的？”
癞龙大惊，气色不对，打一冷战说：“这……这是我自己的东西……”
右粯一把揪住癞龙的耳朵，叱道：“该死！你，不说实话，我要将你分成八块。”
“哎……我……我……”
“说！你要命不要？”
“我说。昨天，你睡的地方，死了一个老家伙，我在他身上掏来的。”
“可耻！你偷死人的东西？”
“反……反正他……他死了，何必让他带……带进土里去？”
“那人长相如何？”
“七老八十，相貌平凡得很。左眼失明，有乱糟糟的胡子。”
右粯松了一口气，至少，死的不是落魄穷儒。但再一想，又担上了无穷心事，人死了，他向何处问消息？
“你知道纸上写了些什么？”他追问。
“我？我只认识四个字。”癞龙龇牙咧嘴地说。
“哪四个字？”
“一、二、三、十。这四个字，很好认。”
“去你的！那人呢？”
“店伙报了官，说是老死的，当天就埋了。”
右粯将酒葫芦向癞龙手上一塞，将纸包纳入怀中说：“给你，抵债。”
他找到店东，问老死人的消息。据店东说，老人自称姓罗，早上落店便已奄奄一息，午后不久便咽了气。
据码头的人说，老人从上江来，乘坐长江船行的客船，是被船伙计赶下船的。随身只带了一个小包裹，里面只有一套旧衣裤，两双换洗的布袜而已。为了这件事，店里不但赔了棺材和店饭钱，还得往衙门里跑了不少趟。
他向店东讨老人的遗物，但遗物已送入衙门了。
毫无所获，他感到心焦，便向店东问：“请问店东，这附近可有叫章华台的地方？”
店东沉思片刻，摇头道：“客官，我们这里没有台，小地方，没听说过。”
他不死心，请店东询问所有的店伙，依然毫无所得，没有人听说过章华台。
他立即外出打听，花了五两银子，找来三四个地棍询问。结果，五两银子白花了。
既然罗老人是被赶下船的，唯一的线索是找到长江船行的客船打听，但船昨日近午时分便离埠了，目下可能已经到了武昌啦！

第九章 华山庄

长江船行的客船，上走夷陵州，下迄南京，他只有向上追寻章华台，如果往下追，时不我予，来不及了。
他重新到了码头，花了二十两银子，雇一艘快船至岳州。客船的前一站是岳州府，先到岳州府再说。
船人手不齐，夜间不能开，说定明早破晓时分发航，保证他三天可以赶到。
他回到客店，心乱如麻。
客人们都睡了，癞龙睡得像条猪，鼾声雷动，似乎连屋子也在摇。
今晚他不用打算入睡了，心中有事，本来就难以成眠，再加上癞龙那打雷似的鼾声，他哪能合眼？
为了救落魄穷儒，他可以毫不假思索地上刀山下油锅，决不迟疑，但目下毫无头绪，怎办？他心乱如麻，不知如何是好。
“呼噜噜……呼噜噜……”癞龙的鼾声委实惊人，更令他烦躁不安。
终于，他受不了，猛地手起掌落，“叭”一声给了癞龙一耳光。
癞龙从梦中惊起，急叫：“哎呀！什么事？什么事？谁打我？”
他哼了一声，不耐地说：“是我，我揍了你一耳光。”
“你……你怎么打人？”
“不打你打谁？你他娘的像条猪，鼾声可传十里外，你让不让别人睡？”他气虎虎地说。
癞龙苦笑，垂头丧气地说：“老兄，天生的嘛，又不是我要打鼾，你就包涵些儿吧，我怕你好不好。”
“不行，不许打鼾。”
“老天！这……”
“不然你换房间。”
“好，好，我……我另找地方睡。”癞龙泄气地说，怕定了他。
“且慢！”
“你……”
“我问你，你到过岳州府？”
癞龙拍拍胸膛，自负地说：“在下跑遍了大半壁江山，你问我到过岳州没有，笑话了。”
“你知道岳州有座岳阳楼？”
“哈哈！连小孩也知道，那是府城的西门城楼，面对着烟波浩瀚的洞庭湖。”
“喝！你出口成章，不像是个不识字的人呢。”
“人人都这样说。”
“你知道章华台在何处？是在城内么？”
癞龙不假思索地说：“这表示你没到过岳州府。”
“什么？”
“岳州府城没有章华台。”
“那是说，你知道何处有了。”
“当然。”
“少吹牛，说说看。”
“在华容县城内，那是城内大户人家游玩的地方。”
右粯一怔，如果章华台是城内的名胜，自然是人人可到的公共场所，为各方所瞩目，落魄穷儒为何会失陷在内？
他追问道：“你到过华容？”
“在那儿混了个把月。”
“章华台有楼有阁么？”
“哈哈！见鬼，只是一座砌石为基，高仅丈余，上面建了一座亭子的地方而已，哪有什么楼阁？”
“那就怪了，章华台该是江湖朋友活动的地方。”
癞龙哈哈大笑，说：“原来你说的是那座章华台，那当然是江湖朋友活动的地方。”
“哦！章华台有两座？”
“那一座其实是一座山，名叫台但不是台。”
“说说看。”
“在华容县东三十里左右，地名叫黄湖山，下临华容河，上面拔起一峰，叫章华台，后面有座小山叫做小尔山。这一带是猎户常到的地方，那儿的雉鸡又肥又大，野兔每只重七八斤。”
“章华台有江湖人？”
“前年那儿建了一座章华山庄，有江湖人往来，但庄主是谁，外界知者不多。我也不知道底细。”
“给你买酒喝。”右粯说完塞给对方十两银子。
癞龙盯着手中的十两银子发怔，不住喃喃自语：“这小子怎么了？大发慈悲用银子打发我？怪事年年有，今年特别多。”
右粯已下床，带了小包裹走了。
救人如救火，已经知道章华台的所在，他怎能等船走？恨不得胁生双翅飞抵华容。半夜三更他犯禁越城而出，披星戴月展开脚程飞赶。
从岳州府城西码头，乘渡船到达对岸，走驿道至华容全程一百六十里，经过不少山，甚不好走，而且沿途行旅稀少。平时往返府县之间的人，大多是乘船。如果有风，一天便可驶到。
三更末四更初，右粯赶到城西码头，既没有渡船，也无法雇舟。他已感到疲倦不堪昼夜兼程赶得精疲力竭，一天加一夜又半，他赶了四百余里，用心急似箭四字来形容他，丝毫不算过份。反正已无法再赶，乐得乘机好好休息等待天亮。
他在码头一处偏僻角落，蜷缩着以包裹作枕，不久便沉沉睡去。
朦胧中，他听到依稀的语音，警觉地醒来，屏息倾听。
不远处蹲着两个人，正在低声谈话。
天将破晓，但仍难看清相貌。只听一个身材稍矮的人说：“允文兄，不管怎样，咱们都该前往一行，助天星兄一臂之力。”
允文兄冷笑一声道：“重山兄，那些老不死都是孤僻恶毒的人。天星兄引鬼上门，不听朋友的忠告，目下果然出了事，这才急起要朋友帮忙，咱们能对付得了那些功臻化境的老不死么？告诉你咱们即使前往，也解不了天星兄的困境，说不定反而饶上一命，何苦来哉？”
“允文兄之意，要置之不理？”
“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。”
“恐怕道义有亏……”
“在下并不欠天星兄的。”
“这……兄弟却欠了天星兄一笔人情债。”
“人情债是一回事，怎能与生死交关混为一谈？在下已决定了，你是否前往，可自行斟酌好了。”
“兄弟确是不忍隔岸观火。”
“那么，你快走吧，我替你张罗一艘快船。”
“很好，那就麻烦你了。”
允文兄走向码头，一面说：“船不必到华容，到华容口便沿华容河上航，可直抵黄湖山下。”
“允文兄，你交代舟子岂不方便些？”重山兄说。
“那是当然。”允文兄点头说，探手怀中取出一面三角小黄旗，递过说：“这是兄弟的信记，你带在身边备不时之需。”
“这是说……”
“船发君山以西，石门山以东，你可能碰上洞庭蛟的弟兄。有兄弟的信记，当可平安无事。”
“谢谢。咦！你怎么啦？”
原来允文兄突然旋身反掠而出，远出三丈外，像一头发现猎物的豹，站在一堆货物前讶然叫：“我分明发觉身后有人，怎么又一无所见？”
重山兄警觉地从另一侧绕出，两人遍搜一周，鬼影俱无，苦笑道：“允文兄，也许是你眼花了。”
允文兄吁出一口长气，摇头道：“也许是真老了，不中用啦！”
重山兄呵呵笑，撇撇嘴说：“是不是你心中有所顾忌，因而疑心生暗鬼？你既然不去，怕什么？”
“我怕你。”允文兄毫无表情地说。
“怕我？”
“怕你被人跟踪，阻止你前往助拳。”
“不会吧？我……”
允文兄突然一声沉叱，扑向五丈外一根缆桩。
黑影暴起，接着是一声长笑，棍风虎虎，一根打狗棍拦腰扫到。
允文兄随势斜冲而出，身法之迅疾，骇人听闻，不仅一棍落空，而且能切入贴身，一掌反击黑影的左胁，内家摧山掌力发如山洪。
黑影也快，前窜八尺躲过致命一掌，转身大笑道：“哈哈！好精纯歹毒的摧山掌，夺魂掌允文果然名不虚传，可惜慢了一刹那。”
重山兄急掠而至，变色道：“是你！”
“是我，你认识我？”
微曦中，可看清是个身材矮小的干瘦中年人，顶门已秃，披着一圈短发乱糟糟，胁下吊了一个讨米袋似的破旧革囊。手中的打狗棍虽是竹制，但一看便知有异，是方竹，难怪扫出时风声与众不同。
重山兄哼了一声说：“你是在蒲圻耍猴戏的人。”
“对，你记性不差。”
“你跟了在下多久了？”
“你离开蒲圻，在下便跟来了。”
“跟来有何用意？”
“跟你去看看热闹。”
“有何热闹可看？”
“哈哈！能有幸跟在你天魁星万重山后面，哪怕没有热闹可看？”
天魁星万重山冷冷一笑，挪了挪腰带上的魁星笔说：“你说吧，要是冲在下而来，我天魁星不是小器的人，自当还你公道。”
“你老兄请别误会……”
夺魂掌迫近冷笑道：“八大风尘奇人中，有一位神出鬼没的八手仙猿沈仲秋，大概就是你阁下了。”
“哈哈！你猜对了。”八手仙猿怪笑着说。
“你与重山兄有过节？”
八手仙猿哈哈狂笑，笑完说：“正相反，在下已经表明是看热闹的。假使在下与天魁星有过节，他绝对出不了蒲圻城。”
“你少臭美。”
“你夺魂掌不相信？”
“哼！你……”
“你比天魁星高明多少？”
“你少废话。”
“你不服气？那就让小金与你玩玩。”
一声口哨，暗影中窜出一头高有三尺的长臂猿，黄色的毛尖端隐泛金芒，一声怪叫，贴地扑来。
夺魂掌身材高大，碰上矮小的长臂猿从下盘进攻，如不用兵刃，便得用腿相搏。腿如无双手相辅，不但吃力，而且易暴空门。
“该死的畜生！”夺魂掌怒骂，一脚踢出。
长臂猿灵活万分，身形一转，便避过一脚，从侧方切入爪影一闪，抓向夺魂掌的后臀，真缺德。
夺魂掌扭身又是一腿，疾逾电闪。
长臂猿闪动如风，风是踢不着的，只片刻之间，把夺魂掌逼得团团转，有点手忙脚乱。
八手仙猿哈哈大笑，指着天魁星说：“你也不要闲着，要不要在下陪你玩玩？”
天魁星抽出魁星笔，沉声道：“好，万某领教你威镇武林的八手绝技。”
八手仙猿哈哈怪笑，杖向前一探道：“那还不简单？保证满意。”
杖长笔短，一寸长一寸强，笔如想发挥威力，必须架开杖切入方有希望。天魁星不假思索地挥笔急架，“啪”一声崩开点来的一杖。
本来该乘隙探入，这是天经地义的事，稍一迟疑便会失去好机。
天魁星搏斗经验丰富，果然不失时机，笔杖相接便斜身切入，正待运笔进击，却晚了一步。
八手仙猿的左手，却突然杖下探入，“啪”一声响，击中天魁星的右胁，向侧一跳八尺，笑道：“这一手叫左右逢源，不管你从任何一方切入，皆难逃一击之厄。哈哈！满意了么？”
天魁垦脸色发青，按着胁下被击处发愣，大概有点受不了，痛得龇牙咧嘴有苦说不出。当然他也明白对方手下留情，不然这一掌肋骨可能折断，心中一寒，沉声问：“阁下，你想怎样？”
八手仙猿双手支杖，说：“在下并无恶意。”
“但也不怀好意。”
“我保证是善意而来，除非你误解了在下的好意。”
天魁星向身侧瞥了一眼，看到夺魂掌被长臂猿逼得团团转，怒吼如雷。表面上看，是夺魂掌追袭长臂猿，其实却是长臂猿缠死了夺魂掌。夺魂掌已挫低身形，手脚并用掌打脚挑，乱成一团狼狈已极。
长臂猿八方游窜，纵跃如飞，四爪齐施不时加上嘴咬，夺魂掌的一双裤脚，已被撕破多处，只激得火冒三丈，却又无可奈何。
天魁星愈想愈心寒，愤然道：“阁下，把你的来意说出来吧，不管你的用意是好是坏，在下认了。”
“哈哈！何必说得那么严重？”
“你说吧。”
“在下只想搭你的便船。”八手仙猿轻松地说。
“搭便船？”
“你们不是要到章华山庄么？”
“不错，你……”
“你们要前往助拳，助过天星耿天星一臂之力，赶走那些反客为主鸠占鹊巢的老凶魔，不错吧？”
“这……你……你怎知道？”
“过天星走了亥时运，引鬼上门自找麻烦，不得已只好致书各地好友求援，眼巴巴地指望朋友早些前往替他解围。你在蒲圻接到他的手书，这封书信在下已经先行过目了。”
“你……”
“我八仙猿不必亲自探囊取物，小金的探囊绝活绝不比人差。”
“那……你是……”
“我要去看看热闹，因此希望搭阁下的便船。”
天魁星如释重负地叹口大气，说：“其实，阁下只要说一声，何必……”
“哈哈！在下如果客气地提出要求，你们肯答应才怪。再说，你不疑心在下是那些老凶魔的人？”
“哼！谁不知你八手仙猿是游戏风尘的怪人？怪倒是怪，但未必是凶魔。”
“哈哈！你答应了？”
“在下答应了。”
八手仙猿鼓掌三下，长臂猿吱一声怪叫，侧射丈外，不再与夺魂掌胡缠。
夺魂掌又羞又怒，气汹汹地抢来，怒叫道：“八手仙猿，你欺人太甚，咱们放手一拼。”
八千仙猿摇手笑道：“拼不得，老兄。我那头小金已经通灵，忠心耿耿，咱们拼不要紧，它一火上前咬你两口不算严重，万一掏出你一双招子，在下岂不遗憾？”
“你是存心侮辱在下么？”夺魂掌怒叫，色厉内荏，并不敢真拼。
八手仙猿冷笑一声，沉下脸说：“义字当头，咱们武林朋友为朋友不惜两肋插刀，这才是朋友，不然要朋友何用？你阁下与过天星交情不薄，但在他需要朋友时，你却观望不前抛开情义不顾，该不该受到教训？”
“你少管我的闲事。”夺魂掌脸红耳赤地大叫。
“看不过就得管。”八手仙猿冷冷地说。
天魁星赶忙打圆场，拦在中间陪笑道：“允文兄，算了吧，咱们认了。”
“这口气咽不下。”夺魂掌咬牙切齿地说。
“允文兄，算不了什么，他是为搭便船而来的，他也要到黄湖山。”天魁星泄气地相劝。
“搭便船？休想。”夺魂掌一口拒绝。
八手仙猿冷笑一声道：“不搭，在下便废了你们，再另外找船。”
“你好大的口气。”夺魂掌气涌如山地叫。
“废你们两人，易如反掌……”
夺魂掌委实受不了，气疯啦，一声怒叫，疾冲而上，掌发“小鬼拍斗”。
杖影一闪，八千仙猿避掌出杖，“噗”一声敲在夺魂掌的右胫上。
“哎唷……”夺魂掌惊叫，挫身便倒。
天魁星刚逐步要冲出，长臂猿小金已迅疾地窜到，吱一声怪叫，便待扑上。天魁星一惊，悚然退了两步。
八手仙猿逼近夺魂掌，厉声道：“现在，在下要卸你的狗腿。”
杖疾起疾落，敲向夺魂掌的右膝，快逾电闪。
夺魂掌来不及伸手拨杖，来势太快了，眼看要伤在杖下，无力闪避。
斜刺里突飞来一块小石，“啪”一声响，击中八手仙猿的右肘。
“哎！”八手仙猿惊叫，撤杖急退。
夺魂掌乘机跃起，惊出一身冷汗，暗叫好险。惊魂初定，举目四顾，用目光搜寻发石相救的人。
八手仙猿脸色一变，怒喝道：“谁？出来说话。”
不远处货物堆中，站起背了小包裹的右粯，从容举步走近，笑道：“是我，得罪了。”
“你是谁？”
“我叫老三，你就叫我老三好了。”
“你打了在下一石。”
“你阁下要废曹老兄的脚，在下不能不管。”
“哼！你是架梁子的？”
“不错，路见不平拔刀相助，你八手仙猿在江湖上颇有侠名，用这种方式搭船，是不是霸道了些？”
“你看不顺眼？”
“是的，所以出面打抱不平。”
“大概你是他的朋友。”
“四海之内皆兄弟，朋友亦然。曹、万两兄在江湖上，也算是堂堂正正的名武师，侧乎阁下没有戏弄他们的理由，除非你这位名列风尘八大奇人之一，是欺世盗名的伪君子。”
八手仙猿哈哈大笑，说：“好家伙！义正词严，牙尖利嘴，你教训起我来了，小子斗胆。”
“岂敢岂敢？在下……”
“我要教训你。”
“何必呢？你已经过了争强斗胜的年龄……”
“我要小金逗你玩玩。”
“算了吧，那猴子虽灵活，但……”
话未完，一声口哨，长臂猿吱一声怪叫，疾冲而上。
右粯屹立如山，笑道：“小猴子，上吧，我是以静制动，以不变应万变，保证它变不出好把戏来。”
长臂猿冲近，伸爪抓他的脚。
他置之不理，丝纹不动。
长臂猿反而不敢逼近，向侧急绕，长臂一旋急抓他的后臀。
他仍然不加理睬，屹立如岳峙渊停。
长臂猿不敢探入，似乎有点失措，绕至他身后，猛地后爪急伸，蹬向他的腿弯。
他像是背后长了眼，向下一挫，手向后一抄，闪电似的抓住了长臂猿的后爪。
长臂猿的后爪不如前爪灵活，被抓住立即缩体，扭身变爪急抓，同时将口欲咬。
一切都晚了，右粯已脱手将猿向八手仙猿丢去，说：“老猴子玩不出新把戏，还给你。”
八手仙猿一惊，接住长臂猿，讶然道：“咦！人不可貌相，我八手仙猿走了眼。”
“好说好说。”他淡笑着说。
“我仍要试试你的斤两。”
右粯呵呵笑，大声说：“天快亮了，码头上不久将人山人海。”
“怎么？你要找人相助？”
“不，我要他们来见识见识。”
“见识？”
“我叫出你的名号，让那些船夫和旅客，瞻仰瞻仰你这位风尘八大奇人中的八手仙猿是何人物。如果你胜了，胜之不武，没有人会替你喝彩，他们反而会鄙视你。如果你不幸失手，那真够瞧的，今后你不用在江湖活现世了。人有失手，马有漏蹄，失手并非不可能的事，人不能永远幸运，对不对？”
“好小子，你倒是工于心计呢。”
“夸奖夸奖。”
“有机会……”
“有机会再较量好了，你请吧！”
八手仙猿大笑着带了长臂猿离开，远出六七丈外扭头笑道：“老三，回头见。”
“回头见。”他招手答。
天魁星抓抓头，惑然道：“这家伙竟然忍气走了，岂不可怪？”
右粯笑道：“对付这种名号响亮的人，必须放赖，好汉怕赖汉，不要怕他在大庭广众间行凶。成名人物珍惜羽毛，决不敢在众目睽睽下撒野发横。”
夺魂掌歉然地说：“在下深感抱歉，为了咱们的事，连累你老兄与八手仙猿结仇……”
“小事一件，请不必挂怀。”
“请问老弟台尊姓大名？”天魁星抱拳行礼问。
“你就叫我老三好了。”
江湖人不愿招摇，不通名便是有难言之隐。
天魁星是老江湖，不便追问，笑道：“兄弟姓万名重山。恭敬不如从命称呼你一声老三兄。解危之德，不敢或忘。”
他淡淡一笑，说：“好说好说。”
接着转向夺魂掌说：“曹兄你欠我一份人情。”
夺魂掌有点不悦，冷冷地说：“不错，在下欠你一份人情。”
他不介意对方的反感，微笑道：“因此，在下请曹兄帮帮忙。”
“你说吧，只要在情在理，兄弟愿……”
“请让在下搭便船。”
夺魂掌一怔，说：“又是个搭便船的，你是……”
“在下也要到章华山庄，曹兄不介意吧？”
“你与耿庄主……”
“在下是歇庄主的晚辈，接到手书赶来的。”
天魁星大喜，笑道：“很好，咱们正好结伴同行。”
夺魂掌长吁一口气，苦笑道：“本来兄弟不愿趟这一窝子浑水。罢了，咱们一同前往吧。两位请在此稍候，兄弟去找船。”
夺魂掌匆匆走了，天魁星苦笑道：“允文兄并非真怕事，只是他顾忌太多。”
右粯呵呵笑，说：“江湖人顾忌太多，表示如不是有家室之累，便是胆小如鼠缺乏自信，但愿他是前者。人各有志，不必相强，他不去，咱们不怪他。”
天魁星喟然道：“其实，咱们这些四十出头的人，谁又没有家累？”
“你们该急流勇退的，四十出头，不能再在江湖上混了，你们已过了血气之勇的年龄。哦！霸占章华山庄的几个老凶魔，到底是些什么人？”
“谁知道呢？书信上并未提及，大概耿兄也不敢提，怕书信落在老凶魔们之手，以免弄巧成拙。”
“这么说来，咱们是盲人瞎马前往乱闯碰运气了。”
天魁星凝视着他，沉重地说：“不错，咱们是茫无所知地前往碰运气。老三兄，这时退出还来得及。”
“我是不会退出的。”他神色庄严的说。
“好，咱们交个朋友。”
他呵呵笑，摇头道：“咱们维持萍水相逢的交情，岂不甚好？要知道，死仇大敌，大多是由朋友而变成仇敌的。”
天魁星脸色一变，迟疑地问：“那么，你并不是诚心前往帮助耿兄的。”
他淡淡一笑，泰然地说：“很难说，当然我不愿骗你。”
“那你……”
“我得看看，看谁理屈而定进退。”
“在下深信耿兄是有理的一方。”
“但愿如此，在下也希望耿前辈是有理的一方。”
不久，夺魂掌在远处举手相招。
天魁星对右粯的态度虽感不安，但不好多说，怀着三五分戒意，相偕向夺魂掌走去。
华容河，其实是大江的分流。从石首县的调弦口流入华容县界，向南汇谷蒋家湖、黄蓬湖诸水，东会沙港，南入洞庭。俗称沱水或夏水，因该河夏流冬竭，冬季大江水位低，这样河也随之干涸。《水经注》称之为生江口河。
河水绕过黄湖山东麓，迤南三里地是渡口，也就是华容至岳州的驿道，往来的行旅并不多。
他们乘坐的是双桅快船，船速比平常的船只快得多，因此次日申牌左右，便驶入华容河。
夺魂掌是识途老马，地头熟好办事，在河口的小镇换舟，改乘小艇上航。
章华山庄在章华台的南麓，南面里余是驿道。这一带甚少人烟，村落皆在湖庭湖滨，往来的商旅，谁也不知小小的章华山庄的底细，毫不引人注意，远远看去，只是一座山脚下的一座小小山村而已。
庄前的棚门楼，光秃秃地一无所有，既无庄名的匾额，也未设有村名牌。因此，除了主人的朋友知道庄名是章华山庄外，外人根本不知庄名。甚至往来的商旅，也不知这座孤峰叫做章华台。
夺魂掌老谋深算，船在渡口停泊。天色已经不早，已是掌灯时分，向两人说：“耿兄的庄院既然被老魔们盘踞，咱们不宜冒失地往庄里闯，你们在舟中相候，兄弟前往试试。如果能平安入庄，再派人前来相邀。”
右粯心悬落魄穷儒的安危，反对道：“如果老魔们扣留了你，在下与万兄同样要去，决不会在此穷等你的消息。因此，要走三人一同走，多一个人也多一份力，是么？”
“如果三人一同前往，可能一同陷死在内。”夺魂掌仍然坚持己见。
天魁星慨然地说：“允文兄，如果你陷入，兄弟也不会退缩的。走吧，咱们一同前往。”
夺魂掌不好再反对，只好说：“好吧，这就走。”
沿途平安无事。距庄门尚有半里地，引起了犬吠声。夺魂掌心中一喜，说：“有犬吠声，证明没有人在外巡哨。”
右粯却不同意，慎重地说：“咱们在下风，犬不可能听到声息或嗅到生人气味。如果在下所料不差，必定是有人出庄了。”
“唔！对。但愿是庄内的人出外巡哨……”
右粯却抢着说：“不是巡哨，而是冲咱们而来。”
“不会吧？天色太黑，咱们尚未看到庄内的灯光，他们怎能发现我们？”
“有人将信号传出了，咱们早已在暗桩的监视下。”右粯警觉地说。
“我不相信。”夺魂掌固执地说。
“不相信？只要咱们退回，立即便会受到阻拦，不信可以试试，便知在下所言不虚。”
夺魂掌开始发毛，心中狂跳。本来，夺魂掌就不想前来冒险，要不是八手仙猿出面捣乱，脸上无光下不了台，他才不愿前来跳火坑呢。
右粯一再说出危机迫近，不由他不慌，勇气全消，悚然道：“这么说来，咱们已踏入陷阱了。且先退走，明天再来，白天容易对付些。”
天魁星本能地将魁星笔挪至趁手处，也紧张地说：“对，且先退走。黑夜中敌我难分，彼暗我明，不如白天再来。”
“已来不及了。”右粯懔然地说。
夺魂掌心中更虚，悚然地说：“走，回船再说。”
天魁星止步，戒备地说：“兄弟先行。”
“后面有人阻路。”右粯说。
夺魂掌转身，倒抽一口凉气，脱口叫：“他们是如何接近的？咱们竟然一无所觉。”
后面四五丈，两个黑影屹立路中，不言不动像是两个幽灵，夜风萧萧，可看清他们的袍袂飘飘，大袖轻拂。
一个黑影点着一根拐杖，另一个佩了剑。
只有两个人，夺魂掌心中稍安，徐徐举步向原路退走，向两黑影接近。
天魁星后跟，右粯却站在原地静候变化。
佩剑的黑影冷哼一声，用阴冷无比的语音问：“你们想转回去么？不必了。”
夺魂掌打一冷战，强定心神反问：“尊驾相阻，不知有何用意？”
“你们是到章华山庄的？”对方追问，不理会夺魂掌所问。
“是的……”
“你们明知有风险？”
“是的。”
“但你们不怕，仍然无视于风险。”
“为朋友，有风险也得来。”夺魂掌硬着头皮答。
“哦！你们是过天星的朋友？”
“是的。”
“报出你们的名号。”
“在下曹允文，匪号称夺魂掌。”
“哦！原来是岳州鹿角镇的小武师，委实令人失望。那两位是……”
“在下天魁星董重山。”
“不错，耿庄主曾经暗传求救信中有你。那一位是谁？站得远远地，是不是怕死？既来之则安之，怕死也难免一死。”
右粯呵呵笑，说：“怕死就不用来了。在下老三，出道不久，迄今尚未混出绰号，别见笑。”
“劳三，你姓劳？”
“就算是吧。”
“耿庄主共传出八封书信，其中没有姓劳的。”
“呵呵！耿庄主绰号称过天星，在江湖上颇有侠名，声誉甚隆，交游不谓之不广，难道除了八位知交好友之外，就没有其他朋友了？”
“说得不错，你来能帮些什么忙？”
“多一双手一张嘴，总比少一双手一张嘴强。哦！盘问了好半天，两位尚未道出尊号呢。”
“老夫风扫残云。”
夺魂掌只感到脊心一凉，骇然叫：“风扫残云公冶风，老天！”
右粯心中一懔，但沉着地说：“地缺天残，暴雷绝风；宇内四大高手，威震武林。想不到今晚有幸，得观绝风前辈的风采，万幸万幸。”
“你像是有恃无恐。”风招残云冷冷地说。
“岂敢岂敢？”右粯沉着地说。
“老夫的名号吓不倒你。”
右粯呵呵笑，豪放地说：“在下即使被吓倒，前辈也不会放过在下，是么？因此，在下又何必自己惊倒？”
“你说的确是实情。”
“前辈在武林辈高位尊，欺压后生晚辈耿庄主，不知用意何在，能否见告？”右粯开始探口风。
“无可奉告。你们进庄吧，迎接你们的人来了。”
“请问进庄之后……”
“不必多问，看你们的造化。”
夺魂掌心向下沉，硬着头皮问：“老前辈不至于将咱们置之于死地吧？”
风扫残云发出一阵枭啼似的怪笑，笑完说：“你们不是来助拳的么？助拳便得动手，刀剑无情，生死等闲，死且不惧，何忧其他？”
右粯接口问：“如果咱们打退堂鼓不进庄呢？”
“非常遗憾，你们得尸横五步。”风扫残云怪笑着说，壮极狂傲。
持杖的另一黑影一顿拐杖，哼了一声道：“老夫天凶星冷霜，一杖一个送你们去见阎王。”
怕死的夺魂掌只感到脑门发炸，浑身发冷，恐惧地退了两步，语不成声他说：“江湖四煞星的冷老前辈，请……请高抬贵……贵手，咱们不……不知诸位老前辈在……在此，逞匹夫之勇前……前来助耿兄……”
“进庄就不用死在此地，除非你们不想活，不然就得进庄碰运气。”天凶星冷冰冰地说。
天魁星心中一寒，突向路侧的树林急窜。
风扫残云后发先至，挡在林前叱道：“该死！滚回去。”
天魁星一咬牙，猛地拔出魁星笔，人笔健进，拼死夺路。
风扫残云冷哼一声，大袖疾挥，叱道：“滚！你活腻了不成？”
相距不足八尺，袖风声如狂风怒飙，一涌而至，声势惊人。
“哎……”天魁星惊叫，倒飞丈外几乎摔倒。
天凶星拐杖一挥，罡风似殷雷乍响，冷笑道：“谁不要命，逃吧！”
夺魂掌心胆俱寒，双腿在弹琵琶，似乎要拒绝负荷沉重的身躯，急叫道：“晚辈进庄，晚辈进庄。”
天魁星回过一口气，心寒地、战栗地说：“在……在下认了。”
章华山庄方向，突传来叱喝声：“转身！往庄门走，要不要扶你们走？”
又是两个黑影，催促三人上路。
风扫残云向黑影叫道：“正老，押他们进庄好好看守。”
正老走在后面，扭头问：“公冶兄，有否正主儿的消息？”
“没有，好不教人失望。”风扫残云答。
“小心了，算行程，如果咱们的人与对方接上头，这两天该到了。”正老慎重地叮咛。
“放心啦！他们会来的。”
“但愿如此。”正老一面说，一面转身走了。
夺魂掌已失去自制，撒腿便跑，但却被走近的右粯一把抓住了，低声道：“不可鲁莽，逃不掉的。”
天凶星冷哼了一声说：“小子，你几乎一脚踏入了鬼门关，下次千万不可抗命，不然有九条命也活不成，记住了。”
三人在正老与另一名黑影的押送下，向庄门走去。相距仅有半里地，不片刻，庄门在望。庄中灯火全无，犬吠声益剧。
右粯毫无反抗的念头，不入虎穴，焉得虎子？他必须冒险深入，以便探出对方的阴谋诡计。
庄门内迎出三个人，中间那人是庄主过天星耿天星，四十上下，方面大耳，一表人才，可是神情忧郁，显得萎靡不振，垂头丧气地举起手中的灯笼，黯然地说：“曹兄万兄，兄弟万分抱歉。”
正老是个年届花甲，獐头鼠目的糟老头，将三人向里一推，冷笑道：“滚进去，从今不许跨出庄院半步，不然有死无生，定杀不饶。”声落，两人转身一闪不见。
夺魂掌仍在发寒，吃惊地说：“这两人的轻功像是鬼魅幻形，他到底是人是鬼？”
过天星泄气地说：“这两人一是武林轻功无出其右的幽冥使者方正清，一是以蝴蝶镖绝学横行天下的神手天君丁一冲。”
“耿兄，老天爷！你怎么惹上了这些可怕的鬼神，到底是怎么一回事？”天魁星丧气地问。
过天星失声长叹，苦笑道：“一言难尽。总之，闭门家中坐，祸从天上来，我敢招惹他们？他们像是瘟疫，兄弟避之惟恐不及哩！怎敢去招惹他们？进内细谈，请。”

第十章 卅载情仇

庄不大，只有六间土瓦房，和两座牲口棚和两座谷仓，除了简单朴实之外，毫无奇处，很难令人相信，这竟然是武林中颇有名气的白道英雄过天星的宅院。
庄中人也不多，全是些庄稼汉打扮的人，唯一与平常庄院不同的是：有一间练功房，练武场也比普通村镇的练武场为大。在湖广，几乎任何一座村落，皆设有练武场，也是晒谷场，也是村落三大特色之一。
在湖广，村落的三大特色是：练武场、祠堂、神庙。如果村落不近水，另有一特色是井。
大厅中一灯如豆，幽暗阴森。主人满脸愁容，肃客入座，一名家丁奉上三杯香茗，默默退出。
“耿兄，令弟呢？怎么冷冷清清的？”天魁星问。
“死了，好惨。”过天星惨然地说。
主客一阵默然，久久，天魁星又问：“耿兄，令弟正当壮年，而你也脱离江湖，怎么不幸惨死了？”
过天星惨然叹息，说：“三年前，兄弟买下这附近的百十亩薄田，满以为安份守己务农为业与世无争，岂知今日却平空飞来横祸。舍弟是死在烟波钓叟齐非手上的，那老魔也就是看上我这地方的八老魔之一。”
夺魂掌叫了一声苦，问道：“你是说，在太湖仗一根钓竿，一口气杀死江南十八侠的烟波钓叟？”
“正是他。”过天星咬牙切齿地说。
“老天！他目下在何处？”
“在外面巡夜。哦！两位是最快赶来的人，大概你们已收到兄弟的手书了。那一位是两位的朋友么？”过天星注视着右粯问。
右粯淡淡一笑，说：“在下来得鲁莽，耿庄主海涵。说实话，在下是来看热闹的。”
“尊驾高名上姓……”
“在下姓劳，名三。”
天魁星赶忙将在岳阳码头，巧遇右粯架梁唬走八手仙猿的经过说了。
过天星喟然道：“劳兄既然来了，不管是敌是友，兄弟一概欢迎，但愿劳兄不致失望。老实说，目下除了等死之外，兄弟已毫无作为。”
右粯沉静地说：“耿庄主请勿先入为主，在下此来，还不知替庄主带来的到底是祸是福呢。首先在下得表明，在下与庄主素昧平生，毫无个人恩怨。”
“谢谢劳兄表明态度。”
右粯扫视厅中简陋的陈设，说：“看室宅的陈设，当知庄主是个淡泊名利的人。”
“劳兄夸奖。”
“出门看天色，入门看脸色，庄主已经表明目下的困难，已用不着猜想是否如意了。能不能将此遭遇的事，说出让咱们参详参详。”
过天星长叹一声，悲愤地说：“闭门家中坐，祸从天上来，半点不假。十天前，八位老魔突然光临敝庄。”
夺魂掌苦笑道：“年前，兄弟便劝你不要再接待那些江湖混混，以免卷入是非之中，既然退出江湖，便该与江湖断绝往来，但你……”
“曹兄，我总不能将前来拜访的人赶走哪！”
“请曹兄不必打岔，让耿庄主仔细说明经过。”右粯急急地说，他急欲知道落魄穷儒的下落。
过天星不住摇头，说：“十天前，八个老魔以风扫残云为首，带了六名仆从光临敝庄，声言要借敝庄办事，立即封锁庄院，禁止庄中人出入，穷凶极恶，气势汹汹。我与舍弟当然不肯，结果不问可知。这八个凶魔任何一人，也足以将全庄八十余名老少置于死地。舍弟被烟波钓叟挥竿一击之下，钓丝硬生生将头勒断身首异处。第二天，他们又来了三个人，用一具特制的囚笼，将一个人囚禁在内，外面蒙以黑巾……”
“囚禁的人是谁？”右粯迫不及待地问。
过天星摇头表示不知，往下说：“外面蒙以黑巾，不知所囚的人是何来路。接着，驱迫敝庄的人，不分昼夜将下面河西岸的一片沼泽，挖了不少陷坑绝穴，敝庄因此受伤或累死了十二个人。第三天，又来了三个人，带来了十六头猛犬，散布在庄四周，只留入庄通路出入，任何人想逃出或潜入，不被猛犬咬死，也会被他们所杀。外围，更有一群水贼巡戈不绝。”
夺魂掌讶然道：“但你却可派人送信求救，岂不可怪？”
过天星长叹一声道：“兄弟不是拖朋友落水的人，一身做事一身当。那些送囚笼来的人中，有洞庭蛟在内。”
“咦！这狗东西怎敢放肆？”夺魂掌问。
“他不但摸清兄弟的底，而且也是他建议使用敝庄的主谋。他对众老魔执礼甚恭，似乎不是受迫而来的。四天前，老魔们迫兄弟等下手书，邀请兄弟的八个好友前来助拳，其实是有意利用你们散布消息，以造成恐怖气氛，同时也要利用你们替他们卖命。这就是为何兄弟的手书中，语焉不详含含糊糊的原因，因为手书事先由他们起稿，兄弟只不过照抄而已。”
右粯接口道：“难怪他们说，没有在下姓劳的在内。”
过天星点头道：“书信只发出八封，他们早已将兄弟的好友查得一清二楚了。据兄弟所知，他们另外派人发出十余封书信，由洞庭蛟的小贼们携走的，信的内容不详，不知他们到底有何恶毒的阴谋。”
“囚笼放在何处？”右粯问。
“前天已送至沼泽，那儿已成了虎穴龙潭。”
右粯吁出一口长气，问：“贵庄的人，是否曾与囚笼中的人打过交道？”
“谁也不许接近，连他们的次要人物也不许走近一丈以内，由两名老魔亲自检查食物，看守极严。”
右粯沉思片刻，说：“这么说来，他们必定以人为诱饵，引诱所要的人前来援救，已有周详布置了。”
天魁星困惑地说：“他们放咱们进来，似乎不加禁锢，用意何在？”
过天星苦笑道：“他们早知你们不是他们的敌手，根本不在乎你们助拳。”
“咱们何不一走了之？”
“出庄棚半步，便是死路一条。”
“难道他们将咱们诱来，就此罢了不成？”
过天星一阵惨然，猛捶着掌心说：“哪有这么容易？以他们对待敝庄的人那些凶暴残忍的手法看来，所有的人谁也没有活命的可能，咱们最后，恐将无一幸免。天哪！兄弟愧对朋友……”
天魁星愤然道：“与其坐以待弊不如拼了，拼死一个够本，没有什么可怕的。”
过天星惨然地说：“不可能的，那些凶魔动手必定杀人，咱们禁不起一击。要不是他们要利用我，我过天星尸骨早寒。”
右粯沉着地问：“耿先生，八个老魔的名号你弄清了么？”
“弄清了五个，他们是风扫残云公冶风、天凶星冷霜、幽冥使者方正清、神手天君丁一冲、烟波钓叟齐非；其他三人未通名，兄弟也不认识。”
右粯低头沉思，他想不起这五个老魔中，谁曾经与落魄穷儒结过仇。不管怎样，他已认定囚笼内的人，是落魄穷儒已无疑问。目下，他迫切要做的事，是摸清沼泽陷阱的情势，以便将落魄穷儒救出来。
至于其他的内情，与及众老魔的阴谋，已不需追根究底了。
可是，他感到万分心焦，八个老魔皆是艺臻化境的高手，一比一他或许有取胜的微弱机会，看来，救出穷儒的机会太过渺茫，怎不令他心焦？
但他已别无抉择，决不能放过这微乎其微的一线希望，上刀山下剑海，他也得全力而为，义无反顾。
实力悬殊，他必须与对方斗智，任何些小错误，皆可能出纰漏，不但救不了穷儒，也白赔上一条小命。
过天星见他久久不语，惑然问：“劳兄，何思之深？不知有何高见？”
他摇摇头，迟疑地说：“目前在下并无意见，必须摸清对方的底，方能筹划对策。”
“除了一拼，别无良策。”天魁星泄气地说。
他注视看天魁星，眼神不怒而威，沉声道：“在未摸清对方底细之前，希望诸位不要妄动，任何冲动皆可招来杀身之祸，甚且误人误己。”
“难道咱们就坐以待毙不成？”天魁星抗议地说。
“当然不。俗语说：谋而后动；又道是小不忍则乱大谋。咱们置之死地而后生，抱有必死之念，任何委屈也可承受，不到生死关头，决不轻言决死。”
“依劳兄之见……”
“对方既然设下沼泽陷阱，以人为饵引诱他们所要找的人前来自投罗网，可知他们所要对付的人，定是武林中了不起的高手名宿。因此，咱们已可预知，他们所要对付的人自不等闲，不会轻易上当，将有一场空前激烈的龙争虎斗。也因此可以断定，在近期间咱们是安全的。在下要摸清老魔们的底，请耿兄将沼泽陷阱的设置形势告诉在下，以便设计应付。”
“可是，咱们无法外出，也无法接近他们的人，等于是又聋又瞎，如何能够摸底？”过天星绝望地说。
“事在人为，在下自会见机行事。”右粯颇有信心地说。
“劳兄想知道沼泽陷阱……”
“在下要知道陷阱的形势，或者可在沼泽打主意。”
“可是你无法出去……”
“那是我的事。”
“好吧。那是一处广约五六里的河湾沼泽，长满了芦荻和枝脆叶浓的软木，浮泥陷人不亚于浮沙。陷入者有死无生，有不少可怕的有毒蛇虫在内滋生，附近的人畜入者必死。据说内有鬼怪，百十年来，先后死了不少人畜，谁也不敢接近。”
“但他们却可接近。”
“这是洞庭蛟做的好事，他用特制的去皮烤油的竹筏，在两个月前便把那地方摸清了。”
“庄主的人替他设埋伏，情形如何？”
“敝庄的人，被他役使开路、填土、挖阱等等粗活，其他皆由八老魔亲自动手布置，只有老魔们方知其中的险恶机关埋伏。”
“好，我要问问那些参予干活的人。同时，我需要大家合作，不分昼夜，分别侦察庄外的动静，将所见一一记清，任何动静皆不可忽略放过。”
“咱们愿听劳兄的调派。”众人同意说。
一天、两天，平安无事。
耿庄主的八位朋友皆已先后赶到，都是些二流人物，谁也禁不起众老魔一击。但他们都是些老江湖，侦察庄外动静却胜任愉快。
这天，右粯向耿庄主取了不少杂物。其中有硝、硫磺、杉木炭、韧竹片、牛筋、小铁枝和一些虎狼烈性药物。要了一间小屋，独自在内准备一切。
不论昼夜，只要他有空，便四面走走，察看庄外的动静。
站在庄后的瓦面，可看到东南角三四里外的沼泽地带，那是一处宽约两三里，长有五里左右的河湾，地势低，附近的田野长年积水，秋尽期间，仍是汪洋一片。
但华容江河床中的水，已日渐枯渴。河东西岸的芦荻，已完全曝露在阳光下日渐干枯。雪白的残余芦花，留在枯梢上为数有限了。
不时可看到一群群水鸟向南飞，但不向南迁的鸟却仍在沼泽上空飞翔。景色如画，但在章华山庄的人眼中，却是可怕的杀人陷阱。
第四天一早，风扫残云偕同天凶星大踏步进入庄门。
以往，老魔们不时进庄，向庄主索取刀锄铁器等等杂物，取了就走平常得很，因此今天两老魔到达，并未引起多少骚动。
耿庄主亲自迎迓，将人接入大厅，恭顺地问：“两位老前辈需用何物，请吩咐……”
“要人。”风扫残云直截了当地说。
“要人？”
“是的，要四个武功高强的人。”
“这……”
“不许问。”
“好吧，晚辈算一个。”
“不要你，你还得留下办事。”
“这……”
“你不是请来了八位朋友么？”
“是的。”
“老夫要奚老、范强、彭勇、郎壮四个人。”
“这……”
“少废话！叫他们出来。”
其他的人皆在内堂，奚、范、彭、郎四人不等招呼，鱼贯出厅。奚老身材粗壮，气概不凡，大声问：“前辈有何指教？”
风扫残云冷哼了一声，阴森森地说：“带上你们的兵刃和暗器，准备跟老夫走。”
“但不知有何要事？”
“住口！你们只要听命行事，不许多问。”
“不先交代明白……”
“你不愿意？”
“这……”
天凶星怪眼一翻，拐杖一伸，点向奚老的小腹。
奚老本能的向侧闪，并伸手拨架。
岂知拐杖奇快绝伦，倏吞倏吐，“噗”一声响，点在奚老的嘴上。
“哎……”奚老狂叫，连退四五步，背部被壁所挡，方能支持不倒。口中鲜血外沁，四颗门牙全断了。
天凶星收杖，冷笑道：“再多说半个字，毙了你。”
八条好汉在进庄之前，多多少少皆吃了些苦头。
奚老这次苦头吃大了，嘴唇肿裂，丢了四颗门牙，怎敢再说话？捂着嘴打哆嗦，脸色灰败。
“还不去取兵刃？”风扫残云沉叱。
“去慢的人，他得死，另换一个。”天凶星厉声说。
四人心惊胆跳地走了，去客院取兵刃暗器。
风扫残云的目光，回到耿庄主脸上，又道：“你，带三二十个人，随同霜老前往。”
耿庄主心中一跳，问：“要不要带兵刃？”
“随便。要你们去见识，不要你们动手。”
半个时辰之后，众人到了沼泽的西南角一处荒田。
那儿地势稍高，七个老魔已经先到一步，并有十六名大汉全副武装左右屏列，其中有大名鼎鼎的洞庭水贼洞庭蛟。
烟波浩瀚的洞庭湖，周围八百里。春夏水涨，天水一色；秋冬水落，洲渚港汊连绵不绝。藏污纳垢，在所难免。
因此，洞庭水贼天下闻名，千百年来生息其间，飘忽散聚出没无常，是亡命者的逃逋薮，冒险家的乐园，地方官府极为头痛，却又无可奈何。
洞庭湖是总名，当地土著因区而分湖名，计有青草湖、翁湖、赤沙湖、黄驿湖、安南湖、大通湖等等。
但并无明显的界限划分，每一处皆有一群水贼啸聚，彼此互通消息，守望相助。有些是不折不扣的亡命，有些则是各地的土著，兵来四散，是安份的渔民，兵去重新啸聚，成为水贼。
洞庭是九江之会，是商旅必经之途，更是上游百货的通道，是做没本钱的买卖的最佳猎场。
洞庭蛟是华容附近一伙水贼的首领，水性极为高明。
这位水贼首领五短身材，才不出众貌不惊人，年仅四十上下，却是个杀人如麻的狠家伙。
右粯在马坊镇，曾与洞庭水贼打过交道，因此对洞庭蛟颇有戒心，深怕洞庭蛟的爪牙认出他的身份，因此一直躲在一名庄丁身后掩起行藏。
其实他多虑了，洞庭蛟的贼伙，与曾至马坊镇的水贼完全无关。
耿庄主带来了三十二个人，除了庄主本人，与及右粯、天魁星、夺魂掌、和耿庄主的另两位朋友冯良、陈博之外，全都是些庄家汉，只会些基本拳脚而已。万一动起手来，根本派不上用场。
不久，天凶星带了奚、范、彭、郎四人赶到。四人带了刀剑，佩了百宝囊，一个个神情沮丧，不住发抖。
风扫残云盯视着耿庄主，盯得耿庄主浑身的不自在，脊梁发冷，头皮发紧，心中发虚。
天凶星将四人驱至沼泽边沿，举手向风扫残云示意一切停当。
风扫残云桀桀笑，向耿庄主说：“耿小辈，你知道今天叫你来是何缘故么？”
耿庄主不住打冷战，战栗着说：“晚辈不……不知道。”
“沼泽内已布置完成，因此借你的人试试是否真的管用。”
“这……”
“囚笼放在沼泽中心，笼上插了四枝竹枝。你这四位朋友，如果能将竹枝取出，他便可保全性命。”
“老前辈，请由晚辈前往……”
“住口！在三五天之内。正主儿该已到达，届时，你与其他的人，必需带领那些人进去，救出囚笼内的人。”
“那……”
“那当然很危险，但总比现在老夫毙了你要好得多，至少你可以活到正主儿到达之时。”
耿庄主倒抽一口凉气，似已脱力，语不成声。
右粯在一名庄丁身后，高叫道：“请问老前辈，囚笼内所囚的人是谁？”
风扫残云桀桀笑，得意洋洋地说：“落魄穷儒余昭彦。”
“哦！江湖道上的高人。”
“你认识？”
“听说过。”
“你太年轻，因此仅听说过而已。”
“那么，正主儿是谁？”
“哈哈！自然是他的朋友了。”
“哦！沼泽设伏，是要一网打尽？”
“你猜对了。”
“老前辈如此恨他，更迁怒他的朋友，定然与他有不共戴天的深仇大恨了。”
风扫残云向身后的一名高瘦老人一指，间：“你认识这位老兄么？”
“抱歉，晚辈年轻，有眼不识泰山。”右粯高声说。
高瘦老人生了一双不带表情的山羊眼，佩了一把宝光四射的长剑，用冷厉的声音说：“老夫天残叟郝英武。”
说完，取下头巾，头顶光光，一层鲜红的薄薄疤皮惊心怵目，掩住了头盖骨，几乎可看清骨缝的牙痕。
天灵下陷，像是发育不全的婴儿，不知为何竟能活到这一大把年纪？
宇内四大高手之一，地缺天残，暴雷绝风的天残。
天残绝风，四大高手来了两位。
地缺，是指缺了双腿的不倒翁郭虎臣，一个神憎鬼厌的魔道杀星，残废的人心肠比常人要硬得多。
暴雷，是武林第一堡雷家堡堡主，霹雳雷振声。
所谓宇内四大高手，事实仅指魔道中的大豪而言，论天下英雄，这四位宇内四大高手，又算得了什么？只因为他们心狠手辣，令人害怕而凶名惊人而已。
右粯心中叫苦，但仍沉着地说：“那么老前辈与穷儒有过节了？”
天残叟向他招手，叫：“你过来。”
他不得不硬着头皮上前，接近至丈内。
天残叟身形倏动，一闪即至。
他双手抱头，哎一声尖叫。
无可抗拒的罡风袭到，他向后飞跌，“砰”一声手脚朝天，直滚出两丈外，哎唷唷怪叫。
天残叟冷冷一笑，说：“站起来，老夫告诉你。”
他吃力地挣扎，跌倒两次方能站稳。
“你练了几年？”
“三……不，四年。”他含糊地说。
“难怪如此稀松平常。”
“我……”
“三十年前，穷儒横刀夺爱，抢走了老夫喜爱的女人，仇深似海。”天残叟恨声说。
右粯仅与穷儒相处半年，怎知道穷儒的身世往事？
天残叟脸上的肌肉一阵扭曲，往下说：“三十年来，那老狗行踪飘忽，像个无主孤魂，无处寻觅。他那些猪狗朋友，又多方作梗包庇他。”
“老前辈终于捉住他了？”
“是的，他那些朋友，也得前来陪葬。”
“哦！三十载情仇，多可怕！”
“你说，老夫该不该报仇？”
“这个……”
“说！”
他打一冷战，战栗着说：“大……大丈夫，何……何患无……无妻？天……天下间，值得爱的女……女人多的是……”
“滚你的！”
“这……”
“你小小年纪，不知情滋味，与你说情仇，不啻对牛弹琴，滚回去。”
风扫残云举手一挥，叫道：“霜老，赶他们进去。”
天凶星拐杖徐伸，向惊破胆的四个人叱道：“动身！进去将囚笼的竹枝取来，每人取一枝，取出便放你们一条生路。”
四人骇然后退，郎壮退了五六步，突然向侧一窜，撒腿狂奔，不向沼泽跑，却向侧方逃。
天凶星身形疾闪，两起落便到了郎壮身后，拐杖迎头劈落，力道千钧。
郎壮知道跑不了，大吼一声，大旋身一刀急架。
“铮！”刀断成数段。
拐杖仍然下落，“噗”一声击破了郎壮的脑袋。
尸体尚未倒下，杖影如电，连闪三次，罡风刺耳。
郎壮的头断了，腰亦中分，双膝折断。
尸分五段，洒了一地血肉。头、胸、腹、和双小腿，五段分尸惨绝人寰。
这期间，烟波钓叟与幽冥使者已经踱出。

第十一章 义救庄主

奚、范、彭三人只吓了个胆裂魂飞，麻木地站在原地发抖，脸无人色。
烟波钓叟的钓竿长有一丈，钓丝则长丈二，丝粗仅一分，似乎是半透明的，似丝非丝，似筋非筋，像是柞蚕断腹浸醋所抽的大丝；但哪有这么大的柞蚕，可抽丈二长的丝？钓钩其色灰绿，是左右双钩，下带尖刺，长约三寸。大概是钓鳌的钩，江湖之内没有能吞这种钩的大鱼。
“谁还想逃走？”烟波钓叟阴笑着问。
钓竿一抡，钓丝拂出，破风历啸令人闻之心胆俱寒，脊梁发冷。
奚、范、鼓三人心胆俱裂，扭头向沼泽狂奔而去，水声乍起。
耿庄主泪下如雨，以手掩面仰天长号：“天哪！我有何面目见朋友于地下？”
他拔剑出鞘，向沼泽举步。
风扫残云冷哼一声，阴笑道：“你走，老夫立将你一门男女妻小拖来赶入沼泽。”
右粯伸手急拦，沉声道：“庄主，不可造次。”
所有的人，皆掩面转首，不敢看郎壮那血肉模糊的凌乱尸骸。
耿庄主大哭道：“让我去死！让我去死……”
右粯凛然地说，“你死何益？赔上一门老少妇孺，干事何补？回去，看开些。”
远处沼泽中，突传来两声凄厉刺耳的惨号。
风扫残云狂笑道：“哈哈哈！鬼斧神工黎老兄的绝活，果然天下无双，灵光极了。”
左首一位五短身材三角脸老人嘿嘿笑，说：“不是我鬼斧神工黎培杰吹牛，天下间能入阵接近囚笼的人，尚未出生呢。已倒了两个了，他们仅能进入五十步，第一关也过不了。”
“啊……”惨叫声又起，水声隐隐传来。
“第三个完了。”鬼斧神工得意地说。
“走吧，只等来人送死啦！”风扫残云大叫，得意已极，转向耿庄主说：“等救人的人前来时，你带他们进去救人。”
天残叟接口道：“你如果敢拒绝，老夫首先将你的妻女分尸。”
众凶魔扬长而去，留下一堆伤心惊惶的可怜虫。
洞庭蛟最后离开，高叫道：“还不快走？在一刻时辰之内，你们如不入庄，杀无赦。”
“走吧，耿庄主。”右粯沉声说。
他一直就在打量沼泽，以及相度四周的形势，心中不住思量对策。
进庄之后，他回到工作小室，埋头准备一切。
不久，房门响起三声轻叩。
他一怔，问：“谁呀？”
门外有人答：“是我。”
他一愣，是女人娇嫩的嗓音，不知来人是谁，说：“我说过不许人前来打扰的。”
“劳爷，请开门。”
“你到底是……”他拉开了门。
一位双目红肿，神情憔悴的美丽少女，在室门盈盈下拜，泣道：“劳爷，请……请救我爹……”
“哦！你是……”
“贱妾耿敏华……”
“哦！你是庄主的干金。耿姑娘请起，进来说话。”
耿敏华虚弱地随他入室。室中很乱，堆放着各式各样奇怪玩意，有些粗重，有些细小。
他请耿姑娘落坐，叹口气说：“姑娘，但愿我能帮助你。”
“劳爷，你能的，只有你……”
“在下独木不成林，委实是泥菩萨过江，自身难保，姑娘恐怕要失望。”
“贱妾听随往的人说，所有的人中，只有劳爷能谈笑自若，脸无惧容，显然无畏惧……”
“姑娘，在下有自知之明，委实不是众老魔的敌手，鸡蛋碰石头，后果不问可知。”
“可是……”
“姑娘，在下将尽力而为。”
“劳爷天恩，小女子无以为报，愿来生结草衔环……”姑娘一面说，一面盈盈下拜。
他闪在一旁，伸手虚引道：“姑娘请起，有话好说。快去请令尊前来一谈。”
耿姑娘大喜，急步走了。不久，偕同愁容满脸的耿庄主匆匆而至。
双方客气地落坐，耿庄主惨然道：“劳兄，兄弟已看出你是非常人，我已六神无主，一切须仰仗劳兄成全……”
他摇头苦笑，抢着说：“耿庄主，目下不是说客气话的时候。目下最要紧的是，得商量诸位自处之道。”
“兄弟是一筹莫展，不知如何是好。”
“今晚在下要出去，到沼泽一行。”
“什么？你要去……”耿庄主大惊地问。
“目下唯一可解贵庄困境的是，在下跑趟沼泽，方可解诸位的困境。”
“你是说……”
“我要在沼泽中与他们决一死战，老魔们不死，咱们将同归于尽。”
“可是……”
“这是唯一的生路。我一进沼泽，他们将跟去。如果在下不幸丧生，诸位便得自寻生路，必须在我出庄不久之后沼泽有了动静，便从庄后向山顶逃生。如果我所料不差，在下一出去，他们便会跟来。切记从山顶脱身，他们决不会想到你们舍近求远走山顶。”
耿姑娘惊叫道：“劳爷，你一个人，怎能……”
他淡淡一笑，说：“我已摸清他们的底，对沼泽也摸清了五六分。如果我早知沼泽陷阱出于鬼斧神工之手，我早就前往一试了，他那几手绝活，并不算神奇。”
“劳爷，为了我们，你轻生涉险……”
他苦笑，说：“其实也是为我，咱们生死息息相关。”
“可是……”
他挥手，笑道：“我意已决，不必多说了。耿庄主，请叫人杀一头羊，将内脏送来，多带一条羊腿。同时，务必严守秘密，切不可让老魔们起疑。”
“好的。”
“你们脱身时，如果碰上拦截的人，只消说在下是落魄穷儒的弟子，已约好前来救人的长辈往沼泽救人去了。”
“什么？你是……”
“不要问我是谁。”他泰然地说，顺手搬出三具粗制的匣弩，一袋竹制的箭，又道：“匣弩每发五枝，在三丈内足以击破老魔们的护身气功。这是你们唯一保命的利器，大概只有使用一次的机会，千万不可乱用，非不得已切勿亮出。”
“劳兄……”耿庄主颤声叫。
“现在，贤父女可以走了，切记不动声色。在下还有几件小玩意急需完工，请勿再来打扰。”他下逐客令。
他将一块旧布掩住匣弩，递入耿庄主手中。
耿姑娘再次拜倒，颤声叫：“恩公天恩……”
他闪在一旁，苦笑道：“在下不敢生受，俗礼免了，贤父女请吧！”
一个时辰后，羊腿与羊内脏送来了。
好漫长的一天，终于夜幕徐张。
右粯带了一把粗制的强弓，在庄南发射出第一枝箭。箭尖带了一块羊内脏，破空飞行居然远及半里外。
共射出六十余枝箭，分向南、东南、西南三处方位射出。半个时辰之后，他再向北、东、西射出六十余枝箭。
二更初，他背了一大袋零碎出门。
耿庄主父女在大厅相送，一声小心珍重，父女俩泪下如雨，姑娘拜倒在地。
他大踏步出门，直趋庄门。大有风萧萧的气概。
刚飞越棚场，庄门外两侧黑影暴起，他双手齐扬，两把竹制的小刀，半分不差贯入两黑影的咽喉。身形疾闪，他已掠入茫茫夜色中。
庄四周五十步内，只有草没有树，这是村落防兽的布置，不会有猛兽接近。
他伏地蛇行，逐步探进，费了一刻工夫，方平安地通过了草地。
草地尽树林现，他安全了。
树林中，有两具被毒死了的狗尸。
他仍不敢窜走，手膝皆备有护套，小心地爬行而进，左绕右折小心翼翼，通过了六处暗桩。
经过多天来的观察，他已摸清了暗桩的每一个位置。
脱出一里内的警哨网，他心中大定，扭头向章华山庄祝告道：“愿上苍庇佑你们，我已顾不了你们了。”
是的，他已顾不了章华山庄的人了，他已尽了心力。现在他自己的处境已凶险万分，自顾不暇。
如果他想独自逃生，那是易如反掌的事。
可是，他不能独自逃命。落魄穷儒在池州山区救了他的命，复有半载授艺传道的情义，恩重如山，他义无反顾。
摆在他面前有两条路：逃命与救人。
逃命是活路。
救人，九死一生。
他仰天吸入一口气，仰望天上闪烁的星辰。一颗流星划空而降，划出一条炫目的闪光，刹那间便消失在地面上空。
“人，哪能不死？永恒星星，也有殒落的一天哪！”他喃喃自语。
流星的殒落，并未带给他感伤的情绪，反而激起了他的斗志与万丈豪情，胸膛一挺，面露微笑大踏步越野而走，向沼泽区昂然挺进。
情绪的变化，可影响信心和勇气。现在，他的情绪安定下来了，伤感与恐惧远远地离开了他，信心与勇气在逐渐增涨中。
他走上了救人的路，步伐坚定毫无迟疑。
但不管怎样，他心中并不能完全摒除杂念，恐惧死亡的本能与生俱来，想克服这种本能并非易事。
因此，在他的内心深处，难免泛出一丝淡淡哀愁。在感觉中，依然有轻生赴死的意识存在。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还；这种念头令他确也有点心悸的感觉。
距沼泽已不足半里，他重新开始爬行。警觉性令他加倍小心，本能的恐惧令他避免意外的凶险。他一步步走向不测的死亡陷阱，一步步接近凶险与死亡。
芦荻丛在望，前面是一排树影。
每一株树都像有人，似乎在等待他投入天罗地网。他身形尽量放低，速度放慢，一寸寸向前挪移，双手轻柔地压拨挡路的丛草，是那么轻灵，那么温柔。
因此草叶皆无声无息地任由他摆布，任由他的身躯从上面轻轻地滑过，没有任何声息发出。
这是慢得令人窒息的艰巨路程，是考验耐性与意志的试金石，忍耐工夫不到家的人，决难办到。
生死关头，心浮气躁足以致命。
如果他不能悄然进入沼泽内而被人发现，他便无法从容找出埋伏机关，也就没有布置阻敌机巧的余暇。
那么，他将永远成为被追逐的对象，永远受制于人太危险了。
五丈、四丈……半点不假，一株树干下蹲着一个人，脸向外丝纹不动。他似乎看到对方的双目，映着朦胧星光而像狼睛般发光；其实人的眼睛夜间是不会发光的，仅是他的错觉而已。
三丈、两丈……好慢，好艰难。对方一无所觉。
他取出一具小弓，搭上了一枝小巧的竹箭。
右粯费了不少工夫，接近警哨身前两丈左右。他必需无声无息地解决警哨，绝不能失手。
因为他知道，警哨后面不远的沼泽边缘，必定有另一名或一组警哨相呼应。洞庭蛟的手下百十名水贼，很可能来了不少，这一位单哨已经很可疑，按理应该派复哨的。他想：会不会是引人上钩的诱饵？因此，他必须特别小心。
他取出了特制的精巧小弓，搭上了一枝小竹箭。这一箭必须贯入对方的咽喉，方可避免警哨发信号传警。
天色太黑，对方一直蹲坐不动，似乎头抬得不够高，射咽喉恐有困难。
他想起了诱饵，手上一阵迟疑。
“是否行险一击？”他不住思量，不断权衡利害。
终于，他决定等候机会，对可疑的征候，他不能鲁莽从事。
长夜漫漫，刚三更天，他有的是时间。
在他的计划中，本来就决定白天救人。他并不轻视鬼斧神工的机关埋伏，虽则他早从乃师酒狂处熟悉鬼斧神工的绝活。
酒狂游踪天下，无所不知，见闻广博，无所不能。他已获酒狂衣钵真传，所以有恃三恐，但小心撑得万年船，他不敢有丝毫大意，夜间在沼泽斗智斗力，稍一大意便一切都完了。
他这次下定破釜沉舟的决心来救人，只许成功不许失败，决定不许有千万分之一的错误发生，不然万无生理，时间的控制必须准确无误，只有晚上准备白天决战方能把握胜算。
等，等碍心焦。
怎么？这位警哨为何毫不移动？
不久，沼泽边缘突传出一声夜鹰的清鸣。
左方的树林有了回音，是两声清鸣。
右方的矮树群，也传出一声枭鸟的啼声。
怪！这位警哨怎么毫无动静？
前左右三方皆有信息，左右两方的声源很近。不管他向任何一方移动，皆需遭遇同样的困难。因此他必须从此地通过。
久久，愈等愈心焦。终于，他恍然大悟，忖道：“该死！我上当了！”
他收了小弓箭，小心地向前爬行接近。
接近至八尺内，他浑身皆跃然欲动，只要对方有所动静，任何时候他皆可一跃而上制敌死命。
果然不出所料，是个精工制造的皮制假人，制得极为精巧，甚至四肢五官皆与常人无异。
他先察看四周、上空，确定没有看守的人，方从斜方向超越。
他摸到了皮人身上拉出的弦线，心头一块大石落地，也悚然而惊。
假使刚才用小弓箭袭击，皮人破即气泄，必将触动消息。如果扑上，更糟，触动弦线，必定遭殃。
他不得不佩服对方制作的灵巧，必定出于鬼斧神工之手。
过了一关又一关，下一关正是生死关头。他向先前联络信号发出处蛇行鹭伏而进，但方向略向右偏。
这次，他又料错了。对方发出联络信号，已换了方位，恰好截住他必经之处。
幸好这一带的草比前一段高些，足以掩住身形。但也因草长而增加困难，压下与拨分皆须特别小心以免发出音响。
他看到了芦荻前的两个人影，已经接近至三丈左右了。芦荻高有丈余，警哨站在前面，委实难以发觉，但他却发现了。
两个警哨一坐一立，站立的右手刀隐肘后，左手握着八寸长的传警芦哨。坐着的膝上搁着警锣，剑系于背，手握锣锤。
两人不言不动，仅不时转首以目光搜视可疑事物。
他更小心了，一寸寸向侧方移动。
芦荻半枯，进入决不可能不发出音响，他必须除去这两个警哨。
他到了警哨侧方两丈左右，前面就是坐着的警哨。
又是一阵令人心焦的等待，他必须等下一次联络信号发出方可动手，不然邻哨发觉有异，那就麻烦了，再说，会不会巡哨的人前来？他必须定下心神等候。
久久，右面传来了脚步声，接着传来弹指三响。
坐着的人挺身而起，立着的人则弹指两响。
片刻，脚步声已近，六个黑影踏草而来。
“怎样？有动静么？”领先的人走近低声问。
立着的警哨收了刀，说：“没有。听说这地方有鬼怪龙蛇，一个更次之内，怎么连里面都毫无动静？静得好怕人。”
巡哨的领班笑道：“怕什么？老三，你不是不相信有鬼神么？”
“我才不相信有鬼神，只怕有人前来杀人，未能发出警号，我可就完了。”老三似有恐惧地说。
“呵阿！老三，放心啦！等庄外有犬吠声传来，你再紧张尚未为晚，换哨。”
两名黑影上前，接受芦哨和警锣。巡哨领班叮咛一番，最后说声小心了，方带了两名旧警哨，六个人向右匆匆走了。
右粯暗叫一声侥幸，感到了手心腻腻地，出了一身汗。
他仍在等候，小弓已准备停当。
如能顺利除去警哨，他有一个更次自由活动的时刻。等，是值得的。
不久，警哨发出了第一次信号，仍是一声夜鹰的清鸣。等左右两方皆传来回音，某中一名警哨向同伴说：“我真不明白，既然来救人的人必须到章华山庄，而任何人也休想出庄不被发现，何必守得这么严？咱们人数有限，一守就是一个更次，一夜中可能轮两次班，白天又忙得晕头转向，不怕累死人么？”
同伴哼了一声道：“四兄弟，别埋怨了，咱们下面的人，已经够幸运啦。上面守住山庄的人，连换班的机会都没有呢。十六处伏桩，八处哨位，共三十二个人，全夜负责，连打瞌睡的机会都没捞上呢！你还埋怨什么？”
“但他们白天可以整天睡大头觉，咱们白天不但还要放哨，还得做工干活。”
“他们冒的风险比咱们大，没错吧？”
“说起风险，兄弟更糊涂了。”
“你糊涂什么？”
“这里既然是鬼门关枉死城，人进去万无生理，那么，为何要派人把守？让他们进去送死，岂不省事，派人把守反而会将人吓走，怎么一回事？”
“你真糊涂。要知道，不管任何机关陷阱，如果没有人把守控制，必定形同废物。你不要小看了要来的人，落魄穷儒的朋友，必定是江湖上了不起的高手名宿，岂是好相与的？”
“这么说来，咱们在此把守，风险岂不更大？”
“谁要你把守？只要你传出警号。”
“可是……”
“警号发出，便没有咱们的事了，八位老前辈便可入内擒人。咱们如果强出头，即使有九条命也保不住。因此你千万别糊涂，发现有人闯入，只发警号便可，躲得远远地，保证可以多活几年。”
四兄弟伸伸懒腰，猛打呵欠，说：“反正依你说，咱们该轻松些，你先假寐养神，怎样？咱们轮流休息，这些天来，真累惨了。老天！但愿这里有一张床。”
“呵呵！最好床上还有一位娇滴滴的花姑娘。你先养养神，我看上半个更次。”
“也好，你小心了。”四兄弟一面说，一面坐下了，警锣搁在一旁。
刚坐下伸懒腰，咽喉便挨了一箭，向后一躺。
同伴哼了一声，说：“四兄弟，怎能躺下来？你连假寐都不懂？假寐该是坐着的。”
四兄弟手脚一阵痉挛，并未坐起。
“咦！你怎么啦？”同伴讶然叫，走近察看。
右粯突然从后面扑上，快逾鬼魅幻形，左手勾住对方的脖子，右掌疾落耳门。
他将现场的遗物全部带走，两具尸体也拖入沼泽，往泥淖中一推，开始进入沼泽。
他的一双脚除了快靴之外，防水油绸制成的水靠裹住了全身，头上也带了油绸头罩，只露出五官，全身灰绿，夜间看去，极为唬人，胆小朋友看了，不吓死也得惊破胆。有了水靠，不仅可防水，更可防止可怕的水蛭袭击。
他一步步向里探，钻入芦荻。不久，地面开始泥泞，一脚踏下去，淤泥直掩至膝上方。
“首先，我得找到通道。”他想。
他已摸清沼泽的形势。八位老凶魔让山庄的人参予构工而不将人扣留或灭口，这是最大的失策。
他向侧方移动，不久便找到一片坚硬的地面。
“是这里了，这是三条进入道的中间一条。”
他用一根八尺长带了枝叶的软木树枝开道，前面更捆了一束芦荻，略具人形，一步步摸进。
四周黑黝黝，软木与一些可在水中生长的怪树生长其间，还有一丛讨厌的芦荻竹，每株粗如拇指，密密麻麻真不好走。
正走间，“啪”一声响，在前面开道的一束芦荻，被一片横架在地面的竹刀所击碎。
“找到了！”他欣然自语。
他解下背袋放在一旁，用芦枝重新做了一个假人，自语道：“现在，来找找附近的杀人利器。”
任何机关埋伏，如果没有人看守，便形同虚设，来人如有充裕的时间，而且精于此道，便无法构成威胁了。
不久，他找到第二处陷阱，那是一座刀坑，上面的翻板在他左手的软木杖探索下露出原形。
已找到两处机关，其他的埋伏便可以按方位决定搜寻了。机关埋伏如不按方位设置，设置的人岂能进入？
他找到了三处，冷笑道：“好吧，咱们较量较量。鬼斧神工自称精于奇门遁甲术，因此喜用奇数。按地势，这里是五行阵。北面，定是三才。南面，可能是复始，或者是真武，向东往里走，如不是真武便是九宫。且先看看是否有正有反，或者正反事用。”
不久，他回到西面，冷笑道：“这里是复始，里面是一正一反，他的布置是正三才，反五行；下真武，反九宫。好啊！我给他加上偶数。反太极，正四绝反六合，正八门。”
花了一个更次，他一背袋的零碎杂物已所剩无几，深入两里地，但在核心部位发生了困难，他不知囚笼放在何处，核心空无一物。
天色不早，他不可能搜遍全沼泽。一条通道已令他精疲力尽，其他两条已时不我予。
他只好改变策略，回到沼泽外。
五更将尽，东方发白。
他向外走，不再掩藏。臂套系在水靠外，里面是他的宝刃青锋录。左胁下一个大革囊，里面有百宝。
前面出现两警哨，听到他的脚步声，吃惊地转身，其中之一大叫：“你是人是鬼？”
晓色朦胧，他装扮确像鬼怪。
他不加理会，仍向前走。
五丈、四丈、三丈……两警哨骇然后退，一个叫：“快鸣警锣。”
他步步进迫，说：“是啊！快鸣锣告警。”
“你是……”
“是人，来救落魄穷儒的人。”
两警哨大骇，扭头撒腿狂奔。警锣急鸣，芦哨声划空而起。
他飞掠而进，一把抓住一名警哨的手和腰，说：“叫吧，大声叫。”
“救命……”警哨狂叫。
另一名警哨，已逃出五六丈外去了。
各处皆传出警锣声与芦哨声，已可看到朦胧的飞掠人影。
“救命……”被控制的警哨声嘶力竭地狂叫，吸引赶来的人。
赶来的人好快，最先到达的是洞庭蛟，随行共有十二名水贼。他们住在附近，因此到得最快。
洞庭蛟佩了分水刀，身上穿了防身短甲，立即列阵，拔刀怒吼：“什么人？亮万！”
他仍然抓住警哨，仰天长笑道：“姓印名佩，行三。谁愿意带路进沼泽？”
一名大汉拔出分水刺，吼道：“当家的，兄弟擒他。”
“好，小心了。”
一声怒吼，人冲进钩挥出，钩沉力猛，声势惊人。
右粯将警哨向前一推，闪电似的随后切入。
“嚓！”钩击中警哨的肩颈。
右粯一闪而入，左手扣住对方的右腕脉夺钩，右掌来一记“五丁开山”，几乎把对方的脑袋劈成两片。
“砰嘭”倒了两个人。
两名大汉立即扑上，双刀泼风似的递到。
“铮铮！”双刀被钩震开，右粯大发神威，大喝一声，钩影再张。
“嚓！”右方的大汉脑袋分家，被锋利的内钩刃钩断了脖子。接着钩影一旋，钩尖刺入左方大汉的腰胁，猛地一带，大汉随钩撞来。
他丢了钩，拾起一把分水刀。
“砰砰！”两大汉也倒了。
报销了四个人，洞庭蛟大骇，扭头飞奔逃命。
其他的人更慌，一哄而散。
右粯跟上了洞庭蛟，宛如附骨之蛆，叱道：“转身！跑不掉的。”
洞庭蛟情急拼命，侧飘，旋身、出刀，一气呵成，反击的声势空前猛烈。
可是，右粯早已智珠在握，先一刹那闪至一旁，分水刀一闪，反击洞庭蛟的右腿，一刀中的。
洞庭蛟右腿齐膝而折，大叫一声，掷倒在丈外，分水刀丢掉了。
不等洞庭蛟回过气来，右粯的刀已抵在对方的咽喉下，沉叱道：“说！囚笼放置在何处？”
微风飒然，右方黑影来势如电，阴森森的语音入耳：“何不问我？他们不知道。”
右粯扭头就走，向沼泽狂奔，一面叫：“在下进去找，打！”
一团从衣裤抹下来的烂泥，向后疾飞。
发话的人是神手天君丁一冲，蝴蝶镖威镇江湖。可是，轻功却差。追逐中，蝴蝶镖也无用武之地。
第二个人影到了，刹那间便超越了神手天君，像是劲矢离弦，奇快绝伦。是轻功天下无双的幽冥使者方正清，右粯逃不掉了。
右粯狂奔而入，进入沼泽。这一段是干硬短草地，幽冥使者已到了身后三丈左右，快极。
“打！打！”他大叫，并未回头，射出了两把小飞刀以阻止追兵。
幽冥使者大袖一挥，两把飞刀被袖风刮出五丈外，身形急进，更快更猛，根本不在意暗器，无所畏忌地放胆狂追，可怕的奇速，不愧称天下第一的奇绝轻功高手。
两丈，一丈……
“你该死！”幽冥使者怒叫，飞跃而进。
右粯已进入沼泽内。
幽冥使者的后面，老魔们已陆续赶来。
右粯狂奔，一脚踏中一块小木片。
地面急速升起一根三角形锋利的韧竹线，一端系牢在木桩上，一端在另一根桩叉中间，下端系了一块大石头。
地面小木板下是机捩，连接着一根竹簧片，一根系索拉住支持石块的小木桩。踏动机捩，竹簧弹起，牵动系索，小木桩倒下，石块沉落，拉起了韧竹丝。
幽冥使者不该急功心切，志在擒人盘问口供，用全力狂追，速度快得骇人听闻。速度愈快，身躯受打击的力道愈猛，一丝之微，亦足以致命，何况是锋利的韧竹丝？
右粯突向侧一窜，远出丈外。
飞起一颗脑袋，“噗”一声跌出丈外。
幽冥使者狂冲而过，直冲出两丈外。
没有头的幽冥使者，“砰”一声摔倒在地。速度太快，头被韧竹丝刮掉了。两端的木桩，也徐徐倒下。
右粯一闪不见，不久响起水声。
神手天君与天凶星同时到达。微曦中，他们看到了一个人头，看到了无头的尸身，但看不真切。
“正老杀了他了，可惜。”神手天君叫。
“咦！正老呢？”天凶星止步问。
不见人影，却听到不远处有踏水声。
“咦！正老，你怎么进去了？”神手天君高叫。
第四个赶到的人是烟波钓叟，急问，“正老进去了？他怎么不走正路？”
“不知道。”神手天君摇首答。
远处传来右粯的叫声：“你们把落魄穷儒藏在何处？”
“哎呀！”神手天君惊叫，奔向幽冥使者尸体，不看尤可，看了毛骨悚然，骇然狂叫：“糟！是正老头被砍掉了，怎么一回事？”
第五第六赶到的是鬼斧神工和天残叟，天残叟惊叫：“怎么？正老死了？”
天凶星拾起了人头，厉叫道：“是的，是正老的头，这家伙可怕极了，追上去！”
神手天君向右粯发声处一指，说：“他往那儿走的，听涉水声。”
鬼斧神工冷笑道：“好家伙，他在找死。”
“要不要追？”烟波钓叟问。
“等人到齐之后再追，那是绝路，他逃不掉的。”鬼斧神工颇为自信地说。
右粯又叫道：“怎么？怕死鬼，为何不敢说出落魄穷儒的所在？”
“你是谁？通名！”鬼斧神工问。
“要你们的命的人。”
“老夫要你的名号，看值不值得老夫动手。”
激起了右粯的豪气，大声道：“敢向雷家堡叫阵的人，值得么？在下右粯，落魄穷儒的亲传弟子右粯。”
鬼斧神工大喜，狂笑道：“妙极了，今天正好将你师徒两人一网打尽。你不是要救令师么？”
“不错。”
“囚笼在东南角，你自己去找吧。”
“好，咱们东南角见。”
水声又起，说明他已动身走了。
天凶星与幽冥使者交情最为深厚，咬牙道：“培老，咱们不能让这畜生来去自如，必须替正老报仇，活捉他剖腹剜心，以慰正老在天之灵。”
鬼斧神工黎培杰道：“他正走向死亡之路，反正他死定了，何必……”
“死在机关内，岂不便宜了他？”神手天君恨声叫。
这老魔刚才追不上右粯，感到脸上无光，因此也赞同天凶星的主张，要活捉右粯出口怨气。
“他一个小辈，用不着咱们费神。”鬼斧神工仍不同意，对所设置的陷阱有信心。
天凶星却不同意，说：“这家伙决不是穷儒的门人。”
“怎见得？”
“咱们所知的江湖好手中，谁能在一照面间，便砍下正老的头来？”
“这个……”
“这小子已经进入沼泽了，好像已安然无恙通过了第二道罗网，可知定是行家，培老的天罗地网，恐怕靠不住。”天凶星用上了激将法。
鬼斧神工果然被激怒了，沉声道：“天下间，没有人能平安无恙地出入区区的天罗地网。即使是落魄穷儒亲来，不死也得脱层皮。”
天凶星冷哼一声说：“他不但通过了第一道天罗地网，而且已经深入甚远了，迄今仍无动静。他既然能平安进入，自然也能平安出去。如果他发现真相，不冷笑着一走了之才是怪事。他走了不要紧，咱们这些人脸往哪儿放？不但正老白死了，咱们今后也不用在江湖上叫字号了。区区一个落魄穷儒的门人，便把咱们宇内八位顶尖儿高手的半月心血摧毁，而且杀死了幽冥使者，咱们却在此地眼睁睁看着正老的尸体，而无所事无动于衷。”
鬼斧神工脸色一变，叫道：“叫洞庭蛟来。”
“他被印小辈毁掉一条腿，不会来了。”
鬼斧神工一怔，说：“怪事，他怎能无声无息地前来而不被发觉？洞庭蛟的人都死光了么？洞庭蛟只断一条腿，会不会是苦肉计？这得查。”
“你以为洞庭蛟出卖了咱们？”天残叟变色问。
“很可能。”
天残叟扭头便走，咬牙道：“我去查，真有其事，我剥了他。”
他们说话的嗓音甚大，外面百十步在等候的水贼们皆听得真切。水贼们已查出死了警哨，首领也断了腿，也死了几个小首领，本来就有点心寒。
这可好，老魔们反而疑心他们的首领不忠诚，岂不令人齿冷心寒？不等老魔出来查问，副首领气愤之下，发出了撤走的信号。
天残叟拦住了走得最慢的一名小贼，沉声问：“你们的首领呢？”
小贼还不知副首领下令撤走的用意，据实答道：“抬至章华山庄裹伤去了。”
“去叫人把他抬来。”
“是，小的遵命。”
“要快。”
“是！”
小贼一走，从此不再回来。
小贼们撤走了，沼泽门户洞开，藩篱尽撤，只留下七个老魔了。
天凶星急于为友报仇，向鬼斧神工说：“咱们不能等洞庭蛟了，等也是枉然，即使知道洞庭蛟出卖了我们，杀了他也于事无补，快进去捉人要紧。”
鬼斧神工老谋深算，慎重地说：“谋而后动，不可操之过急，咱们必须弄清洞庭蛟泄漏了多少消息，以便筹划对策。”
天凶星大为不耐，愤然道：“谋而后动，哼！动个屁！咱们这次天南地北大聚会，应郝兄的邀请，经两个月的周详准备，方看中了这处鬼地方，再花半个月工夫，死了不少人，方布置好天罗地网，以便一网打尽穷酸的那些猪狗朋友，为江湖除害。在咱们的诛杀名单中，穷酸的朋友有二十人以上，派出不少人四方传递伪书，诱使那些该死的人前来救人送死。这可好，希望来的人迄今未见现身，却平空冒出一个自称是穷酸门人的右粯，一照面便杀死了正老，大摇大摆入内救人去了。而咱们这些自命不凡的高手名宿，却在这儿七口八舌……”
“住口！”鬼斧神工羞怒地叫。
天凶星火起，厉声道：“你不听可以走，要不咱们就散伙。”
天残叟苦笑道：“两位请息怒，目前不是争论的时候。这样吧，你们在此等消息，我进去把那小辈捉出来。”
天凶星冷笑道：“你一个人进去？你比正老强多少？”
“你……”
“我陪你进去，让他们在此地等洞庭蛟，等他们谋而后动，让天下英雄笑掉大牙，走！”夭凶星悻悻地说。
神手天君接口道：“我也去，算我一份。”
鬼斧神工不得不让步，无可奈何地说：“好吧，咱们进去捉人。”
烟波钓叟问道：“要不要知会风扫残云两人一声？”
鬼斧神工冷笑道：“发出入阵的信号，他们便会守住河湾的。老龙神保证洞庭蛟靠得住，真该让他在这一面直接掌握洞庭蛟，看他有何话说。”
“贼是靠不住的，不然就不叫贼了。”天残叟气虎虎地说。
鬼斧神工不再多说，向众人道：“正老已死，咱们不能分为三路了，分两路追踪。”
天凶星哼了一声说：“正老已死，我没有搭挡无妨，自己走一路。”
神手天君苦笑道：“不要说负气的话了，咱们同行，可好？”
天凶星确也有点发毛，幽冥使者无端飞头，怎样死的谁也不知道，对手之强可想而知，一个人追踪，确是有点心惊胆跳，便乘机下台，说：“好，咱们同路。”
鬼斧神工将幽冥使者的尸体抱出，方发令动身，偕同烟波钓叟走南路，从南面拦截右粯的去向。
天凶星、天残叟、与神手天君走北路，也就是这一条通路。三人鱼贯而行，每人相距丈余，直向内闯。
右粯所走的路线，是南北两路的中间地带。这一带地势不平，有不少深潭和泥淖，蛇虫成群，稍一大意，便会失足陷入深潭泥淖内，永埋地底尸骨无存，是一条绝路。
如果他不死，将发现此路不通，必定向左（北）或向右（南）觅路，恰好被南北两路的人截住。
天凶星报仇心切，自告奋勇领先而行，一面走，一面耳目并用，倾听右粯所走的方向有何音响，搜寻右粯的身影。可惜茂密的软木与芦荻浮草，挡住了视线，目力仅可及三五丈外。除非走近，极难发现。
坚硬的地面已尽，眼前展开无垠的泥泞地带，低洼处水深入膝，一片汪洋。再加上两尺深的淤泥，一脚踏下去，水及腹部，举步维艰。
该到了第一处埋伏，走在后面的天残叟说：“往左绕，前面是狼夹坑。”
“我知道。”天凶星指着身旁的芦荻草结暗记说，向左绕走：“那不是狼夹的定桩索么？”
“哎呀！不好！”天残叟变色叫。
四株软木树，每株均粗如手臂，树梢用绳索捆成一束。
“叭吱！叭吱……”脚踏下及抽出淤泥的声浪，有节拍地怪响。
三人一脚高，一脚低，在浅水烂泥中跋涉。
蓦地“啪”一声水响，天凶星仰面便倒。
“哎……”天凶星狂叫，跌在污水中。
前面三四株软木，突然急弹而出。
天凶星的身躯仰面向前滑，泥水翻涌，双手绝望地拍击抓捞，身躯整个沉入泥水中，叫不出声音。
手抓不住东西支撑，只抓到一些不着力的浮草，被倒拖两丈方突然止住。
天残叟大惊，抢出相扶。
神手天君毕竟多见识广，对机关消息不陌生，赶忙伸手拉住天残叟，急叫道：“不可造次，他不是滑倒的。看那几株软木树的绳索，绳索伸入水中，下面用另两株软木压住，向外延伸。狼夹夹住了天凶星的脚踝，软木树向上弹起，将人拖至压木下，下面是丈深的泥淖。”
天凶星疯狂地用手拍打泥水，想将身躯向上浮。可是，烂泥浆不受力，英雄无用武之地，反而渐渐下沉。
神手天君抓住身旁一株软木树，一掌砍断弄断枝叶，留了一段横杈，探水绕走说：“我去救他，不可乱走。”
天凶星已经不见了，泥淖中缓缓冒出水泡，泥浆仍在动，可知他仍在泥下挣扎。
神手天君绕至前面，双手急挥，砍断了四株软木树，抓住了绳索，缓缓用力拉。
首先传出一声脆响，下面的压绳木被拉断了。接着，拉上已停止挣扎的泥人天凶星。
“晚了！”神手天君悚然地说。
天凶星的右脚，被强力的铁齿狼夹夹住脚踝，只有筋肉相连，踝骨全碎。吞下了大量污泥，气息已绝，到枉死城报到去了。
死状太惨，天残叟激动得深身发抖，厉声道：“鬼斧神工这该死的老狗，他为何另设机关不通知咱们，他是何居心？难怪他要走南路，我找他去。”
神手天君摇头道：“不是他设的，机关已被人改设了。”
“怎见得？”
“狼夹是咱们的，固索却是两条结连。如果培老另设，绳索甚多，何用结索？不信你可以用树探探狼夹坑，里面可能所剩无几了。”
天残叟仍不死心，果然用树探索，可触及狼夹，但狼夹已失去效用，已经形同废物了。
在三丈见方的泥下，共设了十八具狼夹。但探索的结果，只碰到十具。这是说，另八具已彼取走另行安置了。
神手天君举目四顾，向左方一指，叫道：“瞧，那几株枝梢没入水中的软木树，附近定然有狼夹。只怪咱们不小心留意，枉送了冷兄的性命。”
天残叟毛骨悚然，惊道：“这么说来，机关埋伏反而被印小辈所利用了。”
“大概是的。”
“老天！咱们快退出去。”
神手天君吁出一口长气说：“咱们一世英名，岂不付诸流水？其实，只要留心水上的草木以及有无特殊的暗记，不难发现机关消息。”
“你的意思是，咱们非进不可？”
“是的，除非咱们退出江湖隐姓埋名。”
“这……”
神手天君扛起天凶星的尸体说：“咱们将冷兄的尸体送出去安顿好，再小心追擒印小辈。”
右方远处，突传来一声惊叫。接着，传来右粯绝望的叫声：“糟！我完了！”
神手天君将天凶星的尸体搁在软木树的树丛上，欣然道：“快！咱们去收他的尸。”
“那一带不能去……”天残叟急叫。
“那一带没有埋伏。”
“但泥淖深不可测……”
神手天君冷哼一声说：“郝兄，咱们这次前来，全冲你郝兄份上，助你报三十年的情仇。目下穷酸的门人来了，而且杀了方兄冷兄。咱们局外人依然奋勇争先，你这主人却畏首畏尾退缩，你老兄何以教我？”
天残叟脸红耳赤，期期艾艾地说：“丁兄，可……可是泥淖……”
“你我都有飞爪百链索，而这附近草木丛生，难道咱们就过不去？难道咱们就不如印小辈？”
天残叟一咬牙，断然地说：“对，咱们利用飞爪百链索飞渡。”
起初，他们用软木树探路而进。不久，碰上第一座大泥淖。
神手天君号称神手，他的手，无所不能，取出飞爪百链索，说：“我先过去，先把索接上。”
江湖人身上，带了飞爪百链索平常得很，普通江湖人的索，长不过五丈，用来登高攀援，五丈足以够矣。但高手名宿的索长至七八丈，十丈也不算稀奇，而且索径小至三分，携带容易。
高手名宿的轻功当然很好，两丈高墙可一跃而上，甚至三丈亦可跃登，因此用不着短索。
这两个老魔的索，长有八丈。两根连结，便是十六丈。
神手天君扔出爪，远出八丈外，抓住了对面的一株软木树，略一试力，说：“我先过去，你好好把住。”
他身浮水面，双手轻灵地交换而进，平安地滑至对岸，站在深及胸口的泥水中，解下爪钩在腰带上，叫道：“我再往前探，等会儿拉你过来。”
前探五六丈，幸好不再有泥淖，这才将天残叟拉过。两人逐段前进，向先前右粯发音处探去。
右粯确已陷入危境中。
他向东南角走，希望能找到囚笼。
他对鬼斧神工的话深信不疑，对方根本不需欺骗他，必定在囚笼附近设置更可怕的机关，派高手等他前往送死。
八老魔只到了六个，另两个不在场，定然在囚笼附近等他前往送死。
他不走三条通向中心的路，机关埋伏比沼泽的危险相差不远，因此他得冒险去找囚笼，愈快愈好。
经过一阵艰难的挣扎，到了一片浅沼泽前，附近没有软木树，仅生长着一些浮草，宽度在八九丈至二十丈左右，弯弯曲曲向两侧伸展，不知究竟有多长。中间，居然生长着一线芦荻，正好作为落足点。
水深约尺余，其色清澈，可知从未有人踏入此地，水面散布着一些浮萍，显得和平安详。用棍一探，淤泥深仅尺余足可安然徒涉而过。
刚轻轻踏出两步，他脸色大变，骇然悄悄退回，不敢搅动泥水。

第十二章 沼泽死决

水面下，淤泥中伸出一条条水蝮蛇，有些粗如鸡卵，小的也有指粗。几乎每隔尺余便有一条，直挺挺地像是竖立在水中，头距水面约三寸左右。
这玩意奇毒无比，咬一口便足以致命，片刻便全身麻痹，死路一条。
看外表，这种毒水蛇与黄鳝酷似，习性、外形、颜色、大小，皆相差无几，如不留心细察，必定以为是鳝鱼。
不同的是头是三角形，颈略小，静止时不像黄鳝般口鼻微露水面，也不像黄鳝般受惊便缩入洞内。
触觉并不灵敏，不等猎物接近决不攻击，近乎迟钝，但攻击的刹那间却快极。大型猎物接近并不攻击，除非对方不知趣碰上或意图毁它的洞穴。
他面临挑战，势难飞渡。可是，他非过去不可。
他必须通过，非过去不可。
幸而立脚处附近是沙砾地，尚算坚硬。他取出三只八寸木制碟，吸口气提气轻身，徐徐退后两步，作势腾越。
前面四丈左右长有芦荻。这是说，那儿的淤泥不会深，乘载一个人该无困难。水蝮蛇只在近岸处建窟，芦荻附近它反而不喜藏匿。只要到达芦荻丛，再用飞爪钩住对岸的芦荻丛，借势飞渡当无困难。
他的轻功虽近登峰造极境界，但距登萍渡水一芦渡江尚差一段距离，所谓一芦渡江，那是神话，当年达摩祖师是否真用一根芦草渡过大江，只有天晓得。而登萍渡水，也仅限于三五丈距离，全凭快速功夫，藉踏水之力飞越，远了便无能为力了。如果无地起势，也是枉然。
有地方起势，运气不错。
三只木碟破空旋转飞出，他腾身急冲飞跃而起。
“啪啪啪！”木碟先后落水，在水面急旋而进。
他轻灵地三起三落，宛若晴蜓点水，身形一次比一次低，足点木碟以奇速冲越。
一声水响，他飘落芦荻上。
糟！是一片飘浮芦荻，人向下疾沉。
他双手尽量伸张，按住了两翼的芦荻，总算能保持重心平衡而不至下沉，但水已掩至肩头，下面仍是稀稀的淤泥，不及实地。
上不沾天，下不落地。
芦荻叶如苇，梗如竹，所以也称芦荻竹，具有浮力，丛生岸旁，也可在陆地生长。这一丛芦荻数量少，浮力有限，已半浮半沉。他不能动，动则愈往下陷。
“糟！我完了。”他不自觉地大叫。
叫声引来了神手天君与天残叟，他的处境可虞。
他听到涉水声，不由心中叫苦。
他用脚划动，淤泥不着力，芦荻不动，他却向下沉，水已没肩，大事不妙。
死定了，但他不想死，定下心神，用目光搜寻自救之道，只要有一口气在，他不能认命服输，他必须在没顶之前，找出活路来。
目下最要紧的是，如何保持身躯不向下沉。但除了丝纹不动之外，毫无办法，他想：“这些芦荻，不知能支持多久？”
终于，他看到对岸的浮草中，有一段合抱大的枯树，隐约可看到尾端搁在长了短水草的岸上。
他大喜过望，神灵庇佑，五行有救了。
可是，涉水声已近。首先听到了脚步声，对方已到了岸旁的旱地。
他不能移动，动则向下沉。
“是他，他陷在下面了。”神手天君欣然大叫。
“把他弄过来。”天残叟狂喜地叫。
他缓缓地、小心地转首，只觉心中一凉，暗叫完了，在数者难逃。
神手天君取出飞爪，笑道：“我把他抓过来。”
“小心，要活的。”天残叟说。
要活的真不容易，右粯只露出头部，怎能抓活的？抓破脑袋岂不死了？相距四丈，失手的成份，比成功的成份要大得多。
飞爪飞出，抓住了右粯身侧的一些芦荻。可是，拖不动，一拖便滑脱。
右粯心中明白，只要对方多试几次，定可将他拖过，但经过那些水蝮蛇，他哪有命在？人急智生，叫道：“不要再试了，试几次在下便沉下去了，要活的岂能如愿？”
神手天君冷笑道：“老夫抓住你手旁的芦叶，你如果不想沉下去，便只有抓住爪索让老夫拖你过来。”
他哈哈狂笑，说：“你少做梦，反正在下落在你们手中也是死，这样死岂不痛快些？哈哈！你们决不能折磨在下了，可惜啊！可惜。”
“那你为何不放手下沉？”
“能拖片刻便可活片刻，在下决不自杀。”
“哼！老夫决不许你死得痛快。”
“哈哈！你岂奈我何？”
“老夫会将你拖过来的。”
神手天君一面说，一面用软木树探水。
右粯心中一动，叫动：“老狗，你过不来的，在下走到此地便陷入淤泥中，四周一丈以内深不可测，虽则丈外水深仅尺，泥亦深不及尺五，你绝对抓不到我。”
神手天君狂喜，狂笑道：“我这根杖就有一丈长，还怕拨你不过来？”
一面说，一面将爪索捆在腰间，一面将索头交给天残叟，兴奋地说：“郝兄，拉住，万一有危险，拉我上来。”
天残叟立下马步，说：“好，小心了。”
神手天君往下走，狂笑道：“哈哈！小子，这时你沉下去也死不了，正好让老夫瓮中捉鳖，手到擒来。”
接近至两丈，神手天君突然叫：“哎呀！下面好像有水虫扎人。”
右粯心中大喜，高叫道：“不要过来，不要过来。”
神手天君又迈出一步，桀桀怪笑道：“你叫吧，老夫已过来了。咦！我的脚……”
“哈哈！脚发麻，是么？”
“咦！怎么……”
“你被扎了几下？”
“好像四五下……”
“你向左右看看，丈外的水未浑。”
“看什么？”
“看水下有些什么？”
“哦！好像有不少黄鳝。”
“哈哈！那是最毒的水蝮蛇，却不是可吃的黄鳝。”
“什么？你……”
“你的脚已迈不动了，是么？”
“天哪……”
“叫天没有用，你要倒了，哈哈！”
“噗嗵！”神手天君倒下了，狂叫道：“拉我上……去……”
天残叟大骇，急急将人拉上，骇然叫：“丁兄！丁兄！你……”
神手天君浑身泥污，一双腿肿大，脸色泛灰，瞳孔已现散光，虚弱地叫：“给……给我解……解药……”
“老天！我没有蛇药。”
“任何解毒药都……都给我……”
“可是……”
“救……救我……”
右粯在两人说话间，探手取出一段尺长的竹管。管头有一枚带有长倒刺的铁矢，连着一圈柞蚕粗钓丝。
“啪”一声暴响，矢尖破空而飞，射入四丈外的草中枯木内，劲道之强十分惊人，可知管中的机簧是如何强韧了，弹力委实可惊。
他心中大定，轻轻试拉，枯木屹然不动。获得滑动的浮力，他心头一块大石落地。拔出青锋录，他割断左右的芦荻，人虽沉入淤泥中，但他一无所惧。
准备停当，他双脚夹住垫在身下的一丛芦荻，双手徐徐拉动丝索，慢慢浮出水面，向对岸浮去。
等天残叟替神手天君灌下数种解毒药，右粯已平安到达对岸，身下的芦荻，将经路附近的水蝮蛇赶回洞穴，他冒险成功了。
解药不对症，反而早促其死，只片刻间，神手天君便断了气。天残叟大恨，一蹦而起，发觉右粯正站在对岸，从容不迫地卷起飞矢的丝线，不由咬牙切齿道：“小狗！老夫必定杀你。”
他呵呵笑，说：“彼此彼此。目下你我谁也未占上风，还不知鹿死谁手呢。”
“老夫到前面等你送死。”
“但愿你真能到得了，哈哈！只怕你见机溜走，从此隐姓埋名销声匿迹。”
天残叟气冲牛斗，厉叫道：“小畜生！老夫如不将你碎尸万段，誓不为人。”
“你本来就不是人。”
“老夫要将你放入囚笼……”
“你放一百个心，你不可能到达放囚笼之地了。”
“咱们走着瞧。”天残叟恨声说，不再理会神手天君的尸体，恨恨地离去。离去前，发出一声厉啸。
右粯用的是激将法，希望老魔上当奔向赴囚笼之路。
他猜想囚笼必定在三条通路中的一条附近，而他仅摸清了一条到达核心的路，并将沿途的机关概略地加以改变。
如果天残叟前往囚笼，他不是正好利用对方来领路么？先前看天残叟三老魔所走的路，正是他已经摸清的通道，这条通道既然没有囚笼，必定在另一条上，只消先到核心等候，料想必定有人前往，届时便可跟踪了。
但他心中大急，怕天残叟走刚才那条通道。万一天残叟被机关陷死，他岂不绝了望？
他不假思索地向北移动，要回到通道抢在天残叟前面示警，以免天残叟送命。
通路就在北面不足一里，但他步履维艰，吃尽苦头，渡过重重险阻，好几次几乎陷入泥淖不克自拔。好不容易回到通道，天残叟已比他快了一步，在他前面六七丈正用软木树枝探道而行。
脚踏上通道，他大叫道：“向左移，你们设下的暗记靠不住。看到你右首的芦叶结么？一结左行，二结右走，环结向前，不然你将埋骨沼泽。”
右前方，响起了擦草声。
天残叟一声怒吼，回身飞掠扑来。
他大惊，急叫：“不要！不……危险……站住！”
轰然三声大震，泥水飞溅，硝烟上冲，泥浆飞起三丈高，声震耳膜。
天残叟像玩具般被抛出两丈外，下体血肉模糊，双脚自膝以下不见了，掉在泥水中狂叫：“快来……救……我！”
右粯在泥水倾盆中直摇头，苦笑道：“你这被仇恨逼疯的人，为何不听劝告？”
他在这附近安装了九个火药包，用油绸防水，火药中加装了一只特制的掼炮。人重踏中上面的压板，压板下沉，压迫掼炮爆炸，引爆了火药包。由于药包排列以三个为一组，因此另两个亦被波及同时爆炸。
“我的腿……”天残叟厉叫，躺在泥水中动弹不得，似乎全身的骨头皆已崩散。
天残又加上地缺，老魔完了。
他小心地走近，惨然道：“在下抱歉。”
“救我……”
“我不能救你，你流血太多，救不了。”
“我……我不要将……将三十载情仇带……带入九泉……”
“但在下……”
“你怎能见……见死不……不救……”
“但你要杀我，我不能对你仁慈，这对我以及家师是不公平的。”
“救……救我……”
他长叹一声，说：“你如果肯将家师的下落说出，在下愿为你尽人事，但愿能保住你一口元气。”
“我……我说……”
蓦地，不远处一声怒啸，有人叫：“小辈，你也要埋骨此地。”
一具竹筏急滑而来，速度甚快，筏以四根大竹制成，削去外皮用桐油涂晒，两头翘，长丈六宽三尺，不但可以在水面滑行，更可在泥上撑动。撑笺的两个人是鬼斧神工和烟波钓叟。
由于火药爆炸，右粯耳中轰鸣，仍未恢复正常，至竹筏撑近，从芦荻丛的空隙中穿出，他未能及早发觉，听到叫声，已接近至四丈左右了。
他吃了一惊，扭头狂奔。
鬼斧神工跃下竹筏，穷追不舍。
烟波钓叟将筏撑上地面，奔向天残叟。
右粯慌不择路逃命，糟透了，前面有他改设的机关，他必须绕过去，不绕倒好，这一绕便被鬼斧神工取直线方向追上了。
“小辈投降！”鬼斧神工怪叫，一掌推出，用上了内家掌力，致命一击。
右粯向侧急闪，没闪开，掌力外缘掠过，如山暗劲一涌而至。
“嘭！”他被暗劲震出八尺外，摔倒在泥浆中，只感到眼暴金星，右半身奇痛彻骨。
鬼斧神工一跃而上，俯身伸手便抓。
他倒地后便闭上眼，寂然不动形如死人，暗中蓄劲以待，伤得不重，他仍有反击之力。爪将及体，他突然向侧一滚，脚凶猛地扫绞。
鬼斧神工太过自信，以为一掌已将他击昏，大喜欲狂，毫无戒心地跃上伸手抓人，做梦也没料到他仍能反击，着了道儿。
“哎……”鬼斧神工怪叫，脚被扫中，惊叫着跌出丈外，阴沟里翻船。
右粯一跃而起，心中一阵迟疑，不知是否该扑上，与老魔硬拼。
这刹那间的迟疑，无意中救了自己的命。
鬼斧神工算定他要扑上，因此左手疾扬，暗器破空而飞，共是八枚菩提子般的怪弹子，封住了他左右与前面三方。
右粯恰好迟疑，不左闪右避，也不进不退，无意中逃掉大劫，不等老魔再发暗器，他立即飞退而逃。
鬼斧神工也一跃而起，穷追不舍。
右粯知道无法与功力深厚的老魔们硬拼，往茂密的芦荻丛中一窜，暂避风头。
鬼斧神工跃起慢了些，追出六七丈，已听不见水声，失去右粯的踪迹，立即发出短啸，知会烟波钓叟。
不久烟波钓叟匆匆赶到，急问：“怎样了，黎兄。”
鬼斧神工哼了一声道：“这小子棘手，竟能承受我一掌仍然逃掉了，就藏在这附近，咱们分左右搜他出来。”
“那……必须把竹筏弄来，这一带水很深。”
“对，用竹筏搜，哦！郝兄怎样了？”
烟波钓叟惨然道：“完了，死得好惨，连遗言也未留下。”
鬼斧神工咬牙切齿地说：“这该死的小狗，咱们必须替郝兄报仇。”
“是的，我去拖竹筏。”
“哦！只有郝兄一个人，丁兄和冷兄呢？”
烟波钓叟颇为乐观地说：“也许追散了，这小狗机警绝伦，把咱们愚弄得四分五散，不易对付。”
鬼斧神工深以为然，说：“对，他的艺业也出类拔萃。好在他已匿不走，咱们发信号要所有的人围住这一带，好好将他搜出来。此人不死，后患无穷。”
三声长啸破空而起，要求声援的信号发出了。
附近水甚深，右粯正潜身水中，徐徐向东南角移动，因此并无水声发出。
他逃得相当狼狈，右肩背仍然隐隐作痛，幸而未被击实，鬼斧神工那一掌霸道极了，全力一击威力惊人，下次照面他必须特别小心。
远出百十步，前面突传来点水声。他吃了一惊，向三丈外的水中疏落芦荻泅去。
啸声震耳，竹筏出现。
筏上是风扫残云和第八名老魔，老龙神张鸿，一个手长脚长，水性超尘拔俗的花甲老人，一篙控筏灵活万分。
远处传来了鬼斧神工的回啸。站在筏首的风扫残云大叫道：“黎兄，有何发现？”
“小狗就藏匿在附近，好好搜他出来。”鬼斧神工高声回答，稍停又道：“你们可从原地向此地搜来。”
“其他的人呢？”筏停下了，老龙神用目光搜寻附近的芦荻丛，风扫残云则询问同伴的现状。
“我这里只有齐兄同在，天凶星与神手天君不知在何处，天残叟郝兄不幸死了，你可曾听到爆炸声？”
“听到了，正赶来查问呢？”
“郝兄被炸死了，那小狗好毒。幽冥使者正老的死讯，你们知道么？”
“不知道，怎么一回事？”
“不知道，头被砍下来了。”
风扫残云脸色一阵白，讶然向老龙神道：“这人怎么如此了得？到底是谁？会不会是酒狂来了？”
“问问看。”老龙神说，脸上毫无表情。
“来人的底摸清了么？”风扫残云问。
“是个年轻人，嗓音很嫩，自称是穷酸的弟子，姓印名佩。”
风扫残云一怔，愕然道：“右粯？那不是与雷少堡主作对的人么？听说是酒狂的门人，曾使用过醉里乾坤步，怎又是穷酸的门人？”
老龙神的目光仍在四周转，木无表情地说：“如果是这小狗，咱们无论如何要将他擒住。公冶兄，你不是接到雷家堡的书信么？”
“是的，接了很久了，但为了郝兄的事，把这件事搁下来了。”
“兄弟也接获雷堡主的手书。”
“哦！也是要求合作捉拿印小辈？”
“是的，真是一举两得。”
风扫残云高叫道：“培老，小心了，千万不可让这小狗漏网，他是雷堡主传信天下要捉的人。”
鬼斧神工的嗓音饱含愤怒，叫道：“我可不管他是谁所要的人，只知他是杀了郝兄与正老的凶手，捉住他之后，我要活剐了他，以慰老朋友在天之灵。”
“好吧，咱们搜过来了。”
竹筏缓缓移动，老龙神说：“公冶兄，你留意左面。”
他们的竹筏先前停泊处，正好在右粯身旁，相去不足三尺。由于水浑，他们的目光也不及近。
浓密的芦丛方可藏身，谁料到疏落的芦下水中有人？
右粯藏身在水下，用芦管伸出水面，靠在其他的芦枝旁呼吸，小心翼翼不敢动弹。他也看不见水面的景物，仅凭水声和本能，猜出竹筏仍停在附近，怎敢大意？
好漫长的等待，他似乎感到身躯在水中仍在冒冷汗。
点水声渐远，竹筏擦动芦枝声指出对方的去向。
稍候片刻，他方大胆地潜泳十丈外，透出水面深深吸入一口气，暗叫好险。
四周不见人影，点水声也难以听到了。
他必须回到设伏的路径迅速向南找囚笼，他们都在此地，正是千载难逢良机。
要快，便得走已摸清的路。在这陌生的危机四伏沼泽盲人瞎马乱闯，太过危险了。
真不巧，正走间，脚下失闪，人向前滑，向一片浮泥跌去。他大惊，双手一拨，用上了滑行术，扭身侧冲，“砰”一声撞在身侧一丛芦荻上。
芦枝折断声暴起，在寂静的沼泽中，声音传播甚广。他知道糟了，脚下一紧，不再顾虑水声，向设伏区狂奔。
果然不错，远处传来了老龙神的叫声：“在东南角半里外，跟我来。”
步履维艰，他跌跌撞撞慌不择路，在泥淖中挣扎。
竹筏破水而走，速度奇快，滑过一片片的泥淖，毫无阻碍，近了。
虽看不见竹筏，但听音便知快被追上了。
一阵好赶，后面传来了叫声：“在这里了，他逃不掉的。”
对方定已听到他在泥淖跋涉的声音，他也听到了竹筏擦过芦枝的响动，心中大急，奋勇急奔。
竹筏出现了，两艘竹筏，四个老魔，他完了。
谢谢天，埋伏区到了。他狼狈地冲上软而坚实经过改造的泥地，发狂般飞奔。
鬼斧神工的竹筏在后面，叫道：“他去送死了，快上，要活的，也许还来得及。”
右粯的身影，消失在芦荻与软木树之间。
风扫残云活擒右粯的念头，比鬼斧神工更急切，急叫道：“小辈，站住！前面是死路。”
鬼斧神工跃上陆地，疾冲而出。刚绕过一丛软木树，只感到水草拌脚的力道有异，尚来不及转念，左右机簧声暴响。
共有四枝劲矢破空而飞，以凶猛的劲道向鬼斧神工集中攒射，相距皆不足八尺，任何猝不及防的人，想闪避难似登天。
“啊……”鬼斧神工惨号，一蹦丈余，“砰”一声大震，摔倒在丈外挣命。
四枝劲矢长八寸，一中心口，一入腰背，一贯右胁，一擦肩背而过。
烟波钓叟飞射而至，右粯的身影刚消失在一丛芦荻下，相距约在两丈左右。老魔钓竿一伸，沉喝道：“纳命……”
钓钩落空，钩住了一束芦根。老魔手一带，钩勾断芦根飞腾而回。
“休走！”烟波钓叟怪叫，飞跃而进，越芦荻顶端而过。钓竿太长，而这一面有软木树，因此钓竿不可能在空中施展，所以老魔想飞越而出拦截。
芦荻的那一面不见有人，是一丈见方的浅浅水坑。这一带的埋伏，八个老魔全知道，因此夷然无惧地飘落。
糟了！脚着地立即下沉，软如糊状的烂泥毫不着力，重重地往下陷落。
泥泡一涌，只留下一根钓竿搁在浮泥上。
右粯一闪而至，抓住了钓竿。
烟波钓叟突然向上一蹦，破泥而出。
右粯钓丝一拂，劲风呼啸，钓丝缠住了烟波钓叟的脖子猛地一带。
烟波钓叟的脑袋飞起，身子却下沉。
右粯丢掉钓竿，溜之大吉。
风扫残云正替鬼斧神工施救，站在一旁的老龙神说：“公冶兄，咱们已无能为力了。”
鬼斧神工突然大叫道：“机关已……已被改……改动方……方位，快……快退出……”
可是，所说的话虚脱微弱，断续含糊不清，两老魔除了听清机关两字外，其他的话无法猜测。
“黎兄，你说什么？”风扫残云急问。
鬼斧神工突然嗔目大叫一声，头向下一耷，气息已绝呜呼哀哉。
风扫残云急怒交加，一蹦而起叫：“快捉住那小狗剥皮抽筋，为老朋友们报仇。”
老神龙脸上爬上恐惧的阴影，悚然地说：“恐怕齐兄也完了，怎么声息毫无？”
“去看看。”风扫残云说，撤剑在手。
老龙神也拔出分水刺，低声道：“你左我右，小心了，绕过去。”
一阵水响，远在十丈外。
老龙神急步疾进，看到了钓竿，不由心中一寒。污泥中一滩血迹触目心惊。
“齐兄！”他心惊胆跳地叫。
“怎么了？”左方五六丈传来风扫残云的叫问声。
老龙神心中一转，说：“没什么，我叫叫看。”
“齐兄！齐兄！”风扫残云也叫。
老龙神向下一伏，叫道：“噤声，小狗在前面，走！”
他却悄然向后撤，向外溜之大吉。仅溜出十余丈，突觉脚心一麻，奇痛彻骨，一把锋利的小刀刺破靴底，刺穿了脚掌，大叫一声，另一脚一蹬，身形一晃，想将被刀刺穿的右脚拔出。
糟，左脚又踏中一把尖刀，这次再也支持不住重心了，不由自主地向前一仆。
地表面掩了一层薄薄污泥，上面更加撒了不少浮萍，表面上看像是泥淖，其实下面是铺了木板的通道。
老魔做梦也未料到这里被人另设了刀板，表西上看不出丝毫破绽，难怪在阴沟里翻船。人向前一仆，这一下可真完了，仆伏在刀板上，共有四把尖刀贯入胸腹内。
老魔真够狠，依然能撑起拉脱了所中的刀尖，忍痛一步一顿地向外走。血不住流出，他成了个血与污泥涂满前面身子的浑人。
老天爷保佑，终于出了沼泽，他已到了油尽灯枯境地，眼前一阵朦胧，看到了几个人影。他以为是洞庭蛟，竭力叫：“快……快扶我一把……”
叫声未落，人已倒地。朦胧中，他直觉地知道有人走近，但来人并未将他扶起，在他耳畔问：“落魄穷儒囚在何处？”
“你……你……”
“我，八手仙猿沈仲秋，穷酸的朋友。”
“你……”
“说不说？不说保证你受不了。谁杀伤你的？”
“印……佩，我……”
“说穷酸的下落。”
“在……在江边……”
“很好，有人看守么？”
“不……不需人看守。请……请叫洞庭蛟来救……救我。”
“他永不会来救你了，因为他已经肝脑涂地，他与那些水贼回到章华山庄，被区区率领耿庄主一群恨重如山的男女，杀了个落花流水，一个也没走脱。杀人偿命，借债还钱，他们死得不冤。”
“我……”
“你自己死吧，我们不杀你。”
八手仙猿身后，是耿庄主父女、夺魂掌、天魁星、以及四五名庄丁，全部浑身浴血，有些带了伤。那长臂猿也一身血污，蹲在一旁舔毛。
八手仙猿盯着沼泽发愁，向耿庄主说：“这里既然过不去，怎能到达江边？”
耿姑娘向上游一指，说：“到上游去，那儿可找到小船。”
“快走！”八手仙猿说。
众人丢下有气出没气入的老龙神，向上游急走。
风扫残云追出百十步，周围静悄悄，鬼影俱无，心中油然兴起警兆，向后退低叫：“张兄，张兄！”
久久毫无回音，他心中一紧，忖道：“这小狗定然去找囚笼了，可能老龙神张兄也跟去啦！我必须早一步赶去准备。”
他不再招呼老龙神，回到泊竹筏处，乘竹筏走了。
右粯不知老龙神已经中伏重创逃走，还以为对方还有两个人，因此毙了烟波钓叟后，急急地走了。
救人要紧，希望这一带的机关能阻挡两个老魔，他便可从容救人了。
好不容易到了阵中心，他决定先搜南路。南路他不曾走过，首先他得摸清第一处机关设在何处。
阵中心是一处稍高的干土椎，长满了藤萝，留下不少被践踏过的痕迹，方园百十步一片凌乱，四周长满了浮草和芦荻。
那些丝状的长浮草，其实是一种藻草，密密麻麻水深处便浮在水面生长，极易引人误入，被缠住真不易脱身。
刚到达南面，擦草声入耳，竹筏出现，撑筏的风扫残云大叫道：“小辈，我带你去找囚笼，上来！”
竹筏激射而来。右粯却不上当，向内退，冷笑道：“你只有一个人么？”
风扫残云跳上岸，将筏向外一推，拔剑叫：“老夫一个人，便可要你死一千次，纳命！”
右粯倾听四周，一无动静，胆气一壮，拔出青锋录，立下门户豪壮地说：“那就好，你必须将家师平安地交出来。”
风扫残云逼进、狂笑，说：“你做梦，老夫要剐你一千剑。”
剑影漫天，风雷声骤发，风扫残云威风八面地进击，猛攻五剑之多。
青锋录太短，不宜硬拼。右粯用上了醉里乾坤步，神奇地闪动挪移，歪歪斜斜地左盘右折，不但避招，而且一而再想贴身切入。
风扫残云精明老练，已看出对方的步法身法诡异神奇，立即定下心神，不再快攻，用碎步缓缓挥剑进迫，用的全是诱招，果然，以静制动的打法奏效，把右粯逼在圈外团团转，终于将右粯迫至水际，冷笑道：“小畜生，老夫并不急于杀你，往下拖对老夫有利，你死定了。”
他徐徐后退，也冷笑道：“往下拖，倒霉的将是你，你老了，不宜久斗，而在下年轻力壮，精力源源不绝……”
话未完，风扫残云抓住机会，闪电似的冲进，剑虹先左右分张，然后无畏地突出，撒出了千道虹影。
右粯左冲右突，突然大叫一声，飞退丈外，已到了泥淖边缘。
他右胁与右胯外侧共挨了两剑，伤虽不严重，但血流如注，短兵刃在先天上便吃了大亏。
风扫残云狂喜地疾冲而上，被胜利冲昏了头，剑化长虹，行致命一击，凶猛的冲刺如同电光一闪，剑尖指向右粯的右肩，要废了右粯的右臂以便活捉。
右粯在千钧一发的生死关头，身形未稳，仍能勉强地扭肩，剑尖擦臂而过，生死间不容发。
这瞬间，他的青锋录也擦过风扫残云的右胁下。
“哎……”风扫残云狂叫着冲跌而出，“嘭”一声水响，跌入烂泥浆内向下沉。
右粯也滑倒在地，爬起收了青锋录，叫道：“三剑换一匕，你失败了。”
风扫残云不该跌下时妄想挣扎而起，下身沉入泥中，狂叫道：“快拉我一把！”
“我为何要拉你？”
“我死了，穷酸也得死。”
右粯心中一震，急急丢出绳索叫：“抓住！”
风扫残云抓住了绳索，只有头部在外，猛地拉绳。
右粯却放绳，说：“先说出家师的下落，不然休想上来。”
“在南面约一里的河滨。”
“附近有些什么机关？何人看守？”
“没有人看守，安装了一些水下闸刀和水箭。”
“你必须带路。”
“好的，拉我上来。”
他将老魔拉至岸旁，伸手先扭脱老魔的右手关节，方将人拖上喝道：“带路！快。”
风扫残云右胁伤得不轻，血不住涌出，只好用左手掩住创口，右手失去作用，失去了反抗的力道，咬牙道：“这笔帐，咱们日后好好算。”
他哼了一声说：“暴雷绝风，都不是好东西，你帮助天残叟，囚禁家师妄图引诱家师的朋友前来救人，以便一网打尽；又想帮助暴雷擒捉在下，我该立即杀你。”
“我谅你不敢下手。”凤扫残云冷笑着说。
“这时在下留你一命。”
“话说在前面，老夫带你找到囚笼后，你不能杀我，这是交换条件。不然，你杀我好了。”
“你不怕在下食言？”
“你不会，穷酸一代名宿，从不做寡言背信的事。你是他的门人，不会败坏他的门风侠誉。一言九鼎，我听你的。”
“好，我答应你。但家师如有三长两短，在下必定杀你。快走！你走前面，不许有诡计。”
南行半里便到了河边，沿河岸的浅泥淖南行，这一带有沙碛，浮泥反而浅得多，下面坚实不虞下陷。
绕过一丛芦苇，前面五六丈外的水中，一座木架台上搁着外罩黑布的囚笼。
风扫残云一阵阴笑，说：“机关削器可怕，不要跟得太近。”
“你千万别弄鬼，不然，哼！”右粯恨恨地说。
风扫残云突然往水里一跳，一声水响，消失在水下。
右粯大惊，出手不及。向下一探，水深不可测。
不久，风扫残云出现在台架下，大笑道：“水底机关密布，鱼也进不来，只有一条水底通道，你无法找到了，水浑无法视物，你下水必死。”一面说，一面爬上架顶，指着囚笼又道：“你要不要救令师？”
“你这老狗……”
“你骂吧。小畜生，你自断右手，老夫便放人。”
“你……”
“不然，老夫将囚笼推下去。”
“你这……”
“给你十声数决定，一！二！三……”
右粯心中发冷，咬牙道：“家师如有不幸，你也活不成。”
“老夫无所谓，哈哈！六！七！八……”
右粯拔出青锋录交在左手，切齿道：“好，我依你。”
前面芦苇中划出一艘小艇，耿庄主大叫：“印兄，囚笼是空的，八手仙猿沈前辈已上去看过了。”
风扫残云脸色大变，纵身一跳，消失在水下。水色浑浊，入水便无影无踪。
风扫残云以推下囚笼威胁右粯，迫右粯砍下右手。右粯救人心切，不得不接受这可怕的断肢条件。
风扫残云眼看诡计得逞，正在心花怒放，却不料在千钧一发的紧要关头，平空钻出一艘小舟，舟上的耿庄主揭破了老魔的阴谋，指出囚笼是空的，八手仙猿已经上去看过了。
风扫残云见阴谋被揭破，立即跳水而遁。
右粯气得浑身发抖，认为老魔们必定将落魄穷儒藏在别处，也可能早将穷儒处死，设囚笼诱杀前来救人的人，心悬落魄穷儒的安危，怎肯干休？他狂怒之下，不假思索也往水里一跳。

第十三章 穷追老魔

河水并不湍急，但相当深，而且倒还清澈。右粯料定对方必定向对岸逃，因此急泳而出。
八手仙猿在船上大叫：“耿庄主，咱们搜沼泽沿岸。”
这一段河面，由于河湾形成沼泽，沼泽日渐扩大，河床也就日渐变得狭小，水流将对岸的河岸，冲刷得成了两丈高的犬牙交错崖岸，不易攀上。可是上下游却是芦荻丛生的河滩，极易藏匿。
河面宽仅六七十丈，一个练气有成的人，一口气潜抵对岸并非难事。
右粯快速地游抵对岸，向下游移，希望能在岸上等老魔到达。老魔的肩关节可以自行接上，但胁伤在水中必定难以支持，不可能比他快。
他认为自己的水性甚佳，却估低了风扫残云的水上能耐，也料错了老魔的创伤。其实他自己也受了三处伤，游泳的速度已大打折扣，只是他自己不曾发觉而已。
生死关头，风扫残云忘了自己的创伤，一心一意逃命，逃生的意念激发了生命潜能，竟然比平时快得多。
右粯又料错了，刚到达下游的河滩，便看到上游两里地距崖岸不足三二十步，老魔的头浮出了水面。
同一瞬间，对岸船上的耿姑娘大叫：“老魔逃到对岸去了，瞧，浮出水面啦！”
“划过去，追！”八手仙猿急叫。
右粯沿河岸向上游飞奔，到上游拦截。
风扫残云重新下潜，消失在水面下。
这老魔精明机警，见多识广经验丰富，一口气潜游至滩岸，悄然伏在芦荻中不动，并未登岸。
东岸是连绵不绝的冈阜，林深草茂，要追一个人谈何容易？
耿庄主与八手仙猿一群人登岸找寻，不但不见老魔，连右粯也不见了，整整找了一个半时辰，方颓然返船回航，失望地返回章华山庄。
沼泽一场追逐恶斗，八老魔有七人横尸其中，毒计功败垂成，枉费心机。
八老魔只剩下一个风扫残云，只有这老魔方知道落魄穷儒的下落。因此，右粯焦灼的心情可想而知，不追上老魔，他是不会罢手的。
右粯在这一带穷搜，直至日暮时分，搜至东北一带山区，迷失在山林里了。
他已脱下水靠，里面的一套亵衣已经干了。
目下，他除了一只百宝囊和青锋录之外，只剩下落魄穷儒的扇坠，身无分文，衣衫不整，狼狈之状，不言可喻。
整整一天一夜，腹中颗粒不进。他年轻力壮，厮杀、奔亡、追逐，怎受得了？偏偏这一带远离洞庭湖，似乎不见有村落，想找人讨食物也无法可施。
终于日落西山，他完全绝望了。风扫残云久走江湖，老奸巨猾，怎会留下踪迹？他白忙了一天。
他仍不肯离去，找到一株山麓的大树，叹口气说：“好吧，在此露宿一宵，明日再找；我非找到这老凶魔不可。”
为防蛇虫猛兽，他爬上树找到可容身的树杈，准备好好睡一觉。饥火中烧，而且心中有事，怎睡得着？心中思潮起伏，焦虑不安，一个更次过去了，一直不曾合眼，简直毫无倦意。
他在想：如果老魔已逃出山区，该往何处逃？向西，是华容，可出石首乘船逃向四川。向东，走岳州府下武昌，或向湘南逃。
“不怕你能逃上天去，上天入地我也要追上他。”他恨恨地自语。
但一丝忧虑爬上了心头，令他心中不安。
这次冒了奇大的风险，挨了老魔三剑，幸而占了地利，才能出其不意用青锋录走险一击成功；而日后相遇，吉凶难料。
老魔的艺业，比他高明些，如在这两天内逃掉，不需三五天工夫，老魔的伤便不要紧了，那时，他是否有胜得了老魔的把握？委实不敢乐观。
愈想愈焦躁不安，他失去机会了。
沼泽死决，他虽然凭机智胜了八老魔，但他仍然失败了，未能救出落魄穷儒，甚至未能获得任何有关穷儒的消息，枉费心机，失败得十分可惜，功败垂成，眼睁睁让老魔从指缝中溜走，他不住埋怨自己粗心大意，犯了不可饶恕的过失。
正胡思乱想中，他看到左面山林中灯光一闪。
“咦！那儿有人家，白天怎么未能发觉？”他自语。
有人家，便可以找到食宿处。他心中大喜，接着兴奋地想：“但愿老魔也在那儿投宿，妙极了。”
他跳下地面，认准方向急走。看光源，该在左近不远，虽则夜间看灯光，常误远为近，但以地势估计，不会相差得太远。左面里余是一处山谷，灯光确是从山谷透出，甚至可能更近些。
树下地势低，看不见灯光了。一阵急走，前面灯光重现。
“咦！是个灯笼。”他讶然自语。
看出是灯笼，可知定已接近了。急走十余步，脚下出现一条小径。
不仅是一盏灯笼，而且有一个人；一个举着灯笼赶路的人，灯笼一色白，没有字画，是晚间赶路用的专用灯笼。
赶路的灯笼有几种特色；一是色白，可增光度。一是没绘有字画，以免有阴影晃动疑神疑鬼。三是上下通风孔另加避风掩口，曲折透风不怕被风吹熄。
有人就好，附近定然有村落。
他脚下一紧，沿小径向前接近。
已经是二更末三更初，在乡间来说，已经算是太晚了，夜间荒山野岭确是不宜赶路的。
接近至二十步内，鼻中突嗅到一丝若有若无的淡淡幽香。
提灯笼赶路的人，走得甚慢，不知身后有人接近。
淡淡的幽香并未引起他的疑心，也许是附近有异草奇花，平常得很。
紧追两步，他吃了一惊。他从灯笼的摇摆中，看出对方的轮廓，是个女人，长裙虽不及地，仍可看出决不是男人的长袍，男人的长袍没有腰身。
他困惑地跟上，悄然跟在对方身后，不知是否该冒昧上前招呼。
先前嗅到的幽香浓了些，他猜想是对方身上所散发的薰衣香。
不用猜，他知道这位大胆的赶夜路女郎，年岁不会太大，看身材背影，该是青春女娇娘。
女郎根本不知背后有人跟来，轻盈地，从容不迫地向前走。
小径两侧林深草茂，四野虫声唧唧，不时传来一些小兽的叫吼，以及枭鸟的奇异刺耳啼声。但女郎丝毫不惊，似已习以为常不以为怪。
跟了百十步，他终于忍不住了，叫道：“姑娘，请留步。”
他这一叫，叫得女郎大吃一惊，“哎”一声尖叫，几乎丢了灯笼。
“我是过路的，请姑娘休惊。”他赶忙说。
女郎惊惶地转身，脸色苍白布满惊容，恐惧地叫：“你……你是人……”
“在下姓印，在此地迷了路。惊扰姑娘了，恕罪恕罪。”他拱手说，站在两丈外不敢贸然接近，以免女郎受惊。
三更半夜山区之中，他的出现确是令女郎吃惊。
他瞥了女郎一眼，心中一跳，心说：“好清秀的女孩子。”
是个十六七岁的小姑娘，身材窈窕，黛眉弯弯，有一双明亮如星星的大眼，挺直的鼻梁，樱桃小口勾画出美妙的弓形轮廓。
脸色虽然因惊惶而出现片刻苍白，但从湿润无暇的肌肤猜测，回复红润时必定白里透红。
清丽、灵秀、窈窕、脱俗、流露出朴素端丽的风华，也流露出青春少女健康活泼的特有气息。
女郎警觉地打量着他，久久方惊魂初定，手掩心口压惊，犹有余悸地问：“你……你真是人？”
“是的，小可姓印名佩。”
“你……你不是本地人？”
“小可是外乡人，昼间从章华山庄来。”
女郎拍拍胸口，如释重负，粉颊出现笑容，说：“噢！原来是河对岸耿家的人……”
“不，小可在耿家作客。”
“那你……”
“小可追寻一个人，在这一带迷了路。”
“哦！你恐怕不能够回去了，这里到耿家虽说只有二十余里，但晚间没有渡船过不了河。”
“这里是……”
“这里是桃花山。”
“小可连章华台附近也未摸清。”
“咦！你好像受了伤……”
“不要紧。请问姑娘，这附近可否找到客店？”
“客店？没有。向东北走五六里，山溪旁有一座小村，有一座制纸坊，只是路不好走。纸坊有不少工人，找地方住当无困难。”
“是沿这条走么？”
“不，退回去两里地，有条岔路向东北走，五里路便到了。”
“谢谢姑娘指引，打扰了。”他抱拳一礼，扭头就走。六七里路算不了什么，片刻便可赶到。
女郎目送他去远，突然叫：“印爷，路不好走，小心了。”
“谢谢指点，小可小心就是。”他高声答。
“如果印爷没有要紧的事，何不到寒舍暂度一宵？那些纸厂的人不好说话，说不定将你当贼办呢。”
他一怔，止步转身问：“他们不欢迎外地人？”
“他们连本地人也概不欢迎。”
“哦！打扰尊府，方便么？”
“算不了什么打扰。寒舍在前面半里地，木屋三椽，聊可栖止，如不嫌弃，欢迎光临。”
他大喜，急步折回，行礼称谢道：“恭敬不如从命。小可感激不尽，打扰尊府了。”
“不必客气，请随我来。”
他跟在后面，笑问：“恕在下唐突，可否请问姑娘尊姓？”
“小女子姓宗，小名……”
“哦！姓宗，姑娘祖藉是京兆么？”
“那是七代以前的事了。”
“我猜，府上定是书香世家，淡泊名利疏狂山野隐世在此。”
“怎见得？”宗姑娘扭头笑问。
“姑娘谈吐脱俗，说的是官话。”他笑答。
“我家三代无功名，君家如何？”
“好教姑娘见笑，小可印家世代白丁，我这一代，更是每况愈下，浪迹江湖，有辱门风。”
“哦！什么是江湖？”
“这……不好解释，总之，我是个四海为家的浪人。”他讪讪地说。
“我不信。”宗姑娘语气肯定地说。
“是真的。”
“看印爷神姿英发，器宇不凡，谈吐不俗，人才一表，说你是浪人，谁敢置信？”
“姑娘走眼了，小可正是不折不扣的四海浪人。”
姑娘默然赶路，走得甚慢。
右粯为免对方受惊，不得不设法交谈，以冲淡对方的惧意。同时，他也感到大惑不解，这位宗姑娘丽质天生，正届最危险的年龄，为何胆大得半夜三更仍敢在山林中行走？问道：“姑娘半夜返家，到下面有事么？”
“我有位姑姑住在山下的塘田铺，距此约有十里地，一时贪玩，只好赶夜路了。”
“老天！你不能在姑姑处住宿一宵？”
“那怎么可以？爷爷的早膳没有人料理哪！”
“唉！你真是，半夜三更赶十几里路，那多危险？”
“危险？这条路我走惯了……”
“譬如说：万一碰上野兽……”
“这一带最大的是野猪，不惹它它是不会伤人的。”
“如果碰上坏人……”
“我们这里很少人来，附近的村镇都在一二十里外，见面都认识，民风淳朴，鱼米之乡家家温饱，哪有什么坏人？”
“你说过五六里外有制纸坊，那里的人不欢迎……”
“他们的工人从不敢离开纸坊，夜间更不敢外出。”
“这……总之，你一位美丽的小姑娘，夜间确是不宜留在外面的，下次务必谨慎，万一有了差错，后悔便来不及了。”
“谢谢你的忠告。不过，我相信你不是坏人。”
他叹口气，苦笑道：“姑娘，你又错了，人的好坏，不是外表所能看得出来的，面呈忠厚，心怀奸诈的人多的是。”
“你是这种人么？”
“我虽不是这种人，但也不算是好人。如果是好人，也不会做江湖浪人了。”
姑娘回头瞥了他一眼，不再多说。不久，她说：“到了，这就是蜗居。”
那是一座倚山而建的木屋，粗糙的巨木为架，垒木为墙，离地约三尺，木板铺地，杉皮为瓦，竹管导山泉，四周古木参天，不像是屋，倒像是林木中的一个窝。两侧利用树干搭了花架，种了不少花草。在大树上挖孔，种了异香扑鼻的各种名兰。桃花山的兰，在岳州颇有名气。
好一座古朴可爱的木屋，他想：“主人真好福气，不沾人间烟火味，真美。”
屋前有扶梯，姑娘将灯笼递到他手中，说：“房子很坚实，但愿印爷住得惯。”
他举灯笼四处打量，笑道：“任何地方，小可都能住。”
姑娘拾级而上，笑道：“印爷迷路，想必饿了，我先替你张罗些食物。”
“谢谢，方便么？”
“后院有青菜，有现成的野味。”
“麻烦姑娘了，谢谢，小可已一昼夜未进粒米了。”他开心地说。
门没关，姑娘一推便开。他举灯笼跟入。姑娘点亮了壁台上的菜油灯，笑道：“请坐，我先给你沏杯茶。”
他客气地说：“不，小可必须见过尊府的尊长，礼不可缺。”
姑娘颔首淡淡一笑，说：“只有我爷爷在家，恐怕已睡了。请坐，我进里面看看。”
她点了一根松明，进入内堂。
右粯背着手，打量厅中的陈设。家具古色古香，并不稀罕。木瘿制的桌与坐墩，别致的茶几，利用古树制的多层巧妙花台……无一不是古朴可爱的精制品，与木屋配合得十分调和清雅。
花台甚多，各异其姿，整座厅大概有一百盆兰，有些已经开花，满室幽香扑鼻。
令他大感惊讶的是，其中居然有数盆建兰，有些他根本不曾见过。更令他惊讶的是，壁上的兰丛中，竟悬挂着六幅字画，其中两幅彩丝织绣，一是宋朝沉子蕃的山水，一是未具名的花卉。
两幅字：唐三羲之的兰亭，与元张两的绝句。两幅画：唐李思训的山水，与元管道升的呈竹。每一幅字画，都是艺林瑰宝。
而陈列的古铜器、玉器、陶瓷，皆是价值连城的宝物，令他目眩神移，张口结舌。
“我的天！这是什么地方？”他骇然自语。
东厢门虚掩，可看到灯光，一时好奇，他推门张望。
又是一间奇花吐艳的花厅，比大厅更令人目眩。
他看到一张琴台，台后放着织锦蒲团。金猊炉并未燃香。可惜，绣幔覆盖着琴，他未能看到琴的庐山真面目，猜想琴必是神品。花架上，挂了箫囊，可从箫上的玉饰估料囊内的箫，决不是凡品。
他的目光，落在不远处的香花供奉神台上，中间的神位牌上刻着：“西河。池氏历代祖先神位。”
身后传来脚步声，他赶忙转身笑道：“抱歉，恕我好奇。”
宗姑娘以雕花木盆捧着一杯芬芳的香茗，笑道：“蜗居杂乱无章，印爷幸勿见笑。”
他耸耸肩，苦笑道：“这里是天堂，我这凡夫俗子不配在此亵渎仙居。”
“印爷见笑了。请用茶。”
“谢谢。”他接过茶，落坐又道：“令祖呢？”
“他老人家不在，可能是到松月亭与徐爷爷下棋去了，也可能是到石龙山狮子崖找李伯父聊天去啦！”
“这……”
“松月亭在山上，约有四五里。石龙山距此也有六里路。”
“那……这里只有你一人在家？”
“是的。你请坐，我下厨替你弄些吃食。”宗姑娘笑盈盈地说。
“令祖何时可返？”
“不知道，老人家下棋，一盘棋可能下十天半月。”姑娘一面说，一面入内去了。
他有点坐立不安，屋中全是价值连城的宝物，只有一位姑娘在家。而且，孤男寡女，真有点不便。他想走，但一是放心不下，一是腹中确是难受。
不久，姑娘出来叫：“印爷，请至饭厅进食。”
“谢谢。”他不安地答。
饭厅也布置得幽雅脱俗，桌上点起尺长的巨烛。三菜一汤，香喷喷令他口水直流。一盆饭，一壶酒。细瓷小碗玉竹筷，无一不精。
姑娘站在一旁，笑道：“印爷请便，不必客气，粗茶淡饭，休怪慢客。”
“谢谢，谢谢。”他期期艾艾地说。
坐下，姑娘拈起了酒壶。他赶忙说：“姑娘，我自己来。走了这许多路，你歇息去吧。”
“那么，告退。”姑娘欠身答，袅袅娜娜地走了。
他狼吞虎咽地将酒菜肴一扫而光，大有猪八戒吃人参果的味道。似乎这一生中，他第一次吃到这么可口的美食，惬意极了。
刚食毕，姑娘轻盈地入室，奉上一套青布衣裤，一双鞋袜，说：“这是家父的衣物，印爷的身材雄壮，也许紧些，但勉可将就。”
“谢谢，谢谢。”他只能说这简单的话。
“在厅后有座大水池，水稍凉，但印爷受得了，请自去洗。贱妾厅中相候。”
“姑娘请歇息，这里小可照顾。”
“此非待客之道，印爷不必客气了。”
洗漱毕，他回到大厅，宗姑娘已沏茶相候。
她已更换了衫裙，一头秀发披肩，长可及腰，光可鉴人，青夹衫，布裙迤地。灯光下，几疑是画中人。
他竟不敢与姑娘的目光接触，一再称谢。
姑娘无邪地打量着他，微笑着说：“印爷，屋中的布置，皆出于家祖慈的规划。”
“令祖慈神仙中人，自然有些手笔。当然，姑娘更是兰心惠质，即使是最善挑剔的人，至此也哑口无言。”
“印爷夸奖了。”
“小可由衷之言。”
“印爷对书画，不知有何所好？”
“我？见笑方家，草师法王羲之，楷宗柳公权。”
“世以颜体是尚，颜筋柳骨，书法之宗。据说，宗柳体的人，方正不阿，拘谨固执，是真是假？”
他大笑，说：“以书法相人，不无道理，但并不可靠。据说，宋代大奸秦桧，也写得一手好字。颜鲁公的字珠圆玉润，但死事之烈举世同钦。”
“你呢？”姑娘笑问。
“笑傲江湖，能屈能伸。姑娘，我这种人，字的好坏，根本无关宏旨。”
“画又如何？”
“小有涉猎，尚未入门。”
姑娘指着李思训的画问：“李将军的画如何？”
“大李将军北宗之祖，笔格遒劲，山水号称绝笔，自然没话说。”
“但你的口气，似乎若有憾焉。”
他笑笑，说：“不怕你见笑，小可认为他的画可称之为工笔画，似带匠心。在我这种心浮气躁的人看来，大有格格不入的感觉，小可认为其中似乎缺乏灵性。”
“那你……”
“见仁见智，各有所好，我宁可欣赏泼墨。”
“泼墨似乎难登大雅之堂哪！”
“是的，但我认为其豪放奔腾之势，极为迷人。”
“泼墨有哪些名家？”姑娘追问。
“泼墨始于唐代王洽，擅其艺者有米元章，高房山；尤以米元章功力不同凡响。”
“米芾号称草书之精，难怪他善泼墨。你草书尚王羲之，泼墨定然也炉火纯青了。”姑娘喜孜孜地说。
“我喜欢看，不会画。”他品着香茗说。
“印爷惜墨如金，是么？”
“姑娘请勿误会……”
“书房在后轩，请。”姑娘含笑裣衽说。她会作怪，不由右粯不入彀。
“小可怎敢献丑……”
“印爷，请。”
他推不掉，只好笑道：“姑娘强人所难，小可的书画不堪入目……”
“印爷如果真认为泼墨难登大雅之堂，大可藏拙。”姑娘用上了激将法。
他上当了，豪笑道：“那是世俗的看法，姑娘别当真。请领路。”
好美的书轩，右粯踏入室中，便被四壁的书画与橱中琳琅满目的书卷迷住了。
姑娘一阵好忙，点起明晃晃的四枝巨烛，燃起三足鼎的檀香片，铺上上好的宣纸，文房四宝齐备。
他忘了疲劳、忘了杀伐、仇恨、灵台一片清明，先洗手，润笔。将镇纸向上一推，虎目中神光闪闪。
笔一下，他像是换了一个人，不再是闯荡江湖的流浪汉，不再是争强斗胜挥剑杀人的亡命，而是一个书房中的学子。
他运笔如飞，大胆地勾勒出一幅烟雨朦胧，波涛崩云裂石的夔门烟雨图。
姑娘在一旁磨墨，有时看呆了，墨供应不足，经他举目一瞥，立即羞赧地一笑，继续研磨。
画成，她在炉中加了两片檀香，低着螓首低声道：“印爷，此情此景，你想起什么典故？”
他不假思地说：“红袖添香夜读书……哎呀！我该死，抱歉，小可失言了。哦！见笑方家，画得不好，幸勿见笑。”
姑娘噗嗤一笑，说：“印爷真惜墨如金，没有款，没有识。……”
“这……”
“题嘛！”姑娘扭着小腰肢笑促。
他顺从地蘸墨落笔，题了一首五绝。落款是：冯翔右粯画并题。大明成化年月日。
姑娘好半天不说话，站在画前发呆。
他洗净手，笑道：“有污姑娘尊目，小可献丑。”
姑娘定下神，困惑地说：“印爷，字是龙飞凤舞，铁勒银勾宛若怒龙张爪，飞腾振鬣气势苍劲雄奇。画是力道千钧气象万千，大气磅礴……”
“姑娘挖苦人了，见笑见笑。”他客气地说。
“不，我说的是肺腑之言……”
他抢着说：“这种不登大雅之堂的……”
“我要表好挂在花厅内，明天爷爷将大吃一惊。”姑娘雀跃地说。
他摇头笑道：“小心令祖将它丢入炉中引火，姑娘，天色不早，快四更啦！请安顿。”
“哎呀！我真忘了，抱歉，我带你到客厢。”
“不必了。”
“你……”
“权借书轩一角安顿，可好？”
“这……”
“不瞒你说，我不放心你。”
“什么？”
“你一个人在家，万一有不肖之徒闯来，岂不糟了？”他正色说。
“你……”
“我在书房看看书，也算是守夜。”
“印爷，这……”
“书橱中琳琅满目，小可想借阅，令祖不会见怪吧？”他满怀希冀地问。
“印爷，明天你再看还来得及……”
“明天？明天我一大早就得走。”
“这……”
“姑娘请安歇吧，不然我可要走了。”
姑娘深情地注视着他，说：“好，我去替你取寝具来。”
他在屋四周巡视一圈，方闭了门户回到书房，秉烛观书，直至破晓时分，方感到倦意袭来。
他确是太倦了，伏在书案上沉沉入睡。
这一觉睡得好香甜，一阵鸟语花香，终于把他好梦惊醒，睁眼一看，明亮的光透窗而入。
“哎呀！日上三竿了。”他惊叫，一蹦而起。
接着，他又大吃一惊。他记得，昨晚宗姑娘送来寝具，衾枕铺在书案房的地板上，而他却是伏案入梦的，怎么这时却睡在被内？
他心中暗惊，显然有人在他睡熟时，将他安顿在临时铺设的地铺上，他却一无所知，未免太大意了。
按理说，这是不可能的，即使再疲倦，也不可能被人搬动而毫无所觉。
靴袜皆整齐地放在一旁。老天爷！他怎么睡得这般沉？简直就睡死啦！
他匆匆穿上袜靴，苦笑道：“昨晚我说要守夜，这就叫守夜么？羞死人了，怎好向女主人交代？”
心中大感惭愧不安，自感无脸见人。侧耳倾听，听到后院中传来的杯盘声；显然，姑娘正在厨下准备饮食，似乎外面没有丝毫声息。
“多难为情？溜之大吉吧。”他想。
推开窗，他跳窗而出。
蓦地，远处有人大叫：“有贼！快来捉贼哪！”
他大吃一惊，往草深处一钻，慌不择路，急如漏网之鱼飞奔而走。
主人家中宝物甚多，被人误会是贼，如被捉住，有口难辩。即使宗姑娘出面说明，但恐怕误会更深，人家只有一位大姑娘在家，传出去岂不难听？因此，他得赶快离开，免招是非。
同时，他要追踪风扫残云，非走不可，留下来误人误己，毫无好处。
一口气向山上逃了两三里，没有人追来，他心头一块大石落地。
山深处的一条小溪旁，建了一座仅有十余户人家的小村。四周的小山野地，栽的全是竹。
小溪水量甚大，建了一座水坝，一座碾房，水力推动大碾，制造纸浆原料。这座纸坊在岳州府颇有名气，出产多种纸张行销各地。
纸坊主人姓郭，附近的皆知道郭大爷郭光很了不起，除了那些工人粗犷泼野之外，他养的十余名打手帮闲也十分令人头痛。因此，经常与附近村落的人冲突。
纸坊的西面有座小山，早些年，工人曾经越山生事，与当地的人发生械斗，当时便有五名工人受了重伤。
后来，打手帮闲来了一大群，提刀带枪要杀人行凶。最后，有八名最凶的打手被砍掉一手一脚，村民赶至纸坊，几乎把纸坊拆光，要不是郭大爷见机，请来了乡绅里正出面道歉，纸坊早就关门大吉了。
后来在中人的劝告下和解，从此不许纸坊的人过山，这才相安无事，纸坊的人不敢越雷池半步。
昨天傍晚时分，风扫残云带着胁伤和一身疲倦，狼狈地踏入小村的村口，立即碰上了麻烦。
村口迎面站着两个敞开衣襟横眉竖眼的大汉，拦住去路不友好地盯着他问：“老家伙，你是干什么的？”
风扫残云岂是个善男信女？鹰目一翻，冷笑道：“过路的，你有何意见？”
“这里没有路。”
“你这是什么话？”
“老实说，这里不欢迎外人。”
“你不让老夫经过？”
“正是此意，你乖乖滚蛋。”
风扫残云怒不可遏，手一扬，“叭叭”两声暴响，两记正反阴阳耳光捷逾电闪，把发话的人打得一声狂叫，跌翻出丈外，大牙往口外跳，满嘴是血。
“狗东西！你该死一千次。”风扫残云大骂。
另一名大汉大骇，扭头狂奔，狂叫：“有人行凶，快抄家伙。”
纸坊已经收工，工人们正在家中准备晚膳，听到叫声，一个个往门外抢。有人抄起木棍、花枪、钯头……应变相当迅速。
风扫残云已大踏步抢入，顺手捞起栅门旁的一根八尺长木棍，怒吼道：“谁再敢撒野，老夫要砸破他的驴头。”
两名壮汉冲出，双棍齐上。
风扫残云本来就憋了一肚子怨气，正苦无处发泄，这可抓住出气的机会了，一声怒吼，木棍一抖，“啪啪”两声暴响，两壮汉的两根齐眉棍断成数段。
“哎……”两壮汉惊叫，虎口裂开仰面跌出。
老凶魔一不做二不休，抢入抡棍便劈。
眼看要有人肝脑涂地，喝声传到：“棍下留情。”
风扫残云的棍，停在一名壮汉的咽喉上，将壮汉顶压住，抬头向排众而出的一名中年人冷笑道：“要留情可以，但条件你得接受。”
中年人长了一张三角脸，穿一袭紫底花长袍，走近突然叫：“咦！是风老么？别来无恙？”
风扫残云一怔，惑然问：“咦！你认识我？”
“哈哈！小弟郭光，风老真是贵人多忘事。”
风扫残云又是一怔，讶然道：“咦！你是神风羽士郭光？”
“是呀。”
“咦！你何时脱下道袍入世的？”
“六年了，难怪你感到意外。”
“哦！看样子，你混得不错！”
“马马虎虎，此非说话之所，且到舍下一叙。”
“老朽正需要衣食。你在此落业了？”
“是的，脱离江湖之后，小弟便盘下这座纸坊，一晃眼，快六年了。哦！风老似乎狼狈万分，怎么一回事？”
两人并肩向村内走。凤扫残云苦笑道：“一言难尽，老朽被一个狗娘养的小辈追惨了。”
“哦！你从西面松月谷来？”
“我不知道松月谷在何处。”
“难怪。那儿住了几个艺臻化境来历不明的人，五年前，小弟几乎毁在他们手中……”
“咦！你神风羽士威震江湖，手下无三招之敌，怎么在此地失手？奇闻。”
“信不信由你，小弟确是栽得好惨，你……”
“老朽栽在一个姓印名佩的小辈手中，一时大意，阴沟里翻船……”
“且慢！你说那人姓印名佩？”
“是的，你……”
“哎呀！舍下今早来了一位朋友，这人你也认识。”
“谁？老朽该认识么？”
“鹰爪王权。”
“哦！雷振声的拜弟鹰爪王？”
“是他。”
“他来找你？”
“找小弟至武昌，商量捉拿印小辈。想不到这小辈竟找上你了，岂不天赐其便？”
“哼！你以为他请你出山，便可以捉拿印小辈了？”
“你，我，他，加上我这些手下，够了么？”
“算了吧，你知道这次老朽与哪些人给伙？”
“谁？”
风扫残云报出了八老魔的名号，最后说：“还有洞庭蛟，和他那近百名弟兄。”
“胜负如何？”神风羽士紧张地问。
“你已经看到老朽的狼狈相了。”
“你是说……”
“目下只剩下老朽一个人。”风扫残云泄气地说。
这些泄气话出于一个目无余子的老魔口中，其严重的程度可想而知。神风羽士大惊，骇然道：“老天！印小辈真有那么可怕？”
“信不信由你。”风扫残云悻悻地说。
神风羽士陪笑道：“风老，不是小弟不信，请别生气。至少，咱们该好好商量，筹划对策。”
“你真想出山相助？”
“为朋友两肋插刀，义不容辞，你呢？”
“我要看看鹰爪王的意思，如果雷堡主亲自出马，我或许助他一臂之力。不然，犯不着替他卖命。”
“好吧，咱们这就前往会晤王兄。”

第十四章 深山恶斗

花厅中，堂开盛筵，展开了三巨头会议。上首坐着风扫残云和鹰爪王，主人神风羽士在下首相陪。遣走所有的下人，以便商讨机密大事。
鹰爪王权是雷家堡老堡主霹雳雷振声的拜弟，年约半百，精光四射的鹰目深陷，眉骨突出，勾鼻瘪嘴，颊上无肉，一看便知是个阴险刻薄精明残忍的人，给人的第一印象，就是一头食尸秃鹰，顶门秃得皮光发亮。
暴雷的拜弟，决不是善男信女。
风扫残云为了自己的颜面，把右粯的艺业说得高不可测，将章华台沼泽设伏的经过说出，当然免不了夸大喧染，以俺饰失败。
鹰爪王权静静地听完，脸上神色一直表现得冷漠阴森，久久方说：“公冶兄，姓印的小辈，不是落魄穷儒的门人，而是酒狂的弟子。”
“咦！那就怪了，他自称……”
“自称并不可靠，目下江湖中，稍会两手拳脚，也自称是少林或武当弟子。”
风扫残云惑然道：“怪事，论辈份，穷酸与酒狂相等，但论名望与艺业修为，穷酸要比酒狂差上一截。印小辈如果是酒狂的弟子，又何必自称是穷酸的门人？”
“这件事，日后自会澄清。哦！公冶兄，你说你们已将穷酸捉住打入囚笼，是真是假？”
风扫残云老脸发赤，迟疑地说：“这个……天残叟主持其事，我也不清楚。”
“当然，以公冶兄八人之力，对付穷酸当无困难。”鹰爪王阴阳怪气地说。
风扫残云不甘示弱，冷笑道：“一比一，咱们有自知之明，但集八人之力，咱们当然足以应付。”
“但却被穷酸的弟子一一歼除……”
“这都该怪鬼斧神工逞能，卖弄他那机关埋伏绝活，岂知反而自食其果，非战之罪。”风扫残云大声说。
“真的么？”鹰爪王咄咄逼人地说。
风扫残云怪眼一翻，投箸而起厉声道：“真与不真，只有一个办法可以证明。”
“去找印小辈？”
“老夫要找你，你要不要试试？”
“这是你……”
“这是证明老夫学并非不精。咱们堂下见。”风扫残云踢椅离座说。
鹰爪王皮笑肉不笑地说：“公冶兄，咱们打不得。”
风扫残云哼一声道：“姓王的，你的话每句都带刺，教人受不了，我风扫残云不吃你那一套。”
鹰爪王嘿嘿笑，说：“公冶兄，兄弟不是有意的。”
“哼！你……”
“只因为兄弟听出你老兄语病百出，所以……”
“老夫说错了么？”
“公冶兄，先坐下好不好？肝火旺有伤元气，对彼此都不好。你们与天残叟为了复仇的事，忙了一两月，大概忽略了最近的江湖大势。”
“哼！老夫并未盲，也未聋。”
“呵呵！但与聋盲并无不同。”
“岂有此理！”
“不错，印小辈确是艺业不差，曾经与舍侄雷奇峰交手，艺业相当，双方都曾负伤挂彩。”
“令侄雷奇峰出道不久，便荣居江湖四大剑客之首，霹雳剑术青出于蓝，仅火候略差而已，当然了不起。”风扫残云冷冷地说。
“因此，敝拜兄必欲得之而甘心。早些天舍侄在黄盖湖旁，失败得很惨。”
“是么？想不到雷家堡也有失败得惨的一天，是败在印小辈之手么？”
“并不直接败在印小辈之手，事实是那时印小辈已是待决之囚。”
“那怎又……”
“一言难尽，没料到这小狗竟然跑到此地来了，敝拜兄将于最近几天，可以赶到武昌。”
“到武昌捉拿印小辈？妙极了，相去数百里，这算什么？印小辈会到武昌送死？”风扫残云快意地说，以报复先前鹰爪王的不逊。
鹰爪王毫不介意地说：“舍侄在上月，便将家书送到雷家堡，敝拜兄这次南来，虽说是为了印小辈，但另有要事待办。”
“暴雷出现江湖，江湖朋友有热闹可看了，但不知为了何事？”
“公冶兄可听说过火眼狻猊重行出山的事。”
“略有风闻。”
“六年前，火眼狻猊在池州山区，纠众拼死了千手灵官甘渊，正欲斩草除根，除去千手灵官的孙女，却被穷酸救走，并且救走了死鬼九现云龙的门人。因此，火眼狻猊在这六年中苦练绝学，发誓要找到穷酸永除后患索取甘家的余孽。三年前，穷酸得到了风声，突然在江湖失踪，大概也在积极准备，要不就是见机隐姓埋名逃命了。”
“哼！似乎说得头头是道。”风扫残云悻悻地说。
“你们捉到纳入囚笼的人不是穷酸，不是么？”鹰爪王皮笑肉不笑地问。
风扫残云老脸微红，讪讪地说：“这我不太清楚。”
鹰爪王阴笑道：“火眼狻猊一代巨豪，消息灵通，他已查出穷酸躲在武昌府的武昌县仙堂山黄石城，与一位中年妇人合籍双修。据说，当年穷酸救走千手灵官的孙女，火眼狻猊本欲下手拼夺，却碰上一位风华高贵的中年妇人出现，火眼狻猊知难而退。在黄石城那位中年女人，是不是当年惊走火眼狻猊的同一个人，不得而知。因此，火眼狻猊要求敝拜兄相助一臂之力。”
风扫残云脸红耳赤，问：“真是穷酸？”
“不会有假。”鹰爪王斩钉截铁地说。
风扫残云只好认栽，苦笑道：“天残叟妙想天开，咱们都上了当。本来，他的用意是先锄除穷酸的朋友，再……”
“除了火眼狻猊，谁也没有如此庞大的人力能查出穷酸的下落。公冶兄，咱们合作，如何？”
“合作？”
“是的，合作。”
“你的意思……”
“你助我擒捉印小辈，我带你去找穷酸，怎样？”
“这……”
“天假其便，咱们合作可两蒙其利。”
“可是……”
“只要你指认出谁是印小辈，我便可以安排窝弓擒猛虎，放下金钩钓蛟龙。咱们只有你认识印小辈，因此必须仰仗你老兄的鼎力协助。”
“可是，印小辈委实高明……”
“呵呵！只可智取，不可力敌，一切由兄弟安排。”
“你打算……”
“咱们可以如此这般……”鹰爪王说出了他的恶毒计谋。
风扫残云确也志切复仇，点头道：“好吧，我答应你。”
一直在旁冷眼旁观的神风羽士，突然将一双竹箸和酒杯，猛地射向西面的明窗，人化龙腾随后跃出。
“嗤嗤！”竹箸穿窗而出。
“啪！”酒杯也同时击破窗纸飞出窗外。
“嘭！”神风羽士撞破明窗，到了窗外。
鹰爪王也警觉地跟踪追出。风扫残云却安坐不动。
窗外是院子，鬼影俱无，繁星在天，已是二更时分。
“怎么啦？”鹰爪王急问。
神风羽士登上瓦面，举目四顾，向跟上的鹰爪王说：“怪事，怎么不见有人？”
“有人？”鹰爪王问。
“是的，我看到明窗上投下的人影。”
“人呢？”
“就是怪，是人，不可能如此迅疾，平空失了踪，难道是鬼。”
院子甚大，四周的瓦面广阔，鸟也难以在这刹那间飞出视线外。
“你这里闹鬼么？”鹰爪王问。
“咱们这些杀人放火的英雄好汉，从不信鬼神。”
“那就是你眼花。”
“不可能的。”
鹰爪王往下跳，说：“算了吧，人的眼睛，有时是靠不住的，正如一加一有时并不等于二是同一道理。喝酒吧，不早了呢。”
风扫残云站在破窗内，摇头道：“你们可曾发现右首那株桃树有异么？疑心生暗鬼，半点不假。”
“你是说……”鹰爪王不解地问。
“如果窗不破，便可看到树影刚好投射在窗上，怎会有人？咱们三人的耳目，难道就迟钝得不知两丈外的动静么？如果是印小辈找来，他受伤不轻，接近至十丈外，也难逃咱们的耳目。”
神风羽士钻入破窗，苦笑道：“在下并不是担心印小辈。”
“那……”
“距此五六里，山的那一边住了几个隐世高人，来无影去无踪，十分可怕。我担心是山那边的人来了。”
“哦！你与他们结了仇？”
“仇已化解了。”
“那还怕什么？”
三人重新入座，神风羽士犹有余悸地说：“一言难尽。总之，希望真的是兄弟眼花。”
鹰爪王笑道：“真是你眼花了。公冶兄说得不错，树影的确刚好投射在窗上。算了吧，咱们来商量明天找印小辈的大计。”
“你准备如何进行？”风扫残云问。
鹰爪王颇具自信地说：“明天，得劳驾主人派出人手，只要发现印小辈，便将他引来，先把他稳住，再设计把他弄翻生擒活捉。公冶兄则与咱们外出找寻，或者埋伏在经路上，只要你指出正身，兄弟再出面引他前来就擒。如果得手，郭兄便不用到武昌与敝拜兄会晤了。兄弟就带了印小辈，派人知会敝拜兄一声，将人押往西安，敝拜兄便可以借故离开武昌了。”
“咦！不帮助火眼狻猊了？”
鹰爪王哼了一声，冷冷地说：“如果印小辈真是酒狂的门人，你认为雷家堡今后会轻松么？再说，落魄穷儒艺业有限，火眼狻猊一个便足以应付。何必拉上许多人凄热闹？老实说，火眼狻猊这次劳师动众，谁知道其中有何阴谋？以上次他纠众向千手灵官寻仇的事来说，他与九幽鬼判沈家兄弟，便足以将千手灵官打入十八层地狱。但他却带了一大群人前往，要别人打头阵，他自己却在最后赶到，这算什么？是何居心？”
风扫残云冷冷地说：“但印小辈是穷酸的门人。”
“等捉到他之后，便知究竟了。”鹰爪王说。
“如果他是穷酸的弟子，将他带往武昌对付穷酸，是不是成功有望？”
鹰爪王喝了一杯酒，冷静地说：“等捉到印小辈之后，再商量并未为晚。”
神风羽士不愿再浪费口舌，这两个客人互相仇视，针锋相对态度不友好，再说下去，必定反脸成仇不欢而散，难作左右袒，赶忙劝酒道：“两位不必再说了，等捉到印小辈再决定好不好？天色不早，咱们喝酒，不醉无休，干！”
一个黑影悄然离开纸坊，神不知鬼不觉来去自如。怪的是并未引起犬吠，大概是纸坊的熟客。
这期间，正是右粯发现宗姑娘的同一时刻。
右粯因避嫌而逃离木屋，被人发现呼贼，他只好往山上逃，慌不择路。
没有人追来，他心中一宽，心说：“老魔狼狈逃命，知道我不舍地追踪，必定不敢往有人处逃，以免暴露行踪，很可能逃入山林深处藏身暂避，我该在山林中好好搜一搜。”
正打量四周，希望决定搜的方向，突听左面山脊上传来一阵笑声，心中一动。不假思索地遁声源急搜。
眼前出现一座以树皮盖顶的小亭，匾额上刻了三个大字：松月亭。
亭内有两人对坐，谈笑自若地下棋。
他想退。昨晚宗姑娘曾说过，她爷爷可能到松月亭与徐爷爷下棋，会不会就是这两个人？他必须及早溜走，但已来不及了，对方已发现了他，向他招手叫：“年轻人，过来歇歇脚，替咱们评评理。”
他不得不硬着头皮上前，以免引起误会，一面走近一面笑道：“两位大叔抬举小可了，小可年轻识浅，怎敢奢言评理？”
他心中一宽，两人皆年约四十出头，不是老年人，可以断定不是宗姑娘的爷爷了。也许，可从这两位棋迷口中，打听出风扫残云的去向呢。
两个中年人一南一北，北首那人圆脸一团和气，红光满面，双目奕奕有神，留了三绺长髯。
南首的人四方脸，脸色红润，修眉入鬓，大眼黑白分明，留了八字胡。
两人都穿了天青色宽博袍，身材修长，气度雍容神色安详，一看便知是家道小康在小居享清福的爷字号人物。
他走近，南首的中年人说：“你先看看，看能看出些什么？”
他在一旁审视良久，笑道：“看布局，大势已定，仅第一星边路角尖一带些少争夺，已无关大局了。”
南首的中年人呵呵笑，问：“你怎知星位。”
“看局势，一般授子棋所占的星位极为明显。这是一盘受三子的棋局，一看便知。”
“见鬼！那是不可能的。”北首那人抓抓头皮说。
南首那人笑道：“事实这位小哥已经看出了。”
北首那人仍不服，问：“小伙子，你看出到底谁胜谁负？”
“依小可看来，黑子已无可挽回，南半壁江山尽是白子的天下。”他摇头道。
“有救么？”
“如果第一星附近边路至角尖一带，谨慎些或许可争回六子以上，但大势已去，无补于事。”
“你代下，看你能否真能争回六子。”南首中年人欣然地说，将黑子盒从北首中年人面前移过。
他笑笑，说：“两位大叔不是要评理么？不知所争为何？”
南首中年人向第一星附近的边路一指，说：“我警告他这一手反扑是危棋，他不愿意。”
右粯笑道：“也许大叔错了？”
“我错了？”南首中年人惑然问。
右粯开始指指点点，说：“这一手固然危棋，但可以倒提白子打五还一，而白子在尔后五子可吃掉角尖黑子十一。可是，黑子可在尔后四子中，争回边路一大片地盘，足以弥补损失而有余，大叔不信可以试试。”
南首中年人呵呵笑，开始捡拾棋子，说：“好，你的棋力相当高，咱们下一盘。”
他摇头，笑道：“抱歉，小可有事在身，无暇奉陪，改日候教。”
“你……”
“小可找一个人。”
“你找谁？”
他将风扫残云的相貌说了。南首中年人向北首的同伴打眼色，笑道：“你找对人了，那位姓公冶的人，正是老夫的宾客，你找他有何贵干？”
右粯一惊，硬着头皮说：“他是小可的仇人，小可……”
“仇人？你，年轻力壮，而他却是大半截入土的风烛残年老人，你这是算什么？”南首中年人沉下脸问。
“大叔只知其一，不知其二。那人年岁虽长，却是个武艺惊人修为……”
“住口！”
“大叔，我非将此人找到不可。”他坚决地说。
“我不许你放肆。”
右粯也沉下脸，怒声道：“那老魔将家师……”
他将章华台沼泽设伏的事说了，最后说：“他如不将家师的下落说出，小可决不放过他。”
“我不管，他是老夫的客人，你……”
“那么，小可必须向大叔索人。”他沉声说。
“你想怎样？”
“小可要强迫你说出他的下落。”
“你敢？”
“小可为何不敢？”
“小子可恶！”南首中年人怒骂，站起一掌掴出。
他伸手一抄，抓住了对方的手腕一扭，擒住了。
“哎……”中年人狂叫，被迫转身受制。
“你说不说？”
“哎……不说，老……老夫决不做无义的事。”
“你不说，我要扭断你的手。”
“杀了我我也不说。”
“你……”
“哎……救命！”
北首的中年人逃出亭外，也在狂叫：“救命！有人在此行凶。”
“说不说？你住在何处？”他迫问。
“哎……你杀了我也……也不说，哎……”
他苦笑，放手说：“你不说，我自己去找，你必定住在这附近，不怕你的宾客飞上天去。”
说完，他匆匆出亭走了。
两个中年人相对一笑，刚才被制的中年人低声问：“鸿老，你要不要也跟去？”
鸿老笑道：“昨晚那三个魔崽子已定下擒人大计，而这小伙子昨晚却是你那位宝贝孙女的客人。这是你的事，与我无关，你少拖我下水。”
“你要袖手旁观？”
“哈哈！即使是天掉下来，只要你福老人不吝伸手，一只手也可顶住……”
“且慢！昨晚可是你先去探纸坊惹出来的事……”
“哈哈！我又没有孙女看上这愣小子。话又得说回来，人家愣小子琴棋书画皆令人激赏，人又生得俊，如果我也有孙女儿……”
“愈说愈不像话了，你到底去不去瞧热闹？”
“话先说明白，我是不沾手的，只看不动手。”
“悉从尊便。”
“哈哈！人不自私，天诛地灭；你公母俩以遁世者自居，二十年不沾江湖事，想不到为了……”
“呵呵！话是不错，但你可别忘了，小后生是小菁的客人，这件事已牵涉到我池家，没错吧？”
“哈哈！欲加之罪，何患无词？算了吧。哦！你那老伴至青城探亲，算行程早就该回来了，为何迄今仍不踪影？”鸿老转变话锋问。
福老的脸上涌起一丝隐忧，苦笑道：“她已经改道，看情形，这次她恐将破戒。”
“怎么啦？”
“她派人捎来了手书，说是与酒狂偕行，管了一桩闲事，到武昌去了。”
鸿老一怔，说：“福老，会不会与魔崽子所说的事有关？”
“大概不会吧？”
“不会？你知道，酒狂与穷酸颇有交情，而这位小伙子不知到底是谁的弟子，也许两人都是小伙子的师父呢？穷酸有了麻烦，酒狂哪能袖手旁观？你那老伴与酒狂同行管闲事，哪能脱身事外？酒狂是个老狐狸，早就看不惯你池家隐世享福不问江湖是非的态度，兴风作浪拖你那老伴下水，乃是情理中事。”
“我已派玉芝带了小祥，三天前赶往武昌看看风色，也许派得上用场。”
鸿老摇头道：“福老，你真是偏心，为何不派你的儿子前往，却要我那有菩萨心肠的女儿，带了一个惹是生非顽皮捣蛋的小娃娃前往？我看，你麻烦大了。”
福老呵呵大笑，说：“派媳不派子，这才是稳健的作法。我知道你女儿是女诸葛，才堪大任，有她前往，何事不可解决？”
鸿老哼了一声，大声说：“有了你那小孙儿同行，不闯祸才怪。那时，你休息再在此纳福了。”
“哈哈！你的外孙闯祸，你不出头？”
“我可不管。”
“咱们走着瞧。”
“哼！闯了祸，你休想我这老亲家出头。”
“我池家束手，你能无策？哈哈！废话少说，咱们走吧！看热闹去。”
“急什么？有小菁在，你怕什么？”
右粯发觉福老是个手无缚鸡之力的人，只好乖乖罢手，独自寻找村落。他猜想村落定在两里之内，循路找该无困难。
下面是宗姑娘的木屋，他本能地向上走。不足一里是一处山脊，路一分为二，一左一右。
左盘山而行，视界远及五六里，毫无村落的形影。右绕山而下，草木葱茏，不知小径通向何处。
他向右走，不久，他发觉路向东南行，在山腹盘旋，古木参天，不知身在何处。
走了六七里，怪，就是不见有村落。有村便有路，找村落只能循路找，他不能离开路满山遍野去找。
再走了里余，突听到身后传来了脚步声。扭头一看，看到两个身材雄伟的中年青衣人，不由一怔，心说：“咦！这两个人不可能比我快，怎么平空跟在身后了？定然我忽略了岔路，他们是从岔路跟下来的，正好向他们打听消息。”
他停步闪在路旁，等候对方接近。
跟来的两个人是鹰爪王权与神风羽士。在远处，还有一个风扫残云身在林中。
鹰爪王首先堆下笑，问：“咦！小兄弟，你好像不是附近的人。”
他见对方神态友善，心中大喜，抱拳施礼笑道：“小可是过路的。请问大叔，附近可有村落？”
“有，就在下面三里左右，在下就住在该村。”
“哦！谢谢指引。”
“你贵姓大名，有事么？”
“小可姓印。大叔今早从村里来？”
“是啊，到山上有事。你……”
“在下想到贵村走走。”
“欢迎。但不知需在下效劳么？”
“小可打听一个人。”
“他是……”
“是一个穿灰袍的古稀老人，昨天……”
“呵呵！这人受了伤，就在舍下养伤暂住。”神风羽士接口。
鹰爪王接口道：“好像是复姓公冶名风的人。小兄弟，你是他的什么人？”
右粯心中一动，忖道：“好啊！又是一个自称收容了老魔的人。山上山下四个人中，必有两个人撒谎。”
接着，他悚然而惊，老魔必定已经找到朋友了，他的处境可怕。
他久走江湖，见多识广，警觉心特高，略一思索便猜了个八九不离十。
松月亭的两个中年人手无缚鸡之力，不像是个骗子。而这两个人，看相貌便知不是善类。
他心中已有所决定，忖道：“只有一个办法，可以试出谁是骗子。”
他迅速地作了决定，笑道：“是朋友，小可正在找他。”
鹰爪王呵呵笑，说：“这不是很好么？在下领你去见他。”
“好，谢谢。两位大叔尊姓？”他沉着地问。
“在下姓王，那位是在下的邻居，姓郭。”
“有劳两位大叔了，请。”
“请先行。”鹰爪王机警地说。
“小可怎敢？王大叔请。”他客气地说。在情在理，他该跟在后面。
鹰爪王不再客气，以免露出狐狸尾巴，说：“在下领路，请随我来。”
只走了百十步，走在中间的神风羽士，不断向右粯搭讪，不断地问一些无关紧要的琐事，显然不愿引起他的疑心，说着说着，突觉身后声息已杳，猛地扭头叫：“咦！他怎么不见了？”
鹰爪王一惊，讶然道：“这厮机警绝伦，已发觉不对溜掉了。”
“快回去追。”神风羽士说。
鹰爪王冷笑一声，低声道：“不可造次，他不可能发觉咱们的身份。哼！我断定他仅是起了疑心而已，故弄玄虚想引咱们暴露身份。咱们回头追，岂不让他遂心了？”
“依你之见……”
“咱们不动声色，他会跟来的。”
“他仍在后面跟踪？”
“是的，这小狗不会轻易放弃找寻风扫残云，必定会在后面跟踪。”鹰爪王颇为自信地说，接着大叫道：“印小兄弟，印小兄弟。”
空山寂寂，毫无回音。
神风羽士也高声道：“咦！这小伙子是怎么一回事？平白失了踪，难道是鬼魅白昼幻形么？”
“他既然不跟来，咱们走吧，青天白日，哪来的鬼魅幻形。”鹰爪王说，转身举步，一面走一面低声问：“他在你身后，溜走了你竟然毫无所觉？”
神风羽士脸红耳赤，讪讪地说：“这小狗确是高明，兄弟惭愧。”
其实，鹰爪王同样感到脸上无光，两个闯了半辈子江湖的高手名宿，让一个小辈从身后无声无息地溜走而不自觉，日后传出江湖，他们不用称英雄道字号了。
两人继续走路，在后面远远地跟踪的右粯，反而心里发怔，这一着失败了，难道自己真的估料错误，真的是疑心生暗鬼？
他远远地跟踪，并不走小径，从路左三二十步跟进，逐段飞掠，小心翼翼盯对方的背影，相距约半里地，他相信对方即使不是风扫残云的朋友，也会将他带至村落，到村落再查并未为晚。
他却不知，螳螂捕蝉，不知黄雀在后。百十步外，风扫残云也盯住了他。
双方皆凭经验与对方勾心斗角，至目前为止，显然右粯棋差一着居于劣势，随对方走向不测的陷阱。
只要接近纸坊，他便会受到围攻，想脱身难似登天。
凡事不可操之过急，急必偾事。
风扫残云恨死了右粯，见右粯见机撤身，反盯住了鹰爪王与神风羽士，不由心中大急，苦于无法通知鹰爪王，动了赶到前面知会同伴的念头，便从侧方绕出，决定放弃引右粯入伏的妙计，到前面与同伴动手擒人。
绕过一座小山，老魔慢了一步，前面是空旷的山坡，可看到鹰爪王两人的身影在五十步外。而后面，右粯正飞掠而进。
老魔如果现身向前追赶同伴示警，便落在右粯眼下，右粯很可能暂时回避等待机会。岂不是前功尽弃白费心机了？
老魔不再追赶，往草丛中一伏。
右粯不久掠到，他不能再进，必须等鹰爪王两人过了空旷的山坡，他才能跟进而不虞被对方发觉。说巧真巧，伏下处距老魔藏的地方不过两丈左右。
他伏身林缘的草丛中向下凝望，夹听到轻微的草偃声来自左后方，警觉地扭头回望。
不好，灰影飞射而来。
“老狗，是你！”他怒叫，向侧急闪。
风扫残云到了，怒啸声惊天动地，以闪电似的奇速猛扑而来，大袖一挥，罡风乍起。
“啪！”袖风传出爆炸声。
右粯闪势未止，身形未定，罡风已怒涌而至，百忙中不假思索地挥掌接袖。掌袖乍合，潜劲山涌，爆炸声震耳欲聋。
“哎呀！”他惊叫，只感到手臂如被千斤巨锤所撞击，凶猛的劲道直震内腑，身不由己被震得飞退丈外。
他的内力修为毕竟没有老魔浑厚，优胜劣败，硬碰硬他不是老魔的敌手，何况又是仓猝间发招自保？
风扫残云大喜，疾冲而上，大袖再挥，行雷霆一击，致命的浑厚内力随袖发出了。
右粯大骇，急中生智仰面便倒，向侧急滚。
风扫残云一袖击出，突觉右肘曲池一麻，内力一窒，击出的罡风一顿，再进时，右粯已经躺下了，罡风间不容发地掠右粯的胸上方而过，差之毫厘，劳而无功。
“谁暗算老夫？”老魔向右方怒声喝问。
右粯一跃而起，拔出了青锋录，吼道：“老狗！说出家师的下落，放你一条生路。”
风扫残云一声怒啸，踏进大袖再挥。
右粯这次不上当了，青锋录一挥，袖风四散，神匕的威力不同凡响，喝道：“拔兵刃，在下不占你的便宜，你的袖风无奈我何，在下要你公平决斗。”
风扫残云的剑已遗失在沼泽内，像老魔这种艺臻化境的高手，手中是否有兵刃已无甚差别，举手投足皆可置人于死，平时出手根本不用兵刃。
可是，袖风碰上了神匕，神风绝技碰上了克星，活该倒楣。
内力以袖击出，劲道散布面太广，易被神刃震散，除非能用刀剑力聚于一点发出，不然毫无取胜的机会。
老魔一咬牙，一掌砍下一根树枝，除去碎枝叶，成了一根三尺长的短木棒，切齿道：“小畜生！老夫今天要埋葬了你！”
两人开始对进，仍是老魔先攻，一声暴叱，一棒点出，潜劲山涌。
右粯身形一扭，青锋录虚拨，斜撞而入，匕尖倏吐。
风扫残云转身，反手一棒劈出。
两人反应都奇快绝伦，出手凌厉万分，皆抱有必胜的信念，搭上手，便是一阵令人目眩的可怕快攻。
人影电射而来，鹰爪王与神风羽士闻声赶到了。鹰爪王一声长笑，冲进叫：“交给我！”
风扫残云向侧一闪，鹰爪王疾冲而入，居然没看出右粯手中的青锋录是神刃，左手一伸，五指箕张，毫无顾忌地向右粯的胸口探，用上了鹰爪功绝学。
右粯一惊，青锋录一拂，身形斜闪。
“他的匕首是宝物！”风扫残云急叫。
但叫晚了，鹰爪王的爪，已无畏地抓向拂来的匕首，听到叫声，已来不及撤招。
右粯见对方的爪有异，而且毫无顾忌地抓兵刃，必定是不怕兵刃的爪上奇学，心中不无顾忌，因此不敢放胆反击，采的是守势，失去了大好机会。
“哎……”鹰爪王惊叫，斜飘丈外。
右粯胆气一壮，豪勇地叫：“没有兵刃的人，少出来献丑。”
鹰爪王脸色苍白，食中两指各断了一节指尖，血涔涔而下，激怒得像头疯虎，切齿叫：“老夫如不将你碎尸万段，誓不为人。”
神风羽士从衣下取出一把铁骨折扇，逼进说：“王兄请退，兄弟收拾他。”
右首的矮树丛传出一阵枝叶声，青衣布裙端丽如仙的宗姑娘拨枝而出，嫣然微笑道：“你们这些辈高位尊的武林名宿，竟然采取车轮战法，对付一位后生晚辈，你们不感惭愧？”
右粯大惊，急叫道：“宗姑娘，这里没有你的事。”
神风羽士脸色一变，沉声道：“你们松月村的人，为何过山管闲事？”
“这位印爷，是我家的客人。”姑娘微笑着说。
鹰爪王怒吼道：“该死的丫头，老夫毙了她。”
“不可！她是松月村的人，兄弟不愿与她计较。”神风羽士急叫。
“哼！我可不管她是哪一村的人。”鹰爪王怒叫，向姑娘走去。
右粯急忙奔向宗姑娘，一面叫：“姑娘快退……”
神风羽士抓住机会，折扇悄然浑出，射出三枝扇骨。
“哎……”右粯大叫一声，摔倒在地。
右粯奔向宗姑娘，右胁背暴露在神风羽士的扇下，双方相距不足一丈，一个无心一个有意，右粯做梦也没料到对方会偷袭，发觉不对，已没有躲闪的机会了，三枝扇骨一枝也没落空。
一中琵琶骨下方，一擦胁背肌而过，一伤右腿怎能不倒？
同一瞬间，鹰爪王已扑向宗姑娘。因此，宗姑娘想抢救右粯，也力不从心了。
一声娇叱，宗姑娘玉手一挥，接住了鹰爪王抓来的手爪，猛地一抖。
“砰！”鹰爪王飞腾而出，摔跌在两丈外，狂叫道：“哎哟！我……我的手……”
神风羽士大惊，骇然叫：“你……你会武……武功……”
宗姑娘粉脸生寒，厉声道：“你的扇骨有毒，把解药拿来。”
“你……”
“不然，你得替他偿命。”
神风羽士拍扇作势挥出，怒声道：“丫头，不可欺人太甚。”
“你是否比鹰爪王权高明？”宗姑娘迫近问。
神风羽士心中一跳，脸色大变，但仍然不肯示弱，色厉内荏地说：“在下仍有三枝扇骨，还不知鹿死谁手。”
宗姑娘沉静地说：“本姑娘救人要紧，无暇与你多费唇舌，你给不给解药？”
鹰爪王已经站起，站在一旁捧着脱了臼的右手发抖，一咬牙，忍痛推正臼骨，大叫道：“这鬼女人会妖术，毙了她！”
风扫残云大吼道：“老夫不信世间有妖术，打！”
声出人扑进，棒以雷霆万钧之威劈出。
神风羽士同时扑向倒地不动的右粯，伸手便抓。
鹰爪王也在同一瞬间，拍出一记劈空掌，配合风扫残云夹攻姑娘。三面同时发动，行雷霆一击。
宗姑娘疾退八尺，沉声道：“你们太过份了……”
鹰爪王与风扫残云一击落空，立即跟进追袭，鹰爪王这次用右爪，风扫残云则一棒横扫，攻势极为凌厉，配合得恰到好处，快速绝伦，不等姑娘把话说完妄想尽快将姑娘置之死地。
这瞬间，另一面有了意外变化。
右粯机警绝伦，在受到扇骨袭击时，在生死须臾中，运功护体并及时扭身承受，因此扇骨皆是斜向射入，虽则琵琶骨下端的要害被射中，但斜向贯入未中要害，不曾深入内腑。同时，他及时闭住了经脉，扇骨的毒也不太剧烈，因此尚能支持。
但他知道生死关头，必须保持冷静，便蛰伏不动形似昏迷，候机反击，捞回老本再说。
可惜，风扫残云并未扑上，扑上的却是神风羽士。
神风羽士俯身抓他的衣领，想将他抓起。
他突起发难，脚疾收疾蹬，重重地踹在神风羽士的小腹上。左手同发，叉住了神风羽士的咽喉，奋力一翻，反将神风羽士掀倒，压在下面。
他右手的青锋录，抵住了神风羽士的左颊，锋尖徐徐破肌深入，咬牙叫：“解药！解药！解药……”
神风羽士已是半条命，咽喉被叉住，怎能回答？发疯似的挣扎，瞪眼张嘴伸舌头，双手无功地急扳叉在咽喉上的巨手。
右粯的手略松，但锋尖却向上移，划破脸颊，向眼眶移动鲜血泉涌而出，厉声吼叫：“解药，我要解药……”
神风羽士心胆俱寒，嘶声叫：“在……在我怀中的玉……玉瓶内……”
右粯收了青锋录，掏出对方的玉瓶问：“服多少？”
“三至五钱。”
他将一些药散倒入口中，一掌将神风羽士打得七晕八素，撕下对方一幅衣襟，往茂林中一窜，溜之大吉，找地方起扇骨裹伤。
另一面，鹰爪王与风扫残云夹攻宗姑娘。起初，姑娘大概从未与人生死相拼，缺乏交手的经验，显得有点慌乱，只能以巧妙的身法闪避，十招之后，姑娘心中大定，开始反击了，一声娇叱，迎着风扫残云点来的木棒切入，玉手一伸，快逾电光石火，扣住老魔的腕脉一带。
风扫残云身不由己，向另一侧的鹰爪王发疯的撞去，奇急奇猛，硬向爪影中冲入。
“砰！”撞上了。
姑娘跟上，反掌拍在老魔的背心上。
“嘭！”两人跌成一团。
姑娘扭头转身，看到满脸是血的神风羽士刚挣扎爬起，却不见倒地的右粯，吃了一惊，讶然轻叫：“咦！他呢？”
耳中，突传来千里传音的熟悉声音：“丫头，哪一个他呀？”
姑娘粉颊红似一树石榴花，羞叫：“外公，不来啦！”
不远处踱出鸿老，笑道：“往东走，你爷爷跟下去了。”
脚步声急响，三老魔像是丧家之犬，向纸坊逃命。
姑娘正想追，鸿老说：“你又不敢出手伤人，追什么？”
“找那恶贼讨解药。”
鸿老呵呵笑，说：“等你讨得解药，那个他早就做了阎王爷的驸马了，来不及啦！”
“外公！”姑娘焦急地叫。
“你这孩子，毕竟是未见过世面的人，毫无经验缺少见识，难怪你爷爷让你弟弟出外见世面历练。人受了伤，你不保护人，却被两个人缠住，又不忍下重手速战速决。如果剩下的一个人，给了小伙子一刀，你怎办？”
姑娘打一冷战，变色问：“外公，他……他怎样了？”
“好机伶的孩子，他竟能逼出解药，自己治伤去了，走了好半晌啦！”
“菁儿去追他。”
“走吧，你爷爷已跟去了。”
右粯远出里外，方停下躲在树丛中，起出扇骨，撒上一些解药，用撕来的衣袂裹好伤，静静地思量自己的处境。
伤并不严重，他受得了，怕的是毒，有了解药裹好伤，休息片刻便已恢复元气。
他非弄到风扫残云不可，心中一发狠，取出百宝囊中的一具小巧弩箭。
所谓弩是指不需借手臂之力发射，仅凭机簧之力发箭的器具，大者有弩炮，一枝箭重有两百斤，用来攻城，可击毁城砖。小者有袖箭，藉筒内的机簧发射，虽称之为箭，其实是弩。
他所制的小弩很精巧，匣中以硬竹为簧片，簧片弹出打击箭杆，一次可发三箭，可及二十步左右，劲道并不猛烈，但因箭小而锋利，挨上一箭，在十步内可贯穿胸腹，颇为霸道。
接着取出了援绳机筒，这玩意正是他藉以渡过危险沼泽的强劲法宝，锋尖带有倒钩，钩丝制的强韧援绳长有三丈，用来射人，两丈内威力之强，令人不寒而栗。
“我要用这些玩意来对付他们。”他咬牙切齿地说。
除了交手时为了保命，不得不自保而杀人外，他很少在平时动杀机。神风羽士这三根扇骨，勾起他久蕴于心的无边孽火。

第十五章 力歼劲敌

准备停当，他动身觅路。他算定老魔们不是宗姑娘的敌手，定然向山下逃回巢穴，到山下的村落去找，不难找到他们的藏匿处。
他想起了风华绝代的宗姑娘，不由暗叫一声惭愧，他居然把一位举手便将一名老魔摔飞的女英雌，看成一位深闺弱质，岂不可笑？
路并不难找，看地势便可猜出何处该有路。
不久，他找到小径，走了半里地，前面小径折向处，出现曾被他制住的福老，正背着手向他迎来。
他一怔，心中有点不快，不满地说：“大叔，你是不是想阻拦我？”
“不错，你不能加害我的客人。”福老笑答，在他身前八尺止步。
“你苦头尚未吃足么？”
“村落就在前面，我不信你敢行凶。”
“哼！你不要估错了。”
“只要我一叫，村人将一涌而出，你……”
“你走开！骗子。”他焦躁地叫。
“什么？我是骗子？”
“小可要找的人，根本不在你家作客。”
“你胡说！”
“不久之前，小可已经与那人见过面了，他带了两个爪牙，小可差点儿便丢了性命。”
“这……”
“站开！不要惹我，我不知你是谁，也不知你有何用意，犯不着与你饶舌。”
“不！你必须……”
他向侧疾射而出，绕过福老飞掠而走。
“你想干什么？”福老高叫。
“与你无干，少管闲事。”他叫，加快下奔。
远远地传来水声，不久，溪流出现。沿溪下奔里余，水坝在望，巨型水车吱呀呀怪响，溪对岸出现村落。
村与其他的村落一样，村前村后建了栅门管制出入。栅门外，多了两个提刀把门的青衣大汉。
他向拦水坝走，对面水车旁就是纸坊，沿溪建了不少水池，泡着不少去皮的竹丝，臭味溢散，刺鼻难闻。
守门的人发现了他，大叫道：“不许走水堤，退回去。”
纸坊的工人闻声涌出，有人大喝：“干什么的，想死么？滚回去！”
他站在水车旁，大叫道：“在下要找一个叫公冶风的人，快叫他出来见我。”
“这里没有叫公冶风的人。”
他哼了一声，说：“在下知道他躲在这里。给你们片刻工夫叫他出来，在下在对岸等他。他如果不出来，在下便要杀入村中找他，看他有何脸面躲在里面做头乌龟。”
说完，他退回对岸，往林内一钻，蓦尔失踪。
神风羽士脸上的创口上了药，即使痊愈，日后脸上也会留下疤痕，恨死了右粯。听打手们报称右粯找来了，直恨得猛挫钢牙，立即派人出外踩探，村中严加戒备。
不久，踩探的人派人返回报称，只有右粯一个人在对岸的树林内坐候，附近两里内没有第二个人。
神风羽士不怕右粯，只怕击败鹰爪王与风扫残云的那位小姑娘，一听只有右粯一个人来，胆气一壮，愤火中烧，立即带了打手与鹰爪王、风扫残云外出，越溪直趋右粯藏身的树林。
右粯知道村中有备，双手难敌四手，好汉也怕人多，因此不敢入村，算定风扫残云忍不下这口气，必定出来一拼，所以早有准备。他早知村中派人外出，更知道有人在附近监视着他。
他藏身的地方，可从树隙中看到村内的动静，等老魔们出村渡河，他立即向山上撤走。
共有四个人在附近监视着他，发出了信号，便现身急追。
他故意放慢脚步，让四名打手追来。出林百十步，四周全是茂密的竹林。竹林未加整修，林下草高及肩，视界不良。
四打手已追至身后，为首的人大叫：“阁下，留步，你走不了的。”
他仍向前奔，分枝拨草响声震耳无所遁形。
四打手脚下一紧，放胆狂追，追至身后了。
为首的人最快，猛地挺刀飞扑而上，一刀扎出，猛点他的背心，刀风虎虎，刀沉力猛颇见功力。
他直等到刀尖行将及体，方扭虎腰左闪，急退。
打手一刀落空，右粯已贴刀暴退而至，背部撞入打手怀中，右肘凶狠地后撞。
“噗！”肘尖撞在打手的左胁上。
“砰！”打手仰面便倒。
他一声虎吼，转身回头猛扑冲来的第二名打手。
打手追得太急，刚发现前面的同伴无故后退，还不知同伴挨了一肘，以为同伴失足滑倒，因此本能地向侧一闪，并伸手急扶。却不知右粯反扑而来，听到虎吼声人已近身，一切都嫌晚了。
“噗噗！”两劈掌急如星火，劈在第二名打手的左右颈根近耳门处。
“嗯……”打手叫，向后仰。
第三名打手绕出，大喝一声，一刀劈到。
右粯向下一伏，一脚蹬出，正中第三名打手的下阴，伏倒出脚攻下阴要害，这一着够毒够狠。
“嗯……”第三名打手丢刀掩下阴，一头栽在一株巨竹上，枝叶摇摇，打手被震倒了。
右粯伏地转身，扑向打手遗落的单刀。
第四名打手恰好冲到，一刀下劈。
他抓刀、扭身、挥刀。“铮！”崩开了第四名打手劈下的一刀，挺身而起，一腿横扫。
“噗！”腿扫在打手的右胁上。
“啊……”打手狂叫，跌向左侧，撞在竹上被反弹倒地。
只片刻间，四打手全倒了。
神风羽士一行十余人追到，已失去右粯的身影。
打手们受伤不轻，为首的人向上一指，叫道：“向上走了，夺……夺了一把刀走……走了。”
草太深，人经过必定留下踪迹。鹰爪王丢了两节手指，恨重如山，遁踪狂追，说：“咱们快两步，追！”
四个打手的狼狈相，把其他的打手吓得心惊胆跳，身不由己，双脚不听指挥，不但不快，反而慢下来了。
不久，除了神风羽士三个人之外，打手们已经不见了，全落在后面啦！
到了竹林最浓密处，突听身后传来右粯的冷叱：“站住！不要追了，打！”
竹林太密，株距最宽处也仅有三尺左右，有些简直就挤在一起生长，草短了些，高仅及膝。
在这种地方，不但无法冲错盘旋，甚至走动也感困难。
走在最后的人是风扫残云，这老魔最奸，从不奋勇争先，故意落在最后面，岂知反而弄巧成拙，右粯突如其来反从后面出现。
老魔机警绝伦，闻声知警，不回身反而向前伏倒。
走在中间的神风羽士走了楣运，三枝小巧的竹箭越过风扫残云的背部上空，全贯入神风羽士的臀部。
“哎哟……”神风羽士狂叫，向前一蹦。“砰”一声撞在两株巨竹上，摔倒在地挣命。
前面的鹰爪王火速回头，吼道：“好小子，你逃不掉了。”
右粯左胁挟着刀，熟练地装箭，喝道：“站住！在下找的是风扫残云，不相干的人，最好少管闲事。”
鹰爪王一声怒啸，急冲而上。
右粯心中雪亮，小竹箭可以出其不意偷袭，如果对方有备运功护体，便派不上用场了，将小弩纳入百宝囊，向侧方急窜。
鹰爪王疯狂地穷追，怒叫道：“小畜生！你插翅难飞……哎……”
叫声中，人向前一栽。原来下面被一只钓丝圈套所绊，套住了右脚踝骤不及防，人凶猛地仆倒，百忙中双手急张，抓住了两侧的竹子，幸未倒下。
这一来，胸腹完全暴露在右粯眼下。
印珊预先布下的小圈套，共有三个之多，果然有用，套住了实力最强的鹰爪王。他回身沉喝，机簧暴响。
“嗤！”有倒钩的尖刺贯入鹰爪王的左股。
右粯虽动了杀机，但他不知对方的身份，彼此无冤无仇，到底不忍下毒手，因此射股而不射胸腹要害。
鹰爪王终于倒下了，发出一声惨叫。
风扫残云已逃出五丈外，急似漏网之鱼。
右粯全力一拉，拉掉鹰爪王左股一大块肉，狂追风扫残云，怒叫道：“老狗！说出家师的下落，饶你不死。哎……”
“砰！”他撞在一丛巨竹上。
左股，又挨了一枝扇骨，如果上升两寸，便射穿下阴了。
他丢了刀，抱住了竹子支持不倒，扭头回望。
三丈外，神风羽士抱住竹子，右手仍握着折扇，脸色死灰，浑身在战抖，用怨毒的眼神死盯着他。
他忍痛用双手一推，吃力地向神风羽士接近，扶竹挣扎一步步向前挪，咬牙切齿地说：“我如不杀你，天道何存？”
两人的下半身皆受了重伤，看谁能撑得住。
神风羽士刚才发射了三枝扇骨，扇中尚有三枝，厉声道：“小狗！不是你死就是我活。”
“是的，不是你死就是我活。你是谁？为何要助公冶老狗要我的命？”
“反正你要死了，何必多问？”
他取出了小弩，说：“咱们都用暗器，你活不成了。”
“不见得。”
“这次你的扇骨，并未射穿在下的股肉，可知你已力道有限。”
“你也差不多了。”
“正相反，你受伤沉重，手上力道大减。你的扇骨需指力弹射，而在下的弩箭用的是簧力，两相比较，你有多少机会？”
“哼！在下……”
“你先发射，在下让你优先。”他大叫，小弩向前指出了。
神风羽士已有点支持不住，口气一软，吃力地叫：“且慢动手……”
“在下让你先动手。”
“咱们谈谈。”
“谈什么？”
“咱们并无深仇大恨，而且素不相识，何苦拼个两败俱伤？就此罢手如何？”
“哼！在下已第二次伤在你手上了。”
“在下答应为风老助拳，为朋友事非得已。”
“你得为此而付出代价。”
“可是你也伤了我……”
“我不听你的了……”
“且慢动手！在下有交换条件。”
“是何条件？”
“告诉你有关令师的事。”
“你说说看。”
“风老将令师弄成残废，藏在章华台沼泽的下游里余一座渔寮内。”
恶贼狡诈万分，如果不说风扫残云已将穷儒弄成残废，右粯必定不予置信，这一着果然够高明，右粯果然上当，沉声道：“如果你说谎，在下会回来找你算帐的。”
说完，坐下起出扇骨，撕衣袂上药裹伤。
神风羽士痛苦地叫：“行行好，请……请替我裹伤。”
他不加理睬，冷笑道：“在下背部挨了一扇骨，仍然可以自己裹伤。而你仅是臀部中了小竹箭，皮粗肉厚，就不能自己料理？”
“在下已脱力，请……”
“你发射扇骨并不脱力，是么？”
“在下已将令师的下落见告，你连侠义道救伤扶危的本份也不肯尽么？哎哟！痛死我了……”
右粯心中一软，说：“好吧，我替你裹伤。如果家师不在你所说的地方，在下必定回来杀你。你贵姓大名？住在纸坊么？”
神风羽士眼中，阴狠怨毒的眼神一闪，说：“先谢谢你。在下姓赵，名浮。令师被囚之处，乃是风老亲口所说，谅无虚假。”
“但愿是真。你在纸坊管事？”
“在下是纸坊的总管。”
“好，在下会来找你的。”右粯一面说，一面撑起向神风羽士走去。
神风羽士的掌心，暗藏着的三枚金钱镖，正蓄劲，脸上却涌现痛苦不堪的神色。
右粯毫无戒心地一步步缓缓移近，股伤委实令他痛苦难当。他的小弩已经收入百宝囊，认为神风羽士已失去活动能力，不足为害了。
在他看来，对方委实没有理由与他拼个同归于尽，何况歹毒的扇已丢在一旁，对方想重新抓折扇，实非易事。
神风羽士已运足全力，准备行雷霆一击。
不远处的鹰爪王已解开了脚上的圈套，早已乘右粯裹伤的机会，忍痛爬走了，地下留了一滩血迹。
生死将决，右粯已接近至一丈内。
神风羽士沉得住气，这一击只许成功，不许失败，要在有效的距离内行致命一击。万一失手，老命不保，因此不得不慎重其事。
八尺了，神风羽士扭身全力挥臂。
“啪”一声暴响，斜刺里飞来一块泥团，奇准地击中了神风羽士的手掌。
“噗噗噗！”三枚金钱镖跌落在身前。
“哎呀！”神风羽士惊叫，手抬不起来了。
右粯也够机警，对方身形一动，他向侧急伏，牵动创口，痛得他龇牙咧嘴。
神风羽士心胆俱寒，赶忙伸手急抓折扇。
右粯反应超人，一滚而至，滚动中青锋录出鞘，一挥之下，神风羽士的右手齐肘而折。生死关头，他忘了痛楚，神力骤生，浑身是伤居然能快速地滚动。
这瞬间，“噗”一声响，神风羽士的左掌拍在他的右肩背创口上。
他只感到五内翻腾，眼前金星直冒，天旋地转，痛得他浑身发出可怕的痉挛，本能地手一松，神匕脱手。
神风羽士左手疾伸，扑上了，叉住了他的后颈。
他猛地一翻，用尽余力将神风羽士掀倒，反扣住对方的咽喉，五指如钩猛地收紧吼道：“你该死！你……”
五指扣入肉中，神风羽士的喉管，在他手中破碎，鲜血狂喷。
他精力已尽，软倒在神风羽士的身上。
唿哨声入耳，打手们已到了百步外。
“我完了！”他想。
神风羽士猛烈地抽搐，逐渐松散。
他挣扎着坐起，拾回青锋录，惨然一笑道：“想不到我救人不成，反而断送在此地。我已尽了心力，只是死不瞑目。来吧，也许能多赚两个。”
他取出了小弩和倒钩刺筒，准备与打手们死决。
他确是走不动了，身上各处创口皆因刚才的震动而破裂，大量的失血令他到了油尽灯枯境地。
侧方人形倏现，他不假思索地射出小弩中的三枝小竹箭。
人影一闪即逝，接着出现在前面，喝道：“住手！是我。”
他的倒钩刺筒及时停发，讶然道：“是你！你……”
宗姑娘焦虑地注视着他，急急地说：“不会有人来了，快收了暗器，我来帮助你。”
“大批打手将到……”
“他们已被拦住了。”
“我……”
“你已安全了，让我带你至舍下治伤。”
“谢谢你。”他说，只感到心力交瘁，软倒在地。
一颗异香扑鼻的丹丸塞入他口中，丹丸入腹，他却昏倒在姑娘的臂弯中。
醒来时，他发觉自己处身在一间雅室中，斜阳从明窗透入，花香扑鼻，喉间药气甚浓，全身各处创口，皆换了洁净的伤巾。衣裤也换了，浑身整洁。
他一怔，自语道：“咦！怎么已是下午了？”
房外突传来宗姑娘的语音：“已经是申牌初。不要起来，我去请家祖前来看你，请安心。”
脚步声去远，他心中一宽，猜想自己被安顿在木屋的雅洁客房中。古色古香的家具，布置得巧夺天工的十余盆兰花，散发着令人心醉的幽香，几幅令人赏心悦目的字画，令他俗念全消，灵台清明。
脚步声又起，房门开处，领先进来了福老。
“咦！”他惊叫。
福老笑容满脸，笑道：“是我，奇怪么？”
“你……”
“放心啦！你只管安心静养，不要疑神疑鬼。”
来了不少人，其次是鸿老，一位丰神绝世的壮年人，宗姑娘，最后一个意外的人是八手仙猿，后面跟着神兽长臂猿。
他大感诧异，瞠目结舌。
福老慈祥地笑，走近说：“我知道你满腹疑团，而且心事重重，不久你便会明白了。”
姑娘上前笑道：“这位是家祖……”
“你走开些。”福老含笑将姑娘挥退。
右粯大惑，看福老的面容，决不会超过四十岁，怎么会是姑娘的祖父？迟疑地说：“宗老前辈……”
“我不姓宗。”福老抢着接口。
“但……宗姑娘……”
“她胡扯，骗你的。”
“那……老前辈定然姓池了。”
“咦！你知道？”福老颇感惊奇地问。
“昨晚小可曾看到神案。”他加以解释。
“哦！难怪，你很精明。”
“小可惭愧。”
“老朽全家在此隐修，不希望有外人前来打扰。”
“小可是不得已，老前辈请谅。”
“你既然来了，老朽不能不管。我先替你引见。这位是老朽的亲家翁徐鸿渐，他那几手臭棋窝囊得很。哈哈！”
鸿老呵呵笑，接口道：“谁又能比得上你池福艺林四绝呀？当然你的琴棋书画都比我高明，不然岂不浪得虚名，呵呵！”
右粯大吃一惊，骇然道：“你……你老人家是……是福慧双仙的池老前辈？小可该死！”
“老朽的名号，早已或忘，不提也罢。”福老含笑接口，指着英俊的壮年人又道：“这是犬子英华。那一位八手仙猿沈仲秋老弟，哥儿该认识。”
姑娘掩口一笑，说：“我叫小菁。”
福老继续往下说：“你必定担心令师的安危，沈老弟会告诉你一切。”
右粯长叹一声，苦笑道：“沈前辈，家师不在囚笼，到底在何处？”
八手仙猿笑道：“令师在武昌，最近可能与群魔捉迷藏，可能到此地一行。”
“什么？这……”
“本来，在下与令师落魄穷儒颇有交情，应令师之请，四出打探魔崽子们的动静。岂知到了蒲圻，却打听出令人可笑的消息，有人模仿令师的笔迹，散发被困章华台的求救信，同时又得到章华庄主的救援信，一时好奇，便跟来看个究竟。在沼泽你走得太快，来不及告诉你其中内情，便过河跟来追寻，鬼使神差碰上了英华老弟。怪事，你怎么是穷儒的弟子？他怎么从未提起？”
“小可虽不曾拜昭公为师，但有半载授艺之恩，不敢或忘，因此……”
“哦！难怪。在岳州……”
“小可也不知前辈是恩师的朋友，放肆无状，前辈海涵。”
八手仙猿感惭地说：“自古英雄出少年，你能在八魔手中占尽上风，八魔死其七，即使令师亲来，恐怕也是凶多吉少。”
“小可侥幸而已，其实晚辈不是任何一个老魔的敌手，情急拼命，如此而已。请问前辈，家师……”
“令师在武昌县隐修，被魔崽子们发现了，目下正迁地为良，早晚得与魔崽子们结算。”
“哦！那么，这里的事……”
“完全是天残叟捣的鬼，他根本不知道令师的下落，想藉此引出令师，并除去令师的朋友，想不到反而将你引来，不但毒计难逞，反而送掉了老命。”
福老接口道：“哥儿，你可以放心了。你杀死的那位仁兄，是早年的恶贼神风羽士郭光，还俗作了纸坊主人。那位中了你的圈套，断了两节手指的人，是大名鼎鼎的鹰爪王王权。”
“天！是霹雳雷振声的拜弟鹰爪王？”他惊叫。
“是的，他是来请神风羽士至武昌助拳，助火眼狻猊对付令师，但主要的是要对付你。”
火眼狻猊！这个绰号好刺耳。他感到一阵寒流通过全身，池州山区小茅屋的情景涌上心头，多年来他想抹掉那似人似兽狞恶怪人，遗留在他心中的可怖形影，但颇为不易，火眼狻猊仍然不时在他的梦魇中出现。经福老一提，那残忍可怖的形影更鲜明了。
他第一位恩师九现云龙的死，算起来，这笔帐如果算在火眼狻猊头上，那是不公平的，只要火眼狻猊不找他，便谢天谢地了。
可是，火眼狻猊却找上了落魄穷儒，显然是为了那次穷儒恰好管上了这档子闲事，而结下的不解之仇。
火眼狻猊终于找上了落魄穷儒，而且请来了霹雳雷振声助拳。现在，他必需有所抉择了。
“我要尽快赶往武昌。”他焦灼地叫。
福老一怔问，道：“你要到武昌？”
“是的，小可要与家师共患难。”
“可是，你的伤……”
“乘船前往，在船上调养几天便不妨事了。”他坚决地说。
八手仙猿笑道：“你这时赶往武昌，见不着令师的。”
“这……”
“他已经闻风远避，隐身侦伺魔崽子们的动静，时机未至，他决不会露面。你不前往他可以按计行事从容与那些魔崽子们周旋，敌明我暗稳占上风。你冒失地闯去，令师必自乱脚步，可能一步错全盘皆输，这可不是好玩的。你不希望因一时冲动，而致令师陷入这种绝境吧？”
“可是……”
“呵呵！令师已有了周详准备，距决胜之期早着呢！”八手仙猿轻松地说。
“那……小可……”
“你在此安心养伤，我立即转回武昌，找到令师之后，将这里所探到的一切告诉他。如果他需要你前往，会派人来告诉你的。”
“老天！那……那得等多久？”
“放心啦！令师深谋远虑，把握了先机，已先立于不败之地，何惧之有？退一万步来说，万一敌势过强力有所不逮，他仍可远走高飞，避免与对方碰头，在他来说这是轻而易举的事，毫不足虑。”
福老也说：“老朽与穷儒虽无深交，但深知他的为人，一身侠骨，义薄云天，只是有点任性，但行事深谋远虑，足智多谋，行道江湖四十余年，可说从未栽过。火眼狻猊的艺业虽比他高明一两分，但艺业高低并不能决定一切，以你来说，八老魔可说无一不比你高明，鹰爪王更比你高明得多，却被你出其不意削断了他两段手指，更中了圈套股下去了一团肉，可知艺业高明并不足恃。”
右粯心中一动，突然说：“池老前辈，这件事可能也牵涉到尊夫人呢！”
“你是说……”
他将池州山区所发生的事说了，最后说：“那次如不是尊夫人及时出现，火眼狻猊怎肯忍气撤走？”
福老笑道：“拙荆有一门远亲住在青戈江，三年两载她便会前往相聚一段时日，那次她返家，并未提起此事。愚夫妇退出江湖三十余年，已不再过问江湖的恩怨是非。呵呵！你不会见怪吧？”
“晚辈怎敢？那次要不是老夫人恰好现身，晚辈也许青山埋骨了。”
小菁姑娘突然叫道：“爷爷，奶奶这次转首赴武昌，会不会与这件事有关。”
“谁知道呢？”福老沉吟着说。
“爷爷，菁儿也走一趟……”
“不行，你一个女孩子，出外诸多不便，不许胡闹。”福老一口拒绝。
姑娘噘起小嘴生气，但不敢再多说。
福老转向右粯笑道：“原来你承受三家绝学，难怪小小年纪便如此出类拔萃，委实难得。穷儒文武两途，皆有不凡造诣，在他的薰淘下，有此成就确是不易，可知你的天赋必然过人，日后将为武林大放异彩。既然拙荆曾经卷入这场是非，而你日后危难正多，你在此养伤，老朽愿传你一些防身小技自保。”
这天一早，屋后的草坪中，福老立于北首，右粯在南面持竹制匕立下门户。
福老卷起大袖，说：“使用匕首，如想求胜，必须走险，讲求击则必中。但如何方能把握一击的机会，委实不易，千变万化并无规矩可循，只可意会，不可言传。你已获醉里乾坤步的神髓，使用必可得手应心。这几天你已学会各种基本进退法则，应该试试如何运用了。首先，我要用空手入白刃喂招，小心了。”
一旁站着英华小菁父女，姑娘笑道：“失手一次，十记手心，印大哥小心啊！”
福老一声长笑，左手一伸，两指疾探而入。
右粯向侧一闪避招，福老收手叫：“不行，你必须善用手中的匕首，不然便显出你没有求胜之心，还不如早些退走。”
声落，再次逼进，右手疾伸，当胸抓到。
右粯竹匕一拂，幻起一道快速的虹影，疾取对方的手掌，身形逼进。
福老手爪急沉，反掌向上奇快地曲肘上抓，抓取腕脉捷逾电闪。
右粯当仁不让，匕尖一转，划向对方的肘弯，同时左手倏出，指向对方的右胁要害。
福老身形左移，右肘疾探他的右肘曲池。
他挫身沉肘转向跟进，匕尖拂向对方的膝盖，间不容发地从对方的指尖前沉肘避招，而且能及时反击。
如果反应慢一刹那，竹匕便可能易主了。
福老一声长笑，收步旋身避过一击，反手一勾，又抓向他的右掌背。
他斜移切入，匕尖上扬急取胁肋。
一阵快速绝伦的攻防令人目眩，手脚并施各展所学，人影进退如电，出招化招捷如电光石火。
右粯全力施展，灵活地逼进如影附形，攻势凶猛空前凌厉，守时面面俱到，漫天彻地的匕影，封住了对方无孔不入的夺匕怪手，不令对方沾身。
福老一面出招，一面在紧要关头纠正他的错误，也在招式中引导他正确地进攻。
连攻三百匕以上，蓦地一声长笑，人影倏止。
福老的左手，扣住了他握匕的右手掌背，右手按在他的左肋下，几乎贴身而立。
他的左手，也搭在福老的右锁骨上。
福老松手，笑道：“两败俱伤之局，智者不取。”
他苦笑，说：“你老人家太过高明，真要动手，这是一场绝望的格斗。”
福老哈哈大笑道：“哥儿，不要小看了自己，以你今天的成绩看来，已是武林罕见的身手了。唔！你养力调气的工夫，已将臻化境，余力仍足。丫头。取剑来。”
小菁将一把木剑奉上，关心地说：“爷爷，不让他喘口气？这……”
“呵呵！如果他碰上火眼狻猊与霹雳雷振声，对方决不会让他喘口气喝口水再拼个死活。哈哈……”
长笑声中，“寒梅吐蕊”当胸吐出五道剑影。
这是快速点出的紧迫冲刺，一剑连一剑如同五剑齐攻，每一剑皆直迫要害，认准奇准快速绝伦。
一寸长一寸强，第一招便将右粯逼得连换四次方位，剑势仍然奇猛，后劲似乎更为凌厉，更为迅疾，锐不可挡。
右粯找不到机会切入回敬，被逼得八方游走，近身不得，完全失去了出招反击的机会。
“小心被迫入死角！”福老叫，第二招“白云出岫”连续迫攻，但见剑影漫天，无情地击出势如长江大河。
右粯快速地移位，诱招，试攻，封架……不久，他已浑身大汗。
福老灵活地挥剑逼攻，叫道：“你如果沉不住气，一切都完了。收敛心神，不可操之过急，动如脱兔，静如处子……好，这一匕封得好，可惜未能反退斜切而入。机会稍纵即逝，不能料敌心意仍是下乘……”
午后不久，两人在书房下棋。
福老一面下子，一面轻描淡写地说：“你的棋势与技击的气魄相同，但多了三分诡变，稍欠定静安虑，得好好下工夫，取长补短，成就可期。”
“谢谢你老人家的教诲。”他由衷地道谢。
“棋局虽是行兵布阵的万人敌战法，但同样可用在技击上。不要急于劫杀，须防倒提。但有时可以牺牲一两子，换取结束全局的契机。彼此势均，鲸吞机会有限，不如改为蚕食。”
“你老人家是说，对方招有破绽，须防是预设陷阱。以最小的代价，换取致命一击。不能一击致命，不如小有所获积小胜为大胜。”
“不错，你已深得其中三昧，好自为之。”
“晚辈谨记在心。”
晚膳后不久，福老父子在一旁品茗，神色悠闲地观赏右粯与小菁姑娘作画。
两人各据书案的另一端，中间放着福老所写下的题意，那是诗仙李白洞庭五首中的第二首：“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天，且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。”
题意限制了画意，并不难，诗中本就有画，不难发挥。右粯用的是泼墨，朦胧的芦花，缥渺的夜景，新月如钩，烟波浩瀚。孤舟帆影中，老翁携着一个酒葫芦。代表洞庭，则以形如十二螺髻的君山为衬景。
姑娘用的是丹青，以岳阳楼为代表洞庭的背景。着色费时，因此右粯要比她快得多。
眼看右粯落笔如飞，姑娘不住嘀咕：“印大哥，你如果不将泼墨教给我，我不依。”
福老呵呵笑，说：“丫头，姑娘家学泼墨，八辈子也无法获得粗犷、豪迈、狂放、活泼的神韵，这岂是三年两载可获得的工夫？不要说学画，学字也得下数载苦功。你看印哥儿那一手狂草，笔力万钧，龙飞凤舞，大气磅礴，极见功力，你知道他下了多少苦功？”
池英华也说：“这与先天秉赋有关，再加上名师陶冶，天才加上努力，方可有成。呵呵！丫头，女孩子如果粗犷豪迈，狂放活泼，想想看，那还是女孩子么？”
“我不管。”姑娘撒娇。
福老笑道：“女孩子如果失去温柔娴静的本性，那将是世间最可悲的事，信不信由你，呵呵……”

第十六章 雾疑云诡

养伤期间，右粯毫不感到轻松。他的伤在福老的妙手下，可说根本算不了伤。不轻松的是福老替他订定的功课，压得他几乎喘不过气来。
内练一口气，外练筋骨皮，已经够辛苦，再加上指导琴棋书画，穷经诘难，令他一天十二个时辰几乎废寝忘食，大感吃不消。
可是他挺得住，精神有了寄托，反而不以为苦。
能在宇内无双的奇人门下执弟子礼，可说是不世奇遇，再苦他也熬得住。
这期间，小菁姑娘一直就陪伴着他苦练，悉心照料他的饮食起居，给予他的精神鼓励甚大。
在他面前，姑娘不再逞强，尽量发挥女孩子温柔的天性，照顾得无微不至。
池家婆媳皆不在，理家的重责完全落在姑娘肩上，里里外外她都得经手，偌大一座木屋，三厅五进，没有男女仆人，家务的繁重可想而知。但姑娘确是能干，处理得有条不紊，一厅一房皆整理得纤尘不染，委实难能可贵。
福老除了督促右粯用功之外，余暇则花在屋侧的四五亩苗圃与菜园内，或者至溪旁垂钓。
如果亲家翁徐鸿渐前来盘桓，则下下棋弄弄箫，把酒清谈优哉游哉。
池英华不常在家，他在岳阳开设了两家栈号，一家药肆，三五天方返家一趟，运回些日用品以及食物，逗留一天重行乘船返店。
池家在桃花山一带有百余顷林地，委由亲家翁经营，种的是杉木，要三十年方可砍伐，因此不需照料。
三十年确是漫长，但杉木出售后，足以令一家六口温饱一辈子。
亲家翁徐家在南面六七里，家中子侄多，不但种山，也种田，附近三百顷良田，全是徐家的产业。
池、徐两家都是淡泊名利的人，老一辈的人皆寄情山水不理俗务，过着隐世者的高风亮节生活。
这在右粯看来，并不足法。他认为两老技绝武林，却甘愿与草木同腐，独善其身并非好德性，未免辜负了大好头颅。
晃眼两旬，八手仙猿仍不见前来报讯，右粯大感不安，心悬穷儒安危，不知如何是好。
午膳后不久，姑娘伴同他至屋后的山坡散步。
这一带全是果林，乌语花香不见人迹，幽僻绝俗，行走其中，令人油然兴起遗世孤立的感觉。
小菁姑娘一身短打扮，两条发辫从两肩直挂下腰际，充满青春活泼的气息，显得容光焕发，清丽绝俗，陪伴在他身侧，手中拈了几株野花，一面走一面说：“印大哥，这几天你显得心事重重，悬疑不安，到底为了什么？”
他长吁一口气，苦笑道：“我是为了八手仙猿，不知为何迄今仍未前来报讯，委实令人担心。”
“八手仙猿是个老江湖，他……”
“小菁，我知道他可靠，只担心家师有了意外。”他忧虑地说。
“大哥，从此地到武昌，来回二十天不算充裕。八手仙猿要与令师联络，得费工夫寻觅，总不能一到武昌便碰上，来去匆匆办不了事的。”
“可是……”
“放不下心，是么？”
“是的，我打算到武昌跑一趟。”
“大哥，不行的。武昌高手群集，群魔乱舞，你一个人盲人瞎马乱闯，会上当的。”小菁焦急地说。
“我会小心的。”他语气坚决地说。
“这……你打算何时动身？”
“就在这两天。”
“大哥，再等几天，可好？”
“小菁，我无法定下心，心不专便难以体会你爷爷所传的心法，会令他老人家失望的。”
姑娘深长地叹息，黯然地说：“你一走，我便没有伴了。印大哥，你会回来看我么？”
“我会怀念你的。小菁，你待我真好，这一生中，除了儿时那段值得回忆的黄金岁月之外，只有在府上这段时日，令我深深的怀念。这里的静宁、安祥、清雅、远离尘嚣，一切是那么美好，令人心中感到万分平静、满足、超然物外。主人一家老小才华盖世，技绝天人，世外高人隐世奇士，待人又如此纯真、热诚。我想，我会永远怀念你们，感激你们。”
“哦！大哥，你是否有一天厌倦了江湖生涯？”
“是的，我会的。”
“你是否想拥有一处宁静安祥的小天地？”
“是的，但必须等到急流勇退那一天到来。”
“为何不这时打算？”
“不，我年轻，心境无法平静。大丈夫四海为家，人活在世间，总得尽人的本份。不管士农工商，皆需为世俗贡献一分心力。”
“你不认为这种生活值得留恋？”
“请勿误会我的意思。做一个葛天氏之民，当然是值得追求的境界。可是，人活在世间，并没有那么简单，每个人皆有他的希望、志向、抱负和困难。令祖伉俪壮年退隐，羡称福慧双仙，才华绝世，技绝天人，与世无争，超然物外，在此隐终，可说得其所哉。但我，双肩担一口，需为生活奔忙，一掬饭一瓢饮，皆需以本身的能力赚取，岂敢奢望？以心境来说，家师因我之事，正与群魔周旋，吉凶难料，我哪有心情去妄想遗世孤立的隐士生涯？”他喟然地说。
小菁沉吟良久，说：“印大哥，也许爷爷可以出山……”
他呵呵笑，笑声带有涩味，抢着说：“不可能的，小菁。你爷爷隐世三十余年，心如止水，除了琴棋书画，别无他求。他不会为了一个陌生人的事，重新佩剑踏入江湖，卷入江湖仇杀的漩涡中。”
“不，爷爷如果真的心如止水，便不会传授你的防身绝技了。”小菁自然地说。
他淡淡一笑，说：“他老人家只是爱惜我，如此而已。”
“我去求爷爷……”
“千万不要这样做。”
“为何？”
“我心难安。”
“这……”
“君子爱人以德，我岂能为了一己之私，而令你陷亲于不义？即使他老人家肯出山，我也不愿同行。”
“你……”
“人各有志，不可勉强。小菁，你像是温室中生长的幽兰，不知世道艰难江湖风雨是如何诡谲可怖。江湖恩怨牵缠不绝，一入是非出更难，自己的事必须自己担当，连累旁人不但罪过，而且残忍自私。好了，咱们不谈这些。”他轻松地说。
“我想……”
“你什么也不要想。哦！这两天令尊该返家了吧？”他转变话锋问。
小菁知道他不愿再说，笑道：“最近恐怕不会回来，上江来的一批货发生了小问题，要留在店中处理。昨天方派人捎信来，恐怕要月杪方可返家。”
“哦！那我要到岳州去向他辞行了。”
“印大哥，月杪再走可以么？”姑娘向他垦求。
“这……”
“请你……”
他不忍心拒绝，点头道：“好吧，希望八手仙猿能有消息来。”
姑娘嫣然一笑，欣然地说：“我希望他不要提早来。走啊！我们爬上山巅。”
姑娘领先奔出。他盯着姑娘婷婷的优美背影出神，心说：“她一家子都是神仙中人，集天下灵秀于一身，哦！多可爱的姑娘！”
他发觉自己失神，一声苦笑，赶忙跟上。
又是十天，八手仙猿音讯全无。这天，池英华带了一名从人，匆匆到家。
进门看脸色，这位丰神绝世的公子爷，眉心紧锁神色不宁。
右粯不好动问，心中疑云大起。
久久，福老请他到书房，交给他一封书信说：“孩子，你先看看。”
他看了封面一眼，双手奉回欠身道：“这是奶奶给你老人家的家书，佩儿不敢。”
福老收回信，说：“书信上说，江湖大劫将兴，拙荆打算尽早返家，以免卷入漩涡。”
“哦！不知是否有关家师……”
“令师酒狂与穷儒，皆突然失踪。半月前，武昌附近的江湖高手名宿，突然神奇地失踪。”
“哎呀……”
“小媳母子已与拙荆会合，准备一同返家。”
“那……八手仙猿……”
英华苦笑道：“沈兄的船，在邓家口沉没，未能到达武昌，生死不明。”
他大惊，变色道：“奶奶所指的江湖大劫将兴，不知有何用意？”
福老苦笑道：“信中语焉不详，想来必与武昌的江湖高手神秘失踪有关。反正这几天她会回来……”
“佩儿必须赶到武昌看看究竟。”他焦灼地说。
英华摇头道：“不，切不可轻生涉险。我已派人前往武昌打听消息，不日便有回音。”
右粯怎能等？恨不得插翅飞往武昌。
酒狂也失了踪，那么，跟随在身旁的左婷，也可能有不测之祸。两位恩师皆失踪，他能不急？
当天晚间，他不辞而别，留下一封谢函，披星戴月从陆路奔向岳州。
这天，他带了一个小包裹，胁下挂了一个外套布袋的百宝囊，像一个落魄的贩夫，雇了一艘小舟，从平湖门驶出，到了鹦鹉洲木厂码头，请船夫稍候，直趋洲北的一座小村。
这座小村只有一二十户人家，滨江处有一座小码头，与汉阳府的东南角遥遥相望。居民全是些渔夫，开了三家小酒店，接待些三湘来的木商。
水枯期间，洲上虽仍然靠了不少木排，但三湘来的木客，早就返湘了，要等到明年方能前来。
目前是淡季，洲上冷落，酒店的生意极为清淡，仅供应一些小菜茶食而已。
他到了一家小酒店，跨入店门，向正在打瞌睡的一名小店伙问：“小兄弟请了。”
小店伙一惊而起，睡眼惺忪问：“哦！客官要吃些什么？”
“在下有事请教。”
“客官所问何事？”
“晴川木行的李东主，近来曾否在贵店露脸？”他一面问，一面递过一吊钱。
小店伙快速地将钱纳入怀中，笑道：“好教客官失望，李大爷近一月来，从未来过。”
“哦！他到何处去了？”
“不知道。”
“唐老二呢？”
“你是说排帮的唐二爷？”
“正是他。”
“哦！上月中便返回湘西去了。”
他脸一沉，哼了一声说：“你胡说！上月底他曾经在点鱼套江楚酒楼宴客。”
“客官……”
他逼进两步，魁伟的身材雄壮得像座山，往小店伙面前一逼，像是金刚压小鬼。
小店伙打一冷战，战栗着将钱取出递过说：“小的不……不知道，钱还……还给你。”
“钱已是你的，得人钱财，与人消灾，你得说实话。”他颇具威严地说。
店堂中出来一位中年店伙，抢出说：“客官请息怒，怎么啦？”
他迎向中年店伙，冷冷地说：“在下打听唐老二的消息，贵店伙竟然胡说八道。”
中年店伙摇头道：“客官有所有知，唐二爷确是月中走的，但仅离开鹦鹉洲，到武昌去了。他说是回湘西，至于为何在府城宴客，迟至月杪方动身返乡，便不知其详了。”
“你的话未能令在下满意。”
“客官如果不信，可向村口左面第二家的王五打听，他今天在家。”
“哦！是不是在黄鹤楼码头一带混的翻江鼠王五？”
“是他。”
“咦！他怎么混过江来了？”
“不知道。”
他心中一乐，笑道：“武昌的土蛇地混，竟然纷纷离巢，真是怪事。武昌目下是最干净的一座城，不知贵地汉阳是否也同样干净？”
“抱歉，小的听不懂你的话。”店伙讪讪地说。
他大踏步离店，到了村口左首第二家，大门半掩，里面毫无声息。他当门而立，伸手叩门叫：“王五，在家么？”
“谁呀？”内堂有人大声问。
“远方来的客人。”他高声答，推门而入。
内堂出来一个短小精悍的中年人，一面走一面披衣，一同嘀咕：“远客？有多远？这……”
他坐在长凳上，笑道：“老天，巳牌正了，还在睡觉？何老兄真会享清福，大概你这一辈子，从没有这些日子清闲，很无聊是么？坐吃山空真不是滋味。”
主人发怔，满脸疑惑，问：“你兄弟是……”
“兄弟姓赵，百家姓上第一姓，名三，行三，从上江来。”
“你……”
“久闻王五爷的大名，不揣冒昧慕名拜会。来得鲁莽，五爷海涵。兄台大概就是……”
“兄弟王五，你……你怎么知道兄弟落脚在此？”
“黄鹤楼滩头渡口一带，五爷的兄弟竟然全部失踪，好不容易才打听出你老兄在此地纳福，特地专程前来造访，休怪休怪。”
王五嘿嘿笑，在对面坐下阴笑道：“真人面前不说假话，兄弟混了大半辈子，不至于糊涂。你兄弟的口气，半捧半损，笑里藏刀，你就一竿子打到底，打开天窗说亮话吧，请教来意。”
“呵呵！你老兄真沉不住气……”
“鼓不打不响，钟不敲不鸣；话讲在前头，兄弟手头告乏，你如果想打抽丰，如不是十万火急，最好免开尊口。”
“呵呵！兄弟手头还有数十两银子，节省些过一两月尚能凑合。你老兄手头紧，兄弟怎好意思打抽丰？”
“那好……”
“特来向五爷你讨消息。”
“请说，在下知无不言。”
“我想找瞎子千里眼梁威。”
翻江鼠脸色一变，摇头道：“抱歉，兄弟确是不知他的下落。”
“千里眼是武昌第一号人物，你老兄与他交情不薄，要说你不知道，委实令人不敢置信。”
翻江鼠叹口气，喟然道：“难怪你不信，但确是实情。你大概在武昌费了不少工夫打听消息，定然处处碰壁。”
“不错。”
“难道你就没看出不对？”
“兄弟确是大感困惑。”
“想想看，连我这种下三滥的人，也逃过江来啃老米闲得无聊，便知其严重的程度了。”
“兄弟正感到奇怪，到底是怎么一回事？”
“我也不知道。”
“可否说明白些？”
“上月初，黄州来了一批武艺高强的神秘人物，在这一带暗中活动，曾经跑了一趟武昌县。不知怎地，又来了一批人，传出话来，限令那些下九流的人离开武昌。猜想可能是封锁消息，以免被人探悉他们的秘密。至于有头有脸的人物，几乎在三天之内全部失踪，假瞎子千里眼梁威，就是在那时失踪的。这一来咱们这些混字号人物，谁还敢在府城附近鬼混？兄弟逃过江，在这里提心吊胆过日子。”
“但你总该知道一些风声和底细。”
“即使知道，我也不敢告诉你，何况我根本不知道。不瞒你说，兄弟怕得要死。”
“哦！难道你们连一点风声都不知道？”
“先后共有十八位好奇的朋友暴死，那些暗中被处死的人，估计约多三倍。要不然，谁愿意抛弃基业逃向外地避祸？”
“唔！真有这回事？”
“你仍然不信？”
“很难说……”
“要是不信，你可以去查，保证你在武昌找不到半个江湖人。”
“外地来的过境朋友呢？”
“不知道，兄弟已离开府城月余了。反正本地人不死即逃，暂时落脚的大概也好不了多少。小兄弟，你如果到武昌，千万不可表露你的江湖人身份，据在下所知，暴露身份的人不出两天，必定平白无故失踪。请记住兄弟的劝告，远离武昌，可以多活几年。好死不如恶活，活在世间毕竟比死了的好。”
他抓起包裹离座，笑道：“王五爷，谢谢你的忠告。”
王五掏出一锭十两银元宝，递过说：“看你的景况绝好不了，这十两银子给你作盘缠，赶快离开武昌是非之地。兄弟手头不便，些少心意……”
“五爷的心意，兄弟心领了。兄弟已表明不是打抽丰而来，而五爷目下财路已断，收入不丰，不抽也罢。五爷，再见，后会有期。”
说完，他抱拳一礼，出门扬长而去。
他已花了三天工夫打听消息，鹦鹉洲之行，总算绝望了。
目下，摆在他面前有两条路，一是沉住气慢慢打听，一是以身作诱饵，让那些找他的人自动找上头来。
他面临抉择，在过江的小船上，他已打定了主意。
武昌最复杂的地方，是望江门外一带城外长街。
午后不久，他在厌江亭附近的楚汉楼徘徊，看食客不多，有点失望，最后仍是进了店。食厅客人不多，一名伙计含笑上前招呼：“客官像是初到的，还带了行囊呢。请坐，请问要吃些什么？”
他将小包裹放在凳旁，说：“不错，刚从四川来，下了船就光顾宝号。”
“小店深感荣幸。”店伙堆下笑说，奉上一杯茶，递上一块干净手巾。
“来十斤好酒，几味下酒菜。”
店伙一听要来十斤好酒，瞪着眼睛发愣。
“喂！没听见？”他催促。
“听见，听见，客官说来十斤酒……”
“还有几味下酒莱，来大盆的。我这人生得人高马大，夭生的酒囊饭袋。”
“是，是……不，客官海量，海量，能吃，就能干，酒是英雄财是胆……”
“哈哈！论英雄，在下当仁不让。胆有的是，财却未必多，但酒菜钱少不了你的。快去准备酒菜。”
他语惊四座，吸引了所有食客的注意。他人生得俊，年轻力壮，身材像猛狮，语音声如洪钟，不说话已经足以吸引人。
店堂中店伙不下十人之多，这些伙计全是见多识广的人，眼睛雪亮，全都暗中留了神。
一坛酒下肚，出了一身汗，四盆下酒菜也所剩无几，他已有了五六分酒意，向愣在一旁的店伙问：“伙计，想不想赚一两银子？”
店伙一怔，问：“客官说什么？”
“我说，想不想赚一两银子。”
“一两银子？银钞？”
“鬼才用银钞，一两银钞只值一文钱，我给的可是白花花的银锭。”他一面说，一面取出一块碎银锭笃一声丢在桌上。
“客官的意思……”
“问你想不想要。”
“客官的酒菜钱，共计一千八百文。”
一千八百文，折银一两八钱。最小的碎银块是五钱，每钱折制钱一百文，一百文称是一吊钱，也就是一串钱。
“酒菜钱另付。”
“客官之意……”
“替我跑腿，把双头蛟陈四找来，这银子便是你的。”
“这……”店伙骇然叫。
“叫他赶快来。”
“你……”
“在下从四川来，听说他在贵地很得意，找他来谈谈，分些好处。他总不能忘了往日的朋友，提拔提拔往日的弟兄，表示他是条不忘本的好汉子。”
店伙失惊地说：“原来尊驾是四爷的……”
“是他往日的混饭吃好朋友。在下姓赵名三，提起我人屠赵三，他大概不会忘记的。”
“可是……四爷已经不在……”
“胡说，他到何处去了？”
“不知道……”
“什么？不知道？说！他不在，这里由谁负责？”
“四爷不……不是敝店的店东……”
“哼！此地无银三百两，你已不打自招。”
过来一名獐头鼠目长相阴险的中年店伙，堆下一脸奸笑说：“江湖道上，共有两位人屠，称为南屠北屠。当然他们都不姓赵，也没有你这么年轻，请问你是哪一屠？”
“绰号人人可称，除了南屠北屠，少不了有我赵屠。江湖上多一个人屠，这世间的人并不因此而减少，人太多了，屠不胜屠。你老兄不知我赵屠，可见你孤陋寡闻。总算不错，可找到一位敢说江湖事的人了，你老兄尊姓大名？”他藉酒装疯大嚷。
“在下店伙张三。”
“很好，你也排行第三，咱们是同行。说吧，陈四到底在不在？”
张三一手搭在他的右肩上，阴笑道：“他不在，你不必找他了。”
“他不在，是死了么？”
“你怎么咒人？”
“本来在下就希望他死。他死了，在下人屠可以顺理成章接收他的地盘，好好做买卖。”
他一面说，一面伸左手轻轻拂掉搭在右肩上的手。
张三退了两步，脸色突变苍白，左手抬不起来了，吃惊地说：“阁下的意思……”
“如果他不出面和老朋友谈谈交易，在下明天便接收这间楚汉酒楼，不管他肯是不肯。”他大声说。
另一名高大店伙怒叫道：“好小子，你吃了豹子心老虎胆，敢到太岁头上动土？到外面去，太爷要看你有何能耐说这种大话。”
一面说，一面捋起衣袖向门外走。
右粯推椅而起，狂笑道：“哈哈！敢称人屠的人，没有几手像样的鬼画符，便不敢来找双头蛟的晦气。到外面去就到外面去，不露两手，你们是不会服贴的。”
一出街心，店伙便大吼一声，回身反扑，好一记快速凶猛的“猛虎回头”。
右粯哼了一声，双手向上一崩，崩开了抓来的双爪，顺势下劈，重重地劈在对方的左右肩颈上。
“嗯……”店伙向下挫。
跟来的张三飞纵而上，身形暴起，双足以雷霆万钧之势，凶猛地飞踹右粯的背心要害。如被踹中，脊骨不断，也将内腑崩裂。这一记偷袭，想躲闪千难万难。
右粯像是背后长了眼，间不容发地向侧扭身急闪，右手一抬，托住对方的左足一掀，喝声“翻”！
张三倒翻而起，向下坠倒。
右粯欺上，掌疾劈而下。
楼上的窗口，出现一个俏丽的年轻姑娘，喝道：“住手！上来说话。”
右粯闻声疾退，抬头笑道：“姑娘是店中人么？有何见教？”
“上来说话。”姑娘绷着脸说。
“上来就上来。”他说。青云直上升起丈五六，轻灵美妙地穿窗而入。
并不是他有意惊世骇俗，而是有意炫露，以便吸引看热闹的人，好将话传出，不怕没有人来找他。
这是楼上临街的雅座，尚未站稳，就在飘落的刹那间，年轻姑娘已扣指连弹，内家绝学指风打穴连续攻到。
他双手急挥，身形东倒西至，将连续弹来的四次指风一一引散，稳上马步喝彩道：“好！飞指调弦十二弹，你还有八弹的威力。”
姑娘却不再袭击，冷冷地问：“你是有意寻仇，抑或是想借故扬名立万？”
“哈哈！在下两者都不是。”
“那你……”
“叫双头蛟出来，有话当面谈。”
姑娘突然扑上，双手先后发出，上抓五官，下探心坎要害，凶猛地贴身抢入。
忙者不会，会者不忙。右粯也用双手，先后托住姑娘的小臂向上抬，贴身了。
姑娘真狠，左膝疾抬攻下阴。这种招术够霸道，挨上了不死也得脱层皮。
右粯更快，虎腰一扭，一膝落空，擦腹而上毛发不伤。接着双手一收，暖玉温香抱满怀。
“哎……”姑娘惊叫，猛扣他的咽喉和抓双目。
他手一紧，右手反扣姑娘的后颈筋。
姑娘力道尽失，软在他怀中，羞急地叫：“你……你你……放手。”
“呵呵！怕羞？怕羞你就不要用贴身搏斗术。好，放你，咱们好好谈谈。”
姑娘跌坐在凳上，恨恨地说：“没有什么可谈的，我姨父不在武昌。”
“哦！原来双头蛟是你的姨父，失敬失敬，恕罪恕罪。在下赵三，请问芳名。”
“你少贫嘴！我叫吕琴，快说明你的来意。”
“很简单，在下要见双头蛟。”
“武昌目下风雨满城，是非之地不可留，你赶快乘船走，还来得及。”
“如果我不走……”
吕琴叹口气，说：“你这人不见棺材不掉泪。好吧，你留下，明天我给你确实的答复，因为我姨父今晚可能派人送信来。”
右粯在楚汉酒楼借故生事，制服了吕琴姑娘，拒绝吕琴远离武昌的建议，表示不达目的不肯罢手。
他看清了吕姑娘说话的神情，流露出恐惧、惋惜、悲伤等等复杂神色，便猜想可能找到线索了。
他不动声色，笑道：“好，那就谢谢你了。在下即至右面的高升客栈投宿。明早前来听候回音。”
“好，明早将给你最满意的答复。”吕琴一字一吐地说，出厢而去。
不久，一叶扁舟驶入明月湖，在湖旁的一栋小茅屋前靠岸。吕琴姑娘一跃上岸，上前叩门，先一后三，连叩三次，方推门而入。
堂屋中空阒无人，她抱拳欠身向内叫：“上禀沈前辈，小店发现可疑江湖人，特来禀告，并听候指示。”
内堂转出九尾狐沈丽姑，穿一身火红，微笑着问：“吕小妹，是什么人？”
“他自称姓赵名三，绰号叫人屠，从四川来。”
“人屠？是南屠还是北屠？”
“他已否认是南北两屠，恐怕姓名也是假的。”
“请将经过说来听听。”
吕琴将经过说了，九尾狐黛眉深锁，沉吟着说：“唔！你说他年轻英俊，魁梧，举动并不粗野，要找令姨父夺地盘，已可确走不是南北两屠了。你警告他了么？”
“已警告他了，他很固执。”
“哦！好，派人盯梢了么？”
“已派了专人监视。”
“很好，切记不可打草惊蛇。哦！你说他的武艺很了得？”
吕琴将双方交手的详细经过说了，最后又道：“这人年岁虽轻，但艺业似乎深不可测。他那几手进攻与破解的招术，看似平淡无奇，但发得恰到好处，令人无隙可乘，莫测高深，修为与他的年龄不大相称，神情自负而且老练，极难对付。”
“好，人交给我好了。”
“是，晚辈遵命。”
“你先去见见令姨父，看他是否真有这么一位朋友。记住，不管令姨父是否认识，叫他切不可违命离开住处半步，免遭杀身之祸。”
“是，晚辈定将话传到。”
“令姨父脾气暴躁。告诉他，尚有一月期限，如果他忍受不了，小心他的老命，你去吧，回头我要到店中找你协助。”
送走了吕琴，后堂转出一个年约半百的干瘦头陀，咯咯怪笑道：“九尾狐，你为何要急急将她打发走？”
九尾狐媚笑道：“当然是怕你这头老猫，咱们彼此心里有数。”
“你的醋劲可不小。”
“你可别狗咬吕洞宾，不识好人心。你玩你的女人，我有我的面首，我何必管你九指头陀的事？你死了我九尾狐不至于为你掉眼泪。”
“嘿！你说得多严重？”
九尾狐哼了一声道：“不是说得严重，而是事实。教主十分重视梁家的人，你如果胡来……”
“双头蛟算啥玩意？哼！凭他，也配说受到教主重视，未免令人笑掉大牙。”
“你笑吧，笑掉大牙那是你的事。要知道上次的失败，失败在消息不够灵通，因此决定借重下九流的人。你如果糟蹋吕丫头，双头蛟把心一横，拒绝合作……”
“哼！他敢？”九指头陀傲然地说。
“他只有这个宝贝甥女，为何不敢？人怕伤心树怕剥皮，他一条命怕什么？别忘了，他可是武昌响当当的一条好汉，不是贪生怕死的人。”
“你长他人志气……”
“我不愿向你泼冷水，你瞧着办吧。我要去见雷堡主，你去不去？”
“我去做什么？”
“你真忘了？不是雷少堡主要见你么？”
九指头陀目现凶光，冷笑道：“那小畜生想得真妙，哼！他休想。”
“他想什么？”
“他想无条件要贫僧传给他素女经心法，真他娘的妙想天开。”
九尾狐格格笑，说：“不坏嘛！世间多一个淫贼，并不是太严重的事。雷振声父子是教主眼前的红人，你九指头陀搭上他父子这条线，攀上了高枝儿，可别忘了替我美言一二提拔一把，大家都有好处，何乐而不为？走啦！回头我还得跑一趟长街高升客栈，看那位自称人屠的人，是不是教主需要的，可派用场的材料。”
九指头陀嘿嘿笑，阴恻恻地说：“你别忘了，雷振声横行天下数十年，声誉之隆，黑道群雄中无出其右，雷家堡号称天下第一堡，他可不是肯屈居人下的善男信女。这次如不是火眼狻猊将他请来，中了教主的圈套被迫牵着鼻子走，岂肯替教主卖命？教主当然知道他心怀怨恨，不会重用他的。总有一天，哼！”
九尾狐脸色一变紧张地说：“和尚你想找死么？”
“怕什么？我头陀……”
“须防隔墙有耳，你不想活，我可不想死。万一有人将你这些话禀告教主，咱们老命难保。”
九指头陀警觉地举目四顾，脸上也变了颜色，说：“不会的，这处只有你我两个人。”
九尾狐冷笑道：“但愿真的只有你我两人，你得求菩萨保佑。”

第十七章 九阴教主

从城东五里的普应庙右首，沿小径北行里余，有一座建在大池塘旁的道院，叫七星灵妙观，供奉的主神是真武大帝。三间殿堂，两座客院，规模说大不大，说小不小，可惜香火并不旺盛。
九指头陀头戴斗笠，穿了一袭青布衲，打扮像个庄稼汉。九尾狐则是村妇打扮，扎了花布包头。
两人都带了香篮，一看便知是香客。
七星灵妙观外表与平时一般，安祥静谧毫无异处，但所有的道侣的神色与平时略为不同，有一半是生面孔，不苟言笑，比平时严肃得多。
两人在观门外以手势打出暗号，跟随两名香火道人进入客院后面的静室。
室内共有四名道人，其中一人赫然是雷少堡主。上首那人高大健壮，年约五十出头，脸貌与雷少堡主相差无几，满脸横肉怪眼厉光闪闪。他，就是威震群豪的雷老堡主霹雳雷振声。
另两人一是雷家堡的总管，飞天蜈蚣成兴，是个虬髯花甲老人，一个铁石心肠的煞星。另一人生了一副斗鸡眼，大酒糟鼻，鲇鱼嘴，胖胖地，一脸愚蠢相，但却是江湖上以一双黑煞毒掌横行天下，大名鼎鼎的独夫山俊。这四个江湖巨豪，穿了道袍冒充方外人，不伦不类，非驴非马，令人莫测高深。
九指头陀与九尾狐同行稽首礼，同声说：“参见副教主与护坛法师。”
雷堡主抬手冷冷地说：“两位辛苦了，就坐。”
两人告坐毕，九尾狐问：“副教主以法旨宠召弟子前来，不知有何赐示？”
雷堡主慢腾腾地说：“奉教主法谕，三天后，本教法坛座下弟子，候命撤出武昌，这三天内必须留意各地动静。三天之后随时准备动身。”
“是，不知是否带行囊？”九尾狐问。
“撤出，当然要带，除了负责武昌法坛的人，其他的人皆需离开。”
“弟子这就回去准备。”
“对，两位的地面，届时自会有人前往接手。哦！这两天地面上有何动静？”
“没有。哦！副教主知道撤往何处么？”
“要等信差到来，方知去处。目下教主尚未得到确实消息，事关机密，最好不要打听。”
室门外传来叩门声有人叫：“于副教主派弟子求见。”
“请进。”雷堡主说。
门开处，进来一名老道，行礼毕，恭敬地说：“弟子奉于副教主所差，请雷副教主于日落时分，于广平桥张宅会晤，有要事相商。”
雷堡主脸现喜色，问道：“是不是有关印小辈的事？于副教主得到消息了？”
“弟子不知。”
“好，请上覆于副教主，本座准时到达。”
“弟子告辞。”
“好走。”
九尾狐离座，欠身道：“弟子也该回去了。”
雷少堡主笑道：“慢走，谈完公事谈私事，你与头陀留下，在下邀请两位至后院小叙。”
九尾狐冷笑道：“私事，本姑娘恕不应邀。”
雷少堡主脸一沉，冷笑道：“你说什么？别给脸不要脸。”
九尾狐也沉下脸，说：“你神气什么？”
“你……”
“你要假公济私？”
“住口！你忘了你的身份？”雷少堡主怒叱。
九尾狐咬牙道：“论身份，你副教主座下的使者，管不了我坎字坛的传奉。哼！要不是你杀了家师，三大副教主之中，家师亦是其中之一，我也将是九大外坛的领坛，何至于有今天？论今天的地位，你也无权调遣我。”
雷老堡主虎目怒睁，正待发作，却又忍住了，嘿嘿怪笑道：“沈传奉，你敢在本座面前放肆？”
九尾狐冷笑道：“弟子奉有领坛法谕，此期间暂时接受副教主调遣公务，不管任何人的私事。公务以外，副教主如有派遣，请先向领坛下谕，或者请教主下法旨。本教新创伊始，每个人皆须各安本位，公私分明，教规森严，决不容许任何人弄权玩法。雷使者刚才的所为，显有弄权玩法假公济私之嫌。副教主如果有何不满，请呈报教主处理，弟子请求开香坛，由十大执法明辨谁是谁非。弟子听候调查，告退。”
飞天蜈蚣看雷堡主即要发作，赶忙打眼色相阻，向九尾狐说：“且慢，沈传奉。”
九尾狐夷然无惧地问：“请问成护坛有何赐示？”
“你这些话是否有犯上之嫌？”
“弟子仅是分辩，指出事实而已。”
“你考虑到后果么？”
九尾狐冷冷一笑，说：“护坛如果记不清教规，最好是抽暇读读。”
“你认为副教主便不能处治你？”
“传奉的地位虽不算高，但教规上说得明明白白，不管大错小错，皆由十大执法受理……”
“如果撇开教规……”
“不可能的，掌法真人，决不容许任何人……”
“你说，副帮主与传奉，谁重要？”
九尾狐大笑，笑完说：“九阴教不是一个人便可撑住的，需要每一个人尽一己之力，方能欣欣向荣，方能称霸江湖。当初开堂立教，教主说得明明白白，没规矩不能成方圆，在教规之前，不论地位高低，人人平等，任何私人恩怨，皆须撇开。”
“你以为是真的？”飞天蜈蚣阴笑着问。
“当然，不然哪还有人为教主效忠？”
雷堡主重重地哼了一声，脸上杀机怒涌。
九尾狐心中虽惊，但仍然沉着地说：“家师之死，教主一清二楚。如果我九尾狐死在此地，这附近的人，跳在黄河也洗不清。天下间想做副教主的人多的是，教主如果不在意副教主藐视教规，九阴教如不众叛亲离，真是天意。”
雷少堡主倏然而起，怒叫道：“这贱婆娘可恶……”
“你给我坐下！”雷堡主怒叱。
飞天蜈蚣知道九尾狐难缠，挥手道：“你走吧，这件事算是过去了。”
九尾狐行礼告辞，冷笑着走了。
雷少堡主咬牙道：“爹，这恶毒的女人……”
“住口！”雷堡主大叫。
“爹……”
“你这畜生！为何不收敛些？要不是你在黄盖湖胡作非为，胆大妄为不计后果，令咱们雷家堡的弟子寒心，落个众叛亲离，为父何至于受三妖道所制？我警告你，今后你得小心，万一做出违犯教规的事，为父想护短也无能为力，你少给我惹是生非。”雷堡主愤怒地说，恨恨地一掌拍在桌上。
飞天蜈蚣笑道：“堡主，也不能全怪少堡主。”
“不怪他怪我不成？叫他带了头陀滚蛋！”
飞天蜈蚣冷笑一声道：“咱们仍有机会，等权老到达，咱们便可设法对付三妖道。”
雷堡主吁出一口长气说：“怪事，王贤弟怎么至今尚未前来会合？快两个月了，音讯全无，难道在华容发生了意外？委实令人放心不下，即使请不到神风羽士，也早该前来会合了。”
“也许在等候神风羽士，那假老道极少在家，他的纸坊生意兴隆，用不着操心，可能到外地云游去了。”
“那总该派人捎信来呀？”
“堡主暂且放开权老的的事，目下有重要的事待办呢！”飞天蜈蚣加以劝解。
“是六老山的事么？”
“是啊！教主限令咱们在明日傍晚之前，屠尽六老山庄的那群白道高手，来回有一百里路，必须准备动身了。”
雷堡主咬牙道：“教主分明在试咱们的实力……”
“也在试咱们对九阴教的忠诚程度。”
“哼！我霹雳雷振声，不是可任意驱策的人……”
“堡主，小心隔墙有耳。”飞天蜈蚣低声急叫。
“附近全是本堡的人，这倒可以放心。”雷堡主颇为自信地说。
飞天蜈蚣却谨慎地说：“少堡主与头陀在后面，头陀靠不住。”
“哼！他们恐怕早就到后院女人堆里鬼混了。”
“三妖道阴险毒辣，可能收买了咱们的人，只要有一位弟兄被他威逼利诱所动，咱们便得一切小心。”飞天蜈蚣凛然地说。
“你在杞人忧天，咱们的弟兄，都是忠心耿耿的英雄好汉……”
“堡主不要小看了三妖道的手段，咱们今天落得如此狼狈，便足以说明一切了。咱们不得不承认，妖道确是比咱们棋高一着，比咱们更狠更毒辣。”
雷堡主脸色阴沉，咬牙道：“总有一天，那老毒物会落在我手里的，那时，连本带利一起算……”
话未完，门外有人叫：“教主座下使者求见副教主。”
飞天蜈蚣向雷堡主打眼色，叫道：“请他进来。”
门推开，进来了穿青袍的追魂浪子令狐楚，和一名香火道人打扮的中年人。
雷堡主虎目怒睁，似要发作。
飞天蜈蚣赶忙发话道：“使者此来，不知有何贵干？”
令狐楚上堂行礼，笑道：“奉教主法谕，特来向副教主请安。”
“好说好说，可是为六老山庄的事而来？副教主正准备动身！……”飞天蜈蚣堆下笑说。
令狐楚呵呵笑，接口道：“到六老山庄要不了两个时辰，不要去得太早了。”
“那你……”
“首先，教主请问副教主的拜弟鹰爪王权，不知目下在何处？”
雷堡主脸色一变，怒声道：“敝拜弟的下落，并不需教主关心，是么？”
“副教主请……”
“有事么？”
令狐楚一挺胸膛，强作镇定地说：“教主法谕，请副教主至秘坛一行。”
“不行，本副教主须立即动身赴六老山……”
“难道副教主不惦念令拜弟？”
“你……你说……”
“令拜弟从岳州来，伤势仍然严重……”
“什么？你说……”
“副教主前往秘坛一行，便知其中情形了，请。”
雷堡主正需要鹰爪王的消息，赶忙问：“敝拜弟怎么了？受什么伤？”
“副教主亲自前往，便知究竟了。”
“好，走！”
走上了南行小径，雷堡主一面走，一面阴恻恻地说：“教主居然敢派你前来传信，未免太过冒险了。”
令狐楚镇定地说：“教主神机妙算，确是令人佩服。”
“哼！你该知道，虽说咱们已完全控制了武昌的局面，但仍有不少对头潜伏，随时皆可能发生意外不，你不怕万一么？”
“有副教主同行，可说万无一失，是么？再说，副教主与家师不和，教主已一清二楚，即使可能发生意外，相信副教主也会防止意外发生的。”
“谁也不敢保证意外不发生。”
“副教主请回头看看，那位老大娘是香堂的执法使者，她会将所见所闻，从实向上禀报。钟不敲不响，鼓不打不鸣；弟子有几句话，不知该不该说。”
“你说吧！”
“家师也是奉命行事，事非得已。弟子认为，副教主没有迁怒家师的理由。”
“哼！本副教主是个恩怨分明的人。”
“家师……”
“除非你劝令师将解药交出，不然……”
“那是不可能的……”
“咱们走着瞧。”雷堡主咬牙切齿地说。
令狐楚打一冷战，不由自主地拉后两步，不敢跟得太近，深怕雷堡主反脸无情突下毒手。
“你别怕，老夫目下并不想杀你。”雷堡主又道。
“杀了我，也解决不了你的困难。”令狐楚壮着胆说，但心中懔懔。
半个时辰后，到了一座丛林中的小庄院。
令狐楚在庄外的松林前止步，欠身恭敬地说：“弟子须至太极堂听候差遣，副教主请自行至秘室参见教主，恕弟子告退。”
雷堡主哼了一声，独自举步入庄。
庄院不大，仅有六七户人家，似乎甚少有人在外走动，只看到三五个长工打扮的人在干活。
其实，庄内警卫森严，警哨皆隐起身形。庄外的树林，更是暗桩四布，任何外人接近至里内，皆在暗桩的监视下，无所遁形。
密室在后庄。雷堡主踏入秘室，里面已有不少人相候。
三个长相阴沉的年约花甲的老道，两名小道童，一个文士打扮的人，和气色甚差的鹰爪王权，最后一人是风扫残云公冶风。
三个老道来头不小，叫无风谷全真三子，在江湖上声威远播，名号响亮，不但真才实学值得骄傲，而且会邪术能驱神役鬼。他们是师兄弟三人，老太太玄子，老二太昊子，老三太灵子。
这三个妖道，二十年前曾在山东地境，勾结地方仕绅，收买泰山贼，几乎闹了个天翻地覆，势力伸展至京师，皇畿震动。最后出动了五卫京军，方将这眼看将要势成燎原的祸乱敉平，死伤数万人之多。
天风谷，是泰山西北角山区的一座山谷。因此，他们算是朝廷的有案钦犯。目前，他们到了鱼米之乡湖广，死灰复燃，又发展成为另一般势力，不走招收绿林大盗与地方仕绅的老路，改弦易辙，网罗黑道群豪，建立九阴教，羽翼将成。
雷堡主看到了拜弟鹰爪王权，不由一怔心中一凉，赶忙先上前行礼。
目下，太玄子是教主，太昊子是护教真人，太灵子是掌法真人。教主之下，设三位副教主。
名义上，护教与掌教两位真人，地位皆比副教主低，但却直接掌握实权，在教规的限制下，副教主只是个傀儡，不能直接指挥两位真人，两位真人的地位是超然的。
教主太玄子脸色奇冷，颔首为礼冷冷地说：“雷副教主，请坐。”
雷堡主眼高于顶，黑道大豪平时骄傲专横，但今天在三位妖道面前，竟然凶焰尽消，在对方阴森莫测的冷酷神色下，失去了往日的威风，欠身道：“谢坐。但不知教主有何吩咐？”
教主向鹰爪王权一指，说：“令拜弟在岳州养伤，本教主将他请来了，等会儿你们可以好好谈谈。”
“是，王贤弟……”
“先不谈他的事。”教主冷冷地说。
“教主之意……”
“先说有关右粯的事。”
“这……”
“我已经告诉过你了，私人间的仇恨，得暂且放过。”教主语气奇冷地说，神色威严。
雷堡主一惊，说：“王贤弟至岳州，乃是属下未加入本教之前……”
“我知道，所以并不怪你。”
“这……”
“令拜弟与风扫残云公冶施主，在岳州栽在右粯手中。本来，我答应你等教中繁务已定之后，便可料理私人间的恩怨是非。”
“属下……”
“但有关右粯这个人，由本教主亲自处理。”
“教主之意……”
“令郎与右粯之间，算起来并无深仇大恨。”
“可是……”
“本教目下开创伊始，需才亟殷。”
雷堡主脸色一变，哦了一声。
教主脸色更冷，往下说：“对一个敢向宇内四大高手与武林四煞星叫阵，而且除了你们暴雷绝风之外，能一举杀死其他六个人的年轻高手，本教主希望罗致他为副教主。”
雷堡主大惊，急声道：“这……这怎么可能？他……”
“雷副教主，你不愿意？”教主冷冰冰地问。
“我是说……”
“不然，你可以改任九大内坛的领坛。”教主冷厉地说，鹰目中冷电四射。
副教主的地位，比内坛领坛要高得多。教主言中有物，已公然表明要将雷堡主降为领坛了。
雷堡主感到脊梁发冷，急道：“属下不是不愿意放过右粯，而是说他不可能一举杀死……”
鹰爪王权惨然接口道：“大哥，这是千真万确的事实，小弟也被他所伤，几乎丢掉性命。目下，小弟已成了个半废人。”
雷堡主悚然地说：“贤弟你看错人了吧？那小辈艺业有限……”
“大哥，是真的，风扫残云公冶兄，是章华台沼泽设伏的八位高手中，唯一生还的人。小弟去找神风羽士郭兄，郭兄也遭了池鱼之灾，他死在右粯手中，不能前来助拳了。”鹰爪王犹有余悸地说。
教主不耐地说：“好了好了，你们以后再谈。右粯与你们之间的过节，就此一笔勾销。本教主已传下法旨，任何人碍到右粯的消息，必须急促飞报。任何人如敢抗命擅自向他寻仇，教规从事决不轻饶。雷副教主，你可以走了。”
雷堡主敢怒而不敢言，默默地愤怨地离座告退。
教主突又阴森森地说：“等一等，雷副教主。”
雷堡主悻悻地问：“教主尚有何吩咐？”
教主冷笑一声，嘿嘿阴笑道：“雷副教主，今后，在言行方面，务必谨慎些。近来，你那桀骜不驯之气尚未消除，满腹牢骚心怀怨恨，反抗的意向溢于言表，这很不好。如果你真不愿屈就本教的副教主，可随时向本教主表明态度。本教多你一个人不嫌多，少你一个人也不嫌少，希望你放明白些。”
说完，哼了一声，带了两位师弟与文士打扮的人，进入内堂走了。
两名小道童冷冷地送客。雷堡主心中恨极，但又不敢形于词色，偕同鹰爪王权与风扫残云，匆匆出室而去。
内堂中，太昊子向教主低声道：“师兄如此对待他，是否太过冒险了些？万一他横了心起而反抗……”
教主嘿嘿笑，说：“师弟，放心啦！像他这种高傲冷酷的名宿，我见过多矣！他不会像年轻的无名小辈般冲动冒失，不会以身家性命来冒险的。像他这种人，你必须毫不留情地，彻底地摧毁他的自尊，剥去他骄傲的面具，压服他的气焰，方能降服他利用他。如果确是没有利用的价值，杀了他。因此，他必须好自为之；因为他知道咱们的想法，更知道要怎样才能保全自己的性命。”
“师兄，为防万一……”
“有于副教主对付他，不需你我费心。退一万步说，只要他有所异动，咱们必可先期得到消息，那时再名正言顺除去他。他的一举一动，全在咱们的监视下，根本不用担心。好了，师弟，汉阳方面有何消息？可曾获得确实的线索？”
太昊子摇头苦笑道：“没有，宛如泥牛入海。”
“怪事，一个受了重伤的人，能逃出多远？”
“那老酒疯功臻化境，除非砍下他的脑袋，不然死不了。他这人诡计多端，我怀疑他不在汉阳。”
“但送他过江逃命的船夫，已招得清清楚楚。”
“他可以另行雇船重新回来，藏在城内养伤。”
“不可能的，船夫说他上岸时，已是半昏迷……”
“但愿如此。师兄，我准备亲自跑一趟汉阳。”
“不行，你得留下，全力搜寻与他同行的那位中年女人。洪领坛。”
文士打扮的人欠身边：“属下在。”
“你辛苦一趟，多带些人过江坐镇，务必将酒狂找出来，生见人死见尸，不可有误。”
“是，属下这就带人动身过江。”洪领坛恭顺地说。
“时不我留，暗们必须在迁离武昌之前，把这件事办妥，永除后患一劳永逸。”
“是，属下多带些人过去彻底搜寻。哦！那右粯不是酒狂的门人么？如果咱们想罗右粯……”
“这倒不用担心，鹰爪王权不是说，姓印的是穷儒的门人么？”
“但……”
“穷儒的事，不许任何人提起。本教主已派人通知阳副教主，要他严禁所属弟子走漏风声。当然，这件事本教主自有妥善安排。阳副教主忠心耿耿，定能守口如瓶。问题是怕雷副教主不肯甘心，可能暗中打听，以作为挑拨的本钱，那就麻烦大了。”
“教主不是说阳副教主靠得住么？这件事只有少数人知道。知道的人中，只有阳副教主是外人。”
教主冷冷一笑，盯着老三太灵子说：“那晚阳副教主带了五个人同往，虽则他们仅负责警戒，但不可能不知其事，不得不防。师弟，你辛苦一趟，秘密将他们囚禁在洪山秘坛。”
太灵子木无表情地说：“很好，要不要告诉阳副教主一声？”
“暂且不必，等获知右粯的下落再说。”
同一期间，九尾狐回到楚汉酒楼，叫吕琴入楼后的内室，神色凛然地问：“人屠赵三在客店，有何动静？”
吕琴神色冷漠，欠身道：“毫无动静。落店之后，便闭门不出，酒食皆送入房中，始终不见露面。”
“会不会跳窗溜出？”
“不可能的，眼线已在四周布妥，他难逃监视。”
“很好，切记不可妄动，以免打草惊蛇。这件事暂勿声张，由我亲自处理。”
“是，一切听凭吩咐。”
“好，你到前面招呼去吧。”
一整天，右粯不曾离开客房，尽量休息养精蓄锐，等候变化。
他已猜出楚汉酒楼已将消息传出，早晚要有强敌上门，只是无法看出对方的路数，因此特别提高警觉，静候变化。
他已看出附近有人监视，但并不在意。
邻房静悄悄，但不时可听到轻柔的足音。他深感诧异，邻房的客人怎么一直无声无息？
“可能也是监视的人。”他猜想。
夜幕降临，店伙送来了油灯，并送来酒食。
他留下店伙，半真半假地逼店伙遍尝酒菜，逗留一盏茶时分，方打发店伙离开，小心翼翼地进食。
二更天，他熄了灯火就寝。
久久，壁缝中伸入一根小铜管，泄出霸道的迷魂香，无声无息的不速之客是九尾狐。
九尾狐是被迫来的，被迫出此下策。一整天，她坐立不安地等候进一步的消息，以定进退。
可是，右粯却躲在房中寸步不离，令她无机可乘。既看不见人，不知对方的底细，又不能在食物中动手脚，右粯太过小心了。
当然，她并不知道对方是右粯，认为是一个来自四川的年轻冒失鬼，一个自称人屠唬人的江湖混混，不知武昌的江湖情势，想来武昌闯天下的小狂徒，用不着多费手脚，定可轻易地擒来，送呈上级缴功。
她不曾向雷副教主禀明此事，认为自己应付得了。可是，她料错了，浪费了一天工夫，竟然未能看到对方的形影，她再笨也可以猜出来人是个老江湖，而不是她想像中的冒失鬼，更不是唬人的江湖小混混。
她负责这一带地面的动静管制，必须亲自处理，事先并未向直接统率她的雷副教主呈报，这时想要雷副教主派人前来相助，已来不及了。而且她为了颜面，也不愿雷副教主派人前来相助。
幸好九指头陀入暮时分回来了，总算多一个人商量，也多一分实力。
她与九指头陀带了一名同伴，三更初开始发动。客店中静悄悄旅客们早睡早起，谁也不敢半夜三更还在外面游荡。
她不敢大意，首先以迷魂香先发制人。在客店中擒人，最好是神不知鬼不觉将人擒走，使用迷魂香最为理想，为达目的不择手段。
片刻工夫，她收回喷香管，举手一招。
九指头陀轻灵如猫，到了窗下低声道：“我先进去，瓮中捉鳖手到擒来。”
她闪在一旁，点头道：“好吧，里面不会有危险，这时，那小子该睡得像条猪啦！”
九指头陀放胆撬窗，老鼠似的一窜而入。
久久，一无声息。
她心中一惊，低叫道：“头陀，怎不掌灯？”
里面黑沉沉，声息毫无。
另一名同伴在院角把风，跃近说：“我进去看看……”
“不可！”她急叫。
可是，同伴已经推窗飘身而入，不理会她的警告。她一急，立即随后飘身入室。
不妙，她突然听到衣衫抖动声，声很怪，怎么向上升的？
一声轻响，她擦亮了火折子，不由大惊失色，同伴正手舞足蹈向上升，像被掐住脖子往上提的鸭子，手拍脚蹬像是中魔。
同一瞬间，屋梁上有人叫：“油灯在桌上，点亮啦！”
叫声好耳熟，她向上看，大吃一惊。
一个脸上染了黑油彩的人，站在梁上将同伴往上拉。同伴的脖子，被一很半透明的细索套住，悬空而起绝望地挣扎，叫不出声音。
人的脖子被套住勒紧之后，便失去抵抗力，手必定无法上举，只能垂在下面抽动，决不可能反抓住绳索解脱。
窗下，九指头陀摆平在地，像条死狗。
她知道糟了，熄了火折子向窗外急退。
“啪！”窗户发出暴响，上面的人叫：“出去是死，快点灯火。”
她感到打在窗上的暗器掠顶擦过，冷风令她心胆俱寒，退势一缓。
“下一记暗器，必定打破你那美丽的脑袋。哼！还不点灯？”语声发自身后的窗旁，退路已绝。
她仍不死心，猛地旋身打出三枚暗器，向发声处集中攒射，反应奇快。
暗器射入窗旁的墙壁，可能中的。
但身后微风飒然，“啪”一声响，右肩便挨了不轻不重的一击，喝声入耳：“再妄想逃走，杀无效。”
她打一冷战，只感到右半身发麻，几乎腿软摔倒，徐徐转身惶然地说：“你……你的嗓音好……好耳熟，你是谁？”
“掌灯说话。”
灯一亮，她看到了一双令她永难忘怀的明亮大眼。
虽则对方脸上涂成黑褐色，但出众的五官轮廓，在她的心目中仍然极为鲜明，情不自禁脱口惊呼：“是你！右粯。”
右粯堵住窗口，脚下躺着死狗般的两个人，冷冷地盯着她，冷冷地说：“你认出我了，很好。”
“我……我忘不了你，即使你烧成灰，我也能看出是你。”她恐惧中带有兴奋地说。
“你也不肯放过我。是么？”
“右粯……”
“我不能再放过你了，你是个不知感恩的女人，我不愿你像个冤魂似的死缠着我，谁知道哪一天我会遭了你的毒手？”他阴狠地说，脸上涌起重重杀机。
生死关头，九尾狐反而清醒，粲然一笑，打量着房四周，说：“怪事，你这次怎么不怕我的迷香？除非事先知道我要来，但那是不可能的。”
他指指房顶，说：“很简单，上面开了天窗，那是我开的，我躲在瓦面睡觉。防人之心不可无，我算定今晚必定有人前来下毒手，事先并不知是你要来。好了，你还有后事交待么？”
“你要杀我？”
“在下已别无抉择。易地而处，你该如何？”
“我也有同一想法。”九尾狐沉静地答。
“很好……”
“但你不能杀我。”
“为何？”
“因为你需要我的帮助。”
“算了，你……”
“你不是要救令师酒狂么？”
右粯心中一跳，心念一转，说：“这是你的交换条件？”
“就算是吧。”
“尚算公平，一言为定。”
九尾狐在仅有的长凳坐下，镇定地说：“约一日前，令师在城东的蒋王祠中伏，身受重伤，去死不远。但他却机警地突围而走，不奔效野反而向城内逃。当晚在江边雇了一艘小舟，逃到汉阳便失去踪迹。”
右粯心中焦急，但不现于词色，冷冷地问：“有你一份么？”
九尾狐苦笑，摇头道：“我？我九尾狐算得了什么？一个失势的女光棍，只配替人摇旗呐喊。那天下午，我不在场。”
“我不相信你的话。”
九尾狐长叹一声，喟然道：“我已经落到这步田地，你还有什么不相信的？你要是不信，可到汉阳走走；如果你还能到得了汉阳的话。”
“在下昨天就从汉阳来。”
“哦！你果然高明。但你的易容术很拙劣，瞒不了行家，以后，你便不会再有如此幸运了。”
“是么？你说得很严重，你仍不死心？”
“难道你就没看出汉阳危机四伏？没看出处处凶险？那儿，最少也有三十名功臻化境的名宿，带了上百名摇旗呐喊人，不断彻底搜索每一寸可疑地面。”
“哦！是些什么人？”
“我不太清楚，他们是外坛领坛直接掌握的人。”
右粯心中一动，试探地说：“外坛领坛你该不会不认识吧？”
九尾狐脸色一变，谎乱地说：“咱们不谈题外话，我只能告诉你令师的下落。总算你我之间，恩恩怨怨说不清，情情义义言难尽，请记住我的忠告，尽快远离武昌危境，雷副教主不会放过你的。”
言多必失，九尾狐无意中透露了不少秘密。也难怪她，她以为右粯从汉阳城来，理该知道不少有关九阴教的事。
她却不知，右粯并未到过汉阳，丝毫不知武昌目下的情势。
右粯久走江湖，精明机警反应敏捷，心中不住思索猜测，沉静地说：“依你说，雷副教主的实力，必定十分壮大了。”
他不直接探问，问得相当技巧。
九尾狐无暇思索，坦然地说：“除了他雷家堡的一些爪牙外，教主拨了不少高手给他掌握。在嘉鱼，你把雷少堡主整惨了，令他众叛亲离，雷副教主失去了不少得力的臂膀，父子俩恨你入骨，你不远走高飞，难逃毒手。”
右粯吁出一口长气，心中一紧，但仍从容地说：“我不怕他们，决不逃避了。好吧，咱们来谈谈你们的教主。”
九尾狐离座，说：“无可奉告。不久之后，你便会知道了。听我的忠告，早些离开，我可以走了么？”
他冷冷一笑，阴森森地说：“不问清楚，我不会放你走。”
九尾狐幽幽一叹，惨然地说：“你要问的事，该说的我已经说过了。其他的事，我不能说，说了日后我也活不成。反正是死，我宁可死在你手中，你动手吧！”
“我要用极残忍的手段来对付你。”
“除死无大难，你吓不倒我。但我可以告诉你，你没有多少工夫逼供。”
“真的？”
“全店上下共有二十余人负责监视，不久他们便会前来探看究竟了。那时，你想走也走不了啦！虽则他们的艺业不登大雅之堂，但传出警讯当无困难，警讯传出，你插翅难飞。”
“在下如无十分把握，便不会来去自如出入武昌。”
“不听忠告……”
“我要你吐实。”
九尾狐猛地奋身一跃，冲向房门，想破门而出。但晚了一步，右粯一闪即至，伸手便抓。
九尾狐左手一挥，迷香巾抖出，同时折向夺路，全力跃向窗户，向窗户撞去。
右粯屏住呼吸，扭身前仆，手一勾，便勾住了九尾狐的右胫。
“砰！”九尾狐摔倒在窗下。
“你动手吧。”九尾狐颤声哀叫。
右粯一手叉住九尾狐的咽喉，将人拖至窗口以避开弥漫室中的迷香，沉声道：“那你就死吧！”
九尾狐双目突出眶外，张口伸舌状极痛苦，一双手仍在拼命扳扭他扣在咽喉上的大手，但力道在渐渐消失。
突然，他松了手，将九尾狐推倒在窗下，冷笑道：“你走吧，下次我可能杀你。”
九尾狐好半天方神智清醒，踉跄站起走向房门，步履不稳浑身仍在战栗。在门旁，她突然转身，用沙哑无力的嗓音说：“离……离开武昌吧，你……你还有机会。”
说完，拉开房门，蹒跚地投入黑暗的院落中。
对面走廊下闪出两个黑衣人，低声问：“沈姑娘，解决了么？”
九尾狐摇摇头，有气无力地说：“解决了，完了。”
“头陀呢？”
“死了，被勒死的。”
“那……”
“那自称人屠赵三的人呢？”
“在房内。”
“什么？”
“撤！”九尾狐大叫，踉跄而走。
黑衣人脚下一顿，大声说：“并未将人解决，是么？咱们怎能走？”
“走不走随便，前往送死，何苦？”
“你……”
“我受了伤认栽。”
黑衣人哼了一声，发出一声低啸，与同伴扑向房门。距门尚有两步，伸手可及。蓦地房门自启，右粯一闪而出，喝道：“你们来得好！”
刀光一闪，两个黑衣人拔刀出鞘。
刀出鞘的震鸣尚未消逝，右粯已无畏地切入，一掌劈翻右面的人，扭身一腿踢倒了左面的另一个。
右厢的瓦面黑影飘落，像一头怒鹰，人未着地，剑已向下挥出。
右粯向侧一闪，一剑落空，袭击的人必须飘落，脚尚未落地，腹腰便挨了重重的一掌。
四面八方皆有人现身，一个个黑影纷纷跳墙而入，刀光闪闪，剑芒闪烁，围上了，来势汹汹。
右粯夺过长剑，一声低吼，剑涌千朵白莲，吐出重重电芒，左冲右错如同狂风，眨眼间便放翻了五个人。
其他的人皆被他的神勇所惊，有人叫：“点子扎手，扯活！”
右粯不愿滥杀，目送其他的人狼狈遁走。地面，摆平了六具尸体，每具尸体皆是心坎中剑，黑夜中出剑之准，连他自己也感到心惊，月余的苦练，他做梦也没想到自己的进境，竟会如此惊人。
他向仍站在暗处发呆的九尾狐冷冷地说：“你的同伴满口黑话，准不是什么好路数，贵教可知是何来路了，可以休矣！”
九尾狐神魂入定，也冷笑道：“九阴教筹组十年，目下在武昌的人，仅是南七省的少数首脑而已。雷堡主，大荒毒叟，火眼狻猊，虽不是好路数，但跺下脚天动地摇，任何一人也可将你化骨扬灰。你如果轻敌，将死无葬身之地……”
右粯闪电似的冲出叫：“小心身后……”
“哎……”九尾狐尖叫，向前一仆。
黑影暴起，剑影飞腾。
“铮铮！”双剑相接，火星直冒。
第二个黑影疾绕而过，剑光如匹练，猛扑倒地的九尾狐。
右粯被第一个黑影封住两剑，本就有点冒火，再见第二个黑影赶尽杀绝，竟然再向生死未卜的九尾狐下手，更是怒火上冲，舍了当前的强敌，大旋身如同一阵狂风，剑光临第二个黑影的背心，吼道：“该死的东西！”
第二个黑影的剑尖，距九尾狐的背心不足半寸，突然上身一仰，一声惨叫，摔剑便倒。
第一个黑影抓住机会追袭，抢进一剑疾挥，要挥断右粯的腰脊，来势捷如电闪，大出右粯意料之外。
这瞬间，邻房窜出一个黑影，像个幽灵般一闪即至，手中的尺八匕首如虹射到，点向第一个黑影的右胁要害，速度之快，骇人听闻。
同一瞬间，右粯旋身自保，剑随身转，“铮”一声震偏了袭向背心的一剑。
第一个黑影已被匕首刺入右胁，再被右粯震偏手中的长剑，大叫一声，旋转着摔倒。
变化太快，黑夜中视线有限，一切仅凭直觉出招，凭经验制敌，估计毫厘之差，便万劫不复，因此，哪有闲工夫留意其他的变化？
右粯并不知第二个黑影已经中剑，只看到一个比他低一个头，手挺匕首的黑影站在一旁，仓促间不辨敌友，顺势一剑攻出。
邻房的黑影吃了一惊，疾退两步避过快速凶猛的一剑，差仅毫厘，险极。
“砰！”第一个黑影倒了。
右粯已无顾忌，第二剑攻出，凶猛地突进。
小黑影别无抉择，匕首一挥，“铮”一声将剑封出偏门，叫道：“且慢……”
右粯忿怒之下，不由对方解释，一声低叱，剑吐“飞星逐月”，如山剑影向对方罩去。
小黑影匕首突然幻化一朵银花，响起一阵急剧的清鸣，龙吟虎啸似的震鸣惊心动魄，封住了他凶猛如狂潮的剑势，最后银虹突从剑山中吐出，疾射右粯的右肩，恍若电光一闪，不但瓦解了右粯的攻势，而且及时反击。
右粯一惊，疾退八尺，被对方这神奇的一招所震骇，立即激起了好胜之念，重新迫近道：“九阴教有你这种人才，难怪把武昌闹得鸡飞狗走。好吧，咱们放手一拼。”
小黑影却收了匕首，笑道：“朋友，咱们是有志一同，也是为了九阴教而来，今晚才碰上他们。”
右粯又是一怔，讶然问：“咦！你童音未改，多大了？十一还是十二？”
“我十二岁。”
“哦！高明。”
“好说好说。”
“贵姓？”
“我……我知道你叫右粯。”
“咦！你怎知道？”
“你与九尾狐在房中的对话，我全听到了，我住在邻房。”
“难怪，请教……”
“你先办事。”
右粯一惊，赶忙抢至九尾狐身旁，伸手急扶，惊问：“沈姑娘，沈……”
九尾狐一息尚存，喘息着吃力地说：“快……快远……远走高……高飞……”
“你伤在何处？”
“背……背肋……我不……不中用了……”
他伸手一摸，只觉心中一凉。九尾狐的右背肋，一把小剑深入内腑，锋尖几透前肋。看部位，可能伤了肝脏大小肠一团糟，无可挽救了。
“我找郎中替你医伤，不要紧。”他硬着头皮说。
小黑影过来相助，将一颗丹丸塞入九尾狐口中说：“我有最好的丹丸，吞下先保住元气。”
右粯抱起九尾狐，回到客房，将人放在榻上，跟来的小黑影急急地说：“快卸暗器，我替她上金创药。”
他惨然摇头道：“小剑长一尺二，这是可用作兵刃的匕首，察看部位，匕首离体，便会……唉！小兄弟，晚了。”
灯光下，小黑影露出本来面目，是个身材健壮的小娃娃，眉清目秀，一脸顽皮相，大眼睛闪亮着关心的神色，说：“她已服了保命丹，料亦无妨。”
他苦笑，说：“伤中要害，大罗金仙也救不了她，这时她仍有一口气在，已是天大奇迹了。”
九尾狐突然转醒，脸上涌起红晕，明眼人一看便知，回光返照时辰快到了，含糊地叫：““你……你们好……好狠……”
“沈姑娘……”右粯心酸地轻唤。
“你……你……”
“我是右粯。”
九尾狐用朦胧的目光搜寻着他，吁出一口长气，虚弱地问：“你……你真是印……右粯？”
“是的。”
“我……”
“你有事交代么？”
“我……我死不瞑目。”九尾狐痛苦地叫。
“沈姑娘，你……你安心地去吧！”
“雷……雷少堡主……”
“我会找他的。”
“玉芙蓉，她……她……”
“她怎样了？”右粯心跳地问。
玉芙蓉，他曾经爱过的女孩子。是爱、是恨？是情、是仇？他有点怆然，他无法放下。
“她……她死了。还有银……银菊，也死了。武林三佳丽，已有两个死在小……小畜生之手。”
“她怎样死的？”
“她……她自杀了，临死，还……还呼唤着你的名字。”
“她……”他咽硬着说，悲从中来，只感到眼前一阵模糊。
“替……替她报仇，她……她是爱你的。但为了你，她……她不得不忍痛绊住小畜生。”
“可怜的玉芙蓉。”他颤声说。
“我……”
“沈姑娘……”
九尾狐脸上的红潮，正在迅速地消失，微弱地说：“我……我愿死……死在你的怀里……”
右粯一阵心酸，不由自主地抱住了她。
“雷堡主目下是……九阴教三……三大副教主之一，住在七……七星灵妙观，他父子在……在找你，小心他们……”
“那恶毒的畜生！”他恨恨地咒骂。
“小……小心啊！我……我要走了……”
“沈姑娘……”
“九泉之下，我……我……我……”
九尾狐终于呼出最后一口气，死在右粯的怀中。

第十八章 虎穴寻踪

右粯在发呆，似已陷入幻境。
小娃娃伸手一探九尾狐的鼻息，叹道：“印兄，她像是死了。”
他一惊，轻轻放下九尾狐的尸体，怆然道：“她已经死了，愿她的魂魄能得到安息，虽则她不是什么好人。”
他抹下九尾狐的眼皮，开始拾掇行囊，一面说：“小兄弟，谢谢你的帮助。”
“你要走了？”小娃娃问。
“是的，不走难道留下打人命官司？小兄弟，你也走吧，等会儿就走不了啦！”
“你是说……”
“九阴教的人，必定去而复来。”
“你要到何处去？”
“到九星灵妙观。”
“我陪你走一趟。”
他背起包裹，佩上剑，苦笑道：“小兄弟，你以为是去看热闹么？像这种仇杀的江湖恩怨是非，避之尤恐不及哩。”
“我不怕是非……”
“你不怕我怕。”
“咦！那你……”
“我不怕九阴教，怕你卷入是非，咱们后会有期，小兄弟，珍重再见。”
说完，抱拳一礼，出门走了。
已经是四更初，七星灵妙观静悄悄，观前的两盏灯笼随风摇晃不定，四周的树林鬼影憧憧。
右粯像个幽灵，从东面探入。他不是独自来的，带了一头加了络口的大黑狗。
一个成功的江湖人，必须具备的条件是锐敏的耳目，精明机警的头脑，和料事如神的敏捷老练判断，与灵活决断的本能反应。他，已具备了这些条件。看到了七星灵妙观的灯光，远远地绕察一周，便已看清了四周的形势。观外围半里周径内的树林，何处可布伏桩他已心中有数。
黑犬的四脚绳索松开，狗尾巴挨了一击，便发狂般向树林窜去。嘴上有络口，叫不出声音。
夜黑风高，只听到声响。
两个黑影急射而出，暗器先飞。
黑犬久受折腾，正所谓丧家之犬，逃命时更为警觉，黑影一动，它便惊惶地折向窜逃，暗器落空，黑犬逃得更急更快。
“哪儿走！”两黑影同声低叱，奋起狂追。
追了百十步，最快的黑影叫：“老七，截住他，这小子滑得很。”
前面黑影一闪，连珠镖破空而至。
黑犬猛地一蹦，“砰”一声摔倒在树下的草丛内。
拦路的黑影到了，一把抓起死了的黑犬，突然放手丢掉，愤然叫：“老五，你疯了么？”
追的两黑影到了，一个问：“老七，怎么啦？人截住了……”
“见你娘的大头鬼！哪来的人？”
“你……”
“你自己提起来看。呸！你白混了半辈子，居然将一头狗看成人，大惊小怪你就不怕丢人现眼。”
另一面，右粯已悄然接近了观南。
观中静悄悄，除了观门的灯笼之外，黑沉沉像是鬼屋，里面声息全无，不见有警哨，也不见大殿有灯火，按理，大殿该有长明灯的。
外围警哨森严遍布，内部怎么反而松懈？也许，雷堡主太过倚赖外围的伏桩。
不管怎样，他要深入虎穴，找到雷堡主身侧的首脑人物，问出酒狂的下落。还有，随酒狂同走武昌的左婷姑娘是生是死？
他对雷堡主存有五七分顾忌，人的名、树的影，他毫无制胜的把握。至于其他的人，包括雷少堡主在内，他并不放在心上。而且在黑夜中，即使碰上雷堡主，他仍可脱身，只要他不恋战，撤走该无困难。
他疑云重重，怎么观内静得反常？
他应该潜伏等候警哨现身，但天色不早，他不能等。
沉思片刻，也守候一刻工夫，他毅然下了决定，那就是决不身入宝山空手归。不入虎穴，焉得虎子？闯！
他像个幽灵，飘入了丈二高的院墙。
蛇行鹭伏接近大殿后的静室，刚要闪入室旁的屏垣，左面的一丛花树下，升起一个人影，喝道：“朋友，站出来说话。”
他伏在花径旁的一座石碑下，心中一惊，忖道：“他竟能发现我？那是不可能的。”
蓦地，人影的右侧不远，飞起一个黑影，向一旁的花圃中一钻。
人影也飞跃而上，喝道：“留下啦！老兄……哎！”
“砰！”一声大震，花木簌簌暴响，追袭的人影重重地跌入花木内。
黑影重新出现，一声轻笑，身形如飞隼，两起落便消失在静室的屋角后。
右粯一怔，心说：“咦！这人好大胆，竟敢不隐形迹呢。”
黑影重新出现在屋角，向他招手。
“是友是敌。”他想。
把心一横，他现身飞掠而进。
黑影不等他奔近，伸手向左一指，示意他到左首另一同静室，然后一闪不见。
他无暇多想，掠向左首的静室。
两个黑影突从屋顶跃下，开门声入耳，门开处，也窜出两个黑影，其中一人叫：“发讯号，咱们先擒这一个。”
偷袭失败，他只好改暗为明，止步沉喝：“玄门弟子修真之地，你们敢在此撒野？亮名号。”
四个人将他围住了，迎面拦住的人大喝道：“小辈，瞎了你的狗眼，你为何乱闯？亮万字。”
“宫观寺院，十方施主皆可来得，何谓乱闯？”
“住口！目下七星妙灵观不许香客走动。咦！你带了剑，来者不善。”
“善者不来。”
“太爷明雄，你朋友如何称呼？”
“好，你是雷家堡的狗腿子神刀明雄，来得好。太爷我人屠赵三。”
神刀明雄一怔，讶然问：“咦！你是白天在楚汉楼闹事的人？”
“不错，正是区区。”
“你……你怎么来的？”
“你们的人栽了，客店的消息尚未传到？哈哈！可知你的消息传递太差劲了。”
“你来……”
“来讨公道。”
神刀明雄嘿嘿笑，拔刀出鞘怪叫道：“好小子！你吃了豹子心老虎胆，竟敢不死心前来撒野叫阵，你该死。”
“善者不来，你们四人上。”他拔剑豪勇地叫。
神刀明雄扬刀逼进，狂笑道：“哈哈哈哈！你小子口气倒是不小。我姓明的刀下曾死了不少冤魂，但今晚不杀你，擒你问问来历，看你凭什么敢前来送死。”
“你一个人上？算了吧。喂！咱们商量商量。”他轻松地说。剑出鞘，他的激愤、怒气、冲动，已一扫而空，变得轻松沉静，前后判若两人。
“商量什么？”神刀明雄狐疑地问。
“咱们到外面谈谈。”
“谈你投降的条件么？很好，咱们正需要人手。你能脱出九尾狐那些人的围捕，想必有不凡的身手……”
“咱们谈……”
“不必到外面，进屋内谈。小辈，还不收剑？”
他收了剑，笑道：“在下要请见雷堡主。”
“堡主不在。”神刀明雄不假思索地说，可知定是个四肢发达头脑简单的人。
“不在？他……”
“他到六老山庄收拾一群白道匹夫去了，明日近午时分方可返回。”
“那……雷少堡主呢？”
“到城里快活去了。”
“哦！这……”
“你可以等他们回来。”
他摇头，说：“在下不能等。既然他们都不在，这里由谁主事？”
“由明某主事。”神刀明雄拍着胸膛傲然地说，颇为自豪。
他心中大失所望，苦笑道：“你一个雷家堡跑腿的小混混，居然在家担起主事人的重责来，可知此地确是一无所有的了。”
“什么？你……”
他重新拔剑，失望地说：“好吧，塘里无鱼虾子贵，大鱼不在，太爷就捉你这个虾子，聊胜于无。我总不能空手而归，对不对？”
神刀明雄方知受愚，勃然大怒，急冲而上，挥舞着狭锋长刀，怒啸着冲进，像头发狂的牛，声势之雄，令人心惊胆跳，胆小的人真会被吓昏。
右粯并未被吓昏，屹立如山静候对方冲近。
怒啸声与钢刀破风声急剧地传到，刀光疾闪，好一招“力劈华山”，刀沉力猛急如雷霆。
人影一扭一歪，一刀落空。
“噗！”人影相错而过的刹那间，右粯诡异的身法占了上风，灵蛇似的一滑而过，一肘反撞，正中对方的腰脊，力道甚猛。
“咦！”其他三个黑影骇然叫。
“砰！”神刀明雄趴倒在地，“当”一声刀跌出丈外去了。
三个黑影一怔之下，反应迟钝，竟然不知及时上前抢救同伴。其实，他们根本不知神刀明雄是如何倒地的，并未看到右粯动剑。
右粯抓住机会，人化狂风，回头迅捷地抓起了明雄挟在胁下，如飞而撤。
三黑影神智一清，呐喊着狂追。
右粯将人改扛在肩上，飞越院墙，向观南的树影中飞掠而走。
各处皆有人现身拦截，但已嫌晚了，追之不及啦！
只有三个黑影能衔尾狂追，但双方的距离逐渐拉远。正追间，后面突传来一声怪笑，有人叫：“别追啦！朋友。”
“砰！”在后面的人倒了。
前面两人大骇，止步不追迅速转身，其中一人惊叫：“咦！你……”
是先前招引右粯的神秘黑影，正扛起昏迷了的人，咧嘴一笑说：“我也要攫一个人走，要知道消息，唯这位仁兄是问，我走啦！”
两人惊怒交加，拔剑猛扑，叫：“小辈该死！”
黑影说走便走，肩上有一个沉重的人，依然纵跃如飞，三两起落便摆脱了追的人，似乎眨眼间便消失在视线外，像是鬼魅幻形。
唿哨传出，是示警的信号，通知外围的暗桩拦截。可是，已来不及了。
右粯在一条小河旁放缓脚程，将俘虏放下等候，这是一条小径，附近不见有人家，天交五更，即使有人家，也不会有人出现。他伫足回望，左等右等，却不见那位相助的神秘黑影跟来。
“我得先问口供。”他想。
他到河旁将神刀明雄往水里一丢，再拖上河岸。
明雄陡然醒来，狼狈地吃力地挺身坐起，朦胧中，看到站在前面的高大人影，相距甚近，依稀可看清面目。
右粯正用巾擦去脸上的易容药，露出本来面目。
神刀明雄闯了半辈子江湖，是雷家堡的一流走狗，在江湖颇有名气，地位虽不如四大金刚，但论真才实学，并不比四大金刚差多少，甚且可能与四大金刚的老四铁腕银刀，功力在伯仲之间，两人如果拼命，还不知谁死谁活呢。不然，也不会主持留守大局。
神智一清，立即便想到脱身，这是人之常情，理所当然。如果对方艺业过强，脱身是唯一的生路。
神刀明雄见右粯正在擦拭面孔，认为是千载难逢的机会，猛地手脚全用上劲，向侧飞跃而起。
右粯早已留了心，突然伸脚一勾。
“砰！”神刀明雄跌了个大马爬。干紧万紧，性命要紧，跌倒了仍得逃命，再次爬起冲出。
腰臀一震，挨了一脚，又趴下了。
狗急跳墙，逃不掉只好拼命，猛地翻身出脚反击。
右粯反而到了他身侧，双脚突袭无功。
这次右粯不让他撒野了，一脚踏住了他的咽喉。
咽喉是不易被踏实的，但他却无法转动，更无法解脱，双手死命扳扭右粯的脚，下身仍然顽强地蹦扭挣扎。
可是一切枉然，终于失去挣扎之力，手脚一软渐陷昏迷境界。
右粯抓起了他，接着是一阵令他魄散的拳脚，打得他全身瘫痪，四肢百骸像要崩散般难受，起初他尚能嚎叫，最后终于像濒死的野猪，躺在地上喘息，成了一堆死肉。
右粯在一旁坐下，冷笑道：“阁下，如不服贴，在下替你刮肉卸骨。”
神刀明雄好半晌方神魂入定，嗄声沮丧地说：“在……在下认……认栽……”
“很好，你愿招供么？”
“我……我招……招什么？”
“说出你们袭击酒狂的经过。”
“老天！我……我怎知道？这……”
“大概你不愿说，休怪在下……”
“请不要动……动手。这件事，咱们确是不……不曾参予，只听说是掌法真人带人前往，无功而还，被酒狂逃掉了。”
“酒狂的同伴呢？”
“只有掌法真人知道。”
“掌法真人是谁？”
“太灵子。”
“哦！太灵子，是天风谷三子的老三，老大老二呢？他们……”
“太玄子是咱们的教主，他不知在何处落脚，只有堡主知道他的住处。太昊子是护法真人，经常在各处走动，神出鬼没，谁也不知他的去向。”
“这么说来，只有你们堡主知道三妖道的下落了。”
“是的，堡主是三大副教主之一。”
“你很合作，还有件事问你。”
“在下知……知无不言。”神刀明雄硬着头皮说。
“落魄穷儒……”
话未完，右粯警觉地挺身而起，神目似电，冷静地打量四周。
四周静悄悄，毫无动静。
“是不是帮助我的黑影来了？”右粯心中嘀咕。
既然对方不愿现身，他也就不愿勉强揭破，再向神刀明雄问：“快！说出落魄穷儒的下落。”
“在下不知道……”
“你敢不说？”他沉声问。
“天！我怎敢？我可以对天发誓，确是不知道，这件事只有去问副教主火眼狻猊，他是负责搜杀穷儒的人。”
蓦地，不远处传来一阵嘿嘿怪笑，有人叫：“要知落魄穷儒的下落，何不问我？”
四丈外路旁的一株大树后，走出一个青袍人。
东天已现鱼肚白，相貌依稀可辨，高身材，梳道髻，佩剑挂囊，年约四十出头。鹰目炯炯，高颧骨，颊上无肉，脸色苍黄，是属于令人一见难忘的人物，全身流露着阴森冷酷的神色。轻摇着手中的拂尘，神色从容地走来。
“这是个可憎的老道。”右粯警觉地忖道。
右粯正逼问神刀明雄，有关落魄穷儒的消息，面目阴沉的老道恰好在这紧要关头现身。
老道出现其实不算突然，右粯早知附近有人，但却未料到是个老道，他以为是先前帮助他的黑影呢！
天色发白，已可看清人的面貌。老道的相貌阴森狞恶，望之可憎，一照面，他便心中犯疑，猜想可能是七星灵妙观追下来的老道，更可能是天风谷三子的一子。听说妖道会邪术，不由他不生戒心。
他暗中戒备，收敛心神，左袖中的弩筒随时准备发射。只要妖道施展邪术，他便要用弩袭击。
老道阴沉地逐渐走近，脸上涌现着阴森的不测阴笑。
他哼了一声，沉声道：“很好，在下就问你。”
老道在丈外止步阴笑着问：“你问吧。贵姓？”
“人屠赵三。”
“人屠？南屠还是北屠？”
“不南不北，四川来的人屠。”
“哦！江湖上又多了一个人屠，在下陌生得很。”
他嘿嘿笑，说：“你老兄这身道装，委实岔眼。”
“岔眼？你……”
“你为何要扮成老道？”
“你说我是假扮的？”
“老道决不会自称在下。好了，不必浪费口舌了，老兄说说穷儒的下落吧。哦！还未请教你老兄贵姓大名，失礼失礼。”
“贫道清风子，俗家姓名早忘。”
“好吧，就叫清风散人好了。穷儒……”
“穷儒曾经在武昌县……”
“他早已离开了。”
“不错，他早一步发觉有人找他，警觉地迁地为良，让对头扑个空。”
“目下……”
“你要见他？”
“不错。”
“你与他……”
“阁下多问了。”
“贫道怎知你与他是敌是友？”
“你呢？”
“小有交情，君子之交淡如水。”
“淡如水，你当然不知道他的下落了。”
“但他需要朋友时，君子之交自然要尽一分心力。”
“算你有理，他目下……”
“你还没表示敌友。”
“敌又如何？友又如何？”
“是敌，贫道慈悲你。是友，我得考虑是真是假。”清风子狞笑着说。
右粯心中一转，打走了主意，说：“当然是友，对吧？”
“很好，贫道带你去见他。”
右粯心中冷笑，心说：“好家伙，你说得真轻松。”
但他口中却说：“去见他，你能么？”
“当然能。”
“你相信我？”
“你在逼问这人的口供，为何不相信你？”
“你知道这人是谁？”
“呵呵！谁不知他是雷家堡的高手神刀明雄？雷家堡的人在找穷儒算帐，那还错得了？”
“好，有理。在下要将他带走。”
清风子向神刀明雄接近，笑道：“带他走？也许贫道可替你……”
话未完，突然一脚踢在神刀明雄的脑袋上，又道：“大白天带俘虏，省些事吧！”
神刀明雄一声未出，便已了帐。
右粯一怔，这老道难道真是穷儒的朋友？自己猜错了么？他口中说：“咦！你怎么踢死他？”
“带着碍事，活着又怕走漏消息，不杀他怎办？”清风子一面说，一面拖起神刀明雄的尸体丢入河中，又道：“不要存妇人之仁了，咱们走吧。”
他走在右首，淡淡一笑道：“阁下干净俐落，很不错。”
“好说好说。咱们在江湖玩命，如果不干净俐落，那就活不下去啦！”清风子得意洋洋地说。
两人并肩而行，表面上颇为友好。右粯暗中留了心，不放松地套口风，问：“穷儒目下在何处落脚？”
“跟我走，没错。”清风子信口答，口风甚紧。
“何时可以赶到？”
“约一个时辰。”
“老道，你与穷儒交情不薄吧？”
“当然，要不然，怎会为朋友两肋插刀？”
“不错，够朋友。”
“好说好说。你呢？”
“三年前，穷儒帮了在下一次忙。”
“受人之恩不可忘，应该来助他一臂之力。”
“所以在下来了。”
“你就会见到他了。”
右粯左手一伸，快如电光一闪，奇准地扣住了清风子的右肘，制死了曲池。
清风子大骇，浑身一软。本来，老道也暗中提防，但做梦也没料到右粯会迫不及待地下手，也没料到右粯出手如此迅疾。虽早有准备，仍无法趋避，浑身一软，右臂如中雷殛，骇然叫：“你……你……你怎么啦？”
右粯哈哈狂笑，说：“老兄，你心里明白。哈哈哈……”
“我明白什么？你……”
“当然你不糊涂。”
“放手！我不知道你在说些什么。”老道龇牙咧嘴地说，身躯向下挫，状极可怜。
右粯脸一沉，冷笑道：“阁下，光棍眼中不揉沙子，你既然耍赖，在下就先废了你，要你变成白痴……”
“不！你……你是穷儒的朋友……”
“你呢？你也是？”
“我……”
“不要说你是，是的话，你死得更惨。”
“你……你不是穷儒的朋友？”
“哈哈！在下已记不清所说的话了。”
清风子鬼眼一转，咬牙道：“好吧，在下认了，既然在下是穷儒的朋友，为朋友死义，死而无憾，你动手吧！”
右粯嘿嘿笑，说：“没那么容易，不招出穷儒的下落，就要你先尝尝分筋错骨的滋味。”
一面说，一面伸手捺住了老道背部的筋缩穴，又道：“筋一缩，虽然不好分，但容易找，拉出来再分，可以省些劲。”
清风子咬牙切齿地说：“死在下尚且不惧，何惧分筋错骨？你动手吧！”
“好，咱们来看看，你能支持多久。”
“穷儒不会饶你的，你……”
“喝！你好像真是穷儒的朋友呢！”
“在下本来就是穷儒的朋友。”
“可惜，你瞒不了我，你的破绽太多了。”
“什么破绽？”
“穷儒一生中，交友谨慎，在世间极少朋友，如果有幸与他结交，必是江湖上的正人君子，或者光明正大的侠义英雄。而你，哼！你算了吧。”
“谁敢说我清风子不是侠义英雄？”
“你残忍地出其不意杀了神刀明雄，这算是侠义英雄所为？哼！这是最无耻，最残忍的谋杀。”
“事非得已，在下不得不……”
“呸！住口，一个侠义英雄，决不借口事非得已杀一个毫无反抗力的人。”
“你暗算在下，也算是侠义英雄？”
“瞧！你的话又露出马脚了。说吧，你招不招？”
“我……”
“招，在下给你一次公平的机会。”
“你要我招什么？”
“穷儒的下落。”
“这……”
“不要说你不知道。”
“在下确是不知道，你杀了我也是枉然。”
“那么，你为何要骗在下？”
“我……我要带你去找一个人，他可能知道。”
“去找九阴教的人么？”
清风子脸色一变，说：“不，在下不认识九阴教的人……”
不远处一声轻笑，窜出一个小后生，肩上扛着一个人，奔近笑道：“我这里有一个九阴教的人，他可以招出这假老道的身份。”
“砰”一声响，小后生将人丢下，又道：“假老道，你还是招了吧！”
右粯一怔，说：“小兄弟，原来是你。”
“想不到么？”小后生问。
“是的，想不到。不过，我得谢谢你。”
小后生嘻嘻笑，指了指地上软绵绵的人说：“这家伙从一个大英雄变成了一条虫，叫他向西他不敢向东，要他做狗爬，很好玩的。”
“你问了口供了？”
“是的，他受不了三两下，连祖宗十八代都招出来了。”小后生得意地说。
向清风子一指，又道：“你问他的口供吧，说错了一个字，割他一块肉，我来帮你操刀。”
清风子大骇，脸色大变。江湖道上，那些英雄好汉高手名宿，毫不可怕，可怕的是女流孩童。
小孩少不更事，天不怕地不怕，好奇残忍而且好胜冲动，不计后果不知利害，说得出做得到，十分危险。如让这小后生操刀，老道怎受得了？
老道的目光，落在软倒在地的大汉身上，更是心中大惧。
大汉脸无人色，眼中现出绝望无助的神情，张着嘴喘气，浑身像是崩散了，瘫痪在地像是一堆死肉。
小后生走近了，脸上笑嘻嘻地。这种笑，在常人眼中，可说是天真无邪的可爱微笑。但在老道眼中，却成了催命无常的可怖狞笑。
老道心胆俱寒，大叫道：“我招，我招！”
“我在听。”右粯冷冷地说。
小后生飕一声拔出短剑，笑道：“我又没耳聋，叫那么大声，想震破我的耳膜么？别慌，先从你的耳鼻割起，我的剑利得很快得很，不会痛的。”
“你们要问什么？”老道绝望地问。
“先是穷儒的下落。”右粯说。
“我发誓，确是不知穷儒的下落。”老道发抖地说。
“他说的是实话。”小后生说。
“好吧，就算你说的是实话。你的真名号呢？”
“在……在下……”
小后生的短剑冷电四射，微笑着伸到老道的右耳。老道打一冷战，骇然叫：“别动手！我……我姓尤，名修明。”
右粯一惊，伸手急搜尤修明的衣袖、腰带。左右小臂内，皆藏有袖箭筒，各有一支淬毒小箭。
道袍内的皮护腰中，藏有五芒珠、三棱刺、柳叶刀，皆是淬有剧毒的霸道暗器。
他将所搜出的暗器全部扔掉，也将对方的佩剑丢入河中。剑身隐泛灰蓝，一看便知是有毒的玩意。
“我知道你是谁了。”他说。
尤修明心中大恨，更感到心疼，咬牙道：“知道了还问什么？在下认栽。”
“你知道在下的身份么？”他问。
“你自称人屠赵三。”
“令师弟追魂浪子令狐楚，目下在不在武昌？”
“在。”
小后生笑道：“大荒毒叟于寒，藏匿在广平桥张宅，带了一群徒子徒孙，威迫利诱江湖人入伙，搜杀那些拒绝合作的人，坏事做尽。”
尤修明倒抽一口凉气，沮丧地说：“你已经摸清了在下的海底，还问什么？”
小后生颇为自满地说：“大荒毒叟目下是九阴教三位副教主之一，没错吧？你是老毒鬼的大弟子双尾蝎尤修明，靴统内各藏了两只会活动的磁铁精制毒蝎子，精巧得像是真的。射出时，如果不知情的人用兵刃招架，毒蝎便会吸住兵刃，爪和尾会突然爆散，虽不至于见血封喉，但沾血人便瘫痪，十分歹毒霸道。”
右粯手一带，将尤修明拖倒在地，屈一膝压住对方的腰脊。
小后生急忙替尤修明脱靴，丢在一旁用剑砍碎，拍手大笑道：“好了，双尾蝎害不了人了。”
右粯放了尤修明，也笑道：“阁下如果不贪心，早一步向在下袭击，在下恐怕要栽在你的毒蝎下。你太贪心了，活该。”
尤修明狼狈地爬起，咬牙道：“尤某阴沟里翻船，认了。不错，在下该当时毁了你的，一念之差，反而栽在你手上。在下不该想在你口中探消息，却被你看出破绽着了你的道儿。咱们山长水远，后会有期。”
双尾蝎尤修明一面说，一面向后退，声落，扭头发狂般飞遁。
“好走。”右粯大声说。
小后生摇摇头，说：“你放走了他，纵虎归山，麻烦大了。”
“你能杀一个已失去抵抗力的人么？”他笑问。
“这……”
“双尾蝎只是个九阴教听候使唤的小虫，杀之无用，放了他，可以利用他作饵，钓他们的大鱼。”
“你的意思……”
“咱们一面走，一面说。”
远出里外，他笑问：“在下姓印，名佩。小兄弟贵姓大名？”
小后生一怔，惊喜地叫：“咦！你就是右粯？”
“是呀！你……”
“你是酒狂的门人？”
“是的，我正在找他老人家。”
“嘻嘻！你找对人了。”
右粯大喜，急问：“小兄弟，他老人家目下……”
“他很安全，目下在一处隐秘处养伤，可惜我不知道他藏身何处，反正就在武昌城内。”
“哦！在城内？”
“原来他在汉阳，我奶奶替他阻追兵，回头再找他，已不知他的去向。”小后生眉飞色舞地说。
“那……你又怎知他在城内？”
“他曾留下信记，这暗记只有我奶奶看得懂。”
“你奶奶是……”
“你先不要问，反正你知道咱们是一边的就成。本来，我奶奶不愿多管闲事，但我不肯走，要看看这些魔崽子如何兴风作浪……”
右粯心中一动，突然接口道：“你是不是小祥弟？”
小后生一怔，讶然问：“咦！你……你知道我？”
“呵呵！奶奶与伯母可好？”
“你……”
“我从家中来，请听我说……”
他一说，小祥喜极大叫：“妙耙粯哥，咱们好好干一场。”
他呵呵笑，说：“对，咱们把九阴教连根拔除。双尾蝎逃回去，必定加油加酱，把咱们说得极为可怕，以掩饰他的无能。”
“这一来，九阴教必定高手四出，大索我们了。”小祥兴奋地接口。
“对，咱们就怕他们不出来。出来遍搜，人不可能挤在一堆，武昌方圆百十里，他们的人一散，咱们便可择肥而噬，逐一加以消灭，你说如何？”
“妙极了，妙极了。嘻嘻！我不回去了，跟定你啦！”小祥手舞足蹈地说。
“你不回去？”他惊问。
“回去便会被奶奶和娘看管起来，她们不肯让我在外鬼混的。她们只知脱身事外……”
“我看不妥，这……”
小祥哼了一声，不悦地说：“你要是不答应，我自己走，你就别管我啦！”
“祥弟……”
“你走，你走。”
“祥弟，请听我说。”他急得直冒冷汗。
“我不要听，我一个人去找那三个妖道。”小祥气鼓鼓地说。
“祥弟，小兄……”
小祥突然回嗔为笑，说：“佩哥，不要去理会长辈们的想法，她们顾忌太多，愈年长愈怕事。佩哥，咱们一双剑，足以把九阴教闹他个烟消火灭，答应我吧？”
他搓着手，苦笑道：“老天爷，我留书溜走，已经罪大恶极，再带你冒险闯祸，爷爷怎肯饶我？”
“你不要慌，我会替你求情的。嘻嘻！”
“你……”
“你到底答不答应嘛？”
他一咬牙，横定了心，说：“好，我答应你。”
“嘻嘻Ｒ粯哥，你真好……”
“咱们话先说清楚，今后你必须听话。”
“我保证听话。”小祥说，伸伸舌头做鬼脸，一脸顽皮相，眼神中有慧黠的光芒闪动。
“要是你不听话……”
“放心啦！凭你的江湖经验，我也该听你的。我知道，要想闯江湖，必须找一个老江湖提携提携。当你不上双尾蝎的当，反而擒住双尾蝎问口供，我便知你是个靠得住，机警老练的人，我哪敢不听你的？”
“但愿如此。好，咱们这就准备撒网张罗。”
光凭右粯一个人，他与九阴教的纠纷算不了什么，独木不成林，起不了多大作用。但加上一个顽皮捣蛋的池小祥，便增加问题的严重性了。
一个时辰之后，九阴教不出右粯所料，发出了追擒人屠赵三与一名姓名不详小后生的十万火急追辑令，高手齐出眼线四布，武昌城内城外暗潮激荡。
至汉阳搜寻酒狂的洪领坛，失望地带人匆匆返回武昌。
入暮时分，雷堡主从六老山庄铩羽而返，带来了噩耗；六老山庄已有准备，除了老一辈的人外，几个少男少女艺业奇高，不但无法杀入庄中，而且被对方突袭，杀死了十余名爪牙，损失颇重。
九阴教功败垂成，第一次受到反击，铲除武昌群雄的大计受到挫折。
三妖道不愿两面应战，大怒之下，暂且将六老山庄的事搁在一旁，全力对付心腹之患人屠赵三。
雷副教主更是羞怒交加，激怒得几乎发疯。六老山庄的失败已是脸上无光，落脚处又被人屠赵三袭击，他怎受得了？因此对搜捕人屠赵三的事，比任何人更热衷，更积极，更急躁。
于副教主大荒毒叟，也是怒不可遏，把双尾蝎骂了个狗血喷头，亲自出城狂搜人屠的踪迹。
已被赶离武昌的地棍们，重新被召回充任眼线，威逼利诱双管齐下，拒绝的人杀无赦。

第十九章 狭路相逢

夜来了，夜是属于江湖人的。
九阴教已倾巢而出，志在必得，高手散布城内外，监视着可能藏匿的重要处所。每一条可通行的路径，皆有地棍们负责监视可疑的人。
可是，除了双尾蝎和客店的人外，其他的人皆不曾见过人屠赵三的真面目，更不曾见过那位不知底细的小后生，即使遇上，也见面不相识。
不管怎样，九阴教的封锁，表面上看仍然是成功的，至少可以表现出庞大浑雄的实力，令人不敢正视。
但这种封锁，也可暴露出该教的弱点，显得杂乱无章，自乱脚步，一座二三十万人口，方圆数百里的地域，凭他们区区百十条好汉，百十名地棍，要想搜一两个人，谈何容易？既无线索可寻，又无熟悉对方底细的人才，竟然小题大作劳师动众，简直是愚蠢之至。
更糟的是，这些人各有各的打算。创教伊始，人心未固，组织未臻成熟严密，这才是致命伤。
天罗地网是布下了，可惜网罗之下处处有空隙。
右粯地头熟，他曾在武昌混过不少时日。凭他的机智和经验，他几乎可以嗅出各处潜在的危险气息。
从他一到武昌，使找地棍们讨消息的举动看来，便可知道他对武昌相当熟悉了，这是他制胜的凭藉。
昨晚，七星灵妙观被人侵入，伤了不少人，被掳走了两位相当高明的爪牙，今晚按理该戒备森严，警哨密布如临大敌了。
可是，正相反，显得冷冷清清，只有十余名留守的人。
在傍晚时分，雷堡主接到从鲇鱼套传来的消息，说有一个行踪诡秘的年轻人，相貌很像人屠赵三，两次摆脱盯梢的人，最后消失在江边一带的渔村内。因此，雷堡主带了得力爪牙，赶到鲇鱼套去了。
晚课已毕，观中死一般的静。除了观前后各派了一名警哨外，其他的爪牙皆在静室中喝酒穷聊。
观中的老道们，皆回到住处闭门就寝，不敢外出多管闲事。
负责留守的人，是丢了左手食中二指的鹰爪王权，这位江湖上大名鼎鼎的鹰爪王，威风全失显得颓丧已极，似乎苍老了十年。
室中摆了一张八仙桌，八味下酒菜，坐了四个人。其他三人是雷家堡颇有名气的人：神拳柯俊、快马一鞭张谋、偷天换日吴起。这三位仁兄，追随雷堡主打天下，三十年立万扬名成绩斐然。
如果他们离开雷家堡另创基业，目下至少也可名列江湖巨魁。但他们胆气不够，不敢自行另起炉灶。
四人已有六七分酒意，一坛酒已所剩无几。鹰爪王喝干了一碗酒，酒气上涌，“啪“一声将碗放下，无限感慨地长叹一声。
神拳柯俊替他斟上酒，陪笑道：“王二爷，叹什么气呢？今宵有酒今宵醉，咱们没有什么可担心的，堡主此去，保证马到成功。”
鹰爪王嘿嘿笑，说：“我不是替雷大哥担心，你少废话。”
神拳柯俊本想再劝，却被快马一鞭拉拉衣袖阻住了。
鹰爪王又干了一碗酒，突然一掌拍在桌上，杯盘碗盏一阵乱跳，咬牙切齿地叫：“荒唐！简直他妈的混帐！”
“咦！二爷，怎么啦？”神拳惊问。
鹰爪王醉眼彪圆，暴躁地说：“你想想看，咱们到武昌来，成了什么玩意？”
“二爷……”
“这简直是荒谬绝伦，岂有此理的一场笑话。大哥英雄一世，威震天下，竟然栽在火眼狻猊那狗王八手中，做了三妖道听候使唤的奴才，他妈的！”
神拳柯俊脸色大变，惶然叫：“二爷，须防隔墙有耳。”
鹰爪王猛擂自己的脑袋，痛苦地说：“让他们去听吧，我怕什么？老命只有一条，谁要就拿去好了。我鹰爪王曾经是雄霸天下的英雄好汉，今天到了这一地步，还有什么可留恋的？每月要向妖道们讨解药，永远听他们驱策，想来我……我该自杀，我该……唉！真他妈的！妖道为了雄霸天下，也许想造反。大哥为了替儿子撑腰，找右粯复仇。大荒毒叟为的是在江湖创一番事业，为徒子徒孙们打开一条活路。火眼狻猊为的是找落魄穷儒算帐，为了杀甘家的后人暂草除根。而我呢？为了什么？他妈的！我真该死，我……”
室门突传来叩击声，四人大吃一惊。
鹰爪王在发牢骚，不可一世的江湖巨魁沉浸在悔恨愤怨之中，本来就令其他三人心惊胆跳，万一传入三妖道的耳中，四人将大祸临头。
这时听到叩门声，怎不惊跳而起？四人不约而同，向室门看去。
室门不知何时已经大开，一个高大的黑衣人，以黑布蒙面，只露出一双神光炯炯的大眼，不转瞬地注视着他们，手仍在门上，屈食中指轻叩木门。
人已经进来了，还叩什么？
快马一鞭反应快，不假思索地解下腰间的三尺长缠金软鞭，看对方穿夜行衣背系剑，且以黑巾蒙面，当然不是自己人了。
“什么人？”快马一鞭强自镇定地喝问。
蒙面人停止叩门，迎门一站，冷冷地说：“来找你们的人，在下可以进来么？”
“你是……”
“来听你们发牢骚，不对么？”
“亮名号。”
“不必了。那位鹰爪王老兄，有一肚子苦水，吐完了么？”蒙面人不屑地问。
鹰爪王清醒了，只感到脊梁发冷，但凭六七分酒意，按下心头恐怖，大声道：“不错，老夫有满腹牢骚。教主要老夫监视雷大哥，要老夫出卖兄弟，未免欺人太甚。阁下，你回去报功吧，老夫不是贪生怕死的人。”
老家伙以为蒙面人是三妖道派来的人，表错了情，蒙面人嘿嘿冷笑，说：“既然你不是贪生怕死的人，为何不反抗？”
“你……”
“没有勇气反抗，你可以自杀。你不是说过你该自杀么？”
“你这是什么话？老夫横行天下数十年，岂是个愚蠢得去自杀的人。”
“既不反抗，又不自杀，这算什么？我知道，你太老了，阁下。”
“笑话！你的话有何用意？”
“你老了，不复当年，活得愈久，愈感到生命的宝贵。说好听些，那是老成持重修养到家；说得难听些，那是贪生怕死。人年纪愈大，勇气愈小，并不足怪，这是人之常情。”
鹰爪王委实受不了，羞怒地抢出，吼道：“欺人太甚，他妈的！老夫给你拼了！”
声落，手落在剑把上。
蒙面人哼了一声，叱道：“住手！拔剑对你没好处。”
快马一鞭也没摸清对方的路数，也以为对方是三妖道派人来的，心中一横，暗说：“一不做二不休，拼死他或可免祸。”
心中在想，口中立即发出一声警啸。
蒙面人冷笑一声道：“不必费心了，警哨已经全被清除，厢院另一座静室的六个人，皆已梦入南柯，他们不会来了。”
快马一鞭心中狂跳，突然向窗口奔去，想跳窗遁走，也想到外面看看风色。
窗口突然出现了另一个蒙面人，宝光四射的短剑伸出轻轻一拂，幻出刺目的光华，嘿嘿怪笑道：“此路不通，阁下。”
鹰爪王怒火焚心，酒气上涌，发出一声咒骂，不顾一切拔剑，怒吼道：“咱们拼了！”
蒙面人更快，手一动，长剑闪电似的出鞘，但见剑虹一闪，人剑疾进，沉叱震耳：“放手！你如果想死，那太容易了。”
鹰爪王本来就有点心虚胆怯，只是被激得忍无可忍而情急拼命，再加上已有了六七分酒意，反应自然不够快，剑刚拔出三四寸，便僵住了。
蒙面人的剑尖，神奇地点在他的右肘上，冷冰冰的剑气，直迫躯体。如果再拔剑，右手废定了。
他顶门上走了真魂，瞪大着怪眼，死盯着点在肘下的可怕剑尖，仍不愿相信这是真实的事，对方哪有这么快的手法？按理说，那是不可能的。
这一惊非同小可，酒醒了一半，不敢移动，骇然问：“你……你是谁是……是妖术么？”
“你认为这是障眼法？”蒙面人反问。
“这……”
“不信邪，你拔剑试试？在下保证你这条手臂成为废物。”
鹰爪王并不糊涂，放松握住剑把的手，剑滑回鞘内，卡簧声清脆入耳。手向外徐移，惊惧地问：“你……你想怎样？”
“那是我的事。”
“你……你是人……人屠赵三么？”
“你去猜。”蒙面人说，剑徐徐撤回。
神拳柯俊在一旁发抖，接口道：“二爷，他……他是教主派来的人。”
鹰爪王不愧称老江湖，吸口凉气说：“他如果是教主的人，早就反脸对付咱们了。”
“你猜对了。”蒙面人冷冷地接口。
“是人屠赵三？”鹰爪王问。
蒙面人拉下蒙面巾，冷笑道：“你该记得我。”
鹰爪王大惊脱口叫：“是你，是……是你……”
“我，右粯。”
鹰爪王突然向侧一闪，剑奇快地出鞘，怒吼道：“小辈，你该死！接招！”
声出人健进，剑上风雷骤发，凶狠狂野地冲上，一剑直攻中宫。
右粯疾进、拔剑、顺势急挥，一气呵成，但见剑虹一闪“铮”一声将来剑格偏，乘势疾进，剑尖神乎其神地排空直入，迫近了鹰爪王的胸口。反击之快，无与伦比，一照面便占了上风。
鹰爪王几乎无法避开，大骇飞退，间不容发地退出剑尖，倒退丈外，骇然叫：“你……你精进得出人意外，你不是右粯。”
风声呼呼，金芒耀目，快马一鞭的金丝软带夭矫如龙，拦腰射到，喝声似沉雷：“交给我！二爷。”
堵在窗口的蒙面人笑道：“好啊！倚多为胜，算我一份。”
话未完，人已穿窗而入，拉掉蒙面巾，露出本来面目，是小祥，但见人影一闪，便已近身，短剑光华熠熠，划过快马一鞭的腰脊，又道：“这叫围魏救赵。”
快马一鞭攻向右粯，一鞭走空正待追击，身后侧剑已及体，大惊之下，不敢再向右粯追击，火速侧闪，总算躲过了小祥的一剑。
可惜，小祥比他快，闪势未止，小祥一声大笑，剑芒一闪，划过快马一鞭的腰胁。
“哎呀！”快马一鞭惊叫，一闪丈余，腰带尽折，裤带也断了，裤子往下掉，当堂出彩。
“哈哈哈哈……”小祥按剑狂笑。
鹰爪王站在侧方不远，猛地一咬牙，一剑向小祥刺去，直攻肋胁要害。
右粯更快，跨前一步伸剑便搭。
“铮！”双剑接触，鹰爪王的剑向下沉，空门大开。
右粯反手挥剑，剑虹一闪而逝。
“走！”右粯叫。
两人向窗口飞射，一闪不见。
鹰爪王站在原地发呆，顶门上发结失了踪，短发向下披散，顶门的油皮也失了踪，鲜血随乱发向下流。
“天哪！”鹰爪王老泪纵横地叫，“当”一声丢下剑，以手掩面，踉跄到了椅旁，跌坐在椅内浑身战抖。
快马一鞭腰部仅伤了一条浅缝，手提着裤腰发怔，脸色灰败，像是惊呆了。
神拳柯俊偷天换日瑟缩在一旁，一直就不敢插手。久久，神拳柯俊方神魂入窍，犹有余悸地说：“二爷，我们怎办？”
鹰爪王痛心疾首地说：“罢了！我是英雄末路。别管我，你们瞧着办吧，去看看侧院的弟兄，看他们是否已遭了毒手？”
室门狂风似的冲入穿了青袍的雷少堡主，怪叫道：“怎么啦？外面怎么没派警哨？好啊！原来你们在喝酒，搁下正事不办……”
“闭嘴！”鹰爪王狂怒地大吼。
雷少堡主一怔，怒意尽消，退了一步说：“二叔，你……”
“住口！你眼中还有我这位二叔？”
“小侄……”
“你爹去搜捕人屠赵三，你到城内找姑娘快活，我这把老骨头替你们看家，你一进来就目无尊长大呼小叫，畜生！你算是人？”
“爹不叫我去……”
“不叫你去，你就可以去找女人快活？哼！你问为何不派警哨，问得好，他们都凶多吉少，我头上也赔上了一块头皮，你满意了吧？”
雷少堡主这才看清鹰爪王血淋淋的脑袋，惊问：“二叔，怎么一回事？”
“怎么一回事？哼，你干的好事。”
“小侄又怎么啦？”
“你引鬼上门。”
“什么？这……”
“右粯小辈来找你了。”
雷少堡主脸色气变，冲口叫：“怎不把他留住？”
鹰爪王愤怒地一脚踢向八仙桌，轰然大震中，碗碟纷飞，乒乒乓乓一阵暴响，一塌糊涂。
老家伙余怒未消，一言不发出室而去，脚下沉重，每踏一步，地下的大方砖一块块随脚崩裂。
快马一鞭也一言不发，拉着裤头狼狈出室。
雷少堡主拦住了也想出室的神拳和偷天换日，叫道：“有谁肯告诉我，到底是怎么一回事？”
神拳长叹一声，苦笑道：“少堡主，刚才右粯与一位小后生来过了。”
“你们没留下他？”
“没有。”
“糟！他是教主所要的人。”
偷天换日冷笑道：“少堡主没忘了吧？堡主已吩咐下来，要不顾一切宰了姓印的，不理会教主的法旨。”
“那……”
“少堡主也在场，没忘了吧？”
“教主怪罪下来，谁也担当不起，你们不该跟着我爹胡来。”
“胡来？好像堡主吩咐下来时，少堡主并未反对。”
“胡说！”雷少堡主恼羞成怒地大叫。
偷天换日哼了一声说：“少堡主赶走了四大金刚，难道也想把咱们赶走么？只要你说一声，不用在咱们面前发横，咱们拍拍腿走路。天下间比雷家堡更好的去处多的是，咱们离开，保证饿不死的。”
神拳接口道：“算了，吴兄，咱们回房歇息去吧。”
少堡主不得不收了怒容，伸手虚拦，问道：“印小辈来了，结果如何？”
神拳嘿嘿笑，说：“少堡主不是看到了么？二爷丢了一层头皮，柯兄伤了腰掉了裤，够了吧？”
偷天换日冷笑道：“要不是姓印的手下留情，今晚在观留守的人，谁也别想活，只有你少堡主例外。”
两人不再多说，出室走了。
雷少堡主脸上一阵红一阵白，喃喃地说：“二叔是印小辈的手下败将，上次就丢了两个指头，但有四个人联手，难道还挡不住印小辈？哼！不对，定是他们撒谎，来人不是印小辈。哼！不管是与不是，明早我得将此事禀明教主。”
他也出室而去，在廊下的暗影中，抱起一个用被褥裹住的女人，匆匆赶向自己的寝室，一面走一面自语：“管他娘！今晚得好好的快活快活。”
右粯与小祥离开了七星灵妙观，扑奔广平桥张宅。
小祥一面走，一面埋怨：“佩哥，你怎么啦？明知那些主脑首恶不在，却要寻上门去打草惊蛇扑空，跟着跑冤枉路，真没意思。”
右粯呵呵笑，说：“小弟，这你就不明白了。咱们知道他们不在家，但他们却不知咱们已摸清他们的底细。你等着瞧好了，这一来，明晚他们必定在家布下重重埋伏，准备瓮中捉鳖。而咱们却在外地剪除他们的爪牙，让他们在家望穿秋水。不消三五天，咱们神出鬼没声东击西，保证他们人人自危，风声鹤唳草木皆兵。等他们丧失了斗志，再开始捉大鱼，万无一失。”
“可是……”
“小弟，不要沉不住气。咱们势孤力单，沉不住气，保证会碰大钉子，记住：咱们经不起失败，知道么？”
“我真等不及哩。佩哥，大荒毒叟的窝，咱们放上一把火，如何？”
“不行，你就是这么毛躁，不知天高地厚，做事不问后果。广平桥张宅附近全是木屋，住的全是本份百姓，放上一把火，咱们罪过大了。”
“能杀个痛快吧？”
“你真傻，杀反而会激起公愤，激起他们同仇敌忾之心，咱们吃不消得兜着走。咱们大仁大义，剑下留情，他们自会吓得心惊胆跳，人心涣散，便可从中渔利。小弟，记住我的话：不为己甚，天下大可去得。赶尽杀绝，天地不容。”
广平桥张宅留下的人也不多，于副教主大荒毒叟，白天带了大批徒子徒孙外出，当夜未能赶回。
右粯和小祥从前门破门而入，杀伤了十二个人，带走了两个俘虏，获得不少毒物和解药，连大荒毒叟视为拱壁的两个宝匣也被他们搜走了。
破晓时分，他们到了火眼狻猊的藏匿处，火眼狻猊也不在，谁也没料到他们那样大胆，破晓时分仍敢杀人，爪牙们措手不及，一场好杀，伤了十余人，然后带了两个俘虏，呼啸而去。
次日，九阴教的徒众鸡飞狗走。
又添了一个可怕的敌人：右粯。
九阴教设法罗致的右粯终于出现了，爪牙们人人自危。早先鹰爪王被接到武昌时，传出了章华台沼泽右粯扬威的消息，九阴教的徒众已是心中发毛，对这位敢向雷家堡叫阵的神秘人物，怀有强烈的恐惧。
这次右粯在武昌现踪，再次惩戒鹰爪王，不啻在古井中投下一枚万斤巨石，把那些心怀恐惧的人，更吓得心惊胆跳。
当天，九阴教首脑们的巢穴，皆迁地为良。教主传出消息，要求右粯出面谈判。同时，搜寻的工作加强了。
午后不久，城东北两三里的曹公城东南角的夏村。
这是城郊的一座路旁小村，曹公城已成了废墟，隐可看到一些断垣残壁。村甚小，只有六七十户人家，左面是沙湖，东北是一片荒冢累累的乱葬冈。小径向北延伸，通向数十里外的江滨各村镇。
右粯成了个脸色黑褐的村夫，小祥也变成一个肮脏的穷户小后生。两人皆穿得褴褛，卷起破裤管，光着脚丫子，脚下是一双烂草鞋，头上戴了个破草笠，怎么看也看不出破绽，成了如假包换惟妙惟肖的穷苦村汉。
右粯推着一部吱吱叫的独轮车，小祥在前面拉，纤绳搭在肩上，弓着身子似乎甚感吃力。
这种独轮车，是附近农家用来运农产进城的工具，大大的实心木轮，宽宽的盛物架。他们这一辆真是如假包换的老爷车，不但轮轴久未上油，滚动时吱嘎吱嘎怪响，车架也发出格格噪音，似乎老骨头随时皆可能崩散。
车子怪响着到了村前，右粯在村前的茶亭止步，车辆放平，卸下肩带吁出一口长气，说：“小弟，歇息喝碗茶再走，早着呢！”
小祥将纤绳往载了杂物的车上一丢，用衣袖拭掉额上的汗水，一面向茶亭走，一面嘀咕：“真辛苦，明天我不要进城啦！”
茶亭十分简陋，四根柱子加上茅草盖顶，一只木制茶桶，四只竹筒加一柄的茶勺，五个粗瓷碗，如此而已。
茶亭左侧拔起一株大枫树，树下半躺着一位年约四十出头，壮实粗犷的村夫，身旁搁着一把锄头，懒洋洋地半睁着惺忪睡眼，木无表情地目迎这两个不速之客。
喝完茶，小祥说：“哥哥，我好累，我要打打瞌睡。”
右粯摇头，坚决地说：“不，早些回家，歇下来就不想走啦！”
“哥哥，我实在走不动了。”
右粯苦笑，无可奈何地说：“好吧，歇歇也好，到树底下躺一躺吧！”
两人说的话，居然带了武昌的浓重土腔，丝毫不杂外地方言。
但树下的中年村夫，却狐疑地目迎走近的小祥，突然说：“睡远些，小鬼。”
小祥向侧移，嘀咕着说：“凶什么？这株树又不是你的。”
中年村夫龇牙咧嘴笑，说：“小鬼！你倒会回嘴。哦！你是哪一村的？”
小祥安稳地躺下，信手一指，说：“石桥村，就在那边。”
“哦！你还有十里路要走。”
“是啊！走不动了，苦咦！”
“你没进过城？”
“进了两次，去年是第一次。”
“一辈子进了两次城，不错哪！有些人一辈子也未进过城呢。石桥村我去过，你是哪一家？”
“桥北第六家。”
“咦！那不是梁八爷的邻居么？”
小祥哼了一声，撇撇嘴说：“见你的大头鬼，我们石桥村是一姓村，全姓胡，哪有什么梁八爷，你骗人。”
“哦！大概是我记错了，好几年没往北走啦！你知道，上了年纪的人，记性是不大好的。小鬼，除进城卖什么？亭子里那位是你的亲哥哥？”
小祥猛地挺起上身，不悦地叫：“怪事，你这人怎么啦？”
“咦！你这小鬼……”
“你要是感到嘴痒，何不在树上磨磨？”
“你……”
“我累死了，要睡觉，还得赶十里路回家，你这一唠叨，把我的瞌睡虫都赶跑了，还要不要让人睡？”
中年村夫哈哈笑，说：“喝！小鬼，你橱是比我凶呢！好，你睡你的大头觉吧，可别长眠不起在此挺尸，哈哈……”
“什么叫长眠不起？”
“哈哈！这是说，睡下去就起不来啦！”
“狗嘴里长不出象牙，呸！”小祥愤愤地咒骂，躺上蜷成一团，不久便梦入黄梁。
中年村夫也闭上眼睛，安心地闭目养神。
右粯在车内取出一把经过锤压漂洗的稻芯草，坐下沉静地搓草绳。他搓得甚是细心，那是准备用来打草鞋的草绳，居然搓得十分匀称，扎实，手艺精细熟练。他工作得那么专心，似乎浑忘身外物。
不久，府城方向来了两个村夫打扮的中年人，在茶亭驻足四顾，喝碗茶便向树下走来。
小祥睡态安静，似已沉沉入睡。
两人瞥了小祥一眼，在睡相极为不雅的村夫身侧坐下，坐得最近的人低声问：“这两个蠢汉怎么啦？”
睡着了的村夫连眼皮也未眨动，低声说：“附近的种田人，无妨。”
“怎样了？”
“已清查过了，全村没有任何陌生人。”
“警告他们了么？”
“不但警告过了，老三甚至住在村长家中亲自监视，村前村后都有人留意。”
“有何动静？”
“没有，今天往来的人很少。”
“去转告老三，傍晚时分多留些神。”
“放心啦！保证不会误事。”
“北面有消息么？”
“七爷已过去三个时辰了，尚未转来，大概在清查湖岸三村。”
“好，我去看看，小心了。”
两人一走，村夫似乎真的睡着了。
半个时辰后，右粯放下活计，到了树下，踢了小祥一脚，叫：“懒鬼，还不醒来上路？”
小祥一蹦而起，迷迷糊糊地叫：“什么？什么？”
“上路啦！不早了，你要不要回去？”
“噢！还没睡够哪！哥哥，怎样了？”
“你没长眼睛？快走！”
两人推了车子上路，出了村，小祥不断嘀咕：“该把那小子弄走的，好线索嘛！”
右粯呵呵笑，说：“小弟，别发牢骚。他们的眼线布置得很高明，共有四个人在村四周，彼此之间皆可目视。咱们如果把那家伙弄走，岂不白忙了一场。”
“你的意思……”
“咱们去找那位七爷。”
“咦！你都听见了？”
“当然。”
“哦！你练了百步听音术？”
“没有，不过耳力倒可派用场，再加上可看清他们的嘴唇，可从他们的嘴唇猜料他们说些什么。”
“唇语术？”
“是的，那是家师的得意绝技。”
“高明，但不知佩哥能懂几种唇语？”
“约十余种，但只限于通都大邑的语言。譬如说，我看得懂凤阳人说话，却无法看懂六安州的土语，因为我不曾在六安州混过。”
“佩哥，能看懂凤阳话，真不容易话。”
“是的，凤阳话与京师话，最难看懂。当年迁涉江南十万富户至凤阳，这十万富户来自扬州、浙江、苏杭等地，也有少数湖广人。这些人中，浙江苏杭一带的人最为守旧，暗中排斥凤阳话，凤阳话定为官话本来就不合时宜，那矫揉造作的腔调，不易为浙江苏杭人接受。何况那些富户心怀怨恨，经常偷偷返回故乡祭祖，故语音始终难改。京师更复杂迁涉的人上至富户，下至仓脚夫，先后多次，前后共数十万人，来自天下各地。你想想看，这些人硬要学带凤阳腔的官话，听已经够困难，看更是难上加难。好在百余年来，语言总算慢慢统一，形成了今天中原语音为宗，燕赵语为主，凤阳语为从的官语，只要留心，看懂并非难事了。”
“湖广话你都能看懂么？”
右粯呵呵笑，说：“小弟，你知道湖广话有多少方言？一百种还是一千种？武昌与岳州的尾腔就不一样。呵呵！要不是我逼你学武昌腔，刚才保证会露出马脚。那家伙是武昌的地棍，你不知藏拙，被他引出不少话。你说一句，我捏一把冷汗。要被他生了疑心，咱们的妙计岂不成空？以后千万记住，少开口，多听，最好是装哑巴。幸好那家伙不是老江湖，也粗心大意，不然，他会发觉你那无意中流露出来的岳州腔。”
小祥叹口气，苦笑道：“听你这么一说，走江湖真不容易呢！”
“呵呵！走江湖并不难，这得看你走的是什么路。现在，你看看地下的足迹，能看出有何异处么？”
昨晚飘了几滴细雨，地面有些湿意，由于是往来小径，足迹显得模糊凌乱。
小祥一面走一面留心细察，走了许久，摇头道：“佩哥，足迹就是足迹，看不出什么异处来。”
右粯笑道：“乡野村夫，如果是光脚板，必定是附近村落的人。穿草鞋，那便是稍远村落往来城乡的人。穿鞋，必定是稍为富裕的。你想，穿抓地虎快靴的是些什么人？”
“对，是武林人。”小祥欣然地说。
“武林人穿鞋，其中又有分别，你说说看。”
“这……”
“爬山，穿抓地虎。赶长途，穿多耳麻鞋。平时住家，穿平底连袜鞋。练功，穿薄底靴。夜间有事需高来高去，穿发毛布绒精制的夜行快靴。以脚功见长的人，不忘在靴尖包上铁尖。平时，穿的是布统快靴。”
小祥突然叫：“咦！地上有快靴的痕迹。”
“不错，能看出有多少穿快靴的人往北走么？”
小祥停下了，说：“让我仔细看看。”
“不能停下来，你必须一面走一面留心，以免令人生疑。”
“唔！好像有……四五个人。”
“不能好象，你必须说出你已经看到的数目。”
“这……对，五个人。”
“你很聪明。再看，他们是否结伙而行？过去多久了？身材如何？年岁如何？”
小祥将头摇得像拨浪鼓，叫道：“佩哥，别开玩笑好不好？”
右粯神色一正，说：“小弟，不是开玩笑。令祖英雄一世，尊称宇内第一高人，他不要你父子出外闯荡，做一个无忧无虑的良民百姓，不过问江湖事，不将江湖见识告诉你，这是他的苦衷，你明白么？”
小祥哼了一声，不胜懊丧地说：“爷爷怕事，上了年纪的人……”
“你错了。”右粯说。
“什么？”
“令祖位高辈尊，声誉极隆，论艺业，他老人家可称北斗至尊，武林无出其右。但论江湖经验，他老人家就不如家师广博。江湖诡谲，步步杀机，光凭艺业是不够的，高手名宿同样会在阴沟里翻船。令祖在武林誊满天下，他老人家的儿孙，以武林朋友的眼光看来，应该是将门虎子，甚且应该青出于蓝。小弟，想想看，你能到达令祖那种境界么？”
“老天！”小祥醒悟轻呼。
右粯严肃地说：“只要有万一差池，池家必定声誉扫地。小弟，我不用多说了。你必须记住，带你在外闯荡，我担了万千风险，如果你有三长两短，我不要活了。”
小祥一阵悚然，喃喃地说：“佩哥，你……你说得多严重啊！”
“岂止是严重而已？只要你一天以池家子弟的身份在外闯荡，你一天也放不下心理的负荷，压得你喘不过气来。除非你真有能力为池家的门风声誉发扬光大，不然，你将永远在令祖的余荫下兢兢业业过一生，无所作为，一事无成，还不如做一个平凡有用的人。”
“我明白爷爷的苦心了。”小祥幽幽地说。
右粯笑笑，说：“令祖不但不让你在外闯荡，也不收徒传艺，用心良苦，你要好好体会。现在，我告诉你足迹的事。快靴痕迹确有五双，有三双是午前过去的。从靴的大小长短深浅和步幅，可概略地猜出他们的身材和年龄。你看，有一个人右脚微破。有一个是外八字脚，是个胖子。有一个喜走路右侧，是个阴险狐疑，身材瘦小的人；也可能是女扮男装的人，下脚轻而力聚脚掌，女人走路多数是这样的。如果真是女人，必定是三人中的首脑。”
“怎见得？”
“女人该走在左后方，或者跟在后面。但如果是首脑人物，便可以走在右方上首。”
“真不简单。”小祥摇头说。
“至于另两双脚印，是刚才那两位仁兄留下的。他们既然扮成村夫，不该穿快靴露出狐狸尾巴。”
“能猜出他们到何处去么？”
“当然，树下那位仁兄，已明白地告诉我们了。湖岸三村，是前面大湖附近的三座村落，他们的眼线，只到湖岸三村为止。”
“可能会更远些呢！”
“不会，至少我敢断定石桥村没有他们的人。要不然，那位仁兄不会用梁八爷来唬你。”
“我们该怎办？”
“按行程，不消一个时辰，那两位仁兄便会转来了。前面是乌树林，咱们在那儿接他们。如果运气好，我希望能接到那位七爷。”
乌树林，那是一处颇为偏僻的荒野，野生着一大片乌桕树。其实该叫红树林，这种树入秋之后，一树火红，比枫叶更红得动人，枫叶红时带有褐斑，红碍不纯且不够艳丽。子可以榨油熬腊，是做烛的原料。
小径穿林西而过，路西有一座南北长东西窄的大池塘。满池荷叶半凋零，莲蓬早就被摘光了。
右粯将车推至池旁，取出车内暗藏的衣包，青锋录，皮护腰，其中有暗器，百宝囊中更藏有他的法宝。小祥也取出短剑和百宝囊。
右粯将车推入池底，说：“走，换装，准备迎宾。”
足足等了一个时辰，毛躁的小祥等得心中冒烟。
但他看到右粯那镇静自信的泰然神色，不得不将满腹牢骚闷在心里。他对右粯佩服得五体投地，性情在逐渐改变中。
远处出现了五个人影，赫然有那两位乔装村夫的仁兄，走在最后。
走在右前方的人，果然是个身材瘦小，穿了一袭青袍的人。
白净脸皮，五官表情，像个僵尸，只有一双大眼亮晶晶带了些活人味。头戴青巾，倒像一个书生。第二个是位心广体胖，腹大如鼓脸团团笑迷迷，迈着外八字脚，穿了灰宽袍的中年和尚，但并未穿僧袍。
第三位仁兄右脚有点不便，走路一扭一扭地，獐头鼠目，留了一把已泛灰色的山羊胡，胁下还挟了一只长包裹，衣裤打了不少补钉，像个要饭的。
躲在树上的右粯脸色一变，盯着渐来渐近的人发怔，显然心中不平静。
小祥却欣然低声道：“佩哥，你完全料对了，简直神乎其神。”
右粯深深吸入一口气，悚然地说：“小弟，咱们必须撤走，还来得及。”
“什么？撤走？”小祥问。
“是的。”
“你……你不是开玩笑吧。”
“我像是开玩笑么？”
“你……”
“老天？我该想到是他们。”右粯自怨自艾地说。
“到底……”
“他们是潜山三妖。前面那僵尸似的人，确是女的，戴了人皮面具，叫玉罗刹万七姑。大胖子贼秃是笑罗汉房茂。瘸子是金掌天狼乔桓，他的溶金掌是武林一绝，那位仁兄所说的七爷，定是指玉罗刹万七姑。这鬼女妖喜着男装，江湖朋友据说从未有人见过她的庐山真面目。这潜山三妖艺臻化境，匿居在潜山，三人联手，咱们两人占不了丝毫便宜，早走为上。”
“他们真有那么利害？”小祥迟疑地问。
“我会骗你么？快走，等会儿便走不了啦！”
“咱们不下去，该安全的。”
“我不愿冒险。”
右粯正想飘落树下，小祥突然说：“咦！那儿有人。”
“相距在百步外，居高临下看得真切。五个人面前，突然多出两个人，一个是穿绿劲装的女郎，一个是穿青劲装的大汉，从树林中疾闪而出，拦住去路，只可看到背影，不知是何人物。
但右粯一惊，说：“糟！是她。”
“谁？”小祥问。
“是一个姓甘的小姑娘。”
“你认识？”
“交过手，我挨了她一剑。她佩的是武林三大名剑之一，叫逸电。我看清了剑鞘剑穗，所以知道是她。伴随她的人，定是冷剑周晃。”
“原来她是你的对头。”
“不算是对头，误会而已。”
“哦！去看看。”
“好，切记不可出面。能看三妖出手，对咱们有帮助，至少可以看出他们的修为造诣。”
拦路的人，确是甘姑娘彤云，和冷剑周晃。两人拦住去路，来意不善。
玉罗刹首先止步，冷冷地问：“咦！你们是劫路的？要买路钱么？”
甘彤云冷冷扫视对方五个人，冷冷地说：“向诸位讨消息。”
“好，你说吧！”玉罗刹居然好说话。
“你们的阳副教主火眼狻猊，目下在何处？”
玉罗刹一阵阴笑，说：“我明白了，你是替六老山庄出头，带了一群人赶跑雷堡主的那位小姑娘。”
“不错。”
“你要找火眼狻猊？贵姓芳名呢？”
“不必问。”
“你以为我非告诉你不可？”
“恐怕是的。”
“你并未问我肯是不肯。”
“不必问，你非说不可。”
“你知道我是谁。”
“本姑娘不必知道，只知道你是九阴教的人便够了。”
“哦！口气倒是不小，你以为在六老山庄，三个人围攻雷堡主并未占得了便宜，便可冒失地向我讨消息么？”
“你以为如何？”
“首先，你必须胜得了我。”
“那是自然。”
玉罗刹向金掌天狼招手说：“乔爷，劳驾，我的剑。”
金掌天狼慢腾腾地解开包裹，取出剑递过说：“天色不早，要赶路呢，早些打发他们走吧！”
笑罗汉呵呵笑，接口道：“让给我吧，我对这种天仙似的美人儿，从不嫌腻的，何必要你来劳神？呵呵！”
玉罗刹左手握住连鞘长剑，笑道：“她是我的，我可以用她来敲阳副教主一笔竹杠，你这色鬼休想。”
“呵呵！你行行好……”
“不行。真是怪事，人说其胖如猪的人不好女色、就你这胖贼秃好色如命。”
三妖根本没将甘彤云放在眼下，可把甘彤云气得七窃生烟，沉声道：“你们说笑吧，等会儿就笑不出来了。”
玉罗刹阴森森地说：“小丫头，你发怒了。听我的忠告，要与人交手，发怒会令情绪不安，自陷死局的。”
甘姑娘徐徐拔剑，平静下来了，由衷地说：“谢谢你的忠告，请亮剑吧！”
斜阳下，剑发出朦胧的耀目光华。
玉罗刹眼神一变，凛然地说：“逸电剑！你是冷面阎罗的衣钵门人？”
“可以说是，也可以说不是。”
“此话怎讲？”
“你与火眼狻猊有何过节？”
“不是过节，而是仇恨。”
“仇恨？能化解么？”
“不共戴天之仇。”
“哦！那就无可化解了。多言无益，你上吧！”玉罗刹平静地说，撤剑出鞘，丢掉剑鞘立下门户，显然不敢再托大。
双方亮出门户，确知对方不是同门派的人，这才抱剑行礼。
甘姑娘以平辈礼相见，已有意无意地承认是冷面阎罗余飞的门人弟子，辈份甚高。
冷面阎罗号称黑道巨灵，辈高位尊，目下江湖中老一辈的高手名宿，能与冷面阎罗平辈论交的人已不多见。
面面相对，引诀平肩，举锋齐眉，都立下传统的剑势。甘姑娘是挑衅的一方，第一照面该取守势。玉罗刹一声冷哼，锋尖疾吐。
逸电剑一振，“铮”一声清鸣，化去对方的一招虚攻，身形左移争取空门。
玉罗刹也移动马步跟进，原式点出，仍是试探性的虚攻，不敢大意。
连化三招，换了一次照面。

第二十章 三妖毙命

一声清叱，玉罗刹正式抢攻，进手招式是“七星联珠”，连续攻出七剑之多，攻势空前猛烈，一步赶一步，一剑连一剑，无畏地疯狂切入，剑虹吞吐快逾电光石火，锐不可当。
甘姑娘从容挥洒，逸电剑轻灵地挑拨挡错，使用剑脊封架，身形飘忽如烟，轻灵迅疾像个幽灵，沉着地换了数次方位，封住了对方的狂猛攻势，在身前布下了一道绵密无隙的剑网，有效地遏止了快速绝伦的射来剑虹。
似乎这两月来，她的修为有了惊人的进步。
玉罗刹急攻无效，心中暗惊，再一次低叱，紧逼进攻招发“羿射九日”，仍是威力炽盛的凶猛快攻。
“铮铮铮……”剑鸣刺耳，剑气四荡。
甘姑娘这次并不轻松，对方的攻势比第一次凶猛得多，也诡异得多，似乎在威力强大的重重剑浪中，会突然出现一两道捉摸不定神奇莫测的虹影。
以可怖的速度从不可测的方向排空直入，疾探空隙无法封阻，彻骨奇寒的剑气忽然触体，防不胜防，凶险万状。
但她仍然可在生死须臾的刹那间中，及时从剑尖前逸脱，也神奇地迅速运剑弥补住暴露的空隙，有惊无险地封锁了对方排山倒海似的猛烈进攻。
玉罗刹的第二次攻势瓦解，把甘姑娘几乎逼至池塘边的绝境，可惜功败垂成，最后关头未能把握先机，让甘姑娘在危机间不容发中，险之又险地侧飘出八尺外，脱出了绝境。
现在，双方同时站在池塘的边缘了。
玉罗刹刚想贾勇发起第三次猛烈快攻，可惜机会稍纵即逝，甘姑娘已反客为主，控制了先机，脱出险境便乘机反扑，一声低啸，身剑合一急进，逸电剑光华暴涨，势如夭矫怒龙，招发“飞瀑怒潮”，剑势先从上至下，再平射而出，骇人听闻的快速剑虹，每一道剑虹皆直迫胁腰要害，像是水银泻地，无孔不入。
“铮铮铮……”刺耳的清鸣连续爆炸，罡风迸发，声如万马奔腾。
冲刺，冲刺，冲刺……
封架，退避，封架，退避……
玉罗刹直退出两丈外，总算稳住了。人皮面具的下端，泄出的汗水染湿了衣领，甘姑娘发起了第二次致命的反击，这次来势外表似乎不如前一次猛烈，但速度却增加了一倍，但见光华疾射，恍若电耀霆击。
玉罗刹慌乱了，一剑未封住，仅退了三尺，一声剑气呼啸，右胸近胁处一凉。
人影倏止，胜负已判。
甘姑娘剑尖斜指，冷冷地说：“本姑娘并未利用剑锋毁你的兵刃，完全是凭剑术胜你的。”
玉罗刹伸手按住中剑处，发觉仅伤了皮肉，心中大定，沉声道：“你很不错，可惜还不算高明，看我的。”
声落剑发，虹影如潮。
甘姑娘刚才确是劲道不足，不然便可将对方放翻了，对玉罗刹的应变迅速颇感惊心，侧移半步剑尖一振，封住了凶险的一剑，乘隙立还颜色，光华骤吐，闪电似的反击玉罗刹的胁背。
玉罗刹扭身飞退，危机间不容发。
甘姑娘乘胜追击，光华迸射势若狂潮。
玉罗刹连封七剑，退出两丈外。
一声娇叱，甘姑娘奋勇追搏，招发“流星赶月”，行雷霆一击。
玉罗刹不敢接招，身形疾转，人化狂风回旋移位，避开正面反拊敌背。
这次移位是有意的，迅速地交换位置。
甘姑娘的背部，便暴露在另两妖的眼下。
笑罗汉早已摘下了头上的怪僧帽，用帽作扇掮凉，似乎人太胖，热得受不了。
玉罗刹反击了，一剑拂出。
甘姑娘伸剑便绞，用上剑锋了。
蓦地——
冷剑周晃大喝：“小心身后……”
叫晚了，僧帽飞旋而来，眨眼即至，奇快绝伦。
甘姑娘闻声知警，火速撤招扭身侧闪。
可惜已晚了一刹那，仍未能避开僧帽一击，“噗”一声响，右后肩被僧帽擦过，肩衣碎裂，沉重的打击力，并未因此而减弱多少，虽未击实，震撼力仍然惊人。
“砰！”甘姑娘摔倒在地，剑脱手人滚转。
冷剑周晃怒吼如雷，猛扑而上。
玉罗刹冷哼一声，举剑相迎。
甘姑娘身形静止，突然大叫：“快去报讯……”
冷剑周晃心中一震，神智倏清。如果他保不住性命，两人同被埋葬在此，连报讯的人也没有了，于事何补？他急冲之势未止，距玉罗刹约丈余，突然折向斜掠而出。
“你走得了？”玉罗刹沉叱，飞跃而进。
冷剑周晃临危不乱，事先已打好脱身的主意，折向斜掠，用意是诱玉罗刹放胆追袭，就在对方跃起的刹那间，身形再次折向。
玉罗刹发觉上当，狂怒地反跃狂追。
“噗通！”水声震耳，冷剑周晃已跳入残荷密布的大池内，在枝叶怪响中，向池对岸游去。
玉罗刹不死心，飞跃而下，脚点荷叶连冲三丈，像是点水蜻蜓，藉荷叶借力飞渡。
冷剑周晃大骇，人急智生，猛地用荷叶兜水大喝一声，向即将追近飞跃而来的玉罗刹泼去。
玉罗刹本能地挥剑急挡，脚落向一张荷叶，岂知这张荷叶已经半枯，受力便突然折断。
“哎呀！”玉罗刹惊叫，跌入池内，死抱住几条荷叶梗，狂叫道：“快来救我……”
她不谙水性，愈心急愈向下沉。
岸上，笑罗汉抱起了奄奄一息的甘姑娘，狂笑声震耳：“哈哈哈哈……人是我的了，哈哈……”
玉罗刹算错了一步棋，太过自恃，认为可凭自己惊世绝俗的轻功，藉荷叶飞渡追上冷剑周晃，只消向下一剑便可了却冷剑周晃的性命，或者用暗器将其搏杀在池内。
却不知冷剑周晃是个久走江湖的人，见多识广机警冷静，不急于逃命，而用荷叶盛水反击。
她果然上当，心神一分，脚下便不灵光，踏断了荷叶，英雌落水。
她不会水，抱住一把荷梗狂叫救命。
冷剑周晃也不敢接近捉她，拼命排开重重荷叶，向对岸逃命。
岸上，笑罗汉抱住了甘姑娘，心满意足地狂笑，哪管玉罗刹的死活？
总算金掌天狼够朋友，向两名村夫打扮的人叫：“快下去，把七爷救上来。”
两人一脸苦相，惶恐地说：“乔爷，咱……咱们不会水。”
“不会水也要下去。”金掌天狼乖戾地说。
“天！”一名村夫叫，畏缩地向后退，战栗着说：“咱们是旱鸭子，看见水身子都软了，这座大池塘下面是丈余深的烂泥，一脚踏下去深陷在内，死定了。”
“胡说！”
“乔爷，是真的，赔上咱们两条命，仍然救不了七爷，那是何苦？”
笑罗汉喂了甘姑娘一颗丹药，坐在地上不客气地撕开姑娘的衣衫，替姑娘在背部推血过宫，扭头笑骂道：“蠢才！你们就不知道设法下去？”
“快来救我……”玉罗刹发狂般大叫，人渐向下沉，荷叶的折断声清晰可闻。
不会水的人确是怕水，水一淹至腰部便浑身发软或发僵，力道全失，上不来并非奇事。如果她不慌张害怕，利用荷叶上岸并不困难。
金掌天狼心中一动，丢掉包裹说：“快，把你们的腰带解下，接上，再去砍一根树枝来，要快。”
三根腰带接上了，金掌天狼将一端缚在腰间，另一端命两人拉住，挟了又长又大的带枝树杈，慢慢向水里走，逐渐接近了玉罗刹。
岸上，笑罗汉一面替甘姑娘推血过宫，一面上下其手不住淫笑，得意洋洋地说：“小姑娘，不要害怕，我笑罗汉带你离开武昌快活，只要你乖乖顺从我，不然佛爷破了你的身子之后，再把你交给火眼狻猊，你愿不愿死心塌地顺从我？当然，我笑罗汉在江湖道上，谁不知我是个怜香惜玉的人？”
甘彤云受伤不轻，右半身麻木不仁，毫无反抗的机会，只恨得几乎咬碎了满口银牙，猛地一发狠，奋余力扭身就是一掌，“噗”一声狠狠地劈在笑罗汉的胸坎要害上，她已用上了全力，像是劈在韧革上，反震力奇猛。
笑罗汉抓住了她，掀翻在地，双手压住她的双肩，哈哈狂笑道：“哈哈！佛爷早知道你有这一手。不要说你已经手无缚鸡之力，即使你未曾受伤，用逸电剑扎佛爷十来剑，等于是替佛爷抓库，伤不了佛爷半根汗毛。佛爷这一身金钟罩已练至化境，宝剑难伤。哈哈！妙极了，打是亲来骂是爱，佛爷最喜欢泼野的女人。”
甘彤云仍不肯屈服，再运余力倒翻而起，双脚反踹笑罗汉的脑袋。
“哈哈！”笑罗汉怪笑，抽出右手向前一按，恰好按在甘姑娘的小腹上。
“啪砰！”甘彤云重重地跌回原处。
笑罗汉桀桀笑，抓住她的衣领说：“你敬酒不吃吃罚酒，佛爷先剥光你，看你还敢不敢赤身裸体与佛爷拼命？”
正要作势撕衣，眼角突觉人影来势如电，知道有人冲到，一阵狂笑，挺身而起，伸手急摘头上的怪僧帽。
怪僧帽是以铁为里的沉家伙，外表看只是一顶布制僧帽而已，信手飞击霸道绝伦，在百步内亦可伤人，三十步内击石立碎，误认是普通僧帽的人，必定上当。
可是，晚了一步，人影已经接近。
甘姑娘从不肯放过反抗的机会，贼秃一松手，她便咬牙忍住创口的无边痛楚，扭身一掌砍向贼秃的右脚迎面骨，用尽了吃奶力气。
“噗！”砍中了。
“哎……”她惊叫，似是砍在铁石上，痛得掌骨欲裂，奇痛难忍。
笑和尚收脚，僧帽摘下了。
已没有出手自卫的机会，青芒劈胸射到。
笑和尚无暇思索，强敌来得太快了，本能地吸胸退后，左手急拨，金钟罩绝学在刹那间运起护身。他的罩门在双目，双目是不可能被击中的，只要护住罩门，便可避过一击稳如泰山。
左手拨刺来的青虹，右手的僧帽护住了脸部。
“嗤”一声轻响，冷气贯体，刺入多脂的胸口，金钟罩竟然护不住身，血崩、气散、功消。
一声狂吼，笑和尚的僧帽向前击出。
眼前人影疾退，一帽落空。
袭击的人是右粯，退出丈外，缓缓将毫不沾血的青锋录收入袖底的臂套中。
笑罗汉向前一蹦，仅跳出一步几乎摔倒，踉跄站稳，低头一看。
先前还不知要害被刺中，这时看到了血，胸衣一片红，以小裂口为中心，血渍正快速地向外扩展。
贼秃浑身一震，如中雷殛，向前一冲，狂叫道：“你……你暗算佛……佛爷……”
右粯向后退，冷冷地说：“是你的错，是你先用僧帽从背后暗算人的。”
“你……你……”笑罗汉已说不出话来，吃力地仍一步一顿向前逼进。
右粯徐徐后退，冷笑道：“这一生中，你糟蹋了多少人？你还埋怨什么？你一个佛门弟子，五戒全犯，活着愧对世人，死后愧见佛祖，死了也是一大功德。”
“你……我好恨……”
“你还不死？”
笑罗汉大叫一声，“砰”一声重重地栽倒，像倒了一座肉山。
甘彤云已经站起，摇摇欲倒地叫：“兄台，谢……谢谢你……”
话未完，向前一栽。
右粯恰好掠到，一把扶住了她，叫道：“不要激动，坐下调息。”
“我……我支持得住……”她仍好强地说。
“你坐下，我去招呼同伴。”右粯匆匆地说，扶她坐下向池塘边走去。
在右粯发起突袭的后一刹那，小祥闪电似的扑向两个拉住腰带的人。
下面，金掌天狼已接近了玉罗刹。五罗刹伸手抓住了伸来的树枝，心惊胆跳地说：“我要沉下去了……”
“快抓牢。”金掌天狼惶然地叫，他自己也正往下沉，狼狈已极。
“好了。”玉罗刹答。
金掌天狼松了一口气，扭头叫：“好了，快拉……咦……”
他看到快速绝伦的人影，撞向拉带人的背部。
小祥双脚分踹，力道千钧，凶狠地分别踹在两个拉带人的背心上。
“啊……”两人同声惨叫，丢掉拉带向前飞跌，直飞出两丈外。
嘭然大震中，水花飞溅，两人像石头般向下沉，没有任何挣扎的机会。
小祥及时在水边抓住了带头，惬意地坐在池岸上，嘻嘻大笑道：“可怜啊！潜山三妖的两个妖，平时横行天下威风八面，今天竟将命运寄托在一根腰带上，真惨！”
两妖一手抓树枝，一手抱住一把荷梗。
金掌天狼心胆俱寒，狂叫道：“小兄弟，咱们无仇无恨，何必呢，快拉咱们上去，有话好说。”
“你们要急着上来么？”
“是啊！快……”
“你急我不急。”
“你……你要……”
“小爷会拉你们上来的，但不是现在。”
“请你……”
“请也没有用，等小爷我高兴时再拉你们上来。”
右粯到了，向小祥说：“小弟，你瞧，凭武艺是不够的，高手名宿同样会在阴沟里翻船。”
小祥脸上一红，笑道：“不错，这两个落水狗就是榜样。”
“不怕一万，只怕万一，他们不怕万一，所以下场够惨。”
“现在咱们怎办？问口供？”
右粯摇头苦笑道：“像这种凶横恶毒的黑道巨擘，你问不出口供来的。一个成名人物，生死不足惜，声誉比性命重要得多。如果他招供，这辈子还能抬得起头来？他们宁可死，也不会忍辱偷生。”
小祥不信邪，大声问：“你两人愿意招供么？招了供，咱们拉你们上来，不然小爷就放手。”
金掌天狼咬牙道：“说吧！你们要什么口供？”
“你们的教主目下在何处？落魄穷儒目下怎样了？”
“你们是谁？”金掌天狼反问。
“阁下，你已无权发问。”
“你要乘人之危，羞辱在下么？”
“岂敢岂敢，只向阁下讨一些消息而已。”
“哼！休想。”
“小爷无所谓，命可是你们的。”
“乔某活了五十岁，死了不算短命。”
“你如果不招，保证明年今日，是你的周年忌辰，你信不信？”
“如果乔某留得命在……”
“那是以后的事，有了口供你才能留得命在。你俩人谁愿招？说！”
金掌天狼突然丢掉树枝，一拉腰带，想出其不意将小祥拉下。
如果小祥抓得牢，他便可借势向岸边接近一两丈，脱困就有望，死中求生，作孤注一掷。
岂知希望落空，一拉之下，小祥拉住腰带的手毫未用劲，腰带脱手。
金掌天狼估计错误，弄巧成拙，身躯反而急剧下沉，狂乱地乱抓，抓断了不少荷叶，冒起一阵水泡再冲上水面叫：“我招……”
人再向下沉，再也不见浮上来了。
玉罗刹因金掌天狼突放了树枝，一急之下，人向下急沉，咕噜噜猛喝水。怕水的人如被水一呛，便算是接定了龙王爷的请帖。
金掌天狼下沉的后一刹那，玉罗刹也没入水中不见。
九阴教的得力爪牙，大名鼎鼎的潜山三妖，不明不白地枉送了性命，送命在后生晚辈手中，恶贯满盈。
两人盯着水中升起的水泡，黯然长叹。
这就是江湖人的下场，谁知道下一个轮到谁？
甘姑娘虚弱地走近，幽幽地说：“小女子甘彤云，援手之德，没齿难忘，请两位恩公赐示大名。”
右粯用了易容术，因此甘彤云见面不相识。
小祥大为不满，不耐地叫：“你是冷面阎罗的弟子，也不是什么好东西。”
“恩公……”
“咱们不愿与你打交道，你走吧！”
右粯有点不忍，柔声道：“甘姑娘，你可以走了。报仇的事，不可操之过急，潜山三妖的功力比火眼狻猊差得多，你明白么？”
甘彤云一怔，讶然问：“咦！恩公知道贱妾的？”
“我该知道。”他肃容答。
“那……恩公……”
“好好保重，后会有期。”右粯拱手说，拉了小祥急步走了。
“恩公请留步……”
小祥奔出十步外，扭头叫：“这一带九阴教爪牙众多，眼线密布，你再不走，便走不了啦！”
两人脚下一紧，飞步而去。
甘彤云闭目沉思，喃喃自语：“怪事！他的眼神好熟，似曾相识……哎呀！好像是他！是他……”
两人的身影，已消失在树林深处。
她想追，已来不及了，但她不死心，大叫道：“印恩公，我有令师的消息奉告……”
她受伤不轻，而且伤在肩背，吸口气也感痛楚，叫的声浪能有多大？她自己感到在用力呼喊。
其实声音软弱无力，传不及远，已远出三两百步外林外缘的右粯，已听不清她的叫声了。
她已无力追赶，只好罢休。
正当她想离去时，突听到身后传来了脚步声，火速警觉地转身，迅速地拔出右粯替她拾回的逸电剑。
是个熟人，大荒毒叟的二弟子追魂浪子令狐楚，已接近至三丈内，脸上堆着莫测的诡笑。
她徐徐举剑，沉声说：“站住，不许过来。”
令狐楚发出一阵阴笑，止步说：“甘姑娘，别来无恙。”
“哼！”
“咦！咱们不是朋友么？”令狐楚笑问。
“现在不是了。”她冷冷地答。
“甘姑娘……”
“你是大荒毒叟的门人，你的底细本姑娘已完全摸清了。”
“我觉得你我之间，并无成为仇敌的理由。”
“就凭你往昔那些谎言，本姑娘就不齿你的为人。目下你师徒已是九阴教的人，彼此已势成水火了。念在往昔一面之缘，本姑娘不与你计较，你走吧。”
“甘姑娘，何必说得那么决绝？往昔在下不是有意撒谎，而是江湖人的自卫本能，我想你必能谅解的。”
“任你说得天花乱坠，也……”
“甘姑娘，九阴教只有一个火眼狻猊与你有仇，你总不能把其他的人也视同仇敌，是么？你要找火眼狻猊，或许在下可以帮助你呢！”
甘姑娘冷哼一声，不屑地说：“火眼狻猊与令师大荒毒叟，同是九阴教三大副教主之一，你凭什么敢说你能帮助我？”
令狐楚呵呵笑，得意地说：“九阴教在名义上有三位副教主，其实只有家师是真正的执事人。”
“你在自抬身价么？”
“在下说的是实情。老实说，除了家师是教主的早年知交，自愿共襄盛举的人外，其他两位副教主皆是被迫极不情愿而加入的，他们服下了家师的蛊毒，如不听命或反抗，必将蛊发而死，你明白了么？”
“由此看来，贵教如能久长，那才是侥天之幸了。”甘姑娘讥笑地说。
“你放心，不消三年两载，九阴教必将领袖群伦，雄霸天下，没有人敢反抗，人人皆以必死之心效忠本教，也只有效忠本教才有活路。”
甘姑娘冷笑一声，徐徐退走说：“去做你的白日梦吧，本姑娘要走了。”
令狐楚冷哼一声，沉下脸冷叱：“站住！你不能走。”
“你想怎样？”
“你已知道了本教一些秘密。”
“那是你自己愿说的。”
“而我也知道你不少秘密。”
“本姑娘与火眼狻猊有不共戴天之仇，这不是秘密。”甘姑娘朗声说。
“我知道潜山三妖死了，也算是死在你手中的。如果在下将经过禀明教主，九阴教将群起而攻，全力图你，你如何自处？”
“本姑娘已与贵教势不两立了。”
“再就是刚才帮助你的人，你叫他印恩公，必定知道他的底细了，是右粯小辈么？”
“你……”
“不要说你不知道，姑娘。本教正在搜寻他，只要在下将消息传出，他便无法遁形了。”
“这些事与我无关。”
“你也知道印小辈那位师父落魄穷儒的消息。”
“那是本姑娘的事。”
“好，那就够了。甘姑娘，你目下有两条路可走。”令狐楚傲然地说，狞笑令人毛骨悚然。
“你威胁我么？”
“不是威胁，而是指引你一条明路。”
“哼！狼子野心。”
“你知道，我对你是一见钟情……”
“可恶！”甘姑娘羞愤地叫。
令狐楚咽着口水，色迷迷地说：“不瞒你说，你确是天下间最美丽的小姑娘，最动人的可爱少女，武林三佳丽简直不配和你比，我确是死心塌地喜爱你，因此才指示你一条明路，不然早就捉住你了。你出面挡三妖道的时候，我便伏在北面等机会了。老实说，即使姓印的不出面救你，我也会出来救你的。”
“你敢？凭你也配向三妖动爪子？”
“信不信由你，在下自有对付三妖的能耐。现在，我将两条路指给你选择。”
“本姑娘不听你的。”
“你会听的，姑娘。生死大事，你无法不听。你受伤不轻，威风全失了，无法自保啦！”
“你何不试试？”
“别急，你听完了再说。两条路。其一，做我的伴侣，今天的事，我绝口不提，你知我知皆大欢喜。其二，我擒住你，那时悔之晚矣！到了我手中，后果如何，你心里有数。”
“恶贼！你……”
“你要和我动手？真要不知好歹，你连第一条路也走不通了，不信你可试试。”

第二十一章 暗夜奇袭

甘姑娘元气未复，背部疼痛无法用劲，手一动便痛入心脾，她确是没有应战的余力，握剑的手不住发抖，真力用不上两成，不由心中叫苦。但她强忍痛楚，冷笑道：“不要太过自信，恶贼。”
令狐楚取出一枚淬毒透骨钉，狞笑道：“在下不需与你动剑，给你一枚透骨钉便够了，那时，你将要爬伏在我脚下，求我放你走第一条路。哈哈！你还不收了剑？”
“哼！恶贼……”
“贱人！还不丢剑？”令狐楚厉叫。
甘姑娘知道逃不掉，一咬牙，挺剑逼进。
令狐楚也向前迎来，伸手叱道：“小女人，把剑给我。”
甘姑娘一剑挥出叫：“给你一剑！”
令狐楚飞退八尺，恨声道：“好啊！你敢动剑，太爷要你生死两难。”
声落，左手的透骨钉破空而飞。
钉速度奇快，甘姑娘想闪避已力不从心，吃力地扭身躲避，“噗”一声钉中右乳。
“哎……”她惊叫，几乎摔倒。
令狐楚哈哈狂笑，说：“你知道利害了吧，要不是太爷怜香惜玉，用钉尾打你，你还能挺得住？啧啧！你的酥胸真动人，玉乳隆然，肉虽厚，却禁不起透骨钉一击。哈哈！我当然舍不得打你，你心里明白。不过，再不听话，下一钉便会射中你膝盖了。”
说完，又取出另一枚透骨钉轻轻晃动，放在嘴前吹口气，状极得意。
甘姑娘羞愤难当，一声娇叱，挺剑冲上。
令狐楚哼了一声说：“你是不到黄河心不死，打！”
透骨钉一闪即至，射向右膝盖。
眼看要糟，生死须臾。透骨钉化虹而至，到了膝盖前，无法闪避，太快了。
“啪！”怪响乍起。
“噗！”透骨钉斜飞丈外，落入路旁的丛草内。接着坠落的是一段三寸长的小树枝。
令狐楚吃了一惊，扭头向侧搜视，左手已奇快地挟了三枚透骨钉，喝道：“阁下好俊的暗器手法，给我滚出来。”
三丈外的一株大树后，闪出一个灰袍老者。
另一株树后，踱出一个青年人。
令狐楚脸色一变，向青年人说：“青衫客彭驹！你要管在下的事？”
青衫容彭驹，当今年轻四大剑客之一，玉芙蓉彭容若的兄长。
青衫客冷冷地注视着他，不言不动。
灰袍老者神情肃穆，一字一吐地说：“路见不平，不得不管。除了管事之外，老夫有事要劳驾你。”
“你是谁？”令狐楚沉着地问。
青衫客向前举步接近，淡淡一笑道：“那是家父。”
令狐楚一惊，脱口道：“彭家砦狂风剑客彭寨主，久仰久仰。”
“好说好说。”狂风剑客木无表情地说，也向前走。
“寨主有事吩咐，可否等在下办完事再说。”
“尊驾要办何事？”
“在下要先擒下这小泼妇，免得她乘机逃遁。”
“不必了，她已受伤，放她一条生路。”
“彭寨主……”
“你听不懂老夫的话么？”狂风剑客沉下脸问。
令狐楚气往上冲，本待发作，接着倒抽一口凉气，不敢造次。
他与甘姑娘相距两丈发钉，而狂风剑客却在三丈发树枝击落他的钉，击落的机会只有万分之一，但却击落了。
论速度，三丈与两丈之比，相差三分之一，可见树枝的速度如何骇人听闻了。狂风剑客不可能先他而发，仅凭这一点，他岂敢妄动？
人的名，树的影，狂风剑客的名头，也令他心中栗然。再亮了这一手，他再狂傲也不敢发作。
狂风剑客的话，重得令他受不了。
但受不了也得受，好汉不吃眼前亏，压下心头愤火，说：“好吧，冲寨主金面，暂且撇开。”
狂风剑客冷冷一笑道：“很好，老夫承情。”
“寨主有何吩咐？”
“请尊驾代为传话。”
“这……传什么话？”
“请转告雷堡主，老夫明日午正，在城南五里的梅亭山梅亭中等他。”
“这……”
“不许他带人来，只许他带雷少堡主来。老夫也是父子两人。”
“彭寨主……”
“逾期不至，老夫将发柬邀请天下英雄，至雷家堡与他见面。”
“彭寨主何不亲自去找他？他父子目下住在南湖长街的兴隆楼。”令狐楚眉心紧锁地说。
“他一天搬了三次，像见了鬼似的，不容易找到他，只有你可以知道他的落脚处，因此，不得不麻烦你跑一趟，在你是轻而易举的事。”
“可是……”
“你不肯么？”
“如果在下不肯……”
狂风剑客淡淡一笑，指指他手中的透骨钉说：“那么，你得动用那些透骨钉了。”
“你……”
“老夫割下你一耳，你便会替老夫传话了，是么？”
令狐楚不得不忍下这口恶气，愤然道：“好，在下答应传话。”
“一切谢谢容图后报。”
“不敢当……”
“你还不走？”
令狐楚本想等两个人走后，再对付甘姑娘。甘姑娘一直在旁冷眼旁观，竟不想早早脱身。
狂风剑客催他走，他心里不住咒骂这老匹夫可恶可恼，气极恨极，却又无奈何，只好说：“在下告辞了。”
“不送，好走。”狂风剑客冷冷地说。
他一咬牙，向府城方向狂奔。
狂风剑客等令狐楚去远，方向一旁的甘姑娘问：“小姑娘，为何不走？”
甘姑娘盈盈施礼，说：“晚辈尚未向老前辈道谢……”
“免了。”
“老前辈……”
“你手中的剑是逸电，是冷面阎罗的门人么？”
“那是家祖的长辈。”
“哦！令祖是……”
“家祖千手灵官。”
“原来是渊老的孙女。有关令祖逝世的事，老朽略有风闻，火眼狻猊确也狠毒了些，做得太过份。不过，你怎能替令祖报仇？还是暂且……”
“晚辈谢谢老前辈的关心。”
“你可以走了。”
“老前辈，雷堡主已是九阴教的三位副教主之一。”
“我知道。”
“九阴教岂肯坐视？”
“雷堡主不是贪生怕死的人，他会独自应约的。”
“老前辈错了，他们对待一个后生晚辈，也会群起而攻，岂肯放过贤父子？”
“这个……”
“目下群雄聚会六老山庄，老前辈何不参与，共图九阴教？”
“有些什么人？”
“除了六老之外，还有陆白衣……”
“不要说了。”狂风剑客眉峰紧锁地说。
“老前辈，为何？”
“老夫不与白道人士打交道。”
“可是……”
“谢谢你的好意，不要说了。”
“这……那么，老前辈必须小心了。”
“我会的，站在梅亭可看清山四周的来路，雷老匹夫如果多带人来，老夫掉头就走。你走吧！”
“晚辈告辞。”
傍晚时分，右粯独自到了府衙西首的一条小巷口，蹲在墙的暗影中。他穿得破烂，像个要饭的花子。
不久，一个瞎于点着一根竹杖，竹杖敲点在石板路上，的的笃笃怪响，慢慢地到了小巷口。
“怎样？”蹲在墙角的右粯低声问。
“第三次搬迁，迁至城外南湖旁的长街，住入兴隆楼。”瞎子一面走一面说。
“第五家后门口的门旁，有两锭银子。”
“谢谢。”瞎子说。
“也谢谢你。尔后联络，忠孝门老地方，老时刻。”右粯说完，扬长而去。
起更不久，长街一带华灯初上，城外一带全不禁，水夫们成群地涌来长街寻找欢乐，茶楼酒肆座无虚席，花街柳巷的流莺衬出一片升平气象。
兴隆楼附近，正是夜市的中心。
兴隆楼规模甚大，不但是酒楼，也是旅舍。不仅有酒肉，也有女色。三间门面，可知排场不小，常年食客如云，生意兴隆。
后面共有五进，左右有厢，有院。能在兴隆楼落店的客人，决非低三下四的小人物，多少也有些来头，店钱宿费也不是贩夫走卒所能付得起的。
这里没有大统铺，仅有一间间雅致的上房，和不受干扰的雅室独院。
每一进的中间，不是天井而是栽了花木的大院子，中间建了墙分隔，留了一座月洞门出入。
廊下每根廊柱，皆有一盏灯笼，彻夜不熄，衣鬓香影与弦歌之声不绝于耳，房中与花厅传出的莺声燕语，与弦竹歌谣相应和。这就是兴隆楼，一处城外的最豪华、最欢乐、最可爱的销金窟。
对岸鹦鹉洲那些从洞庭上江来的木排商，白天做完买卖，傍晚乘船过江，在这里享受醇酒美人，或者豪赌一番，常常进门时腰缠万贯，出去连裤子都易了主。床头金尽壮士无颜还是幸运的，有些连命都贴上了。一年辛苦，到头来仍是货尽囊空，然后孤零零地打道回乡，上山伐木打点明年再来。
雷堡主一群人迁到兴隆楼这种复杂的地方，委实令人百思莫解，不知是何居心？酒楼旅舍，人人可来，混入三五个刺客易如反掌，这不是有意开门揖盗自找麻烦么？
雷堡主当然有他的打算，接连两夜老巢被人屠和右粯袭击，不但脸上无光，也损失了不少人，爪牙们已吓破了胆，斗志全消，他怎能不担心？这些江湖好汉都是些亡命之徒，敢斗敢拼敢作敢为，一言不合便发狠拔刀拼命，无所畏惧。但对方却不出面叫阵，想斗想拼也找不到对象。
神出鬼没，飘忽如神龙，谁也不知道何时会丢掉老命，也不知敌人在何处，即使在身旁也无法认出。
因此，便要时时刻刻提防而又防不胜防，再凶再狠也无可奈何，难怪他们心惊胆跳壮志全消。
雷堡主已料定右粯与人屠赵三，不会再冒险来巢穴袭击，凡事可一不可再，有二没有三。
但为防万一，只好一日三迁看看风色，不但可摆脱敌人的追踪，自己也可安心地带人四出搜寻敌踪。
这就是他迁到兴隆楼的用意，大胆地匿居在旅舍，最危险的地方，也就是最安全的地方。
他却聪明反被聪明误，如意算盘打错了一遭。
令狐楚的话传到了，汉中彭家寨寨主到达武昌的消息不胫而走。
雷堡主担上了无穷心事，他立即摆脱了搜寻右粯与人屠赵三的事，自己亲谒教主商量对策。
巢穴设在东面的一栋独院中，四周各有三丈宽的花圃，前后廊各挂了四盏灯笼，月洞门通向院子的花径旁，派有警哨把守，不许闲人乱闯，即使是店伙，也必须经过许可方能放入。
前后门也派有人，站在屋角的影中，每人监视两面，任何人也休想接近。
两名爪牙闲着无事，在前廓席地而坐。邻院传来一阵阵喧哗和怪笑，夹杂着歌女的歌声和琵琶声。
右面的爪牙猛咽一口水，嘀咕着说：“见他娘的大头鬼！住在这灯红酒绿的兴隆楼，却不准出去找快活，简直是造孽嘛？”
左面的同伴叹口气，接口道：“兄弟，少发些牢骚了，让总管听到，少不了有顿好臭骂，何苦来哉？”
“哼！总管这时与少堡主不知在何处快活呢！”
“他们随时可能回来。”
“别开玩笑，不到三更他们会回来？见鬼！谁都知道今晚不会有人前来袭击，他们放心得很，只苦了咱们这些傻瓜，提心吊胆地当值。”
“放心啦！你还怕没机会去找快活？”
“机会不是没有，只怕咱们未能留得老命在。”
“少废话了，你猜今晚会不会有人来骚扰？”
“猜想大概不会，好事不过三，那几个小辈连闹两晚，必定以为咱们有备，不敢再来了。”
“但愿如此。”
前一半院子中突出现一个手握酒壶，东歪西倒的人，走三步退两步，一面喝酒，一面嗄着嗓子含糊地唱：“砍了一山啊！又一山，为的是那小呀小心肝。卖了一排啊！又一排，哥哥呀，替你来呀来安排。哎哟哟！来呀来安排。情妹妹啊！只要你给我三分情和意，情哥哥把金砖银瓦啊！送呀送到你家来！哈哈哈……”
“乒！”锡制的酒壶跌落在砖上。
“砰！”人也倒了，在地上哼哼哈哈发酒疯。
在月洞门的警卫咒骂了一声，站近月洞门骂道：“他娘的！酒鬼。这些排帮的人，真他娘的算得是粉头们的孝子贤孙。大概又是个床头金尽的没出息汉子，活该！”
醉汉好不容易挺起上身，在地上乱摸，含糊地叫：“我的金子呢？老天爷！菩萨保佑，我只乘下这十两金子，要做回乡的盘缠哪！小心肝，我不能给你，还给我！还给我……”
灯光明亮，金子在右边的墙脚下，反映着灯光亮晶晶。醉汉却四面乱摸，不知金子已掉落在两丈外。
把门的爪牙看到了金子，心中一动，自语道：“好啊！我替你捡起来，改天我替你送给你那位心肝粉头吧！”
他像一头猫，出门沿墙向那锭金子走去。
醉汉仍在地上摸索，仍在含糊地叫菩萨保佑。
他冷冷一笑，俯身拾取金子向怀中揣。
蓦地微风飒然，脖子被一条铁臂勒住了，醉汉的嗓音在他耳畔响：“老兄，我人屠的金子岂是好捡的？”
“噗”一声响，脑门挨了一击，他什么都不知道了。
假扮醉汉的是右粯，将爪牙塞入墙脚下，向远处打出手式，换了爪牙的衣裤头巾佩上剑，不久出现在月洞门，大摇大摆回到哨位。
不久，小祥直撞而入。
右粯一把抓住了小祥，叫道：“好啊！你小子乱闯？”
小祥被抓，叫道：“放手！放手，你……”
“你不是个好东西，抓你进去好好治你。”右粯一面说，一面挟了小祥向厅门急走。
四盏灯笼照耀，但光度有限，谁也没料到有人在灯光下硬闯。
原先在廊下聊天发牢骚的两个爪牙，站起叫：“怎么一回事？”
右粯向厅门奔入，说：“这小子形迹可疑，带他进去问问。”
不远处隐身壁角监视的警卫，乐得清闲不加理睬。
推门入厅，厅内灯光明亮，但有人，人都在内面的几间厢房内。
两个聊天的爪牙，原是负责照料花厅的人，随后跟入帮忙。
右粯突然将小祥放下，顺势就是一肘后攻，“噗”一声正中右后方那位爪牙的心坎要害，同时旋身一掌反劈，“噗”一声劈在左后方那位爪牙的耳门上。
小祥也回头扑出，接住了正向下倒的一名爪牙。
右粯也捞到一个，向内间一指。
先解决内部的人，外面的人不足虑了。
里面的人都没睡，早着呢。
他们先不急于惊动正房的人，正房内可能是雷堡主父子，必须先清除羽翼，再与雷堡主一拼。
他们并不知道，雷堡主父子根本不在。
爪牙们分住在三间厢房内，共有十三个人。
房门皆虚掩着，里面的人在喝酒。第一间厢房有五个人，皆有了六七分酒意。料定今晚不会有事，喝几杯又有何妨？
两人掩入，毫不费劲地解决了五个人，带上门扑奔第二间厢房，依样葫芦轻轻推开虚掩着的房门。
这间房中有四个人。说巧真巧，恰好有位仁兄内急，恰好离开床沿抬头，一眼便看到了右粯，讶然问：“咦！你是谁……”
不能暗偷，使得硬抢。他飞扑而入，叫道：“人屠赵三。”
“啊……”狂叫声暴起。
出其不意的袭击，室内的四个人措手不及，一照面便倒了两双。
右粯不知到底有多少人，事先也未打算扫庭犁穴，挟了一名爪牙，立即低叫：“够了，撤！”
“砰”一声大震，击毁了木窗，窜出外面的院子，在爪牙们赶到之前，从店后溜之大吉。
在偏僻处拷问口供，立即以快速的行动，远至城北武胜门外，再次袭击火眼狻猊的巢穴。
火眼狻猊也不在，是一次极为成功的突袭。
五更初，他们到了城内蛇山的北麓。
城内有两座山，其实该称为一座山。山横贯城东西，西是黄鹄山，也称黄鹤山。俗传仙人子安乘黄鹄过此；又说荀淑玮在此驾黄鹄升仙；但也有人说是费文玮在此驾鹤飞升。反正都是神话，谁升仙无关宏旨。
山顶的万人敌故城，目下已成了废墟，建了一座白云楼（南楼）。
山南麓是府学所在地，稽古阁，四贤堂，皆在府学内，是士大夫们登临游览的好地方，临江的黄鹤楼更是有名。
东西的山称高冠山或高观山，也叫蛇山。自从山下建了楚王府后，称为黄龙山，蛇改为龙，龙蛇变化不足为奇。山脚伸至城根，平民百姓禁止在附近游荡。
这座山原在城外，本朝初扩建，武昌成为湖广的首府，将这座山圈入城内，成为周围二十里的大城。
王府、布政使司衙门、府衙，皆在城内。江夏县衙，则被赶至城南郊。
龙山北麓人烟稀少，散布着一些树林和零星的土瓦屋，那是受命管理山北树林，负责扑拿偷伐莠民的巡山公役的住所。
其中一栋稍大的房屋，成为大荒毒叟的临时巢穴。
于副教主大荒毒叟，是午间迁来的，爪牙们已将附近的地势摸清，认为这是最安全，最隐秘的所在，仇敌不会到禁地来生事，因此有恃无恐。

第二十二章 反败为胜

于副教主是个大忙人，他是教主三妖道的心腹，也是九阴教的军师，对创立九阴教与网罗羽翼，立下了不少汗马功劳。
他经常陪伴着教主，巢穴则交由三位弟子主持，其中当然有他物色来的高手，作为自己的心腹党羽。
大弟子双尾蝎失风在人屠赵三手下，心情一直不佳，痛心疾首暴躁不安。二弟子追魂浪子令狐楚，又受辱于狂风剑客彭寨主的威迫下，也显得怨火难消。只有三弟子蓝面神解东海显得平静安祥，对一切变化无动于衷。
这位老三身材高瘦，手脸的皮肤隐泛蓝色，长脸上嵌着一双阴森的胡狼眼，喜怒不现词色，即使碰上快意的事，脸上依然挂着冷酷的神情。
蓝面神虽然排行第三，但双尾蝎与追魂浪子两个人，皆对这位脾气古怪的师弟，怀有三分畏惧。
本来今晚轮到蓝面神照管住处，双尾蝎与追魂浪子必须外出听候差遣，至城内外搜寻对头的下落。
但两人心情不安，并未接受差遣，告假偷懒在家纳福。
四更将尽，派在外面的警哨一无所见，心头一块大石落地，最危险的时辰已经过去了，三更一过而不发生意外，便可以放心啦！
屋内的师兄弟三人与十余名党羽睡得正香甜。
屋北百步外的密林中，右粯浑身汗水，向坐在一旁的小祥说：“赶了一夜，先调息恢复疲劳，再闹他们个天翻地覆，他们就在前面那座木屋之中。”
“没弄错吧？”小祥问。
“决不会错，我的消息绝对可靠。只是不知大荒毒叟在与不在。”
“我希望他在，看看这老毒魔到底是否浪得虚名。”小祥欣然地说。
“千万不可大意，小弟。记住，不管他在与不在，黑夜间毒暗器防不胜防，咱们一击即走，尽量避免被他们缠住。时机未至，咱们必须避免与老毒魔碰头。”
“你不想与他们决战？”
“此非其时，时机未至。”
“那你打算……”
“接连三晚袭击，他们必定乱了章法。我猜想，明晚他们必定在巢穴布下天罗地网等候，以为咱们会重施故技袭击巢穴。”
“而我们却转而在途中打劫，是么？”
“是的。等他们斗志全消时，再与他们决战。不说了，好好养神。”
歇息片刻，体力恢复，右粯将带来的长形大包裹打开，里面是两张弓，两袋箭，剑是小祥的，两个百宝囊，和带有钩的绳索。
将弓上了弦，收拾停当，低声道：“可以动身接近了，我对付前面两个伏桩，你继续向前接近，看清屋外的警卫便停下准备。”
“你先动手还是我先动手？”小祥问。
“你先动手，我给你数一百数的时辰，应该够了。我解决这两名伏桩之后，立即与你会合。瞧，前面五六十步那一排小树，便是会合处。记住：万一失散，就在先前那株大树下会合。”
小祥打出动身的手式，蛇行鹭伏悄然窜走。
右粯向左前方移，心中在默数，数至五十，他已潜行了二十步左右。
左前方的一丛乔木下，蹲坐着两个黑影。
这是外围的伏桩，隐在树下从不移动。要不是他早已留心，决难发觉蹲坐在树下的模糊人影。
他搭上一枝狼牙，等候屋前的小祥发动。
他不得不用箭袭击，伏桩潜伏的位置委实太好了。附近二十步内只有疏落的树林，修整得只有两三寸长的野草，连一头猫也无法接近。两个伏桩相背蹲坐，可监视四面八方，除非能在刹那间飞越，不然难逃眼下，即使能在刹那间接近，如不能一举将两人同时击毙，实难阻止他们发出警讯。
黑夜中用箭也靠不住，但他已别无良策。二十步，他有七八成把握。
一百数尽，木屋方向突传来重物坠地声。
他发出第一枝狼牙，第二枝迅疾地搭上了弓弦。
箭贯入第一名伏桩的右胁，伏桩浑身一震。
第二名伏桩感到同伴有异，接着听到了破空飞行的怪啸，大吃一惊，挺身而起叫：“咦！怎么……嗯……”
箭贯入左胁，矢尖透右胁而出，叫不出声音了，凶猛的震撼力将人震倒在地。
右粯飞跃而起，向木屋疾掠。
小祥毕竟欠缺经验，也贪功心切，射倒了屋前把守大门的警哨，见没有其他的人出现查看，以为警哨仅有一人，便不假思索地收了弓箭，毫无顾忌地飞掠而进，扑向虚掩着的大门，略一停留左右察看，确是不见有人在附近，胆气一壮，不再先搜屋四周，伸手推门。
门应手而开，里面的厅堂空荡荡，神台上的长明灯发出朦胧的暗红色光芒，足以看清厅内的一切。
小家伙胆大包天，背好弓拔出短剑，放轻脚步，猫似的向后堂门接近。
“砰！”身后的大门突然自行闭上了。
他心中暗惊，扭头一看，门是闭上了，不见有人。
“砰！”内堂门也闭上了。
他又是一惊，闻声转身不由心中吃惊。门上有个小孔，正喷入阵阵灰绿色的浓烟。
“毒烟！”他心中悚然地叫。
屋内无风，毒烟正缓慢地飘散，不消多久，便会弥漫全厅，大劫难逃。
要命的是，厅两侧没设窗户。房屋从外表看，像是木屋，其实是尺半厚的土压墙，可看到一对对压桩的塞孔痕迹。
这种墙最为笨重坚牢，挖墙脚的小偷不怕砖墙，即使是大青砖也容易掏开，但却怕这种用木框压制的土墙，挖时费力费时十分讨厌。想破墙而出，谈何容易。
“我上当了，中了埋伏。”他心中狂叫。
只有一条路：从大门突围而出。
尚未奔近大门，门外突传来一阵狂笑，笑完有人叫：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈！你已插翅难飞，认命啦！丢下兵刃跪下投降，也许还有活路。”
他一咬牙，挥剑冲门。
门缝中毒汁喷入，几乎喷中他的头脸。
他及时斜掠，屏住呼吸闪至壁角。
毒汁沾地毒烟袅袅上升，泡沫翻滚嗤嗤有声。
“我完了！”他绝望地想。
异臭刺鼻，他虽屏住呼吸，但鼻中仍感到辛辣味，刺激得他无法屏住呼吸。
终于，昏眩感如浪涛般袭到。
他想向上飞跃，想登上横梁破瓦而出，刚蓄势上腾，却感到眼前一黑，浑身力道全失，人向下一挫，滑倒在墙根下，神智逐渐昏迷。
在行将失去知觉的前一刹那，他叫：“佩哥！不要进来……”
他自以为已叫出声音，其实声音只在他喉间转。终于，他失去知觉。
后堂门倏开，踱出追魂浪子，蓝面神和四名中年人。
大门也同时开启，抢入双尾蝎和四名老少。
双尾蝎看清了小祥，恨声叫：“就是这小子，我宰了他。”
声落，拔剑便待冲上。
蓝面神脸上不带表情，用奇冷的嗓音说：“退回去，师兄。”
口气之大，哪像师弟向师兄说话？怪的是双尾蝎竟然乖乖听命，停下退回原处说：“这小鬼就是与人屠赵三联手结伙的人，宰了他永除后患。”
“师兄，你好糊涂。”
“师弟你……”
“咱们要的是活口，更可利用这小辈作饵，引人屠赵三前来送死，你一时冲动，不计后果一剑宰了他，请问如何向师父交待？”
蓝面神的口吻，简直像长辈教训后生。双尾蝎脸一红，讪讪地说：“这……愚兄……”
“不要说了，我来处理。”蓝面神一面说，一面向小祥走去。
“小心他中毒不深……”双尾蝎关心地叫。
蓝面神冷哼一声，连头也不转，向小祥踱去，一面冷冰冰地说：“师兄，今晚我值夜，你少管我的事好不好？注意外面，可能人屠赵三也来了……”
话未完，门口突然有人接口：“在下已经来了。”
“啊……”狂叫声刺耳。
“砰嘭……”倒地声惊人。
蓝面神吃惊地转头观看，怔住了。
四名老少几乎在同一刹那向两面跌出，爬不起来像是昏厥了。
右粯当门而立，一根弓弦勒住了双尾蝎的咽喉，将人勒在身前。双尾蝎甚至不敢挣扎，也无力挣扎，怕弓弦勒紧吃不消。
蓝面神尚未发话，追魂浪子令狐楚脱口叫：“是你！咦！你……”
右粯冷哼一声，抢着说：“是我，感到意外么？”
“咱们是朋友，有话好说……”
“哈哈！朋友？你这种出卖朋友的朋友，算了吧。”
“你……”
“你这畜生！”
“你怎么骂人？”
“你这只披了人皮的狼，怎不该骂？”
蓝面神大为不耐，向追魂浪子愠怒地叫：“师兄，你想与他斗口么？”
追魂浪子脸上无光，苦笑道：“师弟，小心他……”
“我要你提醒关照？”
“这……”
“他是谁？”
“姓印，就是教主要找的人。”
“哦！他是右粯？”
双尾蝎接口道：“师弟，他是人屠赵三。”
追魂浪子令狐楚冷笑道：“师兄，我与他同生死共患难不止一次，难道不知道他叫右粯？”
蓝面神挥手冷叱道：“你们都不要说，不像话。”
右粯冷笑道：“他们两人都没错，我是右粯，也是人屠赵三。”
蓝面神死盯着右粯打量，说：“很好，你来得好。唔！你很年轻。”
“呵呵！印某当然来得好。不年轻了，二十出头啦！阁下，年轻人好对付，是么？”
“自古英雄出少年。”
“夸奖夸奖。”
“你两次袭击咱们的人？”
“不错，可惜都没碰上令师。”
“家师与你有何过节？”
“没有。”
“为何？”
“令师是九阴教的人，九阴教与在下有过节。”
“咱们的教主要找你，希望能与你谈谈。”
“谢谢，没有什么可谈的。”
“人生在世，说来说去还不是为了名利二字？教主的意思，是聘请你为本教的总领坛，除了教主与三位副教主之外，以你的地位最高，不可错过机会了。”
“真的？”
“千真万确。你只要入了本教，雷副教主与你的过节一笔勾销。”
“谢谢贵教主的好意，我这人疏狂已惯……”
“你拒绝了？”蓝面神奇冷地问。
“对。”右粯斩钉截铁地答。
“你想到后果么？”
“哈哈哈哈……”右粯狂笑。
“你笑什么？”
“你以为印某这三天三夜不断向贵教袭击，便没想到后果么？”
“哼！今晚，你的命运已经注定了。”
“印某当然不信。”
“你已成了折翅的雁……”
“你也将永远失去你这位双尾蝎师兄。”
蓝面神的手伸向小祥，阴森森地说：“在下只知奉教主之命行事，不问其他。”
“你当然会在令师面前也说这种话了，但不知令师是否同意？”
双尾蝎急得冒冷汗，狂叫道：“师弟！师弟……”
右粯手上一紧，冷笑道：“你叫天也没有用。你死了，你这位师弟更如意，你能期望他肯错过这次借刀杀人的机会？少做清秋大梦。”
蓝面神收回手，冷笑道：“你这种挑拨离间的手段，确是高明。”
“你这种令师兄寒心的态度，也委实令人佩服。”
“你是不是想交换？”
“当然你明白。”
蓝面神冷冷一笑，向后退，说：“好，你把人带走。”
右粯呵呵笑，说：“劳驾，你得把那位小兄弟救醒。”
“哼！你……”
“那么，在下也要把令师兄弄昏。”右粯一面说，一面用左掌按上了双尾蝎的顶门。
顶门受击，下手如果重了些，不死也将成为白痴。
令狐楚与师兄双尾蝎感情厚些，不等蓝面神招呼，探囊取药走向小祥，蓝面神并未阻止。
右粯心中一宽，说：“令狐兄，希望你别弄鬼。”
令狐楚哼了一声说：“见你的大头鬼！你这是什么话？”
右粯淡淡一笑，说：“这是老实话。以你的为人来说，在下委实不敢信任你。”
“那我就不管了。”
“我只是提醒你而已。告诉你，如果你在解药中弄了手脚，日后我必定杀你。”
蓝面神显得不耐，挥手道：“二师兄，救醒他，早些打发他们上路。”
“是。”令狐楚小心地答。
一颗丹丸先喂入小祥口中，然后在鼻孔内塞入一些药散。片刻，小祥悠然苏醒。
“谢谢。”右粯说。
小祥咦了一声，手疾眼快，一把抓住落在身旁的短剑叫：“好啊！你们……”
“小弟，不可鲁莽。”右粯叫。
小祥很听话，恨恨地收了剑。
“试运气，看体内是否有异状？”蓝面神冷冷地说。
右粯呵呵笑道：“不必了。大荒毒叟的毒药，举世无双，运气行功如果能感觉出来，大荒毒叟的名号便不会如此响亮了。如果这小位兄弟留有后遗祸患，别忘记在下已经警告过你们了。小弟，你先走。”
小祥应声退出屋外。右粯将双尾蝎向前一推，叫：“朋友，后会有期。”
声落，人已闪电似的退出门外。等爪牙们追出门外，两人已远出六七丈去了，飞射入林冉冉而去。
九阴教不再追查人屠赵三，全力追查右粯和一位少年人的下落。
右粯与小祥并未远走，在山腰的密林茂草中睡大觉，直睡至近午时分，方改装易容到了平湖门一带繁华商业区，找酒店进食。
九阴教却高手齐出，发疯似的在城郊各处穷搜，直搜至未牌时分，方失望地陆续撤回匿居地。
未牌正，右粯先行出城。小祥扮成小花子，在百步后跟进。
出了宾阳门，小祥改走前面。他们除了进食之外，露面时从不走在一块，行动谨慎小心，一切顺利。
宾阳门是至武昌县的大道，沿途商旅并不多，货物运销皆以水路为主，因此这条路的旅客，真正的生意人并不多见，大多数是些小行商和往返沿途各村镇的人。
远出八九里，小祥进入一座小镇，开始托着破碗，提着讨米袋，沿门行乞煞有介事。
右粯则在镇中心的卖酒小店房，找株大树歇脚。
不久，镇东大踏步来了三位青衣人，并未在镇中停留，出镇西向城里赶。
右粯向远处讨饭的小祥打手式，出镇往回路走。
小祥的碗中，盛满了残羹冷饭，讨米袋中已经有了半袋米，囊中多了百十文制钱，收获甚丰。
他跟上了右粯，低声问：“是些什么人？”
“我认识中间那人，左颊有块三寸长胎记，他烧成了灰，我也会认出他来。”右粯目泛杀机地说。
“谁？”
“鬼见愁呼延百禄。”
“这人重要么？”
“重要，是火眼狻猊的走狗。”
“把他弄到手，快。”
“当然，他是早年杀我第一恩师的三凶手之一。”
小祥大眼怒睁，脚下一紧，说：“我先上，那两个人交给我。”
“这次不偷袭，我要给他们一次机会，你绕过去。”
两人脚下一紧，走了里余，追了个首尾相连。
三个青衣人十分机警，已发觉有人跟踪追随。
小祥是从左方绕过的，鬼精灵已在前面的路旁大杨树下隐起身形相候。
右粯接近了最后一名青衣人，这位仁兄突然扭头叫：“阁下，赶赴鬼门关，也用不着加快呀！”
右粯并未止步，笑问：“咦！你怎么损人？”
“狗东西！你还敢顶嘴？活得不耐烦……哎呀！”
右粯已先下手为强，顺手一拂，“啪”一声给了对方一耳光，再扭转身躯，拳出如电闪，“噗”一声正中对方的另一脸颊。
“砰！”这位仁兄摔倒了，晕头转向挣扎难起，狂乱地大叫：“休放他走了……”
远处，小祥跳出路面奔来，大叫道：“说好了的，但你食言，捞走了我的一个。”
变化太快，似乎在同一瞬间发生。前面的鬼见愁闻警转身，已来不及救应，大喝一声，抢进两步掌出如雷霆，如山暗劲骤吐。
右粯扭身避掌，顺势一腿疾攻，宛若电光一闪。
双方贴身抢攻，志在必得，谁能抢制机先，谁便可稳操胜券。
“噗！”靴尖重重地扫在鬼见愁的右肋上。
鬼见愁已运功护体，但这一击力道千钧，凶猛的震撼力，仍难抗拒，震得斜撞丈外，几乎摔倒。
走在最前面的人，是个五短身材貌不惊人的中年汉子，古铜色的脸庞，左眉被一道疤痕分成两段，腰中鼓鼓地。
这一扭头瞥了右粯一眼，见是个青年人，并未在意，但却神色肃穆地说：“这一腿奇快绝伦，妙到颠毫。呼延老弟，沉着些，以静制动，你不可能与年轻人较勇力。”
鬼见愁龇牙咧嘴，不住揉动着被踢处，咬牙切齿说：“好小子，你踢得好，我要裂了你。”
“我等着你呢。”右粯镇静地说。
中年汉子徐徐转身，迎着飞掠而来的小祥冷笑道：“一个毛孩子，送死来了。但轻功已臻上乘，曾经下过苦功。”
小祥在丈外止步，大笑道：“嘻嘻！咱们来玩玩，你是我的。”
“小子你该死，敢在太爷面前无礼？”
“嘻嘻！你是什么的太爷？依我看，你是个奴才。”
“混帐！你……”
“你比奴才更低一级，比奴才更奴才的奴才。”
中年汉子不怒反笑，阴森森地问：“呵呵！你小子好利好绝的嘴。你贵姓呀？”
“怎么？你有闺女么？”
“什么？”
“如果不是相女婿，问那么多有何用意？”小祥毫不饶人地说。
中年汉子只激得无名火起，厉叫道：“太爷如不活剥了你，今后江湖上没有我骑鲸客宣伯全这号人物丢人现眼。”
小祥发出一阵怪笑，做着鬼脸说：“老天！你像个三寸丁，站起来比我这十一二岁的人还矮三分，骑在大鲸鱼上，那像什么？”
骑鲸客激怒得失去了理智，一声怒啸，跨出一步就是一掌吐出，相距八尺，一看便知用的是劈空掌力，激怒之下出手，声势委实骇人，异啸随掌而起，要想一掌便将小祥击倒。
这几天来，右粯、人屠，加上一个不知名的小后生，把九阴教闹了个乌烟瘴气。昨晚证实了人屠与右粯是同一个人，所有的人皆奉命留意一大一小两个可疑人物。这时一大一小两人同时出现，不用猜也知道来人是谁了，所以骑鲸客毫不迟疑地用上了可怕的劈空掌，给对方来一记出其不意的雷霆一击。
小祥鬼精灵，身形一扭，不但避开致命一击，而且鬼魅似的欺近对方的左侧，一掌反拂叫：“小心你的裤腰。”
叫声中，骑鲸客旋身连攻四五掌，一掌比一掌凶狠，一掌比一掌迅疾。
可是，小祥不与对方硬接，身形灵活如蛇，八方游走进退如风，眼看左闪，却又反从右方切入，掌拍、手抓、指点、拳捣，全是些令人防不胜防的诡异外门招式，不时还加上一腿，或者手脚并至像是饿豹猎食。
更令骑鲸客气愤的是，小家伙大笑大叫像个疯子，再加上一些挖苦和刺耳的咒骂，凡是小娃们能骂得出口的脏话全部出笼，委实让人受不了。
骑鲸客气得几乎发疯，不顾一切全力进攻，真力消耗甚快，脸面已出现汗水了。
另一面，右粯与鬼见愁的情势正好相反。
右粯是每招必接，步步进迫，把鬼见愁逼向路侧一个小小的泥塘。那是个圆径不足三丈的烂泥窝，是水牛洗澡的污水塘。
他有计划地逼攻，三方截击，紧锲不舍毫不放松，一步步驱赶。
鬼见愁并不认识他，事隔六七年，他已从一个大孩子，长成昂然七尺的英伟青年。
鬼见愁尚不知对方的来路，只知同伴逞一时口舌之快骂人挑衅，而引起这场纠纷，自己一照面便挨了一脚，踢得晕头转向，再接了两三招，便知道要糟，心生怯念，更感到手脚难以控制自如。
已经被逼得退了三四丈，距身后的烂泥塘已不足三丈了。
右粯向前迫近，一掌击出。
鬼见愁向左急闪，但见眼前人影一晃，左方已被截住，巨掌抽到，是一招极具威力的“鬼王拨扇”。
老贼骇然右移，避开一击也出手回敬，右掌疾挥。
右粯无畏地逼进，左掌硬接来招，“啪”一声响，掌背与掌心相接。
“哎……”鬼见愁惊叫，只感到右掌如中雷殛，整个掌心火辣辣地，右膀一阵酸麻，连退三四步。
尚未站稳，右粯已豪勇地跟到，一脚疾飞。
鬼见愁慌乱地急退，伸左手斜拨从中宫踢来的腿。
腿突然下沉，右粯一声怒啸，上体前俯，掌如天雷下击，沉重的“五丁开山”光临顶门。
鬼见愁大骇，仰身急退，抬左掌招架。
“噗！”架住了下劈的掌，只感到小臂奇痛彻骨。
右粯的左掌，就在这刹那间贴上了鬼见愁的右胸，真力倏吐。
鬼见愁如中雷击，只感到真气涣散，身躯不由自主向后飞退，想用千斤坠稳住也力不从心，大叫一声，退出丈外仍止步不住，脚下大乱，踉跄后移，脸色苍白，冷汗涔涔而下，眼中涌现惶乱、恐怖、绝望的神色。左手颤抖着掩住右胸，右手吃力地从衣下拔出一把匕首。
“当！”匕首坠地，无法握牢。
人向后退，双腿重得像是绑了特重的练轻功铁瓦。
右粯一步步逼进，脸上杀机怒涌。
鬼见愁往后退，浑身在战栗，快崩溃了，突然竭力大叫：“伯全兄，快来助我……”
没有人回答，扭头一看，只感到心中一凉。不远处，小祥逗得骑鲸客宣伯全团团转，骑鲸客像是发疯，狂乱地拳打脚踢，招式毫无章法。
再一看，先前被右粯击倒的同伴，已踉跄而走，摇摇晃晃像是个灌足了黄汤的酒鬼。
鬼见愁完全绝望了，一面退一面叫：“站住！你……你是……是谁？”
“在下姓印名佩。”
“你……你用……用……”
“你知道在下用什么掌打你，是么？”
“你……你是……”
“被击中处有一条看得见的线，直通向心坎，整条线都痛楚难当，像在抽紧你的心。”
“天哪！你……你用的是九……九绝诛心掌。你……你是……”
“九现云龙是在下的第一恩师，你记得么？”
“天！你……你就是那……小小娃娃？”
“不错，那次你一脚几乎踏破了在下的胸膛，在下回敬你一记九绝诛心掌，两不相亏。”
“你……你要……”
“我要和你算帐！”右粯大声叫。
鬼见愁心胆俱寒，吃惊地急退，突然大叫一声，失足向烂泥窝仰面倒下，立即陷入烂泥，不但被污泥裹了一身，也被腥臭的气味薰得晕头转向。
“好好先清醒清醒。”右粯冷冷地说。
鬼见愁挣扎着向泥窝外爬。右粯在旁拾起一根小竹枝，迎面拦住挥竹枝猛抽，叫：“滚回去！”
“哎……”鬼见愁凄厉地叫，倒滑入泥窝。
“我不杀你。”
“你……”鬼见愁颇感意外地叫。
“还记得一笔勾销么？”
“他……他上……上次曾到黄州。”
“找火眼狻猊？”
“是……是的，但他又走了。”
“是不是怕在下追他？”
“不……不知道，我……我没问，他……他也没说，只知他告诉了火眼狻猊一些事，悄然走了。”
“你已挨了在下一掌。”
“你说……说过不杀我的……”
“当然，如果要杀你，那一掌早就震断了你的心脉。今后，你将在有生之年中，经常受到心痛症的折磨，掌力已损伤了你行血的经脉。”
鬼见愁向外爬，尖叫道：“你不如补……补我一掌……”
右粯扭头便走，冷笑道：“看看你自己，哼！杀你污我之手。抱歉，恕难从命，你自己了断吧，怕活得痛苦，为何不拾起你的匕首？抹脖子你总该会吧？”
鬼见愁爬伏在烂泥边缘，锤打着臭味四溢的地面叫：“有种你就杀了我，杀了我……”
右粯不加理睬，到了斗场，叫道：“小弟，放翻他吧！”
小祥一声长笑，手一伸，一掌拍在骑鲸客的右臀上。“砰”一声大震，骑鲸客爬跌出八尺外。
小祥拍拍手，向右粯走近笑问：“怎样了？鬼见愁呢？”
“我打伤了他。”
“不宰了他？”
“饶了他算了，他并不是杀家师的真正凶手。身后来了暗器，右闪。”
小祥身形右闪，啸风声入耳，冷电擦左肋而过，擦伤了胁衣，好险，是一把飞刀。
右粯接过了飞刀，顺手掷出。
骑鲸客刚准备发射第二把飞刀，右粯发出的飞刀已一闪即至，刚好贯入骑鲸客的右肩井。
“哎唷！”骑鲸客狂叫，重行躺倒。
右粯挽了小祥便走，说：“小弟，永远不要以背部向着仇敌，即使对方已是半条命的人。”
小祥摇摇头，苦笑道：“又是一次教训，这家伙真够狠的。”
“咱们快走，他们的人大概快到了。”
小祥脚下一紧，问：“佩哥，咱们怎么办？”
“好好歇息，晚上找他们的主脑。”
“到何处歇息？”
“到南湖。不要进城了，走。”
绕过南湖。天色已是不早，倦鸟归林，炊烟四起。
南湖在望山门外，最热闹的长街主贯其中。站在湖西南，便可看到曾被他们袭击过的兴隆楼。
他们到了湖西岸，附近草木葱茏，已不见人迹。右粯突然脚下一慢，说：“瞧，前面那两个人，有一个是青衫客彭驹。”

第二十三章 冲破埋伏

天色已黄昏，晚霞正逐渐消退，满天红云已渐变成暗黄色。南湖里的鱼虾仍在湖面跳跃游动，似乎所有的鱼虾都游上水面来了。
前面百十步的旷野中，站着两个青衣人，分立路两侧，似在等候什么人。
右粯目力奇佳，认为路左那人是青衫客彭驹。
小祥从未在江湖闯荡，不知彭驹是何许人，问道：“佩哥，是敌是友？”
右粯长叹一声，黯然地说：“是敌，也是友。”
小祥发觉他的神色有点异样，惑然道：“怪事，此话怎讲？”
“说来话长。”
“现在是敌？”
“是友。”
“佩哥，到底是怎么一回事？”
右粯又是一声叹息，说：“小弟，人到了我这种年纪，按老一辈人的想法，第一件事是准备娶一房妻室。”
“是啊！但与姓彭的……”
“彭驹的妹妹玉芙蓉彭容若，是武林三佳丽之一。不瞒你说，我曾经对彭姑娘付出挚爱的感情。”
“哦！她父兄反对？”
“彭驹可能不曾反对，而是雷少堡主……唉！不说也罢，改天我再告诉你。”
“要不要见姓彭的？”小祥问。他小小年纪，对男女间的事毫无兴趣，只要知道是否要发生冲突。
“见见他也好，我要把消息告诉他。”
彭寨主父子早已看到了他们，先前并未在意，但见两人脚下一慢，便暗中留了神。
接近至三二十步内，彭驹一怔，说：“爹，看谁来了？”
右粯这次化了装，但并未易容，因此彭驹认出是他，但彭寨主并未与右粯照过面，眉峰深锁哼了一声说：“儿子，你怎么说话没头没脑的？”
“这……”
“我怎知道他们是谁？”
“他们正是九阴教倾全力对付的右粯两个人。”
“哦！就是你栽在他手下的年轻人？”彭寨主兴奋地问。
“正是他。”
彭寨主随即长叹一声，兴奋的神色一扫而光，说：“为父不与他计较，你和他打打招呼好了。”
“爹，咱们可与他联手……”
“胡说！彭家的事，从不假借外人之力。”
彭驹不敢再说，右粯到了，也不便说。
右粯首先打招呼，抱拳施礼道：“彭兄，一向可好？”
彭驹赶忙回礼，笑道：“托福。你好，印兄，这几天你辛苦了。”
“没什么。彭兄，知道令妹的消息么？”
彭驹恨声道：“知道，兄弟就是赶来与雷小狗算帐的，他必须偿命，血债血偿。”
“唉！早知今日，悔不当初；如果我能将令妹……”
“这都是命，舍妹福薄，你也无能为力。”
右粯黯然，长叹一声道：“目下雷奇峰父子投靠了九阴教，你要报令妹之仇，恐怕寡不敌众，须小心在意，如需在下……”
“谢谢，印兄的好意，兄弟心领了。你知道午间的事么？”
“午间？午间在下尚未出城。”
“兄弟昨晚约斗雷老狗，约定午间在梅亭山梅亭决斗。”彭驹愤愤地说。
“他们去了没有？”
“哼！懦夫。说好了不许带人来，五更天，便有不少混帐东西到了梅亭山十面埋伏。”
“九阴教有的是人，他们不会与你约斗的。”
“他们在午间去了，但我不见他，宰了他们三个埋伏的人，击伤一名利用那人传信，告诉他父子在雷家堡生死一决。”
“哦！你要走了？”
“不，等家父的人到齐之后，跟踪老狗父子，在路上动手。如果我所料不差，不久他们便会赶回雷家堡应变，在途中与他一决生死。”
彭寨主突然接口道：“小兄弟，你与九阴教的事，老夫不加过问，但你必须立即放弃向雷老狗父子寻仇。”
右粯一怔，说：“在下的事，也不劳尊驾过问。请问尊驾高姓大名，可否见示？”
“不要问我是谁，记住我的话便可。”彭寨主傲然地说，口气颇不友好。
右粯不愿多事，向彭驹道：“不打扰了，告辞。”
彭寨主沉声道：“你还没有表示意见。”
右粯大踏步而过，淡淡一笑道：“在下没有表示的必要。”
彭寨主跨出一步，正待伸手相拦。随后的小祥大眼一翻，不悦地说：“你如果动手动脚，我可要骂你了。”
彭寨主大怒，沉声道：“小子无状，老夫……”
“怎么？想打架？”小祥双手叉腰大声问。
彭寨主掌一伸，却又收回挥手道：“小子真狂，你们走吧，老夫……”
“你如敢与我一个后生晚辈打架，保证你占不了丝毫便宜。”小祥得理不让人，轻蔑地说。
彭寨主怒火又发，吼道：“滚你的蛋！小小年纪牙尖嘴利，真该有人管教你，免得你日后闯祸。”
右粯不愿树敌，扭头叫：“小弟，走吧，手痒了是不是？留些精神，晚上再摩拳擦掌。”
彭寨主等两人去远，向彭驹说：“儿子，你记住，这人不是领袖群伦的材料，日后不必担心他，他不会与你在江湖争霸。”
“爹，怎见得？”彭驹问。
“他的眼神中，缺乏令人震慑的煞气。一个领袖群伦的人，这种令人慑服的煞气是不可或缺的。”
“哦！听人说，以德服人……”
“儿子，以德服人，不能用在江湖道上。”
“这个……”
“以威服人，你可以毫无困难地叫一百个人去死；以德服人，你决不能叫那一百个人去送老命。雷堡主英雄一世，九阴教凭什么能要他服贴卖命？儿子，你明白了么？”彭寨主神色肃穆地问。
“是的，爹。”彭驹心诚悦服地答。
“以为父的声望，与江湖实力，去巴结姓雷的狗王八，给了他不少好处，也替他化解不少纠纷，可谓结之以恩。到头来，他竟纵容儿子，逼死我的女儿，以怨报德，欺人太甚，你明白我的意思么？儿子。”
“孩儿明白。”彭驹咬牙切齿地说。
“你说被小畜生逼死的人，还有一个银菊？”
“是的。这些日子以来，那恶贼在武昌还糟蹋了不少女人。孩儿不明白，人怎么会变得如此走样的？以往那恶贼并不是好色之徒。”彭驹显得迷惑地说。
彭寨主哼了一声，道：“以往他被迫练功，从未近过女色；也不许可近女色。一旦获得自由出外闯荡，一切随心所欲，一旦沾上色字，便会诱发他的潜在兽性，一发不可收拾。一个真正的男人，生长在积非为是的家庭中，欲堤一溃，便不可收拾了。天下间最可爱的东西只有两样，美女与金钱。只有两件东西值得争，金钱与名位；有了这两件东西，也就拥有其他的一切了。你知道，雷堡主是天下第一堡的主人，而且一生中除了发妻以外，曾经威逼利诱巧取豪夺过上百个女人。小畜生一旦闯荡江湖，那还会安份么？”
“他将自食其果。”彭驹恨恨地说。
“是的，彭家寨与雷家堡，势不两立。儿子，你能找得到天雨花的消息么？”
“爹是说银菊的父亲？”
“是的，天雨花是个睚眦必报的人，将是咱们的可靠盟友。”
“孩儿将设法与他联络。哦！爹，右粯目下正与九阴教作殊死斗，咱们该与他……”
“你信任他么？”
“是的，他是个……”
“一旦你完全信任一个人，那就表示你快要完了。”
“这……”
“只有你最信任的人，才能把你从三十三重天，打下十八层地狱。最好的朋友，方能变成最可怕的敌人。为父与雷堡主，便是最佳的证明。”
“可是，他……”
“不必提他了，谁知道他会不会被九阴教所收买？九阴教所开出的条件太过优厚，我认为他早晚会上钩的。哦！天色快黑了，松风道长该到啦！”
三十步外的湖旁柳树下，突然闪出一位仙风道骨的老道，轻挥拂尘飘然而至，稽首笑道：“无量寿佛！贤父子款款深谈时，贫道便到了，不便打扰故未现身，恕罪恕罪。”
彭驹上前行礼，说：“仙长万全，小侄有礼。”
“不敢当，贤侄少礼。”
彭寨主颇表惊讶地说：“这几年隐修，道长的进境委实惊人。”
“好说好说，可说一无所获，白白浪费了几年光阴，哪有什么进境？”老道微笑着说。
“道长客气，能在光天化日之下，接近至三十步内而兄弟却毫无所知，佩服佩服。”
“不是光天化日，而是暮色苍茫，何足为奇？哦！寨主约贫道前来，但不知有何见教？”
“呵呵！无事不登三宝殿，咱们是有过命交情的朋友，目下兄弟有了困难，故而想向老朋友乞援。”
“客气客气。诚如寨主所说，咱们是有过命交情的朋友，贫道永远记得早年寨主义薄云天，多次临危援手之德，不敢或忘，如有吩咐，赴汤蹈火万死不辞。”
“道长这些话，未免见外了。”
“呵呵！这是实情而非见外。寨主目下……”
“道长可知道小女容若么？”
“噢！贫道岂是健忘的人？六年前贫道在尊府盘桓，令千金好像只有十几岁呢。”
“正确地说，该是十一岁。”
“对，咱们是不时兴算实足岁的。令媛……”
“她死了。”彭寨主切齿叫。
“什么？”松风老道吃惊地问。
“是被人害死的！”
“谁那么大胆？该下地狱……”
“死在雷少堡主之手。”
“雷少堡主？谁是雷少堡主？”
“西安南五台……”
“天！你是指天下第一堡？”
“不错。”
“是霹雳雷振声的儿子？你们不是最要好的朋友么？怎又……”
“最可恨的仇敌，常常是最要好的朋友变成的。”
“你们……”
“雷振声父子，目下在武昌。”
“在武昌？我怎不知道？”
“你在大冶的灵峰山苦修，当然不知府城所发生的事。要不是兄弟遣人促驾，你也不会前来府城亮相了。”
“是的，贫道这几年来封关辟谷，对外界几乎完全断绝了往来。”
“兄弟的人返报说，道长昨日不在观……”
“哦！贫道到城内见一位施主，傍晚返观方接到贵价留下的手书，因此今天急急赶来了。”
“小女被雷小狗逼死，小畜生居然向人表示小女是自尽的，与他无干。兄弟派人传口信给雷振声，要他至梅亭山见面说明白，他竟先期派了四十余名爪牙至梅亭山埋伏，简直欺人太甚。兄弟独木不成林，有自知之明，对付不了老狗父子，无奈只好向道长求援。”
松风老道拍拍胸膛，义形于色地说：“寨主，一句话，水里火里，贫道义无反顾。但不知寨主有何打算。”
“老狗父子不可能在武昌久耽，咱们等他动身返回西安，在路上与他说道理。”
“对，在武昌到底不方便，回西安万里迢迢，远着呢。”松风老道表示完全赞同。
“好，就这么办，今晚道长可至兄弟处落脚……”
南面的树林中，突传出一阵洪钟似的大笑声，雷堡主从容踱出，笑完说：“世杰兄，你这样做，是不是太狠了？”
接着出现的是雷少堡主、鹰爪王权、总管飞天蜈蚣成兴……足有二十人之多。
彭寨主父子大骇，脸色大变。
二十余名高手迅疾地把住了三方。除非彭家父子赴水跳湖，不然难以脱身。
彭寨主长剑出鞘，沉声道：“你们来得好快，彭某大感意外。”
雷堡主站在两丈外，笑道：“世杰兄，兄弟是讲理来的，你不是说，要在路上与兄弟说道理么？”
“你既然来了，在这里说也好。你说吧，小女是为何而死的？”
雷少堡主踏出一步，朗声道：“你女儿跟我来武昌，她先到，那时在嘉鱼，她已经病入膏肓了。我派了人日夜照顾替她治病，她自己却看不开厌世自杀，她的事怎能怪我？”
“小畜生你……”
“你少给我出口伤人，我雷奇峰眼中认得你是家父的好友，剑可不认识你是谁。”雷少堡主厉声说，态度傲慢已极，咄咄逼人。
“气死我也！你……你你……”彭寨主狂怒地叫。
雷少堡主嘿嘿笑，抢着说：“你如果真讲理，便该现身开诚商谈。按理，我该称你一声岳父，我与令媛成亲，令郎彭驹兄当日也在场。我如果不爱令媛，也不会与她拜天地，是么？”
彭驹咬牙切齿地说：“恶贼，你是如何对待我的？”
雷少堡主冷笑道：“这得怪你自己，要不是你逞强反对，我也不会将你囚禁在马房……”
“呸！你这该死的……”
雷少堡主哼了一声，拔剑向前逼进，厉声道：“英雄好汉，不逞口舌之能。你们胁迫咱们的人传口信约会梅亭山，已表明了要用武力解决的敌视态度。即使在下说破了嘴皮，也无法说服你们罢手的。今晚，咱们给你父子公平决斗的机会，彭驹，你敢不敢先与在下生死一决？”
雷堡主大喝道：“蠢才！你给我退回来。”
雷少堡主哼了一声，悻悻地退回。
彭寨主深吸入一口气，咬牙道：“雷振声，你我先决斗么？”
雷堡主哈哈狂笑，笑完说：“世杰兄，你未免太不知好歹了。想想看，今天的局面，你父子哪有保住老命的机会？”
“你……”
“兄弟替你留两条路走。”
“你混帐……”
雷堡主不介意地笑笑，说：“其一，你发誓今后不向兄弟报复，咱们好朋友变成亲家。第二条路是丢下兵刃认栽，兄弟带你去见教主，你投降咱们九阴教；今后咱们有福同享，有难同当。”
“恶贼你……”
“你如果想逞强，那么，结果你该明白，两条路你都走不通了。不要寄望任何人来助你，来人哪！”
树林中有人大声应喏，出来了六名大汉，押着三个人，拖拖拉拉走近。
“世杰兄，认识这三位仁兄么？”
彭寨主心中一凉，脱口叫：“他……他是天雨花……”
“不错，他是天雨花与他的两位生死知交，他们今早赶到寻仇，被我弄来了。他也是为女报仇而来的，兄弟搞不清你们这些人，一个女儿算得了什么？居然大动肝火拼老命，无知愚蠢可怜亦复可笑。”
雷少堡主接口道：“他们也是宁死不屈的人，咱们成全他，也算是给你们看看榜样。杀！”
杀字出口，六大汉已将天雨花三个人推倒在地，背心上，匕首柄仍在摇晃。
雷堡主哈哈大笑，说：“世杰兄，识时务者为俊杰。女儿本来就是人家的人，何必为一个不值得生养的女儿断送了自己？”
彭寨主突然转身，出其不意长剑疾挥。
松风老道骤不及防，大叫一声暴退丈外，小腹斜裂，大小肠向外流，嗄声叫：“你……你你……”
彭寨主咬牙切齿地说：“知道我父子今晚在此的人，只有一个人知道，那就是你。”
松风大叫一声，摔倒在地，竭力大叫：“补我一……一剑。”
彭寨主长叹一声，恨恨地说：“果然不错，最可怕的仇敌，往往是最好的朋友变成的。我知道不可完全信任一个人，但我却完全信任你，因此中了你的诡计，我何其愚蠢！”
雷堡主大笑道：“其实，你不能怪他。你派人前往下书下晚了些，老道已在前一天与兄弟派去的人接头了。”
彭寨主抓住机会大喝一声，以满天花雨手法打出了一百枚金钱，拉了彭驹转身飞跃。
小径距湖边仅有三丈左右，两起落便可跳水遁走。
“哈哈哈哈……”雷堡主的狂笑声震耳欲聋。
彭寨主父子转身飞跃，只能跃出两丈，单脚下落，想沾地发力再次跃起，定可跃入湖中。
但尚未沾地，岸旁的水草中站起两个人，叫：“我大荒毒叟在此。”
彭寨主父子再次飞跃而起，半空中发出可怕的惨号，叫号声摇曳，最后被水声所掩没。
雷堡主已止住狂笑声，叫道：“谢谢你，于副教主。”
雷少堡主的叫声刺耳：“下去几个人，捞他们上来，绑上石块再沉下去，免得尸体浮起来遗下后患。”
大荒毒叟领着第三门徒蓝面神解东海走近，笑道：“咱们走吧，姓印的小辈今晚必定重施故技，自投罗网，去袭击咱们的住处，咱们早些回去准备迎客。”
雷堡主不甘心地说：“刚才要不是为了彭家父子，咱们便可在此解决印小辈了。”
“姓印的小辈来了？”大荒毒叟颇感意外地问。
“咦！你何时到的？”
大荒毒叟指指湖心，说：“用船过来的，到达时你们已经现身了。”
“印小辈两个人，曾经过此地与彭家父子打招呼。”
“咦！你为何不出面一并把他们留下？”
雷堡主摇头，苦笑道：“我不曾见到他，是我几位手下说的。那时只有四个人在树林中埋伏，咱们其他的人为免暴露行藏，不曾早到埋伏，从南面一步步爬近的。咱们到达时，小辈已经走了一刻了。”
“那……咱们快追。”大荒毒叟说。
“追不上了。”
“那……好吧，我先走。”
雷堡主有意无意地迈步接近，笑道：“于兄请便，回头见，请！”
大荒毒叟向侧移，也淡笑道：“雷副教主，我后面虽没多长一只眼，但我很小心的，背后安全得很。”
“咦！你这话……”
“呵呵！我只是告诉你，如果我不幸被人从后面杀死，那么，你永远得不到解药了，只能活十天半日，因此，千万不要有人从背后暗算我，你明白么？”
雷堡主心中暗恨，羞怒地说：“如果在下要杀你……”
“你不会的，你并不想放弃副教主的名位，是么？呵呵！我要先走一步了，回头见。”
说完，师徒俩向小径西南行，扬长而去。雷堡主盯着两人的背影，跺脚大恨，低声咒骂道：“这王八养的贱种！总有一天，老夫要用他的脑袋来做夜壶。”
雷少堡主神色不安地说：“爹，如果彭世杰父子肯与咱们妥协，于副教主又会怎样？”
雷堡主咬牙道：“你以为老毒魔肯让雷彭两家携手合作么？当然，为父也不愿意彭家被他们所收买，那将是咱们的心腹之患，这就是为父迫彭家父子走极端的理由。走吧，天黑了，得赶回去埋伏。”
雷少堡主一面跟在身后，一面嘀咕：“印小辈经过时，爹不是已经来了么？”
雷堡主哼了一声道：“儿子，你是真糊涂呢，抑或是装糊涂？”
“孩儿确是不明白……”
“想想看，印小辈如果死了，咱们还能在武昌逗留？是不是要跟妖道们到九华听候差遣？”
“哦！原来……”
“为父不全力相图六老山庄，也为了这步棋。”
“可是。印小辈可是心腹大患……”
“为父根本不相信印小辈有何能耐，决不会比彭世杰父子可怕。”
“这……”
“他不是你手下的败将么？”
“但是他机警绝伦……”
“即使他有三头六臂，也只是单人独剑。”
“但他的师父……”
“落魄穷儒尸骨早寒。”
“还有……”
“酒狂可能已成残废，釜底游魂不足为患。走吧，你的废话有完没有？”
路侧草丛中，突传出一声轻笑，似在耳畔发声，清晰悦耳听得真切。
第一个扑向草丛的是雷堡主，其次是雷少堡主。后面，鹰爪王与飞天蜈蚣几乎同时扑出。
草高及肩，草后却是一排排灌木丛，夜色朦胧，但视界仍可及远，草后空荡荡地哪有半个人影？
要说人已逃入灌木丛，那是不可能的，即使是一只老鼠逃入，也会发出轻微的声息。但低矮的灌木丛，毫无声响发出。
在这些艺臻化境的高手来说，十步内飞花落叶，也难逃过他们的耳目，如果有人窜动，不可能不被发觉的。
众人怔住了，雷少堡主悚然地说：“是个女人的笑声，应该就在这里。”
雷堡主何尝不知是女人的笑声？只是并未发觉有人在此，感到脸上无光，怒叱道：“畜生！你就知道谈女人，大概你是碰上鬼了。”
“爹……”
鹰爪王权毛骨悚然地说：“大哥，会不会是教主用法术警告我们？”
“有什么可以警告的？”雷堡主仍然气恼地问。
“警告咱们不曾尽力劝彭寨主投效。”
“鬼话！你以为他真有那么大的神通么？”
“很难说，教主确是神通广大……”
笑声突又传到，似从右方传来。
雷少堡主这次比任何人都快，在奇异的笑声中，奋身飞跃，猛扑笑声传来处的一株小树后。
果然不错，树下爬伏着一个黑影。
人飞扑而下，捉住了。
雷堡主到了，大喝道：“要活的……”
雷少堡主突然丢掉黑影，一蹦而起，羞愤地叫：“是条死狗！”
二十余名高手已快速地合围，听说是死狗，全都怔住了。少堡主艺臻化境，居然将死狗当作活人抓，岂不可怪？
雷少堡主狠狠地吐了一口唾沫，扭头便走骂道：“这畜牲可恶，真是见了鬼啦……”
话未完，左方突传来一声尖厉刺耳的鬼啸。
同一瞬间，一名爪牙突然狂奔，发狂般尖叫：“鬼！鬼！鬼……”
另一名爪牙劈面拦住，大喝道：“站住！你疯了么？鬼在哪儿？”
爪牙向黑暗的竹林一指，战抖着说：“在……在竹林前面，披……披头散……散发，还……还对我笑……笑呢。”
不怕鬼的两个人扑向竹林，突然大叫一声，倒了一个，另一个吓得扭头便跑，似是失魂。
雷堡主一跃而上，伸手抓起跌倒的人，喝道：“站起来，你怎么啦？”
这位仁兄已经吓昏了，靴子被露出地面马鞭似的竹根所拌住，一看便知不是被鬼击倒的。
但其他的人却感到恐惧万分。鹰爪王权打着冷战说：“大哥，快走吧，快离开这鬼地方，这里阴气太重，也许真的闹鬼呢？”
鬼啸声又起，这次又换了方向。
雷堡主虽不怕鬼，但知道手下们皆已心惊胆跳，再不走，可能就嫌晚啦！赶忙下令道：“走！咱们离开这里。”
令一下，爪牙们像一群乌合之众，争先恐后奔出小径，不等招呼撒腿就跑，不易约束了。
鬼啸声更厉，跑的人更快。
不久，小径上聚集着三个黑衣女人，中间那人笑道：“谁说江湖亡命不怕鬼？他们这些人，可以对付一队官兵，却被几声鬼啸吓得亡命而逃。走吧！跟他们去，必可找到两个大胆的淘气鬼。”
九阴教的英雄好汉们，在三处暂设的巢穴中，布下了天罗地网，等候右粯前来送死。可是，白等了一夜，等得人人疲倦，个个怨声载道，整夜里毫无动静。
直至东方发白，共有四处监视秘窟传来了被挑的消息，共有十九名负责搜寻右粯的人被打昏，吃尽了苦头。四处监视秘窟一在城东郊，两处在南郊，一处在黄鹤楼码头的场房仓库内。
这是说：一夜中，城外的郊区，皆成了右粯袭击的目标，但却避开了他们布下天罗地网的巢穴，妙计落空，右粯不上他们的当。
从武昌至黄州府，应该乘船东下，直抵黄州码头。如果走陆路，便得先到武昌县，对岸就是黄州。
火眼狻猊这次到府城来，固然是为了加盟九阴教，其实主要是为了对付落魄穷儒。据所得消息，右粯是穷儒的弟子，这次与九阴教叫阵，事出有因，把九阴教闹了个鸡飞狗走，人心涣散。
经过教主再三考虑权衡利害，今晨方决定让火眼狻猊赶快离开府城，回到黄州候命，希望用这釜底抽薪妙计，减少右粯的敌意，让右粯追踪火眼狻猊，便可减少武昌方面的压力。同时，派出大批高手沿途埋伏，希望在途中能截住追踪的右粯。
临时决定的妙计，应该瞒得过右粯。不瞒的是有关火眼狻猊的行踪，如果右粯不来追踪，岂不枉劳心力？
东方发白，埋伏的人便悄然出发。
火眼狻猊一群恶贼，共有十四名，辰牌左右，在忠孝门内聚集，直至巳牌正末之间，方陆续出城，浩浩荡荡启程。府城至县城全程一百八十里，旅客需时两日。但在这些亡命之徒来说，一天尽够了。
午牌末，已走了将近五十里，说快不算快，一个时辰足以令普通旅客走半天。
火眼狻猊心中有鬼，他早已打定了如意算盘。
这几天来，他看得比任何人更清楚，右粯是个不易对付的人，是个可怕的对手。不但右粯可怕，另一个年轻的女郎也不易对付。能早些离开府城，大吉大利。
让九阴教其他的人去对付，他最妙的上上之策，是走得愈快愈好，让教主去费神好了，他恨不得插翅飞至黄州，远离是非之地。
一阵好赶，他像个催命鬼般逼着爪牙们快走，赶了五十里，爪牙们已是汗流浃背，大感吃不消啦！
偕行的几位好友中，有一指擎天、三眼阎罗、阴山双煞谷经谷纬兄弟，还有用担架抬着的骑鲸客，由一名爪牙架扶着的鬼见愁。
多年前，黑道凶魔在河南大火拼，火眼狻猊栽在千手灵官一群人手中。六年前池州南陵山区寻仇报复，千手灵官被杀。右粯与恩师九现云龙途经该处避雨，无端卷入漩涡，九现云龙也不幸丧生，落魄穷儒仗义援手救走了右粯，池大嫂出现吓走了火眼狻猊，右粯与甘姑娘彤云得以保全性命。
吓走了的火眼狻猊不死心，踏破铁鞋搜寻穷儒，终于掀起了江湖风波，武昌城风风雨雨。
这些人中，有不少人曾经参与池州山区寻仇的恶斗，他们要想从穷儒口中，查出甘姑娘的下落，以便斩草除根永除后患。
他们却不知，穷儒根本不知甘姑娘的去向。
九阴教适逢其会，卷入了漩涡。
右粯为了追查穷儒的下落，注意力完全放在火眼狻猊身上。无如火眼狻猊是三妖道眼前的红人，有不少琐事需到处奔波，行踪飘忽无定，巢穴中留守的人，全是些供奔走的小人物。
因此右粯多次袭击，始终没碰上火眼狻猊，甚至连地位稍高的人物也没碰上，一直就感到十分遗憾。所以对火眼狻猊这群人特别留了心。
九阴教派人阻击的人，最远一批只到达五十里，他们不能派得太远，晚间他们必须赶回府城。
如果右粯跟踪火眼狻猊，五十里共分四站，绝对逃不出这四批高手的眼下。如果没有人追踪，派一百里也是枉然。派远了备多力分，反而误事。
他们事先已有周详准备，预计跟踪的人，决不会跟在目视难及的距离外，因此除了沿途埋伏的人外，另派了八个人扮成挑夫，在火眼狻猊后面里余跟进，预计右粯消息不太灵通，可能随后赶来。
因此沿途埋伏的人，必须等到入暮时分方可撤回。
还有二十余里，便可进入武昌县界了。前面是一座小小的村落，四周全是一望无涯的田野，凡是有树林的地方便有村落。
路旁不时可看到桑田和麻园，间或有一些果林。路侧栽了行道树，有些是杨柳，有些是榆树，疏疏落落，大小不一。
官道经过村前，三岔路口设了一座歇脚亭。
火眼狻猊松了一口气，向手下说：“咱们进亭歇息片刻，没见有人拦截，咱们应该安全了。”
亭侧有两棵大榆树，众人匆匆入亭喝茶，然后到树下歇息。
受伤不轻的骑鲸客被抬放在亭内，一面喝茶一面向火眼狻猊说：“虎城兄，后一段路，全靠咱们自己了么？”
火眼狻猊点着他那骇人的怪脑袋说：“是的，以后全靠咱们自己了。不过，你请放心，这时不见那小子现身，必定不会来了。”
鬼见愁脸色苍白，捧住心口艰难地喘息，虚弱地说：“我真希望留在后面，眼看那小子受死。”
骑鲸客苦笑道：“百禄兄，你苦头还没吃够？你如果真想留在后面等他，那就留下吧，或者往回走，也许会碰上呢。”
鬼见愁怎敢留下？恨声道：“但愿这次他不要跟来，等我养好伤。再去找他报一掌之仇。”
火眼狻猊叹口气，不安地说：“百禄兄，你的伤恐怕好不了啦！九绝诛心掌歹毒绝伦，心脉受伤不易医治。除非你能到杭州西湖碰运气！”
“你是说，去找来神医公孙龙？”
“是的，只有他或可……”
“公孙龙已经死了好几年了。”
“不，他没死，躲起来了，所以说碰运气。”
谈话间，随后保护的八个人到了，为首的是蓝面神入亭行礼道：“阳副教主怎么赶得这么急？可把咱们跟惨了。”
火眼狻猊脸一红，讪讪地说：“诸位辛苦了。咱们要在今晚赶到县城，早到早好，还有一百三十里呢。”
“属下就在此地等候，一个时辰再动身回城复命，副教主可以放心走了，不会有人跟来啦！”
“咱们立即动身。”
“祝顺风。”
火眼狻猊立即下令动身，向东又向东。这次他不急于赶路了，已经离开危险区啦！
蓝面神八个人在歇脚亭守候，留意一大一小两个死对头，这次已有了万全准备，誓报那晚失手之仇。
西面府城方向，出现了一群人影，四个挑着空箩筐的村夫，两个脚下朗健的老太婆，点着拐杖不徐不疾地通过了歇脚亭，向东走了。
“但愿那不知死活的小子跟来。”蓝面神恨恨地自语。
官道在前面里余，向东南一折被村庄挡住了。
四挑夫和两位老太婆脚下一紧，走在后面的村夫叫：“没有埋伏了，找地方易装。”
火眼狻猊带着十三名手下，轻轻松松向东行，沿途有说有笑，先前紧张的神情一扫而空，走了六七里，官道旁出现一座桑园，南面两里外，有一座寂静的小村。
桑园甚大，走到中段，走在中间的一名爪牙突然大叫一声，摔倒在地。
后面一名爪牙手疾眼快，一把抓住了从路面升起的一条绳索叫：“有人弄鬼……哎唷！”
叫声中，被绳索震倒了。
桑园内抢出嘻嘻笑的小祥，双手将绳索猛拖。
绳索的另一端结了一个活套结，套住了一名爪牙的右脚，拖死狗似的往桑园里拖，猛地一带，爪牙凌空飞起凶猛地倒撞而来。
一阵大乱，有人抢来救应。
青影如电，从另一株桑树下飞落路面，吼声似乍雷：“不许乱！你们才来呀？”
鬼见愁魂飞天外，狂叫道：“是他！是他……”
右粯拦住去路，抱肘而立，冷笑道：“是我，右粯。火眼狻猊，咱们谈谈。”
火眼狻猊喝住骚乱的人，怪眼彪圆独自上前，在丈外止步，死盯住右粯沉声问：“你就是右粯？你是落魄穷儒的门人？”
“不要问在下是何人门下，你记得六年前杀千手灵官的事么？”
“不错，你就是……”
“在下就是那位小娃娃。”
“你要向阳某报仇？”
“家师九现云龙之死，与你无关。”
火眼狻猊大感意外，惑然问：“你不是为报仇而来？”
“还不能决定，首先在下要问你……”
“不管你为何冲阳某而来，老夫也不会放过你。”
“彼此彼此，在下也不会轻易放过你……”
一指擎天是个手长脚长，年约花甲的瘦竹竿，大踏步而出冷笑道：“虎城兄，何必与这狂小辈浪费口舌？在下替你擒住这乳臭未干的小狗。”
小祥拖着擒住的爪牙，走近笑道：“老瘦狗，小爷与你玩玩，来啦！先报你的名号，小爷好记在帐上。小爷我叫小祥，你记住了么？”
一指擎天怒极反笑，捋起衣袖，露出一双鸟爪似的怪手，嘿嘿怪笑道：“老夫的绰号叫一指擎天，我一指头可以叫你死一百次。来来来，先给你打老夫十拳。”
小祥一步步接近，笑道：“很不错，你很有做前辈的风度。嘻嘻！是不是你让小爷我先打十拳而不还手？”
几句话便套住了老凶魔，老凶魔不得不硬着头皮说：“那是当然，你来吧。”
小祥将腰带上的短剑挪至身后，伸双手在掌心吹口气，拍拍手说：“恭敬不如从命，小爷我不用兵刃，先打你十拳捞回老本再说，准备了。”
一指擎天背手而立，吸口气浑身坚似铁石，说：“来来来，替老夫抓痒。”
站在后面的右粯心中暗笑，心说：“这老家伙自讨苦吃，够他受的了。”
小祥直逼近老凶魔身前，歪着小脑袋左看看右看看，然后伸手按按对方的肚腹，笑嘻嘻地说：“肚子不能打，好像练了蛤蟆功，打一百拳也没有用。唔！胸口好硬，也不能打。胁肋是要害，正好。嘻嘻！老瘦狗！这一下你可要当堂出彩！”
按摸胁肋的小手，突然向上一抄，闪电似的抓住了一指擎天的半尺长山羊胡，猛地一带。
事出意外，一指擎天不假思索地用手急保胡子。
“砰！”一拳捣在一指擎天下阴内。
“砰砰！”又是两下，打在同一地方。
“哎……”一指擎天惊叫，屈身伸手护阴，做梦也没料到小家伙向命根子下手，这是违反规矩的。

第二十四章 邪术妖法

小孩子哪管你什么规矩不规矩？小祥得理不让人，诱对方俯身保护要害，凶猛的两拳在一指擎天的双目开花，后跳丈外叫：“五拳你就吃不消了，哈哈哈！”
五拳快如电闪，在刹那间全中要害。
一指擎天确是吃不消，估计错误，以为小祥年纪小，即使再苦练，一拳能有一百斤力道已是不错了，却没料到小祥练的是正宗气功，聚力一击力道何止百斤？即使是气功到家的人，也无法练至双目不怕打击。下阴如果事先有所防备，挨几下不在乎，双目却禁不起沉重一击。
老凶魔上当了，大叫一声，忘了自己的诺言，一指点出，神奇的指力潜劲，离体直射丈外，他只能循声发指，盲目袭击无法睁眼。
“嗤！”指劲在丈外入地中，地面出现一个半尺深的小洞。
小祥已先一刹那侧迈半步，避过一击，笑道：“不守信用的老瘦狗，快找地方医眼，不然你就得变成瞎子，信不信由你。”
一指擎天闭着眼睛，眼中流出大量泪水和血丝，咬牙切齿地连点七指之多，最后一指真力已尽，难及一尺以上了。
小祥一面笑，一面左闪右避，七指无功。
一名爪牙抢出叫：“前辈快退，到后面上药，保住眼睛再说。”
不管老凶魔肯是不肯，扶了向后退。
一指擎天不住咒骂，不住怒吼道：“虎城兄，替……替我分……分了那小狗的尸，替……替我报……报仇……”
火眼狻猊向前举步，切齿道：“小狗！你好狠好卑鄙，老夫要……”
“哈哈！你也要给我打十拳？”小祥大笑着问。
“老夫要撕碎了你！”火眼狻猊厉叫，巨爪倏张，疾冲而进。
右粯突然闪电似的截出，反手就是一掌，抽在火眼狻猊的爪背上。截出、出手、撤离，如电光一闪，喝道：“住手！还有我呢！”
火眼狻猊侧飘八尺，吃了一惊，抓石如粉水火不伤的铁爪功，竟被一掌抽得又酸又麻，如受万斤巨锤所撞击，对方出手之快，欺近身法之捷，委实骇人听闻，不由他不惊。
他本来就有点心怯，这一来信心更是动摇，凶焰尽消，骇然问：“你……你练的是何种气功？”
右粯冷冷一笑，说：“鬼见愁知道在下手上的功夫。”
“老夫没将九绝诛心掌放在眼下。”
“火候精纯的诛心掌，威力可出乎阁下意料之外，不信你可以细察手阳明大肠经，目下气血该在阳溪穴凝聚了。不消片刻，经脉逐渐向上萎缩，至心脉然后方能停止。你练气已臻纯青之境，但如果在下不给你调息使用真气疗伤术的时间，那么，你将与鬼见愁成为真正的难兄难弟。”
火眼狻猊左手扣住了右小臂，制住了温留穴。
右粯哼了一声，说：“任何闭了的经脉，也阻不住九绝诛心掌力的运行，信不信自可分晓，你只能多拖延一些时辰而已。”
火眼狻猊脸色大变，厉声道：“小辈！老夫要求公平决斗。”
右粯摇摇头，一字一吐地说：“阁下，那是不公平的，你曾经给过多少人公平的机会？”
“你……”
“据我所知，千手灵官当年在山区养疴，只有一位十一二岁的小孙女在侧侍候。阁下，你们去了多少人？”
“你你……”
“说呀！你去了多少人？”右粯厉声问，戟指指着怕得要死的鬼见愁，又问：“你说你们与家师交字，是不是三打一？说！”
火眼狻猊抓住他说话的机会，疾冲而上伸手虚空便抓，庞大的身躯竟然灵活万分，捷逾电闪。
右粯突然扭身下挫，一掌斜拍。
“嗤！”右粯的胁衣被抓裂。
“啪！”火眼狻猊的右肘又挨了一掌。
这次双方皆已运功护身，出招也不敢全力一击，两下扯平，谁也没占便宜。
双方退出圈外，右粯说：“在黑道高手中，你火眼狻猊的艺业，据说列名坐三望二，也不过如此而已。”
火眼狻猊拔出两尺二寸的铁爪，咬牙道：“今天不是你就是我。”
阴山双煞的老大谷经撤剑在手，大喝道：“闪开！让给我……”
接着是一声震天怒啸，狂风似的冲到，剑化长虹，身剑合一凶猛地扑向右粯。
火眼狻猊也及时扑上，铁爪抓出势如崩山。
右粯不上当，身形诡奇地一扭一闪，竟从两人之中一闪而过，化不可能为可能，醉里乾坤步果然神奇莫测。
同一瞬间，小祥手中的绳索突然卷出叫：“不要脸！”
绳索夭矫如龙，贴地卷到，卷住了大煞谷经的右膝，猛地一带。
大煞身形可怕地打旋，突然重重地摔倒，滚了一转，方狂叫一声，吃力地坐起。
地上，留卞一条断脚，鲜血点点，在尘埃中十分刺目，像是片片残红。
火眼狻猊在双方交错的刹那间，感到胁背一凉，一道寒流拂过，只感到毛骨悚然。闪出丈外伸手一摸，摸了一手血，胁背裂了一条四寸长的血缝，入肌三分，不怕刀砍斧劈的身躯，竟然开了缝。
右粯拍拍衣袖，说：“你挨了一下，再深两分你就支持不住了，阁下。”
火眼狻猊心胆俱寒，骇然问：“你……你用的是何……何种兵刃？”
“如果你不健忘，该记得一笔勾销的腿是怎样断的。哼！你以为我会赤手空拳斗你的铁爪？你打错主意了。”
二煞谷纬已替乃兄裹好伤，挺剑向小祥冲去，咬牙切齿厉叫道：“小狗！老夫要刺你一万剑……”
小祥丢掉绳索，拔出短剑迎上，一声轻笑，短剑幻起如山剑浪，硬接来招，人影乍合，罡风厉号。
“铮铮！铮……嘎……”
金铁交鸣声震耳欲聋，错剑的刺耳锐鸣令人闻之头皮发炸，可怕的剑虹如同金蛇乱舞，人影进退盘旋快速绝伦。凶猛的冲刺，致命的近搏；险象横生的闪避，把旁观的人看得屏息以待，手心淌汗。
好一场快速凶猛的恶斗，紧逼的进攻令双方皆没有喘息的余地，以快打快险象横生，谁有丝毫差错，便得断送老命，每一道虹影皆可置人于死地，每发一招皆用了全力相搏。
纠缠三十余招，似乎二煞谷纬的长剑取得了优势，开始紧迫进攻，钉紧中宫封住两翼，狂野地连攻十二剑。
小祥的剑短，沉着地封架，轻灵地后退，直退出三丈外，方遏止了对方疯狂十二剑空前猛烈的攻势，抓住对方的空隙无畏地切入，吐出一道诡奇的剑虹，近身了。
二煞谷纬剑已引出空门，中宫暴露在对方的剑尖下，只有两条路可走。
一是放弃夺得的地盘后退避招，一是斜向移位攻侧翼争回中宫。他采取前者，飞退八尺。
如果斜向移位，可能反而将胁肋暴露在对方剑下，太过冒险，不得不采取消极的避招技巧。
陷入劣势，一步错全盘皆输。小祥紧吸住对方的退势，不让二煞有喘息的机会，一声叱喝，剑出“流星赶月”，如影附形豪勇地进击。
二煞谷纬全力封架，显得有点失措。连封三剑，最后手上一慢，短剑的虹影排空直入，探隙而进。
“哎……呀！”二煞惊叫，侧飞丈外，双脚落地再退了三步，方用千斤坠稳住马步。
剑虹如附骨之蛆，锋尖光临胸口。
“铮！”一剑急封，封住了，保住了中宫。
岂知短剑重新吐出，沾身了，叱喝声震耳：“丢剑！不然要你的命。”
二煞谷纬的剑向外张，中宫成了不设防的城，闪不开退不及，短剑的锋尖逼住了右胸。
“老……老夫认……认栽！”二煞脸无人色地说，浑身汗雾蒸腾，持剑的手在发抖，眼中涌出的绝望神色，令人望之恻然。
“认栽还不丢剑？”小祥冷叱。
“当！”长剑坠地。
小祥一脚将剑挑飞，收剑后退。
“小爷与你无冤无仇，放过你一次。你必须退至一旁袖手旁观，如果你加入他们群殴，小爷必定杀你。”小祥说。
右粯接口道：“冤有头债有主，不相关的人，最好识时务退在一旁，妄想倚众群殴，那是逼在下开杀戒，怪我不得。”
二煞一阵惨然，以手蒙面踉跄而退。
火眼狻猊硬着头皮说：“冤有头，债有主，这是你说的。想当年，令师不该插上一脚，可不是阳某无故找你们的。你找我……”
“在下找你，不是为了当年的事。当年一笔勾销沈老狗曾经动手，在下也饶了他。那一次相搏，尚算是公平的，虽说以三打一，但三人并未同时动手攻击。”
“那你……”
“在下是为了落魄穷儒而来。”
“你……”火眼狻猊心虚地说。
“你追搜穷儒，赶尽杀绝，你知罪么？”
“我……”
“说出他的下落，在下不为己甚，不然，你向上苍褥告吧，在下决不饶你。”
“我……我怎知他的……”
“不要说你不知道。”
“我……我确是不知道。”
右粯脸一沉，目涌杀机，手一抖，青芒刺目，手中多了一把八寸长的青锋录，沉叱道：“你上吧，为你的生命而战。”
青锋录的锋尖如果完全吐出，露在外面也只有四寸长，掩在掌心时，根本就看不见锋刃，难怪对方容易上当。
小祥高举短剑，大声道：“谁如果敢上前相助，得问问小爷我是否答应。”
火眼狻猊一咬牙，爪交左手，开始迫近。他的右小臂已开始麻木，九绝诛心掌损毁经脉，已蔓延而上，越过了已封闭的温留穴，波及下睑上睑，三里与曲池也受到影响，无法运用沉重的铁爪了。
右粯也向前逼进，青锋录迎着烈日一晃，将刺目的青芒反射至火眼狻猊的怪眼上，一扫而过。
火眼狻猊被反射而来的阳光所惊，急退一步，赶忙向侧移位。
右粯哼了一声，冷笑道：“你想移位，更没希望，阳光直射双目，对你有百害而无一利。”
“你用诡计……”
右粯一声长啸，疾冲而上，青芒一闪，豪勇地递出，走中宫排空直入，胆大包天，声势极雄。
火眼狻猊在惊心动魄的啸声中，咬牙切齿一爪向刺来的青芒抓去。
人影一晃，像有五六个右粯从三方切入。
“呔！”火眼狻猊大吼，收招快逾电闪，铁爪一抡来一记“八方风雨”，罡风厉啸，龙吟震耳。
这一招不但真力全发，也用得恰到好处，人爪合一如同龙卷风，笼罩了丈五六方圆，任何人也休想近身，四寸长的青锋录毫无用武之地。
右粯的身影如同飘絮，随风而转歪歪倒倒，等到八方风雨势尽，突然从爪影旁一掠而过。
火眼狻猊斜冲出丈外，迅疾地回身，狞笑着重新逼进，凶狠地说：“小子，你近不了我的身，我要缠得你真力耗尽，再抓碎了你。”
右粯开始左移，游走，笑道：“等你鲜血流尽，死的决不会是我。”
“老夫的右臂无妨……”
“胁背呢？”
“皮肉小伤，血已止住了。”
“左肋下呢？”
火眼狻猊本能地低头注视左肋下，浑身突然一震，身躯一晃，脸色大变。
左肋下，不知何时开了一条血缝，鲜血已染透衣裤，下面已渗至胯骨附近，脱口叫道：“我受伤了……”
右粯呵呵笑，说：“来吧！看你还能支持多久？”
火眼狻猊大吼一声，疯虎似的冲来，铁爪前伸，冲近即疯狂地猛挥。
右粯向侧一闪，身形下挫高不及三尺，伸腿轻轻一拨，再斜飘八尺。
“砰！”火眼狻猊重重地仆倒，像倒了一座山。
右粯一闪即至，站在一旁叫：“起来，你把地面都染红了，叫谁来打扫？”
火眼狻猊一蹦而起，厉吼一声奋身扑来。
右粯一闪不见，仍用脚相拌。
“嘭！”火眼狻猊第二次倒地，这次是手脚朝天。
右粯仍站在一旁，说：“再跌两次，就差不多了。”
火眼狻猊的铁爪已经脱手，跌落在丈外，钢牙一咬，翻身去抓铁爪。
右粯先到一步，将铁爪向对方踢近说：“对，拾起兵刃拼到底。如果你手上没有兵刃，在下杀你岂不师出无名？”
火眼狻猊终于崩溃了，已抓住铁爪的左手一松，吃力地坐起，虚脱地说：“我……我确是不知穷儒的下落。”
“你撒谎！”
“我……我知道他到……到了武昌，等我追到时，他又失了踪。”
“你要我相信？该死的东西！你给我站起来！”
“我……”
“站起来！”右粯厉叫。
火眼狻猊大叫道：“我火眼狻猊横行天下数十年，顶天立地威镇江湖，岂是个撒谎的人？砍掉脑袋只不过碗大个疤，没有什么不得了，要杀你就动手，阳某如果能站起，绝不坐下来。”
一面说，一面费力地支起上身，摇摇晃晃地站起，无法站稳摇摇欲倒。
右粯迫近，咬牙道：“今天你要是不说，在下要碎剐了你。”
火眼狻猊怪眼彪圆，说：“活剥了我也是枉然。阳某追到武昌，曾经与他捉了一阵子迷藏，他像个鬼魂一般，时隐时现难以捉摸。老夫一急之下，只好请教主亲自出马。老夫最后一次看到他，是在鲇鱼口码头，同行的赫然是酒狂，不到半个时辰，他们却平空消失了。”
“酒狂呢？”
“后来听说酒狂受了重伤，逃到汉阳去了。”
“如何受伤的？”
“我怎知道？”
“谁知道？
“大概只有护法真人太昊仙长知道。负责至汉阳搜寻酒狂的人，是本教的外坛总领坛金笔书生洪仕伦。”
右粯收了青锋录，向后退，冷笑道：“好，我相信你的话。”
“信不信由你。”
“如果你的话不可靠，哪怕你上天入地，在下也要将你搜出来置之死地。”
“阳某不是贪生怕死的人。”
右粯向小祥举手一挥，叫道：“小弟，咱们走！”
两人飞跃而走，进入桑园深处。
火眼狻猊仰天长叹，向抢出扶住他的人说：“天绝我也！咱们回黄州，从此，咱们退出江湖。咱们都老了，江湖道上，再也没有咱们露面的份了，岁月毕竟是无情的。想不到我火眼狻猊横行一世，竟然栽在一个乳臭未干的人手中。”
众人七千八脚另制担架，救助受伤的人，抬走断脚的大煞，慌忙上道。
一指擎天双目受伤，但仍可模糊地看路，由一名爪牙相扶，火眼狻猊躺在担架上，气色灰败不住失声长叹。
走了半里地，断后的人叫：“咦！后面有六个男女，是武林朋友，大家小心。”
右粯与小祥进入密林深处换装易容，曾听到路上有人向东赶，脚步声甚急。桑树挡住了视线，他们也未介意。
等到改装妥当，慢慢走出桑园，尚未钻出，右粯低叫：“伏下，这四个老道形迹可疑。”
四个老道已到了桑园的东端，只能看到背影，背影修长，佩了长剑，背领上插着佛尘，脚下如行云流水，青天白日在官道上用轻功赶路，不怕惊世骇俗。
小祥嘀咕道：“是保护火眼狻猊的妖道，他们来晚了。”
“咱们在此地等他们回来。”右粯说。
“等他们？”
“是的，希望他们之中，有护法真人在内。”
“哦！找他问你师父的下落？”
“是的。”
“依我看，不如跟上去。”
右粯笑道：“跟上去相送么？不，我宁可以二比四，不愿以二比十八。再说，妖道们会邪术，虽说邪不胜正，但我不愿冒险，咱们都年轻，定力毕竟欠火候。”
“依你之见……”
“咱们布下些小巧玩意，先立于不败之地。”
“但……他们如果不转来……”
“他们会转来的，我断定他们不会送出九十里外，因为他们必须赶回府城。咱们所收买的那位眼线，已将咱们今晚要袭击九阴教坛的消息，转卖给他们了，今晚他们必定高手齐聚，布下天罗地网等候咱们去送死。”
“佩哥，我相信你的判断。”小祥由衷地说。
“好，咱们立即找地方布置。你来控制，我做诱饵。”
“不，我要做诱饵。”小祥语气坚决地说。
“你……”
“我要看看妖道们的邪术，到底有何鬼门道。”
“不，我看不能让你冒险。”
“放心啦Ｒ粯哥，我会小心的，我保证用诱而不用拼，好不好？”
“这……”
“答应我一次嘛。”
右粯无奈，正色道：“答应你可以，但你必须遵守我的约束。”
“是啦！不要婆婆妈妈好不好？”
“约束其实很简单，我要求你不可接近他们三丈之内。同时，切记少与他们的双目接触，只要发现他们的举动有异，须立即回身退避。”
“这是说……”
“譬如说，他们口中发出奇异的声浪或念念有词；或者用拂尘、剑、手式等等吸引你的注意，皆必须及早抽身。”
“这有什么可怕的？”小祥狐疑地问。
“岂只可怕而已？远隔三丈，可以防范他们使用迷香毒物，而且必须站在上风。单纯重复低吟的声浪，可能是迷魂咒语。”
“我不信。”小祥轻蔑地说。
“你不信，保证你着了道儿。他们只要一条剑穗，或者一具玉佩，片刻间便可令你神智迷失，任由他们宰割。”
“真有这么利害？”
“我绝不骗你，邪术道行高深的人，只要看你一眼，你便会成为他的俎上肉。千万记住我的话，不然悔之晚矣！”右粯苦口婆心地解释。
小祥口中唯唯心中却否否，反而暗中打定了主意，要与妖道斗斗法。
官道上行人稀少，活动方便。两入离开桑园往西走，三里外到了一处右面有池塘，左面有土丘树林，而且有一片乱坟丘的荒野。站在丘顶向西望，可看到三四里外那座有歇脚亭的小村落。
两人从带来的包裹中取出应用杂物，开始准备。
日影西斜，已是申牌初正之间，左等不来，右等仍然不见妖道的人影。右粯不在乎，野性难驯的小祥却心中焦躁，大不耐烦。
终于，东面出现了妖道们的身影，四个妖道，而且多了一个青衣人，挑着一对沉重的箩筐，扁担压得两头向下沉。五个人健步如飞，渐来渐近。
小祥独自坐在路侧，目迎来人，心中大感狐疑。
挑箩筐的青衣中年人一表人才，挑着担子健步如飞，但浑身大汗。渐来渐近，他更感迷惑。
中年挑夫不是火眼狻猊的爪牙，怎么瞠目直视脸上不带表情。挑的是谷箩，每箩可盛谷八十斤，上面加了筲箕掩盖。看扁担挑的情形，箩内恐怕不是谷物。而这人的脸型，像是似曾相识呢。
妖道们来得快，小祥尚未想通，对方已到了二三十步外了。他不再多想，站起叫：“喂！牛鼻子老道，你们会跳神么？”
跳神，通常是巫师们的行业，真正的修真道人，是不屑争这口饭的，只有那些下三滥的香火道人，才兼跳神撵鬼，比玄门弟子驱神役鬼低下多了。
四老道登时脸上变了颜色，领先的老道勃然大怒，脚下一紧，阴森森地说：“小畜生！我带你去跳鬼。”
小祥尚能记住右粯的叮咛，看妖道来意不善，扭头向荒野里跑，大叫道：“妖道要杀人，要拍花，要勾魂……”
他一叫，叫得妖道无名火发，一声怒叫，一跃三丈，落荒狂赶。
小祥脚步踉跄，跑了三五十步便跑不动了。身后，妖道已接近至丈四五，几乎伸手可及啦！
“救命啊……”小祥慌乱地叫。
妖道冷哼一声，一跃而上。
小祥突然被草根拌倒，爬伏在地慌乱地侧滚。
妖道恰好纵落，本想用脚将他踹倒，他一滚开，便无法踹人啦！人向下飘落，单足点地。
脚突向下沉，“啪”一声膝骨立折，人向前一栽。
“哎……”老道狂叫。
只则出半声，小祥已滚回，一掌狠狠地劈在妖道的后脑上，力道如山。
妖道头向下一搭，昏厥了。
不远处的一株白杨树下的荆刺丛中，右粯探手示意要他赶快将人藏好。
小祥将老道的右脚，从一尺五寸的小陷坑内拖出，妖道不但骨折，而且一枚两头尖中有横缺利于敲入地中的锋利竹签，上刃长有七寸，俗称七寸竹刀，刺穿了老道的靴底，贯穿脚板直透背面。
小祥匆匆将人拖入一旁的草丛内，自语道：“又是一个阴沟里翻船的人，江湖上果然危机四伏，可怕极了。”
他向侧窜走，从另一处探出头来怪叫：“妖道是拐子，要拐带小孩，救命啊……”叫声中，向另一处窜走。
三个妖道在路上等，草木葱茏，视界有限，只听到小祥的怪叫声此起彼落，不见同伴现身。
一名妖道说：“咦！怎么竟然捉不住一个放牛娃娃？我去看看。”
一妖道离开了同伴，向叫声传来处奔去，一面叫：“师兄，怎么啦？”
小祥突在左面的树下现身，惊叫道：“又是一个妖道，救命！”一面叫，一面窜走。
妖道哈哈狂笑，毫无顾忌地飞纵出叫：“你该死！”
小祥撒腿狂奔，分枝拨草像只老鼠。
妖道遁踪急追，近了，眼看追及，突觉脚踝一紧，人向前冲倒。原来左脚被一只套马圈所套住，怎能不倒？
小圈套只能收拌倒之功，不会仿人，必须有人在旁善后。
不等妖道有何反应，潜伏在一旁的右粯已飞扑而上，一掌拍在妖道的脊心上，妖道一声未出，便已昏迷不醒。
得手太容易，小祥胆气大壮，向外奔，叫道：“佩哥，二比二走啊！”
“小弟，不可鲁莽……”右粯叫。
右粯以为他肯听话，出去引诱妖道，因此改换位置，屏息以待。
小样一口气奔出路面，向两妖道笑道：“还有你们两个，轮到你们了。”
他一面说，一面走近，忘了右粯的叮咛，无所畏惧地接近至丈外。
两妖道大惊，知道糟了，一人取下拂尘，一个拔剑。
蓦地，拔剑的人身形一晃，手中剑摇晃着，以手掩腹叫：“师弟，我……我肚子好……好痛……”
小祥一怔，说：“妖道，你怎么啦？”
“无量寿佛，我……”
小祥看到了对方的剑，剑身仿佛出现一只会旋转的猫眼睛。他一时好奇，定神细看。
耳中，他听到了妖道喃喃的叫痛声。
猫眼徐徐隐去，远处射来一道眩目的光华，光华中，徐徐幻出一条满生奇花异草的小径，幽香扑鼻。
接着，路的那端徐徐现出一个女人的身影，好像是他的姐姐小菁，又像是他的母亲徐玉芝，也像是爱他的奶奶。
总之，他想谁便像谁，正向他含笑招手。
他糊糊涂涂向前走，幻影也冉冉而退。
耳中，似乎万籁俱寂。
不知走了多久，前面的幻影仍是相隔那么远。
他已不能思想，只想与前面的幻影会合。
终于，耳中突又响起奇异的声音。
前面的幻影突然消失，他神智一乱，只看到一个青面獠牙的恶鬼，凶狠地向他扑来。
“呔！”他昏昏沉沉地大吼，一掌推出。
“啪”一声响，击中了恶鬼，但恶鬼退而又进，再次扑来。他连攻五六掌，突觉耳根一震，便完全失去知觉。
不知过了多久，身上一阵寒冷，猛地惊醒。
右粯站在他身旁，含笑问：“怎样？是否感到乏力？”
他完全清醒了，呆住啦！
右粯站在他身恻，前面站着一名妖道。右粯的青锋录，抵在妖道的左耳后藏血穴上。
不远处，站着先前挽住扁担歇息，不言不动的中年人，但这时已不发呆了，更令他惊奇的是，多了两位穿青劲装的美丽少女，他不陌生。三人神色凄惶，泪痕未干。
他一头雾水，茫然地问：“咦！怎么一回事？”
右粯摇摇头，苦笑道：“你被妖术所迷，打了我十七掌，要不是我用腰带折向击中你的耳门，你我还不知谁死谁活。”
“什么？”小祥跳起来叫。
“妖道制住了你，派师弟去找两个师兄，被我用套索吊死了，再来对付这个妖道，在三丈外用绳索套住了他，才能逼他撤了你的禁制。”
“我的天！”小祥惊叫。
“叫天已叫晚了，你就是不听我的话。”右粯不快地说，叹口气又道：“我担当不起，我要送你回家。”
小祥脸红耳赤地打躬作揖，说：“好佩哥，饶我这一次，下次如果再不听话，你可以将我捆回去，可好？”
“唉！你真是淘气，好，饶你这一遭。记住：没有下次。”
“是，佩哥。”小祥伸伸舌头答。
右粯将妖道向前一推，叱道：“滚！下次碰上，决不饶你。”
中年人急叫道：“印兄弟，千万不可放他走。”
右粯正色道：“不，让他走。人无信不立，我不能食言杀他，他已依约解了你的禁制，你能杀他？”
妖道已奔出十余步外，扭头叫：“咱们后会有期。”说完，狂奔而去。
右粯向小祥说：“小弟，过来见见冷剑周晃周大侠。那位是甘彤云甘姑娘与小雯姑娘。”
“我叫小祥，久仰久仰，咱们早已认识。”小祥规规矩矩地行礼说。
冷剑周晃肃容回礼，苦笑道：“再造之恩，没齿不忘……”
右粯接口道：“咱们江湖人伸子管事是理所当然，幸勿挂齿，你们怎么会落在他们手中的？”
甘彤云失声长叹，泪下如雨，惨然地说：“贱妾一共六人，追踪火眼狻猊一群恶贼，在前面十余里赶上了。他们有一半已无力自保，再被我们出其不意突下杀手，措手不及全部就歼，我们只伤了一个人。家祖的大仇已报，贱妾本想赶回武昌寻找……没料到四妖道突然赶到，我们六个人一照面便被妖术制住，杀了我们三个人，只留下周叔将我主婢挑回府城。”
“哦！原来如此，这些恶贼……”
甘彤云突然拜倒在地，泣道：“印恩公六年前在池州山区……”
“哈哈哈哈……”路右池旁突传出刺耳的震天狂笑。

第二十五章 罪有应得

甘彤云再次被救，感上心头，不由珠泪涟涟，拜倒在地。
狂笑声突从池塘方向传来，渐来渐近，两条青影从池旁飞掠，来势如电。看来势，便知对方是从前面抄出，截住他们的退路。
果然不错，小村方向也有两个青影快速地接近。
右粯目力奇佳，急叫道：“又是妖道，避之为上，跟我来。”
“我来诱敌。”小祥叫。
“不可，这次定然是三妖道来了，走！”
一朝被蛇咬，三年怕井绳；甘姑娘主婢与周晃，先前被四个名不见经传的妖道，不费吹灰之力便俯首就擒，听说是三妖道来了，便已魂飞魄散，跟着右粯急逃。
右粯逃向乱葬冈先前的设伏区，往树林中一钻，蓦尔失踪。
先前布置埋伏时，他已完全摸熟了四周的地势。
当四周开始浓雾升腾狂风大作时，他已领了其他的人，钻入一座古老的荒坟穴内，外面用草藤掩住穴口，五个人挤成一团。
小祥大感惊骇，悚然地说：“佩哥，那些风雷声，那些不可能有的怪雾，是不是妖术？”
“是的。”他神色不安地答。
“我的天！是真的么？”
“我也不知道，世间确有不少难以解释不合情理的事，这些不可思议的怪现象，我也不知其然。”
“我们躲在此地，会不会被他们瓮中捉鳖？”
“不会的。只要咱们沉得住气，将任何变化置之不理，妖法是无能为力的。别忘了，咱们已在四周布了不少小巧机关。如果咱们不自相惊惶，妖术是无奈我何的。妖道要想对付我们，必须亲自下手，我们不心慌自乱心神，一切幻象无功，妖道便只好亲自出动，那些机关埋伏，够他们受的了。而且，我会等机会出去与他们周旋的。”
“你敢出去？”
右粯淡淡一笑，说：“每个人的定力皆不同，所看到的幻象也有异。告诉你，我眼中的雾影与耳中的风雷声，与你所看到所听到的，完全是两回事。你与甘姑娘他们，又不一样。”
甘姑娘三个人，蜷缩着像是吓昏了。
小祥倒抽了一口凉气，担心地说：“他们会不会找来？”
“当然希望他们找不到咱们的藏身处。”
“他们为何不追来？怪。”
“他们太过倚赖妖术，所以不追，想用妖术将咱们驱至他们的脚下自投罗网。”
“哦！真是可怕。”
外面，隐隐传来了鬼哭神号与兽吼声，确是可怕。
“我已决定对付妖道的手段了。”右粯颇为自信地说，语气坚定。
“佩哥，你打算……”
“以后再说，现在你得定下心神调和呼吸，且要记住不可胡思乱想，一乱想便会入魔。”
冷剑周晃突然大叫一声，爬起向外冲。
“周晃……”小祥惊叫。
右粯却用行动作为答复，一指点在冷剑的睡穴上，放平说：“他心神早已虚耗，受不住了，只有让他睡，昏与睡是对抗妖术最好的法宝。”
小样指指甘姑娘主婢，不胜忧虑地说：“她们两人好像是失魂了，要紧么？”
甘彤云主婢抱成一团，不住发抖，脸无人色。
右粯沉静地点头道：“她们支持得住，短期间料亦无妨。哦！小弟，你倒是沉得住气。”
小祥拍拍胸膛，笑道：“只要有你在身旁，我什么都不怕。”
右粯拍拍小祥的肩膀，笑问：“以后，你要不要独自到江湖上鬼混？”
小祥沉思片刻，反问道：“你呢？要不要还在江湖浪迹？”
“我？上无片瓦遮身，下无立锥之地，不闯怎办？我生在江湖，恐怕也得死在江湖了。”
“像没有根的浮萍？”
“是的，我不像你。”
“我跟你闯，怎样？”
右粯大笑道：“人在福中不知福，我不知道你是怎么一回事，也许你是疯了。”
“男子汉四海萍踪，该是人生一大快事。”
“好，我问你，你准备带多少金银遨游天下？”
“这个……”
“一钱逼死英雄汉，你总不会像我一样，钱囊告罄便出卖劳力维持生活吧？你能做什么？”
“这……”
“呵呵！小弟，赶快打消你那些愚蠢的念头。我如果有些根基，也不会在江湖鬼混了。唔！外面风止雷息，妖道收去妖术了。”
“那就出去吧，憋得好难受。”
“妖道就希望咱们出去。”
“这……”
“他们必定分别在四周守候，这次便不会急急下手了，出去必定凶多吉少。”
“那……咱们……”
“咱们等一个时辰，妖道们要赶回府城的，他们今明要等候四川来的船。”
“四川来的船？”
“涪州梅家的人，梅老儿不甘寂寞了，妖道准备威逼利诱梅家的人上钩，所以不会在此守株待兔的。”
“如果他们死守不走？”
“放心啦！我会打发他们走的。白天他们可以用妖术取胜，晚间却是咱们真本事硬功夫的人，大显身手的好机会，他们不可能整夜施展妖术。可惜，今天咱们没带弓箭来。”
“你的意思……”
“我要准备一些毒火箭，专用来对付妖道们。”
红日即将西沉，右粯弄醒了周晃，将犹有余悸的甘姑娘主婢带出说：“好了，咱们该上路返城了。”
小祥兴冲冲地说：“咱们快走两步，赶回城看热闹。”
“热闹未必有，何必赶？告诉你，返城的道路上必有重重埋伏，想赶也赶不了，欲速则不达，古有明训。”
“他们还敢埋伏？”小祥狐疑地问。
“为何不敢？他们也许不敢明干，难道不敢暗袭？不要小看了妖道，九阴教有不少具有奇技异能之士呢。”
“那……咱们……”
“咱们要让他们大失所望，抄小路走。”右粯说，领先举步。
到了路中，甘姑娘方惊魂初定，跟在右粯身后说：“印大哥，上次你走得匆忙，有件事……”
“上次的事不必挂齿，那次救你也是凑巧。”
“是有关令师落魄穷儒的消息。”
右粯先是一怔，接着兴奋地问：“甘姑娘，你知道家师的下落？是不是火眼狻猊招了供？”
甘姑娘长叹一声，歉然地说：“六年前，火眼狻猊纠众寻仇，不但家祖不幸遭了毒手，令师九现云龙亦被波及丧生，这件事，贱妾刻骨难忘，贤师徒仗义……”
“甘姑娘，那件事乃是意外，江湖侠义道中人，无端卷入江湖仇杀漩涡，平常得很，彼此恩仇了了，姑娘不必再为此事不安了。”
“江湖上传说，落魄穷儒是你的第二恩师，可是真的？”甘姑娘追问。
“有一半对。”
“那次……”
“那次他老人家将我救走，并未收我为徒，将我留给目下的恩师酒狂，便飘然而去。后来，他老人家不期而至，授艺半载重又远游，虽无师徒之名，却有师徒之实。因此，即使他老人家不承认我是他的门人弟子，但我仍然以弟子自居，且以此为荣。甘姑娘，他老人家的失踪，是否为火眼狻猊……”
“火眼狻猊大举搜索令师，乃是尽人皆知的事。但令师的失踪，火眼狻猊确是不知其详。”
“那……”
“凭火眼狻猊那群人，根本就不可能踩得到令师的踪迹。早些天我听海鳅宫期说，两个月前，令师不慎中伏，身受重伤……”
“哦！那是家师酒狂。”
“那就怪了，海鳅分明说的是落魄穷儒。”
小祥接口道：“受伤的是酒汪，还是我奶奶掩护他脱身的。”
“令祖慈是……”
“这你不要管，反正受伤的确是酒狂。”小祥坚决地说，没将他奶奶的名号说出。
“海鳅又怎么说？”右粯追问下文。
“他并未交代清楚，也来不及说，恰好有人入侵，他便匆匆走了。六老山庄的人中，有些是穷儒的朋友；他们曾经尽全力打听穷儒的下落，苦于无从着手，加以九阴教的人不断前来骚扰，府城附近危机四伏不易活动，而且自顾不暇，这件事也就搁下来了。”
“海鳅怎知家师受伤的？”
“那天晚上他住在城东蒋王祠附近，半夜听到惨叫声，从窗外看到有人在邻屋的瓦面上厮杀，听到有人沉喝怒叱，有人叫穷儒认命投降。海鳅水上功夫不等闲，但陆上的能耐有限，与穷儒虽非相识，却甚是敬佩穷儒的为人，有心出外相助，可是围攻穷儒的几个黑影轻功极为高明，因此不敢造次。最后只听到狂笑声震耳，有人大叫打中他了，有人叫追，只片刻间人都不见了。”
“海鳅认识那些围攻的凶手么？”
“不认识，天色太黑，只看到模糊的身影而已。”
“这件事发生在哪一天？”
“他没说，只说是两月前。”
右粯转向小祥问：“小弟，家师受伤那天……”
“那天是八月二十一，酒狂是在宾阳大街被人追杀，奶奶随后赶到替他阻敌。这是奶奶说的，我来晚了不知道。”
“哦！奶奶不是与家师同船东下的？”
“一到码头，酒狂便带着左姑娘走了，奶奶遍寻不着，因此夜间四方搜寻，恰好碰上了，之后他又失了踪。”
“那位左姑娘呢？”
“不知道，奶奶也在找她，放心不下，要不是为了她，奶奶早就回家了。听奶奶说，那是一位值得爱惜的姑娘，她对你……”
“不要说题外话。”右粯显得有点心烦地说，转向甘姑娘问：“海鳅目下在不在六老山庄？”
“不在，不过可能躲在府城附近，他怕得要死，大概躲得稳稳地了。府城是大商埠，躲起来是很容易的。”甘姑娘苦笑着说。
“我想找到他问问消息，但愿能够找到他。哦！甘姑娘大仇已报，是否返回六老山庄？”
“是的，得向诸位老前辈辞行。不过，我想追随你左右……”
右粯呵呵笑，说：“不必了，甘姑娘，你的好意我心领了，你还是回去吧，多一个人，反而容易误事。”
“可是，你对我恩重如山……”
“快不要说这种话，老实说，咱们谁也不欠谁的情。江湖人行道，所行所事只求心之所安，碰上不平事顺便伸手，吉凶祸福自己负责，如果人人存了施恩望报的心念，那就永远纠缠不清自找麻烦了。咱们在这里分手，你走六老山，我走府城。诸位，后会有期。”
他向三人抱拳一礼，与小祥立即放腿狂奔，头也不回地走了。
甘姑娘主婢站在岔路口发怔，目送两人的背影冉冉而去。
冷剑周晃长叹一声，无限感慨地说：“如果他在江湖多闯荡几年，他将是江湖上最出类拔萃受人尊敬爱戴的英雄豪杰。”
甘姑娘也幽幽地说：“交上这种朋友，我愿为他赴汤蹈火。我想，我该留下替他尽一番心力。”
冷剑周晃摇头道：“你如果留下，必定成为他的累赘。大敌当前，他如果分心照顾你，他必定陷入困境。只有艺业与他相当的人，方能免去他内顾之忧，你能么？”
“这……”
“走吧，你离开他远些，便是帮助他了。”
城门日落即闭，城内城外交通断绝。城外的夜市有两处，一是码头一带，一是长街。城内则是平湖门一带，灯火辉煌热闹非常。
至于布政使司衙门以东，入夜即冷冷清清，尤其是王城附近，闲杂人等根本不许走近，刁斗森严，王府护卫与丁勇往来巡查不绝。
宾阳门附近，只有几家小食店，夜间供应那些在附近鬼混的夜不收一些酒菜，但到了三更正必定关店门，三更正，也就是夜禁开始的时辰。
三更初，一座街角小平房的大门悄然而开，附近没有街灯，街道狭窄，人在街上行走，很难分辨相貌。
一个老女人的身影跨出门槛，顺手带上门，提着一只大竹篮，向街口的灯光走去，举步迟缓，弯腰驼背，显得老态龙钟。
大门又开，又走出一个老太婆，低叫道：“二婶，我也去。”
二婶回身低声说：“不，你在家照顾。三姑，病人要紧。”
三姑带上门走近，说：“我不放心你，公公已不需人照料了。”
“你不放心我？”
“这几天好像不太对，小店附近不论昼夜，皆有可疑的人徘徊巡逡，可能他们留意这一带了，你一个人我委实不放心。”三姑压低声音说。
二婶不再反对，两人并肩前行，步履维艰，两个风烛残年的老太婆，晚上在黑暗的街道上行走，确是不便。
前面的灯光不是门灯，而是店堂中透出门外的灯光，照亮了门外挂着的酒帘子，原来是一家小食店。
门外有两张长凳，但没有人坐，初冬寒风萧萧，谁还愿意坐在门外闲聊？进出食店的人，皆来去匆匆。
距小食店尚有五六家宅院，店门出现三个客人。
领先那人是个英俊青年，佩了剑，站在门外向里瞧，剑眉攒聚，有点不乐地叫：“喂！店家，你这里有些什么可口的酒菜？”
店小二在门旁迎出，欠身含笑招呼道：“客官请里面坐鸡鸭鱼肉烧卤，小店皆可张罗。酒嘛，白干够劲，保证客官满意，喝两杯暧暖身子……”
“少废话！”青年人说，推开店小二跨入店堂。
两名同伴都是中年人，一挎刀一佩剑，十分神气，大刺地跟入。
两个老太婆像是乏力，倚在檐下歇脚。两人的大眼张得大大地，清澈明亮有神，与她们的年龄极不相称。
但在附近有人时，她们会垂下眼皮显得半死不活。
三姑用肘碰碰二婶，附耳问：“是这个人么？”
二婶用压抑的嗓音说：“是他，你也认出他了？”
“把他烧成灰，我也可以认出这畜生的丑恶面目。哼！我们拼了他。”
“你急什么？你与他的仇恨和我与他的仇恨相比，简直像是泰山比鸿毛，我都不急，你急什么？”二婶用阴森森毫不激动的语音说。
“哦！你打算……”
“等他走了之后，我跟踪，你带酒菜回去。”
“跟踪？你想跟踪一个机警阴狠的老江湖？何况他还有两个党羽，太危险了。”
“放心啦！我也是个老江湖了。”
“这次不下手，恐怕……”
“恐怕没有机会了？”
“是的，他一走，恐怕再也碰不上他了。”
“这……”
“我回去取兵刃暗器，还来得及。”
“好，一同回去，在此地等反而碍眼。”
两人不买酒菜，从容往回走。
小食店中食客不多，店堂八张小桌，只有三桌有人。青年人与同伴占了后角落的一桌，叫来了酒菜，惬意地慢斟浅酌。
坐在下首的中年人已有了三分酒意，一口干了一碗酒，开始口没遮拦，牢骚满腹地说：“令狐兄，他们在城外接船，到长街的大酒楼快活，把咱们赶进城来做更夫，这算公平么？”
青年人是追魂浪子令狐楚，笑道：“你算了吧，该埋怨的应该是我。”
“你当然也该埋怨……”
“你想知道原因么？”
“哼！当然是把咱们当外人，否则为何连你师父也被放在一旁？”
“呵呵！我所想的不是这么一回事。老实说，要不是雷堡主要表功，以为凭他的交情声望，可以轻而易举地套往姓梅的，自告奋勇前往接人，老实说，凭姓梅的那块料，还不配家师去接他呢。教主深怕雷堡主坏事，怕他存心结党与姓梅的暗中捣鬼，所以也暗中前往监视，可知雷堡主讨得的并不是好差使。”
“那……令狐兄的原因是……”
“随来的当然有金梅梅碧云，她是武林三佳丽之一，没机会把她弄到手，怎不该埋怨？”
“哈哈！原来如此。”
“不过，我还有机会，只要我能接近金梅，她必定是我的。雷少堡主把两佳丽弄到手，然后辣手摧花，只要把这件事告诉金梅，哪怕她不跟我走？”
三人有说有笑，一顿酒直喝至三更正，方醉步踉跄会帐出店，不知大祸临头。
令狐楚领先出店，整整头上的英雄巾，抬头看看天色，自语道：“咦！三更正了，要夜禁啦！咱们不能大摇大摆逛街了。”
“找个雌儿乐乐，怎样？”中年人打着酒呃问。
“对，我赞成，酒是色之媒，半点不假。他娘的！我这里酒意一起，色心又生。”另一名中年人说。
令狐楚向街尾走，说：“跟我来，我知道哪一家有闺女。”
“不，我不要闺女，闺女像个未熟的桃子，涩涩苦苦，我要懂风情的娘们。”
正走间，令狐楚向前一指，大笑道：“赵兄，那老女人年老成精，更懂风情，我看哪！你找她岂不更妙？哈哈哈哈！”
“令狐兄，别缺德好不好，怎么说这种恶心话？我的酒……呃！酒都被你把胃倒尽了，呃……”
幽暗的小街视界有限，但看前面老女人走路的背影，不用猜也知是个没有七十也有六十的老太婆。
令狐楚不再打趣，到了老太婆身后，叫道：“哈哈！老太婆，闪开，没有人对你有胃口……”
话未完，老太婆突然转身。
令狐楚不愧称老江湖，首先便发觉老太婆转身的身法不合身份，再就是看到老太婆的手有异，本能地向下一挫，不假思索地扭身侧倒并一腿扫出。
但他已来不及警告同伴了。
老女人的双手，打出了暴雨般的可怕牛毛针。
同一瞬间，屋角的暗影中，先射出一把飞刀，另一老女人挺剑扑到。
可惜，令狐楚已伏下了，牛毛针与飞刀皆劳而无功，功亏一篑。
“啊……”两名同伴惨叫着倒下了。
“砰！”发射牛毛针的老女人同时倒下了，被令狐楚一脚扫中左胯骨，摔出丈外伤得不轻。
令狐楚一声怒啸，飞跃而起，迎进、拔剑、攻招，一气呵成，悍勇绝伦。
用飞刀袭击落空的三姑，发觉不对已来不及了，“铮”一声暴响，双剑相交，剑突然断成三段。
“我要活的！”令狐楚怒叫，剑乘势递出。
三姑向侧急闪，恰好中了对方的圈套，“噗”一声响，小腹便挨了不轻不重的一掌。
“嗯……”她闷声叫，砰然倒地。
令狐楚一脚踏住了她，厉声问：“老猪狗！谁叫你来暗算我？”
“畜生！你……”
“我追魂浪子是暗算偷袭的第一流专家老手，你在班门弄斧。快招……哎……”
最后一声狂叫，其声凄厉。接着，身躯凌空而起，急升至瓦面。
原来他只顾逼供，疏忽了顶门，檐口悄然抛下一只五爪可以张合的飞爪，抓住了他的右肩将他向上猛拉，爪尖深入骨肉内再往上拉，铁打的人也受不了，整个右肩骨碎肉裂，拉上瓦面他已剩下半条命。
瓦面有两个人，右粯和小祥。
右粯将人拉上，先一把扣住令狐楚的咽喉以免发声，再将人拖倒在脊心拍了一掌，令狐楚立即浑身发软，失去了活动能力。
右粯收了飞爪百链索，呵呵大笑道：“你如果不报名号，在下便错过大好机会了。”
令狐楚痛得魂游太虚，未听出右粯的口音，强忍彻骨奇痛，嗄声说：“你……你偷袭……”
“哈哈！你不是说你是暗算偷袭的专家么？还有什么可埋怨的？”
“你……你阁下……”
“你暗算在下多少次了？从咱们初相识开始……”
令狐楚终于听出口音了，狂叫道：“看老天爷份上，再饶我一次。印兄我……我发誓……”
街下面，三姑已挣扎而起，突然狂叫道：“佩哥，佩……哥……”
右粯吃了一惊，飘身而下急叫：“左婷，是你么？”
“天！天可怜见……”扮成老太婆三姑的左婷喜极呼天，突觉精力交瘁，向前一栽。
右粯及时抱住了她，柔声说：“不要哭，危险已经过去了。”
她哭了个哀哀欲绝，迷乱地叫：“我……我在做……做梦，我……”
“婷婷，清醒些，你不是在做梦，我们得赶快离开此地，你支撑得住么？”
小祥已拍昏了令狐楚，扛上肩一跃而下，说：“快走，屋里的人已经醒了，更夫也快接近啦！”
左婷神智一清，说：“我还有同伴……”
二婶已挣扎着，掩住胯部吃力地站起说：“我……我受得了。右粯，天幸你……你及时出现……”
“你是……”
“白河程……”
“哦！原来是程大小姐。你们往前走，我带尸首，必须赶快离开现场。”
左婷急忙扶住程大小姐，说：“我们走，有话以后再说。”
右粯一手一个挟了两具尸体，众人急急离开现场。
踏入堂屋，左婷兴奋地说：“佩哥，进内堂，看看谁在里面？”
后堂门是开着的，天井里站着一个人，说：“孩子，真是你么？”
右粯浑身一震，丢下两具尸体，发疯般抢入，扶着对方的双脚跪伏着颤声叫：“师父，师父，师……父……”
是酒狂，伸出巍颤的手，扶起他怆然地说：“大家都以为你死了，但我却以为不然。总算为师能活着见你，你得好好谢谢小婷。没有她，为师早已骨肉化泥了，这孩子真难得。”
说完，师徒俩相挽着进入堂屋。
小祥上前行礼，笑嘻嘻地说：“你老人家躲得真稳，可急坏了不少人。”
酒狂一怔，笑问：“小哥儿，你是……”
“晚辈池祥。”
“哦！池大嫂的孙公子，是不是令祖全家福都来了？”酒狂颇感意外地说。
“不，仅家母同来。家祖慈不放心你老人家，因此留下来监视魔崽子们的动静。”
酒狂呵呵大笑道：“看来，池家的人这次要卷入漩涡，不得不仗剑除魔了，果不出老夫所料啦！”
小祥摇头道：“不，你老人家料错了，家祖慈仍然坚持置身事外，静观其变，迄今扛尚冷眼旁观。”
“哈哈！我亲眼看见你扛着一个人进来，那就够了，你脱不了身啦！哈哈！”
小祥脸一红，说：“晚辈是偷溜出来的，决不以池家……”
“那就更妙，有人打了小的，还怕老的不出头么？”酒狂摇头晃脑地说。
右粯赶忙关心地问：“师父，你老人家的伤势怎样了？”
酒狂活动双手，脸色沉下来了，吁出一口长气说：“还好，在两记歹毒的摧枯掌，一记冷焰掌，以及两枚天雷钻的致命袭击下，仍能保全老命，不能不说是奇迹。不过，要不是左丫头及时驾舟将我救来此地藏匿疗养，我已葬身汉阳的江边了。目下已大部痊愈，只是感到运气行功颇有力不从心之感，大概还需十天半月方可复原，但愿在此朗间不至被魔崽子们发现。”
左婷忧伤地说：“那晚我不是怕死，而是插不上手，老人家禁止我追随，我只好在一旁躲着相机接应，总算能及时弄到一艘小舟，将老爷子接回。唉！那些人的艺业，确是可怕。”
程大小姐脸色逐渐恢复正常，上前向右粯说：“这一户人家，是家父一位故友的住处，只有两位老婆婆在此安度余年，毫不引人注意，诸位只要不外出，可说绝对安全。那晚我恰好在江边，便将左姐姐与老前辈接来此地藏匿，印爷，我求求你……”
她跪下了，掩面而泣。
右粯一惊，赶忙扶起她说：“程姑娘，有话好说，你……”
“我求求你，将这恶贼令狐楚交给我，我与他仇深似海，不共戴天。”
右粯一阵迟疑，苦笑道：“他已是个失去抵抗力的人……”
“我不杀他，我要将他带离武昌。”
右粯无可奈何地说：“好吧，人交给你了。这恶贼机诈阴险，狡猾万分，你得小心了。”
“谢谢你，印爷，此恩此德，贱妾没齿不忘。明天，我将雇舟返回白河，不来向诸位辞行了。”
程姑娘泪流满面地说，拖了令狐楚昏厥的身躯走向内室，在门内转头又道：“祝福你们，再见。”
屋共三进，空房甚多。她将令狐楚拖进一间小房内，点起了灯，先拉脱令狐楚的手脚关节，并分别捆在四根床柱上。
一盆水泼在令狐楚的头脸和肩上的创口，令狐楚猛然苏醒，呻吟道：“哎唷！痛死我了，这……这是什么地方？”
程姑娘出房而去，返回时已恢复少女装束，回复本来面目，手中有一把八寸长的小尖刀，站在床前咬牙切齿地问：“令狐楚，你还认得我么？”
令狐楚大骇，想挣扎，却浑身麻木，无法动弹，心胆俱裂地叫：“程姑娘，千不念万不念，念你我曾有一段……”
一只靴尖塞入他口中，他说不出话来了，是他被脱下的靴子。
程姑娘拔下发上的金簪，刺在他的气门穴上，阴厉地说：“破了你的气门，目下你与常人并无不同了。恶贼，你知道我要怎样对付你么？”
“嗯……嗯……”他只能用鼻声叫。
“我要把你带回白河，以后的日子，你不会好过的，直至你的血肉被挖干之后，臭皮囊还可以喂狗。你忍着些，带你离开武昌，你应该是个病入膏肓的人，不会有任何人能认出你的本来面目，我可以放心大胆将你运走，你的党羽做梦也没料到你会成为个活死人。”
她先找来一个药箱，一只小铁锤，开始敲掉他满口牙齿。血，流满床板。牙敲掉，脸颊内陷，脸型便变了。
接着是用烛薰他的右眼，用小刀小心地由皮下挖出他的鼻梁骨。他终于昏厥了，任由摆布。
不足一个更次，他已换了一个人。头发也剪短了，衣裤鞋袜全换了新，肌肤也变了颜色，风流倜傥的令狐楚，已经在世间消失了。
近午时分，驶向襄阳的一艘小舟内，程姑娘一身材妇装，小心地替变了形的令狐楚喂药，柔声说：“官人，我们已过了汉阳了，你安心养病吧，回家的路远着呢。”
在程姑娘替令狐楚整形期间，堂屋里右粯在请问乃师受伤的经过，说：“师父，他们是怎样盯住你老人家的？”
酒狂苦笑道：“不是他们盯往我，而是我自投罗网。”
“是些什么人？”
“他们未通名号，晚间也难辨面貌，而且他们都戴了假面具。但我知道，他们是九阴教的高手。”
“是不是雷堡主？”
“他不在场，他的霹雳剑术瞒不了人。孩子，有件不幸的消息告诉你，你得控制自己，忍受沉重的打击。”酒狂凛然地说。
“师父……”
“穷儒已经不幸去世了。”
“什么？”右粯惊问。
酒狂长叹一声道：“他只顾与火眼狻猊周旋，却忽略了天风谷三子另一批隐藏着的高手。据我所知，那晚火眼狻猊与雷堡主手下的几个人，约定在距此不远的蒋王祠会商。穷儒在朋友处留下话，自己单身赴会踩探，却不知蒋王祠早已布下了天罗地网。等我得到朋友留下的话，赶往与他相会，也不知对方已设下埋伏，赶到时已晚了一步。”
右粯心中大痛，咬牙切齿地说：“天哪！我竟放走了火眼狻猊那恶贼，相信了他的谎言，未能亲自杀他，我……我好恨！”
小祥加以劝解道：“恶贼已死在甘姑娘手中，论因果，他也算是死在你手中的，请不必自苦，好么？”
酒狂神色肃穆地说：“我赶到时，穷儒已经胸裂腹破，气息已绝。在他四周，尸横十五具，蒋王祠成了尸场，他死得够英雄。不等我有机会带走他的尸体，五个我以为是死尸的人，突然同下毒手，接着又来了六个人，群起而攻。我开始便被五个可怕的高手击中，但仍能越屋逃生，最后被两枚天雷钻射中腰胁，跌下一条小巷，费了不少精力，方逃出城外抢了一艘小船向汉阳逃。要不是池大嫂及时阻止追兵后果难料。幸而婷丫头弄了船随后赶来，绕至偏僻处登舟，刚驶出江心，追的人已乘船赶到码头，婷丫头悄然将船漂走，躲过了大劫。他们穷搜汉阳，婷丫头却在程姑娘的协助下，回到蒋王祠凶杀现场附近养伤。孩子，再等十天半月，我伤好之后，咱们把九阴教连根拔掉。”
右粯咬牙切齿地说：“十天半月，妖道们早已溜之大吉了。不，佩儿等不及了。”
“你打算……”
“佩儿已策定锄除妖道的妙计，三天之后，我要他们的命。”右粯凶狠地说。
“你不可激忿偾事，听说妖道妖术通玄，爪牙众多，不乏具有奇技异能的妖魔鬼怪，你……”
“师父，佩儿不与他们斗力，这些天来，佩儿已摸清了他们的底，胜算在握，师父只管养伤，报仇的事，由佩儿见机行事。”
小祥也兴高彩烈地说：“真的，老前辈，右粯哥智勇双全，对付那些贼爪牙足以应付裕如。三妖道的伎俩，我们已见识过了，没有什么不得了。火眼狻猊号称无敌，但在右粯哥手下，简直如病鼠见猫，毫无还手之力。”接着，将近来骚扰九阴教的事，得意洋洋地一一道来，眉飞色舞十分兴奋。
右粯也将在池家逗留一月，池老指导练功的事一一禀明。
酒狂恍然道：“难怪你能击败火眼狻猊，果然池家绝学不同凡响，这我就放心了。不过，敌势过强，还是不必操之过急，欲速则不达，千万不可小看三妖道。”
右粯慎重地说：“九阴教本来早就要撤走的，被佩儿一闹，他们便担搁下来了。这几天内如不下手，他们一走，远离城市闹区进入地势险要的秘窟，以后想找他们那就难了。因此，佩儿决不能放过这次机会。”
“佩哥，能用得着我么？”左婷满怀希翼地问。
“婷婷，你看护师父责任重大，这件事我拜托你，一切有劳你了。”右粯柔声说。
与九阴教周旋的几天中，右粯不知穷儒的凶讯，因此不为己甚，一击即走极少开杀戒。这次在乃师酒狂口中，知道穷儒遭了毒手，引发了他的无边孽火与无穷杀机，仇恨令他疯狂，掀起了可怖的腥风血雨。
大荒毒叟的手下，次日在南湖西面找到了两具爪牙的尸体，令狐楚则失了踪，引起了一阵骚乱。
一天，两天平安无事。
九阴教的爪牙，全力搜查右粯的下落，经过两天的彻底搜寻，毫无音讯，一个个像是泄了气的皮球，垂头丧气，被教主骂得抬不起头来。
但也有些人暗中感到欣慰，至少可以不必冒险了。这些天来，右粯出没如神龙，有不少人吃了亏，有不少人送了命。
在胆小鬼的喧染下，右粯成了个胆大包天，艺业深不可测，不惧妖术且会飞腾变化神奇可怕的怪物，人人心怀鬼胎，又怕又恨，闹了个人心惶惶，一个个心惊胆跳食寝不安，深怕右粯找上头来，要掉他们的命。既然右粯失了踪，岂不大感欣慰？
天风谷三子也大感泄气，既然右粯失了踪，大概已逃离武昌，不易迫寻了，也就不再追究，打算在三两天中，撤离武昌至天风谷秘巢开山立坛，图谋发展。
上面不追，下面自然随着松懈，有人传出右粯已离开武昌的消息，更令爪牙们宽心，戒心一除，九阴教的爪牙们一一从暗中爬出来，开始明目张胆在各处走动了，化暗为明，自暴弱点。
出城东北行，十余里便到了白杨湖畔。湖周十余里，向西北流，从青山矶北面入江，湖口称白杨浦。
湖畔的九鲤山，因山伸出九条山尾伸入湖中，形如鱼尾，所以叫鲤山。沿湖一带，零星散布着一些小渔村。
山不高，九条山尾形成十余处小湖湾，附近全是树林和芦苇。
树林除了一些松柏之外，皆变得光秃秃地。芦苇早已白了头，成了枯黄的败草。间或有一些竹丛，总算带来一些绿意。
小祥留在城中打听消息，监视九阴教的动静。右粯带了一整担工具杂物，在九鲤山一带不眠不休地，整整耽了三天。
他想起了章华台沼泽，引起了他利用九鲤山替九阴教挖掘坟墓的念头。三妖道既然设伏诱杀穷儒，他为何不可以牙还牙大开杀戒？
一切准备停当，晚上回城又带了不少零碎，并带了小祥重返九鲤山，花了一整天工夫，让小祥熟悉埋伏的情势，以及启闭引发各种埋伏的时机与方法。
次日破晓时分，他留下小祥，独自返回府城。
青巾包头，穿青直裰，腰下带了一只大革囊，里面不但有各式暗器，也有食物，以及从双尾蝎处夺来的毒药囊。
胁下挟了一只长包裹，里面藏了一把长剑。他防身保命的青锋录，则暗藏在左手的臂套内。
他必须白天动手，留给对方召集爪牙的充裕时间，这样做固然危险相对地增加了，但他已作了万全准备。
在外衣之内，背心要害与两胁最易受暗袭，他用三块铁片加以保护。
他不怕正面交锋的人，正面胸腹无需要保护，只怕恶贼们偷袭，防不胜防须有周详准备。
宾阳门外不足三里，有一栋城内富豪范大爷的避暑大厦，四周松柏繁茂，花园、果林、假山、荷池、亭台，水榭等等，无不精美华丽。
秋去冬来，避暑大厦只留下几名奴仆照料。
三天前，这里成了雷堡主款待四川梅家贵宾的居所，警卫森严闲人莫入。大厦离开大路约里余，进入大厦的小径是私人道路，哪来的闲人。
路口建了一座木牌坊，匾额上刻的是魏碑擘窠：范园。两侧种的是丈余高的五爪篱，尖利的刺寸余长倒弯成钩状，密密麻麻连兔子也钻不进去，向两旁延伸，周围五六里，把整栋大厦以及树林花园，全部包住与外界隔离。进牌坊沿松柏成荫的小径向里走，将近一里方到达大厦前左亭右假山的广场。
两名大汉把守在牌坊左右，一挎刀一佩剑穿了黑劲装，威风凛凛十分神气，官道上往来的平民百姓，谁敢往里闯挺着脖子挨刀？
巳牌初，偏偏就有那么一个不怕挨刀的人，直愣愣往里闯，他是右粯。
寒风凛冽，他挟了长包裹袖手缩头向牌坊闯。
两名把守的大汉没看清他的面貌，只看到他缩头沉脸弯腰驼背，口中呵着气，埋头直撞而来，先是一愣，接着无名火起，为首的人劈面拦住大喝道：“站住！混帐东西！找死么，你往哪儿闯？”
他抬起头，依然笼着手，眯着已有七分醉意的大眼，一开口酒气直冲，说：“咦！这里不是范园么？”
“不错，是范园。”
“那就对了，我来找人。”
“找人？找什么人？”
“我儿子的妈的老子的儿子住在里面……”
“贼王八！你说些什么？”
“我说要找的人嘛，你怎么耳聋是不是？”
“他娘的！你说了大半天，我没听出你到底要找谁，你他娘的简单些好不好？你这醉鬼的话，我听不懂。”
“简单些？好，我想想看，我儿子的妈的老子的儿子……老天爷，那是我的小舅子嘛！”
大汉这才知道被愚弄了，大怒之下，猛地就是一耳光抽出，怒吼道：“该死的东西……”
他不再客气，抽出手接住来掌，扭身一声长笑，将大汉摔飞丈外，“砰”一声大震，恰好撞在牌坊大柱上，脑袋破了，脑浆向外挤。
快！几乎在同一瞬间，他反身飞扑另一名大汉。
大汉只感到眼前一花，本能地双掌一伸，想将他推开以便拔刀。
他双手一分，勾住对方的双肘猛地一带，抬膝进攻，膝盖撞在大汉的下阴要害上。
“嗯……”大汉闷声叫，浑身一软。阴囊碎裂，内腑崩散，眼看活不成了。
他快速地将两个尚未完全断气的人，拖至一旁的荆篱下往里一塞，方大踏步沿花径向里闯，挺胸直腰昂首阔步，目空一切地向前走。
不久，一座巨大的花台后，突闪出一名大汉，劈面拦住叫：“站住！你怎么进来的？”
他呵呵笑，止步说：“咦！不是外面那两个汉子叫我进来的么？”
“你……你是什么人？”
“我？我就是人嘛！呵呵！我看，你比我还要醉，我看你虽有点像畜牲，但却明白你是个人，而且是活人。”
“混帐……”
他飞步切入，反手就是一掌，“噗”一声反劈在对方的耳门上，大汉扭身便倒，他将人拖住，笑道：“你再也没有帐可以算了，想混帐也混不成啦！”
将人塞入花台的花树中，他再向里走。距广场不足一箭地，左面小亭下冲出两名大汉。
这次，他逃不过对方的眼下了，其中一人赫然是雷少堡主的长随，过去曾经照过面，在十余步外便看清了他的相貌，吓了个魂飞天外，扭头跑，狂叫道：“右粯杀来了，姓印的杀来了，快告警……”
另一位仁兄本来贾勇向前冲，突然打一冷战，好不容易刹住冲势，发狂般叫：“快来救我！快来救我……”
他咧嘴一笑，摇头道：“你昏了头穷叫什么？我又没杀你，你何必鬼叫救命？难怪你只配放风守哨，真可怜。”
他不加理睬，继续向里走。
芦哨声尖鸣有人发出警号了。他脚下一紧，一跃三丈，以全速冲过广场，猛扑大开着的大厅门，七级石阶他一跃而上，向两个抢来的把门人叫：“挡我者死！”
“噗”一声响，一拳击在右面大汉的胸口上，大汉狂叫一声，跌回厅内去了。
另一大汉眼明手快，拔刀出鞘来一记“力劈华山”，刀沉力猛颇见功力，已可算一流高手了。
右粯身形一晃，从刀侧切入，斜身贴近一掠而过，就在掠过的刹那间，一肘后撞，凶猛地撞在大汉的胁背上，有骨折声传出。
大汉向阶下冲，砰然冲倒狂叫出声。
右粯的身影，已消失在大厅内，各处人影奔窜，全向大厦赶。
宽广的大厅设置得十分华丽，全是精制的雕花家具，墙壁上有名人字画，有摆设的屏风、木瘿假山、盆景……果真是富丽堂皇。
从后堂抢出的第一个人，不是雷家的爪牙，而是客人之一的玉郎君梅中玉。
梅中玉刚撤剑，便看出是他，讶然叫：“好啊！是你！”
叫声中，剑化长虹，以雷霆万钧之威扑近，身剑合一行无与伦比的疯狂冲刺，要报白河一剑之仇。
仇人相见，分外眼红，这一剑快速绝伦的急袭，志在必得，由剑上所发的剑气与龙吟似的剑啸，已可看出他这一剑是如何霸道了。
由双方对进的速度算来，右粯像是以全速撞向剑尖，不仅不可能拔剑招架，连闪避的机会也完全丧失了，死路一条，在数者难逃。
“刺穿他！”有人兴奋地大叫。
右粯闪电似的前冲，剑尖及体。就在这千钧一发的刹那间，他的剑出鞘了，快逾电光石火，以不可思议的奇速拂出，“铮”一声轻架对方锋尖已沾体的长剑，在对方变招之前，他的剑已长驱直入。
玉郎君也够炔，反应超人，百忙中扭身，不妄图以剑制压争取中官，而是死中求生的应变自保反应。
双方接触快速绝伦，恍如电光石火，稍有万一舛错，便将丧失生命。
“嗤”一声轻啸，右粯疾冲而过，冲入后堂门。
玉郎君斜飘丈外，脸色大变，左手掩住了右肩外侧，鲜血从指缝中向外冒。
右肩的三角肌被剑锋所割裂，伤得不轻。
这块强劲的肌肉，是右臂力道的根源，受伤之后，手的力道减少了十之七八，他已无力再拼斗了。
他长叹一声，余悸犹在地自语道：“天！我以为可以对付他了，却败得更惨。短期间他的进境，怎会如此神速？罢了！”
一照面一招失手，他的雄心壮志被这一剑所勾消。
右粯无意扫庭犁穴，也无此可能，对方人多势众，光天化日之下，绝对占不了丝毫便宜。
这次闯龙潭虎穴只是他计谋的一部份，一击即走引起混乱，令对方魂飞魄落，也引对方落入他布下的陷阱，便达到他的目的了。
他飞越穿堂，击倒了两个拦截的人，抢入中院，然后按计划跃登瓦面，向东北角的园林脱身。
丈余高的五爪篱困他不住，在追的人到达前，他飞跃而过，落荒而走。
后面，六七名高手也飞越而出，穷追不舍。其他的人从后园门追出，高高矮矮一大群。
他这一闹，像是丢一头猫进鸡舍，这情景真够瞧的，惊心动魄的一进一出，把雷家堡的爪牙们吓得胆裂魂飞，人人自危。
他脚下从容，不徐不疾，越野而走，引对方不舍地穷追。迄今为止，完全符合他的预料，事先精确的计算毫无瑕疵，不曾发生意外，而且意外的顺利，完全落入他的算中，令他信心大增。
近午时分，他将人引到了洪山山区，这才脱身走了，按计留下一些踪迹，从容摆脱对方的追踪。
九阴教的人陆续赶到，封锁了大洪山与磨耳山一带。一个时辰之后，天风谷三子也亲自赶到了，调兵遣将布置下天罗地网，发誓要将他搜出来，百余名高手全部出动，划分区域穷搜。
青天白日，这一带草木凋零，没有山崖洞穴，人躲不住的。
教主坐镇郊天坛，大荒毒叟则以洪山寺的塔顶为指挥中心，东西相望相互策应，认定右粯仍躲在附近，谅他插翅难飞。
右粯却转回府城，一面探听消息，一面详加准备，他已稳操先机。

第二十六章 茅寮惊变

申牌左右，城中谣言蜂起，盛传大批流贼入踞洪山附近，人心惶惶，东来的旅客确也证实洪山附近有不少携带刀剑的凶暴人物出现。
更有人说，那是白莲会的教匪在兴风作浪，图谋不轨，可能在夜间攻城，洗劫武昌。
这是右粯锦囊妙计的一部分，这一招真够狠。
武昌是湖广的首府，也是楚王府的所在地，公门中卧虎藏龙，高手巡捕人才辈出。
楚王府甲士如云，都是些久经训练千锤百炼的勇士。
江湖人仇杀，通常不留痕迹，没有苦主没有原告，官府也就开只眼闭只眼不加追究，真正闹出事来，官府是不会加以容忍的。
谣言一传出，人心惶惶，事情闹大了，官府岂能坐视？牵涉到白莲会教匪，更是举城震动。
首先是大批巡捕抵达洪山，接着是丁勇开到。
洪山寺的大荒毒叟总算见机及时撤出，郊天坛的九阴教主也就含恨撤离。
搜捕右粯的行动功败垂成，但他们不死心，撤至洪山外围，把守可能的出路，伺机而动。
这一来，搜索的地区，等于扩大了三倍有余，陷入备多而力分的困境，中了右粯的妙计，尽入算中。
更糟的是暮色四起，倍增困难。
天风谷三子不够精明，判断错误，仍认为右粯在洪山潜伏。他们在守候，等兵勇巡捕撤走卷土重来。
长夜漫漫。夜，是属于江湖人的。
山东北角的一处土坡下，有一座樵夫搭建的茅棚，作为歇息的避雨处所，目下成为梅家兄妹与六名男女长随的落脚处。
这里可以扼守住坡脚一带水田和池塘，其中虽零星散布着一些树丛和竹林，但水田冬耕之后，已放水淹没，除了田埂之外，白茫茫一片，人不可能从这一带逃走而不被发觉。
南面，则是一条小径，从山区伸出，向东通向六七里外的一座小村庄，茅棚距小径仅十余步，正好监视路上的动静。
路南约百十步，是一座草长及腰的土坡，那儿有两名暗桩潜伏，井负责与茅棚的人联络。再往南就是雷少堡主的监视区了。
梅中玉兄妹与六名长随，派出两人在小径左右潜伏监视，另两人向西北沿山麓巡哨，按时与西北角的暗桩联络。西北角是兄妹俩的父亲负责，相距约里余，大叫一声即可听到，便可相互策应。
今晚，所有的人皆不打算睡了，教主已传下法旨，须彻夜提防，彻底封锁出路，严防右粯逃离洪山。
一名书童与金梅的侍女在棚外警戒，书童小俊是认识右粯的人，侍女与右粯更不陌生。
梅中玉的右臂伤口已包扎妥当，但已不宜以右手运剑拼斗，他与乃妹坐在棚内，倚着棚柱假寐。
白天他挨了右粯一剑，感到心中发虚，低声向身旁的金梅说：“往昔在白河，他虽胜了我，但胜得十分勉强，他的剑术并无奇处。这期间，我下了十二分苦功，自问进境极为神速，已有必胜的把握。可是，我竟然一招也未接下，这从何说起？”
金梅沉吟着说：“据我所知，他确是艺业深不可测，能与雷少堡主力拼，击败雷家堡的四大金刚，可知他确有惊人的真才实学。也许你由于下苦功志切复仇，学有所成因而太过自恃，心中轻敌，因此突然照面被他出其不意一击得手。但并不表示他比你高明，而是你大意措手不及，千万不可泄气，免得下次见面心中生怯。”
梅中玉吁出一口长气苦笑道：“我想，不会有与他放手一拼的机会了，在九阴教百余高手的围困下，恐怕轮不到我与他交手了。哦！爹不知是否已经决定加盟九阴教了？”
金梅漠然地说：“爹是否决定加入，与我无关，我仍要独自在江湖闯荡，谁愿意受他人驱策？”
“不然，爹如果加盟……”
“爹会加盟的，雷堡主不是说，他们仍缺一位副教主吗？雷堡主已明白表示，他们准备任爹为副教主了，爹是不会放过这大好机会的。”
“是的，四川梅家也该重震声威了。哦！我早听说过，他们已经有了三位副教主，怎又缺了一个？”
“是呀！我也感到奇怪。两位副教主是雷堡主与大荒毒叟，那火眼狻猊为何不在其位？上次我在九华谷人妖师徒处，九尾狐曾经告诉过我，说是火眼狻猊致书人妖，要委任人妖为三大副教主之一。人妖死了，九尾狐听说已投奔九阴教，为何不见她？再就是火眼狻猊为何也不在？我向雷堡主的手下打听，一问三不知，委实令人纳闷。”
“咱们尚未加盟，这大概是教中机密，在咱们加盟之前，他们不会告诉咱们的。哦！上次你在九华谷，雷少堡主不是对你很不客气么？”
“是啊！这家伙狂得简直不像话。”
“这次他怎又对你如此巴结了？”
金梅哼了一声说：“何止是巴结？他像条柔顺的狗。”
“他想咱们梅家加盟……”
“想咱们加盟？哼！他想娶我呢。”
“想娶你？”
“他已向我表示了。”
“怪事！你答应了。”
“我会答应他这个狂妄的丑鬼？他别作梦。”
“如果雷堡主托人向爹提出……”
“我不答应……”
微风飒然，左方有洪钟似的嗓音说：“你不答应？你要造反？”
两人一惊，同时站起叫：“爹，吓了我们一跳。”
夜色朦胧，可看到一个佩剑的人影站在两丈外的一株大树下，不易发现，说：“雷堡主已请大荒毒叟向为父提过了。”
“爹答应了？”兄妹俩同声急问。
“口头上为父答应了，但须等合过八字才能决定。”
金梅大急，抗声道：“爹，女儿不答应。”
“胡说！雷家的门第，声望，都配得上咱们梅家。爹是为你好……”
“爹是为女儿好？是真的么？”
“不许你胡说。”
金梅一急，口不择言地说：“嫁他与他过一辈子的是女儿，不是爹。谁要嫁给那狂妄丑恶的人，你嫁好了，我决不嫁……”
“闭嘴！你反了不成？”
“爹……”
“这件事由不了你，在家从父，只要我一口气在，你休想自作主张，梅家决不许有不孝的子女。”
“女儿……”
“不许多说！你是愈来愈不像话了。我到雷堡主处走一趟，你们小心了。”
声落，转身走了。
不远处的两名长随也现身追随，三人两起落蓦尔失踪。
金梅以手掩面，颤声叫：“老天！我……我完了。”
梅中玉摇头叹息，无可奈何地说：“妹妹，不要怨天恨地了，爹的话，是不容许有人反对的，认命啦！”
金梅声泪俱下地说：“不，那畜牲凶暴、狂妄、残忍、丑陋、粗鄙，我宁可死，也不嫁给他……”
“妹妹！说话小心些。”
“你要我……”
“爹要你嫁给雷少堡主，与我无关。”
“你……你也同意？”
“妹妹，你已经听清爹的话了，即使我不同意，又能怎样？”
“我决不……”
“妹妹，仔细想想吧，你不同意又能怎样？如果你有所举动，天下虽大，决无你容身之地。”
“天哪！我……”金梅绝望地倚棚柱哀泣。
梅中玉颓丧地坐下，叹息道：“妹妹，除了求老天爷保佑你们的八字合不来，恐怕这件事已无可挽回了，你只好认命吧。女孩子早晚要嫁人的，子女应该听命于父母……”
右方一丛枯草中，升起一个高大的黑影，笑道：“父母之命，媒妁之言，不知坑了多少男女，促成多少男女恶烟缘。呵呵！恭喜你们攀上了高枝儿，攀上枝头便可变凤凰啦！”
兄妹俩大骇，飞跃出棚。
书童与侍女警觉地左右齐出，先断两翼退路，眨眼间便形成合围，反应奇快。
梅中玉左手撤剑在手，咬牙道：“是你？你是怎样来的？”
右粯屹立如山，夷然无惧，笑道：“在下比令尊先到一步，路旁那两位警哨仁兄，已经睡着了，咱们好好谈谈，先别发警讯好不好？”
“你跑不了的。”梅中玉恨恨地说，并未发出警讯。
右粯呵呵笑，说：“在下为何要跑？你们一整天在此地忍受风吹日晒，飧风宿露昼夜不得歇息，而在下却在府城快活，不忍让你们太辛苦，特地来与你们聊聊天……”
“住口！咱们的帐还未结清。”梅中玉怒叫，左手挺剑迫进。
金梅茫然而立，陷入沉思境地。
右粯仍然抱肘而立，笑道：“咱们其实无冤无仇，见面便要拼死活，未免太不够意思，先谈谈，好不好？”
“你……”
“听贤兄妹的谈话，可知你们对九阴教知道得太少。当然，你们乘船而来，初来乍到，消息贫乏乃是意料中事，并不足怪。”
“你就要说这些废话？”
“好，不说废话，告诉你们一些有关贤兄妹所提到的话。其一，火眼狻猊已在昨日午间，死在至黄州途中，冤冤相报，杀死他的人是千手灵官的孙女儿。其二，雷堡主已被大荒毒叟的毒药所制，不得不投效九阴教，可知九阴教的天风谷三妖道的手段是如何毒辣。其三，雷堡主诱你们入伙加盟，乃是三妖道所授意，你们将与雷堡主一般，受到毒药所控制，必须死心塌地替九阴教卖命，没有第二条路可走，除非你们尚未吃下大荒毒叟的毒药，不过这希望极为微弱，因为招待你们的酒菜可能已动了手脚。其四，雷少堡主已杀了九尾狐，已娶了玉芙蓉和银菊，银菊被逼死，玉芙蓉被迫自尽。雷少堡主艳福齐天，武林三佳丽他已到手了两个，然后一一逼死，目下每夜皆在府城逛青楼且兼采花。三佳丽硕果仅存的金梅送上门来，他怎肯轻易放过？咱们无冤无仇，希望你们赶快离开这是非之地，如果还来得及的话。再见，朋友。”
声落人影飞射，以骇人听闻的奇速，跃过书童小俊的顶门上空。
“哪儿走？”梅中玉大叫。
金梅一把拉住了他，低叫道：“让他走，我们决难将他留住的。”
“可是……”
“人不为己，天诛地灭，让他到别处闹。”
梅中玉醒悟，不追赶也不发警讯，低声问：“妹妹，你认为他的话有多少可信？”
金梅冷笑一声道：“有一个办法可以知道。”
“你是说……”
“我去找两个人来问问。”
“找谁？谁肯告诉你？”
金梅将剑改系在背上，镇静地颇有自信地说：“南面那两位暗桩，是雷家堡的人。他们会说的，非说不可。”
“我和你走一趟。”梅中玉会意地说。
“不，我喜欢按自己的方法办事。”金梅断然拒绝，悄然走了。
半个时辰之后，她悄然转回，显得十分激动不安。
梅中玉迫不及待地问：“怎样，碰上困难了？”
她深深吸入一口气，恨恨地说：“右粯的话句句是真，那两个狗腿子还招了不少更令人愤慨的事。”
“什么事？”
“彭寨主全家，皆被雷堡主与大荒毒叟杀光了。今晚大家都在辛苦，雷少堡主却弄了两个女人，就在前面的山脚草寮中快活。”
“彭寨主是怎样死的？”梅中玉讶然问。
“彭寨主是如何死的无关宏旨，问题是他与雷堡主交情最深厚，狼狈为奸的知交好友，而且是儿女亲家。雷堡主既能屠杀彭寨主全家，自然不会对咱们四川梅家另眼相看，谁知道哪一天他心血来潮，也向咱们下毒手？”
“你说得太严重……”
“不是我杞人忧天，而是事实令人感到寒心，必须有人提醒爹的注意。”
“你打算……”
“咱们是否真吃了大荒毒叟的慢性毒药，那两个死鬼爪牙并不知道。”
“你难道想向大荒毒叟询问？”
“不必，咱们去证实此事。”
“去证实？如何证实？”
“你不是要到咸宁找分水犀办事么？只须在爹与雷堡主同时在座时，向爹提出动身之事，并说一月后方可返回。如果雷堡主反对，那就证实咱们已经落入他们的圈套了，一切都嫌晚啦！”
梅中玉中心一急，说：“好，咱们去雷堡主处找爹。”
“你我不能一同离开，你先去。小心别忘了切口，不然会出纰漏的。”
三更初正之交，看到四个人影飞掠而来。
金梅一惊，拔剑截出低喝：“站住！月黑。”
“风高。”来人答，来势太急，金梅来不及直接问辨证切口。来人答毕，已到了切近，又道：“大小姐，是我。”
原来是他父亲的长随。她颇感意外，急问：“我爹呢？家兄他……”
“庄主与少庄主皆留在雷堡主处，庄主命属下通知本庄的人，谁也不许离开。”来人急急地答，呼吸一阵紧。
“咦！不许离开？那是……”
“本庄的人，每十天便得向掌法真人太灵讨药服用。”来人恨恨地说。
金梅心中一凉，骇然道：“爹已知道这件事了？”
“少庄主到来，说要动身往咸宁。雷堡主先是劝止，最后说出实情，昨晚的接风酒中……”
“家父与家兄目下被囚禁了？”她切齿问。
“不会，他们在雷堡主处，等候教主前来指示擒杀右粯的计策。咱们要知会其他的人，必须走了。少堡主说，务请大小姐小心忍耐，如果离开，八日以后未能获得解药，必死无疑，千万不可有所异动。”
三人向西北角匆匆走了，留下金梅切齿大恨。
她在思索自救之道，不知如何是好。
狗急跳墙；人被逼急了，便会铤而走险。她愈想愈恨，银牙一咬，顿忘利害，向躲在外面的侍女说：“你们小心了，我到下面去查查看。”
三更尽，她通过了几处暗桩，事先已知道暗桩的分布情形，绕道通过毫无困难。
她想到来去自如的右粯，这些人怎阻得住这位来无影去无踪的江湖奇士？
想到右粯，她心中怦然。在九华谷，她将右粯让给九尾狐之前，九尾狐曾经打趣她。这时起想此事，心中不禁油然兴起惋惜的感觉，假使她那时接受九尾狐的人生看法，那又是怎样一种局面？
“至少，我不会被迫嫁给雷少堡主。”她想。
九尾狐已死在雷少堡主的爪牙手中，而且死得极为冤枉。死在自己人手中，这念头令她极感恶心，也感到恐惧，九阴教对付自己人的手段，委实令她毛骨悚然，日后她梅家加盟之后，也将与九尾狐一般，不死在外人的刀剑下，也将死在自己人的手中，落到这步田地，活着又有何意义？
她愈想愈心焦，在恐惧中涌起了可怕的拼死意识，激起了求解脱的勇气。
看到了前面山脚下的茅寮，这是种坡地的农人，建作歇息的处所，作物结实时，晚间在此住宿，以便看守农产，提防野兽或人损害作物。
因此茅寮有门有窗，只有内部仅有一室不设隔间，一无长物，仅放了一些稻草权代床席，在草堆过夜，村夫们认为已是上好的享受了。
门窗关得紧紧地，看不见灯火，也看不见外面的警哨，孤零死寂，寒风凛冽，草木摇摆不定，似乎四面八方鬼影憧憧，风声似乎掩盖了一切。
“难道畜生已经走了不成？”她想。
已经是四更初，她没有多少时间了，要想找到隐藏着的警哨不是易事，她怎能耗费宝贵的时光去搜寻？她一咬牙，现身大踏步向草寮走去。
距草寮尚有十余步，左后方突传出清晰的低叱：“站住！什么人？双手张开！”
她依言站住，说：“我，梅碧云。”
“梅碧云？哦！是……”
“金梅。你是……”
“抱歉，在下不曾见过你。虎。”对方问切口。
“狼。月黑。”
“风高。梅姑娘，这里不是你们的地区。”
“我知道。”
“姑娘有何贵干？”
“找你们的少堡主，有事面谈。”
踱出一个高大的黑衣人，迟疑地说：“抱歉，少堡主吩咐下来，任何人也不许去打扰他。姑娘有事，明早再来。”
她哼了一声说：“这是怎么话？今晚上谁也不许偷懒，他是不是在里面睡死了？”
“姑娘……”
她向柴门举步，冷冷地说：“你不通报，我自己去找他。”
黑衣人一急，急抢几步劈面拦住，苦笑道：“梅姑娘，做做好事，不要去打拢少堡主，不然在下吃不消得兜着走。”
“让开！你要本姑娘动武么？”她不悦地叫。
“梅姑娘，请不要与在下为难。”
“去开门！”
“梅姑娘，还是不开的好。”
“废话！你不开我来开，一切有我担当。”她一面说，一面逼进。
“梅姑娘，不，不要，里面有……姑娘进去，极为不便……”黑衣人一面退，一面张开双手拦阻。
她身形疾闪，突从对方身侧一闪而过，“砰”一声响，柴门被她撞开了。
灯光明亮，里面的草堆中，赤条条的雷少堡主抓住悬了剑的皮腰带，一蹦而起。
两个一丝不挂的年轻女人，也一惊而醒，惊叫一声，抓起身旁的衣裙，慌乱地掩住裸露的身躯。
金梅脸红耳赤地急退，为自己的鲁莽而无地自容。
雷少堡主尚未看清人影，反正没有人扑上，便没有危险。他一面先穿靴，一面破口大骂：“狗娘养的！陈忠黎义你两个狗王八，看我不活剥了你们才怪，存心给我过不去么？”
外面两个警哨一是陈忠，一是黎义。与金梅打交道的是黎义，陈忠仍然伏在不远处警戒。
黎义心中叫苦，向金梅说：“老天爷！梅姑娘，你可坑苦了在下了。”
金梅突下毒手，玉手一伸，点在黎义的七坎大穴上，将人放倒向屋内叫：“雷奇峰，你给我滚出来。”
雷少堡主一面穿衣，一面讶然叫：“咦！娇滴滴的嗓音是女人。谁在外面指名叫姓大呼小叫？”
声落，疾冲而出。
金梅挥剑疾进，厉声叫：“姑奶奶金梅。”
雷少堡主一怔，闪身避招叫：“住手！你怎么啦？”
金梅这一剑志在必得，岂知突袭依然无功，心中一慌，第二剑力道锐减，叫道：“你该死！”
雷少堡主一闪八尺，笑道：“金梅，听我解释，那两个女人……”
金梅的第三剑到了，接着是凶狠霸道的第四剑，仅分厘之差，锋尖掠过雷少堡主的右胁，劳而无功。
雷少堡主惊出一身冷汗。这一剑好险，他勃然大怒，乘对方第五剑点向胸口的刹那间，不再闪避，右掌一拂，“叭”一声拍偏了来剑，斜身进步切入，贴身了，右手一伸，便擒住了金梅的右肩井。
手一抖，金梅的剑脱手坠地，身躯一软，失去了抵抗力。
他抓小鸡似的将金梅拖至门口，向里一丢，“噗”一声丢在草堆内，向两个发抖的裸女叫：“不要怕，天掉下来也压不住你们，替我先把这小女人剥光。”
金梅穴道被制，浑身发僵，尖叫道：“你这脸丑如鬼心如蛇蝎的畜生！你……”
雷少堡主哈哈狂笑，笑完说：“我，我本想明媒正娶与你结为夫妻，你却尚未合婚便开始管起我来了，你昏了头，今后大爷玩女人，你给我滚远些。你送上门来，很好，咱们先行交易，择吉开张，哈哈哈！”
笑完，转身向外怒吼：“陈忠黎义，你两个混帐东西，给我滚出来，我要剥你们的皮。”
寒风虎虎，夜黑如墨，四周枯草及膝，人如不站起，委实无法看到。雷少堡主未看到被金梅制倒在草中的黎义，大呼小叫要两人出来领罚。他当然不会真的剥两人的皮，一顿毒打消气却是少不了的。
可是，不见陈忠黎义两人现身。
屋中，两个赤条条的女人，按住金梅替她宽衣解带。金梅急得几乎要吐血，尖声叫道：“不要动我，不要……”
一名裸女苦笑道：“姑娘，你就忍耐些吧，我们都是可怜虫。生为女人，这种事是少不了的。”
“不！不要……”
门外，雷少堡主大发雷霆，怒吼道：“你两个该死的贼王八！还不滚出来，躲得了么？再不出来，我就要活活剥了你们。”
终于，不远处的草丛中，徐徐升起一个高大的黑影，慢慢地向他走来。
“还有一个呢？”他怒不可遏地怒声问。
黑影像是哑巴，仍一步步慢慢走近。
他无名火起，疾冲而上，一耳光抽出叫：“你这该死的……”
“啪！”耳光声清脆。
这一耳光并未掴在对方的脸上，抽出的掌被对方拨开了，挨耳光的反而是他，被打得眼冒金星，大牙松断，口中血出。
他还弄不清是怎么一回事，身躯突被对方抓住转身抛飞，“砰”一声飞跌两丈外，跌了个晕头转向。
沉重的打击他禁受得起，大吼一声急蹦而起。
糟！对方已无声无息地到了身旁，不等他转念或有何举动，重如千斤巨锤的大拳头，已经落在他的小腹上，第二拳似乎同时落在同一部位。
他受不了啦！五脏六腑似要向外翻，喉间作呕。接着，左右颊又挨了两记重拳。
“砰！”他仰面再次摔倒。
眼前金蝇乱飞，夜本来就够黑，除了眼中乱舞的金蝇，他一无所见。他不甘心挨揍，本能地凶性大发，滚身而起伸手拔剑。
“噗噗砰砰！”四记重拳在他胸腹开花。
“哇！”他喷出一口血，向前屈体栽倒。
右方有五六个人影飞掠而来，有人叫：“这里谁负责？为何不问切口？”
叫声中，已到了十步外。
黑影不能带人走，赶忙舍了雷少堡主，贴地急窜，窜入屋内，手一挥，烛光倏灭。
“哎哟！”两个裸女惊倒了。
六个黑影到了，看到了地下的雷少堡主，黑夜中看不出是谁。一个叫：“糟！这里也被挑了。”
另一人向茅寮一指说：“里面有女人的叫声。”
“定是少堡主带来的女人……哎呀！少堡主凶多吉少，快进去看。”
两人顾不了危险，狂冲而入，火折子一声轻响，火光一闪，一人急叫：“少堡主……”
“哎呀！”两个裸女惊惶地叫，两人抱成一团。
“少堡主呢？说！”亮火折子的人喝问。
“出……出去刚……刚才还在门外。”一个裸女惊慌地答。
外面突有人大叫：“哎呀！这人是少堡主。”
雷少堡主吃力地挣开扶起他的人，怒吼道：“废话！当然是……是我。”
“少堡主……”
“叫魂么？去你娘的。快，快追！”他暴怒地叫。
四个黑衣人莫名其妙，一个问：“少……堡主，追……追什么？”
“追人呀！死人，你们。”
“追死人？”显然对方会错了意。
“叭！”他给了对方一耳光，吼道：“你才是死人。有人偷袭，把我打惨了，你们到了他才走的，还不给我快追？”
“这……”
“追！”他怒吼。
四个人不敢再问，互相打手式，不问方向急急窜走，先避开再说，至于要追什么人？往何处追，那是次要的事，早些离开以免吃耳光挨骂。
雷少堡主狼狈万分地抱住小腹，踉跄向茅寮走，拭掉口角的血水，咬牙切齿地说：“定是小贱人带来的人，我得好好问她。”
先来的两个人，已点起烛火，在门口相迎。他拨开两人，一看不见了金梅，大声叫道：“小贱人呢？是不是藏在草里？”
一名大汉接口道：“少堡主，这里不是有两个女人么？”
“滚出去！”他不耐地叫。
两大汉碰了一鼻子灰，顺从地溜出门外。
他到了两个裸女前，大声问：“说！那小贱人呢？”
两裸女在草堆中抱成一团发抖，惶然道：“不……不知道，只……只见烛火一灭，一……一阵冷风吹到，人……人便不……不见了。”
不但人不见了，连已脱下的衣裙也失了踪。
他狂怒地踉跄到了门口，向外面的两人吼叫：“快去追，休让她跑了。”
“少堡主，追谁呀？”一名大汉硬着头皮问。
“死人，追金梅。”
“金梅？”
“给我要活的，快，她走不远的。”
两人撒腿便跑，追就追吧。
两人刚奔出，雷少堡主突发觉自己只有一个人了，没人壮胆，他心中发毛，想起刚才莫名其妙被人狠狠揍了一顿，除了知道对方身材高大，拳头重如千斤巨锤之外，其他一无所知，显然对方比他高明，自己一个人留下落了单，对方如果去而复来……
他一打冷战，叫道：“等一等，回来。”
两人暗叫晦气，乖乖地奔回，一个大汉欠身问：“请示少堡主有何吩咐？”
“你们来巡哨的？”他问。
“不，属下是来传讯的。”
“传讯？传何信息？”
“东、南、北三面，已发现十二组暗桩被挑。教主传令下来，要各处的人小心防范。”
“天！被挑了十二处？”
“不，十三处了，显然少堡主此地也……”
“混帐！谁敢在我这太岁头上动土？”
“可是，少堡主这里的情形……”
他脸红耳赤地喝道：“我上了金梅的当，别提了。你们在附近走走，看看是否有动静。”
这一走，找出了两具尸体。黎义七坎重穴被制死，尸体尚温，陈忠的后脑挨了一掌，向前栽跌在一块尖石上，前额内陷而且裂开，尸体已僵了。
十二处暗桩被挑，暗桩夜间必定是每组两个人，加上陈忠黎义，总计损失了二十六个人。这是说，包围洪山的高手，已损失了六分之一或五分之一，已经够惨重了，这一夜尚未度过呢。
金梅只知烛火一熄，黑影一闪即没，接着，赤裸的身躯被一只温暖的大手抱起扛上肩头，像是腾云驾雾。
她浑身僵软，只能看到对方的腰背以下，不知带走她的是谁。她不出声，反正能离开雷少堡主便大吉大利了。
扛着她的人掠走如飞，穿林入伏如履平地。她忍不住了，叫道：“扛得我受不了，我好冷。”
寒风凛冽，她身上未着寸缕，哪能不冷？
黑影钻入一座树林，将她放下，另一手将带来的衣裙向她身上一丢，顺手替她解了穴道，避至一旁。
她又羞又急地穿上衣裙，不远处的黑影发话了：“你能够自己回去么？”
“天！是你！”她讶然叫。
“我在问你。”
“你……为何救我？”
“不为什么，只是看不惯雷少堡主的贱相。”
“你……你不记恨九……九华谷的……”
“那不值得计较。再见。”
“印……印爷，请留步。”
“你还有话说？”右粯问。
“此恩此德，我没齿难忘……”
“好说好说，日后见面，还不知是你死还是我活呢。”右粯冷冷地说。
“印爷，我永不会与你……”
“你说早了，你梅家子弟，已身不由己，除了替九阴教卖命，你们已无路可走。”
她长叹一声，心酸地说：“我并不怕死，决不会死得让他们如意。”
“怕死并不可耻，人本来是为生而活。我也怕死，但并不以此为耻。人如果不怕死，便会无所不为，并不见得光彩。”他冷静地说。
“印爷，求求你带我走。”
他讶然转身注视着她，困惑地问：“什么？带你走？”
“是的，求求你带我走，远离那些没有人性的畜生们，他们不是人……”
“我没有解药救你。”
“只要离开那群畜生……”
“抱歉，我不能替你送葬。”
“我不怕死……”
他淡淡一笑，摇头道：“你不怕死是一回事，我可没有硬心肠看你死。”
“带我走吧，我可以助你一臂之力，我可以替你做任何事，明知必死而不怕死的人，对你是有用处的。”
“抱歉，我的计划中没有你，你加入反而误事。姑娘，路是人走出来的，你还有机会，回去与令尊商量，也许可设法解决困难，跟着我你毫无机会……”
金梅长叹一声，饮泣道：“你从雷少堡主的魔爪下将我救走，那畜生岂肯饶我？回去是加速就死，哪有机会啊？你走吧，这里就是我辞世之地。总之，谢谢你的大恩大德，愿来生犬马以报，九泉下我……”
她举起了手掌，作势拍向天灵盖。
右粯吃了一惊，叫道：“住手！你要死，为何不与他们一拼？拼一个够本，拼两个赚一倍……”
“我怎能拼？雷少堡主赤手空拳，一照面便擒住我折辱，如果再被他们生擒，我将生死两难，不如在此自尽，死也死得干干净净。我知道你记恨九华谷的事，所以不带我走，我不怨你见死不救，这该怪我咎由自取。”她无限哀伤地说，掩面而泣。
右粯心中为难，迟疑地说：“我一个江湖人，行走江湖期间，见过不少千奇百怪的事，经历过无数风险，哪会斤斤计较过去的小恩怨？九华谷的事，我已经把它忘了。”
“那你为何不带我走？救人须救彻，你……”
“但你的要求未免过份了。”
“天！这叫过份么？我……”
“你我水火不相容，我怎能信任你？”
“天哪！你以为今晚的事，是雷家布下的因套，而我是扮苦肉计的诱饵？我梅碧云如果贪生怕死，便不会不顾一切与雷少堡主拼命了，你是不必怀疑我的。”
右粯在冷静思索，默然良久。
“印爷，你为何不说话？”金梅追问。
右粯的思路被打断，接着心中灵光一闪，忖道：“既然于原定的计划有利，我为何不善加利用？任何计策皆有变动，情势瞬息万变，不可能事事如意，更难尽在算中，只要万变不离其宗，我就得好好利用。”
他不再冷峻，柔声道：“你跟着我毫无好处，留下反而有机会。你并不糊涂，该知道我目下的困境。”
“留下哪有机会？你认为雷少堡主会轻易放过我？”
“他不敢将你怎样，你与那两个女人争宠吃醋，雷堡主与九阴教主自然肯相信你的，当然你不会提被我救走的事。”他等于是面授机宜。
“这……”
“目下我自顾不暇，身在重围，只要我能够逃出去，我答应你日后找大荒毒叟讨解药。”
“咦！你不是来去自如么？”
“只是在里面来去自如，妖道的妖法利害，他的亲信在外面潜伏，无法通过。三妖道的坐镇处，布下了九绝妖阵近者必死，我想擒贼擒王也力不从心。”
“真的？妖道真的那么可怕？”金梅悚然地问。
“哈哈！当然是真，因此，我想起了脱身妙计。”
“你是说……”
“哈哈！以你为人质，他们投鼠忌器，我便可以脱身了……”话未完，手一伸，便点了她的鸠尾大穴，手快脚快，将人扛上肩如飞而去。
金梅浑身麻痹，但神智仍然清明，想哀求或咒骂，却无法开口，只能芳心大恨，暗暗叫苦，后悔已来不及了。
五更初，到了东北角山麓。右粯的身形一缓，开始小心翼翼探进。
这一带全是凋林衰草，东北一带则是开阔的田野，寒风刺骨，掠过凋林声如万马奔腾，对夜行人有利。
由于北风凛冽，天宇中浓云密布，因此地下没结有浓霜，枯草没有霜润湿，脚踏在上面便发出响声。
但风声掩盖了踏草声，行动只要小心些，便可瞒过警哨的耳目。
此地他曾经来过，早已摸清了对方的底细，但仍然小心摸进，步步为营。绕过两处潜伏哨，前面便是一处松林，也是大荒毒叟的安顿处。
一切均与预定的计划相符，只多了一个俘虏金梅。
金梅以为他真的挟她为人质，却不知他用心良苦，预定的歼仇大计，决不能因她而更改，结果她落入妖道们手中，妖道们自有办法让她招供，岂不误了大事？
她做了俘虏人质，那又不同了，妖道们会相信她的话，雷少堡主也没有向她报复的借口。
而在他的计划中，少堡主已没有向金梅报复的机会了。
金梅的口供，更可促使妖道们放胆追击，投入他设下的死亡之阱。这一来，金梅不但不碍他的事，反而被他所利用，一举两得，何乐而不为？
距松林不足三十步，他窜过一丛灌木。
左前方两丈左右，突传出沉喝声：“站住，什么人？”
他向下一伏，顺口答：“是我。”
“你是谁？”
“是我，雷副教主派来传信的。”
“什么？传信的？虎。”
他早知切口，所以来去自如。但这次他不答切口，大声说：“抱歉，你说什么？”
对方问切口，声音虽低，但清晰可辨，无法装糊涂。黑影暴起，两个警哨在怒啸声中飞扑而上，双剑化虹而至，来势似奔电。
他向侧一窜，夺路而走。

第二十七章 九鲤山下

啸声已惊动松林内的人，黑影纷纷追出，劈面冲出两个人拦住去路，刀光疾闪，吼声如雷：“小辈纳命！通名！”
走不了啦！他丢下金梅，冲进、拔剑、进击，一气呵成，狂野地扑进叫：“挡我者死！太爷右粯。”
“啊……”惨号声刺耳，他从中间疾冲而过，两黑影向两侧倒。
他像一阵狂风，从松林旁掠走。
前面一声厉笑，大荒毒叟带了七名爪牙截住，笑声未落，暗器漫天彻地而至。
他向下一伏，向侧急滚，大叫一声，淹住左胯一跃而起，折向飞遁。
“他中了暗器，追！”有人大叫。
大荒毒叟身形似电，衔尾追出叫：“小辈，你中了老夫的毒针，投降才是唯一的生路，针入经肺毒气攻心，你死定了。”
他飞掠而走，向北逃生。后面，二十余名高手像一群乌鸦，漫山遍野穷追不舍。
警讯传出了，各处潜伏的人循声赶来。
黑夜中追人，禁忌甚多，且不易追及，要扔脱追的人太容易了。
但大荒毒叟却毫无顾忌地穷追不舍，老魔的轻功高明极了，远追五六里，依然纵跃如飞，老当益壮，把手下那些壮年人，都抛在后面了，真能够跟在后面二十步的人，不足五名。
右粯奔入田野，向北逃命，在田埂上行走，十分费劲。他开始超越一座村庄，进入池塘散布，荒野沟渠杂树竹林零落的容易躲藏地域。
大荒毒叟越追越心惊，心中不住嘀咕：“为何他仍能支撑？那是不可能的，他应该毒发多时了。哦！我明白了，上次他抢了尤修明不少毒物和解药，被他用上了。”
再一追，前面的右粯开始慢下来了，脚下踉跄，脚步声时而沉重，时而凌乱虚浮。老毒魔大喜，叫道：“小辈，你即使服了解药，但没有机会取出毒针，循气血进入心包络，你同样活不成还不投降？”
右粯不加理会，全力狂奔百十步，钻入一座竹木丛生的野地，一闪不见。
老毒魔刚要追踪跟入，寒星乍现，一把飞刀直射心坎要害。
“哈哈哈……”老毒魔狂笑，接住了飞刀笑完说：“小辈，你在班门弄斧，劲道像是强弩之末，你大概得埋骨此地了。哈哈哈哈！你死定了。”
话是这么说，脚下却不敢向内进，林中黑暗，真要挨上一记，可不是好玩的。
右粯在九阴教众多高手的搜捕下，一直就占尽上风，神出鬼没来去自如，先后击死击伤不少黑道的高手名宿，真才实学足以跻身于高手之林，九阴教的爪牙闻名丧胆，望影心惊，目下虽受毒针所伤，老毒魔也不敢冒失地在黑暗的树林内冒险。
刚才那一飞刀，老毒魔口气虽狂妄，但心中雪亮，劲道决不像是强弩之末，而有足以击破护身气功的可怕力道。
林内声息传出，有艰难的迈步声，枝叶擦动声，以及强忍痛楚的喘息声。
但老毒魔仍不敢追入，转身向追到的五名爪牙说：“四面散开，把这一带围住，等教主到来，那时该已天亮了，只消困住他便可，不许任何人擅入。”
五人左右一分，两面包抄。
后面又到了两个人，身材小巧，来势如电。
老毒魔一怔，叫道：“你们是谁？停步……”
两黑影急射而至，可看到裙袂飘飘，香风入鼻，剑气压体，以雷霆万钧之威飞扑而来。
老毒魔见多识广，大吃一惊，猛地一剑封出。
“铮！”剑突然中断。
老毒魔心胆俱寒，姜是老的辣，知道不妙，顺势侧倒，滚出丈外跃起叫：“住手！亮万。”
是两个女人，黑夜中仍可分辨轮廓，可惜看不清面貌。两女并肩而立，右首的女郎沉声问：“你是大荒毒叟？”
“正是老夫，你……”
“你用毒暗器射中了右粯？”
“是的，你……”
对方根本不许他多说，紧接着问：“你追他到此地来了？”
“他就藏在林子里，你……”
“把你的人唤走，你也快滚。”
“什么？老夫横行天下……”
“你走吧，不然你将埋骨此地。”
大荒毒叟大怒，左手一扬，打出了五枚毒针。
女郎的长剑吐出一朵剑花，一阵轻响，五枚毒针全被震碎坠地。
老毒魔大骇，一声怒啸，双手齐扬，大袖一振之下，毒雾漫天。
两女大概知道利害，左右一分，从两侧折绕而行，身法之神奇迅疾，令老毒魔心惊胆跳，不敢再逗留，往草丛中一钻，溜之大吉。逃出三四十步外，发出了求援的震天长啸。
两女不再浪费工夫，疾射入林。
走在后的女郎低叫：“佩哥，是我。你在哪里？”
没有回答，两人已搜入十余丈，前面的女人也低叫：“佩哥儿，快现身，以免延误救治时刻。”
左方不远处传来了细小清晰的语音：“请不要发声。”
人影似灵蛇，贴地滑来。
“佩哥……”
右粯挺身而起，行礼道：“奶奶，菁妹，你们来糟了。”
是池大嫂与孙女小菁。池大嫂一怔，说：“咦！你没受伤？”
“这是佩儿诱敌的手段，你老人家与菁妹把他们吓跑，他们便不来上当了。”
小菁气虎虎地说：“你倒会装，可把我们急死了。”
“菁妹，这……”
“你为什么要留书偷跑？”
“我也是不得已……”
池大嫂摇头叹息道：“你来晚了。即使你不在舍下耽误一月，也赶不及了，令师……”
“佩儿已见到恩师，他嘱咐佩儿谢谢你老人家援手之德。”
“哦！酒狂目下在何处？”
“在城中养伤，左姑娘在旁侍候，十天半月便可痊愈了。”
“小祥呢？”池大嫂关心地问。
“他在九鲤山。”
“九鲤山？你把他……”
右粯赶忙说：“佩儿不让他冒险，因此安排他看守机关埋伏。”
“哦！你是说……”
“妖道妖术惊人，只宜智取，不可力敌，因此佩儿布下死亡之阱，引他们至九鲤山就歼，以报恩师穷儒中伏之恨。”他恨恨地说。
小菁愤愤地问：“穷儒他老人家真的不幸了？”
“是的，家师迟来一步，几乎也葬送在蒋王祠。”
小菁哼了一声说：“我娘也来了，爹也将赶到，咱们一家同心协力，把九阴教连根拔掉。”
右粯苦笑，说：“菁妹，妖道的妖术，说来你也许不信，那决不是咱们这些具有真本事硬工夫的武林人所能抗拒得了的。小祥弟起初也是不信邪，后来见识过之后，至今犹有余悸。除非能请到佛门高僧助阵，不然……”
池大嫂接口道：“哥儿，能不能等一段时日？”
“奶奶的意思……”
“等你爷爷到来，福慧双仙重入江湖，琴箫降魔必可置妖道于死地，破妖术当无困难。”
“妖道早萌退意，本来他们早些天便打算离开武昌，如果他们一走，遁回秘窟便无奈他何了。除非能由官府派兵进剿，不然毫无希望。此时不将他们除去，纵虎归山后患无穷，等不及了。”
“你打算……”
“佩儿已布好死亡陷阱，迄今为止，一切按计进行，佩儿有八成把握。”
“我不放心你。”小菁急急地说。
池大嫂沉吟片刻，说：“哥儿，说说你的计划，奶奶参详参详，或可助你一臂之力。”
右粯抬头望望天色，说：“奶奶，天色不早，他们就快追到了，已无暇多说。这样吧，奶奶可先到九鲤山会合祥弟。如非生死关头，请奶奶不要出面，请答应佩儿。”
池大嫂点头应允，说：“好，我答应你，我倒要看看你们年轻人的智慧与武艺，是否能当大任。”
“谢谢奶奶，佩儿这里将祥弟的隐身处奉告……”
说完，小菁微笑道：“奶奶，我要与佩哥留下一同诱敌。”
“不，菁妹，太危险……”右粯断然拒绝。
“我要留下，我才不放心你呢。你讨厌我，是么？”小菁娇嗔地说。
“这……这从何说起？这……”
池大嫂笑道：“佩儿，小菁留下也好。”
“这怎么可以？妖道们……”
“我对你有信心，并不是怕你有意外，而是菁丫头非留下不可。”
“奶奶的意思……”
“奶奶与菁丫头惊走了老毒魔，他该知道你已来了帮手。如果我与菁丫头突然失踪，岂不引起他们的狐疑？假使他们生疑不追，你的死亡陷阱岂不等于是废物，枉费心力？”
“哦！这……”
“我去挑衅，也假装受伤逃走，你便可以与菁丫头偕行了。她扶你逃生，岂不名正言顺？这并不有损你的预定计划，有菁丫头在，反而有助计划达成，是么？”
“好，奶奶，就这么决定。”右粯深以为然地说。
“你们小心，我走了。”池大嫂说。
不久，西面林缘传来一声惨叫，接着叱喝声震耳。片刻，有人叫：“拦住那女人，她伤了咱们一个人。”
右粯握住小菁的手，低声说：“天色不早，该走了。”
两人向北走，疾冲出林。右粯弄了一根树枝作拐杖，在小菁的搀扶下，一跳一跳地，居然十分快捷。
右方突发枝叶擦动声，接着飞来三枚淬毒透骨钉。小菁拉住右粯向下一伏，三钉落空呼啸而过。
黑影飞扑而来，怒啸声震耳。
右粯长身而起，急叫：“不能被缠住，扶我走。”
“快走！”小菁叫，扶住他一跃两丈。
一阵好追，看看天色发白，两人急赶急走，不赶不走，配合后面追的人，先向西逃。天色大明，他们已逃至东面湖沼密布，桑园麻林罗布的丘陵地带。
跳入一处桑园，右粯说：“在这里，咱们要解决追来的第一批人。记住，留一两个活口。”
“其他的人都杀？”小菁惊恐地问。
“是的，慈悲不得。”他恨声说。
“可是……”
“由我负责，你替我防范偷袭便可。”他拍拍小菁的肩膀说，知道小菁从未杀过人，他也不希望小菁开杀戒，苦笑一声又道：“这是不得已的事，如果不杀他们一些人，激起他们的愤怒，他们不会穷追的。”
“佩哥，吓他们便算了，要杀就杀元凶首恶，杀那些小爪牙，委实于心不忍。”
“不要小看了这些爪牙，九阴教所收的第一批徒众，决不会是二流人物，任何一人皆可名列黑道一流好手。他们是吓不走的，可能有大多的人，服下了大荒毒叟的蛊毒，他们只有依命进退一条路可走。”
“那……”
“菁妹，你心肠软，女孩子所以不宜走江湖。这样好了，我击伤他们，尽可能不杀，可好？”
“佩哥，我不希望你走江湖。”小菁傍着他坐下，垂下螓首含情脉脉地说。
“那是不可能的，我是一朵没根的浮萍。”他无限感慨地说。
“问题是你想不想生根，不是可不可能。”她说。
“我的好姑娘，你生长在锦衣肉食之家，说这种话并不足怪。”
“我又说错了什么？”
“我是个孤零零的人。”
“佩哥，我……”
“我既不能昧着良心为非作歹，又不能下田耕种上山砍柴，家无恒产，两手空空，如何落业，如何生根？”
“我不信你的话。”小菁睥睨着他微笑着说。
“你说我说谎？”
“在我家一月，你总是谈起身世便顾左右而言他，不愿吐露，似有难言之隐。”
“家世并不重要，重要的是自己是否肯上进。”
“当然我也不重视家世门风。但依你的才华与琴棋书画的造诣来说，决不是一个江湖浪人所能……”
“江湖浪人便该斗大一个字认不得一箩筐？”他笑问，神色似无问难成份。
“我虽不知你第一位先师九现云龙的为人，但他也决不会传授你琴棋书画。穷儒老前辈仅与你相处半载，即使倾囊相授，也有限得很，是么？”
“这……”
“你浪迹江湖，必定另有苦衷。”
“我们不谈这些，好么？”他想改变话题。
“当然，江湖人绝大多数的人，对自己的家世讳莫如深，尽力避免暴露自己的底细。”小菁锲而不舍地说。
“对，所以我要求小祥不要以池家子弟的身份，卷入江湖恩怨的是非场。”
“我们算得是好朋友？”小菁问，含笑握住他的大手。
他默然，久久方说：“岂只是朋友？该说是情同兄妹。”
“那你……”
“师仇报后，我再告诉你好不好？”
“佩哥……”
“九鲤山生死一决，吉凶难料。我如果不幸身死，那么，一切都不存在了，我不想留些什么在人间。”
“佩哥，你说得多么可怕啊！”小菁惊恐地说，紧紧地依偎着他，似乎怕他会突然飞走似的。
他换上笑容，开朗地说：“菁妹，看开些，志公和尚说：人生本是梦一场，富贵荣华瓦上霜。一个饱经忧患闯过江湖的人，他对人生的看法大概可分三种。一是热爱生命，知道生之可贵，一只活的老鼠，总比一头死的狮子强。一是看破了人生，漠视世情，游戏人间，生死等闲。一是贪生怕死，不惜丧尽天良，不择手段去追求财与势，希望用财与势来保障他的生命，他们自以为勇敢，其实骨子里却是懦夫怕死得很，一旦财势全失，便成了丧家之犬。”
“你是第二种人么？”小菁问。
“希望是第二种，但我没有第二种人看得透彻。”
“你似乎对佛门弟子……”
“我恨和尚。”他爆发似的叫。
小菁一怔，楚楚可怜地说：“佩哥，我说错了么？”
他叹口气，拍拍小菁的掌背，柔声道：“抱歉，我不是有意的。”
“佩哥……”
“是这样的，我五岁那一年，家父一生对礼佛颇为虔诚，一位号称神僧的和尚向家父说，我命犯恶煞，过不了二九，必须在八岁之前，赶出家门化万家缘，在十八岁之前，决不可接近家乡百里以内。本来，家父在八岁那年便要将我赶出家门，幸而家母苦苦哀求，一个八岁的孩子赶离家乡，哪还有活路？总算我被留下来了，度过了九岁。要命的是那年春天不巧大病了一场，险些过不了初九第一关。家母也慌了，不再坚持，就在十二岁那年，我终被赶出家门避煞，要不是碰上恩师九现云龙，恐怕我早就成了小叫化，也许早被饿死了。”
“哦！原来如此曲折，你总算度过了第二关。”
“第二关是十八岁，我那一年活得最惬意，所以我恨死了和尚。”
“你过了煞关，该回家了吧？”
“我不回去。”他大声说，悻悻地咬牙。
“你……”
“我不留恋那相信和尚胡说八道，而不顾骨肉亲情的家。”
“佩哥，伯父也是为你好啊，你……”
“哼！算了吧，如果我在外饿死和被人杀死，那贼和尚大概乐死了。”
“这些事，你对左婷姐说了么？”小菁突然问。
他呵呵笑，说：“除了你，谁我也不会说，这些事并不光彩，我不要博取任何人的同情。”
“奶奶说，左婷姐是个好女孩，她愿为你生为你死，所以奶奶曾经对她说，要撮合你两人的姻缘。”
“哈哈！这岂是一厢情愿的事？奶奶未免慷他人之慨。告诉你，我从没想到自己的婚姻，当然日后我可能会成家，但这一天不知会不会到来呢。准备了，他们来啦！”
南面的小径中，六个青衣人飞掠而来。
追来的六个青衣人中，右粯认识第二个人，正是屡战屡败的玉郎君梅中玉。领先那人是位年约半百的英伟中年人，相貌与梅中玉相同，一看便知两人是父子，四川涪州梅家的主人，梅林山庄的梅庄主到了。
这位与雷堡主彭寨主齐名的江湖大豪，人才果然出众，雄健、威猛、精力充沛，剽悍之气外露，虎目中冷电四射，令人不敢仰视，天生的慑人气魄，似乎命定他是个威名显赫的霸主。
六个人渐近，浑身热气蒸腾，可知他们曾经用陆地飞腾术赶路，而且赶的是冤枉路，总算让他们瞎猫碰上死老鼠，赶上了。
右粯直等到对方接近至百步内，方与小菁动身逃走。
追来的人发现了他，脚下一紧。
逃至桑林深处，追的人快赶上了，叱喝声似沉雷：“印小辈，站住！”
两人火速转身，右粯左手以木棍支体，右手剑伸出，咬牙道：“你们上吧，不是你死就是我活。”
梅庄主哼了一声，站在两丈外，不住打量右粯，也打量美丽的小菁。
梅中玉脸色不正常，用衣袖拭着汗说：“印兄，咱们先谈谈。这是家父，有事请教。”
“梅庄主有何指教？”右粯问。
庄主哼了一声，一字一吐地问：“昨晚你在雷少堡主手中救了小女？”
“就算是吧，在下要她做人质。”右粯镇静地答。
“不管怎样，老夫先谢谢你。”
“好说好说，先礼后兵。”
“你已受了伤……”
“大荒毒叟的毒针，要不了我的命。要动手就请吧，印某不在乎你们人多。”
梅庄主毫不冲动，说：“九阴教的教主，想与你见面商谈。”
“如果在下不愿意……”
“你会愿意的。”
“怎见得？”
“教主求才若渴，不追究以往你的所为。”
“倒是宽宏大量呢。”
“教主诚意相请，虚副教主之位以待。”
“哦！原来是要在下投靠。”
“你如果愿意，老朽愿将女儿梅碧云嫁你为妻。”
小菁大怒，冷笑道：“不要脸！你怎可当面提出这件事？哼！大概你的女儿见不得人，嫁不出去，所以……”
“贱婢住口！”梅庄主厉喝。
小菁长剑一挥，像是撒出无数寒星，抢制机先出招进击，剑尖闪电似的指向右期门要害。
梅庄主没有机会拔剑，火速向侧急闪，吓了一大跳，以分厘之差，险之又险地逃出剑下。
小菁并不追袭，冷笑道：“这是警告，下一剑你很难侥幸。”
梅庄主迅速拔剑，神色庄严地说：“你刚才一剑，快速绝伦极为霸道，为老夫平生所仅见，你已获剑道神髓。”
“好说好说，你要再见识见识？”小菁傲然地说。
其实她是个好心肠的女孩，这种反常的举动，是被梅庄主声称将女儿嫁给右粯所激发的。
刚才那一剑，她本可将梅庄主伤在剑下，但她竟能克制自己的冲动，已是难能可贵了。
梅庄主摇摇头，容忍地说：“你小小年纪，太狂了，但老夫不与你计较。你进招吧，老夫要找出你的门派路数来，看你是何人门下，老夫也好找你的长辈问罪。”
“你还不配。”小菁说，举剑逼进，脸上的傲慢神色消退了，显得平静安祥神定气闲。剑尖升起，她叫：“我进招了。”
“请。”梅庄主客气地说。
小菁人剑俱进，轻灵飘逸地点出一招。
梅庄主不敢大意，剑尖疾沉接招。
“铮！”双剑接触。
梅庄主本来极有自信，定能封住中宫震偏刺来的锋尖，便可取得进招反击的中宫部位，给对方猛烈的一击。
岂知他料错了，以他的精纯内力御剑，确将刺来的剑尖震出偏门，但却没有抓住反击的机会，小菁的第二剑以惊人的神奇速度，排空直入指向他的中盘，攻向胁肋如同惊雷击电，剑气压体，危机间不容发。
“铮铮铮！”他后退封架，总算有惊无险地封住连续射来的三剑，换了两次方位，退了六步。
他心惊了，竟然没有还手的机会，封架亦感力不从心，对方的剑势太过迅疾，太过神奇，信手急攻如同狂风骤雨，似乎没变动招式，用的仅是极普通的冲刺，勉可算是“灵蛇吐信”，也像是“七星联珠”，就这么上下吞吐绵绵不绝，他这剑术行家的上乘剑术，就是难以封架，不由他不惊。
糟了，手上一慢，身形不够灵活，第五剑到了胸颈处，他本能地升起剑尖封架，人向左移位。
没封住，小菁的剑尖早一刹那抽回，第六剑下沉半尺，如电光一闪，神乎其神地及身了，剑气彻骨奇寒。
“哎……”他惊叫，飞退丈外。
小菁一声轻笑，怒豹般向后窜，架起右粯喝声“走！”如飞而去。
“不许追！”梅庄主大喝。
所有的人皆闻声止步，梅中玉惊叫：“爹，你受伤了。”
梅庄主肋下鲜血染衣，仰天长叹道：“老不以筋骨为能，我不该重出江湖的。天！我凭什么想重振当年声威？罢了！”
“爹……”
“孩子，但愿为父能摆脱得了九阴教。唉！咱们梅家竟落到这般田地，真是咎由自取罪有应得。快传讯，咱们慢慢往前追。”
小菁与右粯折向而逃，沿途不忘留下一些痕迹。
小菁一面走，一面微笑道：“四川梅家威震江湖，梅庄主父子想不到竟如此稀松，委实令人失望。”
“呵呵！在池家绝学相较下，天下间能有几人可占便宜？”右粯坚起大拇指说。
“都是你。”小菁娇嗔埋怨。
“咦！我怎么啦？”
“你不是说只留一两个活口么？看清是梅家的人，你却要放他们平安而退，是不是你真对金梅有意？”
“别胡说！”
“佩哥，要不要我做月老？”小菁顽皮地问。
“不害羞，你多大了？竟然说这种不害羞的话来，十四岁的大闺女，已可找婆家啦！”
“你……”
两人大笑，小菁的面庞红得像是一树石榴花。
两人相扶而行，有时走小径，有时越野，时东时西，有时向北，有时向有人处奔跑，故意引起人们的注意，以便逗引追兵。
有人时右粯装得狼狈万分；无人时，两人有说有笑，谈天说地颇不寂寞，像是忘了即将到来的惨烈恶斗。
午后不久，他们到了九鲤山的东南角，相距约在五六里，这一带地势较低，复杂得很。
“怎不到九鲤山？”小菁困惑地问。
“不，需等到日落西山。”他微笑着说，接着解释道：“他们并不笨，大白天他们在损失三五个人后，便会提高警觉，或者知难而退了。”
“怪事，他们怎么尚未赶来？”
“妖道该已摸清咱们逃走的方向了，目下他们必定在分兵调将，分三面包抄，要逼咱们至大江边，以便瓮中捉鳖。梅庄主必定已将追及交手的经过说了，我一个人他们已感到难以应付，多一个比我高明的你，他们岂敢放胆穷追？你等着吧，他们必定步步为营，逼咱们向江边退，不来则已，来必定是一大群。瞧，南面那两个村夫打扮的人，就是他们的眼线。”
两个荷锄村夫，正沿小径向这一带慢慢接近。
“真的？他看到我们了？”
“如果看到，早就发出讯号啦！他们正在找呢。”
“我去捉他们来。”
“去不得，除非你不想捉他。”
“你是说……”
“只要你一现身，他们便会溜之大吉。”
“那……”
“等他们来，捉一个，留一个回去报信，咱们又得走了。记住，留下的一个，最好把腿打断，他回去愈慢愈好，咱们必须争取拖延的时辰。”
两人伏在草丛中，一在小径左面，一在右前方，静候对方接近。潜伏处地势高，居高临下。
两个村夫一前一后，相距十余步，大摇大摆向前走，目光不住向左右搜索，相距已在百步左右了。
在下面的岔口，折出一个中年村夫。
两个假村夫拦住了真村夫，指手画脚探问消息。相距太远，听不到他们的语音，只看到真村夫不住地摇头而已。
不久，两个假村夫重新上道，仍然一前一后向前走，脚下加快了。
右粯向路对面的小菁说：“菁妹，你知道我为何断定他们是眼线么？”
“他们不像是农夫。”小菁答。
“不，暴露行藏的是两人不该一前一后，他们心中害怕，也怕被同时拦住没有人逃回报信。你想想看，两个同村的人走在荒郊，还能不结伴同行话家常？”
假村夫渐近，目光不在草丛搜寻，却盯着坡上的凋林细看，眼神涌起戒备的表情。
等两人接近，右粯突然支棍而起，笑道：“你们跟来啦？来得好。”
第一名假村夫做贼心虚，左手一抬，一声机簧响，袖箭破空而飞，然后将锄头一抡，火杂杂地抢进猛劈。
右粯举棍一晃，袖箭射入木棍，然后举棍急拨劈来的一锄。
“啪！”棍锄相交，木棍突断。
“哎呀！”右粯惊叫，被震倒了，手掩住左胁，似乎创口痛得受不了。
第二名假村夫飞跃而上，叫：“要活的，交给我……”
人影似电，小菁飞射而出，像是鬼魅幻形，娇叱声震耳：“该死的恶贼！”
“噗”一声响，她一脚扫在第二名假村夫的右胯骨上，力道恰到好处。
“砰！”村夫摔出丈外，像是被雷所殛。
第一名假村夫连劈两锄，右粯往后滚动，两锄落空，突听清叱震耳，再看到同伴被一位小姑娘踢倒，不由心胆俱寒，扭头向侧逃命。
右粯将手中剩下的半段木棍奋力掷出，大叫道：“小妹，扶我走，他们的人快赶来了。”
“啊……”逃出两丈的村夫狂叫，砰然倒地，木棍击中脊心，经脉震断，浑身麻痹，成了个活死人。
小菁依言跃到，扶起右粯逃命。
胯骨被扫中的假村夫，许久方惊魂归窍，暗叫侥幸，向同伴爬来，叫道：“项兄，我不行了，腿迈不动，你快回去报信。”
项兄浑身僵软，惨然道：“我……我脊心被击中，督脉已断，浑身僵死了。你……你快撑住，回……回去叫人来……来救我，我不……不行了。段兄，叫……叫他们不要丢……丢下我……”
段兄费了不少工夫，弄到一根树杈做拐杖，一步一撑步履维艰，一步一顿吃力地走了。

第二十八章 死亡陷阱

一个时辰之后，二十余名高手赶到，是雷堡主父子与堡中的爪牙，最后找到了右粯与小菁留下的足迹，向西北飞赶，越野而走，留下的足迹极易追踪。
第二批赶到的是大荒毒叟一群人，那已是雷堡主走后半个时辰的事了，循雷堡主留下的记号，也向西北追赶。
大荒毒叟是右翼群魔的主脑，赶来会合了。
雷堡主循踪追了两里地，到了一座村庄，一问之下，村民确是看到右粯与小菁，便据实相告。
据村民说，右粯在小菁的搀扶下，并未入村，绕村南而过，向南面的小径急急走了。
雷堡主果然找到两人南下的足迹，右粯换了拐杖，拐杖留下的痕迹极易分辨。他哼了一声，向雷少堡主说：“这两个小畜生重新往南逃了，果然奸得很。留下一个人知会后面的人一声，南面不知是否有咱们的人，儿子，我们赶快追。”
雷少堡主一面派人留下，一面说：“咱们的方向走的是西北，南面一带，该有护法真人。往西，是教主亲自率领的内坛弟子，要不要派人知会他们一声？”
“对，派两个人去禀告教主，走！”
他们往南追，追出两里地，足迹消失在一处乱葬冈内。
众人四前一分，穷搜乱葬冈，足足搜了半个时辰，南面来了二十余条好汉，领队是护法真人太昊。
两拨人会合，又搜了许久，几乎把四周的地皮都翻过来了，最后不得不失望地放弃搜寻，重新再找线索。
大荒毒叟也到了，三拨人会合。
半个时辰后，教主派来的人传来消息，已发现右粯两男女出现在三阳店，令众人火速前往搜寻。
三阳店在乱葬冈的西北角三里左右，雷堡主根本不予置信，按理，根本不可能在三阳店出现。
但教主法旨已下，他不敢不遵，三拨人共七十余条好汉，急急向三阳店赶，个个垂头丧气。
教主带了三十名手下，在三阳店附近穷搜。
据村民说，半个时辰前，有一位美丽的小姑娘前来讨水喝，用一百文钱买了一只水罐，盛了水走出村西便失去踪迹。
另一个牧童说，确是亲眼看到一个小姑娘，扶了一个高大的黑衣人，从南面来绕向村西走了。
两人都带了剑和革囊，黑衣人还用拐杖代脚，好像右腿断了。
最后，在北面三里左右，找到一个老村夫。
一名穿道装的中年人，稽首道：“无量寿佛，请问施主，北面可有村庄？”
老村夫戴着斗笠，弯腰驼背，眯着半瞎的双目，半死不活地说：“有，五里路是黄湖村，又五里是杨集。”
“哦！施主可曾看到一男一女？男的腿下不便，两人都带了剑。”
老村夫向东北小岔路一指，没加解说。
“施主，他们往那一条路走了？”
老村夫点头示意，似乎懒得多说话。
“走了多久啦？”
“快半个时辰了。”老村夫就住在路旁的茅屋里，那时恰好坐在门口打草鞋。
“哦！那条路通向何处？”
“你看到远处的山么？”
“不错。”
“那就是九鲤山。那山湾里的鱼，好肥好鲜。”
“谢谢施主指引。”
“不谢，不谢。”
四拔人会合，向九鲤山急赶。不久，第五拨由掌法真人带领的高手，也随后跟上。
老村夫坐在茅屋前，冲远去的群魔背影冷笑。
柴门开处，出来了村姑打扮的左婷，奉上一只特大的酒葫芦，笑问：“老爷子，这就跟去么？”
老村夫丢掉斗笠，拉掉贴在颔下的白色山羊胡，注视着将降下西山头的一抹斜阳，说：“如果不参予这次诛妖大会，我酒狂岂不遗憾终身？时辰到了，丫头，咱们走。”
他一回气喝了半葫芦酒，吧唧着嘴唇，满意地举步，老眼不再昏花，背不驼腰挺直，完全换了一个人。
左婷回到茅屋内，取出用布卷着的剑，紧跟在后。
走了里余，路旁一声长笑，踱出三个男女。
中间是英伟不群的池福；右是年轻英俊的池英华；左后方是英华的妻子徐玉芝，小菁的母亲。
“咦！池老弟，你也来了？”酒狂兴奋地叫。
池福呵呵笑，先让英华夫妻上前行礼毕，方大笑道：“酒疯子，你是不是打算掀翻令徒的摊子？”
“你这话有何用意？”酒狂讶然问。
“你尚未痊愈，打肿脸硬要充胖子。你如果出现，令徒必定分心，你知道分心的后果么？”
“这……”
“你还要去？”
酒狂双手一摊，哈哈大笑道：“有你出面，我还操的什么心？哈哈？天塌下来，有你福慧双仙去顶，我落得清闲，这把老骨头……”
“你该知道，小弟已是封了剑的人。”
“怪事，那你来干什么？”
“呵呵！来看长江后浪催前浪，看世上新人换旧人，不对么？”
“你……你还是袖手旁观？”
“呵呵！放心啦！令徒的布置，小弟已经详加勘察了。酒疯子，你值得骄傲。”
“当然，有徒如此，我该骄傲。”酒狂拍拍胸膛说。
“令徒已先立于不败之地，你可以放心。走，咱们到山头赏月，让年轻人大展所学，用不着咱们老一辈的插手。”
“哈哈！有你一句话，我酒狂岂能太俗？”酒狂大笑着说，这才向跟在身后的左婷说：“左丫头，还不上前拜见池大侠？那两位是池公子英华夫妇，也是你的长辈，好好巴结他们，保证不吃亏。”
左婷欣然上前，盈盈下拜。
徐玉芝亲热地挽起她，笑道：“左姑娘，婆婆一再称赞你，果然是位温柔敦厚的小姑娘。”
左婷已是个无亲无故的人，不由悲从中来，依在徐玉芝怀中，凤目中泪光闪闪，楚楚可怜地说：“婷儿孤苦伶仃，能不能叫你老人家一声娘？”
徐玉芝轻抚着她的秀发，怜爱地说：“你就做我的女儿吧，我也有一位女儿，比你小。”
“婷儿已见过小菁妹妹了。”
“我知道。孩子，我希望你们能相处得好。”
左婷冰雪聪明，已听出弦外之音，笑道：“娘请放心，婷儿与菁妹妹极为投缘哪！”
“那我就放心了。”
左婷重新向池福父子行礼，拜见爷爷和爹。
酒狂大笑道：“这可好，人交给你们了，你们可不能亏待她。这孩子天性温柔，太过善良，我老酒疯真不敢带她在身边呢。走吧，再不走便得打灯笼上路啦！”
池福注视着夜幕下的九鲤山，感慨地说：“妖道们劳师动众，真也太过份了。”
酒狂哼了一声说：“天风谷三子把山东闹了个血流成河，这件事又算得了什么？”
“妖道们今晚，恐将恶贯满盈，早些除去他们，以免日后无数生灵涂炭。酒疯子，你知妖道们所犯的错误么？”池福问。
“他们最大的错误，该是以行军布阵的阵势，去对付飘忽不定的两个人。妖道们在山东作乱时，曾经统率过上万人马，知道一些行军布阵的要诀，自然而然地用上了。他们却不曾想到，方圆百数十里地，附近全是到处可以藏匿的所谓蔽地，百余名乌合之众怎能派得上用场？”
“对，那些人而且个个心怀鬼胎，除了几个首要人物之外，其他的人皆不是右粯的敌手，仅倚仗人多是不够的，失败自是意料中事。”
“池老弟，你真认为小家伙的死亡陷阱管用？”酒狂不放心地问。
池福呵呵大笑道：“我敢与你打赌，只要你进了九鲤山而能活着出来，我输给你百缸好酒。”
池英华含笑接口道：“家父白天走了一趟，在家母的引领下，不经意地走上一条岔道，也几乎着了道儿呢。”
池福接着说：“大概小家伙没将章华台沼泽亡魂的事告诉你，所以你对他没有多少信心。走吧，天色不早了，去迟了就赶不上啦！”
在夜幕降临时，群魔沿小径追入了九鲤山死亡陷阱。
今晚天宇中万里无云，冷风彻骨奇寒。日落不久，月华上升，地面开始结霜，山野间隐隐泛起一层低低的薄轻雾，夜枭的啼声如同鬼哭，好一个凄清的夜。
群魔的前面不足百步，右粯与小菁搀扶着全力逃命。
雷堡主一马当先，咬牙切齿狂追。月色下，逃走的人无所遁形。
后面，有人将走在中段的教主法旨传到：“教主有令，不许用暗器袭击，务必生擒，违命者按教规处治。”
猎犬追跛兔，逐渐追及，双方从百步拉近至八十步、五十步……
追入一条山沟，满山都是苍松翠柏、幽篁。
被追的人蓦尔失踪，这地方到处都可藏人。
雷堡主大恨，大吼道：“散开，搜，包围这附近。”
后面的人左右急分，梅家的人与大荒毒叟的手下，上了左面的山脊。教主与其他的人，上了右面的山梁。布置停当，开始合围。
大荒毒叟带了二十名得力爪牙，下沟底参加搜索。正走间，走在前面的一名爪牙兴奋地叫：“瞧，前面有两个人。”
一株苍松下，站着一高一矮两个模糊的身影，倚树而立，不言不动。
大荒毒叟发出一声警哨，拔剑飞扑而上叫：“小辈，还不投降？”
人影屹立不动，无声无息。
大荒毒叟在两丈外倏然止步，羞怒地叫：“是草人，好狡猾的小狗。”
一名爪牙横剑护身，小心地探进说：“也许是他们伪装草人呢，属下试试看。”
“他们哪有工夫伪装草人？搜这附近。”雷堡主恨恨地说，向山沟下方急搜。
“嚓”一声轻响，一个草人被剑刺穿胸部。
“是草人……”递剑的爪牙叫。
“轰！”巨震撼天。
耀目光一闪，两个草人同时爆炸，强光一闪之后，无数火焰向八方飞射，无数拇指大的石块呼啸着远射五丈外，声势骇人听闻。
首当其冲的递剑爪牙，崩裂而飞。
大荒毒叟与一些爪牙，已经远出六七丈外，但仍被强烈的爆震所震倒，惊得魂飞天外，魄散九霄。
十余名腿慢的爪牙，倒在地下血肉横飞惨不忍睹。
整株苍松开始燃烧，火焰飞腾。
爆震抛射出的火球，把四周预先栽下的枯枝引燃，成了一片火海，人体的焦臭刺鼻。
火光中，雷堡主带着人飞掠而来，大声叫：“怎么一回事？”
大荒毒叟浑身尘土，狼狈地爬起，扭头一看，只惊得血液都快要凝住了，片刻方心胆俱寒地叫：“我的人完了，我的人完了。”
他的人并未全完，还有三个跟着他的人，爬起脸无人色，浑身在战抖。
雷堡主的人到了，骇然惊叫：“我的天……”
火光熊熊，照亮了六七丈外另一株大树，树枝上挂了一块木牌，白漆红字，极为醒目，写的是：“以血还血，以牙还牙。”
左面山脊上，突传来一声凄厉的惨号，动魄惊心，此时此地，尤其令人心惊肉跳。
“啊……”右面山脊接着传来了惊心动魄的惨号。
然后是来路方面，传出可怖的惨叫。
“救命……”左面山脊又传来求救声，其声急切凄厉，闻者毛骨悚然。
雷堡主带来的人中，几个胆小鬼魂飞魄散地拔腿便跑，向沟上方向狂奔，片刻间便奔下三二十步。
雷堡主如同恶梦初醒，大喝道：“回来！你们干什么？混帐东西……”
骂声未落，一声惊叫，跑得最快的人突然向下陷，后面的三个人刹不住势，连续下跌失踪。
“轰隆！”倒塌的声音震耳，尘埃滚滚。
是一座大型的陷坑，坑壁下方已经挖空，底部设了支架，顶住坑壁，人往下跌，支架崩塌，坑壁也就随之塌下，把坠坑的人活埋在内了。
不远处，护法真人带了五名道装打扮的人，与十二名青衣高手赶到，远在三二十步外便高声问：“雷副教主，怎么一回事？谁在放火？巨响又是怎么一回事？”
大荒毒叟一身冷汗，脸色如厉鬼，惶然地抢着说：“不知道，先是发现两个草人，接着便变成这样。”
雷堡主悚然地说：“定是印小狗的毒计，咱们中计了。”
护法真人太昊看了现场景况，也吓白了脸，沉声道：“那怎么可能？你们不是整整追了他一天么？这一天当中，可说他一直就未离开你们的监视，一直追到此地，他哪有机会捣鬼？谁知道这是什么地方？”
“啊……”远处不断传来刺耳的可怖叫号。
雷堡主身侧不住发抖的鹰爪王说：“这里好像是九鲤山，这地方我来过。”
“九鲤山？”
大荒毒叟身后的双尾蝎脱口叫：“天！是当年楚汉相争，十面埋伏覆没楚霸王的九鲤山？我们完了。”
护法真人怒叱道：“闭嘴！你少给我胡说八道。”
两名青衣人从远处奔来，老远便狂叫道：“于副教主，快去救人。”
“救什么人？”大荒毒叟惊问。
来人奔到，上气不接下气地说：“上面，上面……”
“上面什么？”
“上面有一块荆棘地，咱们的人看到火光，想奔下看个究竟，黑夜中不知荆棘有鬼，里面布了不少锋利的小刀和可怕的钉钩，割伤了双腿，走不了三二十步，一个个都倒了。荆棘中洒满了毒药粉末，请副教主赶快去救人，也许还来得及。”
护法真人大惊失色，叫道：“于副教主，快带人去看看。快发讯，赶快撤离此地，咱们中了圈套。”
大荒毒叟带了死剩的爪牙走了，由雷堡主发出撤走的警讯。
护法真人刚准备离开，突然身躯一震，上身一挺，啊了一声，晃两晃向前一栽。
“哈哈哈哈……”不远处突传来震天狂笑。
“是他！姓印的……”雷少堡主怒叫，拔剑便待追出。
雷堡主一把抓住了他，沉喝道：“不许妄动！你找死？”
两名老道一声怪叫，向笑声传来处飞跃而去。
一名老道俯身急扶护法真人，骇然叫：“被箭射中脊心，完了。”
护法真人的背心上，插着一根奇异的竹箭，削竹为杆，以硬的树叶为羽，射中处有一个小布包。
布包原来包在箭尖上，里面包了些毒粉末，贯入人体，箭尖刺把布包带的毒粉贯入体内，布包仍附在箭杆留在体外，恰好掩住了创口。
这一箭正中红心，即使不附带毒药，妖道也活不成，深入肺腑矢尖几乎透前胸而出，怎能不死？
箭上的毒药，是大荒毒叟炼制的霸道奇毒，是右粯从双尾蝎手中夺获的战利品，派上了用场。
天风谷三子，少掉一个老二。
另两名老道大惊挥手叫：“把师父的灵骸带走，撤。”
抱起护法真人的老道惶然叫：“三师兄，两位师兄已追出去了，不等他们？”
“不等了，快去会合师伯。”
另一老道向雷堡主叫：“请雷副教主守住后面的矮林，小心了。”
三老道一走，雷堡主冷笑着向鹰爪王说：“贤弟，咱们也走。”
“走？教主……”
“管他娘的教主，咱们该为自己打算了。”
鹰爪王悚然地说：“是的，咱们该为自己打算了，印小辈在章华台沼泽，就是用机关削器杀了八位威镇宇内的高手名宿，目下他又用来对付咱们，咱们毫无机会。可是，咱们这一走，还不是要毒发而死？”
“咱们去找大荒毒叟。”雷堡主咬牙切齿地说。
雷少堡主也恨声道：“对，先去找大荒毒叟，他如果不给解药，咱们活剥了他，然后再找印小辈决一生死。”
“走！”雷堡主断然下令。
火势渐衰，事先已断了火路，因此火无法蔓延，要不然全山的草木皆将被烧光。
众人沿大荒毒叟的去向探索而行，不敢放腿急赶。走了百十步，发现了两具尸体。
有人亮火折子大胆地察看，发觉是被用伏弩射倒的，八寸长的小铁箭贯心而没，力道惊人。
雷堡主不敢走在前面，低叫道：“这一带危险，咱们绕道走。”
所有的人皆止步注视着他，恐惧的神色虽无法看清，但他已可以感觉得到，这些追随他闯荡半生，出生入死的得力爪牙，已被死亡的恐怖震慑得快要失去自制了。
他也同样感到恐惧，夜间目力有限，看不见危险，随时皆有死于非命的可能，怎能不恐惧？
称霸江湖三十余年，身经百战，敢作敢为敢斗敢拼，不管对手如何高明，他也有勇气与对方拼个你死我活。
但今夜，既看不见敌人，也无人可拼，英雄无用武之地，而死亡的阴影却笼罩着他，勾魂无常的魔爪不知何时伸来，四周弥漫着死亡的气息，步步杀机，凶险四伏，下一步可能就踏入枉死城，中伏暴死的尸体触目惊心，要说他不怕，那是欺人之谈。
勇敢的人敢于向死亡挑战，挺身而斗将生死置于度外，面对面刀头舔血勇往直前，这并不难。
但茫然在死亡的陷阱里盲目摸索，面对莫测的凶险，便不是那么一回事了，勇气不会永远保持，会随时光的飞逝而减弱，愈拖得久，愈难支撑，勇气消失之后，勇气的另一个孪生兄弟恐惧，便会取而代之乘虚而入，终至神志散乱不可收拾。
他哼了一声，向一名爪牙叫：“伊威，带你的两位弟兄从右面走。”
伊威打一冷战，站在原地发僵。
“你怎么啦？”他沉声问，语气凌厉极具威严。
伊威如中雷殛，慌乱地说：“是，属……属下这……这就……就走。”
“用树枝探道而进。”
“是……”伊威慌乱地答，向两位同伴急叫：“你们都听到堡主的吩咐了，还不砍树枝开道。”
两个同伴不敢不遵，硬着头皮各砍了一根丈余长的树枝，一步步往前探索而进，像在拨草寻蛇，一左一右负责清道。
只走了百十步，右面那人突然大叫一声，摔倒在地抓着左脚狂叫：“哎唷！我……我的脚……”
一把尖刀的锋尖，刺穿了靴底，透过脚掌，锋利的八寸刀尖狭长而细薄，直透靴背而出，这条腿完了，虽则死不了，但一两日之内体想行走自如。
所有的人皆不敢再走动，一个个心惊胆跳。
雷堡主咬牙道：“咱们运功护体，必须离开此地找到大荒毒叟。”
鹰爪王悚然地说：“那是不可能的，谁也没有长期运功护体的能耐，能支持十步已是难能可贵了。”
“那怎办？”
“只有等天亮后再走……”
话未完，“嘭”一声怪响，火光一闪即没。
“啊……”走在后面的一名爪牙狂叫，砰然摔倒在地，疯狂地滚动挣扎。
没有人敢上前相救，最后是雷少堡主硬着头皮慢慢接近。爪牙已经寂然不动，空间里飘散着硫火的臭味。
爪牙已经气绝，胁下插着一枝与射杀护法真人相同的箭，不同的是箭头所带的小布包盛的不是毒药，而是精巧的掼炮，触体即炸，创口形成一只鸡卵大的洞口，内脏向外挤。
“他就潜伏在左近。”雷少堡主切齿叫，接着吼道：“印小辈，仗陷阱与暗箭伤人，算不了英雄好汉，你敢不敢出来与在下公平决一死战？”
“哈哈哈……”百步外的竹林内，传来右粯的狂笑声，笑完说：“阁下，九阴教倾巢袭击，两百余名高手包围洪山，狼群似的追来此地，对付印某一个江湖后辈，算得了英雄好汉么？别笑掉天下人的大牙了，你想公平么？等你们死得只剩下三个人时，如果剩下的人有你一份，印某便给你公平决一死战的机会。哈哈哈……”
笑声渐远，显然已经退至另一处了。
雷少堡主狂怒地大叫：“走你就不是男子汉，咱们一决生死。”
在右面第二条山脊上，九阴教教主太玄子，与掌法真人太灵子，剩下三名门人与七名爪牙，占住一处山脊最高处，布下了九阴大阵，黑雾汹涌，鬼影憧憧，要在此等候天明，为防万一布阵自保。
大荒毒叟上了左面山脊，会合了梅庄主一家老少。
梅庄主一家老少聚集在山脊上，他手下的梅家子弟也所剩无几了，除了他父子女三人之外，还剩下四个人。
这次他从四川来，妄想重振昔日雄风，带了将近三十名子弟，以为只要能与雷家堡的人会合，一堡一庄携手合作，不难开创新的局面，重执江湖霸主的牛耳。没料到来得不是时候，落入九阴教的樊笼，后悔无及。
就在这条山脊上，跟来的三十余名子弟一个个悲惨地死去，刀坑、伏弩、堕木、陷阱、毒刺、窝弓、勒套……无一不是致命的机关。
目下，他心胆俱寒，进退不得。他在等，等大荒毒叟回来，准备与大荒毒叟算总帐，也想等天亮后再脱身。
大荒毒叟好不容易上了山脊，只剩下四个人了。看到梅庄主还有七个人，心中一宽，问：“梅庄主，附近还有咱们的人么？”
梅庄主抱肘而立，冷冷地说：“有，附近有不少人，可惜他们都是死的。当然，也有伤的。听，西面不是传来呻吟的声音么？”
大荒毒叟席地坐下，仰天长叹道：“咱们中了印小辈的圈套，损失之惨，委实令人不敢置信。以咱们这些江湖上顶尖儿人物上百名之多，竟然阴沟里翻船，被一个后生小辈杀得七零八落。除非教主能用法术杀了印小辈，咱们九阴教算是完了。”
梅庄主嘿嘿阴笑，说：“不错，九阴教算是完了。”
“真是天不我佑，唉！印小辈在这一带遍布机关，决不是三两天工夫所能办得到的，必定准备了相当长的时日。苦心经营只等咱们前来送死。而咱们竟一切皆被蒙在鼓里，毫无警觉地硬往圈套里钻。梅庄主，咱们赶快去与教主会合吧，咱们还有十一个人，尚可一拼。”
“如何拼？要不要我去找锄头，把整座山挖掉？”
“梅庄主，不要说气话，何不好好商量对策？”
“那是你们的事。”梅庄主冷冷地说。
“梅庄主，别忘了，你即将是本教的副教主了。”
“真的么？”梅庄主狠狠地问。
“于某不会说谎。”
“是否能活到下一刻，谁也不敢料定。副教主一人之下，全教之上，地位已经高得不能再高，可是，梅某并不打算接任。”
“哦！你有何打算？”
“打算向你讨解药。”梅庄主凶狠地说，举手一挥。
原先在外围戒备的人，不约而同拔兵刃怒目相向。
大荒毒叟心中一跳，戒备着说：“梅庄主，不要做蠢事……”
“你给不给？”梅庄主厉声问。
大荒毒叟终于明白了，梅庄主已经下了破釜沉舟的决心，在这紧要关头倒戈相向了，只要处理上稍有舛错，以目下的形势说来，必定凶多吉少，赶忙定下心神，尽量放松情绪，笑道：“梅兄，在下所炼制的蛊毒，皆被教主所取走了，独门解药当然也在教主处。即使仍然存有一些，你想我会带在身边么？这样吧，咱们找路出去，到住处取解药给你，我知道，九阴教今晚算是完了。”
“在下不相信你的话。”梅庄主牙痒痒地说。
梅中玉恨恨地接口道：“九阴教今晚完了倒是真的。”
梅庄主逼进两步，声色俱厉地说：“看见你，在下就想起昨晚雷堡主的嘴脸，恨不得吃你姓于的肉，方消心头这口怨气。梅某也曾横行天下，在江湖道上叱咤风云，也曾威震八方，领袖群伦唯我独尊。没料到一时失意，栽在好朋友手中，追根究底，就是你这老匹夫在作怪。”
“呵呵！梅兄，你怪错人了，在下只不过遵命行事而已，雷堡主也是无辜的，这一切主意，皆是教主的安排。前天如果你老兄拒绝赴宴，恐怕就活不到今天，教主早已安排妥当，在你们四周严密监视，随时准备现身对付你们。也许你不知道，凡是途经武昌的江湖高手，只有两条路可走，一是投效九阴教，另一条是死。本教在武昌，整整花了百日工夫布置，你以为这是偶然发生的事故么？”
“九阴教有你在中间兴风作浪，不知坑害了多少江湖朋友。告诉你，今晚你如果不交出解药，那就不是你死就是我亡。梅家的子弟死伤过半，这笔血债在下暂不追究，把解药交出，你走你的阳关道，我走我的独木桥，不然，这里就是你我拼骨之地。”梅庄主咬牙切齿地说，剑尖徐升，作势进击。
七比四，恶斗一触即发。
金梅欺近大荒毒叟的右侧，恨声叫：“你的毒暗器听说极为霸道，咱们四川梅家的暗器也是武林一绝，你准备好好施展吧！”
大荒毒叟沉住气，从容地说：“梅兄，想不到你居然如此糊涂。”
“此话怎讲？”梅庄主厉声问。
“我已经说过，解药没带在身上，拼死了我，对你有何好处？两败俱伤，智者不为。我已经表明了态度，九阴教即将瓦解冰消，必须早作打算。回去取解药给你，咱们各奔前程，皆大欢喜，难道不比两败俱伤强得多？”
“哼！你休想打主意……”
“目下不管你或我，唯一的生路是怎样离开此地，乘教主与他那些忠心爪牙不在，正是咱们的好机会。如果你固执己见，咱们放手一拼，即使你能成功，死伤也将极为惨重，你还有余力离开么？离开之后能向教主讨解药么？梅兄，两害相权取其轻，这道理你该比我清楚。咱们目下可合不可分，只有合力联手并肩对敌，方是唯一的希望，尚请慎重三思，错过机会后悔就来不及了。”
梅庄主意动，对方的话确也合情合理无懈可击，此时此地，任何人也不愿放弃这唯一的求生机会。
“好吧，咱们这就出去。”梅庄主让步地说，收剑后退，又道：“阁下领先在前面走，动身。”
大荒毒叟阴险一笑，向双尾蝎说：“修明，在前面开道……”
话未完，突然扑向正与乃兄梅中玉低声商量的金梅，快逾电光一闪。
金梅眼角瞥见人影扑来，骇然一惊，扭身打出了三朵金梅花自保。
大荒毒叟早有准备，大袖一挥，三朵金梅花崩碎而飞，狂野地切入，一把擒住了金梅的右肘，喝道：“退！谁都不许接近。”
“老匹夫你……”梅庄主惊怒地咒骂。
大荒毒叟哼了一声，冷笑道：“梅庄主，你把老夫看扁了么？要杀你易如反掌，你以为老夫真怕你不成？”
“你……”
“老夫要你开道，不然你这位大闺女，将会首先丧命，你信是不信？”
“你这诡计多端狡滑恶毒的老狗，梅某……”
“废话少说，快动身开道。”大荒毒叟凶狠地说。
“好，梅某又一次上了你的恶当。”
“斗智斗力，你阁下都不是老夫的敌手，该知道老夫的利害了吧。动身，沿山脊到右面的山顶。”
“咦！那不是回城的方向……”
“咱们不回城。”
“那……”
“去与教主会合，只有教主的神术，方可对付得了印小辈。”
“咱们说好了的……”
“彼一时此一时……”
“你……你食言……”
“哈哈！老夫不曾说过半个字废话，这时主客易势，已由不了你啦！告诉你，九阴教能有今天的成就，全是老夫的心血，你以为老夫肯眼看九阴教毁灭？少做你的清秋大梦。哼！快派人开路。”大荒毒叟一面说，一面下手制了金梅的气门穴，缴掉兵刃，向双尾蝎一推，沉声说：“好好带住她，梅庄主的人如果有何异动，先宰了这丫头，出了差错，唯你是问。”
双尾蝎仍不放心，反捆往金梅的双手，恭顺地说：“弟子遵命，请师父放心。”
梅庄主恨得几乎咬碎满口钢牙，切齿道：“姓于的，你会为了这些事付出代价的。只要梅某有一口气在，必将你食肉寝皮。”
“哈哈！但愿你真有那么一天。现在，你暂且放心，以全副精神，为咱们打出一条生路来，不然你我都死在此地，你报仇的愿望岂不成空？走吧，梅兄。”
由梅中玉带了两个人在前开路，以木棍探索而行，小心翼翼地选择草短处落脚，尽可能绕远些，以避免经过树丛和深草区。
双尾蝎押着金梅走在后面，身后由一名爪牙断后戒备。十一个人排成一路，一个跟一个，小心地踏着前一人的足迹，提心吊胆地一步步推进。
走了里余，幸好只发现两个尺五圆径，深亦相等，底部立了小尖刀的小陷坑，但他们紧张的心情并未因此而松懈。
这种小陷坑简单得不值一笑，但却十分实用，尤其是对付奔掠的人，一脚踏下去，即使下面不放置尖刀，也会令中陷的人摔倒折断腿骨，决难幸免。
坑小容易设置，更容易掩覆，先完整地铲起原地的草皮，洒散挖出的泥土，架上两根小树枝，最后将草皮盖上，在三五天之内，草皮不会因缺水而改变颜色，夜间更难以发现，可以有效地伤害人与马，而设置却极简单容易。除非这人的脚掌长有两尺，不然难逃断脚之厄。
断后的爪牙，不断扭头监视后方的动静，但又得留意前面双尾蝎留下的足迹，因此不可能全神留意后面。
走着走着，草丛中幽灵似的飘来一个人影，一根麻绳套上了他的脖子，反背着他悄然退走，干净利落，未发出任何声息。
麻绳紧而细，一套一背人便离地，绳已勒入咽喉，不但叫不出声音，而且像上吊一样，套一收人便浑身脱力，毫无挣扎的机会。这是劫路小贼行劫的平常手法，俗称背娘舅，出其不意用上，倒也十有九中。
双尾蝎太过专心防范金梅逃走，又得注意脚下，身后的人失了踪，竟然毫无所觉。正走间，突觉有人拍他的右肩，以为是断后的人有所发觉，向他打招呼，本能地扭头一看，看到黑影迎头罩来。
“噗”一声轻响，脑门挨了一击，立即失去知觉，被人一把抓住扛上肩。
金梅感到索手的绳索一震，赶忙扭头转首。
扛着双尾蝎的高大黑影向她招手示意，悄然退走。
她福至心灵，跟着开溜。

第二十九章 自相残杀

大荒毒叟跟在梅庄主身后，对沿途未发生意外极感欣慰，一面走一面说：“梅兄，不管你对兄弟的看法如何，但请你多加考虑，不要举棋不定三心两意。九阴教这次失败，算不了什么，些小挫折，影响不了咱们称霸江湖的大业。教主师兄弟三人，道力通玄，法术无边，而且雄才大略，是罕见的领袖人才，咱们跟着他打天下，保证人人如愿，后福无穷。等咱们立坛遍天下，江湖豪杰皆为我所用，那时你我便可各霸一方，便可从心所欲了。饮水思源，那时恐怕你谢我还来不及呢。”
梅庄主恨恨地说：“像你们这种阴险恶毒的人，用这种下毒的下流手段网罗羽翼，虽能快意于一时，但终究会人人心怀怨恨，将成为心腹大患，早晚会自掘坟墓葬送在自己人手中，你等着瞧好了。”
“梅兄，下毒乃一时权宜之计，不得不然。你想想看，咱们江湖人谁不是心高气傲的亡命之徒？谁又不自私自利？利之所在，莫不奋勇争先；风色一紧，立即及早抽身各自为计。如果没有足以致命的控制手段，谁又能令天下的英雄豪杰甘心效命？你放心，只要咱们九阴教收服江南各地豪杰之后，兄弟负责解去你的蛊毒，决不食言。”
“哼！你以为梅某还敢信任你？”
“你不信任我，我倒信任你，只要你发誓不生二心，兄弟立即释放令媛。”
“梅某顶天立地，不知如何发誓。”
不久，他们到了右面的山脊。
大荒毒叟兴奋地说：“想不到沿途竟未发生意外，咱们有希望了。下面一两里的脊顶附近，便是教主坐镇的地方，快走。”
“前行半里地，在前面开道的梅中玉突然放下探地的树枝，喝道：“什么人？现身答话。”
前面十余步，站起六七个黑影，有人高叫：“毒剑雷奇峰，你是梅中玉么？”
“正是。你们还剩下多少人？”
“还有七个。你们呢？”
大荒毒叟抢先走出，说：“你们也来了？雷少堡主，令尊呢？”
“还在后面。于副教主，你们那一带有没有埋伏？”
大荒毒叟大喜，说：“还好。你们跟我走，去与教主会合。”
一面说，一面走近。
雷少堡主身后，突飞出一把飞刀，闪出一个俏巧的人影，挺剑急追。
雷少堡主拉住了俏巧的人影，喝道：“梅姑娘，不可妄动。”
大荒毒叟十分机警，看对方的人影移动有异，便心生警兆，下意识地侧闪，无意中避过飞刀的袭击，讶然问：“那一位是梅姑娘？”
金梅站在舀少堡主身后，切齿叫：“于老贼，你这该死的老猪狗。”
大荒毒叟大惊，扭头叫：“尤修明……”
他在叫双尾蝎。梅庄主扭头一看，看人数便知有异，身后除了大荒毒叟的一名爪牙外，该有六个人。
动身时共有十一名，梅中玉带了两名手下在前探道而进，大荒毒叟已超出前面与雷少堡主打交道。而一瞥之下，身后剩下三个人。
梅庄主反应快捷，猛地一掌反劈，“噗”一声响，劈在大荒毒叟硕果仅存的爪牙右肋上，喝道：“捆上。”
两名弟子不约而同捉住了尚未倒下的爪牙，迅速地拉脱爪牙的双臂关节。
“哎哟……”爪牙狂叫，失去了抵抗力。
大荒毒叟大骇，向左跃丈余，拔剑叫：“雷少堡主，梅老贼妄图叛教……”
身侧草丛中升起雷堡主的身影，嘿嘿冷笑道：“姓于的，梅兄并未入教，叛字似乎用得不当吧？”
大荒毒叟又是一惊，说：“雷副教主，梅……”
“不错，梅兄是雷某出面诱骗他上钩的，但这是雷某受迫奉命行事，相信梅兄不会怪我。”
“你……”
“不久之前，在下碰上了梅姑娘，她已将阁下擒她作为人质的事说了，因此带咱们至此地等你。姓于的，你做得太过份了。”
“雷副教主……”
“呸！你少叫我为副教主。”
“你……”
“如果不是你出主意，胁迫火眼狻猊与雷某攀交情，在酒中下毒逼雷某就范，雷某哪有今天？本堡的弟兄十死八九，雷某恨重如山，此仇此恨，刻骨难忘。”
“这都是印小辈……”
“印小辈固然可恶，但罪魁祸首却是你。”
梅庄主大叫道：“雷兄，咱们先擒下他再说。”
大荒毒叟桀桀笑，说：“原来你被梅丫头所蛊惑，也要乘危向于某讨解药，小丫头没告诉你，说解药在教主处么？你们即使能把于某杀死，也于事无补。”
“哼！咱们擒住你之后，便知是否于事无补了。”雷堡主咬牙切齿地说。
“那是不可能的，于某英雄一世，宁可横剑自绝，也不会被人活擒。你们这些人中，必定有一半以上的人要垫于某的棺材背下，何况你们根本就毫无取胜的机会，不必妄想擒住于某，于某任何时刻，也可击溃你们然后离开，不信你可以试试。雷兄，快放弃这愚蠢的念头，于某死了，你们也完了，何苦……”
雷堡主挺剑欺进，抢着接口道：“姓于的，雷某不是梅兄，不会上你的当。咱们总算是共事一场，给你一次活命的机会。”
“你……”
“你交出解药，咱们放你一马，你可以平安离开。”
“解药在教主……”
雷堡主一声怒啸，疾递出剑猝然抢攻。
梅庄主也挥剑夹击，如山剑影吐出。
大荒毒叟向侧闪，迎向梅庄主避重就轻，雷堡主的艺业要比梅庄主高得多，他自问足以应付梅庄主，所以先要击败梅庄主以收震慑之效。
“铮铮！”连接两剑，梅庄主被震得向左飘。
雷堡主及时到达，剑一出风吼雷鸣，以空前猛烈的声威行雷霆一击，霹雳的名号，果然名不虚传。
大荒毒叟不敢硬接，移位避招并奋勇反击，斜攻雷堡主的左胁肋，捷逾电光石火。
雷少堡主一跃而上，大吼道：“老猪狗，你这该死一万次的畜生！接我一剑。”
雷少堡主的剑术，比乃父要高明些，突然加入袭击，立将大荒毒叟逼得慌乱地游走。
梅中玉也从旁截出，叫道：“咱们要乱剑分了你的尸。”
四比一，每个人都是身经百战勇悍绝伦的高手，大荒毒叟心中暗暗叫苦，想脱身恐怕比登天还难，生死关头，他必须设法自保，大喝道：“住手！你们难道真想同归于尽么？”
“铮铮！”他崩开攻来的两剑，斜飘出丈外，脱出重围，再左手一挥，撒出了一把灰蓝色的毒雾。
梅中玉被震得急退四五步，虎口一麻，剑几乎脱手，也因此而保住了小命，恰好退出毒雾的圈子外。
雷少堡主刚扑出，雷堡主伸手急拦喝道：“快退！老毒魔的毒雾沾不得。”
大荒毒叟嘿嘿笑，徐徐向后退，说：“你们对本教还有用处，本副教主不想毒杀你们。现在再给你们一次赎罪的机会，限你们立即至教主处投到，同心协力共御外敌，天亮之后，印小辈难逃大劫，大家都有生路；不然，你们难逃印小辈的毒手，更难逃教规的严厉惩罚。”
说完，左手不住挥洒，毒雾漫天飞舞。罡风一吹，下风处雷堡主的两名爪牙突然狂叫一声，猛烈地蹦跳，重重地摔倒，嚎叫声渐弱。
众人大惊失色，悚然后退。
大荒毒叟悄然后撤，隐入茫茫夜色中。
雷堡主只剩下五个人了，跌脚大恨道：“我该先用暗器击倒他的，我怎么如此愚蠢？”
雷少堡主苦笑道：“爹，如果用暗器，黑夜中容易失手，万一将他击毙，咱们岂不死定了？”
梅庄主也说：“在下也是有此顾忌，因此始终不敢偷袭。罢了，除了去找妖道之外，咱们毫无希望。”
雷堡主一咬牙，断然地说：“大丈夫生而何欢，死而何惧？对，反正是死，不如拼死与妖道们决算，拼个同归于尽，九泉无憾。三妖道只剩下两个了，护教真人已经进了枉死城，咱们痛下杀手，拼一个算一个。梅兄，你意下如何？”
金梅冷冷一笑，说：“雷堡主，公然与妖道拼死一决，等于是飞蛾扑火，万无生理。妖道们已摆下九绝大阵自保，希望能支撑到天亮，谁能闯得进去？除非假意表示仍向妖道们效忠，只要能进阵，再设法刺杀妖道也许有望。”
“唔！你说得不错。”雷堡主点头道。
“只怕妖道不让咱们进阵，岂不枉费心机？”雷少堡主颇感忧虑地说。
金梅镇静地说：“妖道以妖术惑众，希望藉鬼神来愚弄所有的人，只要咱们肯发誓效忠，他们会让咱们进阵的。”
雷堡主恨声道：“事到如今，也就顾不得发誓了，反正老夫在上香加盟时，已经发过一次誓，再发一次又有何不可？走，咱们破釜沉舟，与妖道们一决生死。”
梅庄主哼了一声说：“抱歉，梅某一生中，从未发过誓，我得仔细想一想，雷兄你先走吧！”
“梅兄，还有什么可想的？难道你真信鬼神？”雷堡主不耐地问。
“这不是信不信鬼神的问题，而是有关个人的自尊，以发誓来博取他人的信任，置自己于何地？”
“你的意思……”
“你先走吧，在下想通了再行决定。如果在下不来，便表示在下宁死也得光明正大。”
金梅赶忙接口道：“雷堡主请先走一步，家父会随后赶来的。”
雷堡主冷冷一笑道：“这是有关生死荣辱的大事，需要勇气来作决定，在下不愿勉强。梅兄，在下先走一步了。”
“不送。”梅庄主也冷冷地说。
金梅等雷堡主五个人去远，立刻在四周察看一遍。
梅庄主忍不住问：“女儿，你怎么啦？”
“女儿看四面有没有潜伏。”
“让他们来吧，没有什么可怕的。女儿，你是怎样脱险的？双尾蝎呢？”
金梅在一旁坐下，向乃父乃兄低声道：“女儿是被右粯救走的。”
“他……他会救你？”梅庄主讶然问。
“是的，我们梅家与他无冤无仇，虽则女儿与哥哥曾经得罪了他，他并不记恨。”
“这……”
金梅掏出几颗丹丸，说：“这是从双尾蝎处得来的解毒丹。右粯果然是个宽宏大量的人，取得了解药，依约放走了双尾蝎。”
“解毒丹？”梅庄主兴奋地问。
“是的。据双尾蝎说，仅是爹与哥哥中了蛊毒，只需一颗便可除蛊。雷堡主父子与鹰爪王权也中了蛊毒，女儿不愿将解药丹给他们服用。”
梅中玉咬牙切齿地说：“宁可用来喂狗，也不给这老匹夫服用。”
金梅分给他们每人一颗丹丸，神色肃穆地说：“右粯曾经表示，要求我们梅家置身事外。”
梅庄主吞下丹丸，苦笑道：“为父已心灰意冷，不会再上当了。”
“他曾经要求女儿将雷堡主引至妖道处，女儿已经办到了。”金梅颇为得意地说。
“他能对付得了？”梅庄主问。
金梅长叹一声道：“爹，难道你老人家还没看出来么？据右粯说，妖道在山上布阵自保，仅有十四个人。加上大荒毒叟，与雷堡主父子五个人，我们梅家，也只剩下七条漏网之鱼。昨天围困洪山，人数约有两百余名高手，昨晚与今晨沿途损失约在五十名左右，目下总共只剩下七个人了。如果右粯没有把握，他怎会要女儿将雷堡主引去会合？”
梅庄主打一冷战，悚然地说：“如果右粯要想雄霸天下，依我看，那该是轻而易举的事。酒狂能调教出这么出色的门人，委实令人羡慕。哦！女儿，白天与右粯同行救走他的小姑娘是谁？”
“他没说，女儿也不好问。其实他并未受伤，伪装受伤以引妖道前来送死而已。”
“哦！他早就……”
“早就布下了天罗地网，他称之为死亡陷阱。”
“那位小姑娘的剑术，委实令人心惊胆跳。看了他们的造诣，为父雄心尽萎，壮志全消，今后江湖道上，已没有咱们梅家一席地了。走吧，我们回家。”
金梅摇头道：“遍野全是机关陷阱，夜间怎能离开？”
“这……”
“白天右粯会来带我们出困，而且要请我们帮忙。”
“帮忙？这……”
“帮助掩埋尸体善后，他还得清除陷阱。”
“哦！应该。我们就在此地等候天明吧！”
雷堡主五个人沿山脊摸索，似乎这一带并未设下机关陷阱，也没发现尸体。直至看到了迷蒙的黑雾，方发现三具穿了道装的尸体。
这里是山脊临湖的山尾最高处，下面延伸里余，山尾直伸入湖中，四周全是及腰枯草，间或生长着三两株孤零零的小树。
北风凛冽，黑雾不断喷涌，也不断向南飘散。雾影中，隐隐传出时高时低的兽吼，不时传出三两声刺耳的鬼哭神号。
雾忽聚忽散，可看到一团团飘浮的暗绿色鬼火，明灭不定，像有无数蛇神牛鬼在时隐时现。
雷堡主暗暗惊心，复仇决死的念头开始动摇，站在不远处踌躇难决，心中发虚勇气全消。
鹰爪王权知道雷堡主心虚，附耳道：“大哥，你看出玄虚了么？”
“看出什么玄虚？”雷堡主反问。
“小弟有一位朋友，绰号叫夜游神。”
“他是……”
“他有几手绝活，专会装神弄鬼。”
“你是说，这些黑雾、鬼火、呼号、蛇神牛鬼等等，都是障眼法？”
“不，障眼法须在白天方可使用，而且必须面面相对，方能分散人的心意神。而眼前这些怪事，不是幻影而是真实的。那些黑雾是从喷筒喷出来的，鬼火也由人散放，以特制的口哨吹出鬼哭神号，鬼火映出的蛇神牛鬼也是由人散放的。”
“你是说，没有什么可怕的？”
“可怕的恐怕是驱动阵势的人，利用黑雾散发迷魂药物与发射暗器，甚至装神弄鬼搏击偷袭，也可能布下一些机关埋伏，因此入阵极为危险。”
雷堡主的钢牙，锉得格支支怪响，恨声道：“咱们已别无选择，进去再说。”
鹰爪王权吁出一口长气说：“是的，咱们已别无选择，小弟上前打招呼。”
他向黑雾接近，在三丈外止步大叫道：“雷副教主请见教主。”
久久，雾影一分，大荒毒叟手绰招魂幡，站在雾中朗声道：“传教主法旨。雷副教主可在阵外守护，不必进来，小心了，不可有误。”
“于副教主……”
雾影一合，大荒毒叟退入雾中不见。
鹰爪王权不死心，但连叫十数声，毫无动静，只好退回恨声道：“这恶贼比咱们先到，咱们完了。”
“咱们攻进去。”雷堡主怒叫。
“使不得，咱们五个人，毫无机会。”
“但……”
“咱们就依他们，等天亮再碰碰运气。咦！梅庄主他恐怕不来了，咱们只有靠自己啦！”
雷堡主抬头看天，女帝星已到了紫微星的正右方，太白金星也升高至山尾线。他席地坐下说：“已经是五更初正之间了，咱们先调息养养神。”
五个人刚坐下，突听到箭矢划空声传到。接着，雾中传来一声爆震，火光一闪。
“啊……”惨叫声传出，惊心动魄。
雷堡主一蹦而起，惊叫道：“咦！怎么一回事？”
“吱啾……”破空厉啸又起。
“有人从山脊下发箭，从左面和咱们的后面射来的。”雷少堡主急急地说。
破空厉啸一阵阵传来，接二连三绵绵不绝。九绝大阵中，也接二连三传出爆炸声。
厉啸、爆震、火光、惨号……
草地起火，夹杂杂升起无数火头。浓烟加上黑雾，分不出是雾是烟。
一道火光冲出黑雾，狂嚎声惊心动魄。是一个穿道装的人，浑身着火奔出。
第二个人也接着奔出，疯狂地高举双手狂叫：“穷儒不是我杀的，饶我一命……”
雷少堡主突然冲出，掷出两把飞刀。
“啊……”身上起火的人倒了。
“饶命……”未着火的人也倒了，倒了仍叫饶命。
雷堡主也掠出，叫道：“要小心，咱们要活捉妖道或者捉住大荒毒叟，不然咱们死定了。”
五人左右一分，伏下等候。
第三个人刚冲出，胸口突然挨了一箭，一声爆震，胸口炸开一个小洞，火光一闪，爆出无数火星。
雷少堡主咬牙道：“爹，印小狗在咱们后面发箭，咱们得制止他，免得他将妖道射死。”
雷堡主已是惊弓之鸟，拖住他说：“你找死？黑夜中不知箭来自何处何时，防不胜防，你没看到那些可爆炸的箭是如何可怕么？你听，发箭的不仅是一个人，左下方至少有两个人发箭，咱们后面有一个，你能阻止谁？”
鹰爪王突然低叫道：“瞧，右面有人爬出，可惜看不清是谁。”
“他向山下爬了，我去看看。”雷少堡主说。
“追不上了，你出去正好做标靶，”雷堡主说。
天宇中仍然不断传来破空的锐啸，爆震声仍然不绝于耳，九绝大阵已成了火海，火向四面八方蔓延。
雷堡主心急如焚，叫苦道：“真糟！不知妖道逃出来没有？再等片刻，火便烧到此地，咱们存身不得，糟了。”
“咱们向右绕，妖道可能向右逃，右面迎风，是最好的出路，他们会从右面逃走的。”鹰爪王说。
五人贴地爬行，火光下无所遁形。幸而不久后山势下降，发现了一条山沟。
鹰爪王不假思索地向沟里跳，“啪”一声巨响，腿被一具熊夹夹住了，小腿骨立折，钢齿几乎咬断了右小腿。
“啊……天！”鹰爪王倒在沟中狂叫。
雷堡主大骇，伸手急拖，叫：“贤弟，你……”
“放手，不要拉我，……我的腿完……完了，下面设……设有兽……兽夹。”鹰爪王绝望地叫。
不远处传来了一声惊心动魄的惨号，有人遭了同样命运，定然是妖道的人。
雷堡主跳下沟，将鹰爪王抱上来，拉开了兽夹，惨然道：“贤弟，你右小腿两根骨头都碎了，除非立即上药，不然……”
“背我走，先离……离开，火……火快烧到了，咱们不……不能同归于尽。”鹰爪王权急叫。
“贤弟，忍着些，咱们向上退，上面山脊一带没有机关陷阱。”雷堡主匆匆地说，命一名手下背起了鹰爪王。
火只烧了两里方圆一片草地，左右到了山脚的山沟便熄了。
下面烧至水边，把水边一带树林烧光。向上一段顶光留有三尺宽的火路，火自行熄灭了。
下面仍在燃烧，天已亮了。
天亮了，机关陷阱容易发现啦，只需一根木棍，走时留些神，该能平安度过。
雷堡主父子在前持棍深路，两名手下背了鹰爪王后跟，旭日升上东方地平线，他们距九鲤山的山顶已不足一箭之地，山顶光秃秃，只生长着及胫枯草，结了一层洁白的厚霜，踏下去啪啦啦怪响。
雷堡主一面探道而进，一面咬牙切齿地咒骂：“狗东西！如不将姓印的小畜生剥皮抽筋，难消这口恶气。”
接着举起手中木棍，仰天狂吼：“印小狗！你给我出来决一死战，不是你就是我，你敢不敢出来？敢不敢出来与雷某生死一决？”
山顶突然出现浑身火痕，狼狈万分的大荒毒叟，支着一根用来探路的木棍，沉声叫：“你穷叫什么？快上来参见教主。”
雷堡主大喜，丢掉木棍大踏步向上走。
雷少堡主怪眼彪圆，咬牙切齿向上奔。
山顶除了大荒毒叟之外，教主端坐在草中，身上的道袍下摆已被烧掉一截，灰头土脸，但神色依然冷酷庄严。另一人是掌法真人太灵，同样狼狈，以一双充满怨毒的怪眼，死盯着雷堡主四个人。
雷堡主拔剑在手，咬牙道：“给我解药，在下不为己甚。”
大荒毒叟堆下一脸奸笑，说：“雷副教主，你听我说……”
“我们没有什么可说的了。”雷堡主沉声说。
教主太玄子发出一阵阴笑，冷冷地说：“贫道一生心血，败在你与火眼狻猊两人手中，本教主尚未之兴师问罪，你反而做出叛教的滔天罪行来，你真该死。”
雷堡主打一冷战，勇气在迅速消失，叫道：“教主，你这是什么话？”
“哼！你与印小狗结怨，火眼狻猊坚持要置穷儒于死地。本教之所以有今天，你两人该是罪魁祸首。”教主悻悻地说。
“教主，你这话是不公平的……”
“住口！你还敢分辩？”教主沉叱。
雷少堡主年轻气盛，不像乃父慎重机警，怒火上冲气涌如山，一声怒吼，挺剑冲上。
“该死的东西！跪下。”教主冷叱。
雷少堡主身形一顿，如中雷殛，两眼发直地跪下了。
“我来执法。”掌法真人站起说。
雷堡主大惊，惊恐地急叫道：“教主天恩，恕小犬无知……”
“退在一旁！”掌法真人沉叱，冷冷一笑又道：“目下用人之际，本掌法暂且法外施仁，给他一次赎罪的机会。死罪已免，活罪难饶。听着：本掌法宣示他的犯上罪状……嗯……”
“砰！”掌法真人向前仆倒，手脚猛烈地抽搐。
教主一蹦而起，倏然转身。
大荒毒叟一声怪叫，转身打出了一把淬毒透骨钉。
三丈外的草地后面，右粯向下一缩，不见了，滑下山坡后藏身。
掌法真人的背部，刀柄映日生光。
大荒毒叟怒啸着追出，形如疯狂。
教主拔出了桃木剑，急叫道：“于副教主，等他前来……啊……”
雷堡主突然脱手掷剑，像是电光一闪，相距三丈外，一击便中。
剑尖贯入教主的右肩后琵琶骨，凶猛的冲力把妖道震得向前仆倒，桃木剑脱手抛出丈外。
雷堡主像一头猎豹，飞扑而上。
妖道的惨叫声，惊醒了失魂的雷少堡主，他更快，一跳便扑在妖道的身上，双手扣实了妖道的脖子，切齿叫：“我要将你剖腹剜心，方消心头之恨……”
雷堡主到了，急叫：“儿子，要活的。”
剑拔出，鲜血泉涌。雷少堡主放手，一掌拍在妖道的脊心上，发疯似的将妖道抓起，咬牙切齿地叫：“把解毒药拿出来，不然我要生啖你的肉，吸你的血，你做鬼也休想超升。解药，解药……”
太玄子已是半条命，脊心被击，整个身躯瘫痪了，气息奄奄地说：“贫道除……除了一把桃木剑之外，身外物全……全丢失了，哪……哪还剩……剩留下解药？”
雷堡主及时制止儿子宰割妖道，将人接过厉声道：“太玄子，你不想活？你不想搏杀印小辈报仇？你不想重建九阴教？”
“可是，你向贫道下……下毒手，贫道固……固然含……含恨九……九泉，你……你们也……也将与贫道陪……陪葬。”
“只要你交出解药，我们可重头开始，同心协力雄霸天下，雪耻复仇犹未为晚。”
“解药放在……城内……”
“在何处？”
“在一处只……只有贫道方能觅到的隐……隐秘所在。”
“带我们进城去找。”
“贫道已……已不行了……”
“在下替你裹伤，你死不了。”雷堡主欣然地说，扭头叫：“快替他裹伤……咦！”
地下躺着已奄奄一息的鹰爪王权，似乎已昏迷不醒。两个爪牙已踪迹不见，可能是悄然逃走了，也可能是遭了毒手被人掳走啦。
只剩下他父子两人了，还有个半条命的教主太玄子。雷堡主倒抽一口凉气，恐惧地说：“儿子，咱们只有靠自己了，准备走。”
他亲自撕衣袂替妖道匆匆裹伤，由雷少堡主背上动身，突听到右面的一条山脊上，传来大荒毒叟发狂般的厉叫声：“印小辈，老夫要求公平一决，你出来，出来方是大丈夫，鬼鬼祟祟偷袭，算不了英雄好汉，出来！出来！”
相距约在两里外，大荒毒叟在山脊的短草中，挺剑向空寂的四周吼叫，四面团团转，形如疯狂。
居高临下看得真切，四周一两里内鬼影俱无，显然老毒魔昏了头，在对山林草木穷发疯，像一头困在槛中的猛虎。
再往右面一条小脊望，山尾近水际的山顶，似乎有人在野宴，相距甚远，看不真切，但从身材与衣着猜测，依稀可辨有男有女，有人席地而坐进食，有人站立眺望，可看出有五个人，但那几株亭亭如盖的苍松挡住视线，不知到底有多少人，看情景，像是在此赏景的游客。
雷堡主心中一动，说：“儿子，咱们去会合大荒毒叟。”
“找他讨解药？”
“岂不多一线希望么？”
“但……老魔的毒可怕，万一咱们反被他所制，岂不……”
“有他在，印小狗也有顾忌，利害相等，值得一试。如果印小狗追袭，多一个人总比少一个人强。同时，咱们可从湖中脱身，不必顾忌机关陷阱了。”
“从湖中脱身？”
“你看到那群游客么？他们必定备有船，咱们抢船脱身，万无一矢。”
雷少堡主欣然道：“对，一举两得，何乐而不为？爹，走。”
“为父探路，走。”

第三十章 剑蒂情梦

沿途发现不少尸体，天气冷，尸体总算尚未发臭，但血腥中人欲呕，惨象令人心惊胆跳。
雷堡主横行江湖数十年，是黑道的霸主，可说杀人无算满手血腥，但看了这些同伴横死的惨象，也为之惨然色变，心中发寒，在死亡的威胁下，畏死的念头比任何人都强烈，这才知道生命的可贵，才知道被人迫害的滋味。
没有人把守的机关陷阱，在白天里都成为废物。
父子俩小心翼翼沿山脊探进，破除不少窝弓、吊索、圈套、兽夹、刀阵，不久，已可看到大荒毒叟了。
大荒毒叟仍在狂叫：“印小狗！有种你给我滚出来，拼个你死我活。看见了么？我在此地，在此地等你……”
雷堡主小心地钻出及肩草丛，踏上山岳叫：“于兄，不要叫了，咱们走吧！”
大荒毒叟突然掩面哀嚎，像是中箭的哀猿，惨然叫：“我有何面目去见江湖朋友？花了一生心血与三位道长筹组九阴教，一夕之间全军覆没，门人子弟死得一干二净，一生心血付东流，我有何面目还在江湖活现世？我与印小狗仇不共戴天，我要与他拼了。”
雷少堡主将妖道放下，厉叫道：“你要拼就留下吧，把解药给我们。你要死就死吧，不要拖咱们在黄泉路上做伴，咱们雷家堡的好汉，为了你已经伤亡殆尽，对得起你了。”
大荒毒叟乖戾地叫：“休想，要死大家死，要活大家活。黄泉路上阴惨惨，多一个伴便少一分寂寞。”
雷堡主倒是沉得住气，苦笑道：“于兄，好死不如恶活，一个活的老鼠，也比死了的一头狮子强。目下有机会脱身，你为何不一同走？”
“哪来的机会？”
“前面湖滨的山头上，不是有几个游客么？他们定是乘船来的，咱们可夺船脱身。”
大荒毒叟打一冷战，脸色灰败地说：“你说前面山头上那几个人是游客？”
“是啊，你瞧。”雷堡主向前一指说，那座山丘比这里地势高，已可清晰地看出男女的身影了。
“你在做梦。”大荒毒叟恐怖万状地说。
“做梦？那不是游山玩水的人？”
“那里面的几个男女中，有一个是酒狂。”
雷堡主父子大骇，雷堡主如中雷殛，战栗着问：“天！真……真的？他……他没死？”
“不信你可以去看看，甚至可以向他打招呼。”
“这……”
“如果能走，于某还不走了？我已接近他们至三二十步内，酒狂摇着酒葫芦叫我滚过去。他的一个年轻门人印小狗，便将咱们九阴教两百余名江湖高手武林名宿，杀了个落花流水，再由他亲自出面拦截，那还了得？你如果不怕，那就走吧，咦！你把教主怎样了？”
妖道躺在草中，呻吟着说：“他……他偷……偷袭……”
雷堡主冷哼一声，抢着说：“雷某赫赫一代黑道霸主，被你们用诡计胁迫入伙，受尽了冤气，可说恨重如山，也是天下第一堡的奇耻大辱，早晚要与你们拼个你死我活，雷某岂是甘受胁迫的人？把解毒药交出，万事全休。不然，咱们必须有人在此血流五步。咱们好来好去，于兄，放明白些。”
大荒毒叟一咬牙，问：“给你解药之后，你肯同心协力重整九阴教么？”
“我答应你，但咱们得另举教主。”雷堡主一口答应，不假思索，显然胸有成竹。
“我信任你。”大荒毒叟也爽快地说，探手入怀取出一只玉瓶，倒出两颗暗褐色的丹丸，又道：“这是第一次服用的解毒丹，十天之后，再另服第二种丹丸，蛊毒便可完全消除。”
他将两颗丹丸分别抛给两人。雷堡主接过问：“那第二种丹丸呢？”
“不在身边，咱们可到府城去取。”
雷堡主不住打量手中的丹丸，迟疑地说：“在下不信任这颗丹丸。”
大荒毒叟阴阴一笑，收了玉瓶说：“你最好是信任，因为你已别无选择。你体内已有蛊毒，毒发期该是三天后，于某还用得着另外下毒么？”
很有道理，雷堡主狐疑尽消，捏碎蜡衣，毫不迟疑地将丹丸吞入腹中，说：“那么，走吧，回府城。”
大荒毒叟等雷少堡主也将丹丸吞下，方哈哈大笑道：“好，这就走，时辰不多了。”
雷堡主一怔，问：“你笑什么？”
“咱们已成为可推心置腹的同伴，不值得一笑么？”大荒毒叟笑问。
“你不是这意思。”
“还能有什么意思？”
“你那些解药，是真是假？”
大荒毒叟摇摇头，似笑非笑地说：“你这人怎么啦？在下不是已说明了么？如果不是解药，对我有何好处？早知你这人疑心重，我何苦给你解药多此一举？”
雷堡主总觉得对方的暧昧神色不对劲，可是又无法指出有何不对，哼了一声说：“如果你捣鬼，哼！”
“走吧，还等什么？”大荒毒叟说，却不动身，显然不愿走在前面以背示人。
刚要动身，不远处的树林中，踱出右粯、小菁、小祥。
右粯在中，左手按住佩着的剑把，亮声叫：“要走么？你们之间的恩怨还未结清呢？”
雷少堡主眼都红了，重重地放下妖道，拔剑叫：“印小狗，今天不是你便是我，来吧，在下等得太久了，上次没宰掉你，太爷一直就在遗憾。”
三人渐渐走近，在三丈外止步。
右粯呵呵大笑道：“本来，昨晚在下便要按原定计划，将你们全部除歼的，但随即发觉有修改计划的必要，因为你们之间，应该有机会结算新仇旧恨，在下也盼望给你们一次公平决斗的机会，所以你们尚能活到现在。雷奇峰，先不要激动，不必先找我，因为你如先伤在印某剑下，那就九泉难以瞑目了。”
“在下要结算的人是你。”雷少堡主怒叫。
“是我？你未免太不知轻重了。印某是受你迫害的人，找我岂不是倒因为果？我不找你，已是天大的幸运了，你该找害你的大荒毒叟才是。”
“怪事，为何要找我？”大荒毒叟怒声问。
“呵呵！你的解蛊药共有两种，一种是一劳永逸的纯粹解药，一种是包有丸心的毒药。这种毒药十分恶毒，外层是解药，服下后慢慢溶化，药力行开，化解体内原有的蛊毒。丸心需一昼一夜之后方可溶解，那是新的蛊毒。这就是你们为何每十天半月，需向教主讨取解药的原故，旧有的蛊毒离体，新蛊毒随即在体内滋生，循循相因，你们一辈子也逃不出九阴教的控制。纯粹解蛊药是没有蜡衣的，刚才在下远在百步外，好像看见你父子接过老毒魔的解药后，剥去蜡衣吞服，不对么？”
雷堡主脸色大变，迅疾地拔剑。
大荒毒叟更快，侧射丈外叫：“雷兄，你竟听他胡说八道？小畜生不惜千方百计唆使咱们自相火并，他的话还能信？”
“你说，那是什么药？”雷少堡主怒吼。
“是解药……”
右粯大笑道：“我替你说吧，那是十二个时辰之后，腹裂肠穿的剧毒，瞧，谁要服食，我送一瓶给他。”
他探手入怀，取出与大荒毒叟相同的一只玉瓶，顺手向雷堡主抛去，又道：“这是在下从双尾蝎身上所获之物，双尾蝎是老毒魔的大弟子，已获衣钵真传，老毒魔所有的毒物，他也该有一份。”
“你把小徒怎样了？”大荒毒叟怒声问。
“呵呵！在下放他走了，希望他今后真能永远不沾毒物，改邪归正做一个有用的人。”
雷堡主倒出瓶中的丹丸，果然与所吞服的丹丸一模一样，厉叫道：“姓于的，这是解药？说！”
“当然是解药。”大荒毒叟硬着头皮说。
雷堡主将玉瓶抛过，咬牙道：“好，你把这十颗药丸都吃掉。”
右粯呵呵笑，接口道：“别忘了叫他嚼烂吞下，不然他与你一样囫囵吞下，那就得等十二个时辰，方可在腹中溶化，十二个时辰，他尽可从容另找解药除毒。”
大荒毒叟倒出丹丸，信手向远处一丢，冷笑道：“雷振声，你真想知道？”
“说！”雷堡主狂怒地叫。
“不错，是穿肠药，一个对时药力发散，大罗天仙也无能为力。”
“你……”
“五毒瘟神已经在前天到了武昌，他与你交情不薄，为免你去找他，因此于某不得不另打主意。等你能将于某与教主带至府城，时辰也就差不多了，你便没有工失去找五毒瘟神啦！”
雷堡主大吼道：“你这恶毒的老狗……”
吼声中，剑光一闪，剑气爆发，像是响起一声乍雷，猛扑大荒毒叟，用上追魂夺命的霹雳剑术，以雷霆万钧之威，突下杀手。
大荒毒叟冷哼一声，举剑接招。
双剑行将接触，大荒毒叟左手的大袖猛地挥出。
雷堡主早有准备，急剧冲进的身躯突然折回，抢至上风。
毒雾飞腾，三枚淬毒透骨钉也随雾急射。但劳而无功，雷堡主已先一刹那闪开了。
大荒毒叟一声长啸，身剑合一反扑。
雷堡主再向侧闪，移位快逾电光石火。
大荒毒叟跟着旋转，洒出了一把毒针。这一转转坏了，背部恰好暴露在雷少堡主眼下。
雷少堡主怪眼彪圆，杀气直透华盖，悄然发出了一把小匕首，无声无息一闪即至。“嗤”一声响，不偏不倚射入大荒毒叟的右肋背近腰处。
大荒毒叟浑身一震，突然僵住了，身形一晃，竟未倒下，厉叫道：“你们将要垫于某的背。”
雷堡主为闪避毒针，已飘出丈外，重新急跃而上，剑挟着殷殷雷鸣，排空而至。
雷少堡主也扑上了，剑挥向大荒毒叟的下盘，前后夹攻，形如疯狂。
大荒毒叟想挥袖，可惜已失去活动能力，袖底漏出一团毒雾，失去洒出的机会。
双剑一合，大荒毒叟的脑袋飞起，双脚也齐膝而折。
人影乍分，雷堡主父子俩同时飞退，以免被漏出的毒雾所沾。
“噗噗……”人头尸体先后坠下。
雷少堡主再进，厉叫道：“不剁碎了他，此恨难消。”
一剑大开膛，第二剑尚未砍下，右粯已飘然而至，沉声道：“人死如灯灭，一了百了，损毁尸体，你算哪门子的英雄好汉？”
“你少管闲事。”雷少堡主怒叱。
“你父子的夹攻手段，委实够熟练，高明高明，可惜有失光明。好了，现在该由你我作一了断啦！”
雷堡主却抢先迫进叫：“你杀了老夫许多弟兄，老夫要与你了断。”
“在下正要领教阁下的霹雳剑术。快制止令郎，打消他重施故技的愚蠢念头，公平决斗，他最好退远些。”
“来吧，不是你便是我。”雷堡主怒叫，扑上了。
右粯却不拔剑，左手一拂，吐出青锋录交与右手，沉声道：“在下内力修为没有你精纯，因此不宜用长剑与你决死。一寸短一寸险，在下就用小匕首与你决斗。”
“不知死活的小畜生！”雷堡主咒骂，猛地疾进，出招，风吼雷鸣，剑吐十道长虹。以小匕首拼长剑，八寸封三尺，一寸长一寸强，这简直是自杀。
一阵狂风暴雨似的急攻，右粯在漫天彻地的重重剑网内八方游走，争取贴身的机会，短期间似乎无法突破剑网，快速绝伦神奇莫测的移位术，消耗了雷堡主不少精力，但仍然难以近身，姜是老的辣，黑道一代霸主果然了得。
雷少堡主紧张地随情势而移动，似在见机插手。小菁则监视严密，随着移动冷笑道：“你如果妄图加入，死路一条。”
雷少堡主不加理睬，阴阴一笑道：“看，追魂夺命霹雳三剑出手了。”
雷堡主的剑突然雷鸣，虹影化为重重剑山，罩住了右粯，其中一道剑虹，以全速吐出，在无数如虚似幻的快速剑虹中，并未显得突出，但却是真正的致命一剑，射向右粯的七坎要害，强劲无匹的剑气，足以震偏防守者封架出来的任何兵刃，让剑虹排空直入，行猛烈的雷霆一击。
八寸长的小匕首，根本不可能阻挡这威力骇人的绝着。
“哎……呀！”右粯惊叫，身形诡异地一扭。
雷堡主大喜过望，眼看剑尖及体，却发觉对方中剑之后仍能扭动身躯，颇感意外。但经验令他不假思索地拂剑，要将右粯腰部拂断。
已慢了一刹那，右粯身形如电，乘对方被惊叫声大喜分神的瞬间，抓住机会贴剑切入，近身了。
雷堡主大骇，侧射八尺。
右粯疾冲而过，也冲出八尺外。
雷堡主脸上变了颜色，沉声道：“醉里乾坤步果然名不虚传，确有鬼神莫测千变万化的惊世绝着，可是，在天下无双的霹雳剑术逼攻下，依然无所施其技……嗯……下一招，必定将你……嗯……毙于剑下。”
说完，迈进一步。
右粯将青锋录收入臂套，淡淡一笑道：“算了吧，你最好是先裹伤。”
雷堡主猛低头，脸色突然苍白如纸。右胁近腰带处，有两块卵大的血迹，血迹仍在徐徐扩大。
看到了血迹，便知挂了彩，吃惊地用左手一摸，突然哼了一声说：“小小创伤……嗯……”
话未完，迈出的一步似乎踏虚，膝盖一软，向下一挫，赶忙移动重心，总算站稳了。
右粯冷冷地说：“两处伤口，每处深入三寸整。你如果再迈出一步而不倒，便是名副其实的黑道霸主。”
“你……”
“如果在下不用点而用拂，阁下不断腰也将肠断腑流。你我并无深仇大恨，念你成名不易，放你一条生路。”右粯大方地说。
“我不信。”雷堡主厉叫，迈出一步。
“砰！”有人倒了，是雷堡主。
雷少堡主大骇，蓦地大吼一声，旋身挥左手，三把飞刀分别袭击右粯与小菁小祥姐弟，同时以奇快的手法急拔另三把飞刀。
来不及了，右粯右手一挥，青锋录入手，轻轻一拨，拨落了射来的飞刀，怒豹似的扑上了。
小菁小祥不接飞刀，向侧移了半步，飞刀便呼啸而过，飞出六七丈外去了。
雷少堡主不敢再拔飞刀，大喝一声，洒出重重剑网，阻止扑来的右粯。
右粯这次不再取守势，从剑侧无畏地急闪而入，青锋录骤吐。
雷少堡主骇然收招闪避，岂知右粯又吸住他的左侧，如影附形捷如电闪，冷锋彻体，锋尖射向他的左胸胁。
雷少堡主心胆俱寒，旋身后退剑向上挑封架。
右粯再次闪身切入，“铮”一声轻响，青锋录拂过雷少堡主的剑锷，剑锷断了一块下端护锷，吹毛可断的青锋录，几乎连带伤到雷少堡主握剑的右手中，无名，小三个指头。
雷少堡主再飞退，惊惶地挥剑护身。
右粯毫不放松，紧逼进攻不让对方喘息，更不许对方脱离圈子，如同附骨之蛆，连攻七录之多。
雷少堡主疯子般闪避旋转纵跃，只想摆脱对方的逼攻，只要能拉远双方的距离，长的剑便可发挥威力了。
但一切徒劳，只看到右粯像影子般附在他身侧，忽前忽后如同鬼魅幻形，只急得心胆俱寒。
他以为右粯身法快，故能紧随在身左右，摆脱应该不会有困难，原地转身应该快极，绕着转的人再快也决难跟上。其实，他神智已乱，恐惧令他失去了判断的能力。
右粯并不完全的附着他逼攻，更不是避实击虚绕着他转攻偏门，而是快速绝伦的青锋录吞吐如电，逼得他本能地躲闪移位，反而绕着右粯旋转逃避，只要慢一刹那，便会血溅青锋。
右粯的手长，青锋录又短，虽面对面站立，青锋却可侧攻他的左胁背。等他扭身右闪，右胁背便自然而然地撞向右粯了。
等到右粯再攻他的右胁，他便以为右粯已绕到右方来了，其实右粯并未移动，移动的却是他自己。
双方贴身，长的剑反而无用武之地。加以心中恐惧，灵台不够清明，自陷危局而不自觉，双方交手生死须臾，心怯的人只有死路一条。
一声怒吼，他终于被逼急了，不顾一切旋身一剑猛地反挥，不理会光临右胁的青锋录，挥向右粯的肩颈，横定了心要拼个同归于尽。
右粯向下一挫，剑呼啸着拂过顶门，青锋录却无情地向上举。
“嚓”一声轻响，雷少堡主的右上臂挥过锋尖，右臂整齐地应锋而折。
断臂仍紧握着长剑，飞出丈外跌落在草丛中。
右粯长身暴退，收了青锋录，沉声道：“你父子不是罪魁祸首，在下饶你们不死，走吧，回雷家堡闭门思过吧。这是解蛊药和解毒药，但愿你们能平安返回西安。”
他丢了四颗丹丸给已坐起的雷堡主，挥手赶人。
雷少堡主左手握住断臂创口上方，厉声道：“姓印的，我毒剑雷奇峰今天栽了，山不转路转，咱们后会有期。”
“在下随时恭候迎客。”右粯冷冷地说。
雷少堡主突向奄奄一息的妖道太玄子走去，提腿向妖道的小腹猛踩。
“你敢？”右粯怒吼，声如雷震。
雷少堡主大惊失色，腿无力地移开说：“在下要向妖道讨公道……”
“不行，妖道是印某的，血债血偿，穷儒的血债须由妖道偿还，你们快滚！”右粯厉声赶人。
提起穷儒，雷少堡主打一冷战，目光移向乃父。
雷堡主脸色一变，站起说：“走，儿子。”
两人踉跄而走，居然甚快。
妖道突然吃力地撑坐而起，虚脱地大叫：“拦住他们，他们……”
右粯走近，咬牙道：“拦住任何人，也救不了你的狗命。他们恨死了你，你还想要他们替你卖命？”
“他们是……”
“在下放他们一条活路了，你……”
“他们该是杀穷儒的元凶，你找错贫道了。”太玄子绝望地说。
“该死的东西！你竟敢……”
“你听我说。贫道与穷儒无冤无仇，只不过应火眼狻猊的请求，派人设伏狙杀穷儒而已。引诱穷儒入伏的人，是雷堡主派的人。火眼狻猊知道他自己的人全被穷儒摸清了，因此接受雷堡主所献的计谋，由雷家堡的人故意布下疑兵之计，吸引穷儒的注意，暗中散布消息，说在蒋王祠商量以作决定。穷儒果然中计，独自到蒋王祠探听消息，自投罗网送了老命。因此，这该是雷堡主一手造成的错误，他才是杀穷儒的罪魁祸首。”
小样怒形于色地说：“佩哥，我去追他们回来。”
右粯的神色不住在变，久久方摇头道：“言而无信，何以为人？算了，日后我到雷家堡找他，暂且让他返回雷家堡。”
“可是……”
小菁哼了一声叫：“小祥，不许你多嘴。佩哥决定了的事，你不必乱出主意。”
小祥岔然地说：“纵虎归山，智者不为。等他回到雷家堡，召集天下黑道群魔与佩哥为敌，哪会有好日子过？”
右粯吁出一口长气，说：“祥弟，江湖道卧虎藏龙，明辨是非的人多的是，讲利害的人也不少。我相信有人会出面主持公道，认为我对付雷家父子理直气壮。更相信那些不讲道义只讲利的人，不会去帮助众叛亲离的丧家之犬来对付我。”
妖道不知趣，哀声道：“印施主，本来，贫道也曾派了不少人找你商谈，希望你能加盟敝教……”
“你少废话。”右粯不耐地叱喝。
“贫道愿将教主的名位让给你，咱们……”
“你的如意算盘不用打了，因为在下要为穷儒报仇。”右粯恨恨地说。
“你……你要……”
“你得死。”
“施主，贫道在天风谷，埋藏有巨万金珠，愿用来交换贫道的性命。”
“是你早年在山东造反掳来的？”
“这……”
“你以为印某会要这些血腥钱？留下你那些不义之财吧，我只要你的命偿穷儒的血债。”
“施主……”
右粯抓起一根树枝，冷笑道：“在下不杀没有抵抗力的人，你不会挨刀的。”
“噗噗”两声轻响，他敲碎妖道的一双膝盖，骨碎而皮肉不伤，丢下棍说：“留你在此地自生自灭，你最好向上苍祷告，但愿有人经过此地救你就医，不然你就得曝尸此地了。”
“天哪！”妖道仰天狂叫，叫完说：“我太玄子也曾英雄一世，怎料得到今天这般下场？罢了，天绝我也！”
右粯举手一挥，偕小菁姐弟扬长而去。
妖道昏厥了，静静地躺在红日下。
右背被刺深抵肺部，双足又废，督脉被雷少堡主拍毁，即使有脚也寸步难行，除了等死，别无他途。
不久，妖道痛醒了，发狂般厉叫：“补我一剑，补我一……一剑……”
苍松下，男女老少席地团团坐。
上首是酒狂，池福夫妇。依次是池英华夫妇、右粯、左婷、小菁姐弟。中间有花叶盛的菜肴，有酒坛。
酒狂抹掉嘴角的残酒，向池大嫂说：“池大嫂，老朽深领盛情，大德不言谢，老朽记着就是。当年穷儒救了佩儿，与火眼狻猊周旋，事后，穷儒对你不伸手管事深为不满耿耿于心。没想到你为了他，仍然出手管了这档子闲事，穷儒地下有知，也该谅解了。大嫂，你就好人做到底吧！”
池大嫂困惑地问：“做好人做到底，你有何用意？”
“我是个天不收地不留的疯子，这几年，为调教佩儿，像是上了链的猴子，别扭透顶。反正池老弟已经接手调教他一月之久，你们就留下他吧！”
池福笑道：“老哥，你知道我是不收徒的……”
“呵呵！不收徒，收个孙女婿岂不更好？”
小菁羞得像是喝了十斤酒，左婷却脸色苍白。
池大嫂哼了一声说：“你叫我把婷丫头往哪儿放？”
酒狂一蹦而起，大笑道：“那是你们的事，与我无关，我从没答应过什么事，你公母俩还怕办不了事？哈哈！我得走了，后会有期。”
声落，人像一阵风。
右粯蹦起叫：“师父，师父……”
酒狂的身影已消失在下面的树林内，但语音却传到：“山长水远，后会有期。孩子，跟了福慧双仙，保证你有好处，哈哈哈……”
小祥一把拖住右粯，附耳笑道：“佩哥，咱们也开溜。”
“什么？溜？”他讶然低声问。
“是呀！溜出江湖逛逛，你带着我……”
池大嫂脸一沉，喝道：“小祥，你满肚子坏水，坐下！上次你转眼就跑掉了，还没有抽你的皮呢！”
“奶奶……”小祥苦着脸说。
“没话说，回去关你一个月。”
右粯讪讪地道：“祥弟偷跑，都是佩儿不好……”
小祥的母亲徐玉芝笑道：“佩儿，不关你的事，你就不必袒护他了。他遇上你之前，已经偷跑了一天啦！”
池福呵呵笑，整衣而起说：“有佩儿陪伴他，我很放心。我们也该走了，让他们几个娃娃去善后吧，要是伤了几个附近的村民，可就麻烦了。”
池大嫂温柔地挽过左婷，含笑低声道：“孩子，宽心，奶奶会替你作主的，奶奶不是已经答应了你么？”
“奶奶，婷儿不求什么……”左婷酸楚地说。
“傻孩子，如果你不信任奶奶，那才是真傻哪！去，帮你佩哥善后。”
左婷转目向右粯望去，小菁正喜孜孜地向她走来。
雷堡主父子狼狈地下山，伤已经裹妥，走得太急，大冷天却浑身大汗，降下一条山沟前面是一座树林。
雷堡主脚下一慢，惨然地说：“儿子，歇歇脚，为父的内腑恐在出血，恐怕支持不住，你到下面村庄雇人抬我，我委实走不动了。”
雷少堡主也感到头晕目眩，咬牙切齿地说：“好，到树林中歇息。一臂之仇，誓在必报。回到府城后，爹立即传柬天下同道，与印小狗算总帐。”
“等回到府城再说。为父担心妖道出卖我们，印小狗一追来，咱们便完了。”
距松林尚有三二十步，林中突然踱出荷着锄头的金梅，身上不见兵刃，似乎感到意外，站在林外咦了一声。
雷少堡主先是一惊，接着心中暗喜，叫道：“咦！是梅姑娘么？”
金梅讶然叫道：“你们竟逃出来了？怎么只剩下你们两位？”
两人逐渐接近，雷少堡主长叹一声道：“别提了，在下丢了一条手臂。咦！你在……”
“我在掩埋死人。”金梅抢着接口。
“掩埋死人？”
“我梅家子弟灵骸，不能曝尸荒山。”
雷少堡主向她接近，苦笑道：“梅姑娘，可否劳驾跑一趟山下的村庄，请两个人来抬家父赶回府城，家父受伤不轻……”
话未完，左手疾伸，扣住了金梅的右肩井，阴笑道：“发信号，将你爹唤来，把咱们抬至府城，不然休怪在下得罪你了。”
金梅大惊，尖叫道：“你……放手！你……”
雷少堡主得意地笑，说：“武林三佳丽，我已到手了两个，她们都死了，只剩下你一个金梅。家父已向令尊提亲，令尊已答应了。咱们雷梅两家结为亲家，仍可称雄天下，你我虽未成亲，但口头之约……”
“放手！你好不要脸，胆敢……”
“哈哈！别生气。”雷少堡主嘻皮笑脸地说，接着脸一沉，又道：“梅姑娘，放明白些，你该知道你的命……哎……”
背后，梅庄主的话充满怨毒味：“人无害虎心，虎有伤人意；你这该死的东西！”
金梅手一拨，脱出魔爪，飘退八尺，粉面铁青地将锄头丢至雷堡主脚下，切齿叫：“雷老狗，你双手齐全，挖坑！挖坑！”
雷少堡主的腰眼上，一把飞剑尽偃而没，身形一晃，哀叫着摔倒。
两侧共出现六个人，其中包括梅庄主父子。
雷堡主强提精神站稳，虚脱地问：“挖坑？挖什么坑？”
梅庄主冷厉地说：“挖尸坑，咱们本来就是在此掩埋尸体的。”
“哼！笑话，我霹雳雷振声岂是替人挖尸坑的人？”
“挖你自己的尸坑，咱们要活埋你。”梅庄主厉叫。
雷堡主略一迟疑，徐徐拾起锄头，突然仰天凄厉地狂笑，反手一锄击中自己的前额，红白一齐流，倒下了。
“埋了他，天下太平。”梅庄主高叫。
<|endofbook|>
