第 一 章 娶亲
松动影摇，和风扑面，五月天的华山如初春般的气息，令人神清气爽。
在曲折的小径上，一个灰衣劲装的年轻人吹着口哨慢步前行。似乎明媚的风光感染他的心情，步伐亦轻快起来。
“二师兄……二师兄，你等一下，”
从山上快速的跑下来一个十多岁的童子。童子跑到年轻人前面停了下来。
年轻人道：“七师弟，你要同我一齐去吗？你有秉告师父吗？”
童子喘息道：“二……师兄，不……是啦，师……师父要我下来交代你，九月十日以前你一定要回来，关于……”
年轻人打断他的话道：“我知道是选新掌门的事，我心里有数。”
童子道：“师父命令你不可我行我素，毕竟这是有关剑宗的大事。”
年轻人不悦的道：“又是剑宗气宗，葛清修，你又不是第一天当我师弟，明知我心情正好，你还提这件事，你讨打是吗？”
童子看到他发怒，吞吞吐吐的道：“风师兄，我知道你一向反对一教二宗，可是……”
年轻人看到师弟一脸无辜的样子，叹了口气道：“对不起七师弟，是我不对，我不该将气出在你身上，我风清扬是不是做掌门的料，我自己知道，总之期限之前我一定回来，你别担心。”
葛清修松了一口气道：“二师哥你武功最高，掌门非你莫属。”
风清扬哈哈一笑道：“你别捧我，万一我输了，你这马屁岂非白拍了。”
接着风清扬脸色一变，严肃的说道：“我不在的时候，你们自己要小心一点，说话谨慎一些，懂吗？”
葛清修点了点头。风清扬拍了拍他的肩膀，转身下山去了。
风清扬乃华山派二弟子，武功尽得华山掌门青衣剑客司徒远真传。华山每十五年选任新掌门，便以武功强者为掌门，其中剑气两宗对立分明，使得华山一直处在剑拔弩张的气氛中的。风清扬是司徒远的首徒，一向是气宗的眼中钉。风清扬性格豪爽，不居小节，处在斗争不断的环境中，总是过的不开心。
月初风清扬收到娘舅的一封信，信中言道风清扬的娘舅六十大寿，想见他一面。于情于理风清扬都必须回去一趟，只是日期太近，不由得司徒远多心，于临行前再三叮嘱。
这日接近江陵城。风清扬心想这些天来风尘仆仆的，衣衫也嫌旧了一些，这身装扮去拜寿不体面，于是想在进城前添些行头。顺路走到一家名曰宾来客栈的旅店投宿。向店小二问明布庄的地点后，便往布庄走去。这布庄虽不大，货色倒也不少。正当选布料之时，一个娇滴滴的声音在耳边响起。
“掌柜的，前天订的布料到了吗？我急着要呢。”
风清扬不由自主的往声音方向望去，只见一女子方当韶龄，肌肤胜雪。容貌绝丽。风清扬一生习武，没见过如此娇柔丽人，一时之间看的痴了。那女子一回头看见风清扬的眼睛盯着她看，不觉得脸上一红。风清扬见她回头赶紧收目光，自问自己并非轻薄之人，怎行如此失礼之事，正想回头向她陪不是，却见伊人芳踪已杳，风清扬急忙到门口一看，却见人来人往，佳人已不见踪迹。风清扬想问掌柜关于那姑娘的事，话到嘴边却说不出口。反正过几日便回华山，纵使得知那姑娘的事却又如何，于是拿着货品便回客栈。夜里辗转难眠，心中若有所思。
进了江陵问明路头，终于来到舅父的府邸。进得大厅见到一干人忙进忙出的。正厅中坐着一人，风清扬一眼认出那便是舅舅，急忙上前拜见。
周员外一见到风清扬双眼不由的流下泪来。
周员外激动的道：“风儿，几年不见你已经长这么大了，风家有后了。风家有后了。呵呵呵呵……”
风清扬亦流泪道：“风儿一直想着舅舅，舅舅的养育之恩，风儿永不敢忘，今日得见舅舅筋骨健朗，神情铄铄，心中欢喜无比。”
周员外道：“你远道而来，舟车劳顿，赶紧歇息一下。阿泰，带公子到厢房去。孩子，今晚舅舅要和你秉烛夜谈。”
风清扬擦了擦眼泪，随仆人进入内堂。
阿泰打开了房门道：“公子爷，这是您的房间，若您有什么吩咐，叫一声小的就来。”
风清扬道：“你忙你的吧！我自己理会的了。”
风清扬将行李放好后打开窗户，只见窗外便是后花园，阵阵花香扑鼻而来，心中不由的又想起布庄中的姑娘，彷佛这香味正是从她身上发出来的。
大寿当日宾客云集，周员外骄傲的向朋友亲贵介绍这位华山的高徒。
风清扬在舅父家一住一月余，心想该回华山了。于是便向舅父辞行。
周员外一见他来，便要他坐下。
周员外道：“风儿，你也老大不小了吧？”
风清扬回答道：“孩儿今年二十有三。”
周员外道：“你也该娶亲了吧！心中可有中意的的姑娘？”
风清扬心中浮起一个倩影，口中却道：“孩儿乃粗鲁莽夫，怎么会有姑娘喜欢我。”
周员外道：“哎，若非你父母早亡，此刻你不知是几个孩子的爹了。你的婚事，舅舅帮你找一位大家闺秀如何？”
风清扬讷讷的道：“孩儿还不急，而且师门尚有交付责任，此刻谈这问题颇为急促，还是下一回孩儿回来时再……”
周员外摇手道：“你不知几时还会再回来看我这老头子，而且先看看也不用急着做决定。”
风清扬吃了一惊道：“看？看什么？”
周员外微笑道：“我的知交有一女，长的是亭亭玉立，才貌出众。我约他今晚下棋，你随我过府一趟吧。”
风清扬心想别人家的大小姐未必看得上我。于是便答应随同前去。
一同到达一座宅邸，大宅朱漆大门，门顶匾额写着江陵钱府。左右石狮雄壮威武。风清扬心想好大的气派，这种大户人家的闺女铁定看不上自己。于是心情一松脸上便浮出笑容。
周员外看到他的表情变幻不定，心中暗道：“这孩儿没见过生，待会得帮他安安场面。”
钱老爷长的是十足的商贾脸，圆圆的脸配上不变的笑容，连声音都令人感觉十分亲切。
钱老爷一见到周员外便笑道：“老弟，这么久才来一次，是不是怕老哥吃了你啊。”
周员外忙道：“老大哥这可是你的不是了，不是我没来，是你生意太忙，我多次前来都没遇着你。”
钱老爷一怔道：“是吗？怎么没人提醒我？这些下人真是没规矩，待会我先让你三子，算是赔罪。对了，老弟你大寿我人在湛江，没能向你祝寿，再让你二子，算一算是五子，那我不是输定了，真是的。”
周员外笑了笑：“老哥哥先别算计，小弟有件事想麻烦老哥哥……”
钱老爷拉着周员外道：“先下盘棋上再说。”说完直往内堂而去。
风清扬觉得无趣，在大厅晃阿晃的。
这时一位仆役走过来道：“公子爷，周员外吩咐请公子到后花园等他。”
风清扬道：“既然如此，劳烦小哥带路。”
仆役道：“公子爷言重了，请随小的来。”
后花园小桥流水，花香浓郁。风清扬看了四周一下，但觉清雅幽静，心想钱老爷生活好不惬意。
仆役道：“公子爷请到亭子稍歇，小的待会送茶来。”
风清扬道：“多谢小哥。”
仆役转身离去，风清扬一踏入院子便发现亭子中人。
只听亭中之人道：“小翠，是你吗？你别不出声，你不出声会吓到我。”
风清扬一听是少女的声音便猜想到大概是钱小姐，可是声音却似曾相识。
风清扬道：“在下风清扬，随周员外前来，不意打扰到姑娘，请姑娘恕罪，在下即刻离去。”
少女道：“请问您是华山的风少侠吗？”
风清扬道：“少侠之名愧不敢当，小姐如何得知在下在华山学艺？”
少女慢慢走出亭子道：“大寿之日小女子有幸一赌少侠风采。”
少女的面容在皎洁的月光下显得白皙无暇。风清扬登时呆若木鸡。风清扬心中在呐喊：
“是她，真的是她，是老天眷顾我，还是我在作梦。”
看到风清扬的样子，少女微觉奇怪，于是向前走了两步并轻轻叫了声“风公子”。少女看他还是不动，又往前走去，不料地上有粒石头绊倒了她。她惊呼一声，风清扬才从懵懂中恢复过来。
风清扬看见她倒下，一个箭步向前扶住她。风清扬双手碰到她的臂膀突然想到男女授受不亲，一缩手两人撞个满怀。风清扬一惊急忙再将她扶住。少女的脸颊贴在他厚实的胸膛上，霎时间满脸红晕。风清扬暖玉在怀，少女的芳香薰的他飘飘然。回廊一端传来声音：
“小姐……小姐……”，伴随着急促的脚步声，一个ㄚ环跑了过来。风清扬轻轻的将少女扶起后退了两步，少女将身子转了个方向背对风清扬。
风清扬心想：“她会不会把我当成轻浮之人。”
于是连忙道：“我……我……我刚才不……不是故意的，小姐那个……那个……刚刚……
怎们讲。我不是故意的，你要相信我。”
少女轻轻的道：“我又没怪你，是我自己绊了一下，反倒是你帮了我。风公子多谢你了。”
风清扬如释重负，心中暗道：“她不怪我，那我就放心了，可是她为何要背对着我呢？”
风清扬却不知少女心中小鹿乱跳，满脸晕红未退，如何敢面对他。
ㄚ环跑到少女前面道：“小姐，你没事吧？小姐你脸怎么这么红，是不是生病了，夜深露重，我们赶紧进去吧！”
少女道：“我没事，风公子远来是客，千万不要怠慢人家。风公子请到亭中稍坐。小翠你去倒杯茶给风公子”
风清扬道：“小姐无需多礼，请恕在下惊扰之罪。在下告辞。”
少女道：“公子这么急着走，可是嫌弃舍下粗鄙简陋。”
风清扬忙解释道：“非也，此处有如人间仙境，只是……夜深人静，那个……嗯嗯诸多不便……”
少女心中道：“他果然是一位君子。”
风清扬接着道：“小姐……”
少女轻轻的道：“我叫玉袖，我爹都叫我袖儿。”
风清扬心中一阵激汤，“她同我说名字，是不是她亦喜欢我。”
风清扬稳定一下心情道：“玉袖小姐，我们……到亭中坐一会儿吧！”
玉袖心中道：“他真是呆头鹅”
两人对坐无语，风清扬一生第一次面对这种状况，顿感手足无措。
玉袖用眼角偷偷看他，心想再不找话题，恐怕他又要起身告辞。于是轻轻叹了一口气。
风清扬奇道：“玉袖姑娘何故叹气。”
玉袖心中道：“气你这个木头”
可是这话却不能说出口。风清扬看着她抬头看着明月，缓缓的道：“风大哥你是否去过很多地方？”
风清扬一怔，答道：“我去过的地方不少。但是世上广大，没到过的地方还多的是。”
玉袖幽幽的说：“你真好，可以四处阅历，我却连江陵城都没出去过。”
风清扬道：“世途险恶，步步危机，尤其像你这样的美貌姑娘，太危险了”
玉袖眼中闪耀着喜悦的光芒道：“如果我远行，你会保护我吗？”
玉袖说完满脸通红，心想女孩儿家说这话太露骨了。
没想到风清扬道：“恐怕不行，隔几天我就回华山了，不过我认识几个功夫不错的侠士。若有需要我可以请他们保护小姐。”
玉袖摇了摇头心中道：“难道你这个木头要我亲口说你才懂。”
风清扬见她低头沉默不语，心中暗道：“她是个千金小姐足不出户，不如说些江湖的笑话逗她开心。”
于是风清扬便道：“其实行走江湖危险是危险，但是也有一些有趣的事。”
玉袖道：“风大哥可以说给小妹听吗？”
风清扬见她想听，于是开始讲一些轶闻趣事。玉袖听的兴趣盎然。也不之多久以后，一个仆役跑了过来说道周员外要回府，有请风少爷。
风清扬一起身才发现玉袖握住了自己的袖子。玉袖脸上一红急忙松手。
玉袖低声道：“风大哥，你还会来吗？”
风清扬道：“恐怕没时间。”
玉袖脸上瞬间充满失望的表情。
风清扬心中一动，暗想：“她的表情是希望我再来吗？还是……等等，她刚才好像是叫我风大哥，这是……”
玉袖欲语还羞的表情确定了风清扬的想法。
风清扬大胆的握住玉袖的双手，玉袖微微一震却没有甩开。
风清扬心中大乐，笑道：“我还会来，而且会带大礼来，你说这样好不好，玉袖妹子。”
玉袖娇嗔道：“你好讨厌，人家不来了。”
风清扬心中一阵甜蜜，说道：“要是伯父不喜欢我，那怎么办？”
玉袖低声道：“那你要保护我。”言下之意再明白不过。
风清扬带着满心的喜悦回到舅父家。一直到成亲之日一切似乎都顺心如意。
洞房花烛夜，风清扬掀开红头盖。但见美人如玉，肌肤似雪。玉袖眼波流转，不胜娇羞。风清扬心中无限爱怜，卸下了头冠欲亲吻新娘子，却见玉袖伸手挡住了风清扬。风清扬不解的看着爱妻。
玉袖看着他，轻轻的道：“今夜是我两洞房花烛之夜，我只问你一个问题，你要老实的回答我。”
风清扬见她神情肃穆，便轻轻的坐在她的身边搂着她的腰。
玉袖道：“如果，我是说如果，有一天我做错了事，你会原谅我吗？”
风清扬笑道：“我爱你都来不及，怎么会怪你。”
玉袖生气道：“我是认真的，不准你嬉皮笑脸。”
风清扬见爱妻生气，急忙安抚爱妻道：“我风清扬对天发誓，永永远远不对夫人生气，若有违背，必遭……”
玉袖捂住他的口说道：“我是要你答应我，不是要你发毒誓。若是发誓有用，也不会有那么多负心薄悻的人了。”
风清扬道：“那么你是相信我了？”
玉袖道：“我没怀疑过你，只不过要你亲口说而已。”
风清扬道：“那么我们可以做真正的夫妻了吧？”
玉袖低下了头不答。风清扬轻轻的将玉袖平躺在床上，但见樱唇似火，吐气如兰。四唇甫接，丁香暗送。只见烛光暗颤，春色无边。
第 二 章 死别
风清扬新婚燕尔，浓情蜜意的生活一月有余。转眼九月十日之期将至。
这夜与妻言明，必须回华山一趟。玉袖蹙眉不语。风清扬心想新婚远行，也难怪妻子不悦。
风清扬道：“本当携夫人同回华山，但日期迫切，待我事情了结，必来相聚，白首之约必不敢悔。”
其实风清扬心中根本不想这次同夫人回去，想那争夺掌门之位岂是本愿，刀剑比试凶险万分，一是怕她担心，二是怕自己分心，不如待此事后再迎夫人回去。
玉袖万般无奈，心想自己施展使水磨功夫，想阻止夫君此行，却见他执意如此，伤心的轻轻啜泣起来。
风清扬见状心中不忍，将妻子搂在怀里。右手轻抚妻子。
风清扬柔声道：“我不是答应你去去便回，这件事我们不是说好了吗？你不用担心，我绝不会冒险去挣掌门之位，如此可好。
玉袖脸庞轻轻靠在丈夫肩上，哭泣道：“我只愿我两是平凡夫妻，莫管江湖之事。”
风清扬道：“恩师待我如子，我岂能不顾师命，难道你想让我成为不肖之人，何况若不尊师命，如何带你拜见师父。”
玉袖见他言之有理，便不再劝，只是心中难过，泪如雨下。
风清扬在她耳边轻言细语，逗的妻子破涕为笑，这才安心入睡。
翌日拜别舅父，眼见妻子泪光莹莹，心下万般不舍，心想若此时回头，恐怕再难成行，于是一咬牙策马前行。玉袖见得丈夫终于远去，泪水如线滚滚而下。直至影消尘灭才转身入内。待得进入大厅只见当中端坐一人，玉袖见到此人惊呼一声。这人起身缓缓向她走来。
风清扬一路上连夜赶路，心中只想赶快回到华山，向师父禀明自己之事。想到自己娶得如此佳人，师父心中必定高兴。
走上华山步阶，见到大门上的左联：“夜雨潇湘剑如虹”，右联“长日贯空气如山”，横扁“威震九霄”。心中不胜欣喜，一步跨入大堂心中不由得叫得一声苦。只见正中挂得白色挽联，师兄弟一身素缟。众师弟一见他回来，纷纷哭喊了起来，风清扬急问：“发生了什么事，三师弟你说”
三师弟齐清智哭道：“师父给魔教害死了”
风清扬脑中轰的一声倒退了两步跪在地上磕头如捣蒜。
风清扬哭道：“弟子不肖，未能见恩师最后一面，弟子粉身碎骨必报师仇。”
一名老者上扶起风清扬，风清扬抬头见到老者，双膝又跪了下去哽咽道：“五师叔，弟子……弟子……”
五师叔将他拉了起来道：“你回来就好了，我们本来以为你亦遭不测，现下你平安回来，我也放心了。”
风清扬泣道：“师父是何时遇害的，弟子怎的一无所知。”
五师叔道：“你师父上个月前去衡山找殷掌门，没想到中途遇伏，你师父伤重不治，四师叔亦……”
风清扬颤声道：“四师叔也……可恨啊，该死的魔教，此仇不共戴天。”
风清扬爬到师父灵前，暗暗发誓：“弟子有生之年，必当尽全力倾覆魔教，请师父在天之灵保佑弟子。”
忽然身后有一人大声道：“二师叔，二师哥现今回来了，掌门之位可再进行比试。”
风清扬回头看到众师弟素缟底下包扎的痕迹犹新，心中暗道：“比试已过？灵堂旁走出一白须老者。风清扬道：“二师叔”。
只听的白须老者微微冷笑道：“不知风大侠这一两个月来身在何处？”
风清扬听得他语带讽刺，惶恐道：“二师叔，弟子这一两个月在舅父家中。
确实不知师父之事，二师叔请明察。”风清扬说完心中浮起一个疑问？”为何师门发生大事，众师弟却不行通知，这是怎么回事？”看见众师弟忿忿不平的眼色，风清扬心中暗觉不妙。
只听得白须老者喝道：“你不要说我气宗冤枉你，清和，你说你有没有去通知你二师兄。”
清和道：“二师兄，我确实去找过你，你舅舅说你……你不再管华山之事，我坚持要见你，却被他赶了出来，六师弟也去过，可是情形一样，我们待了好多天，还是找不到你，迫不得已回华山。
风清扬愕然道：“此事我一无所知，请师叔明鉴。”
二师叔傅云敖怒道：“该死，事到如今还巧辩，你道我们被你蒙在鼓里。清和，你是不是还隐瞒了什么事啊？”
清和涨红了脸道：“弟子没隐瞒什么事。”
傅云敖哈哈一笑道：“果然是师兄弟情深义重，风清扬，江湖传言你和江陵名妓双宿双飞，可有此事？”
风清扬忙道：“弟子确实已娶妻室，但夫人乃名门闺秀，并非人尽可夫的娼妓，这定是江湖谣传，弟子立身清正，绝不会做出有辱门风的事。”
傅云敖道：“你当我没证据胡乱冤枉你，清平，有请渡厄大师。”
风清扬百思不得其解，思虑混成一团。
过了一会儿，清平带来了一男一女。
风清扬一见玉袖竟在其中，心中一喜。
风清扬喜道：“夫人，你怎会来这里。”
玉绣苍白的脸缓缓的摇了摇头。风清扬见她如此心中疑团丛生。
傅云敖道：“这位大师乃是江陵普陀寺的渡厄大师，拈花指法出神入化，与少林方丈渡难禅师齐名。”
渡厄大师道：“这个愧不敢当，渡难师兄的功夫非我所及，唉，司徒掌门英年早逝，老衲心中不胜婉惜，阿弥陀佛。”
傅云敖续道：“渡厄大师，请你看一下此女，是否是江南名妓阮玉绣。”
渡厄的眼睛在玉袖脸上一扫道：“去年大水夺走数十名生灵，老衲在法会上见过这位女施主一面，确是无疑。”
傅云敖道：“风清扬，你还有话说？”
风清扬听完渡厄大师的话后，抬头看了看众师弟，有的眼中含泪，有的怒而不语。再看看五位师叔，有的摇头，有的叹息。一转头看见玉袖怯生生的站在旁边，她的嘴唇紧闭泪水滚滚而下。风清扬心中悲痛不已，渡厄禅师是师父生前好友，断然不会冤枉自己，师仇未报，却引得华山派受众人耻笑。当下胸中一股热血直冲脑顶。
风清扬在师父灵前重重瞌了三个头道：“风清扬行事乖戾有辱师门，甘受三掌之刑逐出师门。”
傅云敖道：“今日我以代掌门的身分，拍击你三掌将你逐出华山。”
傅云敖往前一站道：“接我第一掌。”右掌划一弧形，直接打在风清扬胸膛上。
风清扬眼前一黑，喉头鲜血涌上来。右膝一软跪了下去。风清扬深呼吸一口硬将呕血吞了下去。
傅云敖心中暗道：“好小子，内力如此了得。清源虽是大弟子又是气宗首徒，内力可也没他深厚，让他留在华山是个大祸害。”
傅云敖第一掌使上五成功力，原拟将风清扬打个倒退数步呕血成升。不料他一步不退还立刻站起身来，傅云敖胸中杀机顿起。
傅云敖道：“接我第二掌。”这时手上功夫已不留情。
风清扬胸膛中掌但觉掌力消失无踪，心中暗道不妙。猛地里胸中如重铁一般，他立足不定向后退了数步，一股鲜血自口中狂喷而出。玉袖见状大喊一声：“相公。”她挣扎的想向前去却被两名女弟子捉住左右臂膀，玉袖挣脱不开一急之下昏了过去。
风清扬五脏内腑受到震汤几乎昏去，一股内息提不上来，嘴角鲜血不断滴落。傅云敖走到他面前道：“风清扬你装死吗？”提掌欲击，突然剑宗一弟子跑出来跪在傅云敖前面道：
“师叔请手下留情。”
傅云敖大怒道：“你作死吗？”
忽地剑宗弟子全跪在地上齐声道：“师叔请手下留情。”
傅云敖吃了一惊，退了两步道：“你们想造反啊？”
风清扬勉强挣扎起来道：“各位师弟请勿为我犯华山戒律，我风清扬再受一掌便破教而出，兄弟情谊无以回报，请受风清扬一拜。
说罢便磕头一拜，剑宗弟子齐道：“二师兄保重。”
风清扬力气用尽无法起身，跪在地上道：“请师叔发第三掌。”
掌风凄厉，各人均知，这一掌下去风清扬必死无生。剑宗弟子有的闭上了眼，有的转过头去。风清扬微微一笑，闭目待毙。
突然从旁跃出一人扑在风清扬身上，傅云敖一掌击中此人背部。
风清扬一惊，睁开眼不禁痛哭失声：“夫人……你这是何苦呢？”
代风清扬受一掌的正是阮玉绣。她心急昏了过去，却被剑宗弟子唤醒，眼见夫君身受第三掌，便扑了过去。
阮玉绣中了一掌，经脉俱断，口中鲜血泊泊流出。
风清扬肝肠寸断，紧紧抱住爱妻。他心里知道这掌开碑裂石，夫人已仙丹难救。
阮玉绣缓缓睁开眼睛道：“对不起，我不知道会变成这样子，害的你受伤我好生难过。”
风清扬哭泣道：“你别这样说，是我不好。”
阮玉绣道：“我……咳咳……，我骗了你，我本是烟花女子，那日钱大爷说要为我赎身，……咳咳……，还要帮我许配给一少年英雄，我本是想离开那风尘之地，所以便答应他。直到我第一次遇见你，我的心就常念着你。没想到那日在花园再遇见你，我好高兴。这一个多月来是我一生最开心的日子，我没资格和你在一起，但是我又离不开你，你知道吗？”
风清扬垂泪道：“我知道你是真心的。”
阮玉绣举起纤纤玉手抚着他的脸道：“我知道你对我好，但世事总不能尽如人意，我……好舍不得你。”
阮玉绣对着渡厄道：“大师，你慈悲为怀，请你照顾我的夫君。”
渡厄合什念道：“阿弥陀佛。”
风清扬心中大痛，夫人情知华山派无人能救自己，便要求渡厄保得自己。
眼见玉绣气息愈来愈弱，风清扬眼泪不可抑制的流满胸襟。
阮玉绣轻轻道：“你还记得那一夜你说的话吗？”
风清扬哽咽道：“我当然记得，你知道我永远不会对你生气的。”
阮玉绣道：“不，我要你忘了它，我要你活的快快乐乐，这样我在九泉之下才会安心。
如果……如果有来生，你还会要我吗？”
风清扬紧握爱妻的手道：“要的，要的，我要和你生生世世都做夫妻。”
阮玉绣欣喜的道：“我知道你是世上唯一真心待我好的人。好想你一直抱着我，直到地老天荒……”
阮玉绣缓缓的闭上眼睛。风清扬感到手中娇躯一软，不禁仰天长啸。
渡厄见事已至此，向傅云敖道：“风施主妻室代受一掌，我看这事就算了吧！”
傅云敖心想误击他人罪在己，反正风清扬今后不属华山，不如做个顺水人情。于是便道：“风清扬，大师向你求情，今日就将你逐出师门，永远不准再回华山。”
风清扬抱起爱妻，向渡厄一拜道：“多谢大师。”转身大步跨出灵堂。
第 三 章 藏经
风清扬身受重伤勉强离开大厅，到得石阶之前似乎四肢百骸都欲散去，眼前一黑便往前扑倒。
不知过了多久，风清扬渐渐醒转发现自己盘腿而坐。胸前一股热气流窜，风清扬知道有人正运气治疗自己的伤势。缓缓睁开眼睛看见渡厄与自己对坐，四掌相贴，内力源源不断输入。渡厄头顶白气不散犹如蒸笼一般。过了约莫一柱香的时间，渡厄吐了一口气放开双掌。
渡厄睁开眼见风清扬翻身跪在地上，微笑道：“风施主的根基扎实，实为武林难得的奇才。”
风清扬感激道：“大师耗费真元为晚辈疗伤，此恩此德，风清扬没齿难忘。
渡厄道：“风施主伤势尚未完全恢复，这里有几颗药丸，每日服一颗，七天之后伤势当可痊愈。”
风清扬道：“内子离我而去，晚辈痛不欲生，请大师收回丹药转赠有缘人。
渡厄听得他语意竟欲殉情，心中道：“如此英侠佳人，难道竟同日殒命？”
想起女施主临死前的托付，心中有了计较。
渡厄缓缓的道：“风施主，尊夫人谆谆劝告你置于脑后，岂非有愧往者。应当爱惜性命，使往者得以无牵无挂往登极乐。”
风清扬垂泪道：“晚辈心伤不已，已觉人生无趣。”
渡厄道：“既有其生，必有其死。生死之数，早有天定，一切都是缘而已。”
说完飘然而去。
风清扬在娇妻前呆立一夜，想到轻柔细语不复得，泪盈满眶，不知不觉天已大白。风清扬抱起娇妻，将其葬在后山之巅。风清扬跪在坟前道：“夫人，待我俗事一了，必来此伴你一生。”
风清扬心中想到一切事情来的太快又曲折诡异，连师父遗容都没见到，于是回到灵堂，只见师兄弟都在守孝，无法进入，只好等到晚上再偷偷进去。绕到后院，跃进师父房间，只见景物依旧，人事已非。在床前睹物思人，暗自神伤。
忽听得轻微呼吸声，心中一惊，回头一看并没有人。再仔细一听，确实有呼吸声，只是来自床板底下。风清扬想翻开床板，用尽力气也搬不动。风清扬四处寻找是否有机关。终于在床头找到一个扣环，用力一拉，床板翻了过来。风清扬剑往下一看，惊呼道：“七师弟？”风清扬将他抱起，感觉他十分虚弱，立刻将他带下山找大夫。来到一家回春药，大夫一把脉忧心道：“这位小哥多日未进食，有虚脱的现象，我开一些条理的药方。这三天只能以稀粥食，若三天后未有改善，恐怕日后身体大有损伤。”
风清扬将他抱到客栈，经过三天以后，葛清修终于慢慢恢复元气。风清扬来到师弟床前，葛清修缓缓道出事情本末。
葛清修道：“师父受魔教伏击受伤，本来修养半年便可痊愈。十多日前，师父突然叫我到他房里，要我向其他师兄弟说我因故要回乡一趟，然后佯装下山，到得山脚下，我又偷偷回到师父房里，师父便叫我躲在床下。因为我个子最小，所以刚好躲的进去。一日，二师叔来到师父房里，要师父提早举行掌门比试。师父不肯，二师叔说风师哥回不来了，早晚掌门之戒会落入气宗手中，师父说比试与人无关，那是先人传下来的规矩，岂能说改就改。后来二师叔又说藏经处他早知道，只等师父归天取下掌门之戒。师父大怒，说藏经处向来只有掌门知道。二师叔说。那是师娘告诉他的。师父不信，师叔又讲了好多师娘的事，师父一听之下一口气喘不过来……”
风清扬越听越奇，问道：“师娘和二师叔？藏经处？”
葛清修道：“二师叔说师娘怀的孩子是他的，师娘难产而死他很伤心。那藏经处是新任掌门在一个月内可持掌门之戒到后山，会有一个人带掌门到一处隐密的地方，那里有历代华山前辈的武学经典，新掌门有一个时辰可研览典籍，师叔说就说前几任掌门都是剑宗，所以气宗一直被剑宗欺压。”
风清扬心中将前因后果想了一想，原来如此。一切都是二师叔的诡计。他大概计划很久了，终于等到这个机会。
风清扬道：“袭击师父确是魔教的人吗？”
葛清修道：“师父说是魔教的人没错，好像是魔教的长老。二师哥，我们回去后揭穿二师叔的阴谋好吗？”
风清扬道：“师弟，现在我已经被驱逐出师门，你不可提起我。你回去后万不可提此事，否则剑宗的师兄弟生命会有危险。现下我们的武功打不赢师叔，待我寻得云游四海的太师父后，请他主持公道。”
葛清修道：“二师哥我不回去，我要跟着你。”
风清扬道：“知道此事的只有你我二人，我现在已破教而出，成为正派中人眼中的无耻之人，我说的话没人会信。到时候只有你能证明事实的真相。为了师父，为了华山，你一定要忍辱负重。你懂吗？”
葛清修道：“二师兄我听你的话回去，你一定要找到太师父，为师父报仇。”
风清扬摸了摸师弟的头道：“你一向都是师父最疼的徒弟，千万别让师兄失望。等你养好身体后，自己回去吧！”
风清扬悄悄的埋伏在华山山后，等待师弟所言的之事。等了十余天，一日清晨，果见大师兄清源疾步而来。风清扬隐身大石之后，听的大师兄喊道：“在下乃华山新任掌门，有请护法使者。”过了一会儿，不见任何动静，风清扬心想大概这个什么护法使者没空来吧！”
心中话还没说完，忽觉背心一麻，就此不省人事。
风清扬睁开双眼环顾四方，发觉身在一石洞中。洞中桌椅一应俱全。风清扬步出洞来，看见一灰袍老者坐在一大石上闭目凝神。风清扬细看老者，其身穿灰衣布袍，须眉如银。风清扬站在原地怕惊扰到老者。过了一会儿老者睁开眼睛。风清扬和他眼光一对，但觉目光如电不由的心中一震。
风清扬抱拳道：“请问是前辈带在下到此地吗？”
老者不答反而闭上双眼。风清扬回想自己遇袭的情形。自己毫无察觉背后有人，这出手者武功匪夷所思。心念一动道：“原来老前辈是护法使者，不知前辈带在下到此是何意图。”
老者闭目答道：“你是风清扬吧？”
风清扬心中一凛道：“晚辈正是，请教前辈如何……”
老者打断他的话道：“听说你为了一名风尘女子触犯戒律，少年沉迷女色，可惜啊可惜。”
风清扬听他提起亡妻，心中一痛道：“前辈此言差矣，拙荆乃晚辈名媒正娶之人，岂是烟花巷中之胭脂俗粉。”
老者摇头道：“卖笑女子岂有真情真意，不过另有所图罢了。”
风清扬大声道：“就算拙荆曾误入风尘，那也不过是造化弄人而已，我夫妻情比金坚，前辈休得侮辱拙荆。”
老者道：“只要你承认己之过，我可荐你再入华山，如何？”
风清扬气愤道：“我无过。”
老者奇道：“那你为何甘受三掌之责？”
风清扬凄然道：“我有辱师命，竟连恩师最后一面亦不得见，有生之年，当为师父报仇雪恨。”
老者心道：“原来如此，江湖传言果不可尽信，破教而出后一切所为皆与华山无关，如此心意，当真难得。”
老者睁开双眼道：“听说日月神教教主方恨天武功出神入化，再加上左右光明使和魔教长老，你独自寻仇，恐怕未到黑木崖便身首异处。”
风清扬坚定的道：“晚辈戮力而为，若天意如此，我在九泉之下亦得与妻相见，心中无憾。”
老者哈哈一笑道：“很好，很好。”接着手一挥，一本小册子缓缓平飞而来。
凡暗器皆以手劲射出，这老者纯以内力将册子隔空送来，内力修为着实惊人。
风清扬暗自惊异这老者内力如此浑厚。见册子到得身前，伸手接住。
一抬头老者已不在石上。耳中听到老者言道：“这本内功心法送你，一年之后若无法参透，你就自行了断，不必出去丢你华山的脸了。”
风清扬听得声音从四面八方而来，喃喃自语道：“这是什么功夫？”
风清扬看了看周围，原来自己身在群山之中，看着手中的秘笈，心中不知是福是祸。
回到洞中看着册子，封皮上写着古字，风清扬一惊道：“遭了，我不识得古字，这如何是好。”翻开第一页心中一宽，原来内容以小篆编写。看得几行后，见得一行字写道：“弗天地之合，万般无爱，无欲，无贪，无痴，无恨。人世无常，皆为虚幻，是故名曰无相。”
风清扬道：“无相？没听过，看书的内容，好像是部佛经。”
风清扬翻到第二页，看到行里字间写着呼吸吐纳的运功方式，心下大喜便认真读了起来。
风清扬用功甚勤，但进展却慢。明明是至高无上的内功心法，却似有层无形的墙阻隔，使得行功运气窒碍难行。风清扬偶尔想到是否是那老者有意作弄，但转念一想，那老者功夫如此高强，没有必要如此戏耍自己。匆匆半年过去，风清扬觉得有些心灰意冷，暗想大概是自己资质不够，无法参透。
这日外头狂风大作，风云变色。待得风势渐歇，风清扬走到洞外，见到花倒树断，不由得感叹自然的力量如此巨大，人的力量便显的如此渺小。往前几步忽见一折翼鸟儿一蹦一蹦的拍打翅膀。见到如此情景，想起爱妻一向喜欢小动物，不由的心中一酸，往前将鸟儿捧在掌心，带回洞中疗伤。此后数天在林中散步见有受伤的动物便将其带回医治。渐渐的动物越来越多，有的伤好后便不离去。风清扬见动物越来越多，便不开荤腥，怕引得豺狼虎豹等凶残野兽前来。
说也奇怪，风清扬茹素后功力便日益精进，风清扬心中高兴万分。
那无相神功本是从小无相功转换而来，当年习得小无相功的大师，有感小无相功戾气太重，便将佛法溶于其中。若心无慈悲之意，则习之无益。若是佛门中人，则可以此心法修心助人。那风清扬初习之时满怀仇恨之心，功力不进反退便是此理，待得他恨意渐消，慈心渐起，那佛门玄功的神妙便显现出来了。
待得一年之期届满，那老者果然依约到来。风清扬一见到他便上前参拜。那老者将他扶起后笑道：“很好很好。”
风清扬道：“前辈赐我绝学，晚辈好生感激。”
老者道：“我终于找到传人，心中比你更高兴。”
风清扬奇道：“什么传人？”
第 四 章 传剑
那老者道：“你到那大石坐下，我讲一个故事给你听。”待风清扬坐正后，那老者缓缓道：“那是很久以前的事了。大约在一百多年前，有一个嗜武如命的武林奇才，穷一生之力得到了许多武林绝学。其中不乏众多名门正派的秘笈。正因如此，许多典籍不翼而飞引起武林轩然大波。于是正邪两派互相攻讦，终于演变出一场武林浩劫。那个武林奇才临终顿悟，交代弟子送还秘笈。谁知各门派嫌隙已深，取回秘笈后为了报仇，强练高深的功夫。于是又死伤很多人，秘笈也多所遗失。于是那名弟子又悄悄的偷回各门派的秘笈，藏在各门派的附近，等到武林风波渐止时再完璧归赵。不料取得十多家派别秘笈后，行踪被识破。在正邪两派高手追击下，那弟子身受重伤后隐居山林，花了十多年的时间从各派功夫中自创了一套武功。重入江湖后与各大派约战泰山之巅，手中长剑所向无敌，败尽正邪两派高手一百余人，从此武林平静了好多年。尔后该弟子视各门各派武功进程，归还秘笈。为免重倒覆辙，于是规定只有新任掌门可以观看秘笈。该名弟子游历天涯寻无敌手，舍弃本名不用，自号独孤求败。”
风清扬听的悠然神往，不禁喃喃自语道：“打遍天下无敌手，求败……求败……如此武功境地，真让人神往。”风清扬一时失神，有些话就没听到，急忙收拾精神倾听。
那老者续道：“那时各门派渐渐又兴旺了起来，是啊是啊，那时候武功出类拔萃的人有如过江之鲫。独孤前辈带领各家掌门，教主取回经典，有些人看了以后反而将自己门派新创的武功放入其中，于是秘笈不减反增，独孤前辈过世后传一弟子，如此将过好几代，轮着轮着就到我身上了。”
风清扬疑惑的问道：“若是传人不肖，武林岂非又有一场浩劫。”
那老者笑道：“等你当了传人，就晓得其中缘由。好了，这有一本剑谱，一本拳经，还有一本掌法。你拿去好好练吧！”
风清扬道：“多谢前辈，可是这个传人晚辈当不来，待晚辈报仇雪恨后，必自废武功，退出江湖。”
那老者道：“话别说太满，功夫先练吧！说不定你一去就被宰了。”
说完便笑着离开。
风清扬看着石上的秘笈，第一本写着”法陀千叶掌”，第二本写着”天山破岳拳“，第三本却没写书名。
风清扬心想第三本必是剑谱。自己一生都在剑上下功夫，自然先学剑谱。于是将拳经和掌法放好。开始研习剑谱。
剑谱第一页写道：“吾观天下武学，强弱之道，万本归源也。攻敌之不得不守，其招自破。”
风清扬心中陡然一亮。“攻敌之不得不守，对啊，没错，若是早知敌手招式，则可攻彼之短，可是说来容易，真有此种剑法吗？”
续看下去，“总诀式，全篇之要义，三百六十四种变化。”
风清扬吃了一惊暗道：“单一式就有这么多变化。”
于是开始专心熟记书中剑法，只见总诀式的最后一行写道：“吾欲求一敌而不可得，孤寂至极矣，独孤九剑，群雄束手。”
风清扬心中大喜，翻身跪在地上向空膜拜道：“多谢前辈赐予独孤前辈绝学。”
但见皓月当空，夜枭低鸣。
那独孤九剑威力奇大，风清扬从第一式总诀式，依序练完破剑，破刀，破枪，破鞭，破索，破掌，破箭，至最后一式破气式，屈指数来已三年有余。接着再将其余两本秘笈练完，转眼已五年多。风清扬醉心武学，复仇之心渐淡。风清扬以为是心有专注之故，其实不然。
除了独孤九剑外，其余功夫都是佛门功夫，尤其无相神功越练心中越祥和，午夜梦回忆起亡妻，也不再哀痛欲绝。风清扬久等老者不至，心想功夫已有小成，再等下去恐怕仇人都死光了。
这日风清扬将秘笈整齐的放在木盒内，跪地三拜道：“弟子有幸一窥武功绝学，实乃一大机缘，待弟子诛凶惩恶后，必将宝典归还。”于是将木盒藏在床底的洞内，飘然出谷而去。
出得谷来，到得一镇上，看见别人异样的眼光，不禁哑然失笑。自己五年来衣衫残破不堪，活像个叫化子。问明当地的恶霸后，夜盗千两，除了自身留下少许银两外，其余拿去救济贫穷。风清扬心中挂意的，是舅舅为何出卖自己，还有整个骗局的来龙去脉。于是策马长趋不日已到江陵城。
来到周员外府，大门凋敝，不复当日光彩亮丽。推门而入，野草丛生。风清扬心想来晚了。走进昔日卧室，只见字依旧挂在墙上，不禁悲从中来。离开周员外府来到钱宅，豪宅已成废墟。风清扬叹口气道：“罢了，反正找傅云敖也是一样。”
若有所思的在街上走着，突然前面人声鼎沸。风清扬好奇的往前一探究竟。风清扬见到那广场上搭了个架子，一个汉子在上面么喝。原来是个人头贩子。只见他一个个将人带到台上任人喊价。风清扬摇了摇头，正待离去，忽听的一人道：“你看，那是飘香院的的当家，嘿嘿，他又来补新货了，他以为还会有第二个阮玉绣吗？”风清扬一把抓住那个人喝道：
“你刚刚说什么？”那个人看他凶神恶煞的样子，结结巴巴的道：“那……那个……女人曾在这里买了一个ㄚ环，就……就……是艳名四播的名……名妓阮玉绣。”往台上看去，一个浓妆抹的中年女子在台上东挑西选的。忽见一名女子持剑跃上台去一剑刺向那叫卖的汉子，那汉子旁边忽地一刀砍像那女子，这一交手场面立刻大乱。风清扬想去捉住那中年女子，可惜人头窜动，那女子一下子便无影无踪。风清扬心想反正跑的了和尚跑不了庙。于是躲在一些好事之徒中，注视台上的冲突。
台上六个汉子持刀将该女子围住。其中一名汉子道：“欧阳芙蓉，我们乌日帮与恒山派素无恩怨，你别仗着恒山的名头欺人太甚，惹怒了老子，火起来把你砍成十七八块。”
欧阳芙蓉冷冷的道：“乌日帮贩卖毒盐，掳人贩卖，欺压良善，你们坏事做绝，本姑娘要替天行道。赤尾陆竞，你要自己动手还是要本姑娘送你上西天。”
陆竞喝道：“她只有一人，大家上。”霎时间六刀齐向欧阳芙蓉砍去。欧阳萍侧身一闪已到圈外，一剑刺入一名黑衣汉子背部。风清扬看清她的容貌颇为秀丽，身形轻盈，料得这般乌合之众伤她不得。转眼间乌日帮众多人就戮，其余的人一喊四散而去。欧阳芙蓉见陆竞跳上屋顶，她也跟着跳了上去。风清扬暗道：“穷寇莫追这个道理也不懂，这下你要吃大亏了。”风清扬身在华山之时对恒山掌门晓月师太相当敬重，又想五岳剑派同气连枝。于是便追了上去。
风清扬见到她跳入一坐大庄院，心里吃了一惊道：“这姑娘真不知天高地厚，竟然敢闯入别人巢穴。”
那欧阳芙蓉乃恒山掌门的爱徒，自艺成下山后鲜遇敌手。一则是晓月师太名气大，别人对她容忍三分，二来是武艺有相当火侯。风清扬本以为屋内会有大起干戈，到得屋顶上却静悄悄的一点声音都没有。风清扬暗道不妙，莫非中了暗算。
掀开瓦片往内一看，见到欧阳芙蓉背对自己坐在椅子上一动也不动。风清扬心中一宽。
屋内另有三人，除了陆竞外，那中年女子赫然在其中，另一人脸如白纸，十指细长。风清扬心中暗道：“原来这里是妓院，那脸白之人步伐稳重，呼吸细长，内力相当深厚。难怪她一进来就被制住。”
陆竞骂道：“你这臭小娘，折了老子好多人，今天落在我的手里，我要你求生不得求死不能。”一举手便往她脸上打去。
那中年女子拉住了陆竞娇笑道：“陆帮主，你打伤了她奴家可舍不得。有哪位客人会要一个脸上有疤的姑娘。我这飘香院自玉绣走了后，生意大不如前。今天儿好不容易来了个标致姑娘，你可别挡了我的财路。”
陆竞气道：“我一口气不下来。”
那中年女子笑道：“我待会让他给你消消火不就得了。”
陆竞看了看欧阳芙蓉淫笑道：“前几天给她追的狠了，现在仔细一看果然是个美人，我等不急了，现在就……”
中年女子道：“那可不行，范大爷等会就来，他喜欢乾乾净净的女孩儿。若不是他看中了这位姑娘，你今天早被杀了。”陆竞点头道：“说的是。”
陆竞转头对着欧阳芙蓉道：“待会儿老子再来好好的整治你。”
欧阳芙蓉心中恐惧不已，眼泪终于流了下来。
这时门外步入一白衣男子，三人向他行礼后便退出屋子。
这白衣男子年约三十余岁，面貌颇为俊俏。
白衣男子口中说道：“我乃日月神教十长老之一，阴阳判范松是也。”手下运指如风解开欧阳芙蓉的穴道。
欧阳芙蓉穴道一解立刻跳了起来，双手一错道：“我恒山弟子宁死也不愿受辱。
“
范松笑道：“我不会杀你的，你跟了我，没人敢动你。你不从我，我玩玩了你后让你在飘香院接客，到时候你恒山派就名誉扫地了。”
欧阳芙蓉自知难逃魔掌，举掌往自己天灵盖拍去。
那范松早知她会如此，手指微点，一股劲风点中她的京门穴，欧阳芙蓉全身一麻便无法动弹。
范松让他坐在床上，欧阳芙蓉哭道：“我做鬼也不会放过你的。”
范松淫笑道：“等一下你爱我都来不及。”说完伸手便去解她衣带。
范松右手正要碰到她的衣带，忽听背后有呼吸声，头也不回反手一支袖剑激射而去。
第 五 章 初战
范松转身取出判官笔，看到一人坐在椅子上心中惊异不定。范松暗道：“此人何时到我身后我竟不知，瞧他年纪轻轻，不知是何派高手？”
风清扬见他手下轻薄，暗想那姑娘已受到教训，便轻轻的溜进房中，风清扬轻功虽非登峰造极，但那范松心有所图竟没发觉屋内多了一人。
范松道：“阁下是何人？岂不知此处是日月神教所有。”
风清扬道：“我只是一个无名小卒，那倒茶的小说这儿有戏可看，我便来了。
我还花了五分钱，你们继续啊，不用管我。”
范松怒道：“让你知道大爷的利害。”
范松手中判官笔直取风清扬双眼，风清扬剑尖亦取他双眼。范松一惊急忙变招。左手判官笔点打他右臂，右手判官笔划向他的喉咙。风清扬长剑一抖，范松左右两臂各中两剑。范松大骇后退了两步眼见风清扬依旧坐在椅子上，心想自己大意着了道儿，幸好受伤不重，于是运足真气，施展生平所学攻了过去。
风清扬初试神功，并不急着解决他。心想范松亦是一武林高手，刚好用他来试试神剑威力。
欧阳芙蓉只听得判官笔发出凄厉的声响，范松双袖鼓起，显然是出尽全力。那身穿青衣的人坐在椅子上，一柄长剑东点西指的，范松十余招过后竟然一步也无法向前。范松脸色越来越青，额头黄豆般的汗水渐渐滴落。
那范松眼见无法取胜，手中判官笔射向欧阳芙蓉，翻身欲破窗而去。风清扬右手一招排山倒海拍向欧阳芙蓉，欧阳芙蓉但觉一阵热风袭身，身子往右一倾闪过了判官笔。
同时风清扬左掌一招金光盖顶击中范松肩膀，范松眼前一黑从半空中摔下昏了过去。风清扬过去想补他一掌，一招万流归宗使道一半竟然打不下去。连换数招亦是如此。欧阳芙蓉睁着一双俏眼看他手在半空中挥来挥去，不之所以然。
风清扬心中亦是不解。
窗外人声沸腾。欧阳芙蓉急道：“喂，你快来解开我的穴道。”
风清扬左掌在欧阳芙蓉肩上一拍。欧阳芙蓉觉得身体一热，被封穴道立刻通畅无阻。
欧阳芙蓉站起身来抱拳道：“多谢……”
风清扬打断她的话道：“别谢了，快走吧！”
出得屋外，刚才的打斗引起了注意，许多人抄了家伙围了过来。风清扬拉着欧阳芙蓉往门口冲去。欧阳芙蓉只见刀剑不断招呼过来，那救命之人剑到之处便有一人倒下。
好不容易摆脱那些虾兵蟹将来到一座废弃庄院，风清扬在门口查看有无追兵，忽听的欧阳芙蓉道：“喂，你刚刚为什么不杀了那些妖人。”
欧阳芙蓉本是询问他为何不杀了范松，但是话中无礼，风清扬误以为欧阳芙蓉在质问他。
风清扬听她如此言道，胸中突然一把无名火起，于是回头冷冷道：“你武功高强去杀个痛快啊，这样不就让恒山派扬名立万了吗。”
欧阳芙蓉气道：“你这话是什么意思？”
风清扬道：“若不是看在你师父的的面子上，谁管你的死活。”
欧阳芙蓉大声道：“我又没求你救我。”
风清扬轻蔑的笑道：“恒山派欧阳女侠一声令下，群魔束手就擒。”
欧阳芙蓉气的全身颤抖道：“你是在讥讽我吗？”
风清扬道：“难得你听的出来。”
欧阳芙蓉涨红脸道：“你……你，欺人太甚。”说完一掌向风清扬拍了过去。
风清扬不避不让。欧阳芙蓉一掌结结实实打在风清扬胸口。
欧阳芙蓉惊道：“你……你怎么不避开？”
风清扬左手扣住她的脉门向外翻，欧阳芙蓉右手一阵剧痛，眼泪差点流了下来。
风清扬厉声道：“凭你这点功夫，也敢在江湖上行走，回去多练几年吧！别在外头丢你恒山派的脸。”
欧阳芙蓉左手猛风清扬胸口道：“你这恶人，快放开我。”
风清扬用力的将她的右手甩开，欧阳芙蓉蹬蹬的退了两步。
欧阳芙蓉一日受到两次挫折，不禁掩面哭了起来。
欧阳芙蓉哭道：“我又没要你救我，谁叫你多事，还欺负人家，呜……呜。”
风清扬见她哭了起来，心中的怒火一下就熄了。
风清扬看她哭个不停，耳中听到远处传来吵杂声，心想追兵转眼便至。于是轻声道：
“魔教的人追来了，我们快走吧！”
欧阳芙蓉听到他低声下气的语调，反而越哭越大声。
风清扬道：“我是说真的，魔教的人已经快到了。”
欧阳芙蓉哭道：“我不要你管，你自己走好了。”
风清扬见她不可理喻，于是道：“这是你自己说的，我走了。”身形一动，闪道一扇门后。
欧阳芙蓉感觉眼前人影移动，于是张开双掌。
风清扬躲在门后听她叫道：“喂，喂，你怎么真的走了。”
欧阳芙蓉叫了几声，没听见有人回应，一顿足跳上屋顶。
欧阳芙蓉往客栈方向奔去，路上遇到同行师姐妹。
欧阳芙蓉道：“定静师姐，魔教大举出动，我们快离开江陵。”
定静道：“师妹你跑哪里去了？我们都很担心你。你一夜未归，我们还以为你发生什么事了，师妹，你哭过啊？”
欧阳芙蓉擦了擦眼泪道：“我没事，我们快走吧！”
忽然定静看着欧阳芙蓉后方说：“那人是谁？”
欧阳芙蓉回头一看道：“没有人啊。”
定静道：“不是，那人身法好快，一下子就不见了。”
欧阳芙蓉心想：“应该是他吧！”此时欧阳芙蓉心中忽然升了一股异样的感觉。
定静道：“不管如何，先离开此地再说吧！”于是一行人出城而去。
风清扬远远的跟在欧阳芙蓉后面，见她和同门相聚后才转身离去。
风清扬悄悄的回到飘香院，看见那中年女子走进一个房间换了衣衫，待她离去后跳入她的房间。过了不久，门呀的一声打开来，那中年女子口中念念有词的道：“都是一些浑人，打不过人家就找女人出气，真是一群乌龟王八蛋……”
她将蜡烛放在桌上一抬头看见两个影子，转身想大叫，忽然全身一麻双脚一软倒在椅子上。
她看着前面站着一个年轻男子，心中惊恐莫名。
风清扬看着她道：“我不会伤害你，我只是要问你一个问题，你老实回答我，我保证以后都不会出现在你面前。”
中年女子点了点头。风清扬手一挥，一股劲风解开了她的穴道。
她起身娇滴滴的道：“你要问什么事？若是心情不好，飘香院里的姑娘可以陪你解解闷，用不着半夜跑到这儿吓奴家。”
风清扬知道她想拖时间等救兵，于是直接问道：“是谁把阮玉绣赎走的？”
她的脸色一变，随即笑道：“这位倌人，咱们飘香院姑娘多的是，何况绣儿已经死了，你何必记挂着一个死人呢？”
风清扬道：“这个你不用管，你只要告诉我是谁就可以了。”
中年女子道：“你是绣儿的什么人，劝你不要管这档事，你惹不起的。”
风清扬道：“我是她最亲的人，她死了，我要找出元凶替她报仇。”
中年女子惊呼道：“你……你是风清扬，你不是死了吗？”
风清扬道：“大仇未报，想死也死不了。你不用想拖时间了，今天我才伤了你们数十人，想等人救你，除非方天恨自己来。”
中年女子道：“罢了，我常想，绣儿嫁人虽然短短时间，她心里一定很快活。
我们会沦落风尘，大多都是逼不得已。想嫁一好人家学那贤妻良母，那可是机遇难求。
我教那绣儿琴棋书画，把她当摇钱树，可是我也没亏待她。她卖艺不卖身，可是我飘香楼吸引男人的法宝。每个男人都想和她共渡春宵，偏偏又得不到，想放弃又舍不得，着实替我赚了不少钱。好吧，反正这飘香院我也不想开了，那缘由就同你说了吧。那一天院里来了神教的人，我们这里三教九流的人都有，只是没想到来了个神教的大人物。那个大人物的后来我才知道他叫张乘风张大爷。他要选个姑娘带走，我找了几个他都不满意，后来他指名要绣儿，我当然不肯。于是他威胁要一把火烧了飘香院。我心底慌了，问绣儿肯不肯，她说由我做主。于是隔天来了个钱大爷带了绣儿走，后来听说绣儿嫁了个名门正派的弟子。我心里真的替她高兴。唉，没想到事情会变成这样子。”
风清扬听她说的情真，眼眶不禁一红，心想她能知道的大概就这么多了。于是轻轻一纵跳出窗子，跃上屋顶离去。
第 六 章 祭坟
风清扬离开江陵发力疾奔五十余哩，看到山坡上有一座废弃的小庙，心想魔教大概不会再追来了，于是进入庙中休息。风清扬在乾草上盘膝而坐，无相神功在周身转了十二周天，长长的吐了一口气站起身来。
风清扬走到前院中，抬头看了看天上，万里无云，一轮明月发出皎洁无瑕的光芒。风清扬心中想到今日之事，不觉得思如潮涌。风清扬想到今日初试神剑，竟然打的魔教长老毫无招架之力，脸上难掩兴奋之情。细想对敌之一招一式，招式之妙，恐怕连师父也没见过。想起师父，心情立时黯淡了下来。今日飘香院一席话，一下把自己打入五里雾中。原本事情看似简单，傅云敖是罪魁祸首。当日那一掌五里穿云，明明可以避过爱妻的，他却一掌打中爱妻，以致于爱妻香消玉殒，分明就是杀人灭口。现在扯上了魔教，一切却又要重头开始了。
想起爱妻，自己好久没到她坟前去了，她一定念着自己，以往恩爱缠绵的景象，一幕幕重现在眼前，泪水不禁沾湿了衣襟。虽然眼前不知谁是主谋，不过总算有了一点线索可以追寻，总比漫无目标来的好。魔教长老重伤，魔教妖人一定紧张起来了。想到今日之战，风清扬心中又迷惘起来。心中明明要使出拳破九州震断他的心脉，出拳时却变成金光盖顶，想补一拳了帐他，偏偏打不下去。还被人责问。想到那欧阳芙蓉，风清扬嘴角扬起了淡淡的笑容。那个倔姑娘，好心问我，还被我教训了一顿，风清扬心中不禁有点歉然。那又哭又笑的模样，万万让人想不到是出手狠辣的恒山高徒。阮玉绣是饱经风霜的风尘女，外表自然温柔婉约，惹人怜爱。尤其她深爱风清扬，一举一动更是加倍柔媚。风清扬生平就只注意过自己的夫人，以为世间女子应如夫人一般。那欧阳芙蓉刁蛮任性，让风清扬留下深刻的印象。正当风清心绪起伏不定，门外传来马蹄声，风清扬心中一动，看到正殿之中有尊大佛，于是躲在大佛之后。
风清扬听得两人下马走进庙来，一人开口道：“余老弟，总坛飞鸽传书，要咱们马不停蹄到江陵来所为何事？”
风清扬听那声音壮如洪钟，悄悄探头看到一人虎背熊腰的黑脸汉子，手中提了一把大斧，风清扬心想：“这兵器倒也适合你。”另一人背对风清扬，身形细长，却不见他携带兵器，想是善于暗器，短刀之类的小巧功夫。
另一人道：“童大哥，你匆匆而来，不知教中出了大事了。”
那姓童的道：“是什么大事要这么多教中的堂主赶来。”
那姓余的道：“听说范长老被人放倒了。”
那姓童的一呆，随即哈哈大笑道：“活该，那姓范的早该有如此报应。”
那姓余的道：“童大哥你且禁声，小心隔墙有耳。”
那姓童的道：“咱们学武之人，刀上来刀下过，眉头都不皱一下。那姓范的偏偏爱去欺侮那些手无缚鸡之力的女人，这叫报应，想必这次又是去欺侮女子才着了人家的道。”
那姓余的道：“童大哥你我是生死之交不打紧，这话你可别同别人说，毕竟那范松是教中长老，咱们可不能不忌惮点。”
那姓童的道：“我童成海就是这个性，想改也改不了。余老弟，那范松是如何受伤的？”
风清扬听他说的直率，心里不禁对这童成海有点好感。
那姓余的道：“好像是招惹到恒山派的小姑娘。”
童成海道：“恒山派？除了几个老尼姑身手不错外，没听说有什么高手啊！”
那姓余的道：“听说伤了范松的不是恒山派的人，是一个年轻男子。”
童成海道：“一个年轻男子？武林之中有这等高手吗？”
童成海摇头晃脑的想了一下，一掌拍再大腿上道：“是华山派的吗？听说华山派的新掌门是个年轻人，等一等，会不会是那件事，华山派寻仇来了？”
那姓余的道：“不可能，那华山派一向没什么高手，而且五位长老行事乾净俐落，如果是寻仇，早几年华山人才济济时就找来了，现在人才凋零，想送死也不会拣这时候。”
风清扬听那姓余的说到华山，心中黯然。
童成海道：“说不定人家得了什么绝技？”
姓余的道：“说到这儿，听说那家伙剑法通神，范松被打的昏迷醒，神武堂伤了三十多名兄弟，连人家衣边儿也没沾上，这功夫可真邪门。现在总坛鸡飞狗跳，万一没找到这人，听说总坛要派人到恒山派要人。”
童成海奇道：“余老弟，你不是说这人不是恒山派的吗？”
姓余的道：“话是不错，但是这人救走了一个恒山派的小姑娘，或许从她口中可以问出点线索。”
童成海怒道：“咱们日月神教竟然要劳师动众去欺侮一个小姑娘，那不叫武林同道看笑话。”
姓余的道：“咱们当然不是光明正大的去要人。”
风清扬听得魔教要去为难恒山派心中暗道不妙。
童成海大声道：“偷偷摸摸就不是笑话吗？”
那姓余的看他生气，于是陪笑道：“童大哥你别生气，毕竟那是总坛的决定，会不会这样还不知道，说不定这次咱们大举出动，可以捉到这小子。”
童成海正要继续发作，忽然听得门外有动静，于是手按着大斧迅速躲到门后。
一名黑衣男子进得门来喊道：“月夜高飞。”
姓余的接口道：“日行千里。”
那黑衣男子进到内堂向两人行礼道：“小人参见童堂主，余堂主。”
姓余的道：“我们现在就进城去，其他堂主到了吗？”
那男子道：“除了雷火堂游堂主外，其余堂主都到到了。”
姓余的道：“很好，你回去吧！”
那男子道：“小人告辞。”
童成海忽道：“且慢。”
那男子刚回头跨出一步，马上回头站好道：“请问堂主还有什么吩咐？”
童成海道：“你是武英堂的人吗？”
那男子道：“小人正是武英堂的人。”
童成海道：“你回去告诉你们堂主，叫他不要包庇卢全，一切依帮归处理，不然让我找到卢全，我可是会让他死无全。”
那男子犹豫道：“这……小人……”
童成海看他吞吞吐吐，大声喝道：“听不懂老子的话，还不滚。”
那男子吓的连滚带爬的跑了出去。
姓余的道：“童大哥你干么生这么大的气，不过是个下人而已。”
童成海道：“老子看到武英堂的人就有气。”
姓余的道：“那卢全是怎么回事？”
童成海气愤道：“那卢全是游乾的小舅子，觊觎渤海端木弘的功夫，上门求教不成，想那端木家的功夫向来不传外人，于是仗着他姐夫的名头，硬要娶那端木家的大小姐，端木弘和我向来不合，但是为人一向重义轻利，我老童听到此事马不停蹄赶到端木家，那知还是慢了一步，端木弘一家十五口无一幸存，我几次向那游乾要人，他倒是推的一乾二净，说到没真凭实据，恕难从命。该死，那端木家的惨状我深印脑海，那小孩才不过三岁……”
童成海说到后面语带哽咽，风清扬听的心中也不禁戚戚然。
姓余的道：“没想到那端木弘是虎落平阳被犬欺，童大哥我一定帮你找到卢全那兔崽子，那端木弘亦是神教的人，于情于理我们都要处理。童大哥现在不早了，我们进城去吧！”
说完两人上马绝尘而去。
风清扬待他两人离去后，从神像后头跳了出来。
风清扬心想：“魔教目前会在江陵找上好一阵子，暂时不会找恒山派的麻烦。
乘这时候回华山拜祭恩师和夫人。”于是施展轻功向华山奔去。
回到华山，树木蓊郁，秀丽依旧。风清扬来到恩师坟前，涕泪满面。
风清扬泣道：“恩师在上，弟子风清扬不肖，未能遵守师命，致使剑宗一败涂地。弟子本应自刎以谢恩师，但恩师大仇未报，清扬无脸见恩师于九泉之下，待弟子手刃首恶，必至恩师面前请罪。”
说完跪地三拜，起身往后山而去。
风清扬走到爱妻坟前，见到坟上杂草丛生。心中一酸。
风清扬默道：“我许久没来看你，你不会怪我吧！”
风吹着树林，发出呜呜的声音，好似在回应着他的话。
风清扬道：“我知道你不会怪我的，是不是？我最近练了一套剑法，挺厉害的。你身上穿了件红红绿绿的衣裳，差点让我认不出来。”
说完风清扬将坟上的杂草清掉，用手抚摸着墓碑，轻轻的道：“我很想在这里陪你，但你知道我还有事要办。你不用担心我孤身一人，我现在的武功可厉害，什么？你不信啊，我练给你看。”
风清扬长剑在手，独孤九剑一招招使来，剑光凌厉，剑气纵横。
风清扬使的兴起，剑上劲力暴涨，但见落叶纷纷，尘土飞扬。
风清扬越使心越悲，大喝一声长剑脱手而出，一道白光去似流星，快如闪电。
刷的一声将大树拦腰切成两段。
风清扬悲不可抑仰天长啸道：“绝世武功有什么用，我只要想你说一说话而已，我却永远都做不到，我好难过，你知道吗？你若可怜我，为何不到我梦中和我说说话，你是在生我的气吗？你同我说啊！你为什么不理我，为什么，为什么……”
第 七 章 丐帮
风清扬运掌如风，正使的如痴如醉时，忽然听得山坡下有人往上走来。
风清扬来不及拾回长剑，跳到树后隐藏起来。
风清扬见到两个人探头探脑的往上瞧。风清扬认得那两人是气宗的师弟。两人看了一会儿没见到人影。蹑手蹑脚的走了上来。
其中一人道：“刚才好强的内劲，震的我耳朵还嗡嗡的响。那人好像走了吧？”
另一人道：“会不会是魔教趁师叔上恒山时，进攻我们华山？”
第一人道：“咦，你看这是……”
第二人也看到了惊道：“是这柄剑切断了这树吗？不好，说不定真的是魔教。”
两人对看一眼，发足狂奔而去。
风清扬见两人狼狈的模样，不禁莞尔一笑。
拾回长剑，风清扬在墓碑上轻轻一吻道：“我现在要离开你一阵子，过些日子我就会回来陪你一生一世。”说完缓缓的下山而去。
“师姐，师姐”那喊叫之人见对方没反应，走到对方面前大声喊道：“师姐”
欧阳芙蓉一惊回过神来道：“：定逸师妹，你干什么叫那么大声？我又不是聋子。”
定逸道：“我刚刚叫你好几声，你都不理我，师姐你想什么事想的那么入神？”
欧阳芙蓉脸上一红道：“没什么。你找我有什么事？”
定逸狐疑的说：“师姐你最近常常一个人静静的发呆，你是不是有什么心事？”
欧阳芙蓉辩道：“我会有什么心事，对了，你找我有什么事？”
定逸道：“师父要我告诉你，这些天山下聚集一些邪教的人物，师父要你不要出门，免得横生枝节。”
欧阳芙蓉道：“这一个多月来我一步也没踏出殿外，闷都闷死了。还要面对那些什么五岳剑派的人。他们上山说好听是五岳剑派同气连枝，说穿了还不是想问我那个人的事。我知道的都已经说了，他们还不信，我真的快被他们烦死了。”
定逸问道：“师姐，你遇到的那个人真的很厉害吗？”
欧阳芙蓉眼眸中闪耀着敬佩的光芒道：“对啊！他一个人就打的魔教妖人四处窜逃，武功真的深不可测……”
忽然墙外有人道：“真的是这样吗？”
欧阳芙蓉往后一纵，门后一个低沈的声音道：“韩左使既然来到恒山，何不让贫尼作个东道主。”
墙后之人哈哈一笑，像只大鸟一般飞扑进来。
欧阳芙蓉看那出声之人，年约四十多岁，一脸书卷气，身穿黑白相间布袍，手中挥着折扇，神色悠然自得，态度从容不迫。
那人微笑道：“晓月师太好耳力。韩某今日不是来讨教的。只事想请问一下令高徒一个问题而已。不过，在下方才在外边，已经得到我要的答案了。”
晓月师太从门后走出来，两眼凝视着魔教的光明左使，冷冷的道：“贵教欺我徒儿年轻技疏，这笔帐还没算，韩左使却又来骚扰我恒山，究竟意欲为何？”
光明左使打开折扇轻摇道：“师太言重了，贵派召集了五岳剑派的高手在此，韩某怎敢？刚才是师太要韩某进来的，怎可说是我在骚扰贵派。我来此确实是要知道那人的下落，不过绝非寻仇而来，我只是要请教他一些事，若是此人肯屈驾我黑木崖，韩某必定奉为座上宾，决不敢待慢。”
晓月师太哼的一声道：“正派人士岂会与妖邪同流合污？”
光明左使笑道：我日月神教只不过与各派理念不合而已，师太乃方外之人，竟也如那凡夫俗子般执于所见，岂非违背修持本意。”
晓月师太厉声道：“魔教坏事作尽，韩左使在此巧言令色，多说无益，请吧！”
那光明左使见晓月师太态度强硬无理，心中也不禁有气道：“五岳剑派定要插手这件事，我日月神教却之不恭，半年之后，中秋之期，我教必来讨教五岳剑派高招。”
不见光明左使提膝运气，身子陡然拔高，一个转折飞出墙外。
晓月师太见他身手如此高深莫测，叹了口气对欧阳芙蓉道：“没想到五岳剑派高手密布，还是拦不住魔教光明使，不过，魔教下了战书，想必不会再为难你了。
欧阳芙蓉点了点头问道：“那弟子可以下山去了吗？”
晓月师太笑了笑摸摸她的头道：“你就是闲不住。等五岳剑派的师兄弟走后，师父有一样东西要交给昭慧师太，你就跟定静一起去走走吧！不过，你这次要听师姐的话，千万不要再惹事生非了。”
欧阳芙蓉高兴道：“我一定会听师姐话的。”
晓月师太看她高兴的样子道：“江湖风波恶，偏偏你就要往里闯。真是拿你没办法。师父现在要去和各掌门商量事情，夜深了，回自己房间去吧！”
晓月师太转身入殿后，欧阳芙蓉高兴的在原地又跳又叫。她拉着定逸的手兴奋的道：
“师妹，我可以下山了。”
定逸道：“师姐，你可以求师父让我跟你一起去吗？”
欧阳芙蓉奇道：“你要跟我们一起下山？你不是不想出远门吗？怎么现在改变主意了？”
定逸道：“我是猜想，说不定这次下山会遇见你说的那个人，听你说的那么神奇，我也想见识见识这种绝世武功。”
欧阳芙蓉喜道：“你想跟我一起下山，求师父没什么用，我们去找定静师姐，如果她同意，那就没问题了。走，我们去找师姐。”
说完欧阳芙蓉拉着定逸的手，往内堂走去。
光明左使韩无尘一路直奔下山，中途偶遇五岳剑派也是侧身闪过，显然是无心恋战。韩无尘回到日月神教堂口，一人急步上前问道：“大哥，可有消息？”
韩无尘摇头道：“那小姑娘想来真的不知道那人下落，段兄弟，那范兄弟醒转了吗？”
那姓段的道：“总坛尚未有信息捎来。”
韩无尘叹道：“人海茫茫，时间上可来得及吗？”
那姓段的待要答话，一名仆役匆匆而入道：“少夫人来了？”
韩无尘和那姓段之人一惊，同时站起身来。
只见到一女子走了进来。大刺刺的往厅中太师椅一坐道：“韩左使，段右使，事情进行的如何？”
韩无尘看着眼前的女子，长发及腰，容貌秀丽，暗想：“若不是你生的这付绝色容颜，也不会成为少主夫人。今日我韩无尘听你的命令，那是教主吩咐，否则……
哼哼……”
那姓段的道：“启禀少夫人，那恒山派的小姑娘确实不知那人下落，属下以为……
“
那女子打断他的话道：“我是要你们把她捉来谁要你们多事。”
韩无尘道：“那女子既不知那人下落，何必把时间，人力浪费在五岳剑派上。”
那女子冷笑道：“原来左右光明使怕了五岳剑派。”
韩无尘脸色一变，即刻便要发作。那姓段之人见韩无尘脸色不对，急忙道：“少夫人有所不知？此刻我教大变在即，岂可再另生事端，我等已向五岳剑派下了帖，目前寻那人事急，待此事完结，我等便铲平五岳剑派。属下忠心为教，苍天可。”
那女子见韩无尘怒气上冲心中也是不安，于是道：“你们忠心耿耿，教主也知道。那范松虽已醒来，但尚不能言语，你们回总坛看看他吧！”
韩无尘等心中大喜，心想范松醒来对事情大有帮助。于是便道：“属下等即刻回总坛。”说完便起身向外走去。
韩无尘走到门口，心中一动回头道：“少夫人，属下已向五岳剑派下了战书，请少夫人不要为难那小姑娘。”
那女子哼的一声道：“韩左使好会做人。”
韩无尘道：“属下只是不想堕了神教威名而已。”
那女子挥手道：“知道了，我自有分寸。”
韩无尘双手一揖，回身和那姓段的一同出去。
那女子显然不理会韩无尘的话，心中暗自盘算如何将欧阳芙蓉捉来。
风清扬到了恒山山下，见到五岳剑派的人下山，急忙躲到树林中去。风清扬听到魔教之人离去，心中一喜一忧。喜的是恒山无恙，忧的是魔教行事一向隐密，这次没拦上，不知要上何处去找。
待五岳剑派离去后，风清扬心想：“或许魔教的人不会这么快离去。”于是往城里去碰碰运气。
风清扬离城尚有三十余里，看到一群乞丐急急而行，心念一动，于是在群众之后，偷偷点倒了一名丐帮弟子，换上乞丐服装，跟着大伙儿来到一个树林子。
林子里聚集了大约六十多人。群丐席地而坐，正前方两个老乞丐正在交代事情。
风清扬见那二丐一高瘦一矮胖，心中蓦然想道：“难道是天地尊者？”
天地尊者是那丐帮上一任帮主的师兄弟，平常神出鬼没，但是少管帮中之事，今日竟然同时出现在这里。
风清扬听到他们谈的不是魔教的事，感到意兴阑珊。好不容易终于散会，正要随众而去。突然背后一股劲风袭身，双足一点，一招飞梭穿月往前一窜五六丈，风清扬转身听到那胖丐道：“好小子，着身手可俊的很，兄弟，我就说嘛，若每个四袋弟子功力都这么高，丐帮在江湖上可大大露脸了。”
风清扬道：“丐帮济弱伏倾，行侠仗义，晚辈素来景仰。”
那胖丐道：“现在拍马屁，不嫌迟了些吗？小子你是什么人？好大的胆子，敢混进丐帮？”
风清扬道：“晚辈以为魔教齐聚恒山，丐帮自然仗义相助，晚辈不才，想出一分力，可惜魔教行踪隐密，晚辈遍寻不着，见丐帮群侠齐聚一堂，必有魔教消息，不当之处，敬请前辈原谅。”
那胖丐见风清扬语气婉转，点了点头道：“听你的口气，好像跟魔教有仇？”
风清扬道：“晚辈授业恩师为魔教所伤，晚辈是要找魔教评个道理。”
那胖丐上下打量风清扬道：“你是何门何派的弟子？”
风清扬道：“在下武功非授业恩师所传，现在不属于任何一派。”
那胖丐以为风清扬故意隐瞒，于是出手道：“试看看就知道。”
风清扬见来势徐缓，想那胖丐要试自己武功，于是左掌拍向他的面部，用的是一套江湖上常见的五行八卦掌。那胖丐见风清扬竟然用一套寻常的掌法和自己过招，心中略为气道：
“我怕伤了你，你还以为我只有这点本事，看来不拿出点真本事，反倒被你这小子看轻了。”掌风一变，使出拿手的天地双绝掌拍了过去。
风清扬突然觉得胖丐掌力突增，掌风笼罩周身，心道：“再使用这套五行八卦掌，没两下就被他拿住。反正法陀千叶掌不现于世，想来他也认不出来。”于是一招金针渡劫和胖丐双掌相对，两力相激，只见两个人影在枯叶尘影中穿梭。两人越打越起劲，掌风所及之处渐渐扩大，丐帮弟子看的眼花撩乱又被劲风所逼纷纷后退。
那胖丐见风清扬纯阳内力雄厚，掌法沈稳，显非妖邪一路。又见久战不下，风清扬脸色祥和，显得是游刃有余。自己说不定还拿不下他，万一被这后辈所败，岂不是让丐帮徒子徒孙笑话。于是不敢藏拙，一招天地色变使上七成力道打了过去。风清扬见他掌力渐弱又突然暴增，晓得他的心意，于是与胖丐对掌，藉力向后一跃道：“老前辈神功盖世，另晚辈大开眼界。”
过了一会儿如痴如醉的丐帮帮众才发出如雷的喝采。
那胖丐见风清扬识相，对他敌意尽消。挥手支走丐帮帮众。
那胖丐对风清扬道：“年轻人功夫不错，你可知我二人是谁？”
风清扬道：“前辈武功高强，想必是地灭尊者严正前辈。这位前辈想必是天绝单定前辈。”
那胖丐笑道：“年轻人果然有点见识，你的功夫有点向少林派，可是少林派没这等功夫。”
风清扬心中钦佩不已，双手一揖道：“老前辈好眼力，在下的佛门功夫确实不是源自少林。”
单定忽然走了过来将严正拉到一旁，两人交头接耳的讲了一会儿，似乎在商议什么事？
两人交谈完毕，严正清了清喉咙道：“你要找魔教？”
风清扬道：“正是。”
严正续道：“我丐帮耳目甚广，找个魔教堂口什么的，当然没什么问题。不过我们给了你好处，你也要帮我们一个忙。”
风清扬心想没理由要丐帮帮自己，若能条件交换，双方互不相欠也是好事，于是道：
“前辈吩咐的，晚辈能力所及，当戮力而为。”
严正点点头：“你同意就好，现在你请我们兄弟两吃饭喝酒，我慢慢说给你听。
“
风清扬笑道：“晚辈正有此意。前辈请。”
到了城中一家酒楼，风清扬点了一桌酒菜。
严正喝了口酒道：“起走了这么久，还不知道你叫什么名字？”
风清扬随口应了句：“晚辈阮忆风。”
严正道：“事情是这样的。大约在半年前，江湖上出了个采花贼，别人称他叫暗夜飘香，我呸，淫贼就淫贼，还取了个文雅的名号，等老子捉到你，一脚在你脸上看你还香不香。不好意思阮兄弟，每次我想到这淫贼就一肚子火。”
风清扬兴味盎然的道：“没关系，前辈你继续。”
严正又喝了口酒道：“我们丐帮一向行侠仗义，自然义不容辞的去捉这淫贼。没想到这淫贼的手上功夫不怎样，脚底抹油的功夫倒是武林一绝。好几次被我们堵到了，偏偏又眼睁睁的看这家伙逃走，真是气死我也。”
风清扬笑道：“想当淫贼，飞檐走壁的功夫当然少不了。”
严正道：“话是没错，可是每次他一出现，我就感觉他是冲着我丐帮来的。想那一座大城之中，漂亮的姑娘可真不少。丐帮人再多，也顾不了这么多的姑娘。于是三番两次的被他犯案，真是窝囊。阮兄弟，你怎么只顾听我说话，来，先喝杯酒。”
风清扬道：“我敬两位前辈。”
严正道：“不必客气。”
三人一乾正准备喝下时，忽然后方有人道：“两位前辈，好久不见。”
风清扬一听这声音，吓了一跳酒呛到了鼻子。原来这人不是别人，正是引起轩然大波的欧阳芙蓉。
严正笑道：“恒山派的三位女侠，怎么有空到城里来？”
定静道：“贫尼奉家师之命，要去见昭慧师叔，不意遇见两位前辈。前辈来到恒山，怎不到无色庵坐坐，家师见到两位前辈，一定会很高兴的。”
单定道：“我们还有要事在身，等我们事情一了，一定会登门拜访。”
定静道：“恭候前辈大驾。定逸师妹，这两位是丐帮长老，单，严两位前辈？两位前辈，这是我师妹定逸，前辈去年在太湖的英雄会上已经见过芙蓉师妹。”
忽然定静见到坐在一旁的风清扬眼生，于是道：“不知这位英雄尊姓大名？”
风清扬急忙低着头含糊道：“在下乃无名之辈，师太不必多礼。”
严正心想：“去年在英雄会上，这欧阳芙蓉给了丐帮弟子脸色。可惜六袋弟子中没人打的赢她。今天正好阮兄弟在此，刚好可以出出我心中的气。”
于是严正道：“这是我新交的小兄弟，他叫阮忆风。他功夫可了不起，我看同辈之中没人胜的了他。”
定静仔细打量风清扬，看他穿的破烂，以为他是丐帮的弟子。于是道：“丐帮人才辈出，是各大门派有所不及的。”
严正道：“非也，他不是丐帮弟子。若是丐帮有此弟子，那去年的英雄会上就不会输了。”
风清扬听严正如此言道，明明是要逼自己与恒山派动手，心想这时候万万不能漏身份，于是道：“在下武艺低微，是前辈太抬举了。”
欧阳芙蓉突然拉了拉定静的衣袖，定静知道她不想留在这儿，于是道：“晚辈尚有要事在身，恕晚辈先行告退。”
严正有点儿失望，但是不能强留对方，于是道：“小师太请便吧！”
欧阳芙蓉走到门口，忽然回头看了风清扬一眼，风清扬急忙在低下头。
定逸道：“师姐你在看什么？”
欧阳芙蓉道：“没……没什么。”说完快步追上定静离去。
待欧阳芙蓉离去后，风清扬吐了长长的一口气。
严正道：“奇怪，这小姑娘怎地转性了？阮兄弟，你刚才干嘛低声下气的。你的武功高出她们甚多，怕什么？”
风清扬道：“前辈不知，我前些日子吃过那姑娘的亏，不想再招惹她。”
严正奇道：“你怎么吃了他们的亏？”
风清扬脸上一红道：“好男不与女斗。”
严正一怔，笑道：“英雄难过每人关。”
风清扬道：“前辈取笑了，对了，您刚刚还没说完。”
严正道：“对了，刚刚说到被那淫贼脱逃。前些日子我们听说魔教在此聚集，这淫贼想来混水摸鱼，于是调集人马在此守候。”
风清扬道：“前辈的意思是要我去捉那淫贼？”
严正笑道：“本来丐帮人马已经齐备，可是那淫贼上个月杀了少林派的俗家弟子。于是少林派便派了些高手下山捉拿……”
风清扬立刻明白：“万一少林派先捉走淫贼，那丐帮便输了一筹。”
严正续道：“本来维护正义是正道之事，不分彼此。可是那少林派偏偏派了些又迂腐又愚笨的和尚。这样一来你懂了吧！”
风清扬正色道：“捉拿淫贼晚辈义不容辞，如果捉到了，必将他交给丐帮处理。
严正点点头道：“年轻人学的很快嘛！”
风清扬问明淫贼身形长相后起身道：“事不宜迟，晚辈这就去找线索。”
说完又叫了酒菜，付了帐后走出酒楼。
第 八 章 擒贼
风清扬心中一点头绪都没有，想那大家闺秀大门不出二门不迈的，想看到一眼都难，那淫贼如何选定对象？若是道听途说，想来丐帮也应有所准备。这样边走边想，忽然听到前方有人吵架的声音。风清扬往前一看一个中年女子拿着木棍追打一个中年汉子。只听那中年汉子一边跑一边叫道：“你这凶婆娘，老子不过是去酒楼吃点东西，你便冤枉我去喝花酒。”
那女子怒道：“你身上的胭脂味老娘一闻就闻到了，想说谎也要拣点新鲜的。”
那汉子头一低闪过一棒，反手将那木棒握住道：“老婆，那香味是檀香，你怎么老是闻不出来？”
那女子用脚一踢，汉子吃痛放开木棒见那女子一棒打来，吓得发足狂奔。
风清扬见两人跑向自己，侧身一闪。那汉子跑过风清扬身前，风清扬确实闻到一股檀香味之中夹着花香味。
风清扬微笑道：“真是一对欢喜冤家。”
风清扬举步正要离去，忽听得路人笑道：“叶老板家里开香铺就以为喝花酒的胭脂味可以消掉，你不知道那女人的鼻子最灵了，什么味道都分的出来。”
风清扬一怔，心中忽然灵光一现：“会不会是……”
于是风清扬转身道：“请问两位兄台，附近最有名的尼姑庵是在哪里？”
那两人一看风清扬身着邋遢，以为他是乞丐，便道：“城西的祥云庵是最灵的，不过现在正值香火最旺的时候，恐怕庵里的师太没时间施舍你。”
风清扬心中一喜道：“多谢两位兄台。”
风清扬心中想到的是，那淫贼身上有香味可能是檀香，或是故意用花香味盖住檀香味。
那么淫贼一定是趁姑娘家上庙求福时选定对象，如此一来便可以清楚姑娘的长相。反正现在没线索，试试运气也好。风清扬看了看身上的穿着，住持可能不会让自己进去，于是找了个地方换上乾净的服饰，往城西而行。
定静一行人到了祥云庵，将东西交给了昭慧师太。昭慧师太坚持一定要留她们用斋。定静和定逸跟着昭慧师太去帮忙庵里的事，欧阳芙蓉一人感到无聊，但是定静严词交代欧阳芙蓉，绝对不可以离开祥云庵。欧阳芙蓉不敢违背师姐，一人在庵里晃，见到庵里人来人往好不热闹，心里却想着自己的心事，浑然没有感染到热闹的气氛。他走到大殿，看到佛像和蔼庄严的神情，双膝跪在蒲团上默念道：“菩萨大慈大悲，保佑他平安无事……”
风清扬来到祥云庵，见到万头窜动，心想：“没想到人这么多，要从哪里找起呢？”
看了看周围，发现有一群人挤在一个地方，于是便挤了过去。原来是一群人争相观看尚书府的大小姐。群众之中有人道：“尚书府的明大小姐，是京城第一美人，这次回到家乡省亲，我们可以一赌芳容，真是三生有幸。”风清扬见围观的大部分是年轻男子，心想这么多人根本很难看出那个是淫贼，而且那轿子尚有一段距离。那淫贼必不会在此，于是施展轻功，从后院溜进大殿，躲在柱子后面。
那明大小姐由奴婢搀扶进入大殿，风清扬看见她的容貌如新月清晖，肤白似雪，两片薄薄的樱唇，抹着淡淡的胭脂。年约十八九岁。风清扬心中暗道：“好漂亮的姑娘。”
风清扬看着她慢慢的走入大殿，忽然发现对面门后人影一闪，心中喜道：“没想到一击就中。”看着门后的身影隐去，风清扬见机不可失，从大殿左侧快步走向右侧。风清扬专注在那门后之人，突然被旁边一声惊呼吓了一跳，转头一见。风清扬口中不由自主的也叫了出来：“你……你……你怎么会在这里？”
欧阳芙蓉在菩萨前祈祷，听得尚书府大小姐要参拜，于是起身想进入后殿，没想到一转头竟然看到心中朝思暮想的人，心中一惊，不由的叫出声来。
欧阳芙蓉脸上一阵红晕，心中暗道：“菩萨真灵，我许愿要再见到你，没想到马上就实现了。”
风清扬完全不知道她心里的念头，只想要赶快追上那门后之人，于是道：“欧阳姑娘，好久不见，我现在有要事要办，后会有期。”
欧阳芙蓉尚未答话，风清扬身影一动，一下子就不见踪迹。
欧阳芙蓉见他离去，急道：“喂，你怎么说走就走？”
可是风清扬转眼之间消失在墙后，欧阳芙蓉喃喃自语道：“你怎么每次都这样。
定逸听见欧阳芙蓉的叫声跑了过来问道：“师姐，你干嘛大喊大叫。”
欧阳芙蓉紧紧握住定逸的手道：“师妹，我……我又看到他了。”
定逸喜道：“是你说的那个人吗？在哪里？”
定逸左右观望，欧阳芙蓉埋怨道：“我都还没和他说句话，一眨眼人就不见了。”
定逸若有所思的道：“他一定是在暗中跟着我们，那武林中人都要找他，他当然要隐藏自己的行踪罗。”
欧阳芙蓉心中泛起一股甜甜的暖意，心道：“说不定他一直在暗中保护我。”
风清扬浑然不知欧阳芙蓉对自己的爱意，追着门后之人到了大径之上，人群汹涌，风清扬一眼望去，已然找不到那人的踪迹。
风清扬心想：“这人脚程好快，难怪丐帮捉不到他。不过，看他离去的样子，明大小姐可能是他的下一个目标。”风清扬问明了明大小姐的落脚处，回到客栈闭目养神准备夜擒淫贼。
到了灯火渐熄，风清扬着了劲装，从屋顶上直奔明大小姐的居所。
风清扬到了明大小姐的居所，隐身暗处，心想：“那淫贼轻功甚佳，等一会儿如果出现，一定要等到他毫无防备之时才能出手，否则他这一逃，就很难再捉到他了。”
等了一个多时辰，风清扬听到屋顶上有人，暗道：“果然来了。”
一个黑衣人在屋顶上掀起瓦片，向下了一些粉末，过了一会儿，跳下来点倒房门外的两个守卫。然后黑衣人用匕首撑开门闩，摸了进去。
风清扬前进到窗下，用手指戳破一个小洞往内看。
那黑衣人点燃桌上的蜡烛，看了看睡在床上的明大小姐，淫笑道：“今天老子可真走运，这样仙女一般的美人，我可得好好享用享用。”
黑衣人先点了明大小姐的穴道，然后从怀中取出一个小瓶子。黑衣人打开瓶子放在明大小姐的鼻子上。明大小姐嗅了瓶子的味道，”嘤”的一声醒了过来。
明大小姐睁开眼睛一看，床前站了一个黑衣人，想要叫出声，却叫不出来，手脚也酸软无力，她看着眼前的黑衣人，眼中流露出惊恐的眼神。
那黑衣人伸手摸了明大小姐脸蛋，狞笑道：“小美人，不用怕。待会儿哥哥就让你享受人间至高无上的乐趣。”
说完手一掀将被褥丢在床下，伸手退去明大小姐的衬衣。明大小姐害怕的眼泪不断的流下来。
那黑衣人看到她身上围着薄薄的肚兜，酥胸似雪，皓臂如玉，淫念大起，连忙脱下自己的衣衫。
明大小姐没看过男人赤胸露体的模样，羞的将眼睛紧紧闭上。
那黑衣人看到她娇羞的模样，恨不得把她一口吞下去。他慢慢走过去，口中淫笑道：
“让哥哥好好疼你。”
风清扬见时机成熟，轻轻推开窗子跳了进去。
那黑衣人色令智昏，完全没感觉到后面多了一人。
那黑衣人伸手欲扯掉明大小姐的胸衣，忽然听得后面一人道：“我先陪你玩玩如何？”
那黑衣人一惊，转身双手护在胸前，只见到一个穿着黑衣的年轻人站在窗前。
风清扬见那黑衣人生的颇为俊秀，只是身上仅着底裤，神情有些狼狈。
风清扬笑道：“想要偷香，可得选对时机。你不用挣扎了，乖乖跟我走吧！”
明大小姐听到房中多了一人，睁开眼睛一看，见到风清扬神色自若的站在窗前。
再听到风清扬说的话，心中喜道：“他是来救我的。”
那淫贼见风清扬坏了自己的好事，心中大怒。脚一踢，地上的衣服跳了起来，只见他从衣衫中拿出一对判官笔。风清扬见他取兵器的手法，暗道：“不会这么巧吧！”
风清扬问道：“你是范松的徒弟？”
那淫贼笑道：“你知道就好，还不快滚，别坏了老子办事。”
风清扬不禁笑道：“你师父被我打的不省人事，没想到他的徒弟还撞到我手里，你们师徒还真是一个样儿。”
那人一惊道：“你……你……你是……”
风清扬道：“没错，我就是你们要找的人。”
那人顿感手足发软，想要翻身破窗而出，无奈双脚不听使唤，两膝一软，趴倒在地昏了过去。
风清扬摇了摇头笑道：“你比你师父差多了。”说完走了过去，点了他身上的重穴，再把他脱下的衣服撕下一段，牢牢的绑住他。
风清扬起身看到明大小姐睁大眼睛看着自己，便走了过去。
明大小姐看他走了过来，眼中自然流露出恐惧的眼神。
风清扬捡起被褥拍了拍，将被子盖在明大小姐身上。风清扬见她惊魂未定，柔声道：
“你别怕，坏人被我捉住了。现在我要解开你的穴道，你千万不要大叫，否则下人见到你的样子，恐怕不太好。若你懂得话，你的眼睛眨两下让我知道。”
明大小姐明亮的眼睛用力眨了两下，眼眶中晶莹的泪珠滚了下来。
风清扬在她肩上一拍，明大小姐感到身上一热，手脚慢慢恢复知觉。
明大小姐低声道：“多谢公子爷相救，小女子万分感激。”
风清扬倒了杯水走到她身旁道：“大小姐你喝杯水，等一会儿那迷药药力退去，便不会感到身体无力。”
风清扬心想：“那迷药药力未退，万一被别人来个螳螂捕蝉黄雀在后，那可是前功尽弃，说不得只好等到她可以活动为止。”
明大小姐道：“不知公子高姓大名？”
风清扬道：“我的名字不能告诉你，因为找我的人太多，你知道反而对你不好。
明大小姐问道：“那这个人他看过你，那怎么办？”
风清扬笑道：“明天丐帮的人将他提了去，马上便宰了。所以没什么关系。”
明大小姐道：“原来如此。”
风清扬续道：“等大小姐手脚轻便，告诉我一声，我就去丐帮找人来提走这淫贼。”
明大小姐害羞的道：“公子是我的恩人，不用称呼我大小姐。我的名字叫如玉，你叫我的名字就好了。”明大小姐声音越讲越小声，到后来声如细蚊，若非风清扬内力深厚，耳聪目明，还真听不到她说的话。
风清扬听她的声音柔媚，心中一荡。仔细看她欲语还羞的模样，好似亡故的爱妻，禁不住心中一痛。
明如玉见他不语，抬头见他双目含泪，奇道：“公子你怎么了？”
风清扬心中一震道：“没什么，我看到你的样子，想起我的夫人。”
明如玉登时双颊飞红，心中暗道：“他是在跟我暗示吗？”
明如玉低声道：“公子一表人才，武功卓绝，想必尊夫人必定也是英姿翩翩的侠女。”
风清扬忍住心中的悲痛道：“我夫人不会武功，而且他为了救我已经过逝好多年了。”
明如玉心下歉然道：“公子对不起，我不知……”
风清扬摇了摇头道：“没关系。你可以起身了吧！我将这淫贼提到外头去，过一会儿丐帮的人就会来了。”
明如玉轻声道：“公子爷会再来吗？”风清扬道：“草莽之人不擅与官家打交道，恐怕后会无期。”
风清扬说完打开窗子，提了淫贼跳了出去。
明如玉听到院子内犬吠如雷，整个府内似乎全都惊醒。想到或许从此不再相见，眼泪不禁滑下如玉般的脸颊。
风清扬到了丐帮分舵，那天地双尊上恒山去拜访恒山掌门所以不在。风清扬告诉丐帮弟子淫贼在尚书别馆。那丐帮弟子在林中曾见到风清扬出神入化的功夫，知道他是长老的朋友。于是动员了大批的人，将那淫贼提来。经丐帮弟子指认无误，一刀砍下他的头。后来风清扬从丐帮弟子口中得知，丐帮为了捉拿此人，死了二十多个兄弟。
风清扬和天地双尊的约定一般帮众不知。风清扬告诉丐帮弟子自己住的客栈。一等两位前辈下了恒山，请来通报一声。
欧阳芙蓉自见到风清扬后，一颗心好似漂浮在云雾中，整日魂不守舍。
定逸从食堂走来，看见欧阳芙蓉又在发呆，心中暗暗感到好笑。
定逸拉着欧阳芙蓉的手道：“师姐，用斋了。”
欧阳芙蓉忽然看着定逸问道：“师妹，你想他现在是不是在附近？”
定逸笑道：“师妹我根本不知道他的长相，我怎么知道他在哪里。”
欧阳芙蓉心中忽然隐约想到什么重要的事，不禁沈默了一会儿。
定逸见她又在发呆，不禁大声道：“师姐，我们快去用斋好不好，等会儿我还要去照顾门外那群乞丐呢。”
欧阳芙蓉一惊道：“师妹，你刚刚说什么？”
定逸气呼呼的道：“我说师姐用斋了。”
欧阳芙蓉道：“还有呢？”
定逸想了想道：“我说门外有群乞丐。”
欧阳芙蓉心中一亮喊道：“那是他？那真的是他。”
定逸在旁看这欧阳芙蓉欣喜若狂的样子，心中大惑不解。
欧阳芙蓉对着定逸道：“师妹，你记得那日我们在酒楼遇到的丐帮前辈吗？”
定逸点了点头道：“那是武林高人，定静师姐已经说了啊。”
欧阳芙蓉续道：“那你记不记得那桌旁还有一人？”
定逸道：“我没什么印象。”
欧阳芙蓉喜道：“那是因为他一直背对我们，我那时觉得他的声音好熟，一时之间没认出来。不过，我想那是他没错。他怕我认出来，所以故意背对着我们。”
定逸感染了她的喜悦道：“我们去找定静师姐。”
两人携手去找定静。没想到定静道：“这位施主必定有什么原因不能现身，我们这样去拆穿他的身分，恐怕会置他于险地，听我的话，不要去找这位施主。如果他要让我们知道他的身份，他也不用避开我们了。”
两人被泼了一盆冷水，满腔喜悦化为乌有。
定逸道：“定静师姐说的有理，不如等他自己现身。”
欧阳芙蓉幽幽的道：“如果他有意现身，也不会等到现在了。”
定逸劝道：“师姐，有缘自会相逢，昨天你不是就遇到了吗？你千万不要一个人行动，这样会挨定静师姐骂的。”
欧阳芙蓉望着天空道：“我真的还会在见到他吗？”
第 九 章 真相
采花贼伏法，全城轰动，家家户户酬神谢佛。祥云庵挤满善男信女，鲜花供果堆满了大殿，庵里的人忙得不可开交。定逸从丐帮口中得知采花贼是丐帮的人擒获的，忽然灵机一动，跑到前殿拉着欧阳芙蓉到偏殿。
到了偏殿欧阳芙蓉道：“师妹你拉我到这儿有什么事？你没见到庵里人那么多，我们动作要快点，否则会来不及祭祀的。”
定逸看了看左右，确定没人以后轻声道：“师姐，你知不知道采花贼的事？”
欧阳芙蓉埋怨道：“当然知道啊，不然今天怎么会这么忙。”
定逸道：“不是啦！我是说你知不知道那贼是丐帮捉到的。”
欧阳芙蓉看定逸神神秘秘的样子奇道：“是丐帮捉到的又怎样。”
定逸道：“唉约，师姐你还不懂吗？丐帮捉到采花贼一定会大肆庆祝的，这样一来，那个人也会去。我们去恭贺，这样一来不就有机会见到那个人了吗？而且又不会暴露他的身份了。我想这个主意定静师姐应该不会反对了。”
欧阳芙蓉瞬时顿悟，高兴的拉着定逸的手道：“师妹你真聪明。”
两人将想法告诉定静，定静沈吟道：“师妹，你们一直要见那个人，那是很危险的事，你们知道吗？我们自从下得恒山以来，你们自顾着玩乐，岂不知我们一直被盯着。除了魔教外，正派好手也不少，虽然我不知道他们的意图为何，但是我敢肯定的是若那人行踪漏了，恐怕后果不是你我可以想像的。”
欧阳芙蓉急道：“那我们更要赶快去警告他啊！”
定逸呼应着道：“对啊！”
定静看欧阳芙蓉着急的样子笑道：“凭我们这身微薄的功夫，只是增加他的麻烦而已。
这位少侠的功夫出神入化，你不用烦恼了。”
欧阳芙蓉依旧不死心，拉着定静的衣袖不放。
定静被她缠的烦了，甩开她的手道：“师妹，师父要你听我的话，你怎么这等任性，下次不带你下山了。”
欧阳芙蓉红了眼眶道：“师姐……”
定静喝道：“芙蓉你别说了。还有定逸你，别老是出鬼主意，第一次下山就给我添麻烦，小心我要师父以后都别让你下山。”
定逸吐了吐舌头不敢再说话。
定静说完转身进入前殿，定逸看着定静的背影道：“师姐今天好凶喔。”
欧阳芙蓉幽幽的道：“这样也不行，难道我们真的没有缘份？”
风清扬在客栈里久久都等不到丐帮的人，心想与其再等，不如出去碰碰运气。于是拿了些银两要小二买了套粗布衣裳，打扮成市井小民出去溜达。
大街上充满庆祝之声，人人都称赞丐帮擒获采花贼的义举。丐帮个个都好似大英雄，连酒楼都摆出酒菜招待这些餐风露宿之人。
风清扬随兴来到一家酒楼，横扁上挂着”五湖四海”。客栈内还真是坐了很多人，各种人都有。风清扬见有一桌坐了四个大汉，那大汉的眼睛直直的瞧像一个方向，风清扬顺着眼光望去，见有三个服饰奇怪的女子正在嘻嘻哈哈的饮酒作乐。
那三个女子着短衣薄裙，雪白的手臂露在衣袖外，行为举止不似中原女子。
风清扬心中忽然想到”会不会是日月神教的人？”风清扬心念一动，进去叫了一壶酒，刚喝了一杯，眼光还没看向那些女子，却被门外的争吵声吸引，不由自主的看个究竟。只见大门外店小二和两个和尚吵了起来。
酒楼老板见有纷争，走到门口对着店小二道：“阿泰，做生意要和气生财，你怎么老是教不会？杵在门口和人吵架，我这生意还要不要做。”
阿泰急道：“老板不是这样子啊！这两个和尚要化缘，我说今天厨房要忙祭祀，没有素菜只有馒头，没想到这和尚说什么鲜花素果也可以祭祀，何必要杀生什么的。还说若是要杀生，那采花贼不如捉不到的好。”
风清扬见那两个和尚一个不到二十岁，另一个年纪就大了点，大约四十岁。两人神貌庄严，眼眸之中光华内敛，显然已有相当修为。
两个和尚功夫不错，说话却有点不通人情世故。只听得那年轻的和尚道：“阿弥陀佛，这位小二哥，要知世间生灵皆为平等，鸡，鸭，鱼，鸟都是有生命的，为了祭祀而枉杀生灵，罪业不小。”
那老一点的和尚点头道：“师弟所言甚是，那采花贼不过一人，却害的数条性命，罪业自然不小。但是施主大肆屠宰生灵庆祝，罪业更大。”
那店小二气道：“老板你听，他说我们比采花贼还不如。”
风清扬听那两个和尚说话，心想丐帮说的少林和尚就是他们吧！正要上前打圆场，忽然旁边有一个娇滴滴的声音道：“小师父说的有理，你们这些人就是爱欺侮老实人。小和尚，到这儿坐吧！”
风清扬顺着声音望过去，原来是那奇装异服的三个女子。其中两人短发，一人长发，胸前衣襟低落，隐约可以看见雪白的酥胸。虽然长相谈不上丽，容颜却也清秀白晰，难怪会吸引那些汉子的目光。
那年轻和尚听到那女子的声音，脸上露出不自在的表情。只听的他说：“多谢女施主仗义直言，不过贫僧还是留在这儿比较好。”
那长发女子笑道：“小和尚，你当我是蜘蛛精，怕我吃了你不成。刚刚还说众生平等，现在就这等分明，你还真是修口不修心哪。”
那年纪大一点的和尚点点头道：“女施主说的是，小僧等愚昧，多谢施主点破，方生师弟，我们过去向女施主请益请益。”
方生结结巴巴的道：“方证师兄，这……这好像不太好吧。”
那三名女子其中一名短发的站起身来走到方生前面，突然伸出右手钩住方生的左手，方生一惊想将左手抽出那女子的手臂，手肘却不小心碰到那女子的胸部。那女子娇笑道：“这么快就想要姊姊，没想到你是个风流的小和尚。”
方生急道：“女施主，对……对不起，小僧不是故意的。”
那女子看他着急的样子，反而将整个身体靠紧方生，方生感觉那女子的胸部紧贴着自己的手臂，温暖柔软的感觉使的方生心跳加速。方生一面念金刚经，一面想到师父曾说女色最难守，从没碰触女人的方生现在总算了解师父的话了。
突然一个大汉一拍桌子大喝道：“哪里来的野和尚，在这里调戏良家妇女？”
风清扬看戏看的正高兴，看到有人吃醋，心中暗暗笑道：“这下有好戏看了。”
方生急忙推开那女子合什道：“贫僧是少林弟子，我没……没有调戏良家妇女。”
那被推开的女子退了一步跌在地上，叫道：“唉约，你这冤家推的人家好痛，你有没有点良心。”
方生看她摔了一跤，急忙过去将她扶起。没想到方生弯腰伸手要去扶她，她顺势两手钩住方生的脖子笑道：“我知道你对我最好了。”方生对这突如其来的举动不知所措，涨红了脸道：“女施主，请你赶快放手，好让我扶你起来。”
面对那女子的举动，那拍桌的汉子更是火冒三丈，抡起拳头走了过去。那长发女子挡在他前面娇笑道：“这位公子怎生称呼啊？”
那汉子看到女子娇柔的笑容，呐那的张大了口道：“我……我叫贺其山。”
那长发女子伸手摸着他的胸口笑道：“原来是贺大爷，小妹敬你一杯好吗？”
贺其山喜道：“好……好。”
那女子拿起酒壶，右小指在酒杯一滑，到了一杯酒递给那汉子，那汉子满心喜悦不疑有他，举杯就口。
风清扬看那女子眼睛闪烁了一下，心中暗道：“不好。”随即拿起筷子，手腕一抖。就在那汉子仰头欲一饮而尽时，筷子射破了酒杯。那汉子一惊，口中溅入几滴酒，立刻杀猪般的叫了起来。那汉子倒在地上翻滚，酒楼登时一片大乱。那女子狠狠的看了看风清扬的方向，三人同时手一挥出一片白色粉末。
风清扬见状，双手运起内劲往前一推，一股劲风将白色粉末推向墙壁。一些想逃出酒楼的酒客纷纷倒地，连方生，方证也晕头转向的站立不定。风清扬心中大惊，没想到这粉末药力这么强，连少林僧人都挡不住这毒性。那三名女子见方生渐失知觉，两人搀着方生往外头奔去。
风清扬想上前阻止，另一名女子又出一些粉红色粉末，待风清扬挥袖将粉末驱散，那三名女子已经不见踪影。此时砰的一声，方证已经倒地不起。
风清扬看看方证的脸色无恙，再搭了搭他的脉搏。原来是极强的迷药，并无生命危险。
于是拿出些银两请酒楼老板代为照顾方证，随即出去追查方生的下落。
方生头脑渐渐清醒，张开眼睛一看，面前站着四个女子。其中三人在酒楼中见过，另一人面容生的丽无方，方生却没见过。方生坐在椅子上，突然看见四名女子，情急之下想起身，这才发现穴道被制。于是方生道：“四位女施主，请别和小僧开玩笑，饶了小僧吧！”
那美女子冷冷的道：“我问你，你们少林和尚来恒山做什么？”
方生看她秀眉凤目，玉颊樱唇，实是美绝伦，只是眉宇之间隐现煞气，不由的心中一凛。
那女子喝道：“臭和尚，我问你话，你竟敢不答。”只见她手一抬，一鞭抽向方生，方生登时脸上多了一条血痕。
方生吃痛，忙道：“女施主有话好说，别动刀动枪的。我跟方证师兄奉师父之命，下山擒那夜盗飘香。只是夜盗飘香已经被丐帮所诛，所以小僧正要和师兄回少林去。”
那女子沈吟一会儿，忽道：“你道我好骗吗？夜盗飘香跟你们少林没什么瓜隔，你们少林派为什么要捉他，老实说，你到底为了什么目的到恒山来？”
方生道：“方丈派我们师兄弟来，我们就来了，什么原因，小僧确实不知。”
那女子想了一会儿道：“不怕你不说，小妹妹，和尚就交给你们了。”说完转身出去。
方生急道：“女施主你赶紧放了小僧，小僧确实不知。”
那长发少女走到方生前面，伸出小手摸着方生的脸颊笑道：“小和尚，你生的好俊，你闻我身上香不香啊？想不想抱抱我啊。只要你跟我说你来恒山做什么，姑娘我就让你当真正的男人。”
方生一惊急忙闭上眼睛，在心中念起金刚经。
那少女格格娇笑，伸出双手在方生身上抚摸。身体紧紧靠着方生。方生知道现在神魔仅在一念之间，更加聚精会神念着经文。
那少女见方生一点反映也没有，心中不禁有气。其中一名从怀中拿出白色小瓶，打开盖子轻轻的放在方生鼻下。方生闻到一股香香的味道，睁眼一看。那三名少女竟然都衣衫半解，雪白的肌肤刺激着方生的感官，方生吓得再次紧闭双眼。
风清扬想那三个姑娘功力并不深厚，带着一个和尚应走不远，于是一边走一边问。走过了三个巷口，来到一个死胡同。巷底一片阴暗，但是路面却很乾净。若是死巷子，应该人迹罕至，道路不该这样乾净。于是双脚一点，跃上屋顶。
风清扬倾听远远传来女子嘻笑声，便朝着声音寻了过去。到了声音的正上方，掀开瓦片一看。那三个客栈中的少女竟然衣不蔽体，淫声浪语的在方生前面跳着舞。风清扬不禁哑然失笑，没想到他们绑方生竟然是要诱惑他，难道是要藉此羞辱少林派吗？过了一会儿，方生的额头慢慢冒出汗来，脸色也越来越红。那三名少女拍手笑道：“药效发作了。”
突然房门打开走进一美女子，那三名少女立刻退了一步恭谨的低头道：“少夫人。”
那女子问道：“还没问出来吗？”
那长发少女道：“属下给这和尚下了鸾凤和鸣散，不过这和尚定力很够，还没能……”
那女子怒道：“真没用，都给我滚出去。”
那三名少女急忙退到房门外。
风清扬听见方生被下了药，又见那三名少女离开房间，于是跳下屋顶，那三名少女哼都没哼就被风清扬打晕了。风清扬敲了敲房间的门，那女子道：“进来。”
风清扬一推门就以迅雷不及掩耳的速度欺到她的身旁，她的眼睛还没看到人就身子一麻，趴倒在桌上。
那女子又惊又怒，喝道：“你是什么人，敢到日月神教来撒野。”
风清扬和方生同时道：“这里是魔教？”
那女子怒道：“得罪神教的人，我们一个都不会放过。”
风清扬笑道：“真是得来全不费功夫。解药？”
那女子狠狠的瞪着风清扬道：“我没有解药。”
风清扬笑道：“没关系，反正谁都知道鸾凤和鸣散是一种阴阳调和的春药，你就是解药。”
方生感到小腹一股火焰越来越旺，忍不住牙关格格作响。方生看着眼前女子，美动人若不是穴道被点，恐怕早扑向那女子了。
那女子怒道：“你究竟是什么人，插手日月神教的事，你活的不耐烦了。”
风清扬缓缓的道：“我就是打伤范松的人。”
那女子禁不住心中的喜悦道：“你……你就是我要找的人。”
风清扬哼的一声道：“我也要找你们长老，废话少说，解药拿来。”
那女子心中道：“反正我要找的人已经找到，放了这小和尚也无所谓。只是那解药放在自己怀中，怎么可以让一个陌生男子在自己怀中摸索。”想到此处，不禁犹豫了起来。
风清扬见她不答，于是两手一摊道：“你不给，我只好把你当解药了。”说完缓缓走向房门口。
那女子急道：“你别走，那解药在……在我的怀中，你解开我的穴道，我拿给你。
风清扬点点头道：“那还差不多。”刚转身一股劲风扑向那女子，风清扬大吃一惊。原来方生理智已失，欲火高涨竟提早冲开被制穴道。只听的撕的一声，方生将那女子的衣袖撕破，露出雪白的臂膀。风清扬一掌推开方生，以指当剑，点了方生的京门穴。方生坐倒在地眼中布满红色血丝，口中不断吐着大气。
风清扬心中惊讶这药力之强，真是匪夷所思。转身看到那女子臂膀被方生画出四条血痕，不由的暗道好险。
那女子叫道：“你赶快解开我的穴道。不然那和尚心智会大受影响。”
风清扬在她肩上一拍，那女子觉得身上一热，穴道竟然就解开了，不由的对风清扬心生畏惧之意。那女子站起身来，从怀中取出一瓶药让方生闻一闻。过了一会儿方生鼻息渐轻，脸上红潮渐渐消退。
那女子看着风清扬道：“三日后午时，城北观日亭，我教恭后大驾。”
风清扬看了看那女子，微微笑了一下道：“就这样决定。我一定会到。”
那女子喜道：“敝教多谢公子大德。尚未请教公子贵姓大名？”
风清扬心里觉得很讶异，心想我打伤了他们的人，怎么他们好像很欢迎我。
风清扬道：“我是华山风清扬。”虽然风清扬已经脱离华山派，但是说话习惯总是改不掉。
那女子满脸讶异的道：“你是风清扬？风清扬不是早就……？”
风清扬挥手阻断她的话道：“观日亭之约，一切言明吧！”
风清扬见方生大概恢复正常了，伸手解开他的穴道。
方生巍巍颤颤起身，合什道：“多谢施主。”
风清扬点头道：“大师不必多礼，我们走吧！”
两人离开日月神教分舵后，直接回到酒楼。方证已经醒来在酒楼外张望。
方证见到师弟无恙，连声向风清扬道谢。
风清扬道：“大师不必客气，区区小事，不足挂齿。”
方生道：“师兄，这位是渡厄师叔提起过的风清扬风少侠。”
方证道：“师叔说的没错，风少侠侠骨清风，帮助方生师弟得脱大难，又保得少林声名，贫僧感激不尽。”
风清扬看到两人前倨后弓的，不知要缠到什么时候，于是道：“大师请保重，在下还有要事在身，请恕在下先行离去。”
方生道：“魔教之人行事诡异，施主赴约请小心。”
风清扬道：“多谢大师关心，在下告辞。”
风清扬回到客栈，两名丐帮弟子在门外看到他，上前告知长老已经下了恒山，请风清扬到绿竹林一会。风清扬谢过两位丐帮弟子，心想虽然与魔教定了约，但是既然与天地尊者有约在先，一定要去赴这个约。于是往绿竹林方向而行。
欧阳芙蓉打包好自己的衣物，准备和定静，定逸回恒山。当她走到前殿，忽然看到师妹定闲在前殿。欧阳芙蓉向前问道：“师妹，你怎么也下山来了？”
定闲道：“师父说这次丐帮为武林除害，很多门派都去祝贺，我们恒山当然也要去。等这结束，我们一起回恒山去。”
欧阳芙蓉喜道：“师父真的这么说？”
定闲看到欧阳芙蓉欢喜莫名的样子奇道：“这很平常啊！师姐，你为什么这么高兴啊？”定静从后方走出来听到定闲的话接口道：“要去看心上人，当然高兴了。”
欧阳芙蓉脸上一红，娇嗔道：“师姐……”
定静笑道：“这次可被你逮到机会了。不过，我曾说过的话，你们可都要记住。
千万不要惹麻烦。”
欧阳芙蓉和定逸异口同声道：“谨遵师姐法令。”
定闲听的一头雾水道：“你们到底在说些什么？”
定逸拉着定闲的手道：“路上我慢慢说给你听。”
绿竹林中，丐帮帮众围着火堆唱歌喝酒，大大小小的火堆数十个。一时之间绿竹林热闹喧腾，欢笑震天。那帮众大声的谈论着淫贼被擒的经过，有如亲眼目击一般。对于两位长老的歌颂，更是不绝于耳。天地尊者对于这个庆祝会似乎很满意，不自觉的大口喝酒，滔滔阔论起来。忽然一个帮众在严正耳边嘀咕了一下，严正点了点头站起身来，往树林外走去。
欧阳芙蓉躲在师姊妹的身后，一直在找风清扬的踪影，可是找了半天，都没有发现，心中正感到失望之际，忽然见到严正走了出去，心念一动，起身跟了出去。
严正一边走一边心中犯着疑问，直到走到林子外，看见风清扬站在那儿等着，不禁问道：“阮兄弟，人都已经到了，干嘛不进去坐坐，让老头子好好谢谢你。”
风清扬微笑道：“贵帮手刃恶贼，晚辈的确该向前辈恭贺，只是……在下尚有要事在身，不便久留。那约定之事，在下已经有了眉目，特来向前辈禀明。”
严正一怔道：“那我们丐帮不是占了个便宜吗？这样不行，你一定要进去跟我喝一杯。
咱门慢慢谈。”
风清扬面有难色道：“在下确实不方便，请老前辈……”
严正正要答话，忽听后头一声惊呼，回头一看，原来是那个恒山的小姑娘。严正看到欧阳芙蓉惊喜的样子，想起那日酒楼风清扬说过曾吃过她的亏，可是看欧阳芙蓉的表情，一点都不像是有冤仇的样子，想到冤仇，心中蓦然一亮，暗道：“原来是小俩口的事。”于是哈哈一笑道：“那好吧，我不勉强你了，有空再来丐帮喝杯酒吧，我不打扰你们了，哈哈……”说完转身走回林子里去。
其实风清扬来到绿竹林外，一眼就看到欧阳芙蓉。为了避开她，才会要求丐帮前辈移尊就驾，否则岂不是对前辈太无理了。只是没想到欧阳芙蓉会跟着严正后头出现。此时风清扬脸上不由得露出尴尬的表情。
欧阳芙蓉见到风清扬满心的喜悦，没想到风清扬的脸色这样难看，一下子心情就凉了半截。
风清扬勉强挤出一点笑容道：“欧阳姑娘你好。”
欧阳芙蓉低头不答，风清扬心想此时不走更待何时，于是道：“欧阳姑娘你有事要找我吗？如果没有，在下告辞了。”
欧阳芙蓉心中凄苦万分，心想自己为了他，被魔教和各大门派烦了数个月。为了见他，不知被师姐骂了多少次，没想到他竟待自己有如蛇蝎，一照面便躲的远远的。现在他又故计重施，心中悲苦不已，于是掩面泣道：“你走，你走，走的越远越好，我不要再见到你了。”
风清扬见她哭泣，心中大惑不解，转念一想，或许是因为魔教的人为了找自己，对她有所不敬，想来自己也要对她说声抱歉。于是柔声道：“是我不好，让你受苦了，我让你打几拳出出气，这样好不好？”说着说着走到欧阳芙蓉的面前，挺起胸膛一副从容就义的样子。
欧阳芙蓉看见他滑稽的模样，心中暗笑，但是嘴里却道：“我不要，我打你你又不会痛，我不要，我不要。”
风清扬皱起了眉头道：“你若使刀使剑，我又怕痛，不然你想怎么办？”
欧阳芙蓉泣道：“我又没怪你，是我自己生的丑，让人退避三舍。”
风清扬恍然大悟，原来是自己躲着她，伤了她的自尊心。风清扬仔细看看欧阳芙蓉，面貌秀美，虽然颇不及自己爱妻，却也是难得一见的美丽姑娘。于是迈步上前道：“欧阳姑娘，你生的美丽绝伦，清新脱俗，是个大美人，我怎么可能因为这个理由躲着你，实在是我另有苦衷。请你见谅。”
欧阳芙蓉听到风清扬称赞自己貌美后便不再哭泣，心中一喜暗道：“总算说了句中听的话。”
风清扬见她不再哭泣，心想女人真是奇怪，悲喜变换多端，让人捉摸不定。
欧阳芙蓉轻声道：“你可以告诉我你的苦衷吗？”
风清扬摇了摇头道：“这是我自己的事，我不能连累你。”
欧阳芙蓉抬起头看着风清扬，脸上一红，又低下头道：“你已经连累我了。”语声中文静婉约，大有温柔缠绵之意。
风清扬听到欧阳芙蓉温柔的语调，看着她晕红双颊，娇柔无限眼眸含媚，心中有股冲动想靠过去将她搂在怀里轻柔温存一番。风清扬不自觉的往前踏了一步。
欧阳芙蓉见他上前，知道他想和自己亲热，脸上斗然之间满脸红晕，转过了身不敢看他。
风清扬情不自禁伸手想抱住她，忽然眼前一暗，原来是乌云遮住了月儿。待月光披树林，风清扬猛地惊醒。恩师之仇，爱妻之死，魔教之恨一一涌上心头，自己背负冤仇，举步凶险，岂可再波及旁人。欧阳芙蓉或许只是情窦初开，自己怎可趁人之危，使她蒙上杀身之祸。
风清扬又想起和妻子的金玉誓言，额头不禁渗出汗滴，于是道：“欧阳姑娘，你的心意我都明白了。可是……可是，这怎么说呢？”
欧阳芙蓉不知他心里转过这许多的念头，心中只是想到他会过来抱着自己，一时之间春心荡漾，全身都火热了起来。
欧阳芙蓉羞红了脸低低的道：“你都知道了还叫人家欧阳姑娘，人家受的委屈，你要怎么赔我？”
风清扬见她娇羞的模样，不禁心中一荡，但是此时不和她言明，恐怕会误了她的一生，于是严肃的道：“欧阳姑娘，你知道我是谁吗？”
欧阳芙蓉娇嗔道：“人家都说那么明白了，你还叫人家欧阳姑娘。”
风清扬见她沈醉在爱情里，心中颇为不忍，但是长痛不如短痛，于是两手搭在她的肩上，将她扳过身来，清清楚楚的说道：“我是风清扬，华山弃徒风清扬，你听懂了吗？”
欧阳芙蓉一时之间不知风清扬说些什么。两眼迷惘的看着风清扬。于是风清扬又说了两次。
欧阳芙蓉听得清楚但觉脑中宛如五雷轰顶一般，瞬时间柔情蜜意化为一片空白。
风清扬感觉欧阳芙蓉的身体一震，火热得身子变的冰冷，不可置信的说道：“你是风清扬，不可能，不可能的。”
风清扬见到欧阳芙蓉剧烈的反应，苦笑道：“没想到我风清扬在江湖上竟然如此出名，可真令我始料未及。”
过了半晌，欧阳芙蓉犹自喃喃自语，但风清扬早已远去。
定逸发现欧阳芙蓉不见了，心中不禁微怒，暗道：“我也出了不少力，师姐竟然不带我去。”于是起身四处找寻欧阳芙蓉。
定逸到了林子外，发现欧阳芙蓉呆立在那里，急忙将师姐定静找来。
定静看她好像受了什么惊吓，于是伸手按在她大椎穴上，暗运内力助她平静下来。
欧阳芙蓉好不容易恢复了意识，看到师姐站在前面，不禁抱着师姐放声大哭。
定静拍拍她的背，安慰她说：“师妹，你有什么事，说出来会舒服点。”
欧阳芙蓉哭道：“他说他是风清扬，是华山弃徒风清扬。”
定静，定逸，定闲三人同时一惊，看着哭泣不止的欧阳芙蓉，不知如何安慰她，最后定静叹了一口气道：“师妹，我们先回祥云庵吧！”
欧阳芙蓉点了点头擦了擦眼泪，随着师姐回到祥云庵。
风清扬回到客房中，脑中不断浮现欧阳芙蓉娇美的面容，款款深情的轻柔细语。
风清扬自己都没发觉其实欧阳芙蓉的倩影，正在逐渐取代爱妻在心中的地位。风清扬紊乱不停的思绪，久久不能平息。风清扬叹了一口气，起身打开窗子，忽听得院中一声长吟：
“漫漫长夜，明月当中，良宵空长，英雄气短。”声音柔和清晰，犹如在耳边所发，显示发声者内力浑厚。
风清扬心道：“不知是何方高人？”
风清扬来到后院，见有三人在院中。此时皓月当空，清柔的月光将三人的身影照的清晰明白。当前一人，道士服饰，头扎一髻，白须垂胸，年纪约六十多。后方两人则为精壮汉子，皆作平常百姓打扮。
那道士见风清扬来到，捻须道：“深夜打扰，请风少侠莫怪。”
风清扬知道刚才与欧阳芙蓉一席谈话了自己的身份，只是这些人躲在哪里，自己竟毫不知悉，幸好他们不欲伤己，否则情势实在凶险。
风清扬见他态度冲谦，风范自度，不禁折服，双手一揖道：“前辈深夜造访，必有要事，风清扬未及远迎，失礼之至。”
那道人笑道：“风少侠不必多礼，老道深夜而来，确有要事相告，可否藉一步说话。”
风清扬道：“请道长吩咐。”
那道人对着后方两名汉子道：“你们留在这里。”说完转身对风清扬道：“随我来吧！”那道人倒跃出墙外，身法曼妙却迅捷无比。风清扬不敢怠慢，双足一点，追那道人而去。堪堪奔离三十余里，那道人在一空旷处等着风清扬。
风清扬在追这老道时就发现这人是武当派的高手，等奔至这老道面前，随即拜倒：“晚辈参见武当掌门玄极道长。”
玄极笑着将风清扬扶起道：“你并非我门中人，不必行此大礼。”
风清扬恭敬道：“道长乃武林耆宿，晚辈素来景仰。”
玄极点了点头道：“渡厄禅师说的没错，你并非武林中所传的淫邪薄悻。老道愿做担保，让你重入华山如何？”
风清扬惶恐道：“晚辈声名不佳，累及华山清誉，被逐出华山是心甘情愿，如何有脸再回华山。”
玄极叹道：“那事情可就有点儿难办了。”
风清扬问道：“道长所指为何？”
玄极道：“你现在四面楚歌，恐不自知吧！”
风清扬道：“魔教之人不足为患。”
玄极摇头道：“看来你确实不知。风少侠，现在不仅魔教在找你，各大门派也动用数十名好手要杀你，你可知道？”
风清扬惊讶道：“风某和各大派无怨无仇，这事从何说起。”
玄极道：“你可知那魔教教主方恨天为何于十多年前忽然销声匿迹？”
风清扬站下首道：“晚辈不知，请前辈示下。”
玄极缓缓道：“那方恨天纵横江湖二十余年，江湖闻此人莫不色变，那吸星大法吸人内力为己所用，正派人士莫不视之为蛇蝎。只是那吸星大法自古传来已经残缺不全，有些重要部分遗漏，使学习者反受其害。所谓养蛊者必遭蛊食，那方恨天十余年前隐居起来，潜心修练化解之法，便是吸星大法的后遗症。”
风清扬道：“原来如此，那与我有何关系？”
玄极道：“此事与你本人无关，但与传你武功之人有关。那魔教不知从何处得知有一人握有吸星大法遗漏的部分，于是伤了你师父，想引那人出来。后来风少侠被逐出师门，就与此事有关了。”
风清扬心中疑点全然解开：“傅云敖利用此点勾结魔教，师父和我皆中计而不自觉。”
玄极续道：“那魔教五长老想上华山截击此人，没想到未上华山，便被一面人打的身受重伤。据说那人用的功夫，跟你用的一样。魔教之人想从你身上得知此人下落，而正派中人则想杀了你以绝后患。唉，那方恨天手上染血无数，若是功成复出，苍生必定蒙难。”
风清扬道：“为了一句莫须有的传言，引得江湖大乱，岂不可笑。”
玄极叹道：“世人宁可信其有，唯今之计有三：一是请传风少侠功夫之人出面说明。二是风少侠找出吸星大法残本，将其焚毁。三是杀了方恨天。”
风清扬笑道：“那位前辈神龙见首不见尾，向来只有他找我，我可找不到他。何况吸星大法的残本我听都没听过，根本不知上何处寻。再说杀了方恨天，全魔教的人都要找我报仇，那我的日子岂不是每天都要过的轰轰烈烈。此三法无一可行。”
玄极心中自以为有理，没想到风清扬一口气就全盘否定，至于有无吸星大法残本，除了风清扬外他人无法得知。
玄极道：“贫道尚有一计。风少侠若投入少林派或五岳剑派之下，想必魔教人等也不敢轻犯。如此可好？”风清扬知道玄极不提武当派，是怕有趁人之危之嫌。
风清扬想起那老者讲的故事，独孤九剑大败天下英雄，胸中豪气顿生。
风清扬仰天笑道：“身有劫难，便寻求他人庇护，岂大丈夫所为。风清扬有幸可一会天下群豪，若身有不测，亦无憾也。”
玄极见风清扬置死生于度外，而自己该说的都说了，于是道：“人生在世，各有各的缘法，强求不得。他日再见，是敌非友。风少侠，请多保重，贫道去也。”
玄极说完不急不徐的离去。
风清扬望着他的背影，不禁有种生离死别的伤感。夜风清凉，吹拂在风清扬脸上，一阵阵花草的香味扑鼻而来。风清扬仰头望月，月中隐约浮现师父，爱妻的脸庞。风清扬心里一阵激动，两手握紧拳头道：“来吧！通通来试试独孤九剑的威力吧！”
第 十 章 倾心
欧阳芙蓉心里万般的不想承认那人是风清扬，只是由他亲口说出，不由的不信。如此残酷的打击，使的欧阳芙蓉梦幻破碎，暗自伤心。
定逸见欧阳芙蓉整日魂不守舍，心下不忍，却也暗自庆幸自己幼时出家，免受这情孽之苦。只是这样的情景看在定静的眼里，却颇为不悦。
定静将师妹叫到跟前，对着欧阳芙蓉道：“那风清扬是武林所不齿的叛徒，今天你能清白的脱离他的魔掌，真是菩萨保佑。师妹你是恒山派的弟子，保住恒山的名誉你也有责任，你千万不要忘了。”
欧阳芙蓉紧咬着下唇点点头却不答话。定逸心里却不服气，这些时候心中的疑问不吐不快：“师姐，我总觉得那风清扬不像江湖传言那样。他救了师姐，却还是以礼相待，若是他要骗师姐，随便说个名字不就得了，何必说他真正的姓名呢”
定静怒道：“若不是你在旁边风点火，事情怎会变的如此复杂，待我们回恒山，看我不启禀师父好好罚你。”
定逸待要反唇相讥，却见定闲拉着她的衣袖使了使眼色。定逸不知定闲葫芦里卖什么药，强自压下满腔的不满，且看师姐说些什么。
定静缓了缓气息，道：“芙蓉师妹，那风清扬害你如此，你可怨他？”
欧阳芙蓉听定静如此问道，强忍多时的泪水终于忍不住滑下来，欧阳芙蓉哽咽道：“是我自己傻，怪不得旁人。”
定静看她伤心的样子，欲言又止，考虑半天最后还是说了出来：“师妹，师父飞鸽传书，要我们……要我们……”
定逸看定静吞吞吐吐的，忍不住道：“师姐，你把话说清楚嘛。”
定静支撑了一会儿，还是说不出来。定闲于是接口道：“师父要我们杀了风清扬。”
欧阳芙蓉和定逸大吃一惊，齐声道：“你说什么？”
定静缓缓道：“我知道你们一时之间难以接受，可是师父有命，不可不从。”
欧阳芙蓉颤声道：“师父为什么要杀他，为什么？”
定静心中虽然不忍，但是该说的还是要说：“这其中缘由我不清楚，但是明天风清扬要上观日亭赴魔教之约，各大门派数十好手已经守在山下，绝不让那魔教之人和风清扬活着离去。”
欧阳芙蓉一听之下，花容失色，整张俏脸变的惨白。
定静续道：“本来我是不打算让你去，但是我们之中只有你看过风清扬，更何况风清扬武功非我们所能抵御，但是那风清扬对你似乎没有敌意，万不得已，只好让你涉险了。”
定逸听到师姐竟然要欧阳芙蓉用美人计杀风清扬，急道：“师姐，这样是不对的，你怎么可以要芙蓉师姐做这种事？”
定静喝道：“你住嘴。师父怎么说，我们就怎么做。”
欧阳芙蓉听到定静如此说道，是要自己亲近风清扬然后藉机杀他。两膝一软，跪在地上。想起师父一向心存善念，如今会不择手段杀一个人，必定事态非常严重。心里不由的一阵大乱，心中想到”风清扬虽然江湖名声低下，但他对我总是以礼相待。完全不似传言中的荒淫无耻。就算他真的是这种人，他毕竟救过我，我怎可忘恩负义。又想到魔教和各大派都要为难他，连师父都狠心下了这种命令，那他处境不是非常危险。”想到此处，不由的替他着急起来。
定静看她脸色变换不定，不知她心里想什么，于是道：“风清扬对你施以小恩，只是骗骗你的手段，好让你死心塌地的跟着他。除魔卫道之路本多艰辛，你可要明白事理才好。”
定逸心中不服，但是看到师姐严厉的眼光，一句话刚到嘴边又吞了回去。
欧阳芙蓉抬头看着定静泣道：“师姐，他救过我，我怎么可以狼子野心，反过来害他呢？”
定静看她的神情，知道她绝不会出卖风清扬，于是叹道：“我是说万一，不过各派高手人数众多，希望不用我们出手。免得背上忘恩负义之名，好吧！我该说的都说了，你们今晚好好休息一下，明天这一仗可凶险的紧。”说完起身，看到欧阳芙蓉依旧跪着流眼泪，心中不忍，却也无可奈何，长叹一声走了出去。
定闲道：“芙蓉师姐，你不如先回恒山吧！相信师父不会怪你的。”
定逸也道：“我们帮不上忙，不如我们先回去吧！”
欧阳芙蓉摇摇头，心中想到”那风清扬处处躲着我，原是为我好。如今他有难，我怎么可以舍他而去。明日如果能帮他逃脱大难，也算还他一个人情。虽然自己武艺低微，总是要尽力一试。若是因此丧命，也乐的不用再受那无穷无尽的相思之苦。”欧阳芙蓉自从知道风清扬身份后，以恒山的清规戒律，便知此生与风清扬无缘。若是能为了保护他而命丧黄泉，那此生也不枉了。
想道此处，欧阳芙蓉站起身来道：“师妹，我想通了。师父既然下了这种指示，作弟子的只好遵从师命。”
定闲喜道：“师姐明白就好了，那定静师姐就不用再烦恼了。”
定逸知道欧阳芙蓉不是这样的人，只是她神情坚定，好像下了什么决定一般，虽然心中不解，却也不敢多问。
风清扬从桌上拿起青刚剑，反手绑在身后。拿些银两要小二去买了匹马，骑着马直奔城北而去。
到了观日亭山下，抬头望去，只见那观日亭隐约在半山腰，从山下到观日亭只有一条通路，虽然路旁野草高长，但是左侧是笔直的悬崖。右侧是一大片草原。风清扬见那处虽然风光明媚，自己却是赴那生死之约。两旁均无障庇之所。风清扬一路走来，两旁草丛人影瞳瞳，虽然来人呼吸声压的极低，但是风清扬依旧听的清清楚楚。风清扬听人数不少，心想一场死斗已免不了，索性放开喉咙，大声唱起歌来。
本来在草丛中蠢动的人，见他有恃无恐，反倒畏缩了起来。
到了一处小斜坡，陡势笔直，马匹无法上去，于是弃马步行，走了一会儿终于看到观日亭。只见亭内高矮共有八人，三人持剑，一人持刀，两人持棍，一人手持钢骨纸扇，想来那是他的随身兵器。最后一人腰间缠着一条鞭子。
当中一人上前道：“风公子果是信人，老夫张乘云，久仰大名。”
此人年纪约莫四十多，方脸大眼，皮肤黝黑，颇有威武之势。
风清扬心想身处险地，越早说明越好。于是道：“我知道你们要什么，不过我没有看过这东西，也不知道何处可以找的到？”
张乘云楞了一下，笑道：“风公子快人快语，真乃性情中人。不知是否可以为在下引见传授公子武艺之人，那么日月神教感念公子大德，以后水里来火里去，任凭公子差遣。”
风清扬心想魔教人多势众，这老狐狸先礼后兵，倒不可小看他。
风清扬冷冷的道：“我说没有这东西，你听不懂啊！”
张乘云听风清扬说话无理，脸上杀气暗现，待要答话，后方一人大声道：“大哥和这小子说什劳子，捉住了小的，还怕大的不来吗？”
风清扬喝道：“我正要找你们兴师问罪，你们说话倒比我大声。怕什么，一起上啊！”
亭中一人大吼一声，一条黑影扑了出来。风清扬见那人满脸胡子，使的一支铜棍，人未到，棍子便向胸前撞来。风清扬身子一侧，右手反手抽出长剑，剑尖一抖指向那人喉头。张乘云大吃一惊，眼看四弟身在半空无法闪避，不及取兵刃便一掌拍向风清扬，张乘云料想风清扬必定要回剑自救，没想到风清扬长剑往下一滑，剑尖朝着自己手掌，急忙一个千斤坠定住身子。虽然那使铜棍的没送了性命，不过剑尖还是伤了手腕，鲜血从手腕流到棍上再滴到黄土上。
风清扬见张乘云变招快速，也不禁暗道来者功夫个个非同小可，自己是否太托大了一点。
张乘云见风清扬傲慢无理，对着那手持折扇的人一点头。那人知意，往前走到风清扬前面道：“风公子请勿动怒，我四哥脾气急了点，公子请勿见怪。”
风清扬哼的一声道：“你们之中有人伤了我师父，自己心里有数，快快自刎谢罪吧！”
那受伤之人大怒道：“司徒远那点微末功夫，还不配大爷动手。是我们不想杀他，可不是他功夫了得。”
风清扬大怒道：“杀了你们替我师父报仇。”说完剑一扬，往那人腹部刺去。
忽然一阵微弱的风声逼近，风清扬急忙挥剑打掉那暗器。风清扬看那暗器原来是三根细长的刚针，针头闪着蓝色光芒，显然有剧毒。风清扬看发毒针者原来是那持扇子的人，毒针应该是从扇骨中射出。那人一击不种，扇子一合，劲点向风清扬的檀中穴。
张乘云见双方已经撕破脸了，一声吒喝：“一起上。”
风清扬见魔教人多，需速战速决，于是独孤九剑不敢藏拙，全力使出。风清扬每出一剑，便有一人受伤，转眼之间八人身上伤痕累累。风清扬眼见八人浑身是伤，犹自带伤奋战，心想若是在缠下去，恐怕体力难以对付山下那群人。心念一动，剑尖专往敌人致命部位刺去。一名青衣老者手腕中剑，当下右臂微屈，猛地一掌拍出，风清扬见掌风凌厉，长剑往他胸口刺去。长剑穿过手掌，风清扬暗道：“终于撂倒一人。”心念一动，剑尖刺到胸口反而往左上一挑，刺穿那人左肩。
风清扬吃了一惊。那人反应奇速，左手一掌打断风清扬长剑。
张乘云见风清扬失了兵器，一棍往他背后击下。风清扬不得已弃剑往前一跳，俯身去捡刚才击落的长剑。张乘云忽然想到风清扬或许只是剑招难测，其实手上功夫平平。于是大声道：“砸了长剑，别让这家伙使剑，”话刚说完，风清扬已经从地上拾起一把长剑。风清扬心想若失了长剑，今日恐怕难逃一劫。眼见魔教长老招招往自己剑上砸，不敢怠慢，长剑往前一刺，一人长剑落地，接着刷刷三剑，三人棍，鞭，折扇落地。那先前偷袭风清扬之人折扇落地，忽的凌空跃下，完全是不顾死活的打法。风清扬见他满眼红丝，理智已失，长剑刺中他的穴道，那人从半空中摔了下来倒地不起。其余人见状，更是杀红了眼，风清扬随手又撤了一人长剑。张乘云大吼一声，弃了铜棍当胸一掌拍来，风清扬剑尖一指他的喉头，张乘云不避不让图个两败俱伤。风清扬见他视死如归，这一掌必定是全身功力所聚。手中一抖，剑尖劲力点中张乘云胸前大穴，张乘云只觉得身子一软，倒地晕了过去。其余人见到张乘云倒地，一齐扑了上来。风清扬出剑点中前面两人穴道。此时后面一人扑到，风清扬想都没想一剑往后刺向对方心口，那人对长剑恍若不见，来势不止。风清扬心想这一剑刺中心口便了结他了。心念刚动，剑尖忽地往上一挑，刺入他的肩膀。来人余势未止，啪的一声长剑断为两截。那人紧抱风清扬腰间，风清扬弃剑运掌往他身上拍去，其余人见机不可失，一齐跃起拍向风清扬。风清扬见前方掌风犀利，以指代剑，点中他的京门穴。后面两掌风清扬身子被紧紧抱住闪避不过，运气硬生生的接了下来。这两掌打的风清扬气血翻涌，身子却也顺势脱出那人怀抱，风清扬只觉得喉咙一股血欲喷出来。后面掌风又至，风清扬反手点中两人穴道，风清扬怕着力太轻，指上运上内力。只是这样一来牵动内力，待那两人倒地后，终于忍不住吐出一口鲜血。
风清扬见八名长老都倒地不起，喘气道：“魔教好大的名头，却也不过如此。”
其中一名神智清醒，听风清扬话锋如此，大声道：“我教山下伏有重兵，你还是乖乖就擒吧！”
风清扬笑道：“各大门派也有人在山下，我看他们会先打上一架，等他们死的差不多了，我再下山去。”说完转身捡起仅剩的一柄长剑，慢慢走下山去。
风清扬嘴上说说，其实自己受伤很重，一口气在胸前总提不上来。等到这些长老醒转，自己万万敌不过他们。现在只能走一步算一步了。风清扬下山走了大约五百多步，全身筋骨疼痛，双脚一软坐倒在地。风清扬喘着气，眼睛渐渐模糊，心中却异常清醒。对于自己总是在杀人前一刻大发善心的作为，风清扬不禁苦笑。练了一门杀不死人的功夫，难怪前辈要退隐江湖。是自己太笨，没有及早领悟。若是一开始痛下杀手，将他们打成重伤，自己也不至于会落到这个地步。就在风清扬自怨自艾之时，远远一人飞奔而来。
欧阳芙蓉随着师姐前往观日亭下，只见到数百人浴血缠斗。原来魔教埋伏之人和各大派都守在山下。魔教之徒奉命守住上山之路。其实各大门派没人敢单独上去，万一风清扬和魔教长老联手，岂不是白白送死。只是等了很久，火气大的便出口挑，于是魔教和各大门派起了争执，大打出手。原本是对立的双方，打起来自然拼劲十足。欧阳芙蓉见两方缠斗不休，根本无心插手，她的心里只惦着风清扬。她绕过层层人墙，往山上奔去。忽然一人使着流星砸向欧阳芙蓉，欧阳芙蓉往旁一闪，那人又击了过来，忽然身旁一剑将流星挡掉。欧阳芙蓉知道这是定逸出手相助，谢道：“多谢师妹。”定逸道：“师姐你快去找他，这儿有我挡着。”欧阳芙蓉点了点头，纵身往山上奔去。
定静看到欧阳芙蓉上山，心中一急，右肩险些中了一剑，只好回身凝神接战。
风清扬看到那人手持长剑，步法轻盈，是个女子。抬头看清她的面容，心中大痛有如刀割，心道：“连她也来杀我？”登时万念俱灰，全身忽然失去力气，长剑当的一声掉落在地上。
欧阳芙蓉离他五六步不敢靠近，颤声问道：“风公子，你受伤了吗？”
风清扬心想：“若非受伤，我坐在地上干嘛。不过这样也好，我曾让你心伤，现在你杀了我，就不会再念着我了。与其死在别人手上，不如死在你手上，这样我的心中就了无牵挂了。”
想到此处，风清扬右手拾起长剑，抬头看着欧阳芙蓉，喘息道：“欧阳姑娘，我求你一件事，待我死后，请你将我葬在我妻子的墓旁，地点就在华山后山。”
说完将剑柄倒转，颤抖的将剑柄递过去，大力吸一口气道：“你可以动手了。”
欧阳芙蓉见风清扬气息奄奄，眼中早已泪水满溢，听到风清扬误以为自己是来取他性命，热泪终于夺眶而出，泣道：“你知道我是喜欢你的，你怎么可以误会我，你怎么可以这样，”
风清扬喜道：“你……你不是来取我性命的？”
欧阳芙蓉哭道：“人家冒死上来见你，你还误会人家。”
风清扬精神大振，心中欢喜的欲炸开来，忽然间感觉全身充满力气，左手在地上一撑站起身来。
风清扬看着她泪如泉涌，想到等会儿大队人马冲将上来，自己死不足惜，何必再枉自赔上她的性命，于是柔声道：“我风清扬是武林败类，你不可和我有任何牵扯，你快下山去吧。”
欧阳芙蓉抽抽噫噫的道：“我既然上得山来，自然和你同生共死。”
风清扬忆起爱妻为自己而死，这情景今日又要重现眼前。忍不住泪流满面。心里喊着：
“我不可以再让另一个爱我的女子为我丧命，绝对不可以。”
风清扬想到若是自己现在死了，她必定会自杀殉情，只有骂的她心灰意冷，就算一辈子都恨着自己也无所谓。
于是佯装怒道：“我根本不爱你，你是什么东西，也不照照镜子看看你的那付尊容，送给我当奴婢我还嫌丑，笑死人了，谁要跟你同生共死。快滚远一点吧！”
欧阳芙蓉没想到风清扬会这么对自己，从小到大，还没被人这么凶狠的骂过，一时之间呆在那里，气的脸色苍白，身体发颤。
风清扬继续骂道：“你看你那付哭丧脸，看了就讨厌，我风清扬风流倜傥，身边美女围绕，你别痴心妄想了。”
欧阳芙蓉抽出长剑指着风清扬的胸口哭道：“你骗我，这不是真的，你快说这不是真的。”
风清扬言语伤她，心中虽然痛苦，却不得不继续骂道：“恒山派的姑娘都像你这般不要脸吗？整天追着男人跑，知不知道羞耻啊！”
欧阳芙蓉听他辱及师门，一咬牙刺向风清扬。
风清扬见她一剑刺来心中大慰，脸露微笑，闭目就死。
欧阳芙蓉虽然心中气极了，但是终究不忍杀死心爱的人，长剑刺到风清扬的心口便停住不动。剑身颤动，剑光闪烁，只要轻轻一送，便能了结风清扬的性命。
欧阳芙蓉看着风清扬的脸，心中蓦然明白他的用心，心中柔情顿生，抛开手中长剑，扑到风清扬怀里，哇的一声哭了起来。
风清扬心中一阵激动，知道再怎样也赶她不走。左手揽住她的腰，右手丢下长剑，轻轻拍着她的背，轻声道：“你知道我说这些话是故意激你的，其实我心中也很喜欢你。”
欧阳芙蓉知道自己终于得到他的心，喜极而泣道：“无论你到那里，我都跟着你。”
风清扬微微一笑道：“我可不希望你跟着我。”
欧阳芙蓉尚未明白他的意思，只觉得腰间一麻，身体便不能动弹。
风清扬奋力将欧阳芙蓉抱道路旁草丛中。这一使力，一口血又喷了出来。鲜红的血沾湿了两人胸襟。
欧阳芙蓉急道：“你快放开我，你受伤很重，打不过那些人的。”
风清扬眼中柔情无限，上身靠过去，轻轻的在她唇上一吻。
欧阳芙蓉没想到在这关头他会亲吻自己，不由的脸红过耳。但是一想到风清扬要孤身涉险，一张俏脸又变的惨白。
风清扬巍巍颤颤的站起身来，对着欧阳芙蓉笑道：“现在就算我想解开你的穴道，也是力有不逮。你别担心，我的武功天下无敌，想杀我还早的很。”
欧阳芙蓉知道他只是在安慰自己，现在他站都站不稳，那有力气伤人。心中一急，大声哭道：“你不要离开我，你走了，我也不想活了。”
风清扬大笑道：“我风清扬何德何能，能有两位红颜知己，此生不枉了。”
话到最后，语带哽咽：“就算我是铁石心肠，也禁不起再失去心爱之人的打击。
芙蓉妹子，若我今日得脱大难，必与你相守一生，永不分离。”
风清扬说完不敢再看欧阳芙蓉的脸，迈开艰困的步伐，只想离欧阳芙蓉越远越好，免得波及到她。
欧阳芙蓉本来心中就打算和他同生共死，想到他要葬在妻子墓旁，无论如何也要帮他完成心愿，到时候自己在他墓旁自尽，陪他一生一世。心中一有所托，反而感到无比平静。
风清扬往山下走了一段距离，心知每走一步，伤势便加重一分。但此时心中已无生存意念。自己手上无力，那欧阳芙蓉被点的穴道不到半个时辰便会解开，届时如果她追上来，不免两人同死。于是努力的往山下走去。忽然两个道士奔了上来。其中一人喝道：“你就是风清扬？”
风清扬笑道：“我是你爷爷。”
那道士大怒，一剑刺过来。他手臂微抬，风清扬便知他是泰山派的高手。剑尖微举，指向他的小腹。那剑招本来是连环三式，先打上三路，后打下三路。没想到一出手，就将小腹送到对方剑上，一惊之下连忙后退。那另一名道士却看出风清扬身受重伤，手中铁菩提运劲射向风清扬。风清扬挥剑挡掉，手臂却被震微微发麻。那道士见风清扬并不追击，手中暗器不断射向风清扬。风清扬将暗器一一拍落，手臂却越来越酸痛，手指一松，手中长剑终于把持不住，此时一枚暗器打中风清扬的大腿。
风清扬叹道：“没想到我风清扬会死在泰山派的手里。”
那道士走到风清扬前面道：“你可别怪咱们。”
风清扬道：“废话。”
那道士冷冷一笑。风清扬但觉胸前一阵剧痛，眼前一黑昏了过去。
欧阳芙蓉呆坐半向，手脚渐渐有知觉，忽听的远处有人在叫自己名字，连忙大声呼叫。
那人奔近看到欧阳芙蓉胸前一片血渍，惊道：“师妹，你受伤了？”
欧阳芙蓉见来人是师姐定静，心想风清扬一定惨遭不测，心中难过，竟没听到师姐的话。
定静却以为欧阳芙蓉偷袭风清扬失手，以置身受重伤，急忙运功助她疗伤。
欧阳芙蓉感到掌心内力源源不断传来，犹如大梦初醒道：“师姐，你在做什么？定静传送内力时，便知欧阳芙蓉没有受伤，于是撤掌道：“师妹，你胸前的血是怎么回事。”
欧阳芙蓉眼眶一红道：“这是他吐的血。”
定静奇道：“你伤了他？”
欧阳芙蓉将经过告诉定静，定静叹道：“原来我一直错怪他了。”
欧阳芙蓉颤声问道：“师姐，他的首呢？我想帮他完成他的心愿。”
定静却一脸疑惑的道：“他，凭空消失了。”
欧阳芙蓉听不懂定静的意思，问道：“师姐，你在说什么？”
定静道：“各大门派将整个山都搜遍了，就是没找到风清扬的下落。我也不知道是怎么回事？”
欧阳芙蓉急道：“会不会是魔教的人……”
定静摇摇头道：“魔教急着救他们长老，没空找风清扬。”
欧阳芙蓉一喜一忧，喜的是风清扬可能还活着。忧的是不知他的处境如何？只见欧阳芙蓉双手合什念道：“请菩萨保佑风大哥平安无事……”
定静看了直摇头，暗道：“情之一物，累人如斯。”
风清扬眼前一片黑暗，身上痛苦难当。心道：“我死了吗？这里是地狱吗？”
他张口大叫，却听不到任何回答。他失望的坐在地上，嘴中念着”夫人，我来找你了，你为什么不来看我呢？你不再爱我了吗？”忽然一只手握住自己的手，风清扬抬头一看，竟然是自己的夫人。
阮玉袖笑盈盈的看着风清扬。风清扬大喜，一跃而起，紧紧的抱住阮玉袖哭道：“我好想你，你知道吗？我每天都盼着你入我梦来，今天我来找你了，我们以后再也不分开了。好不好？”说完抬起她的脸，在她唇上深深一吻。
风清扬忽然感觉怀中的人挣扎着要离去，于是更用力的抱紧她。深怕她一去不回。但是怀中挣扎之力越来越大，风清扬低头一看，原来阮玉袖的脸变成了欧阳芙蓉的脸。风清扬大惊，颤声道：“芙蓉妹子，你怎么会在这里？不可能的，你别吓我。”欧阳芙蓉不答仍然不断挣扎，风清扬更是不敢放开手。
风清扬胸口忽然大痛，两手不自主的放开，只见欧阳芙蓉的身影幻化成阮玉袖渐渐远去，风清扬追着叫道：“你们等等我，我还有很多话要和你们说。”突然脚下绊到一个东西，俯身跌倒。风清扬一惊之下两眼睁开，只觉得自己全身是汗，躺卧在床上。
风清扬道：“原来我没死。”两手肘一撑微微起身。风清扬环顾四周，原来身在一个房间中。房间内摆设一张桌子，一个柜子，四张椅子外，没什么家具。桌上一烛台，一组茶具。墙上吊着一把剑，一幅水墨画，墙角还放着一个盆栽。
风清扬上身赤裸绑着绷带，被刺一剑是意识清醒时最后发生的事。
风清扬正在想是谁救了我时，房门阿的一声打开来。
风清扬听得一人走到床前，仰头一看，心里凉了半截。原来这人是在恒山魔教分舵见过，魔教之人称她少夫人。风清扬心中苦笑：“原来还是落到魔教手里了。”
只听她冷冷的道：“你醒了，那很好，把这碗药喝了吧！”
风清扬笑道：“爱杀便杀，不必这样假惺惺的。我风清扬不领魔教的情。”
那女子道：“我救你是我个人的事，与神教无关。待你伤好了，我有一件事要你去办。”
风清扬以为她又是要吸星大法残本，气极反笑道：“我如果有那本书，也不会交给方恨天，你趁早杀了我，免得浪费你的时间。”
那女子喝道：“我若要杀你，又何必救你。这药爱喝不喝是你的事，反正到时候伤心流泪的是你的芙蓉妹子，跟我一点关系都没有。”
风清扬脸上一红，寻思：“她怎么知道我和芙蓉妹子的事，莫不是在昏迷中我说梦话给她听了去。”想到欧阳芙蓉，风清扬心中甜甜的，恨不得马上飞到她面前。风清扬看看她的脸色，忽然发现她的胸口有一些血渍，心想会不会刚刚昏迷之中抱的人是她。那女子似乎发现风清扬盯着她的胸口，脸上一红，喝道：“赶快把药喝了，我还有别的事。”
风清扬急着想见欧阳芙蓉，又想眼前这女子既然救了自己，应该不会再害自己。
于是伸出左手想将床边的碗拿起来，只是手一动胸口剧痛，左手不由自主的抖了起来，药汁也四处飞溅。
那女子冷笑道：“好个大英雄。”说完走了过来，将碗拿起，对风清扬道：“嘴巴张开，我你。”风清扬张口将药喝完。那药苦不堪言，风清扬只觉得腹中咕咕作响，只想将药吐出来。只是先前被她抢白一顿，不想示弱于人，硬将呕到喉头的苦药吞下腹。
那女子看他喝药的神情，心中暗暗好笑，待风清扬将药喝完，很自然的伸袖将他嘴角的药渍拭去。
风清扬近看眼前这位女子，秀丽绝伦，比自己的夫人和芙蓉妹子都要美上几分，此时见她似笑非笑的眼神，让风清扬心中觉得欣喜，又或许是逃过一劫，心情放松所致。见她的小手白晰如玉停在眼前，忍不住将嘴凑了过去亲了一下。
那女子一惊，挥手欲打，却见风清扬将左脸挺的高高的，这样一来她反而打不下手。只听她恨恨的道：“以后再整治你。”说完拿起碗走到门前，轻轻打开门走到屋外。
风清扬亲了她的手，心中立刻后悔。就算是素昧平生，也不该对她轻薄无理，更何况是救命恩人。当时伸长脸只盼她打自己一巴掌，没想到她一句话带过，风清扬心中更是感到羞愧难当。
隔天那女子铁青着脸端着一碗粥进来，放在床前转身便走，对风清扬视若无睹。
风清扬知道她还在生气，勉强举起手臂想去拿碗，胸口痛的险些晕去。风清扬叹了口气，静静的躺在床上。直到中午，那女子又端了另外一碗粥进来，看见风清扬没喝粥，怒道：“你嫌这粥不好吗？”
风清扬道：“我的手臂根本举不起来，如何知道这粥的滋味。”
那女子一怔，道：“那你为何不叫我？”
风清扬笑道：“你又没告诉我你的名字，我总不能阿猫阿狗的乱叫吧！”
那女子怒道：“你说我是猫狗？”
风清扬笑道：“你若是猫狗，那我下辈子也要投胎做猫做狗了。”
那女子待要发作，忽然脸上一红道：“我你吃饭。”
风清扬见她忽然变的温柔，心想昨天无礼于她，今天她半句怨怼都不说，心中惭愧，张口乖乖的将粥吃完。
风清扬吃完，那女子拿出绣帕，心中微一迟疑，还是用绣帕将风清扬的嘴角擦拭乾净。
那女子离去时，回头低低的道：“我的名字叫端木雪。”声音柔媚缠绵。不胜爱恋之意。
风清扬心中一惊，暗道：“我怎如此糊涂，芙蓉妹子差点为我丧生，我还只记得捻花惹草大是不该。”
晚上那端木雪再进来，风清扬不敢跟她说笑，规规矩矩的吃饭喝药，一句话都不敢多说。
端木雪见他态度恭谨，微觉奇怪，于是问道：“你身体不舒服吗？”
风清扬摇了摇头。端木雪伸手摸摸他的额头，奇道：“没有发烧啊！”
风清扬感觉她的手掌冰冷柔软，心中一荡。急忙镇摄心神，问道：“我昏迷多久了。”
端木雪道：“一个多月了。”
风清扬惊道：“这么久？都是你在照顾我吗？”
端木雪点头道：“我救你是有求于你，别人都不知道你在这里。”
风清扬问道：“那天高手云集，你怎么可能救的了我？”
端木雪抿嘴笑道：“我早在山侧挖了地道，我就是从那地道带你走的。任凭他们怎么找也找不着，因为我早就带你下山了。”
风清扬道：“原来你是有预谋的，可是那么短的时间，怎么可能挖出一条地道？端木雪道：“我日月神教兵多将广，那还不容易。”
风清扬一顿道：“可是这样一来不就有人知道你挖了地道。”
端木雪冷笑道：“地道一挖完，我就将他们都杀了，死人是不会说话的。”
风清扬心中一颤：“那不是太残忍了，而且若我没受伤，那你的如意算盘可落空了。”
端木雪道：“你别自抬身价了，就算你没受伤，我一样有办法捉住你。”
风清扬不可置信的看着她。心想魔教长老尚且拿不下自己，你这娇滴滴的姑娘怎么可能捉的住我。
端木雪看风清扬脸露怀疑之色，道：“你不信啊！等你伤好，我们再来比画比画。”
风清扬道：“我信你就是了。不过你既然有本事捉的住我，那还要我帮你什么事。”
端木雪脸色一暗，缓缓道：“我要你去杀了方恨天。”
风清扬吓了一跳，道：“你……你不是日月神教的人吗？怎么……”
端木雪愠道：“我又不是天生的日月神教教众，我很讨厌他们的。只是……只是逼不得已。反正你欠我一条命，总是要还我的。现在我要你去杀了你的死对头，不是很好吗？”
风清扬想想也对，于是答道：“既然如此，那我就专心养伤，等着再死一次。”
端木雪忍着笑道：“你这么没志气，还没打便讨饶，早知如此，当初就不救你了。”
风清扬笑道：“那这次你还救不救我？”
端木雪听他语带调笑，脸孔一扳道：“你不正经，我要走了。”
风清扬见她发怒，急忙道：“你千万不要把我丢在这儿，我还得靠你的施舍才活的下去。”
端木雪听他说的有趣，笑道：“怕了吧，以后可得乖乖听话。”
风清扬道：“我一辈子都听你的话。”
端木雪脸上一红，轻叱道：“你再胡言乱语，我就不理你了。”
风清扬道：“我是真心诚意的，若是有假，让我在床上躺一辈子都起不来。”
端木雪笑道：“你在床上一辈子，看谁愿意伺候你。”
风清扬道：“当然是你罗。谁叫你让我发这个誓。”
端木雪知道说不过他，索性嘟个嘴不理他。
斗室之中，但见美人如玉，长发披肩，烛光摇曳，似梦似幻，风清扬不由得瞧的痴了。
端木雪听他不语，转头用眼角瞧他，发现他正痴痴的看着自己，登时红晕满颊，脸热如火。
两人无语，烛火渐软。忽地窗外夜枭长啸。风清扬宛如大梦一场，眼前往事历历重现。
寻思：“自己负人良多，此生难偿。这位姑娘含情脉脉，自己需得把持住。何况她是有夫之妇，我怎么可以坏人名节。”
相到此处，正正心神道：“可否请问姑娘，可否将其中缘由告知。”
端木雪一颗心好似在云端，轻飘飘的不知着落何处，忽听风清扬严肃的语调，一时之间不知如何回答。过了好一会儿，端木雪站起身来，轻轻道：“等时候到了，我会告诉你的。”
风清扬见她离去时嘴唇微动，好像是说：“你有这么多人陪着，那里还会想到我。”语中情意深长，柔情款款。风清扬细酌语意，心绪起伏不定，颠倒不已。
风清扬所练的大无相功威力极强，只是受伤后回复极慢。当初那位撰写神功之人，旨意在强身健体，戒凶戒狠。若是平静修练，可以延年益寿。倘若好勇斗狠，则受伤之后不易复原，那也是一种明哲保身之法。
往后数月，端木雪照顾风清扬无微不至。虽然风清扬刻意避开端木雪的眼光，但是举手投足之间，怜惜之意溢于言表。
转眼中秋将至，风清扬的伤势大致痊愈。一日晚间端木雪来到风清扬房中，准备一桌清粥小菜，一壶清酒。风清扬知道时日已到，心中隐隐约约有些感伤。
端木雪脸上胭脂淡抹，身穿淡绿衣裳。轻盈的来到风清扬房中。
风清扬见她脸上淡淡的胭脂，红红的甚是娇，肌肤白晰胜雪，宛如神仙中人。
端木雪静静的坐在风清扬对面，轻起朱唇道：“四年前，我还是渤海端木家的大小姐。
有一天，一个自称卢全的人上门求亲。我父亲见那人行止不端，声名狼籍。便婉拒了他的求亲。没想到三天后，一个月黑风高的晚上，忽然有十多名蒙面客闯入我家，我父亲力拒身亡。他们杀光我的家人，还意图玷污我。我奋力抵抗。这时我父亲的朋友忽然夜访，杀了数人后将我救出。”
说到伤心处，端木雪眼泪扑簌簌的流下。风清扬感同身受，眼眶不禁红了起来。
端木雪擦了擦眼泪续道：“隔天，我父亲的朋友见我身负大仇，便送我上黑木崖申冤。
后来方恨天见我复仇之心浓，便以代我报仇为聘，将我许配给他的儿子方敬渊。我无依无靠。只好答应。没想到婚后才知那方恨天练功走火，功力时高时低，教主的大位，全仗方敬渊的武艺保住。我心中不解，那方敬渊年纪轻轻的武功怎会胜过许多教中长老。于是多方打听，没想到被我发现了天大的秘密。”
风清扬见她心情激动，于是柔声劝道：“你先休息一下，缓缓情绪再说。”
端木雪摇头道：“这事我闷在心里好久，我一定要说。那天杀我全家的蒙面人，是方恨天派来的。”
风清扬心中惊讶，道：“这……这太匪夷所思了。”
端木雪续道：“原来早些日子，我爹曾上黑木崖，想将我许配给方敬渊。没想到却发现了方敬渊的秘密。于是方恨天派人杀了我全家。只是没想到我会活着。于是将计就计将我许配给他儿子。”
风清扬道：“到底是什么秘密要杀人灭口？”
端木雪脸上一红，道：“那方恨天为巩固自己地位，让他儿子练了邪门的功夫，方敬渊把自己弄得不男不女。为了掩人耳目，才和我成亲。”
风清扬听不懂她话中之意，问道：“什么不男不女？什么掩人耳目？”
端木雪双颊飞红，细声道：“就是……就是拿刀，就是作了服侍皇帝的人啦。”
风清扬叫了一声道：“他作了太监，那方恨天不就绝子绝孙了。”
端木雪续道：“那方恨天，他心里盘算着，如果他的功夫能修练完成，他就要……
就要强逼我……”
说到此处，端木雪羞不可抑，低着头不敢看风清扬。
风清扬怒道：“这个方恨天如此可恶，竟然有着如此龌的念头。”
端木雪见风清扬气愤填膺，心中喜道：“他心里还是顾着我的。”
这些日子风清扬始终和端木雪保持距离，以礼自持。不论端木雪如何殷殷相待，风清扬总是不理不应，端木雪始终不能得知风清扬的心里是如何看待自己。现在风清扬自知分离在即，原本坚守的信念一下子就崩解了。这时表现在外表上，端木雪总算能探知风清扬的心情，不由得暗自高兴。
端木雪抬头看着风清扬道：“神教十位长老于五天前上华山挑战五岳剑派，黑木崖只剩左右光明使和方敬渊，想杀方恨天可说是事半功倍。左右光明使你是可以轻松应付，只是那方敬渊邪功厉害，恐怕……”
端木雪说到方敬渊，眼中流露出恐惧的眼神。
风清扬看她惊恐的脸色，大笑道：“打不过他，最多是让他杀了，反正这些天是捡来的，当日我便该死在观日亭，多活这些日子也够了。”
说着说着，倒了两杯酒道：“端木姑娘，这些日子多谢你的照顾，我仅以这杯酒，聊表我的谢意。”说完一饮而尽。
端木雪道：“由此前去三十里，有一栈道可上黑木崖。我会给你通行令牌。持这令牌可直上总坛。”
风清扬一怔，道：“原来我一直在黑木崖下，妙极，妙极了。”
端木雪看着风清扬，右手拿起酒杯，心中犹豫了一下，最后还是将酒喝下。
风清扬看着端木雪心中忽然感觉有股莫名的悲哀。寻思：“自己一生都为别人而活，为了活的人，也为了死的人。就算报了大仇又如何，人死不能复生。百年之后，都是枯骨一堆。不论活的高兴还是悲苦，都会随风而逝。明日一战，不管胜败如何，总是走到一个尽头了。自己从仇恨中走来艰辛，不忍端木雪重蹈覆辙。
“
于是风清扬对着端木雪道：“端木姑娘，我有一件事要求你。”
端木雪看着风清扬的脸，心里怦怦的跳着，不知他要自己做什么？风清扬微笑道：“不管明天是否能杀的了方恨天，我希望你从此不要再兴起复仇的念头，找个好人家，快快乐乐的过一生，好么？”
端木雪听他语气平和，关心他人远胜于己。自己满腹仇恨，从没想过其他人。假如明天方恨天死了，自己该何去何从？以前从没想过的问题，忽然一股脑儿全部涌现。”自己的假丈夫是仇人，真正喜欢的人却可能为了自己命丧黄泉，到底是仇恨重要，还是心爱的人生命重要？风清扬受了伤，自己与他日日病榻相对，耳听风清扬如此痴情缠绵的梦呓，才知人间情爱的滋味。少女怀春，一颗心早已悄悄的系在他的身上。仇恨和爱情，何者为重？长久避而不答的问题，终于面临抉择的时候了。”
端木雪看着风清扬的脸庞，心中想道：“自己真的狠心要他去冒生命危险吗？不是的，我宁愿自己死，也不要他为我涉险。这是我的冤仇，和他一点关系都没有。”
风清扬不知她心中转过这许多念头，只想劝她不要为仇恨执着。于是道：“明天对我而言，是一个结束。我希望对你而言，是一个新的开始。”
端木雪此时再也忍不住，泪流满面道：“明天你别去了，我自己的仇，我自己报。”
风清扬摇头道：“我欠你的，总是要还。但愿你能听我的劝告，那我的心中就没有遗憾了。”
端木雪听他似乎在交代遗言，心中悲痛，伏在桌上哭了起来。
风清扬走到她的身旁，轻轻的拍着她的背，道：“你不用伤心，人世间聚散本是无常。
你还有美好的未来，可要好好把握。”
端木雪抬头看着风清扬，哭泣道：“我不要你为了我去送死。”
风清扬见她脸上挂着泪珠，哭的有如梨花带泪般惹人怜惜，心中忽然情欲大动，双手将她紧紧抱住，低头往她唇上吻去。端木雪在他一吻之下，心魂俱醉。张开双手搂住他的脖子。端木雪火热的身子，少女的芬芳刺激着风清扬的原始欲望。他拦腰将端木雪抱起，轻轻的放在床上。端木雪热情如火，嘴中梦呓道：“我是有丈夫的。”风清扬如闻雷击，啊的一声放开端木雪倒退两步。风清扬感觉腹下一团火熊熊燃起，他惊讶的看着酒壶颤声道：“这是……这是鸾凤和鸣散！为什么？……”
转头看端木雪双颊嫣红，泪珠盈盈的模样，眼前彷佛出现玉袖临死前的情景，她也是如此痴痴的瞧着自己。蓦地里心中大恸，扑将过去将她压倒在床上，右手扯断她的衣带，露出了雪白的酥胸。端木雪娇喘细细，樱唇如火。风清扬久未尝腥，眼前玉体横陈，欲火大炽，动如猛虎出闸，锐不可当。端木雪未经人事，禁不起狂风暴雨摧残，一声娇呼，昏了过去。
待得东方渐白，端木雪渐渐醒来。她看着枕旁俊秀的脸庞，心里一时欢喜，一时忧伤。
端木雪轻抚着他的胸膛，眼中柔情无限。细声道：“我只恨识你太晚，相聚时日无多。今日一别，你可会记得我？”说完在他唇上一吻，轻轻的下床。拿起衣衫时看见衣衫碎裂，想起昨夜缠绵景致，脸上不由的浮起一抹红晕。
端木雪从柜子中取出一套风清扬的衣衫穿上。走到门前，心想这一去可能后会无期。忍不住又走回床前。将被子轻轻的拉到风清扬胸前。看着眼前心爱之人，心中万般无奈，眼泪不禁滴了下来。
风清扬其实早已醒来。他见端木雪站在床前涕泣，运上指力急点而去。端木雪应声倒地。风清扬将她抱上床，盖上被褥。看着她脸上的泪珠，风清扬虽然不忍，但是心想：“若我都杀不了方恨天，你去又有何用？只盼你能听从我劝，远离仇恨是非，则我心足矣。”
风清扬穿好衣服，拿起长剑，静静的看了端木雪半晌，叹了口气。不知是感叹她的身世，还是感叹离别的哀愁。风清扬从木雪怀中取出令牌，往黑木崖直奔而去……

第十一章 封剑

风清扬持了令牌，一路通过十二个关卡。山道上奇岩怪石，景色荒凉，完全不像是名震江湖的大帮派所在之地。一直走到一处狭道铁闸之前，里面的人问到当日口令，风清扬一怔，心想端木雪没说，是不是早就打算不让我上黑木崖。但是我人已经到了此处，不能无功而返。于是道：“我是风清扬，要见你们教主。
“那人大概吃了一惊，打开铁闸的一个小窗口，看见风清扬只是单身一人，急忙遣人回报总坛。过了一炷香的时间，铁闸打开，一人恭敬的道：“我们教主恭候风公子大驾。”风清扬点头还礼。那人领着风清扬经过两个铁闸，来到一面绝壁之前。风清扬不解的看这领头之人。只见他走到一个大竹篓之前，道：“风公子请坐上着竹篓。上头的人会拉您上去。”
风清扬恍然大悟，往前跨进竹篓。那人拿出铜锣敲了三下，竹篓缓缓升起。过了许久，停在一个平台上。平台上有三个魔教教众。风清扬心想”大概是负责绞盘的人吧！”
果然其中一人要风清扬再坐上另一个竹篓，一共换了四次竹篓才上的崖顶。到了崖顶，太阳已经高高升起。
风清扬见正前方一座大殿富丽堂皇，心想在这么高的地方建这样一做宫殿可真不容易。
风清扬想往前走，不料从旁边石屋走出两人，其中一人道：“在下日月神教光明左使韩无尘，光明右使段无名恭候大驾。”
风清扬见他相貌堂堂，谈吐文雅，于是双手一拱道：“久闻光明左右使大名，今日一见，果然名不虚传。”
韩无尘笑道：“风公子请随我来。”说完段无名在前引路，韩无尘在旁与风清扬闲聊。
走过两条弯弯曲曲的石板路，看到一间铁制的屋子。
风清扬一愣，道：“你们带我到这儿有何意图？”
韩无尘听到风清扬语气不善，急忙道：“风公子请别误会，我们教主目前居住在此，请公子稍等一下。”
韩无尘走到铁屋前，敲了三下，道：“启禀教主，风公子带到。”
屋内有个低沈的声音道：“很好，你打开铁门吧！”
韩无尘战战兢兢的打开铁门，等门一开，立刻躲的远远的。
风清扬心中对眼前的一切感到不解，尤其是韩无尘的动作，似乎很怕方恨天。
只见铁门内走出一人，此人双鬓银白，长须至胸，只是脸色过于苍白，大概是久居不出的缘故，年纪大约五十多岁。
韩无尘道：“启禀教主，这人便是风清扬。”
方恨天眼睛陡然一亮，两眼睛光直瞧着风清扬。
风清扬生死已经置之度外，也是瞪着方恨天当作回礼。
方恨天道：“你很不错，敢这样看我。若是你将我要的东西交出来，我可以破例让你当上我教长老，你意下如何？”
风清扬道：“今天上来黑木崖，是要领教一下方教主的盖世神功。可不是来送礼的。”
方恨天嘿的一声道：“年轻人不知天高地厚，不教训你一下，你不知日月神教的利害。”
方恨天话未说完，韩无尘和段无名已经持了兵器围了上来。
风清扬见那韩无尘手持精钢铁扇，段无名则手持半月铲。风清扬长剑出鞘，韩无尘手中折扇落地。韩无尘呆立当地，几乎不敢相信。自己艺成下山以来，从没失过兵器，今天竟然一招就兵器脱手。
段无名见状也是大吃一惊，生怕风清扬追击，一铲横击了过去。风清扬回剑划了个弧形，刺中段无名的手腕。这次换段无名半月铲落地。风清扬上次吃了大亏，所以这次一交手便缴了对方兵器。
方恨天低吼一声，道：“没用的奴才。”说完往前跨一大步，一掌拍向风清扬。
风清扬见两人尚有三丈的距离，没想到方恨天掌力如此可怖，一掌拍来登感气滞。风清扬微侧身子避开掌力，长剑指向方恨天小腹。方恨天往前伸手便去捉拿风清扬的长剑。
风清扬一惊，心想方恨天手上是否穿戴有金丝手套之类的护具，万一被他折断长剑，今天这一仗就算输了。于是长剑往上一挑刺中方恨天的京门穴。没想到长剑竟然刺不进去方恨天的体内，方恨天往前一步，长剑弯成曲尺状。
风清扬心中大骇，往后退了一步，心想长剑刺不入他的身体，或许是方恨天有穿宝衣之类的东西。看着方恨天逼近，忽然心中想到”身上穿着宝甲，刺他眼睛也是一样。于是招招往他眼睛刺去。
果然方恨天伸手挡住刺向眼睛的剑尖。转眼方恨天和风清扬斗了两百多招，韩无尘和段无名从中夹攻，却被风清扬刺中穴道，倒地不起。
风清扬听方恨天内息渐乱，心中正暗暗高兴，忽然左肩一痛。这一剑毫无征兆，风清扬心中大惊，反手刺出三剑，后方一人咦的一声，风清扬急忙转身，看到一身穿红色锦衣的青年。这人白白净净，不过二十多岁年纪。风清扬想起端木雪的话，道：“你就是那个男不男，女不女的少主人。”那年轻人怒道：“你找死。”
风清扬只感觉眼前人影一闪，身上又中一剑。风清扬终于了解端木雪恐惧的心情，只是现在生死一瞬间。两人交手不过数招，风清扬身上又中四剑。眼见方敬渊招招刺向自己要害，风清扬只能以两败俱伤的打法还击。方敬渊冷笑道：“那些下人说你多厉害，原来不过尔尔。”
风清扬还他一剑，道：“原来擦了胭脂才厉害。”原来打斗中风清扬竟然闻到方敬渊身上有浓浓的脂粉味。
方敬渊咬牙切齿的道：“一剑杀了太便宜你了，我要好好折磨你。”
风清扬正想回骂时，忽然一声大吼，震的风清扬耳朵嗡嗡的响。方敬渊和风清扬不禁转头看向发声处。只见到方恨天满脸通红，眼睛暴睁，忽然一掌打在韩无尘头上。那韩无尘被风清扬点中穴道，无法闪避这一击，登时天灵破碎，死于非命。方敬渊见父亲发起疯来，出手便缓了。风清扬一面抵挡方敬渊的攻击，一边注意方恨天方恨天的动向。
方恨天慢慢走向风清扬，挥出双臂打了过来。风清扬低头闪过，看见方恨天两眼充满血丝，心下骇然。
方恨天一击不中，转而扑向方敬渊。方敬渊一边闪避，一边叫着：“爹，你快醒醒。”
风清扬见他们父子两人打的不亦乐乎，急忙往后跃去，心中只想离开这鬼地方。
风清扬下山遇人阻挡，随手就给他一剑。一直跑到山下，总算松了一口气。
风清扬寻原路想去找端木雪，却见床上人影已杳。
风清扬自言自语道：“今日由生到死，由死到生走了一回，才了解冤冤相报何时了的道里。算了，回华山去吧！”
风清扬步上华山，想起黑木崖一战，寻思：“所谓天外有天，人上有人。指的就是这个意思吧！那方恨天看来命不久长，为争新教主魔教势必会乱上好一阵子，至于会不会有人再练那吸星大法，还不得而知，自己几番生死相博，凡事已经看的淡了，现在该是履行诺言，隐居后山，伴妻一生一世的最好时机了。”
走到后山，远远的看到妻子墓前有一人影，风清扬心中奇怪，快步的走上前去。
风清扬只见墓旁整理的乾乾净净，周边整整齐齐的种满花花草草。一人跪在墓前，似乎在祈祷着。那人身材苗条，长发垂肩，莫不是那欧阳芙蓉。风清扬悄悄走到她的身后，只听的她道：“玉袖姊姊，我每天都来陪你说话解闷，你高兴吗？希望你在天之灵保佑风大哥平安无事……”
风清扬听的那清柔真诚的语调，心疼欧阳芙蓉多日来为己担心害怕，不禁热泪盈眶，忍不住道：“芙蓉妹子，我回来了。”
欧阳芙蓉听得后方有人，急忙起身向后看去。两人呆立半晌，“啊”的一声轻呼，欧阳芙蓉纵身入怀，搂抱在一起。
欧阳芙蓉心情激动，低低的哭泣起来。连日的来的忧心受怕，似乎一股脑儿都要发出来。风清扬心下怜惜，轻轻的抚摸她的长发，等她哭声渐轻，柔声道：“妹子，你怎会到这儿来？”欧阳芙蓉抽抽噫亿的道：“人家找不到你，心里很担心。可是你一点消息也没有，我想你终究是会回到这里，所以两个月前我就来在这儿陪玉袖姊姊，等你回来。你现在终于回来了，我心里好欢喜。”
风清扬见她两颊消瘦，显然饱受相思之苦，心中疼惜，低头轻轻的亲吻她的额头。欧阳芙蓉身子一颤，身子渐渐火热起来。风清扬闻着幽幽发香，渐渐往下亲吻。欧阳芙蓉仰头相就，四唇甫接，欧阳芙蓉但觉脑中一片空白，浑身没了力气，任凭风清扬口唇奔驰，恣意品。不知过了多久，两人才依依不舍的分离，欧阳芙蓉将头依靠在风清扬的胸前，轻轻的问道：“这些时候你到哪儿去了？”
风清扬道：“我等一下再同你说。”说完拉着欧阳芙蓉的手，跪在墓前，道：“夫人，我今日凡事已了，带着小妹子陪你一生一世，你说好么？我知道你心里一定会很高兴的。你要我快快乐乐的活着，我想现在是我最快乐的时候了。”
欧阳芙蓉一同跪下，道：“玉袖姊姊，多谢你保佑风大哥平安无事，从今以后，我和风大哥都会在这儿陪你，这样一来你就不会寂寞了。”
两人语毕，相对一笑。
风清扬拉着欧阳芙蓉的手，走到一大树荫下，两人并肩坐着。风清扬清清楚楚的将这些日子的经过说给她听。说到惊险处，欧阳芙蓉紧握着风清扬的手，但一听完全部的事后，反而低头不语。风清扬心知她介意端木雪的事，轻轻吻着她的头发，道：“不管今后如何，我们总是在此长居，莫管江湖俗事。”
欧阳芙蓉低头沈思了一会儿，忽然站起身来，道：“风大哥，我们需得去找那端木姊姊。她对你情深意重，一如于我，怎可让她孤独流浪江湖，这事不只我不肯，想来玉袖姊姊知晓后也不同意。”
风清扬面对她突如其来的反应，感到讶异，道：“话虽如此，但是她行踪何处，我的确不知。人海茫茫，一时之间上哪儿去找？”
欧阳芙蓉挽着他的手，道：“我陪你去，不管多久都要找。”
风清扬一时手足无措，被欧阳芙蓉拉着往外走。走了几步，风清扬忽然站立原地不动，欧阳芙蓉转头看他，正想出言斥责，但是风清扬脸色凝重，本来想说的话便说不口。
风清扬疑惑道：“芙蓉妹子，这几日可有人上山来？”
欧阳芙蓉反问道：“有人上山来吗？”
风清扬点点头道：“现在有两人上山来。不知是敌是友？”
欧阳芙蓉凝神观望，果然不久后有一个人影快速的奔上山来。
风清扬待看清来人面貌后，惊呼一声：“端木姑娘。”话未说完，后方又出现一个男子身影，风清扬看他身形，暗道：“糟糕。”原来后方一人竟是方敬渊。
风清扬在回华山途中已经将方敬渊的剑法反覆想过，其实他的剑法只是迅捷诡异，初次交手不识剑招才落了下风，现在克制他的已是剑法胸有成竹，只是风清扬一时间不知道两人有何意图，只有站在原地静观其变。
风清扬听得端木雪口中断断续续道：“风……大哥，我……丈……要来……杀你，你……
快走。”风清扬一听端木雪是来报信的，急忙上前。
端木雪气喘呼呼的道：“风大哥，方敬渊要来杀你，你快走。”说完喘息不已。
风清扬见她脸色惊慌，心想她远来报信，对自己确是一片真心，于是安慰她，道：“你别怕，我不怕他的鬼剑法。”
端木雪急道：“不是的，你不知道方恨天已经死了，他是来找你报仇的。”
风清扬虽然对方恨天的死心中有数，但是没想到他竟然这么快就死了。心念甫动，一条黄色的人影急扑而至。风清扬长剑出鞘，反守为攻，刷刷两剑逼退方敬渊。方敬渊神功既成，从无敌手。当日黑木崖上亦杀的风清扬遍体鳞伤，此时被迫回剑自救，一时之间难以相信风清扬竟能悟出剑招破绽，还以为风清扬两剑恰巧刺在自己破绽处。于是揉身再上。只是风清扬对剑招了若指掌，随意出招，逼的方敬渊每刺一剑便倒退一步。
欧阳芙蓉扶着端木雪，两人注视着前方生死格斗。两人都不曾见过风清扬和方敬渊的真功夫。只见黄影憧憧好似鬼魅，风清扬不动如山，出剑潇自如。这一来一往，欧阳芙蓉和端木雪已知风清扬的功夫远在方敬渊之上，不禁心头一松，脸上渐渐露出微笑。
方敬渊不信自己的功夫会如此不堪一击，只是事实摆在眼前，面对风清扬的咄咄逼近，方敬渊雪白的脸变的越来越青。风清扬有心让他使完剑招，所以并不急着了结他。方敬渊久攻不下，忽然绕着风清扬跑了起来，方敬渊偶而刺一剑，风清扬随手还击。原来方敬渊想看清风清扬的招式，却不知独孤九剑本来就无招式，就算跑上个一天一夜也看不到相同一招。
方敬渊跑了一阵子，终于使完三百零六招。此时方敬渊心中万念俱灰，终于知道是风清扬手下留情，于是脚步渐渐缓了下来。风清扬见他出招无力，也就不积极进攻。
方敬渊心中想到弃剑而去，但是复仇之心依然熊熊燃烧，忽然眼角瞧见端木雪和欧阳芙蓉在身前不远，恶念横生，运起最后力气，扑向欧阳芙蓉。风清扬见方敬渊身形一动，心中暗到不妙，随即一剑刺出。只是方敬渊最后一击用尽全力，风清扬剑虽快，然而剑已经刺到欧阳芙蓉胸口。由于来势太快，欧阳芙蓉竟不及反应，眼见有穿胸之祸。端木雪见情势危急，用力推开欧阳芙蓉，只是自己躲避已经不及，方敬渊一剑刺穿端木雪胸膛。风清扬心中大恸，长剑一出，竟然从背后刺入方敬渊的心口。这是风清扬第一次用独孤九剑杀人。
方敬渊长剑穿心，口中喃喃自语：“我……的武功天下第一，日月神教一统……”
话未说完，忽然一口气喘不过来，倒地毙命。
风清扬看着端木雪胸前那剑深入半尺，以成致命之伤，若是强行拔出，恐怕立时气绝。
只是她气息微弱，眼见性命难保，眼泪不由的滚滚直下，口中却一句话也说不出来。欧阳芙蓉见她舍身为己，更是放声大哭。
端木雪终于再见到风清扬，心中有好多话要说，但是胸口剧痛，只能痴痴的看着风清扬。
风清扬眼见端木雪精神散乱，转眼毙命，眼中却流露无限眷恋之意。这眼神玉袖丧命之时见过，没想到自己竟会再见一次，刹那间风清扬心防崩溃，仰天大笑。
欧阳芙蓉见风清扬状若疯癫，心中又惊又怕，哭道：“风大哥，你不要这样，风大哥，你快点醒醒……”
风清扬心智已失，颠颠倒倒的摇晃着。忽然一股纯厚内力从灵台灌入，风清扬散乱的内息迅速集中回归丹田。风清扬笑声乍歇，欧阳芙蓉抬头见到风清扬身后有一青袍老者伸手按住风清扬。那青袍老者吟道：“当思明月皎若雪，空谷幽静人自清。”风清扬心里一震，急忙镇摄心神，不一会儿内息已然回归丹田。风清扬转身拜倒，道：“晚辈叩见前辈。”
那老者微微一笑却不答应，迳自走到端木雪前。风清扬见端木雪眼睛缓缓闭上，哽咽道：“晚辈学艺不精，累人无数，对不起前辈。”
那青袍老者摇头道：“情关难渡。”说完盘坐在地，左掌贴住端木雪前胸，指缝夹住剑身，右手贴住端木雪后背。那老者大喝一声，长剑倒射而出，端木雪胸前却无鲜血流出，原来那老者竟利用内力将血逼回端木雪体内。风清扬和欧阳芙蓉没见识过这种功夫，只看的咋舌不已。老者头上冒起丝丝白气，约莫过了半炷香的时间，老者头上白气渐散，端木雪鼻息渐重，风清扬和欧阳芙蓉知道端木雪的性命是救回来了，心中对老者的感激不知如何报答。
那老者一声长嘘，收掌调息。待得运功完毕，睁开眼睛见风清扬跪倒在地，微微点头。
风清扬见那老者睁开眼睛，连磕九个响头，道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
那老者笑道：“现在你心悦臣服拜我为师了吧。哈哈，我晚年能收得如此良才为徒，心中也很高兴。”
风清扬感激道：“师父大恩大德，徒儿感激不尽。”
那老者点点头道：“你有这份心意，为师很高兴。既然你已拜入我门下，为师的名字你不可不知。我的名字叫骆寒林，四十年前江湖人称圣手居士。不过，记得我的人，恐怕很少了。”
那骆寒林从怀中取出一盒膏药，递给风清扬道：“这伤药两天涂抹一次，十余天后当可痊愈。”
风清扬恭谨的接过药盒，转身交给欧阳芙蓉道：“偏劳妹子了。”
欧阳芙蓉接过药盒。风清扬发觉她的手微微发颤，右手在她手背上拍拍，道：“没事了，你不用担心。”欧阳芙蓉惊魂甫定，脸上笑容颇为勉强。
风清扬见师父走远，心知端木雪要敷药，师父有意躲开，急忙跟上前去。师徒两渐渐谈起最近发生的事。
风清扬问道：“师父，为何我先前无法杀人，适才却杀了方敬渊，这是何道理？”骆寒林道：“先人传下来的功夫，本是要济世救人的。刚才我用的就是以此功为根底的疗法。但是身上有了功夫难免会招惹事端，所谓万里无云，风波自起。自己有心救人，却也要明哲保身先。所以若心无杀人意念，这门功夫可强的很。一旦起了杀机，出招便无法随心所欲。刚才你哀痛欲绝，心中便没了杀人之心，只是剑招一出，他又不避不让，所以就这样一命呜呼了。我以前也收过几个徒弟，只是他们都持强斗狠，敌人杀不死，只好等着被杀了。人世间的一切喜怒哀乐，都要自个尝过，才是真滋味。”
说完想起方敬渊，若有所思的道：“这个人的功夫好似我在四十年前陕北道上遇到的那人一样。只是略有差异。”
风清扬道：“启禀师父，这人练的是魔教的镇教神功。”
那骆寒林一怔，道：“不可能，那人被我打败后，到福建开了一家镇远镖局，我记得他好像叫林……林远图，对了，是林远图。他的辟邪剑法确实蛮厉害的，只是后来不知是否失传，他的后人好像就没那么厉害了。”
风清扬奇道：“辟邪剑法是什么？”
骆寒林神情有些落寞，道：“故人已去，往事已矣。徒儿，我现在还有些是要办，过些日子，我在来找你。”
风清扬道：“徒儿在此长居，请师父早回，好让徒儿一尽孝道。”
骆寒林点点头，道：“我此行大概会去两个月，回来我还要交代你一些事。”说完往山下走去。
风清扬一直送师父到山下才依依不舍道别。回到山上时，端木雪已经醒来，虽然脸色白的吓人，但是风清扬按她的脉搏发现脉搏渐强，心想师父的功夫真是高深莫测。
端木雪见方敬渊死在身旁，挣扎着要下山去。欧阳芙蓉拉着她，道：“姊姊你身上有伤，不可以妄动。”说完向风清扬使眼色。风清扬会意，道：“妹子你留下来吧，我和芙蓉妹子会照顾你的。你对我情深义重，我风清扬要用用一生一世来报答你。”
端木雪泣道：“我是个不祥之人，不配和你在一起。你有欧阳姑娘照顾，我留在这里只会碍着你们。”
欧阳芙蓉道：“姊姊千万别这样说，若不是你救了我，现在躺着的就是我。何况风大哥已经说了要照顾你，难道你要他追着你跑。说不定他一下山又招惹好些姑娘，我们可要好好盯着他，别让他到处害人。”
风清扬讪讪的道：“你这样说，好像我是个到处捻花惹草的浪子。”
欧阳芙蓉嘟着嘴道：“本来就是，不然端木姊姊也不会因此而受伤。端木姊姊你说对不对？”
端木雪看着欧阳芙蓉道：“妹子你又何苦如此呢？”
欧阳芙蓉见端木雪心意松动，续道：“姊姊既然千里报讯，一定深爱风大哥。风大哥也曾向我说过他深爱着你，难道你们要忍受情分两地的痛苦么？”
风清扬听得欧阳芙蓉娓娓劝说，心中感激，道：“端木妹子，若你执意离去，那我和芙蓉妹子只好陪在你身边，随你天涯漂泊。”
端木雪泪眼婆娑，哽咽道：“你们不必对我这么好……”
风清扬轻轻的搂着她，道：“这里风光明媚，人烟罕至，我们在这儿住着，不要在去管江湖的事。你说好不好？”
端木雪感激的看着风清扬，流着眼泪点点头。
欧阳芙蓉见她愿意留下来，露出微笑问道：“姊姊你怎么知道我们在这儿？”
端木雪道：“方敬渊上华山派要人，我偷偷跟着他，他和华山派大打出手，华山众人哪是他的对手，后来有一人说风大哥在后山，我急忙赶来，没想到方敬渊竟然也追来了。”
风清扬一听惊问道：“不知我华山众师弟是否受伤？”
端木雪道：“前些日子我教长老攻打五岳剑派，无一生还，但是五岳剑派也死伤惨重。
就算华山派宿老齐聚，也挡不住方敬渊，更何况华山派只剩一些二代弟子。”
风清扬心想华山派毕竟是自己从小长大的处所，如今发生这么大的事故，自己是应该回去看看。尤其是罪魁祸首齐云敖，不知他会再做出什么不利华山派的事。
欧阳芙蓉察言观色，知道风清扬忧心华山派的情况，于是道：“风大哥，你不放心你的师兄弟，还是回去看看好了。”
风清扬看看两位红颜知己，道：“我去去就回。”
风清扬站起身来，看见两人关心的神情，笑道：“我有两位如花似玉的老婆，不会冒险犯难的。”
欧阳芙蓉嗔道：“我们是真的关心你，你还耍嘴皮子。”
风清扬弯下腰来亲亲两位夫人的脸颊，笑道：“我当然知道你们的心意，我很快就回来。”
风清扬捡起地上的长剑，往华山派奔去。
华山正气殿上，血迹斑斑，桌椅残缺不全，显然有一场恶斗发生过。
华山派掌门陆清中双眼蒙着白布，显然双眼受创。他回想刚才的打斗，心中犹自不寒而栗。那诡异的身法，来无影去无踪的剑招，心想五岳剑派的高手无人能挡的住一招一式。此时门外走进一个童子。
陆清中招手道：“不群，到师父这儿来。”
那童子应声道：“是的。师父。”说完走到陆清中前面。
陆清中摸着童子的头道：“不群，你刚刚怕不怕。”
那童子道：“师父，刚才那人功夫好厉害，不知是什么武功？还有他说的风清扬是谁啊？为什么他的名字也有个清字？”
陆清中苦笑道：“那人的功夫可真诡异，我听都没听过……”
忽然殿外一人道：“那叫辟邪剑法。”
陆清中听到声音，道：“风师弟，你回来了。”声音微微发颤，不知是喜还是忧。
风清扬冷冷的道：“我早就不是华山派的人了。齐云敖人呢？”
陆清中对着童子道：“不群，你先出去。”那童子出去后，又偷偷跑回来躲在窗下。风清扬耳聪目明，心想这童子大概是担心我会对他师父不利，所以才去而复返，当下便不点破。
风清扬问道：“齐云敖人呢？”
陆清中静静的道：“我已经杀了他。”
风清扬惊道：“你杀了你师父。”
陆清中轻蔑的道：“他是华山真正的叛徒。为了剑气宗之争，他陷害了大师伯，还编了谎言活活气死他。他害你失去华山掌门之位，还杀了你妻子。只是为了区区的掌门之位。他以为用掌门之戒可得到盖世的功夫，岂不知功夫都由人创，当局者不努力修行以求精进，反而只想得前人遗留之秘笈，那不是反其道而行吗？我从藏经处抄了一本内功心法给齐云敖，他以为再杀了我嫁祸给魔教，便能再进藏经处。他不知我还学了一套精妙剑法。嘿嘿，他自以为对我了若指掌，我使出新学的剑招，他一惊之下被我一剑穿心，我想他大概死不瞑目吧！”
风清扬摇头叹道：“真是天理昭张，报应不爽。”此时风清扬心中再无遗憾，缓缓走出正气殿。
陆清中忽然叫住他，道：“风师弟，刚才那人剑法精妙，你如何能敌的住他？”
风清扬已经走到门口，听陆清中问到，随口回答：“那也没什么，我已经杀了他，他以后不会再来骚扰华山派了。”
陆清中不可置信的道：“你杀了他，怎么可能，你到底学了什么功夫，竟能杀死他。”
风清扬微微侧身，缓缓的道：“独孤九剑。”
<|endofbook|>
