第 一 章所罗异学
众人见他们要动手过招，也纷纷朝后退了出去。留下一个很大的空间任他们去发挥，到时谁如果发挥不出来，那也只能怪自己学艺不精，怪不得别人没有给他自由发挥的空间。
刹那间，现场变得很静，静得落针可闻其声，不过可惜的是这时没有针落在地上，而只是听到不知道谁不小心把口水滴落在地上的声音，这声音很响，大家都听得清清楚楚明明白白，不过没有人去追究这口水到底是谁的杰作。因为大家这时把精力全放在场中的两个人身上，其他的事也只能丢在一边了。
“牡丹圣女”突然身形急闪，大家都知道她已经率先朝对方出手了。
空中突然出现了一朵很清晰的牡丹花，在牡丹花旁还有一个千娇百媚的绝代佳人。
“所罗二老”中的老大于易水，倏见这种情况不由地一怔，不过很快随乙脸色大变，他知道这是对方“牡丹宝典”上的武功，使出来时的一些幻景而已，这些奠须有的幻景另外一个很重要的作用就是能使人在不知不觉中分散一些精力，而发招之人可以在那短暂的时间里，乘对方精力不集中的时候给对方迎头痛击，以达到致胜的目的。
当然发招时，那些幻景出现的越清晰，则说明发招式的人修为越深厚。
于易水面对“牡丹圣女”这一式“香花美人”，顿时心生警觉，他在身形暴退的同时，朝对方封出一掌．他在出招的同时，脸色变得苍白无比，犹如僵尸，这也是天下无双的“所罗神功‘发出时的症状。
“崩”地一声，可怕的巨响，在这偏避农村山野中响起，交手的双方随声很快分开．从外面看去，交手的双方都安然无恙，谁也看不出这第一招到底是谁占了上风，也许只有他们自己才知道，也许连他们自己也不知道，不管如何，反正双方在第一招后都惊惧于对方那超凡的修为。
“牡丹圣女”在飘退后，很快又飞扑而上，一式“风雨凄凄”已经出手了。原本让人想入非非的景色在刹那间不见，随之而来的是风雨交加的凄凄之天地。于易水的腔色更显苍白，更是奇快无地往对方的娇躯上推出。
一声比第—次更响更沉的巨响在空旷的山劈传了出来，随着响声，整个山野都为之震动，无知的农民，还以为凭空突然间发生了强烈的地震，纷纷破屋而出，脸显恐怖而紧张的神色。
刚才“剑圣”他们在一起相议的茅屋刚随着响声坩了下来，因为它距离响声最近，受不了那强烈的震动。
梅姥姥等一千“牡丹圣女教”中的精英人物身影在倒塌后的茅屋上出现。
“牡丹圣女”虽然还依然站在原地，可是她的脸色也变得有点苍白，脸上所有的表情在刹那间似乎都凝固起来。
于易水再也蔡不住地踉跄地退三步，他的脸上立刻只有一种表情一一恐怖。
“牡丹圣女”憩然看了一下还呆在那里的众女，着急地道：“你们还不赶快去救人？”
她的这—叫声，把众女唤醒了过来．纷纷往倒下来的茅屋空地扑过去。
她也随着叫声，再次闪电般地朝于易水扑去，发出“牡丹宝典”上最厉害的杀招“花谢人亡”。随着她的招式，整个世界突然间变得阳惨惨，风雨凄楼，山动地摇，似乎到了世界的末日。
本来欲去拦阻“牡丹圣女教”的“剑圣”等人受到对方劲气的影响，纷纷出手相抗，哪还有时间去管那些救人的人．“所罗二老”中老二凤武声见机木妙，连忙出手相助，紧随于易水之后，一掌朝对方急封而去，现在的局势变成“牡丹圣女”独斗“所罗二老”，以她的修为而论，她能无恙吗？
一声沉闷之极的闷哼声再度破空而起，随着那哼声的响起，“牡丹圣女”那娇小的躯体飞泄而出，直泄三丈开外。
负责救入的众女，见大功告成，纷纷朝外急退。等“牡丹圣女”飞泄而下时，正好接住了她。大家见她伤势不轻，更不敢怠慢，闪电般地朝外飞掠而出。
堂堂“所罗二老”虽然厚着脸皮以二对一，但还是禁不住被“牡丹圣女”的“牡丹宝典”
上的至高武学震得气血翻滚，踉傖而退。他们脸上的表情更是充满着恐怖，对“牡丹圣女”绝世修为的恐怖。
面对“牡丹圣女教”众女的离去，没有人敢去追，他们随圣女面来的区区几个人亦应付不了，何况一下子又多了这么多被救出的人，试问他们文哪里会是对方的对手呢？
不过好在她们关心“牡丹圣女”的伤势，因而在这个最佳的时机没有乘机消灭这股正邪交杂的敌对势力，这对于“牡丹圣女教”来说不可不谓是一次无奈何的损失”．．．．话说米天乐离开那“茅庐精舍”后，他就直往“圣女山庄”而去。因为“牡丹圣女”在他离开时，曾告诉了他，“圣女山庄”后面有一座秘室，秘室里可能藏有武功秘笈。
所以他抱着满怀的信心，要到秘室中练成绝世身手，如此出来后也不用被人笑为武功不济，重振他男子汉大丈夫的尊严和威风。
当他快要到达“牡丹圣女教”总部“圣女山庄”时，他大老远地就看见五个很熟悉的人影从对面赶过来。
米天乐記忆力特佳，他一看到对方就想到他们就是在郑州城外为了上官玉雯曾与他们打过几回合的“中原五邪”。
这“中原五邪”虽然身手不错，可以挤身武林一流高手之列，可是他米天乐也不是真的那么不济事，那只是对少数几个顶尖超流高手而言，至于对付象“中原五邪”这等在江湖中的排名还不弱的对手，—对一是绝对没问题，一对二在以前就可以办到，现在应该可以一个打三个，至于四个则凶多吉少，五个则万万不可与之战斗。
所以趁对方还未发现自己时，还是尽快避开对方为妙，不然他可是吃不了兜着走。
当他正打算避开时，“中原五邪”眼尖，—下子就被对方认出了他这个想开溜的好小子。
顿时五条人影在空中急速地闪动，分五个位置把米天乐团团围住，到了此时，他即使想逃也显得有点力不从心了。
“小兄弟别来无恙！”杨士海皮笑肉不笑地道。“托五位老兄的洪福，小弟混得还可以。”
既然逃不掉，米天乐只有故做镇定地，朝他们五个苦笑道。
“好小子，你上次救走的那个妞呢？”，古明朝不怀好意地故意问道。
米天乐当然知道对方口中的那个妞是指现在关系与宇文长风非常不错的上官玉雯。
“五位老兄，说来让人气恼，上次那个妞现在跟宇文长风那个小子好得不可开交，老子恨不得一刀宰了他，可惜的是我的功力不及对方；所以也只有空自生气而己。”
“你所说的那个宇文长风，可是武仙的传人，那小子，我们正要对付他。”古明朝道。
“老兄你说得没错，你们真正要对付的人是那宇文长风，而不是我，小弟就此告辞了。”
米天乐抓住机会想冷不防中就溜走。
“你就想这么走了，那也太不够意思了吧。”
此时，朱天松闪电而出，拦住了他的去路。
米天乐一见形势不妙，顿时哭丧着脸道：“那你们到底想怎么样？”
“小兄弟，你也别这么害怕。其实也没有什么事要你做的，只是要求你留下一点东西意思意思，也算是当做纪念品罢了。”
别看这罗文奇说得轻松乖巧，其实则凶险无比。他口中所说的纪念晶，其实不是一般普通的纪念晶，而是指人身上所留下的东西，比如说一根手指，一只耳朵之类的纪念晶。
试想普天之下，谁願意把自己身上的这些东西拿下来给别人，除非是傻瓜，或者在情非得已的被迫情况下。
对于对方口中的纪念品，米天乐聪明过人，当然知道他们所指的东西。
不过他却故意面露不解，装疯卖傻地道：“小弟实在不知道老兄要什么东西？”
看着米天乐那副傻乎乎的样子，“中原五邪”五人忍不住开怀大笑，笑得有点忘形。
“你如果真的不知道；就让我自己来拿吧。”
杨士海笑完后，突然双手成爪，闪电般地朝他面门急探。对方的用意是直取米天乐的双目，他这一手也够狠毒了。
米天乐也正在等待这一机会，他等对方在无意之下轻取他时，给对方以痛击。
在对方的双爪将要拂过他的脸门时，米天乐朝对方急弹而出，一式“大小通吃”也跟着急旋而出，朝他的胸部撞去。
以杨士海一个人的力量，即使他的“鬼啸阴风爪”再厉害，也不是他的对手，更何况他没想到对方会突然反击，这在没有足够的心理准备下，当然是吃了暗亏。
再说米天乐这一招却又是致命的一击，他几乎已经把对方的每一条出路都封死了。
杨大海见之更是仓惶失色，他在退无可退之下，只有把自己的“鬼啸阴风爪”
提到极限，准备与对方放手一拼。
站在杨士海旁边最近的罗文奇见机不妙，手中的判官笔急抄，从侧旁往米天乐的周身大穴刺了过去。虽然罗文奇的判官笔并不能让米天乐致命，但却可以给他造成致命的危险，这种潜中的危险，使他对杨士海的攻势减弱。
饶是如此，那树士海还是吃不消。
只听得“咔嚓”一声脆响，杨士海右手的中、食两指，在刹那间齐根而断，直痛得死去活来，刹猪般地嚎叫起来，那声，音听起来有点恐怖。
米天乐在一招之间，就重创了对方，连他自己也觉得很满意，虽然以一对四，他依然还是凶多吉少，没有丝毫的胜算可言，可是他总算击伤一个人，给自己多了一份活命的机会。
米天乐侧身躲过罗文奇的判官笔，削断杨士海的两根手指后，乘对方还未回过神来，沉入不可思议的感触中时，身形回转，又闪电般地朝刚站稳脚跟，但却惊云未定的罗文奇横扫过去，一式“罗帐灯昏”，出势犹如山崩地裂，排山倒海地朝对方急涌而出。
罗文奇即使吃了虎胆也不敢与对方硬拼这一招，明哲保身，无奈之下，他只有身如电闪般地往后急退而去。
在罗文奇身退的同时，林雪峰那把神斧，毫不客气地往米天乐身上招呼过去。
朱天松手中的剑也毫不相让地紧跟而上，一齐指向米天乐。只有那古明朝由手相距米天乐稍微远点，那“天地神掌”派不上用场，而没有加入对米天乐的全方位的攻击。
罗文奇由于不战而退，所以以米天乐具有进攻危险的实际上只有两个人，虽然只有两个人，但米天乐却丝毫不敢大意，为了以待万—，他不得不收回攻向罗文奇的那部分功力，一式“与君同醉”，有针对性地朝林雪峰和朱天松封了过去。当然他这一式之威，已经夹杂着他近二甲子左右的内力修为，威力自然不可小视。
但不管他内力如何如何深厚，由于是在仓促間被动出击，其内力难免会大打折扣，饶是如此，那林雪峰和朱天松被他这一式“与君同醉”击得禁不住踉跄地退了几步。
而米天乐只是身形微微地晃了晃，很显然他还是占了一定的上风，虽然他是以一对二。
米天乐正打算以虽快的速度给现在还惊魂未定的林、朱两人以致命的打击时，上一招跟不上的古明朝恰在这个时候，在他们交手刚分开的刹那间，夹着他近百年修为的“天地神掌”，已经奇快无比地从他侧旁攻了过来。
面对对方的掌风扑鼻而来，使人窒息的无匹攻势，求生的欲望使他本能地朝对方攻去一掌，根本没有经过大脑考虑，他攻向对方的是什么武功，当他攻到对方身体将近一寸的时候，他才发现，他刚才所使的武功原来是只有女人才可以练成的“幽冥掌”，而他身为一个男人虽然对此掌招式非常熟练，但是男人是根本发挥不出此掌的威力。
他不知道为什么自己会变得如此糊涂，既然把这只适用于舞台表演的花拳绣腿向对方使出，那不是自己找死吗？
看来这次他米天乐可真是命该绝。既然老天要他亡，那他还有什么好说的呢？所以他在使出那一掌“幽冥掌”的同时，也就做好了等死的准备．这里把旷古奇学当做是舞台上用来表演的花拳绣腿，当然是针对男人而言。
因为男人不适合也练不成这“幽冥掌”，即使万一被他依样划葫芦使出一点名堂来，也不过是个框架而己，根本不可能对武林人物构成威胁。
当米天乐在无意中仓促使出那“幽冥掌”，正准备等死时，可是在那刹间，一个让人不可思议的奇迹突然出现，出现得让米天乐自己也感到非常意外。他不相信所有发生的这一切都是真的。
只见在一声闷哼声中，米天乐不但安危无恙，而且还把对方震得踉跄地退了十几步，等他站稳脚跟时，再也忍不住地张口“哇”地吐出一口鲜血，随后整个人就跌坐在地上。
“幽冥掌！”“中原五邪”中剩余的四人都禁不住异口同声地惊叫起来，那声音充满着无比的恐怖，似乎他们突然间看到了他们本来不应该看到的东西似的。
直到好久，米天乐才回过神来，如果刚才这一切皆是真的，那他不是创造了“幽冥掌”
不适合男人练得神话吗？那不是太不可思议吗？
如果古明朝真是中了武林传说中的“幽冥掌”，以他的修为而论，肯定活不了多少个时辰，他们想到这里，不由齐都机伶伶地打了个寒颤。因为这一切太恐怖了。
“咱们为古兄和杨兄他们报仇。”
不知谁在下面喊了这么一句话；这一句话又似乎极具鼓动性似的，随着喊声，月见“中原五邪”中其余三人齐向米天乐扑去，那气势就如同跟他拼命一样。
以米天乐现在的修为而论，当然并不怕他们三人，但现在对方的来势就如同跟他拼命一样，他却开始有点害怕起来，因为人最怕的就是不命有与之拼命的亡命之徒。
这当然他米天乐也不例外，无奈之下，在“中原五邪”的三人合力之下，他也顾不了那么多了，只是用他自刨的“敛步随意”身法朝外急射而出。
三人本来颇有把握地一击，想不到被对方那怪异绝伦的身法突然闪开，不由地俱都怔了怔，他们对米天乐可要另眼相看了。
士隔三日，当刮目相着，这话讲得一点也不错，大家想不到在短暂的时间内，对方已经判若两人了，武功修为更是不可同扫而语。
米天乐用那独步天下的“敛步随意”
身法脱离开三人的攻势范围后，趁对方他们还在发怔的当儿，双掌朝外急推而去，他已经用上了旷古奇学，那位不知名的异人传授于他的“素骨凝冰掌”，在他出掌的同时，他的双手顿时在刹那间变得晶莹剔透，白得近乎透明，那双手掌的周围更是泛起一层薄薄的霜冰。
米天乐他这一次出掌时的劲力比他以前任何一次都要强劲。杀伤力也更强，这连他自己也不知道为何在突然之间会有这么大的变化，他在使这“素骨凝冰掌”的时候，似乎在一夜之间功力大增似的。
他虽然想不通这是为什么，但这一切都无关紧要，他现在最重要的是如何全力以赴去对付眼前这三个比较辣手的人物。
如果说刚才他的那一掌失传了近二百年的“幽冥掌”使他们吓得魂魄出窍，而现在他使出的“素骨凝冰掌”更惊得他们屁滾尿流。
他们做梦也没有想到这两项旷古奇掌，会同时在同一个人身上出现，这可真是前所未有，见所未见闻所未闻的事情。
由于刚才“幽冥掌”的教训，现在他们又看到“素骨凝冰掌”的出现，他们都是识货的人，谁还敢再去拂其锋头。
所以当他们看到米天乐刚使出那二招时，在惊骇之下，纷纷撤招用来自保，哪还再敢去伤敌，同时身形也跟着暴退。
米天乐本心无意去伤他们“中原五邪“，只是他们五个也太不知好歹了，找上门来，自讨没趣，而如今弄巧成拙，不但没有伤着那米天乐，而且还使自己这边的人马变得一死一残。
虽然古明朝现在还没有死，不过他既然中了失传近二百年的“幽冥掌”，料他不想死也要死了，只是时间迟早而已，就是连一向医术超绝的“医死人”牛乾也束手无策了。
而米天乐此时，見对方忽然间变得一死一残，心中本来就过意不去，所以当他们选择暴退的时候，他并没有用“素骨凝冰掌”乘胜追击，让他们得以逃过一劫。
不管“中原五邪”是否知道对方有意放过他们，就凭对方的那几手绝学，他们即使有天大的胆子也不敢再在他身边逗留，他们在身退的同时抱起古明朝和杨土海如飞而逝，连一句装门面的狠话也不敢留下来。
米天乐并没有去追赶离去的“中原五邪”，而是目送他们的身影，渐渐地从他的视角中消失，他觉得他这次的胜利来得太容易，容易得使他自己也有点难以置信。
当然这其中最重要还是归功于那失传近二百年在他无意中习成的“幽冥掌”，虽然他经过如何苦思还是不知道如何练成这种并不适合男人可练的武功招式，更不知道为何那“素骨凝冰掌”自从他习练了“幽冥掌”后会功力大增。
他尽管想不通，但他知道这其中必定有一定的关联，一种外人几乎不能猜透的联系。
他在想不通之后，最后只有用他可能就体质异于普通的男人来做解释，这种解释虽然毫无根据，但毕竟有一定的合理可能性。
但是事实上，米天乐的答案却并不正确，他的体质是有异于常人，但这并不是他练成都“幽冥掌”的原因，而他之所以能练成那“幽冥掌”的真正原因是他首先习练了天下间至刚至阳的“素骨凝冰掌”。
由于刚柔相济，阴阳互补，不但使他习练那“幽冥掌”事半功倍，而且在“素骨凝冰掌”
的功效方面更是得益非浅，功力大增。
当然这里所谓的刚柔相济，阴阳互补，是指在或刚或柔或阴或阳方面具有一定的火候，才能达到那种境界。
身为男人虽然有的阳刚之气十足，但它却还是远远没有达到那种刚柔相济，阴阳互补所必须的至阳至刚的境界，所以没有习练成天下间至阳至刚的“素骨凝冰掌”的人是绝对不可能习成旷古奇学至阴至柔的“幽其掌”。
再说天下间习练这至阳至刚的“素骨凝冰掌”的男人本来就少之又少，当然象他们这样身怀此种旷世奇学的男人，又不可能去习练什么这至阴至柔的“幽冥掌”，因此象米天乐这样的男人，实在少之又少，普天之下，千百年来大概只有他米天乐一人。
所以江湖传闻，男人只适合于习练“素骨凝冰掌”，而女人则适合习练“幽冥掌”的原因就在此地。
所以说有时江湖传闻未必是真，其原因大概就在此吧。
当米天乐回到“圣女山庄”的时候，梅姥姥她们等人还未回来，可是“牡丹圣女”明明告诉他说早就打发她们回来了，他在不解之下，正欲向下面的教众问个明白时，突然外面有人来报，说梅姥姥她们已经回来了。
他不明白为什么，她们会比他后到，但现在他已经来不及考虑这是为何，只见他已经率众迎了出动。
可是等他出来的时候，使他意外地发现，山庄外除了梅姥姥十二人外，还多了‘牡丹圣女”及其她的一部分手下。
但更令他惊讶的是众人一齐看好的“牡丹圣女”这次已经受伤回来。“牡丹圣女救”中这么多人，这次还是第一次看见名动天下的“牡丹圣女”会负伤回来。
大家在惊骇的当儿，首先想得不是“牡丹圣女”的伤势如何，而是想天下间还有谁可以便她“牡丹圣女”身负重伤呢．这个问题，不但圣教中的众人回答不出采，就是他米天乐也想不出一个所以然来。
“武仙”夏雷虽然说身手绝世，但如果各凭真才实学，最多也只是比她略胜一筹而已，根本不可能把“牡丹圣女”打成这个样子。
大家之所以都找不到答案，那只是因为他们仅仅只把目光停留在以一对一的问题上，而根本就没有去考虑对方可能是不止一个。
当“牡丹圣女”见到他米天乐时，总是勉强地挤出一丝笑脸，朝他笑一笑，算是她对他的见面问候了，很显然她所受到的伤害已经不轻，伤得几乎没有力气讲话。
米天乐见也伤成这个样子，没有再说什么，只是吩咐那些教徒赶快抬她入内休养疗伤。
从圣教四大护法的口中，米天乐才了解到一路上她们所发生的一切情况，对于塞外的“所罗门”，他也还是第一次听说过，不过听说那“牡丹圣女”就是败在“所罗二老”的“所罗神功”之下，使他对“所罗时”中的“所罗二老”及其神秘高深的“所罗神功”更是增添了几分惧意，今后如果自己碰上“所罗门”中人的时候，那可要小心点，特别是“所罗二老。”
米天乐对于医术并不懂，所以他除了每天去问候“牡丹圣女”外，他几乎一点事情也帮不上对方的忙，更不要说为对方疗伤。
不过好在“牡丹圣女”对医术本来就略知一二，再加上她本身的功力深厚无比，那“所罗二老”的“所罗神功”虽然绝世无匹，但却依然无法对她“牡丹圣女”构成致命的威胁。
她在静静地精心疗养一段日子后，她的身状况己开始渐渐康复。脸上已经开始渐渐出现久违的红润，看到“牡丹圣女”
的这些变化，米天乐那颗久悬的心，才开始渐渐地放下。
跟随“牡丹圣女”而去的，那些伤势较轻的人，此时早已经完全康复了。
以“牡丹圣女”这等绝世身手，也会受伤，而他米天乐身为一教之主，要统一整个武林，以他的身手，势必难上加难，这更加使他感到自己任重而道远。
他准备按“牡丹圣女”所指到山庄后面的那座秘室去看一下，说不定可以在里面习成绝世神功也不一定，他抱着这个美好的希望往山庄后面走去。
在这个“圣女山庄”的最后面，耸天竖立着一道石牌坊，在石碑坊的上丽写着：“圣教重地秘室，擅入者死！”
米天乐虽、然他现在身身一教之主，不过看到那四个“擅入者死”时，还是油然机伶伶地打了个寒颤，全身泣起一阵寒意，这连他自己也不知道为什么会这样．穿过那石碑坊后，是一道长长的曲折通幽的路径，走在那条路上，一个人更是感到一阵澈骨的寒意，米天乐禁不住地全身打起哆嗦来。
虽然这其中并没有什么特别让人见了害怕的东西，可是却似乎有一种神秘的力量蕴藏于这石碑坊里面的路径之中，使人又情不自禁地泛起阵阵寒意......
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 二 章凡人奇学
米天乐好几次都忍不住要往外逃出采，可是每次都被“牡丹圣女”口中所说的那秘密的巨大诱惑力拉回，使他又不知不觉中往里跨进。
那路径的尽头是一堆很大的巨石，巨石朝路的一面，被削得平整光滑无比。犹如一座天然的屏障，在那巨石平面的正中央，离地大约有三丈左右的地方，划了一个小小的箭头，在那箭头所指示的正中央有一个仅容“牡丹圣女教”教主信物玉雕牡丹花插入的裂缝，那个箭头的意思，大概就是指明来者要把信物插入那个裂疑中才能通行。
不过那箭头离地足有三丈高，无疑又给来者下了一个下马威，如果修为不够的话，就根本不可能把那牡丹花插入那裂缝之中，当然更谈不是如何才能从这巨石前经过了。
米天乐看了看足有三丈高的箭头所指之处，不由地倒吸了—口凉气，不过好在他自忖这么点高度，似乎还难不倒他米天乐，不然他真的不知道该如何向“牡丹圣女”解释他的无能，如果连这门都进不去，那他还谈什么入内学武，那只不过是痴人说梦话。米天乐找准目标，突然身形急弹而起，在他身形弹到大约二丈左右的时候，左脚用力地往光滑的石壁上急点而去。
虽然石壁光滑无比，难有着力之处？
可是在右壁上点一下，总比在空中毫无着力，腾空直升要轻松地多，米天乐在左脚轻点石壁之时，整个身形又闪电般地往上飞升一丈，他手中的信物正好奇准无误地往那裂缝，往那人工造就的锁眼中直插进入。
在插入的同时，随着广阵咕轰轰的巨响，整个石壁突然一分为二，留下一条仅容一个人进出的一裂缝，米天乐乘机从裂缝中闪身而入。等他身形落地的刹那间，那石壁也随之关闭。
这“圣女山庄”依山而建，看来这秘室也必定坐落在山腹之中。
等他落地之时，他首先看到了一张案几，这桌上此时明净无尘，似乎常有人在擦过一样，当然米天乐也知道这毕竟是不可能的，而那石桌之所以还干净如初，可能是因为这秘密里空气干净，没有人走动的缘故吧。
石桌的茶碗下面压着一条纸条，上面写着：“非常欢迎你来此处秘室，既然你能够到这里来，则说明你我有缘。
首先我应该向你介绍一下自己，我就是这‘牡丹宝典’上武功的创始者，但我却并不是江湖中人，我只是一个平常以养牡丹卖牡丹花为生的老媪，我家世世代代都是以养花卖花为生的，老身在对于养牡丹方面可以说是穷其一生心血。”
“渐渐地老身被牡丹的国色天香，雍容华贵所迷倒所陶醉，老身也在渐渐地日积月累之中，针对牡丹花的各种特性及变化悟出一套所谓的武功，并在临死前把自己穷其一生所悟出的武功招式刻于这秘室石壁之上，并在上面冠以‘牡丹宝典’的美名，希望得有缘者学之，使之在武林中代代传下去。”
米天乐想不到这个“牡丹宝典”上武功的创始者，原来是个根本不会武功的老媪，他在吃惊之下，也不得不佩服对方那超人的悟性及过人的智慧。
接下去在秘室四周出现的是那老姐用指力刻上去韵“牡丹宝典”上的各式武功具体招式．米天乐对于这些招式当然是无比熟悉，因为他曾经跟圣教四大护法她们学过这“牡丹宝典”
上的招式，只是不知道为什么，他老是学不会，莫非这种“牡丹宝典”的武功只有女人才可以练，他即使已经练成了“素骨凝冰掌”，也无可奈何，如果真的如此，那么天地间的万事万物莫不是就安排好了。
他米天乐既使天资过人，智慧似海，也不可能习成那“牡丹宝典”上的旷世奇学。
当他看完石壁上的所有招式图外，使他感到非常的失望，因为图上的东西都是他习过的，他觉得来这里对他来说简直是一无所获。
他在那秘密中那长长地通道刻满壁画的尽的时候，他在失望之下，情不自禁地用脚狠狠地踢了那石壁一下，那用做发泄的劲道实在不少，只踢得他的脚趾头禁不住隐隐做痛。
由于他这不经意地一脚，奇迹出现了，只见秘室通道的尽头的那石壁突然洞开，里面出现了别有洞天的插面。
米天乐大喜过望，趁机挤了进去，只见里面只有一个大约丈余方圆的空间，在里面的四周又都是石壁，石壁的四周显得干燥清洁，没有丝毫的潮湿现象。
在里面靠壁的地方，则端坐著一个须发全白，满脸皱纹的老媪．米天乐虽然不认识对方是谁，但他猜想得出对方肯定就是那妙绝天下的“牡丹宝典’的创始人。
那端坐的老姐看上去依然栩栩如生，虽然他知道对方已经死去多时。面对一个如此平凡的，老人，竟然能创造出奇绝天下的“牡丹宝典”中的绝学来，使得米天乐不得不对其产生了几分尊敬，他之所以尊敬对方，因为他觉得对方实在也太伟大了。
虽然他’米天乐也比较伟大，因为他也创出了独步天下的“敛步随意”身法，不过他自认为要是比起对方那老媪来，那可还差得远了。
他在尊敬之余，禁不住地面对那端坐的老人拂手跪下，拜了几拜，以表敬意。
他不拜还好，这一拜可就拜出问题来了。
那具早已经坐化的尸首，似乎还是很有灵性一样，当米天乐跪地叩拜三下之时，对方好象受之有愧的样子，往左横移了一尺，避开米天乐再拜。
当然对方的这一举动把米天乐吓了一大跳，本能的反应使他还以为对方神灵出现呢。
虽然他并不太相信有鬼神之说，可是他还是忍不住第一感觉就崩出这样古怪的念头。
等他看了半天，相信对方不再移动时，他才总算渐渐放下一颗怦怦乱跳的心来。
他相信对方已经仙去多年，而她之所以能够移动，那当然是在这里下面装了巧妙机关的缘故。
在那尸身原来坐处下面，顿时又出现了一手仅有三寸方咀的小坑，米天乐看到这个坑，顿时心中狂喜，因为这坑中大概又有什么秘笈或神丹秘药，如果真的如此，那他米天乐岜不福缘深厚，不虚此行。
不过事实的结果却大失他所望，只见坑中除了一张发黄的纸外，再无他物，他虽然略有所失望，并却并没有泄气，他决定还是先看看那纸条再说吧。说不定在那上面另有指示，亦或是那张发黄的纸条根本就是一种根厉害的武功秘诀也说不定。
想到这里，他的脸上荡起了一股笑意，心中又升起了新的希望，而且这希望比以前来得更加强烈。
米天乐用手轻，轻地拂平那张发黄的纸张，只见上面写着：“老身首先恭喜你已经练成‘牡丹宝典’上的武功绝学，你既然与我的真身相见，则足以说明我们实在有缘。更难得是你对老身的尊敬，不过好在你有那份对人的尊敬之心，不然你可能要留在这里与我终身为伴了，假如你是个用心邪恶之徒而私自动老身之真身的话。”
看到这里，米天乐不由地倒吸一口冷气，暗呼好险，好在刚才自己没有自作主张在对方身上搜取什么东西，亦或是毁了对方的真身，不然后果真的不堪设想。
看到这里，他更不得不佩服对方的聪明才智，虽然直至现在她在江湖中还依然是个默默无闻的人物，大家非常熟悉的那也只不过是她一手所创的“牡丹宝典”上的武功绝学。
但她的智慧实在是天下无双，先别说那如何如何厉害的“牡丹宝典’中的武功招式，就是在这秘室中的机关布置也巧妙无比，绝世无比。
米天乐往那纸张再看下去，只见上面继续道：“近日来，老身自忖身体不佳，恐时日不多，所以特早日来到这里等死，希望我在死后，你能够把我转移到石壁之中，把我好好地安顿下来，使我的躯体能够永久地保存下来。”
接下去的是一大堆关于如何开启壁上开关的指示，指示完了以后，下面则只是对他说了两个字一一“谢谢”，再接下去则是一片空白。
米天乐恨不得一掌劈了对方那死老太婆，他想不到对方花了一大通心思，讲了这么多废话，竟然只是要他好好安顿对方。
当然更令他气愤的是，现在人的安葬也要数目不少的安葬费，可对面的死者太婆除了一具现世的躯体外，穷得再无他物，跟这里的穷鬼打交道，可他妈的真的是晦气。
米天乐在气愤失望之下，正想一脚把对方的尸首踢成西瓜烂，以解他心头之气时，突然他心头掠过一丝恐怖，如果对方在自己身上做子手脚，可自己又一脚踢过去，发动机关，那不是自寻死路。
想到这里，米天乐不由地心中泛起一层寒意，他想不到对方在死后还这样恐怖。他在自认运气不佳，正打算再也不理对方而一个人出去时，突然他脑中灵光一动，对方花了这么多心思，总不会是无缘无故吧。说不定那些所谓的秘笈神丹就在他将要开启她永久的安身之处。因为每个人都喜欢对方在帮她干完了最后的事情后，才给对方以重赏，他想对方那死老太婆也不会例外。
想到这里，他的心中又充满了希望；脸上又蔼起一层好象他已经看到那东西，露出贪婪的笑意，也许这就是人之本性．也许是这欲望的驱使，在突然之间他对她的态度完全变了，变得报听话起来，一一按照对方所指示的步骤，一步一步地接着做。
在石壁最后将要开启的刹那间，米天乐几乎是整个人都添在了石壁上，也许他就是在等那石壁移开的刹那间，马上拿到那里面的东西，因为他已经等的迫不及待了。
米天乐在依照对方的指示后，发动机关，顿时在里面露出一个仅容一人进出的空间，米天乐来不及细看，就往那里面扑去。
当他扑落在地的时候，在刹那间，他脸上的笑容僵住了，似乎再也不能舒展开来似的。
因为这次他又扑了个空，又一次带给他新的希望，不过他次他的笑容并没有僵死多久，因为很快在他脸上又舒展开来了。
他他把失望后的希望都寄托在把那老太婆抱入她在遗瞩中所指明的安身之处后，他相信在这以后会出现奇迹，因为对方肯定不会让他白忙一场。
这是他的想法，这想法虽然有点天真，但也并不是一点也没有道理的。
当米天乐把那位曾经使他尊敬的“牡丹宝典”中武功的创造人放入那息身之处后，那刚开启的石壁马上又恢复了原状．米天乐他站在那里耐心地等了半天，可是半天过后，他除了空欢喜一场，除了站得脚有点隐隐作痛外，他真的是一无所有。
他米天乐难道注定要空来此一道吗？
不会的！不会的！
他在极力否认这个现实，因为他觉得自己好象受不了这个打击。
如果他幸幸苦苦地跑封这里，只是为了受这个打击，那他不是太不甘心了吗？
为什么？
即使他不想承认这事实，可是事实却好象又折又扣地摆在眼前。
使他欲罢不能。
他把所有的希望都寄托在这里．可是这里的结果，使他的希望彻底破裂。
难道他米天乐真的不能挤身武林超一流顶尖高手的行列？
难道他永远要听“牡丹圣女”对他说：“你武功不行，还是让我来吧”吗？
一连串的问题，米天乐无力回答。
倏地“卟通”一声脆响，不知为何，米夫乐突然间对着石壁中那死者太婆的遗体前跪了下来，必恭必敬地叩了三个响头。
那三个响头叩得落地有声，也足见他这次所表现出采的诚意。
他在叩响头的同时，口中更是念念有词道：“我的前辈高人，我的妈呀，你就当大发慈悲，可怜可怜我米天乐吧。”
不知是对方死后有知，觉得如此也实在太过意不去，还是这一切本来早就用机关布置好了，只见在米天乐刚叩完三个响头后，这秘室中的秘室中，也就是米天乐所站的秘室中，突然响起“轧轧”的沉闷的机关转动声。
当那沉闷的机关转动声停止后，在米天乐所跪之地的对面，在那本来光滑无比没有一丝裂缝可见的石壁上又突然平空弹出一片墙角来，在里面露出了一片不大的空间，米夭乐的眼睛一投入那刚出现的空间版面，顿时眼睛瞪得大大的，眼中更是流露出那久违了的笑意。
因为他终于找到了他所想要的东西。
一件他向对方苦苦哀求所要得到的东西。
首先映入他眼脸的是一块比较精致的锦盒，不知那锦盒里放有什么东西，在锦盒的旁．边还放着一卷丝帛。
米天乐在兴奋之余，他还是先打开那卷丝帛看一看，看上面到底写了些什么东西。
他轻轻地小心翼翼地展开那卷丝帛，用力是如此地轻，害怕一用力会把它压碎了似的，变得一无所有，又让他空喜一场。
那卷丝帛虽刚展开，可是开头的字，已经映入了他的眼帘，只见上面写道；“原来坐在里面等死，也是一件很痛苦的事情，我也不知道自己为何迟迟未能解脱，可能是我习练‘牡丹宝典’中武功的缘故吧，直到此时，才让我明白原来等死也不是一件很容易的事情。”
“一天、二天、三天…时间一天天地在这里面过去，有一天我突然发现我做漏了一件事情，我起先所创的武功只适合于女人修练，如何在我所剩无多的日子里再想出一套可以男女皆可习练武功呢？也好让进来的后人万一是男人也不空来一场，把我的武功发扬光大。
说行动就行动，我在苦思约半月有余，在以前几式武功身法的基础上，又增添了新的创意，最后终于又给我悟出二式武功，这二式武功心法招式则是男女皆可习练，不过其最终威力却比原‘牡丹宝典’上的任何一式武功都要强，也算对是原‘牡丹宝典’上武功的一种新的补充吧。”
“另外，老身我怕入秘室者功力尚浅，不能习练这两式新创的武功，所以又不辞幸劳，于百忙中，去采集万种牡丹花粉，再加上特别的方法及制作工艺，进行加工，练成一颗绝世无双的‘万花精丹’后，至少可以使服者在原先功力的基础上，增添了二甲子的功力。
有了这二甲子左右的功力再加上你原有的那么一点功力，那就可以习练我最后二式武功了，记住先服药，再练功，这样会事半功倍。”
米天乐在大喜过望之下，急急地去看望那所谓的锦盒，当他打开那锦盒的时候，他发现里面。只有一颗仅有弹丸那么大的黑色药丸，想想这就是对方口中所谓的“万花精丹”了。
他见了这颗小小的药丸后，就象是见了宝贝一样，其实它的确也是一件宝，毫不犹豫地一口就把它吞服了下去。
吞这千古无双的“万花精丹”并没有给人一种清凉舒泰的感觉，而是吃在嘴里，那味道就象给猪吃的米糠一样，如果晚上米天乐他没有看见吃下去，一定会疑为米糠，甚至更会大呼倒霉，可是现在不同了，因为他已经知道了对方所留下之药物是绝世无双的可以增添二甲子功力的“万花精丹”即使比毒药还苦，他也会吃下去，只要他不被毒死。
因为这“万花精丹”是牡丹花粉所造，所以虽然只有那么小小的一点，可是也是够他米天乐咽得了，好几次他都差点被咽死。
因为这周围并没有一丝一毫的水，如果说有，那也只是他自己的口水，但是仅凭他的那么一点口水是很难咽得下去的，所以在剐开始时，只见他涨红了脸，好象很痛苦的样子，直到后来，他才总算平静舒服了很多。
口服那“万花精丹”，且先不说其功效如何，就说刚开始那阵子也够他折磨得了。
以米天乐以往的个性，不把对方的祖宗十八代骂得都纷纷跳不来不可，不过这次不知怎么的，竟然一声不响，似乎他是心甘情愿的样子。
想不到他一向自认为自己很清高的米天乐，为了区区二甲子左右的功力竟然愿意去受这种活罪，变得贱起来。
当然，他这么做，一切皆是为了名利，也真不知道那名利是何物，竟然使很多本来很清高的人也出卖自己，变得下贱起来。
等他吞服完那所谓的绝世无双的“万花精丹”时，突然他觉得自己全身软绵绵起来，他也不知道为什么会出现这大违武学常规的现象，最后他倒在地上软得连转身的力气都没有了。
正当他百思不得其解的时候，突然他脑中闪过一个很奇怪的念头。
难道这药丸根本不是用来增长功力的神丹妙药，而是一颗令人功力在倾刻间消失殆尽的毒药。
难道那死者太婆耍他。在她死后还要拖他下水，他量恨得就是自己竟然这么容易相信别人，使自己最终上了对方的大当。米天乐真他妈的是头不折不扣的猪。
他本来还想骂得更凶一点，可是还未等他痛痛快快地骂个狗，他已经昏了过去。
他也不知道这到底是不是一了百了，但有时候，死去也未尝不是件很痛快的事情，至少不用那么痛苦。
也不知过了多久，当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己还躺在那秘室之中，他使劲地用牙齿咬了一下自己的舌头，顿时一阵切骨的疼痛传了过来，这使他感到自己并没有死。因为他还有疼痛的感觉，据说死人是没有这种感觉的。
总之，没死必竟是件好事，他在高兴之余，不由地弹跳起采，他不跳还好，他这一跳，顿觉头顶一种剧痛刺心而入。
直到良久他才接受这个他不敢相信的事实。他此时钵内的真气充沛膨胀，整个人几乎都轻飘飘地欲飞了出去似的，虽然他刚才只是那么轻轻地一跳，可是这一跳，却轻而易举地使他的头部顶到了秘室上面的石板，由于弹力极强，所以才会弹得他昏头转向，刺痛异常。
很明显他此时体内的内力至少比以前增加了一百年左右，难道那死太婆那臭婆娘所说的话都是事实。
要是果真的如此，那他以前不是真的错怪了对方，还把对方十八代祖宗骂出来操得不能安宁，那可真是罪过，他一想到这里，就好象向对方恕罪一样再次跪到她的对面，口中连呼；“罪过，罪过。”
他，也不知道这么做，到底有什么好处，至少可以减轻一点他的心理负担，一种对别人错怪了的有点过意不去的内疚心理。
既然他现在又平空多了近二甲子左右的功力，那么他就应该有足够的资本去习练对方所悟出来的还未出世的最后二式。
想到这里，他再也没办法等待了，一种迫切的愿望使他迫不急待地又重新拿起那卷丝帛，往记载着“牡丹宝典”上最后二式的地方望去。
“这最后二式，虽然只有二式，但却在最后的一段生命日子穷尽老身一生的心血所刨出来的，因此深奥无比，比“牡丹宝典”上前面的任何一招半式都要玄虚博大，也可以说是前面任何一式升华的结果。”
面对如此博大精澡，变化无穷的招式，米天乐他虽然自忖天资过人，但也不得不花费很大的一部分时间去领悟。
这最后二式中前一式叫做“万道朝拜’，这一式中所蕴藏着的那股绝世无俦的杀气足以使整个人类在刹那间死亡一次。
也许他这样认为有点夸张，不过那杀气也实在太恐怖了，恐怖的使他也禁不住为之毛骨惊然，似乎他只要使出了那一招“万道朝拜”，就到了世界的末日似的。
相比之下，最后一式“母仪天下”则显得有点仁慈，处处透露出一副博爱无边的面孔，如果尽得那一招的精华，那么天下间几乎可以说是无人能逃得出那伟大博爱的普照，经过那一次绝世一招的洗礼之后，脱胎换骨，重新做人，永得重生。
那一式“万道朝拜”虽然难练，但以米天乐的天资，花了一段时间后，总算把那式学会了。而且还使得有声有色。
可是这第二式“母仪天下”，无论他米天乐花了多少心思去悟去练，就是使不出那招式中博大的仁慈之爱。
练到后来，使他自己也不由得为之泄气，最后他才不得不打算还是先出这秘室再说吧。
虽然他现在还未真正练成那最后一式“母仪天下。”，可是他却已经练成了天下间杀伤力极强的一式“万道朝拜”，再加上他新增的一百年左右的功力，应该说是有资本与“武仙’夏雷等绝世高入一争长短。
出秘室的路倒还是很容易的，里面再也没有什么机关在等着他出去。
等他到了那秘室外面取下那教主信物后，他觉得自己恍若再世做人，虽然在进出之间，从表面上来看，他米天乐还是米天乐，可是在本质上却完全发生了变化，他现在已经不是从前的那个米天乐了，他现在的修为可以跟任何一个高手相抗衡而毫不逊色，也许超出他们很多。
这才是今天的米天乐，也是他所追求的。
虽然他与“牡丹圣母”同时入过那间秘室，可是也许她只是看见那秘室中石壁上的所记载的武功，而没有机会，说得确切一点就是根本不知道里面还别有洞天。
当然就更不知道这最后二式“万道朝拜、母仅天下”了。至于那颗难吃的要死的“万花精丹”，她更是无福享受。
不过既是如此，当年的“牡丹圣母”
也已经有足够的实力横行天下，她所创立的“牡丹圣女教’更是江湖中实力超群，无人能与之争锋的天下第一大派帮。
而现在的米天乐又习得了比“牡丹圣母’所习的“牡丹宝典”上更厉害的招式“万道朝拜、母仪天下”，那当然更是傲视天下群雄，难我独尊了。
想到这里，米天乐不由地飘飘然起采，走起路采，当然是更快了。
秘室外面的那条路本来就不是很长，再加上现在米天乐那近四甲子左右的功力，只要他稍微一用劲，那段小径，当然很快就在他脚下消失的无影无踪。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 三 章纵横天下
“米教主回来了！”
不知谁看见他，这么叫了一声。
顿时整个“圣女山庄”为之沸腾起来。
他还不知道，自从他进入郝秘室之中，时间已经在不知不觉中过了近半个月了。
当时米天乐去那秘室的时候，并没有告诉任何人，所以在这近半个月的时间里，众女一下子莫名其妙地不见了他的影子，堂堂一个“牡丹圣女教”的教主竟然就这样无缘无故地在总部消失，那还得了？
等这个消息一在山庄中传开，顿时整个山庄都为之震动，不过谁也不知道这其中的缘由，以“圣女山庄”的隐秘所在，再加上教中高手如云，谁也不可能在这“圣女山庄”中神不知鬼不觉地把人带走。
如果他不是被人带走，那他在“圣女山庄”中总会活要见人死要见尸。
但令人不解的是山庄里不要说是那么大的一个人一具尸体，就是连他的一根头发也没有见到，这才是众女最为震惊的。
“牡丹圣女”虽然智慧似海，但她一时之间也理不出一个头绪来，只是派人几乎把整个“圣女山庄”都翻遍了，当然等待她的消息，也只能使人徒添几分失望。
在毫无头绪之下，这件事就这样暂且被搁置在一边，不过这件事好在并没有传出江湖，不然整个江湖说不得都要为之震动。
而正当大家渐渐把这件事准备忘却的时候，米天乐又忽然鬼魅般地平空出现在众女的前面，你说怎么不叫人为之惊讶及震动呢？
米天乐刚见众女那反常的举动，顿时被她们搞得英名其妙，他真的在怀疑今天大家是否都疯了。而且疯得还比较厉害。
“牡丹圣女”一见那米天乐，禁不住几天来对他的牵挂，忽然当着这么多的人，莫名其妙地往米天乐跑了过去，紧紧地抱住对方。
“见到你，我们真是太高兴了。”
对方这忽然见鬼般的举动，顿时把他米天乐抱得犹如丈二和尚摸不着头脑，莫名其妙。
不过现在怀中温香柔玉，对方胸前那两个极富弹性的奇怪的东西紧贴着他的胸膛，对他来说更是一种极大的诱惑，一种致命的诱惑。
他米天乐当然不是柳下惠，现在怀中美女在抱，他的心不禁更加速度砰砰乱跳起来，整个人也几乎在刹那变得软绵绵起来，情不自禁地往‘牡丹圣女’那边靠了过去，几乎把她压倒在地上。
在他们将要摔倒在地的那一刹间，“牡丹圣女”忽然惊醒过来，一股羞涩的心，使她很快地挣脱开米天乐的怀抱。
“牡丹圣女”的脸此时更是羞红如红霞，她也不知道为何自己会在众目睽睽之下，做出这种越轨的举动来，大大有损她作为一个众人心中那祟高的圣女形象。
正当米天乐正准备销魂的时候，想不到对方会突然挣脱开她的怀抱，顿时使他大失所望。
不过失望归失望，他最终也是一个教主，他应该维护他作为一教之主的伟大形象。
众女此时围着米天乐，就象是在看一个剛从外星球上回来的她们从来没有见过的怪人一样，成千上万的目光都紧盯着他的脸，顿时把他看得脸红如猴子的小屁股一样，不停地躲藏着他那张还算比较秀气的小红脸。
众女见教主这等怕羞的模样，突然有几个再也忍不住哄然一声笑了出来，在这几声笑声的感染带动下，众人女也跟着笑了起来。
顿时现场一下子变成了一片笑的世界，花的海洋，大家郝把美丽的女人比喻成花，而现场有这么多娇艳如花的笑靥当然是花的海洋了。
众女的笑声，刚开始时，米天乐还不知所以地距着愣了愣，不过后来也控制不住自己的感情，也跟着众女一起欢笑，这一方面也算是自我解丑吧。
当然更重要的是与众女一起欢笑，特别是现场有这么多的绝色美女，众星拱月般地围着你笑，更是一件很愜意的事情。
人生几何，这样的机会当然是少之又少，虽然他大小也是一教之主。
所以他没有理由不乘此良机开怀舒笑一番。
也许“牡丹圣女”对自己刚才那反常的举动一直很在意，所以她乘众女大笑之时，偷偷地往自己的房间走去。
正在开怀畅笑，与众女同笑的米天乐并没有得意忘形，他的那两只眼睛，更是不时地盯者对方的一举一动。
而现在见“牡丹圣女”她一个人一声不响地退了出去，好象碰到什么不开心的事情似的。
不知是出于关心，还是别有用童之心，米天乐也走边笑。紧跟“牡丹圣女”而去。
众女更是眼巴巴地看着她们教中唯一的男性公民，她们伟大可爱的教主离去，对于连日以来，教主的突然失踪，她们虽然很想知道，但对方毕竟是一教之主，所以谁也不敢出言相询，只是眼睁睁地看着他离去。
这其中当然包括与他关系不错的四大护法和四大使者。
“牡丹圣女”见对方跟了过来，也不知道为什么，她闪身入房，大概是由于刚才之事使她到现在为止想起觉得还比较害羞的缘故，所以急急地把门关上，欲把米天乐关在门外。
哪知她门还未关好，米天乐己早先一步闪身挤入了她的房间。
其速度之快，简直駭人听闻。
“牡丹圣女”长这么大，似乎还是第一次看到过，天下间竟有这么好的身手。
所以她在惊骇之下，不由地朝后暴退了三尺，口中更是惊骇无比地轻“噫”了一声：
“你到底是谁？”
明明知道对方是谁，可是她在惊慌之下，还是情不自禁地脱口而问。
对方这一问，更是把米天乐问得莫名其妙，更认为“牡丹圣女”今日有点不正常。
他当然不知道自己刚才那一速度已经足够震动江湖，使整个江湖人物为之变色。
因为他见对方把要把他拒之门外的意思，在情急之下，也没有顾虑其他的东西，而只是想如何赶快进去，乘对方还未把门关上前进去，他在本能的驱使下，不知不觉中用上了那绝世无双的“敛步随意”身法。
他那自悟出来的身法本来就足够骇人得了，再加上他那深厚无比的二百多年的功力，当然更使“牡丹圣女”为之惊骇失色。
无论如何，她都不敢相信米天乐有朝一日会有这么快的身法和这么高深的修为。
所以她才冒出一句使米天乐听了莫名其妙的话一一“你到底是谁？”
米天乐更是在不解中好奇的伸手准备用手摸一下对方额头，看看到底对方有无发烧。
“你要干什么？’本能的反应，使“牡丹圣女”不由地身形暴退，米天乐这次并没有用上“敛步随意”身法，更没有使出那可怕的四甲子左右的功力，所以以“牡丹圣女”的盖世身手，当然很容易就可以躲得过去。
“牡丹圣女”这种神经过敏般地动作。可把米天乐吓了一大跳，他在怔了半晌后，才道：
“你真的没有事吗？”
这时连“牡丹圣女”自己也觉得有点不对劲，连她自己也在怀疑自己是否有毛病。
她紧紧盯着米天乐看了一会儿，象在看一个完全陌生的人，又对他怀有戒心的样子，最后，她才以一种轻得不能最轻，如果不是米天乐功力大增，也许就根本听不见的声音道：
“你真的是米教主？”
“是啊！”米天乐虽然不知道对方为何会连续问这些莫名其妙的问题，但他还是回答了。
“可是。可是，你刚才的．．．．．”
“牡丹圣女”也不知道为什么说了半天又停住，不知是她不知道该如何措诃才好，还是另外的原因，只是紧盯着米天乐。
“我刚才又怎么呢？”
米天乐几乎没好气地道，如果对方不是美艳群芳的“牡丹圣女”，他也许根本就不会去理睬对方，哪还管她有投有事。
“你刚才入门时的身法。也实在太骇人听闻了，你到底有从何处学来？”
“牡丹圣女”总算闭着一口气，很快地把她心头上的那个问题以最快的速度讲了出来。
“哦，原来是这个，那是‘敛步随意’身法。是我无意中悟出来的，如果你喜欢的话，我也可以教教你。”
米天乐总算明白对方的问题，于是很得意地把那自创的空前绝后的“敛步随意”介绍给给对方，看他那副眉飞手舞的样子，也不知道他有多得意。“那这身法是刚悟出来的吗？”
“当然不是，我在碰到你以前早就悟出来了。不过我也不知道它会这么厉害。”
经人一夸，米天乐兴奋的连尾巴也竖了起来，骄傲地道。
“牡丹圣女”听了后沉吟了一下，又道：“我觉得你以前的身法并没有象今天这么诡异快捷，不知最近又有什么奇遇，特别是在你失踪的那段日子。”
奇遇？
失踪？
米天乐听丁之后，不由地怔了怔，而后大失所望，他想不到对方感兴趣的并不是他的什么绝世无双的‘敛步随意’身法，而是关心他在秘室中所得到的东西。
他本来打算不告诉对方在那秘室中所发生的所有事情，不过后来，他还是改变了主意，他觉得把那秘室中所发生的事情全部告诉对方，使她从此不要再对他小看，也未尝不是件好事。
想到这里，他顿时把在秘室中所发生的事情一五一十地全盘托出，只听得“牡丹圣女”
犹如在做梦一样，心中更是对他这一番秘室之行好生羡慕。她真的希望那次去秘室的是她自己，而不是站在对面此刻正讲得口沫横飞、得意忘形的米天乐这小子。
直到米天乐吹嘘完了好久，对方才意欲未尽地喃喃道：“原来你又多了百年功力，怪不得刚才入门的速度会如此之快，更把我吓出一身冷汗。”
既然所有的这一切木已成舟，她除了羡慕外，只有向对方祝贺。
不过反过来说，他米天乐他妈的有今日这番狗运，还得好好感谢对方，如果当初不是对方告诉他在“圣女山庄”后面有座秘室，秘室里可能有武功秘笈的话，他也就没有今日的成就，也就没有现在这般让“牡丹圣女”羡慕的事情发生了。
他感谢是应该感谢对方的，但不能用那时民间所流行的那种以身相许的感谢方法。不然也太厚待米天乐他妈的这小子了，对我们也太不公平了，你们说呢？
不过请放心，老天爷做事大部分还是比较公平的，至少到目前为止，米天乐并没有以身相许，更何况此时如果他真敢妄对她动念头，我想她肯定会甩他一巴掌。
说他贪得无厌。
至于最后米天乐他妈的这小子是如何感谢对方，那是他米天乐的事，也是他们之间的私事，我们也无权过问，当然更没办法过问。
米天乐这小子虽然异常自负，但他在“牡丹圣女”那近乎圣人般的女人面前，却丝毫不敢称大，他见对方在突然间捧起自己来，还以为对方又在笑自己功力不济了。
他满脸通红地堆笑椎辞道：“你可真的是会开玩笑，逗人开心。”
此时的米天乐虽然知道自己功力大增，但却并不知道他此刻的功力已经不比“牡丹圣女”
差了，更甚至还在她之上。
他之所以还会有那样的念头，那完全是先入为主的观念在他脑中做怪，因为在他的脑中，那“牡丹圣女”实在太厉害太伟大了，伟大得到了几乎不可超越的地步，这犹如众人不相信她会负伤回来的道理是一样的。
“牡丹圣女”当然不知道他的心思，还以为他这样说，是一种谦虚的表现呢，顿时在无意间又对他产生了几分好感。
万一有这么一天，对方的好感积累到要爆发的时候，米天乐这小子可是他妈的艳福无边，本人坐在这里也好生嫉妒，不知各位有何感想？
“你那天一声不响地跑到秘室中，也不告诉我一声，让我好找啊．”
“牡丹圣女”突然对他幽幽地道。那口气就象一个妻子在责怪那不懂温情的丈夫似的。
对方的口气直听得米天乐心里砰然猛跳，心律更加快了很多，脑中顿时又出现了一个连他自己也不敢肯定的念头？莫非她对我有意？
他在这个念头闪出后，又很快地否定了自己，认为自己太捕风捉影，自做多情了，对方一个才艺双绝的天下第一美人怎么会喜欢上他米天乐呢？论钱财论英俊帅气，他都不是最好的，虽然他也差。
不过这时候他米天乐总算明白了，今日大家为什么见到他会这么高兴，因为她们都关心教中他这个男宝。
“我在里面呆了多久？”
米天乐他很想知道他在里面到底呆了多久。“牡丹圣女”用那双美丽的眼睛白了他米天乐一眼道：“你还好意思说呢？
自从你进入那秘室中后，足足呆了半个月，大家都不知道你为何突然失踪，派人四处找你，却依然不见你的踪影，想不到你却躲在那秘室中，一个人修练上乘武功，早知如此，也不用我们去花费那么多的时间，更不用为你担心。”
“半个月时间，有这么长吗？”
米天乐听了对方的话后，吓了一大跳，他想不到自己在里面废寝忘食地整整练了半个月时间的武功。
使他更不可思议的是他在这半个月里，不吃不喝是怎么熬过的。
要是在以前，他半个月不吃不喝那是绝对不行的，而如今他却饿上半个月也没有什么感觉，莫非那个难吃的“万花精丹”还能解渴解饥不成？
当然这问题，任谁也无法回答他，他也只能是凭着自己丰富的想象力，去想象任何一种可能发生的可能。
“牡丹圣女”见对方不相信自己的话，顿时生气地道：“如果你不相信，那就算了。”
米天乐当然不会不信对方，他只是觉得惊奇而已．“牡丹圣女”见对方并不相信自己；再也不打算答话。扭头准备往让外走去。
米天乐见对方在生自己的气，心中大为紧张，连忙跟了上去，正准备向对方解释时，“牡丹圣女”突然反转身形，一式“沉鱼落雁”朝米天乐急攻而出。
变起仓促，米天乐在被攻得莫名其妙的情况下，使他整个身子斗转而移，本能的反应，使他又不知觉中用上了那独步天下的“敛步随意”的身法，闪电般地躲开。
米天乐被对方的突然袭击攻得满头雾水，他带着一脸的疑惑，准备向对方询问时，对方的第二式“国色天香”已经毫不怠慢急随而来，几乎封死了他所有的退路。
不过以来天乐他今日的修为，再加上那深厚的内力，还是被他有惊无险地避了过去。
他在不明真象的情况下，只有连避对方两招，这次躲过这一招，他总算有机会出口相询，道；“你怎么啦？我是米天乐！”
他虽然这么说，可是对方就好象根本没有听见亦或是她要打的人就是他米天乐。
所以不管他怎么说，她还是照打不误。
地方如此不分清红皂白地尽出杀招，顿时也把米天乐攻得心中不爽起来。
“你别以为自己很了不起，就可以随便打人，我米天乐可也不是这么容易欺辱的，更何况自己最新在秘室里所得到的奇遇，现在的修为并不见得比你‘牡丹圣女’要差。今日既然对方你苦苦相逼，何不乘此机会，表现一下自己，看看自己是否真的有实力与对方相抗衡。”
米天乐想到这里，顿时也不客气，不再一味地冲着对方的招式闪避，而是乘机向对方攻了一招后，道：“有本事我们到房间外面打。”
由于这里的房子太小了，他不能痛痛快快地尽展所学与对方打一场，所以他就激将对方到外面的天地空间大打一场。
不知是他激将法的作用，还是对方根本就有心要与他斗一场，他的话刚说完，“牡丹圣女”就已经二话未说地紧随而出。
“牡丹圣女”身形刚一落地，就由“清雅凄艳”招变“阴云惨惨”，天地在刹那间，由手对方的这一招“阴云惨惨”
而变色。
本来还以为对方只是跟自己玩玩米天乐，此时才发现他的想法未免太天真了，因为对方出手的招式，招招皆为杀招，好象对付深仇大敌似的，哪象开玩笑的样子。
虽然米天乐他也自认为自己的功力大增，对付象“牡丹圣女”这等绝世高手，应该不会很困难，可是如今真刀真枪地与对方正着对干起来，对方那出招的声势，就已经足够他心里发毛，哪还有什么信心去言必胜。
米天乐平生还是第一次面对象“牡丹圣女”这等高手，还是第一次正式与这天地为色变色的绝世奇招交锋，他在心里发毛的情况下，也不知道用什么招式来招架才好。
可是高手的出招速度毕竟是奇快无比，哪容得米天乐这小子在那里考虑半天，在他还未能想到克敌的招术之时，对方又已经攻到，无奈之下，他又不得不用“敛步随意”为之脱身。
“牡丹圣女”见对方连续不断地用“敛步随意”脱身颇觉意外，但更是感到不甘心。只见她在紧紧地咬了咬牙根后，使出了“牡丹宝典”最具杀伤力的招式“花谢人亡”，当然这其中并不包括“万道朝拜、母仪天下”二式。
“牡丹圣女”那天为之变色，彷佛到了世界末日的招式，顿时惊动了教中不明真象的众女，纷纷出去，准备一探究竟，看看外面到底发生了什么事情。
她们不出去还好，一出去则更令她们吃惊，因为她们几乎不相信眼前这事实。
她们的教主竟然跟“牡丹圣女”两个人在外面打了起来。
看“牡丹圣女”出招的招式，两个人并不是似在切磋武功，更好象是在做生死拼搏，因为她们都很清楚那一式“花谢人亡”的厉害，更清楚“牡丹圣女”那将近神话般地修为，以米天乐的修为而论，恐怕根本就躲不过她这一式“花谢人亡”，普天之下，恐怕还没有人能躲过这一式。
当然所有这一切，只能是依她们所知而想。
“牡丹圣女”为什么要杀米天乐教主呢？
众女纷纷冒出这个疑问。
难道来教主在失踪的几夭里亦或是在其他的时间里曾经做出了对不起‘“牡丹圣女。亦或自“牡丹圣女教”的事情。而被她发现，所以今日一定要杀了他，以免后患。
最后大家都认为这个解释是最合理的解释，所以纷纷都认定了这个所谓合理的解释。
米天乐见对方这一招“花谢人亡”，不但封死了他所有的退路，而且在里面招招皆为杀招，他如果不奋力与对方一搏，那他是必死无疑，因为此时他那妙绝天下的“敛步随意”也派不上用场了，前面摆着的只有两个选择：一是拼，与对方拼，胜者留下来。
二是死，毫无条件，永远地倒下。
米天乐当然不会选择死，因为死毕竟是恐怖的，虽然也有人并不怕死。
所以，他只有选择对与对放手一拼。
想到这里，他体内的内力在迅速地膨胀着，一式“万道朝拜”饱含着干万手杀招的招式奇快无比地往对方封了过去。
米天乐出手的这一招“万道朝拜”，众女从来没有见过。现在他出手给她们的感觉就是除了快外，还有一股很多重的杀气，一种让人无法抗拒的杀气。
直到此时，众女才知道，原来她们的教主深藏不露，有如此高深超凡的修为，不知道是何来路，如此来路不明的人，难怪“牡丹圣女”要逼杀他。
可是有一点却使得她们很害怕，因为看双方的修为，似乎还是他米天乐略高一筹，最终被杀掉的可能就是“牡丹圣女”。
她们谁都想出去帮“牡丹圣女”，可是她们却又比谁都清楚，以她们的修为连靠近都无法靠近，更不要说出手相助了。
“牡丹圣女教”中这两个武功最高的人，终于汇成一体，在空中纠缠不休，谁也分不清其中哪个是谁。
从他们身上敞开出来的那股涛天劲气，犹如狂风暴雨般地把场上的众女刮得东倒西歪，不住后退。
众女虽然都经历过大小战役数百战，出生入死，可是却从来没有见过如此恐怖的场面。
不过庆幸的是她们只是被劲风刮过，如果正面受到冲击的话，她们可能无一幸免地都要受到那绝世招式的一击而全部受伤甚至死亡。
这并不是耸言危听，而是事实。
当然现在她们关心的并不是她们自己，而是场中搏斗的双方之战况如何。
一股绝世无匹的气流顿时在空中突然爆发出采，“轰”地一声巨响，犹如晴天霹雳。
随着巨响，人影倏分。
“牡丹圣女”身形踉跄地朝后暴退。
她的脸色苍白如纸，白得有点恐怖。
当然所有这一切变化皆是米天乐所赐。
不过令人庆幸的是，她毕竟没有受伤。
“牡丹圣女”如此，那么米天乐呢？
米天乐飘退丈余，脸上充满者一丝不可思议，一丝惊骇的表情。
这当然并不是惊骇予“牡丹圣女”的修为，而是惊骇于自己那一招“万道朝拜”之威，想不到他这一招可以使名动天下的“牡丹圣女”为之失色惊骇。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 四 章圣女芳心
虽然最后他也没有赢多少，不过总算他米天乐有实力与象“牡丹圣女”这般超级高手相抗衡了。因为刚才就是很好的证明。
当然这其中最为惊骇的，莫过于“牡丹圣女”。起先她只是认为对方武功在短短的时间里，突飞猛进，但却想不到会精进如斯。
恐怕在今后的日子里，武林中要数他的武功最高了。
她想到这里，除了惊骇之外，更多的是无限羡慕，但不管怎么样，对方武功如斯，乃是她们“牡丹圣女教”之福。
如果他们两个联手，势必天下无敌，那么统一武林之事就易如反掌。
想到这里，她的脸上出现了兴奋的表情。
她这次突然出手相试，终于算是试出了对方的修为深浅，也发现了一个不小的秘密，那就是米天乐已经不是一个象以前那样需要人保护的窝囊的教主了，而是一个武功修为更在她之上的绝世高手。
一个顶尖超流高手。
米天乐见对方突然站在那里怔怔出神，颇觉奇怪，他在惊讶之下，走过去关切地问道：
“你今天到底怎么啦？”
“土隔三日，刮目相看。恭喜恭喜！”
“牡丹圣女”闻言两颊‘红，略带笑容道。
到此时，米天乐才恍然大悟地道：“原来你是在试我的武功，亏你想得出来，还把我吓了一大跳，要试武功，也用不着施那几手杀招嘛？”
“如果不这样又如何能试出你的真功夫呢？”“牡丹圣女”象受了委屈的道。
“你不怕我米天乐伤着你吗？”
米天乐突然调皮地道。
“我怎么知道你的武功有这么厉害，再说要杀我，到时恐怕你下不了手。”
“谁说我下不了手？”
米天乐在气愤之下，没好气地道。同时举手做出一副真要杀对方的样子。
“救命啊！”想不到“牡丹圣女”这么夸张地叫了出来，把他的戏言当做了真的。
“再叫，看我不封住你的嘴。”
于是两人一前一后的在山庄中，不避众女的目光，象情侣般地追赶起来。
众人被他们一下子又是打啊杀啊叫啊追啊，搞得莫名其妙起来，也不知道他们到底在玩什么游戏。
但不管是玩什么游戏，这一切皆没有她们的份，如果说有的，那只是惊讶的好奇。
自从米天乐从那秘室中出来后，“牡丹圣女”对他的态度改变了很多，也不知道那是因为他的修为还是其它的原因。
他们形影不离在一起的机会渐渐多了起来。
在这段形影不离的日子里，米天乐也乘机把他的那二式“万道朝拜、母仪天下”武功传授于“牡丹圣女”。
“牡丹圣女”无疑也是个练武的奇才，很快，她就学会了那一式“万道朝拜”，至于那最后一式，她则是一知半解，根本无法领悟出其中真正的奥秘，所以也无法习练得那种仁慈无比的至禹境界。
当米天乐在“圣女山庄’与“牡丹圣女”缠绵不休的时候，他突然想起了上官玉雯与纂容宝珍。
这慕容宝珍差不多已经是他米天乐的人了、他应该去看看，免得她最后忍不住寂寞而被人抱住，那可是太划不来了。
虽然她没有“牡丹圣女”这般美冠群芳。但也是个绝色大美人，是个耐看耐玩的美女，他当然不会把这样的美人拱于送人，而便宜了别的臭男人。
至于上官玉雯本来也是他米天乐的，不过却被宇文长风横手一操，横刀夺爱，活生生地把她从他手中抢走。
他当然不会这么甘心的，他认为自己一定要把上官玉雯抢过来。
这样，一为自己，二为师父。
这怎么会说是为了师父呢？
其原因是这样的，假如连自己的女友也被对方抢走，别说自己没能力，更说明他师父教导无方，更何况他的师父当中有一位就是“色仙”白云。
所以在泡扭这一方面，他是绝对不能输给对方的，因为这是他米天乐的铁饭碗。
如果他连铁饭碗都输给了对方，那么在武功上岂不是要输得更惨。
如此，师父脸上无光，他也无光。
于是他辞别了现在柔情似水的“牡丹圣女”，还有各位美艳如花的姐妹们。
他要只身入扛湖，去寻找她们两个。
浩浩江湖，要去找那么二个人无疑是大海捞针，不过好在他是江，湖中目前势力最庞大的“牡丹圣女教”教主，其教徒之眼线更是遍布江湖的每一个角落。
所以很快，他就得到回报，说有人看见那宇文长风和上官玉雯目前在河南开封一带出现。
所以米天乐的目标直抵中原古都一一河南开封！
这一日正当米天乐在开封城中的一间茶楼小憩晶茶时，忽然临桌两人的对话声引起了他的注意，他不由地仔细侧耳细听。
“‘武林四仙’一向是被认为是武林至尊，江湖中人几乎没有人敢动他们的。”
“那当然了？谁不想活了，也不会找他们挑战，那是自讨苦吃。”
“不过现在不一样了，不但有人声明要向他们四个挑战，而且还不止一批人马。”
“噢，那可是一件轰动武林的大新闻，不知谁有这么大的胆子和这么高的身手。”
“你听说过‘天地四杰’吗？”
“你是说傅振峰那四兄弟，他们不是在五十年前已经从’江湖中消失了吗？怎么现在又出现江湖呢？”
“他们在五十年前就已经世无匹敌，再经过五十年的潜，心修练后，武功更是深不可测，他们如果与‘武林四仙’交上手肯定是一场轰动武林，精彩绝伦的好戏。”
“我不懂这‘天地地杰’怎么会跟他们：武林四仙’扯上关系的。”
“你知道当年名震天下的‘天地四杰’为什么会在湖中突然消失吗？”
“我不清楚，难道与，武林四仙有关？”
“不错，当年地‘天地四杰’突然从江湖上消失，正是‘武林四仙’所为。”
“在五十年前，他们双方曾经交过手？”“不错，听说最终还是‘天地四杰’略输一筹，所以发誓退出江湖，苦心修练。”
“今日他们是否欲报当年失败之辱？”
“不错，听说这五卜年来那‘天地四杰，四兄弟功力大增，恐非今日‘武林四仙，之下。”
“如此说来，那一战必定是精彩绝伦了。”“那当然了，所以我们不能错过。”
“这一切，你怎么会了解的这么清楚了？”
“因为我是‘天地四杰’他们四兄弟唯一的后代及传人傅万里的朋友。”
“嗅，原来如此。那你知道他们在什么地方在什么时候决斗吗？”
“这个我也不太清楚，不过听傅万里说，最近他们在开封城附近发现了‘武仙’的传人宇文长风，他们只要能抓住那宇文长风，就不怕他师父‘武仙’夏雷不出现。”
“本人找不到，找他徒弟有什么了不起。”
“其实你不懂，‘武林四仙’神龙见首不见尾，你以为就这么容易找得到他们吗？”
“听说那宇文’长风武功也很不错，我很想去看看他们到底有多厉害。”
“这个很方便啊，听说他们今晚要在开封城外的那座‘无峰寺’中等宇文长风，到时我们去看看就知道了。”“这倒也是的。听说要对付：武林四仙’的不只‘天地四杰’四个人，那么还有谁呢？”
“你知道塞外的所罗门吗？”
米天乐并没有再听下去，他觉得接下去的那些对于他来说，已经不再重要。
他现在已经得到了一个很重要的消息，那就是宇文长风今晚会在“无峰寺”中出现。
一向与宇文长风行影不离的上官玉雯也肯定会跟着他出现，那么他只要找到了宇文长风就可以找到大美人，他心中的第一个梦中情人一一上宫玉雯。
既然现在知道了他们的出现地址和时间，他只有到时去那里找她就是了。
他在向当地人详细地询问了那无峰寺的地址后，就一个人出去逛街了。
等到夜色完全降临的时候，米天乐就一个人朝开封城外角的那个方向奔去。
无峰寺！
这寺院占地面积颇大，也不知建于何年，不过由于年久陈旧，失修，现在看上去有点破烂不堪了。
当米天乐来到这无峰寺时，只见这里稀黑一片，不过以米天乐的目力，还是能够看得清楚。
他在无峰寺四周转了一下，没有发现一个人，一个人也没有，看来今晚他是来早了一点。
他只有站在那里耐心地等。
等待宇文长风，特别是上官玉雯的出现。
现场静，静得有点可怕。
不过好在米天乐在功力大增之后，胆子也大了很多，但此时此刻他还是被那出奇地静，静得有点毛骨悚然。
在森森的冷风之中，他足足等了一个时辰。
远处突然出现了两条淡淡的黑影，那黑影奇快无比地朝这个方向飘来。
黑夜虽然黑得伸手不见五指，不过以米天乐现在的功力，还是看得出来，那两个黑影就是白天在茶楼中米天乐所听到的两个谈话之人。
米天乐应该感谢这两个人，如果不是他们，他也许不会这么早就找到宇文长风他们。
当他们在米天乐藏身处丈外的寺院角刚戴好身子的时候，远处又出现了一黑一红两条身影。这两条身影来势之快，显然比前辈那两条黑影快了很多。
米天乐眼尖，他老远就看见了采者正是穿黑衣服的宇文长风和红衣服的上官玉雯。
见寺院四周无人，那上官玉雯道：“奇怪，风哥，明明有人叫我们此时在这里等他，怎么会没有人呢？”
上官玉雯的这一声“风哥”叫得好亲热好肉麻，直听得躲在暗处的米天乐气炸了肺，暗骂对方是“小贱人不要脸”。
他想不到自己辛辛苦苦从大老远跑到这里来，就是为了听这么一句话。
这一切都是那个该死的宇文长风，如果不是他，对方的一切都是他的。
他恨不得马上出去杀了对方。
刁；过最终他还是忍住了，他想今日宇文长风会有人替他收拾。如此，他又何必出手呢？
他要看对方失子被擒时的狼狈之像，让他在上官玉雯面前永远抬不起头来，因为他恨对方，所以他要对方出丑，在上官玉雯面前出丑，让他形象尽失。
听见上官玉雯的话，连宇文长风也感觉到事情的确也有点不对劲。
“不错，我们还是先躲进去一看虚实再说吧。”宇文长风话音甫落，带头朝寺中掠了过去，也欲往米天乐躲着的地方躲去。
米天乐当然不会让对方躲在自己的身边而败露了他的行踪，更不会让他藏起来，而失去一场精彩之极的好战。
想到这里，只见他双掌吐劲，顿时一股夹有四甲子左右功力的劲气由黑暗处朝宇文长风急涌而出，来势之猛，犹如山崩地裂。
面对黑暗中那股绝世无匹的劲气，宇文长风在猝不及防之下，顿时被击得倒泻而出。
好在米天乐在出手时，并不存心让对方受伤，所以收回了部分内力，更加上宇文长风近段时间受“武仙”夏雷的严督勤练，武功更是精进了很多。
所以米天乐刚才那一招劲道虽猛，也只不过是吓了对方一吓，并没有击伤对方。
宇文长风被黑暗中那股暗劲更是击得莫名其妙，等他落地时惊骇地深吸了一口气，发现自己并没有受伤时，才总算放下一颗心来。
等他欲进去一探究竟时，远处已经出现了五条黑影，黑影来势速度之快骇人听闻。
来者之功力似乎犹在宇文长风之上，转眼间已经到了他的跟前。
此时他欲躲避也亦来不及了，只有面对。
来者就是傅氏四兄弟及其唯一后代傅万里。
傅氏五人在宇文长风面前站稳了脚跟。
老大傅振峰用那双光芒夺人的眼光上下打量了宇文长风两一眼，道：“阁下想必就是江湖中‘武仙’夏雷的唯‘传人宇文长风了。”
“不错，前辈是......”
宇文长风觉得奇怪，奇怪对方为何会知道自己，更知道自己今晚会在这里，正当他不解的时候，对方已经告诉了他答案。“老夫就是约你之人。”
宇文长风怔了怔，随迟疑地道：“前辈约晚辈过来，到底有何要紧之事？”
“你知道老夫是谁吗？”
傅振峰没有正面回答他，而是向他问起问题，宇文长风心想对方不知玩什么花样。
他细细地从五个人五张脸上一一端详过去，可是最后的结果，他却一个也不认识。
先奈之下，他只有照实地摇摇头。
“老夫就是‘天地四杰’中的傅振峰，你大概应该听说过‘天地四杰’这名号吧。”
宇文长风侧头仔细想了一下，最后还是摇摇头，表示他根本不知道有这样的人。
这下‘天地四杰’他们修为再好，可也挂不住了，想他们“天地四杰”乃武林中顶尖高手，并非一般高手相比，对方连他们是谁都不知道，无疑是当面甩了他们一个耳光。
因为以他们“天地四杰”韵赫赫威名，在江湖中应该说无人不知，对方一问三不知，这分明是看不起他们“天地四杰”。
由于此种原因，他们四兄弟的脸色变得有点不自然起来，不过好在他们也毕竟自恃身份，不便与宇文长风这后辈一般见识。
“咱们四兄弟与令师有一段过节。”
“所以你就找上我，让我偿还，是吗？”
“以你的身手还不配老夫出手。”
傅振峰见对方这么说，脸上顿显不快地说。
“那你们把我叫到这里来又为何事？…
“我们只是通过你引你师父出来。”
宇文长风听了不由地脸色一变，他想不到对方在他身上打起他师父的主意来。
“如此说来，你们要与我打一场，抓我走？”
“老夫说过，你还不配老夫出手。傅万里，你还是请宇文少侠上路吧。”
此时的傅万里那双色迷迷的眼睛只滴溜溜地在上官玉雯身上乱转，几乎看遍她身上的每一寸肌肤。
那贪婪的色眼，直把上首玉雯看得毛骨悚然，浑身禁不住地一阵颤抖。
而躲在远处的米天乐更是一刻也没有放过大美人上官玉雯，他想不到一段时间不见了，对方越发长得丰满秀丽起来。
他正在看得入神之时，突然了发现了同样有‘双色迷迷的眼睛，与他一样射向同一个目标。
他顺着那条目光找到了傅万里。
他恨不得马上挖出对方的那双色眼。
他也不知道为什‘么自己会有这么一种想法。
只准州官放火，不许百姓点灯。
此时，他总算明白这句话的意思。
此时，傅万里见有人招呼他，连忙收回那道目光，然后把它死死地投在上官玉雯身边的小白脸身上。
他也不知道为什么他突然有一种感觉。
一种欲狠狼揍他宇文长风一顿的感觉。
如今既然长辈授权他这么做，他当然求之不得，所以对方的话还未说完，他早已经飘落在宇文长风前面，与他形成了对峙的局面。
“好小子，就让我来领教一下：花空烟水流’的无上绝学。”
傅万里的话还未说完，只见前面人影闪动，随后他的左颊已经被人甩了一巴掌，显得有点火辣辣的痛。
他被甩得怔了怔，他想不到对方有如此高深的修为，在一照面之间，他就受辱。
虽然他惊骇于对方的绝世身手，但他总觉得那只不过是自己太过大意，也得以给对方有机可乘。
他用阿Ｑ的精神胜利法一想，心理总算平衡了很多，不过这样当众受辱总不是件光荣的事情，特别是在眼前这位美人面前。
“好小子，我要立还颜色。”
傅万里话音一落，一式‘千里孤影’闪电般地朝对方扑了过去，双掌更是在他左右脸颊开弓，真的准备要他立还颜色。
宇文长风虽然不把对方放在眼里，可是对方那发疯似的样子，使得他也不由地为之一惊，他在身形急荡之下，一式“浅云阁雨”侧身从对方的身旁电驰而过。
顿时，傅万里扑了个空。
本以为方无一失的傅万里，见自己一扑未着，顿时恼羞成怒，正欲发杀招致敌。
傅万里的这两下表现，使得站在后面的“天地四杰”四兄弟看得不由地眉头急转，最后还是傅振天有见地，出声提醒道：“拔出剑，沉住气，小心对付。”
对方的话，使得傅万里的心才总算慢慢地静了下来，等他静下心来时，他才发现对方根本不是侥事所致，而是确实有一种出神入幻的身手，如果自己不小心应付，不但自己会丢掉性命，就是他们四位老人家也跟他丢脸，想到这里，他已经心平气和了，缓缓地拔出那口阴森森的剑，横放在胸前。
那是名震天下的“乾坤万里剑法”的起手式，他准备用这奇绝天下的无上剑法对付对方。
傅万里现在所表现出来的气度，完全象一个真正超一流剑平的风范。
宇文长风虽然不曾把他放在眼里，但却也不得不对他另眼相看。
如果，不是他师父无意中看到其他三仙的弟子米天乐练成了至刚至阳的“素骨换冰掌。
知道宇文长风已非其改，而连日来严加督促练功，恐怕今日的宇文长风，已经非对方之敌了。
傅万里丰中之剑突然划空而起，剑气逼人、高透三丈开外，一式“万里无踪”
已经倏告而出。目标奇地地对着字文长风。
宇文长风本来是跟上宫玉霞在一起的，他见对方这一式剑式，顿时脸色一变。左下急推。
把上官玉受送出一丈开外，同时一式”芬兰幽往”奇快无比朝对方推去。
对方这一招一触即分、来得快去得也快，双方各飘退二尺，毫无损伤。
由于宇文长风在仓促间出手，所以根本就没有办法把那一式“芳兰幽芷”的招式使足，不过饶是如此，也可以与对方打个子手了。
傅万里见自己这“乾坤万里剑法”第一招一击无功，顿时第二式“乾坤无影”
又奇快无比地闪电般推出。
剑影如山，剑网满天，天罗地网般地把宇文长风整个人罩住。
宇文长风见之，脸色再次稍变，一声清啸，一式“芳艳流水”，整个身形犹如流水般地往对方的剑网中急冲而入，似乎找到了对方这一剑的破绽似的。
傅万里见对方攻破自己的剑网，朝自己急撞而来，顿时吓得身形暴退。
好在他退得快，再加上宇文长风身形被铺天盖地的剑气阻了阻，才使得他最终逃出了宇文长风这一式恐怖之击。
宇文长风并没有乘胜追击，而是脸含浅笑地站在那里，那表情好象只是跟对方玩玩而已。
那种对傅万里看来带有轻视性的笑容，顿时使他脸色一变，脸上已经布满了杀机，一丝恐怖之极的杀机。
宇文长风看了对方脸上的表情，也禁不住身形一颤，整个人不由地为之紧张起来，也许对方脸上的杀气实在太重了。
倏地，一道血光冲天而过，剑芒如雨。博万里手中之剑一式“血行万里”已经破空而出，那剑势几乎要杀尽天下苍生。
也许它在剑鞘中已经沉默了太久，现在要出来尽情地发泄一下。
用人类的鲜血来发泄，死亡！
恐怖！
此时此刻，宇文长风不由地全身一颤，他脑中突然闪出一个奇怪的念头；毁了对方。
想到这里，他出手不再客气。
一式“冷夜孤吟”已经闪电般地往对方身上急撞而去，在对方出招的同时，他那一式“冷夜孤吟”也已经攻到。
傅万里的那一剑“血行万里”在半途上受到‘冷夜孤吟”阻了阻后，实力大打折扣，等它真正攻到宇文长风身边的时候，其攻势已经很弱很弱了，其剑上所散发出来的那股杀气也不再令人毛骨悚然了。
以宇文长风今日的高深修为，要对付对方这一招穷图末的“血行万里”，自然是件很轻松的事情。
当宇文长风的“冷夜孤吟”阻了阻对方那剑势后，他又很快地招变“泪痕尘影”，绕过对方的剑气，从侧旁直攻而入。傅万里此时的剑势已经使老，再说他全部的功力此时都集中在这一剑之上。
对方此时变起仓促，从另外一个方向攻进来，他是无论如何也无法阻止对方这一击的。
看来这次他是死定了，想不到他就这样命丧在宇文长风手下。
说实在的，他有点不甘心，不甘心他本来有个大好的前程，却想不到会这么年轻就命丧于此。
不过现在想这到又有什么用呢？怪只怪自己学艺不精。
自己死了倒不要紧，可是他们傅家从此将要断后，难道老天能忍心看到他断后吗？
即使老天忍心，那么他父亲。他的伯叔们也不忍心。对，他们肯定不忍心，他们肯定会在这个时候出手救他的。
不错，傅万里这小子想得不错。
“天地四杰”当然不会眼睁睁地看着他们傅家断后。在傅万里困入险境时，傅扬威首先就忍不住，只见他也来不及拔剑，双掌一扣，一股拥有排山倒海般力量的掌风，顿时从背后向宇文长风击丢、力道万钧。
好一招攻敌之所必救，以宇文长风此时的修为，虽然一招可以取了傅万里的小命，不过同时他也肯定逃不出傅扬威那一招。
傅万里跟他并无深仇大恨，他犯不着为了他而使自己陷入一个非死即伤的绝境之中，所以他选择了放弃。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 五 章仙败杰手
猛地他收回前攻的招式，同时身往左飘，快如闪电，在他飘身左移的同时。对方的掌劲已经攻到，正好险之又险地被他躲过，不过那强劲的掌风从旁划过，刮得他的脸颊也禁不住地为之火辣辣地痛。
如果刚才不是自己逃得快，而被对方的掌力一击正着，那后巢可不知道会是怎么样子。
重伤？
死亡？
除了这两种外，似乎别无第三选择。
想到这里，他不由地倒吸了一口冷气，一股阴森森的寒意顿使他禁不住又多看丁那傅扬威及那“天地四杰”一眼。
而此时的傅万里更是脸色苍白地退去，这次死里逃生，使他再也不敢言斗，低垂着头，犹如一只斗败的公鸡股耸拉着腦袋。
‘武仙’名动武林，连他的传人也高人一等，万里无用，看来这次也只有老天厚着脸皮向宇文小侠领教几招了。
傅扬威讲这话的时候、那语气中充满着几多无奈的心情．因为在他的心中，无论其结果如何、象他这样的前辈高人去对付一个后辈．不管那后辈的修为有多高。
总之是件很丢人的事情，不过既然他几子不争气、他这个即做师父又当爹的人也只有出场丢脸了。
当傅扬成说完这句话后。朝前踏一步的时候，宇文长岁也跟着情不自禁地朝后退了一大步，他也不知道为什么在气势上他就输了对方一筹，还是他从未有过的现象。
双方就这样对峙在当场。
一刻钟。
二刻钟。
傅扬一威自传身份、当然不屑先出了。
宇文长风在未战之前、就对对方产生一种惧意，当然亦不敢草率出手。
最后还是有人忍不住叫了出来：“你们两个怎么还不打呀？”
说话的人并不是现场的任何一人。
“天地四杰”在一怔之下，突然有两条身影很快地朝那寺院中扑去，等他们出来的时候，他们一人手中都多了一个人。
躲在远处的米天乐看得秀清楚，这两人就是他在茶楼里碰到的那两个人。
“你们为什么抓我？”
被抓过来的当中一人不明地问道。
“谁叫你们跑到这里来偷看的，说！”
傅振峰在讲话时，手中上不由地加把劲。
那人顿时杀猪般地嚎叫起来：“万里兄，快救我，我是文奇啊。”
那人向傅万里投去哀求的目光。
傅万里接触到那目光后．不由地机伶伶地打了个寒颤，同时把那目光转向傅振峰。
傅万里由于刚刚输给了对方，让傅家丢脸使“乾坤万里剑法”蒙羞，他们还未找他算帐，他又怎敢为对方求情呢？
所以他只是试探性地投以伯父一眼，给对方狠狠瞪了一下后，他又不由地低下了头。
他知道这两个都是江湖中不入流的人物，都是傅万里这个不争气的子孙无意中透露出消息而过来看热闹的。
他们想不到宇文长风他们两个迟迟不动手，就感到无味起来，情不自禁地叫了出来。哪知他们刚一叫出声，就被“天地四杰”发现了，当场抓了出来。
“快给我滚，以后再也不要让我见到你们。”
那两人在惊骇之余，听说对方要放自己走，顿时不知哪来的精神，那条吓得发抖的脚，在倾刻交通通电，突然变得有力起来，顿时快如闪电般地抱头选之天天。
去得比来采得时候速度还要快。
看到好笑处，米天乐躲在暗处也几乎忍不住笑出来。
就当他要笑出来的时候，场上已经有了新的变化．此时宇文长风已经向傅扬威发动了进攻。
宇文长凤对对方的进攻是始于那两个不知死活的家伙在叫出声，彼人揪出来后，当大家的精力都集中在那两个人身上的时候，他才行那雷霆万钧之一击。
一式“浅云阁南”在空中泛着一片淡淡的云雨之现，闪电般地朝对方急涌而去。
这一出手之势犹如凤起云涌，气吞山河。傅扬威脸色变的十分惊讶，一般莫名的惊讶之色。
同时，一声长啸，一式“乾坤无影”
在傅扬威手中奇快无比地划过。
虽然他依然没有出剑，但以手带剑，其出招时的威力并不比用剑时弱多少，这也由此可知对方“，天地四杰”的深厚内力了，他们的修为几，甲达到了“摘叶飞花”的至高境界。
这“花空烟水流”的武功招式，虽然也妙绝天下、但宇文长风比起他妈的的那四兄弟来，由于在内力修为上不及对方，所以即使是旷世奇招，在他手里，也使不出来它的无上威力。
“波”地一声轻咱，傅扬威以手代剑，他的那一式“乾坤无影”很快地突破了宇文长风的那一式“浅云阁雨”的全面封锁。给他造成了致命的危险。
忽见对方的剑气已经及体，宇文长风在惊骇之下，不由地使出一招“冷夜孤吟”，同时身形不停地急速后退，犹如离弦之箭。
傅扬威更是随影附形，招变“血行万里”拖着长长的一条血光，急速地朝对方急迫不放。
那一剑“血行万里”带着血光带着恐怖的杀气，把宇文长风上下左右几乎全部封死了，不管他如何左冲右撞，都不能冲出去。
可能这一次他只有束手待擒了。
宇文长风的眼中更是露出绝望的目光。
站在外面一直关心着宇文长风的上官玉雯，更是心急欲焚。
最后她实在忍不住了，也不知道自己到底行不行，到底有多大本事，左手急拂之下，手中已经多了一条丝带。
各位可别小看了她手中的那条丝带，对她来说，那可是件杀人的最称手如意的武器。
随着一声轻叱，她更是电掣般地往傅扬威的背肋部袭去，空中顿时出现了隐隐风雷声。
“鬼艳仙才的艳舞九天！”
“天地四杰”几乎同时惊骇出声。
因为当年“鬼艳仙才”这所以能够名震天下，当然靠的就是那一手“艳舞九天”。
那“艳舞九天”虽然只有一式，不过也是以使天地为之变色，鬼神为之心惊。
这也是他们一看到这一式“艳舞九天”为之心惊的原因，虽然以他们现在的修为并不怕对方“鬼艳仙才”的“艳舞九天”，不过盛名之下，他们也总有点心理恐怖感。
傅扬威本可以这次把宇文长风手到擒来，他正在考虑到底接下去，是不是再跟对方玩一下时，突觉背后有一股暗劲如山般地攻了过来，以他的绝世身手，虽然挨那来势一下，并不致于丧命，不过弄不好可能会被打成重伤。
他当然不会考虑为了制服宇文长风而甘心受其一击，因为他并没有这么傻，有他们四兄弟在场，料他们插上翅膀也绝对飞不掉。
所以他毫不犹豫地身形朝后急迫，向时一个后空翻，顿时脱离了那一式“艳舞九天”的无上杀气，虽然这一次，他是有惊无险，但却也吓出了一身冷扦。
看来“鬼艳仙才”的成名绝学“艳舞九天”并不是很容易对付。
等傅扬威身退的向时，上官玉雯早已经与宇文长风并肩站在一起了。
傅扬威虽然脸色微变，但面对两个后生小辈，总觉得不过如此，刚才也只是自己一时粗心大意。ｉ其实江湖之斗，来不得半点粗心大意，因为在这种不是你死就是我活的前提下，谁万一疏忽了，那可是连命都要丢进去的。
而象傅扬威这等江湖经验非常老到的绝顶高手，是不会出现出手的情况，而他之所以这么说，大概只是在找一种连他自己也不明白的借口罢了。
不管怎么说，他一定要收拾掉眼前的那两个娃娃。不然他不但对不起自己，更是在其他三兄弟面前抬不起头来。
“很好，就叫你们两个臭娃娃，见识一下老夫‘乾坤万里剑法·的厉害。”
说完这句话，傅扬威缓缓地拔出剑来，他知道以他的空手赤掌是绝对打不赢“鬼艳仙才”
和“武仙”这两个绝世高人的得意传人，所以他只有拔剑，借俭式之力把这二人降服。
有剑在手，傅扬威顿时豪气大增，整个人也几乎一下子来了精神，剑声轻吟，一剑“乾坤万里”已经夹着震耳欲聋的锋鸣声，剑气如山如潮，排空而至。
上官玉雯和宇文长风见之脸色俱都一变，他们相互望了一眼，随后迅速地分开。上官玉雯一招“艳舞九天”向左边攻上，而宇文长风则一招“芳兰幽芷”朝右边击出。两人一起出手的声势比一人当然要快的多，当然那招式上所发出的杀伤力更是倍增。
方圆一丈之内，几乎都被激战的三人所施展出来的劲气击到。
空中那森森剑气更是不断地闱着两条不断飞舞的影子在滚动，只是分不清谁是谁。
上官玉雯手中那飘带更是柔情似水，无骨地随影附形，紧跟着傅扬威手上之剑缠绵不休，硬是逼得他施展不开手脚，他那一式“乾坤万里”发挥得淋漓尽致。
宇文长风更是乘傅扬威的剑势受到牵制时，不时地出奇—招把傅扬威攻得手慌脚乱。
傅扬威身为一代高手，竟然会不敌这两个小娃儿，这不但出于傅扬威的意料，更大出其他三杰的意料。
眼看着傅扬威那最后一式“天地乾坤”也依然无法击退他们两个的联手之力时，傅振峰身为老大，首先沉不住气来，他再也顾不了什么老欺少，长剑一横，攻向上官玉雯。
上官玉雯和宇文长风联手也不过只是略胜傅扬威一筹，而现在傅振峰这个家伙的加入，则使得他们立刻吃不消了。
上官玉雯的“艳舞九天”更是发挥不出它的威力，处处受到牵制，使她一筹莫展。
而那边宇文长风由于没有了上官玉雯那条丝带施展的“艳舞九天”这一旷世武功的从旁协助，他的“花空烟水流”武功吏是在对方强大的剑势攻击下，常常每招式只’是使出了其中的一半，就不得不改变招式，半途夭折。
如此一来，就更加不要说使出什么“花空烟水流”武功的绝世威力，当然更不是那傅扬威的对手了。
躲在暗处的米天乐更是看得胆跳心惊，他不知道自己到底该个该出手，以他现在的修为而论，应该说对付“天地四杰”中的一个是没有问题的，不过现在是对方四个都在场，他如果要对付四个则显得有点力不从心，晓得不客气点那就是要他去送死。
而他这次要的目的，是为了上官玉雯，如果这次救了对方，说不定对方会对他产生好感，至少一点感激之情总该是有。
当然最好是他能够救走那上官玉雯，即使宇文长风当场击毙。
他在迅速间救走上官玉雯，应该决还有点把握，问题是对方“天地四杰”并无杀宇文长风之心，而只是抓走他，引“武仙”夏雷出来，怎样才能使“天地四杰”
对宇丈长风起杀心呢？这倒并不是个很容易的问题。
正当米天乐在苦思如何才能借“天地四杰”之子杀了他这个情敌时，场上已经起了变化，他最关心地当然是那美艳动人的上官玉雯。
此时只见上官玉雯在傅振峰的剑下，完全处于被动的场面，她只有随着对方的剑势艰难地闪避着，随时都有可能被对方的剑劈为两半的危险，在这险之又险的紧要关头，米天乐也无法再去考虑如何对付那宇文长风了。
他现在最要紧的救那美人上官主雯，若再迟一步，等她被劈成了两半，那他米天乐可要遗憾终生，到时即使剥了傅振峰的那身老皮也无济于事。
傅振峰再一剑山上官玉雯的左侧斜了过去，眼看着上官玉雯她再也无力逃过这一剑，眼看着她那可爱的小蛮腰就要被对方手中之剑劈为两半，一代美人从此香消玉毁时，米天乐再也躲不住了。
他随手抓了一片瓦，奇快地朝傅振峰那剑身上挥了过去，那剑势由于突然间受到外力的阻拦。情不自禁地停了停。
而米天乐则趁着这个时候，犹如鬼魅地从寺院中的黑暗中出现，朝博振峰这边急撞而来。
傅振峰在突然间一阵外力的作用下，震偏了他手中的那把剑，在这仓促间的变化，使他本能地不由为之怔一怔。
当他在稍愣的刹那，面前已经出现了一条黑影，在一种本能地驱使下，使他不由地对着那幽灵般地黑影挥出一剑“乾坤万里”。
而此时米天乐已经带着正在那里发抖的上官玉雯，面对对方来势汹汹，排撑山倒海般地剑势，他由于手中带人，不敢硬接，所以只有用那妙绝天下的“敛步随意”，随着对方的剑势转了一个圈，同时朝对方推出了一掌，夹有近四甲子以上内力修为的一掌。
他乘对方那一剑“乾坤万里”被他的深厚无比的劲气阻了阻的刹那间，他已经带人从对方的剑下脱身而出。
米天乐不敢再在“天地四杰”面前做短暂的停留，身形一起，顿时犹如一支离弦之箭，闪电般地消失在茫茫的夜空中。
“天地四杰”这次来的目标并不在那上官玉雯身上，现在又见来人武功极高，恐非易与之辈，也就让他自由离去。
在米天乐突然出现救走那上官玉雯的同时，宇文长风也失手被擒。
米夭乐带着上官玉雯跑了很长的路，到最后相信他们不会再追过来时，才停下。
他一路抱着上官玉雯狂跑，怀中柔玉温香，那滋味的确很舒服，不过他米天乐刚与对方傅振峰拼了一掌，耗去了不少功力，又加上赶上这么一段不短的路，几乎跑得他虚脱过去。
到了如今，他实在再也无法坚持下去。整个人就象虚脱了一样，倒在地上，把怀中的大美人上官玉雯压在身下。
也不知道米天乐这么做是有意还是无意的，本来以他的盖世身手绝对不会出现这样的事情，可是事实却出现在大家的眼前，所以说除了米天乐外，谁也不知道他到底是否在占上官玉雯的便宜。
这也不是我们小看米天乐这小子，因为以他的本性，再加上连日来想对方想得发疯，故意这样做也说不定。
因为他这样做，任谁也不会怀疑他，说不定对方还会很感激他。如此一举数捐之事，以他米天乐的盖世聪明没有理由不做。
这里我们先不要讨论米天乐到底是真是假。就说他突然把上官玉雯扑倒在地后，他整个人顿时昏了过去。
上官玉雯突然被米天乐摔倒在地，顿时摔得晕头转向，等她逐渐清醒过来后，又发现米天乐此时正象一头死猪般地童重地压在她身上，几乎压得她透不过气。
本来被米天乐抱着满山跑，已经使她娇羞不胜，如今又见自己被一个大男人死死地压在下面，顿时羞红了脸，那张脸红得更象猪肝一样。
她想自己一个黄花大闺女被一个臭男人如此不知羞耻地压着又何体统？你叫她今后又如何见人呢？
她在脑羞之下欲狠狠地甩对方一巴掌，然后再把眼前这个臭男人杀掉。
她举起那双纤纤玉子，正准备甩下去的时候，忽然象想到什么似的，迟疑了一下，又缓缓地放下丁手。
压在她身上这个臭男人即使再坏，毕竟他也曾经救过自己，而且还是从“天地四杰”这等绝世高手中救出她。
她即使不图报，也不应该杀他，何况对方的样子也象是力尽虚脱之后的表现，对方为什么会出现这种情况，难道还不是为了她。再说对方这已经昏迷过去了，所有发生的这一切，对方皆并不知情。
想到这里；她的玉手不由地放了下来，当然便不会想到自己受到了欺辱而要杀对方。
虽然她不忍‘心去杀他，不过也不能因为对方曾经救了自己，而让对方长期压在她那冰清玉洁的玉体上不走，即使是她丈大，也没有这种特权，更不要说象米天乐这臭小子。
所以她只有使劲地推对方，凭着她这双手少说也有千斤之力的纤纤玉手，这次却不管她如何用劲就是无法把对方从她身上推下来。。
对方的身体似乎使了千斤坠一样，大有越压越重之感，压得她的娇体几乎欲裂，她胸前那两座高耸入云的娇峰，更是首当其冲，虽然它们弹力奇佳，不过被对方压得几乎要爆炸开来；如果要爆炸出来，那爆炸力显然是十分惊人的。
沉默啊沉默，不在沉默中爆发就在沉默灭亡。
压迫啊压迫，不在压迫中爆炸就在压迫中失去那奇佳的弹性。
物极必反，如果对方再继续压下来，上官玉雯胸前那两堆迷人的娇峰，等待它们的只能是这两种结果。
此时的米天乐不知道是否明白他现在是在辣手摧花。不！说的最恰当点就是辣手摧乳。
如果他现在知道他正在做这件蠢事，我想他肯定会后悔一辈子。
一辈子不短了。
因为人的一生也只有这么一辈子可活。
上官玉雯被压得痛得几乎流出了眼泪。
最后她在无法之下，只有狠狠心，举手重重地在他的面颊上扇了一下。
，顿时米天乐的左颊留下一条淡红色的血印，那血印的形态，正象一只纤纤玉手。
上官玉雯之所以出手这么重，完全是被对方压得痛得实在忍无可忍了。
上官玉雯这一用力不轻的一巴掌，顿时把米天乐扇得从她身上弹跳起来。
那弹跳起来的高度很高很高，高的只把上官玉雯看得目瞪口呆。
而米天乐之所以会跳得这么高，首先当然是他受到了刺激，一股巨痛的刺激。
当然仅有刺激还是不够，还要有惊人的弹跳力或者是有弹性奇佳的垫子。
而这其中谁也不知道是米天乐他本来就弹跳力惊人亦或是上官玉雯躺在下面，这垫子弹性特佳，特别是那两团迷人的乳峰。自然最大的可能性是两者皆有之。
随着一种莫名的作用，随着一种呼呼的风声从耳旁刮过，很快米天乐就已经弹上很高很高的了，这么高的高度，他不经意地睁眼看了一下，顿时吓白了脸，再也不敢睁眼。
随着本能的反应，他在空中，情不自禁地使出了空前的身祛“敛步随意”，不然不被当场摔死才怪。
当他落地的时候，他的脸色苍白羌比，只有左颊上那红红的手印还依然如故外。他长长地透了一口气，平静一下心情后，狠狠地瞪了上官玉雯一眼道：“好心没好报，我好不容易从‘天地四杰’手中把你救出，想不到你却…”
“我…”上官玉雯也是气红了脸，弊住了一口气，就是无法说出来，你叫她一个黄花闺女怎么能把刚才的那些事情向对方说出口呢？
既然说不出口，那她当然无法解释自己为何要打对方一巴掌了，所以也只有象受了无限委屈地站在那里，只差了那么一点就要哭出来，不过好在她还算比较坚强，总算没有哭出来。
米天乐话说出口后，见对方象受了无限委屈后一副楚楚动人的样子，顿时文覺得心中不忍，他不该对女孩子发这么大的脾气。
“很对不起，我不小该跟你这么大声讲话。”米天乐终于向对方道歉道。
上官玉雯在怔了怔后，道：“这一切都是我不对，我不该打你。”
见对方如此说，米天乐极为满意，笑道：“你之所以打我，我想我也应该有不对之处，咱们还是快走吧，免得碰到他们麻烦。”
米天乐正欲带她离开这里。
“多谢米少侠救命之恩，容后再报，我也要走了，告辞！”上官玉雯拜别米天乐，忽然转身就走。
米天乐也不知道哪里来的一股冲动，突然右手朝外急挥，一把抓住了对方那条凝脂般地右臂，以不解的语气，颤声道：“走．．．．你要去哪里？”
“我…”上官玉雯也不知道该如何回答，她知道如果跟对方讲实话，对方肯定不会让她一个人去送死，可是她又实在放心不下宇文长风，但她又不知该如何编故事说去哪里哪里。
所以她一时之间，只有无语地怔在那里。
米天乐聪明过人，特别是了解女孩子那微妙的心思，所以他一见对方欲语又顿，顿时明白了对方的心事。
他几乎无法忍受上官玉雯对宇文长风的一片痴情，在这个紧要关头还是对他痴心不改，一心欲去救他。
但不管他是嫉妒也好，还是其他的什麼原因也罢，有一点他必须明白，那就是必须面对现实，面对这残酷的现实。
他的心情才总算平静了下来，最后他还安慰对方道：“他们并不会伤害宇文长风的，你放心。”
“可是我，我实在放心不下。”
上官玉雯显得有点着急地道。
无奈之下，米天乐只有忍着性子道：“‘天地四杰’的身手我想你也见过，如果是令师重出江湖，恐怕也占不了多少便宜，更何况你我，我能把你从他们手中救出，也已经是不幸中的大幸了，因为他们的武功实在有点恐怖，并不是你我所能对付得了的。”
“我倒希望你现在所救出来的人是他而不是我。”上官玉雯幽幽地道，她也不知道为什么她会讲出这样的话来。
米天乐除了想不到外，更是几乎气得要吐血，对方的意思好象在责怪他应该先救宇文长风那小于，而是不她上官玉雯。
“可是这已经是不争之事实了。”
米天乐没好气地道。
“我不管，我一定要去救宇文长风。”上官玉雯固执地执意道。
“好啊，你如果真要去送死，我不拦你。”
这一次，米天乐可真的是发火了，大声道。
“你。。。。”上官玉雯还从来没有人敢这样对她大声说话，现在第一次听米天乐那凶巴巴地声音，不由地呆在那里，也不知怎么办才好。
最后，上官玉雯并没有走，不知是她真的怕死，还是她知道以她一个人的力量，根本就不可能救出那宇文长风‘突然上官玉雯深情地望了米天乐一眼，道：“你可否答应我，一定要救宇文长风。”
我跟他非亲非故，我为什么要救他，我恨不得一招杀了那个占了你的心的家伙。
米天乐本来想这样讲，可是话只吐了一个“我”字，后面的话就再也无法吐出，因为他知道这样对对方讲，对自己绝对没有好处，虽然那才是他的真心话。
米天乐迟疑了半天才道：“可是以我的修为，根本不可能从对方‘天地四杰’手中把人救走。”
米天乐这句话倒也是句实话。
“可是如果你不救他，以，武仙’一个人的力量也休想把宇文长风从对方手中救走。”
“可是我再加上‘武仙’夏雷，似乎也依然没有足够的实力与‘天地四杰’相抗衡。”
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 六 章智夺佳人
米天乐再次不解地问对方道。
“不错。‘武仙；夏雷武功虽高，再加上你，也依然无法动‘天地四杰’一根毫毛，不过你别忘了你身后还有色、酒、赌三仙，只要他们三人出手，‘武林四仙’联手，那就不怕什么‘天地四杰’了。
米夭乐听了只想操她妈的娘，对方要自己救人，说了半天其实并不是要他去救，而是看中了他身后的那三位师父。
以上官玉雯的如意算盘，只要米天乐与对方交上手，如果败了或者失手被擒，就不怕他身后的三仙不出来为徒儿讨回公道。
她显然还不知道米天乐与‘牡丹圣女教，之间的事情，如果她知道那肯定会扯上那名动天下的“牡丹圣女”。
米天乐虽然很不满意上官玉雯的做法，但无奈谁叫自己对她情有独钟呢？
“我为什么一定要答应你，冒死去救对方呢？”
米天乐讲话的语气有点气愤。
“这…你难道为了我也不行吗？”
上官玉雯这了半天，才找出一个理由。
“我......我为什么要为了你？”
米天乐得理不让人紧迫不放地问道。
“你......你，你真的想知道？”
“那当然了，我總不能莫名其妙地去救人，更不想死得不明不白。”
“那我应该怎么样？才能使你去救那宇文长风。”
“这......”
这回轮到米天乐，不知如何向对方谈条件了。
“你别再犹豫不定，无论什么条件，只要我能做到，只要能救宇文长风的，我都答应。”
也许是救人心切，上官玉雯首先沉不住气起来，向米天乐让了一大步，也许她知道，现在普天之下也只有“武林四仙”
联手才能对付得了那“天地四杰”，而找“武林四仙”中其它三仙的希望全都在米天乐身上，这也是她唯一的希望。
所以她给了米天乐漫天要价的余地。
当然这其中最高兴的莫过于米天乐了。
对方既然開出了这个条件，米天乐当然很乐意了，不过他并没有表现出那副很兴奋的样子，而是犹豫了半晌后才道：“真的？”
“你如桌不相信我，那也没有办法。”
上官玉雯有点泄气地道。
“我不是不相信你，而是我根本不懂你为什么执意要去救他。”
米天乐怕她中途变卦，紧跟着道。
上官玉雯沉默了半刻，然—后长长地轻叹了一口气，幽幽地道：“也许你还并没有谈过恋爱，不懂得爱，所以你是不明白的。”
米天乐听了对方的话不由地怔了怔，他想不到对方会乘机说他并不懂什么才是爱。
这真是见他妈的大头鬼，如果自己并不懂得爱，也就不会离开郝美女如云的“圣女山庄”，大老远地跑到这里来找你这个臭婊子了。
很显然米天乐此时的心情显得很激动，不然他也不会连“臭婊子”三个字也骂了出来。
他真的后悔当初会碰到她，会对她有了好感，不然也不会有今日的气了。
不过也许所有的这一切皆只能说是缘份，不知道她与他之间的缘份是否有结合的可能，如果那仅仅只是萍水相逢，倒还不如当初不见面的好，以免得让人伤心。
米天乐虽然很不愿意听她讲这样的话，不过谁叫他已经爱上她了呢？
俗话说爱能包容一切，所以米天乐也原谅了对方，再说他是否懂得爱，并不是她说了算。
“也许你说得对，我真的不懂的爱，可是你也知道，我去救人，可是件很危险的事。”
“我知道，所以我尽量满足你的要求。”
“你知道我为什么要救你吗？”
米天乐忽然壮着肚子说出了这样的话。
“这......大概总有你的理由吧。”
上官玉雯迟疑了一下，她实在想不到对方为什么会这样，最后也只能是这样回答。
“当然，不过那理由很简单，那只不过三个字。”
讲这些话时，米天乐显得有点激动；“哪三个字？”
上官玉雯对他的问题充满了好奇。
米天乐紧张地用舌头湿润了一下嘴唇，然后鼓足勇气道；“我爱你！”他生怕错过了这一次机会，今后就再也没有机会向对方表明似的。
听到“我爱你”这三个字时，上官玉雯的娇躯不由地全身为之一颤，半晌后她才道：
“我没有听错吧，你为什么要爱我？”
“爱一个人也要有理由吗？”
“可是我却无法接受你的爱。”
上官玉雯这话时声音有点颤抖。
“难道你要我放弃对你的爱吗？”
“…”上官玉雯无言以对。
“不，我做不到，我大老远地跑到这里来。只是因为我爱你，我要见到你，你明白吗？”
米天乐最后几个字几乎是叫出来的。
上官玉雯对对方的痴情似乎很受感动，她低头沉吟了半天，然后才幽幽地说道：“我应该知道我早已经心有所属。”
“我不管这些，我只知道我爱你，我无法控制自己的感情。”
“难道你要我嫁给你，你才答应去救那宇文長风。”
“不错。”这一次米天乐回答得很果断。
“可是你即使得到了我的人也得不到我的心，你又何必呢？”
“不管是人还是心，得到了一个，总比什么也没有得到的要好。”
米天乐也不知道为何他会不知羞耻地说出这样的话，也许他太激动了，说出了心里话。
“你…卑鄙，下流，无耻……”
上官玉雯真不敢相信对方会是这样的人。
“你骂够了没有。说，一句话，你是否要求我去救你那心爱的宇文长风。”
米天乐显得有点不烦耐地道。
“是否要我答应了你的条件，你才愿意去救人？”
上官玉雯用一种谒望的眼神望着米天乐．希望他的回答是个“不”字，可是他回答的话果却出于的希望，只见他道：“不错，我不能去玩命，除了为我心爱的女人之外，如果你不属于我，那我为什么要这么做？”
上官玉雯狠狠地瞪了米天乐一眼，她眼光中充满着几丝鄙视的目光：“你为什么要乘人之危？”
“如果你这样认为，那你自己去救他好了，我又没有逼你答应我。”
“你．．．．．”
米天乐见对方并没有屈服就范的样子，就添油加醋地把宇文长风的危情说得再重一些，只见他紧目盯了她一眼，不怀好意地道：“以‘武仙’夏雷一个人的修为，绝对不敢一个人去救宇文长风，
可是他又找不到可以与‘天地四杰’相抗衡的人，所以最终他都不会去救你心中的那个他。而‘天地四杰，久久不见‘武仙’夏雷有所行动，他们在恼羞成怒之下，恐怕会对他下毒手，给夏雷一个示威．．．．”
米天乐本想再讲下去，可是却给上官玉雯打断了，只见她悟着双耳在叫嚷遭：“你不要讲了，不要讲了，我受不了了。”
米天乐见对方这样子就知道自己的目的已经达到，为了不在对方面前表现出来，他苦笑道：“可是我所说的这一切皆是事实，因为你，我也似乎对他关心起来。”
“可是你又不会去救他。”
“错了，我会去救他。”
“什么？你愿意去救他。我没有听错吧，那可真要谢天谢地了。”
官玉雯见对方这样讲显得很兴奋。
“你先不要谢得太早了。我之所以要去救他，那是完全因为你。看你的表态了。”
“我的表态？如此说来你还是不放过我，如果我不答应，你是不会去救人的了？”
“不错。天下间，没有人去做那亏本的生意，我也不例外，希望你考虑清楚了再回答我。
我给你时间，给你机会。”
上官玉雯并没有回答对方的话，而是陷入了沉默之中，似乎她在想，到底要不要答应他，难道自己真的要跟他过一辈子吗？
良久。
一声幽幽的声音传过来道：“你保证一定能够救出他吗？”
“你即使不相信我，也应该相信我的三位师父，相信他们的一身修为。”
米天乐见机会来了，顿时显得很兴奋。
“那么。我答一一应一一你！”
上官玉雯象做了重大决定似的，一字一顿地讲了出来，不过那声音好象判了她死刑似的，难道跟着米天乐是件很痛苦的事情吗？
不过好在米天乐听到对方答应了自己，那份高兴的劲儿也不知遣有多高，所以并没有注意对方话中之语气，不然他不会伤心要死才怪。
“真的，你没有骗我吧？”
他虽然听得很清楚，但却依然不放心地再问对方一句，还是证实一下为好，不然空欢喜一场，总不是件好事。
上官玉雯再慎重地点了点头后，道：“你是不是马上去教人？”
在对方的心中也许最重要的还是如何去救她心中的那个他一一宇文长风。
米天乐听对方这样讲，他再也高兴不起来，他犹豫了一下道：‘这件事应该从长计议，你总不会要我去白白送死吧。如此一来，那不要你寡活了吗？”
上官玉雯全身颤了一下，见对方这么讲，也就不苒坚持，因为要去救人，实在应该从长计议，不得马虎从事。
“那你说该怎么办呢？”
上官玉雯老是闱绕着这个话题，米天乐听了心中不爽，似乎除了救人之外，连他也不重要了，不管他的死活了。
但不管如何，现在总算得到了上官玉雯；这也是一件趣事，他没有理由在这时候为那事而发火，他应该想点他认为高兴的事情。
他走过去用手轻挽住上官玉雯的肩头。
上官玉雯全身抖了一下，她想挣扎开去，可是最后她还是忍住了，也许她认为迟早她都是对方的人，现在又何必假惺惺作态呢？
“我们要救人，也首先应该了解对方人在哪里，然后再做打算。”
上官玉雯没有意见，她也不打算有自己的意见。对于她采说宇文长风被抓，生死未卜，使她担心的要死，而现在为了救他，她又答应了米天乐要嫁给他。
在她认为嫁给米天乐是件很痛苦的事情，是她生命中的一件最大的不幸。
面对如此巨大不幸，她的思想几乎麻木，他不想再想任何其他的东西。
她不明白为何堂堂一个“武仙”的传人会如此不争气，她为了救他，只能甘愿屈服于米天乐的淫威之下，把自己一身白白嫩嫩的上等好肉便宜了米天乐这小子。
现在他除了对宇文长风的爱外，还多了一份恨，一份谁也说不清楚的恨。
如果这一切不是因为他，不是因为救他，她就不会有今日这样的结果，也就不会答应米天乐。
所以他恨，她恨宇文长风。
但是她又爱，爱那第一个使她刻骨铭心的宇文长风，所以才不惜牺牲自己去救她。
这爱与恨，这两种极端在她脑中争缠不休。
最后她午脆不去想，因为她已经麻木。米天乐见对方并不反对他去接近她，顿时把她搂得吏紧，整个人几乎紧贴着对方的身体。
最后，米天乐几乎搂着上官玉雯，脚不沾地朝前急飞起来，两条并肩而行的身形，在空中，真的应了那一句“比翼双双”。
“牡丹圣女教”在江湖中势力庞大无比，几乎每个地方都布有她们的眼线。
米天乐与上官玉雯住下酒店后，很快地就跟“牡丹圣女教”中的人联系上了。
接照米天乐的指示，那些教徒很快地分布在各个地方追查“天地四杰”的行踪。米天乐的确是个很守信用的人，在这一点上上官玉雯也不得不承认。
他的三位师尊，“色、酒，赌”三仙行踪不定，他虽然身为他们的传人，但也休想很容易地找到他们，除非他们采找自己。
但以他一个人的力量几乎是不可能对付那威震天下的“天地四杰”，为了增加胜算，不得己间，他只有向“牡丹圣女”
求援，以他和她的绝世功力，再加上“牡丹圣女敦”中众多绝顶高手相助，要救宇文长风才不会是件痴人说梦话时事情。
他分派好二批人马后，他只有坐在那里耐心地等，等待那些教徒能够给他带来好消息。
上官玉雯见米天乐如此热心地要去救宇文长风，顿显得有点激动，虽然说他之所以这样做，这一切的前提都是因为她曾经答应过要嫁给他，跟他过一生一世。但她还是感激不尽。
她见他分布的如此头头有道，又对他的看法改变了很多，对方除了有时候令人讨厌一点外，好象并不是一无是处。
想到这里，她不由地又多看了对方一眼。
但此时，米天乐脑中所想的都是如何才能更好地对付那“天地四杰”。所以并没有注意到她眼神的变化。
一天很快地过去了。
正当米天乐开始怀疑起教中人的办事能力之时，突然有教徒来报，说他们发现了“天地四杰”他们的影子。
听到这个令人兴奋的消息，米夭乐的脸上终于露出兴奋的笑容，至少这个消息使他在上官玉雯面前挣足了脸面，使她对他开始刮目相看。
虚无缥缈峰！
这山峰是附近一带最高的山峰。
附近一带的人虽然都知道这座山峰，却没有一个人可以攀登的上去。
此峰终日缠绕在烟雾迷茫之中。看上去是那样虚无缥缈，所以才有这样一个名字。
此峰上面陡峭异常，虽然并不是光滑如壁毫无着力之处，但也不是一般的江湖中人所能上得去的，至于其他的山野村民那就更不要说了。
所以在附近一带，虽然这虚无缥缈峰异常出名，可是几乎没有人上去过，在那些凡夫俗子的跟中那地方是仙人们居住的。
可是今日却在这虚无缥缈峰上看见了影子，不过那不是仙人的影子，而是实实在在的人影，那人影不只一个，而是二人。
他们是一一米天乐和上官玉雯。
从“牡丹圣女教”那教徒口中得知，那“天地四杰”不知从何处得知“武仙”
夏雷的行踪，手是约他到这虚无缥缈峰来带人。
他们虽然并不知道到时那“武仙”夏雷单枪匹马敢不敢来，但他们却知道无论如何在那等人的“天地四杰”绝对会出现的，他们为了等“天地四杰”出现的时候，攻其不备，在混乱中救人，所以就比对方早来一步在这虚无缥缈峰躲藏起来。
至于“天地四杰”为什么会选择在这人烟罕至的“虚无缥缈峰”等对方。也许是他们并不希望给江湖中人知道，他们与“武林四仙”之间的事情，甚至更可能是万一他们不敌“武仙”夏雷时，不惜四人联手一起把“武仙”夏雷永远留在这虚无缥缈峰，这个仙人们居住的地方。
想到这里，米天乐不由地机伶伶地打了个寒颤，如果对方果真如他所想象的那样做，那他们选择这虚无缥缈峰，可真是用心良苦。
也许一代武林之尊，就这样从扛湖中平空消失，不知情的人还以为他隐居起来不见世人。
正当米天乐还在那里胡思乱想的时候，忽然在这虚无缥缈峰下面传来一阵轻微的脚步声。
米天乐闻之脸色一变，急速地带着上官玉雯往峰上的一块很大的巨石后面隐了过去。
上官玉雯狠狠地瞪了米天乐一眼，她不知道为何对方会忽然变得如此神经兮兮起来。
她正想出口责问时，她也听见了那轻微的脚步声，那声音离他们已经很近了。
到此时，上官玉雯才明白为什么对方会带自己忽然闪身到那石头后面，她也不得不惊叹对方耳力过人，不是她所能比的。
等他们刚藏好身子，“天地四杰”已经带着他们傅家唯一的香火继承人傅万里出现在这虚无缥缈峰之上了。
傅扬威的手上还提着一个耸拉着脑袋，全身软绵绵的人。
米天乐一时之间看不清对方是谁，可是上官玉雯对那身影实在太熟悉了，她在·激动之下几乎要喊叫出来一一风哥！
不过还是米天乐见机得早，连忙用手把她的那张樱桃小嘴捂住，不然不要说救人，恐怕连他们自己今日也休想离开这里了。
上官玉雯此时也认识到自己的失态，她不由地感激地向他投去一瞥。．虽然她对他只有那么一瞥，但却极富有深情，米天乐见之不由地想入非非，如果他们不是处在非常危险的境地，他恨不得马上亲对方一口，那滋味肯定很舒服。
不过现在条件不允许，他只有忍心做罢。
“你说夏雷那老头，会不会如约而来？”
傅万里突然问道。
“我们也不知道，不过听说他对此子甚为器重，我想他应该会来救他的。”
连傅扬威也不知道，所以也只有前后矛盾地道。
“既然不知道，那为什么我们要废了他的武功？”
傅万里不解地再次问道。
“此子悟性极高，是个练武的奇才，如果假以时日，其成就必不在我等之下，为了免得今后惹来不必要的麻烦，还是先废了他的武功。他悟性再高，也是英雄无用武之地。”
“另外，我们也可以打击那‘武仙’夏雷。”
一旁的傅耀武接过去道。
傅万里虽然觉得他们的所作所为为武林正义所不齿，但他也找不到反对的理由，更何况他们的一切所为都是为他好，为他将来成为武林一大霸主扫清了一大障碍。
而站在巨石后偷听的上官五雯听说对方竟然废了宇文长风的一身武功，顿时觉得五雷轰顶，在一阵头旋脑胀之下，立刻昏迷了过去。
一旁的米天乐见情况有变，来不及细想，一把抱住将要倒地的上官玉雯。
米天乐见对方昏迷过去了，顿时可忙坏了他，只见他在紧张之下，一下子给对方做人工呼吸，一下子又做全身推拿活血。
就这样他在后面忙了半天，才总算让上官玉雯悠悠地苏醒过来。
她一见是米天乐，顿时一张犁花带雨般地脸靠在他怀里轻轻地抽泣起来。
米天乐为了使她的抽泣声不往外面张扬出去，顿时使劲地把她的脸往自己怀里塞去。
也许是她的头被对方压得透不过气来，很快地她就挣脱了对方的怀抱。
那张带雨的犁花脸，在米天乐的眼中更显得楚楚动人起来，米天，乐在爱怜之下，不由地用衣袖轻轻地拭去了她那脸颊上的泪珠。
他的胸前也已经被对方湿了一大片。
对于那宇文长风被对方废了武功，虽然有人之为流泪伤心，但却有人为之高兴，高兴得几乎忍不住要开怀大笑，如果不是有人在场，如果不是现在正身处险境。那个人就是一一米天乐！
米天乐当然为之高兴了，当然他高兴自然也有他的理由，一来他既然被人废了武功，就等于变成了一个废人，如此一来就可以使上官玉雯今后对他死了那条心，而自己将来也不怕被宇文长风那小子戴绿帽子，因为戴绿帽子并不是件很光荣的事情。
当然还有另外一个原因，对方现在既然变成了一个废人，当然也就没有资本再跟他比高低了，这样无形之中自己也就胜了。
而自己三位师尊和“武仙”夏雷之间的暗中比试较劲，就以他获胜而告终，他也总算没有辜负师父们的殷殷期望。
不过有一点，他总觉得自己如果就这样赢了一个废人，总是胜之不武，他倒也想与对方正面轰轰烈烈地打一场，即使最后他输了，他也输得心甘情愿，谁叫他学艺不精嘛。
可是照现在的情意看来，他只有接受这个不战而胜的事实。因为还从来没有听说过一个被人废了武功的人，还能恢复功力，即使一代神医“医死人”牛乾亲来也会束手无策。
渐渐地米天乐忽然对对方同情起来，自己抢了他女友不说，而且还落得一身功力被废的结局，这一切地他来说都是很不幸的。
虽然米天乐他口口声声说对方是自己的女友，可是他也不可否认，那上官玉雯事实上应该是他宇文长风的女友，而以前他之所以这样认为，那完全是一厢情愿的想法。
虚无缥缈峰上恢复了寂静。
突然，一阵山风吹来，吹得人毛骨悚然，不由地机伶伶地打了个寒颤。
不知是风吹过来的寒意还是害怕的心理在作祟，上官玉雯情不自禁地往米天乐的怀里靠了靠，米天乐他更是不失时机地把媳紧紧抱在怀进里。
突然米天乐他感到脸上很痒；原来是发丝。
上官玉雯的发丝乱了。
随着晚风，吹拂过他的鼻尖。
风一紧一缓地吹着，整个虚无缥缈峰就像一座汹涌的海，时而潮涨，时而潮落。
米天乐站在山草中有如坐在船上，放帆出海的感觉，他也不知道为何会有这样的感觉．由手风吹得山草摇晃，他俩拥在一起的躯体也有点摇荡，沙沙，沙沙。
米天乐忽然感觉到，那身体与身体接触之间，有一种奇异的感觉。
一种只能心领意会，不能言语的感觉。
上官玉雯的身材，该突的地方突，该凹的地方凹，该丰满的地方丰满，该清瘦的地方消瘦，她皮肤虽稍黑了一些，可是有一种少女特有的韵味，尤其在她那细长的脖子间表露无遗。
月亮照在她的脖子上，她的发脚被山风吹得蓬蓬松松的都乱了，红唇微微地张开，露出两只白而大可爱的门牙，有一种少女的幽香。
仿佛那是溫的，香的，令人贴近就会对狂热，就会融化掉似的。
看着看着，米天乐禁不住一阵冲动，他正欲发狂似的吻向对方时，突然上官五雯很快地推开了他。
当他还未明白过来那是怎么一回事之时，上官玉雯已经用手指指外面的场地。
只见不知何时外面忽然多了一个人。
以米天乐的过入耳力竟然会不知道对方何时出现的，看来来人乘着风声爬上来的，不但避过了“天地四杰”的耳目，更避开了米天乐的耳目。
这只是个巧合，还是对方有意选择这个时候登峰，这问题除了来人自己外，恐怕没有一个人知道．以米天乐的过人耳力，本来来人休想逼近他一丈左右的范围而不被他察觉。
可是刚才一是由于山风太大，二是由于他刚才正在意乱情迷之中，听力也大打折扣，所以才难对方开了一个先例。
来人毫无疑河，就是武功已经达到了登峰造极，宇内无双的”武仙”夏雷。
也只有象他这样身芋的人，才能躲过武功己达化境的绝顶高手的耳目，而从容地登上这虚无缥缈峰峰顶。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 七 章仙徒废功
傅振峰见对方白衣胜雪地站在他们面前，不由地怔了怔，不过很快地他就恢复了正常，只见他道：“多年不见，想不到夏兄依然风采依旧。”
“武仙”夏雷用眼光扫了他们‘眼后笑道：“哈哈一一，托傅兄的洪福，老夫还算不错。”
“哈哈一一，别客气，想不到今日的复兄，胆量比以前更壮，我等真要对夏兄刮目相看了，夏兄单枪匹马赴约，的确有胆色。”“哪里哪里，四位傅兄有请，老夫哪敢不来。
不知拙徒何时得罪了傅兄，让我好好教训他一顿，看他今后还敢不敢以下犯上。”
“这个倒不劳夏兄动手了，我们已经替你教训了他一顿，相信他今后再也不敢了。”
“如此甚好！......什么？你们已经废了他的武功？你们不觉得这样做太过份了吗？”
“武仙”夏雷看到宇文长凤那样子，不由地脸色一变，愤怒地盯着对方道。
“过份？我们在天龙堂隐居了五十年，这一切都是你们当年所赐，你就没有觉得太过份了吗？”
他的话似乎勾起了他五十年前的往事。
一件不堪回首的往事。
当年四个武功极高的少年无意中聚集在一起。而他们就是现在名震天下的“武林四仙”，不过在当时他们还不过是个无名之辈。
而跟他们年纪相若的傅家四兄弟，凭着一手出神入幻的“乾坤万里剑法”，早已经名动天下，被人称为“天地四杰”争名夺利乃是人之常情，特别是象当年“武林四仙”那般年纪的年青人，名利之心更重。
当他们聚在一起谈论今后如何才能闯出一条阳光大道来，从而名声大震时，不知被谁提议他们找上那已经在江湖中已具有崇高地位的“天地四杰”。
于是四人一拍即合，决意去找“天地四杰”比试武功。
“天地四杰”那时正年轻得意，意气风发，不知有多少前辈高人败在他们兄弟的剑下，当然对于象夏雷这样的年青人根本不放在眼里。
而象夏雷当时那样的无名之辈，自然被人拒之于千里之外，有谁愿意踉他们比试武功呢？
“武林四仙”当年也是比较年轻气盛，他们在气愤之下，准备联手一起硬闯天地山庄。
这天地山庄，就是“天地四杰”的息身之处，也是当年他们江湖地位的象征。
他们既然要硬闯天地山庄，当然没有人拦得住，很快他们就惊动了傅氏四兄弟。
“天地四杰”虽然见他们能够轻松自如地闯进天地山庄，但依然没把他们放在眼里。
在夏雷、白云他们的死缠之下，对方终于答应于他们比试一场，不过那比试是有条件的。
如果他们“天地四杰”输了，则立刻退隐江湖，至少在五十年间不准再在江湖中露面。．当然如果“武林四仙”他们输了，则要永远地投靠“天地四杰”手下，守护天地山庄。
最后那“天地四杰”傅氏四兄弟还有另外一条附加条件，那就是最后不管是胜是负，都要永远保守这个秘密，不得在江湖中张扬出去。
而他们之所以这样，当然有他们的理由，因为他们觉得用比试武功的方法，硬把对方留在天地山庄，看守山庄之事，如果传出江湖对他们的声誉会有所影响。
他们根本没有考虑他们最后会败，他们只是认为对方来挑战，无疑是自取其辱，而对他们来说，他们庄内正缺少象夏雷这样修为不错的高于来维护那天地山庄的安宁。
而当年的“武林四仙”见对方答应了就可以，哪还管其他的什么条件，所以满口应允对方提出的条件。
傅氏四兄弟斥退了庄内所有的下人，一行八人就在这天地山庄的广场内展开了一场搏斗。
傅氏四兄弟他们倒要试一试对方到底有多少份量，竟敢来向他们四兄弟挑战。
他们不试还好，这一试就试得他们吓了一大跳，他们只觉得来者四人，身手之高，绝不在他们四兄弟之下，直到那时，他们才知道遇到了真正的高手。
也是直到那时，他们才开始后悔，后悔自己所开的条件太大了，不过现在木己成舟，他们再后悔也没有用，他们只有打败对手。
因为他们并不希望在他们有着大好前程的情况下，离开这天地山庄而去归隐他妈的五十年。
这五十年可不是个小数目，那可是他们半生多的时间，甚至有可能是他们的一生。
所以他们对“武林四仙”的出手再也不留情，剑剑是狠招，招招是杀招，似乎跟他们有深仇大恨，非要致他们手死地不可似的。
而夏雷他们辛辛苦苦地找到傅氏兄弟，本意是为了扬名立万，可不是无故跑到这天地山庄去守他妈的一辈子的庄的。
所以他们也不客气，尽展所学与对方斗在一起。
于是一场空前绝后的龙争虎斗在天地山庄前面那广阔的广场中间展开了。
双方的修为本来就相差不大，所以一时之间也分不出胜负来，大家只有尽力地去打，只打得天昏地暗，日月无光。
双方就这样不吃不喝地在天地山庄内打了三天三夜，最后还是夏雷他们技高一筹，打败了“天地四杰”傅氏四兄弟。
他们虽然胜了，但却也是满身伤痕累累，那优势也不是很明显，如果要他们重新再打一场，也不一定保证夏雷他们会赢。
“天地四杰”傅氏兄弟倒也是个遵守诺言的人，自从那一战之后，他们就从江湖中平空消失了，只有“武林四仙”知道他们为何会突然失踪，不过谁也没有把这件事讲出去。
而“武林四仙”之所以能够名动天下，那倒并不是那一战的结果。因为那一惊天动地之战对于外界来说，根本就象没有发生过一样，所以江湖人当然不知道他们已经打败了“天地四杰”。
而对于他们自己来说，则认为那一次即使赢了，也赢得不很精彩，所以谁也绝口不提那件事，而“天地四杰”的忽然归隐在江湖中就成了一个谜．想不到转眼间，五十年很快就过去了。
如今“天地四杰”已经重出江湖，要找他们“武林四仙”报当年被迫隐江湖之仇。
而他“武仙”夏雷则首当其冲，被对方逮个正着。虽然他现在的修为比起五十年前来，那可真是今非昔日，可是对方也一样进展迅速，以现在自己的修为能否是对方之敌，也依然是一个谜。
“武仙”夏雷爱徒心切，只有只身独上这虚无缥缈峰，希望凭他的那张脸面，能够说服对方先放开宇文长风，然后再山他设法找到其他三仙，再与对方痛痛快快地打一场。
他相信以“天地四杰”的声威及为人，是不屑一起向他下手的。
所以他才一个人敢独上这虚羌缥缈峰。可是如今的结果却大出他意外，想不到以傅氏兄弟他们的为人，既然会在他来之前，废了宇文长风的一身武功，这很明显对方这一次是有备而来，根本不把他“武仙”放在眼中，更可怕的是对方这一次来，显然是赶尽杀绝。
“武仙”夏雷机伶伶地打了个寒颤，他再也忍不下这口气，他想不到自己辛辛苦苦培养出来的徒儿，被对方一举手间废了武功，如同废人，这比当场甩他一个耳光还要痛苦。
夏雷看着宇文长风的那样子，心中一痛，顿时起先过来所有想好的东西都忘记了，只见他眼中寒芒一闪，紧盯着傅振峰道：“即使我们之间有着过节，你也不必对他们这等后辈下这么重的毒手。“下毒手？如果不是看在你的张老脸上，恐怕他早已经横尸当地，还有给你与他见面的机会吗？”
傅振峰代表四兄弟冷冷地道。
“那你们到底想怎么样？”
“武仙”夏雷在怔了怔后，妥协道。
“很简单，我只要你们偿还五十年来的痛苦，这其中的滋味，你没有亲身经历过，你是不会明白的。”
“如何偿还？”
“武仙”夏雷急欲知道对方要怎样；“我们已经废了你徒弟的武功，这已经够你痛苦的了，不过我们不会就此收手，我要你们当着天下群雄的面，当场自废武功。”
叫“武仙”夏雷自废武功，好大的口气。
如果有人听见了，不会认为提出这个要求的人是疯子才怪。
因为现在“武仙”蔓雷的武功旷绝天下，谁不知量力了？要他自废武功，他不是疯子，那又是什么呢？
可是这虚无缥缈峰的众高手，却并没有一个认为“天地四杰”他们是疯子，因为他们相信对方有这个能力做到这一点。
“武仙”夏雷听后怔了怔后；突然开口哈哈狂笑起来，只笑得众人莫名其妙。
“你们不要逼人太甚，要老夫白废武功，那可要露两手给老夫见识一下。”
“武仙”夏雷是在气愤之极的情况下，才会说出这样的话来，看人的样子是要与对方打一场，这不知是他逼于气愤，还是根本上就胸育成竹。我们外人不得而知。
“武仙”夏雷既然这样说了；他们当然是求之不得。
他们虽然自问武功大增，但却也没有绝对的实力一举击败在武林中高高在上的“武林四仙”，而各个击破的方法。
不是他们最愿意接受，而现在对方既然提了出来，傅振峰顺水推舟地接过去笑道：“既然夏大侠如此说，那我们恭敬不如从命，谁先讨教几招夏大侠的绝世武功？”
站在一旁的傅耀武忍不住手痒，早已经越众而出，他朝夏雷把拳一礼，皮笑肉不笑地道：
“五十年未向夏大侠讨教武功了，今日有幸向你讨教几招，望不吝赐教。”
傅耀武说完后长剑一立，已经飘身在夏雷身前一丈左右的位置之上，这一位置正是出手的最佳位置。
夏雷见对方出来，他的脸色显得很凝重，对付一个人他相信自己应该不会有问题，而现在的事实是他可能要同时对付他们四兄弟，他自问还未有那种修为应付。
他开始有点后悔，后悔自己这次来没有带几个人一起来，虽然在他所有的朋友当中，没有人会是“天地·四杰”的对手，不过带几个人来，总比自己单枪匹马要好得多。
这一次弄，不好的话，他可能会毙身于这虚无缥缈峰之上，而且这个可能性还很大．不过现在所有的这一些后悔都没有用了，他只有既来之则安之，对方要想留他在这虚无缥缈峰上长居下去，那他们也要付出一定的代价，因为他夏雷可也不是好惹得。
傅耀武在“得罪了”一声话中，剑身已经闪电般地攻出，那攻势犹如脱笼之猛虎，朝夏雷直扑过去，大有一口就把对方吞掉之心。
很显然此时的傅耀武，其出剑的速度及威力不知比五十年前多上了几个台阶也不止。
夏雷虽然从心理上自忖对方不是自己的对手，但如今一见对方那出剑的声势，他也不由地为之脸色一变。
对方一剑“万里无踪”，犹如狂风骤雨地朝他急袭而采，等他攻到他身前仅二尺左右的距离时，“武仙”夏雷突然一式“疏烟淡月”闪电般地朝对方扑了过去，一点也不示弱。
由于受到夏雷这一式“疏烟淡月”的抑制，傅耀武的剑气突然间象受到了压制收敛了不少，没有象刚出招时那样峰芒毕露，剑气逼人。
傅耀武见自己这一剑似乎对对方构成不了危险，连忙急带后退，同时收回那刚发出的那一剑“万里无踪”。
发出去的剑式犹如泄出去的水是绝难收回来的，不过可以收回一部分内劲，而傅耀武之所以要收回那部分的内劲，那就为了更好地把那剑劲用在下一剑上，对方竟然突然间收回了剑劲，夏雷突觉压力顿减，他在重重地舒了一口气后，不敢急忙向对方进攻，反而朝后飘退了丈余。
如此一来，他们两人又成了对峙的局面。
不过这第一局，他们胜负未分，自然谁也无法说他们在一招之间谁胜谁负。
“武仙”夏雷试了一下傅耀武的修为，使他不由地暗暗心惊，看来对方的修为造诣比他想象中的不知要高出多少倍，他想安然无恙地离开这虚无缥缈峰简直就是痴心妄想。
现在他唯一能做的就是与对方拼命，拼一个是一个，因为他已经没有选择了。
他突然从心中起了一股杀意，一股很浓的杀意，这杀意使得站在他前面的傅耀武感觉最明显，他突然感到那股杀意，也情不自禁地打了个机伶寒颤，那一招本该发出的剑式也在这一阵寒颤中消失于无形无踪。
而“武仙”夏雷在对方情不自禁地在颤抖的刹那间，他已经发动了进攻。
一声长啸，一条白色幽灵在空中划过。
“花空烟水流”武学中的“浅云阁雨”已经在那长啸声中闪电般地击出。
等傅耀武惊觉时，忙用一剑“乾坤无影”往那飘过来的白影急封而去，其速度也同样惊人，可是他出手的时候，似乎觉得太迟了，因为等他的剑才刚封出的同时，对方的招式已经攻到，在变起仓促问，他只有朝左急飘，这一飘之势虽然可以御去对方一部分攻势，可是却无法完全逃出对方那随影附形之绝世一击。
随着一声轻微的“崩”声，两条人彰已分。
傅耀武已经随着声响，朝后急泄而出。
等他落地时再也忍不住“畦”地一声张口吐了一大口鲜血，脸色显得苍白无比。只有手中的剑，还依然紧握在他手中。
剑上有血，不过一一那是他自己刚吐出来的血．“武仙”夏雷虽然一招震飞傅耀武。
可是他自己也受到对方深厚内力的反震。
他在震退对方的同时，自己也禁不住地朝后踉傖地退了三步。
虽然只有那么三步，可是对他来说，那是一段稂不短的距离。
傅氏兄弟虽然知道可能傅耀武并非“武仙”夏雷之敌，可是他们绝对想不到，以“武仙”
夏雷的修为，竟然会在二招之间，击得对方吐血而退，看来夏雷的功力已经到达了化臻。
一时之间傅氏兄弟俱都惊骇在地。
他之所以能在两招之间取胜，这并非他的武功高出对方很多，而是他以全身的修为凝在一点之上，乘对方不在意时，攻其不备。
他之所以这么快就胜了，应该说胜得有点侥幸，对方如果不是在微一分神间，他是绝对不会胜得这么快。
高手之战，胜在一丝一毫间。
这话的道理就在于此。
傅氏兄弟虽然对夏雷刚才的表现惊骇无比，但他们必竟都是久经风浪的绝代高手，很快他们就恢复了正常。
等“武仙’夏雷刚透了一口气时，傅振天已经手握一把满透着杀气的长剑，站在他面前。
“五十年未见，想不到夏大侠·的武功已经达到了如此恐怖的地步，也请接我一剑试试。”
傅振天话未说完，剑气已经划空而至，剑芒万点，剑气如匹地朝夏雷全身罩去。
“武仙”夏雷在浅笑的脸颊之中凝含着一股浓浓的沉重，他面对对方那漫天的森森剑气，不退反进，一式“高梧幽草”
带着一股浓郁的草木清香往对方迎去。
当傅振峰刚叫出小心时，夏雷的招式已经攻到，攻势犹如排山倒海，风云变色。
两条人影很快在空中纠缠在一起，分不清彼此的人影了，想必他们在一时半刻间是不会分出胜负来的。
“膨”地一声巨响，虚无缥缈峰上突然断草乱飞，把整个天空也几乎遮住了。
响声过后，人影倏分，风雷乍息。
一切都恢复了原先的平静。除了满天的断草断树，还是在空中乱飞外。
傅振天和夏雷分站在虚无缥缈峰的两侧。
面对面地站着。
身上没有任何伤痕。
谁也不知道他们在刚才的交手之间；到底是谁胜了，因为在他们的脸上找不出胜负的表情，更不要说在他们的身上。
整个虚无缥缈峰变得鸦雀无声。
大家都在闭着呼吸看着他们的出手。
除了偶尔有人闭不住了，传来几声粗重短暂有力的浊呼吸外。
傅振天目光如炬地紧盯着“武仙”夏雷。
突然他的眼睛在情不自禁之中轻眨了一下，在他眨眼睛的同时，顿时空中出现了一道血光，血光冲天而起，异常刺目。
一剑“血行万里”已经带着猩红的颜色，朝目标急掠过去，奇快奇准奇狠。
“武仙”夏雷见之脸色大变，他的喉咙里在发出一种莫名的声音后，整个人也已经犹如出山之虎，入海之蚊，迅速往对方剑光处扑出。
一式“泪痕无影”带着他绝世的功力朝对方的剑锋上急扫而去。
随着一阵轻微的衣帛撕裂声，双方一触即开，这次双方来得也快去得也快。
等大家向他们注目塑去的时候。
他们已经一动不动地站在他们起先的位置上了，似乎他们之间，还根本没有移动过似的。
不过我们可以从他们身上发现一些东西。
这些东西是他们刚才在一触即分的时候留下来的，不过如果不注意看的话，也许不会被人发现他们前后的那么一点变化。
傅振天虽然还站在那里屹立如山，可是他的嘴角，这一次明显地有了一生血迹。
一丝他还来不及擦去的血迹。
也许他根本就不知道他嘴角露有一丝血迹。
“武仙”夏雷站在那里看上去依然仙风道骨，犹如仙人下凡，可是大家可能会发现他那挂在下面随风飘动的袖子，此时却平空多了一条裂缝。当然这条裂缝很显然是对方所赐。
很明显傅振天在这一招之间已经受伤了，可是却不知道他这一次所受的伤势是轻是重。
就在他们飘落在地的刹那间，傅振手中之剑已经剑吟震天，杀气冲天，他已经使出了“乾坤万里剑法”中最后一剑，也就是最具杀伤力的一剑一一天地乾坤！
随着傅振天用手中之剑把这一剑式发动，只觉得整个虚无缥缈峰也几平被那力量惊人的剑式带得左右旋转起来似的。
任谁也想不到这一剑“天地乾坤”会有这么大的威力，一种似乎不是人力所能克制的威力。
这一剑“天地乾坤”威力如斯的厉害，不要说“武仙”夏雷他们惊骇失色，就连傅氏兄弟自己也不由脸容变色。因为他们根本就没有用全部的功力使出这最后一招剑式，当然更不知道这一剑之威，竟然会厉害至此。
所以傅振天在使出这“乾坤万里剑法”中这最后一剑时，他也忘记了乘胜追击，最终给“武仙”夏雷一式“冷夜孤，吟”从那绝世无双的剑气中逃了出来。
不过饶是如此，他也惊出了一身冷汗，脸色更是苍白无比，那双宽大无比人袖子平空不见了，很显然是被对方的剑气所削掉。
而傅振天也被他的一记“冷夜孤吟”
打得口吐鲜血而退。
这一意外的结果使得傅振峰难以接受，他想不到“武仙”夏雷在力战傅耀武后，还有能力打伤傅振天。
如此看来，对方的功力也未免太不可思议了。
正当傅振峰在惊骇于“武仙”夏雷那不可思议的功力时，“武仙”夏雷站在那里，却也是有苦说不出采，他在力战两大旷。世高手后，他也几乎虚脱，哪还有力量再战，因为他虽然功力高绝，但他毕竟也是个人，而不是个神。
躲在巨石后面的米天乐看了“武仙”
夏雷一眼，然后朝上官玉雯道：“看来‘武仙’不行了，我们是否马上出手相救？”
上官玉雯仔细地看了现场一眼，然后迟疑地道：“我们现在出去，你能从傅氏兄弟两人手中把人救走吗？”
不知从何时起，想不到她上官玉雯也关，心起他米天乐来。
米天乐听她这样替自己着想，顿时心里美滋滋的，只见他朝自己拍拍胸膛道：“你放心，我虽然不是他们两个的对手，不过他们要想拦我却也不是件很容易的事情，再说你要我做的事情，我哪敢不尽力完成？”
米天乐的花言巧语．上官玉斐听了、非常受用“，米天乐这小于讨女孩子欢心可真有一手。
正当米天乐准备出手救人的时候，现场已经起了很大的变化。
傅扬威不知何时已经站在了“武仙”
夏雷的面前，以现在夏雷的虚弱状态，只要傅扬威一出手，他必定会死在他的剑下。
夏雷想不到自己纵横江湖一生，今白会死在这虚无缥缈峰之上。
傅扬威的剑气已经升空，只要他的剑一挥下去，“武仙”夏雷势必难逃此劫。
眼看着一代“武仙”就要命丧在这虚无缥缈峰上了，突地峰上人影急现，奇快地往缚扬威扑去，来势之猛，骇人听闻。
这突来人影一撞，傅扬威的剑势立时扑了个空，夏雷也乘机脱离了险境。
一见来人，米在乐的双跟不由地一亮，因为他看见了，他急需看见的一一牡丹圣女！
随着“牡丹圣女”出现的还有梅姥姥四－大护法、四大使者及一个他在蚌埠城中碰到的白农‘少女。
“牡丹圣女”看了惊骇不已不住后退的傅扬威及傅振峰他们一眼，然后轻露玉齿笑道：
“四位，好久未见了，近来还好吗？”
傅振峰他们曾见识过“牡丹圣女”的厉害，如今见她带着这么多人突然在这虚无缥缈峰上出现，不由地脸色一变，只见傅振峰颤声道：“你怎么会在这里出现？”
“奇怪，傅前辈可以来的地方，难道小女子就不可以来吗？这里又不是妓院。”
“牡丹圣女”的话使他们的脸有点挂不住，特别是最后一句“这里又不是妓院”更是把他们当做了嫖客。
他们想不到“牡丹圣女”除武功厉害外，那张嘴也很厉害，如果再跟对方讲下去，不知对方又要说出什么使他们难堪的话来。傅振峰突见“牡丹圣女”她们的出现，一时不明对方的来意，所以他只有试探性地问道：“圣女跟夏雷是”......”
“牡丹圣女”聪明过人，当然知道对方问这句话的意思，嫣然一笑道：“他是我的杀母仇人，你们总该满意了吧？”
傅振峰倏见对方“牡丹圣女”她们的出现，一时不知如何办才好，正打算乘对方还未对他们为难时迅速离开。因为他们自问现在以他们两人之力绝对不是她们的对手，因为有两个人已经受伤。
而如今听对方说那“武仙”复雷是对方的杀母仇人，顿时大喜过望，谅对方也不会与自己为难，更不会帮“武仙”夏雷了。
傅振峰展颜一笑，讨好地笑道：“如此说来，老夫不妨现在就把他交给你，让你也消消心头之恨。”
“牡丹圣女”听了不由地咯咯一笑，笑得花枝乱颤，笑得众人更是莫名其妙。
多谢傅前辈的好意，不过本圣女有一个习惯，那就是我从来不打落水狗。”
“武仙”夏雷在江硝中声威极隆，想不到今日在这里被人讥为落水狗，也够他受得了。
“不错，以圣女的修为是不屑而为，这样好了，由老夫为你代劳。”
傅振峰说完正欲一剑往“武仙”夏雷劈去．“住手！”一声娇喝声随之传来。
傅振峰闻言怔了怔，同时也放下手中之剑。
“牡丹圣女”不悦地看了他一眼道：“杀母之仇岂能有人代之之理？”
傅振峰不解她意，疑惑地问道：“那么以圣女的意思是”…”
“马上放了他，等他功力恢复的时候，我再找他，为母报仇。”
“你发疯了，这样无疑是放虎归山，还请圣女三思而后行，不要草率做出决定。”
“牡丹圣女”见对方这样讲，大为不悦地道：“什么？你的意思是说我将来对付不了那‘武仙’夏雷，你怀疑本圣女的修为？”
傅振峰闻听此言不由地惊出一身冷汗，他本来想与对方暂时联对手付那“武仙”夏雷，而现在的事实却想不到对方会要求自己放了夏雷。
如果自己答应对方的要求，那么他所有的一切将前功尽弃，如果不答应对方，以他和傅扬威的功力对付“牡丹圣女”是没有问题，不过还有“牡丹圣女”带来的这么多人及’武仙”
夏雷那高不可测的修为。
在其他两兄弟都受重伤的情况下，这一战他们是绝对占不了多少便宜的。
他对“牡丹圣女”恨得牙齿咬得紧紧的，如果不是她带人过来一闹。今天那“武仙”夏雷非死不可。而如今他只有先退一步。放了对方再说，因为万一不答应与“牡丹圣女”闹翻了，那他们四兄弟说不得全部要毙身于这虚无缥缈峰上了。
思虑再三，他们觉得无论如何，还是命最重要，所以他还是做出于妥协的让步。
“牡丹圣女”紧盯着“武仙”夏雷一眼道：“你还不给我快滚，下一次碰到你时就是你的死期。滚！给我滚得远远的。”
’武仙”身为一代武林之尊，还从来没有受过如此大的侮辱，特别是象“牡丹圣女”刚才那样当着众人的面，公然要他滚。
所以“牡丹圣女”这次虽然救了他，他不但不领情，眼中反而对她多了一种仇恨的目光，一种令人望而生畏的杀气。
不过“牡丹圣女”她也不在乎，反正迟早她都要与对方动手，她要报杀母之仇，她才不在乎他对她的看法呢。
“武仙”夏雷从“牡丹圣女”身上收回那道仇恨酌目光后，又把他转向目前还在傅振峰手中，但己被他废了武功的宇文长风身上。
“牡丹圣女”冰雪聪明，当然知，道夏雷那道目光的意思，她甩那寒芒扫了傅振峰一眼道：“你把这个废物抓在手中又有什么用？不如干脆就把他也还给人家吧。”
“牡丹圣女”目力过人，她一眼就看出宇文长风已被人废了武功，现在只是一个废人。
这次傅振峰倒也很干脆，她说放人他就放人，没有丝毫的迟疑之态。
目送“武仙”夏雷他们从这虚无缥缈峰上消失，傅振峰他们认为自己也该走了，如粜再不走，对方要与自己算以前之帐，他们可是吃不了兜着走。
傅振峰的顾忌也不是没有道理，正当他告辞对方，准备离开这虚无缥缈峰之时，“牡丹圣女”已经把他叫住了，她道：“傅前辈就这样走了，那不是太不够意思了吗？我们的那笔帐还未算清。”
傅振峰担心的事终于发生了，他听了“牡丹圣女”的话不由地机伶伶站住了脚步，颤声道：“你要怎么样？”
“天龙堂那边的这么多条人命，难道你就不想偿还了吗？说！你给我说！“牡丹圣女，你不要逼人太甚！”
“牡丹圣女”闻之，只是嫣然一笑，道：“是吗？我倒没有觉得，我只是就事论事。”
“闹翻了对双方都没有好处，望你三思。”
博振峰以退为进，希望对方有所顾忌。可是事实上“牡丹圣女”却根本不理这一套，只见他道：“噢，想恐吓我。你们‘天地四杰’现在已经半数受伤，你说你们还有什么能耐对付我？”
傅振峰见恐吓对方不成，他只有用最后一手，只见他在忽然间变得很沮丧地道：“你为什么放过‘武仙’师徒，而不放过我们四兄弟？”
“牡丹圣女”听了颤声一笑，笑完后道：“如此说来，你们‘天地四杰’四兄弟也是怕死之徒。好吧，你既然提出来了，我也无话可说，免得以后被人说闲话，厚此薄彼。
你们可以走了，本来你们不可以走，不过看在两位受伤的前辈份上，我也放你们一马，不过你们也别太高兴了，我们在江湖中随时都会碰面的。到那时，你们可没有这次幸运了。”
傅振峰不管此时她们以何种口气什么态度对他们，他也不计较了，因为五十年的归隐生活他已相信留得青山在。不怕没柴烧这句话了。
所以他见对方这样说了，就与傅扬威一人抱着一个朝虚无缥缈峰下急掠下去，深怕再迟一点又会突然变卦，不让他们离开似的。
“不可以放走他们！”
等“牡丹圣女”话音甫落，米天乐从巨石后面已经飞惊而出，同时口中紧呼而出。
傅振峰面对一个“牡丹圣女”就已经够他们应付了，如今文见多了一个米天乐，他曾经尝过米天乐的苦头。哪还敢再逗留，顿时如命般地从那虚无缥缈峰急掠而下。
等米天乐扑到那峰边时，已经失去了他们的踪影，气得米天乐直跺脚跟，只差一点就要骂娘，当然要骂的话自然是“牡丹圣女”他娘。
一一牡丹圣母！不过此时“牡丹圣母”已经死去多时。
所以他才把刚想骂出去的话，硬行咽住。
“牡丹圣女”倏见那米天乐显得很兴奋，赶忙跑过去投入他的怀里，欲与他亲热一番。
温香柔玉满怀使得米天乐大受刺激，正当他蠢蠢欲动，准备立还眼色时，突然他想到巨石后面还有一个他好不容易才把对方搞到手的上官玉雯正在后面对他的一举一动虎视眈眈。
想到这里，他不由地全身一颤，身上冷汗直冒，慌忙推开“牡丹圣女”，然后责问道：
“你为什么要放走傅氏兄弟？”
米天乐这一反常的动作，顿时把“牡丹圣女”推的莫各其妙，她也不知道到底她在哪里得罪了对方，也忘记了回答他那问题。
直到米天乐再紧问一句时，她才回过神来，原来对方在责怪她放走了那傅氏兄弟。
“你知道吗？你放走了那傅氏兄弟，会对我们带来很大的麻烦。”
“你干嘛这么紧张，难道现在以我们俩的修为，还怕对付不了区区那傅氏四兄弟？”
“牡丹圣女”的口气讲得很轻松。
米天乐没好气地看了“牡丹圣女”一眼道：“武仙的修为并不在你我之下，今日他都战得如此狼狈，如果不是你出现可能就要毙身这虚无缥缈峰之上了，难道那武仙的情况有朝一日就不会在你我身上重演吗？”
米天乐的话讲得她全身也不由地一颤，显然已经说中要害，不过最后她还是美好地道；“我们还有这么多的姐妹在一起，怎么能与‘武仙’单枪匹马相比呢？”
米天乐不知自己是否苟同对方的意见，不过他认为这一切似乎已经并不重要了，因为“天地四杰”傅氏四兄弟，他们人也已经走了。
再说面对美艳群芳的“牡丹圣女”，他米天乐也实在发不起火来，更何况如果不是她刚才及时赶到，他还真得没有把握对付那傅氏兄弟。
众女此时纷纷过来见过他这位米大教主。
当米天乐向众女还礼的时候，上官玉雯已经从巨石后面闪身出来了。
“牡丹圣女”倏见上官玉雯不由地脸色一变，颤声道：“你怎么也在这里？”
雪儿还闪身而出拦在她前面如临大敌。
米天乐见了不由地觉得好笑，他从后面挤过去拉开雪儿笑道：“都是自己人，你紧张什么？”
“自己人？”众女皆都听得莫名其妙。
米天乐见众人不明白，于是把事情的全部过程向他的手下做了一个汇报，身为一个教主，还要向手下解释，那可真是件怪事。
米天乐并不傻，他当然没有告诉她们，自己为了趁对方救人心切而硬逼她嫁给自己。
因为如此一来不但众女看不起他，那“牡丹圣女”更是非当场与他闹意见不可。
最后，米天乐还不忘加了这么一句，道：“她现在已经加入了我们圣教，不是自己人，那又是什么人呢？”
“牡丹圣女”朝上官玉雯上下打量了一翻，那目光只把她看得毛骨悚然，禁不住一阵颤抖。
“你现在既然已经是我们圣教中人，那么我们以前的所有恩怨就一笔勾销，希望你今后为我们圣教多做点事情。”
说到这里，她的目光转向米天乐道：“那你准备怎么安排好？”
“我现在还想不出如何安排她。这样吧，就先让她暂时跟在我身边好了。”
“如此也好。”
“牡丹圣女”说完目光落在米天乐那在蚌埠堀中见到的白衣少女身上，她像突然想到什么似的，转向米天乐道：“欧阳倩是我最得力的助手，一身武功修为更足以傲视天下，今日我不妨把她让给你。使她和上官姑娘为你的左右侍卫，以后万一碰到‘天地四杰’也可以应付一阵。”
米天乐见对方对自己如此关怀备至，顿时感激不尽，再说那欧阳倩美艳天下，更不在上官玉雯之下，有她们两个美女陪他闯江湖，他哪有不愿意的道理。
他在感激之余忙收下欧阳倩，于是向‘牡丹圣女”连说谢谢．最后谢得“牡丹圣女”也不好意里起来，其他众女更是看得捧腹大笑。
从现在开始他米天乐身边多了兩个美如天仙的贴身侍卫，那两个侍卫则纯粹属于他私人的侍卫，而并不象什么四大护法、四大使者她们属于整个圣教，是圣教的护法及使者。
众人虽然上那虚无缥缈峰并没有提到“武仙”夏雷为“牡丹圣母”报仇，更没有杀掉“天地四杰”为死去的众姐妹报仇，可是这一次大家显得很高兴，特别是她们的米大教主。
一千人叽叽喳喳有说有笑地离开那虚无缥缈峰。这其中只有一个人显得有点不开心，那就是上官玉雯，只见她一声不吭地跟在米天乐后面下山。
由于米天乐一路上与众女相嘻，所以一时之间也没有注意到她，更不知道她的心事。
等他们下了那虚羌縹缈峰后，他们就各自分开了。
梅姥姥带着圣教四大护法及使者返回她们“牡丹圣女教”的总部所在地“牡丹山庄”。
“牡丹圣女”则一个人回到她的“茅庐精舍”，她想一个人在那里静一静。
而米天乐则由于有一点私事，就带着他的那两位新招的千娇百媚的侍卫往东南太姥山而去。
上官玉雯由于不放心宇文长风，于是决意要去再见他一面，米天乐由于夺了对方的女友本来就有点过意不去，再说他也为了讨好那上官玉雯，所以答应她去见那宇文长风一面。
不过谁也不知道“武仙”夏雷带着宇文长风到底去了哪里，不过他听他的三位师尊说当年“武仙”夏雷就居住在这太姥山，所以他这次只有带着她们前往“武仙’夏雷的老窝去看看，希望能碰到好运气。
这一日他们一行三人来到浙江丽水仙都峰，按照米天乐的意思是一行人先去这仙都峰逛一逛，反正找人也不在一时半刻。
上官玉雯虽然心中有一百个不愿意，但教主米夭乐既然这么说了，她也只有从命。
至于那欧阳倩她倒无所谓，不过有风景可逛也总是件很逍遥的事情，试问天下有谁不爱游山玩水，快乐逍遥呢？
等他们三人将要抵达仙都峰风景区的时候，米天乐眼尖，他突然看到两个怪异的人从他的对面走了过来。
从来者的步伐来看，显然身怀上乘武功，会在这里碰到如此身怀绝技的人，米天乐觉得自己很奇怪，突然他觉得事情有点不对劲。
他身形急闪已经一手带着一人躲到路边去了，他的左右侍卫顿时被他搞得莫名其妙，正欲出声相问，米天乐知道她们的心思。于是忙用手指了指从对面走过来的两个怪异之人。
两女的目光同时朝他的手指之处望去。
“所罗二老”，上官玉雯见过他们顿时叫了出来。
“什么？他们就是所罗二老？”
米天乐根本不认为“所罗二老”，他只是从“牡丹圣女”她们口中听说过。
对方两人能够打得“牡丹圣女”口吐鲜血。身负重伤，的确不简单，今日碰到他米天乐，他决定要好好教训对方，也好替“牡丹圣女”她们出口气。
想到这里，他突然带着两女从路旁闪身而出，拦住了“所罗二老”的去路。
“哈哈，所罗二老别来无恙！”
“所罗二老”见有人拦住他们的去路，本就非常吃惊，如今见对方既然能一口认出他们来，更是惊骇不已。
他们本以为碰到了熟悉的武林中人，不过仔细一看，却让他们大失所望，除了上官玉雯他们曾相识外，其他的他们一个也不认识。
上次上官玉雯曾随宇文长风在乡村农户中见过“所罗二老”一面，所以才有似曾相识的感觉，不过她只不过是今无足轻重的角色，“所罗二老”当然不会记得她是谁了。所以“所罗二老”才会在迟疑了半响后道：“请问阁下是......”
“哈哈，前辈可真是贵人多忘事，不过没关系，绝对没有关系，我可以慢慢地告诉你们。”
米天乐在顿了顿后，做了个鬼脸继续道：“我就。是‘牡丹圣女教’的教主米天乐米大教主，而这两位就是本教主的贴身侍卫。”
“所罗二老”倏听对方就是“牡丹圣女教”的教主时，不由地脸色一变，因为这“牡丹圣女教”乃是当今武林势力最为庞大的组织，教徒的武功更是高绝天下。
何况他们已经领教过对方圣教中“牡丹圣女”的旷世奇学，虽然最后他们还是赢了对方，不过那毕竟是’以二打一，他们觉得如此即使赢了，也赢得不甚光彩。
如今见对方就是“牡丹圣女教”的教主，他们虽然没有见过米大教主的修为．不过对方既然身为天下第一大教“牡丹圣女教”的教主，必然有其过人之处。
所以他们一听说对方就是天下第一大教的教主，他们的脸色俱都不由地一变，道：“不知米大教主拦住我们有何事？”
“嘿嘿，也投什么事情，本教圣女曾经向本教主提起两位的鼎鼎大名，并且再三叮嘱见到两位时要好好招待招待。”
“贵教圣女也太客气了，我们愧不敢当。”
“都是自己人，你们还客气什么？左右侍卫快来侍候两位前辈，让他们活动活动筋骨，舒服舒服一下，你们还不快上。
“是！”
两女齐齐恭声道。
她们话音甫落，人已经闪电般地朝“所罗二老”扑了过去。
由于她们知道“所罗二老”的武功修为极高，所以一出手，立刻狠下杀招。
刚开始时，“所罗二老”还以为米天乐真的令那两位美如天仙的美人过来侍候他们，让他们昏天暗地的爽一次，正当他们正欲等待着飞采艳福这美好时光到来的时候，对方已经攻到。
当然他们等到的不是那销魂的刹那，而是让他们见之毛骨悚然的杀气。
这突来的变故，即使他们“所罗二老”修为高深莫测，也不由得为的吓出一身冷汗，暴退而出。
由于这“所罗二老”的修为已经达到了匪夷所思的境界，所以欧阳情和上官玉雯的攻势虽猛，招式虽妙，便却依然无法致他们于死地。
不过她们能使修为高深的“所罗二老”为之惊出一身冷汗，她们的修为也算很不错了。
两女在仓促间狠下杀手，一击无功，身形立即暴退躲在米天乐身后。因为她们知道以“所罗二老”的一身所学，她们绝对无法在对方手下走过十招，特别是对方那如同僵尸般的“所罗神功”。
所以知难而退，见好即收是她们的最佳选择，当然她们也做到了这一点。
“所罗二老”在变起仓促间虽然躲过了二美的致命一击，但却也躲得有点狼狈，如今见两女又躲在米天乐背后去了，显得有点气愤地道：‘请问米大教主，难道贵教中人，都是用这种手段来对付人的吗？”
“哈哈。两位前辈说哪里话，以前辈的绝世修为，她们只配给你们玩玩，又怎么能够伤着你们两位老人家呢？你又何必生那两个丫头的气呢？再说她们即使再不对，也总比两个成名人物去围攻一个女孩子要轻得多了。”米天乐讲话油腔滑调，一语双关，只气得“所罗二老”猛盯着双眼道：“你…
当然，米天乐最后一句话的玄外之意是说对方“所罗二老”不知羞耻联手去对付“牡丹圣女”。“所罗二老”当然听得出他的弦外之意，所以才会气成那个样子。
米天乐见对方生气，顿时心中大悦，他立即用一种调笑的口气，不修边副的话语道：
“俗话说得好，笑一笑十年少，两位前辈的年纪也已经不轻了，如果再生气的话，那可是会减寿的，如果你们再生气，当场气死的话，那我就不好向本教圣女交待了，说我们没有好好地侍候你们两位老人家。拜托拜托别气死。”
米天乐这番不分清红皂白乱讲一通的话，顿时气得“所罗二老”七窍冒烟，口中更是气得哇哇直叫，好像非马上吃了对方不可。
看到“所罗二老”那生气的样子，米天乐也不由地机伶伶地打了个寒颤。
“气死老夫矣，你去死吧。”
“所罗二者”中的老二段淳似乎再也忍不住，狂叫一声，双手已经变成一片泛白，毫无血色，形同僵尸，闪电般地朝他扑了过来。
米天乐虽然没有见过“所罗神功”，但他却听“牡丹圣女“谈起过。
所以现在一看到对方出手，他就知道，对方在恼羞成怒之下，已经对他用上了歹毒霸道的旷世奇功一一“所罗神功”。
米天乐虽然身负四甲子以上的内力修为，见之也不由地脸色巨变，但是现在的他也已经不是以前的米天乐了。
不管如何，他都要斗一斗那“所罗二老”，特别是在两位美艳如花的女人面前。“来得好。”
他的话音未落，整个人也已经暴闪而出，他的整个人也已经全身泛起一层薄薄的寒霜，特别是那双手更是晶莹剔透，好象蚕宝宝一样可爱，使人忍不住要去摸它一把。
可是这时候米天乐的双手可千万摸不得。因为此时，他已经使出了天地间至阳至刚的“素骨凝冰掌”。在此全力一击之下，整个人将变成一尊冰雕，全身的血液也同时被凝固住。
旷世奇学“所罗神功”，面对失传近二百年的绝世神功“素骨凝冰掌”，到底谁能胜出。
这个问题，谁也无法回答，因为这除了神功本身的威力外，还要取决于练此神功之人本身的内力修为，内力越高当然修为越深，那么威力自然就更强，就更是举世无俦。
两项旷世奇功的接触，并没有如人所想象的那样发出山崩地裂般地巨响·而只是在“波”地一声轻响中泛起一阵薄薄的白气，那白气就象是冰块被熔化掉的水蒸汽一样越蒸越浓，那层白气也随之越来越浓。
上官玉雯和欧阳倩更是被他们这种奇怪的现象看呆了，一时之间几乎为之入迷。
“砰砰”两声脆响，人影倏分。
米天乐飞退三丈开外，脸含浅笑，似乎没事一样，任谁也看不出刚，才他跟人打了一场。
段淳飘身二丈，屹立在风中，也看不出有什么明显的变化，只是。脸色有点苍白。
看来刚才这一交手还是米天乐略占上风。
米夭乐别看他脸挂着迷人的微笑，其實也是硬装出采的，他要在两位美艳少女面前装出一副很潇洒的样子来，其实他内心比谁都惊骇，他想不到人人谈之色变的“素骨凝冰掌”，对方硬挨一掌，竟然象是没事一样，对方修为之高比他想象中的又不知道要高出多少倍，看来他要小心应付，不然恐怕会重走“牡丹圣女”那条被对方打成重伤的路。
米天乐惊骇于对方的身手，可是有人比他更惊骇，那个人就是“所罗二老”中的段淳。
他想不到失传了近二百年的至刚至阳的“素骨凝冰掌”会重现江湖，而且还会用在他身上，不过好在他有“所罗神功”
护体，．不然他早就一命呜呼了。
“牡丹圣女”是他们入中原以来所碰到的武功最高的一名对手，对方的修为似以乎并不在“牡丹圣女”之下。
看来这次又要他们两个人联手才能可能打败对方。另外还有他旁边的两个妞，也是两个难缠的人物，他们绝对不能掉以轻心。
“段前辈，咱们未分胜负，是否再接我一掌试试？”
米天乐说完这句话时，身形急进，也不管对方是否同意，一双手已经变成一片血红，犹如染上鲜血一样，刺人耳目。’这一次他要用天地间至阴至柔的掌力“幽冥掌”。对方能接得住“素骨凝冰掌”，他不相信对方也能接得下他的“幽冥掌”而安然无恙。
“所罗二者”倏见对方使出这一掌，看样子象传说中至阴至柔的“幽冥掌”，不过很快他们否认了自己的看法，因为在武林中还从未听说过有男人练“幽冥掌”的。
所以他们认为米天乐出手的那一掌可能。是另外一种武功，不过是出平时的种种迹象跟“幽冥掌”很像而己。
但不管怎么说，那一定是一种极为厉害的武功，一种强烈的好奇心，驱使段淳欲试一下米天乐那怪异的武功。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 八 章二学合一
段淳的心意已决，顿时把自己的“所罗神—功”提到极限，双掌一错，朝对方封了过去．等他的掌力将要碰到对方的刹那间，突然他把全身的功力朝对方猛吐而出。
随着“丝丝’几声连响，好像肉被烧焦了的声音传了出来，那声音异常刺耳。
段淳只觉气血浮动，在体内乱窜不止。手掌上更是傳来撕心裂肺般地疼痛。
在他飞身飘退三尺的同时，再也忍不住气血的浮动，张口“哇”地一声猛吐出一大鲜血，吐血后的双颊更显得苍白如纸。
手掌上的肉更是被对方的灼热掌力烧焦了，传来一阵阵火辣辣的撕心之痛。
“幽冥掌！不可思议！太恐怖了！”
段淳终于叫了出来，不过没有人知道他最后讲得“不可思议”“太恐怖了”是针对哪方面而讲，当然也不知道是什么意思。
幽冥掌本身的威力？
男人也可以可练那至阴至柔的“幽其掌”？
也许这个问题只有他自己才清楚。
米天乐在身形晃了晃后，也禁不住地踉跄地退了八步，不算少的八步。
不过这一次他却笑了，而且是真，心地笑了。
对方的“所罗神功”能够抵得住他的“素骨凝冰掌”，但却无法抗拒他的“幽冥掌”。
所以他笑了，开心地笑了。
当然这并不能说明“幽冥掌”比“素骨凝冰掌”厉害，而只是说明物物相克，“所罗神功”能够克制那“素骨凝冰掌”，却无法克制那至阴至柔的“幽冥掌”。而这“素骨凝冰掌”
又能克制那“幽冥掌”。
至于这其中的奥妙，谁也无法猜透。
“所罗二老”中的老大见老二段淳在一掌之间被对方的“幽冥掌”震得口吐鲜血，顿时骇然失色，他连忙走过去扶住那老二关切地道：“你设事吧？”
老二朝他投以感激地一瞥，然后轻轻点头道：“没事，只是气血浮动，受了点轻伤而己。”
米天乐见对方受自己“素骨凝冰掌”
和“幽冥掌”这两大绝世武功的全力一击而不死，甚感意外，不过他也不得不佩服对方内力修为深厚，“所罗神功”的确也名不虚传，“牡丹圣女”之所以会被他们联手打得口吐鲜血一点也不觉得奇怪。
“所罗二老”突然并捧向他走了过来。
米天乐见之不由地心中暗惊，看来对方他们要重演对付“牡丹圣女”的古技来对付他米天乐，后果万一弄不好，他可要步“牡丹圣女”的后尘，口吐鲜血而归。
在这紧要关头，米天乐用眼光迅速扫了一下他的左右侍卫一眼，然后吩咐道：“你们给我缠住老二段淳，由我来对付那老大。记住一定要把对方缠住，不然我们就没命了。”
米天乐再三叮嘱，忧心忡忡地道。
他的话刚说完，她们两个已经闪电般地扑向“所罗二老”中的老二段淳。
米天乐也不甘落后，紧随其后截住了那老大．一式“大小通吃”无声无息地攻了过去；对方见米大乐这一招“大小通吃”，顿时大吃一惊，他这样倒也并不是那一式招式如何厉害无比，而是对方怎么会“赌仙”之绝学“赌圣春秋”里的武功，看来与“赌仙”有一定的关联，跟“赌仙”有关联，又是“牡丹圣女教”的教主，他的身份的确不简单，这才是对方为之惊骇失色的真正原因。
“赌仙”之绝学“赌圣春秋”武功虽然也是天下无双，不过“所罗门”的武功更是怪异之极，再加上象“所罗二老”这般高深修为，其劲道之威力更是如虎添翼。
只见他身形奇快地一个飘飞，不知不觉中已经破解了这一招“大小通吃”，同时对方还不失时机地朝他攻来一招。
对方的来势犹如排山倒海，气吞万里。
米天乐虽然身手绝世，但一见对方那声势也不由地暗自心惊，身形急荡，一式“醉卧乾坤”荡然而出。
对方见米天乐又会“酒仙”的武功，顿时脸色一变，他真的搞不懂对方到底是什么身份，一下子会“赌仙”的武功，而一下子又会“酒仙”的武功，更是“牡丹圣女教”的教主。
对方在惊骇之下，不再犹豫，双掌急吐，已经使出了“所罗神功”。
看对方出手的气势，似乎在“所罗神功”的修为上比段淳要深厚得多。
米天乐硬接了对方“所罗神功”一掌。
顿时他觉得自己心神摇荡，心血飘浮，五脏六腑几乎被对方震得乱七八糟地移动。
不过好在他内力深厚，用本身的修为硬把体内的这些变化压了下来。
他虽然硬接对方一掌，并没有受伤，但却吓出了一身冷汗。
他不得不重新估计对方“所罗神功”的实力。
他在惊骇之余准备用秘室中学来的那最后二式“万道朝拜、母仪天下”对敌。
那边欧阳倩和上官玉雯一身修为虽然不及米天乐那样深厚，不过对方段淳已经与米天乐硬拼了两掌，消耗了他的部分功力，所以她们两个虽依然不是他的对手，但保命应该是没有问题的，只要她们之间配合的好。
而米天乐之所以被对方的“所罗神功”震得气功浮动，那是因为他曾经与段淳硬拼了两掌，内力或多或少地受到一点消耗的结果，而并不是“所罗二老”中老大比老二功力深厚得多的结果，因为他们的功力本就在伯仲之间。
米天乐的那一招“万道朝拜”招式一经使出，顿时空中乱石横飞，犹如排山倒海般地一齐朝对方涌了过去，准备行那雷霆方钧之一击。
对方见之不由地脸色一变，见攻势如此凶猛，不敢硬接，闪身暴退，但米天乐这一招“万道朝拜”的攻势，其威力几乎无处不在，无论他往哪里退，都无法逃得出他的招势范围。
无奈之下，对方只有猛咬刚牙，猛提全身的内力，把“所罗神功”提到极限，准备冒一次险，硬接米天乐这一招杀伤力极强的招式。
欧阳倩与上官玉雯在忘神的搏斗中，突然见现场起了这么大的变化，不知发生了什么事情，她们在惊骇之下纷纷住手观看。
段淳乘对方住手观看的时候，本想使出狠招，一招就把她们解决掉，不过他无意中见到老大正身陷险境，也顾不得她们了。
身形一荡，双掌已经变成了一双地地道道的僵尸之手，他再一次使出了“所罗神功”的至高境界，朝米天乐的侧旁斜攻而进。
米天乐的那一式“万道朝拜”虽然威力奇强，杀伤力更是举世无俦，但是否可以对付功力高絕的“所罗二老”之“所罗神功”的联手一击呢？
他会在“所罗二老”的全力一击下，步“牡丹圣女”身负重伤的后尘吗？
这是个谜，谜底要到他们三人交过手后才能解开，不过米天乐的胜算并不大。
欧阳倩她们倏见段淳从侧旁朝米天乐攻入，她们心里顿时惊骇不已，正当她们准备前去协助米天乐时，米天乐的那一招“万道朝拜”已经发了出来，绝世无匹的杀伤力，使她们两个根本无法近身，更不要说进去帮米天乐呢。
三条人影很快地纠缠在一起。
纠缠在一起的人影很快地变成一团．那团不停转动的很快地朝空中升去。
越升越高，越转越快。
高到欧阳倩她们只看到一个针尖大小的影子。
随着“轰”地一声震‘天巨响，空中的那团人影已经随巨响炸开。
三条人影从天而降。
通往仙都峰风景区的那段台阶，随着巨响声，已经全部变成了漫天飞扬的粉末。
整座山也几乎随着响声不停地的摇动。
由于满空都是石块被震成的粉末，飘飘扬扬，任谁也看不清谁，所以也不知道他们三人的战果到底如何？
是否有人受伤？
伤得重不重？
“所罗二老”屹立在满是白色的石粉当中。
他们的嘴角已经隐约中溢出一丝血丝，特别是那段淳似乎要伤得重些，因为他的身躯还在那里不停地颤抖，似乎很怕冷似的。
米天乐则立在离他们大约三丈远的地方；他的脸色显得苍白无比，不过脸上还浮着一丝淡淡的笑意，显然他对自己还是很有信心。
“所罗二老”四只眼睛紧盯着米天乐看了一会儿，然后又看了看上官玉雯她们。
他们相互对视一眼，然后一声不响地朝外急掠而去。
虽然他们已经受伤，不过去势还是奇疾无比，非一般的武林高手所能比的。
欧阳倩和上官玉雯正打算去追赶对方，可是她们一起步，身后突然响起了一阵死猪倒地般的声音。
她们在一惊之下，纷纷刹住身形，原来不知何时，米天乐已经不支倒在地了。
等她们回采扶起他的时候，他正在那里“哇”地一声吐出一口鲜血。随后人就昏过去了。
看来刚才他装出一副没事的样了，完全是做给他们“所罗二者”看的。
幸亏他装得不错，不然说不定他们一个也逃不出对方“所罗神功”的手掌心。
上官玉雯见米天乐伤成这个样子，再也忍不住在关切之余不禁轻轻地抽泣起来。
女人的眼泪似乎特别多，就拿她们没办法。
也许是受到上官玉雯的感染。接着欧阴阳倩也跟着抽泣起来，两个女人这么一哭，哭得米天乐非常受用，他只是受了这么一点伤，然有如此两个美丽的少女为他哭泣，如果他死了，那不是更多吗？
看来他妈的米天乐也不枉来此一生，即使马上死去，他也觉得很满意。
被她们哭醒了的米天乐，故意装做自己还处在昏迷不醒的状态之中。
他倒要看看那两个美女到底会为他哭到什么时候，要等这个结果。
可是她们的眼泪似乎真得没完没了，连他也不知道她们到什么时候才会停止。
也许要到她们哭累了为止。
任谁也知道女人的泪腺特别发达，她们的眼泪是绝对流不完的，只会哭累了。
最后却不是她们两个哭累了，而是他米天乐等得不耐烦起来，被她们哭得心都烦了。
女人有时候变得让人讨厌，讨厌就讨厌在这里，你们说呢？无缘无故地把人哭烦了。
米天乐忽然挣扎着起来，朝她们吼道：“我又没有死，你们哭什么丧？”
本以为米天乐还在昏迷之中的上官玉雯她们，忽然见对方坐了起来，而且还出口骂人。
这突来的变故顿时使她们吓了一大跳，吓得她们直跳出去，惊骇地道：“原来这一切，你都是假装的。”
“假装？假装你妈个头，给你们这样有完没完地一闹，即使真的死了，也给你们哭醒了，何况我根本就没有死。”
虽然她们被米天乐骂了一顿，骂得狗血淋头，不过她们见米天乐安然无恙，于是在高兴之余也就不再去计较米天乐如何去骂她们了。
米天乐突然看了欧阳倩一眼道：“她是我的未婚妻，我死了她要守活寡，所以她才哭得如此伤心，而你又是为了什么？”“我......”
米天乐这一句话问得欧阳倩满脸绯红，种少女特有的羞涩使她不知如何回答。
米天乐紧盯着她看了一眼，然后露出了不怀好意的笑容，道：“莫非你也喜欢上了我，怕我死了以后，你再也找不到象我这样英俊潇洒武功高强的男人了？”
“呔，你也不洒泡猴尿照照自己，天下的男人都死光了，也不会看上你。”
上官玉雯已经出口把他眨得一文不值。
欧阳倩更是羞赧地低下了头，几乎把头抗到都胯间去了，谁也不知道她刚才听米天乐的话心里是在笑，还是另外一种表情。
米天乐看了一下欧阳倩的举动，心中狂喜，不过他透是转过头来踉上官玉雯调笑道：
“既然我是如此不优秀，那你为何还要哭哦？”
“谁跟你？如果你不是用那种手段，你连我的毛也休想碰到一根，更不要说我的人。”
米天乐见对方的口气有点失落的味道，知道自己不该问这样的问题，于是他急忙连哄带劝地轻声道：“你也不要怪我，我之所以那样做，那是我因为太喜欢你了。爱，有时候难免会带来一种莫名的冲动，你就原谅我吧，毕竟我所做的一切皆是基于我爱你的基础之上。”
“好啦，别再在这里甜言蜜语了。”
上官玉雯此时的脸色才有点多云到晴。
雨过天晴，当然一切都没事了。
米天乐看到欧阳倩还站在那里一副娇羞不胜的样子，心中更是色心大起，胡言道：“你看看，对方已经默认了我的意思，只不过女孩子特别害羞而已，你说呢？倩妹！”
如果要说自做多情，可能米天乐是最会自做多情的一个了。
“有我一个你还嫌不够啊？你胡言乱语，看我不撕烂了你那张臭嘴。”
“哎哟，我的姑奶奶，救命啁。”
米天乐的嘴没有被对方撕烂，因为假如撕烂了嘴，以后亲吻起来，也没有味道，那可是美中不足，大煞风景的事情，这种牵连到自身利益的事，上官玉雯才不会去做。
不过他的嘴虽未被撕烂，不过他的一只耳朵却不知何时已经被对方扯住了，所以痛得米天乐杀猪般地嚎叫起来。
欧阳倩被米天乐这么一说，女孩子的那种羞赧使再也呆不住了，身形急起，朝山上急掠而去。上官玉雯见欧阳倩突然离去，一种女人特有的感觉，使她知道对方为什么会突然离去了。
“别闹了，别人都给你羞跑了。”
她说完这话后，身形一起，也随后急跟而去，说走就走，其快如电。
“别走，你们等等我，可别把我一个人丢在这里不管。你以为我是谁？你们说走就走。”
米天乐站在那里叽哩咕嘟地讲了一大堆废话，等他再打算去追时，就连上官玉雯也只剩下一点小小的黑点，不过以凡人的目光去看就连黑点也看不到了，因为我们没有米天乐那样高深的修为。及那样过人的目力。
他在吃惊之下，身形急荡，已经用上了他自悟出来的“敛步随意”旷世身法朝前掠去。
米天乐的一身修为本就在她们之上，再加上他的“敛步随意”身法更是独步天下。
忽然他用右手朝前一抄，把上官玉雯连腰抱住，在对方一个“你”字还只说了一半的时候，就已经带着她，往欧阳倩的身前掠去......
话说“武仙”夏雷带着被废了武功的神情非常沮丧的宇文长风下了那虚无缥缈峰后。
一路上他相信再也不会有人追赶过来的时候，他才把宇文长风放下，坐下来息息脚，顺便也运功疗伤恢复功力，好赶路。
在他功运三周天的时候，他所消耗的那一部分体力已经完全恢复过来，他又变得精力充沛，内力澎湃汹涌如潮。
他的内力既然已经恢复过来了，不过下一步是要如何想办法帮助风儿恢复功力。
“武仙”夏雷虽然是个武学大行家，见多识广，但他在宇文长风身上察看了半天，试过了种种办法，可是却无一见效。
无奈之余，他突然想起以医术名动天下的“医死人”牛乾，看来他要借助对方的绝世医术，看看她牛乾是否有办法使风儿恢复功力。
可是江湖茫茫，“医死人”牛乾这个人又飘忽不定，如何才能找到他呢？
还是先下山再想办法吧。
希望宇文长风不要就这样失去了武功。
至于能否找到“医死人”牛乾，那要看宇文长风他个人的造化了。他也只有尽力。
“武仙”夏雷从虚无缥缈峰上下来，也已经有半个月左右的时间了。
他带着宇文长风四处打听那“医死人”牛乾的下落，不过一直没有找到。
他捎信给武林同道，让他们替他留意“医死人”牛乾的江湖行踪，不过半个月了，那些江湖朋友并没有带给他好消息。
难道“医死人”牛乾又已经退隐江湖了吗？
不可能！
刚刚不久有人还看见他与“剑圣”慕容景明及“无影游叟”马坤等人一起在一农产家出现，提问考那名动天下的“牡丹圣女”。
由于连续半个月来，苦寻“医死人”
牛乾不着。“武仙”夏雷也渐渐地失去了信心。
他望着现在还依然躺在他前面软绵绵、有气无力的宇文长风，不禁老泪纵横。
想他“武仙”夏雷纵横武林一生，本想找个天资过人的衣钵传人出入头地，想不到自己辛辛苦苦培养出来的得意弟子，会被人废了武功，顿时把他的所有希望都打破了。想到自己不幸的遭遇，宇文长风也跟着那老匹夫一起垂泪。
也许天下间不幸的事情太多了，所以眼泪也特别地多，多得让人心烦。
哭到后来，师徒两不禁抱头痛哭。
“哈哈，想不到名动天下的‘武仙’也有流泪的时候，看来这次老夫眼福不浅。”
正当他们哭得伤心的时候，突然有人犹如幽灵般地欺近，发出震耳欲聋的狂笑声。
来者的狂笑声，顿时使“武仙”夏雷产生警惕，他很快地抱着宇文长风朝左弹飞出去。
等他落地的时候，他已经站在来者前面一丈远近的地方，面面相对。
“武仙”夏雷看清对方的面目后，頓时喜上眉头，惊呼出来，道：“怎么会是你啊，你可让我找得好苦。”
“哈哈，夏兄别来无恙，小弟听说夏兄在江湖中四处找我，我就赶了过来，不知夏兄这么急找我有什么事情要我帮助？”夏雷见对方这么问，那张本来呈现喜悦表情的脸，此时又变得凝重起来。
他推开还靠在他怀里的宇风长风，道：“乾弟，你医术通神。这是我唯一的弟子宇文长风，日前被‘天地四杰’抓去废了他的武功，不知乾弟有无办法让其恢复功力？”
“哈哈；夏兄请放心，不是我牛乾吹牛，天下还没有我‘医死人’医不了的病，让我先看看长风再说。”
“医死人”牛乾说完后，身形急闪，已经飘落在宇文长风面前。
他仔仔细细地把宇文长风的全身皆都看了一遍，那脸色越看越凝重起采，起先脸上的那股笑意早已经不见了。
“武仙”夏雷的心也随着“医死人”
牛乾的脸色变化而变得逐渐沉重起来。
“医死人”牛乾把宇文长风的全身观察了一遍后，不再言语，脸上更是没有笑容，而只是手拂他那长长的雪白的胡须，不停地在原地来回走动，似在苦思如何才能恢复对方的武功。
“武仙”夏雷望着“医死人”牛乾那不停来回走动的身影，忧心忡忡，不过他也没有办法，他只有等“医死人”牛乾给他的答案。
他知道对方也正在想办法。
良久！
“医死人”牛乾突然停在“武仙”夏雷的面前，无奈地摇摇头，表示他也无能为力。在激动之余，夏雷情不自禁地抓住对方的肩膀用力地摇，狂叫起来，道：“你不是说，没有什么病能难得倒你吗？你说，这是为什么？”
“他这既不是病也不是伤，所以老夫爱莫能助。”
“医死人”推开双手无奈地道。
想不到他刚吹起的牛皮这么快就破了。
不知道他是否会感到很尴尬。
不会吧，君不见他的那张老脸就从来没有红过，而只是有点失望而已。
他所失望的是想不到他“医死人”牛乾也有自己能力所不能及的地方。
“难道你真的没有办法吗？”
“武仙”蔓雷不甘心，再问一句。
等待“医死人”的答复依然是无余地摇头。
“有的，你一定要替我想想办法。”
宇文长风不知突然间哪来的勇气，跑过去紧紧地抓住“医死人”的肩膀拼命地摇。
“天地间，难道真的没有别的方法可以使他恢复功力，你再替我想想，想仔细点。”
“武仙”夏雷几乎用哀求的口气道。
这一次“医死人”牛乾并没有马上回答对方的问题，而是眉头紧皱，一声不响地怔站在那里，好像把他心中所知的东西从头到尾地在他脑海中再浏览一下，看看似乎还有什么遗漏的方法，可以他恢复功力。
现场静，静得有点可怕。
留下的唯有一一期待！
思索！
良久；“医死人”牛乾用一种异样的目光扫了夏雷一眼后道：“办法是有，不过也没有。
“武仙”夏雷被对方这句前后矛盾的话听得莫名其妙，最后他禁不住好奇地问道：“你讲这句话是什么意思？真的把我听糊涂了，你能否给我讲清楚一点？”
“医死人”牛乾见对方这么一副着急的样子，他望了对方一眼，然后缓缓地道：“天下间并没有什么药物可以使他恢复功力，但却有一种武功可以使其恢复功力；并且还会功力大增，比以前不知要增加多少倍。不过可惜的是，那一种武功在百年前已经失传。”
“医死人”牛乾的最后一句话，使本来比较兴奋的宇文长风师徒俩又重新陷入绝望之中。
最后还是“武仙”夏雷不死心地向道：“那到底是一种什么武功？最迟是在什么时候，什么人身边看见，着看我能否找到那个人。”
“夏兄你也别废心机了，在一百年前，这个人就已经行踪飘忽不定，一般的江湖中人根本别想找到他，更何况他现在已经有一百年没有在江湖上出现，也不知道是死是活。”
“你别再给我讲这些废话，你只要告诉我那个人是谁，那是一种什么武功就可以了。”
‘“武仙”夏雷在气愤绝望之下，连骂人的话都骂了出来，哪有象一点武林之尊的形象。
“医死人”牛乾了解他此刻的心情，虽然他很不喜欢对方用这种口气跟他讲话，不过现在他也只是脸色变了变，无奈地道：“我不是不愿意告诉你，而是那宇内一神的“风流烟云散”的确在江湖中已经消失了近百年，要找到‘宇内一神’又谈何容易，我奉劝你还是宛了这条心吧。‘风流烟云散’这绝世武功，可能也象风一样流逝象烟象云一样在江湖中散去。”
“宇内一神的‘风流烟云散’”
“武仙”夏雷口中不停地重复着这一句，突然他双目圆睁，露出奇异的色彩，只见他似乎象有所发现似的道：”你所说的‘宇内一神’，我可能知道他住在哪里，好！我现在马上去拽他。“什么？象他这样‘位飘忽不定在江湖中消失了近百年的前辈大侠，你怎么会知道他住在哪里？你莫非头脑发热了？”
“我没有头脑发热，说来你还可能不相信，那‘宇内一神’可能就是我的师叔。”
“你的师叔？‘宇内一神’会是你的师叔？”
正当“医死人”还在不置信地喃喃重复着那个问题的时候。“武仙”夏雷已经带着宇文长风急驰而去。
等“医死人”牛乾发现的时候，他的人影已经在他的视线中消失了。
唯留有“医死犬”牛乾在思考一个很奇怪的问题：“‘宇内一神’會是‘武仙’的师叔？”
“对！花空烟水流”和“风流烟云散”这两种武功之间定有某种联系？
虽然“医死人”牛乾并不懂这两种旷世奇学，不过他可以从这武功的名字上去推测。
难道这“宇内一神”真的是“武仙”
的师叔，那“武仙”的师父岂不就是—百五十年横行天下的“宇内一仙”柳如烟吗？
当“医死人”牛乾站在那里再想下去的时候，“武仙”夏雷已经抱着宇文长风来到了一一神山！
神谷！
当年“武仙”夏雷还小的时候，就听他师父提起过，他有一个师叔居住在那神山神谷。
其师叔功力之高并不在其师父之下，不过他们之间从来没有比试过，自然不知道他们师兄弟间哪个武功更高些。
他的师父当然就是那“宇内一仙”柳如烟了，而他的师叔，他只听他师父一次无意中向他提起他师叔就是“宇内一神”
柳如风。
当时他也不知道那神山神谷在哪里，再说他也没有想到他要去见他的师叔。所以他就渐渐地把以前的那些记忆全部忘记了。
如今“医死人”的话，又重新勾起了他的记忆，使他意识到对方口中的“宇内一神”原来就是他的师叔。
不过虽然他得到了这个令他兴奋的消息，但他却并不知道他的师叔是否还依然活在世上，因为他的师父“宇内一仙”早已经仙逝了。即使他老人家还活着，不知是否还依然隐居在这神山神谷之中。
神山高耸入云，是浙江一带最高的山，终年烟雾僚绕，人烟罕见，真的是座神仙居住的地方。
而“武仙”的师叔“宇内一神”以前就居住在神山的神谷之中。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 九 章宇内一神
神山并无上山之路，不过对于象“武仙’这样的绝世高手来说，有无路都无关紧要，他们只要有一个目的地就可以了。
“武仙”夏雷抱着宇文长风朝那神山顶急掠而上，想翻山对他来说犹如跨越平地一样容易。这神山似乎很高，因为“武仙”夏雷抱着宇文长风走到后来，显得很吃力了。
不过最终还是让他翻上了这神山之巅，此时他们两个人全身都被满山的云雾缠住，真的变成了神仙，走在路上有腾云驾雾之感。
神山的后面有一条很深很长的山谷，由于同样被云雾缠住，所以“武仙”夏雷也根本看不清楚那里面到底是怎么一个样子。
不过他相信那被烟雾裹住的地方可能就是传说中的神谷，也就是他今日所要找的地方。
他稍稍地运了一口气，不再犹豫，带着宇文长风朝那云雾僚绕的神秘山谷中掠去。
“武仙”夏雷师徒一路下来，并没有发现什么特别怪异的东西。
等他们走了大约半个时辰的时间。
突然在前面凭空出现一块巨石，只见上面写着几个字，由于距离过远，“武仙”夏雷虽然目力过人，不过在烟雾之中一时之间也看不清楚，直到距离稍微近了一点，他才看清楚上面写着什么东西。
神谷！
来者止步，善意相劝。
十个很大很大的字留在巨石上。
对方只是向来者提出善意的劝告，至于谁如果不听劝告进去，到底会怎么样，对方没有写明，所以任谁也不知道。
碰到这样几个字，胆小的当然会乖乖地回去，不过能到达神山顶峰再到这神谷的人，绝不是泛泛之辈，自然不是胆小之辈，所以根本不会被几个区区小字挡住，更何况“武仙”夏雷是存心到这神谷有事相求。
他千里迢迢地到了这里，当然更不会转头而归。所以他见了这几个字后，连犹豫都没有犹豫一下就直往里面闯了进来。
当他闯进那巨右后还未走十步，突然他面前人影急闪，他前面已经多了一个眉清耳秀，长得十分可爱的童子，那童子乘“武仙”一怔之间，朝他深施一礼，道：“这神谷并非你等来去之处，你又何必硬闯进去呢？希望你快快回去，不要再在这里浪费太多的时间，快快回去吧，请你好自为之。”
那童子话音甫落，人也已从他面前消失了，与烟雾混为一体了。
好快的身法。
“武仙”夏雷不禁佩服地暗想。
他不懂刚才那童子只是劝他，而不来拦他，虽然对方最后还是拦不住自己，不过自己要想打败对方那可也要费一番手脚。
别看对方只是一个小小的童子，不过其身手之高，放眼武林，恐怕也罕有敌手。
“武仙”虽然惊骇于对方的身手，但却不敢再在原地停留，而是带着那宇文长风往谷中急进，因为他怕那童子去而复返，他又会碰到一些不必要的麻烦。
自从他们离开那童子后。大约走了一里远左右的路，“武仙”夏雷他们再也没有新的发现。
突然他在山谷隐隐约约在云雾中看到一些楼阁的棱角。
“武仙”夏雷一看到这些，顿时整个人也开始兴奋起来，既然有了楼阁，就说明里面有人，说不得那人就是“宇内一神”柳如风，即使那“宇内一神”柳如风不在，还有他的传人在里面，说不定刚见到的那童子就是他的传人也说不定，如此他就没自来这里一趟了。
正当“武仙”夏雷想得兴奋的时候，突然他前面两条白影闪现，他正眼看时，他前面已经多了一男一女两个大约十来岁的孩童。
这一男一女两个人都长得相当可爱，似乎也不食人间烟火似的。
可能他们两个就是这神谷中的金童玉女吧。
“武仙”复雷自傲多情还未想清楚，只见那个男的孩童，即夏雷心中的金童就说话了：
“何方高人还不快快回头，难道真的要我们出手吗？”
看来对方待入之道都是以劝为主，不像现在江湖上所流行的那种做法，不听话就杀你没商量，简直不把性命当做一回事。
“武仙”夏雷这次是来找人求事的，而并不是来找事的，再说对方出口也很客气，所以他还是胡对方抱拳一礼，道：“老夫夏雷，江湖人称‘武仙’，我们老远跑到这里来，是有事要求见‘宇内一神’柳如风前辈，请代为通传。”
“夏前辈可能是找错了地方，这里并没有前辈要找的人，还是请回吧。”
“可是我明明知道他就住在这里，上次还见过他呢？你们就代为通报一声吧。”“武仙”在无奈之下，只有撒谎道。
等他讲出这句话后，他的那张老脸也倏地红了，他行道江湖这么久，可从来没有撒过谎，这次为了帮助宇文长风恢复功力头一次撒谎。
可是对方却并不领情，只见那玉女朝他嘟了嘟那张小嘴跟那金童道：“看来他们不是我们送他们出去，他们是不会出去的，如此我们就不用再客气了。”
“有理，我也正有此意。”
听对方的口气，他眼前的这一对金童玉女似乎要用武力打发他走。
说实在的，他还不把这两个小娃娃放在眼里，他只是觉得对方还蛮可爱而己，再说他这次来是求人的，而不是打架的。
所以他并不想与对方打架。
不过他即使不想，可是对方却根本不理他到底想不想打架。
只见那金童已经一拳朝他捶了过来，道：“既然你不想走，那也只有我送你走。”
来拳虽然只有小小的一个粉拳，可是来势却不小，隐隐带着一股强劲的风雷声，那四溢出去的拳风顿把周围的烟雾驱散掉一大片。
“武仙”夏雷想不到对方年纪轻轻，出手会这么重，有如此修为，更是吓了一跳。
不过他毕竟是武林中称仙的绝世高手，他的身手他的见识都是高人一筹，哪能就这样被对方一拳击中的道理。
在仓促中他还是带着宇文长风朝左急闪，以别人意想不到的方位侧身躲过了对方一拳。
那金童见自己那一拳落空，顿时一怔，良久他才道，那声音有点喜悦：“看来你的身手还真不错，正好陪我活动活动筋骨。早知如此，我应该再出手重一点。”
对方的这一句话，讲得“武仙”哭笑不得，想他“武仙”在江湖中是何等身份，可是到了这里，却被一个十来岁的孩童当做活动筋骨的玩件。这如果不是对方有着过人的修为，就是对方根本是个小孩子，实在太天真纯洁叮。
那孩童忽然朝“武仙”夏雷笑了笑道：“老人家，请注意了，我要出重手了。”
对方话音甫落，突然朝后退。然后又忽地朝他暴飞而来，那白色的身影有如一团翻滚的白球自虚无中骤然飞到，隔着五六步远，一百来片如刃的掌影己凌空削来。
对方来得毫无声息，移动如行云流水，又是迅捷，又是畅美，他飘在旋开，双掌斗开两股无形的罡气分叉而出，却在那刹那间汇合在一起，隔成一道浩荡无比的劲力，狂风般地卷向“武仙”夏雷。
这是什么武功？“武仙”他不但没有见过，就连听也没有听过。
这一切实在有点可怕，不过他更惊骇得是对方年纪轻轻，竟然有如此高深的修为。
“武仙”夏雷在惊骇之下，丢开宇文长风，大喝一声，暴弹而起，左十掌，右十掌，成圆弧地抛掷反击，那飞掠的弧线尚未消失，他整个人已经横空急飘而出，同时一式“疏烟淡月”也乘着他急飘而出的身影急推而出。
对方见“武仙”使出这“疏烟淡月”，不由地身形急退，也不知道为什么。好像见了鬼一样，也许比见到鬼更可怕。
他在身形落地的同时，大声叫嚷道：“哎哟，不得了，他会用‘花空烟水流，的武功，我们现在该怎么办？”
那金童问身旁的玉女道。
那玉女望了那金童一眼，“咯咯”笑道：“喂，你难道怕了对方的‘花空烟水流’不成？
真没出息。”
“你不要取笑我了，你也知道这‘花空烟水流’武功并不是容易对付的。”
那金童象受了无限委屈地道。
“胆小鬼，难道你的‘风流烟云散’就这么容易对付吗？别这样对自己没有信心吗？”
那玉女在一旁鼓励那金童道。
“可是对方的胡须都这样长这样白了，他的武功一定已经很厉害的。”“为什么？”
玉女不解地问道。
“因为师父说武功要天天练，待到后来就越来越厉害了。他这么老了那当然很厉害了，即使我从娘胎里开始练也不可能练到他那种境界。等我练到胡须都白了的时候，那还需要一段很长很长的时间，所以现在我不是他的对手。”
那玉女听到这里再也想不住，轻笑起来。那金童不明对方为何发笑，愣着通。
“你笑什么，难道师父的话有错？”
“笨蛋，师父的话没错。不过你怎么知道他是从小开始练那‘花空烟水流’武功呢？说不定他是在胡须白了以后才开始练的。
“对啊。如果真是这样。他练武的时间也不一定比我多。他的‘花空烟水流’虽然厉害。
不过我的“风流烟云散”也不比对方的武功差，如此说来我不一定不是对方的对方。哎哟、你为什么不早说，害我担心了半天。”
“谁叫做你这么笨喔，你早应该动动脑子。”
“哎哟。还不打。”
“你又怎么啦？”
“那只不过是你一厢情愿的想法，谁又知道他到底什么时候开始练武，如果他不是你所讲的那样，那岂不是要我去送死吗？除非你跟我一起上。怎么样’？敢不敢答应我的要求？”
“答应就答应吧。你怕，我才不象你这样怕事，胆小鬼，没出息。”
“武仙”夏雷见对方那孩童怀有他想找的“风流烟云散”武功，顿时大喜过望，看来不管对方的师父有无在世，也就是那“宇文一神”似乎还在人间，只要这两个小孩答应，宇文长风就有得救了，不过问题是如何才能使对方答应传其武功。
象“风流烟云散”这等旷世奇功，一般是不传授外人的。难题之所以难就难在这里。
这对金童玉女那好笑的对话，更是让人忍俊不住发笑，“武仙”最后还是忍不住他们的对话而在心里笑了起来，笑完后更是对那傻头傻脑的那个大小孩顿生好感。
最后那小男孩还是担心地问那小女孩道：“我们两个打一个，别不会取笑我们以多胜少吗？”
“哪会呢？别人只会说大人欺辱小孩。”
“那我就不打了。”
“为什么？你想变卦？”
“这样即使我们赢了也没有什么意思，再说我也不喜欢别人认为我们还是小孩。”
“既然这样不行那样不妥，难道你就准备就这样放他们进去不成？”
“那你说我该怎么办？”
那金童为难地翘起嘴巴道。
“什么办法？现在我们什么办法都没有，因此我们只有出手打，打得他们逃出这神谷为止。”
“那看来也只有如此了。”
那金童迟疑了半天总算答应玉女的建议。
“那到底你先出手？还是我先出手？”
那金童不知哪来的那么多废话。
“好吧，我们一起出手好了，免得你又会问那么多为什么。”
那玉女对对方的话好象显得有点不耐烦。
“我们为什么要一起出手？”
想不到那金童还是问了一个为什么。
那玉女不被他气死才怪。
不过事实上那玉女并没有再理睬那金童，而是一声娇叱，双掌一立，一道飘忽的身影，顿时带着一股强大的力道朝“武仙”急涌而出。
“哎哟，你怎么不等等我？”
随着话声，那金童也紧随玉女之后朝“武仙”攻去一招，顿时现场又多了一股令人见之心碎胆裂的声势，想不到对方小小年纪，出招竟然还会有如此声势，“武仙”见之不由脸色巨变。
“武仙”面对两股足以把他碎尸万段的强劲，再也不敢托大，他在身形急转间，已经用上了“花空烟水流”武功中的“高梧幽草”，毫不留情地朝他们急推而去。
很快，三人的三股强劲就撞在一起了。
随着“轰”地一声巨响，三人倏地分开。对方金童玉女虽然招式诡异，变化无穷，可是要是比起功力来，又哪是有了一大把胡须的“武仙”夏雷之敌呢？
“武仙”夏雷虽然屹立在那里，不过他的脸上却丝毫没有笑容，虽然他已经赢了对方，但是他更惊骇于对方的修为，他想不到对方两个年纪轻轻就有如此高深的修为。
如果他们的师父就是那“宇内一神”
柳如风，那他师叔的功力岂不更不可思议了吗？
所有的这一切，他不敢再想下去，因为那有点恐怖，更有点打击他的自信心。
“武仙”夏雷的那股暗劲绝世无匹，顿时擅得那金童玉女禁不住地踉跄退了四步。
“哎哟，我早说过这老小子的武功比我们厉害的多，可是你却偏偏不信，现在可好了，我们退了这么多步，不是输了吗？”
“输你个头，对方有什么了不起，只不过仗着年纪大，功力比我们高而已，只要我们不要与对方比拼功力就不会输了。”
“晤，有道理，不早说干嘛。”
“好啦，现在我们一、二、三，一起出手，攻对方一个手忙脚乱。”
“一起出手干嘛？上次是你先出手，这次该轮我先出手了，你可不能跟我争。”
说完那金童真的朝他“武仙”扑了过来，这次来得并不是气势汹汹的攻势，而是一个飘忽不定的幽灵在他身旁闪动。
别看那只不过是个闪动的影子，目前并没有对自己产生巨大的危险，不过只要你留一丝空隙给他，他的那一击必定是致命的。
“武仙”夏雷是个老江湖，他当然知道这其中的道理，所以他在惊骇于对方身手之余，更是心生警惕，把那两个孩童当做江湖中两个绝顶的高手来对付。
再说金童玉女如果踏入江湖，本来以他们的身手也是挤身于超级高手的行列。
所以“武仙”夏雷的对敌之策并没有错。
髓着金童攻出那一式飘忽不定的招式后，玉女也不示弱紧随其后，双掌幻化为勾，趁“武仙”夏雷为对方的飘忽身法分神的时候，急探他周身大穴，招招怪异。
一时之间也把“武仙”夏雷攻得手慌脚乱，他几乎好几次都差点被对方击中。
不过毕竟对方年纪太轻，在对敌方面的经验没有象“武仙’夏雷那样的经验老到。
不然他早就栽在前面这一对金童玉女手下了。打到后来，他越打越惊心。他好几次都欲引诱对方与自己掌力相拼，想以自己雄厚之极的内力修为击败这对金童玉女时，哪知他们却鬼得很，每当碰到这情境，他们都是用很奇怪的武功，非常巧妙地躲了过去。
对方所采取的战略完全是要与他游斗，面对这种情景，他即使功力高绝，也无能为力。
难道他“武仙”就这样栽在这神谷，栽在两个名不经传的金童玉女手里？
他也不会甘心，他不想与她们再拖下去，他准备铤而走险，他要击败这对金童玉女。
想到这里，他不知不觉地放慢了脚步。
突然他卖了个破绽给对方。
那玉女不知有诈，见有机可乘，连忙挟全身功力朝这一破绽处急攻而进。
但姜毕竟还是老得辣，年轻人毕竟经验不足。
“武仙”夏雷聚集全身的功力于破绽处，硬挨了玉女一指。
玉女虽然实实在在地击了“武仙”一指。不过以她那么一点功力，并不能使功力盖世的“武仙”受伤，而只是震得他，心血浮动而己，再说“武仙”为了以防万一，也把自己的内力全部集中那被击的一点。所以玉女不但没有伤着“武仙”夏雷反而被他的深厚之极的反震之力，震得整个人朝后倒泻飞了出去，只落到三丈之外。
而“武仙”夏雷也正乘这个时候，一招“冷夜孤吟”奇快无比地朝金童招呼过去。
那金童的身法虽然也奇快无比，不过他见对方已经中了玉女一指，还以为对方非倒不可，哪知事实却大出他意料，对方不但没有立刻倒下，而且还把玉女震飞出去。
他在惊骇余，更想不到对方会乘机向自己下手，变起仓促间，他想逃避也来不及了，因为“花空烟水流”的武功并不是说逃就能逃得掉，更何况是在“武仙”手年使出。
无奈之下，那金童只有猛推一掌，朝“武仙”当胸击去，那样子似乎要跟他拼命似的。
“武仙”夏雷本来要想以自己雄厚的内力修为把对方击于掌下，不过很快他就否定了自己原先的想法，他决定擒下对方。
他之所以这样做，当然有他的理由，一来他对这个傻里傻气的金童有点说不出的好感，二来他是到这里求人传授宇文长风武功的，而不是来杀人的。
如果杀了人那就别想再求人了。那他跑这么多路，岂不白废，说不定他们也要命丧于比，假如谷中还有身手最高的高人。
三来他已经击退了玉女，以他的身手，他认为有绝对的把握在不击伤对方的同时制服对方。
基于这以上三个方面的原因，使他改变了初衷，同时也救了那傻得可爱的金童，虽然他不一定会在“武仙”夏雷手下死去，但却谁也无法保证他在“武仙”的全力一击之下不受伤。
所以等金童双掌当胸推到的时候，他的前面已经失去了“武仙”的身影。
金童在惊骇之余，顿时知道情况不妙，马上朝后急飘而退，飘忽如幽灵。
在那金童朝后急飘的同时，“武仙”
夏雷的一式“芳艳流水”也已经攻到。
金童见对方使出的又是“花空烟水流”中的招式，顿时不禁地加快了后退的速度。
“武仙”夏雷的那一式“芳艳流水”
招式虽然奇妙无比，出手也既快又准，但无奈还是落了个空，“武仙”夏雷只是抓住了对方的一只衣角。
在一声衣帛的撕裂声中，金童还是逃过了“武仙”的这一招“芳艳流水”绝世武功。
看来“武仙”还是低估了对方的实力。
不然他不会失手的。
他的脸色也变了，变得有点吓人。
金童又一次死里逃生，更是惊骇之极，那表情甚至还有点恐怖，恐怖对方的身手。
“哎哟，你快来呀，我一个人不是他的对手，你可不能见死不救。”
那玉女不知何时已经站在金童的身边。
现在金童玉女又并排而站，共同对敌了。
“武仙”的脸色再次开始变化，变得更吓人。
脸上更是笼罩着一股浓浓的杀气。
他已经对那金童玉女动了杀机。
在激动之余，他的理智已经不再告诉他，他这样一冲动将带给他什么后果呢？
只见他双掌一翻，一式“芳兰幽芷”
带着幽幽的兰花香，朝对方急袭而去，那兰花香使人闻之欲仙，提不起劲采抗敌。
等到那劲风袭体时，那金童玉女才知道情况不妙，他们想出手抗敌，可是这一切已经太迟了。劲风已经袭体，行霆万钧之一击。
看来这一次那金童玉女非命丧这一招“芳兰幽芷”之绝世招式不可。
正当“武仙”夏雷那一式“幽兰芳芷”将要击中那一对金童玉女时。
蓦地！
一声暴喊声从那烟雾迷漫中传了出来，道：“手下留人！”那声音犹如来自高空深处。
随着话声从里面涌出一股暗劲，直朝“武仙”全身上下撞来。不留一丝一毫的空隙。
那暗劲来势之强，犹如排山倒海，势如破竹之势，空气也顿时被那暗劲涌得呼啸有声。
“武仙”夏雷突然感到一种压力，一种前所未有的压力，那股压力压得他几乎窒息。
突然他觉得他的胸口受到那股来自虚无缥缈处的外力猛击，很快，他就昏了过去。
他也不知道他这样昏过去其结果到底是死是活，反正他也只有听天由命了。
也不知道过了多久，他才悠悠地醒了过来。
他发现自己原来就躺在一间布置得很华丽的房子里，身上盖着一身很舒服的锦被。
一时之间，他也不知道他到底在哪里。
他转身下了床，他准备去看个究竟，他到底在哪里，还有一个他带来的宇文长风，他现在又在哪里呢？
“那人醒了，我们还是去看看吧。”
他一转身就有人知道，对方耳力之强，当是匪夷所思，连“武仙”也甘拜下风。
随着话声，“武仙”夏雷前面已经多了两个人。两个人他非常熟悉，而且还跟他打过一场的人，来者赫然就是他眼中的金童玉女！
他们会在这里出现，那很显然他还在这神谷之内，看来对方并没有把他送出这神谷，看来自己还有一丝希望。
想到这里，他的整个人也不禁地兴奋起来。
那金童玉女见他醒了过来，顿时拍手笑道：“好啊好啊，你终于醒了。你知道吗？你已经在这里昏迷了四天四夜，想不到今天终于醒了，那真是太好了，也不用我们替你担心了。”
“我已经昏迷了四天四夜？不可能吧？”
“武仙”夏雷不相信地问道。
不过对方那天真无瑕的表情，使他不得不信对方所说的话。
这使他不由地又想起那次从远处出现的那股虚无缥缈的暗劲，那股暗劲来势之强乃他生平所仅见的，他只是不知道居住在里面的高人是谁，如果是他师叔“宇内一神”，那他的功力岂不真的到了匪夷所思的至高境界。
不过唯一使他庆幸的是他能在这绝世无双的暗劲之下活了下来，无论如何他都要去谢谢那个救他的人。
不管是对方手下留情也好．还是另有高人所救也罷，總之他一定要多谢谢对方。
“是你们救了我？
“武仙”夏雷好奇地问道。再说他也想问明白这个问题，到底是谁救了他。
“我们不死在你手下就已经万幸了，哪还有能力救你呢？救你的人是我师父。”
“你师父？你师父是谁？是否是‘宇内一神’柳如风？”“武仙”更是好奇地问道。
“是啊，你怎么会知道，真是奇怪。”
金童疑惑地道。到了后来变成自言自语了。
“武仙”蔓雷听说他是他师叔所救，并闻之他师叔还在人间这神谷里，顿时大喜过望地道：“快，你们快带我去见我叔。”
见你师叔？你师叔是谁呀？”
金童玉女被他讲得莫名其妙，不解地问道。“哎，你们看我可真是的，都急成这个样子，我的师叔就是你们的师父‘宇内一神’柳如风。”
“什么？我师父就是你师叔，你没搞错吧？”
“没有错，他的确是我师叔。”
“武仙”夏雷显得激动之极地道。
“如此说来，我不是要叫你师兄了吗？这不可能吧，以你这般年纪，我师父叫你师兄还差不多，怎么会是我的师兄呢，这其中有诈。”
金童傻乎乎地道；那样子很好笑，够逗人。
“武仙”夏雷知道跟他们一时也讲不清楚，于是催着那金童玉女道：“你们还是先去通报你师父，说我要去见他老人家，快去快去，我在这里等。”
“是，师伯，哎哟不对，应该叫你师兄。”
“武仙”夏雷听得忍俊不住笑了起来。
目送那金童玉女离开之后，他心中更是感慨万千，想不到他“武仙”纵横江湖一生，竟然无法接得住他师叔“宇内一神”之一击。
直到这时，才使他认识到浩浩江湖，真的是高手如云，数不胜数。
而他们“武仙四仙”之所以能够在江湖中称雄称霸，那只是江湖中真正的高手都已经退隐江湖，不问江湖是非而已。
这其中象他师叔“宇内一神”就是一个最显著的例子，江湖中几乎没有人知道有“宇内一神”柳如风这个人，更不知道“风流烟云散”这种震世奇学。
正当他对自己的前途心灰意冷的时候，那金童玉女已经去而复返。
当“武仙”夏雷出口相询时，金童己先他而说道：“我们师父不见外人，你既然醒了，那你可以走了，我们是来送客的。”
“你们来送我走？”
“武仙”夏雷不解地向道。他真不知道为什么会救了他又要马上赶他走。
“可是我是他老人家的师侄呀。”
“你这人到底有完没完，我师父说不见你，就是不见。你在这里攀什么交情，即使你是他未来的岳父大人，我师父也不会见你的。”
那玉女口无遮拦，乱讲一通，假如她师父听到了非狠狠惩罚她一顿不可。
不过她讲出口了才知道自己说漏了嘴，她在害怕之下，不禁狠狠地甩了自己一巴掌，告诉自己以后讲话要小心点。
那金童不知玉女为何打自己，好奇地问道：“哎哟，好端端地打起自己来干嘛？”
玉女只是狠狠地瞪了金童一眼，没有说话。
“武仙”由于一心想着如何才能留下来，所以并没有听清楚对方那最后一句话。
那金童玉女见“武仙”站在那里一副执意不走的样子，顿是气坏了，走过来就欲动手。
这下可真吓坏了那“武仙”夏雷，他害怕万一又跟对方交上手，被那“宇内一神”柳如风一掌又打得躺他四天四夜，那可太不合算。
所以“武仙”夏雷连忙用手止住他们道：“好，好。我马上就走。不过我在走之前先了解一下我那徒儿的情况。”
“哪个人是你的徒弟？不然我们怎能知道。”
“就是与我一起来的那个人。”
“你怎么不早说，早说我就早点向师父问个明白，不然现在我们早就问过了。”
“那你不会再进去问一次吗？”
“你的话也很有道理，那我们只有再进去替你问一次了，你可要在这里等我们呀。”
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载
第 十 章惊世传说
郝金童傻乎乎地道，然后两人又进去了。
很快，那一对金童玉女就出来了。
“怎么样了？’“武仙”夏雷着急地问道。那对金童玉女同时摇了摇头。
“到底怎么样了？”夏雷再问一次。
“他老人家并没有见我们，我们也不知道他跑到哪里去了，奇怪，怎么会不见了呢？”
到后来那金童似乎象在自言自语地遭：“武仙”夏雷颇觉失望，不禁长长地吁了一口气，那口气更是叹得金童玉女莫名其妙，齐以不解的目光看着“武仙”夏雷的那张老脸。
“武仙”夏雷倏见他们愣头愣脑一副可爱的样子，顿时心中一动，有了良计。
只见他朝那金童玉女和蔼地道：“你们师父可能到外面逛去了，你们怎么不去仔细找找，找到了也好问你师父，回来再告诉我，你们快去吧，我在这里等你们。”
“很好，不过我们走了，你可不能离开这里，不然我们可找不到你了。”
那金童玉女不知有诈，轻信地道’。
“那当然了，我什么时候骗过你们？”
随着金童玉女离并房间后，“武仙”
夏雷也闪电般地离开这个房间。
他可不想坐在这里守株待兔，他要自己找机会，他希望自己能够碰到那“宇内一神”。
房间外，所有的地方都被烟雾迷朦住了，“武仙”夏雷初来乍到，根本分不清东南西北。
所以他也只有在这神秘的神谷中乱窜了。突然他听见前面有谈话声，可隐隐约约的谈话声就是从前面的草坪上传过来的。
等他小心怡怡地掩过去的时候，他只听见一个很和蔼可亲的声音在道：“孩子，你们被人骗了，跑到这里找我。”
“骗我？他敢骗我，看我不扒他的皮。”
那声音听到“武仙”夏雷的口中异常熟悉，他知道讲这话的人就是那金童。
这时他突然想起那与金童对话的人莫非就是传说的“宇内一神”，也就是他的师叔。
想到这里，他在激动之余，全身不由地颤动不已，不管他怎么控制也控制不了。
“是不是骗你，你们回去一看就明白了。”那可亲的声音再次传来，不过由于双方距离过远，再加上满天都是烟雾，使他看不清楚。
这不能不使他觉得颇为失望。
“好，那我们就去看一看，对方还在不在。”
随着话音消失，那金童玉女也从他視界中消失。正当“武仙”夏雷正欲再往前欺进时。
突然那可亲的声音再度响起，那声音就似乎在他耳边讲得一样，只见那声音道，“欺骗二个小孩子，又有什么本事？”“武仙”夏雷倏听那声音，吓得谅骇失色。本能地反应馒他身形朝后暴退而去。
“身法虽不错，可是中看不中用。”
当“武仙”落地时，他前面已经多了一个须发全白的仙风道骨的老人，不过比起那仙风通骨的“武仙”来，对方在外形上显然不及“武仙”夏雷那样象个得道神仙似的。
再说从外形上看，对方比“武仙”夏雷还要年轻的多，虽然对方的年纪早已经在百岁开外。
这也就是为什么那金童玉女会说“武仙”夏雷是他们师父的师兄还真差不多。
可是让人惊骇得倒不是那“宇内一神”的外貌特征，而是他最后讲得那一句话。
试想如果一个艺盖武林的“武仙”，他的武功在对方的跟里也只是个中看不中用，那其他的武功且不真的变成了娱人的花拳绣腿了吗？这一切太不可思议了。
就连“武仙”自己也觉得对方太抬高自己面贬低了别人，他自问自己的那一身法刚才使得还不错。如果在江湖中施展出来，足可以惊世骇俗，哪象中看不中用的花攀绣腿呢？
不过他见识过对方的绝世身手，他也自叹不如，再说这次他是来求人的，而不是来争执哪一式武功是否中看不中用。
所以他还是谦虚地向对方行礼道：“师叔讲得是，所以我们才不远千里迢迢来这里，想请求师叔赐教武功。”
“宇内一神”拂如风忽地一怔，他想不到对方会顺着他的那句话，顺水推舟地提出要求。
所以他虽然不欣赏他的武功，但却还是比较欣赏他的智慧和口才，更有应变能力。
“宇内一神”柳如风紧盯着“武仙”
夏雷看了好一会儿，然后长长地舒了一口气，叹道：“可惜啊，可惜，好好的一个人才就这样被师兄糟蹋掉了。”
“武仙”夏雷一时不知对方在说什么，只是紧紧地一言不发地盯着对方。
“宇内一神”柳如风见对方不解的样子，于是开口解释道：“你师父’由于死得太早，所以他传给你的武功，你才学了其中的一半。”
“宇内一神”柳如风的话，讲得“武仙”夏雷不禁再次怔了怔，良久他才问道：
“难道这‘花空烟水流，还有其他招式？”
“这招式是全部都传给你了，不过所差的是他还未传给你如何运劲而已。”
“宇内一神”柳如风在顿了顿接着道：“不过你能凭着这几招招式，能够练到这种境界也已经是十分难得了，悟性不错。”
对方的话，使他想起当年师父“宇内一仙”柳如烟传他武功时的情景。
只见那时他还很小，与一帮孩子在路边球耍。忽然一个黑色人影从远处步伐踉跄地跑了过去，当他来到正在与众人玩耍的夏雷身边时，他紧盯着他看了一会儿。
然后突然抱着他朝前急掠而去。
那时候他还不知道发生了什么事情，顿时吓得哭了出采，吵着要找妈妈。
在那黑衣人的连哄带劝之下，他才总算安静下来，对方告诉他，他是“宇内一仙”柳如姻，然后就教他习练武功。
那时候，他并不知道那是什么武功，但感到对方能飞，只是觉得好玩，所以就跟着对方学了起来。
那武功招式虽然很复杂，不过夏雷他毕竟天资过人，很快就给他学会了。
等他练熟了那武功招式后，他师父“宇内一仙”也跟着死了。在临死前告诉他这武功就叫“花空烟水流”。
他当时也不知道他师父怎么会突然死去，只是苦苦哭得伤心，渐渐地他也把这件事淡忘掉了，直到现在对方“宇内一神”提起。
“宇内一神”柳如风看了一下还在那里想得入迷的“武仙”夏雷，道：“你想不想听一听，我跟你师父之间的一段故事。”
对于他们之间的故事，他当然很想听了，所以毫不犹豫地朝对方点了点头，他想不到本来自己是来求人的，现在却变成了听故事。
从那“宇内一神’柳如内的口中，“武仙”夏雷才得知有关武林的一段秘史。
原来这“宇内一神”和“宇内一仙”
的师父就是在二百年前纵横天下，技艺无双的无极老人。这无极老人平生只收了三个弟子，每个弟子都传授了一项武功。
这大弟子就是“宇内一仙＊柳如烟，无极老人传他的武功就是“花空烟水流”。
二弟就是他“宇内一神”柳如风，他所学到的一项武功是“风流烟云散”。
至于三弟子则是’宇内一鬼”柳如期，无极老人把自己最后的一项“情逍烟花遥”武功传给了这最小的弟子。
他们师兄弟三人都是从小被无极老人收过来扶养成人，大弟子柳如烟和二弟子柳如风的年纪相差了大约五十年，而柳如风和柳如潮的年纪则相差不大。
所以当无极老人收养他们两个的时候，最后几乎都是身为师兄的柳如烟照顾他们。
这三个弟子的三项武功合起来就是无橙老人毕生的心血，也就是无极老人仗以笑傲江湖的一一无极神功。
不过这无极老人的无极神功实在博大精深，深奥无比，以一个人的智慧，即使花尽毕生的心血也不可能把“无极神功”
全部渗透。．所以他把“无极神功”分开，让他们的弟子各自修练其中的一部分。
而“无极老人”之所以能创出旷绝天下的“无极神功”，那是因为他根本就不是一个人，也不是一个神，更不是一个仙，及一个鬼．他是鬼、神、仙三者智慧的结合体．所以以他这样超凡智慧所创出的武功，并不是一个人的力量所能修练成功的。
所以他要找三个弟子把他的武功分成三部分，每个人修练其中的一部分。
但是要修练盖世奇技，当然要找一个天资异禀，聪慧过人的奇士方行，不过这样的人，天下并不是很多。
所以“无极老人”在从找到第一弟子到第二个弟子之间整整花了他五’十年左右的时间。
五十年，为了找一个合适的人选。他整整找了近五十年，不算短的五十年。
好在他找过来的三个弟子都没有让他失望。经过近五十年的苦心修练后，他们各自都拥有了一项足可傲视天下的武功。
这也是“无极老人”毕生为之自豪的一点。
岁月不饶人，这一年“无极老人”也已经有三百岁了，他觉得所留给他的时日也已经不多了，这三百年对他来说，来得可也太匆匆了。
他修练包括三项盖世奇学在内的“无极神功”花去了他整整二百年的时间，这二百年对于一个沉醉于武学中的人来说，那也不过是弹指一挥间，所以他才觉得时间的短暂和匆匆。
在剩下的一百年左右的时间里，他专门挑选合适弟子并传授其武功。天下无论哪个门派到了这个时候，都要事先选好继承人，象“无极老人”的“无极门”也不例外。“无极老人”
也应该在其三个弟子中选定一个合法继承人了。
同时天下间如有人能习成“无极老人”的全部绝学，除非是已将习成的一门绝学废去之后，重新习练第二门绝技，而习成第二门绝技之后，又照前一样，将其废去，再去习练第三门武学，但对于一个习武之人来说，能将自己数十年的功力在刹间废去，那是根本不能办到的。
但还有另外一种方法，就是习成另外两种武学的人将自己的内力贯注到另外一人体内，那么他将就会深具无极门的“无极神功”于一体。但天下间又有谁舍得将自己平身的修为白白送人呢？所以想聚“无极神功”
于一身，达到天下无敌，纵横苍穹，这根本就是个梦想…”
虽然这“无极门”是个很小的门派，现在总共加起来的人数，也不会超过十个，不过这个小小的门派所拥有的实力，却可以在一夜之间统一整个武林－也许这一夜之间太夸张了点，不过他们的确具有在最短的时间内统一武林的傲人实力。
所以“无极老人”在考虑人选时非常慎重。
他是个淡泊名利的人，他不喜欢他的弟子在扛湖为了名利而拿生命当儿戏。
而在他的三个弟子中，也只有二弟子柳如风淡泊名利，苦心修练武学，所以在师兄弟三人中也以他的武学造诣最高，很合“无极老人”的胃口，所以他就把“无梭门”传给了柳如风。
大弟子柳如烟知道这件事后，前去向“无极老人”责问，为什么他身为首座大弟子不能继承门主之位，于是师徒两人就争执起来。
最后大弟子柳如烟在不服之下，竟然找到师弟柳如风，要与他比试武功。
起先柳如风只是一味地躲闪不还手，不过后来被迫无奈还是与他交上手了。
哪知柳如风只用十招就把柳如烟打得口吐鲜血，拂袖而去，发誓再也不回来。
任谁也不知道他们师兄弟之间的功力相差这么大，这连“无极老人”亦未料到。
“宇内一仙”柳如烟在那次身受重伤后，并没有及时地治疗，所以在身体内留下隐患，直到找到“武仙”夏雷前，他才意识到事态的严重性。知道留给自己的时日不多。
等他传授完这“花空烟水流”的全部招式后还未得详细解说时，他已经伤势发作，从此留下遗憾一个人去了仙界逍进去了。
而剩下的这一套“花空烟水流”武功全是夏雷一个人在招式的基础上自悟出来的，他自悟出来的武功竟然也会称雄天下。
自从“宇内一仙”负气离开那“无极门”后，很快“宇内一鬼”柳如潮也离开了“无极门”，离开了“无极老人”。
“无极老人”骤然受到打击，頓时一下子病倒了，而且一病倒就再也没有好过。
“宇内一神”柳如风无奈之下，四处去寻找他的师兄和师弟，无奈江湖浩浩，又哪里找得到他们的身影。
智慧似海的“无极老人”就这样带着遗憾很快地离开了人世。他的三个弟子不能和睦相处，各自高他而去，也许是他一生中唯一没有做得到的遗憾事。
这件事已经过去了很久很久，“宇内一神”柳如风想不到今日会遇到“宇内一仙”柳如姻大师兄的弟子“武仙”夏雷．听完“宇内一神”柳如风的叙述后，“武仙”夏雷望着他师叔柳如风道：“如此说来，我还有一个师叔，你现在可否知道他在哪里？”
“宇内一神”柳如风无奈地摇头道：“我也不知道他现在在哪里，自从那次一百多年前离家出走后就再也没有见过他。”
“宇内一神”柳如风再次看了夏雷一眼，道：“以你的天资，其修为应该不止这种境界，都是师兄没有教你习练之法。”
“武仙”不知道为何对方老是提这个问题。“你想知道你现在的修为是你师父当年的多少吗？你绝对想不到，说出来可能会把你吓一大跳。”“多少？”见对方如此神秘兮兮，“武仙”夏雷更是好奇地问，同时他也想知道当年他师父“宇内一仙”柳如烟修为到底有多高。
“最多只有三分之一。”
“什么？三分之一！而且还是最多？”
“武仙”夏雷在惊骇之下，几乎叫了出来。
“不错。当时我只用了八成功力，就把你打得在床上躺了四天四夜，如果我不是看见你使用大师兄的绝技，也许我就不会用这么大的劲了。
想不到结果却大失所望，你竟然会不堪一击，使我不得不怀疑你到底是否是大师兄的弟子，不过这个怀疑未免有点可笑，如果不是大师兄的弟子，那么天下谁又会绝世无双的‘花空烟水流’武功呢？包括我在内。”
说到这里，突然从“宇内一神”柳如风的嘴时传出一阵爽快的朗笑声。
在他笑完后，“武仙”夏雷开口欲说些什么，可是已被一种稚气十足的童声打破了。
“你逃到这里来了，你敢耍我们？我非扒了你的皮，脱了你的裤子不可。”
那声音报显得是出自金童之口。
“休得无礼。快来拜见师兄。”
“宇风一神”柳如风朝金童玉女厉喊道：“师父，他真的是我师兄啊？”
“怎么？你不相信师父，师父几时骗过你们？”
“我不是说师父，可是他的胡须都那么白那么长了，是你的师兄还差不多，怎么会变成我的师兄呢？”金童这小子还是那句傻话。
“宇内一神”柳如风狠狠地盯了他一眼，道：“少给我哆嗦；没大没小，你的师兄怎么又变成了我的师兄了，该打！”
“宇内一神”柳如风望了“武仙”夏雷一眼，见他从外表上看，的确很像自己的师兄，怪不得小孩子没头没脑地会这么讲了。想到这里，他也忍不住笑了出来，同时伸手要打金童的样子，吓得金童四处逃避，最后见无处可逃，竟然躲在“武仙”夏雷后面藏了起来。
“武仙”夏雷见了，受了他们师徒的感染，也跟着他们的胡闹笑了起来。
顿时一片爽朗的笑声震彻整个神谷。
笑完后，“宇内一神”向‘武仙”夏雷道：“这两位是双胞胎，也是我找了近百年才找到的练武奇才，假以时日，他们的修为不在我之下，希望今后你替我多向他们讲讲一些江湖经验，在这一方面不要说他们江湖经验不足，就连我也不知道什么叫江湖经验。”
夏雷见对方如此器重自己？顿时满口答应，他还哪有不答应对方之理。
“宇内一神”见对方答应了，顿时显得很高兴。“武仙”夏雷见对方那表情，顿时觉得机会来了，只见他轻哼了一声，道：“师叔，不知我徒儿现在在哪里？我实在放心不下。”
“宇内一神”柳如风智慧过人，他见对方这么说，顿时明白对方的意思，只见他笑道：
“他的情况我已经看过了，看来也只有重新修练我的‘风流烟云散’才能恢复他的功力，不过这项武功向采不能传与外人。”
“可是”......”
“武仙”夏雷插嘴欲讲些什么，可是却被“宇内一神”用手止住了，只见他继续道：
“不管怎么说，当年大师兄也对我有救命之恩，看在当年你师父的份上，我准备将‘风流烟云敌’的武功传给你的徒儿，不过他能否在最短的时间内修练成功，那要看他个人的天资和悟性，在这一方面我也爱莫能助了。”
“武仙”想不到对方会这么抉就答应传宇文长风绝技“风流烟云散”，顿时大喜过望，当然其他的问题自然没问题了。
“武仙”再三向对方表示谢意。
谢完后，“武仙”就一个人离开那神山神谷，唯留宇文长风一个人在神谷，由“宇内一神”柳如风亲自传其“风流烟云散”绝学。
当然米天乐一行三人到了太姥山，自然也扑了个空，没有了宇文长风消息，上官玉雯的心也渐渐地平静下来，不再去想那宇文长风了，一路上更是对米天乐的感情深了很多。
在米天乐这种挑情高手的驱动下，欧阳倩也渐渐地对米天乐产生了感情，一路上米天乐更是左抱右搂，乐此不疲。
这时的米天乐不知有多风流快活，这可是当时“牡丹圣女”把欧阳借送给米天乐时所想不到的，不然她才不会去做这桩媒呢。
阴玄山！
此山高耸峻峭，挺拔秀逸，入云的峰顶终年被迷蒙的烟雾所笼绕，以至看上去它就越发出奇古朴，高远缥缈了。
在山的东边十五里处，有一片荒芜凄凉的斜坡，坡上坡下，全生满了烟迷的齐胫野草，而这丛丛野草却是淡白色，略染了点灰苍，好象草根上沾着什么伤感的幽戚的韵致。
这片凄凄的野草，在长久的年代下，也这个地方发生了许多惨剧一一这是白草坡，也是个染着浓重悲烈色彩的地方。
江湖中人，经常将此地用做决斗的场所。
也许这里比较偏僻而冷清是这里的景色气氛，蕴含着那样的冷寒与哀怆。
现在，是清晨。
一个愁渗的，阴翠的清晨。
坡顶，“剑圣’藕容景明正盘膝坐在草丛中，彩色显得凝重而肃穆。
慕容宝珍则紧挨着“剑圣”摹容景明坐着，有些紧张地抬头张望着。
“剑圣”的对面，“医死人”牛乾和“无影游曳”马坤关肩跌坐在一起，各自闭着眼睛，似乎正坐在那里闭目养神。
“快力阎罗”郭文龙则冷漠地将目光投注向选处阴玄山那烟霜凄迷的山顶。
空气是静寂的，静得象是凝结了一样，除了寒风吹拂着凄凄草动外，就只有他们几个人有节律的呼吸声了。
这原是个肃杀的日子，看在人们的眼里，想在人们的心间里的，也真都那般她血淋琳吗？
搓搓手，“快刀阎罗”郭文龙不安地站起来，来回走动，嘴里更是不停地叹气。
“你快给我坐下，你这样晃来晃去到底累不累，我们都给你转烦起来了。”
慕容宝珍不知为何突然对他大发脾气道。她在发完脾气后，扫了众人一眼又道：“我看就把“剑圣”这个字号送给他们得了，我们犯不着为了这空无的虚名而斗命。‘剑圣’这两个字是江湖中人对老夫的厚望尊敬，又怎么说送人就送人呢？
你叫我今后的脸往哪儿搁。”
说穿了，“剑圣”慕容景明还是面子问题，看来有时候常常是面子比生命都重要。
生命诚可贵，面子价更高。
“可是…”慕容宝珍还想再说些什么，可是却被“剑圣”止住了。
“据说那‘天地四杰’功力盖世，那‘乾坤万里剑法’更不在你‘狂风剑法’之下，不知主人有否把握打赢他们？”
“快刀阎罗”郭文龙担心地道。
“剑圣”慕容景明还没有回答，却给“无影游叟”马坤在一旁接过去了，只见他道：
“不管那傅氏四兄弟有多厉害，但是对方既然找上门来，自恃他‘乾坤万里剑法，比‘狂风剑法’厉害，要抹掉‘剑圣’的称呼，这不明摆著欺诲人吗？士可杀不可辱，请放心，对方即使再厉害，老夫也要斗他们一斗。”
听到这里，“剑圣”慕容景明不由地长长吁了一口气，他在这紧要关头有这么好的朋友，他除了感激对方外，他还能说什么呢？
其实他比谁都清楚在场的各位在武林中都可以算是拔尖的绝顶高手，但是一遇到傅氏兄弟这样的旷世高手却显得一个也不济了。
他很很想劝他们赶快离开这里，有他一个人留在这里为维护“剑圣”的至高名誉而战，即使最后战死，他也毫无怨言，只要他们这些与他义胆相照的朋友，安然无恙地早点离开，但是他却不知道如何开口，以何种方式，请他们离开这里。
“哎，要是有‘武仙’夏雷在这里就好了。”
“无影游叟”马坤突然冒出这句问话．虽然他并没有说有“武仙”在又怎么样，可是大家都明白他的意思。
不过可惜的是“要是”是一种假设，一种对目前来说根本不现实的假设。
“没有用。他曾经在‘天地四杰’手下吃过苦头，还差点送了命。”
“医死人”牛乾坐在那里轻轻地说。
他的话虽轻，不过听在大家的耳中就象在平空响起了一个大雷，炸得众人发愣。连一代“武仙”夏雷那超凡人圣的身手都不是他们的对手，那他们不是太恐怖了吗？恐怖得让人难以置信。
大家在惊骇之下，齐都把目光投向“医死人”牛乾，都想知道他是如何得到这消息的。
“医死人”牛乾当然明白大家的意思，于是把遇见“武仙”夏雷的经过跟他们讲了一下，顺便也告诉他们宇文长风已被傅民四兄弟废了武功的事情。
听了“医死人”牛乾的话后，大家一时陷入了一片沉寂当中，现场顿时变得很静．就在这静静的沉闷中，突然有一种声音从天而降，冉冉而来，其快如电。
“哈哈......想不到‘剑圣’慕容景明是个守信之人，按约前来，失敬失敬。”
话音甫落，他们前面已经平空多了五个人。
这五个人很显然就是“天地四杰”和他们的宝贝传人即那个无用的后代傅万里。
傅振峰用眼扫了众人一下，满不在乎地道：“想不到慕容兄还请了这么多人来，如此一来，老夫顿觉脸上增光不少，多谢！”
“你别再这样哆嗉了，我们并不是他请过来助拳的，而是自愿过来，想见识一下傅氏四兄弟的旷世剑法，到时请不要吝培赐教。”
“无影游叟”马坤在那边已经沉不住气，他一出口就充满了火药味，似乎非要挑起一场战争不可，他当然不想当什么战争英雄，而是他实在看不过对方要别人改号这嚣张的气焰。
不过傅振峰并没有理会那火药味，也许在他眼中象“无影游叟”马坤这等角色还不值得他为之发火，只见他朝对方展颜一笑道；“请放心，到时我不会亏待你的。”
“不会亏待你。”那是什么意思？
是否到时要狠狠揍他一顿，揍得肿成象头肥猪般地嚎叫起来，然后大喊饶命？
虽然谁也隐约地猜到这其中的结果，不过对方又没有明说，当然不能为对方定罪。
“无影游叟”马坤也只有气呼呼地坐下。
“不知我跟你提得那件事考虑得怎么样了，我们很想听听你的决定。”傅振峰突然转首望着“剑圣”慕容景明道。
“我不用考虑了。头可断，剑可断，‘剑圣’这两个字，绝对没有拱手送人的说法。”
“剑圣”他的态度说得异常坚决。
傅振峰听了对方的话，不怒反笑道：“很好很好，如此说来我们之间已经没有商量的余地了。很好，我会尊重你的选择。”
傅振峰这次也不知道为什么连说了三个“很好’，谁也不知道他到底居心何在。不过任谁也知道他绝对不会就这样甘心的。
傅振峰在顿了顿后继续道：“剑中之圣，这说明你的剑法一定是厉害无比了，那好，我就让你见识一下什么才是剑法中的真正圣品。”
“老夫随时恭候赐教！”
“剑圣”慕容景明面无表情地道。
“就让我先来领教一下阁下的剑法，看看是否象传说中的那么厉害，是否有资格称之为剑法中的圣品。”
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十一章 剑中圣品

“快刀阎罗”郭文龙已经站了起来，他要为他的主人“剑圣”慕容景明摸底去打那头阵。
“剑圣”慕容景明虽然听说地‘天地四杰’功力盖世，但毕竟没有见识过，总有点眼见为实，耳听为虚的味道。
他也正好乘其机会让“快刀阎萝”去摸一下对方“天地四杰”的底，看看他们到底有多少斤两，所以他并没有出手制止的意思。
“很好，那就先让你尝尝妙绝天下的‘乾坤万里剑法’的厉害，出手吧。”
傅振峰欲出手时，博万里已经先他而出。
“快刀阎罗”郭文龙用眼紧盯了傅万里一服，眼中露出一丝轻视的目光道：“凭你？老夫不跟小孩子玩。”
“快刀阎罗”那带有侮辱性的话，顿时把傅万里气得发疯，随着一声冷厉的低叱声，就往他扑了过来，象只发疯了的老虎。
见对方如此激动的样子，郭文龙顿时大喜过望，他之所以这样，也就是要把他气疯，最好是气得失去理智，这样他的胜算才会更大。
郭文龙见对方扑了过来，脸上顿时露出了神秘的笑容，单刀直立，一式“电光石火”带着翻涌呼啸的刀片破空声，朝对方急挑过去。
傅万里正在气头上，没料到以方在见面间会狠下杀招，面对那汹涌如潮的刀势，他的脸色不由地一变，不敢硬接郭文龙这一刀，他在身形急荡间，已经朝左斜飘了过去。
虽然他闪过了“快刀阎罗”的快刀，但他也吓出了一身冷汗，因为对方的刀来得也实在太快了，快得让人目不暇接。
傅万里怔怔地看着“快刀阎罗”郭文龙，半晌，一动也不动，也不知道他是吓呆了，还是怎么一回事，不过有一点是可以肯定的，那就是他的右手的整条袖子都被郭文龙的快刀在刹那间削去了，不过使他侥幸的是，他的整条手臂毕竟还留在身上，不然就变成残疾人了。
如此一来江湖上又少了一个自食其力的人，因为以傅万里的为人才不会意志坚强地自食其力呢，那不是自讨苦吃是什么。“快刀阎罗”郭文龙见自己一出手就把对方打得如此狼狈，觉得甚不满意。
突然看见傅振峰附在傅万里耳边哨咕着什么，也许是在面授机宜，只见傅万里在不停地点头，在点头的同时，他的脸上也露出了自信的笑容，不知道对方说了些什么使傅万里表现出如此自信的笑容。
“快刀阎罗”郭文龙倏见对方脸色的变化，心中吃惊不小。他觉得自己唯一的优势是在信心上击垮了对方。因为在刀剑的招式上，他自问也没有把握胜过对方，甚至对方还略胜一筹。
在对方傅振峰面授完机宜后，傅万里突然朝郭文龙哧哧地笑了，笑完后，他拔出了剑。
一剑“万里无踪”急挥而来，也不用对方打个招呼，不过好在“快刀阎罗”郭文龙早有准备。他的快刀也并不比对方侵。一声问哼声中，他的快刀，奇快无比地朝对方急划而去。
“快对阎罗”郭文龙其实最大的能耐就是出刀之快，出刀之难，只要被他刀势到达的地方。他绝对不会失手——刀必中目标”
他这一次出手那“惊鸣一瞥”，其刀势自然比上一式“电光石大一要快得多，威力自然也更猛，更具有杀伤力．似乎中者即死。
只见他那把快刀在一翻一旋间。欺身踏进，刀芒更是一吞一吐，上盘下施。
傅万里的手中之剑，剑芒陡织，剑气冲天、大发剑威。朝郭文龙铺天盖地而来。就像是破堤而泻的江河汹涌澎湃，不可遏止。
郭文龙的快刀更是不敢怠想。当空划出一道蓝弧，亮晶晶耀眼夺目。直攻对方的上中下三路、气势凌厉，劲道沉厚，雷霆万钧。
刀和剑终于碰到了一起，空气变得沉闷。在一声“铮”地金属交错声中，夹杂着一丝闷哼声，在这夹杂声中，人影倏分。
“快刀阎罗”郭文龙踉跄地退了三步，他的脸色显得有点苍白，不过好在还有点血色。
而傅万里的情形则比他更糟，只见他与对方硬拼一招后，再也站不稳了，踉跄地往后退了五步，整整比郭文龙多了二步。
在内力修为上，他比起“快刀阎罗”
毕竟还是差了那么一点，姜毕竟还是老得辣。“快刀阎罗”郭文龙见自己一刀得手，自然不会放过这个机会，他要乘胜攻敌。
他既然有了这个念头，出手当然更快，一声暴叱，蓝光乍现，在他刚站稳身子时，又一刀已经出手，快如疾电。把他的快刀之快表现得淋漓尽致。专看那速度也够骇死人了。
傅万里见之不由地脸色大变，身形暴退，在暴退的同时，长剑异军封起，朝对方快刀的空隙中急插而入，那速度也同样很快。
“咔嚓”一声，金属断裂声随之传来。傅万里手中之剑已经一断为二，丢在地上。
‘快力阎罗”虽然削断了对方的剑，可是却挡不住“乾坤万里剑法”中这怪异的一剑。
只见他的胸口已经被对方的长剑划开一道长长的口子，一道血猩红的鲜血已经从裂开的剑口中溢了出来，染满了前襟。
“快刀阎罗”郭文龙见自己纵横江湖这么多年，今日却败在一个名不见经传的小于手里，使他显得很激动，他在看了一下自己那道渗血的剑伤后，凄厉朝对方道：“好小子，老夫跟你拼了。”
随着话声，他朝对方急扑而去，一式“惊鸿一瞥”已经随身击去，气贯山河。
他要把全身的力气都聚在这一刀上，他要在这一刀上把对方劈子刀下。
傅万里见自己刚才一剑击伤郭文龙，正站在那里扬扬得意，想不到对方的气量也不大，在恼羞成怒之下，对他会骤下杀手。
他的手中已经没有了剑，如今见对方拼命似的扑了过来，顿时显得手慌脚乱，不知如何办才好，只是本能地往后暴射而退。
这一次郭文龙存心要对方的命，又哪能这么容易让对方走脱呢，身形急跟而进。
跟看着他就要追上傅万里时，一刀朝对方急挥而上，一式‘电光石火’，一闪而逝。
快刀，快！够快，快得骇人听闻。
眼见博万里就要被对方的快刀劈为两半，“天地四杰”虽然身手绝世，剑法通神，可是变起仓促间，他们也显得力不从心。无奈之下，四个人四把剑，同时脱手而出往“快刀阎罗”
郭文龙身上招呼过来。
希望郭文龙会为了自救而放弃追杀傅万里，可是这一次对方却好象是吃了定心丸似的铁定了心，执意要杀傅万里。所以他手中的快刀也毫不犹豫地朝上急劈而去。
疾飞而来的四把剑也同时穿心而过。
血光飞溅，冲上九天，慰然壮观。
傅万里的身体己经被快刀劈为两半，倒在地上。地上白花花的肠子流了一地。
郭文龙被四把剑穿心而过，顿时“哇”地一声张口吐出‘大堆鲜血，那血一直在流。
“郭叔叔！”一声凄厉的叫声划破清晨的静寂，慕容宝珍已经往郭文龙的立身之处急冲而出，紧紧地抱住对方痛哭起来。
这“快刀阎罗”郭文龙虽然早年被“剑圣”慕容‘景明收身为奴。可是他对慕容宝珍爱护有加，几乎是一把尿一把屎地把她抚养长大，所以在她的眼中，郭文龙无异于她的父襄。
所以才会哭得如此伤心，边哭还边喊道：“牛叔叔，你快来救救郭叔叔，他还没死！”
“医死人”牛乾虽然医术通神，可以把死人医活，可是面对被四把利剑穿心而过的“快刀阎罗”郭文龙，也只是无奈地摇摇头。
已经闭上眼睛的郭文龙，听见哭声又缓缓地睁开双眼，慈祥地望了慕容宝珍一眼，然后望着急握着他手臂的“剑圣”慕容景明道：“主人。我再也不能侍候你了，我只能先走一步了，；望你保重！”
“剑圣”慕容景明蹲在那里不仅老泪纵横，紧紧地握着对方的手，朝对方重重地点了点头。郭文龙的脸上顿时露出欣慰的笑容，然后再次缓缓地闭上他那双已经无神的双眼。
“郭叔叔，你不能死，你不能丢下我不管。”慕容宝珍的哭声哭得震动天地，直冲云宵。
“天地四杰”傅氏四兄弟见他们唯一的后人，他们傅家唯一的希望在刹那间毙于非命，顿时怒不可遇。
四个人四双杀气腾腾的眼睛，紧盯着在场的所有人，他们要把傅万里之死的悲痛全部发泄在场上所留四人的身上。
四个人犹如四条疯狗般地扑向场上的四个人。“医死人”牛乾和“无影游叟”
马坤见机不妙，率先迎了上去。
“剑圣”慕容景明，身形急射而起，他在动身的刹那间，带走了还伏在“快刀阎罗”身上痛哭的慕容宝珍。
等“剑圣”所有的事情都办要好后，对方傅振天和傅扬威两个人已经直扑过来。
长剑急挥，“剑圣”一招‘狂风骤雨”已经把慕容宝珍圈在他的剑网之内。
他知道以纂容宝珍的修为绝对不是功力盖世，剑术通神的“天地四杰”的一招之敌。
这两位傅氏兄弟，此时正在悲痛当中，双剑齐出，一剑“万里无踪”朝“剑圣”急荡而来，出手根本不留情。
以“剑圣’的修佳为而论，即使他的“狂风驟雨”厉害无比，但也挡不住傅氏兄弟那开天辟地之死亡一击。
所以“剑圣”慕容景明的那一招“狂风骤雨”很快就被对方的剑气攻破。
无奈之下，“剑圣”只有收剑自保。
失去了剑网保护的幕容宝珍，在对方的剑下，根本吓堪一击，没有几下，她已经多次受伤，傅振天之所以没有立即杀他，并不是杀不了她，而是他要用她的伤势和惨叫声来打击那“剑圣”纂容景明。
果然不出他所料，摹容宝珍的惨叫声很快就使’剑圣”摹容景明分神。
“不要啊，你们不要伤着她。”
以“剑圣”慕容景明的修为，本来就在傅扬威之下，如今一受到干扰就显得更不济了。
只见没几下，他的身上已经被对方的剑刺伤了好几个伤口，好在“剑圣”纂容景明在剑上的造诣并非泛泛之辈所可比的，他虽然挨了对方几剑，但伤得并不重。还可以应付得了傅扬威的疯狂攻击，慕容宝珍由于流血过多，伤势过重，最后终于昏了过去，浑身是血。
傅振天并没有乘机杀了她，因为他认为胜对方这样一个女孩子，他显然是胜之不武，如果再乘机向对方下手，很显然是有损他的声名。
他用目光扫了其他兄弟，见他们都已经占了上风，他才放下心来，最后他在草地上坐了下来，他为兄弟们压阵。
“医死人”牛乾欲用“诱惑无边”急抓对方的剑，可是傅振峰的剑术早已经通神，象泥鳅一样光滑，总是在对方将要抓到之时，急滑而出，同时朝他扫出一道劲道无匹的剑气，直撞得牛乾的手指隐隐吃痛。
无奈之下，“医死人”牛乾只有舍去那一招很少失手的“诱惑无边”改用“普渡众生”
来渡化从对方剑上所散发出来的重重杀气。
傅振峰见自己的“乾坤万里剑法”中的“万里无踪”和“乾坤无影’一连两剑都无法伤着对方，顿时对对方另眼相看。
他想不到对方“医死人”牛乾除了医术高深外，一身武功修为也一样深不可测。
想到这里，他不由地再在剑上加把劲，一时之间，他剑上风雷声大作，空气呼啸有声。
“医死人”牛乾见之脸色大变，用那一招“普渡众生”阻了阻对方的来剑后，身形更是不断地往后暴退而出，他不敢接对方那一招。
“无彰游叟”马坤则找上傅耀武，傅耀武的一剑“万里无踪”，顿时把他攻得手慌脚乱，穷于应付，不过好在他的轻功修为不错，一式“薛踪侠彰”终于勉强地躲过对方那一剑。
这并不能说明“无影游叟”的一身修为不及“医死人”牛乾，而是傅振峰，在刚一开始时，由于对一代神医“医死人”
牛乾心存敬意，未出全力攻敌，所以刚开始还显得有点轻松，而傅耀武则不同，他一出手就用全力，以“无影游叟”马坤的修为当然感到有点吃不消。
“无影游叟”马坤虽然尽出绝招，“舍我其谁”、“萍踪侠影”，但却依然无法拦得住对方在剑上对他进行狂轰滥炸。
不过好在他终日游山玩水，练就了一身出类拔荐他轻功身法，他的轻功身法虽然依然无法追脱得了对方那奇绝天下剑法的袭击。但却还可以保他一时之命，使他有机会挣扎下去。
“剑圣”慕容景明在剑法上的造诣虽然不亚于对方，不过无条在内力修为上总还是差了对方那么一点，所以他一连举世无双的“狂风剑法”也发挥不出他应有的威力。
再加上慕容宝珍昏迷在地。他一时不知其死活，由于心存优急。他在剑术上所发挥的威力自然又是大打折扣。
如此一来，他的劣势也就越来越明显。后来他感到事态的严重性、欲再振作精神，以抵御来敌的强攻。可是己经太迟了。
大厦将傾，谁又能阻拦得了呢？
一道红光闪过。傅杨威已经剑出。血行万里“，那红光刃剑势直朝对方田日冲去。
“剑圣”慕容景明见之不由地脸色巨变。剑出“狂风肆意”。一片漫天的剑气顿时在平空刮起一阵龙卷风，那龙卷风越刮越大，风力中心的风力最小时也在十二级以上。
“剑圣”摹容景明在无奈之下，被迫使出“狂风剑法”中最具杀伤力的杀招“狂风肆意”。
傅扬威的那一道红光虽盛，杀气虽织，但很快就被那龙卷风吞没进去．在呼啸的龙卷风中，一道红光冲天而起，不过那不是一道剑气，而是一道血光。
一道人的血光，就是不知道是谁的。
在一声修呼声中，风雪出息，血光乍現。
“剑圣”慕容景明终于倒在地上了。
谁也不知道他到底伤在哪儿，因为他全身满是伤口，满是鲜血，但是有一点人家都会明白，那就是“剑圣”他已经死了，死在对方剑下。想不到被尊称为“剑中之圣’的慕容景明会死在剑下，可能连他自己也不会想到。
“剑圣”慕容景明之死，使“无影游叟”马坤震憾不小，本来就已经不是对手的马坤，现在在一分神间，又挨了对方傅耀武一剑。“无影游叟”手捂左臂的伤口，暴退而出，双跟紧盯着傅耀武，目中充满着恐怖。
傅耀武望着对方那副惊骇失色的样子，忽然抖了抖手中的剑，朝他狞笑道，“你放心，我很快也会送你去陪慕容景明老不死的，你还是忍心地等我一剑吧。”
说完后，他的一剑“天地乾坤”顿时向马坤暴闪而出。他已经用上了“乾坤万里剑法”
中的最后一剑“乾坤万里”，准备一剑劈敌。
漫天剑气犹如倾盆大雨殷地没头没脸地往“无影游叟”马坤身上泼了过去。
不管他往哪个方向逃，似乎都逃不过对方那铺天盖地无处不在的剑气。
“无影游叟”马坤虽然久经江湖，见过的场面也不少，可是如今一见那场面顿时吓得魂飞魄散，胆跳心惊，一种求生的欲望使他向对方封出一招“舍我其谁”，希望能以自己这一招霸气十足的招式，可以暂时阻对方一阻．可是对方剑上所散发出来的杀气实在太重了，重得能使天地变色。
无奈之下，“无影游叟”只有身形再次朝后急退而出，一式“萍踪侠影”顿时托着他那飘飞的身躯斜飞而逸。
可是对方的剑似乎也是长了眼睛似的，跟着对方斜飞的身子随影附形。
一声惨唪声，终子再次在山坡上响起。
当然那发出，惨嗥声的不是傅耀武。
只有’无影游叟’马坤整个人随着叫声朝外倒泻而出，等他摔倒在地的时候，只是挣扎了几下，然后就再也不动了。
他的胸口血流如注，他死了！
在“无影游叟”的惨嗥声中，“医死人”牛乾的左臂又被傅振峰刺了一剑。
傅振峰在刺了对万一剑后，身形急退，并不乘胜追杀，似乎他觉得并没有必要那样做。
牛乾手拂左臂，只见左臂已被对方的剑划开了一条很长的口子，此时正血流如注。
“你为什么不乘机杀了我？”
“我如果要杀你，你早就应该死了。”
傅振峰望着满身血迹的“医死人”牛乾道。
“医死人”牛屹怔怔地望着对方，显得有点不解对方的意思。傅振峰老于世故。当然知道对方所想，只见他嘿嘿一笑道∶“我之所以不杀你，因为你是各震天下的神医，我尊重你，如果把你也杀了，今后也不知有多少人，由于我杀了你，而死去，如此一来．我不但对不起天下苍生，更对不起自己。”
“你给我闭嘴Ｉ象你这样的人也配跟我讲这些东西。你们这些没有人性的东西，为了一个区区称号，竟然不惜一切代价，杀了他们几个，试问他们与你有仇有怨吗？”
．“医苑人”牛乾的话，讲得傅振峰他们脸色一变，脸上杀气陡盛，他朝对方吼道：
“给我闭嘴！难道我万里的血是白流的吗？”“这是你们自找，如果你不去找他们，硬逼别人做这种具有诲辱性的事情，你们的邦个宝贝后人也就不会死，这都是怪你们自己，你们明白吗？亏你们还自称正道中人。
“医死人”牛乾毫不示弱，反唇相讥。“不管你，怎么说我们也好，現在就请你救救我们的万里。”
博振蜂此时也许是求人吧，他气也消了。“你们不杀我，就是要我去救他？”
“医死人”牛乾总算明白对方不杀的原因。
“你如果能救得了他，我们不但答应放过你，更可以答应你任何一件事情，只要我们能够做得到的。”
也许是救子心切，傅振天变得低声下气。“医死人”突然仰头高声狂笑，笑声直冲云霄，更是传出千里之外，笑完后，道：“你们真的可以答应我任何一件事？”
傅氏四兄弟还以为“医死人”牛乾会答应他们去教人，顿时齐声道：“那当然了。”
“医死人”牛乾脸上突然出现了一丝根神秘的笑容，只见他朝他们笑道，“那实在好极了，我只要求你们用剑自刎在我面前，就这一件，你们能做到吗？”
“牛兄可真会吓人，我们差点信以为真。“这本来就是真的，哪来得吓人？”
“牛乾，你不要太过份了？”
“什么叫做太过份？这个要求也是你们自己提的。再说你们做事情前有无考虑一下自己这么做是否太过份了，那些过份的事情。你们可以做，为什么我就不可以做？”“天地四杰”
傅氏四兄弟一时语塞，怔怔地站在那里不知说什么才好。
说，你到底愿不愿意救人？”
“医死人”牛乾乘对方讲话间，用眼光扫了一下倒在地上早已经僵了的傅万里一眼道；“人都已经死了，你叫我又如何救人呢？”“你不是‘医死人’吗？连死人都可以医活。他现在真的死了，那不是正合你的医术吗？。”傅扬威满怀希望地道。
“医死人”被对方的话，讲得差点忍俊不住笑了出来，只见他摇摇头道：那只是江湖好事者夸大其词而己，对方人都已经死人，老夫亦无能为力。”
“天地四杰”顿时愣在那里，那神色除了失望之外，更多的是杀气，一股只要人闻到就可以死亡的杀气。
“医死人”牛乾见过的场面亦不少，如今见之也不由地机伶伶地打了个寒颤。
“原来你是来寻我们兄弟开心的。那好，我要你为万里他陪葬，你去死吧。”
傅振天厉嚎声中，一剑“血行万里”，带着一片血光朝对方急扑而去，他这一剑势在必得，一定要宰了“医死人”
牛乾陪毙。
“医死人’牛乾虽然身手绝世，不过到了这个节骨眼上，碰到象“天地四杰”
这等绝世超流高手，也只有等死的份了。
到了这个时候，牛乾在对方的剑气也不闪避，他知道自己是绝对闪避不了的，他只是缓缓地闭，着双眼。站在那里稳若泰山。眼看着傅振天那绝世一剑就把一代神医劈为两半时，突然一阵暴喝声破空传来，道∶“剑下留人！”
随着叫声，空中突然起了一阵狂风，一条白影朝这边急掠而至，很快切入那漫漫剑网中。
快，快如闪电。犹如幽灵显身。
“铮”地一声金属断裂声，剑影乍息。
傅振夭脸色苍白地倒泻出一丈开外，等他站稳身子时，他的胸部更是不断地起伏不定，双目中所流露出来的满是惊骇和恐怖。
他手中的长剑已经断为二截，远远地抛在地上，静静地躺着，好象被人遗忘了一样。
在傅振天的对面已经平空多了一个衣冠如雪的俊美少年，那“医死人”牛乾已经被那少年平空从对方的重重剑网中带了出来。“牡丹圣女教教主米天乐！”
“天地四杰”几乎同时惊骇着叫出来。
“医死人”牛乾见有人救了自己，颇觉意外，只见他缓缓地睁开双眼。
见救自己的人就是米天乐时，顿时大感意外，他想不到上次武功还不如自己的米天乐，自从被“牡丹圣母”劫去后，在短短的时日中，对方会武功大增，从天下人闻名色变的‘天地四杰’的剑网下把他救了出来。
这一切实在太不可思议了，不过惊讶归惊讶，这一切总是不争的事实，刚才如果不是他救了自己，难道还是自己救了自己不成。
正当“医死人’欲向对方行大礼叩谢救命之思时，场中已经又多了两个千娇百媚的大美人。‘医死人”牛乾当然认得这两个美女，她们一个是宇文长风的女友上官玉雯，而另一个则是跟在“牡丹圣女”
身边的美女，只是他并不知道她叫什么名字。
他不懂这两个本来总是敌对的女人为什么今日会突然走在一起，米天乐不知道用什么方法使这个美艳天仙的美女走在一块，跟在他后面，他虽然不懂这到底是为什么，好象不懂为什么在突然间米天乐功力会大增一样。不过有一点他却不可否认，他很佩服他米天乐。
他佩服的是他能在一夜之间成为魔教“牡丹圣女教”的教主，统领这么多的美女。
诸位也许想知道，米天乐这小子是如何来到这里来的，是有人告诉他的吗？不是！
原来那一日，他带着上官玉雯上太姥山寻宇文长风无着之后，一行人就变成一路游山玩水了，由于有这两大美女相伴，所以他一路上的游兴特别高，今日不知不觉中游到了阴玄山附近，正当他们玩得忘形时，突然听到一阵震天的狂笑声。
很快他们就被“医死人”牛乾的笑声引了过来，当他们刚到达这里，还未仔细看时，就见傅振天气势汹汹地一剑往“医死人”牛乾砍去，眼看着牛乾将要被劈为两半时，米天乐在仓促间只有身运“剑步随意”，在叫喊声中，朝对方那漫漫剑芒中急切而入。
他一见对面站着的赫然就是名动天下，的“天地四杰”，不由地就心里发毛，想不到当日在虚无缥缈峰与对方一别，放过对方后，会这么快在这里碰到。
以他的身手似乎还不是对方“天地四杰”的对手，不过现在“牡丹圣女”似乎早就知道有这么一天似的，特派了两个美人帮他，不然他今日又不知如何收场才好。
由于刚才在仓促救人间，他还不知道对方就是‘天地四杰”，不然说不定打死他也不会去教人，“医死人”牛乾被劈死就劈死吧．以后如果自己万一身受重伤，到时再想办法吧，他不相信没有了那“医死人”
牛耘就没有了希望，他才不信那些邪。’不过现在既然出手了’，那也只有既来之则安之了，凡事逃避也总不是一个办法，何况他们这一边又多了一个“医死人”牛乾。所以他在看了“天地四杰”
后，朝他们微微一笑，很有礼貌地道：“真是人生何处不相逢，想不到没隔多久，我们又在这里见面了。哈哈”。…”
“天地四杰”倏见米天乐出现颇感意外，对刚才他那套救人的精彩表演更是惊骇万分。
他们想不到不久前在他们面前不堪一击的米天乐今日会有此等身手。
不过他们虽然惊骇于对方那精彩的表现，但他们以前与米天乐曾经交过手，知道他差劲的很，现在即使功力大增，那也不会高到哪里去，所以也并没有把对方放在眼里。
傅振峰见对方说完，朝对方哼哼一笑道：“米大教主这次前来是否代贵教上下众教徒向我们谢罪来了。不过你也别带这么二位美艳如花的女人来陪葬，那实在太可惜。”
米天乐知道对方在占他口头上的便宜，并不动声色，只见他依然笑道：“我知道你们傅氏兄弟没见过女人，所以在你们临死前，带她们来你们面前，让你们见识一下真正漂亮的女人，如此死后也安心。”
米天乐这句挖苦的话，顿时讲得“天地四杰”暴跳如雷，恼羞成怒，几乎欲把他一下碎尸万段。那股杀气，米天乐也为之禁不住颤抖不异，他们真的要杀人。
“天地四杰”四兄弟一心沉醉武学几乎终身未娶，直到晚年他们四兄弟为之不使傅家断后，所以才使傅振天娶了一个老婆，生了一个儿子傅万里。
如今那米天乐不知天高地厚，硬说他们没有见过女人，你说他们不气死才怪呢！来天乐见对方气成这个样子，正中下怀，他向欧阳倩和上官玉雯使了一下眼色，意思就是要她们做好准备，防他们会象疯狗般地咬人。
那两位绝世美人与米天乐相处日久，怎么会不知道他的鬼主意呢。
米天乐见他们这副德性心中只想笑，不过最后他还是忍住了，他知道他这一笑出来的后果，他装做一本正经地对他们笑道：“怎么啦？你们哪里不舒服，不过请放心，不管你们有多大的病情，即使是难以启口的阳痿早泄，有一代神医在，保证让你们药到病除。”
米天乐这一番漫不经心地话，只说得两女再也忍不住笑了出来，一代神医“医死人”牛乾也暂时忘记了疼痛，跟着笑了出来。
米天乐这一番嘲笑的话，顿时无疑于火上加油，只气得“天地四杰”哇哇直叫。“米天乐，我要撕烂你的嘴，我要你碎尸万段，你这可恶之极的米天乐！”
“很好啊，我还没有找你们算帐，想不到你们竟然主动走上门来，那好，我就让你们尝尝我们‘牡丹宝典’上武功的厉害。来啊！”
米天乐不停、地招手，一副轻蔑的样子，似乎存心要把“天地四杰”气昏掉。
四条人影四把阴森的长剑，终于象疯狗般地扑了过来，来势凶猛。
米天乐长臂一挥。率先向傅耀武、傅扬威两兄弟迎了过去，剩下的两兄弟，就留给他那艳冠群芳的左右侍卫侍候。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十二章 惊世骇俗

傅氏兄弟互相一使眼色，一左一右，一式“万里无踪”朝米天乐斜刺过来。
他们这一剑几乎封死了他的左右退路。
所留米天乐的只有两种选择，一是与对方拼命，二是往前后撤退。
可是以现在米天乐的修为而论，他早就知道前后虽然表面看上去是二条退路，可是实际上里面却暗藏着无穷的杀机。
米天乐虽然自忖功力超人，可是却也不敢在那满布杀机的退路中冒一次险，更何况他是在功力盖世，剑术通玄的傅氏兄弟手下。
所以他用“色仙”白云的“艳罗六式”中的“罗帐灯昏”，这最后一招，朝双剑齐出的空隙中急插而入，空中顿时起了一阵不小的旋风在一阵闷哼声中，那两把剑硬是被对方分开了。米天乐更是从那分开的剑气中急钻而出。
当米天乐从两人的剑网中急穿而出的时候，他不在那里不停地喘气，似乎他这样一钻，钻得很累似的，额上更是见汗。
傅氏兄弟见米天乐从他们的剑下杀了出来，他们除了惊骇之外，脸色变得铁青。他们只是惊骇地紧紧盯着米天乐，迟迟不敢动手，因为他们实在太不敢相信对方有这么高的身手，高得他们也不敢相信。
“哟，要打架也不用出手这么狠，难道你真的想把我打死不成？哎呀，不得了了，这里死了这么多人，你莫非真的要杀人灭口？”
米天乐终于缓过一口气，只见他朝地上的尸体看了一眼，好象刚刚才发现似的。傅氏兄弟虽然见对方避过了他们兄弟合剑之威，但也只是怔了怔。惊骇了一下而已，他们总以为对方那只不过是侥幸而已。
“你就当做我们要杀人灭口吧。”
傅扬威说完后，再次与傅耀武并肩而进，以剑齐出，一式“乾坤无影”往对方急刺而出。
剑出无形，剑气万里，剑势如山。
米天乐面对此情此景，再也没有精力与对方说笑话了，只见他在脸色巨变之下，一式“与君同醉’带着浓郁的酒香对方急封而出。
傅氏兄弟那本来杀气腾腾的剑气，倏闻那股根浓很香的酒香，不由地怔了怔，杀气收敛了很多．而米天乐在这一式“与君同醉’背后的杀招’血本无归”顿时苛快无比地随后急封而出，不给对方留一丝空隙。
傅氏兄弟那以为很有把握的一剑，想不到在刹那间被对方突出奇招破了。
这突来的变故使得傅耀武、傅扬威两兄弟难以应付，本能地反应是他们朝后暴退而出。
不过饶是这样，在一声衣帛撕裂声中，他们那只握剑的右臂的衣袖已经被米天乐的这一式“血本无归”撕去了。
米天乐见自己这一招有如此可喜的收获，顿时脸上又露出了让人见之欣慰的笑容。
“怎么样？老子这一招够厉害了吧？”
他一高兴之下，嘴上就再也忍不住地疯言疯语起来，也许这就是他的一种习惯吧。
耀武扬威兄弟此时脸色变成死灰，不知道先前他们那种耀武扬威的英雄气概跑到哪里去了。
也许那给他们兄弟取名为耀武扬威的人，本意就是希望他们长大后能够在他人面前耀武扬威，可是今日他们的表现，实在会让那取名之人失望，如果他知道的话。
这一次那耀武扬威兄弟并没有停留多久，他们在身退的同时，又同时很快地扑了上去。
“我要你去得意，我看你到底能得意到什么时候？乾坤方里剑法之血行万里！”
在傅氏兄弟的叫喊声中，一股血光顿时冲天而起，很大很高很红。两个人齐使其招的威力果然不同凡响，单那血光冲天就是不祥之照，不知这次倒霉得会是谁？
米天乐见对方这么快就出手，马上闭上他那口臭嘴，身形急荡间，他已经用上了他自悟出来的妙绝天下的身法“敛步随意”，在身形急荡的同时，他一招“酒醒波远”也随着朝对方那血光急拂而去。
他也知道那血光是不祥之照，所以他还是想办法尽力不去碰那浮现的血光。
他那一招“酒醒波远”虽然奇妙无比，可是这一次似乎有点不灵了，无论他怎么推，就是无法推开那浮现的血光半分。
眼看着对方的剑气越来越浓，杀气越来越重，无奈之下，他只有再次用“敛步随意”身法朝左急飘，同时奇快无比地推出“罗带渐宽”，希望以少女罗带渐宽的绮罗旋风破解对方那灾难的绝世一剑。
那双剑上所浮现的血光终于把交手的三个人全部吞没了，谁也分不清谁在哪里。
突然空中传来一阵闷哼声，随着这闷哼声之后，人影倏地分开，血不乍息。
米天乐手捂前胸，踉跄地退了五步。
这一次米天乐显然是中了对方一剑。
只不过不知道其伤势如何。
他的脸更是苍白得毫无血色，脸上已经不再有一丝的笑容，因为他实在笑不出来了。
欧阳倩和上官玉雯虽然身手不错，但以一对一，她们又哪里是“天地四杰”
这等超流高手的对手呢？此时她们早已经伤痕累累，血迹斑斑，身上的衣襟多次被对方的剑削破，隐隐约约中露出里面晶莹白嫩，吹彈可破的肌肤。
她们现在是菩萨过江自身难保，哪还有精力去知道米天乐这小子的伤势如何。
“医死人”牛乾一个人也只有两条腿两只手，一时帮这边，一时帮那边。到最后他也不知道到底帮哪边才好，反正两边都急需他帮忙。
“好小子，这一下，你可算是见识到了‘乾坤万里剑法，的真正厉害吧？”
到了此时，这两位耀武扬威兄弟总算弊住了气，总算露出了笑脸，总算在人面前耀武扬威一番了。
这两个老小子，的确是好样的。
米天乐听之，紧紧地深吸了一口气，挺直腰答道；“有本事你再给我一剑！”
见米天乐那挺胸的样子，好象他伤得并不是很重，不然他再如何充英雄也挺直不了腰。
‘很好，那我们就一剑迭你上西天！
那对耀武扬威老兄弟，再次双剑齐出，他们使出了那“乾坤万里剑法”中的最后杀招“天地乾坤”，存心要把米天乐毙于剑下。
由于米天乐刚吃过那一剑“血行万里的苦头，还差点命丧在那一剑之下。
所以这一次他再也不敢怠慢，面对对方无处不在，无处不有的杀气腾腾的漫天剑气，他身形朝对方急扑而去，推出了他习之“圣女山庄”后面秘室中的那一式杀招“万道朝拜”。
空中顿时被那丝丝的杀气所笼罩住，来天乐已经用上了那绝世无双的杀招。
他决定以杀制杀，可是他能否敌得住对方那两把杀气逼人的剑气呢？连自己也是茫然。
因为对方今他太惊骇了。
面对对方那漫天剑气。米天乐他怒啸怒江。暴射凌空。而在一阵突起的尖锐的吨！吨”
声中一股金蒙蒙的耀灿灿的。圓桶般粗细的剑气也笔直由下而上、矫若游龙翔空。
一声断叱，米天乐凌空的身子突然斜弹。他的那一招杀尽天下苍生的杀招，已经奇快无比地拉上了紧跟而来的森森剑气。
双方的一接触是其决无比的。
随着一声慘皋、—阵血箭顿时冲天而起。
那不是剑上所浮现出来的血光、而是血。人的血，一股鲜紅的人血。
那耀武扬威兄弟受那奇绝天下的杀格猛击之下，顿时慘皋着手舞足蹈地从空中坠落在地。
当“轰隆”一下重重摔下之际、他们的面目早己经血肉模糊、混成一团。如果单面目上来看，也实在也分不清哪个是耀武嘟个是扬威。惨嗥。
米天乐虽然一招击劈了“天地四杰”
两兄弟，创造了武林中空前的神话。
可是他也被对方兄弟那可怕的剑气在他身上也划出了很多的口子，谁也不知道到底有多少，反正他满身都是血迹。
但他一招毙了对方兄弟，正欲坐下来喘口气时，突然他瞥见了傅振天一剑已经往上官玉雯的咽喉之处刺了过来，对方这一剑，来势汹汹，杀气腾腾，以上官玉雯的“艳舞九天”根本无法逃过对方那一剑，眼看着她就要命丧这一剑之下了。
米天乐当然不希望自己辛辛苦苦才追到手的美人就这样死在对方的剑下，所以他要出手。
狂吼如雷，米天乐身形急荡，将自己近四甲子的功力全部贯入四脚百骸，身运“剑步随意”朝傅振天急飘去，在飘身前去的刹那间，他的“万道朝拜”也融合着近四甲子的功力朝对方的左侧猛然挥出。
傅振天虽然一剑可以杀了上官玉雯，可是自己是绝对不能逃出那奇绝天下的杀招。
在无论什么情况下，还是保命要紧，对方傅振天自然也不例外，他在紧要关头硬是收回那一剑，等他正欲用剑对付米天乐时，可是这一切都己经太晚了，他已经没有要对付米天乐的机会了，因为他也太低估了“万边朝拜”这一式招式的厉害。
在一声问哼声中，傅振天已经被米天乐的那一招“万道朝拜”抛出二丈开外．当他在地上挣扎了两下后，就再也没有动静了，很显然他也緊隨他那二位哥哥去了”。
那把长剑丢在三丈外，此时已经断为三截，看样子它再也不会去杀人了。再说它的主人也已经死了，没有主人的剑是绝对不会杀人的。
来天乐见自己在一举手间又杀了傅振天。那一式一万道朝拜”招式也太恐怖。
恐怖得连他自己也不敢相信它会有这么强的杀伤力。
体力早已经不支的上官玉雯，此时见对方一死，顿时精神一松。也跟着对方倒下。
本来还稳占上凤的傅振峰，一时见自己的三位兄弟连续倒下。他在惊骇之下，顿时马上分神，高手交手哪容得你有半点精神不集中。
欧阳借的那一招“风雨凄凄”已经乘虚而入，傅振峰的剑气无法挡得住这雷霆万钧之一击，无条之下，他只有强聚全身功力硬挨对方一掌，牛乾的那一式来势不善的“诱惑无边”
却给傅振峰的无上剑气挡住了。
傅振峰硬挨对方一记“风雨凄凄”，再也忍不住地往后踉跄地退了六步，等他站稳身子的时候，顿觉心血翻腾，张口吐出一口鲜血。
而在傅振峰中招后退的同时，米天乐已经闪身而过，站在欧阳倩他们面前。
他望着现在脸色铁青的傅振峰道：“想不到你老人家也有今天，这真是报应。”
“好小子，这一切都你所赐，我们即使做鬼也不会放过你的，你来吧。”
傅振峰显得非常的激动，而且狰狞地喊道。
“别这样凶吗？假如真的有鬼，首先我们圣教的千千万万死在你们手中的姐妹傅振峰见米天乐这样讲，不由地机怜伶地打了个寒颤，身形禁不住地退了二步，颤声道：“你不要吓我，你到底想怎么样？”
米天乐见对方害怕，顿时朝他嘿嘿冷笑道：“我也不打算怎么办，只不过那一次在天龙堂我被你们打得落荒而逃那笔帐，还有死去的这么多姐妹这笔帐，你也总该给我有所交待。”
“这”......可是我也死了三个兄弟......
米天乐见对方这么说，倏地脸色一寒，两道目光更是射出骇人的光芒，紧盯着傅振峰道：
“你认为你的兄弟是谁？以一赔一百，连門都没有，也许江湖中人还把你们‘天地四杰，当个人物，但是在我米大教主眼中，你们根本值不了多少钱。说！你说该如何赔偿我们的损失？”
傅振峰好象一下子骨头硬了很多。很象江湖黑社会中的小混混。
米天乐似乎非常满意对方的回答，他笑道。
很好，这话可是你自己说的，动手！。
“慢着，请你别杀我，我还不想死。”
傅振峰知道自己绝对不是对方的对手，只好求绕道、米天乐故意当做很吃惊地道：可是那话却是你自己说得、难道你要我自食其言，或者是你要自食其言？”
傅振峰此时也不理睬米天乐到底在讲些什么。只见他用颤抖的声音道。
“我有钱，可以给你很多很多钱，只求你放我”
米天乐见对方堂堂‘’天地四杰”也沦落到拿钱买命的地步，顿觉得对方好可怜。
“你真的很有钱，有很多钱，是吗？”
“对，对，我的确有很多钱。”
傅振峰满怀希望地颤声道。“很好，我又有大笔钱了。哎，不过可惜，我对钱却并没有多大的兴趣，只好记你失望了。”
“什么？米天乐。你竟敢戏耍老夫？”
“我并没有戏耍手你，只是你忘记了我是一代‘赌’仙古风的弟子，如果我要钱，可以到赌场去大赌一把，何必到你那儿去拿昵？”
“你……我跟你拼了，米天乐纳命来！”
知道自己再没有活命的机会，傅振峰于是发疯似的往米天乐扑了过去，到了如今这个地步，拼对方一个是一个，拼不死，那也只能算是自己倒霉，反正他要跟随他三位弟弟而去了。
米天乐虽然自恃修为过人，但一见对方拼命的样子，顿时也傻了眼，吓得两腿直发抖。
傅振峰剑出“天地乾坤”，他要用‘乾坤万里剑法”的最后杀招与对方拼天地顿时被傅振峰手中之剑那无穷无尽的控制住，不留丝毫的空隙。
米天乐犹如在杀气腾腾的剑海中的一叶小舟上，随时都有可能被那绝世无双的杀气所吞没。傅振峰在拼命之下，他那一剑“天地乾坤”更是超水平地发挥出来，发挥得淋漓尽致，似乎并不存在一絲一毫地破绽。
米天乐用那独步天下的“敛步随意”
身法隨那奔流不息的剑海，上下漂游，在他来回上下摆动的同时，他尽聚二百多年的功力，向那片剑海中推出一双晶莹欲透的裹着一层薄冰的双掌，他已经用上了至阳至刚的“素骨凝冰掌”。
傅振峰手中之剑很快被‘素骨凝冰掌’上所散发出采的寒气所冰冻，剑上顿时凝上了一层厚厚的冰，傅振峰在挥动剑时，由于冰冻之冰的重量，使他出招时没有了先前灵活和那种，可怕的气势。
最后那剑上的寒意由剑直逼入他那只握勿之手，他的握剑之手倏遇这股寒意，顿时再也握不住那把杀人的长剑了。
长剑终于掉在地上，那落地的声音很响。
同时米天乐那结冰的双掌也已经印上了对方的胸口，傅振峰在颤抖了几下后，倒下子。
“素骨凝冰掌？想不到我会死在此掌之下。”
这是傅振峰临死前的最后一句话，声音中充满着恐怖和惊讶！
米天乐一掌击毙博振峰后，他的脸上已全是冷汗，他虚弱得摇摇欲倒，如果不是欧阳倩扶着他，他可能早就倒下了。
乘米天乐对付傅振蜂的时候，“医死人”已经乘机救活了上官玉雯。
上官玉雯乘机去看地上的几具户体，由于所有的尸几乎都是血迹斑斑，如果不注意看得话，那是绝对看不出是谁来的。
而米天乐他们刚来时，也只是往地上的尸首扫了一眼，然后把全部的精力放在“天地四杰”这等扎手的人物身上，自然更不会知道地上躺着的都是些什么人。
而“医死人”牛乾，由于忙着对付那“天地四杰”，也就没有机会告诉米天乐等人。
而如今上官玉雯仔细地去察看每具尸体，她不看还好。这一看却吓了她一大跳。
只见她用一阵颤抖的声音惊呼道：“‘快刀阎穸’郭文龙、‘无影游叟；马坤、‘剑圣’慕容景明……还有幕容宝珍。快！神医，你快来，慕容姑娘还有气。”
米天乐一听说慕容宝珍，顿时他突然象一下子吃了兴奋剂似的，不知哪来的力气，挣脱了欧阳倩的怀抱，朝慕容宝珍的躺身之处飘去。
老天啊，只见慕容宝珍的肩膀，左侧肩、左肋、右大腿。。。。竟然各被划开了一条窄细的有深有浅的剑伤。鲜血的血迹，业已浸透了她的衣衫，几个伤得渐重的伤口还在不断地渗血。
慕容宝珍那张美艳如花的面靥竟在这瞬息之间已经变得惨白如纸。她侧卧在地上，满身满脸全沾着草屑泥沙，连那头乌黑如缎的秀发也都披散下来，形状显得如此地痛苦，如此地凄楚，又如此地令人心碎。
跪蹲下来。米天乐深深吸了气，他任是五内如焚、肝肠寸断，可是语声却仍然是那般平静低沉，道。“宝珍，我是米天乐，你听得见我说话的声音吗？你快点醒醒。”
艰涩中，缓慢地、慕容宝珍睁开了眼睛。她看见了米天乐，她想努力挤出一丝笑容。但显然她又没有做到、仅是极为牵强地勾动了一下嘴角而已。
咬咬牙，米天乐忍住心头的焦灼、惊恐与悲愤。尽量柔和地微笑道。
“别担心。宝珍，你伤得虽重；却并没有涉及要害、用不了多久就会康复，你会好的。”
语如蚊纳、慕容宝珍终于挣扎着出了声：“你……天乐……你爱我吗？“米天乐想不到对方会突然向这个问题，他不由地证了怔、情不自禁地抬头朝欧阳精她们望去，可是这时她们不知被“医死人”牛乾带到哪里去了。不见了人影。
米天乐总算放下了一颗心，只见他道：“宝珍，你别傻了，我米天乐几时’没有爱过你，你好好给我养伤吧。”
原来丰润鲜艳的樱唇，此时已经变为灰白千裂，慕容宝珍微微张了张嘴，显得有点兴奋，不过她还是显得比较孱弱地道：“你……晓得……天乐……我已经爱上你……我已真的.……
不能离开……离开你了……我忍受不住……那种……没有你在面前……的……寂寞……这几个月来……你都跑……”跑到哪里去了……怎么不“……不来看我……”
轻轻地，深情地，米天乐握住了慕容宝珍的一只玉手，那只柔软滑腻的手，竟是如此的冰凉！
米天乐的心也跟着对方的手冰冷起来，道：“我……”我只是……很多事情，我实在是身不由己，等你伤好了，我再告诉你好了、反正有一点你记住，就可以了，那就是我爱你！”
慕容宝珍干咳了几声，喃喃地道：“真的？”
用力点头，米天乐道：“如果我騙你，叫我嘴巴生疤，不得好死。”
微笑挣扎着在灰白的脸色上浮现了，慕容宝珍艰辛地道：“我信你“。
使劲地握着那只柔软的小手，米天乐恳切地道：“宝珍，请你一定要振作起来，知道么？
我米天乐的者婆是要坚强的，硬朗的，在任何情形之下都不会倒下去，她也要和我一样不屈不服，不输不妥，她必须要活得长久直到老掉了牙才行。宝珍，如果你是我老婆，你就要做到这些，万万不可泄了气！”
慕容宝珍几乎不可察觉地，十分吃力地点点头，她显得有点痛苦地道：“我”……要做你……你的妻子……我也必须……做到这些……天乐……我不要死……真的不要”……我不甘心……不甘心就此一瞑不……视，因为……我舍不得你……离不开你……即使是……片刻也离不开……离不开……”
喘着气，她又十分费劲地接下去道：“还有多少……未来的日子……未来的生活……等着我们去共同……创造……
那些日子……那些……生活……又一定是……甜美而温馨的……我……又怎能……
现在抛下你走呢……我不要独自去那个……
阴冷文恐怖……的地方……你知道吗……
我不！”米天乐坚强地道：“当然，你一定不！”
顿了顿，他又抬着昂烈地道∶“谁也不能把你从我手中夺去，宝珍，谁也不能。为了你，我敢向天地挑战，与神抗争，我要保护你，拚死保护你，而我知道可以做到！”
苍白而又软弱地笑了，慕容宝珍轻细地道：‘你会……做到的……天乐……我知道你……
凡是你要做的事……你都能……
做到……”
米天乐温柔地替慕容宝珍拂去发间的草屑他沉缓地望着她道：“忍耐点，宝珍，没有什么能分开我们的，相信我，也相信你自己，你知道吗？答应我！”
又干咳了一阵，慕容宝珍咬着牙，语声采自唇缝地道：“是……”这样……天乐，我答应你……”
“医死人”牛乾不知何时已经出现在他们身边，这时他静静地馏下身来。仔细地检视了一遍，他面色严肃地道：“老弟，慕容姑娘的伤势不能再拖了，马上就得治，老夫勉可一为，就在坡后动手吧。”
米天乐紧张地道：“前辈，她不会有事吧？”
“医死人”牛乾轻拍米天乐的肩头，笑道：“不会的，老弟，慕容姑娘端秀娴淑，并非夭折之相，你放心好了，老夫将倾力去做。”
米天乐只有苦笑，他应该相信神医的旷世医术，他朝对方谢道：“多劳前辈费神了，我……唉，前辈，你老人家一定知道我此刻心中的感受……”
“医死人”牛乾温和地朝他道：“不用焦躁，老弟，往好处想，事情一定会顺利的，老夫就要开始替她疗伤了。“医死人”牛乾在顿了顿后，又道：“现在请你小心点抱着慕容姑娘随老夫来。”米夫乐连忙俯下身去，异常谨慎地将慕容宝珍平平抱起，然后跟在“医死人’牛乾后面，步步踏稳，来到坡后一块微陷地凹地里。
这块凹地四周隆起，周围生满萎萎青草，底下却是柔软的铺得厚厚的枯萎草屑一一想是草屑披风吹落入内，而自然形成这么一层如此美妙的娇垫。
在“医死人”牛乾的示意下，米天乐将慕容宝珍轻轻的放下，就在他弯腰屈膝的一刹那，脸儿面对摹容宝珍的脸儿时，这位美丽的姑娘忽然睁开了眼睛，她凝视着米天乐，目光中的神色是那么深情，那么惬意，又那么温柔，只见他朝米天乐悄悄地道；“我爱你！”
看着怀中的娇羞人儿，米天乐一阵心痛加上一阵心酸，他强笑着，低声道：“我也是。”
“医死人”牛乾从身边拿出水壶与装着药材的皮囊，他干咳丁一声，平静地道；“米老弟，你请上去吧。”
轻轻地放下慕容宝珍，米天乐转过身，纳纳地道：“我也要上去？你没搞错吧？”
“没错，你也要上去。老弟，现在还不到你不用回避的时候，当然你早晚会具有此等身份，但非眼前，你懂我的意思吗？”
好你个老小子，竟然他妈的连这等机会也不给我米天乐，假如我不在场，又怎么知道你这死老头子在她身上动了什么手脚，他妈的。
米天乐心中虽然这么想，但无奈没有理由开口提出这些问题，所以也只有尴尬地一笑道：
“呃，当然，前辈，我这就上去。”
说着，米天乐匆匆地跃上凹坑，快步离开，欧阳倩和上官玉雯她们迎了上来，关切地问道：“怎么样？没有问题吧？”
米天乐苦笑着道：“但愿没事，现在中前辈正在准备为慕容姑娘疗伤。”
“咱们还是去埋了他们吧，叫他们死后就这样被野兽所噬，也怪可怜得。”
在沉默之中的上官玉雯忽然提议道；米天乐当然没有异议，他随手朝那草坡上猛地推出一掌，顿时草木横飞，飞沙走石，整个草坡都差点为之撼动，草坡那被他雄厚的内力劈过之处，顿时出现了一个很大的坑子。
米天乐的这一手精彩表演，顿时把她们惊得目瞪口呆，她们想不到米天乐的掌力会如此厉害，厉害得她们难以置信。
当她们还在惊骇于米天乐那滦厚的内力修为时，他已经一鼓作气，随着“轰…
…”的巨响声在这草坡上接而连三地劈出几个大坑。
劈好土坑之后，米天乐采到“剑圣”
慕容景明尸身前面，摆正了他已经散乱的衣服，然后他用衣袖轻轻地拭去他脸上的血迹。
不管怎么说那“剑圣”慕容景明也是他未来的岳父大人，只要他娶慕容宝珍的话。
当然他不会放弃象慕容宝珍这样美艳动人的天仙，所以那死去的“剑圣”慕容景明已经当定了他的岳父，身为后辈的他即使不能为岳父大人哭丧几句，但也应该做后辈的责任。
他轻轻地抱起“剑圣”慕容景明，好像在抱一个熟睡的人，害怕会把他吵醒似的。
他把他轻轻地放入一个他自认为劈得最满意的土坑中，然后跪下朝他顶礼拜了三下。
就算是女婿给他死去的岳父大人中头吧。
“慕容前辈，你好好安息吧，我会照顾你的慕容宝珍的，请你相信我米天乐。”说完这句话后，他的双手朝前急推而出，顿时一片排山倒海的泥土朝那土坑中填去。很快那土坑已经被推过来的泥土堆成一座小山丘了。
米天乐之所以这么早就把“剑圣”慕容景明他埋掉，他是怕慕容宝珍在重伤之余看到那纂容景明的尸体时，而受不了那个打击，而使她的伤势恶化。
等米天乐处理掉“剑圣”慕容景明后，就依样划葫芦，把马坤等人一一埋在这草坡下。
一时之间，草坡上顿时多了几个小土丘。
这些小土丘下面埋着的都是曾经名动天下的绝世高手，可是从今以后，他们将被草坡上的野草所吞没，除了米天乐弄过来的。在每个人坟头立着的木碑上还依稀找到他们是谁外，也许再也没有其他的办法了。
假如有朝一日那术碑也如同他们的尸骨一样腐烂掉了，那么任谁也无法找到他们安息之地，他们就这样凭空地在世界消失了。
这是做为一个人的悲哀，更是名人的悲哀。
正当米天乐在歐阳倩和上官玉雯的帮助下，埋掉所有的尸体后，“医死人”牛乾已经笑嘻嘻地从那远处的凹地里走了出来。
看他一副高兴的样子，也不知道他的慕容宝珍身上揩了多少油水。
真他码的那老小于不是人，米天乐真想狠狠地揍他妈的一顿，正当他在冲动下欲动手时，只见那“医死人”牛乾已经站住，微笑道：“米老弟，你可以放心了。
慕容姑娘伤势虽重，万幸未曾被波及要害，经老夫细心医治，已告确保无险，但是她流血过多，元气大损，需要多加调养，依老看，至多一两个月，她就可以痊愈如常了。恭喜你，米老弟！”
米天乐双手抱拳，无限感激地道：“前辈，多谢前辈施救之思。慕容宝珍有生之年，皆是前辈所赐，在这容我代她一拜！”
做人就这么奇怪，米天乐一会儿要揍“医死人”牛乾一顿，一会儿要又谢起对方来。
“医死人”牛乾见对方这么客气，连忙避开，也许他真的乘机在为宝珍疗伤时在她身上动了手脚，而如今见对方如此大礼相拜，颇觉有点不好意思起来，只见他正色道：“切勿如此，老弟，你这样一说，就完全见外了，休说老弟刚才从‘天地四杰’手中把老夫救了出来，老夫也未尝惠赐于老弟。
如今我这点小事，又岂及老弟救老夫之恩呢？
老夫未曾言谢，使因视若者弟如同一家人，免此世俗客套，但老弟你又怎么却见起外来？”
不好意思，笑了笑，米天乐欣悦地道：“前辈教训得是，我因一时兴奋，所言所行也有些离谱了，尚请前辈大量恕过。”
呵呵一笑，“医死人”牛乾道：“罢了，老弟，老夫业已为慕容姑娘包扎妥当，你不过去看看她么？略歇片刻后，我们也应该离开这满是血腥的草坡了。”
米天乐躬身道：“是，前辈，我这就是去！
米天乐说完后，放开步子，又急又快，犹如一阵风似的奔向草坡后面去了。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十三章 众美齐归

“牡丹圣女”居住的“茅庐精舍”。
这里景色倒也清幽宜人，米天乐认为在这里养病调息最合适，所以他才把慕容宝珍带到这里采静养疗伤。
现在，是清晨，他们到这里后的第十天。
天气并不太好，空中是灰茫茫，乌重重的低云，相当寒冷，郊外与屋面也全沾布了白凛凛的严霜，看这天气，嗯，恐怕要不了多久就要飘雪了，算算日子，也该入冬了……
米夭乐离开了自己的房间，到了慕容宝珍疗伤的寝室前，他轻轻敲了几下门，柔和地叫道：“宝珍，你醒了没有？我又来看你了。”为了方便慕容宝珍疗伤，一直以来；她都是一个人居住在一间房间的。
房里，几乎是立即的。慕容宝珍的声音带着点疲倦与磁性的韵味回应道：“早醒了，天乐，这里天气好冷啊。”米天乐闻之，不禁开心地笑了，只见他道：“反正你都有足够的理由赖在床上，天气冷不冷，倒不是一回事了。你说呢？”
转出一声娇媚的笑声，慕容宝珍在里面道：“你呀，就知道会损人，没有一点优点。”
米天乐闻之一笑道：“我可以进来么？”
很干脆，慕容宝珍道：“门没下闩，要我请？”
当然，米天乐是自己推门而入了，他回身又将门掩好，然后目视榻上的慕容宝珍。
这十余未来，有赖于“医死人”牛乾事前的悉心调治与他米天乐本人的体贴照顾，她的伤势可说大有起色，非但伤口全痊合了，连精神也爽朗明快了许多。
此时，她正半伏在榻端，曲着腿，拥着棉被，一件雪白的外裳便披在肩上，她那乌黑的秀发如瀑布似的自然地倾泻下来，油置的发丝衬着她白里透红的美艳面庞，衬着她那双水汪汪的，凝视着米天乐的明眸，那神态，妩媚撮了，也俏丽极了，简直就是一个人间尤物。
米天乐不禁有些着迷地看着她，下意识里有一种强烈的，想上去亲吻她一下的欲望。
“噗嗤”—“声，慕容宝珍笑了，她开口道：“老看着我干吗？不认识我？怪事！”
突然惊悟，米天乐有些脑腆的感觉，只见他使劲地用力搓搓手，望着墓容宝珍道：“我，哎，宝珍，我怎么每次见到你，都觉得你比以前好看多了，漂亮多了。
“啐”地一声，慕容宝珍羞红了脸羞涩地道：“我还不是我吗？有什么一次比一次好看的，你呀，就生了张巧嘴，专门哄女孩子开心，你说你是否是这样？老实招供。”
米天乐连忙否认，紧张地道：“天地良心！”
忽然，他觉得房里有点冷，游目四顾。晤！靠右的那扇窗户竟然是敞开的，从窗口，可以望见后面那片青翠淡绿的竹林。以及远处隐隐舶山脉，但是，却也让外头的寒气飘进来了。
米天乐走到窗前，摇摇头道：“天这么冷了，还开着窗睡觉，也不怕着凉了，你身子尚不够硬朗，怎么这样不知爱惜了？”
慕容宝珍忙喊道：“你要干什么？”
米天乐回头道：“那当然是关窗了。”
“别关，天乐，我喜欢这样，开者窗户，房里通风，房里既新鲜又清新，要不，会把人闷死的。你就不要关嘛。”她不依地道。
犹豫了一下，米天乐道：“但太冷了，对你身体不好。你懂吗？”
“不要。”
米天乐眉头一皱，走了回来，道：“好吧，不关就不关，你想做什么，就一定依你就是了。妈的，我真把你宠坏了。”
怔怔地盯着米天乐，慕容宝珍眼圈蓦地一红，她委屈地道：“你……”米天乐，你根本不爱我，我，我也投说什么，你就不高兴了。”
一见宝珍竟然伤心欲泪，米天乐不由地有些着急，他连忙安慰地笑道：“别，别这样，宝珍，你也知道我是绝对爱你的，我刚才说出不好听的话，也不过就是习惯成自然，并没有其他含意，你怎么当真了？”
慕容宝珍依然没有原谅对方，她仍然欲啼地道：“那你干嘛还皱眉？好象很不舒服的样子，更好象讨厌我的样子……天乐，你不高兴了，你知道我除了你再也无依无靠，无所投归了，不然也不会跟着你到这里来，你打我，骂我都可以，就别摆出讨厌我的神态……”
米天乐暗自叫苦，此时正是有理也跟她沮不清楚，只见他一跺脚，发誓道：“王八蛋对你才憎厌，我对你是不折不扣地爱，一种沥血剖心的爱，骗你一句，我就是你的儿子，这样你总该满意了吧。”
俏脸上倏然赤红，慕容宝珍心头却满意甜蜜无比．她又羞又急又喜地叫道：“不要胡说，谁……要做你的妈呀？”
眼珠子一转，米天乐见对方终于原谅了自己，顿时心不怀好意地涎着脸道：“正好，你不愿做我的娘，就当我的老婆吧，将来做孩子他娘，嘻嘻，孩子他娘！”
慕容宝珍猛一下将脸儿埋入膝前的棉被里，那种娇媚又羞臊的声音，却带着点低窒自棉被的隙缝里传了出来：“不和你说了……厚脸皮……”
哈哈一笑，米天乐高兴地道：“我的乖乖，现在侍候你的可真叫我不容易，软硬不吃，弄不好就大发雌威，文武齐上，他妈的。比我对付千军万马还要难。”
微微将脸儿抬起，慕容宝珍双颊红通通地道：“我就是耍气你嘛，谁叫你那么长的时候不来找我，你把我害得好惨。将来我也非把你惩个够，非使你怕我不可，你要记住噢。”
米天乐揉了一下手，装做很为难地道：“那可不行，；我是堂堂圣教教主，如果让人知道我怕老婆，你叫我今后如何在姐妹面前抬头做人，休还是高抬玉手，放过我吧。”
啐了一口。慕容宝珍佯嗔道：“我不管了，谁叫你欺辱我了。”
米天乐闻之一怔，然后委屈地叫道：“天地良心，我几时期辱过你啦？”
“那我怎么知道，总之你欺辱过我。”
“啊哟，我的妈呀，你到底讲不讲理看来我还是三十六计，逃为上策，拜拜噢！”
米天乐说走就走，真的走出了那个房间。
“米天乐，你他妈的，不要走。”
慕容宝珍的声音从房间里远远传出。
“你好好休息吧，明天我再来看你。”
到了此时，米天乐还真的有点怕那慕容宝珍，他只怕自己一不小心又得罪了她。
所以任她在房间里叫破了喉咙，他就是不理。当他经过“牡丹圣女”房前的时候，一种带有磁性的声音突然从房间里飘了出来。
“米天乐，是你吗？怎么不进来坐坐。”
对手美艳天卞的“牡丹圣女”，米天乐天生就有一种敬畏，现在见她叫自己进去，他还哪敢不进去，再说他也好几天没见着她了。
当米天乐推门进去的时候，她正站在门口，所以米天乐一抬头就看见了“牡丹圣女”。
这时她正穿着一身洁白无瑕的长衫，在寒风中轻轻地飘动，犹如一个不食人间烟火的仙子，她美艳的面庞光灿如花，娇雨欲滴，有一种湛然的异彩来自她的双瞳，炙热极了，明媚极了，也晶澈极了。
米天乐倏见那目光，似乎就要被那目光所熔化掉似的，忘记了自己的存在。
“慕容姑娘。她现在没事吧？”
“她现在很好，多谢你关心她。”
“牡丹圣女”的话把米天乐从飘飘然中拉回了现实，他在怔了怔后才道。
“我不是关心她，而只是关心你。”
“为什么？关心我？”米天乐不解地问道。
“看你三天二头地往她房间里跑，你不觉得累，我还替你心疼呢。”“牡丹圣女”幽幽道。
对方那种情意绵绵的话说得米天乐为主心动，他觉得“牡丹圣女”对他实在太好了。
“你真的对我太好了。”米天乐喃喃地道。
“如果我不对你好，我会让你带那些人进来吗？进来吧，不要站在门口了。”
笑了笑，米天乐进入了“牡丹圣女”
这个暖洋洋的房间，他突然握住了“牡丹圣女”的一只柔手，轻轻地道：“你真是太好了，我真该好好地谢你，你明白吗？
我的宝贝，我爱你！”
娇羞地低下头，“牡丹圣女”小声地道：“你所说得这一切都是真的吗？”
“当然是真的了，我可以对天发誓。”“好啦，谁要你发誓。说，你该如何谢我？”
用力握着那只又软又滑又柔腻的小手，米天乐笑道：“那你要我如何谢你？
说呀！”
眼角瞟了他一下，“牡丹圣女’压着嗓门，轻轻地道：“我要你亲亲我。”
“可是现在是白天呀，我……”
想不到米天乐也有不敢的时候。吸丁一口气，“牡丹圣女”不依地道；“我不在乎，我就喜欢你；在这里亲我。
米天乐想不到“牡丹圣女”会大胆得讲出这样的话来，顿时使他大吃一惊，不敢相信。
抬起脸儿，“牡丹圣女”望着米天乐好一阵子，她缨缓地闭上秀目，弯长的睫毛微微耸动。逐渐地，她将上身凑近，仰起唇儿，红艳艳的唇儿……往米天乐发出致命的诱惑。．温柔地伸出双臂，米天乐紧紧地将“牡丹圣女”那魔鬼般的身材抱入怀中。
然后，他俯下脸；在“牡丹圣女”芬芳滑润的柔唇上轻轻印合上他的臭唇，一张大大的臭嘴巴。
开始是一种平静地接触，慢慢地，他吸吮起来，搂得更紧，四片唇也贴得更紧密了。
男女之吻，是奇妙又传神的，也是美丽漫馨得无以复加的，他（她）们用舌尖的挑逗来说话，以齿唇的磨擦来表露双方的情意，呼吸在息息相连中倾诉着千万个爱，心贴着心，却已将魂儿魄儿也相融了。
自古以来，有许多种表达爱情的方式，但无疑地，亲吻拥抱才是无数种表达相爱之情的最好一种，又最为人们所乐意接受的一种，它热烈却不猥亵，甜蜜也不挑逗，温馨而又淫邪，高雅又不失浪漫，当然这米天乐和“牡丹圣女”的感觉也是如此的了。
长久有些透不过气来的“牡丹圣女’，轻轻地推开米天乐，她脸红颊酡，有如三月桃花，她娇喘着，羞不自胜地道：“天乐，你差点害我窒息了。这么用力。”
搂抱着她，米天乐一边贪婪地嗅闻着她鬓角颈项间那种令人心神荡漾的少女幽香，一边意犹未尽地央求美冠群芳的“牡丹圣女”道：“再亲一次嘛……宝贝，再亲一次嘛……我觉得才刚开始，怎么你就推开了我呢？”
红着脸儿，“牡丹圣女”声如蚊蚋道：“亲了好久……我都喘不过气了……
你怎么说才开始？天乐，别这么急嘛……”
米天乐抱着双手不放，始终不依地粘缠着道：“不行，我一定要再亲一次，我刚才享受到那股滋味，有点眉头，你就叫人扫了兴，那怎么叫我受得了呢？让我再亲一次吧！”
“牡丹圣女”紧紧地依在他怀中，腼腆地道：“那……”有什么滋味嘛，我嘴里又没有糖。”
低声一笑，米天乐捉弄对方道：“宝贝，我的大美人，你的唇儿柔美软润，芬芳甜蜜，更有一种无法比拟的温暖郁馨的味道。亲着你的香唇，就象慢慢啜饮浓醇又不失清怡的美酒，晕淘淘，火热热，又轻飘飘的，连心都醉了，更何况是人？”
“牡丹圣女”不依地用面颊在米天乐的胸上揉擦着，她害躁地用轻声轻轻地道：“你……
米天乐，你就会瞎编排…
…哪有你所说的这么奇妙？怎么……我自己就没觉察出来我的嘴唇有这么多的好处。”
见对方如此可爱的样子，米天乐笑了，道：“你的香唇是幽谷香兰，没人探过，自是发挥不出它的妙处，而我现在尝试了，当然便知道了那其中的美味了……
半瞌着眼，“牡丹圣女”低柔地道：“好你个油腔滑调，我说不过你……
米天乐突然心中一动，开玩笑地遭：“告诉我，我是第一个有幸品尝你那美妙的芳唇之人么？我的心肝宝贝！”
猛地睁大了眼。“牡丹圣女”的脸色顿时一下子变成了苍白，只见她朝米天乐愤愤地道：
“米天乐……你这是什么意思，你又把我看了什么人？我……我在你眼里竟然如此下贱？”
米天乐不由地呆了呆，他想不到自己随便的一句戏言，对方却会有如此激烈悲愤的反应，他急忙解释遣：“不要认真，我是说着玩的，毫无他意。当然我知道你的冰清玉洁，我更晓得天下没有人敢打你‘牡丹圣女’的主意。”
“牡丹圣女”伤心地道：“我这样爱你，想不到你竟会讲出这样的话来，你既然不相信我，那请你马上给我滚出去。”
米天乐急得手足失措，他只有一面道歉，一面自怨自艾，又厚着脸皮讨皮地道：
“我全是逗著称玩的，一点邪心也没有，你就当作我放屁好了，我的心肝宝贝，你知道我爱你嘛，开开玩笑也只是增加点情趣而己，并没有不信任你的意思，你干嘛发这么大的火。”
咬着下唇，沉默了半响，“牡丹圣女”才幽开口原谅他道：“以后，不准再象刚才那么侮辱我。”
米天乐如釋重负，他举起右手道：“还有下次吗？我起誓！下不为例！”
“牡丹圣女”搖摇头，低声地说道：“不用啦，米大教主，我只是要你相信我，除了你米天乐外，天下的男人还没有人敢碰我一根毫毛，即使想握一下我的手也办不到。”
“牡丹圣女”在顿了顿后，轻轻地继续道：“‘我可以告诉你，天乐，你是第一个亲我的人，碰我的人，也是最后一个。你也是我第一个所爱的人，同样亦是最后一个了。”
“我“……”米天乐张了张嘴，本来想跟对方说同样的话，可是他很快发现他并无此资本。
“牡丹圣女”似乎了解他的心思，她道：“我只要求你一生一世真心对我就可以了，我知道你并不属于我一个人，但是我不怪你。”
米天乐对对方如此深明大义，大受感动。
他揽着“牡丹圣女”的腰肢，双臂微微紧了紧，仍然未曾忘记方才的要求，他哧哧笑道：
“不生气啦？那么，我可以再亲一次了吧？”
“牡丹圣女”对他没好气地道；“我从来没见过象你这么赖皮的人。”
来夭乐央求道：“来嘛，宝贝，亲一下……”
叹息一声，“牡丹圣女；静静地道：“你还非要我说‘可以，才行？”
采天乐迷惘地道：“如果你不说，还能用强吗？这就失去意义了。也品尝不出那种特有的味道。”
想不到米天乐还有那个雅兴，要再次品尝一下那种男女之吻的奇妙滋味。
“噗嗤”一笑，“牡丹圣女”没好气地道：“也不知道你是真的亦或装的，一副愣头愣脑的样子。天乐，至少有一点我不妨告诉你一一当一个女子心里答允和你亲热爱抚的时候，她不会坦率明白地表示，如果她不拒绝，那就是说她已经默认了，这就是女人的逻辑。”
当然，米天乐绝不是傻到这种程度的雏儿，更何况他还是一代情中圣手“色仙”白云的亲传弟子，但是这一次，他也不知道为什么，他会突然间变得愣头愣脑起来。
他知道，如若再不行动，那却真可以与白阁为伍了。于是，轻轻地，他又吻了下去。
这一次吻得够长久，“牡丹圣女”任是呼吸迫促，脸儿酡红，鼻翅儿急速翕合着，但她却丝毫不作挣扎推拒，就那么温顺地任凭米天乐拥抱着，吸吮着，她要米天乐吻个够，亲个足！这一次米天乐吻得可真是销魂之极。
好一阵子，米天乐才满意地将嘴唇移开，脸孔贴在“牡丹圣女”那滑嫩的面颊上，轻轻地吁了一口气，一本不正经地道：“有人形容美丽女人的呼吸是‘吐气如兰’、‘幽馨温香，，却是一点也不错，你就正是如此。”
“牡丹圣女”悄声笑道：“亲够了吗？”
“哪会够，这一辈子也亲不够，我是怕你累了。暂时让你歇会儿，过一阵子，咱们从长计议，再慢慢亲热一番。”
眼皮微横，“牡丹圣女”轻啐道：“馋！”米天乐哈哈大笑，把对方搂得更緊，道：
“美色当前；秀色可餐，馋就馋吧。”
说完后，米天乐再次亲了下去。
那间小小的室内顿时变得春光无限。
他们再在这里呆了十天，慕容宝珍的伤势已经完全复原了，米天乐由于挂念“圣女山庄”
那边的情况，所以与“牡丹圣女”一起，一行人离开那“茅庐精舍”
往“圣女山庄”而去。
当来天乐他们来到那“圣女山庄”
时，得到捎息的梅姥姥她们早已经率众女到山庄门外，迎接他这位米大教主和“牡丹圣女”了，落坐后，梅姥姥向米天乐和“牡丹圣女”两人汇报了她们统一武林在近段时间的进展情况。米天乐见自己的“牡丹圣女教”已经几乎统一了整个武林，显得非常高兴。
他对象梅姥姥这等在教中的领导人才大大地赞赏了一番，并吩咐她们再接再厉，为“牡丹圣女教”统一武林，立下不朽功勋。
米天乐他一想到他的“牡丹圣女教”
就要统一武林，到时他是一教之主，他有足够的实力与当今的皇帝老儿分庭抗礼，平起平坐时，那份激动的心情简直是无法用笔墨来形容。
当米天乐为自己将来的美好蓝图构思时，突然有人慌张进采，向他汇报道：“报告教主和圣女，外面有个自称是来自塞外所罗门的‘所罗老人’，带着一大批人在山庄外面求见，特采通报！”
“所罗门的所罗老人！”
“牡丹圣女”和米天乐几乎同时惊呼出来。他们惊讶得并不是什么所罗门，更不是什么“所罗老人”，他们惊讶得是对方怎么会知道这里。
他们“牡丹圣女教”总部“圣女山庄”在江湖中的地址，是一个谜。而他们又如何知道呢？这就是他们为之不解和惊讶的地方。
“‘所罗二老’的功力已经不弱，那‘所罗老人’势必更厉害，我想门口的人要想拦住他们那是绝对不可能的事情。我们还是出去看看吧。”
“牡丹圣女”在旁明察秋毫地道。
“我也正是这个意思，先看看他们的来意再说，有我们两个在此，还怕他们把整个山庄闹翻了不成，大家都出去看看。”
米天乐似乎对他自己的“牡丹圣女”
很有信心，也难怪他有信心，以目前的江湖实力来说，还找不到能动他们两个人一根毫毛的人，更何况教中还有像梅姥姥这等绝世高手。
象“牡丹圣女教”那么一股庞大的势力，如果在江湖中还怕起事来，那才是件怪事。
米天乐带着众女快步地踱出这“圣女山庄”，在庄外一大批黑压压的人面前站住。
来人虽然人数不多，只有五十来人，比起“牡丹圣女救”那庞大的教徒来说，那简直是少得可怜，不过使米天乐，心惊的是来采人个个武功高绝，恐非教中一般高手能敌。
看来双方如果交上手，就不知道有多少教徒会死亡，他真得不希望他那些美丽的姐妹们在对方的手下死去，因为如此一来，世上又不知有多少可怜的男人娶不到漂亮的老婆了。
在这么多的来人中，曾经与他交过手，功力高绝的“所罗二老”赫然都在场，在他们前面站着一个仙风道骨的高瘦老，看样子就是他们所罗门的门主“所罗老人”。
米天乐人还没出山庄门，那笑声早己传出：“各位大老远地从塞外跑到这里来，在下米天乐未能串各位姐妹前去迎接，还望恕罪！”
等米天乐他们出来的时候，“所罗二老”已经附在“所罗者人”耳边把他们一一向“所罗老人”介绍，所以也不用当众再废口舌了。
“想不到名震天下的米大教主还如此年轻，更想不到名动天下的‘牡丹圣女’会长得如此美艳动人，老夫这次可真是有眼福。”
“所罗老人”站在那里哈哈大笑道。
“前辈不必客气了，不知前辈如何知道我们居住在这里？莫非前辈有先知之明？”
“米大教主可真是贵人爱忘事，刚刚不是米大教主亲自带我们进来的吗？忘记了倒没关系。”
“所罗老人”得意之极的朝他嘿嘿一笑。
来天乐不由地怔了怔，一时不明白对方的意思，不过很快脑中灵光一闪，只见他笑道：
“如此说来，前辈你是派人跟踪我们了。”
“派人跟踪？别说得这么难听，你米大教主不请老夫进来，那我们也只有自想办法了。”
米天乐见自己虽然身负绝世武学，但却连被人跟踪了他也不知道，暗呼惭愧，不过他也不得不惊骇来人那绝世的修为。
看来这一次绝对不能与对方发生混战，不然自己这一方肯定会死很多人。
米天乐在惊骇之余，很快恢复了正常，只见他朝对方咧嘴一笑，单刀直入地道：
“前辈不惜劳师动众大老远地从塞外到我们中土，又不辞辛劳派人跟踪在下，这一切到底有何用意？前辈不妨明示。”
“米大教主果然快人快语，我们这一次入关，说得好听一点就是帮助中原武林正义消灭你这支势力庞大的魔教组织，至于难听一点就是在中原武林中把你们的地位取而代之。”
“所罗老人”的话讲得够直爽，够坦白。
坦白得连米天乐也几乎不相信。
“如此说来，我们圣教和贵门这一战是在所难免的，这一战要死很多人，你又何苦呢？”
米天乐担心的朝“所罗老人”道。
“当然一个人的成功是踩着很多人的鲜血得到的，米大教主既然有统一武林之心，为何老夫就没有呢？为何老夫就不会做呢？哈哈哈哈……”
米天乐担心的事情终于发生，可是他还想说服对方不要发生这一场激战，因为那肯定是一场浩劫，一场武林浩劫，只见他道：“可是武林传说前辈淡泊名利……”
“那只不过是装给世人看的，你也相信？”米天乐他真不知道这世上为什么这么多人会这么的虚伪，难道这才是真实的世界？
看来这一战是无论如何也阻止不了。
兵来将挡，水来土淹，他米天乐也不是个怕事之人，他倒要看看对方有多少能耐，“如此说来，在下也只有见识一下前辈的‘所罗神功’了，到时可要不吝赐教。”
“好说。老夫也正有此意！”
在“所罗老人”的示意下，“所罗二老”越众而出，想不到“所罗老人”会安排他们来打头阵，而“所罗老人”之所以这样安排，那自然也有他的道理的。
“所罗二老”身手之高，足可傲视天下，在这一点上“所罗老人”是绝对放心的。他之所以会派他们出来，那是因为在他的潜意识里，认为“牡丹圣女”和米天乐自恃身份，绝对不会这么早就下场与“所罗二老”对敌，只要他们不出手，任对方什么人都不是他“所罗二老”的对手，如此一宋便可重创对方锐气。
“所罗老人”这一招安捧可不谓不说是高明之极，看来他不但是个武学大行家，还是个战略专家，这个人的确不可小视。
“所萝二老”的身手，他是早见识过得，他一见他们两个同时出场，顿时不由地一怔，这两个可是比较难以对付的辣手人物。
米天乐的目光在“牡丹圣女教”中这批所谓的精英中的精英扫了一眼，发现她们人数虽多，但却没有一个有足够的实力能够与以方的“所罗神功”相抗衡的高手。
而唯一有实力打败那“所罗二老”的也只有他和“牡丹圣女”。不过那也只有以一对一的情况之下。
直到现在米天乐才发现他们“牡丹圣女教”虽然能够纵横天下，但明显显得人才不足，特别是有足够实力与“所罗二老”相抗衡的超级人才。
米天乐用目光向“牡丹圣女”相询，可是“牡丹圣女”的目光告诉他，他们的答案一样。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十四章 一招败敌

“所罗老人”见米天乐久久未派人下场，显得非常得意，因为这说明对方的一切都在他的算计掌握之中。
要对付自己掌握之中的东西当然要容易得多了。
见对方如此得意的样子，米天乐突然脑中灵光一闪，他已经有了主意，他看对方接下去如何得意得出来。
他附在“牡丹圣女”的耳边把自己的想法告诉了她，只听得她脸上露出了笑容。
看来米天乐这主意还是比较可行的。
“怎么？米大教主，贵教没有人敢下场？”
“所罗老人”在一边高声地嘲笑问道。
“所罗老人”那身后的黑衣人顿时被“所罗老人”的话逗得哈哈大笑起来，包括前面的“所罗二老”在内，顿时一片笑声响彻整个“圣女山庄”，只笑得“牡丹圣女教”这边的个个面觑，都恨不得上场动手，不过没有她们米大教主的命令谁也不敢自作主张。
“谁说我们圣教中，没有人敢出场比试？”
随着话声，“牡丹圣女”玉臂倏震，快得象经历了千百年而自远古掠采的流光那么不可思议地猝射而去，身形一挺一转之下，已经美妙而轻柔地划过一道半弧平平落下。
“牡丹圣女”果然不同凡响，她甫一出埸，就露了一丰惊世骇俗的绝顶轻功一一“万花齐飘”。“所罗二老”倏见“牡丹圣女”出现，不由地呆了呆，段淳更是喃喃地道：
“怎么会是你？”
“怎么，难道我就不行吗？莫非你们怕我？”
“牡丹圣女”如果只有一个人他们才不会怕呢？因为他们曾经与她交过手。
不过“所罗二老”毕竟拿不准对方到底有几个人出场与他们二老交手，段淳不放心地问道：“是你一个人吗？你不是对手，你走吧。”
“当然不是她一个人。因为如此一来也太对不起两位前辈了，以老欺少胜之不武，以男欺女胜之不武，以多欺少更是胜之不武。”
站在远处的米天乐一口气连续地给对方扣上三个胜之不武，说得“所罗二老”
脸色一变，道：“那你准备怎么办？不妨直说。”
“很简单，我也来陪二位前辈玩几手。如此一来，二位前辈即使赢了也不会有这么多的胜之不武了，而且还是光明正大的。”
说完后，米天乐猛一提气，未见他有任何动作，瘦削的身躯仿佛飘浮的一丝轻烟，那么洒逸而又不可捉摸地猝然飘进五尺。
他的落身之地，正好依靠在“牡丹圣女”的身边，如果刚才．“牡丹圣女”那一手表现叫绝的话，而现在米天乐所展现的身法则更叫绝。
等他的身形落地时，现场顿时响起了一阵雷鸣般地掌声，为他的精彩表现而喝彩。
这一边米天乐向为他喝彩的众人招手致意，而另一边“所罗二老”则惊骇得脸色无光，苍白如纸，他们万万想不到米天乐和“牡丹圣女”同时出采对付他们“所罗二老”。
一个米天乐也已够他们对付得了，再加上功力不在他们任何一个之下的“牡丹圣女”，“所罗二老”在惊骇失色之余，不由地把求救的目光投向那“所罗老人”。
而此时的“所罗老人”对他们两个同时出场表示惊骇无比，他的注意力全部在米天乐他们身上。所以并没有收到“所罗二老”求救的信号。当然“所罗二老”亦不可能得到什么所谓的暗示。
在绝望之下，“所罗二老”打算不顾一切地撤退，可是米天乐他们早就准备毁去“所罗二老”，以减少潜在危险时，又怎能让他们走呢？
二条人影在空中急闪，米天乐和“牡丹圣女”已经双双挡住了他们的去路。
“两位前辈，我们之间还未动手，你就这样走了，实在也太不够意思了吧。”
米天乐站在前面，咧嘴一笑，故意挖苦道。
“你……”在众目睽睽之下，“所罗二老”自然没有什么话可说，他们不能临阵推托，即使他们自己愿意，后面的“所罗老人”也不同意。他们现在唯一的出路就是放手与对方一拼。
有了这个思想准备，“所罗二老”反而平静了很多，他们并肩站在一起，缓缓地举起四只手，四只已经泛白剔透的手。
他们知道对方厉害无比，一出手就用上了“所罗门”的神功绝技“所罗神功”。
随后四条手臂全已涌现着一种怪异的，近乎透明的苍白色，每个人的两只如爪的手掌也伸直并拢如刀，每一根手指的指节都空鼓了出来，闪烁着白森森的淡淡光华。
“所罗二老”猛然朝米天乐他们扑了过来。
在他们桃似飞鸿狂瀑的一扑之下，使地面三丈之内旋风骤起，砂石飞舞，气流呼嗜噜的回旋游涌，宛如天与地都在这瞬间被他们两人那四条森森长臂所笼罩了！
米天乐和“牡丹圣女”闪电般－地分开。
米天乐蓦然亢厉地暴啸而出，瘦削的身躯猝闪三步，同一时间，他的右掌当胸推出，推出一手倏沉猛翻，左掌动划起一道硕大的圆弧，在这圈无形的弧度里，千百只蒙着薄冰的掌影闪射，有如千星万月交相溜泻，而这奇幻的景象全在眨眼一现即灭，没有人看出他出手的方式及路数，也没有人看清他让开几步，仅仅是一片彷佛冰雪般的掌势激射回飞，猛然地迎上那罩下来的漫天自流。
米天乐已经用上了失传近二百年的“素骨凝冰掌”，这一掌他势在必得。
而“牡丹圣女”在身退的同时，那瘦削的姘躯有如一抹闪炫在杀气奇重的黑暗苍穹中的一道冷电，来去无踪，快捷之极，倏上倏下，忽左忽右地纵横掠飘着，把那无处不在的漫天杀气一重又一重地往“所罗二老”身上推去。
“牡丹圣女”把米天乐传给她的代表着恐怖和死亡的一招“万道朝拜”使了出来。
一连串细密的爆震之声缀合着一连串的清脆撞击之响，空气蓦地朝四周排挤，无形的压力骤增，宛似一下子要榨出人们的心肝肺脏，而一股如冰的冷潮，使在此时，砰砰轰轰地滚荡涌激而出，喘息着，紧呼着。
离他们交点地比较近的人，此时正迅速地朝后闪避，斗场上，这时正是一片烟雾弥漫，尘沙飞扬的场面。
好一阵……
雾气与灰尘全消失了，前面米天乐和“牡丹圣女”正对着“所罗二老”站立着，他们站立的位置在方圆五丈之内，整个成了一圈陷落盈寸的椭圆形凹地，在这五丈范围内铺在地上的青石板也全都碎为粉糜，荡然无存。
米天乐一脸笑容屹立在那里，似乎什么事情也没有发生过一样，而“牡丹圣女”脸色依旧，她只是用衣袖拭了一下娇脸上的灰尘，然后一步一步地往米天乐那边靠了过去。
“所萝二老”此时全身蒙着一层薄薄的薄冰，表面看上去毫无受伤，连衣袍全是整整齐齐的，但是这两位老人却是面色悲凉，双目失神，更止不住地微微哆嗦着，他们定定地看着米天乐和“牡丹圣女”，目光中充满着惊骇恐怖。象是一下子变成了木雕泥塑似的。
现场无数双眼睛都齐向场中的两个人身上投去÷他们很想知道结果如何。
现场一下子变得沉寂无声，静得有点可怕。
蓦地。二声“噗通”声，把大家从死一般的寂静中唤醒过来，“所罗二老”随着那声音倒了下去。
场上顿时起了一阵不小的骚动。
米天乐和“牡丹圣女”在一招之间就摆平了功力高绝的“所罗二老”，那现实也太让人不可思议，太恐怖了。
“所罗老人”怔怔地站在那里，久久未有回过神来，他几乎不相信这是事实。
因为他太了解“所罗二老”的一身修为，所以才会放他们去打头战，想不到他们一出场，在一招之间就被人放倒了，这一切也太不可思议了，对方的身手实在够可怕的。
过了良久，米天乐的背后更是响起了雷鸣般地掌声，他身后的众姐妹们为他们的精彩表现而鼓掌庆贺，有的还在下面大抛空中飞物。
而具有讽刺意义的是“所罗门”那边的黑衣人，由于受不了这边美人掌声的感染，也情不自禁地跟着为米天乐他们鼓起掌来。
对于手下的这种反常举动，“所罗老人”更是气得发疯，他在亲手毙了几个显得异常激动的手下后。才总算止住了那如雷的掌声。
正当米天乐拥着“牡丹圣女”向众美女的支持表示谢意时，那“所罗老人”已经象一只大鹏般地朝他们急掠而来。
米天乐前面已经多了一位瘦长枯干、披发如雪的老人。这位老人也穿着一身齐肩无袖的白袍，大概是他的身架太瘦的关系，那袭长袍罩在人身上就活象套在一根竹竿上无异，飘飘晃晃的，但越是如此，就越显得他有一股飘逸而悠远的气韵，彷佛随时都会驭着一阵风飞出去似的。
这老人就是“所罗门”的“所罗老人”。
“所罗老人”的眉毛呈现着奇异的银亮色，浓密而细长，左右各往下垂吊下来那么一截，鼻小嘴小，却生出一双大得出奇的眼睛。
此时他那下垂的雪亮长眉突然横竖，冷酷地道：“好小子，想不到你们两个小娃娃有如此不俗的身手，看来这一次老夫是大意了。”
“如意算盘打得太多了，有时难免会失误。”
米夫乐轻拥“牡丹圣女”对他笑呵呵地道。
“小子武功不错，人又聪明，实在难得，不过可惜天下霸主只有一个，如果你不愿意率众归降我老夫的旗下，那我们就只有放手一搏。”
“前辈说得不错，如果前辈能跟我一起统一天下，我一定委以重任，将塞外归于前面所管，决不食言。”
“你这话是什么意思？”
“所罗老人”愤愤地瞪了他一眼道。
“其实我也没有什么意思，也不过是我就事论事而已，前辈又何发这么大的怒火？”
米天乐嘻皮笑脸，一副玩世不恭的样子道。只听得“牡丹圣女”不时地在旁穷笑。
“算你小于会讲，到时我叫你笑不出来。”
“到时笑不笑得出来那是将来的事情，时间未到，我也不知道你所说得是真是假，不过有一点却是事实，你不要老是叫我小子。我好歹也是个与你平起平坐的米大教主，你这么称呼，让我在众姐妹面前很丢人的，你懂吗？如果你再叫的话，我就告你诬辱我的人格。”
“你……”米天乐咧牙利齿，油头滑舌，“所罗老人”气得要吐血，不过深知自己在口头上难占米天乐这小子的便宜。
但毕竟“所罗老人”是块久与世故的老姜，更是只狡猾圆滑的狐狸，所以很快他就恢复了平静，因为生气对他并没有好处，只是让他在发挥武功修为时大打折扣而己。
“米大教主，讲得有理，老夫尊重你的意见就是了。”“所罗老人”展颜一笑道。
“很好，这样才算是一个很乖听话的孩子。”
这话只听得“所罗老人”不由地脸色一变，他想不到对方竟在口舌上损害自己，把自己当做了听话的三岁小孩，好歹他也有一百多岁了，他妈的，真是岂有此理，如果再不给他点颜色看看，不知他又会讲出什么难听的话来。
“所罗老人”心意已决，只见他阴笑道：“米大教主竟在那里逗口舌之能，也不怕闪了舌头，老夫可是好心提醒你。”
“前辈不必假惺惺作态，在下自有分寸。”
“只怕你年轻人不知天高地厚，接招吧！”
本来米天乐还想接过去道：“不知天高地厚？我们可以一起去量它一量。”不过他话还未说出口，对方一记排山倒海的掌风已经呼嘯而出，来势之凶猛，叫人惊魂夺魄。
米天乐一见那声势，顿时脸色一变，与“牡丹圣女”在掌势波及前的刹那间已经迅捷无比的分开了。
在分开的同时，米天乐和“牡丹圣女”齐向那“所罗老人”封出一掌。
“砰！”地一声冲天巨响。
狂风大作，劲风四荡，飞沙走右，整个“圣女山庄“都为之轻微地晃动，整个天地之间灰朦臆地一片，再也看不见天地间到底有些什么东西。
站在周围围观得人，都被那股劲风推得禁不住纷纷退了一丈有余。
米天乐和“牡丹圣女”同“所罗老人”这一战比起‘所罗二者’来场面要精彩壮观得多了，观战的众人更是大饱眼福。
如果这一战有现代的电视现场直播的话，那收视率肯定要居全球之首，信不信由你。
烟消云散，天地又恢复了以前的空明。
“所罗老人’依然站在原地，没有移动半分，脸上挂着一丝淡淡的得意笑容，从表面上看不出他身上有任何损伤，里面虽然看不出来，不过由于对方的笑容也可知他根本不会有事，因为那笑容笑得如此灿烂。
米天乐跟‘牡丹圣女”则站在离“所罗老人”大约五丈远的地方。
米天乐他们跑这么远干嘛，这当然不是他们自愿要跑这么多的路的，这一点可以肯定。
而他们之所以会站在这么远的地方，那当然是那“所罗老人”的杰作了。
至于他们是如何来得，是被对方的绝世无匹的掌力震飞过来的，还是敌不住对方所推过来的无上劲力，情不自禁退到这里来，我们就不得而知，反正当时烟雾迷茫，任谁也看不清楚，除了他们自己知道外。
米天乐和“牡丹圣女”此时两人的脸上看上去有点怪怪的，谁也看不出到底更接近那种表情，那表情说得最恰当些就是各种表情的综合表情，包括恐惧、惊讶、迷茫……
不管怎么说，这一次米天乐和“牡丹圣女”联手对付“所罗老人”这一掌，其结果是米、天乐他们输了，而且还输了一大截，这一点是不容争执的事实，傻瓜才要争论。
在武林中，任米天乐和“牡丹圣女”
谁与人交手，都将是一件轰动武林的新闻，而他们联手对敌则变成一项不可思议的武林神话，当米天乐他们联手都对付不了一个人时，那肯定是一句谎话，一句不会编谎话的幼稚的谎话。因为武林中人根本没有人会相信这是真的。
可是现在的事实却不折不扣摆在眼前，打败他们的是只属于武林传说的而几乎没有人见过面的神秘高深的“所罗老人”。
“所罗老人”得意之极地朝他们嘿嘿笑道：“小娃儿的确不简单，竟然接我一掌而不倒，在百岁以下的年轻一代中，算你们最厉害了．怪不得‘所罗二老’会栽在你们的手下，不过可惜今日你们却碰到老夫‘所罗老人’。”
米天乐被对方那雄厚之极的内力打得心血翻滚，几乎震得他要吐出血来，他想不到以他近四甲子以上的功力还接不住对方近一半的内力，说来也有点惭愧，对方的内力修为他实在太恐怖了，恐怖得那接近于神话传说。
良久，他的内息才恢复平静，脸色也回复了以前的红润，好在在这一段时间里，“所罗老人”自恃功力高深，并没乘胜追击，不然他们恐怕早就横尸当场了。
想到这里，他不由地感到一股寒意，情不自禁地打了个寒颤，眼光禁不住地往身边的“牡丹圣女”望去，正好此时她也朝他望去。
四目相对，顿时一股奇妙的感觉流遍全身，两人的一切想法都在刹那间在目光中静静地交流着，最后终于达成了一致的协议。
米天乐和“牡丹圣女”身为武林中的顶流高手，他们当然不会就这样在一招之间认输的，虽然他们也知道对方的身手已经达到了不知比他们高出多少倍的至高境界。
在身形急荡间，米天乐已经牵着“牡丹圣女”飘在了离“所罗老人”一丈的地方站住。
“所罗老人”神秘地朝他们一笑道：“是否还想再接我一掌试试？”
“不用了，你的功力这么深厚，傻瓜才会与你硬拼内力呢。咱们还是在招式上与你老交手几招吧。”米天乐连忙道，“那随你的便，你想在招式的变化上胜过老夫不成，老夫倒要看看你们有什么精妙的旷世奇招。来啊，一齐向老夫招呼过来就是了。”
“话可不要说得太满了，到时别后悔。”
“老夫几时后悔过？别说废话了，出招吧。”
“如此恭敬不如从命。咱们出招吧。”
话落，两人急速地分开，齐出奇招。
“牡丹圣女”玉手反翻，推出一式在“牡·丹宝典”上所记载的最后一招杀招“花谢人亡”。
天地在刹那间，突然暗了下来，阴云惨惨，风雨凄凄，似乎一下子到了世界的末日。
米天乐则用上了‘色仙”白云的“艳萝六式”中的最后一式“罗帐灯昏”，那盏昏暗的灯在如此凄黑阴森的天地中，似乎使人看到了一丝希望，不过这只是表面现象，实际上所隐藏的却是无穷的杀机，面临死亡的杀机。
“所罗老人”依然面露笑容地站在那里，似乎对方两人所使出的那一招天地为之变色，鬼为之嚎，神为之泣的一招根本与他无关似的，眼看着米天乐的这一招“罗帐灯昏”
和“牡丹圣女”的那一式“花谢人亡”将要攻到时，“所罗老人”突然闪电般地出手。
谁也不知道他是如伺出手的，快如鬼魅，大家只看见空中突然多了一条淡淡的影子，然后就平空地消失了，这就是“所罗老人”的出手，匪夷所思的人眼难以觉察到的出手。
天空很快地变成了清明，双方的胜负已分。只见“所罗老人”依然站在原地，面露微笑，似乎他根本就没有动过一样，其实每个人都知道他曾经动过，不然为何看上去一一“牡丹圣女”的发丝有点乱她的嬌脸苍白如纸，她那本来就比较丰满的胸膛在此刻会做大副度地起伏颤抖不已呢。
米天乐的两只袖子凭空无故地消失，他的嘴角会溢出一丝鲜红的血迹呢。
周围观看的人显得特别地静，几乎连呼吸声也瞥住了，他们似乎在等待双方那惊天动地的绝世一击，而事实上他们之间已经刚刚打过，但在围观者的眼中，似乎就根本没有发生过一样，因为刚才的一瞬间来得实在太快了，快得让人接受不了，在他们的潜意识里，好象他们还未发生过一样，这就是他们的心态。
米天乐用手轻轻地拭去嘴角的血迹，然后用手轻轻地握住了“牡丹圣女”那只纤纤玉手。
四目相对后，两人急速地分开？急速地往“所罗老人”一左一右地扑了过去。
顿时整个天空被两个人的漫天掌影所笼罩，一股无所不在无所不有的森森杀气在场地中弥漫开去。他们两个已经一齐使出了米天乐学自秘室的天地间无双的杀招“万道朝拜”。
“所罗老人”倏见此招出现，他的脸色忽地变了，他再也笑不出来，脸色显得很凝重。
等他们两人那一招“万道朝拜”还未攻到时，他已经好象等得不耐烦似的，鬼魅般地朝他们两人飘了过来。
随他而来的是一股气吞山河的霸道劲气。
以他们两人的修为以那招杀尽天下方道苍生的杀招“万道朝拜”似乎依然无法抵挡得住，那股极为霸道强悍的劲气。因为“所罗老人”已经连人带着劲气从他们的中间穿过。
米天乐他们被那股劲气一撞，顿时朝外急飘而出，好象两只毫无着力的断线风筝一样。
风消云散，人影已分．“所罗老人”已经没有笑容地站在那里。而米天乐和“牡丹圣女”
则各自朝側飘飞出采，在二丈远的地方跌坐在地。
脸色苍白如纸，惊骇之极地盯着对方。
“所罗老人”脸上罩着一层很厚很厚的寒霜，紧盯着他们半晌才道；“好小子，这是什么招式，如果不是老夫见机得早，恐怕早就命丧在你们俩个娃娃手下。”
米天乐紧握了“牡丹圣女”一下，然后又嘻皮笑脸地朝“所罗老人”笑道：“到了如今，你总算知道亍我们的厉害吧。”
好小子，象刚才那一招绝世无双的招式，你们都奈何不了我，更何况其他的招式？”
米天乐重重地叹了一口气，无奈地抓住“牡丹圣女”的柔手，轻轻地道：“看来对方所说的并设有错。”
“这难道要我们等死不成，再如何不济，我们也要试一试，我们还是用你学自秘室的那一招‘母仪天下’试一试吧。”
“看来我们也只有用那招还不太熟练的招式去赌一赌了，我俩一起出手吧。”
“看来也只有如此了，那老家伙实在太厉害了。还是小心点好。”
最后米天乐还是不无担心地道。
两个人两条人影顿时电射般地往“所罗老人”飘去，空中顿时被一片祥和之气所包围。
虽然米天乐他们对这一招“母仪天下”还未尝参透，可是在他们两人的齐使之卞。威力已经非同小可，只见空中顿时被一群不断诵经念佛的僧人挤满，那些僧人站在那里不停地念不停地转，只把人念得头晕脑胀，昏昏欲倒，但这其中却没有一丝一毫的杀气。
在这一点上与“万道朝拜”则完全不同。
在速一招“母仪天下”的祥和之下，每个人的潜意识里，都在突然间感到杀戮的可耻和惨仁，纷纷有之放下屠刀立地成佛的念头。
面对此时此情，“所罗老人”虽然修为旷绝天下，但也不禁为之脸色巨变，禁不住地打了个寒颤，全身在刹那间泛白，散发出阴森森的寒光，犹如黑夜中的一个鬼魅。
“所罗老人！”在一声暴喝中，一排使人窒息的强大劲气阴森森地扑面而来。
那股阴森的杀气很重的劲气终于和那祥和之气撞在一起，顿时发出一阵爆竹般地巨响。
随着这声巨响，整个地形似乎在刹那间深陷了很多，周围看得人，几个功力不济地被震飞出去，米天乐和“牡丹圣女”
两个人这次却被震飞到八丈开外的地方才跌地。
等他们落地时，再也忍不住纷纷吐了一口鲜血，脸色苍白如纸，虚弱得几乎要昏过去。
“所罗老人”则脸色铁青，全身肌肉不断地颤抖，双目更是充满了惊骇的神色。
“所罗老人”见他们跌坐地后，身形急掠，很快地飘到米天乐他们面前。
他审视了他们很久，才用一种冷得不能再拎的颤抖的声音道：“好小子，你们从哪里学会这一招极具杀伤力的杀尽众生的魔界之招和这一招普渡众生祥和安祥的佛界绝学。
这魔、佛两界的绝学都被你们学会了。假以时日你如果功力大增，亦或是佛心大开，进入佛界，那十个老夫也不是你们的对手，看来这一次非杀你们不可，以免后患无穷。
你们今日会死在老夫之手，实在是天意，你们也不能怪老夫，只能怪自己，你们既然身入魔界，却没有足够的功力致老夫子死地。虽然身怀佛界绝学，但却佛心不开，无缘入佛界，自然也不能感化老夫，哈哈……
在“所罗老人”的狂笑声中，米天乐他们才总算明白，他们为什么一直未能把最后一式“母仪天下”的招式参悟透的原因。
想必当年这两式的创始人，在秘室中也是由魔入佛，才会悟出这两式惊天动地的魔佛两界的绝学。
对方能够由魔入佛，却不知道自己何时也能由魔入佛，发挥出那一招拂界绝学的威力，不过这个愿望，也许今生今世也不会实现了，因为“所罗老人”誓必会杀了他们，以免后患。
“所罗老人”终于出手了．米天乐在绝望之中，紧紧地抱住那“牡丹圣女”。死亡虽然是恐怖的，但在死去的路上有—个象“牡丹圣女”这般美艳天下的美人陪他，他也心满意足了，觉得这一生虽然是那么的短暂，但却又是那么的美好，即使临死前也是那么的美好浪漫。
在临死前，米天乐突然有一种欲吻她一次的欲望，这一次“牡丹圣女”半闭着眼睛，没有拒绝，也许她也知道这也许就是他们的最后一次深情一吻了一一生死之吻。
米天乐终于朝对方缓缓地吻了下去。
“所罗老人”那绝世无匹的劲气也随后压到。他们无论如何是躲不了“所罗老人”这一招的，不过他们也不想去躲这一招，因为他们还有更重要的事情，比生死更重要的事情要做，那就是接吻一一生死之吻。
“牡丹圣女教”那千千万万的娘儿们，眼看他们伟大英明风流的米大教主和那美如天仙的多才多艺的“牡丹圣女”将要与她们永别了，但却无一人上去他救，因为她们知道以她们的修为，根本无法从“所罗老人”手中救走。
既然上去是做无谓的牺牲，还不如留下来，留得一条命来，在人间多一份对他们死后的相思，她们根本就没有想到要为他们报仇，因为她们自问要是修练一生一世也不可能达到“牡丹圣女”那样的境界，自然更不要说与“所穸老人”那死老头子，去拼个你死我活了。
米天乐他们如果地下有知也够寒心的了，这么多的娘们，竟然无一要为他们报仇。
不过他们也会原谅她们，因为他们知道她们的修为根本不是“所罗老人”的对手，象“牡丹圣女”这般修为的人已经被称为圣人了，天下之大历史之悠久又有几个圣人呢？
这也许就是米天乐他们的悲哀，更是“牡丹圣女教”那千千万万的娘们的悲哀。
当米天乐他们在缠绵中将要死于非命时。
蓦地！
“手下留人！”那声音从遥远的地方传了过来，叫声高昂入云，能裂金石，在一片令人耳膜震颤的跳动彭荡里，又带着一缕缕袅袅的含蕴着无比凑厉的余音飘散。
“所罗老人”在闻声一怔之时，他面前已经多了一个英气逼人的黑衫少年。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十五章 无极重现

“宇文长风！”上官玉雯眼尖，一下字就叫了出来。
米天乐他们死里逃生，闻声也不由地往这位突然出现的救星望去。
当他看清他的脸容，他不由地打了个寒颤了，看来这一次他米天乐是绝对逃不掉。
来人就是被他抢了女友的可怜虫一一宇文长风！
他不明白对方是如何恢复武功的。
即使宇文长风有足够的实力打败那“所罗老人”，他也不会放过自己，说不定落入那小子之手，死得更惨，至于他打不赢那“所罗老人”，那就更不用讲打败宇文长风了，他们是死定了。
想到这里，米天乐又不由地叫起苦来。由于宇文长风的出现，众人的目光齐都纷纷朝宇文长风望去，他于是成了众人的焦点。
“所罗老人”怔怔地望了他半晌才道：“年轻人，你到底是谁？敢破坏我的事。”
“我只是个无名小卒，至少在前辈眼中是如此。“宇文长风朝对方冷笑道。语气中充满着一丝咄咄逼人的傲气。
“所罗老人”闻声不由地机伶伶地打了个寒颤，两眼射出两道骇人的光芒，紧视对方道：
“你认识这两个人？”他一措米天乐他们道。
“岂只认识，简直是终生难忘。”
“你自问自己的修为比他们，高吗？”
“那当然了！”宇文长风傲气十足地道。
“你想救他们？”“所穸老人”忍性地道。
“你少给我哆嗦，我只叫你放了他们。”
宇文长风的语气咄咄逼人，丝毫不给对方留有余地，“所罗老人”闻之不由地脸色一变，他之所以迟迟未动手，与对方讲了这么多的废话，那是因为他见对方身手不俗，他不想凭空惹来一身不必要的麻烦。
而如今见对方恃艺傲才，根本不把他名动天下的“所罗老人”放在眼里，他又怎能咽得下这口气呢。只见他青筋暴起，暴烈地道：“住口，狂妄小子，你以为你是什么人？”
宇文长风一双眼角微微上挑的眸子突然间射出一股寒厉得带血的光芒，有如两柄利剑直透过来，他狠狼地道：“你不要逼我出手！”
“所罗老人”震动地望着眼前这傲骨嶙岣却又狠毒无比的俊雅年轻人，不知不觉追了一步，他暴突着一双精芒闪射的细眼，咧着嘴脸上的肌肉扭曲着，激动之极地道：“好小子，老夫就称称你有多少份量。”
冷漠地，宇文长风道：“你真的要试试？”
“所罗老人”愤怒得牙根擦响，他暴烈地道：“小辈，你的废话也太多了！”
“所罗老人”双目精芒如电，死死地盯视宇文长风，枯瘦黝黑的肌肤忽然阴阴地泛闪起一波波的白色暗流，他的一头银发又刺猥般般根根倒竖，象充了电一样，连呼吸也刹那间变得租浊了，那模样，活象一头受激暴怒的老狮子，那模样才够吓人的。
宇文长风斜斜地站着，双手闲闲地下垂，睹状之下，他哧哧一笑道：“乖乖，可真吓人。”猛地在吼一声，“所罗老人”双掌当胸推出，两股斗粗的白朦艨的凝形劲气便有如两条巨蟒“砰”地自他掌心斜卷而出，挟着雷霆万钧之势，直撞宇文长风。
“好一个‘所罗神功’”
宇文长风断叱如雷，两掌掌心向下，微提猝翻，同一时间，一大片哗啦啦的无形罡风，也迎头而上，在漫天的砂石飞舞里，空气似是一下子沸腾起来，打着唿哨往四周涌荡捧挤。
于是，宛如响起了一阵闷雷，在一片狂飚的肆扫中，宇文长风依然屹立在原地，而“所罗老人”则踉跄地退了六步。
嘲息着，“所罗老人”断续地叫道：“花空烟水流！你是柳如烟的徒弟？”
“少废话，如果你不是已经练成了金刚不坏之身，早就没命了，还说这么多废话，千什么？”
抖抖双手，宇文长风迅速地移动了几步，他又道：“这么以真力硬拼，我胜之不武，别人还说我欺辱你这样一个老头子呢？我们还是玩玩别的什么如何？”
“所罗老人”怒喝道：“我难道怕了你不成。”
大笑一声，宇文长风衣衫飞舞，猛然扑去，黑色的身影有如一片带着邪恶无味的黑云，又象一头黑鹰一的黑翼，就那么一闪之下，已到了那“所罗老人”的头顶。
“所罗老人”双足急速却幅度极小地移动着，全身做着几乎不可察觉的精奇摆挪，他双目聚集于扑来黑影一点，两掌蓦然探出片片、条条、溜溜、股股的劲力，掌连着掌，指接着指，肘合美肘，闪电般奇幻而紧急地分成了一面尖锐的攻击网反罩而去。
这种高深的武功显然是繁复的，细致的，残酷而又狠毒的，不给敌人一丝一毫回转的余地，不容对方有一丁点儿思维喘息之机。
抢先攻来的宇文长风蓦然狂笑起来，一抹微微弯曲的，银白莹灿的影子宛如鬼魂的诅郧般凄厉的出现在半空中。
怪异的是当这抹角影甫一出现，整个目力所及的空间便完全闪炫着它的影子，跳动的、飞旋的、纵横的、起落的，犹如精怪似的充斥在人们的瞳孔里，象一座一座山，一波一波浪，象滚动的云呼啸的风，象千百张狞笑的鬼脸，象屈死者伸展的尖利十指，一下子使天地全迷蒙了，使见着的人心神全惑荡了。
没有尖号，没有惨嗥。
在一切幻影光芒的闪动中，两条人影电似的分开。只是，宇文长风是飞跃过去的，可“所罗老人”是横摔出来的。
“所罗老人”挣在二丈开外，再也忍不住地“哇”地一声吐出一口鲜血，脸色死灰地紧盯着依然脸逞杀气的宇文长风道：“风流烟云散！柳如风是你什么人？”
宇文长风并没有马上回答对方的问题，而是紧盯着“所罗老人”的那张苍白无血的老脸，似乎要把他看穿似的，良久他老冷冷地道：“情逍烟花遥！你不是“所罗老人’，你是“宇内一鬼”柳如潮，你是柳如潮。”
“所罗老人”乍闻此言，不由地全身一颤，良久，他才以一种颤抖地声音嘶哑地道：
“不错，我就是‘宇内一鬼’柳如潮，更是‘所罗门’门主‘所罗老人’。
想不到我苦心修练一百多年，今日会败在两位师兄的后人手下，年轻人，你既然已经修练成了神、仙两界的绝学，我鬼界一门绝学绝对不是你的对手，你下手吧。”
“所罗老人”也就是“宇内一鬼”柳如潮，语声凄凉地道，更使他伤心的是击败他的人并不是别人，而是他两师兄的后人，他是败在神界仙界这两大绝学之下。
正当柳如潮闭目等死时，宇文长风那张冷得毫无人情味的声音道：“你走吧，我不想以下犯上。”
宇文长风的话，使“所罗老人”大感意外，直到半晌还未有回过神来，这一切到底是真的还是假的，有时候的确真假难分。
米天乐见事情终于平息了，于是扶着“牡丹圣女”一齐向宇文长风叩头致谢。
宇文长风那道逼人心脾的寒芒朝米天乐直射过来，直射得他情不禁地往后退了二步。
“你不要谢我，你应该谢你自己。”
“谢我自己？”米天乐不解地怔怔问道。
“不错。我之所以这一次救你，那是你们替我杀了‘天地四杰’为我报了仇。
这次救你咱们之间的恩怨一笔勾消，下次碰到你的时候，那就是你的死期。”宇文长风冷冷地道。
“这……可是我们之间并无深仇大恨。”
“可是我们之间却有夺爱之恨”
“就为了这个，你要杀我，为什么？”
“难道这个还不够吗？这种气迩不够受吗？”
“这……”米天乐一时说不出话来。
“你不要太过份了，虽然你救了我们。”
“牡丹圣女”受不了那种气指责他道。
“你，给我住嘴！”
宇文长风话音甫落，顿时一阵劲风狂汹而至。米天乐他们已经身负重伤，又如何是那股绝世无俦的劲风之对手呢，顿时昏了过去了。
宇文长风也不知道是因为女友被人夺走之恨，还是武功被人废了之仇，亦或是他习练神界绝学“风流烟云散”使他神情大变，变得蛮不讲理变得残酷起来。
宇文长风一招击昏米天乐他们，他连看都未看一眼！好象对自己的武功很有信心似的。
他大步地走到那“所罗老人”柳如潮面前，警告地道：“我希望你放过米天乐，不然我会要叫你好看的，到时别怪我以下犯上。”
米天乐既然有人收拾，“所罗老人”
当然求之不得，不过迟疑了半天，他才道：“我保证把他留给你处理，至于其他的人？”
“其他的人随便你如何处置，不过今日我答应放过她们，就暂且放她们一马。”
宇文长风说完这些话后，闪电般从空中消失了，犹如一抹黑影，神仙幻化一样。
“所罗老人”也就是“宇内一鬼”柳如潮，一抹嘴角的血迹，冷冷地扫了众人一眼，道：
“今日暂且放你们一马，明日我还会再来。”
声落，“所罗老人”犹如鬼魅地平空在场上消失了，好快的身法。
“所罗门”的众黑衣人也纷纷逝去。
一时之间，现场只留下“牡丹圣女教”等一干人，米天乐他们还依然倒在地上。
“牡丹圣女教”众女还依然怔怔地站在那里，不知过了多久，也不知谁先回过神来喊道：
“咱们快去看看米大教主他们伤势”如何？”
顿时人流如潮地往那边赶去，如象赶集一样，要说有多热闹就有多热闹了。
一代神医“医死人”牛乾扶起米天乐他们，把脉了很久，才凝重地向大家说道：“他们身中鬼、神、仙三界绝学的全力一击，已经命在旦夕，看来这一次只有我师父所留的续命丹‘九死一生丹’才可以救他们了。”
“那你还不快点用那‘九死一生丹’救他们。”千万种声音，几乎同时说同一种声音。
“可是我师父他老人家穷其一生也只练制成了一颗，也就是说只能救一个人。”
“医死人”牛乾无奈地叹息道。
“这……”千万种声音，在瞬息间停止。
只听见千万颗不断地扑通乱跳的心跳声。
千万个人千万个思维竟然想不出一个答案，现场归于死一般的沉寂。
谁也不敢说该救谁，再说也实在说不出。
良久。一声间幽幽地传过来道：“前辈，难道真的没有别的办法了吗？”“没有！”这声音好象不容考虑似的，因为以他的医术根本就找不到其他的办法。
“施主！你们不必着急，老纳可以帮你们救一个人。”一阵宏亮之极的声音在耳旁响起。
不知何时，众人的面前已经多了一个须发皆白的得道高僧，此时那高僧正大念佛经。
“大师真有办法救其中一个？”
“医死人”牛乾几乎不相信地问。
“老纳从不打狂语，请施主放心。”
“医死人”牛乾紧盯着对方看了一眼，到了这个时候，他即使不相信对方，也只有相信对方一次，说不定他还真能医治也不一定。“那么大师就请挑选一个人吧。”
“不用挑选了，就他吧。老纳要把他带走。”那得道高僧脚有成竹地道。
“大师在把他带走？”众人紧张地道。
“就让大师把他带走吧，你们不用担心了。”“医死人”牛乾出来止住众人道。
“如此多谢施主了。”
那老和尚抱着米天乐急掠而去，在半空中，他的声音还是远远地传来道：“你们放心吧，他很快就会回来的。”
那老和尚带着米天乐很快地消失在天边。等米天乐醒过来的时候，他发现自己躺在一个干躁的山洞中，这山洞显得比较宽敞，也颇为干净，好象是有人长期居住在这里似的。
他明明知道自己是被宇文长风的掌风打昏在“圣女山庄”前的，怎么会跑到这里来的。
正当他百思不得其解的时候，突然一阵诵佛声把他惊醒，他看见了一个身材高大的须发皆白的老和尚，也不知道是否是得道高僧。
“施主，你终于醒了，感觉还好吗？”
那老和尚已经笑呵呵地对他笑道。
“多谢前辈挂问，晚辈很好。”
米天乐连他自己也觉得奇怪地情不自禁地回答道。而且还很有礼貌似的。
“请问大师，我怎么会在这里？”
“你受了神、仙、鬼三界绝学的重伤，是老纳用吾师‘极乐活佛’坐化时所留下来的“极乐舍利”救了你的，你还不谢恩？”
“原来哪些，多谢大师救命之恩。”
“不必谢我，你要谢我师‘极乐活佛’。”
“可是他已经坐化了，我怎么谢他啁？”
“世间本无佛，佛在我心中。”
“世间本无情，情在我心中。”
“很好，施主你已经大彻大悟，已经由魔界升华到了佛界，如此也不枉我救称‘命’”
“救人一命，胜造七级浮屠，什么枉不枉得？”米天乐不知为何会说出这种话来。
“是！师弟教训的是！”那大师恭敬地道．“我何时又成了你的师弟？”
米天乐不解地问道，目光紧盯着对方。
“施主既然吞服师父舍利子，习我佛门绝学，那当然是‘极乐活佛’的弟子了，也就是我的师弟了，难道你这也不懂。”
对方的话更是把米天乐说得丈二的和尚摸不着头脑，他在考虑了半晌，还‘是不解地道：
“也许我吞服了舍利子没错，不过我何时习成了你们佛门绝学，我越说越不明白了。”
那大师朝米天乐慈祥地一笑，道：“你先请坐下，请听我慢慢讲给你听。”
米天乐这一次很听话地坐了下来，他要看看对方到底在玩什么花样，哪有无缘无故认师弟的道理，这桩事他还是自从出娘胎来碰到头遭。
那大师盘膝坐好，念了一声佛号遭：“师尊‘极乐活佛’坐化时留下一颗舍利于，此舍利子乃他老人家苦心懂练三百年佛道的精华浓缩体，那舍利于不但能洽百病疗万伤，而且吞服之人还会功力大增，至少增加二百年以上，而现在师弟你所增加的功力可能已经超过了三百年，这一点可能师弟还不知道。”
听对方这么说，米天乐在惊骇之余不由地提了提气，只觉体内真气充沛无比，比以前不知要强了多少倍，好象源源不断似的，全身的感觉更是舒泰无比，轻飘飘欲飞。
这股体内的异常变化告诉米天乐，对方所说非虚，他在大喜之下，正欲跳起来，叫起来时，对方已经用眼神把他止住了。
只见那得道大师呷了一下口水，继续道：“这里就是当年活佛他老人家坐化之地，你在这里吞服了那舍利子之外，不但功力大增，而且还在一刹那间大彻大悟，步入佛界，你现在对佛学的领悟程度，已经超过了苦悟一百多年的师兄我，这一点你更想不到。”
米天乐虽然对那须发全白的大师所说的话惊骇无比，也不知道到底是对还是错，不过他还是没有出口相问，他只有听对方讲下去。
“我在替你疗伤时，我发现在你体内看一股很奇怪地电流，电流所散发出的能量很强，只是师弟你并不懂得如何运用而已，而现在我已经用本身深厚的内力把他熔化在你的百脉之中，如此一来，刺激了舍利了的药效，使你的功力凭空增加了三百年之余，这不能不说是一个奇迹，你现在的修为已经超出了活佛当年的修为，这一点也许连师尊他老人家自己也没有想到的。”
“既然舍利子有如此多的妙处，为何大师不自己享用呢？”米天乐不解地问。
“舍利子与我无缘，即使吃了他也修不成正果，也不可能达到师弟目前这种超佛的境界，更何况佛学讲究的就是缘。”
米天乐不得不赞叹佛学的确很伟大，竟然把一个本来贪性十足的人，修练到不贪的境界，不知不觉中他又对那位师兄尊敬了几分道：“如此多谢师兄成全了我。”
“我们佛学中讲究的谢字不要说出来，而要放在心中。”那得道大师纠正道。
“藏在心中，再加上讲出来，双管齐下不是更好吗？”米天乐自有自己的见解。
“不错，师弟所见，比师兄所悟要深刻得多，今后师兄还要多多参佛。”
米天乐也不知道对方是拍他马屁，还是他的见解比对方的确深刻的多，反正他是这样认为，难道他吞服了舍利子后真的大彻大悟了悟吗？那么他的那一招“母仪天下”不是可以使出来了吗？
想到这里，他不由地在暗中里把那一招式翻来覆去地在脑海中掠过一遍又一遍。
也不知道在脑海里转了多少遍，最后他总算把那一式参透，他在大喜过望之后，正欲把那一招式重新温新一遍时，他的脑子里就再也想不起那一招式是如何样子的，好象平空消失一样，又好象从来都没有一样，脑子里一片空明，什么也没有。
米天乐在惊骇之下，把这事情一五一十地告诉了已经有点得道高人样子的师兄。
部位大师师兄闻听后，并没有马上回答对方那个问题，而是坐在那里沉吟了半晌，然后站起来，面露喜色地告诉米天乐道：“恭喜师弟，你已经练到了无招胜有招的至高境界，从今以后，无论你如何出手，都是一招奇绝天下的招式。”
“真的，师兄，太谢谢你了。”
米天乐在大喜过望之余，朝上狂跳起来，随着“砰”地一声巨响，他整个人已经陷入了山洞上面的石壁之中，只差一点就要破山而出．等他挣扎着从石壁中下来，发现自己没有一丝伤痕。更没有一丝疼痛的感觉。
米天乐不由地惊呆了，他想不到自己轻轻一点，身手已经到了如此不可思议的地步，如果全力施为，那……他不敢再想下去，因为那结果太恐怖了。
站在一旁的那位得道师兄更是直到良久才回过神，轻拍着自己的胸口道：“这不是做梦吧，传说中最厉害的武功“金刚不坏”也没有这么厉害。”
在惊喜之下，米天乐不由地向对方道：谢起来，如果不是对方的舍利子，他根本不可能有现在这般成就，即使他练到三百岁。
米天乐在感谢之余，突然想到什么似的，问道：“师兄又是如何知道我与佛有缘呢？”
“师父‘极乐活佛’在坐化前，曾经告诉过我，当空中出现祥和之气．就说明一个与佛有缘的人在我附近出现，當我顺那团祥和之气寻来，自然就找到了你们。”
米天乐听了后，恍然大悟地道：“噢，原来如此，那么我跟圣女都有能力发生那团祥和之气，那你为何找我而不拢那个美艳天仙的圣女呢？漂亮的女孩总讨人欢心啊，师兄你说呢？”
那师兄想不到他会问这个问题，只见他看了米天乐一眼，苦笑道：“师父总不能找个尼姑做徒弟吧，更何况出家人四大旨空，师兄我最怕看见女人。”
“哈哈……原来师兄色心不改。”
米天乐一时心血来潮，故意逗他师兄道。
“向弥陀佛！罪过罪过！不是师兄色心不改，只是师兄还没有那个定力而已。”
未了，米天乐象突然想起什么似的，问道：“喔，对了，师父和师兄对我实在太好了，不知师父在坐化前，还有什么未了之事没有？”
见米天乐提起这件事，那大师长长地吁了一口气，站起来在山涧中不断地来回走动道：
“师父在坐化前，的确还有一件未完成的心愿，那就是他一生参佛苦修武功，但却一直在武功修为上不是与他同时期的‘无极老人’的对手，他对此事，师父一直耽耽于怀。”
“谁是‘无极老人’啊？”
米天乐不解地问道；“他就是大约在二百多年前参透鬼、佛、仙三界武功的那个‘无极老人’。”
“‘无极老人’真的很厉害吗？”
“那当然了，刚才那个年轻人也只不过练成了其中的神、仙二界武功就这么厉害了，如果三界的武功全被他学成那不是更厉害吗？”
“如此说来，那我们不是永远没有机会打败那‘无极老人’完成师父的心愿吗？”
“话也不能这么说，以你现在的修为或许还有资格与‘无极老人’放手一博。”
一如此说来，那我们去找那”无极老人’了却师父“极乐活佛”的那桩心愿。”
“没有用了，无极老人’早已经去世近～百年了，不过难得你有这份孝米天乐和那个和尚师兄在顿了顿后再道：“找你麻烦的那个年轻人已经习成了神、仙两界的绝世武功。假如他再学到鬼界的武功。或许他还有资格与你打一场。
打赢了地或许还能了却师父的一桩心愿。
不过这似乎是不可能的。除了“无极老人”这种超智慧的超人外。似乎还没有人有足够的智慧和生命时间习成邦三界至高无上的武学、那年轻人年纪轻轻、就已经练成神、他两界纪学，就已经算是奇迹中的奇迹，就连传说恐怕也不会传说到这种地步。
“如此说来那我不是世无匹敌了吗？”
“师弟以你的修为。也可以这么说。”“我的妈呀。高处不胜寒，那我今后在没有对手的日子里，不是太寂寞了吗？”
“师弟已经参透了佛理哪有寂寞可言？”
“师兄言之有理，哎呀，不得了。”
“师弟如此慌叫，到底何采如此紧张？”
“师兄有所不知，宇文长风，也就是师兄嘴里的那个年轻人和那个‘所罗老人’声言很快要找我们的麻烦，万一他们来了，而我又不在’，她们是绝对不是他们的对手的。”
“师弟说得也对，那你快去吧。”
“师兄你不跟我一起去吗？看看也好。”
“不必了，你师兄的一身所为对付那‘所罗老人’柳如潮或许还勉强可以应付，如果要对付那年轻人，师兄可就有点力不从心了，你还是一个人去吧，恕师兄不帮你了。”
“救人如救火。如此我也不再求师兄了，师兄保重。咱们后会有期！
“后会有期、咱们师兄弟还会有机会再见的”
米天乐说完后，整个人犹如一条幽灵般地从山洞中急掠而出。一闪即没。好快的速度。
当米夭乐掠出这山洞时、才发现原来他忘记了问这里离“圣女山庄”有多远。
不过好在这里高“圣女山庄”并不是很远。
他一离开这山洞到下面的集镇一打听就知道了“圣公山庄”的所在地在哪里了。
以他现在的旷世修为，虽然两者还有大约三十公里的路程。不过转眼间他就到了。
比孙悟空匐一个筋斗有十万八千里的速度还要快还要惊人，快得简直匪夷所思。
qxhcixi扫描 fuchenwOCR武侠屋与双鱼合作连载

第十六章 天下无敌

等他来到“圣女山庄”上空时，发现整个“圣女山庄’中已经站着黑压压的一大批人了，还有人在下面作生死搏斗呢，地上已经死了很多人，由于距离较远，看不清来者是谁。
不知是哪个兔嵬子，乘他不在时攻战他的“圣女山庄”，不过好在这一次他来得及时，不然后果不堪设想。
等他降落在地时，有个眼尖的“牡丹圣女教”教徒叫了起来：“我们的米大教主回来了。”
受那叫声的影响，众人纷纷朝米夭乐这边看过来，在交手的双方此时也纷纷住’手不打，往他看了过来。
“牡丹圣女教’的众姐妹们此时显得很搬动，特别是上官玉雯，欧阳倩、慕容宝珍，还有在“医死人”牛乾的精心护理下已经康复的“牡丹圣女”，显得特别激动。
一日不见，如隔三秋。米天乐与众女温存一番后，把脸转那些来犯者。
只见宋者赫然是“所罗门”那般人，其实米天乐也早该料到了，因为除了“所罗门中的人外，其他的武林人士几乎不知道隐秘的“圣女山庄。带头的‘所罗老人’此时正朝他嘿嘿冷笑。
米天乐那两道骇人的光芒直刺向“所罗老人”，只把对方刺得蔡不住地打了个寒颤，道：
“柳如潮，你竟然乘我不在，而私自带人闯入‘圣女山庄’，你考虑到后果了吗？”
柳如潮·不以为然地朝他嘿嘿一笑，道；“吓唬我，你以为你是谁？你在又怎么样？还一样不是被老夫打得趴在地上爬不起来。”
由于米夭乐此时已经得悟佛性，所以显得很平静，只见他朝柳如潮慈祥地道：“施主，你别再执迷不悟了，你如果不相信，可以再试一次，看我是否如你所说的那样不堪一击，奉劝柳施主，见好即收。”“如果不是宇文长风那小子警告过我，放你一马，我早就宰了你，还容你在此如此哆嗉？给脸不要脸，无话可说。”
“既然你不信邪，那就叫你尝尝我们佛界无上神劝的厉害，请做好推备！’米天乐提醒过对方后，顿时一股柔和之极的劲风从他那宽大的衣袖下面涌了出来。
柳如潮不知道真情，不过对方既然这样、说了，宁信其有，早做准备总是好事。
只见他身形一沉，全身泛白，顿时强悍无比的“所罗神功’朝米天乐急涌而来。
那股极强的“所罗神功”遇到从米天乐身上敝发的柔和之气一抵触，柳如潮那庞大的身体顿时被那股柔和之劲气抛了出去。
不过好在“宇内一鬼”柳如潮早已经练成了金刚不坏之身，再加上米天乐无伤他之心，所以柳如潮虽然被甩了出去，但却安然无恙。
此时的柳如潮，表情显得惊骇无比，相不到在短短的一天时间里，对方的修为会相差这么大，这一切实在太不可思议，他真的怀疑自己是否中了邪，他妈的，天下间哪有这回事。
也许每个人都有这样一个通病，那就是不大愿意接受一件对他不利的事实。而此时的柳如潮也是如此，他总怀疑这只不过是一种假象，是自己一时不小心所致。
每个高手在出手时根本不可能有不小心的时候，特别是象柳如潮这等超流商手更不会发生这样的事情，因为高手交手真正是以性命相搏，来不得半点马虎。
“好，老夫偏不信这个邪，请接我这招鬼界绝学‘情逍烟花遥’试试。”
柳如潮话音甫落，顿时身化成一条淡淡的鬼影朝米夭乐急撞而来。
来得无声无息，没有了隐隐风雷声，更没有了山崩地裂地空气被撕裂般巨响。
米天乐一见到对方的鬼影顿时笑了，笑得好开心，身形在笑声中已经幻化成了一圈光影，把来势奇快地的那道鬼影圈在当中。
鬼影在空中无论如何左冲右撞，就是无法冲破那道闺在他外面的光圈。
最后那道鬼影也许显得力不从心。往地下直坠下去，在鬼彰直坠下去的身后传来一声凄厉的恐怖的惨叫声，那叫声自然是鬼影发出的。
当那鬼影将要坠地时，空中突然又多了一条黑色的影子，象一道幽灵划空而过，正好接住了直坠下去的鬼影，然后把带到一丈开外．柳如潮面色苍白，望着救了他的宇文长风道：
“你为什么要救我？”
不要说了，我们毕竟是同门！”宇文长风放下柳如潮，站起来往米天乐的立身之处走去，冷冷地笑道：“想不到一日不见，阁下有如此高的身手，连‘宇内一鬼’也不是你的对手，在下实在应该恭喜你．同时也给我带来一份乐趣。”
米天乐虽然不知他最后一句话的意思，不过他还是要向对方表示谢意，因为礼不可废。
“多谢上次宇文兄救了在下。”
“有什么好谢，我说过我们之间已经一笔勾销，只留下你夺我女友之恨。”
米天乐想不到对方会重提这个话题，只见他着急地朝对方道：‘宇文兄，感情这东西是不能勉强的。’宇文长风不以为然地朝他冷笑道：‘如果不是你死皮賴脸地介入，她会抛下我而跟着你吗？你做梦！”
“宇文兄，天下的美丽女孩多得是，你又何必在乎她，对我苦苦相逼呢？”
“放屁，既然天下间有这么多的漂亮女孩，那你为何又偏偏选中我的女友呢？”
“这……”米天乐一时无语以对。
“长风，你不要这样。长风，你……
上官玉雯在后面不停地叫着，但是任凭她叫破了喉咙，宇文长风就是不理她。
良久，米天乐才平静地对宇文长风道：‘你想怎么样？”
“你有无胆量跟我打一场，对着她的面打一场。说！你有无此胆量。”
“我们之间又何必要非打一场不可呢？”“米天乐你怕了是吗？当年你勾引我女友时，胆子不是很大吗？”‘住口！你的臭嘴给我放干净一点，谁勾引你的女友了，我们是两厢情愿。”
“少废话，你到底敢不敢跟我打一场？”
“你别以为你学成了神，仙两界绝学就已经天下无敌了。好吧，我就让你知道天外有天。”
‘迟早要答应，为何当初不爽快点。”
宇文长风还站在那里少右说哪门子的风凉话。
宇文长风在说完这句话后，人已经化作一缕轻烟，往米天乐身上急撞而去。
由于他此刻也知米天乐已非当时吴下的阿蒙，所以在一出手间就已经用上了神、仙二界的绝学，“花空烟水流”和“风流烟云散”两项旷世奇学，一招一式夹着丝丝尖锐的破空声，往米天乐全身罩去，不留一丝空隙给对方。
米天乐还是第一次面对如此强悍的对手，他在惊骇之下，身形不断地急转起来，也忘记了佛教所祟尚的不杀生，而使、出了魔界中奇绝天下，杀尽苍生的杀招“万道朝拜。”
一股恐怖得无以复加的无上杀气，顿时在空中弥漫开来，不留一丝一毫的空隙，渗入到每个人的毛孔中去。
他这一次使出这一招魔界杀招，比以前任何一次使出时都要恐怖得多，场上站着的那些人，有些功力稍差的，爱到这股杀气的浸袭早已经扑通扑通地倒地死去了。
这一着出人意料的结果，连米天乐自己也没有想到，更是震骇了全场的所有人。
米天乐在惊骇之下，连忙收回部分功力，不过饶是如此，宇文长风也已经口吐鲜血，朝外急飞而去，好在他早就已经练成了金刚不坏之身，再加上米天乐已经在最后的紧要关头收回了部分功力。
所以宇文长风虽然口吐鲜血，但却并没有受到重的内伤，只是一点轻伤而已。
米天乐这不可思议地一击，不但震呆了全场的人，更驻呆了他自己。
所以一时之间，没有人走动，也没有出声，因为大家都还一直在不可思议中未回过神来。
最后还是“宇内一鬼”柳如潮首先清醒过来，他见众人还怔在那里，跑过去抱起宇文长风朝外急掠而去．“牡丹圣女’首先惊觉，欲出身追赶时，已经被米天乐拦住了，只见他平静地道：“让他们去吧，何必赶尽杀绝了？”
“可是锄草不除根，春风吹不生，后患无穷，我们不能放过他们。”
“得饶人处且饶人，我佛有好生之德，你就放了他们吧，他们不敢再来了。”
“佛你妈个头，你怎么一回来整个人都变了，按照你的说法，那么我们统一江湖的霸业不是也要取消了吗？”
“那是当然了，多谢圣女了解我。”
“了解你个头，你如此没有雄心壮志，你怎么对得起我那死去的母亲啊。”
“可是，我们即使统一了武林，又有什么好处，我们现在不是活、得很好吗？”
米天乐摇着她的香肩，为难地苦着脸道。“牡丹圣女”伏在米天乐的怀里象受了无限委屈地抽泣起来，哭得米天乐只有不断地低声念着：“阿弥陀佛”。
良久，“牡丹圣女”才仰起那张梨花带南的俏脸来，带着颤抖地声音道；·一切都依你吧，谁叫我爱你。”
正在无计可施的米天乐，一见对方终手同意跟他在同一条线上，顿时高声大叫起来，而后紧紧地抱住她，那张臭嘴更是紧贴着那道丰润的香唇压了过去。
只压得’牡丹圣女”透不过气来，不停地在他怀中挣扎颤抖。
“所罗门”的人在片刻间早已经逃得一千二净，一个不剩，一场血腥之战就这样化为乌有。“牡丹圣女教”众姐妹正在不断地清理现场，都远远地避开正在消魂中的他们两个。
第二天，‘牡丹圣女教’的全部人员皆从她们占领了的门派中撤离了回来。
扛湖各大门派又恢复了自由。
江湖也从此归复了平静。
三个月后的一天。“圣女山庄”整个挂灯结彩，喜气洋洋，人来人往，热闹非凡。
这一天是“牡丹圣女教”教主米天乐的大喜之日，江湖中有头有脸的人物都来向米天乐道谢，特别是曾经被“牡丹圣女教”征服过的各大门派，如果不是米天乐大发慈悲放过他们，也许地直到今日他们还没有抬头的机会。
今日，她们“牡丹圣女教”的教主夫人一共有四个，她们分别是：上官玉雯、欧阳倩、慕容宝珍和“牡丹圣女”。
今日，她们都打扮得漂漂亮亮做新娘，那张张脸，在今日都莫名地涌上一朵红霞，丝毫没有一点江湖儿女的大方。
今日，她们变得羞涩起来，也许是因为她们在今日都要做新娘了。
当然这其中最高兴的莫过于米天乐了，他一下子娶进了四位如花似玉的美艳娇娘，不知他几生修来的福，他哪有不高兴的道理。
正当众人皆沉醉于一片喜气洋洋之中，突然一股阴森森的声音从外面传了进来。
“米天乐，你给我出来，给我滚出来！”
众人闻声一怔，不知外面到底发生了杆么事情，一时之间纷纷朝外涌了出来。
不知何时，宇文长风已经站在了“圣女山庄”的外面，跟他一起来的还有那“宇内一鬼”
柳如潮。米天乐他想不通对方明知不是自己的对手，还采这里纠缠不休干嘛。
宇文长风一见米夫乐出来了，狂笑道：“米天乐，你是否有胆再跟我打一场？”
米夫乐摇摇头，似乎没有那个兴趣地道：“我们之间已经交过手，再打下去，其结果还不是一样？今天是我的大喜之日，两位不妨进去喝他几杯，到时在下再敬两位几杯如何？”
宇文长风还想再接下去道，可是早被‘宇内一鬼’柳如潮接过去了，听见他鬼魅般地嘿嘿笑道：“宇文长风已经练成了鬼、神、仙三界武功，也就是我师父当年的‘无极神功’，不过他现在的一身修为比起我师父‘无极老人’，有过之而无不及，年轻人，你觉得自己有把握打败‘无极神功’吗？那你也太天真了。”
“宇内一鬼”柳如潮的话，讲得米天乐全身一颤，他仔细一看宇文长风，发现对方比三个月前，武功修为不知增进了多少倍。
如果柳如潮的话是真的，那么宇文长风现在的一身修为不是太可怕了吗？
一想到“无极神功”，他就想到他们未曾见过面的师父“极乐活佛”，“极乐活佛”一身修为盖世，但却依然不是“无极神功”的对手。这在他老人家坐化前还一直眈眈于怀。
以他老和尚师兄的推断，他现在的修为已经超过了他师父“极乐活佛”的当年修为，完全有资本与“无极老人”的“无极神功’一争高低，假如这一切都是真的，假如对方的身手真正达到“无极老人”当年的境界亦或是超过“无极老人”
当年的境界．如果自己能够打败宇文长风，那就不是等于打败那功力无双的“无极老人”
了吗？不是親手为“极乐活佛”了却一桩心愿了吗？
在考虑再三之下后，米天乐朝对方笑道：“好，我答应你的挑战。不过这一次，假如还是你输了，今后不得再找我的麻烦。”
“没问题！出手吧！”
这一次宇文长风回答得很爽快，因为他不相信他的“无极神功”会不是他米天乐的对手。
大喝一声，宇文长风暴弹而起，往米天乐急冲而去。米天乐一声长嘶，也不示弱，移动如行云流水，朝飘过来的黑影急速封去。两个举世无双的高手终于碰在一起了。
瞬息间，飞舞的弧手掌刃流曳掠射，弹闪翻腾，与浩大的劲力相互碰撞缠绞，就似是万千星团绕着一熊熊燃烧的火山穿织的日月要透射进去，燃烧的火山却以它的热焰舌力加以拒抗，而风声尖锐，力量澎湃激扬。
这时，除了掌影腿势带起的幻象外，根本就看不见那拼斗中的两个人．斗场上的两人战得难分难舍，鬼哭神号。外面观战的人更是将一颗心提到腔子上去，每个人莫不暗捏冷汗，目眩神迷，连大气也不敢喘上一口了，压抑得几乎窒过去。
慕容宝珍的一双俏眼虽然不停地左右上下转动，却仍追搔不上较斗者双方的身法招式，她直看得眼花缭乱，头昏脑胀，逐渐连人家那种绝顶的移动轻功也看不清了。
只见一阵风扑着一阵风，一般力追着一股力，仿佛两个带着气流的精灵在追逐奔腾，根本就分不出这是怎么一回事了。
急促地喘息着，慕容宝珍宛如感到连天与地也在转动了，她脑子里嗡嗡作响，文胀又闷，双眼看出去全是模模糊糊一片。
顿时，她整个人也跟着摇摇晃晃起’来。与摹容宝珍并肩站在一起的“牡丹圣女”适时惊觉，她连忙将慕容宝珍扶住，关切又纳罕地小声道：“宝珍姑娘，你怎么了，不适？”
闭上跟，慕客宝珍喘了好一阵子，才面色苍白地沙着嗓子道；“圣女姐姐“……
他们……他们的动作太快了……我看得头晕。
“牡丹圣女”不觉哑然失色，紧揽着她道：“是的，他们的动作实在太快了，这全是一种超绝无比的移掷法。别说你，就是我也觉得视线来不及跟上呢……”
当她们还在那里讲话的时候，场上激斗的两人也已经分开了。
从表面上看，谁也不知道他们在刚交过丰的二百招之内，到底谁占丁上风。
·米天乐见自己用了这么多的招式根本奈何不了对方的“无极神功”，顿时用上了学自秘室的魔界至高无上的杀招“万道朝拜”。
顿时一排排，一溜溜，一行行，一片片，一圈圈地漫天杀气如刀刃掌影般骤然从四面八方，各个不同的角度倾泻向对方，而它们并不是采取正常的攻击惯势，而似巨浪澎湃，群山并颓，瞬息间飞沙走石，尖啸如嚎，仿佛宇宙中的力量完全在这个时候涌向了宇文长风。
宇文长风上次就是败在他这一招“万道朝拜”手下，这一次他再也不敢大意。
只见长啸声颤抖着扫扬而起，宇文长风单是旋地，猝然连串地狂转急回，在这闪电般的转回中，他长臂暴起，划过一弧大圈，由左右斜圈蓦翻，只见气回力旋，天云色变，掌山腿桩漓泄纵横，暴响如雷。
于是一阵无形无影的罡烈力道，象突然在空气中沸腾起来，宛如天神的巨掌在猛挥，带着无可比抉的雷霆之威翻涌排挤，天与地间充满了尖锐的呼号。
四周空隙展现出一片凌盈的迷蓑，象是来自九霄的咆哮震撼着这里，来自大漠的狂飚席卷着这里，这股匪夷所思的力量甫始产生，宇文长风的双掌已催动着这股奇异力量扩展，变幻着鬼魅似的方向飞闪如刀刃般片片向四面八方飘过来的杀气飘然而去。
于是，只见云潦风号，万象混蓑，掌腿齐飞，厉啸似哭，就在这种令人心惊胆裂的声势中，“嗤嗤”的一声裂帛之响张扬开去。
一条白色的人影左弹，一条黑色的人影右射。刹那间，一切又归向了沉寂！
沉寂了，好心颤的沉寂……
方才那惊涛骇浪的情景业已消失了。
站在左边的米天乐脸色铁青地望着还在右边不住地喘着大气的宇文长风道：“无极神功果然天下无双，难怪当年‘无极老人’会横行天下几百年没有对手。”“你那几手不知从哪里学过来的功夫也不错。
”宇文长风终于喘过气来，惺惺相惜地道。“我们依然还分不出胜负，请再接我一招，试试看。”米天乐意犹未尽地道。
“我当然奉陪到底，来吧。”
米天乐一声长啸，人已经随着那震耳的啸声往空中直飞上去。在飞上去的同时，他朝对方推出一招佛门至高绝学“母仪天下”，这一招在他的脑中已经根本没有招式的招式。
他挟着自身近六百年的功力，推出这一式佛界绝学，顿时空中被一片祥和之气所笼罩，每个人不管有多大的仇恨和不开心的事，都在这一片祥和之气中，大彻大悟，没有了一丝的杀气，代之而起的是一片笑脸，一片祥和。
随宇文长风那“无极神功”而发出的那股劲气汹猛的杀气，逐渐地被那祥和之气冲淡，渐渐地消失于无影无踪了。而宇文长风的眼神也变得柔和起来，似乎他此刻不是与米天乐做生死搏斗似的。
渐渐地宇文长风痴呆地站在那里，好象入神了一样，久久未动半步，脸色苍白无比，好象刚刚才大病一场似的。
．空中的那场祥和之气终于散去，米天乐全身冒汗地站在那里不停地喘气，似乎刚才那一式“母仅天下”比他跟对方打个几天几夜还要用力似的，脸色苍白如纸。
“米天乐，你投事吧。”众女关切地问道。
“没事，只是觉得全身有点累而已，我想去睡一会儿就会没事了，总算打败了‘无极老人’的‘无极神劝’。”
米天乐的声音讲出来不知道有多兴奋。
说实在的，米天乐他也应该为之兴奋。那“无极老人”的“无极神功”的确是天下无双的旷世奇学。
如果不是他在秘室中学会了佛界那一招功德无量的“母仪天下”，如果不是他吃了舍利后大彻大悟，锝悟佛道，而把“母仪天下”的精华完全发挥出来。
如果他不是他在年少时被雷电所击，使他全身带电，而那位老和尚师兄以其深厚的内力修为把他身上的这股特异能量熔化掉，刺激了舍利子的药效，使他功方大增，他是绝对无论如何不是那奇绝天下的旷世奇学“无极神功”的对手。
正由于以上种种原因，才使得他把佛界奇学惨悟到最高境界，打败了“无极老人”曾经傲视天下几百年“无极神功”，从而一跃而成为神、仙、魔、鬼、佛、人六界的第一人。
婚宴很快就要开始了，宇文长风和那“宇内一鬼”柳如潮已经被米天乐的无上佛法所感化，他们之间的一切恩怨一笔勾销，也留下来跟大家一起喝喜酒。
米天乐功力深厚，他只是略微调息一下，又马上恢复了正常，他换过一件衣服后又出来招呼旁人，好象刚才的事根本没有发生过一样。
“武林四仙到！”不知谁喝了一声。
米天乐一听说他的三位师父来了，连忙出去迎接。门外赫然就站着名动天下的“武林四仙”。米天乐见“武仙”夏雷也到这里来了，颇觉奇怪，不过他心里奇怪归奇怪，嘴上还是招呼道：“三位师父和夏前辈怎么会到这里来的？”
“哈哈……今日是我们徒儿的大喜之日，为师怎么会不来喝它几杯助兴呢？”
“酒仙”秋雨朝他呵呵一笑遭。
“你呀，只知道喝酒，到时别喝醉了。”
“赌仙”在旁故意向“酒仙”秋雨起哄道。“笑话，我秋雨乃酒中之仙，又怎么会醉呢？
到时醉得还不是你们。”
眼见着他们要在外斗嘴起来，米天乐连忙出来打圆场道：“今日是徒儿大喜之日，你们都要给我尽兴喝醉为止，不醉不归。”“不错，还是夭乐说得好！”白云道。
正当众人站在那里你一句我一句时，唯有“武仙”夏雷站在那里一声不响。
“色仙”白云见此情景，连忙拉过米天乐道：“我们知道今日是你的大喜之日，特意拉夏前辈一起来闹它一闹，天乐你还不快请夏前辈？”
米天乐当然知道“色仙”的意思，连忙邀请“武仙’夏雷入内上座。其它三仙随后跟进。
一路上“赌仙”古凤忽然扯住了米天乐的衣袖道：“我们怕夏雷那家伙的徒弟会对你纠缠不休，乘今天这日子来闹事，所以我硬是把夏雷这家伙请了过来，他徒弟还没来吧？”古风关切地问道。
米天乐听了后忍不住“扑噗”一声笑出声来，道：“师父你们放心吧，他早就来了，不过被我收服了，现在很听话，在里面呆着。”
“哇……那实在太好了，我徒弟终于打败了‘武仙‘夏雷’的徒弟。”
“赌仙”在激动之余，再也忍不住地叫了出来，米天乐想阻止也来不及了。
顿时众人的眼睛齐向“赌仙’古风这边望了过来，古风虽然是老江湖了，脸皮颇厚，不过此时，他的脸也不禁为之红了。
当时“赌仙”古风的这句话，其他三仙也听得清清楚楚，自然这结果是有人为主喜有人为之尴尬，尴尬得几乎要钻到桌子下面去。
“酒仙”、“赌仙”、“色仙’一听到这个让人振奋的消息，几乎抱在一起高呼出来，如果不是“武仙”在场，特意克制的话，因为他们怕对方下不了台。
至少好歹他也是他们拉过来的，他们总得给对方一点面子，因为一个面子对人是很重要的。
“牡丹圣女”等人一听说米天乐的三位师父来了，连忙出来迎接。
可是“牡丹圣女”的目光一投到了“武林四仙”中的“武仙”夏雷，顿时粉脸一沉，一声娇叱，闪屯般地往“武仙”
夏雷扑了过去。
米天乐一时之间还未回过神来，“牡丹圣女”已经攻到。变起仓促，站在“武仙”夏雷身边的三仙只有一齐出手挡住对方一招。
毕竟“武仙”夏雷是他们请过来的客人，他们不希望在他们面前受到伤害。
“砰！”地一声震天巨响。
“牡丹圣女”禁不住“武林三仙”一击，顿时象断了线的风筝似的，朝后急飞而去。
米天乐见机得快，飞过去一把把她抱住，只见他怀中的“牡丹圣女”只是脸色苍白了点，倒并没有受伤。知道师父已经手下留情了。他也就放下了一颗心。
“武林三仙”硬接了对方一招后，再也忍不住，纷纷朝后退了一步。
三人不由地齐吸了一口冷气，颤声道，“想不到‘牡丹圣女’果然名不虚传，我们总算领教过了，还差点命丧对方之手。”“我们怎么说这些不吉利的话，今天是徒儿，大喜的日子，”“色仙”白云提醒道。
“不错，我们都是乌鸦嘴。
其他二仙听了，附和着道。
“牡丹圣女”躺在米天乐的怀里，望着米天乐幽幽地道；“天乐，你替我杀了‘武仙’夏雷，替我妈妈报仇，算我求你了。“可是这恩怨相报何时了，你就放他一条生路吧。何况当年你母亲杀戳太多，如果都要报仇的话，那又找谁去报呢？”
米天乐显得很为难地苦劝“牡丹圣女”道。
“我不管，你不答应的话，就让我打好了。”
“牡丹圣女”挣扎着下去真的要杀那“武仙”夏雷，在大喜之日她也不避这个嫌。无奈之下，米天乐只有痛苦地道：“好吧，你的仇也就是我的仇，让我动手好了。”“你真的帮我报仇，那真谢谢你了。”
米天乐并不回答对方的问题，而是强聚他近六百年的功力于双掌之中，随时可以出手。
“武仙”夏雷知道对方要杀死自己，他是绝对逃不掉。所以也就一动不动地站在那里。
空中顿时出现了一片样和之气，原来米天乐拼着耗出大部分功力也不要杀了对方，而宁愿以佛法无边的佛力去感化去化解这一段恩仇。
“牡丹圣女”见了心中不忍，软下心叫道：“我答应你放弃这段过节，你收功吧。”
刚升起的那股祥和之气，很快就消失了，代之而来的是每人睑上为之欢喜的笑脸。
米天乐轻拥“牡丹圣女”柔声地道：“真是委屈你了，今后我会好好特你的。”
‘米天乐！你千万劝这么说，我能得到你，就已经很高兴了，希望我们令生今世永不分离！”
“永不分寓！”米天乐轻轻跟着道。
“老夫三天没吃饭了。肚子都餓得快受不了了，你们怎么还不开宴啊？”
突然间这声音从里面传了出来。
米天乐闻声朝那个人塑去，只见是一个他似曾相识的老人，不过一时之间米天乐又想不起对方是谁？
“赌仙”古风连忙替米天乐介绍道：“这位是你祖师叔，人称‘赌疯’的马靖山祖师叔，快来见过！”
“噢，原来是你，哈哈……”
两人口中是同时叫了出来。
“怎么，你们曹经认识的？”古风奇怪地向道。
“怎么会不认识呢？当年在扬州还不是他老人家在我赌输后，把我卖到妓院打杂工。”
米天乐终于想起来，朝众人道。
众女连忙问这到底是如何一回事。
米天乐于是把当年的事情再细说了一遍。
“原来你全身如此脏兮兮的。今后可不许碰我，不然我要你好看的。”
欧阳倩警告米天乐道，其他三女随声附和。
“过了今天。你们都是我的老婆，到时你叫我不要碰你一们也不行了，我己经是合法了。
“对！对还是徒儿说得对！”
“色仙”白云乘机在旁起哄道。
“赌疯”马靖山坐在那里白了一眼“色仙”白云道：“我说白老头儿，你徒弟可比你强多了，青出于蓝、而胜于蓝，一下子就泡到四个美艳天仙的国际级大美人。
哪象你啊，到了这个年纪还未有一个合适的女人。我看到时还要你徒儿教教你、让他早日找个师娘过来。”
“色仙”白云见之，毫不相让地道：你呀，老不正经，竟然会把自己的晚辈卖到妓院去打杂。天乐，到时你也跟你祖师叔赌一把，如果他输了，以牙还牙把他也卖到妓院中去，看他以后还会不会做出这种荒唐的事情。你放心，你现在的赌技决不輸于他。”
米天乐见师父这么说，一时之间也不知可否，正当他不知如何回答时，那“赌疯”马靖山已经朗朗一笑道。
“很好，老夫还没有怕过谁呢，即使要赌也要先填饱肚子再说，你总不能叫我餓着肚子去赌吧。
上菜！快上菜！”
“几时你变成了主人呢？哈哈……”
“……”，”于是，大伙全笑了。
清朗愉快的笑声洋溢在空气中，飘荡在整个“圣女山庄”，更笑在每个人的心里。
一场隆重的婚礼就在大家的笑声中进行。
<|endofbook|>
