第 一 章 三个叫花子 一根打狗棒
“匹夫无罪，怀璧其罪。”
皖境黄山，是华中胜区，山水景色奇佳，有数不尽的崇山深谷，峭壁峻岩。
像这样名山胜区，应该是安静的地方，让骚人墨客，诗赋吟唱，兴之所至，秉烛夜游，可是，谁也没想到，百多年来，竟成为腥风血雨的屠场。
正是深秋肃索的季节。
深夜的幕帘，遮蔽了雄挺秀拔的无忧峰，除了那偶然传来的寒峭山风在呼啸，山野间，是一片寂静。
突然，从伸向山上的斜坡上，闪出一个面蒙黑纱，背插长剑，疾服劲装的夜行人。
他微一凝眸，四下略一张望，然后用奇速的身法，直向山巅奔去，迅若飘风，矫若游龙。
刹时，即到达无忧峰脚。
他正想用蹑空步法，直跃断涧对面的峰腰。
猛然从他身后的密林间，冷冷的一声：“嘿!好快身法，仙窟的新主人，身手果然不凡!”
语未落，随着一股劲风，直向期门穴射来。
夜行人端的不凡，身形一旋，脱影换形，猛的一招“落霞飞泻”，捷如流星，投足举手之间，早将来人毙于掌下。正想飞渡断涧时。
那人绝命时的一声凄厉惨呼：“啊！”
猛然，在暗角处一声：“嘿嘿嘿!”沉声狞笑。
“怪狭果然名不虚传，心黑手辣，可是今夜叫你难逃公道。”
那怪声又“嘿嘿！”一声，继续说：“除非你能与我们‘青城派’公开‘仙窟’的秘密，否则：嘿嘿嘿!你自信能抵得住六大门派的联手吗?现在时间不多，你得赶快决定，否则……”
怪声又急速地说：“你听!”
寂静的峰脚，林密处，传来一片啸声……。
在那被称“怪侠”尚未及答复之刹那，到处射起各式光芒。
嗤!嗤!嗤!窜出许多幢幢黑影，离弦之箭似的集中在无忧峰下的草坪上，在各角落按地势站着。一个身材高大，银髯白发，两眼闪射着冷电似的光芒，眼角向地上死者一瞥，又瞪目凝视二人，冷声地说：“徐立原，想不到你神通广大，竟作了‘仙窟的主人’，这么多的藏宝，你一人独吞，不怕胀破了你的肚子，依老夫的意见，不如公开‘仙窟’的秘密，让大家都能分享那奇宝异珍，要不!嘿!”
“六大门派的人物，皆非倚仗人多势众之辈，可是在今天，对你立原实难再讲武林道义，决心联手并肩，开发‘仙窟’之秘。你自信能有此力量坚持你的意见吗?”
徐立原脸上因有面幕遮着，看不到他的脸是否在变化，但见一对精眸，喷射出慑人的怒焰，猛然仰首，一声长啸，直冲云霄，空金裂石，空谷回音，直震得在场众人面色骤变，耳鼓嗡嗡作响。
随着朗声大笑着说：“好个号称正宗的武林六大门派，想不到为了区区‘仙窟’，竟不惜群打众殴，今天我徐立原总算开了眼界。”
接着又狞声说：“既然如此，老夫向来不分老幼，一律平等，地下的那位，正在等着你们陪葬呢!不给你们一点厉害，想来你们是不死心的。”
“不错，‘仙窟’之秘是我打开的，可是化了我卅年的心血，始有今日之收获，自古重宝有德者得之，无德者失之，仙窟之门，如无德之辈，终身不得其径而入，要不，你六大门派何不早日打开?”
“今天我徐某悻得，你们就不顾一切，联手偷袭老夫，没想到老夫埋骨之所，尚劳各位掌门高手齐来陪葬。”
语未落，猛的施展成名绝技“迷隐九式”，蓦地一股劲风，直袭老者，只听“哼”的一声，早将发话之人袭击倒地。随下四周扬起一片喧声。
“我们大家齐上，把老狗挫骨扬灰，来替‘青城派’的二位长老报仇!”
随着一场混战，激战了四昼夜之久，直杀得天昏地暗，日月无光，腥风血雨，尸骸遍野。
六派群雄，皆被歼尽。
原来，此地是黄山绝顶的无忧峰。
相传在战国末期，楚怀王因失德昏庸，行将失国之际，朝中有些宗室大巨，不甘流作秦俘，故相结将各式上古仙品，重宝奇器，移藏于此。
因恐为外人探悉，所谓“怀璧获罪。”多有不便，故特延请巧匠“公输子”之弟子，人称“神斧井鲁子”设计，动员了三千多人，前后费时十二年之久，始完成此窟。
斯时，楚虽亡，而仍流传有：“楚虽三户，亡秦必楚。”之谚言者，即赖有此窟之藏宝，足为日后复国之资之故。
窟成之后，主持建窟之楚国王公，因恐机密外泄，故将参加工作之三千多人，暨负责设计，或参与之人员，将之诱入一暗门机关，开宴庆功之际，将机关发动，将上述人员，全部活埋地下。
尔后，主持人员，本欲率族迁来此地群居，孰知“天网恢恢，疏而不漏。”合族行至中途，适逢齐楚交恶构兵，为乱兵尽歼于途。
从此，窟之秘密，因经营之人死绝，加以未上任何图案可资探索，故鲜有人所知者。
斯时，虽有部分传说，秦汉以来，根据此传说谚语之线索，而来探奇冒险之人虽有，非不乘兴而来，败兴而返。后始问津乏人。
二十年前，武林中出了一位怪人，武功高绝，智机绝伦，可称无敌于当时，惟素行怪异，喜怒无常，故人称“怪侠”而不名。
其挟绝顶之智慧，神佛之武功，偶游至此，遥见此峰夜发奇光?故特辟洞居此。历二十年之苦心观察，冒险探索。始得窟洞秘门，而得进密洞之法。
本欲将天下武技之精髓，及若干武林宝笈，携入窟中，准备潜心钻究。
孰知“仙窟”之盛名，业已风靡整个武林，各门派身负绝技之人，经常集聚于无忧峰之左右，明争暗斗，莫不视此窟为已有，而不愿他人染指。
何以此窟之名能盛传武林，而引人疯狂呢?
因窟中所藏之珍宝，多系千百年以上的古物，日久生灵，百里之内，每遇朔日夜半，皆可遥见此峰，宝光显现，瑞气千条，蔚为奇景。
依据有经验之老江湖判断：
此峰下必有宝窟，而此窟不仅有汕兵神器，稀珍奇室，而且由于此类灵物精气之化育，可使无忧峰方圆之地，皆成瑞草、灵药、仙品、奇果之生长地。
如有缘之人，能机缘巧合，只须获得少许，非仪足以增进其本身功力而已?且能延年益寿，驻颜长生，人谁不惜生?尤其武林健者，更志在必得，惟皆不知此窟之名，故以“仙窟”
名之。
未几，“仙窟”之名即盛传于武林。
自“怪侠”打开“仙窟”之门，虽短短数月，且即时仍然封闭，但因此而灵气外泄，夜半宝光益盛，故三山五岳绿林好汉，荒蛮豪杰，各门各派之掌门、高手，亦如痴如迷地，络绎来此，或欲一睹盛况，或则希能取得珍宝。
这天，正值“怪侠”外出采物，以备烧炼某种绝妙灵药，返洞之时，适被蹑足峰侧之高手窥及，并欲乘其不备而袭击之。
谁知“怪侠”武功诡绝，三十年来，即已无敌于天下，复加上近十年来的修为，且自进“仙窟”数月，虽为时尚暂，但已获得若干宝物灵药之助，及悟彻若干奇奥之手法。武功之进展，真有一日千里之势，更非昔日可比。
故虽遭“青城派”高手偷袭，依然能于举手投足之间毙之掌下。
绝命时之一声惨呼，替他带来隐伏在“仙窟”附近的全部高手，群集而至，将怪侠陷于重围，欲退回“仙窟”，已感不及，欲杀出重围，亦不可能，且自持武功盖世，故蓄意拚战。
此际闻声而来的各路人物，眼见有人横尸在地，而且心知怪侠武功超绝，未必能敌，然俗云：“人为财死，鸟为食亡。”利令智昏，这也是武林应该遭此巨劫。
各派人物依仗人多势众，心存悻念，倘能同心合力，自不难歼除怪侠，然各派皆自取毁灭，在未见怪侠时，六派掌门，与所有参与之各路人物，均有集议之约，共同开发“仙窟”，利益均沾。
谁知各门派人物虽有口头协定，但皆心存私念，莫不心怀叵测，且未尝真正一致团结，故于围击之时更相互牵制，阅墙之祸，干戈操于同室，私心皆欲借怪侠之力，以铲除异己之强敌，俾得自己能乘势利便，而清残局，从此可借一门派之力，独吞“仙窟”之宝藏，独霸武林。
孰料人算不如天算，怪侠将各门派各个击破，百人皆横死无忧山笔下，无一悻免，此岂当时参与各人所逆料之及耶?
自从那次空前大火拼以后，各派弟子虽于事后，曾赶赴现场，但并不知是“怪侠”之杰作，只道是无忧峰中产有怪物，功力高逾鬼神。
故此峰下虽依然埋有稀世宝藏，但无人再敢问津，加以各门派经此惨败，精英殆尽，—
时无力恢复，故不敢再来探索。
“仙窟”之名经此而遍传武林，成为他们梦想之对象。
至于那“怪侠”虽得力歼群豪，但其本身亦因力竭困斗，伤及心脉要穴，勉力进入“仙窟”后，欲图借宝物灵药，以挽回生命，奈伤势过重，加以“怪侠”年近古稀，人力难以回天，未几即毙命洞中。
然怪侠不愧一代奇才，功力超凡，自知行将永诀之际，仍以本身内功，封闭各穴，以本身绝艺，并博采各派精华，除刻石留图外，并完成一部“大成神功宝笈”以留后世。
其中共分：内功、拳、轻功、点穴、归元神功等五册。
并将其已发现“仙窟”之藏宝库，列举于另册，以留待有缘。
现在，他是孤儿，到处流浪!当他尚不能照顾自己的时候，就失去了家。
他生平长在一个欢乐而充满温馨的家庭，世代书香，主人柳惟琳，夫人俞氏，皆淮阴巨族。平素乐善好施，颇为乡里称道。中年得子，取名春帆，幼即聪慧，有神童之称。
六年前，淮河水决，意外灾变，带走了他的亲人，毁灭了他温馨的家。幸遇过路的人帮忙，那春帆的小命，从鬼门关上给拉了回来。
从此，茫茫天涯，使他走上了流浪之途。
柳春帆十三岁了!
几年中，噩运跟他结了不解缘，似乎老天爷也在妒忌着他；每一个能够或愿意帮助他的人，都会发生些意外事件的阻挠。
最初，他被过路的镖客，收为贴身小童，由于他生性聪慧，身具异禀，悟力奇高，偷窥别人锻炼技艺时，暗中学了些拳脚招术，虽然不能成套，但也能自成一格，不过因为他年小，不知用法而已。
好景不常，那镖客在一赶买卖中，失了踪，那笔珍宝，也随之消失。
以后他被一个游方道士收留，当过小道士。
不久他又替人家牧牛、放羊、做小工……。
最后，只有干这“伸手将军”。
冷羹残饭为食，屋檐、破庙、窑洞为家。
一根打狗棒，一只破篮，一双竹筷，一只碗，就是他全部财产。
三年，资格也不算浅了，穷家帮里蛇龙杂居，不乏许多身负绝技，游戏人间的怪杰逸士，只是他，命运外舛，际偶未逢而已。
“真是一个讨厌而又可爱的小家伙，”
谁都会这样批评着他。
一脸油泥，满头蓬发，—袭宽大的百纳破袍里，裹着他瘦小的身躯。
爱调皮，喜恶作剧，这是讨厌的理由。
伶牙俐齿，生性聪慧，这是值得可爱的地方。
烂掉半只腿的张拐子，独眼龙沈老头，时常讲些奇风异俗，江湖掌故给他听，启发了他今后的幻想，以有接连奇遇的收获。
比他小一岁，人称“小猴子”的柏小虎，尖头尖嘴，二臂特长，成天在树上跳，瓦上跑。
房大头，生就一付丑相，头特大，配上一副太不相称的小眼、小鼻、小嘴巴，加上小足小手，矮胖的身材，活像一个长了手脚的水桶。
这二个与柳春帆年龄相差无几的小化子，基于彼此生活相依，个性相同，一年来，很快就成为莫逆之交。
每—个人的生活小天地里，都有适应着他们各自生活需要的温暖和乐趣，就拿穷家帮的天地来说吧!
玩小青蛇的、唱莲花乐的、断肢残腿、装疯卖傻的，形形式式，五花八门，无奇不有，他们都是游戏人间，啸傲江湖。
他们的字典里，没有“忧愁”。
像天上悠闲的白云，到处都留下了他们的足迹。
庙里，燃起一些枯枝残木，几个偶然来自天南地北的人，各自坐在草铺上，闲聊着山南海北的奇景异习，吃着“化子鸡”，喝着白干酒，煮着百家米的饭。
谈着、吃着、笑着，倦了，抱头而卧。
或则坐在背风里，晒太阳，抖蚤子。
夏日，找一僻静河畔，水里泡上一会，再懒洋洋地在树荫下躺着。
春季的踏青郊游。
秋天，在金风送爽里数着繁星，日子，就这么一天天度过。
柳春帆，就在这环境里长大，房大头、小猴子，是他唯一的搭挡，无忧无虑的生活，静止得像一池死水，应该不会有波澜的。像房大头小猴子就这样，吃饱了就玩，玩厌了就睡，永不想及身外一切，或明天又会怎样?
柳春帆也许是读了书的缘故，在欢乐中、睡梦里、无聊时，他常不满于现状的一切，尤其独眼龙忱老头，跟他讲过的那些，忠臣义士，孝子节妇，英雄豪杰的故事，常在脑海里围绕。
在下层社会里生活，虽然富有浓厚的人情味，但把公理放在拳头上称量的，以强欺弱，以大凌小的事实也不少。
因而，柳春帆常幻想着他未来的远景：“我要做个顶天立地的奇男子，武功绝顶的大英雄，管尽天下不平事，至少没人敢来欺侮我。”
“如果有不怕死的人，敢到老虎嘴边来拔毛?嘿!只要这么轻轻一点，或者是这么一掌，就管教他跪在地上叫我爷爷。”
想到这里，他不禁兴奋得举起拳头在空中直晃。
几年来，从家乡淮阴开始流浪，沿运河直抵长江，过长江再溯江西上。
这天，柳春帆与小猴子、房大头，错过宿头，在夜色苍茫中，踏上一片野坟荒冢之地。
小猴子自己心里怕，又恐被房大头取笑，所以低声的说：“房大头，你怕不怕?看这里会不会有鬼?”
憨头憨脑的房大头，正因为小猴子刚才的固执，错过宿头，没好气的回答道：“平生不做亏心事，那怕三更鬼叫门，你呀!小猴子就尽想点子害人，正是怨鬼找的好对象。”
小猴子又气，又胆怯，在这种不利的情况下，只有低声下气的说：“柳大哥，你拉着我不要松手，我今天有些不舒服，好像头有些昏昏的。”
“哼!怕就说怕，装病?装孙子也没有用呀!”
房大头得理不饶人，紧逼着说。
小猴子这下子可生气了，胆子一壮，马上恢复昔日雄风，反唇说：“大头，少缺德，修修来世也好，你真舍不得丢掉你的破碗哪?”
柳春帆虽然大一岁，但知识水准不同，加以环境的磨炼，养成他沉默寡言的风度，不到严重状态，他常很少插嘴，这时他说道：“二位兄弟，有什么好争呢?希望能早些找到一个宿处就好了。”
到了一座森林，呼啸的风，用成千万的手臂在摇它，把三个人的谈话，脚步声，都掩盖了。
森林、坟场，依然绵绵不断。
不知是狐狸?还是野狗?往来在墓地巡逡着，怪异的绿眼睛，散出莹光，在苍白的月色里，幽幽的飘荡。
幢幢的石碑矮树，都变成了张爪舞牙的魔影，阴气森森中，像有鬼火。荒凉的景色里，似乎倍增恐怖。
小猴子的脚都软了，身上的冷汗也直流。
房大头、柳春帆虽然胆子较大，但毕竟是十多岁的小孩，渐渐的也不禁毛骨悚然，头皮发毛。
顷刻间，到一古墓畔，三个人正感到疲倦了，随即在石案上坐下，喘口气，放下行装，准备休息。
猛然一声尖锐惊叫的怪声，从小猴子的嘴里发出，把二人骇了一跳，忙问道：“小猴子，鬼叫什么?真要把野鬼叫来了，怎么办?你是不是看到什么?”
小猴子混身像筛糠似的发抖，呐呐的用手指着前面道：“你们看，那……那里是什么?”
柳春帆放眼看去，见垩巨离约丈余的草地上，像躺着白色的三堆东西，虽然他心里也是很怕，但又不愿在二人面前示怯，“咳咳!”咳了二声嗽，壮了壮胆子，说道：“那有什么可怕?大惊小怪，别怕，等我去看看，是什么?”
说着，慢慢的举步，只觉得二只脚，好似特别不听话，步子好像也比平日沉重，一步一幌，却似醉了酒一样，走了五六步，离那白色的影子，还有三分之一的光景。
猛然，一根断枝，绊了他的脚，“卟通!”横摔了一交，膝盖也破了，一阵疼痛，使他难以爬起，本能的用手移下，抚了抚膝盖上的伤处，底下正有巴掌大一个石块，他气愤极了，狠狠的捡起来，往远处一掷，嘴里又原说道：“死命的石头，可恶!”
随说，右手又回到原处轻抚创口起来，感觉手背地下有块软布，他漫不经心的放进口袋，想等会包伤口用。
稍停，疼痛略止，咬了咬牙。慢慢的爬起来再走，突觉左手碰到一块硬硬的细长东西，手一缩，眼睛刚看到，不由，倒抽了一口凉气，全身起了鸡皮疙瘩，原来，他刚才正摔倒在二堆白色东西的旁边，那原来是整具的死人骸骨，而刚才手里拿的，却是一块死人骨头。
这一惊，骇得他毛发直竖，疼痛也忘记了，很快跑回到原地。
房大头与小猴子齐问道：“阿帆，是什么?”
柳春帆坐定后，舌头也有些麻了，呐呐的说：“没……没，没有什么?”
“那你为什么那么紧张呢?我看你刚才不是摔倒了吗?”
想起摔倒，柳春帆才想起了膝上的伤口。
“哎唷！”房大头小猴子忙又问道：“阿帆!怎么跌疼了?有没有受伤?”
“大慨破了一点皮，有些疼，没有多少关系。”
柳春帆含混的答腔。
房大头又问道：“那么我们今天还要赶路吗?”
柳春帆看到刚才的景象，本想起来走，但一想：“那有什么关系呢?死了好久的人骨，这有什么值得可怕呢?况且这坟场真不知有多长，自己脚又痛，小猴子的胆又小，不如就在此过夜罢!”
想着，马上说：“算了，我们就在此地露宿一夜吧!”
三个人随即收拾了一番，就在墓前石案上睡了。
次日，太阳照得三人身上发烫，小猴子一咕噜跳下，揉了揉眼睛?回身在房大头的屁股上用力劈了一掌，骂道：“懒鬼，太阳那么高了，还不起来!”
痛得房大头猛跳起来，一不小心，翻滚在地上，痛得直叫，把小猴子乐开了，拍手跳着笑道：“大头鬼，眼前报，昨晚上的威风到那里去了?怎不神气呢?”
笑声把柳春帆也吵醒了，正想爬起，“哎唷!”又触动了伤口，大头也因刚才摔倒跌痛了，又恨小猴子捣蛋作弄，气得爬起身来想捉他，怎奈手笨脚呆，比不得小猴子灵活，只有恨恨的骂道：“该死的小猴子，下次有机会，看我不把你几根猴骨头拆散了才怪!阿帆你醒了哟，怎么?你痛吗?”
说着，走近柳春帆身边问着，小猴子也猛然记起柳春帆受伤了，也走过来望着紧皱双眉的柳春帆轻声的说道：“阿帆，你什么地方痛?有关系吗?要不要找些草药来敷上?”
柳春帆感谢的看了二人一眼，打开伤口，一面回答道：“没有关系，大概破了些皮。”
随即又笑了一下指着那边说道：“你们看那是什么?幸亏我昨夜没有吵起来，否则，小猴子啊，不吓死你才怪。”
话未落，小猴子果然跳起来，舌头一伸说道：“乖乖，阿帆，那是二个死人骨赂哟，你怎么不怕呢?你昨夜怎么不讲呢?”
柳春帆边摸，边笑道：“小猴子就怕鬼，现在不威风了。”随即在口袋里掏出一块旧布，正要往创口上按去，猛见上面有点点黑影，仔细一看，原来上面隐约显出墨迹，上写几个小字。
“地在黄山旁。
山深有宝藏。
无忧峰下窟。
古来……。”
柳春帆把那块旧得业已褪色，字迹也仅隐约可辨而像另有花纹的旧布翻看了几遍，拐着走近看了看地上的枯骨。
从二具骨骸的形态看来，似乎是经过搏斗而死的，因为柳春帆略知武技，有一具骨骸，头骨破碎，另一骨骸右臂似已被刀切断，此地四周均有丛草掩盖，如不是在古墓边，根本不能发现。
而且从死骸变成白骨看来，可能在五年以上。
为什么这二人会死在这里，而且死状可疑?为什么在死骸旁的石头下会压着这块布?
他怔怔的想着，神色陷入迷惘之中……。
良久，小猴子与房大头可急了。
“阿帆，想什么?肚子饿吧?”
二人齐声问道；柳春帆恍然如梦初醒的笑着说：“哦!哦!没想什么?肚子可真饿了!”说着又抬头看了看太阳道：“哎!太阳已爬上树尖了哟!走，我们走吧!”
随即脚上的痛苦也忘记了，三人收拾后，提起行装一边走，柳春帆心潮起伏。
一路上也不与二人答话，突然一拍大腿狂笑道：“是了!”猛的把房大头小猴子骇得一跳，房大头笑着问道：“阿帆!你有神经病吗?什么事值得那么高兴啊?讲出来大家听听?”
小猴子也含笑问道：“你真有神经病吗?问你话不回答，到底什么事哟?”
柳春帆依然笑了笑说：“别胡说八道，你们两个，成天像七世冤家，八世对头似的，吵吵闹闹，才真是不折不扣的神经病呢?”
顿了顿，把手中的旧布，向二人扬了扬，继续说道：“我想刚才的死骨，与这布上写的字，一定有连带关系。依我判断，可能那二个人，恐怕是因争这块布，而互相打死，或者是被别人打死。”
“一块布有什么了不起，还要打死人?别胡说了。”
小猴子也边走，露出不信的眼色插嘴说着。
柳春帆很认真的说：“不胡说，因为这块布，可能藏了什么秘密，从这上面四句十七字看来，似诗非诗，似词非词，而且字迹潦草，语焉未尽，其中必有缘故。”
“而且从这字义里面断定，是说：‘黄山无忧峰下藏有珍宝。’”
小猴子又摇着脑袋，插嘴道：“不可能，既然二个人是为布上有藏宝的秘密，因而争夺而死，那么何以这块布，时隔许多年，仍能留下?”
柳春帆也面现困惑之色说道：“这可不知道了，我捡到这布时，仿佛在一块石头底下压着，没有被人发现的可能。

第一章 因为地处偏僻，没有注意到。

二、可能这秘图知者不多，而且因被小石块压在草丛里，来人疏忽，仅在死人身上搜一遍，就匆忙的走了，未曾详细考虑。
三、可能黄山宝藏之地，早被人发现，此布的价值即经失去，不再有人注意。

第四章 这鬼地方阴森森的，可能是人迹罕到之地。

根据这几点理由判断，这块布的藏宝，可能已被发现而失去价值的成份比较大。”
三个人边说边走，一个多时辰，才走出坟场，距坟场有里余的一个残破村落，仅住二个老年人，正坐在路旁树下闲聊，看见三个人从坟场走出来，不觉眯着眼睛，向三个人打量了一番，半晌，始慢慢吞吞的说：“你们几个小伙子走‘鬼乡’来的吗?真好大的胆子，你们没有碰到什么吧?”
柳春帆忙躬身回答并问道：“是的，老伯；那里面可有古怪吗?”
二位老人闪着惊异的眼光，摇着头说：“我不信，那里正是附近三十里，谁都知道的‘大名鼎鼎的鬼乡’，白天都经常有恶鬼出入显形，晌午以后，人影绝迹，难道你们不识字，没有看到那碑吗?”
说着颤抖的枯手，指着远处路边矗立的一块石碑说：“那就是一块禁碑，是五年前的县太爷立的，行旅客商，大多绕道而过，你们就没有看见吗?我们这里原有很多人家，因怕鬼才搬走的，我们二个年纪大快死了，所以留下来没走。”
柳春帆向二人苦笑了一下，心想好险，昨夜竞在鬼乡过宿，幸好没遇到鬼，还算大幸。
当下，三个人谢了，走上了大路。
因恐怖与饥饿，使柳春帆也忘记了那块神秘的旧布。
当年过了除夕，溯大江西上，经镇京而入皖境山区。
黄山是天目山脉的支脉，主峰黄山，是长江下游的胜地。
山路险峻，奇峰如林。山中怪石险崖，重峰峻岭，瀑布飞泉，胜景如画。
二个月以前，三个异乡来的小化子，从祁门到了这个小村。
小村在山阴之侧，环溪倚山而建，寥寥数十间茅屋，矗立在烟树迷离之中。
村后半山，有间孤庙，庙前不远，二排参天的大树，三五歪倒的石像。
再过去，是条荆棘丛生的羊肠小径，斜卧的躺着，一直通向小村。
孤庙仅一间大，门窗皆残缺，三五东歪西倒的佛像，显出它狼狈不堪的可怜相。屋角里满布着蜘蛛网，地下是盈寸的积尘。
这天，时近薄暮，晚霞流照的回光，将山林照得火红，归乌啾啾，山坡的余道上，来了三个小化子，正穿越林子，向破庙走，一面叽咕的聊着。
“嘿!小猴子的眼睛真尖，老远就看到这间庙，今天真累，到了‘家’，我可要先睡了。”
柳春帆首先说着，小猴子被夸，喜气洋洋地傲视房大头说：“大头，怎样!你不服气?要是我的眼睛也像你那么小，今天，说不定只好打露铺了。”
“哼!眼睛尖也值得骄傲吗?那表什么了不起，要是有这么一天，你小猴子发了横财，再不用向人伸手，那我才相信你啦!”
房大头心服嘴不服，嘟着小嘴，嘟噜着。
小猴子气得发晕，气唬唬的瞪着眼睛说：“大头鬼，死爱抬杠，你不是阎王的孙子，也不是张铁口，你就能算定我小猴子没有扬眉吐气的一天哪?小心点你等着瞧吧！”
柳春帆恐怕二人真的吵起来，随说：“好啦!自家兄弟，有什么好争呢?早点进去收拾吧!
我真要困了。”
三个人进了庙，铺上草，七横八竖的睡了。
深夜，一阵狼嚎，把三个人从甜蜜的梦乡中吵醒。那扰人心烦的声音，驱走了正浓的睡意。
小猴子拖着破鞋从神龛旁跳下，伸一个懒腰，猛然说：伏!快来看，那是什么玩意?”
醋大头摇晃着身体，忙凑了过来，阴阳怪气地说：“什么东西!值得大惊小怪?总是小猴子古怪多，又想出什么花样吧?”
“真的，阿帆，快来看!”小猴子认真地说。
二人齐举目顺着小猴子手指处看去，一条银虹也似的光芒，在庙后远远的峰顶透出。
“那有什么希罕，还值得大呼小叫，真是没有见过世面的乡巴佬。”
房大头老气横秋地，摇晃着大脑袋，又像讥刺，又像报复地说着。
小猴子发现奇迹后满腹高兴，让大头用冷言冷语一说，气鼓鼓地憋着闲气，说：“大头鬼，没有希奇，没有希奇我又没有要你看?”
二人正在针锋相对地斗着，扯着。
这时的柳春帆，像傻了般的凝目看着发光的远处，默默地想着：“这里面一定有古怪，可能是住着神仙，要不就是有宝贝，我一定要想法子去看一看，说不定碰到神仙可怜，会赐予一些好处，实现我平时所梦想的奇迹。”
“不!不可能，像我这样命苦的人，神仙爷一定不会可怜而收容我的。”
想到这里，他不禁缓缓地仰起头来，嘘了口气。
这时东方已显出一线曙光，山脚下小村里的报晓鸡，已啼过三次了。
房大头，小猴子的斗扯，还没有了结，双方都面红耳赤的争着。
他们二个好似前生的冤家，每一件事都要争辩一下，房大头的反应力较差，所以大多数的次数，吃亏的总是房大头，不过，他们从未因为争吵而打架，小猴子虽然嘴上厉害，心地却非常善良。
房大头人丑，心更好。那副怪里怪气的尊容，谁都要敬而远之。对他最感兴趣的，莫过于小孩子，他们三人每到一地，那些陌生的小孩，都好奇的围过来，拍着手笑着，叫着：
“来呀!快来看一个长了脚的大水桶哪!”
调皮一点的玩童，更捡着石子扔他，他在这些情况下，多半是小猴子替他解围。
这对欢喜冤家，虽然形同参商，天不怕地不怕，奇怪的是只要阿帆瞪眼，就不敢争下去了，好像阿帆是他们命中的克星。柳春帆，遇事沉静果断，气量宽宏，从不因些鸡毛蒜皮的事情，去与二人计较；处理事情公平合理，使二人口服心服。所以一年来，三人相处同手足，无形中，柳春帆成了三个人中间的头儿，房大头、小猴子，都唯阿帆的马首是瞻。
天亮了，阿帆今天有些特别，随时抬着头，仰望那夜半曾经发出奇光的远峰呆呆出神。
时喜时愁的表情，表露在他英武秀美而满带油泥的脸上。
这一次可把大头、猴子二个弄傻了，小猴子急得乱跳，又不敢发问。偷偷地窥着柳春帆脸色表情，在心里咕噜着：
最后，春帆像是下了决心似的，面上显现出从未有过的刚毅神采说：“小虎，(小猴子的名字)弄一点东西来吃罢。”
柏小虎看见柳春帆闷了半天，开了口，高兴得扮了个鬼脸：
“阿帆，是下山去弄，还是自己烧?”小虎问道。
柳春帆想了想说：“好在庙后有泉水，还是自己弄，等会我还有事情要商量。大头去找点野菜，早点回来。”
三个人分工合作，弄完吃的以后。
柳春帆像个成人模样，沉重的问二个人说：“现在我有一件重要的事，跟你们商量，不知你们的意见如何?”
“夜里我们看到那片银虹，我仔细想，其中定有古怪，而且跟我以前捡到那块破布上的话，可能吻合，那里不是住着神仙，就是藏着宝贝，再不然就会住着妖怪，我想：我们与其这群样无声无息的混下去，倒不如拿出股子劲来干一下，说不定那银虹的所在，就是我们出头的好机会，万一交上好运，遇到神仙，或能觅得宝贝，那我们这以后的日子里，就净等着人家，扮着可怜相，向我们伸手啦。”
顿了顿，接着又说：“所以我决心要去看一看，即使遇到不幸，总比这样半死不活下去终要强些。”
“我们三个都没有家，都是没有人同情的可怜虫，一年多的时间来，我们患难相扶，相依为命，情逾手足，我实在舍不得离开你们，不过人各有志，我不愿意勉强你们，如果你们没有兴趣，不敢冒险的话，我们就此拆伙暂别，各奔前程……”
说到这里，柳春帆不觉掉下眼泪来。
房大头向来是不喜欢参加意见，脑子比较单纯，从来没有违背过春帆的意见。
至于柏小虎，虽然心计精灵，但心地善良，看到柳春帆意志坚决，当然也没有话说，随即答道：“阿帆的意见，就是我们的意见，房大头如果不愿意，看我小虎不把他的脖子拧下来才怪。”
房大头接口道：“谁说不愿意，只是我看你小猴子恐怕会三心二意呢?阿帆，不要哭，即使要我房大头去死，我也舍不得离开你。”
说着那个嵌在大脑袋上的二只小眼睛，一霎一霎，不自主的掉下一滴泪珠。
小猴子也在哭丧的脸上扮着笑容，用他的破衣袖上来替二人擦去眼泪：“好啦!好啦!这么大的人还要哭，叫我小猴子上刀山下油锅都不会眨眼，可是要我哭比要我的命还要难。我们生死都在一起，还有什么好哭的呢?来吧!房大头，装个笑脸给我瞧瞧。”
说着用手遮额，尖脸尖嘴一披，左膝微弯，右脚后伸，做了个猴子相，这一下小猴子真成了名符其实的猴子啦。柳春帆看得忍不住“噗嗤!”笑了起来。
二个人见柳春帆乐开了，随着也眉开眼笑起来。
当下略为计议，查看一下米囊的百家米，足够六天的食粮，即日上道，向着庙后那遥远的山峰走去。
时正清晨，晓星方沉，明月初坠，上坡的路固然爬得很吃力，但山风过处，地面上悠悠青草，闲杂着淡淡的野花芬香，让人欲醉。
三个人一面走着、谈着、笑着，倒也颇不寂莫。
转瞬已到午刻，一轮旭日当空，回首身后，山深菁密，古树参天，昨夜歇脚的山神庙，早被抛在遥远的山脚。
这正是山腰的谷地，溪流潺潺，碧草如茵，找了块靠阴的石块，喘了喘气，喝些泉水，用些剩饭，略一休息，即刻动身。
黄昏到了，赶了整天的路，三个的脚都酸软得很，疲乏拉住了他们的脚步。
“阿帆、打一个地方歇歇吧?”
小猴子瞪大了眼，伸了伸舌头，抹去头上的汗珠问着。
房大头浑身被汗水湿透了，拖着沉重的脚步，直喘着大气。
柳春帆满脸油泥，被汗水泡透，抹去汗水，显露出原来俊秀的脸，俊脸也胀得红红的，指着一株虬松乱石旁的石洞说：“好吧!今天我们就在此洞歇一夜，明天再动身。”
三个人进了洞，找了块平坦之地，放下东西，忙着弄点吃的食物，好在他们的需求单纯，一下子就弄好吃了。
山下炊烟袅袅，西天一抹晚霞，照耀得幽黑的石洞也满洞鲜红，未几，金乌西坠，玉驹东升，山风拂处，雾笼远山，虽有如画美景，三个人也无心观赏。
临睡，深恐有蛇虫猛兽侵入，三个人合力抬了几块大石，封住洞口。
如此，在穷山荒林中攀山越岭，走了五天，见那曾经散放异光的峰顶，已在身前，是夜夜半，三个人特地起身，注目遥望峰顶，俾可确定目标，进行深入。
说也奇怪，空等了几晚，那峰顶迄未透露彩虹。
“奇怪，这几天我们的目标并没有弄错呀!昨天夜半我还特别注意方向，怎么今天就看不到呢?”
小猴子诧异地说：“是呀!真怪。会不会白跑一道?”
房大头也凑着说：“不!绝对不会，可能这里面另有原因，我们既已到了此地，好歹也要弄个水落石出的真相。”
柳春帆斩钉截铁似坚决地回答：“天也快亮了，反正睡不着，我们不如早些弄饭，吃了好早些动身。”
随着小猴子与房大头忙着生火、煮饭。
柳春帆虽然闲着无事，此时的心情却非常沉重，信步走出石洞，只见东方尚未发白，残月孤零零的挂在松树顶，柳春帆边走，边想：“米快完了，目的地虽在目前，但可是银虹未现，再过几天吃什么?如果真的找不到目标，怎么办?”柳春帆面临这疑虑的考验，不禁也一筹莫展起来。
黎明前的黑暗，较深夜为甚，柳春帆一脚高，一脚低，漫无目的地想着、走着，离开石洞已有十多丈了。
猛然丛草深处，传来晰索的声音，经验告诉他。一定有什么东西向他爬来，可能是蛇，化子跟蛇是结了不解缘的，当然不会恐惧。今天他有些神不守舍，精神恍惚。刹那间，从草丛里跃出一条很细的黑影，黑影头上嵌着两点蓝光，像箭般朝着他面门射来。
虽然在这晨雾里看不清楚是什么，但在意识上也可以知道必然是一种毒蛇，奇怪的是这条毒蛇仅有指头粗细，却非常长，“呼!”的一声，那条东西把柳春帆的小身子缠个结实，那发蓝光的头，向面部伸来，柳春帆有三年化子的经验，对付弄蛇这一套，芋常熟悉，忙把右手一伸，巧巧把蛇头捏住。
那蛇被他捏住头，咬也咬不到，一阵挣扎，尾部倒卷回来，把柳春的右臂连身子都密密地缠紧，别看这条蛇那么细，力量却是非常大，直把柳春帆勒得几乎透不过气来。
柳春帆感到右臂一紧，捏住蛇头的手指几乎松开，忙一奋力，把蛇头拉到嘴边，然后对准蛇的七寸子猛噬，并吸起那蛇血来，蛇被一阵吸血，抽抽搐搐，竟血尽而死，但是，百中之虫死而不僵，蛇身仍牢牢绕着柳春帆的身子，只剩头部和一条右臂还可活动，一时间要想脱困确也非易，随即喘息着高声喊：“小猴子，房大头，快来呀……”
那时小猴子与房大头正忙着弄饭，一旋身，不见柳春帆，知其不会远离，倒也并不慌张。
猛然听得柳春帆在大声呼叫，心知不妙，二个人急忙各提一根打狗棒，跃步循声而来，时天已微明，故瞬间即找到，只见柳春帆乏力地靠着株树干，浑身都被一条细长金色碧眼的蛇缠住，又见他满口鲜血，只当已经被咬。
小猴子骤然心头一紧张，急蹿一步上前。
“阿帆，阿帆，怎么啦!被蛇咬了吗?”
房大头视力较差，猛听柳春帆被蛇咬，也不禁一阵紧张，急问：“咬到什么地方?有没有关系?阿帆!”
这时柳春帆已力乏神困，神智却极清楚，摇了摇头说：“没被蛇咬，是我吸了它的血，只是它缠得我太紧，透不过气来，快把它拉下来。”
二人听说，方松了口气，上前解困，二人毕竟力小，而蛇又特长，蛇皮似更坚韧异常，费了很大功夫始得解开。
刚—解，柳春帆身不由主地倒身卧下，嘴里喃喃地说：“小猴子快给我水喝，我好像浑身血液在沸腾，喉咙也特别干燥。”
说着双目一闭，昏睡过去。
一下子可又把小猴子、房大头二人急昏了，不知如何是好?究竟小猴子脑筋管用，想了回说：“大头，你暂时在此守护着春帆，他一定是刚才力乏透了，要不就是中了毒?让我去找找，看有什么草药，或者去开点水来给他喝。”
大头此时已毫无主见，点了点头说：“好!你快点来呀!”
小猴子慌里慌张地直向来路上跑去，这时，天已大亮了。
此地的地势很高，回望下面，一片无边云海，一会儿，十轮红日，慢慢地浮起，然后突在—跳，就升起了丈余，霎时，万道光芒，照得云海成了五彩颜色，彩云翻腾，像怒潮澎湃。
森林里，也透进一片光芒，那晨曦的日光．被层层浓叶剪碎，筛落在地上。
柳春帆仍仰卧树根，嘴角上的血迹业已抹去，鼻息的声音很浊，而且手脸通红。旁边一只碗，小猴子直急得摸嗯跺脚，在林内乱转，房大头也只有不停地眨着那对小眼，没有主意。
“怎么办呢?没想到是条百年以上的火蛇，阿帆喝干了它的血，怎么能受得了呢?如果没有法子解救，准会活活烧死。”
“我有什么办法呢?唉!真倒霉，要是不叫阿帆来就好了。”
小猴子房大头绕着林子干着急，一问一答地相互埋怨着。
忽然林深处飘来一阵清香，小猴子脑子一清，顺着香味找去，行约数十步，猛觉眼前一亮，林密处中央，一块十多丈平坦地上，布满奇花异草，那股浓郁的清香，正由一种黄色植物根上透出。小猴子也不管好歹，顺手拔起一株，放入口中一咬，只觉满口清香，使人精神百倍，知是异物，心念一动，遂选了几株比较大的，急步出林，对房大头说：“别急，你看我找了仙草来，可能把阿帆治好，你来帮忙，把他牙关撬开，让我来医医看。”
说着，忙将拔来的草根，拿一枝扔给房大头，另捡了几枝，放碗里捣成浓汁。
大头猛亦闻到一股清香，见小猴子丢给他一枝，示意叫他吃下，遂张口就吞，只觉一股甜法带着清香，直钻下肚，霎时精神焕发，不禁满口叫好。这时小猴子已捣成半碗浆汁，忙上前扶起柳春帆的身子，撬开他的嘴巴，小猴子顺势一灌已半滴不剩。
一会儿，只见柳春帆神色轩动，二人心知无妨，不禁高兴得相互拥所着跳了起来，此时柳春帆已能睁开眼睛，看见二人莫名其妙的扮着怪相，不禁跟着一笑坐起说道：“这么晚了，还不弄饭去，在此傻笑什么?”
“哈哈，阿帆你现在好了吧，险些把我们两个急死了，刚才你昏沉沉的睡了一个多时辰，浑身发烧，我们急得没法，幸而我灵机—动，弄来仙草，把你灌醒。”
小猴子手舞足蹈地告诉柳春帆，柳春帆果然觉得今日精神特旺，口齿仍留浓厚香味，将信将疑的问着，究竟什么回事。
二人兴奋地把刚才情形说了一遍；柳春帆心说：“好险!”遂看了看地上火蛇，只见它金光灿烂，全身除七寸子外坚硬逾铁，知是异宝，遂命房大头收了待用。
并由小猴子领着，齐进密林，找着刚才那片花圃。但见万紫千红，五色缤纷，浓郁的香气扑鼻，令人神清气爽，隐隐瑞气千条。毕竟柳春帆幼年读了很多书，悟性又高，记忆力颇强，多年前沈老头跟他讲的，和他平日暇时捡些破旧的武侠小说上面看到的玩意，他都能全部背诵。
他把每一株小草都仔细看过，一面嗅着，想着。指着刚才小猴子拔回去的那种色带微黄，清香扑鼻的草根说：“这好像是黄精，山地常见的野生草药，能解毒疗饥，补气养神，可不知道为什么特别肥，这下我们可不怕缺粮了，小猴子快去拿只篮来。”
霎时小猴子已取篮如飞跑来，口中连呼：“真怪，怎么我的身子轻了，跑起来一点也不感到吃力，莫非这是仙草吗?”
“当然，这些可能是仙草，一旦吞服，那会不生效用之理?只是我很担心，猴子骨头本来不到四两重?这一下你的骨头更轻了，要小心莫让风把你吹飞到半空去，等会掉下摔死了，才划不来呢?”
房大头吃了黄精，似乎比较聪明些，所以能拐弯抹角，想出一套骂人的话来；小猴子从来不曾在嘴皮上吃过亏，马上反唇相讥地说：“我到没有关系，反正怎么摔，会摔成像你这付怪样像只木桶。”
说着放下篮子，帮助二人找了满满一篮。三个人欢欢喜喜拿着东西回洞。才到洞口，只觉一股焦臭之味冲鼻，原来二人煮饭时被柳春帆急促的呼叫，赶了去查看，忘记了正架在火上的饭。业已烧成黑炭团了。此时，好在三个人刚才已饱食黄精，无庸吃饭，也就算了。
这时柳春帆说道：“小猴子，这地方既然会有这些草药，一定会有其他宝物，但是，奇怪的是此地既有此等希世奇宝，何以没有武林异人来夺取，我真是感到不明白，会不会可能有其他意外事故发生哪?”
“是呀!我也正感到奇怪。”
小猴子一本正经的回答着。
凡是离开希望越近，危险也越近，不过这三个小化子不知道罢了。时候尚早，三个人静坐在石洞里商量了一会，一致认为这地方的宝物虽多，一定愈危险，但弄不明白，何以五天多来，一路上并没有看到人迹，或其他可疑的形迹。疑心生暗鬼，愈疑心，胆愈小，尤其他们三个小孩子，在这荒无人烟的地方，即使出了意外，也是呼天无援。人有求生的本能，当生存受到威胁时，潜在的智慧和力量，就会自然表露出来。
尤其这时的柳春帆，刚吃过无名草药，灵台澄明，精神饱满，智慧骤增，明知身处危境，急更偾事，遂决定在日没前，找一僻静之处，将身藏好，偷看这附近有无异人异事。
商量决定后，当下暂时在洞内休息，以待天黑，此时的柳春帆与房大头倒无所谓，可苦了小猴子，因为小猴子的屁股是尖的，坐不住，要他静静闷坐，简直比要他的命还难。由于连日的疲劳，柳春帆房大头二人不禁都假寐养神，而真的睡着了。
时正刚交未时，小猴子看二个人睡着了，就偷偷的溜出洞去，顺着洞左侧林边走去，此时翠然旭日正盛，因地高林密，倒也非常凉爽。转过石洞，就面对着使他们响往来此的峰顶。
但见除洞侧峰下有一块里多路的平地外，隔着一条丈余山涧，就是那高入云霄的石壁，像一幅石屏风，那削壁的隙缝里虽然也长些大小树木，但大部都是一片光滑，似乎没有立足之地，不由得暗忖：“这像笔尖似的削峰，没有路怎能上得去?”
“管他，既来之，则安之，阿帆是不到黄河心不死的，等今晚上过了，他找不睡，就会回去的。”
想着，随步走着，“喀嚓”小猴子脚底踏裂了什么似的发出响声，低头一看，立刻魂飞魄散地骇叫一声，原来他脚下满是惨白色，也不禁使他全身蓦然索索发抖起来。
“这些是人的骨头呀，为什么会在这无人的荒山上发现呢?……会不会有妖怪？”
一想到“妖怪”不禁使他心里发毛，浑身肌肉，也不自然的起了鸡皮疙瘩。
一阵预感的恐怖，心脏也起了巨大的收缩，浑身感到，可怕的战栗，这时豆大的汗珠，渐渐沁上了额角，呼吸也像迫促了似了。
但小猴子毕竟从小就跑江湖，见闻较广，加以人类本能驱策，他略看一下，回头就走。
回洞见二人尚未睡醒，忙推醒二人，告诉见闻：“阿帆怎么办?我看这附的不是有魔鬼，定是恶兽。那些人骨，一定是他们吃的，我们快想法子离开才好。”
房大头平时胆子不算小，可是面临生死关头，也不禁有些目瞪口呆，不知如何是好?
还是柳春帆比较冷静，分析着说：“这不是鬼，一定是一种心理变态的恶人，或者是一种极凶猛的野兽在这附近。”
“本来我原在奇怪，这里既有如此多的宝藏，何以会没有人来探取，让我们这么顺利到此?如此看来，我们更要格外小心，尤其在此逗留已久，而此地正面当必经之道，是极危险的地区，我们必须马上想法离开此地，找一僻静处躲起来。”
说着，就从洞口后面，沿着山侧绝壁，三个人提心吊胆地胝手胼足，一步步向上攀登，边走，边向四周了望，惟恐怕给人发现。
脚底下，根本就没有路可走，踏着青苔，再加以刚才经过小猴子一番恐怖的报导，格外使脚步沉重，一回，房大头的手心已沁出汗意，呼息也急促起来，显然他已不胜任了，可是这时的脚下，正踏在绝壁的峰腰，下临无底深崖，所以虽然他们的心里已是紧张万分，仍然不敢稍有松懈。
一个时辰，都是在极端紧张的气氛中渡过，如果用度日如年来形容柳春帆等三人这时的情绪，那是最适当了。天色又近黄昏，他们三个人正绕到了峰侧凹进的一块约二尺多宽五尺多长的石条上，旁边与底下正好斜生着几株虬松，浓密的乱枝，正好掩蔽着他们的身形。
此地背负削壁，侧对刚才来的石洞。
三个人齐放下东西，抹去汗，靠着石壁相视的苦笑一下，他们知道天将黑了，危险亦更接近了。
如果人生是片广大的沙漠，“友情”便是沙漠中的绿洲，失去了金钱、衣物，以及一切现实的得失，都可以再来，唯有苦难中的友情，患难中的知己，不是以人为的力量，与金钱的代价可以衡量的。此时的柳春帆、小猴子与房大头，所以能够身处危境，甘之如饴，就是靠这股无形力量的支持，而产生来的勇气。
时正初鼓，新月初升，繁星点点。柳春帆等三人，因白天业已饱食黄精，养精蓄锐，几十丈以外的景物，皆能历历可数。山风吹拂，树影摇曳，星河在天，透过丝丝凉意。四周正万籁俱寂。
倏然一声长啸，从远处传来，震起四谷回音，未几，里许外蓦然暴起二团青光，率弦弩箭似的直向峰顶奔来，到达三人白天逗留的洞外，即停落身形。
柳春帆借星光偷窥，但见左面一位身材高大，白发长髯，长得鹤发童颜，精神抖擞，两目精光四射，一付神态，不怒白威，大约有五十以上。身穿青袍白色云鞋。
右侧站了一位娇小玲珑，身材窈窕的女孩，身穿绿色衣衫，绿披风，背插长剑，梳着丫髻，可见其年龄不大，面貌因背身而瞧不见。
老者用灼灼月光，四下一扫，低声说道：“小妮子沉不住气，瞧热闹的时间还早，你看，还不到开锣时候呢?”
小姑娘撒娇地低声道：“爷爷，先找块合适的地方，看起来不更舒服吗?”
“好!”老者回答后，柳春帆只觉眼睛一花，二人早已不见。
瞬间，斜坡上又闪出二条黑影，一高一矮，好快，张眼间，即到刚才老者停身之处，因面对壁峰，故面目清晰可见。柳春帆等一跟瞥去，不禁骇了一跳。
那高个子惨白的马脸，配上—付倒撇的八字眉，三角鹞鹰细眼，启合之中凌射二道寒光，灰白长袍，背插双钩。
矮个子相貌更是骇人，浓眉环眼、虬髯、狮鼻、海口、矮胖的右脸有巴掌般大的黑痣，跟左脸却成对比，背插一枝斗大判官笔。
“老裴，不是咱阴阳判官夸口，这一次有你‘追魂使者’帮忙，如果不能探明‘仙窟’的真相，不但今后无脸在江湖上充字号，在师父他老人家的面前，再也交代不过啦!”
矮个子桀傲扬眉地说着。
高个子随用同样傲狂的口吻说：“这鬼地方真怪，我来过几次，连门都摸不着，五年前我在丹从县附近用阴风掌毁了昆仑派二个小子，真怪，那张‘仙窟图’明明在二人身上，却不知怎样，找死了也找不到，如果要有那图，就不至吃这么多的冤枉苦了。现在，老子化了这么多的心血在这里，要是谁敢来伸手，嘿!可要叫他知道我‘追魂使者’阴风掌韵厉害。”
猛然无处传来一声长啸，二人不禁脸色骤变。
柳春帆、小猴子，房大头藏身在虬松后偷看。
第一批那高大身材，白发长髯，身穿青色长袍，年约五十有余的老者，乃昆仑三子之首，人称“沧浪叟”李子彬，为武林颇负盛名之人物。
其武功已臻于化境，而实际年龄，已逾七旬。年青时，曾凭单掌，大破绿林巨寇数十高手之合击，赢得黑道克星之盛誉。
本身绝艺，玄龙掌三十六式，及剑术方面之沧浪十三式，皆独步武林。
晚年因独子早丧，仅留一孙女，即刚才绿衣双髻少女，故无意争雄武林，伴妻课徒，息隐林下，并以全力培养其孙子——“绿牡丹”李霞声。
小姑娘，芳龄十三，长得明眸皓齿，美慧绝顶。加以窈窕的身材，豆蔻年华，玉立亭亭，生就一副美人胎子。
人俊，功夫更不弱，已尽得双老真传，仅功力火候较差而已。
前几日，沧浪叟因访友经此，知有异宝，他本无意贪得，因霞青好奇，纠缠着来峰一探，巧遇“追魂使者”裴宗仁，获悉五年前其门下失踪之疑案，故迅即传告“孤云剑”“青风客”，二位再度来此一会，以明真相。
裴宗仁是“南天一怪”的首徒。
南天一怪乃数十年来黑道霸主，武功诡异，生性险毒，独门经技“阴风掌”力能开山裂石伤人于百步之外，其对“仙窟”之藏宝，亦生觊觎之心，但自知其功力，恐不足进得“仙窟”，故其弟子“追魂使者”裴宗仁，经常来此窥视。
这次，途中巧遇“阴阳判官”邓云彪，奉其师“长山尸魔”，韩松中之命，来此探秘，二人平素即有相交，而二人之师，又皆是同恶相济故结伴来此。
二人正自吹自擂之际，猛听一声长啸，声如穿金裂石，直震得众人耳鼓作响。二贼心知来了强敌，正凝神蓄势以待。
骤见密林间，捷如飞影，轻若飘絮，落下二矮胖老人，白面长髯，神采逼人，双目炯炯有神，背插一柄古剑，背负双手，双肩微晃，早到二人面前，目光在二人脸上一扫，微哼一声说：“凭你们这二块废料，也想摸‘仙窟’之门，就连你们二个老鬼师父算上，也不敢在此发狂。”
这没来由的挑逗，气得二人脸色微变，阴阳判官素来桀傲成性，那忍得住这口怨气，怒声说道：“昆仑派的三十式‘弧云剑’未必高明，有何可狂。”
追魂使者虽心知来人厉害，恃有阴阳判官相助，故亦大骂道：“老鬼，要我‘追魂使者’领路，好去阎王殿报到?那就留几句话做遗嘱吧!”
孤云剑罗玉麟“哈!哈!”说道：“二位胆子不小，口气更狂，要知‘仙窟’之宝，乃有德者得之，况且，裴宗仁五年前无故毁我昆仑门下，该如何了断?”
追魂使者见旧案重提，心知不能善休，反手拔钩，一面冷笑，一面动招，“玉带围腰”，横扫过来，并说：“这就是最好的了断。”
孤云剑平素嫉恶似仇，早想歼除此贼，故欲速战速决，遂不慌不忙，身形微侧，右掌推出一股掌风，左掌疾指“灵门穴”，逼退追魂使者，随即反腕拔剑，但见一阵龙吟之声，寒光映月，早拔剑在手，飞起一道银光，“刷!刷!刷!”三剑，第三招上，“呛啷!”一声，业将追魂使者双钩削断。
剑锋顺势直下，追魂使者闪身不及，业将头巾削落，骇得他前躯微仰，一个“懒驴打滚”，身形早滚到丈余外，将断钩撒手，不觉怒极冷笑道：“好个孤云剑名不虚传，且莫得意，吃我一掌!”
话未毕，已暗运掌力，一股劲风直扑而来，孤云剑心知此乃“南天一怪”赖以成名绝技“阴风掌”，遂也不也轻视，心念动处，罡气玄功，早运布全身，左手拍出一掌，两掌相接但听“轰”的声响，孤云剑虽被逼退二步，追魂使者的身形，早被震退丈余，一口鲜血直喷在地。
阴阳判官抢救不及，心知追魂使者受伤不轻，忙跃前扶定，拔出判官笔指道：“老鬼好狠!让我向你讨教讨教。”
孤云剑仰天一笑说：“留着你们二个魔崽子，将来也是害人，我老人家积点功德，一次打发你们回老家也好。”
话未落，阴限判官笔尖捷如灵蛇，直点面胸诸穴，孤云剑见来势甚凶，微移半步，顺手一招“拨云见日”直向右腕削来。
猛听“桀桀”怪笑传来，直震得林本乱摇，山谷回音眩耳，笑声未歇，早见一条黑影落下，一股暗劲，将二人身形分开。
柳春帆对来人一看，直骇得混身打抖。
但见来人一头乱发，衬着白森森的脸孔，碧眼兴陷，发出闪闪绿光，山羊胡子，齐膝长袍，腰缠一根草绳。
追魂使者见怪人莅场，忍痛上前叫了声“师父”，阴阳判官见是“南天—怪”，随即见礼鹄立一旁，孤云剑不禁心头一紧。
怪人大刺刺地抛颗丹药予追魂使者后，皮笑肉不笑地说：“昆仑三子果然名不虚传，刚才多蒙教训劣徒，究为何事?”
孤云剑．心知老怪偏激成性，又喜护短，随冷笑说道：“你问你徒弟吧！五年前为‘仙窟’之图，毁我昆仑门下二代弟子二人，不知是否该有了断。”
南天一怪随面色稍缓说道：“既有此事，现暂了结，待我问明真相后再说，未知意下如何?”
孤云剑心知非敌，想不到以心黑手辣著称的恶魔，今日竟会一反常态，倒讲起理来，虽知“沧浪叟”，“青风客”，亦早隐身附近，但时机不到，不如暂退，且把“仙窟”情况摸熟后再说，随答道：“有你南天一怪一句话，还有什么不可，后会有期。”
但见双足微顿，“潜龙升天”，似轻烟晃眼，早就走了。
老怪用眼四下一扫，微露一丝奇诡的笑意，随向阴阳判官微笑说：“小徒多蒙照顾，非常感激，令师怎没来?”
阴阳判官躬身答道：“家师正在修练绝技，不克分身，故命弟子巡守此地，待将‘尸气百魔功’练成后，再出山与那些自命正派的六大门派，一争雄长，如果家师绝技练成，或者我这里探窟成功，那时，定可将六派尽歼，中原武林，就唯有我们一派独尊了。”
说着，不觉说漏了嘴，趾高气扬，跋扈的神色，溢于言表，接着猛想“糟”，忙偷眼一看，“南天一怪”的神色依然，始放下心来。
南天一怪仍微笑道：“令师奇功盖世，未知与老夫的‘阴风掌’如何?”
阴阳判官闻言，不觉脸皮微燥，忙躬身答道：“‘阴风掌’乃老前辈数十年之绝技，可算是天下无敌，与家师奇功，当在伯仲之间，倘与家师联手，今后获得武林至尊之名位，易如反掌耳!”
南天一怪心想：“好小子，看你人丑，倒会临机应变，等下非让你吃些苦头不可。”
随即漫不经心的走近阴阳判官说道：“久闻你那枝判官笔。中含有机巧，可以按钮散放无形毒针，未知其机造如何?今天可否让老夫开开眼界?”
阴阳判官听南天一怪说，想看他赖以成名的绝门武器，不由面现得色，而且深知南天一怪与师父“长山尸魔”的关系，非泛泛之交，不虞有他。
一面送笔，一面谦恭地说：“老前辈过奖了，蒙前辈抬爱，受当不起，当请多多赐教。”
语未落，但见南天一怪，一手接去铁笔，一手迅如闪电，劲如钢爪，扣住阴阳判官的手际穴，只轻轻一带，阴阳判官骤感全身麻木，心知有异，但全身劲力全失，已身不由主，眼睁睁看那南天一怪，用手在脸上一抹，脸上抹脱一层油皮，老怪狞狰的面目已变成一个白面无髯，年约五十余之人，以目长眉，相貌清癯，眼神含威。
只见他顺手将那枝铁笔向崖底一掷，仰天哈哈大笑，指着林深处笑着说：“昆仑三客怎还躲躲闪!闪的干么?要不是我‘千面隐怪’略施小计，凭你弧云剑要想于短时内制服这二个小魔崽子，还不大容易呢?”
话未说完，随着几声长笑，夹着银铃般的娇笑声，笑：声未停，左边树林里，嗤!嗤!跳下二条人影，正面林间也窜出二人，未语先笑着说：“好啊!我正奇怪，那老魔崽子怎会这时候赶来，原来是沈兄卖开的玄虚，你几时拜了师父，学会妖里妖气的怪样子，来吓人。
装得真像，尤其眼睛也会发出绿莹莹的光，怪模怪样，正维妙维肖，亏你想出这鬼主意，要不，小魔崽子的那枝倒霉笔，真还不大容易对付呢?”
那发话的人，正是昆仑三子的老大，“沧浪叟”，随着老二“孤云剑”，老三“青风客”
和沧浪叟的孙女“绿牡丹李霞青”也一一上前来见过礼。
李霞青玩心重，见到刚才一幕原来是假的，直笑得花枝招摇，缠着千面隐怪沈雪仲，要那付面具来玩，沈雪仲缠她不过，也就笑着给了她。
原来这千面隐怪名沈雪仲，是个名符其实的怪人，心思机警，聪明绝顶，武功也很高，尤擅昂容化装之术，生性诙谐不羁，故虽年已七十有余，视之仍如三十多而已，生平疾恶如仇，黑道中人，畏如蛇蝎，恨如刺骨，然又对其无法可想。
记忆力特强，凡其所见过一面之人，即能终身不忘，而且音容笑貌，都能表现得刻木三分。故其常恃化装术，克敌致胜，所以江湖上一致送号“千面隐怪”。
前几日，偶在酒楼，听得追魂使者与阴阳判官，言及欲来仙窟，及与昆仑三子结梁子之事，心意一动，遂一路蹑足跟踪来此，欲由二人口中，探知关于仙窟之事，其生平与昆仑三子，交情颇深。
见追魂使者被孤云剑一掌击伤，而阴阳判官迎战之时，心知其铁笔厉害，中藏机钮能射出毒针，细如牛毛，无形无声，专破铁布衫、金钟罩之类的功夫，而且剧毒无比，百步之内，无不命中，而中之者，三日内必溃烂而死。
因恐孤云剑吃亏，故化装跃下解转，并设计诓到铁笔将其掷崖毁去，再顺将其点穴擒住。
这时，各人见礼已毕，言及“仙窟”之事，昆仑三子与千面隐怪，皆对此并不真感到兴趣，况且三十年前六大门派遭劫之记忆犹新，然恐仙窟为南天一怪与长山尸魔二派得去，为害武林，后果不堪设想，故随即设法一面保护仙窟，不让二派独占，另方面更想探明仙窟之门，俾能习得奇功，歼尽邪寇，当下决定，仙窟仍暂由三人暗中信护，千面隐怪则联络武当、青城、少林、终南、五台等各派，齐盟出手，共挽浩劫，以御二魔。
既经决定，千面隐怪遂“一鹤冲天”，但见他衣袂轻飘，如流星赶月般走了。
剩下昆仑三子，商量找一安歇之处，俾资各派人员来到。并如何安置适才被千面隐怪点穴的阴阳判官，及受伤昏倒的追魂使者，此时，依照孤云剑的意思，不如把二人废了，以免留下祸害，但沧浪叟比较慎重，心知昆仑派与二魔并无多大仇隙，而且时机未到，其他各派的意见如何尚未可知，如各派意见不一致，昆仑派也挑不起这大的梁子，故遂将追魂使者放走。
另将阴阳判官解去穴道释放。
四人一纵身，但见四道闪光；晃如轻烟，霎时走得无影无踪。
追魂使者迷糊的醒来，并不知道刚才一幕，只奇怪师父怎么不见，而师父的丹药回异常日，伤势非但未愈，反更觉严重，忙一面启取药吞服，只见阴阳判官，像中了邪般的目瞪口呆站着，不禁感到奇怪，遂问道：“邓兄，怎么啦，我师父呢?”
这时阴阳判穴道初解，仍全身麻木，稍运气活动后始复原，好半天，才见阴阳判官“嘘”
了口气，气愤愤地骂道：“你师父，要不是有人假冒你那儿师父，我阴阳判官邓云彪，才不会中了人家的道儿呢?”
“刚才是你的师父啊!别见鬼啦，那是‘千面隐怪’乔装的呀!我邓云彪总算眼瞎，你追魂使者，怎么连自己的师父也认不得？”
“真倒霉，把我那枝笔都给扔了。”
追魂使者裴宗仁听了正是丈二金刚，摸不到头脑，呆了半晌，才开口道：“那不是我师父吗？怎么喂我师父一模一样，而且声容笑貌，无一不肖呀！”
又带着歉意说：“对不起，害邓兄也吃亏了，那枝笔给扔了!扔在那里?可以不可以捡回来?”
阴阳判官憋了一肚子气，没头没脑的向追魂使者发了一阵，气已消了一半，心知这原怪不得追魂使者。
听追魂使者说，可不可以捡回来，到也心意一动，原本这枝判官笔制造非易，自己极为心爱，果能捡回来。倒也可以免去自己以后制造的麻烦。随说：“被怪物扔在那边山崖，我现在去看看，是否可捡到。”
说着移步崖边看来，但见此断崖无底那里还见有什么笔，不禁又是一阵懊恼。
猛抬头，见“无忧峰”腰二株虬松边，似有人影一晃，不禁暗想，刚才与昆仑三子在打斗，怎么还另外有人藏身此地不成?抑是昆仑三子仍未离开?想着，他本乃有心机的阴险人物，心知不管如何，那人决定是敌非友，如是友人他该早来解救自己了。
随不动声色，暗捡一石在手，心想不管你是昆仑三子也好，是其他人也好，送你—点礼物，聊以表示表示我阴阳判官的意思；出一口怨气也好，又恐一击不成，追魂使者，双钩已断，而且负伤未愈，自己也无兵器可恃，万一敌人追来，恐怕吃不消。
即回身低声问道：“裴兄，伤势无碍吧?你运功看，是否能走?”
追魂使者不知就里，忙一运气，虽仍觉有些不舒服，但仍能行动，遂点了下头。
阴阳判官遂接着说：“你注意，我已发现另有敌人，准备赏他一下好的才走，看到我右手一扬，就同我马上下山。”
话未说完；即右手一扬，一道暗淡白光，如箭射出。
二人更不敢回看，抱头窜下山去。
刹时听到“呛啷!”一声，接着连串的一声“啊!”并夹着“哄咙”一响，并见一个黑黝黝之物，掉下绝壁。
未几：无忧峰已忘记了刚才的那般不幸与扰攘。大地重归一片死寂。
这时，正四更，雾笼群山，残月稀星，伴着寂寂空山，远处隐隐，传来的水流潺潺。
刚才阴阳判官看到的是谁?那掉下山崖的又是谁?
何以在刚才那么多的人在打斗时，没被人发现，而阴阳判官在无意中，又会发现有人在峰腰?
原来柳春帆、小猴子与房大头三人所站脚之处，正是面对打斗场，有二松隐蔽，故在正面不能看到，及后，阴阳判官绕到崖边左侧找失笔，已能发现，况适值小猴子弯腰抓痒，就为阴阳判官发觉。
幸好此时阴阳判官因被刚才之事骇怕，几成惊弓之鸟，未惶多看，多想，否则，如稍加注意或考虑。后果就不堪设想了。
当柳春帆等偷看热闹，见老怪迫退孤云剑时，不觉心驰神惊，但见老怪变形，制服二魔时，小猴子情不自禁的想要拍手叫好。
及至昆仑三子离场，二魔醒来，而阴阳判官找笔来崖边时，那双怪眼乱瞅，直瞧得三人心头怦跳。
此时夜深人静，二魔低声用计暗算他三人时，柳春帆虽不知他闹什么鬼?但心知不妙，又见他手一扬，一点寒光飞来，急把二人一拉，接着又听到“呛啷”一响，打得火星直冒。
三人不自觉的齐声“啊!”的叫出，因为躲石子而三人身子齐弯，把房大头挤落下崖，吓得他们魂飞魄散，小猴子、柳春帆吓得直想哭，未几，下面传来房大头的轻唤声：“阿帆!我掉在一株树上，你们想办法拉我上去。”
这一叫，二人心头骤喜，早就忘记了危险，正想法把房大头吊上，又猛听“轰隆”一声巨响，震得二人耳鼓嗡嗡不绝，登时大惊，脸色倏变，以为房大头一定又遇险，但巨响过后，下面又传来房大头的声音：“阿帆!快下来，这里有个好大的洞?”
二人心头又重一喜，柳春帆俯身唤道：“大头!你在那里?我们怎么下去呢?”
房大头的声音从脚下传来说：“在这里嘛，你们从树上吊下就可以了。”
柳春帆见说，遂忙扶着小猴子二手拉住树枝，二脚下垂，尚未着地，忽听房大头笑着说：
“在这里!”左臂早给人一拉，整个身子早落在石壁中段的一个石洞口，房大头正悠闲的霎着小眼在向二人微笑。
二人惊悸之余，几乎不信，忙询问大头。
原来，房大头被挤落崖时，业已神智昏迷，人类本能的力量，使他二手乱抓，恰好抓住树枝，刚叫二人设法吊上时，二手全力—挣，猛觉树身松动，再经他稍一挣扎，只听“轰隆”
一声，平坦的石壁早现出一洞，树身正摇摇欲坠，房大头挺身一跳，始进入洞中。
二人听完后，借着月色，举目向洞里望去，只见此洞并不大，宽约七八尺，高仅及人，洞径斜伸黑黝黝的，下端隐约有一线光亮透来。
三人心神稍停，不知身落何处，时正夜半，四周静寂，洞里的霉气薰人，加以神秘的恐怖，使三人紧靠在一起，半晌，柳春帆指着洞内说：“与其在这里等待，我们何不入内—探呢?”
三人心想，横竖一时也出不去，入内一探，也无不可，应道：“走吧!但可得细心些，说不定有毒虫盘踞呢?”
三人慢慢的向洞里摸索，拐弯抹角，走了一段曲折长巷，骤见光明，原来此地已至尽头，无路可通，壁顶嵌一发亮的珠子，照得丈余见方的石洞如同白昼，洞里蔓草丛生，正中吊着—个高可半身的箱子，仿佛小孩的摇篮似的，三人因既无进路，无聊之极，小猴子玩性较重，招呼二人爬进箱内。
但说也奇怪，又猛听“轰隆!轰隆!”二声巨响，箱内底上的石头，自动深陷下去，箱子一摇一晃的在下垂，三人吓得只有闭紧眼睛，耳边风声呼呼擦过，半晌忽觉身子一震，原来箱子已着地。
三人神魂方定，站起爬下一看，始知到了另一石洞，因此洞亦有明珠，故见此洞上若烟囱，三面石壁，一面临绝崖，丛生的草莓，阴气逼人。
三人此时目前虽无危险，但身处绝洞，进退无策，直似坐以待毙，小猴子空急得双脚直跳，在洞里打转。
天慢慢亮了，绝壁处透进一线红光，似与明珠争辉。
冷饿、恐惧、侵袭着三人，半晌，房大头傻劲大发，解下腰拴的细长火蛇，当作绳子乱舞，把洞里野草，打得稀烂，碰到石壁，不时发出“锵锵”之声，突然，柳春帆上前阻止道：
“大头，别动，刚才你打在那儿?”
房大头被柳春帆莫名奇妙的喊住，怔得指着石壁道：“就在这里。”
柳春帆捡起石块细心的拨开乱草，到处乱敲，猛然兴奋得跳起来，大笑着说：“你们来看!这里面可能是空的，或许有路可通也未可知。”
边说，边拔去那块壁上乱草，果然发现有块石板，似用人工镶嵌，且上有一小玉环，色彩跟石壁一样，如不细看，根本不易发现。
柳春帆将玉环一拉，猛觉山洞像地震一般忽然颠动起来，接着洞壁竟轧轧连响，向左右张开，洞壁开处，现出下坡石道。
三人惊喜之余，顺曲折的阶梯下行，约行千余级，始见阳光射入，三人知脱困在即，喜悦之下，脚下加劲，始见一黑色长方铁匣横路，三人只得爬上，铁匣竟自动下倾滚动，三人因有刚才经验，知急也无用，让它滚吧!
约一刻时，甫抵洞口，步出，一轮旭日当空，正午时矣。
猛抬头，一曲折壑拗处，苍松夹谷，垒石为屏，绿盖成荫，比比栉连，大有“世外桃源，”之概。
这是片二里见方的广场，这边的假山洞壑，荷塘亭榭，那一头是五步一楼，十步一阁廊腰缦回，檐牙高琢，各占地势，勾心斗角。点缀其间，真是巧夺天工，赛似图画，首先是个大花园，万花争妍，黛白绿紫，五光十色俱备，园中长廊四面贯通，高下曲折，若隐若现。
顺着一条平坦石路，两旁皆茂林修篁，习习竹风中，发出幽雅的天籁声，间杂着几声鸟鸣，更令人心旷神怡，竹道绕着一人工水池，池中别建亭阁楼榭，碧波荡漾，游鱼可数。
水池过去，是长满青苔的石阶，幢幢巍峨建筑，碧瓦雕墙，气象瑰伟，入门牌楼甬道，道旁九根白石栏杆上，均刻有各种不同姿态之人像，栩栩如生。
正中大殴衔接两侧院房，深广宏壮，幽静肃穆，殿中有石桌石椅等摆设。
三个人像刘佬佬初进大观园似的，手足无措。走乏了，各自找个椅子坐下。
小猴子喘了喘气，张口结舌地说：“啊！这么大的地方，像王宫—样，只可惜到处长满了草，那边院房还有床铺、厨房，阿帆!我们再也不要出去啦!好吧?”
柳春帆正注视远处出神，他在想今后一切，以及昨夜昆仑三子等的对话。正想间被小猴子打断思路，房大头又接着说：“小猴子，那里有厨房?我肚子可饿了，走!我们去瞧瞧。”
说着三人走进东院，二间书房，整齐的架着竹片的古书，柳春帆翻了几页，但都不认识。
内有卧室，床帐被套都精致异常，小猴子把蚊帐一拉，那知完好如新的蚊帐，应手即碎成破片，床上的被铺亦然。
书屋过去是厨房，里面炊具之类，一应俱备。
再过去是间较大的卧室，床上坐着一干瘪老人。三人起初顿骇一跳，知是尸体后，心想此人大概是此洞的前主人，遂恭敬的叩了头。
老者身旁放着几本薄薄的书，书上积尘盈寸。
柳春帆取出第一本打开，但见上写：“老夫徐立原，人称‘怪侠’，五十年来无敌手。
二十年前偶经此峰，因好奇而费廿年时间探索，始进此洞窟，然在此因时日无多故此窟之全貌，仅获其十分之一二而已。
“老夫于在月前偶出釆物，不慎为人蹑踪，经六大门派及各路英雄之围攻，武林群英虽被老夫尽歼，余亦身负不治之伤，谅不日即将身死，故将此洞之隐秘，及所发现之宝藏，记于此书之后。
“匹夫无罪，怀璧其罪。余已查明，此洞藏有白壁百对，明珠千斛，黄金万镒，以及上古神兵，大量武器，均一一造册记明。凡入洞之人，异日出洞，皆不得泄漏‘仙窟’之秘，以策安全。
“老夫未指明之处，皆有暗伏之机钮，轻入必死，切戒切戒。
“老夫一身绝技，未得传人，不甘与此身共毁，故特写成‘大成神功宝笈’一部五册；共分内功、拳、剑、轻功、杂技及归元神功。皆详见此书，乃集各大门派之精华融会而成。
并将‘迷隐九式’拳招刻于大殿之石栏干。
“另附介绍此窟之沿革，及已发现之秘密要图。并云大殿后院之各式果树，四时不绝，可充饥强身，池鱼可食，厨下有美酒。饮时，每滴冲水一壶，否则醉死。
“此窟战国时建，故文字皆用蝌蚪文所写，老夫学识有限，未能尽解。”
柳春帆看了此册，对洞中各事皆了如指掌，其他五册练功之书，暂不翻动，遂率二人整了整衣衫，重向老者尸体，行了拜师大礼。
时已天黑，各处均有明珠缀照，故光明如昼，整天疲劳，皆困倦已极，遂找些水果吃了，找一卧室，移去卧具抱头而卧。
次日，柳春帆带同三人按所示看了一遍，下午，小猴子在池里捉了条大鱼，摘了些水果，冲了几壶酒，三人就大殿石桌上狂饮一餐，虽乏调味品，但许多日子未尝到烟火之物，吃起来且别有风味。
几天内把各地整顿一番，始焕始—新。
三人由化子身份，一旦跃登龙门，身价万倍，除了仙窟中无衣布之物外，余均一应俱全。
二十天后，柳春帆安排了练文习武的课目，并教二人认字看书，余暇则按照小册，练技。
房大头因较笨，故以第五册之功夫开始，先练“混元气功”，次练“归元神功”。
自己与小猴子则由第一册内功心法开始，打坐练气，以“静”、“虚”、“壹”，以致通玄关，精气神合一，次仿白石栏干之各式姿态，练“迷隐九式”。
此式看似单纯，然每一式皆有无穷变化，一式化九招，再化为八十一手。
小猴子与柳春帆所练功夫虽同，惟限于资禀，故功力相距甚远。
枯寂的洞中生活，因三人情感融洽，岁月，就在欢笑声中偷偷溜过。
秋去春来，岁月如梭。
三人在这小天地里，过着特殊的生活，时间也打发得特别快，四年过去了。
小猴子虽白了些，依然那么瘦，除了那双猴眼开合之际，露出惊人的奇光以外，根本像个痨病鬼，看不出像练有奇功的模样。
房大头依然那么胖，“归元神功”业已练成六成，虽未穿上归元宝衣，但三五百斤重之物，打在身上，连眉头都小皱，由此可见其功夫如何了，此神功乃怪侠由泥鳅游行姿态感悟而来，加上房大头的奇特身材，生就一副奇相，有寸与不猴子对手，展开他“游鱼戏水身法”
腾、挪、闪避，活像一尾泥鳅。
柳春帆已十七岁了，他的变化最大，愈长愈俊，脸上油泥，在进洞后第三天就洗去了，可惜没有衣服换，所以那副俊美绝伦，风度翩翩的身容，穿上条齐膝短裤，一件破烂而短小的道袍，一双破拖鞋，在水磨铜镜前看来，太不相称了。
四年来的苦练，已将怪侠五篇遗书炼成，尤其内功方面，已练到返璞还真的境地，动念之间，本身即能发出神功，十丈之内刀枪不入。
几年来居此绝谷虽然样样都好，但人心永远是不会满足的号而且此地惟一感到遗憾的，就是没有烟火之食，每天的水果，使他们对原始生活讨厌死了。
因此他们想着下山。
柳春帆遵守怪侠遗言，在业已发现的宝库中，取了一包价值连城的珍宝珠子。房大头拿“归元宝衣”，与一枝“龙头锁金软鞭”。小猴子取了一枝“绿玉杖”。柳春帆取了二支不知名的古剑。
幸而事先有准备，故毫不费力，就取齐了，其他宝藏虽多，但柳春帆等心知暗伏危机，故不敢存贪得之念。
关好库门，回到前殿，包好宝衣、宝珠与宝剑，遂循原路出来了。

第 二 章 玉人绽羞唇 童子荡春心
柳春帆三人准备妥当，仍由来路，登上铁匣，柳存帆向小猴子要过碧玉杖，一股真力贯注杖尖，用力一撑，只觉铁匣似箭的上滑，霎时即达石级平台处，与石阶一碰，“轰”一声，随即自动刹住。
三人下匣，沿石阶上行，此时三人功力非凡，不同来时，虽有二千多石阶，但见人影在珠灯下摇晃，快如赶月流星，捷似轻烟飞雾，不一刻即达尽头，上了来时的腹洞，只见白金吊箱仍在。
柳春帆遂仍拉动壁上玉环，使洞壁仍然闭起隧道之石阶，登上吊车，拨动机纽，只觉吊车缓缓上升，抵达洞口即停。
柳春帆这时听觉视觉，非常敏锐，而且仙窟的存亡，关系他们一生的得失，故不敢轻率，贴耳洞壁静听约一刻时辰，始扭动机关打开最后洞门，三人迅跃而出，四顾一看幸喜无人，复迅即闭上，顺峰腰一纵，已达峰对面绝岩。
此时天刚正午，一轮旭日高挂，艳阳满山，晴空万里，举目绿树荫浓，山风高处，鸟鸣蝉噪，但愈是如此，才显出深山的幽静，所谓：“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。”
三人认明了方向，一致伏腰，提气凝神，展开陆地飞腾轻功，只见人如轻烟，影似飞鸟，快捷无比。直扑山下，虽然他们来时，曾化了五日的行程，现在那消片刻，业已重到山神庙，四年的小别，景色依然，回想前尘，不禁哑然。
这一天下午，驿道上来了三个人，向着一个靠近县城的小镇前进，这天恰好是这镇每月二、五、八赶集的日子，正值散集时间，故来小镇的乡人，特别多。一看到这三个人，都一致的驻足称奇，甚至窃窃私议。
这三人正是柳春帆、小猴子与房大头。
柳春帆玉立亭亭的身躯，龙眉风眼，白中透红，红中发亮的皮肤，俊美绝伦的翩翩风度，可是拖上了一双破鞋，齐膝盖的半节破长裤，千孔百缀油泥满布的脏道袍，手里拿着用一块破布包着的二柄长剑，隐隐的透着寒光，这身打扮跟带的东西很不相配，跟着二个人，更是像妖怪一样的人物。
房大头白面大头，矮胖，大头上镶着小眼、小鼻、小耳、小嘴巴，背一个破包袱，腰里缠着一个发光的怪东西。
小猴子则形似枯木，尖头缩腮尖嘴，二只发光的大眼睛，手里拿着一枝碧绿发光的短棒。
三个人这身打扮，在他们自己看来，四年多的相处，倒也无何怪处，但骤然下山，别人看来，却少见多怪起来。
“这三个小子，一定不是好路道，会不会是强盗的眼线哪!”
“反正不是好玩意、不是跟线，至少也有一点神经不正常。”
这些人虽然低声私语，柳春帆三人都听得清清楚楚，这时的柳春帆直窘得粉面通红，心想：“这也难怪，谁叫我们打扮得这样不伦不类的呢?”
想着，自己低头看看，又看看别人，也不禁好笑起来。
这时的房大头和小猴子可忍不住了，怪眼一睁。就想伸手，柳春帆见状知道不对，光天化日之下，闹出事来，则是件麻烦的事，所以忙想把二人拉住，但右手拿着二柄剑，左手反手一把，仅拉着一个房大头。
但见小猴子圆瞪双眼，嘴里骂着：“狗养的找死，阳关大道，谁不能走?穿了件破衣服，也要人家来管，不教训你们，这些势利的狗眼睛，永远不知道天高地厚。”
说着，手一扬，一股劲风发出，直向众人扑来，幸好小猴子尚未全力施为，而且柳春帆发觉不好，也忙发掌与那股掌风一碰，只听“轰”一响，二股掌风相激后的余势，向众人一扫，只见路人像风吹柳摇似的，跌跌撞撞，也有跌破皮，撞痛的，众人忙喊一声“好厉害”!
随着抱头鼠窜走散了。
三个人看到那副狼狈的可怜相，不禁又气，又好笑，当下，柳春帆把小猴子告诫了一番，叫他以后切勿乱来，闹出人命，可不得了。
小猴子嘟着嘴说：“我也是没有真的想跟他们打架呀，我看不惯他们那副狗眼看人的样子，所以随便跟他们开开玩笑而已，谁晓得这些家伙看起还有些人样，娇嫩得像水豆腐一样，开不起玩笑呢?”
柳春帆说：“你与他们开玩笑?你不想想自己，你只要用手指那么轻轻一点，人家付出的代价是好多?下次这样的玩笑可轻易开不得!”
当下，三人进入镇内，找一家客店，准备休息一晚，换掉颗珠子，制些行装，到了一家客栈，刚想进去时，出来一位店伙模样的人，横眉竖眼，对三人看一眼怒声说：“去！去!去!
这是客店，并不是孤庙野屋，你们头上没有长着眼睛，就乱闯什么。”
小猴子见样，也没好气地说：“别狗眼看人低，小爷们住店，当然少不了你的钱，有什么好神气?”
“给钱?哼!看你这副德性，就知道你起码有三年没吃过饭了，会有钱?也不到清水池塘边去照照相，看你像不像有钱的样子?你们这几个，八成就不像好人，还是识样点，快些滚!
不然，大爷就要对你不客气了。”
说着，袖子一卷，拳头一伸，两手把腰一撑，气唬唬的瞪着三人，像个七煞瘟神似的。
化子出身的柳春帆，本来就有些潜意识的自卑感，可是他现在已经是身负绝艺，而且腰缠万金，只要随便拿出一颗珠子，就像这样的旅店，起码可以开十家，可是，在只重衣衫的现实社会中的人们，宁愿给人骗死，他也不愿做一件没有代价的善举。
柳春帆看到店小二太不像话了，欺侮人也不应该这样凶，当下窘红着脸，忙上前低声下气的说：“朋友，我们委实有钱，不是来朦吃，你要不信，可请你找个人看到我们就是了!”
店小二依然摇着头说：“像你们这样骗人的技巧啊!告诉你们，大爷早就用得不要用了，年纪青青，啥事不好做，偏好吃懒做，当伸手将军，还要想朦吃。”
“去!别噜嗦，大爷可没时间跟你拌嘴，走开，走开，别挡着路。”
边说，边想上来推开二人，这时柳春帆心知不叫他吃些苦，他是不知道厉害的，遂闪身一边，向小猴子丢了一个眼色。
小猴子见状会意，一面堆着笑脸说着，一面动手。
“掌柜的，客气点好不?我们又没有偷你的，抢你的，何必这么凶做什么。”
只觉电光一闪，小猴子轻轻的把他手一握，那店小二霎时痛得像杀猪般怪叫起来，额上豆般大的汗珠，也一颗颗掉下来。
他们这么一吵，立刻惊动了，庄店的和店中的人，只看到店小二痛得脸发白，直在蹬脚扪手叫痛，旁边轻松的站着三个化子。
众人不明就里，忙围过来看看，问着，店小二则哭着脸在诉说，这时益发把柳春帆窘得无地自容，正想把二人拉走，换一家去，只听一声娇叱!
人丛中闪出一位姑娘来，一身绿色衣裙，一对秋水般的眸子，微含薄怒，那付吹弹得破的嫩脸，配上一双明秀的眸子和娇美的身材，鲜红的樱唇，露出编贝似的白牙，犀弧微露，半吐春莺的喝着：“那里来的野化子，胆子不小，打伤了人还想跑，这里是容你们撒野的地方吗?别走，要不跪下给你姑娘叩三个响头，今天就要教训教训你们了。”
这一喝，恍如春莺乍鸣，震得柳春帆心头一紧，抬头一看，这位娇美的姑娘，如此不讲理，而且口气好大，不禁心大气来，心想：别在这大庭广众之下，显威风，要不看你是个女孩子，真想叫你吃些苦头。想着，忙上前假斥骂小猴子，一面向大家说：“抱歉，惊动了各位，我们是来住店的，刚才与店伙发生些小误会，吵闹了大家，在下并不是没钱想来朦吃，这位小二哥如果受了在下愿付出医药费就是。”
随说，将剑交给小猴子，漫不经意的从腰间拿出一破布包，当着众人打开。
众人骤觉眼前银虹闪耀，宝光熠熠，原来这一包起码有几百颗又大又圆的珍珠，直把众人眼睛看直了，这时店小二也忘记了痛，倒抽一口凉气，好家伙!这些人原来真人不露相，是那一家的王公阔少乔装的呀?那么多钱还要穿着破衣服。这下可糟，把财神爷得罪了，想着不禁忙向小爷叩头如捣蒜似的连叫：“小爷，公子爷，小人是瞎子，刚才得罪了小爷，该打，该打，有道是宰相肚里好撑船，公子爷千万别同小的一般见识，刚才小的是放屁……”
柳春帆瞪眼向众人一扫，像电光似的一闪，众人不觉心头一颤。
这时柳春帆看到店伙前踞后恭的可怜相，心中又气又好笑，随即缓缓的收起珠包，用手一举，跪在地下的店小二好似被一股无形风力提起来一样。
柳春帆遂用报复似的眼光，不屑地向着那位娇美的绿衣姑娘一瞥，慢慢的说：“算了，算了，以后你这付眼睛不要再装在头顶上就是了，衣服穿得讲究的人，谁能保证他是安了什么心眼?快给我开三间特待房间去吧。”
随着又有意无意的瞪着秀目，看了姑娘一眼。
这下可真把她气惨了，她是跟她祖父中午到店，刚才适因要叫茶房买东西，听到一声怪叫，好奇的跟着众人围看，见店伙痛得乱叫，她也没听清什么，只道小猴子房大头这样人不像人的东西，暗算了店伙，所以一时义愤，想替店伙出口怨气，遂奋不顾身的跃出，说了几句不好听的话。
及至柳春帆一露脸，不由使她心头怦跳，暗想怪呀，那么俊的人，穿着不伦不类的衣服，莫非这人有神经病。
正想间，柳春帆把珠子—露，那倒霉的伙计，竟窝囊得那样，直向人家叩头赔小心，真把她尴尬得无地自容，更加上柳春帆眼光扫射，不痛不痒的讲了几句双关话，简直比打她，杀她还要难堪，特别是说完之后的那一眼，使她脸上青一阵，白一阵，险些掉下眼泪来，正想发作，但凭什么理由呢?一时不知如何是好。忽听：“霞青，在那里呀?”
一声洪亮而苍老的声音在叫着，这时小姑娘如逢大赦股的答应着：“爷爷，我在这里。”
随着转身，无趣地，备受委曲地，很快跑回去。
当时众人见已无事，也就散去，不过对这三位神秘样的人物，深感疑惑，所以不约而同的窃窃私语着，特别是那二个精壮汉子，有些鬼头鬼脑，不自主的向这三个人偷瞧了好几眼。
店主、账房，也闻声而来，忙着向三人打恭作揖赔不是，延请到上房奉茶，把个柳春帆倒开得不好意思。遂捡了颗最小的珍珠，交给账房说：“请帮忙把它卖掉后存在柜上，请先拿白银壹仟两出来，买几套上好衣料，做些衣服，并开桌上等酒席，好让我们填填肚子。”
账房连连应诺下去，不一刻酒席来了，三人因四年来没吃过烟火，吃起来颇觉有味，尤其小猴子更像个天吃星下凡，呲牙裂嘴，筷子如点，简直是囫囵吞咽，吃相好难看，当然房大头在吃的方面，也不甘示弱，二个人又是一场大比赛，只吃得杯盘狼籍。
柳春帆还比较文雅，边吃在边想。现在三人虽然身挟重宝练成绝技，不啻衣锦之荣，但茫茫天涯，何处是他的归宿?以前当化子时，成天愁着吃的住的，倒也没有想到这些，现在可不能同日而语了，孤魂夜鬼般的生活，到处飘泊流浪，像没有根的浮萍，这样总不是久长之策!想到这里，他不禁想着了家。
“家”，是幸福的源泉，是温暖的宝藏，每一人都有个家，可是我的家呢?给洪水冲走了。多需要一个家啊……虽然这时不愁吃，不愁穿，有一身绝技，而且有富可敌国的财钱，钱，钱多有什么用呢?
钱虽然是万能的，可是，钱能买到至诚的情感，和家庭的温暖吗？
房大头和小猴子正在赌赛吃的时候，柳春帆边吃边想，不禁掉下眼泪来。
突然，窗前人影一闪而逝，他不禁心中一动，正想纵身查看，适值账房派人送上衣服来，衬衣裤，各式均备。是按照三人的身材，特地制备的，好在有钱能使鬼推磨，账房恭恭敬敬的送上一叠银票，说：“公子刚才的珠子，小人跑了几家珠宝店才卖掉，这是五千两银子银票，小的拿了一百银存在账柜，请公子点收。”
“这是衣服的账单，钱在一百两内垫付过了。不知道可否合身，公子请试试看，……”
柳春帆连银票看都不看一下，摆摆手说：“好啦，不必看啦，烦你另外给刚才受伤的店伙十两银子做医药费，这些就暂时放下吧。”
账房和伙计看到柳春帆这么大方，高兴得二脚一软，又忙千恩万谢出去了。
柳春帆趁二人忙着吃，收起银票，由店伙带同衣裤到浴间，洗过澡换了。重又回房。
小猴子房大头不觉眼睛骤然一亮，果然人要衣装，佛要金装，这一身雪白丝织的儒衫儒巾，白底云靴，光风霁月，丰神隽永的美少年，谁会想到是由化子出身的呢?
二人看到春帆这漂亮的真面目，不禁喜极忘形的，将油泥脏手在身上擦了擦，跑上来看个不停，小猴子一面啧啧的说：“阿帆，没想到你原来这样漂亮，别说小妮子看了会动心，就是我小猴子看了，也……”
说着把头摇了二下，突然，头上“喀”被房大头敲了一下。
“小猴子呀!你那副相，别把阿帆的衣服弄脏了。”
“你也不见得比我高明得多少?大头鬼，我丑，你可臭美到那里去?”小猴子马上反唇相讥着。
“好啦!．二位吃饱没有，吃饱了，去浴室把衣服换掉。”
柳春帆忙打断二人的话头说着，一面叫人带二人去更衣，一面沉思着今后的去处。
猛听窗边有窃窃私语之声，心中疑虑顿起。遂不动声色，及至听得窗外人声远去，起身蹑走跟去，果见刚才行动诡诈的二个人，轻手轻脚地跑进一间客房。
柳春帆二脚微蹬，身如游龙，跃上一株大树，借荫蔽身，向房中一瞧。刚才二人，正恭敬地向着另二人说着话，二人皆面向窗子，故瞧得非常清楚，上首一个，长得虬髯突睛，面色微黄，身材高大，另一个穿着非僧非俗袍褂，短小身材，脸庞阴森削瘦的中年汉子。
上首那个大汉似不耐烦地，用极粗犷的语气说：“那小子既敢大胆露白，必定大有来头，既不像六派门中人物?管他，今晚先动手再讲，凭我‘丧门神樊正冲’和你‘阴世秀才常子清’二个伸手，这名不见经传的小子，还弄不下来吗?”
那阴世秀才阴恻恻的几声干笑说：“话不是这么简单，谁不知道，仙窟附近，是卧虎藏龙之地，我们身负重任，万—阴沟里翻了船，真丢尽了我们天南帮的脸呢。尤其中午来的那小娘门和糟老头，就像昆仑三子中的沧浪叟，和绿牡丹，如果没有周密计划，帮主责怪下来，谁吃得消?”
“师弟，你没有看到那小子的货色，一颗珠子可以值几千两，要是我们二个能弄到手呵，一辈子再也不要冒风险了，如果得手，送一半上去，那一半也够我们享受一辈子啦，你还犹豫什么?”
“至于沧浪叟，谅他也不敢挑我们天南帮的梁子，倒是那娇滴滴的小娘们，我看得有些动心，干脆一举二得，人财兼收，你的意见如何?”
阴世秀才对柳春帆的大批宝珠，和美艳的姑娘，早就动心，只是为人机警，恐怕出事，今见丧门神意志坚决，也是利令智昏。二人商量决定，是晚三更动手，时语声转低，柳春帆遂跃身回房。
房大头与小猴子业已换过衣服，虽然貌不惊人，但原有那股寒酸之气，已一扫而空。
梆春帆遂附着二人耳朵，低声说了些话，二人都高兴得跳起脚来，当下吹灯，柳春帆与房大头换了房间去睡。
天刚交三更，正是夜深人静时候。
上房园里窜出四条黑影，蹑手蹑走摸到柳春帆房间的窗下，轻声撬开窗子，房中的鼾声依然如故，进房的二个贼人不觉心中大喜，暗想便宜了你，叫你做个糊涂鬼，也好省担些心事。
摸到床边掀开帐子，举刀就砍，“呛啷”二声，震得贼人虎口血出，手中的单刀几乎脱手，但鼾声如故，骇得他忙向外窜，同来望风的人，早已不知去向，益发使二人惊慌急忙跳上房——落荒而走。
把风的二贼，正是丧门神与阴世秀才，正喜二人得手之际，忽闻耳边似乎哧的一声冷笑，二贼是天南帮高手，听此笑声，便知不妙，遂飞身上房四顾，那有人影，心中正在疑惧之际，忽见一颗似灯似星的火光，在前面二丈远的草上滚来滚去。
二贼心中纳闷，紧步追下，那一点火光似已通灵，二人老追不上，一晃眼已到墙边，那怪火竟会飞越出墙，二人更为奇怪，齐跺脚向墙上纵去，那知两足刚离地，仿佛被人在足踝上捏了一下，出其不意，差点没摔倒，幸而二贼功夫深湛，尚未受伤，急回头探望，除去空园中一片荒草及幢幢树影外，别无他物。
及至纵身上墙，这一耽搁，火光早就不见，心想有异，回至原处，见窗内灯光已亮，进房动手的同党，早已不知去向，而那身怀重宝的三人，早已坐在室内聊天，不禁一惊，心知今晚不能讨好，急速回房。
房门中早已大开，里面黑漆一片，不知谁恶作剧，地上横着二物，因进门匆促，险些把二人绊倒，气得二人，七窍生烟，但又不敢声张，俯身一摸，地下的人显然是被人点了穴道，心知是自己人，遂解了穴道，问知系在荒郊遭人暗算，被人挟回。
二人直如哑子吃黄连，说不出苦来，遂命二人去睡，阴世秀才与丧门神遂分头上床。
丧门神闷了一肚气，摸回床边，猛觉闻到一阵臭味，但忙中也顾不得查看，嘴里不断咕哝着，人却往床边坐下，只觉从裤裆里冒进一股凉气，屁股早已湿透，直把这杀人不眨眼的丧门神吓得跳了起来，这一跳，“唿噜”一响，随即听到水流之声。原来不知谁在他床沿上放了盆尿水，刚才—屁股坐在水里，脚底一软，心一唬，早把盆尿水侧翻在床上，一股臭气薰人。
丧门神恨极，正想破口大骂，立见一条瘦小身形向窗口跳出，那容他逃走，立刻翻手拔出“哭丧棒”似的兵器，也跳出急追，但那身影轻快，丧门神刚跳出窗口，那身影早就不见，但觉后面似有人声，盛怒之下，那还顾得许多，全力将棒一招“黄龙翻身”换形易位，对那人挥去。
那人未防此变，忙侧身躲避，连声说：“师兄，是我，是我呀!”
丧门神一听是阴世秀才的口音，收招不及，余劲仍凶，猛听“哗啦!”一阵巨响，整个门窗被毁。
原来阴世秀才正上床睡，猛听丧门神那里“唿噜”声音，复听他猛出窗追敌，放心不下，急忙起床跃出窗口，只见丧门神一身臭味，神急气坏地，站在那儿发怔，正想上瓣劝他，万不料他反手扫来，心知厉害，急转身闪避，已将门窗打塌。将全店之人业已吵醒。
店家及客人，齐围过来，连问何事，见丧门神手提带刺铁棒，气急神张，活像凶神恶煞般，加以骚臭薰鼻，阴世秀才也气得脸孔发白，尴尬得说不出所以然来。
真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，心知是有人暗算，吃了大亏丢了人，还只能闷在肚里，掏出银子赔了修理费及住宿费。
四人再也无颜留恋，连夜离店走了。
这些好戏，当然是柳春帆等三人做的杰作。
房大头穿上“归元神衣”挨二刀，根本没事，贼人骇逃，柳春帆正想追去之时，突见白天那位绿衣姑娘捷如飞鸟，绿影晃动，素手扬时，二贼早已摔倒一边，心知绿衣女郎定系帮忙而来，早把白天的愤恨化为乌有，激起一阵感激之意。
又见绿衣姑娘轻哼一声：“仙窟附近，岂是你天南帮徒猖狂之地，今天饶你不得。”
正想下手结果二贼时，陡见白影一晃，一股掌风将自己指风震开，一位俊美绝伦白衣少年儒生，立在身侧，正含笑说着：“姑娘手下留情，谅此毛贼，何劳污姑娘玉手今夜的节目，我们早已排定，如有兴趣，但请看后面好戏。”
绿衣女郎秀目一瞟，正是白天那化子般的少年，不觉粉颊含羞，心头似鹿撞，大异平日豪放态度，低声回答，那声音低得像蚊鸣地说：“好戏当然想看，可是那二贼是南天一怪的徒孙，手下却有几手，不知……你有无把握胜他?”
话里好像十分关心似的，柳春帆不觉心中一甜，又见姑娘吹气如兰，一股幽香扑鼻，更使他有些意乱心慌，好半晌，才呐呐答道：“请放心，谅几个毛贼，还自信能够应付，多承姑娘帮助，来日再谢。”
说毕，一副俊脸，更胀得血红，好在星月昏沉，尽可掩盖羞意，遂更不多言，身形晃时，连同地下二贼，早就不知去向。
回店后，天色大亮，好在三人略事养神，即可恢复疲劳，梳洗已毕，正待用餐，忽闻店伙入报，有客来访。
柳春帆满腹狐疑，心想，我三人自小孤苦，那有熟识之人，正疑惑间，房门口一声爽朗，笑声，直震得墙壁嗡嗡作响。
笑声未落，门开处早就走进二人，前一位身材高大，白发长髯，身穿青衣长袍，年约五十余之老者，但见他步履轻盈，鹤发童颜，双跟微露威光。
后跟一妙龄绿衣少女。
柳春帆一见就知是四年前在仙窟前所见到的，昆仑三子之首“沧浪叟李子彬”。后面即是“绿牡丹李霞青”。亦即昨晚帮助捉贼的女郎。
柳春帆见状忙起身，率二人相迎，老者忙说：“大清早来打扰小哥们，实不应该，小孙昨日冲撞了三位，特地向小哥赔罪来的。”
老者说毕又注视着柳春帆，哈哈大笑几声。
这沧浪叟是有名人物，与柳春帆素不相识，何以冒昧来访三人，何以四年后仍居在此，这要重新掉转笔尖将四年来的经过重提。
原来当年千面隐怪，计服勾魂使者，阴阳判官后，遂即赴各地联络其他五派，而由昆仑派暗护仙窟，以免为“南天一怪”及“长山尸魔”的人物盘据，因而仆仆风尘，东上经浙境入闽仙霞岭，再沿运河北上入晋陕，然后经蜀道之天险入川，幸各派皆能顾全大局，一年后，约齐入皖会齐于黄山脚下仙窟附近共盟，武当的天一真人，青虚真人，福建少林的悟玄和尚，慈云圣尼，陕西终南的望溪野叟、逍遥医隐、云山樵子，四川青城派苍虚上人、紫碧道人，晋省五台山的伏龙大师，与七指神陀，除少数人物未能及时赶到外，大部都能参加会盟。
孰知二魔头耳目灵通适时赶到，斯时“长山尸魔”的尸气功业已练成，“南天一怪”的阴风掌也可独步武林，二魔志在必得，故倾巢而出，由于二魔连手，功力奇绝，六大门派自百二十年来，高手精英，全部埋骨仙窟，以致许多绝技秘功尽失，虽六派连手，尚受挫于二魔，惟时二魔方面牺牲亦大，已成强弩之末，故未追击。
自此魔气益张，“南天一怪”返回琼岛五指峰落魂岩以后，开创“天南帮”，以其四徒，追魂使者、夺魄郎君、玉面妖姑、九尾仙子分掌刑、总、内、外、四堂，以其徒孙辈，及各路绿林巨寇，分掌各舵。其势力由两广、两湖侵及长江以南各省，一时声势浩大。
滇西哀牢山，阴芒洞主“长山尸魔”因自视甚高，不屑建帮，然其声威，竟远达大江南北，而其徒众爪牙，更残民以逞。
刚才的丧门神樊正冲，及其师弟阴世秀才常子清，及其二徒，乃浮梁分舵的舵主，追魂使者的得力徒弟，经常巡视于此附近，恰好是日柳春帆艺成下峰，而引起贪财被辱，二贼素性凶残，本待拚着血溅旅舍，也要对搞这无名少年，但幸赖阴世秀才狠恶，明识大体，况白天因“绿牡丹李霞青”的露身，心惧昆仑三子的厉害，故含愤退走，返回浮梁，俾以阴计暗算众人。
自四年前仙窟前六派与二魔大会，六派失利后，亦积极分赴各路，延请世外高人、隐侠，以赴与二魔约定之五年后再会他窟之期，而仙窟附近。仍不时由昆仑负责看顾，以防二魔偷袭。
沧浪叟率其孙女，常居于九华峰一带隐地，是日适下山采物，宿居此镇，白天绿牡丹李霞青因欲仗义，反遭难堪，小姑娘自小失去双亲，依祖父母长成，平素随祖遍走江湖，颇为自负，加以娇惯成性，何尝受过委曲，斯时被沧浪叟叫回房后，沧浪叟见她形容大异往昔，秀目含珠，似若受辱，经多方探问，姑娘只是坠泪无语，是晚，闻隔壁丧门神二人私语，复见一白衣俊美少年藏身林溪之处，又见姑娘似十分关注那人，始悉其意。
沧浪叟一生行快，嫉恶如仇，对丧门神与阴世秀才之阴计，自必伸手揭破，但事关白衣少年，且心知其孙女心意，及其功力，足胜二人，故放心由其独自相助，藉以促成二人见面机会，孰知二人皆面嫩恼羞，柳春帆虽因而消除姑娘白天的误会，但仍不敢多说话，故姑娘无奈，返舍后纠缠沧浪叟来与三人打交道。
沧浪叟虽名重武林，一代豪杰，但半生孤独，故爱此女胜若掌珠，同时带她遍走江湖，也希望能替她早找合适对象，以了心中悬事，但绿牡丹心高气做加以美艳娇绝，武功奇高，故多年来无一人能蒙其稍顾，故沧浪叟心中虽急，但不能明显说出来。
今见其忽失往日巾帼须眉气概，茫然若失的样子，心知有异，沧浪叟老于江湖，经多方探问，从口风中了解端倪，复经其纠缠，心想是怎么样的小伙子，值得小妮子迷恋，复闻其敢挟重宝露白，夜来嬉弄二丑之事，知道其身手必是不弱，故一早即来过访。
沧浪叟毕竟非凡，看到柳春帆风度翩翩，俊美绝欲俗，虽不甚明了其身世，却不由心中暗许，心想：“怪不得霞青这丫头失魂落魄的心神不宁，如此俊绝的人品，真是我见犹怜，何况是怀春的少女呢？”
沧浪叟刚想完，柳春帆早就上来见礼躬身答道：“小生柳春帆昨天是一场误会，夜来多蒙姑娘授助，尚未致谢，及蒙前辈青睐光临，尚请不吝指教。”
又指着二人介绍道：“这位姓柏名小虎，这位姓房，都是我……结拜好友。”
沧浪叟随连声带笑：“久仰！久仰！”
复自我介绍着说：“老朽李子彬，人称‘沧浪叟’，这是小孙女李霞青，人称‘绿牡丹’。”
说着拉过躲在身后的绿衣姑娘给三人介绍见礼。
这时真把天不伯地不怕的“绿特丹”直羞得霞飞双颊，回身低首，讪讪不安。
上前向三人施礼后，像只楚楚可怜的小猫似的，紧依着沧浪叟。
当下沧浪叟细问三人的身世，及何去？何往？
柳春帆除瞒了在仙窟的经过，另诌一篇经过，但说蒙一隐名怪人，带去习艺，今奉令下地行道，师门渊源不敢奉告，目前尚未决定去向。
沧浪叟听三人不是六派门下，心知不便多问，并听三人未定去向，遂又朗声大笑道：
“如不嫌萍水相承老夫蜗居即在近处，倘蒙光临，使蓬荜增辉，不知小哥意下如何？”
小猴子与房大头向来完全以柳春帆的意见为意见，所以没有说话。
柳春帆心里本想乘便返原籍准阴，查看被洪水冲走的家，是否已旧观，俾得重温天伦之乐。
今见沧浪叟诚意相邀，又见绿特丹默默无言，含情脉脉的焦急眼光，偷偷的窥看自己，不忍辜负伊人心意，遂起身谢道：“多蒙前辈抬爱，感谢不尽，只是小可三人无端打扰，是否太嫌唐突？”
“那里，四海之内皆兄弟，蒙小哥不弃，老夫先此谢过。”
沧浪叟说着又连声大笑，并转眼向绿牡丹示意，羞得小姑娘虽喜在心头，笑在眉尖，但毕竟有些不好意思。
这时店伙送上早餐，柳春帆忙命收下，另送上好筵席一桌，请二人入席，聊尽地主之谊。
一席酒直吃到午间始毕。
当下算过店账，账房送上剩余银两，随着沧浪叟离了小镇，取道九华山紫青峰，隐贤谷而来。
这天正是风和日暖的天气，和风早就吹绿了江南的杨柳，一路上惠风和畅，花香扑鼻边走边聊，顷刻之间，已达九华山脚。
进入山区后怪石迎面，曲涧荣回，峰峦耸天，沿途山风指面，景色宜人，紫青峰半里外绕着清溪湾流上，横一座独木桥。
过桥，始达“隐贤谷”此谷在峰之半腰外围，谷口峰峦并列，谷内是一片平畴，绿阴深处，隐现一角红墙，穿过叶林，一座巍峨庄院呈现眼前。
时已黄昏，金鸟西沉。
紫青峰原系荒领，为九化支脉，三年前，沧浪叟为“仙窟”之事，而移居来此绝谷，加以人工的修建，几年来成为世外桃源。
此谷形势险要，外有断涧溪流，内则林峦阻道，庄院则依山而建，谷外数里之遥，皆历历可见。
沧浪叟之妻，“花雨银燕”袁凌红，乃早年终遇掌门一元子之女，一元子及其子媳仙窟遭劫，遗孙“金笛秀士”袁鹗依沧浪叟扶植成人。早年在武林亦颇负盛名，善使独门兵器“银燕鞭”，内含机纽，百步之内，形如花雨，黑道之人，莫不闻名丧胆，袁凌红即赖此成名，中年以后，即绝迹江湖，相夫教子，及至晚年其独生子及媳双亡，遗孤孙“绿牡丹”，全由其一手抚育。
其内侄“笛秀士”袁鹗，乃终南门下，“追魂金笛十二招”，独步武林，娶妻萧霜玉，人称“凌波仙子”，乃终南“望溪隐叟”之爱女，轻功绝顶，子女三人。
长女袁青娥，与李霞青同庚，次女素月小二岁，其子正逸，年仅九岁，皆得其双亲之绝技。
沧浪叟有三徒。
“神拳金刚”佟大魁居长，“穿云燕子”吴斌居中，“小金刚”任德庚居末，皆是武林成名人物。
以上诸人，皆随沧浪叟集居于此，是日“穿云燕子”在堡楼望沧浪叟归来，迅即转告各人，齐皆出庄相迎。
沧浪叟皆—一为三人介绍。
李霞青这里时，已恢复了天真娇态，撒娇撤痴的向其祖母袁凌红怀中一倒，惹得大家都不禁大笑起来。
李霞青一时忘形，不觉粉颊通红，看了柳春帆一眼，但见他俊脸含春，正看着自己微露笑意，更使她不知是兴奋，抑是羞愧，益发不好意思，遂仰首向一中年妇人问道：“舅妈，青娥、素月二个表妹及正逸表弟怎不见呢？”
那富丽型态的中年妇人，微含笑容回答说：“青儿、素儿都在后房，逸儿刚在这里，一下子不知跑到那里去了。”
随着，李霞青像翩跃的蝴蝶一样，喜气洋洋，踏着轻盈的步伐，走向内室去了。
众人伴着三人，进入大厅落坐。袁凌红一双老眼，一直就没有离开柳春帆的脸，慈祥的脸上，满布着笑容。拉着柳春帆的手，问东问西的问着。
柳春帆幼年遭变，到处流浪，从未享受过天伦乐趣，一旦得到年老慈祥的老婆婆关顾，分外有一份特殊温暖的感觉。对袁凌红的问话，除了“仙窟”的隐秘，受“怪侠”遗书誓言所缚束以外，另编一套习艺过程的情节。
袁凌红听他遭遇如是之惨，更对他怜惜中产生了一分爱意，安慰着他说道：“小侠如果不介意，就把这里当作自己家里一样，尽管不要客套，这里的人，反正都不是外人。”
柳春帆很感激的说：“蒙婆婆爱顾，在下非常感激，只是二位结拜小弟，粗鲁顽皮，恐多有不便。”
袁凌红听了忙说：“那有什么关系，等会你看到小调皮鬼逸儿出来，你就知道他才淘气呢？”
是，后厅传来一片扰嚷之声，一个脆而且甜的嗓音传来：“妈！你瞧逸弟，把我身上抹得全是泥土，天都黑了。还要赖着要我跟他去钓鱼。”
说着，一阵匆促的碎步声。
一个粉装玉琢的大孩子飞也似的跑出来，活像戏台上的小丑，葱绿的短衫裤上，头脸手上，黄一块、黑一块的涂着泥沙。抱着中年妇人的双膝，嘟着小嘴顽皮的说：“妈，二姊好坏，不伴我去玩，还要打我……”
还没说完，后厅像卷风似的飘出一位白衣女郎，像深谷幽兰，雪里寒梅，美艳而又清逸，秀美中透着一派英挺浚逸之气。
但见她杏眼圆睁，指着白罗裙上的泥迹说：“妈呀！你看，你看我衣上的泥。”
说着，又想去捉住正逸的小手，猛抬头，看到沧浪叟旁边的房大头，和小猴子，面色一怔，随又看到与袁凌红正在絮絮而谈的柳春帆，不觉一惊，呐呐的怪不好意思起来，美艳的脸上，像涂上一昼薄薄的胭脂似的。
接着，又是一阵嬉笑之声传来，那银铃般的轻笑，却似玉盘珠落，笑声中夹着细语骂声：
“不来啦，青妹怎么老喜欢取笑人家，早知你这么坏，我才不愿意告诉你呢，等会你见至他……”
“他？他是谁呀？”
“坏丫头，刁嘴多舌，看我等会饶你不？”
“好姐姐，我再也不敢了，你饶了我吧！”
一连串的轻语中，带着笑声，从大厅门里，走出两个十六七岁的少女，前面走的绿衣绿裙，长得黛眉如昼，眸若剪波，如云秀发，樱桃小口泛春浓，带厌桃腮春意盎，仙袂飘飘，瓤犀微露，正是“绿牡丹”李霞青。
后面紧跟着的一个，长得眉眉如远山，鼻如琼瑶，樱一口朱唇，用衣袖半掩，露着一副我见犹怜的姿态，身穿浅红劲装。一看就知有一身武功。
浅红衣的女郎，向大厅内众人，轻轻一瞟，特别看到柳春帆那潇洒的风度，不自觉的霞飞双颊。
这两个绝色少女进入大厅后，仿佛春风煦阳同时吹照，大厅内的空气，也顿时一变。
两个少女莲步款款，来到沧浪叟面前，浅红少女樱口微绽，轻唤了声：“外公。”
沧浪叟微笑颔首，随即对着袁青娥、袁素月、袁正逸三个笑着说：“快来见过客人，逸儿、素月这么大了，还好意思斗嘴撒赖，也不怕客人见笑。”
随又对着柳春帆等说道：“不怕小哥们笑，这几个孩子，可给她们宠惯了，成天价打闹。”
二位姑娘红着脸与小孩，齐上来见过礼。
袁正逸见到小猴子那副嘴脸，不禁扪着嘴想笑，但一见房大头那副模样，却再也忍不住“噗嗤！”笑了起来，好在房大头与小猴子还只是大小孩，而且平素也是喜欢开玩笑惯了，非但不见气，反而更觉得他稚气可笑。
房大头不知怎的一下心血来潮，忙向柳春帆低低的说了几句话，只见柳春帆微微点头说：
“好。”
房大头忙从腰际解下一条，金光闪闪的细长火蛇来，说：“前辈，这条火蛇是昔年在山中捡来的，晚辈留着反正朋，想送给小弟弟玩，请收下吧！”
沧浪叟一看，是件稀世宝物，忙说：“那么好的东西，怎可以劳惠呢，不可以！不可以！”
话没说完，袁正逸早就跳了过来，一手抢过，笑着说：“谢谢胖大哥，我先收啦，爷爷最不疼我，每次来的客人要送东西给逸儿，都说不要，人家又不是送给他的，要他假客气什么？胖大哥你说对不对？”
这段话，只笑得大家都前仰后合，三位少女，直笑出了眼泪，捧着肚子叫妈。袁素月带着笑走上去，括了他几下鼻子说：“厚脸皮，见了人家的东西就想要，还亏你说得出口，真死不要脸。”
说笑之间，这时大厅上早摆上了丰盛的酒席，男女各自分别入席。
酒席之间，小猴子虽是有名的号歹，但今天受柳春帆的目视传语，却也特别显得斯文。
饭后，各人又复闲聊着，沧浪叟与“金笛秀士”对柳春帆特别喜爱，所以问的事也特别多，柳春帆虽没有受过正式教育，但有三年的江湖经验，加以仙窟四年中，自修的进展特快，原本聪明绝顶，复经吃了太多的灵丹妙药，仙果灵草，故悟解及记忆力特强；对二人的问话，皆能对答如流，益使二人心折不已。
房大头跟小猴子，与沧浪叟的大徒儿“神拳金刚佟大魁”三徒“小金刚任德庚”地惺惺相惜，一见如故，如前生有缘，娓娓而谈，未几即成莫逆了。
小玩皮袁正逸见房大头怪形奇相，加以刚才送他一条金光灿烂的玩意，益发对他有好感，问长问短，纠缠不休。
夜深了。
“逸儿，快来睡吧，好让客人早些休息。”
左厢房传来萧霜玉的唤声，接着又说：“素儿，去拉逸儿来睡。”
沧浪叟与金笛秀士看看天色，也知该休息的时候了，含着笑意，由金笛秀士及佟大魁等引导柳春帆等三人去安歇。
穿中厅，—经走廊，走廊上移植了一株千叶菩提，绕着竹架，掩得廊顶紧密，此地是花雨银燕袁凌红的佛堂，再穿曲径，几经转折，这才到后园，此地遍植修竹，间植着苍松翠柏，四时花草，一片清香迎鼻，骤觉身心爽快。
修竹后三间书房，即是柳春帆休息之处，互道晚安，各自回房睡了。
“胖大哥，快开门，同我一齐去玩，胖大哥真不怕羞，天这么亮了，还这么懒睡。”
“逸儿，总是那么讨厌，客人还没起床，就赶到这里来吵。”
东方刚露出曙光，残春尚逗留在树梢，隐贤谷的客舍里，就传来一阵紧急的打门声，一个穿着深红衣裤的小孩，和一个脸如黑炭，粗眉大眼年约二十左右的劲装少年在对话着，袁正逸红喷喷的小脸显得一本正经似的，回过头来向黑少年说：“任叔别多管闲事，从今以后，逸儿不跟你玩了，我要胖大哥伴我玩，胖大哥比你好，不像你是个小气鬼。从不送一件好玩的东西给逸儿。”
小金刚任德庚看到袁正逸那副样子，不由大笑起来，一面羞着他说：“厚脸皮，只想跟人家要东西，看你像不像小化子?像不像山后的小猴子?”
“哼!小叫化，小猴子，你自己才像小叫化小猴子呢……？”
任德庚那句话，把袁正逸逗急了，不觉大声的嚷了起来?
猛然，房门开处，小猴子连腰带尚未整好，急忙的跑出来笑着说：“谁把我的绰号告诉你们的?一定是大头鬼，我看他鬼鬼祟祟的一定是他。”
房大头刚收拾了房间跑出来，拉着袁正免的手说道：“刁钻古怪的小猴子有事就赖到我房大头的身上，看样子，你是把我吃定了。”
小金刚不知他们是开惯玩笑的，正想去劝。柳春帆也正走了地来，笑着向各人打过招呼后说：“做客人的也不怕人家笑话，刚起床就吵嘴，你看小弟弟正在笑你们呢?”
说着，袁正逸正做个鬼脸，引得大家都笑了。
任德庚遂引导他们走向大厅，这时，除了老太太在佛堂念经外，大都到齐了。“绿牡丹”
与袁氏二姑娘，正在一边窃窃低语轻笑，看见众人进来，忍笑见过礼。
刚坐定，袁正逸就吵着要房大头带他出去，金笛书生忙喝道：“逸儿不要吵，饭还没有吃就吵，今天早晨的功夫练了没有?走，到练功场去，我看你妈教的‘七星因环手’练得怎样了?”
随着带了气鼓鼓的袁正逸就走。“绿牡丹”在旅店里曾看到柳春帆的轻功，又看他昨日随带的二支宝剑，隐隐透着寒光，心知是件宝物，但姑娘家又不能轻易向人家开口，而且看他文质彬彬，根本不像有武功的人一样，心里更想考验他的功夫。
眉头一皱计上心来，走到沧浪叟旁边附耳说了几句，说着，银铃般一笑，沧浪叟顺手轻轻的拍了拍她笑着说：“那怎么可以呢?小哥虽然不是外人，但小妮子也不怕客人见笑……”
柳春帆心知与自己有关，忙问道：“前辈有何事见教?但请说就是。”
沧浪叟带笑指着正在羞得胀红了脸的“绿牡丹”说：“小丫头想借你的佩剑一看，俾增进点见识，不情之请，望勿见笑。”
柳春帆忙说：“那有什么关系，只恐劣品有污尊目。”
正想伸手去拉，原来留在房间未携出来，随说：“在下留在书房，并未佩带，待我去取。”
众人听说有“宝剑”看，大凡爱武的人，都爱欣赏宝剑，随同时起身，还未开口，李霞青见计得售，不禁暗喜，遂说：“既在书房，反正没事我们一齐去看，顺便也去看看逸弟练功也好。”
众人都随声附和着，跟了沧浪叟，穿过花园，就到书房，柳春帆取了剑，书房的左侧，花园的另一角，就是隐贤谷的练功场。场约三十丈方圆，两旁摆了各式兵刃，场中的袁正逸，正身形穿闪，脚踩七星，劈、拼、撞、打、拍、推、拉，一双小手，舞得手影闪耀，不见人形。
柳春帆、小猴子、房大头看了，也不禁暗赞一声“好。”心想毕竟强将手下无弱兵，袁正逸年仅九岁，就有如此功夫，可想这一家其他各人该如何了。
此时，正值袁正逸演到最后三招，“乍层云、迅风捷雷、平沙落雁。”只见他收腿、撤招，迅如电光石火，静如闺中处女，面不改色，气不急喘，依然轻飘飘的落在原地。
柳春帆等三人禁不住拍掌叫好。
金笛书生本坐在上首静看，刚演完，就见众人来到，忙起身招呼，抱拳拱手向柳春帆三人笑着说：“劣子演不成式，好叫小老弟们见笑了了。”
柳春帆忙答礼说道：“逸小弟把‘七星连环掌’演得精纯非凡，强将手下那会有弱兵，今天叫在下兄弟开了眼界。”
袁正逸看到众人夸他，不禁眉开眼笑，早把刚才的闷气抛到九霄云外，正想上来拉房大头，忽见柳春帆捧着二支珠光闪耀的剑，忙上来嚷着要看。
柳春帆含笑左手托鞘，右手横拿剑柄，轻按哑簧，一阵龙吟过去，两柄长剑出鞘，但见寒光耀眼，泓如秋水，隐隐似有寒气侵人。
众人一看，都赞称“好剑”!柳春帆双手捧定递上，沧浪叟接过细看，不觉失声叫道：
“啊!千年不见的‘古灵神剑’只道是好事者传说附会而已。谁知真有此剑存在，老夫活了七十三岁，能在古稀之年，得见此神剑，总算是开了眼界。”
柳春帆自“仙窟”第三宝藏库中取得此剑，心知是武林至宝，否则仙窟旧主人，不至化那大的心机，藏于极险的机关之中，可是，因该剑上刻的是古体字，所以不知此剑之名，今见沧浪叟说出，始知其名。
金笛书生自幼由姑丈沧浪叟扶长，见闻亦颇广博，听说是“古灵神剑”潇洒的脸上，不由露出惊奇之色，接过宝剑细看，不住赞美。
尤其是李霞青，虽然用鬼计，将他们骗到练武场，并不知道他那剑是如此珍贵，当下众人看过仍交柳春帆收下。
李霞青突然想起问道：“爷爷既然知道剑名，可知道它的来历和用处?讲出来给我们听听可好?”
沧浪叟微点了一下头说：“好的；据传说：此剑乃上古剑仙‘广成子’采‘寒铁精英’，引地灵之气，经四十九日炼成雌雄二剑。”
“此剑不但能吹毛断发，切玉断金，而且有二个特殊功能，即常人佩之，能克邪去魔，预知凶警；同时更能治被纯阳之功所伤之患者。每柄剑鞘均嵌有七颗宝珠，能避水火邪毒之侵，解酒、疗伤、夜光之能。岂紫电、青霜所能比之。”
“可惜战国时期，涸没不闻，谁知今日出现在柳小侠身上，真是难得。”
说着重向柳春帆要过宝剑，拔剑出鞘，轻向场上巨石一挥，寒光闪处，“咔嚓!”一声，那块巨石早就分为两半，如切豆腐。众人又是一阵赞赏。
柳春帆做梦也没想到，这剑如此宝贵，好在他一身功力，虽未超凡入圣，但目前武林，却也罕有敌者，不过他自己并不太了解自己而已。
他看到霞青一直注目着“古灵神剑”，心知其喜爱，虽有心想送给她，但事出无名，故此作罢。
这时的霞青仍按照原计划，拉过袁正逸，低声说了些话，只高兴得小调皮跳了起来。但见他上前叫道：“爷爷，逸儿想请胖大哥、瘦大哥和柳哥哥三人教逸儿一套功夫可好?”
柳春帆等三人，没想到袁正逸会讲出这样的要求来，沧浪叟忙摇手说：“那怎么可以呢?
逸儿不可胡闹……”
房大头不忍看到袁正逸那可怜的尴尬相，忙上前说：“不是我房大头小家气，实在我学的这套功夫，完全是外门硬功，要学功夫还是等会找我们阿帆好了，现在让我跟小猴子二个，每人要一手给你手，好不?但你千万别哭。”
这可叫小调皮乐开了，嬉皮笑脸的抱着房大头矮胖的大腿，仰着头说：“还是胖大哥最疼逸儿，逸儿先谢谢你。”
真正高兴的还是李霞青，只见她在—旁拉着青娥、素月，咕噜些什么?三个人指着柳春帆说说笑笑，显出从未有过的笑态来，把一旁的柳春帆弄得不知所措。
沧浪叟与金笛书生早就知道是李霞青故意弄的鬼，但对柳春帆的仪表风度，早就心许，也想考一考他的功夫，所以装着不知道。假意说：“房小哥不要相信小孩子的话，不要理他。”
房大头毫不理会，拉过神拳金刚佟大魁，和小金刚任德庚二人说：“大黑子小黑子，咱们是一见如故的好朋友，我大头表现的功夫很特别，必须要请人帮忙才能演出，务必请二位捧场帮忙，让他们乐一乐。”
说着取了兵器架上的二根碗口粗的铁棍交给二人，自已站在场中，但见他用手在颈功上拉过一顶古怪的帽子戴上。随把身上的长袍脱去，露出一身紧身连衫裤。
房大头长相本来就丑，戴上这顶怪帽，只露出二只乌溜溜的小眼在发光外，简直像个妖怪，众人不敢笑，只有强忍着。
房大头很正经的又对二人说：“喂!大黑子小黑子，如果够朋友，看我不是外人的话，就拜托二位用这棍子重重的打我三下，要不然，我大头就不要你们这二个朋友了，来吧！开始打，如不用力，使我表现得不精彩，可别怪我以后要不理你们啦!”
这些话，简直把二个金刚弄得楞住了，交朋友，要请人家用这几十斤重的铁棍重重的打，除非他疯了，只要轻轻的一下，怕不把他打成肉饼才怪，但看他讲得很正经，随依言同时举棍用了二成力，齐向房大头屁股打去。
说也奇怪，这一棍起码也有三四百斤，但听“碰碰”二声，房大头非但若无其事，而且还发急的说：“二位别跟我过不去，诚心想拆我的台，咱们不是好朋友，我还不请你们帮忙呢?太轻了，表现得不精彩，有啥意思呢，快用力吧!”
二人遂又加劲，用了七成真力，但听呼的一声过去，又“碰碰”二声，把在场的各人看呆了，二个金刚这下子，每棍至少有六七百斤力量，就是石头也可打得粉碎，奇怪的是房大头非但无事，反说：“太轻了!太轻了!”
二个金刚本来有些傻气，打得性起，心知无妨，遂用足全力，狠命的打了下去，沧浪叟、金笛书生等恐怕房大头吃不消，正想喝斥二人，只听房大头还在半真半假的嚷着：“啊呀不好!你二个真的打呀?!”
说时迟，那时快，猛的二声巨响，一阵尘埃蓬起，只听二声：“啊呀!啊呀!”场中二条黑影飞上天去，掉在园外林里，另二条黑影一晃倒地，众人不知就里，忙急跃身场中一看，这才放下心来。
原来二人用力太猛，端的是“归元神功”非凡，把二棍震飞，二人的虎口出血，而且人也被震得站不住脚，一齐摔倒在地，而房大头依旧若无其事的忙上去扶起二人，并说：“不愧我房大头与你们相交一场，谢谢二位辛苦了。”
神拳金刚又气又楞得说不出话来，小金刚忙爬起伸舌头看着房大头说：“胖子，看你不起，你的皮会那么厚?那么粗的铁棍子都打不出血来啊!”
房大头与众人扶着二人，走过一边，只见小猴子含笑走进场中，对众人行过礼，呐呐的说：“小猴子耍不出什么好的，请大家千万不要见笑。”
说着抽出碧玉杖，但见霞光一闪，用力一点，人影疾若游龙，捷似轻烟，小猴子的身形已平空拔起五丈多高，在半空中倏然把身形一旋，一个“倦鸟归巢”，侧躯跃身，身形横跃五六丈，早就轻若飘风，如“凌空落叶”般的飘在一株树尖上，我飘摇，姿势美妙已极。
饶是金笛书生的妻子凌波仙子萧霜玉，是以轻功着称武林，看得也不禁喝起彩来。
但见小猴子一个“巧燕翻云”身影似轻烟晃眼，早就站在原地，向正在鼓掌的众人叫声“献丑”，回向柳春帆身旁站立。
柳春帆见轮到自己，不禁双颊透红，又见三位姑娘指指点的望着自己嬉笑，更使他益发羞得抬不起头，硬着头皮，将手中宝剑递一口交与小猴子拿着，单手抱剑，走入场中。
抱拳向众人施过一礼，道：“小可肤浅之技，尚希各位不吝指正。”
随即拉开门户使过一招“金鸡独立”后，脚踏“九九迥风步”，使出仙窟秘笈“正反九宫十八式”来。但见一道银虹暴涨，剑走轻灵，势若奔雷，卷起一片银雾光幕，初时，尚可见其招路，到后来人影、剑影，都被一片光幕笼罩，看得众人不觉齐声叫好。三位姑娘更娇声喝彩。
沧浪叟、金笛书生等皆江湖六大门派中少有的高手；见其招数展出，威力之强，竟远出“沧浪十三式”。惊喜之余，却又是一阵纳闷，这名不见经传的少年，所使的一套剑招，连昆仑三子之首的沧浪叟，都看不出是那门派的招式，不觉心叫惭愧。
这“正反九宫十八式”，为三十年前“仙窟怪侠”采摘各门派之精华，揉合而独创者，当然他们不会认识子。
瞬间演毕，撤招收剑，神凝气定，面含笑意，向众人礼谢后，轻移步伐归近原位。
沧浪叟笑口大开，正想盘问此剑式之名称时，只见袁正逸兴冲冲的向柳春帆纳头就拜，慌得柳春帆忙运气一阻，一股无形潜力，把小逸的身体提起，再也跪不下去，只急得小逸面红耳赤急急的说：“柳大哥使赖，刚才胖大哥答应了要你教逸儿几手功夫，怎么就想赖?”
柳春帆含笑答道：“为了这个原因就要跪，虽然是房大头许的愿，我并没有想赖，你不妨去看一下再说吧。”
说着用手往声中一指，李霞青心知有异，忙拉着青娥素月跟着袁正逸赶向刚才柳春帆舞剑之地一看，不觉把舌头一伸，二肩一耸，暗说：“好厉害!”
原来柳春帆舞剑之寸，略偏于右侧方，离右方约二十丈以内之花树，被剑光削得落了满地，而舞剑脚步所踏及之地，均皆深陷约寸余之脚迹。
正逸等心知是绝技，遂抢着按脚印下步走着，但说也奇怪，明明是八十一个脚印，四个人走了几次，每次都不知不觉会走到圈外了，始知这些步法，含有高深的玄奥。
沧浪叟等也看了不知所以。还是由柳春帆边走边讲，讲完之后依然站立一旁，含笑看着众人，三位姑娘与袁正逸本来绝顶聪明，一经点破，迅即领悟，饶是这样，也费了他们不少工夫，始勉强的记住，四个人一齐重新上前向柳春帆谢过。
尤其是李霞青、袁青娥，含着惊奇的笑意，一双秀目，不免多向柳春帆看了几眼。心想看不出他的武功，竟高得不可探测?原来的一份爱意上，不觉更加几分敬佩之意。
柳春帆自小流浪，从未与女孩们打过交道，今见三个天仙也似的美人，含情脉脉向他招呼，更羞得好像乡下大娘初次进城一样，只有低着头羞红着脸。不敢仰看。
三位姑娘中，李霞青自小随祖父行走江湖，豪爽不亚男子，但自见柳春帆后，不觉一缕情丝早就寄托于他身上，所以不自然的忸怩起来，青娥素月，生在练武的家庭，自小没有俗家女子的小家气，爱美是人类天性，昨天是碍着陌生，不好意思呢了。见柳春帆比她们更怕羞，益发激起她们的童心，正想换点新节目，来开他的玩笑时，沧浪叟替窘迫中的柳春帆解了困，忙说：“好了，你们等会再学吧，该吃早饭了。”
饭后，四人又缠着柳春帆，教了几遍“九九回风步，”等到各人都纯熟了，始休。
袁正逸喜气洋溢的纠缠着柳春帆等三人，到处跑，一张嘴巴又甜，粉妆玉琢的活泼可爱，谁不喜欢，天真的稚气，引得人笑口常开，时间在笑声中溜过，整个上午就这样渡过。
因为上午的献技，隐贤谷的人，都一致对这三位年轻人，产生了另一种看法，因为柳春帆等严守“仙窟怪侠”的誓言，不敢透露仙窟隐秘，不愿告诉出师门渊源，所以更显得格外神秘感来。
柳春帆早晨的显露一手，原因是受“仙窟怪侠”之指示，目今六大门派人才凋零，不足以应当前之魔劫，心想指点袁正逸等人些绝技，复又不愿露出隐秘，故借显技而传授，此实有不得已之苦衷。
下午，房大头与小猴子早被袁正逸、小金刚、神拳金刚拉定，到后山去玩。
沧浪叟、金笛书生、凌波仙子等人，年岁较长，游兴较浅。加以居此二年，附近的草木峰石，都历历可数，惟恐怕柳春帆等客居发闷，特别吩咐小金刚等人，陪同柳春帆等到附近山林游玩。
玩在房大头与小猴子，被正逸等三人拉走，剩下的就是柳春帆与李霞青、袁青娥、袁素月，好像上天故意安排好似的，二天来的相处，李霞青知道柳春帆比他们更怕羞，如果自己再要忸怩，失去了这样好机会未免可惜，好在素月比较小，尚不怕避嫌，小姑娘虽芳龄十四，跳跳蹦蹦的稚气未脱，依然像个孩子。
李霞青遂低低的跟素月讲了几句话，素月向霞青、青娥霎了霎秀眼，笑了笑，上前对柳春帆说：“柳大哥，他们都出去玩了，你陪我们去庄外溪畔钓鱼去，好吗?”
柳春帆心知是李霞青出的主意，本来对她原有好感，只是从未与姑娘家接触过，面嫩不好意思，现见小姑娘单刀直入的要他陪她们去钓鱼，不禁呐呐讪讪的胀红俊脸，但又没有理由拒绝，只好窘着，点了下头。
三位姑娘看到答应了，很兴高采烈的，忙去分头准备钩具，钓饵。
九华山为皖境胜地，位黄山偏西走北，贵池东南角，峰峦丛簇，虽无陡壁百仞，绝涧千寻之险，云海幻景，五花八门之奇，却也有密林陡壑，岩怪石之景，尤其时正春之交，桃红似锦，李白如雪，青青的柳丝，迎风指衣，暖风薰人。
远眺滚滚大江，帆影点点，如画景色，令人欲醉，近视紫青峰，裹在一片花团簇锦的浓装里，犹似一个思春的艳装少妇，风韶毕露。
出庄门，穿过密林，如茵平畴，即到岗峦林立的谷口，过独木桥，清溪折向西湾，地势较为平坦，蜿蜒清澈的溪涧，正横卧在红桃绿柳之间。
溪水清澈如镜，游鱼皆历历可数。
幽寂的山居，如画的美景，溪水中倒映出四张俊秀绝伦的脸孔，波影汤漾着柳树倒影，也正汤漾着四个怀春少年的心湖，四野虽然静寂的一片，但分坐在树畔巨石上垂的三女男，心头思潮起伏。这就是所谓初恋的滋味吧!
柳春帆面对美景佳人，回忆旧梦前尘，心想：“四年前，自己不过是沿门求乞的小化子，但天赐奇缘，得成绝技，虽有心济世行道，以扫魔氛，但自己豪无江湖阅历，加以天南帮爪牙遍地，如何能助六派歼魔，又能不泄仙窟之秘?”
今蒙沧浪叟全家青睐，尤其李霞青与袁青娥的垂青，二位天仙似的少女，加上娇憨的袁素月，真不知如何选择了况且茫茫天涯，何处是归宿?家中是否尚有人生存?该返乡一走，以尽人子之责。
三位姑娘，也是情绪万千，迷惘微澜，偷眼看倒映溪水中的柳春帆，见他一本正经的，双眸凝望溪面，脸上神色，时喜时忧。
虽不知道他现时的心情，但从他的表情中，可以想到一定是有什么困难之事。这位谜般的少年，老实中又透着傻气，真把三位平素自视甚高的少女的心扉叩开了，为了保持女孩子的尊严，这时，谁都不愿先开口。
忽然，素月的钩杆一紧，不禁尖声叫了起来，“快来!一条好大的鱼上钩了!快来帮忙。”
一声叫唤，冲破了宁静，也打破了各人心湖的涟漪。
柳春帆和霞青、青娥，都不觉的跑过来帮忙。
“一条好肥大的金色鲤鱼!让我来捉住它。”
霞青忙过来想把鱼从钓钩上取下，谁知鱼儿虽挂在钩上，依然活跃得很，一下子就跃在溪边草地上，险些掉回溪里，慌得四个人都齐伸手扑上去，鱼虽被青娥捉住了。可是付出的代价也不小，柳春帆被挤得险些掉下水，素月的白罗裙上溅了好些泥浆，青娥、霞青的脸面上，也都溅上了几点泥水。
四个人都不禁嬉嬉哈哈大声笑着。
经过这一阵意外的遭遇，打破了几个人心上的距离。
青娥一面拿鱼，一面说道：“柳大哥，你好偏心呵!为什么只送东西给我逸弟，也不送样东西给我们?”
素月接着说：“真的，我们不是贪心，就是有点不服气，同样的是一个人，为什么要那么不公平?”
话未落，霞青忙抢着说：“柳大哥小气的样子，你们还没有看到呢？他身上那么多的钱，前天在旅馆里，还装化子，穿着短且破而又脏的衣服，看了真把人笑死。”
柳春帆忙笑着说：“不怕羞，那么大的姑娘家，跟人家要东西，还好意思说得出口？”
“为什么不好意思？我们根本不希罕什么，就是看不惯不公平的事。”
李霞青理直气壮的说。
“依你应该如何的算公平？”柳春帆让步的说。“那简单，把‘古灵神剑’分给我和霞青姊，如果再没有其他东西送，就把早晨那一套剑招，或其他功夫，教一套给月妹，这样不就公平了吗？”
青娥很慷慨的说着，霞青素月也同意的笑着。
柳春帆大笑着说：“气量好大，你们简直是有计划的勒索，尤其是你，对敲竹杠，好像受过特别训练似的。”
素月假装好人地说：“算了吧，我们是开玩笑的，柳大哥可别误会我们真要向你勒索啊！”“
柳青帆继续笑着说：“没有关系？刚才你们讲的要求，全部照准，可是，附带一个条件……”
三个人听得允诺了，兴奋得跳起来，忙齐说：“可不许赖！什么条件请说吧！”
“下不为例。”
“什么叫下不为例？”
柳春帆正问答之间，猛然从身后传来袁正逸的声音，原来他们正面对溪水，一面钓鱼，一面谈着，没注意袁正逸蹑足到了身后，补上一句，把几人骇了一跳，素月忙生气地说：
“逸弟真坏，等会回去告诉妈，看你下次还敢偷偷骇人不？”
“小姊姊，逸儿下次不敢了，是妈要我来请你们回家去，看!太阳都快下山了，你们还在玩。”
众人闻言，怒惊觉时间已经不早，遂收拾一番，踏着夕阳，走上归途，沿途闲聊，指点烟岚，已没有来时的局促不安了。
第二天夜晚，夜深人寂。
一阵悠扬笛声，随风送来，仿佛白云端袅袅而下，笛声初起，柔细如发，渐次悠扬顿挫，随更清越，未几顿转轻快，恰似如锦繁花，云雀呜空，充满活泼朝气，扬溢内心的愉快。
柳春帆被笛音引得披衣而起，倚窗神往，渐渐不自觉的越窗而出，看是谁有此雅兴在月夜弄笛?
但见淡淡月华，照耀得隐贤谷的山林丘壑，如笼轻纱，紫青峰却似披了件银色披风。
一缕笛音，正由院外传出，更不稍停，两脚微顿，早就跃出庄院墙头。
在庄外草坪的一株树旁，倚靠着一位白色衣衫的姑娘，在斜吹金笛，柳春帆一看，却是袁青娥，见她披着如云秀发，长可过膝，一双秋水无尘柳叶眉，通洁瑶鼻似玉峰，见她意态微闲，银色的月华，被枝叶剪碎，洒在她窈窕的娇躯，若非群玉山头见，亦疑是瑶台月下逢。
柳春帆不知应该跃下?抑是回去?见她停声微昂娇首，似笑非笑的，迷茫地望着正在墙头感到尴尬的柳春帆，柳春帆见身形巳露，胆子一壮，遂轻如落叶般飘跃到她身旁，难为情的含笑着说：“月下弄笛，姑娘正乃雅人，如仙妙音反我引来，打扰了姑娘清兴，抱歉抱歉。”
袁青娥也微笑说道：“柳大哥何须见外，今晚偶而兴起，吵醒了你的清梦，实在不应该，复蒙见奖，更使小妹汗颜。”
柳春帆忙道：“我乃俗人，不解音律，姑娘刚才所吹，是否“阳春曲’。由笛韵可见姑娘对此浸淫有素，已得神髓，未知何处高人传授?”
袁青娥展眉轻笑说：“那有什么高人传授，乃从家父处习来。”
柳春帆恍然说：“我好糊涂，令尊人称‘金笛秀士’，当然有超绝成就，可惜缘悭，来能亲聆一曲，但不知音律与练武有关系否?”
袁青娥答道：“五色令人目盲，五音令人耳聋，因人有七情六欲魔障，故倘得五音神髓之武林健者，以精深之内功奏出，可冲破各人心理之长城，甚者可操纵人类的行动，摄人心神，杀敌于无形。小妹资质鲁纯，虽自幼习弄，但成效颇浅，惟平素喜好而已，更说不上成就。”
柳春帆正想回答，忽摇手示意，轻声说：“不好，谷外有人来，你快回去转告他们，等我先去查看?”
说着，猛一蹬脚，身形早已凌空拔起，稍顿，复以快捷身法，人如轻烟，飞向谷口，打一潜身之处凝听，但见约二里外有二条黑影，正速如离弦之箭，直扑隐贤谷而来。
前一个吊眉突睛，狮鼻阔嘴，脸微麻，背插九环金刀，中等身材，年约三十余。
后一个鹰鼻鼠目，两耳招风，枯瘦矮小，一身皮包骨，背插长剑，年较大汉稍轻，二人皆一色劲装夜行衣，满脸显出狂傲暴戾之色。
到谷口，停下身形向四周张望了一下，大个子说：“奇怪，刚才明明听到有人在吹笛，怎么一下子就听不到了?”
“是啊！真怪!而且这条路正是眼线回报所说的‘沧浪叟’同那三个野小子走的那条，老二，进去搜一下好吗?”那瘦子说：“老三不要冲动，我们‘浮盖七雄’固然不是怕事之辈，但昆仑三子也非好惹，况且帮主说过，在未能有充分力量控制‘仙窟’之前，各分舵暂时不要与六大门派，作正面的冲突。”
老二忙阻止着说。老三不服地说：“老二你也太小心了，我们既被笛声引来此地，好歹也要探一探，要是能找到那野小子，回报分舵，也算是奇功一件。”
顿了一顿又说：“老二，说那小子身上的珠宝可多呢?不知真假?”
老二忙接着说：“当然真的，舵主亲眼看到，要不他会小题大做，派出‘屯溪’分舵全部高手，来侦查那小子的去向?而且向总舵请援，并且曾说，如果探出那小子的行迹，算得大功一件，如能获得那小子，或夺得珠宝，除分得其中十分之三作奖金外，还可请得总舵，立升分舵舵主。那会假得了?”
老三听得目瞪口呆，半晌才说：“真有这事，那我拼了命，也要进去看一看，要失去机会多可惜?”
随说，也不管老二，跃过木桥就进谷，老二无奈，也只有硬着头皮跟进，刚进密林，只听一块怪石暗处传出冷冷的声音：“要到阎王处报到，也不必慌得那样?还是乖乖的替我躺下休息再走。”
话未落，一股劲风直奔云门穴点来，那老三叫声不及，真的躺在那里了。
这下把浮盖七雄的老二吓吓了，人形未见，老三就躺倒了，也顾不得手足情深，回头就跑，只听“嗖”一声，一位少年书生，早就停身在他面前。
看他背手望月，状若悠闲，山风拂处，儒衫飘飘，老二暗想，就凭这文弱小酸丁。一招不到就能点倒老三，但事实不容他有怀疑余地，平素他们欺善压弱，杀人惯了，那管许多，窥他不注意，迅即拔下九环金刀。就想砍去，不知怎的，右手劳宫穴一麻，金刀早就撤落在地，只见他低哼一声说：“隐贤谷岂是你们撒野之地，你老三躺得太寂寞了，看在兄弟的份上，你也该躺下陪陪他?”
话未落，那少年右手一闪，一点指风直奔太阳穴而来，浮盖七雄原本黑道之寇，兄弟七人霸占浮盖峰，干杀人劫财的勾当，手下亦颇有几手，天南帮为扩张势力，将之拉拢在屯溪分舵，奉命侦查柳春帆之去向，适被袁青娥笛声引来，老三贪功心切，猝不及防下，被柳春帆点倒。
这老二平素以机诈阴狠出名，柳春帆出手之时，早就准备，虽然金刀落地无暇去取，且心知柳春帆厉害，心有逃念，指风尚未点到，身形一旋，脱影换形，猛的“云龙探爪”直点柳春帆“旋玑、结喉，”二穴而来，同时脚下“金鲤倒窜波”以进为退，正想跃身飞过。
柳春帆那容他走得，轻叱一声：“岂容你来去自如?你真想找死！”
边说，对老二点来的指风，明知是虚，不避不闪，反欺身一拍，浮盖七雄之老二，身形尚未拔起，一股如飚劲风，像铁锤猛击，早把他打得七孔流血而死。
这肘，从林间嗖嗖的窜出十多条人影，沧浪叟忙抱拳上前谢道：“小哥好手法，二招就结束了来人，但不知他们是何来路?”
柳春帆答道：“这贼子乃与前晚在旅舍欲盗珠宝之贼一路，说什么天南帮，屯溪分舵派出，出重赏欲探知我的去向，我跟他们并无怨仇，不知何以要对我这样?我真弄得有些不明白。”
沧浪叟闻是天南帮手下，心中不免一惊，随回答说：“这就是所谓‘匹夫无罪，怀壁其罪’之谓，小哥身怀巨金露白，致引起贼人觊觎，既然是天南帮的手下，倒有些棘手，尤其二年来的天南帮，心怀叵测，欲独霸武林，加以其羽党众多，老魔“南天一怪”功力高绝，平素残杀成性，颇为人民所苦，但敢怒而不敢言耳?”
几天来的相处，他与沧浪叟是从未谈及这些，所以柳春帆急于要知月前江湖现状，就问“天南帮”的来龙去脉，以及其现状。
沧浪叟一面命人将死者择地埋葬，将浮盖七雄的老三拍醒押回备审，一面将天南帮之组帮经过等一一说明，柳春帆等始恍然大悟。
返时，小逸及其母凌波仙子萧霜玉、姑婆花雨银燕袁凌红都迎将出来，袁正逸见到柳春帆，开口就问道：“柳大哥，来了多少贼人，怎不留几个让逸儿杀，也好过过瘾。”
柳春帆看到袁正逸年仅九岁，也想杀人，不觉好笑道：“今天仅来二个，以后等逸弟把功夫练好以后，我一定带你去杀贼，现在你还小，别慌。”
众人坐定，把贼人推上，沧浪叟问道：“隐贤谷与贵派‘天南帮’素无来往，跟你们‘浮盖七雄’更无过节，夜探‘隐贤谷’意欲何为?”
浮盖老三心知今晚凶多吉少，把心一横，非但不答，反破口大骂，并说：“沧浪老儿，休要神气，太爷倒霉落在你们手里，要杀要剐，悉随尊便，何必噜苏。”
沧浪叟冷笑一声道：“好个硬汉子，你们‘浮盖七雄’平素作恶多端，现更助纣为虐，死有余辜，但要想痛快的死，还没有那么容易，要你尝尝老夫分筋错骨手法的滋味，看你的嘴巴还硬不硬?”
随着在贼人手部背部一拍，霎时间，贼人又酸又痛地直在地下打滚，头上汗流如雨，这犹如万蚁钻心的滋味，确实难受，一会儿，再也忍受不住，忙叫道：“我说，我说，请先解了我罢。”
沧浪叟哼一声道：“怕你不说?”
随向他后心一拍，贼人痛苦尽失，遂老实的把探庄经过、目的，及屯溪分舵的动态，皆一一说出。
众人听说贼人业已请总舵派人来援，倒也不敢轻视，遂一掌把贼人击毙，拖下埋了。另方面商量应付之法。
柳春帆说道：“此事既由在下引起，不敢烦劳前辈，仍由在下一人前往，警告贼子，如可能，顺便把屯溪贼窝毁，了，也好杀杀贼人锐气，并替地方除去一害。”
沧浪叟忙说：“小哥们须分得那么清楚，有道是天下人管天下事，身为侠义中人，何必俗气，你的功力虽高，但毕竟人单势孤，而我与舍侄金笛秀士，三位徒儿又不便出面，以免贼子认识，反贻误老夫看守‘仙窟’任务的重要，霞青他们亦认识，青娥素月又无江湖经验，怎么办呢?”
李霞青一旁听见祖父不叫她去，不禁慌了，忙想了想说：“爷爷我怎么不可以去，老实说，这些贼子与贼窝，只有我最熟悉，如果怕他们认识，化装男人，就可以了。”
袁青娥、袁素月很少到外面走动，现在有机会，而且由柳大哥伴同前去，那愿放弃，连小逸也一齐争着要去。
沧浪叟与金笛书生被吵得没法，心想要二个丫头一齐去，增进些阅历也好，李霞青是非去不可，正逸太小去了反而碍手，遂不许他去。
正逸见三个姊姊都走了，单留他一人在家，当然不愿意，劝了半天，正逸忽然说道：
“如果要逸儿不去，那么胖大哥和柏大哥留下伴我玩，要不，我也要去。”
沧浪叟无法只好答应了。
时正夜半，各人仍回房去睡。
次晨，四人皆结束停当，绿牡丹李霞青向她舅舅金笛秀士借了一套他年轻时穿的淡蓝儒服，与柳春帆并立一起，除了较矮外，一样的风雅潇洒，俊秀美伦，却似一时亮瑜，无分彼此，不过柳春帆的神采风姿，远非李霞青所能模仿。
柳春帆此时身上银票很多，所以把一包珠子，取出三粒以后，余均交花雨银燕收藏，吃过早点，就下山了。
屯溪地近浙交界，与天目山脉之岭相接，由此溯富春江下行，可直达杭州，西行经祁门可达赣境。
古以产“绿茶”著称，且为著名茶市，故虽僻处山城，商业甚盛，天南帮在此设舵，且兼负责监视仙窟，故特派第三代能手，丧门神樊正冲、阴世秀才常子清、地理鬼梁保容三人主持，另辅以黑道名手浮盖七雄陈氏兄弟，故规模庞大，阵容甚盛。
这天，晴朗气爽，驿道上来了二对仙侣似的人物，翩翩风度，要不是其中有二位背插宝剑，这中位文静少年男女，一个俊似一个，宛如玉树临风，谁会想得到均是身怀绝艺的人物。
看他们谈笑风生，一路看景，一面指指点点的走着，进了一个小镇，时已黄昏，便由蓝衫少年带同，找了一家兼卖酒饭的客店歇下。
店中设备虽很简陋，却是这小镇上唯一的客店，店伙见有贵客临门，殷勤的招呼着。
要了三个房间，一席酒，四个人就席，边饮边谈，蓝衫少年开口道：“这里距屯溪仅三十里，虽然贼巢是在离屯溪二翠余的山坳里，但贼众眼线甚多，柳大哥又是他们认识的对象，所以我们只有在此地落脚，才不会被敌人发觉。”
柳春帆笑道：“李姑娘慧质兰心，那会错得了，我们只有唯命是从。”
说到这里，旁边那身穿淡红的少女，接着道：“你要乖乖的唯命是从，这才算是标准的服从命令，不要把我们二人拉上去，我同素月可不像你那么乖。”说着闷嘴一声轻笑。
这一笑，把素月也引笑了，羞得二位少年面颊飞霞，蓝衫少年轻啐一口，说道：“大妹子是舍不得还是看不惯他那么听话，那就叫他听你的话罗。”
“霞姐姐的想像力倒很强，难怪人家称你慧质兰心呢?这年头真是，讲句老实话都不行。”
青娥刚说完，素月了插嘴道：“姊姊真是多管闲事，他们愿意那样，你何必多此一举，等会他们要是讨厌，甚至生我们的气，那就糟了。”
柳春帆呐呐的说道：“你们二个好像受有专门训练，来对付我们……”
青娥不等他说完，就抢着说：“你所说的‘我们’，是包括谁?叫得好亲热!”
李霞青再也忍不住，放下筷子，就想来拧青娥的嘴，并娇笑着说：“今天非拧你的嘴不可，看你下次还敢这样吗?”
素月一本正经的说道：“你们真打呀?你们要真打伤了，结果倒霉的还是柳大哥。”
柳春帆忍不住也接着说：“这就叫鹬蚌相争，渔翁得利。”
这句话一说，笑得霞青青娥忘记了打，齐拍手笑道：“好个渔翁得利。”
素月羞得娇面飞红，嘟着嘴道：“别高兴，你们三个串通着欺侮我，回家时，不告诉公公才怪。”
她们虽然相处有几天，家里人多，多少要受些拘束，现个在既无拘束，加以霞青、青娥早已心许，而柳春帆这几天来，也比较习惯，而不像以前那样怕羞了。
这顿饭就在打打闹闹的笑声中结束。时间已经不早。
这家旅店的窗口，突然闪出四条人影，他们悬空飞跃，身法轻灵，衣袂轻飘，罗带舞空，捷如飞鸟，矫若游龙。直奔东南方飞去。瞬间，已行有十余里。
突然，一声凄厉吼声，划破了寂静的长空。夹杂着狞笑声与哭泣声。
柳春帆猛停身形，回首问道：“深更夜半，荒寂的山村，那会如此声音，其中定有缘故，霞青妹，我们要去看看吗?”
霞青忙说：“身为侠义中人，就该打不平，那有不好之理。”
随着四条人影，折向正东的山脚奔去。
这是一个三家小村，几间破旧茅房，哭泣、狞笑声，即从靠右的一间，正透着微暗灯光的房间里传出。
四人蹑足就破板缝中一看，不禁把几个人气得热血沸腾，心胸几乎炸裂。
原来房侧靠墙破桌上，点着微弱的油灯，床沿上躺着一个衣服被脱光业已昏死的少妇，地上还躺在血泊里一个
庄稼打扮的壮汉，另一边还伏卧着一位白发婆婆。
另有三个贼人，皆一色劲装打扮，手提扑刀，虽然因室内灯光暗淡，看不清他们的面目，但凶狠、暴戾之气，仍溢于言表，见那身子微驼的人说：“老四，叫你快些动手你不信，要让她的惨吼声带来了人，又是麻烦。”
另二个正在拴腰带的汉子狞笑说：“老大怕什么?谁不知道这里是咱们天南帮的天下，莫说现在不会有人经过，即是有人，有谁吃了熊心豹胆，敢伸手管我们陈家兄弟浮盖七雄的事，老七你说是吗?”
另二个身材较高满身血迹坐在一边的汉子说：“话可不是这么说，最近似乎不对，老二老三出去了三天，连消息都没有，昆仑三子又可能隐身在附近，那三个怪小子突然失踪，这些都是值得可疑之点，好了我们把这破房子烧了就走吧，反正咱们也乐过了，看样子这婆娘也活不成了，干脆就让她一起烧掉算了。”
三个贼人，正想打开门出来，青娥早就忍耐不住，拔出古灵雌剑，当门一拦，大骂道：
“好凶狠的贼子，强奸弱女，杀人丈夫，还想放火焚尸，难道没有王法了吗?想走，可没有那么容易，留下命来，陪着屋里的死人吧!”
三贼猛见有人拦路，不免大吃一惊，抬头看是一位秀丽少女，另二边虽站着三个，二个是文弱书生，另一个也是漂亮姑娘，不觉恢复狰狞面目，老七抢前一步淫笑道：“好漂亮的姑娘，可惜迟来一步，老子刚才玩过，现在没有了兴趣，要不，真叫你痛快个够。”
老大更色迷迷的盯着姑娘起伏不停的胸部，恨不得—口把她吞下去似的，咽了咽口水接着说：“真美，比我们‘玉面仙姑’还年青、美丽，要真的跟我睡一晚，我陈老大死也甘心了。”
青娥被三贼粗言秽语，羞得脸罩红云，宝剑一摆，大声叱道：“恶贼，死到临头，还敢满嘴喷蛆，快过来受死。”
随着猛的一招“三羊开泰”，一阵银虹闪耀着寒光，疾向三贼结喉、肩井、云门各穴点来，其疾如劲风，骇得三贼跃身后撤，虽避过此招，老四老大的衣服，仍被剑锋削破几处，心想这婆娘好凶。三贼忙反腕拔刀，老四一面举刀，一面仍带轻薄口吻说：“乖乖你那么急，等不及了、让你大爷准备好了再玩也不迟呀，现在别凶，等会你大爷玩得兴趣来了，你才知道厉害呢。”
姑娘羞怒攻心，气急骂道：“恶贼，你三个一齐来送死吧！”
陈老四忙把舌头一伸说：“姑娘你倒胃口大，三个人一起上，你可吃得消？不过大爷们成全你的意思，可是，等会别怨吃了亏。”
话未落，三贼各拉门户，三面齐举，一实二虚，刀影如山压将过来，姑娘乃沧浪叟之外孙，金笛书生之女，功夫那还差得了，但三贼也是成名之贼，尤其以三对一，所以这一战，十多回合过去，只见刀光剑影，翻滚如飞。
姑娘吃亏在缺乏对敌经验，故虽有好身手，一时也无法施展出来，又被三贼轻薄口吻，气急心浮，见十多回合过去仍未胜得敌人，加着一旁尚有看战的人，如三个毛贼都收拾不下，岂不要被柳大哥等取笑，猛一发狠，银牙一咬，展出沧浪剑法绝招，只见寒光暴涨，“呛啷!”一阵响，三贼叫声不好，忙跃身后退。

第 三 章 魔头展魔功 淫贼逞淫威
且说袁青娥虽出自武林名门，练有绝艺，被“浮盖七雄”的练氏兄弟，练老大练老四练老七，三人围攻多时，仍未取胜，乃因临敌经验不足，同时被三贼嘴皮子上占尽便宜后，羞急心浮。
加以霞青素月等，在一旁观战，在柳大哥面前，初次出手，就那么困难，更不是滋味。
这时三贼因久攻不下，也觉心燥，老大一刀“枯树盘根”直扫下三路，老四一刀“骊龙探珠”直点上三路，老七一招“铁索横舟”迳取中盘，姑娘眼看不敌，柳春帆等正欲急跃救助之际，姑娘仓猝之下，不自觉的运起新练的“九九回风步”来，但见她身体飘忽如风，一缕寒光，窜在刀光之中，霎时，满场都只见姑娘人影。
三贼这时大骇，从来见过如此怪异身法，看样子今晚决讨不了好回去，一个姑娘都已经不敌，旁立几位更可怕，老大慌的打一记暗号，招呼二人，猛攻一招想走。
三柄刀齐向姑娘面前砍来，姑娘这是反败为胜，心境已平，那容得贼走，一点寒星，向上一迎，迅如石火电光。“呛啷！”一阵响，夹着二声“暧哟！”三贼的扑刀，早被姑娘削断，而老大老四，早就被刺倒地死了。
这一下把练老七骇得魂飞魄散，半截刀一撤，一个“旱地拔葱”，展开身形，就想跑，袁青娥像如影随形般，早跟在背后，冷言说道：“贼子那里走？姑娘向来做事公平，你三个难兄难弟，如不一齐到阎王殿报到，要跑了实在不够意思。”
话未落，练老七叫声不及，一颗丑恶脑袋，早就搬了家。一股鲜血如喷泉，把青娥的粉面上平喷上几滴，奇怪是那神剑上却滴血未沾。
柳春聪忙含笑上前，李霞青说道：“大妹子真凶，一剑就杀了三个贼子，将来人家不称是女屠夫才怪，不过以后杀人不要面对刀口，否则，不用化装就可以变成小花脸了，快把脸上的血抹掉。”
四个人商量这些死尸怎么办？虽然贼子强奸杀人有据，不怕什么，但众人不愿惊动官府，李霞青见识较广，上前说：“别慌，这般贼人身上，少不了“销骨化血丹”此药放一点在尸体上，一时三刻内，管教贼尸化为一堆血。”
说着，用脚踢翻贼尸，果然搜出一玉瓶，内放黄色药末，迎着月光卡，知道无误，打开塞子，每贼身上倒了一点，说也奇怪，三贼早就化为血水了，胜下尚有半瓶，遂交柳春帆收了。
四人正想叫出村民，料理后事，早见一旁跳出几个山民，忙上前向四人叩头称谢说道：
“我们早被刘大牛的叫声吵醒了，只是看到贼人厉害，不敢出来，幸蒙四位仗义，替死者报了仇，死者在九泉也可瞑目了，可是各位大概是异乡人，不知道这批贼人厉害，你们赶快逃走吧，要不，等会更多的贼人来了，就不易走了。”
柳春帆见他们对贼人如此害怕，不禁同情心顿起，忙问道：“这是何处贼人，使你们如此害怕，难道附近没有官府吗？”
其中一个年龄稍大，面貌忠厚的村民，叹了一气向四周看了了下说：“客官是外乡人，告诉你们谅也无妨，三年以前，我们这里也是平静如常，以后来了许多贼人，轻则殴人劫财，重则杀人放火，奸淫邪道，为所欲为。”
起初官府还想整顿整顿，可是见贼人厉害，也就形若木偶，张一眼闭一眼，虚张声势而已，如此一来，贼人更胆大了，现在我们只有认命吧了！”
说着又连声叹气，并催促他们快走。
四位没有想到“天南帮”一竟会如此可恶，见老百姓畏之如虎，侠心顿生，遂安慰了几句，柳春帆又掏出了百两银票，说道：“多谢关照，请不要为我们担心，管教三天之内这些贼人马上搬走，这是一百两银子，你们用来埋葬死者以后就分了吧。”
说着，恐怕乡人不收，四人身形微闪，早如行云流水般霎那时就不见了。
乡人连谢都来不及，只有向四人去的方向叩头称谢。
四人上了路，因此事耽搁，业已时近四鼓，心知今晚欲去贼窝时已不及，只得回店休息。
回店以后，见二间房中衣物零乱，像是被人翻过，好在各人重要物件皆随身携带，并无他物遗失，青娥素月只道是店家右小偷，刚想叫起店家来问，李霞青忙摇手说道：“深更夜半，吵醒店家多不方便，况且看情形，这一定不是普通小偷所做，否则何以我们这么好的衣饰不拿去，显然又是‘夫陆帮’人所干，可能这些贼人早就跟踪我们，他们找的目标是柳大哥的珠宝，找不到，当然这些东西他们是不值得要的了。由此可见，今后要步步小心，以免中了敌人圈套才丢人呢？”
众人见说有理，遂各自回房去睡。
次日，四个人不惯闷坐，虽然知道随时有人跟踪，但自恃艺高胆大，素月青娥都吵着要玩，柳春帆本也想玩，所以没有意见；霞青拗他们不过，遂把兵刃包好，随身携带，吩咐店家招顾房门，就出门了。
这是荒僻的小镇，寥寥百十数人家，店面又少，根本无甚好玩，四人走了一圈，颇觉乏味，倒是这山镇里从未见过如此俊秀人物，看到四人潇洒悠闲的精神，好生羡慕，路人都不免向他们多看一眼，她们并不在意，素月乡居久了，爱看新奇事物，不免游目顾盼。
忽然李霞青，双目一掠，看到右边一家杂货店前，站着一个武装打扮，獐头鼠目的人，正躲躲闪闪的不时偷窥四人。
霞青心知定是眼线，遂不动声色，引着众人折向一条小巷，才进巷口，即摇手向三人示意，闪身墙角一边，三人忙跟着藏身，片刻，果见刚才那入鬼头鬼脑的向巷内张望，显然很急的样子，一面走进巷子，一面自言自语的说：“奇怪，怎么一下就不见了?难道这些小子会飞不成，我‘地理鬼’自信从未失过眼，就不信他们上了天去。”
边说边走近四人藏身处而来，刚走过，猛然身后一声轻笑，地理鬼心知不妙，急返身，四位少年男女，早就一字并立在他身后，李霞青冷冷的说：“‘地理鬼’从不失眼，只有时会瞎眼而已，小爷们不会飞，却会捉鬼，不信就试试看。”
地理鬼弄得非常没趣，做贼心虚，况且光天化日，谁敢干涉人家走路，憋着闷气，直穿巷子走了。
几个人相视哈哈大笑，就回店用饭。恍惚见窗口人影一闪，心知有异，四人边吃，边商量着，准备把贼人引到荒郊擒捉，问问口供，以备晚上动身也方便些，匆忙用罢饭，四人仍然出门，果见贼人仍在窥视，但已换了一个横眉环眼，狞恶面貌的黑衣大汉，背插一支青锋剑，神情似甚凶恶且不惧人。
四人有心要钓鱼上钩，漫步由街尾走向山侧。
时正初夏，山镇虽荒凉，但镇外山边，却桃红柳绿，景色宜人，四人谈谈笑笑，不时用目瞅着黑衣大汉，见他果在数十丈远处，紧跟上来，不觉暗喜。
绕了一座小山，看此地距山镇，起码有四五里地了，一拐弯，是一片乱石岗，再过去就是山峰。
柳春帆看到这情形，心想正是动手的好机会了，回头一看，谁知那黑衣大汉早就不知去向。
四人好生后悔，不早些动手，正抱怨间，猛见另出现一人，正是上午那獐头鼠目的家伙，暗中思忖，原来你们这里另有窝穴，今天倒非要看一看不可，但恐怕有诈，柳春帆悄悄对三人说：“我们上山，居高临下，看看谷中情形。”
说着身形一起，飕飕的往山上扑去，三位姑娘的轻功，是由凌波仙子所授，自甚了得，亦紧随窜起，到达顶向下看去，只见谷中空洞洞的一坪草地，几株稀疏的树木，除了刚才那贼闲坐山石外，别无异状。
片刻，那贼且起身走向里面，柳春帆恐怕失去机会，忙跃身下山，谁知一入谷口，忽然不见贼人身影，心中正在起疑。
前面忽有人在说道：“这几个小贼，瞎了眼睛，耳朵总该没有聋?也不打听打听，就敢找‘天南帮’的梁子，想是活得不耐烦了!”
另一人说：“副舵主，刚才这几个小贼，还想诱我上钩，想不到他们自己上了钩，咦，小贼怎么怕了，不敢上来?”
前一人冷笑道：“当然该怕，就凭咱们‘天南帮’这三个字，就足以骇破了他的胆了。”
柳春帆再也忍不住，大声反骂道：“哼!自己是贼，还厚着脸骂别人是贼，小小的‘天南帮’，谅能把我怎样，有种不要偷偷摸摸，亮出相来，给你小爷看看。否则，等会我连你们贼窝也要挑翻。”
前面接着有人说：“好狂的小子，口气大得可以，等会就知道厉害了，尤其是那二个妞儿，我练老六可要交桃花运了，她们要不是看上了我，就不会跑到这里来了。别心急，等会大爷特别招待，包你们称心如意。”
接着一连串的狂声大笑：“哈哈哈哈!”
这下子把四个人激得肝火上升，再也不容考虑，纵身直向林中窜去，那里还有人影，四人心想敌明我暗，明枪易躲，暗箭难防，有道是“逢林莫入”，正暗举欲返之际，猛然林深处又传来阴恻恻的声音：“小贼有种进来跟太爷们玩一会吧!要是胆小，丢下你身上的珍珠，和二位小妞，太爷今天大发慈悲，饶你活命，嘿嘿嘿！可别怪太爷手下不留情了。”
柳春帆气急之下，但见身形一转，倏如飞箭，猛的向发声处直扑，同时两掌一错，一股劲风往前迎去，只听一阵响，十丈前的三株碗粗小树，早被掌风推倒，一条黑影跳出。
只见来人面目凶悍，身穿黑色劲装，背插长刀，一望就知不是好人。
柳春帆更不答话，又是一掌劈去，来人领略了刚才那一掌的滋味，心知厉害，不敢猛接，借对方之力向上猛窜之余，两股掌风始由脚下穿过，又推倒了二株小树，那贼子说声“侥幸”，尚未及停身。
只见柳春帆仰天一声清啸，声如龙吟，身形陡然拔起，犹如飞鸟，伸出一指，向贼点去，那贼避身不及，堪堪正在点上，贼人猛将身形倒下，一个金鲤倒穿波，始避过此招，那贼人益发大骇，身子尚未站定，回手猛挥一掌，直击过来，柳春帆叫声“来得好!”真力一迎，二掌甫接即离，那贼早被打得震出丈余，脑袋碰着树干，“咔嚓！”脑袋被碰得模糊，立即倒地死了。
四人见贼已死，正待回身出来，猛听四周人声扰攘，山腰石后，露出人来，各举弓矢，作势欲发。
另一贼人，像首领模样，厉声说道：“好狠毒的手段，快放宝珠、兵刃，饶你们不死，不然的话，嘿嘿，这些强弩射将下来，纵有飞天手段，也会变成刺猬了。现在你们还不答应，我数到一、二、三、就要放箭了。”
说着，真打起数来：“一、”
柳春帆四人一见情况，心知不好，正想窜回谷口，不知何时谷口早被乱石枯木，堵上高约廿余丈。
“二、”上面又数着。
这时四人正像瓮中之憋，以柳春帆之功力，本来这谷内，几十丈的小峰是困不住他的，可是这三信姑娘是否能窜出去?可不容易，这也是人急心乱，忙得四人直急得乱转。
“三、”猛然梆子声响，谷口及山峰守卫，立刻引发放射，十多支硬箭，射了过来，其中还夹着各式暗器。
柳春帆等口说不好，忙叫青娥、霞青，拔出“古灵神剑”挡住前面，自己运起神功，蔽住素月，双手发出掌风，那一阵乱箭暗器，早被击向一边。
山上的入看见四人并未受伤，刚才发话的人又发话道：“小贼，想你们不见棺材不流泪，谷中死地，谅你们还逃得了吗?如再迟疑，就要叫你们皮焦骨烂。”
说着，手一挥，山顶冒起烟来，柳春帆等猛然闻到一股油味，才知道今天事态严重，但尚未想到有何办法解救时，只见上面一支火箭射下，火光一现，吓得四人惊叫起来，身形微幌，躲过火箭，霎时四处山头均有火光映起，火箭四处，四周被火箭射下，引起草木都着火起来，霎时间烟火薰人。
情形危险已极，柳春帆一紧咬牙，沉声向三人说道：“你们别慌，紧跟着我不要离开。”
蓦地柳春帆“一鹤冲天”，如潜龙升天，电光石火般向谷口扑去!两掌猛运神功，“排山运掌”只听“哄咙”巨响，谷口所堆积之物，早被那股劲风，推倒一角，露出太余缺口来，柳春帆见状大喜，忙返身招呼三人，回头一看，不由他骇得几乎昏倒。
原来柳春帆招呼三人齐窜出树林后，猛力飞越，因其全力施为，岂是三人能跟得上，故距离已拉了二丈之远，这时烟火早就把三人围在其中，但见炎炎烈火，在四周燃烧，柳春帆心神俱碎，奋不顾身，捷如飞虹，仍向烟火中扑去，见素月在中，霞青在左，青娥在右，说也奇怪，那火势一近三人之身，随即退去，数尺之内，无半点星火。
柳春帆感到非常奇怪，近身一看，始猛然想起沧浪叟说“古灵神剑”时，曾说此剑鞘上七颗宝珠之妙用，能防水火之侵，遂心中放下大石。
忙接过霞青手中雄剑，招呼霞青、素月二人居中，仍由青娥断后，双剑合壁，威力突然加强?只见寒光闪处，四周之烈火迅即熄灭，四条人影毫不费力，即由刚才打通缺口窜出。
这时，柳春帆怒火高炽，命三人暂时休息，一声长啸，直上云霄，震得四周山谷，嗡嗡作响。
见他舌咤春雷，身如飘风，陡然拔起，带着一寒光四射的长虹，飞也似的直向山头扑去。
这时贼人见谷中火起，四人皆陷身于烟火，心想小子你们会飞现在也没有用了，有一贼人说道：“副舵主神算，这几个小子谅来也活不成了，等会烟火熄了再去那小子身上搜宝珠吧，听说这小子的宝珠，足够‘天南帮’十年的费用，不知是真?”
被称为副舵主的地理鬼，很得意的说：“当然是真的，我二位师兄，丧门神、阴世秀才亲口说出，还会有假，今天这几个小子，想不到会这样扎手，令弟老六，不到二招就被他打死，如果今天不是本人早有妙算，那恐怕你们这几颗脑袋，早就搬家了。”
那另一贼人接着说道：“可惜，那样娇娇滴滴的美人儿，霎时就变成一块块焦炭，真可惜!”
地理鬼随说：“练老五，你现在可以招呼埋伏在四周的人，叫他们回来集合。”
练老五忙一声口哨，霎时，四周人员齐皆闻声而来。
练老五说道：“今天各位都辛苦了，等会副舵主会大大犒赏你们，现在暂时在此休息吧!”
地理鬼又说道：“不要走开，等会还要下去搜那小子尸体上的珠宝呢。”
猛听一阵震天巨响，贼人只道是地震，并不在意，未几又是一声长啸，震得各人耳鼓直鸣，身体也摇摇欲坠，支持不住。
地理鬼叫声：“不好，莫非另有高手经此，大家就地准备家伙，不要到手的珍宝还要被人夺去。”
话未落，猛见一条白色人影，带着一道寒光，捷如流星赶月，身形似轻烟晃眼，早就来到面前，直骇得众贼浑身打抖，两脚发软。
地理鬼想道：“怪呀!冤魂显灵，也不该在白天，而且也没有说刚死，就会显身来索命呀?”可是不容他怀疑的是，分明是那白衣少年，而且也明明看到白衣少年陷身烈火，那会是鬼，是什么?
遂颤声说道：“你不该埋怨我心黑手辣，这是奉我大哥‘丧门神’的命令行事，你该去找他讨命，等会我回去以后，必定请和尚道士替你作道场，超度你，今天可要拜托，请饶了我们吧!”
柳春帆满腔怒气，见他嘴里念念有词装着一副可怜相，误认他是怨鬼索命，又好气，又好笑，心想开开玩也好，遂假着阴哑着嗓音说：“不行，我不知道丧门神住在那里，如果不老实说出，今天非向你讨命不可。”
地理鬼忙说：“我大哥就在屯溪分舵，今天的人都已经在这里人，就请壮士饶我一死，去向我师兄讨命去吧！”
柳春帆遂一变声音怒喝道：“大胆贼子，我与你素无恩怨，为了几颗珠子，就想置我于死地，甚至放火烧山，用心之毒，可以想像，放你们过去，将来不知有多少人遭殃，既然都是贼窝里出来的，谅必不会有好人，今天小爷要开杀戒了。”
说着，神剑一摆，恍如春云乍展，落梅片片，捷向众贼扫来，众贼惊魂未定，那顾得逃走，霎时间，十多个贼人，个个都倒地死了。”
柳春帆见谷中火焰尚烈，心想你们想纵火害人，现在还是要火神爷请你们回老家去吧！
随即—一用脚将贼尸踢向烈火之中。这才飞扑下山。三位姑娘正坐在石块上养神，忙问：
“你们没有受伤吧？贼人已被我全部解决了，如没有防碍，我们就走罢。”
李霞青忙答道：“没有事，只是今天太危险了，以后我们的行动更要小心，这些鬼魁魍魉之辈，功力虽不强，但暗计太多，非要小心不可。”
青娥更惭愧的说：“悔不该早听霞青姊的劝告，要不是，至少不会受这此虚惊了。”
当下四人略整衣衫，柳春帆仍把古灵神剑交还霞青，并说道：“想不到神剑真是有这么大的功用，要不是此剑，今天的事恐怕就不是这样简单了。”
李霞青故意生气道：“你可是舍不得，要是舍不得，就拿回去好了。”
素月也一旁挑拨着说：“真的，谁知道柳大哥竟会这么小气，送给人家的东西，还肉疼起来，青娥姊，你也还给他，省得以后低咕，怪不好受。”
柳春帆听得把舌头一伸说：“乖乖，好厉害，还是青娥比较好，不像你们这样多心。”
二人听了不愿放弃机会，接口就说：“难怪，青娥会帮着你，原来你特别欢喜她呀！那我们二个马上就回家，免得在此碍手碍脚。”
青娥怪不好意思的去打二人，一面说：“我又没有侵犯你们，是想拿我当作生气筒，今天非要拧你们的嘴不可。”
三个沿途嬉嬉哈哈，回到旅店，早把刚才惊险的一幕，丢在脑后了。
时近薄暮，落日西下，霞光万道，照耀得山镇附近的山峰，满山通红。少焉，由浓变淡，由淡变灰暗，月出东山，点点繁星齐现。已是黄昏时了。
山居的人们，都有早睡的习惯，这时，四周早巳万籁俱寂，只有旅舍的一角，透出灯光，正是柳春帆、李霞青、袁素娥、袁素月四人围灯论事。
四人初意，谅天南帮一分舵，还不是手到即破，但从今天遇险的经验看来，贼人为达目的可以不择手段，这种阴谋诡计，确是防不胜防。
况且屯溪分舵，肩负看守“仙窟”的重责，舵祉附近的设备，可以想像，幸而昨夜行至途中，农舍遇贼而耽误行程，否则贸然而往，其后果真不堪设想。
柳春帆向李霞青说：“霞青妹对贼帮的情形较有认识，依你之见，我们该采取何法破贼?”
李霞青道：“以我们的功力，即加上贼人来援的人物算上，亦未必能胜得我们，要不，祖父他们也不会如此放心，让我们前来，可是，由今天的情形看来，那就很难讲了。”?
“关于贼窝的所在，小妹并未去过，但知位在屯溪之东，约十里之遥的‘畸顶村’虽然不明了他们内部的布置，只要我们小心从事，谅也没有多大问题。”
柳春帆微蹙凤眉说道：“这样，我们四个到达‘畸顶村’以后，霞青妹你们三人，暂时找一隐蔽之处躲起，并监视敌人，以免突围而走，由我一人去探，俾可见机行事，而且，你们不中贼人机关，谅几个毛贼也无足惧。过了四更天，我还没有出来，你们就回去好了。”
三人听了，颇觉有理，刚才已经看到柳春帆的神功，遂一致决定同意。
于是四人商量完毕，吹烛越窗而出，出镇后，才施展轻功，如离弦之箭，直向“崎顶村”
贼窝方向奔去，好在此时天已初更，夜静人寂，又在山区，他们这种快若奔马的飞驰，也不怕惊世骇俗了。
那消片刻，已越过屯溪，进入贼窝戒备地带，几人格外小心，“崎顶村”的灯光，已隐隐在望，三位姑娘遂找一密林之处隐藏身形。
柳春帆藉山石树木，掩蔽身形，此地离贼窟，仅里余地，他不禁感到奇怪，一路上何以未见敌踪，亦无暗伏，心中正在纳闷。
蓦地，前面一条黑影晃动，纵跃迅速，看来身手不弱。
柳春帆知道前面的人，必是贼人无疑，猛将身形加快，疾如流矢一般，绕道追上前去，霎时功夫，已超过那人。
找一株树后躲起，右手掐着三片树叶，见敌人正想从柳春帆藏身之处窜过时。
柳春帆右手微场，三片树叶，直奔来人的“凤眼”、“精促”、“尾尻”、三穴打去。
贼人做梦也没想到，在龙潭虎穴的贼窝附近，会有人暗算他，加以柳春帆功力奇高，打穴手法更称绝顶，贼人只觉三处穴道微麻，便向前栽倒，连大气也没有吭一声，这三穴，皆属晕哑之穴，无怪贼人会闷声不响地躺下了。
柳春帆迅即从树后转出，单手一抄，将贼人抄起回头就走，但见他纵跃如飞，到一僻偏之处，将贼人穴道解开，然后停身一边。
贼人如同睡梦初醒，蓦地跳身起来，自言自语道：“奇怪，我刚才奉舵主之命，去庄外看有无敌踪，怎会在这里睡觉，他妈，有鬼迷路不成?”
“拍!”不知那里打来一个耳光，贼人又骇得直跳，以为真有鬼，不敢再骂。
猛抬头，在月光下站立一位风度翩翩的白衣少年，正在微笑对看他，贼人瞪着柳春帆脸现惊愕之色?但仔细一看，骇得他骨软腿酥，魂不附体，原来这就是白天在火里生还，而一剑独歼副舵主以下十多人的少年。
柳春帆看这人不过三十左右，微黄的脸，带着奸邪之容，身穿黑色短装，背插一支长刀，见他脸色瞬息数变，阴睛不定，知他心存不良。低哼一声道：“我来问你，如有半句虚话，管教你五步横尸。”
这贼原来就是浮盖七雄，练氏兄弟中仅存的练老六，平时阴狠奸诈至极，也是他活该倒霉，恶贯满盈，遇到柳春帆。
白天，柳春帆等被诱入绝谷，由分舵派出十余健儿支援副舵主地理鬼，丧门神原意，谅几个少年，还不是手到擒来，因此，将人派出后，并未在意，谁知久等不见回音，不免心神不守，派人去现场查看。
谷口烟火将烬，地理鬼等人个个不见，心知有异，着人挖开各口堵塞物，向里探找，见七横八竖的焦体残肢，一股焦臭奇腥之味冲鼻欲呕，面目虽不可辨，但死尸有十多具，刚好是屯溪分舵派出的人数，始知事情糟了。
立时回报丧门神，丧门神等还正坐待捷报呢?听得来人回报凶讯，不禁心胆俱裂，六神皆乱，惊了半晌不能开口，遂紧急召集全体人员，更发觉浮盖七雄，除练老六外，全部未返，始知来人功力莫测，实非自己能敌，正在一筹莫展之际，忽报总舵有人到来了，不觉喜出望外，忙迎将出来。
见来人共有八位，前走三人。
右首一人环眼厚唇，朝天鼻，招风耳，满脸麻子；头束朝天髻，身长不满五尺，腰大却有十围，像貌十分丑恶，年约五十余，背插一枝碗口粗的铜鞭，太阳穴高高凸起，显然此人内功修为极高。
左首那个身长七尺以上，瘦骨嶙嶙兔耳猴腮，两眼半睁半开，宛如僵尸，两道白眉，分布耳际，蓝布大挂，腰系一根麻绳，年逾五旬。
中间那位是女的，身穿彩衣，满头珠光宝气，面目尚称清秀，但显得骚艳异常，一双水汪汪的媚眼，到处乱抛，尤其乳峰高翘，肥臂随着步伐而如浪推波摇。这人正是老魔“南天一怪”的第四徒，身居“天南帮”外堂堂主，刀尾仙子田湘妹。
右首那矮胖子身后拥着高矮肥瘦的五人，个个横眉竖目，生相凶恶，一式黑色劲装，黑色风衣，背插兵刃，年约三十左右。
丧门神与阴世秀才等人，一见来人，忙即上前见礼，其师叔九尾仙子田湘妹指着右首那矮胖子说：“这位是大庾岭，人称‘知阎罗’苏卓丰护法，苏老前辈，后面五位是人称‘梅岭五鬼’的关氏五英雄!乃是苏老前辈的高足，现任本帮香主。”
又指着左面高瘦的人说：“这位是滇西哀牢山，阴芒洞，‘长山尸魔’老前辈的二徒‘鬼影子’刘楷，现充本帮护法。”
丧门神等重新上前见礼，把众人迎入聚英堂坐下，时天色已暗，谅众人远道而来，尚未用饭，来人皆本帮重要人物，况有师叔堂主在内，故立即吩咐摆下盛大筵席款待，虽然此地穷乡僻坏，采购不便，但贼人平素打家劫舍，养尊处优，不管鸡鸭等物，故虽无山珍海味之胜，却也山禽野兽肉满盆，美酒盈樽。
席间，九尾仙子问道：“贤侄，据你所报，那少年身怀巨金，敢当众露白，谅身怀绝技之非，未悉系何入门下?何以最近不知下落，帮主特请苏老前辈，刘护法与我来查看，请将近况说出来看。”
丧门神马上站起，将少年失踪，自己却派四路人员侦察，有二路人员失踪，前日始发观白衣少年带同另一蓝衫少年与二位姑娘出现在附近小镇，当夜趁其不注意之时，曾派人搜索其行囊，未获何物，今日副舵主师弟地理鬼献策，将四小辈引至绝谷，拟将其一举而灭，谁知小贼功力高强，将本舵派出高手，全部杀死。
活阎罗、鬼影子听说来人如此厉害，心中不服，“哼!”声顿起。
刀尾仙子见说亦不觉微蹙双眉，随说：“你看这小子是否会这里来找麻烦?”
活阎罗摇着头大声说道：“我看那小贼绝对不敢来，莫说是名不见经传的小贼，就是武林六大门派，尚不敢向我们天南帮结仇，除非是他们活得不耐，想来找死。”
鬼影子也傲然的说：“那小子真要敢来，就叫他抛骨荒山。”
丧门神因见大援来助，且恃村前有阵势设备，故仅派练老六巡查外，外无设伏。
练老六心畏柳春帆厉害，半晌开不得口。
柳春帆面罩寒霜，冷漠的问道：“刚才问你的话，听到没有?怎不答话?”
练老六处于这种不利情势下，饶他平日鬼计多端，今日却一筹莫展，遂忿然地说：“大爷既然技不如人，杀剐任便，何必说废话!”
柳春帆冷笑道：“好个硬汉子，可惜要做贼子，杀你并不难，小爷问你，此地有何埋伏?
庄中有些何人?如有半句虚语，嘿，要叫你死活不得!”
柳春帆话尚未说完，只见练老六双肩微动，两手猛然反掌向柳春帆胸腹之间点来。
梆春帆微一冷笑，身形不动，吸腹收胸，同时伸出二指，疾如星火，向贼子左右“曲池穴”点来，练老六本想乘其避招之时，可以撤身飞逃，万没想到柳春帆不避不闪，反而进招，闪身不及，两臂穴道被点，霎时酸麻失灵，但仍不说话，心想只要把时间拖长，一定会有人找来。
柳春帆见他强硬不答，一声冷哼，说道：“谅你不见棺材不流泪，也好!教你先尝尝分筋错骨的滋味!此地离村甚远，也不怕你叫嚷。”
随着运指如飞，遥点一指，练老六猛觉全身一麻，随着便开始酸痛麻痒起来。
又痛、又痒、又麻、一股极难忍受的感觉，慢慢延展全身，好像有千万只蚂蚁在骨髓中咬噬爬行。
这滋味，初尝时尚能忍受，不一会，越来越厉害，全身发抖，额上汗流如雨，未几，支持不住，更倒地打滚，声哑力疲，再也忍耐不住，便开口求饶道：“好!快解开穴道，我告诉你就是。”
柳春帆见说，遂用手在他背上一拍，练老六的痛苦，顿时而失。但兀自坐在地上喘着气，稍停始开口说道：“此地除村外有一层‘正反五行迷宫阵’，他处别无设伏。”
“庄中今天由总舵来了几位高手，一位是外堂堂主，九尾仙子田湘妹，一位是护法鬼影子刘楷，另一位是护法活阎罗苏卓丰及梅岭五鬼，五位香主，除此之外，就是正副舵主，别无他人。”
柳春帆见说，心知是实，好在别无设伏，遂顺手一掌，劈死练老六。
展开身形，如轻烟一般，直向山庄飞跃扑去。
山高月小，林深严密，花香迎鼻，虫声盈耳，夜雾弥漫，可惜这般美妙初夏夜景，柳春帆都无心欣赏，在严石林木之间，穿越窜纵，瞬间，来到“崎顶村”外?
这名虽为村，实无村民，茂林间隐现绿瓦朱檐，阵阵呼拳喝令之声中，夹杂嬉笑讥讽之声。
柳春帆大致打量了一下地形，毫不迟疑地向有声处纵去，穿林越石，左旋右转，几十丈的距离，按理即时可以到达。
可是真怪，柳春帆纵了好一会，距离有声处仍是那么远，不过方向稍有改变而已。
柳春帆对此玄门阵式，虽系初见，但其智慧超人，暗想：“这‘正反五行迷宫阵’一字是按金、木、水、火、土、五行生克反覆变化之理所布置，此与八卦迷踪，九宫阵环，璇玑之理相同，其作用无非在使初入之人，迷惑方向，延长时间，使之一时不知出路，困居其中而已，幸好此阵未另装机关，否则将不堪设想，如果懂得阵图之理，固不难破阵而出，若不懂破法，是否可以精绝轻功，由阵图之上飞越而渡?不妨试试看。”
想着，便施展轻功，纵上一株高可数十丈的古树，向四周打量，好在他能夜间视物，远近形势，皆能一目了然。
随后，他施展“九九回风步”前进了数十丈，毫无阻碍，而且刚才的噪声，愈来愈近，心知无妨，遂放心飞越。
霎时，迎面一排华丽的屋宇，柳春帆想不到在此荒僻山区，竟会有此等气派的华屋，在林密处用目向屋内偷窥。
当中一个广大的正厅中，按品字形，摆着三席酒，中央悬挂着八只大形羊角灯，把大厅照耀得如同白昼，门首四位黑衣劲装值卫，皆手提劈刀，往返在巡视着。
正中那桌，只坐了四个人，上首坐的是一位形态浪漫，花枝招展，满头珠翠在灯上闪烁发光，一对媚眼，时向左右乱抛。
二旁坐的二人，一个高瘦，怪样，面貌毫无表情的活死人，一个是矮胖，面目凶恶的人，下首坐一人，看其背影，即知是前在旅馆见过的“丧门神”。
另二桌都坐了粗眉大眼，虎背熊腰的大汉，其中仅有一人即“阴世秀才”是认识的，余外均不识。
丧门神正站起来，双手捧着银质酒壶，向三人敬酒，见他们仅微微颔首，并未站起身来，由此可见三人辈份都极高，柳春帆心知这三人，就是总舵派来的高手了。
只见那形若僵尸，面无表情的人开口道：“田堂主请放心，想那小子纵有三头六臂，也不敢到这里来送死，等明天我们同苏护法去找他，非将他挫骨扬灰，替屯分舵死去的各位报仇不可！”
话未落，猛的一道黑影向鬼影子迎面扑来，“拍”一声鬼影子嘴里早就塞了一口烂泥，一股臭腐之气冲鼻，鬼影子忙呕怪叫：“有贼!”
众人正在开怀畅饮之际，杯觥交错，匙箸齐飞，那会想到有人潜入，猛听鬼影子怪叫，顿时慌乱起来，忙问：“那里有贼?”
鬼影子微红着脸，指着嘴巴道：“那贼用泥打了我一下，他妈的!那里来的野小子，敢来这里撒野，有种不要偷偷摸摸……啊!又来了!又来了!你们看，牙齿均被打掉了。”
鬼影子用手在右颊上摸下一片树叶，满口鲜血喷到桌上，众人见状，想到白天的事，更慌起来，各自拔出兵刃，大厅上乱成一堆，依然不知贼人在何处。
猛见一声清啸，灯光下黑影一闪，门口四个守卫早被人点死倒地。
门首站定一人，身穿白色儒衫，龙眉凤眼，风度翩翩一股英俊之气，随着目射的精光，骇得众人心头微震。
大厅上暂时有一段可怕的沉寂，这也许正是暴风雨将临的前奏!
良久，刚才被树叶打伤的鬼影子，早就忍不住，站起来用阴沉绅口吻说道：“刚才是你暗算太爷的吗?”
柳春帆傲然把头一点说：“不错，谁叫你大言不惭的。”
鬼影子乃“长山尸魔”的弟子，武功高绝，出手歹毒，轻功更是不凡，故有鬼影子之称，平素何尝受过这大的气来。况当此人庭广众之下，这脸如何丢得，猛一蹬脚，正想纵出，九尾仙子用手一拦说：“刘护法且慢，待本堂主间他。”
原来九尾仙子骤见柳春帆出现，长得俊美绝伦，恍如金童临凡，她本淫妇，那有不动心之理，随着轻摆莲步，摇动肥臂，含着媚笑，乜瞟一眼说：“来者可是上次在旅舍里戏弄本帮舵主的人?可敢把名字留下?”
柳春帆看到那副模样，讨厌得作呕，厉声说道：“小爷柳春帆，正是在旅店之人，你待怎样?”
九尾仙子忙浪声笑道：“柳少爷师门可否见告?”
“不可!”
九尾仙子又问道：“那么前几天毁本帮浮盖五雄，及今日绝谷杀我帮中高手的就是你吗?”
柳春帆傲然答着并反问道：“然也，你对少爷这除恶务尽的手段感到满意否?”
九尾仙子仍含浪笑说：“看你不起，年纪轻轻心就那么狠，本帮主看你年轻无知，如愿意归顺本帮，本堂主将以前之事一笔钩消，并且还要给你好处，你愿意吗?”
柳春帆怒道：“天南帮不是龙潭处穴，小爷有一天定会会南天老怪，要我归顺你们，嘿!
真是痴人说梦。”
九尾仙子冷笑道：“好狂的小子，不叫你看些真章，谅你不心服，现在你此身无异处于龙潭虎穴，还敢耀武扬威，天南帮建帮以来，尚未有人敢欺上门来，那一个把小贼擒来？”
“师叔，弟子上去。”
丧门神因是此地舵主，责有所归，况且上次遭戏，未见真章，心中甚不服气，所以特此讨令。
九尾仙子点头说：“好!你要小心。”
丧门神更不打话，猛的大吼一声，左掌护胸，右手中食二指如钩，左腿踢向脐下“阴交穴”向柳春帆扑来。
柳春帆身形一旋，左掌闪电拍出，直向贼人“结喉穴”、“巨阙穴”、“气海穴”三穴拂来，因身形奇速，丧门神闪身不及，“哼”的一声，早就倒地死了。
这不过霎那之间，丧门神既身为天南帮最重要地方的：舵主武功自是不弱，谁知未及一招，就伤在来人手下，骇得众贼毛发皆竖。
柳春帆气闲若定，冷声说道：“还有谁愿意先去阎王那里报到?就来此地挂号。”
众贼面面相觑，猛然那边一阵狂喝：“小子少卖狂，拿命来!”
跃出一式黑色劲装一条大汉，正是梅岭五鬼关家兄弟。
柳春帆哈哈一笑道：“妙!全部上来更妙，省得少爷一个个打发。”
梅岭五鬼的老大叫一声：“齐上!”
五鬼早分五方站定，大厅地方虽广，此阵势一摆，却显得嫌窄，众贼忙将丧门神抬下，酒席桌子撤走，众贼也齐退一角。
柳春帆虽被包围中，仍不慌张，但见五鬼各自拔出扑刀，五人五式齐动，老大直取中宫，老二削头，老三攻下盘，老四老五左右齐出，围得风雨不透，电闪般一齐攻到。
但见柳春帆脚踏九九回风步，恍如一道银虹，穿在刀光之中，五鬼围攻连衣角都摸不着，猛听“躺下”!电光石火般，五贼扑刀齐飞，一个个早就被柳春帆点中死穴倒地了。
这下，可真把三位黑道魔头煞星骇呆了，三人皆“天天南帮”一等高手，尤其是鬼影子、活阎罗，纵横黑道二三十年，见少年刹那之间，连杀六人，手法怪异，甚至来人手法和来路都不知道。羞怒之心顿起。虽惧此少年功力高强，但自恃功力深厚，经验丰富，故而鬼影子向活阎罗微一侧目，二人会意，立即踏步上前。
鬼影子厉声长笑道：“好小子，难怪你敢如此狂傲，老夫倒要向你领教一番呢?”
柳春帆见状，心知鬼计，但也不惧他二人联手，遂轻视说道：“你一人出手恐怕不够，既然想二人出手，倒不如让少爷一齐超度你们，也好让你们死心，来吧。”
活阎罗本就想二人同上，但毕意是为多年成名人物，恐怕以后遭人议论，有碍面子，现见他自己挑战，正中心意，遂一声冷笑道：“恭敬不如从命，小子既有此胆识，老夫同时向你领教也好，但只不要说老夫以大压小。”
遂一左一右，同时举掌拍来，尤其鬼影子拍来的那股掌风，奇寒澈骨，柳春帆不敢大意，本能的护身神功运起来，同时展开“回风步法”，身形一闪，早已飘到一旁，二人掌风余势，打得墙震瓦摇。
原来鬼影子所练的乃歹毒“寒阴掌”，此掌中人必死，端的歹毒无比，幸而柳春帆早把护身神功运起，否则真不堪设想。
而活阎罗威震东南数十年，更是黑道上有数高手，后为“天南帮”慕名招抚，予以护法之职，功力之高，可想而知。
加以二人合击之力，岂同小可，但见阴风凄惨，掌影翻飞，把柳春帆罩在掌风之下。
但柳春帆之功力，得自“仙窟怪侠”之传，岂同泛泛，“迷隐拳”九式，更是撷取各派精粹所成，自是不凡，不过柳小侠因临阵经验毕竟不够，所以一上来，显得有些慌乱，但十多招以后，反足以应付有余了。
相反的鬼影子与活阎罗一上来，就占了上风，心想十招以内，定可将小子结果，谁知打了二十招以后，柳春帆愈打愈勇，骇得二贼心里直怕，心想怪呀，这小子究竟是什么路道?
怎么愈来愈凶呢?
三十招以后，二贼额上汗珠已现，心想今天一定要糟，想不到成名几十年的人物，联手夹攻一个不见经传的小子，会落败。
一旁看战的九尾仙子与群贼，也看得心惊胆战，又见二贼渐渐不支，九尾仙子暗叫声：
“不好!”正想上前替下二人，猛听——
“碰!碰!”二声，在旁观战的众贼也跟着发出惊叫，活阎罗飞到丈余外的柱子上，摔下，直吐鲜血，看来显然受伤不浅，九尾仙子忙上前扶定，塞了颗药给他吞服，看另一旁的鬼影子，却躺到地上不动了。
原来三十招以后，柳春帆拳法益显纯熟，威力亦益强，也是鬼影子刘楷恶贯满盈，猛起杀手，运足十成“寒阴掌，向柳春帆后心拍去，满卢一掌即可毙柳春帆于掌下，谁知柳春帆护身神功非凡，非特将掌风挡回，而且自然发生一种弹力。
鬼影子发掌愈重，弹力亦愈强，这“寒阴掌”，乃有巨毒，饶是他功力再强，能发难收，被自己掌风，何只千斤，胸口猛着一锤，鬼影子暗说：“不好!”眼发黑，嘴里鲜血直喷，身形早被后冲，头部撞在墙角巨石上，这时鬼影子全身功力俱废，那还禁得住，只见头顶开花，脑浆进出，倒地死去。
这一下，骇得众贼只是浑身发抖，出了阵冷汗，饶是九尾仙子田湘妹乃南天一怪的徒弟，平素淫狠手辣出名，今天也惊骇得心胆俱裂，心想这小子那里练来的功夫?恁如此厉害，就凭鬼影子与活阎罗二个联手，尚不到四十回合，而落得一死一伤。今天只可用计取，不能力敌。
如能生擒此人，与我真个销魂，那这样也不枉做人一世了。以前的那些面首，虽然为数千百人以上，那抵得此人百分之一，倘能与此人结成夫妻，以他的功力，加以时日，师父也将不是他的对手，想着，不禁使她有些飘飘然起来。
遂一面命众贼拖下死尸，一面故弄风情，妖声浪气的浪笑着说：“好弟弟，看你年岁不大，手段很辣，我问你究竟所为何来?现在打死了我们这么多的人，你该怎办?”
这一问，可把柳春帆蒙怔住了，心想对呀，我跟他们并无多大仇恨，为了要夺自己几百颗珠子，也犯不着杀这么多的人呀?怔了半天呐呐的说道：“你们平素害人太多，今天小爷要尽逐你们，拆毁贼窝。”
九尾仙子见其中计，又浪笑走前二步道：“啊哟，为了这一点理由，就算是杀人的根据吗?就算没有王法，难道公理也没有吗?”
柳春帆猛然想起昨晚及今天的一幕，不禁理直气壮的说：“哼!公理?你们这批贼子，不是从来就把‘公理’放在拳头上秤量的吗?还会讲公理?”
九尾仙子恐怕把话说僵，不好下手，遂又娇声娇气地一面走着一面笑着说：“看你这个人，脾气何必那么大，我又不想找你打架，何必那么凶呢?”
柳春帆一看这妖怪似的骚女人，从心底就冒出一股不可名状的讨厌，但他江湖经验太差，所以几句话，就给人家驳得没有理由可讲，听说九尾仙子不想跟他打架，也就信以为真，放松了一切戒备。
九尾仙子看他半晌不说话，又走进一步的说：“你现在说该怎么办吧?把我们的人杀了这么多?”
柳春帆说着：“我不知道。”
“不知道就可以了事?亏你男子汉大丈夫说得出来的。”九尾仙子又似真似假的说道。
“依你怎么办?”柳春帆反问道：“依我啊……”九尾仙子一面说着一面从腰际拉出一块精美别致的绣凤手帕，在柳春帆不注意，漫不经意挥舞着，柳春帆猛然嗅到一股浓烈香味，尚不知已着人家道儿，虽有些感到头眩，仍追问一句道：“依你怎么办?”
九尾仙子看他已经中计，遂吃吃浪笑道：“依我啊!你给我乖乖的躺下，好好的待候你的老娘，跟我到琼岛五指峰，落魂崖，春花宫，去做长久夫妻去。”
正说着，柳春帆真乖乖的躺着不动了。
九尾仙子田湘妹，看到柳春帆中了自己独门的“九天迷魂香，知非用自己的独门解药，一日夜之内无法醒来，本想即时就“崎顶村”屯溪分舵与他成其好事，但一方面自己在师侄面前要顾些面子，另一方面此地人员伤亡过多，而且听说此少年尚有三位同党，迄未现身，万一赶来，自已绝非其敌，想了想，就耐着欲火吩咐阴世秀才说：“师侄，你师兄已死，此处分舵由你接替，所有死尸尽数埋葬，人员不足，待我回归总舵后，即时派来，大概往返有八日可
“活阎罗”苏护法的伤势谅不致恶化，让其养神疗伤，明日转告嘱其自返可也，万一在此期间，小贼的同党来此，迥非你等能敌，不如加强警卫，预先撤离再说，现在我要走了。”
说着扶起柳春帆，提气凝神，一伏腰，一拧肥臀，展开陆地飞腾之法，像一道影虹，人如轻烟，如飞似的走了。
这时的阴世秀才，是又悲又惊又喜，悲的是这些一等高手，在刹那被毁。惊的是柳春帆的同党一定会来寻晦气。喜的是意想不到，竟因师兄之死，立时升任舵主。
当下扶了活阎罗去歇后，吩咐众人收拾残局。
再说李霞青等三人，因恐有极利害的埋伏，故三人在庄外隐蔽处等候，这等人的滋味，确实不好受，而且三位姑娘的情愫，早寄于柳春帆之身，虽无公开表示，此乃因为旧式礼教束缚之故，但江湖儿女，究比世俗之见要不同些，况且沧浪叟等允许她们来帮助柳春帆破贼，无异就算默认，故柳春帆的安危，真比她们自身的安危似乎尚要重要些。
虽然知道柳春帆的功力非凡，不足为尤，但孤不敌众，势相悬殊，总有些放心不下。
这一等，把三个姑娘可等惨了，人家说一日三秋，度日如年，她们简直比三秋还觉更长。
三更天了，袁素月首先开口道：“大姊二姊，柳大哥怎么还不出来，会不会有危险?”
青娥接着说：“柳大哥的本领强，那会有什么危险?只是有些奇怪，怎么还不出来?”
李霞青方寸虽乱，但毕竟有些大姐的风度，沉着的说：“别疑神疑鬼了，现在时间还早，要慌得那样干么?我看你们这二个丫头啊!这几天心神恍惚，你们不信摸摸看，你们的心早就放在柳大哥的口袋里了。”
素月噘起嘴说道：“大姊不羞，你自己呢?让我来摸摸看，你的心可否让柳大哥带走?”
说着真上来动手，青娥为了报复，也同时上来帮忙，笑得李霞青常身无力，而头巾几乎脱下，似真似假的说：“我们毕竟还是表姊妹呀，何必呢?为了一个外人，就这么凶，二个人联手打我。”
几句话，愈发使得青娥素月一面娇笑着，一面齐动手，仅向霞青软痒处下手，三个人笑成一片，时间就过得快了。
笑声刚停，李霞青儒巾脱落，身穿儒衫，而披着一肩长发，二人见了她那副怪柠，不禁又大笑起来。
时正深夜，山区是一片寂静，银样的月光，洒在她们身上，洒在她们无忧的笑脸上，月色光浑，更替这荒山镀上一层银，山风轻微的吹着，播来阵阵的花香。
猛然，从山村里窜出一条人影，那人影似乎并不快速，三位姑娘心中快慰非常，正迎向上去，开口叫柳大哥，话还未吐出，猛觉不对，那人影手中似乎挟着一个长长的，白色的软包袱。
三人心中纳闷，正想去将他拦住，好问一问村中的消息，猛见那人“嗖!”的飞落在右侧方不远的林间，三人遂静心凝神看他怎么办。
原来那个还是女子，只听她浪声说道：“我的小冤家，本想把你带到我春花宫以后再同你玩，谁知道你太迷人了，抱着你走了这段路，你身上那股气息，薰得我再也不能忍耐，也好，反正这里不会有人经过，让我们就在这软绵绵的草地上销魂一番，那倒别有情趣呢?”
顿了顿又说：“身上怪热的，让我先脱掉衣服再来待候你呢！”
随说，娇声喘息，迫不及待，真把外衣脱掉，全身仅留紧身的内衣裤，晶莹如雪的嫩皮肤，在月光映照下更增加了几分媚态，那娇艳欲滴，香艳绝伦的镜头，可惜旁观者是几位姑娘，而柳春帆此时正昏迷不省，否则真是动人。
三位姑娘也羞得面红耳赤，心头小鹿怦跳，李霞青忙一拉二人，低嘱几句，二人蹑足走了，李霞青正想上前解救，猛听她又说：“小心肝呀!我这样未免太乏味了些，谁教你武功那么强，要我不用那法宝‘九天迷魂香’，还不容易制伏你呢，真想把你解开来再玩，但要制你不服，倒白化了这番心机呢?这样也好，先过过瘾再说。”
“别动，让姑娘来侍候你，啊哟好白的……”
猛一股劲风，挟着泛肌寒光，向她身上削来，九尾仙子本能的身子一缩，就地一滚，来个“懒驴打滚”，可惜这是一条仅穿衬衣裤的白驴子而已。
这下子她吃的苦就大了，事出匆促，还算她久经大敌，临危不乱，饶是这样，她那身细皮白肉，娇嫩异常，那禁得住地上碎石刺草的划擦，洁白的皮肤上，早就划破无数血痕，幸好这时的来人，忙着想救人，否则，她这条命早就不在了。
九尾仙子把身子一直，一个鲤鱼翻身，挺身而起，凝目一看，原来是位漂亮的蓝衣少年，不觉故态复萌，心想中原人物，恁如此漂亮，这二个少年如果有一个分给我，那死也甘心了，遂忍着痛，更不怕羞，迎步说道：“啊哟小弟弟，我跟你素不相识，何必如此凶狠，莫非你看了心底发酸吗?没有关系，姑娘我先待候你也可以，你叫什么名字，可以告诉我吗?”
李霞青一看柳春帆上衣虽被脱去人似乎没有受伤，遂放下心来，见贼女毫不知耻，反来调戏自己!不觉怒火顿起，冷笑道：“小爷名叫要你命，贼妇不必多言，看剑！”
说着，一道寒光暴涨，直奔九尾仙子正面各穴点来，九尾仙子心知厉害，忙展身法，右闪左挪，如风摆残荷似的躲过来势，另方面嘴也不停的说道：“小鬼，别开玩笑，那光亮亮的剑会刺死人的哟，怎可以拿这样的东西开玩笑呢！”
饶是李霞青能言善辩，口齿犀利，也被她这死皮赖脸的话，说得啼笑皆非，一正脸色怒喝道：“开玩笑，哼，姑……小爷请你到阎王那里去报到。”
随着，展开“沧浪十三式”剑法，一时剑影弥漫，寒光闪眼，九尾仙子虽也身手不凡，但毕竟空手交战，已吃了很大的亏，再加上李霞青手中的仙剑，可占莫大便宜，故十多招后，非但招架不住，而且头上乌黑的青丝，也被剑锋削去不少，想用迷魂帕吧，又不在身边，而且她即使使用出来，也讨不了好处。
因为刚才九尾仙子喜极忘形时，已透露她有迷魂帕的秘密，稍有经验的人都知道，此帕在使用时，对方只要占在上风，或不开口，不呼吸，它仍然无法把人迷倒，而且李霞青江湖经验老到，一上手，根本就不叫她有喘息余地，更无暇抽手取帕了。
勉强的维持了十五回合，九尾仙子迭受险招，始知厉害，猛撤身影，从剑影中脱出，身形一旋，一个潜龙升天，身法轻灵，已跃至树梢，一面展施上乘轻功，此时她因手中不提他物，故恍如轻烟，飞快逃窜，另方面轻声浪笑道：“奶奶没有兴趣陪你玩，现要回去了，你要有种就到琼岛、五指山、落魂崖、春花宫，来找姑奶奶陪你好好玩个痛快，现在失陪了。”
说完，人早就飞得不知去向了。
李霞青心知徒追无益，遂叫道：“素娥妹、素月妹，快下来吧!贼人走了。”
原来李霞青颇用心计，恐有其他贼人尾随，不要螳螂捕蝉，黄雀在后。故命二人在树上监视敌方。
现听得霞青大叫，忙飞越赶回，见霞青正在发怔。只道发生变故，二人忙上前问道：
“大姊，贼人走了吗?柳大哥呢?我们怎还不回去呢?现在四更多了呀！”
只见霞青仍不答话，在月光蚋照下，见她面颊飞红，一种腼腆之态，溢于脸面，不禁大奇，青娥又问道：“怎么啦!大姊，是谁欺侮了你?柳大哥，怎么还不来?你怎么不开口呀!”
少女怕羞，是其本性，尤其古时的女子为甚，李霞青与青娥素月，虽是击技之家出身，而李霞青更从小就在外，随乃祖走江湖，但关于儿女之间韵情感，却是非常微妙而难解，三个人听到九尾仙子那股骚相、浪语，使她们听了既羞且怒，这耐青娥素月，尚不知是柳春帆。
但李霞青看得很清楚，所以逼退九尾仙子后。本急想去解救柳春帆，骤然一想。他上衣已脱去，姑娘家虽对他早就爱心，但本能的羞觉，使她不敢上前，不自然的把二人叫来，及被二人紧迫一问，更羞得无地自容，但时间上已不容她再加以考虑，遂手一指说：“那不是柳大哥。”
素月青娥尚不知道，急步上前并叫着：“柳大哥怎么赖着不走呀……啊……”
走近一看，见他光着上衣，骇得掩面就退，不自觉的惊叫起来，忙问霞青道：“究竟怎么回事，柳大哥怎睡了?”
霞青恐怕二人误会，才把刚才事说了一遍，二人始明白，又急着道：“这样让他去也不是件事呀i我们得去看看，他有无受伤?是否能走?总得要想法子离开此地呀，要不天就要亮了！”
三个人大着胆子，见他依然沉睡不醒，把他全身看了一遍，并没有受伤，始放下心，由素月帮忙，替他穿上衣服，三人知道迷药厉害，没有解药，不到时刻是不可能醒来的。
此时也顾不得嫌疑，由李霞青背着。三人仍由原路飞回，幸而到店时，天虽有些微明，但店家仍未有人撞见，把柳春帆放在床上，替他宽了外衣，脱去鞋子，盖好被。这时三人仍不放心，万一有贼人来偷袭怎办?
所以想出方法，三个中抽出一人和衣伴着柳春帆，以便可以休息养神，另二个则坐着聊天，这样万一有敌人，以二人的力量，足可应付了。
直到午后申时，柳春帆始缓缓醒来，神智未清，感觉身上外衣已去，自己怎糊涂，什么时候睡倒这里，这是什么地方?猛一摸，身旁还躺着一个软绵绵的东西，猛然一惊，人也就醒了，这时耳边尚听得素月霞青在聊着。
抬头一看，那身旁的人也坐了起来，原来是青娥，柳春帆更糊涂了，二人相对一笑，都感到怪不好意思的，这时霞青等二人也走了过来，又是含蓄的对着二人，神秘的一笑，更羞得二人脸飞红霞，青娥忍不住跳下床来说着：“大姊，小妹，不来啦!你们二个还不是一样的在这里睡过吗？再要笑我，等会回家，看我不告妈才怪!”
说得二人益发娇笑不已。 柳春帆听得没头没脑的，忘记了所以，依然羞红着脸呆呆的，望着三人发怔。
这股子傻相，更使三人忍俊不禁。
柳春帆忙问：“什么事?值得你们如此兴奋，我明明在贼窝里，上了那臭婆娘的当，被她手帕里扬出一股异香，熏倒在地，怎又跑到这里来了?”
素月嘴快，忍笑说：“还亏你说呢，要不是你幸运，我们把你救下，那你现在早被那不要脸的女人……”
说到这里，羞红着脸再也说不下去了。
青娥才把经过说了一遍；柳春帆始恍然大悟，忙向三人谢道：“好险!要不是三位姑娘，我真不知道会怎么样呢?多蒙三位救助，感谢不尽。”
霞青笑着道：“不行，光感谢不尽那什么用，你准备怎么谢?先开出条件来!”
柳春帆不知何种谢法，说道：“我请客，请你们吃上好的酒席一桌。”
“不要!”
“那我送你们每个人一粒最大的珍珠。”
“不要!”
“那叫我怎么办呢?”
青娥道：“很简单，而且是现成的，叫我们每一个人一声好听的。”
“什么是好听的呢?”
“要叫我们一人一声……好姊姊。”
青娥说着，不觉自家脸也红了起来，二位姑娘同时也点头附议。
这可难了这美少年了，明知三人放刁，但自己一张嘴，说不赢三个人，尤其少女的心，像梅雨季节的气候，千变万化，说不定三个人真气哭了，倒霉的依然是自己，没奈何，只得说道：“好，好，你们救了我的命，又为我辛苦了一天，答应你们好了，但是，有一个条件。”
霞青奇怪道：“接受人家的谢意，还要附条件，倒是挺新鲜的，你说吧！”
“就是下不为例！”
柳春帆一字一句的说道。
三位姑娘一致道：“好！”
柳春帆被逼无法，只得光荣的屈服，尤其是素月，比他小二岁多，叫她姊姊，她公然的答应着，还不怕羞。
这时柳春帆整天没吃东西，也感到饥饿了，四个人开怀吃了顿晚饭，柳春帆顺便将进入分舵的战果向三人说了一遍，三人始觉放心。
晚饭后，柳春帆积闷难消，遂同三人早些休息，夜晚再去贼窝。好在轻车熟路，知道别无埋伏，所以四人皆越过“正反五行迷宫阵”，谁知贼人早就走得一干二净，闷气无处发泄，心想留着这贼窝，将来也要害人，柳春帆叫三人走开些，猛然运掌，运足神力，接连几掌，早把这雕画的巨厦打得七零八落，而且整座房子都推倒了。
返时，干脆用“古灵神剑”把贼窝外围的迷阵，都砍个精光。
一座巍娥的建筑，瞬间变成断垣残壁。
一片俊美的林园，霎时化作残枝断干。
第三天，四个人都回到九华山、紫青峰、隐贤谷。
一家因四个人的平安归来，而感到非常高兴。
更因此次的顺利而感到兴奋，但听柳春帆等说到绝谷火攻时，不觉惊叹起来，及至小侠独破贼众，连活净罗苏卓丰，鬼影子刘楷二人围攻小侠，尚一死一伤，说得小猴子不禁牙痒痒的，很想找个机会一显身手。
众人言谈音，袁正逸不住的打断话头，插着嘴，尤其他二个姊姊初次出门回来，更纠缠问这样，要那样，简直把他忙死了。
深夜，三位姑娘又悄悄的把自己意思，告诉了凌波仙子萧霜玉，萧霜玉是过来人，对儿女私情这样事，了解得很清楚，知道不能用人力来造成，而三位姑娘，自小一起长大，性趣各方面都相投，情感又很融洽。加以一个有作为少年，娶三妻四妾，本来不算什么，但不知柳春帆的意见如何。
当时，姑娘回房后，萧霜玉又跟丈夫金笛秀士商量以后，次日，又转禀沧浪叟老夫妇。
他们虽然没有意见，但万没想到三位姑娘一致同意，还是沧浪叟想了想说：“不知道帆儿的意思如何，等会让我探探他口风看。”
萧霜玉说道：“不必问了，三个丫头还告诉我说，他一定会同意的，否则，她们就……”
说到这里，又把柳春帆中迷药的经过说了一遍。
沧浪叟才哈哈大笑起来，说道：“难怪三个丫头回来后好像神不守舍似的，原来她们还保存了这一段秘密没有公开，既是这样，我们有什么话可说，等会我问问他。”
正在此时，忽然门外一苍老笑声传来。
一个很熟识的声音说：“亲家翁怎么大白天躲在佛堂里，跟亲家母聊什么天，霜儿呢?
今天来了这么多客人，你们怎不出来?”
另一个尖嗓子的声音笑着说：“躲起来也不行呀!我老叫化有三天没有讨到饭，有半个月没有偷到酒了，现在有天大的喜事，送上门来，光躲着想赖我老化子的酒饭呀！”
说着，外面又是一阵哄笑，一个和尚说：“阿弥陀佛，管施主刚到人家，就叫着要吃也不怕人家笑话，好像我们同行的人欺侮了你，一路上单单饿了你。”
沧浪叟与花雨银燕、金笛秀士、凌波仙子等早迎将出来，一面笑着说：“嘿!你们诚心来吃夸我隐贤谷的穷老头哪？来那么多人，简直像个大杂烩，和尚、道士、尼姑、老花子、外加一个骗子、化子、全到了。是那一龙卷风，把你们吹到这里的?”
一个中等身材，面白无须，神采飘逸的老者怒声说道：“好哇!昆仑三子的首领，竟替我‘千面隐怪’沈雪冲取了个别号，哼!‘骗子！’我骗了你沧浪叟什么?今天说不出来，非要重重的处罚你不可。”
一位鹤发童颜，面目慈祥的老尼姑，向花雨银燕打了一个问讯说：“阿弥陀佛，袁女侠，你们近在‘仙窟’，难道连这么大的消息都会不知道？”
袁凌红忙还礼道：“慈云师太，究竟何事，使你们这么兴奋?”
这时，萧霜五早跑上去，对一个体躯高大雄伟，鹤发童颜，百色红润异常，胸前二尺白髯飘飘，身穿蓝缎长袍足登粉底皂靴，精神矍铄老者叫道：“爸!怎么今天你也来了，他们说的是什么大事呀?”
别看萧霜玉虽年近四十，但看上去像三旬不到，因为是“望溪老人”的独生女，所以见到老父，依然像个小女孩一样的撒娇。
望溪老人，看了爱女一眼，慈晖满容的说道：“你们真的不知道吗?‘天南帮’屯溪分舵接连几天中，浮盖七雄失踪其五，绝谷中死去十多高手，前几天还被一个叫做什么‘玉面神龙’柳春帆的少年，一掌击毙‘梅领五鬼’与‘鬼影子’刘楷，并击伤大庚岭活阎罗苏卓丰老贼，骇走‘九尾仙子’田湘妹，将屯溪分舵夷为平地。当时老叫化管大白告诉我们，老夫不尽信，昨日巧遇少林寺悟玄和尚，武当山朝阳宫天乙真人等人，齐去现场查看，果是事实。但奇怪的是那少年一行共有四人，都不是六大门派的人物。难道你们真不知道呀？”
沧浪叟等人听说这回事，不禁哈哈大笑，引得沧浪叟全家都一致大笑起来。
这一阵怪异的动作，笑得众人呆了，怪丐上前问道：“怎么老头儿想赖酒，笑一笑就算了呀?你们一家都疯了?光笑干什么?难道这个消息还不够好吗?”
沧浪叟忍住笑说道：“我道是什么大事，老化子不怕羞，想以这个消息，勾引众人来隐贤谷敲竹杠，什么‘玉面神龙”，这个名字怪好听，送给帆儿刚刚合适，各位别急，等回叫你们看看这‘玉面神龙’的真面目就是。”
一面说着一面请各位在大厅落坐。
众人听下更摸不着头绪，千面隐怪首先不耐烦道：“平素看你这老儿还算老实，今天怎么也会吹起牛来了，当心，吹得太大了，接不下去，可要炸的呀！”
怪丐也嚷道：“我也不信，凭你昆仑派，就能调养出这样的好徒弟来?”
沧浪叟又大笑着说：“亲家翁，各位别吵，虽然老夫调养不出这样人材，但此人与我昆仑派即将拉上关系了，本来老夫正在着急，没有媒人，各位来了刚好，等会谢媒的酒席先开出来请各位。”
随着把柳春帆的事，以及往返经过说了一遍。
把众人听得笑口合不拢，似又不信有如此之人，老化子说：“老头儿你真不羞，一共只有一个孙女，二个外孙女，一次就要嫁出去，而且还没有得到人家同意就一厢情愿，这小子呢?不有几个丫头呢?”
“来啦!公公你叫谁呀……”
随着这个玉盘珠落的脆甜美妙话语，从大厅里厢走出三个俊美秀丽的少女来，一见大厅里那么多人，不禁呆了呆，见都是认识的，遂莲步款款来到众人面前樱口微锭敛衽向众人脆生生的道：“众位公公、伯伯在上，霞儿、青儿、素儿，就此一齐拜见了。”
老化子首先跳起来说：“三个丫头愈长愈俏，也愈大愈调皮，那么多客人，你们见一个礼就完了，你们算盘打得倒怪粗，我老化子可不愿意吃这个亏，不行，要一个个见礼，要不，等会那小子来了以后，我可要特别交代他……”
霞青首先上去拉着老化子的大红葫芦撒娇的说：“管公公你再讲，我可要抢你这个东西哟！”
老化子忙拉住不放道：“好!好1不说，别拉这个，这是我老化子的第二生命，可开不得玩笑。”
这时，柳春帆、袁正逸、小猴子、房大头等人正从外面起来，一看有那么多的人，自己都不认识，柳春帆正想拉着小猴子等走开。
三位姑娘也不顾有众人在堂，忙上前口叫道：“柳大哥别走，都不是外人，快来让我们替你介绍。”
沧浪叟也笑着说：“都是老夫的多年好友，武林五大派的人物，来待我给你引见，这位小哥，就是你们刚才所说的
‘玉面神龙’柳春帆小侠，乃东海无名老人的门下。” (此乃柳春帆编造的师父)
柳春帆与三位姑娘听到叫柳春帆“玉面神龙”，不禁奇怪，谁帮忙取的名号?正奇怪间，沧浪叟又说道：“这位道爷，是武当派，襄北武当山，朝阳宫法号‘天乙’的天乙真人，这位是五台山的慈云师太，这是嵩山少林寺掌门悟玄方丈，这是终南派的望溪老人，也是青儿、素儿、逸儿的外公，这位是名震黑道的千面隐怪沈大侠。这位是老叫化，人称怪丐管大白老前辈。”
柳春帆都一一上前见礼。
众人见柳春帆果然长得龙眉凤目，神采俊逸，风度翩翩，那看出他像身负绝艺的人，但心知昆仑三子之沧浪叟，绝不会骗人，尤其是望溪老人，看看未来的外孙婿竟是这瞒，笑得老眼迷花。
众人忙答礼，十几只眼睛齐注目看着小侠，把个小侠看得不好意思，只有把头低着。
老化子看到小猴子房大头二个，心想妙呀!我老化子正愁找不到衣钵传人，没想到在这里找到了，正是踏破铁靴无处寻，得来全不费工夫，忙叫过二人详细盘问，二人原是化子出身，虽未见过丐帮中怪丐管大白之人，但莫不知其名者，见他：
身高不满六尺的瘦弱身材，满布油污的百结鹑衣，蓬乱的满头白发披肩，奇大的眼睛奇小的嘴，结虬短髯，束腰草绳，手提一根紫竹打棒，一双无跟的鸳鸯鞋，另有一个大红朱滚酒葫芦。
他这付糟相，在别人看来，简直要呕吐，但奇怪的小猴子与房大头，却好似与他前生有缘似的，三个越谈越投机，谈到后来，老化子得意忘形，想试试房大头的“归元神功”，遂提起打狗棒，用了五成力猛向房大头背上打去，只听“哄！”一声，接着老化子一阵哈哈大笑，把众人骇了一跳，齐注目过来，老化子得意忘形的笑着说：“要得，看你不出，这小子的皮竟这么厚，把老化子这根钢碧竹棍都震裂了，好了，老化子现在衣钵有靠，从此再也没有忧虑了。”
一直沉默不语的那位武当掌门，头戴九梁冠，身披鹅黄鹤敞，腰击丝条，足登云履，生得鹤发童颜，目若朗星的天乙真人，诵了一声：“无量佛，管施主大好机缘，可喜可贺。”
老化子随手舞足蹈的说：“谢谢老道关心，喂!姓柳的小子过来，老叫化问你。”
柳春帆恭敬的答道：“老前辈有何吩咐?”
老化子把眉头一皱，怪眼圆睁说：“小子那里来的这股酸气?今天老叫化要同你换一换，你愿不愿意?”
柳春帆心知老化子怪性情，不敢再同他客气，就问道：“你想换什么?只要我有的定可以。”
老化子这才裂嘴大笑道：“反正是叫你小子占便宜的事，二个换三个，你愿不愿？”
众人也不知老化子闹什么玄虚，都一致注意老化子，可笑是三位姑娘也凑上来问着。
老化子故弄关键的问道：“小子，干脆，一句话，愿不愿？”
三位姑娘不知道他想讲什么，为要打破闷芦，也忙推着目瞪口的柳春帆悄悄说：“老化子个性虽怪，却是最热心的好人，快答应，一定不会叫你吃亏的，快答应吧!看他要拿什么来同你换东西?”
柳春帆茫然的答道：“愿意，但不知换什么?”
老化子笑得前仰后合的说：“三位丫头你们听到啦!可不许他反悔啊!可是老化子对毛头小伙子的话，从来不敢轻易相信，丫头，你们相信他老实不老实?会不会赖?如其相信他不会赖，你们敢不敢替他作保?如果敢，老化子马上说出来。”
三位姑娘不知老化子耍什么心眼，忙连口答应敢替他作保。
老化子这才站起来向大家说道：“老化子自任丐帮帮主三十年以来，现在年近古稀，每感继承无人，故到处寻访了将近十年，万想不到在这里一遇就是二个，老化子终身衣钵有传，所以刚才喜极忘形惊动了各位。”
“老化子生平不占人爱便宜，柳小子的二位兄弟老化子是经过他刚才自愿同意才敢收下的，但无功不受禄，刚才沧浪老头儿曾经向我们提过一件事，老化子也经过三个丫头的同意，就是拿三个丫头嫁给‘玉面神龙’，我老化子呢?要带这小猴子、房大到本帮去，让他们熟悉本帮的规矩和本帮重要人物，以后再把我这责任分别交给二人，各位看好不好？”
三位姑娘万没想到老化子竟是拿自己，替他换二个兄弟，羞得粉脸通红，忙掩耳回身就跑。
柳春帆也震得口呆目瞪，“愿意”的话是自己当着这么多人亲口说出来的，再也无法收回，所以呐呐的说不出话来。
天乙真人、慈云师太、悟玄和尚、是没有意见，千面隐怪只笑得捶胸叫“厉害”。
望溪老人笑得有些喘气骂道：“贼化子，亏你想出来这么绝的办法，还说不占人家便宜，把我二个外孙女与我亲家翁的孙女，来替你换二个徒弟，你这算盘是怎么打的?”
花雨银燕也笑得浑身乏力指着骂道：“老化子三年不上门，上门就想出鬼主意来捉弄人，霞儿、青儿、素儿、都是我们从小化了好大的精神心力扶养成人，你为了要徒弟，也不征求我老婆子的同意，一口气慷他人之慨，把我三个孙儿都送人，这是否公平，叫大家评一评理看。”
老化子故意哭丧着脸说道：“这可怨不得我啊!那小子与三个丫头都说愿意，怪我屁事，真不知好歹，替你们找了一个金童似的好女婿，又省了一笔媒金，还要狗咬吕洞宾，这次交易做成了以后，老化子吃—次亏，学了一次乖，以后就是用大红帖子请我，也不会干这种吃力不讨好的差事了。”
说着又引起众人大笑，狂笑，甚至眼湿也笑出来了。
柳春帆，正是哭笑不得，谁要自己傻，中了人家圈套还不知道，自己无意中已经答应了，要是反悔吧，绝不可能，三位姑娘虽然与自己相处甚好，但不知她们真正心意如何，况且二位兄弟，是自己一生中惟一知已，相处胜如同手足，固然他能蒙丐帮帮主青陈，二人同时接任新帮主，未尝不是件天大喜事，又见二人心甘愿意，自己又有什么办法阻止，而断送他俩的前途呢?
然而一旦分别，今后海角天涯，何日能见?柳春帆原是情感丰富得很的人，所谓多情善感的典型，想到三人即将别离，不禁凤眼中滔滔泪珠，滚滚而出。
看得众人呆了，慌得不知所措，幸而老化子与房大头小猴子是知道的，别看二人平日傻，对柳春帆向来是百依百顺的，看到他双目掉泪，不自觉的也齐流泪，急步跑过去，抱着柳春帆的头，二人齐声说：“阿帆，别哭啦!你再哭我们也忍不住啦!人各有志，况且天下无不散的筵席，等我们去丐帮接事后，再来找你，可以永远跟你在一起，不再分开，好吗?阿帆别哭，这么多人，哭起来多难为情。”
二人一面掉着泪低诉，一面用衣袖替他擦眼泪，谁知这一来，益发使他哭出声来，三个人干脆就抱头大哭起来。
这一哭，这种真挚情感的流露，只有饱受忧患，至情至性的人才能一洒同情之泪，连刚才狂妄不羁的老化子，看得也一收狂态，满脸严肃之色，一面点头暗赞，一面眼眶里也饱含泪珠。
其他的各派掌门，与沧浪叟、金笛秀士二夫妻等，也被这真情流露的场面，引出了同情之泪。
三位姑娘虽被羞得跑了进去，但仍不放心，故躲在壁后偷听，见三人哭声愈响，三位姑娘因经过这几天与柳春帆等的相处，深知三人是性情中人，故也不觉刚才的笑意全褪，靠着大厅板壁哭了起来，最初怕人听到，只敢饮泣最后愈哭愈凶，也不禁放声痛哭起来。
众人起初尚不明就里，怎么外面有人哭，里面也有人哭，这种哭系出自内心，劝不得正在无策之际。
听一声：“阿弥陀佛!”声如暮鼓晨钟，震人心弦。
这发自悟玄和尚之口，众人恍如当头棒蝎，柳春帆等人猛醒悟，柳春帆怪难为情的露齿一笑说：“恭喜二位兄弟，但望接任帮主以后，能与愚兄同住一处，聊尽你我手足之谊。”
说着又向老化子一揖到地说：“蒙老前辈提携我二位兄弟，现在先谢过了。”
老化子见大功告成，也眉开眼笑的向着屏风后面喝道：“不怕羞的丫头还躲着干什么?
要再不出来谢媒，我要撒手不管了哟，还亏是沧浪叟、望溪老人的后代，这么没有用。”
说也真奇怪，这几个丫头被老化子一骂，倒真乖乖的走了出来，就是眼睛有些红胀而已。
一面出来，一面指着怪丐骂道：“身为前辈，不怕羞，要捉弄我们，还到处骗诈、赖吃，今天叫公公不给你酒喝，就是给你喝，也不准你灌在葫芦里带走。看你下次还这样老没正经吗?”
一提到酒，老化子可屈服啦，口角饶涎直流，忙摇手道：“好家伙；真厉害，这法子是谁教你们的，过了河就拆桥，找到了婆家连媒人也不要，有道是和尚道士吃八方，花子吃十方，姑娘，你们是想吃几方?连我化子也是你们吃的对，乖乖可真厉害。别得意，下次你们要找到我化子，要再理你们那才怪。”
这段话，又把众人引得开堂大笑起来，三个姑娘也羞红着脸不再开口。
这时袁正逸可急了，他一进门就看到这么一大堆人，老道、尼姑、和尚、化子，怔得他骨碌碌的小眼，看看这个，看看那个，不敢说话，因为他大部分都不懂。
他赖在萧霜玉怀里，看到人家笑，他也笑，看到人家哭了，他可更傻了。
最后他玩了整天，肚子饿急了，因他们依然在只顾得讲话，他恐怕把吃饭忘记，所以逼得怪叫着说：“公公，你们仅说话，肚子不饿呀!逸儿可饿瘪啦，还不开饭?“众人经他一叫，真可饥肠碌碌起来。
老化子也叫道：“沧浪老儿你存的是什么心眼，仅逗我们闲聊，跟我们肚子开玩笑，早知道这么吝啬，刚才就不该替你想办法，下次，就只有要你另请高明了。”
沧浪叟朗声大笑道：“到了祭供的日子，你还怕没有香火，真是多此一举，告诉你，我老头子不未卜先知，预先不知各位要来，只有派小徒‘穿云燕’吴斌，特地出去购去了，因此耽误些时间，现在大概快好了，请再稍忍耐下子吧！”
正说着，酒菜送上，入席更少不了一番揖让劝饮，小猴子本是有名的饕餮，但自在隐贤谷作客以来，别别扭扭，总吃个半饱，今天有老化子在席，就不同了。二个唱着对台戏，一个是著名饕餮客，一个是天吃星下凡的，一个是手抓撕拉，囫囵吞咽，一个是滋牙裂嘴，伸脖直眼。
他们两个这一赌气不打紧，可苦了同桌的人，这一顿吃得二人好不痛快，只吃得碗碗朝天，杯盘狼籍，老叫化光吃不算，吃完了又把他第二生命解下来，交给小猴子说道：“这是做老化子徒弟的入门第一课，小子，快拿去瞧他们不注意时，偷偷的给我装满，小子记到，可要偷哪，偷来的酒特别香，要偷不到，那就没有资格做我的徒弟。”
他尖声尖气的讲话，早把在另一席上的三位姑娘惊动了，素月为了报复老叫化的作弄，首先就说：“你们注意，隐贤谷来了小偷老叫化，还在公开教徒弟当小偷，快把他看住，别让他走！”
老化子醉眼惺忪的说：“自古道：‘得饶人处且饶人’，姑娘家何必跟我们这般人一般见识呢?”这一席酒，直吃到近三更始休。
席间，由老化子与千面隐怪为媒，柳春帆即席向沧浪叟望溪老人等叩头见过新礼。

第 四 章 良辰伴美景 艳女许猛男
次日，众人商讨了“天南帮”的事，料想其经此打击后，虽锐气受击，但绝不会甘心，嘱仍由沧浪叟等严密监视其行动。
老化子因须回帮料理交代之事，故先一日即带着小猴子、房大头走了，临别依依，约定半年后在扬州见面，始洒泪而别。
天乙真人、慈云师太、司玄方丈，都是顺道经过，故老化子走后，也就走了。
望溪老人多时不与女儿见面，故暂时住下。
千面隐怪对柳春帆似乎特别好感，所以临走时，送了一包胶皮面套，人怕出名，猪怕肥，树大容易招风，尤其“玉面神龙”之名声传出后，贼当消息灵通，今后行道，多有不便，故特以之相赠，以防万一。
柳春帆谢了又谢，千面隐怪朗朗大笑道：
“长江后浪推前浪，我们这一代老不死的时代已成过去，未来的魔劫方兴，‘天南帮’肆虐于大江以南，长山尸魔等恶贼，逞残于西疆，尚闻有数十年前的黑道巨擘，都将等机而动，六大门派，自三十多年前‘仙窟’之会，精华殆尽，以致人才凋落，故当今能挽武林狂澜之人，虽不可预断，然以柳小侠目前功力，再加以时日，自不难肩负此重任大责，望小侠能将老夫之语，多加深思，不辜老夫厚望是幸。”
柳春帆见这风尘怪人，如此诚恳的看重自己，不禁有些惶恐，但心知其中确系实情，且自己身为“仙窟”新主人，拯救浩劫，义不容辞，遂恭敬的回答道：“老前辈金玉良言，使小子启馈震聋，自当永铭，惟恐质鲁性钝，有负厚望耳，今后当竭愚诚，尽其棉力，倘得附骥前辈，暨六大门派之后，固所愿也。复蒙惠赐，更当永志不忘。”
千面隐怪复返对沧浪叟等说：“叨扰了整天，捡了个现成媒人，并得一睹盛会希望各位别忘了昔年与‘南天一怪’老魔所订的五年之会，距今仅一年了，届时当来转告各位，现在我尚有他事，先走了。”
话未落，身形稍挫，一鹤冲天，接着施展上乘轻功，晃眼之间，一点灰影，直奔山下，瞬间就不见了。
柳春帆自众人走后，接连十多天之间，有聪明俐落，天真慧颖，金雕玉琢般的袁正逸和美慧绰约稚气憨人的素月，兰心慧质，秀丽天生的青娥，英华鉴人，柔情若水的霞青，四位陪伴消遣。
闲时，更将“仙窟”绝技，“迷隐拳”传授与正逸等人，虽然四人都有绝顶智慧，且拳虽仅九式，八十一招，乃是采集各派精华之绝技而成，故在短时期间亦不易纯熟。
然姑娘等不愧为出身武林世家，且有绝顶智慧，一时“迷隐拳”虽未能全都学精，但其中部分，且被吸收入他们的“七星连环手”与“沧浪十三式”“玄龙掌”之中，无形这些绝技的内容，威力倍增，此乃意外的收获，帮使望溪老人、沧浪叟，等人功力无形进益不少。
柳春帆虽日夕对此天仙似的美人，因彼此已有婚期之约，故情感方面更趋融洽，并有沧浪叟辈的爱护备至，在别人心目中，他应该是被人羡慕的幸运儿了，可是在背人寸，常显出郁郁孤欢的寞落神色来。
三位姑娘冰心慧质，看在眼里，闷在心底，只道家中有人得罪了他，故不好动问，最后仔细观察，又觉不似，故有这么一天，李霞青、与青娥、素月在无人时，霞青问道：“帆哥!
我看你近日心事重重，有何困难之事，何必闷在心底，说出来，也好让我们替你分忧。”
柳春帆叹了口气说：“府上全家对我另眼照顾，本不应该有所不乐，惟自二位兄弟走后，始终有些想念，加以人皆有父母，惟我独无，久想去原籍淮阴探看一次聊尽为人子之心，故不克自持耳。”
青娥瓠犀微露，嫣然轻笑道；“我道是什么事?原来如比，那还不很简单，等我们去跟公公他们说一声，明天不就可动身，那又何必发愁呢?真是傻瓜。”
霞青也笑着说：“我也觉得在家太闷了，况且我们姊妹也应该跟你回家走一遭，这岂不一举二得吗，走!我们现在就去跟公公讲。”
全家虽然舍不得他们远离，但这是不容阻挠的大事，且因此，更可见柳春帆的宅心仁厚了。姑娘迟早都是他的人，当然更应该陪他一齐去，这可苦了正逸，他本来哭着，吵着，定要跟他们去，沧浪叟因恐远程途中，带一个顽皮的小孩，会多有不便，故不允许。
次日，各人行装早就收拾好，柳春帆将房大头走时留下的那包珍珠，转交给沧浪叟收藏，并说道：“此次东归，因前与二位兄弟有半年后在扬州之约，故归期当在与他二人约会之后，可能与他们一同回来，至于一年后‘仙窟’之会，我一定赶来参与。”
沧浪叟又是含泪一番叮咛话别。
从九华山到淮阴的路，须经贵池，溯大江而东流经大能、荻港、裕溪、六朝故都的南京，再东下达镇江，溯古今闻名的运河而北上，经高邮而始达。
贵池，是傍山偎水的一个小城，驿道上来了二双青年男女，男的潇洒冠绝，神采翩翩，女的像瑶池仙姬，美艳娇娜，挟带一个长形的包裹外，别无他物，四个人一路上鹣鹣蝶蝶，谈得十分亲热，巧笑倩语，春意盎然，沿途颇不寂寞。
这天中午，四人来到此城，城中人烟稠密，店肆毗连，横巷直街中，酒楼客店随处可见，四人沿街漫步，引起路人投以羡慕的眼光，窃窃暗赞。
到了一家酒楼门前，素月说道：“晌午了，肚子正在唱空城计，这家酒楼，看样子还不错，帆哥，二位姊姊，我们进去找个地方休息好吗?”
霞青笑道：“小鬼，只想吃，好像艳都城里刚放出来的饿鬼一样，除了吃，你还会想些什么?”
青娥也笑着接道：“你可看走眼了，别看她人小鬼大，除了吃以外，想的东西可多呢?
要是有三天看不到他……”
边说，边用手指着柳春帆露出神秘的一笑。
素月也笑着反驳道：“你们呢?不怕羞，你们那一件事吃过亏的?还好意思说我呢。”
柳春帆含笑接口道：“路上这么多人，你们可不能真吵架啊?”
青娥啐了一口说：“看你平时装得老实，幸灾乐祸，看我们三个人以后再理你才怪。”
柳春帆舌头一伸说道：“好厉害，看你们的联合阵线，能维持好久?看我把你们各个消灭时，才知道我的厉害。”
霞青像和事佬一样的劝着说：
“别斗狠啦，何必呢?诚心跟肚子过不去，快些吃饭休息，明天我们坐船，可直达南京，那里有数不尽的名胜古迹，正等待着我们呢?”
说着，四人踏进一家“清风楼”的酒楼。
上得楼来，店伙躬腰含笑，将四人引入临窗的雅座，霞青点了几道时菜，特别是江里时鲜的鱼虾，并要了壶名酒。
店伙走后，各人悠闲地游目四骋，因时值正午，座上客人居然很多，临窗下眺，街上如织行人，并来因炎阳当空而少减，形形式式，熙熙攘攘，除霞青之外，三人皆久居山乡，与奇峰怪石为邻，草木花树为伍，看到街上的热闹，不觉兴奋得童心勃发，三个人纠缠着李霞青问东问西。
一会，酒菜送来。色香味兼美，纯是江南风味!”
佳肴醇酒当前，柳春帆替三人筛了酒，畅饮起来!
三位姑娘，本不善饮，但不忍辜负玉郎美意，也陪着浅饮些。
李霞青玉手捧杯，朱唇微绽，含笑向柳春帆道：“帆哥，愿能早日找到业已破散的家人，重聚天伦，我先敬你这杯，预先为你祝福。”
话还没说完，素月早就扪嘴一笑着说：“好甜！”
李霞青待柳春帆喝完后，白了素月一眼说：“小鬼，挺会多心，刚才你说什么?”
素月装着可怜楚楚的说道：“大姊好凶，我赞声酒好甜，也要瞪眼睛，你们说这酒甜不甜?”
众人看她稚气未脱的可怜相，都一致大笑起来。
雅座里的客人，听到这边哄然笑着，不免向这边注目过来，李霞青突然轻把柳春帆一拉，低声说道：“你看那边!”
柳春帆顺眼窥去。
邻座坐着四人，一个宝光彩衣，妖艳中透着邪淫神色的少女，正是九尾仙子，猛见柳春帆等眼光扫来，不禁神色稍变，将脸别过。
柳春帆眼尖，不禁暗中咕哝道：“好哇!‘天南帮’真厉害，刚离山二日，自己的行迹，就让人家蹑足迹踪了，看起来，今后真要步步小心为妙。”
另一个妙龄少女，生得朱颜玉貌，俊俏得像朵初放的芙蓉，娇艳欲滴，穿一身水绿紧身裤褂。
旁坐着二人，一个是短小精悍的中年，黑脸浓眉，阔嘴塌鼻，二眼神光外露，卷袖的胳赙上，虬筋栗肉，看来是练家子，另外一个是矮胖得像肉球般的头陀，头束金箍，长发披肩，一双奇小的眼睛，紧缩在肥胖的脸上，更显得奇丑无比。
四个中除了那位姑娘，虽然眉日间荡着春意外，人还算端正，九尾仙子则除了在诡秘狡黠的神色上，时露出阴森妒嫉贪婪的眼神外，很少开口。二个男的狂得可以，他们一面饮着酒，一面用极刺耳的口吻言谈着，简直是向柳春帆等人在挑逗，那黑脸中年说：
“仙子，就是那几个小狗吧!让他们吃饱一些，等会好让他们变个饱鬼。”
那奇丑头陀阴阳怪气的说道：“这就叫天网恢恢了，阎王的请帖命里已注定，谁能违背，这小子杀人放火以后还想逃?简直在做梦，不叫他见识‘海外七绝’的绝技，这小子的胆子，将来可不知道要怎么横呢?”
这些话听在三位姑娘耳里，早就气色骤变，想不到正在打情骂俏兴高采烈的时侯，来了个煞风景，本想发作，看柳春帆仍在悠然吃喝，遂按下火气。
蓦然“哟！”的一声惨呼，夹杂着粗骂声，其他客人的纷扰惊奇声。三位姑娘都尽抛愤色，哑然发笑。
那自称“海外七绝”的丑头陀，右手摸着丝丝出血的丑脸，左手拿着一支细小的鱼刺，哇哇叫嚷，另一个黑汉看得目瞪口呆，二位少女，骇得花容变色。
这黑汉见同伴受伤，心惊对方功力恁强，但当着大庭广众之下，以“海外七绝”的盛名，初次就遭失利，以后再也不能在中原混了，而且身负奇技，更有恃无恐。
回头看柳春帆神色自若，远眺街景，另位青年与二位姑娘虽在嬉笑，但也看不出有何异样，俗云“有棒不打笑脸人。”虽心知系他们捣鬼，找不到把柄，亦无法可想，遂厉声指桑骂槐的说道：“臭丫头，到酒楼里来卖笑，倒是热门生意，可惜老夫看不惯你骚形怪状。你要爱笑就多笑一会吧!等会想哭的机会都恐怕没有了。”
李霞青再也忍不住，也反唇相讥道：“真怪，这里容许异域野狗在狂吠，反不容化钱的姑娘看热闹，堂堂中原的人，都是吃饭长大，并不是被人骇大的，狗眼睛不长在狗头上，谁会怕你不成!”
黑脸汉气得一声狂吼，似飞一般从桌边腾身跃起，向四人当头扑下，嘴里也骂着：“臭小子胆真不小，竟敢到‘海外七绝’口里讨渣沫，本想让你们多活几个时辰，想早死那就让我六绝‘风火雷君’彭明川来打发你。”
声未毕，人已迎头扑到，左掌护胸，右掌斜劈出一股强烈劲风。
柳春帆恐怕李霞青会吃亏，忙把她拉过一边，单掌微扬，早把神功运出，迎着黑汉来势一碰，只听“碰”的一声巨响，柳春帆身影未幌，黑汉的身子在半空中像断线之鹞般，被震二丈余险些掉到楼外，猛的一个千斤锤，始立定身形，一运气，见气血畅通，幸未受伤。
这一下可把他气惨了，这时柳春帆亦轻和飞鸟，落在丈余空间，黑汉怒不可遏，双掌一挫，一招“巧打秋月”迳奔柳春帆“心经穴”、“结喉穴”、“华盖穴”，三穴袭来，果然猛厉无匹。
只见柳春帆不慌不忙，身形稍偏，躲过来势，顺手单掌上斜，指向来人“腕脉穴”。口里喝道：“海外七绝也不过如此，尚敢来此撒野，快给我滚开!”
话未落，黑汉只觉手腕微麻，全身劲道全失，被柳春帆掌风一扫，真的“叭哒”一声摔倒地上了。
这时引得原本躲在酒楼一角，胆子稍大的酒客哄堂大笑，三位刁钻的姑娘，更乘势拍手喝采。
黑汉气急攻心，凶性大发，忙伸手向腰边皮囊内掏出一如鸽蛋般大小色带微黄的圆形东西来，正举手想向柳春帆掷将过去，柳春帆心知有异，暗说：“不好！”一发千钧之间，刚受创的奇丑头陀，猛喝一声道：“六弟!你疯了，这是酒楼，怎可使这东西，将来让大哥知道了怎办?”
那黑汉始收回放入袋中，悻悻的向柳春帆等指着道：“便宜了你们这些小狗，存下你们的狗命，有种的，今晚在城东十里的城隍庙前见面。”
矮胖奇丑的头陀，也沉声喊道：“小子!剩下的时间不多了，要写遗嘱，或有未了之事，早些收拾收拾，免到临时说我们‘海外七绝’没让你收拾后事。”
原本掩掩闪闪的九尾仙子也开口媚笑向柳春帆道：“‘玉面神龙’，要有勇气，今晚姊姊就在那里等你，千万别失信哪!”
柳春帆听三贼一说，朗朗一笑道：“龙潭虎穴，也骇不倒柳某人，嘴皮子上狠，算不了英雄，明天究竟是谁看不到日出，现在下结论未免太早了些，届时一定侯教就是。”
刚说完，四个贼人不敢久留，恶狠狠瞪了柳春帆等一眼，气冲冲下楼走了。”
众酒客见恶人已走，遂重新回酒桌。
柳春帆已若无其事般，轻摆长衫回席，坐定后，唤店伙另换酒菜，一面向正在发呆的霞青姑娘说道：
“霞妹，‘海外七绝’是何等人物，何以跟‘天南帮’勾结在一起?你可知道?”
李霞青像呆了般，依然不答，青娥忙上去推了她一把笑道：“大姊，帆哥在问你话，你怎么啦?不开口。”
李霞青依然不闻不答，半晌，猛然娇声叫道：“哎哟!好险！”
突如其来的紧张，把三个齐哧了一跳，正想动问，李霞青像是发呓语般道：“是了!一定是他们！”遂一正脸色道：“帆哥，二位妹妹，今天真好险，可是今天晚上，我们还要好好注意，那‘海外七绝’没想到真有其人，我在幼时听祖父说过!”
“四十年前有人传说，在东海有个名叫‘花姑岛’的小岛，住了七个怪人，虽然其武功并不超人，但每人都练有一种绝技，故被人传称为‘七绝’。
“老大‘毒火僧’，老二‘百毒道人’，老三‘丑头陀’，老四‘恶瘟神’，老五‘百手神君’，老六‘风火雷君’，老七‘哑怪’。”
“这几人虽名练有歹毒绝技，但平素为人尚称正派，且从未涉足中原，故武林很少有人知者，祖父那年是由一前辈口中听到，闲谈中曾向妹言及，刚才苦思始想起，如果是这七个怪物，那我们今晚可要格外小心才好。”
说到这里，稍停一下又说道：“奇怪的是这七绝未知何帮会与‘天南帮’人物在一起?
而从刚才那二人的形态看来，可知那矮胖似猪的人大概是所谓老三‘丑头陀’了，那黑脸汉子从他掏出的东西，及嘴里报的名，一定是老六‘风火雷君’彭明川了。”
“听说那丑头陀终身以毒物为粮，练有一种奇毒的气功，敌对时，把口一喷，可便二十丈以内的人畜皆亡，端的是厉害无比，风火雷君的‘风火雷’，内藏猛烈炸药，抛掷起来，可使半里之仙，尽化灰烬，刚才要不是顾忌闹肆人家，你我恐怕早就遭殃了。”
三人听说贼人如此厉害，倒也不禁忧上眉梢来。
当下唤过店伙，付过酒账，迳找一客栈开了二个房间，四人共同商量应付之策。
饶是柳春帆有绝顶神功，三位姑娘也都机智过人，一时却也想不出用适当的方法来，李霞青首先说：“如但恁武功，‘天南帮’贼子除‘南天一怪’之外，都不足为惧，从上次绝谷火攻看来，箸人阴险歹毒，实防不胜防。”
素月忽神经质的笑道：“不必发愁!两把神剑……”
众人也齐笑起来，柳春帆也笑着说：“神剑既能避火，必能避毒，但不知能否避炸?但不管它，我已经有法破它，可虑的是，如果我们因而跟七绝结下梁子，结果应予考虑。”
李霞青忙笑着道：“七绝既从未涉足中原，现甘随‘天南帮’之人，且何以七绝未同时出动。其中定别有故?我们采取以毒攻毒之计。”
附着三人之耳说道：“如此如此。”
三人同时附掌大笑连声赞“好”!
夜!蓝得出奇的诱惑，星光闪耀，银色的月华，洒落在树梢，从树业的叶隙间，播下碎乱的银屑，远处传来阵阵潮泛的澎湃声。
在星河摇曳，树影幢幢中，窜出四条人影，身形奇速，人如轻烟，影赛飞鸟，穿过一段苍郁的丛林，在一座破败的古庙前停下，其中一个抬看了看横挂的匾额，用耳语向另一个手里拿着包袱的人，低声说了句，只见他微一点头，迅展身影，窜入密林不见了。
稍停，三个人见时尚早，在弧庙四围绕了一圈，庙侧有方圆亩余的广场，广场外，是密林。
其中一个低声说道：“帆哥，快二更了，怎么还不见贼人来?”
那人带笑回答道：“不来正好，当此良辰美景，踏月散步，其乐融融，古人为赏佳景，不惜秉烛夜游，我们不防假冒斯文，效雅人之行，亦人生一乐。”
另一个也娇笑接言道：“没想到帆哥也会如此酸……”
猛然，柳春帆低喝道：“来了!”
随听远处传来一些轻微之声，柳春帆嘱二人小心。
来几，一阵厉啸之声响起，划破山野岭寂，骇得宿鸟夜惊，蛰伏在野草丛里的小动物。
也惊悸奔。
山谷回音，刺得耳膜嗡嗡直响。
啸声甫停，四条身形迅捷，在三人对面二丈余落下。
“风火雷君。傲然说道：“好小子真有种，怎么少了一个小子?敢是嘴硬骨头贱，跑了?”
丑头陀从细小的眼缝中，闪出二道报人的精光，不耐烦的说道：“老六，说那么多废话，干脆送他们回姥姥家后，把他身上宝物搜走就算了，还噜苏什么?”
柳春帆跨前半步，挡住二位姑娘，冷哼一声道：“真是化外之人，没见过世面活得不耐烦，也不需慌得那样，谅不见真章，你们是不会心死的，放手过来吧?”
海外七绝虽少涉足中原，但因各有特殊技艺，平素自视甚高，连歹毒心狠的‘南天一怪’尚不敢以轻视，各大门派，都不放在他们眼下，那知轻信人言，远来中原，刚出手就受辱于酒楼，再见面就遭此傲狂之言，直气得“风伞雷君”一张黑脸涨得铁紫，丑头陀长发倒立，形同妖魔，咬得牙齿格格作响，大喝一声：“臭小子，拿命来吧!”
二绝正欲出手之际，旁边的九尾仙子恐怕二绝出手，霸道无比，伤害了柳春帆，故面含春意，突然娇嗔嗲声道：
“二位老前辈何必跟那小子争口舌之胜负，如果他愿意献出奇宝，不防饶他一命算了。”
说着，娇躯一扭，从斜刺里腾起，夹在三人中间，脸对柳春帆，一声媚笑。
那二绝似为此举一怔，旋即大悟，笑道：“好，看你面子，饶他一死。”旋即，风火雷君向柳春帆厉声喝道：“小子听到没有，这是给你最后机会，快乖乖的献出你身上的奇宝，可以免你一死。”
柳春帆昂然笑道：“不错，我身有奇宝，价值连城，可是恁你二块废料，想得到它，还需要照照二位的尊容。”
风火雷君满腔好心，反换来一场抢白，气急攻心，杀心顿起，大吼一声，一阵暴风起处，风火雷君圆瞪环眼，跃身早向柳春帆攻出三掌，跟即撤招暴喝道：“老三同二位仙姑速退。”
丑头陀等三人见事已僵，也心惧其“风火雷”的厉害，忙急后撤数丈，到安全之处观战。
风火雷君随着狞笑道；“小子休狂，明年今天，正是你周年的忌日，看掌。”
果然掌旋风暴，力卷狂飚，猛向柳春帆袭来，柳春帆不慌不忙，脚踩“九九回风步”，展开“迷隐神拳”，身影随形，几招以后，风火雷君已迭遭险着，看得旁观之人，亦不觉心惊胆战。
风火雷君自命为海外七绝之一，竟然让初出道的少年缠战至今，且来人身法怪异，早就羞恼急愤，怪喝声起，抢攻二招，猛袭对方“期门”“井泉”二穴。
柳春帆忽感对方掌力如山，力若狂涛，倒也不敢轻视，斜侧身形，荡起一股旋流，回掌猛斫!
那知风火雷群怪叫一声，早就收势长身，踉跄退出丈余，狞声怪笑道：“小子果然有些鬼门道，休得急，且看老夫这个玩意。”
话未落，风火雷君手扬处“风火雷”早经发出。
但见六粒蓝荧弹丸，分三组，成品字之形，电光雷火似的，带着破啸风声，凌厉而至。
柳春帆心知厉害，早想就破敌之方，心念动处，护身的“大成神功”早就发出，—退后丈余，与青娥素月并立，神劝所及，数丈之内结成无形一网，那风火雷捷飞三人上空，似被物接住，只在头顶旋转。
风炎雷君及一旁观战的丑头陀、九尾仙子、玉面神姑，均不知何因，故皆惊奇异常。
风火雷君心知有异，急愤之余，将袋中所有，全部找出，又是十二粒蓝荧弹丸，平飞射出分三组，分袭上中下三路而至。一面怪喝道：“小子真有点邪门，再看这个。”
这次发出的“风火雷”，早经其运内功打出时，已自相击撞，在半路上，已顿然暴发。
柳春帆没想到这些磷火之暗器，威力如此之大，遂左掌向上，右掌平推，将十八粒“风火雷”引到一处，双掌猛运神功，忽一阵旋飚，兀把正待爆炸的火团，向二十余丈以外的空地飘去。
十八枝熊熊火球，结成的一幅彩幕，把孤庙附近，照得如同白昼，音波回荡不绝。
几声轰天巨响，刹时霞笼烟盖，火舌四吐，一片荒场，已成火海。
看得柳春帆等不禁暗中作色，心想：“好厉害，如果不是先有准备，今天可真没命了。”
二绝与九尾仙子、玉面神姑，没想到柳春帆如此破法，也不禁心里发毛。
这时的“风火雷君”见心爱的绝技被破，早像皮球泄了气般，目瞪口要，做声不得。
柳春帆气闲神定，向四人微笑道：“各位还有什么绝技，不妨一一施来，好教在下开开眼界。”
丑头陀这时又气又急，一张丑恶的脸，气得通红，跃步上前，厉啸声起，双袖微拦，一股劲风袭至，一面厉声喝道：“小鬼休狂，看老夫来取你狗命。”
柳春帆微一冷笑，单掌推处，已掀起一团劲风，迎势而上。
两力甫合，狂飒成缕，灰烟为阵，一阵巨震过去，余力飘扬，竟将附近木石漫天飞舞。
一掌拼过，丑头陀奇胖的身躯，像肉球般，蹬蹬连退几步，两眼金蛇乱窜，气得面也立变，双目射威，又是阵阴沉冷笑，二只大袖猛拂，一股劲风，夹着奇腥，向三人袭来。
柳春帆更不怠慢，双掌平举，合力分推，“呼”的破耳暴音，冲挡住那股排山倒海般的毒风。
接着，一连串轰雷也似的震荡，真像天旋地覆，势若雷电，看得各人莫不触目惊心。
这时的丑陀，虽已用了十成功力，仍被震退三步，气得两眼喷火，须眉戟立，口中咯咯作响。
只见他脸色陡变，凝睁怪眼，发出胁人奇光，身躯暴涨，骨节格格作响。
柳春帆见其毒功已发，那敢怠慢，忙接过青蛾的“古灵雌剑”，一面毕力储势，运用神功。注目待变，想机发难。
这时空气寂静异常，各人的心腔跳动声，似皆清晰可闻，看战的人更屏息凝神。
微哼身起，史见丑陀张口处，一股彩色毒气，从丹田直逼而出，势如喷泉，猛向柳春帆三人罩去，初发时，尚细如毛发，随风暴涨，未几即形成五彩幕网，但见彩色缤纷，花雨飞舞，早把三人正罩在雾幕。
看得风火雷君与九尾仙子等二人惊喜交集，这时九尾仙子与玉面神姑，虽心爱柳春帆，而想获为面首，但见其功力奇高，心知非敌，又见柳春帆与二位姑娘轻怜密爱的模样，又妒又恨，今见被丑头陀的毒气罩着柳春帆等人，不由心头又一沉，一阵莫明的怜惜之念起伏，心想完了，可惜个俊美绝伦的少年。
半晌，丑头陀心想，差不多了，这几个小子，正欲吸气收毒时，猛然春雷爆响似的发生一声长啸。
啸音未落，彩雾里突然金光暴涨，将毒气激得四外进射，顿时奇腥触鼻。
丑头陀自小即生长在荒蛮区域，遇一异人，授以奇法，日夕以毒物为餐，以毒瘴之厉气为练功之具，遇强敌时，将平素纳于小腹之毒气，以内功喷出彩雾，此雾有奇毒，黏者，滴骨穿心，骨腐肉蚀而亡。
他上月与老六风火雷君在关城购物，偶遇“南天一怪”偕其四大弟子，“追魂使老”裴宗仁，“夺魄郎君”梁盛泰，“玉面神姑”葛婉仪，‘九尾仙子”田湘妹等，因惊闻“屯溪分舵”之变，而欲北上之际，适逢此二绝，老怪虽不识二绝，但见二人形貌，心知其不是正派，故向其搭话。
闻知乃“海外七绝”之人，遂竭力拉拢，激引二人，云：“柳春帆等身怀宝笈，及奇宝，得其一即可无敌于天下等语。”二人虽非素性恶毒之人，对珍宝更不屑一顾，但好胜心强，且听有武技宝笈，深中二人心意，双方口头约定，请二绝出面，将“玉面神龙”柳春帆，擒捉交与“天南帮”，以雪其破屯溪分舵之恨，而宝笈则归二绝所有，天南帮决不染指。
又恐二人不识，故命九尾仙子与玉面神姑相伴，以便指认，谁知偶在酒楼巧遇。
二绝初并无伤害柳春帆之心，但万没想到，看来并不扎眼之人，使二人连番失利，这才激起二人杀性。
丑头陀见毒气放出后，三人仍不知躲避，心中正暗中得意，正想收回毒气时，谁知情况突变，彩雾内金光暴涨，将放出之毒气四进，心内刚想到不好!
猛听轰天巨响，柳春帆早将全身神功发出，巨响过去，漫天彩雾，早被震得四散飞扬，霎时无影无踪。
九尾仙子与玉面神姑早就心胆俱裂，尚未等到巨响声落，早就三十六计，走为上计，二人化作二条轻烟，展施轻身术忘命飞逃了。
二绝见毒气被破，惊得发怔，刚想到转身逃走，心念刚动。只见白影晃处，喝声“躺下”，二人一声微哼，早被白衣少年拂中麻穴，全身一软，倒卧于地，眼睁睁看来人指着冷笑道：“凭二位身手，妄想夺人珍宝，念你们‘海外七绝’平素尚无大恶，暂饶一死，下次碰在小爷手里，可没有这么便宜了。”
随见他又回头道：“青蛾、素月、我们走吧!让他二人，在此多休息一会吧!”
话未落，一阵朗笑声中，夹着银铃般的娇笑声，三条黑影起落，倏时不见。
这时把“丑头陀”“风火雷君”气得目瞪口呆，同来的人，早就逃走，剩下自己二人全身软瘫，动弹不得，因一念之贪，落个身败名裂，真是“任君洗尽三江水，难雪今朝满面羞。”
这时正交四更，四周是寂静的一片。
二人躺在草地上，正心潮起伏，猛听一阵的怪笑，起自孤庙屋檐，一条黑影跃起，倏时即到二人处停身，但见来人：一头乱发蓬松，白森森的脸上，二只碧眼深陷，发着绿色光闪，山羊胡须，穿着齐膝长袍，腰缠一根草绳。手里拿着一个长形包。
原来是“南天一怪”到了，二人口虽不能言，但心中暗喜：以为老怪见到自己，必定会先来解救，谁料老怪傲视看着二人，一阵怪笑并打开破罗般的嗓子说道：“二位辛苦了，怎么躺着休息哪?我二位徒弟呢?怎不见?”
“二位，怎么不答话?是否怪老夫来迟了，恭喜二位的宝笈一定得到了吧?”
“咦!怎么二位不答应呢?啊呀!谁人大胆，敢将老夫请来的‘海外七绝’点倒在这里，气死老夫了，非要找到是那里的野小子，竟吃了熊心豹胆，活得不耐烦了。”
破锣似的声音自说白话了一阵，听得二人只恨没有地洞钻下去，又急，又气!万没想到自己替这老怪拼命，反落得一场奚落，心念未停，猛觉备风拂来，二人穴道已被老怪所解。
二人穴道初解，正红着脸闭目运功活血。
又听老怪似真似假的咆哮着，道：“二位怎么啦?小徒呢?那姓柳的小子呢?”
这些话每个字都像利刃，直刺得二人怪不好受。半晌，老三丑头陀始睁开一双小眼，喝道：“住口!”随即二人一跃而起丑头陀猛指“南天一怪”说道：“想不到你们。天南帮”，竟是如此对待朋友，出力替你们拼命，还要受气，我们二人今天认栽到了家，那姓柳的小子固然不会轻饶于他，你们‘天南帮’的恩情，在下也永铭心领了，老六!咱们走!”
说着二人双脚微蹬，捷如飞鸟，凌空而去，这时的南天一怪还假意做作道：“哎哟!二位怎么生气了!生谁的气呢?不要误会!”
这二绝含愤而去鼓动“海外七绝”连袂齐上环岛、五指峰、落魂崖，大闹“天南帮”，以后虽仍败归东海花姑岛，但适值“玉面神龙”柳春帆等，初探落魂崖，由于七绝无形之帮忙，以致得以顺利返回，此是后话。
这里“南天一怪”见二人去远，始仰天一声娇笑，并说道：“帆哥，二位妹妹，怎还不下来?”
远处树深处，传出一片嬉笑之声，倏时，南天一怪处早就停立着柳春帆等三人，素月笑得前仰后合，捧腹不止的指着笑骂道：“霞姐真有你的，还带着那怪脸套干嘛，恶心死了。”
说着玉手把那山羊胡一拉，已露出一个俊秀的脸庞。
青娥也接口笑道：“难得‘千面隐怪’老前辈的皮套，做得太像了，而霞姐装模作样的姿态也太逼真，真把我们笑死啦!”
柳春帆忍笑着：“好啦!不必检讨啦!天快亮了，我们也该回店去休息会儿，明天还要动身呢?”
随着四人倏起飞纵，直扑宿店去了。
次日向午，始起床，想起昨夜情事，不禁相视一笑。
四人用过饭后，商量如何起程，贵池去南京之道有二条，一是陆路，经驿道而直达，一则水路，由大江顺流而东下，柳春帆与三位姑娘甚少坐船，因而对坐船特别感到兴趣，遂决定雇舟而下。
好在有钱好办事，柳春帆也没有跟人家讲价，十两银子，雇了一条单桅的新帆船，船舱颇大，足够四人活动，上有二名水手，水程有二日一夜，故柳春帆把四人一切所需之饮食均皆购备。
一切齐备后，两名水手，启程扬帆，虽然顺水顺风，船行尚称平稳，但四人都是不折不扣的旱鸭子，却似坐在摇篮里一样颠簸，颇不好受，到了次日，始较习惯。
众人因为经过一夜的充分休息，精神充沛，走出舱门眺望，两岸的岩削壁，怪石矗立，丛树列岩，江上的点点沙鸥，迎帆飞舞，近岸的炊烟袅袅，虽无特殊奇影但在四人看了，却饶有兴趣，不时指指点点，向李霞青询问详情，李霞青因在江湖上多混些年，阅历较丰，所谓山中无老虎，猴子称霸主!在这几个人中间，却也算得是识途老马了。
众人昨天下午都没吃东西，睡倒还不觉，活却了一下，不觉饥肠辘辘了。
这时船佚已备好酒饭，四人都喝了些酒，有些微醉，加上在舱里闷了许久，实在憋得不耐烦，一问船家，听说尚有一天的途程，更急得三位姑娘愁眉苦脸，素月嘟着嘴说道：“早知道水路这样闷，还不如走陆路好些，帆哥，可否设法使船走快些?”
青娥也凑着说：“真的，帆哥，霞姊，想相办法吧！”
柳春帆与李霞青虽也厌烦船慢，但苦思无法，猛然，霞青笑道：“法子倒有一个，但不知灵验与否，只好试一试看。帆哥，你去用神功运于双掌拍水，试试看。”
四个笑着，同时步出后梢甲板，李霞青对掌舵道：“船家请小心反稳了舵。”随叫柳春帆运功推掌。
只见他运气布功，双堂掌微搓，霍地一掌，朝江心推去，接着撤回换掌，两掌就此轮流交相而挥。
说也奇怪，那只船立像两舷长了一对翅膀一样，在水面上如飞射去，把三位姑娘笑得命不拢嘴，可把掌舵的船家，却惊得面如土色，想不到这几个年轻人，有这大的功夫，险些连舵也撑不住了，—会儿，惊恐稍定，才恢复如初。
柳春帆没想到神功威力如此巨大，虽见船行加速，业已如飞急泻，一时兴起。对掌舵的说：“这船如果再快一倍，是否可以掌得住舵?”
船家裂着张大嘴哈哈笑道：“想不到小爷是神人，要是再快一倍，那就更好了，小老儿托小爷的福，也可以早一天回程。”
霞青说道：“可以了，这样快也够了，今天下午就可到达南京了，慌什么?真不知足!”
青娥却兴致浓厚，恐怕为霞青所阻，故意说道：“好大口气，要是再加速一倍，那除非船能飞，我才不信你这鬼话。”
柳春帆真的不服所起来了，笑道：“我干么骗你们，不信我们就来打个赌好了!”
青娥诚心要开玩笑，立即说道：“赌就赌!你说吧，赌什么?”
素月忽然插嘴笑道：“我作见证，你们到了南京以后谁输了，由赢的一方自由决定三个方式，输方只要赢方提出，就必须无条件接受履行，霞姊，你看怎么样?”
李霞等人，万没想到刁钻古怪的素月，会想出这别出心裁的狡计，李霞青本性亦好玩，诚心看笑话，遂没口的应道：“好!好!”
柳春帆与青娥二人，势成骑虎，虽明知小妮子没安好心眼，但二人话已说出，无法收回，而且二人都有必胜信念，遂也答应了。
但见柳春帆依然用双掌交替催舟，并大嚷一声：“起!”随着身子往下一沉，打了个千斤坠，立时因船梢下沉，船头离水上跷，船底因水面阻力减少，加上掌风一紧，神功已发挥到十成，这船真像腾云驾雾一般，凌风渡虚，何只加速一倍。
几个人的衣袂被风吹得飞扬，尤其青娥素月的罗带凌空飞舞，船行如轻烟晃眼，如在岸上看来，简直只能见船影一现即敛。
喜得霞青素月只管跳脚捧腹，可气坏了青娥，心中只是嘀咕着。
船行如飞，到了傍晚，早过了采石当涂，南京遥遥在望，柳春帆半日之间，发掌催舟，耗支真力不少，因舟将达目的地，故始收功，任船顺流而下。
三位姑娘看了他满头大汗，不由心疼怜惜万分，青娥抢着上前，抽出绣帕，替他抹去汗珠，柳春帆也真感累了，落得闭目享受片刻温馨，但看在霞青素月眼里，却又是最好的笑料。
素月“噗嗤!”一声道：“好亲热啊!拍拍马屁，就想赖掉赌东，那可不行哪!”
引得三人都大笑起来，青娥却羞得不敢抬头，低声轻叱道：“素妹，少缺德好吧!我输了可也没你的好处!况且我还是你的亲姊姊呢?何必这么坏?”
霞青益发笑得忍不住，拍手接口道：“这样的见证才算公正，这叫做‘大义灭亲’哪!”
柳春帆摇着头笑道：“这不是大义灭亲，青蛾素月二人是同室操戈，霞青是助纣为虐……”
三位姑娘带着薄怒同声指着问道：“利口小子，那么你呢?你自己呢?如果不说出来，当心，我们要饶了你，才怪。”
柳春帆装着一幅可怜相说道：“我吗?我只是隔山观虎斗而已。”
青娥素月尚未体会是什么意思，李霞青早尖叫起来骂道：“好啊!你骂我们是雌老虎，二位妹妹快来，把他拉到舱里去揍他，看他下次还敢不?”
说着三人真的动手动脚，把柳春帆拖进舱里，逼着他道歉，把个柳春帆急得满脸涨红，又缠不过三人，没有办法，只有叹口气道：“这真是闭门家中坐，祸从天上降，好好坐着，偏要表现功夫，化了力气，还要遭侮辱，无怪老夫子曾说：‘惟小人与女子为难养也。’我知错了，请三位原谅些吧!”
柳春帆含笑指着素月骂道：“你别得意，小妮子是罪魁祸首，君子报仇，三年未为晚，你可与我小心就是。”
欢笑声是，踏上灯光辉煌的六朝古都。
南京濒临长江东南岸，周围七十余里，龙蹯虎踞，自汉末以来，即为东吴及南朝、宋、齐、梁、陈的首都，及明太祖复定之为都，至燕王夺位始改称“南京”为陪都。
为古徐扬领地，首府江宁，别号建康、建业。楚威王以其地有王气，特埋金以镇之，故名金陵，并又名秣陵，集庆，石头城之称。
南京城内外，名胜古迹极多，自古以来，即为骚人墨客，高僧名妓，殷商巨贾，显宦王孙，流连寄迹之所，舞文弄墨，吟风咏月，徵歌侑酒，犬马声色。栖霞红叶，秦淮河的衣香鬓影，雨花台彩色石子，真是个：“金粉繁华之地，销金蚀魂之窟。”
四个人除了李霞青曾随沧浪叟来过一次，其他三人都未来过，故由她带道：“在东门里一家名叫兴隆的客栈中投宿。
用过饭，四人连日来仆仆风尘，虽无劳累之感，为了准备以后几天的游玩节目，故需要好好休息，让身心松散松散。
但入夜之后，店中人声嘈杂，客人均已先后回房，或在饮酒豁拳，或则高谈阔论，吵得柳春帆等四人，均不能安宁休息。
由那些人声听来，所说的多半是江湖传闻，武林掌故。
其中被谈论最多的就是“天南帮”屯溪分舵，被“玉面神龙”只手摧毁，以及传闻，“天南帮”句容分舵人员，不知何故，二日内络绎来京等事。
这二件事，都与柳春帆等四人有关，故不觉侧耳静听，睡意全消。但人声越发嘈杂，已打断了话头。
柳春帆不禁心中纳闷，自己声名太盛，行动不免有些刺目，固然自己目前功力，区区毛贼，尚不足可惧，但这样行动未免有些不便，故决定易装而行。
次日，由于一宿安眠，早把数日来的风尘之色涤尽。
四人梳洗完毕，吃过早点。
柳春帆遂叫过店家，算了帐，正要付钱，一旁急坏了素月、青娥，好容易平时想一见的六朝金粉之地，岂肯身入宝山，空手即回，素月急急问道：“帆哥!怎么算账就走呀?我们还没玩呢?”
柳春帆看她那猴急的样子，不觉笑道：“我的主意业已决定，你不用管，来，店家拿钱去。”
三位姑娘闷着一肚憋气，默默跟着柳春帆走了一阵，这时谁也不开口，柳帆心知三人在生气，遂附耳把昨晚所听到的消息，及自己的计划告诉了三人，刚才在客栈内，人多嘴杂，多有不便，现在先购几套衣服后，觅一清静之地，改装易面后，再畅游几天，顺便也可察看敌人有何动态。
李霞青等三人打破了闷葫芦，这才破涕而笑。
好在此时尚早，行人不拥挤，四人选购了衣服，找到僻静之处，戴上面套，易过服装，不觉相视哑然失笑。
次日早晨，玄武湖正寂静一片，湖侧走来四个人：“前一个是中年无须穷酸的模样，头戴方巾，身穿儒衫，手中执一把描金纸扇，微黄的面皮。
跟着一个奇丑的少年，一张黑黝黝的马脸，浓眉八字下撇，鹰眼钩鼻，乍看脸上毫无表情，但小嘴之下，却露出一排编贝也似的牙齿，与他的脸相，很不对称，背上斜搭一支用布包了的长剑。
第三个是淡灰面庞，流眉吊眼棱威，塌鼻阔嘴，丑得令人作呕的少女，身着一套乡下女人粗布装束，背上亦搭一支布包的长剑。
最后一个人是面色惨白，弱不禁风的玄衣少女。
四个人旁若无人的在湖边闲步，半晌，玄衣少女撇着嘴道：“真讨厌，戴着这个劳什子，看霞姊与青姊的样子，简直叫我呕吐，如果真像这付尊容，帆哥要再喜欢你们才怪?”
那穷酸一步三摇，酸溜溜的摇着头说道：“此言差矣，人不可貌相，海水不可斗量，以貌取人，失之子羽，夫子尚有此叹，汝不见当今，昂昂乎干城之具，恍恍若庙堂之器，又何不金玉其外，败絮其中乎。”
这篇酸论，加上那付怪相，引得三人一阵狂笑，那乡下姑娘娇声骂道：“那为的冬烘先生，活像刚从书堆里扒出来的老古董，说真的，这满湖荷花，一定有鲜藕之类的东西吃罢?
还有那边有个亭子，我们进去坐坐歇歇吧!”
那奇丑少年笑道：“那这子，以及后面的那楼房，都在湖中央，现在尚早，渡船还没人，我们真像神经病一样，也不看看时间，就慌得这么早来。”
玄衣少女不解的问道：“太阳都上来了，还算早啊!霞姊骗人。”
原来那中年儒生是柳春帆，奇丑少年是由李霞青改装，那奇丑的乡下姑娘是袁青娥，这酉色惨白的玄衣少女是袁素月。
李霞青见素月不信，遂笑道：“素妹，别少见多怪，以乡下人的眼光来衡量城市人的生活习惯，那准会让人笑掉大牙，都市人的活动与繁华，都在夜半，白天很少游人，这时当然显得很清静了。”
三人才恍然大悟；青蛾笑道：“原来如此，那么我们现在该到那里去呢?”
李霞青道：“那就不必，我们何不在驸，近转一会，再回来。”
素月突然打断话头叫道：“你们看那里不是来了条船吗?我们叫他送我们湖中玩一会，再送些钱给他不就是了。”
李霞青等人看不远处划着条小船，忙招手叫唤，那船慢慢划近，船很小，而且只有一位姑娘，青布包头，倒也眉目清秀，一看四人那副怪样，有些骇怕，微抖着声音说道：“对不起各位，我不是撑渡，我是在采菱角，而且船太小，也容不下各位，请原谅。”
说完，正想划开，柳春帆忙从袋里拿出几块碎银子，含笑说道：“小姑娘帮帮忙，我们只要请渡过对岸就可以了，这些，就请收下吧!”
采菱姑娘看到有那么多银子送给她，又见那么客气，不觉心动，但船太小委实容纳不下，正想招呼在远处的同伴来帮忙，猛觉船身微晃，四个人早就跃身上船，银子也不知怎的塞在手里，更奇怪的是，这条小船挤了四个人，并未因此有下沉的现象，才知道四人有很好的功夫，含羞向四人谢了，轻摇双桨，向湖中荡去。
时在盛夏，玄武湖中荷香扑鼻，青菱红渠，各式荷花，迎着阳光点头，四人仰望千顶金鳞，骄阳当空，万里一碧，微风拂来，不觉心神一旷。
柳春帆轻叹一声，复微笑对三人道：“早知有此美景，就应该购条画舫，与三位尽欢山水，终老是乡，人生何憾?”
李霞青不觉娇声一笑，露出瓠犀，银铃般笑声说道：“你也是没见过世面，这算什么，等会晚上我们雇船在莫愁湖中，在月下泛舟那情景，不叫你着迷才怪。”她这下，可把划船的少女了一骇，这般丑的年轻人，难道会是假装的?但又不敢动问，只是痴痴的将秋水注视了李霞青一眼，霞青猛觉，已露出马脚，正感尴尬之际，幸赖柳春帆用话支开，解了此困。
霎时近岸，四人在“陶公亭”、“揽胜楼”凭吊了一番，时已近午，这时一抹娇阳，人影更绝。
四人饭后，倚亭小坐，但见柳荫系舟，茜窗听蝉噪，远视—抹黛痕，无际碧波。别有情景。
下午上清凉山的清凉亭、翠微亭、明孝陵，古木森森，虽然艳阳满山，晴空万里，但在绿树浓荫中!山风过处，鸟鸣蝉噪，愈显得格外幽静。
四人踏着斜阳下山，一时兴起，舍大道而沿羊肠小径：跃过小溪，行过独木桥，踏上生满鲜苔的石块，在灌木丛中，蔓生的植物堆边，有些小动物在丛木里伸出头来，瞪着一双惊悸的眼光向他们张望。
穿出林道，已是夕阳流照。此地甚高，南京全区，均收入眼底，俯瞰大江，长烟远树，沙鸟风帆，令人心神俱醉。
夜!夏日的夜。
蓝得出奇的诱惑。
柳春帆等四人，另雇了一艘画舫游完华严庵，胜棋楼后登舟，备好酒菜，命舟子向湖寂静的一角荡去，离开那红楼画阁，绣户珠帘，雕车骏马，如织画舫，按管调弦，新声巧笑，笙歌盈耳的地区。
这时，清风徐来，水波不兴，举酒相属。
少焉，月出东山之上，徘徊斗牛之间，白露横江，夜雾弥漫。
李霞青娇笑问道：“穷酸丁，现在的景色，比之白天玄武湖之游如何?”
柳春帆轻摇纸扇，酸态十足道：“春花秋月，正若环肥燕瘦，各有其美，其妙尽在不言之中，而各人欣赏眼光不同，何可一概而论也。”
青娥也笑着说道：“古人说：‘兴尽悲来’，难道游玩还会乐极生悲吗?那又何必去玩呢?”
柳春帆笑答道：“古人因对良辰美景，而见到自然之美与大，反感吾生之须臾。直若寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟耳，故托幻想于羽化登仙，抱明月长终之生涯，像秦皇欲海外求方，汉武之玉盘承露，皆欲求长生不死，此辈均一代之豪，功名富贵，已至于极，惟在自然面前，仍一可怜虫耳，以之比常人，亦莫不皆有此感，平时俗务身，为现实所沉迷，尚不能对自己充分认识，一旦面当佳景，至于忘性，而与物同化，始能体味人生与自然之关系，致有兴尽悲来之叹，此岂有可奇之理!”
素月、青娥霞青听了，也不禁长叹，柳春帆又继续说道：“人生苦乐，乃全恁各人自我之体念，身陷名利之场，终身为名利所役，自欺欺人，自误误国，虽既富且贵，其名利之欲壑仍难填，则形虽富贵，实则终身苦海。反之，如能知足，则颜圣之箪食陋巷，阵仲子为人役仆，文信国慷慨就义，以及历代忠臣烈士的从容赴难，莫不甘之如怡，此分野无他，对人生有真切之了解与否而定，所谓：‘知足者常乐’即此谓也。”
三位姑娘静听他长篇大论，似懂非懂，及到讲完，素月笑道：“尽弄酸，酒也凉了，快喝酒吧!我犒赏一块鸡肉给你，看能不能塞住你的嘴。”
柳春帆张口接过吃了，闭目，摇头，幌身，轻摆纸扇，不知不觉念道：“……。
念往昔，
豪华竟逐，
叹门外楼头悲恨续。
千古恁 对此漫嗟荣辱。
六朝旧事随流水，
但寒烟衰草凝绿，
至今商女时时犹唱后庭遗曲。”
字音圆润，青娥兴起，不禁抽出玉笛，吹和起来，幽雅悲悠，令人心醉，一曲既罢，余音袅袅，不绝如缕。
李霞青与素月连同舟子也不禁拍掌叫好。
四人尽欢踏月而归客栈。
次日渡江浦口，到定山，游达摩宴坐石，此石相传南梁时，达摩东来，以一苇渡江，曾在石上坐过，而留下很深掌痕。
柳春帆与三位姑娘，皆练武之人，故特来瞻仰达摩遗迹。
归来，到聚宝门外雨花台，留下足迹。
青娥问道：“为什么这里的石子，会五颜六色，小巧美观呢?”
柳春帆答道：“相传梁武帝时，有云光法师讲经于此，感动得顽石点头，天雨赐花，自此后，此地石子皆变为各泡，而此地，也就以雨花而名了。”
素月见他知道那么多，心服口不服的问道：“那么此地城门，为什么叫聚宝门呢?”
柳春帆没想到小妮子竟会考他，好在他自幼有神童之称，博览群书，记闻广博，答着道：
“此事就出在本朝洪武年间之事，相传太祖初建此城时，筑了十二城门，独此门累建累毁，星相者言此门下有怪物，城基若无‘聚宝盆’镇之则不成，太祖访知当时江南首富沈万山，家藏此物，故逼献之以建此门，故赐名为聚宝门。”
下午饭后，商量去游秦淮河。李霞青特别指出：“南京韵精华，就在秦准一河。”
时虽天色微晕，四人沿河闲踱，这时一带的游人如织，茶楼酒馆，歌台水榭，红楼画阁，绣户珠帘门前，车水马龙，人潮拥挤。
游人中各式俱全，上自王孙公子，下至贩夫走卒，吟风弄月的文人，使枪弄棒的武士，江湖上三教九流人物，应有尽有。
到处闪耀着明亮的灯光，飞扬着丝歌笙乐。
画舫游艇，往来如梭，脂味粉香，漫弥空中。
四人漫步观赏秦淮两岸的绮丽景色，看了这些犬马声色歌舞升平的气象，心中有说不出的味道一方面是感到新奇、刺激，另一方面是感到惆帐、感伤。
四人边走边谈，本想找一地方，用些酒食，突然听到前面几声锣响，循声望去。
原来广场上正围聚了一丛人，锣声正从人丛中发出。四人挤身进去，见一四十余岁的病人，横卧在场之一角，从他憔悴的形态看来，可见他一定是身有沉疴，另一个是眉清目秀豆蔻年华的少女。
她正皱着愁眉，敲锣引来观众以后，羞答答的步出场中，微一裣衽，含着珠泪低声说道：
“小女子本非江湖卖解之流，只因远道随父来贵地，投亲不遇盘缠用尽，几频绝境，日前不幸，家父复身患重症，所以出此下策，抛头露面，耍几套拳足，望各位仁人君子、叔伯父老，抬爱捧场，解囊相济，俾小女子得奉养老父，医好此病，返还故里，当永矢大德。”
说罢!声泪俱下，四面八方，钱如雨，投向场中，柳春帆以及三位姑娘，便被感动得几乎掉下泪来，现在人客甚多，不如看一阵，等会再救济她。
见她面露喜色，连声道谢以后，脱去外衫，露出一身雪白紧身褂裤，再视朱颜玉靥，倒挺俊秀。
又一裣衽，走了一趟八封游身掌，见她身法矫捷灵巧，静如泰山，动如脱兔，劈、点、拼、打、拉五字诀，腾闪挪撒，恰到好处，掌影漫弥满场，不禁引得众人采雷声动，响彻动霄。
柳春帆等四人看了，心知此女定出自名家，更有心相结纳。
接着，又玩了一趟刀法，倒也很好，又引得观众的一场采声。
最后，是乾坤剑，此剑乃终南派之绝技，李霞青见她舞到“飞舞浮云”、“长虹惊天”、“两仪万象”时，不觉破口叫“好!”而且由此剑法，可知其门户派别，益发使四人怜惜。
众人虽未必知武，但见剑影四射，银虹暴涨，根本不见人影，赢得观众震天价一致叫“好!”
接着又是一阵钱雨，那少女连声道谢，收拾兵刃后，将钱集中，看来也有不少，这时众人亦渐散去，少女正想收场之时。
由人丛中走出三个劲装汉子，一个生得面皮姜黄，瘦长脸，细截眉，一付色迷迷的眼睛、薄嘴、老鼠胡，身后跟着二个狰狞恶相，浓眉巨眼，满脸横肉，三人均年约三十多岁，一摇一摆的走了进来。
那黄脸汉用一对色眼，凝盯着场中少女，回头向二人说道：“这妮子倒挺不差，问问她，不用抛头露面啦!跟大爷回去，吃的是鸡鸭，穿的是绫罗，有的是使女丫头，问她可愿意?”
说着，二只丑眼，更一瞬不霎的细看起来，后面二个随从打扮的汉子，随即躬身答道：
“是!大爷!小的去问。”
转身向少女横眉喝道：“呔!小姑娘，你的运气来了，我家大爷是本城首富，翁百万的公子，金面虎翁老大，看中了你，如果跟我们大爷回去，包你一生受用不尽，你愿意吗?”
那少女见三人进场，就知不妙，又见三人气势汹汹的恶态，更知不是好人，但俗语所谓：
“恶龙不斗地头蛇。”况且她急待延医替老父诊治，所以更不敢得罪这批丧门恶星。
遂胀红了秀脸低声答道：“多谢二位美意，小女子家父身患重病，方寸已乱，急待延医诊治，请原谅，现在不能答应。”
二凶汉一听，不觉怒气顿生，指着喝道：“那个老鬼行将就木，还要医什么?我家大爷一番好意，你竟敢拒绝，敢是吃了熊心豹胆，也不打听打听本地的人物，如果你不答应，别怪我们要动手了。”
少女见二人蛮不讲理，竟敢在大庭广众下出言威胁，心知不能善了，但自己只身弱女，真要翻脸，一定吃亏，所以仍忍气吞声答道：“大伯不要生气，实在是因小女子急待治愈老父，口不择言，冒犯之处，请可怜原谅。”
那一旁的金面虎，似等得不耐烦了，斥道：“二个奴才，废话连篇，不会动手抢走就是了，姑娘家多半惺惺作态，等会甜头尝到，就用棍子赶也赶不走了。”
说着，一阵浪笑!这时旁边虽然仍有部分观众，但均知翁家三虎的厉害，谁敢在虎口捋须，所以都只有远远旁观。
二人经金面虎一喝，立即如鹰抓小鸡般，大喝一声，不问青红皂白，向小女扑来。
少女又羞、又急、又气、又怕，见说尽好话，仍不见谅，情急之下，本能的将身形微侧，躲过来势，连声告饶说：“二位老爷!请原谅……”
话尚未说完，二个凶汉复一左一右，围住姑娘，尽捡姑娘下阴、乳部出手，少女羞愤气急之下，避开来势，一咬牙，更不示弱，左臂疾抬，横里一挡，右掌斜刺里猛挥而出，来势凶猛，逼得二人后退一步，气得黑脸泛紫，冷哼一声道：“贱婢找死，要不是我家大爷看上了你，看我不劈了你才怪。”
喝道，二人掌势加劲，向少女一阵抢攻，少女出身名门，家传“八卦游身掌”亦为武林一绝，那把二贼放在心上，但所谓虎落平阳被犬欺，在此地又不敢放出煞手，故只是见招拆招，并不敢回手，所以二贼得以勉强支持了十多招。
这时柳春帆与三位姑娘在一旁观战，依三位姑娘意思，早就想出手帮忙少女，但柳春帆心想闯出祸来，更易为“天南帮”贼众发觉，所以暂劝三人忍耐。
金面虎翁老大，见二人手下渐渐不支，不觉暴怒上前喝道：“二个饭桶，一个妮儿都抵不住，快给我滚开，让大爷来跟她玩玩。”
说着，一挽袖管，踏洪门，走中宫，二指如戟向姑娘胸前抓来。
羞得姑娘急急闪身让开来势，紧咬银牙，把心一横，心想：“贼子，如不给你点厉害看，还说姑娘怕了你。”
随即招法一变，将“八卦游身掌”展施开来，只见她玉手挥处，掌风呼呼，势沉力猛，真有龙腾虎跃之势，雄猛无匹，立逼金面虎连退几步。
金面虎想不到少女如此厉害，但他也非庸手，不禁黄面皮上透过一丝红影，口中喝道：
“来得好!”双掌一扬一翻，展开“天龙掌”来，二人顿时战在一处，只打得天昏地暗，月色无光，但只见二团黑影飞舞，霎时已拼过十多招，姑娘拳招虽精、狠、准，但毕竟年幼，真力不继，金面虎掌力较雄，但也有后力不继之感，姑娘战了十多合，仍未取胜，又急待与老父延医，不觉怒极攻心，掌招猛变，只见白影飞舞，如天女散花，金面虎心知不好，背上早就猛着一掌，摇摇摆摆走出几步跌倒，还算姑娘手下留情，否则，恶贼早就到阎罗殿报到了。
二人见主人受伤，忙上前扶持，问道：“大爷怎样，没事吧!”
金面虎一运气，心知无碍，想不到成名十余年，竟在不见经传的少女手下栽了，再因自己跌倒之时，遭受旁观的人一阵彩声，更羞得他无地自容，不觉恶心顿生，附耳向二人低声说了几句，自己仍坐地上，那二人也不答话，拔出背上兵刃，向愕怔一旁的少女猛砍，少女无奈，回手抽剑，三人这回真刀真枪打在一起。
这时金面虎早就潜身蹑足走过一边，向正躺在地上的病人身旁走去，少女因被二人缠斗着，未料及恶贼如此险毒，正在全力向二人拼斗之际，猛听金面虎一阵狞笑大喝道：“住手!
再不住手，休怪大爷要向老鬼下手了。”说着举手作下击之状。
少女猛听，不觉花容失色，娇喝道：“恶贼你敢!你待怎样?”
金面牙洋洋得意的笑道：“很简单，跟我回去，做我第七房太太，我也不会亏待你，否则!哈哈!哎哟……。”
金面虎正庆猝计得售，可要挟少女上圈套时，只见黑影一闪，猛觉右手一麻，一声微哼震耳，抬头一看，原来自己的右腕早被一中年儒生擒住，正待挣扎，复见儒生右手微抬，自己身形早像肉球似的被抛去丈远。重重的摔了一下，一运气，觉得并未受伤，不禁一股怒火，全部进发，猛的跃身，指着骂道；“那里来的野贼徒，金陵三虎的梁子也敢挑，真是活得不耐了吗?”
少女万没想到，在困难之际。突来救星，见来人是一中年文士，恐怕他会吃亏，忙舍过二人，想来帮忙，那儒士一摇三摆，含笑向姑娘叫道：“姑娘且去看看令尊，这贼几手毛脚还不妨。”
金面虎平时颐指气使惯了，那受过这样的气来，加以金陵三虎自投“天南帮”以后更目无余子，为所欲为，欺压善良，有钱有势，就是当今宫府，也与之勾结，今受此辱，那里忍得住，但当大庭广众，也有些顾忌，骂道：“狂贼，今天叫你见些厉害，说来不知真章，除非向你太爷告饶几句，本太爷念你一时之错，大发善心，让你滚蛋，否则定要你的狗命。”
那知穷酸仍满面含笑，慢吞吞说道：“像你这样称强霸道的恶贼，就向太爷我跪下叩头求饶，我也许放你一次不死，否则……嘿!”
金面虎不觉凶心勃发，喝道：“穷酸找死，也不能怪你太爷了!”
随着，猛的左掌劈来，右手骈指如戟，急戳儒士左肩井穴、璇玑穴而来，少女见状，正想急跃相助，但见那儒士也不知用什么身法，一下子就飘到金面虎身后，并假装怕道：“啊哟!你怎样说打就真打呀!”
金面虎见三招落空，心知来人身手不俗，遂身形一旋呼呼的展开“天龙掌”绝招来，可是真怪那儒士形如鬼魅，忽左忽右，忽前忽后，忽然头上被摸一下，屁股上被摸一把，口里又不断的说着些调皮话，急得金面虎又羞、又气，忙喝旁立二人道：“你们是死人哪!还不下手干嘛?”
二人才如梦初醒般舞起扑刀，加入战团，那儒生见状，不觉微微一哼道：“好!你家太爷，只要你们不怕死，我是来者不拒的，你们早该来了!”
三人这一联手，但见掌影翻飞，飞光闪闪，但真怪，连儒士的衣角都摸不着，一会儿，三人额上早就起了汗珠，正想撤退，但说也奇怪，刚离场中，就好像有一种无形力量，把身体吸进来，这时欲战不可，欲罢不能，而且愈战，三贼的心愈惊，正在这时，猛听儒士一声长啸，声如龙吟，喝着：“大爷没兴趣玩了，三位也躺下休息会吧！”
话没说完，三个贼子真听话，一个个咕碌碌的真躺下了。
少女一见，心知高人，忙含泪上前叩谢相救之恩，儒士用手一抬。含笑说道：“免了，不必客气!不知今尊病势如何!霞青，怎不来?”
这时旁边走来二女一男，除了一个少女面带病容外。那对男女丑得令少女心中一惊。儒士对姑娘说道：“这是舍弟，这一位是舍妹。这位是小女……”
还没介绍完，那面带病容的少女恨恨的怒喝道：“帆……你怎讨我便宜，留心我不敲掉你的牙才怪!”
素月又气又好笑，又恐怕露出马脚，只好忍着，三人与少女见过礼，一同去见老翁，正在昏迷状态，四人正待设法将老翁送治之时，霞青说道：“地下的贼人怎办?”
柳春帆笑道：“不管他，这样的恶人，让他在这里躺一夜也没关系?”
随即招呼一顶凉轿抬了老头，叫少女收拾东西，在就近客栈，开了三个上等房间，并即时命人以重金，请来几个知名大夫，齐来会诊，大夫齐说乃年老体弱，心境不顺，复中风寒所致，并无大碍，这才使几人都放下心。
柳春帆取了百两银子，除送大夫之外，另命店伙抓药，姑娘感激万分，连连称谢，柳春帆等说：“别客气，谅来姑娘尚未用饭。”遂命送来酒食，招呼姑娘一同进食，姑娘见这些人，相貌虽丑，但萍水相逢，既蒙拔刀相助在先，又见为她花费银钱在后，又怎敢入座，谢道：“多谢恩公大德，苦命女子啐身难报，但愿老父病愈终身追随，为婢女侍奉大爷，又怎敢再劳破费。”
李霞青笑道：“姑娘不必客气，我看你的拳剑，请问是否与终南派有何关系?”
少女闻言一怔，但马上答道：“大爷明鉴，家父人称‘闪电手’王沛然，乃终南‘望溪老人’门下，小女子王珠英，但不知大爷怎会知道?”
李霞青忙娇声一笑，急跃向门窗打掠一下，回身娇笑道：“原来是王家妹子，原来不是外人，帆哥、青妹、素妹还不除下这劳什子。”
王珠英见这丑恶少年，忽然娇声如女音，正纳闷间，只觉眼睛一闪，站在面前的四位貌不惊人的人，早变为一位卓群俊美少年，另三位竟是绝世佳人，心中更慌得不知所措。
李霞青娇笑道：“这二位是‘望溪老人’之女凌波仙子萧霜玉之女，袁青娥，袁素月二位妹妹，愚姊家祖人称‘沧浪叟’这位是……‘玉面神龙’柳春帆，珠英妹，我们是否一家?”
王珠英才恍然大悟，忙上前与四位重新见礼。李霞青又另外告诉她改装的原因，把王珠英更笑得花枝招展，娇笑不已。
这时素月忽然大发娇嗔，怒向柳春帆说道：“现在没有外人，我今天要跟你算帐?”
柳春帆俊面微红说道：“你疯了！你找我算什么帐呀?”
素月见他故意做作，格外生气，上前举起粉拳，轻打着道：“你会赖，还是忘记了?刚才在那么多人地方，说我是你的小女，你好坏，竟敢占我的便宜，看我不撕烂你这嘴才怪!”
柳春帆始恍然大悟道：“这可不怪我呀!你自己没听完话就抢着打断话头，我原来想说的是‘这是小女的妈妈’……”
素月又羞又急，益发上前撒娇道：“帆哥好坏，欺侮我，二位姊姊也不来帮忙，我不来了……”
三位姑娘见他们打情骂俏，不觉引得又是一阵大笑。此时，适值房外有人进来，四人忙将面具戴上，原来是店伙将药业已煮好送来，柳春帆几人接过，由王珠英三位姑娘忙扶起老人喂药，珠英又悄悄在老父耳朵边说了几句活，老头儿微向四人含笑点头，正想招呼之时。
李霞青忙上前说道：“老伯现刚服药，不宜开口，快安静睡一会，有话等会再说吧!”
内电手王沛然微一点头，由王珠英扶着盖好被服。各人遂轻手轻脚走出房外，回到席上，这席洒直吃到三更方散。
四位姑娘好似有说不完的话，把个柳春帆却冷落一边，散席后，各自回房。
次日清晨，王珠英早就向四人称谢道：“多蒙诸位，家父昨夜服药，出了一身大汗，现已好得多了，正请各位见面呢?”
四人听说，皆大欢喜，齐去拜见。
闪电手见四人进房，忙挺身谢道：“如不是三位贤侄女与贤侄援手，老夫定要命丧异地了。”
李霞青忙躬身答道：“老伯此言，未免太见外了，不说我们是通家之好，济弱扶困是我们本色，此许小事，何劳挂齿，老伯大病初愈，谅腹中空虚，待小侄叫店伙送些吃的来。”
随着命店伙送上鸡汁粥，招呼服下，不一天，闪电手的病已痊愈。
原来闪电手王沛然，乃望溪老人唯一徒弟，一身功力，尽得老人真传，娶周氏早死，仅留下一女即王珠英，世居涿郡，远来南京访友未遇，加以川资俱尽，急愤攻心，复因沿途受了风霜之苦，致卧病不起，本来练功之人，不易患病，但一旦患病，一定非常沉重，闪电手也算途穷末路，致遭此病，经名医会诊，药到病除，加以心境好转，故更易恢复了。
第二日晚，闪电手已能起床，正伴着五人围桌闲谈之际，柳春帆猛然跃身，推开窗子，见正有獐头鼠目的汉子，在偷窥室内，万不料此时有人推窗，弄得尴尬异常，正想举步逃走，只听柳春帆喝道：“狗贼，深更夜半，来路不正，谅非奸即盗，下会给我看到，定挖去你的狗眼珠。”
贼人恼羞成怒道：“小子休狂，金陵三虎岂容人欺侮，小子如不献出那小妞，哼!等会有你的好看。”
柳春帆见贼子敢公然威胁，不觉心中有气，又恐惊动其他客人，但见他右手微扬，贼人欲避不及，脸上已凌空飞掌拍中，只把贼子牙齿打落，满口鲜血，心知厉害，又不敢叫嚷，忙抱头而逃。
柳春帆返后，向众人说道：“看来贼子又来窥探，今晚想有骚扰，老伯贵恙初愈，烦三位妹妹好生保护，待我等会将贼众引至荒郊，好好教训他一次，也好为民除去一害。”众人心知小侠功力高强，谅是无妨，遂预作准备，灭灯安歇。
三更已是夜深人静了。
旅馆的上房檐下，正背负双手，立着一位中年儒生，见他神态悠然，似在独自看着下弦月出赏景，也好似在等候友人。
这时，忽听一阵狂笑。
黑影幌动，嗖嗖嗖的窜下五条人影。
迎面一人，鹰鼻鹞眼，双颧高耸，两眼凶光流转，精芒四射，身长不满五尺，背上斜搭一支纯钢铁鞭，狞容满面。
后面四人，除“金面虎”外，尚有三人，一位年逾半百，枯瘦的脸上，深陷着一对发光的赤眼，白发白须，两须太阳穴高高凸出。另二人亦五短身材，獐恶相貌，均穿夜行劲装。
甫见面，那先行之人，急不及待的向柳春帆喝道：“日内连伤我舵香主的敢是你这酸丁?”
“然也!”柳春帆傲然答道。
那人气得面色煞白骂道：“小子!天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，敢是活得不耐烦了。”
柳春帆微笑答道：“岂敢，在下正想活动活动筋骨，阁下如有兴趣的话，我真想借机会指点你一二。”
把众贼气得怒极不堪，刚才发话之人厉声喝道：“小子!少利口，还不乖乖就死?要不，就快把那臭娘们放出来，否则，哼！”
柳春帆诚心逗他，故意问道：“你想怎么?”
来人狞笑道：“把你碎尸万断!”
柳春帆神目一闪，仍微笑道：“那么凶!但愿你手底的几下，不会太差。不过大爷自小行走江湖，深习相人看风水之术，人有见面之缘，看各位气色不佳，流年一定不利，出此东南方五里之遥，有块奇佳风水，各位如有胆量，不防随区区一走?”
气得众贼齐怒，正待大喝动手，忽见柳春帆急急摇手道：“诸位别急，大爷处事，一向公平交易，老少无欺，诸位同来，在下一定叫诸位同时回去，只是轻声些，这是客店：诸位虽有视死如归的决心，在下却没有坐牢的勇气!”
说着，一声长笑，人随声起，眼一晃，已落在屋面上众贼见返身欲走，齐喝一声追了上去。
柳春帆因贼中计，不禁心中暗喜。
众贼虽心骇这名不见经传，貌不惊人的穷酸，轻功甚觉惊人，加以“金面虎”的报导，说得如何厉害，但此时业已气急攻心，早已掩盖了理智。
遂不假思索，齐喝一声：“追！”
六个人，直似流星赶月一般，直出城郊。
这五贼除了金面虎、横江虎、短脚虎金陵翁氏三虎外，另一是太湖五霸的老四“水蝎子”，也是天南帮座下香主，那老者，是“金陵三虎”的师父，黑道上颇负盛名的“天山二杰”的老大，“恶煞星”欧中波。天山二杰也与“天南帮”有勾结，现任句容分舵的舵主。
自金面虎秦淮河畔被辱，也是贼人平时害人，所以当时柳春帆走后，虽仍有许多观众在场，但恨贼作恶，故敬而远之，未予理会，金面虎直到次日凌晨，始自动解穴，遂拍醒二人时，已露透全身，狼狈奔回。
适值“恶煞星”与“水蝎子”等人，因奉总舵“九尾仙子”之命，自句容来京，侦蹑“玉面神龙”柳春帆的下落，也是众贼恶贯满盈，闻金面虎报导，一穷酸能有多大功力，还不是手到擒来，故派出眼线，侦明其住处后，五人全体出动。
万没想到受穷酸的一阵奚落，贼众平日杀人放火，颐指气使，那受过这样侮辱，仗着人多势众，遂不加考虑，追了下来。
此刻与柳春帆这一走、一追，无异是轻功较量，这几个贼子虽名列江湖一流高手，虽用尽全力，却始终差一段距离。
穷酸步履之间，从容潇洒，虽不奔驰纵跃，却如行云流水。
看得“恶煞星”欧仲波等贼不由得凛骇惊心，但此时羞急攻心，已无暇思索。
出了城郊。
五贼刚跃过城墙，已然失去了穷酸的踪迹。
众贼不觉一惊，暗想：“不要让小子逃了。那才丢脸呢?蓦然抬头遥见疏林中正有人影一晃，遂猛扑过来，喝道：“酸丁!那里逃?”
柳春帆回首微笑道：“别慌!各位的老家就在前面，还要逞最后一次的威风干嘛?”
贼众此时几乎肺都气炸，更不答话，窜入林子。
林中是片广场，穷酸丁正背负双手，仰首观星。
恶煞星一声招呼，身后四人，已作扇形散开，封住了左右前后。
凶睛怒突，厉声喝道：“穷酸有何遗言快说，迟则悔之晚矣。”
柳春帆神情潇洒，漫不经意的问道：“各位与学生有何不共戴天之仇，何必如此穷凶极恶，你认为我是被唬大的吗?再说，各位孝心，远道来此从容就义，在下连各位姓名都不知，以后怎替你们立碑呢?”
这几句话，又是气得众贼齐声大吼，幸好恶煞星尚算冷静，二手一摆，止住四贼，气极冷笑道：“臭小子，死到临头，还逞口舌之利，看你不见棺材不流泪，你且背靠着树，当心老夫说出大名，会把你吓昏。此三位是‘金陵三虎’，这一位是太湖五霸之一，老四‘水蝎子’，老夫乃‘天南帮’句容分舵舵主，天山二杰之一，人称‘恶煞星’欧仲波就是。小子也报上名来。”
柳春帆听是天南帮舵主，心是更觉生气，决定不再放走?仍从容一笑道：“诸位大名，在下耳未有闻，至于区区薄名，不说也罢，说也反觉扫兴。”
恶煞星这时业已须发倒竖，怒火直奔，厉声狞笑道：“小子，快说出姓名来，好送你早此回家。”
这时忽见柳春帆一声长啸，声如龙吟，直上云霄，震得众贼大吃一惊，猛又见柳春帆脸上一抹，霎时中年儒生，顿变成了俊美绝伦的少年，众贼不觉心头齐骇，猛见恶煞星出声微抖说道：“你是……玉面神龙……”

第 五 章 太湖五恶霸 武林三丐仙
金陵三虎，金面虎、短脚虎、横江虎，与太湖五霸之水蝎子，猛听“恶煞星”欧仲波，说出来人正是支身大破“屯溪分舵”的“玉面神龙”柳春帆，齐觉心头猛震。
恶煞垦也被惊得微退半步，把刚才趾高气扬的威风，不觉压下，喝道：“小贼就是破我‘天南帮’‘屯溪分舵’的柳春帆?”
柳春帆冷冷笑道：“岂敢，岂敢，那仅是小爷牛刀小试耳。”
这时恶煞星已势成骑虎，心一横，拔出绝门武器，“吴钩倒须剑”，大叱—声：“小子拿命来!”
话未落，早就纵身进前，展开“天山剑法”十二招，一招“舞龙飞凤”，接着“天绅倒挂”，再变“分光捉影”，但见漫天长虹，剑气如山，猛向柳春帆备太死穴罩下。
柳春帆见势凶猛，倒也不敢轻视，身形微闪，人已飘出数尺，手中搭金纸扇半展，化作一片金云，斜拍恶煞星剑前，贼子猛觉剑身一颤，早被震开，恶煞星不考虑，招法一紧，但见银虹暴涨，又是三招“海市蜃楼”“空中楼阁”、“干坤大行”。势如狂飚，直卷过来。
但见一声长啸，柳春帆换形易位，脚踩“九九回风步”，身形飘忽，描金纸扇经小侠内力贯注，坚如钢精，穿插在剑光之中，恍如采花蝴蝶，化拍为点，龙形一式，如长虹贯日。
饶是恶煞星名列“天山二杰”，而且以奇剑对柳春帆普通纸扇，十多招后，额上汗珠沁出，显已不敌，始惊果然厉害，也顾不得武林规矩，猛进几招，逼退柳春帆半步，左手一摆，喝道：“齐上!”长剑、扑刀、钢鞭，早由四面不同方向，飞扑过来。
柳春帆俊面微展，双眸暴射精光，冷笑道：“诸位真够朋友，小爷今日大发慈悲，纵不能使各位同日同时生，也可以使各位同日同时死……”
话奉落，四贼鞭扫下盘，一招“枯树盘根”，剑劈天灵，二刀砍双肩，再配合“恶煞星”
的吴钩剑。崩、销、劈、点、缠、挂、削，如风飘雪，骤雨狂飚，把小侠包在刀光剑影之中。
四贼武功俱不弱，此刻五人联手合击，威力倍增，而且配合得巧妙无间。
柳春帆依然神情轻松，脚踩奇步，在五人鞭剑中穿插自如，霎时，三十招过去。
五贼虽愈战愈勇，但柳春帆亦气势自若。
柳春帆以单掌支扇，拼了数十合，已微感不耐，轻啸一声，身法倏变。但见蓝衫摇摆，人影飘忽，两丈方圆之地，幻起漫天掌影，凌厉无匹的掌风，激得沙飞石走，声势惊人。
柳春帆艺出于“仙窟”“大成神功宝笈”。其拳剑各术，乃揉合各派精华而独成一家，故自玄奥精深无比，威力绝伦。
以往数次的拼斗，“玉面神龙”均未用全力进展，而这次且不同，“天山二杰”乃六派之外，武技能自成一家之人物，更辅以其徒“金陵三虎”翁氏兄弟，与太湖水蝎子，均皆黑道能手。
故句容分舵之实力，实强于屯溪分舵，惟屯溪分舵之人物，皆源出“南天一怪”的嫡系，比较亲信可靠，故委以监视“仙窟”之重任。
双方激战，又十多合，柳春帆起初采取以守为主，配以神奇奥妙的“九九回风步”，展开“游鱼戏水身法”，故以腾、挪、闪、避为主，以消耗贼人锐气，现身法骤变，施展绝学，立时主客互易。
五名匪贼，虽仍奋力猛攻，但已无法抢占先机，反处处受制于小侠神秘莫测之诡奇身法和步法，闪幻得眼花瞭乱。
这时贼众虽仍未落败，但整个身躯，俱皆笼罩在小侠的掌风之内。
匪贼愈战愈觉惊心。
五贼见情势不利，互一招呼，齐冒小侠掌风扇影之凌厉，一齐出手抢攻。
柳春帆冷笑一声道：“恶贼找死!可怨不得我。”随听一声轻啸，小侠左闪右挪，恍如风摆残荷，躲过敌势，猛的身形一旋，凌空拔起，一个潜龙升天，但见他身法轻灵，迅若飘风，矫若游龙，这时，柳春帆业已暗运神功在身各部。
在半空中，一个“巧云翻身”，漫天金光，如飞似的向贼人剑林刀山上撞去，只听众贼齐声惨叫，由小侠将神力运于纸扇发出，一股奇猛迅速威力，已将功力较差的那四名匪贼，被摺扇敲得头骨碎裂，鲜血横飞，脑浆四溅，仆地身死。
功力较强的“恶熬星”欧仲波，见柳春帆腾身而起时，已感不妙，暗说一声。
“不……”好字还未出口，扇面耀眼金光，业已斜劈到胸不由大骇，再要躲避已自无及。
本能的驱使，猛的力贯足跟，身形后仰，一式“雁落平沙”，化作“金鲤倒穿波”，矮小身躯，平窜数丈，始脱此困。
惊魂方定，又猛听众贼—阵惨叫，心头益骇，也顾不得自找台阶，与被划破的衣襟，掉转身形，飞驰而逃。
柳春帆扇影下落之际，猛觉这样出手，未免太狠，然已收手不及，一阵血光进发，喷如血雨，已见四贼身死，死状之惨，更觉触目心骇，自责孟浪，正在一怔之际，“恶煞星”业已走出十余丈多远。
柳眷帆本性仁慈，也不愿做赶尽杀绝之事，遂向逃走的方向，大声喝道：“老贼，今天饶你一死，如再为恶，下次遭到我手，定不相饶。”
说着，从身上掏出以前杀“浮盖七雄”时，所得之化骨散，将四贼化为血水后，如飞似的跃回。
回店后，闪电手王沛然，及其女王珠英，与李霞青三人，仍静坐等待。
众人见柳春帆安全归来，齐皆欢喜。
柳春帆将战况详尽告知。
闪电手父女，听说走了“恶煞星”，不觉暗暗担心，闪电手微皱着眉头道：“小侠此举，无异纵虎归山，此贼既中列‘天山二杰’，功力自是不凡，而且其竟甘为‘天南帮’鹰犬，居心可知，一旦放归，恐招来无穷麻烦。”
李霞青笑道：“伯父不必着急，谅老贼既为漏网之鱼，以后可能悔改亦未可知，纵不悔改，想其亦不致有何作为。”
闪电手摇头说道：“侄女不知，‘天山二杰’在黑道上之盛名，昔年与‘南天一怪’，‘长山尸魔’并称，恶行虽少，但如与其老二‘罗喉星’联手进招，其功力实不容轻视。”
说到这里，不觉爽朗一笑道：“当然，以小侠神功而言，此言未免有杞人之忧，然自古明枪易躲，暗箭难防，贼众心机恶毒，今后更要好生提防才是。”
众人听闪屯手老谋深算，都深觉有理，柳春帆才深悔不该，但事已如此，也就算了。
次日，闪电手病已痊逾，虽然身体较虚弱，但行动仍不妨碍，反正无事，而且深料贼众经此打击，一时谅不敢蠢动，几个人除了闪电手以外，都不甘寂寞的，因闪电手乃老江南，见闻广博，病了多日，出去散散心，对久病新愈之体，也甚有裨益，故一行人北出和平门，游幕府山。
此山因东晋王导开幕府于此，故以此改称至今。以后十多天之内，南京的名胜古迹，都留上了他们的足迹。
南京城东伪龙蟠钟山，俗称紫金山，六人爬过最高的两峰“天堡成”。
沿江对峙，雄伟险要的笆斗山和乌龙山。
城内的狮子山，北极阁。
长江的江心洲，八卦洲。
战国吴王夫差所筑的越台，楚国所建的石头城，秣陵旧址。
这些古迹名胜，都经过他们揽胜凭吊。所谓欢娱嫌时短，日子就在不如不觉中溜过。
这几天，“闪电手”王沛然经过长期的休养，加以心境开朗，故早就康复如常。
这日，因离家日久，急欲返里一行，遂将此意告诉众人。
柳春帆因他归心坚决，也不便挽留，遂送他程仪白银千两，闪电手万不愿受，说：“多蒙小侠回天之德，恩同再造，大德不敢言报，半个月来，复多叨扰，何敢再劳惠费。”柳春帆诚心韵说道：“银钱皆身外之物，老伯何必见外，此献曝之忱，聊表心意而已，况老伯身体初愈与霞青、青娥、素月均为世交，又何必如此客气。”
闪电手见推辞不得，心想：“沿途确也需要钱用，以后有机会再归还也未迟。”遂与王珠英谢了又谢，辞别归里。
这可苦坏了王珠英，她这些日子来，因感谢柳春帆之大德，又见他仪表俊逸，武功高不可测，很有以身相托之意，但后来明了李霞青等三人与他关系以后，才算死了此条心。
年轻人相处日久，自易生情，王珠英与素月同庚，娇小玲珑，甚得主人喜爱，四女相处，正如胶漆难分之际，忽闻归音，心中甚是不舍，但见老父意志已决，遂相约定，来年“仙窟”
之会再见。
次日，四人直送到浦口渡江，始洒泪而别。
四人送别后回旅舍，似感无限寞落，而且来京已有廿多日，差不多的古迹，均已踏遍，当下收拾行李，准备北上返里。沿江违丹徒，一路游山玩水，颇不寂寞。
丹徒乃旧称，古名朱方，唐名润州，宋朝始有镇江之名，城濒长江南岸，当长江运河之交。自昔为水上南北交通孔道，故商业甚盛。
三天以后，镇江的金焦北固诸山，以及招隐、鹤林诸寺，都深印四人游踪。
柳春帆等在镇江耽了三天，始渡江北上，至瓜州，经扬州，邵伯、昭关、高邮、汜水、宝应、准安，而至准阴。
准阴，乃苏北重镇，韩信故里，当准河运河之交。
城北柳家集，即柳春帆故乡，此地在运河之旁，住户以柳姓为多，那集庄四周，遍植绿杨垂柳，而为准阴近郊的风景处。
这天，从城内驿道上，来了二双男女。 好俊秀的人物，男的如金童再世，玉树临风，女的则貌赛王嫱，绮容玉貌，英华鉴人。只见那身穿白衣的少年，一路行走，一面沉思，对—村—道，都加以细察，思念，一会儿点头微笑，一会儿又面现愁色，他的面孔上，却似江南五月，黄梅时季的天气，令人阴睛难测。
陪同他的另一蓝衣少年与二位绝色佳人，早就忍不住，那蓝衣少年开言问题：“帆哥！
怎么酸，刚才我们在城里问路时，那店家不是指出这条路，正是到柳家集的路吗?还有什么可疑的呢？”
那白衣少年微摇着头，现出迷惘的神色答道：“我觉这条路似是，而实非，幼时记得由城至我家，道有小庙，大树，怎都不见？我们柳家集之名称，除以柳姓为主外，其地因植柳而著，附近三里之地，皆沿运河而遍植柳树，不若现在之稀疏零落。但店家绝无骗我之必要，令人费解。”
青娥也劝道：“帆哥所说与店家之言，皆系实情，不闻‘沧海桑田’之变乎?帆哥!别急，既到此地，我们一定要找个真相，谅十年之变故，尚不致在人们记忆中抹去，我们不妨多问些人。”
柳家集跑淮阴仅五里之程，霎时即到，柳春帆自幼即有神童之称，读书亦能过目不忘，何以连其乡土亦不复记忆呢?
果如袁青娥所说，十年前的大水灾，使淮河一带，尽成泽国，原有的树木、建筑，尽皆被毁，虽后经劫后余生，归来之人重新建设，名称虽仍袭旧，而实质面目皆非矣。
四人进入小镇一问，始知此处果系柳家集。
柳春帆进得镇内，始依稀记得旧居于街尾的大厦，遂匆忙引道三人，就记忆所及，找到旧址，但见已夷为菜园，旧居之残迹依然，不禁一阵心酸，悲从中来，料想家人，定是凶多吉少。
三位姑娘饶是平日聪慧过人，此刻非但无语可劝，反陪着一同落泪。
此刻，从菜园那角一间矮小的草房里，跳出来一个年约十多岁的小孩，虽是布衣衫裤，面貌也甚清秀，灵活的眸子中，正可看出他定是个聪明、调皮的典型来。
他正步着三脚跳的姿态出来，蓦然，见菜园里站着四个陌生人时，不禁好奇的停身凝目，注视着，见四人在无言饮泣时，不觉瞪着又圆又大的眼睛，侧着小头，愕然想着，想一回，想不透沏时，他回身像旋风似的向草房里就跑。灵巧的小嘴里不停的叫道：“公公快来哪!
有两个姑姑，两个叔叔在我们园子里哭着呢?”
里面立时走出一个年过花甲，白发白须，手提竹杖的老人，裂着额上被岁月烙上皱纹，问道：“迎春乖孙啊?什么人哪！”
四人正在迷惘中，被一老一少的声音惊醒，忙擦了擦泪，上前问道：“请问老伯，此地可有一个‘柳维琳’的人家，在此地住?”
老者闻言，似觉一惊，眯着一双老花眼睛，向柳春帆等人打量了一番，推了推正躲在身后，拉着自己破旧长衫的刚才那小孩，问道：“小官人从那里来的?问柳大爷有什么事?”
刚说到这里，柳春帆不自觉的上前抱住老人，面现喜色，猛然叫道：“啊!你……不是，柳福大伯吗?我是阿帆呀!”
话未落，喜极而出的眼泪，就如雨而下，声音也哽咽着。
老者也猛然揉了揉眼睛，捧着柳春帆的俊脸，看了又看，哽咽着声音说：“……啊！
你……你真是小官人哪！阿弥陀佛谢天谢地，真是苍天有眼，想不到老奴这辈子还能看到小官人回来，哎哟!可真把大爷大娘他们想死了！”
老人一面用老那支干瘪的手，擦着眼泪，喘了口气又说道：“小官人乖，别哭！真想不到，你长得这么高了，这几年你在那里呀？也不捎个信来?长得这愈发漂亮了。迎春，来！
别怕羞，这就是我们天天念着的阿帆呀，快来见礼。别躲着呀！”
一面拖着柳迎春过来见礼，一面由柳春帆介绍着三位姑娘向柳福见礼，复忙着问道：
“大伯，我爸妈呢?”
柳福用手敲了下脑袋说道：“哎哟！真愈老愈糊涂了，还没告诉小官人，但说来话长，小官人请到里面坐吧!”
随由小迎春边跳着，带路，四个人低着头进了草房。
见里面虽然狭小，但也收拾得相当简洁。
坐定以后，柳春帆又急着问明。
柳福才慢慢的说出经过来：原来十年前，准河水决，柳家集被洪水吞没，柳春帆被路人救走时，柳维琳夫妇，及一部份佣人，有些藉着木桶、木板、大树等物，死里逃生。
三月以后，大水退去，柳家集未遭洪水卷走之人，皆络续归来，柳维琳见田园屋舍俱毁，倒也并不伤心，只是失去了独子，确急得愁眉终日，尤其是俞氏，更终日以泪洗脸，到处求神许愿，虽迭经派人到处查问，人言各殊，反使他们的心更乱。
柳维琳知书识礼，虽也心疼万分，但事已如此，急也无益，遂用温言劝妻，好在一年后，愈氏又产下一子，取名小春，用以记念春帆之意。
柳维琳经此打击后，已无力恢复祖业，遂将大部佣人遗散，柳福是柳家二代忠仆，抵死不愿离开柳家，其独子早死，仅留一孙，即柳迎春，与小春同岁。
此时人少食寡，况柳家尚有部份畜积在外放帐，生活当不须虑，惟俞氏虽有小春，仍终日思念春帆，忧郁寡欢。
第三年，一过路木匠无意中言久，其曾在淮安附近河岸，捞起一自称柳家集之孩童，经柳维琳等盘问，果然是柳春帆，再问现去何方，那木匠只是说随自己有一年多，后因自己横遭不幸，致被一带杭城口音的游方道士带走，去向不明，然可能是赴杭州。
这消息不尽可靠，但可能成分甚大，对柳维琳夫妇不啻是一兴奋剂，尤其俞氏，更不死心，苦苦要求去杭州寻访。
好要柳维琳也怕夫人在这触景伤情，倍加思念，而适有旧友在杭州经商，此地多灾，自己尚有足够积蓄，倒不如放弃此地，全家迁杭，乃一举二得之计。
奈管家柳福，因年迈力衰，恐随行徒增负担，遂苦求留此看守旧居，柳维琳拗不过他，留些银子带同俞氏、小春就走了。
到杭以后果未找到春帆，但早就有心移居，遂择地而居，每年上托人带些土产及音信与柳福，并由来人带回有无柳春帆消息，如此迄已十七年有余。
柳春帆乃柳福从小抱着，带着玩，故仍能记忆其音容笑貌。
柳春帆与三位姑娘得知全家无恙时，始放下心石，并谢了柳福多年来照顾家园的辛勤。
当日，把柳福高兴得仿佛年轻了十岁，下面传告邻近亲友，—面张罗杀鸡宰羊，欢请客众，夜深时，仍与柳春帆及三位姑娘，絮论着柳春帆童年的玩皮劲，笑得众人口都合不拢来。
而后就在草堂打一大地铺，草草休息一晚。
次日，各近坊亲族，咸闻阿帆归来，并带有绝色美人，来道贺的人，络绎不绝，把柳春帆与三位姑娘，以及柳福一家人，忙得不亦乐乎。
似这般富有情感的人情味，感动得这位流浪十多年的小侠，喜泪不断，为答谢盛意，心想做一善举，以谢村邻，半个月后，柳春帆由柳福出面，召集族亲父老，年高德望的人，柳春帆另兑换了五颗明珠，得白银五万余两，尽数献出筑一堤防，以奠永安之计。
另以白银万两与柳福，嘱重建柳氏旧屋，准备接父母归来重聚，并命以一千两散给穷困的亲友。
见诸事办妥，约费时月余，始与柳福等人话别上道，赴杭州宥亲。
此行可由运河水道，出镇江后，沿江南运河东上，经太湖之苏州，吴江，再东折久浙境，经嘉兴、石门湾、崇德而抵达杭州。
四人因有上次坐船的经验，故改走陆路，沿途可游玩，故渡江之后，取陆路东下。
沿途玩赏，经半个月后，始达苏州。
此地当运河与太湖之会合点，乃周朝吴国旧都，楚项羽起兵于此。
名胜舌迹甚多，风景秀美，昔有“上有天堂，下有苏杭”之谚。曲此可见其幽美之一般。
城内外的沧浪亭、玄妙规、虎丘，郊外有寒山、灵岩由、天平由，等名胜古迹之地。
柳春枫等颇道至此，当然不愿空过，故当日在阊门外一家高升客栈住下来，准备安排着游玩的节目。谁知次日清晨醒来，忽然发觉素月失踪了。
这晴天霹雳的意外，惊得三人更不知所措。
袁青娥与素月手足情深，更急得不知如何是好。三人急得到处乱找，在此人她生疏之处，偌大地方，无异是海中捞针。
三天以后，仍无眉目。
这日，三人垂头丧气的讨论着，柳春帆更觉面无光彩，暗想以自己目前的功力，“天南帮”屯溪、句容二分舵，复以海外七绝、天山二杰之人物，尚不能在自己手里讨得便宜去，想不到竟会阴沟里翻船，刚到此旅舍中，即失去一人，目今其吉凶虽未可逆料，但在成名人物来看，确是莫大的侮辱。
李霞青安慰青娥说道：“素月妹不像夭折之相，且平日机警异常，决不会有严重的意外，徒急有何用，我们不妨在此守候几日看。”
柳春帆也说道：“以我们目前的力量，除掉‘南天一怪’亲自出动以外，‘天南帮’中的人物，自香主以至堂主，能邀得我们的人，为数绝少，况且素妹的功力不弱，‘九九回风步’，虽对一等高手，均可处于不败之地，青妹放心吧!我们正好借此机会，探看此地有无敌踪，再作处置就是。”
青娥也心知徒急无益，遂由二人陪同，假装游山玩水，实则暗中探贼，果然天下无难事，只怕有心人，这日三人正见背后约三丈余，一脸相凶恶之人，在与其后面二穿黑衣劲装的流子低语，见三人回头，面色骤变!，忙骇得回头就走。
柳春帆心知有异，本待上去将贼捉住，俾可细问详情，但在此光天化日之上，恐惊世骇俗，反会误会，遂心生一计。带着二人，迳向嫁妆店走去。
李霞青不明所以，忙问道：“帆哥！你怎来此地想办嫁妆呀!是准备送给谁哪?”
说到这里，猛觉不对，顿时霞飞双腮，回身低首，羞愧而笑。
青娥见她如此，有心取笑她说：“帆哥办嫁妆，当然想送给你，明知故问，罪加一等，回去定要加倍罚你。”
柳春帆只是展颜苦笑一下说：“等回你们就会知道。”
遂向店家选购了三面小铜镜，付了钱后，二个姑娘心中更加纳闷，忍不住问道：“帆哥，干嘛买那玩意?”
柳春帆二人急了，遂举起一面，用手指着镜内，另方面用手向后面指指。
二位姑娘原是水晶心窍，那有不明白之理，遂上前用大拇指在他面前一晃，说道：“真有你的!”
随即二人各自接过一面，到了前面三叉路时，柳春帆低声告诉二人道：“现在我们分路，各奔一道，由镜子里看清跟踪的是何人，等会儿，我们再来此地聚会。”
说着三人各分一路故意慢吞吞的走着看街景，以便在暗中窥视贼踪。
柳春帆这边，看到刚才那相貌凶恶之人，万不料到三人会分道作弄他们，不觉面色一怔，见他匆忙的向后了望，向一黑衣劲装之人，几声暗语，并遥指着三人背影。面现急色。
那黑衣人也觉一怔，遂向他耳语几句，意思叫他蹑踪柳春帆，另外他又向左右寻找，看见一穿长衫，鼠须獐目的中年人，向他耳语几句后，亦各分道，直追二位姑娘去了。
柳春帆看那凶脸之人自己约半响，随即另来一陌生人，像与之换班似的，一路上共换了四起人，从他们的形态看来，即可知定非好人。
一个时辰后，柳春帆与李霞青、袁青娥，重在三叉路会面，各人所见大约相同，但均陌生之人。
中饭时，柳春帆等回店用饭，好在白天，不管有人窥听，三人把门窗打开后，柳春帆说道：“这些贼人，既不认识，又无仇怨，何以蹑踪我们？而人数非常之多，由他们行动看来，似乎深知我们似的，而且跟踪之人时时更换，可见他们蹑踪的技巧，是周密而较高明，说不定在客栈四周，均可能潜伏着他们的人，我们到要小心提防才是。”
说着，又计划如何反蹑踪敌人，俾得擒—活口，以拷问素月的行踪。
遂决定李霞青与袁青娥暗藏宝剑后，易装二个与贼众同样装束的黑衣劲装少年，由后门出去，二人万勿距离自己太远，以免中敌人鬼计。
柳春帆仍然不动声色，故布疑阵，待二人走后，将门窗及蚊帐放下，被子拉开，像要睡觉的模样，另方面故意装着与二人闲聊。
—会儿，又大声说道：“霞青、青娥，你们既不舒服，暂在家中休息，等会我带些好吃的东西给你们就是，要茶，这桌上就有，我去去就来。”
随即独自上街，捡人业处闲步，不久，果见霞青等二人跟来，而后面另有—人跟踪。
柳春帆游过玄妙观，再转往虎丘。
此际行人较少，从镜中已看到二位姑娘左右挟持一贼，心知得手，遂趋向密林处等待。
未几二人挟持之贼已到，原来已被霞青乘其不备时，点中哑穴，三人系同一装束并行，路人不疑有他，故有手到擒来。
入林后，将贼人摔在地上，李霞青不觉娇呼着：“牵着一条猪走，真把我累坏了……”
梆春帆忙止住道：“轻声！你们现在躲在暗外，有人来时，咳嗽通知，待我问明后，你们再来。”
说着，二人业已纵身离去。
柳春帆遂解了贼人哑穴，未几，敌人缓缓醒来，见旁立柳春帆，心知不妙，但贼人素性恶毒，身陷绝境，仍想暗箭伤人。
暗中运气，蓄势以待，见柳春帆负手背立，似甚无备，心中暗喜，遂一个“旱地拔葱”
之势，右手举拳，左指戟立，脚蹋柳春帆腰穴，似这般手足并用，来势猛绝。
但柳春帆仍不闻不问。
贼人心想：“这下你可跑不了啦！”猛觉，手脚击中柳春帆时，似中棉絮，暗道：“不好！”正想随身撤腿要逃，只听柳春帆微哼一声：“那里走？”
迅如石火电光，贼人早被点中麻穴倒地。
这时见柳春帆风眼圆睁，面罩神威，喝道：“你想留个全尸，就老实的回答我的话，否则，嘿！要叫你挫骨扬灰而死。”
贼人已知死罪难逃，心想能拖延时间，一定会有同伴来救，遂怪眼一睁，骂道：“太爷被你暗算，要杀要剐。听便，何必多言。”
柳春帆见贼此时仍强硬如此，不禁冷笑道：“嘿!真是英雄，可惜只会偷偷摸摸，要死，现在可由不得你了，如不乖乖听话，吗你尝尝小爷‘分筋错骨’的滋味。”
随即向贼人虚空几点，贼人猛觉心头—颤，全身霎时酸麻起来，未几血逆攻心，骨髓中，如万蚁钻动，额上豆大汗珠坠下，疼得他在地上打滚，半晌，已万难忍受的，始哀哀告道：
“……好!好!请你饶了我吧……”
柳春帆微哼道：“嘿!怕你不讲。”随着，在贼人背后轻拍，痛苦爽然若失。
喘了口气，才讲出经过来。
原来，柳春帆在南京歼敌时，逃走了“天南帮”句容分舵舵主，“天山二杰”的老大“恶煞星。”
当他在乘柳春帆用描金摺扇，一下子就击杀了自己的徒弟“金陵三虎”翁氏三雄后，复将“太湖五霸”的“水蝎子”扑杀。自己亦身带微伤，幸见机得早，始得脱身。
此时已心胆俱裂，明知功力与人相差太远，对柳春帆的警告，也顾不得反驳，亡命而逃。
当晚避了风头后，次日即赶回句容分舵，心中又气又急，苦思无法，除令人往太湖报警外，更密派眼线，于京苏一带，盖此时“天南帮”的势力，尚未能侵及苏北之故。但此时忽觉柳春帆等一行，业已失踪，不由懊恼异常。
遂派人急往兰州，把“天山二杰”的老二，“罗喉星”找来，已逾时一月。
立时同赴太湖“清水寨”与“太湖五霸”的老大“翻江虎”、老二“混江龙”、老三“双头蛟”、老五“分水兽”见面，并共商大计。
众贼心惊“玉面神龙”的功力奇高，明知用力万不能敌，好在贼人目标，乃觊觎柳春帆身上的珠宝，如能探知其行踪，不难设计盗窃巨宝。故决定除由句容分舵向总舵报警请援外，无论何人，能得柳春帆等人之行踪，即速报知。
当柳春帆等人由镇江上路时，即被所派眼线缀上，此时也是柳春帆等一时大意，未及发觉，而且一路赏景，行程较慢，故得让敌人从容布置。
将中心置于太湖清水寨，当三人抵达苏州时，当晚，“天山二杰”即夜探旅舍，适值袁素月午夜梦回，惊觉有贼，也是小姑娘心高气傲，想抓住几个毛贼，也好在帆哥及二位姊姊面前逞能。故也不通知三人，略一结束，即穿窗而出。
“天山二杰”见房中有人窜出，只当是柳春帆，心知非敌，随即翻墙逃逸。
素月贪功心功，更未计及后果，双脚微蹬，身化一道轻烟，早就追将下来。
“天山二杰”享誉黑道三十年，其功力决非弱手，而袁素月的轻功，系出自乃母“凌波仙子”萧霜玉新受，亦属不凡，复加以由柳春帆处习得“九九回风步”后，功力更一日千里的大有进展。
三个人，二前一后，快似流星赶月。
在轻功较量方面，倒也势均力敌。出城郊，直扑太湖而来。刹那之间，已走出三十余里。
二贼正想停身喘气，回头一看，只见身后黑影，仍不舍追来，不觉亡魂皆冒，前有太湖，后有强敌困兽独斗，况二贼均成名人物，岂愿甘心就戮，故身形一停，回身迎着来人，老大“恶煞星”大吼一声道：“小贼，欺人太甚，我兄弟二人算怕你，亦不该逼人如此，放手过来让我兄弟再领教绝学。”
袁素月正追间，忽见太湖阻道，心正暗喜，看贼子往那里而逃，猛见敌人返身拔出兵刃，并开口挑战，遂不顾一切骂道：“无耻贼徒，竟敢深更半夜，偷窥姑娘卧室，意欲何为?”
此时适值下旬，午夜昏暗，“天山二杰”尚未看清来人，即盲目逃走，姑娘一开口就坏了，老大不觉一愕，迅即暗喜，低说一声：“惭愧!”自己也是成名人物，想不到一朝被蛇咬，见到草绳也胆寒。自己被柳春帆打败，想不到以“天山二杰。的名头，竟被一个黄毛丫头，唬得跑了半夜。
暗忖：“来得好，擒住你这丫头，不怕柳春帆不献出珠宝来?”
但毕竟姜是老的辣，恐怕小姑娘后随有人，遂凝神远瞩，一片平畴，并无人影。这才放心，指着素月喝道：“无知娃娃，也敢追蹑老夫，想是活得不耐烦了。你意欲何为?”
素月正是初生犊儿不怕虎，也不知自己业已闯下大祸，娇斥一声道：“夜窥入室，非奸即盗，念你二人年老无知，跪下磕三个头，说声下次不敢，否则，嘿！要你们知道本姑娘的厉害。”
说罢，二手叉腰，粉脸紧绷。直气得二人，三尸咆吼，七窍冒烟，老二“罗喉星”早就忍耐不住，厉声喝骂道：“无知小辈，死到临头，尚敢作威，‘天山二杰’可是怕事之人吗?”
素月一听来人竟是“天山二杰”不觉微惊，但姑娘颇自负，而且刚才话已说满，怎原就此怯敌，使性喝道：“‘天山二杰’的名头，也吓不倒本姑娘，况且还是我帆哥手下的败兵之将，放手过来吧！”
老大“恶煞星”听姑娘揭他痛疮，面皮微臊，一声狂笑，拔出吴钩剑，纵身跃前喝道：
“好狂的娃儿，老夫不与你争口头是非，取出兵刃来吧！”
素月一声娇笑道：“姑娘对付你们这些小辈，向来不屑用兵器，一双空手就够你受了。”
恶煞星那受过这样奚落，气的双手徽抖，将剑插回，猛劈一掌，直取姑娘肩井，喝道：
“好！老夫也空手来指教你这没有管教的疯丫头。”
素月一见老贼来势厉害，微侧身形，脚踏“九九回风步”，业已转到恶煞星身后。
恶煞星招式出手，见人影已杳，心头微骇，不遑多想，猛转身形，挥手一招“神龙抖甲”
齐腰砍去，姑娘的玉手，业已直点藏血穴而来，心知不好，忙撤招移步，身过来势。
心想这小姑娘，真有些不好缠，不施展天山绝学，夜长梦多，休被柳春帆追来，正弄巧成拙功败垂成。
想着，身法倏变，展开“天山乾坤八手”。
天山二杰，遁隐穷北，其艺自成—家，—身武功，自有绝技展施以后，但见人影飘忽，漫天掌影，凌厉的掌风，真威力绝伦。
素月也不敢怠慢，立展“迷隐神拳”，脚踩“回风步”，但见她身法轻灵，迅若飘风，快若窜狸。
二人这二并斗，锐厉的劲风，激得沙飞石走，声势好不惊人。
旁观的罗喉星，也不禁触目惊心，暗赞厉害，难怪老大会败在柳春帆手里。
一霎时，已是二十多招过去。
恶煞星虽掌势较纯，内力较足，但怎敌得“迷隐拳”与“九九回风步”，配合的威力?
但惜姑娘一方面打斗经验不足，迷隐神拳并未全部糊熟，故二人拼斗时久，恶煞星已感不耐，也顾不得身份，及武林规矩。
猛出数掌，撤出身形，喝道：“老二!上，捉住这娃儿再讲。”
话未说完，罗喉星早躐过来，二人联手夹攻，威力何止倍增，但见掌影弥漫，早将素月笼罩其中。
素月此时虽能与恶煞星拉个平手，但内力不继，早巳心浮气喘，那还经得起二人合击之力。
十招以后，素月已力乏神疲，步法亦不似那么灵活，猛觉左肩一麻，暗说不好!业已倒身在地。
好在此时“天山二杰”财迷心窍，只想擒住活口，以逼柳春帆，否则那还有命在?
二人见姑娘翻倒，心中大喜，抹去额汗，提起姑娘，立展身形，捷奔湖边而来。
老大恶煞星，捡起三块石子，用手法将石子猛弹入湖中，只听“咚!咚！咚!”三响。
湖边叶草里，早划出一条小快艇，舟子也不答话，接过三人上去，“呀”！的声响，小舟快捷如箭直奔“清水寨”而去。
未几，湖畔又闪出二人，一个长得尖嘴削腮、尖头、五短身材、一头蓬发，一身破衲衣，拖着破鞋，手弄一枝“绿玉杖”。
另一个则长得奇丑无比。
既矮又胖，一个大脑袋上嵌着小眼、小鼻、小嘴，也是一头蓬发，一件破外衣，腰束一个怪形发光的东西，脚拖双无跟鸳鸯鞋。
那瘦小了的人说道：“怪呀！深更半夜，这二个老头儿，挟着一个姑娘，向清水寨去，定有怪气，我小猴子既然看到，焉的不管之理，大头，我们追去好吗?”
那大头倦眼惺忪的摇头说道：“猴子是天生碌命，好好安静一会，又要找事做，我不是给你扫兴，看！这是名列五湖，有三万六千顷的太湖，你是否想到龙宫里去招驸马去?要不你长一对翅膀飞过去?我说猴子啊!快别做千秋梦啦!我看你还是安份一点的好。”
这二人就是随老叫化“怪丐管大白”走的小猴子与房大头，他们怎会到这里来呢？
原来二人随“怪丐”走后，直上燕京，以本门信符，迅召丐帮中重要人物，三长老，各地负责人，开了一次盛大聚会。
在召集其间，“怪丐”考究二人武功，业比自己更强，遂将本门传统“三十六手打狗棒”
法，以及有关本门各种礼数规矩，戒律，在短期中传授二人。集会后“怪丐”慎重的向全体与会人员介绍，并恐众不服，遂命小猴子与房大头二人，当场表演几手绝技，看得众人齐皆心服口服。
“怪丐”这才宣布：将帮主之位，暂授与二人分掌，经满一年之考察后，始正式就位。
月余，一切事务已毕，“怪丐”遂合二人外出阅历，并授与最高信符数面，以备急需。
二人辞别之后南下，心想赴柳春帆之约期尚早，—路上行侠仗义，已闯下不小的万儿来。
小猴子古怪精灵，善于作弄贼人，人称之“疯丐”。
房大头笨头笨脑出长相，人称之为“丑丐”。
这天在常州肘，忽闻本帮该地负责人来报：“天南帮最近纷纷东来，不知何因?”
二人一听是“天南帮”，心中就有气，遂暗中摄踪来苏州。
斯时二人并未知道是为对付“玉面神龙”而来，否则，素月姑娘也不致饱受震惊了。
当下，捡所破庙住下后，四出暗访，已知“天南帮”之人员，集中于太湖清水寨，准备对付一极厉害的人物，这究竟是谁?听说是—个化装的中年儒生，二人当然不知道那人就是柳春帆。
是日，房大头因为久未喝到酒，腰中又无半文，懒洋洋的睡不着，遂拉着小猴子去散步。
小猴子用手羞着说：“丑鬼?也不照照尊容，深更夜半出去散步，准是没打好主意，是看中了谁家出大肥鸡了吧！看你啊，再有三天不喝酒，不把你馋死才怪！”
房大头也反唇讥道：“疯子!别自捧，你自己呢?说真的！小猴子，有二个多月没见到阿帆了!你想不想他?”
小猴子听说提起阿帆，精神也来了!马上接口道：“谁说不想?可是我知道你想的可不是阿帆，而是想的……。”
“什么！你说我想什么?猴子！当心我不剥了你的皮，抽了你的筋才怪。”
房大头气愤的问着，小猴子把脖子一缩，舌头一伸，说道：“乖乖!好厉害，看你外表忠厚，谁知你心如蛇蝎，连我的皮你也要剥呀?”
房大头圆睁小眼，发出凌光说道：“如果你不说出来，当然要剥猴子的皮，我房大头可杀不可辱，你敢侮辱我，哼!我将来不告诉阿帆才怪呢！”
小猴子“噗嗤”一笑道：“看你那门子劲，我只道你是天不怕地不怕哪，谁知你还有—
个怕的人哪！真是阿弥陀佛!”
房大头依然—本正经的说道：“念佛也没有用，你再不说，我可要对付你了?可要尝尝我‘归元神功’的厉害。”
小猴子忙摇手笑道：“我说!我说，大头哥，我们都是自家人，何必呢！我是说你想的，不是阿帆，而是阿帆的酒，有机会碰得阿帆，我—定要他买二大缸酒，把咱二个泡在里面，好不好?”
房大头才眉开眼笑的摇着头说：“那不成，猴子肉泡在酒里，满是股骚味，那怎能再喝?”
二人正抬杆间，猛觉人影一幌，似有二人，胁挟一物飞过。凝眸看时，原来挟的是一个女子，这才启二人疑意，蹑足追来。
见二老者已坐船往湖中逝去，小猴子想追，房大头说没船，正辩论间。
小猴子把自己脑袋一拍，骂道：“真笨!”遂向房大头说道：“有了，我们何不用一个石子打一下试试，如果真能混进贼寨，咱们先痛饮他一顿再说，反正贼偷强盗是不犯法的。”
房大头又气又好笑的说：“别自己在脸上贴金啦!‘贼偷强盗不犯法’，这是那里的法律?
还是你自己想出来的?”
二人边说，边用石子，运功打去。
果然“咚咚咚!”三响之后，湖畔丛生的水草中，又划出条船来，二人一跃上船。
那船上的黑衣劲装汉子，见到二人，只是微—惊呀，并不答话，将船向湖中漾去。
此时下弦月刚出，蔚蓝的天空，嵌满珠宝似的星星，闪着光，被激动的湖水，撕碎了，散成一丝一丝的光波，向四周荡开。
二人只觉小舟速度好快，半晌！前面已快近陆地，猛见那边有人吆喝道：“什么人！快停住，要不就要放箭了!”
这摇船的人大声回答道：“是玄字号的渡船，引得客人来此，都是自己人！”
小猴子中听，看自己二人衣着，暗想不对，这副尴尬相，等会露出马脚来怎办，不要偷鸡不着，反蚀把米，在陆上倒无所为，可是旱鸭子见了水，可要糟!
遂不动声色，低声向船夫，惊声嚷道：“哎哟！这是什么东西?快来看!”
船夫因船将近岸，不虑有变，忙移步过来问道：“什么事?大惊小怪的?”
小猴子用手虚指道：“你……”
“看”字尚未出声，船夫连哼声都不及早就躺着倒地死了。
小猴子与房大头忙他衣服剥下，并迎面一掌，拍得贼人面目皆非，始匆忙将贼人衣衫穿上，见尚有一腰牌，也取了挂着。
向房大头一霎眼，房大头迅即举起贼尸，往湖中掷去，小猴子一面惊叫道：“啊!好大的鱼！”
岸下这时也闻声，厉声喝道：“什么事?你们吵什么?”
小猴子随即答道：“没事，一条大鱼!”
岸上的人听说是条鱼，咕噜的骂道：“真没见过世面，一条鱼还值得大惊小怪。”
说着，船已靠岸，小猴子等二人忙下船，将船拴在木桩上。
然后取出腰牌，众贼见是自己人，还有腰牌，不疑有他，虽然房大头有些刺眼，但也就未加细问。
二人一出水关，一路上到大寨，五步一岗，十步一哨，看样子好像有重要事件似的警卫森严。
好在小猴子身穿寨内服色，而且口齿伶俐，又有腰牌为证，一路闯关，早到大寨外围。
小猴子看见里面灯光照耀如同白日，八个劲装大汉，往来巡梭，心知是总寨，为免打草惊蛇，不便再闯，寻一暗处，将贼衣脱下包好，对房大头说：“你这下甭愁啦，有这些去典当，还愁没有酒喝?我们可要窜啦!”
随将衣服背好，二足微跃，二条黑影，早如闪光般的飞上树梢，在树尖一借力，人就如流星闪电般，直向灯光辉煌的巨厦处飞去。
二人轻身停在屋顶，觅一安身之处。停身举目向前厅中看去。
但见大厅摆着酒席，有六人在饮酒，周围有四个青衣少女执壶劝饮，大柱上捆着—个白衣少女。
那六个人：上首二个，年约五十开外挚均白发白须，一个瘦小，一个中等身材，面带喜色，在洋洋自夸。
另有四人，下首陪坐。一色劲装打扮。
左手那位，虎背熊腰，粗眉大跟，满脸凶相，年约四十开外。
第二位年岁较小，獐头鼠目，秃顶面脸有刀疤，益显其凶恶。
其次是五短身材，横目截眉，阔嘴缩鼻，背插一支鹅眉刺。
最未的那位高瘦的汉子，太阳穴高高鼓起一对小眼射着精光。
这时，下横首位，汉子站起来，双手捧着银壶，到上席去向二位老者敬酒，状甚恭敬的说道：“多蒙二位前辈，能把‘玉面神龙’的朋友擒到，—方面替本帮增光不少，一方面替我们太湖五霸报了仇，山野之地，无以为敬，聊以尽意而已。来!三位兄弟，都来敬二位前辈一杯。”
说着，其他三贼。都一一上前敬酒，左一声前辈，右一声前辈，真把“天山二杰”恭维得有些飘飘然，上首那位老者说道：“贤兄弟太客气了，这次能很顺利把小妞擒来，还不是洁贤昆仲的洪福，如果能把那姓柳的小子逼来，首先要他献出珍宝，其次就要他的狗命，这样不但我们句容分舵能替‘天南帮’洗刷了耻辱，而且我们更是‘天南帮’的大功臣啦!哈哈！来喝酒!”
那老者说完，状甚得意，第二位老者也说道：“哼！你们把姓柳的小子，形容得未免太过火了，等会要找到他，我就要试试他究竟有多大能耐?”
这些人一边喝着、说着，可把躲在暗处的房大头与小猴子，眼睛里看出火来，他们恨不得上去擒过一壶酒来，解解馋。听到众贼讲到“玉面神龙”，与“天南帮”的事，他们可格外注意了，小猴子心生—计，忙嘱房大头仍监视众贼，自己则轻如捷狸，翻上屋顶走了。
不多时，小猴子已手持一壶回来，口内酒气直喷，房大头心中一喜，连啥都忘了，正想起身去接，心中一想，此是贼窟，怎可大意。
等小猴子来后，房大头急不耐待，一把抢过，拿下壶盖，一直脖子，就灌将下肚，小猴子遂暗中告诉房大头些话以后，一人潜身翻上大梁，在贼人酒席顶上坐着。
众贼正在开怀畅饮之时，当然不虑及此，一时杯觥交错，匙箸齐飞，好不热闹。
半晌，贼众带着酒意，有一贼子说道：“二位前辈，我们何不把这小妞问问，那姓柳小子的一切，我们也好早作难备。”
那上首的老者说：“对！我们先来问清楚也好!来!把那小妞嘴里塞的东西拉出来，待我们问问话。”
这时，旁边待酒的取下袁素月嘴里布卷，可怜素月自小娇生贯养，那受过这般的苦。
自被擒来水寨，穴道虽解，但全身被捆得结实，嘴里正骂着，又被塞进布卷。又气又急，现在早就昏过去了。
众贼见她久不开口，心中奇怪，有一贼上前一看，骇了一跳。见她粉面血红，口吐白沫，知是昏厥，遂迅即取过一大碗冷水，迎面泼去，一会儿，她始悠悠醒来。
猛见身上湿淋淋的像只落荡鸭似的。手足仍被紧捆，贼众齐注目看她，不觉益发生气破口骂道：“不要脸的贼子，将姑娘擒来，要杀要剐任便，何不快些动手，要是姑娘不死，小心就是，死强盗狗强盗，老王八旦……”
骂人本是女人特有的本能，尤其泼婆骂街，连串的可以骂出几十种不同的名目来。
众贼本想问口供，万没想到姑娘的不绝骂声，竟使他们插不下口，那下横上坐的凶脸大汉，不觉怒气顿生，拿过一皮鞭，正向姑娘身上抽去，猛听窗外“卟嗵！”一声巨响，随那一阵嘶哑难听的腔调哼道：“各位儿子，孙子、奴才、狗头、兔崽子、忘八……啊！老爷有三天没有饭吃啦!你们这些逆子逆孙要不快些孝敬，饿死了老爷子可不得了，哪!阎王要捉你，雷要劈死你……”
这油腔怪调，声声如同闷雷，震得众贼大惊，这时的翻江虎，也忘记了抽打姑娘，见一妖怪似的人，正在大摇大摆，从大厅正面走来，一面嘴里不干净的话乱说，气得他大声喝道：
“你们都是死人吗?怎放进这臭化子来?快些把他捉住，别让进来!”
门口十多个黑衣劲装大汉，听见吩咐，早就一哄而上，想捉住他，谁知他像泥鳅似的，一滑一拐，早就进入厅内。鼻子不住的嗅着，眯着一双小眼说道：“真孝顺，我说没有白费心机养活你们这班子，知道我老人家来了，酒菜都预备好啦!啊真乖。”
自说自话的说着，趁众贼一怔之际，早就闯到席边，也不管三七二十一，抓起一把酒壶，盖子一丢，张口就灌，另一只手也不停的直向菜里插去，抓起一把菜往嘴里就塞。
众贼一见，齐皆大怒，举起拳头就打，但说也奇怪，这“太湖五霸”，“天山二杰”，皆成名人物，每一拳至少也有七八百斤力量，谁知打到房大头身上，直如不知，他依然二手，抓酒、抓菜吃，一面还说道：“对!正中我老人家的胃口，乖!我老人家喝酒时，就喜欢叫小孙替我捶背，喂!老小子，怎么没有劲?用力些。”
众贼见状，也不觉大吃一惊，干脆不打了，恶煞星不由大怒骂道：“那里来的丑鬼?到此来捣蛋，我‘天山二杰’面前岂容你撒野得的吗?”
房大头摇着大脑袋，裂着小嘴说道：“别嫌我丑，要我去招女婿是比较差劲些，要把我供起来当祖宗，可不丑呢?现在啊！世风日下，人心不古，别看小白脸美，心地可坏呢?我大头人虽丑，心可不坏呢?”
气得众贼齐声冷笑，“太湖五霸”早忍耐不住，拔出兵刃，上前就砍，房大头身形一闪，早滑到—边，嘴里可不停的嚷道：“不得了啦！真杀人哪?孽畜，连祖宗还要杀哪!快救人哪!”
四贼心急气浮，更不答话，老大翻江虎，手拿皮鞭，老二横江龙，举起扑刀，老三双头鲛，执三级棍，老五分水兽用鹅眉刺。由四个不同方向，飞扑过来，但见他神色自若，当兵刃将身之际，猛然身形一幌，如风摆残荷似的，脚下跄踉一滑，早走老大胁下穿过，口里可不停的说：“别打！别打！我可是一片好心来的呀！”
众贼见说，信以为真，忙四角围住，老大翻江虎指着道：“既然有事，容你快说，要不然，叫你死无葬身之地。”
房大头头一幌—幌的说道：“实不相瞒，我善观气色，是大大有名的活神仙，偶然云游至此，看此地一股煞气冲天，这才下来一看，见各位印堂发暗，正是劫运当头，我老人家有好生之德，俗言：“人有见面之缘”，所以大发慈悲，来指迷你们，倘能一念之诚，放下屠刀，跟我老人家去当小化子赎罪，便能逢凶化吉……”
话还没说完，四贼已知是讹自己上当，益发愤怒异常，各举兵刃，二次扑来。
房大头依然不变神色，一面用“归元神功”避来势，一面在说：“你们真不听忠告吗?
我说你们人没有我丑，怎的心可比我毒?好吧!命该如此，动手吧!”
四贼被戏弄半天，早就急怒攻心，那管得厉害。
老大翻江虎的皮鞭，捷如灵蛇，直奔中盘，拦腰扫来，老二横江龙的扑刀，迅如劈雷，直削两肩，老三双头蛇的三级棍，猛若出洞之蛟，直扫下盘，老五分水兽的鹅眉刺，直扎胸背。
但见房大头身滑如游鱼，不是从胁下穿过，就是从胯下钻出，东抓一把，西拍一掌，打得四人火气直冒，但又无法可施，不时还有些疯言疯话，挖苦得四贼啼笑皆非，当几招以后，四人连房大头衣角都摸不到，他从老大胯下钻过，用力一掌。打得翻江虎几乎摔倒，房大头趁势说道：“唷！大个子哪!看你人瘦，屁股怎么肥，我的话绝没错，‘人瘦屁股肥!保险生儿子。”那个要娶了你哪，可幸福了!保险子孙满堂。”
房大头与四霸斗了半天，饶是四霸武功不弱，尤其在联手合击之下，威力更倍增。
马鞭、大扑刀、三级棍、蛾眉刺，如风飘瑞雪，骤雨狂飚，招招都是致命所在，而且进攻退守，更配合得恰到好处。
霎时，二十多招已然过去。
四贼非但占不到上风，反而形势益险，四下看战的小罗罗，当然不敢插足进来，而袁素月见是房大头来到，以为柳春帆与二位姐姐也定来了，所以很安心的不再吵骂。并且听见房大头挖苦四贼的话时，不由吃吃作笑。
未几，猛听后有声音传来，听起来似乎很熟悉，但一时间恰想不起来是谁，只听他说道：
“你别动，待我解去你的绳子后，你仍站着运气别动，等会乘他们不备时跳上梁去，那里我已经准备了吃的东西在，待吃饱了，再看我也去耍一套把戏给你看，但请帮忙捧场，可千万别笑出声来哪!这可不是玩了。”
说完，姑娘已知定是刁钻古怪的小猴子来了，随也不回头，跟着众贼看房大头在耍狗熊似的，把四贼气得直跳。
一会儿，姑娘感到手足业已不麻，全身均正常，随乘众贼不备时，暗展壁虎功，将身形上提，到了梁上，捡一背光处四下一顾，果见小猴子不知从那里偷来三只鸡，还有些酒，正在啃着，向姑娘微笑招手。
姑娘本来看到他那副脏相，几乎要吐，但心知他二人是自己心上人的知己兄弟，而且他还是好心，肚子里也正饥肠辘辘，遂也不管好歹，接过小猴子抛来的一只鸡啃起来。
这时场中的四贼，业已险象百出，随时有不支之势，本来“天山二杰”看不起房大头，以为四人足够料理得下，谁知房大头兵刃尚未亮出，五十招以内，已危险万分，心知自己不出手是不行了。二人遂齐举步上前，猛喝道：“住手!”
四贼正无法下台，真想停住，乘机下台，谁知这时的房大头且捡起便宜来，猛听“拍……
拍……”的声响，四霸只觉眼前一晃，每人脸上，早就揍着一下重的，打得四人牙齿动摇，眼前金花直冒。
面房大头手动，嘴也不停着。
“你们想休息，可没那么容易，我老人家空着肚子陪你们，叫你们别慌，你们偏要慌得想早去投胎似的，要逼着我动手，现在老子玩得劲来了，就想不玩，可没那么容易。来呀！”
房大头每人分了一个巴掌后，乘四人怔着之时，又每人一下屁股，打得四贼跄踉欲倒，房大头又说道：“小子，老子恐怕你们说我偏心，将来害你们成了半边疯，所以一边一下，既公平，又合理。”
究竟人有血性，四贼平时颐指气使，那受过这门子气，被人打上门来不算。还丢人丢得如此，几乎肺都气炸，四人齐扑而上，狂喝一声：“丑鬼！大爷与你拚了。”
四道兵器齐举，又圈上前来。
房大头一面逗着，一面看到素月已不见，心知小猴子业已得手，遂格外放心。一面游斗，一面又说着：“对了!这才有些人情味，早一点这样干脆，不就没事了吗了”
“天山二杰”见房大头始终缠着“太湖五霸”四兄弟，才知扎手，也顾不得一切，正想上前帮忙。
猛听梁上一声尖叫：“哎哟不好！小猴子要撒尿！”
话来停，老大恶煞星正把头抬起仰望，一股黄泉如箭雨似的直喷而来。
恶煞星忙跃身退开，猛觉一股骚味直吞下肚，一阵恶心，早把刚才吃的东西，原封不动吐了出来。上面又说道：“小猴子向来公平交易，老小无欺，老小子不能独吞，二小子也有一份。”
说着那份黄水，竟似长了眼睛一般，直奔罗喉星射去，浇得罗喉星满头满身都是。
“天山二杰”正想出手相助“太湖五霸”四兄弟时，猛被梁上之人，撒尿戏弄，气得二人发须倒竖，正想向上劈掌之时，猛觉眼前一花，早就从大梁上飘下一人。
此人长得尖头尖脸，尖嘴缩腮，一头蓬发身穿百补衲衣，一双无跟鸳鸯鞋，手里拿着一枝碧绿发光的手杖，走下来向“天山二杰”躬身到地说道：“真抱歉!刚才适因一时内急，控制器失效，致冒犯二位，实不应该，就此向二位道歉，有道是‘小人不记大人过’，让我小猴小吃些小亏也就算了，彼此扯直，不知意下如何?”
二人见小猴子满口疯言疯语，七分不像人样，不禁大气，大喝一声：“那来的疯子!敢在老夫前面装疯卖傻，戏弄老夫，休走，吃我一掌!”
老大恶煞星早忍不住，举手就打，一股雄厚掌风，如狂飚卷来。
小猴子怪叫道：“哎哟不好!小猴子骨头轻，可要了我的老命啦!救人哪!”
话没有说完，小猴子身形早就不见。
恶煞星不觉惊心，心知今天遇扎手人物，正在举目四找，猛听后面冷笑道：“老小子!
棺材快向你招手了，泥土也掩到了你的耳边，火气还这么大，招呼也不打。就……哎!你真打呀!”
恶煞星心知有异，反手一掌，乘势将身形一旋。猛见小猴子正对他扮着鬼脸，早气急攻心，指戟如铁，一招真：白蛇吐信。直奔小猴子心穴而来，小猴子脚步微挫，早就避过一旁，口里又说道：“不行！这样打法，我吃亏太大，我老人家向来不喜欢被人家说闲话，说我以大欺小，这样吧!你们一起上，比较公道些。”
老二罗喉星，正气急之下，被其大哥抢去先机，当着大庭广众，不便联手，今见小猴子自动提出，不禁暗喜道：“真是疯子，你命该如此，找死。”
想着遂厉声喝道：“好小子!真有种，老夫成全你的意思，接招。”
小猴子身如飘风，形如鬼魅，躲过二人来势，嘴仍不停的说道：“乖，真听话!不负我老人家教训一场。”
这“天山二杰”既是成名人物，况在急怒之下，“天山乾坤八手”联手施展起来，功力岂同凡响，好在小猴子也是艺出“仙窟”“迷隐九式”，与“九九回风步”均已到相当火候，一时间二下扯个平手信，
这时天已大亮，众小贼围住大厅，因未奉命，不敢进入。只挤在门口看战，不时的掌风，呼呼而来，只括得厅中风灯乱舞。
素月在梁上吃过鸡子，功力业已全复，见厅中二堆人在打得难以分解，而且房大头那边已是占了上风，小候子这边一时亦可扯平。遂准守小猴子的计划，猛一窜身，恍如飞鸟投林，从大门口，身化“倦鸟归巢”侧躯跃身，早从人头上闪出。
众人正在聚精神会神的看着，万不料此时会有人由屋中逃出，只觉白影一晃。一条人影早就窜出于众人这才惊觉，那被捆着的姑娘业已失踪。
众人齐皆大嚷，“哎哟!不好!小妞跑了，快追啊!”
不说众人追下，大厅中的贼子听得姑娘逃走，本来早就支持不住，这下更一分心，老大翻江虎，老五分永兽，早被房大头点中死穴，立时惨叫一声，倒地死去。
老二横江虎，老三双头蛟，见状就心惊胆裂，措手不及，猛听房大头喝道：“乖乖的陪你们二位兄弟走吧!省得你们兄弟分散!”
话未说完，二贼也早死了。
剩下“天山二杰”，虽然联手合击小猴略占上风，但耳边听“太湖五霸”惨死之声，斗志早懈，猛攻几掌，逼退小猴子，撤身后退，老大“恶煞星”向房大头二人喝道：“住手！
今晚我们兄弟认栽，好朋友有种，十天以后，再来“清水寨”一会如何?”
小猴子冷笑一声道：“这是龙潭虎穴，我‘疯丐’也敢闯，莫说我今天欺侮了你，将你的人头，暂借给你，十天以后，小爷自会来取。”
话未说完，小猴子一拉房大头喝声走!
二条人影，迅如闪电，早奔来路而去。
刚到湖边，见素月姑娘，早在等侯，旁进一艘小篷船，三人登舟后，因不知水性，又不复记忆方向，在船中始深悔没有活擒一贼指路，但既已上船，亦就算了，因而使三人迷途，及至四日后始返，上乃后话。
“清水寨”自此次惨败后，“天山二杰”之语，本是援兵之计，正想撤离此地，远走总舵，谁知次日，玉面神姑、与九尾仙子、夺魄郎君梁盛泰三人，已连袂来到，见清水寨已捣得如此，遂即时布置，以备十日之约“玉面神龙”等人来送死?另方面加强四出之眼线以探听柳春帆等人之消息，那小贼说到这里。柳春帆又问道：“究竟有些什么布置?”
那小贼连连叩头道：“我只知道计划由三位总舵来的堂主设计，小的可不知真相。”
柳春帆料想是实，遂冷笑一声道：“念你忠实相告，你愿意死还是愿活?”
那小贼忙叩头如捣蒜泥告道：“小人上有老母，下有弱妻，全赖小人养活，如蒙高抬手，今后回去，定当洗面革心，重新做人，望大爷开恩。”
柳春帆心中慈善，见那人哀告可怜，遂掏出一张百两银票给他道：“好！这些是百两银子，你拿去做些小本生意，从此再不要做此丧天害理的事了，下次如再给我碰到，可要小心就是了。”
小贼做梦也投有想到这样好事，遂千恩万谢的告辞走了。
柳春帆见贼已走，再招呼二人回来，告知一切。
二人听说素月未死，而且随房大头、小猴子走了，遂皆大欢喜，一路喜气洋洋，走回旅舍。
三人刚进店门，店伙早迎上来说道：“客官，不知那里来二个怪物，带着一个姑娘，硬不讲理，赖在你们房里，赶也不走，要不要小的去报官?”
柳春帆听说房大头、小猴子等回来了，心中一喜，忙摇手道；“不要，那是我的朋友!
快下去备二坛好酒，一席上等酒菜送来，愈快愈好。”
店伙听说是贵客的朋友，那还敢多嘴，心中只是暗中咕噜：“这些人真怪，有那么多钱，还愁找不到朋友，那么丑得妖怪似的人，还找来当朋友?”
心里虽然如此想，可不敢说出口，只是躬身答着：“是!是!小的马上去准备。”
柳春帆也不等他说完，就飞步回房，刚到门口，就大声叫道：“大头，小猴子你们在哪里?想得我好苦啊!”
里面也飞快的跑出二个化子，嘴里不断的喊着：“阿帆!可把我们想苦了!”
三个刚见面，就像磁铁一样，迅即紧抱在一起，三人的眼泪，像珍珠般连串落下。
看得三位姑娘，也心酸不已。
好久，三人始被分开。李霞青笑道：“帆哥!你们这样大了，也不怕羞，要哭也得找个偏僻的地方啊!”
房大头小猴子用油泥的袖子，替柳春帆擦干眼泪，小猴子说道：“阿帆!别哭！真的我下次想哭，还是先拜师傅，才行。”
柳春帆不明所以，惊奇的问道：“什么，哭还要学?我才不信呢？”
小猴子一本正经的说：“真的，不信你问李姑娘，因为哭是女人家的专长哟!”
这下把众人立刻引得哈哈大笑起来。
三位姑娘更不依的缠着柳春帆要打小猴子！
房大头在一旁裂着嘴说道：“阿弥陀佛!小猴子没安好心，初见面的新嫂……唔!真好。”
正说着，猛觉迎面一物飞来，刚巧掷中房大头的嘴，房大头乘势用嘴咀嚼，原来是块五香牛肉。正感到奇怪之时，猛觉酒香飘来，原来屋中早就摆上酒席，李霞青因房大头口不择言，情急之下伸手取了一块牛肉，用飞快手法，塞住了大头的嘴。
众人听说有酒，忙慌得进房围上，尤其是房大头，嘴里的东西正吞不下之时，急得他怪口大张，怪眼乱霎，二手不停的跟小猴子抢酒壶。
小猴子以胜利者姿态，向房大头示感道：“谁叫你大头命苦，那么贪吃，真厚脸皮，吃的还未吞下，就想抢我的酒壶，这下我可大大过瘾了，唔！真香，真好酒!”
房大头像斗败的公鸡似的，垂头丧气，慌把一口牛肉囫囵吞下，二只手直抹脖子。好一会，遂叹了口气回复正常，露出可怜相道：“小猴子!何必呢?反正酒多得很，何必争此一时的先后呢?好了，菜快凉了，猴子，空心酒会容易醉，先尝尝菜，再喝，来让我闻一闻看，是什么酒，怎样如此香?”
小猴子不闻不听，依然狂喝，一边说道：“大头!别臭美啦，谁跟你拉关系?上个月你有酒喝的时候，多神气，要逼我下跪，才给我一点点喝，今天哪!别梦想!除非也向我小猴子磕个头，才让你先喝一口。”
他们这样真真假假的吵着，把柳春帆与三位姑娘，都逗得棒腹大笑。
柳春帆深知他们性格，遂劝道：“好啦，大头，小猴子别争啦，我晓得你们爱喝，特地准备了二大坛在，慢慢地喝也没关系呀。你就原谅他一次，先让他喝口吧！”
小猴子见柳春帆开了口，只好快快的丢给房大头。嘴里不断的咕哝着：“阿帆真偏心，老是帮着大头。”
这时的房大头，大有羽化登仙之概，趾高气扬的喝下一口，用怪眼瞪小猴子一下，并且说：“小猴子，记着，君子报仇。三年未娩，我房大头的头可断，血可流，就是不能受侮辱，你小心就是。”
小猴子正气得目瞪口呆，又听见房大头那些狠话，不禁气从中来，指手骂道：“大头，你是人不?好心扶你一把，倒想爬到我小猴子的头发上来乘风凉，说风凉话来了，你不想想你刚才那付可怜相，前恭后倨，真是小人。”
房大头得意洋洋的摇着肥大脑袋哼道：“此—时，彼一时也！有道是‘大丈夫能屈能伸’，在他檐下过，谁敢不低头。况且刚才之事，子为政，方今之事，我为政，韩信也受过跨下之辱，楚霸王也有乌江之耻，我受些耻辱，算得什么?”
小猴子气得发跳骂道：“别假斯文啦，跟阿帆念了几天书，就酸气冲天，好，算数，我小猴子今天才算认识你这大头，只求目的不择手段，要不是阿帆在这里，我小猴子只当我妈没生我，要跟你划地绝交了。”
房大头见事态严重，忙站到酒坛边说道：“没关系，只当你妈没生你。就算我生的也没关系，你真要划地绝交也
没关系，我就站在这里，你划就是，君子一言，驷马难追，可是等会你不能喝这里面的酒呀！”
二人好像天生是为练嘴皮子而生的，所谓“语不惊人，死不休”大概就是指这些人说的吧。
二个人像天才的演员、对白、表情，都恰得好处，在今天的集会里，好像是余兴的节目似的。
柳春帆与三位姑娘，虽然也成天在练嘴皮子，比起他们来，可算是大巫见小巫，四个人，在此场合，好像是天生的观众，连插嘴的余地都没有。
而且人家说，善于说笑话的人，最大的技术，就是要使自己不笑，房大头与小猴子的功夫，可算是练到了家，非但不笑，而且该哭的时候，不必像舞台上的戏子或者矫揉做作女人一样，需要靠“辣椒水”，或“胡椒粉”，来帮助。
他们这席酒，从下午吃到四夏，始罢。
席中，柳春帆与房大头小猴子在—边，絮聚着别后经过。
李霞青、袁青娥与袁素月，也在一边互诉着被擒后衷曲。
当晚，柳春帆已命店伙另开了二个房间，引导二人分别进房后，始各自安歇。
次日，众人谈起“天南帮”之事，虽知“天南帮”新增的助手，均不足虑，但贼子阴毒，暗箭难防，惟因离十日之约尚早，心想贼众在此期内，谅不敢蠢动，故可放心郊游。
另方面则由房大头，小猴子暗中混进水寨探听，见贼人好似有恃无恐地整日欢饮，众人不解其故，但自负绝技，也不去理会。
谁知这一疏忽，几乎使柳春帆一行人，全军覆没，埋身于清水寨。
离约定日期仅一天了。
店伙带来一张大红全帖，上写：
恭请
“玉面神龙”柳小侠，暨各位于X年X月X日X时辰。
光临敝寨
敬备菲酌相候。
天南帮总务堂主
内堂堂主暨清水寨全体同启
外堂堂主月日
柳春帆忙问：“来人何在?”
店伙答道：“在外等候。”
柳春帆遂当时在帖上写着：“届时候教。”
另取出十两银子交与店伙，嘱其送与来人。
这时，柳春帆等人，见贼人如此，虽明知其中必有重大阴谋，但一方面不愿示弱，另方面自持武功超绝，并不把贼人放在心上。
因为既有明天之约，是日游兴索然，早些睡觉，以便有充分的休息。
次日晌午，清水寨又派头目二人相迎，二人一式黑色劲装打扮，皆横眉竖目，满脸横肉的家伙。见到柳春帆等人，忙上前拱手说道：“敝人奉梁堂主、葛堂主、田堂主之命，恭引各位光临。”
柳春帆尚未答话，小猴子抢着就说：“别他妈的专讲人话，不做人事啦，你们那一套还唬不到我们，就是妈的刀山油锅，咱们也不皱眉，何必小家子气干嘛!”
二位小贼早巳领教过，这里的一批人，没有一个是省油灯，当下堆笑脸说道：“小爷息怒，小人是奉命行事，身不由主，望小爷恕罪。”
所谓有棒不打笑脸，小猴子微哼一声道：“小子的鬼门道倒不少，当心狗牙齿不要咬了狗舌头。”
二个贼人被他说得啼笑皆非，但又不敢生气，以致误了大事。只得闷着，憋着。
柳春帆也不愿把事弄僵，以致落人把柄，遂婉言向二人说道：“好!我们知道了，即时动身，二位如没事，可请先走吧!”
二贼不敢再答腔，唯唯应诺的走了。
柳春帆等人收拾完毕，动身赴约去了。
沿途均有贼人派来明暗眼线，或明为接引，实为监视。柳春帆等一行，谈笑自若，连正眼都不看他们一下。到了太湖畔，早就有一艘中型游船在等待。船上有四个水手，其中一个像首领模样的汉子，见到来人，忙迎上去，说道：“奉家主之命，恭请各位上船。”
众人也不多讲，络续上船后起程就走了。
这时，艳阳迎空，虽时属初秋，秋老虎的威势仍胁人，碧空万里，并无片云，湖水映着碧波荡漾，远远风帆点点， “玉面神姑”葛婉仪，虽生长在贼窟，为老怪“南天一怪”的三徒，一身功力非凡，西为在贼窝里也算得是一独枝秀，故一向自视甚高，其师兄“追魂使者”与“夺魄郎君”虽曾有露骨表示求爱，但她都看不上眼，故虽芳年二九，仍小姑独处。
自上次与九尾仙子、海外七绝的老三，老六，在贵池与“玉面神龙”见面后，其芳心探处，早深烙上他那俊美绝伦的面容，与翩翩的风度，惟见其功力过高，心知不敌，而且自己出身不正，一种莫明出自卑感，正是落花虽有意，流水却无情。徒空自单思而已。
今天因其参与阴谋，跟见得细此人中龙凤的少年，即将化为飞灰，不由万分惋惜，从她脉脉含情，哀怨无语的眼光中透露出来，可是一付含蓄的情意，在旧式社会里的女儿家，尤其是在敌对立场来讲，绝不容许吐露出表示出来的。
柳春帆向众贼四处一打量，“夺魂郎君”与“天山二杰”的阴森笑容，“九尾仙子”的媚态，他都无动于中，只是见到“玉面神姑”哀怨欲绝的样子，不由一惊，但万没想到其他，只是感到有些特殊而已。
但这时恰有奇迹发现，原来上次在虎丘被自己逼供的那位，自己临走曾送他百两银子，嘱其改业营生的小贼，这时也混在众贼之中，用一种极神秘的姿态，与柳春帆打着暗语，柳春帆神目如电，早就看出蹊跷，心中有数，仍不动声色与众贼打招呼。
“夺魄郎君”以主人立场，抱拳向柳春帆等说道：“多蒙侠驾光临，使蓬毕生辉，招待不周，尚须多多海涵。”
柳春帆也不愿在贼人面前失礼，忙拱手答道：“好说，在下等来叨扰贵寨，心感万分，偶有失礼之处，祈勿见笑是幸。”
双方客套一番后，柳春帆等人由众贼拥着，进了大厅。
这是一座建筑华丽的屋宇，四面有亭台园林之胜，气派还不小。
正中那一间广大的正厅中，此时“品”字形摆着三桌酒席。
众贼把柳春帆等让到上席坐定，“天山二杰”与“夺魄郎君”等人，在左右两旁打横陪席。
刚坐定，房大头摆着肥胖的身躯，大脑袋上的小眼睛向四处打量问道：“咦！还有人呢?”
夺魄郎君问道：“贵客找谁?”
房大头怪声怪气的说道：“你们请老爷来做阎罗王，没有牛头马面怎行呢?”
夺魄郎君与众贼面色骤变，但迅即恢复正常，冷冷的笑道：“贵客休得取笑。”
正说之间，早就有一些庄丁，穿梭也似的送上酒菜。始打开这尴尬的场面。
房大头与小猴子见酒菜送来，早就万愁皆抛，正想去抢过酒壶时，李霞青忙将手一推二人，接过酒壶，倒了一点，向青娥头上拔下一支银针，在酒里试过，并看了看酒色，才允二人去喝，这些情形看在众贼眼里，暗想小贼，饶你们如何滑，今晚也难逃大劫。
酒过三巡，双方根本不提正事，只是委曲求全的相互应付着，贼人的态度越殷勤，柳春帆等的疑心愈重，但也不甘示弱。
正在此时，柳春帆见门外有一人向自己打暗语，此人正是上次放走的小贼，心里有数，遂暗向李霞青等人说：“我去去就来，你们千万别乱动。”
说完起身，向夺魄郎君拱手道：“请问此地可有方便之处。”
夺魄郎君忙答道：“有有！”迅即向门外叫道：“来人将贵客引到方便之处。”
那跟柳春帆打暗语的小贼，忙趋身上前躬身答道：“小的带去！”
夺魄郎君不疑有他，头一点说声：“好!”
柳春帆遂跟他转向后厅，穿过走廊，见沿途都有众贼守卫，五步一口肖，十步一岗，警卫非常森严。
穿过一条长廊，始达后园，此地的警卫已较稀疏。那贼始低声的向小侠说出敌人阴谋，饶是玉面神龙，功力绝顶听了也不禁心里发毛。谢了他的帮忙。
但为免贼人启疑，仍不动声色，迳由他引导赴席去了。

第 六 章 怪魔使怪招 花丐耍花枪
原来，清水寨自上次遭“疯丐”小猴子、“丑丐”房大头，歼毙“太湖五霸”，力挫“天山二杰”救出袁素月后，业已残破不堪，剩下的“恶煞星”欧仲波、“罗喉星”孙彬琪，已心无斗志，暗想“玉面神龙”尚未出现，自己这方面，就让二个神经病似的狂丐，闹得天翻地覆，假若柳春帆来到，那还得了!
因此，虽与二丐有十日之约，此乃自找台阶之词而已，心想诓走二丐，可以焚寨潜逃。
谁知次日，“天南帮”总堂堂主，“夺魄郎君”梁盛泰，正率同二位师妹，“九尾仙子”、“玉面神姑”赶来，一见“清水寨”狼狈不堪之状。甚为惊骇，细问之下，乃知详情。
依“九尾仙子”田湘妹及“玉面神姑”葛婉仪的意见，正与“天山二杰”的意见相同，准备放弃“清水寨”以图后机。
但“夺魄郎君”梁盛泰，武功因已尽得“南天一怪”之真传，其智机之过人，亦素为老怪所欣赏，且平素狠毒成性，阴险歹毒，虽心知柳春帆一方面之实力过强，自己这方面，未必能操胜算。
同时以堂堂“天南帮”之盛名，连敌人影子都未看到，就闻风而遁，将来传到江湖，“天南帮”的声名，将从此一落千丈，还说什么跟六大门派争雄天下，与独占“仙窟”之企图呢?
“夺魄郎君”毕竟不愧为成名人物，阴险毒辣成性，情急之下，被他想出一条极毒辣的计划。
原来他准备将清水寨地下挖一隧道，深埋巨量炸药，外引火药线，柳春帆等来后，款待以酒食，待酒醉饭饱之际，首先将全寨人员，撤至安全地区，然后引发火药，将来人全部葬身火海。
此计说出，深得“天山二杰”之赞同，“玉面神姑”虽心地善良，反对此计，但势孤力薄，又恐其师兄见疑，故不敢表示意见。
当下计议巳定，惟恐机密泄漏，弄巧成拙，故除少数心腹头目，以及主持之人而外，其余均不知悉。
这告诉柳春帆的小贼，正是清水寨得力头目之一，而且为人颇具智机，尤其身受柳春帆的感动后，深知“天南帮”虽声势嚣张，但这种倒行逆施的做法，将来必遭覆灭，若此易逝之冰山，势将见日出而消，故决定泄密后，安份归田。
柳春帆深感此人之德，否则自己一行人，焉有命在?而且由此可见人类本性原本善良，环境之薰陶，生活之煎逼，使人类良知泯没不显，苟一旦予以自新之机，任何人都会从善如流。
基此，柳春帆当时取出千两银票送他，那人虽再三推辞，柳春帆不允，始千恩万谢收了。
柳春帆心地本甚纯厚，自此以后，更少杀戮，亦受此次之感动而来，此乃后话。
当时，二人不动声色，仍赴大厅，贼众因有本寨之人跟同，不疑有他，仍虚与委蛇，相互劝酒。
时光苦短，已近黄昏。
清水寨位于太湖中，突出小山之峰顶，故全湖景色，一览无遗。
夕阳满山，红霞染林。
一层层山影背后，现出了片片绮丽光怪的彩云，晚霞映着湖水，湖面再反映着小峰，缤纷的彩色，像幅夺目的锦幕，呈显在柳春帆等人的眼前。
夕阳无限好，只是近黄昏。
看吧!湖上的点点沙鸥，归舟飞逐轻驰，远岸炊烟袅袅，西天一抹晚霞。
柳春帆等虽几番告辞，均被众贼苦留，柳春帆因对付之默计已定，遂安之若素，更不便说破。
霎时，夕阳已沉。
西天已漾起淡淡霾雾，在辽阔的湖面上，正迅速的聚拢着。
静止在蓝天上的几片浮霞，已由绚丽的金红色，变成青紫色，渐渐暗淡了。整个大地似欲沉沉睡去。
星星出现了，闪耀着像惺忪的眼睛。
四周是一片寂静，正似暴风雨将临的先兆。
大厅上业已燃起十二盏宫灯，把广大的厅堂，照得如同白昼。
房大头与小猴子已有了些醉意，柳春帆与三位姑娘，也都俊面霞飞。
除了陪他们在饮酒的几个贼人以外，侍候的小贼，已渐渐稀少了。这些情况虽都已经看在柳春帆的眼里，时间不到，当然也不便说穿。
半晌，“九尾仙子”与“玉面神姑”，推辞有事先走了。
未几，厅外匆匆跑进来一贼，向“夺魄郎君”报告道：“禀堂主，总舵主已传来机密命令，来人现在外房，恭候堂主亲阅。”
“夺命郎君”假装怒道：“有何天大的事，贵客尚未送走，噜嗦什么?下去!要他等一会。”
小贼被抢白一顿后，不敢回嘴，只唯唯应诺，正欲退走时“天山二杰”已站了起来，喝声“站住!”然后躬身向“夺魄郎君”说道：“堂主，既然帮主传令，谅有急事，好在柳小侠等均不是外人，我们二人陪堂主一走，快去快回，免得贵客久等就是。”
说着，老大的一双凶眼，向柳小侠看去，三位姑娘与二丐，都不置可否，惟见柳春帆带着冷笑，微哼一声。三贼望着柳春帆如电神目，不自主的打了个冷颤，但三贼万没料到奸谋已泄，况且贼人凶残成性，人性已没，故不疑有他。
夺魄郎君闻“天山二杰”之言后，尚假作沉思之态，片刻，始带着歉意，向小侠等人说道：“实在抱歉，在下带二位舵主速去速回，劳各位稍……”
“待”字尚未出口，猛见灯光下白影一闪，“夺魄郎君”顿觉右脉门一麻，全身劲力已失，真迅如电光石火，饶是“天山二杰”与他坐在同席，也不及援手，柳春帆业已出手扣住“夺魄郎君”的左腕。
这种意外的变化，谁都未曾逆料，“天山二杰”已是仓惶失措，心知要糟，目瞪口呆，不敢动弹。
房大头与小猴子等人，也业已酒意全消，心知柳春帆已明白敌谋，故掀翻桌子，“呛啷”
一阵巨响，整个杯盘，皆精致之物，那经得起如此打击，早就粉碎了。
只见柳春帆星目圆睁，朗声长笑道：
“假如依照小爷平日个性，你们这些蛇蝎其心的恶贼，虽百死不足惩其罪。今日小爷不为已甚，仍望你们能稍存天良，苦海无边，回头是岸。如执迷不悟，‘屯溪分舵’，就是你们的榜样。今日多蒙慨赐酒食，非常感谢，目下人心险恶，倘遇不测，我兄弟们个性不好，发生误会，不免有伤今日联欢的情谊，干脆，一客不烦二主，有道送佛须送到西天，就劳贵堂主玉趾，送我等一程。”
说着，轻手一带，“夺魄郎君”脚上踉跄，身不由主地跟着柳春帆走了二步，急羞怒的脸色，已惨白得面无人色，看了下呆若木鸡的“天山二杰”，与面带愤怒之色的三位姑娘与二丐。呐呐的说道：“……小侠请勿误会，有事可以慢慢商量，何必如此?”
柳春帆微一冷笑说道：“明人不必细言，反正我们大家心里有数是了，如果贵堂主有所不服，在将来‘仙窟’之会的前半年，春节以前，本人将去贵帮，海南五指峰，落魂崖一走就是，现在我们走吧!”
话刚说完，也不容夺魄郎君分辩，带着就走，小猴子与房大头等人，虽不明白底细，反正心知已是身处危境，愤怒之下，正想拔出兵刃，上前动手，但为柳春帆眼色所止，只是恨恨的向“天山二杰”瞪了瞪眼，就跟着柳春帆，鱼贯而出。
说也奇怪，这偌大的清水寨从大厅直达码头出口，三里多路的坡路上，此时竟无一个人影，想必都已撤走了。
到了码头，适有一艘中型游船在近岸，柳春帆待众人上船后，再对“夺魄郎君”说道：
“不见真赃，谅你不会心死，你自己不好意思取出，还是待我动手来拿吧！”
边说，边从“夺魄郎君”怀中搜出红色信号火弹一枚，火器一具，此时急得“夺魄郎君”
面如死灰，混身颤抖，柳春帆也不屑顾，向他说道：“留此贼寨，将来仍为尔等作恶之具，小爷既饶尔命，决不食言，你速跑回大寨，唤走‘天山二杰’，迟则休怪我事先不告诉你们。”
冰完将手一松，“夺魄郎君”已全身软瘫在地，半晌始能行动，猛听柳春帆大喝一声，恍如春雷乍惊，喝道：“还不速去通知?迟则悔矣晚矣!”
话刚落，二脚微顿，身化一道长虹，轻如飘絮，早落在甲板上，运用神力，猛搓双掌，向岸岩齐推，系船的绳索齐如刀斩，船身捷如飞箭般向前直射，好在此湖并无暗礁，故可放心航行，柳春帆遂按照上次在长江行船的方法，用神功击水行舟，那消片刻，已至湖心。
此进，柳春帆始走进船舱，把刚才所得密报细告众人，骇得众人出了身冷汗，齐说：
“好险！”但一致都怪柳春帆何不将贼人毁了，以免留下后患!
柳春帆遂微笑道：
“人非圣贤，孰能无过，我心一已之心，宁教天下人负我，不教我负天下人，况人之好善，岂不如我?仇宜解不
-宜结，纵其怙恶不悛，将来多行不义亦必自毙，何苦作斩尽杀绝之举呢?那小贼的迁善，就是人心不死的证明。”
说到这里，众人齐皆点头，并对其人格，益加敬佩，柳春帆并带笑对众说道：
“今日无故白吃了一顿，虽已酒足饭饱，尚有一余兴节日，聊助一笑。”
说着，身边取出自夺魄郎君身上搜得之物，将火折燃起火炮，猛向空一掷，“哄”的响处，只见火炮带着红色长尾，矫若游龙，向上猛窜，恍如春节彩色烟火，在昏暗的高空里闪耀。
说时迟，那时快，猛觉船身巨震，平静的湖面，也起了浪潮。
蓦然，清水寨上升起一股氤氲的浓烟。
猛然，震天价一声巨响，火光独天，金蛇乱窜，清水寨自峰腰以上，已化为一片火海。
这时骤觉天翻地覆般，柳春帆所坐之船，真如在茫茫大海中，巧遇飓风的孤舟，随时将被巨浪吞噬似颠仆起伏，若坐摇篮之中。
惊得众人，面色骤变，齐皆吐舌，暗说声：“好厉害!如不是洞悉其奸，焉有命在?”
半晌始渐平静，小猴子惊魂方定，猛的跳了起来说道：“阿帆!今天这样未免太便宜这群贼子了，早知道恶贼如此歹毒，看我小猴子不杀他个落花流水才怪。”
房大头憋了整天没出声，小猴子刚开腔，他也忙接着说道：“识时务者为俊杰，我大头很佩服疯子这样……专放马后炮的英雄。”
这句话气得小猴子张嘴结舌，半晌始开口，也顾不得柳春帆等耻笑，指着房大头骂道：
“丑鬼!半天不放屁，放出来臭千里，你是诚心跟我过不去，是吗?”
房大头见小猴子生了气，乐得他笑口大开，但仍不放松说道：“别尽往自己脸上贴金啦!
承我看得起，教训你几句，还不是希望你能改过迁善，重新做人，人家常说：‘望子成龙’，我也是此意，如你一定要狗咬吕洞宾，不识好人心，怙恶不悛，也就算了，何必生气呢?”
小猴子气得七窍生烟，跳脚的骂道：“丑鬼，你到清水寨来，不是想对付‘天南帮’，而是专门对付我小猴子的吧?那我们又何必往返徒劳呢?”
房大头占了上风，仍得寸进尺，洋洋得意的说道：“猴子别臭美啦，你那幅尊容，并不见得高明多少，嫌我丑?哼!跑到清水粪坑去孤芳自赏吧！”
他们把吵架当作日常生活乐趣之一，可把三位姑娘笑得受不了啦，李霞青存心不良，捧着肚子，忍着笑说道：“二位像大伏里的天，先响闷雷，不下雨，多没意思，干脆，干他一架，一争雄长，不就完了吗?”
青娥，素月二位调皮的姑娘，也是看不厌热闹的人，见李霞青出了主意，都一致鼓掌赞成叫好。
房大头摇着他斗大的脑袋，眯着—对小眼睛说道：“不成，君子不与小人斗，我房大头，可没这闲工夫，跟他一般见识。”
小猴子眼见今天，业已全军覆没，心知已难挽颓势，遂找台阶下场，恨恨的骂道：“大头!算你有种，我小猴子认栽，也不愿与你争口舌之利，看你，小人得志，就忘记原形了。
愿你这辈子都能春风得意，不再求人就是。”
时光就在谈笑声中溜过，船已靠岸。
次日。
众人因在苏州已耽了半月有余。差不多的名胜古迹，像虎丘、灵岩、邓尉、上方、七子、观音、玄幕、穹隆、寒山古寺、桥关铁铃、无梭殿、瑞光塔、双塔、北寺塔，西园禅林、七级浮图、玄妙观、沧浪亭等地，大都均已走遍。
故本待克日起程，车下杭州寻亲，此时小猴子与房大头二人向四人辞行，柳春帆依依不舍的说道：“二位贤弟，久别小叙，仅十多目，何不同赴杭州一游耶?”
房大头与小猴子二人，也面现依恋之色答道：“非敢忘情于你，实因我二人初到丐帮，各地情况尚不熟悉，须巡游各地始有闲暇，好在来日方长，大概三个多月后，始能完成任务。
届时当可与阿帆遨游四海，不再别离了。”
柳春帆见二人有任务在身，遂也不便强留，恐怕二人沿途乏钱，故特取出珍珠几颗，交与二人，小猴子笑辞道：“和尚道士吃八方，叫化子吃十方，天生的穷命，只能饱一顿，饿一顿才合于我们的脾胃，要此身外之物何用?你真要给，就送三五钱碎银子，就足够一天的酒食之费了。”
房大头也眯着小眼笑道：“我大头讨了这么多年的饭，也没见过你这样慷慨的少爷，用珍珠来舍予乞丐，如果再有多几位像你这样的人，恐怕连皇帝都没有人做了。”
说着，众人也随着大笑起来。
小猴子与房大头走了，柳春帆送二人到驿道上，直痴痴的望着背影渐渐消失，正欲回头，猛见小猴子气急败坏的飞跑回来。
柳春帆只道二人改变原意，喜得忙撒开三位姑娘，飞驰的迎向上去，急急问道：“小猴子，是跟我去杭州是吧?”
小猴子喘了喘气，用手向腰里掏出了一物，递与柳春帆后，说道：
“真该死！几天的黄汤，把我灌得晕淘淘的，连这样的大事，都几乎给我忙掉了。”
“这是本门信符，代表本帮最高的权威，我与大头将会是未来掌门，故每人均持有三面，此面赠你，日后不无小助，将来如有困难，以此符令，交与当地本门中人，自可听凭差遣，将来你或有其他急需之时，均可以此出示，帮你跑跑腿也好。”
柳春帆见二人情重如此，更不胜依依。洒泪作别。
小猴子走后，柳春帆取出符令细看，但见此令长不过四寸，似竹非竹，似金非金，通体黑色，坚硬如铁，状若普通令箭而软小，正面刻双龙抱珠之式，张牙舞爪，栩栩如生。
背面正中刻着：“丐帮世传墨竹符令”八个绳头小字。
柳春帆仔细看过后，慎重的收藏起来，回头与三位姑娘说道：“霞妹，现在我们就去杭州，但不知由何道而去?”
李霞青吃吃掩口笑道：“瞧你，这么大的人了，挂着二行泪水，也不知道擦干。这里到杭州去，连小孩子也不会迷路，亏你还好意思问。”
青娥马上接口道：“表姐，这几天来了二个神经病，把他也传染了，变得神经有些不正常，我真有些耽心呢?”
李霞青迫不及待的问道：“你耽心什么?”
青娥“噗嗤”一声娇笑道：“我怕他将来严重起来，跟这个疯子走了，还没多大关系，万一……”
“……万一要我们三人跟他一样，抛头露面，向人家伸手，住在破庙屋檐之下，讨口剩饭残羹，那才可惨啦!是吗?”
素月未待青娥说完，含笑抢着接口就说。
李霞青笑得前仰后合，尚未及回答，柳春帆也就接着道：“这就叫做嫁犬随犬，嫁鸡随鸡啊，幸而小猴子他们仅来了十多天，就把你们变得这样坏，要是多住几天，那……我可真受不了啦!”
素月拍手笑着道：“好啊!小猴子他们刚走，就在背后骂起人来了，看下次见面，我不告诉他们才怪。”
柳春帆点着头说：“对!天生了你们，赋予你们与男人不同之点，就是……舌头……比较长。”
话刚说完，三个姑娘，都撒娇不依，柳春帆被缠得没法，只好认错了事。
当天沿江南运河的偏东，不经湖州，而直抵嘉兴，鸳鸯湖、烟雨楼等胜迹，也都顺道涉足。
再经石门湾、崇德，塘栖等地而达杭州。
沿途皆系出产丝米之区，非特人文萃会，且富裕冠绝，景致皆美于各地。
杭州别号武林，盖西南有虎林山，因避唐讳，改日武林。乃禹贡扬州之域，春秋时，地属吴越，五代时吴越王之故乡，故以之建都，宋帝北狩，江东偏安，高宗改为临安府，后建都，以迄亡于元。
右恃重山，左连大泽，城跨运河，山川环错，居然形胜之地，有“三面云山一面城”之语。
山湖之美，甲于全国，天然之胜境，乃集湖、山、江、海于一，湖山映带，加以地处海洋，终年温凉，因其湖水之，而有：“南渡君臣轻社稷”之讥。
因南宋君臣，志无远略，留恋湖光山色，亦其因素之一。故后人有诗讥之：
“山外青山楼外楼，
西湖歌舞几时休？
暖风薰得游人醉， 直把杭州作汴州。”
这天，时近傍晚，夕阳将垂之际，武林门外，来了二对俊秀绝伦的青年男女。
沿途指指点点，谈笑自若。夕阳映照之下，恍如神仙中人，翩翩的风度，引得路人皆驻足而观。
进了城，在一个巷子里穿进，拐了几个弯，柳春帆指着一家古色古香的石库门人家的门号说：“大概就在这里了！在淮阴时，福伯就告诉我是在这巷里十一号。”
李霞青说道：“既然没有错，就叫门罢！”
当下，柳春帆立即叩门，未几，门开处，出来一位粉妆玉琢的小童，身穿大红短衫裤，头挽双髻，天真中带着稚气，年约十岁左右，红喷喷的双腮，秀美的小脸上，绽开着笑靥。
看看四位，精朗的眸子霎了又霎，然后很礼貌的问道：“叔叔，姑姑，你们找谁呀？”
李霞青等三人看到小童，不禁呆了呆，李霞青更不觉脱口而说道：“帆哥!你看这小孩多像你啊！他大概就是你弟弟小春吧!”
那小童看见四个人并不答自己的话，只是向自己呆望，心中不免有些奇怪，听他叫出自己名字，益发感到奇怪，遂点了点头说：“是的，叔叔你们找谁呀？”
这时柳春帆心头感慨万千，其情绪之兴奋，再也不克自持，猛然上去抱起小春，一双虎目，泪珠直流，颤声说道：“弟弟，我就是失踪十一年，你的哥哥，柳春帆……”
柳小春本被他这失常的举动，有些感到纳闷，听他竟是自己日夜盼望的亲哥哥回来了，这一高兴，那还用说，二只粉嫩小手，捧起柳春帆的俊脸叫道：“……哥哥……哥哥……你真是我的亲哥哥呀?……你怎么今天才回来呢?爸妈和小春想得你好苦哪……”
话还没说完，二只小眼里的眼泪，如涌泉而出，柳春帆这时，已如泪人似的，李霞青三人，也感动得陪着流泪不止。
此刻，小春猛然挣扎下地，捷如出洞之兔，边走，边叫道：“妈呀!春帆哥回来啦！”
里房传出来苍老而慈祥的声音道：“小春，你说什么?”
“春帆哥哥回来啦！”
“什么……别胡说!”
“妈妈!是真的，我真是你的儿子，柳……春……帆。”
柳春帆等四人，看到小春如飞地跑进去，也就迫不及待的跟进去，听得妈妈的声音，不由心里喜极而酸，又听妈似乎不信，遂也不待引见，接口就说。
“小春是谁来了，吵什么?咳咳……咳……”
从另一角的厢房又传出来苍老的声音。
小春也不待妈妈出来，又忙像受惊了的小兔似的窜向另一厢房，喘着大气说道：
“……爸……爸爸……春帆……他回来了。”
“呀！”的门声响处，从明亮的客厅后面走出—个慈眉鹤发，老眼中正含着闪闪珠泪的老年妇人，另一角厢房也正走出一个面如冠玉，白发美髯的老者。
二个老人家正步进客厅，猛见二对陌生男女正满脸泪痕呆站在那里，将信将疑的注视着柳春帆等人，怔得不知如何才好。
父子毕竟是心性相连，当柳春帆的眼光与二位老人家一接之后，像有吸引力似的，柳春帆赶快上前，推金山倒玉柱的跪下，抱着二人的膝盖，将头埋入，大声号啕起来。
这时把二位老人家喜极而泣，老泪婆娑的喃喃说道：“是真的吗?是真的阿帆回来啦?……
不会再是梦吧……”
小春也赖到他父母亲之间，似笑非笑，似哭非哭的说道：“爸爸!妈妈!是真的哥哥呀!，你们看，他的脸孔可像春儿?”
这时，柳维琳又咳了几声，抹着老泪笑道：“老婆子，看你高兴的那副劲，还不扶阿帆起来，人家还有朋友呢?阿帆起来，快请你的朋友坐呀?”
说着，又向李霞青等笑着道：“有劳贵客久等了，实在阿帆离家已经十一年了，咳咳!
今天，正意想不到，哈哈!请坐呀!请坐呀！”
柳春帆这才讪讪地站起，红着脸，附耳向二位老人家耳边说了几句，三位姑娘的耳朵怪灵，一个个早羞得粉颊飞霞，低垂粉颈，在弄着衣角。
二位老人家听说这三位都是阿帆未过门的妻子。二双老花的眼睛睁得大大的，瞧了又瞧，从头到脚，看个仔细。
饶是三位姑娘武林世家，平素豪爽不亚于男子，而且与柳春帆相处，已有数月，平时言笑不拘，但此时在二位翁婆面前，可羞得只恨少个地洞，这种尴尬的场面，在四百多年前，旧式社会中的儿女们，可够受的!
这时，柳春帆的双亲，自中年得子，自幼即失后，今日归来，已喜得胜如天上掉下重宝，而且听说这三位天仙也似的姑娘，竟会全是未来的儿媳，这喜上加喜，不免乐得笑口大开。
柳维琳夫妇，尤其见到李霞青女扮男装，竟丝毫看不出破绽，而英俊秀美，不亚于二人。故特别多看几眼。
柳春帆匆匆抹干眼泪，向三位姑娘丢个眼色，三位姑娘羞红着脸，忙向二老跪下齐道：
“公公婆婆在上，受小媳一拜!”
喜得二老忙起身扶起三人，特别是柳夫人温柔慈祥的脸上，露出无比的光辉，一面扶起三人，一面轻揽着三人的秀发，细问家常。
猛然，小春仰着小脸问道：“爸呀!哥哥他们，不知吃饭没有?”
柳维琳想着，对了，自己怎恁地糊涂?连吃饭都忘了。遂站起来说道：“帆儿，你们坐坐，我到门口去去，马上就来。”
柳春帆抢着说道：“爸!你让孩子自己去叫饭馆送来吧!”
柳维琳慈祥地轻拍春帆肩部笑道：“帆儿，你怎么跟我也客气起来了。今天你第一天回来，路不熟，而且……你还是陪着你妈聊聊吧!好在门口就有饭馆，很快就回的。”
说着，就出去了!
柳夫人也唤道：“帆儿，来!让你爸去吧!又没有好多路，就在斜对门黄老板家叫声就回来啦！”
未几，果见柳维琳带着个饭店跑堂来了，抬开桌子，摆上碗筷杯碟。
各人就位不久，酒菜尽皆络续端上，
席间，柳老夫妇问道：“阿帆!你怎知道我们住在此地?这几年你在那里?怎不早些带个信回家来呢?”
柳春帆遂把流浪经过，以至沦为乞丐，除将“仙窟”习艺以及仍托名“东海无名老人”
一节瞒起外，余均直说，及赴准阴，见老家人柳福。及已出资修导河流，重建故居等，一一说知。柳维琳想不到儿子业在家乡做了如此大的善举。故面加赞许。
柳维琳虽以书香传家，并无轻武重文之偏见。老夫妇与小春，听说他练有绝世武艺，而且有富可敌国之财，三位媳妇，齐皆当今武林宗派之后，不禁高兴得格外笑口不拢了。
尤其是小春，天份不亚于乃兄，别看他年虽小，读的书可多啦。所以很想当时就要求哥哥嫂嫂教他本领。
盖柳家本淮阴大族，殷富之家，奈自昔年水灾，致田产荡然，家道中落，加以柳维琳诗礼传家，平素乐善好施，又不善经商，坐吃山空，故境况日蹙。
自迁来杭州，买下此一厅三房后，仅靠每年由柳福托人带来些田租。日用虽不匮乏，但也并无余裕，故连佣人都未请，好在食少事简，柳老夫人每日埋首香堂，礼佛诵经，柳维琳则除课子以外，游山玩水，倒也自得其乐，聊以解愁而已。
是夕，尽欢而散。
当晚，小春陪柳夫人睡，三位姑娘同挤一间客房，柳春帆则伴其父睡。
次日，柳家决定仍迂回原藉，柳维琳遂着人将老友一当地名医胡仲兴请来，告知一切。
并谢过多年来蒙看顾之情，将现住之屋赠送。
胡医生听说其子归来，又见其生得潇洒英俊，目朗神情，当面夸赞了好久。遂道别而返。
同时柳春帆取出一部分银票，在靠西湖边之旅舍，租下几个上等房间，以备各人临时居住，并派人北归，先行报信。
其间三位姑娘，来此尚系初次，遂准备畅游数日后，再全家迂回淮阴。
杭州的风景，以西湖为最著。
次日，柳春帆等禀明双亲后，准备出去游玩。
沿城西滨湖一带，为繁华之中心，但见市容整洁，市廛繁盛，商店林立，行人如织。
柳春帆陪同三位姑娘，因恐“天南帮”贼人蹑踪，故不敢与家里人同游。
闲步至西湖，踏上白堤，但见此湖，三面环山，波光岚影，相映成趣。水光荡漾，画舫如织，新声巧笑，笙歌盈耳。真是一付歌舞升平的气象。
苏堤、白堤上，红男绿女，映波、锁澜、望山、压提、束浦、跨虹大桥，皆游人如梭。
湖东这岸，红楼画阁，绣户珠帘，雕身骏马塞道，人潮如涌。
湖西一带，花萼争辉，一抹碧波，绿杨深处，一角红墙微露。
柳春帆等人沿白堤，凭吊了岳王坟，再折向苏提，堤上绿枝成荫，垂柳倒拂，微风过处，益发使人心旷神怡。
时正初秋，天高气爽，柳春帆等人当天游过江干六和塔，已近黄昏，柳春帆触景生情，不觉吟道：
“碧云天，
黄叶地，
秋色连波波上寒烟翠。
山映斜阳天接水，
芳草无情更在斜阳外。”
“黯乡魂，
追旅思，
夜夜除非好梦留人睡，
明月楼高休独倚，
酒入愁肠化作相思泪。”
刚吟毕，李霞青立即瞟了他一眼，抿嘴娇笑道：“好个多情人，不知现在相思着谁呀……”
青娥含笑做了个鬼脸说道：“我知道！可是我不敢说。”
霞青知道她定在取笑自己，忙上前作呵痒之状，吓得青娥忙躲向柳春帆身后，一面笑着，一面告饶着说：“姊姊，别这么凶好不，君子动口不动手，我可不跟你动手动脚啊……”
话还没说完，早让柳春帆乘势反手一把，握住青娥右手，柳春帆与三位，名虽夫妻，平日尽管笑玩，但正式肌肤相触，尚是首次，柳春帆猛觉一股淡淡处子体香，冲入鼻际，薰得他心里一荡，手里更是温玉在握，柔若无骨。
回眸看青娥，只见她慌得心头怦跳，眼神迷惘，粉颈羞红。直想挣扎，怎奈柳春帆握得得紧，挣扎不脱，娇笑着道：“你再不放，我可要打了?”
素月、霞青看到二人情景，齐停身娇笑，素月笑道：“你真要舍得打，就要打重一点哪！”
李霞青也接着对素月道：“素妹真傻，骂是情，打是爱，你当她是真打呀?”
“霞姊，素妹，你……”
青娥挣扎不脱。本已羞得不好意思，又经二人取笑，益发强酒醉后的神情，又羞、又急、又喜欢，带着无可奈何的心情，不知是什么味道。
柳春帆看到二人在取笑，遂也带笑骂道：“你二人倒幸灾乐祸?下次你们要落在我的手，同样的要你们讨饶。霞青更是罪魁祸首，看我等会饶你不?”
二人闻言，齐把舌头一伸，娇笑道：“好厉害，想不到看你外表老实心存奸诈，会这么坏?”
柳春帆就在这么莺语燕喃，娇嗔薄怒中，遍游了杭州全景。
西湖十景中的苏堤春晓、柳浪闻莺，面院荷风、断桥残雪、平湖秋色、与三潭印月等，皆因季节未到，不能领略其趣。
雪峰夕照之雷峰塔，相传为吴越王妃黄氏所建，故原名黄妃塔，因塔址在南屏山北的雷峰之顶，故俗称雷峰塔。每当夕阳西下之时，塔影因斜阳而横空，故有“雷峰夕照”之称。
雷峰上有夕照寺、月老洞、蓬莱泉、珍珠泉等胜迹，峰西白云庵、雅构亭榭、杂莳花木，风景幽美。
宝石山上的保叔塔，亦为吴越王所建，塔在宝石山之顶，孤兀峭立，高倚天外，塔旁有殒星之石，石旁建有来凤亭。
月轮山顶的六和塔，塔高七级，内有石级可登，塔内环壁，遍刻经文佛像，塔后寿宁院庙，有金鱼放生池，庙旁有秀江亭。
这雷峰、保叔、六和三塔，因地势景色不同，故各具千秋。
第三日，柳春帆等四人，游罢北高峰，上中下三天竺，及灵隐寺后，又折至南高峰，经烟霞洞沿途皆山径小道峰峦清秀，林木葱笼，泉瀑处处，时值秋季，似锦桃花虽谢，但夹道红叶，灵峰胜境，苍翠郁丛，景色优美如画。
四人返店，见过双亲后，一面谈着游踪，李霞青一面问道：“人道秋季海宁观潮，潮头高逾数丈，如雪浪银涛，万马奔腾，排空而下，颇为壮观，未知曾否届期?”
柳维琳经捋银髯，微笑而言道：“海宁观潮，以每年中秋后三日，为浙潮最大之期，距今尚有一月。”
柳春帆惋惜道：“可惜我们不能久待，无法观赏以饱眼福。”
柳维琳看到春帆无限惋惜之态，慈晖满容，安慰着说：“痴儿，中秋观潮，浪虽较大，但在秋节月中数日，均皆可观，明日何不前去一观。”
素月兴高采烈的说道：“对!我们明日就去，也可聊胜于无。”
次日晨起，出涌金门，经捍海塘，见晓雾晨炊，云树迷离，江干十里，烟火万象。
到钱塘江，见那海潮逆上，似在与山争势，汹涌为涛，潮初起时，遥见海门一线白光横来，倏而霜戈银甲，势若万马腾空，流珠溅沫，飞洒中天，柳春帆等人，齐皆叹为观止。
当天返后，柳维琳设席宴请在杭之好友近邻，由柳春帆作陪，感谢多年来之年顾与帮助，这天午间，冷落的旧宅，门庭若市，喜气洋溢，往来之宾客户对柳春帆等人，都一致恭维称赞不已。见他非特风姿绝世，而且举止高贵。众汰只道柳春帆乃华族贵商，否则怎会龙凤其表。
柳夫人由三位姑娘帮忙拾收东西。一部分的东西送人，一部分则收拾后包起。
客人散后于柳维琳喜孜孜地买下一艘极其坚固，而有八成新的单桅船。
船舱颇大，足够七八人活动，并请了二名伙计，好在他们大部分的粗重之物，齐皆送人，房子亦已送于友人，行李颇简，一切东西均搬上船后，由二位伙计照顾船只，众人仍回旅舍歇宿。
次日晨曦中，起碇上程，仍沿江南运河，溯河西上，出庆春门。
船行二天，始达嘉兴，重登烟雨楼，望鸳鸯湖之景。时适菱藕上市，-游南湖，吃骈菱，到也别有风味，临走，李霞青并选购了一些鲜菱，带回船上，孝敬双老。
再二天，过苏州。
沿途游山玩水，经无锡、常州、镇江等地，均皆富庶之区，风光明媚，颇不寂寞。
过长江，经瓜州，已入淮阴之门户。
经扬州、淮安，已到淮阴。沿途约费时半月有余。
在城北靠船，一行人上岸，直奔柳家集而去，沿途之人，见是柳春帆父子归来，因上次柳春帆在家时，曾出资修筑运河之堤，当地人民，均感戴至极，视其为菩萨化身，万家生佛。
加以柳家世为淮阴巨族，平素即乐善好施，故甚得当地人民之拥戴。
今见全家归来，除当时齐来打躬作揖欢迎外，并义务的奔走相告其亲友，比及进门，柳福暨其孙迎春，及其他附近邻居戚族，均来集外相迎。
众人见面，又是一番寒喧，道贺之声盈耳。
柳老夫归甫见旧宅，业已重见一新，兴奋得老泪直流。
此宅外围墙护院，全用白石所建。进院，即有二亩方圆，右侧植有各式花木，围着一个新辟的小水池。左侧乃用名式奇形之石，堆砌而成的假山一座，四周中亦皆围以花木。
当中一座大厅，虽非玉阶朱柱，回廊曲槛，但也石阶石柱，碧瓦雕墙，看起甚是庄严华丽。
厅侧左右，是厢房。再后是一式四间书房，厅后隔一个天井，是佛堂，两侧各有卧室四间。再往后去，遍植竹木，修篁绿荫，点辍在亭、台、楼、阁之间。
全部屋舍，皆近日方赶修完成，故一切家具，皆系新购。尤其花木皆新栽尚未几日，故均未全复活。
柳福带着柳维琳老夫妇及柳春帆等人，进入大厅落后，来的宾客，及本地闻讯来贺的乡绅，怕不有三百多位，霎时间，车水马龙，络绎不绝。
柳福事先业新雇男女使婢十余人，奉茶递水，川流不息。把偌大的大厅，挤得水泄不通。
盛况空前。
这时的小春，早由迎春引去玩了。柳老夫人与三位姑娘，早进内室，外面尽由柳春帆父子与柳福三人招呼，一部分内眷，则由三位姑娘出面导至内室。
是日宾主尽欢而散。
次日，柳福引导全家，前后各处走了一遍，并报告建筑概况。全家都很满意，尤其当柳家中落之时，柳福仍忠心不贰之志节，尤属难得。柳春帆外务未了，柳老夫妇更厌于交际，故一切管家，应酬之事，悉由柳福主之，并另拨家丁二人，专门服侍，以免其过劳。
是是以后的数天，远道亲族，亦皆齐来，柳家一共热闹了半个月有余，始稍清静。
柳春帆静极思动，况且破散之家，业已重圆，此喜讯亦应让岳家知道，与房大头、小猴子等的约期，亦已将届，海南之行的诺期亦将至，六大门派与“天南帮”五年一期的“仙窟”
争雄之期，亦快到了。
然自己声名太盛，现在已有父母在堂，家庭的安危，责任甚重，所以这天背着双亲，与李霞青等三人商量说道：
“我欲西上九华山报信后，再去海南赴约，然上有年迈双亲，下有弱弟，皆文弱之辈，万一敌人探知，以此要挟于我，情实堪虑，未知三位妹妹有何善策以教我?”
三人见说，确有可虑，三位姑娘，本亦想返回九华山、隐贤谷走，更欲随柳春帆齐赴南海之约。但事实不能兼顾，况且既为柳家之人，柳家的安危与己身相同。双亲须待侍奉并保护，而且这柳春帆弟弟小春，与柳福的孙儿迎春，成天缠着三位姑娘，也要求着要学武。
最后决定，外面一切，均由柳春帆去办，最好能劝服“沧浪叟”夫妇，以及“金笛秀士”
夫妇，全家搬来共居，这样，既有照顾，且可免两时相思，将来家庭事务有人负责，三位姑娘也可安心随柳春帆在外行侠仗义，不致有后顾之犹。
柳春帆当日准备一切，李霞青等三位姑娘虽知其未来夫婿之武功已臻神化，但仍放心不下，故特将怀所佩之“古灵雄剑”替柳春帆佩上。
三位姑娘并陪同柳春帆，一齐去前厅告知双亲。
柳维琳与柳夫人听说春帆又要远行，自是不舍，但心知其定有要事，也不便阻挠，况有三位貌美如玉的媳妇留下相伴，遂也就答应了。只嘱其旅途小心，并尽可能提早归来等语。
柳春帆辞别家人以后，并约定在年关一定赶回。说完，上道就走了。
五天以后，在九华山、紫青峰、隐贤谷，见了“沧浪叟”等人。并告知寻过，三位姑娘近况，并将请他们搬去淮阴同住之意说出。
“沧浪叟”三年前搬来此住，原代六大门派监视“仙窟”及防备“天南帮”群贼而来。
现既有“玉面神龙”柳春帆协助六大派，其身怀莫测神功，以“海外七绝”之人物，尚败于其手，来年“仙窟”之会，自可操必胜之券。
况“屯溪分舵”自上年受挫后，“天南帮”为使实力不致分散，故迄未加以恢复。
而且二老、暨“望溪老人”、“金笛秀士”夫妇，舐犊情深，二个多月不见霞青、青娥、素月，实放心不下，能三合居一地，自可多加照应，遂答应全部迁往柳春帆家去。
此地，则暂交“沧浪叟”的三位徒弟，“神拳金刚”佟大魁、“穿云燕子”吴斌、“小金刚”任德庚三人负责，好在三人武功，亦已得“沧浪叟”的真传，“玄龙掌”，“沧浪十三式”的拳剑，皆昆仑绝技。二徒弟吴斌的轻功造诣尤高，故有“穿云燕子”之称。如有敌警，可命其速去淮阴传告就是。
柳春帆仅逗留了三天就走了。
“沧浪叟”全家于柳春帆走后十天，始将一切交代佟大魁等，整装北上。
临行，沧浪叟告诉佟大魁等说：“如你师叔‘孤云剑’、‘清风客’，或六人大派之人来时，可转告嘱来我处，明年五月以前，将房间收拾干净，以备各路英雄来此参加与‘天南帮’之约的人物住宿之用。”
当下全家就去淮阴了。
再说柳春帆自离九华山、紫青峰、隐贤谷后，临别由望溪老人，沧浪叟夫妇，告以赴南海的路径。
一由长江出海口，经海道；全程皆水路。
二由长江上溯，直抵洞庭，再经湘江上溯，到桂江上游的兴安，再顺桂江下行即可达粤桂的边境——苍梧，然后直向南下即可到达。此道，则可陆可水。
柳春帆因不惯坐船，遂选择后者，当日越山跨领，到殷家汇。一日后，因其独行在僻静之地，展开飞行之法，虽不能凌风御气，凌空渡虚，却也衣袂轻飘，恍如流星赶月，不亚千里名驹。
时正深秋，树木萧瑟，柳媚花妍的江南，已是朔风施威，万物萧索的景象，故也无何景可言。
况且他以往皆有三位如花解语的美人伴游，此次独行，初时真有些寂莫之感，故一意飞行，无心观赏风景了。
九江，古名浔阳，自古即为交通枢纽，故商旅甚为繁盛。
其南庐山，风景秀逸，晓誉天外，饶飞泉瀑布岩壑之胜，山半烟云迷漫，世有：“难见庐山真面目”之谚。
午时刚交，暑气尚未尽消，东门驿上来了一位英俊少年，玉面朱唇，目若朗星，身穿白色儒衫，腰悬一微泛青光古色宝剑。风尘仆仆之色，像是远程而来之客。
但他精神后逸，风度翩翩，缓步来到一座酒楼前，略一打量，即拾级上楼。
捡了一席靠窗的雅座坐下。堂倌立即过来躬身招呼道：“贵客要吃点什么?”
柳春帆反问道：“不知你们这里有些上好酒菜!”
堂倌忙即满面堆笑，举起大姆指说道：“有有，我们这里是九江首屈一指的酒楼，时鲜杂烩，各式俱全。”说着，报了些上好酒名，与各式应时菜点。
柳春帆要了一壶茵东绿，和抢虎尾，红烧江鲤、童子鸡、炒鸡杂四个菜。
堂倌去后不久，连酒带菜，一齐端了上来。
柳春帆遂独自浅酌起来。
饭罢，正欲算过账后离去，猛然楼梯响处，随着一阵喧嚷之声，立时上来三人。
其中一个浓眉巨眼，满脸横肉，背插一支丧门剑，年钓四十多岁。这时正脸带酒气，脚下跄踉的，趾高气扬地向身后二人说道：“我就不信那臭叫化有什么厉害，幸他走得快，要不，我得叫他尝尝我‘冰山一鹤’顾兴保的‘冰玄神功’的厉害。”
柳春帆一听有什么臭叫化，不觉心意一动，遂复坐定假装凭窗看景，暗听三人谈话。
只见另一个橘子脸、胡桃眼、散发蓬、瘦骨嶙峋、枯瘦短小的老人，腰系一绿色小葫芦，这时，正大刺剌地用他那枯形同鸟爪的是，拈着他仅有的几根老鼠胡，慢吞吞的说道：“老霍这回真算得是在阴沟翻了船，堂堂‘北海神鸠’竟会栽在二个不见经传的臭叫化手里，我可真有些不信，要是臭小子碰到我‘崆峒毒魔’，管教他尸骨无存。”
另一个朱眉、赤眼、绿发，黄毛、朝天鼻、招风耳、青面獠牙、头束朝天髻、身穿长袍，打扮得非道非俗的老者，面色微窘对二人分辩着说道：
“老顾、老温，够了别再挖苦好吧!那晚我一心在享受着美食时，谁料半夜里杀出个程咬金来，二个臭叫化，躲在神幔后面，也不问三七二十一，跳出来就动手，二人身法诡奇，要不是我见机得早，这条老命早就到阎罗王那里去报到了。”
三个恶贼旁若无人的捡了张桌子坐下后，不耐似的把桌子敲得整天价响，大呼小叫的喧扰声，早惊得满堂客人向之注视。但一看到他们煞神也似的恶相，心知不好惹，遂只敢低头偷窥着。
店伙跑上来向三人小心招呼，没口的应着：“是是是！”
好不容易上完酒菜，始偷抹一把冷汗，才溜开。
这三个恶魔似的人，—面饮着，一面仍大声谈着，破锣也似的嗓音，震耳欲聋，一部份胆小的客人，早就匆匆用完饭菜溜了。
柳春帆为欲明房大头小猴子的行踪，及明了三贼的意图，又恐三贼起疑，遂又叫了些酒莱，慢慢的边饮边酌起来。
那枯瘦的老人阴侧侧的一笑道：
“那二个臭叫化这样厉害，为什么你不用‘赤煞神掌’制服他?我就不信他有多大能耐，能跑出你的掌力范围。”
身穿长袍的老者，很惭愧地说道：
“那用说，也不是我‘北海神鸠’夸口，‘赤煞神掌’虽不能说是举世无匹，除了‘长山尸魔’的‘尸气神功’与‘南天一怪’的阴风掌以外，六大门派中，能受得了我这一掌的人，还是寥寥可数，谁料那二个神经病，也不知用什么身法，当我正运功发掌时，早走得无影无踪，真把我气死了。”
柳春帆听他自吹自擂，大言不惭，不觉微哼一声，二贼中的那位干瘪老头，早就惊觉。
半睁着一双胡桃眼，漫不经意的朝柳春帆一瞅。见这少年气朗神清，俊美潇洒，真个气度不凡，光彩夺人，腰佩一剑暗泛青光的古剑。不由暗吃一惊，毕竟是老奸巨滑的人，能觉得住气，遂依然不动声色，岔开二贼话头，瞎扯着。
这时适巧柳春帆壶中的酒已干，招呼店伙再送上一壶，骤见那枯瘦老者，似面现一丝阴恻的笑意，然乃一闪即逝。遂起身向二贼道：“霍兄、顾兄二位少坐，老夫去去就来。”
随着，一摇三摆的下楼去了。
这柳春帆毕竟江湖阅历较浅，当然不疑有他，遂致险遭毒手，此是后话。
再说这三人究系何人?此行何为?
原来这三位。都是边荒怪人。一身武功，乃出自邪派，且各有特长，几可与“长山尸魔”、“南天一怪”，并驾齐驱。
那浓眉巨眼，满脸横肉，年约四十多岁的汉子，人称“冰山一鹤”的，姓顾，名兴保，原系独脚强盗，武功平常，后因作案太多，中原立足不住，遂亡命穷北，藏身冰窟雪地之中，深山穷岭之洞。
处此绝境，人有求生的本能，此奇寒无比，故鸟迹罕至，蛇虫绝踪。无奈，只得挖些草根为食。
也是命不该绝，一天挖草根之际，偶然发现一本皮包绢丝簿册，乃数百年前一位奇人所遗，上载若干诡绝异功，尤其是一特技，所谓“冰玄神功”的。惟欲练此功不易，必须具备冰山雪窖长年苦寒之环境，而且终年必以冰块为食，五年后仅有小成，十年后始能大成。
运功时，可将秉至寒之气，使寻集于掌上，发掌之后，着掌者全身气血冰凝，如不速治，一昼夜即无救。
本来练武之人，嗜武若命，尤其他业已身处绝地，武功本有基础，遂按序勤练，在群山叠岭间，终日面对一片银白，练此奇功。
最初，真有些吃不消，此地虽当盛夏，亦需重裘方温之区，要赤身练气，以吸寒晶，虽雪花舞之际，亦不终止。
二年后方渐习惯，虽单衫薄裤，亦足御寒。
五年以后，发掌时，微有白森森的寒气泛出。
光阴似箭，日月如梭，十年艰苦，终于完成此功，经此十多年的孤寂与痛苦的煎熬，非但没有使其澈悟人生，改善悔过，反凶心益炽，首先遭殃的，是昔日；围剿其的官家捕头，一个个都成为其‘冰玄神功’的试验品。
惟其足迹及于北疆，故恶迹尚未显着，中原武林甚少知者。
此次，乃因“长山尸魔”之徒“鬼影子”刘楷，前随“天南帮”被玉面神龙一掌击毙后，由“活阎罗”传信告警，老怪甚为惊骇，其因本身尚有些事，急待要办，故派人卑辞邀请三个边荒凶魔，所谓同恶相济，一拍即合，而且老怪并侈言柳春帆具有稀世异宝，任得其一，即可增功力数倍，故益增三魔觊觎之心，遂不谋而合，结伴下山来此。
那枯瘦的干瘪老人，人称“崆峒毒魔”，其人原本多年黑道巨擘，以惯于使毒而着称，粉颇具心计，阴险歹毒，武林所逐，遁居崆峒深处，亦已隐居二十多年。
另一位“北海神鸠”系罗刹教之混血儿，终年匿居僻处，以人之血肉为粮，尤喜食人脑，所练“赤煞神掌”，其功力非凡，发掌之时，百步之内伤人必死。
此人本与“长山尸魔”等并无瓜葛，且横行于罗刹与我北疆交接之处，作恶为非，此次偶然涉足中原，因此繁华如是，遂留恋忘返，适被“长山尸魔”之徒，“笑面勾魂”所见，见其身具异相，料其有特殊功力，故邀其西上，滇西、哀牢山、阴芒洞。
“长山尸魔”老奸巨滑，测知“北海神鸠”霍乌勒，身具绝技，遂以游词挑逗。
此魔虽居中原久，然能操极流利之汉语，且野心极大，自视甚高，经老尸魔挑逗，更目无余子，自许业下少敌。
此三魔皆受“长山尸魔”之挑拨，故一致结伴东来，“北海神鸠”霍乌勒，与“冰山一鹤”顾兴保，乃粗心大意，当三魔在畅论，柳春帆轻哼之时，“崆峒毒魔”一看，见其年龄、仪表及装束，即知是他们所要找的对象“玉面神龙”柳春帆。
又见其身佩之剑，暗泛宝光，七颗宝珠，每颗都是稀世异宝，益加信实，因恐二魔不慎，会露出马脚，遂故意用他语扯开。并适柳春帆唤人取酒之际，暗做手脚。
此时柳春帆并未知三魔系为找自己而来，虽见“崆峒毒魔”形迹可疑，也未介意。
店伙再送上酒来时，迳倒下一看，酒色殷红，入口奇香，比刚才之酒，还要醇厚得多，柳春帆正想怪店伙，店中既有此酒，为何不先送来?但他为人仁厚，也就算了。其酒量原本很大，因恐酒能误事，故每多留量为戒，尤在外行动时，便益小心。
此时，因酒味特佳，色香兼美?故越喝越爱，不由多饮了几杯，方欲再饮，猛见“崆峒毒魔”目光射来，面有得色。而且右手大食二指，微念着他仅有的几根老鼠胡须，对着小侠阴恻恻的一笑，自言自语的说道：“小子，看你终日打雁，也就到雁啄你眼珠的时候了，这也是你平时心狠手辣的报应，小子，要命的，好好献出你的宝物，老夫看你年纪尚轻，长得也不错，如果愿意跪下来拜我为师，老夫破例饶你一次，并还可以传授你一身武技。要有半个不字啊……”
顿了顿，又阴侧侧地笑道：“我这独门的‘断肠散’，在一昼夜以外无救，可不大好受哪？”
柳春帆猛觉心念一动，会不会酒中有毛病？想到这里，渐觉头脑有些昏沉，神倦欲眠之态。
暗中一惊，心想自己平时酒量不坏，何以今天醉得如此奇怪？
猛又听到那边“崆峒毒魔” 自言语的话，似懂非懂，“北海神鸠”忙问道：“温兄，你在讲什么呀？”
这时的“崆峒毒魔”心存独吞柳春帆巨宝之念，暗想：“小子既已上钩，谅他难逃我的手掌，且不要讲此二魔知道真相，否则，岂不自找麻烦？”想着遂忙答道：“没有什么，没有什么！”
柳春帆聪明绝顶，机警非常，一看情形，就知不妙，眼前三个凶魔，每个都有特殊工功，换在平日，自己倒不怎样惧怕，今天既中暗算，不能妄动真力，还不如择地治疗后，再找此人不迟，遂不动声色，忙运一口真气，将毒逼在一处，勿使蔓延。
站起来冷笑一声道：“哼！谅鬼魅技俩，不过如是，小爷现正有事，待会来找你们算账就是。”
说着，算过酒账，若无其事的走了。
这里的“崆峒毒魔”因心存私念，与二魔同床异梦，万不料柳春帆此时突然走了，而且神情正常，不由大为惊奇，但既不敢拦阻，又不敢讲出来。心里暗想：“反正你走不了，等会再替你收尸也好！”也正亏这样，否则柳春帆那还有命在？
遂自顾与二魔饮酒。
这时，柳春帆出得酒店，被冷风一吹，街上人潮一挤，忽又头昏脑胀起来，忙停步吸气，运功，始感觉比较好些。
回首，看三魔并未追出，心遂稍安。
但闻此毒一昼夜后即无药可救，此时，到什么地方去找得到解药呢?找不到就会死。
一想到“死”，不由使他心胆俱裂。万念皆非。
慢慢的顺着人潮，将他挤出街外，他漫无目的地落荒而走，穿过了田野、丛林，走上了山坡……
这时，他已形同疯狂，起伏的思潮，把他从六岁那年开始。
流浪……
习艺。遇美……团聚……以及所有的恩仇。
首先跳入他思想怀念中的是他，失散十一年，刚找到的家。慈祥的父母，活泼的幼弟，还有三位天仙化人的未婚妻，以及一切所有的人，尤其是小猴子、房大头，既是他青梅竹马的童年伴侣，更是他共患难，同甘苦，情逾手足……
杂乱的想着，盲目的奔走，头发蓬散了，衣服也被荆棘勾破了，他只是不顾的奔着，想着……。
从午间到傍晚。
西天一抹残阳，似乎对这世界有所依恋似的，用它自身燃烧的火，烧红了天上的云片，远处滚滚不停的大江，与近处的森林，都引起了火红一片。
他太倦乏了，尤其心理上的负担，压得他透不过气来。
深秋，花木凋谢，叶落、草枯，在萧瑟的西风里。
他躺在丛乱的枯草上，昔日俊逸秀美的光彩，已不复存在，迟钝的目光，缓缓的抬头，看了看西天的残霞，用嘶哑的声音，自言自语的说道：
“明天又是晴天……”
“反正明天我就死了，晴天与阴天，跟我有什么关系呢?”
“我正想再看一看明天太阳该多好，它一定比较今日更圆更大……”
柳春帆心理的防线，完全崩溃了，往日的豪气、柔情，都被渐渐发作的毒药，而消化得一干二净。
我不能死啊!可怜我那苍苍年迈的父母，还正倚闾而盼着我回去呢?
霞青、青娥、素月，她们是如何的望穿秋水，在等待着我？
人生，竟会是这么可受?值得留恋?
这时他全身功力已失，软绵绵的四肢，亦已失去作用，虽然灵明未失，眼睛也能勉强睁开，本能的他想运起一口真气，将神一提，散而不聚，心想一声完了!
柳春帆纵已昏死过去。
本来“崆峒毒魔”的毒物，已练到无味无色，别说是柳春帆世故不深，就是一等一的老江湖，如不认识此人，也难免遭其毒手，也是柳春帆命中该有此劫，尤其刚才，他不提真气，以他目前的功力，甚到他身怀之物，足可无碍，然他情急意乱，不能自知而已。
真气一提，发作更快，立时周身火热，口渴欲焚，再也忍受不住，昏倒了。
这里是间破败不堪的野庙，倒塌的断垣破壁，残缺的神像。
一阵萧飒的西风吹过了，地上的落叶发出生命的哀鸣，深夜，一片冷月，几颗疏落的寒星，发出淡淡的，惨白的光，点缀着这寂静、荒寒，孤庙的长夜。
也不知过了多久，柳春帆猛觉丝丝凉意，把他惊醒过来，微睁开双眼，见小猴子与房大头二人，正挂着满面的泪珠站在自己面前。
他只道是梦，忙伸手揉了揉眼睛，但说也奇怪，刚才业已停止工作的四肢，竟能恢复正常，这一喜非同小可，忙腰一挺，正想爬起身来，这一翻动声，已惊动了二人。
猛见小猴子与房大头高兴得眼泪直流，忙上前按住他，声音带着微抖说道：
“阿帆，哈哈……别动，你刚复元，可别动，这里还有半碗水，你先喝了再讲，别动!
让我来喂你。”
小猴子说着，忙捧过一碗，房大头笨拙的身体，挤上神龛，扶定柳春帆。小猴子端过碗，慢慢的倒在他嘴里，柳春帆立觉满颊清凉，凉水咽到肚里，心中顿感爽快多了，接着又喝了几口，非但不似先时的费力，而且神智更加清醒了。
半晌，柳春帆忙一运气，知已复元，只是药物过于厉害，此时仍有感到倦意而已。
这时房大头与小猴子，业已破涕为笑，状颇滑稽，尤其小猴子蹦蹦跳跳，时而打一下房大头，时而拍一下自己脑袋，蓦然，小猴子上去位住房大头说道：“大头快来跪下叩头。”
房大头这时也已兴奋至极，一张小嘴，笑得从未停过，因见柳春帆正在打坐，也不去打扰他，小猴子拉他叩头，气可就来啦，头一偏说道：“凭什么要我叩头，难道你又疯了不成?”
少猴子怪叫道：“看你外表肥肥胖胖的，倒真像个忠厚长者，谁知你竟是个不折不扣的标准滑头!刚才咱们不是跟这土地老儿说好的，要是阿帆能好了，咱们就要向他叩九个头，这么大的事，就忘了?大头，你要耍光棍，咱们都一样，可别跟这老头儿耍光棍哪！”
房大头这才乖乖的跟着小猴子跪到土地公面前，叩一下数一声，叩完才站起来，骂道：
“小猴子，别捡到鸡毛当令箭，为了阿帆，要我房大头上刀山，下油锅咱也不太含糊，莫说是叩几个头，算什么?但你为什么要拐弯抹角耍花样?”
小猴子看了他那幅相，也不觉噗嗤笑了起来，随即指着他说：“房大头啊!反正咱们这辈子是拼上了，不是怨家不聚首，小猴子的阴魂不散，就看上了你这空有其表的财主啦！”
房大头听了，不觉气道：“你尽缠着我有啥用，咱还不跟你一样，光棍一条。”
小猴子见他被逗急了，心中更乐，说道：“别急，我小猴子可甭向你伸手哇，别跟我来哭穷。”
柳春帆这时已全部康复，从神龛上跳下，看了看自己狼狈之态，也不觉好笑，用手一摸，猛觉腰中古灵神剑已失，不觉骤惊，小猴子二人早就停止了辩论，也不待柳春帆开口，就从一旁取出神剑，替柳春帆系上，一面笑着说道：“要不是我们想起这剑鞘上的七颗宝珠里，有颗是辟毒神珠，阿帆哪!你这条命可不保险了。”
柳春帆这才想起昨天的一幕，不觉余悸犹存，忙问是那颗珠子。
小猴子就指着排列第四的那颗。色带微黄，形态略大的一颗指了指，并告之道：
“阿帆真傻，有这样的剑珠，还会中了人家暗算，以后只要事先把它放在嘴里，或者中毒以后，将这珠子用水或用酒泡一下，再喝下去，任什么剧毒也不能伤你呀!”
随着柳春帆又问道：“你们怎能知道我在这里呢?”
小猴子这时可又耍花枪了，故意神秘的笑了笑说道：“阿帆你不知道呀，我小猴子可不是以前的小猴子了呢?”
“为什么?”柳春帆迷糊的问着。
房大头冷笑一声，正想打断他的话。小猴子急忙傲然的，接下去说道：
“我小猴子时来运转，一个月前梦见神仙，他说我小猴子非凡夫俗子之流，而且良心太好，所以特授我仙法，能上知三百年，下知三百年，你这次遭难，我小猴子早就算出，只是天机不可泄露而已，当时我本想跟他一齐上天，谁知那神仙说我……”
说到这里，房大头早就忍不住接下道；“那神仙说，天上风太大，你小猴子的命好，可是骨头嫌太轻是吧!”
小猴子正说到兴高彩烈，手舞足蹈之际，猛被房大头浇了盆冷水，气得他双脚乱跳骂道：
“丑鬼!看我下辈子当了阎王，不拔了你那条利舌才怪!”
引得二人齐又大笑起来。
原来，房大头与小猴子，在苏州跟柳春帆分手后，一直西上，准备入川，沿途做些济弱锄强的事，由川回来，已费时二个月。
这天来到九江，二人会聚了当地丐帮中负责人，传谕了一番话，这地帮头因见是未来帮主来临，故刻意奉承，款待了一顿，把人灌得酩酊大醉，二人扶醉离开后，跌跌撞撞，在九江荒郊，找了所破庙，躲在神龛埋首就睡。
夜半，猛被一阵咀嚼之声吵醒，小猴子机警非凡，轻轻拉开神幔一看，不由把个小猴子吓得心里发毛，混身肌肉，也起了鸡皮疙瘩，不自觉的沁出一身冷汗，猛抽一口冷气暗道：
“这是妖怪?还是人?世间那有这样的事?”
小猴子看到的是什么?竟会骇得这样呢?
原来在朦胧的月光透射处，正面对着一个朱眉、赤眼、绿发、黄毛青面獠牙，状若妖魔的怪装老者，正张开血盆似的大口，右手抓着一条血肉模糊的小腿，左手拿着一团血淋淋的东西，往口中直塞。
饶是小猴子胆大，平日丧生在他手下的恶人，也有好多，但看着这样惨酷的事，却是首次，故不禁看得冷汗直冒。
但可惨的景象，还继续上演着。
只见那老怪一面将手里的断肢丢下，嘴里唏哩哗啦的不知说些什么，而状甚兴奋似的，捞起地上一具男尸，右掌起处，“喀嚓!”一声，把那尸体的天灵盖生生切开，一股白色脑浆，都进裂出来。
老魔随即一把抓定尸骸背脊，嘴广张，在脑盖上一阵狂吸，发出“嘟嘟”之声，一那间，已把人脑生吸下去。
满口血污也不擦抹，右手一松，尸骸倒地，重行一把抓牢右腿，左脚踏定户骸，向上一提，连衣服被撕成二片。心肝肚肺肠子，皆流了出来，鲜红的血，更直喷五六尺远。
老魔用贪婪的眼光，极熟练的手法，随手一把，就捞住了血红色尚在怦然跳动的心，迫不及待的送到口内生生嚼吃。
这下，可真把小猴子吓得全身骨头都像松了似的，整个身子也已经软瘫了。
但另方面侠义之怒火上升，渐渐掩盖了他的恐惧，心想此妖魔似的凶人，乎日一定害人不少，留了他在，将来更不知要害好多人。
惟此魔既以人脑、人心、人血为食，其本身必系练有特种奇毒之功，故当下不敢怠慢，悄悄推醒房大头，附着其耳边说了几句，骇得房大头几乎直跳起来，幸好小猴子及早制止。
这时那老魔尚在津津有味的，细嚼着未吃完的心，万没料到此荒山孤庙，会有人潜伏于此。
霎时，说时迟，来时快，猛由神龛布幔动处，捷如闪电的窜出二条黑影，其中一条带着一点碧绿寒光，直奔老怪面门。
好个老怪毕竟功力高强，百忙中把头一偏，早就避过来势，万料不顿觉肚子上被重物猛击一下，饶是老怪功力深厚，体坚如钢，也禁不起这千斤重击，只痛得他哇哇怪叫，立感一阵疼痛，足下蹬!蹬!蹬!踉跄倒退。一屁股坐在地上，仰面躺下，不觉呲牙裂嘴呼痛起来。
房大头乘小猴子用绿玉杖点他面门时，用足全力用头对他肚子一顶，怕不有二千斤，满想把那老怪撞死，没有想到老怪竟然无碍，倒傻不楞登呆着了。
猛见老怪想翻身起来，小猴子的绿玉杖就迅疾如风雷骤雨般的，没头没脑的向老怪乱点下去，房大头这才解下他那支从未用过的“龙头锁金软鞭”，舞起一片金光闪耀，势如狂飚，如惊霆逐电似的，配合小猴子的攻势，直向老怪卷去。
这种没头没脑的打法，逼得老怪根本没有回手的余地，躺在地上挨揍的滋味，不好受。
慌得老怪猛劈右掌，只见一股火红的热浪，直向二人攻势扑来，二人只得攻势稍缓。老怪早已施个“懒骡打滚”把身子直滚出二支外，始把腰一挺，一个鲤鱼翻身，始立定身躯。
此时，老怪业已气急攻心，陡然一阵桀桀怪笑，震得破庙摇摇欲倒。一双赤眼，露出摄人凶芒，咬牙切齿指着二人骂道：
“哼!那里来的小狗，想你们真是耗子舐猫屁眼，活得不耐烦，连老夫也敢偷袭起来了，老夫刚才正没吃饱，再添二个也正合我胃口，你们报上名来受死。”
这“北海神鸠”向来自视甚高，连“长山尸魔”都要向他说好话，万没想到在此地会受到如此挫折，怒睛突出直想把二人生吞下去才足泄愤，但他看到二人身上均带有宝光泛闪的兵器，而且刚才自己劈出去的“赤煞神掌”虽然因躺在地上，只有五成功力，但能轻易躲过，可见来人身手一定不弱。
老魔误以为是他们正想找的“玉面神龙”柳春帆，故特用话问明，如果是他的话，这正可叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
在此荒僻无人之处，把二人结果，夺得珍宝，将来中原武林，惟我独尊了，想到这里，更不自主的桀桀怪笑，声如枭鸟惊啼，怪声直刺二人耳鼓。
小猴子一向不曾在嘴上吃亏，虽见老怪刚才劈出一掌，似甚怪异，早就心存戒念。但在嘴上仍说：“哼!凭你还配问你小爷的姓名……放手过来吧!”
话说了一半，早就脚踩“九九回风步”，手中绿玉杖展开“迷隐九式”把老怪逼退了三步。
老怪不由狞笑道：“小子倒真有一套，想你定是鬼迷心窍，不想活了。谅你中原微末之技，也敢在老夫面前显眼，叫你速死，那只是便宜了你，叫你尝尝我罗刹国的拳法也好。”
语音沙哑，犹如破锣，小猴子二人，听得双眉微蹙，万没想劲这异域怪人，竟能操一口流利的华语，遂也不回口。依然展开步法。，仙窟拳法，但见碧空万丈，将个“北海神鸠”
卷在光芒之中。
“北海神鸠”见来势利害，遂也不敢怠慢，立展开罗刹拳法，身躯微摆，小猴子的玉杖，早就擦肩而过，一丝寒意泛骨，蓦然侧身，两臂横推，劈出双股凌厉无俦的掌风，好在此掌非“赤煞神拳”，故小猴子不放在心上，二下招势迅如石火电光，刹那之间，已接了十多招。
恼得小猴子性起，忖道：“若不施展煞手，不知要打到何时方了?“想着，身法倏变，但见他人影飘忽，两丈方圆之内，幻起漫天碧影，夹着凌厉的掌风，激得飞灰走石，声势好不惊人！
那“北海神鸠”梦想不到，在中原初次出手，即遭遇到如此强手，心想倒不如早些结果此二小子，将来传出去，可真丢脸，况且此二人，不管是否“玉面神龙”，先得到这二件宝贝也好。
想罢!遂猛然劈出二股凌厉无匹的掌风，将小猴子的攻势，硬生生架开。乘势将身形飘开三尺，猛喝一声：“住手！”
声如闷雷，猛把小猴子吓了一跳，不自觉的停手呆着。
只见老怪此时赤发倒竖，状甚狰狞可怕。
未几，老怪形态，愈来愈可怕，原本青色的面孔，此时已渐已泛红光，慢慢的由淡红、深红、而紫红，两双圆铃似的赤眼，简直像喷出火来。
小猴子看了这付凶相，不自主的后退了二步，将绿玉杖从右手交到左手，作势欲击。
房大头虽远离二人有丈余之地，但看到二人剑拔弩张的紧张姿态，心里担心小猴子吃亏，所以也忙绕过一面，作势准备。
猛昕“北海神鸠”全身骨骼一阵急响，慢移脚步，神情益发恐怖，加以狰狞丑恶的怪相。
直如妖魔一般，只见他发须眉毛，根根上竖，每走一步，全身骨骼即一阵雷响，小猴子不知他是什么门道，只有连连后退，猴子每退一步，他就跟进一步。
猛听他狂喝一声：“小子快纳命来!”
话没说完，随即双掌缓缓前伸，竟是手背朝外。
小猴子不觉心中纳闷，暗想：“这是什么鬼门道?自己怎从没看到过?”
不想他一念方兴，老魔双掌业已递满，霍地手腕一翻，早变成掌心向外，“蓬!”的一声，狂飚顿起，挟着一股砭骨赤飚，如山涛海啸般呼呼劈来，声势惊人至极!
在他掌风之下，连远站一边的房大头，也感到一阵灼热无比，几欲烤人至熟。
幸而小猴子早有准备，忙将护身神功运起，乘着来势，脱影换形，身法轻灵，一个潜龙升天，将身形猛提丈余，迅似飘风，矫若游龙，饶是这样，一股赤飚从他脚下冲过，也灼得小猴子脚底奇热难受。
“哄咙！”一阵巨响，早将小猴子身后一堵破墙打倒，直骇得小猴子暗叫声好险！
老怪见一掌无功，想不到小猴子竟能躲过掌势，益发使他发须猬立，狞声一笑道：“好小子，再接一招试试，啊呀！小子竟敢偷袭老夫，也送你一同归去……”
“哄咙！”“哄咙！”
哗啦啦！
这座破庙原本破败不堪，那禁得老怪全力施为，双掌并发，早把殿角，倒塌下大半，四面的围墙，亦已倒塌两边。
随着一阵尘灰飞扬，迷得老怪不得不急合怪眼，但恐二人再度乘势暗袭，也不管好歹，盲目的乱挥一阵，但其势已不若刚才之强，确也把庙墙打得东一个洞，西一个洞。
半晌以后，老怪猛觉，如此盲目打了半天，怎不见有人声，心忖：“不要让二个小子跑了吧……”
想到这里，不觉自动的停下来，及待灰烟停飞，睁眼四顾，见空洞寂寂，那还有半个人影，只气得老怪捶足垂头，紧咬牙齿，吱吱作响。自言自语的说道：“滑贼，算你命长，下次被我碰到，不把你生吞活剥挫骨扬灰，我‘北海神鸠’，从此绝迹中原。”
说着，狠狠的将足一蹬，正想离去，猛听耳旁一声阴恻侧的冷笑。
北海神鸠只道小猴子等二仍未离去，头也不回，霍的反手一掌，一股猛烈的赤飚挟狂风袭去。
只听来人也发掌，抵住去势，这时北海神鸠业已转过身去，但此时二股掌业已相接，老怪心中暗喜，这回可跑不了啦，你竟不知死活，敢同我对掌?
正在窃窃暗喜之时，“蓬!”的一声巨响，自己登被震退一步，而发出的掌力业已消失于无形，不由大骇，正想再度发掌时，对方已有人开口道：“哈哈!‘赤煞神掌’果真不凡，连老夫‘冰玄神掌’也被霍兄震退半步，果然名不虚传。哈!哈!”
另一边也有人发声道：“顾兄、霍兄，一以冰寒之气，一具赤阳之长，老夫总算开了眼界，哈哈!真妙。”
北海神鸠一听来人，竟是自己同伴“崆峒毒魔”温恒，与“冰山一鹤”顾兴保。还不知道二人来了多久，很尴尬地说道：“顾兄、温兄，不知来了好久?刚才老夫只道是二个臭子小，所以无意冒昧了二位。”
崆峒毒魔阴恻恻的一笑道：“好说，我跟顾兄本是想找霍兄，遍找不到，适在附近听得老兄的声音，才闻声赶李。只见老兄闭着眼，东一掌，西一掌的乱挥，恐老兄是在练功，故不敢惊动你，在一旁欣赏绝技，不知何故，意遭老兄赏了一下，如非顾兄在此，老夫早就哈哈……”
这下可把北海神鸠弄得脸红耳赤，益发尴尬了，遂忙把小猴子等二人，来此和自己捣蛋之事，说了一遍，听得这二魔，也不禁心惊此二人何以有如此高强能耐，忙问是什么人?叫什么名字?
北海神鸠面皮微臊，惭愧的答道：“只是看到一个胖得像水桶，一个瘦得像猴子，什么名字?可不知道。”
二魔心中暗想：“这家伙真是糊涂蛋，跟人家打了半天，自己还吃了大亏，连人家名字都不知道，平时还目中无人呢?”
但三个人毕竟是同一目的而来，不好反目，故假意劝了劝，三个就走了。
再说小猴子跟房大头到那里去了呢?
原来小猴子纵身避过“赤煞神掌”后，心知厉害，不能硬接，这时，可把房大头看急了，恐怕小猴子要遭毒手，遂乘其发掌之时，潜行到老怪身后，举起“龙头锁金软鞭”，直向老怪后脑打去，但见金光闪处，早落将下来。
老怪猛觉后脑生风，心想不好，忙侧身一躲，已是不及，左肩早就着了一下重的，气得老怪咆哮如雷，遂猛的左手递过一掌，房大头那容他打中，双足微蹬，早就躲过来势。
这时，二人见老怪着魔似的掌风乱劈，已使得庙内埃漫迷，小猴子心知不敌，灵机一动，遂飘身到房大头身旁轻轻一拉，房大头立即会意，二人遂乘老怪不备之际，二脚微蹬，拔身而起，一鹤冲天，早从缺口中窜出。
随即气提神凝，一扭腰，二人同时展开陆地飞腾法，人如轻烟，影赛飞鸟，以快捷无比的身法，走了。
小猴子与房大头虽脱贼手，心知此魔厉害，而且知道此魔受此戏弄，决不甘心，定会逗留此地寻找自己，遂不敢露面。
取出本门令府，立招当地帮头，命其派出能干人员，探听此贼行迹。
好在丐帮之人遍布各地，消息之灵，速于驿站快马传命，故第三日即得到报告?
“该魔乃‘北海神鸠’霍乌勒，尚有同行二人，一个是‘崆峒毒魔’温恒，一个是‘冰山一鹤’顾兴保。此二人与滇西、哀牢山、阴芒洞，‘长山尸魔’有勾结，听说是要找什么‘玉面神龙’柳春帆的，最近这二天，因为要想找-二位小帮主之故在此逗留。”
小猴子房大头听了是想找阿帆的霉气来的，当然更不能放手了，遂仍命派人监视三魔行动，一有情况，需立即告知。
次日，即有人气急败坏的跑来报道：“禀小帮主，今门有位身穿白色儒衫的少年书生腰佩宝剑，在酒楼饮酒，也不知被三魔用何手法，看样子大概受了伤，往庐山脚下跑去了。”
小猴子与房大头一听，不觉猛跳起来，小猴子早就沉不住气问道：“大头，你看此人，会不会是阿帆?”
大头侧着脑袋，考虑一会说道：“此人的装扮，分明是阿帆无疑，但阿帆怎会到九江来?
而且又是一个人?既是阿帆，相信决不会如此受伤的，我看，可能不是?”
小猴子想了想，也对，但又说：“不管他是否阿帆，我们也应该去看看，要能救人一命，也是好的。”
房大头听了马上同意，二人遂立即按照方向，直追下去，刹时，天色已暗，二人仍然找不到那人，不觉心急起来，猛然，小猴子指着一堆丛草问道：“大头，你看，那—堆白白的东西，是什么?去看看吧!”
房大头喘着气说道：“好哇，走去看看？”
二人走近一看，小猴子眼尖，见到那柄神剑上的明珠发光，早就叫了起来：“那是阿帆！
阿帆！阿帆！你怎么睡在这里呢？受了凉怎办？”
房大头也急窜上前叫了几声，见柳春帆仍不回答，二人心知不妙，忙上前扶起他一看，二人的眼泪不觉夺眶而出。
“怎么办呢？……大呀！阿帆怎会这样呢？”
小猴子发急的问道。房大头也急得无可奈何说道：
“我有什么办法呢！我也不知道怎么办呀？”
原来这时的柳春帆，头巾已落掉了，蓬着一头散发，衣服也东挂一块，西破一洞，鞋子也不知丢到那里去。只是鼻孔仍有微弱的呼吸，浑身与手脸，都烧得烫人。二人心知其一定中了什么毒物？遂急得无法可想，还是小猴子想起，在这里诸多不便，二人来时，似见那边有个小庙，不如暂把他抱庙里去再讲。
房大头遂解下柳春帆佩剑，由小猴子抱起，二人遂跃到庙里，把他放在供桌上。
柳春帆的呼吸更微弱了，二人只急得二眼红肿，绕着庙堂乱转。
二人计穷智竭之时，猛想到不如求求神看，也是柳春帆命不该绝，小猴子与房大头正放下宝剑跪向土地公祷告后，想捡起地上的宝剑，房大头猛然说道：“小猴子！这柄剑叫什么剑？”
小猴子爱理不理的说道：“什么？大头，你想放屁也不看看风色，现在你还有这闲心情来考证我吗?哼！这叫‘古灵神剑’我们刚下山时，‘昆仑三子’‘沧浪叟’家里由老前辈告诉过我们的吗?”
房大头点了点头又说：“对?你可知道它有什么功用?”
小猴子可真的气了，恨恨的没好气说道：“怎会不知道，除了它本身能砍金断玉外，剑鞘上的七颗宝珠，每一颗均有特殊功能，可避水、火之侵，避邪、除毒……啊对了，大头!
怎不早说?”
小猴子喜得猛跳起来，一把抢过大头手中的宝剑，取出第四颗除毒珠，但因不知其用法?
不由怔了起来，怔了片刻，遂向大头道：“快!快去找碗水来试试看。”
不一回，房大头匆匆的取了碗水来，小猴子忙把宝珠在水碗里一浸，说也奇怪，那水立刻变成淡黄颜色，而且有阵阵幽香触鼻。
二人遂忙上前半扶起柳春帆的上身，打开他的嘴巴，往内就灌。霎时听得咕咯咕咯，业已全部吞完。
半晌，柳春帆神色似乎有些好转，二人心知有效，房大头遂又拿碗跑去，取了碗水来，重浸一碗。
刚灌了半豌，已见柳春帆神动眉掀，遂忙住手，一去儿，业已醒转来了。
此乃因柳春帆及时封闭重要各穴，未使“崆峒毒魔”的“断魂散”侵入心脉，虽困柳春帆狂奔活动，毒药发散甚快，致中途昏迷，遇救。
柳春帆听二人说了经过，心中对三魔也不禁起了警意，自己也遂把杭州寻亲的经过说给二人听。
这时，主人遂商量除此三魔之法。谈了整个晚上，也未合眼，未几，天已交四更，三个人遂静坐片刻养神。
待四更将尽，三人匆匆收抬东西，准备下山。
小猴子喜色满面，对二人低低的说了几句，二人皆笑着称好，这里柳春帆匆忙的脱衣衫平铺地上，披上房大头脱下的外衣，另将自己身边东西藏好，捡了几颗石子，在身上撕下一片衣衫包了几层。放在脱下的衣衫里。
这时的小猴子，倒提了二只剥去皮的兔子，放在衣服里面，然后拔出宝剑，割下了些乱发也放在上面。柳春帆遂取出十颗黄色化血丹，衣服放在里，说也奇怪，二只兔子，迅即化为脓血了。
三人见布置已毕，相对一笑，向外走了。

第 七 章 断肠散追命 迷魂阵摧欲
再说，那“崆峒毒魔”，乘柳春帆不备之时，暗做手脚放下“断肠散”，此物无色无味，致柳春帆身中剧毒，仍然不知。
那温恒，既称毒魔，对毒手之浸淫，已有数十年，比“断肠散”更为厉害的毒物，如：
“蚀骨丹”、“绝命丸”“摄魂散”，最厉害的莫过于“七步断魂”此丹经沾上后，如不及时解救，即不行动，一时三刻，亦可化为脓血，如果行动，行及七步，即时化为血水，其物之歹毒可知!
何以“毒魔”不使用此等毒物，而让其从容走去呢？
此乃崆峒毒魔，心存私意，想独吞柳春帆所有之宝，而且老毒魔自信过甚，直视柳春帆业为囊中之物耳，自以为自己之毒，举世无双，绝无他物可解，且万不料柳春帆既时离去，而碍着“北海神鸠”与“冰山一鹤”二人在旁，未便追出。
此三魔虽同行，而各怀异心，所为者利耳，此所为“君子与君子，以同道为盟，小人与小人，以同利而相结”此相结，系利为基，故见利忘义，或利尽而交流之事，层出不穷也。
由此可见，自古以来，成王败寇之因素因多，莫不以一“私”字份量之轻重，为成败之分水岭焉。
崆峒毒魔，虽基于私，而让柳春帆走去，只道二魔不知，故亦放心不下，待三人酒食结束，算帐离开酒楼，业已刚交早时，沿途人潮拥挤，那还有柳春帆的影踪?
三魔逗在九江，原为替“北海神鸠”，找小狭子与房大头二人出气，谁知一连四天，仍未找到，只恨行严北海神鸠”牙痒痒的，没处出气。
这天，三人随着人潮，走了一圈，业已傍晚，遂回住处——正街上的兴隆客栈。
三人就在客栈里叫了些东西吃后，崆峒毒魔，未待席终，推说有事，就先行离席走回房里睡觉去了。
天交二鼓，旅舍里窜出一条黑影，在屋顶上稍一回顾，遂直奔街中，偏南直走，出街后，更取道山边而来。
甫达山脚，凝身停步，四下一打量，选择了一条小径，气提神凝，一伏腰，即展开陆地飞腾之法，但见他步法矫捷，身形轻灵，一会儿，已窜过几个矮山丘。
他边走，边用鼻子嗅着，一面自言自语的说道：“想不到这小子恁是厉害，吃了老夫的断肠散，尚能走出这远的路，哼管你多厉害，反正是逃不出老夫的掌心，哈哈哈！”
想到得意之处，他破锣似的嗓音，也不禁桀桀狂笑起来。
这时，距离约二十丈处，正有黑影一晃两逝，毒魔正全心赶路，无暇回顾，故未觉察。
又走了二里多路，那黑影，突出一堆败草旁停了下来，用他尖锐的鼻子，周围嗅了嗅，又看了看地下的乱草，饶他精明过人，也不禁狐疑起来，暗中想道：“真怪!分明在这里业已昏倒，何以会失踪了呢?难道另有人把他救走不成?”
想到这里，不禁使他失望起来，但到口的馒头，怎甘心就此被人夺走?心想：“即使离去，亦不可能会太远。”想着，也就安心不少。
遂慢慢的，望着地下的足迹，一面仍用鼻子嗅着、走着。
走了里许，在条叉路上稍加考虑后，选择偏左的一条走去，未几，遥见前面有黑丛丛的一片，很像是幢房子。
崆峒毒魔，心中大喜，遂加紧脚步，行动如飞，霎时走近一看，原来是座破庙。
崆峒毒魔不愧老奸巨滑，遂在三丈外停身，选择了一株尚有枝叶的树，一鹤冲天，轻如飞鸟，早就停身枝上，凝目向庙内细望，只见四壁空空，除地下有堆白色影子外，别无人影。
方始安心跳下。
真怪，这时的崆峒毒魔，竟会莫名其妙的紧张起来，禁不住心头怦怦而跳。
是兴奋，抑是惧怕……
慢慢的，轻轻的，真像是个初出道的小偷似的。
走近了庙厅后，为了慎重之计，毒魔又小心的四下看了一遍，才昂然走进去。
他一眼就看到地下一滩脓血，与一套白色的长衫，正是白天在酒楼里所看到的，现已变得破烂不堪，他不禁惊奇的摇摇他身边的绿色小葫芦说道：“怪呀！怎会是拿错了药？‘断肠散’不可能如此快要他送命啊！管他，早死也好，反正老夫的目的已达，找个隐僻之处，将这小子身上的宝物带去，练几种特殊神功，到那时……哈哈！武林中就唯我独尊了，哈哈！……”
猛觉远处有些微声音，不由他猛提惊觉，迅从绿色葫芦里取出二颗浇绿色药丸，另一只手迅从白色衣服里掏出一个重重的小包，放在手里颤了颠，带着不可名状的喜悦，但仅一闪即逝。
他知道时机急迫，不及打开细自，忙将绿色药末渗上，然后仍迅将小包放回原地。
些微的声音愈近了。
这时他业已利令智昏，也没有考虑何以有人来此荒庙？既是柳春帆，何以宝剑不见？
忙把身形一旋，影似轻烟晃眼，早闪到梁上躲了起来，刹那，一阵嘈杂的脚步声，加上破锣似的声音，从外面传来：“霍兄，我说如何？这老毒物阴阳怪气，鬼头鬼脑的，一定不是好东西，我说白天我们在酒楼里所碰到的那白衣书生，准是‘玉面神龙’柳春帆，那毒魔大概是暗中做了手脚，还紧瞒着我们，想独吞巨宝，这样的光棍，可太不像话了，你说是吧？”
陡闻一阵桀桀怪笑，惊得宿鸟惊飞，遂听另一人说道：“顾兄，我们总算错认了人，等会如果找不到它，我们就联手去找‘长山尸魔’算帐，非要他交出‘崆峒毒魔’不成，不过我们啊!吃次亏，学次乖，下次再要碰到这家伙，不教他尝尝我‘赤煞神掌’的厉害，我就不信。”
“咦!怎么这里没有人呢?地下躺的是什么？”
“不会没有人，我们跟踪他来的，怎会走失，况且刚才我们在路口正听到他在高兴得笑吗?会不会就躲在附近哪？”
这时，崆峒毒魔躲在梁上，又气又急，见二人还不上圈套，凭功力，莫说二人联手，就是其中一个，自己也难敌，所以不禁心头发毛，但此时已身陷绝境，稍一动弹，就会让刚才尚是朋友，现在就是敌人的“北海神鸠”与“冰山一鹤”发觉，所以只得忍受着。
一会儿，二魔在内外巡视了一遍，重回大厅，“北海神鸠”很奇怪的说道：“真怪！难道这毒物长翅膀飞了不成?”
冰山一鹤也不待他说完，就接着道：“……霍兄！你看他多狠，连那小子的宝剑也带走了。”
讲到“宝剑”，梁上崆峒毒魔，也不觉一惊，忖道：“真该死，怎的宝剑会不见呢?难道是另有人来过了吗？”
北海神鸠气得七窍生烟，怒声说道：“别管他，我们在这小子身上搜一搜看，会不会有其他东西留下。”
说着，正要伸手去拿，猛听冰山一鹤惊叫一声道：“且慢!霍兄!你看老毒魔的毒物好厉害!这好好的一个人就能化为血水，这里面一定仍有余毒，且慢动手。”
冰同一鹤这一说，北海神鸠果然不敢动手了。这时，可把崆峒毒魔，说得心惊胆虞，暗说要糟!
此时，冰山一鹤，早就在旁边捡了支短树枝来，轻轻挑起白衣，下面果见有一小包，喜得二人得竞忘形，早把刚才对毒物的恐惧观念丢掉，二人齐忙出手，一人拿住小包的一角，不愿放松。
看得梁上的毒魔，几乎笑出声来。心想：“只道你们有多精明，原来利令智昏，也会使你们现出原形了哪?现在我只要等你们速死，这些东西就是我的了!”
这时只听冰山一鹤厉声说道：“霍兄放手，见者有份，反正我冰山一鹤以人格担保，决不少你的就是，先让我看看，里面是些什么东西，好让我俩来平均分配。”
北海神鸠也怪笑连声道：“要我放手，你为什么不先放手？哼！人格担保?人格卖好多钱一斤，我劝你死掉这颗心吧！要在我手里诓了东西去，简直是做梦。”
冰山一鹤见计不售，不觉恼羞成怒，但仍忍耐着道：“嘿！何必这样说?我们刚才还是好朋友呀!况且我只先打开看一看，并没有其他企图呀，霍兄何必以小人之心，度君子之腹呢？”
北海神鸠胀红了怪脸，把头直摇着说道：“不成，这年头，谁是君子，谁是小人，额上也没刻字，要我先放手，就是我亲爸爸来也不成。”
冰山一鹤想不到这转眼成仇的北极野人，竟会精明到这样，遂也忍不住的说道：“依你之见，该怎么办呢?”
北海神鸠桀桀一声长笑说道：“很简单，咱们谁有优先权打开先看，反正此地没有人看到，我倒很想见识见识阁下的‘冰山绝技’。”
冰山一鹤原是桀傲成性的恶魔，虽有些心惧“赤煞神掌”，但自信尚不至落败，见他挑逗，为得宝心切，遂也不计厉害了，心想今天不见真章，谅不能善休。遂仰天哈哈一笑道：
“好!
‘赤煞神掌’并不算得如何高明，让我开眼界也好，但我们怎样打法呢?”
北海神鸠心想二人这个样子，也不好动手呀，但绝不放心让他独自拿着。想了回说：
“咱们一言为定，我叫一、二、三时，大家齐放手你看如何?”
冰山一鹤，见势成骑虎，也无暇考虑，马上接口道：“好!”
遂听得数道：“一、二、……三。”
二人真的同时放手，各退三步，闭眼凝神，提气运功。
躲在梁上的“崆辋毒魔”，虽然心中窃喜，但见此时二人剑拔弩张的样子，也不觉心惊。
原来北海神鸠，业已脸泛红光，发须皆竖，双眼睁如铜铃，找开身盆似的大口，狰狞得像恶鬼夜叉一般，好不怕人。
冰山一鹤，也正面上透出一丝淡淡的白气，霎时全身骨赂一阵暴响，缓缓的推动双手早听他狂叫一声：“好!”
“呼”的一股寒凤打出，竟如惊涛骇浪般直向北海神鸠扑去，这砭骨的寒气，连崆峒毒魔魔也有些索索发抖，一股凉意，直逼肌肤。
北海神鸠一见掌势汹汹，也不敢怠慢，立地一沉身，双眼似喷出火光，桀桀狂笑一声道：
“来得好！”
一递掌，立有一股掌风，挟着灼热的浪潮，向来势卷去，只听两下掌风一触，“蓬”的一声巨震后。北海神鸠与冰山一鹤，同时跄踉各退一步，始站稳身形。
而且把二人同时骇得一楞，可把北海神鸠的凶性激得大发起来，怒喝道：“好个冰玄神掌，果然名不虚传，再吃我一掌！”
说罢，脚上一斜步，早双掌齐挥，向冰山一鹤连连攻去，冰山一鹤自不甘示弱，双掌翻飞，挟着阴寒进骨的劲风迎上。
二人以全力相拆，一以“赤煞掌”，一以“冰玄功”，刚是冷热不容，互相克制，而且二人的内功，又皆功力悉敌，不分上下。
拚斗了十多回合，只见方圆之内，冷热之气互荡，熏得梁上人早就忍受不住，毒魔见时间也差不多了，遂借势飘身下来，大喝一声道：“住手。”
声如霹雳，果然把二人震得住手。二人一见是崆峒毒魔，心中的怒气，立时上升，齐喝一声，备举双掌，正想围攻，慌得毒魔连连摇手说道：“霍兄、顾兄，都是自己人，何必动手呢？有话可以慢慢说呀！”
北海神鸠这时气得发眉倒立，怒吼道：“谁跟你称兄道弟来，算我是了瞎了眼睛，认识你们这般见利忘义的朋友。”
冰山一鹤也怒气冲冲道：“老霍，嘴里干净些，别乱骂人啊!温恒!我问你，你做这样的事，可对得起朋友?”
崆峒毒魔早已稳操胜算，只要稍延时间，二个敌人，就会自动倒毙，故犯不与他们正面冲突。阴恻恻的一笑道：“顾兄何出此言，倒叫老夫昕不明白?”
北海神鸠早就“哼”声道：“嘿!装得怪像，可惜口是心非的家伙，真人面前不必说假话，你把‘玉面神龙’的宝剑拿到那里去了，拿出来让我们看看，也好开开跟界呀!”
这句话，可把阴险狠毒的毒魔问倒了，气得他怪眼乱睁，怒吼道：“你别血口喷人哪!
谁看到什么柳春帆的宝剑呢?你是诚心找碴是吧!”
冰山一鹤听他还在抵赖，不由怒道：“温恒，少废话，你说拿不拿出来?你要有种，看我不劈了你才怪。”
崆峒毒魔见二人苦苦相逼，不觉怒火中烧，再也忍受不住，知道愈辩愈糟，遂把心一横，阴恻恻的一阵狂笑道：“好个不讲理的家伙，行将就木，还要这么横，老夫岂是怕事之辈，老夫的‘七步断魂’要不是二位功力深厚，恐怕早就发作了，还敢向老夫耀武扬威……啊……
无知死囚，死到临头，尚敢偷袭老夫。”
冰山一鹤与北海神鸠，听说自己二人，业已中了毒魔的“七步断魂”心头一懔，果觉四肢业已有些麻木，二人心头大骇，但心知此身已无救，不如与之同归于尽，也好泄心中之恨。
二人心意相似，不约而同的齐皆出掌，一冷一热的掌风，捷如劲风，乘毒魔话未说完，早就发掌猛攻。
崆峒毒魔仓卒之中，那会想到二人动手，早就挨了二下，一边是凛烈的寒气，半边的牙齿格格作响，一边是纯阳的烈火，半边的身子灼热如同火焚，幸而这时的二魔，由于刚才的拚斗，真力已衰，尤以中毒时久，其力更大打折扣，否则还有命在?
饶是这样，也使他立足不稳，跄踉的倒退十多步，始立定脚跟。
而这时的冰山一鹤与北海神鸠，情形更惨，原本中了毒后，因二人体质特殊，一时发作较慢，但二人不合为互争宝物，各运内功力求胜敌，已使毒性循环增快，复因真力互拚，更益加速，但此时未知业已中毒，真力不散，故尚可支持些时。
及至经崆峒毒魔说出，无异是火上加油，真力一泄，四肢业已麻痺，又复夺其余力一击，故全身像泄了气的皮球似的，再也无力支持。
而且由内脏心肺，喷出一股辛热之气，使二人浑身火辣辣的，说不出难受，没奈何，二人只得到在地上乱滚，而且双手拚命乱抓，将身上衣服，抓得稀烂，犹不满足，全身的皮肤，亦抓烂了，嘴里的舌头也咬得寸断，哀叫之声，令人不忍卒闻。
这时的毒魔看了，依然无动于衷，而且他自己的身上，也正不好受呢?一冷一热的滋味，在他全身激荡，使他好像成为阴阳人似的，虽然他自己所带各式灵药，拚命的吃，但一无用处，又想以内功将此寒热之气逼出，奈何此时真力已散，力不从心。
那边的二个恶魔，此时已慢慢安静下来了，因为过度的疲倦，与毒性的发作，已使他再也不能动弹，而此时的二人，全身上下，鲜血淋淋，活像个剥了皮的猴子，形状之惨，可谓目不忍睹。
这也是二魔平日杀戮过甚，恶贯满盈的报应。
未几，二人气绝身死，尸体已慢慢在变色、由红色、而青色，变成灰黑色，慢慢在腐烂了。
“崆峒毒魔”痛苦中，看到二人惨叫身死，面上现出一丝欣慰之色，心想：“你们二人到底死在我前面了哇!哈!只要我慢慢运把腹内寒热之气逼出，拚了废掉一手一足，也可以挽救我的生命，到那时，还不依然可以利用这小子的遗宝，独步武林。”
想到这里，他不禁哈哈大笑起来。
心念又是一转。想道：“我也只听‘长山尸魔’在讲，这小子身上怀有无数珍珠、灵丹、武技宝笈，但毕竟没有见过，观在反正大敌已除，四下无人，我何不打开先看看，究竟是些什么东西，反正天也亮了，让我起来。”
这时毒魔经运气逼毒。全身业已轻松了许多，自己冒了生命的危险，设计害死三个武林绝顶高手，还要落个断肢残腿，先看看这些东西也好。
他这时利欲熏心，也顾不得疼痛，一步一拐，走到柳春帆破衣之处，看见小包裹仍在旁，心中一喜，慌忙上前一扑，将小包抓在手里，拿起似乎重重的，他的手也有些抖了，莫名的紧张，使他全身的血液都沸腾起来，生怕被人抢了去似的，二手紧抱着它，口中不断喃喃的说：“我胜利了，我终是得到了它!哈!我多高兴……”
猛听那边“索落”一声，慌得崆峒毒魔忙将小包往胸口，紧张的向四周看去，原来是只小老鼠，正在墙角里窜过。
这才使他喘了口大气，抹了抹头上的冷汗，暗说一声“惭愧！”接着自言自语说道：
“我今天怎么这样沉不住气呢?管他！先看一下是什么，就是死也甘心了。”
遂再从怀里取出沉重的小包，带著紧张的情绪打开。
这包的家伙真缺德，包得那么紧，而且那么多层。
崆峒毒魔要不是怕误将宝物弄损坏了的话，他早就想将寻包的布片抓得稀烂，但万一包里的东西，受不了大力扯拉，损毁了岂不功亏一篑。
所以只得忍着，忍着。
打到最后一层了，崆峒毒魔迫不及待的打开一看！
“啊！”
不由他气昏了头，向后一仰，昏了过去。
半晌才悠悠醒来，面色又是骤变，把小包里的石头拚命的一掷！“呛啷”一阵，几颗石子尽抛到庙外去了。
这时他正像个丧家之犬似的，沮丧异常，刚才的万丈雄心，早就抛到九霄云外。
气得咬牙切齿，恨恨的骂道：“可恶的小辈!啊……”
不知是何处飞来一团烂泥，正巧掷在他嘴里，—股腥臭味，熏得他直欲作呕，忙用手挖口吐出。好容易弄完，正想破口大骂时，猛把头一仰，只骇得他慌忙叫道：“打鬼！打鬼！
救命哪!有鬼哪!”
原来他在前面一字并排着三个人，二边二个，一个形如妖怪，肥如水桶，一个则瘦如排骨，恍如毛猴，中间那个蓬头散发，身穿百衲破袍，打着赤足，腰跨一口宝剑，正是昨天在酒楼里所见到的少年书生，一下变成这模样，当然他认为是来向自己索命的怨鬼了，而房大头与小猴子，变成了鬼差。
本来房大头与小猴子、柳春帆三人想好妙法，作弄三贼后，并没有远离，三人只是躲在庙后的小坡上，刚刚可把小庙内看得一清二楚。
首见毒魔来到，三人就知道鱼已上钩。
继见二魔随来，毒魔忽又不见，心知正有好戏上台，遂更聚精会神的看着。
复见二魔争夺假宝，那逼猴急之状，看得三人几乎笑出声来。
未几二魔反目，动手就打，丝毫不讲客气，看得三人直摇头。柳春帆不觉低声念道：
“古云：‘人为财死，鸟为食亡。’果然不错。”说着，又摇头不止。
再稍停，情况突变，毒魔现身，似已受伤，二魔亦业已仆地作惨苦状，看得三人也不禁心惊胆战，暗说厉害不止。
及见毒魔发觉假包，那狼狈不堪，啼笑皆非之状，三人笑得捧腹不已，心知此时业已无妨，遂跃身下来，正在门口，忽听毒魔破口骂人，小猴子气极，才抓了把烂泥打中老魔，并乘其挖泥时飘身至其面前。小猴子见毒魔误认他们为鬼，心中又气又好笑，遂有心再戏弄他，猛一变脸喝道：“你可是叫温恒?”
毒魔这时头也不敢抬起连声答道：“是的!老夫叫温恒。”
小猴子厉声喝道：“什么老夫不老夫，在我们阴间可不许依老卖老。我再问你地下的三个人是什么人，都是你害死的呢？”
毒魔吓得浑身发抖说道：“……是是是的，这一个我不认识，那二个是我的朋友。”
小猴子声色俱厉的又喝道：“好大的狗胆，连你的朋友也敢害死，这一个你还说不认识，连在我们鬼使面前还要说谎话，先把你的舌头割下来，再送你上刀山，下油锅，再放到磨子里去推，看你还敢赖不?”
慌得毒魔忙把手掩着口道：“我说!鬼爷爷，可千万别割，我说就是。”
房大头、柳春帆看小猴子装模作样，吓得毒魔如此模样，也不待小猴子再喝下去，“噗嗤”的笑了起来。
毒魔原本吓得低头不敢看，今见有人笑出声来，始知受愚，遂忙仰首一看，这二边的怪人，不正就是上次“北海神鸠”夜半被戏的人吗?
这一想，不觉胆气陡增，遂阴侧侧一笑道：“何处小狗?胆敢戏弄老夫。”
小猴子微笑接口道：“看你前恭后倨的丑态，真令人作恶可厌，我虽然不是鬼差，但却是阎王的结拜兄弟，看你平日作恶多端，我的拜兄弟，特地请我老人家来送你归位，你还敢如此凶吗?”
崆峒毒魔那还会再受愚，厉声喝道：“装神弄鬼的小狗，还敢在老夫面前捣蛋，你究竟意欲何为?”
房大头也忍不住插嘴道：“我们好心替你留下一包珠宝，你这家伙连谢都不谢，还要这么穷凶极恶，难道我们就收拾不下你吗?”
毒魔听说，原来是这几个人捣的鬼，害得自己害死了“冰山一鹤”与“北海神鸠”，心中不觉怒气陡生，但心知三人厉害，倒也不敢蠢动，眉眼一皱，计上心来，遂阴恻恻的一阵狂笑道：“三位是仗着人多，想欺侮老夫不成，好吧!你们三个一齐放手过来吧!”
气得小猴子绿竹杖一摆，正想劈头打下，早被柳春帆一把拉住，说道：“哼!谅你釜中之鱼，难逃我的手掌，你有什么话快说罢。”
毒魔见柳春帆业已中计，遂神色自若的冷笑道：“不要说漂亮话吧，有种的退后三步等会让我们一个对一个，好叫你们死而无怨。”
柳春帆虽知他阴险非凡，现已不惧其毒，故遂率二人退后三步停身道：“看你现在尚有何话可说?”
话没说完，猛见毒魔右手一扬，一阵飞灰带着一股劲风迎向三人扑来，此时但见毒魔身形早已挺身而起，并乘势后跃，左掌向上猛击，只听“哗啦!”一声，崆峒毒魔身形一旋，早就一鹤冲天，从掌风击破处，窜出跑了。
气得三人不加考虑，柳春帆更仰天清啸一声，身形陡然拔起，带着一道流辉，如飞似的朝毒魔逃走之处，直追下去。
二条人影，一先一后，捷似流星赶月一般，直扑下去。
此刻他们一追一走，无异是较量轻功。
柳春帆的“九九回风步”乃得处“仙窟”，自是不凡，毒魔在情急之下，忘命而逃，但那里能比得上回风步。距离逾来愈短了，崆峒毒魔跑了一会，只道没人追来，正想停步喘息，谁知刚停步，就听得柳春帆在耳边叫道：“恶魔，你就是逃上南天门，我也要追到玉灵殿，你是逃进九幽十八层地狱，我也要用脚跺你三下，看你逃到那里去?”
这一声喝，只吓得他亡魂皆冒，骨软腿疲，再也举不起步来。这时的崆峒毒魔，只恨自己刚才不该心狠手辣，想坐收渔利，毒死二魔，否则三人齐心迎敌，当不致如此狼狈，这真是所谓害人反害己，如今还怨谁来?
崆峒毒魔正想之际，只觉后脑“呼”的一阵冷风，连“啊呀”都不及叫出，就倒地死了。
这时，小猴子与房大头也正赶了上来。见贼人已死，三人这才笑了起来。将贼尸化了后，柳春帆指着小猴子笑道：“昔日有个晏仲平，设计以一桃杀三士，今天你以几块石子，害死了三个恶魔，硬是要得！”
小猴子听柳春帆夸他，好生受用，骨头也轻了二两。
当下，二人看到柳春帆狼狈之态，又不禁好笑起来，遂领着他，先找一安静之处。小猴子上街去购了套衣服回来，让柳春帆换了，三人才同走到街上。时已中午，找间酒楼，祭过五脏庙后，柳春帆这才问二人现欲何往?
小猴子与房大头知道柳春帆要去海南，恐其单身冒险委实放心不下，反正诸事已了，遂与同赴海南，好在路线早由沧浪叟详细告之。
过两湖，溯湘江上行，进入桂省。
沿途颇多奇形怪状的石山，并多洞穴和伏流，山水之佳，有甲天下之称，岩洞尤多奇景。
过湘江入桂江中流，沿途的山石嶙突兀，如玉笋瑶参，千态万状。
柳春帆等虽沿途玩山赏景，但在无人之境，也不怕惊世骇俗，故三人皆展开飞腾之法。
梆春帆技高一筹，故虽步履之间众容潇洒，衣袂轻飘，且累得小猴子与房大头脸红耳赤，喘吁吁。
路行约半月，始达海安，此地与海南一衣带水，隔岸相对，柳春帆等因地近贼窟，贼人耳目遍地，为恐贼人暗算。故柳春帆化装成黑衣黑面的少年，房大头化装一个白发老头。小猴子更滑稽，化装成鸡皮疙瘩，老态龙钟的老妇人。因为他怪形奇状，引发发噱的丑态，笑得二人捧腹不已。

第 八 章 妖妇焚欲火 童男醉心魂
幸而三人早经化装，故沿途虽遇不少“天南帮”的眼线，均未遭意外阻挠。
这天来到海安，天色业已向暮，一轮红日下沉，渐及海面，平波万里，一望无涯，无数飞鱼海鸥，穿波飞跃，远处天水相接，隐隐有一座岛屿，浮萍般的飘浮在海上。
三人面对浩淼海洋，柳春帆心想，去对面岛屿，一定会有往返船只，见天色已晚，只得明早再讲。
海安自古即为对外洋交通枢纽，故市尘繁盛，街上屋舍栉比，行人拥挤，且甚多碧眼赤发的异国客商，尤其沿海，船舶辐辏，帆墙林立。
柳春帆等在靠海的街口，找了家万宝楼的客栈兼酒楼，点了些海鲜，如龙暇、海参等菜，因异味初尝，吃起来饶有风味。
次日，柳春帆等业从店伙嘴里探听了去海南之路，每日清晨，即有定期班船往返。故绝早起来，到码头去坐船了。
海南早于秦汉之际即收入我国版图，而设置郡县多处。唐宋以来，更为我国海上门户。
地处我国极南海疆，终年不见霜雪，故此时虽近隆冬，除早晚凉爽外，日出以后仍炎热如夏。
五指山是黎母岭的主峰，地在海南中部。五峰矗立，形如五指，为古熄火山之遗迹。
这天晨曦初起，柳春帆与小猴子房大头来到船码头，只见往来熙攘的人甚多，柳春帆遂向一个老年的水手问道：“请问老伯，那一条船是去琼州的?”
老水手瞅着一双老眼反问道：“小客官不似本乡人，不知要到琼岛去做什么?”
柳春帆马上陪着笑脸，指着站在一旁的房大头和小猴子答道：“小子乃随我叔婶去琼岛访亲来的，不知那条船是去琼岛，烦老伯见告。”
老头见他这样礼数周到，遂很高兴的说道：“小客官请在此稍待片刻，老汉去那边取了应用物品，就带你们一齐上船就是。老汉的船，就是去琼岛的班船。”
说着，匆忙的走了。柳春帆见有人引路，满心欣奋，遂同小猴子在原地等待着。
未几，老头果然手提杂物来了，招呼柳春帆等上了一艘挂有三帆的海船，此船二头尖形，船身甚大，可容人客四十多位。
柳春帆等三人，因有老水手之帮助，很快就找到三个舱位。这时客人大多已全部络绎上船，船老板就吩咐起程扯起风帆开船了。
未几，东天一抹彩霞渐升，五光十色，鲜艳醒目，瞬时，从地平线的水天相接处，升起一轮旭日，巨大如盆，血红似轮。四周里以彩色云雾，上下均是金光灿烂。
柳春帆等未尝看过海上日出的奇景，见此万千气象，难尽穷目，不禁有些应接不暇之感。
转瞬间，芒彩四射，耀眼难睁，日上已及竿。天际碧涛万里，汹涌波涛，映日生辉，翻滚飞舞，恍似万片金鳞，复加以蜃楼海市，幻景穷变，只看得柳春帆等三人，目瞪口呆，赞赏不已。
幸一路风平浪静，下午，船已到琼岛，在琼山登岸。
柳春帆谢了老水手，送了些银子，并乘机问“天南帮”之事，那老水手慌忙摇手阻止，且神色仓皇的四顾了一遍，遂对三人说道：“此处不是讲话之地，小客宫且随我来。”
说着，遂不等三人回答，就领着三人，找了一僻静之处，劈头就说道：“小客官恁大的胆子，敢问敝地‘天南帮’之事，今天，幸遇老夫，否则你这条小命那还能存在？”
原来，“天南帮”的崛起，虽系四年不到，但“南天一怪”潜隐五指山、落魂崖、祝嘏洞，已是二十多年前的事。
“南天一怪”本名韩松东，二十年前，乃沿海之独行巨盗，心狠心辣，杀人无数，而有“天杀星”之混号。初本无大志，也是魔道该猖，一次在海上买卖，劫得四洋富商之财宝满船，并得到四洋奇器图说之小册二本。
上册专载西洋武功，及各式歹毒火器奇技。下册讲述构筑奇门之说。
“南天一怪”武功原已不弱，得此武技之书，如虎添翼，复加以得此巨资，雄心顿生，惟恐遭人所忌，为财丧生，故特觅僻处潜隐默修，并偷偷将整船财宝，暗运居处，一时这为害一方的恶贼，失踪了十多年，附近居民莫不以手加额，只道此贼业遭天谴。
谁料十年前，老怪已练成绝技，“阴风掌”乃采取各式奇毒的海怪山精之血肉所练，发出时，将全身毒气，毕集双掌十指，如电射出阴风掌黑气，可伤人于无形。此掌与“长山尸魔”的“尸气功”，并称黑道二绝，端的是霸道无比!
此时“南天一怪”既拥有巨资，复挟绝技之艺，雄心万丈，公开招徒纳众，广结绿林巨寇，以为爪牙，一时声势骤壮，雄踞一方，隐然有霸主之志。故自称“南天二怪”。
好在其有的是金银财宝，故声势益盛，对外树仇益众，为其本身之安全，及增强其声威起见。特延请名匠巧工，仿照奇器图说之下册形态，将其居所五指山、落魂崖、祝嘏洞附近之地，广建台、亭、楼、阁，并移植世外的珍禽异兽，花木玩物，点缀其间。
此等建筑，表面上形同贵族皇宫，穷奢极欲，富丽堂皇至极，实则暗藏机巧，五行、九宫、八卦之妙，一树二木，一亭一阁，皆机关之枢键。
附近原居有无知的生熟黎人，以狩猎为生，往往误入其中，从未得以生还。此后，人各相戒，视为禁地，非其自己之人，皆不敢迫近。
自上次“南天一怪”助长山尸魔一派人，力挫中原六大门派于黄山“仙窟”之后，野心益炽，雄心更盛。自许为武林无敌，为扩张势力，更益招收亡命，广结黑道绿林人物，开山立帮，创立“天南帮”于琼岛，并遍布爪牙于长江以南一带。
一时声势之盛，达于巅峰。“南天一怪”，志满意足，自以为下次“仙窟”之会，必能尽歼六派，独吞“仙窟”；斯时，非特武林至尊可望，欲得整个中原的河山，亦易如反掌折枝耳。
方其趾高气扬之时，孰料平空跑出个“玉面神龙”柳春帆来。屯溪分舵“丧门神”等一念之贪，遭致无穷恶果，并为文饰之故，直说柳春帆恐系“仙窟”之主，身上巨珍奇宝不可胜计，而武功之高强，亦无其匹。
贼人如此代为吹嘘，目的在饰掩自己无能，而引起总坛之注意，谁知斯时适“南天一怪”
新从海外掠得美女数名，正逐日征歌选乐，埋身温柔之乡，日日作迷魂之游，夜夜寻风流之梦。
既恋柳春帆之宝，又过分托大，故连派出手下得力之徒，并不惜由“九尾仙子”蛊惑“海外七绝”的老三，“丑头陀”与老六“风火雷君”。但依然一败涂地，并万没想到作法自毙，柳春帆设计激怒“海外七绝”之老三、老六，由其返回东海花姑岛后，鼓动其余五绝，连袂南来，与“南天一怪”为敌。
柳春帆等此来，正赶上“海外七绝”大闹落魂崖之时。故“天南帮”琼粤一带高手，均奉令增援总舵之际，故柳春帆等沿途顺利，未遇任何贼人。
天南帮的徒众，盘踞琼岛，除了老怪本身贪淫好色，而且最初尚以金钱购买贫苦女子，以充下陈，故尚称本分，及后，声势日张，独夫之心，日益骄横，所谓饱暖思淫欲。地方稍有姿色之女子，几糟蹋殆尽，加以上有所奸，下必效之，其大徒“追魂使者”、二徒“夺魄郎君”，好淫嗜色，不亚乃师。
而其女徒“九尾仙子”亦同有所好，附近少壮男子，无一幸免。
自开山立帮以来，帮内费用浩繁，除暗中仍行打家劫舍的勾当外，并公开勒索收费，来往船只，皆须缴纳费用。故此地民众，受其荼毒，敢怒不敢言，复因其爪牙遍置，稍有怨言，轻则私刑伤残，重则使之破家荡产，故当地民众，虽畏之如蛇蝎，恨之刺骨，有时日曷丧，与汝偕亡之怨，表面上反不敢形之如色。
本来陌生人进入海口，均有“天南帮”人，暗中严格监视，此次适值总有警，故柳春帆等乘机得以混入。
柳春帆见老者说出“天南帮”如是凶残，侠义之心顿盛，一时豪情万丈，誓欲扫尽魔气，以清妖孽，而舒民困。
然悉总坛所在，经老怪多年经营，业如龙潭虎穴，但既已来此，岂能空手回去，这虎头蛇尾行动，传将出去，不叫人笑掉大牙才怪，好歹亦得往落魂崖祝嘏洞一探，以明真相。
柳春帆意志决定，遂谢了老人的忠告，准备独探魔窟。
老者不知柳春帆是何来头，恐其急躁轻进，枉自送命，好心的劝其勿盲动。柳春帆见其关怀备至，更感激，故特送银钱若干而别。
柳春帆三人离了海口，复南行，绕道北黎，五指山业已在望，沿途所见本地土人，皆身如侏儒，身矮奇黑，尤其妇女之流，皆有纹身之好，状若妖魔。
是晚，三人落了客店，尚未就寝，即听外房有嘈杂之声。未几，店伙带来四个一色劲装、脸带凶恶的彪形大汉，其中为首一人，身材较矮，精干异常，脸带暴戾之色，见三人皆异乡而来，故特加盘问。
小猴子与房大头经此化装后，恐露出破绽，故一路不敢开腔，由柳春帆独自应付，好在伶牙利齿，尚不致有多大麻烦。
这天，柳春帆见来势凶猛，心知不好相与，说尽了好话，并暗中塞了些银两，贼人始含笑离去。
刚走，小猴子就从床上跳了下来，把脸上皮套抹下，指着房门就想骂，柳春帆忙摇手止住，静听贼人去远，始开口道：“小不忍，则乱大谋。我们人单势孤，现地近贼窟，岂可任性行事，畅口舌之利，而误我们此行目的。现我们涉山渡洋来此，万一有意外发生，焉有生还，还是暂时忍耐为是。”
小猴子气愤异常的说道：“一路上装着哑巴，又叫我装得不男不女的，真把我憋死了。
贼首尚未见，这些小贼的气，可就叫我受够了，等会进得贼窟，看我小猴子不杀他个落花流水才怪。”
房大头到还算好，这时他还有心开着玩笑说：“阿帆说的对，老婆子年纪这么大，火气倒不小，大丈夫只怕妻不贤子不孝，我老儿前生作孽，没有留下后代，老伴又如此不贤，气死老汉了……”
小猴子满腔怒气，无法可泄，又让房大头占尽便宜，弄得他啼笑皆非，也不特大头说完，就抢着说道：“放你的狗屁，亏你活了一大把年纪，还要吃老娘的耳腐，等会不灌你一瓶酸醋，要你尝尝醋味才怪。”
柳春帆见二人又辩起口舌来了，忙笑着说道：“闲话少说，言归正经。今天我的意志业已决定，二位不可参加意见?就是今晚我要独探落魂崖、祝嘏洞。”
二人听了，猛吃一惊，齐声问道：“什么?看你平时温文多礼，今天怎么如此专断，也不想我们会反对吗?”
柳春帆一反常态，表情很严肃的说道：“我们情逾手足，此行任务之大，关系整个武林的安危，我因有约在先，势成骑虎，二位如坚欲随我偕往，非特无济于事，而且平白的牺牲，实在没有必要。”
“今天我先去一探，如侥幸能脱险归来，当然更好，如三天之内仍不归来，二位兄弟可迳行回去，除通知我家人及沧浪叟老前辈外，可潜身再入‘仙窟’，埋首苦练绝技，必要时，可将‘仙窟’秘密，告知沧浪前辈，谅他博闻斗见，对仙窟内所藏古文字所写的各式简书，可能认识，待练成绝技后，再为我报仇就是。”
“不过，自信我独身仗此‘古灵神剑’，谅不至有多大困难。话已尽此，我现在就要走了。”
小猴子与房大头见其意志坚决，而且所说皆系事实，故只暗中着急，不敢违背，又不敢劝他，只得点头答应，并嘱其小心速归。
柳春帆交代已毕，结束停当，带着神剑，轻推开窗户，双足一蹬，身化龙行一式，早就停身屋檐，稍一四顾，看定方向，提气宁神，展开上乘轻功，但见银流飞泻，长虹经天，一瞥即逝。
时正三更，夜幕拉上了，沉沉的夜色，隐蔽了雄挺秀拔的五指山，山野间是一片寂静。
突然，斜坡上闪出一个身穿黑色劲装，背插长剑的夜行人。
他微一凝眸，向四下略一张望，用奇速的身法，人如轻烟，影赛飞虹，星驰电掣般，直向山巅扑去。刹那间，已停身在稀疏的树林间。
时虽昏黑，柳春帆目如电掣，早见前面丈余之处，丛草间隐隐有黑影藏着。
柳春帆因身临贼窟，心存戒备，不敢打草惊蛇，匐伏绕道黑影身后，见黑影似仍未觉，乃疾如石火电光，猛点黑影之哑穴。谁知反将柳春帆骇了一跳。
原来地下之人，早就脑浆进出，气绝多时。
这可把柳春帆骇了一跳，暗想：“怪呀!难道另有人胆敢闯来此地行凶不成?这究竟是谁呢?”
饶是柳春帆聪明绝顶，也想不透是谁了!六大门派决无此胆量，小猴子等二人尚留在诱舍，纵然二人蹑踪赶来，也决不至跑在我前面?那么谁呢?会不会是李霞青她们呢?这可能性很大，因为自己因九江之阻，耽误了三天行程。
一想到她们，不禁心急如焚，暗怪太过任性，怎可如此儿戏。
想着更不考虑，仍用奇速身法，直向山巅扑去，沿途贼尸横道，柳春帆更益信系三位姑娘闯山，故益加紧身形，只见他捷如电闪飚驰，霎时已到一黑色建筑物面前。
他借着云中黯淡的月光，向上一打量，但见乃系—座高大的玉石牌坊，石面光洁如镜，映月泛着寒光。
牌坊之后，一条蹬道，步步上升，约有数十来级，牌坊旁边，七横八竖的贼尸，怕不有十多具。
牌坊顶头上，似有平台广厦，
柳春帆也无心细看，陡拔身形，方及牌坊之下，正待穿门而过，倏然一阵厉叱：“杀不完的‘七绝’羽党，竟敢再闯‘南天牌楼’，敢是活得不耐了么?”
叱声未停陡自牌坊横楣上，纵落一条黑影，见他年约三十几岁，白净面皮微须，身穿黑色夜行劲装，手持扳门大斧，不待柳春帆回言，一招“吴刚伐桂”，一道寒光，挟着劲风，斜砍过来。
柳春帆一见来势颇猛，微退半步，反手拔剑，斜刺里一声龙吟轻啸，神剑映月生辉，柳春帆心想身陷贼窟，不能恋战，遂神剑一伸，迎着来势，猛运内力一架。
但听呛啷声里，万点火花，在月夜暗影中飞溅，一片龙吟夹着鸣金震玉之声交奏，那柄纯钢大斧，业已齐把削断。
贼人万没想到来人如此厉害，正怔得发呆，猛见寒光闪处，银虹耀眼，欲避不及。
但听“拍”一声脆响，红光骤现，贼人连哼都不及，业被劈成二片。
柳春帆更不稍留，翻身直进牌坊之内，迅捷如狡免苍鹰，未几已登上平台。幸好沿路未遇敌人。
此时，他已停身在一座宏伟的梵宇前。
楼匾上“祝嘏洞天”四个龙飞凤舞的斗大金字，不禁使他血脉贲张，更有些慌急情态，不停地搓手搔头，举止不安。
最后，咬了咬牙，纵身一跃，凌空而起，落在红色围墙上。
放眼看去，但见此巨厦倚山而建，迤逦直达峰巅，金碧辉煌的瓦片，在暗淡的月色下微闪辉光。一片连绵屋脊，鳞次栉比，既无巡更值夜之人，更不见有灯火。
他不禁感到有些纳闷。这座震摄天下武林的魔窟，在他想来，戒备之严，定如龙潭虎穴，谁知竟会毫无戒备，事出意外，颇使他有些踌躇起来，暗忖：“不入虎穴，焉得虎子，岂能如此畏首畏尾?”
心念一转，豪气勃发，即施出“三抄水”的轻功身法，一连三跃，业已横渡十多丈宽的院子，紧跟着两臂一抖，身子凭空拔起二丈多高，又轻飘地落在二院围墙。
阵阵夜风吹袭，传来幽幽花香。 虽然在苍茫的夜色中，看不清远处那缤纷的花景，但嗅到各式不同香味，可知院里所植的花树，一定是包罗甚广了。
柳春帆迅即从墙上跃下，骤觉眼前一亮。院子里有条玉石甬道，两旁尽是奇花异草，高可及人的琼林仙树。
而道尽头，有一个人工小湖，湖后是所高大殿阁，远远望去，霞光隐隐。真乃金庭玉柱，琼宇瑶阶，庄严雄伟绚丽非凡。
柳春帆没想到在此荒僻孤岛，竟会有此建筑，谅皆老怪平日鱼肉平民，敲骨吸髓，而度此奢靡豪华之享受，其心其行，可知一般。
柳春帆走了一阵，颇感奇怪，何以如此短短距离，老走不完？仔细说看，道旁的琼树花枝，虽然灿烂尤如春花，但了无生气，而且有些树干，业经有人砍断，枝叶遍地，用脚踩上，均坚硬逾铁。
柳春帆不明就里，迳举神剑，向琼树砍去，只听呛啷声响，业已倒地，并无动静。
但未见，脚下石路，忽然自动颠簸起来，恍如地震般，柳春帆心想不好，忙窜入林木，说也奇怪，非但地面不再震荡，而且倏然眼前一亮，天清月朗。
这一片林苑，地上尽铺黄色细沙，五色缤纷，光怪陆离的数十座小山，星罗棋布，散置其间，惧是岩谷幽邃，洞穴玲珑，各抱地势，勾心斗角。
有的堆霞凝紫，古趣盎然，有的横黛笼烟，山容浩渺，山角岩隙，芝兰丛生，香草莳荔，苔痕绣合，再衬以瑶草奇苞，竟彩争妍，灿若云锦，越显瑰奇富丽，气象万千，目难穷尽。
倏然，细乐天降，铀禽和鸣，悠悠声响，若神游于小桥流水之乡，一缕柔韶悠扬，宛转柔和，悠悠如静水游鱼，晴空闲云，跟前景色骤变。
细草繁花，茂林似锦，地平似毡，景物绮丽，木石花草，皆翩翩起舞。身穿云裳霞裙之美女，御空下降，巧笑倩兮，柳春帆恍如似曾相识，明眸皓齿，美慧绝世，美艳中似又带清逸，白色，罗衣，随风轻飘，肌肤若嫩玉生香，意态若幽花飘逸，欲语还休之情，全仗秀目掷送，莲脸生波，春意盎然。
看得柳春帆心神恍惚，几乎把持不住，他虽然不知是阵势中的幻景，但其毕竟是奇男子，故心神敛收，竟视若无睹。
谁知此时景色骤变，立时狂风四起，沙飞石走，愁云漠漠，惨雾霏霏，万丈黑烟中，似簇涌着无数大小恶鬼夜叉之流，猛从四面八方围上。
并闻音韶凄婉，如游子思乡，深闺怨女婉歌，昆仑孤凤哀鸣，椰雨蕉风，倍增凄景，有如嫠妇怨女，身穿缟素淡妆，来自云中，意态寂落，哀怨之色溢于颜面，同时，柳春帆恍惚见双亲老人，依闾眺望，三女怨暮，不禁心中怦然而动，凄然欲泪。
然心念一转，此身此时，何来乡思?莫非系敌人诡谋?一念及此，景色又变。
但见秋风萧瑟，林木凋零，落叶塞道，凄景神伤。倏然金鼓乍鸣，万马奔腾，夹着百万金戈，浴日铁骑，从云空直下，恍如地裂山崩。
天乐余音，散入高空，锵锵金玉，渐来愈高，征曲高奏，热血沸腾，荷戈壮士，慷慨捐躯，热血横洒，豪掷头颅而不惜，萧萧之风，易水冰寒，壮士去矣，誓不生还。饮马长城之塞，牧马戈壁之原，随着一波三折，九曲百转，声声扣人心弦。
柳春帆不觉奋然长啸，振臂欲起。
霍然一声，景色又变，乐音顿息。
柳春帆依然停身在刚才林苑之中。
此时不免有些意乱心慌起来，想掉头退出林苑，谁知，此刻身后石，已无踪迹。柳春帆有些不信，仗剑转身就找，放眼望去，绵绵密林，竟无尽头，地下看来平坦，不知何故，走起来恰似有绊脚之石，一脚高、一脚低，身子重心不稳，时时有倾倒危机。
柳春帆也不管好歹，走了盏茶时间，停身注目，原来竟是一直绕着树林在转，此时，始知这些树木，竟有如此变化，莫非是进了阵图不成。
久闻八卦阵乃按乾、坎、艮、震、异、离、坤、兑八个方位排列，分休、生、伤、杜、死、景、惊、开八门。
昔日东吴大将陆逊，火烧刘备之连营八百里，尚被困!于诸葛武侯之八堆乱石之中，若非有人引导，必将死于其地。
一想及此，不禁毛骨悚然，显然刚才幻化奇境，亦为阵法所变无疑。
盖闻阵式虽变化无穷，仍以太极阴阳生克为主，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，由八卦再演变成无数之变化。
万物开始数定于一，由一元复始而生万物，参天象地，生克五行，倒转八卦，有无相循，虚实相应。更甚者，能配以音律，勾动内心之六贼，化成生、死、幻、灭、晦、明之六门，玄奥非常。
适才因自己寡欲无动，否则后果岂可设想，盖魔由心生，因人多欲，而起幻景，稍一不慎，陷身其中，颠倒死灭，灵明皆失，将任人宰割矣。
柳春帆思念及此，举目看时。见那些琼树，乍看似分别四行，不过略有高低大小。
然经细看，方看出不但树的形状、枝丫、各自不同，连那生根之处，也有参差。
有的三五丛生，有的挺然独秀，此明明暗藏阴阳，数配奇正，左奇右偶，各自迥异；惟有些业被砍断，有些地方竟残缺不齐。
柳春帆仔细看了一阵，休说不明其中玄妙，连门户也分不清楚，心说惭愧，但既已身陷于此；绝不自甘束手就戮，求生之念一起，豪气突发，心想：“既然此树可砍，我手中神剑，无坚不摧，何不将此树砍光，那时，阵势就不怕能困人了……不对，刚才在玉石路上，曾砍断一枝，而引起天摇地动，这次会不会重蹈覆辙呢?倒要小心从事为妙。”
柳春帆想了半天，依然毫无善策，最后牙关一咬，脚一蹬忖道：“管他!与其让山骨压死，总比等死要强。”
心念既定，遂拔剑挺身，推山填海之式，猛运神力前窜，凌空而起，迅若海燕掠波，剑带寒光拂去，那树干信手而断，落地作锵锵之声，倏被连砍三株，并无见何动静，雄心顿起，猛又旋步回身，后方及左右之树，瞬阔被同样手法，又砍断九根，站身之处，倏已现出一片丈余空地来。
柳春帆心中暗喜道：“早知如此简单，刚才何苦多受虚惊一场，照此看来敌人机关，并不多大……”
“高明”二字尚未说出口。
突然眼前琼树，倏然隐去，墙上现出无数穴洞，每个穴洞中，皆有黄雾喷出，柳春帆顿觉全身奇冷刺骨，连打几个寒噤。
猛又瞥见那黄色毒雾，迅散开来，恍如北国扬尘，柳春帆欲避不及，本能上业将护身神功运起，但见似有一道无形之墙，将黄雾这退丈余之外。
黄雾之中，隐隐微闻风雷之声，并见金色小蛇在浓雾中乱窜。
柳春帆此时始心知厉害，随更不敢懈怠，静心定虑，苦思退出之法。
瞬间雾消云散，柳春帆才放心收功，但是真力使用过久，真气不继，业已微有喘息，正欲打坐运功，猛觉所中刺骨奇寒，业已发作，全身奇痒难忍，而且山风拂来，阵阵异香袭人，中人欲醉。
柳春帆一面身心已疲，另方面未虑及此，故业为淡烂异香笼罩。
霎时，顿感心神昏乱，骨软如绵，周身劲力已失，只感倦极欲眠。
“呛啷”一声，手中神剑坠地，顷刻，柳春帆业已仆地，猛觉身后，香风拂处，眼前彩影一闪，陡闻一声银铃娇笑道：“冤家，想不到你的胆子真如此大，竟敢单身前来履约，谅你怎知‘五行九宫迷魂阵’的厉害，现在你该乖乖的让老娘来服侍你了吧!这次送上门来的肥肉，可不怕你逃上天去了。”
这时从柳春帆身后，转出一位年方二九，淫眉荡目，满身珠光宝气的彩衣少女。
她边说边笑着，莲步款款，走近柳春帆，倾身迎面，在柳春帆面颊上亲了一下，随即拾起神剑，替他插入剑鞘，并顺手软玉在抱，秀目四下略一张望，始跃步纵身，但见她，婀娜肥臀轻摆，右闪左挪，恍如风摆残荷，右三左二，瞬间即走出阵图。
刚到玉石所铺大路，猛提气凝神，展开陆地飞腾法，向大殿右后侧窜去，穿过回廊重叠的房屋。
幸喜一路上尚未遇到有人，她在一幢独立的小楼房停下，早就有四个像使女模样的少女迎来，想接下“九尾仙子”怀中的柳春帆。九尾仙子正怕给抢走了她的宝贝似的，摇头说道：
“不必了，本宫主尚要出去看前面的战局，这个人业已中了迷魂香，一时不能醒转。你们暂时守护着，待本宫主回来后再处理，可别乱来哪，要是……嘿!可晓得本宫主的厉害。”
四位使女和如奉纶音，连声称诺。
九尾仙子迅将业已昏迷的柳春帆，放在自己的象牙床上，顺手揭起一条锦被，给他盖上，又自言自语的说道：“我的冤家，要不是这口宝剑，我倒几乎让你骗过去了，谁要你带上这鬼套子，多难看，我替你拉下来，让我看看。”
边说，边用玉手齐柳春帆耳根一抹，迅即拉下一付皮套，露出柳春帆一副俊朗玉貌来。
此时，他受迷药作用，昏昏沉睡，白玉也似的脸孔，透泛微红，饶是九尾仙子阅历颇丰，此刻也不禁意乱如麻，心头怦跳。春意阑珊，媚态盎然，玉臂倏张，美目轻盼，鼻中唔然轻呼一声：“心肝……”
早把粉颈迎将上去，轻轻吻着他的双颊，从柳春帆身上传出来的阵阵肉香，薰得九尾仙子似昏似醉，但见她玉臂轻舒，揽住他的颈项，将粉头埋在柳春帆的怀里。
但见她双颊如醉，星眸半闭，娇喘吁吁，热血鼎沸，此际，虽未真个销魂，也算是过足了瘾。
当九尾仙子正在过瘾销魂，聊胜于无的心情，以慰自己梦索相思之际，猛听外面警钟乱响，显然是大殿帮主召唤之声，遂不敢依恋，凝眸依依的望了一眼，替他放下绿纱绵被，反身扣上绣户，略一整理云鬓，交代使女说道：“你们留下二人照顾，另外速去准备兰汤浴水和酒食。并严守秘密，不得让任何人知道，或让任何人来此，如有稍违，定重责不贷。”
吩咐已毕，娇躯一转，身形腾起，捷如风驰电掣，直奔前殿去了。
剩下四位使女，不明就里，只是奇怪，宫主平素平易可亲，何以今日会如此模样?心知其说到做到，不敢怠慢，遂迳去准备—切。
话说：“海外七绝”老大“百毒僧”、老二“毒火道，人”、老三“丑头陀”、老四-
“血瘟神”、老五“百手神魔”、老六“风火雷君”、老七“哑怪”，循居东海花姑岛天循洞以来，潜隐静修各自的绝门奇功。
在这世外桃源的天地里，过着与世无争，与人无忤的生活，原来逍遥自在。
这七绝所练之技，虽旁门邪道，阴歹毒辣无比，然为人尚刚正不阿，从未作恶为非，更少行走江湖，故近二十年来，新进的武林人物，甚少知者。
七绝虽同师异姓，情同骨肉，此次老三“丑头陀”、与老六“风火雷君”，不合因一念之贪，受“九尾仙子”唆使，被“南天一怪”利用，原意能夺得柳春帆之宝，而助“天南帮”
泄忿，并藉此使“海外七绝”之名，能显扬于中原。
此事虽系二人私意，自以为俯仰可成之功，既成事实后，谅其他五人，也不致过份反对。
谁知贵池一会，先被辱于酒楼，当晚一战，更锻羽而归，尤以柳春帆等用计，由李霞青伪装“南天一怪”把二绝气得死去活来，一股怨气遂集于老怪之身。且认为生平奇耻大辱，誓以必报。
三绝、六绝当日返回花姑岛后，心有未甘，怨愤之色，溢于言表，但又不敢说出。
其他五人，看二人归来，气色迥异，那副狼狈之状，与平时不同，而且见“风火雷君”
的神雷俱失，遂说细盘问，二人无奈，只好和盘说出经过。
五人一致暴怒，对“南天一怪”之行径，尤深恶痛绝，遂准备报复雪耻，驾舟由海道直驶琼岛。
适于柳春帆到达的前夕，安然赴五指山、落魂崖、祝嘏洞叫阵挑战。
“南天一怪”尚不知其因，率队恭迎七人之时，孰料七绝甫见面，即时动手，更不容有解释之余地，当场由老三出手，用煞手杀死“天南帮”匪徒数人。
老怪心知七绝厉害，乃因事出仓卒，致死伤徒众二十余人，一狠之下，遂诱七绝，陷身于、“五行九宫。”迷魂阵之内。
柳春帆一路所见之贼尸，及残破之阵树，即七绝之杰作。
七绝陷身于阵内业经二日，好在“南天一怪”心机毒辣，只想收服七人，俾供自己驱使，实乃有力助手，故不想杀害他们，否则“海外七绝。纵然厉害，在此阵图之内，无论如何，亦难想生还了。
一连困了二日夜，徒然将阵中破坏了若干机关，七绝虽心疲力乏，仍无降意。
第三日夜，老怪等正严守阵图之际，猛觉“南天牌楼”有人前来，老怪及四大徒弟，正紧守五行之门，恐功亏一篑，被“七绝”脱逃，又恐来人厉害，故嘱另一人代替“九尾仙子”
之位，着其出去查看。
九尾仙子刚出，来人已闯到花阵前，九尾仙子见系一精壮少年，身法奇速，不敢轻视，遂隐身一旁察看。
见其虽面目甚黑，但五官端正，况见其身手不凡，早有染指之意，刻又见其拔出神剑，砍到琼树时，睹剑思人，始悉系柳春帆化装而来。
按理，此刻她该立报其师，将其抢捉后处置，然此际她的心理忽有奇特想法，异想天开，想独占“玉面神龙”，故虽变动阵法，仍无伤害之意，阵法累变，皆适可而止。
九尾仙子见其定力甚强，也不免暗中心服。及后柳春帆连续砍树时，九尾仙子不觉惊得花容失色，因为如果阵势全发动，那些斩断之枝桠处，皆有各式奇毒之物喷至，谅柳春帆即铜铸铁打之身，亦难逃此危。
如不发动，任其砍阵，将来被人发觉，自己亦难逃老怪之责。
故遂一面发动迷魂之雾，一面乘其不备时，以迷魂帕将柳春帆薰倒。如在平时，柳春帆如将神功运出，此物尚不能将其奈何。
但此际柳春帆心力皆疲，况在无备之际，故让九尾仙子手到擒来，此时其心花怒放，如获至宝。更不稍停，即抱送至自己“春花宫”卧室深藏。
九尾仙子正暗中偷香，聊慰相思之时，突闻前殿警钟大响，知有急变，遂不敢稍停，匆匆交代使女数语后，即赴前殿去了。
猛听一阵极为熟悉的杰杰怪笑，恍如鸱鸣枭叫，那笑声直震耳鼓。
九尾仙子心中有鬼，不敢稍停，人如轻烟，影赛飞鸟，以快捷无比的身法，直奔“天符宫”而来。
甫到门口，见宫内人影幢幢，正围着地下一堆人议论纷纷。老怪高坐在上，睁着绿光闪闪的碧眼，手抚着山羊胡子，面露得意之色，身后二排屏立八位妙龄少女，有二位正执着大鸟羽毛之扇轻拂着。
距离约丈余的绿色锦椅上，坐着一位穿着水绿紧身衫裤的妙龄少女，此即内堂堂主“玉面仙姑”葛婉仪。
追魂使者与夺魄郎君二师兄，正指挥着小头目们，在替躺在地毯上的“海外七绝”灌药。
九尾仙子怀着鬼胎，上前见过老怪说道：“徒儿奉命去‘南天牌楼’增援，来人仅一少年业被我杀死，就地埋葬，未知师父召唤，有何差遣?”
老怪白森森的脸上，微现一丝冷笑，将乱发蓬头一点，说道：“七绝业已力乏被擒，待急救过后，为师想乘其原气来复之际，说服他们，惟恐其凶性勃发，故集全部人员蓄势戒备，万一不服时，尔等可以全力击之。”
说着，又命追魂使者，将七绝老大的百毒袋，老二的毒火包，老四的血瘟瓶，老五的暗器袋，老六的风火雷，全部搜出。放过一边，以防后患。
转瞬，七绝悠悠醒来，尚未睁眼，猛听老怪离位走近七绝身旁，面露笑容，低声下气的问道：“七位前辈现在暂请勿动，试且静坐养神，看真气是否能凝聚，老夫的‘固神保元丹’，虽非绝世灵物，但也可称稀世珍药，刚才完全是误会，我们等会再解释不迟。”
说着，又是一阵杰杰怪笑。
七绝业已全部醒来，虽然灵药妙用，然经三天二夜的长期困斗，神乏力尽，劳倦至极。
连行动均感迟缓，这时虽对“南天一怪”万分忿恨，但已知此地厉害，人谁不惜命，此际在他檐下，怎敢不低头。老大百毒僧遂站起身来，向老怪合十道：“多蒙施主手下留情，误会就此了断，敝师兄弟原居海外一隅，自知与红尘无缘，施主大德，容再世图报，如得生还花姑岛，将誓与世绝，敝师弟前日之误已解，焉能一误再误，望施主海涵，恕老衲等无状之罪，就此一并代谢。”
南天一怪原来想好如意算盘，故苦守了三天二夜，万没料到七绝的老大，竟会如此答复，真出乎意料，一时竟怔得想不出适当的话来答复。
心想要是不答应吧，徒然毁了此七人，与己无利，放走七人吧!心知七人厉害，无异放虎归山。
百毒僧见老怪半晌不语，早洞烛其意，遂不待其回答，接着又说道：“施主请勿见疑，老衲等隐遁荒岛数十年，既与武林各大派无任何瓜葛，与施主也仅一时误会，今后能闭门思过，乃老衲等之素愿。此次蒙施主不杀，业已感恩不尽，岂有恩将仇报之理，请尽管放心就是。”
老怪心事，业被百毒僧看破，不觉面皮微臊，忙说道：“那里话来，老师父等归心甚急，老夫固不该强留，只是早备水酒一席，想替各位压惊洗尘并送行，未知可否赏脸。”
百毒僧早看到四周剑拔弩张严重的火药气氛，老怪的皮里春秋，谁敢信任，遂忙又很和善的坚辞。
老怪见奸计不得售，虽有些恼怒，但话已出口，无法收回，索性故作大方，待其他六绝起来后，仍送七人下山走了。
从此，七绝果能遵守诺言，永绝武林，不再出世，此是后话。
南天一怪见七绝已走，徒然紧张了几日，把魔宫闹得天翻地覆，最后尚落得场空欢喜。
逐命仍由追魂使者与夺魄郎君，一面派人收拾残局，掩尸及重修阵中设备。
九尾仙子回春花宫，玉面神姑回秋月宫，自己则仍回天符宫作乐去了。
这里九尾仙子好容易等得把一切难事摆脱，兴冲冲的赶回春花宫来，迫不及待的问使女道：“翠红、小翠，你们准备好了吗?小兰、香梅，那床上的人有无醒来?”
那被称为小兰、香梅、的使女上前躬身答道：“宫主，那人尚未醒。”
翠红与小翠也忙躬身答道：“禀宫主，早就准备妥了。”
九尾仙子叱退众婢，兴趣盎然，并带着紧张的滋味，走进内房去了。
这时，柳春帆业已清醒，睁眼看时只见云被锦账，阵阵脂粉幽香熏鼻，自己和衣躺在一间极其华丽的闺房里，这一骇非同小可，忙想爬起，不知怎的头重脚轻，浑身劲力全失。忙暗一运气，尚觉畅顺。知道自己一定受毒甚久之故，正想运气养神。
猛觉房门呀然而开，柳春帆怕被人发觉醒来，故忙瞑目装睡。只觉香风拂处，一阵温香由对面吹到，鼻尖相触，一股暖流迎向自己嘴上吻来。
柳春帆何尝经过如此场合，他此时人虽醒转，功力未复，况不知身陷何处，故不敢动弹，要不是慎被来人发觉，更为不妙，故心虽厌恶，仍不敢避开，又不敢睁眼。
只有忍着，希望来人速走，谁知，这人太不知趣了，非但将一条香腻的舌尖，像条灵蛇似的直伸进自己口腔，娇呼吁吁的热气直喷，而且二只又柔又滑的玉手，也更不安份起来。
先是在自己全身上下摸索，继而，干脆在替自己脱外衣，只剩下短衫裤。
把个柳春帆窘得心头怦怦而跳，因功力来复，故不敢抗拒，但这份洋罪，也够他受了，素手柔如温玉，在自己身上游行，触手之处，骤觉血管膨胀，一股暖流直冲丹田，胸中气闷壅塞。口燥舌干，呼吸短促，柳春帆几乎把持不住。
幸好，此时门口忽来人声，使女小翠报道：“禀宫主，秋月宫主来到……”
此一声，无异是睛天霹雳，把九尾仙从欲火沸腾中，惊醒过来，柳春帆猛听耳边似甚熟悉的口音娇声说道：“讨厌!偏在这时候来，冤家，我的小弟弟，小亲亲，等会姊姊再来陪你啊!”
边说，不老实的手，又在柳春帆红胀的脸颊上轻拧了一把，始匆匆出房去了。
这时，柳春帆好似从鬼门关被释放回来般，吁了口大气，说声：“好险。”
“这究竟是什么地方呢?”柳春帆听房外的娇笑声远了，身子虽不能动，但好奇的眼光睁开，向全室略一打量。
房中虽灿如白昼，但似非日光之亮，更不知是何时辰。除了上面有二个天窗小洞外，三面墙皆细滑如玉石嵌成，浑成一体，天衣无缝。上吊数盏宫花彩灯。
地下铺上大红绒毯，那边靠着凶张软椅，中置小茶几，上摆各式茶具，皆精致玲珑。床边一张梳庄桌上，摆各式梳具。
那边有一面高可及人的水磨大铜镜，正斜对着床侧的一角。柳春帆的外衣及神剑，正扔在铜镜前。
这时的柳春帆惊魂方定，心潮起伏，一颗心再也不能平静起来，心知此地定是贼窟。而且刚才那少女的口音，分明是淫女“九尾仙子”。自己如今落入虎口，若在平时，不难脱身，可是现在全身软麻，真求生不得，求死不能，想及前情后事，以及家中一切人来，不禁悲从中来，莹莹之泪，含在眼角欲滴。
柳春帆内心正千回百转之际，猛听九尾仙子仓促的恨声娇怒道：“真倒霉，急惊风碰到慢郎中，人家有事，还偏来打岔，累得我一身臭汗，小翠、翠红、快替我打水，让我洗澡。”
说着，推门进来，懒洋洋的往软椅上斜躺。
未几，进来二个身穿淡红的妙龄少女，抬着一大桶水进来，只见她们朝左面壁处走去，微—触壁，玉石墙壁即出现一扇门，原来里面正是浴室，二少女将水倒入白玉缸后，即替九尾仙子取出洗具及浴衣之物摆好，迅即离去。
此时九尾仙子业已全部卸装完毕。
像只拔光了毛的鸡一样，全身仅斜披着一条绒织的浴巾，雪白细嫩而健美的胴体，竟完全露在自己眼前，四溢的肉香，如醉的双颊，移步时，肥臀轻摆，那副娇慵之态，看得柳春帆俊面霞飞，心头狂跳，立时羞得他两眼紧闭，不敢再看。
却听得九尾仙子莲步珊珊，关上房门后步入浴室，水声漉漉轻响，半晌，似听她娇声轻笑之声。
柳春帆不知所以，好奇的侧目一望，只羞得他脸红耳赤，心头小鹿狂跳。
原来，此时的九尾仙子，在香雾蕴藉中，故作娇慵之状，懒懒地斜倚在浴盆旁，骚艳万状，那轻软明纱薄绒，半掩着挺持椒乳，宛如新剥鸡头，肤赛白玉器出一点红，雪股粉颈之间，妙相毕呈，反成了欲蔽还彰之状，益增无限媚惑。
柳春帆一瞥之间，适由水磨铜镜中，把这幅出浴妙态看过正着，虽然立时移目紧闭，但业已感到浑身发热，再也不敢睁开。
她这妖淫之状，虽然看得满腹怒火，在这情形下，他更不能开口叱骂出声来，更料到即将来到的遭遇，自己业如待宰的羔羊，一身清白将断送于此，不禁心头一阵寒意，不自觉的发抖起来。
也不知过了多久，时间对于他来讲似乎感到特别长。 九尾仙子业已出浴，步入房来，柳春帆虽万分厌恶，但又不禁好奇的隔着绿纱锦帐，偷偷微睁半眼一看。
见她一对水汪汪曲媚眼，直向自己这边乜邪瞟来，乌黑的长发，散披在裸露的肩背上，粉色轻纱裹体，浑身肌肤，白里透红，水湿未退，显出玉润之色。
尤其乳峰高翘，肥臀如浪推波摇，看得俏男子中心头火烧，手足无措，再也不敢再看。
猛觉有人掀开锦帐，带着轻拂香风，柳春帆心头骤然紧张起来，随着锦被动处，一条灵蛇也似的温玉软躯，业投在柳春帆的怀里。
这种短兵相接的场合下，柳春帆像业被判决死刑，而已经赴法场时的心情一样，一颗七上八下的心，几乎要从口腔里跳出来。
只听九尾仙子玉体一面紧接柳春帆，一面用玉手轻点他的前额，幽幽的说道：“狠心的冤家，怎样还不醒呢?谁叫你长得这么俊美，可害得我好惨哪?”
说着，玉臂轻伸，紧搅柳春帆的双肩，滚烫的双颊，带着浓香娇喘，依赖在柳春帆的怀里，直把他熏得似昏欲醉心飞魂散。
心里好似有说不出的厌恶，但身不由主，此刻并头同衾，呼吸相接，芗泽微闻，尤其她一双玉手，颇不安静，在柳春帆的全身摸索。
仅隔着柳春帆的一层内衣，她的玉山双峰，在自己胸间轻揉，挽头吻唇。
此时，柳春帆已是血脉贲张，身体上立生变化，丑态毕露。尤其初尝温柔，几乎侧身相就之际。
猛然脑中显现出霞青、青娥、素月三人的倩影，都一致怒容相向，不觉心头骤震，一股冷水猛浇，刚起的欲火，业被熄灭，这也是一点灵台未灭，不该遭遇此劫之故。
九尾仙子很有把握的摸索了一会，已感觉他生理上渐起变化，正窃窃睹喜之际，猛觉他身子一动，反应俱消，这出乎意外的转变，竟把她怔呆了，暗忖：“世间有石女，难道还真有鲁男子柳下惠这样的人不成?”
这时，她知道柳春帆业已醒来而在装睡，逐用力推着柳春帆娇声说道：“还在装蒜亏你装得好像宁你这冤家，要不是遇到我，昨天陷在迷魂阵里，这条命焉能存在?还不好好谢谢我?”
柳春帆知道丑媳妇免不了要见公婆，倒不如直率了当的，叫她死了那颗心；如果她天良未泯，说不定能感化她，而脱此脂粉陷井，也未可知。逐睁开凤眼，注视九尾仙子的粉脸说道：“姑娘大德，在下终身感谢，但欲挟恩求报，我柳春帆宁死不从。”
说着，那股正义凛然的神色，恍如晴天巨雷，敲在她心灵的深处，欲念尽消。幽幽的叹道：“不怕弟弟见笑，自屯溪一见，我心灵上就深印着你的影子，明知败花残柳之驱，不合鸾风，但私心爱慕，迄已数月。此次冒险相救于你，业已触犯帮规，我师父心狠手辣，如知我违叛他，将来下场，自难想像，况且我二师兄‘夺魄郎君’，为人更阴险无比，也是夺我童身之贼，他是我生命中的魔星，以前我的放浪，完全是他一手造成，只道世间男子，均皆如此，放不亦视男人如玩物，不想遇到……你……”
谈到这里，不禁涔涔泪下。柳春帆见她面露圣洁之光，同情之心，油然而生，逐抽出手来替她抹去盈盈珠泪，轻声安慰着她说道：“……姊姊不必伤心，人非圣贤，孰能无过，知过能改，诚所谓放下屠刀，立地成佛。人非木石，承你厚恩，实无轻嫌之心，实我已有未婚妻室，而且……”
说到这里，俊脸微红，再也说不下去。
九尾仙子本亦善良人家之女，幼因贫困，为老怪所买，并授以技艺，及长，颇有收房之意，碍于名分未果，后遭“夺魄郎君”破瓜之后，加以耳濡目染魔宫之淫状，逐使其日趋下流而不知羞。并四出勾结精壮男子以供泄欲，从未想到情感为何物。
现受柳春帆感动，一点灵台复明，情感之堤，如江河决口，顿悟今是昨非及自身凄苦之境，像受了无穷委曲似的，埋首柳春帆的手弯里，嘤嘤哭泣起来。
尤其柳春帆温柔多情的细语，一字一针的直刺她的心深处。一方面感到委曲，一方面又似感到无限安慰，无穷温暖似的。
女人是弱者吗?那只是当其情感破碎而得到片言温慰之际，她确实脆弱得像只迷途的羔羊。
这可把柳春帆弄得手足无措起来。
女人的眼泪，比什么都厉害，她能使百炼钢化为绕指柔，使男人的心软化。此际的柳春帆，劝也不是，不劝也不是。只是无语的轻抚她那如云秀发，和起伏的双肩。
正在尴尬之际，猛觉九尾仙子娇躯一转，粉脸飞起红云，下床轻说道：“我这样子太……
让我穿起衣裳再跟你说吧!喔!我真该死，忘了你业中了我最厉害的‘镇阳迷魂散’，饶你功力再强，不过二昼夜，功力不能复原，让我取解药来给你。”
随即迅速穿起衣裙，倒了杯茶，拿了颗绿色清香扑鼻的丸药，玉手亲持，替柳春帆放在嘴里。柳春帆看她前后已判若二人，不忍拂其好意，逐仰口接过，只觉一股香甜之液，直灌肚，随着又喝了几口水，只觉全身毛孔齐开，好不舒服，又听九尾仙子娇笑道：“弟弟，决运气将药力化开，想你一定饿了，待姊姊给你准备些东西吃。”
及待九尾仙子命使女将酒菜送来，柳春帆业已功力恢复，并自动将衣衫穿好。
柳春帆心感九尾仙子悬崖勒马，革面洗心，保全了自己童贞，故感激万分，而且见其一片真心，感激中并带有怜惜成分，故忙起身迎接道：“多劳姊姊照顾，实在感激万分……”
九尾仙子听在心里，如饮甘露似的感到无限温馨，娇笑道：“看你不出倒很会灌迷汤呢?
不要现在嘴巴怪甜，等会恐怕刚离琼岛，就会把我这苦命人忘得一干二净了。”
说着，又不知不觉的落下泪来，柳春帆慌得忙说道：“姊姊何必多心，所谓不是流浪儿不知孤儿泪，我幼年也饱义孤苦，何尝不知姊姊此刻心境。关于姊姊未来出路，我们不妨从长计议。”
九尾仙子被他诚挚的真情感动，幽幽的叹了口气，说道：“薄命人无何奢望，倘蒙不弃，愿终身为婢，伺候你这
一辈子，也就心意满足了，如果不允，反正自知难逃师父之手，不如自刎君前，以明此志。”
柳春帆忙摇手道：“不行!姊姊年纪尚轻，未来正大有可为，何苦如此呢?至于决心脱离此地，我也有同感，我们不妨商量善策。”
这时酒菜业已备齐，九尾仙子田湘妹，平素对人尚平易可亲，尤视使女如亲妹，故一切皆不避人。二人坐定后，再也不用客气，除留小翠一人在春花宫外巡视以防有人闯入外，五个人围坐—起畅饮起来。
柳春帆因二夜一日未尝进食，故分外有昧，尤其今天能感化了九尾仙子悔悟，故心境特别舒服。
半晌，翠红开口道：“宫主，要不去请葛姑娘来此商量。”
九尾仙子与玉面神姑私交最好，内心正感困惑之际，能有人来分忧也好，逐点头说：
“好！只是路上小心些，别让人注意到……”
话没有说完，就听窗口一声娇叱道：“哼！吃里扒外的家伙，还想把我拖进混水，看我等会不去告诉师父才怪。”
正说着，窗门开处，绿影一闪，玉面神姑早就飘身在筵席之旁，俏生生的瞟了柳春帆一眼，娇笑道：“怪不得师妹竟敢背叛师门，原来是为了玉面神龙！好啊，现在人贼俱获，看你尚有何话说。”
柳春帆与九尾仙子等，早就起身把她接进坐下，翠红忙添了副杯筷，玉面神姑又笑着道：
“就凭这些剩酒残肴，就想塞住我的嘴哪?那可不成。”
九尾仙子也娇笑道：“真是说着曹操，曹操就到。师姊你怎会想到来些偷听人家说话?
看你平日庄重得像深闺千金，谁知你也会鬼头鬼脑啊!”
玉面神姑不禁粉面微红笑道：“白天我来找你，见你心神恍惚，神情不定，就知道你一定有事，问你，你不说实话，其实我早就来了。师妹，不是我说你粗心，这样大事，也不谨情些，要是另有别人偷听下去怎办?”
这“玉面神姑”葛婉仪，原奉是被人遗弃的孤儿，因其怀有遗书，略述她的身世，并取好名字，适为老怪捡得，即庸一乳母将其扶大，视同己出，故其年虽较九尾仙子小，而入门较早，仍为其师姊。
老怪生平无恶不作，但这次确做了一件好事，从小即延聘饱学之士，为葛婉仪启蒙，稍大，又授以全部绝艺，只是“阴风掌”过于歹毒，姑娘坚不肯学，亦就算了。好在她聪慧过人，故文武二道，均有造诣，益得老怪欢心。
她因为读了许多书，故知顺逆之道，心感“南天一怪”倒行逆施，将来决无好结果，故一再忠言劝告，老怪只感忠言逆耳，因此之故，渐渐疏远起来。
玉面神姑处此虎穴，所见皆粗野之人，所闻皆淫荡之言，幸她知书识礼，而且自视甚高，故虽有不少江湖之士，自负不凡，闻名而来求亲者，皆乘兴而来，败兴而返，尤其二位宝贝的师兄，早想染指，尝这块天鹅肉，但心惧老怪，故尚不敢十分放肆，因而使其得保清白。
在此寂寞之境，幸有九尾仙子作伴，秋月宫与春花宫，又相毗邻，故二人私交甚笃。
自上次随九尾仙子与海外七绝之老三、老六，赴中原见过柳春帆一面后，内心亦无限爱慕，但自卑感作崇，一方面看到他身旁的二个少女，才貌皆比她强得多，故死了这颗心。
今日见九尾仙子神不守舍，心知有异，故特来探看，万没想见到柳春帆在她房中。这时，她内心不知如何是好，后听二人谈及欲远离“天南帮”，心中也不觉怦然欲动。及至谈到她时，芳心不禁一甜，暗想：“总算师妹没有辜负我与她相交一场，在这个时候，还总算没把我忘记。”
想着，随即推窗进房，与人见面。并说了些笑话。
酒后，三人讲到如何离开“天南帮”之计，因为此事关系甚大，而且“天南帮”耳目灵通，稍一不慎，走露消息，危险可就大了。
最后决定，柳春帆目标太大，而且“天南帮”志在必得，若落其手，后果堪虑，故仍须化装。然后，三人从后山下去。
到旅舍与小猴子房大头二人会齐后名时赶到海口，再由九尾仙子与玉面神姑出面，混过耳目，如能到达彼岸，以五人之力，谅天南帮亦不至能把我们怎样了。
商量已定，好在柳春帆随身即带有各式面套，当时就化装成中年黄脸汉子。
玉面神姑因来时未料及此，故迅即回房收拾东西。
同时，九尾仙子也由小翠，翠红等人帮着收拾些简单行装。
玉面神姑回来时，业已收拾妥当，并将贴身使女小红、小莲、也同时带来。
王面神姑与九尾仙子一方面取出部份金银之物，分送与六人，并告诉她们道：“待我们走后，暂勿声张，万一有人问起，只说我们追赶敌人去了就是。三天以后，你们再自己设法，脱离此地，自谋生路去吧!”
这六位使女，因二人平素相待甚厚，一旦骤离，颇感依恋不舍，但知道二人在旅途，多有不便，故只得洒着离别之泪，各自回房去了。
玉面神姑与九尾仙子领着柳春帆，一路翻山越岭，走落魂崖后山羊肠小径，直奔北黎去了。

第 九 章 茅山老道士 猎艳贪色忙
小猴子与房大头在旅馆里，送走柳春帆后，整夜都在提心吊胆，转辗反侧而不能合眼。
次日一早，又盼望到天黑，虽恐露出破绽，而被“天南帮，的人发觉，故成，日闷坐客舍，不敢外出，同时更不敢询问。
入夜后，小猴子与房大头二人，直灌黄汤，愁颜相对饮着闷酒，业已酡颜半薰，酒意兰珊。猴子带着失望的表情，叹子口气说道：“大头，看样子，阿帆多半是凶多吉少了，我们应该怎么办呢?”
房大头素来天大的事，都不喜欢皱眉的，今天，他可不同啦，愁眉紧皱，显出郁郁寡欢的样子，长叹了一声，然后回答小猴子道：“的确事态严重，早知道这样，我们就不该来这鬼地方了，现在有什么办法想呢?我们如果找去，还不正是肉包子打狗，有去无回。”
小猴子焦急的说道：“好歹我们也得想个法子呀?你总得要帮我出点主意才是?”
房太头二手—摊，摇着头说道：“我有什么办法可想呢?倒是你小猴子平时作弄我的鬼主意那未多，现在不正是表现你天才出好机会么?何必要客气呢?”
小猴子没好气的骂道：“你真是天生的下贱货，永远捧不上台盘。放屁也不看风向，现在这时候，还有心要争口舌之利，真是没出息！”
房大头挨了一顿训，仍不服气问道：“你别火气那么大好不，依你之见，我们该怎办?”
小猴子吞一大口酒，说道：“依我之见，我们再等他一晚，要是今晚还不回来，明晚就去落魂崖，捉一个小贼来，问清楚阿帆的下落后，再作计议。”
房大头立即点了点头附议着说：“对！就这样办，你即然想得如此周到，何不早说出来，岂不干脆?自己人面前，还想买弄关子吗?”
小猴子傲然的说道：“大头，要没有我小猴子跟你在一起的话，看你还能做什么事?现在已经四更天了，阿帆今晚大概又不会回来了，我们明天……”
猛听门窗响处，传来轻脆的笑声，接着说道：“谁说不回来，小猴子，快开房门，有客人来了。”
这是柳春帆的声音，天降好音，把小猴子和房大头喜欢得跳了起来，迫不及待的去打开房门，小猴子并问道：“哪里来的客人哪?”
柳春帆领着九尾仙子与玉面神姑转过房门这边，一面笑说着道：“反正都是熟人，快开门吧！”
房门打开，二位姑娘，看到房大头等二人如此打扮，只是扪着嘴暗笑。小猴子等一看跟在柳春帆后面的竟是玉面神姑等二人，不禁心头一震，正想动问，柳春帆恐怕二人误会，忙领着二人进房，向小猴子等说道：“有话进去再进吧!怎么?你们还在饮酒哪!还不赶快添几副杯筷来。”
随着，各人进房围着小桌坐定后，就残肴剩酒边吃边谈。柳春帆除了房中之事略过不提外，只说身陷“五行九宫迷魂阵”被二人所救，并且二人愿随我们返还中原，另谋出路等略说一遍。
小猴子听了，一面点头赞许，并用眼光在三人脸上深深打量，看得二位姑娘怪不好意思，羞得粉面低垂，柳春帆知小猴子误会了，特地轻咳一声说道：“本来我也曾考虑到有些不便，但我们与‘天南帮’既不容，二位姑娘对我有救命大恩，况且她们均有心向善，我们更应该予以协助。”
小猴子调皮的笑着说：“阿帆你说什么嘛?反正小白脸到处受人家欢迎，要是我小猴子呀……”
说着，又神秘的一笑，把三人更羞得俊面霞飞，柳春帆恐怕二位姑娘生气，忙喝道：
“小猴子少说废话，也不管什么人乱开玩笑。”
随又转向九尾仙子、玉面神姑笑着说道：“你们别见气，他是有名的疯子，别理他就得了。”
小猴子听了，只把二肩一耸，舌头一伸，笑着说道：“别慌，我的大名，还怕别人不知?
可是我人疯，心没疯，当着客人也不替我留点余地?诚心跟我过不去吗?”
房大头高兴得半晌没开口，见小猴子得寸进尺，咄咄逼人，逐也忍不住骂道：“猴子别倚疯装傻啦，你那些废话少说几句不行吗?”
小猴子正在扬眉得意之时，一见房大头也来教训自己，不禁心头有气，逐忙接口骂道：
“唷!我说我的，爱听就听，干你屁事!”
房大头用手摸着颔下雪白发银的胡须，摇摇头叹了白气，说道：“天不怕，地不怕，老汉只怕泼妇骂街，老婆子，好啦!少说句吧!别丢我老头子的脸啦？”
小猴子无形的又吃了一亏，直气得二眼发怔，厉声骂道：“大头，你可要当心，我等会要你好看?”
房大头笑了笑说道：“女人家有什么花样可弄出来，一哭、二闹、三上吊。这些法宝，我早就领都够啦!你还是乖乖的安份些吧?”
众人听了，齐捧腹大笑起来。当下，天色业已微明，众人稍一假寐后，柳春帆恐店家起疑，仍改装原来的黑衣少年。
九尾仙子与玉面神姑，因此地近山寨，被人认出多有不便，随经改装后，柳春帆请店伙上街，购了二套合适衣服让二人换了，并算了店账，出门去了。
从北黎到海口，一路均未遭到阻挡。至海口业已午后，众人开三间房，在旅馆里用过饭，白天就在房里养了会神，直到夜晚，九尾仙子二人恢服了旧装，带着柳春帆三人，直奔码头而来。
这时海岸帆墙林立，船上点点闪着光，还看好像海上夜市。 九尾仙子带着众人在船码头走了一会，才到“天南帮”所辖的船只检查人员住处，这是幢规摸尚大的平房。
甫到门口，就听到人声嘈杂，好不热闹。
左边二张桌子，猜拳行令，酒气熏人。右边二张八仙桌拼着，正围二十几个披衣拾衫，横眉竖目的汉子，有的敞着衣领，洋洋得意，有的歪戴帽子，额上青筋爆出，显出紧张焦急之态。原来这些人是在赌博。
众人猛见尾仙子入内，慌得不知所措，霎时间翻天覆地的吵声，变得鸦雀无声，静悄俏的连根针落地都可听见，但见后房迅速转出二个中年黑脸大汉，上前躬身侍立，低声下气的说道：“不知堂主深夜到此，有何吩咐?”
九尾仙子脸带寒色道：“本堂主与师姊玉面神姑，奉命去对岸有急事，速去准备快艇一艘，即时载我们开出，当有重赏。”
这二个贼头目，做梦也没想到九尾仙子二人会叛帮潜逃，那还敢说半个“不”字。连忙躬身答道：“是!是!二位堂主要派人护送?”
九尾仙子大模大样的说道：“不必啦!只是快些就是。”
二个人忙回身叫道：“张豹，赶快回去把船准备好，送二位堂主过海，愈快愈好。”又回头向九尾仙子躬身道：“请二位堂主里面奉茶如何?”
九尾仙子那有心思等待，仍面色泰然道：“二位有事请便吧!我们就随张香主上船，回头再见。”
说着，一行人就随着张豹下了船。
这条船原系“天南帮”在海上掠抢时所用，故不畏风浪，快速异常，加以柳春帆用掌风催舟之故，小艇像腾云驾雾般飞驰，不到四更，海安已遥遥在望。
靠岸以后，五人始放下心头巨石，打发张豹走后，天尚未亮。为争取时间，以免被贼人发觉，而多遭麻烦，故不稍停。
此际沿途无人，且各人行装简单，故一致提气凝神，展开陆地飞腾之法，真乃人如轻烟，影赛飞鸟，捷如赶月流星，惊燕飞虹。及至日上三竿，已走出百里地。
梆春帆此次死中逃生，况离家日久，归心如箭，故众人沿途无心于山水，直取捷径而归。
由廉江而折东向，经韶关、越梅岭、从南康、兴国，直抵南昌，再转九江。未及十日已达九华山区。
时阴云四合，天气奇寒刺骨，未几，片片雪花翻飞，及达紫青峰、隐贤谷。整个大地、树木，以及蜿蜒清澈的溪涧，岩怪石，近处的房舍，都披上了一件白色的披风。尤其是紫青峰，白色披风上点缀几株矮矮的常绿小树，宛如绣的花纹。
这时，大地已是粉装玉琢，一片银白。
柳春帆带着小猴子等，曾见过沧浪叟的三位徒弟；神拳金刚佟大魁、穿云燕子吴斌、小金刚任德庚后，始悉沧浪叟全家，早就迁居淮阴。
小猴子房大头与小金刚等人，颇为投机，久别重逢，倍增情谊。加以天正融雪，故在此欢聚了三日，始东下返里。
柳家集柳府，自接得沧浪叟等全家来后，顿时热闹起来。将李袁二家安置在后厅新盖的房屋里。
花雨银燕与凌波仙子等人，看到李霞青等在此活都很愉快，尤其柳夫人更将三人爱护备至，故甚为放心。
李霞青与袁青娥素月三人。因柳春帆南下后，颇不放心，本想乘沧浪叟等来后，再南下去找他，但沧浪叟等皆不入心，况柳小春与袁正逸二人，成天纠缠着三人，要学功夫。
柳小春聪慧异常，与袁正逸年龄相若，皆一般的天真活泼，伶俐可爱，而且同是一对调皮鬼，故虽仅二月多的日子，经三位姑娘悉心教导，已学会了些基本的武功，“七星连环手”
与回风步，均学得相当熟练。
时正岁暮腊尽，年关将近，家家户户，均忙着新春的准备。
一连下了几场雪，一家人除了“花雨银燕”与柳夫人在佛堂念经外，齐在围炉消寒之际，谈及春帆离家业已二月有余，迄无消息，甚为可虑，况年关将近，未知能否及时回家团聚。
众人正在想念之际，猛听外面柳福的孙子迎春，与柳小春，袁正逸三个小鬼，早就在围墙，披着满身雪花，跳着叫着进来说：“爷爷!姊姊，春帆哥回来了!还带来好多朋友呢！”
众人闻言，齐皆大喜，李霞青等三位姑娘，早就飞跃出去，冒着风雪迎将出来，猛地发觉柳春身后站着九尾仙子与玉面神姑等人，不自觉的在雪地里怔住了。
柳春帆心里明白，加以小别三月，三位姑娘格外出落得神光焕发，娇艳欲滴，数月相思，油然而生，遂上前向三人带笑说道：“霞妹，你们来谢过这二位救命恩人。”
李霞青等虽然心里有些犹疑，但上门皆是客，在未明真相前不能失礼，故即上前向二人见礼。
袁正逸见到房大头与小猴子，早就跑回去报信后，速即出来，纠缠在一起。
柳春帆带着众人入厅，向沧浪叟等人见过礼，并简略将经过及九尾仙子与玉面神姑的一切，说出来，沧浪叟与望溪老人，得知二人皆“天南帮”一等高手，况系“南天一怪”的爱徒，今竟能弃邪归正，莫不衷心敬佩。这时，李霞青等疑心亦释，尤其九尾仙子自随柳春帆十多日来，如洒春风，荡气全消，风仪不俗。
李霞青等与二人年龄相若，同是绮年玉貌，惺惺相惜，双双走入后堂，与柳夫人等见面。
一年一度的除夕过了。
“爆竹一声除旧，桃符万户更新。”
守岁，爆竹撤夜的鸣声中，摇曳的红烛影里。
祭祖，贺年，庄严而欢笑声里，送过新年一切节目，上灯节，元宵节，都在百忙中凑着热闹。
柳家，成了流浪者的归宿所，房大头、小猴子、九尾仙子、玉面神姑等，在柳夫人及李老夫人慈晖普照之下，初度享受了天伦的乐趣。
按照九尾仙子与玉面神姑的本意，坚持要柳夫人收留为婢女，柳夫人坚不肯，后来干脆就将二人收为义女。
至于小猴子与房大头二人，与柳春帆相交十年，患难与共，情逾手足。故亦乘此机会，向柳春帆之父母禀明，改了称呼，结为兄弟。
亲春加上连串的好事，洋溢的喜气，充满了柳府。
转瞬，春风吹绿了江南岸。严冬，就在这静悄悄中溜走了。
离开各大门派与“天南帮”及“长山尸魔”三方面三年前约定的“仙窟”会期，仅只三个多月了。
一度曾冷落的“屯溪”天南帮”的分舵，近日来，魔影幢幢，盖“南天一怪”自倾全力对付“海外七绝”之后，好不容易缓了口气，三天以后又闻知二个爱徒，“九尾仙子”、“玉面神姑”不知去向，甚至连二人房里的使女等人，亦皆下落不明。
最初几天，闻及二人过海而去，只道是追蹑敌踪，尚不在意，但十天以后，仍未见二人返归，这才感到有些不妙。
春节以后，二人仍然夫踪，然万没想到柳春帆已来过此地，及至最后，方获悉二人业已安居“玉面神龙”的家里。这下可把老怪气惨了，大江以北，非“天南帮”势力范围所及，且柳春帆家里，高手去集，老怪纵然倾全巢之力偷袭，亦无必胜的把握。
况且三年之约即将来到，“仙窟”的藏宝，自己志在必得，故暂忍住一腔怒火，派人四出邀请助手，甚至连多年绝迹的老魔头，亦在被其煽动之下而蠢然欲起。
“南天一怪”虽不惧六大门派，但对武林新起的“玉面，神龙”柳春帆，确畏如蛇，恨如刺骨，但又无可奈何于他。
为了慎重之计，除遍邀高手外，特稍变原定计划，暗地重新布置“屯溪分舵”，俾资一鼓而歼灭强敌。故开春以来，即仆仆于南海至屯溪之途，并遣其二徒，“追魂使者”裴宗仁，“夺魄郎君”梁盛泰，暨大瘐岭“活阎罗”苏桌丰等人，四出邀人。
“长山尸魔”向自视甚高，甚至连“南天一怪”都要让他几分。但自其徒“鬼影子”刘楷，丧于柳春帆掌下后，所请的天外三魔，“北海神鸠”霍鸟勒、“崆峒毒魔”温植。“冰山一鹤”顾与保，东下寻找柳春帆，谁知被柳春帆小猴子房大头三人用反间之计，使三魔相互火拼而二败俱伤。
消息传到滇西，这才把一向目无余子的“长山尸魔”骇得几乎不信。
未几，追魂使者由阴阳判官邓云彪陪同，携来“南天一怪”的亲笔函，邀请参加四月间“仙窟”之会，当下毫不考虑，一口答应。
柳春帆这边，自返家团聚，享尽天伦乐趣，时间，就在和睦欢笑志中渡过。
为了“仙窟”的会期将近，此次会战关系整个武林命运，尤其上次六大门派受挫于二魔之记意犹新，万一这次失败，其后果之严重，当可逆料。
柳春帆出道未及一年，业已名满武林，因其高深莫测的神奇武功，连番使“天南帮”及“长山尸魔”二派的高手受挫，足使绿林黑道人物，闻名丧胆。六大门派为保卫“仙窟”，重振武林，并洗雪上次受挫之辱，故依柳春帆为长城。
柳春帆因出道以来，甚少受挫，原本极轻视魔派之势，然自独上落魂崖遇险后，始知仅一“天南帮”的势力，即已不可轻侮，何况所谓“道高一尺，魔高一丈”，群邪联手，其势岂可度量？
六大门派参与会战的人，均四散于各地，为使力量集中起见，由昆仑派“沧浪叟”与终南派“望溪老人”二人联名召集，于四月十五日前，会齐于九华山、紫青峰、隐贤谷。
邀请的对象，除昆仑三子的“孤云剑”与“清风客”外，陕境终南山终南派的“逍遥医隐”、“云山樵子”乃“望溪老人”的同门师弟。少林派的“悟玄”和尚、“七指神陀”，山西五台派的“伏龙大师”、“慈云老尼”，四川暇蟆岭青城派的“苍虚上人”、“紫碧道人”，武当山朝阳宫的“天乙真人”与青云真人”。
另外尚有“干面隐怪”、与丐帮的怪丐管大白等人，亦在邀请之中。
帖子写好后，沧浪叟本待召其二徒弟“穿云燕子”吴斌去分送，这时的小猴子适巧在旁，遂带着笑意上前说道：“跑腿是我的专长，小叫化闲得怪难受的，这件事让我来做吧!”
沧浪叟见过小猴子的轻身工夫，况且自告奋勇讨令，遂笑答道：“小帮主如愿捧场，那还有不可之理。不知房小侠，是否也去?”
房大头小眼圆睁，闻言早就忍不住上前说道：“老前辈明鉴，咱与小猴子向来是焦不离孟，孟不离焦，当然我也要……”
话未说完，小猴子早就抢着说：“大头你正是我命中的克星，咱二人不是冤家不聚头，好吧!就让我带他去吧!”
沧浪叟代表六大门派，先向二人谢了。当天，小猴子与房大头二人遂辞别众人出门去了。
二人出门以后，先到准阴城，找了间破庙，房大头不知小猴子弄什么玄虚，很着急的问道：“疯子，受人之托，忠人之事，怎事还没办，跑到这里来干么?”
小猴子故意神秘地一笑道：“呆鸟，别多问，山人自有妙计。”
说着，走进庙内，把绿玉杖交到左手，在怀里掏出一物后，靠着墙壁假寐起来。
房大头依然不明白他究竟想捣什么鬼，开口想问，又恐再遭他取笑，所以只是憋着闷气，也选了处干净地，半靠半躺地卧着。
半晌，山门口进来一个蓬头赤足的中年乞丐，大概刚灌饱了黄汤，酒意阑珊，脚步微晃，边走边哼着莲花落，洋洋自得的向庙里走进来，乜斜着醉眼，向二人打量了一回，开口说道：
“咦！二位兴致不错，这好的天气，不在家里纳福，是否昨儿碰到了好运气?”
说着，哈哈大笑起来，房大头心里正纳闷着所以连张开眼睛看一下的兴趣都没有。小猴子猛听有人来，早就半坐起来了，对来人看了一眼，待他说完，就接着向他问道：“兄弟，闲得慌吧!这儿有个东西你可认识?”
随即将右手之物，向这人眼前一晃。这人酒醉心不醉，但因为小猴子掏得太快，并未看清楚，这时可引起了他的好奇心，脚步微拐，靠近小猴子伸出手来说道：“是什么宝贝，别那门小家子气，让我老卓见识见识看。”
小猴子见说，遂把右手一伸，慢慢凑近老卓的眼前说道：“并不是我小家气，只是目下人心难测，给你看是可以，但千万别眼红哪!”
老卓兴趣盎然地伸长了脖子睁大了眼睛对这块小竹牌仔细一瞧，又揉眼睛一看，猛然酒意吓醒了一半，二腿不自由地一软，一面对竹牌恭恭敬敬的叩了四个头，行了大礼，唱名道：
“穷家帮总帮坛下，江口分帮座前，穷家帮二十一代弟子，卓时和参见开帮祖师公牌，未知圣驾有何谕言，弟子敬候指示。”
跟着，又叩首伏地不动，小猴子面现严肃之色，略一点头说道：“老卓请起来，这里既是江口分帮，不知贵分帮主是何人?现住何地?”
老卓这时酒意全消，站起来垂手躬身答道：“禀长老，分帮主仍是‘九头鸟’方屈通，现住城南城隍庙内，不知长老有何见谕?”
小猴子面色稍缓，点头微笑说：“就劳你的驾，即去请方分帮主来此一走，本长老有要事面商。”
老卓闻命，连声应诺，如飞似的奔出去了。
房大头见人已走，依然不明就里，睁眼骂道：“小猴子这时还有心思耍威风哪?你请出令牌干什么?”
小猴子摇了摇头，微笑着说道：“大头啊，不是我说你，除了平时能对付我小猴子以外，还能做些什么?”
房大头被小猴子莫名其妙的训了一顿，不觉怒道：“真是不折不扣的神经病，人家要我们送信，你躲到这里来偷懒，还一本正经的穷开心?你究竟按着什么心眼?”
小猴子看见房大头气急败坏出样子，不觉又好气，又好笑的说道：“傻瓜，你说我们的真那么贱吗?”
房大头气冲冲的跳起来，也不待小猴子说完，就指着骂道：“小猴子的腿不贱，刚才为什么要自告奋勇呢?”
二人正辩得起劲之际，老卓满头大汗的带着一个五短身材，面皮微黄，背轿—个蛇皮竹筒，年约四十余岁的乞丐进来，这正是江口分帮帮主，“九头鸟”方屈通，此人昔日在总坛曾与小猴子房大头二人见过一面，故二人遂拱手与方屈通见过礼，方屈通躬身向二人说道：
“不知二位小帮主来此，多有简慢，请海涵。来知见召有何差遣?”
小猴子微一欠身，含笑答道：“方帮主何须客套，小猴子无事不敢有劳大驾，只因本帮业已参与四月间六大门派与‘天南帮’等恶魔的会战，请贵帮主选派干员，分送六大门派的请帖，愈快愈好。”
九头鸟闻言，那敢怠慢，遂接过小猴子手里的柬帖，回身低声向老卓交代了几句，并慎重韵将柬帖交与他，老卓接过，向三人躬身一礼，匆匆走了。
九头鸟见老卓走后，又向二人说道：“二位小帮主如无他事，请到分帮一走，聊尽地主之谊如何?”
小猴子与房大头听觅有酒喝，早伸长了脖子，咽了咽口沫。小猴子忙说道：“只是叨拢贵帮主了！”
九头鸟见二人同意，早兴奋非常，领二人走出孤庙直奔城隍庙而去。
小猴子与房大头既然贪杯，何以如此谗相?难道柳春帆家就舍不得让二人喝酒吗?
原来小猴子二人平素放浪惯了，受不得拘束，柳春帆家固不乏成坛美酒，而且也绝不会吝啬，但因每餐皆有沧浪叟及柳维琳等上了年纪的人同棹，故二人不敢放肆，每天喝的酒，不足应付酒虫需要，今天找到了机会，那有不高兴之理呢?
路上，房大头汕讪地向小猴子说道：“疯子，真有你一手，亏你想出了这好主意，可便宜了我这双腿了。”
小猴子闻言，不禁喜形于色，扬扬自得，自傲地说道：“哼!不是我小猴子自夸；像你这块废料跟着我，真使我够麻烦了，这会可叫你心服口服了吧!”
房大头折马屁拍在马腿上，反被踢了一脚，不觉气道：“别不害臊啦，刚赞了你一句，就得意得忘形的自己吹开了，我房大头那点比你差，凭身上的肉也比你多一倍，哼!真是轻骨头。”
二人在嘴皮上，谁也不肯相让，一对面就得斗嘴，九头鸟是穷家帮中资格颇老的人，嘴皮子上的功夫自是不弱，听二人边走边吵，牙痒痒的早就想插嘴，因为已到城隍庙了，遂也就忍了忍，打断了二人的话头，把二人请进庙内一间侧厢。
里面虽然四壁空空，但收拾得颇为干净，最难得的是，房子中央正架了三根树枝，地下的烟炭早熄，架上挂了二只业已烤得香喷喷的化子鸡，屋角里有坛尚未开封的酒，看得二人口水直流。
他们不讲究俗礼，就地草铺上围着坐下，稍停，走进来一个少年乞丐，替三人摆上酒菜后退出去了，大家也就不再客气，迫不及待的撕开鸡子，自斟自饮，边喝边谈起来。
这一顿酒直喝到时近黄昏，坛底朝天始休。
三天以后，始返回柳家集，临走时，小猴子告诉九头鸟，丐帮与柳家的关系，并请他多予照顾。
小猴子完成了杰作，并畅饮了几天，轻松的回到柳家集来，见过沧浪叟，沧浪叟很奇怪的问道：“小帮主怎回来这么快?请帖都送出了吗?”
小猴子胸膛一拍满脸笑容答道：“当然送出了，穷家帮遍地皆是，这一点工作算什么?”
沧浪叟见说，始想起小猴子二人是穷家帮未来帮主，穷家帮组织严密，子弟遍地，那能慢得了。遂着实夸赞二人的能干。
小猴子见夸，骨头更轻了，当下猛然四顾看了一遍，不觉问道：“老前辈，阿帆怎不见呢?”
沧浪叟抹了抹雪白如银的长须，笑着回答道：“帆儿与霞儿、青儿、逸儿一行六人，于昨天赴黄山了。”
小猴子与房大头听柳春帆业已先走，不禁怔了怔，小猴子问道：“离开‘仙窟’约期不还早吗?为何那么早就走?”
沧浪叟笑了笑说：“还不是逸儿等几个小鬼吵着，想要沿途游玩。”
小猴子与房大头万没有想到偷懒了三天，误了大事，带着懊恼的心情，辞别了群老，踏上旅途，准备追赶柳春帆，一齐去黄山。
三天前，柳春帆送走小猴子二人后，静极思动，很想乘此机会，畅游一番，李霞青与袁青娥、袁素月三人，亦有此意加以小春与正逸二个小鬼，从未出过远门，耳听众人谈及各地风光，神往已久，牛皮糖似的缠着春帆，要求带出去玩。
本来，二老及诸人因他俩太小，很不放心，因有春帆等带着，另方面离开会期尚久，沧浪叟与望溪老人等一行人，二个月后始能返隐贤谷，遂嘱咐了一些话后，让二人跟去了。
春到人间，大地是一片新绿。
美丽的山村、江流、田塍……
和风，阳光里的驿道上，走着一行俊美秀丽的人物；有身长玉立，丰神挺秀的美少年，有娇艳欲滴，解语如花的美少女，更有跳蹦蹦，活泼泼，天真娇憨，粉妆玉琢的小调皮。
沿途游山玩景，探奇寻幽，三位姑娘的轻颦浅笑，薄怒微嗔。二个小调皮纠缠取闹，柳春帆真有些接应不下。
三天以后，到了烟花十里的扬。
此地为南习匕通衢，行商集散之枢纽，航运辐辏，南船北马，江南漕粮，均以此为出入门户转运中心，故市尘繁盛，民颇殷富，且为江北文化之中心。
柳春帆等进得城来，时值黄昏，人潮正渐涌之际，柳春帆因其弟小春一路嚷着肚子饿了，遂找了家叫“淮扬轩”的大酒楼，选定了靠窗的雅座坐下。
店伙看到这群风度翩翩，天仙化人般的俊秀人物，知道一定是贵官华裔，忙堆着满脸春风，脚底抹油似的跑了过来招呼着道：“请问公子小姐，要吃些什么?”
柳春帆回答道：“有什么上好时鲜的酒菜开一席吧!”
店伙忙应着去了!
柳小春大刺刺的坐在柳春帆对面，神情装得活像个大人模样，一双黑白分明的眼睛，骨碌碌向街道上看了会突然问道：“哥哥，古人说‘腰缠十万贯，跨鹤上扬州’是什么出典?”
柳春帆尚未及回答，李霞青早就接口笑着道：“小酸丁连你哥哥都要考哪?这句话是以前有四个人，各自申述生平愿望，第一个说要有十万贯钱，第二个人说想骑一次鹤，第三个人羡慕扬州的繁荣。第四个人则要兼顾三人的愿望。这就是二句话的出典了。”
小春听着，嘟着小嘴做了个鬼脸说道：“谁问你来?霞姊姊不羞……”
李霞青顿时霞飞双颊，娇啐道：“小鬼，好心没好报，明天我们去玩时，罚你看家，看你还使坏不?”
袁正逸听到霞青明天不带小春去玩，只道是真的，忙慌着问道：“大姊真凶，最爱欺侮我跟小春，有机会我一定要告诉公公他们。”
他一本正经的态度，引得袁青娥不禁“噗嗤”笑了起来说道：“小弟，你想抱不平哪?
要再凶，明天连你也不准去；看你还狠吧!”
小春眉头一皱装个怪相说道：“正逸，明儿干脆我们二人回去吧!省得姊姊她们讨厌我们……”
话没说完，可把素月也惹上了，她咬了咬嘴唇，微笑着说道：“小鬼客气点啊!真是‘城门失火，殃及池鱼。’一句话骂三个人。帆哥哥，你怎么不管哪?”
柳春帆正想答话，店伙连酒带菜，热腾腾的端了上来，柳小春与袁正逸早就慌得抢菜吃，是晚，找了家旅馆宿下。
照着预定的计划，安排次日的游踪。小金山、平山堂、瘦西湖……
瘦西湖虽比不上杭州的西湖，但波光柳影，点缀其间，名园别墅，环湖结构，嫩绿深处，微透一角红墙，益臻绮丽，故亦四季游人不绝。
这一行神仙眷侣中的人物，太过于显炫了，引得往来行人，均投以敬羡的眼光。
是日，宿于旅舍，准备明日渡江赴镇江。
时值深夜，月光未上，墨辉初明，稀微的夜色中，望见旅舍的后园外，一湾结着薄冰的溪流，蜿蜒在一片暗沉沉的绿畸青黛之间。
含萼的春梅，虽未吐出芬香，但微微的夜风，将一片清香，淡淡的笼罩着整个后园。
少顷，月光东吐，银虹似的辉光，在林隙处漏下，斓得满地都是疏影横斜，在稀疏的影丛的草地上，有二个粉妆玉琢，身穿大红紧身袄绔的小孩，正在练着功夫，舞着两道呼呼拳影，小身子飘忽，虽然火候较差，倒也非常矫捷灵巧。
半晌，二人似乎都有些倦意，皆停身下来，用小手擦着额上的汗珠，其中一个微喘着气说道：“真难练，好容易练了一遍，就累得我浑身汗透了，正逸，你说难不难?”
正逸也喘了口气说：“还亏是你，去年春帆哥教我们的时候，我学了好几天才能全部记得，你的记忆力真强，三天不到，就练到这样子，真不容易。”
小春听得正逸赞他，顿时眉飞色舞起来，迅即接口说道：“还不多亏你在教我，你真是我的小师父，将来让我学好了，一定会把姊姊她们骇一跳。”
这“九九回风步”共八十一式，五式，一招，每一式中又暗藏九个变化，以动制静，以快打慢，一经施展，身形暗合八卦九宫，端的是奇诡莫测。
袁正逸年龄虽小，乃出生于武林世家，幼得乃父乃祖之传，又有外公望溪老人从旁点，及二姊的诱导，武功根基早扎，加以悟性又强。
柳小春幼读儒学，异资天生，若未琢的璞玉，自返淮阴随三位姑娘习武以来，正逸无异成了他的良师益友，加以苦练勤习，故进步奇速。
二人年龄相仿，兴趣以及习性大多相似，故友好一如宁，每日深更夜静之时，均练习到三更始眠。
此“回风步”玄奥无比，运用起来，虽遇一等高手，亦足以立于不败之地，且变化莫测，故二人练了片刻，业已气喘不已。正想略事休息后归房睡觉，袁正逸猛听似有异响，轻轻把小春一拉，低声说：“小春，这么晚了，还会有人?我们先躲在假山后面，看来人是谁?”
小春好奇心不亚于正逸，又皆是初生犊儿不怕虎，遂点了下头，二人顿把身形隐藏起来。
时已三更，正是夜行人活动的时候。客店后园墙上，人影突现，先是一人探头打量了下四排房屋，见各房内的灯火早熄。这人向后一挥手，靠后园的矮房上，又现出了二条人影，仅二个起落，已飘身落在园内，与先前现身的人会合一处，三个人鬼头鬼脑的低低商量一阵后，随由后来的二个人，分左右扑向中间后排房去。
先前现身的那贼，小春与正逸映着月光一看，见他头戴紫金如意冲天冠，身着崭新的八卦道袍、鹰鼻鼠目，白须垂胸，一双眼睛，抖露着摄人精光。
他见二人走后，立即双肩微耸，身形骤起，恍如巨鹤掠空，一纵身，跃上凉亭顶上隐身监视全园动静，以便为二人望风。
小春与正逸在敌人现身时，早将身形隐藏在假山后，今见敌人分扑其姊姊与柳春帆卧室，虽知三位姑娘与春帆之武功已臻绝顶，些微动静，定瞒不过他们。但明枪易躲，暗箭难防，恐敌人骤下毒手，仍觉放心不下。
故二人轻身蹑足，绕过假山，转到后院的左侧，刚好有几棵合抱垂柳，虽时值初春，仅长出嫩绿，但二人人小躯细，刚好隐身树枝之后，把敌人监视住。
二贼接近后排房的窗下，这敌人狡猾异常，先将身形藏在墙角，然后捡起根竹竿挑着头巾，在窗口晃了几次，见房内并无反应，才小心的凑到窗下，在姑娘卧室的窗纸弄破一个小孔，向内窥着。
柳小春忍不住，正想亮出身形出手，被正逸用肘轻推了下在他耳边细声说道：“小春别鲁莽，我们先看他们搞什么鬼再说。”
小春真乖乖依着，但仍面现焦急之色低声说道：“我们该怎么办呢?正逸！哥哥他们会不会醒着?我们可要叫醒他们?”
正逸毕竟见闻较多，故能沉得住气，见小春慌得那样，忙安慰着他低声回答道：“别出声就是，绝没有关系……呀!恶贼原来是采花贼哪!”
原来这二个贼人，因为室内一片漆黑，看不出情况，只听耳边微鼾之声，夹着阵阵幽香，下意识的相对一笑，左边那贼忙从百宝囊中摸出一物，形像鸟形。右边那贼跟着火摺子晃烯燃，冒出浓烟，又很快将鸟形之物接近窗洞，刚待拉那物之尾巴时，正逸不禁轻声脱口而说道：“恶贼原来是采花淫贼！”
小春可不懂他讲的什么?稚气稚声的问道：“采什么花的淫贼?”
正逸这时业已怒火中烧，解下以前房大头赠与他的金蛇软鞭，也回答小春的问话，刚想大喝一声跳出时，嘴巴刚张开，猛觉一只温软如玉的的织掌把自己嘴巴掩住，骇得他正想猛跳起来，耳听来人细声说道：“逸弟别动，更别出声。”
正逸回首，见是霞青，当下放下心来，又见青娥与素月二人，不知何时，业已贴树身伏在头顶的支干上，更益心定。
等会儿，在掠风的贼人似乎感到有些不耐了，跃下凉亭，轻如飘风，捷如闪电的靠近二贼，逼着破锣似的嗓音低声说道：“二位师弟怎不快点下手，等会我们一人分一个，这天仙似的美人儿，我可要……哈哈……哎哟!是什么东西，打了我的嘴，哎好痛!他妈的!”
这个老道正自我陶醉之时，万没想到被人掷来一物，正巧打在鼻梁上，打得他火星直冒，心知不妙，也顾不得疼痛，双足上点，身形像离弦弩箭，直向房顶射去。四下打量，除丝丝夜风外，那有半个人影，心忖：“怪呀!难道有鬼不成?我就不信武林中有这样的人，能瞒过我，莫非真有鬼?”
饶是这老道武功高绝，想到鬼也不禁使他全身发毛，头皮发炸。摸了摸刚才被打得红肿的鼻梁，暗呼倒霉不已，
老道犹豫了片刻，从房上跃下，窗门大开，二个同来的人业已不见，老道心知二人尚未离开，一定是进去猎取目的物了，心头大定，遂走近窗口，伸着头向内轻呼道：“师弟快些呀!回去再玩岂不痛快些，别饥得那样。快走吧!”
谁知叫了半晌，房内依然静悄悄的，这可把老道弄不明白了。
原来，这三个人是南京东南角、大茅山、朝阳宫的三个恶道，老大虚灵子、老二青云子、老三明心子。
茅山自古即为道教胜地，峰蛮层叠，奇幽秀逸，足以令人神往。
此山有个道观，名叫“朝阳宫”建于山之顶峰，由于主持人系武林一派，颇得张三丰之真传，故全观绝技，自成一家。
因历代主持皆深奉戒律，不得与武林争雄，故虽有绝高之武功，未得列名于六大门派。
惟自上代观主之庸能，对其三位弟子溺爱过甚，姑息养奸，致三人平素跋扈骄横，更贪淫好色，无所不为，当其师乙静真人在日，三人尚有些顾忌，不敢明目张胆作恶，更不敢轻离茅山一步，故俨然采闭关政策，二十多年前的“仙窟”大战未波及，三年前的六大门派与二魔争长亦未参与。
年前乙静真人去世，由虚灵子继任观主，尽反前规，除派徒四出选购美女，征美逐色外，更有问鼎称霸之雄图。
然此三恶道为非，初尚仅及山区之四境，故恶迹未彰，加以手段隐匿，故未为武林所重视。去冬以来，受“天南帮”南天一怪之怂恿，野心益炽。足迹渐向外扩展，是日因慕扬州胜景，故特来此游赏，不意路遇柳春帆一行，也是恶道活该倒运，他们看柳春帆文弱可欺，三位姑娘颔城之貌，瞧得恶道们眼中欲火直喷，想含口水把三人吞下似的。
但因老道看这行人很像南天一怪所说的“玉面神龙”，三贼武功方面，向极自视甚高，惟恐万一，故物用江湖上，下五流采花贼所用的五更鸡鸣返魂香。
谁知，贼道白天穷凶极恶的怪相，早让柳春帆等看在眼中，故在恶道未来时，早经部署，袁正逸与柳小春正想动手之际，霞青等恐二人吃亏，故予以阻止。
当恶道虚灵子满口秽言之时，霞青展开仙窟绝技，脚踩回风步，素手一挥，射出一段树枝，让老道在未防之间吃了点小苦头。
虚灵子由上房飞下，在窗口叫了一阵，仍未见有人，暗中嘀咕着，二人不知何处去了?
管他!进房里去看看。想着，两肩微耸，早跃进房内。猛觉足下一拌，老道站立不稳，早仆倒在地，谁知地下早已躺着二人，老道用手一摸，知道乃是其二位宝贝师弟，一定是着了人家的道儿。
心头一惊，迅即用飞快手法，在青云子与明心子二道命门穴上一拍，把二人穴道解了，三贼猛的鲤鱼打挺，站立起来，正是八十岁的老娘倒绷孩儿，暗叫声惭愧，正想窜出窗外，猛听墙角传来一声冷笑，笑声未落，骤听一声：
“照打!”一团黑沉沉的东西，破风而至，恶道不知何物，慌的身形一缩，躲过来物，双足一点，身形平塌着地面，展起“海燕掠波”，三恶道连贯直蹿而出，捷如赶月流星。
窜出窗外，腰干一挺，身形刚停，正想拔起身形，腾身上屋，猛觉哗啦啦一声，夹着点点寒光，直向三贼迎头罩下。另有一条金光闪耀的兵刃，直扫三贼中盘。
三恶道惊魂来定，那敢疏忽，虚灵子双掌一合，呼的打出一股猛烈掌风，将金光闪耀之物，震落一边，顶上冷风已至，砭骨生寒，三贼齐将身后仰，使个铁板桥的工夫，将上身倒下，堪堪躲过来势，谁知二遭寒光，陡然一拐，竟跟踪袭来，快若流云泻瀑，招未到，冷芒已然拂身透骨。
使得三贼大吃一惊，不遑多想，将身就地一倒“驴懒打滚”，直滚出丈余外，饶是这样，老二青云子的袍袖，早被削掉一块。
幸来人二股寒光，被窗里窜来的一个白衣少年及时阻止，始末出手。
三贼又羞又愧又气，想不到以自己三师兄弟的功力，尚连番受挫在几个小娃娃之手，羞急交拥，杀心顿起，但心知在旅店里惊起店家，多有不便。老道虚灵子猛的杰杰一声怪笑道：
“小子可是玉面神龙柳春帆？”
柳春帆见这批下五流的贼道，竟能知道自己的姓名，心里微微一惊。但仍不动声色，气闲神定的回答道：“然也，既知小爷大名，尚敢来此行凶作恶，更敢作此无耻的下流勾当?”
骂得二贼道脸上微红，虚灵子恼羞成怒，狞声狂笑道：“小子该是恶贯满盈，道爷正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。识相的将你身上的宝物、与那边三位小妞留下，道爷法外开恩，饶你一死，要有半个不字，哼!要你死无葬身之地。”
柳春帆万没想到老道竟是找他晦气来的，心知定是“天南帮”的帮凶，倒后悔刚才不该轻易让二个恶道得救。
原来柳春帆自受苏州太湖小贼感动后，认为任何人的心地皆本善良，如能给予自新机会，定会从善如流。刚才二个恶道，青云子、明心子跳窗入房之际，柳春帆仅点其麻穴，后假手于虚灵子之手以释放，目的在欲使恶道知难而退，可投想到三个恶道乃是“天南帮”羽党，否则，他亦得问过明白才放。
当下，柳春帆见老道偌大年纪，竟如此厚脸鲜耻，不禁淡然一笑道：“你也不怕咬断了舌根，偌大年纪，还亏你是修道之人，竟会如此厚颜。”
老道平时颐指气使，几曾受过这般羞辱，早气得七窍生烟，青云子不待其师兄答言，迅速抢先一步，一声狞笑道：“小子，死在眼前，尚敢逞口舌之利，入手过来吧!”
话没说完，杀机顿现，跃身如流得坠地，出掌如风雷骤发，全往柳春帆致命处下手。
柳春帆见来势厉害，不敢轻视，忙将身形微闪，躲过来势，正想出手之际，骤听身后娇叱一声：“无耻恶道，让姑娘来送你归位。”
随着一道寒风，闪着万点银光，迎着恶道来势扑上。恶道自持功力深厚，左手发出一股掌风，抵住剑招，右手捷如灵蛇，猛扣姑娘玉腕寸关之穴，想夺下宝剑，岂料袁青娥并非等闲之辈，武林世家，复随柳春帆习得“仙窟”绝技，功力倍增。
她这一剑含愤蓄势而发，加以神剑非尽，威势好不凌厉!
本以“仙女投梭”起招，直指青云子胸脯而来，招甫及半，突地挫腕沉剑，变缓为疾劲若流矢，改挑中盘丹田。
青云子右掌改劈为抓，将及玉腕，急切间突觉寒芒刺骨，撤招不及，骤觉食指中指一凉，接着痛彻连心，叫声：“不……”
“好”字尚未出口，忙移步换位，猛将身形撤出丈余外，二指业被削断。
青云子万想不到她手里竟是神兵利器，而且招式诡奇，以致吃了大亏，以本身真气止住血液，迅掏出灵丹吞服止痛，羞急之下，不及包扎，厉吼一声：“好狠的贱人，拿命来偿你家祖师爷断指之恨吧!”
衣袂一幌，飘近青娥，双掌倏扬，二股潜力，陡卷狂飚，势如怒洪爆发。原来老道拼着三十年的修为，将真力集注双掌猛劈过来，好不厉害！
青娥见老道双眉倒坚，眼似铜铃，不敢硬接，秀肩一摇，脚踩九宫，快似幼鹿骤惊，蹿身避过，身形未稳，青云子倏拍三掌，向青娥全身死穴罩下。
青娥滑身一旋，不退反进，突欺身过去，展开迷踪绝技，首招“穿云取月”，剑化挂天长虹，飞绕咽喉要害，一招化式，“白虹贯日”直点眉心，“平沙落雁”又斜砍恶道右肩。
一招化为三式，三三化九手，饶是恶道功力深厚，一时也闹得手忙脚乱，但见满天飞虹，万道银星。
青云子见青娥剑招诡异，上半身“回风舞柳”剑招走空，左掌反手一挥“神龙挥甲”，右掌曲指如钩，倏点姑娘右臂“曲池穴”。
一时间，青云子展开平生绝技，但见他道袍摇摆，人影飘忽，带着漫天掌影，凌厉的掌风，激得沙飞石走，声势惊人。
青娥姑娘自非弱者，剑化银练，捷若飞瀑流泉，舞起圈圈光幕，内藏瑞气千条，光磷万点，剑气纵横恍如冷电飞绕。
二人接手，一霎时，已是二十招过去，恶道竟是愈战勇。
青娥不由暗暗惊心，香汗淋淋，要不是仗着神剑及回风步，早就落败了。
姑娘功力虽逊一筹，但一则仗神物，一则好胜心强。故旁观者看来。二人功力悉敌。
二个老道愈看愈惊心，万不料到一个黄毛丫头，竟有如此功力。那明心恶道，看了半响，早忍耐不住，又恐店中人惊醒，更有不便。敞手中尘尾—摆，猛窜身形，厉声喝道：“师兄休慌。待小弟来勘你一臂，擒此狗贱人。”
边说，身形恍如巨鹤掠空，将真力贯注拂尖，倏如万条铜刺，灵活如蛇。点点寒风向青娥当头罩下。青娥正专心迎敌，万不料贼道偷袭，身脚一滞，形势惊险万分之际，猛听叱声连起，柳春帆的劈空掌风，将恶道云拂击偏，饶是这样，青娥素月出罗裙上，已被扎数空，而且险遭青云，恶道的一掌。
明心子见柳春帆掌势雄厚，勃然大怒，须眉皆立，厉声骂道：“今天留你全尸，也不算得茅山道士的厉害，看家伙!”
嘴里说道，手更不闲着，左拳挥掌，右手云拂捷如鸟龙，猛卷过来。只听一声娇叱：
“无耻恶道，尚敢口出狂言，看剑……”
李霞青在柳春帆出手救青娥之同时，早跃身过来，迎着拳拂，刷刷刷!连接三剑，剑施“白鹤掠翅”猛截恶道右臂，二指一伸，直点恶道左肩井穴，剑出半招，倏化“空中楼阁”、“海市蜃楼”、“乾坤始奠”三招。卷起长虹一片，向老道卷来。
柳春帆这时早撤身后退，明心子见霞青剑凌厉势无俦，心中一惊，忙一吸胸，挪退两步。
李霞青见招式扑空，立时气纳丹田，劲注剑尖，猛起踹前一步，揉身欺近，随奋臂抖腕，一招“龙翔凤舞”，剑走“之”字，迂曲盘，疾奔上盘。
这番威势，又自不同，神剑上挟着滢滢冷芒，砭骨生寒。
明心子不敢大意，袍袖微展，横移数尺，云拂猛抖，蓦化一股旋风，展开云拂绝技，先一招“盘龙引凤”，拂丝直立，再化“宿鸟投林”，势若惊涛裂岸，声势委实吓人。
二人交手，正势均力敌，功力悉当，皆以快速出手，看得旁观者惊心不已。
他们二对正交手间，那边青娥与虚灵子交手，业已五十招过去，青娥显然有些不支，素月与之手足情切，跃身上去助拳。
虚灵子大吼一声，纵步上前双掌平推，发出一掌道：“小妮子别心急，尝尝老夫的家伙看。”
这句双关的臭话，羞得素月粉面霞飞，正想破口大骂，如怒涯奔腾般的掌风又至，心知其来势厉害，身形一旋，猛然拔起三丈余，让掌风由脚底下穿过，身子在半空中倏然一个“巧燕翻云”头下脚上，十指如镊，猛向恶道罩去。
虚灵子为茅山三道之首，功力自是不凡，目下以逸待劳，更占尽便宜，杰杰一声怪笑，说声：“来的好!小娃娃这次可逃不了啦。”
右掌猛的展开枯黑如鸟爪的长指，向姑娘胸脯二峰间抓去。
素月身悬空中，变招不及，又羞又恨，眼睁睁望着恶道怪手将要抓着，猛见老道裂牙怪叫一声，身形“蓬!蓬!蓬!”的后退七八步，始站稳身形，气得老道怪眼狞睁，厉声吼道：
“好小子，死到临头，尚敢偷袭你家祖师爷，我倒要看看你有多大能耐。”
随着双掌平举，缓缓推出。
这时柳春帆气闲神定，忙叫素月去援助青娥，自己宁神对付虚灵子。
原来，柳春帆旁视之际，眼见霞青尚能游刃有余，可稳操胜算，青娥可险象百出，情势甚急，正想要素月出手，谁知素月业已跃出，半途中遭遇虚灵子袭击，素月那是他的对手，故二招不到，就险遭毒手。
柳春帆看见情势不对，暗叫小春二人躲着别动。随即跃身，猛打出一粒豆大石子，并乘势发掌，石子打中恶道寸关之穴，老道卒不及防，右臂一麻，复猛觉胸前一股无形潜力如千斤大力撞来，心里叫声不好，撤身不及，猛着一记，击得老道连步后退，惊怒交加。
这时，柳春帆万没想到三个老道竟如此厉害，当下更不敢大意，大喝一声道：“素妹，速去援助你青姊，让我来对付恶道。”
倏然面带寒霜，指着老道骂道：“无耻之徒，小爷好心饶你等不死，反满口喷蛆，大概是阎王注定，可别怨小爷心毒手辣哪！”
这时，恶道双目中精芒电射，猛的将推出双掌“呼”的一加劲，一股飚风，犹如惊浪骇涛般，直向柳春帆胸前卷来。
柳春帆一见掌势汹汹，一惊非小，动念间，神功立即布身，单掌齐胸，猛的推出，二股掌风一触，“蓬”的声震，恍如旱雷击顶，“哗啦啦！”“蓬蓬蓬”的一连串巨响，接着是漫天飞沙，夹着一声“哼”的声响。原来旅馆后院毕竟不是为了练武而设，那边二对厮打，已把后院占了一半。
这边柳春帆与虚灵子掌风相触后，当时就把老道击退三步，掌势余风，将后院一角业已击倒。
这时，把熟睡中的旅客、店家，业已全部吵醒，室内灯光齐明，皆想出房观看，究系何事?并齐在房中大叫“捉贼哪”!
老道们便宜没抢到；反碰了硬钉子，虽知今晚不一定能讨得好回去，但势成骑虎，惟恐室内旅客齐出，丢脸太大，虚灵子遂喝道：“二位师弟住手!小子!有种的跟道爷来！”
一点足，身如闪电，早窜上房顶，青灵子与明心子已不敢恋战，齐皆撤招跃身，二道黑影恍如飞鸟灰鹤，腾身而上，青云子并狞笑道：“嘿!小子，来呀!”
柳春帆长眉微皱，大声叱道：“贼道，小爷岂是惧事之辈，休想乘机下台，小爷来也?”
随着一地清啸!声如龙吟凤鸣！
啸声中，身形恍如潜龙升天，身法轻灵，迅若飘风，矫若游龙。凭空拔起三丈余高，猛的身形一转，如飞鸟投林般的直追下去。
三位姑娘见柳春帆业已追下，深恐其吃亏，素月向正逸借过金蛇软鞭，嘱与柳小春二人先去睡觉，不必等待。待二人走后，三人也齐提气凝神，跃身上屋，对着恶道及柳春帆走的方向，展开“九九回风步”的轻功术，人如轻烟，影赛飞鸟，以快捷无比的身法，首尾相接的直追下去。
这时，柳小春与袁正逸二个小鬼，心知跟上去反足使春帆等分神，况见贼人并无余党，而且由情势言，姊姊们决不至落败，故很安心的一溜烟跑回房中去了。
店主人及全部店伙、住店，因被掌风击倒之院墙倒塌巨响，全部惊醒过来，但他们知道江湖寻仇之人，刀剑无情，谁也不敢先出房去，只是不约而同的在房中大叫捉贼。
果然把三个恶道惊走，而且柳春帆等亦齐皆追了下去。
众人听得院内已无打斗之声，一个个始敢走出房来察看，店主人特别不放心，首先跑到后院来一看，暗叫一声“苦也!”
原来，除了院墙倒塌三丈余宽外，园内花卉草木，经他们这一场打斗，弄得面目全非，断枝残干横地，满像劫后余生的惨状，店主人实在心痛不已，目下打斗的人均皆离去，又无法找人赔偿，只有暗中叫苦而已。
群客亦皆陆续来到，看到这付情景，除了倒抽一口冷气外，别无他法。
稍停，始齐皆窃窃议论，回房去了。
再说茅山三恶道，自店中窜出后，尚恐柳春帆等不追来，正想收步回头。
忽见店房墙之上，纵出了几条黑影，不敢怠摱，双足轻点，跃步疾驰。但见道袍飘闪，快若轻烟恍眼似的，直奔城邻。
柳春帆亦展开回风步轻功，看起来，步履之间，虽从容潇洒，而实快速逾常。三位蛄娘劝功，乃由袁青娥之母“凌波铀子”亲授，复习得“九九回风步”以来，旦夕练习并来中断。
此次，无异是轻功较量，三位茅山道土，向来自视甚高，出城郊后，虽尽全力奔走，距离愈来愈短，三位老道只觉眼前一花，柳春帆身形，早跃向前丈余，气得三贼须眉直竖，而且不由凛骇惊心。
到了城郊一片疏林地带。
三恶道见柳春帆早停身在那里，面带微笑。悠悠向三人说道：“你们怎么来得这么慢?
要是真出怕，也不须打肿了脸充胖子，又何须跟来送死?”
三恶道此埘，几乎肺都气炸。
虚灵子恶念顿生，将手一挥，三人丁字散开，三角形将柳春帆包围在内，暗想合三人之力，先毁了柳春帆再讲。
故三贼道凶睛怒突，厉声喝道：“小子死到临头，尚逞口舌之利，照打!”
说着，青云子与虚灵子的掌风，猛如狂飚，明心子的云拂捷如云蛇，从三个不同方向，直向柳春帆包围卷来。
柳春帆一声冷笑道：“你们早该齐上，也省得多费时间了，看小爷一齐送你们上天吧!”
说完，一声高耸入云的朗然长笑，人随声起，身形陡拔数丈，避过三人来势，半空中一曲双腿，一个“巧燕翻云”，头下脚上，掌发“龙影穿云”，右掌在前，左掌在后，双掌先后劈出凌厉的掌风，直向三人袭来。
三人没料到柳春帆功力如此之高，连忙错开身形，让开掌风正面，虚灵子劈空一掌，冷飚中夹着寒劲并至。
青云子一跃之下，反绕到柳春帆后侧，左掌劈上盘，右掌二指骈点肋旁，明心子的云拂“乌云盖日”，向柳春帆头部罩下。
柳春帆岂是等闲，三掌劈空，身形早就落实，脚踩九宫，身形飘忽，早转到虚灵子身后，展开仙窟“迷踪神拳”九招。果然变化莫测，防不胜防。
三人只觉掌势挪山倒海般朝三人周身攻来，明是虚招，倏忽变成实招，看似实招，突又变成虚招，一招一式均极奇妙。
而且招式出手之间，看起来似乎沉滞缓慢，实际上却是捷逾电闪，且明看是拳，后变成掌，迫得三人进退失据手忙脚乱，有点力不从心，三人忙像走马灯似的险招迭见。
是时，三位姑娘业已赶到，见三恶道正围着柳春帆进攻，三位姑娘虽见柳春帆略占上风，但仍放心不下，李霞青娇叱一声：“无耻恶道，让姑娘来取你狗命!”
随着，神剑一摆“旋风落叶”直奔明心子而来。
这边青娥与素月，双奔青云子而去，一个展开金蛇软鞭，一个展开“古灵神剑”。
青云子独对青娥，尚勉强略胜半筹；现加上素月的金蛇软鞭相助，形势就落于下风。
这里就苦了虚灵子，本来三人相敌柳春帆，尚占不到便宜，现在剩下他一人对敌，显然功力悬殊甚多，处处显得缚手缚脚，十招以后，已是有守无攻，整个身躯，俱皆笼罩在柳春帆的掌风之内。
尤其被他神妙莫测的奇诡步法，闪幻得恶道眼花缭乱。骇得恶道神魂皆颤。
这时他气焰顿消，但势成骑虎，明知不敌，但估量自己的掌力与内功，或尚可与之一拚，—念之下，勇气倍增，嘴里猛喝声：“小子，祖师爷你拼了吧!”
旋身滑步，二掌劲力贯足，猛劈二股凌厉飚风，直扑过来，柳春帆料想贼道业已黔驴技穷，随即冷笑一声，双掌平推，立起二股狂流漩涡，石飞沙走，威势实在骇人?猛听“蓬!”
的声响，震得虚灵子二臂发麻，马步不稳，跄踉的后退几步，始稳身形。
惊魂刚定，骤听柳春帆猛喝一声道：“恶道再尝一掌试试看!”
话音未落，又是一股狂飚飞扬，虚灵子欲避不及，胸前如受万斤锤击，闷哼一声，心胜已被震碎，张口“哇”的一声，鲜血狂喷而出，身形一晃，伸身栽倒，气绝身死。
那边青云子力敌青娥，素月，业已心余力挡，三十招后，猛听大师兄被击倒，心神一分，真力不能贯注，益发手忙脚乱，措手不及，素月软鞭倏如灵蛇，“枯树盘根”，猛扫恶道中盘，青云子二脚微点，拨起身形，始避过来势。
身形当未站稳，复呀—声冷笑，人随身起。青娥身化“龙形一式”，剑尖指处，丝丝锐啸，万点银花，疾电似的，飘空刺到。
青云子欲避不及，此刻耀眼寒芒，业已刺到，急中生智，倏转身形，向右横跨一步，骤觉左臂一凉，继着一阵彻骨疼痛，恶道一声怒吼，拼命急窜数步，右手一摸，湿淋淋的—条左臂业与身体分家。
这时，恶道也顾不得招呼老三，和看一看地下躺着大师兄了，掉转身形，忘命页逃。
青娥、素月，方待举步追去，只听柳春帆叫道：“算了!饶他一命吧!”
再回头看明心子，因为功力本较霞青差，然仗着雄厚内力，一时当不至落败，后经虚灵一声惨呼，早惊胆亡魂，手中云拂，被霞青剑锋削落大半，心中暗忖：“三十六计，走为上计。”
刚打定主意想溜，李霞青那容他走得，耀目寒芒，恍如惊虹匹练，将恶道卷在剑幕之内。
复听青云子一声急吼，只道其亦遭毒手，心胆惧裂，斗志全消，右手出云拂猛挥，左掌亦猛劈出凌厉掌风，想逼退姑娘，可乘机遁逃。
谁知李霞青早知恶道心意，不退反进，欺身半步，一招“力劈华山”，早将恶道斜劈二片。
明心恶道连“哼”声都不及，就扑地气绝，李霞青未曾注意，鲜盘洒了她满脸。
柳春帆与三位姑娘跑过去看恶道虚灵子，亦被掌力震死，三个茅山恶道，除老二青云子撕掉左臂，并加上右手二指而遁逃外。二恶道均已当场身死。
柳春帆随由怀中取出黄色药粉，“化骨散”，将恶道化为血水。
这时，天色已近五更，四人见事已了，不再耽搁，展开轻功，但见“嗖嗖”的四黑影窜出疏林，消失在夜色迷漫中。
回店时，境尚未遇到何人，回房—看，小春与正逸，正安然熟睡在椅子上。众人才宽下心来，柳春帆将二入轻轻抱到床上睡下。众人也各自回房休息去了。
次日一早，店中人声鼎沸，仍以昨夜击倒后院墙为话题中心，议论纷纷，疑神疑鬼，好事之徒，更不藉翻油加酱说得活龙活现。
嘈杂的人声，把柳春帆等人吵醒了。
柳春帆恐怕小春与正逸嘴杂，以致惹出麻烦，故再三叮咛，嘱其不能多言。
未几，店伙送上漱洗之具，店伙神色紧张的说道：“公子爷真好福气，昨夜敝店出了天大的事，你都没有醒哪?”
柳春帆一面盥洗着，一面看了看三位姑娘，发出会心的微笑，故装惊讶之色说道：“没听到呀！究竟发生了什么事?”
那店伙兴趣盎然，絮絮地说道：“哎哟!公子爷你幸亏睡了，晚上，小店后围来了些江湖客，好大的本领哪！听说，只是轻轻吹了口气，就把小店后院围墙吹倒了一大半呢?”
柳春帆听了店家无知的吹嘘着，心头感到暗笑，也装着瞠目结舌的样子问道：“真的吗?
我可不信世上有这等本领的人。”
说着，又摇了摇头，表示不信。这店伙见他不信，心中发急，忙说道：“公子爷，真的呢?昨晚李相公亲跟看到，而且大家都这样讲的，公子爷如果不信，小人可带你去看看，你就知道小人不是骗人的了。”
柳春帆见他一本正经而发急的样子，也不忍扫他的兴，点了点头说道：“好吧!等会让我去看看，也好见识见识。”
店伙这才兴奋的离去了。
店伙刚走，袁正逸与素月二人，首先忍不住笑了起来，接着，众人来个哄堂大笑。素月更笑得花枝颤摇般，指着柳春帆说道：“亏你装得那么像嘛!帆哥!可没想到你还有这一手，几时学来的?”
柳春帆双肩一耸，二手一摊，无可奈何的样子，笑着说：“对付这种人，如果不顺着他的意思，那还有什么法子呢?”
李霞青点了点头接着道：“这年头呀!反正逢人总要三分假，否则，除非想自找麻烦差不多。”
青娥半天没有开口，只一味的笑着，这时，也附和着说：“对了，大姊江湖经验丰富，换句话说，也就是不愧老奸巨滑……”
话没说完，又引得众人一阵大笑。
霞青可不依了，上去捉住青娥呵着她的痒，一面含笑娇叱道：“小蹄子，胆子愈来愈大，竟敢骂起大来了，不给你一点厉害尝，你这张嘴该利到如何程度?”
青娥像受了惊的小鹿般躲躲闪闪，一面笑得透不过气来，一面告饶着说：“好大姊……
求求你饶了我吧……俗语说：‘量大福大，将来保险你生几个又白又胖的大娃娃。’”
李霞青羞得粉面通红，手下加紧的呵着，嘴里可也不闭着，啐道：“坏丫头，今天不撕烂你张嘴才怪，真是狗嘴里长不出象牙来，愈说愈不像话了。”
大家说笑了阵，时光也过得特别快，整个上午，就这样溜过去了。
烟花十里的扬州，差不多的胜迹地区，皆走遍了，因而准备渡江赴镇江，早些吩咐店家开出午饭。算过账后，就往江边走来，不到顿饭工夫，早见波涛汹涌，巨浪滔天已然来到江岸。
柳春帆上前雇了只渡船，待众人上船后，船家解缆扬帆，破浪逐波，直驶江心。眨眼间渡船离岸，已有十数丈了。
渡船虽小，但容纳六个人，尚绰绰有余，柳小春与袁正逸以前虽出过远门，但均有老一辈的人带着，故行动均极受拘束，此次随着柳春帆与三位姑娘，劲可就大了，跑来跑去，手指脚划，指东问西的忙个不停，也正因为这样，使旅途上频添了无限乐趣。
时虽初春，红日高悬，江上白羽点点，小舟逐轻波。别有一番风致。
少时，船近中流，柳春帆面对滚滚大江，想着未来会战之得失，不觉喟然一声长叹。
三位姑娘关怀心切，李霞青轻声问道，“帆哥!好端端的叹什么气来？”
柳春帆摇了摇头说道：“我不过偶有杞人之忧罢了!想着‘天南帮’贼党，与我向无纠葛，为了些须小事，不惜使用一切手段来对付我，感到世道险恶如斯，故有此叹。”
袁青娥见他是为了这事而叹息，逐轻笑说道，“人生不如意者，十常八九，任何人硷逆境，皆为时代所予之考验，如果生长在贵阀之家的华族后裔，犬马声色平淡无奇的生活，有何足羡?男子汉大丈夫，如果经不起些微考验，焉能成大功，立大业?帆哥！你怎么这点也想不开呢?”
柳春帆听她—说，顿如当头棒喝，迅即改容，向她深施一礼谢道：“青妹良言，字字金玉，当永铭心版，以后更当奋发振作。”
李霞青与素月看了，相视一笑，素月突然抢着说道：“得了，别酸气冲天啦，船快近岸了，还有酸气蠢人。”
袁青娥不觉脸一红，因为素月是其胞妹，从小就爱刁钻调皮，而且，目前仍然稚气未脱，娇憨动人，又不能与之生气，故啐了一口道：“素妹，我看你才有些酸呢?人家多说了二句话，你就酸得受不了啦！”
素月也红了脸，向姐姐撒娇不依道：“姊姊不来啦!你……”
这时船身倏然一声巨震，渡船中的人，骤然不防之下，都一致跌跌撞撞，险些摔倒。素月为了想撒娇，故特走近青娥身旁，因为船身一侧，二人支持不住，一声尖叫，齐扑向柳春帆怀里。
柳春帆虽然未防，但业用千斤坠法，隐定了身形，二个娇躯，软玉温香的自动送怀，柳春帆也就不老实的将二人一抱，迅速的在二人粉脸上，各自亲了一吻，羞得二人霞红飞面，齐声跳过一边，一声娇啐。
柳春帆不觉朗然长笑道：“哈!这叫不打不相识，老天的安排，这一次秋色平分，你们该没有争吵的必要了吧！”
李霞青虽未被波及，但心里真有些酸溜溜的不好受，冷冷然一笑道：“哼!趁火打劫，居心不良，如果我是法官，一定罚你罪加一等。”
柳春帆见霞青开口，遂忙装着丑脸分辨道：“冤枉哪!这是天假其缘，俗云：君子有成人之美。幸亏你不是真法曹，要不，雌黄莫辩，不知要杀多少无辜呢？”
李霞青更不放松的说道：“亏你饱读典丘，当着本人面前，尚敢巧言诡辩，理当法外加刑。”
柳春帆舌头半伸，笑了一笑道：“我真是动辄得咎，夫复何言，我只有无语问苍天，公理是否尚在人间?”
“别说啦!还不上岸，好!你们路上吵架，我回去一定告诉爸妈?”
柳小春也半真半假的叫着，上了岸。
柳春帆付过船钱，走了几步，又回头看了大江与渡船。李霞青又问道：“船上还有你值得留恋的东西吗?那末舍不得似的?”
柳春帆心知她又想到刚才的事了，遂长笑一声道：“这回小诸葛可料错了！我是想起古人的二句话，所以才回头看看的。”
袁青娥这时讪讪的插嘴道：“别赖了，你想什么，说出来看?”
柳春帆迅即答道：“‘或为渡江楫，慷慨吞胡羯。’祖逖昔日是自南北归，击楫中流。
我们适与背道而驰，自北南来，既无古人之雄图，复未誓楫灭贼，想及于此，故回首一顾，三位大人明鉴不知想的该是不该?”
三位姑娘听了，均同时“噗嗤”一笑道：“言之有理，恕你无罪。可是，下次要想到什么之时，应首先报准始可。”
一行人边说边走，已走进镇江城。
猛然，小春用手一拉春帆，小嘴向右后方一噘。柳春帆不在意的顺势看过去。城墙一角，正站着三个人，那一个黑色劲装打扮的壮汉，显然有些眼熟，柳春帆想了半天，才猛省原来是“屯溪分舵”的爪牙。
另一个是身穿素色道袍，年三十余岁，淡黄色的脸，腰插一支长剑的道士。
另一位最为出色，打扮得不伦不类，裸露着二条虬筋栗肉的双膊，花衣花裤，狮鼻海口，吊眉突睛，状若苗人的装束。尤其特别而可笑的是，偌大的成年人，手脚四肢，都带上了金光耀眼的圈子。
这时，三人指指点点的望着柳春帆一行人的背影，像在低低的谈论着什么似的?
柳春帆看在眼中，不禁鼻子里微哼一声，自言自语的说道；“鬼魅行动，消息可真灵?
谅你们能把小爷怎样?”
三位姑娘与后面三贼，都听到了。三贼露着一脸惊异神色，看到柳春帆凛然气概，除了那位苗装大汉，流露出暴戾之色外，但在大白天，光天化日之下，可不敢表现什么?讪讪地转身走了。
三位姑娘贪看路景，闻柳春帆自言自语，不知何故。李霞青回眸问道：“小爷小爷的，你又怎么啦?”
柳春帆用手向三贼背影一指，哼了一声说：“真难缠，刚上岸，‘天南帮’的贼子！又跟上啦，看样子他们又在动什么鬼主意了。”
三位姑娘齐皆看去，见三人业已离开。李霞青看到了那苗装之人，不禁秀眉微蹙，想了半晌：仍未开口，青娥看了她这副模样，问道：“姊姊，你认识那不伦不类的人吗?”
李霞青苦笑了下，摇着头说：“我想不起来，也没有听祖父说过，莫非……莫非是滇西哀牢山‘长山尸魔’约来的助手不成?”
柳春帆一听提到“长山尸魔”，心头一懔，此怪虽未见过面，但其徒“鬼影子”及其邀来的天外三魔，均毁于已手，并闻沧浪叟言及，此魔功力，实较南天一怪为强，如此魔来此，倒要小心才好。”
六个人进了城，逛了会街，沿途留神，果然一路均遇到些横目竖目，满脸凶相的人。
当时，一抹斜阳西垂，时已近黄昏，城中大街，灯火辉煌，灿如白昼。
柳春帆心知事已如此，急也无益，惧更环事，况且，就凭自已目前功力如不中敌人鬼计，谅不致敌。
这时，众人均感腹中饿了，遂进了家“鸿兴店栈’开了房间，命店家送来饭菜用了。
柳春帆等人因知身陷敌境，魔贼对自已的图谋，越来越不择手段了，可不能不小心提防，此是尚早，谅敌人尚不敢动手；故特嘱众人不必离开，自已出去看看，刚推开房门，就见二个贼人在对面忘记，半开着门缝，正偷向自已暗中窥探，万不防柳春帆此时竟会出来，故猝不及防的将门关上，状甚狼狈。
柳春帆也去理会，只是一笑置之。
猛然，一点白光，破空而来，发出嗖嗖之声，柳春帆右手一扬，一股掌风发出，将来物击落于地，奇怪的竟是落地无声。
柳春帆一时好奇，俯身捡起一看，似是纸团，心知有异，举目回顾，幸喜无人，遂不动声色的捡了起来藏在手心，在店房四周，转了一圈，因店位坐落闹区，故旅客几乎全满。
柳春帆回房后，又四顾了一番，才小心的将纸团打开，但见上写八个蝇头小字：“遇林莫入，遇敌莫追。”
柳春帆正想把它搓成粉末，李霞青早抢过来说：“什么东西，让我也看看。”
说完摊开一看，让青娥、素月二人也看了后，始把它当时烧了。
随即问道：“帆哥!你知道什么意思吗?这通知我们的人又是谁?”
柳春帆想不出所以然来，摇了摇头说道：“真奇怪，难道我们暗还来了帮手不成?这是谁?
这字的意思我也想不出是敌是友哩?”
当时，众人虽然想不出所以然来，可是，一定是暗中有人来帮助自已，这是可以礁定的事，因此心里也放心不少。
夜深了！四周是万籁俱寂。
柳春帆为防意外变故，特与三位姑娘商量好，嘱小春与正逸二人，如一旦遇警，可别跑出去，静静的躲在房里，以免发生意外。
同时三位姑娘和衣而睡，仅在床上坐着养神，二更以后，四人分别轮值不睡，以免临时措手不及。
二更了，四个人的心情非常紧张，虽然他们与贼人交手过多次，但这欢心知贼子善者不来，来者不善，敢公然露面挑逗，一定有所依恃，必须特加以小心，以防万一。故心情亦较紧张。
三更也已敲过，除了窗外夜风习习，吹得窗前枝叶乱舞外，别无动静。
四更、五更，都在紧张的气氛中渡过，一敲过五更，四人始放下心石，空空紧张的整晚，才带着些微倦意，各自放心睡了。
次日，众人直睡至日上三竿，起床后，游兴顿起，特别是二个小鬼，憋不住气，早吵着要出去，众人心想大天白日，谅贼人不敢怎么。
嘱咐店家招呼房间，始穿过热闹的市区，向胜迹之地迸发。
招隐、鹤林、竹森诸寺。
北固山、金、焦二山。
下午在金山寺前眺望脚下了东流大江，江风拂面，吹得众人俗气全消，真有飘飘羽化登仙之感。
柳春帆凝望着水天一色的远景呆呆出神之际，猛听远处传来清晰的一声冷笑后，说道：
“小子，好心情，玩个痛快的吧!省得等会见了阎王爷叫冤枉。”
柳春帆与三位姑娘猛然回头四顾，那有半点人影，不禁相对愕然，暗忖：“贼人中难道以密语传音的功夫传来声音吗?怎看不见人呢?”
众人正猜疑间，猛听正东角传来阴侧侧的冷笑道：“小子!服气吧，如果服输的话，放下你身边之物，泄出‘仙窟’秘密，从此既往不究，否则!嘿！到那时别后悔!”
柳春帆等了，满头是火，但他们毕竟有气度识见，心知事关重大，稍一乱神，就会中敌人圈套，故干脆不予理会，看贼子怎办?
想着，顿即心平气和，神态傲然，与三位姑娘指指点点，笑意盎然。
但素月早就忍耐不住，敌明我暗，这种闷气可不好受，想引出敌踪，遂故意的说道：
“帆哥，二位姊姊，你们可听到刚才有狗吠之声?”
柳小春人小，胆子可大，听了素月的话，早知其意，—遂马上接着道：“哥哥!真的呢!
刚才我也听到狗在叫。”
“小狗，嘴皮子真行，有种就走近来嘛！”
袁正逸也不甘落后，稚气童音的说道：“小春!他们说狗急会跳墙，会不会咬人?”
小春有心气贼，马上接着道：“当然会咬人哪！我们可要小心才是。”
这时，贼人见小侠等不上当，又被小春等人一激，顿时忍耐不住，柳春帆见远处约二里外一块岩石的后面，闪出一点黑影，从身形看来，竟是前是断去左臂的茅山老道青云子。后面站着十多个劲装小道士，个个手中都执着兵刃，映着日光发出闪闪的光亮。
青云子遥指柳春帆等人骂道：“狠心的小贼，有种过来呀!躲在那里干么?”
柳春帆一见是茅山恶道，并见他出面叫阵，一时豪情大发，早忘记了昨夜有人传书告警的事，一声喝道：“我们上，看贼道有何能耐?”
喝声中，二手一边一个拉着小春与正逸，一拧身形，当先纵起，向金山寺右后侧，茅山恶道集聚之地跃身纵去，步行如飞。
三位姑娘闻声，也忙各晃身形，跟踪跃起，直伺柳春帆身后追去。
柳春帆等人。距离老道约三丈左右，星目略—扫视，见约在二十多位小道围着青云子，在一片广约亩余方稠出草坪上每人身距三五步不等，乍然一眼望去，似极紊乱毫无规律，但如细心观察的话，不难发现，每一个道士站立之处，都有一定方位。
恶道见柳春帆等已来，浓眉紧皱，湛湛如电双目，迸射而出，厉声喝道：“小贼，年纪轻轻，手段竟如此毒辣!杀人尝命，有种就进来闯吧!”
柳春帆一看精势，如凭实力，这些恶道就再加二倍也不放在自已心上，可是，要闯阵就不敢大意了，上次在天南帮贼巢的余悸犹存，故不免沉思了下。
恶道见柳小侠迟疑不决之态，面带轻视之色道：“小贼，前夜的威风那里去了！上呀!”
柳春帆见恶一再相激，不禁豪情勃发，胡然一声长笑，正想跃身入阵，猛然身后伸来玉腕，把小侠—把拉住说道：“帆哥，且慢!”

第 十 章 浑小子犯傻 老花子骗吃
话说茅山恶道老二青云子，自在扬州偕其老大虚灵子、老三明心子，准备黑夜采花，暗算柳春帆等一行，谁知反被青娥削落右手二指、左臂一条，而老大被梆春帆神掌震死，老三之死，其虽未目睹，当然一定难逃毒手了。
故情急逃身，连夜雇船回山后，恶道痛定思痛，益发把玉面神龙恨如切骨，认为此仇必须要报，如能得报此仇，毁了玉面神龙及生擒其同行之人，不但三位如花美女，从此左拥右抱，归自已独享艳福，而且，得能独吞其宝，从此武林，就可以唯我独尊了。
想到得意之处，不禁要手舞足蹈起来，但左臂一阵疼痛，始把他从幻觉中拉到现实世界。
骤然想起玉面神龙神奇莫测的武功，前日合三人之力，尚不能有致胜的把握，况且，自已业已断臂残指，又怎是他的对手?
想了半天，终于被他想出了条歹毒之计来。
朝阳宫的茅山道士，虽未列入武林六大门派之列，前文已述，然世代以绝技相传，茅山三子为辈份最高的一辈，次一辈中实亦不乏武技超群之高手，况捉鬼书符虽是道士专长，阴阳八卦，亦皆其拿手好戏，如集部份高手，以茅山朝阳宫镇山绝技“八卦五行阵”，将玉面神龙诱入阵内，予以合击，必定有致胜把握。
想罢，就叫过小道童说道：“速去敲击云板，传唤全部人员，为师有话吩咐。”
小道童躬身应诺去了。
未几，庙院内云板紧急猛响，共击了四十二下，其声洪亮震耳，余音绕耳不绝。
院内大小道士，顿时忙作一团，大众摸不清楚，宫内究竟出了何等大事，需要信合全体。
领饭时刻，大殿内寂静异常，中供三清金像，金像前巨鼎内，香烟袅袅。
大殿的四周，一个个面带庄严的神色，由四角鱼贯而入，各按身份入座，怕不有百十多位。
稍停，清脆的玉罄三响。
众道士顿时肃立躬身，后殿转出四对眉清目秀的小道童，先导的捧着对香炉，其次均捧着法器，一对对按序而出，在大殿中，三清像前分列雁翅排定。
最后走出的是业被断去左臂的青云子，他因本身功力深厚，断臂后，用灵丹止痛，敷伤，故业已无碍。
这进，他头戴九梁冠，身披鹅黄鹤氅，腰击丝绦，足登云履，正缓步在钟鼓锣钹，箫竹管笛的排列中，从内殿；细乐悠扬声中，缓缓步出。
刚出殿，湛湛的精光暴射，向大殿排列的群道扫了一眼尹慌得群道皆躬身齐吟一声：
“无量佛！”
青云子就位答礼后，沉重的宣布，掌门观主，即明心子业已被人所杀的消息。
惊得众道士面如土色。
接着宣布他业经选定好的名单，均系茅山朝阳宫中一等高手，共计二十员，吉日随其下山复仇。
当日上午，赶到镇江，觅地安顿后，即派出人员在码头、城门各地。老道逆料柳春帆一行，近日必定渡江南来，赴仙窟之约，不料竟被料中。
而且，天南帮当地牙爪，对柳春帆之行踪，也无时不在密切注意中。
无巧不巧，那“长山尸魔”方面，也因为二度受挫，始惊柳春舰乃心腹大敌，不介因其身怀重宝，而且关系仙窟秘密，此人不除，仙窟终不可得。
故老魔不惜遣其座下三弟子，“阴阳判官”邓云彪、“笑面勾魂”勾世雄、”“吴天姹女”秦美英，并特别邀请苗疆三妖：老大“铁戈洞主”鲁存敏、老二“苗岭人妖”邱天龙、老三“无敌金刚”郑凯相助。
原来，这苗疆三妖不是苗岭土著，从小随其父兄结伴行商于西陲。往来于云贵地区，经营象牙珍贵药材之物，获利颇丰。
不幸有一次道高黎贡山之际，适逢大批野苗出劫，将其父兄全部戕害。三妖因生性慧黠，而免于杀戮，自小即流浪于苗疆，过着野人般生活。
一次，被苗疆一族名叫青竹苗的头目寻获，将其带回，收留为贴身侍徒，因汉人的智慧较高，故甚得该头目的欢心，空暇之际，常授以防身武艺。
三人从小出入山岭间，与毒蛇猛兽为伍，故亦练有苗人爬山越岭，与力大无穷的功夫。
加以与此等半兽半人的苗人生活在一起，十多年后，几乎全皆苗化。此三人长大后，承袭了商人重利轻义的遗传，复吸收了苗疆弱肉强食的野蛮习性，尤其老大鲁存敏与老二邱天龙，赋性刁滑，野心甚炽，老三是天生浑虫，故为人尚称本分。
老大老二年长后，对苗族头目地位觊觎已久，但自思力不足比，不敢尝试，也是事有凑巧，有次三人随野苗出山行劫归时，偶然在道旁密林中，见躺着位汉装白发老头，因身中苗人毒矢，至是毒将发作，疼楚难当，将身体在林中乱石草业中打滚，三人看到，一念之善，取出解药喂之。
老者全身痛楚顿失，虽毒发攻心，业已奄奄一息，但仍有知觉，睁着感激的眼光，向他们打量一番后，见三人虽然面貌凶恶，而且身着苗装，一望却知是汉人，此时老者口虽不能言，仍颤颤的认贴肉内衣里，掏出一本薄绢的本子，扔给他们，打了些手势。
三人不知何物，因见老者如此重收藏，定是珍贵之物无疑，迅即打开看，原来上面每一页均画同幅人像或蹲或立，每页均不相同。
他们一看，虽不认识上面的字，但因练过基本功夫，故即知是武技秘笈之类的书，好生心喜，忙由老大收藏，达时老者，业已安然死去。
三人遂匆忙将老者尸体就地埋葬。
这时，三人雄心顿生，遂历尽艰苦，找了个幽秘的穴洞，即以后所称“铁戈洞”者。埋首苦练绝技，按照图样上的一招一式，依样画葫芦，一方面三人因限于资质，且苦于不识字，放这本秘笈的精粹，遗漏不少。
然就此十年以后，他们的功力在荒陲之区，已是无人能望其项背了。
老三是傻不楞登，一饱万事足的标准浑人。老大与老二可颇具心机，他们所以愿遁迹绝地，目的就想以后的发展，现在绝技已成，正是吐气扬眉的时候。所以即公然招纳亡命，远征近剿，可以说是所向无敌，十多年后，声威业已播及全部苗疆。
而几十年伪苗化生活，早把三人融化而忘本了，由于声名远扬，老大鲁存敏，被人称为“铁戈洞主”，老二心狠手辣著称，尤好将活人剥皮，故人称“苗岭人妖”，老三天生神勇，力能降龙伏虎故人称“无敌金钢”，三人统辖远近数十个苗族，过着贵比帝王的生活，茶毒西陲—方，故人称“苗疆三妖”。
及后，长山尸魔起于滇西，苗疆三妖初时，认为卧榻之侧，岂容他人鼾睡，故双方曾火拼数次，长山尸魔因初基未固，虽然师徒功力绝顶，志谓恶龙难斗地头蛇，苗疆仗着人多势众，实力雄厚，故数度交锋后，臭味相投，很快就结成一气了。
双方并约定互不侵犯，并划定滇西一带，为长山尸魔活动之区。十多年来，相处无事。
因苗疆三妖虽扬戌于西陲，但从未涉足中原，故在武林中，并无声望。所谓“夜郎自大”，三妖终年活动于深山穷谷，见闻不多，养成了唯我独尊，目空一切的性格，且亦更无大志于远图。
此次，长山尸魔因惊于玉面神龙之威势，老魔心思歹毒，想了个一箭双雕之计，不惜以重利煽动三妖东来，如三妖真把柳春帆除了固好，万一丧身于玉面神龙之手，亦可遂老魔先一步完成独吞西陲的理想。故无论成败与否，鹬蚌相争，其可坐收渔人之利，乃势所必然之事。故临走时，曾有密言交待其三徒。
苗疆三妖虽然机智在苗人里可算高人一等；但比起老奸巨滑的老魔，自然望尘莫及了，而且，三妖固无争名好胜之心，然苗人爱财，不亚于汉人，尤其对金银珠玉之宝，特有爱好，由苗人的盛装可以看出，无论苗族男女，均喜戴佩金银手镯之习惯，即可知。
此次三妖之所以受愚而甘愿离开苗疆，听凭老魔驱使，并中老魔诡计，长山尸魔即以重宝为饵，使三妖被愚而不知。
当长山尸魔所派的人到达南京后，即遇上天南帮的线眼，测知玉面神龙正渡江南来?，为证实起见，特与之来镇江守候，而巧遇茅山老道，青云子所率的人亦同时赶到，略一会商之后，茅山派一小道士，与苗疆三妖的老二由天南帮线眼领路来到江口守候，并蹑其后，随同进城，在城门时，被柳春帆等看出行踪，始尴尬离开，然仍远远盯梢，未尝间断。尝间断。
这些人返后，依着苗疆三妖的意思，准备当夜动手，但天南帮人物不敢在市区作宁，复因茅山恶道与他们同床异梦，也力加反对，故未成行。
本来预定由三方人同时出物，设伏于某地，诱其上当后，群起攻之，茅山恶道因心怀叵测，貌合神离，抢先一步，蹑踪柳春帆一行人至金山附近，择一地形，稍加部署后，想用话激柳春帆入阵。而且茅山恶道以为胜算稳操，故敢大胆叫阵。
此时，柳春帆真被激起真火了，遂一声长啸后，复指着恶道骂道：“看你活了一大把年纪，一定是不耐烦了，而且人老，脸皮也特别厚些，前夜小爷放你逃生，今天竟敢在小爷面前耀武扬威，小爷难道惧你不成?我来也。”
一边骂着，身形一晃，正想出走早被一旁伸过一只玉手，将他一拦，娇声说道：“帆哥，暂莫出手，恶道有恃无恐者，一定有所鬼计，贼道所站之方位，分五方八卦之形，其中定有奥妙，不如先详确看清后，再下手还不迟，”
柳春帆听李霞青所说，不无有理，遂停身细身看。
见青云子居中，嗔目狞视，凶光暴露，另有四个恶道，分踞四方，按剑凝视，外层共有道士十六人，分按八个方位站着，亦各按剑望着柳春帆等人。
柳春对引阵式之事，本少经验，致有上次陷身于琼岛天南帮之树阵中。要不是九尾仙子相救，当时真不堪设想。
及后将必九尾仙子，与玉面神姑带回柳家集后，为了应什来来战局，故九尾仙子二人，特将所知，驻八卦妙用，生克之理，变化之道，全部告诉了柳春帆。
八卦之变化，乃按太极生二仪、二仪生四象、四象生八卦、八卦生六十四爻理，其数固生乎一，然变则可至无穷。
八卦分化八门，按体、生、伤、杜、景、死、惊、开。除生门、景门、开门，三门为生门，外余皆死门。
此次老道所摆之阵，明为八卦，则内立之五人，实系五行，分按金、木、水、火、土、五行。其基本原理，乃在使此阵内的二十一人之力量，能集中于一，如不小心走入死门，则阵势发生妙用，完全陷于被动挨打地位，时间一久，任是铁打金刚，亦难逃此厄了。
柳春帆看了一遍，心中已有概念，耳听那青云子又狞狞的一阵怪笑道：“怎么!小子胆怯么？”
柳春帆这时业已看清，故朗笑一声道：“恶道休狂，小爷惧你不成?”
突然，一声清脆长啸，声如龙吟，直上云霄，长啸声中，柳春帆身形倏起，恍如白鹤掠翅，身法轻灵，矫若游龙。将身形陡拔三丈余高，猛然转身侧躯，捷如“倦鸟归巢”。
众恶道只觉眼睛一花，柳春帆振腕挥手，发出一股劲风，疾奔生门而来，把守生门二恶道见来凶恶，闪步挪身，迅退三步，柳春帆业已身入阵中。
居于中央戊土位之青云子，见柳春帆非特啸声、轻功，令人心寒，万没想到他对阵图也如此熟悉，故不禁悸然心惊，暗想要糟。但势成骑虎难下，破斧沉舟，亦只有在此一举了。
故一声朗喝：“缩阵！”
喝声间，柳春帆顿觉眼前一片黯淡。
霎时，狂风大作，飞沙走石，盖天遮地，好端端的草坪，似有怪石嵯峨，槎牙似剑，横沙立土，重垒如山。灰袍乱闪之间，陡觉剑气森森，从四面八方，带着冷风，疾刺而来。
站在阵外的三位姑娘，和小春正逸看了，俱皆脸色倏变，万没想到敌人竟如此厉害，刚才方圆十余丈的阵地，此刻范围业已缩小成二丈多大小。而且杀气冲霄，好不惊心。
这时的柳春帆陷身阵内，心慌神乱，所挥出的掌风，竟招招落空，而随时有小道士的冷剑刺来，及时招架，倏然的又不见了人影。正待窜出，白光一闪，左右二侧，刷的二只剑又刺将过来，险将柳春帆的二臂刺伤，幸而柳春帆脚踏回风步，身形飘忽。
只见白光闪闪，忽东忽西，速度之快，使人目不瑕接，而且方圆丈余之内，掌声拳影，令人近身不得，柳春帆业已全力施出迷踪神拳的九招，威力大增，逼得恶道们直如走马灯似的围着他身形乱转。
青云子在中央戊土宫看了，也不禁触目心惊。
然柳春帆因一时盲进，虽由生门进入，至阵中后，却忘记了由生门进入中宫的步法，以致一错即全盘皆错，陷于被动，虽赖有神功绝技，使敌人不得近身，半晌以后，因全力施为之故，消耗真力至钜，额上已微露汗意，这时，心头愈急，手脚亦愈迟缓。
加以赤手空拳，更吃亏不少，进退失宜，手脚均失措。
不禁暗忖：“假如这样下去，岂不被活活累死?怎么办呢……不如暂时退出阵去，略加休息，并取得宝剑在手，将敌人兵刃毁掉再讲。”
想毕，左手倏地划起一道弧形卜猛挥出一股强烈无比之飚风，将四围敌人，逼得，齐皆跄踉倒退四五步。
猛然以右掌击地，借反击之力，倏然将身子凌空拔升起三丈有余。
柳春帆这招式，大出乎敌人意料之外，尤其是守在中位的恶道青云子看了不禁神色突变，气得暴跳如雷，但众小道士因功力与柳春帆相差过殊，一个个看得目瞪口呆，只眼睁睁瞧着他。
捷如迅风闪电，矫若游龙飘风，将身形凌空后，在半空中微侧身躯，向来时的方位，恍如海燕掠波，凌空渡虚，衣袂轻飘，白色儒衫舞空，影似轻飘晃眼，柳春帆业已飘身在十丈以外停身站立了。
李霞青等人，见阵中的柳春帆手脚滞漫，掌风威力大减，陷于被动地位，故一致脸露焦急的神色，然必知阵式厉害，想救亦爱莫能助，而且情势愈采愈觉危殆之际，李霞青与袁青娥忍耐不住，正想嘱素月保护着小春二人，而准备跃身进阵，与之会合之际，猛见柳春帆业已飘身出阵齐皆大喜。
也顾不得恶道们用卑劣下流的话语挑战，齐向柳春帆处走来，三位姑娘关切的问道：
“帆哥，有无受伤?”
柳春帆摇了下头，擦了擦额上汗珠，面带惭愧之色答道：“受伤倒没有，可也够丢脸了，进了阵只有挨打的份儿，连回手的余地都没有。”
三人见说，齐现忧色，沉思了半晌，李霞青问道：“那怎么办呢?”
柳春帆想了会答道：“刚才没想到敌人如此厉害，而且忘记了穿阵的步法，以致一误再误，受了这次的经验，我就有办法对付他们了，你们看着吧!”
这时，猛听青云子狞声长笑道：“小子!怎么如此没用?虎头蛇尾，临阵脱逃，还充什么好汉?”
柳春帆已上当过一次，再也不上心浮气急的当了，遂气闲神定的朗然一笑道：“区区之阵，谅还不致把我玉面神龙难倒，小爷本想体念上天好生之德，饶你条狗命，谁知你偏要找死，那可怨不得我了。”
气得恶道青云子，赤眼暴出凶光，满脸充煞气，厉声骂道：“小子，少逞口舌之利，说大话的人，手下未必是强者，有种再进来试一试。”
柳春帆这时气力已复，遂向青娥要过古灵雄剑，暗卡一按，呛啷一响，志如龙吟，但见寒光映日生辉，神剑业已出鞘，遥指青去子笑道：“谅你不见棺材不流泪，更别等得不耐烦。
小爷来也。”
话刚落，一声轻啸，白色身形掠空拔起；带着一道流辉四射的遮天翠虹，飞也似的朝阵中窜去。
青云子见柳春帆重又入阵，但带了支寒光耀眼的神剑，他早领路过神剑的厉害，故向众道士大喝一声，招呼道：“注意小子手里的宝剑，千万不可与他硬碰。”
刚说完，柳春帆恍如苍鹰扑击般，从半空中在剑光上发出丝丝刺骨寒风，重入生门把守生门的二个贼道果然不敢当其锐风，故只得挪步闪身，移开阵门，让柳春帆进入。
这次的柳春帆，仗着神剑在手，并根据刚才经验，不敢大意，右脚向右侧方挪移三步，再以左脚横跨二步，果然这次没再遇到上次那榉，目奇神眩的遭遇，天清日朗，一如阵外。
眼见得柳春帆经生门，穿过景门，再由景门，进入开门，由开门穿越五行之宫，一路潘篱皆撤，眼见即将到达中宫。
这时恶道青云子额上豆大汗珠如雨，心胆俱裂，而把守各门的众小道，也皆一个个丧神落魄，恍如丧家之犬般的狼狈不堪。
青云子再也忍耐不住，虽然心惊柳春帆的功夫及神剑厉害，但一方面贪宝心切，利令智昏，另方面仗着人多势众，心存幸念，故想孤注—掷，先解决了柳春帆，就不怕其他人了。
心念一转，胆气倏增，狂喝一声道：“撤阵齐上。”
喝着，右手向半空中一挥，拳决一展，猛身柳春帆扑来，嘴里并且喝道：“小子，道爷与你拚了！”
柳春帆料想敌人，业已智穷力竭，作困兽之斗，谅这些人不是自己对手，胜算稳操，故豪气益壮，朗声哈哈一笑道：“小爷做事向来喜欢干脆，各位义同生死，小爷当然会完成你们的志愿，你们就一起上吧!”
这时，茅山众道士，一听青云子招呼出手，便立即各挥手中兵刃，齐拥而上。
刹那间，剑气森森，毫光闪闪，将柳春帆围困在核心。二十件长剑，均展开凌厉骇人的招式，自四面八方，纷向柳春帆周身各要害递至。
以二十多人群攻一人的场面，本来人寡悬殊，而这些多是茅山高手，故威势实亦骇人咋舌。
李霞青等本想出手相助，但见柳春帆一声长笑，展开身形，脚踏回风步，有若飘云飞絮般，在这剑林刀山丛影中，疾电似的绕了一周后，迷踪神剑招式，业已展开。
迷踪剑招虽仅九招，但乃“仙窟怪侠”毕生心力，采融六大门派之精华结晶，威力自是非凡。
只见，古灵神剑上发出霞光万道，似长虹贯日，天矫若神龙绕空，千条剑气冲霄，真有遮云掩日，震撼宇宙，惊天动地之势!
加以左手发出凌厉无俦之掌风，漫天的掌影，激得风去变色，沙飞石走。
二十余名道士虽是奋力猛攻，青云子业如发狂的猛兽似的，然非但无法抢先机，反处处受制，被柳春帆那神妙莫测的奇诡步法，幻闪得眼花缭乱，有时自己人反相互撞击。
十多招以后。远远望去，只见一片灰影中，夹着一个白色的身影。
寒光闪闪，忽东忽西，速度之快，令人目不暇接，一时剑挥东方，招式未满，又指剑向西，实实虚虚，弄得敌人应付不及，渐落下风。
幌眼又是十多招过了，柳春帆头斗得性起，忽地一声长啸，身形倏从刀山剑林中疾射而出，脱出众人围攻之地区外二丈余。
身形刚落，即朗声喝道：“谅你们这些人尚非小爷对手，小爷不为已甚，望各位迅即撤离，否则……”
说着，神色庄肃，凤目神光暴射而出，注视着茅山众道。
青云子仍不心死，恐怕众人战志动摇，遂哼的一声冷笑道：“小子!你说得倒很轻松。
自古杀人偿命，我大师兄与三师弟命丧你手下，难道就这样罢了不成?小子别做梦！”
柳春帆神色依然的问道：“依你之见如何?”，青云子得理不让人，又见李霞青等不敢出手，故仍认为可操胜算，故面色一沉道：“交出你的宝物，留下三个妞儿，祖师爷破例饶你狗命，否则！嘿……”
柳春帆见恶道死到临头，仍执迷不悟，不由一声冷笑道：“贼道，再执迷不悟，可别怨小爷心狠手辣哪?”
青云子怒喝道：“废话少说，小狗!拿命来吧!”
说着，便挥手向众人喝道：“上!”
刹那间，重将柳春帆围困在核心。
二十个恶道形同亡命，不顾柳春帆如虹长剑与凌厉掌风。同时出招，分自四面八方，一齐袭到。
柳春帆见他们竟不要命的猛扑而至，心中大愤，杀心顿起，又一声冷笑道：“既不要命，还不是容易得很，小爷今日可要大开杀戒了!”
这时，柳春帆既起杀心，故手下也就不再容情，展开绝技奇招!
茅山众道士，立觉剑势如江河倒泻，掌影如同漫天幻影，同时向每一个人攻到，骇得众人均齐皆大惊。
骤然，疾如银流飞泻，虹飞电掣，迅捷得简直无法形容。
众恶道连心念都未来得及转动，只觉眼前剑光如虹一闪，寒风砭骨，立闻“呛啷”“乒乓”连声激响，随闻一“啊!”“哎哟！”惊叫之声，并见红光突现，血花飞溅，二十多条身影暴退。
十多个小道，齐拿着齐柄断剑，怔着发呆，少许小道断残臂，抚创呼痛。
青云子这时，业已气馁万分，魂魄俱丧，面色恐怖已极，活像正待牵向刑场的死囚，心知自己是罪魁祸首，柳春帆决不会放过自己，心念一转，三十六计，走为上着，刚想抽身猛撤。
只见他双足一点，身形倏然拔起，恍如灰鹤掠空般向后就逃。
谁知他快，有人比他更快，青云子身形刚落，猛一抬头，不觉骇他一跳，原来乃是削他左臂右指的李霞青。这时，他逃命心切，斗志全消，那敢对敌，然先下手为强，一招单劈掌，斜劈姑娘左肩，他本意并在于攻敌。乃想藉此逃身而已。
李霞青明若洞烛，冷笑—声道：“恶道还是乖乖就死，要想逃生，简直是梦想。”
掌到时，动都不动，左手玉指一伸，迎着来势，想扣他脉门，这是三十二式大擒拿的绝招，出手当然不同凡响。
青云子一见来人并不避身，反而出手，更吃一惊，急缩手转身，反往左跑。
那边的袁青娥，早紧绷粉脸，拔出神剑，挡住恶道去路。
青云子咬牙切齿，右臂一圈，正想硬闯，见姑娘手中神剑映日生辉，寒光刺骨，只得再跄踉后退。
后面骤听惊叫连声，呛啷之声不绵，惨号之声连起，青云子心知众徒均遭受挫，自己又逃身无路，惊惶失措，亡魂皆冒。
背后寒光刺到，情急之下，急中生智，力贯足跟，将身斜闪一步，只听“嗖”的一声，背后衣服业被剑锋撕破大块。
紧接着李霞青的掌风又到，恶道生机已绝，猛喊一声：“我命休矣!”
紧闭双目待死，猛听旁边劈来一股掌风，将姑娘来势击偏，复听—声狞笑道：“嘿嘿!
好狠毒的娘们，让老子来教训你一顿，也可以让你知道天外有天，人外有人。”
青云子绝处逢生，猛的睁眼一看，面前—字排开站着六个人。
中间—个矮胖的身躯环眼虬髯，狮鼻海口，右脸巴掌般大的黑痣，活像庙里的阴阳脸判官。
右边站着三个一式打扮，不男不女，双臂双腿尽皆赤露，并戴着闪光耀眼的金环，花衣花裙，花布包头。除了中间一个容削瘦，而带着灰白的色彩外，余二人皆黑面伟岸，幌如半截铁塔，此三人皆面露寒色，嗔目不语，状甚高傲之态。
左边二人是一男一女，男的面带微黄，身材瘦小，年约三十出头，女的而容虽尚姣好，身穿大戏紧身衣裤，艳如盛放桃花，弧犀微露，满脸春意盎然，虽年近三十，看起来仅二十上下。
青云子一看来人，竟是长山尸魔的三位徒弟，正中的那位是阴阳判官邓云彪；其左侧的是笑面勾魂勾世雄与昊天姹女秦美英，右面三位，就是苗疆三妖，鲁存敏、邱天龙、与酆铁凯了。
恶道见来了帮手，胆气立壮，这条命简直从鬼门关捡回来似的，也顾不得自己早存私心的羞愧，向众贼说道：“小贼来得厉害，邓兄救命!”
说着紧窜二步，逃到阴阳判官身后。
李霞青等来追杀青云恶道，万没料半路里杀出程咬金，跑出来一堆七分像鬼的人物，但见敌众我寡，生恐不敌，故回头与素月等走到—起，再看柳春帆。
原来，柳春帆被众恶道围困殴斗，时间一久，展开绝招，将众小道杀得兵刃皆折，甚且倒下数人，余尚有断指残臂者，一时痛楚之声满场，不忍之心，油然而生，故呆望着能逃的众小道，四散落荒而走，甚且连青云恶道走了也不追，眼望着地下船着的七八具贼尸，及零星的断臂断指，心里难过异常。
及待朋阳判官一行来到，并大声吆喝，始恍然如梦初醒，提着神剑，走近李霞青身边。
阴阳判官举目四顾，见地上断剑满地，鲜血四溅，惨不忍睹。不禁怒火中烧，破锣似的嗓音，厉声喝道：“你可是玉面神龙柳春帆吗?”
柳春帆见贼人又来一批，不禁龙眉微蹙，见来人傲慢无理，也就傲然答道：“然也。”
阴阳判官虽凛于柳春帆武功绝佳，出手狠辣，但已与茅山道士斗了一场，势成强弩之末，况自己这方面皆是一等高手，更是气焰万丈，见他比自己更傲，不禁心中更气，又喝道：
“小子，看你不出，小小年纪，出手竟如此狠毒，我师兄鬼影子胡斌可是伤在你手下?还有天外三魔三位前辈也是你干的好事吗?”
柳春帆冷然答道：“然也。乱臣贼子，人人皆可得而诛之。”
阴阳判官见说果是新近出道，黑道上一致闻名丧胆的玉面神龙，不觉一惊，半晌未语，柳春帆见状又冷然说道：“尔等对小爷除恶务尽的手段，感到满意否?”
阴阳判官等人听了，勃然大怒骂道：“小狗少放屁，放手过来吧！”
说着，拔出判官笔，直向柳春帆玄机穴疾点而来，招势刚出，脑海中猛然想起其师“长山尸魔”临行之交代，应先由“苗疆三妖”出手，俾收一箭双雕之渔利，故不觉自动将招式停下，嘿嘿一阵干笑道：“小子真好大狗胆，要想撒野，也不亮亮招子，你知道我们是谁吗?”
说着，一双环眼侧右向苗疆三妖看着，面上惊鸿一瞥的微现一丝狞笑之意。
柳春帆可不知道贼人伺床异梦，各怀鬼胎，只当贼子想藉其师的声望来威吓自己，故不由一声冷笑道：“小爷对于那些无名之辈，尤其是三分像人，七分像鬼魑魅魍魉，妖精山怪，僻居穷乡，孤陋寡闻的小辈，向不假以颜色的，小爷又不想跟你们这些狗东西攀什么亲，管你是猪姓狗姓……”
话没有说完时，阴阳判官早气得忍耐不住，但冷眼偷窥苗疆三妖的神色，见他三人脸上青一阵，白一阵的形容难看得简直要想择人而啮的怪相，心中不由暗喜，遂乘柳春帆在说话之际，偷偷地对三妖说道：“那狂小子指桑骂槐的，分明是瞧不起三位，要不出手教训他，他还要目中无人呢?”
苗疆三妖，除老二“苗岭人妖”稍具奸机外，余二人皆是浑蛋，本来业已气得怒火顿生，复经阴阳判官火上浇油一挑拨，果然中计，再也不加考虑。“铁戈洞主”一边迅即脱下腕上双圈，一面也不待柳春帆把话说完，即跃身而出，狂喝道：“小子留下狗命，少逞口舌之狂，待老爷来教你见识见识苗疆三妖的厉害。”
话没有说完，举双圈，展开身法，耀起满天朵朵金花，猛向柳春帆迎头罩下，但见满天花雨，挟带着金风破啸之声，好不惊人。
柳春帆微笑一声，猛的闪开身形。举起神剑，抖起寒光迎着来势道：“山精怪物，也能唬得倒人，小爷惧你不成。”
肩头疾转，神剑一抖，斜刺铁戈洞主将台穴，剑尚未到，寒芒先近，慌得他忙移步撤身，展开双圈。硼、砸、缠、锁、耘、拿。
这双圈乃外门兵刃，武功非到一定水准，不能行使，专能锁、扣、铰、敌人的兵刃，铁戈洞主就凭此双圈，与苗岭人妖，无敌金刚三人，征服群苗，号令西南边陲，自有独到之功力与火候，故舞将起来，捷如星驰电闪，势足惊人，尤其双圈乃精金所制，舞动时，双圈自碰，可发出撩人之声，以乱敌人心目。
然今天碰到柳春帆就吃了大亏了，一面因柳春帆功力比其高出远甚，另方面手中神剑善能断金切玉，无坚不摧。故铁戈洞主在兵刃上非特丝毫占不到便宜，反而吃足了苦头。
原来，柳春帆见敌人众多，生恐中了暗算，故一上来，仅采取游斗方式，以探看敌人真力。谁知五招以后，见来敌不过乃尔，故颇放心，心想这些助纣为虐的家伙，虽不知其恶迹如何，先给他吃点苦头也好，心念一定，正想展开身形取胜。
谁知那边铁戈洞主见柳春帆一味闪避，满以为在怕自己，心急取胜，一时兴起，右手金圈一扣“回光返照”。猛撩柳春帆双臂，左手金圈平揣，直向胸腹推到，身法灵活，招术精纯。
柳春帆左足微退一步，半转侧身，右手猛运神功，将功力贯注剑尖，发出二尺以上寒光，捷如闪电，“刀劈华山”斜砍下来。
铁戈洞主尚不知神剑厉害，心想小子这番可要你的好看了，遂猛喝一声：“撤剑！”
反将双圈变招，疾迎来剑。
只听“呛啷”声响，夹着猛吼之声，血光现处，铁戈洞主，忘命似的向后猛窜，又接着二阵厉声狂吼道：“小子休得伤人，老爷来也！”
话来说完，贼人中早窜起二条人影，一面狂喝，—面捷如星飞电掣般，猛向场中奔来，一个舞着碗口粗细的铁棍，一个舞动十三锁骨链子枪，迎向柳春帆扫来。
原来，苗疆三妖自老大出手，二人关心的一旁观战，起初尚见铁戈洞主不致落败，故甚为得意，谁知事出仓卒，柳春帆一剑砍下，非特将双圈砍毁，甚将双手食指以下，尽数砍断，剩了二个光秃秃的大拇指，二人救援业已不及。
故情急之下，也顾不得去救助铁戈洞主，迳奔柳春帆扫来。
旁边的霞青、青娥、素月与二小，观战多时，虽知二贼均非柳春帆敌手，但恐柳春帆久战力乏，而况强敌尚在雄视，而未出手。
故霞青与青娥，亦双双跃出，敌住二妖。
霞青手持素月手里的细长金蛇软鞭，舞得满天金光闪耀，迎向无敌金刚而来。
无敌金刚原本是混小子，天生神力，手中铁棍怕不有二百多斤，呼呼的舞着。声势着实惊人。他本恨透柳春帆，欲报伤他大哥之仇，见半途中为李霞青接过，这小子人混，心可不混，况且在苗疆无法无天惯了，只要见到姣美的苗女，都要抢来奸污，可是那见过天仙也似的美人过。
故满心欢喜，手中铁棍虽然舞着，可是二眼业已发直，嘴里也就不干不净起来，见他如焦雷乍惊的狂声喝道：“呔，那来的婆娘，配过小子没有?大爷看中了你，跟大爷去快活快活好吧，要是不答应，咱老子可要动手抢哪？”
他人既高大得像半截铁塔，嗓音更响吓人，他这大声穷叫，恍如晴天霹雳，非特引得场外众人，都一致转过头来向他凝视，同时并暗暗发笑，就是正在打得势闹的袁青娥与苗岭人妖，也不禁暂时停手，向他这边注视了过来。
可把霞青羞得粉颊顿飞起二朵红云，没想到这混小子竟如此叫了起来，虽然羞怒难当，但知道他是个混虫，一时也拿他没法，不由眉头一皱，计从心来，心想：“这小子既是混虫，何故会来此助纣为虐泥？不如乘此问明真相，再哄他一次。
想罢，遂干脆不动手了，娇声问道：“黑大个，你从什么地方来的?”
一声“黑大个”，混小子听错了，以为姑娘真看中了他，叫他“大哥”，傻小子听了好不生受，乐得棍子也不舞了，而且脑袋里尺在轰轰作响，手里的大棍子也几乎把持不住。
他听姑娘问他从那里来，可就傻了，因为他从没有用过脑子，饿了就想吃喝，倦了就想困，见了女人就想要，他可真听他大哥铁戈洞主与二哥苗岭人妖的话，要他干啥就干啥，要他水里就水里，火里就火里，要他的命也不会皱眉。
可就是要他用脑筋去想什么，那简直比要他的命还困难。
这时，他急得青筋暴露，搔耳摸腮，不时的举起他肥黑的大拳头，在脑袋上敲得“咚咚”
作响，依然想不出所以然来，李霞青看他混得可以，也不禁展着秀眉，笑了起来。
这无敌金刚心知姑娘在笑他，更急得什么似的，半晌始呐呐的答道：“我从……我从……
我从洞里来的路上，爬过一座山又一座山，好多好多山、我也记不清楚到底有好多山了。”
他一口气说了以后，忙吁了口大气，呲牙裂嘴的笑着，煞像是个考生完成了作品，一个人完成了一件杰作似的，得意地痴笑着。
那段他自认为精心杰作的话，可把李霞青几乎笑出声来。
但恐浑虫见疑，遂忍住笑，一本正经的点了点头说道：“你来干什么呢?”
浑小子可又傻了眼，傻不愣登的睁着眼，想了半天，指着那边的“阴阳判官”说道：
“是那一个黑白脸叫我大哥，我大哥又叫我，说有什么……什么……。”
急了半天，他再也想不起什么来了。
李霞青见他又急得描头大汗，虽然没有说出什么所以然来，她心里已是很明白。
傻小子想吃天鹅肉，回答了二次问话，简直比过关斩将还困难，混人有混主意，如果再要问他，可更吃不消了，遂主动的说道：“呔?婆娘，别再嘀嘀咕咕问咱好吧。要是有意思，叫咱做一点事，或者要咱帮你去揍人都可以，就是不要再问，咱就多谢啦？”
李霞青一听，心中暗暗发笑，知道浑小子业已上当，看他那副神气，一定有些蛮劲，先叫敌人自己窠里反一下，正好济我方势寡之急，想定以后，为不使浑小子多心，遂故意的问道：“揍人？那怎么可以呢？揍谁呢?”
浑小子立刻拍拍胸脯嚷道：“没有关系，我最会揍人，什么人我都敢揍，就是除了三个人我不揍。”
李霞青一听他有三个人不敢揍，不禁一愕，马上问道：“那三个人你不敢揍呢?”
浑小子也就很快的说道：“我大哥、二哥、还有一个是鬼，我都不敢揍。”
李霞青听了，又忍不住暗笑着想：“这小子天不怕地不怕，可也怕鬼，好吧!让我来叫你揍吧!”
这时，袁青物虽然正与“苗岭人妖”剑来棍去，恍如雷霆乍惊，袁青娥掌中神剑，赛似经天长虹，剑上的光华，堪与红日争辉。
那苗岭人妖仗着力大如牛，而且手中的链子枪份量颇重，袁青娥不敢用神剑去制它，故舞将起来，风雨不透，那枪的劈、盘、点、打、挠、扎、捏、拿展施开来，如雪花盘顶，声势亦足惊人，而旦一时间双方胜负难分，故双方观战的聚精会神在看着，气氛甚为紧张，一时间就忘了这边。
阴阳判官偶然侧目向这边看来，不由气得目瞪口呆，他们那在打仗，简直在闲聊嘛。
他心知“无敌金刚”是个浑虫，不要中了人家的诡计，刚想及此，就急步走近这边而来，目的想提醒浑小子，别上了当。
所以一面走，就一面狞声叫道：“酆老兄，动手呀……”
还没有说完，李霞青早就向浑小子说道：“来了!我要揍的人就是他，把他脑袋砸个希花烂再说。”
浑小子可真听话，马上雄赳赳气昂昂的举起了大铁棍，也不待阴阳判官走近，就顶头一棍，呼的一声劈下去。
阴阳判官不虞浑小子会找他动手，措手不及，迅即跃身后退丈余，始避过一击，只听“通!”的一声巨响，好家伙，这浑虫的力气可真大，一棍下去，把地面上打了一个大坑。
急得阴阳判官的左边白脸发赤，因为摸不着头脑，破锣似的声音喝道：“你疯啦!怎么连我也打起来了呢?”
无敌金刚见一棍无效，也气得暴跳如雷，厉声狂喝道：“少废话，黑白脸，乖乖的拧下脑袋给我，要不，管你是谁也不行，就是我的祖宗来了，我也要把他脑袋砸个希花烂。”
说着，棍势向怀中一拖，二手贯足劲力，猛的横扫千军，向阴阳判官拦腰扫将过来。
气得阴阳判官七窃生烟，三尺咆吼，暗忖：“好啊！请来的帮手反而帮着敌人来打自己人来了。”
但心知其系浑虫，有理也跟他夹缠不清，见棍势如风扫来，忙右手反臂拔笔，两脚微蹬，身形凌空拔起丈余，始避过来势。
半空中鹞子翻身，双足反往上一撩，竟踹浑小子的铁棍。
别看浑小子，人傻，打起架来可不含糊，而且身躯巨大，但生长在苗疆，终日与鸟兽为伍，故身体倒轻灵异常。
况且李霞青这时，忍住笑，退过一旁看他真同阴阳判官打起来，虽然二棍子没有把阴阳判官撩倒，但也忙得他手忙脚乱，不由鼓掌叫好。
浑小子一见李霞青帮他打气，立时精神骤长百倍，右手铁棍微侧，跟着对冷阴阳判官双足足踝猛扫。
阴阳判官见浑小子来得厉害，心中又气又急，这下真的勾起他的怒火来了，忙运起他成名的斗笔，将身形在落地前一侧，避过来势后，猛向浑小子痘麻穴点来，心想让他先吃点苦头。
谁知浑小子可识货，身形微侧，右手铁棍向上一撩，本想碰阴阳判官的双腕，半途上与他斗笔相碰，只听呛一声。
浑小子虽直如不觉，伹阴阳判官可就惨了，一下震得右臂麻木，而且手中斗笔也几乎脱手飞去。
这下可把他真逼急了，捷退一步，破锣也似的嗓音厉声狂吼道：“小子真疯啦!可别怪我心狠手辣，我可真要动手啦!”
那浑小子一心只想杀了阴阳判官，藉以向李霞青讨好，那还管他三七二十一，听他说着，一面舞动铁棍，一面也喝道：“你这小子那来这多废话，也不用你管疯不疯，那么小气，跟你借一下脑袋都不愿意，还想把我唬走是吧!可别想。”
话没有说完，“呼！”的声响，将巨大的铁棍，舞得车轮似的，向阴阳判官盖将过来。
阴阳判官刚才挨了一下轻的，就已经够受了，心知其来势凶猛，可不改再大意了，忙展开小巧身法，与他游斗，并想乘机给他一下大苦头吃。谁知，这边飞跃过来一人，大声喝道：
“住手!”
傻小子人傻，耳朵不傻，听得话音好熟，忙抬头一看，竟是其大哥“铁戈洞主”，倒也真乖乖的听话，停手不打了。
原来，铁戈洞主让柳春帆一剑砍毁双圈，与八个手指后，指痛连心，猛跃离场，忙自取出刀剑药将手包扎，并吞下金创灵丹，就地闭目养神，可没注意到场中打斗情形。
及至养神醒来，精神虽觉委顿不少，但幸而尚能行动，猛听阴阳判官与其三弟互骂之声，抬头一望，见二人正打得起劲。他不知就里，故忙上来喝止二人，并向阴阳判官致歉道：
“邓老兄可故与拜弟发生冲突?”
阴阳判官这时业已气得左脸血红，右脸发紫，忙气冲冲的将刚才经过说了一遍，铁戈洞主已知浑小子受了人家的尽弄，忙又带笑上前向阴阳判官陪礼道：“邓兄息怒，拜弟一定是受愚了待我要他向老兄陪罪吧!”
立时转身向浑小子喝道：“还发什么呆，快向邓兄陪罪，要不，当心我要揍你了。”
那浑小子这时火气全消，根本把才的事忘了一般，带着笑意向阴阳判官将头一点道：
“黑白脸你好!”
可把阴阳判官弄得啼笑皆非。只得说道：“算了，鲁兄还是叫他动手吧！”
说着，也不理二人，迳自后窜去了。
铁戈洞主落得自己受伤，并遭受一场没趣，心里颇感不是味道，虽然满心委曲，但势成骑虎，况且与柳春帆有断指之仇，遂又向浑小子喝道：“还看什么?快动手揍她们。”
说着，用手向柳春帆李霞青一行一指，就撤身后退观战去了。
浑小子拖了根大铁棍，没精打彩的向柳春帆这边跃来，对着柳春帆喝道：“呔！小子快来陪大爷玩玩。”
柳春帆早听了李霞青告诉他愚弄浑小子之事，众人正笑得前仰后合，捧腹叫绝不已，又是他来挑战，成心哄他，忙足一点，捷如出栅骏马，轻落在他身后，一声轻笑！吓了浑小子一跳。
忙掉头举起棍子就打，柳春帆忙展开回风步，飘忽如同鬼魅附形，又闪到浑小子身后一笑。
无敌金刚掉头回手一棍，早就不见了来人，正迟疑称怪之时，又听笑声发自身后，心中更为惊骇，及至重掉头拖棍横扫，又失去了来人身形，不曲全身发毛，头皮发炸，厉声喝道：
“你是谁？怎看不到你呢？”
柳春帆又是一笑道：“我是鬼！”
浑小子心里本来就犯疑，可没敢问出来，一听真是鬼，可真信了，把铁棍一扔，双手抱头，一面向铁戈洞主处狂奔，一面怪叫道：“哎哟我的妈呀，真有鬼来了呀！大哥！快来呀，有鬼。”
“啪！”的一个巴掌，浑小子抬头一看是他大哥，正怒气满面将包好的手掌，打了他一下骂道：“饭捅！那里有鬼呀?真他妈的活见鬼?快去捡起棍子打。”
浑小子弄得糊里糊涂又回头跑，也不管柳春帆正站在他棍子旁边狂笑，眼睛一瞪道：
“小子!乐啥子呀！走开，让大爷拾了棍子和你打架。”
说罢，大模大样的上去捡了棍子，轮起就打，柳春帆见他天真纯朴，也不忍下手伤他，尽管他将数百斤重的铁棍舞得“呼呼”直响，只是展开轻灵身法，在棍影中穿插。
那边“苗岭人妖”与袁青娥拚斗业已二十多回合，苗岭人妖链子枪虽也厉害，但时间一久，支持不下，累得满头汗水，状甚狼狈。
旁观的长山尸魔三徒弟，与茅山恶道青云子，没想到苗疆三妖竟如此无用，虽然心存私念，又恐三人真完蛋后，自己未必能有把握胜过柳春帆，倒不如趁火打劫，乘此机会下手，纵不能取胜，最低限度也可学水摸鱼，将那边几个小孩俘获过来，也可藉此向柳春帆要挟献出仙窟秘密。
想定以后，遂暗向其师弟师妹“笑面勾魂”勾世雄、“吴天姹女”秦美英等人说道：
“各位齐上，绊住那小子，去把那二个小鬼捉来后就走。”
说着，也不待众人回答，双足轻点，人如离弦之箭，捷如星丸陨落，猛向素月、霞青、与小春、正逸处窜到，举手就劈开素月、霞青，想捞走二小。
霞青一见，那容他下手，手中舞起金蛇软鞭，一面娇叱道：“无耻恶贼，敢尔!”
二人刚接上手，敌人那边又“嗖嗖”的窜出四条黑影，如狡兔骤惊，捷赛奔狸，猛然分向各人扑来。
铁戈洞主因见其二弟危殆，惟恐其有失，忙过来助手。抡拳挥掌就打。袁青娥本来胜算在握，见又来了敌人，心中益愤，娇声骂道：“贼子想以多为胜吗?姑娘岂会惧你，你们全上来就是。”
这苗岭人妖见其大哥过来相助，使其缓了口气，精神大振，不由面带淫笑，轻薄的口吻说道：“乖乖，好大的口气，看你娇滴滴的模样，胃口倒是不小，别急，等会有你舒服的就是了。”
袁青娥见他话中有话，羞急交加，一言不发，展开剑招，逼得二人连步后退，始稳定身形。
那边“笑面勾魂”勾世雄，见机可乘，忙快若狸猫，捷奔素月与二小站身处，双手屈指如钩，想抓二人，素月那容他近身，亦展开身形，与之拚斗在一起，贼人出手虽然险毒，而且功力亦较素月为强，然一方面因其轻敌之故，另方面素月已展开玄奥无比的回风步，故—
时间也不分胜负。
剩下的“昊天姹女”与青云恶道，除“昊天姹女”面含荡意，迳奔柳春帆方向，与无敌金刚会合，夹攻玉面神龙。
柳春帆见众贼俱上，心里早知贼子毒计，幸而此时“天南帮”贼众尚未出手，否则，情形将更糟了。讨厌的是他又不愿伤害“无敌金刚”，故处境很为难。
及见“昊天姹女”亦上，柳春帆一见她那副妖淫怪状，打从心底就感到讨厌。而且目前处境不利，很想以速战速决方式，先解决二人再讲。
心念决定后，右手神剑全力展开，身法轻灵，迅着飘风，—矫如游龙，长剑起处，“白虹贯日”直点“昊天姹女”眉心，不待招满，收剑出掌，发出一股劲风，击退浑小子的铁棍。
跟着神剑一层，“铁锁横舟”，反斩二人中盘，其疾如石火电光。
二人见来势奇猛，借势腾后二步，及待柳春帆想去援助小春正逸时，二人又如牛皮糖似的粘了上来，可把柳春帆气和俊面飞红，银牙一咬，很想展开重手法，将二人点伤，猛听那边青云子声狞笑道：“嘿嘿!小娃儿，看你们不起，还真有二手，看你们往那里跑?”
青云子左臂虽断去，右掌亦仅存三指，然一身功力，比起小春正逸，当然要高明得多，可是，二个小鬼就将新练成的回风步施展开来，腾、挪、闪、避、一眼看去，满场都是二个小鬼的影子，但等他屈指抓去，每次皆扑个空。
老恶道一向颇自负，万没想到一出师即不利，连番受挫，伤兵败将，甚至整个将来的雄图，都破碎了，尚落得个残废之躯。
面对二个小鬼，满以为可以手到擒来，也聊以添些光彩，谁知事出竟外，累得团团转转连影子都抓不到，可把他气慌了，出手狠毒，右掌三指箕张，晃悠悠的二小前胸拿去，瞧似缓慢，无甚力道，实是蓄劲未吐，快无伦比。
正逸与小春，年仅十余岁，同人正式过招，乃是破天荒的第一遭，而且对手又是一等高手，故心情自不免有些紧张，然刚上来，尚见其掌影如山，现在反缓慢了，只道恶道后力不继，故一时颇有轻视之念。
谁知心念刚转，恶道第—招后，“嘿！”一声大喝，倏一晃臂，三式九手，连绵使出，立见掌影迷漫，如山压来，始知不妙，刚想撤步旋身，业已不及，眼见二小已罩在恶道掌势之下，万难脱逃。
柳春帆此时被二人缠斗，虽占尽上风，但一时脱身不得，暗中环顾全场。
素月方面，虽仗着轻灵步法，尚可游斗，然业已危机百出。
青娥方面靠着神剑威势，尚可扯个平手。然也仅足自顾而已。
霞青与阴阳判官敌对，娴顾不及，而且，时间稍久，一定落败。
最担心的一环，当然是二小与青云子恶道那一方面了。
青云子因左臂新断，故吃亏甚多，二小初生犊儿不怕虎，加以无敌对经验，故刚才因一时轻敌，一着错，全盘皆输，以致危机益甚。眼见得二小将要伤于恶道掌下，心里一急，脱口大喝道：“小春正逸注意，恶道要施煞手了。”
这小春与正逸毕竟年纪太轻，陷于被动后，已是力乏气喘。
恶道见大功将成，心知各人业被阴阳判官等人牵绊，无法分身，故满心高兴，听了柳春帆一声大喝后即加速下手，并得意的狞笑道：“现在可知道祖爷的厉害了吧！告诉你，小鬼，乖乖的听话，先跟我躺下再说……”
猛听得“蓬！”的一声巨响，接着又是一声凄厉猛吼，夹着“啊！啊！”惊叫之声。
紧接着的是场中黑影乱闪。
那一边多了三个蓬头拖着双鸳鸯鞋，身穿破衲衣的化子，正站在小春与正逸的面前，指着地一躺着的恶道骂道：“看你年纪活到狗身上去了，偌大的人，还半夜里摘桃子，仅捡软的摘，想欺侮人家小的吗？哼，看你就不是好东西!给你尝了一次，如有不服，你爬起来好了。”
原来是小猴子、房大头，与他的师父，老叫化怪丐管大白三人到了。
全场见来了三人，柳春帆那边当然是从天上掉下的救命皇菩萨一般，倒霉的是阴阳判官这边了。眼见得对方来了帮手，心里就知要糟。
这三人从那里来的呢?
原来，小猴子与房大头二人，送完邀请各派的请柬后，回柳家集时，柳春帆二行，已南下二日。
二人甚为懊悔，不该借机贪杯，本想即日动身去追，奈为众人所留，故勉强的多住了一日，始行上道。
到扬州时，适柳春帆沿途赏玩景色，而致延误时日，小猴二人，反早一日过江到了镇江。
这天中午，小猴子与房大头正想找间小饭馆用饭，店伙势利的狗眼看人，二个坐在店堂的—角等了半天，尚没有人来招呼他们要用什么，气得小猴子双脚乱跳，并大声的嚷叫着。
房大头像事不关已般的看着屋檐，小猴子看了大怒骂道：“房大头，你肚子不饿?还是成心看笑话，怎么不帮着叫呀！”
房大头笑了笑合着双手说道：“阿弥陀佛，你怎说我看笑话，真冤枉我了。”
小猴子鼻子哼了一声说：“那你为什么不叫呢?”
房大头二只小眼乱转，又像讽刺，又像笑的说道：“小猴子，你也不看看你这副德性，人家连你一天要吃几碗饭都看得清楚得很，安份些吧，谁教我们前辈子没干好事，这辈子要见人就低头呢?”
小猴子很懂得他的意思，心里益怒，大拍桌子骂道：“混蛋，衣服穿破了点，就不能上饭馆吃饭吗?莫说是这样的小饭店，以前最高贵的大酒店，阿帆还不是常带着我们出入，那些王八蛋，那敢半点不客气。”
房大头也不待他说完，就阻止着他说道：“好了！好了，够了，还亏你讲得出口，此一时，彼一时哟。”
小猴子被抢白得恼羞成怒道：“怎么连你也相信我是成心来蒙吃，身上没有带钱的么?”
房大头忙连连摇着手道：“我可没有这个意思哪！你可千万别生我的气，欺侮我老实人哪?”
小猴子二只火眼似的大眼，把房大头看个仔细，冷笑的说：“哼!老实?你到会自我标榜哪！仗着一副笨头呆相的坏心肠，别人不了解你，我小猴子面前，也容许你欺世盗名吗?”
房大头也没好气的说道：“不管老实不老实，反正你小猴子有些什么可以让我骗嘛?你有的我都有，骗来了也不值一文钱，我想要的你也没有，只是我要劝你。年轻轻的火气别太盛，成心想讹人家一顿，也不必恼羞成怒呀！”
“走开！臭要饭的跑到这里来吵架，这是饭店，不是你们打官司的地方哪，要再死皮赖脸的赖在这儿，影晌了我的买卖，我可要不客气哪!”
原来，二人抬杠子抬起了劲，过大的嗓音，吵得满堂食客都烦厌极了，隔壁桌上的人就义务的帮他们去把店伙找来，目的是请他们滚蛋。
谁知，二人真肉麻当有趣似的，忘记了旁边站着有人。
这店伙先入为主的见解，就认为二人是有意来店中讹吃蒙骗，所以刚到，凑巧就听到房大头最后半节语尾：“是……成心要想讹人家一顿……”
因此更加足以证明自己判断的正确性，遂大怒的向二人斥骂。
小猴子与房大头正在抬得得意忘形之时，乐极生悲，万没料到平白挨了人家一顿臭骂，心中自是不服，但抬头一看，见那店伙胖胖高大的身材，两手叉腰，横眉竖目，杀气腾腾，威风凛凛的七煞星下凡的死相，好在二人并不是成心想跟他一般见识，所以是忍住气的小猴开口问道：“干嘛这样凶呀!我们是来吃饭，既不跟你有不共戴天之仇，夺妻之恨，何必凶么?”
店伙冷笑了一声说：“看你人穷，讲二句话倒是漂亮。”
说着，右手掌打开，直伸到二人面前说道：“拿来！”
小猴子与房大头不知他要干什么见他伸手，不觉骇了一跳。小猴子惊魂稍定说道：“朋友，原谅点，我因有心病，受不得骇唬，你伸手干嘛?”
“干嘛!哈!别装糊涂啦，你说要吃饭，先拿点钱来亮一亮，看够不够一顿饭钱。可是，先君子后小人，话得要先说明，小店本轻利薄，所有远亲好友，如蒙光顾指教，一律现金交易。”
小猴子成心要呕他，所以慢吞吞的说：“要钱嘛?小爷忘记带了，可是有这个不知行不行?
如果不行，那只好不吃了。”
说着，从怀里拿出一锭重约五十两的十足赤金元宝，和一锭重约五十刃的银元宝，在桌子上一放。这是柳春帆的妈妈特地替他们砌。
那店伙看得眼都傻了，但恐怕这是假的，拿了过来仔细的看了几遍，四周用舌头舔了舔，并验了银楼牌号，分明是真的，好在生意人善于见风转舵，立时改了颜面，向着二人，满面堆笑道：“真对不起二位爷们，刚才误会，请多多原谅，承蒙光颐，已是敝店无上光荣，小店招待欠周，尚请二位爷多多搬评，多多指教……”
小猴子心想：“这小子可真是见钱眼开哪?”这时小猴子大刺刺的挥挥手打断他的话说道：“算了算了!快去送一桌上好的酒席，一坛好酒来就是啦!”
店伙快躬身眙腰，满脸春见应道：“是!是！小的就去，小的就去。”
接着，转过身，向里面大声吆喝道：“来人哪!快给二位大爷绞块手巾，送二壶香茗来。”
说完，又回身向二人哈腰，陪着笑脸，进去准备了。
小猴子与房大头二人见这家伙傲得可厌，媚得又太肉麻，不禁个视一笑，收了桌子上的金银，呷着茶等待着菜来。
这时，四周的旅客，再也不讨厌他二人了，只是满堂食客中，多半是江湖客的模样，有的更鬼头鬼脑的暗中指着二人窍窍私语。
这可又引起二人的疑心来了。小猴子心想：“怪呀!看样子今天既非赶集，这饭店更非位落于闹市中心，而且店里招呼的人手也不够，这些客人特别拥挤，并且有多半是道士，这里面难道另有文章?看这些人都不像好人，哼!我倒要看看，他们捣什么鬼?”
一会儿，酒菜陆续送上来了，刚才那店伙又忙着过来招呼道：“大爷：请先慢慢用吧，还有的菜，马上就送上，今天嘛，实在忙死了，客人也特别多……。”
说到这里，又顿了顿，陪着满脸笑容继续说道：“不瞒二位爷说，这二天每天都来一个……穿得破破的老……老头子来小店吃的又多，而且还要捡好的吃，吃完了后，小的身子一转，一晃眼就不见了，累得小的陪了二两多银子，还挨老板臭骂了一顿，所以，所以……。”
“好小子!倒会背后损人，今天老化子找了会账的来了，看你还小看我老人家吧!”
店伙一听来人嘶哑苍老的声音，一惊非同小可，忙对二人说道：“来了!说到曹操，曹操就到，那蒙吃的老头又来了，这会非要他知道我的厉害不可!”
说着，将二手衣袖卷起，磨拳擦掌的样子等待着。
晃眼间，一个满头白发，瘦小的个子，大眼小嘴，穿着百衲破衣的老化子跑进来了。
店伙立时怒气顿生，正想上前大骂，看见小猴子与房大头早离位上前向老化子双膝一跪，齐声叫道：“师父!”
老化子朗声大笑，拉起二人说道：“哈哈!真巧，在这里碰到你们，行这俗礼太讨厌了，来！酒菜冷了，快吃。”
老化子大模大样的坐在中位，伸起那双一辈子没洗过的乌黑的手，抓了把菜往嘴里就塞。
“……唔!唔!真好吃，小猴子，你们坐下来吃呀……快吃呀！唔。”
反客为主，好像他变了主人了，小猴子与房大头也忙陪坐两侧，五爪金龙向热腾腾的菜盆子里伸手就抢着直往嘴里塞。
可把店伙看呆了，竟没想到这老化子竟跟了他们是一路，期期艾艾的，尴尬万分。悄悄的走到后面去了。
等会，菜上完了，坛底也朝了天。
三个人摸摸肚子，喘了喘气，叫过店伙算账，连前二天老化子蒙吃的账也付了。笑得店伙谢了又谢，把三人送出大门。
老化子带着二人走出店门，刚才是忙着吃，现在又忙着走，仅是说了些不着边际的话。
小猴子可憋不住气，刚想问，老化子用手指着嘴轻嘘了一声，小猴子迅即会意，也就默默跟着不敢再问了。
出了城，落荒而走，在一个荒祠里草铺上团坐着，老化子才说出经过：
当小猴子差人将请贴送出的第二天，老化子适巧从杭州西来，他算是第一个收到沧浪叟的请柬的人。
他一看，离仙窟会战的时日尚早，这天到镇江后，就想多玩几天再走，谁知一路竟发觉天南帮的爪牙，络续来此，好奇心起，就马上召集当地丐帮负责人“青花蛇”苏辉，派人蹑踪，知是由“句容分舵”派来探看“玉面神龙”的行踪而来。
二天以后，“长山尸魔”方面的人以及茅山道士，皆络绎来到，老化子始感觉事情不简单，他虽与柳春帆仅只见过一面，但一方面是柳春帆的大媒，另方面他又是爱徒的拜兄，爱屋及乌，故对此事非常关切，并准备暗中相助一臂。
适在酒店，巧遇二徒，因四周都是贼党耳目，故未便详谈。
小猴子与房大头一听，又是来找柳春帆麻烦来的，深恐他吃亏，小猴子忙问道：“师父，我们该怎么帮他呢?他不知道那一天才来此地?”
老化子朗声笑道：“看你多沉不住气，别慌，据说明天柳春帆一行就会来了。小猴子，身上钱可够?今晚咱爷们好好痛饮一番再说。”
小猴子与房大头见说，忙站起来说道：“师父放心吧，今天油水多的是，管你吃一年也吃不了的。”
老化子听了，哈哈长笑，万愁皆消。
当天，三人真的痛饮了整晚。
次日，又忙了半天，把贼人的一切行动，坷探得了如指掌，知道贼人这次人多势众，而且准备将柳春帆诱放密林绝谷，用火药炸山；将他整个化为飞灰。这毒计可谓歹毒之极。
故是晚小猴子特地送了张只条：“逢敌莫追，遇林莫入。”
给柳春帆后，仍退避暗处，察看贼人行动。
明天，柳春帆一行赴各地名胜古迹游赏，除了贼人眼线随时追踪外，螳螂捕蝉，黄雀在后，丐帮的人，又蹑踪于贼人之后。
谁知贼人内部各具私心，茅山道士首先发难，业被击破，而青云子仅以身免，其后苗岭三妖接战之时，小猴子与房大头、老化子正赶上了。
本来仍不想出面，但见正逸与小春的处境业已危急万分，而其他各人又皆均被贼人绊住，不克分身，故三人始现身对敌。
老化子为丐帮帮主，功力自是非凡，故与青云恶道一接掌，即将其击得气血直腾，忍受不住，新旧伤齐发，就仆地不能起来了。
这时，场中情形立转，房大头上前接下柳春帆的浑小子，小猴子上去帮素月，敌住“笑面勾魂”。
青娥力敌苗疆二妖，尚可居于优势，霞青方面，已微现倦意，惟因此时来了帮手，故精神大振，一时尚不致落败。
这时柳春帆被房大头接走了一贼，声势大振，立展开迷踪九式，剑光映日生辉，闪成一泓银影，斜掠面下，剑风寒气，避漫四外，逼得“昊天姹女”蓬头散发，香汗浸透了满脸厚厚的脂粉，一块剥落下来，狼狈得如夜又一般，狞狰面丑恶。
房大头见浑小子那副傻劲，心眼里就非常欢喜他，故接上手后，并不回手，只是运用他所练的绝技“归元神功”。
早把归元神衣的软帽戴上，全身乌黑，仅露出面部五官。滑步进身，展开游鱼戏水的身法，闪、避、挪、躲，恍如一条泥鳅般。
在浑小子棍影里窜来窜去，东摸一把，西拍一掌，把个无敌金刚累得气喘如牛，把手里棍子一扔，嘟着嘴说道：“咦!你从那里来的呀?胖小子，怎么我会跟你打呢?”
房大头听了，也忙停身裂嘴笑道：“怎么跟我打了半天你还不知道哪!黑小子，你扔了棍子干嘛?”
浑小子用衣袖擦了擦汗，摇摇头说道；“真累，我可要休息了，你要打就一个人打吧!
我是不打了!”
房大头见它傻不愣登的，纯朴可爱，就想逗着他玩，遂走近他身边笑着说：“你想休息，我不答应就别想，再不动手我可要打你哪！”
浑小子眼睛一闭说道：“好吧!只要打不痛，我是绝对不回手就是了。胖小子，你动手吧!”
房大头听了笑得前仰后合，忍不住跳起来在他脸上重重的挥了一个巴掌，打得浑小子跌跌撞撞，几乎摔倒，痛得他左手捧着脸抚摸着并怒睁环眼骂道：“胖小子真打哪，我跟你无怨无仇，怎可以真的打人呢?”
房大头依然嬉皮笑脸对他说：“当然是真打，你怕吃亏就快动手陪我玩就是。”
浑小子吃了亏当然不愿意，马上接着说：“好!真打就真打，谁怕你不成，胖小子走开些，让我运运功夫再打。”
说着真的脚蹬马桩，运起功来。
房大头见他天真未凿，益发喜爱，待他运功完毕，又笑着说：“黑小子！咱们打个赌好不?”
浑小子傻里傻气，没好气的说道：“打就打，还打什么赌?你说吧!”
房大头成心想交这个朋友，故用计骗他道：“这样，让你占点便宜，你打我三棍，我打你三拳，谁要叫瘾就是谁输，谁输，谁就要听赢的人话，好不?”
浑小子一听有便宜可占，当然愿意，捡起地上铁棍，左手撑腰裂开大嘴笑道：“有意思，胖小子咱们就干嘛！谁先打?”
房大头见他业已中计，心中暗笑说道：“当然你先动手，打吧!”
浑小子也不管三七二十一，举起棍子就打，浑小子虽然浑，心地可不坏，恐怕棍子太重，起先二下尚是轻轻的打，但至少也得有五六百斤。打在房大头身上，直如石头上一样，浑然不觉。
惊得浑小子呆了，第三下可不客气了，用了六成真力，怕不有千多斤重，“哄!”的声响，把浑小子虎口震得发麻，骇得吐舌张目，叫道：“胖小子真有你的，怎么你的背那么厚，你真不痛哪?”
房大头若无其事的站起来向他大笑道：“别噜嗦啦，轮到我打了，你要当心哪!”
说着，浑小子真乖乖的又将铁棍扔了，弯腰一躬，说道：“打吧!”
房大头要想收服浑小子，所以运起“归元神功”，第一拳用九成真力，只听“蓬”的声响，无敌金刚脚下跄踉了几步，皱了皱眉，咬紧了牙忍着。
房大头看了只是好笑，又一挥掌，一股强烈劲风拍出，又是“蓬!”的大响，浑小子忍受不住，早就“哎唷!”一声，仆倒在地起不来了。
房大头上去想把他拉起，浑小子赖倒地上说道：“算啦!我就算输就是，还有一下你想打，就让我躺在地上挨一下就是。”
房大头听了大声笑道，“别撤赖了，你要听话，就先起来再讲。”
浑小子这次可真的口服心服了，捡了棍子跟房大头站到老化子这边来。
房大头简单的把刚才事向老化子说了遍，把老化子也笑得合不拢嘴。
这里的柳春帆在房大头收服浑小子时，“昊天姹女”早抵挡不住，但她毕竟是一代魔头“长山尸魔”的徒弟，青色剑华乱舞，展开绝技，作困兽之斗，猛听柳春帆一声叱斥。
叱声里，运内力于神剑，往昊天姹女长剑一搅。
只听呛啷声里，万点火花映着斜阳飞溅，一片龙吟夹着鸣金震玉之声交奏，随着一声惨嗥继起，昊天姹女敛剑后退，手中长剑业已寸断，右臂也虹了五寸长的血口，迅如狡兔捷赛苍鹰，一窜而退。
柳春帆虽恨透了贼子的歹毒阴险，但也素性仁慈，故不作赶尽杀绝之事，收剑停身，放她逃生去了。
素月这边因有小猴子之助，双敌“笑观勾魂”，小猴子的绿玉杖，展开三十六路的打狗棒法，此棒法因加上迷踪神拳的招式，故威势更益强大，但听呼呼劲风，挟着如山绿影，如同电掣金蛇，声势好不惊人。
饶是“笑面勾魂”勾世雄亦一代魔君之徒，但怎敌得仙窟绝技?而况素月这时尚抽空夹击，故十招以后，败象顿现。
这时最急的就是阴阳判官郑云彪了，当他初时业已稳操必胜左券，故并未招呼天南帮的人帮忙，更未按照原计划将柳春帆等引入绝地。
现见功败垂成，正暗庆得意之际，从天上掉下来人，刹那之间，自己这方面的人，顿落下风，昊天姹女负伤而退，除茅山恶道业被一掌震伤，形同废物外，其他各人，亦皆亟亟可危。
一面仍然展开斗笔，一面心想：“今天栽在这些小子手里，好歹亦得捞回一点本钱来才对，好吧!就拿这丫头开刀吧!”
想定以后，不由杀机顿起，环眼圆睁，左手之笔，左手之掌，猛的加紧，把李霞青的金蛇软鞭震开，倏的退后二步，阴恻侧的冷笑道：“丫头，大爷不能奉陪，可要先走了，有种你就跟着大爷来。”
说着，双脚微错，身躯凌空而起，几个起落，业已窜出丈余。
李霞青见贼人并未落败，即自行退去，谅必有诈，故并不想追，但经他临走说了那句话，激起她好胜之心，娇躯倏转，恍如回风舞柳，一鹤冲天，腾身而起，带着一道金光四射的经天翠虹，如飞似的追了下去，嘴里并且娇叱道：“贼子休走，姑娘岂惧你不成。”
二人飞忙的身形，捷如赶月流星般飞驰。 阴阳判官眼见姑娘中计追来，心中暗喜，倏的在半空中打了个千金坠，将身躯落地，狞笑一声，拉开破锣的嗓音说：“丫头死在眼前，尚敢发狂，看大爷的法宝……。”
话没说完，顿见“蓬!”的一股黑烟，从他斗笔中喷出，无数黑丝，带着闪闪银光，直向李霞青全身罩去，捷如急风骤雨。
李霞青正追间，万没料到贼子中途降身，收势不住，几乎与贼人撞个正着，娇躯刚停，更不想到贼人如此歹毒，此时发出他赖以成名的“斗笔铁毫”措手不及，急将手中软鞭舞起一道金色光网。
然已不及，臂上略感一麻，一声娇呼，业已倒身在地。
只听怒喝娇叱连声中，数条人影，疾如飞鸟般地直向李霞青倒身之处扑到。
阴阳判官与笑面勾魂，及一旁负伤的昊天姹女见状，早趁众人混乱之际走了。
苗疆三妖因他们一走，也想溜走，但浑小子无敌金刚，因打赌输了，从此要听房大头的话，因而老大老二叫他走时，他偏不走，故其他二妖，也只得留下。
柳春帆与袁氏二姊姊，见霞青倒地，乃在间不容发之际，不及救援，所以也顾不得去追敌人，忙急窜过来探视。
见霞青业已痛得面如金纸，秀眉紧皱，三人见此情景，慌得手忙脚乱，不知如何是好。
老化子等人见状，也随后赶来，毕竟老化子经验丰富，一看就知霞青业已中毒，用手抓着姑娘脉搏一搭，始对众人说道：“姑娘刚才业已中毒，但为时尚暂，谅无大碍，各位但请放心!不知你们谁身上带有拔毒丹之类的东西没有?”
一句话，提醒了大家，小猴子忙对柳春帆说道：“阿帆的宝剑上那颗珠子不是毒物克星吗?上次在九江受伤时，就是那粒珠子帮你治好的!”
柳春帆一听，忙解剑取珠，青娥与素月二人，当时因见霞青衣袖上二点浓黑之影，就知一定伤在臂上，故忙替她卷起袖管一看，只见有二粒豆大黑点破孔，尚在流出丝丝黑血，四周正有黑气漫延着。
柳春帆忙将珠子向伤口一按，说也奇怪，正在漫延的黑色，业已渐向伤口迅速集中。伤口流出来的黑血也愈增多，不一会，黑水流尽，皮肤仍泛出晶红白嫩的颜色来。
李霞青的脸上的气色，也顿时好得多了。
众人才放宽下心来，由青娥背着霞青，素月在旁随扶着，先行回店去。
柳春帆一眼见苗疆三妖仍不走，惊奇的转身对铁戈洞主问道：“你们怎还不走呢?”
铁戈洞主这时气焰顿消，指了指无敌金刚，回答着说：“我三人义同生死，现在三弟不愿走，我们也不走了，请小侠作主。”
柳春帆见他们虽为贼人助拳，如此重义，倒也非常感动，本来三人如愿帮助自己，对仙窟之会多几个帮手，当然很好，但恐三人野心未脱，其个性一切皆不熟悉，万一路上出点事，麻烦就大了，但人家一片好心，又不能拒绝。
况且浑小子心眼刻板，铁戈混主与苗岭人妖的话也失去了效用，连房大头也劝他不听。
老叫化子就开口问道：“你们远处苗疆，为何也来淌这场浑水呢?”
铁戈洞主面带愧色答道：“是长山尸魔派人来邀我们，说‘玉面神龙’柳春帆，身上怀有稀世巨宝，得其一，即可练成绝世武功，我兄弟不合一时贪心，就出山来了。”
柳春帆与怪丐等人，心知三人受了他人之愚，因感三人不失为血性之人，故柳春帆随即问道：“你们跟长山老魔又怎会认识的呢?”
铁弋洞主当即把十年前旧事重提。
话还未说完，老化子猛然怪叫一声道：“哎哟不好！”
众人不知就里，忙转身问道：“前辈有什么事吗?”
老化子随即指着铁弋洞主三人，面色严肃的说道：“我是指你们三个人说。”
三人顿时紧张的说：“请老前辈明告。”
老化子点了点头说：“唉!你们这次可以说是偷鸡不着蚀把米了。老怪魔向来心黑手辣，明知你们三人武功并不高明，故意请你们出来劫宝，其中一定另有隐情。”
“况且……”老化子顿了顿又说：“况且凭你们这点功夫，如果可以劫得宝物的话，为何老魔不自己来取?何以要借手于你们三人呢?不是我故意危言耸听，你们以前既有苗疆地盘之争，这次是否老魔用借刀杀人之计，将你们骗离苗疆后，有所行动也未可知?”
老化子这番话，真是一字一刺，直刺三人心窝，除了浑小子不懂事以外，其他二妖恍然大悟，暗中着急不已，忙又躬身问道：“依老前辈高见，我兄弟该采取什么行动才对呢?”
老化子紧皱寿眉，考虑了半晌，遂很坚决的口吻说道：“现在问你们，是否仍愿回去那边！”
二人异口同声的回答道：“苗疆是我兄弟三人数十年经营得来，一生心血所寄，当然要回去。”
老化子紧接说道：“既如此，三位今日就走，愈快愈好。”
二人又忙问道：“为什么呢?”
老化子道：“很简单，这次老怪骗你们下山后，自料你们一定会丧身于玉面神龙之手，你三人虽已离苗疆，相信那边你们一定尚有一部份亲信助手，所以老魔决不可能于这几日就能全部征服。”
说得二人连连点头。老化子又继续说道：“况且，四月中旬，黄山仙窟大会即将来到，老怪对仙窟宝藏，觊觎已久，誓在必得，故他满心以为你们决不可能立时回去，他为争取仙窟会战时实力集中起见，在四月以前，他决不会出手夺你们苗疆。可能，他现在先采取欺骗手段，先行勾结一部份平素跟你们相处不太好的苗族，作分化工作，待有利机会造成，或仙窟事件结束，再行下手也未可知。所以我主张你们即时回去，使他措手不及，这样始比较妥当。”
铁弋洞主二人听了，句句是实，心头更急，遂回身再问浑小子愿不愿回去?
浑小子见其二兄满面着急之色，老化子的话，他虽然不能全懂，但也听到了一部份。复加上房大头等人一致相劝，也就答应随二人回苗疆去了。
苗疆三妖谢别众人，连夜赶回苗疆，以后与长山尸魔的爪牙，发生了很大的纠纷，因不在本书范围，故此从略。
柳春帆、老化子、与小猴子、房大头四人，见三人走后，始忙赶回旅舍去了。

第十一章 幽谷传花香 野庙飘血雨

阴阳判官手中的斗笔，其笔尖与笔管之内，皆藏有毒针，细如牛毛，乃采用各种毒物炼成，其毒无比，一旦伤人，如不用其独门解药急救，一昼夜后，将不治而身死。
适巧李霞青与贼人战了半天，精力耗弱，加以在不备之下，身中二针，以后又妄动真力，故当场不支，昏倒在地。
幸而“古灵神剑”上的解毒珠，乃毒物克星，任何毒物，皆可立消，然姑娘因久战之余，力乏神倦，故一时无法复元。
柳春帆等人，因心悬李霞青的伤势，故待“苗疆三妖”走了，即回店了。
傍晚，绚丽的晚霞已渐渐消失，大地笼罩着一层苍茫的暮色。
时正黄昏，夕阳西沉，月兔亦已东升。
银样的光辉，洒遍了大地，金山脚下的滚滚大江，不分昼夜在东流。
柳春帆等六人，匆忙的踏着月光，回到了旅舍，见霞青正热睡着。素月、青娥，正枯坐等待，见众人回来，方始安心。
柳春帆轻身的走近床边一看，见她脸色红润如昔，而且呼吸正常，心知无碍。故退出内房，重新与老化子见过礼。
另外叫过店伙，送进酒菜，陪他们痛饮到夜半，各人将经过略略说出来。
老化子听说柳春帆等力挫茅山三道，不由翘起大拇指说道：“春帆，真有你的，看来这次仙窟会战，我们这边全仗你，一定可以必操胜算了。”
说着又摸摸颔下白须，发出爽朗的笑声说道：“目下英雄出少年，我并不是倚老卖老，事实上长江后退推前浪，我们这一代的老不死，也该洗手了。”
柳春帆见赞，不禁俊面微红道：“全仗老前辈提携爱护，老前辈若如此说，真令人汗颜万分。”
老化子怪眼圆睁，装得很生气的模样说：“春帆，你怎么这样酸，什么老前辈老前辈的，怪刺耳的，你改改口行不行？”
柳春帆知道他是游戏风尘的人物，不喜俗套，但—时想不起改什么称呼才是，停了半晌，才微红着脸道：“这样，我称呼你声老伯好不，要不是，我可想不出其他的了。”
当晚席散后，老化子与房大头小猴子三人，各自归房休息。
柳春帆很不放心，又随着青娥素月进内房去看了回霞青，始带着小春正逸去睡了。
次日，霞青虽已痊愈，但精神仍觉不振。
原本在对房监视着柳春帆等人行动的贼人，因知阴阳判官等人受挫，也不知在什么时候就离店走了。
因为霞青尚须要休养，故三天以后，一行人始西上。
暮春三月，烂漫的桃花似锦。柳丝儿迎风摇摆，呢喃的燕子，掠水而驰，翩翩飞舞着，送走了迟暮中的春光。
季节的相思病，树木也随季节换上了新装，大地是一片嫩绿。
春！真是个迷人的季节。
江南出春，更是迷人季节里的天堂。
柳春帆与老化子一行人，就在这朝媚的春光里，万卉竟艳之时，走进了六代古都，现在的大明陪都——南京。
因为沿途和风送爽，加以景色绝美，拉在了一行人的脚步，一路游山玩水，探奇访胜，故延误了不少日子。
进得城来，柳春帆等人，虽是旧地重游，但毕竟江湖阅历不多寥故见闻较少；老化子一生流浪，足迹遍天下，对一切江湖掌故，如数家珍，古迹胜景，了如指掌。不愧老马识途。
小春与正逸初见世面，每样事物都是新鲜，见样就向，幸而碰到万事通的老化子，简直像老鼠跳进了白米屯一样，发了洋财。
一路上谈谈说说，证古论今，时间也打发得特别快。
找了一家市中心闹区的商尚旅舍住了。 次日，青凉山、玄武湖、雨花台，都留下游踪。
最后一天的黄昏以后，始游秦准河。
这里是南京的繁华地区，许多达官贵人，富商豪贾的唯一去处。
秦淮河，在历代诗人画家笔下，写出它绮丽风光，因时代迁变和沧海桑田，秦淮的景色虽已不复如前，但沿岸的歌台舞榭，与销魂买笑的神秘地方，仍是拾翠寻芳的最佳去处。
秦淮韵事，即使在山河蒙尘，国破家亡的时候，沉迷酒色，依然是歌舞升平气象。
现在，虽一湾止水，入夜后，三五彩灯画舫，水波灯影荡漾。大有不知人间何世之感。
所谓秦淮十里，粉黛三千，六朝金粉，均楚楚动人。
老化子与柳春帆一行九个人，包括小孩、老头、乞丐、少年男女，特别显目招摇，引得路人都一致注目，窃窃私语不已。
时正黄昏，碧空斜挂的新月，淡淡的青光，笼罩着整个河岸两侧。
雇了艘大游舫，船娘轻荡双桨，巨大的船影，顺着粼粼的水波，放乎中流。
船舱里早准备了席酒筵。除了小春、正逸尚幼，柳春帆等不叫他们饮酒外，余人均举杯赏景，虽无笙歌舞助兴，但也别有风味。
清风徐来，水波不扬，月白如昼，时光又在快乐的情趣下送走了一天。
次日，溯江西上，迳奔九华山、紫青峰、隐贤谷而来。
沿途因渐入山区，在此莺飞草长的季节，暖风送薰，景色绮丽。过了贵池，折而南行，紫青峰业已遥遥在望。
这一条路本来是沧浪叟昔日来此隐居所辟，故隐蔽异常，两旁的茂林花树，当此暮春，百花怒放，万卉争艳的时令，景色分外引人欲醉。
刚进庄外谷口小溪上的独木桥，霞青就指着谷林边地下一大堆业已变成黑色的东西惊讶的伺道：“管老伯、阿帆，你们看这是什么?”
怪丐管大白等人忙上去看，只见群蝇嗡集，血腥薰人。老化子—看，脸色倏变，也不回答李霞青的问话，拉着小猴子就跑着说道：“大事不妙，我们快进去看看，一定最近有敌人来偷袭过……”
众人一听，齐皆大惊，也无暇细问，随着老化子后面，疾奔进庄。
谷口里的密林，此刻已是断枝残干横地，未倒地的树木，也都刀痕累累，疮痍满目，不堪入目。
众人见了，益发心头狂跳，因此时道路业被断横的树干所阻塞，无路可通，故众人只得展开轻功点水之术，跃身借力起落而进。
甫拐弯，院墙亦皆破残，一股腐臭之气冲来，薰得众人脑袋发胀。
此时，老化子与小猴子三人，业停身俯腰，围着地上的东西在细看。 柳春帆忙奋身一跃，捷如离弦之箭，纵落小猴子旁边一看，躺在业已干枯的血泊中的，正是沧浪叟的二徒弟，“穿云燕子”吴斌。旁边丢着一柄青钢剑，他身上伤痕斑斑，左脚被削断，腰部也被砍了二刀。
这时三位姑娘与二小亦已赶来，正逸与小春那见过这样惨状，早齐“哇!”的一声哭了出来。
柳春帆等人也均泪容满面。
推开转墙门，院子内横七竖八的都是死骸。柳春帆眼尖，指着那一个仰卧的尸体说道：
“小猴子你看，这人像不像玉南帮初次在旅店里想抢我们珠子的‘阴世秀才’？”
小猴子上去详细看了一回，虽然事隔一年，面貌依然可认，遂说道：“我可不知道他叫什么鬼名字，反正是那一次旅店里的贼就是。”
当下众人也顾不得去看人，忙进宅子。只见一所豪华富丽的房子，已被毁得不成样子，到处桌翻椅折，门破窗毁。想是经过一番剧战。
“小金刚”任德庚的尸体，是在大厅后面找到，胸前开了个碗大的伤孔。小猴子与房大头以前与他情谊最笃，想不到年前一别，竟成永诀，蹲下抚尸，流了不少眼泪。
里面每一间房子里，都被翻箱倒笼，显然杀人劫货，贼人是有计划的集体行动。
最后，在佛堂旁边找到了“神拳金刚”佟大魁的尸体，其他所有老弱俺仆，无一幸免。
如此惨状，任是铁石心肠，也会禁不住一洒同情之泪的。
尤其是三位姑娘，现在业已神思茫然，想起这所房子，原是自己温馨的家，充满了欢乐和温暖，三位师叔及全体僮仆，亦皆与自己相处甚久，想不到万恶的贼子，竟如此惨无人道！
众人前后找了—遍，只见后园柳春帆以前住过的小房子里，尚似有人呻吟之声，众人忙推门进去，床上躺着的正是沧浪叟的家人李禄。
李禄猛听有人推门，骤吃—惊，本能的右手撑起上身想逃，见是柳春帆等人，惊喜之余，揉了揉昏花老眼，疑是作梦，把手指在嘴里咬了咬，始知非梦，不禁挣扎着想爬起来向众人见礼。
柳春帆等忙上去扶着他，安慰了好些时候，一面替他检查伤势，见他仅左腿挨了一刀，伤势并不严重。只是连惊琏急，并饿了二整天，所以躺卧床上，动弹不得，要非众人赶来，必死无疑。
老化子替他诊了脉，一面叫小猴子与房大头二人去找些水来，替他敷了伤口，并喂他吃了些药丹，替他盖好被，暂时不要说话。
随即带着众人，分工合作的将房子略以收拾整顿，院子里十多具尸体，及沧浪叟三徒的尸体，也都由柳春帆，老化子、小猴子、房大头四人，分别予以埋葬，并用水将院子洗净。
房子里的残破家具，能用的都稍加整顿，不堪使用的都搬出一空。
不到半天，刚才那惨景，已是面目皆非了。 忙了半天，都感到累了，除小猴子与房大头二人下厨房去做饭弄菜外，三位姑娘整理几个房间，以备晚上可以歇宿。
老化子与柳春帆进后园去探视李禄的伤势。见他这时虽然精神仍不振，但嘶哑的喉咙，已能讲出很低的声音来了。二人知道无碍，心头大宽，为了照顾方便，柳春帆将他背到前厅的一间厢房去睡。
等会，各人皆准备妥善，小猴子与房大头亦将饭菜送上，二人好像能干的主妇一样，顾虑周到，连酒也抬了出来，并另外为季禄准备了稀饭，柳春帆送到厢房内，让他先吃了，然后再回到大厅。
这时桌上饭菜业已摆好，几乎全是腊味，山鸡、腊肉、兔肉干，整整摆了满桌。
众人此刻心境皆非常沉重，故也无心于说笑，匆匆用完后，天色业已昏黑。小猴子已将灯点起。
略谈片刻后，早就休息了。
次晨起来，李禄业已能起床，见了众人，又是泪流满脸，向大家说出贼人来袭的经过：
原来天南帮“句容分舵”舵主——“天山二杰”，老大“恶煞星”欧仲波、老二“罗喉星”孙彬棋，派人与“长山尸魔”及茅山恶道等人联络，准备将柳春帆等一行人毁于镇江。
没想到茅山道士与“长山尸魔”所派之人，私心自用，致一败涂地。
当日，天南帮人见事已如此，故只得悄然撤退，然此时突由“屯溪分舱”派人传来追魂使者的帮令，赴屯溪候命。
“天山二杰”接到命令后，迅即嘱部下返回句容待命，二人星夜赶赴屯溪，会见“追魂使者”、“夺魄郎君”，及屯溪分舱舱主“阴世秀才”后，始知仙窟会战尚有六天，依“追魂使者”的意见，准备向刚探得的九华山、紫青峰、隐贤谷沧浪叟的住处，来一次有计划的偷袭。
贼人把隐贤谷的情况，业已探得了如指掌，为稳操胜算计，故特召二人参与。
众人当然没有意见，而且久受“玉面神龙”及沧浪叟孙女——“绿牡丹”李霞青之打击，贼人已恨如刺骨，一方面想借此泄愤。另方面想在仙窟会战前，予六大门派人物以心理上的威胁。
刚巧，这时阴阳判官一行三人，也由镇江逃奔来此，听到他们的计划，当然绝对同意。
是日下午，将屯溪分舵的全部头目，尽数化妆后向九华山进发。
也是隐贤谷该遭此难，神拳金刚等人万没想到，在仙窟会战前几日，贼人会对隐贤谷偷袭，故完全没有准备。当晚三更时分，老二“穿云燕子”，吴斌首先发现外面有异声。
刚出来探视，即被十多名敌人围住了。
喊杀与兵刃交接之声，把全屋的人吵醒了，待神拳金刚出来，穿云燕子业在院中对敌之时，已奋全力杀了五六名贼徒，然仍力竭不支身死。 小金刚任德庚与神拳金刚急愤之下，舍命与贼人拚斗，终算“阴世秀才”倒霉，留在此地陪了葬。
然毕竟寡不敌众，小金刚逃到大厅后，仍被夺魄郎君刺死。神拳金刚逃到佛堂旁边也倒地身死。
贼子因为恨透了沧浪叟，所以连全部僮仆也不能幸免，临走，又翻相倒柜，尽搜括了一番，始呼啸而去。
李禄当时适因有病，卧在后园养病不起，情急智生，躲在床底下始免于难。
事后，李禄走进前厅一看，顿把他骇得魂飞魄散，脚下—滑，左腿刚摔在地下，锋利的刀口，将大腿划了一刀。
当时已无一人生存，故待其醒转，已是次日清晨。他已不敢再查看，勉力的爬回后园床上，已是精疲力竭，呈昏迷状态了。
整日并无人来看顾，连饿带急，加上原有的病势，再隔一天午后，才被柳春帆等发现。
柳春帆等人见说贼人如此狠毒，莫不切齿痛恨，好在离开会期仅有四天了，这笔一家十余口的血债，即将可向贼人结算。故众人又安慰了虎口余生的李禄，积极准备六大门派及与会来人的食宿问题。
当即由房大头背着李禄，在附近招了十多个临时工人，把谷口以至院子一带的断干残枝，收拾得干干净净。
另派小猴子带了三个帮工，下山去采购了很多酒菜杂物。
当日下午沧浪叟一行七人，包括“花雨银燕”袁凌红老太太、“金笛秀士”袁鹗、与“凌波仙子”萧霜玉、“望溪老人”及其徒“闪电手”王沛然、与其爱女王珠英等来到谷口。
当沧浪叟等一进谷口，就看出情形不妙，此际虽经收拾，然狼狈之态仍难掩没。只当是柳春帆等人受到意外，故步行如飞的走进院子。
一片萧条残破的景象，不由使他老夫妻老泪横流，这里的一草一木，一瓦一砖，皆是他们心血所栽植、堆砌，见到这副情景，那有不痛心之理。
转过大厅，见柳春帆等正在忙着叫人整顿内室。沧浪叟急于想知真相，远远的叫了声：
“帆儿!发生了什么事故?”
柳春帆听到苍老熟悉的声音一叫，马上回头看是沧浪叟等人来了，忙对整理的人交代了些话，又对着内室高声叫道：“霞妹快来，祖父他们来了!”
叫完之后，迅即上来与众人见过礼，闪电手及其女王珠英，也过来谢了去年在京援救的大德。
刚寒喧尚来及问话，后园就传来一片娇嚷。
霞青等人家受了无限委曲似的，扑在三老怀里，嘤嘤酌哭诉着。尤其是小春和正逸，更撒娇地赖着不起身，花雨银燕搂着二小温慰着。
等会，老化子与小猴子、房大头，也都闻声赶来，这位游戏风尘的老人，在这种情形下，可再也没有兴趣来说笑了，相对只是默默无言的苦笑了下。
沧浪叟又谢过老友，代为善后之举，并对一切处置，均感相当满意。
三位姑娘与李禄，声泪俱下，把贼子来袭经过，诉了一遍。
气得望溪老人等皆跺脚痛恨不已。
次日，各门派的人物，大多络续来了。
山西五台山的慈云老尼、与伏龙大师。
四川青城派的苍虚上人、紫碧道人。
陕西终南派，望溪老人的师弟，逍遥医隐、与云山樵子。
襄北武当山的天乙真人。
少林派的七指神陀与悟玄和尚。
昆仑三子中的孤云剑罗玉麟、和清风客。
差不多全都到了，仅差一位神龙见首不见尾的千面隐怪沈雪冲。
时日匆匆——三天过了。
虽然岁月如流，但沉迷在醉生梦死中的人，却觉得日子过得非常快，可是，期待着它的人，又觉得度日如年。
皖境黄山，是名境胜区，山水景色奇佳，尤其是当这春暖花香的季节。
在数不尽的崇山深谷，峭壁峻岩，都披上了绿色的新妆。
像这样的名山胜区，应该是块安宁平静的地方，让寄情山水的人来秉烛夜游，诗赋吟唱。
可是，谁也没想到，百多年来，竞成为腥风血雨的屠场。
虽然是鸟语花香的季节。
山野间却是一片寂静。
夜幕拉上了——
淡淡的月华，明耀得山林，丘壑，如笼罩着一层薄薄的轻纱。
无忧峰脚下，伸向山上的斜坡小径上，蓦闻数声清啸划空之声传来。
恍眼间，无忧峰下的石洞前一片广场上，有二十余条人影，疾若风驰电掣般，急驰而来!
好快的身法！当啸声落时，这些人影，一个个如落叶飘絮般，停在石洞前的广场中央。
夜深了，呼啸的山风，拂动着众人衣衫，也送来了空谷的各式花香。
其中一位身材高大，鹤发童颜，白发银髯的老道，庄严的神色上，闪出眼神的精光，向四周略一打量后，对众人说道：“奇怪，贼子怎还不到呢?”
另一个蓬头白发，身材瘦小，身穿百补破长袍的老者接着说：“李兄，会不会又是贼子安排了什么歹毒的暗计，或者是惧怕咱们而失约了？”
沧浪叟自信的摇了摇头说：“不会，仙窟会期，是三年前订定的，今集天下群雄于此，谅他不敢暗算，也不致会失约。”
怪丐管大白鼻子里微哼了一声道：“我想未必，上次我虽未参与盛会，但‘南天一怪’的雄心甚炽，‘长山尸魔’的阴狠歹毒，久已闻名，与贼子信约，无疑是与虎谋皮，我想我们还是小心提防些比较妥当。”
望溪老人也点了点头说：“对，老化子愚者千虑，或有一得，咱们害人之心不可有，但防人之心不可无，李兄德高望重，素以仁义待人，此次关系重大，六大门派的存亡，皆在此一举，还是小心为妙。”
众人听了，也都—致认为有理，议论纷纷起来。
柳春帆与小猴子、房大头，对此地是旧地玺游，尤其柳春帆回味这一年来的滋味，感慨万千。
江湖上各式人物：武林中许多束身自爱，自甘淡泊，千金—诺，义薄云天的人物，也有唯利是图，不择手段的阴险人物。
—切都在他脑海中闪而过，他又想到，—年来，他所以能有此奇遇，扬名武林，重逢骨肉，饮水恩源，一切皆“仙窟”恩师所赐，如果不是在场的人多，他真想进洞去探视一番。
猛然，老化子说道：“快二更天了，还不见贼踪，我们不如分散开来，先搜他一搜好吧！”
沧浪叟点了点头说：“好！我们分开来搜。”
沧浪叟为此次六大门派公举的临时首脑，故群雄唯以其马首是瞻，闻他叫搜，当然无条件的同意。
随即由其按人数，略加分配，在石洞前后左右，百步以内，各自去搜查。
半响，皆无所见，仍返原地，柳春帆偶—回首，不见了小猴子与房大头二人，只当他们有事去了，故未加理会。 沧浪叟遂又对众人说道：“各位不必心急，可能是时候未到，暂且忍耐再说……”
话没有说完，猛然听到柳春帆轻嘘一轻，悄悄向大家说道：“听!山下有人来了。”
群雄皆知，小侠功力冠绝群伦，听觉视觉灵敏，在座之人，无人能及！
小侠此举，决不是无的放矢，必有所发现，
故整个广场，立时仍恢复刚才的寂静，而且数十道眼光，都集中随着小侠的眼光看去。
瞬间，一声尖锐刺耳的长啸，划空而过——
众人均不禁一怔，循着啸声望去。
一条灰影，快著电掣风飚，落在群雄对面丈余，众人尚无暇细看，又是数声厉啸，划破夜的长空，十数条人影，皆自山脚下疾驰而来，恍眼间，扇形搏开，翼护在刚才那人两侧。
群雄见采人满头乱发，白森森的脸上，没有一丝笑意，碧眼深陷，发出幽幽绿光，山羊胡须，齐膝的长袍，腰缠根带子。
这正是“天南帮”帮主，南天一怪。
身后站的数人，除少数以外，柳春贞大多都认识。
南天一怪旁若无人的，大刺刺往场中一站，那傲态与当年仍是一样。
对着群雄，一阵杰杰怪笑道：“想不到各位来得这么早，有劳你们久等了。”
沧浪叟也朗声一笑答道：“阁下也来得不算晚呀!” 老化子早就没好气的接着说：“看你人不像人样，心地凭是这样恶毒?既然订定仙窟约期，为什么要偷袭隐贤谷?哼！今天谅你难逃公道。”
南天一怪神色自若，连眼角都不稍顾一下回答着说道：“谁是谁非，怨有头债有主，你算是那来的玩意，嘿嘿!凭你丐帮那点子鬼门道，尚骇不倒我南天一怪，还尽免开尊口吧!”
说着，又是一阵冷笑，气得老化子暴跳如雷，正想跃步而出。猛觉身后一人，拉住老化子左臂，低声劝着说道：“老伯何跟他一般见识，待小侄上去收拾他就够了。”
接着人随声转，捷如电闪，向前跃出三步，仰天一声长啸，如龙吟虎啸般，直上云霄，震得在场之人，都不禁大惊失色。想不到他功力竟如此精深。
南天一怪面色倏变，她虽不认识“玉面神龙”柳春帆，但看他一身白色儒衫，飘逸神情，就知他是谁了。
尤其一年来，他挑破屯溪分舵，大闹太湖，私闯琼岛落魂崖……死伤在他手里的爪牙门徒，不下数十人，尤其使他疾首痛心的，莫如把他二个心爱的徒儿“玉面神姑”葛婉仪，与“九尾仙子”田湘妹，勾引叛离“天南帮”。
今日一见，怒从心起，碧眼凶光特炽，厉声指喝道：“乳臭小子!可是姓柳？”
柳春帆声色不动，望着正向中移动的一轮皎洁明月，倏然说道：“然也，既知小侠大名，尚敢来此送死?还要带那末多人来陪葬，实不应该!”
语态之间，既傲，且又像教训的口吻。南天—怪平素頣指气使，几曾受过这般讥讽、羞辱。
虽然根据手下平时报导，凛骇于柳小侠武功奇佳，但怒火当头，正想举手之际，脑际猛然想起已定的暗计，不自觉的怒火按捺下去，双眸暴射出二道慑人心魂的奇光，嘿嘿!一阵干笑道：“想不到小子嘴皮子会如此狂，你怕没有人能收拾了你吗?”
柳春帆依然神色悠然，朗笑一声道：“即使有，但恁你还不配!”
南天一怪向来是唯我独尊，那能受得了这般冷峭的口吻，但因为一方面自己方面的若干帮手尚未来，另方面尚有更大的阴谋在安排，故只想拖延时间，等会—齐将他们收拾，遂阴侧侧的笑道：“小子!让你狂吧!等会就没有机会了。”
柳春帆见老怪兀是不愿动手，不知道他在弄的什么玄虚，正转念间。
身后的沧浪叟担心柳春帆会吃亏，遂开口道：“帆儿别忙，贵客尚未到齐，先回来休息会儿也不迟。”
柳春帆正想后退之际。
猛听一阵惨厉的怪啸，似是恶鸟齐鸣，四条人影，疾若风驰电掣般，自百十丈外疾驰而来!
这四条人影身法好快!转眼之间，已飞窜了十来丈。疾逾闪电，直若流星坠地般向广场落下，往南天一怪身旁一站。
南天一怪一看，顿时喜形于色，忙跨上一步，拱手说道：“金兄来了!我们就此动手吧!”
“长山尸魔”骨碌的鬼眼一闪，向在场在群雄一扫，再向南天一怪微一点头，回身向阴阳判官等问：“那穿白衣的小子，就是柳春帆吧!”
阴阳判官忙躬身答道：“是的……。”
尚待说下去，猛听柳春帆接着说：“是与不是，又等怎样?”
“长山尸魔”平时自视甚高，非特中原六派不在他眼下，就是“南天一怪”尚忌他几分，那受过这样的气来，闻言不觉勃然大怒喝道：“好狂的小子，在我面前尚敢撒野?你的胆子倒不小?”
且说，柳春帆正听得沧浪叟的话，转身想退之际，猛听见山下怪声连起，窜上来四条人影。
为首一人身法诡奇，飞行时，上半身僵直不动，膝腿也不曲，微微一蹦，就是丈余开外，真快得跟电闪石火一般。
走相怪，人相更怪得惊人。
这个瘦瘪的怪物，身上披件麻衣丧服，两鬓垂吊着金箔冥纸，白发皤皤，纠虬在肩上，一张灰白相间的脸，没有半点血色，而且缺唇塌鼻，眼睛深陷，闪烁着二颗鬼珠，似灯豆般，芸射蓝光，这份长像本够骇人，在月色下，越显得狰狞可怕。
柳春帆看了，心头微骇。
那边娇生惯养的三位姑娘，自出娘胎，何曾见过如许鬼物，乍见之下，立时吓呆了。
这时，他因受柳春帆的话一激，气得面色铁青，发须根根倒竖，简直活赛夜叉僵尸似的，猛然又是一阵杰杰怪笑道：“想不到三年后今天的六大门派，在仙窟会期中，找了这乳臭来干的小子来滥竽充数，来呀！那位出手，替我教训教训他。”
“长山尸魔”心机虽少，但自己心理可明白得很，听阴阴判官等人的报导，以及已往的事实证明，这表面上看似极文弱的少年，其功力之高，实出于六大门派中任何一派，以自己声望之尊，当然未便首先出手，万一失手，一世英名将付诸东流，故心里虽气急交加，却外强中干，不敢贸然出手。
他这一喝，照理贼党中该有反应才对，可是真怪，往日桀傲不驯，杀人如麻的匪徒们，一个个却目瞪凸呆，恍若未闻。
“长山尸魔”心知这些人皆被“玉面神龙”骇破了胆，竟如此胆小，真是丢脸之极，不禁回身，脸色一沉说道：“云彪，你先出去对付这小子，可就是要小心就是了。”
阴阳判官邓云彪，万没想到师父指定叫他首先出阵，只得硬着头皮道：“徒儿知道！”
随即出来，双脚微点跃至中央，两旁的正邪双方，见好戏业已上台，齐皆后退丈余，留出中央一段空旷之地，以免防碍场中人的行动。
柳春帆见有人出来，正想出手之际，猛听身后一声娇叱道：“帆哥休动手，让小妹来取此贼狗命。”
柳春帆听是李霞青，知她要报前几日被阴阳判官毒毫射中之恨，遂嘱道：“霞妹!小心他手中的笔就是。” 李霞青见其未婚婿如此关切，心中一甜，迅即答应一声：“知道!”
话没说完，娇躯凌空跃起，飞也似的扑至场中，一阵龙吟啸声划过，古灵神剑早巳出鞘，剑上寒光闪闪，映月生辉!剑尖指着骂道：“无耻恶贼，惯使暗计伤人，今日姑娘不取你首级，誓不甘休。”
阴阳判官见霞青上次中了毒针，竟已无恙，不禁微惊，即反骂道：“贱人命长，上次阎王不收，这次可非要你的狗命了……”
说着，乌光一点，直奔姑娘“肩井穴”袭来，姑娘见贼人已然出手，鉴于上次的经验，倒也不敢大意，脚步轻错，反手连挥三剑，“顺风破浪”，直推贼子前胸，招未用实，倏然上挑，“迅风捷雷”，直点“结喉穴”，剑势一催，又一招“落霞飞鸿”。
三招九变，连绵不绝的递出。
只见寒光闪闪，忽东忽西，扰得阴阳判官眼光撩乱，速度之快，威势之强，无与伦比，逼得贼人只有撤身换招。
阴阳判官见一上来就被逼退，霍然大怒，一怒之下，右手斗笔捷如游龙，“白虹贯日”
直点姑娘太阳二穴，左手急骈双指，疾快如电，直点姑娘的“阳关穴”。
姑娘见贼人躲招、回招如此干净俐落，更益小心，脚踏回风步，恍如穿花蝴蝶，又似游蜂戏蕊一般，穿插在阴阳判官如排山倒海的笔风掌影之中。
手中神剑，展开迷踪绝技，剑法凌厉，挟着经天长虹，迅狠无比。
二人各显生平绝技，拚斗在一起，阴阳判官功力虽然较强，但怎敌得仙窟绝技，况且姑娘因神剑在手，丝丝寒光射出，砭骨奇寒，使阴阳判官心存顾忌，故功力无形减了几分。
一旁观战的双方，俱各惊骇对方技艺出众，怦然心跳。
十多招后，阴阳判官斗笔威势虽强，但因受制于神剑的威势，复因姑娘欲报前仇，含愤出手，故威力益更倍增，眼看阴阳判官，已落于下风，鬓角已微见汗液。心中暗忖：“这贱人凭如此厉害，如不用斗笔毒针，看来是不行的了！”
想着，环眼狞睁，凶光暴露，煞气顿生，左掌劈出一股猛烈无比的掌风，挡住来势，逼得李霞青身形微退，运功贯注于右臂笔尖，喀嚓一声。
“蓬”的一阵飞雨飞射而出!
捷奔李霞青迎空罩下。
沧浪叟等人不由大惊，正想出手援救之际，倏见柳春帆迅如出栅骏马，捷如奔狸，双脚微窜，业已欺身到李霞青身侧。
双手微合，猛的一扬，发出一股劲厉狂飚，对着毒毫，发出“蓬”的一声，将刚才那阵飞雨，全数震得四下飞散。
李霞青此时惊魂方定，气急之下，娇叱一声：“恶贼!快纳下命来。”
话没说完，凤眉一掀，手中长剑带着经天寒芒，自左至右，划了半道圆弧，展开仙窟绝技，半道光圈，如白虹绕日，一阵金铁交鸣之声，夹着阴阳判官惨叫之，红光突现，血花飞溅，业已倒地身死。
贼人方面因为措手不及，齐皆大惊失色，怒叱连声，南天一怪的二徒，与长山尸魔的二徒，各撤兵刃，掠身纵出，四件兵刃：追魂使者的长钩、夺魄郎君的青锋长剑、笑面勾魂的五鬼夺门刀、吴天姹女的彩色丝带，直向李霞青与柳春帆二人周身递到。
贼党之人刚掠身跃出，便立闻这边几声娇叱，袁青娥袁素月二位姑娘，均已同时身似七燕般地，飞身跃掠而出。
二位姑娘身形刚掠起，六大门派中同时也纷纷各撤兵刃，跃出数人。
一时间，十多条人影纵横，眼看得一场急风骤雨般的混战，即将展开。
沧浪叟与长山尸魔，南天—怪主人，也惑混战时，自己损失太大，故不约而同的纵身跃出，喝阻自己一方之人。
双方出手之人，只得暂停身形住手。
沧浪叟遂对柳春帆等说道：“仙窟会战，是六大门派之事，帆儿、霞儿、青儿、素儿，都先退下一旁休息，不要心躁。”
说完，又对长山尸魔、南天一怪喝道：“两位与我六大门派并无多大仇恨，上次虽然略挫于两位，何以此次会战前夕，二位派人袭我隐贤谷，杀死我三位徒弟，及全庄僮仆，此系何意，请二位详告?。
长山尸魔怪眼圆睁，狞声杰杰怪笑一声道：“此地是非，不是口舌所可解决，自古成者为王，败者为寇，那来这多废话?”
南天一怪也阴恻恻的笑道：“六大门派乃是败兵之将；如自愿出争夺仙窟的纠纷，往事一笔勾销，否则!嘿嘿!后果谁也难以逆料，那时，就悔之晚矣。”
沧浪叟总是修养功夫最好，经他半讽半胁的说着，不禁心中有气，遂朗笑一声道：“二位的意思，是不见真章不会死心的了?须知强中自有强中手，二位未必能称心如意独吞仙窟，既然如此，就请二位派人出手就是。”
长山尸魔与南天一怪，看了看地上业已分为二片的阴阳判官，又相互磋商了一番，南天一怪遂命追魂使者出阵。
追魂使者既是天南帮的台柱，也是南天一怪的首徒，功力得到南天一怪的真传，在黑道上算是数一数二的高手，尤其自四年前败于昆仑三子中的老二孤云剑后，回去苦练乃师的阴风掌，今日奉命讨战，他心里最怕的就是“玉面神龙”柳春帆。
心念一转，跃步出来后，向六大门派中的傲然发出一声狞笑道：“昆仑三子的孤云剑，请来赐教几招如何?”
话没说完，猛见正派中突然跃起一人，矮矮微胖的身躯，长剑余搭背上，恍如大鹏临空，飞临场中后，扬声笑答道：“姓裴的狂什么?昆仑三子几曾怕过你来，接招吧!” 随着左手拍出一掌，一股雷霆万钧的掌风，迅如奔雷，直扑追魂使者的前胸。
追魂使者见掌势雄厚，当然不敢轻说，撤身推掌，看去似甚缓慢，一股寒风，如惊涛骇浪般，非特把孤云剑的混元一气掌风吞没，而且余势汹汹，仍向孤云剑全身袭来。
孤云剑一见掌势汹汹，一惊非小，立地一沉身，运起多年来苦练的混元掌功，用了七成功力，只昕二下掌风一触，“蓬”的一声大震后，孤云剑与追魂使者二人，同时跄踉各退三步，始站稳身形。
二人同时一愕，死盯了对方一眼，追魂使者年轻火旺，瞪时大怒道：“老狗！今日不洗雪上次断钩之仇，誓不甘休。”
道罢，脚下一斜步帽身，猛吸一口真气，双掌对着孤云剑连扑，一股阴寒砭骨的劲风，后浪推前浪似的，向孤云剑站身处涌来。
孤云剑当然不甘示弱，也运用如飞双掌，立见丈余方圆之内，掌风呼呼；石飞沙走，如排山倒海般猛碰，看得众人都心惊不已。暗加赞叹。
二人对了十多掌，依然功力均等，不分胜负，追魂使者求胜心切，反身拔出双钩，大喝—声道：“老狗！快撤兵刃，今天你我决不两立。”
说着，双钩一摆，一招“玉带围腰”向弧云剑拦腰左右夹攻而来。
孤云剑身形一转，脱出包围，右手一抄“呛啷”一声，但见月色下白光一闪，宛如银虹暴射，展开他赖以成名的孤云剑法，起招似甚缓慢，直指追魂使者前胸，剑到半途，突地挫腕沉剑，变缓为疾，劲若流矢。恍若春云乍展，朵朵剑花，直奔追魂使者各大要穴分点，威势好不疾厉。
追魂使者全身罩入剑网之中，心头微寒，双钩急舞，恍如风飘瑞雪，狂飚骤雨。
二下蓄势相拼，一时间却不分高下。
那边的笑面勾魂，早沉不住气，手中五鬼夺门刀一摆，飞扑场中厉声喝道：“刚才杀我师兄的贱人，杀人偿命，快跑出来领死。”
李霞青气得粉脸胀得飞红，神剑一摆，刚想窜出应战，身形刚动，陡闻耳畔一声低喝道：
“侄女休出手，让老化子见见世面。”
姑娘侧首一看，怪丐管大白，早就抢在她前面纵身出场，苍老的声音，一声长笑道：
“兔崽子!要见阎王，还有选择谁当刽子手的自由吗?让老化子来活动活动筋骨吧！”
嘴里说着，手也不闲着，右手青竹杖一探，直点贼人头顶上的通天穴，左手两指劲曲如钩，直点期门穴。
笑面勾魂也非弱者，骤觉头顶风动，不慌不忙的身形一转两招落空，阴侧恻的一笑道：
“凭你穷家帮的二手，也竟甘愿做起六大门派的狗腿子，来向大爷挑战，大爷惧你不成。”
手中绝门武器，五鬼夺门刀一摆，劈、碰、盘、扫、挂、削、砍、挑、剁，舞得雪片也似的，向老化子周身罩来，猛、狠、准，三字诀，威势果然不凡。 老化子的三十六手打狗棒法，当然也称武林一绝，蹦、砸、点、打、缠，捷如灵蛇，迅如飘风，二下又接上了。
这笑面勾魂昔日原来是以暗器成名的独行大盗，善发各式暗器，上次在镇江与柳春帆等在金山寺拼斗时，未有机会发挥，这次出来，本想毁了李霞青，以与师兄阴阳判官报仇，谁知被老化子拚上，十多招后，老化子竞愈战愈勇。
笑面勾魂不由暗暗惊心，忖道：“看来今天要不施展绝学，一下煞手，不知要打到何时才了。”
心念一转，身法倏变，猛然撤身后退五步，大声喝道：“老要饭的，送你这个！”
喝声中，右手一扬，三粒金丸已随指弹出，挟着破空锐哨，劲风丝丝，疾若流星般，直向老化子面门，及左右胸膛，成品字形射到!
老化子浪迹江湖，经验老到，刚才见笑面勾魂未呈败象，即先撤身形，便知有诈，故早就有所预防。
今见三粒金丸，捷若电射直奔袭来，倏起身形微弱，一声冷笑道：“老化子福薄命贱，多蒙阔少爷好心，一出手就是三粒金丸，不收下来，怕辜负了你的好意！多谢啦！”
说话声中，连身形都未见移动，破袖微扬，一阵叮当之声，三粒金丸已全部被老化子收去。
笑面勾魂看了不觉心头一惊，这老化子真有些门道哪!猛地又一声喝道：“究竟是化子，见钱如命，老狗!大爷再送你这个！”
右臂疾扬，五粒金丸，成梅花形，又自随手弹出，向老化子左右肩井穴、华盖穴、二期门穴，五大穴道打到。好不厉害。
这次出手，因笑面勾魂业经蓄势弹出，故劲势更疾，老化子心中也不禁暗惊忖道：“难怪这小子敢狂，看这金丸的手法、劲力，确有过人之处。”
老化子有心施展功力，真力贯注二脚，上半身连腿部倏向后仰，施个铁板桥功夫一面嚷道：“不行，老化子命薄，交不了这大的好运，可不敢受领你这份孝心。”
话没说完，五粒金丸，闪电般自胸前擦过。
虽是躲过了，也不禁惊出了一身冷汗，只是心中暗念：“惭愧!”不已。
但心想：“小子凭地可恶，不给你些厉害，你也不知道天高地厚。”
想着，两脚一挺，一个“鲤鱼打挺”，翻身而起，苍老的声音又在半真半假的嚷道：
“不行!老化子命苦，受不得你的大礼，小子收回去吧!”
话没说完，破袖微扬，刚才接到的三粒金丸，连珠般的打出，疾如电掣，迳奔笑面勾魂头顶上空打去。
笑面勾魂虽善施放各式暗器，但这样打法，可不知道老化子在弄什么玄虚，这金丸真怪，不向人打，打在半空里，究是什么意思。
心念未定，刚仰面去看，但说也奇怪，三粒金丸本来以同等速度，连珠疾行，但刚到笑面勾魂上空，前二颗的行势稍缓，后一颗急如闪电，猛向前撞，只听“当啷”二声激响，三颗金丸，竟像长了眼睛似的，捷如流星倒泻，迳会拐弯，向下激射落下。
笑面勾魂不虞有此，情急之下，将身一倒，连忙后滚，来个懒驴打滚，直滚出七八尺远，始躲过此危；骇得他冷汗直冒。暗抹一把汗，说声：“好险!”
这时，笑面勾魂亡魂皆冒，窜回阵后，再也不敢出来应战了。
南天一怪与长山尸魔看在眼中，气在心、里，再也忍耐不住，双目皆赤，一阵桀桀怪笑，脚步轻错，飞身掠至老化子身前，踏身间，双臂翼张，疾然往老化子的双手脉门猛扣，并暴喝道：“老要饭的休走，待老夫来见识见识你那套不成材的打狗棒。”
边喝，二手已疾如闪电，乌黑的双爪，劲曲如钩，带着丝丝黑气逼来。
老化子知道老魔手上有毒，而且来势厉害，不轻撄其锋，老怪身形刚动，即忙虚扬手中青竹杖，疾扫老怪手腕，身形却向后连退四步。
南天一怪未料老化子如此灵精，一招落空，脸色骤变，怒吼一声道：“老要饭的，怎不留下些就走，不也太不好意思吗?休走，再吃我一掌。”
吼声中，双肩一耸，如影随形的早紧附老化子身后，突伸右手，反扣老化子脉门，左手急骈双指，疾快如电闪，直点“阳关穴”。
老化子见来势凶猛。更不敢大意，在身形后跃的瞬息，业已旋身连挥三杖。
只见风声锐啸，杖影如山，速度之快，不愧为一帮之主。
南天一怪见第二招又被落空，震然大怒，双手一缩，身形微顿，突地，双掌一扬，冷风飒然，寒气浸骨，发出来出，竟是他成名数十年，苦心孤诣所练的“阴风掌”绝技。
这“阴风掌”功，乃乘地层阴毒之气练成，发时除冷风飒然，寒气刺骨外，并无丝毫刚猛现象，但阴柔劲力暗含，歹毒无比，中人立时骨软筋酸，四肢软化，昏迷不醒，一昼夜时辰内，阴毒功遍周身经脉，逐渐冰寒硬化而死!
就在这间不容发之际，只听怒喝连声，五台派的伏龙大师、少林派的悟玄和尚、与终南派的望溪老人、及昆仑三子之首的沧浪叟四人，在见老怪出场时，就知情况不妙。
因在上次会战中，合三人纯阳之功的“混无掌”始能抵挡此掌，尚仅扯平手，其厉害可知。
今见老怪二招落空，业已须戟立，心知要糟，老化子平素人缘最好，故众人心切良友安危，不约而同的在老怪举手之际，跃身入场。
沧浪叟忙喝道：“这是歹毒无比的‘阴风掌’，管兄注意!”
说着双掌挥处，劈空掌已自推出，伏龙大师的伏龙掌，悟玄和尚的罗汉掌，望溪老人的乾坤掌，也同时发出。
八道不同的掌力，挟着排空热浪，如浪涌潮，排山倒海般，迎着南天一怪的阴风掌力撞去。
只听得闷雷也似的连响过去，沧浪叟等四人，被震得身形略晃了晃，而南天一怪，却当场被震得倒身跄踉退后五步，始拿椿稳住身形。
老化子惊魂方定，自顾回阵去了。
由此对掌，南天一怪虽被震退几步，一方面是未全力施为，另方面伏龙大师的“伏龙掌”，与悟玄和尚的“罗汉掌”，望溪老人的“乾坤掌”皆以刚猛纯阳为主，刚好是“阴风掌”的克星之故。
南天一怪见老化子业已罩在自己掌下，仍被沧浪叟等发掌救去，且自己反被震退几步。
一时恼羞成怒，厉声狂喝一声道：“以多为胜的人，再试老夫一掌!”
说着，只见他双掌缓缓前伸，双掌递处，霍地手腕猛翻，掌心向外，“呼”的一声，一股寒风，有如惊涛骇浪般直向四人卷来。
沧浪叟等人见老怪含愤出手，掌势汹汹，吃惊不小，遂齐喝一声：“来得好!”
同时沉身发掌，立见骇浪涛天的赤飚，猛向阴风掌扑去，又是“蓬”的一声大震。
沧浪叟四人，虽跄踉震退二步，南天一怪可身形跄踉后退七八步，始稳定身形。
把个南天一怪气得三尸咆吼，七窃生烟，脚步轻错，回到原地。
此时老怪几乎肺都气炸。
气到极处，反而纵声杰杰怪笑，这声音似枭啼兽叫，震得在场之人，莫不毛发悚然，头皮发炸，暗赞老怪功力深厚。
笑声刚落，突然凶眼怒突，一双碧眼发出的绿光，暴射出二尺开外，在夜里，活像二盏灯笼似的，厉声狂喝道：“老狗！今日不见真章，决不放你甘休!”
说着，双掌挟着股猛烈无匹，阴寒砭骨的劲风，朝四人连连翻飞攻击。
四人皆武林一等高手，当然不会示弱，皆各展生平绝学功力，一个个的猛攻疾扑，招招都是狠辣，式式皆致命之处。
刹那之向，只听得掌风呼呼，劲气掌力，在数丈方圆之地，卷激起一股狂流漩涡，掌凤狂飚，石走沙飞，好不骇人。
在场中的黑白两道，虽名震江湖数十年的高手，武学功力，尽皆不凡，但几曾见过这种绝世高手，联手合围一个黑道盟主的威势，一个个都不自觉的，惊得瞠目结舌。
柳春帆在老化子遇险时，他因为阅历较浅，虽然他此时的武功，比起长山尸魔、南天一怪并不稍逊，但乏此经验，故未及抢先出手相救老化子。
此时见合四人之力，合围南天老怪，尚仅势均力敌，也不禁暗暗为之心折。
然另方面，他却由五人打斗中，悟透了无数奥秘、手法，因为他在仙窟习技以来，未尝遇到真正对手。
而仙窟的“迷踪神拳”及剑招，皆系撷取各派精华融合而成，今有各派高手施展，无疑是现场表观，使柳春帆确实获益非浅。 南天一怪既称江湖一霸，武功超绝自在各派以上，尤其他武技非出于中原武林，故诡异绝伦，无可与比。虽面对四派高手，仍不稍逊。
但见如山掌影，拳、掌、指，兼施并用，抓、拿、点、打、敲、截俱全，招招玄妙，式式神奇，身形更疾若飘风。
四人只觉掌势有如排山倒海般，朝四人周身攻来，明是虚招，忽又变成实招，一招一式，均极奇妙，令人防不胜防。
四人武功特高，此时拚命相击，况联手合击，威力倍增。
而且四人行动一致，进退攻守，更是配合得巧妙无间。
瞬间，已是二十招过去。沧浪叟等人，当然是愈战愈勇，南天一怪可支持不住了，急得他似一匹疯狂猛兽似的，蓬头散发，狂吼连声号每一招，每一掌，都是拚命招式。
那边观战的贼子，眼见南天一怪将要落败，长山尸魔因尚不知南天一怪另有阴谋，故对其关切异常，心念动时，忙双肩一耸，腿不曲膝，微微一蹦，忙如闪电石火一般，业窜到场中，轻跃众人之间。
倏地一伸枯乌瘦爪，疾点沧浪叟与望溪老人的“志堂穴”而来。
沧浪叟与望溪老人，皆多年成名高手，倏觉劲风疾来，二人袍袖轻指，早避过来势。
举目一看，偷袭之人，竟是“长山尸魔”，不觉大惊，心知非敌，正想招呼伏龙大师，与悟玄和尚注意，万没料到老魔如鬼魅随形般，疾跟后随，心知要糟，正想举手迎敌。
蓦地在一阵暴喝声中，随起一声亢强龙吟，啸声直冲霄汉。
听得在场之人微感骤惊。南天一怪与长山尸魔微惊，出招较缓，沧浪叟才逃过此危。
啸声未定，—条白影，带着一道流辉四射的经天寒光，如飞似的，奇速无比，电闪穿出，朝场中的如山掌影中撞去。
随一声石破天惊的大惊大喝：“住手!”
饶是在场六位，皆武林上上之选，被这声恍如春雷乍惊的喝声，也不自然地震得心头微惊，脑海中更是嗡嗡作响，自动出停手了。
原来柳春帆等自始至终，皆注意场中变化，未尝少暇，初见四人敌住南天一怪，尚可力敌，颇为放心。
那边的孤云剑与追魂使者对敌，尚可略占上风，故更觉放心。
及见长山尸魔出手，心知不好，因闻老魔身有巨毒，为小心之计，向李霞青取过神剑，正待机出手。
猛听霞青一声尖叫，原来乃祖沧浪叟已险遭毒手，柳春帆无暇思考，猛啸一声，拔出长剑展开绝速身法，窜身入场，喝住了众人。
凤眉一扬，指着长山尸魔说道：“偌大年纪，生就副鬼相，行动也是这么不光明正大，乘入之危，算是英雄吗?” 长山尸魔自视极高，非特六派门中之人不在它银下，就是南天一怪，尚要让他几分，平时颐指气使，那受过气来。
今被柳春帆一骂，一时间气得对不上话来。一阵寒人心魄的鬼笑道；“好狂的小子，谅这些老狗尚非我的对手，你发什么狂，识相的，趁早勒马悬崖，离开此地，不牵涉仙窟之事，老夫念你年幼，格外开恩，往事—笔勾销，否则，嘿，可别后悔！”
长山尸魔素来心狠手辣，何以今天会如此好说话呢?原来他虽未与“玉面神龙”正式见过，但根据他过去所派的“天外三魔”尚非其敌手来看，心想今天之争，如果柳春帆要牵涉在里，一定凶多吉少，待收拾六派，独得仙窟后，再收拾他还不迟。
老怪这一厢情愿的想法，未免显得太天真了，所以柳春帆只是微微一笑，反手插上长剑，气闲神定的答道：“你既然如此说，小侠今日也格外开恩，劝你从此革面洗心，退出武林，小侠也不为已甚，否则，嘿，你那徒弟就是榜样！”
长山尸魔万没料到柳春帆说的话，比它更傲，更尖更酸，疏眉一耸，怒气陡生，那蓝荧荧的鬼眼，积透杀机!阴恻恻的一笑道：“小子!胆子够大了，对着我老人家尚敢如此无理，你师父何人?可敢说出来，老夫或念你师父的情面，饶你不死?”
柳春帆仍不在意的答道：“师父是谁你管不着，更不必费你的好心，你尽管出手就是，看小爷会惧你否!”
柳春帆这些充满火药味的话，饶是土性泥人也受不了，顿地把“长山尸魔”气得死白的脸上发青，怒极冷笑道：“看来定是你师娘教出来的，不知你师父是谁，连江湖上尊老礼数也不懂。”
柳春帆万没想到老怪骂人如此刻毒，顿气得俊脸微窘情急之下，脱口道：“嘿!想要知道我师父是谁并不难，当心别把你骇惨了就是。”
老魔一听，心中骤喜，知道柳春帆业已中计，故再紧逼说道：“哼，瞧你这样的野小子，就不像有师父调教出来一样。”
柳春帆气急愤心，不觉冲口而道：“我师父是……东海无名老人就是。”
柳春帆本想说出口来，猛的脑海里忆起在仙窟的誓言，以及恩师身遭六大门派围攻，力竭身死的惨状，真如经书上所谓：
“匹夫无罪，
怀璧其罪。”
人与人的很多恩仇与纠纷，大多由于“利”为其基因，如果这次事了之后，将这仙窟藏宝全数取出，做一点有益于世道的事，总比让他们这些人成天在勾心斗角，豪取强夺为强。
心念一定，话说到半途，仍然改口。
长山尸魔与南天一怪，均皆老奸巨滑之人物，见小侠欲言又止，半途改口，心知非实，然又无其他证明、可确定其师承何人。 此时长山尸魔见激将法仍然失效，疏眉顿耸，怒气陡生，一声怒喝道：“小子!信口开河，欺人太甚！”
双掌一挥，刚猛无涛的掌风已经发出，劲气直向柳春帆撞去，这股劲气中，隐隐挟一股中人欲呕的腥臭味道!
姜是老的辣，沧浪叟等人一发觉长山尸魔发掌，心中大惊!连喝道：“帆儿速退!掌中有毒。”
说着正想抽身过来相助，那边的南天一怪心想正好借长山尸魔，先除去这小子再讲，所以恐怕沧浪叟等人去帮忙，早劈出几股阴风掌，向四人罩去。
沧浪叟等人无奈，只得与之打在一起了。
这里小侠闻及沧浪叟喝声时，早就将无形神功运起，尸气功虽然厉害，小侠身上怀有防毒至宝，故有恃无恐，掌力挟着腥臭劈到时，并不避让。
口中冷哼一声，双掌一翻，竟硬接长山尸魔的尸气功一掌。
惊得在场各人，齐皆面色倏变，心说柳小侠要糟。
双方掌力相接，只听“轰!”的一声大震。
说也不信，长山尸魔当场即被震得蹬!蹬！蹬!跄踉连退出五尺开外方能拿椿稳住身形。
同时立觉胸口气血直往上翻涌，连忙暗中运气，止住翻涌血气!这时，长山尸魔不禁心头一凛!暗忖道：“难怪这小子狂得可以，原来功力有这样高……”
反观柳春帆虽然也被震退二步，两臂微麻，但神色自若，并无中毒样子。
众人看了，心中兀自称奇不已。
其实，论功力，二人皆不相上下，只是柳春帆早就有备，故蓄势发掌，占些便宜。
老魔此时骑虎难下，况当着在场之人，怎下得了台，半晌，气血略定后，忽地发出一阵怪笑，犹如夜枭呜叫般惊人难听。
笑声甫落，又喝道：“小子!今晚决不饶你活命!”
柳春帆凤眉一轩，星目神电似的，哈哈朗笑道：“老鬼!少跟自己脸上贴金了，你能否活到天明还是问题呢?”
长山尸魔此时已不暇多思，厉喝一声：“少狂……”
话音未落，身形微晃，已欺身进招，双臂挥舞之间，唬唬唬就是三掌发出。
不但出手快捷，而且招发如风，更是狠稳非常!
三招却似一口气呵成，宛如一辙，实在威猛不凡。
柳春帆见三掌招式，既奇且快，又猛又狠，当然也不敢怠慢，忙脚踩“九九回风步”闪开峰形避招，双掌展开“迷踪神拳”。
顿时掌风呼呼，如山掌影，漫迷场中。
只看得二旁之人，皆目瞪口呆，好一场恶战!
柳春帆因对掌时占了上风，故心念更定。
一霎时，三十余招过去，长山尸魔竟愈战愈勇。
柳春帆不由暗暗惊心，忖道：“留此恶魔在世，将来不知要害多少人，今日不将他除去，日后就失去了机会，何必如此缠斗下去，不如用神剑伤他……。”
想到这里，身法倏变，猛劈数掌，逼开长山尸魔攻势后，右腕反手拔剑。 只见他右臂挥处，带起了一阵清越的龙吟之声，寒芒耀目，大喝道：“老贼!快亮出兵刃来，小爷好早日送你上路回家去。”
长山尸魔从未遇过对手，今日可正是棋逢敌手了，不禁兴起，从大袍袖里取出一打奇形怪状的软鞭，运功一抖，竟即笔直赛逾钢铁。
原来此系蛟蟒之筋做成的毒筋软鞭，此物可伸缩自如而且炼有奇毒，见血封喉，端是霸道无比。
长山尸魔因出道以来，未尝遇到敌手，故上次仙窟会战时，虽力敌昆仑、武当、少林三派高手，仍未需要兵刃，此次目见柳春帆功力既不在自己之下，更想速战速决。故同意亮出兵刃。
这时，二人重又接上了手，斗在一起。
十多招后，柳春帆一声长啸，剑势一变，此时，气纳丹田，功注剑尖，挟着滢滢冷芒，砭骨生寒，威势好不厉害。
长山尸魔见他这剑起势虽慢，实则快极，而且招中套招，隐藏变化，同时因看出他剑光有异，更加不敢硬接，忙撤身后退。
谁知，他身形尚未站稳，就听柳春帆一声冷笑。
人随声起，身化“龙形一式”剑尖指处，丝丝寒芒挟着破风锐啸，万点银花，像迅风疾电也似的，业已飘空刺到。
长山尸魔万没有想到，柳春帆变招换式如此之快，不由心头大骇。
耀眼寒芒，已到胸前，正想跃身后退。
说时迟，来时快，斜侧里一股劲风，业已撞到腰侧，如受万斤重锤般。
闷哼一声，心脏已被振碎，张口“哇”的一声，鲜血狂喷而出，身形一晃几乎栽倒!
柳春帆志在除此巨魔，故剑势发时，左掌早运功待发待其欲避之际，一股无形掌力，已扬手发出，心想：饶是“长山尸魔”功力再强，在久战之余，仓促之下，怎受得住此一击?
谁知一掌劈出，顿时飚风暴起，碎石与尘灰齐飞，“轰”的一声巨响声后，“长山尸魔”
业已失去影迹。
此意外变故，非特柳春帆惊得目瞪口呆，即是一旁观战的六派群雄，也莫不仓惶失措。
万没料到老魔受创之下，仍能借势遁走。
随风飘来阵阴恻恻的笑声：“小子!不劳远送，这杀徒之恨，一掌之仇，就全部替你记在账上就是。够种的，就到我滇西哀牢山，阴芒洞来一趟，哈哈!老夫去也。”
柳春帆见老魔逃走，留下后患非浅，又见他临走时之言欺人，怒气顿生，一面陡然掠起身形，一面厉声喝道：“老贼休走，容你来得，可不容你走了，拿命来吧！”
随着一鹤冲天，宛如巨鹏临空，半空中身形倏转，几个起落，一点白影，已消失于夜色苍茫之中了。
那边正与孤云剑斗在一起的“追魂使者”，暨沧浪叟四人正围攻中的“南天一怪”，因见“长山尸魔”负创遁走，俱皆大惊。
“南天一怪”果然了得，在四个一等高手围攻之下，仍能发出猛烈攻招，“阴风掌”砭骨寒肤，逼得四人只得撤身自保。此时骤听“南天一怪”厉声喝道：“住手!”
恍如雷霆乍惊，震得在场之人耳鼓齐鸣，只听他杰杰怪笑，声如枭枭夜鸣夜道：“今夜之战，我‘天南帮’与六派胜负未定，反正天快亮了，各位如不服气，明晚三更，仍来此地见面，以见真章。”
说着，回头大喝一声“走！”
刹时，人影纵横，贼人捡走地下的尸体，一下仍往来路走了。
这时，东方已露出曙光，云霞由灰暗变成浅红，深紫。
在彩色云霞的笼罩下，无忧峰仍然恢复了原有的宁静，刚才的人声叱吓，金戈交鸣，全都消沉了。
沧浪叟见贼人已走，此次会战，赖“玉面神龙”柳小侠之助，歼诛了“长山尸魔”之徒，“阴阳判官”邓云彪，赶走“长山尸魔”。谅“天南帮”即使倾巢而来，也不足为惧了。
故六派人士，一致决定，待明日解决“天南帮”后，共同侦察“仙窟”秘密，均分其藏宝。
一旁的三位姑娘，心悬柳郎，袁素月早就忍耐不住，开口问道：“咦!帆哥怎还不回来呢?
去了那么久时间，也该回来啦!”
众人这才忆起柳春帆怎的还是不见?“望溪老人”笑道：“傻孩子，柳公子何等身手?不会有意外发生的，一定他得手以后，先回旅馆去了。瞧太阳都起来了，我们也该回去休息了。”
众人听了，也都深信不疑的随声附和着，袁素月三人好像有预感似的，青娥也愁眉轻展，道：“帆哥虽然功力无双，但毕竟双身单人，况且贼人狡计百出，万一……万一陷于贼手，如何得了?”
沧浪叟豪放的郎声笑道：“孩子别急，等会保险还你们—个帆哥就是。瞧你急得多可怜相，你帆哥也不是三岁五岁，还怕别人拐了去不成。”
这几句话羞得三位姑娘，皆面飞红霞，六派人士，皆哄堂大笑，益发使三人羞得粉面通红。
这时，旭日高悬，艳阳满山，晴空万里。
众人整夜未眠，均有些倦意，见柳春帆仍未返来，正想下山，猛然老化子一声怪叫道：
“哎哟不好!……”
骤把众人骇了一跳。悟玄和尚裂着嘴笑道：“老管你又耍什么花样?大概谁把你的讨饭家伙给偷走了不成?大惊小怪的干嘛？”
老化子神色紧张，左手搔着蓬乱的白发，紧皱双眉道：“比老要讨饭家伙还重要的事，谁瞧见小猴子跟房大头去那儿啦?”
众人一听，齐皆慌了，刚才因全心贯注场中激斗，未料及有人失踪，如非老化子提起，众人皆因刚才打斗险而忘了。
现时隔半夜，谁也未注意他二人何时，何地失踪，如何可找? 当下众人在无忧峰的四周，分头找了一遍，并大声叫着。
寂寂的空山，阴阴山风轻拂着嫩叶，发出嗦嗦之声外，那有半回点音?
众人无奈，而且此时齐皆饥肠辘辘，同时还要准备晚上的战斗，所以只得匆匆飞跃下山。
在旅馆里略事休息，盥洗后，店家送上晕素酒席。时近晌午，柳春帆与房大头小猴子三人仍无消息，急得老化子等人，如热锅上的蚂蚁般。
尤其李霞青、袁青娥袁素月三位姑娘，急得连茶饭也无心食用，成天只是长叹短吁。
整天过了，晚上二更以后，无忧峰依然人影纵横。那是六大门派赴约之人。
正值月中，今晚的月色分外的光明。
西天一颗好大的星，在天边陨落了，划下一道灿亮的银弧。
幽谷的里原阵阵花香，被山风送到广场上，众人的鼻子里。
正是初夏的时令，山高月小，林深严密，盈耳的虫声，点缀在天籁的音声中。
蔚蓝的青空，蓝得出奇似的诱惑，星光闪耀着，银色的月华，沥落在树梢，从树丛的叶隙里，播下碎乱的银屑。
渐渐，月移中天，快三更了。
“天南帮”的人，仍无丝毫踪迹。
老化子独自在树阴下焦急地来回踱着，猛然打破沉默的气氛道：“老怪物还不见来，其中定有古怪，小猴子他们又不回来，我们倒要防备点才对。”
“望溪老人”也接着道：“李兄!我看今晚我们一定要上当，与贼人订约，无异是与虎谋皮，柳小侠他们尚未返，我们不如先回去再讲。”
他们这一说，李霞青等三人更加心乱如麻，齐吵着要去找寻。
沧浪叟素以忠厚长者闻名，而况是共举的盟主，故回答道：“青儿你们别吵，反正时间尚早，我们等会儿再说。”
老化子急形于色道：“李兄别痴心了，要是我们这群老头子上了鬼当，那才糟呢?”
沧浪叟仍意志坚决地说：“我想不至于吧……”
“……你们快看，那是什么玩意?”
沧浪叟话还没说完，老化子突然仓促急声呼着，众人抬头一看。
只见谷口升起一道红色旗火，嗤的声响，红色光芒，矫如游龙，直升青空，到达半空时，又“嘭”的一声，炸袭起万点星火，向四方陨落。
像煞新春时节的焰火，但似比那彩色的焰火更美。
众人看在眼中，顿时一阵大乱，杂语纷纭，莫衷—是。
继着，山下谷口，突然又连知起三支红色火箭，似火龙般上升，爆炸……。 众人正急得一筹莫展之际，山下斜坡的小道上，飞也似的闪出一条黑影。
好快!真乃人如轻烟，彩赛飞鸟，正展开快捷无比的身法，直奔峰巅而来。
众人情急之下，不知来人是谁，故皆愤形于色，蓄势待发。尤其是老化子，激动得发眉皆竖，气运双掌，陡然飞起身形，迎着来人，双掌猛挥，劈出几股猛烈无匹的掌风。
来人身在半空，未防有人袭击，百忙里腰一拧，一个“回风舞柳”，抽出右掌，也劈出一股掌风，只听“嘭”的声响，二人身形皆落。
老化子没想到来人竟能在半空中，避招出掌，而且功力并不比自己稍差，更益恼怒，正待出手，猛听来人厉声喝道：“臭要饭的发疯啦，在我面前显什么英雄，有种的跟我拚斗三百回合，看我惧否?”
说着，真的双掌运气，半圈手臂，猛的挥出一股排山倒海似的掌风向老化子卷来。
众人闻声见来人年约四旬左右，凤眉秀眼，白面无须中等身材，身穿蓝色长袍，清癯的脸上带着怒容并微现汗意，并喘着气，显然将才对掌，已吃了亏。
老化子闻声，早收掌想与来人招呼，万没想到来人竟仍然挥掌攻来，幸而见机得早，及时窜并身形，不禁怒道：“骗子你怎么真约要动手啦，昨天热闹场合你不赶来，谁要你来唱压台戏不成，还偏找我穷要饭的出气，是何道理?”
千面隐怪沈雪冲，怒容稍解，匆匆用衣袖抹去额上汗珠道：“哼！狗咬吕洞宾，不识好人心，今天阎王爷请人吃饭，五路瘟神是主客，尚缺少陪客若干，如果不是我这骗子哪，嘿嘿!怕这时大概可到鬼门关了，哼!还莫名其妙的挨了一下重的。”
众人听说，始知事态严重，沧浪叟与六派群雄，忙七嘴八舌的问道：“沈兄!此话怎讲?”
沈雪冲端了口气，用手指着山下道：“刚才那升的火旗，各位都看到了吧!”
众人齐点了点头，然仍不解其意，老化子性最急，嚷道：“要说就请快，别吞吞吐吐的好吧!再不干脆，老化子可要先赏你二下啦!”
沈雪冲嘴里微哼道：“哼!凭你那几手打狗棒，还不见得能把我怎么样，不信你试试看。”
说完之后，为了争取时间，也不待众人问话，遂接着说：“你们且跟我去看样东西，瞧是什么玩意。”
嘴里说着，身形倏起，在前领路。
众人也不便再问，紧随着他，绕过石洞，沿右侧拐弯，在面对“仙窟”的山涧旁停下。
沈雪冲细心的俯察了下，拨开草堆，找出一支筷子粗细的黑色长绳。
老化子问道：“这是什么玩意?值得大惊小怪干嘛?”
沈雪冲又是冷笑一阵道：“臭要饭的少开口好吧!这玩意几乎把武林人物一网打尽呢?如果让他爆炸，附近方圆十里生物，一旦化为灰烬，无忧峰也将夷为平地。厉害与否，让你们去想像就是。” 众人听了，均骇出一身冷汗。老化子怒气骤增说道：“想不到这贼如此阴毒，等会不把他碎死万段，血肉为泥，誓不为人。”
千面隐怪又是冷笑道：“阴毒?比这更阴毒的主意还有呢?这点算什么?”
众人齐皆死里逃生，均对沈雪冲佩服不已，老化子也业已口服心服，忙问道：“沈兄，还有什么厉害的事呢?憋在心里多不舒服，老要饭的得罪了你，向你先道歉就是，别作弄人好吧!”
这时沈雪冲猛一蹬脚道：“哎哟不好!我们快起，迟则大事不妙了，大家在隐贤谷见……”
话没说完，猛的身形一旋，陡然拔起约三丈，真矫若游龙，捷若飘风般，身形升至半空，迅即侧躯跃身，向山下飞扑而去。
众人此刻已大致明白就里，遂不答话，一致提气凝神，展开陆地飞腾之轻功，众人恍如流星赶月般，一个个直迫下去。
在山口野庙边，业已躺着四五个身穿黑衣劲装的大汉，身旁摔着二个千里明火筒，而且正有一条像刚才黑绳般的东西，冒出火花。
这些人就是“天南帮”埋伏的暗卡，准备引火炸的人。看来业已气绝久矣。
众人不敢停留，忙继续赶路，穿过山侧小村，绕过山脚的小镇。
好在此时正交三更，夜深人静，也不怕人家看了会惊世骇俗。
众人这一急飞，一个个快如骏马出栅，风驰电闪，无异是轻功较量。
三位姑娘的回风步，习自“仙窟”，自较各派略高一筹，况且事关重要，也不再与众人客套，李霞青娇呼一声道：“爷爷们慢走，笨鸟先飞，我姊妹先走一步了，等会见。”
说着，三人齐展开“九九回风步法”只见三人恍如凌风虚行，脚不沾地，步履之间，虽然从容不迫，但若行云流水般，初时尚见裙带飞扬，罗衫舞空，瞬时，连影子都不见了。
这些人皆是六大门派中的掌门或高手，轻功武技，皆堪独步一方，谁知与这几个年轻人相较，简直有小巫见大巫之感。
老化子不禁喟然叹道：“长江后浪推前浪，看来我们这批老不死也该退休，现在的天下应让这批后起之秀来闯了。”
当然众人并不见怪三人无理，俗言“救兵如救火”，这三个姑娘的功夫，乃由柳春帆所授，小侠武功超绝，就凭昨夜掌伤“长山尸魔”来讲，六大门派就只有甘拜下风了。
再说李霞青三位，抛开众人后，全力飞驰，身形之快，较之千里名驹，并无逊色，无忧峰九华山，不到百里当然刹那即到。
甫入谷口，一阵哭嚷之声喧天，三人心头一沉，猛提真气，飞跃穿过树林、院墙，只见大厅上及院子内已乱成一片。
只见“南天一怪”一面双掌如飞，一面狞声杰杰怪笑道：“老婆孩子别卖狠了！这大的年纪做寡妇，并不算可怜哪，如再不停手，献出‘玉面神龙’的宝物，你那二个小鬼休想活命。”
“花雨银燕”此时白发戟立，手中龙头拐杖运动如飞，挡住“南天一怪”的攻势，虽因功力悬殊，渐渐不支，但情急之下，颇使“南天一怪”心存顾虑，不愿与之同归于尽，故手下稍予留情。
“花雨银燕”因占了兵刃的便宜，故尚能支持，一面形同拚命，一面啐道：“呸!无耻老贼，老娘跟你拚了，要我屈服，除非是白日作梦。”
“南天一怪”见她形同疯狂，遂加紧攻势，逼得“花雨银燕”团团转。
那边的“凌波仙子”，被“追魂使者”与“夺魄郎君”双攻之下，逼得已无回手之力，而且情况十分危急，业已刻不容缓。
三位姑娘见情势危急，连声娇叱，从院墙上跳下；李霞青直扑大厅，袁氏姊妹，去救她母亲。
李霞青拔出神剑，一面叱骂道：“万恶老贼，用奸计陷害群，掳走我小弟，今日不杀你，誓不为人。”
话没说完，双肩轻晃，带起如虹银芒，挟着闪闪寒光，以长虹经天，直向老怪砍去。
“南天一怪”骤见李姑娘如飞将军从空而降，就知不妙，—定“仙窟”阴谋被泄，心念一震，就想逃走。
忙劈出“阴风掌”，一股狂飚，如千钧重锤，猛向“花雨银燕”前胸击去，一面大声喝道：“事态严重，我们快走!”
说着，冲开剑幕，恍如灰鹤掠空。
那边的“追魂使者”与“夺魄郎君”本来双战“凌波仙子业已胜利在握，谁知从空降下二人，一面发掌分敌二人，二面大声叫道：“妈休惊!孩儿来也!”
“凌波仙子”绝望中遇救，业神骤增，长剑一拐，捷如闪电，袁氏姊妹二人的软蛇金鞭，和凌厉的掌风，如骤雨狂飚，招招都是致命绝招。
霎眼间，主客互易，“追魂使者”与“夺魄郎君”反被逼得只有回手之力。尤其二姊妹神妙莫测的奇诡步法，闪幻得眼花撩乱。
骤听“南天一怪”叫他们走，斗志早消，也不顾三人的攻势与凌厉的掌风，陡拔身形，倏起倏落，随着“南天一怪”飞跃而去。
三位姑娘，本等去追，但见院中一片凌乱，况且惧怕“阴风掌”的厉害，所以将兵刃插好，把逃走不及的匪帮小贼，一个个点翻在地。
半晌，院外一阵杂沓之声，接着人影纵横，众人业已赶到。

第十二章 独龙眠花丛 群凤争雨露

六派高手，由“沧浪叟”领着进屋，见满地尸体，“花雨银燕”的龙头拐杖摔过一边，蓬头散发地在号啕大哭，“凌波仙子”与三位姑娘，都噙着眼泪劝着。
“沧浪叟”等人不禁心头一紧，不知出了什么事，老化子火爆性子，早就出口问道：
“嫂子，出了什么事吗?”
“花雨银燕”及众人，正忙着哭劝，一见众人归来，益发悲从中来，五个女人齐哭，宛如山洪骤发，声势惊人。
众人见状，忙围将上去劝着，问明事故云是柳小春与袁正逸被“天南帮”贼人擒去了。
众人益发大惊，不知所措，毕竟是“千面隐怪”智机绝伦，忙上前向沧浪叟等人劝道：“大嫂你们休息，老怪物志在得宝，谅不至会对二个小娃儿下毒手，我们不妨从长计议，营救他们出险之法就是。”
说到这里，顿了顿，猛然向众人间道：“咦!柳小侠怎么不见呢?”
大伙铆听他说得有理，齐上去劝上了“花雨银燕”等人，闻及问起柳小帆，特别是三位姑娘，格外焦急非凡，嚷着要去找，可是人海茫茫，到何处去找呢?
况且这时千头万绪，尚急待整顿，幸而此际有古道热肠的老化子，在乘众人忙乱之际，找着李府的管家李禄，把骇得躲在后园兀在发抖的工人，那些被请来临时帮忙的乡下人，由李禄带着几个胆子大的人，把院子里几具贼尸抬出去埋了。
再由一部份人忙着整理打坏的东西，另一部份人下厨房准备食物。
尚有被三位姑娘点倒的“天南帮”爪牙，都全部解开穴道，由人看守在一旁待询。
正在此时，小猴子与房大头业从房上跳下，本来笑容满面，骤见众人乱在一起，忙上前与众人见过礼，老化子喜得如获至宝，忙上来问明经过。
原来“千面隐怪”沈雪冲，智机超绝，早在五日以前即已来此，适巧逢隐贤谷被“天南帮”贼人偷袭仅二日夜。
他目睹惨状，无暇整顿，一怒之下，即时赴“屯溪”贼巢。
好在他既有“千面人”的称号，随时化妆并不困难，当他假装贼党，混进贼巢后，仗着他的聪明智慧，就很快探得了“天南帮”的秘密。
“南天一怪”本以残酷阴毒，称霸于黑道武林，因鉴于“玉面神龙”柳春帆崛起，使“天南帮”连番遭受挫折，甚至敢侵入海南落魂崖来。故今年“仙窟”之会，颇感绝望。
但事有凑巧，“天南帮”在琼海行劫之时，劫了艘外洋大船，本来以为必有重宝，结果发现全船仅装满了一箱箱黑色炸药，与粗如麻绳般的药线。
“天南帮”头目将获物报“南天一怪”后，老怪物心知此物厉害，灵机一动，所谓量小非君子，无毒不丈夫，何不将此物用来对付“仙窟”之争，岂不稳操胜算?
心念已定，立时召集帮中重要助手，其徒“追魂使者”裴宗仁、与“夺魄郎君”梁盛泰等人，商量此事。
并派二人，将火药引火之物，漏夜偷运到屯溪，且亲自率领少许得力干部，在“仙窟”
附近看好地形，乘夜深入静之际，动工挖条地道，将数百箱火药全数理好用引火索直拖谷口，预伏了人，约定以火旗为信号，于十五夜，趁“长山尸魔”与六派群雄全力拚斗之际，暗将自己人撤退至安全地带。
准备将“长山尸魔”师徒，暨六大门派人物，全部毁之于“仙窟”之前，如此，定可稳操胜算，—独吞“仙窟”，再无任何顾忌了。
谁知人算不如天算，他的计划虽够阴毒狠辣，被“千面隐怪”沈雪冲探悉。
本来，他可以暗中阻止与会人员入场，以免上贼党恶当，但恐打草惊蛇，不能将黑道贼人一网歼尽，故先予以暗中破坏，俾策安全。
惟是人单势孤，所以临时在旅馆附近，乘机引走小猴子与房大头二人。
并分头去“天南帮”暗卡所在，阻止法贼人行动。
在当会战之首日，“南天一怪”因沉不住气，被激出手，原以为一举而毁了老化子后再退下。
谁知老怪物一上场，即被四人围住，以致脱身不得，及后“长山尸魔”受创而遁，“玉面神龙”也跟着追去，这二个是他重要的对象走后，即使地下火药爆炸之奸谋得售，仍不能合乎理想，故迟迟尚未下手。
临时改变计划，想于次日动手，用话稳住众人后走了。
回去后，一不做二不休，除派“长山尸能”之徒“笑面勾魂”勾世雄，与“吴天姹女”
秦美英，去淮阴柳家，把柳春帆全家大小杀尽。
另方面自己率领二徒，暨少数得力助手，再度偷袭隐贤谷，准备击杀“沧浪叟”满门。
适遇柳春帆之弟柳小春、与袁亚逸二人在院外玩耍，始临时改变计谋，将二人擒住，派人送走，俾向柳春帆作人质要挟。
幸而三位姑娘及时赶回，尚算不幸中的大幸，未受其他损失。
小猴子与房大头二人解决了“天南帮”的暗伏，并破坏了火药的引线后，仍去“仙窟”
赴约，满想可以大显威风，谁知及待二人赶到，业已人迹俱无，回到旅馆，亦未见众人影踪。
遂即时赶回。
这时，厨房里的饭菜俱已备妥，未几，酒席业已在大厅上开出。
席间，众人一面用着，一面商量善后之计。
“南天一怪”来隐贤谷偷袭未果，而且“仙窟”的奸计未酬，一定不再在此地逗留，当连夜南下，回归老巢去了。所以要找小春与小逸，必须要到琼岛，此举实非易事，并闻“南天一怪”将海南五指山，落魂崖祝嘏洞附近，布置得不亚龙潭虎穴，如果要去，必须要谨慎从事才行。
至于准阴柳府，“天南帮”虽派有人去，但“沧浪叟”临走时，已留下“玉面神姑”董婉仪、与“九尾仙子”田湘妹二人负责保护，谅不致有何多大危险。
柳春帆孤身追敌，久去未返，未知何因，深足堪虑。故必须派人去探看。
席间决定，除山西五台山的“慈云老尼”留在隐贤谷伴着“花雨银燕”李老夫人外，“伏龙大师”有要事，必须返回五台山。
少林派的“七指神陀”与“悟玄和尚”、暨四川青城派的“苍虚上人”和“紫碧道人”
均须回去。
昆仑三子中的“孤云剑”罗玉麟、暨“清风客”徐步戎二人，适有事须往鲁境一走，故顺道由其经准阴柳宅探看，有无损害。
往琼岛之路，因小猴子与房大头上次曾随柳春帆去过，故由二人领路，老化子与“千面隐怪”一同前往，伺机行事，如不能救出二小，则乘机进入贼巢，将“天南帮”虚实探明后，再作处置。
三位姑娘因心悬柳春帆，故准备西上探看。
当天各人工作分配后，其余的人暂留隐贤谷作各方之策应。次日一早，各路人员均分别上路。
李霞青与青娥素月收拾了简单行李，并带些金珠之物，素月带着小逸的金蛇软鞭，李霞青的“古灵雌剑”，皆用布包好，以免露出痕迹。
同时，李霞青与青娥二人，为了旅途方便，齐改妆少年书生模样。
三人离开隐贤谷，越山过岭而西上，跨九华山而至山下小镇，叫陈家集的，匆匆用过饭，渡过贵池水，业已时近黄昏，雀吵鹊叫，晚霞迎面。
三人进入东流镇。此地当皖赣之交，又当水运必经，故倒也商介辐辏，非常热闹。
三位姑娘落店后，要了房间，及饭菜之物，未几，饭菜送上，三位姑娘一面吃着，一面愁容满面的聊着，袁素月年较幼，性子较急，故首先嚷道：“我们上那里去找帆哥呢？我就不信当今武林，尚有能胜得了我们帆哥的人?为什么一去就不回，害得大家为他担心。”
李霞青年最长，江湖阅历最多，虽然同样是心绪不宁下，但仍能保持冷静的态度，当即劝道：“素妹别急，帆哥的功力虽高，但俗语说：明枪易躲，暗箭难防。黑道之人，奸诈百出，帆哥有长者之风，说不定因此中了贼子诡计也未可知。不过吉人天相，祖父他们都说帆哥不是夭折之相，我们徒然着急，也无济于事呀。”
青娥也是愁眉双结地说道：“话是这么说，也不知怎的?老放不下这颗心，唉!真气死人了，要是找到那老毒魔，我准把他碎死万段，方泄我今日之气。” 霞青笑了笑说道：“好啦，早些用饭，让他们收拾了，明天一早还要赶路呢?”
青娥忽然想起什么似的说道：“对了，姊姊，明天我们乘船走好不好?”
霞青摇着头答道：“为什么?江水是东流的，如果西行要逆水行舟，那多慢，算了吧!我看还是走陆上好。”
次日，三人算过帐又上了路。经九江，过武昌，而岳州、江陵，达宜昌。
此地为入川所必经，也是以天险著称的三峡的门户，经此西上即入川境，经泸州、宜宾，即可进入滇境。
三位姑娘因沿途并未耽搁，故不到十日，即入滇，此地汉苗杂居，沿途随时可以看到奇装异服的苗人，而且言语隔阂，颇闹了不少笑话。
三人问明了哀牢山在滇西，须过昆明后始可达。
此境万山重叠，且多急流，故交通不便。三们姑娘恐怕迷途，故只得沿驿道而行。
这天到了一个小镇，迎面突然走来一个瘦长身材，尖削脸，獐头鼠目的人。
那人一见三人，立即停步注视，脸泛奇异之色，与三人擦身而过后，仍不断偷偷向三人窥视。
素月见那人生来一副狡猾之像，不由嘟起小嘴轻声向二人说道：“姊姊!你们瞧!那人一双贼眼怎么老是向我们看，一定不是好人。”
李霞青见多识广，心知此地已近贼巢，大意不得，遂忙阻止道：“素妹不要随便乱说，咱们走咱们的路，管他是谁干嘛？”
青娥正想插嘴讲话，猛听后面那人冷哼一声，自言自语道：“哼！臭小子走路也不带着眼睛，易隆镇岂容你们猖狂的地方？不看你是个小娃子，大爷真想教训教训你们。”
这家伙分明是在向三人挑战，青娥素月二人，那忍得住，刚想返身出手，幸赖李霞青持重，一把将二人拉住，越过二人之前，向那人含笑恭身道：“小弟年幼，冲闯尊驾．尚望阁下海涵，学生这厢有礼了。”
不料那人鼠目一瞪，更加气势汹汹道：“放狗屁，什么海涵不海涵，瞎眼的小子！在咱‘双头蛟’申大爷面前咳嗽也是罪过，老子今天非要教训这臭小子不可。”
说着，急上二步，迎面就是一掌，朝素月脸颊扫去。素月满腔怒火无处发泄，正想拿他来出气，谁知右臂刚举出之际，李霞青上前一拦，另一只手微微推出一股掌风，来人早就跄踉的被迫退二步，幸而李霞青志不在伤人，否则谅此毛贼那经得起她们动手。
那獐头鼠目的家伙，平时在此鱼肉多入惯了，尤其有了很大的靠山以后，更为所欲为，刚才他向三人盯了一眼，其一方面因为三人是外乡人，而且三人均生得如人中龙凤，颇别有用心，谁知平白遭受素月的批评，故很想借此向三人来个下马威。
是以虽然动手，并未用上真力，万没想到看起来弱不禁风的少年，一推之间竟有如此大力，不禁狞声笑道：“老子刚才真是走了眼，看不出小子还真有二手哪，好吧！让老子来陪你玩玩吧。” 说着，也不待李霞青回答，随即一挽袖管，踏洪门，走中宫，一掌就朝李霞青当胸抓去。
羞得李霞青粉面飞红，女孩子最宝贵的地方，岂容他人碰得，只是“双头蛟”活该倒霉，不知她是女扮出男人。
尤其这是大街之上，行路及商买之人，见有势闹可看，皆不约而同的围了一个圈子来看，但见此三人是异乡人，而另一个是当地闻名的煞星，不由齐皆替三人暗暗耽心不已。
这时，李霞青凤眼含威，柳眉挑煞，启绛唇对青娥素月道：“你们休动手，待我来收拾这恶徒。”
说着，不待“双头蛟”的掌势抓到，立展身形，贼人只觉眼前蓝影一闪，少年早就不知去向。
“双头蛟”也真有两手，一招落空，就知不妙，反手掌，一招“脱袍解位”，以防姑娘在身后从事袭，并顺势转过身形，右掌斜刺里猛挥而出，左掌骈指如戟，急向姑娘左“肩井穴”。
姑娘见此贼手下果有几下，但因为看这贼相貌，谅非善良之辈，虽然不想伤他性命，但作弄他一番，以警告他也好。故眉头一皱，一面仍然错步避招，一面轻轻一笑道：“你真要动手，别让这些先生们说小爷欺侮了你，先让你三十招就是，如果三十招内能碰到本少爷一根汗毛，少爷就任凭处置就是。”
“双头蛟”乃本地一霸，在天高皇帝远的边荒地区，无异是这地方上的土皇帝，平时颐指气使惯了，那有当众受过这大的侮辱来。
但眼见这少年功力较他为强，有了现成的便宜占那还不好，遂狞笑一声道：“好!一言为定。”
随着双掌飞舞，如狂风骤雨，招招都是奔霞青致命所在猛攻。
霞青武技名门出身，尽得乃祖昆仑三子“沧浪叟”夫妇的真传，加以年来得柳火侠之指点，功力更益倍增，那会把这贼放在心上。
只见她蓝衫轻摆，人影飘忽，在漫天掌影中，如游蜂戏蕊，游鱼戏水。饶他“双头蛟”
亦是当地一霸，在猛厉的攻势中，连霞青的衣角都摸不到，却已经累得他气喘如牛，满头大汗。
“双头蛟”愈打愈觉心惊，万没想到这个不起眼的小子，竟如此扎手，当着大庭广众之下，这个脸如何丢得下?
最气人的是旁观的素月青娥，不时说些带刺的风凉话，这时他又气、又急、又惧，三十招以后，业已支持不住，但当他想停手跳出圈外时，也不知怎的，又被姑娘的身形将其逼回圈内，幸而霞青不想在此杀他，否则那有命在。
“双头蛟”勉力又攻了三十招，业已精疲力竭，再也顾不得丢人，干脆骨碌躺在地上，衣衫尽被汗透，闭眼直喘着大气。
李霞青见贼子躺在地上，又好气又好笑，遂停下身形，笑道：“喂!天还没黑，躺在路上诈死可不行哪!”
素月这时也走了过来，用足尖踢了他一脚，痛得他“哇哇”直叫，并冷笑道：“哼!凭你这样脓包，也敢仗势欺人，有种的爬起来发威哪!怎不作声呢？”
路上如堵的行人，大部都受过这贼的欺侮、见状都不约而同的喝彩叫好。羞得“双头蛟”
恨不得觅个地洞钻下去。
李霞青心知强龙不斗地头蛇，此人恶迹不昭，自己与他更没有什么怨仇，况且此次西来另有要事，遂上前劝阻素月道：“算了、素妹别与他罗嗦了，咱们走吧！”
说着拉着素月，穿过人业走了!
围聚的人群，一面暗暗高兴，一面又替这三位异乡人耽心不已，同时已无热闹可看，慢慢也就散了。
“双头蛟”平日威风十足，今月遭此大辱，当然心有不甘，见三人刚走，即一越而起，鼠目一翻，向尚未离开观场的路人，扬了扬拳头厉声竭道：“他妈的，有什么好瞧?是谁的骨头发痒，想挨揍不成?妈的，还不快滚。”
路人早就领教过他的厉害，谁敢在虎口捋须，见他像凶神七煞般，胆小的人早骇得屁屎直流，—哄而散了。
“双头蛟”拍了拍身上的灰尘，向三位姑娘走去的方向，一蹬脚，啐了口道：“呸!妈的臭小子剩得意，叫你们逃出了老子的掌心，枉为‘滇中三恶’了。”
说着，恶狠狠的匆匆走了。
三人穿过长街，西陲地区，人烟虽不稠密，此刻华灯初上，行人如梭，却也另有一番气象。
三人找了家旅馆，宿了一晚。好在三人身无长物，清算房钱后，顺着官道复向西行。
从滇边曲靖到昆明，地势险要，江流交错，山势连绵，而且沿荒凉，行人疏少，比之春风十里的江南，实要差得多子。
而且沿途均遇苗族部落，装束奇异，尤其鼻子或者耳朵上，挂一个金环，有些苗人皆半赤裸着上身。
幸而时正初夏，滇境气候适中。入眼望去，翠黛横空白云飞絮，风景秀美之极。
是晓色迷蒙中，三位姑娘问清了路，及沿途的风俗后，向西行去。
出了镇后，村舍渐稀，行人更少，三人一致提气凝神，展开陆地飞腾之法，行约百余里，见前面一带清溪横路。
远望去，似从上流而下，曲曲折折，似经无数峰峦。
一泓清泉，清冽异常，中聚大小成堆的石块，上面长着许多野树，泉流至此，由渚洼里分流出几支细泉，白石流沙，皆由林石间向下游流去，曲漳萦回，自饶雅趣，足以引人入胜。
三位姑娘因贫看景色，不由放缓脚步，经过溪上独木桥，平畴野渡，忽由山风送来淬阵清香，令人神志顿爽。
三人十多天来，为郎憔悴，神思魂移，精神未尝松懈过，今日天清气朗，面对佳景，游兴大发。
顺着溪流上行约里许，远远露出一带高矮树林，枝头上的红苞绿萼，艳阳下映成一片耀目的花海，原来是一片极大的花林。
复前行，幽香耐味，进林后，万花怒放，照眼清花，宛如香海，地下芳草如锦。
青娥情不自禁的说道：“古人说：‘人在画图中’。此情此景，与画中何异?可惜我们现有要事，不然得能留恋在此，尽欢竟日，诚乐事也。”
素月点了点头笑着说：“话是不错，就是太酸了些，要是帆哥也在，看你们二个狼狈为奸，一吹一唱，那才够势闹呢?”
青娥气得粉面微红，娇啐道：“素妹瞧你，越来越野了，说话也愈没分寸，霞姊姊怎不管哪?”
霞青尚未及回答，素月抢着笑道：“本来嘛，我愈长愈野，愈丑，那像你人也俏，嘴也甜，真是我见犹怜，就难怪帆哥偏爱你了。”
霞青恐怕二人闹起来，忙打断话头笑道：“你们瞧那边刚好有块石头，我也有些累了，我们一齐去歇会儿吧?”
三个人遂同时各拣了块巨石，坐在林下，静静无语。
林中许多长尾翠鸟，幽闲地啁啾飞鸣在香光日影之间，阵阵异香，三人皆沉醉在这花香鸟语的天地里。
三人正在观赏入神之际，见林子后面似有人影闪过，素月嘴快，迅站起身来，娇叱道：
“何人在此窥探?难道没脸见人吗?”
话还没说完，忽然从林边绕出一条红影，拐过弯，三人已看清来人，只见她生得瑶鼻贝齿，杏脸桃腮，红绢包头、红衣、红裤?全身宛如火红一般，更衬出这年方二八的姑娘肤光如雪。
她右手握着一枝竹柄长锄，左手提了一只精致竹篮，一张宜喜宜嗔的娇容，真算比花花解语，比玉玉生香，未笑春生，望着李霞青与袁青娥二人嫣然一笑道：“姑娘有生以来，还是第一次见到那位不讲理的人，竟反客为主，未得本姑娘的允许，私入人家花林，姑娘没有责问你，你倒先责问起我来了?”
说完，又向着男装的二个人，一阵“格格”娇笑。
素月因错责了人，正深悔孟浪之际，被她一说，恼羞成怒，小嘴一噘道：“哼!有什么了不起，早知道是你家的，就请也请我不来，走，霞……霞哥我们走，谁稀罕在这里呀!”
霞青与青娥二人见素月又犯了性子，深恐得罪了人，怪不好意思，霞青忙上前一步，深深一揖道：“小生暨舍弟小妹，误闯贵地，舍妹年幼，言语复多冒犯，在下就此谢过。”
说着，抱身招呼二人就想走。谁知红衣姑娘一声轻笑道：“百花谷虽是荒山野林，却也不是轻易容许别人出入自如的地方，不信各位请试试看?”
三人骤听心知不妙，仔细打量这林子四同，并无异样之处，如茵芳草中，种植无数花树，唯一不同之处就是花树高矮不甚一致，参差之中，似暗含方位，李霞青平江湖阅历较丰，而且心细如发，这时始深悔刚才孟浪，未瞧清楚，就贸然进入此林。
此时的素月早忍耐不住!冷笑道：“哼!龙潭虎穴也曾闯过，谅此几株烂树，就不信能阻得了我们，走！我们就走，看她能够怎么样。”
说着陡拔身形就想走!身形刚起，就被李霞青一把扯住喝道：“素妹休得鲁莽，要走我们也得同走。” 那红衣少女依然自言自语的轻笑道：“还没有走出以前，别把自己估计得太高，百花谷如果真是这样如入无人之境，只怕早就不能称为滇中一绝了。”
李霞青虽然看出四周花树，似九宫八卦之类的阵式一样，但自信功力高强，尤其被少女用话一激，豪气顿生，遂仔细看准了方位，说道：“青弟素妹，咱们走，可要留意了脚步就是。”
说着，在前领路先向右横跨三步，复向左跨二步，再前行四步，说也奇怪，刚才走进来时，并未走多远的树林，现在走了半晌，仍然未能穿出。
三人正心中焦急之时，忽听耳边又飘来清晰的娇笑之声道：“三位怎不出去呀!难道还要主人来远送不成?”
三人猛然回首，明明刚才娇笑之声似在耳边，但回首后，但见茫茫花海，那有半丝人影。
此时三人又急又愤，素月更是忍耐不住，解下腰中金蛇软鞭，猛运内力，将右腕一沉“蓬”的一声巨响，霎时，距离三人身旁的一株碗口粗细的短树，被软鞭扫得落花如雨。
素月一鞭扫中花树，徒费气力，并未有何奇迹发现，三位姑娘此时，反而愈走愈湖涂，穿一林，又一林，原本不大的林子，竟然像绵绵不绝似的。
又过了好多时刻，此时艳阳当空，已是午时，三人猛觉腹中饥了，复因心急气愤之下，穿林过木，更觉得疲乏。
李霞青心知这样撞，是没有用的，心念一转，遂招呼二人道：“青弟！素妹！咱们休息会儿再走吧！看来这林子颇有些古怪，与其徒劳无益，不如静心以后再说。”
青娥素月虽然急愤交加，然身入此地，真如虎落平阳，英雄无用武之地，况且一贯的是唯霞青之马首是瞻，遂同声应着，在树下觅石坐下。
此时，花海般的林中，依然恢复了初来时的情景，花香，鸟语。
谁知坐下不久，复听耳边娇声笑道：“这就对了！百花谷岂是容人撒野的地方，要自知不行，还不如安份些比较好。”
三人闻声又同时把头向发声处瞧去，依然不见华丝人影。
李霞青此时也忍耐不住，但敌明我暗，莫道不能出得此林，即使幸能穿出，也难免不受敌人的偷袭。眉头一皱，计从心来，遂向发声处说道：“姑娘何苦作弄我们过路之人呢？在下无心经此，与姑娘往日无怨，近日无仇，纵然舍妹有开罪之处，也不该如此相戏。”
林中姑娘闻言，“咯咯”一阵轻笑，声如玉盘珠落，轻脆呢啭，笑罢说道：“你们走不出去，脚是长在你们身上，怎怪起我来呢？姑娘是百花谷的人，可不能破例引导你们出去，而致身受门规的制裁，瞧你们年纪轻轻，怪可怜的，要是自愿身留此谷，本姑娘倒可以替你们在家主‘百花仙子’面前美言几句，要再倔强，哼！恐怕这辈子也不用出去啦。瞧你们大概也是饿了，待我去取些东西来送给你们吃吧！” 说着，也不等三人回答，“嗖”的破空声响，早就离去此地了。
此时的李霞青等三人，经过休歇，虽腹中仍饥，但精神复元，而且心绪也已平静。但青娥见霞青沉默不言，状若痴呆，不由着急道：“姊姊，这里没人啦，你怎么不想办法走呢?
等会那小妖精要来了再想走，恐怕就不容易了呢?”
素月人虽小，可极精明，她瞧着霞青的神色，定知是在思索什么难题似的，恐怕青娥会打断她的思路，所以忙把青娥一拉，悄悄说道：“青姊别去打扰她，霞姊可能在想出路的问题！”
话还没有说完，猛听霞青忽然神经智地笑道：“是了！是了!走!青妹素妹，我们快走吧！”
说着，从石块上一纵而起，带着二人，左拐右弯，一口气走了盏茶光景，果然业已转出花林。
饶是如此，也不禁累得二人娇喘吁吁，李霞青出了林子，仰首望着睛空悠闲的白云，抹去额上汗迹，叹了口气道：“好险!今天险些栽在此地了。”
青娥素月，见已脱困，业已心境开朗，青娥忙笑着问道：“姊姊!刚才走了半天为什么走不出来，现在怎么一走就走通了呢?”
霞青也笑了笑回答道：“刚才我以为是一般的九宫阵，或八卦阵式，所以按照八卦阵式走了一阵，又按照九宫阵式走一阵，所以走不通，刚才我猛然想起以前帆哥在琼岛遇险，幸赖‘九尾仙子’与‘玉面神姑’相救出困，以后在淮阴时，葛姊姊为了我们以后恐怕要去琼岛，所以特别将落魂崖所布罩的那座‘五行九宫迷魂阵法’告诉了我们，只是位妹子未曾注意罢了。”
说到这里，又缓了口气说道：“刚才待那小妖精走了后，我始猛然想起，这花树的布置，可能是揉合八卦九宫和五行所布，灵机一动，所以才想起脱阵妙法，真是侥幸，幸亏她我们不知道出林，所以大胆的走了，要是她在这里，纵然知道出阵之法，敌明我暗，恐怕也不是一时所能出来呢！”
三人脱困以后。回首花林，余悸犹存，虽然三人对刚才的姑娘，以及她口中所说的“百花仙子”，大为不满，但一方面与此人素无宿怨，而且柳郎未见，心急如麻，无暇多管闲事。
故三人稍停片刻，李霞青又说道：“二位妹妹，我们走罢，要是错过宿头，那才冤枉呢?”
刚说之际，猛然从后面传来轻笑之声道：“主人尚未出来，那有临阵脱逃之理。姑娘为了你们特地跑了一趟，给你们送了饭来，谢也不谢一下就走了，多没意思。”
三个人齐回首看去，只见红影一闪，红衣少女虽然双肩未晃，身形竟捷如飞鸟，面带微愠之色，向三人停身处跃来。
尚未近身，素月因刚才受了气，憋得无处发泄，现复风她追来，气上加气，遂仍将金蛇软鞭收起，右掌曲指如钩，陡拔身形，迎着来人，织织双指，已点到红衣姑娘胸前，并喝道：
“贱婢，谁要你猫哭耗子假慈悲哪，现在可不在林园里啦!你平白追来干么?还不与我滚回去。”
红衣姑娘身形尚在半空，正待下落，未防及素月会此时动手。
待得指风袭到，双肩微晃，一个“巧燕翻身”，娇躯微摆，斜飘数尺，一面足尖微一点地，身形凌空拔起二丈，向素月头顶之上飞掠而来，并出右掌，直拍素月“通天穴”。
一面娇叱道：“野丫头，本姑娘一再容忍，你道姑娘惧你不成，照打。”
“通天穴”乃死穴之一，素月当然不容她拍到，当下指点空，而且见这弱不禁风的姑娘，身法竟如此矫捷，心头微惊，不待红衣姑娘掌风拍到。身形倏转，右足滑开一步，右臂微曲，掌出如风，迎向红衣姑娘右腕扣去。
红衣姑娘那容她扣到，忙落身沉肘甩臂，右手向素月来掌猛切，右手一招“五丁开路”，五指箕张，迅疾无比，向她头发抓去。
袁素月见来势奇猛，不敢怠慢，织脚微蹬，柳腰款摆，避过来招，举袖一挥，迎面拂去。
素月见昔日柳春帆分送“古灵神剑”与李霞青及袁青娥时，其因未曾分得，故柳春帆特地将“迷踪拳式”授之，加以其苦习之果，在拳招上的功夫，比之其二姊有过之而无不及，此一拂之势，表面上看来似无甚劲力，实智暗劲甚大。
红衣姑娘怎知厉害，冷哼—声，全身劲力集聚右掌，迎着来势拍去，掌势刚接，红衣姑娘即知不好，说时迟，那时快。
只听“哄”的声响，红衣姑娘的一个娇躯早被震得凌空飞起丈余广险些摔倒地上。
红衣姑娘虽被震起，心神不乱，猛的使个千斤坠，落身在丈外，虽未受伤，但也算丢了个脸，不觉粉面倏变，娇叱一声，欺身而进道：“小贱人竟敢下毒手伤你家姑娘，教你尝尝姑娘法宝的滋味看。”
话还没有说完，玉腕微扬，一股异香飘来。
素月刚一掌击退红衣姑娘，不禁喜形于色，积愤尽消之际，猛觉异香沁入鼻孔，全身一松，真力尽消，不由大惊，叫声：“不好!”
顿感神恩困倦，全身懒洋洋的软瘫下来，身后的李霞青与袁青娥见状，大惊失色，青娥忙上前扶助素月连声问道：“素妹，素妹，怎么啦?怎不开口呢?”
那边霞青顺手在包袱里抽出神剑，只听一阵龙吟轻啸，顿见寒光耀眼，映日生辉，娇躯微晃，身化龙形一式，带着经天长虹，迎向红衣姑娘的来势扑去，一面大声叱道：“吾妹与你有何深怨，竟敢伤她，如不替我解救，今天叫你难逃公道。”
红衣姑娘见素月中香倒地，正想上来擒捉，未想到二人速度如此之快。
而且见霞青手中长剑，带有寒光，谅非等闲之物，心头一惊，见长剑业已飞刺下落，忙力贯足跟，娇躯平射出去，避过剑芒，亦仅一发之差，骇得她混身冷汗直冒，幸而霞青并无真想伤她之心。见红衣姑娘能临危不乱，避过此招，不由停身，暗叫声“好”！
红衣姑娘神魂方定，依然气闲神定，一只秀目注视霞青，暗忖道：“世上竟有如此俊俏人物?而且功夫又好，与上次由黄带来的强汉，并称瑜亮，倘能嫁得此郎，令生何憾。可惜，如果要让仙子得知，那实在太……。”
想到这里脸上，不自然的一阵红，一阵白，流露异样色彩。
霞青见她半晌兀自看着自己无语，不由娇叱道：“怎么伤了人，装哑巴就算吗?哼!就是装孙子也没用，再不回答，休怪我可要动手哪?”
红衣姑娘如梦方醒，粉脸微红，轻笑道：“瞧你那么狠干嘛?她要不惹我生气，我怎会用‘春花添香’对付她。瞧你着急的样子，这女孩子怪漂亮的，我也舍不得伤她。她是你什么人?小兄弟如肯告诉我，我也告诉你解救之法好吗?”
李霞青听说素月无生命之忧，心头大宽，但见红奉姑娘眉目之间，若对已有情似的，不觉心中暗笑，面色稍缓道：“她是我什么人与你何干?真是狗捉耗子，多此一举。”
红衣姑娘碰了个软钉子，仍不死心，依然银铃般的轻笑道：“瞧你真是聪明样子笨肚肠哪，姑娘问你，当然有用意呀!如果告诉了我，保险有你的好处就是，疑神疑鬼干什么?”
李霞青虽然对她并无多大恶感，惟关切素月不知如何?所以不想跟她胡扯，但知此地谅非善地，而且看样子这红衣少女虽无特殊武功，其身藏暗物，由此可见其嘴里所称的主人，必定更为阴毒难测，不知及早离此。
然亦惧红衣姑娘之暗计伤人，不得不防，面色一整说道：“在下与舍弟舍妹，误来此地，与姑娘素昧平生，姑娘既不愿解救舍妹，就此告辞，咱们青山不改，绿水长流。青弟，咱们走。”
说着返身招呼青娥抱起素月就想走，谁知红衣姑娘竟然不舍，红影一闪，挡住三人去路道：“慢着!本姑娘乃此地百花谷，百花仙子的大婢子，叫红梅。二位小兄弟匆匆来此百花谷一趟，连尊姓大名尚未留下就想走，实在不好意思。”
青娥因见她刚才既伤了素月，又跟霞青胡扯了半天，对她并无好感，故背着素月冷笑道：
“哼!谁又不跟你攀亲，又不想跟你算命，跟我们背一大遍废话有什么用。”
红衣姑娘死皮懒脸的笑道：“哟!小兄弟年纪不大，火气怪盛，尽会发脾气有啥用哪!”
青娥心中本来就有气，见说以后，顿把素月放下，黛眉一刷，粉面含怒道：“除了脾气大以外，我的功夫也不坏，不妨叫你试试看。”
话没说完，右手二圈一扬，陡然一股狂飚，呼啸而去。
红衣姑娘刚才已尝过滋味，不敢硬拚，臀部一扭避开，脆声笑道：“不错，果然功夫火候尚佳，只是要想在百花谷称雄嘛，还差一点。”
青娥见她虽然天真，但说话实气人得很，遂脚踩回风步，拳演迷踪式，刹那间，只见掌风呼呼，掌影如山，身形更疾若飘风，直向红衣姑娘卷去，一面复冷笑道：“别口气太大，现在下结论未免太早，先接我这几招看。”
红衣姑娘见他认真攻她，可也不敢含糊，身法倏转，玉掌翻飞，且也声威惊人。
青娥因心中忌怕其袖中放出异香，故起手毫不容情，根本不容她有抽身之余地。
在这变幻莫测，奇异诡绝的招式下，红梅勉强支持应付，十招不到，业已被迫得手忙脚乱，进退失据，娇喘吁吁。
而且连逢险招，眼见危急万分，人有求生之本能，尤其在危急之际。身法倏变，掌风猛厉，逼开青娥攻势，陡拔身形，半空中玉手微扬，又是一股如烟异香飘出，凌空罩下。
幸而此刻青娥因有素月的经验可鉴，早抢身上风，而且立时闭气跃退，故未中香。
红梅见独门暗器“春花添香”无效，心中早慌，不待青娥袭来，红影一闪，早就飘身数丈以外。
只听随风传来娇叱道：“好狠的小子，等会叫你知道本姑娘的厉害就是……。”
霞青见自称红梅的红衣姑娘遁走，心知今日要糟，忙喝道：“青妹我们还不快走，等会就来不及了。”
说着，挟起素月，二条飞快身形，捷驰而去。
时近未刻，艳阳正炽。
霞青与青娥二人，一则因怕百花谷会有人追来，同时因人地生疏，荒不择径。
二人背着花林飞奔而去，过了刚才的小溪，直向下游奔去。
此地山势虽不十分险峻，却也连绵不绝，一望无际。霞青因挟着素月，加以从早晨到现在迄未用餐，平空的跟红凸衣姑娘打了一阵，至今早就娇喘吁吁，汗流不止，拣了个静僻所在，放下素月，暂时休息。
不料刚放下素月，只听来路上一阵幺喝飞似的追下四人，三男一女，女的即是刚才的红衣姑娘。
其他三人尚未容霞青与青娥看清面貌，一个手中一对铁锏，像雨点般向霞青头上打下。
另二个男人一使双戟，一使三尖两刃刀，配合双锏攻到。
红衣少女此刻手中多了一条彩色长带，迳奔青娥，幻起漫天奇彩，朝青娥当头罩下。
青娥见她攻势威绝，心头微懔，脚踩“回风步”，恰好彩带在此时袭到，猛咬牙开，右掌凝集劲力，一招“推窗望月”挟着凌厉绝伦的劲风，斜劈过去。右手曲指如钩，快若电光石火，疾点红梅姑娘面门。
红梅刚才已与青娥对过手，知道她功力甚强，万没料到竟如此厉害。
此时青娥虽无兵刃在手，略较吃亏，然仗着奇妙无比的步法，及拳招，犹自游刃有余，二人一下就打在一起不可分了。
那边霞青尚未瞧清来人面貌，就遭三人围攻，心头大愤，身形微闪，幌退数步，一探右臂，神剑出鞘，捧剑当胸，看清来人。
只见其中一位手执双锏，獐头鼠目的家伙，正是昨日在小镇上败于自己手下，自称“双头蛟”的家伙。
为首的那个大汉，手执双戟，年约四旬，浓眉巨口，虬髯盘结，一对牛眼，睁得滚圆。
另一个略矮，一字横眉，赤发碧眼，年约三旬上下，脸带冷笑。
此三人原本横行滇中一带的恶霸，地痞出身，手下颇有几手蛮劲，平时吃喝嫖赌，无所不为。
尔后因家产荡尽，初则打架生事，讹诈赖皮度日，以后胆子渐大，劫财越货，杀人放火起来。
当时因为官府所迫，存身不住，潜居山林。
该是三贼恶贯未盈，山谷中遇一恶贼，原本青城叛徒，功力不俗，然因作恶太多，为其掌门“苍虚上人”所逐，致中原存身不住，远走西陲。
此人姓崔，名公朴，因其善使双叉，而且身背七十二把小飞叉，乃绝门暗器，故人称“飞天夜叉”。
这日三贼巧遇“飞天夜叉”崔公朴后，臭味相投，一拍即合。“飞天夜叉”因念念不忘青城派将己逐出门墙之恨，原本想在滇境培养势力，待机报复。
但此境先有“苗疆三妖”盘据，后有“长山尸魔”之西来，故发展颇有困难。而且此人心高气傲，不屑与二派勾结，故数年来一无发展。
及见三人来到，心念骤动，遂收三人为徒，授些武艺，虽无出色成就，却也能力敌百人。
此三人从师习艺以后，凶性益盛，同时广纳爪牙，武断乡曲，为害乡里，连官府亦为之侧目，不敢干涉，无形的成为当地一霸。
老大周桂龙，人称“跳山虎”，老二申屠胥，人称“双头蛟”，老三俞横雷，人称“赤发鬼”。此三人合称“滇中三恶”。横行于昆明以东一带。
在曲靖附近笔架山，百花谷，有位貌美娇艳的女子，名叫张静芬。此女原本混血种，少时流浪西域，跟一异人习得奇功，并能行使各式邪术。
三年前偶经此地，因见此谷既幽静，且长年百花怒放，遂留居于此，其本身武功高，贴身四婢，红梅、青莲、秋月、冬香，亦皆有一身奇功，而且各有一套诡绝暗器功夫。
如红梅的“春花添香”，青莲的“弹指迷魂香”，秋月的“七彩迷神帕”，冬香的“五彩神砂”，皆足使一等高手所头疼的。
此女秉有异质，性好奇淫，自居此谷，略加整理，将花谷成为一奇门树阵，一般人易进难出，故皆惧而避之，久之遂成绝谷。
张静芬自称为“百花仙子”，并将此谷擅自划为禁区，禁止他人出入。
百花仙子并派出四婢，到处掠劫少男，掳来百花谷之百花宫，作为面首，供其采阳补阴之用。
年前，“滇中三恶”无意问此，迷于花树阵中，为“百花仙子”擒获，因见三贼稍有武功基础，故收为面首后，公开同居，过着长帐大被的生活。
三恶意外飞来艳福，当然甘心俯首称臣，鞠躬尽瘁而已，久之，连其师“飞天夜叉”与“百花仙子”的关系也拉上了。
惟“百花仙子”乃水性杨花之人，对这些人久玩生厌，欲思另谋发展，适巧“长山尸魔”
因“仙窟”之会在即，四出邀请助手，“百花仙子”也是被邀对象之一。
“百花仙子”生箍在边陲西域之地，以后定居黔滇，久慕中原繁华，并思来中原一走，适有人来邀，当然刚投其好，遂相约东下。
本来“长山尸魔”来黄山之时，“百花仙子”也同时可以到达此地，惟因其沿途贪玩恋景，故迟了一日始到达。
那天“长山尸魔”在“仙窟”会战中，不慎被“玉面神龙”柳春帆一掌击伤。
老魔果然了得，机智，武功都堪称不凡，故虽在受伤之余，强敌环伺之下，仍能乘柳小侠疏神之际，拔起身形，一鹤冲天而去。
柳春帆知道“长山尸魔”与“南天一怪”二人，并称元凶，难得有此机缘遭遇，要让其脱身，无异是放虎归山，后果后患，均足堪虑，自是不舍，随后追来。
“长山尸魔”奔逃了一会，不虞后面会有人追来，一则因与柳春帆拚斗了半夜，真力消耗甚巨，加以受伤之后，心理上的影响极大。
故出了黄山，直往西奔，一路上翻山越岭，觅了一个荒谷丛林。刚准备坐下休息会儿再走，猛听身后一声长啸，声如龙吟，直上云霄，震得老毒魔陡然一惊，暗忖道“真怪！这啸声熟，深更半夜，会有谁来此荒山僻野呢？”
心念未已，猛然听得“玉面神龙”，在里外之地朗声喝道：“老毒物往那里逃？还不乖乖纳命，小爷法外开恩，让你死得痛快。如再倔强，你就是逃上南天门，小爷也要追你到凌霄宫，看你往那里跑？”
“长山尸魔”惊魂方定，遭他一喝，顿时魂飞天外，此处虽非绝地，然人单势孤，绝非其对手，而况其手中神剑，自己必死无疑。
与其坐以待毙，不如逃生，即逃走不及，奋力一拚，也比等死为强。
好在此时身处丛林之中，纵然其即时赶到．也不难拖延一时。
想念已定，遂轻身蹑足直往密林中走进。
柳春帆原本紧追贼踪，因“长山尸魔”动身较早，及待发觉，贼人业已跃出里许，好在柳春帆神目如电，遥见一条黑影在前飞驰，谅是“长山尸魔”无疑，故紧随不舍。
立展上乘轻功的“九九回风步”。只听耳边呼呼风送，身形如星丸倒泻，快似流星赶月，数十里仅闪眼即过而已。
端的是“仙窟”神技不凡，故半晌以后，前面身形业已清晰可见，果是“长山尸魔”，柳春帆不禁大喜，奋力加速身形捷驰而来。
谁知前面黑影忽然窜进一大片黑影幢幢的丛林，心说要糟，故不自主的朗声一喝。
此际明月偏西，银光遍洒，夜雾益浓。
柳春帆停身在密林前，凝眸注视林深处，沉吟了一番忖道：“逢林莫入，武家名训，尤其‘长山尸魔’乃当今以凶狠险毒著称的魔头，狗急尚会跳墙，蜂类尚有毒，况人乎?不如权饶他一死吧！”
想到这里，不禁抽身欲返，然心念一转想道：“老魔为害人群，功力高绝?自己刚才奋全力与斗，仅伤其一掌，尚被其乘隙逃跑，凶险可知。目前老魔已如囊中之物，失去今天机会，异日让其坐大，固后患堪虞若此魔紧守洞窟，滇西边陲之境，蛇虫杂居，瘴气困人，自己纵有歼凶之志，亦恐难以如愿。管他!人生何处不可埋骨?为天下苍生除凶造福，个人生死岂足计较，畏首畏尾，更非英雄本色。”
想到这里，豪气干霄，然防人之心不可无，迅捡起—段枯枝，用内劲打出，挟着呼呼破空劲风，往林中投进，然后潜声凝听。
此时月明如华，人影在此，除了山风微拂的声音，与打出枯枝“叭哒！”落地之声外，那有半丝人迹。
柳春帆此刻更不考虑拔起身形，晃为巨鹤掠空，双脚微错，跃身树尖，踏枝借力，起落之间，如海鸥掠波，燕子抄水，业窜身林中。
扬目望去，星月在天，树影摇曳，亩许大的丛林，并无人影。
柳春帆暗悔自己刚才考虑太久，以致让老魔乘间脱逃，实不应该。
然此刻时已近四更，即使想回仙窟，谅那些人亦已散去，不如暂时觅地安歇养神再讲。
想着，信步走去，此际四周都是崇山围绕，出林以后。仅有一条出路。
柳春帆看前面山峰旁，隐隐有幢幢黑影，谅必有人家在彼。当下穿过一片乱石岗，两旁都是崇山深谷，深邃怪严。沿途风啸猿啼，好不惊人。
“玉面神龙”自小寄身丐帮，以孤庙破屋为家，及后练成绝艺，久闯江湖，何等惊险场面都见过，仅仅这些山野夜色了自然不会放在心上。
穿过深谷，前面不远的阴处，一片疏林，隐露中堵红墙。
柳春帆心中一喜，在月光的照耀下，沿着一条极窄的曲折樵径，走近庙旁。
四周深革没胫，杂树丛生，似乎久无人迹，丛草间兽蹄粪迹遍布，显然是个野兽出没之地。
站在庙前一看，半壁颓垣，两扇油漆剥落的山门，在任山风摇晃，发出“咿呀”之声。
高悬的匾额，也因长年风吹雨蚀，字迹模糊莫辨。
一座破败的大殿，阴森森，赤裸裸的，矗立在昏黄夜色之间。
殿前残砖碎石堆满一地，从砖石缝中探出头来的野草闲花，儿在夜风里摆摇。
惊狸野兔，一见人影，唰唰向草堆中乱事
殿上门窗俱无，只剩凉亭般一座房顶，黑黝黝的神龛也塌了半边。神像更断肢残臂，面目全非。垂着一长一短，又黑又黄的神幔，斜拖龛前。
神案虽在，只剩了两条腿，懒鬼似的半依半卧在神旁。
屋顶上的大窟窿，像是开了天窗，照得殿内无灯自明。
四角也都是蛛网尘封。
柳春帆捡了些乱草，在神案前砖地上扫去盈寸尘土，正要倚身坐下。
蓦然回首，右边地下，清晰的印着三个大小不同的脚印，柳春帆虽不怕鬼，但此时也不禁诧然忖道：“难道这里还会有人?这又是谁呢?”
待他看清脚印后，更使他惊奇不已。
原来三个脚印中，除了其中一个像是男人留下的以外，另二个纤细小巧，显然是女人留下的。
而且都是右脚，左面的印子，不慎刚才给自己踩乱了，这时，他不禁又忖道：“真奇怪，这样荒僻的地方，竟会有女人来此?我一定要去看个明白。”
想念已定，提剑起身，向后殿走去，果然后面还有层院子，荒凉更甚前殿，除胜西配殿一间整房，门窗竟自完好以外，余皆全塌。
柳春帆好奇心起，走近房门向内探看，见屋内木榻一具，破桌破椅皆备，虽无灯火，但映着西照透进的月光看去，这些用具上全无尘埃。
更使得柳春帆疑狐不已。正纳闷间，前殿忽闻传来语声。
柳春帆心中骤惊，迅拔身形，深藏林密阴暗处。
讲话声音愈来愈近，只听一个娇声嗲气的女人声音道：“我不信，中原那会有如此厉害的人物。敢是怕我分了你们‘仙窟’的藏宝吧!要不凭你‘长山尸魔’的功夫，竟会落败。”
柳春帆猛听提到“长山尸魔”心头怦跳，想不到误打误撞，竟在此地碰上。但不知此女人是谁，管她，反正既与老魔在一起，谅不是什么好人。她如果敢管小爷的闲事，乘此机会除去就是。
想罢，轻啸一声，啸声未落，身形自天而降，电闪般向前殿扑去。
只见殿中除“长山尸魔”以外，一边站着五个少女；正中一位年约二十上下，姿色虽然平常，但装束妖艳无比，头上巧梳鬓，浑身绮罗香飘，玉钩移处，朵朵莲生，秀眼顾盼，百媚俱生。
这女朗身后两侧各站二少女，状若仆婢，衣着分红、黄、青、白，四色服装。
虽皆绮年玉貌，姿色可人，然一股妖艳之色，使柳春帆看了有些作呕。
殿的右角，似放着三个大包。
这些人本在谈着，猛闻啸声发自后院，不觉顿惊，尤其“长山尸魔”已是成了惊弓之鸟，闻声即惊叫道：“……公主，就是此人……”
话还没说完，柳春帆身影业已闪电而入，五位少女都不约而同的面带桃腮，春意盎然，凝眸向柳春帆从头至脚注视。
似被他丰神秀朗，俊逸不群的风姿迷住了。
柳春帆见状，俊脸微红，对着老魔冷笑道：“哼!这下可不想跑了吧?你约我我到滇西哀牢山阴芒洞见面，没想到会在这里见面。人生在世，死得其所，乃也快事，谅此地风水必佳，系你自己选择的，想必死而无憾矣。”
“长山尸魔”称雄黑道，即以武林六派，尚不敢轻撄其锋，谁知一年来迭逢失利，其徒“阴阳判官”与“鬼影子”刘楷，即死于此人之手。而且此少年关系“仙窟”得失，武功奇离，自己尚受挫于其手。
然人争一口气，佛争一炉香，这些尖酸又刻薄的话，气得他顿时暴跳如雷，但心念一转，不禁狞声笑道：“小子休仗着神剑即可旨空一切，须知天外有天，人外有人，嘿嘿!就是在这荒谷破庙里，也未必唯你独尊，有什么好狂的?”
“长山尸魔”不愧奸滑之徒，他这句话的作用!有二，一是想激柳春帆放下神剑，那么自己纵然不敌，至少可以维持一段时间。
后半段是挑拨之词，反正他与“百花仙子”仅是同利相投，并无合作诚意，虽则知道凭功夫“百花谷”五人齐上，也未必能胜得他，然“百花谷”的每一个人都有技在身，纵然“玉面神龙”功夫绝顶，明枪易躲，暗箭难防，就借她之手擒住柳春帆再说。
柳春帆毕竟经验较差，而且也是柳春帆应该倒霉，闻言果然中计，反手将手中神剑插入剑鞘，然后对着老怪冷笑道：“这样你该没话可说了吧!就不信你能在小爷手下活到明天。”
“长山尸魔”见柳春帆插了长剑，心中顾忌较少，遂双掌一错，纵声大笑道：“对！这才是英雄本色，老夫手下一定好好照顾你就是。接掌!”
刚说完，猛的双掌猛发，呼的二股飚风，挟着令人欲呕的气味，直向柳春帆卷去。
“百花仙子”暨四婢似也心惧老魔“尸气功”厉害，忙闪过一边，滕开殿中空地。在一旁观战。
柳春帆见老贼说打就打，而且他已领教过老魔独门歹功的厉害，见来势凶猛，遂也不敢轻视，冷哼一声，神功业已本能的运布全身。
双掌平推，看似平淡，谁知掌发一半，突然加速，如狂涛猛发，直向老魔掌风击去。
只听“蓬”的一声大震，这原本半塌的大殿，顿时尘灰飞扬，继闻二人各自冷哼一声，显然功势力敌。
老魔不禁煞性顿起，双眼圆睁，一面微斜身形，双掌挟着奇臭劲风，向柳春帆连连挥去，一面狞笑道：“小子!再接老夫这掌，今日不见真章，绝不甘休！”
柳春帆志在歼敌，更是心雄万丈，也忙双掌翻飞，冷关道：“老贼，小爷岂有惧你之理。
有何功夫，仅管放手过来就是。”
一个是黑道巨寇，一个是武林克星，柳春帆自艺成下山，所遇之敌，未尝全力施为，今日业已将全身功力发挥无遗。 只见他脚踩“九九回风步”，拳演“迷踪神拳”，白影飘忽，掌影如山，招招玄妙，式式神奇。
老魔自非弱者，猛攻疾扑，招招式式，莫不狠辣恶毒，皆向小侠致命处下手!
二人正式交手，乃是二次，老魔虽在负伤之余，仍能如此厉害者，因知小侠不惜追踪自己，志必除己。困兽犹斗，而况人乎。
刹那之间，只听得掌风呼呼，劲气掌力，在大殿方圆之地，卷激起一股艘狂流漩涡，石走灰飞，震声惊耳，好不骇人。
在一旁观战的“百花仙子”等人，看得也目瞪口呆，未想到这般俊美的少年，竟怀有如此奇功，无怪以“长山尸魔”这乎素心高气傲，旨无余子的人物，会畏之如虎。
五人看了又喜又惧，“百花仙子”颇饶心计，而且生性淫荡，见了一般少年，都想染指，而对这貌赛潘安，且身负绝技的少年，那有不动心之理。
然她自知，即合五人之力，亦未必能降服此人，势必非用奇计不可。
遂命四人俯耳过来，嘱四人各站一方备战，待二人一停身，即各用迷物掷出，乘其不备以擒之。
殿中二人，瞬眼间业已二十余招拚过，由于各凭真力迎战，故二人皆额现汗意。
尤其“长山尸魔”，更喘声呼呼，显然业已不支，然而此次胜负，关系自己生命，故不得不咬牙维持。
又十招后，“长山尸魔”先机已失，出掌也不似刚才狠厉了，而且整个身躯，被笼罩在“玉面神龙”的掌风之内。
“百花仙子”见时机已至，陡然娇呼道：“大家住手!”
在场中的二人，骤闻“百花仙子”呼叫，未知何故，齐暂停手。
二人身形刚停，双脚微错，各自飘退六尺，复听“百花仙子”娇笑道：“老鬼，偌大的年纪，跟这小弟弟一般见识，已经够丢脸了，还把这间房子弄得臭气薰天，恶心死了，也罢!
你们打了半天，想必累了，都先给我躺下来休息一会再说吧!”
话还没说完，“长山尸魔”与柳春帆二人，可真听话，顿时都“咯”躺下了。
“百花仙子”急跃上前，伸手将柳春帆揽在怀里媚笑道：“红梅!你将那柄宝剑收好，把老鬼弄醒好打发他走，咱们好办咱们的事。”
红衣少女忙躬身应着，从怀里取出一瓶紫色药丸来，取出二颗，一颗纳入“长山尸魔”
口中。
同时“百花仙子”紧抱着柳春帆，狠狠的在他脸上亲了亲，万分柔情地媚笑道：“这下可要委曲你啦!到了我百花谷，就保险用棍子赶也赶不走你啦!”
说着，左手玉腕，向柳春帆的血门商曲穴上轻轻一点!
那血门商曲穴在右胁脐下，乃气血相交之穴，虽不伤生，却能使人动弹不得。
“百花仙子”点了柳春帆穴道之后，始对红衣少女点了点头。
红衣少女忙过来将还有一颗紫色药丸，替柳春帆纳入口中后，复退几步待命。
正在此际，“长山尸魔”业已悠悠醒来，迅从地上跃起，环目四顾，见“百花仙子”面含靥容，怀中半搂着柳春帆喜孜孜地，两只媚眼盯在柳春帆面上，恨不得一口将他吞下。
四周四位婢女，按四角站定，秀目一致盯定老魔。
“长山尸魔”见状，不明其故，但看到“百花仙子”与柳春帆两人香艳的镜头，不禁老脸发臊，干咳了二声笑着道：“嘿嘿!多谢姑娘大德，想不到这小子也有这么一天，会落在我们手里!嘿嘿……”
话还未说完，“百花仙子”迅即向老魔送了个媚笑说道：“你想怎样?”
“长山尸魔”狰狞的脸上，带着笑容道：“这小子不但与我有杀徒之仇，而且还关系着整个武林的——仙窟……”
“百花仙子”顿时尖声媚笑道：“你的意思是想把他交给你去处理是吧?”
“长山尸魔”被她一言看破心事，不禁脸皮微臊，忙用笑容来掩饰他的窘态道：“姑娘真有先见之明，豪情更胜须眉……”
“百花仙子”似不耐烦地浪声媚笑道；“想不到你的言词，比功夫还强，可是别把算盘打错了，你想，我愿不愿意呢?” “长山尸魔”一惊非小，暗说声：“糟了。”以柳春帆这小手的功夫，就是够自己头疼的了，如再与这妖妇连结，那还得了?
心知以自己功力，不难将此五人毁于掌下，然而此五人一身迷药毒物，令人防不胜防，实不敢轻视，眼下只可智取，慢慢再来下手就是。
想念已定，忙又满面堆笑说道：“姑娘爱取笑，老夫纵有此意，但这小子乃落于姑娘之手，老夫怎敢有僭。况且老夫偌大的年纪，行将就木，即使得到‘仙窟’藏宝又有何用?不过是想开开眼界就是，同时我们还有同盟之约呢。哈哈！”
“百花仙子”见老怪见风转舵，所谓姜是老的辣，他一定尚有更毒辣的诡计在后。俗语：
“害人之心不可有，防人之心不可无。”
好在她也是颇工心机的人，喜怒不露于神色，心念一转，仍然格格荡笑道：“少在本姑娘面前倚老卖老啦!仙窟不仙窟，我才不稀罕呢?老鬼你在此还有什么事要办吧!天也快亮了，要有的话请快说。”
老怪心知其要下逐客之令，但故意装作不知之态狞笑看问道：“不知姑娘今日作何打算?
武林六派，即以此人武功最高，此人一除，‘仙窟’即在掌握之中。姑娘可有问鼎之意否?”
“百花仙子”虽未直接参与过几次“仙窟”之争，但既为武林一脉，当然深知关于二次“仙窟”会争之前因后果。 而且她虽与柳春帆首次见面，由他刚才与“长山尸魔”，打斗的武功，以及耳所传闻，即知他确是关系“仙窟”的中心人物。各派，以及正邪双方，纵然在此次拚斗中分出胜负，可确信他们在短期内，绝不能打开“仙窟”之门的。
只要自己有“玉面神龙”在手，凭自己的花容玉貌及如水柔情，一定可以使他软化，甘心俯首称臣，那时，人、财皆可二得。
纵然“玉面神龙”心硬似铁，不肯中自己圈套，那时亦可另行设法，使其透露“仙窟”
隐秘，自己得到了“仙窟”，武林中就唯我为尊了。
现在“长山尸魔”既用话来探自己口风，倒不如故作大方，以宽其心。
想着，仍然媚笑道：“算了吧!有你参与，我甘愿弃权就是，反正当今武林中，你唯—
的敌手已被我所擒，还有什么值得你顾虑的?只是届时有了好处，别忘记就是啦。”
“长山尸魔”虽有东隅之失，现有桑榆之收。虽未能将柳春帆擒走，但她放弃“仙窟”
之争，心知六派中能抵得住自己“尸气功”的人，目前尚没有。
柳春帆一除，自己与“南天一怪”一批人，足将六派全部消灭，如能在短期内将“仙窟”
开发，则何愁不夺得柳春帆，将其分尸，以雪自己之恨。
想定以后，游目四顾，见四婢都手按独门暗器，柳眉微掣，秀眼圆睁，盯着自己，像是待机欲动之势。自觉今晚已无法讨得好去，遂向众人看了一眼，狞笑道：“好!一言为定，老夫先走一步了。”
说着，陡拔身形，捷如惊兔，如飞地走了。
这时天色业已微明，东方露出曙光。
未几，彩霞照空，林子里金光闪耀。
“长山尸魔”兴冲冲的到达屯溪，“天南帮”分舵，已是午刻，屯溪分舵重要人物，以及“南天一怪”等人，皆全部外出。
细问之下，不禁使他须眉倒竖。
原来他已知其二徒“笑面勾魂”及“吴天姹女”，已全被派出去淮阴。“南天一怪”的阴谋，亦经其所留在屯溪的小贼，泄漏无遗，此时他知道自己也上了“南天一怪”的大汉，纵然今晚能灭了六派，自己也未必能染指“仙窟”之物。
如此一来，自己仍是一场空欢喜，虽心有未甘，欲找“南天一怪”拚命，然知他既敢处心积虑，连自己也被计算在消灭之数内，目前势孤力弱，绝难获胜，不如静待夜晚发展如何再定。
入夜以后，始知“南天一怪”的诡计未成，而且连夜南返了，自己留此无益，况且“长山尸魔”决心先行合并了“苗疆三妖”，稳固了自己的基础再作打算。
想着，就星夜西返布置去了。
“百花仙子”见老怪走后，猛觉怀中柳春帆动弹，顿时在他俊美如玉的脸上香了香，格格轻笑道：“瞧你!抱着你还不好？别作梦了!我自信这特殊的点穴功，休说是在血门商曲穴，你休想运气解开，即普通穴道，也不可能，不信你就试试吧!”
原来，柳春帆吞下解药后，约半晌时刻，即已醒来，骤觉幽香冲鼻，一惊非小，刚想挣扎起来，觉四肢均不听指挥。只道在梦魇中，忙睁眼一看，直羞得他俊脸直红到脖子。
此时正被刚才那被称“百花仙子”的彩衣少女，温香满抱在怀，顿时心头怦跳，别瞧柳春帆虽然下山一年来，终朝与李霞青等混在一起，但这种真枪真刀的粗横作风，却是首次遭到。
此时耳能闻，目能见，就只是动弹不得，气在眼里，恨在心中。
偏这时候被她紧紧搂住，压得气都透不过来，恼得他无明火高三千丈，如不是动弹不得，不把她一掌劈成肉泥才怪。
及待“长山尸魔”离去，此时心头又气、又急，试将真气聚于丹田，然后运气活穴。
那知这血门商曲穴，系全身气血相交之处，被点以后，气血不通，全身无力，那能运集。
“百花仙子”见天色大亮，留此无益。而且惟恐“长山尸魔”心恨自己，万一带来帮手，自己就万非其敌了，三十六计，走为上着。
遂向四婢说道：“咱们准备走吧!”
四婢此时早将手中暗器放下。闻命后，冬香娇笑着问道：“禀仙姑，咱们去那儿?还有这地下的二个人怎么办?” 原来她们一直瞧着打斗，讲话，连她们今夜在山脚下掳来的二个庄汉也忘了。
此时被冬香提醒，“百花仙子”此时如获至宝，那还些蠢汉放在心上，遂皱了眉道：
“留下这二个废物干么?拿出去扔在山涧喂兽算了。快些就走。”
冬香与秋月连声应着，一人挟着一个大包出去了。
柳春帆本因讨厌她们妖艳放浪之态，把双目紧闭，闻及把二个活活的人丢到山涧喂兽，不由心大骇，倒抽口冷气，想不到这些貌美如花的少女，竟毒如蛇蝎，自己落入她手，不知今后会怎样?
在无聊之中，自己形同残废，心余力乏之际，不禁胡乱的想着，家中的高堂双亲，比花解语的未婚妻，尤其是这次“仙窟”会战的得失，将因自己的一时疏忽，而成了罪魁祸首。
自己将有何颜面见人?想到伤心处，不自觉的泪如泉涌夺眶而出。
本来像柳春帆这样的人，即是人头落地，也不致会伤心落泪的，可是在此情况下，求生固不可得，求死亦不可能的情况下，想到以后的遭遇，像他这情感特别丰富的人，自所难免了。
“百花仙子”也已觉察，本来面对着他那般英俊潇洒的俊脸，内心荡漾俗念陡升，更禁不住在他全身摸索，并想入非非起来。
见他晶滢的泪珠，连串而下，不禁芳心一沉，欲念顿消，忙显出无限柔情，轻怜蜜爱的抽出罗帕，一面替他轻擦去眼泪，一面笑道：“傻子!我又不是老虎会吃掉你，伤心什么?我更不会怠慢于你，要是你到了我们百花谷，你就会知道了，宽心些吧!”
这时，冬香与秋月业已返回覆命。
“百花仙子”又与四女商量一会，一方面恐怕老怪会回来，另方面更怕六派中遣人出来寻找，自己双拳难敌四手，那时将会一场空欢喜了。
同时五个女人，大白天抱着这样一个男人在路上走，非但触人眼目，而且如有一丝风声走漏，也将会弄巧成拙的。
因而，决定日夜兼行，而专门选择山径僻野之处，以避人耳目，并策安全。
当天，因此系山径，不愁有人撞到，故当即“百花仙子”将柳春帆交与红梅背好，腾出右掌，在柳春帆脸上轻括了下笑道：“小冤家安心些，姑娘绝不会难为你就是。红梅，你们等会轮流背着就是。我们走吧!”
柳春帆此时虽双目紧闭，但心潮起伏，当然不至入睡。尤其这些泼妇似的淫女，不知她们究要将自己带到何处，沿途如要设法脱身，首先必须知道她们的武功如何。故闻她们即将走，遂也顾不得羞耻半睁开俊目偷窥她们的行动。
除了背着自己的红衣少女，面貌不能看到以外，只见其他四女，各自一晃香肩，纤腰微挫，齐皆跃上树尖之梢。
起落之间业已窜出数丈，身法之快，简直跟自己不分轩轾，不由心头更忧。其轻功如此，至于武功，她能轻描淡写的几句话，把名震武林的“长山尸魔”逼走，由此可以想像。
柳春帆思念之间，五人带着脆生生的娇笑，宛如莺鸣乔谷，身法如匹练横空，天矫胜著游龙，一路翻山越岭，迳奔樵径羊肠之途。
身法虽快但这几个毕竟皆是少女，后力有限，累得背着柳春帆的红梅，娇喘吁吁，香汗淋淋，腰酸腿软，虽然满心舍不得放下，怎奈力不从心，故只得交由青莲背着。
一个个换背一次，业已红日将要西沉，柳春帆整日在香肩上伏着，最使他感到难受的，就是这几个少女个个娇小玲珑，妖媚冶荡。
她们因飞行过速，云鬓被山风拂起，直搔得柳春帆面端好痒，尤其是成熟少女身上特有的肉香，及脂香粉气，薰得他受用不了。
这在别人看来，简直如阮郎误入天台，艳福齐天，然在柳春帆心目中，这种脂粉地狱般的日子，比要了他的命还难受。
在夕阳西斜，蓦鸦归巢的时候，柳春帆在昏沉的感觉中，似身处在一个石洞中，只听红梅娇声说道；“仙姑，这个人穴道点了过久，恐怕他会受不了吧!”
柳春帆闻言骤喜，心想：“只要解开我穴道，看我不一个个劈死你们才怪。”
柳春帆正在暗喜之际，偏多嘴的青莲在一旁插嘴道：“不行哪!瞧他的功夫绝顶，只怕解开以后，即用牛筋铁练也锁不住他呢?要让他跑了，我们才冤枉呢?”
“百花仙子”坐在洞的正中，笑着说道：“别争啦！本姑娘早有妙方，不需要你们抱杞人之忧。”
说着，又是连串银铃似的笑声，荡漾在空间。柳春帆猛觉自己血门商曲穴上，被人拍了一掌。
柳春帆顿时惊喜若狂，却似即将行刑之人，从刑场上骤闻赦免似的兴奋，忙伸臂拳脚，曲肘舒掌，正想鲤鱼打挺，跃身而起。
怎奈穴道被点竟日，业已手软脚酸，气血失和，穴道虽解，仍然动弹不得。
深知心急不得，忙试运真气，尚能通畅，正在暗喜之际，骤觉额上冰凉，一块不知名的东西贴上，一股异香冲脑，立觉不好，想举手摘去，怎奈这只手已不听指挥，想运起神功封闭穴道，也是徒叹心余力乏。
同时只感觉到神卷精疲，昏沉欲眠。
待他一觉醒来，头上的东西似已除去，但穴道又被点上。
众女娇笑不绝，引起他的好奇，不禁睁眼探头望去，只见石洞宽可丈余，此刻业已大放光明，
彩衣少女居中而坐，指挥着红、黄、青、白四色衣着的少女，将各式菜肴，及杯盘碗筷酒壶之物，放在中间巨石上。洞的外侧，架起火在烧着饭香四溢的锅子。
只见穿有素裙，状甚小巧的少女说道：“秋月姊真差劲，跑出去半天才弄来这些菜，我们肚子早就饿得在唱空城计了。”
那边穿红衣的少女，一面跑过去看看正盖着的饭，一面插嘴道：“就是你这小鬼，像饿鬼投胎来一样，一天到晚只担心着吃。”
穿青衣的姑娘也马上双掌合十笑道：“阿弥陀佛，幸亏大姊说句公道话。你瞧谁像你一样好吃懒做?”
白衣少女似甚不服，小嘴一噘道：“你们不羞，二个人欺侮我一个。人生在世所为何事?
吃玩而已，如不为了吃玩，人生有何意味?二姊你说是吧!”
另一个身穿黄衣的少女闻言，瞧了正在沉思中的“百花仙子”，及业已醒来的柳春帆一眼，说道：“你们就会拌嘴，快做事吧!人家客人怕早就饿了呢?”
红衣少女业将饭锅端下，阵阵饭香，直冲柳春帆的鼻孔，顿觉饥火中烧，好不难受，因为他也是整天未进饮食了。
但他是有骨气之人，纵然饿死，也不会向这些人讨吃的。当下按捺了饿火，复听几人在添火、炒菜、烹饪起来，霎时间阵阵酒香肉昧，充塞了石洞。
片刻之后，该炒、该蒸、该煮的大致都弄齐，各式鸡鸭的浓香愈来愈烈。
柳春帆被那浓香引得垂涎三尺，饥火更炽。
这内个少女，似是调味能手，巧手熟练，半晌以后，大致都已弄齐。
只听那彩衣少女，说道：“好了没有?快些弄来吃，我们好赶路哪，还有这酒，也都去热一热。”
红衣少女忙笑着说道：“好啦!仙姑，那个人怎能吃饭?”
彩衣少女原本一直在瞑目养神，把柳春帆放置在软绵如锦的毛毯里，听提到柳春帆。迅即玉脸春生，袅袅走近柳春帆，人未到，香风先临，素手轻点他的前额，发出格格荡笑道：
“哟，我们前世的小祖宗，怎么还没醒哪?是真睡还是装蒜。睁开眼来看哟！”
柳春帆憋了整天的闷气，根本就不想理这些人，但现在给她一逗，心头怒火更高起三千丈，暗想世界上那有如此不要脸的女人，看就看，怕你不成。
想着，马上圆睁俊眼，把所有的怒火，都表露在恶狠狠的眼光中。
睁眼时，见其余四女，已将七八个精美菜肴，摆满石桌，一个个抓首弄腮，瞧着柳春帆发出媚笑。彩衣少女更是双颊红艳欲滴，星波眼流，媚眼里的欲火高炽，瞧得柳春帆心头骤惊，怦然心跳。
“百化仙子”见柳春帆那股凶劲，饶她杀人如麻，荒淫绝伦之人，瞧了也不禁芳心微惊，忙柔声笑道：“我的小祖宗，干么那样凶，谁也没跟你有杀父毁家之仇哪!难道我们这样几个人侍候你，还算差吗?”
柳春帆马上啐道：“呸！既然你与我无杀父毁家之仇，那为什么你们把我这样?瞧你们也都不是小孩子，十八九岁的姑娘家，抱着、背着个男人，像什么样子?你们究竟想把我弄到那里去?”
彩衣少女听了柳春帆气急败坏，俊脸时红时白的说道，顿时引起五女哄堂娇笑起来。彩衣少女忍不住笑道：“难道世界上就只许你们男人抱着女人，就不准我们女人搂着男人哪?
瞧你年纪轻轻，怎么满脑子都装的是古董，竟变成老冬烘了。”
说着，又引起众人大笑。柳春帆听了这篇荒诞绝伦的怪调，又好气只好笑，仍然面带愤恨不屑之色道：“妇人之美，三从四德，古有明训。你们你们这些无耻淫娃，成日伤天害理，难道不感到羞耻吗?”
彩衣少女面不改色，反格洛浪笑，对四婢说道：“瞧他越来越得意，竟教训我们起来了，你们说可笑不可笑?”
红衣少女马上接口道：“他们这批臭男人还不都是一丘之貉，嘴硬骨头酥，嘴里虽硬，事实上像蚊子盯血，见一个女人爱一个，别听他唱高调。”柳春帆说了这样的话，她们竟面不改色，益发轻视，他现在只想，反正落入她们手中，与其不死不活被辱，不如慷慨求死，所以把心一横说道：“世界上无耻的男人固然有，但守身如玉的人，未尝会少，可是要找出像你们这批活宝，恐怕很不容易找呢！你们知道羞耻二字吗?”
白衣少女年纪最小，一副娇憨之色，溢于言表，忙怀疑着向旁边黄衣少女问道：“二姊，这人说我们是‘活宝’，这‘活宝’是什么东西哟！我怎没听说过！”
这几句话立刻引起其他少女的笑声，柳春帆瞧了她那憨态可掬的样子，险些要笑了起来。
那黄衣少女忍住笑，在她头上敲了下骂道：“小鬼就爱多嘴，他在骂人都不知道!真笨！”
彩衣少女被柳春帆骂了，仍直如未觉地笑道：“反正笑骂由你，如果不答应本姑娘的要求，要想平白放你，可别梦想。红梅！你们有什么好瞧呀!快盛饭，倒酒，快趁热吃了我们要动身。”
几个人连忙答应着，七手八脚的忙着倒上酒装好饭。
柳春帆见说了那么多难听的话，竟连一点反应都没有，内心愈气，同时因被阵阵酒肉饭菜的浓香，薰得更不好受用，不禁怒极狂笑：
“哈哈哈！”
这反常的动作，惊得五女齐皆停手，望着柳春帆一时间目瞪口呆，不知所措。
彩衣少女站起来诧异的问道：“有什么好笑的?敢是饿疯了!红梅、青莲，你们二个先喂他。”
柳春帆此时因把生死已置之度外，故长笑以后，厉声骂道：“看你们这些淫娃，年纪不大，怎的脸皮会这么厚?为什么不把小爷一刀砍死。”
彩衣少女听柳春帆此话，就已知他的用意在想速死，心想：“那有这么容易的事，我就不信世界上真有坐怀不乱的柳下惠再世。只要功夫深，哼!铁尺也能磨成针，你想气我们，我就反要让你气得半死不活。”
想着，干脆媚眼轻膘，看得柳春帆心头一震，原来“百花仙子”姿色在五人中要较差，但妖艳至极，而且媚在骨子里。
柳春帆接触过的少女不算少，尤其在琼岛被“九尾仙子”，弄到白刃相接的地步，都似没有像她一样动人，能勾人魂魄似的。
“百花仙子”看到柳春帆神不守舍的模样，益发得意地说道：“好说，本仙姑岂只脸皮厚，没有六尺，至少也有五尺九寸半，差不多有一百张牛皮厚，不信用特等的强弩弓箭对着射，本仙姑也不会含糊。”
柳春帆见她死皮赖脸，倒真也弄的没法，只有长叹—声，摇首闭目无语。
彩衣少女见状，也不禁黯然神伤，忙柔声说道：“叹气有什么用?要不为了你，我们怎会躲到这样地方来，在这里弄东西吃呢！想必你也饿了，红梅，你们怎不快些来喂他吃。”
红衣少女与黄衣少女，连声应诺上来，柳春帆骤觉香喷喷的东西触鼻，睁眼一看，果见二人盛了大碗饭，上置各式菜肴。
红衣少女一手持碗，一手持筷，挟着菜带着媚笑，送到柳春帆嘴边。
柳春帆已拼着一死，那还愿意吃她们的东西，慌把双眼紧闭，牙关紧咬，一时间弄得二女也是无法可想。红衣少女见他如此倔强，吃饭这事，可不能用强于只有用好话劝他。
于是，红衣少女走到柳春帆面前，轻柔细语的笑着道：“人是铁，饭是钢，能吃一些酒菜总是好的，怎么这样死心眼呢!”
此时的柳春帆更感到唠叨不休，十分厌恶，当下睁开眼睛作轻视的样子，随声便骂道：
“你们这些山野贼女，虽然长相像个人模样，却卑鄙不堪，不知羞耻！”
话没说完，忽然，两个人影，由远而近，随风而至，百花仙子抬头一看，原来是山庄所请西席酸秀才赵老夫子，伴着他那中年风韵犹存的梅娘，缓步踏月的来到。
百花仙子便询问酸秀才赵老夫子，何以出谷来！
原来，赵老夫子和梅娘，不过是想到市镇中买些是常用品，最主要的还是下山去打打牙祭。
不料在下山当日，就遇到昔日老友穷秀才，为了生计，在市镇中摆了算命摊，于是便邀请穷秀才到酒肆中，一方面老友相聚，一方面高谈别后经过，甚至把在百花仙子座下当西席以及百花谷的种种情形告知了穷秀才！
然而，百花仙子听到它们所陈述经过的当时，却脸色忽变，责骂酸秀才太糊涂，泄露了出庄的秘密，恐怕以后的日子，会受到别人的侵扰，随即喝叫四婢等人，迅速挟携柳春帆，收拾细软，连夜赶回百花谷去!
此时的柳春帆自忖必须忍耐，等待，等待有利的时机，才能脱离险困，只好任四婢挟携而去。
话说群雄在隐贤谷商量计议后，各路人马均分别上路，原与老化子一路的千面隐怪沈雪冲，因想查探柳春帆追踪贼人的下落，遂化装为算命先生，到各方寻找。
无意中，遇到了下山闲游的酸秀才赵老夫子偕同梅娘，踽踽前来，误认千面隐怪为他昔年老友穷秀才，相邀在酒肆中尽情畅谈，给千面隐怪沈雪冲打听出百花谷许多事情来，认为事有蹊跷，便藉故告别，然后又尾随酸秀才之后，蓦然发现柳春帆遭困被擒。
本欲设法营救，奈以人单势孤，不敢贸然动手救人，谅想这般淫恶的女人遇到英俊男子，一时是不会加以毒害，便匆匆折回。
一路的追赶老化子等人所去的路线，终于赶上了老化子等人，细述情况，就在附近的一家饭馆里住下，共同商量去百花谷，探询柳春帆的消息。
此时，最耽心的当然要算小猴子与房大头了，他们情赛手足，亲逾骨肉，一旦得到了他的消息，恨不得即时前往。

第十三章 妖蛇喷邪毒 灵珠凝雄精

三位姑娘最先因人单势孤，同时已尝过百花谷的厉害，故只是徒然心余力绌而已。现骤增助手，也急欲前往探看。
老化子与沈雪冲毕竟年长，世故经验皆够，主张从长计议，小猴子满心不愉快，气鼓鼓的说道：“俗语道‘救兵如救火’，阿帆失陷，至今已有十多天，生死不明，怎能再等待呢?”
素月也噘着嘴说道：“—点没错，我们吃尽千辛万苦，为的是要找帆哥，现在已知他的下落，反急惊风碰到慢郎中，真不知道骗子伯伯，化子伯伯你们安什么心眼?”
老化子见他们着急的样子，不禁笑道：“徒然空急非但于事无补，反足以偾事。兵法说：
‘知己知彼，百战百胜。’柳小侠的武功绝顶，尚为百花谷人所擒，贸然前去，打草惊蛇，这后来的严重性，你们仔细想想就知道了。”
沈雪冲见众人仍有不豫之色，也补充说道：“你们此刻心境，我们也深知。假定柳小侠已遭不幸，急固是空，如未遇险，可见敌另有企图，决不会即时动手的。尤其据说百花谷之贼，乃系以淫毒闻名的‘百花仙子’，那末柳小侠的生命，更可保险了。”
女人没有不善妒的，李霞青等三人，自不能例外，起先她们没有想到“百花仙子”竟是怎样的人物，故尚不如何着急，现听沈雪冲此说，不由一致急形于色，霞青更忍不住问道：
“沈伯伯，那妖女人会把帆哥怎样?你说出来听听看。”
老化子早就知道她们的意思，知道女人酸劲大，而目前行事，更不能任性乱来，恐沈雪冲一语说出，等会三个丫头酸劲发作起来，弄坏了事，自己更负不了责任，所以忙插嘴长笑道：“老骗子别信口开河啦，我们还是商量如何去救春帆才是正事。”
青娥也把秀目向老化子一瞪道：“大姊请沈伯伯说的就不是正事吗?谁要你插嘴嘛?沈伯伯快说，那妖妇怎样?”
“千面隐怪”沈雪冲，因一句话说漏，弄来麻烦，好在他也是心机灵巧之人，马上笑着道：“传闻那妖妇习艺于西域，除了一身武功以外，尚善放各式迷魂药物之类，而且素性毒辣，不过她既出现于中原，一定跟‘仙窟’会战有关，故说柳小侠无生命之虞。”
沈雪冲巧妙的掩饰了刚才的漏洞，三位姑娘虽然精灵，这次毕竟给瞒住了。此时小猴子忽然问道：“听你们这么说，贼人这样厉害，那我们何不想个办法，使贼人首尾不能兼顾呢?”
老化子也猛然醒悟道：“对!还是小猴子有办法，我们来个三管齐下的法子，首先派人带信去隐贤谷，以免他们着急，而且还可以要他们派人来增援。”
说到这里，大家都点头称是。老化子顿了会又说道：“我们把现有的人，分成二组，一部份正面去诱敌，一部份人则潜入贼巢，乘机救人，这样岂不是三面兼顾了吗？”
房太头反应力较差，仍楞着问道，“我们都去百花谷，谁去送信呢？”
小猴子在他头上敲了一下骂道：“饭桶，亏你好意思开口，你腰中那竹符留着干吗?”
小猴子说完以后，又附耳向老化子说了几句话，老化子把头点了点。
小猴子很快就出去了。约一盏茶时刻，从外面进来一个鹑衣百结，精悍逾常的中年汉子。
一进屋，见了老化子，忙双腿齐屈，行过大礼，并与众人见过礼后，侍立一旁。状甚恭敬。
老化子点首答礼后问道：“这里去百花谷的路，你可熟悉，里面住些什么人物，有些什么埋伏?”
那中年乞丐躬身答道：“禀帮主，此去百花谷乃东北行约六十里地，里面以百花仙子及其贴身四婢武功最高，另外尚有飞天夜叉师徒四人，及其他羽党多人。关于里面的情形，弟子并不熟悉，但知暗伏甚多，尤其谷口的花阵，听说十分厉害，普通都视为鬼域，望而却步。”
老化子点了点头又吩咐道：“这就是了，你立时回去派人去皖境九华山区，沧浪叟府上，说柳小侠已经在昆明找到，并急速派人来此增援。”
那精壮汉子连声答应着走了。
时近二更，众人因百花谷有花树阵之阻，霞青与青娥等人，系从“玉面神姑”二人处学得阵法，故将人数分配，由霞青与小猴子在暗中埋伏，乘机入谷救人，余人则由正面与贼人发生冲突，俾可掩护他们行动。
分配已定，一致结束出发。
一路身形犹如风驰电掣，往百花谷而来。
时值深夜，行人绝迹，故众人不惧惊世骇俗。数十里地，那消片刻，清溪横道，玉露生凉，夜风送香，百花谷业已遥遥在望。
因地近贼巢，李霞青与小猴子早将身形隐去。
余人由老化子与“千面隐怪”沈雪冲二人率领，为诱敌人出击，故一路上谈笑自若，高声喧谈，向百花谷前进。
沿溪流上行里许，已至花树阵外，众人因对此阵了若指掌，故毫无顾忌，迳向林中走进。
虽时正深夜，月牙未升；藉着稀朗的星光，枝头上累满的绿萼红苞，隐约可数，宛如身在香海雪涛，异香薰人。
沈雪冲素以风流自许，当此佳景，不禁喟然有感道：“可惜如斯仙景，成为歹人盘据之地，徒便名山蒙羞，成为含垢纳污之区，岂不可惜！”
话没有说完，陡闻林中传来叱骂之声：“何处狂徒，竟敢夜入百花阵，想是嫌活够了吗?
照打！”
一道刀光如虹，霍地向老化子砍来，迅若雷霆，来势凶猛之极。
老化子岂同等闲，陡觉脑后冷风疾射，忙一个盘龙绕步，斜闪发招，五指箕张，反手一带，左掌顺势劈出—股劲风，只听“哼”的一声。
来人显然受伤隐去。老化子哈哈长笑道：“兔崽子敢是瞧我衣服穿的破，年纪大，就好欺侮哪?这下可够你受用了吧！”
一语未了，忽听哨声四起，林密乱石丛中，突然窜出一大批人，高矮肥瘦，奇形怪状，四处圈来。
老化子等人虽明此阵出入之法，但未详悉此阵究有何暗伏，敌暗我明，为防受敌之乘，故—致背心向内，结成方阵，凝月以待。
青娥素月见为首四人，仍是“飞天夜叉”与“滇中三恶”。后跟一人鹰鼻碧眼，身高七尺以上，手持一柄开山大斧，雄赳赳气昂昂，显系孔武有力之辈。
“飞天夜叉”见有素月娥在内，仇人相见，分外眼红，顿时怒气上冲，拉开破锣似的嗓音道：“该死小贼，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。前夜饶你不死，竟敢又来此送死，想是活得不耐烦了。”
青娥冷笑道：“小爷手下败将，尚敢大言不惭，有何本领手上见高低就是，嘴上称雄算什么希罕?”
老化子一行人志在诱敌，故小眼一翻，怪声嚷道：“大胆小辈，竟敢目无长上，逞口舌之利，还不报名受死。”
“飞天夜叉”前乃青城派门下，六派高手暨中原人物如何不识，刚才因注意力集中在青娥素月，故未曾看到老化子二人，及闻声一看，不禁脸色微变，向老化子二人拱手说道：
“没想到竟是管兄沈兄，会同日驾临荒山，何幸之有?”
老化子怪眼一翻，冷声哼道：
“你也不怕丢人，谁同你称兄道弟呀？”“飞天夜叉”自讨没趣，心头更气，但知道今天来敌甚多，可得要小心应付才是，遂仍笑道：
“管兄多年不见，丰采依旧，风趣如昔，刚见面就和小弟开玩笑。”
老化子怒笑道：“想不到你崔公朴离开青城多年，—张脸皮竟练得怎厚，也罢，收拾你自不需要我来操心，替我把百花谷的正点子找出来，让我瞧瞧，模样儿好不好。”
“飞天夜叉”见他半庄半谐，摸不清他的来意，忙笑道：“管兄高人雅兴，星下来花谷，夜访百花仙，未知真意如何?小弟始可转达。”
老化子笑道：“亏你连我老要饭的宿疾都不知呀!”
崔公朴躬身答道：“小弟委实不知，尚请示知，俾效犬马之劳。”
老化子闻言，哈哈长笑后，低声说道：“实不相瞒，老要饭的素有寡人之疾，章台柳絮，我可攀折不起，故想烦老崔辛苦一趟。”
崔公朴不知他的居心，只道真有事找他，忙笑道：“管兄有命，小弟荣幸之至。”
老化子继续笑道：“久仰百花仙子的风仪，相烦崔兄成全，俾作入幕之宾。” 众人听了，不禁哄然大笑。
飞天夜叉崔公朴羞得红帐了脸，他万没想到老化子竟如此损他，要他做王八牵马的勾当。
这时沉默已久的沈雪冲，也笑得捧腹说道：“管兄行年花甲，想不到竟命入桃花，他乡遇故知，真是千里姻缘一线牵，老兄弟我也叨光不少，未知将以何物谢媒耶?”
崔公朴被他们一吹一唱，又生气，不禁怒极而发出狂；笑道：“二位身为武林前辈，奈口德不修若此?”
老化子哈哈大笑道：“没想到世上有修口德吃软饭的，真是奇闻。”
这句话，又是引得众人一致哄笑，崔公朴面皮最厚，此时也不禁面带煞气，狞笑道：
“老夫偌大年纪，怎与你们逞口舌之利，谅你们既有胆量身入此地，必大有能耐，你们准备一齐上呢?还是个别上?”
老化子大喝道：“好大的口气，真不知羞耻啦，凭你这块料一个人对付你，能受得了就算是好的，放马过来吧?”
话没说完，陡然窜身上前，欺步而进。
崔公朴上次败在李霞青手里，其记忆犹新，何以今天面对这许多人，尤其老化子与千面隐怪更非易惹之人，敢口出狂言者，乃持有后盾之故。
今见老化子说打，竟就上来动手，不免心里微窘，虽然后援尚未现身，自己当着这些人的面前，不便示弱，只得硬着头皮，拔出双叉，飞舞上来。
蓦然漫天叉影，挟着破啸风势，向老化子停身处卷来，声势好不凌厉! 老化子知他艺出青城，功力不弱，又见来势甚猛，更不敢少懈，倏然身形飘忽，避开来势，右掌劈出苦练廿多年的“混元掌”，挡住来势，左指如钩，捷向内公朴手腕抓下。
竟是大力鹰爪功夫，崔公朴心中一凛，身子向后捷退，右手铁叉一招“白虹贯日”，向老化子分心就刺，左手长叉，横插过来。
老化子乘崔公朴后退之际，业将腰间打狗棒抽出，展开三十六式打狗棒法。
顿时杖影如山，迎向上来。
打狗棒法乃丐帮绝技，共六招，三十六式，深奥至极，明似虚招，忽变实招，看似实招，突变为虚，可点可打可劈，端的是招式玄妙，威力绝伦。
十多招后，崔公朴业已渐渐不支，出手缓慢，勉力支持。
旁观的“滇中三恶”，以及持斧大汉等人，齐皆大惊，正想上前相助，但见青娥素月等人，皆按剑而待，心知如此时出手，这些人将齐涌而上，故只有空白暗急。
猛听娇叱之声，来自林外。
崔公朴心知来了后盾，精神大振，奋起余威，双叉运用如飞，势如排山倒海，老化子见其势若拼命，颇有顾忌，只得横飘三尺，蓄势以待。
众人猛见暗淡星光下，眼前衣香鬓影乱闪，场中忽多丁二位妙龄少女，衣分红黄，其中一位红衣少女，身影未下即娇叱道：“百花谷岂是你们撒野之地，深更半夜，来此何干?喔?！
原来是你这小子勾引来的帮手吗?哼!管教你们来时有路，去时无门了。”
素月一见，粉脸骤变，也不待他人多言，陡拔身形窜出，并叱道：“无知贱婢，上次用暗计伤人，这次看你往那里而逃?”
红衣少女上次与素月对掌，业已吃了大亏，故心有惧意，未待其身形落下，即纤腰微闪，避过来掌，一面媚笑道：“这次你能否生离此林，尚未可知，还敢口出大言，也不忙闪了舌根。”
素月见一掌落空，正要再度发展，猛听尖锐如同鬼嚎的哨音一响，随着贼人霎时已全部隐去。贼众笑骂之声依然，但闻声不见人影。
众人齐皆大惊，不知贼人将有何阴谋，故迅皆集聚一起，仍由青娥领先，准备穿阵而出，谁知此时尖锐的哨音，猛然提高声响，曲不成曲地吹奏起来。
青娥问道：“二位伯伯，这是什么意思?”
老化子静听了下猛叫道：“不好，你们听，这是什么声音?”
众人知道老化子临事不乱，沉稳干练，此叫必有用意?故皆停步静心听去。
果然在尖锐哨声中，忽闻：“咯咯!”杂声传来。
时正夜静，故此声清晰异常，由四面围来，众人令知有异，更不敢再动。
未几，咯咯之声愈来愈是强烈，而且四面八方群起应和，众人才觉得事情不妙，此时杂沓的咯咯之声，业将哨声压下。
众人运足目力看去，夜色中的林木间，隐隐可见千万发着绿色闪光之物，如飞跳来。
青娥先惊叫道：“看呀!好大的青蛙！”
众人闻声瞧去，果见丈外之远，五六只奇大异常的蛙类，飞也似的向众人停身处跃奔，后面更是黑压压的一大片，如潮水似的涌着前进。
老化子颇有识货，立即向众人叫道：“大家小心，别让此物接近。”
说着，双掌向为首几只毒蛙劈去，只听“呼”!的声响，那为首的一只长有尺余的毒蛙，业已首当其冲，那当得起老化子的劈空掌，“咯”的一声长鸣，早已肚皮翻天死去。
可是后面的蛙群，并未因前面的蛙死去而稍停，仍似如潮涌至。
众人也忙运气排掌，如狂飚骤起，七八只毒蛙，尽遭震毙。
紧接着咯咯之声，如旱雷涛声，直涌而来。口喷黑色毒水，分八方射至。众人虽都是拥有一身武功之人，但目睹这种情况，也不禁有些心慌。
老化子反手撤棒大声喝道：“我们齐上树去，先躲它一阵再讲。”
话没说完，沈雪冲、房大头，及袁氏二妹，早同时双脚微点，跃上树梢，喘息方定，齐俯首一看，不禁使他们骤然色变。
原来此时树下方圆十丈之内，四周毒蛙，密密层层，何止千万，此际如同疯狂似的，前涌后挤，向众人停身之处扑来，口喷奇腥黑水，盲目地一个个压着，霎时堆成蛙山。
房大头与老化子同站一处，见状惊问道：“师父，那来这多的青蛙?”
老化子抹去额汗笑道：“傻孩子，那叫毒蟾蜍，生长在毒山恶水之地，以瘴雾烟雨，毒蛇猛兽为粮，口喷之毒水，较任何毒物厉害，稍沾人身，一日夜即溃烂而死，我们幸好避开其锋，要不然，那还有命在?”
素月不禁好奇地问道：“管伯伯，这些东西怎会只向咱们这边来，难道它们认识人吗?
要不，它们怎不往别处去呢?”
沈雪冲独自躲在另一株树，先已闻及老化子的话，这才忍不住插嘴笑道：“你也傻，这些无知的东西怎会认识人呢?一定是这花树阵内系有机关，可以控制制每一株树或每一地区，可能是用刚才尖锐哨音，和其他有异味的气息始将这些无知之物，引得如醉如狂地出来。”
青娥此际业已神剑出鞘，闻言后，似信未信地用鼻子嗅了嗅道：“那有什么气息?我怎么嗅不到呢?”
沈雪冲见了她这副样子，不禁好笑道：“这异味在复杂的花树阵里，我们人怎能嗅得出来呢?这些东西大概平时嗅惯了，所以才会熟练地跃过来。”
说完以后，大家再向蛙群看去，果见前面的毒蛙到了一定之地，即停步喷水，任凭后面蛙群如潮涌至，它们更均视若无睹，一只只被压得如肉饼似的，仍不稍动。 众人瞧见这些毒蛙慷慨赴义悍不畏死的傻劲，不禁齐皆暗暗赞叹不已。
青娥此时忽问道：“咱们坐困于此怎么办呢?况且霞姊她们不知怎么了?”
老化子向四周看了会说道：“东北角上蛙较少，随我来也!”
说着，大喝一声，凌空而起，恍如巨鹤掠空，飘出三丈外，复降身飘点树枝，借势腾空，起落之际，业已降落蛙群以外。
众人见状，均腾身紧随，形如倦鸟归巢，齐向老化子停身处飞跃。
众人此时业已脱险，惊魂方定，正准备看好方位，以寻出阵之路时。
忽闻右侧角有人冷笑道：“老叫化老骗子果真有一套，且莫得意，好戏还在后头呢?”
老化子一听是“飞天夜叉”之声，不禁勃然大怒道：“有种的出来明枪交战，偷偷摸摸的算什么玩意，惹得老要饭的高兴起来，不一把火烧掉这鬼地方才怪。”
飞天夜叉又是嘿嘿冷笑道：“死到临头尚敢逞凶，管教你们这些人尝尝万蛇钻心的滋味吧……”
话没说完，但闻尖锐的哨音愈来愈响，余音袅袅，间杂着尖厉难听的怪声，及沙沙之声。
老化子一生与蛇结为不解之友，而且见多识广，闻声之下，骤然色变惊呼道：“不好！
有毒蛇！”
说着，忙叫房大头等多加小心，同时从自己的破布袋里，摸出一块块黄色的东西来，二人都塞在口中，乱嚼，嚼了一阵，迅速拿出来，捏成一条细长的线，在众人停身的丈余方圆之地，围起一个黄圈。
虽然老化子与房大头的手脚迅速，但他们快，蛇游得更快，黄圈将要完成之际，袁素月猛然惊叫道：“看呀!来了！”
众人抬头看去，蛇群已到。齐皆倒抽了口冷气，失声惊叫。
老化子与房大头二人此时虽手舞足蹈，大忙特忙，闻众人惊叫之声，恐怕坏事，边忙着，边喝道：“大家别慌，更不可离开此圈一步，否则出了事，老要饭的可不能负责。”
众人虽知老化子有避蛇进袭之方，毕竟未见识过如此奇景，一致故作镇静，放眼看去。
见前面一条身长丈余，粗如人臂，全身斑斓五色，一颗比人拳头还大的头，呈三角形，血红舌头，约有半尺来长，一伸一络，状极可布。二目发出惨绿光芒。
此时仰首伸颈，如飞驰来，似若蛇王，在前领导，后面黑压压一大片蠕动着头，涌集而来，沿途发出沙沙的巨响，尤其领头的大蛇，更发出嘘叫的怪声。
但说也奇怪，大蛇以及后面的蛇群，刚游到黄圈旁边，齐皆受惊似的，退出丈余，状甚狼狈。
后面的蛇群挤上，前面的蛇群后退，这些凶恶之物，那顾得什么，顿时蛇阵的秩序大乱，动物界弱内强食的天性暴露无遗。
大蛇吞小蛇，小蛇再与小蛇拼斗，尤其那领首的大蛇，口中不停地喷出一阵红雾，一股奇腥之味，从圈外飘来，众人正聚精会神在看蛇斗，不防及此。
故顿时齐皆感到一阵头晕，“啊呀”之声连起，身子不自主地摇摇欲坠。
老化子此时也急得搓手蹬脚，徒急无方，青娥神智较清，猛省拔出佩剑，就剑鞘上取下一颗黄色珍珠，先在口内一含，觉得一阵清凉，沁人心脾，头昏立止。不禁大喜叫道：“大家别慌，这里有善解百毒的宝珠，可治蛇毒。”
说着，持珠送到各人口边，一个个对着宝珠，猛吸几口气，各人的头昏皆止。齐皆兴奋不已。
尤其是老化子，从青娥手中接过仔细看了一遍，不觉脸露惊奇之色道：“好呀!你这娃儿竟敢在老要饭的面前藏私，有了这样的奇物不讲，倒害我空急了一阵。”
房大头虽然知道此物之用处，而且曾用此珠救过柳春帆的命，然不知此究系何物，故忙问道：“师父这是什么东西?”
老化子笑道：“老要饭的空活了七十二岁，总算开了眼界，这颗珠子，定是千年雄精晶结而成，非特能治蛇毒，而且所有毒物，皆能手到病除，但不知你这娃儿从那里得来此不世奇物？”
青娥尚未及开口，素月忙嘟嘴气膨膨的说道：“她凭什么得到此物，还不是脸皮厚，向帆哥讨来的。”
老化子听了又是柳春帆所送，遂笑了笑说道：“你的意思是说你帆哥偏心是吗?” 素月仍然生着气道：“当然啦，她跟大姊每人都是一柄剑。”
老化子接着笑道：“就是你没有是吧?可是跟我讲有什么用呢?”
素月听了语塞，粉面霞飞，众人亦皆大笑。
这时，黄圈外的蛇群，经过自相残杀吞噬以后，死伤累累，甚且逃亡大半。而且遍地都是蛇尸，奇腥薰人，幸而此刻青娥有了避毒珠，散尚幸未遇损伤。
躲在暗处操纵着花阵机关的飞天夜叉等人，见老化子一行，非特避过毒蛙阵，而且竟毫不费力地破了毒蛇的围攻，齐皆大惊，正想另发动机关之时，猛听百花宫中一阵大乱，且阵阵警钟急响。谅系宫中来了高手，急待去救。红梅青莲二使女早就窜回宫去增援。
但此毒蛇豢畜不易，弃之可惜，故飞天夜叉忙匆匆吩咐蛇奴吹笛召回蛇群及蛙群，自己率领滇中三恶，也赶回百花宫去了。
原来李霞青与小猴子二人，暗随老化子一行，进入花树阵后，隐身于林密花荫之处，及待飞天夜叉等人现身，双方对阵之时，好在霞青对阵势熟悉，即潜身渡过花阵，进入谷内。
谷口岗峦并列，怪石迎面，穿过一条崎岖山道，两侧丘陵起伏。
峰回路转，疏淡里辉下，隐现红墙一角，穿越几丛林木，一座巍峨庄院呈现眼前。
时正三更，眉月新升。
庄院外绕松竹，紫瓦红墙，辉煌壮丽。
一路上空山寂寂未遇人迹。二人齐感惊奇，将近院墙，忽然一股疾风，直向二人身后冲来。
李霞青与小猴子二人身躯向左右闪开，小猴子反手就是一杖，击个正着，只听汪汪一声。
小猴子骂道：“可恶的畜牲也敢来欺人。”
说着轮起右手碧玉杖，睁眼看去。暗淡的月光下一只奇大而狞狰的卷毛黄狗，正跛着后腿，裂着森森白牙，盯着二人，似在警戒状态。
小猴子乃化子出身，生平最厌狗，故跃身一点，杖头捷如星驰，直向狗头点去。
忽闻汪的一声，卷毛黄狗倏退一步，闪让开去，竟把小猴子—杖避过。
李霞青一旁看了，不觉微惊道：“看不出这畜牲竟懂得武功?你小心哪。”
小猴子瘦小的脸上微窘，以笑掩羞道：“别把我看得那么脓包，我就不信真会栽在一只畜牲身上。”
说着右手杖势疾沉，左手突施迷踪神拳中的擒拿手法“银河捞月”左手仲动之间，抓住巨犬后腿，借势一抡向外—推，只听一阵厉声惨吼，手中这只巨犬，早巳轻抛在丈余外之墙壁惨死。
小猴子虽然霎那之间，将巨犬摔死，然紧跟着一阵狂吠之声响起，从墙角的二侧，迅即窜出与刚才一般大小的巨犬三只，一花一白一黑。
滋牙裂嘴，状甚骇人，分袭李霞青与小猴子而来，二人虽不惧它咬啮，然吠声惊人，足以引起贼人注意，故李霞青迅从袋内掏出银子一块，将银子捏碎成粒，捷如电光石火般打去。
只听得三犬各自惨哼一声，即时倒地毙命。
李霞青二人，虽知自己行踪，被巨犬发现，因知老化子一行，已在花阵诱敌，故颇放心。
为迅雷不及掩耳之计，迅即双足轻点，上了院墙，再展开晴蜒点水功夫，起落之间，业已飘过内院。
夜风轻拂，花香送鼻。
李霞青陡然将小猴子衣袖轻扯，低声说道：“哎哟!有人来了，快躲开。”
二人身形刚藏定，但见内厅恍如惊鸿一瞥，从里面窜出一红一黄二条身影。
如二股轻烟似的向院外飞去了。
李霞青虽不认识黄衣少女，但穿红衣的一定是红梅无疑。
二人仰首见大厅建筑，气象不俗，高檐牙琢，画龙雕风，简直如官宦之家一般。
而且屋脊毗连，二人不知柳春帆被禁于那一间，而此地又无人可予问讯，故沉吟了会，二人身形微晃，跃上屋顶四眺。
见这庄院布置得十分精巧。
假山洞壑，荷塘亭榭，点缀其间，真乃巧夺天工，赛似图画。
尤其眉月如水，映照之下，如笼轻纱。
园中长廊四面贯通，高下曲折，若隐若现。
二人穿过大厅，跃下后园，见假山前，隐约有人声，二人大喜，忙蹑足窜去，只听一个年纪较轻的人口音说道：“水牢里刚空了二天，又关进二个人来，害得咱们日夜提心吊胆，多麻烦。”
另一个人说道：“老汪，听说有个小子功夫非常了得是么?”
说到这里，李霞青二人，猛然心动，如风飘落叶般隐身假山石旁，连大气都不敢出。
复听前一个说道：“谁说不是呢?据说哀牢山的长山尸魔还经不起他打呢?”
李霞青一颗心几乎要跳出口腔，小猴子也跃跃欲试，但恐万一之失，故只得耐心听下去。
“这小子一定是个傻瓜蛋。”
年轻的一个又接着说。
另一个小贼接着问道：“你怎知道他傻呢?”
年轻的小贼笑着说道：“怎不傻，咱们仙子用尽了方法，想嫁给他，谁知这小子脾气真牛，相应不理，恼得仙子将他送到水牢，限他考虑三天，三天如仍不答允，就送他回老家去，现在已经二天了……哟老刘，你干嘛?”
“我好像看到有人。”
“别瞎说了，咱们百花谷何异龙潭虎穴，机关密布，就是苍蝇也飞不进来，怎能有人进来呢?”
那被称为老刘的小贼说道：“那说不定呢?刚才我好像听到前院，咱们几条护院藏犬叫了几声呢?” 小汪似有充分信心地笑道：“别疑神疑鬼啦!就算有人混进，还能逃过咱们仙姑的手去。”
老刘仍然意有未释地说道：“我看还是小心些好，俗语说天外有天，人外有人，百花谷虽然从未发现敌踪，但目前有了这小子，麻烦可就大了，不听说前几天红姑娘遇到敌手，崔老头去帮忙，反把一柄神剑都丢了呢?说不定，啊……”
二个小贼正在聊得起劲之时，猛见前面不及三尺处，站着一个尖脸尖嘴，骨瘦如柴般的矮小之人，这一惊非同小可。
方想张口大呼，蓦然二人腰间一麻，全身便失去劲力，耳目已骤然失灵。
以小猴子这等身手，擒拿二人，自不费吹灰之力，可以手到擒来。
这百花谷既为百花仙子藏垢纳污之地，何以容许李霞青二人，能轻易进入？
这也是柳春帆命该得救，而且百花谷地处西陲，何尝见过大风大浪，所以养成他们夜郎自大的心理，自恃无人敢入。
同时，大部份羽党，已为老化于一行人所诱，齐赴花阵迎战，故沿途均无人阻拦。
至于百花仙子及其四艳婢，自柳春帆决意不从后，匆匆又过三天，百花仙子虽爱之愈切，怎奈郎心似铁，所谓落花有意，流水无情。
百花仙子一怒之下，本想杀了他，然一方面因他已迷住了她的心窍，另方面她想得到“仙窟”的消息，故于二日前，将其禁于水牢，并声言三日之内，如不答允，将以极歹毒的手法，将其挫骨扬灰。
然柳春帆业已决定一死，当然不会屈服，目前虽因商门气海穴道被点，行动不得，然豪放之气，溢于言表，丝毫不受百花仙子威胁利诱所动。
百花仙子虽将柳春帆禁于水牢，然这二日神思魂迷，终日以酒浇愁，日以继夜，以致泥醉不醒，四艳婢侍奉在侧，不敢少懈。
刚才传惊，红梅青莲赴援，剩下秋月冬秀，更不敢擅离一步。
小猴子擒住二贼后，李霞青亦已从假山上跃下，一掌拍在小汪后心。小汪双目一睁，已恢复了神智，见一蓝衣书生，与一形若猿猴，衣著破烂的人，站在身前，小贼不知死活，猛然跃起，双掌分击二人，手脚似也不俗，身子刚起，掌已递到。
小猴子微一冷笑，左手向上一举，五指箕张，顺着来势，轻轻一把捏住寸关，小贼骤觉手骨欲折，痛入心肺，顿时额污如雨，心知来人厉害，但贼人一生凶狠，耐住痛喝道：“哼！
那里来的野小子，竟敢在此地撒野，我虽被擒，可是你们也别想能生还。哎唷！”
小贼虽被小猴子所制，依然悍不怕死，想用话威胁二人，俾乘机脱逃。
小猴子那容他使刁，而且看此人年虽二旬左右，容貌狞恶可憎，又见他仍敢发狂，不由心中更气，微一用劲，小贼不禁痛得叫出声来。
小猴子将手微松笑道：“鼠辈!死到临头，还敢发狠，可想尝尝小要饭的分筋错骨法的滋味吧!”
小贼见小猴子略松，缓了口气，仍然怒目突睛吼道：“大爷失手，落在你们手中，要杀就杀，何必多言，瞧你家大爷可是贪生怕死之辈。”
小猴子冷笑一声道：“好个硬汉子，谅你身处贼巢，也非良善之辈，平素作恶多端，想痛快一死，那可不行。先教你尝尝分筋错骨再讲吧。”
说着，迅然出手如风，在贼人手部及背部各穴轻敲了下。
霎时间，贼人骤觉全身酸痛异常，但仍咬牙忍着不说话。
半晌，全身犹如万蚁钻心，再也忍受不住，向后一倒，痛得在地上直打滚，头上的汗流如雨，这滋味确实难受，只得叫道：“好……请饶了我吧!……小人不敢了……”
小猴子也怕他痛死就不好办了，故闻声以后，向他后心一拍，贼人痛苦尽失。
此时始知二人委实厉害，忙跪下叩头哀求道：“请二位爷饶了小人吧，小人家中，上有八旬老母，下有稚龄弟妹……”
小猴子知道贼人使诈，那容他捣鬼，遂伸脚举起欲踢道：“少废话，你们这套太陈旧的台词，还想来骗我哪?我问你，要老实的回答我，如有半句不对，小心刚才那滋味就是。”
小贼此时威风尽消，连连叩头道：“小人说就是了!”
小猴子冷笑道：“别像磕头虫一样啦，何必前倨后恭呢?我问你，这里可是水牢?”
小贼见说，骇得猛打冷战，颤声笑道：“……是……是的。”
小猴子又问道：“这里面可是关的柳春帆?”
小贼一听是柳春帆的同党，骨头都软了，忙点头应着是。
小猴子望了望门上粗大的铁闩，又厉声喝道：“这里面可有机关?如何进去?”
小贼此时业已层白脸青，微抖着身躯，点头道：“有，这水牢一共有三道门，每道都有暗钮，而且锁孔上都有极细极尖的钢针，犹如毛笔，浸有巨毒，要是外人进入，如触及该锁，必定中针，一周时内，猝然倒弊，无药可救。”
李霞青二人见说，知道暗箭难防，倒也不敢大意，小猴子复面色一沉道：“现在放明白一点，跟我们进去，如想暗中捣鬼，小心你的狗命就是。”
说着，挟住小贼，随着李霞青，轻跃近假山下的石洞边，见里面漆黑，阴气直冒。
霞青忙把神剑取下，拔出剑来，剑光向铁闩上轻轻一削，如切豆腐般，信手而断。
两扇铁门，呀然而开，霞青救人心急，正想跨进之时。
猛然小猴子在身后叫道：“姑娘小心！先叫此贼进去。” 霞青及时停步，猛见一股劲风，迎面罩来，力贯足跟，一个“金鲤倒穿波”，捷退五尺。
骤听“哗啦”一阵，大门打开时，门侧二边，突射出无数钢珠，险些将李霞青打个正着，饶是这样，仍把她儒衫下摆，打了个突出窿。
二人齐说一声“好险！”
走进洞后，因里面漆黑，光线不透，故李霞青迅将剑鞘上的夜明珠取出，顿时石洞大放光明。
见石洞约有三尺宽，如石壁长巷，然二旁阴气逼人，一股霉腐之气，令人作呕。
李霞青与小猴子二人万不料柳春帆受到这样的苦，心里更急，捷如灵狸，行约十余丈，见前面一盏油灯。
这种油灯本不明亮，绿悠悠若鬼火一般，在这深黑的石洞里，更频添无限阴森之感，尤其在夜明珠光之下，黯若豆粒。
灯光下面就是一重深锁的铁叶门，门上依然挂把大铁锁。
二人挟着小贼，问明开启之法后，仍用神剑削断铁锁，门开处，二人因知有极厉害的毒雾喷洒，故一方面后退丈余，一方面凝睁望去，见一片黄色液体，由一龙头口鼻眼耳中喷出，细如毛雨。
据小贼说，此毒雾极为强烈，中人在一时三刻以内即骨肉尽化为浓血。
听得二人皆张嘴吐舌不止。
待毒雾喷完，门亦大开，霞青只道暗器既已放完，想已无他危险，故迳往门内走进。
足尖尚来用力，身形猛向前冲，那块地面突然陷塌下去，露出一尺见方黑洞。
霞青忙将真气一提，左足一点，“呼”的身形飞跃后退，忽然洞内射出一阵乱箭，分向四面八方射出。
已骇得她冷汗直冒，暗说声：“好厉害!”
甫进门，便听到潺潺之音，与叹息之声，李霞青与小猴子二人，心情陡然紧张起来，小猴子忙大声叫道：“阿帆!阿帆你在那里，听到我在叫你吗?”
只听里面洞深处，柳春帆微弱的声音答应道：“小猴子，快来，我在这儿。”
小猴子与李霞青业与柳春帆分离半月有余，骤闻其声，心情格外紧张，正想举步前进，李霞青陡见小贼脸露得意色，心知有异，忙叫道：“小猴子别慌，这是最后一层门户，贼人必有更凶险的机关，我们先问清后再进去不迟。”
说着，又转向小贼喝道：“这室有何机关?快说！”
小贼心知瞒也瞒不住，只得惊惶的说道：“二位爷别生气，让小的说就是，这间房子地下全是剑林刀山，地上到处都是翻板，稍不留神，翻了下去，万无生理。”
二人果见此室地上均是光滑滑的，用一块块石板拚合而成，一块白石，间隔三块黑石，状若图案。其他并无异状。
李霞青复用脚在附近几块石板上轻点，每四块中，倒有三块是空的。忙又问道：“怎不说完，这里翻板如何走?” 小贼忙答道：“四块石板中，仅中间一块黑的是实，故行走之际，必须跳起进行。”
二人恐怕有诈，命其试走一遍，好在此时不怕他逃脱，故小猴子将他放了。小贼此时战战兢兢走了一转，二人这才放心，步步走近内洞里壁。
将及门，水声愈觉清晰，李霞青复将门锁破去，此时已无机关，故小猴子与李霞青进门后，踏着石阶走下，只见柳春帆与另一黑脸大汉，被捆在水中木桩上。
水淹及腰，衣衫皆湿。
因李霞青手中夜明珠放光，故柳春帆骤见二人，疑是梦中，及二人走近，始失声叫道：
“啊霞妹!小猴子，我在这儿!”
李霞青与小猴子骤见柳春帆，虽半月未见，面容消瘦，憔悴如斯，不禁一阵心酸，热泪盈眶，正想转身问小贼，如何将二人救起，返身一看，刚才带二人进来的小贼，业已不知去向。
同时，陡闻铃声震耳，到处乱响，李霞青心知不好，忙叫道：“小猴子你在这里接应，待我去把帆哥背上来。”
说着，二足轻点，宛如飞燕掠空，带着银虹，落在柳春帆被捆之木桩上，把绳子挑断。
此时，也顾不得男女之嫌，更不管水池中污水沾身，将柳春帆抱起，跃过水池，将他轻放地上。见他全身软绵只道是受了什么重伤。
小猴子忙将柳春帆下半节衣衫的水绞干。
霞青秀目含着盈盈泪珠问道：“帆哥！你受了什么伤，怎不能动呢?”
柳春帆苦笑一声道：“伤倒并没有受，只是商门气海穴被那妖妇点了，所以全身软绵，不能用劲。”
李霞青听说并未受伤，心中大宽，忙扶起柳春帆，对中后背一拍，只听他呀然一声，一口浓痰吐出。
他因为十多天来，穴道被禁，真气虽然未耗，但人已困倦难支，而且手软足疲，仍不能用力。
故在李霞青与小猴子二人扶持之下，运气调息起来。
柳春帆内功之法，习自“仙窟”，而系集各派精华所成，融合儒佛道于一流，乃上乘内功奠基之学，五年以来，迄未中断。
故一经静坐，心神俱静，立时神气内敛，气血周行一转，下至涌泉，上达十二重楼，中行五脏六腑，并未受阻。
心念更定，骤觉一股热流，由丹四冲上内腑，透穴走脉，缓缓流向四肢，此时头上热气蒸蒸上腾。及待半晌醒来。周身骨节如放连珠鞭炮般响了一阵，周身顿觉舒畅异常。
顿时从地上跃起，虽仍感周身乏力，但容光焕发，一如往昔。
李霞青与小猴子二人，这才放下心头大石，忙走上前去，三人重又抱头大哭。
盏茶以后，小猴子才忍住说道：“阿帆!我们走吧!这下可要捉些妖女人和兔崽子，来替你出气了。”
霞青也替柳春帆抹去泪珠笑道：“老化子他们正在前面等我们呢?我们要再不出去，他们一定以为我们出事了呢?帆哥，我们走吧!”
柳春帆点了点头，正想举步之际，猛闻一声低哼之声，这才骤然想起，停身向小猴子说道：“对了，小猴子你快下去把那位邱兄救出来以后，我们再走。”
小猴子连忙答应着去救起，也是被点穴道，逐将其解救后，由其自行运功调息。
李霞青因不明白此是何人?忙趁此时问道：“帆哥!那黑汉怎也会被禁在此?”
柳春帆笑道：“我们二人是患难之交，说来不是外人，霞妹你可记得在镇江时的‘苗疆三妖’吗?”
李霞青不禁奇道：“苗疆三妖怎与百花仙子有什么过节?他是苗疆三妖的什么人?又怎被妖妇禁在此地呢?”
柳春帆接着道：“他就是苗疆三妖中，‘无敌金刚’邱天龙的弟弟，人称‘黑面金刚’邱天虎。他怎样来此，说来也话长，我们因为在此想聚了二整天，所以他很详细的告诉了我。”
原来“长山尸魔”首先蛊惑“苗疆三妖”东下时，即存下了恶意，想假手柳春帆，将其三人杀掉，自己可以坐收渔利，以并苗疆于其魔掌之中。
谁知人算不知天算，柳春帆并未将之杀害，反点化三人，嘱其速归滇西，以防“长山尸魔”之阴谋。三妖恍然醒悟，即日西返。
谁知三妖返西一看，铁戈洞邻近之三十六峒苗族，早已叛了大半，并皆依附于“长山尸魔”一帮。
三妖当然不会甘心，即号召部份心腹，及未叛之苗族，与之战争，双方三战，胜负未分。
及待“长山尸魔”失意归来，因“仙窟”之希望极小，故图统一滇境西疆之心愈急，虽然此刻其二徒“笑面勾魂”勾世雄，及“吴天姹女”秦美英，因被“南天一怪”派往淮阴柳宅行刺未归。
然老魔的功力，岂是“苗疆三妖”所能敌得；故另一次战争中，三妖大为失利。
而且“苗岭人妖”老二，当场被老魔的“尸气功”所伤，二日后身死。
“苗疆三妖”虽与“百花仙子”昔日并无交往，然早知其甚为厉害，故不惜卑辞厚币，遣老三“无敌金刚”之弟，“黑面金刚”邱天虎，来百花谷求助，并许事成之后，另以重酬。
谁知“百花仙子”东下之时，早与“长山尸魔”有约，准备共分滇境，以昆明为界，中分为二，西属老魔，东归百花谷。
然此约“苗疆三妖”并不知道，故遣“黑面金刚”来百花谷求助时，反被禁于水牢，欲置其于死地。
李霞青与小猴子见说，始知详情。
柳春帆说完之后，邱天虎也刚恢复过来，忙上来向三人叩谢救命之恩。
此时，四人逐仍沿来路，奔出三关，仍到花园假山之旁。
时正近五更，金鸡三报。 除了前院灯火辉煌外，奇怪的是竟前后皆无人迹，柳春帆等均感惊奇非常。
未几，老化子、沈雪冲、房大头及袁氏姊妹，均已由花阵脱困，来到庄院百花宫，与柳春帆等见面，又是一番离情诉衷。
同时，老化子等也因不见贼踪而感到奇怪，一行人分批绕了一圈，仍末见行踪。
这百花宫前后，占地百顷，华屋广厦，虽非五步一楼，十步一阁，然曲槛回廊，花榭鱼池，无不毕备。
尤其室内用物之精美，似这等势派，较之王侯第宅，实有过之。
老化子一行重聚于百花宫，柳春帆余怒未息，气冲冲的说道：“莫非这妖妇躲了起来，在暗中作弄我们，要不怎不现身呢?”
老化子也摸不清头绪，搔着白发答道：“我看不要被她们跑掉呢?我们刚才听到这边一阵紧急的铃声后，这些免崽子就慌得什么似的，那可能是知道柳小侠即将脱困，集聚众人的信号。”
李霞青也诧异的说道：“可是这些贼子逃到那里去呢?”
旁边的黑面金刚插嘴道：“各位前辈，小人愚见，这妖妇一行人，可能逃到哀牢山去了。”
老化子看了一眼，此人甚为面生，忙向柳春帆笑着问道：“柳小侠，这位壮士是……”
柳春帆忙把黑面金刚向老化子等人介绍一遍，老化子始知始末。
这才反问道：“邱壮士你怎能确定百花妖妇一定会去哀牢山呢?”
黑面金刚邱天虎忙答道：“禀老前辈，此虽我臆测之见，因目前长山尸魔正以全力，向苗峒各族进攻之际，百花妖妇以前既曾与之有约，如今势穷力孤，物以类聚，当然是去哀牢山，投奔老魔，另图发展。”
黑面金刚说完之后，众人齐皆点首称是。
众人因百花谷贼人全遁，无所顾忌，此刻天色将明，整晚未睡，各人也均感倦意，尤其肚中饥肠辘辘，老化子与小猴子房大头首先叫饿起来。
忙在百花谷找到厨房，见鸡鸭鱼肉，各式佳肴齐备，而且美酒盈坛。喜得三人手舞足蹈，如同老鼠掉进了白米囤似的。即时用银针试过无毒后，当时就各捧了一坛酒，仰着脖子直灌起来。
灌了整坛后，始跑回前宫，告知众人，千面隐怪沈雪冲首先跳了起来，指着老化子骂道：
“臭要饭的真不羞，发现了好东西竟敢未得我的许可，私自偷饮，你这样够不够朋友?”
老化子被骂，依然理直气壮的笑道：“别急，老要饭的恐怕妖妇临走使计，在酒菜里下毒，老要饭的为了够朋友，奋不顾身，先尝了一点，就值得你大呼小叫吗?”
沈雪冲听得不禁笑道：“这样讲起来你算是有理了?”
老化子昂然答道：“岂仅有理，而且像我这样够朋友的人，还值得奖励呢?” 众人齐皆大笑起来，除了柳春帆与李霞青、袁氏二姊妹因久别重逢，在百花宫的一角，情话瞩喁不绝，忘已了饥饿以外。
其余的人在沈雪冲的率领下，齐向厨房出发，七手八脚，就现成的菜肴，重新炒、煎、煮、蒸起来。
不一刻事已全部弄妥，就现成的百花宫中长桌上，布置起来，痛饮了一顿。
此时，朝霞初升，如一张弧形彩幕，横张天际。
本就灵秀已极，百花争妍的山谷，再被这朝阳所幻的金光虹彩一衬，更显得清丽无俦。
及待旭日高悬，艳阳满谷，晴空万里时，百花宫的大殿上，业已杯盘皆空。
猛然黑面金刚推盘而起道：“多承柳小侠救命大德，复承各位不弃厚待，我邱某终身难忘，惟在下现有急事，不能稍待，就此告罪，后会有期了。”
说着，起身想走，柳春帆因他是患难之交，情谊甚切，忙问道：“邱兄有何急事，何不同在此玩几天再走?”
黑面金刚面带愁色道：“深蒙小侠大德，再生之恩，更结草难报。奈小人奉家兄之命，来此时救，反被妖妇所禁，现妖妇既西上与老魔会合，则家兄及三十六洞苗族之命运，更可预卜。俗言道：‘救兵如救火。’，小人心悬家兄之危，故必须立时赶回，与乡土共存亡。”
说着，一股悲壮之色，令人感动。众人原本对他有好感，尤其听了此说，一个个义愤填膺，奋然欲动。
老化子与千面隐怪这一批人，齐皆古道热肠，急人之事的侠义之士，当时处境，当然义不容辞。老化子首先道：“邱壮士不必烦恼，自古正邪不并立，莫道老怪与妖妇，与我们的恩仇尚未了结；留此害人祸根，将来更不知要有多少良民遭殃，我们就乘此机会将之除去，也可替人类除去—害。”
柳春帆本来就有此意，奈碍着老化子之面，不好决定，今见老化子一嚷，当然万分同意，遂也附和着道：“对了，反正我们目前也无甚急事，就此前往替你分忧就是。”
柳春帆因当日“仙窟”之会，追赶“长山尸魔”，未知其弟柳小春及袁正逸二人被“南天一怪”擒捉之事，故毫不考虑就决定了。
黑面金刚万没想到这些人竟如此豪放，“玉面神龙”柳春帆的大名，以及其义释“苗疆三妖”之事，早经三妖告知，心仪已久。
况且其功力，能使“长山尸魔”望风而逃，百花谷仅一夜之间，全数遁避，由此可知。
今见众人皆自愿协助，可抵百万雄师，当时惊喜得虎目泪下，向众人跪下谢道：“众位大侠皆义薄云天，苗疆何幸，多蒙援手，数十万生灵从此获救，乃我苗疆各族再生父母，小人先代家兄等叩谢了。”
老化子忙扶起地下的黑面金刚，长笑道：“我们所敬的是忠臣孝子义士，扶弱济困，更是我辈侠义中人的本色!邱壮士此来，未免使我们太觉汗颜了。”
一旁闷着已久的袁氏二姊妹，因骨肉情深，关切其弟正逸暨小春的安全，故情急之下，不觉向柳春帆说道：“帆哥!咱们的小春与正逸，也被囚在琼岛急待去救呢?”
柳春帆骤听之下，不觉大惊，向青娥问道：“你说什么?小春他们怎会被囚于琼岛呢?琼岛不正是‘南天一怪’的巢穴吗?”
袁青娥逐将南天一怪再度偷袭隐贤谷的经过说了一遍，柳春帆这才明白。
复经千面隐怪将去落魂崖的经过说后，这才安心笑道：“南天老怪志在诱我上钩，并为了‘仙窟’之事，谅二人生命不足有虑，现暂把这里的事处理完毕，再去谅不算迟。”
青娥素月见柳春帆如是说了，当然没有什么话可说?
老化子等八人，因在义愤之下，答应了黑面金刚之请，西上苗疆，协助苗疆三妖暨三十六峒苗族，以敌长山尸魔之侵。
故想立时动身前往，惟百花谷之百花宫，建筑巍峨绝伦。毁之固可惜，然不毁则恐日后仍为强徒所占，成为罪恶之薮。
特别是百花林的阵图存在，足以防害本地居民，故只得忍痛将之破坏。
霎时间，这栋奂美巨厦的雕梁画栋，迅即成为断垣残壁的废墟，—片灰烬。那名震远近的百花林，也成了残干断肢。
滇境为全国风景区，峰峦丛簇，况有陡壁百仞，绝涧千寻之险，云海幻景之奇。
这一天，正是风和日丽的好天气，而况在四季轴春的滇境，一路上和畅的惠风轻拂，扑鼻的花香迎人。
老化子与众人指点山河，笑语频频，边走边聊，颇不寂寞。
回首百花谷，恍如裹在花团簇锦的艳装里，春闺思愁的少妇。
远山如黛，恰似她入鬓的长眉，桃花榴火，恰似她樱口朱唇，如茵芳草，替她披了件绿色大氅，缤纷杂花，仿佛是她彩色的衫裙。
在昆明吃过午饭，老化子复交代其丐帮门下，如沧浪叟等人来后，嘱其西上。略事休息一会，复启程西行。
沿途山路更为奇除，江流交错，山势连绵，而且行人更少。
由昆明经昆阳南下，经玉溪折西，地势渐渐荒凉，然沿途山风拂面，杂花异香迎人，宜人的景色，无形的解除了许多旅途的劳顿。
过了峨山，红日西斜，宿鸟归巢，晚霞烧红了西天的闲云，照得满山通红。
众人为赶到澜沧江畔的铁戈洞，故不惜辛劳，准备连夜起程，在峨山略用晚点，购了些干粮后，即时起程。
出峨山约二十多里，天色更黑了，前面有一宽达十多丈的山涧横阻。
众人自顾无此功力跨越，正在山涧这边想法之时，猛然阵阵山风吹过，对面天空中散布起一片烟云，而且嗅到一股烧焦气味及哀哀哭声。
小猴子的鼻子最灵，不禁失声惊呼道：“你们看，怎么靠山边那里烟气好浓，而且烟气中不断有火星飞出，怕是那边村镇失火了吧!嗯!还有焦臭之味和有人在哭呢?”
黑面金刚更焦燥得很，这条山涧来时尚有路可通，现在这顶木桥怎不见了呢?现在怎办呢?
听了小猴子的话，更着急道：“糟了，对面山涧，紧贴在山转角下，正有个树林的小镇，不是失火，怕是遭受到老魔手下的侵袭吧?奇怪！五天以前我经过此地，尚有一顶木桥，现在也不见。真糟透了。”
众人听他说着，心里也着急起来，但面对天险，各人又无法可施，一个个只有望涧兴叹。
猛然，柳春帆忽然豪情大发，对老化子说道：“老伯，我自问尚能飞跃七八丈之远，但目前恐涧面太宽，小侄力不能胜任，请老伯助我一掌，从这边带根绳子过去，二头紧拉后，各位即可过去了。”
老化子等人见柳春帆舍死忘身的精神，齐感动得赞颂不已，然恐太危险，故一致劝阻，尤其是李霞青三人更加关心。
然柳春帆心悬涧那边人的生命安全，故去意甚坚。老化子无法，只得说道：“好吧!柳小侠既有此舍身救人的美德，老要饭的敢不从命，你们谁有绳子哪?快取出来。”
众人虽未带绳，幸而黑面金刚生长于苗区，深知此处行路之难，故随身均备着。忙取出绳子，一面感动得声音微微发抖道：“柳小爷……真不知该如何感谢……”
柳春帆接过绳索，约摸量过后，即长笑道：“邱兄何必如此讲呢?些些小事，现在救人要紧，管老伯请发掌吧!”
说着，捡了绳子的一头，交与房大头，将另一头拿起。蓦然一声清啸，声如龙吟，啸声未落，身子业已陡然拔起二丈多高。
这里的老化子早就蓄势以待，两掌由下而上，圈到前胸后，将毕身精力集注。见柳春帆腾身而起之时，即乘势猛喝一声：
“去吧！”
声如霹雳乍惊，震得众人齐骇一跳，顿时万山齐鸣，一股推山真海似的狂飚巨涛，猛向柳春帆身形推去，将柳春帆身形犹如断线之鹞般的内对崖飘去。
伹见柳春帆恍如凭虚御风，翩翩如神仙临凡，身法轻灵，矫若游龙，霎那间，众人眼见得柳春帆到了对崖后，众人始放下心中巨石。
柳春帆到了对崖后，将绳子拴住，高声通知老化子那边，也将另一头拴紧。
这爬树上绳，是小猴子的绝技，而且这些人中的轻功也算他最佳，放待绳子拴好后，迫不及待的跳上绳子。小猴子可成了名符其实的猴子啦，见他手脚并用，众人尚替他担心不已。
但见他走到绳中间，将身子晃了几晃，目的在试试这根绳子的载重量，众人不知就里，房大头与柳春帆几乎惊叫起来。
众人皆身负绝技，黑面金刚武功虽较差，然因生长苗区，爬山越岭惯了，故一行人毫无困难地，过了山涧这边。 当时仍由黑面金刚设法收了绳子。一齐下山，转过山逢，果见小镇这一带几乎成了一片焦土，到处都是断肢残体，惨不忍睹。
仅剩的几间破残房子，火焰尚未熄灭，兀自冒着浓烟，有些人尚在收拾未烧尽衣服财物，哭声震野，令人酸鼻。
黑面金刚形色紧张，而且匆忙地在街上找了一遍，仍未见其欲找之人。忙我到一当地老年人间道：“请问老伯，这里怎会变成这样?你们的族长呢?”
那老头子因不认识众人，故先问清众人，知系远路过客时，并见众人似不像恶人，逐遂哭诉道：“这下我们可都完了，昨夜不知从那里来了几多野苗，抢掠烧杀，把我们这里弄成这副惨状，还给他们杀死和掳走好多人哪!连我三个儿子也给那些畜牲杀死了，天哪!我怎么办呢?嗬嗬嗬……”
边诉边哭着走了。
老化子等人听了，齐皆愤懑填胸，尤其看到尚有些受伤的人，在死亡线上挣扎。老化子等人虽有救助之心，奈一方面因此地荒僻，一方面自己尚有急事。
好在这些人刀伤之药，随身皆有携带，忙在镇中找了几个受伤较轻轻的人，嘱其招呼服药敷创，柳春帆并即时取出银票千两，交给一个老年持重的人，命其做救济及善后之事。
这些人绝望之余，猛见天上掉下救星，一个个挣扎着跪地叩谢。
柳春帆等待此事了结，就向惊得近乎痴呆的黑面金刚道：“邱兄!这究竟是怎么回事?你可知道吗?”
黑面金刚气得咬牙切齿道：“那里天上会掉下这野人来，分明是长山尸魔那些贼子勾引来的。这下我们铁戈洞可能也完了，这怎么办呢?”
说着，更捶胸跳脚不已。众人只得劝着，用好言加以温慰良久，始止悲音。
一行人为要救急赴难，故并未久停，等此地事务处理妥后，当即离开树林小镇。由黑面金刚领着，转过一个山冈。
远远又看见一个亮着灯光的小镇，黑面金刚告知众人道：“前面的镇较大，名叫崎顶镇，这里有我们铁戈洞派的人在此留居，我们不妨到那边去探问消息看。”
说着，首先一人当先，展开快速身法，如飞狂奔，众人闻言，更不敢怠慢，一个个提气凝神，展开陆地飞腾之术。
正是捷如惊马出栅，忙似赶月流星。
穿过一片浓林，小镇业已清晰可见，依山而建，此刻因到处放着野火，而且在火光闪烁中所看到的人，个个都焦头烂额。
大家心中更慌，忙将身形加速，走近一看，这镇跟树林镇差不好多，倒房塌屋，残存者不过十一之数。而且死伤累累，到处都是断坦残壁，处处都是震耳哭声。
一行人此刻，无异是在鬼乡内行走。
而且到处都搭了草棚。黑面金刚忙领着众人走尽街头，在一所残破的巨厦前走进，不自觉的放声大哭起来。 老化子等走近一看，此室乱石土木堆中，十多具男女老幼的尸体，七横八竖的倒着。
众人此时也不便去劝，忙问清楚，原来这家正是铁戈洞派在崎顶镇的人员，遂帮着他，匆匆把死尸就地掩埋。
并在街上找出受伤较轻的人，取出药物银钱，嘱其散发后离开。
及到达铁戈洞，—时已天亮。
铁戈镇在三江口以西，阿墨江与无量山之间，武禄山脚下。
此地形势极险，四面皆有高山为其自然屏障，四周的茂林密树，正好作了这镇的掩蔽物。
一行九个人绕了—个大弯，遥遥看见一堵临时堆起，约有一人多高的石墙。
众人尚未近石墙，遥远就听见那边有人大声疾呼道：“什么人，快些停下来，再要进来可要射箭哪！”
话没说完，尚未待众人回答，立即听得“嗖嗖”之声大作，乱箭乱石，如狂风骤雨般，业向众人停身处飞射而来。
众人知道石墙上的人发生了误会，虽事出仓促，未及提防，然众人身手不凡，齐皆劈出掌风，将之震落于地上。
另方面黑面金刚邱虎大声狂喝道：“休放箭，怎么连我也认不出来哪!速去通报大哥三哥，说请了贵宾驾到，快来迎接。”
说完之后果然山上探出人头，向众人看了看，一面停止放箭，一面到洞主府通报去了。
这时的黑面金刚忙抱拳向柳春帆等笑道：“各位受惊了，实在抱歉得很。”
老化子等人也忙笑答道：“那里那里，这完全都是误会，有什么关系呢?”
众人一边说着，一边走近石墙，只见正中二扇铁门开处，里面飞也的跑出一个巨无霸似的黑大汉，边走边嚷道：“阿虎!你带来几个小子?是什么地方带来的?”
众人一看，原来是无敌金刚邱天龙这傻小子，他在路上听说其弟请了帮手归来，也等不及候其大哥，就气急慌忙的跑了过来。
及待走近众人一看，不禁傻了，他这个人全然没有记忆，这些人中除了千面隐怪沈雪冲以外，他全都见过，而且跟房大头打过架，并受李霞青的利用，打了阴阳判官二棍子。
奇怪，时过二十多天，他竟一个都不认识了，盯着柳春帆等看了又看，似曾认识，而又不敢认；只是望着众人发楞。
小猴子与房大头等人看了他那副傻劲，不禁好笑起来。
邱天虎见其兄如此，忙喝道：“阿龙呆着做什么?快向他们叩头，他们都是帮咱们来打架的。”
无敌金刚一听是来帮他打架的，顿时裂开了大嘴，扑地跪下，叩头如捣蒜似的说道：
“老小子，小小子，咱这里谢啦!” 慌得柳春帆老化子等人，忙上去想把他拉起，谁知他竟毫不理会，并且一本正经的说道：“不行，我大哥教我看到一个朋友，就要磕三个头，你们那末多人，我只好一直磕了。”
说着，依然叩个不停，柳春帆知他不可理喻，只得要邱天虎请其起来。
正值此时，苗疆三妖的老大铁戈洞主也赶了来，一见系是柳春帆一行，疑是梦幻，擦了擦眼睛仔细看清，这才如获至宝地即时跪下道：“前蒙柳小侠大德，尚未有机言报，今复蒙玉趾亲临敝地，非特本人兄弟深蒙厚恩，亦苗疆五十多万人的幸运。”
柳春帆等人见他知此恭敬，那敢克当，柳春帆忙飞跃一步，暗运神功，将其身子缓缓提起，然后笑着答道：“鲁洞主何必见外，莫道我们曾有面之缘，即是萍水之遇，拔刀相助，亦为我辈分内之事，若如此，未免显得太俗套了。”
铁戈洞主见小侠如此，也就不再客气，又与众人一一见礼。闻说其中有丐帮帮主，与千面隐怪，更加喜不自胜。
遂亲自引道，将众人请入镇内。
众人沿街走过，见满街年轻力壮的人，全都提着刀枪棍棒之物，即使没有刀枪者，提着锄头等农具当武器，而且大部人都愁眉苦脸，形色匆忙，显然若有大祸将要临身之态。
而且街内一部份门窗残破，有些人更负伤在做工，众人始知此地在近日亦必定受过劫变。
但这些路人，见到铁戈洞主等人后，很自然地向众人肃立点头致敬，状极恭顺。
穿过大街，在一拐角处，有所巍峨巨宅，门前一对巨大石狮雄峙，并有十数执戈巡回的武士，往返在门口巡梭着。
见了铁戈洞主，齐皆大声吆喝行礼，气派真不小。
众人进屋后，穿过天井，便是大厅。众人在大厅分宾主坐下，早有下人送上茶茗。
铁戈洞主陪着众人闲聊一会，顷刻，内堂早摆下酒席，虽比不得京苏名席，有山珍海味之奇，但鸡鸭俱全，野味甚多，也别有风味。
众人推老化子与沈雪冲上坐后，各按席次坐下，小猴子与房大头此时，与老化子三人，依然老样，像跟谁赌气似的，狼吞虎咽，毫不客气。
席间，黑面金刚将自己遭受百花仙子，禁于水牢之事说了，铁戈洞主闻言，忙起来向柳春帆谢道：“怪道我四弟久去未返，原来遭那贱婢囚禁。如非柳小侠相救，我四弟此命休矣。”
柳春帆当时复答谢了。
铁戈洞主这才乘此时机，将长山尸魔动态说出。
原来，长山尸魔意欲吞灭西陲，已非朝夕，自十年前，具由长山来此，即存有此野心。
然因当时势孤力弱，心有余而力不足，故双方虽时战寸和，铁戈洞这边，因号令整个苗疆三十六族苗家，故虽凭个别武功，均非长山尸魔师徒之敌，然因自铁戈洞主统治苗疆以来，二十多年的恩威并济，深得各族之归心和拥戴。
故长山尸魔心有余而力不足。及待最近，因“仙窟”会战之故，欲用借刀杀人之策，仍未有效。
自黄山归来，就决心行动，首先用阴谋离间各族间之情感，使之相互争战，俾可导起大纠纷。
幸而铁戈洞主见机较早，未致成巨变，然因长山尸魔功力过强，在几次会战中，老二苗岭人妖，即死于其“尸气功”之下。
铁戈洞主见势甚危迫，始遣黑面金刚东下求百花谷来助。
谁知前几日中，忽来大批生苗野人，来铁戈镇附近大肆劫掠。
前众人经过的树林镇、崎顶镇以外，尚有金鸡镇、青昭镇等，皆蒙其害，死伤及被掠之人几将近万。
铁戈镇方面，幸预有防备，故受创较小，其他各地，几尽成灰烬。
老化子等人听了，齐皆切齿痛恨，尤其柳春帆因身受百花谷幽囚十多日，积怒未泄，闻言不禁怒道：“想不到这，老魔如此凶狠，竟勾引生苗，残杀同胞。老魔如来此地，定不教其生还。”
老化子毕竟比较稳重，遂忙劝道：“俗言道高一尺，魔高一丈。暴虎凭河，乃匹夫之勇，况且敌众我寡，如不能知已知彼，非特于事无补，反易偾事。”
众人听得有理，想不到平日游戏风尘的老化子，此时竟如此慎重。
老化子见众人无言，又向铁戈洞主问道：“你们这里共有多少壮丁?”
铁戈洞主答道：“立时召集起来，稍懂些拳脚的年轻人，大概有千多人，如待三十六家苗族人数集中起来，大概可集合七千多人。”
老化子又问道：“老怪魔方面的兵力呢?你可知道?”
铁戈洞主道：“本来老怪魔的徒子徒孙，留居阴芒洞一带，不超过二百人，然这些人皆经老怪亲自调教，故皆可以一当十，凶悍异常。此次又蛊惑了苗族叛变的人物，约有一万多人，更从野人山勾引来的生苗，大概有一千多人。最近在各地肆行烧杀的，都是这些人。”
老化子等人齐皆点头，柳春帆忽插嘴道：“难道你们这附近没有官兵驻守?出了这么大的乱子，驻防的人竟坐视不救?任凭这些人焚烧劫掠吗?”
铁戈洞主长叹一口气说道：“不提起官府也罢！提起更令人痛心，昆明一带，西至腾越、高黎四镇，南及屏边、镇越、江洪，何处没有大批官兵驻守，我们这次疏于防范，就是过于信任他们，现在真后悔不及呢?”
众人听了一致摇头叹息，老化子更感慨万千地说道：“我朝自太祖立国以来，二百多年未尝有大变故，目前内有宦官专政，中原更有流寇四起，想不到这些保国安民的军队，临事竟如此不济。”
铁戈洞主更说道：“老前辈别提吧!不怪这些官兵只能鱼肉乡民，要粮要草，事实上这次贼人也太厉害了，他们只能睁一眼闭一眼，希望贼人不侵袭他们自身，就够万幸了。老前辈请用酒吧！山居窝乡，招待欠周，尚请各位原谅。”
说着，又举杯向众人劝饮。
这时，忽听庄外一阵人语喧哗，脚步杂乱之声，更有人在急促的招呼道：“鲁管家请快开门，洞主在家吧！”
铁戈洞主不知出了何事，慌忙向众人告罪后，跑了出去。
众人饮了半天酒，大都酒意兰珊，因为庄外的声音很乱，不知出了什么事，赶忙齐皆站起身来往外走去，只见人声吵嚷，正围做一堆。
众人不知就里，推开人巷，走近一看，只见地下木块上，躺着血肉模糊的四个人，铁戈洞主正拿着一张被血染透的纸张，在面色上表显着阴睛不定的神色，骤见众人来到，忙脸色一整向众人招呼道：“没想到老怪魔如此可恶，我铁戈洞拚着与他玉石俱焚，也不至会向他屈服。”
李霞青等三位姑娘，毕竟是女孩子，见这些人的惨状，早就掩面紧贴着柳春帆身后。
老化子与沈雪冲忙上去问道：“究竟是什么事?这地下的人可有救?”
铁戈洞主指着地上的四个人道：“这几个都是我派出去向各族连络的人，谁知被老怪魔的人掳去，弄成这样，复由其徒勾魂使者派人送来，并附送这封信，限我三天以内，要号召各族全数听命于他，否则将要夷我铁戈洞为平地。”
老化子听了，忙俯身向伤者仔细看了一遍，站起来向铁戈洞主说道：“可惜这四个人中，有二人已是无救，另二个中，有一个人伤及筋骨，恐怕要变成残废。老要饭的不能见死不救，尽尽人事吧了!”
铁戈洞主听说还有二人可救，忙上前谢了又谢。
老化子说道：“现在不是客套的时候，赶快着人去取温水棉花，先替他洗清伤口，并找些干净布片，以备包札之用，用这药先敷后服，不日就会好的。”
说着，从贴身袋里掏出一个瓷瓶，里面装着粉红色的药末，用倒了些交给铁戈主以后，随着众人复回大厅去了。
铁戈洞主忙着人取来二切应用各物，除已死的二人抬走埋葬了，其余二人，抬进一间内房，就乘二人在昏状态之下，把伤口处的血和泥，慢慢洗去。
最重的一位，额角被削一刀，左眼业已砍瞎，而且身上肩上腿上，大小共有十一处刀伤，每处伤口，皆皮破肉卷，好不可惨!
另一个然全身染血，大概是被骇昏了，故伤势并不重。
铁戈洞主眼看得个手底下甚为俐落的庄丁，把伤口洗净之后，很快将老化子的药敷上，并加以包札，喂他们吃过药，替他们盖好棉被始离开。
回到大厅，见众人尚在谈论。
众人一见铁戈洞主，柳春帆首先问道：“长山尸魔一行住在何处?” 铁戈洞主不知问这话什么意思，忙答道：“老魔原住离此约三百余里的哀牢山阴芒洞，最近为挑拨苗族叛乱，以期坐收渔利，故迁来附近之骷髅山，白骨洞。”
柳春帆复问道：“骷髅山白骨洞离此多远?”
铁戈洞主答道：“经此向南行，经佳梦镇，再绕山脚折而东行，约有四十多里地，即可到达骷髅山白骨洞。未知小侠问此何故?”
柳春帆此时，忽神情严肃的说道：“长山尸魔本我手下漏网之鱼，只怪我一时疏忽失策，致造成此空前浩劫，连累无辜百姓遭难，自思于心不忍……”
铁戈洞主见说，忙打断他的话头说道：“小侠说那里话来。老怪魔处心积虑想独吞西疆，为时已久，‘而且爪牙广布各族，暗中行使挑拨离间之策，几年来，迄无宁岁，对我铁戈洞一族，更视若眼中之钉，势在必得。而且由其多年来惟恐天下不乱的诡计阴谋，业已根深蒂固，乱源已萌，从其身死，未来的战乱，亦所难免。此怎能怪小侠呢?”
柳春帆见说，意仍不释道：“无论如何，我如不使其乘机脱逃，至少爪牙为害，不至如此之巨。况且更有百花仙子这批助纣为虐的人，更非同时除去不可。而目下并非全凭人力对此之战，徒持人力，或不足供其一击，故我有一计在此，未知你们意见如何?”
老化子与沈雪冲等人，均不知柳春帆的意思，故小猴子首先问道：“阿帆快说嘛!你有什么好计?先说出来大家商量商量看。”
柳春帆闻言，微然一笑，一字一句的说道：“很简单，只有四个字，就是……擒、贼、擒、王。”
小猴子听了，不禁把舌头一伸，马上做了个鬼脸。
众人瞧着虽然想笑，但皆知柳春帆的心意，而此事态严重，见他说出了口，当然不能再收回，故此想到事态的严重性，虽然想笑，也没有兴趣笑出口了。
半晌，老化子打开沉默的僵局说道：“柳小侠的意思，老要饭的非常了解，只是尚须从长计议才好。”
铁戈洞主见到柳春帆这种舍已救人的大无畏精神，心里更感动得无可形容，但也深知贼人厉害，故也劝道：“还是老前辈说的对，我们不妨从长计议，以逸待劳之策，比较可靠。”
柳春帆迅即站起身来说道：“以逸待劳，固不失为稳打稳扎之计，然当前敌人虽众，所持者不过长山尸魔师徒，及百花谷一批漏网之鱼而已，若此巨魁一去，谅在短期内，贼人将不敢蠢动。”
说到这里，突然顿了顿，又加强语气说道：“况且贼人既公然到处烧杀，并以书面威胁我们，谅有恃无恐，况且时距目前，仅只三日，若不及早准备，徒使无数壮年遭殃，这又何苦呢?故此我决心，一方面由我和小猴子、房大头三人，乘贼人尚未知我们来此之时，来个迅雷不及掩耳，直捣贼巢。
同时，管老伯你们暂请留此，协助铁戈镇建设战备之具，如此二面进行，总比坐以待毙，静待敌人来打自己要好得多，未知各位认为可否?”
却说，玉面神龙柳春帆，暨老化子等一行人，因追面花仙子等贼，随黑面金刚由昆明来铁戈洞。
沿途数镇，皆残破不堪，及达铁戈镇，更闻悉长山尸魔限戈洞主三日内率同三十六苗族归附，否则将予杀尽，鸡犬不留。
柳春帆为拯救斯民于水火，故提议擒贼先擒王之计，准备率同小猴子与房火头二人，夜闯骷髅山白骨洞。
当他说出之后，老化子等人齐皆不愿他去冒险，然因时机迫切，亦无其他适当之法，挽救此浩劫巨灾，以期化险为夷。
尤其是三位姑娘，一方面年轻好胜，另方面关切柳春帆之安危，故李霞青首先发言道：
“如果帆哥执意要去，我们姊妹也要去，一方面人多可以有些照顾，另方面也可以增加见识。”
素月也马上接口道：“对了，帆哥如果不是存心想欺侮我们，为什么不带我们一齐去去呢?”
柳春帆听她们如此说法，因关系重大，又找不到适当的理由，拒绝她们的要求，只有说道：“素妹妹你们听我说，人多手杂，去多了人反而不美，你们留在这里，协助管老伯沈老伯防御敌人进攻此地，也是同等重要的啊!”
青娥见柳春帆仍不欲她们随去，心中有气，遂向素月霞青道：“算了，我们何必死缠着他，此地既然不需要我们，那我们自己走就是了。”
柳春帆见她生了气，心知不妙，忙含笑问道：
“青妹，你们准备去那里?”
青娥冷笑道：“天地如此广宽，五湖四海，谁敢限我们的行动?脚生在我们身上，你可管不着。”
柳春帆听了语塞，急得俊面微红，一时间竟无法可想。
老化子见柳春帆下不了台，遂哈哈长笑，打破尴尬的局面说道：“好啦柳小侠与姑娘说的，都有理由。反正老魔决定的日期，尚有三天，你们先去探探贼巢也好，只是要见机而作，勿贪攻冒进为是。这里的一切，有我们二个老不死在这里招呼，尽够安排了，你们放心就是。”
三位姑娘听了老化子的话，脸上顿露出微笑，齐用秀旨向柳春帆看了看。柳春帆见老化子如此说，只好松口道：“好吧!你们一定要去，就同去吧!反正我们现在没有事，尽可以先休息再讲。”
那边的铁戈洞主见众人意志已决，当然没有话说，闻及他们要找地方休息，忙着人到后堂叫家里女眷出来与众人见面。
此时因为只有素月一人尚是女妆，故要女眷出来单独招呼，谁知素月并不愿意。
此时，柳春帆及老化子对他们已无相瞒之必要，遂告知霞青青娥亦系少女所扮，故一并由女眷接入内厅去了。
是晚，稀星刚升，铁戈镇的石墙上，一声清啸，如飞似的纵跃出六条身形。
好快，真乃如流星赶月，惊兔出洞，身形起落之间，业已向正南方的山边扑去。
拐过山脚，再折而西向，对着岗下一个镇市奔去。远远看见烟火冲天，而且墙头屋顶，尚有无数火把在晃动，喊声震天，呼兄唤弟，哭爹喊娘，仿佛天地末日将临似的。
柳春帆真气一提，脚下加快，说道：“我们快走，可能这又是生苗在劫掠了，走去看看再讲。”
小猴子好久未打架，牙痒痒的说道：“没人性的畜牲，不杀他几个，他们真不知道天高地厚。难得今天我小猴子又要大开杀戒了。”
几个人脚步加速，那消片刻，业已走近小镇，此时虽因眉月未升，黑沉沉的一片，只见黑暗中有数十个身躯高大，一个个乱发蓬头，面目狰狞，有些披着兽皮，虽然有些也穿着汉人衣服，可是全都露肩赤背。
手中所着雪亮的苗刀，皆背着弓箭，凶猛异常，嘴里并伊呀咕噜的嚷着。有些在房子上点起火苗，有些更在追杀着人，甚且在剥人衣服。
柳春帆这些人，知道对付这些禽兽般的人，是没有理由可讲的。
柳春帆此时也怒火中烧，猛的长啸一声，声如龙吟，直上云霄。啸声未落，人已扑到，指东打西，犹如虎入羊群，双掌起处，飚风顿起。
听听一阵呵呵之声，顿时有五六个野人脑顶开花，尚有十多个被打得口喷鲜血，倒地死去。
小猴子掌中的绿玉杖，更如疾风暴雨一般，杖头指处血光顿现，怪叫连声，早就有几个野人，业已伤于杖下。
李霞青与袁青娥二支神剑，胜如两条游龙飞舞，带着砭骨寒芒，经天长虹，砍在野人头上，如切西瓜般的，但闻“喀嚓”之声连响。
房大头手中虽无寸铁，但归元神功是武林一绝，而且别瞧他笨重如同水桶，打起仗来，却如生龙活虎一般，毫不含糊。
这些苗人乃未经开化，野性未脱，素来毫无人性，杀人放火，视同家常便饭。
尤其自被长山尸魔蛊惑出山以来，到处杀人为乐，放火寻欢，何尝受过挫折。
今日连来人面目尚未瞧清，但见人影幢幢，刀光剑影乱飞，掌风拳击挥舞中，只闻哇哇乱叫，早就死了几十个人。
这些野人，虽无出色武艺，但性不畏死，而且身轻力大，虽见众人如猛虎扑羊之势，一下子就杀了多人，但仍齐声咿呀乱吼，从各巷口街尾，人家屋角里，顿时窜出无数野苗，怕不有二三百人。
全部齐声怪叫，各挥苗刀形同猛兽，向众人扑来。顿时如山刀影，像狂飚拥至，闪闪寒光，几百柄苗刀，自四面八方，如潮水般涌来，向六人围上。
幸而这是条长街，故苗人虽多，仍拥挤不上，刹那之间，虽将六人围在核心，但仍施展不开，前拥后挤。
柳春帆等人身负绝艺，当然不把这些人放在心上，只是杀多了人，不禁手也有些软了。
所以齐皆展开身形，捷若飘云飞絮般，指点剑砍，霎时间，地下又倒了几十个人。
尤其二柄长剑，霞光万道，剑气冲霄，夭矫若神龙绕空，有掩云蔽星，惊神泣鬼之势。
饶是野人素不畏死，此刻也有些心惊胆怯，不敢前进。
这时野苗，猛然齐呼一声，如潮水般向后跃退，柳春帆等不明其故，小猴子与房大头仍想追上去，李霞青在后面叫道：“小猴子别追，他们要用吹箭……”
话还没有说完，一阵破空嗖嗖乱响，短箭如雨罩至。
这种吹箭之术，乃野苗杀人绝技，箭头浸有巨毒，中入必死，而且此箭细如牛毛，黑暗里肉眼难辨，若非事先注意，很难避开危险。
房大头因身穿“归元宝衣”刀枪不透，何况此微细之物，射在身上，均被震落于地。
小猴子性急前冲，虽被李霞青及时叫住，然已不及，一蓬飞雨似的向全身罩下，百忙里只得舞动手中绿玉杖，一道绿光护体，只听叮当之声不绝，良久始全数将之扫落于地。此时已激起小猴子的怒火，大声喝道：“该死畜牲，竟敢用暗箭伤人，谅死在你们手中的汉人，为数已经不少，今日小爷要替那死去的同胞报仇雪恨。”
说着，陡拔身形，恍如苍鹰掠空，对准人多之处，捷若星丸倒泻，直向下扑，绿玉杖带着寒光风啸，一个“乌龙甩尾”式，叭哒一声，紧接着“啊啊”二声，已有二个野人头骨全碎，身形倒栽下去。
其他的野人突然发现有人从空中飞下，连来人面貌尚未看清，即死去二人，齐皆惊惧狂呼，四散而走。
房大头与柳春帆等人，因野人众多，故分开两部截杀。
柳春帆等人此时犹如凶神煞星临凡，饶是这些野苗毫无人性，早见吹箭无效之时，业已心寒，复见他们如此凶狠，心胆皆裂。
故也顾不得再想杀人放火，以及跟死者复仇。这些野人平素就乏纪律管束，此时更一哄而吼，走如鸟兽星散。
苗人善走，此时为了逃命，更把其本领尽量施展出来，有的翻屋隐身，有的纵跃如飞，霎那间，除地上留下的百多具死体外，余皆全散。
苗人刚走，小镇的四周忽然火把齐明，喧声震天，看来是刚才因柳春帆等痛杀生苗之消息传出，该镇逃避在近郊山区的壮年人，响应柳春帆等而起来的人们。
柳春帆一行，因此地苗人业已走散，自己尚有正事要办，万一被镇民缠上，恐误正事。
故向余人一声招呼，形如惊虹一瞥，飘然而去。
无知的镇民，迷信观念很深，但见暗淡的星光下，几条身形一闪，柳春帆这几个人早就不知去向，只道是神仙下凡救了他们，故一致跪下向柳春帆他们走的方向罗拜。
柳春帆等人离了佳梦镇，迳奔骷髅山方向而来。
沿途都是高峰峻岭，峭壁悬崖，好在这几个人都是一等高手，轻身提纵术都到了上乘境界，五六丈的峭壁，展开九现神龙的身手，全凭丹田一口气，用“飞鸟凌波”，或是“游蜂戏蕊”的绝技，一口气就能盘上去。故一路尚我多大困难。
有时，尚得借重山壁上探出头来的小树，和盘结在上面荆条。 房大头落在最后，原因是他在这几个人中间，轻功比较差些。这时已感力不从心，喘吁吁的渐走渐慢。
房大头心里愈急，脚下愈慢，当他往上一纵，身影停落的刹那，左脚刚好踏在绿苔很厚的岩石上，猛一滑，啊的一声，山壁上碎石往下一滚，房大头忙提气，身躯往上一扑，双手抓住山壁间的蔓草，幸而尚未坠下山涧去。
柳春帆筹在前面听到房大头惊叫之声，而且回头见房大头这般惊险之状，不由停下步来。
柳春帆忙从腰间一扯，把套索扯下往外一甩，这一盘绳，完全抖了出去，口中喊道：
“房大头快抓住！”
柳春帆此时立足处也很险，不能任意施展，尤其在山壁上，想把绳子套住人，更是不易，全仗着眼准手快，两下一合，房大头左手急抓住长索。
柳春帆赶紧往回提索。而这时房大头也因绳子上稍能着力，真气已是换了过来，很快就猱升到上面。

第十四章 苗女落虎口 恶匪泄狂欲

饶是这样，仍把众人骇得出了身冷汗。
小猴子见惊险已过，顿时嬉笑道：“房大头，谁教你好吃懒做，长得像条猪样的肥，刚才要把你摔下去，那准会变成一块肉饼不可。”
房大头这时业已站稳，故马上反唇相讥道：“小猴子，你别幸灾乐祸，俗语说：大难不死必有后福。谁像你天生的轻骨头，一辈子劳碌命，有什么值得稀罕哪!”
这时候，因目的地快到，众人因甚少爬过这样惊险的山路，故找了块地方，休息下了。
好在此地荒草甚深，而且野树丛生，足蔽身形。故坐定以后，素月似挑逗地说：“小猴子房大头，你们二人老像冤家对头似的，尽会吵嘴不打架，多没意思，难得我们都在一起，而且亦不会有其他人瞧见，你们干脆乘此机会干一架。”
房大头平时受小猴子的作弄太多了，自己仗有宝衣护身，足以立于不败之地，闻素月说后，真的跃跃欲试道：
“对了，小猴子有种吧!咱们就来比一次真工夫，省得零零星星的算账，咱们凭拳头来讲公理就是。”
小猴子精灵异常，那会上当，忙笑道：“大丈夫有顶天立地之大志，何苦与小人争一日之短长。君子动口，怎会自甘下流效小人之行耶。”
房大头冷笑道：“瞧你这副德行，恬不知耻，自命为君子，真不怕羞?”斗口是小猴子的拿手好戏，当然不肯放弃这样的机会，顿时笑道：“你房大头也未必是标准的美男子难道比我小猴子又高明在那里?不信咱们问阿帆。”
柳春帆与主人自小长大，当然是知道二人的个性，见扯到他头上，也就笑道：“咱们现在去国千里，亲不亲都是故乡人。房大头与小猴子甘心受利用，该罚饿肚子二天；素月无事生非，有长舌之嫌，该罚……”
说到这里，霞青与青表娥的笑声与鼓掌之声，打断了话头。素月顿时噘起小嘴道：“二位姐姐为大不尊，落井下石，应该受何处罚?”
霞青首先笑道：“好啊!你这小妮子真会找目标哪，说着你的人，不敢去找，笑的人，就犯了罪啦?”
青娥接着笑道：“这叫做欺善怕恶。”柳春帆听了忙站起身来笑道：“说来说去，结果是我吃亏。算了，我们要起路，这笔帐就替你记下了，可别忘记哪。”
众人在此休息了会，精神业已恢复，遂复起身赶路。
时正夜半，星月较明，柳春帆等顺着山峰向东下去，虽然依旧坡陀起伏，然已无那边险峻了。
所以几个人起跃如飞，窜过峰巅，是一片野谷，到处都是遮天蔽日的大树，一人多高的荒草。
一直扑奔正东约两箭之地，看到前面形如山谷入口。小猴子头一个纵身窜去，骇得他顿时回身窜回，险些与柳春帆撞个满怀。
柳春帆等人不明其故，齐皆停身，房大头沉不住气问道：“小猴子干什么?”小猴子轻声喝道：“大头想死哪!在这里还能大声吵呀!”
柳春帆与三位姑娘，知道小猴子业已发现敌踪，故忙向二人摇手示意别吵。
几个人窜身在一株大树后，探着半边脸向前看去。
首先入目使人心惊的是，前面是一条宽约五六丈的山涧，涧的对面是人影幢幢的石洞。
山涧约三十多丈深，正面乱石排得如同刀山般，山坑的半腰上，是累累的磷磷白骨，骷髅山白骨洞，大概以此而著着称。
涧内阴风凄凄，令人毛发悚然。
对面洞内，此时仍有狂欢叫嚣之声，许多衣着不整的野苗，在“蓬蓬”的大鼓声下，围火跳着舞着，状似甚欢。
中间焚着一堆大火，用木架着兽类在烤着，肉香阵阵，被山风吹到众人鼻中，不禁馋涎欲滴。
另外尚有三三五五的汉人，像是巡逻模样，手提长刀，来回巡逡着。
柳春帆看了目前状况，心知如果跳过山涧，必定被敌人发现，暴露目标。 然此来目的，即要与贼人见面，莫道自己人手足够，即使单身来此，也不该如此畏首畏尾。
心念及此，雄心顿炽，当即亮起身形，向众人一挥手，身形陡然飞起，如飞鸟般跳过山涧，李霞青等人，也一个个继起跃过。
这一带本是广宽地区，加以柳春帆白色儒衫，更易显目，故柳春帆等身形刚现，那过就有人跑了过来，
小猴子见来人相貌凶恶，而且气势冲冲，遂抢在众人之前，故意装着探头探脑的样子。
只听来人趾高气扬的大喝道：“你们是谁?快停下。”
小猴子听他跋扈之状，视若未闻，仍低着头前撞，来人不禁怒道：“瞎眼狗想找死不成?
怎不回老子的话。”
小猴子假作慌张之状，猛然抬头，瞧见来人业离自己仅丈余，手中苗刀，熠熠发光，遂假作惊惶之状，一面回身欲走，一面急急地说道：“喂！那刀子可不是好玩的，瞧我这么瘦小，怎也打架，这里不教走，我就走别处就是。”
这汉子也是该倒霉。未把来人瞧清楚，同时柳春帆等人此时身形刚好被树影遮住，这人原是长山尸魔手下的爪牙，平素骄横惯了，养成目中无人的习性，又见小猴子长相不起眼，那会把他放在心上，故一面飞纵过来，拦住小猴子的去路，一面狂声喝道：“小子胆子不小，深更夜半，敢到白骨洞来鬼头鬼脑，你是干什么来的，快说!”
这贼子见小猴子可怜相，而且手无寸铁，胆子益壮，举起苗刀，恶狠狠的向他喝着。
小猴子有心要作弄这贼，所以格外装得害怕样子，口吃地答道：“……我是……做生意的……”
贼子不知小猴子有心损他，复喝道：“嘿！真是要钱不要命的家伙，做什么生意？”小猴子依然害怕着道：“我是做棺材生意的，如果你要，那就算买一口送一口吧!”
那贼子一听，顿时气得七窍生烟，也不待他说完，一面举起苗刀就砍，一面厉声喝道：
“好小子，吃了豹胆熊心，竟敢来消遣你家大爷，叫你带着这张利嘴，去阎罗殿报到吧!”
说着苗刀一举，展开如虹刀影，向小猴子周身要害递来。
小猴子那把他放在眼中，身形倏转，脱出刀影之外，笑道：“小爷与你有见面之缘，就免费奉送一口也没关系，何必这么凶呢?”
贼子素来狂妄惯了，那受得了这般讥诮，一言不发，疯狂似的，苗刀如急风骤雨般向小猴子砍去。
小猴子这时像耍狗熊似的，如影附形；尽在贼子身后，东摸一把，西掏一下，手忙着嘴里也不闲着。
贼子心里又气又急，但愈打心愈怕。正在欲罢不能之际，突闻人声喧嚷。
原来在洞口狂欢的野苗，业被小猴子与那小贼打斗之声惊起，一面蜂涌而来，一面早有人报知洞内老怪去了。
小猴子见贼人如潮涌至，煞性顿起，身形微回，右手掌变“旋风落叶”，一股掌力发出，如狂飚撞至，那小贼胸前如受千斤锤击，闷哼一声，心脏立被震碎。
张口“哇”的一声，鲜血狂喷而出，身形一幌，仰身栽倒死了。
后面众贼及野苗见状，齐皆大惊失色，怒叱连声，各撤兵刃，向小猴子等人围将上来。
柳春帆为免多伤无辜，倏地舌绽春雷般，一声大喝道：“住手！”
这一声发自丹田，纯系内家真力，不啻凭空起了个霹雳，只震得山摇地动，宿鸟惊飞。
众小贼一致脸色骤变，眉头紧皱，甚至心震神颤，不自主地伫立发楞!
忽听柳小侠朗声喝道：“谅你们不是小爷对手，速归报尔等老怪出来受死。”
一言未了，猛听半空中传来怪笑之声，恍如枭叫鸷啼，骤闻之下，令人心头发麻。
怪笑声中，夹着银伶般的轻笑，并听得厉声喝道：“那里来的小子，敢到白骨洞来讨野火契，敢是不想活了?”声音未毕，顿见人影闪动，十多条身影，疾若风驰电掣般急驰而来!
好快!语音方落，十多条人影已并肩立在柳春帆对面。
柳春帆朗然一笑道：“琼岛落魂崖也由小爷来去自如，小小的骷髅山，还真没放在小爷心上。”小猴子也笑嬉嬉插嘴道：“谁要不想活，小要饭的童叟无欺，一律赠送特制柳木棺一具，省得你们等会暴骨荒郊。”
长山尸魔师徒，自“仙窟”会战失利而归，积极发动并吞西疆之计，老魔心狠手辣，为扩张势力，俾一鼓而歼尽苗疆三妖，故不惜派人蛊惑滇边野人山之野苗出山，向三十六族苗家，举行大烧杀。
及前二日，百花仙子，暨飞天夜叉一行，自百花谷来投。
因李霞青与小猴子救走柳春帆与黑面金刚之时，一时疏忽，被逼导行进入水牢之小贼，乘李霞青与柳春帆等人不注意时，偷偷溜走。
遂即飞报百花仙子等人，此时百花仙子沉醉尚未清醒，四艳婢早就见过柳春帆的绝世武功，而李霞青三人的功夫，也曾领教过。
故匆匆一商量后，惟有逃奔始为上策，故当即以紧急哨声，召回在花阵中的飞天夜叉等五十多人，并告知事情紧急，只有暂避一时。
飞天夜叉师徒，原本与长山尸魔等人，面和心异，本待不愿追随，奈心恋声色，只得答应同走。
这些人一共有十多个，乘老化子一行初进百花宫，混乱之际，偷偷逃出，忘命而走。
及到骷髅山与老魔见面后，老魔虽对百花同子在小庙中夺走柳春帆之事，犹存芥蒂，而且对飞天夜叉轻视自己，更早存一并歼除之心。
然老魔毕竟城府较深，一方面自己目前志在大作为，正需人也亟之时，谅这些人均在自己掌握之中，也不惧他们飞上天去。
另方面知道柳春帆脱困后，可能会西来找自己的霉气，原因是他事先没想到及此，否则他决不敢明目张胆，向苗疆三妖开刀，而今势成骑虎，凭自己功力绝难有制胜把握，百花仙子的迷魂绝技，多少能有些用处。
想念及此，故非特收容了百花谷的来人，而且设盛筵以款待。以致飞天夜叉等受宠若惊，安心听命。
这天刚好野人山的生苗，因连天大有收获，故将掳来的金银放在一边，设酒肴狂欢。
苗人知识虽低，文化未开，然皆善酒能舞，是晚正架起野人烤肉，狂欢痛饮，适柳春帆等来到。
老怪魔等人则在里洞饮酒，忽然闻报有人来此寻仇，只道是铁戈洞方面派来的帮手。
故怒冲冲的率领众人赶来，想先来个下马威，及近一看，竟是其心目中的克星，玉面神龙柳春帆等一行，此惊非小。
此时老魔有些心寒，但当着众人之面，可丢不起这脸，而且伏着人多势众，假如幸能此时一鼓将柳春帆等歼灭，则非但可望统一西疆，即问鼎“仙窟”，也势在意中。想念及此，豪情顿生，顿时狞笑道：“嘿嘿!原来是你这小子，也是舍不得你新婚的夫人哪?既是这样，小夫妻又何必吵闹呢?哈哈!远别胜新婚，老夫既作成于前，今日必尽地主之谊。”
老魔朗知柳春帆不好惹，故意用此话来激怒众人，使柳春帆先与百花仙子对拼，自己可以坐收渔利。
那知百花仙子虽刚上来瞧见柳春帆在场，容光焕发，她又喜又惊又怕，无限哀怨，尽从一双默默无语的秀眸里喷射出来。
谁知柳春帆根本就不屑向她看一眼，芳心更恨。及听老魔挑拨之言，她如何不懂，但自知万非其敌，故佯作不知。
但已勾起了柳春帆的满腔恨意，向老魔冷笑道：“少废话，等会小爷自会一齐打发你们算一笔总账，放马过来吧!”
说着，作势欲击，长山尸魔忙后退二步，喝道：“小子口气倒不小，老夫岂惧你不成?
反正想死还怕阎罗王不收哪?但需先说明，老夫与你有多大仇恨，竟欺上门来?”
柳小闻言，朗然长笑道：“小爷志在歼尽鬼魅祸民之徒，以澄清宇内妖孽。我问你，铁戈镇及三十六家苗族与你何仇何恨?竟被你使人烧杀殆尽，就凭此点，足够你罪该万死了，看你还有何话可说?”
老魔见柳春帆已说到这里，心知不见真章，谅不干休。
心念一动，立即乘小侠说话之际，身形猛长，欺身上步，伸臂探爪，五指箕张，直抓柳春帆的“肩井穴”而来。
须知柳春帆自下山一年来，屡与黑道高手相交，战斗经验固非常丰富，即功力在不断勤练之下，亦有突飞猛进，一日千里之势。
而长山尸魔，名列黑道巨擘，自非浪得虚名，尤其独门绝技，仗以威震武林。
尤其此招系蓄势发出，真乃疾逾闪电，迅若飘风，既稳且狠！
但柳春帆身怀“仙窟”绝学，功力已臻超绝之境，焉有不备之理。
眼看得长山尸魔五指跑柳小侠肩井穴仅不过三寸左右，行将抓宝之际，旁观的李霞青等人，险些要惊叫起来，正想跃步上前。
陡闻柳小侠一声冷哼，身形微幌，脚踩回风步，已脱出他的一爪。
长山尸魔正满心暗笑之际，蓦觉眼前人影一花，柳春帆身影已杳。不禁—怔!忖道：
“这小子敢是会障眼法?”
长山尸魔正这么暗忖之际，陡闻一声冷笑发自身后，老魔霍然大惊，两手向后一圈，呼的一声，一招“脱袍解带”，二股飚风挟着一股薰人欲呕，腐臭之气向后扑去。
同时倏转身形，回头—看，那有柳春帆的影踪?
老魔不愧为久经风险，早知柳春帆定又转到身后，遂双掌一错，晃起身形，再度扑去。
柳春帆见老魔恼急之下，突眼暴出碧绿似鬼火般的凶芒，白发暨须眉倒竖，形同疯狂。
而且“尸气功”也是武林一绝，尤其在老魔情急之下发出，更是威力无比，周围方圆十丈之地的人，齐皆昏沉欲倒，忍受不住，皆将身形后撤丈余。
柳春帆因见来势厉害，当然也不敢轻视，忙运起神功，脚踩“九九回风步”，掌使“仙窟”迷踪招术，斗在一起。
二人此番是第三次接战，柳春帆功力虽较强，但毕竟经验较差，故一上来，正是棋逢敌手，将遇良才，一时间却不分高下。
房大头半天没有开口，见柳春帆已立于不败之地，看了不觉技痒，遂一步三摇，晃着他那粗如水桶的身子和大脑袋，走近敌人，小眼睛一霎霎的喝道：“一个个的动手太噜嗦了！
谁有胆量来跟我玩玩，有种的爬出来就是。”
房大头一言未了，贼人方面早跳出三人，为首的一个大汉喝道：“臭要饭的也敢到这里发狂，瞧你这三分像人，七分像鬼，又臭又丑的东西，想是活得不耐烦了，待我来收拾你。”
这三人是滇中三恶：“跳山虎”周桂龙、“双头蛟”申屠胥、“赤发鬼”俞横雷。本来在贼人中，算功力最差。
滇中三恶原在滇境，也是响叮当的人物，但自老二“双头蛟”被李霞青等三人在曲靖大街上受挫以来，所遇的人功力莫不较其胜出太多，可以说是每战-必败。
此次风房大头出来，瞧其又土又笨的长相，就以为没有什么了不起的功夫，自己新到白骨洞，能借此机会杀个柳春帆带来的人，一方面可以藉此泄愤，另方面也可以在长山尸魔的徒子徒孙面前，显一显威风。
也是三恶活该到霉，错把了煞星当作福神，故一上来三恶中的老大“跳山虎”就出口不逊。
房大头瞧到三人长相凶恶，就心中有气，复见说话气人，遂故作傻相，反唇讥笑道：
“要饭的既臭且丑，是谁告诉你的，敢是你妈叫你讨厌我吗?凭你们这三块废料还想收拾别人?
吹牛也不留些退步，哼!你们就一齐上吧!”
三恶听房大头之言，齐皆大怒，尤其是老大“跳山虎”，双鞭一挥，老二老三齐身扑上，他自己的双鞭，猛抖起二道乌云，向房大头扑上，并喝道：“臭化子也敢饶舌，看老子送你投胎去。”
房大头有心要作弄三恶贼，故见双鞭双锏一把刀，五般兵器如灵蛇递到时，立即展开归元神功的游鱼戏水身法。
也不知怎的，五般兵器迅如电闪下击时，顿觉眼前一花，已失去房大头身形，三恶贼只道房大头会障眼法，顿时目瞪口呆面面相觑起来。
但见老大裂牙猛叫声：“哎唷!有鬼。”屁股上早挨了下重的。
三人同时回头，只见房大头笑嬉嬉的说道：“乖乖，黑小子，你屁股上肉好厚，敢是练的屁功哪?”
三位恶贼见房大头如此阴损，气得暴跳如雷，双鞭双锏一刀，飞舞得如同瑞雪片片，惊霆捷雷，招招都是猛攻疾扑，式式都是狠辣恶毒。直向房大头周身致命之处下手。
房大头毫无惊容，仍然气闲神定，展开游鱼戏水身法，但见他忽东忽西，倏左倏右，飘忽不定。
房大头生就一副笨头笨脑的笨相，但打起架来，可毫不含糊，尤其身子灵活，像煞一条鳝鱼缸里的泥鳅，腾、挪、闪、避，活跃异常。
同时，东抓一把，西拍一掌，手忙着，嘴也更不闲着，气得三贼哭笑不得，弄得他们三尸咆哮，七窍烟生，可是棋高一着，缚手缚脚。
一上来七八个照面不到，三贼连气带急，业已支持不住，行将落败。
旁边观战的飞天夜叉，初时也颇想由滇中三恶出手，毁了房大头，也可替自己增光，万没想到一上来，竟是银样蜡枪头，中看不中吃，十招不到，行将落败，自己颜面何存。
故陡展身形，飞进场中疾呼道：“小臭要饭的休发狂，老夫来也!”
手中长叉一紧，对准房大头扑去。
只觉“呛啷”一声，手中虎口一麻，不知何时场中增多了一个五短身材，形容枯瘦，蓬头乱发，形同小猴子的小化子。
自己的精钢的长叉，碰上他手中碧绿的杖上，竟震得自己虎口发烫，不由暗吃一惊，只见他扮着鬼脸骂道：“活了这大把的年纪，尚如此无耻，既是群打，又是偷袭，真要是身上发痒，待小爷来帮忙就是。”
飞天夜叉原本自视甚高，但每次逢到的毛头小伙子，均是身负绝技，尤其刚才一接，所谓高手打斗，一接即知强弱。
此时可再不敢小觑人了，忙喝道：“你这小要饭的我问你，老化子管大白是你什么人?”
小猴子滑稽梯突，对柳春帆及其师老化子，可从心底起即敬佩，闻言笑道：“那是你家祖师爷，乖孩子怎愈活愈糊涂啦!”
飞天夜叉因心怯，故想先拉拉关系，万没想到反被讨了便宜去，不禁心中有气道：“哼!
你们这些小鬼，怎个个都是利口巧牙?”
小猴子长笑道：“好说，岂仅是嘴上占便宜，就是手底下也从来没吃过亏，不信可当面试试!”
飞天夜叉原本有些惧意，及见小猴子竟愈来愈狂，怒火早掩盖了理智，叉尖斜指，一招“樵夫问路”，半封半沾，点将过来。
小猴子绿玉杖一幌，挡了上去。飞天夜叉不敢硬接，肩头疾转，斜指将台，展开夺魂十八叉身法，只见叉影翻飞，捷如游龙，顿时漫天叉影，如飙骤至。
小猴子见来势猛速，也不敢轻视，杖势下沉，展开丐帮绝技，“三十六式打狗棒法”来，其中并参杂由迷踪式中悟解出来的绝招，一枝绿玉杖竟如孔雀屏开，只见绿影闪闪，劲力迫人。
打狗棒法本是可沾可点，可打可劈可扎，变化无穷，玄奥无比，尤其参杂了“仙窟”迷踪式的精华，比老化子运用起来，更胜几成。
另一边的李霞青等见柳春帆三人全已接上，知道此时敌众已寡，稍一不慎，后果堪虑，故青娥素月二人虽跃跃欲试，仍被她阻止住了。
那边的长山尸魔二徒，勾魂使者与吴天姹女，见柳春帆攻势猛厉，其师身法渐慢，完全失去主动之势，此时也顾不得被人耻笑群殴，只想把这些人毁了再讲，所以齐叱一声，跃身加入。
二支长剑，矫若游龙，捷如电掣，配合老怪魔的攻势，向柳春帆围上。
柳春帆虽然赤手空拳，逼得老怪只有招架之功，无回手之力，及待勾魂使者二人二支长剑加入，才把局势扭转。
本来一旁掠阵的李霞青等三人，未料敌人竟如此无耻，欲待飞相助柳春帆，已是不及。
况且敌人方面尚有专施迷药的强敌，并未出手，自己这方面的人一动，百花仙子等人也必定牵绊自己，谅柳春帆在短时内不致落败，故干脆不予理会，等会局势恶化后再讲。
长山尸魔及其二徒，皆名震黑道的巨魁，岂只功力极为深厚，而且武学精堪，火候造诣均极高绝。
现以其三人的联手，齐出对付一个赤手空拳的年轻后生，如不能将其收拾下来，其声威不但从此扫地，而且如何有脸见人?
且长山尸魔视柳春帆为生平大敌，非特关系武林的盛衰，而且影响神往已久，武林人皆梦寐以求而不可得的宝藏——仙窟。
故三人这一联手，立即各展生平绝学功力，“尸气功”与“骷髅剑法”，三人皆猛攻疾扑，指向柳春帆致命处下手。
刹那之间，只听呼呼掌风，劲气掌力，加上二柄长剑，如风飘瑞雪，骤雨狂飙，在斗场中卷激起一股狂流漩涡，真乃石飞沙走，周围十多丈左右，尽是薰人欲呕的尸腐之气，好不骇人。
把在场的百花仙子与众苗人，以及李霞青等三人，二个个惊得瞠目结舌，这些人几曾看到过这种联手合斗的威势。
特别是艺山六派的李霞青三姊妹，虽与柳春帆朝夕相依，业已一年有余，尤其自订婚以后，情感益笃，虽然知道他武功高强，但每次均来见他全力施为过，这次总算开了眼界。
好武之人，对精奥武学，莫不嗜之若命，柳春帆将“仙窟”绝技，发挥得尽致淋漓时，但见他每一招每一式，虽与普通招式相似，然皆似有无穷变化，饶是李霞青等三人绝顶聪明，却竟愈看愈糊涂，始终看不出他究竟出于哪—门派。
因而李霞青等对柳春帆师门之谜，益存好奇之心，决定要追根问底，了解真相。
长山尸魔徒，虽已将平生功力施展到顶巅，依然不能奈何柳春帆丝毫！
只见柳春帆在那么猛烈招式的围攻下，仍然是神定气闲，儒衫摇摆，人影飘忽有右行云流水，忽东忽西，倏左倏右。
霎时，已是十多招过去，老魔及其二徒，因占了兵刃上的便宜，竟愈战愈勇。
柳春帆不由暗暗惊心忖道：“老魔毕竟名不虚传，若不施展绝学，真不知要打到何时呢?”
想到这里，身法倏变，立即发出一声长啸，声犹若龙吟凤鸣，声震九霄，回荡空际，绕得群峰皆应，震耳不绝!
啸声未毕，猛听场中惊呼连声!
场中拼斗的双方，及两旁观战的人，齐皆大惊，撤出身形，见是滇中三恶，业被房大头所伤。老怪方面的人，齐皆又惊又怒。
特别是长山尸魔，此时业已散发蓬头，形若鬼魅，厉吼道：“今天定把你们这些小狗碎尸万断，骨肉为泥。”
说着，手一挥，又与其二徒向柳春帆扑上，斗在一起。
飞天夜叉此时更急愤攻心，其赖以成名韵七十二把小飞叉，被李霞青所破后，已无制胜之具。
其武功本比小猴子较差一筹，及见其三徒复伤于房大头之手后，心中更急，白发戟立，形同凶煞恶神，凄厉的向小猴子扑去喝道：“小贼!老夫与你们拼了!”
小猴子绿玉杖运转如飞，一面抵住来势，一面轻笑道：“年已期颐，死得其所，既有必死之心，小要饭的哪有不愿成全之理?但请放心，小要饭的一定教你称心如意就是。”
飞天夜叉平时任性颐气，那受过如此之气，斗技固不如人，斗口更失利。
情急之下，愈是气浮心燥，手忙脚乱，形势更加不利。
大凡练武之道，讲究精、气、神合一，所谓静如处子，动如脱兔，闻雷埏乍震而不惊，泰山崩于前而色不变，然后始能致胜。
飞天夜叉既艺出六派名家，且为武林一等高手，焉有不知守神抱一之理，一方面因子素妄自尊大惯了，另方面一上来就存有轻敌之意。 以为小化子是丐帮门下，纵有几斤蛮力，武功未必胜于乃师，自己与老化子管大白在武功方面，既在伯仲之间，谅此貌不惊人的小猴子，定可以手到擒来!
万没想到今天阴沟里翻了船，小猴子本以阴损出名，一上来，就带了耍狗熊的玩笑方式，真实的本领根本未全部施出!
现见飞天夜叉情急拼命，柳春帆那边已守多攻少，而且旁有群苗及百花仙子等人，环伺在侧，心知如不早下煞手；绝不能善了。
心念一转，一改刚才嬉笑之态，绿玉杖一紧，劈面就一招“仙人指路”，招未用老，及待飞天夜叉抽身欲避之际，又是一招“卞庄刺虎”，杖头直点心口。
这些招术看似平淡，但变化无穷，玄奥莫测，飞天夜叉只觉眼前绿光一闪，杖尖堪堪将要点上面门，刚想躬招，谁知杖尖竟在心口要害现出，一惊非小，忙将身子一闪避去。
哪知小猴子业已抽出左手，曲如钩，跟着猛喝声道：“老贼与我躺下！”
左的食中二指早点中飞天夜叉肋下“气门穴”上，飞天夜叉吭的一声，气被闭住，昏倒在地。
小猴子正想杖势落下，取其性命。
猛觉脑后风生，并闻娇叱乏声：
“臭小子胆敢在此行凶，照打！”
小猴子眼见得如不抽身，飞天夜叉固必伤于自己杖下，自己亦难免被暗器所伤之危。
人有自救的本能，尤其在衡量得失之下。
小猴子忙将上身前倾，双脚倏向右横跨二步，始脱此困，返身欲骂，一见乃是衣分四色，年均妙龄的少女，硬把骂出来的话吞了下去。
在此时期，地下的飞天夜叉，早被彩衣少女跃身如海鸥掠波，救回敌方。
小猴子因不善与女人打交道，一时窘极，见房大头闲着，眉头一皱顿生一计叫道：“房大头快来!”
房大头骤闻小猴子叫他夕不知何故，忙窜身过来问道：“小猴子叫我有什么事?”
小猴子顿时捧腹叫道：“啊哟不好，断命的肚子，偏在这时，不争气，没办法，只好麻烦麻烦，这几个毛丫头交给你收拾吧!”
说着，转身想走，房大头向四女一看，小眼连眨，眉头紧皱，一把就拉住小猴子道：
“不行小猴子，你找错人了，我……”
小猴子骂道：“别捡到便宜卖乖啦，瞧你这副尊容，难道比潘安宋玉更美，人家非找你不成?莫说是这么娇滴滴的姑娘，就是要我小猴子嫁给你，我还得要详细的考虑三十年呢?你还以为这些都是送人不要的货哪?”
房大头依然拉住小猴子不放道：“不是这个意思，你先听我说哟!”
小猴子一面挣扎想走，一面不耐烦道：“还有什么好说的，老实说，只有我才会给你这么好的机会呢，看你这辈子反正是光棍命，真要错过这次机会的话，放开，哟……肚子又不舒服啦，我……我该走啦!”
小猴子愈想走，房大头愈不肯放，二人一扯一拉，势同吵架，房大头万分无奈说道：
“别开玩笑啦!小猴子你尽看我外表结实，实不相瞒，仅是虚有其表，你忘了我学的是归元神功哪!”
小猴子故作愤怒之色道：“呀!瞧你外表老实，内藏奸诈，你想到哪儿去啦?我是要你替我跟人家打架呀，这跟你练的归元神功有什么妨害呢?”
房大头与小猴子二人简直是在胡调，一吹一唱，把立在对面的四艳婢羞得脸上一阵青，一阵白，红梅首先忍不住娇叱道：“哪里来的俗里鄙夫，信口胡言，敢是活得不耐烦了吗?”
小猴子闻言后，依然不予理会，笑着向房大头道：“听到没有?大头!人家考验你呢!问你有无视死如归的勇气呢，快回答人家呀！”
房大头皱眉笑着道：“君子不强人所好，旁的事尽可商量，惟有这件事，恕难照办，只有另请高明了。”
红梅见二人依然把自己当作取笑对象，不由气急地向青莲等三人—挥手，顿时衣香鬓影乱晃，把房大头与小猴子二人围在其中，长剑闪闪发光喝道：“该死匹夫，死到临头尚敢胡言，三位妹子咱们上!”
顿时四支如虹剑光，把二人裹在剑影里。
房大头与小猴子当然不惧，但仍装作畏怕之状，展开身形，一面避过来势，小猴子一面仍嚷道：“嘿！你们真狠心哪!怎么说打就打，我小猴子可不能奉陪，大头，相烦你一齐照顾吧!”
房大头当然不答应，说道：“小猴子别坑人哪！己所弗欲，勿施于人，别当我是好欺侮。”
二人嘴里忙着，手里可也不闲着，小猴子的绿玉杖，与房大头的那支软鞭，舞得风雨不透，尤其脚踩“九九回风步”，身形更疾若飙风。
百花仙子的四艳婢，其身手固不俗，足与武林一等高手相比，然与小猴子房大头二人相较，却要棋差一着。
在柳春帆那边的长山尸魔师徒，本来已占上风，但见自己这里，连番受挫，更益心惊，故先机被失，饶是三人皆功力高强，在柳春帆变幻莫测，奇异疾电似的招式下，被迫得进退失据，力不从心。
然柳春帆此时亦已有些外强中干了，因为人究竟系血肉之躯，尤其为防长山尸魔的尸气毒功，将神功运布全身。
此种神功，虽可使百邪无侵，然最易消耗真力。故久战之后，已声息微喘，而且出招换式，也不知以前那么灵活。
长山尸魔见状暗喜，虽他自己亦成强弩之末，然因有勾魂使者与昊天姹女二人与之联手之故，只需以一半力量与柳春帆打，故无形可省力不少。
此时见机会已至，功力毕集双掌，顿时原本乌黑枯瘦如同鸟爪的手掌，发出丝丝黑气，向前平举，缓缓向外推出。
柳春帆虽然看出老魔发须猬张的狰狞之态，然因身形为勾魂使者二人长剑困住，一时抽身不便，正在一发千钧之际，猛听李霞青娇叱道：“小爷远来作客，未带礼物，未免失礼，这些意思就当作小爷的见面礼吧!”
话声一落，身已腾起，右臂一抖，数十点大小不同的银星，业已打出。
但见漫天花雨，挟着缕缕劲风，如飞疾射，已向老魔身后袭到。
长山尸魔蓄势集掌，本拟乘机一掌将柳春帆击毙，万没想到李霞青会于此时出手。
抬头一望，不知何物带着点点银光，业已袭罩而下，百忙里只得将两掌抽回，跃退二步，双掌向天，一招“天王托塔”。
“呼!”的二股挟着奇腥的掌风，对着天空劈去，如惊涛骇浪般，将暗器全数震落数丈以外。
此时的李霞青，已身随暗器发出之时，也跃到场中，带着经天寒光的神剑，与柳春帆并肩而立。
原来李霞青与青娥素月，虽迄未出手，但场中搏斗之情势，了如指掌。
适才柳春帆垂危，忙悄悄与青娥道：“青妹你监视那百花妖妇，素妹注意那些野苗，待我去助帆哥。”
说着，见时机业已迫急，百忙里将锭银子捏碎，当作暗器打出，随着陡拔身形入场。
柳春帆见李霞青带着神剑来助，雄心立增，而且平空添了今生力军，优劣之局势顿时改观。
尤其李霞青手中的神剑，寒芒耀目，剑尖指处，丝丝锐啸，万点银花，疾电也似的，向勾魂使者与昊天姹女二人分袭而到。
二人见姑娘剑光有异，不敢硬接，忙撤身向左右分开避过。
李霞青哪容他们退走，二人身形尚未站稳，只听李霞青一声冷笑，人随声起，身化“龙形一式”，剑尖带着砭骨寒锋，复向二人袭来。
二人来曾想到李霞青变招换式竟如此之快，心头更是大骇。
只有再度撤退。
勾魂使者与昊天姹女，随乃师雄霸西疆，万没想到被这少年，一上来即被迫连续后退，颜面何存?
按照二人本意，即拼着一死，亦要挽回此辱，然勾魂使者素以阴险著称，此时相拼，无异以卵击石。
心念一转，勾魂使者随即不进反退，起落之间，跃返苗人所站之地，嘴里不知咕噜些什么。
只见这群半人半兽的野苗，齐皆举刀狂吼，声如枭鸣，涌簇而上。
此时正值长山尸魔，处境危殆之时，众人皆知苗人力大身轻，而且苗刀吹箭，皆为致命利器，如稍不慎，随时有生命之虞，故柳春帆只得放弃长山尸魔，与众人会合一起，以备攻守。
长山尸魔师徒，及百花仙子一批人，知道今日大势已去，忙乘混乱之际，呼啸而逃了。
柳春帆与小猴子等人，忙着对付如疯如狂的野苗攻势，一时未及照顾，致让老怪魔等人从容逃去，及待发觉，早已不知去向。
此时，天色已明，地上除了累累的野苗尸体外，大部分均已逃散。
当时，柳春帆等又往石洞内外搜索了一番，已无人迹，然在内洞有一室，石门紧闭，而且隐隐闻哭骂之声，不禁大奇。
忙把众人叫来，准备打开石门，谁知用尽力气，仍推不开。
柳春帆年轻气盛，气愤地说道：“我就不信区区一扇门会打不开，你们退后些，看我试试看。”
说着，将劲力贯注双臂，将身形后移二步，双臂由下向上在半空中划了一个弧形，然后猛合于胸前，猛喝一声：
“着!”
继起一阵“嗡嗡”巨震。
这双掌推出，怕不有几千斤力量，虽震得石洞如天塌地动的巨响，但二扇石门依然丝毫未动，其牢固程度可以想像。
柳春帆见用尽平生之力，尚未推开，不禁俊面涨得微红，不知所措。忽闻霞青与青娥在后面咯咯轻笑，柳春帆明知她们一定在笑自己，故一时更为尴尬，回头答讪地问道：“你们只会笑，也不会来帮帮忙。”
青娥顿时笑道：“瞧你的力气真不差，可是傻也傻得真够劲。” 素月也马上接着笑道：
“青姊你说话要当心点哪！等会他生起气来，不带咱们回去，那就要糟呢。”
柳春帆见素月那副调皮之相，稚气十足，不禁讪讪地笑道：“你的记忆力真不错，我真担心你那小脑袋是否装得下。说真的，你们刚才笑什么？”
李霞青一面笑着—面“呛啷”一声！拔出神剑走上来笑道：“瞧你真傻，到现在还不明白，有了现成的利器不用，瞎摸瞎撞有什么用?”
说着将剑尖在石门上划去，这支剑本是吹毛断发，切金斩玉之物，果然不到半晌，己挖了五尺见方的洞，一阵喧嚷之声，由洞口传出。
柳春帆等人更益好奇，尚未待石洞挖好，就探进头看去，只见里面石洞，约有四丈左右见方，左侧角落里，卷伏着一堆二十多个蓬头散发，衣衫破烂的年轻妇女，兀在洞角里发抖。
刚看见柳春帆房大头等探进头去，胆小的竟骇得尖叫起来，有些妇女则顿时双腿跪在地上，叩头如捣蒜泥般哀求道：“大王爷饶了我们吧!我们家里有老有小的，都在等我们回去呢?
大王缴做好事吧！”
说着，浑身战抖，带着乞怜的神色，向柳春帆等看着。
柳春帆与小猴子等人知道这些妇女，一定是长山尸魔这批人从山下掠来，此时洞口已足容人出入，遂忙对她们说道：“各位误会，在下是来救你们的，不信你们出来看，这里的恶人都被我们赶跑了。” 柳春帆说了之后，里面的妇女，兀自有些不信，其中也有比较胆大的人，慢慢从洞口走出来，果然所有苗人都已不见，不觉信了几分。
但抬头见房大头和小猴子二人模样，不禁又骇了一跳，柳春帆马上和颜悦色地说道：
“这二位都是我的兄弟，虽然面相难看，但心地却很好，你们不用害怕。”
这些妇女见说，这才放心，遂同时向柳春帆等人跪下，谢了救命之恩。
并同时哭哭啼啼的告诉柳春帆等人。
这些人乃是前几日在各镇掳来的苗女，以供匪徒们泄欲者。
这些苗人，男女之间也有—种牢不可破的风俗，一个男子对女子，不许有强暴之行为，配合也须出于双方自愿。
此次一共掳来有五十多个妇女，有些在路上受不了鞭打凌虐，自行投崖自杀的，还有到了此地碰死的，现在仅剩下半数都不到了。
柳春帆因她们如此可惨，同情之心油然而生，忙对她们说道：“这里的贼人已全被我们打死或打跑，现在你们尽可安心回去就是，还有那边一堆金银财宝之物，大概都是贼人抢来的，我们留此物也无用，你们尽力气大小搬走就是。”
这些妇女本是虎口余生，万没想到竟会因祸得福，更感激得忙叩头谢过。各自去捡贵重值钱之物收起。
柳春帆本来交代她们去取物之后，马上招呼李霞青等想回铁戈镇去。
霞青想了想说道：“我们反正目的已达，要回去也不急在一时，留下这些弱女，万一贼人再回来怎办?俗语道：做好人须做彻底，送佛必须送到西天，我们何不将她们送到附近镇市以后再走呢?”
柳春帆侧头一想，忙点点头笑道：“我们女诸葛真的名不虚传，事事均能顾虑周到，好!
我们就送她们一程就是。”
霞青黛眉一挑笑道：“别拍马屁啦!昨晚还讨厌我们姊妹三个，怕连累了你呢！”
素月马上捧趣的说道：“嗯!真的，用着我们的时候就会乱拍马屁啦，真是厚脸皮。”
柳春帆笑了笑摇着头说道：“做人真难，说坏是不行，说好的亦不行，特别是素月这小妮子，专门会挑拔离间，无事生非，当心我生起气来，不撕烂你那张小嘴才怪!”
素月见说，马上双手一叉，佯作生气之状，迎向柳春帆走去说道：“哼！我不信你敢撕，要有胆量你就现在撕好了。”
柳春帆见她噘着小嘴，粉脸薄怒，双手叉腰，柳腰微摆，胸前起伏的小峰，几乎触到自己胸前，同时秀眼圆睁，吹气如兰，直喷面门，不禁心一荡，伸起手来笑道：“你要敢再来，我真会撕呢?”
素月依然扭身向前，柳春帆被迫得退后二步，见她仍移步逼来，乘势举起手来，见她仍不畏避，手指下落，在她粉脸上轻摸一把笑道：“嗯!真香。” 素月未料到柳春帆平时胆小如鼠，今天竟真敢当着众人之面，跟自己开起玩笑来，心头一阵甜意，并带着些微羞涩。
这时她可再也不敢使赖了。骤听清脆笑声，猛抬头，见青娥霞青，正向着自己轻笑，不禁顿时粉面霞飞，回身向二人道：“嗯！二位姊姊好坏。”
霞青瞧着青娥，相视一笑道：“咦！真奇怪!人家打了你的人不算坏，笑的人反而坏，真闻所未闻。青娥，你说可是?”
青娥也忙点头笑道：“这就是用着一句古话道：‘只许州官放火，不许百姓点灯。’吧！”
素月粉脸更红到脖子道：“帆哥打我，你们二个不帮忙，反说风凉话，你们说坏不坏吧!”
霞青马上笑得前仰后合道：“活该!周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，还好意思赖到我们头上?”
嬉笑声中，只有小猴子与房大头，始终咧嘴看她们几个人在打情骂俏，这时小猴子猛然插嘴道：“你们笑够了没有，大小姐!”
素月因被霞青笑得正下不了台，刚好小猴子变了她发气的对象，忙板着笑脸道：“怎么你还管得到不成?”
小猴子忙摇着手笑道：“小姐们别生气，我小要饭的没长三头六臂，天胆也不敢。”
素月闻言，不禁噗嗤笑道：“你既然不敢，那又要你管什么闲事?”
小猴子笑着，指了指那些妇女道：“谁敢管你们闲事，如果你们笑够了的话，她们想回家，我们也该走了。”
柳春帆与三位姑娘，这才想起准备完毕，就该早些动身了。
柳春帆才笑道：“好吧!我们就走，把她们送到佳梦镇以后我们再走。”
此时，业已日上三竿，碧云万里，一望无际。
归途上，一方面因为这些妇女中有认识路的人在引道，另方面又是在大白天，虽也翻山越岭，幸而尚无多大困难。
沿途的鸟鸣蝉噪，替众人解除了许多寂寞。
一些妇女出生于苗族，平时爬山越岭惯了，故到午时刚过，即到了佳梦小镇。
此地住的是青竹苗，这二十多妇女中倒有九个是这一族的人。
柳春帆一行六人本意，想把这些人送到这里后，即时上路，早些回铁戈镇，与老化子等人会面。
谁知这些妇女刚到镇上，即被镇上的人围上问长间短，众人因此时在光天化日之下，不便展施轻功，以免惊世骇俗。
同时正交午刻，从早晨到现在尚未用饭，几个人都感到腹饥。

第十五章 丑女扮媚态 小丐充花贼

故被青竹苗众，请到酋长府去。
苗人经被救回来的妇女一传播，加以昨晚柳春帆等曾神龙一现，在此镇杀了百多个野苗，齐皆欲来一睹柳春帆等人的风采。
这一度受野苗烧杀摧残的小镇，顿时热闹起来，男女老少，都盛装艳服，向酋长府涌来。
柳春帆见酋长年约四十多岁左右，紫微微的脸瞠，唇上留着短须，穿着一袭长衫，厚背宽肩，熊行虎步，显然是一个长者之相。
酋长早就闻报，率领男女众人，在门外恭迎，看见柳小侠等人，赶忙抢步上前，抱拳拱手，深深一拜道：“青竹苗何幸，蒙众位英雄光临，我陈存忠迎接来迟，请恕我失礼。”
柳春帆等人见他们如此敬意，万分不好意思，柳春帆抢前一步，也一拱回礼道：“小可等偶过贵境，未能先来拜见尊驾，复蒙如此厚待，更使小可等汗颜万分。”
酋长爽朗的笑道：“小英雄说哪里话来，昨夜先蒙英雄救了敝族灾劫，复又驱走野人，救回被掠之人，此德此恩，何殊再造重生，小英雄若如此说来，未免太见外了。对了，老夫尽在讲话，忘记请英雄先进去休息，真该打，小英雄请!”
柳春帆等一行随着众人进入大厅，酋长一定要请柳春帆等上座，谦让了好久，陈酋长等兀自不允，方始告罪坐定了。
此时，门外一片沓杂之声，酋长只道出了什么事，忙着人去探问，侍从匆匆从外面回来，向酋长附耳说了几句话。
柳春帆尚未及动问，在下首坐的老酋长，早站起来拱手笑道：“边方之人，简陋寡闻，他们都想请小英雄出去，俾瞻仰—番。”
柳春帆没想到这些苗民，竟视自己如同神明，万分尴尬，欲待不愿，李霞青悄声说道：
“你就去吧!免得辜负人家一番敬意。”
柳春帆只好点了点头，仍由酋长陪同，刚到前院，一阵欢声如雷，顿时黑压压的跪了一大片人，柳春帆顿时慌了手脚，不知如何才好。
忙对酋长说道：“酋长，小可何德何能，敢受如此厚礼，快请他们起来，快请起来。”
酋长见柳春帆如此发窘，这才站在门阶，对众人喝道：“贵客今天很累，你们先回去，明天再来拜见。”
原本是扰嚷的人们，听到酋长一喝，顿时肃静无声，待他说完。众人复就地罗拜后，方始散去。
此区苗民，知识文化均抵，虽有官府，但政令仍不能达，故各族之酋长权力甚大，可操生杀予夺之权，而苗民亦奉之如同神明。
故酋长一句话，苗民皆信奉不渝。
柳春帆见苗民散去后，仍随酋长返回后堂，此时酒席业已排上，虽无山珍海昧之胜。却也鸡鸭鱼肉野味俱全，且有中式果点之类。
柳春帆—行在上首坐定，酋长暨族里稍有地位的人，都一致盛服参加，在下首陪席。
此时酋长举杯向柳春帆等道：“事先我未悉小英雄们驾临，山村僻乡，无物可献。聊备一杯水酒，请小英雄干杯。”
说着自己首先一饮而尽，柳春帆等见状，也只得同时举杯一干。
酒至半巡，酋长姑起身来双掌轻击三下。顿时细乐齐鸣，从左右两侧跳出十六位艳服的苗装少女，一个个像娇放的鲜花，踏着轻快的脚步，向众人躬身—札后，踩着乐曲，舞将起来。
小猴子与房大头虽然甚少见过这样场面，但他们一心贯注在吃的上面。
二个人放荡惯了，难得有如此机会，—个是饕餮临凡，一个是天吃星再世，筷子如点，囫囵吞咽。龇牙咧嘴，睁眼伸脖，吃相好不难看。
好在柳春帆等是看惯了，这些苗人平时吃东西的态度也差不多，故也并不在意。
这顿饭吃到红日匿影，时近申时始休。
柳春帆等饭罢，即时想离开，酋长虽再三挽留，因闻及柳春帆等尚有事待办，也就不敢强留。
时已天黑，柳春帆等人恐怕苗民再来纠缠，故待酋长等人送出门外时，六个人即同时双脚一蹬，身化六道轻烟，如飞而去。
半空中传来“再见”!之声时，柳春帆等业已去了半里多路了。
柳春帆等上路以后，立施上乘轻功，六个人快如星丸倒泻，赶月流星，哪需片刻，铁戈镇的石墙，业已遥遥在望。
六个人尚走近石墙，遥远就听得喝道：“什么人敢闯进铁戈镇，再不停下，就要放箭哪!”
柳春帆恐怕他们发生误会，忙阻止众人前进，提高声音答道：“是我们，去骷髅山回来的人。”
石墙上的人一听是柳春帆等回来，忙一面派人去洞主府报告，一面飞也似的下来开门。
柳春帆等刚进镇，老化子与千面隐怪暨铁戈洞主，无敌金刚二兄弟齐皆出来迎接。
一行人一面走着，一面谈着，老化子等听说柳春帆六人业已破下白骨洞，不禁大喜，铁戈洞主首先谢道：“柳小侠功力盖世，弭平此乱，真是我们西疆的救星，此德此恩，不知如何报答呢?”
柳春帆笑道：“除强扶弱，济困扶危，乃我辈本色，洞主此言未免太使小可们汗颜无地了。”
黑面金刚也插嘴道：“小侠居功谦让，足见宅心仁厚，大哥也不用客套了，干脆请他们痛快的饮顿酒再讲。”
老化子忙笑着道：“对!快人快语，我老要饭的叨柳小侠的光，也敬陪末座。”
千面隐怪闻言，即向老化子笑道：“我看天下再也找不出像你这么厚颜的人了，人家请客，还要你毛遂自荐当陪客哪?”
老化子马上向他瞪眼道：“既不要你出钱，又不是请你，要你瞎操心干嘛?真是多此一举。”
第二天，柳春帆因此地事务已了，急待南下救弟，故向铁戈洞主等人告辞。
铁戈洞主等人哪里肯放，铁戈洞主说道：“小侠固有要事，也不碍多留此一二日，俾让我们可以略尽心意。”
柳春帆意志颇坚的答道：“在此多日已蒙厚待，在下此刻急如星火，亟需往琼岛一走，往日有暇，一定再来叨扰就是。”
无敌金刚性最傻，可是跟房大头小猴子二人却很合得来，尤其惺惺相惜，故虽小叙三日，情感上颇有恋恋不舍之意。
铁戈洞主等人，见柳春帆一行辞意坚决，也不便强留，遂率族送出镇外始别。
柳春帆等一行，仍由老化子领着，由来路穿山越岭，直达昆明。
众人久闻滇池之名，难得今日到达昆明，正值傍晚，六个人踏着傍晚的夕阳，在红霞笼罩下，出城郊，到达了湖畔。
见波涛浩瀚，云影天光，上下相涵。点点白帆，与近岸炊烟，交织成一幅绝妙的图画。
加以山影倒映入湖，湖光山色，相映成趣。
夜幕拉上了。
老化子一行仍返到昆明城区，此时，业已万家灯光俱明矣!
当时，老化子带着众人，在大街上碧马旅馆，找了几个房间，并到附近饭店去用晚餐。
这一行人在酒楼里，颇引入注目，老化子与小猴子房大头三人，是那么蓬头垢衣，十分狼狈之怪相。偏偏柳春帆与李霞青等三姑娘，男的是俊俏绝伦，风度翩翩的美少年，女的是肤如凝脂，古韵天然的玉貌花容。
故一路上不乏好奇者遥遥点指，窃窃私语，柳春帆等虽明知那些闲人在评论着自己，但均佯作不知。谈笑自若。
店伙送上酒菜后，老化子首先大模大样，先自酌了一杯一面饮着一面笑道：“嗯!这酒还不差，大概是贵州来的茅台酒吧!咦!你们快用哪，老要饭的还有事要商量呢?”
沈雪冲瞧他这副馋相，不禁鼻子微哼道：“别紧张，没人跟你抢，这几天哪一天没让你喝饱过，要现出那副穷相来。”
老化子眼睛一瞪道：“喂！姓沈的，老要饭的那一点得罪了你?好像我吃了你的东西似的，老跟我过不去干嘛?” 说着，伸手拿起一只鸡腿就啃。沈雪冲不由嗤的一声笑道：“虽然不是吃我的，可是你吃东西学斯文些也不坏哪?”
老化子一面仍然啃着，一面怒道：“哼!真是狗捉耗子，多管闲事，谁爱同你讲话。真的，阿帆!你们先走，由这里滇境，出天井关入桂境，经镇边东下，在大明山附近之扶南渡丽江，再过去就是粤境了。”
柳春帆不知老化子用意何在，忙问道：“老伯的意思是不带我们去琼岛哪?”
老化子笑道：“我老要饭的岂是虎头蛇尾的人，不过有要事非跑这趟路不可。”
小猴子也忙急着问道：“师父有什么大不了的事，咱们从琼岛回来以后再办不行吗?”
老化子笑了笑道：“傻孩子，我要办的这件事，正与去琼岛有密切关系，你忘了咱们已经传下去的竹片令的事吗?我们当时也没想到，去百花谷救阿帆，以及平定骷髅山的事，竟如此顺利完成。万一沧浪叟这批老不死，空跑一道路倒没什么关系，耽误了咱们下琼岛的计划倒是件大事呢!”
柳春帆听了，方知其始末。但此次南下比上次不同，人单势孤是不行的，遂又问道：
“那么我们先走，你们怎么办?”
老化子仍笑道：“你也傻哪，你们不可以在路上慢点走哪!这样吧!今天是五月二十八，咱们十天以后，六月初九在桂粤交界之地一个叫蒲庙的地方见面就是，过了初九，你们就先去就是。”
柳春帆听说，方才放心。
席散以后，为了明天要赶路，故迳返旅舍去了。
次日一早，待柳春帆等六人起床，老化子与千面隐怪二人，业已走了。
几个人也忙叫过店伙，送上水来，盥洗已毕，吃过早点，付了店账上道走了。
一路上因反正尚有十日之期，加以桂境向以山水奇佳著称于世，有桂林山水甲天下之誉。
沿途奇形怪状之石山，并多穴洞与伏流。
时届仲夏，晓色蒙胧，残星明灭，在桂境东地的险峻山区，笔架似的山峰，正缥渺隐现于云雾锁之中。
山巅后的穴洞边，顿时窜出一条白儒衫的身形，正在哪里聚精会神，似在锻练一种极为深的武功身法似的。
这少年生得面如敷粉，皓齿珠唇，龙眉凤眼，俊美已极，加以白色儒衫，迎着晨曦微露，旭日初升的朝风微扬，翩翩却如神仙中的人物。
这正是玉面神龙柳春帆。
昨日下午，他们一行六人，过大明山时，因沿途见石山嶙峋突兀，如同玉笋瑶参，千态万状，引人入胜，几个人皆年轻好玩。
沿途贪看景色，而误了宿头，干脆六个人就在山峰上，觅了个较大的穴洞，休息了一晚。
次晨，柳春帆早醒，因为即将渡海，赴琼岛寻救小春与正逸二小，故起身后，即在峰顶将旧习功夫，演练了一遍，藉以温故而知新。
忽而，少年身法，倏地加快，但见一条白色人影，在峰顶广坪两丈方圆之地，快若游龙，双臂飞舞，发出呼啸之声。
蓦然，由他身后传来一阵轻笑喝采之声。
柳春帆身法倏收，停住身形，回头望去。
只见李霞青一身绿色劲装，青娥是素色罗裙，素月一身淡红，意态悠闲，口角隐含笑意旷轻飘飘如凭虚御风般向他走来。
李霞青首先笑道：“好呀！早起来招呼也不打一个，就独个儿走到这里来练功，这样是否嫌太自私了些?”
素月也插嘴笑道：“是啊！帆哥就恐怕把本领让我们偷学会了，所以老背着我们练功夫。”
柳春帆也不甘示弱-的笑道：“古人有闻鸡起舞的美德，你们自己偷懒不起床，倒反先来责我，真是岂有此理。”
青娥这时正面向东方看着，突然惊叫道：“呀!你们看，多美的景色啊!”
柳春帆与霞青等闻声，同时向东方注目。
此时，一层层的山影背后，正现出了片片绮丽光怪的彩霞，好像替耸列的山峰，加上了半幅缤纷夺目，五光十色的锦幕。
迷漫的云海，在峰脚下绕着峰腰，突然申厚而薄，由薄而化，随风飘忽，霏微摇曳的断练残丝，逐渐消失在密林陡壑之间。
被晨雾滋润，葱翠欲滴的树林，蜿蜒清澈的溪涧，以及千态万状，古怪希奇的奇岩怪石，玉笋瑶参，在晓霞映照下。
一一由晦而明，都像揭去了一层黑幕似的，豁然显露了。
众人看了，也齐被这奇妙的美景迷住了。
半晌，柳春帆始笑道：“青娥真算得是诗人画家，可惜目前时局未定，要不然，五湖四海，任我到处遨游，那有多好！”
霞青笑了笑道：“你想拉帮手是吧!可是别想，我们三个早巳签了攻守同盟，你想凭情感来打动我们可没有这么简单。”
柳春帆听了，不禁倒吸口冷气道：“好厉害，想不到你们竟有如此的阴谋，好吧!擒贼擒王，你是她们的大姊，将来罪魁祸首，惟你是问就是，要识时务的话，赶快自首赎罪。”
“自首?!”
素月青娥霞青，都同时惊异的问着，柳春帆向她们点了点头。
“向谁自首呢?”
青娥笑着问。
柳春帆点头，用手向自己指着笑道：“当然是向本人自首哪!有谁肯自首，非但既往不究，而且有特别赏赐。”
素月急着向青娥霞青说道：“别听他信口雌黄，咱们还是做咱们的事，看他怎么办。”
柳春帆瞧情形，明知是素月在其中捣鬼，遂向她指着笑骂道：“好啊!原来竟是你在出鬼主意哪!你怕我不敢揍你哪?小猴子房大头呢?太阳都那么高了，还没起身呀!”
霞青笑道：“别提你那两个宝贝兄弟啦，好吃懒做，不到太阳晒屁股，他们是不会醒的。”
素月一面笑着，一面用手假装向嘴边一靠，头一摆，学着小猴子的吃相道：“你们看，尤其是那小猴子，吃相最难看，简直像饿鬼投胎似的，把我骇都要骇死！”
“好哇!你们这些人没有人管了，竟敢在背后批评我小猴子哪!阿帆你怎不管她们，这还得了，简直是无法无天了嘛！”
小猴子不知从什么地方钻了出来，犹兀自睡眼蒙朦地跑向这边。
青娥见状，不禁拍手笑道：“提到曹操，曹操就到，阿弥陀佛，幸亏我没说你，可别怪我哪!”
小猴子点了点头，指着素月笑道：“特别是你这小鬼，说我像饿鬼投胎，幸而这里没有女孩子，要是让她们听了，那我这辈子光棍还能脱得了哪？”
一句话引得四个人齐皆捧腹大笑起来，素月更笑得起劲，一面用右手在自己额上轻拍几下道：“阿哟我的天哪!你这副样子还想找对象哪?简直是痴人说梦嘛！”
小猴子闻言，颇不服气，把绿玉杖在地上一插，两只手把头发轻轻一抹，自呜得意地道：
“怎么!我这样子还差?要我这样子找不到对象的话，那么房大头那么丑的人，岂不要气死?”
“我才不会气死呢！俗语道：“不孝有三，无后为大，我还没人接我的烟火，怎可以死?
小猴子大清早就咒我，我跟你究竟有何冤仇?”
小猴子一看，房大头也来了，刚好自己最后出一句话被他听去，自己虽无心损他，但此时业已百口莫赎，只好将错就错地道：“我跟你是没有什么冤仇，但你找不到对象是事实，是我说的，你怎么办就是！”
房大头当然不服气，小眼圆睁道：“哼！你小猴子也不是金口，我房大头就不服你小猴子的气，不信咱们走着瞧就是。”
小猴子今天占了上风，当然是志满意得，趾高气扬笑道：“走着瞧也骇不倒我小猴子，凭你胖一点就吓倒我呀?别作梦。”
房大头没来由的受小猴子—顿奚落，气鼓鼓的没处发作。
这时的柳春帆见时间已经不早。
一轮金盆高悬，照得林壑通明。点点露珠，闪闪发光，遂向众人笑道：“好啦!谁是谁非到此为止，我们今天还要渡河呢?下山走吧!”
几个人浴着晨曦，穿过曲折的羊肠小径。跃过山涧，踏着鲜苔遍生的石块。
路边蔓生的丰草堆里，不时有小动物伸出头来，瞪着那双惊悸的眼眼，向他们张望。
空谷回音，随时带来阵阵笑浪。
柳春帆等六个人，就在这如画美景中，笑声浪涛里，走到了烟波浩荡，一泻千里，点点白鸥，掠水浮翔，片片征帆往来不绝的丽江。
在杨柳垂丝，绿槐如幕的树荫下，找到一艘渡船。
船夫驾轻就熟，竹篙微点，不一刻，即已到了对岸码头。
柳春帆当即取出锭小银子送给船家。遂向这街头走去，猛然，路边一摇三摆的走着一个刺猬也似的满头白发、身穿蓝绸短衣裤，腆着一个大肚皮的中年汉子。
左手托着一支形若猫头鹰似的怪鸟，其本人右手戴三枚铁指环，腰带一柄闪闪发光的长刀，生得浓眉如云，一双猪眼，鹰鼻阔口，两颧高耸，腮肉下垂，神态甚是丑恶粗野。
因为其相貌奇凶，故柳春帆等不免向他多看几眼，这老年胖汉，直如不见，旁若无人地也正走进街去。
众人因此地当桂粤交界，恐怕路上出事，被“天南帮”的人发觉，对自己去琼岛救二小的事，恐有不利，故特别避过此人，向另一条路进街。
找了间饭店坐下，早有店伙上来招呼，柳春帆等随意点了些酒菜，就在等着。
柳春帆因背里面外，刚好看到门口，猛见刚才那奇丑，之人也一摇三摆的走了进来。
一进酒店，便朝正中一张桌子的上首坐下，声如狼嗥似的叫道：“来人哪!来人哪!”
店里正是忙的时候，店小二在别处招呼，那怪人似颇不耐，举起巨灵的手掌，将桌子拍得震天般大响，怒喝道：“里面的人难道死光了，若是老子惹起气来，不拆了你这鸟店才怪!”
这暴雷也似的声音，早惊动了全店的人，客人们见到他这副凶相，都连多看他一眼的勇气都没有。
店小二见来了煞星，忙匆忙的跑来，面带笑容，躬身应道：“大爷要什么，小的在此侍候。”
那怪人顿时目射凶光喝道：“你们是死人哪!老爷来了半天怎不出来招呼，难道活得不耐烦了?”
店小二依旧低声下气的陪笑道；：“是是!老爷！”
那怪人依然杰傲的喝道：“快去送来上好的酒菜，让老爷吃去找那丑丫头算账!啊呀……
谁打的？妈的不想活了哪。”
倏见人影一晃，只听“叭哒”!两响，那怪人脸上业被人左右开弓，打了二掌，怪叫一声，往旁纵开，痛得他金星直冒，微一定神，瞥见面前顿时站定一人。
看年纪似不到二十，生得又矮又胖，貌相奇丑的女郎，丑女爱俏，偏在几根稀疏的黄毛上，戴满了大红花。
这时她摇头晃脑，笑嘻嘻的喝骂道：“你敢骂姑奶奶丑，还敢找我算账，你是什么东西?”
“玉面神龙”柳春帆，暨房大头等一行六人，自骷髅山歼敌，“长山尸魔”等人，败遁无踪，西陲的战乱，就此平定。
众人离开铁戈镇，在昆明时，复与老化子千面隐怪分手，相约在六月初到粤桂交界之蒲苗会面，俾同赴琼岛，相救二小。
这天在大明山附近渡过丽江，柳介帆等人并在一个名叫龙头的镇上，遇到一奇丑老人，以后，复相遇于该镇的酒店。
当那奇丑老人，在酒店内拍桌发狠之时，不知怎的，骤见眼前人影一闪，继听到清脆的“劈叭”!二响，丑老人脸上，业被人左右开弓，打了二巴掌。
这二下显然打得很重，打得他眼前金星直冒，奇疼澈骨。
同时并闻娇声滴滴的笑道：“凭这块料，也想找小奴家算账，昨天夜里的苦头还没吃够吧!”
奇丑老人闻声定神看去，只见乃系一丑如夜叉的少女，不由勃然大怒，暴跳如雷，一面伸出乌黑五指，照准丑姑娘抓去，一面声如狼嗥地吼道：“丑丫头，几次三番戏弄老夫，这次教你尝尝我‘五阴毒手掌’的厉害!”
那“五阴毒手掌”系一种极为歹毒的功夫，系采用极毒的蛇、蝎、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍，五种毒物的精血练成，故歹毒绝伦。
掌发出时，手掌即呈黑色，且奇腥无比，普通人被抓住，片刻间即毒气攻心，一日夜即立毙无救。
原来这怪老人，人称“勾漏毒鹰”，乃桂境勾漏山的一个大魔头。
此人乃早年“长山尸魔”师兄弟，“鬼魔”万家琪之大徒。
“鬼魔”万家琪虽与“长山尸魔”为灿门师兄弟，早在七十年以前，二人之师“九煞神君”马元临死之时，遗下一部“百毒宝笈”，乃专习练及训练各种毒物奇功之书。
鬼魔万家琪功力图较长山尸魔为强，而且阴险毒辣之性，更有过之而无不及。
师兄弟二人为争此“百毒宝笈”，不惜勾心斗角，明争暗斗，甚且以兵刃柑见。
当时鬼魔棋高一着，乘其师练功走火入魔身体未复之际，暗下毒手，杀其师九煞神君马元，而将“毒经”夺过藏在身上。
及待长山尸魔返后，其师已故，起初尚以为遭外来强敌所杀，及见其师平耐爱若珍宝的毒经也同时失去，并检查乃师的伤痕，始判断为“鬼魔”的独门绝功“五阴掌”所伤。
始悟为“鬼魔”万家琪所下毒手，本来师兄弟二人同恶相济，平日为争权夺利而形同参商，此刻见师父惨死，顿起杀除“鬼魔”之心。
此并不是“长山尸魔”心存师伦，想为其师报仇，实则乃为自己梦寐以求而不可得之“毒经宝笈”，被“鬼魔”所夺之故。
当时，“长山尸魔”即暗藏兵刃往见万家琪，而且脸上末露丝毫痕迹。
“鬼魔”一则是做贼心虚，再则未想到长山尸魔一下回来得那么快，故尚在后洞从容准备行装之际，突被长山尸魔抽出兵刃就砍。
当时“鬼魔”未及提防之下，身中数刀，业已不支倒地，情急之下，顿时闭气诈死。
长山尸魔见其身死，心中大喜，随即在其周身搜查，奇怪的是，那部“毒经”已不翼而飞。
失望之余，随将“鬼魔”尸体，掷入山崖，俾泄其愤。
“鬼魔”万家琪乃颇工心机之人，当时，获得毒经后，即将此薄薄上册，藏于发巾之中，故幸能瞒过长山尸魔于—时。
及诈死后，满想乘长山尸魔不备时，可乘机逃走，俾找一僻静之处，练成奇功后，再出来报复今日之恨。
谁知长山尸魔因未获“毒经”，恼怒之下，竟将他举起掷下绝壁探崖泄愤。
此时，万丈深谷，纵然鬼魔在未受伤之时，也未必敢由崖顶跳下，况在受伤之余，自料必定粉身碎骨，哪有命在。
谁知此魔命不该绝，身子落下之时，却被崖腰间突出的一株虬松，救了他的性命。
本来当时他一方面因流血过多，一方面受惊过度，业已骇昏过去。
及待夜深凉露，将其惊醒，时已深更。
仍求生的本能，尤其是徘徊在死亡边缘的人，求生的意志，将会赋予人以莫大的生命潜力。
此时的“鬼魔”万家琪，即赖此生命潜力之支持，勉强的从崖腰，慢慢摸索到安全地带。
他念念不忘的“毒经”，幸喜尚未失落，吃尽千辛万苦，由关外逃到桂境，隐居在勾漏山恶鹰岭。
恶鹰岭位落于桂南，勾漏山之中部。山势险恶，峭壁倾斜，乱石如嶙，下有悬岩。
在夕阳西下，暮色沉沉，半片山峦全染了混浊的红彩。风正萧索，掠过险峻的山岩峰时，挟带着阴森森的呼号，有如鬼哭神嚎。
“鬼魔”万家琪从关外长白山麓，历经艰辛，辗转进关，渡山越岭，来到此穷南之乡，无人迹之山区，首先用内功疗伤，次一步则欲练成乃师“九煞神君”之毒经，俾得雪仇报恨，雄视武林。
惟因其受伤过度，失血太多，伤虽治愈，功力几乎全失。故几十年来，埋首深山，苦练绝艺。
为恐被正派人士之侵扰，与长山尸魔之追杀，故仅于二十多年前，收下四个门徒。
大门徒即柳春帆在酒店所见的怪老人，人称“勾漏毒魔”，除了一手“五阴掌”外，训练一支巨大猫头鹰，此物更是歹毒无比。
其次为张大雄，此人原本是恶鹰岭之下樵人，练有“阴风毒砂掌”，人称“勾漏毒樵”。
老三名叫李志刚，人称“勾漏毒蛤”，练有一种“哈蟆功”，能吐气生雾，伤人必死。
最后一位是女的，其功夫较其三位师兄更强，能善使各毒，故人称“五毒红娘”。
“毒魔”万家琪以毒起家，故无处不毒，且其徒亦皆以毒练功。
几十年来，“毒魔”虽潜隐匿居于此荒僻之境，然其未死的消息，依然被长山尸魔所获悉，故其南来定居于哀牢山之目的，乃为找寻“毒魔”之故。
哪知“毒魔”颇工心机，自衡功力未足征服武林之时，绝不出山，是以—般武林人物，皆不知其人。几度的正邪双方，致力“仙窟”之争时，他也未参与。
至于那丑女罗美娇，人称“赛西施”，乃父罗二鹏，早年亦武林高手，惟生性乖戾，作事不分善恶，全随其性之喜怒，故江湖上正邪两道人物，莫不敬而远之。
二十年前忽然失踪江湖，传说纷坛，说其被一前辈异人，用内家罡气击成重伤，不治而埋骨荒山！故江湖上人物，亦皆渐渐淡忘之矣。
“赛西施”罗美娇亦随父隐居于此附近之武鸣山，上林村。
前几日，“鬼魔”静极思动，欲练成毒经中一种极毒奇功，派其徒“勾漏毒魔甲伍天龙下由寻找奇毒之物备用。
正巧，这天赛西施深夜替其父往附近市镇沾酒，经过一段浓密黑林，突然—阵宿鸟掠飞。
赛西施玩心未脱，况处于练武世家，胆子既大，而且风吹草动之异响，定有特殊事故发生。
一时好奇，迅将身形陷入林中，并慢慢向刚才宿鸟惊飞之处走近。藉枝叶稳住身形。其轻功火候不差，故毫无声息的轻轻逼近。
人尚未近，复听到古怪的“咕咕”之声传来，赛西施更益好奇。距离约二丈多远之地，地下黄澄澄的钉着一个五尺直径的圆圈。
因被星月照射，隐隐看到金光闪耀。旁坐一怪形老者。正口作“咕咕”之声，并全神贯注着圈内的动态。
赛西施不知，这人捣什么玩意，故也屏息凝气看着老者。
未几，嗤的一声响，在金圈内的一株小树洞里，窜出来一条长约半尺，通体雪白的小蛇来。
这时，怪老者脸色更为凝重，迅即停声站起，大忙特忙地从身边取出一包银针，在刚才的圈外，又迅速钉起一道较大的圆圈来。动作迅速已极。
那白色小蛇在圈心婉蜒了二回，说也奇怪，刚游到金针的圈旁，突然翻了个筋斗，退圈心。
躲在密林间的赛西施，不禁暗暗称奇。更益聚精会神地瞧着，简直连自己要沾酒的事也忘了。
此时，只见小蛇复疾兜圈子，猛然身子一昂，尾部用力跃了起来，从空中穿过金圈，落在第二个圈内。
这时见那怪老人神色紧张，口中喃喃念着咒语，并随着小蛇在圈外绕着走，而且越走越快，简直好像人蛇在赛跑一样。
赛西施看得兴奋起来，不禁失声叫“好！”
怪老人不防此时此地，尚有人潜伏在身侧，猛的一惊，脚步稍慢。
小蛇快逾闪电，迅从第二个圈内跃出，向丰草堆内一窜，业已不见。
怪老者见奇宝之蛇，功败垂成，满腔怒火，一古恼发泄到赛西施身上，对着她刚才发声之处，“呼”的就劈出一掌，并声如狼嗥的吼道：“哪里来的杂种，竟敢破坏老爷的买卖，送你到阎罗殿去算账吧!”
赛西施见自己无意中闯了大祸，本来有些感到歉意。但见老人蛮不讲理，一出手就想致自己于死命，不由心中有气，见劈来掌风，挟着黑气，并微带腥味，心中一懔，忙腾身而起，向林外就逃。
谁知怪老人毫不放松，竟从后追来，赛西施心中更气，立时身形—旋，闪过—旁。
时正昏夜，云浓星稀，加以有浓林蔽影。怪老人没想到刚才的人竟躲着向他反击故在不防之下，猛听一声娇叱道：“老狗照打!”
兜头飞来黑黝黝一物，怪老人更益愤怒，偏过身子。一矮身，抢到来人身边，施展“五阴掌”绝技，一掌直拍她右太阳穴，另一掌直点前胸七坎穴而来，起手二招，皆致命之处。
也是怪老人“勾漏毒鹰”气急攻心，忘记了对方是女孩子，抢手就攻其神秘之处。
赛西施家传绝艺，果然不凡，此时羞急之下，一面身子微晃，避过来势，右手斜斜一探，疾如电闪也似的，一掌向“勾漏毒鹰”后背推去。
“勾漏毒鹰”身子顿时跄踉前扑，虽未扑倒，这脸也够他丢的了。
顿时气得须眉倒立，再也不加思索，旋步回身，举手一个劈掌，“挟山超海”，仍藏五阴掌力，猛向来人迎面击到。
谁知身后人形已杳，忽闻林间传来娇叱之声道：“无耻老狗，连姑奶奶也敢调戏起来，送你一掌，姑奶奶走也。”
只见淡淡一丝黑影，疾如流星倒泻，直往林深间飞去。
“勾漏毒鹰”平白遭了戏侮，将到手的奇珍亦被破坏，哪肯甘心，拔身一纵，仍然追去，并狂喝道：“该死的杂种，往哪里走!快纳命来吧!”
赛西施虽仗小巧之技，幸胜了一掌，但见其掌发黑气，必定系绝毒之功，故不敢久留，同时更不敢带其往家门口跑。
仗着她地形熟悉，有心要叫这怪老人吃些苦头，故尽拣那崎岖曲折的路上跑。
整晚上逗得勾漏毒鹰牙痒痒的，满腔怒火，无处发泄，故一早就来到此镇，准备用点东西再去找人拚命。
别看赛西施人丑，但精灵得很，见怪老人不追，她反一路蹑踪在他后面，心忖：
“看你究竟怎么办?”
及待“勾漏毒鹰”出声骂她，才乘其不备，给了他一个左右开弓。
此时赛西施知道毒掌厉害，复恐在酒楼内误伤无辜，所以一面仍闪身避过，一面故意作出俏生生，娇怯之态笑道：“啊呀!老人家何必生气呢?小奴家难道什么地方得罪了你不成?”
“勾漏毒鹰”此时也知身在酒楼，虽气得咬牙切齿，所谓有棒不打笑脸人，忙收掌喝道：
“小妖妇，破人卖买，如同杀人父母，而且几次戏弄老夫，不教你骨肉为泥，誓不为人!”
赛西施听了，笑嘻嘻的扮个丑脸笑道：“你不想作人，那就作个少王八好了。”
“勾漏毒鹰”那受得了她笑骂讽刺之态，正待发作之时，房大头与小猴子等人因见那奇丑少女，面对强敌，仍嘻笑自若，并对老者，媚眼乱抛，且妙语如珠，神情令人发笑。
此时更忍不住，“噗嗤”的齐笑起来。
勾漏毒鹰本已羞极，复见有人在一边看热闹，心中更气。逐即时站起桀桀怪笑道：“小妖妇，休骚形怪状的，有种的就跟老爷走就是。”
说着，狰狞的向赛西施以及柳春帆等凶，狠狠的看了一眼，出门走了了。
赛西施当即莲步摇摆，跟着出了酒楼，一面并娇笑道：“老狗，小奴家要怕了你就不会跟你来了，成心要我走，可别走得那么快嘛！”
小猴子—见她们走了，一心要瞧热闹，忙摧着大家道：“房大头快吃嘛！咱们走去瞧瞧去，说不定你红鸾星动，咱们还可以讨杯喜酒喝呢！”
房大头见小猴子打趣他，正不服气，刚想反驳，素月也笑着推开碗道：“对了，咱们—
齐去，这自称小奴家的姑娘真的和房大头可以配成一对，咱们先去瞧热闹去。”
房大头见素月也如此说，而且大家的眼光都向他注视，慌得他摇幌着大脑袋，脸孔一直红到脖子，气急败坏的说道：“小猴子你们修些口德好吧！别说她长得像母夜叉那副怪相，就是……”
小猴子见他气急之状，心中更是得意，复把舌头一伸，做了个鬼脸笑道：“唷!瞧你不起，骂人家像母夜叉，看你倒是个标准的小白脸哪!”
霞青也接着娇笑道：“房大头虽不是标准的小白脸，头大福大，而且肚大量大，凭此几点，还不足自傲吗！”
青娥见众人齐向房大头取笑，也不甘寂寞，凑趣的笑道：“对了!我们大家是否诚心想喝大头哥的喜酒?”
小猴子推杯跳起来笑道：“我可以对天发誓，一定想玉成房大头这件好事，你们的意见怎样?”
除了柳春帆仍保持原有的沉默外，其他的人都一致表示同意。
此时袁青娥笑了笑，又道：“既然大家有此诚心，我们得赶快跟他们走，要迟—步，可能就会造成三角夺爱的悲剧了!”
“三角夺爱!”
众人听了袁青娥的妙论，不禁一致惊奇的站起来问着。
青娥点了点头，笑着答道：“当然啦!你们没注意刚才那老鬼，别看他人老，存心莫测；谁知道他怀什么心意?要不，为什么约人家年青姑娘到外面去干嘛?”
小猴子听了，也点头对房大头说道：“对了!大头，咱们害人之心不可有，防人之心不可无，打铁须趁热，别失却良机，叫你房大头一失足成千古恨，那才糟呢！”
房大头被他一吹一唱，说得脸上红一阵白一阵，又气又笑，指着小猴子骂道：“小猴子你别狗仗人势，挑拨作弄我老实人，当心有天会遭雷劈。”
房大头说话的态度认真而且又是在情急之下说出，故更引得大家哈哈本笑起来。
幸而此时尚早，酒楼里的客人不多，故这些人虽嘻笑怒骂，并无他人注意。
柳春帆此时恐怕他们玩笑开得过火，会引起房大头的不快，故笑说道：“算了！咱们也有咱们自己的事，别管他们的闲事，快些吃完赶去蒲庙跟管老前辈会面，才是件正经大事呢?”
李霞青马上说道：“怕什么?这里到蒲庙最多不过一天路程就够了，现在还有五六天的时间，要那么慌赶去干什么?”
青娥也接着笑道：“对了！有现成的热闹不瞧，空呆在旅馆里干什么?”
小猴子见柳春帆心意已动，逐也笑着道：“君子有成人之美，阿帆也不该太私心了，只顾得自己的事。而且看样子那老狗的功力，显然不弱，尤其相貌丑恶，说不定是‘天南帮’的爪牙也未定，趁机将之除去岂不更好。”
柳春帆见大家都如此说，拗不过他们的意见，只得点了点头笑道：“好吧!店家!来算账。”
房大头这时见柳春帆也帮助小猴子一边，不禁急得对柳春帆说道：“阿帆！你……”
柳春帆误会了房大头的意思，以为他面羞，故意做作，所以不待他说完，就向他笑着道：
“好了!别说啦!你的意思我已经明白就是!店家来算账嘛。”
店伙正在楼下忙着，一时没有留意，现在始听到，随即匆忙的走来道：“来啦!来啦!小爷有什么吩咐?”
柳春帆手指着桌子道：“快把账算—算，我们要赶路。”
店伙如数家珍的一算笑道：“禀小爷!一共四钱六分银子。”
柳春帆拿出一两银子道：“算了不必找啦!”
店伙见他出手如此慷慨，不禁连声道谢，将众人送出店外。
这条街仅是头东尾西十条长街，因刚才已注意怪老者与那丑姑娘的去向，故不难找到他们。
惟这时街上的人潮甚涌，故只得耐心的在人潮中慢慢穿过。
出街以后，柳春帆耳目最灵，早听得二里以外有人叱骂之声。众人逐加速步法，向该方向走去。
这是一个小山坡，有条羊肠樵径，向峰顶蜿蜒直上。
众人轻功不弱，忙一致提气凝神，哪需几个起落，早上了坡。
过了山坡是一个坳谷，约有五丈多深，刚好在坡侧之处，有一带稀疏的树木。
众人逐借着树木的掩蔽，向下看去。
二人似乎刚动手不久，怪老头目蕴凶光，神情甚是狰狞，恶狠狠的咬牙戟指，掌出如同狂飚，劈得呼呼直响，好不厉害。 反观丑女，身形穿插在掌风指影中，媚声媚气，嘻皮笑脸之态，神情似甚轻蔑。益发把怪老人气得暴跳如雷，怒吼不已。
怪老头怒极狂笑，右手五指箕张，手扬处一片黑气直射，猛觉“堂”的一声，后心上早又中了一下，这一拳打得他心脉皆震，两太阳金星直冒，身子晃了晃，几乎跌倒。
怒急之下，连忙回顾，仍见那丑女站着，扮着丑脸嘻嘻直笑，并笑道：“怎样，这滋味不坏吧!可要再尝尝?”
勾漏毒鹰平素自视甚高，没想到阴沟里翻船，八十岁的老娘倒绷孩儿。上来未用煞手，竟反栽在这黄毛丫头之手，当然心有未甘。
同时，勾漏毒鹰连遭重打，已看出敌人厉害，随厉声怒喝道：“臭贱人敢报上万儿，须知我勾漏毒鹰也不是好欺侮的人哪?”
丑姑娘见他停手，也笑嘻嘻的停住笑道：“咦！不是你约我来打架的吗?偌大的年纪怎会使赖，反说我欺侮了你呢?再说，想用勾漏毒鹰这难听的名字来骇倒我，可别梦想。”
勾漏毒鹰闻声，冷笑道：“哼!你人丑，讲的话倒很俊，这种无法无天的态度，难道就没人管教你吗?”
丑姑娘依然嬉皮笑脸道：“难道你还够资格来管我不成，不信还可以再试试我的厉害……
哎!脸皮真厚，竟敢偷袭哪。”
勾漏毒鹰此时再也忍受不住，乘她讲话之际，一面用足劲力，向她击去，一面怒极而狂笑道：“嘿嘿！死到临头，尚敢发狂，纳命来吧!”
“呼”！的风响，五道黑气如箭，直向丑姑娘全身罩去。
惊得躲在坡顶的房大头小猴子等，不禁齐替她抹一把冷汗。
这丑姑娘颇为机灵，要不然昨晚她就不敢蹑踪着这勾漏毒鹰了。
同时她见识颇广，昨夜一照面，便看了出来，凡是练阴风毒掌这一类功夫的人，全副精神皆凝聚在十双手掌上。
可是有长必有所短，练习毒掌功的人，后路必然不能兼顾，而腾出了后面的空隙。
故丑姑娘每一出手，都采小巧之术，向他背部进攻。
这次勾漏毒鹰业已打出了真火，故掌力非凡，丑姑娘当然不敢轻当其锋，一晃身，又溜到了勾漏毒鹰的身后冷笑。
勾漏毒鹰不加思索，双掌如飞，上下飞舞，眼见得黑影纵横，丑姑娘身形，也是忽隐忽现，出没无常。
只管在勾漏毒鹰左右两侧，及身后滴溜溜乱转，抽空便给他一下重的，自己一把也未捞上，打却挨了不少，枉自急得怒发如狂，分毫奈何不得。
房大头与小猴子看得只是打跌笑着。
这时勾漏毒鹰一再失利，一面仍然进招，一面突然厉啸一声，尖锐如同鬼叫。 众人不知何故，齐皆一惊，突听空中一阵尖鸣之声，随着右侧的高树上，一点黑影，如星丸倒泻般，直向丑姑娘扑去。
房大头见是怪老头带着的一支猫头鹰。
见它高鹰峭峙，双翅齐平，跃身刺体，怒势横生，爪似炼钢，目若奔星，尤其二目凶光，宛如明灯，而且落势之急，好不猛厉。
丑姑娘原本可凭小巧功夫，幸落不败，万没想到这老狗尚有这么厉害的帮手，心知勾漏毒鹰之所以成名，即赖此毒鹰，稍有不慎，轻遭其一抓，怕不脑袋搬家。
故分神迎敌，劈出掌风拒鹰，这支毒鹰似也受过武技训练似的，当丑姑娘掌风击出时，则腾身而起，稍停则复下击出爪。
丑姑娘原凭真实功夫，已非勾漏毒鹰之敌，此刻首尾不能兼顾，一下子便险象环生，再也不能灵活进退。
幸而勾漏毒鹰因遭受这丑姑娘的戏弄太多，心存报复，也想戏弄够以后，再取她性命。
故好整以暇的干脆抽身一边，袖手旁观起来。
一人一鹰斗了片刻，丑姑娘业已遍体生汗，支持不住。
这时的勾漏毒鹰始冷笑一声道：“嘿嘿！臭丫头，你这下子可不敢发狠了吧!老夫瞧你应付不了啦，让我送你回老家去吧!”
说着，一阵狞笑，劈出一掌，这时的丑姑娘已是手软无力，唯有瞑目待死而已。 说时迟，那时快，只见掌风刚击到丑姑娘之时，人将扑倒之际，猛听恶鹰一声惨啼!扑翅而去。
勾漏毒鹰一听其爱逾性命的猫头鹰平空发出惨啼，必有缘故，抬头时，见毛羽齐落，同时骤见日光下，眼前一条白影一闪，受伤倒地的丑姑娘业被一人救走。
勾漏毒鹰一面心痛爱物受创，复见仇人被带走，哪里肯舍，刚想拔起身形追去，猛地从右侧伸来一只枯黄的小手拦住，并拉着讨饭腔念道：“大胖子!给一点吧!小要饭的已经三天三夜没吃过东西了。”
百忙里把个勾漏毒鹰骇了一跳，忙低头一看，见是一个枯瘦如猴子的小化子，顿时怒气上冲喝道：“快滚蛋！放屁也不看风向，讨饭讨到阎王爷头上来了，想是找死吧！”
小猴子毫无惧容，依然装着可怜相道：“小要饭的命苦，自小没讨老婆，大胖子要真的不给，麻烦你替我披麻带孝，早日送我去见阎王也是一件好事，那就请你帮忙吧！”
勾漏毒鹰闻言，对小猴子盯着看了一看，狞笑道：“想不到你这副可怜相，还是有点来头的哪!刚才老夫倒真失眼了!”
小猴子笑道：“岂敢，大胖子咱们初见面怎就开玩笑，小要饭如果有来头，还用见人就低诉苦经哪!”
勾漏毒鹰依然狞笑道：“阁下真人不露相，大概一定要老夫显二手才死心吧!”
小猴子依然笑嘻嘻说道：“大胖子你看着办吧!小要饭的是多多益善，什么狗蹄、猪腿，一律来者不拒，照单全收。” 勾漏毒鹰真气得疯了，平白来一个丑姑娘缠了他一晚一早晨，又来一个又瘦又小的化子来跟他胡缠一气，不由冷笑道：“瞧你这样莫要说老夫动手，一个指头也可以把你点死了，还敢在老夫面前装神弄鬼。”
小猴子听了哈哈一笑道：“那末大胖子就请你高抬贵手，点我一下吧!”
勾漏毒鹰见小猴子真缠着他，心头气就来了，举起右掌一劈，并喝道：“嘿!你自己真要找死，可别怨我哪!”
勾漏毒鹰一掌扫去，满拟可将小猴子劈死。
谁知一掌劈去，竟失去了他的身形，青天白日，绝不可能有鬼，不禁暗自忖道：“难道劈得太重，一阵掌风把瘦叫化捉走了不成?”
正怀疑之间，猛听右侧叫道：“大胖子好狠心哪，嗳唷！腰也折了，腿也断了，暧唷这下子可要了小要饭的命啦?”
勾漏毒鹰猛转过头去，只见小猴子正坐在地下，满脸愁容，抱膝叫屈。
小猴子看到勾漏毒鹰转头过来看他，不禁龇牙咧嘴说道：“大胖子真不要脸，说用一个指头轻点就可以要小要饭的命，谁知五个手指齐用，也只落得我折腰断腿，现在不死不活叫我怎么办呢?嗳唷，我的天哪!”
勾漏毒鹰明知又碰到了的高手，逐冷笑道：“小子欺人太甚，想你是不见棺材不落泪，看你再往哪里逃?”
勾漏毒鹰见小猴子坐在地上，逐全身往前直扑，心想小子找死，看你还能往那里跑?
谁知身子刚扑下，忽觉小猴子身如闪电，竟从自己裤档钻过，刚说不好。猛觉屁股上早挨了下重的，身子竟再也停不住，叭哒跌了个饿狗吃屎。
小猴子复在后面拍手哈哈笑道：“大胖子自己人还用客气什么，嘻嘻，毕竟是年纪大的人礼节周到，可惜小要饭的没带见面礼，下次一齐再补，快起来吧!”
这时，可把勾漏毒鹰气得暴跳如雷，凶性突发，迅即起身喝道：“臭小子竟敢戏弄老夫，叫你活到明天，我就不信。”
小猴子仍然笑道：“口说无凭，要能兑现再讲。”
勾漏毒鹰业如疯狂似的，复仰空尖锐的厉啸一声，远远有声响应，未几，刚才受伤逸去的猫头鹰，仍飞回直在半空旋转，可不敢再飞下来。
原来这鹰本是全身劲逾精钢，刀枪不入，平时以人肉及兽肉为粮，哪吃过亏来。
刚才柳春帆等在情急之下，特别是房大头，更急得跳脚之际，袁青娥飞身下去救走赛西施，李霞青更早一步拔出神剑，将怪鹰刺了一剑。
这东西颇为精灵，吃了亏后，余悸犹存，竟不敢再下。
勾漏毒鹰见其珍禽回来，胆气益壮，复急促的短叫几声，那鹰似无奈之状，敛翅下落，向小猴子头上扑下。
小猴子已瞧见过它的厉害，故右手一扬，绿玉杖已撤在手中，舞起如山绿影，那鹰无法落下，只好在小猴子头上盘旋。
勾漏毒鹰见状大喜，忙一步步逼了上去，想一举而毁了小猴子，口中得意地狞笑道：
“臭小子，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这次可走不了了吧！”
说着，蓄势猛劈一股飚风，如推山填海之势般向小猴子卷去。
只听对面有人冷冷的答道：“只怕未必!”
陡觉眼前一闪，在小猴子前面，却不知何时已多了一位齿白唇红，目若朗星，风度翩翩，俊美绝伦的美少年。
只见他临风玉立，白色韵儒衫微扬，仰首视着皎洁的青天，满脸不屑之状。尤其对自己如排山倒海的“五阴掌”竟视若未赌。
勾漏毒鹰也未及细想，更不管与人家有何冤仇，双掌一推，掌势更厉，心中暗忖：
“小子该死，可怨不得我哪!”
说也不信，那猛厉无匹的毒掌，平时稍沾人体，即刻倒毙无救。
那少年竟似有邪法似的，掌风近他身前约数尺，即似被一种无形物体，挡住一般，冲不进去。
而且见他神色自若，毫无惧色，勾漏毒鹰心中更急更气，想不到自己一连串的倒霉，所遇到的年轻人，功力之高，若非自己亲赌，简直令人不敢置信。
也是他活该倒霉，柳春帆与“鬼魔”的梁子，注定要结下。
在柳春帆的原意，因自思与此怪老头并无宿仇，故意显出神功，欲使他知难而退。
谁知勾漏毒鹰原本妄自狂大惯了，见柳春帆不还手，乃系怕自己，故仍然发掌催势，并出口讥诮道：“哪里来的野小子，乳臭未干，连我勾漏四怪的梁子也敢伸手，有种怎不动手呀!”
柳春帆宁人息事的本意，被他一再相逼，剑眉微扬笑道：“真是夜郎自大，小爷岂惧你不成?恐怕我这手一抬，你可受用不了。”
勾漏毒鹰一听骤怒道：“小子别吹，有种别施障眼法，咱们真刀真枪的来干几下。”
柳春帆见他仍不知悔，不禁心中有气，逐猛将右手微抬，笑道：“你准备着吧!试试我是吹不是吹?”
说着，勾漏毒鹰骤觉自己发出的掌风业被逼回，心中又急又惊，复用十成真力，推出二掌。 …
只听柳春帆叫声：
“来得好！”
逐听“砰！”的声响，勾漏毒鹰顿时身如断鹞，向后连退几步，方站定马步。
反观柳春帆，除了白色儒衫被掌风激得迎风飘扬外，仍然若无其事一般。
不由气得白发戟张，刚才的丑姑娘与小猴子二人，虽然厉害，那只不过是仗着小巧身法，自己纵然被弄得狼狈不堪，仍有虽败亦荣的感觉。
目前这位不起眼的小子，打从娘胎里习武至今，也不过是十七八年，何以会有如此功力？
莫非这小子真有什么邪门?管他再试试看。
想念一定，立即双睛一瞪，精芒电射地，嘿嘿一阵冷笑道：“小子!真有二手，再接这掌看。”
看字尚来出口，身形微幌，业已欺身而进，双臂挥舞间，“呼呼呼”就是一连三掌。
不但出手快捷，而且招发如风，仍然十成功力。
这三掌乃是勾漏毒鹰随乃师隐居数十年，苦心研创的“五阴掌”中的精华绝招，“慧星袭月”、“层浪推波”、游龙戏凤”。
虽是三招，却似一口气呵成，宛如出于一辙，狠稳威猛无比。
柳春帆觅这三掌，既奇且快，又猛又狠，便也不敢怠慢，连忙脚踩“九九回风步”，闪身避招，双掌也展开“迷踪神拳”还攻!
顿时方圆五丈以内，掌风呼呼，掌影如山，各展绝学，激斗起来!
只看得旁观的诸人，齐皆目瞪口呆。
柳春帆武功已臻化境，勾漏毒鹰虽然也是功力高强，但怎是柳春帆对手。
二十招尚未到，业已额上现汗，气见微喘，真力已是渐感不支!
柳春帆本无伤他之意，见他兀自缠战，今知不叫他吃些苦头，他是不到黄河心不死的。
随着气纳丹田，右手掌力向外一推，使出六成劲力，向勾漏毒鹰击去，勾漏毒鹰哪知厉害，暗说一声：
“小子不知五阴掌厉害，简直在找死。”
逐复将五阴毒掌，用了十二成功力劈出。
二股内力在半途—撞，只听砰!的一声巨震后，勾漏毒鹰顿感口中一甜，身子像皮球般直往后面滚出丈余，张口“哇！”的一声鲜血喷出如雨，洒了满地。
顿时支持不住，翻身栽倒。
柳春帆见他脸白如纸，知道业已伤了五脏，心中老大不忍，忙两足微错，身如闪电，上前扶起勾漏毒鹰。低声唤道：“老人家别动，小可失手，还望老人家原谅，先待小可以真气助你复元。”
说着，起手捷点如雨，封闭了各大要穴，以防伤势恶化。
同时走了过来，在他肩头、胸臆、背后一阵推拿，复将其穴道解开，双掌紧贴其背后命门穴。
顿时一股暖流滚滚而入，经神庭，过百会，转至脑后玉枕，越对口，循背脊垂直而达敲尾，分二路，会于气海。
他这身法，真如有神助似的，业已昏迷的勾漏毒鹰，不多会，立感痛苦全失，遍体舒畅，神智重又恢复了过来。
当他睁眼，见四周围着好多个不相识的青年男女，刚才掌伤自己的白衣少年，更是汗淋如雨，心知为其所救，照理稍有人性的人，应该感到感激才是，但勾漏毒鹰这样的魔头，根本不知人性为何物，故立即从地上跃起，暗抓一把碎石，狞笑道：“小子别猫哭老鼠假慈悲啦！咱今天算是裁定了，有种报下姓名?好叫老夫终身不忘。”
柳春帆此时因刚才自思，与老者平生无冤，故虽误伤己手，仍不惜消耗真力，助其复元，谁知这怪物恩将仇报，气急之下，逐冷笑道：“玉面神龙柳春帆从不知怕字如何写，难道惧你不成？”
那勾漏毒鹰听了，不禁微惊，原来这小子竟是名传江湖，雄称武林的玉面神龙。
所谓人的名儿，树的影儿，柳春帆虽出道仅一年，其盛名早传遍武林。
勾漏三毒虽然随乃师“鬼魔”万家琪，隐居勾漏山恶鹰岭金鸡洞，不问江湖之事，然对江湖人物，仍了如指掌。
故闻名之后，心头微惊，暗忖：
“原来是这小子!怪道功力如此高!”
“当下冷笑一声道：“好!承蒙赐教!”
接着一声尖锐的“嘘”声，正在与小猴子尚在搏斗的恶鹰，似懂话似的，顿时飞了过来，敛翅瞪目，停在勾漏毒鹰右臂，目露凶光，盯着场中各人。
勾漏毒鹰当即双脚微错，腾身而起，恶狠狠的向柳春帆等狞喝道：“小子别忘记!今天一掌之恩，以后一定本利齐收，现在先给你一点好处，小子收着吧!”
话没说完，一面再度腾身而起，伸手一抖，将满把碎石子，运用满天花雨的手法，撒了过来，顿向柳春帆等人停身处打下。
柳春帆等不防及此，虽然几个人的功力高强，只是饱受一番虚惊而已。
尤其是李霞青早忍耐不住，娇叱一声，带着经天长虹飞起，一面叱道：“恶贼，恩将仇报，竟敢暗算小爷，往哪里逃，小爷来也！”
余人也皆大怒，继随李霞青而起，跃上树尖，已失去了老贼的影踪。
半晌，始见李霞青恨恨而返道：“算你夹了尾巴跑得快，下次碰到我手，定不饶你。”
青娥又好气，又好笑说道：“你不饶谁，尽会放马后炮有什么用?”
李霞青正在气头上，被她抢白了一句，虽明知是开玩笑，可是嘴上从不饶人，也冷笑道：
“就算不饶你，难道还怕你不成?”
素月一见二人斗嘴，心中非常高兴，马上接着笑道：“二位姊姊算了吧!你们可不要真吵哪?”
柳春帆见素月存心挑拨，逐上前笑道：“你这小鬼，就喜欢瞧热闹、调皮、精灵，有机会的时候，一定要叫你好好讨饶。”
青娥与霞青听了，一致拍手笑道：“这叫天晓得，眼前报。”
“咦!小猴子跟房大头呢?”
青娥忽然问着；众人向四周一看，真的没有了二人。
素月神秘地一笑道：“我知道，可是不想告诉你们。”
霞青一想，也忙笑着道：“哼!你知道有什么希罕，我也知道，还不是去看那宝贝似的赛西施去了。”
柳春帆等人一听到赛西施三个字，眼前顿时浮起那奇丑，而又刁蛮古怪的丫头来，顿时一致大笑起来。
素月忙摇手止住大家的笑声，轻声对大家说道：“对了，咱们别出声，去看看他们究竟搞什么鬼好吧！”
这些人都是年轻好玩，当然同意，齐皆蹑足向藏赛西施的地方走来。
刚到洞口，众人就借着丰草的掩蔽，伏在地下向洞中瞧去，素月刚看一眼，不禁羞得粉脸通红，迅回头暗骂道：“啊呀!真羞死人啦一一!”
原来袁青娥救出赛西施时，已稍慢了一步，赛西施业已身中“五阴掌”。
虽然掌势不重，但这是剧毒无比之物，平常人稍染一点如无其独门解药，将全身溃烂而死。
故此时业已面泛黑气，人则早就昏死过去。
青娥见状，不能见死不救，忙从神剑上取下避毒神珠，纳入赛西施口中。
这珠子果然灵验无比，顿时将赛西施全身毒气拔出，面上原有的黑气也已尽消。
众人心知无碍，这才放心，出去看小猴子打斗。
及待柳春帆将老贼震伤，复予救醒，老贼离去并撒把石子，激得三位姑娘齐飞身追出之时，小猴子猛然心念—动，悄悄一拉房大头道：“咱们先去瞧那姐儿去!”
房大头本是老实人，不虞有他，故真的随着小猴子进了赛西施的藏身洞。
见她此时虽然面上黑气尽消，兀自熟睡未醒，小猴子明知她是刚才用力过度，真力虚乏所致，为要故意作弄房大头。
逐从身上搓了一块圬垢，弄成豆大的丸子放在手里，同时假装向赛西施手上脉搏按了按，详细的看了她的脸色，故意摇头叹息道：“哎哟完了!恐怕希望很小……”
房大头不知是计，只道她果真没救，一时同情之心，油然而生，忙急促的问道：“小猴子真的没救啦！”
小猴子顿时跳起来骂道：“呸！说话放干净点好不!?什么小猴子没有救了？是这妞儿危险啦！”
房大头忙表示歉意道：“是！是！这姐儿没救了，小猴子行行好事吧！俗言道救人—命，胜造七级浮屠，你快想想办法吧！”
小猴子兄房大头如此着急，心知其己中计，不由暗中好笑，但仍然假意做作，摇头说道：
“办法是有，可是……可是……”
“可是什么呀！”
“可是要你帮忙才行！”
房大头听说要他帮忙，不禁疑心顿起，顿时马上反问道：“小猴子你什么时候学会行医？
怎么，我也会不知道呢?”
小猴子万没想到房大头业已上钩，尚会中途变卦，逐冷笑道：“怎么你不信吗?真想不到，狗咬吕洞宾，不识好人心，算了，我不管这闲事啦！”
房大头见小猴子真变了脸，回身就想出去，顿时慌了手脚，上去一把扯住道：“小猴子何必跟我认真呢，我们是开玩笑开惯了的呀！快做做好事，想法子救人要紧。”
小猴子这才见风使舵，顿时用教训的口吻说道：“哼！开玩笑也得看时候，而且这样破坏名誉的玩笑怎能开得？要不看咱们是多年的患难之交，我小猴子真不想跟你交朋友啦!朋友之间不能互信怎成?”
房大头挨了一顿训，依然乖乖的应道：“是是!下次再也不开这种玩笑了，你说吧！要我怎样帮忙。”
小猴子见事机成熟，将手中搓成的油污，举手一扬道：“这有一颗九转回魂丹，乃是以前在‘仙窟’时偷偷藏起来的，如今为了救人，也只好拿出来试一试了。”
房大头闻言，逐深信不疑地点了点头道：“小猴子真够朋友，舍己救人，我房大头还有什么话说，你说吧!”
小猴子直在心里笑得几乎跳起来，但表面上依然装得一本正经的说道：“当然啦，要不是因为看你房大头的面上，我还真有些肉疼呢?用这药一定要用真力度气之法，将此药放在嘴里溶化后，再用真气吹入病者的口中，可是非要学过‘混元气功’的人，才有这样雄厚真力，可惜我小猴子没学过这功夫。”
房大头听了，明白他的意思，逐接着道：“这种方法治病，我还是头一次听到……”
小猴子恐怕他再生疑，顿时面色一整道：“你是不信是吧!要不是因为你练过混元气功，我还不愿意跟你讲呢？”
房大头恐怕他再生气，忙笑道：“好好！就依你!不学一事，不长一智，下回听到别人再说，我房大头就不算是土包子啦!小猴子你说是吧!”
小猴子瞧了他那副样子，忍不住要大声笑起来，但为山九仞，不能功亏一篑，只得忍笑点头道：“对了!房大头真聪明，一学就会，拿去，把这药放在口中，先将它融化后再对准她的嘴度下去，可是房大头，你别存私心，想自己吞下去哪！”
房大头见小猴子起疑，忙拍着胸说道：“小猴子怎连我大头的脾气都不知道呢?况且救人是件大事，我房大头怎会干这种欺心之事呢?你放一百二十四个心吧!我房大头不是这样的人。”
当时，房大头忙从小猴子手里接过那粒假药，先放在鼻子边嗅了嗅，怀疑道：“小猴子，我听说仙丹都是香的，这怎么没有香味呢?”
小猴子劈手就想抢过，幸而房大头手缩得快。小猴子怒气顿生骂道：“俗言道良药苦口利于病，好药不香，香药不好，我小猴子又不是走方郎中，收了你的钱?算了，拿来还我!”
房大头真恐怕小猴子认真抢了去，所以迫不及待，往嘴里一丢。
顿时一股又臭又腥，又有些油味、盐味，要不为了救人要紧，几乎马上吐了出来，饶是这样，仍把他呕得几乎受不了。
小猴子看到房大头的眉头直皱，真的忍不住要笑起来，忙一做手势，意思是教他快伏下身去。
房大头势成骑虎，虽有些腼腆，一方面是因为救人要紧，另方面是因为口里含的东西，怪不好受。只得忙将身子伏下。
偏偏房大头身子太肥，弯不下去，及待伏下，身子顿时向前一扑，将整个身子压在赛西施身上。 而且偏凑巧左手向下一按，刚好按在软绵绵，硬崩崩的地方，顿时羞得房大头面如猪肝。
更迫不及待用手将赛西施的大嘴分开，并将自己的嘴迎上，将嘴里含的东西，猛用足劲向赛西施嘴里喷去。
正在此时，刚好被潜伏在洞口的袁素月等人看到，因未明其故，所以一个个皆羞得脸红耳赤，柳春帆深知房大头为人，尤其见到小猴子在一旁乐得手舞足蹈，咧嘴龇牙。
心中就知是小猴子玩的把戏，刚想起来喝阻，业已不及。
猛昕清脆的“噼啦”两响!
同时一阵娇滴滴的连哭带骂的娇声说道：“哎哟我的妈呀!有人强奸我啦!好贼子!小奴家今天跟你这采花贼拚了吧！”
说着，赛西施顿时像疯狗似的，跳了起来，举起拳头“咚咚咚”打鼓似的，在房大头背上捶个不停，幸而房大头练就“归元神功”，赛西施的拳头虽大，真如替他捶背似的。
房大头此时百口莫辩，也羞于见人，干脆来个不理睬。抱着头由她打个够。
原来赛西施自身上毒气被除，原本无碍，只是拼斗太久，真力涣散，故—时疲乏得睡了过去。
房大头水桶般的身子往下扑时，她已有些模糊，但只道是梦魇、故未予理会。
及待房大头失手压在她的乳房，一种异样的感觉，使她浑身如同触电似的，酥麻、发痒，有一种特别说不出的感觉。
谁知此感觉尚未好久，骤觉自己的嘴里伸进—个湿淋淋，软软的东西，复吐出一口又臭又腥、又咸的一堆口痰，这才慌把眼睛睁开，一看竟是一个大头奇臭的人，脸孔红得赛如猪肝。
这一惊非小，忙伸手在他脸上先送了一边五百，见这人兀自不肯爬起，逐把腰干一挺，顿把房大头掀翻在地，两脚一叉，像骑虎似的，举拳猛打。
这旁进的小猴子，早就笑得几乎闭住了气，心知二人等会一定不肯饶他，但又忍不住笑，此时业已笑得骨软腿酥，连爬带滚，往洞口而逃。
刚好劈头碰到柳春帆李霞青、袁氏姊妹四人。
看到小猴子笑得奇突，忙上前问他有什么事好笑？小猴子即将刚才的事详细说了一遍。
顿时把几个人也笑得捧腹不已，柳春帆也笑得直骂小猴子缺德。
柳春帆恐怕房大头吃亏，忙带着众人进去拉架，小猴子这时恐怕房大头找他算账，故一直在几个人的身后，躲躲闪闪着。
房大头依然抱着头，睡在地下。
赛西施显然也捶累了，骑在房大头身上，怔住了不开口。
突见众人进来，始有所悟的大声哭叫道：“好淫贼，竟敢欺侮老娘，老娘不把你宰了才怪，你这采花贼……” 素月忙上前拉开劝着道：“这位姑娘生什么气?有话好好说嘛?什么事呀?”
赛西施眼见来一位女子劝她，如见亲人般，连哭带诉的说道：“姑娘不知，这淫贼好大的狗胆，竟敢乘小奴家在此地睡觉时，来强奸我？我的妈呀?我以后怎么能跑出去见人呢?嗬嗬嗬！”
素月见她哭得那么伤心，遂再劝道：“这位姊姊别哭啦!咱们先把他叫起来问清楚再处置，尽哭有什么用呢?”
赛西施听得有理，遂点了点头，抹了抹眼泪说道：“小奴家此刻方寸已乱，任凭小妹妹你说吧!可是这杀千刀的装睡有什么用?就是装死，装孙子，小奴家也要把他千刀万剐，方出这口怨气。”
素月又劝了会，柳春帆遂上前把房大头轻轻一推，房大头已听见众人来了，胆子也壮了，有人推他，就把头偷偷探出来一看。
见是柳春帆，忙复把头埋进手弯里，急急的说道：“阿帆可别相信那婆娘的话，去问小猴子就知道真相了，我可是冤枉的呀！”
柳春帆听了只是好笑，又推着道：“好了!我已经知道啦!你既是冤枉的，尽躺着不见人有什么用呢?有话起来再说呀!”
房大头又想起来，又不敢的说道：“不!我怕，我怕那丑婆娘要撤赖，我可吃不消啦!”
赛西施一听房大头骂她丑婆娘要撤赖，不由气得一面跑过来，一面哭骂道：“你这没心肝的贼子，小奴家是鼎鼎有名的美人，要不人家怎会叫我赛西施哪，你竟敢骂我丑？好！我非找你拼命不可!你们别拉！我非宰了这狠心的小子不可。”
说着，疯狂得如同猛虎一般，跳将过来，素月哪有她那副蛮力，被她挣脱，向房大头奔去。
房大头本来是一片好心，救人心切，忘记了男女之嫌，今见好心没好报，反被她捶了半天背，连哭带骂了半天，现在当着柳春帆等人面前，复如此发疯，不禁气往上冲，忖道：
“这不知好坏的丑鬼，不给你点颜色看，真道是我怕了你不成?”
想到这里，胆气立增，也不待赛西施扑来，迅的一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，劈头就给她一个巴掌。
赛西施做梦也没想到，房大头会于此时跳起来揍她，顿时怔了怔。
房大头此时，更理直气壮的喝道：“丑婆娘，泼妇，老子救了你的命，反恩将仇报，难道我是好欺侮的吗？”
赛西施被他一骂，同时已看清了房大头那副丑相，大头上嵌满了小眼小鼻小嘴小耳朵，几根蓬松不整的黄头发，身子又矮又胖，上下一般粗细，简直像只水桶的人，这下她的气可更大了。跳脚骂道：“没心肝的丑鬼，还有脸骂小奴家丑，也不去照照你那副丑相，像条烂黄瓜似的，告诉你，小奴家拳头上立得人，胳膊上走得马，可不是好欺侮的，今天你不还一个公道来，小奴家就要你的命。”
房大头此时也在气头上，顿时冷笑道：“算了吧！愈丑愈爱卖俏，我房大头可不吃你这一套，你就是阎罗王的妹子，五道将军的女儿，四方瘟神的干亲家，也吃不了人，同时还得要讲个理，我好心救了你，也不问青红皂白，揍了我一顿，还有什么话好说。”
赛西施哪里肯相信，仍然驳道：“哼！救人?借救人做幌子，把身子压在小奴家身上，压得气都透不过来，还吐口水在小奴家嘴里，这是哪门子出救人法呀?”
房大头见她说得头头是道，又急又气地跳着脚骂道：“你这泼妇，也不怕天打雷劈，人家小猴子一粒九转回魂丹藏了一年多。自己还舍不得吃，用来救了你的狗命，还敢含血喷人，难道世界上的女人死光了，就剩你这个宝，我房大头就非找你不可?哼！真气死我了！”
柳春帆见二人旗鼓相当，公说公有理，婆说婆有理，而且说得眉飞色舞，有声有色，众人因已知二人的误会，皆是捉狭的小猴子一手导演，故听起来特别有兴趣，几乎忘记了是在劝架。
柳春帆见二人吵得实在不像话，遂上去先喝住了房大头，然后抱拳对赛西施说道：“这位姑娘息怒，暂听小可一言。”
赛西施因架亦打过了，舌剑唇枪的吵架也已有些口干舌焦之感，激动的情绪，更已渐恢复平静。
现见柳春帆温文有礼的向她讲话，也忙一裣衽答道：“小壮士有话请讲吧!”
柳春帆忙上前说道：“小可等人刚才因见姑娘适被老怪物所伤，故冒味将姑娘救来此地……”
赛西施至此，始记起昏迷前的一幕。忙复急急的说道：“既蒙救助，固然感恩不尽，但那个丑鬼就不该欺侮奴家呀?小奴家清白已失，以后怎有脸见人呢？”
房大头见她还在冤枉他，不禁气得瞪跟喝道：“说话放清楚点哪，谁欺侮了你呀?真没看到像你这样的无赖。”
柳春帆忙上前拉开二人又说道：“姑娘冷静点，这完全是误会，我这位兄弟向来很守本分，绝无越轨的行为?”
赛西施一听，顿时火爆起来说道：“你的兄弟很守本分，难道是小奴家不守本分了吗?
我明明被他压在地下，一张臭嘴还在小奴家嘴里吐口水，这还假得了?”
房大头于心无愧，当然不服气的说道：“那是小猴子请我救你的呀!哼！真不知好歹！”
柳春帆看了小猴子一跟，只见他兀自躲在三位姑娘身后霎着猴眼。
遂向赛西施笑道：“这确实是我这位兄弟用仙丹灌活了你。”
赛西施益发怒道：“胡说!他压到小奴家身上的时候，小奴家已经醒了，哪还用他来救?”
房大头听了，真有些莫名其妙，反驳道：“既然你已经早醒，为什么不爬起来，你存心让我压着，是安什么心理?”
赛西施见他现在兀自如此说，心中更生气，不禁大怒道：“瞧你那样丑的人，小奴家还想勾引你不成?小奴家是在试探你究竟想干什么，所以故意不开口而己?”
柳春帆恐怕事情弄僵，费了九牛二虎之力，遂把二人劝服，除了小猴子开玩笑的事情以外，余皆告知了赛西施。
赛西施此时当然没有话说，遂当时就谢了众人救命之恩，并把自己跟勾漏毒鹰寻仇的经过说了。
柳春帆心知勾漏毒鹰绝不肯如此甘心，而且自己在他临走时，报出自己名号，更无异是惹火上身，倒须要提防才好。
虽然凭功力，自己一行人未必怕他们，但无谓的结下此仇，耽误自己南上之计，这就不好办了。
本来众人见此地事情已了，准备回街上去，用过午饭，再觅路往蒲庙，以与老化子等人会面。
惟赛西施罗美娇，因心感众人救命之德，复恐家中悬念，故一定要柳春帆等人，赴其家武鸣山上林村一走，并力言离此很近。
柳春帆一算时日尚早，反正闲着无事，找个地方玩玩也好，同时小猴子竭力怂恿柳春帆同去，当即也就答应了。
赛西施见众人答应以后，非常高兴，她虽然已经是十六七岁的大姑娘，但因为人丑所以平时很少有人愿意与她交往，现一下有那末多人愿意和她相聚，顿时活泼得像一个小孩子一般!跳着向素月等说道：“我们上林村，是这一带有名的好去处，这里向北不远就可以看到了。我走前面领路就是。”
众人这才由谷底上坡，过坡后走上了大路。
时近午刻，一抹骄阳，碧空万里。
举目则绿树浓荫，高大的椰林招展，一阵山风过去，鸟鸣蝉噪。
七个人沿途谈笑，约行十里许，已见左面一片果林，转过弯，沿着一条小道向北走去，有条小溪，水清见底，淙淙有声，婉蜓于果林之中。
小猴子是天生的馋鬼，看见了累累压枝的成熟枇杷樱桃，早就偷偷的摘了一把下来，刚好被房大头看到，顿时嚷道：“不要脸的小猴子，哪有到人家去作客，在路上偷东西哪?快分一点给我，要不，我可要告诉阿帆。”
这时刚好柳春帆等在前面，已转过弯去，二人业已落后半里余，故不怕他们听到。
小猴子一面没命的连皮带核，往嘴里就送，一面瞪眼骂道：“大头!我小猴子费了好大的功夫，替你找个对象，媒还没谢，你就过河拆桥哪!”
房大头见他旧事重提，顿时脸色微红骂道：“你这没好心的猴崽子，捉狭鬼，尽作弄我老实人，我还没找你算账呢！你还敢提这事呀！”
小猴子一面走着，吃着笑道：“孤阴不生，独阳不长，男女好合，乃是百年大喜之事，有什么不敢提哪？不过我告诉你，天下的女人都不会白送上门，一要钱，二要闲，要钱吗？
阿帆可以支援，这要闲吗?可要看你自己的苗头了，别认为女人给你亲一亲就一定会嫁给你，这仅是开始而已。”
房大头跟在后面，似乎听得津津有味答道：“瞧你这猴子懂得还不少，那为什么到现在还是孤家寡人呢?”
小猴子笑道：“婚姻大事，半由人谋，半由缘机，也不是勉强的事，谈何容易。”
二人这一路说着，愈走愈慢，一下子已被众人落到很远去了。
柳春帆等人因在路上指点景色，谈笑山岚，沿溪流两岸绿草如茵。
抬眼向上游望去，杂林无尽，随着溪流隐入丛山远处。
绕过二个山脚，眼前是个山环，溪身正循着迥绕过去，那溪水在山环中形成一个方圆，数十丈的湖荡。
赛西施在湖边丰草中解开一只小舟，向众人笑道：“没办法，我家里就只二条小船，一条还在里面，咱们一共有七个人，不能一次渡过，只好多渡几次了……啊，你们还有二个丑家伙呢?”
柳春帆等一路陶醉于如画景色，到这时方始发觉房大头跟小猴子没跟上。
柳春帆不由着急的要回头去找，赛西施忽然指着遥远的对岸拍手叫道：“啊!小癞痢，小红来了!你们别去找啦，等会让我要他二人去找就是。”
说着，用右手小指在口中尖锐一吹，柳春帆等见遥远的左岸，划动着一只小舟，舟上似有二点白影在幌动。
因为太远所以舟中二人的身影有些模糊。及待听到赛西施尖锐的一吹，那条小舟舟尾略现一沉，便在水上划出一条白浪，如箭一般向这边射来。
这一手，把柳春帆等可惊住了，因为这些人虽都生长在水都之乡的江南，但都是标准的翠鸭子，见到人家水面功夫有如此奇异，不禁惊愕称奇。
及待小舟靠近，柳春帆等更益惊奇：
原来舟上却是二个小孩，一男一女，年龄都不过十岁左右。
女孩子穿着一身白衣白裤，头上用红布束成三个竖立的小辫，发根环缀着三串明珠，在阳光下闪闪发光，面目似很秀丽。
站在船尾的男孩略大，不仅满头癞痢，而且一身污浊不堪，两管鼻涕，直挂到嘴唇上，兀自随着呼吸，一伸一缩，还不时伸出舌尖来舐着拖下来韵浓鼻涕，一双眼睛，眼眶红红的，眼垢堆满角，像是三五天不曾洗过脸一般。
二人遥远的就冲着赛西施喊：
“姊姊，哪里来的这么多客人呀!你怎么昨晚没回家?害得我们好等哪!”
半晌，船已靠岸。赛西施嘬道：“小癞痢、小红，别调皮，来见过诸位哥哥姊姊。”
小红仰着头，眼睛瞅着柳春帆等四人，看了半天，忽然问道：“姊姊!哪来的这许多野哥哥野姊姊哪?小红怎都没看见过?”
说着，小脑袋一幌一幌的露出十足稚气，逗得柳春帆等不禁齐哈哈大笑起来。
赛西施忙喝道：“小红这丫头，再多嘴当心我拧你的小嘴巴!这些都是姊姊的救命恩人，快来见礼。”
小红跟正在舐着嘴唇边浓鼻涕，形同傻瓜的小癞痢，这才乖乖的上来向柳春帆等见一礼。
赛西施这才对小红二人说道：“后面还有两个哥哥，恐怕不认识路，你们去接他回家，可别跟人家客人淘气哪，要不，当心告诉爸爸揍你们。”
说完以后，数了数人，皱了皱眉，摇头不语。
李霞青忙问道：“罗姑娘，敢是因为渡船的问题伤脑筋吧!那没关系，你尽管请上船就是，我们自有办法过去。”
赛西施罗美娇虽然知道这些人功夫很好，但这几十丈的湖面，就是有绝顶的轻功，也不可能飞渡?想着，不禁脸上露出不信的神色。
柳春帆本来想不许霞青等在此表现功夫，但想到要替房大头拉拢之点，遂不加阻止，并同时顺手拉下一段树枝，把它折成几段，含笑对赛西施说道：“那末姑娘就请先上船罢，咱们到前头见。”
罗美娇这时始想到他们要用“一苇渡江”的凌空虚渡神技，故一时怔得忘记了上船，被柳春帆一叫，始如梦方醒的“啊!”一声。
将身一纵，轻如鹅毛的落在舟中，单足斜点舟尾，小舟顿时疾射而去。
柳春帆这时将手中枯枝，用内力掷出七八丈远，柳春帆掷出之后，未待枯枝落下，喊声“走”，人已一鹤冲天，跟踪跃出，看准枯枝落水之处，单足在上一点，又掷出一节枯枝。
跟着，霞青等三位姑娘，亦顿时人影纷掠，若惊鸿，似游龙，却似海鸥戏水，飞燕掠波一般，先后俱向对岸纵去。
把个湖中心的赛西施，以及留在对岸的小癞痢小红等人，俱看得目瞪口呆，做声不得。
尤其是小癞痢把半截舌头吐出，半晌尚未收进去。及待柳春帆等人影不见，始把舌尖顺便舐了下浓鼻涕摇着头上的苍蝇说道：“好厉害，这几个人都能飞哪!小红，咱们回去以后请他们教咱们好吧!”
小红呶着嘴，一跳一跳的向沿溪的下流蹦去，头上三根小辫子东幌西摇，弧犀半露地笑道：“小癞痢真傻，美娇姊不叫我们去接后面两个哥哥吗?说不定他们本领更强，咱们求他们教，不更比前面走的几个强吗?”
小癞痢把手在正在痒得很的头上用力一拍，并趁势狠狠的搔几下说道：“对!还是你小红聪明，走!咱们去接他们去。”
小红一面跳蹦的跟上，一面得意地说道：“本来红儿就比你小癞痢聪明嘛，爸爸他们都是这样说的。”
小癫痢本来也是出了名的小捣蛋，但在这刚满十岁的红儿面前，可只有样样吃瘪，耍赖、调皮，没有一样胜得了她。
这次当然没有例外，二个人拉着手一跳一蹦的走到果林边，猛然小红把小癞痢一拉，二人躲到树荫后面，小红悄悄地说道：“小癞痢看，前面靠在树旁边的那位瘦得像猴子似的人，尖头尖嘴，嘴里还在偷咱们的枇杷吃呢?”
小癞痢也探出头看去，见小猴子尚在林边徘徊，忙对小红说道：“嗯!真的，我看这家伙鬼头鬼脑，八成是追踪咱姊姊他们来的。” 小红这鬼丫头的鬼计多端，眉头一皱，计从心来，忙说道：“小癞痢，我听姊姊说昨天让贼人给欺侮了，咱们想办法来捉弄这瘦鬼，也好替姊姊出口怨气。好吧?”
小癞痢摇摇头说：“不行哪，万一咱们耍不赢他，那岂不要糟，还不如回去告诉姊姊他们来揍他。”
小红把小嘴一嘟道：“瞧你多没用，一点没有英雄气概，咱们斗不赢他，后面不是有姊姊的二个朋友没来吗?他们一定会替咱们帮忙的呀!”
小癞痢听了，心中胆子益壮。点头答应后，二人在荫蔽处又低低的商量了好一会。
原来这正是小猴子，他与房大头二人因贪吃东西，并沿途抬杠，被柳春帆等落在后面。
依着房大头本想叫他一同走快些追上去，偏小猴子说道：“大头真傻，他们等会不见咱们，还不是一定要派人来寻咱们，落得慢慢的多享受一些不更好，大白天跑身汗出来多划不来。”
房大头一听，也是有理，二人真的干脆慢慢地踱起方步来了。
走了半晌，房大头突然捧着肚子往林中就跑，一面叫道：“小猴子等我一等，怎么肚子痛起来了，等我泻会肚子再走。”
小猴子当然义不容辞要等，偏房大头这泻肚子泻了半天尚未好，等得他有些不耐烦地在林外徘徊，刚好被小红二人看着，误当作是歹人。
小猴子因久等不来，正想出口骂人，猛听右边有人嘻的一声。
小猴子顿知来了武林中人，猛抬头，见半箭之地的荒地上，坐着一个奇丑而长满癞痢的小鬼，对着他咧嘴嘻笑。
小猴子瞧了他那副怪相，正合他的胃口，也回敬他一笑。
那小癞痢见小猴子对他一笑，更乐开了，猛的在荒地打了个筋斗，倒立起身来，并用一只小手一抹小脸，眼睛翻白，脸皮向下一挂，红红的小舌头吐得长长的，装出一副吊死鬼的模样。
这可把小猴子乐开啦，他可没想到这小鬼，比自己还调皮，一时兴起，刚想走上去问他。
见那小鬼又翻了个筋斗，站起身来，双手又一抹小脸，两只小眼睛眯成一条小缝，小鼻子一嗅一嗅，头颈往腔外拼命伸出，小嘴微噘，手腿均微曲，彷佛是精灵鬼的怪状。
这回可乐得小猴子忙拍手跳脚叫道：“好小鬼，真有你的，再来一套玩意，咱给你一锭大银子……啊!那个王八蛋敢作弄我小猴子，想找死不成?”
小猴子正聚精会神的和正扮着鬼脸的小鬼讲话，猛然拍的声响，一块湿泥块，打在他的颈子里，痛虽然不痛，但他终日打雁，叫雁啄了眼去，这简直比杀了他还不好受。
大喝一声跳上树枝放眼看去，四下静悄悄。
除了一轮红日当空外，哪有半点人影。
小猴子气得肚皮几乎爆炸，猛想刚才那小鬼装着自己的怪模样，一定是有缘故。
想着，顿从树上跃下，想抓住小鬼问问，是谁捣的鬼。
谁知小癞痢不待小猴子追近，嘻的一笑，转身拔脚往树林里就逃，小猴子哪里肯舍，一面紧追，一面大声喝道：“好小鬼，竟敢到你家祖宗面前装神弄鬼，我就不信你能跑上天去。”
小癞痢人小，身子灵活，尽捡那林密之处绕圈子，小猴子虽有绝顶功夫，但恐误伤了人，所以不敢轻易展出。及待他将要追近，不知从什么地方又摔出来一块烂泥。
小猴子不追时，小癞痢又停下来扮着鬼脸，咧嘴嘻笑，气得小猴子无明火冒万丈。
如此几次，小猴子吃了亏，学了乖，心中暗忖：
“好滑贼，待我先把躲在树上这小鬼捉住后，就不怕你逃上天去。”
想念刚定，假作追着小癞痢，暗中注意林中，果见林中瘦小的白影在树荫下一幌，一块黑黝黝的烂泥，又打将出来。
这次他哪还放松，身形微幌，掠身而起，捷如弩箭，向林密间跃去。
小猴子的轻功本属不凡，刚才是因为贼人太过狡猾，这次含愤出手，速度更快。
林中的小红，本来在暗中打小猴子，一连几次得手，胆子更大，心想这贼人也不过如此。
谁知想念未已，小猴子的身形，业如飞箭捷射而来，顿时骇得“哇!”的声哭了起来。
小猴子本来恨透了林中的人，很想出手教他吃些苦头，谁知身形刚近，猛的一声娇啼，使他怒气顿消，及待将手把那人轻轻提下一看，竟是一个哭得如雨打梨花的稚龄小女孩时，更使他啼笑皆非起来。
忙将她提下来笑道：“好啊!你这小鬼丫头，竟敢到关老爷面前耍大刀，鲁班面前要大斧，耍滑稽耍到我小猴子头上来了，那还得了哪！”
那小女孩此时已骇得面色发白，只是哭道：“嗬嗬!你好坏呵!大人欺侮小孩，真不要脸，嗬嗬嗬!等会我告诉姊姊呵!”
小猴子被二个小鬼耍了半天，捉住了她，反说是自己欺侮了她，真有些哭笑不得，只得笑道：“你打不赢我，想回去带了你姊姊一齐来哭哪?好好!就算我欺侮了你，别哭!我问你！
你家住在哪里?怎没有大人带你们出来玩哪!快告诉我。我不打你。”
小红见小猴子真的不曾打她，胆子就比较大了些，遂擦了擦眼泪噘着嘴道：“哼!小癞痢说你是坏人，叫我不要告诉你我们家住在上林村，你就是打死我也不说。”
小猴子早见到小癞痢的滑稽相，现在又见她如此天真，把刚才的怒火，顿时化为乌有。
复听她说家住上林村，那不下就是赛西施的家吗?遂笑着问道：“罗小妹，你姓什么呀?”
小红一听小猴子问得好奇怪，不禁破涕为笑道：“你真笨，比我们小癞痢还笨，连我的姓名都叫错了，告诉你，笨蛋，我叫罗小红，不是叫罗小妹，记住没有?”
小猴子相她如此稚气，心知一定是罗美娇的小妹妹了，遂笑着道：“你这小鬼调皮，一定是你姊姊叫你们接我们，你们反跟我打架，我不管，等会我颈子上的泥也不洗去，要带回去给你爸爸看。”
小红听说，半信半疑，不禁慌着问道：“嘿!你骗我，姊姊说有两个哥哥在后面，怎么只有你一个人呢?快告诉我，你真的是不是坏人?”
小猴子这才想起两个小鬼捉弄自己的原因，乃是见自己一个人的关系，抬头把手一指道：
“喏!你看那边不是又来一个人吗?他刚才去林里拉肚子去了，所以你没有看到。房大哥快!
你怎样到阎罗殿去泻肚子啦，怎么不就留在哪里呢?死大头。”
小红这才有些相信，也不待房大头开口，仰起头对小猴子问道：“瘦哥哥!那人怎叫死大头哪?多难听的名字，他那么胖，要拉肚子就在树底下拉就是，为什么要到什么……什么阎罗殿去拉呢?真傻死了!那么大的人还这么傻，真不怕羞。”
房大头拉着裤子，看见小猴子正同一个小姑娘聊天，遂匆忙的拉上裤子跑过来笑道：
“这是哪里跑来的小丫头，咦!怎么你哭啦，是谁欺侮了你了我替你帮忙。一定是小猴子是吧?”
小猴子又好气又好笑道：“别在小姨子面前称英雄啦，小猴子长了一百个脑袋也不敢动你小姨子半根汗毛，倒是你这次泻肚子，把我小猴子害惨了倒是事实。”
房大头见了知道小猴子一定吃了亏，不由乐得笑嘻嘻道：“活该!这叫眼前报，想不到你小猴子也有这么一天哪！”
小猴子反被房大头取笑了一顿，不由冷笑道：“房大头别得意，你当心就是，有机会我再叫你甘心情愿吃我身上的垢污就是，咱们走吧!别让他们等急了。”
说着，两个人带着小红，向上林村走来。刚到湖畔，路旁猛然窜出一个小鬼来，把房大头骇了一跳，刚想问话。小红骤然叫道：“小癞痢别动手，这两个就是姊姊叫我们等的哥哥。”
小癞痢原本见小红被擒，知道要糟，可又不敢接近小猴子，只敢在远远的躲着看他们讲话。
现在见又跑出来一个怪模样的人，两个人牵着小红往湖畔走来，他误会了，这才跳起来，想跟二人拼命，听见小红一叫，这才缩手瞪着二人看了会问道：“怎么这样丑的人，也是姊姊的哥哥哪?小红当心别被歹人骗了去唷。”
小猴子见他那副鬼样，不禁笑道：“我们两个人丑，你自为很漂亮是吧!小癞痢真坏，看我等会不告你姊姊才怪。”
小红也叫道：“小癞痢不许胡说，快上船咱们请两位哥哥回去。”
说着，小癞痢真乖乖的上了船，小红也将小身子一跃跳上船去，顿时小舟如飞向对岸射去。
小猴子与房大头二人不禁面面相觑，顿时傻了眼，哪有这样请客人? 小猴子不禁招手叫道：“喂喂小红，你们走了，我们怎能过去呢?”
小辣痢咧嘴龇牙向小猴子笑道：“咦!你不会过去，难道还要我背你过去不成?真没用。”
小猴子听得哭笑不得，恨得咬牙喝道：“好小癞子，连我小猴子也敢耍起来了，等会不要你的好看才怪。走！房大头，咱们脱了衣服泅过去，要过不去我就不信。”
房大头迟疑了半晌，摇着头说道：“小猴子你先下去试试，这有多深?我房大头太重，不能走前面。”
小猴子气了半晌说道：“好小子，你也跟我来这一套啦，要是连下水都怕，要用真刀真枪打架怎办?”
房大头理直气壮说道：“我也没讲不下去，你小猴子骨头轻，入水不沉，走一次前面又有什么了不起，还值得大惊小怪哪，你真是一点亏也吃不得的呀!”
小猴子与房大头二人，本来都是旱鸭子，水里功夫一窍不通，正在相互推让，争得面红耳赤之际。
湖中间的小癫痢与小红，只道二人也同柳春帆四人一样会飞，谁知船到湖心，仍不见二人飞来。小癞痢自作聪明对小红说道：“你看我有先见之明，瞧那个丑鬼就不像姊姊请来的人，要不怎不会飞呢?”
小红想了想说道：“嗯!真的，可能是冒充的也说不定，幸亏我们没等他们，要不，那可真惨了。”
小癞痢心有未甘，想故意气气二人，所以将船停住，回头大声喊道：“你们怎不过来呀?
他们都会飞，你们两个怎不会飞呢?”
小猴子与房大头正争得互不相让之际，猛听小癞痢取笑他们的话，猛然心念一动，对房大头说道：“对了!咱们有办法过去啦!房大头你去拣几根枯枝来。”
房大头也已觉悟到小猴子的用意，遂匆忙捡了几段树枝。小猴子一马领先，掷出枯枝二人展开上乘轻功，顿时掠身飞起，用提气借点功夫。
恍如蜻蜓点水，几个起落，业已超过湖心的小癞痢小红。
这才把小红小癞痢二人相信了。生恐二人生气，忙由小癞痢仍用点舟催舟之法，倏时小舟业如箭向岸上迅射而去。
再看小猴子房大头二人，业已到了岸上。

第十六章 笑谈牛皮经 高论黑心学

却说柳春帆一行六人，在龙头小镇附近山边，逼走了“鬼魔”万家琪之徒，“勾漏毒鹰”
伍天龙，救走“赛西施”罗美娇。
并为促成房大头与罗美娇的良缘，因离与老化子等人在蒲庙之约，尚有三日，故随赛西施赴武鸣山上林村，会见赛西施之家属。
房大头与小猴子因贪吃东西落后，赛西施命其弟妹小癞痢小红二人去接，谁知因见小猴子行动鬼祟，生疑，遂起意作弄，及待真相大白，遂将二人带至入村之湖口。
小猴子二人行使凌风渡虚的绝技，点枝借力，飞跃渡过小湖，小癞痢与小红始亦弃舟上岸。
小红最调皮，一上岸后，就嘻皮笑脸的向小猴子笑道：“瘦哥哥，你不会生红儿的气吧!”
小猴子见她一付娇憨之相，忽然前倨后恭起来，不知她存了什么心眼，但自己偌大的人也绝对没有跟小娃娃生气的理由，遂点点头笑道：“红儿这么可爱，瘦哥哥当然不会生你的气。”
小红听得好高兴地向呆在—旁的小癞痢霎霎眼，做了个鬼脸，再仰首向小猴子娇笑道：
“那末瘦哥哥最疼红儿是粑?”
小猴子不自主笑着点了点头。
小红更高兴得跳了起来，头上三个缠着花布的小发辫一幌一幌的跳动。并同时拉着小癞痢向小猴子跪下叩了几个头。
小猴子不知道她们想干什么?慌得拉起小红，小癞痢又跪下了，拉起小癞痢，小红又跪下了，小猴子忙得跳上树尖笑道：“你们捣什么鬼呀!有话不好站着讲吗?快起来，这像什么话嘛！”
小癞痢只是不开口，小红那张鹦哥样的小嘴巴笑着道：“瘦哥哥要是答应了我们一件事，红儿跟小癞痢就马上爬起来，要不答应嘛，我们就不起来啦，等会自有姊姊、爸爸、妈妈找你算账。”
小猴子见她稚气天真，虽不知道小女孩安什么心，反正不会有好事情就是了，遂故意漫不经心的问道：“咦!你爸妈凭什么找我算账?”
小红呶着嘴道：“当然哪!我就说瘦哥哥欺侮红儿，爸爸妈妈哪会不找你算账?”
小猴子一向以刁钻古怪出了名的，现在被红儿缠着，一时竟没了主意。
这可把房大头乐开了，这时他上前假装劝道：“红儿乖，癞痢也乖，你们快起来吧，小猴子一定疼你们的，你们要什么快讲嘛。”
小红摇摇头道：“不!瘦哥哥不答应，红儿就跪着不说。”
小猴子急于要里面去和柳春帆等见面，急得抓首摸耳笑道：“好好!小鬼，算你们厉害，答应你们就是，快起来说吧!什么事?”
小红与癞痢听了，不禁齐皆大喜，迅速叩了个头跳起来叫道：“师父，我们要学飞，请你教红儿小癞痢飞上天去好吧?”
小猴子听了?不禁跳了起来叫道：“想学飞?你们人小胃口倒不小。”
小红二人齐笑着点头。
小猴子搔耳摸腮笑道：“我小猴子要是会飞还用去要饭?假如要有人真会飞，要我叩一天的头，我也愿意去学呢?这不成。”
小癞痢双手拼命的抓了会头，一面又用舌尖舐了舐二条黄龙似的鼻涕，答讪道：“瘦哥哥一定会，你们刚才不是从对岸飞过来的吗?”
小红也点头噘着小嘴道：“嗯!瘦哥哥真小气，答应了红儿还会赖!小癞痢，咱们再跪下去，看他怎么好意思。”
说着，二人作势又想跪下去，慌得小猴子正无法可想之际，遥远一条影子闪来叱道：
“小红小癞痢，怎还不请两位哥哥进去，在这里胡闹什么?”
小红与小癞痢见叱，小红忙跑去抱着其姊说道：“姊姊!这两个哥哥好坏，他们欺侮红儿，姊姊替红儿作主。”
赛西施瞧了两人一眼，笑叱着小红道：“别胡说，你这鬼灵精还会吃亏?一定想缠着两位哥哥想学什么没学成?是吧!”
小猴子瞧见赛西施一语道破小红的心事，小红虽精灵但一时间现出尴尬的样子，不禁拍手笑道：“知其妹者莫若其姊，幸而罗姑娘早来，要不，我小猴子今天是计尽心竭，委实再没法应付了。”
赛西施也不理小红的撒娇，向小猴子房大头二人点头笑了笑道：“怪道我们在久等你们还不来，就知道一定是这两个小鬼在捣蛋，果真不错，我们摆上的酒菜都凉了?走吧!”
说着，丑脸上略现一丝红晕，胖大的身躯向后一转，复向来路如飞而去。
这时的二个小鬼，因见其姊来了，当然也不敢再胡缠下去，只有跟着姊姊跑去。
小猴子这时如释重负，叹了口深长的气，摇了摇头，同着房大头跟着就走。
穿过一片阡陌，一片庄园，围绕在绿竹千竿里，约有数十间房屋。
刚到庄门，门内即走出二个庄汉，垂手侍立。
赛西施并不稍停，领着几个人直接穿过前院，往大厅走去。
老远，小猴子与房大头就听到柳春帆好大的声音似吵架似的，不禁把二人骇了一跳，加速步伐跟在赛西施后面想动问。 别瞧赛西施人虽丑，心机颇为敏感，见二人刚想开口，就不让他们说下去笑道：“家父家母都是聋子，非要大声说话他们才听得到，偏又爱说话，大概现在正跟柳小侠讲话呢。”
小猴子与房大头听了，相对的发出会心的微笑。
在大厅里正中，摆上满满的菜的大桌，四周都坐满了人。
正中二个布衣粗服，鹤发苍颜的老人，红光满面，太阻两穴鼓起，眼内精光荧荧，显然武功火候不弱。
此时正侧着头含笑听柳春帆在讲话，一见房大头等人进来，忙站了起来，赛西施抢前几步在老人耳边大声说道：“爹!这二人都是孩儿的救命恩人，那胖的叫房大头，那瘦的叫小猴子。”
老头听了，顿时满面堆笑重复的念道：“喔!我记得了，那胖的叫黄萝白，那瘦的是叫小兔子，对吧？”
这句话顿时把满厅的人，听得都开堂大笑起来。
赛西施也是格格的娇笑不已。
小猴子又好笑又好气的对房大头笑道：“大头，真不错，这老头把你房大头三个字改成黄萝白倒没有关系，把我小猴子改成小兔子，那可惨了。”
小猴子的嗓音一向很大，顿时又把众人笑得捧腹不已。
赛西施忙忍住笑，重又在老头子耳边大声叫道：“爹!你听错啦，胖的叫房！大！头!那瘦的叫小猴子，是成天爬在树上，偷果子的猴子!”
老头听了笑了起来，尚未开口，小猴子可不乐意的向赛西施说道：“猴子只会爬树，偷水果，你未免太武断了肥!”
老头这才笑着向二人抱拳拱手道：“二位小侠光临，蓬荜增辉，请坐，美娇!快请二位入座。”
小猴子与房太头二人见说，也忙弓身，大声答道：“老前辈不必客气，晚辈等冒昧前来，不会见怪吧!”
老头子因为耳朵聋得相当严重，尽管房大头跟小猴子二人的声音已够大了，但老头子仍然未听清楚，忙叫道：“美娇!二位小侠讲什么哟!”
赛西施正忙着请二位入席，闻言急忙重跑到老头耳边说了一遍。老头这才向二人点头笑笑，表示知道了。
原来这罗二鹏及其老妻的耳朵，原本是好的，乃因于年轻时多行不义，为害乡里，二十多年前遭“怪侠”徐立原用内功罡气震伤耳膜所致。
罗二鹏夫妇自受此创后，始立誓痛改前非，择居于此武鸣山上林村。
息隐泉下，课子教女，故一时盛传其夫妇业已身死，武林中能知其人者甚少。
这一顿饭从未时吃到申时。柳春帆因为忙着要应付二个聋子的问话，所以累得像打斗了一场似的。
饭罢，二老因二十多年来，过着与世隔绝的生活，今天却由柳春帆嘴里告诉了他近代武林的大概动态，所以也有些感到累了。
遂吩咐赛西施道：“美娇!别让柳小侠他们闷的发慌，带他们出去走走吧!”
说着，就走进后堂去了。
柳春帆对赛西施笑道：“罗姑娘要有贵事请忙吧!让我们随便走走就回来。”
赛西施本来因家里突然来了这多的客人，也有太多的事务要忙着照顾，今见柳春帆一说，遂向众人一裣衽道：“那末恭敬不如从命，各位小侠就请在庄外散散心，早些回来就是。”
小红小癞痢，带姐姐哥哥们去散步，可不准你们再调皮哪，要是再不听话，你们回家来以后小心就是。”
小红听了，顿时把小舌头一伸，做了个鬼脸后，拉着小猴子往屋外就跑道：“瘦哥哥!
你看我姊姊好厉害是吧!她是唬红儿的呀!她根本不敢打我，走!我知道瘦哥哥你也是最疼红儿，红儿带你去玩。”
小猴子从来是耍宝耍惯了的，现在被不到十岁的小丫头耍起宝来，心中实在不是味道，此时气虽已消，但犹存戒意，故虽跟着她走，仍然不理她。
红儿偷眼瞅了小猴子一眼，依然笑嘻嘻拉着小猴子道：“瘦哥哥还生我的气吗?都是红儿不好，让我来给你出气!”
说着，小手拍的一声，在自己萍果般的小脸上打了个耳光，并骂道：“小鬼，你可该记住了，下次再不准惹瘦哥哥生气，要不听话，瘦哥哥虽然疼你，我可不饶你哪!”
小红这装模作样的演着独脚相声，顿时引得大伙儿齐笑起来。
小猴子也忍不住笑着骂道：“小刁钻鬼，谁疼你来，最好多给我打几下才好哩！”
小红见众人都笑了，更格格娇笑的说道：“不行，红儿太小，打一下已经够受了，要再打下去，她准会哭呢……”
话没讲完，又是引得众人大笑起来，特别是李霞青三位姑娘，把眼泪都笑了出来。
清脆的笑声，如玉盘珠落，银铃乱呜，林郁湖空，晚烟袅袅，宿鸟觅巢。
西天一抹彩霞，映得湖山皆红。
这上林村紧靠山阴之侧，面湖倚山，寥寥数十家房屋，矗立在烟树迷离中。
柳春帆此时忽仰首做了个深长的呼吸。对着湖光山色似极羡赞。
霞青看着笑道：“你又想发什么神经是吧!要不叹什么气呀?”
素月顿时接上笑道：“我知道帆哥一定是在讨厌我们，所以要长吁短叹。”
柳春帆瞧了她一眼，恨恨的骂道：“偏你这小妮子好像是万事通，每一件事你都一定会知道是吧!”
素月毫无愧色的笑道：“当然啦!特别是对你的一言一行，一举一动，都逃不过山人的神算之中。至于上至天文，下至地理，四时阴阳，那更是无所不知，无所不晓……”
柳春帆等人，见她那付自鸣得意，摇头摆躯的俏皮相，都不禁笑了起来。 柳春帆尚未开口，小猴子忽上前问道：“那末吹牛。你可行，要行的话，我小猴子倒有件大事想拜托拜托!”
素月笑答道：“吹牛那更是我的专长，一部牛皮经，我把它背得滚瓜烂熟，应用起来，更能得心应手，除了男人不能使之变成女人，女人也不能变成男人以外，几乎是无所不能阁下不知有何贵干向本人请教?”
霞青忽然插嘴道：”牛皮经?这是什么书?我可不是第一次听到的新鲜书名，可否乞闻其详?”
素月一本正经笑道：“各位大概都是孤陋寡闻，待本人说未，现在世人只知道经书里有四书五经，或者十三经、山海经，可没听到过牛皮经是吧!这也难怪，牛皮经也是出于儒家……”
“牛皮经出于儒家?谁人所著?”
众人都不禁吃了一惊，齐声问着。
素月点头笑了笑继续说道：“一点没错，牛皮经的祖先，是王性善的孟子，他不是说过吗：‘余岂好辩哉!’这老人家真是十足的牛皮大王，但严格的追溯起来，牛皮之鼻祖，应该是轮到善发大言的子路先生，至于牛皮经的内容，分上下二篇，上篇专论厚皮学，三国时的昭烈帝刘备，就是得其祖先刘邦之窍而成功的人物。
下篇专论黑心学，三国时主张‘宁教我负天下人，不教天下人负我。’的奸相曹操，即是以心黑手辣的典型人物。
至于能得牛皮经大成的人，当推又厚又黑睑司马懿了。至于本人嘛，虽研习其经小有心得，然尚未正式运用而已，小猴子你有什么大事想劳我大驾，现在请说吧!”
柳春帆等人听素月胡扯一阵，倒也头头是道，齐乐得笑口大开。
小猴子忍笑道：“你既是吹牛专家，想必对做媒是水到渠成的了?”
素月摇说道：“三姑六婆，乃下等之贱业，如何叫我去做，嘿！真岂有此理!”
笑声中，夕阳已斜挂树枞；归鸦阵阵，波滚银蛇，一舟荡水，红掌绿毛齐飘，万树笼烟，绿野山歌四起，大家都为这绝妙的晚景陶醉了。
那边山脚，一曲清唱，牧童竖笛横着牛背，樵子负薪吟歌。三二儿童，嘻游在松柏间。
这形势天成的幽谷，除了罗家以外，尚有数十家人家，因此村幽僻，俨然世外桃源，故甚少见到外客。
今日见到柳春帆一行，风姿绰约，翩翩如神仙中人，又有罗家小红与小癞痢二人带着，知是罗家远客，故沿途所遇的村人，莫不与招呼点头，以表示友善亲近之意。
小村以外，绕以茂密修篁，俨然江南风光，竹林外阡陌相连的绿畴平野，陌上杂树夹道，畎亩之中，青禾散香。
田舍生活，是那么纯朴、恬静、乡居的山民手相互间是其乐融融……
柳春帆看得非常羡慕，向众人说道：“想不到这里的一切，是这么美好，倘使尘缘既了，咱们卜居是处，终老是乡，人生何憾？” 青娥娇笑道：“五湖四海，似这般的世外桃源，遍地皆有，帆哥是到一处羡一处，干脆每一个你所羡慕的地方，都建一座房子，让你成天在这些地方跑就是啦。”
素月顿时接着笑道：“让他成天独个人跑，跑野了心怎办?最好找一个人拿根鞭子跟着他，要不，野性发作起来，可没办法呢?”
柳春帆抢上二步捉住素月的玉手，狠狠的括了括她的鼻子笑骂道：“你这小妮子愈来愈不像话啦，竟把我比作马了?今天要不管你，将来不知会骂我什么呢?”
素月一面躲着，一面笑道：“以强凌弱，有失君子风度，同时你看，天色已晚，要是你真不胆怯，咱们有账明天再算就是。”
柳春帆闻言，真的将她放了。这时的素月顿就躲到霞青后面装个怪样子拍手笑道：“哼!
谅你不敢把我怎么办，以后你小心就是。”
素月的调皮样子，引得小红与小癞痢也一齐笑了起来。
田野间正飘起淡淡的薄雾，近处尚兀自不觉，远方已是迷朦一片。
正是夜幕深垂的时分。
柳春帆等人，都被安置在大厅右厢的几间舍里。
是晚，柳春帆与房大头小猴子同住一房。
小猴子首先开场道：“阿帆多自私?只顾自己有了对象，也不管别人。”
房大头不知他话里用意，笑着说道：“小猴子真不知自量，虽然动了凡心，可惜你这生就不受人欢迎的尊容，别说人家看不中你，就是我房大头看了也要退避三舍，怪阿帆有什么用。”
小猴子面皮真老，虽被房大头取笑，但依然面不改色道：“样子丑有什么关系，自古道千里姻缘一线牵，要饭的就不能讨个乞婆娘哪?”
柳春帆笑道：“对了，小猴子可是看中了谁?需要我帮忙，那还不是现成的，尽力而为就是。”
房大头眯着双小眼睛笑道：“这下小猴子可称心了吧?快说呀!难道你小猴子的脸还会红不成?”
小猴子噗嗤的笑道：“我小猴子现在还没到需要你们操心的时候，只是看你房大头倒正是红鸾星已动，要不，人家小奴家为什么要请我们到此地来玩呢?”
房大头做贼心虚，想起与赛西施在石洞，被小猴子作弄的一幕，不禁脸色微红啐道：
“呸!狗嘴里长不出象牙来，小猴了当心我揍啊！”
小猴子继续笑道：“好吧！咱们的帐等你谢媒时候一起算吧!阿帆你的看法如何?”
柳春帆这才觉悟到小猴子拐弯抹角，原来是说的房大头，笑了笑点头答道：“当然!不过我有些害怕……”
房大头见说到他自己头上，当然很不好意思，推说倦了，就立时先去睡了。
小猴子不待柳春帆说完，就接着笑道：“又不是替你说亲，要你怕什么嘛?”
柳春帆笑道：“我怕的是跟赛西施的父母说话，聋子爱扯话，假如他们要打破沙锅问到底，那这番舌剑唇枪之争，可要了我的命啦!”
小猴子也笑道：“那有什么关系，将来要房大头多敬你一杯酒就是了。”
房大头虽然睡觉，但又是想听，为了掩饰他的窘态，故意大声喊道：“小猴子别穷噜苏好吧!吵得人家睡也睡不着，这是什么意思?”
小猴子当然知道房大头的用意，也喝道：“别假惺惺啦，想睡，你尽管睡就是，敢是说到你心坎里去了是吧！要不是小猴子身上的仙丹妙药，你这辈子还不是打一辈子的光杆。”
房大头本来气势汹汹的说着，此时听了小猴子的—阵吆喝，反变了语气道：“嘿!小猴子尽做的白日梦，人家姑娘可看得上我们么?”
柳春帆与小猴子听了，顿时齐拍手笑道：“好哇!房大头这番可不打自供了吧？”
小猴子这时打了个哈欠说道：“好了!大头，包在我身上就是，明天由阿帆跟老头子老太婆先吵一架再讲，赛西施方面，由素月这小丫头负全责就是。”
次日，柳春帆跟二老一提，总算一说就妥，赛西施方面经素月一说，也半推半就的答应了。
柳春帆此来的功德圆满，因忙着要到蒲庙镇与老化子等约会，故替房大头留了三颗珍珠作为聘礼，罗二鹏也取了一块汉王，作为答聘之礼。
当天—下午，柳春帆等就要离开，二老与赛西施及小红小癞痢等人，均劝阻不住。
柳春帆因特别喜爱小红的聪明活泼，同时爱屋及乌，就把一套“九九回风步”法，在临走时教给小红等人。幸而她的记忆很强，故在很短时间内，已记了个大概，为了便于她们学习起见，特地划了图形给她们，并嘱赛西施学成后焚毁。
赛西施本来想跟柳春帆等一齐去琼岛，但因家里乏人照顾，故未成行。
赛西施偕二小把柳春帆等送出湖对岸始返。
柳春帆等一行上路后，到小镇已是未刻，小镇本来没有好玩之处，好在由此地到与老化子等聚会之地，不要一日路程，故准备在此歇脚后，明日动身不迟。
故一行人仍逛到上次的酒楼，刚一坐定，蓦听酒楼外一阵步履跄踉之声，同时狂歌道：
“醉里乾坤大，壶中日月长，人生好比梦一场!百年日月转眼过，真真假假枉奔忙，世道人生两茫茫，别人笑我和尚痴，我啊!我笑人痴空奔忙?哈哈哈！”
因为这人嗓音奇大，震得柳春帆等人齐皆一愣，探出头向楼下看去，酒楼门首早歪歪斜斜的闯进来一个疯和尚。
看到柳春帆等人看他，他顿时冲着柳春帆等六人，龇牙一笑。
柳春帆等人见这和尚一身褴褛不堪，蓬头拖着没跟的鞋，鸠衣百结。
这和尚刚想进店，早有店伙凶狠的拦在门口喝道：“哪里来的野和尚，也不睁眼看看，这又不是孤坟野庙，瞎着眼冲什么?”
店伙说着，一面竖眉瞪眼，二手叉腰，二脚八字站着，和尚一见，傻笑道，别紧张，咱又不想跟你打架，紧张什么嘛?我问你，你们这里卖饭吧!”
店伙仍把眼睛圆睁着喝道：“我们卖饭又不欠帐，要你问什么?”
和尚用手指指楼上的柳春帆等人说道：“要钱还不很简单，你瞧，付帐的不就在楼上等着。”
店伙见说，将信将疑地抬头往楼上看去猛觉眼前一幌，跨下一动，眼前的野和尚顿时影踪不见。
正猜疑之间，蓦听身后“梯他!梯他!”之声，原来和尚已走了进去。
回头看时，那和尚正龇牙咧嘴，冲着店伙一乐说道：“别招呼了!我穷和尚不走大门可走惯了小门，你要送，就送我上楼也可以。”
说着，从容不迫，大模大样的“蹬!蹬！蹬!”走上楼去。
店伙见他那付脏相，生恐顾客讨厌，忙从后面一面追，一面叱道：“野和尚想死哪!楼上有客人，怎么能上去?”
和尚回头道：“楼上既有客人，岂不更好，我自己上就是，要东西的时候再找你好了，你先下去吧。”
一面说着，一面自管上楼了。店伙气得暴跳如雷，当着众多客人，又不敢大声喧嚷，只得跟着和尚上楼。
柳春帆等人一见和尚，就知定非等闲之人，看到店伙来势汹汹之状，本来就想上去相劝。
谁知那和尚竟冲着柳春帆一笑，一面自动走了过来说道：“好小子，你们真有孝心，竟比我老人家还来得早哪！”
柳春帆既认为他是浪迹风尘中的异人，即存下结纳之心。今见他不请自至，虽口齿上有些难听，但仍不自主的站了起来，拱手笑道：“大师父来得早，就请来这边坐吧！”
房大头小猴子等人，见柳春帆站了起来，都不约而同站起身来。以示礼让。
谁知野和尚竟毫不客气，乖六个人站起之便，大剌剌地往六个人的中间一坐，并依然咧嘴笑道：“别客气，你们坐哟!大概酒菜快要来了，站着怎能吃?坐吧!”
柳春帆心里又好气又好笑，忖道：“这倒真好，看来比老化子骗食的技术还高明，竟反客为主起来了。”
和尚见众人坐下以后，自言自语的说道：“小伙子真小气，‘仙窟’里的金银财宝有的是，还怕人家吃穷你哪!就是徐立原见了和尚爷还不会这么小家气呢?”
柳春帆与小猴子房大头三人听了，骤然一怔，“仙窟”秘密，从未外泄过，这貌不惊人的和尚，竟会知道这段秘密吗?
尤其“仙窟怪侠徐立原”之名，业被武林遗忘了将近二十年，他怎会知道?
柳春帆虽然心里犯疑，然仍不敢透露出来，只是愕然地笑着说道：“请问大师法号；驻锡何处?” 那和尚哈哈笑道：“我和尚大庙不收，小庙不要，既未受三皈五戒，亦未挂单驻锡，哪有什么法号。”
柳春帆等人见和尚滑稽突梯，出口风趣，都不禁哑然失笑。
店伙本来气冲冲的赶上楼来想喝阻和尚，万不料和尚一上楼来，竟跟柳春帆等欢笑言谈，如同旧识，那敢再去干涉。
柳春帆此时见和尚说没有法号，随又笑着问道：“大师，父既无法号，敢请问尊姓?”
和尚笑道：“好小子!敢是舍不得我吃这一顿，问了我的姓名，以后好找我算帐是吧！”
柳春帆忙恭身答道：“小子怎敢，只是想以后看到大师父后好招呼就是。”
那和尚沉吟了半晌笑道：“我原来的姓名早已忘得一干二净了，你愿意我姓什么就姓什么就是了！”
柳春帆一听，世界上哪有自己的姓名，由别人愿意叫，就称呼什么之理?当即忍住笑道：
“你老人家真会开玩笑?”
怪和尚又是长笑道：“好啦!就算我姓钱好啦！”
柳春帆等人听了，齐皆莫名其妙，小猴字也忍不住问道：“和尚这是什么意思?可把我小猴子弄糊涂啦!”
和尚微微一笑道：“世界上的人，谁都想跟‘钱’拉关系，一切人世间的恩怨仇恨，皆由此而兴，所谓‘匹夫无罪，怀壁其罪。’所以我认为‘钱’这个姓，最有意思，而且交朋友也最方便？”
小猴子等人，听了和尚现身说法，妙语如珠，格外有趣，小猴子遂又问道：“为什么姓钱，跟交朋友又有什么关系呢?”
怪和尚仍笑道：“常言道：不跟人亲跟钱亲，如果姓钱，别人一定认为既是孔方兄的一家，那还没钱用，当然交朋友也可以方便得多。”
这时，正好店家送上酒菜，刚放在桌上，柳春帆为了表示尊敬之意，所以问道：“不知大师父可否用些素酒?”
和尚眼瞪着酒菜，显得馋挺欲滴，咽了咽口水笑着道：“岂止素酒，俺丈人来我家时十斤牛肉一顿，俺还嫌吃不饱呢!”
柳春帆等人一听，不禁齐在肚中暗笑：“长了耳朵，也从未听到和尚不避荤腥，而且有丈人之事，真是滑天下之大稽。”
和尚见众人怔住了，似已知道他们心中所想的是什么，遂旁若无人，左手拿起酒壶，去了壶盖，举起就灌，右手伸起漆黑枯瘦的五爪金龙，攫起一条鸡腿，往嘴里直塞，一面瞪眼吐舌，唾沫飞溅，笑道：“嗯嗯，好酒!鸡味道也煮得不差，喂!小娃娃你们用呀；怎么可以在我老人家面前这样拘束呢?嘿!这年头和尚讨老婆也算新闻哪?我这个外国和尚，更是百无禁忌的，你们吃呀！”
众人听了这些怪闻，又好气又好笑，尤其爱洁是姑娘们的天性，如今见这位不速之客的怪和尚，伸手就在菜里去抓，她们一个个都只有缩手瞪眼，把个小嘴嘟得老高。
怪和尚嘴里虽然塞得满满的，仍然不放弃说话的机会，向着素月等三位姑娘，一面用右手摸了摸长满焦黄稀疏胡子的嘴和下巴，一面露出零乱黑色的牙齿，笑眯眯的说道：“别跟我老人家挤眉弄眼的，像什么样子，等会你们这位玉面神龙吃起醋来，我可受不了哪！”
三位姑娘齐皆羞得粉脸霞飞，正待发作，幸柳春帆及时用眼色阻止。虽未发作，一个个低着头，忙着吃饭，只当听不见。
怪和尚见了，又是哈哈长笑。
小猴子跟房大头可不肯吃亏，特别是在吃东西这方面，向来是以饕餐著称，一向未遇过对手，此刻当然也不会后人。
小猴子首先下手，一手夺过酒壶，一手在大盘中肉里抓起一把就吃，一面也笑道：“大师父一个人吃得太寂寞，为了尊老起见，我小猴子帮忙，是义不容辞的事。
怪和尚见二人动手，顿时紧张得龇嘴咧牙，手忙脚乱，点头笑道：“对!言之有理，咱们来比赛，看究竟谁的技术高明。”
房大头虽然呆笨，但在吃东西的时候可不落伍，倏然从小猴子手里拉过酒壶，伸长了脖子就灌，谁知灌了半天，竟是半滴未剩。
和尚瞧了，也顾不得吃东西，指着小猴子哈哈大笑道：“你这娃儿真有一手，手明眼快，刁钻古怪，乃可造之材。”
房大头此时酒未喝到，顿时把酒壶一丢，一面大声道：“伙计，快添酒来。”
一面双手抢过盘中的鸡，往嘴里就塞，小猴子更落箸如雨点，囫囵吞咽，把个和尚急得龇牙咧嘴，睁眼伸脖，嘴里满着，手里抓着，眼尚睁得好大。
等会，店伙送上酒来，早被和尚手明眼快，一把抢过，抛掉壶盖就咕噜咕噜的灌将起来。
一口气喝干后，复将壶摔掉，双手抓菜。
房大头见酒都叫二人抢光，自己仍是滴酒未沾，不禁连声嚷道：“伙计快送酒来，干脆整坛抬来就是。”
柳春帆与三位姑娘以及楼上的其他客人，见到他们三个人狼吞虎咽的吃法，都一致看得惊愕不已，忘记了自己在吃东西。
等到店伙将坛抬到，和尚跟小猴子房大头三人，像赌气似的，不约而同拿起碗来，向酒坛边就跑。
柳春帆在旁边看到和尚，肩膀未动，竟一下就跃到小猴子房大头面前，伸掌向洒坛轻击一下，随手一揭，竟把酒坛上的泥封连同坛颈揭了下来。
却把柳春帆与三位姑娘吓了一跳，用掌击碎酒坛并不困难，但碎得如此整齐，竟如用刀削截泥团一般，如非有精湛的内功，怎能如此。
和尚仍然若无其事般，抛下泥封和坛头，顿时浓烈的酒香四溢，野和尚向怔在一旁的房大头小猴子招手笑着道：“嗯！好香，竟没想到在这小地方还能喝到这多年的好酒!来呀!小娃子，让他们看热闹去，咱们可要喝酒呀。快拿碗来，等会我老人家喝光了，可别说我欺了你们哪!”
说着，自顾的舀了就喝。房大头此时再也不甘落后，一碗接一碗的往嘴里灌。
半晌，整坛酒已是一滴不剩!和尚丢下碗，双手在衣服上擦了擦，摸摸肚子笑道：“嗯!
这顿酒瘾过得还不差，我老人家老毛病又犯了，小伙子，你们自管吃吧!我可要睡了，别吵我哪！”
说着，即时伏几而卧，霎时，鼾声如雷，竟睡着了。
柳春帆虽然对和尚知道“仙窟”秘密之事发生怀疑，但心知和尚并无恶意，故并不因和尚这副糟样而轻视，只是心上有些嘀咕，很想找个机会跟他聊聊，谁知他吃够了就睡，故只好轻摇着头。
二位姑娘中，以素月最调皮，今天好端端一顿酒，被怪和尚一来，害得他们三个人没吃好，故心里很不舒服，嘟起小嘴想骂。
柳春帆忙上前摇手，轻嘘阻止。谁知此时素月忽然惊叫道：“啊!和尚呢?……”
柳春帆等人闻声向和尚坐位上看去，齐皆惊得跳起来。原本在睡觉的和尚，竟已不知去向。
尤其柳春帆等一众，武功造诣，虽未达登峰造极之境，但在光天化日之下，身旁平空溜掉了人，竟会毫无知觉，这人的轻功造诣，可想而知。
这里地近琼岛，假如这和尚是“南天一怪”的帮手，那自己及六大门派的人，哪还有命在?这人简直是神仙或者是鬼怪嘛?
想到这里，柳春帆等人，顿时面面相觑，连酒意阑珊中的小猴子与房大头，也骇得酒意全消。
柳春帆忙问李霞青道：“霞妹可曾听说过，这怪和尚是谁?”
饶是李霞青自幼随乃祖沧浪叟遍走武林，见闻广博，但始终想不起此人是谁，只好摇头答道：“真奇怪，我并未听到祖父他们说过，看来这人如果是‘天南帮’贼子请来的帮手，那我们琼岛之行，就凶多吉少了。”
柳春帆也点头说道：“是啊!我也是这么想，咱们不如早一天赶到蒲庙，去问管老伯他们，可能会明了真相。”
随着，叫过店伙来算帐。
谁知，柳春帆伸手在怀里一摸，顿时脸色骤变而且那只手竟拉不出来了。
原来柳春帆等六人，小猴子与房大头二人，向例是不喜欢身上带钱的，而三位姑娘，也因为与柳春帆同在—起，所以身上也不带钱。
柳春帆从“仙窟”出来时，所带的一包一百多颗珍珠，除了一年来的花用，以及重建柳家庄，疏导淮河，周济贫困，前后共化了廿多颗以外。
其余的八十多颗原都存放在“花雨银燕”哪里，以后，李老太太在柳家庄时，复将之交给柳春帆之妈。
平时，柳春帆心存济困之念，故身上经常带着十多颗珍珠，以及几千两银票。
上午在上林村替房大头订亲之时，身上的银包珠包尚在，明明放在贴身衣袋里，怎会一下就不见了呢?
柳春帆将手探入怀内后，顿时俊脸通红，连只手也拉不出来了。众人即知有异，霞青笑着问道：“帆哥怎样啦?”
柳春帆苦笑了下，将空手伸出道：“糟!钱袋不见了!吃的东西怎么办?”
众人听说齐皆骇了一跳，惊得半晌无语。
此时，正好店伙走上笑道：“小爷!你们的帐，有位朋友替你们付了，连小帐都给了。”
柳春帆等人一听，顿时放下心来，怀疑的问道：“朋友!我们这里并没有什么朋友呀?”
店伙笑嘻嘻的答道：“小爷真是贵人健忘，你的朋友，就是刚才那位师父呀!他走的时候还吩咐小的，转告小爷们今晚千万别离开这镇，他老人家还有事跟你们商量呢?”
柳春帆等人一听，就明白了大半，一定是那怪和尚在自己身上做了手脚。此时，有苦也讲不出来，幸好饭钱已付，好在今天也不急待要走，就等他一天，看他怎办!
想念定后，当即起身下楼离店。
在路上，小猴子闷闷不乐说道：“阿帆，咱们到哪儿去呢?天快黑了，今晚住到哪里去呢?”
柳春帆笑道：“随便吧!反正，咱们人多，山林野庙，反正是不会要房钱的，咱们暂时找一间，到了明天再讲吧!”
三位姑娘虽非出身于显宦之家，阀阅之庭，但从小就娇生惯养，那受过半点委曲。
此时的素月，特别将小嘴噘得好高说道：“哼！那臭和尚看来就不像好人，帆哥!我敢打赌，咱们的钱，一定是他偷去的，等会要碰到他，不要他叩头道歉我才不饶他哩。”
柳春帆宅心仁厚，劝道：“素妹的火爆脾气终不改，别乱说八道，今天要没有他，我们在酒店里可就出不来了。”
青娥也寒着脸道：“你呀!到现在还帮他说话，我看那和尚根本就不像个出家人模样，六根不净，酒肉不忘，而且满口胡言乱语，谁知他是干什么的呀!”
房大头也插嘴说道：“看样子，那酒肉和尚手下可能真有几手，等会咱们真要遇到他，还得要小心才是。”
小猴子顿时跳起来拍手笑道：“对!房大头咱们合作，等会要碰到那酒肉和尚，咱们得好好揍他一顿，看他下回还敢抢我们的酒喝吧!”
三位姑娘闻言，也齐拍手赞同。
柳春帆仍然摇头劝道：“算了吧!和尚要不来了，就算了，要真来了，咱们也得对人客气些，说不定此人是前辈隐贤，游戏风尘的异士，故意来试探咱们也未可知，要不小心得罪了人，多树了个强敌，那可更糟呢?”
小猴子似对刚才酒楼里的一幕，仍难消恨，所以立即拍着胸部笑道：“阿帆就是这样怕事，等会要瞧见他，看我小猴子一人对付他就是，我就不信他有三头六臂。”
柳春帆见众人都如此说法，知道劝也无用，六个人一面谈着，一面踏着夕阳余晖，沿着山脚，落荒而走。
在夜雾迷离中，隐约看到前面现出一座深谷。
一入谷口，在星月光辉下，依稀觉得此谷绿野葱笼，草长木茂。
柳春帆抬向谷里一望，只见山谷深处，现出二橡茅屋来，柳春帆心中骤喜，忙向后面喊道：“你们快走，前面有房子了！”
说着，首先窜起身形，直向谷底扑去。
小猴子等人闻言，齐皆心喜，一个个身形如飞，随后跟进。
霎时，即到茅屋门前。
众人见屋里没灯没火，黑沉沉的虚掩着两扇柴扉。
柳春帆等人只道里面人已睡，遂要众人停下，自己迎着门轻声问道：“请问里面可有人在，小可深夜迷道，特来借宿一晚，未知可否?”
谁知里面毫无声息。
半晌，柳春帆用手轻敲着门板，又叫了两遍，依然没有回音。
柳春帆只道里面的人不愿理睬，心想深更夜半，吵闹了人家委实不对。
想着，转身想走，偏小猴子性急，跳上前去，一面喝道：“好大的架子，叫了半天的门还不开，难道小要饭的自己就不会开哪!”
一面用手—推双门，砰的一声，双门突开，险些把小猴子摔了一跤。
小猴子不由大怒，跳进门去，谁知柴门开处，蓦然一股阴风，由里面直袭出来，侵入肌肤，使人毛发皆竖!
小猴子一向怕鬼，但此时仗着人多，抖开绿玉杖，壮壮胆，在门口停了半晌，屋中声音寂然，并无其他怪异之事。
小猴子胆子益壮，仗着星月由窗口透进的微光，一步步走进屋中，谁知向屋中仔细一看，顿把他吓得魂飞天外，“啊!妈呀！”的一声惊叫。
并同时迅如电闪的窜了出来，张目结舌开不了口。
柳春帆与房大头等人，也同时紧张的叫道：“小猴子，什么呀!有妖怪么?”
半晌，小猴子始抖抖索索的摇了摇头，口吃地说道：“不……不是妖怪……恐怕……恐怕是有鬼。”
说着仍有余悸似的躲到柳春帆身后，拉紧了他的手。
房大头看了，机会难得，忙笑着问道：“阿帆你摸摸小猴子的头看，一定他今天有点不舒服了。”
柳春帆惊奇的问道：“大头!你怎么知道小猴子不舒服呢?”
房大头笑了笑回答道：“装病弄傻，本来就是他的拿手好戏呀，况且他装病也不是第一次。”
小猴子被房大头一语道破心事，不禁恼羞成怒，跳将起来骂道：“大头真不够君子风度，就算我小猴子平时得罪了你，也不该打落水狗呀，好!你记住就是。”
房大头洋洋得意地笑道：“这叫现世报？怎么?你不服气?要是不服气，咱们到房子里去论理，看你够不够种?”
小猴子原本有些害怕，此刻被房大头一激，顿时怒火掩盖了恐惧，豪气立增，胆子益壮，说道：“进去就进去，谁还怕你不成，笑话，我小猴子从没有怕过什么东西，进去!你大头前面走，我小猴子后面跟就是了。”
房大头跟小猴子这一赌劲，顿时雄心万丈，小猴子偷偷捡了块石子，跟着房大头缓缓的走了进去。 三位姑娘本来也有些怕，但为好奇心驱使，也紧跟着柳春帆后面走进。 “噗噗!”黑暗中飞起二只蝙蝠，众人的心情，顿时紧张起来。
“喀嚓!”小猴子与房大头脚下好似踏碎了什么似的，二人低头一看，立刻吓得魂飞魄散，顿时全身发抖起来。
原来脚下满是惨白或带着血肉的骨头，也不知共有多少，那时正因踏碎了几根，故发出折裂之声。
二人本想立刻离开脚下的骨堆，一方面神经麻木，一方面恐怕众人耻笑，只得低下头，硬着头皮，向屋里走进。
猛听得屋角里传来叹息之声，那声音在他耳鼓里震荡，像钻进各人的大脑和心底。众人浑身毛孔本已尽竖，此刻又惊出一阵冷汗。
素月青娥与霞青，皆紧靠着柳春帆，阵阵的幽香，冲入柳春帆的鼻里。使他在紧张中，复带了甜蜜的意味。
叹息之声，又幽幽的响了，像谁在哪里敲起死亡的丧钟之声一样，是那么低沉!可怕!更像是地狱里偶然逸出来的幽灵在呻吟!
几个人虽说怕，但毕竟是身负绝艺的武林高手，故仍然仗着胆子前进。
声音渐渐移近了!而且是那么清晰，人的情绪也更加惊怖了!黄豆般大小的汗珠，从头发上，颈子上，直往背心里淌!
连串“喀嚓、喀嚓”之声，不断地震慑着各人的神经，声声都像敲击在各人的心弦……
过敏的神经，几乎把小猴子吓昏过去。
房大头比较胆大，咳咳!壮了壮胆向屋内看去。
正中摆了一张完好的方桌，桌上似乎一点灰尘都没有，桌后一张铺了床单掩盖床脚的被子。
床侧的靠壁，半依半斜着一个长发覆面，瘦长个子的人。
房大头因为柳春帆等业已走到他身后，故胆子骤壮，大声喝道：“你是谁?怎么躲在这里骇人?再要装神弄鬼，我可要不客气哪！”
那人直如不闻，依然不理不应。
小猴子因刚才被他骇了一次，故心里有些气愤，不声不响地将暗藏在手里的石子，一抖手，飞掷过去，喝道：“哪里来的野小子，敢躲在这里骇人，小要饭的先给你送个见面礼。”
“噗通!”石子打在离那人头部约寸余的墙壁上，那人仍无半点反应。
霞青虽躲在柳春帆身后，二只眼，却不稍瞬的注视那人。她向来精细著称，此时忽然猛省，从柳春帆身后跃出，扬手向那人直扑。
只将那人向旁边轻轻推，那人顿时侧身栽倒。
李霞青这一举动，本来柳春帆想阻止她，已是不及，此时见状，始尖声叫道：“霞妹千万别动他，亮起灯来看，这人为何暴死在荒屋?”
房大头闻言，真的取出千里火筒来，拍的一声，把夜明火筒点起，向那人照去。
顿时把几个人骇的魂飞天外，原来这人的面貌全毁，腹腔洞开，腑脏全失，状极惨目，地上的血迹犹殷。
众人看了这付惨状，顿时把恐惧化为愤怒，青娥也忍不住说道：“想不到这荒谷孤屋竟会有人在此谋财害命，这是谁有这样的黑心呢?”
柳春帆详细的看了这尸体的伤痕及屋中的大概，忙喝道：“房大头快把火熄了，这绝不是普通谋财害命之事，而旦门口的人骨甚多，这个人的死法也很奇特，可能此地附近潜伏着厉害的魔头也未可知。”
霞青也接着说道：“对了，这人分明死去未久，而且这房子里，床铺上，均收拾得很整齐，而且刚才我们尚听到有人叹息之声，不如先行搜索再说。”
房大头与小猴子闻言，双双齐奔床边，用手拉起床单一看，里面正嘿然藏着一中年模样的壮汉在内。
小猴子伸手把他拉出来一看，见此人不像凶恶之貌，但不知何故，全身软绵，除了能哼声以外，连话都不能说。
柳春帆知道一定是穴道被制，遂上前在他命门穴上轻击，并替他全身按摩一会，那人果然气血调和，眼睛也渐渐睁了开来。
一见屋子里有这么多人，尤其房大头与小猴子的形态骇人，忙爬起身来，叩头如捣蒜般求道：“爷爷饶命哪，可怜小人家中尚有大小十多口，皆靠我一人劳力养活，请饶了我吧……!”
柳春帆眉头一皱，忙阻止他说道：“别吵，我是来救人的!你怎么会来此，那边死掉的是什么人?快告诉我。”
那人见说是来救人的，一颗紧张的心，好似刚从鬼门关释放回来一般，一面叩头，一面说道：“多谢英雄，小人是前面沈家集的人，以种田为生，前天下午从田里做工回家，路上被一个好难看的矮胖子，在我腰间一拍，就像老鹰捉小鸡般抓到这里。
这里早有一个丑恶如鬼的怪老人，惨白的脸色如死，长长白发乱披在脸上，正捧着一个人的心肝在吃，骇得我当时就昏了过去。
等到我醒来时，那僵死鬼怪似的怪老人，正张开血盆大口，把我抓起之时，也不知骤然来了什么厉害的人物，把我往床底下一扔，就出去了。
本来我想乘这机会逃走，但不知怎样，浑身用不上劲，要不是恩公相救，此命必定难保了。”
说着又叩头不已。柳春帆忙把他拉了起来，突然向房大头等人说道：“我们快出去，恐怕这魔头很快就回来，咱们先跑到外面躲起来再讲。”
说着，几个人捷如流星，向茅屋后丰草堆中躲起。柳春帆嘱小猴子招呼那人别动，另方面向青娥取过古灵雄剑，以防万一。
时正暑夏，除了四周虫声唧唧外，别无他声。
山高月明，林深严密，在夜雾弥漫中，山风拂来迎鼻花香。
谷中石堆树丛间，流萤追逐飞舞。此时正是萤虫蔓生季节，明灭闪烁的光华，像与皓月争辉似的，照得满谷通明。
可惜这美妙夏夜之景，柳春帆等人俱无心欣赏，都在聚精会神屏息凝气，对着谷口凝望。
蓦然柳春帆悄声向众人喝着：“有人来了!”
众人齐向谷口看去，只见远处月影下，一条瘦小的黑影，如轻烟般向茅屋扑来。
好快!幌眼间，即进了茅屋。
柳春帆自离“仙窟”以来，从未服过人，尤其在轻身功夫方面。但看到这人的功夫，不由檩然一惊，暗付：
“这人轻功如此了得，其武功可想而知，假如是敌人帮手，自己可要小心才是……”
想念未定，猛然茅屋内发出“咦!”的一声!
柳春帆艺高人胆大，仗剑跃近茅屋土壁，凑着窗墙缝隙，向室内看去。
不由把柳春帆气得几乎叫起来!
原来此人正是白天在酒楼里戏弄自己，并乘机盗走自己银珠的野和尚。
见他此时正神色紧张，把掀起的床单放下，自言自语的说道：“奇怪!老鬼被我引走，绝对不会回来得这么快，那床底下的人怎会不见呢?莫非有其他的人来过了?”
但当他举目向壁内四周一望时，怪和尚湛湛如电的目光，像利箭般向柳春帆偷看的缝眼射去，柳春帆不自主的心头一惊。
只见那和尚冲着柳春帆停身处，龇牙咧嘴一乐，自言自语笑道：“好小子，真舍不得那些东西哪，这些东西跟‘仙窟’藏宝比起来，不过是九牛一毛，还要这样小家气干嘛！”
柳春帆不自主的脸孔一红，又见那怪和尚继续笑着道：“这小子脸皮真厚，连我老人家的梢也敢盯起来了，徐立原见到我老人家也不敢如此放肆哪!难怪会被人家骂是师娘教出来的呢?小子胆量不小，冒充我老人家的徒弟，成天在外面招摇撞骗，人家大姑娘被骗得到处乱跑，像什么样子，我老人家再不教训他，将来可不知道还要闹出什么事来呢?”
柳春帆听那怪和尚疯言疯语，句句都扣在自己心弦上，不禁愕然怔住。
屋里的和尚骤然侧首谛听了回，紧张地说道：“哎哟不好!魔崽子又来了，唷!一个，二个，来了三个鬼呢?我老人家虽没有受戒，但做一日和尚也得撞一日钟，杀人放火的事我老人家可要另请高明了，喂!小娃娃别走吧!我老人家来找你了。”
说着，只见室中黑影一幌，顿时失去人影，柳春帆正惊疑间，猛觉身后“噗嗤!”一笑，迅转过身去，那怪和尚正龇牙咧嘴，对他一笑说道：“小娃子别吵，有账等会再算，魔崽子就要来了，咱们先把他赶走再讲。”
柳春帆闻言，知道事态严重，遂笑着对他点了点头，仍向谷口注视。
忽然，厉啸声起，划破静寂的长空，如饿狼深宵嗥鸣袅夜啼，凄惨而动人。
啸声未落，三条人影，疾若风驰电掣般，自谷口疾驰而来!
这三条人影身法好快!仅晃眼之间，已来到十丈左右，端的是疾逾闪电，流星殒落。
三条人影一落，柳春帆已看清来人。
除了右面一个奇矮的胖子，正是“勾漏毒鹰”伍天龙外。
下首一人，乡下佬打扮，年纪约五十多岁，身材高大，敞开衣襟，露出毛茸茸的胸膛。
蒲扇般的双手，握着一柄巨大斧头。
一身粗布衣裤，腰束一条草绳，粗眉大眼，状甚凶恶。
看了中间的那位，干枯黑瘦的人，不禁骇了一跳。只见他，目眶深陷，绿色光芒四射，既瘦且高，宛如人腊。白发蓬乱，一双乌黑瘦削的双足，穿着草鞋，垂直的手，笼罩在宽大的袍袖里。
三个似山魈木客的人，面貌皆呆木而惨白，要是让胆小的人在月下碰到，不吓得昏死才怪。
见他们停身后，向四周看了遍，就向茅屋中跃去，中间那怪人走相也特别，两腿笔直，只见他脚尖微动，便移前丈余。
柳春帆此时虽不知道来人是谁，但见有“勾漏毒鹰”在内，即知是其带来的同党无疑。
此时，也顾不得怪和尚在旁，仍蹑足向土壁靠去，凑过墙缝向室内看去，尚未靠近，猛听“轰隆”!一声巨响。
柳春帆见几个怪人进屋后，想凑过身子，在土壁的墙缝中，看室中人，究竟在干什么。
谁知，尚未凑近，就听“轰隆”巨响，柳春帆知道不好，身形捷转，陡然一鹤冲天，将身形飘出丈余。
半空中尚未落下，就听阴恻恻的声音，从破壁处飘出来道：“好小子!敢是活得不耐烦了，竟敢在老夫面前躲躲闪闪，装神弄鬼，你有几个脑袋哪?”
柳春帆见身形已露，谅丑媳妇终要见公婆面，干脆在半空里一个巧云翻身，将身形落下，停身凝目，向破壁处笑道：“小爷虽然只有一颗脑袋，这里更不是你行凶作恶之地，谁可来，谁不可来哪?”
里面又是阴侧侧的一阵冷笑，柳春帆见笑声中，从破壁间跃出刚才那三个怪人，为首那位形同僵尸的人冷笑道：“好狂的小子，想不到老夫隐居将近一甲子，出山的第二天，就碰到这样狂的小子，刚好老夫今天尚未用餐，鲜嫩的心肝脑浆，正好充老夫的晚餐。”
柳春帆正想回答，猛听在一边的“勾漏毒鹰”惊叫道：“师父当心，这小子有邪门，上次自称‘玉面神龙’的家伙，正是这小子，莫让他跑了!”
柳春帆神目一闪，笑道：“你忘了，上次一掌把你击得亡命而逃的，正是小爷呢?，今天你先准备好就是，省得等会夹着尾巴跑不快，可别怨我没跟你们打招呼哪!”
勾漏毒鹰被臊得脸色微红，退过一边，那正中形如鬼魅的人，惨白的脸上，不带—丝表情，呆滞而摄人心魂的二眼绿光，紧紧地盯在柳春帆脸上，冷冷的说道：“小子浪得虚名，凭你这张利口就可以独吞‘仙窟’宝藏嘛!识相点，如听老夫忠告，将‘仙窟’进出之路说出，以往就此两断，要牙缝里进出半个不字，嘿嘿！你想生还，除非是梦想。”
柳春帆自恃自出手以来，从未遇过敌手，哪把老怪放在心上，依然神色悠然，仰天哈哈一阵长笑！
笑得老怪物面色微变道：“小子想耍赖，抑是害怕?真要想笑，那就让你痛快的笑几声吧，这也许是你最后的机会了！”
柳春帆一面笑着，一面说道：“小爷自下山以来，每个利欲薰心，自鸣不凡的人物，几乎全都用同一的话来向小爷威胁，但每一个贪夫的下场，都并不理想，所以小爷不禁感到好笑起来。”
老怪物虽气得脸上时青时白，但仍然冷笑道：“老夫行年满百，岂与娃辈争口舌之利！
生平所杀之人，白骨盈山，未尝皱眉，今天格外一恩，如再不说出‘仙窟’秘密，可别怪老夫欺侮年轻小儿哪!像你这般年轻短寿，未免有些可惜吧！”
柳春帆见老怪物故意借说话来掩饰他的行动，暗中运功，同时复听耳边有蚊蝇之声，但很清晰的说道：“小娃儿注意那老怪物鼻子里哼出来的臭气哪，那是吃了活人脑子练成的‘摄神功’，你可千万要小心为是。”
柳春帆一听，竟是那酒肉和尚的声音，这才知道他是友非敌，心中暗暗放心，遂复朗声长笑道：“你已年逾期颐，人生何憾，俗言云：‘人之将死，其言也善。’小爷与尔有见面之缘，若有遗言，小爷定使你如愿完成就是，有话快说吧!”
老怪以毒练功，故与其三徒，称为“勾漏四毒”，皆以毒成名，其自身早年嗜食人心肝，尤好人脑，故人称“鬼魔”。言其形动如鬼之谓也。
由于其日以人心脑为食，配合毒经上栽之毒物，练成类同邪法的“摄神功”，由鼻中哼出二道白气，常人嗅之，立时丧神失魄，一日夜颠狂而死，除其配有独门解药以外，天下无任何药物可解。
惟此功运用时，必须先将全身精气集中，始能喷出，十丈以内，必中无疑。
柳春帆虽然早就注意鬼魔万家琪的行动，但如非事先有刚才的酒肉和尚一提，必定会在不知不觉中受老鬼魔之暗算。
原来老鬼魔年来为练成一种“万毒浆”的功夫，要搜集天下奇毒之物，取其精液配成，故特派其大徒“勾漏毒鹰”下山采取。
此“万毒浆”乃将世间奇毒之物配成，配成之后，虽大罗神仙，亦难逃其厄。
老魔近年虽深切了解武林局势，满想练成此功后始下山，先找“长山尸魔”报仇，次向武林黑白二道开刀，将天下群雄尽除后，非特可以独霸武林，“仙窟”也可由他独占了。
谁知“勾漏毒鹰”下山后的第三日，即狼狈遁回，告知遇到“玉面神龙”柳春帆，以及一丑鬼姑娘捣蛋之事，尽告乃师。 “鬼魔”万家琪虽然年已逾百，火气依然颇盛，闻言之下，顿时大怒。
尤其“玉面神龙”柳春帆，是年来江湖盛传的人物，更是“仙窟”的得主，平时海阔天空，尚不容易找到，此时送上门来，哪有被其脱身之理。
况且“鬼魔”万家琪自遁居荒山，五十多年来，练成绝技，自许为天下无敌，虽然江湖上颇盛传柳小子的武功颇高，但在鬼魔看来，一个年未满二十的小娃娃，能有多大气候，故决意下山，先将“玉面神龙”擒住，逼其供出“仙窟”之秘再说。
故随即带其大徒“勾漏毒鹰”伍天龙，及其二徒“毒樵”张大雄。留三徒“毒蛤”李志刚，四徒“五毒红娘”阂水云二人守山。
昨日即来到此地，顺便在路上捉了二个乡人，供老鬼魔食用。
并由“毒鹰”伍天龙在外探寻柳春帆等一行人的行踪。准备待机下手。
当时，柳春帆等人从武鸣山上林村离开之时，其行踪已为“毒鹰”蹑上，但螳螂捕蝉，黄雀在后，被一个业经武林遗忘的风尘奇人看到。
此人非僧非俗，生性滑稽突梯，早在一甲子以前，即有武林第一之称的“怪侠”徐立原，即为其师弟，及后徐立原因得到“仙窟”之故，遭六大门派围剿，以致二败俱伤而亡。
此人即感到世道式微，人心险恶，而以武林之人为尤甚，故此看破世情，遁居东海孤岛，遗世忘名，自称“东海无名老人”。
此人在东海孤岛一居数十年，除了本身武功，已至神化，练到金刚不坏之身外，更因精研佛道之学，参透禅机，并澈悟人生。
比及上月，偶觉心烦，遂离东海西入中原，适值群雄“仙窟”之会后的次日，“玉面神龙”柳春帆失踪之事，哄传武林。
并经六派盛传，“玉面神龙”柳春帆，乃东海无名老人之徒，这下可把这位武林前辈弄糊涂了。
自忖，生平数十年未履淡中原，哪曾收过徒弟，而且“无名老人”这称号，原本只有自己知道，自己乃因世情淡薄，重利忘义，故取此名，实有嫉世之意。
哪知道天下竟有如此奇突之事，柳春帆下山后，遵守其先师“怪侠”徐立原之训言，不得泄露“仙窟”之秘。
复在“沧浪叟”逼迫之下，随便捏造一个师父出未，以掩蔽自己的身份。
谁知竟会不谋而合，刚好与那位奇人的名字相同，甚至住地也同。
无名老人本来是个生性诙谐的人物，虽久离武林，对江湖恩仇，固无涉足之念，然既逢此奇事，即想打探一下这冒充己徒的“玉面神龙”柳春帆，为人究系如何?品德才智是否俱全。
老人既存此念，随即向武林探听。
好在无名老人功力绝顶，自不难访问，经月内探访结果，非但把几十年后的武林情形，大致已全都了解，尤其对这位冒名之徒，似特有好感。
因武林中除了一致称颂柳春帆的武功超绝以外，对其为人，更为人所乐道。
然闻名不如一见，世上不乏沽名钓誉的人物，故老人先西上蹑踪，然闻柳春帆等已离昆明东来，故又赶来此地，先遇到“勾漏毒鹰”暗中注意柳春帆等的行动时，遂先暗中反蹑在“毒鹰”之后。
以无名老人的功力，当然不致为贼子发觉，老人随“毒鹰”来到此谷，发现“鬼魔”万家琪，并亲眼瞧见其生食活人之惨剧。
饶他几十年来深悟禅机，见此活剧，侠义之心，油然而生，本想一举而将此魔歼除，一来是不知敌人功力如何，二来是久不开杀戒，同时也想借此试试“玉面神龙”柳春帆的功力如何。
故其当时仍离谷，到酒楼一见柳春帆，以及其随行的房大头、小猴子，与三位姑娘，个个都是宅心仁厚，而非奸诈之辈。
尤其“玉面神龙”柳春帆的气度人品，以及骨格资禀，均为上乘之选。无名老人对这与自己绰号巧合的假徒弟，当然相当满意。
而且想不到自己在垂暮之年，偶然尘心再动，重入江湖，竟会捡到如此出人头地，人中龙凤的好徒弟。
临走时，恐怕柳春帆等会即日离此，故顺手牵羊，将柳春帆身上的银钱取走，并留下话交代账房，嘱其转告柳春帆。
然后离店，再去谷中守候“鬼魔”万家琪师徒三人，适逢“鬼魔”正又想吃人，一时不忍，遂故意引走他师徒，准备回来救走此乡人。
谁知早被柳春帆等救走了，故在屋角时，曾发出“咦！”的惊奇之声。
鬼魔回来后，也随即找床下的猎物，见业已不翼而飞，心中正在怒时，猛又瞥到柳春帆白色衣衫之影，在墙缝中闪出。
故鬼魔一掌，劈破土墙而出。
“鬼魔”，成名甚早，而且自视极高，本来尚想先诱迫柳春帆说出“仙窟”之秘后再下煞手，谁知反被柳春帆一阵取笑。
此时他功力业已运妥，仍然阴恻恻的冷笑道：“小娃儿!休欺人太甚！”
说着，脚先微抬，膝盖不弯，身子不曲，倏地平空拔起丈余，双袖一挥，一股刚猛无俦的劈空掌力，已直向柳春帆撞去。
柳春帆虽然见来势凶狠，但怎会把他放在眼内。
掌风劈到，不避不让，口中冷哼一声，双掌一翻，竟硬接鬼魔万家琪的掌力。
两股掌力相交，只听得“轰”的一声大震，鬼魔当场被震退三尺，并顿感心浮气躁!
反看柳春帆情形，并不比鬼魔万家琪为好，身形一样的被震退三尺，而且顿感到两臂有些酸麻! 柳春帆不禁大惊。忖道：“好家伙，想不到这僵尸鬼似的老家伙，竟有如此功力，今天倒要小心才是!”
那旁边躲在暗处的无名老人，是第一次亲眼看到柳春帆动手，瞧他小小年纪，竟能与“鬼魔”万家琪在掌力上平分秋色，心中不禁暗暗赞许。
“鬼魔”万家琪这一惊骇，更较柳小侠为甚，因自己行年将百，想不到在这毛头小伙的手下，仍讨不了好去，如假以时日，这小子还得了么?
想到这里，又妒又怕，立即双眼一瞪，精芒电射，嘿嘿冷笑道：“小子真有几手，再接老夫三掌!”
柳春帆凤眉一挑，星目神射，哈哈朗笑道：“休道三掌，三百掌，三千掌小爷何惧!”
鬼魔发出桀桀怪笑道：“好小子，真有种!”
“种”字尚未出口，身形微幌，已欺身而进，双臂挥舞间，呼!呼!呼!一连三掌。
招发如风，狠稳逾常!
这三掌乃鬼魔尽数十年心血，研创的“五阴掌”中三招精华绝学，“推星摘月”、“阴风四起”、“鬼哭神嚎”。
虽是三招，却似一口气呵成，既奇且快，又猛又狠，着实威猛不凡!
柳春帆为免耗损内力，遂脚踩“九九回风步”，闪身避招，但见白影飘忽在如山掌影中。
只看得无名老人几欲喝起采来。
柳春帆毫不费力，闪过敌人的三招，不禁豪气陡增，喝道：“住手!”
声如霹雳乍惊，把躲在暗入的无名老人，以及鬼魔师徒，皆惊得一怔。
“鬼魔”不自主的停下手来狞笑道：“小子是否尚有遗言，死不瞑目吗?”
柳春帆喝道：“废话!老鬼刚才以三掌为限，小爷存心相让，念你老年力衰，让你三招，同时小爷与你无怨无仇，你该明白事理才是，成名不易，悬崖勒马，未尝不是上智之人，尚望你三思而行。”
柳春帆这番话，实是至情至性，听得无名老人直点头暗赞不已。
鬼魔利欲薰心，哪会把这些话听得进去，也是他平生作恶多端，该于日后报应，此是后话。
鬼魔仍然狞笑道：“小子!屁放完没有，今晚如不讲出‘仙窟’之密，饶你说得开花乱坠也是空说，要是怕死，就干脆依了老夫良言，老夫尚可格外开恩，饶你狗命。”
柳春帆见老魔执迷不悟，不觉心中有气，凤眉微皱道：“身将入土，尚贪恋身外之物，其愚可知，生食人心，凶残可诛，也罢，小爷今晚成全你的意志，放手过来吧!”
鬼魔此时反不动手，只是阴恻恻的微笑，顿时鼻孔“哼”的一声，二道微光如电闪射至。
柳春帆尚不知鬼魔已暗下煞手，已使出他唯一歹毒的“摄神功”来了，柳春帆正在茫然之时，猛听耳边有细如蚊哼的急促之声道：“小娃娃快注意闭气!”
柳春帆这才骤惊，忙运起神功护身，幸及时运功，故尚未受害。
鬼魔不知柳春帆业已有备，只道业已中了自己毒功，故不禁桀桀怪笑起来，状甚得意，并向其二徒道：“人言柳小子功力如何高，今日一见也不过如此，如今此人一除，六派哪是我的对手，哈哈!老夫可以独得‘仙窟’了!哈哈……”
笑声尚未落，猛听柳春帆也冷笑道：“老鬼当心得了精神病哪，有什么好得意的，怎不动手哪?”
老鬼魔看到柳春帆夷然无事，不禁大骇，回头向柳春帆看了看狞笑道：“小子难道有何邪法，竟能抵得住我天下无敌的‘摄神功’哪?好小子你站住就是。”
说着，又连声直哼，从鼻子里哼出二道白气，将柳春帆包在其中。
说也奇怪，柳春帆依然气闲神定，面不改色，丝毫没有受伤的模样。
此时老鬼魔业已计穷力竭，心想既然此功无效，相信仍可用拳招胜你，必要时，咱师徒三人齐上，就不信你有此功力，能胜得了我师徒三人的联手。
此时柳春帆见老鬼神功一散，心中更无恐惧，对老鬼魔笑道：“偌大的年纪，鼻子不通气，还不回去吃药，尽在这儿哼什么?小爷又不是医生。”
鬼魔此刻业已把心一横，正准备上去拚命之时，猛听树林里传来一阵哈哈笑声道：“啊好酒，端的是好酒，而且专治伤风感冒，万试万灵，谁要鼻子不通气，我老人家可以替他免费诊治，不信先试试看。”
话没说完，顿时酒气蔽空，一蓬酒雨，如飞瀑倒泻，下向老鬼魔面门罩来。
随着酒雨飞洒，一个瘦小的身形，拖着双没跟的鞋子，踢达而出，竟是那不僧不俗的人。
饶是那鬼魔功力不俗，也已撤身不及，那蓬酒雨射在右臂，竟似钢针一般，锥肤砭骨。
鬼魔惊得将身形撤退丈余，向场中看去，见一和尚对面站着，斜着醉眼向自己盯着，不由骤然一惊喝道：“哪里来的野和尚，敢在我‘鬼魔’万家琪面前装神弄鬼，可敢报下名来。”
那和尚醉容可掬，眼皮一翻嚷道：“我和尚出家忘家，那还记得名姓，大庙不收小庙不要，更无法号，想不到留居东海几十年，连些故人也忘记了。万家琪，你不知我是谁，抑是装傻?”
鬼魔万家琪见和尚现身，本就感到有些面熟，未想到五十年未用的姓名，仍有人知道，此人究竟是谁，怎一时想不起来呢?
原来无名老人原本是俗装，武林人称“酒侠”，与“怪侠”徐立原乃同门师兄弟，一方面时隔数十年，一方面现已放装，将头发剪光，故难怪其不认识了。
鬼魔虽有些面熟，叫不出名来，遂桀桀狞笑道：“万太爷向来不跟小人之辈打交道，当然对江湖末流之辈，无名之徒，未尝稍加颜色，怎会认识你这样的贼秃驴！”
和尚醉眼一斜，身子一个跄踉，敞声大笑，同时见他双腕前翻后舞，看样子已是有十成醉酒，颠颠狂狂，满口白沫飞溅说道：“好小子!竟敢指着我和尚骂秃驴，别当我酒醉了好欺侮，你大概刚才的酒没喝够，要不嫌我肚子里的酒脏，再叫你尝一尝，你说会记起我老人家了。”
说着，真的在手舞足蹈之际卜把口一张，又是一蓬酒雨喷出，酒香蔽空，直向鬼魔停身处罩来。
鬼魔至此，哪有不识，同时刚才已尝过酒箭的厉害，慌忙把双脚足尖微闪，横移三步，始避过此厄，惊呼道：“啊!你是‘酒侠’周立信……。”
和尚依然脚下跄踉，乜斜醉眼笑道：“兔崽子，巴掌打到你脸上才认识谁是你亲爷哪，想不到咱两个老不死在衡山一见，六十年后，又在这里见面吧!”
鬼魔喊出“酒侠”二个字，柳春帆及“毒鹰”“毒樵”，虽不知他的来历，但躲在暗处的李霞青姑娘，就差一点惊叫起来。
想当年酒侠与怪侠徐立原，成名武林，称为双绝之时，连其祖父，昆仑三字中的“沧浪叟”，尚在孩提之辈呢，这人早闻仙去，而且失踪武林，业已一甲子以上，谁会想到仍会在此现身呢?
鬼魔此时已知来人是谁后，顿知自己与柳春帆二人，功力悉敌，胜负尚在未定之天，今对方有如此厉害人物撑腰，自己必败无疑。
所谓好汉不吃眼前亏，留得青山在，哪怕没柴烧，遂狠狠的向“酒侠”盯了一眼狞笑道：
“哼!真没想到你这老废物还没死，今日冲着你的交情，饶过这小子一死，下次见面可别怨我啦。”
说着，回过头去，向着正怔在一边的“毒鹰”“毒樵”喝道：“咱们走，青山下老，绿水长留，总有一天会叫他知道我万家琪的厉害。”
陡然三条人影飞起，幌如巨鹏临空，挟着呼啸之声，向谷中窜出走了。
和尚见鬼魔已走，仍然醉容可掬，脚下跄踉，向柳春帆走近。
柳春帆此时虽然尚不知和尚来历，但凭他二口酒就能逼走这魔头，就可知他一定是前辈奇人了，生恐失之交臂，忙躬身见礼道：“多谢老前辈相助，感恩不尽。”
和尚怪眼一翻，精芒四射喝道：“好小娃娃，背着我老人家的时候，借着我老人家的招牌，到处招摇撞骗，连人家大姑娘都让你骗得到处抛头露面，当着我老人家面前，反称我老前辈，你自己说，你这小子该不该挨捧。”
柳春帆被他说得如雾罩头，不知所以，期艾艾地说道：“小可与老前辈素不相识，何以见面就说笑?”
怪和尚闻言，勃然大怒道：“呸!开玩笑?背了我老人家的招牌一年多，还说我开玩笑?
真莫名其妙。要不然，我老人家偌大的年纪，成天在外面乱跑，难道犯了精神病哪?就让你这小子气疯了的。”
愈说，柳春帆愈糊涂，只得先把李霞青等叫起再讲，想着，遂回头喊道：“小猴子房大头，你们还不出来……”
怪和尚仍然嘻笑无常的道：“好啊小子，你一个人讲不赢，多找几个人来帮忙就行哪?
就把死鬼师父徐立原找起来，他也不敢把我老人家怎么样呀!” 柳春帆让这神经病似的人夹缠不清，弄得啼笑皆非，又不知启己什么地方开罪了他，所以只得躬身答道：“老前辈禅机莫测，小子不知，尚请指迷。”
和尚闻言，哈哈大笑道：“这小子简直是无赖嘛，我老人家找你算了半天的账，托言禅机莫测，就可以推个一干二净哪!”
此时，李霞青与素月青娥，暨房大头小猴子五个人，及在茅屋中所救的乡农，也都走近来了。
李霞青已和这半僧半俗的人，竟是比自己祖父成名还早的前辈异人，当然不敢随便，武林中尊老让贤之礼，她出身武林世家，当然知道，所以在路上，业把此人来历向几个说了个大概。
所以几个一到场中，即由李霞青率领，一个个向怪和尚跪下叩头道：“老前辈驾临，后辈末进多有失礼，望请恕罪。”
怪和尚倏然右袖微摆，推出股无形掌风笑骂道：“好哇你们这些小娃娃存心不良，想折死我老人家呀?我老人还不想死，你们想磕头磕死我哪?”
饶是李霞青等人功力已是不俗，吃掌风一挡，说什么也跪不下去。
小猴子乖巧，早就跳将起来喝道：“真是老无赖，小猴子从来是以白吃蒙喝起家，谁想你竟吃到我头上来了，这笔账咱还没找你算呢?谁希罕向你叩头哪?”
柳春帆见小猴子如此大胆，正想喝阻，谁知怪和尚并不生气，反而指着小猴子哈哈大笑道：“好!你这小猴崽子，我老人家已经有一百年没人敢跟我大声说话了，你竟敢当面骂我，是谁调教出来的宝贝徒弟。”
小猴子见他不生气，知道这人的脾气就是如此，所以也大笑道：“嘿!要问我师父是谁吗?
你先站稳了哪?”
怪和尚霎着怪眼笑道：“为什么要站稳?”
小猴子笑道：“要不站稳，等会把你吓得昏倒，可别怪我小猴子以小欺大呢?”
“哈哈!好小子真有你的，待我老人家看你吹牛皮不红脸的技术，究竟有多少高明，你吹吧！”
素月在一旁看二人一吹一唱，旁若无人的样子，不由气鼓鼓的走上来插嘴道：“嘿!你们也不打听打听，竟在关夫子面前舞起大刀来了，要论其他，我可不敢讲，要论起吹嘛?还得先让本姑娘呢?”
小猴子尚未说话，那怪和尚醉眼乜斜，未语先笑着说道：“好哇!你们这一班人，竟全会这一套?看来你没拿到什么神剑，敢是不甘心，想找我老人家的麻烦不成?小妮子你的造化大，这笔竹杠是让你敲定了，可是世界上没有如此容易的事，将来吃亏便宜，可怨不得我哪!”
素月女孩子家，赋性聪慧，见和尚瞎扯的话中，已暗中透露替自己找一柄宝剑之意，这一喜非小，但她知道这怪人有怪脾气，要是对他客气，他反要捉弄你，只有合于他的胃口，始可以要他露出口风。
所以，依然小嘴一披，装着不屑之态道：“哼!谁希罕什么剑不剑，别想用剑来骗人，说什么也不行，好好把酒楼里偷咱们的钱，跟店里吃的东西吐出来不可，要不，这笔账怎么算吧!你自己说就是。”
怪和尚听了，又是哈哈一阵大笑。
素月仍得寸进尺哼道：“老脸皮，偷了人家东西，笑笑就可以算哪?”

第十七章 虎胆老酒侠 风流小仙姑

上回说到柳春帆酒楼遇奇人，此人系早年武林二绝之一，“酒侠”周立信，现在自称无名老人者。
无名老人因柳春帆自离“仙窟”后，无意中自称是无名老人之徒。
“酒侠”周立信骤闻之下，甚感惊奇，故一路追踪考察其人品为人。
考察结果，甚感满意，并从其功力方面判断，深知柳春帆之武功，必定习自“怪侠”徐立原之技，由此可以知道，柳春帆必出自“仙窟”。
及后在酒楼现身，及荒谷再见，以二口酒骇走一代黑道魔魁“鬼魔”万家琪师徒后，复以疯言相戏柳春帆等人。
素月因闻无名老人说及，替自己找到一柄宝剑之事，当然非常欢喜。
素月因自柳春帆一对“古灵神剑”，被李霞青及其姊袁青娥二人讨去以后，自己迄未得到一口好剑，今骤闻之下，当然非常高兴，但她心知老人脾气古怪，故装作漠不关心态说道：
“哼!谁希罕宝剑，前天在酒楼里偷我们的钱，可非要拿出来不可，否则，就要跟你打架都可以。”
别看无名老人，年已逾百，童心未泯，尤其递居荒岛数十年，初次离岛，即遇到这些人中龙凤的少年男女，而且因巧合之故，特别对这些人发生了情感。
尤其是小猴子的刁钻滑稽，素月的稚气可以，更适合了他的兴趣。
现闻素月之言，不禁哈哈笑道：“好大胆的小丫头，竟敢向老人家当面挑战，别嘴硬骨头酥，现在说不要，等会可别哭哪?”
素月小嘴一撇说道：“哼!我才不会哭呢?”
这时怪和尚对乡农说道：“这位老弟，现在可以放心回去了。”
那壮汉死中逃生，对众人是敬若神明，原来呆在一边看众人说笑，也忘记了危险，此时闻言，始上前谢了众人，独自走了。
众人见壮汉走后，无名老人面色一整，始对众人说道：
“我跟你们混了半天，莫说你们不知我是谁，可能连六派中能知老夫是谁的人，恐怕还不多。
老夫姓周名立信，以前人家因我酷嗜杯中物，故被人称为‘酒侠’，六十年前，老夫看破世情，隐遁东海嵊泗列岛中的伞盖岛。为想淡忘前事，故自称无名老人。
自二十年前，师弟‘怪侠’徐立原，因与六派争‘仙窟’身死之前，老夫虽曾与他见了一面，奈大数难逃，老夫不忍见其离世，故仍返岛上，精研佛道，二十年来，更将世事测透，本想老死该岛，永不出世。
惟因心牵一事未了，故再度入世，欲了后事，就遇到你们，这大概是所谓缘法吧!”
柳春帆一听是东海“无名老人”，自己喑感惭愧，原意是胡诌一人，以蒙骗江湖上的人物，没想到天下竟有如此凑巧之事，世上真有此人?
同时闻其言，“无名老人”更是自己恩师“怪侠”的师兄，难怪其武功恁高，能以二口酒吓退巨魔了。
此时不觉插口说道：“未知老前辈尚心牵何事?”
怪和尚笑了笑道：“老夫因师弟寒骨未收，‘仙窟’恩怨未了，同时自知大限将届，一身研习所得，未得传人，心有未甘，想不到竟有现成的成名徒弟在此，真出乎老夫意料这外，夫老何憾之有。”
柳春帆当然懂得老人言外之音，遂率同小猴子等人，一致下拜，行了拜师大礼。
顿时把无名老人笑得口合不拢，忙扶起众人笑道：“老夫做这个现成师父，不能白白生受，这里一包东西，你们拿去分了再说，可是别分赃不均，打起架来，我老人家可不管哪！”
无名老人此时仍恢复了玩世不恭的态度，从身旁掏出一包东西来，交给柳春帆道：“我看你们个个油腔滑调，都靠不住，还是叫帆儿来分吧!”
柳春帆刚双手接过，还没言谢之时，偏偏素月眼尖，接着笑道：“师父不羞，这些东西原来就是咱们的，偷去的东西，还拿出来给我们做见面礼，岂不羞?”
素月的话，顿把众人都引得笑起来，和尚哈哈长笑道：“就是你这小妮子聪明，别人都是傻子哪!拜师的第一天就给师父来个下马威呀!我虽然没有收过徒弟，开过当师父的瘾，可是人家尊师重道事迹，也并非不知道，敢是诚心想教我下不了台？”
小猴子乘机说道：“对了，师父，她的鬼主意特别多，你留意着她就是。”
房大头笑了笑道：“就算你会讲话，想点子／作弄人，每次也少不了你小猴子一份哪，亏你脸皮厚，好意思说呢?”
素月顿时拍手笑道：“天有眼，还是房大头正直无私，肯说句公道话，小猴子你这下可没话说了吧！”
小猴子鼻子冷哼一声道：“房大头别专拍女孩子的马屁，那有什么用，当心你那娇滴滴的小奴家，要找你算账哪。”
李霞青此时插嘴道：“刚拜过师父，你们就吵得不像话，那还成什么样子?别吵，让师父跟咱们说几句话。”
无名老人在孤独的岛国上，度了一甲子的时间，哪享过天伦之乐，这时，瞧瞧这个，看看那个，一个个长得生龙活虎似的，天真可爱，乐得他笑口常开。这时，始回答霞青道：
“这叫做：有这样的师父，才有这样的徒弟，老夫在此地时日不多，你们的功夫都已经不错，尤其帆儿刚才的‘回风步’、‘迷隐九式’，更是武林中难找对手。我老人家虽说收了你们这些现成的徒弟，也不能没有一点交代，这样吧!你们就把这二间茅屋收拾收拾，让我把这点压箱底的功夫拿出来，想学不想学，完全由你们自便，我老人家一概不勉强。”
小猴子等人听说有功夫可学，兴趣顿起，全部都动起手来，把这二间茅舍里的尸体以及枯骨，全搬到屋后埋葬。
同时，找了些枯草，在另一间房子内打下地铺，供三位姑娘休息。
当时一切准备好后，在屋前的空地上，皎洁的月光下，围着师父无名老人坐下。
无名老人首先问明柳春帆等今后的行止。
柳春帆遂将欲南下琼岛，到“天南帮”，总坛拯救柳小春与袁正逸二小，以及与老化子约定在蒲庙相会的事，全部说出。
老人点了点头，慈晖满容说道：
“没想到代代都有邪魔之辈，猖獗害民，残杀生灵，老夫活了二甲子，斯见武林人物兴废，尤其江湖上的恩怨纠纷，深有所感，故终身未收一徒，深恐造成莫赎憾恨。即以此次收你们为徒来讲，为师业经一个月的考察，始作此决定。”
老人此时忽精光暴射，向柳春帆等六人看了一眼，继续说道：
“练武之人，首重练心，心术不正，毫厘之差，岂止误己一身，抑足贻误苍生，练武次重练气，忍人所不能忍，始不至因一时之愤，挟技害人，积恶之人，如灯中之油，日毁月消，常于不知不觉间，养成恶习，终于深入泥潭，不能拔足。你们说对不对吧?”
众人齐皆点头称是。
老人又继续说道：“老夫可能与众儿同赴琼岛一行，然刚才逃走的‘鬼魔’万家琪，老夫深知其为人，阴险狠毒，手段毒辣，此次虽然铩羽而去，我知其必不甘心，定会蓄意报复，恐怕武林从此更掀起腥风血雨，岁无宁日矣。尤其‘仙窟’之宝藏，久为江湖所觊觎，也是群雄勾心斗角的对象，老夫深知，‘仙窟’自我师弟徐立原之后，能入窟者，惟帆儿一人而已。”
三位姑娘今日始知其心上人“玉面神龙”柳春帆，乃是“仙窟”的新主人，不禁齐将惊讶的眼光，集中向柳春帆注视。
柳春帆原本早想将自己的身份，以及“仙窟”秘密说出来，惟因一直没有机会而已。
至此，恐怕霞青等见疑，遂将自己与小猴子房大头等人，进入“仙窟”经过说出，并将恩师“怪侠”徐立原进入“仙窟”经过，及其遭六派围攻之事，和盘说出。
三位姑娘这才知道柳春帆之所以守密，乃受“仙窟”誓言，及乃师遗嘱所致，当然也不会深怪于他。只是对这谜般的地方，能风魔整个武林，感到无限向往而已。
老人此时复对柳春帆问道：“帆儿，你们既在‘仙窟’住了四年，那么其中究有些什么宝藏呢?”
柳春帆答道：“徒儿虽然在内留居四年，因其中亭榭楼阁无数，又皆有重重暗伏，故实际情况，仍不深解，惟据发现藏宝，约有黄金万标，白璧百双，明珠千斛，以及大量的神兵武器，想必皆是千百年以上之物。
柳春帆说出“仙窟”藏宝大概后，三位姑娘听得齐把舌头一伸。
素月似信不信的说道：“别是帆哥吹牛吧！我就不信小小一个地窟，会藏有如此多的财宝。”
柳春帆笑着答道：“一点也没有夸张，“仙窟”乃筑于战国楚怀王时代，斯时怀王夫策，王公大臣欲作复国之举；所谓‘楚虽三户，亡秦必楚’之谚，岂是空穴来风，乃楚人即仗有此窟财宝，足供复国之需，其财宝数量之钜，由此可想而知，怎是夸张呢？”
老人再向柳春帆问道：“那么帆儿对这些财宝，准备作何处置呢？”
柳春帆沉思一会答道：“徒儿本在无意中闯入‘仙窟’，对此意顺外之财，原无染指之意，故更未尝想到处置之法，况且人生百岁，终不免一死，留此身外之物，亦属无用，愿凭师父吩咐，唯命是从。”
无名老人点点头说：
“足见帆儿心存仁厚，然财利为天下之乱源，所谓‘天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往’，钱财譬如流水，能利人，亦能害人，若干人终身役役，为财所困，终不免一世皆为守财之奴耳。”
“方今干戈将起，生民疾苦，吾辈固无志于功名利禄，然能利用此‘仙窟’之财，散之群民，或用之于有利国家社会之建设，未尝不是千古佳话，而且可以化干戈为玉帛，未知帆儿意下如何?”
柳春帆等人闻老人训诲，齐皆肃然起敬，想不到这外表放诞之人，其对国家观念，犹如是之深，年青之人，应以为鉴。
柳春帆当时站起来躬身应道：“师父所见极是，徒儿固非沽名钓誉之辈，自离‘仙窟’，目击天下群雄对此藏宝之觊觎，本极忧心，今闻师父明言，徒儿当遵训行事。”
无名老人此时非常高兴，慈祥之色，溢于言表，笑着说：“为师也无其他绝艺相赠，仅有一套‘醉八仙拳’与‘乾坤八剑’，可以分授你们。”
说着，跳起身来，柳春帆等齐往外边，俾让开空地可以施展。
无名老人衣不卷，袖不挽，突然跌跌撞撞起来，只见他东歪西倒，活像个醉汉模样，再加上他乜斜醉眼，步履轻飘，分明是酒意阑珊之态。
然此拳威力奇大，尤其在无名老人施展起来，但见掌风呼呼，掌影如山，十丈方圆之地，拳风到处，草木尽折。
同时此拳奇幻无比，奥妙无穷，明是虚招，却是实着，虚实相应，看得众人眼花缭乱，目不暇接。
倏地人影忽杳，众人顿觉惊奇，四下寻找，老人早已闪身在众人身后，悄然含笑站立。
柳春帆等齐声叫好。
老人笑道：“这套拳相传为上古拳仙所创，宋时花和尚鲁智深曾以此拳成名，此拳共八招，八八六十四，暗合阴阳，偶配八卦，既钢既柔，却适合小猴子房大头二人所学，不知你们二人刚才看清没有?”
小猴子比房大头聪慧，虽未能全部熟记，却也记熟了六成。
二人遂找开门户，依式演练，老人在一旁指点，未几，也就全部记熟，自往一旁练习去了。
剩下柳春帆与三位姑娘在侧，老人笑道：
“其实武技之道，青梗红花白藕，原本一家，万法莫不同宗，自达摩东来，白玉峰披剃入山，创罗汉拳十八招化为一百二十四手，分龙、虎、豹、蛇、鹤，五式之拳，及后，即化为南北二派，更分为数支，流传愈久，武学愈是式微，而门派亦愈杂，至今则精华殆尽，此皆后人私心所致。
为师之乾坤八剑，与我师弟‘怪侠’徐立原的‘迷隐九式’皆同采取各派精华所成。
‘迷隐九式’以巧速为主，‘乾坤八剑’以稳重为主，再配合八卦使出，故能静如处女，动如脱兔，若帆儿能将之融合一炉，虽不能独步武林，相信能与之相较者，寥寥无几矣。”
老人说完，顺手折了支树枝，在两手搓削下，未几，即形成一支木剑。
随即木剑横胸，抱元守一，威仪逼人。
一掐剑诀，展开身形，有若飘云飞絮，扬电似的在场中练匝一周后，剑式业已展开。
但见他身如潜龙，剑若银蛇倏吐，势如江河倒泻，招式疾逾电光。
白光缭绕中，挟着疾励劲风，似长虹贯日，矫捷若神龙绕空，剑气千条，直冲云霄，实有遮云掩日，震撼宇宙，惊天动地之势。
虽是区区一柄木剑，挥动之间，竟有山摇地动，鬼泣神惊之概，其火候造诣之高，由此可见。
而且招招凌厉，式式神奇，柳春帆等人，虽皆剑术造诣颇深，至此，亦不禁叹为观止。
无名老人舞得性起，忽起长啸，声如鹤鸣龙吟，直上九霄，震得众人心头骤惊。
啸声未落，身形疾射而起，如电掣星驰，身化龙形一式，复见白光一道，脱手而出，如驭气使剑般，长剑在上空电绕一匝，微闻哇的一声，木剑复娇如灵蛇，迳回老人手中。
待老人身形落后，柳春帆等群围上去，老人手指木剑笑道：“老夫已有二甲子以上，未曾使剑，手硬脚酸，不能御气使剑矣，尔等切记，武功之道，天外有天，切勿自满，则前程岂可限制。”
柳春帆抢着问道：“徒儿愚蠢，听人说有剑仙之流，取人首级于百里之外，并能以剑光杀人，未知可有此事?”
无名老人长笑道：
“世上哪有剑仙神怪之人，不过是好事者口渲耳染，小说家故意夸张而已，所以神怪剑仙之流，除可以在野吏小说中发现，世上能有几人亲见?
然学无止境，练武尤然，精诚所至，能随意行使，复以内力控制，能及十丈，已不易矣，你们看这木剑上血迹由何而来乎？”
柳春帆等人取过木剑，果然剑尖上血迹犹殷。
素月首先抢着问道：“师父这是哪里来的血呢？徒儿并没有看到师父离开呀！”
说着，众人眼中，皆露出诧异神色，期待着老人答复。
老人复呵呵笑道：“你们未尝留心而已，为师刚才掷剑之时，因见有宿鸟飞过，故断其一足耳，你们刚才听到‘哇’的一声鸟叫没有？”
柳春帆等齐皆点头称羡不已。
老人将木剑交给柳春帆后，好在柳少侠聪明绝顶，加上原本剑术超群，故能强记十之八九。
遂仗剑式施展，复经无名老人略予指正，虽不能得心应手，也业已毫无偏差了。
老人这才嘱柳春帆与三位姑娘相互研究，以期能精练。
同时，另方面去看小猴子与房大头二人，所练的“醉八仙拳”，小猴子业已全部精熟，但却把房大头累得满身是汗。
及待老人来看，兀自面红耳赤，气喘吁吁，若力有不胜之状。
无名老人复嘱二人各自演练一遍，予以纠正后，自管坐在一旁，瞑目养神去了。
时值四更，夏夜！蓝天白云，蓝得出奇的诱惑。 星儿闪耀，月华如水，遍洒在山谷，如笼轻纱似的美丽。
在星河摇曳，树影幢幢下，有六条人影，拖着疲乏的身形，仍在不断的练武中。
脸上现出时喜时忧的表情。
未几，金鸡报晓，晨星寥落，天将破晓。
一个苍老的声音，划破宁静的长空，声音中充满慈祥之音说道：“好啦!帆儿你们别贪心了，功到自然成，自非朝夕可成，天快亮了，快来休息一会再说。”
柳春帆等人闻言，齐皆围拢过来，各人皆已汗透遍体，状极狼狈。
素月翘着小嘴道：“啊!师父!这八招剑式，看起来好像平淡无奇，恁练起来那么费力呀!”
无名老人看了她娇稚之相，不禁呵呵大笑道：“这八式剑招，花了为师将近百年的心血，哪还有容易之理，也幸亏你们，能在短短的几个时辰之内，就练得这么纯熟，已是不错的了，瞧你们还心不满足似的，真贪心。”
无名老人看了众人力乏之相，顿从怀里掏出一绿色小瓷瓶，顷出六粒纯白的丹药来，分给柳春帆等后，笑着说道：“瞧你们怪可怜的，把这丸药吞下，坐下运功一周。”
柳春帆等立时双手接过，一口吞下，入口即化，浓郁的清香，直冲脑门，即时精神倍增，知是异物，各自就地围绕树荫坐下。
只觉一股甜汁带着清香，直钻下肚，立时按照吐纳之法，气聚丹田，心境空明如洗，百念俱消。
一股真气，上行十二重楼，神还虚化，下转四肢各穴．会于丹田，升天地，经神藏人中，而直达于神庭，使之三花聚顶。
功运一周天后，霎时精神焕发，神采斐然，素月从地上跳起来，发出银铃似的笑声道：
“师父！好药，是什么仙丹灵药，师父要有的话，干脆送我一斤二斤就是，我没事的时候，也可以拿出来吃着玩。”’
素月的憨气娇媚，顿时把众人逗得笑了起来。
无名老人不禁笑道：
“好厉害的丫头，这丹药虽然不是仙物，但化了我好几年的心血，走遍了三五岛，采集了一千多种稀珍奇草，才练成了这么一小瓶‘千宝金丹’，其功能解除疲劳，止渴生津，而且能增进功力。这种丹药，能吞服一颗，已教老夫心疼三日，要不看你们急于求进的可怜相，我才不愿给你们吃呢？
好大的口气，一斤二斤的要，你是准备开药店哪？要不，撑也准会把你撑死，真是人小鬼大，说起话来好轻巧。”
素月听了老人之话，不禁娇脸生嗔，噘起樱桃小嘴道：“做个师父的气量也那么小，人家好心向你讨了半天，舍不得给人家，还说了半天废话，真划不来。”
无名老人见她撒赖撒娇，倒也弄得无法，只得呵呵笑道：“好啊！做师父一定要有东西送给徒弟的话，那如不嫌我年纪大。我也想拜你做师父就是，看你拿什么东西送给我？”
素月尚未开口，小猴子忙抢着笑道：“有!十坛百年以上的绍兴老酒，看够不够意思吧!”
无名老人一听到有酒喝，顿时脖子伸得好长，用手摸摸，一面馋涎直流，没奈何咽了咽口水笑道：“行!这才是我的命根，要是谁每天供我一百坛好酒，我也愿意叫他声师父。走!
咱们过瘾去，酒虫又在找我打官司啦！”
时已天亮，此地势尚高，下看一片云海，万道光芒，云成彩色，托着半轮红日，拖着沉重的步伐，慢慢向上伸起。
谷口透进一片光芒，像无数支金色的长箭，直穿过丛林，射落于地。
宿鸟啁啾，迎着晨曦飞舞。
众人穿出谷口，沿着蜿蜒小道下山。
一面走，老人一面告诫众人说：
“看到你们刚才练功的狠劲，可见你们的天质、根骨都是上乘之选，只有一事，亟须注意，即古所言：“苟有恒，不在三更起，五更眠，最无益，是一日曝，十日寒。’望你们能切记为要。”
到了小镇后，仍在前日的酒楼用过饭，柳春帆唤过店陕算账，正准备离店之时，猛然青娥叫道：“呀!素妹呢?师父也不见啦！”
柳春帆笑道：“小妮子大概是看什么热闹去了，反正没事，我们等会也好，瞧你，那么紧张干么?”
青娥将信将疑的说道：“嘿!素妹一向贪玩，可能去瞧热闹去，但为什么不先跟我们说一声呢?”
霞青也笑道：“她那小野猫似的丫头，鬼计多端，说不定又将在什么地方，故弄玄虚，想吓唬我们罢了！咱们要着急，可准让她笑歪了嘴。”
小猴子也插嘴道：“真的，那小鬼话又多，性又刁钻，咱们别替她着急，看她怎办？”
房大头数着小猴子道：“你也别说人家，谁不知道刁钻古怪，还算你小猴子夺魁呢？有种当面跟人家争吵，放马后炮，背后诽谤人家，算什么英雄哪！”
房大头先机夺人，教训了小猴子一顿，像是发了洋财似的，将巴斗大的脑袋，摇晃不停，状甚得意至极。
小猴子看在眼中，气在心里，一股无名之火，顿冒千丈，指着他骂道：“丑大头，你骨头发痒是吧，竟敢到我小猴子头上拍苍蝇，想是活得不耐烦了吧？”
房大头得意之下，口齿也变得伶俐，反应也较快，马上接口笑道：“骨头怎会痒？骨头太轻，没有四两重到是事实，只听人家讲不能在老虎头上拍苍蝇，小猴子算什么东西？一个巴掌都能把他劈到爪哇国去，还想吓唬谁呀？”
小猴子连番失利，气得目瞪口呆，半晌都开不了口，脸上更是一阵青一阵白。
霞青与青娥素来是喜作壁上观的，当然不愿意去功开，以免错过机会。
柳春帆向来是闭关主义，事态不到严重关头，向例是不愿插口。
小猴子此时四面楚歌，气得牙痒痒的，怒道：“房大头你是真的想逗我生气是吧？真要叫我生了气，你大头可吃不消哪?”
房大头以逸待劳，好整以暇的笑道：“谁要怕了你，就不敢向你挑战了，小猴子发起脾气来，充其量不过是多翻几个筋斗，吱吱吱的叫几声而已，难道还能把天掀翻过来吗?”
小猴子此时业已智竭计尽，只得见风收蓬，嘿嘿冷笑道：“好好!真有你的，大头记牢啊!
小猴子向来恩怨分明，此仇不报，誓不为人。”
房大头见对方已挂起免战牌，仍不放松，也长笑道：“小猴子本来就不是人嘛，你是想回花果山去，请你们美猴王来助阵哪，还有猴子猴孙一窝齐来，要不，那么就任君洗尽三江水，难免今朝一番羞了。”
尾声已近，柳春帆看看时辰，业已由辰时到午时，一个多时辰，都在小猴子和房大头二人脸红耳赤，舌剑唇枪之中渡过。
真奇怪，素月依然未见回来，连昨夜新拜的师父，东海无名老人，也是杳如黄鹤。
把柳春帆袁青娥等人，都急得像热锅上的蚂蚁似的，不知如何是好。
还是霞青头脑比较清楚，温言的劝道：“帆哥，你们先别紧张，素月失踪，可能是师父带走的，也未可知?”
青娥不信的说道：“哼!师父?什么骗子师父，白天向我们骗吃了一顿还顺手牵羊，扒走咱们的路费，晚上刚收徒弟，早晨就要敲竹杠，这下连素妹也丢了，一辈子也没看过这样的鬼师父。”
柳春帆忙喝道：“青妹少废话，一日为师，终身为父，怎可乱讲，况且师父那么大年纪的人了。”
青娥因手足情深，听柳春帆尚在替师父说话，不禁冷笑道：“哼！年纪大?年纪大的人就保险是好人么?借着年纪大做晃子，为非作歹，招摇撞骗的人，又何尝没有?况且姜是老的辣，谁知道他安着什么心眼?”
柳春帆大声喝道：“青妹!别说啦，我们再等会再讲。”
店伙见她们一早来吃了早点，已到午刻尚不离去，遂上来笑着问道：“公子爷是否还想吃些东西?还是在等朋友？”
小猴子代替柳春帆答道：“朋友也要等，东西也要吃，先送壶好酒来再说。”
店伙应着下去了。
房大头像挑战似的笑道：“怎么样?想拿酒来出气哪?可不要借酒浇愁，愁更愁哪！”
小猴子干瞪了他一眼，来个相应不理。
房大头见在座的空气非常沉闷，也知道大家心绪不好，这才不开口了。
午饭过后，素月与无名老人，仍无消息，柳春帆等人更慌了，但也不能老守在这里，遂招呼店家算账后，出门去了。
这天刚好是小镇上的集日，上街的人特别拥挤，几个人好不容易挤到街尾，猛然霞青对小猴子笑道：“小猴子你搞什么玩意?现在还有心开玩笑哪?” 众人闻言，也齐向小猴子看去，顿时也齐拍手笑了起来。
小猴子被看得莫名其妙，忙问道：“你们有什么好笑?”
霞青指着小猴子头上笑道：“那是什么?拿下来看，像不像你?”
小猴子闻言，忙顺手在头上一摸，不知是谁，在他头顶上贴了张图画纸，不知道的人，还以为他戴了块头巾呢?
小猴子抹下后，连看都不看一眼，就往地下摔，一面骂道：“我小猴子虽然不是诸葛亮，有未卜先知之能，但也足以和本朝神机妙算的刘伯温相比，这一定是房大头在出我的洋相，我这一猜，大概是八九不离十吧！”
房大头顿时啐道：“呸!小猴子真是小人之辈，要想出气办法也得要高明些才是，自己做一白帽子戴着，反来胡赖人家，真不羞?”
小猴子气急的重又捡起地下的纸来，一面打开，一面说道：“你们大家看，究竟是谁捣的鬼?我难道会自己画自己，骂自己哪，你们看。”
众人见纸上真画了一个跟小猴子一摸一样出画像，而且正用右手遮额，尖脸尖嘴一披，左膝微弯，右脚后伸，最妙的是左手放在身后，还拿了根棍子。
画上的人家，维妙维肖，神态逼真，看得大家都嘻笑不已。
房大头看了看，忍住笑道：“阿弥陀佛，我房大头要真有这一手丹青笔，还用跟着你小猴子受气哪？真是冤枉好人。”
大家一看，当然知道不是房大头所能画出来的，那么是谁呢？而且在人烟稠密之间，竟有人把这张东西放在小猴子头上，大家都会不知不觉？
大家正怀疑间，青娥忽然叫道：“咦！你们看，反面还有字呢？”
小猴子真的把纸反过来一看，大家这才不约不同的“噢”！了一声。
原来上面写着几个铁笔银钩，龙飞凤舞的几个字。上面写道：
“药医不死病。
佛渡有缘人，
鸣凤岭上剑，
该赠小素月。”
旁边注明，次日辰时即返此镇，下面署名处，画了只酒坛。
众人一看，才恍然觉悟，真是师父“酒侠”无名老人带走取剑去了。
好在去蒲庙之日期，尚有一天，既然师父说她明天辰时会回，当然都放下心中悬石了。
当时，因天气尚早，众人此时甚觉安心，遂凑热闹的随着小街的人，在人丛中逛了一个时辰，找了间旅店住下。
次晨，柳春帆等尚未起床，就听得青娥与霞青房里，有格格笑声，忙起床一看，原来是素月果真回来了，而且手里多了一支青蒙蒙光影的长剑。
知道其已得手，不禁喜极叫道：“素妹!恭喜你得到一柄宝剑!”
素月将长剑递给柳春帆娇笑道：“剑是得到了，可是险也冒得够了，想不到师父恁会作弄人。”
“好啊!小妮子受恩不报，反敢在背后辱骂师长，你是该受何罚!”
素月的话刚说完，窗外忽探进一个秃秃的光头，但没有烧过香洞的和尚头，带着苍老的声音说着。
素月见师父来了，依然不惧地笑道，“本来嘛，做一个长辈的人，怎可如此作弄徒弟，恐怕找遍了世界，也没有像你这样的师父。”
霞青与素娥，皆不知其经过，急急问道：“素妹，怎么啦！你不是梦想着一口好剑么?
现在如愿以偿了，怎反怪师父不好呢?”
素月似是余悸犹存说道：“早知道要花这么大的劲，我宁可不要，你们不知道，险些把我一条小命给丢在鸣凤岭呢?”
无名老人已进了屋子，此时状甚得意的笑道：
“一饮一啄，皆由前定，兰因絮果，世上哪有不劳而获之物，而且经验就是学问，不经一事，不长一智，要不为了这支宝剑，‘鬼魔’万家琪怎会守在恶鹰岭，金鸡洞数十年呢?
若干人为了此剑，不惜舍死忘生，小妮子冒了半夜险，得到了它，还要背后怨骂师尊，真是狗咬吕洞宾。”
这时，天已大亮，房大头小猴子也都闻声赶来，一同听着袁素月讲出这一天来的经过。
原来素月生性活泼爱动，而且不大喜欢饮酒，故乘众人在饮酒之际，伏首楼窗，见街上人潮甚挤，她一时兴起，心想他们一时大概不会吃好，街上人如此之多，何不乘此时间，下去溜溜。
她想到做到，遂出了店门，随着人潮，闲步逛着。
她由北朝南，走了一阵，刚转入一条横街，蓦然间，斜刺里奔出一骑骏马，马上坐着一个精装汉子，正由横街上疾驰而来。
因此条街不是正街，放行人较少，姑娘正了望街道两旁林立的店肆，店内五花八门的摆设，引得她呆呆出神注视，万没想到此地会有人骑马奔驰。故几乎将姑娘撞个正着。
素月何等身手，虽一时失意，马头尚未触身，翻腕便想扣住马环。
那马儿似甚骏异，未等素月扣稳，—声长啸，前腿弯曲，突然如人立而起。
那马上汉子，竟然端坐未动，受惊之后，勃然大怒，喝道：“贱婢找死!”
话没说完，“啪”!的一声，马鞭一挥，居然向素月手腕劈来!
素月未防这马上汉子如此不讲理，!骑马撞人，还要挥鞭打入，心中已是暴怒，翻腕一抓，已将鞭梢抓着，娇叱一声：“狗贼!下来!”
带劲猛扯，哪知那人呵呵一笑，竟纹风不动，只听一声脆响，鞭儿被扯两段。
素月本已怒极，复听他发笑，不由娇脸微红，飘身腾起喝道：“你还敢笑?大街之上，竟敢如此横蛮，目无王法!看姑娘教训你。”
说着，玉掌平推而出，一招“推山填海”，直奔那人前胸，端的是迅如电光，捷速逾常。
哪知那汉子不侧不让，突然抛僵斜腕，骈指猛戳，满面淫笑，口中说道：“哟!这妞儿却是会家子，大爷几乎走眼了，这样与大爷玩，你不怕吃亏吗?哈哈。”
一面喝着，一面右手半截马鞭，扭腰凌空斜点，直奔姑娘胯下，招式阴损已极。
素月见这汉子两招同时递出，而且阴损，顿时粉脸飞红，赶紧挫腰撤招，退后数尺，落下街心。
素月更是怒极，正要出手惩治此人，回眼一看，街上行人，因他们这一闹，已自动围上一圈，好奇的向他们看着。
不由忙将怒气按捺住，说道：“哼！骑马伤人，尚敢如此无理，可见是卑鄙至极，姑娘要不身上有事，哼！真想要你好看。”
马上汉子占了便宜，得意的敞笑道：“哪来的野丫头，到这龙头小镇也不打听打听，居然出手打人，我粉蝶郎君要放你走出此镇，也不算是这里一霸了，大爷没来找你，这是你自己送上门来的哪!”
素月一听，本来想出手整他，但见他刚才露出的一手，功夫不弱，本想回店去叫人，但忽然围观的人丛中，一声苍老的唤声道：“素儿，你怎么跑到这儿来跟人吵嘴。”
话声才落，早从人丛中奔出一个和尚头的老人。
素月一见师父来了，顿时狂喜，竟不理马上的粉蝶郎君，喊道：“师父，这人好坏，在欺侮人……。”
那粉蝶郎君见姑娘来的帮手，竟是一个糟和尚，当然不放在心上，而且有心要想给他们来个下马威，故乘二人不注意时。
一拉马僵，那马儿斜刺里便向二人身后冲到，同时，手中半截马鞭一掠，击空暴响，直向二人头上劈到，
那围观之人，皆知这粉蝶郎君，素来为人心狠手辣，眼见马冲鞭劈，而二人正背着身儿在说话，不禁齐声得惊“啊呀！”
就在大家惊呼同时，街心人影一晃，一个身子已掠空飞出丈余。那匹马陡然一声惊嘶!
直向人丛中冲去，登时街两头一阵大乱。
继而听到“咕咚！”一声暴响。
直待马儿冲出人群，直向街头落荒而去以后，大家才定神一看。
只见那位姑娘，仍在与老头说话，好像周围纷乱，根本与他们无关似的。
对面檐下，刚才跋扈骄狂的粉蝶郎君，满脸鲜血，横躺卧地，口中不断发出呻吟，显然受伤不轻。
原来粉蝶郎君马冲鞭劈的瞬间，无名老人与素月姑娘虽在背身说话，早巳暗防这恶汉要趁机出手，有心要叫他吃苦。
要不，那奔冲的蹄声，哪会不觉?
故及待马到，同时闪身，无名老人在右，姑娘在左，老人趁闪退同时，反掌向粉蝶郎君背心轻挥。老人的功力如何得了?然尚未成心要取他性命。
那粉蝶郎君，因自恃是“鬼魔”四徒，“五毒红娘”闵水云的相好，平日在此一带，称尊道霸，强占民女，鱼肉乡里，哪会想到，今天霉星高照，遇上了这等棘手人物?
带马一冲，眼看得即冲到老人背上，鞭梢也似已扫到姑娘鬓发，忽然眼前人影—闪，心中一怔，背心上已如受千斤重锤一击，一个身子，竟从马鞍上震飞出去。
姑娘因恨他适才出招阴损，一见师父动手，也是右手骈指，猛向马眼一戳，顿时马儿左眼戳破，拚命狂嘶而去。
此时人飞马狂，街头大乱之时，人群已是渐散。
众人见这一方恶霸，跌伤街头，自是大快人心。然此时早由街檐下出来四个黑衣劲装汉子，扶起粉蝶郎君，狠狠的向姑娘二人盯了一眼而去。
姑娘此时心中怒气已平，正想回去，猛见无名老人笑道：“你不是想要一柄上古奇剑吗?”
姑娘一听，当然非常高兴，也顾不得街上人多，撒娇说道：“对啊!还是师父记性好，在哪儿，快带我去取来。”
无名老人笑道，“世上哪有如此便宜之事，有现成的奇珍宝剑送人，要剑就得要跟我走！”
姑娘一听忙问道：“剑在哪里去拿?”
老人答道：“在此去约一百多里的恶鹰岭，金鸡洞，碧落宫去偷！”
“去偷!那怎么成呢?万一被人捉起来，送官究办怎办?”
素月听得要去偷，心中有些嘀咕。
无名老人大笑道：“小偷偷强盗，那算犯什么法？只是有些危险，看你敢不敢去？”
素月一方面是想剑，一方面年轻好胜，被老人一激，顿时胆子立壮道：“好吧！看师父的面上，做一次小偷就是，可是你当师父的第—天就叫徒弟去做小偷的啊！有人捉住我，就这样说。”
老人被她引得益发好笑道：“真不羞，偷来的剑原是给你自己用，要出了事，就赖到师父头上，这是谁教你的法子啊?我做师父的就该死哪?”
素月恐怕老人会反悔，忙上前拉住老人道：：“嗯！师父骗人，素儿是说着玩的，师父怎可见气哪!”
老人原是假意做作，此时遂说道：“那么我们现在就走，赶巧，可以早一点回来。”
素月此时忽然想起柳春帆等人，尚在酒楼，所以忙说道：“师父咱们先回去跟帆哥他们说声再走吧!要不，等会他们会着急的呢?”
老人此时忽打趣道：“小姑娘家，跟心上人一刻儿都离不得哪，婆婆妈妈干么，等会我自会通知他们就是。”
素月被师父说得怪不好意思，不禁脸面飞霞，娇笑道：“嗯，哪有好跟徒弟开玩笑的师父?师父再说，素儿就要……”
“要哭是吧!别哭!等会让你得到了宝剑，保证你笑就是了，走吧!”
说着，二人同时走出小镇，直向山边方面走去。沿途因行人众多，故不便眩世骇俗，施尽上乘轻功。
惟走出十里多路后，行人稀少，而且业已进入山区，山势纵横，峻岭绵亘，奇峰耸翠。
山连山，山奔山，一山比一山高，一峰比一峰险，好在姑娘与老人一身武功，顾不得崎岖难行。
约到晌午时分；无名老人嘱姑娘在高岭荫蔽处等待，自己却如一溜轻烟似的，仍往来路，如飞而去。
菇娘不知身处何地，更不知师父何故离去，只好呆坐在峰岭等待。
岭侧传来轰隆阵阵的水声，如雷霆乍惊，放眼望去，竟是匹练也似的挂着一条，一泻数十丈的挂峰大瀑布，远望却似块垂直的幕帘。
峰下，环绕一片不甚大的盆地，谷底林深草茂，葱笼翠色，景物十分清幽。
山角间，绿杨深处，翠竹荫里，一角红墙微露，后面竟是一片崇楼峻阁。
素月因久等无名老人不至，芳心甚急，暗忖道：“奇怪！师父把我带来此地，他去什么地方，那么久还不来呢?那边不知是何处?想不到深山穷谷之地会有这好的建筑物?是谁居住的呢?”
眼见得日影西移，时间已经不早，无名老人依然并无影踪。
直把素月急得无法可想，欲待离此，但恐失去取剑机会，欲待不走，又不知他是否会来?
而且来时，根本未经由正式的路，一路翻山越岭，走的尽是羊肠小道，茂草中的蜿蜒樵径。故即使想回去，也是无路可找。
自己一个孤身少女，从未单身涉险，而且此地究系何处，亦不知道，自己该怎办？
一股凄凉滋味，袭上心头，不禁使她有些寒意。
夜色幕帘，已经垂下，夕阳余晖，在天边韵彩云卜也慢慢暗淡，变成灰黑了。
素月此时的心境，也慢慢由开朗，而变成失望，甚至害怕。
来时的满腔兴奋、希望，至此都变成了现实里，孤单、恐惧的最好讽刺。
星星出现了，上弦月升到高空。
在她心念萦回转瞬之间，陡然一阵啸声，由岭上空奔来，来势如星丸泻地，快速已极。
素月心中骤喜，刚亮出身形，开口想叫：“师父！”
但话还没出口，定睛一看，暗叫：“不好！”
仍将身形荫蔽，原来这人正是昨夜所遇的，“鬼魔”万家琪的二徒，“毒樵”张大雄。
这里怎会有强贼出现?莫非……莫非是贼巢?
那真糟了，没想到师父会这样作弄自己，带自己偷东西偷到贼巢里来了。真糟，谁教自己贪心呢?事先也没有问清楚是什么地方?
啸声已转到山角下端，她这才放下心来。
但心忖：
“反正业已身陷绝境，既来之，则安之，自己在外面闯了一年，大小魔头也遇过不少，像这样畏首畏尾算什么?况且师父既带自己来涉险，必有用意，恁师父两口酒就能逼退强敌，要怕了他，那实在太丢脸啦!”
想到这里，豪气倍增，拾掇停当，一展身形，扑到山岭，借月光向前看去。
一片崇楼峻图，灯光通明，映得天空中，白蒙蒙的一片。
灯光下人影幢幢，若有重要事。
素月正在回念，蓦见山脚下，似人灰影一幌，素月先尚以为野兔之类，但一想，那灰影体积甚大，再聚精会神看时，却又未再发现，心想：“何不下去探个究竟?”
心念一动，即飞身下山，纤影一掠，似星丸飞坠，飘然已下山脚。
方伫立察看眼前形势，耳边隐隐似有人声，即由刚才灰影幌动处发出，素月疑心顿起。
随即循声前往，俾察究竟。
到得发声之处，才知山脚下有条小溪，水流潺潺，宽不过二丈，两岸绿草如茵，对岸便是一片浓林。
素月停身岸边荫处，见溪水澄澈如镜，微风过处，溪中水月，荡漾晶莹。
四野是一片岑寂。
素月见人影皆杳，还以为适才所见灰影，系溪中水月反射出之光影。
蓦然，对岸林中，灰影一闪，像只巨大无朋的灰鹤，穿林而入，虽是惊鸿一瞥，已看清分明是个男人身影。
那人身形快极，乍眼一看，似身法很熟，她不假思索，纤腰乍闪，身如彩蝶掠波，早到了对岸。
当她在岸上觑林，虽觉浓密异常，但入林以后，反显得稀落，从那透枝的月光下搜视，哪还有人迹?只有那调皮的山风，在树梢悄语，不惯寂寞的夏虫，在草丛间鸣唱。
素月因见这人两次现身，均倏忽不见，心中不免怀疑，这人是谁呢?莫非是“鬼魔”的人故意诱我涉险不成?
要不，难道师父来了?
想到师父，胆子更壮，忖道：“一定是他故意来试我的胆量，哼!不入虎穴，焉得虎子，反正有你在这里，有什么好怕的?”
想念及此，竟穿林而出。
到得林边，见距崇岭峻阁约半里之程，刚才在山上看，因俯瞰下面，且有灯光明亮，故恍若眼前。
在这平地一看，便尚有一段路程，由林边前去，是一斤平畴，并无隐身之处。
素月心虽不惧，却也不敢大意，身形一矮，沿着草丛矮树前扑。
到得切近，距楼阁尚有十余丈处，眼前又是一湾流水，却是用人工开掘的护庄濠，绕屋环拖过去。
水流甚缓，浪平如镜。
素月且不过溪，纵身上了身边一棵大树，这树虽未与楼平齐，但总比地上看得真切，见那楼阁，建筑得十分精巧。
再看对岸，绿草繁花，空中一片浓郁香味，花圃藤罗中，亭台巍然，幽篁翠树间，楼阁高耸。
奇怪的是，偌大的庄园，竟无庄墙建筑。
楼阁有灯之处，隐见幢幢人影，往来不绝，屋处，反静悄悄的并无人迹。
素月此时毫不犹豫，纤腰乍射，轻如落叶过溪。
脚方着地，即伏身猛窜，先藉近处花丛，隐住身子，听无入声，始分花拂叶，向里扑去。
素月身入花丛，更觉花香袭人，露滴花妍，紫姹嫣红，恍如置身花海。
经月光一照，更是缤纷灿烂。
素月此时哪有对月赏花的闲情，绕花钻绿，仅十多丈远，三转二转，即已到房屋切近。
微微长身看去，停身之处的花丛后面，现出一个小凉亭。
素月心中好生狐疑，这魔宫地区，岂能这般无防?怎恁地静寂，谅必这静寂中隐藏着杀机，一想到这里，她不禁凤目一挑，心说：“好呀!这里虽是龙潭虎穴，今夜我也得闯它一闯，要是……要是我能闹他个天翻地覆，今后在帆哥和二位姊姊面前，也不至被他们耻笑了。”
正在想着，蓦见前面藤萝架后，亮起一盏灯光，素月慌忙一伏脚，隐入花丛中，并伏身贴地一听，果然听到一阵细碎脚步声传来，似乎不止一人，渐行渐近，忙屏息静待。
不大工夫，脚声已近，从花丛前面绕过。
一面走着，一面谈着，—个尚带童音的男声笑道：“冬香姊姊，难得你们从百花谷来此，听说你们那祖师功夫很了不得是吧?”
另一个少女的口音，娇笑如同银铃之声答道：“当然哪！举世武林，能胜得我祖师‘九天魔女’的人，哼！恐怕还没有呢?”
素月见说，百花谷的妖女，百花仙子怎也跟这里的贼人打成一片呢?而且什么“九天魔女”既是百花仙子的师父，其功力之强，自不难想像。这老妖女既来，一定是为了“仙窟”
之宝，而来找帆哥的。
想到这里，不禁内心生出一丝寒意。
只听男音又笑道：“当然啦!要不是你祖师功力高强，我们祖师‘鬼魔’也不至会特地去邀请来金鸡洞了?而且要不是你们祖师爷及时赶到，今天来的老酒鬼，真会把我们这里闹得天翻地覆呢?”
少女笑道：“你可知道我们祖师为何今天来?”
那少男笑答道：“嘿!你倒来考起我来了?咱们打个赌好了，如果我知道了怎么办?”
被称冬香的少女嗲声嗲气的说道：“瞧你这小鬼头，人小心不小，你的鬼脑筋动的什么，我早就知道了。” 二人说到这里，干脆就停身在素月附近的花荫下，详谈起来。
素月从花枝缝隙间看时，见一个曾经见过的冬香丫头她亭亭玉立，娇艳照人，一双剪水双眸，媚态横溢，长得像水葱儿似的少女。
另一个，是眉清目秀的毛头小伙子，此时满脸淫笑道：“冬香姊，说真的，你看来长得美极啦!我真……我真，好姊姊……”
冬香媚眼瞅着，举起玉葱也似的右手，轻点在它的额骨，左袖轻掩樱唇娇笑道：“瞧你这小鬼，你想什么?吞吞吐吐的干吗?”
那少年羞得满脸通红，更期期艾艾的说不出话来，半晌才说道：“你师祖来的目的，还不是为了那支即将出土的‘鸣凤仙剑’?你看是吧？”
素月一听到将有仙剑出土，兴趣更来了，忙聚精会神的倾听着。
果听冬香笑道：“算你这小鬼聪明，但我再考你一下，为什么咱们祖师父特地要从西域跑来此地?你能知道吗?”
那小伙子故作神秘的笑道：“那算什么稀罕，咱祖师最疼我，我还是上个月偷偷听到的，说这剑是你祖师爷所练的‘天魔大法’的克星，所以非得到它，她老人家才能放心，是吧!”
冬香听了，不由神色现出紧张之态说道：“这事你怎会知道呢?而且随便乱说，万一被人家听了去，那还得了?”
那小伙子笑道：“你放心吧，莫说我们碧落宫五十多年来，除了你们师父最近才来过以外，没有人敢来此地，即是恶鹰岭金鸡洞附近二十里方圆，谁敢进来一步?而且今天凑巧，来了一个远方朋友，所以现在大家都在里面忙着呢?要不，我怎敢约你到这儿谈心哪，好姊姊，我要……”
说着，顿时嘻皮笑脸的样子，素月看得不禁有些刺目，羞得脸上飞霞起来。
冬香这时，也正在半推半就之际，素月因知道百花仙子的四艳婢，皆有迷香之类的东西，故不敢轻易去惹她们。
但又讨厌眼中看到，以及耳朵听到这副下流相，同时更不敢打草惊蛇，故轻轻蹑足绕过花丛，藉花径旁花荫隐身，走到花径尽头，前面正是一座敞厅，厅中正隐隐有谈笑之声传来。
素月伏身翘望，厅前白石阶上，珠灯通明，八个年轻男女，执壶捧盘，一旁侍候。
正中两张绣案金椅，坐的一位是昨夜曾看到，那形如僵尸的老鬼魔。
另一个是花信年华的少妇，一袭紫罗裹身，袖纱轻换，头上发髻，珠花满插，珠光与灯光，相映成趣，晶壁争辉。
下横坐的是二个奇丑男子，即是“鬼魔”的徒弟，勾漏毒鹰与毒樵，另一个红脸奇矮的男子，还有一个娇艳媚人的少女。
“九天魔女”下首坐的是，百花仙子，其四艳婢的红梅、青莲、秋月，侍候在侧。
无名老人则仍嬉笑自若眯着一双醉眼笑道：“昔日大名鼎鼎的风流仙姑苏美凤，想不到五十年后竟成了‘九天魔女’。到西域去镀了金，六十年以前是如此娇媚，六十年后更显得年轻漂亮了。”
九天魔女斜乜双媚眼娇笑道：“周立信，你是有点不服气吗?大概你那套‘醉八仙拳’，跟‘乾坤八剑’，火候炼得差不多了吧?是否想教我见识见识?”
那“鬼魔”万家琪，原本对无名老人尚有些顾忌，但此刻来了帮手，胆子就壮了，随即凶光暴露，狰狞的笑道：“嘿嘿！仙姑，虽有讨教之心，恐怕人家未必赏脸呢?”
无名老人明知二人皆在用话讽刺艳，但仍能若无其事般，借笑掩怒，同时他胸有成竹，知道恁武功，二人未必能胜自己。
可是，老妖女要使出邪魔鬼道的“天魔大法”来，自己如无“鸣凤仙剑”在手，没有制胜把握，故只有拖延时间再说。
想到这里，复装疯卖傻的笑道：
“我老头儿那点微末之技，怎能登大雅之堂，况且我终日与杜康为伍，竹林七贤为友，那还有心于练功?刚巧饿了几天的酒，一阵风把这儿的酒香，送到我的鼻子，想不到竟与故人相会，这顿酒咱们不醉不散就是，来!咱们先饮五百杯。”
无名老人醉容可掬的样子，看在二魔眼里，相对的用眼光交换神色。
意思是在问对方：“这醉鬼难道不知仙剑之事?恐怕真的不知道。”
“鬼魔”这才神色稍敛狞笑道：“算你醉鬼幸运，要不是仙姑驾到，凭你，还不够资格吃到我藏已六十年的百花醇呢?”
无名老人就桌上酒壶，自顾斟了满满一杯，一口而净，再用舌头舐嘴唇，装着滑稽相，向九天魔女深深一礼笑道：
“仙姑!别怪咱喝醉了说醉话哪，咱两个可算是不是冤家不聚首，咱们来自东海，你由西域来，真用道一句话，所谓有缘千里来相会呢?哈哈！想不到我周立信临老还交上桃花运?”
九天魔女不怒不羞，反而仰着粉颈媚笑不已，这媚笑虽然甜美，似丝乐铮琮，凤鸣龙啸，却听得素月心中一阵震荡，芳心好像要冲腔欲出，而且身摇体动，似要飘空飞起。
素月万没想到仅这一笑，即有这般震慑浮荡之力，忙凝神敛气，将身心稳着。
九天魔女笑罢，复做出娇媚之态，乜斜媚眼音如珠落玉盘，一字一句说道：
“酒鬼自不量力，几十年后，依然油腔滑调，本仙姑面首三千中，哪需要你这样的糟老头?想是骨头痒，讨打是吧!”
无名老人右手放下酒杯，依然一脸醉容，左手摸摸光秃的濯濯童山笑道： “啊!我倒忘记了，仙姑原来是鸡大王，恁我这几根老骨头怎能入围呢?哈哈……别看我人老心不老，也可以保证是原封货呢?”
九天魔女被酒侠掀翻牌底，依然面不改色，反娇嗔薄怒道：
“周立信，你说话客气些哪!什么叫本仙姑为鸡大王呢?”
无名老人未语先笑道：
“仙姑专吃童子鸡，岂不就是吃鸡的大王?”
鬼魔万家琪坐在一边，见自己的老相好尽跟酒侠乱扯，心里满是不乐，面色一沉喝道：
“你这酒鬼，讲话客气点哪，要知道这是咱的碧落宫，不是你酒鬼的破庙哪！”
无名老人益发大笑道：
“呀!说来你还想吃干醋不成?要不是因为仙姑驾临，碧落宫请还请不到我老人家来呢?
那有什么值得希罕的?”
鬼魔听在耳朵里，怪不舒服的，站起身来，厉声喝道：
“酒鬼，你再胡说八遭，可别怪我对你不客气哪!要请你滚蛋!”
无名老人知道时机未到，不愿事态弄僵，故仍然嬉笑着说：
“你我都是百来岁的人了，别火气旺好吧?还跟我口没遮拦的酒鬼一般见识干么?”
九天魔女也深知酒侠善者不来，来者不善，反正他酷爱杯中物，只要他不干涉取剑之事，早些用话稳住他再讲，又何必要跟他弄得二败俱伤呢？
九天魔女想到这里，遂马上向鬼魔丢了个媚眼，笑着道：
“家琪，怎么啦，难道你也喝多了酒了?怎么那多的酒话呢?”
鬼魔见九天魔女叫了他声名字，半边的身子都麻了，顿把怒火全抛。
一众人重新举杯痛饮起来。
虽然每个人心中各自怀着鬼胎，但在表面上，他们真亲热得如逢旧交一般，笑语频闻。
在无名老人，是算定这支仙剑的出土方位，固然准确，而且时辰上，也较鬼魔等预定的午时下三刻为早半个时辰。
故胸有成竹，想牵绊着这群魔头，方便素月去取剑的行动。
至于鬼魔，原本没想到这怪东西会来，他苦守在这恶鹰岭，金鸡洞的最初，并没想到这里埋有一支上古名叫“鸣凤”仙剑的。
这支仙剑，相传是“九天玄女”所铸，取材自女娲氏炼石补天的铁晶，以地气的离火铸成。
此剑为宇宙神剑之始祖，故除能吹毛断金，避邪除恶外，更有一种专破邪法的妙用。
那百花仙子自因受长山尸魔之蛊惑，东下相会群雄于“仙窟”，在孤庙里擒走柳春帆，偷鸡不着反蚀把米，柳春帆让人家救走，自己惨淡经营的百花谷、百花宫，也被来人破去。
当然心有未甘，故率众西迁，投奔长山尸魔，谁知，长山尸魔所发动的苗乱中心地，骷髅山、白骨洞的魔穴，竟于一夜之间，被“玉面神龙”柳春帆等人所破。
幸赖长山尸魔的二徒，“笑面勾魂”，及“昊天姹女”二人的狡计，以野苗的人海，来掩护她们脱逃，始兔于难。
除长山尸魔一家，仍回滇西，哀牢山，阴芒洞魔宫外。
飞天夜叉崔公朴，与其三徒，滇中三恶的“跳山虎”周桂龙、“双头蛟”申屠胥、“赤发鬼”愈横雷四人，因素与尸魔合不来，所以分道遁往边陲，以期后日报仇雪恨。
至于百花仙子一行二十三人，狼狈得如同丧家之犬，迳奔西域大漠之地，往投乃师“九天魔女”苏美凤求救。
这“九天魔女”苏美凤，原名“风流仙姑”，在五六十年前，以淫凶著称，此人不但好淫，擅采补之术，而且生性嗜杀。
故除甘心充作其面首，而鞠躬尽瘁，以致至死不悟者外。
死在她手里的青年男女，不知其数。
故曾引起武林公愤，由六派中少林派上二代的灵空上人，暨“酒侠”周立信、“仙窟怪侠”等人，合力将其歼除。
谁知她命不该绝，而且机智异常，在事先即，在其“乐仙宫”里，预先找好了替身，自己乖机逃出性命以后，自知罪恶深重，为武林所不容。
故只得孤身遁往穷乡西域。
并因祸得福，与西域当时喇嘛的唯一高手，人称“红衣魔君”结合。
“风流仙姑”原本采补有术，驻颜常青，斯时虽已五十有余，但视之仍如花信少艾，是以仗着花容玉貌，迷惑了这西域的魔君。
一个是干柴，一个是烈火，当然很快就搭得如胶似漆。
而这出身喇嘛的魔君，除了一身功力超凡以外，而且精通迷魂移魄邪法。
是以“风流仙姑”施出狐媚手段，把个素来杀人不霎眼的一代魔君，迷得如醉如痴，不惜将一身绝技，暨迷魂移魄的邪法，也传授了她。
本来，“风流仙姑”因惧中原武林追捕于她，故一入西域，即化名为“九天魔女”，及待邪法炼成，就想回中原去复仇。
但已时隔十年，二绝失踪，即酒侠与怪侠亦不知所向。
少林高僧，“灵空上人”，也已仙去，仇人已死，故干脆就在西域定居下来。
及后，复心如蛇蝎，因魔君床上功力，固然很好，而且对其不薄，可以说是言听计从。
但最毒妇人心，尤以这毫无人性的魔女更甚，她一向荒诞惯了，十多年来所受的束缚，乃一时权宜之策而已。 现在大敌已去，当然这靠山也没有保留的必要下，故用尽奸计，将魔君毒死，而与这以毒著称的“鬼魔”万家琪，拉上交情。
并获知“鬼魔”所居土地，藏有一柄上古仙剑，此剑每隔三十年出土一次。
此剑得之不但可以增进本身功力，而且如落入别人之手，将成为她所练的邪法“天魔大法”的克星，故誓必得之而后甘心。
因而她常对“鬼魔”垂青，不时来探看此剑出土之期。
谁知天道恢恢，上一次出土之时，仙剑通灵，逾时未出，及待她们失望离去之时，仙剑仅昙花一现，出土即隐。
魔女与鬼魔一伙，还只道是自己计算不确所致，故败兴而回。
这次，又是隔了三十年，算定今日午时出土，故九天魔女，不惜自遥远的西域赶来此间取剑。
关于百花仙子等人，因狼狈而赴西域，拜见乃师后，将所受“玉面神龙”柳春帆所逼之事，详情向魔女哭诉经过。
九天魔女生平只收此徒，情感胜如骨肉，闻言当然大怒，但她兀自不信，在百花仙子口中说出的柳春帆，是那么神俊，如同神仙临凡。而且功力高得出奇，竟使乃徒闻影而遁。
同时闻知仙窟宝藏，富可敌国，而且仙窟里的奇珍异宝，得之可望长生不老，更怦然心动，故乘车来之便，将百花仙子等携来。
一方面想擒住柳春帆，她自信风靡武林一世纪，就不信世上有此坐怀不乱的鲁男子。
另方面倘能夺得仙窟，财宝无足奇，但能长生不老之诱惑，实在太大。
人，谁不畏死?尤其是红粉佳人，雄心万丈的人物，当年龄快到日暮之时。
因而她决心首先取得“凤鸣仙剑”，次找“玉面神龙”，然后可以独吞仙窟。如此，岂不人财两得，何乐不为!
时正巳时，素月姑娘独探魔穴，看到碧落宫中的师父与群魔后，她心意机巧，心知师父此举必定是牵绊群魔，好方便自己下手。
但这魔宫附近，屋舍比栉，不下午百间，同时方圆不下数亩之地，自己莫说道路不熟，就是熟悉道路，一时间也未必找到它！
她正在沉思，傍徨无主之际，蓦然抬头，厅后一片波光耀眼，好像是一个小湖泊。
而且月影波光中，稳见一座黑黝黝的水阁。
她也是福至心灵，心念一转忖道：
“管他，是福是祸，总要比在此守株徒兔强得多，何不到那边去看看再讲。”
想念及此，偷眼向大厅看去，见师父正与群魔举杯劝酒，心想良机不可失。
遂身影一缩，藉风摇竹影之时，脚踩“九九回风步”形式淡烟，幌跟落到一株花荫之下，遂鹭起鹤伏，迳向水阁扑去。
此时，素月因知身在魔宫，随时都可能有生命的危险，生死固不足惜，假如误了大事，为武林遗下无穷之恨，自己就成为罪魁祸首了。
因而，格外小心，不敢长身高窜，只得耐心循着花丛树影，直往湖边奔去。
每移一次身形，必藉着花枝树干之隙缝，向四下窥看，有无敌踪。
但奇怪的是，四野依然是寂静的一片，万籁无声。
一颗大星，在西方陨落了，它在碧蓝如水的长空，划下一道灿亮的银弧，随起随逝。
和风轻扑着她业已紧张酡红的双颊。
银样的清浑，透过花树，在她的身上像是印了无数的纹。
异样死寂的空气，几乎令人透不过气来。
愈是这么静素月的心，愈感到紧张。
转眼已到湖岸，岸边白玉为栏，矮松密植。
大概是因这湖岸的矮松，常经人工修剪，不让它向上伸长之故，虬枝低垂，或向外横窜，浓荫更甚，松下正好容纳隐身。
素月迅如小兔，隐入松枝之下，秀眼向湖看去。
只见由湖岸到湖心，有顶长长小石桥，横架水面，石桥上也是毫无人迹。
此时，她雄心陡壮，遂沿着松荫，向桥头痴驰而去。
素月伏在桥头，藉石栏蔽身，放跟看去，仍无又影，但她出身武林世家，而且在外闯荡有年，经验颇为老到，眉头一皱，计从心来。
顿时，一伏腰，斜窜桥下，将身子蹦伸桥底，用蝎子功，手脚并用，迳由此桥底，直向湖中心的水阁攀去。
这桥全长不过十丈，待接近水阁之时，素月方始看出，刚才在岸边所见的水阁，仅是圆环似的圆形回廊而已。
中间有座水榭，尚与回廊相距有数丈水面。
这回廊有二丈多宽，而且门窗俱全，同时刚想斜身上窜时，猛闻上面桥口，有人声道：
“老许，每次的苦差使，都轮到我们，师父他们在大厅上有几个骚妞儿陪着饮酒作乐，咱们可在这里守苦。”
又听到另—个人声答道：“老谭你想找死吗?当心让师父和祖师听到，就糟了。”
最先讲话的人闻言以后，半响不敢开口，等会才讪讪的问道：“真的老许，听说这东西今晚就要出土了，是真的吧?”
被称为老许的人答道：“那还错得了?要不，祖师爷他老人家的朋友，怎会全都赶来。”
“啊!那就好了！从此以后，咱们省得成天守着这鬼地方了。”
“哼!谁叫你命苦?你还想闲得了?这儿工作完了，就没有其他工作吗?”
先讲话的老谭，本来满腔兴奋，至此，不禁冷了半截道：“最低限度总要比较舒服些吧！” “哼!这仅是你的空想!”
素月躲在桥底下，已知道了藏剑的地方，心中大喜，但苦于有人守着，虽明知这些人不过是二三流角色，自己很容易解决他们。
但此地离大厅很近，万一打草惊蛇，自已就会弄巧成拙了。
眉头一皱，顿将身形，斜刺里仰攀出去，竟未发出声息。
攀着一根廊柱，将身子停在斜撑木柱之上，看了看水阁的形势。
见二个黑衣劲装的汉子，正无聊地在距自己身前不远的阁口谈着。
素月将预先准备的石块，玉于一抖，震腕向水中打出，只听水中发出一阵轰隆巨响。
顿惊得一个小贼拔刀而起，那个子较高的嚷道：
“老许，大概有敌人来了吗?要不水里怎会发生声音?”
那个子较小的一贼子，好整以暇的笑道：
“老谭，你今天怎么搞的，老是神不守舍，莫非又有什么妞儿迷住了你不成，连水里的鱼也怕起来了，真不怕让人家笑掉了大牙。”
素月石子打出，趁二人混乱，而眼光注视水中之时，陡拔起身形，人如飞燕掠波，数丈远近，竟一掠而过，幌眼即翻上水阁栏杆。
这时，停下来，躲在暗处，不禁抿嘴暗暗发笑。
她掠过水面，身法轻巧已极，纤腕一抓栏杆，飘身隐入榭壁角落，干净俐落，比飞花还轻，故并未让守卫的人发现。
这也是鬼魔平素自视过高，故派了这二个饭桶的部下来守这非常重要的地方。
素月也是艺高人胆大，进了水阁后，正与贼人相背而行，毫无顾虑。
阁中有一室，二扇黑门虚掩着，素月一百因要不时回顾后面，以防后面小贼发现，一面举脚踩下，谁知脚下竟是空的。
她来及提防之下，陡然心惊，“啊！……”的一声，身子向前一仰，如流星陨落似的，翻了下去。
幸而她叫的声音不大，故未被二个小贼发觉。
当她翻落时，神智尚清，半空里猛然一个巧燕翻云，将坠下的身子扶正，而后使个千斤坠，直坠坑底，幸尚未受伤。
然此刻四周，业已黑暗无光，恁感觉，知道此地四周都是丛草，素月恐怕有蛇虫盘据，故慌忙站起身来，向前摸索而进。
似是进入一个石洞，初觉无光，行约百十步，始透过一丝微弱的光线来。
洞顶倒挂的钟乳，似珠、似碗、如剑、如矛，各具形态。
旋入一更小的石洞，远远隐约传来水声潺潺，两旁石徇林立，犬牙交错，高矮不齐，横卧在丛草里。 最后已到洞底，仍是石壁如墙。素月此时业已身居绝地，知道如从前面走去，必遭敌人发觉，恁自已这一点功力，要想硬闯出去，无异是以卵击石，徒然送了自己小命而已。
前进，则是天然绝洞，而且此洞虽长，别无足蔽身形之处。
时间一秒秒的过去，素月心情也起伏不已。
人在绝望之际，各种感触，皆会纷至沓来。
她想起在家时父母的疼爱，和心上人柳春帆飞以及表姊李霞青、亲姊姊青娥，相互间的亲爱。
自己不该一念之贪，不告而别离她们，她们现在真不知如何怀念自己呢!
而且自己因自小娇莽惯了，与帆哥他们在一起时，常常闹些小别扭，皆蒙她们屈意顺从自己的意思，尤其一年来的岁月中，各式甜、酸、苦、辣的滋味，都成了目前最宝贵的回忆。
而今，不明不白的落身于此，不管是被恶魔杀死，或者是活活饿死，反正都是活不到明天了。
想到这里，不由悲从中来，伤心地独自落泪。
一个人坐在洞中悲泣了一阵，在生死已经绝望之时，反而渐渐安静起来。
在静思中，不由自忖道：
“啊!我真傻，与其坐以待毙，不如再找找看，说不定能发现奇迹呢?”
心中恁地一想，果然返身向洞外走去。
在黑暗中呆久了，跟中瞳孔自然放大，况且她也是练过内功的人，故丈余以内，竟能看得十分清楚。
见洞内干燥异常，两壁尽是用铁器挖掘过的痕迹，这一发现，心中喜不自胜。
原来此洞本是桐底隧道：“既用人工掘成，那么一方面的所谓‘仙剑’，一定存在，而且说不定会另有出路也来可知。
她如此一想，心念更坚。
顺着洞路向前走去，地上尽是丛草碎石，她无聊中，随便用脚乱踢，猛然，听得“当”
的一响，脚下踢出的石子，好像碰到什么东西似的。
素月一时好奇，拨开丛草看去，地上竟有发光的东西。她用手指在那光处轻轻一拭。
陡然光华四射，灿烂晶莹，顿时洞中照得如同白昼一般。
素月心骤喜，想去捡起珠来，谁知此珠竟是生根在地上一样，丝毫不动。
素月知道必有缘故，遂将附近蔓生的草，尽数拔去，始露出长形连鞘宝剑一柄。
那来那颗明珠竟是镶嵌在上，所以难怪取不下来，素月生于武林之家，知道这柄剑必定非常名贵，否则，决不会有奇珠镶柄。
心中一喜，便想将剑拔出，那知用尽全身之力，仍然未能将剑拔出，不免有些失望。
就在此失望而沉思之时，双手抱剑细看，见此剑约有三尺多长，剑鞘乃用赤金吞口的奇兽之皮制成，故能经久不锈不腐。
剑鞘上的花纹宛然，特别美观而令人喜受的，就是剑鞘的二面，各用金丝绣成凤凰一对。
剑柄蠃把，除嵌有巨大明珠一颗以外，并系古玉一块，上刻有细如蝇头的古体“鸣凤”二字。
素月这才知道这柄即是“九天魔女”处心积虑，誓欲必得的那柄“仙剑”。
她此时心中虽非常高兴，但因仍不知开启之法，故甚为懊恼。
蓦然，心意一动，暗忖：
“此剑既名‘鸣风’，难道开启之法，与此凤凰有关不成？”
想念及此，用手在剑鞘的凤凰头上一握，说也奇怪，顿时一阵轻啸，声如凤鸣九霄，再试着按剑柄一拔，一片青虹耀眼，长剑业已应手而出。
剑一现鞘，凤呜之所立此。顿时青紫二色，交相辉映，把这石洞映得闪光如电，更奇特者，此剑的剑光青虹，更伸缩不定。
而且略一轻震，剑虹竟飞出数尺。
素月此时情绪之兴奋，可想可知了。
蓦然，远远传来隐隐脚步之声，素月不禁大惊。忙将长剑入鞘，并由怀中取出绢巾，将剑柄裹住，将珠光敛去。
脚步声愈近了，素月心里更莫明紧张起来，她自知来的必是魔宫中人，自己的功力有限，仙剑虽然幸落己手，能否在魔头手下安全渡过，尚无此信心。
万一被魔头抢去，自己不是一场空欢喜吗?想到这里一种患得患失的心绪，使她紧张得混身冷汗直冒，而且不由双手紧抱仙剑，暗暗的说道：
“不!这剑是我的，任他是谁也不能从我手中抢去，必要时，我将与此剑共存亡！”
想到这里，本能的将身子往洞测紧靠，左手紧握住凤凰剑的头颈，右手按住剑柄。
脚步声更近了，而且还清晰的闻到有人争辩之声。
“奇怪，刚才还看到这里面，有很亮的光辉，怎么到这里就看不到了呢?”
那人的口音，可能是刚才守在桥口的老许。老谭马上接着讲道：
“是啊!我也看到了，真奇怪，刚才师父还派人传下话来，说这仙剑还有三刻时辰再出土，要咱们小心守住桥口，不教任何人进来呢?”
老许说道：
“咱们先在桥口听到有奇异的呜叫之声，据说这就是仙剑出土的先兆，进洞后，又看到很亮的光华，为何一霎那就不见了呢?”
老谭一面同老许不停的摸索而来，一面答道：
“别管他，咱们先看看再讲，如果我们能捡到此剑，献给祖师爷，那一定是奇功一件。”
此时的素月，因听不到鬼魔与魔女，心中放宽，暗想：
“真是天帮忙，这二个贼子如在上面守着，自己纵然出去杀了他们，也难免惊动老魔，天幸这二贼自己跑来引地送死，莫说我现在有此剑在手，即无此剑，要杀死此二人，也不需费吹灰之力。”
这时，她雄心立增，待二人走到切近之时，一阵凤鸣声响，一片灿亮辉光，如电闪出。
二贼陡然之间，只觉光华耀目，直扑面前，连哼都未哼一声，早就身首二地了。

第十八章 花和尚渔色 铁罗汉摧花

素月被师父无名老人，带到恶鹰岭，金鸡洞，因知此处地下藏有一柄“鸣凤仙剑”，其功能破各种邪魔之法，特别对付当今最狠毒的女魔头，“九天魔女”的天魔大法，非靠此仙剑不可。
故此剑行失，成为“九天魔女”与无名老人双方必争之物。
也合该素月应得此剑，所谓兰因絮果，勉强不得。
鬼魔万家琪，与“九天魔女”苏美凤所计算“鸣凤剑”出土之时间，较无名老人推算仙剑出土时间为迟，故能让素月顺利取得仙剑。
当素月刚将仙剑出鞘之际，其凤鸣之声，与宝珠之光，把看守在洞口水阁的二个小贼引来。
素月见来者是二个小贼，有心把这二小贼试剑，故隐身滑侧，待二人走近之际，陡然仙剑出鞘。
震腕一挫，剑身青虹顿时暴长数尺，之石洞能有多大，一时间剑气缭绕。
二个小贼被暴光耀眼，寒噤噤的尚未来得及叫起声来，“喀嚓！”声响，二人连哼都来不及，业已身首二处，扑地死去。
素月想不到此剑如此厉害，半晌开口不得，将剑抽回细看，见剑身青朦朦的，点血不留。
素月听说好剑能切玉断金，此地虽无金玉可试，下皆是石壁，何不以此再试一下剑力？
想念及此，劲含挫腕，剑身一震，青红暴涨，倏向左壁捷射而去，陡然轰天巨响，尘土迷漫，待沙停尘息，不禁吓她—跳。
原来完齐的洞壁，经她轻轻一击，便击深宽各有数尺的大坑。
这仙剑能有碎壁穿石的功力，当然使她心中欢欣若狂。
蓦然，洞口传来暴叱之声，震得素月心头暴惊，知是老鬼魔找不到洞口守卫之人，在发怒狂喝，等会一定会进来寻找，自己初得神剑，尚未运用，万一失落贼手，岂不一场空欢喜?
此时，仗着仙剑能穿山破石，震腕猛向那石壁制去，果然，暴响声中碎石粉飞。
陡闻身后一声啸吼，声如暴鸣惊人心魄，啸中厉喝道：“哪来的奸细，敢私入恶鹰谷，看掌!”
说着，身后狂飚骤起，石破天惊，好不劲厉，劲厉的掌风中，挟带着奇腥奇臭的气息逼来。
素月知道此掌凌厉无比，稍沾即死，那敢怠慢，猛的将身裹入青虹之中，复用全力向上钻去。
暗叫一声：“不……!”
“好”字尚未出口，上面陡然如黄河决口，“轰隆！”的巨涛直灌而下。
素月因不识水性，万没想到这隧道上面竟尚是湖中，那水的压力多大，顿将她的身子顺流冲下。
幸而她此时人尚清醒，知道隧道决水，将自己与老魔阻挡在两头，虽避过一厄，而另来—厄，此时周身水透，而上面的水压，仍不稍停，由决口灌下。
本能的驱使，使她持剑开路，拚命向里洞逃去，后面滚滚巨浪，如猛兽般在后追。
素月此时，已然全身湿透，但其本身的功力深，复因人类有求生的本能，故奋全力向里洞飞驰。
此时，回头看去已离洪水有三丈余远。心稍放宽，此时已到洞底，前面业已无路可逃，如再稍停，定被身后洪水吞没。
遂顾不得考虑，银牙猛挫，双手捧剑，娇躯腾起，复举剑对准洞壁暴射。
一连串轰天巨响声中，素月眼前骤然一亮，想不到此隧道之底层上方，竟是碧落宫的正庭。
桌上杯盘狼籍，竟意外的悄静，人踪俱杳。
素月此时已出槛笼，深深的吸了口气，但想到地洞里的水，可能立刻涨来，而且“鬼魔”
与“九天魔女”一行也可能很快追来。
莫道自己此时业已精疲力竭，即在自己精力充沛之时也未必是人家的对手。
是以此地仍是险境未脱，危机重重，哪还敢停身稍待。
奇怪的是师父无名老人，既将自己带来取剑，也明知自己一定可以取到，何以?此时竟不见形踪呢?而此处魔宫，自己从未来过，道路不熟，自己将如何办呢?万一，身落贼手……
想到这里，她简直不敢想像下去，不禁暗恨师父不该如此大意，不禁一面将身形一转，向庭外直扑，一面自言自语骂道：
“真是酒鬼！见了酒就忘了命的酒鬼?要有机会，一定要饿他三天酒。”
耳边传来一阵轻笑之声，不过素月因情绪紧张，未及留意而已。
凉风拂体，素月不禁打了个寒噤，顿感凉意，她这才想起全身被水湿透，刚才惊慌之际，未想及此。
此时，天上繁星明灿，手中仙剑与月色争辉。
由星月的方位看去，正交子时。
素月略一瞻顾，对面的崖顶，正是自己来魔宫之处，刚想拔身窜去之际。
蓦然身后鬼魔一声暴喝：“大胆贱婢，竟敢来碧落宫盗我仙剑，并破我碧落宫灵境，不把你碎死万段，难消我今宵之恨，贱婢纳下命来！”
素月此刻已身在花丛，见有人追来，把心一横，刚想回嘴痛骂。
蓦然一团红影迷漫长空，如飞驰来，娇叱道：
“万家琪，跟她多废话干吗?快动手夺下她的剑再讲。”
“鬼魔”如奉纶旨，嘿的一声厉吼道：“贱婢!仙剑交不交出来。”
素月在月光下，见他白发戟立，双眼碧光暴射，心头一惊，但知惧也无益。
胆子一壮，本能的向后连退二步娇叱道：
“是姑娘幸运，巧得此剑，不拿出来又怎样，你敢抢吗?”
“鬼魔”杰杰一声怪笑道：
“好贱婢!不拿出来，教你尝尝五毒钻心的滋味，你先试试这个！”
说着，也未见他身形如何移动，两足尖轻闪，僵直的身子，业已，逼进袁素月身前五尺，右臂一伸，五指箕张，直向素月“肩井”抓去。
出手势如电闪。疾愈飘风。
行家一伸手，便知投有错，“鬼魔”万家琪遁居深山一甲子以上，其功力岂俗，尤其当着“九天魔女”面前，更雄心万倍。
素月功侯亦高，尤自昨天刚自无名老人处学来的醉八仙拳，与乾坤八剑，虽仅一日，但素月记忆特强，人在急难中，不知觉的就使了出来。
脚下微闪，如酒意兰珊，上身如风摆荷花寥右手剑诀一捏，一招“星月争辉”，青虹暴涨，径向“鬼魔”右腕削去。
剑虹未到，砭骨寒风的剑气，骇得他忙纵身暴退，跃出丈余。
鬼魔没想到一上来即被逼下，不觉大怒。
同时他为了这柄剑，费尽了心机，准备作为赠与“九天魔女”的进身重礼。
谁知自己苦守了几十年，被人平空捡去，当然不会甘心，而且以自己的功力和盛名，况当着“九天魔女”之前一上来即被迫退，既愤且羞。
虽然他投鼠忌器，畏怕仙剑奇异，但此剑志在必得，故嘿嘿一阵狞笑，双掌一搓，刚想吐劲亮掌，猛地身后风声飘飘，香气如兰，一声娇笑道：
“万家琪，你这么大的人怎可欺侮人家小娃娃，还是让我来吧!”
说着，香风拂面，“九天魔女”业已莲步姗姗，挡住“鬼魔”身形。
“鬼魔”一见“九天魔女”上来，顿时怒容作消，白纸似的面上，显出一丝红影，躬身谄笑道：
“仙娘小心，仙剑可厉害得很呢?”说着，自动的将身形退下，凝目注视场中，以防素月逃走。
“九天魔女”不愧为黑道之首，此时仍展开银铃似的轻笑，媚眼向素月面上转道：
“唷!这位小妹妹从哪里来的?我们跟你素不相识，何以这样凶呢?”
素月见那九天魔女长发披肩，一袭红绿相间的衣衫，腰系幅墨黑红绫，装束俏丽，尤其有月影花丛之下，倍增妩媚。
素月不禁呆了呆忖道：“人道这老魔女年纪逾百龄，还会如此娇美，怪不得有无数英雄豪杰，甘愿俯道称命，任其驱使了。”
素月呆了呆后，复眼光上移，对她秀眉秀眼一看，那股慑人的媚态，陡然心头微跳，魔女这眼神不但慑人，而且似有一种说不出的热力，使她举起仙剑的右手，不自主的慢慢放下。
而且失神落魄的样子，根本忘记了与九天魔女在对话。
九天魔女原来是在施行她“天魔大法”中的移魂术来，素月当然不知，故一上来就被其所迷。
魔女见素月业已上钩，不禁得意的媚笑道：“小姑娘怎不说话呢?”
素月呆呆的从九天魔女的眼神中，似只觉得她是那么娇美而且和善，全身软软的，右手玉指渐开。
正在一发千钧之际，猛然耳边清晰的传来声音道：“徒儿注意!别上魔女的当，这是摄魂魔法啊！”
素月神智尚未全失，陡闻之下，如受暮鼓晨钟，心中如受雷击，顿然全身一震，退后一步，右手长剑一紧，青虹暴涨，并娇叱道：“无耻妖女，有本领尽用枪交战，何必暗箭伤人?
姑娘怕你不成?还有什么鬼法，尽管使出来好了!”
九天魔女没想到暗中有人帮助她，只道素月已练成佛门金刚大法，能有如此定力，不受自己媚法影响?心中微惊。
但魔女仍然厚着脸皮媚笑道：“小姑娘，咱们素无冤仇，何以上门欺人?还要出口伤人?”
素月一听，不禁怔了怔忖道：“是啊!咱与她无恩无仇?所谓有棒不打笑脸人，自己显然理亏了。”
想到这里，不禁想起师父至今未见，不觉脱口而说道：“别噜嗦!我们虽无冤仇?可是你们把我师父藏到那儿去了?”
九天魔女粲然笑道：“真奇了，你师父是谁?想必不是三岁的孩童吧!怎么丢了到这里来找呢?如果你真愁没师父，咱这里都是一代高手，随便找一个，都是你的造化不小。”
素月被她这么—说，不禁又气又羞道：“呸！妖妇竟敢讨我便宜，你们这些狐群狗党，要做我的徒孙子我还不要呢?你既说咱们素无冤仇，那么告辞了。”
说着，作势要走，九天魔女娇声脆笑，声如银铃震月道：“小丫头你怎么想走？”
素月笑道：“不走?难道你们要把我请回去当姑奶奶供起来不成?”
九天魔女虽受素月话中讽哂，但仍装直如不觉，媚笑道：“你真要走，也得留点东西下来才是。”
素月明知她指的是自己手中的仙剑，遂冷笑道：
“仙剑重宝，自古皆为不详之物，有德者虽不取自来?无德者虽取之必遭殃，本姑娘替你们降福消灾，还有什么不满意的?”
九天魔女投想到素月口齿竟如此犀利，自也有些招架不住，不禁一脸娇笑道：
“哟！投想到小姑娘年纪轻轻，嘴巴如此刻薄，私入金鸡洞，盗取神物，尚敢花言巧辩，想是欺侮本仙姑收拾不了你吗?接着啦！”
九天魔女心黑手辣，逼常喜怒不形于色，而且愈是怒极，其笑态亦愈媚，故其靠此媚术，竞不知有多少英雄，死于其媚笑之下。
此时，她虽然在媚笑，其实业已暗运真力，右手红巾一扬，已闪出一道劲风，场中登时一阵如兰似麝的异香味入鼻。
素月但觉香味入鼻以后，便觉一阵昏淘淘感觉，素月才喊得一声：“不好!”
九天魔女香肩一摇，欺身而进，左臂玉指箕张，轻向姑娘剑柄抓去。
就在这电光石火的瞬间，素月已在危殆之际。
蓦然一声穿金裂石出笑声顿起，九天魔女一所声音她似行熟悉，不觉微惊，伸出的手也不由一顿。
同时素月也本能的向后一闪，避过来势，秀目一凝，脱口叫道：“师父……”
九天魔女与鬼魔等人闻声抬头，见无名老人正醉态可掬，跨腿骑在身前不远的一棵树干之上，眯着眼，向场中人员咧嘴龇牙直笑。
把鬼魔万家琪等人，气得肺都几乎爆炸。 九天魔女更浪声媚笑道：“哟!我道是谁敢如此大胆，来此地胡闹，原来是你这酒鬼带来的人，这样讲起来，你是诚心为着这支仙剑来的哪？”
无名老人笑道：“你真不愧事后有先见之时，现在你希望落空，就应该从此革心悔非，再遁回边荒之境，纵不能修成超凡入圣之境，也不难得到善果，俗言所谓放下屠刀，立地成佛，望你能三思。”
无名老人毕竟年逾二甲子，且因进修佛道之学，对世事人情业已看透。
同时，念她修为不易，若毁于一旦，却也可惜，故一念仁慈，欲其迷途知返，也好化干戈为玉帛，免却一场浩劫。
岂知她生性偏狭残暴，隐遁边荒数十年，非特恶性未改，更益变本加厉，所谓冰冻三尺迥非一日之寒，佛门虽大，不度无缘之人。九天魔女一身为恶，区区数语，怎能使她迷途知返?”
故此闻言，毫不在意的娇笑道：“想不到你这自命正派人士，也会用偷鸡摸狗的手段，骗了一顿酒，还暗中指使人来此偷剑，现在反厚颜责人，这可别怪我啦，本仙姑司杀不可辱，咱们不见真境不散，请放手来吧!”
说着，媚然益甚，眼波星流，笑语软声，哪像在对敌交手，简直是在跟情人聚旧嘛。
无名老人当然知道她的厉害，遂双腿微晃，顿时头飞脚上半空中落下，不禁失声叫道：
“啊哟不好!苏美凤你这一笑，可把我老人家的灵魂都勾飞了，一摔，准把我几根老骨头要摔断，啊哟!快救人哪!”
一面落下，一面手舞足蹈，怪声怪调的嚷着，将及地面，倏然将身子扶正落地，漫不经意的落在素月身旁以后，仍然装模作样的兀自气喘不已。
鬼魔在一旁看到他装腔作态，气得杰杰怪笑道：“周立信!别欺人太甚，我碧落宫几十年来，尚没人敢上门欺侮，难道你那点鬼门道，真唬得了人不成?仙姑请退，让我来领教领教。”
说着，也不待九天魔女同意，用手一摆，暗示门下众徒齐上。
自己脚尖微闪，业已欺身而进，双掌一搓，劈出劲厉无匹掌风。
九天魔女见状，和眉微蹙，因见主人业已上场，自己也心知酒侠的厉害，能让鬼魔这些人，先消耗他的精力，自己再去收拾也好。
故只得香肩一幌，撤退身形，这时，百花仙子及其四艳婢，也早在后掠阵。
四艳婢中的红梅飞青莲，曾与素月交过手，知道素月是柳春帆的一伙，故悄悄对九天魔女，及百花仙子说明素月的来头。
九天魔女一听素月是“玉面神龙”方面的人，心中更为生气，只待机将其擒住，不但仙剑有得，同时更可以此人质，引诱柳春帆上钩。
故此刻她反静心观看鬼魔师徒与洒侠对仗起来，以便乘机而动。 素月在魔女撤退的同时，也将身形后撤，知道师父足可抵敌，自己因刚才疲劳过度，正好借此机会运功一番再讲。
遂乘众人全力注视场中之时，赶紧摒气凝神，暗将丹田之气，运行一周，才得心神清朗。
场中的无名老人，见鬼魔万家琪，竟不惜群殴起来，自己因胸有成竹，故仍步下跄踉，不待众魔扑到，即醉意阑珊的笑道：
“好魔崽子！上次的酒没吃够，竟带一窠魔孙来向老人家讨酒喝哪!可是话先说明，老人家肚中存酒不多，你们可别先了抢洒，窠里翻起来，我老人家可管不着哪。”
鬼魔万家琪，此时业已气的狞笑道：
“醉狗，死到临头，尚敢逞口舌之利，众徒儿，齐上。”
喝声未了，双掌劈出掌风，已将无名老人罩在掌风之内。
毒鹰、毒樵、毒哈，与五毒红娘，亦各撤兵刃，由四面不同方向，飞扑过来。
无名老人素以滑稽唐突之态出现，虽在此刀风错林之下，也无例外。
当即醉眼歪斜，步履跄踉，身如风摆荷花，东幌西闪，轻巧的躲过来势。一面嚷道：
“啊!魔崽子，真跟老人家动手哪，啊呀！好利的斧头，乖乖!好险……”
他这套“醉八仙拳”，形式上虽然东倒西歪，但威力奇大，尤其玄奥无比，身形飘忽，如同鬼魅。
但鬼魔及其四徒，皆武林一等一的高手，岂只功力极为深厚，而且武学精湛，火侯造诣亦极高绝。
毒鹰伍天龙的五阴掌，固是武林一绝，毒樵张大雄的开山大斧，和毒砂掌功，也是触人必死的绝功。
毒蛤李志刚，将蛤蟆功运了起来，脸红耳赤，鼓气如牛，纵跃如飞。五毒红娘闵水云人虽美艳，却处处都是用毒。
这些人，皆以毒成名，然均各有其绝，故联手之下，相互顾忌，功力反减少很多。
以鬼魔和勾漏西毒在武林中的威名声誉，联手齐出，对付无名老人。这一出手，立即各展生平绝学功力，一个劲的猛攻疾扑，招招狠辣，式式恶毒，尽找无名者人致命处下手。
刹那之间，只听掌风呼呼，斧影鞭光，如风飘瑞雪，骤雨狂飚，在斗场中，卷激起一股狂流漩涡，石走沙飞，好不骇人。
便宜了素月姑娘，因为她虽然于昨晚学了“醉八仙拳”但其中精妙，并不能融化，惟经此一战，若干精徽之处，毕被姑娘—览无遗，因而获益匪浅。
旁边的九天魔女等人，虽然皆是名震江湖十年的高手，武学功力，尽皆不凡，但几曾见过这五个绝顶高手，联手合斗一人的威势?一个个都不禁惊得瞠目结舌！惊奇不已。
尤其是九天魔女，面对昔日仇人——酒侠——周立信，想不到一甲子以后，其功力竟至于超凡入圣之境?故益发心惊。
鬼魔暨其四徒虽然已将平生功力，施展到顶巅，但依然不能奈何无名老人丝毫！
只见无名老人在五人那么猛辣招式围攻下，仍是醉眼眯朦，步下跄踉，而身子却如行云流水，忽东忽西，倏左倏右，飘忽不定。
斗了十多回合，无名老人忽然兴起，大声嚷道：
“啊哟不好，肚子受不了啦！你这毒魔莫非刚才在酒里下毒?我老人家可不愿带走，你们就分来吃了吧!”
说着，大口一张，一股白练闪电般喷出，向群魔头上罩下来。
首遭其殃的是勾漏毒鹰，自持功力不俗，故傲然一伸双掌，向那白练抓去。
毒鹰的功力，本已练到刀剑不入之境，故才敢迎空去抓，谁知这一抓，那白练竟似钢针一般，锥肤砭骨，忍受不了。
同时更奇物的，那白练经他双掌一阻，陡然飞溅出去，变成一蓬酒箭，向他头面上射到。
饶其功力不俗，欲避不及，毒鹰一声惨啸，跄踉退出一丈以外，同时双掌护目，显然双目业已受伤。
其他众魔闻警齐骇一跳，尚未容他们考虑之际，酒香漫空罩至。
魔众皆知厉害，刚想避闪，无名老人这一手“混元气功”有了百年以上的火侯，那容众魔逃走。
又是连串的惨叫，毒樵、毒蛤、五毒红娘，均在霎那之间，被洒箭射伤离场。
还算是鬼魔见机较早，幸及时离场，饶是如此，仍把他惊得神魂皆飞。
此际，蓦听后面娇声连叱，半空中传来酒侠的长笑声道：
“魔崽子别紧张，老人家回去了!要有孝心的，就送一阵吧?哈哈!”
原来无名老人胸有成竹，知道仙剑虽已得手，固然不惧这些人，但素月功力较差，万一有失，自己有何面目来见天下武林?
故喷出酒箭，击退众魔之同时，醉眼一翻，飘身到素月身旁嚷道：“小娃儿，此时不走，等待何时?”
说着，双袖边拂，陡将地上砂石卷起，霎时间，滚滚黄尘，迷天飞舞，直如满天黄雾，四周的林木景色，顿然不见。
无名老人举手将素月提起，喝道：“快闭上眼睛!待我领你走!”
素月果然忙将双目紧闭，骤觉身子腾起，如腾云驾雾一般，耳边只听得风声呼啸。
她好奇成性，偷偷将秀目微睁，蓦觉面前大树巨石，如飞迎面而至，忙将眼阖上骇得她顿时惊叫：“啊!师父，要碰上石头了哪!”
只听无名老人笑骂道：“小鬼，叫你别看，偏不听说，碰死了活该?谁叫你调皮?”
素月此时虽仍双目紧闭，但跟前的余悸犹存，不禁哀声叫道：“师父，求求你别走得那么快吧！我头昏得很，实在不能走了！咱们休息会再走吧？”
无名老人料想此时魔女等人，业已追不上自己，遂一面选择一个山峰，悄悄将身子停下，然仍嚷着她笑道：“调皮鬼，心里怕就说怕，说什么头昏?我问你，下次还敢不听话吧?”
素月此时业已紧张过度，故身子虽然停下，峰顶山风呼啸，她只道仍在飞行，故没口的答应道：“好好!素儿一定听师父的话，求求你快停下来吧，我委实头昏得很呢？”
无名老人有心作弄她，故意喝道：“不行！你要不答应我一个条件，飞到天边也不停下来。”
素月急得说道：“好！师父说吧，什么条件？”
老人哈哈大笑道：“我老人家刚才喝的酒，都还给那些魔崽子了，回去以后，先送一坛好酒让我过瘾，成不成?”
素月听是要酒喝，当然没口的答应道：“好!师父要喝，莫说是一坛，就是十坛，素儿也照送不误。”
无名老人恐怕她事后会赖，遂笑道：“可不许反悔哪？现在眼睛狰开吧！”
素月如逢特赦，忙将眼睁开。
此时月已将沉，繁星益明，蓝天如洗。
师父正斟倚在一粗大树边，咧嘴向自己大笑。
素月这才知道师父故意骗人，遂撒娇道：“嗯！做一个师父还要想敲徒弟的酒喝，真不怕羞?”
无名老人笑道：“你的意思是想赖？好!那支剑你大概也不想要了吧?”
素月听说提到剑，才慌的在身上找，除了一支剑鞘以外，原本握在手里的长剑，业已不知去向，慌的忙向老人身边走近笑道：“好师父别跟素儿一般见识吧，回去以后，准请你老人家喝个饱就是。”
无名老人仍将右手藏在身后，咧开满嘴黄牙，笑嘻嘻的说道：“小妮子一张嘴简直跟百灵鸟一样，变得到快，等会剑到了你手里，恐怕又是你的天下了吧?幸亏我老人家洞烛你的诡计，否则现在就是你凶了。”
素月没想到自己刚才原形显得太快，又上了师父的大当，只有小嘴—噘，装着生气之状说道：“每次都是师父骗人，谁希罕这剑，以前没有剑还不是一样的活了这么大，况且为了这剑，还害得我冒了很大的险呢?”
无名老人瞧她那副宜喜宜嗔的样子，这才笑着站起身来，从身后取出长剑。
顿时明珠之光，将月色星光，掩得黯然失色，青虹朦朦，相映生辉。
素月看得又羡又气，赌气也没用?很想跳上去抢过来。
无名老人看在眼中，笑在脸上说道：“瞧你急得那副可怜相，你道师父真要这支剑哪，带你到这里来，因为仙剑初入你手，难免引起魔道中人觊觎，如无足够的功力保护此剑，则非但于你无益，反足招来祸患。”
素月见说，不自觉的把螓首连点。老人笑了笑，又继续说道：“我昨天所教你的‘乾坤八剑’虽非空前，也足以与江湖各派争魁，恐怕你尚不熟悉，所以特地把你带来，你先看我再使一遍给你看，在天亮以前，望你能熟练才好。”
说着，先从怀中掏出昨夜的药丸，先嘱素月吞下，就地坐下养神。
一会儿，待其功行一周天后，她此时身上的水早干了。同时精神奕奕，神气充沛，遂聚精会神，凝看无名老人施展起来。
无名老人遂捏剑诀，内力贯注剑身，一幢青虹暴涨，映得星月失色。
首先以“青云乍起”起招，但见银花万点，幌如流萤飞舞，红丝锐啸，胜如九天凤鸣，次招“星月争辉”，虹光骤涨，势如江河堤决，依而“风起云涌”、“神蛟风翔”、“龙吟虎啸”、“狂风暴雨”、“捷风迅雷”、“八方风雨”。
“乾坤八剑妙，乃无名老人采自各派精华所成，故博大深奥难以测量。
同时“鸣风仙剑”，更是上古神物，青虹贯月，确有震撼宇宙，惊神泣鬼之概!
看得素月神迷目乱，只见剑气千条，直冲云霄，光霞万道，若神龙缭绕。
剑招完后，无名老人遂将仙剑交与素月，嘱其一招一式演练起来。
素月一方面昨天业已习过，另方面今天已看过无名老人施展，故施展起来，不甚困难，加以无名老人在一旁指点，故进度尤速。
未几，素月业已将这“乾坤八剑”，运用得非常灵活，无名老人看了，直是笑口常开。
曙光微曦，晨风轻拂中，无名老人带着素月，到了旅舍。
柳春帆与霞青、青娥等人，因昨日以至整夜，为挂念素月未归，故至三更始入睡。
故当二人进店后，素月跳蹦蹦的把霞青二人推醒，柳春帆等人，始闻声赶来。
素月又是兴奋，又是气恼地把一日夜的经过说完，讲到惊险的场合，霞青与青娥，皆忍不住要惊叫起来。
众人听说此剑如此神异，皆争相取过观赏，称羡不已。
猛然，无名老人从窗口探进来笑道：“你们婆婆妈妈的说完没有?答应我的一坛酒呢?小妮子想赖哪!”
素月一面将剑收起，在腰间挂好，一面噘着小嘴笑道：“哼!做大不尊，尽想吃喝，看你这师父怎么做的?”
无名老人嘻嘻直笑道：“小娃娃真行，连师父也可以管起来了呀?帆儿！你怎不管哪，把她宠惯了，看你将来怎么受得了?”
柳春帆尚示来得及开口，素月就抢着说道：“做师父也该有做师父的风度，疯言疯语，敲徒弟的竹杠，这哪像是师父嘛?”
青娥忙笑着喝道：“素妹可对师父如此无理，前天拜的师，昨天就送你一口价值连城的宝剑，你还有什么话好说?”
素月不服气道：“姐姐你不知道，这支剑是我用性命去换来的呢?我假如早知道要这么危险，哼！我宁愿不要都可以?”
无名老人笑道：“好!小妮子嘴巴真厉害!要你请我喝一坛酒，那是你亲口答应的呢?我早知道你会口是心非的，下次再也不会上你当了，你小心就是。”
这时，日已上三竿，红日照窗，店中的旅客大，多起床。
众人遂招呼店家送上水来，盥洗后，即时算清店账上街，复进酒楼，点上酒菜。
席间，无名老人问道：“帆儿，你们今天要去蒲庙是吧?”
柳春帆忙应声答道：“是的。师父！”
无名老人顿时面容一肃道：“此番仙剑虽然到手，但这麻烦找得也不算小，九天魔女与鬼魔这二个魔头，岂肯如此甘心，所谓道高一尺，魔高一丈，鬼魅魉的小人。为达目的，可以不择手段。咱们应有预先提防的必要。”
柳春帆忙问道：“师父，咱们应如何预防才是?”
无名老人道：“这样吧!你们今天仍按原计划，向蒲庙出发，与六派之人会面后，在哪里等我的回音就是。”
柳春帆道：“师父的意思是，想—个人再去恶鹰岭一走?以探看二魔行动吗?”
无名老人一面举杯，一面将头点了点笑道：“正是此意。”
小猴子因素月跟了师父去了一天，就得到一柄稀世之剑，不禁有些眼红，也想跟他去碰碰运气，遂捧了壶，替老人酌了满满一杯笑道：“师父!我倒有个意见在此。”
无名老人眯着醉眼笑道：“别说啦!你是想跟我一起去是吧？”
小猴子裂嘴一笑道：“师父您老人家真不愧是未卜先知哪!”
老人笑了笑，又干了一杯说道：“别带高帽子啦，你这马屁刚好拍在马腿上，小心被马踢一脚，这次要想碰运气可不成呢！你想以这杯酒来行贿那怎行?”
小猴子得跳了起来道：“怎么我肚子里想的事，师父都知道哪惊？”
无名老人笑道：“没有这点功夫就敢做你小猴子的师父，岂不是自找麻烦。”
小猴子见狡计未酬，只得讪讪的坐下，房大头忍不住“噗嗤”一笑，小猴子火睛眼一瞪道：“有什么好笑的?敢是酒喝多了不成?”
房大头知道小猴子想拿自己出气，不禁笑道：“连笑也不能笑哪?那么凶干么?都是自已人。”
霞青也帮着大头说道：“嗯!小猴子尽会欺善怕恶，在自己人面前有什么英雄好逞的吗?”
小猴子尚未来得及开口，无名老人早接着笑道：“霞儿!你说欺善怕恶，岂不就在骂我吧?”
霞青一听，忙笑道：“师父怎可多心，我是无意中说的么。”
无名老人遂恍然大悟笑道：“哦!原来如此，那么你对谁最有心呢?” 羞得霞青顿时粉面飞红，素月、青娥等人，亦皆不约而同的拍手大笑。
下午，在一抹骄阳下，无名老人径往西行。柳春帆等人，则分道东来。
从龙头小镇到蒲庙，仅来里地。
因时正炎夏，沿途虽不乏遮道绿荫，但一路行人稀少，只有蜻蜓蛱蝶飞舞迎宾。
在申牌时分，柳春帆等人渡过右江。
时正薄暮，绚丽的晚霞，把江面映得血红。
江上沙鸥点点，随着归舟飞逐清波，两岸的上空，炊烟袅袅。
柳春帆等人，在谈笑声中，进了桂粤交界的蒲庙镇。
这镇界桂粤二地，频右江之岸，南北交通孔道，故虽非鱼肉之乡，却也非常繁华。
两旁街上，商店林立，茶坊酒肆，皆客人盈门。
柳春帆等进街走了一转，把几个旅馆酒楼都问遍了，只是不见老化子等人。
几个人进了二家“聚英楼”的客店兼卖酒菜旅店，早有店伙笑着上来问道：“客官是要住店，还是吃饭?”
柳春帆答道：“店也要住，酒饭也要用，你先找几间上好的房间，待我们休息会再说。”
店伙忙笑着，将柳春帆等领入上房，先送上茶水，又问道：“未知客官将酒菜摆在外厅，还是在房内开饭，吩咐小的，小的好去准备。”
柳春帆道：“捡上好的酒，可口的菜，就在房里开饭就是。”
店伙闻言，忙退下张罗去了。
柳春帆忽然俊脸微蹙道：“管老伯与沈老伯他们，不说定今天要来此地见面的吗?何以未见来此呢?莫非途中出了意外不成?”
李霞青也焦急道：“是啊！别看老化子平时好开玩笑，可从不失信，这次真出意外，我们该怎办呢?”
青娥想了想道：“我们不如暂时在此住一天，等明天师父来了看怎么讲。”
柳春帆点了点头道：“这样也好，这地离开天南帮总舵甚近，我们的行动，可要随时小心为要。”
几个人正在边饮边谈之际，忽然听得房外，有人声嚷扰道：“掌柜的!快送五十斤陈年绍兴酒来，还要二十只卤鸡，三十斤牛肉，咱们吃了好赶路，快！”
这人的声音非常宏亮，内气充沛，显然是有绝顶内功之人。
柳春帆等人一面因此地蛇龙杂居，恐有天南帮的爪牙在此，另方面则关心老化子一行的安危，故不免暗中留心。
遂向小猴子等略一示意，众人顿时停止谈笑，匆匆用饭，柳春帆自己则放轻脚步，走到房门口，籍着门板掩蔽，并在门板缝中看去。
果然见门口桌子上，围坐了七个人，其中有几个不认识外，那矮胖断臂之人，显然是大庾岭飞，“活阎罗”苏卓丰。 另外二人，正是昔日在太湖放走的“天山二杰”，老大“恶煞星”欧仲波，及老二“罗喉星”孙彬琪二贼，此三人皆“天南帮”门下帮凶，骤然在此小镇现身，当然必有缘故。
另外还有四人，其中一位左眼已瞎，面容狰狞，形如鬼怪，腰插一支奇形兵器，形似三才棒，但棒头又如鹰嘴。
还有一个跛子，身旁扶着一支碗口粗细的拐杖，形态亦很凶恶。
众贼似对此二人，非常恭敬之态。
另外二人，一高一矮，尤其那矮子生相特别，双腿奇短，满头白发，脸上眼鼻嘴，都几乎挤在一起，嘴扁眼小，而且身子亦小。
那高个子相貌亦狰狞可怕，尤其是满脸刀痕，一身虬筋栗肉，背上背一对好大的锤形兵器，单看这对锤，至少也有七八十斤，若两臂如无四五百斤膂力，焉能使得动那对巨锤。
柳春帆在暗中偷窥，见来人中有天南帮的人，就知一定跟自己有关，所以格外注意他们的谈话。
只见那“恶煞星”欧仲波首先举杯向那些人笑着劝酒道：“鄙人代表帮主，邀请各位南来，大家合力对付柳小子，共同开发‘仙窟’财宝，以与那批自命正派的六派争雄，现蒙各位慨允，鄙人代表帮主先敬各位一杯。”
那正中奇矮的那位，皮笑肉不笑，大刺刺的向座中人看了一眼后说道：“你们别把那姓柳的小子捧上天去，我焦二，就不服这口气，要有机会，我一定要见识见识这小子能有多大能耐?”
恶熬星谄笑道：“谁不知道数十年前就轰动武林的‘大黑山二魂’焦老前辈的盛名，况且有‘竹山岛’二位老前辈同来，还不准把那小子手到擒来。”
柳春帆虽然知道武林中，越是生得奇怪的人，必有独到的武功绝技，才能在江湖上站得一席之地，然见他们目中无人的狂态，不禁暗中哼道：“等会有机会，教你们尝尝滋味，看究竟是鹿死谁手吧？”
坐在背里面外，奇胖残肢的“活阎罗”苏卓丰，发出破锣似的声音笑道：“年来天南帮每况愈下，各位老前辈一离宝山，就传来捷音，我们值得庆贺一番，来！大家先干—杯。”
坐在矮子身边的大个子问道：“苏卓丰，有什么好消息，何不先说出来给大家听听，教我们猜什么闷葫芦吗?”
活阎罗状似兴奋地说道：“昆仑三子被咱们截住留在青驼寺了。”
几个贼人及柳春帆等听了，齐皆大吃—惊。
李霞青听说祖父被贼所擒，心中焦急，几乎“哇”的一声哭叫起来。
幸而柳春帆恐怕惊动贼人，忙及时用手式阻止，复由门缝中向外谛听。
只见那天山二杰插嘴问道：“你怎会知道呢?这消息可靠不可靠?”
活阎罗大声笑道： “咱要不为此事，也不会忙的从总舵赶来这里了，昨晨，青驼寺的铁罗汉大悲和尚，用飞鸽传书到落魂崖，帮主因不放心，故嘱我星夜赶程到昆仑山青驼寺查查，究系确实与否，刚好在这里与各位见面。”
众贼听了，齐皆一致举杯相贺起来。
柳春帆等人听到昆仑三子等人，确实已遭贼围困，故难怪老化子等人届期未来。
但不知昆仑山青驼寺，位在何处?铁罗汉大悲和尚，又是怎样的人物?何以连昆仑三子这样的高手，竟会遭贼秃留下，想必有特殊能耐。
此时，顾不得霞青在流泪满面，仍想从这些贼人口风中，探听到一些眉目，故仍在门缝中暗窥。
此时，那一只眼的贼人笑道：“对了!久闻大悲和尚的青驼寺，是美人窠，咱们何不乘此机会，到他哪里拐个弯，叨扰他一番，顺便享受也好。不知各位可有此意?”
其他的贼人，听有此大好去处，当然一致同意。待匆匆用完饭后，即将离去之际。
柳春帆因李霞青对此四凶恶之人，均尚不知其究系何等人物。虽然从他们的口风，业已透露出，什么“大黑山二丑”、“竹山岛二怪”。因以前未曾听人说过，想系多年前即潜伏荒蛮的黑道人物，因不知这些人的来历身份，故不敢轻动。
虽然昆仑三子等人，失陷敌手，情况不明，自己也是心急万分。但知道青驼寺和尚，既然已飞报南天一怪，谅伊等生命尚无可忧。
同时，师父无名老人，曾嘱在此等他一天，但贼人走后，自己又恐无法追寻。
是以柳春帆忙招手，叫过小猴子房大头二人过来，轻附其耳，嘱二人在贼人身后蹑踪，探看贼人去向，但千万不要跟贼人作正面冲突，得到消息后，即来此通知，以俾会同众人前往。
小猴子与房大头忙答应着，待贼人出店后，也立时蹑踪而去了。
小猴子刚走，李霞青因扰乃祖沧浪叟等失陷，不禁粉脸含悲，向柳春帆说道：“帆哥!
祖父他们既是失陷，何以老化子他们也没有消息呢?师父也不知道什么时候会来，真急死人。”
柳春帆知道她此时心里非常难过，自己也何尝没有如是感觉，只是他能临危不乱，遇事沉着而已。故此时婉言向她劝道：
“霞妹不必担扰，祖父他们失陷，谅一时决无生命之扰。管老伯他们，可能也遭遇了意外，说不定也一齐遭贼人所困，也未可知。”
“如果凭功力，我们几个人足可对付贼人，但师父他老人家，既对‘九天魔女’那么重视，也许真有防范之必要。不过他既叫我们在此等候，我们好歹也不在一日之间，就在此多等师父一天，等他老人家来了以后，就可以知道敌人的一切详情了。”
李霞青等人，见柳春帆说得有理，遂也只好安心等待了。 大约三更以后，梆春帆本来因心中有事，躺在床上，在朦胧之间，猛听屋上有轻响。
他本能的从床上一跃而起，刚窜到窗口，蓦听屋里面有一声怒喝之声，他忙轻点窗户，捷如骏马出栅，离弦弩箭，双肩微幌间，早就到了院中。
此时月华如水，繁星点点，碧云万里。
四周寂静一片，那有半点人影，他正跃上屋面查看，陡然右面屋角间灰影一闪。
敌踪已现，柳春帆一鹤冲天，半空里轻点树尖，幌如赶月流星，一面看清来人，乃是中等身材，身穿灰色长袍的白发老者，正想跃身飞出之势。
柳春帆虽不认识此人，但因深更半夜，在人家屋上逗留，只道是天南帮的牙爪，故一时情急之下，不暇考虑，即劈出一掌，一面瞩道：
“何方朋友，深夜来此，过门不入，想是瞧不起人吗?先请你接我一掌试试。”
遂见一股狂飚劲风，直向来的卷去，来人似识得厉害，不敢硬架，一面足贯后根，身形后仰，一式“雁落平沙”，化作“鲤鱼倒穿波”，整个身躯，平窜出数丈，轻落对面瓦上，嘴里不禁喝采道：“‘玉面神龙’果真不凡，老朽可不敢领教……”
话没说完，柳春帆不禁感到来人口音好熟，刚想喝问，来人是谁。
谁知对面屋角里，又窜出一条身影，人如轻烟，影赛飞鸟，以快捷无比的身法，带着一道流辉四射的经天翠虹，如飞向刚才那老者迎头砍下。
一面娇叱道：“半夜三更，来了就想走，可没有那么容易!先吃姑娘一剑。”
那人身手不俗，惟见来势奇急，百忙里将身一伸，一个懒骡打滚，滚出丈余。
饶是这样，仍被来人划破胸前衣襟，有数寸长的一道口子，骇得他冷汗涔然。
素月得理不侥人，见一剑落空，香肩一幌，一招“青云乍起”银花万点直向那人扑去，并叱道，“恶贼会打滚哪!再试试姑娘新学的‘乾坤八剑’的滋味看。”
谁知剑刚出招，来人因刚才在不备之下，吃了大亏，此时见来势厉害，忙叫道：“素月侄女，怎连你伯伯都不认识哪?快停手听我说。”
素月此时一心在心上人面前，表现自己新习的剑功，那理他这一套，不由娇叱道：“老贼，在此时候还敢讨你姑娘便宜，莫说是我伯伯，就是公公来了，也要给你一点厉害看看，老贼接招。”
说着，长剑抽回，内力一紧，青虹映月生辉，又一招“神蛟飞腾”，剑如游龙，身化龙形一式，紧身在后赶来。
那人见素月手法奇诡，剑带青虹，仍不舍随后赶来，不禁怒喝道：“素月你这丫头疯了吗?连我的声音也听不出啦！老化子，老化子，你这老滑头跑到哪里去啦！”
素月这才听出原来这人竟是千面隐怪沈雪冲，遂忙收剑撤招笑道：“沈伯伯原来是你哪!
你看素儿新学的‘乾坤八剑’已到火候了吧？” 这时，老化子也从另一个屋角里跳了出来，拍手笑道：“好玩好玩!素姑娘这几手剑术非常高明，怎么你一直藏私呀?怎没看你使出过呢?”
素月娇笑道：“这是新师父教的‘乾坤八剑’，管伯伯要不要试试火候?”
老化子忙连连摇手笑道：
“算了!有老沈一个人试过就是一样的啦，哟!老沈，怎么挂彩哪?恭禧！恭禧!来年大吉大利。”
“呸!老叫化，狗嘴里长不出象牙！你这小丫头也好狠，为了显威风，六亲不认，连公公也要杀，简直是想要造反不成?帆儿，你怎不管哪?”
这时，柳春帆等人，也业已围了过来。
原来，三位姑娘也因心中有事，尚未入睡之际，室内灯火已熄，明月清辉，透过窗帘。
素月倏见窗上人影一闪，忙将仙剑佩起，低声对霞青、青娥说道：“有贼来了，待小妹先去!”
话刚说完，猛听贼人嚷道：“老二，那边有人，莫非几个小贼有了戒备，咱们快走！”
素月听得贼人要走，那容他脱身，刚点开窗户，跃出院庭，见屋上人影摇幌，只道来贼甚多，恐怕独自上去，会吃暗亏。
故略停片刻，待霞青、青娥二人出来，三人遂同时跃登屋面，见远远有人影一幌，只道是贼人逃去，故随后追去。
及待赶到敌人站立之处，贼人已失影踪，三人正懊恼之际，陡闻身后柳春帆叱声。
遂香肩一幌，返身转回，青娥、霞青因见素月出手，知道新得仙剑，急欲表现，故只好停身在侧，以防敌人逃走。
素月一上来，只见一人被柳春帆掌风劈退，她也就不管青红皂白，一上手就展开“乾坤八剑”的绝招。
柳春帆等见误伤了千面隐怪，甚感歉意，沈雪冲也非量小之人，惟柳春帆的武功奇绝，是他所深知，故尚不足奇。
然素月的功力，竟一日千里，几日不见，不知她哪里学来这支怪剑，和学来这些奇招，自己连招术都未看清，就被她逼得狼狈而退。
不觉面现奇色，顺手把脸上人皮面套取下，恢复了他本来面目，哈哈朗笑道：“你这小妮子怎么哪里又找了个师父来，是谁呀?怎我也不知道呢?”
青娥忙笑道：“二位伯伯要听也不必站在这里，要是给人家看了，还以为我们是神经病呢?”
柳春帆也笑道：“对了，先请二位到房里去坐再讲吧!”
几个人遂身如落叶，飘身下屋，进了柳春帆的房间，坐定以后，老化子首先问道：“咦!
小猴子、房大头呢?”
柳春帆忙把二人追踪贼人，去找昆仑山青驼寺的经过略述一遍。
同时，素月也将拜师得剑的经过说了出来。
老化子与千面隐怪，听说柳春帆等人在此数月内，竟有如此奇遇，不禁非常高兴。
遂顺手接过“鸣凤仙剑”，仔细观赏了一番，赞赏不已。
同时听说几个几十年前武林绝迹妁老魔，业已露面，不禁面露忧色。
同时听说，东海无名老人授众人绝艺，他们并不知道这无名老人，究系谁人。
及经素月说无名老人，就是一甲子以前韵“酒侠”周立信时，老化子不禁惊叫道：“啊哟!这老人家怎还没仙去哪!怪道素儿的功力一日千里，原来此老所教，那就难怪了。”
素月仰首笑道：“管伯伯难道也认识我师父?”
老化子摇头笑道：“我怎会认识，这人稳居时，老要饭的还拖着二条鼻涕，在玩泥土的时候呢?”
素月问道：“那你怎么知道呢?”
老化子答道：“老要饭的还是在十岁左右的时候，偶然听我的祖师爷说过，现在我的头发也白了，想不到此人还存在于世，柳小侠的武功绝顶，已足为武林之冠，你师父的功力，当然一定是超凡入圣了。”
千面隐怪也指着素月笑骂道：“怪道你这小妮子发了疯，原来拿新剑，新学出功夫，来拿我试剑哪?好啊！等会不告诉你外祖父他们，要他们好好整你才怪!”
素月不禁忙问道：“真的，我外祖父他们怎么啦?是否受到昆仑山青驼寺，什么大悲贼秃的欺侮吗?哼！我们要不是在等师父，真想现在就去放火烧了他的鸟庙呢?”
说到这里，老化子不禁面现惭愧之色道：“咳！一言难尽，如果我们不是分道而行，恐怕连送信的人也没有呢！”
柳春帆这时已倒上二杯茶来，老化子举杯喝了一口，遂将一路经过说出。
原来争老化子与沈雪冲二人，自在昆明与柳春帆分手后，一路由滇川，由川境东下，沿三峡，经二湖，而入皖境。
到了九华山隐贤谷，见了沧浪叟，与望溪老人等人后，把柳春帆脱险，滇境平定苗乱的经过说了一遍，并说柳春帆一行，已由昆明动身，由滇境迳由桂境入粤，并约定日期在蒲庙见面。以便同去琼岛，到天南帮去救出柳小春二人。
沧浪叟等人听说柳春帆业已出困，当然非常高兴，决定全力南下，抢救二小。 ”
刚巧此时，孤云剑，与清风客亦已来到，武当由的二个老道，天一真人与青虚真人，少林的慈云老尼，以及青城五台各派，皆有人在。
适因沧浪叟的老妻，花雨银燕袁凌红，也因心悬外孙小逸，欲随众人南下。
此时少西结伴的人多，生恐沿途被天南帮的人所发觉，而引起无谓的争执，故分道经荒僻的小径，分别南下，并约定日期，到蒲南镇会面。
昆仑三子的沧浪叟，孤云剑、与清风客，暨老化子、千面隐怪五人为一批先行。
武当山二个老道，暨少林、青城、终南、五台各派的人物，偕花雨银燕飞金笛秀士袁鹗，及凌波仙子萧霜玉夫妇等人为一批后行。
也是昆仑三子该糟，行经湘桂交界之昆仑山区时，因适错过宿处，借宿于青驼寺。
万没想到此庙的住持，大悲和尚，早年乃绿林独行大盗出身，因性喜渔色，杀人采花，为官府追捕，无奈之下，削发投身空门为僧。
仗着一支重逾九十二斤的九龙禅仗，加以多年苦练绝艺，人称“铁罗汉”。
惟因其足迹仅及于桂境一带，故其恶名不播。
三年前，觊觎青驼寺的财产及地盘，暗中勾结庙中不屑之徒，于一日夜之间，将全寺的几个重要僧人，全数杀死，从此鸠占鹊巢起来。
一年前，复将青驼寺改建了几处暗伏机关，一方面凡来寺烧香的妇女，稍有姿色者，即将其引入暗室机关，逼迫成奸，如不从者，当场杀死。
以后，大悲和尚更变本加厉，公然派人四出抢掠。尤其最近与天南帮，拉上了关系，盖天南帮，南天一怪，自这次“仙窟”之会，阴谋被泄，复欲血洗隐贤谷，未遂其愿，而挟二小南返天南帮总舵。
自知凭功力委实与六派相差太远，遂派人四出邀请助子，大悲和尚，也是邀请对象之一。
另外，柳春帆等白天所看到的那些人，个子很大，身背巨锤，和身材矮的二人，乃漠外“大黑山二丑”，焦老大，人称“神锤无敌”，焦老二，人称“三寸丁”。
此二人乃同胞兄弟，父母早丧，受族人欺凌而背井离乡，四处流浪，受尽世人欺凌，故养成偏激性情，残酷异常。
及后因闻穷北之肯特山区，有异人留居，遂历尽艰辛，由其家乡出发，到达大漠，终而上天不负有心，被一异人赏识，携往大黑山练技。
焦大的双锤，重达百二十斤，一路三十六式追魂锤，博得“神锤无敌”的称号。
焦二因其人奇矮，一手滚堂刀法，专攻人下三路，所向无敌，故人称“三寸丁”。
二人绝艺练成后，当即下山返乡，将其亲友全部杀尽。并与黑道人物勾结，到处行凶残杀，冀北一带，小儿不敢夜啼，其威名之盛，由此可见。
二十年前六派高手，因二人作恶太甚，故联手往击，焦大面上伤痕累累，即是那次所伤。
经此役后，二人佯死脱身，潜返大黑山后，一时绝迹。
此次南天一怪派天山二杰往找，二丑因前仇未忘，故一拍即合，随其再出。
另外那独眼大汉，名叫宋子清，人称“独眼神君”，尚有一位，左腿残废之人，叫韩名度，人称“铁拐追魂”。
此二人隐居鲁东海滨的“竹山岛”，故人称“竹山岛二怪”。
数十年前，竹山二怪即以一身诡奇武学，以及深厚的功力，成名为江湖一流高手。
正邪两道，莫不心存畏惧，无人敢惹，加以二怪作事行为，心狠手辣，偏激护短，因此，凡是二怪行事，为所欲为，简直无人敢问，而养成二怪目中无人，凶横狂傲的习性！
早在第一次“仙窟”会战前，闻二怪被一前辈异人，用内家罡气震伤，二人险些送命。
几十年来埋首孤岛，一面疗治伤势，一面勤加苦练武功!
终于不但内伤治愈，身体复原，而且功力也增进不少。
此次也因闻及“仙窟”藏宝甚多，心有染指之意，适南天一怪派人来请，同恶相济，一拍即合，当即随人来到中原。
昆仑三子等人南下之际，道经昆仑山青驼寺，“铁罗汉”大悲和尚知道他们是天南帮的敌人，故欲擒住众人，献与老怪，作为奇功一件。
然他深知昆仑三子并非浪得虚名，凭自己一支九龙掸杖，未必是沧浪叟“沧浪十三式”
的对手，况且追风剑客的一支古松长剑，皆非其所能敌。
更有千面隐怪沈雪冲，及老化子管大白二人，也是难惹的人物。
故只敢暗用诡计，将昆仑三子引入机关之中。
千面隐怪与老化子，幸见机得早，故幸免受困，然自思欲凭二人之力，想救昆仑三子出险，自非易事。欲等待花雨银燕等人来到后，再动手相救。
谁知第二批人也不知怎的，等了整天，尚未见来到。
二人这才连夜赶来此地，先与柳春帆等会合，再想出相救之法。
二人刚进镇，即被一众夜行人，引来此店，这些人乃是天声帮的暗探，因见柳春帆等人，白天在此现身，故特派出高手来此探踪。
适鬼使神差，将老化子二人引来，同时，也被老化子将来人骇走。
众人听了老化子将经过说出以后，这才放心，决定待明天无名老人来后，再作计较。
次晨，众人剧盥洗完毕，小猴子与房大头已仆仆风尘而返。
见了老化子后，忙上前向沈雪冲与老化子见礼，老化子有十多日未见二人，不禁笑道：
“好哇！你们二个小子胆子不小，没有经过我老人家的许可，竟敢再拜别人为师，你们应受什么处罚，自己说就是。”
房大头呐呐的不敢回答，小猴子见师父面带笑容，知系无碍，遂也笑答道：“师父别生气，一坛美酒，二只烧鸡，孝敬你老人家，这可满意吧？”
沈雪冲在一旁笑道：“不要脸的臭要饭的，连徒弟的竹杠也要敲哪？怎好意思开口?”
老化子大笑道：“你这骗子也是狗咬耗子，多管什么闲事，国有国法，帮有帮规，我穷家帮的帮法，也要你来伸手多管不成?”
素月也走过来笑道：“要罚徒弟拿出酒来赎罪，这可是第一次听到的奇闻。”
老化子笑道：“等你下次再听到，就不算奇闻了吧?小孩子家，寡陋孤闻，还好意思问人家?”
素月不服，嘟着小嘴道：“别依老卖老，恼得我生起气来，可要请你试试我仙剑的厉害吧!”
老化子忙摇头笑道：“算了，老要饭的瘦如鸡筋，不足当仙剑，还是请沈兄代劳吧！”
沈雪冲想起昨夜的险境，不禁拉了拉划破的长袍笑道：“幸好是在我衣服上留了记号，要给我脸上留了记号那才惨呢?臭要饭的也应该需要素月替你动手术才对。”
素月笑道：“我又不是医生，会动什么手术呢？”
沈雪冲笑道：“他每次吃东西的时候!都是嫌嘴太小，难得有这柄仙剑，替他把嘴巴割大一点，也好行行方便。”
众人正在说笑之际，店伙送上一袭长袍，原来是柳春帆嘱人上街，替沈雪冲买了件长袍。
沈雪冲换过衣服后，大家对柳春帆的细心，都赞扬不已。
当即送上酒菜，众人就房中开席。
尚未举杯，突然窗口探进一个光头来，咧嘴龇牙的笑道：“好香的酒啊，我老人家没来，你们就可以开动哪!”
老化子与沈雪冲因不识来人，故不禁瞪眼一愕，但柳春帆等均已站起身来，欢叫道：
“师父来了！您老人家快进来吧!”
无名老人一摇二摆的进了房内，柳春帆忙替老化子、沈雪冲二人介绍过了。
别看老化子飞沈雪冲二人年龄看起来，不比无名老人为小，但无名老人起码要比他们大上五十多岁。
当时，众人把无名老人推上首位后，众人一面举杯相劝，柳春帆一面问道：“师父所探的消息如何？”
无名老人顿时面容÷肃，缓缓叹了口气道：“在劫难逃，此莫非是天数?我回到恶鹰岭金鸡洞后，发觉碧落宫的‘鬼魔’师徒，和‘九天魔女’师徒，均巳不知去向……”
素月不禁插嘴问道：“他们到哪儿去了呢?”
小猴子把眼睛一瞪道：“真是多嘴婆娘，慢慢的听着讲话，别插嘴好不好?”
素月不服气道：“我又不是问你，你也敢来训我哪？你要再凶，真把你的猴皮剥下来。”
小猴子只好陪着笑道：“好好!我不管，反正总有人够资格管你，阿帆你看到没有?”
无名老人一面自顾干杯，一面笑道：“好啦别吵！再听我说下去嘛！我当时也感到非常奇怪，就找了一个小贼，用手法逼他说出真相，原来这些魔头，因不甘那柄到手的仙剑被抢，因百花仙子的手下认识素儿，故知道素儿跟帆儿系同一路，特地离开魔宫，来找你们算帐了。”
霞青闻言，不禁插嘴问道：“怎么昨天他们没有找来呢?”
老化子也笑道，“他们虽知道你们必定在附近十带，但谈何容易，一时要找到你们，还不要费一番时间，不过我们倒要小心提防才是。” 众人见说，群魔齐出，不禁忧现于色同。
无名老人朗笑道：“万家琪那一手，帆儿足可对付，至于九天魔女的天魔大法虽然厉害，有了这支‘鸣风仙剑’刚好就是其克制之物，尽可以放心就是。”
众人听了，这才放心。
柳春帆遂把昆仑三子，失陷青驼寺的经过，也说了一遍。
无名老人沉吟了—回，遂说道：“这样吧，青驼寺那边由帆儿带着小猴子、房大头三个去就够子。霞儿你们暂时在这里等侯，候各路的人到了再一齐南下不迟。”
众人听了，当然没有话说，因为这些人来去往返，足以引人起疑，而且九天魔女的魔法委实厉害。连无名老人也惧她三分，故留素月等在此，目的是防魔女来暗袭之故。
霞青因祖父被困，颇不放心，故向无名老人说道：“师父!我也同帆哥一齐去，可以早一点救出祖父他老人家。”
无名老人尚未作答，素月就插嘴笑道：“要是你不同去，外祖父他们就会迟一点被救哪?
我就不信，还不是……”
霞青见素月当着众人向她取笑，不禁面皮微臊娇叱道：“素妹你少说二句话，别人就会把你当作哑巴哪?真讨厌。”
素月心里虽然有些不舒服，但也恐怕玩笑开急了，霞青会真生气，所以笑道：“万一真变了哑巴才好呢?省得你们讨厌啦!霞姊姊你说对不对？”
霞青被她说得啼笑皆非，但又不能生气!只得瞪了她一眼笑道：“安份点，嘴巴呱呱叫，看你根本不像个大姑娘嘛!”
众人略事休息后，柳春帆带同小猴子、房大头、李霞青三人，动身上路了。
小猴子、房大头二人，因昨天跟踪活阎罗等人来过，故一路不用问路，同时因恐天南帮的人跟踪，故认定方向后，几个人就舍驿道而改取山路。
此际行人稀少，故太家一致提气凝神，展开陆地飞腾之法，向正北方向扑去，一路如飞而行。
到傍晚时分，业已到达昆仑山的山脚。
柳春帆等为恐在附近露下痕迹，故早就带了些自备的干粮，找了个石洞，慢慢吃起来。
这时，山下炊烟袅袅，西天一抹晚霞，照耀得幽黑的石洞，也满洞鲜红。
未几，金乌西坠，玉兔东升，山风拂处，夜雾笼罩远山。
众人无心欣赏此如画美景，匆匆用毕！复各自就地打坐一番，气纳丹田，神游一周醒来，业已精神奕奕，倦劳尽消。
时正二更，皓月当空，繁星闪闪，沿途均是古树参天，山深青密。
昆仑山下，突然闪出四条人影，好快，真如悬空飞跃，身法轻灵，衣袂轻飘，捷如飞鸟，矫若游龙，直向山巅扑去。
刚到半山，柳春帆忽然低声喝道：“前面有人，小猴子快去把二人穴道封闭，当心别打草惊蛇哪。”
小猴子闻言，早飞了过去，前面二个光头和尚，只觉跟前一幌，腰间骤麻，只听耳边有人笑道：“二位辛苦了，先躺下了休息会再说。”
话没说完，二人真的“咕噜”地躺下来。小猴子忙一手一个挟起，往路旁草丛中窜去，到得柳春帆身前，往地下一扔。
柳春帆将其中一人穴道解开，喝道：“别声张，我问你的话，如果不好好答覆，就教你尝尝分筋错骨的滋味。”
说着，一手按在那和尚的背部，一面怒瞪着眼。
这和尚本是巡路的卡哨，在迷惘中被小猴子擒来，睁开眼，见四面都站着人，尤其房大头那副样子，骇得他直打哆嗦道：“阿弥砣佛，小施主要问何事，就请问吧!小僧知无不言就是。”
柳春帆说道：“那很好，你如照直而讲，反正我也不会亏待你就是。我问你，陷落在你们青驼寺的三个老人家，被关在何处?”
那和尚见说是问的昆仑三子，本待不说，但人毕竟怕死的，尤其是在这种情况下，只得应道：“那三个老人都被我师父关在第三进的密室里，施主可放了我吧?”
柳春帆道：“莫慌，凭你这一说，我就会相信你哪!等会我们如把人救出；我也不会难为你，如果你却骗了我，小心就是。”
说着，举手正要向他腰间拍去，霞青忙喝道：“帆哥且慢!再问他一声，昨天咱们在店中所见的那些人，不正也是到这里来的吗?”
柳春帆一听，点了点头问道：“听到没有?天南帮来了几个贼子，你可知道?”
那人忙答道：“有，总坛昨天来了很多人，小僧可不知道他们的名号。”
柳春帆点头：“好吧！现在暂时委曲你啦！先在这里休息一晚吧!”
说着，四个人提气跃身，仍由隐蔽之处，鹊伏鹤行，向山顶直扑。
这时，驼寺四周，正是烟笼月照，白朦朦中，数点黑影，向左右闪动。
柳春帆四人虽不能气运长空，有飞行御风之术，却也神速逾常。
起落之间，幌如蜻蜓点水，不带些微声响，是以沿途虽五步一岗，十步一哨，戒备森严，不亚龙潭虎穴，然仍未发觉柳春帆等形踪。
柳春帆等藉着林木的掩蔽，到了庙前，躲在树丛里放眼看去。
果然这庙规模宏敞，山门外一对高大石狮，怕不有三四千斤。
台阶上纤尘不染，山门里，高有二丈，腰粗十围的摩氏四大金刚，神貌摄世，令人望而生畏。
再进去，一个挺肚而坐，笑口大开的弥勒佛。
四人从屋顶窜过二重院子，在院内一株大椿树上，凝眸看去，见大殿灯火辉煌，笑语喧嚷，两边殿角廊下，围着十多个侍候的人。
待众人放眼向大殿看去之际，不禁把肺都几乎气炸，尤其霞青羞得粉脸通红，啐了一口，低声向柳春帆说道：“呸!真不要脸的野和尚，帆哥！我们先下去宰了他们好吧!”
柳春帆忙拉住她的玉腕低声说道：“霞妹不可造次，小不忍则乱大谋，咱们人尚未救出，万一打草惊蛇，那就糟了，咱们且听他们说些什么吧!”
原来大殿上一字排坐着八个人，其中七个，就正是柳春帆在酒店所看到的“活阎罗”苏卓丰，及“天山二杰”与焦大焦二，竹山二怪。
尚有一个黑胖大肚的和尚，不问而知，就是那大悲和尚了。
因此时正值盛夏，加以他们饮酒作乐，故益发炎热，一个个仅穿单薄衣衫，每个人怀里都抱着十个仅穿紧身衫袄的少女。
身后，皆各有二人执着大羽毛的软扇，在替众贼轻挥。
焦二奇矮，怀里抱着个女子，几乎把整个身子都掩蔽了，没奈何把个脑袋从那少女的肋下钻出，闪着眼说道：“妙呀，想不到你这青驼寺真有这好的享受，要早知道，咱不早就来跟大和尚交上这朋友了?”
竹山岛的“铁拐迫魂”他那支寸步不离的铁拐，早因乐不思蜀，扔落在地笑道：“对了，铁罗汉这次虽然破费了些，但初进天南帮，就得到奇功一件，少不得将来咱们打开‘仙窟’时，要多给你一份就是。”真有上天入地的工夫，长了三头六臂，要是他真敢到这里来寻死，我就要斗他一斗。”
一直没有开口的独眼神君宋子清，也面露不豫之色道：“对了，你们大概是一遭被蛇咬，见条草绳也会发抖，那柳小子不来算他的幸运，要真敢来，哼！我非要他跪在我面前，叫我三声爷爷不可。”
众贼听了，不禁纵声大笑起来。
小猴子，房大头听他们侮辱柳春帆，气得直想跳下去一个人分二个耳光给它们。
但柳春帆心知此时不可乱动，遂拉着他们，低低说道：“别理他们，让他们去发狂就是，走！咱们先去把李老伯等人救出来，再跟他们算帐。”
说着，几个人又凌空飞跃，从大殿屋脊翻落后院，数了数房子。
一路仍藉着花叶树影掩蔽，进了第三层院子，一座高大的藏经楼，正在前面。
他们一路上虽然也遇见不少僧众，但幸未被发现。故很顺利的到达此间。
盖青驼寺原本是名刹古寺广庙里韵和尚，皆奉佛诵经的和尚。
及待三年前，大悲恶僧鸠占此庙后，全凭暴力肋迫众僧服从，并挑些年轻力壮的僧众，教了几手功夫，以为自己爪牙，并同时监视这些人的行动。
因而这些僧众们，除了一部份面服心不服以外，练了几手拳脚的和尚，也没有什么出色功夫，更没有江湖经验。
所以柳春帆等人，不费吹灰之力，闯进内堂。
但他们虽然进了内堂，也已经知道就在附近，但此地一方面守护的人较多，而且都是刀出鞘，弓上弦，往返巡梭着，无隙可找。
另方面因为屋舍比栉，万一找错房子，耽误时间，岂不要引起前殿贼人赶来?
所以几个人迟迟未下手。
柳春帆忽然眉头一皱，附着小猴子、房大头的耳朵说了几句话，二人忙潜身退到另一个角落，待机而动。
柳春帆等二人走后，忙低声向霞青说道：“让小猴子他们引众贼的注意后，我们二人很快下手，你用神剑破壁就是。”
正说间，猛见小猴子与房大头一现身，贼众真的齐围了上去，一时刀光剑影迷漫。
柳春帆与李霞青二人，早乘机飞起，幌如巨鹤掠空，迳向藏经楼下扑去。
只见楼侧有间四方形同铁笼的房子，高可及人，门口仍留有二个剑拔弩张，满面凶相的的胖大和尚，在小房四周走着。
柳春帆心知定是此间，遂—声轻啸，迅如闪电，向二僧点去。
饶是这二僧是大悲恶僧的得力助手，但怎么挡得柳春帆的突击，刚见一条白影从空落下，即知不好，各举钢刀，向来人砍去，一面猛喝道：“什么人到此撒野，敢是想……”
“死!”字尚未出口，即倒身在地了。
霞青见状，当然不敢怠慢，“卡嚓！”一阵龙吟啸声，精光映月生辉。
神剑业已出鞘，一面娇声喊道：“爷爷！你们在哪里?霞儿来救你们了！快答应我呀！”
谁知此时，除了回音荡耳外，别无回声。
霞青一面喊着，一面将神剑举起，向那间黑房子砍去，幸而此剑是上古仙品，只听一阵震天嗡嗡巨响，那精钢铸成的墙壁，业被开了一个大窟窿。
窟窿中传出熟悉而苍老的声音笑道：“怎么样！我早知帆儿他们一定会来的，这秃驴好可恶，等会一定找他们算帐，霞儿！你们一路辛苦了吧?那边是谁？”
沧浪叟虽然被困了三天，依然兴冲冲的，首先从砍破之处跃出。
继着，孤云剑与清风客三人，也跃了出来。
柳春帆与李霞青忙上前向三人见礼。
沧浪叟见二人虽然小别近月，似乎益发俊了。一面拉过霞青，用手轻抚她的秀发，一面朗声大笑道：“霞儿好像长高了些，你们一路上辛苦了吧?”
霞青此刻也笑道：“我们路上才好玩呢?对了我们都找到一个师父，你可能都不会认识?”
沧浪叟听说他们找到了师父，而且自己竟会不认识，不禁奇道：“那是谁呢?当今武林，我还有不认识的世外高人?”
霞青点了点头笑道：“真的呢!我说出来，保险爷爷不会认识，不信我们可以打赌……”
正在此际，猛听小猴子那边有人声如枭鸣狼嗥道：“好大的胆子，谁敢来此地找死?想是活得不耐烦了吗？……”

第十九章 淫魔飞天鼠 恶魔花面狼

柳春帆与李霞青、小猴子飞房大头四人，为救昆仑三子，夜上昆仑山青驼寺。
四人入山时，从守山暗哨口中，得知沧浪叟三人被囚之处后，遂潜伏入寺。
大殿上笑语喧哗，灯火辉煌中，南夭一怪所请来的帮手，竹山二怪飞大黑山二丑，暨活阎罗等人，均怀坐美女，在铁罗汉大悲恶僧殷勤招呼下痛饮庆功。
柳春帆四人见机不可失，急忙深入后殿，在第三进殿上，因守卫森严，柳春帆叫小猴子、房大头二人现身诱敌。自己同霞青则欺近暗室，破门救人。
幸而古雪神剑吹毛断发，无坚不摧，故不费吹灰之力，劈开铁门，救出昆仑三子。
破门时发出巨响，同时房大头与小猴子二人与众贼打斗之声，惊动了前殿的群贼。
故当霞青与柳春帆，正向昆仑三子见礼，各叙别情之际，猛听前殿一片鼎沸之声传来。
喧哗声里，夹着厉喝之声道：“臭花子胆子不小，敢到青驼寺采讨野火，让我佛爷来超渡你。”
声未毕，一个巨大的身形业已扑到，十条金光耀眼的粗大禅杖，带着强烈劲风，向房大头迎头打下。
此时，群贼见大悲和尚等人已到，也顾不得地下的死伤人员，一齐闪开身形，站在一边。
众贼刚闪开身形，眼前人影一幌，一股劲风向房大头袭来。房大头久经大敌，身手果真不弱，哪容凶僧得手，这时疾风业已扑面，房大头因有“归元神衣”护身，赛如铜筋铁骨，全身刀枪不入。
同时有心要使凶僧吃亏，故意装作不及躲避之态，一面将右肩微侧，承受来杖，一面裂嘴嚷道：“啊呀!出家人应以慈悲为本，怎么可动手杀人哪？救命哪！……”
猛的听到“碰!”的一声巨响，铁罗汉一声怪叫，顿时震得两臂发麻，一根粗大禅杖，早就脱手飞去，落在数丈以外。
这时的房大头依然咧嘴龇牙，口露微笑，却把全场的贼人，惊得目瞪口呆。
饶是铁罗汉平时杀人如麻，淫凶恶极，但此刻也不禁惊得面如土色道：“丑鬼你的肩膀是什么做的?怎会那么硬?”
房大头笑道：“你现在才知道哪？非但肩膀硬，我的拳头还更硬呢？想不想来试试？”
铁罗汉大悲恶僧听了，虽然刚才震惊于房大头的硬功，有些惧意，但他平时颐指气使惯了，当着众人面前，怎愿丢下此脸。
同时大悲恶僧尚有杀手绝技，未曾显露出来，何况素性凶暴，闻言之后，不禁急怒攻心，脸色骤变，怒声喝道：“丑鬼少在你家佛爷面前猖狂，有种的站着别动，佛爷不教你知道厉害，誓不为人。”
房大头闻言，依然笑道：“你本来还算是人哪?念你可怜，少爷让你三招就是，看你有多少厉害，一发拿出来好啦。”
大悲恶僧听了房大头之言，不禁暗喜，忖道：“不知天高地厚的小子，死到临头，尚不自知，这是你自已愿意，可怪不得我施杀手哟。”
原来大悲恶僧所以有“铁罗汉”的称号，即因其自幼练就一种奇功，能将全身之气，运于头部，使之刀斧不入，成为铁发铜头。
若寻常之人，被他一头撞着，无不心碎肠断，立时丧命，端的是厉害无比。故江湖上送他“铁罗汉”浑号。
同时，大悲恶僧尚有一种独门暗器，二十四枝金钱镖，这镖乃用一种青铜炼成，镖的四周，锋利无比，并且具有奇毒。
所谓名家交手，点到便知，一上来之时，恶僧虽见到，柳春帆等人，围站在院内，房大头貌不惊人，同时自己站在主人立场，自不便让别人先动手。
一上来，就迹近偷袭，想把房大头打倒后，显显自己威风，谁想一下子，就把自己禅杖震飞。
复被房大头一顿讽刺，急怒之下，顿时忘却了厉害，而且自持铁发铜头，任是一等好汉，也承受不了一下，现见房大头中计，不禁面显喜色喝道：“丑小子咱们一言为定，你准备到阎王哪里去报到吧!”
才一说罢，人随声起，纵身一跃，狠命的飞纵过去，头前脚后，宛如离弦弩箭，直向房大头怀中扑去。
房大头不知和尚玩什么把戏，但为了不便还招，复恐中了大悲贼僧暗算，故一面脚踏回风步，将身形微闪，一面笑道：“贼秃真不怕羞，这么大的人少还要讨奶吃哪?你可找错人了，我哪有奶喂你呀?”
话没说完，猛听一声巨震，铁罗汉没想到房大头会躲过，故一时收劲不住，“轰！”的一声响，顿时把地上的砖石，撞了个很大的洞。
这一撞头昏眼花，金星直冒，整个身子，也扑倒在地了。
顿时把全场的人，引得哄堂犬笑，小猴子更笑得双脚直跳，拍手笑道：“大和尚真多礼?
新年还投到，怎就磕头想讨红包?房大头，这会你可不能小气哟。”
房大头瞧了瞧正跌在地上，撞得七荤八素的恶僧，哈哈大笑道：“谁叫你讨红包看错了人，讨到要饭的头上来，就算你磕破了头也是活该。”
大悲和尚毕竟练有铁头功，刚才虽将地上撞了个洞，但并未受伤，闻二人嘻笑之言，不禁跳将起来，满身尘土，指着房大头厉声骂道：“无耻丑鬼，怎敢言而无信，戏侮你家佛爷不怕羞吗?”
房大头笑着道：“秃驴！你吃不起亏就别撤赖，我房大头乃是堂堂正正之人，在你们这些小辈面前，还会失信不成?”
大悲和尚狞声喝道：“好利口的丑鬼，刚才你说三招不还手，怎第一招就耍赖哪?”
大悲和尚因在气急之下，说出了口，猛想以自己的声望，当着群雄之前，硬要人家让招，想到这里，不禁一张脸羞的像猪肝也似的。
房大头仍笑道：“我道什么大事值得你大惊小怪，原来这事，这又是你的不对了，少爷虽说让招不还手，可没讲不能避招哟，自己不小心跌倒了，怎可怨我呀?”
大悲恶僧闻言，又气又羞，急得干瞪双眼。房大头知道和尚没有多大玩意，遂笑道：
“别瞪眼，你要是怕吃亏，干脆让你便宜占到底，让你动手，我非但不回手，而且不避招，这下你该高兴了吧。”
大悲恶僧闻言，果然面现得色，厉吼道：“丑小子休逞口舌之利，佛爷来也!”
声随人起，人随声到，说时迟，来时快，大悲恶僧早暗中运足气劲，何殊千斤巨力，纵身跃起，快如闪电，猛向房大头怀中撞去。
凶僧轻易未曾行使过这杀手绝技，今天因知房大头是个劲敌，故不惜将煞手铜施展出采，竟然把房大头撞个正着。
“蓬!”的二声大震，众人齐向场中看去，只见房大头依然站立原地，口露微笑，若无其事一般，丝毫无受伤模样。
反观大悲恶僧，却被弹出好几丈远，只撞得脏腑皆裂，心脉俱震，尤其一向自认无敌的铜头，顿时痛极欲裂，头晕眼花，天施地转，当场晕仆地上，而且一个光头，变成了红头。
凶僧此惊非小，知道受伤极重，性命旦不保夕。
此时众贼见状，齐皆围将过来，房大头仍然笑着道：“怎么啦!躺在地上撒我的娇哪?刚才的狠劲怎不拿出来呢?赖在地上怎行?”
大悲恶僧此时自知性命难保，把心一横，凶横之念油然而生，妄想在垂死之前，拚个两败俱伤，好歹也不叫对方好过。
所以也不答话，暗中把气沉稳，装着不能起立之态，同时，乘双方人们纷乱之际，冷不防将腰间独门暗器，三八二十四枚金钱镖扣在手里，扬手就是一撒，猛向房大头周身罩去。
霎那间，二十四点耀眼寒星，映月生辉，恰似穿花蝴蝶，银花盖顶，如暴雨一般飞将过来，来势又急又猛，眼见房大头万难脱险。
猛听身后柳春帆大声叱道：“房大头休惊，我来也！”
人随声劲，一股劲厉无匹掌风卷来，反把刚才打出的金钱镖全数反震回来。
点点寒星，映在月光之下，晶莹耀眼。
后面的竹山二怪，与大众山二丑见状，齐皆大惊失色，怒叱连声，各撤兵刃，掠身纵出。
然此时已是不及，大悲凶眼见银花耀眼，情知不妙，忙忍痛将身就地一滚，打算拚死闪避，无奈为时已迟。
顿觉眼前一花，口中发甜，太阳二穴，金星直冒，此—时真连转念都来不及，这些害人的金钱毒镖，大部都已打在大悲身上。
众贼只是瞪眼瞧着，但听大慈一声凄厉惨吼，口中鲜血狂喷顿时死去，凶僧的眼鼻五官间，全插了毒镖，死状甚惨，令人不忍卒睹。
这也是天理昭彰，害人自害的下场。
群贼见状，虽早将身形跃出，然间发之际，为时已迟。
其中竹山二怪的独眼神君宋子清，与铁拐追魂韩名度二人，身形倒是轻快。
独眼神君的一对翔官笔，与铁拐追魂的一枝铁拐，早在跃向空中之时，已举将起来，猛向房大头与柳春帆二人砍下。
柳春帆与房大头二人，漫不经意的将身形横飘四尺，轻巧的避过来势。
大黑山二丑，焦大的金索神锤、与焦二的百练缅刀，也已跟踪袭到。
柳春帆与房大头依然脚踏回风步尹身形如同鬼魅飘忽，复使二人招术落空。
柳春帆抢先笑道：“少爷不贪非份之财，原物奉还，送这位秃驴上了西天，列位感到满意否?”
众贼虽凛于玉面神龙柳春帆的绝顶武功，但兔死狐悲，物伤其类，尤其各贼仗着多年盛名，与诡绝武功，而况平素凶残成性，闻言不禁齐皆怒火中烧，独眼神君左眼圆睁，展开破锣似的嗓音喝道：“小子休狂，今夜不把你生吞活剥，替大悲雪仇，誓不为人。小子放手过来吧！”
话尚未完，柳春帆朗笑道：“别先吹大气，你要到鬼门关去报到，阿猫阿狗，可也得留个名来，好替你在生死簿上勾一笔。”
独眼神君气得三尸咆哮，六窍生烟，恨得咬牙切齿道：“嘿嘿!大爷说出名来，怕骇坏了你这娃娃，站稳了听着，谁人不知咱乃竹山岛二怪，那位是铁拐追魂韩名度大爷，本大爷宋子清，人称独眼神君便是。”
柳春帆瞧他那副骄狂的丑相，不禁心中有气，侧过头去问道：“房大头，你可知道竹山岛二怪是什么东西吗?……”
房大头马上摇头笑道：“鸦鸣狗盗，无名之辈多如牛毛，谁会记到这些鬼怪的小人物?”
独眼神君再也无法忍耐，纵身进前，一双判官笔，“二龙出水”式，猛砸柳春帆两肩，并恨声说道：“臭小子，气死我也，先试试我双笔的厉害。”
声到人也到，来势又急又猛，柳春帆见来势凶猛，身形微闪，让过来招，气闲神定的笑道：“别试了，你那套不成器的玩意，实在引不起少爷的兴趣，要真气死了还好，省得你家少爷动手了。果真要向少爷讨教，干脆你们二个一齐上来，少爷空手陪你们玩玩就是。”
非但把独眼神君气得眼中几乎喷出火来，就是铁拐追魂韩名度，也气得发须倒竖，立将手中铁拐一举，单足一点，迅如电射窜到场中，与独眼神君并肩而站，冷声狞笑道：“你这小子狂得可以，大概就是新出道的姓柳的小子吧!”
柳春帆笑了笑道：“然也，既知少爷盛名，还不快夹着尾巴滚回去！要走慢一点，嘿嘿!
地下的那位，就是你们的榜样。”
韩名度已气得怒火中烧，怪声冷笑道：“老夫出道之时，你这小子尚未出生，老夫一根铁拐，威震武林六派，谁敢在老夫面前轻咳一声，小子既活得不耐，敢向我二人同时挑战，这份胆量，也算可以了，为了使你死而无怨，就依你的意思，放手过来吧!”
说着，韩名度的一枝铁拐，横扫千军，带着猛厉无俦的劲风，拦腰扫来。
独眼神君的双笔，也如摘星换斗，石火电光般和柳春帆双眼点来。
这时的房大头，早就退回后阵，去与昆仑三子见面，刚才地上被房大头、小猴子二人杀死或杀伤的小贼，和大悲恶僧的尸体，早被大黑山二丑等人拖走。
柳春帆见二人出手，招术皆诡奇逾常，心知二怪早年盛名并非侥幸得来，虽然自已身负奇艺，倒也不敢大意，脚步微错，闪开身形，展开仙窟绝技神拳，与二怪动上了手。
竹山岛二怪皆是当前名震武林的高手，岂只功力极深，即对武学火候的造诣亦均达上乘！
以竹山岛二怪在武林中的威名声誉，联手齐出对付一个年轻后生，一方面因为玉面神龙的威名太盛，连南天二怪尚非其敌。
另方面刚才见他一掌震死大悲和尚，已知其厉害，故想先结果了这小子，替天南帮建立不世奇功，庶可早日开发仙窟，获得奇珍。此人一除，武林六派，还不是手到擒来。
故想到这里，不禁眉飞色舞，出手皆生平绝学，二怪平时困居毫无人踪的孤岛，除了自练有成套武功外，更相互搏击，所以，二怪的进退攻守，都能配合得巧妙无间。
猛攻疾扑，式式狠辣，招招恶毒，竟向柳小侠致命处下手!
刹那间，只听掌风呼呼，劲风掌力，笔光拐影，在斗场中卷激起一股股狂流漩涡，石飞沙走，星月无光，掌风狂飙，好不骇人。
在场的人物，虽皆名震一时的武林高手，武学功力尽皆不凡，但几曾见过这三个绝世怪人，联手合斗二人的威势。
尤其是李霞青关心柳春帆的安全，右手反按剑柄，凝目向场中注视，随时准备出手相助。
竹山岛二怪虽然已将生平功力，施展到顶巅，但仍然不能奈何柳少侠丝毫!
只见柳春帆在二怪那么猛辣招式围攻下，仍旧能神定气闲，白色的儒衫飘飘。身形更如行云流水，倏左倏右，飘忽无定，恰似蝴蝶翩翩，穿插在二怪如狂飙似的笔杖影 里。
瞬间，二十多招已过。
二怪含愤出手，虽然奋力猛攻，非但无法抢占先机，反之，处处受制于柳春帆那神妙莫测，奇诡玄奥的步法里。
柳春帆斗得兴起，忖道：“谅来天南帮的爪牙不是什么好东西，不给他一点厉害，是决不行的。”
动念间，身法倏变，展开新学的醉八仙拳法。
这套醉八仙拳法，乃无名老人一生心血所聚，精研独创，更配以武林不传之秘的“九九回风步”法，更是威为绝伦。
但见掌风呼呼，掌影如山，拳、指、掌，兼施并用，抓、拿、扣、点、打俱全，招招玄妙，式式神奇。
身形或仰或俯，若进若退，状若酒意阑珊之态，飘忽无常，令人捉摸不定。
“醉八仙拳法”一展开，竹山岛二怪，只觉得掌势如排山倒海般朝二人周身攻来。
明是虚招，忽变实招，看似实招，突变虚招，怪异奇妙，令人防不胜防!
同时，更足令二怪骇异惊心的，乃是柳春帆招式出手之间，看似沉滞缓慢异常，而实质却捷逾电闪，变幻莫测。
饶是二怪功力不俗，勉力支持之下，“醉八仙拳”法尚未施展到三分之二，已将二人逼得手忙脚乱，进退失据。
群贼中除了大庚活阎罗苏卓丰，及天山双杰的恶煞星欧仲波，与罗喉星孙彬琪，皆已尝过柳春帆的厉害，不感惊奇外。
大黑山二丑的三寸丁焦二、神锤无故焦大，虽曾耳闻玉面神龙之大名，但未目睹，今日一看，果真名不虚传，眼见得竹山岛二怪，俱已有守无攻，整个身躯，亦皆笼罩在柳小侠掌风之内。
不禁凛然惊心，知道再不出手，场中二人，性命难保。
正待出声招呼，相助二人之际，场中情势，已起变化。
此时的竹山岛二怪，因羞急之下，不顾柳春帆拳法掌风凌厉，同时出招，分自二边，齐袭到。完全采一种同归于尽的拚命招式。
柳春帆见二贼不要命的猛扑而至，不由一声冷笑道：
“二位既有必死之心，少爷岂无成人之美?准备着吧!”
语音未毕，醉八仙拳的绝招八拳，如捷风迅雷，狂风骤雨袭到。
竹山岛二怪怎知厉害，忽觉劲风猛袭胸前，如受千斤重锤，各自闷哼一声，心脏已被震碎，张口“哇!”的一声，鲜血如雨，狂喷而出，二人手刃一抛，身形一幌，顿时仰身栽倒!
天南帮众人见状，齐皆大惊失色，怒叱连声，各撤兵刃，掠身纵出，四个人的兵刃，由四方齐向柳春帆周身递到。
就在天南帮众人刚掠身跃出之同时，李霞青的身形，亦似巧燕掠空般领先掠出。
同时房大头、小猴子及昆仑三子，也同时掠身至场。
一时间，十余条人影纵横。一场混战即已展开。
青驼寺的众恶僧，见主持已死，群贼齐出，亦皆各执兵刃，由四面八方围将上来。
一场混战开始，沧浪叟为恐多伤无辜，故与柳春帆二人，窜入人丛之中，东指西点，瞬间，即将全部恶僧，点翻在地。
昆仑三子等人，皆非以强凌弱之辈，料知贼众不敌，故待众恶僧躺下后，即抽身一旁观战。
天山双杰战李霞青，一支神剑，带着经天长虹，若神龙绕空，直逼得二贼只有招架之功，无回手之力。
最无耻的算是活阎罗苏卓丰，他一见柳春帆现身，即已神魂皆颤。及后大悲已亡，竹山岛二怪亦被伤于柳春帆之手。
益发知道今夜已是不妙，而且昆仑三子，尚未出手，目前众寡悬殊，必败无疑。
所谓识时务者为俊杰，三十六计，走为上计，故乘众恶僧围上，混战即将开始之际，乘隙潜走，临阵脱逃去了。
房大头看中了神锤焦大，二人一上，即打在一起，焦大的软索巨锤，如流星赶月赶般，舞得风雨不透，将房大头围在锤影之中。
房大头功力不俗，当然不惧，展开“醉八仙拳”法，斗在一起，一时难分难解。
小猴子见房大头等人出手，早就手痒痒得想动手，见三寸丁焦二，鹤发苍髯，双腿奇短，手握一件奇形如三才棒的兵器。
小猴子因见他长得奇丑，忍不住噗嗤笑道：“喂！那来的小鬼，这里哪有什么热闹可看?
当心别给人家踩死哪。”
也是小猴子玩心重，同时有轻敌之念，致险遭其毒手。
三寸丁焦二乃多年前成名的黑道巨魁，而且武林中风、火、崔、霎、金、批、彩、卦八大江湖，及僧、尼、道、丐、之类的人物，无不阴险狠毒，尤其越是畸形的人，必有独到的武功绝技，才能在江湖上占得一席之地。
小猴子一上来就有轻敌之言笑，故三寸丁焦二不禁冷笑道：
“无知娃娃，连我大黑山三寸丁焦二老爷都不认识，还敢在我老人家面前发狂，想是不想活了?”
小猴子见这矮怪人满头白发，映着月光，无风飘动，而且二只怪眼，发出逼人奇光，不由笑道：“就凭你这副样子，可以骇得倒人?那么我这样子，岂不要把人都骇死了不成?”
三寸丁焦二气得须眉倒竖，白发戟立，形同鬼魔，手中奇形三才棒一摆，鼻中闷哼一声道：“瘦鬼，看样子你是打破夜壶嘴不蹩，专门练嘴皮子功夫的，让老夫考量你的手底下有些什么玩意?”
说着，右腕一振，三才棒迅如灵蛇，迳点右肋脐处“商曲穴”，左腕骈指如钩，捷扣小猴子右膝胫曲穴。 小猴子做梦也未料到这矮老头身法如此快捷，欺身进步，出招点穴，四个动作，竟在电光石火闻，同时施出，小猴子慌忙提气凹腹，双脚轻幌，才将来势避过。
手中绿玉杖下砸之际，猛昕怪老头一声狞笑，招势未收，双腿如旋风一般，连滚带爬，虫小猴子肋下绕到右侧，劲风径袭右“章门穴。”
饶是小猴子平素以轻功见长，却不料三寸丁滚动如球，捷如脱兔，身形比小猴子尚较快速。
惊得小猴子双足轻点，陡拔身形，堪堪避过此危，谁知三寸丁焦二如影附形，形如肉球般，三才棒高檠，径点丹田。
口中并狞声怪笑道：“臭小子还没见真章就想走哪?有什么玩意使出来哟!”
小猴子平素口头上向以阴损出名，目前弄得狼狈不堪，不禁心中有气，并不回嘴，绿玉杖呼的一声，一招海底捞月，与三寸丁的三才棒碰个正着。
顿时火星直冒，虽然把棒势击偏，但震得小猴子右臂发麻，一根绿玉杖几乎脱手落地。
小猴子这时始知来人厉害，而且是出道以来，仅逢到的一大敌手，遂一收往昔嬉戏之态，立展生平绝学功力，脚踩“回风步”，棒展“三十六式”打狗棒法，并参以“醉八仙神拳”。
刹那之间，只听掌风呼呼，棒影如山，劲风掌力，卷起一股狂流。
三寸丁早年为黑道枭雄，横行江湖数十年，后遁居大黑山二十余年，功力更益精进。
此次受南天一怪之蛊惑，参与仙窟之争，自恃甚高，万没想到这貌不惊人的年轻后生，也如此扎手，如不能将对方收拾下来，大黑山二丑的威名不但从此扫地，而且也无脸见人。
故此刻虽略占上风，仍展开生平绝学功力，三才棒运转如风，全身如在地上滚动的大肉球，攻击小猴子的下三路。
幸而小猴子“回风步”玄奥莫测，飘忽无定，尚能挽过劣势。
然小猴子哪见过这般奇异的打法?故对打起来，防不胜防，吃力异常。
半晌以后，小猴子额上已略现汗意，气浮神动，步下亦不似开始时利落。
再说——
天山二杰双战李霞青，一上来就屈居下风，尤其霞青一口神剑矫捷若神龙绕空，剑气千条冲霄，银花万朵逼人，实有遮云掩月之势，震撼宇宙，惊神泣鬼之概，逼得二人一无回手之力。
至于房大头与大黑山二丑的神锤焦大相敌，焦大仗着锤重力大，七十二路追魂锤法，更是天下无双。
同时，焦大蛮力奇强，故荡起的劲风，亦着实惊人。
房大头虽有“归元神衣”护体，但恐锤势过重，自己承受不了，故只好用小巧之势，与焦大游斗，一时尚勉可应付。 但见小猴子对手的矮怪老人，上来就被他以诡奇手法，占了上风。
起初虽是小猴子轻敌所致，但以后小猴子虽以全力施为，奋力猛攻，非但无法抢占先机，仍处处受制于三寸丁的神妙莫测的奇诡身法里，被闪幻得眼花缭乱，步履不稳。
柳春帆当然看得非常清楚，旁边的昆仑三子见状，也知小猴子必定落败，孤云剑罗玉麟性最急，忙反手拔剑说道：“大哥!你们注意掠阵，我去帮助小猴子争回主动。”
说着，想跃身进场，柳春帆本比三人更急，但碍于小猴子尚未正式落败，不愿被贼人留下把柄，故全力注视场内小猴子的安全，但不便出手相助。
今见孤云剑想出手，明知其万非三寸之敌，但又不便明言，故只好上前带笑拦住道：
“谅区区毛贼，何劳前辈出手，还是待小侄上去吧！”
孤云剑及沧浪叟等也知道柳春帆的功力，沧浪叟更知道这是柳春帆替他留的颜面，遂也朗声笑道：“老二!还让帆儿去吧，咱们落得在此观战就是了。帆儿小心，此贼非但功力不俗，而且你看那支三才棒前面有一个鹤形的小东西，特别要注意，里面会藏有独门暗器，伤人必死。”
柳春帆闻言，注意一看，果见三寸丁那支奇形兵器，棒头有如鹤颈，遂笑着问道：“祖父，那支奇形状的兵器，叫什么名称?”
沧浪叟立时掀须笑道：“那称为‘追魂棒’，也称为‘鹤颈追魂夺命棒’，在与敌对阵使用之际，可乘敌人不备，暗扣机扭，将预藏于鹤颈中的毒针，喷射出来，伤人于无形，那些毒针能见血封喉，端的是厉害无比。帆儿小心就是。”
春帆听说那支怪兵刃有如此厉害，益发关心小猴子的安全，遂回答道：“帆儿遵命！”
刚说完，猛见小猴子非但败形已呈，而且势在危急。遂窜出身形，半空中猛喝道：“伤吾兄弟，少爷来也！”
话没说完，见小猴子势已危急，也顾不得许多，双掌一错，劈出一掌，一股猛厉无匹的劲风，迳袭三寸丁的右章门穴。
这章门穴，属足厥阴肝经，又名“血囊”为人身重要穴道之一，绿林不成文的规矩，非万不得已，不应出此重手。
也是柳春帆情急救人，故出此手，乃“围秦救赵”之计。
三寸丁也非弱者，本想棒势一落，即可将小猴子的性命毁于棒下，但猛觉脑后生风，知有人欺近身来。
听风辨位，知有人暗袭，虽可将小猴子伤了，但自己也不免有生命之忧，人谁不惜自己生命，故棒势一抽，回腕一式“脱袍解位”。
左手同时反掌斜劈，快逾闪电，并同时喝道：“何人大胆，敢偷袭老夫?”
柳春帆见三寸丁棒势一抽，小猴子业从死中逃生，骇得出了一身冷汗，跳过一边。
同时，三寸丁的掌风，也已劈到。 柳春帆两肩微闪，撤三尺，迎着掌风，劈出一掌，一股猛厉无匹的劲风迎向前去。
只听“蓬”!的声响，柳春帆因蓄意发掌，三寸丁焦二功力原来较差，复因被动发掌，故吃亏更大。“蓬！”的一震之后，柳春帆的身形未动，焦二的身形，像肉球似的滚出丈余。
柳春帆虽然名震武林，在三寸丁眼中，凭他这点年纪，就从娘肚子即练功夫，至今也还不足二十年，又何可惧?
但一对掌之下，心中不禁骇然，这才知道，对方年纪虽轻，功力实是高深!
然人皆好胜之心，掌力既不奏效，就不信其他也会落败，而况其素来自视甚高，鹤嘴三才棒中的暗器，更是无往不利。
三寸丁焦二心念一动，立即身形猛起，暗中运气一周，知未受伤，心念更定。
遂即运起他奇诡的身法，连滚带爬，欺身上来，右臂一抖，三才棒猛举，直点柳春帆心坎，左手伸臂探爪，五指箕张，直抓肩井。
连起二招，疾逾闪电，迅若飘风，火候老到，既稳且狠。
柳春帆一上来就以掌风逼退了他，当然心中更定，岂会将此招式看在眼内。
眼见三寸丁的三才棒鹤嘴，及左手五指，距离柳春帆不到二寸，就将抓实之际——
陡闻柳小侠口中一声冷哼，身形微幌，脚踩九九回风步，已脱出焦二招式之外。
焦二蓦觉跟前人影一花，柳春帆身形已杳！不禁一怔!陡闻一声冷笑发自身后。
三寸丁焦二自非寻常之辈，尤其经验老到，也不加思索，棒势一转，脚下倒踩莲枝，倏转身形，一招“神龙翻云”，径向柳春帆停身处砍到。
柳春帆固然身怀罕世奇学，功力莫测，三寸丁焦二身法也是奇妙快捷异常！
昆仑三子与小猴子看了只是赞叹不已，二人非特招式奇速，而且劲力骇人。
刹那间，已是三十多招过去。
三寸丁焦二因见柳春帆愈打愈勇，尤其出招奇奥，诡不可测，如久战下去，真力耗尽生命堪虞。
因而不耐久战，急待一拚，顿时满头白发戟张，狞笑道：“小子果有几手，不枉老夫此次下山一趟，小子如知难而退，献出仙窟财宝，老夫格外开恩，非特饶你一死，尚可给你一些好处。”
柳春帆听了，不禁笑道：“偌大年纪，说的话这么天真，少爷虽有泄出仙窟之密之心，可是自己作不得主。”
三寸丁一听，连动手也忘了，顿时面容一缓道：“有老夫替你撑腰，看是谁敢大胆干涉，老夫定教你尸骨化灰。”
柳春帆有心逗他，闻言后，扬起右拳笑道：“喏！就是这……”
三寸丁焦二一看就知，也不待他说完，即气得连声怪叫道：“臭小子!好大的狗胆，竟敢消遣老夫，今天跟你拚了!”
说毕，厉啸声起，猱身而进，右手鹤颈三才棒反臂倒抡，斜肩劈下。
左手食中二指，快似电闪，猛戳柳春帆双睛。
柳春帆见来势奇猛，急忙身形一顿，斜飘数尺，避过来招，长声笑道：“有话慢讲，何必火气大呢?想死更是容易，等会定教你如愿以偿就是。”
焦二几乎把肺都气炸，气极反笑，声如枭鸣，桀桀惊人。
同时形同疯狂，三才棒幻起银花万点，彩影千重，将柳春帆裹在其中。
这场狠拚恶斗，较前更猛，看得旁观者目眩神摇，凛骇惊人。
刹那间，又是数十招过去。
三寸丁焦二斗得性起，知道不用绝门暗器，万难伤敌。
心念一转，手下一紧，棒腕疾撤，足根微点，施出绝顶轻功，“风吹柳絮”，整个身躯，形若肉球，轻若无物的顺着柳春帆劈出掌风，倒飞出去。
一面狞笑道：“爷要失陪了!如有孝心，就来送一阵吧！”
三寸丁在飞身之际，业已暗运劲力于右腕，柳春帆哪里肯舍?急在后追，然他绝顶聪明，机智过人，就在微一怔神之间。猛想：“老怪物分明尚来落败，突然退去，必有缘故。”
同时想起刚才沧浪叟之言，知其志在诱敌，可以施放追魂夺命棒中的暗器。
也是他艺高人胆大，一面暗将护身神功运起，一面笑着跃身追去道：“少爷惧你不成，休走!少爷来……”
“也!”字尚未出口，猛见三寸丁焦二回头过来，面现得色，自手中三才棒鹤颈处，一蓬寒星喷出，映月生辉，闪闪发光。
径向柳春帆头面罩下。
把旁边的昆仑三子与小猴子，顿骇得魂飞魄散，齐叫声“完了!”
孤云剑与清风客小猴子更气急忘形，一齐反手拔剑，想冲上去与贼一拚。
毕竟沧浪叟心同沉着，知道如果柳春帆不能敌，自己三人上去，也是白费，遂用手拦住三人道：“你们且慢!我们等会再上……”
话没说完，骤听一声凄厉狂吼，划破了月夜的长空，昆仑三子不自主地毛发倒竖，以为柳春帆业遭毒手!
此刻饶是沧浪叟再沉得住气，也是怒急攻心，四人齐窜上去一看，但见——
柳春帆仍然神色自若，气度雍然，卓立在场，地下的三寸丁焦二，业已满面流血，在地下乱滚。那支杀人无数的鹤颈三才追魂夺命棒，早已摔过一边。
昆仑三子与小猴子这才放心，沧浪叟忙不及待问道：“帆儿，未受伤吧！”
柳春帆凤眉一掀笑道：“这叫自作自受，这鬼魅之物，焉能伤得了我，原物奉还，也教他尝尝自己所配毒针的滋味。
此时，三寸丁因自己毒针太过厉害，而且身中头面要害，加以刚才用力过久，毒性发作更快，早已双足一挺，命归阴曹。
那边与房大头对敌的神锤无敌焦大，仗着神力锤重，正把房大头逼得走头无路之际。
猛听焦二一声惨叫，心头一懔，忙撤身一看，果见乃弟业已横尸于地。
手足连心，此刻再也没有什么顾虑，形同狂狮，双锤呼的一声，捷如流星，向柳春帆迎面砸到，锤重力大!劲道不小，锤未砸到，劲气业已袭来。
焦大一面狂吼道：“狗小子纳下命来，替吾弟雪恨。”
柳春帆见来势厉害，忙请昆仑三子离场，自己停身待敌。
待得双锤近身，陡见他身形一矮，欺步摇肩，直向焦大手臂圈中欺进。
右腕一振，骈指便硬点焦大右胁脐处“商曲穴”。
俗语兵器一寸长，一分利，然有利必有弊，流星锤利于长战，舞动起来，丈余之地，其锐猛不可当。
然如短兵相接，则运转不便，弱点尽皆暴露，柳春帆深知其理，故一上来即攻其弱点。
此际焦大双锤砸出，两胁正露，做梦也未料到柳春帆身法如此快捷，矮身，欺步，出招，三个动作，竟在电光石火间，同时施出。
一时心慌，忙提气收腹，正想垂锤下砸。
谁知柳春帆一声长笑道：“你也该躺下了！”
说话间，手指未收，双脚微错，业由胁下绕到焦大右侧，左指尖儿顺势一挂，不偏不歪，刚点在焦大右章门穴上。
焦大陡觉身上微麻，一声尚未吼出，推金山倒玉柱般轰隆一声，倒在地上，一对巨大铁锤，竟被他倒地甩手之势，抛出丈外。
同时，那边也一阵惊叫运声，夹着娇叱之声，李霞青、在叫道：“恶贼，不留下点记号就想走哪？帆哥！咱们快追！”
柳春帆尚未来得及回答，沧浪叟在后跃身笑道：“霞儿，穷寇莫追，不必赶尽杀绝，让他逃命去吧！”
柳春帆也纵身上去，阻止霞青道：“霞妹，此地尚有事须待我们处理，放他们逃走，去替咱们送个信给南天老怪也好。”
霞青这才停身笑道：“只是太便宜了此贼，咱们还有什么事好处理?瞧，天也快亮了！
咱们先找个地方歇歇再讲吧!”
小猴子此时跑了过来笑道：“万事莫如饮酒急，咱们进寺时，看见他们在大殿上吃喝得好不痛快，想来不会喝干吃光，待我去看看。”
房大头鼻子一哼道：“小猴子就是馋哟，看你真是标准的酒囊饭袋。”
小猴子眼睛一瞪喝道：“要你管什么屁事？先把你自己管好再讲吧!大头鬼，真讨厌。”
房大头得理不让人，仍然笑道：“讨厌有什么用?咱们不是冤家不聚头，只要我不讨厌你就行了。”
小猴子弄得没法，只好见风收蓬道：“大头鬼，面皮真厚。”
李霞青这时也过来插嘴娇笑道：“这年头哪，面皮厚的人才有办法呢？你们看那些驷马高官，富商豪贾，哪一个不是都靠面皮厚才会成功?”
众人正谈笑间，猛然前殿火把齐明，人声喧腾，众人只道贼人卷土重来，或另有敌人来到，忙睁跟看去，只见从二殿拥出一堆形容枯瘦，衣衫褴褛，手执火把的大小和尚。
沧浪叟见他们齐皆未带兵刃，知非贼党，遂阻止众人出手。
只见为首二个老年和尚，被众人拥来，向地下躺着的群僧看了一眼，双手合十念道：
“善哉!善哉!阿弥陀佛。”
同时走近柳春帆等人面前，举手问讯道：“小庙不幸，被大悲引来匪徒，至我佛门蒙羞，我佛慈悲，蒙各位施主光临，清除妖孽，贫僧谨代表敝寺，向施主们致谢。”
众人见此僧年逾七旬，虽然面有菜色，然慈眉善目，不像行凶之人，遂忙还礼，由沧浪叟答道：“老夫等因被逼来此，多有骚扰，无任歉仄，未知大法师法号？”
老和尚忙合十答道：“贫僧法清，原系此庙住持，先师兄误收大悲恶徒，造成此孽，致佛门之地广成为纳污藏垢之所，老僧苦口婆心，难使顽石点头，致有今日之灾。地下的诸徒孙，未知可否看老衲薄面，饶了他们？”
沧浪叟见说，方知始末，忙答道：“可以，帆儿！快解穴。”
柳春帆闻言，忙躬身听命，掌劈脚踢，霎那间，地下躺着的二十多位凶僧，穴道尽解一个个站了起来。
此时，见群贼不走即死，而且其师祖法靖在侧，凶焰顿消。
蓦闻老和尚猛喝道：“孽障!还不跪下向施主叩谢不杀之恩？”
这几个和尚闻言，忙一齐就地跪下，叩头如捣蒜般，向众人谢过。
此时，复见前殿跑来二个小和尚，在法清耳边咕噜了几句。众人不知他们说的什么，正猜疑间，猛见老和尚开口道：“多谢施主大德，愧无以报，就现成的酒菜，请各位用杯素酒？”
众人见说，正待谦让，但见老和尚意甚诚恳，沧浪叟遂抱拳笑道：“多叨扰了，但地下……”
老和尚忙接口道：“这个不劳施主操心，小僧自有处置就是。”
老和尚说完，遂派了几个身壮力大的和尚，处理后院中的尸体。
并同时带着沧浪叟一行七人，迳往大殿。
此际，大殿上依然一片灯火辉煌，正中品字形摆下三桌酒菜，左侧一桌皆系素菜，外余二桌皆鸡鸭之物。 坐定以后，小猴子、房大头二人，早急不待请，举手就抓，往嘴里塞去。
老和尚举杯道：“小庙留下此荤菜无用，聊以奉献施主，贫僧因自小茹素，敬以素酒奉陪了。”
众人此时当然不便再客气，自顾欢饮了。
及待酒罢，业已红日东升，天色大亮。
老和尚遂又领着众人，去后殿地窖，此窖窝藏着不少良家妇女，有些是凶僧用钱买来，也有些是被凶僧抢来的。
专供凶僧和其狐群狗党的朋友淫乐，此处原为禁地，寻常游客，轻易也不能进去一步。
老和尚为了彻底重整青驼寺，故乘众人未离之际，将这些妇女放出，各赠银钱，予以遣返。
众人见此地事情已了，在法清及全寺僧人引路恭送下离了此寺。
柳春帆等人上山时，经由羊肠侧径，此际则由山门大道下山。
时正盛夏初晨，昆仑山沿途浓荫中，百鸟齐鸣，清脆悦耳。
众人见沿途行人稀少，李霞青因久离乃祖，加以相距月余，见闻颇丰，一路上娓娓而谈，听得昆仑三子，不时掀须大笑。
讲到无名老人、及“鬼魔”方家琪、及“九天魔女”等人时，沧浪叟不由惊道：“怎么酒侠周立信他老人家，就是东海无名老人哪?那不是帆儿的师父吗?所以帆儿年纪轻轻，就有如此功力，原来是他老人家教导出来出，这就难怪了。”
霞青笑着道：“爷爷你也认识他老人家哪?他也是我们的师父呢?他老人家滑稽得很。”
沧浪叟闻言，不禁掀须笑道：“我怎会认识他老人家？当我在孩提之时，就听得师祖他们讲起，现在我的胡须也白了，想不到他老人家仍健在，岂不有一百几十岁了？”
霞青笑道：“哪里，我看他恐怕还没有祖父年纪大呢，光光的和尚头，又不穿僧袍，见到酒哪，比小猴子他们的嘴还要馋。”
小猴子本来在后面默默的走着，闻言以后，不禁眉头一皱道：“你怎么不拿我小猴子好的来比，单提我的吃相难看，真岂有此理。”
房大头马上接口笑道：“本来就是嘛，小猴子吃东西难看，真是名闻四海了。”
小猴子顿时气得跳起脚来，指着房大头喝道：“你少讲句话，就怕别人把你当作哑子哪?
况且你房大头吃起东西来，也不见得比我好多少，尽在替我火上添油，有这么一天，我真想好好教训你一顿。”
沧浪叟见到房大头那副面有得色的呆头呆脑，和小猴子气急忘形，搔头摸耳，跳脚瞪眼的怪相，不禁朗声长笑道：“算了吧！你们两位看我薄面，千万可别认真！”
霞青瞧得娇声笑道：“爷爷放心就是，他们二人像六月天的气候，尽会响闷雷，永远下了雨的。对了，帆哥！师父说的那话，要不要告诉祖父他们。” 柳春帆知道是指“仙窟”
之事，此时已无守密之必要，遂笑着向昆仑三子躬身道：“望祖父宽恕帆儿以前言语不实之罪，帆儿实有不得已之苦衷。”
沧浪叟等三人不知所指何事，只道柳春帆另有爱人，但看看李霞青，又似不像，遂想开口。
李霞青知道他们要误会，遂娇笑道：“帆哥与小猴子房大头，原来是在‘仙窟’练武出身的呢?而且是仙窟的新主人。”
昆仑三子骤听之下，不禁面色倏变，怪道这三人功力绝顶，连长山尸魔、南天一怪这样厉害的魔头，都不是柳春帆的对手，想不到竟是仙窟新主人。
沧浪叟遂马上笑着问道：“帆儿既是艺出仙窟，但不知怪侠徐立原目前何在?”
柳春帆忙躬身答道：“恩师早已仙去，帆儿乃误入仙窟，照其留册遗书练功。”
说到这里，遂将进入仙窟经过，以及仙窟的内幕大概说了一遍。
听得昆仑三子，齐皆慨叹不已，沧浪叟叹了口气道：“想不到多少人为了仙窟而丧身，多少人因找仙窟之门而空耗青春，帆儿你们无意之中，竟能出入自如，可见天道恢恢，丝毫勉强不得。”
孤云剑此刻也不禁插嘴笑道：“天道若不如此，那智巧之人岂不要把肚子撑死，而愚笨之人，却只好饿死光。对了，帆儿，仙窟中既有如此财宝，你究竟想如何处置呢?”
柳春帆回答道：
“财宝本为利民之工具，然皆身外之物，世人有俗而且鄙者，贪求无厌，致此利民之物，反为人类带来无穷之患。
小至人与人间的见利忘义，大至一个团体、一个国家的干戈相见，争城以战，杀人盈城，争地以战，杀人盈野，使具有理智的人类，疯狂得不如禽兽。而且愚见，人类本无恩仇可言，所有者，‘利’之一字为崇而已。
俗云：
‘匹夫无罪，
怀璧其罪。’
即此谓也。”
柳春帆一篇言论，听得众人齐皆点首不语。柳春帆看了众人一眼后，再接下说道：
“由是推演，政治上的治乱、社会上的纷争、古往今来的战祸，一言以蔽之，‘利’不均而已。
故帆儿愚见，他日平定群魔，当与天下武林，共开此仙窟财宝，化干戈为玉帛，将纷争之源，变为利民之工具，尽散仙窟财宝，帮助社会建设，未知祖父们意下如何？”
昆仑三子万没想到柳春帆非特武功足盖武林，而且气度更足惊人，见柳春帆有如此抱负，当然没有话说。
李霞青含情脉脉，瞟了柳春帆一眼笑道：“想不到帆哥竟是菩萨心肠，而且是见利不贪的君子呢？”
沧浪叟忙喝道：“霞丫头休调皮。帆儿此言，深合我意，异日得平妖氛，开发仙窟，倘有何派生有异心。我昆仑派当率天下武林共击之。帆儿放心就是。” 柳春帆听沧浪叟等如此说法，遂重又申谢。至此，沧浪叟不禁眉飞色舞，掀须长笑道：“想不到老夫年届耳顺，尚能得逢此千载难遇的武林盛举，真不枉此生了。”
孤云剑清风客二人听了，也齐皆同声大笑。
众人在笑语声中，离了昆仑山，走上驿道。
此时，路上行人如织，众人为了不惊世骇俗，遂放慢步伐，径向蒲庙镇赶去。
时值炎夏，骄阳如炽，盛暑逼人。
到得正午时分，蒲庙小镇，业已遥遥在望。
众人此时也顾不得身上汗淋如雨，加紧几步进镇，找到原住的旅社。
甫进店，刚好素月出房，看见众人归来，昆仑三子也已脱险，喜不自胜，忙一面大声叫着：“青姊，他们回来了，快来哪！”
一面很快跑了过来，给昆仑三子见过礼，复与霞青在一起聚谈。
这时老化子等人也闻声出房，老化子遥遥的拱手笑道：“我算定你们准在午间赶到，所以到现在尚未用饭，果然不出山人所料。”
孤云剑罗玉麟笑骂道：“臭叫化子别臭啦!在青驼寺时，你与老骗子临阵脱逃，害我们被关在铁屋里饿了三天，现在谁要你来拍马屁。”
千面隐怪闻言笑道：“臭叫化子，这下马屁拍在马腿上，反被马踢了一脚，还累我老人家也被罗老二骂了。”
众人在笑骂中，进了房，幸尔房间甚为宽大，故尚能容纳众人。
沧浪叟等进房时，果见酒席业已摆好，正位上坐一个形容古怪的和尚，旁若无人地在自斟自酌，放着现成的筷子不用，用乌黑的手指，满把抓菜。
昆仑三子尚未开口，老化子早低低的说道：“这就是前辈奇人，东海无名老人，酒侠周立信，快去见礼。”
昆仑三子闻言吃了一惊，没想到这貌不惊人的怪人，竟就是无名老人，不禁看了一眼尚未及开口，无名老人眯着醉眼喝道：“你们鬼鬼崇崇干什么?有话不能大声说吗？”
昆仑三子忙含笑躬身上前见礼。
无名老人这才咧嘴笑道：“别噜嗦啦，快些吃过饭，咱还有要事要先动身呢？”
众人闻言，遂各按席次坐下，柳春帆上前问道：“师父不说要带徒儿一齐去琼岛的吗？
怎么要先走呢？”
无名老人一面执着酒壶，丢掉壶盖，擎起往嘴里直灌，狠命的吞了一口，用袖子顺手擦了擦嘴，瞪了瞪眼笑着道：“我说有要事先走，并没说不去琼岛哪，谅五指峰落魂崖的正反九宫五行阵，尚不放在我老人家的眼下，只是有急事待办，非我亲走一趟不可。”
柳春帆见师父说得如此严重，不知为了什么事，忙问道：“师父，未知有何要事?是否需要弟子一齐去?”
无名老人笑道：“什么事?这是天机不可泄漏，论理这事应当要你去，不过我老人家既已出手，决不容许这些魔崽子猖狂。”
素月这时也笑道：“师父咱们在什么地方见面呢?” 无名老人想了想道：“这样吧!我们此次行动，早就在天南帮人监视中，南天一怪这魔头阴狠恶毒，决不会甘心就戮，尤其这次琼岛之会，关系其整个天南帮存亡的运命，此处地近琼岛，沿途难免有人阻碍。固然以我们目前的实力，不虞敌人暗算，但为慎重之计，咱们的行动应该……。来，咱们先干杯。”
无名老人说到这里，突然中断，众人知有缘故，也齐举杯相劝，偷眼向房门外看去，只见二个相貌狰狞的大汉，从里面走出。
经过此房时，有意无意的向众人这边看了一眼，走了 -过去。
众人知道这些都是贼人鹰爪，为了不打草惊蛇之计，不便与之正面冲突，只得暂时忍着。
无名老人此时压低嗓音，急速的说道：“咱们五天以后，在落魂崖会面就是，关于你们进入琼岛之法，最好商妥后，秘密前往，千万勿泄行藏为要，我先走了。”
说着，站起身来，双手在袍子上把泥油擦净后，背着他那寸步不离的酒葫芦，出门去了。
众人酒醉饭饱后，尽谈些闲话，因此地往来人物复杂，不便议论要事。
当时遂唤过店伙，结算几天的食宿费后，收拾各人所带之物，离店而去。
蒲庙正南约二十多里地，是十万大山余脉，此处地多崎岖，虽无插天峰峦之胜，高山峻岭之险，但小峰绵密，崖高林茂。
同时人烟渐稀，众人一方面因一抹骄阳临空，气候炎热，一方面则知道后有贼人相随，故意慢走。
进入山区后，林木苍郁，还不到半岭，只见一条山沟横在眼前。
山沟两旁，矮树丛生，蔓草及膝。鸟鸣蝉噪，山风过处，益显得林静山幽。
众人本想休息一会再走，小猴子因看不惯后面几个小贼，有心要给他们吃点苦头，遂暗中向房大头做了个鬼脸，故意抹了把汗笑道：“师父，天太热了，咱们在那边榕树下休息一会再走好吧?”
老化子心里有数，笑答道：“对了，天气真热，各位休息会怎样?”
沈雪冲首先应道：“小化子累了，老化子当然也要休息，李兄，咱们等会走吧！”
沧浪叟等人闻言，也都走近山溪边的那株枝桠错综的巨大榕树下，各自找块地方坐下。
小猴子见众人坐下后，那二个壮年汉子停留在半里外的树荫下，似乎知道众人厉害，不敢走近，然又似有恃无恐的在监视着众人，并且不时向身后了望，似在等候什么人似的。
小猴子同时见老化子沈雪冲与昆仑三子，在一起高谈阔论。
李霞青等三位姑娘，则与柳春帆围在一起，相互谈笑着。
小猴子见机不可失，忙走近山溪，故意叫道：“房大头快来看，这是什么?”
房大头闻言，真的一摇二摆出走了过来，慢吞吞的说：道：“小猴子的鬼玩意真多，刚休息一会，鬼叫干什么?”
小猴子忙霎霎眼睛，扮了个鬼脸，急促的低声说：“别吵，咱们来捉鸡子好吧！”
“捉鸡?”房大头听到有东西吃，兴趣马上就来了，细想了想忽骂道：“别挨骂了，小猴子这几天谁也没让你饿肚子呀，这里前不靠村，后不落店，真亏你想得出来，又想干这没本钱的买卖了?”
小猴子笑着指向后面道：“这二只鸡捉了也不犯法，因为是没有主的野鸡。”
房大头望了望后面，知道小猴子所指的是什么，遂点头笑道：“野鸡最宜于生炒，咱们走吧！”
小猴子与房大头知道老化子等人不愿打草惊蛇，多找麻烦，故不愿出手，但他二人素性好玩，又皆嫉恶如仇，虽知此地附近是天南帮的天下，故这些天南帮的眼线，公然不惧，紧随柳春帆等人。
小猴子与房大头讲好之后，看了看地形，由山沟中绕道峰侧，向二个小贼身后走去。
二个小贼因全心向柳春帆等注视，未防会有人从峰腰绕来。
小猴子与房大头到二人身侧，藉树荫空隙中看去，见头一个生得獐头鼠目，一对三角眼，射出凶光，脸上右眉旁一条刀疤，身穿劲装，跨下单刀。
另一个三十来岁年纪，灰白白一张死人脸，秃眉毛鹰眼，薄鼻子薄唇，露出黄澄澄几只大门牙，身穿短衫裤，背插单刀，相貌奸滑。
小猴子一看二人面貌，就知不是好人，遂命房大头暂时别出去，监视着远方，以防另有敌人来到。
自己则藉树荫蔽身，绕过二贼身后，轻咳一声，顿把二贼骇了一跳，二人同时倏转身形。
二人一见小猴子，人又瘦，穿的衣服又破旧，脸有刀痕，不禁怒瞪了一眼喝道：“鬼头鬼脑的看什么？你是什么人?敢在老子面前捣鬼。”
小猴子一听，不禁笑道：“好啊！我还没问你们是哪里爬出来的东西，竟反问起我来了？
告诉你也无妨，只是恐怕吓坏了你们，这里没法找到药吃。”
二个贼子见小猴子嬉皮笑脸的样子，不禁心中有气，那面有刀痕的汉子复狂笑道：“臭叫化休发狂，也不打听打听，这里是什么人的天下，咱花面狼赵青从来没让人家骇倒过，你这小子是谁?敢在你家太爷面前狂什么?”
小猴子见贼子愈说愈凶，也双手把腰一叉，瞪眼笑道：“嘿!你要问我是谁吗?站稳了听着：十殿阎罗是我结义兄弟，五方瘟神是咱的同窗好友，鬼怪魍魉，都称我爷爷……”
“狗小子！敢到太爷面前耍疯，咱飞天鼠杨志可不容你在这里装疯卖傻。”
小猴子的话还没有说完，另一个面貌奸滑的汉子，不禁大声喝着。
花面狼赵青虽然也是生气，但恐怕此地一吵以后，被柳春帆等走脱，自己负担不子这大的责任，所以忙接着喝道：“小子别狂啦，如识相的，我们各走各的路，互不相干，要不!
哼!”
小猴子听了，不禁笑道：“你准备干什么?”
花面狼狞笑道：“小子有种跟咱走，到那边去。”
说着，气冲冲的向峰下林深处走去，他因为不知道小猴子是什么人，又是那么不起眼，但恐怕打斗起来，惊动了柳春帆等人，故领小猴子往偏僻处，准备下手。
这下，正合小猴子的意思，一面笑吟吟的跟着，一面嘴里仍叽咕道：“放着阳关大道不走，到这没人的地方来，还想动我的脑筋哪?真岂有此理。”
花面狼听了，也不答话，只是暗恨在心中。
到了林中，花面狼此时业已气得肚皮几乎爆炸，待小猴子接近，猛然大暍一声，一面返身向小猴子扑来，一面狞笑喝道：“狗小子，乖乖的纳下狗命来吧！”
谁知小猴子比水里的泥鳅还滑，待花面狼的手指，快接近他时，由花面狼胁下—钻，撒开脚步就跑，一面嚷道：“啊呀救命哪!你怎么说打就动手哪？啊哟!这会可要了我的老命啦!”
花面狼又气又急，但见他那副骇得发抖的样子，心中又不觉好笑。
顿时双脚一纵，紧跟在小猴子后面追来。
奇怪，小猴子好像后脑上长着眼睛似的，刚待他追近，回身咧嘴，嘻的一笑，转身便拔脚就逃。
气得花面狼恨不得把小猴子抓来，活剥生吞，心才甘休。
但饶是如此，小猴子好像跟他捉迷藏似的，尽在林深处兜圈子，把个花面狼兜得筋疲力竭，小猴子这时也好像忍受不住，遥遥的靠在树旁喘气歇息。
花面狼以为有机可乘，咬牙扑过来，将要扑近之时，不料小猴子右手一扬，只听“拍”
的声响，不知这缺德鬼什么时候，手里藏了把烂泥。
花面狼不防之下，脸上顿被蒙上一团污泥，气得花面狼呀呀乱叫，并同时急以两手往脸上乱抹，顿时变成大花脸了。
小猴子掷了他一脸烂泥后，迅往后退，在哪里拍掌大笑道：“哈哈！这下才是名符其实的花面狼了，这下你该高兴才是呢！”
花面狼用衣袖揩净面上污泥后，更是冒火，大怒喝道：“小狗贼，老子今天不剥你皮，誓不为人。”
小猴子逗了他一会，也逗够了，遂笑道：“别狠，看你大概累了，还是乖乖的躺下来休息会再走吧!”
话没说完，猛的蹲马矮身，右臂往下一沉，左掌穿出，五指戟立，迅如灵蛇，快似奔狸，猛向花面狼胸前“巨阙穴”点去。
花面狼是天南帮第三流的干员，武功造诣和见识，亦实不弱，倏睹对方矮身沉臂，猛吃一惊，知道自己刚才失眼。
忙一斜身，左臂向外一展，决意以硬碰硬，一试对方武功火候，急用“铁门闸”的功夫，把小猴子的来势斜截横架，猛推出去。
谁知左臂一碰，如撼石柱，顿时痛得连退几步，才站稳身来。
这小贼虽尝了苦头，但平日惯于欺人，同时仗有后援，不禁狞笑道：“狗小子，原来真有一手，让太爷再来试试你的功力如何?”
声未住口，却冷不防的，溜步抢进，一着“金鼓齐鸣”双掌向小猴子的左右两“太阳穴”
猛撞过来，拳挟风声，势极猛烈。
小猴子素以刁钻著称，早就留神，一见他抢步挥拳，未容他打到，笑了笑，微一斜身侧步，—闪过攻势，身形已转到花面狼右侧。
左腿一抬，“碰”的一脚，踢在花面狼的盘骨上面，顿把他踢出丈余，撞在一株树干上，摔倒，痛得他咧嘴龇牙，瞪眼呼号不已。
小猴子又笑道：“跟你好说不行，还要逞强，有眼无珠，连我小猴子也不认识?还敢在少爷身后盯梢?就是你们南天老怪来了，少爷也不惧怕，凭你这狗东西，还敢耀武扬威哪?快与我挟着尾巴滚吧！”
花面狼闻言，骇了一跳，知道今天碰到了钉子，但不知小猴子今天何以如此客气，竟白白放走自己?
此际他那还敢回嘴，一个鲤鱼翻身，猛然施展“旱地拔葱”身法，平空窜起，连头也不敢回，迳向山下奔去。
小猴子的原意，就是想探听贼人虚实，见贼人去远，遂向暗处的房大头打了个手势，捷若出栅骏马，迳向山下追去了。
却说，刚才自称飞天鼠杨志，因见花面狼赵青进林后，久未出来，心中生疑，也顾不得监视柳春帆等人，走进林内探看，见房大头呆头呆脑，独自站在林荫下，料必是小猴子的同路，也是他活该倒霉，上前不分青红皂白，大声喝道：“喂!丑鬼，太爷刚才有个同伴进林，你可曾看到?”
他虽然不认识房大头，房大头可认识他是天南帮的头目。心中本来就是有气，闻言不禁反问道：“你那朋友是谁？有多大的年纪？”
飞天鼠道：“我朋友乃姓赵，年约三十多岁。”
房大头闻言，不禁故作轻视之态笑道：“哼!大概是没见过世面的乡巴佬，三十多岁的人，还到处乱走哪?真没出息的东西，简直是替他父母丢人嘛！”
飞天鼠没想到问话，反挨了顿臭骂，不禁心中大怒喝道：“混蛋!你怎可出口骂人，想是活得不耐烦了吧！”
房大头闻言笑道：“活不耐烦?好大的口气，你准备怎么样？”
“怎么样?老子要你的狗命。”
话没说完，声到人到，突然纵身一掌，身随掌起，快若飘风，迎面点到。
房大头自非弱者，虽见来势疾如急箭，手法又灵又快，但也不把他放在眼中，步下跄踉，暗踩回风步，闪避过去，一面冷笑道：“无知匹夫，瞎了狗眼，找霉气找到太岁头上来了，有什么技俩尽管施出来就是，看太爷怕你不？” 飞天鼠闻言，气得肺都几乎爆炸，反手一把，刀已出鞘，眼射凶光，盯定房大头，同时口作狞笑，形态丑恶已极。
手中扑刀一扬，煞气满面似凶神一般狞笑道：“丑鬼，可怨不得我哪这是你自己找死，快亮出兵刃来，让我教训于你。”
房大头一声长笑道：“对付小辈，尚要用什么兵器，那真要给大家说我以大欺小了，尽管放手过来就是，太爷决不含混了你。”
这飞天鼠与刚才的花面狼，也算得天南帮头目中挑选出来的好手，手底下也确实有几手。
况且平素颐指气使惯了，哪受过这大的气来，闻言后，气得满脸通红，恶狠狠的把手中长刀—扬，跟着连声狞笑道：“利口小子，送你到鬼门关去吹牛吧!”
话没说完，刀锋一转，直朝房大头的心胸刺来。
房大头冷笑一声，右掌起处，劈出一股掌风，将刀势击偏，这时中门大开，房大头早期身而进，骈指如钩，一招“拨柳寻莺”，直向飞天鼠“华盖穴”点去，急若灵蛇吐舌。
也是飞天鼠恶贯满盈，自己找死，房大头本不想取他性命。
谁知飞天鼠偏是情急心慌，躲闪过快，惊慌失措中，瞥见房大头指锋已到。
急忙低头缩颈，同时猛然纵身往侧闪避。
房大头也深恐敌人有后援，故急于取胜个深知这贼身手不俗，故点指去势，特别猛急。
似见敌人纵身想逃，怎肯放过，心里一急，手指上一招“顺水推舟”，骈指朝前急送。
耳听一声狂吼，飞天鼠正被点中“结喉穴”，顿时摇摇欲倒。
房大头不暇细看，就势抽手往贼人身侧一绕，转到贼人身后，反手一掌“孔雀剔翅”，紧急向飞天鼠后心拍去。
顿时把飞天鼠心脏震碎，哇的一口鲜血，如雨喷出，立时倒地身死。一口单刀也飞到丈余以外。
二招之间，就结束了贼人性命，正想站起身来回去，猛听耳边一声娇叱道：“朗朗乾坤，青天白日，竟在此地杀了人，还想逃走哪?”
房大头闻言不禁大吃一惊，倏转身形，反手一掌劈去，一面冷笑道：“杀不尽的狗贼子，待我一发打发你们回佬佬家去吧!看掌。”
房大头虽未蓄势发掌，但他的功力不借，这一掌出去，立时飙风骤起，好不捷厉。
谁知尚未看清来人，猛听清脆的“拍”！一声，同时听得骂道：“死大头鬼，杀人杀红了眼，连我也要打哪，哼!等会告帆哥，说你欺侮我。”
房大头右脸颊顿时热辣辣的如同火烧，这才把他惊醒，举目一看，竟是素月这小妮子。
原来，老化子等在溪边大榕树下，坐了一会，正想站起身来招呼众人离去。
猛然不见了小猴子与房大头二人，众人未防二人会走脱，只道二人好玩，或者进林去找东西吃了，故只得耐心再等他一会。
谁知等了好久，仍未见二人回转。
柳春帆首先忍不住，往小溪边转了个来回，哪见二人影踪?不禁急着问道：“咦!房大头二人跑到哪里去了呢?这附近皆是天南帮的爪牙，要出了事，那就糟了。”
老化子也急着道：“是呀!一定又是小猴子耍的玩意，把房大头也带走了。”
还是沧浪叟比较细心，知道小猴子二人一定是找后面天南帮暗探的晦气去了，遂掀髯笑道：“别慌！这二个淘气鬼，一定是走回头了，不信谁去找找看。”
素月也是好玩，闻言后，自告奋勇的说道：“爷爷!我去找好不?”
沧浪叟点了点头道：“好吧!快些就是，咱们好赶路。”
素月答应着，如飞去了。
几个起落之际，业已赶到刚才贼人停身之处，一眼看不到刚才二贼，心中深感奇怪。
遂窜入林中，刚好见房大头与飞天鼠在敌对，忙隐入林密之处看着。
谁知刚进林中，一声惨叫，飞天鼠业已倒地身死。
素月存心想跟房大头开玩笑，所以乘房大头不注意之时，轻若落叶，飘身在他身后，本想骇房大头一跳，谁知房大头情急之下，尚未看清来人，即回身劈出一掌。
素月当然不防房大头会于此时动手，险遭他劈个正着。
她情急之下，就倏如电光石火—般，抽冷子送给房大头一巴掌。
房大头一见是素月说欺侮于她，并且要告诉他阿帆，不禁心就慌了举手摸了摸热辣辣的脸，带着笑，慌忙说道：“……不……不……千万别跟阿帆讲，你自己打了我，怎还说我欺侮了你呢?”
素月见他又急又怕的样子，忍不住心中在暗笑，但仍扳着脸孔说道：“哼!还要嘴凶，谁教你先打我，你要不先动手，我怎会打你?还说不是欺侮我呢?等会非跟阿帆讲不可？看你下次还敢凶？”
说着，更忍不住“噗嗤!”笑了起来。
房大头这才知道她在故意作弄自己，胆子就大了，遂笑道：“好啊！你不说我倒忘记了，我还正要去找阿帆算账呢?从前没认识你们以前，咱们同阿帆多好，你跟他认识没几天，就敢仗他的势来欺人子，好!咱们一同去讲。”
这次轮到素月着慌了，她倒并不是真怕阿帆骂她，因为有沧浪叟等人在此，万一真给他们知道了，回去向自己父母说起，这可吃不消。
想到这里，顿时脸现笑容道：“大头哥，何必呢？我同你开玩笑的蚜，怎开玩笑也开不起哪?对了，小猴子怎不见呢?”
房大头见她如此说，当然没有话可说，遂答道：“小猴子去盯梢去了。”
“盯梢?” “是啊!跟那个天南帮的小贼去了。”
房大头还没说完，“嗖!”的一声，小猴子顿从树上窜下，把在场的二人都吓了一跳。
素月正想发脾气，小猴子忙抢着笑道：“别吵，走!快去跟阿帆他们说，有天大的消息告诉他们。”
说着，返身就走，素月与房大头只好紧跟后面追着上来。
到了沧浪叟等人停身之处，众人见三人归来，齐皆大喜。
小猴子则把刚才经过说了出来。
原来，小猴子跟花面狼走下坡后，在峰脚的一间茅屋里，发现天南帮的徒党，大约有十多个之多，显然这些人都是为监视柳春帆等人的行动所派出。
并从他们密谈中透出，天南帮为防柳春帆等人南下，不但四出勾结多年前的黑道枭雄，参与此次“仙窟”之争。
同时，在琼岛一带，四周海岸，特别是琼岛对岸海安一带，所派出跟踪之人，不下数十起。
最厉害的，听说天南帮此次为达目的，将不惜任何牺牲，而且恃有天险的大海为屏障，故想在海中船上动手，期一举而歼六派及柳春帆等人。
众人听了小猴子所报，齐皆皱眉不语，深感此事棘手，一时间也想不出妥当的办法来。
特别是柳春帆与袁氏二姊妹，因手足情深，柳小春与震正逸二人，业被南天一怪擒去逾月，如再不设法救助，可能有生命之忧?
众人想了半天，想不出适当的方法，来渡过天险的大海。猛然，霞青问道：
“爷爷!到天南帮的琼岛，难道除了由海安上船，就没有其他的路可以通哪?”
李霞青的一语，惊醒了所有的人，老化子首先拍着脑袋笑道：
“真糊涂，我早年在南疆留居时，听说到琼州的路线很多，从东兴附近的北仑河入海，这条路算最远，其次，由琼州龙港入海，这条路的暗礁最多，然较前路为近，还有一条最近是：渡廉江，经合浦，到北海，由此入海。此外，经涠洲、斜阳等岛，也可直接到达琼岛，不过这些路都比海安渡海，要远得很多。”
柳春帆听说另有海路可通，不禁喜形于色，急急问道：
“反正时间有多，路稍远一点投关系，但不知这几条路的安全性如何?”
老化子笑道：“海上行舟，半由人力，半由天时，这安全的可靠性，谁也不敢保证，不过从这几条路去琼岛，可不怕有天南帮的贼子来侵袭倒是真的。”
青娥这时也插嘴道：“既然没有天南帮贼子侵袭，反正我们还有五天的时间可耽搁，在海里多航行几天，也可以顺便多玩几天，岂不是好。”
霞青闻言笑道：“青妹那么贪玩，我们这次是去救人的呀!救人还要想玩哪?”
素月笑着接道：“这叫苦中作乐嘛！” 众人决定由最近的一条路，由廉江经合浦，再从北海入海。
但为减少敌人注意，并在渡海处可以藏身，乃请千面隐怪与老化子二人先赶往廉江岸右的南乡小村，在村中预先购定船只。
待众人到达后，由南乡上船，航经廉江，直放大洋，以避免贼人注意。
众人如此商定后，沈雪神与老化子二人，先行折而东下了。
时日影已斜，霁霞渐收，暮烟欲浮，红霞满天。
沧浪叟一行九人，待老化子沈雪冲走后很久，同时也看到半里外的贼影幢幢，大概是发现了飞天鼠的尸体，所以群贼顿时乱了起来。
众人也不去理会他，同时乘此混乱之时，下山去了。
这时，满天红霞，已没有先前鲜明了。
斜挂天际的残阳，只剩半轮，殷红如血。映得满山一片暗赤颜色。与那满山绿叶，遍地青草，互相交辉，生出无比美景。
幸而此地距南乡甚近，待得暮色苍茫，月上东山，万家灯火之际，众人已到达小镇。
柳春帆等为了隐蔽自己行踪，在沧浪叟等人率领之下，宿店住下。
素月不明其故，首先悄悄问道：“帆哥，咱们不要赶路吗?怎可住店呢!”
柳春帆恐怕被贼人探知，故笑笑道：“你别管啦!爷爷他们自有安排，何须你操心哪！”
素月小嘴一嘟，像受了无限委屈似的说道：“想干什么事不干脆说清楚，闷死人。”
在店里开了五个房间，并在房间内用过晚饭后，起更时分，各人在沧浪叟等督率下，皆各自归房安歜去了。
时交三更，沧浪叟及孤云清风客三人最先起床，叫醒了柳春帆等人。
并嘱各人悄悄收拾行装，以及所需之物，命小猴子房大头二人，先潜行上房，在暗处向四周了望，有无敌人稳伏。
在屋内的众人，及待收拾已毕柳春帆立从衣袋内取出白银二十两，留置桌上，俾作饭宿之资。
复听小猴子与房大二人在窗前发出暗号，知无敌人在侧。
遂放心的推开窗户，鱼贯而出。出窗后，复将窗户拉上。
众人迳向江口奔去。此时明月在天，树影在地，静悄悄的四顾无人。
—阵起落的人影，自旅店中窜出，一个个急若飞燕，影赛轻烟，在星月交辉中掠过。
起落之间，一条滚滚大江，已横在面前。
月华如水，皎如白昼，夜雾迷漫，江流如涛。
四顾是一片白色银鳞，天光水色山影，混成一片，如笼轻纱。
烟波深处，浩瀚无涯，如同云封远岫。 近岸三灯光倒映，似浮光泛影。
众人见岸旁正停留一叶孤帆，老化子与沈雪冲二人，正站立船头凝望，见众人已到忙叫道：“船在这里，快上吧!”
众人闻言，忙各展轻功，如风飘落叶般，一个个停落在船头之上。
齐把船打量一番，见此船虽半新，但形式系适于航海之用，故与内陆船只不同，二头尖长，布帆多面，状甚威武。

第二十章 洞房软语轻 红帐香浪翻

却说昆仓三子暨柳春帆一行九人，欲赴琼岛救出二小，惟地处华南，皆天南帮之天下，爪牙遍布，行动皆受匪帮监视。
而且，小猴子在匪徒花面狼等人口中，得知南天二怪封锁海安一带海面，甚至不惜毁船以打击六派及柳春帆等人之阴谋。
为安全计，遂另觅航路，以期避免与贼人作正面冲突。
由老化子暨千面怪二人潜入廉江支流的南乡小村，雇妥般只，及购备日常必需之物，俾绕道合浦、北海，入海。以避过贼人耳目。
当晚昆仓三子率领众人，在南乡宿店，以金蝉脱壳之计离店登船。
众人上船后，幸未遭贼人发觉，而且船只虽小，容纳众人，尚称满意，船中除雇用一名有航海多年经验的舵工以外，别未用人。
而且船上食用之需，莫不全备，沧浪叟不禁掀须大笑道：“管、沈二位老兄，精明强干，办事能各方兼顾，愚兄先此谢过了。”
老化子顿时大笑道：“多承赞赏，使老要饭的非常感到荣幸，下次如蒙照顾，一定不要佣金就是。”
沈雪冲顿时接着骂道：“呸!刚给你戴上一顶高帽子，就马上原形毕露了，难怪这条旧船要那么高价，原来你是揩了油哪!这个我可没经手，别把我也扯上啊!”
老化子笑道：“什么话，揩油?你们不相信我的人格，也得要相信我的年龄呀，你们瞧我这么老实，而且这大的年纪，还会使信用扫地不成？”
罗玉麟也笑着问道：“那么你说下次，下次少揩一点是吧?”
老化子不禁急道：“老二，怎么你也可以这么说呢?这叫佣金，可不是揩油，听清楚没有。”
霞青听得几位老人在说笑着，好不有趣，猛抬头，见岸上人影摇幌，忙急促的说道：
“爷爷!你们看那边，是不是不敌人发觉我们的行踪了?”
这时，众人刚上船即忙着打量船内的一切，并未解缆起锚。
闻言后，齐向岸上注目，小猴子眼尖，首先看了看低声叫道：“真的是天南帮的爪牙找来了，他们的行动真快，怎知道找到这里来呢?”
柳春帆忙低声问道，“小猴子，你怎知道这是天南帮的人呢?”
小猴子低声答道：“这几个贼人，有几个是我在山间小茅屋里看到的贼人，那一个脸上有刀痕的家伙，就是自称‘花面狼’的贼。”
众人听说，虽不惧贼，但为免泄行踪，俾可安全赴琼岛，遂未待众走近，沧浪叟即低声嘱告那位年老的舵工几句话后，遂命众人潜伏舱底，万一被贼人发觉时，再行动手不迟。
沧浪叟刚交代完毕，因此时船上并未点灯，故不虑贼人发觉。
可是，此时忽闻岸上有人大声叱道：“呔!这船上可有人么?听老子问你们的话。”
老舵工一听，他久居本地，深知天南帮这批杀人不眨眼的贼子，惨酷无比，他因贪着多金，一时答应了老化子的雇用。
此时闻岸上横暴的喝声，不禁顿骇得浑身发抖，牙齿作对厮打，几乎做声不得。
幸而沧浪叟跟他连打手势，替他壮胆，这才比较安心一点。
然尚未及回答，猛听岸上又一个粗犷的声音喝道：“船家死掉了吗?怎不回答我们的话，要惹得老子性起，可别怪我手辣心黑哪，你们没长眼睛，也该打听咱天南帮的厉害哪!”
舵工生恐这些煞星上船，自己这条老命就不能保险了，忙抖抖索索的从舱口爬出答道：
“……有……有……有人，就是小老儿，不知大爷要问什么？” 岸上的贼人虽然是天南帮派出，他们惯于欺善怕恶，色厉内荏，虽奉命监视柳春帆等一行行踪，但人谁不怕死。而且群贼皆知柳春帆的厉害。
故蹑踪昆仓三子与柳春帆等，不过是奉命行事，虚应故事而已。
这批小贼本来一直就跟踪在柳春帆等身后，及待柳春帆一行，乘间脱走，才找来此镇幸见柳春帆等业已落店安歇，这才放心。
谁知三更以后，一个值夜的小贼，偶而发觉柳春帆等房间的窗门已开，即知有异，遂大着胆，探头向窗门看去。
见室内一片静寂，连鼾声俱无，即知不好，才叫醒众人，进房查看，果然已迟一步。柳春帆等人一行人，业已不翼而遁。
众贼这才各操兵刃，即时四出寻找。
一部分贼子来到江边，虽见一条怪船停泊，明知有异，但贼子外强中干，却不敢真的上船寻找。
虚张声势一番，果见船上有人出来答话，贼子中遂有人闻老人之言喝道：“这条船打那道而来，往哪里去?要是不说实话，老子教你船破人亡，尸骨无存。”
老舵工本来看到他们这批人凶神恶煞的样子，已骇得双脚索索发抖，但因预先有沧浪叟的交代，故壮了壮胆，答道：“老爷!小老儿是替这里的张老爷送货来，明天就回江洪去。”
又听岸上问道：“呔!你可看到有十多个人打这儿经过?”
“没有！”
“你这船上还有什么人在?”
“小老儿船上只有一个瞎了眼的老太婆，和二个苦力的工人，老爷不信，请上来看看就是。”
老舵工答完以后，岸上的诸贼见问不出所以然来，相互低声商量一阵后，方始离去。
老化子见众贼离去，知道他们不能死心，必然重返，遂急促的跟柳春帆等说道：“柳小侠快上岸起锚，咱们现在就开船，以免贼人再来罗嗦。”
柳春帆闻言，走出舱面，双肩轻幌，如离弦弩箭，跃向岸上。
此时舵工也已就位待发，因此江上流水急，待锚一起，不用推动，船身即自行开动了。
待见舱面甲板上白影一闪，船上桨篷并用，船轻水急，复因风顺，急驶如箭。
此时，猛见岸上人影纵横，瞬间远处来了十多个贼党，齐集在刚才船舶停靠处，一个个面现惊惶之色，转瞬，皆消失于撩烟瘴雾里。
一个时辰后，进入廉江主流，水势益急，而且两岸都是插天奇峰，此刻月掩星移，不见天日。
而且河床中暗礁密布，稍一不慎，船只只要轻吻山石，立即船碎人亡。
任是深识水性，也受不住急流冲激，任有绝世轻功，也难在此夹岸削壁施展。 幸喜老舵工久航此道，而且熟谙操舟之术，故能镇定把舵，安渡千滩万险。
众人因不惯坐船，虽皆练有功夫，能抗拒劳苦，但成日昏昏欲睡，及待次日午夜梦回。
顿感水缓船慢，二岸崇山骏岭中，陡开一轮银光高照，山脚转角处，银虹万道，光鳞亿片。
众人整日闭目养神，此刻精神充沛。但因恐舵工竟日紧张疲惫，身体吃不消，故柳春帆首先道：“此地是什么地方，大家饿不?就在这里停船歇会，弄些吃的东西好不?”
小猴子也跟着众人，憋了一日一夜，一听到有吃的，顿时精神百倍，跳将起来笑道：
“对对!先休息休息，塞饱了肚子也好，恐怕你们都饿了吧!”
素月笑道：“小猴子愈来愈聪明了，自己嘴馋，反推说别人肚子饿，真有你一手。”
小猴子闻言，不甘心反唇相讥道：“你一个人肚子既然不饿，那等会你就别吃就是了。”
老化子听小猴子跟人家吵嘴，非但不讲他，反咧嘴笑道：“小猴子真行，小妮子这下可不威风了吧!”
素月闻言不禁气道：“小化子跟人家吵架，老化子帮忙，你们准备吵群架哪!”
这时，那位老舵工对小猴子注视了一会忽插嘴笑道：“大家要休息，就请快准备吧，过了前面，就进海了。”
沧浪叟这才点头道：“好吧，先在旁边靠一靠，弄饭吃了再走，你老人家也可以趁这时候睡会觉。”
老舵工闻言，忙将船停向岸来，好在船上食物皆备，众人七手八脚的去弄饭菜，老舵工且趁此机会拉条毯子去躺了。
及待东西弄好，叫醒舵工用饭已毕。
未几，在白茫茫的海水与天空相接处，露出一线红光。四周的云霞顿时变成鱼白之色。
一个巨大如盆，血红似轮的圆球，跳出地平线上，在不停的旋转。
这时四下微风不动，波平水缓。
一抹彩霞，鲜艳醒目的五光十色，照得漫无边际的大海，上下均是金光烁烂。
众人多在内陆生长，哪见过这海上的日出奇景，一个个看得目瞪口呆，面对着瞬息千变的万千奇景，实有接应不暇之感。
众人因贪看奇景，忘了时间，幸而老舵工此时提醒众人道：“各位爷们，什么时间开船?”
沧浪叟这才猛省，向他笑道：“现在就走?对了!咱们还要赶路，不知由此地出发，到达琼岛，要航行几天?”
老舵工忙笑着答道：“海上行舟，多半没有一定行期，那要看风向如何始可决定，如果顺风，差不多二天可到海口，如果逆风，那恐怕王天也到不了呢。”
沧浪叟闻言，遂对老舵工说道：“好!咱们现在就走吧!霞儿!你们帮忙收拾东西，特别是几几坛酒，淡水，可要小心，这些东西可是我们的命根哪?”
霞青一面去收拾着，一面笑着道：“爷爷也太小气了，一点点水有什么稀罕哪，咱们在大海中还愁没水喝哪!那才笑死人呢?”
老化子听了，也顿时笑道：“小娃儿真是少见多怪，这四面的水都是咸的怎能吃哪?幸亏我们这次行期仅二三天，要不，哼！到断水的时候，一滴水比一滴血还珍贵呢?”
正说着之间，船上的东西大多收拾完毕，船已开动了。
时风浪未起，在老舵工指挥下，扯起了布帆。
三位姑娘因初次过海上生活，在船甲板上来往跑着，跳着，活泼得回复到孩提时代的天真。
三位姑娘看到无风起帆，心中感到非常奇怪，素月首先问道：“帆哥，为什么现在没有风，扯上帆有何用?”
柳春帆摇头笑道：“我也不知道什么原因，你们看那两艘船相背而行，怎也同时扬帆呢?”
三位姑娘闻言，齐皆举目看去，果见半里外的海中，正驶着二条船，驶往相反的方向，然皆扯起风帆。
众人因不明其故，齐皆称奇不已，老舵工一面把住舵，一面笑道：“海上驶舟与一般河里行舟不同，无风扬帆，甚至相反风向，亦可行舟，这并没有奇怪的理由，我也说不出来，只是上一代的人就这么教我们就是。”
这时，船行甚缓，遥远的深海，时有海鱼跃起。
目上三竿，睛空一碧，万里无云。
芒彩四射，耀眼难睁。天际碧涛万里，汹涌波涛，映日生辉，翻滚飞舞，恍似金鳞千片。
复加以幻景莫测，海市蜃楼，众人目不转睛，看得赞赏不已。
第一天上午，船在茫茫大海中航行时，因四下微风不动，风帆平平，故航得甚慢。
中午以后，西北天角上，现出一抹乌云，迅速地飞来。
老舵工因船已离岸，此地无暗礁之险，故悠闲的在四周了望，陡见乌去移来，不禁失声狂叫道：“啊呀不好了!”
众人不知其故，齐皆大惊问道：“什么事?”
舵工面如土色大叫道：“有怪风!快!快把帆放下……”
话还没有说完，忽然一缕凉风掠过，帆上绳索微幌，身上顿感些微凉意。
然众人见依然炎阳普照，且无海上经验，只道舵工故作惊人之语，故并未及时准备。
舵工此时面上惊骇恐怖之色，愈益浓厚，手忙脚乱，不知所措地不时双手合十，默默暗祷。
众人猛抬头，骤见一堵极厚高墙般的黑云，自西北角排山倒海般压了过来。
这才知道事态严重，房大头与小猴子二人，也正想去落帆之际，猛然船身一簸，险将二人掀落海中。
骇得二人固然大惊，即其他的人也皆面色骤变，俱皆抓紧船板，稳定身形。
陡闻“噼啪”一声震天巨响，幌如天塌山崩般，险些船震翻，众人的耳膜也几乎震聋，慌得众人忙想出舱查看。 谁知此时忽闻船后的舵工惊惶地叫道：“啊呀!前桅断啦!天哪……
天哪……你们谁来帮忙撑舵哪?”
老化子毕竟比较有些见识，忙紧急的叫道：“小猴子房大头，你们快去后舵帮助舵工，可千万别将舵柄丢失哪?那是我们唯一的生命保障。”
及待小猴子二人如飞窜出后舱后，老化子复叫道：“柳小侠跟三位姑娘，你们暂时勿动，必要时，如船只倾覆，你们每个人一定要紧抓住船板，哪怕是快木板也好，千万别忘记。李老大咱们几个老不死上去收帆吧……”
话没说完，柳春帆早双脚轻点，如飞窜出舱面，一面叫道：“老伯你们暂勿出舱，待帆儿来落帆就是……”
谁知柳春帆刚到舱面，劈面一股劲风压来，饶是柳春帆功力绝顶，也被劲风一迫，顿时口鼻俱闭，喘不过气来，步下跄踉，后退几步，险些摔倒，猛觉身后有人将他扶住。
柳春帆回头一看，不禁俊面微红，忙挣扎站起，向身后的李霞青含笑谢道：“多谢霞妹，外面风浪太大，你先进舱去，待我落了帆再进舱。”
正说之际，猛觉身后人声杂沓。原来柳春帆出舱后，三位姑娘都不放心，齐皆出舱来了。
霞青在前面，故柳春帆被风逼退时，她首当其冲，惟恐心上人受伤，顾不得羞，上前将柳小侠抱住。
此时她心头虽然微窘，但此时此地，也不能拘小节了。此时，船只被起伏的浪潮涌起，像只摇篮似的微幌，而船速飞快如同离弦之箭，众人只觉犹如腾云驾雾似的。
柳春帆四人，此刻也顾不得许多，虽然明如同水晶似的水墙，包围在小船的四周。黑云如墨，低压海面。
尤其怒吼的狂风，吹得船上出甲板，绳索铁链乱飞，不时在他们头上飞过，随时都有威协生命的可能。
人!谁都惜生命的，自卫的本能，使人类自私。
然而人性有崇高的另一面，即是必要时，舍死忘生，舍己救人，不惜小我的一切牺牲，而成全或救勘他人的生命。
此刻的柳春帆与三位姑娘，就抱定了这种崇高的决心和毅力。
冒着生命的危险，移步船舱的篷帆边，用力爬上主帆的横干，首先由柳春帆扯断帆索。
然此刻风帆吃饱了巨风，怕不有万千斤重，幸而四人同时用劲，齐喝一声：“下来！”
一张巨帆，登时被他们四人硬扯了下来。
主帆—落，船上所受风力韵威势大减，虽然波涛仍在汹涌翻滚，但危难已过。
然此刻，豆大的暴雨，倾盆而下，打得四人脸上隐隐作疼。
柳春帆四人，遂相依下舱。
老化子与沧浪叟等人，此时既痛惜，复感慨柳春帆等!年青人的仁厚，此刻业已感动得说不出话来。
风浪的凶势愈趋愈大了，海根如同一座座小山，一群狰狞凶恶的野兽，恨不得一口将这只小船吞噬下去似的。四溅的浪花泡沫，把船舱弄得透湿。 加以乌黑的天空，像整个宇宙在霎那间，即要毁灭似的。
沙沙的雨声，加上满船都是木头、铁器，船帆折裂击撞之声，惊耳骇心，一切如同死神将临似的，那么可怖惊人。
船身，更盲目地逐波猛冲，乘风飞驶，整个一船人的命运，都被狂风、死神支配着。
饶是众人皆练过绝世奇功，在这风浪之下，神智皆晕得不知所措。
也不知过了多少时候，柳春帆首先醒来。抬头看到天上皎洁的明月，和闪着小眼的星星，身上透过丝丝凉意。柳春帆不知此刻身在何处，禁不往跳将起来一看，只见船舱中，七横八竖的躺着众人。
整个船舱的篷帆，已被整个揭光，敞着篷顶，像只光秃着头的老人。
小猴子与房大头暨老舵工三人，斜躺在舵柄旁边昏睡着。
柳春帆忙一个个叫醒，幸而众人皆未受伤，老舵工起来后，抬头看了方位，复向四周看了看，猛然惊喜的笑道：“啊!真想不到，靠天老爷帮忙，竟快到琼岛了……”
老头的话没说完，小猴子以及众人，皆在迷朦中起身向外张望，此时虽然头仍有些昏昏的，但幸而尚无大碍。
“真的岸地到了!岸地到了！”
小猴子立即精神大振，失声的叫嚷着。
众人也见到遥远的那边，一片幢幢黑影，对准船头移来。
不禁齐皆大喜，房大头瞧着小猴子那副惊喜之状，不禁大脑袋一幌，小嘴一撇，不屑地说道：“小声点，别让贼人听到好吧，幸亏你小猴子眼睛尖，要不，谁会知道到岸哪!”
小猴子被他气得跳将起来骂道：“大头鬼尽找我消遣，你跟我到底有什么过不去哪?”
房大头笑道：“哼!瞧你人没跳蚤大，骨头没有四两重，穷得跟我差不多，难道还会对你眼红不成?这叫看不惯，教训教训你。”
小猴子这下可气惨了，气急之下，搔耳摸腮，奶声说道：“好!算你房大头有种，君子报仇，三年不晚，大头你记牢就是。”
房大头得意地笑道：“记牢干嘛，凭你小猴子那几下，我房大头随时都可以候教，谁怕你不成。”
说到这里，他们二人的舌剑唇枪，已接近尾声，老化子抬头望了望愈来愈近的船前黑影笑道：“好了！你们二位辛苦啦，请在一边休息会吧!咱们还是先谈上岸后的事吧。上次阿帆曾经单身去过贼窟，不知如何进行?”
柳春帆闻言，忙答道：“说来惭愧，南天一怪所居之地，不亚龙潭虎穴，上次要不是九尾仙子援救，此身恐早已骨化肉腐久矣……”
三位姑娘皆知心上人因守贞而感动九尾仙子与玉面神姑二人之往事，同时，在柳家之际，亦皆对二人的遭遇深为同情，而况现在其二人皆已被柳母认为义女，是自己未来的小姑。
但女人莫不善妒，想起柳春帆在魔窟中绮丽的镜头，不禁齐声一哼。
素月更嘟着小嘴道：“那么你得要好好谢田姊姊才是呢?”
还是霞青比较明理，遂推了推素月笑道：“素妹别打断话头嘛，让他说下去。”
素月这才含笑点首，柳春帆瞪了她一眼，笑了笑接着道：“凭功力，咱们末必惧人，然老怪所居五指山，落魂崖，祝嘏洞附近之地，广建台亭楼阁，暗藏机巧。除了‘天符宫’居中，外绕‘彩唇殿’、‘飞鲸阁’、‘虹光亭’、‘珊瑚楼’。成为五行之数外。
另以花树布置八卦、九宫之阵式，是以一树一木，皆其机关之枢纽，稍一不慎，涉足其间，难期生还，端的是大害无比。”
说到这里，余悸犹存。
众人听说贼阵如此厉害，不禁面面相觑尹霞青猛然道：“上次在淮阴时，田姊姊她们不是告诉我们进出那阵法的方法吗?可惜田姊姊她们不能来，要是她们能来了多好。”
青娥也说道：“对了，上次田姊姊她跟我们说的时候，讲什么奇门遁甲、五行之术，八卦九宫之数，可惜我都记不清啦，上次在百花谷的花树阵中，要不是霞姐，那次要出来都很困难呢!”
柳春帆笑道：“百花谷的花树阵虽然也厉害得很，然与此地的正反五行宫阵来比，恐怕真如小巫见大巫，真的!可惜距离太远，要不然去请田姊姊她们同来多好。”
小猴子这时忽插嘴道：“咱们这样子上岸，恐怕非遭贼人知道不可，上次咱们三个是趁‘海外七绝尸’大闹祝嘏洞的机会化妆后深入五指峰附近，而且在北黎镇住店的时候，尚且遭到天南帮贼子的盘问呢?”
老化子与沈雪冲二人也到过琼岛，知道厉害，昆仓三子可没去过，闻言大惊，沧浪叟面带忧色道：“贼人既然如此严密，那么咱们采取什么方法进岛呢?”
老化子对沈雪冲笑了笑道：“老骗子，这次可要看你的了，你那玩意儿再拿几套出来吧!
咱们还是改头换面蒙进贼窟，比较妥当，你们意下如何?”
沈雪冲二手一摊，肩膀一耸笑道：“我早知道你这臭要饭的非找我的麻烦不可，我要是带有面具，那还用我们千辛万苦，冒刚才那么的危险，咱们走海安渡海多好，告诉你，咱身上只带三副面具了，你要，就一齐拿去就是。”
沧浪叟闻言，沉思了片刻道：“我们涉山渡洋来此，虽然现有十多个人，但毕竟身入虎口，稍一不慎，非特救人无望，而且反足生意外，同时，敌暗我明，敌众我寡，老怪最近是否有请来帮手?我们一无所知，况且无名老人前辈，与我们约定之期，尚有二天，咱们是否要等他老人家来了以后，再采取行动呢?”
柳春帆接着道：“师父他老人家非特功力绝世，谅区区海安附近的贼徒，不能阻挡他老人家的行动，而且师父在我们渡海来此的前夕，突然离去，想必一定有重要之事待办，咱们还不如等他来后，再采取行动，比较妥当些。” 众人闻言，齐皆点头称是，然小猴子忽于此时急急问道：“那末这两天咱们在什么地方去住宿，找东西吃呢?”
素月与房大头等人闻言后，不禁同时发出会心的微笑。
小猴子看了，两眼瞪得好大，房大头笑道：“唷!谁也不跟你吊膀子，尽向我瞪眼干嘛?
难道笑也会犯法哪?”
素月也接着笑道：“对了!小猴子干嘛竖眉瞪眼的，谁怕你不成?”
小猴子气得恨恨的说道：“你们记牢就是，别当我小猴子是好欺的……”
众人见小猴子气急败坏的样子，不禁齐声笑了起来。
笑声中，船已近岸，舵工问道：“爷们，船在哪里靠岸?”
老化子反问道：“咱们这里是靠近琼岛的何处?”
舵工答道：“前面绕过峭壁，就是崖湾，这里是琼岛的最南端。”
老化子又问道：“这儿离五指山有多远?”
舵工面现惊惶之色答道：“这崖州湾沿宁远水溯水上游，就是五指山了，五指山没有什么好玩的地方，爷们还是不去的好……”
说着，像是余意未尽的样子。
因为老舵工深知五指山是“天南帮”的根据地，当初老化子请他上船工作时，并未告知此行的真相，如果要告诉他是来五指山时，恐怕杀了他也不敢送他们这一行人来了。
二天来，老人家见众人不像坏人，故好意出言相劝。
老化子此时，忽然心意一动，遂故意问道：“你老人家家里有些什么人?”
老舵工闻言，不禁老泪婆娑，叹了口气道：“不瞒爷们说，小老儿命苦，如早不是出了意外之事，我最小的孙儿，怕有这位小爷这么大了?”
说着，指了指小猴子，比了比。并且二只老眼深深注视了小猴子好一会，状若熟悉之态。
老化子闻言，同情之心，油然而生，遂安慰着问道：“你老人家别伤心了，吉人自有天相，未知老人家出了什么意外，可否见告?”
老舵工闻言，满刻岁月痕迹的脸上，露出些微笑意，一面谢道：“多谢老爷关心，小老儿姓柏，原做贩卖生意，家况虽然不算富有，但在汕头一带，也有些小小名望。膝下一子业已成室，不幸于十三年前，长孙乳名小虎，陡然失踪……”
“小虎”?“柏小虎”?小猴子与柳春帆、房大头三人，同时惊叫起来。
小猴子更一反平时嘻笑的常态，呆若木鸡似的，如同身触电击，二眼瞪着老舵工发呆。
老舵工也不自觉的老眼模糊，继续说道：“……自长孙失踪后，小老儿老妻忧急而离世，为找寻小孙，小老儿带领长子长媳，西来桂境，谁知福无双至祸不单行，三年前遇到万恶的天南帮贼人，非特将小老儿财物劫去，并将我可怜的子媳逼死……小老儿生计陷于困境，无奈只得到处帮人作工，以苟延残生……”
老舵工话没说完，小猴子顿时“哇”!的一声，大放悲音，并立时跪下，膝行上去紧抱着老舵工，连声叫道：“爷爷!爷爷！我就是小虎呀!你看看我，是不是你的小虎……”
众人见情况突变，齐皆惊喜不已。
老舵工此时，也喜极而泣，老泪如雨，一滴滴落在小猴子脸上，枯老的双手，也紧抱着小猴子，嘴里不停的喃喃说道：“孩子！你想死我了!这么多年来，可苦坏了你啦……阿弥陀佛，皇天有眼。”
小猴子也哭诉着道：“爷爷!这下小虎也有个家了，爷爷!爷爷!你看看我吧!”
众人想不到小猴子会在这里骨肉重逢，一面替他高兴，一面因船将近岸，恐怕惊动敌人，柳春帆上前轻拍着小猴子道：“小猴子别哭，遇到你爷爷，应当高兴才是啊!船快近岸了，先别哭，有话慢慢说吧！”
众人也同时上前相劝，小猴子也抹泪将师父、昆仓三子等人，一一向祖父介绍。
柏老头因此刻船将近岸，遂问道：“虎儿!你们准备将船停在哪里?”
老化子笑道：“咱们还没有决定怎样上岸呢?先找块隐蔽地方商量会好不好?”
柏老头一面抹泪，一面点头笑道：“行行!这里的一切我都很熟，小虎啊!你们跑到这里来干什么呀!”
小猴子此时当然不便再瞒，遂将此行目的，及前后经过，一一告诉乃祖。
柏老头听了，又惊又喜，喜的是天南帮与他有杀子之恨，现在总算皇天有眼，替他留下后代，而且练有一身奇功。
惊的是他久居此处，深知天南帮贼人利害，关心众人安全。
遂将船驶到一个峭壁之下，刚好有巨石突出，把小船隐蔽于内，不虞被人发觉。
此时，众人见此地隐蔽，而且离五指山不远，自为理想安全之地。
惟船上的食物，皆被刚才一阵怪风吹走，淡水缸亦已打破，滴水无存。
故老化子当即对柏老头与沈雪冲笑道：“此事非劳动大驾了，请二位辛苦，就近购买些食物来号咱们饿了整天，就在此地用过饭再商量吧!”
沈雪冲与柏老头，此时当然义不容辞，但柏老头身无武功，要想飞上崖顶，直比登天还难。
幸而此际众人，皆身负绝技，待沈雪冲改妆已毕，由小猴子背着乃祖，结束停当，双足一蹬，展开上乘轻功，送上崖顶。
幸喜此刻天色尚未破晓，而且此地乃僻静之处，未遭人发现。
众人在船上养神片刻，远处鸡报唱，晓雾迷漫，天色将明。
未几，云开天清，东方彩霞伴，着阳光，是那么明朗耀目。
些微的海风飘着，微浪轻拍着业已疮痍满目，而残破的帆船。一切都是那么柔和美丽，像幅绝美的图案。
柳春帆等几个年轻人，凝目瞧着那茫茫大海出神，天是蔚蓝的，海水更蓝得使人神迷。
昨天的狂暴可怕，而在这短促的时间里，忽变得如此平静而美丽……
“你们昨夜受惊了吧!那还是一阵微风呢？”
几个人正幻想得出神之时，老化子忽走过来，轻拍着柳春帆的肩膀笑着说。
“微风?你是指昨夜的风说，是一阵微风?”柳春帆迷惘地问。
老化子点了点头笑答道：“当然是微风哪!大的风，恐怕我们此刻早就沉到水底去喂鱼了呢!”
众人听了，齐皆张口吐舌不已。
及待日上三竿，沈雪冲化妆成一乡下土佬，与柏老头二人，背着、提着大包小包回来。
小猴子与柳春帆房大头主人，忙上去接了下船。
沈雪冲与众人刚见面，即紧张的叹了口气道：“好险!想不到我们幸运，要不然，我们恐怕一齐进了水晶宫了呢?”
众人被他没头没脑的说了几句，齐觉得莫名其妙，老化子首先问道：“别卖关子啦，什么事?何不快说?”
沈雪冲因刚才提了东西，从远路回来，加以天气炎热，业已累得臭汗满身，一面迅速的抹去头脸上的汗水，一面说道：“臭要饭的别急好吧!变了狗还怕没屎吃哪?刚想到的话给你一催就忘了!”
老化子只得陪着笑脸道：“好好!老骗子真有你的，慢慢说吧!”
沈雪冲笑了笑道：“嗯!这才像话。我在街上买东西时，本来因看到街上贼人稀少，深感奇怪，后采偶然在茶馆里听到二个小贼，在低声言谈，方知始末。
原来贼人果然线眼密布，而且消息传递之快，令人莫测。咱们在南乡开船时，已被贼人发觉，并以飞鸽传书，传报到南天一怪处。
听说老怪当即派出全部精通水性的贼帮，与所有的船只，并皆带有信鸽，在海中寻找我们，如有任何一艘船找到我们，余船皆可因信鸽传递消息下，尽向咱们进攻，必要时，以击破咱们的船为主。
幸而昨日下午一阵风暴，固然将我们送来此处，同时贼船几全部沉覆，要不是那阵怪风，我们现在哪还有命在?”
众人听了，万没想到老怪如此狠毒，真幸有天助，否则岂堪设想?
沈雪冲讲到这里，缓了口气，复用衣袖抹去额上之汗道：
“这还不算厉害呢，原来南天老怪不知怎的，竟把隐居几十年的几个大魔头，全数请到了落魂崖，不说别人，单就一个九天魔女，就足够我们伤脑筋了，而且听说除了长山尸魔师徒，业已全部来此以外，还有长山尸魔的师兄，鬼魔万家琪，金鸡洞的勾漏三毒，等一伙凶魔，均已全部出涧来此。”
柳春帆等人听说这些贼人全部出山，虽然颇觉心惊，但贼人功力并不可怕，尤其最厉害的是那九天魔女的天魔大法，因为有克制其魔法之“鸣凤”仙剑在此，也足操必胜左卷。
这时，柳春帆不禁怀疑着问道：“沈老伯此消息不知是杏确实?”
沈雪冲笑道：“是老夫亲耳听末，那有不确之理，柳小侠此言未知何故?”
柳春帆答道：“小侄曾听师父说起，鬼魔万家琪，与乃师弟长山尸魔，势若水火，形同参商，怎会可能来琼岛呢?小侄因而生疑。”
沈雪冲这才笑答道：“贼人的结合与分离，向以一‘利’字为依归，听说此也是南天老怪的杰作，苦口劝服了二魔，加以有九天魔女在旁帮腔，这才放弃前嫌，同来此岛。”
众人听了，这才恍然大悟。
然柳春帆想到自前自己这边只有十一个人，而且主客之势悬殊，地理环境上，又占了极不利的立场。
思念及此，不禁忧形于色，素月因新得仙剑，而且深知此剑厉害，其为自负，见柳春帆愁眉紧皱，柔声劝道：“帆哥!敌人未见，怎就气馁了呢?莫说二天后师父一定会来此地，就是师父不来，凭我们几个人，也未必会落败呀！”
沧浪叟虽然也深知贼人厉害，但目前情势，已成骑虎。他本以乐天达观著称，遂掀须朗笑道：“对了!帆儿别愁，吉人自有天相，咱们先等你师父来了后再讲。万一你师父一时来不了，咱们也不妨从长计议就是。”
柳春帆明知自己的功力，虽不能独步武林，至少在黑白二道中，罕遇敌手。
自己并非是怕，而是担心陷身在魔窟中的二小，其生命安全的问题。
此刻见众人如此，当然也没有话说。
众人此刻因昨天到现在，未进饮食，全都饥肠辘辘，遂忙着弄吃的。
此地虽居僻静之处，但为防万一生起烟火，无异是告诉敌人以最好的目标。
幸而沈雪冲早虑及此，上街带回的食物，都是现成的卤烧之类。甚且饮水亦全都带回。
当天，众人在船上憋了整天。
在船上闲着无事，共同商量应敌之汁，好在老化子、沈雪冲与柳春帆等人，全都机智过人，准备明日如无名老人等还不赶来，决定由沈雪冲再来一次表现机会，由柳春帆小猴子等七人出手，昆仑三子隐在—旁，待机抢救二个。
如在情况紧急下，再由沈雪冲下场，先把敌人距退，再乘机脱身。
但因落魂崖阵法变化神妙，柳春帆与三位姑娘虽然皆曾习过，但毕竟不甚纯熟，故尽量的避免进阵，以免受困。 众人商量已毕，业已夜幕深垂，月上东山的时分了。
小猴子首先沉不住气，因在船上憋了整天，想找个地方活动活动。
这巨石上面的峭壁崖顶，刚好有一片密林，时正夜深，也不怕敌人发现，故众人除留柏老头看守船只外，余人皆全部上岸活动。
次日，众人复在船上闷了整天，而仍由沈雪冲化妆上街，一面探看贼人动态，一面可以寻访无名老人是否来此。
沈雪冲归时，带来的消息，依然令人失望，然众人行动，业经商妥，故初更以后，各人随身兵刃，及所带东西，皆收拾妥当。
柳春帆因路较熟，故双足一蹬，一鹤冲天，身化龙形一式，早停身崖顶，稍一回顾，见众人亦皆上崖。
遂看定方向，溯宁远水右岸，提气宁神，展开上乘轻功，但见月色下，人影纵横，恍如银流飞泻，长虹经天，一瞥即逝。
时近二更，雄挺秀拔的五指山，峙立在沉沉的夜色里。
山野里，除了流萤飞舞外，四野是一片寂静。
偶然有一阵微微的山风轻吻着树枝外，别无动静。
突然，斜坡上闪出几个黑衣劲装的夜行人。
为首一人，微一凝眸，向四下略一张望，即回头向后面的人，打一手势。
然后用奇速无比的身法，真乃人如轻烟，影赛飞虹，彷佛星驰电掣般，直向山巅扑去，好快！刹那间，业停身在稀疏的树林间。
后面的几个夜行人，一个个恍似星丸跳掷，赶月流星，也都进了疏林。
时虽深夜，因月色清辉笼罩，加以各人目如电掣，柳春帆遥见前面丛草间，隐隐似有黑影藏着。知那必是天南帮暗卡。
遂照会众人后，匐伏绕道前进，及待走近，乃疾如石火电光，猛点过去。
黑暗中的二贼未及哼喊，顿时气绝身死。
柳春帆此时也不再考虑，仍用奇速身法，迳向山巅扑去。
沿途暗哨，皆被柳春帆举手投足之间，不是身死，即点中哑穴。
及待到达“南天牌楼”前，刚想穿过那座高大的玉石牌坊。倏然一道寒光，映月生辉，捷若劲风，猛向柳春帆面门袭来。
一面有人纵身跃近，大声喝道：“何人大胆，敢闯‘南天牌楼’?敢是活得不耐烦了么?”
柳春帆身形微闪，轻巧的将来物接住，乃是一柄小飞叉。
同时映月打量，见来人乃是在白骨山遁走的飞天夜叉，不禁微微笑道：“破铜烂铁，也在小爷面前显丑，少爷念你可怜，饶你不死，快夹着尾巴滚吧！”
来人早年也是颇负声望的人物，虽惊惧柳春帆身法利落，但因平素柳春帆一贯的是白色儒衫打扮，从未像今日穿过黑色夜行劲装。
况飞天夜叉仅在白骨洞见过柳春帆一次，故一上来并未注意来人是谁。
飞天夜叉闻言之下，当然非常愤怒，且欺来人年轻，手中铁叉一摇，顿时响起震天巨声，一面狞笑道：“小子口气不小，看叉！”
双肩一耸，话到人到，兵刃也到，一招“白蛇吐信”径向柳春帆脑前扎来。
柳春帆因知道身陷绝地，贼人众多，此时损耗精力，如来强敌，深为堪虑。
故想定速战速决之策。虽见贼人来势颇猛，但他此时功力，自经无名老人指点后，何只倍增，故下盘不动，上身微侧，身如风摆残荷，避过来势。
也未容转念之瞬息于右手出掌如电闪驰飙，径扣来人脉门。
只听“呛啷”!一声，长叉落地，飞天夜叉右手业被扣住，顿时全身麻木，劲力全失。
此时柳春帆才轻笑道：“你真贱，敬酒不吃，偏爱吃罚酒，小爷好意劝你夹着尾巴滚，反要累小爷动手，谅你在这里等得太辛苦，先躺下休息吧！”
话还没说完，只听“叭哒!”一声，飞天夜叉一个瘦小的身躯，顿时被率在蹬道上，躺着不能动弹了。
原来柳春帆业已施了独门点穴之功，故不惧贼人逃走。
柳春帆想跃上蹬道，猛然眼前人影纵横，叱声连起。
及待来人走过，前面一个白发矮胖老人，人尚未到，即厉声喝道：“小子敢是吃了熊胆豹心，落魂崖岂是你撒野的地方……啊!小子!竟敢来此地杀人哪?”
柳春帆见来人是勾漏三毒、与大瘐活阎罗、天山双杰。
遂冷笑道：“漏网之鱼，败兵之将，尚敢在小爷面前发狂，小爷要是惧了你们，就不会来此了。识相的，快滚回去替老鬼报信，要是牙齿缝里拼出半个不字，嘿!地下的贼子，就是你们的榜样。”
勾漏毒鹰等贼，也与飞天夜叉犯了同样错误，自恃五阴掌天下无双，哪把来人放在眼中，闻言后，不禁气得白发戟立，怒喝道：“小贼找死，嘿!我勾漏毒鹰伍天龙掌下?不伤无名小卒，小子敢留下名来受死?”
柳春帆打量六位来贼，知道勾漏毒鹰的五阴掌、勾漏毒樵的毒砂功、勾漏毒蛤李志刚的蛤蟆功，皆奇毒无比，稍沾即死，自己此刻为慎重之计，业将古灵雄剑从袁青娥手中取来。
此剑上有避毒宝珠，百毒不侵，当然不惧，但为速战速决起见，心念一转，早打定主意，遂气闲神定，指着群贼笑道：“勾漏三毒的名号，尚骇不倒我，要问我的姓名吗?玉面神龙……柳……春……帆，你们谅不陌生吧!”
话没说完，顿时惊呼之声连起，咕咚!咕咚!咕咚！”
天山双杰与活阎罗三人，只觉眼前黑影一幌，顿时就地躺倒，惊得勾漏三毒，怒吼连声，惊叫起来。 原来柳春帆深知来贼中，以天山双杰与活阎罗苏卓丰三贼功力最差，而且人亦最奸滑。几次三番，皆被漏网。
同时，如以一人之力，独挡六贼进攻，未必有利，故一面报出名号，便群贼震惊之际，出其不意，疾如石火电光，将三贼点翻在地。
三毒一听是玉面神龙时，知道他的厉害，故也不免一怔。
谁知一怔之际，也未见柳春帆如何出手，身旁的三人竟同时躺下。不由大惊失色。
然三毒仍仗着自己有绝门奇毒，足可致胜，故勾漏毒鹰伍天龙不由勃然怒道：“好狠的小子，不打招呼就动手伤人哪!休走!吃我一掌!”
柳春帆岸然不惧笑道：“哼!走?凭你这块废料还想骇走我哪?休说我小爷以小欺大，你们一齐上来就是。”
“嘿!小子好狂的口气，老二老三!咱们齐上，先收拾了这小子再讲。”
勾漏毒鹰本来有些惧怕柳春帆，现闻柳春帆向他三人同时出手，正合心意。
遂一面大声招呼二毒齐上，一欺身形，逼近柳春帆，五指箕张，直向柳春帆肩井穴抓去。
出手势如电闪，疾逾劲风!
柳春帆本来就恐夜长梦多，下了速战速决的心意。
故待毒鹰探臂出招，将要向肩井抓到之际，并不闪避，只是口中一声冷笑，右手微抬，食中二指疾出，直点毒鹰腕脉穴。
毒鹰万没料到柳春帆如此大胆，微一怔神，伸出之掌不由一顿。
就在这电光石火的瞬间，毒鹰白眉一皱，身子顿时麻木半边，腕脉穴业被柳春帆抓实。
此刻毒樵毒蛤，见柳春帆举手之间，就将伍天龙制住，心有顾忌，攻势稍顿。
只见柳春帆微一冷笑道：“嘿!勾漏三毒，也不过乃尔，与我躺下吧!”
说着，只见毒鹰的身躯，顿如个肉球似的，在毒樵毒蛤二人头上飞过，摔落在地，不能动弹了。
毒樵张大雄，与毒蛤李志刚见状，齐皆大怒，毒樵张大雄的巨斧如飞，毒蛤李志刚的双掌挟着一股中人欲呕的臭味，已从身侧袭到!
柳春帆深知二毒厉害，尤其是在愤怒之下出手，势更惊人。
故不敢怠慢，一面运起神功护身，闪身如同飘风，避过二人来势。
一面反手拔剑，“呛啷”!一声轻啸，声如龙吟，同时，银虹暴涨，寒芒耀眼，神剑业已出鞘。
毒樵顿见剑花万朵，向全身罩来，百忙里只得举起开山巨斧去挡。
谁知巨斧刚举起，顿觉手中骤轻，如虹白光，耀眼寒芒，仍然原势不变，向面门前削到。
骇得毒樵魂飞天外，急蹬地闪避，业已嫌迟，寒芒过处，早把他头巾砍下半边，连头发也削去一大片。忙连滚带爬，往斜刺里窜出丈余之地，惊魂始定。
反观老三毒蛤，也好不了多少，当柳春帆拔剑出招，削斧砍发的同时，猛出左掌，呼的劈。出一股劲厉无匹的掌风。
出掌捷逾电闪，快速得无与伦比!
毒蛤要想躲避，如何能够?
心念尚未来得及一动，已被柳春帆一掌打实。
毒蛤李志刚闷哼一声，立觉胸口如受千斤重锤撞击一下。
“哇!”的狂喷出一口鲜血，脏腑顿被震碎，当场倒地死去!
柳春帆正准备招呼身后的众人，继续前进之际，蓦闻数声厉啸，划空传来。
柳春帆不禁一怔，循着啸声望去。
只见石蹬道上空的平台上，十多条人影，疾若风驰电掣般急驰而来!
好快!啸声方落，十多条人影，已落在牌楼右侧场中，并肩立在柳春帆对面丈余。
为首一老者，乃是南天一怪，左边站的是长山尸魔师徒及南天老怪的二徒、与鬼魔万家琪等贼。
右侧站着九天魔女、百花仙子及其四艳婢暨鬼魔之徒，五毒红娘闵水云。
众贼也因柳春帆业已改装，一时未认出是谁。但见勾漏三毒中，除了毒樵蓬头散发以外，令人齐皆横卧在地，只道众贼已死。
故几老魔目光略向地上一扫，南天一怪首先桀桀怪笑道：“阁下身手不凡，竟敢上门欺人，地下的人是否你伤的?”
柳春帆傲然笑道：“不错，那仅是区区牛刀小试耳，未知各位感到满意否?”
气得南天老怪，怪眼圆瞪，但他毕竟为黑道枭雄，尚能控制喜怒的情绪。
闻言之下，桀桀怪笑道：“小子功夫不错，这份胆量更足自傲，可惜夜郎自大成性，须知天外有天，人外有人，你自信能对付得了武林群雄吗?”
柳春帆接口道：“小爷既敢来此，谅这几句话也不能把我骇走。”
南天一怪道：“你此来意欲何为?”
柳春帆凤眉一扬，气闲神定道：“很简单，立时放出我二弟，天南帮从此不过问仙窟之事。”
柳春帆此话一出，场中群魔齐皆惊吼，南天一怪立即沉声喝道：“小子可是玉面神龙……”
柳春帆辗颜微笑道：“然也！既知小爷来此，还不拱手臣服，乖乖听命?”
群魔听说果是柳春帆已到，齐皆大惊，特别是南天—怪，曾派出全部精通水性人员，出海拦击，谁知竟被脱围而来。
此时的南天一怪惊喜各半。
他当初掳来二小的本意，就想将柳春帆诱来此地，以便凭藉此处天然屏障，及神奥的机关埋伏，将其制住，献出奇珍。
谁知此刻现身，而同床异梦，本领高出自己的魔头又太多。
万一弄巧成拙，自己将落得一场空欢喜。不如将这小子诱进机关中擒住，以免将这小子，落入他人之手。
心念已定，遂抢先说道：“嘿嘿!小子，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，想不到你真有二度闯山的勇气。要想放出你弟弟不难，老夫有一事考你，不知意下如何?”
柳春帆朗笑道：“任你龙潭虎穴，小爷也敢直往直来有何难题，快说就是。”
南天一怪桀桀怪笑道：“有勇气，真乃英雄出少年，老夫的五行九宫阵，尚未有人进去过，不知你可有这份胆量?”
柳春帆不料南天二怪意要他以闯阵，作为交换二小的条件。
怔了怔答道：“闯阵并非难事，待……”
“且慢!帆哥且慢答应……”
柳春帆话尚未出口，猛听身后人影乱闪，娇叱连声，李霞青与袁氏二女，业已窜出。
顿时衣香鬓影，闪满场中。
柳春帆不知此刻三女现身目的何在?小猴子与房大头怎会不见?
李霞青一马领先，到场后停身在柳春帆身侧，急促的指着南天一怪说道：“五行九宫阵尚不足骇人，更不必以此作交换条件，况且老贼从来言而无信，万一咱们闯阵出来以后，你不交还吾弟，该作何说?”
南天二怪见柳春帆正已上钩，万不料凭空跑出人来阻挡，复因心中鬼计，被人揭穿，心头微惊。
遂强作镇定，怪笑道：“我道柳小子何敢只剑单身来此闯山。原来你们这些丫头也来了，那好，你既不敢闯阵，阎王的请贴也会送到你手，有话快说就是。好叫你们死而无怨。”
李霞青闻言，不怒反笑道：“谁说不敢闯阵，咱们要怕，也不会涉山渡水来此了。”
南天一怪尚未及开口，那边的群魔，业已深感不满，尤其鬼魔万家琪，上次因托大受挫于柳春帆掌下后，认为是毕生奇耻。
此刻仇人相见，分外眼红，而且眼见三徒皆已倒地，生死不明，更益愤恨。
真想一口气将柳春帆吞下，才消心头之气。
然其深有顾忌，恐防长山尸魔等人，乘机打落水狗。故不敢轻动，此刻因他们尽在对话，不禁有气，抢前一步对南天一怪道：“老韩，尽跟小狗磨什么牙?干脆送他们回去就是。”
南天一怪笑了笑道：“万兄如有兴趣，就请劳驾如何?”
鬼魔万家琪没想到老怪如此厉害，自己话已说出，未便出尔反尔，正迟疑之间。
猛听得柳春帆长笑道：“长日操屠为业，向不嫌肥瘦，各位既有视死如归的决心，小爷义务效劳，管教在场各位，皆大欢喜就是，何争先后。”
柳春帆话没说完，气得鬼魔万家琪再也忍耐不住，厉吼一声道：“利口小狗，看掌！”
声到人到，一股奇臭之气，挟着劲风狂飙，向众人卷来。
柳春帆见老魔出手，生恐霞青等吃亏，一面将神功运起，一面飞将起来，劈手发掌。
顿时二阵狂震暴响，鬼魔万家琪一个身影，被震退几步，心神微震。
鬼魔上次与柳春帆对掌耐，功力悉敌，想不到今天当着众人面前，一上来就被震得步履踉跄，这个脸如何丢得?
顿时双跟血红，似欲喷火，不禁一声怒吼道：“小狗!今天跟你拼了!”
怒吼中，双手十指齐弹，立见十道绿色东西脱指射出，并挟有呕心奇腥之昧，直向柳春帆全身罩到。
原来鬼魔以善使毒物著名，上次既遭柳春帆之辱，复被无名老人所败，心有未甘，故特配成化骨散，将之装在双手十指的活套上。
此散乃剧毒之粉末。而且用法简单，仅需十指一弹，活套自行震开，套中毒粉也立即发出，射向敌人，令人防不胜防，阴毒无比。
而且此时二人相距不远，不易闪避。
幸而柳春帆有神功护体，一股无形之力笼罩全身。
但柳春帆不知此系什么暗器，故骤惊之下，立将神剑挥起一道光芒。
奇怪!这十道绿色东西，在剑光挥舞中，立化一蓬黄雾，向四方飞散开去!
但更奇怪的是这些黄雾，尽皆飞在柳春帆三尺之远处。
鬼魔万家琪发出毒粉后，满以为柳春帆必会当场昏倒!
哪知柳春帆竟若无其事，丝毫无中毒现象，心中不禁骇异非常!
正怔惊之间，猛见银虹耀眼，寒芒砭骨，原来柳春帆长剑一招“飞云掣电”，径向前胸刺到。
人有求生的本能，尤其是当生死垂危的瞬向，人谁不惜生?百忙里力贯足根，身形后仰，一式“金鲤穿波”，整个身躯，平射出去丈余。
身形刚落地，惊魂方定，谁知柳春帆的身形如影附形，跟着追来，长剑一指，一招“玉女投梭”，疾如蛇信，刺将过来。
并长笑喝道：“小爷没叫你失望吧!念你多年潜伏，未曾为恶暂饶你一次，下次遇到，定不宽恕。”
鬼魔眼见寒芒砭肤，自忖必死，孰料柳春帆突来此手，半途收招。
一条命虽从鬼门关放了回来，但他是多年成名人物，黑道数一数二的巨枭，此时，真恨不得有个地洞钻下去。
无奈技不如人，连找下台阶的话都不敢讲，只得回头向地上躺下的三毒，看了一眼，并拱手道：“老朽年已垂暮，蒙获余生，深感前事皆非，此身得埋骨荒山，于愿足矣!闵儿!咱们走!”
说着，招呼了在九天魔女身侧的五毒红娘，掉转身形飞纵离场。
这鬼魔万家琪带走五毒娘后，果能终身不出，老死荒谷。而五毒红娘亦终未出山。
南天一怪想不到柳春帆竟如此了得，以鬼魔的功力，尚敌不了他二剑，不禁有些懔然。
在场的其他魔头看了，均不禁勃然色变，心中凉气直透。
南天老怪毕竟是老奸巨猾，故能临事不乱，依然桀桀怪笑道：“小子果有一手!然这还未必使老夫心服。”
柳春帆道：“依你之见，要怎样才使你心服口服?”
老怪笑道：“如有胆量敢闯我五行九宫阵，就算你玉面神龙厉害了。”
柳春帆尚来答话，李霞青在一旁跳过来，指着山上拍手娇笑道：“老鬼别以为你那阵图有什么了不起，你们回头看看山上再讲。”
众贼木知其故，齐回头看去，这一看顿把伞贼骇得魂飞天外。就是连柳春帆也感到莫名其妙起来。
原来不知谁人，竟趁南天老怪等人倾巢而出之际，深入贼巢，放火烧山起来。
刚才众人因全心贯注场中打斗，未曾注意山上动态，及至霞青说起，众贼抬头看时，业已火光烛天，势已无救。
南天一怪只道是柳春帆等人预谋，自己毕生心血，毁于一旦，当然心有不甘。
顿时情如疯狂，怒吼连声，一面向柳春帆扑来，一面狂喝道：“好狠毒的小子，老夫与你拼了!”
人随声到，双掌挥舞如同狂飙卷地，向柳春帆等人攻将过来。
其他群魔，也觉身陷绝地，谅此四个小娃娃，虽然功力甚强，但未必能抵得住群魔围击。
故立即各挥手中兵刃，厉吼连声，跟踵扑上。
柳春帆这边万没想到激怒群魔，连手攻上，这些魔头皆是雄霸一方的黑道巨魁，非特功力高强无匹，且皆有独到的绝技。
故除了柳春帆与霞青素月等人，尽皆长剑出手，抵挡来势以外。南天牌楼外的疏林间，亦人影纵横，昆仑三子、老化子、沈雪冲等人，也同时纵出。
一时间，数十条人影纵横，眼看得一场急风骤雨般的混战，即将展开!
猛听得半山的平台上，春雷乍震般的一声喝道：“住手!”
这一声不啻凭空打了个焦雷，只震得山摇地动，树叶纷纷下落，全场各派高手，黑白两道群雄，莫不脸色骤变。
那功力较差的诸如南天老怪、及长山尸魔、百花仙子等人的门下，齐皆心震神颤，一个个不自主地站立不住，步下跄踉。
就连柳春帆也不禁震得伫立发楞! 众人被这突末的喝声，震得顿时停手的霎那!却见从平台下的石级上，数十条人影，疾若风驰电掣般，自山上疾驰而下。
为首一人身材矮小，光头破衣，柳春帆一见不禁狂喜上前扑倒大叫道：“师父你老人家来啦！”
无名老人满面春风道：“别客气，此地大事已了，待这些魔头崽子解决了再说。”话没说完，山上人群窜下以后，高高矮矮，男男女女，也有和尚、道士、尼姑，形形式式，应有尽有。
梆春帆这边的昆仑三子等人，顿时热闹起来，一个个上去找熟人招呼。原来这些人竟是六派中的高手掌门，全数到了。
小猴子与房大头怀里，一个抱着一个骨瘦如柴的小孩，那是柳小春与袁正逸二人，想不到陷身贼窟月余，竟会变成如此模样。
柳春帆、袁素娥、袁素月等四人，骨肉连心，此刻也顾不得群魔未去，齐扑过去将二小抱住，而且不自主的泪如雨下，劝慰备至。
群魔见状，知道全盘皆输，而且盛享武林赞誉的前辈奇人，“酒侠”周立信在领导六派，尤其九天魔女等人，皆知其厉害。
故在酒侠现身，以至六派人物出现之际，群魔皆被怔住。
无名老人背着他唯一的标志——酒葫芦。醉容可掬，眯着醉眼向群魔笑道：
“想不到咱们这些老不死还有再见之缘，我酒鬼不参三清，不拜诸佛，然不生恶因当然不会有恶果，咱们都年已望百，何必身陷苦海，寿颐之年，尚遭兵劫之惨，误己误人，这又何苦?
各位皆是一代高人，何不悬崖勒马，回头是岸，足为上智之士，流芳百世。”
群魔皆因一念之贪，逼得骑虎难下，然人性皆有善良的一面，尤其在日暮途穷之际，玉碎瓦全，一念之间，足为善恶之分界。
此际，听了无名老人之言，虽未立即作复，一方因势穷力竭，另方面慑于柳春帆刚才的神威，况巢穴已破，业已智穷力尽。
然群魔所以蠢动之目的，乃在仙窟之争，至今仙窟之谜未解，心有未甘，故迟不作复。
无名老人见群魔迟疑之态，即深知他们所放心不下者，在于仙窟之宝。
遂朗笑道：“各位如有未了之事，老朽斗胆，可代各位了断，至于仙窟宝藏，并不如外界盛传之神秘，其真相，老朽尚略知一二，各位如有兴，可听我说出其中始末。”
提到“仙窟”，六派及群魔，齐皆精神倍增，聚精会神凝听着。
无名老人笑了笑道：“自五十年前，师弟‘怪侠’徐立原，觅踪黄山无忧峰下，化子三十年时间之努力，总算皇天不负苦心人，被其发现此窟进出之路。
自进窟后，不慎被当时六派中人发现其踪，以致发生搏斗，结果是两败俱伤，我师弟亦于此役中，死于仙窟之内。”
众人对已往之事，大都知其眉目，然徐立原之下落，仍是武林之秘，至今方知其确实身死。
无名老人又继续说道：“仙窟由来，乃昔年楚怀王之宗室大臣所筑，用资以供反秦复楚之资，其中财宝并非无数，据老夫所知除一部神兵武器之外，另有白壁百对明珠千斛，以及黄金万鉴之数。”
众人听说仙窟中有如此巨量之财宝，不约而同的听得目瞪口呆，半响无语。
无名老人又笑了笑说道：“我辈武林中人，向以轻财重义为要，因财物毕竟身外之物，而且任何人皆不能避免一死，是以愚人以利忘义，不惜为财而死，终身役役，所得者何?是以仙窟之财宝虽多，在我辈眼中，粪土耳，愚有一意，未悉各位意下如何?”
此时，黑白道群雄，齐皆异口同声道：“愿听老前辈高见!”
无名老人闻言笑道：“财物犹如河中之水，水能利人，亦能害人，愚意我们这一代为免蹈上一代的覆辙，准备将仙窟藏宝公开，以杜纷争之源。”
“公开仙窟财宝?”
群雄都齐声惊叫起来。
无名老人点点头接着道：“不错!准备将仙窟财宝公开，将此百多年来引起武林争夺之源，利用于对生民造福之途，未知各位有何异见?”
群雄此时，虽有部分人物，一时难以割舍，而在犹豫之际，昆仑三子的沧浪叟，首先应道：“我昆仑派愿服从老前辈高见……”
话还没说完，青城武当等各派，也毫无疑义，同声答应了。
无名老人看了，乃笑着颔首道：
“多谢各位诚意拥护愚意，关此钱财之用途，方今淮黄二河之多灾，乃举世闻名，生命财物之牺牲，何可胜计?
同时关西有流寇之乱，关外有女真之祸，世道将变，国将不国，何以为家，故老夫准备将此财物，半用之于疏黄导淮之用，半用于边防救国之需，未知各位认为公道否?”
众人见老人正直无私，作如此分配，当然口服心服。
即连一直未开口的南天一怪、九天魔女等人，此刻也不禁天良发现，大有今是昨非之感。
南天一怪遂上前向无名老人拱手道：“荷蒙教言，使我有新生之感，并蒙予以自新之路，韩某自今日起，决意悔悟前非，即日解散天南帮，放弃仙窟之争，自今将择一僻居，终身闭门思过，此生于愿足矣。”
众人一见南天一怪如此，当然感到非常意外，但见他态度认真，不似戏言之状，更益放心。
无名老人更笑道：“韩兄当机立断，俗言放下屠刀，立地成佛，韩兄一念之诚，将来必有善果，老夫预为祝福。”
南天一怪苦笑道：“韩某作恶一生，深蒙片言指迷，今生不敢言报，俟诸下世而已，各位来此，本来应尽地主之谊，愧目下身无长物，况帮务尚待结束，明天愿以斗酒向诸位挑战，现我要先走一步了。”
南天一怪说毕想走，谁知此刻六派人丛中，顿时传出娇呼之声。
“且慢！”
南天一怪，及家人齐皆一怔之际，人丛中忽然如飞跃出二条娇小黑影，扑向南天一怪身形。
老怪只道有人向他寻仇，他此刻虽不怕死，然仍不免一怔，猛见二人扑到面前，顿时双膝跪下哭道：“师父慢走！容徒儿一见。”
老怪挽起一看，竟是不别而去的九尾仙子田湘妹与玉面神姑葛婉仪，老怪这才猛省，怪道自己五行九宫阵竟会被酒侠破去，原来是她二人带来，这就难怪了。
如在平时见到二人，老怪不一掌把她二人劈为肉泥才怪。
可是，今天他已判若两人，竟想不到二人会回来，一时间慈晖满面，口抖鼻酸，老泪纵横，轻抚着二人秀发问道：“湘儿婉儿可想坏为师了，你们可好，一直在哪里留居?”
二女遂将留居柳府，并蒙柳老夫人收为义女之事，从头说了一遍。
南天一怪，听二人有了归宿，颇觉放心，立时走向柳春帆面前，拱手笑道：“小徒深蒙柳小侠收容，并蒙厚待，就此谢过。”
柳春帆忙笑着答礼道：“老前辈哪里话来，只是在下多次冒犯，尚祈原谅才是。”
南天一怪哈哈大笑道：“此一时彼一时也，如果不是柳小侠神功盖世，老夫这恶梦，还不知要做到何日方醒呢?湘儿婉儿快别哭，这么大的女孩子啦，怎不怕羞，好了，为师尚有一些琐事待办，明天再见就是，为师去了!”
说毕，又向各派人物，拱手作礼后，率领着徒众走了。
这时的九天魔女，也上来向无名老人娇笑道：“酒鬼，谁知你酒醉心明白，这次又算我栽了，不过请放心，我苏美凤今生不离南疆就是。”
无名老人大笑道：“你这一走，可苦坏了我，早知如此，刚才应该瞧瞧你的天魔大法以后再说话就好了，可惜是今生无望了!”
九天魔女娇笑道：“亏你这大的年纪，还敢吃老娘的豆腐?老娘活到将近百岁，尚没有一个臭男人敢向我无礼呢?两次都是遇到你这酒鬼，算了，算老娘倒霉就是，静芬，咱们也走!
别理这酒鬼。”
九天魔女说完，向六派人物略一拱手，领着百花仙子等人走了。
此刻众人见群魔走的走，死的死，而且人也救出，余下地上被柳春帆点穴尚未死的数贼，都由柳春帆将其穴道解开后，告诫了一些话，放走了。
尚有已死的群贼，立时由众人就地挖土安葬。
众人见诸事已了，时天尚未明，此刻也无法找到宿处，就暂时在林中各自养神。
小猴子因恐其爷爷盼望，与众人说明后，径往海边领其祖父去了。
这时，众人就在该地相互过礼，田湘妹与葛婉仪与三位姑娘久别重逢，姑嫂之间，当然有诉不完的离情别绪。
同时无名老人遂把这五天来的经过，说了一遍。
原来柳春帆去昆仑山青驼寺救昆仑三子同日，无名老人业已知道九天魔女、鬼魔、长山尸魔一行南下之事。
同时得知鬼魔为泄素月大闹恶鹰岭，盗走鸣风仙剑之恨，以为是玉面神龙柳春帆之指使，故为泄恨报复起见，特派人北上。
准备杀死柳家满门，无名老人听到是项消息，鬼魔所派之人，业已上路二日。
无名老人见时间迫急，即使告知柳春帆，非徒无益，反恐其情绪受刺激，影响南下大计。
故即日独自兼程北上，好在其功力已达超凡入圣之境，故及时到达淮阴柳府，亦贼人刚好动手之际。
当然因为柳府有九尾仙子与玉面神姑二人守护之故，群贼未能一攻即下，然正在危急之际，无名老人到达，一举而将贼人擒获，略加训诫后释放。
柳春帆的父母及九尾仙子玉面神姑二人，因知无名老人是柳春帆的师父，当然尽情款待，并言及柳春帆南下之事。
九尾仙子与玉面神姑，听说群雄会聚琼岛，营救二小。
她们是贼窟逃出，当然知道落崖五行八卦九宫阵法的厉害，遂即告诉了无名老人。
老人听说此阵厉害，也感到非常棘手，而且如不能一举将群魔尽扫，遗下后患，将来不堪设想，故征得柳春帆双亲之同意后，将二女带同随行，俾对破阵之事，有所裨益。
南下时，无名老人深恐此行人单势孤，故顺道经九华山隐贤谷。
经李老太太告知，六派人物，早得通知，已先行南下。
故三人即日南行，在粤境与六派人相遇，遂结伴到达海安。
适值天南帮精通水性之贼，于早一天因全部派出，拦击柳春帆，而为怪风所吹，翻海沉船，几将及半，一时溃散。
故六派及无名老人等一行，得从容渡海，未遭任何干扰。
渡海后，即日西行，次日到达五指山，落魂崖，见柳春帆一行，尚未到达。
到深夜，无名老人始见柳春帆等人，时柳春帆已与敌人交手。
无名老人现身与昆仑三子见面，略述概要后，并告知霞青等人，嘱其与柳春帆等人，尽量在正面牵制敌人，以便自己破阵。
临走，并带走小猴子与房大头二人，俾救护二小出险。
无名老人及六派人士，在九尾仙子与玉面神姑领同下，由落魂崖后山进入，沿途虽有暗伏，但众人毫不费吹灰之力，举手投足之间，即已通过哨卡！
同时，因二女熟悉山上情势，知道二小囚困之地，故一下，就把二小救出了。
救出后，即将二小交与房大头小猴子二人，随即放火烧山，将南天一怪由海上掳来的火药引发燃烧。
可惜南天二怪十余年之经营，顷刻化为灰尽，因当时山下争战甚烈，未为群魔发现，这也算天缘巧合所致。
无名老人讲完经过后，天色业已大亮，一行几十人正欲离开落魂崖，忽见南天一怪率领追魂使者、夺魄郎君等人赶来。
遥远的见到众人，就招呼道：“各位大驾光临，未能稍尽地主之谊，况此次聚会，足为武林千古盛事，老朽虽无意涉足中原，但深蒙周老前辈指迷于先，各位大德不念旧恶于后，故聊备菲酌，恭请赏光。”
老化子听说有吃，顿时眉开眼笑道：“老怪能勇于为善，老要饭的真无任钦佩，惟老要饭的几手功夫虽不行，在酒上嘛，很想跟你较量较量，看鹿死谁手?”
南天—怪也笑道：“好！咱们一言为定，不醉不休。”
各派群雄，此时当然齐皆兴高采烈．随着南天一怪下山。在南天一怪殷勤招待之下，在琼岛盘桓了二天。
同时，南天一怪为了表示诚意起见，当众将天南帮名册焚毁，并于三天以内，全部解散天南帮，及各地分帮。众人见如此处理，当然感到满意。
南天一怪本想即时隐遁海外，然因玉面神姑与九尾仙子的终身大事未了，经老化子为媒，将玉面神姑下嫁小猴子，非特双方男女皆一致同意，即南天一怪，及柏老头与柳春帆等，亦一致欣慰不已。
三日后，渡海北上，在柳春帆与无名老人率领下，群雄皆进入了千年以来，为武林人瞩目注意，然可望不可及的谜窟——仙窟。
并合力将仙窟财宝取出，仙兵神器，分赠各派，作为镇山之宝。
财物，即按照无名老人的原则，由六派人士分头送出，交由专人运用处理。
一个月以后的中午，正是月白风清之夜，黄山无忧峰下仙窟对面的石洞里，正有男女八人围着荧荧营火，在高谈阔论着。
这几个人，正是柳春帆、房大头、小猴子，和李霞青、袁青娥、袁素月，与玉面神姑葛婉仪、赛西施等八人。
三天前，他们在九华山的隐贤谷，在无名老人主持下，完成了婚礼，盛况之热烈，堪称空前绝后。南天一怪眼见其义女完婚后，心愿已了，俗事无所留恋，乃南下寻觅深山穷谷，偕二徒隐遁去了。
九尾仙子在柳春帆之母主持下，也择配了人，婚后很美满。
柳春帆家庭，因深感沧浪叟家人单丁孤，故干脆将淮阴旧宅，及一切之物，赠于柳福，以酬募忠义，而全家迁居九华山来，与沧浪叟一家团聚。
柳春帆等人成婚后，饮水思源，自己由一化子身份，一朝得志，扬名武林，骨肉重聚，皆系仙窟之所赐，故于婚后第三日，相约小猴子与房大头二人，携眷齐来黄山无忧峰。
先进入仙窟，向其先师“怪侠”徐立原新立的墓碑前致敬后。
复出窟在五年前进入仙窟逗留之石洞里，与他们欢谈往事，追忆前情。
无名老人，待小猴子房大头分别任为丐帮帮主后，也同来隐贤谷，以娱晚年，畅叙天伦之欢。
好在隐贤谷在月前业已添建了无数广厦楼阁，足以窄纳众人聚居。
皖境黄山，本是山明水秀的风景胜区。足为诗人墨客，秉烛夜游，咏歌诗赋的好地方。
但因有仙窟的存在，—度成为血风腥雨的屠场，武林人物勾心斗角的地方。而今，由于武林人物在真诚合作下，打开了仙窟之谜。
顿把一场干戈化为玉帛，屠场成为胜区，是谁说的：
“匹夫无罪，
怀璧其罪?”
因为“人”!毕竟还有善良的一面。
——完——

<|endofbook|>
