第 一 章
梧桐落叶，枫林点丹，微山湖边的芦苇，亦微微带着一些枯黄颜色，运河南北已是深秋季节了。
正是下旬的寸候，天上星月无光，大地上呈现出一片寂静，万簌无声。
微风传来，只听到沙沙的芦苇声音，却看不清一切事物。
天是这么黝黑!地又是这么的沉寂！
此寸此地，正是夜行人的绝佳活动时候。
约莫午夜时分，在那微山湖畔，距房村东面，约里许远的隐湖山庄，正浸淫在黑夜中，远远看去，只是黑压压的—片庄房，既无灯火，也无人影。
忽然，从庄院中，冒出一阵黑烟，将整个庄院弥漫笼罩，从黑烟中，可以嗅到浓郁的硫磺，火硝，松香等气息。
霎眼工夫，只听得轰的一声，红光闪了一闪，立刻火蛇飞舞，熊熊烈焰，上烛霄汉，天空布上红霞，黝黑的大地，变成了赤红颜色。
火，这无情的火，晃眼将偌大庄院吞噬下去。
只见一条长大的人影，右腋下，好似挟着一个长包袱，从火海中，冒烟突火而出，在火光辉映下，略为一闪，立刻隐没于微山湖中。
这条长大人影，刚刚消失，火海中又纵出一条瘦小人影，疾如电闪，沿着微山湖畔北行，晃眼无踪。
先后两条人影，身法都异常快，因此，无法看出他们的形貌衣着，不过，从其轻灵快捷的身法来看，足见这些人，全是武林高手。
房村的居民，被这浓郁的硫磺，火硝，松香味刺激，皆从酣梦中惊醒，开门—看，见隐湖山庄，浸没于火海中，不由大声惊叫起来。
—时，人声鼎沸，杂乱异常!
“隐湖山庄，蔡善人家起火了，赶快去抢救呀！”
“蔡善人是我们房村的生佛，我们不能不救呀！”
“老天真没生眼，这么行善人家，灾劫偏降到他的头上，不是太不公平吗？”
“求求菩萨保佑，使蔡善人一家平安。”
于是，呼救声，关切声，怨愤声，祈祷声，嚷成—片，此起彼落，便加上小孩子呼娘叫爷的哭喊声，挑桶取水和紊乱局促的足步声，越发使这座村子，骚动不安，愈形混乱。
不多时，百数十个男女，各拿着救火器具，赶到了火场外围。
离火场尚有百十丈许，只见人影幢幢，闪出十几个手拿明晃晃钢刀的蒙面壮汉，厉声喝道：“快滚!少管爷们的闲事。”
有两个年轻村民，出声说道：“我们是来救火的，并非管你们的闲事，真奇怪，难道说救火也不对吗?”
蒙而壮汉，并不答话，只是桀桀怪笑—声，手中钢刀一挥，竟将两个年轻村民，斩于刀下，并发出粗犷的声音，喝道：“再不滚，这两人就是榜样！”
十几个蒙面壮汉，在说话时，气势汹汹，白晃晃的钢刀，挥动不停，大有一言不合，立刻行凶之势。
人到底是血肉之躯，贪生怕死，本是常情，何况对方，乃是杀人如剪草的匪类，又亲眼目赌两个年轻村民的惨状，令人心胆惧寒，内心中，虽感念蔡善人平日恩德，无奈眼前匪类这般凶狠，一个个早骇得魄散，抱头鼠窜而逃。
蒙面壮汉早巳把百数十村民骇退，不由得个个得意洋洋。
正当十几个蒙而壮汉，得意欢笑声音，尚在空中摇曳的时候，蓦见黑影—闪，银虹暴涨，十几个蒙面壮汉，连黑影形貌和来路尚未看清时，已被腰斩两段，陈尸于地。
那条黑影，在尸体周围，略为盘旋，然后风驰电掣般，朝湖滨庄门而去，此人来去似箭，神速异常，只有用电光石火差堪比拟。
这隐湖山庄，面湖而建，距湖滨，约十丈左右，门前是个十几亩方圆的广场，白沙铺地，平整异常，四周边缘，植有数百株杨柳，柳丝飘拂，绿叶青葱，天寸虽已人秋，但无一丝枯败衰落现象。
广场上，此刻正有十几条人影，兔起鹊落，恶斗不休!
这些人，虽是拼斗剧烈，却是一味哑斗，更无金铁交呜的声音传出，足见全是武林高手，纯以上乘功力拚斗。
尤可怪的敌对双方，众寡悬殊，十六对一，被围之人，虽已迫得身躯摇幌，步履蹒跚，兀自勉强抵抗并无退意。
双方的身形和招数，亦与中原正邪各派的武功不同，不但轻灵飘忽，迅捷如电，而且招术奇诡，出于一般武术常轨以外，难以看出他们的道路，唯听有低沉的哼哈声音。
当中那人，被这多高于围攻，身法越来越慢，渐形不支，几乎成了摇摇将坠之势。
对面十六人，见对头已成瓮中之龟，心中甚喜，蓦听一个粗犷洪厉的声音道：“蔡萍生!
事情拼到这般地步，你还想抵抗吗?不如把古王符献出来，我们结个鬼缘，给你个全尸，否则把你剁成肉呢，方泄心头之恨。”
蔡萍生对待任何威协，抱着与玉符共存亡的决心山就全力抵抗，理也不理。
围攻众人，见蔡萍生险到极点，仍不减当年豪气干云，大家不禁地内心亦甚佩服，知善说无用，互相叽咕几句!
倏然加紧进攻，刀光剑影，好似急风暴雨般挥落下来。
蔡萍生已经成了强弩之末，那里还能禁受得住这急风暴雨般的攻击，一声惨嗥，双足已被对头斩断，翻身跌倒，众人方将挥刃剁下，蓦听到粗扩洪厉的声音道：“且慢!先搜那块古玉符!”
众人闻声住手，方将蹲下搜索，那条黑影也不先不后赶来!
但见银虹舒卷，厉吼连声，十六个人，倒有十三个被斩得身首异处。
为首三人，因功力较高，见机得早，一见黑影这般声势，一面挥兵刃抵抗，—面纵身逃走，因此，只将手中兵刃削断，略带微伤而逃。
黑影因关心蔡萍生伤势，眼见二人逃走，也不追赶慌忙收剑入鞘。
顾不了血污狼藉，纵到蔡萍生跟前，从地上扶起蔡萍生，倚靠在他胸前，忙替他推宫过穴，掏药塞入其口内!
黑影和蔡萍生，这才停止不动，方才藉着火光照射，依稀看清两人大概轮廓。
蔡萍生是个身材清瘦，花白胡须的老人，这时全身浴血，气虚力弱，一颗头，懒洋洋地，倚在黑衣人怀里，双脚齐膝斩断，浑身微微颤动，但无法看清面貌。
那黑衣人，五短身材，头顶光秃秃地，不生一根毛发，青惨惨的脸上毫无半点表情，除了—双炯炯发光眸子和厚厚的嘴唇，是其唯一特征外，其他再无法看出可异之处，他附着蔡萍生耳朵，轻轻喊了几声。
蔡萍生只是嘴唇乱动，并无声音传出。微微睁着一双失神眼珠。瞥了黑衣人一眼，嘴角挂着感激的微笑。
倏然伸出染满血污的右手，颤巍巍地，指了指胸前，竖了竖大拇指，最后拇指一屈，复将食中二指伸直，喉间“咯”的—声，当时气绝而亡，但那食中二指，却未因其身死，有所改变。
这谜也似的手式，把黑衣人弄得丈二金刚，摸不着头脑。他无法理解，事实上也没有多余的时间去想。
他不失为是个足智多谋的人，由蔡萍生指胸前的手式中，连想互那粗犷烘厉声音的人所说献出古玉符之事!
这个念头，在他的脑海中闪了一闪，感觉他的想法不错。口中“哦”了一声，暗忖道：
“莫非那古玉符，藏在他胸前么？”
忙把蔡萍生的衣扣解开，果见蔡萍生的颈上，悬着一个精巧玲珑，巴掌大一支纸囊，囊中有物凸起，人细孔中，隐泛着玛瑙色的红光，小心翼翼松开囊口，赫然是块淡红晶玉古令符，玲珑透顶，巧夺天工。
知自己猜想不错，蔡萍生因此丧生，感念自己相救之德，以此相赠，乃将玉符丝囊摘下，谨慎改藏怀中。
他还想揭穿蔡萍生两个指头的谜底，但是，他失败了，把蔡萍生全身都搜索一遍，仍无发现。
他只得放齐搜索的念头，把身佩宝剑拔出，在广场边缘—株柳树下，掘了个深坑，将蔡萍生安葬。
复将那些尸体，洒上一些化骨丹，使其灭迹，以免连累地方。
最后，他到火场四周，巡视一遍，见偌大的隐湖山庄，片瓦无存，齐化一片劫灰。
他朝着火场，轻微地吸了口气，方才转向往微山滨而去！
火光逐渐微弱下来，黑幕又复笼罩大地。
黝黑，昏暗，几乎伸手不见五指。
死气沉沉的，老无一些声息，寂静无比的寂静。
忽然有一阵“咿呀咿呀”的桨声，从湖中传来!
这声音，打破了大地的寂静!
给大地带来了—些生气。“是谁有这般清兴!深更半夜，还在湖中荡舟？”
他心中暗暗这么说，足步业随着停上下水，放眼朝湖中眺望，只见一只水里快艇，正向湖岸驶来!
离岸尚有丈许远，忽见三条黑影，疾如电射，自艇上纵上岸来，作一字站开，挡在他的面前。
囚天色太过昏暗，无法看清形貌，只能看出一些轮廊。
这三人全是瘦长身材，着玄色衣衫，手执长剑。
只听当中那个人，发出刚劲声音道：“朋友!你的手段，未免太残酷吧?”
黑衣人闻言，知他们发生误会，忙压低嗓门，发出低沉沙哑的声音，分辨道：“朋友不要误会，在下亦是路过此地，可惜来迟一步，隐湖山庄已被葬入火海，庄主蔡萍生，已经遍体鳞伤，奄奄一息了，在下把群敌逐走后，将为他施治，无奈他受伤太重，回生乏术，连话都未讲—句，就此撒手西逝，在下只得把他掘土安葬，方才来到这里。”
三人听完，意似不信，盯了他一眼，冷笑道：“朋友!我们摺子很亮，揉不进沙子，你说没有关系，这身血迹是那里来的?”
黑衣人方将分辨，左首一个沙哑声音的人说道：“反正是那么回事，大哥何必与他多费唇舌干什么?”
那刚劲声音的人，点点头，厉声说道：“朋友!如不实话实说，俺兄弟可不客气了！”
黑衣人见对方咄咄逼人，也将昔年宁折不弯的性情激发，嘿嘿冷笑道：“朋友即然不信，在下也不愿多费唇舌，任凭三位怎么办，在下全接住好了！”
刚劲声音的闻言，意似不悦，嘿嘿冷笑道：“朋友口气倒不小，只怕接不下来吧!”
黑衣人鼻中冷哼一声，说道：“大风大浪全都见过，不相信做山湖畔，会把船打翻了!”
只听当中那人，答声：“好！”
左手一挥，左右两人，立刻退过一边。
当中那人将剑一摆，亮出伏魔剑招门户，敞声说道：“朋友进招吧!”
黑众人见对方右手剑齐眉，左手念着伏魔剑诀，巍巍兀立，真有静如山岳动若脱免之慨，内心—颤，暗忖道：“这人亮出的门户，不仅是峨眉家数，而且功夫精湛，深得以静制动神髓，如不小心，只怕要阴沟里翻船。”
忙将身佩奇珍——白虹宝剑拔出!
但见银虹暴涨，流辉四射，二尺八寸剑身上，俨然一泓清水，尖下芒尾，足有五寸来长，宛如蛇信般，伸缩不已，寒气森森，侵入肌肤，不愧为前古奇珍。
对方藉白虹剑上的光茫，才将对方面貌看清楚。
对面三人五官端正，长眉凤眼，鼻直口方，年纪约在花甲上下，当中那人，颔下是部五绺青髯，面色红润。
左面那人，面色微黄颔下是部花白胡须。
右面人，面皮白晰白须飘拂胸前。
这三人掌中宝剑，长约三尺二寸，银光耀眼，虽非奇珍，但亦是白炼钢铸成，非一般刀剑可以比拟。
黑衣青面人，宝剑出鞘后，三人情不自禁，同声惊“咦”—声。
黑衣人，并不注意他们的反应，足下丁字步站定，剑贴肘后，双掌往胸前一抱，亮出天门二老，独门怀中抱月门户，神注对方，气纳丹田，全身功力，运于双掌，引满待发。
这三人，出身名门正派，天门二老，虽未见过面，但对其独门武功，多少有所耳闻，见黑衣青面人，不仅持着二老镇山之宝——白虹剑，且还能摆出天门招术门户，知道这人与二老多少有点瓜葛，因不愿开罪二老，树此强敌!
那有五绺青髯的人，发话问道：“朋友与天门二老是何瓜葛，赶快实说，以免自误。”
黑衣青面人，尚未答话，蓦听微山湖中，又有“咿呀咿呀”的浆声传来，同时左侧不远的草丛中，传来“嗤”的一声冷笑。
场中四人，先往湖中瞥了一眼，见离岸几丈，有一点黑影晃动，风驰电掣般往岸上驶来!
复往左侧草丛中观看，却是静悄悄地，看不出一些可疑形迹。
忽然“嗤”“嗤”两声枭呜，从草从中飞山一只夜枭，急如闪电，往湖滨飞去，眨眼隐没草丛中。
对面三人，见夜枭飞出，心中疑念，一笔勾消，暗地里，哑然头笑，骂自己疑心生暗鬼。
那黑衣青面人，心中却不是这种想法，他听出阴恻恻的冷笑，感觉声音甚熟，与夜枭鸣声不同，好似昔年对头的行径，不由得全身汗毛，根根倒竖，机伶伶打个寒栗!
他轻轻对三人道：“三位稍待，在下去去就来！”
他等不及三人答话，把手中的白虹剑一紧，双足垫劲，两臂一振，纵起空中约三丈高，一招“乳燕投林”头下脚上，身随剑后，往草丛中扑去，同时掌中剑，亦化为“拨草寻蛇”
的招术，银虹舒卷，向草丛中袭击!
黑衣青面人，纵身换式，发招递招，不仅奇快绝伦，干净利落，好似一气呵成，而且身眼步法，亦恰到好处。
三人不禁同声暗赞，天门武术，名不虚传，这黑衣青而人，最多不过二十来岁，手底功夫，已有这深之火候，如是天门老本人，不知要高到何等程度了!
他们心中正暗赞的当口，只见白虹在句丈以外的草丛中，来回盘旋—阵，蓦听黑衣青面人，低沉的口音道：“朋友不现身答话，显示太见外了，如再不山面，在下就要骂了！”
连说了两遍，仍是静悄悄的，没有丝毫声息!
这时那“咿呀咿呀”的桨声，愈来愈大，划破这沉寂的黑夜!
黑衣青面人，连番用话相激，既未发现异兆，又未听人答话，以为自己多疑。
但是，他的心中，仍然是满腹狐疑，放心不下，意识中，笼罩着一层阴影，烦躁不安，心绪不定。
他意味到，这不祥的预兆，他用自己的理智，尽量去压制，企图使这不安的情绪蛩伏，然而，他失败了，不压制还好，这一用力压制，反而促成心田中，波涛起伏，陡增心灵上的痛苦。
直到他想起湖滨尚有三个峨眉门下，竟着他比武较技时，心绪稍稍平静下来，一股无比的冲激力，涌到他的心际，蓦然发出一声长啸，双足一垫，纵回到三人面前。
他发出这声长啸，究竟是含着什么意思，连他自己也说不出来，只在他的意识当中，有这么一个印象而已。
他对着三人，以满带歉意的语气道：“三位久等了!”
三人亦看出他有点失常，以安慰的口吻突说道：“不必介意!”
他倏将掌中白虹剑，亮开天门门户道：“朋友请进招吧，在下还有急事要办呢?”
五绺青髯人，见他倏然间，神情变得这样急躁，知他心灵上所受的刺激，并非平常，本不愿和他再斗，但是他当众叫阵，这过节不能不接住，乃仗剑上前。
五绺青髯人，刚摆出峨眉伏魔剑的门户，那黑衣青面人好似等得不耐，掌中白红剑一抖，闪烁出十余朵酒杯大的剑花，飘飘荡荡，往五绺青髯头顶罩去，同时，有十余朵剑花，飘落于对方下盘之时，青面人似乎不重视十余朵剑花的威力、更不敢相信这个余朵剑花，就能伤害敌人，故乘着剑花软弱无力的时候，倏然拧身掉头，一招“神龙掉首”掌中白虹剑，急若电闪，自左至右，反卷而来，登时一道匹练般的白虹，宛如玉龙舒卷，朝对方拦腰卷去!
五绺青髯人，乃峨眉高弟，一见青面人，十余朵剑花飘飘荡荡，向自己头顶罩来，虽然使人眼花潦乱，不知所措，但却与—般剑术迥异，认出这是天门二老，独门剑术的绝招，“雨打残花遮地红”深知这绝招的威力，全在“遍地红”上，“雨打残花”不过是混乱人的耳目而已，那能轻易上当?
故当十余朵剑花袭击时，仅将掌中长剑一振，运足全身功力，—招“珠帘低垂”化为一片光幕，挡在身前，同时，口发一声清啸，双脚噗地，将身纵起，掌中剑一紧，五朵径尺剑花，朝黑衣青面人当头罩下，几乎二丈方圆，全被剑花罩住。
经此一来，五绺青髯人，不仅躲过了青面人的“雨打残花遍地红”的绝招，反而乘机以看清伏魔剑绝招——“五气朝阳”予以反击。
五绺青髯人，变招换式，出手递招，非但从容不迫，干净俐落，宛如行云流水，绵绵不断，而且身眼步法，恰到好处，无不见功夫火侯，不愧为峨眉正宗之士。
黑衣青面人睹状，内心亦暗暗称赞，方欲变招换式招架，蓦见黑影一闪，腰身—紧，立被摔出丈五六，堪堪躲过“五气朝阳”剑花的范围，同时听见来人哈哈大笑道：“大水冲倒龙王庙，一家人都不认识，还在这儿火并！”
声落，来人业已现身，五绺青髯人，早己收剑含笑屹立。
黑衣青面人听出来人口音，是生平至友，微山湖渔隐，水上飘张逸叟时，不由喜出望外，忙将白虹剑入鞘，纵身上前道：“你躲到什么地方去了?如不是来找你，还不致惹出麻烦呢?”
微山湖渔隐水上飘张敬笑道：“还不是为了隐湖山庄这档了事，到独山湖去溜了一趟，看看老贼那宝贝儿子的动静。”
说着，忙对黑衣青面人道：“大哥，我替你们引见引见！”
黑衣青面人，将人皮面具除去，现出本来面目，原来是个银须飘洒老人。
拱手道：“小弟正要请教！”
张敬指着三人说道：“这三位就是对湖的临城三侠，萧隐，萧靖，萧清，因他们昆仲少来这面，大哥又隐秘行踪，故不相识。”
说时，复笑对临城三侠道：“这位就是天门二老第—位，矮昆仑梅桐。”
双方都是闻名多年，心仪甚久人物，—旦相遇，至不免寒喧倾谈，萧氏三侠，欲邀梅桐前往临城盘桓几日。
梅桐因内心烦躁，始终情绪不佳，婉言相谢，并说过几日，—定到临城，专诚拜访。
萧氏弟兄看出他心绪不安，神情恍惚，急躁不安，劝慰几句，立刻和梅桐，张敬两人作别而返。
张敬已看出梅桐失常，内心好似有无穷忧郁，乃邀其往舟中小坐。
梅桐仅点点头，随定张敬后面，纵落渔舟。
舟上一个十二岁，短装裸足的小孩，忙向悔桐行了一礼，口称：“老师！侄儿淮彬拜见。”
梅桐见小孩行礼，好似触动心事，睁着炯炯发光的眸子，仔细朝小孩打量了眼，口中轻微地叹了声气，把手一近道：“不用多礼。速将舟撑往湖心再谈”。
小孩依言，摇着双桨，掉舟指向湖心，少时已在离岸百十丈的湖心中，抛锚停住。
张敬早巳耐不住了，开口问道：“大哥神色不对，莫非有甚心事不成!”
梅桐随将救蓬岛大侠蔡萍生以及欲来此地找他，路遇临城三侠起争执，草丛中发出“嗤”
的声音情形，向张敬讲了一遍。
张敬听完，接口说道：“原来如此，怪不得我到独山湖，未见老贼手下有丝毫举动，最使人奇怪是，蓬岛大侠蔡萍生，隐居在此多年，我们竟不知道他的底细，只知道他是位有书的乐善好施长者，非如今晚之变，这一辈子，恐怕也不容易把谜底揭穿，那块古玉符，想来关系不小，大哥还得多多留意呢?至于他最后伸着两个指头，恐怕有两件心事未了，他将古玉符赠给大哥，其用意就是请大哥代了。”
梅桐点点头，叹口气道：“愚兄恐怕也无法代他完成心愿，只有转付淮彬贤侄了!”
张敬闻言，大惑不解，迷惘地望着他道：“大哥您怎么了?今晚说的话，老令人莫测高深!”
梅桐道：“老弟将淮彬的身世告诉他了吗?”
张敬点头道：“已告知他了!”
那个名叫淮彬的小孩，听他们讲话时，神态甚为恭敬，静静地坐在旁边倾听，不敢贸然插嘴。
这时听二老提起他的身世，至情流露，眼圈一红，哇的一声哭了起来，口中喃喃说道：
“爹爹，孩儿一定要到鬼漩涡去找你，那怕被鬼漩涡卷去，把小命送掉，亦心甘情愿!”
梅桐见小孩天性至厚，心中感动，一把将他揽在怀里，抚摸着他的头，叹息道：“此子天性至厚，唯那想到便做的性情，却和他爹娘差不多，他娘如非性情太刚，也不至落人仇人之手，我们就不会被迫离开天门岛避祸了！”
张敬接口答道：“谁说不是，圣手书生李琦，如非自恃太甚，存心揭穿鬼漩涡的奥秘，也不致被鬼漩涡卷去了！”
梅桐道：“淮彬身世，老弟几时对他说的？”
张敬道：“还是昨天淮彬放学回来，说是奉了大哥之命，要我告诉他，谁知刚将二哥被鬼漩涡卷走的话告诉了他，当时就要查看，小弟花了不少口舌，才将他劝住，但其面上神情，暂时虽不会去，早晚总要前去冒险，小弟为此，很是耽心。”
梅桐正色对淮彬道：“你不听大伯伯和张叔叔的话，要去轻身犯险，辜负我们对你寄托的希望，就是不孝，你父亲曾在天门岛大海中，履险如夷，不知高出你多少，尚被鬼漩涡卷去，你有多大气候，竟敢轻身涉险，这种愚蠢行为，怎是圣手书生李琦之后，有污你爹爹之声名，从今以后，不仅天门声威，要你承继，而且梅伯伯受蔡萍生大侠的几件心愿，也全交你去完成，这样重大的担子，压存你的身上，那容你轻举妄动，以后须听张叔叔的话！”
淮彬年纪虽只十二岁，不但他天姿过人，更经这两位风尘异人的悉心教导下，文武两样，已有极深的造诣，是以听梅伯伯之言，内心中想了一会，登时把满腔阴霾尽去，黑白分明的大眼，含着泪珠，轻声道：“梅伯伯，张叔叔，你两老尽管放心，彬儿知道了，—定不负你们的希望。”
梅桐知道这孩子，天性至厚，年龄虽小，言必行，听他这么说。心中大宽，高兴的道：
“这才是李家的子孙，你爹爹见你这样有志，也当含笑九泉！”
梅桐把话说完，立将身下白虹剑摘下，怀中古玉符取出，递给淮彬道：“这剑乃天门镇山之宝，你即承担重任，就应给你，这古玉符，是蓬岛大侠蔡萍生所赠，托梅伯伯代他完成两件心愿，梅伯伯怕辜负他的希望，故转托你，符上全是上古蝌蚪文字，得符时，曾经看过，一字不识，从符上凹槽来看，这符怕是阴阳两面，内中必然蕴藏玄机，望你小心收好，将来遇到识字的人，向其请教，自会将这谜解开，蔡大侠所托的事，恐怕也会因此引出线索，望你切切留意。”
淮彬双手接过，梅桐把话说完，肃容道：“谨遵梅伯伯之命！”
梅侗说完，命淮彬掉船返岸。
船离湖岸，尚有三丈远时，梅桐心中好似有什么急事般，迫不及待，飞身上岸。
微山湖渔隐，水上飘张敬，见梅桐今晚神色，大异平时，诧异万分，因关心良友安危，急急吩咐淮彬几句，命其离岸百丈，泊舟相待，自己将灵蛇丝钨竿拿起，尾随梅桐身后，纵上岸去!
口中叫道：“大哥慢行，小弟送你回去！”
梅桐闻声停步，大声笑道：“贤弟如此关切，足感盛情，但何必淌这浑水?”
张敬也大声答道：“江湖中人，能活到六十岁以上的，实在少有，小弟已活了这大年纪，虽死无憾？”
两人说话时，那种豪迈气慨，不减当年。
边话边走，并肩而行，不觉走了三里多路，离隐湖山庄不远。
这时因隐湖山庄，烟火全消，一片漆黑，除了借附近金鸡报晓的声音，来判断时间的早晚外，凭着目光观测，实在无能为力。
二人听得鸡声报晓，知黎明不远，梅桐足正步，说道：“送君千里终须别，如今黎明不远，离蜗居不过三五里路，总该放心了吧！”
张敬见梅桐神态，回复平日沉静，也没有适才那样急燥，心中少放，大声笑道：“大哥慢走，小弟不送了!”
梅桐见张敬身形消失，略为伫立凝视一会，这才放开足步，取道往房村而去。
前行不过两里多路。已来到隐湖山庄边上，突见一人从一株高大的树上，飘了下来。
梅桐离那大树，最少还有五丈远，但是那影子一闪，已飘落在他的面前，神速之极!
梅桐见红影身法奇快，不由暗暗叹惊，本能的暴退丈许，运足全身功力，聚于双掌，蓄势相望。
红影落地之后，阴恻恻的声音，冷笑道：“梅桐老鬼，不要惊慌，如要你的老命。随时随地均可，何用等到现在，我要你口服心服，死也暝目，所以才在这儿等候。”
梅桐听完红影的话，已知来人是谁了，大声笑道：“我道是谁？原来是天门岛前，剑底游魂!”
红影哈哈笑道：“梅桐老鬼，今天叫你连掌底游魂都作不成!快出剑吧!”
梅桐大声说道：“顽空凶僧。不要得了便宜卖乖，如我白虹剑在手，你敢来招我么?恐怕早做缩头乌龟了，适才湖边，你在暗中弄鬼，还以为我不知道么?对付你这样的人，只凭一双肉掌已足。”
顽空阴恻冷笑道：“你不要后悔！”
梅桐愤不所遏，大叫道：“废话少说，有本事上吧！”
顽空故意阴恻相激，使梅桐心燥气浮，功力难以发挥，以便下那阴毒杀手，乃说道：
“我如是先出手，你就没命了，我红云罗汉念你远离巢穴逃祸，但人算不如天算，无论逃往何方，都难逃一死，所以放宽一步，叫你先发，你不要不知好歹。”
梅桐听红云罗汉之言，果被激怒，大喝一步，两掌运足全力，施出天门三十六掌绝招。
“攀龙附凤”左右掌齐发，呼呼两掌，向顽空当胸击去!
顽空见梅桐离巳身前尚有五尺远，所发掌去劲生，业已先行扑到，知梅桐掌力劲厚，不可轻视，忙将全身功力，运于双掌，“吹萧引凤”，左右手一分，迎着梅桐掌力，往左右化开!
同时，乘着梅桐身子前冲，门户将封未封的瞬间，施展本门最阴毒功夫火云掌，滑步斯身，步洪门，走中宫，一招“单刀赴会”，向梅桐当胸前劈出，—下正中，只听梅桐一声闷哼，立即倒下，四肢略一动弹，当场毕命。
可怜一代大侠，竟因一时疏忽，被红云罗汉顽空所乘，死在火云掌下，含恨微山湖。
红云罗汉，明知火云掌。已将梅桐五脏震碎，火毒透入全身，再难活命，兀自放心不下，小心的俯下身，用手一拭梅桐鼻息，并抚摸梅桐全身，发觉他呼吸停止，全身奇热如焚，方始放心，只发一声得意的长笑，这才展开上乘轻功，飘然而去。

第 二 章
房村西头，有一坐山神庙，只有一间两丈见方的大殿和一间小厢房。
大殿上收拾的很干净，放着一张小木桌，厢房则门窗紧闭，似乎房中人，酣酢未醒。
这寸，已是日上三竽，朗日照地的时候了。
只见三五为群，年约十二三岁的小孩，背负书包，蹦蹦跳跳，朝山神庙走来，每个小孩的脸上，完全是一派天真稚气，口中还哼着不成调的儿歌。
他们进入大殿后，照例向至圣先师牌位，行了一礼，然后坐到各人位上，翻书诵读。
过了好会，仍然不见老师和另一个同学，张淮彬到来，全都感觉奇怪!
小孩子到底最好奇，像今天的情形，是从来没有过的，不由纷纷议论，连读书都给忘了。
他从老师和张淮彬的不见到来，说到昨晚隐湖山庄失火的事。
最后，还是一个叫王嘉的小孩，止住众人道：“你们照常读书，我到老师的书房去看看。”
众学生齐声叫好，于是终止议论，各自读起书来。
王嘉轻轻叩了两下小厢房的门，低低的叫了两声：“老师，老师!”
却不见房里答话。
他走到窗前，耳凑近窗静听，也未见有呼吸声传出，内心暗暗称怪。
一不当心，左手搭到窗上，便见那道窗户，吱呀一声开了，倏见洞开，不禁骇了一跳!
急忙一带窗户，眼睛不经意山向房中一瞥，见老师床上，被子折叠未动，老师踪影不见，方想回去，向众学童去讲，只见张淮彬眼睛红肿，与其父张老头，抬着一块三尺宽的木板，走进庙来。
王嘉睁眼朝父子二人和木板瞥了—-眼，见他们脸上，满含忧愤，目含泪球，木板上是用一张白毯子盖住，从其轮廊上看来，显然是人。
他一看木板情形，小心眼中，突然出现一些阴影，觉得不对。忙问道：“淮彬弟!木板……莫非是……”
正说到这里，淮彬望着他点点头，情不自禁哭了起来。
众学童，被王嘉和淮彬的声音惊动，涌到厢房门前，围着木板，向淮彬问长问短。
淮彬得梅伯伯突被杀害，连仇人是谁，都不知道，本已痛不欲死，那还答得上话来，只有放声大哭。
张敬，到底是上了年纪的人，虽然好友被害，心中难过不亚于张淮彬，但尚能勉强压制，忙对众学童道：“你们赶快闪开，让我们把老师抬进房后再说吧!”
众学童听了，果然闪开一条道路，让父子二人，把梅桐尸体，安放在床。
学生们见老师这般情形，想起平日教导之恩，不由悲从中来，一个个大哭起来。
张敬见这些学童，至情流露，不便阻止，也触动悲怀，凄然泪下。
不多时，房村居民，得到老师暴死消息，纷纷赶来，并问张敬老师的死因。
张敬当然不便说被人杀了，只得编了几句谎话，说在火场附近发现尸体恐老师为了救火，被火焰烧死了!
众村民见淮彬面色通红，胸前又有灼伤痕迹，不由大信，齐声叹息—阵，发出怨天的声音道：“这年头还有天理么？横逆的事，偏偏降到好人身上，那些害人们强盗，反而—帆风顺，蔡善人平日乐施好善，而被强人杀害，老师舍身救火，送了性命，看起来好人快要绝种了，天啊！”
张敬忙强压内心的悲痛，对众人道：“人死不能复生?怨天，悲伤，毫无用处，倒是先把老师葬了，令死者安心。”
众村民，听张敬的话，齐说有理，于是七手八脚，把梅桐的尸体，抬往隐湖山庄前面，选—处清静之所安葬，众村民与学童，不免在坟前大哭一场，淮彬更是哭的死亡活来。
最后，尽成了力竭声嘶，无声无泪，眼眶中泪泪溢出鲜血。
张敬恐淮彬悲极伤气，忙附着他耳朵，以节哀担当大任相策勉，方始止住悲痛，随张敬回船。
他因悲伤太过度，伤了中生，是以躺卧不起！经张敬再三开导，复悉心为其医治，经过十几天，身体才逐渐复原。
张敬见淮彬身体康复，心甚欢喜，偶然想起梅桐与临城三侠，匆匆—晤，竟成永诀，梅桐死了这久，还未通知他们—声，忙将己意，对淮彬—说，欲同淮彬赴江湖—行，以便将梅桐遭难消息告诉他们，就便托其打听悔桐仇家。
淮彬这十几天卧病船中，实在感到闷极，闻张敬之言，连连允诺，于是老少二人合力，将舟渡过湖去!
靠拿以后，舍舟登陆，到了三侠所居庄院，张敬乃是轻车熟路，不候壮丁禀报，带着淮彬，穿过两重院落，来到大厅门口。
三侠正在厅中议事，见张敬带着全身重孝的淮彬到来，不由一愣，睁目注视二人。
淮彬天资聪慧，不等张敬招呼，早巳趋身边前，朝三侠跪下，恭恭敬敬行了三拜九叩首礼，颤抖声音说道：“梅伯伯业已西逝，侄儿代他向三位老前辈叩谢。”
三侠闻言，大吃一惊!
忙将淮彬从地上掺起，齐声问道：“你梅伯伯是几时归西的?”
淮彬触动悲痛，哽咽无话，张敬从旁代答，将梅桐遭难情形，说了一遍，并询问三侠，是否知道江湖上有这么—种厉害功夫，伤人之后，伤处现出红云，通体奇热如焚。
三侠唏嘘叹息一会，沉思有顷，摇摇头道：“这种功夫，愚兄弟还是第一次听到，在此以前，实未听人提起，不过愚兄弟尽量探听，相信总能得到一点线索。”
二侠萧靖，好似猛然想起一事，笑谓张敬道：“张兄来得正好，半月之后，乃是家兄六十大庆，各门各派均有人到来，他们眼线甚宽，多少可以探出一些端倪。”
三侠萧清道：“愚兄弟正为了总知宾一职发愁。不想张兄适时到来，非但解决了愚兄弟的困难，同时，可以此探今年用火毒掌的人消息，岂不是两全其美吗?”
张敬闻言，心中甚是高兴，当时答应下来。
三侠子女，大都成年，且忙于筹备接待宾客事宜，对淮彬这个孩子，无限兼顾，张敬因担任总知宾，远道宾客业已赶来不少，每天都要随着他们玩乐，只得命淮彬，随意游玩，并特别告诫，不准到微山独山两湖交界处的鬼漩涡去，以免发生危险。
淮彬谨记梅伯伯遗命，脑中只有如何去完成的—个念头，对于玩乐，根本未放在心上，是以闻张敬吩咐，喏喏连声答应。
晃眼过了十天，各方来客愈来愈多，三侠一家与张敬等，整天忙得不亦乐乎，几乎把淮彬完全忘掉，淮彬因心中有事，不顾热闹，独自漫步湖边，盘算心事信步来到自己泊舟之处。
一眼看到那支小舟，经十日来的风吹浪打，已经不是原停泊状态，成了野渡无人舟自横的形态。
他恐这生存寄托的小舟，有所损坏，乃纵身上前，内外仔细检查一遍，幸喜并无损坏痕迹，心始放下。
他心中忽然涌现一个念闪——这多日实在闷得发慌，不如在湖中荡一会舟，藉此舒展筋骨，清醒神智，以便想出—个妥善之策，完成梅伯伯的遗命，同时，他久闻鬼漩涡的厉害，但到底是怎么样情形，却未亲眼目睹，那地方离此不远，何不前去—探?
他是一个性情刚毅的人，想到就做，毫不畏惧任何困难，于是解缆开舟，往北荡去!
经约两个时辰，已来到苏鲁交界处，进入人人畏惧的鬼漩涡水域!
淮彬开始时，尚存戒心，只在离岸百丈以外，缓缓荡去，不敢进入百丈范畴，后来见那人称鬼域的水面，平整如镜，微波不扬，更比湖心还要安静，心中暗笑，这些人疑神疑鬼，传言失实，心说道：“今日不虚此一行，总算把鬼旋涡秘密揭穿了！”
双手操舟，缓缓朝东岸荡去，舟达鬼旋涡正中，离岸不过寸十丈，抬头一看天色，恰是日正当中。
淮彬长长地吁了口气，轻轻自语道：“无论鬼旋涡如何历害，离岸只有十来丈远，慢说从水面下泅过去，说是打水底而行，亦可抵达岸上，有何可虑！”
他想到得意处，情不自禁，敞声大笑!
笑声尚未停歇，淮彬蓦觉身躯一震，登时被一股无穷大的潜力，摔出船外，落入水中。
当他身刚落水的瞬间，纵目—瞥，但见骇浪涛天，声如雷鸣，那支小舟，已被巨浪卷到岸上，摔为粉碎。
身落水面，还待挣扎时，已被那急旋之力，卷入水底，淮彬心中—惊：“不好!”
蓦然感到足底一空，身体宛如陨星下泻，直坠下去，约三丈深，足底似乎有物相阻，但只是微微接触，复又往下坠落，只听头顶上，卡嚓一声，足巳踏着实地。
抬头上望，见头顶是个径丈大圆铁筒，铁筒边缘，紧贴岩壁，底部有汤盘大四根螺旋铁柱托佐，以司升降，铁筒底部封闭严密，正中有三尺大—个孔洞，往内深陷，黑黝黝的，看不清内中情形，铁筒底部，离地三丈多高。
存身的地方，是个五尺方圆平台，三面全是平滑如玉岩壁，只有北面，有三尺宽—个通道，台阶十级，直达地面。
东面是座透明晶壁，水底千奇百怪的水族，往来游行，历历如绘，西面有强烈光亮射出，照得当地，光明如昼。
淮彬把眼前情形，概略打量—阵后，知人称鬼旋涡的，乃是顶上这支铁筒作怪，但这铁筒，离地达二丈五尺，以眼前功力，实难纵跃这么高，出困希望，甚为渺茫，情不自禁，急得哭了起来。
过了一会，他自己宽解自己道：“事情到了这地步，悲哭何用?不如振作精神，将眼前环境探听清楚，徐图设法脱困，万一用尽了全力，也无法脱困，亦唯有听天由命了。”
他仔细想了一会，深觉有理，于是擦乾眼泪，振作起精神，缓步走下台阶。
刚降落甬道地面，抬头往左—行，不由惊喜交集!
这地方是个长方形的岩洞，高约五丈，宽有五丈，深达三十丈，除面湖一边，乃是透明水晶，被湖水辉映，成碧绿颜色外，其余连地面一并计算在内，全是乳白色水晶，通体晶莹如玉，无—些斧削痕迹，严然是座天生水宫。
壁间射出雪白的银光，然得此洞通明，置身其间，宛如到了琉璃世界。
左右两面晶壁上，刻着飞禽走兽，以及人物搏斗的图形，鬼斧神功，栩栩如生。
鼻端闻得一阵清香，沁人心肺，自洞室中溢出，仔细往内打量，见尽头晶壁，依稀刻着人物之形，地上似乎有翠绿影子闪动，地面疏落地，散置好几堆白色之物，因内中光度太强，互相照射下，反而无法辨识。
淮彬拨出悬腰白虹剑，戒备着缓步前进，深入十余丈，把地上白色之物看清后，不禁骇了—大跳!
何来这些白色之物，赫然是一堆堆的白骨，围着—个两丈宽六尺长的方形池塘四周，仔细一数，竟达几堆之多。
淮彬目睹这些白骨，猛然省悟，原来他们全是和自己一样，被鬼旋涡卷来的人，只不过时间相差，他们已成了白骨，而自己尚能苟延残喘罢了!
忽又想起乃父李琦，六年前，和自己一样，遭到同样的命运，破鬼旋涡卷走失踪，莫非这九堆白骨中，就有爹爹在内?
急忙加紧几步，超到白骨前面，仔细辨观，见这些白骨，颜色与形状，都有很大的差异，有的成了淡黄色的化石，唯有正中一具，不仅完整无缺，骨骼间的关连，亦分毫无损，所以能认出是具人体骷髅。
淮彬知这具骷髅，能够保持完整，其绝命时间，必较其余八堆白骨为迟。
他记忆犹新，乃父遭难时间，距今刚满六年，从时间上判断，唯有这具成形骷髅，方可吻合，其余八堆白骨，已失原形，至少当在十年以上，否则决不致如此。
忙走至骷髅跟前，倒身下拜，痛哭失声。
不知过了多久，忽听轰隆一声巨响，自洞堂外而传来，把他骇了一跳，以为外面，又发生甚么事故，急忙赶出一看，但见适才存身处的平台上，被那个大铁筒罩住，铁筒与平台合为一体。
淮彬见状，知来路出口已被封死，出路已断，因不知铁筒升降机关所在，除了发现奇迹，实在没有别法可想。
但求生潜能驱使着他，心中不无万一想法，先走至那具骸髅面前，把梅伯伯的遗命说出，并恳求爹爹英灵保佑，使他找出出路，跟随张叔叔学成绝顶功夫，为天下苍生解除痛苦，重振天门声威，完遂爹爹与梅伯伯未竟事业。
淮彬独自默褥一阵，觉得心里坦然多了，神智空灵，精神振奋，持着白虹剑，找遍全洞室，却不见一些孔洞与缝隙，脱困的幻想，完全是毁灭了!
这时的淮彬，并不因幻想的毁灭而气妥，他好似被一股无穷力量驱使着，精神愈益振奋，加以水宫终古长明，无分昼夜，因此亦无时间观念，更没有出作人息的拘束，只凭生理需要，而生饥渴疲劳的反应而己。
淮彬放弃了搜索出口念头，独自在沿堂中慢步瞑想，他虽是年仅十二岁的小孩，但在求生的潜能驱使下，旦夕间，思维与智慧成熟不少，他不断探索的结果，竟被他发现一线曙光，—片新的希望。
他想：前面既然来了九个人，纵然因绝食而死，但在临死之前，一定和自己一样，竭尽他们的智慧与力量探讨生路，虽然最后因生路已绝而亡，但是，他们在这里停留的时间，最少当在—月以上，这一月中的经验阅历，比在外而所得，不知要珍贵多少倍，只要发现他们留下的身历记远、囊集他们的经验，多少可以得到—些启示，加上自己智慧的判断，与掌中吹毛过刃的宝剑相助，必能逃出死域，就便将这害人的玩意干掉，以免再有人重蹈覆辙!
他欲证实这想法的可靠性，立刻开始动作，先以白虹宝剑，去拨开那些已被化去的白骨。
拨完八堆，片纸只字，均未发现!
最后，他只得将白虹剑插回剑鞘，缓步走至那具完整的骷髅前，先告了罪，然后蹲下身去，小心翼翼把他移过一边，突然发现骷髅下，压着一块已变成淡黄颜色的白绢，因那白绢，是折叠起来的，是以只有巴掌大小!
他好似大旱乍遇云儿，几乎高兴得跳起来。
他知晓这块仅存的白布，乃是前人宝贵生命换来的珍贵记录，内中必实蕴卧玄机，那敢有丝毫疏忽。
待把兴奋，激荡的心情平服下来，这才伸着颤抖的双手，慢慢把白绢摊开，用目一看，原来是幅前衣襟。
上面隐隐约约，现出拇指般大的淡黄色斑点，似是字迹，但因年代久远，字迹褪色，如无上好眼力的人，留意谛视，实难看出。
幸喜那幅衣襟，颜色虽然陈旧，但却未腐朽，故能随意取走，在光线强烈的地方观看。
淮彬携着白绢，换了好几个地方，都觉得那光线，没有初来时那样明朗，绢上字迹，无法看清。
腹中又只觉饥肠辘辘，急欲饮食，只得把白绢收藏怀内，走到池畔，捧水止渴。
饮了好几口，才把肚中的饥渴，暂时制住，精力稍稍恢复，头脑亦转清凉。
睁目朝池塘打量，见这池塘，水深四尺，澄清见底，四周及底部，亦是整块纯自水晶铸成，不见出入水道。
最奇怪是，塘中竟种着两本玉莲，靠里一本，只有一团酒杯大小须根，矗立水晶塘底下，有筷子粗一根玉茎，长着酒杯一个翠绿芽苞，恰好透出水面!
靠外一本，藕分三段，每段长达五尺，径有尺许，通体晶莹如玉，隐泛银光，平放在水晶塘底下。
三个藕节上，各生一根径寸白玉茎，两面白茎，高出水面三尺，顶端各长一片五尺方圆的莲叶，色作碧绿，青翠欲滴。
正中自玉茎较短，仅仅露出水面，顶端生着一朵白玉莲花，大约尺许方圆，落蕾紧卷未开，清香阵阵，沁人心肺，不断从苞中隘出。
淮彬乍见这大的莲藕花叶，心中极喜!爱极！非但未存毁损之念，反想如何将这奇花异卉永远保留。
忽然感觉身体困倦思睡，于是头枕池根，沉沉入睡!
一觉醒来，见洞堂中光线，较未睡前，强得多了，尤以晶壁那面光线为最，鼻端所闻清香，更为浓郁。
淮彬瞥了池中一眼，见那朵奇大的白玉莲苞，业已落蕾乍放，外围莲瓣展开，只剩当中几层末开了。
淮彬急将探看白绢上的字迹，无暇注意莲花的开放，匆匆走到前面晶壁下，取出白绢，凝神注目观看!
约莫顿饭工夫，才将上面字迹看完，复把白绢小心收藏怀内，满面尽是高兴神色。
原来这张白绢，正是他父亲圣手书生水上飘李琦困居这里三个月后，自知生路已绝，匆匆以鲜血写成，强调两面壁上的形象，乃万法一源秘奥，涵蕴正邪各家武林之精华，如照此勤习，只须二年，便可傲视天下武林，唯我独尊。正面壁上，乃人身经穴，与佛道两门的坐功，因玄机奥妙，一时无法参悟，池中乃元磁精英所萃的天府玉莲，不仅一甲子方能结放的莲实，能益气轻身，补益真元，善解百毒，功能起死回生，并有化嗤为妍之效，就是根部莲藕，亦是旷世奇珍，每吃一片，足抵十几日不饥，更具益气轻身，明目的功效。
莲房结实质，应立即将房中七粒莲实，迅速取出，把当中较大一粒，连皮服下，可抵一甲子苦练之功，多余六粒，如以玉瓶贮藏，可救六人性命，但那莲实成熟时间甚短，如不当时取出，过了时限，就与莲房结为一体，成为一个坚逾百练精钢的玉石。
莲房因是扑磁真气与灵石精英合成，成为白玉后，任何宝刀宝剑，难伤分毫，把它当兵刃，实是一支最妙的外门兵刃。
最后说出那玉莲妙用，还是昔年从道藉上获悉，只惜自己福缘太浅，空入宝山，希后来的人，按留绢所示，如自为之，同时警告，这座水宫贝阙，建造不易，无沦如何，不可将立可脱困，否则，不但使这灵景，遭受损害，亦辜负他的一番苦心。
淮彬证实那具骷髅，就是他爹爹之后，心中固是痛苦万分，但他想到父亲白绢上所说的话，衡量一下轻重，觉得承继遗志，完遂无人未竟事业，更比这愚痴的悲痛有价值，于是低低默祷几句，立即纵到池畔。
举目一看，果见那朵玉莲花，业已重台全展、莲房毕露，慌不迭伸手取出七颗莲实，把当中那粒胡桃大碧绿莲实，放入口中，连皮服下。
莲实入口甘芬，香满室，略为咀嚼，立即融化，顺津直落丹田，全身舒畅已极!
多余六粒莲实，忙把怀中盛丹药的玉瓶取出，空出玉瓶，将莲实盛入，恰将一个三寸高，径寸大的羊脂玉瓶塞满。
伸手一摸莲房时，已成了一朵尺许方圆，五寸径房的白玉莲花。
手握玉茎，用力往上一拔，只听卜察—声，玉茎脱离藕节，擎在手内。
那朵玉莲刚脱离藕节，两片莲叶，登时生气全无，枯萎地倒在水面。淮彬顺手把它拔起，取下卧叶，覆盖在李琦的骷髅上。
那根丈多长的莲藕，却是原样不变，躺在池底。
淮彬拔出白虹剑，削了寸许长一段，放入口中，只觉得这藕的味道，还比莲实可口。
淮彬连服莲实，莲藕后，饥疲尽去，精力倍增，喜孜孜走至左右晶壁，仔细留心默记壁上的图形。
左右晶壁上，共有三百六十幅飞禽走兽，人物互斗的图形，飞禽三十六幅，走兽—百幅，虫类二十四幅，人物二百幅，每幅的招术无一类同，而且各自为政，不相衔接，每练一图，如欲练下—图时，必须收招重练，否则不仅掣肘，而且还有回招自戮的危险。
正面晶壁上，有十三个人像，除了开头两个立像，详细绘着人体正反两面，三百六十个大小穴道外，其余十一个穴道，道、僧装束，以及男女都有，其姿式有坐，有卧，有仰，有俯，有正，有侧，有蹲，有跪，总之十一个人，有十一个姿式，没有一个相似。
这十三幅人像后面，刻着两行拳头大汉书，—行写的足：“万法一源秘笈”。一行是：
“东汉于竺僧重尤尊者刻。”
淮彬见这些人像，既无招术可以摹拟，又得乃父说它玄机秘奥，难以晓透，因此只把穴道默记熟习，其余十一幅人像，暂且抛过一边。
自此以后，李淮彬就在这水宫中，按晶壁上的图形，勤习不缀，饥饿时，就用白虹剑削一片莲藕充饥，疲乏时，则以池塘垠为枕，就地而卧。
日复一日，年复一年，只见池塘中的莲藕，逐渐缩短，到了最后，仅剩了两寸长一段，池底的出七个拇指粗的孔洞，清泉自孔中喷出，使水面上，激起涟漪，三百六十幅图形，早已记得滚瓜烂熟，无论是徒手，或执白虹剑，或用玉白花所发招术，身眼步法，不差分毫，而且招术之变化，完全随心所欲意到力到。
尤为难得的，竟将三百六十个图形，连成一气，起初感到相克的，如今却成了相辅相成、起初是相互关联的，反而变成了格格不入，无法使之相容。
一天，淮彬用剑去挑最后一段莲藕充饥，自己身体映到水面上，一见之下，使他大为惊异，连称奇怪不迭。
原来他这是，已是—个长身玉立的翩翩美少年了，与昔日相较，判若两人，身上的衣服，业已褴褛不堪，露出一身凝脂似的肌肤，除了前胸下体部份，尚能保持完整外，差不多成了千疮百孔。
如此突变，使他自己亦不敢相信，水中的翩翩美少年，就是他本人，那能不令他惊异呢?
他在水宫中困居这多年，不仅武功突飞猛进，甚至连形貌，性情亦有百八十度的大转变。
他养成了坚毅、沉静、谦虚，仁厚的性情，习惯喜静，用脑推理的能力，因此，促成了他今后对人处事的态度，以及明智果敢的选择，更关系他一生的事业，他所以能冲破重重难关，完遂天门二老心愿实非偶然。
淮彬把那最后一段莲藕，拿在手上，习惯地仰卧池塘畔，目视顶上晶壁，口中慢慢地咀嚼，脑中还不停地思考。
他吃得很仔细，似乎滴滴的藕汁，细微的藕屑，亦不愿让它轻易糟踏，一口吃完后，还伸出舌头舐舐嘴唇。
他想这是最后的食糖了，根据他这多年的经验所示，最最多只能维持到前面晶壁的十几次昏明不饥，过了这段时间，肚中仍要进食，方能保持充沛的精神与活力，否则身体的活力，就要逐渐减小。
虽然在短期内，尚能勉强撑持。但到底是有限度的忍耐，终不能维持到无限的未来!
他想到必要时，可把怀中六粒莲实取出充饥，也许能维持一段较长的时间，但这种举动，也不是根本办法，不仅使这旷世奇珍，平白地糟踏，殊为可惜，而且为了一己的短暂生命，而放弃了救活六个人，实在不智，无论如何，不应该做这种自私自利的事，—定要做舍己利人的事，才配称侠义道人，方不愧是天门二老李琦的儿子。
他暗暗警告自己道：“李淮彬呀!李淮彬，有益于自己，有损于他人的事，你千万不要去做啊!否则就不配做英雄，更不是天门二老的后代。”
无论他在怎样想，但在他的心中，除了有—分忧虑的成份外，却没有丝毫悲观，失望，颓唐，沮丧的成份。
他充满着信心，抱着坚强不拔的信念，这座水宫，会使他困不了，更不会步入那八堆白骨与爹爹的后尘，因为他的掌中，还握着一柄犀利无比的宝剑，以及他这些年来，在壁画上所学，那些绝顶功夫，最多把这座水宫毁去。
最使他困扰的，万一水宫在短时间不开放，只有逼迫他走上毁灭水宫之途，如此一来，固可把微山湖中的大害除去，但却违背了爹爹的遗训，更抹杀了重忧尊者缔造的艰辛。
还有那壁上武林绝技，池中种的玉莲奇珍，爹爹的遗休，岂不因此要永沦湖底吗？
他反覆思虑一阵，实在想不出一个妥当的方法，来处理他脱出水宫的难题，他只有暂时放到一边，让脑筋略为休息一下，以便神智冷静下来!
过了片刻工夫，他从今后如何行道救人，如何完成梅伯伯和爹爹交代的遗命上，忽然想到爹爹失踪的时间，与自己被鬼漩卷到这里，恰好是在同一天上，所差的是双方刚好相距六年而已!
又想起池中的玉莲，每甲子结实一次，自己来时，恰好结实，而先后来洞中的人，连自己诸在内，刚好十个人，由此推演，足见这水宫的开放时间，每隔六年，一定自动开放—次，更从时间上，他还连想到专司这水宫门户升降的，乃是齿轮旋转结果，否则，不会如此正确。
宫中虽是终古长明，但是那晶壁的昏明显示，业已理解到那白昼与黑夜的象征，每段莲藕，能支持十几个昏明不饥，可见当在半月左右，从所吃莲藕的次数，他默算一下，已经有百四十多次了，恰好上当六年的岁月。
他想到这里，面上浮出笑容，情不自禁道：“这下可熬出来了！”
忽然又有一个念头，涌现他的脑中，如果水宫门户开放，是否把爹爹的遗体带出家葬，或仍留在那儿!
这个问题，只在他脑海中，略为闪得一闪，很快的就把它解决了!他决定暂时留在这里，以免穿越鬼旋涡时，被那么大的水力所毁损，他决定再度来时，准备好一切应用的东西以便镇重入殓，这样才可稍尽人子之职，令老父安心、最后，他想到出困后应釆取的步骤，第一当然是找张叔叔，安慰他的悬挂，然后托叔父买两套衣服换上，第二偕同张叔叔到三侠庄上，向三侠负荆请罪，至于以后的步骤，就是行道江湖，完遂梅伯伯与爹爹的心愿了，不过下—步的行止，还得依张叔叔的意旨而定，因为在这个世间上，只有他这—个父执前辈，唯一亲人！
淮彬想到这里，蓦听洞堂外面，传来轰隆，轰隆的响声，这是他困居水宫以来第一次听到的。
他脑海里，只是电光石火般转得—转，已经意味到这是怎么回事了，不由自主地纵身而起!
这一跃，虽只腰肢一挺，但整个身体，原样末动，却是脱弦之弩般，冲霄而上，如非应变机智，连续施展壁图上所学“烘云托月”“秋风落叫”招术，双掌平推出去，抵住顶壁，自动把真气卸去，飘身下坠，几乎与水宫顶端相碰。
他做梦也未想到，轻功亦有这样深厚的造诣，那能不使他喜极发狂呢？
他落地以后，很迅速把身上衣服整理一下，要带走的东西结束妥当，复向李琦骷髅拜了—拜，喃喃默祝几句，算是离开水宫的最后巡礼。
这时，那轰隆、轰隆的声音，愈来愈急，宛如天鼓齐鸣!再也不容许他耽搁了!
他连忙冲出水宫，赶到石级下面，用目注视!
但见那支封闭出口的大圆铁筒，业已离开平台丈许高，支持圆筒的四根螺旋铁柱，旋转不息!
平台最后一级石阶壁，有三个与石阶颜色相同，茶杯大小的圆球，不停在晃动。
淮彬在宫中住了六年，竟未发现这三个圆球，是因那圆球太过精巧，颜色又和石阶一般，静止时，与右阶壁连为一体，看不出异兆，是以未能发现，此时如非圆球离位凸出阶壁，又在转动的话，亦不容易发现。
淮彬知这三个圆球，就是启开水宫的枢钮，不禁心中好奇，将看个究竟。
于是伸手握住右面圆球，制止它转动，耳听哗啦一声，当中和左面两个圆球，登时停止旋转，并不住往阶壁间退缩，那支持圆筒的螺旋柱，则由右旋改为左转，圆筒亦由一升改为下降。
就在淮彬略为制止右面圆球的瞬间，那支圆筒，业已下降尺余，淮彬已知左面圆球，乃专司下降的，立刻松手，圆球立刻恢复适才情况。
淮彬伸手握住左面圆球，情形却与右面相反，铁筒上升到原来位置。
握紧中央球时，情形却左右相反，左右两个圆球，仍然旋转不休，四根螺旋支柱与那支大铁简，则停止不动，既不上升。亦不下降，成了静止状态。
淮彬经三次试看之后，懵然憬悟水宫入口的玄机，原来左面圆球，专司上升，右面圆球专司下降，中央圆球则是个固定枢钮，非到一定时限，方才发生作用，而与升降两个枢钮发生关联。
淮彬得到水宫门户启闭的秘密后，不禁喜极发狂，情不自禁，手舞足蹈起来。
半晌，他自言自语道：“如能找到由外入内的机关，岂不是能够自由出入吗?既能自由出入，这座水宫贝阙，当然属于我的了！”
他开始寻找由外入内的机关，但毕竟是失望了，找遍了平台的每一个角落，始终未能发现。
那支铁筒，此时已上升到了顶点，离平台二丈五尺高，停止下来，四根螺旋柱，也再不旋转了！
忙提气轻身，纵入铁筒中央的孔洞，因当中黑暗，看不清内中事物，用手往上一推，却是纹风不动，只得用手摸索底部边缘，这才发觉那入口孔洞，乃是往下开的。
手指扣着活门边缘，轻轻往下一扯，果然应手而开，登时天光与水滴，从头顶上射来!
同时，并听到声如雷鸣的鬼旋怒啸，令人惊心动魄。
淮彬知上面水力奇猛，必须用足全力，冲载鬼旋纵身空中，然后飞越十来丈宽的湖水，才能抵达岸上。
在他的记忆中，来时面向南方。湖岸是在左侧，这时出去，面向北方，湖岸应该足右侧了！
他把方位想好。双掌紧贴铁壁，两足尖抵仕壁上，朝活门上猱升，越过活门，足尖踏在活门限上，运足全身功力，倏然凌立拔起，突破鬼旋的旋涡，纵身空中约十丈高。
身刚纵起，尚未看清湖岸落足处寸，耳中似乎听到人声喧嚷惊叫!
但因时间仓促，水声太大，无形间把人声压低，无法听清楚那喧嚷惊叫的声音到底因何而发!

第 三 章
时正中午，丽日当空，秋阳的淫威，似乎更较盛夏为甚，使人挥汗如雨，气喘吁吁，难受已极!
这时，有四个白发苍苍，年纪都在花甲以上的老人，并不因天气酷热而终止他们一年一度的湖边祭奠。
他们的身材，三个瘦长，一个五短，看起来，那五短身材的，似乎更比其余的年纪要大上几年。
四个老人来到这鬼旋涡湖边，他们一边用手拭去头上的汗，一边把带来的香烛冥钱，以及香花酒果等，放在了地上。
由那个五短身子的老人为首，望空拜了三拜，老泪盈眶，颤抖着声音道：“大哥!二哥！
英灵不远，小弟张敬辜负了两位的重托，竟将你们唯一的命根子彬儿葬送鬼旋涡，小弟日受良心的鞭策。深感不安，本想以身相殉，消赎罪惩，经不住好友苦苦劝解，并相信彬儿决不是夭折之相，所以才活到今天，尚望英灵保佑，使彬儿早日归来，小弟也可安心了！？
张敬不到最后几句，几乎是泣不成声!
旁边三个长身老人见张敬如此悲痛，虽年年见惯，也觉的太过凄情，忙站起身来，三人合力，把张敬从地上扶起，由当中那个五绺银白长须的老人，温和安慰他道：“张兄无须悲痛，愚兄弟恩师传授，对于相法一道，也有几分心得。彬儿这般根骨至性的人，不但不会夭折，而且未来的成就，不知会高出我们多少，他这次被鬼旋卷走，决不会因此丧命，说不定有什么奇遇，都在意中。”
张敬经这三个老人，再次解劝后，内心的悲痛，少为减少，眼望着三人面上，说道：
“你们对我这样关心，非常感动，不过这种话，已说了六年，至今不应验，难免使人生疑!”
兄弟三人，听张敬如此说法，不免为之语塞，仓卒间答不上话来。
张敬见他们兄弟三人本然无语，心中越发生疑，认定他们的话，只不过安慰罢了，那能凭信，不由心中不快，凄然笑道：“我素来对临城三侠为人，异常钦佩，想不到竟对我谎言相欺，真叫人寒心。”
萧隐忙道：“张兄不要误会，小弟所言，全是实话，不相信举目以待，早晚会给张兄一个满意的答复。”
张敬嘴角微动，方欲再讲，突听湖中，轰的一声大响，瞬时，白浪冲天，狂风怒吼，一个五丈方园的旋涡，在离岸十丈远，急旋不止，正中出现一个三尺方圆一个水眼，陷落水面三尺多深。
张清手指旋涡，大声道：“鬼旋又出现了，鬼旋又出现了！”
四人齐用目注视旋涡，只觉得这个鬼旋，不禁水力奇大，声势更为惊人，同声赞叹，造化的威力，实非等闲。
四人正在凝神注视的时候，突观一条人影，急如闪电，从水眼中纵起，离水面上，足有十来丈高!
因那条人影，出现的这样突然，身形又是那股快，背对着自己，故无法看清。
张敬发出一声惊叫，萧家兄弟则连声说道：“这不是应验了么?”
李淮彬身在空中，听见人声发自后方，忙双手一分，拧身曲脚，一招“孤雁回环”回头向岸上扑去，落地看出是临城三侠和张敬时，不禁悲喜交回，赶上前去，叫了声：“张叔叔!”
立即跪倒在张敬面前，泪珠滚滚而下，再也无法出声!
张敬和萧氏三侠，见李淮彬果然平安脱险，同时，看他刚身突破鬼旋的身法，不仅奇快绝伦，而且纵起这高，在空中还能变招换式，率意而行，这种功夫，连成名多年的人都办不到，何况他年令那么少，如无奇遇，那能若此，全都兴奋的落下泪来，半句话也无法出口。
好久，还是淮彬因在水中独居六年，养成头脑冷静，明智果敢，的特性，首先把激动的心情，平静下来，说道：“张叔叔!三位萧叔叔，侄儿这次深入鬼旋六年，真是收获不少武功呢!”
四人听他这么说，急欲知道内中情形，也把激动的心情，镇压下来，眼望着他，目射异彩。
淮彬深长的吸了口气，这才把水宫的经历，讲了一遍，讲到李琦尸骨及留书时，面带悲戚之容。
四人听完淮彬所说经过，又是惊异，又是欣羡，发出惊讶之声，不免以大义劝解。
淮彬从身上拿出玉瓶，欲将玉莲实，奉敬他们。
四人忙止住道：“我们都是风烛残之人，那还配服这样奇珍，赶快把他收起来，以后救人吧!”
淮彬再三相劝，四人坚不接受，淮彬无法，只好收起，同时把李琦留书取出，给他们看。
四人看完，又是一阵慨叹，同声道：“前人栽树，后人乘凉，如临城三侠舍身先入鬼旋，你就决无这种奇遇，可观因果相续，分毫不爽了。”
临城三侠中，萧清突然道：“贤侄有此奇遇，五日后叔父们的困难，可以迎刃而解了!”
淮彬闻言，大为不解，忙道：“萧叔父有何难处?”
张敬叹口气道：“还不是为了你被鬼旋卷走，我们大家出动搜索，不意与独山神巫显之子，豹子头巫勤相遇，他以为我们疑心隐湖山庄伤人是他干的，心中不快，责我们不该越界干扰，一言不和动起手来，他自然不是敌手，于是把他娘叫出，与我们相约比斗，但今年是萧叔父生日，他必带领高手，前来闹事，但每次都被我们打走!”
萧清接口道：“因双方仇恨越结越深，已成了不可收拾之局，听说老贼巫显，经不住乃妻万妙仙姑宣银娃及其旧友阴司秀才韩当的蛊惑，决定今年由他亲自出马，并请了十门独足大盗宣镇东，西藏红教拉麻呼鲁吐温，前来三侠庄一叫胜负，巫显及其岳父宣镇东，功力已入化境，成名七八十载，从未遇到敌手，巫显年已九十，而宣镇东和呼鲁吐温二东则是百岁以上，我们几人与其妻儿动过手，也不过少胜他一筹，那能敌的过这几个凶人?我们得到消息，已经连夜派人往杭州西湖灵隐寺，请灵悟大师前来解救，至今已十余日，乃未见消息，眼看日期已到，内心忧急如焚，不想你适时脱险，真是莫大喜事。”
淮彬听说为了自己，因而三侠与老贼结怨，心感不安，剑眉一立，旋即复原，向三侠连声告罪。“三位叔父无须忧急，侄儿虽然不敢自满，但相信凭掌中—剑一莲，总可接的住他们几招，这三人再凶，到底是血肉之体，那是经的住一剑一莲奇珍的袭击，我凭此点，占了很大的便宜，想来宜可占上风。”
四人听他说话时，毫不自满，知他身负绝学，定较想像中高，而且态度又是那般坚定，不由宽心大放。
萧清笑说道：“只要你能出手，叔父们还有什么忧虑呢?来来来!赶快回庄去吧。”
萧清说时，欲试试他的内家功力，暗将全身功力，运于右掌，伸手扣住他的腕脉。
谁知淮彬神色自若，言笑依然，一任萧清用足全力，似乎对他，毫不发生作用。
尤为奇惊的，萧清感觉淮彬的手腕，柔软如棉，抓上去，不禁无处着力，发震力量甚强，虎口胀的生痛，几乎把握不住，不禁大惊!
睁目向淮彬面上打量，又看不出一些运气相抗的迹像，知他的内家劲气，已练到随意而动，自生潜力感应的化境。
在场诸人，都是武林高手，一看二人情形，那有不晓的道理，萧隐哈哈笑道：“够了!
够了!三弟何必多此一举，自讨苦吃呢?”
萧清把手松开，笑道：“并非小弟不放心，请想想，对手有多么厉害，淮彬又只说出凭兵刃占胜，对内家功力，只字未提，如不试出他的内力劲气功候，提醒他藏短用长的方法，万一有什么差错，我们弟兄还能见人吗?”
张敬兴奋过度，一时竟学起小孩子弄了个鬼脸来，舌头一伸，哈哈笑道：“我的功力太浅，尚未试出来，张兄，你自己去试试吧!”
张敬似是不信，死盯了淮彬一眼。伸手握了一下他的腕脉，已试出淮彬内功劲气，已达至高境界，能随意念而任意收发，根本不须行功导气，真气即能在体内，自在运行。
淮彬只知自己招术轻功，比未入水宫时，高出多少，对于内功、劲气，连名字也不知道，见萧清和张敬两人，先后握了自己的手腕，知他们这种举动，必有用意，于是静静的，任其握住，不加抗拒，听出他们谈话，才晓得他们在试探自己的内功，劲气。
他心中暗暗奇怪，自己在宫中，只是照壁面上的招式学习，根本未练什么内功，他们为何说的那样好?
他想了一阵，实在找不出答案，疑惑的问道：“内功是怎么样练法，侄儿在水宫中，并末练过啊!”
四人见他如此情景，知他尚不晓得自己内功劲气，已达炉火纯青的化境，一时间，也无法解释清楚!
大侠萧隐笑道：“以后你自会知晓，我们赶快回三侠庄吧!”
淮彬忙说道：“不行!”
四人闻言，不免惊讶，齐睁目望着他。
淮彬含笑解释道：“小侄这样褴褛，如何见人，不如请张叔父，代侄儿买几件衣服，换好再去。”
四人闻言，方才省悟。
三侠萧清笑道：“何必这般费事，三侠庄中，有的是现成衣服，只要到家，立可更换，我们走吧!”
说着，不容分说，拉住淮彬的手，往临城西郊外三侠庄面去。
这时的三侠庄中，热闹非常，各方赶来庆贺三侠生日的客人，及被三侠请来助阵的能手，已经到得不少，后园宾馆中，十之六七，已住满了人，庄下人，端水送酒，来往不绝。
庄门外的广场上，已搭好了一小两大三个台，成品字形罗列。
小台有五丈见方，丈把高，两边有木梯相连，台上张好结彩，异常华丽，正有不少人，在那里粉刷赶制。
两个大台，长约二十丈，宽约五尺，高有一丈，足可放百桌酒席，台上也是张灯结彩，五色缤纷。
两台间相离仅两丈宽，与小台相离则在十丈左右。
广场四周的柳树上，也是满挂宫灯，看起来，却是火树银花，灿丽无比。
萧氏三侠和张敬，李淮彬，老少五人，急急走过广场，一直进入后厅后，面小院中。
这个小院，地方不大，但环境甚为幽静，丈许见方石天井，放着数盆秋菊，清香四溢。
正房三间，两暗一明，两边各有一间小厢房，房门中开，两旁各有一个雕花窗户，绿纱为帘，双扉紧闭。
这儿原是三侠用来招款待知友，或女客的，因张敬乃三侠知交，每年都住在此处，故将其叔侄，安置在这里。
东西小院的后面，就是三侠内眷住院。
张敬架轻就熟，拉着淮彬的手，一直走到屋门前，开门进去，老少五人，在屋中八仙桌上落坐，下人送上香茶，大侠萧隐，又吩咐庄丁，赶办一桌酒席，以便为张老侠，李少侠接风洗尘。
庄丁刚转身，三侠萧清，急匆匆往外走去!
李淮彬见这间正屋，陈设简单典雅，不带一些俗气，四壁接着些山水字画，全是名家手笔，左右两壁上，对歼两扇小门，通达暗间卧室，室中样样具全，隐隐还透出檀香气息，令人心旷神怡。
少时三侠从外面进来，手上拿着一套白色文士衣巾，含笑递给淮彬道：“小侄穿上这套服装，比穿武夫衣冠，还要显得儒雅潇洒，叔父和你婶娘，经过一番斟酌，才选来的。”
淮彬接过衣服，含笑称谢，急忙走进左面卧室，把衣换上，头上带着方巾，慢步走回正屋。
果然人要衣装，佛要金装，淮彬换上文士服装后，已变成一个剑眉星目，玉面朱颜，唇红齿白，猿背蜂腰的美少年了，再配上腰间的白虹宝剑，背上斜插的白莲花，越发衬出儒雅中带着几分英气，透逸中透着潇洒。
四位老侠，见淮彬如此人品，异口同声赞叹道：“果然是山川灵气所钟，仙露明殊，实非过喻。”
正赞叹间，庄丁已将酒席送来，三侠萧清，好似和淮彬特别有缘，对他异常并切，强拉他坐在自己一方，互相开怀畅饮。
席间，大侠萧隐笑对淮彬道：“李贤侄，从明天起，你张叔叔因是总知宾，必须接待各方来客，我们弟兄，也得加紧准备，恐无时间再来照顾人，好在这院中所住客人，庄丁已知道决非等闲，有何须要，尽管吩咐他们，如觉烦闷时，不如到四处走走，此时你身负绝学，又弄清了鬼旋涡的密秘，我们弟兄，再不怕你出什么差错，不过，别忘了第五日就是了。”
淮彬躬身答道：“叔父们有事，尽管去办，不必管我，这世间，除了张叔叔外，就只有三位叔叔，是小侄尊长亲人，我住在这里，还不是和自己家一样，饮食起居小事，自会料理，至第五日，我自理会，决误不了!”
酒饭过后，萧氏三侠和张敬略为商谈，作别自去道。
张敬和淮彬谈了一些江湖机密，应对礼仪，宗派邪正，人情世故等，才命淮彬住左面好间屋子，自己匆匆赶往前面，与所来的宾客周旋。
淮彬待张敬走后，独自在床上假寐了一会，时已申正，他感觉心中烦闷，欲往外溜达。
借此舒散一下筋骨。
匆匆起床梳洗后，略向庄丁留了几句话，命其转告主人和张老侠，立刻离开三侠庄，向微山湖边行去。
行了约莫五六里路，只见湖面来了两个少男少女。
那少女，年约十六，云鬟高髻，鸡昊脸，柳叶骨，秋水眼神、悬胆鼻梁，樱桃小口内露出编贝银牙，凝脂面上，透出红霞片片，体态窈窕均匀，纤瘦的双脚，蹬着一双龙凤鸳鸯小靴子，着一身红色衣裙，腰悬一把二尺龙泉。
神态上，声是笑容不敛，但举止上，娴雅庄重，不带一点轻佻，使人由衷敬爱，不敢有所冒渎。
那少年，年约十八九，白面皮，下额少尖，三角眼，扫帚眉，鼻直口方，兔唇鹰腮，身子壮硕，英姿勃勃，着一身蓝色长衫，腰悬一枝玉笛，对那红衣少女，极尽谄媚之能事，几次欲趋身上前，与少女并肩而行，都被少女柳腰微闪，轻移莲步闪开，少年虽然急在心里，但也无可奈何。
从红衣少女的闪身避让，不愿与他并行看来，足见两人虽是同道，相互间，并无丝毫感情，至少双方不太有缘，可是红衣少女面上的神色，仍是那么自然，如像百合初绽，毫无一些不快之容。
淮彬见红衣少女的神态，不!感到她的貌美，为有生以来少见，尤以她的气度，更令人又敬又爱。
情不自禁，又望了她几眼。
红衣少女本是往前加紧急奔，此时见到淮彬，心中也暗自惊讶，身不由已，把脚步慢了下来，双眼瞥了淮彬一眼，刚好四目相对，眼神相接，霎时红晕满脸，将头低垂下来。
淮彬见他这般情景，知他害羞，越发对他爱怜，但是，他也只是个十八岁的少年，男女间的事情，全是一张白纸，内心的荣爱，只不过想和他亲进，毫无邪念，见她那些娇羞之状，好生不忍，自己也感到当着第三者的面，羞不胜情，不由面上发烧，心卜卜跳个不停，忙把头掉过一边。
旁观者清，那蓝衣少年，看出这男女两人的情表，为自己和她相处六年来仅见，这六年中，自己用尽心血，百般讨好，都得不到她的青睐，尽管她是笑脸相对，但从来未和自己亲讲过，弄的神魂颠倒，心痒难禁!
似她和少年书生这种情形，对于自己，从未有过，知她心中，对眼前这少年书生，虽不敢说已生情爱，但至少她和他之间，彼此相悦无疑，只要时间一久，自会水乳交融，而自己一番心血，则付于流水!
他想，如不在此予以破坏，使她永远绝念，不要到了噬脉的时候，那就后悔莫及了!
想到这里，心中炉火如焚，暗说道：“量少非君子，无母丈夫，我不把你的性命结束，你必然把我心上人夺去，看起来只有绝念一途了!”
蓝衣少年，把腰中玉笛取出，口发阴沉沉的声音，喝道：“酸丁找死!”
他一面说着话，双足用劲，早已扑到双人面前，掌中玉笛一举，一招“樵夫指路”，玉笛往淮彬玄机穴点去!
红衣少女，虽然知道蓝衣少年，心胸狭窄，手段卑污狠毒，因正在娇羞的时候，未能防到他有此一着，直到听见喝骂，要想拦阻时，已经来不及了，不由心里卜卜跳动，暗中为白衣书生着急，口发惊叫的声音。
淮彬是何等人，岂能被轻易所伤，初时因未留意，也未想到他会突下杀手，听见少年喝骂，已有警觉，故玉笛袭到胸前，离玄机要穴还有寸许时，习惯的吸气拨背，左手一抬，“拨云见日”身体动也不动，一招二式，同时发出。
掌缘切住玉笛，往外一绷，将玉笛逼出门外，同时并指如戟，点中蓝衣少年肩并穴!
蓝衣少年感觉右肩一麻，登时半身失去知觉，手持玉笛，木然而立，面上露出惊讶之色!
他心中暗说道：“看不出这么一个弱不禁风的酸丁，竟有如此溜滑的身手，自己出招那样狠毒，连幻依也来不及阻止。他身子未动，左手只微微一抬，不仅化开招式，又将自己制住，这种惊人武功，别说是一般江湖中人，就是师父亲自到来，也不一定能占得了上风，对付这样武功高强的情敌，除了智取，如欲力敌怕是万难。”
他想到这里，三角眼一转，面露谄笑，方欲见风使舵!
红衣少女已赶到前面，玉面含晕，满脸娇笑，羞答答的朝淮彬福了一福，低问道：“敢问尊姓大名，可知临城三侠庄座落何处?”
淮彬谦谦答道：“不敢!在下姓李字淮彬，三侠庄在临城西关外，离此仅五六里路。”
话刚说完，他脑海中突然闪过一个念头，他二人究竟是何路道?到三侠庄何为?我何不借此问问!
急忙问道“请教姑娘芳名，此去三侠庄，有何贵干?”
红衣少女瞥了她一眼，刚好淮彬也正用眼看她，互相目光相接后，宛如触电般，乍然分开。
她低着头，羞答道：“小女姓蔡名幻依，奉师父灵下悟禅师之命，由杭州来此，赴临城三侠之约！”
淮彬听完，突然想起三侠在鬼旋湖边，曾说起派专人去杭州灵悟寺，去请灵悟大师之事，知他不是坏人。
方欲开口向幻依与蓝衣少年致歉告罪，突听幻依向淮彬道：“同伴王国华，乃天竺樊老前辈高足，闻三侠与人较技，不请自来相助，适才因事出误会，冒犯李小侠，尚望看我的面子，将穴道解开，以免时间耽误过久，受到伤害。”
淮彬欲假手幻依，示意于她，乃接口道：“对点穴一道，在下功侯尚浅，万一不慎镇免令王兄受苦，令师灵悟大师，乃方奇人，姑娘功夫，比我……”
淮彬待往下说时，幻依乃是个绝顶聪明的人，对淮彬的情，那不知用的道理?无奈她对王国华这有心人，心生厌恶，连并肩都不愿，何况双方肌肤相接，突将头拾起，瞪了淮彬一眼，满脸娇嗔道：“李小侠，何必这般矫情，我能解开你的独门点穴奇法，必何与你多费口舌?早把它解开了！”
淮彬见他满面娇嗔，越增其抚媚，心中暗道：“一颦一笑，宜喜宜嗔，用到她的头上，真个恰当！”
同时从幻依的娇嗔，已吐尽心声，更悟出幻依不愿以五指与王国华接触的用意，他内心固是喜极，急忙答道：“蔡女侠不要误会，在下未能想到本门点穴法的缘故!”
说着，为欲使王国华相信，证实幻依的谎言，暗将真气运到右衣袖，把壁上学来的周天打穴法，随处点，随处解的特殊手法用出，衣袖朝王国华右肩一拂，王国华感觉一股劲力，由肩井穴穿入，霎时运行全身。
回到右肩井穴后，运气复由原穴道射出，霎时穴道解除，回复原状。
经此一来，不但王国华对幻依不疑的误以为幻依对他有心，而且幻依乃灵悟大师高足，观到李淮彬这般奇特的解穴法，也感到惊奇不已，睁开一双美目，怔怔的睨视着他。
王国华患得患失的心理太重，见幻依对淮彬这样情形，又恐怕幻依对他生出好感，忙借着感谢为由，对淮彬谄笑道：“刚才事出误会，蒙李兄手下留情，与依妹从中缓颊，使双方误会冰消，而且还成了朋友，待三侠庄会后，小弟还想与李兄多多亲进，多多讨教呢?”
王国华把话说完，故意装出亲热的样子，直把身体往前凑去，企图和幻依并肩而立。
幻依娇躯一扭，闪离王国华身后五尺，回头望了淮彬一眼，嫣然一笑，娇声说道：“李小侠，有机会再见，你和王小侠多多谈谈。”
幻依说着话，头也不回，立刻展开佛门上乘轻功，好似一朵红色彩霞，奔三侠庄而去，突然间，已飞驰两百丈!
王国华见她说走就走，连招呼都不打一下，而且走得又是这样快，知自己的轻功，本来就此比她差一着，她又起身在前，无论如何，决追赶不上，心中着急万分，忙向淮彬匆匆告别，好似奔丧般，用尽全力追赶。
淮彬见幻依对他如此冷漠厌恶，而他本人尚不自知，兀自一厢情愿，苦追不舍，不禁暗暗好笑。
淮彬目送二人没失踪影，这才起步往湖边走去。
他一边走，脑子里却在想着蔡幻依，她的美丽，她的气度，她的聪明，甚至她的一颦一笑，无不恰到好处，真是美极!这样的人儿，如与我朝夕相处，实在不愿与她片刻分离，不但是我这样，就是爹爹，梅伯伯，张叔叔，以及萧家三叔叔，他们如见了她，相信也同样有这感觉，都会喜欢她，更难怪王国华要苦苦追她!
淮彬这时的心中，几乎被幻依的情影子所占据，要想把她排除心处，实在不可能，事实上，他也不愿那样去做，因为他想和她，日夜相处在一起啊!她现在虽未和他在一起，但是有她的影子留在心中，总比空空的好，他想到这里，情不自禁，发出一声满意的笑容。
来到湖边上，已是夕阳匝地，宿鸟投林的时候了!：
这时，他才领会到“欢娱嫌夜短，寂寞恨更长”的道理了，不知不觉，与幻依二人，盘桓了半个时辰。
他很想回转三侠庄去，再和她亲近谈谈，突然浮现出王国华，那付着急的神态，对自己的那种怨毒的眼光，于是他又终止了回庄的念头，决心重温别了六年的湖上操舟游戏。
淮彬纵目打量了一眼，选了一支水上飘的小舟，不多时，已将那支小舟，驶往湖心。
约莫个把时辰，在夜幕低垂下，气已低达微山湖的对岸，停泊地方，正是六年前旧游之地，离隐湖山庄，不过三里多路，他把舟系在岸上芦苇上，展开足履，往隐湖山庄而去。
到了梅桐的墓前，恭恭敬敬，拜了几拜，然后复喃喃祷告一阵，并祈梅伯伯英灵保佑，完成他托付的心愿。
他祷告一阵，又痛哭一阵，方才擦干眼泪，慢步往隐湖山庄的广场走去。
打量一下隐湖山庄旧址，见这座庞大的庄院，仅是一大片破瓦碎砖，满目凄凉已极。
微风阵阵吹来，与那唧唧虫呜之声应和，越增凄凉之气，就像置身死域般，心中说不出的难过。
走到左面广场的边缘，见蓬岛大侠的墓前，似乎有火光闪动，不由诧异，心道：“听说蓬岛大侠一家，都被葬身火海，那来的人扫墓祭典?”
他想到这里，业已走到墓前，一看，坟前香花酒果俱有，所化冥定的纸灰犹温，发光的乃是一柱香，仅剩下寸把长，在微风吹送下，发出豆大的红色火光，摇曳于风中。
淮彬睁子敏锐，判断力很强，从墓前事物来推断，立即得到一个结论，这祭典的人，离开此地，最多盏茶功夫，他欲看看那人是谁，于是向四面打量，即展开足力，朝房村方向赶去。
到了村口，突见一条纤细的红影，就像一朵彩霞，从房村后端的屋子上，往北面疾驰。
这条红影，身法好快，已越出了二十几丈。
淮彬见这红影的体态身形，异常眼熟，突然想起蔡幻依正与这条红影相似，更从她的姓上面想，不禁“啊!”了一声，暗说道：“幻依莫非是蔡萍生后人，祭典的想必是她了!”
淮彬深觉有理，因与幻依见面心切，怕她走远，无法找寻，连纵带跃，朝红影追去。

第 四 章
且说，李淮彬欲见幻依的心甚切，恐她走远，无处可寻，连纵带跃，径向红影身后赶去。
讵料追出二三十里，淮彬已用尽全身功力，双方相距，仍在十五六丈左右，再无法缩短，暗自惊讶道：“照这样看来，她的轻功，实比找强多了!”
又过了盏茶工夫，她似乎已发觉有人追赶，足步骤然停止。
淮彬见状，心甚高兴，脱口叫声：“蔡姑娘!”
同时，足下加劲，迎向前去。
红衣少女听淮彬叫她蔡姑娘，越发认定追赶的人，深知自己根底，如非仇敌，那能在黑夜守候?而且这样穷追不舍，显见仇敌用心歹毒，必欲斩草除根，虽在昏天黑夜，看不着对头相貌，似此行径，多半不是好人。
乃将新仇旧恨，涌上心来，暗把宝剑拔出，蓄势以待。
淮彬纵到她的身前，约丈许左右时，以兴奋的口吻，说道：“蔡……”
第二个字尚未出口，耳听一声清叱，登时银光暴涨，身侧微风飒飒。刷，刷，刷三下金刀破风的声音，又猛又急，朝胸前扑来!
淮彬见三朵海碗大剑花，夹着一个茶杯大小圆球，往自己玄机，左右将台及气海四处要穴点来，不禁大吃一惊！
因事前毫无防备，又是一股劲迎向前去，意欲拔剑抵抗，已嫌为时太晚，幸而他武功精纯，突变尤为机智，一见不妙，立即随着前冲之势，双足微点地面，拧身侧转，一招“斜阴夕照”往少女右侧方向纵去！
红衣少女，见师门“三环赶月”绝招，竟未伤着追赶的人一根毫发，亦暗自心惊!眼看淮彬纵出两丈以外，那能容得?立刻拧身垫步，一招“神龙摆尾”剑锋折转，往淮彬下盘卷去!
淮彬足刚着地，忽听脑后生风，一面撤下身后玉莲，一面施展“鱼鹰掠波”招术，将身纵起，飕，飕，飕，身躯成“之”字形纵出，脱出剑锋范围。
红衣少女第二招袭击，又告落空，见淮彬身法不仅神速异常，而且诡异莫测，不禁又急又怒!
掌中宝剑一紧，展开师门嫡传剑法，疾风暴雨般，向淮彬抢攻。
淮彬见她不容分说，严然夙仇相遇情景，内心又是纳闷，又是恼怒，暗说道：“即是这样不识好歹，如不给点颜色，反以为我伯她，岂不有失天门二老的威望?”
于是，把掌中玉莲一振，登时闪烁着数十百朵莲花，整个身躯，为玉莲包围，向凌厉的剑气，迎了上去。
双方刚一接着，只听得“呛啷”一声龙吟，一道二尺长的白虹，抛起约两丈高，在空中略为摇摇一下，飘飘下坠。
红衣少女，口中“嘤”的一声，像似一朵火云，疾如闪电，朝白虹坠落处赶去，随手拔起地上宝剑，转身相待。
淮彬一招“倒钩金鳌”藕莲瓣的倒钩，把红衣少女掌口宝剑脱手后，并不乘机进击，手持玉莲含笑而立。
红衣少女乃高人门下，经二次换招之后，心里有数，深知除轻功一道，似乎较对方略高一筹外，其余武功，差得甚远，本想用独门暗器——子母追魂蝶取胜，又恐敌人武功太高，难以收效，且那三十六只子母追魂蝶，来源不易，师父再三告诫，不到生死共头，不可轻用，对头又未乘机进迫，何必白白糟踏则甚?
她想了一阵，立即终止前念，足步一紧，小蛮鞋一登，好似脱缀之马般，往前急驰!
临动身的时候，她还冲淮彬，放娇声说道：“姑娘身有要事，不愿和你纠缠，改日有暇，再行领教!”
淮彬被她这种变化莫测的冲动，感到迷惘万分，想来想去，想不出一个道理，自言自语道：“女人的心，好似海市蜃楼，奇幻莫测啊！”
他沉思少顷，到底放心不下，于是，朝着她所行方向，奋力追赶。
过了小沛县城，三鼓已过，天上阴云全收，现出冰轮般的玉蟾，碧空如洗，照得大地光明如昼。
凝神注视，见距离自己三四里，那朵赤红彩霞，正星驰电掣般，加紧往北疾行。
淮彬深悉她的轻功，比自己强，不倾全力追赶、必然被她逃脱，乃运足全力，往前急追而去。
大约一个多时辰，前行已七八十里，到了徐楼东北五里的一座大树林前，红影一闪而没。
这座树林，方圆数十里，前临太湖，后旁土丘，全是径足大的松柏，林中光景阴暗，天上月光，尽被枝叶所挡，除了偶然听到哗哗松涛声音外，寂静异常。
淮彬艺高人胆大，把树林四周环境，略为打量一眼，立刻跟踪而入。
未及三丈，蓦见眼前几缕银丝，又猛又急迎面射来，同时，“嗤”，“嗤”连声，脑后亦有金铁同样的破风之声袭到。
知有人暗算，乃拧身垫步，先往左侧纵开丈许，接着一招“宿鸟归林”双掌运足全力，往身后一株柏树扑去，距离柏树尚有五尺远时，翻掌吐劲，“乾坤阴阳手”连环拍出!
只听卜嚓连声，嘈杂异常，丈许方圆的树林，立被淮彬泽厚掌力，齐杆劈断，二条长大的人影，四肢挥舞，坠落地面，月光从林隙中射入，看见地上直挺挺躺着一个身材壮质的精壮汉子，形态狰狞，显已身死。
淮彬心甚不忍，叹息一声，飘身落地，戒备地大声说道：“林中朋友，不要误会，在下乃是找寻朋友，无心经此，并非上门生事，只把朋友找着，立刻就走，决不动这林中一草一木。”
淮彬讲完了话，蓦听前面林中，有人发出“嗤”的一声冷笑道：“说得满轻松，不打听打听听一下，这湖神庄，岂是容人随便涉足的吗?再说伤了我们的人，那能让你活着回去？
废话少说。识相的乖乖束手就擒，已是你莫大便宜，如欲像方才女娃一样，妄想抗拒，这苦头可就吃大了!”
淮彬本欲息事宁人，所以听到林中人那么骄横语气，死未生气，但听他提起幻依时虽未说出她的下落，而从其语气上推断，幻依显已落人敌手，由于关切驱使，强忍愤怒问道：
“在下所寻朋友正是那红衣少女，但不知她现在何处?”
林中人含笑道：“你原来找她呀!此刻她正在铁笼中受罪呢?不过，可比你强，只要她答应嫁给少主，立有……”
林中人话未讲完，淮彬再也忍耐不住，怒吼一声，拔出佩腰白虹剑，一招“万花齐放”
数十朵海碗大的剑花，好似万流归壑般，往发声处袭去，五丈方圆内，全在剑花笼罩下。
一声惨嗥，那株径尺古松应手而折，树后躺着一具尸体，已被腰斩两段。
忽听林中，喝骂连声，此起彼落！“不要放走他呀！”“并肩子，用暗青子招呼他!”
“小子掌中是柄宝剑，甚为棘手，赶快发信号通知庄庆主啊。”
淮彬听见林中人喧嚷，知已深入龙潭虎穴，暗中戒备甚严。
忽见林中深处，火光一亮，“嗤”，“嗤”连响，一枝旗花火箭，闪着丈许长碧绿芒尾，冲霄直上，到了二十丈的高空，前端“砰”的一声，一团银白色的火花，倏然出现，冉冉降落，那银白色光度甚强，是以耀眼难睁。
淮彬初次见到旗花信号，心中好奇，不由多看了几眼。
林中潜伏的暗桩，全是独山湖神巫星手下的惯贼，看出淮彬武功甚高，掌中又是柄宝剑，深知不是敌手，是以，一面出声喝骂，一面发出旗花信号，以混淆淮彬耳目，以便施展杀手暗算。
淮彬略为疏神，正中下怀，群贼突然发难，齐将暗器打出!
淮彬耳目甚为灵敏，刚听到四周轻微的风声，业已警觉，立将手中白虹剑一紧，施展“春风化雨”绝招，化为一幢丈许方圆的光球，护住全身。
四周袭来的百数十点寒星银纵，全被光球磕飞，发出一连串叮当的声音，宛若流萤四散，坠落地面。
群贼见状，又是一阵大哗!
淮彬见群贼已被镇住，连声说道：“你们知道厉害了吧!赶快把蔡姑娘放出，万事全体，否则，把整个湖神庄，踏为平地。”
语声甫落，蓦听一个宏亮的声音笑道：“小辈大言不惭愧，只怕未必！”
只见红影一闪，淮彬面前，现出个身材高大，浓眉歪眼的红衣番僧，手持一根胡桃粗，七尺长的方便铲，昂然站立。
番僧环眼一睁，盯了淮彬一眼，见淮彬年纪轻轻，身体文秀，大出意料，呵呵大笑道：
“乳臭小儿，也敢来湖神庄撒野，未免太不知自量了！”
淮彬见番僧现身时，身法那快，知是劲敌，一任番僧奚落，只顾暗中戒备，毫不理睬。
书中交代，红衣番僧，乃巫显约来对付临城三侠的能手——呼鲁吐温。
呼鲁吐温见淮彬睁着一双黑白分明的俊目，凝神注视自己，对于奚落，好似与他无关，知眼前少年，看去年纪甚轻，其实功力深厚，不可轻视，乃将手中方便铲一抡，铲上钢环，发出当当声响，指着淮彬道：“小辈看招!”
语声甫落，方便铲抖起三尺大一团银光，朝淮彬当胸扑来！
淮彬见呼鲁吐温，铲未袭到，呼呼劲风已先扑来，知其功力深厚，不敢怠慢。
掌中白虹剑一抖，首先施展“拨云见日”’招术，往那团银光边缘一拨，逼开铲头，感觉番僧方便铲，沉重异常，如非倾全力相逼，实无法动它，不禁吃了一惊。
呼鲁吐温，因淮彬将他凌厉无傍的方便铲，逼出门外，内心更较淮彬吃惊!
淮彬知番僧是个劲敌，趁他怔神之际，立刻展开水宫壁画所学奇招，欺身进步，挥剑抢攻!
呼鲁吐温，试出淮彬武功甚高，亦收起轻敌之念，展开三十六招天罡铲法，倾全力进攻，但见一片光山铲影，夹着凌厉无比的劲风，排山倒海般，朝淮彬压去，方圆十丈之内，全被铲光笼罩，径尺大的松柏，应手而折，卡嚓之声，不绝于耳。
淮彬见方便铲声势，如此猛烈惊人，亦将水宫壁所学阳招，剑掌齐施，连续展开：“直指南天”，“吹萧引凤”，“一元肇始”，“诸天魔降”，“三花聚顶”，“五气朝阳”，“春风化雨”，“潜龙升天”，“玉龙舒卷”，“猿爪搏虎”，“八方风雨会中州”，“秋风落叶”，“珠帘倒卷”，“春云见天”，“春雷乍放”，“雨打残花遍地红”，“浮云掩日”，“玉蟾中天”等十八绝招，既守且攻，不仅将呼鲁吐温天罡铲，轻轻化解，且更施以反击。
眨眼间，双方对拆三十六招，兀自难分轩轾，二人的身形业已不见，仅能够看出两支大光球，滚转不休。
旁观群贼，目睹这场武林罕见的恶斗，个个目瞪口呆，面露惊讶之色!
呼鲁吐温见淮彬剑法，无一不是各派绝招，尤为奇怪，非但是各正派剑术之精华，更兼有旁门左道之绝学，无论一招一式，莫不潜伏杀机，具无比威力，如有不慎，立遭危机。
一时间，摸不清底细，呼鲁吐温，乃是西藏红教喇嘛教高手，经验阅历，自较常人为高，经与淮彬对拆十余招后，它知双方长短之处，自己内家功力，较淮彬甚深，而淮彬的奇诡剑招，却是望尘莫及，如长此下去，必定挫败无疑!
因此，他刚把一套三十六招天罡铲法用完，乘胜负未分之际，立刻见风使舵，纵身暴退，同时喝道：“住手!”
但见光影乍分，二人已收招而立。
淮彬含笑说道：“老和尚有何吩咐?”
呼鲁吐温，望着淮彬，叹口气道：“老僧出道八十年，从来未有人和我走上三招，谁知你年纪轻轻，居然接我三十六招，实在难得，如把你毁于铲下，实不忍，你是何人门下，能告知否?”
淮彬见呼鲁吐温，骄横之气尽敛，亦含笑答道：“在下并无师父。”
此语一出，不仅呼鲁吐温惊奇不已，旁观诸贼，更是啧啧称怪!
呼鲁吐温圆睁环眼，凝视淮彬半晌，看出淮彬面上的神色，仍是笑容可掬，神态安然并无作伪痕迹，忙道：“你叫什么名字，既无师父，这身武功是那里来的?”
淮彬答道：“我叫李淮彬，功夫乃闲时自练。”
呼鲁吐温闻言，越发惊讶!因对方不说，事实上，他已经知晓，纵然追根到底，淮彬亦不会说出，只口中“哦”了声，说道：“你去吧。”
呼鲁吐温，先向四周扫一眼，发出宏亮的声音道：“你们让他走吧!不准再留难了!”
淮彬闻言，心中暗笑道：“凭这些毛贼，能难得了我吗?为了蔡姑娘在他们手中，投鼠忌器而已!藉此避开，另行设法救人也好。”
他想了一阵，便含笑向呼鲁吐温拱拱手，说道：“后会有期!”
立刻循原路退出。
众贼见白影只闪了几闪，立刻踪影一见。
淮彬出林后，绕道从右侧潜入，因他有了适才经验，知林中暗桩密布，很难掩蔽行藏，是以，这次入林，不仅甚为留意，而且更施展壁图所学天禽身法，从林帽上淌去。
淮彬改变走法，身形固是奇快绝伦宛如电光石火，行藏亦非常隐密，是以深入十丈远，尚未被暗桩发觉。
他藏身松叶丛中，凝神注目凝视，但见前面约五丈左右，林中乍断，现出数亩大小，一个林窗，下面黑沉沉地，无一些光亮。
一见便知，那林窗下面，乃贼巢无疑，但像这样静悄悄的，铁牢在什么地方呢?总不能盲人瞎马乱闯呀!
他脑筋一动，蓦地想起一个计较，先找暗桩，将其制住，迫他说出铁牢所在，再按图索骥，下房救人，岂不省事多了?
想至此，深觉有理，方欲飘身落地，寻觅暗桩，蓦听右侧不远的松柏丛中，有两人窃窃私语，虽是声音低沉，那能瞒得了淮彬的敏锐耳目?略为宁神谛听，已将两人的谈话，听个分明。
只听一个宽嗓门，鲁音的人道：“涂兄，你说是不是邪门，今晚来的三个男女，年纪都很轻，但武功则高得出奇，尤以那姓李少年剑术，与那红衣少女的轻功，更为惊人。俺生平不但未见过，就是听也末听人说起，不知他们是怎么练的?”
姓涂的人答道：“谁说不是，那红衣少女和王姓少年，如非误踏串地锦，触到铁爪缚龙钩，四肢被缚，想要生擒他们，实比登天还难!”
鲁音人道：“那红衣少女虽然轻功绝顶，武功也颇了得，但比较姓李少年差多了，呼鲁吐温那么厉害，把压箱底功夫，都搬出来，恶斗这么久，连对方毫发未伤，未了，让其从容而去，事后他和老寨主及宣老前辈，虽是口中不说，但从他们面上的神色，可以看出其内心的忧虑，他们似对李姓少年，颇为顾忌。”
姓涂的人，以纠正的口吻道：“章兄，话不是这么说，那姓李少年，剑招虽然奇诡，又深得正邪各派剑术精华，但到底年纪太轻，功力尚欠火侯，凭老寨主翁婿和呼鲁吐温大和尚功力，还不致对他有所顾忌。”
姓章的冷笑说道：“还不是顾忌，他们为何面露忧色呢?”
姓涂的道：“恐怕为了五日李三侠庄的约会吧!”
姓章的似乎更不服气了，冷笑说道：“三侠庄的一举一动，俺们这里清清楚楚，他们人数虽多，但除了三侠本人和微山湖渔隐张敬外，却无一个出色人物，凭老寨主几人，不会把他们放在眼里，你没看见，那红衣少女和李姓少年未现身前，他们是何等高兴?但这男女二人，先后现身，呼鲁吐温又与姓李少年一场剧战后，他们脸上神色，方始突然改变，请想想，老寨主平日性情，如非心存顾忌，那能让李姓少年，从容而去?”
姓涂的闻言，似乎赞同姓章的看法，口里发出轻“哦”之声，随即以警告语气说道：
“咱们交情深厚，所以才提醒你，老少寨主的脾气，你不是不知道，以后对他们的事，只能看在眼里，记在心中，不可随便谈论，万一被他听见，立有杀身之祸，何苦呢?”
姓章的好似非常感激，颤抖着声音，连连称谢!
淮彬听完随手折了两段小松枝，紧扣掌中，运足全力，朝有前方打出。
只听沙沙声响，那松枝，拖着尺许长的松针，朝着右前方，一株特高的树帽上射去。
涂章二人，乃巫显手下能手，武功较阴司秀才还高，不过因性情粗豪，故居阴司秀才之下，老贼巫显，因与临城三侠，约期已近，恐三侠派人前来窥探，是以命二人担任林上暗桩。
淮彬松枝打出后，凝神注视二人藏处，果见一长一短两条黑影，疾如闪电，朝那株特高的树上扑去!
淮彬见二贼身法奇快，内心暗自称赞，忙把掌中两段树全打出，正中二贼的玉枕穴。
接着，双足一点树帽，施展“飞鹰掠兔”招术，提着二贼的腰带，纵回原处，找个粗如儿臂的树身立足，解开二贼玉枕重穴，并伸手点了二人软穴，然后压低嗓门，轻声笑说道：
“我是李淮彬，二位的谈话，已听得清清楚楚，如今把二位请来，并无恶意，只不过欲向二位请教一事。”
二贼都是老江湖，目光甚利，一见淮彬到来，就知不妙，忙陪着笑脸道：“李小侠有何吩咐?愚兄弟力所能及，定当竭力以赴!”
淮彬点头道：“如此说来，在下今天结识两个好朋友了!”
说着，故意将功力运于衣袖上，随手一拂，二贼只感到真气在身体上运行一遍，登时穴道全解，不由面现惊讶之色！
淮彬笑道：“如此才对得住好朋友啦!”
徐章二贼此时，对李淮彬不只是惊愣，更佩服得五体投地，同声问道：“小侠有何吩咐?”
淮彬温言答道：“不知铁牢座落何处?此去铁牢，如何走法，请二位告知!”
涂章二贼闻言，面有惊讶之色，问道：“李小侠，莫非打算救蔡姑娘和同行王姓少年么?”
淮彬含笑点头。
二贼以关切的口吻说道：“俺章云飞，蒙李小侠如此抬爱，不胜感激!小侠问的那座铁牢，就在湖神庄正中八角藏珍楼地底，入口乃是在下层的神龛下，八角楼不但有能手防范，现还有猛兽，毒物等协助，等闲的人，到不了八角藏珍楼，就把老命送掉了，小侠去时，还得特别当心呢!”
章云飞话刚讲完，涂贼亦想藉此亲近，抢先把自己姓名相告，并以无限关切的语气，再三叮咛，请淮彬处处留意，以免被楼中的重重机关陷阱所困!
淮彬听完涂贼的话，这才知道他姓涂名亮，乃河北沧州人，两人虽然出身绿林，但人尚正派豪爽，心中甚喜。
乃笑对二人道：“两位盛情心领，他日有聚，再亲近吧!”
章云飞低声对李淮彬道：“李小侠尽管放心前往，俺们弟兄，决不致泄漏秘密的，也许……”
李淮彬见他欲言又止，非常奇怪，忙问道：“有话尽管讲，吞吞吐吐则甚?”
涂亮连忙解释道：“章兄之意，因不满豹子头巫勤，及阴司秀才这批人所为，恐长此下去，难免受累，是以与咱商量，藉机脱离此间，适才小侠说出他日有缘，再亲近的话，他恐小侠今后来此找他，故欲将心意说出。但又感觉不便出口。”
章云飞拍手说道：“对极了，俺就是这个主意。”
李淮彬含笑点头，复勉励一番，这才与二人作别，拔出背上玉莲花，展开流云飞逝上乘轻功，朝林窗而去。
到了林窗边缘，隐身朝下凝视，但见下面，乃是黑压压一片庄房，屋瓦连云，少说有百多间，正中央，果然现出一座一丈高的八角楼台，共分三层耸矗于群屋之间，特别显得巍峨高大，被月光照射，度映出鲜明不色彩。
楼上，门窗紧闭，即无灯火，复无人声。
四周平屋的阴暗和，似有黑衣人潜伏，因其藏身之处，甚为隐秘，如非淮彬锐利的眼光，事先又得悉机密，实难发现。
淮彬见天上月色之亮，如从林窗上降落，无论身法再快，身着白色衣衫，难免不被发觉!
他为难一阵，蓦然想起对付章云飞，涂亮的方法甚为有效，乃将玉莲花，插回背上。随手折了一根四尺长的松技，握于左掌，右手折了筷子粗，两寸长的松枝十余根，紧扣掌中，暗将全身功力，运于双掌，首先把左手柏枝，以“后异射阳”特殊劲道发出!
但见那根四尺长的柏枝，冲霄直上，约三丈高，倏然折转，发出呼呼风声，朝八角楼顶飞降，因那根柏枝，一升一降，异常神速，是以乍看上去，宛如一条四尺高的人影，凌空飞降。
柏枝离楼顶尚有两丈高时，但见四周屋上，人影幢幢，立刻现出十五六条人影，手执明晃晃的兵刃，朝八角楼扑去!
这些人，身手矫健神速，显见武功不弱。
淮彬知时机稍纵即逝，如等这些人赶到，发现柏枝秘密时，自己行藏，亦就暴露了!
此时，他顾不了伤人，倏将右掌中十几根松枝，以“天女散花”手法，倾全力朝群贼打去。
万法一源秘笈传授，果然不凡，十六个贼人，除了三个背向淮彬，只打中哑穴，连哼都未哼半声，登时了账。
淮彬目睹群贼，无一漏网，不禁心中暗喜，方欲飘身纵下……
只见一条两丈长，五色斑烂的锦带，兀自楼下抛起，眨眼间，将那根柏枝卷住，同时还听到嘶嘶吹竹的声音。
淮彬见手，这才想起章云飞所说，毒物猛兽的话，看眼前这条五色斑烂的锦带，想来就是毒物了。
他天性侠义，对人虽存宽厚，不到万不得已，决不突下杀手，但送上害人的毒物，却抱定除恶务尽的心理，不少宽容，拔出白虹剑一挥，幸将那斑烂彩带，斩为数段，前头五尺长一段，剑也似急朝楼下跑去!
淮彬定眼打量，才知那是一条八寸宽奇形惊蛇，因蛇头已窜落楼下，无法看清脑貌。
当他正在打量之时，突闻全后生风，突然纵步前窜，纵出丈五六尺远，同时掌中剑往后一撩。
只听吱的一声，似乎身后有重物跌倒音响传来。
回头一看，见身后屋子上，倒着一只八尺多高的金眼狒狒，被白虹剑劈为两片。
刚将狒狒尸体看清，又见白影连闪，四面八方劲生袭来!
淮彬来不及打量，掌中白虹剑一紧，展开“夜幕低垂”招术，把白虹剑，化为一幢银白光球，护住全身，同是拧身挫腰，一招“珠帘倒卷”紧接着“花蕾乍放”贴着瓦面，突然往上撩去。
只听呜呜悲鸣和叭达连声，淮彬举目一看，原来是五支长臂白猿，已被全斩剑下。
突然，从楼下传来宏厉的犬叫，汪汪之声四起，此应彼和，复夹着人的喝叫声，吵成一片。
淮彬匆匆往楼下一瞥，但见有十几条小牛般的恶犬两眼红光闪闪，昂首狂叫。
四面人影闪动，齐向八角楼赶来，从其神速的身法看去，似比先前十几人，武功还高。
淮彬虽不把他们看在眼里，但因救人心切，也不愿和他们纠缠，是以略为打量形势，立从八角楼东面的阴角上，翻下房檐，用白虹剑，拨开窗户，纵身入内，方将窗户关上，突听身后刷刷两声，立有一团黑呼呼的东西，从头上罩了下来，同时觉出两臂一紧，立被两支钢爪，把双臂扣住，双脚也同时被铁爪扣钉在地上。
知己中了机关埋伏，忙运足全身功力挣扎，无奈四支钢爪，全是百练金钢造成，钢爪又粗，急切之间，那能弄的断?
耳边又听得，飕飕连声，好似有人从楼下纵上楼来，不断往来搜索!
突听一个阴阳怪气的声音道：“少寨主，事情真怪，我刚一听到犬叫的声音，就赶来了，他又伤了这多人畜，所差不过眨眼功夫，为何连敌人都见不到，难道他会飞?”
又听一个粗声粗气的男子口音，说道：“韩当，难为你还是成名多年的人物，怎么信起怪力乱神的话来了，娘说的不错，人那里会飞?”
韩当答道：“如此说来，莫非那人在我们来前，已经混入藏珍楼了?”
老妇忙答道：“韩当，你这话还不错，我们快找吧!”
老妇人话刚完，随着有急促的足步声传来。
淮彬听完屋上人的话，知屋上人，乃是巫显之妻，其子巫勤，手下得力助手阴司秀才韩当，听他们语气，业已对楼中生疑，早晚会被他们找到，自己身落陷阱，手足被绑，空有一身武功，难以施展，除了任人宰割外，别无他想，不禁着急万分!
这时，又听豹子头巫勤的声音道：“屋上每一角落都找了，并未发现贼人下落，不如带着花儿们，朝楼内搜索吧!”
巫勤话刚说完，突听楼下有人出声道：“报少庄主，总机关铜铃连响，藏珍楼上，有人落网，请少庄主快派人抓住。”
巫勤只答一声知道了，急忙道：“娘，我们赶快去吧!”
只听轻微的衣角破空之声，朝楼下纵落，淮彬暗道：“他们何不破门而入，反向楼下冲去，这是为何?”
这念头只不过在他的脑中闪了一闪，接着就听的楼下，有人犬声音，隐隐传来。
淮彬闻声，知贼人已带着恶犬，从楼底搜上来了，内心越发着急，乃运足全力挣扎，企图在贼人来前，脱出罗网。
但是，那钢爪太过结实，就是淮彬运足全力，只感觉两臂勒的发痛，却不能毁损分毫。
声音越来越清晰，似乎已搜到了二楼上面了。
淮彬这时的心中好似万箭穿身，那份紧张，着急，非笔墨所能形容。
正当危机迫于眉睫，恰应了“情急生智”那句话，他暗骂自己道：“矗才，掌中有现成的利器不用，急死活该。”
忙将白虹剑折转，先削断左臂钢爪，然后剑交左手，很快削断右臂和双脚的钢爪。四肢立刻回复自由，方欲挥剑去毁外面钢笼时，听一阵哗啦啦的声音传来。
淮彬怕另有变故，睁眼凝神戒备，因此，掌中剑缓得一缓，目光到处，只见那只钢笼，自动离地上升。
淮彬见状大喜，剑交右手，暗中戒备。
此时人吵犬叫，并夹楼梯声响，从西面楼角传来。
淮彬纵目注视西面角楼，并无门户，全楼打量一遍，情形依然，不禁奇怪道：“此楼无门无户，他们从什么地方上下呢?
刚想至此，突听“呛啷”一声西面楼角地板乍然中分，现出一个三尺宽门户，从下面窜上来一个小牛极大的恶犬，向存身之处扑来。
淮彬见状，知道西面异种巨犬，齿爪内有剧毒，不能叫它沾身，忙把宝剑一紧，准备袭击。
双方正当剑拨弩张的时候，淮彬感觉足下一软，念头尚来不及转，身体好似断线风筝般，直泻而下。

第 五 章
百忙中，向四周一瞥，只见沿途所经，乃是与足底楼板，大小相同的陷井，不用试，已知是钢铁所制。
抬头一看，顶端来路，已被封死，人声犬声，尚能隐隐听见，估计上下相离，最少也在五丈左右。
就在淮彬略微打量足下楼板，业已停止下降，好似已到尽头，因那地方太过于黑暗，一时间，无法看清景像!
定了定神，才借着剑上所发光芒，凝神细看，这才看清，存身之处乃是两丈见方的地穴，四壁黝黑，无窗门孔洞，更无灯火照明，阴气森森，令人窒息。
左面靠壁，有两根五尺高的铁桩，披上绑着两个人，一个红衣少女，一个蓝衣少年。
淮彬一见，不禁欣喜若狂，知误打误闯，已找到铁牢所在。
急忙纵身上前，用目谛视，认出这男女二人，正是蔡幻依和王国华，只见他们双目紧闭，似是昏昏入睡之状。
淮彬见状，知他们乃是被人点了软麻穴，与昏睡穴之故，乃以白虹剑，削断他们四肢的束缚，同时解开其穴道。
须臾，蔡幻依，王国华二人，同时醒转，突的纵身而起，发现淮彬在此，不禁惊讶万分，怔怔出神。
淮彬恐他们穴道闭的太久，神智不清，又生误会，急忙道：“蔡姑娘，王兄，我是李淮彬!”
二人闻言，面露惊讶之色，口中“啊！”了一声。
淮彬因身在虎穴中，没有多余的时间和他们分说，笑道：“我们现在贼窖铁笼内，两位赶快准备，以便破牢出困。”
二人闻言，笑着点头。
幻依望着淮彬，嫣然一笑道：“多蒙李兄援手，妹子衷心感谢，实因有要事待理，请赶快破牢吧！”
幻依说话时的声音，不仅清脆动听，就像珠落玉盘，而且委婉动人，潜蕴无尽的魅力，令人神往。
淮彬又听出她突然改口称兄，感到万分高兴，也脱口叫道：“妹妹!”
刚叫出口，淮彬突然觉得不对，恐她生气，红着脸，向她偷眼打量。
但见她的面上，红霞满布，云髯低垂，神态上只有娇羞，并无怒神，心始少放。复顾王国华，只见他双眉紧锁，面露隐忧，好似有无穷心事一般。
淮彬低声道：“请随我来。”
说着，方欲移步……
突听有足步声音传来，不由一怔。
突又觉得，左臂被人拉往，忙掉头一看，原来是幻依，只见她双目含情，无限关切的注视着自己，急忙道：“妹妹有何吩咐?”
幻依满面红晕，羞怯的说道：“赶快藏在我的身后，等贼人到来，把他制住，命他带路出去，岂不比我们慢慢摸索强的多?”
淮彬闻言，深觉有理，含笑点头，依言行事。
少时，果见北面铁壁，嚓的一声，现出三尺宽一道小门，一个四十余岁，横眉立目的劲装汉子，大步走进牢来，只见他大眼一翻，冲着两根铁柱，嘿嘿笑道：“这么娇嫩的美人儿，如把她用来喂花儿，有多可惜。”
他说话时，离铁桩仅有丈许远了!
淮彬方欲纵身上前，突听幻依口发矫叱，同时红影一闪，劲装汉子立被点中要穴，状似昏死。
淮彬见幻依身形，又奇又快，下手这样狠，内心即惊且佩。
急忙说道：“妹妹点了他的重穴，叫他如何带路呢?”
幻依闻言一怔!
淮彬笑道：“不用着急，待为兄把他们救过来吧!”
说着，暗用功力，施展周天点穴法，轻轻朝状汉玄机穴一拂，登时解开状汉穴道，笑对他道：“朋友识像点，赶快带路吧!”
壮汉觉出全身并无痛苦，敌人正站在面前，似无防备，乃存着希望之想，突将右手一抬，欲施暗算。
谁知壮汉的手抬起未及一半，突然口发惨叫，黄豆大的汗珠滚滚而下。
淮彬神色白若的道：“你知道厉害了吧!好好听话，是你莫大的便宜。”
幻依，王国华二人，见壮汉如此，猜不透淮彬是用什么手法?有这样神急，大为惊异。
经此一来，壮汉才知对手果然厉害，自己被奇怪的点穴法所制，全身功力尽废，不用力还好，少一用力，则全身疼痛难忍，不禁心胆惧寒，来时凶焰尽敛，躬身说道：“小侠饶命，小的带路就是！”
淮彬正容警告他：“从此洗心革面重新做人，如再为恶，我那点穴法自生妙用，无异自取灭亡。”
一行四人，由大汉带路，经过一条三尺宽，百余丈长的曲折通道，到了松柏林边名亭上，大汉笑道：“恕小的不能远送了。”
淮彬三人，离开草亭数丈，突听豹子头巫勤，厉声喝道：“吃里爬外的东西不杀你不解心头之恨!”
语声未落，那带路的大汉，一声大叫，三人掉头一看，见他被一只小牛大的花犬，扑倒在地上，动也不动，已经死了!
三人见豹子头巫勤，手段如此毒辣，不禁怒火中烧，方欲回身找巫勤的晦气，突然微风飒飒，眼前人影连闪，林中并排站着两个白须老人和一个高大的红衣番僧。
淮彬一见红衣番僧，即如是呼鲁吐温，两个白发白须老人却不认得。正戒备间，只见幻依满面惊骇之色，低声说道：“那正中矮瘦老者，乃江东独足大盗，老贼巫显丈人宣镇东，左首高瘦老者，乃独山湖神巫显，至少那个高大红衣番僧，却不认的，不过能和这两人并肩而立，想来决非等闲，如与他们对敌，还得当心呢!”
王国华亲见心上人一再关切叮咛，与淮彬取髻厮磨，心中满不是味，长长叹了口气。
淮彬也将番僧的来历，及与他所遇经过，概略告知她。
此时听得王国华生气，回头看了他一眼，见他面色沮丧，内心感到不安，笑说道：“王兄叹气什么?我们就此上路吧!”
淮彬将话讲完，蓦听身后，阴恻恻一声怪笑道：“小狗男女，不把命留下，就想逃走么？”
三人闻声回顾，只见身后不远，站定男女五人，这些人中，除章云飞，涂亮，淮彬曾经见过外，其余均不认识。
藉着朦胧月光，朝男女三人打量一眼，方才把他们看清楚。
那女人，身材高大，浓眉大眼，皱纹满面，青布包头，着一身玄色衣裙，手执一对鸳鸯剑，年约花甲左右。
左首那人，而色惨白，领下一部花白胡须，身着蓝色文士装，年约七旬，手执一枝尺五寸长判官笔，满面诡笑。
右首一人，豹子头，铜铃眼，狮鼻阔口，满脸横肉，紫中带青，一部络腮胡子，年约五旬，手执一对鸳鸯剑。
淮彬见这男女三人的形貌装束，不容探询，已知是谁?对幻依，王国华两人，交了个眼色，令其留意，自己暗中戒备，表面故作不屑的神态，对幻依道：“我道是谁?有这大口气，想把我们留下，原来是个穷酸，比我这酸丁，还要可怜，是以才会说出这般梦话。”
淮彬说时，摇头晃脑，唉声叹气!
幻依与王国华，见淮彬一付酸相，幻依却是笑得前仰后合，连王国华面上的忧色，也被他这样神态，暂时收敛，忍俊不禁!
阴司秀才活了这大一把年纪，几曾受过如此奚落，淮彬和呼鲁吐温那场剧斗，他又因有事出去，未能见得，那里知道他的厉害，因此间淮彬之言，先是阴恻恻一声冷笑，倏然暴喝道：“小狗拿命来!”
声到人到，端的神速巳极，尺五长的判官笔，已向淮彬胸前玄机穴递出。淮彬艺高胆大，候阴司秀才的判官笔招式用老时，倏然滑步拧身，一招“吹萧引凤”左臂紧挂韩当右腕，右手顺势一抓，立将判官笔夺了过来，朝王国华扔去，说道：“王兄接住!”
王国华伸手接过判官笔，试了试份量，觉得甚为称手，笑说道：“谢谢李兄重礼。”
阴司秀才韩当，见自己出手，就被对头把兵器夺去，当着这多人的面前，脸上那能挂得住，厉吼一声道：“小狗，俺老韩和你拼了！”
说着，运足全身功力，欺身上步，翻掌又劲，往淮彬当胸劈去!
淮彬哈哈一笑，单足着地，好似转风车般，身形一闪，转到韩当身后，口喷真气，朝韩当后颈吹去。
韩当一招落空，虽然知道敌人武功了得，尚未想到有这样高?直到后颈被真气吹得隐隐发痛，这才知道厉害，慌不迭纵身而起，施展“孤雁网环”身法，转身落地。
纵目一看，不见敌人踪影，对面红衣少女和蓝衣少年，面露得意笑容，而自己这面的人，连老寨主翁婿呼鲁吐温在内，面色都呈现出惊讶之色，呆立出神，韩当把敌对诸人脸色看清后。内心暗暗惊讶!
蓦听淮彬在身后说道：“我在这里呀!为何老用背朝着我，真个气人。”
淮彬把话说完，似乎真个生气，呼的喷出一口真气，朝后颈袭来。
因这次淮彬所吹的气，较上次凌厉，是以韩当感觉，奇痛难禁，不由闷哼呼痛，厉声骂道：“这样鬼鬼祟祟偷袭，算不了英雄，有种的现出身来我们以真功夫见个高下！”
场中诸人见阴司秀才如此老脸，全都不以为然，淮彬方将出语相识，幻依哈哈大笑道：
“今天姑娘是开眼啦!想不到湖神庄中，有这样不要脸的人，明明不是我哥哥的对手，硬要往自己脸上贴金，在场诸位都是明眼人，请评评理，玄门“如影附形”的轻功，能算是偷袭吗?相信诸位比我更清楚得多。”
韩当当地奚落后，方才知晓，对头年纪轻轻，竟将玄门上乘轻功练成，心中那得不惊?
正想藉机收风，幸而老贼巫显看出李淮彬武功太高，韩当忒也丢脸，忙纵身上前，含笑拱手道：“小朋友神技，老夫钦佩之至，尚望看我薄面，将他放过，由老夫翁婿，亲身教几招绝学，不知尊意如何?”
淮彬谦逊道：“李淮彬后生小辈，蒙庄主不弃，白当舍命相暗。”
巫显含笑点头，正容对韩当道：“还不快退下去。”
韩当那敢违抗，喏喏连声，纵回原处，面带愧色。
巫显和乃岳宣镇东一样，为人最为机智，看出李淮彬武功高得出奇，自忖凭自己一人之力，难占上风，是以顾不了虚面子，连带把岳父带出，以资合翁婿二人之力，将淮彬除去，永绝心腹之患。
在场群贼，全是多年的老江湖，巫显这意，那有不知之理，互相对看一眼，暗中加紧准备!
李淮彬年纪虽轻，但从群贼面上的神色，已猜出几分，贼人用意恶毒，仰仗人多势盛，将一行三人毁掉，频临生死关头，那敢丝毫疏忽。
李淮彬恐心上人，内力不足，难以持久，忙把白虹剑拔出，递给她道：“妹妹我们交换一下吧!”
她知道淮彬的心意，芳心暗喜，将剑接过，把自己宝剑递给淮彬，淮彬左手持剑，右手拔出白玉莲花，笑对巫显道：“事不宜迟，巫寨主和宣寨主请进招吧!”
巫显与宣镇东二人，自始至终，全神贯注三人身上，淮彬与幻依换剑时的表情，不仅是动作，就是二人的心意，他们全都知晓，淮彬拔出玉莲花，出声叫阵时，见他既不亮门户，又不立桩子，只是随便一站，与不会武功的人一样，倍感惊讶!
淮彬含笑催促道：“两位寨主进招吧!”
巫显和宣销东二人，经淮彬催促，各将掌中剑一振，抖起径尺方圆三朵剑花，向淮彬左右两侧袭来。
淮彬长啸一声，左手宝剑，右手玉莲花，施展水宫所学绝招奋力抵抗。
巫显翁婿出手，呼鲁吐温亦挺手中方便铲抢攻。
王国华方欲迎敌，幻依娇叱道：“让我来。”
说着，白虹剑一举，展开师门剑法，配合轻灵飘忽的轻功，与呼鲁吐温斗在一起!
宣银娃双剑一挥，率着豹子头巫勤，阴司秀才韩当，铁鞭章云飞，仙人掌涂亮四人，向王国华夹攻。
名家对手，宛如电光石火，眨眼间，敌对双方，已互拆十余招。
淮彬试出二贼，虽然功力深厚，但凭自己水宫壁图上所学绝招，决可应付自如，乃抽身向幻依，王国华二人谛视，见幻依身形飘忽，剑始轻灵奇诡，别具威力妙用，呼鲁吐温尽管施展全力，虽占了上风，但奈何她不了。
王国华的情形，则与幻依向异，轻功招术都差，掌中又是短兵器，被宣银娃等五人，迫得险象横生，如非章云飞的铁鞭，涂亮的仙人掌，留有余地，未能施展全力，恐怕早被他们击毙了。
淮彬爱屋及乌，恐其受创，无以对心上人，口发深啸，暗运真气，以增强宝剑一莲威力，展开佛慧剑绝招：“金轮普渡”掌中宝剑玉莲，立化为两个径丈大的光圈，将巫显，宣镇东二人，紧紧裹住。
巫宣二贼，忙运足全力抵敌，无奈敌人光圈，具无穷大的潜力，学中剑无法递出，不由大惊!
慌不迭地纵身暴退约三丈，欲始脱离光圈的束缚。
淮彬把二贼迫退后，招式不变，变足势劲，朝宣银娃等五人袭去。
宣银娃五人的功力，自较巫显，宣镇东差，那能抵得住“金轮普渡”绝招的威力，迫得连连纵退，淮彬忙对王国华道：“王兄速退，先到前面等我们。”
王国华略为犹豫，蓦听幻依急呼道：“彬哥的话对，还不快走，莫非等死不成?”
王国华听见心上人，当着自己面，毫无顾忌地称呼淮彬彬哥，不禁心中发酸，说不出是什么滋味，勉强答道：“贤妹当心，愚兄遵命就是。”
说完，双足垫劲，施展全身功力，往北方疾驰而去。
巫显，宣镇东父人，见王国华遁走，本想纵身欲阻，无奈淮彬好似鬼魅般，把他们绊住，不得抽身。
淮彬见王国华安然遁走，宽心放大，敞声说道：“妹妹，尽与他们纠缠则什?我们走吧!”
她抬头看了天色，但见晨曦微露，东方已明，知淮彬恐时间过久，自己真气损耗，难以为济，笑答道：“彬哥所说有理，妹子也不愿与他们久缠。”
寅银娃听他们说要走，那能容得，掌中鸳鸯剑一挥，合围上去。
淮彬见宣银娃母子，朝幻依扑去，知幻依武功，抵敌呼鲁吐温，尚嫌勉强，那能再加这母子二人，内心不免焦急，杀机陡来，右手玉莲一紧，施展“浮云掩日”绝招，白茫茫一片光幕，朝众人当头罩下。
同时，左手剑施展“雨打残花遍地红”绝招，只见一道三尺长虹，宛若玉龙舒卷，往众人下盘卷去！
要知道“浮云掩日”与“雨打残花遍地红”的绝招，虽是同时自上而下，但两种招术的劲道，完全不同，“浮云掩日”专攻敌人上方，而“雨打残花遍地红”专攻敌人下方，则上方是虚式，下方才是实式，两个极端不同的劲，同时发出不难，难就难在配合适宜，时间分毫不差，否则，不仅不能发挥威力妙用，甚至反受其害，淮彬因得玉莲实之功，又深悉各种招术之精微，以是，能够运用自如，配合恰到好处。
众贼几曾见过这般奇诡招术，不由惊讶疏神，阴司秀才的右股被宝剑划伤，踉跄而逃!
章云飞、涂亮二人，掌中铁鞭及仙人掌，被淮彬左手剑逼出了手。巫显，宣镇东宝剑，亦被淮彬玉莲办的倒钩扣住，脱手飞落地上。
淮彬得理不让人，双足势劲“平步青云”纵身往幻依身前赶去，足甫着地，立刻莲剑齐施，“蓓蕾乍放”一式剑气莲光，倏自下而上，往四周舒展，只听“呛啷”几声金银交呜，呼鲁吐温方便铲和宣银娃母子的鸳鸯剑，立被玉莲倒钩扣住一拂，全部脱手，坠入松柏林中。
淮彬忙道：“妹妹!赶快走吧!”
说时，玉莲宝剑齐施，“分花拂柳”逼退呼鲁吐温三人，偕着幻依，从容而去。
众贼拾回兵刃，方欲追赶，还是宣镇东知趣，忙阻止众人，大伙儿回转湖神庄。
淮彬把玉莲插回背上，幻依换回自己青钢剑佩好，与淮彬并肩而行。
淮彬问她来此用意，幻依坦率告知，欲找巫显老贼报那杀父毁庄之仇！
淮彬闻言，知她误会，乃将梅桐所说，及梅桐因此遇害情形，对她说一遍，只隐起蔡萍生临终时的手式，因蔡萍生临终的托付，仍是梅伯伯和他的事，他是个减信的人，不愿把自己的事，委诸于人，是以不便说出。
幻依闻言，方才憬悟，原来杀人毁庄仇人，不是巫显，而是另一伙不知来历的强盗，忙说道：“如非彬哥提醒，几入歧途，但这伙仇人又到那里去找呢?”
幻依说到这里，眼圈一红，几乎掉下泪来。
淮彬见状，忙柔声抚慰道：“妹妹仇人，即愚兄仇人，只要留意查访，相信总能探个水落石出！”
幻依闻言，报以感激之色，点头道：“彬哥对妹子如此关切，真使妹子感激不尽。”
淮彬道：“知己之交，贵在知心，妹妹不用多落言谈，但愿我们长在一起，愚兄就心满意足了!”
幻依望着淮彬，情深一望，脉脉含情地，君然一笑，面露娇羞之色，说道：“彬哥情深，使妹子至死难忘，不过……”
她说到里，好似有甚预感般，欢容尽敛，面现隐尤，那种楚楚可怜神态，倍使人怜爱!
淮彬见状，轻轻拍着她的香肩，忙问道：“怎样嘛。”
幻依娇声叹气，惨然说道：“妹子心灵上，好似有甚预感，我们恐怕要坠入“自古多情终遗恨”的窠臼，果真如此，这身心的折磨，实非人所能堪。”
准彬安慰她道：“不会的，只要我们心志坚定，始终如一，谁有此力量，把我们分开呢?”
幻依闻言，陡然触动心事，面上越发悲切，凄然泪下，俄而，牙关紧咬，面色忽变强颜笑道：“未来的事，何必作杞人尤天呢?只要彬哥始终如一，妹子纵然身受百刑，决不改变初衷!”
淮彬见她面上神色，瞬息万变，弄得莫测高深、听完她的话，这才接口说道：“耿耿此心，唯天可表，纵是海枯石烂，山难更改。”
两人边谈边行，不觉间，已旭日东升，朝阳匝地了。
此时距湖神庄，少说也在三十里以外。
淮彬好似想到一事，口中“咦”了一声。
幻依惊讶地望着他，轻声问道：“彬哥，什么事呀?”
淮彬笑道：“我们只顾谈得投机，竟忘了王兄呢!”
幻依眉头一皱，面带厌恶之色，答道：“随他去吧!”
淮彬知她对王国华厌恶，仅淡淡一提，立刻放开。
偶然抬头，见前途路上，有两个玉雪可爱小孩，全身裸露，腰系一件大红肚兜，年纪最多十岁，手拉着手，连蹦带跳，迎面前来。
那种天真稚气，较诸观音座前的红孩儿只有过之，而无不及!
不仅如此，他们的貌相，完全相同，无丝毫差别，而且，口更甜得紧、距两人面前，尚有五六丈远时，尖声喊着姑姑，双手张开，扑了上来。
那扑奔淮彬的小孩，右手托着一块红绸，向淮彬一抖，立有—股浓郁异香，钻入鼻孔，淮彬脱口说了声：“好香!”
幻依闻言，面色陡变，忽然想起师父之言，有两个魔头，正是这般行径，急忙屏住呼吸，拔剑戒备，随急声警告道：“彬哥留意，这是崂山双魔。”
当她面声警告时，淮彬已然迎上前去，双方相距丈许，急忙纵身挥剑，挡在淮彬前面。
尽管她如何机智，无奈发觉稍晚，李淮彬不仅鼻间闻到迷魂乱神香，而且大魔楚云的白骨阴磷掌，业已发出，淮彬闻声纵避，虽未受到伤害，但幻依因救人心切，被白骨阴磷掌风，扫中左肩。
但见幻依身躯一歪，踉跄退几步，口中“嗯”了一声。
淮彬忙把玉莲花取出，施出“春风化雨”绝招，化为一片银白光幢，将二人身体紧紧护住，才未再受二魔侵害。
幻依睁开妙目，仔细朝淮彬面上打量一眼，见他虽是身透异香，面泛红霞，但神智尚未昏迷，与传说中只嗅着香味，立刻神智昏迷，任人摆布回异，暗自惊异，低声说道：“我们已中崂山双魔的道儿，行将毒发，赶快逃走?迟恐无及了。”
淮彬经幻依提醒，亦觉出身上有异，不仅内心烦渴奇热，通体热血沸腾，而且耳鸣心跳，头脑昏昏，邪思绮念，接踵而来，睁目相着她一笑，说道：“妹妹所言极是，愚兄心中感觉……”
幻依不等讲完，拉着他的手道：“快走!再迟来不及了!”
她口中说着话，左手拉着淮彬，右手暗将子母追魂蝶取出两枚，紧扣掌心。
淮彬掌中玉莲花一振，一招“秋风落叶”将二魔迫退三丈，立刻展开流云飞逝上乘轻功，把臂疾驰。
前行仅十来丈，蓦听崂山双魔，哈哈大笑道：“想逃走么?岂非作梦!不打听打听一下，崂山双童楚云，楚灵兄弟，看上了谁，那能让他逃脱手掌。”
二人闻声回顾，见发话的人，正是扑向幻依的二魔楚灵，两魔身法奇快，离身只有丈许远了。
淮彬轻声说道：“如不施展杀手，恐怕难逃魔掌了!”
淮彬此时，欲焰高烧，内心奇热如焚，如非曾服玉莲实和玉莲藕，与迷魂乱神香剧毒，抵消很多，恐早巳神智昏迷了，因此，对二魔甚为痛恨，闻幻依之言，立将玉莲收起，拔出白虹宝剑。
身躯陡转，一招“玉龙舒卷”自左而右，往二魔中盘卷去!
二魔正当得意洋洋之际，竟想不到，敌人有此一着，银虹一现，已认出是柄前古奇珍，不敢轻撄其锋，慌不迭地纵身闪避。
幻依看出便宜，趁二魔纵退疏神时，掌中子母追魂蝶，分向二魔咽喉打去。
只听“嘶嘶”连声，一大五小，六只蝴蝶夹着凌空飞翔，朝二魔头脑罩下。
崂山双魔，听出声音有异，睁目一看，认出子母追魂蝶来历，不禁心胆惧寒，忙倒身下地，施展“燕青十八滚”招木，往斜刺里滚过去。
饶是二魔机智绝伦，仍然慢了一步，每人凝脂似的手臂上，各被打中一只，只听双魔，发出一声怒吼，立刻纵身逃走，眨眼无踪。
淮彬见二魔逃得如此匆忙，心中大为不解，忙问道：“崂山双魔功力，不亚于呼鲁吐温等人，为何受了这点伤，就骇得那样?”
幻依嫣然一笑说道；“这是二魔机智的地方，他们深知子母追魂蝶的厉害，如不及时施治，最多一个对时，必然毒发而死，二魔此时内心的忧急，不下于我们，那里还敢逗留下去?
淮彬方才明白双魔匆匆遁走的原因，但他天性仁慈，不赞成她用这么狠毒暗器，皱了皱眉头，轻言劝慰。
幻依娇笑道：“你以为我随便乱用么?老实说，这子母追魂蝶，来之不是，如非身临危境，还真舍不得用它呢?”
幻依说到濒身危境，蓦地焦皱双眉，瞥了淮彬一眼，见淮彬玉面通红，一双俊目，几乎喷出血来，鼻息急促，通体颤抖，好似发疾病一般，玉手触到他的身上，感觉奇热如焚，炙热异常。

第 六 章
好一幅缠绵悱悱的图画，使人为之鼻酸。
这正就是李淮彬，他激动的说道：“妹妹，都怪我，而造成大错，无话可说，总之一句话，千不是，万不是，都是我不是，任由责罚，惟求不要伤心。”
那少女乃是蔡幻依，她幽幽一声长叹道：“彬哥哥，这怎么能怪你呢，其实我也中了二魔的毒，我的伤心，乃另一件事……”
淮彬忙道：“你的事就是我的事，不妨说出来，我们商量商量，将它藏在肚里，非但于事无补，更令愚兄着急要死，何苦呢?”
幻依幽幽长叹道：“彬哥哥对我深情，妹子刻骨难忘，但恐我们离多会少，徒令人柔肠寸断。”
淮彬忙答道：“请妹子放百二十个心，愚兄不是那样薄幸的人，我已经再三表明心迹，妹妹为何老不相信呢?”
幻依道：“并非妹子不相信，而是万一我离开你，不知你内心要怎么的难受呀!”
淮彬慨然答道：“万一妹妹离开，内心的痛苦，谅是人所难堪，不过，尽管放心，愚兄的心，是永远不变的，我将高高兴兴地迎接痛苦，直到那人生尽头。”
幻依闻言，啜泣之声更急，哽咽说道：“哥哥情深爱重，妹子虽死何憾，只惜命薄如纸，不能伴哥哥共偕白头，厮守到遥远的未来，妹子身虽离开这个世间，但这颗心，赤裸裸的心和我的灵魂，将永远伴着你，让它突破无限空间与漫长时间。”
淮彬也有无限的伤感，以惶急而凄凉的声音忙道：“妹妹老说这些不样的话，使人心碎胆裂，究竟是什么事呀!快说出来吧!那怕是剑林刀山，愚兄当竭力可赴。”
幻依似乎被他至情感动，倏然语转坚绝激昂，慨然说道：“说出来，可不准你悲伤呀！”
淮彬答道：“为了妹妹，愚兄决不敢违！”
幻依突转欢笑道：“再有几个时辰，我就要离开你了!”
淮彬惊道：“真的?”
幻依“嗯”了一声，并未讲话。
淮彬闻言，好似当头棒喝，喟然长叹道：“才相逢，又赋分别之曲，妹妹岂非太狠心了吗?”
幻依语声忽转凄厉，惨然说道：“妹子不仅狠心离开彬哥，而且还要离开恩师和这世间的一切。”
淮彬急忙问道：“此话从何说起?”
幻依道：“妹子已中了大魔楚云的白骨阴磷掌，如今阴火逐渐攻心，再有几个时辰，立被阴火所化，成为一堆白骨。”
淮彬惶急地问道：“有什么方法可救?”
幻依道：“除了千年成形的灵芝，或玄门的灵丹妙药外，恐怕无能为力。”
淮彬道：“玉莲实如何?”
幻依道：“九天玉莲，乃天府奇珍，每甲子才能开花结实一次，这种可遇而不可求的旷世奇珍，到那儿去找?”
淮彬道：“先不谈难易问题，你只说这东西有没有效。”
幻依道：“当然有效啊!”
淮彬闻言，敞声狂笑。
幻依问道：“彬哥，你笑什么?”
淮彬以充满欢悦的语气道：“妹妹怎不早讲呢?险些把我急煞了。”
幻依问道：“彬哥莫非有些奇珍?”
淮彬道：“妹妹真是当局者迷，如没有。那玉莲花是从那里来的呢!”
幻依恍然大悟，语带欢悦道：“有此奇珍救命，妹子不会和彬哥永别了！”
淮彬急忙抢着道：“当然，当然!”
幻依阻止他道：“少高兴!永别固然不会，但短时间的离别，那是难免的呀！”
淮彬道：“长短离别，总免不了相思之苦，最好，是永不分离多好!”
幻依娇声笑骂道：“羞羞，看你那样脸厚!”
淮彬道：“难道妹妹没有这个感觉?”
幻依幽然叹道：“人同此心，我那能例外，无奈身在师门，受门规戒条的约束，不能自己，除了能够自立门户外，实难如愿。”
淮彬道：“要忍耐到几时呢?”
幻依道：“事情很难作准，也许二五年，也许一年半载。”
淮彬道：“这漫长的岁月。我如何度过啊!”
幻依道：“假如没有玉莲实救命，又将如何呢?”
淮彬道：“绝望只是一个苦，毫无希望成份，尚可勉强熬过，但有希望的想念，滋味可不同了，不是只靠煎熬就可度过的。”
稍停一会，淮彬掉转话锋道：“连皮把它服下吧!”
幻依“嗯”了一声，隐隐传来咀嚼的声响。
半晌，只听得幻依欢说的声音道：“彬哥哥，这玉莲实灵效真大，刚下肚，已觉出烦渴尽去，通体舒适。”
幻依道：“明日清晨，我们即可回转三侠庄了。”
幻依道：“不行!我还有事要办。”
淮彬道：“什么事这等重要?”
幻依故意撒娇道：“偏不告诉你。”
淮彬道：“可别让我望穿秋水呀!”
幻依道：“多则一月，少则一两天！”
淮彬道：“如果时间太久，岂不要耽误三侠的大事?”
幻依道：“巫显老贼所约能手，我们全照过面，这个武功高强的人在那里，何必要我去锦上添花呢！”
淮彬道：“话不是这么说，三侠对妹妹寄托希望甚大，不能使他们失望。”
幻依道：“奇怪，他们都是成名多年的老前辈，为何把希望寄托在我的身上?”
淮彬道：“不管怎样，我希望妹妹早点来，免我盼望。”
幻依道：“彬哥哥放心，妹妹尽可能赶来，其实妹子的心，还不是和你一样，不过，这是没有办法的呀！”
他们话讲至此，又恢复喁喁而谈，令人难以听清。
日上三竿的时候，他们才手挽着手，走出山神庙来。
在这朝阳照射下，他们的脸上，越发显得神采飞扬，容光焕发。
淮彬握着幻依的纤纤玉手，再三叮咛!
幻依现出依依不舍的神色，连连点点头，妙目含情，凝视着淮彬。
到了官道，二人方始分手，幻依三步一停，五步一瞬，远远一里之外，才展开足程，朝东北方而去。
淮彬目送幻依，直到不见踪影，仍然伫立道上出神，好似一尊没有生命的塑像。
良久，忽听一个苍老的声音，喘息着大声疾呼道：“还不赶快躲开，莫非想找死吗?”
淮彬闻声，才丛沉思幂想中觉醒过来，睁目—看，见前面来了一个白发的清瘦老道，步履蹒跚，踉踉跄跄而来。
看其神态，似是受了极重的伤。
老道刚走至淮彬身前，身躯一歪，登时跌倒道边的水沟中。
淮彬慌忙纵上前去，伸手一探鼻息，发觉老道，气若游丝，而且鼻孔中，不断有冷气喷出。
凝目向老道身上打量，却不见受伤的痕迹，不禁惊讶万分！
连忙蹲下身去，解开老道道袍，用手抚摸一下胸口，谁知不摸犹可，这一摸，更使他骇了一跳，赶忙把手缩回，满面都是惊异之色!
原来老道身上，奇寒刺骨，淮彬的手，刚与老道身体相接，登时好似触电一般，右臂几乎失去知觉。
淮彬方始觉悟，老道乃是被阴寒之气所伤，难道通体找不出创痕。
老道所中阴寒之毒!虽然奇重，但因功力颇深，心中明白，淮彬举动全都知晓，恐他不知轻重厉害，乃拼舍痛苦，勉强伸出右手，往来路一指。
淮彬顺着他手指处一看，远达二三里外，并无人迹，轻声附耳说道：“道长放心，全由我啦!”
说完，忙从怀中玉瓶内，倒出一粒玉莲实，把真气运于双掌，抵抗寒气的侵袭，错开老道下颌，将莲实放人他的口中，然后把下颌托回原位，说道：“这粒玉莲实，赶快把它服下吧!”
老道闻言，喜出望外，只见他嘴皮微动，嘴角挂着一丝笑容。
淮彬提着老道腰间丝带，纵落道旁，把他放在一株小树下。
约莫半盏花工夫，老道身上，白雾直冒，向四周展布，霎时，只见白忽忽一团，老道和那株小树，全被白雾罩住，失其所在。
淮彬距那团白雾，尚隔五六尺远，只势觉寒此侵肌，宛如置身玄冰地狱，机伶伶打了个寒栗，心说道：“好厉害!”
足足经两个时辰，老道身上白雾，方才逐渐退尽，但仍然背倚树干未起。
他目射感谢光芒，向淮彬含笑点首道：“如无小侠相救，贫道这条老命就保不住了，敢问尊姓大名，使贫道永志不忘。”
淮彬道：“后辈李淮彬，道长法讳如何称呼?尚祈见示。”老道突答道：“贫道卧云!”
淮彬躬身说道：“原来是卧云道长，失数了。”
卧云道长摇手道：“不必客套，令师是那位，能见示否?”
淮彬道：“后辈乃天门李琦之子，并无师承。”
卧云道长，仔细打量了李淮彬一眼，大声笑道：“李琦老弟有你这么一个儿子撑持门户，可为终身无憾了，令尊可好?”
淮彬闻言，凄然泪下，道：“家父已去世十二年了！”
卧云道长惊“咦”一声，道：“怎么?他……”
说到这里，老泪纵横，再也无法出口了。
淮彬触动悲怀，卧云道长强忍满腔悲痛说道：“小侄不用悲痛，但不知令尊如何谢世的，为何这多年没听人说过?”
淮彬将李琦遇难情形，及自己被鬼旋卷入经过，向卧云道长说了一遍。
道长听完经过，不免向淮彬劝慰，道贺—番。
淮彬经这样一打岔，悲痛稍减，间道：“师伯所受何伤，因何这样厉害？”
卧云道长长长叹口气道：“受了雪山老魅呼侗的玄冰掌，如非贤侄奇珍救命，此时怕已身死了！”
说时，他似想起一件事，满面惊骇，不住的向四下打量。
淮彬见他如此情急，也睁目向四周望，却未发现异常，急忙问道：“师伯看什么?”
卧云道长，长长的吁了口气道：“还不是为了雪山老魅这个魔头么?怕他悄悄赶来，乘机暗算。”
淮彬道：“雪山老魅，到底如何厉害?师伯为何这般惊骇!”
卧云道长道：“你那里知道老魅的厉害！他不仅玄冰掌，阴毒无比，丈许远近，中人立毙，万以他魔教中二心神功，双手能同时发招攻敌，身形更是飘忽如电，就像鬼魅一般，使人防不胜防，师伯吃的亏，就在二心神功上。”
淮彬道：“你为何与他结仇?”
道长叹了口气道：“只不过怀璧其罪!”
淮彬闻言，不解道：“究竟怎么回事?尚望师伯言明。”
卧云道长还未答话，凝目先向四周打量一眼，这才说道：“我和老魅，同居大雪山多年，原本相安无事，谈不上恩怨二字，只因五十年前与令尊及梅桐两位聚会后，由天门返大雪山，道经三峡时，恰逢盘居三峡岚水寇独霸川东练锋手下打劫，因他们手段太毒，连一个活口也不剩，于是路见不平，拔刀相助，把群贼赶走，当时客商中，有个珠宝商，因感激我救命恩德，将一方玉符相赠，因到大雪山后，觉得玉符可爱，上面还刻有灵山雪景，惟妙惟肖，乃将其传观友好，全都未认出来历，后被灵悟大师看见，才认出那是广成子所留的藏珍图，叫我秘藏，以免因宝受累，我因灵悟大师，乃方今奇人，所说的话，自不会假，乃依言行事，不再示人，谁知武林中人，耳目最为灵敏，第二天早上，雪山老魅，就登门求见，始则商量清我和他合作，以便掘取藏珍，我当然不愿与妖邪合污，婉言相拒，老魅见我拒绝，不由恼羞成怒，乃虚声恫吓，双方一言不合，动起手来，如凭真功夫，我不比他差，但他二心神功厉害，玄冰掌又太过阴毒，是以被迫逃离大雪山，来到尼山隐居避祸。”
淮彬急忙问道：“如此说来，那块石玉符—定落入老魅手中了?”
卧云道长道：“他如得手，不致穷追不舍，赶到这里来了!”
淮彬道：“师伯匆匆离开大雪山，莫非已将玉符带走?”
卧云道长摇摇头道：“带在身边，岂非引火烧身，”
淮彬闻言，眼珠一转，拍手突道：“侄儿知道了，莫非仍藏原地?”
卧云道长含笑点首道：“贤侄真聪明。”
语声未落，突听一声杰杰怪笑道：“就等这句话。”
声落人到，端的神速得紧。
卧云道长，李淮彬两人，只见白影一闪，身前不远，立刻现出一个三尺高通体雪白的怪人。
此人白发白须，皮肤洁白如雪，没有一丝血迹，左腿齐踝折断，右手执着一根三尺长的紫竹竿，面带诡笑，目蕴凶光，注视着卧云道长，对旁立的李淮彬，好似根本未见，连正眼也未瞧一眼。
卧云道长见雪山老魅到来，身体略为挣扎一下，无奈全身酸软，无法站起。
（原书缺页。武侠屋注）
“你问本尊者名号么?说出来可要把你吓死。”
淮彬故作从容，将嘴一咧，说道：“小爷会过的魔头，不知凡几，不但未被他们吓倒，反而一个个段羽了，你自己估量估量，能否及得上宣镇东，呼鲁吐温，崂山双魔，雪山老魅等人，如自信比他们高，不妨吹吹大气，如和他差不多，劝你还是趁早收风吧!”
头陀闻听淮彬说出这些名字，果是和自己同时人物，不禁惊讶万分，但他始终不相信淮彬所说是真的，略为犹豫一下，厉声喝道：小狗拿命来!”
声落杖到，端的凌厉神速已极!

第 七 章
淮彬等头陀禅杖袭来，离头皮尚有五寸之际，突地拧身滑步，右手玉莲一举，“顺水推舟”莲瓣倒勾，扣住杖身，往右后方一夺，虽未将其脱手，但头陀的身体，却被带着摇晃两下，不禁面现惊诧之容。
淮彬笑道：“我说如何?还是把名号说出来吧！”
头陀略为怔神，杰杰怪笑道：“我乃五台赤霞尊者，小辈叫何名字?”
淮彬笑道：“在下李淮彬，大和尚来此，意欲何为?”
赤霞尊者道：“我受雪山老魅呼侗之托，来找卧云道长，索讨古玉符。”
淮彬眼珠一转，心说道：“我何不如此这般，让他们去火并，等师伯身体复原，尔欺我诈，习以为常，那雪山老魅把古玉符夺去，不知隐藏何处?被我们追赶，带伤而逃，却故意让你与我们为敌，他则躲在一边养伤，等他把伤养好，带了古玉符一走了事，再也记不起你个为他卖命的人了！”
赤霞尊者闻言，略为动容，旋即回复常态，厉声道：“小辈少在本尊者面前耍花枪，雪山老魅乃成名多年的前辈，那能做出这种出卖朋友的事?”
淮彬察言观色，知赤霞尊者，口头虽然这么说，但心里却已动摇，态度越发装出从容不迫，缓缓说道：“那倒不然，你有先人之觅，对我说的话自是听不入耳，但是他身上受伤，藏身处又异常诡秘，总不会是假的吧?”
赤霞尊者听完，沉吟不语，好似暗想心事般。
淮彬见他神色就知这和尚已是起疑，心中越发拿稳，笑说道：“我还特别提醒你，呼侗的机智诡诈，武林中人，差不多完全知晓，在他的脑海里，只有利害，没有道义!”
赤霞尊者被淮彬这几句话击中心病，不由他不信，面露怒容，铜铃大眼，射出凶光，恨声自语道：“可恶!可恶!”
突然发出宏亮的声音道：“小辈，你这些话是真的么?”
淮彬从容笑道：“说到此地，信不信由你！”
赤霞尊者怒气冲天，厉声说道：“发发觉是假，当心你的小命!”
淮彬笑道：“你如发现我骗你，不妨再到这儿来，我们找个清静的地方，斗个死活存亡。”
淮彬这样说，一面在坚定赤霞尊者的信心，使他及早离开，与雪山老魅内战，另一方面，他已试出赤霞尊者的武功，凭掌中五莲和白虹剑，足可斗得住，大家叫明拼斗，以免卧云道长受累。
赤霞尊者，口说一个“好”字，立刻纵身离去。
淮彬见赤霞尊者的轻功身法，和自己差不了多少，与刚才房上人的身法相较，差的甚远，心中暗道：“刚才那人是谁呢?他来有什么企图?”
淮彬的脑中，电光石火般闪的一闪，暗中打定主意，管他是谁?反正找上头来的，决不是好路道，如今先把眼前敌人遣走再说。
赤霞尊者庞大的身子，纵出村外五丈左右，淮彬凝目朝四下打量一眼，不见异样，乃展开水宫壁图上所学“天禽”身法，尾随赤霞尊者身后。
赤霞尊者乃旁门中有数的高手，淮彬身法虽然轻灵，那能瞒得了他?
回头一瞥，见淮彬跟来，忙将足步停步，厉声喝道：“你来干什么?”
淮彬笑答道：“还不是想从你身上，找寻雪山老魅的藏处呀?”
赤霞尊者，好似心中发急，怒叫道：“如再跟着我，立刻要你的小命！”
说时，掌中禅杖一抡，装着作势似扑之状!
淮彬神色自若，方想开口答话……
突听右侧树林中，发出“嗤”的一声冷笑。
这笑声，尖锐刺耳，在此万簌无声的深夜里，非但觉得刺耳，更令人心惊!
淮彬和赤霞尊者，耳目全都灵敏非常，一听笑声，已知是女人所发。
二人同时面露惊异之色，心说道：“这女人又是谁呢?”
赤霞尊者，性情急燥，刚想一想，铜铃大眼，瞪着小树林中，暴喝一声，纵扑过去。
只见一条高大的红影，在树丛中滚转不止，劈劈啪啪树杆折断的声音不绝。
但是，却不见有人的踪迹。“怪，真怪!”
淮彬和赤霞尊者的心中，暗暗这么说!
二人略为叫怪的功夫，又听左边的灌木林中，有冷笑的声音传来。
这次不仅有笑声，且还有讥讽的笑骂道：“凭你这几下，能奈得了我老人家，岂非做梦?”
赫然是一个老妇的声音。
赤霞尊者被老妇这一激，业已动了真火，口中怪叫道：“有种的!现出身来，和我见过高下。”
说着，手提禅杖，气呼呼的朝左面灌木林中赶去!
因两者相离有三十多丈，赤霞尊者用尽全力，也得四五个起落，才能到达，所以，赤霞尊者到了灌木丛中，徒使灌木遭殃外，敌人身影，仍然未见。
淮彬想看看这老妇是怎么样一个人?也随着赤霞尊者赶去。
落地一看，不见老妇身影。
他方始懵然悟出，原来第一次在屋顶的人，多半就是她了!
此时的淮彬，固是惊异发怔。
赤霞尊者，只气的七窍生烟，对那些树木出气。
突听前面有三十多丈远，那老妇的声音道：“我老人家此时身有要事，不想逗你玩了，改日有空再补吧!”
赤霞尊者未等老妇说完，已扑了过去，老妇说完时，双方相离仅五六丈远了!
只听老妇暴喝道：“不看你还有用处在，今日就容不得你，见面礼拿去吧!”
老妇话声未落，只听赤霞尊者一声怒吼，庞大的身子从空中摔了下来。
幸好他武功好，离地约五六尺高，腰微微用劲一挺，双脚噗地，才未摔倒。
淮彬过去一看，见赤霞尊者的头面上，钉着十余根松针，衣服上也猛上百数根，就像个刺猬一般。
赤霞尊者正用手不断拨除头面上的松针。
淮彬见状，大感惊讶!
心中暗说道：“老妇打出松针时，双方的距离，最少在五丈以外，她能用这么轻的东西，打出这么远，可见老妇的内功，已达飞花摘叶，随意伤人的化境，自己出道以来，还是第一次见到这样高人，可惜神龙儿见首不见尾，未能目睹真面，深感遗憾。”
于是怔怔的站在那儿发愣!
赤霞尊者把全身的松针除去，回头见淮彬站在他身后发怔，心中有气，厉声喝道：“小辈还不快走，本尊者可不客气了!”
淮彬见赤霞尊者那么情急，回头看看天色，已经斗转参横，离天明不远，内心关切师伯卧云道长，不能再和他纠缠下去，笑说道：“谁高兴和你纠缠，这么凶干什么?”
说完，故意露一手给他看，暗中用劲，足点地面，突的纵身而起，约十丈高，突然将身拆转，两臂平张，施展“天禽”身法中，“灵鹫划空”，“孤雁回环”奇招，掌中玉莲和白虹宝剑，化为两个银白大光球，紧罩下面，围着十余丈地面，回旋一圈，然后才向镇店纵去。
赤霞尊者见淮彬这一手轻功，他脸上那份诧异，较刚才更甚，好像泥塑的一般，在那儿出神，一直看到淮彬的身形，没失在镇店中，这才提起禅杖离去。
淮彬回到屋中一看，怪事又发生了，使他手足无措地，怔怔的站在卧云道长床前发愣。
原来，就在他离开店的工夫，卧云道长失踪了!
他怔了一会神，急忙探手一摸被子，发现内中余温犹存，知道卧云道长离开房间不久!
又凝目朝房内注视一遍，并未发现丝毫争斗痕迹，显然卧云道长的离开，并非出于暴力，心始稍放。
但是，顷刻间，又产生了疑问，他深深地知晓，在他离开的时候，卧云道长仍不能自由行动，为何在个把更次，恢复那样快?同时他是知自己在镇外，为何不来会合，走寸又未留下片纸只字，岂不是太不合情理吗?
淮彬在水困居六年，观察和判断力，较一般人敏锐，反应亦非常敏捷，一见眼前情形，已经觉察到卧云道长虽未被暴力袭击，但却是被劫无疑!
他想到了劫持，立刻连想到那戏御赤霞尊者的老妇，她临走寸，不是向赤霞尊者说过吗?
她因有要事，不愿和他厮缠吗?从时间与老妇轻功来看，只有她才能做得那样干净。“她是谁?
劫持卧云师伯，又是什么用意呢?”
淮彬把这两个疑问，在脑海中蒙回思索—会，老妇是谁?他自然无法知晓，但劫持卧云师伯的用意，他算是得到了答案，只不过是为了那块古玉符而已。
淮彬为了一块古玉符，卧云道长险些儿为此丧命，而且事情尚在不断的演变中，到什么时候，才能告一个段落，谁也不敢预料，他暗暗警惕道，蔡大侠那块古玉符不能随便示人呀!
万一步了卧云师伯的后尘，应付纠缠都来不及，那能有精力完成梅伯伯的遗命呢?
不过，这块古玉符，除了三侠和张叔叔外，还得要给一个人看，因为她……我不能瞒着她呀!
他想到了幻依，那山神庙中，缠绵悱恻的一幕，义涌现他的脑际，幻依的多情，幻依的美丽倩影，几乎把他的心房占据，他恨不得马上和她在一起，情不自禁，自言自语道：“我相信她的心，还不是和我一样，也许她比我还要着急些，说不定她会提早赶到三侠庄去呢!”
淮彬由于迫急与心上人见面的心驱使，才把他从沉思默想中，回复到现实来。
他仔细算了时日，感觉离三侠约会的时间，仅有三天半了，如不在三天中，把卧云师伯找到，势必要耽误三侠的约会，如先赴三侠之约，再寻找卧云师伯，时间耽搁太久，卧云师伯身在人手，岂不可虑？
他为难一阵，当机立断，决定先找卧云师伯，如到了第四日午问，仍无迹可寻，只有赴三侠之约，候三侠庄事了，再踏上征程，继续追寻卧云师伯的下落。
主意即定，忙从身上，掏出一块五钱重散碎银子，扔在桌上，算是作为店饭之资。
好在他和卧云道长身无长物，说走就走，当他离店时，已是晨光微露了。
淮彬来到昨晚老妇戏弄赤霞尊者处，仔细向那些草丛灌木打量，果然发现每隔三十余丈，草尖微有倾折痕迹，一直由左侧灌木丛中，包抄到镇店墙脚为止。
淮彬见状，不仅解决了第一次闻声追出，不见人影的疑团，旋惊异老妇的轻身功夫，有这么深的造诣?难怪和自己要疑神疑鬼了。
淮彬追到墙脚后，再也无迹可寻，只得返身纵回发足处，围着灌木林右转，经三十丈的平沙地面，抵达镇店右脚，情况与左面相同，再无线索可寻。
赌气回到原处，放弃左右两侧，一股劲朝北搜过去，约五十余丈，见右侧不远，颧尖微折向东。
淮彬见状，如获至宝般，不由精神陡振，顺着东方直追，沿途所见草尖折转距离，仅在二十丈之间，与灌木丛中的距离，相差一倍。
淮彬沉思想了一想，蓦然醒悟，自言自语道：“原来老妇在灌木丛中，戏弃赤霞尊有的时候，她是单独一人，因此轻功那么高，后来她趁我与赤霞尊者怔神当儿，悄悄由右侧绕回镇店，把师伯掳走，所以转身功夫，大打折扣。”
于是，毫不犹豫，展开足程，朝东疾驰!
沿途经过草地，沙土地方，有显明的足迹可寻，午未相交的时候，已来到滋阳县泗水江边，足印忽然北转，乃循着泅水北岸追蹑过去。
前行三四十里，滂沱大雨，从天而降，将沙滩上所留的足迹，全部冲毁，再也无迹可寻。
更糟的是，江流忽然成了九十度的转弯，往东而去。
这时，他眼前摆着两条路，一条是沿江东行，一条是往杨宁的官道，究竟应该走那条路，他一时间也无法作决。
天上的雨，愈来愈大，全身已成了落汤鸡，竟欲找个避雨所在，南北三方，三十多里，全是一片平原沃土，非但人家房舍，甚至连一株较大的树木都没有，唯有东面十余里地，离江岸约两三里，隐隐有大片房屋，四周还有不少树林围绕。
淮彬一见，心中大喜，乃加紧足程，冒雨前赶。
盏茶工夫，已来到桃林丛中的一家镇店，距人口不远有一家招商客店。
淮彬方欲迈步入店，店小二已满面堆欢，迎至门口，冲着淮彬，躬身施礼道：“呆鸟客官才来呀!小的已等侯多时了！”
淮彬听店小二见面就叫他“呆鸟”不由又好气又好笑，知道一定在和自己开玩笑，故意命店小二揶揄自己，当然不便和店小二一般见识，不但没有生气，反而和颜悦色，笑问道：
“是谁吩咐你的?此地叫什么名字?”
店小二见淮彬这般神态，越发相信那红衣女子的话，装着神秘一笑道：“这儿名桃村，至于吩咐的那人，说你知道她，只进到房内，就知道了！”
淮彬闻听店小二的话，又看了看他面上的神色，心说道：“能和我闹着玩的，在这世间上，只有两人，一是王国华，一个就是她……看店小二脸上的神色，多半是她无疑，但是她为何不与我见面呢?”
店小二阅人甚多，摺子雪亮，见淮彬沉思暗想，忙说道：“呆鸟客官，赶快随小的来，何必白费心机呀！”
淮彬自没听见，随着店小二，穿过一条三丈长的走道来到一个天井的正房前。
店小二笑指房间道：“这是小店独一无二的上房，里面清爽干净，如非有好人心替客官订下，早被人占去了。”
店小二一面说话，一面取出锁匙开门。
淮彬首先入目的，只见室中桌上，摆着五六道菜，一壶酒，一杯一筷一碗，正中央放着一大碗热气腾腾的汤！
尤令他惊讶的是，东西靠壁的床上，放着一个油布包。
店小二望着他，神秘一笑道：“呆鸟客官，那床上衣包，是那好心人留下的，赶快把湿衣换了，用酒饭吧!”
淮彬忙把床上衣包打开，内中果有一套与自己衣色相同，大小一样的文士装，甚至内衣裤及鞋袜，无不相同。
淮彬暗忖她的心思细密，对于自己，可谓“体贴人微”脸上露出满足的微笑。
忙将湿衣脱去，换上干衣，幸而颅上所悬丝囊，因上涂有蜡质的东西，因此滴水未侵，乃将湿衣袋中的玉瓶取出，揣入怀内。
手触衣袋，似乎感觉内有东西，软软的，光滑细腻，取出一看原来是一方粉红色手帕，刚刚取出，鼻端就闻到一股兰麝幽香，沁人心肺，不用拆开细看，即知乃女儿家的东西了。
淮彬小心翼翼，拆开一看，那方手帕，约尺许见方，折叠成四叠，仅有五寸大小，上面还写着一些绢秀的小字。
淮彬仔细一看，开头就是“呆鸟!赁般糟蹋身体，好教人心痛欲裂，为了妹子你应该好好保重。”
淮彬看完开头这几句话，虽只是寥寥几句，但已经吐尽心声，关切，体贴到了极点，情深爱重，暴露无遗。
内心中说不出的温暖和感动，那分喜悦，更不用提了。
于是，淮彬以无限欢悦，万分的感动心情，继续往下看去，只见下面写道：“本想与你见面，骂你几句，无奈师命难违，徒令人柔肠寸断，物为君订下落足之年，备下衣物酒食相待，希善体妹意，更衣进食，酒只四两，聊作挡寒之用，不许增添，慎防因酒误事，至于卧云道长，是被一位前辈掳走，因雨大天昏，看不清是谁?所取的途向，大概是蒙山方面，妹子师命完后，当来寻你，会期前，直到三侠庄相见，如期前无法来，一月以后，妹子决到家父坟前，恭候哥哥驾临，以便令他老人家安心，因为他有你这么一个少年英俊，武功高强的……”
最后两行是：“他老人家的仇，相信能在我们手中，替他报复!”
“到时望哥哥早来，免使妹妹惆怅盼望!”
落款是：“你知道的妹妹拜上。”
淮彬把幻依的红绢留书看完，喜得心花怒放，把那一方香喷喷的红帕，狂吻把玩一阵，爱不忍释，小心翼翼，贴身收藏起来。
不忍拂她的一片痴情，立刻按照信中的吩咐，吃喝起来。
外面的雨，片刻不停，浙沥之声，使人生厌。
淮彬把饭吃完，店小二恰好前来掌灯送茶，把残菜撤去后，又送来一盆热水，请淮彬洗澡挡寒。
淮彬见店小二这般殷勤招待，深知是心上人的缘故，不仅对心上人，刻骨难忘，就是对店小二，亦生出好感。
温言笑道：“多谢小二哥这样的照顾我。”
店小二把湿衣鞋袜拿起，笑着说：“这是应该的嘛！何况还有那位小姐的再三叮咛呢?”
淮彬见他拿起湿衣要走，忙问道：“你拿到那儿去?”
店小二神秘一笑答道：“客官就不用管了，反正你用不着，把它丢掉，岂不可惜?”
淮彬以为店小二贪小便宜，笑了笑，挥手令去。
让小二走后，淮彬把房门拴上，洗了个热水澡，觉得全身舒畅很多，穿好衣服，命店小二把浴盆拿去，然后躺在床上养神。
那雨，一直下到子夜以后，方始减小，但是还没有停歇，沥沥声响，仍是清晰可闻，淮彬空自着急，也无可奈何。
一夜无话，次日黎明，淮彬一听雨声已止，忙从床上纵起，匆匆结束妥当，叫店小二送洗脸水，并算告饭账。
店小二坚留他稍待一会，以便弄点早点充饥。
淮彬即关心师伯安危，复记着三侠约会，全都急如星火，那敢丝毫耽误?
匆匆取了一块散碎银子，朝店小二手中一塞，立刻闪身出门。
店小二还待说，店饭钱已付过了时，淮彬已出了桃村的村口了。
淮彬趁着天尚未明，足上泥泞，尚无行人的当口，倾全力展刀：流云飞逝上乘轻功，双足微点地面，风驰电掣般，加紧往前飞驰!
辰初时候，业已奔驰百余里，越过了泗水源头，来到仲村。
淮彬在仲村，随意找了一个饭店打尖，并向店家，打探去蒙山的途径。
经店家一说，才知打此往东南方走，约三十余里就到了。
淮彬刚开始吃饭，忽听店门外，传来几声木鱼的声音和一声“阿弥陀佛”的佛号。
声音刚落，又听店伙粗迈的喝骂声音道：”快滚!不要在此讨厌，如不听话，当心剥你的皮!”
淮彬初闻佛号时，因那声音尖细沙哑，心中又有急事，未能回头观看，听到店伙喝骂，心中感到奇怪，暗说道：“施不施舍，但凭你们，为何对一个出家人，这样粗暴?”
忙回身掉头，向店外打量。
但见店外，站着一个大头麻脸，满头癞痢的尼姑，身材约三尺五寸，通体皮肤如墨，偏偏枯瘦如柴，鸟爪般的手上，拿着一个小木鱼，不停地敲打，口中露出编贝白牙，喃喃念佛，看她的年纪，最多才十五，六岁，任店伙如何喝骂，脸上笑容不减，一以黑白分明的大眼，精光灼灼，注视店内。
淮彬看见这个小尼姑，觉得她虽然奇丑异常，但她那双精光灼灼的睁子，却瞒不了淮彬一双慧目。
他好似对丑怪姑娘别有好感，忙纵身上前拦住店伙道：“不要对她这样无礼，让我来问问她！”
店伙被淮彬神采气度镇住，那敢说一个不字，登时改变了一付面容，躬身陪笑说道：
“客官请回吧!有什么事吩咐一声就得啦!何必理她干甚么?她一身这样脏，当心和她接近后，连饭也不能下咽呀!”
淮彬见店伙唠叨半天，明知他是好意，但是，心中讨厌他的势利眼睛，俊目一瞪道：
“不用你管。”
店伙讨了一场没趣，只得喏喏连声走开。
淮彬走到小丑尼面前，温言问道：“小师父，你住在那儿呀?”
小尼凝视淮彬一眼，瞪时对他甚为投缘，轻答一声：“蒙山！”
淮彬精神陡振，笑道：“巧极了，我也要到蒙山去，待会吃了饭，同小师父一道去好吗?”
小尼大头一摇道：“不行!这么远的来到此地，还得要结缘呢!”
淮彬道：“募化算不了甚么?银钱在下身边尽有，小师父只管开口好了!”
小尼笑道“结缘乃是点施主们，灾福，并不是注重银钱，假如为着银钱的话，那不是成了叫化吗?”
淮彬连忙谢过，从身上掏出五钱重一块散碎银子，递到小尼鸟爪般的手中，笑道：“在下与小师父结个缘吧!”
小尼口念佛号，将银子接过，在手内略为端详道：“施主银子乃是次品，贫尼不敢要！”
说着，鸟爪般黑手，握了一握，递回给淮彬。
淮彬深感诧异，凝神向小尼手上打量，赫然小尼的手上，乃是一把银屑，手刚张开，好似水银般地散落一地。
淮彬见小尼露这一手内功，大感震惊，想不到她年纪这么轻，内功造诣有这样深厚，结交的心愈切，方欲开口……
小尼麻脸上一笑，转身就走，霎时，已消失在村口了。
淮彬本想尾随追去，忽然想起，自己是个少年男子，向一个女尼追赶，众目睽睽下，成何体统?
于是，回到自己座上，匆匆吃过了饭，算清饭账，立刻展开足程，往蒙山方向而去。
淮彬遂处处留心，非但不见小尼的踪影，甚至来往的人，亦甚稀少，师伯的踪影，更不用说了。
直以蒙山山麓，仍是不见踪影，只得循人山途径，拾级而上，到了山顶，情景依然，因这蒙山，并不太高，山阳一带，尚有不少山民居住，略为打量一阵，已知老妇窠穴，决不致在这向阳一面，立刻改弦易辙，往山阴而去。
淮彬来到山阴，见这儿景物，果较山阳阴晦，荒凉，有的地方，伏莽丛草怒生，闪蔽天日，有的地方，濯濯童山，寸草不生。
深入十来里，已是荆棘载途，路径绝迹了，其间，还有野兽的吼声传出。
淮彬武功绝顶，自然不会把这些蠢物放在眼里，但为防万一，乃将白虹剑拔出戒备，越过里许长的一片森林，抵达一个人兽罕到的夹谷前。
举目朝谷中注视，里面光景，甚为昏暗阴晦，曲折又多，无法看清内中景物。
淮彬正凝视间，蓦听谷中，有小孩口音，发出嘻嘻的笑声。
乍听下，觉得声音好熟，似乎在什么地方听见过，但仓促间，却想它不起。
淮彬沉思的时候，不过眨眼工夫，忽见谷口，红白光影晃动。
这些日来，淮彬连遇大敌，经验阅历，增进不少，谷口的红白光影，刚一闪动，右手拔下背上玉莲，同时双足势劲，一招“倒跃龙门”暴退两丈远，凝神注视!
只见前面三丈多远，站着崂山双魔楚云，楚灵。
双方这一照面，已经认出对面的人是谁了?
仇人见面，分外眼红，双方话都不讲，怒吼一声，登时恶斗起来!
但见两条红白相间的短小人影，疾如闪电，围着一道三尺长的白虹和一幢寺白晶莹的光球，在谷前上坪萆的翻翻滚滚，厮缠不舍!
耳中，并听到劲急凌厉的风声，呼呼作响，声势惊人!
恶斗约半个时辰，双方旗鼓相当，谁也耕何不了谁。
蓦听杰杰一声怪笑道：“李淮彬小狗可恶，两位千万不要放过他!”
声到人到，端的神速已极!
百忙中，对敌双方，齐朝发话人看了一眼，当崂山双魔，看出来人是雪山老魅时，内心固然是高兴万分，而淮彬则知道雪山老魁呼侗的厉害，不禁倒抽一口冷气，心中暗说道：
“今天准糟，仅仅崂山双魔，就难以应付，如时间耽误太久，真气逐渐损耗，尚不免被其所乘，那里抵挡得了这个魔头的夹攻?”
淮彬的内心中，尽管在着急，但丝毫不敢疏忽，强打精神，倾全力发挥壁图所学奇招威力，与敌人恶斗不休。
雪山老魅加入战团后，双方情势，陡然改观，淮彬不仅感觉四周压力倍增，几乎迫使掌中莲剑招术，难以发挥全力，同时，更感到雪山老魅的身法，飘忽异常，使人莫测高深，那么大的莲剑威力，竟然奈何他不了!
已经顿饭工夫，淮彬业已全身见汗，真气运转不灵，已呈不支之势。
耳听雪山老魅发出得意笑声，说道：“李淮彬这小子，异常可恶，专和我辈作对，如不趁他羽毛未丰的时候除去，实是心腹大患，我们加紧用力，把他早些毁去吧！免得夜长梦多呀!”
崂山双魔答道：“说得不错，我们弟兄亦有同感。”
双魔一魅，话声刚落，三人身法，愈形急迫，互相交错环攻，身形更见飘忽，淮彬非但感到四周压力奇猛，而且对于他们的身形，番觉捉摸不定，被迫落在下风，应付艰困，达于极点。
淮彬正濒临险境，千钧一发的时候，蓦听一个尖锐沙哑的声音说道：“无耻妖孽，敢来我优云谷撒野么?”
淮彬闻声，精神陡地一振，掌中莲宝剑，施展全力抢攻，以资与来人互相呼应，重创三魔。
来人语声刚落，忽听叭叭叭三下清脆的声响，紧接着，又是双魔一魅怒吼的声音传来。
淮彬偷眼看去，只见两条瘦长小乌黑的人影，宛如鬼魅一般，朝一魅双魔，追逐不停，一魅双魔左半脸，红肿好高，怒叫连声。
一任挥掌向两条黑影猛击，那两条瘦小人影，非但丝毫不惧，反而追扑愈烈。
一魅双魔，见对头武功这么高，不禁心胆俱寒，防身尚感限难，那里还有能力顾及淮彬呢。
淮彬目睹那两条瘦小黑影，武功高得出奇，因身形太快，无法看清形貌，不禁万分惊讶，暗忖道：“这两人是谁呢?”
淮彬的心念未歇，忽又听得，三下清脆的声响和一魅双魔的凌厉声音传来！
显然的，这三个魔头，又中了一记耳括子无疑。
蓦听尖锐沙哑的声音笑道：“给你们每人脸上留点记号带回去，才不枉此一行啦!”
池彬听到这几句话，方才憬悟，这两个瘦小人影中，有一人就是在仲村饭店中，遇到的那个大头麻面小尼。“另一人又是谁呢?”
他脑海中这么想。
忽然有个念头，涌现到他的脑际，暗暗地对自己道：“人家为了解救自己，去和三个魔头打得火热，而自己却在一旁袖手旁观，那不是说不过去吗?”

第 八 章
淮彬想到这里，好生惭愧，掌中玉莲宝剑一举，口发一声清啸，朝一魅双魔抢攻上去!
这次因休息一会，淮彬真气真力，已逐渐恢复过来，加以又是倾全力进攻，故玉莲与宝剑的招术，特别凌厉奇猛。
但见光山白虹，宛如排山倒海般，朝一魅双魔直卷过去！
经此一来，一魅双魔，无异腹背受敌，再好的武功，也抵不住两面高手的夹攻。
首先雪山老魅呼侗，被淮彬的玉莲花击中后背，哇的—声惨嗥，口喷鲜血而逃。
紧接着，崂山双魔，被淮彬一招“雨打残花遍地红”，为白虹剑的芒尾，在粉藕似的玉腿上，削去巴掌大的一块肉，带伤仓皇逃走。
那两条乌黑瘦小人影，也现出身形，含笑而立。
淮彬—见，两条人影，一时间竟合而为一时，不禁惊得发呆，怔怔地望着麻面小尼出神!
小尼黑白分明的大眼，望着他笑道：“李兄觉得奇怪吗?”
淮彬含笑点了点头，把玉莲宝剑收起来。
小尼姑答道：“这是佛门的离合身法呀!与你一手用剑，一手用莲花的功夫，并无多大差别哩!”
淮彬摇摇头道：“我不敢同意你的说法，因为两支手用手用不同的兵叨，同时以不同的劲道发招，乃是有方法练习，而这一个人化生两个人，则亦近神化，实无法练呀!”
小尼姑笑道：“你既然知道同时用两个劲道发招，难道应当知道同时用两个不同的劲道拉移身体吗?因身法太过奇怪，又是同时用两个劲道施为，所以眼睛的反应，遥遥落在身形后面，故看上去，老是两条人影，其实，那是一虚一实呀！”
淮彬听完，仍是疑信参半，迷惘不解!
小尼姑好似和他特别投缘，非要将其中道理讲出，使他顾悟才罢，眼睛不转，笑问道：
“适才你那招天门剑法“雨打残花遍地红”所发出十几朵花，是怎样来的?”
淮彬答道：“凭内家的武功劲力，振动剑尖而来！”
小尼姑拍手道：“对极了!你能够晓得一剑能抖出十几朵剑花的道理，当然会知道离合身法的道理了。”
淮彬经小尼姑这样比喻，方始懵然憬悟，笑道：“一言提醒梦中人!”
小尼姑见他悟性这样高，内心亦十分高兴，笑问道：“你来此何干，为什么与这几个魔头打起来了?”
淮彬除了把自己与幻依那段缠绵的事情，隐而不提外，其余把和一魅双魔，结仇经过，以及道长失踪，经人指点来到蒙山寻找的事情，和盘托出。
小尼姑沉思一会，笑问道：“那指点你来的人是谁?”
淮彬伪称是个不知名的人。
小尼姑道：“据我晓得的，这蒙山阴阳两面，除了我师徒外，并无会武功的人在此隐居呀!恐怕上当了吧！”
淮彬自然不便把他和幻依的关系说出，忙以坚定的口吻说道：“这指点的人，虽然我不认识，但相信她不会骗我。”
小尼姑以开玩笑的语气说道：“这样相信人，恐怕要吃亏吧?”
淮彬摇头道：“不会的，她和小师父一样，对人最为热心诚实。”
小尼姑道：“这下恐怕就不诚实了!”
淮彬见她不相信，心中未免不快，反驳地道：“深山大泽，实生龙蛇，小师父说这蒙山，除你师徒外；别无会武功的人定居，那一魅双魔，又是从那儿来的呢?”
小尼姑见他面不快的颜色，但是，她又不愿意把自己看到的，告诉他，心中，难了好一会，才答道：“你不提起他们，还以为是你招来的呢?”
淮彬为欲证实他的话，指着谷中道：“崂山双魔就是打从这谷中出来的，雪山老魅虽然应敌正紧，未见他的来路，但总离不廾这座蒙山!”
书中的表，淮彬的推测，并不太错，崂山双魔，自从中了子母追魂蝶后，认出蝶中所蕴剧毒，其厉害并不亚于自己的白骨阴磷掌，因此顾不了害人，急忙兼程逃来这里，找到谷中第二道山环壁间宕洞区治，幸他两人，都是施放百毒的祖师，身带解药什多，看出子母追魂蝶来历，已知解毒方法，匆匆把臂上追魂蝶拔下，甫上解毒药，经三日夜的疗养，复原，欲赶到鲁西，找淮彬和幻依算账，谁知冤家路窄，相逢谷口，因此打了起来!
至于雪山老魅，果被淮彬料中，他故意把赤霞尊者造去和淮彬及卧云道长为敌，他一个人，却偷偷赶到蒙山来，就在优云谷的右面夹谷内养伤，听见三人拼斗的声音，才从隐藏处赶来偷看，见淮彬被双魔围攻，这才出情帮助，企图把淮彬击毙玄冰掌下，杀以泄恨。
他那里知道，人算不如天算，指使赤霞尊者与淮彬为敌，谁知反被淮彬乘机利用，诱使内哄，后来在天竺老魔的评理会上，赤霞尊者先与他反脸，造成群邪内部分裂，致遭惨戮之祸，此是后话不提。
小尼姑听淮彬这么一说，内心也感到诧异，方将开口答话，忽听谷内，传来三下玉磐的声音。
小尼姑笑对淮彬道：“家师玉磐相召，要我同你一道去哩!”
淮彬好似想起一事，笑问道：“令师上下如何称呼，万一到谷中参见时，连姓名都不知道，岂不是天大的笑话吗?”
小尼姑道：“家师枯禅子!”
淮彬听到枯禅子二字，觉得名字甚生，从来没有听人说过。
小尼姑知道他的用意，笑答道：“家师自从改易禅装后，一味参佛门的无相枯禅，六十余年，从未离开蒙山陇云谷半步，你从何而知?”
淮彬闻言，“哦”了—声。
小尼姑在前，淮彬整了整衣冠，尾随身后缓步往谷内走去。
这优云谷，虽是个寸草不生的死谷，但因内中地方什大，螺旋般的山环甬道，层出不穷，深入其中、使人眼花潦乱，分不出南北东西，如非有人领略，意欲深入腹地，实在不太容易。
淮彬仔细朝山形甬道打量，发觉这些山环甬道，大小形式相同，高约五十丈左右，婉蜒曲折，萦回往复，地势诡秘包极。
准彬心中生疑，暗说道：“诵经的佛门弟子，为何偏偏选中这般诡秘所在隐修呢?真是使人费解呀!”
小尼姑人虽丑陋，但内中却是聪明绝顶，一见淮彬面色神情，就知下内心中在想什么?
笑说道：“家师所修的无相枯禅，乃佛门一种至高功夫，最忌人干扰，如选一灵景奥区，非但容易被人干扰，灵台亦易为景物转移，无相变为有相，还能体察机微，深悉奥妙吗?”
推彬闻言，方才憬悟，原来内中还有这多的文章，那就难怪枯禅子师徒，要选择这样隐秘的地方了。
两人且谈且行，连续转了九个弯折，绕了数十个山环，方始抵达尽头处的一个方形夹谷内。
这个夹谷，宽仅三丈，深约五丈，除来路谷口外，三面岩壁，高达七十丈以上，自下至顶，陡峭异常，壁上满布鲜苔，碧绿如油，经阳光照射下，反射出绿阴阴的光彩，越发陪衬出这谷中的阴暗。
到了夹谷尽头，小尼姑手指当中岩壁道：“到了，到了!”
淮彬顺着小尼始手指一看，只见壁上全被青翠欲滴的鲜苔布满，看不出有山洞的痕迹，只有离地面三丈高，有一团丈许方圆的鲜苔，似乎颜色特别深厚鲜嫩处，别无所见。
正怔神的时候，又听得三声同样的玉磐传来。
小尼姑忙拉着淮彬的手笑道：“恩师这多年来，还是第一次以玉磐相催来人进见，足见恩师对于李兄，异常投缘，否则，不致这样。说不定还蒙她老人家开恩，别有恩赐咧!我们快走吧！”
淮彬还欲教她如何走法时，小尼姑好似早已不耐了，拉着淮彬的手，径往壁间纵去!
刚刚纵到那团鲜苔特别深厚之处，那团鲜苔自动揭开，现出丈许方圆的洞门，小尼姑拉着淮彬的手，朝洞内就钻！
两人身躯刚落洞内甬道，淮彬忽然感觉，有一股很大的吸力，朝洞内猛吸，几乎使自己立足不稳，心中大为惊讶!
前行约五丈远，来到一座青石门前。
小尼姑跪拜在地，低声禀报道：“弟子已奉恩师法渝，将李淮彬带来，敬乞恩师慈悲，开关召见！”
只听里面知一个清脆的声音说道：“很好，赶快把他领进关房吧!”
淮彬听见房内，传出的小女口音，有那样清脆，好似出谷花莺，又似珠落玉盘悦耳已极!
他不敢相信里面说话的人，就是小尼姑的师父，几十年未能离此半步的枯禅子。
他心中正在生疑，那少女已把话讲完，青石关门，忽然往右壁缩退。
刚露缝隙，立有一股柔和的光线射出!
那光色虽然不太强烈，且更带着一丝寒气，但是照到门外，却是通明如昼，使人生出恬静，安样的感觉。
淮彬忙朝着关门，倒身下拜，低声默禅几句。
霎时，关门全开，淮彬随定小尼姑身后，恭恭敬敬走入关房，来到枯禅子弹床前面，方欲叩头行礼……
蓦然感觉有股软绵绵，极端柔和的潜力，挡在身前，竟无法将身拜下去。
忽听枯禅子道：“不用这样拘束，徒儿带他坐在矮凳上落坐，让为师抽出一日半工夫，了此善缘便了。”
只听小尼姑的声音笑道：“遵法谕!”
小尼姑话刚说完，立刻走到淮彬身前，低声说道：“听见了吗?赶快随我到那面去吧!”
淮彬闻言，这才抬起头来，匆匆朝室中打量一眼。
但见这座禅室，异常宽敞，呈正方形，海边长达五丈，三周全是碧绿色石钟乳，平滑如镜，顶呈半圆形，有一条粗如儿臂的铁炼，自当中洞顶，直垂下来，离地丈许高，系着一只径尺方圆的白玉盘，盘中盛着一支五寸高的三腿蟾蜍。
那支蟾蜍通体雪白如玉，晶莹夺目，三支怪眼和一张扁口中，射出四股米粒粗，又劲又急的雪白寒光，那寒光，初时什细，但是愈往后面，愈益扩张，丈许以外，则看不清光线了！
洞室中的照明，全仗这四股光线。
淮彬感觉奇怪，不由对那支三脚蟾蜍多看了弓眼，觉出它虽是栩栩如生，却丝毫没有生趣，显然不是活物。
洞室中的陈设，亦甚简单，除了正中靠壁，有一张相同面积的细草垫，好像是供人们入定之用。
禅床上，坐着一个妙龄女尼，柳叶眉，悬胆鼻，樱桃嘴，白玉面上，微露一丝红霞，着一身白色禅装，结伽跌坐床上，一双织织柔荑，不住拨弄念珠。
女尼虽是满面笑容，注视着淮彬，但别具一种慑人的威仪，使人望而生敬，由衷地生出欢喜心。
淮彬随着小尼姑，坐在右侧矮凳上。
枯禅子笑问淮彬，道：“你是天门二老李琦之子吗?”
淮彬躬身答道：“后辈李淮彬，正是天门李琦之子。”
枯禅子道：“你的武功，是传自重尤尊者？”
淮彬将水宫学艺经过讲了一遍，答道：“是否为重尤者?后辈却不知道。”
枯禅子略为沉思一阵，复问道：“正中壁上人像，你可曾学过?”
淮彬摇头答道：“后辈因得家父留谕，说那些人像，玄奥难测，因此只把个身穴道记熟，未能学习那些姿式。”
枯禅子点头道：“这就难怪了。”
淮彬深觉不解，躬身问道：“老前辈莫非对那水宫壁画得知底细么？”
枯禅子点头道：“六十年前，我曾在水宫中住了二十年，因事先得一前辈指点，故有周祥有准备，不像你来去那样匆忙罢了！”
淮彬惊喜若狂，急忙问道：“照这样说来，老前辈已深悉其中微妙，但是多少有点心得。”
淮彬道：“老前辈修的无相枯禅，是不是就是水宫图像？”
枯禅子道：“如非水宫所学我那会知道哩!”
淮彬一时福至心灵，跪在地上道：“后辈愚昧无知，尚祈前辈慈悲指点！”
枯禅子道：“快起来，我如非想成全你，那能耽误我的清修呢?”
淮彬称谢坐回矮凳上，肃容以待。
枯禅子笑道：“那座水宫贝阙，自东汉重尤尊者建府以来，迄今已有千年，但是能得水宫传授的，只有我们两人，而在我们两人中，都未将宫中武功学全，你是所习三百六十周天万源招术，我则偏重正壁佛道各门的内修，深感遗憾，因此将无相护身气功传授予你，使你今后行道江湖，与魔星周旋，无后顾之忧，凭其玉莲宝剑，及三百六十招绝技，纵横江湖，扫荡诸邪，完遂重尤尊者，尽歼群邪，使人类安乐的千年宏愿。”
淮彬再三拜谢。
枯禅子命淮彬在矮凳上暝目入定，然后双目垂眸，两掌手仲胸前，加紧行功遵气。
约顿饭工夫，忽见枯禅子的玉掌心，射出一股小指粗的白气，又劲又急，朝淮彬的鼻孔钻入。
淮彬登时感觉有两股阳和之气，从鼻孔钻入，直注丹田气海，再由气海缓缓下降，经下阴穴，转至尻龙。略为沉浸片刻工夫，才将尾龙穴开通，有凉晶晶一股真气，缓缓上行，穿过背心，背梁两穴，抵达后颈哑门。
此时因全属密接的脊骨，真气立受阻碍，无法再进，于是，真气冲击力越增，淮彬感觉背部，好似有千斤压力紧迫，几乎使身体扑倒，脑胀将裂，令人难受，知是紧要关头，那敢有丝毫疏忽，只得咬紧牙关，拼命撑持。
突听枯禅子，以传音入密功夫说道：“通任督二脉，以打通哑门，府风二穴为难，如自己学习，不经名师从旁指点，轻者受伤，身同木石，不能动弹，重者丧生，有我用真气力你开能通，受伤毙命，固然不会，但是，十二个时辰的痛苦，在所难免，切实忍耐，心超物外，一切听任自然，方能使任督二脉开通，传授我的，无相识身气功呢?”
淮彬听出枯禅子传音时，几乎非常吃力，未敢疏忽，一味强忍痛苦，撑持下去。
小尼姑看出淮彬，玉面通红，汗出如注，苦苦挣扎之际，心中大为不忍，无奈她是过来人，知不忍受这十二个时辰的痛苦，难望在短时间内，把任督二脉打开，增加内家功力，也从旁叮咛，命淮彬一定忍耐。
直到翌日薄暮，方将任督二脉穿通，真气在体内自由运行，感到舒畅已极!
枯禅子命淮彬少事休息，然后再传他的无相护体气功，最多翌晨寅初，即可功德圆满了。
淮彬一算时日，明天正午，就是三侠和老贼正式较武的时候，如今离约会时间，只有几个时辰，卧云道长消息全无，自己如把无相气功学成，最多只能赶上三侠的约会，而寻卧云道长的事，势必将放下，如此一来，岂不是心自私了?
急忙跪在枯禅子面前，对自己的意思，恳切的向枯禅子回报一番。
枯禅子暗赞他的天性至厚，不愧为近两百年来，福缘深厚的第一人，乃笑对他道：“卧云道长虽落人手中，只是有凶无险。以后寻找，尚来得及，但是那无相护体气功，眼前就要用上了，不把它练成，如何能行?我为你，已经误了一天的禅功，错开现在，以后就永远不能传你了！”
淮彬听说卧云道长有凶无险，事情并不紧急，心始少放，复向枯禅子拜谢一番，这才坐回原位上去。
枯禅子复将无相气功的诀窍，行功导气的方法，详细的反复解释一遍，然后命他少微休息一下，再按所传练习，同时，手指小尼姑道：“她是敝家穷女，因得严重天花，两岁时，即被家人遗弃，为一金眼大雕，我见她虽然丑陋其表，但是秀慧其中，因此将她收归门下，传授衣钵，掐指算来，已有十四岁了，以她此时功力，江湖上足可去得，你以后的责任又重，有她随时相助，可减少不少麻烦。”
枯禅子说到这里，略为停顿一下，望小尼姑道：“从明日起，你就陪同淮彬师兄行道江湖，但你一定要听师兄的话，帮助你师兄完成他的使命!”
小尼姑闻师父之言，心中一喜一忧，因她天性至厚，不愿突然离开师父，眼睛一红，几乎落泪，方欲开口……
枯禅子面现不悦之色，正容道：“如不济世救人，学武功有何用处，不必多说了！”
小尼姑见师父不快，怎敢冒赎，只得勉强压制依恋之情连连答应。
枯禅子复从座后，取出一根与淮彬大小形式一般无二的玉莲花，授淮彬道：“这枝玉莲花，还是我入水宫时所得，如今用它不着，你师妹别有传授，也不被用它，赠给你转赠有缘人吧!”
淮彬双手接过玉莲，连声道谢，枯禅子双目垂下，安然入定。
淮彬不便惊动，轻轻把玉莲插在背上，按枯禅子所传无相护身气功，加紧练习起来。
翌日清早，淮彬感觉内功真气，较前平增几倍，不但无相护身神功已有八成火候，就是内家劈空掌力，已能远达两丈左右，威力很强，因关切三侠的约会，刚一出定，即轻轻纵下矮凳。
小尼姑也在此时回醒，睁开一双大眼，朝淮彬打了个手势，两人轻手轻脚，走出禅房，房门自然关上。
淮彬同着小尼，纵落优坛谷中，小尼透着万分高兴的心情，笑对淮彬道：“从现在起，妹妹就跟着师兄了，还望师兄随时提醒，免得做错了事，受到师父责备。”
淮彬点头道：“愚兄当然要照顾师妹呀，不过呸妹妹姓甚名谁?还得告诉我，以免为师妹引见朋友时，闹出笑话。”
小尼大头一摇，答道：“妹子无名无姓，师兄为我引见时，就以我脸上的招牌，叫我麻姑便了!”
淮彬虽然感觉这个名字，太不文雅，但是，看见她一片纯真，丝毫无一些作做之态，为其心折，点头笑道：“就这么办吧!”
淮彬心急如焚，又不知蒙山离临城到底有多远，忙问道：“师妹可知这儿离临城三侠庄多远?”
麻姑想了一想，笑说道：“临城三侠庄妹子虽未去过，但曾听人说过，临城在蒙山西南约百七八十里，如以我们的脚程，就是缓缓而行，最多已时，就可到了。”
淮彬听得麻姑之言，心始少放，答说道：“趁天还早，路上行人稀少，加紧赶上一程，到了人烟稠密之处，把脚步放缓，提前赶到三侠庄，以免他们着急!”
麻姑自以淮彬，马首是胆，把这个师兄的话，好似奉了圣旨一样，大头连点，笑说道：
“师父吩咐过，一切要听师兄的话，你要我怎么做，妹子一定办到，那怕是把命送了，妹子也心甘情愿。”
淮彬见这师妹，言语纯真，越发怜爱，笑道：“那会叫师妹去和人拼命?”
说到这里，淮彬突然想起玉莲实有化丑为美的奇效，不如给她一粒，不枉她对我的一番热情，于是将己意说出。
麻姑闻言，大摇其头，麻面上露出满面欢容，阻止道：“师兄快别这样，人长的太美，难免惹麻烦，师兄对妹子的盛情，妹子终身感激，不敢糟塌这旷世奇珍。”
淮彬见她意志坚决，也不过份勉强，笑说道：“师妹即然如此坚决，兄弟决不勉强，那我们快走吧！”
淮彬走字出口，麻姑双足用劲，就像脱弦之箭，往谷外疾驰，淮彬尾随身后，加紧前赶。
卯未时分，已赶出近百里远，离临城不过七八十里远了。
淮彬默算时刻，决误不了午时之约，心中暗喜，突见前面不远，有座镇店。
淮彬怕麻姑腹中饥饿，欲打了尖，再行上路，忙道：“师妹，我们到前面镇店，打个尖再走吧。”
说着，又将枯禅子所赠的白玉莲花摘下，递给麻姑。麻姑大头连摇，笑道：“任什么事情，妹子都可听师兄的话，唯独要我开荤和使用兵刃，实在难以从命，尚望师兄原谅。”
淮彬知她会错了意，急忙道：“师妹不要误会，白玉莲花并非给你使用的，我是请你代劳，至于镇店中的饮食，也非全是荤的，要他们准备素食就是了!”
麻姑闻言，方才答应，随定淮彬身后，高高兴兴的往镇上走去。
来到村口打听，才知道这镇店，名叫底谷，离临城不过七八十里。
两人一美一丑，—尼一俗，本来不相调和，异常刺目，但因山东地方，民风纯厚，只看了一眼，心中感到奇怪，却无议论纷纷的恶习。
师兄妹两人，特别我了一家幽静的小馆，吩咐伙计，准备两碗面食。
店伙对这两人，仍是满面堆欢，不带一些惊异，尤为可贵的，无论顾主大小，一体看待，并无厚薄之分。
二人吃完了面，方欲起身上道，麻姑低对淮彬道：“不是冤家不碰头，这两个恶魔怎么也来了这里?”
淮彬回头，果见崂山双魔楚云，楚灵弟兄，经过店面，往村口而去。
两魔玉雪般的脸上，仍然略现浮肿，腿股伤痕犹新，走起道来，却不带一些蹒跚之态。
淮彬轻声说道：“两魔受伤这么重，仅隔了一天多的时日，回复这么快，足见两魔功力实有不凡。”
麻姑道：“他们来到这里，又有什么企图呢？”
淮彬摇摇头道：“他们用意虽不知道，但魔崽子们，还能干出好事么?总离不了奸盗邪淫，欺压良善罢了。”
少停，他突然想起一件事，忙道：“师妹佛门离合身法，神妙莫测，你去盯住他，不过，决不容许他们发觉，沿途用玉莲花，给我留记号，以便有迹可寻。”
麻姑闻言，好似搔到她的痒处，发出得意的笑声道：“别样妹子也许干不来，但和敌人捉迷藏的事，不是妹子夸口，却是别有精专，包管错不了!”
麻姑把话说完，立刻从座中站起，说了句：“赶快来呀!”
淮彬等她走出店门，这才算清帐，缓步追去!
出村口一看，见崂山双魔和麻姑三人，就在他略为缓慢片刻，业已失去影踪，暗道：
“好快！”
乃展开“流云飞失”上乘轻功，疾如闪电，往南追赶。
约五十里，来到郭里集。
由此南下就是峄县，如往西行，约八九十里，经枣庄，则可到临城。
书中交代，如从底谷往西南而行，则离临城七八十里，如今因沿着官道而下，无异多走五十多里的路，因此仍然相离很远。
淮彬沿途留意，并未发现麻贴留下暗号，不禁踌躇不前，不知究竟是往南还是往西才对！
他心中暗怪麻姑，为何这么粗心，连暗号都未留下，叫我以那里去找?
万般无奈，只得向村口的人打听，连续打听几人，均都不知。
事实上，崂山双魔身法太过奇快，就如电光石火，一瞥即失，村口的人，又各有事情，那能注意这许多。
淮彬见村民这样回答，大感失望，乃加紧脚程南下，约四五里路，仍然无迹可寻，复回到郭里集，向西而寻，果见村口西北面的一株柳树上，有五寸径—颗莲蓬，清晰可见。
淮彬见状大喜，知树上标志，乃麻姑所留，其途向，正是临城方向，不过，不是官道，而是略为偏北。
于是，顺着莲蓬所指方向，往前急赶，沿途地下，或树杆上，不断发现麻始所留记号，知无差错，乃提起全部精神，展开脚程前进。
且喜，沿途事无发生，己末时分，已来到临城西郊，离三侠庄，不足三里远，正眺望问，突听麻姑喜笑和崂山双魔的怒吼声从右边一片刻灌木林中传来。
淮彬知麻姑与崂山双魔等已照面动手，急忙赶到那里，纵目望去，见麻姑展开离合身法，化为两条瘦小的人影，如像鬼魅般围着崂山双魔，团团乱转，口中还不停的笑着。
崂山双魔，好似被麻贴逼迫太甚，嘴端哼哈不绝，心中怒吼不停，掌风雷动，把那些树木打的连根拔起，向四外飞射，已开出亩许大一片地。
崂山双魔，尽管用尽全力，以白骨阴磷掌向麻姑袭击，无奈麻姑有无相气功护身，那么阴毒的掌力，打到身上，竟是浑然无觉，不仅毫无损伤，而且反震力量甚强，如不自动把真气卸去，非受伤害不可!
崂山双魔，见敌人这样厉害，吓的心胆俱裂，本想纵身循走，但敌人迫扑太急，软，麻，笑各穴，被敌人不断攻击。弄的死活都难，那里还逃的出去。
只听麻姑笑道：“无知妖孽，你们以为我师兄不在，想欺负我么?全是做梦，识像的，快夹起尾巴快滚，如欲往三侠庄打坏主意，那是你们自寻死路。”
崂山双魔，一任麻姑笑骂户除了连声哼哈外，一句话也不能回答。
淮彬抬头一看天色，见日升近午，怕麻姑再与他们纠缠下去，误了三侠庄之行，乃将背上玉莲摘下，大声喝道：“无知妖孽，还不快滚，岂非等死不成?”
声落人到，但见白光一闪，耳听崂山双魔两声大叫，背上各被淮彬重重一击，口喷鲜血向北逃走。
麻姑急忙向前来，满面喜容，拉着淮彬的手，道：“崂山双魔真是可恶已极，如非不忍心杀人，妹子早就容他们不得，那能让其逃脱手掌？”
淮彬本想埋怨她几句，听她这么说，知其中心有隐情，笑问道：“你怎么和他们动起手来了?”
麻姑答道：“一路上，我都照师兄的吩咐，暗尾随中他们，直到枣庄，均未被其发觉，后来听他们商量，欲在三侠会上，以迷魂药多弄几个美少女，带回崂山取乐，并诸师兄也会被他们迷住，不知怎么样，后来竟将剧毒解去，他们还说师兄和我的武功太高，如以真功夫对敌，实非对手，以后对付我们二人，决不正面对手，一定暗中施为，妹子听见他们说暗中害我，心中倒无所谓，但听说对师兄也是这样，心中的气，可就大了，所以才和他们打起来!”
淮彬闻言，知这位师妹，对他这么关切，内心感动，轻声笑道：“傻丫头！”
两人相对一笑，往三侠庄而行。

第 九 章
时值午时，丽日接近中天，
临城郊外的三侠庄广场上，八方英雄齐集，张灯结彩，热闹非常，总知宾，微山湖渔隐水上飘张敬，率顾着数十个知宾，周旋于宾客间，团团乱转，忙的不亦乐乎。
他的脸上，虽是兴高采烈，笑容片刻未敛。但是，终掩不住他内心的隐忧，颇颇圆睁精光灼灼的眸子，往庄外凝视，向人丛中搜索，那种着急不安的心情，那能瞒得了眼明人呢?
随着他身后的张罗，乃是许州三杰。徐步方，徐步青，徐步云三人，哥们三个，出身少林门下，硬功夫有极深的造诣，在这准河南办的名头，仅次于临城三侠，江湖上，也算得是出名人物了。
他们也知道，独山湖神巫显夫妇，凶名在外，宣镇东，呼鲁吐温，更是成名多年的老前辈，无一好惹，三侠这边。人数固然不小。但是，没有一人敌得过巫显诸人。
听三侠的口气，似乎全部的希望，寄托于天门二老李琦之子李淮彬和杭州灵隐寺灵悟禅师幻依的身上。
这两人在江湖上，乃是无名小辈，李淮彬虽未见过，但幻依则见过好几次，她的秀丽烟静，根骨禀赋，固是上上之材，无奈年纪太小，那把这能千斤重担，放在他们的身上?
李淮彬身为男人，内家功力，大不了较蔡幻依强，但因限于练武的时日，决高不了多少，张敬乃是成名巳久的前辈，为何对这一对少男少女，寄托这么大的期望，岂非怪事?
哥们三人，暗中奇怪一阵，也找不出个道理，老在徐步方，趋身上前，轻声说道：“张老前辈，这般忧急则甚?难道说侠义道这多好手，就当不住巫显这批水贼?”
张敬轻轻叹了口气，回头看了徐步方二眼，道：“老弟那里知道今天之会的重要，临城三侠身家性命，固然悬在今日胜负，两淮亿万人今后的安宁，何尝不是决定于今天，那能不叫人着急呢?至于说侠义道人数虽多，不是老兄说句泄气话，连三侠在内，亦非人家敌手，何必鸡蛋去和石头碰呢?”
徐步方闻言，觉得张敬的话并非夸大之词，心中也感觉着急，笑说道：“虽是这样，但着急又有什么用?”
他们在说话间，突见一个庄丁，气急败坏的跑到张敬面前，附着张敬的耳语几句，张敬突然变色，忙把背上灵蛇丝竿问了问，紧接着，不徒行功运气，全身颤动不停。
约莫半盏茶工夫，张敬行功完毕，深长地喘了口气，方才恢复原状。
徐步芳忙问道：“什么事呀?”
张敬二目圆睁，徐步芳看出他眼中射出的精光，足有四五寸远，心中亦暗暗钦佩，此老功力果然不见。
张敬睁着一双精光灼灼的阵子，扫了三人一眼，嘿嘿说道：“老兄恐怕等不了上台，就要毕命了!”
徐州三杰闻言，大吃一惊，齐声问道：“什么事值得老前辈这样紧张?”
张敬道：“近才庄丁禀报，五台三尊中的赤霞尊者前来求见，现在迎宾亭等侯。”
徐州三杰闻言，亦是满面惊惧，同声道：“这个魔头来此，多半没什么好事，怎么办呢?”
张敬道：“别无他法，只有豁出老命不要，于他拼了!”
说时，张敬率先前行，徐州二杰紧随身后，越过庄前广场，来到柳林入口的迎宾亭前，全是在说赤霞尊者太过骄横，如不给予颜色，心实不甘。
这些人，口内尽管说得凶，但却无一人出手。
张敬抱拳拱手，敞声笑说道：“诸位好友，请暂且让过一边，轻我这总知宾，起身迎接贵客。”
围见的人，听张敬发话，知这位老前辈，内外家功力，已致化境，由他亲身出迎，多半能给赤霞尊者，吃点苦头，轰雷似的发出一片欢呼，跟着人头拥挤，退离迎宾约三丈远，静看双方动作。
众人二让，张敬和徐州三杰，这才看出赤霞尊者，天神也似的，挺腰伫立迎宾亭前，铜铃大眼，凝视天空，现出轻蔑之色，一根儿臂粗，七尺长的铁禅杖，颤巍巍插入亭前石鼓中央，入石约尺多深。
赤霞尊者见众人让开，以为来了能手，纵目向张敬四人，瞥了一眼，发现是张敬和徐州三杰四人寸，立刻恢复那种不可一世的狂态。
张敬见赤霞尊者恁般无礼，心中不快，但是，他身为总知宾，不能有失江湖礼节。
再说，临城三侠，对他的为人超功，信赖得过，方能付托这样千斤重任，如因一朝之愤，替主人树下强敌，那不是愧对良友!
他强压满腔怒火，步入亭中，朝赤霞尊者，巨笑拱手道：“不知尊者佛驾光临，未能远迎，尚祈原谅!”
赤霞尊者只淡淡地际了他一眼，旋即叉腰凝视天空，巩中冷哼一声道：“这般看不起朋友，还配称侠义吗?”
张敬闻言，这才知道，因迎接来迟，致令生气，存心找麻烦来的。
急忙陪笑说道：“余接来迟，张某甘愿受责，尚望尊者原谅，不要责怕三侠怠慢嘉宾，张某就感激不尽了!”
赤霞尊者，连理也不理，厉声说道：“你们既然目空一切，看不起我这个野头陀，如今没别的可说，能把这支禅杖从石鼓中拔出来，我掉头就走，否则，一定要萧氏兄弟亲自来此，当众叩头陪礼，任由我责罚，方能作罢！”
赤霞尊者，说话时的态度，越发骄横，根本未把这多人看在眼里。
张敬知道今日之局，非凭口舌能够奏效，表面毫不动怒，抱拳打拱，连陪不是，暗地里却将全身功力，运于双掌，哈哈大笑道：“既是尊者赐教，张某受人之托，说不得，只有献丑了！”
张敬把话说完，蓦地，将背上灵蛇丝竿拔出，倏然一抖，竿上灰白色灵蛇丝，立即搭在杖身上，围了两匝，运足全力，一振钩竿，只听沙沙连声，那支深入石鼓尺多深的铁禅杖，应手而起，赤霞尊者随手接过，面上微微一惊，纵目向石鼓一看，见那支石鼓，并未移动分毫，而石鼓中央的杖痕，亦无一些破损之际，暗赞张敬内家功力，果非等闲。
张敬以内家深厚功力，运于灵蛇丝竿后，拱手道：“在下献丑了!”
张敬活刚讲完，赤霞尊者却恼羞成怒，厉声喝道：“老狗接招!”
赤霞尊者真个心黑手辣，语声甫落，掌中禅杖，已夹着凌厉的劲风，朝张敬当头磕了下去。
赤霞尊者出手太快，张敬又未想到他这样无赖，因此，杖临头顶，意欲闪身躲避，都未不及了!
眼看张敬，行将被赤霞尊者，击毙杖下之际，只见人影连闪，清叱与叭吧的耳聒声，吵成一片。
赤霞尊者，厉叫一声，手把禅杖。纵身暴退丈五六尺远。
张敬匆匆一瞥，见赤霞尊者右面脸上，红肿约寸许高下，圆睁双目，射出凶光，似是愤怒已极!
只见淮彬手执一朵三尺长的玉莲篷，含笑向张敬行礼，说道：“侄儿兄妹应援来迟，使叔父受惊，真是罪该万死！”
张敬见淮彬，好似飞将军而降，只一照面，就把那么厉害的魔头挫败，内心中那份高兴，就不用提了。
把手一摆，敞声说道：“贤侄来得正好，老夫诸多依仗！”
张敬说时，瞥了淮彬身后的赤霞尊者一眼，见赤霞尊者，正被两条矮瘦乌黑的人影追扑，拖着百多斤的禅杖，在五丈以内，团团乱转，嘴里哼哈连响，神态颇为狼狈。
张敬的内心固是恨极敌人，希望多给他吃点苦头，发泄满腔闷气，但是，回头一想，自己身为总知宾，对宾客间之争执有劝阻责任，否则，就显出有厚薄，亲疏之别，那能对江湖道义交代得过去?
急忙对淮彬道：“那两条瘦矮黑影，是否是贤侄师妹?”
淮彬躬身答道：“正是!”
张敬道：“赶快请她们住手。”
淮彬听张敬语气，竟误会麻姑是两个人，暗赞佛门离合身法，端的神妙不可思议，难怪枯禅子老前辈，拿得那样稳，说她江湖上尽可去得了!
淮彬忙喝道：“主人有命，宾客间发生争执，应看主人面上，化干戈为玉帛，错开此时此地，再行一较长短，与主人无关，师妹还不赶快停手!”
麻姑闻淮彬之言，笑声：“好！”
但见乌黑人影一闪，麻姑已站在淮彬身前垂手微笑。
赤霞尊者此时好似斗败公鸡般，呆呆站立发愣!
场中众人，见麻姑现身时，两条人影合而为一，乃是个大头麻面，黑肤癞痢的小尼姑，形态丑恶已极，与淮彬站在一起，全不相称，一美一丑，各到极处，二人神态，偏偏又是那样亲热，使人既惊且怪。
张敬不愧是老江湖，对江湖过节，毫不放过，顾不了内心的惊讶，抢步上前，拱手笑道：
“尊者不要误会，请快随张某进庄款待。”
书中交代，赤霞尊者被淮彬在桃村遣走后，怒气匆匆，找雪山老魅算帐，谁知雪山老魅事先遁走，赤霞尊者越发认定淮彬的话不差，提着禅杖，找遍淮河两岸，仍未发现踪迹，本欲追到大雪山去，途中听人说起三侠庄的较技大会，得悉三侠对头乃好友宣镇东翁婿，乃赶至湖神庄，与宣镇东会晤，盘桓两日，单独提前赶来找碴，正耀武扬威的时候，不想淮彬和麻姑兄妹赶来，一下碰到钉子上。
赤霞尊者，见张敬以礼邀请，他虽是骄横自恃，但是，到底成名多年，对江湖上过节那能不晓?
忙合十当胸，点头笑道：“我与主人并无过节，小狗男女，万万容他们不得，少时假主人盛会，找他们赏清这笔账。”
说完，提着禅杖，扬长而去!
淮彬师兄妹，何等聪明，听出张敬语气，恐赤霞尊者刚一动身。
淮彬和麻姑两人、同声说道：“随便何时，愚师兄妹都可奉陪，只不闯怒主人，做出欺善怕恶的卑劣行为，我们就感盛情了!”
淮彬和麻姑说话寸，声音特别响亮，赤霞尊者固是清清楚楚，听入耳朵不禁大怒，厉声答道：“五台三尊，几曾那样无赖，尊者和你们没有完!”
淮彬，麻姑两人，见已将其扣紧，他再怎样无赖，也不会把吐出的吐沫收回去，乃宽心大放，敞声大笑。
徐州三杰，亲眼目睹淮彬兄妹武功，莫测高深，五台三尊那样凶魔，被其轻描淡写赶走，由衷地佩服，急忙赶上前去，陪笑拱手为礼，回报姓名。
场中众宾客，见淮彬，麻姑年纪轻轻，武功这么高，全想和他们亲近订交，纷纷围了上来，寒暄问候，闹成一片!
忽听蹄声得得，一匹通体黝黑的高头大马，翻蹄亮掌，绝尘而来!
马上端坐一个三十多岁，英姿勃勃的壮士，到了迎宾亭外丈许远，倏将马缰一勒，那匹黑色宝驹，登时口发长嘶，前脚离地，人立而起，两支后蹄，则紧钉地上；动也不动，端的人是英雄，马是龙驹。
众人间声后顾，看出来人是三侠萧清之子，宝马龙驹萧绝尘，但见他满面惶急，纵落马鞍后，匆匆向众人行了罗圈揖，口中轻说一声：“有劳了!”
立赶到张敬跟前，拜了一拜道：“禀报张伯父，巫显已率领三支水里快，进入微山湖水域，请伯父和徐家叔父三位，赶快到码头迎接吧!”
萧绝尘回报的时候，本来是面带忧色，但掉头起李淮彬和麻姑两人，站在右侧人丛时，面上阴霾，忽然退尽，欢容满面道：“老弟几时回来的?要把尘兄急死了！”
淮彬突答道：“小弟刚偕师妹回来不多一会，让尘兄如此耽心，深觉过意不去。”
说着，又命师妹麻姑，与众人一一引见。
众人听说这丑尼姑，乃是他的师妹，非但不觉她丑陋，反而感到她天真活泼，热忱可亲，齐向她寒暄问候。
麻姑自幼形单影支，居优云谷多年，有时纵然出外结缘，与人接触，大都受到冷眼厌恶，几曾得到这多人的温暖，喜得心花怒花，张开阔口，露出编贝银牙，大头晃个不停，高兴得连话也答不上来。
众人见麻姑这样神态，全都忍俊不住!
张敬回顾萧绝尘道：“我和淮彬兄妹及徐氏昆促，去到码头迎接，你赶快通知你爹他们，要他们赶快到迎宾亭等候，以免失却江湖礼节！”
萧绝尘向张敬施了一礼，答声：“是!”
立刻往庄中而去。
张敬复各众宾客施了一礼，大声说道：”如今敌人即将到来，在下身负主人重托，不能不前往迎接，各位请各回到东台座上，自有人接待，恕在下怠慢!”
说完，一躬到底，立刻率领徐氏三杰和李淮彬麻姑兄妹，往湖滨而去。
一行六人，刚到不久，只见三只水里快，已冲风破浪，疾驶而来。
三只水里快，离岸尚有六丈左右，一字排开，抛锚停泊，再不前进了。
淮彬凝神向三只船上打量，见每支船，除了两个精壮水手外，各站着三人。
左首船上，站着阴司秀才韩当，铁鞭章云飞，仙人掌涂亮三人。
右首船上，站着独山湖神巫显，万妙仙姑宣银娃，豹子头巫勤父子。
当中船上，立着两僧一俗，这僧俗三人，淮彬全都认得，就是辽东独脚强盗宣镇东，五台三尊中赤霞尊者，西藏红教喇嘛呼鲁吐温。
淮彬把船上各人，一一指点给麻姑，命麻姑对敌时，多加小心。
麻姑轻声笑道：“师兄放心，妹子招术不如你，但决败不了!”
淮彬知她的话，乃是实情，点头笑笑。
淮彬和麻姑两人，因为是后辈，不便与张敬，徐氏三杰并肩而行，故落在最后，被徐氏见大老二的长大肥胖身子挡住，如不细看很难发现，巫显等人，做梦也未想到，有对克星在内，是以补态娇横，根本未将张敬等人看在眼里!
三支船停泊水面后，为首的人，只淡淡的朝岸上瞥了一眼，互相指点烟波，谈笑自如。
只见左首岸上的阴司秀才，突从立处，越过章涂二人，叉腰站在船头，朝岸上阴侧恻的一笑，说道：“那位朋友是三侠派来迎候的，请上前答话!”
张敬哈哈大笑道：“韩朋友，你也太不长眼了，我们每年都得碰头一次，难道连我这个老总知宾都忘了吗?”
阴司秀才韩当，实在是明知故问，因这次是抱着必胜信念而来，所以，要摆出一点臭架子。
此时听得张敬出言相讥，忙答道：“张朋友，不要挑眼，因今年与往不同，乃是由老寨主亲自出头，并还的得有几位前辈在内，我以为三侠早巳知道，另外派辈份相当的能手前来迎接，想不到还是外甥打灯笼，照“舅”。”
张敬听出阴司秀才韩当，被气中显带看不起他的意味，不由心中有气，冷笑道：“三侠庄中，高人尽有，但迎接尊驾主仆，尚不敢劳动他们，只有命在下充数了!”
阴司秀才韩当，听张敬的话，尖酸刻薄，极尽奚落之能事，不禁恼怒万分，阴恻恻骂道：
“老狗可恶，哈……哈……”
阴司秀才韩当双于捧面，再也无法开口骂人了。
又听麻姑的口音说道：“你这种口中不干净，好玩心机的家伙，如不给你吃点苦头，也太说不过去了！”
右首船上的豹子头巫勤，见阴司秀才这般情景，知他出口伤人，已吃对方苦头，正惊讶凝望间，又听麻姑这么说，急忙朝码头上凝神注视，发觉说话的人，是个大头麻面，形态丑陋的小尼姑时，不禁哑然失笑，暗怪韩当自不小心，中了人家暗算“活该”。
当中船上的赤霞尊者，看出麻姑也在边上，心里一震，虽然不好说出刚才丢脸的事，但亦不能放任不管，如当着自己的面，任韩当丢人，情面上山甚难堪，急忙阻当道：“还不快把拜贴取出，尽和他们纠缠干什么?”
原来，赤霞尊者在三侠庄找事末成，反遭折辱，觉得无脸在三侠庄呆下去，急忙施开轻功，朝湖神庄赶去，到了独山湖水域，恰和巫显等相会，于是纵身上船，随同来此。
阴司秀才韩当，赤霞尊者的话，那敢违抗，急忙将怀中大红拜贴了出，高高擎在手中，命水手启碇划船。
水里快离岸五尺远，韩当双足一登，纵上码头，先吐了口鲜血，然后禹张敬拱手见礼。
道：“张兄!久违了，这是敝上的拜庄金帖，请张兄过目!”
阴司秀才韩当说话时，凶焰尽敛，满面谄媚之色。
张敬心里轻视韩当为人，表面装出笑脸，虚与周旋，略为客气几句，把拜贴接过，放入怀中，说道：“请上复贵寨主，老夫连同徐氏三杰，李淮彬，麻姑师兄妹，代三侠恭巫勤庄主，及所约好朋友!”
阴司秀才韩当，心中最畏惧的，就是李淮彬和麻姑两人，听张敬说出李淮彬也是恭候人之一，不由心中一惊!
急忙纵目向张敬身后打量，可不是么?李淮彬正站在徐步青身后，含笑而立，并与丑尼姑喋喋不休，两人亲热异常。
阴司秀才韩当见了李推彬，好似老鼠见了猫—样，连大气都不敢出，急忙向张敬告别，纵回船上。
水首把船撑到右首船前，阴司秀才韩当把张敬的话回报一遍，只见巫勤把手一挥，三支水里快，立刻启碇开船，向码头驶了过来。
一行九人，以独山湖神巫神为首，步上码头，与张敬略为寒喧几句，立由张敬等，趋前领路，朝三侠庄迈进。
瞬时抵达庄外的迎宾亭前，但见临城三侠萧隐，萧竭，萧清率顾着十余位宾客，迎向前来。
萧隐率领的十余位宾客中，最使人注目的，就是一双少男少女蔡幻依和王国华两人。
蔡幻依瓠犀微露，笑容满面，随众前迎，那种庄重娴静的神态，令人衷心敬爱，不敢有丝毫冒赎。
王国华几次想走上前去，与她并肩站立，但都被她轻轻闪开，王国华的脸上，露出无可奈何的神色。
当她的目光，发现李淮彬来时，妙目中闪出异样的光彩，含情脉脉的嫣然一笑，登时桃花玉面上，笼罩一层红晕，赶快低下头去，伸出纤纤柔荑，拨弄佩悬宝剑。
李淮彬见她这样娇羞，越发感觉她天香国色。仪态万方，心中喜极!暗暗说道：“梅妹妹，我们已经是夫妇了，为何还这样害羞?”
王国华和麻姑，最关心幻依，王国华二人，此时见他的这种情景，麻姑的心里好生奇怪，暗说道：“师兄为何对她这样关心呀?莫非他们原来就认得?师兄既然喜欢她，我也要喜欢她才对！”
王国华的心里，却和麻姑大不相同，他嫉妒，他恼恨，他心中正在盘算主意，如何才能把幻依从情敌手中夺回来，万一不能如愿，他将采取何种手段去破坏他们，总要使他们难遂心愿，方能罢手!
但是，他是一个城府甚深，机智诡诈的人，他的喜怒哀乐完全蕴藏在心灵深处，轻易不使它露出来。
他的内心，尽管对淮彬恨极!表面上，仍是言笑如常，并且故意跑上去和淮彬亲近。
淮彬向萧氏二侠行了一礼，复命麻姑和三侠叩头。
三侠见淮彬回来。沉重的心情，登时放下，又听说麻姑是他的师妹，知道物以类聚，淮彬武功那么高，其师妹那能错的了。
于是满面喜容，望着淮彬麻姑师兄妹道：“两位侄儿免礼，赶快去和灵悟禅师高足蔡幻依姑娘，以及天竺老人弟子王国华亲近吧!”
淮彬知三侠事忙，接口答道：“叔叔尽管自便。”
说着，麻姑走到蔡幻依跟前，淮彬并为双方引见。
麻姑见这么一个天仙化人的姐姐，竟因为师兄的引见，和她异常亲热，不由内心感激，姐姐，姐姐，叫个不停。
淮彬笑对幻依道：“想不到妹妹竟比我先到，真令人高兴极了。”
幻依听淮彬，当着这多人面前，这般称呼，虽是内心甚喜，但终觉的难以为情，低着粉面，不敢仰视。
麻姑见她害羞，拉着她的手，摇了几下道：“姐姐怎么这样呢?师兄年纪比我们大，当然要叫妹妹呀，如叫你别的听起来不是显得太生疏吗?”
幻依拿这个天真无邪的憨妹妹毫无办法，只得勉强抬头，冲着她一笑。
王国华看出情势转变太快，自己决无万一希望心中再不存希冀之想，决定采取破坏手段，装着满面堆欢，与淮彬亲热异常。
淮彬虽是聪明绝顶，到底人世太浅，那里知道人世间鬼域技俩，见王国华和他亲热，心中甚喜，认为王国华这人还算不错，存下结交的念头。
他们正在互相恳谈之际，突闻身后有轻“咦”的声音传来。
淮彬闻声回顾，见巫显等九个敌人，由萧氏三侠，张敬，徐氏三杰陪同，缓步往迎宾亭内走去，那声轻“咦”乃巫显所发。
张敬风巫显等人，从他们身前经过时，齐度眼对他们四人注视，萧氏三侠和张敬等人，因不知淮彬他们在照过面齐露惊异之色!
幻依和王国华二人，见巫显一行，老用敌视目光，向他们注视，内心感到莫名其妙。
萧氏三侠，张敬，徐州三杰，领着巫显等九人，走上西首木台，略为周旋几句，三侠和张敬立刻告罪而退，回到东首台上落坐，仅留下徐州三杰，在西台上作陪。
西台上摆有三桌酒席，面向小台，成一字形排开，巫显夫妻父子三人，坐右面席上，由徐州三侠老二徐步青作陪。
宣镇东，呼鲁吐温，赤霞尊者，坐当中一席，由徐步方作陪。
阴司秀才韩铣鞭当，章云飞人，仙掌徐亮，坐左首一席，由徐步云作陪。
因西台与东台的大小，完全一样，因此和东台那种筵开百席，群英毕集的盛况相较，有如天渊之别。
东台正中，设有三席。
正面席上，坐着萧氏三侠，及另外四个银须白发的老人和李淮彬王国华等，共是九位。
右面席上，则坐着三个满头白发，手执拐棍的老太婆，三个少妇，及蔡幻依，麻姑二人，共是八位。
左面席上，坐定三僧两道，一丐，一俗，加上张敬也是八位。
除了这正中三桌外，其余约七八十席，全坐满了人，僧道俗家，男女老少，高矮肥瘦，应有尽有。
这些人都是侠义道中的朋友，绝大多数是来与三侠祝寿的，仅有极少数几位，才是为了助阵而来的。
总知宾张敬，起东西两台上的宾客，全落了座，这才缓缓从桌上站来，走到台口，向东西两台，带笑作了一个礼道：“各位高朋好友，在下张敬，蒙庄主萧氏三侠看的起，委以知宾的责任，感觉即高兴又惶恐，因各方宾客甚多，在下能力有限，如有照顾不到，礼貌不周的地方，还望各位海涵!”
张敬把话说完，双掌击了三下，大声说道：“开筵！”
不多时，只见数百名庄丁，一律着短衣劲装，在萧绝尘的指挥下，往来如织，有条不紊，眨眼间，已将东西抬上，近百桌酒席摆上，斟满了酒退下。
大侠萧隐，执杯在手，站起身来，向东西两台，笑说道：“每年今日，逢到愚兄弟的贱辰，都蒙各方好友，远道前来，心实不安，这份重情，愚兄弟至死难忘，今年更蒙宣镇东宣老寨主，独山湖巫寨主，五台赤露尊者，西藏呼鲁吐温大和尚光临，更令三侠庄蓬壁生辉，如今愚兄弟以万分的至诚，奉敬水酒三杯，以表谢意。”
大侠萧隐说完，立刻先干三杯；
霎时欢声雷动，猜拳行令喜气扬扬，那里看得出一点将掀起血雨腥风的迹像？
酒过三巡，大侠萧隐，再此将身站起，虎目中射出灼灼精光，朝四下瞥了一眼，笑说道：
“各位请一面用酒，一面请听，愚兄弟因蓬岛大侠蔡萍，被强盗洗庄致死，忝属邻居之情乃驾舟前往探看，不想走到那里，强盗已经逃走，无法追踪，只得返回，过不几时，因世侄李淮彬被鬼旋卷走，乃和张兄前往寻，谁知与巫少寨主发生误会，认为愚兄弟有意寻事，因此每年今日，巫少寨主必采此间理论，屈指算来，已五年了。今年更得巫老寨主知会，由他亲自出头，将此事做最后了结，以免年年纠缠，双方不便，愚兄弟感觉巫老寨主此意甚好，因此欣然答应下来，待会席散了之后，当着各位英雄面前，再将道理况出，以资评定是非，如能得巫老寨主曲谅，那是愚兄弟永之不得的事，从此化厌气为样和，否则只有诉诸武功决胜负一途了!”
大侠萧隐讲完坐下，突听豹子头巫勤大声道：“如今我们已酒足饭饱，更用着多费口舌，反正就那么回事，双方就在前面台上，以武功决胜负吧!”
三侠萧清见巫勤如此凶横，不禁心中有气，喝道：“我们就这么办!”
此话一出，东西两台上的人，个个磨拳擦掌，跃跃欲试。
且说东西两台上的人，听完萧清与巫勤的话，个个磨拳擦掌，跃跃欲试。
独山湖神巫显，忙从座中站起，缓步走到台口，抱拳行礼道：“老夫今日和好友来此，原想息事宁人，了却双方恩怨，但听到双方对答之言，显然结怨太深，无半点周转余地，深感遗憾，如今别无可说，只有以武功分高下了，不过，老夫总希望动手之时，不仅遵守单打独斗的规矩，更该本着以武会友的胸怀，点到为止，以全江湖道义。”
独山湖神巫显，把话说完，大侠萧隐连忙上前答道：“巫老寨主所言极是，萧某也有同感，请巫寨主派人出场吧!”
独山湖巫显，点头微笑，回到座上。

第 十 章
豹子头巫勤早巳忍耐不住，突从座中站起，粗声粗气，对独山湖神巫显道：“临城三侠可恶，将蓬岛大侠蔡萍之生的帐，算在我们头上，越界窥探。欺人太甚，待孩儿前往会他。”
独山湖神巫显见他言出无状，有失风度，眉头一皱，正欲呵责几句，旁边万妙仙姑，因只有这么一个宝贝儿子，向来娇纵成性，急忙说道：“事情已到了这种地步，你又怎么能怪他！”
巫显素来怕她，听她这么说，也就不再言语。
豹子头巫勤，把背上鸳鸯剑和腰上黄峰刺铁筒束了束，这才纵落西台，朝对面小木台赶去。
当豹子头巫勤向其父讲话时，东台众人，已听的清清楚楚，大侠萧隐，把侄乃宝马龙驹萧绝尘叫到跟前，轻声说道：“巫勒母子和阴司秀才韩当，乃祸中魁首，今日万不能容，少时侄儿出场，最好先制人，不容他取出黄峰刺筒，即施展本门少清伏魔绝招“三花聚顶”
“五气朝阴”将他击毙剑下。宝马龙驹萧绝尘，闻萧隐之言，连连点头，方想出场，淮彬忙道：“尘哥过来，小弟有几句话说，”
萧绝尘笑着走到淮彬跟前，淮彬将佩腰的白虹剑给他，同时附着他，耳朵，如此这般说了一遍。
萧绝尘满面带笑，将头连点，低声说道：“谢谢彬弟”。
座中诸人，全是久历江湖的前辈，见二人这样情形，虽未听出淮彬说话的内容，但已猜出几分，面上齐有欣喜之容。
萧绝尘把自己宝剑，连鞘摘下，放在淮彬面前，将淮彬白虹剑带好，刚赶上豹子头巫勤叫阵。
萧绝尘起步走至台口，先向东西两台，拱手行礼，然后纵身下台，施展峨嵋少清踏虚而行轻功，只两三个起落，业已纵上比武台，站在西首。
书中交代，萧绝尘虽是三侠萧清之子，但他天赋特佳，家学渊博，是以在三侠众多子弟中，唯有他一人，功力最高?人又聪明机智，无意间，成了撑持三侠门户的人，三侠对他，亦瞩望甚殷，处处委了重任，增长其阅历。
豹子头巫勤，见是萧绝尘到来，知他武功造诣，与自己不差上下，曾经几度对手，皆时五分轩轾，笑道：“老朋友又碰头了!”
萧绝尘笑着点头道“幸会!幸会!”
巫勤道：“请发招吧!”
说着，忽将背上鸳鸯剑出鞘，分持双手，眼射凶光，足下鸳鸯错步，亮开鸳鸯剑，独门招式——“双扉半掩”伫立以待。
宝马龙驹萧绝尘，亦将白虹剑拔出，左手领着伏魔剑诀，掌中剑平端胸际，足下丁字步站定，身躯微往左侧，“如封似闭”摆开玄门正宗伏魔剑的门户，笑着说道：“主人让客三千里，少寨主请进招!”
豹子头见萧绝尘掌中白虹剑，银光耀眼，寒气侵肌，尖上芒尾，约五寸长短，明灭闪变，伸缩不停，与往昔所用宝剑迥异，不禁暗自心惊，脸上也呈现出惊讶之色!
心中暗忖道：“看眼前情景，今日之局，多半凶多吉少。”
听萧绝尘说，要他进招，亦存着先发制人的心理，口中刚答一个“好”字，掌中鸳鸯双剑一振，抖出亿万点寒星，展开宣镇东所传独门绝招，“蜂蝶飞花”向萧绝尘迎面袭来!
萧绝尘轻说一声：“来得好！”
口发一声轻啸，掌中剑连连振动，双足垫劲，纵身空中约丈五六高下，让过巫勤鸳鸯双剑之袭击。
紧接着，展开峨嵋少清伏魔剑绝招，五朵径尺大的银药，挟着凌厉无俦的金铁破风之声，朝巫勤当头罩下。
巫勤见萧绝尘，不仅对自己“蜂蝶飞花”绝招，轻轻躲过，同时更施展“五气朝阳”绝招，转势而攻，深知峨眉“五气朝阳”绝招，威力强大，方圆丈许，都在其笼罩之下，如不见机遁走，轻者受伤，重者丧命，那敢怠慢，一面挥剑，以“犀牛望月”招术格架，同时纵身后退。
饶是巫勤应变机智，那能招挡得住“五气朝阳”绝招之袭击，银虹闪处，只听“呛啷”
之声和巫勤惨嗥之声，巫勤一条右臂，已被白虹剑齐肩斩断，方欲负伤纵逃……
但见银花点点，飘飘飞降，巫勤左手宝剑一举，刚与银花相接，足未纵起时，忽然银光暴涨，白虹匝地，又劲又急，朝巫勤下盘卷到!
巫勤连念头均来不及转，立被萧绝尘白虹剑，齐股削断，跌倒台上。
萧绝尘巳知仇恨太深，索性将其诛戮再说，于是，乘巫勤跌倒台上，“雨打残花遍地红”
的绝招，接近尾声之际，掌中剑一紧，“玉龙舒卷”银白剑光略为一绞，立将巫勤，绞为碎片。
东台群雄，见萧绝尘身手不凡，仅仅对拆两招，立将豹子头巫勤，那样凶横的人诛戮，不禁发出轰雷似的喝采之声。
萧绝尘还剑入鞘，走至台口，朝东西两台，拱手为礼，方欲交代几句，再行退下。
蓦听西台上，万妙仙姑宣银娃，狼嗥似的声音，喝道：“小狗慢走，老娘和你拼了!”
说时，只见宣银娃脸上，罩着一层严霜，双目凶光远射，头上花白头发，根举倒竖，双足垫劲，纵落广场，展开“之”字开蛇形遁法，但见人影连闪，倏忽间，已飘身纵落比武台上。
掌中鸳鸯剑一举，亮开招式，暴喝道：“小狗心黑手辣，快偿命来!”
东台群雄，见万妙仙姑宣银娃，出场时所用身法，轻快奇诡，令人莫测高深，齐都心中暗赞，想不到宣银娃花甲以上的人，身手还能这般矫健，全为萧绝尘耽心。
萧绝尘知宣银娃武功了得，提起全副精神戒备，任宣银娃如何喝骂，只是气定神闹，毫不理睬。
西台上宣镇东和巫显翁婿，—是父女关心，一是夫妻情重，见宣银娃那朴情急，与萧绝坐定神闲对比，觉得宣银娃虽然功力较深，但犯了心躁气浮大忌，纵然武功绝顶，威力也要大打折扣，何况对方乃萧门正宗之士，深得以静制动的神髓，掌中又是柄吹毛过刀的神物利器，占了不少便宜，焉能不令他们焦急万分呢?
这翁婿两人，正在尤急难快之际，忽听西台上，有上阴沉的少年口音说道：“绝尘兄且慢，你已战胜一场了，还不退下休息，尽呆在那儿干什么?这个泼妇，留给小弟试手吧!”
语音甫落，但见广场上，一条蓝色人彤，好似旋生落叶般，略为晃动两下，立刻飘身上台，往萧绝尘面前一站，随拔下身边随尺长的玉笛，亮开天竺神笛门户，“童子拜观音”，捧笛而立。
两台众人，除极少几位知道蓝衣少年使用身法，乃旁门中魅影迷踪身法外，其余诸人，只感觉少年身法，诡异莫测，奇快绝伦，互相交头按耳，议论纷纷。
萧绝尘见王国华出场，知他是天些老怪樊坊嫡传弟子，武功较自己高明得多，略为点头招呼，轻说声：“偏劳了！”
立刻纵身回到西台上。
王国华想在人前逞能，以博取心上人的欢心，不仅暗将全身功力，运于双掌，更将笛中暗藏的百另八根喂毒玄阴针及独门迷魂香雾准备妥当，企图双管齐下，把宣银娃一下置于死地。
所以，萧绝尘刚—离开，阴沉沉冲着宣银娃道：“在下不才，久慕辽东大盗，宣氏鸳鸳双剑和黄蜂刺两般绝学，特来领教，请押寨夫人进招吧！”
宣银娃闻言，怒火中烧，厉声喝道：“小狗何人?意敢恶口伤人!”
王国华冷冷答道：”在下天竺王国华。”
宣银娃听到王国华三字，觉得名字甚生，从未听人说过，心中愈怒，掌中鸳鸯剑一紧，左手“拔草寻蛇”，右手“白蛇吐信”，双手剑同时发出，一挑一点，抢攻王奇峰的章门，期门二穴。
王国华发出哈哈冷笑，展开魅影迷踪身法，从宣银娃的头上纵落身后。
同时他在纵身之时，已将玉笛之中迷魂香雾机簧一按，笛中迷魂香雾，立刻朝宣银娃面门扑去!
宣银娃正以全力，双剑朝王国华要穴抢攻，未留神防护自己，耳朵刚听到王国华冷笑声音，只见眼前蓝影一闪，头顶微风飒飒，王国华人影不见，心中暗说道：“好快身法!”
她正惊讶之间，忽觉疲风扑面，鼻端嗅到一股浓郁的异香，微带一些腥膻气息，直冲脑门，登时觉得头脑昏胀，欲焰高烧，四肢酸软无力，知中了敌人道儿，刚说一声：“不好!”
连第二个念头均来不及转，立刻失掉知觉。
在宣银娃的知觉将失未失的刹那间，似乎听到王国华阴沉冷笑的声音，自身后传来。
声方入耳，蓦然感觉背心一阵剧痛，宛如乱箭穿心，后颈府风穴，被重物点中，连哼都未能哼一声，立刻倒地身死，早有庄丁抢上台去，把宣银娃母子尸体，打下台去，将台上血迹，迅速冲洗干净。
东西两台上人，见宣银娃功力那样深厚，竟比乃子死得还快，心中感到意外，全都对宣银娃的死因，产生怀疑，绝不相信王国华的武功，有那样高强?
只有蔡幻依一人知道他的根底，知他是用阴谋诡计战胜，不觉面露卑夷之色。
麻姑虽然不知他的底细，但是，她出身高入门下，目光锐利，心思细密，业已看出端倪，大头一摇，笑道：“梅姐姐，那玉笛……”
蔡幻依急忙用手把麻姑拉了一下，低声说：“妹妹知道就是，谈它则甚?”
麻姑何等聪明，见梅姐蛆对王国华的为人，异常卑薄，心中亦对王国华，产生厌恶之念，笑说道：“这人不是正经路数。”
麻姑说话时。对比武台上，看都不看一眼。
桌上萧氏三侠夫人，及其儿媳，全是武林世家出身，见多识广，听幻依与麻姑谈话的神情，立被提醒，知王国华的获胜，并不光彩，则是暗施阴谋所致，于是，互相劝饮进菜，以资冲淡不欢情绪。
耳听王国华阴沉的声音发话道：“辽东宣氏双绝技，不过尔尔，在下已经领教过了！”
王国华语声刚落，忽听宣镇东厉声骂道：“无耻小辈，暗算胜人，得了便宜卖乖，老夫不屑和后生小辈一般见识，迟早到天竺找老怪算账！”
王国华被宣镇东揭穿阴谋，再也无法耀武扬威下去，而露悻悻之色，纵回台来。
萧氏三侠，因他再不好，纵是帮助自己的人，满面笑容，连声称谢。
王国华经三侠这样安慰，心中确实舒畅很多，含笑点头，坐回原位。
但他偷眼一看幻依时，心中不禁冷气直冒，几乎使他心胆胆裂，暗骂道：“贱人休得如此高傲，你以为和李淮彬小子，就大事定夺了?时间还早着呢!”
此时，因双方未派人出场，使这广场上暂时保持一种沉静的气氛。
经约盏条工夫。张敬走至萧氏三侠跟前，低声说道：“阴司秀才韩当，更较巫勤可恶，三弟何不指名索战，先把这罪魁祸首除去!”
三侠萧清含笑点头道：“张兄说话极是，小弟亦有此意。”
说着，将身站起，向东西台拱手为礼道：“双方误会，起因于小弟寻觅李淮彬世便与韩朋友争执，追源祸首，我二人实难辞咎，是以，敬请韩朋友出场，由我二人，了断此案。”
阴司秀才韩当，深知东台对头，无一好惹，因此噤若寒蝉，半句话亦不敢讲。此时三侠萧清，指名索战，他内心虽然畏惧，却不能不硬起头皮，勉强出场。
这才自座上站起，缓步走至台口，阴恻恻冷笑道：“就这么说，我韩某一定奉陪！”
韩当把话说完，将背上尺五寸长的判官笔摘下，纵落广场，展开全身功力，—招“云龙三现”纵起十七八丈高，倏身躯倒转，改直为平，双掌往后挥动，两足仰缩不停，宛如—只大鸟般，朝比武台上扑去!
东西两台群雄，见阴司秀才韩当，出场时使出这手“云龙三现”。不仅身眼步法都见功夫火候，中途又未稍停，一口气飞越旬丈宽的广场，心中亦暗自赞叹，韩当的功夫，果然不凡。
当阴司秀才正以“云龙三现”轻功，横越广场寸，西台上的三侠萧清，亦将全身功力运起，展开数十年浸淫的少清踏虚而行身法，双足仿点台面，“列子驭风”凭藉丹田一口真气，全身笔直，身躯不见丝毫晃动，距地丈许高，朝北比武台上，平飞过上，乍看并无奇处?但是，着地时，却越过阴司秀才前面。
东西两台之人，无论是敌友，见三侠萧清，这一手轻功，比阴司秀才犹高一筹，立时晌起一片喝采之声。
阴司秀才身刚着地，乍闻轰雷似的喝釆声音，尚以为是对他而发，不由精神陡振，而露得意之色。
转身朝东西两台，含笑拱手，方欲指名挑战……
蓦听身后萧清的声音说道：“韩朋友!你只顾当众炫耀轻功，却把我这个好朋友丢在身后，未免说不过去吧！”
阴司秀才闻声后顾，见三侠萧清，正好整以暇，站在他的身后，如非出声说话，他尚浑然不觉，不禁大吃一惊!
这才省悟，原来众人喝采的，乃是萧清，不由得脸红过耳。
萧清内心中对他厌恶，说出的话，自然难听，看出他面露惊讶羞愧之色，故意奚落道：
“韩朋友的轻功，令人钦佩，能赢得了众英雄的喝采，实非偶然，少时尚望不吝赐教才好呀！”
阴司秀才听萧清说话奚落，气得面色由红转青。
萧清拂髯微笑道：“自己绝学，不愿轻易示人，实乃常情，如不愿赐教，在下绝不勉强，何必气成这个模样呢？”
阴司秀才才亦知临城三侠，以萧清最为嫉恶，今天对自己尽情揶揄，足见他的内心，是如何的痛恨自己，今日冤家路窄，就知必不善罢甘休，想到生死关头，不禁心胆俱寒，除了专心一志，加紧准备外，任萧清如何奚落，毫不理睬。
萧清看出他首鼠两端，知他心存畏惧，—面加强戒备，一面冷笑道：“老朋友见面，放轻松点多好，这般铁青的面孔，有多难看呢!”
阴司秀才被萧清—再奚落，恨得牙痒，暗中算如何出奇制胜，将对头击毙，以泄心中之愤。
萧清见阴司秀才，面色阴沉，凶睛乱转，早知其心意，冷冷笑道：“白费心机，有何用处?还足以真实功夫决胜的好!”
阴司秀才才见他的心意，被萧清识破，满不是滋味，暗将掌中判官笔一紧，鼻端冷啸一声，厉声道：“萧清贼子欺人太甚，休怪我心黑手辣了！”
说时，足下垫劲，掌中笔，“后羿射阳”滑步欺身，向萧清玄机穴点去。
萧清嘿嘿冷笑，左足斜滑半步，拧身侧转，展开蛾嵋空手入白刃功夫，右手贴住笔身，左于骄指如戟，点向阴司青才臂儒穴!
阴司秀才也是成名多年人物，一招落空，立刻变招换式，右肘一沉，撤回判官笔，左足前滑一大步，倏地旋身递招，掌中笔“倒点北斗”，直取萧清右腋章门穴。
萧清见阴司秀才变招换式，如此神速，空手入白刃的功夫，竟未将其判官笔夺下来，不由暗自吃惊!
名家对手，快似电光石火，稍有疏忽，立被敌人制住先机，处处处于被动地位。
萧清微一吃惊疏神，右腑掌门穴，险被阴司秀才点中，慌不迭地行险抢救，身躯不动，右手“孔雀剔羽”掌缘紧贴笔身，左掌“五丁开山”向阴司秀才当胸拍出!
在这种情形下，阴司秀才如不撒招，纵然点中对方章门要穴，他也难逃活命，落个两败惧伤。
阴司秀才，乃是个专工心计的人，慢说已制住先机，就是被迫落在下风，不到危机一发之时，绝不致以性命相拼，是以，见萧清被迫行险，立刻变招换式，纵身闪避，同寸，展开七十二式文昌笔招术，疾风暴雨般向萧清抢攻。
萧清与阴司秀才的武功比较，只是略高一筹，仅凭一双肉掌对敌，那里是阴司秀才的对手？
双方对拆了二十余招，阴司秀才文冒笔招术，愈来愈急，把萧清紧紧裹住，险招选出!
萧清用尽全身功力，左冲右突，仍不能脱离敌人掌握，急的连声清啸，吁吁喘息，情势危急万分!
东西两台的人，目击两人情形，脸上的表情，各有不同，东台群雄，圆瞪双目，面露隐尤，暗中替萧清捏了一把冷汗。
西台诸人，萧清已被阴司秀才凌空攻势，迫得只有招架之功，并无还手之力，决胜仅在指顾之间，面露喜容!
李淮彬因与萧清特别投缘，是以对萧清异常关切，见他危急万分，本欲纵身上台解救，犹恐影响其声名，内心的焦急，倍胜旁人。
正打定主意，怎样才能面面惧到，解救萧清的危难，猛然看见桌上，放着两粒瓜子，立刻伸手拾起，夹于食中二指，然后运足全力，以拇指弹出!
淮彬因顾虑萧清的声名，是以弹出瓜子时，仅大侠萧隐看出，其余六人却不曾发觉。
萧隐见状，宽心大放，冲着淮彬，含笑点头。
淮彬两粒瓜子，刚弹出去，但见阴司秀才攻势顿挫，身躯好似触电般，暴退丈许，这种突然的剧变，使东西两台上，数百个武林高手，感觉惊异。
仅萧隐，李淮彬，蔡幻依，麻姑四人，面露喜色，互相对看一眼，发出会心的微笑。
淮彬见幻依，麻姑两人脸上的表情，知自己虽然行事隐秘，仍瞒不了她们姊妹二人，内心中对她们的机智武功，由衷敬佩。
正当东西两台的人，惊异发愣的刹那间，只见比武台上，银虹暴射，萧清已将三尺二寸的宝剑拔出，展开少清伏魔剑招术，刷，刷，刷连递出三剑，朝阴司秀才韩当咽喉，心窝，气海袭击。
阴司秀才见萧清剑招如此凌厉，不敢轻樱其锋，连忙闪身纵避，展开招冒七十二解招式与萧清恶斗不休。
但见一道三尺多长的白虹，与一条瘦长蓝色人影，翻翻滚滚，纠结不开，萧清的身形，早巳不见!
只听呼呼的声音，不断传来，令人感到威猛凌厉，心房随着声音而跳动。
这场武林罕见的恶斗，使在场的数百位武林高手，—个个目瞪口呆，怔怔地看着台上发怔。
双方恶斗约半个时辰，只听比武台上，有急促的喘息之声传来、白虹蓝影攻势愈急!
约莫刻许工夫，萧清好似久战不耐，口发一声沉重的长啸，白虹剑明灭闪变，倏化三朵径尺剑花，朝阴司秀才胸前扑去!
阴司秀才知道峨眉少清伏魔剑绝招，“三花聚顶”“五气朝阳”最为厉害，非他的判官笔能抵挡得住，只得纵身后退、
那知事起仓猝，事先并未注意身后，足甫落地，萧清三朵径尺剑花，已从三方面合围上来。
同时，曾听到萧清得意的欢笑声传来，急忙展开文昌笔绝招，“云涌匡庐”把掌中判官笔，化为一片寒光，挡在前面，百忙回顾，不由三魂出窍。
原来，后面乃是左侧台角，身后正是那根径尺大的木柱，前进不可，后退无门，那能不令他吃惊呢？
萧清见阴司秀才已被自己逼上死路，心中甚喜，焉能错过于载良机，立将掌中宝剑一紧，双足垫劲，纵身空中约七八尺高下，展开峨眉少清伏魔剑绝招，“五气朝阳”五朵径尺大的剑花，往阴司秀才当头罩下!
但见银虹耀眼，阴司秀才刚将掌中判官笔，“拨云见日”招术递出—半，只听他—声惨叫，登时被萧清斩为两片，殷红鲜血，洒了满台。
萧清乘阴司秀才尸体将倒未倒之际，右足一抬，立把阴司秀才尸体踢落台下。
罪魁祸首伏诛，萧清内心自是高兴，面上也露出欣喜之色。
他把宝剑入鞘后，缓步走至台口，朝东西两台，拱手为礼，交代了几句过场活，立刻回到西台。
群雄不免向萧清道贺一番，萧清亦点头称谢。
同时，他特别向淮彬投以感激的目光。
淮彬起身相迎，笑说道：“叔叔赶快休息一下吧！”
萧清心中雪亮，知阴司秀才攻势受挫，如非淮彬暗中做了手脚，不致如此，闻淮彬之言，含笑点头，与淮彬坐在—起。
西台上独山湖神巫显，既痛心妻儿惨死，复珍惜数十年来，威震江湖的声名，见东台上敌人，个个兴高采烈之状，不禁怒极心昏，倏地站起，方将出声讲话，左首席上章云飞，涂亮两人，急忙说道：“老寨主，暂且息怒，待愚兄弟二人，前往接替一场!”
巫显知二人武功还在阴司秀才之上，只不过性情较阴司秀才粗暴些，乃吩咐二人不以大意。
章云飞，涂亮两人口答道：“寨主放心！”
说着双双走至台口，指名要大侠萧隐，二侠萧靖下场。
淮彬用目扫了章云飞，涂亮两人一眼，见两人面上的神色，并无敌视表情，目中还射出渴望的光芒，当下恍然大悟，轻声对萧隐、萧靖道：“这两人虽是绿林出身，但人尚正派，两人同时出场，指名向二位叔父桃斗，此举必有深意，不是想藉着败落，无面见人为词，乘败脱离贼党，就是抢先逼叔父出场，以免与宣镇东等三个凶魔碰头，不管是属于那方面，他们不会存有恶意，还望二位叔父手下留情！”
萧隐，萧靖见章、涂二人指名挑战，内心本就感觉意外，听淮彬解释，复瞥了他们一眼，果然发觉他们神色，与淮彬所说吻合，点头笑道：“侄儿放心！”
萧隐，萧靖，立刻纵落广场，两个起落，己纵上比武台和章云飞，涂亮二人，对面而立。
互相交待几句，章云飞钢鞭—举，与大侠萧隐搭上了手，在左侧一角，各以生平所学，展开恶斗。
二侠萧靖，亦仗剑与涂亮的仙人掌斗正在一起。
章、涂二人，乃外家能手，掌中所用，又是重兵器，足以施展开来，声如雷动。只见乌黄二色光影晃动，不见两人身形。
萧氏弟兄乃是用剑，因宝剑属于轻兵器，以轻灵飘忽见长，因此，只见剑气纵横飞舞，与那乌黑，深黄光气，纠缠不清，萧氏弟兄的身形，早已不见。
双方悄势，尽管激烈，但却无—些金铁交呜的声音传出。
东西两台的人，大多是武林高手，见双方这样情形，以上乘功力拼斗，尚属罕见，不由暗中赞叹。
大约顿饭工夫，兀自分不出高低，东西台上的人，目光全被所吸，怔怔注视着比武台上的比斗。
忽然银光暴涨，只见两条三尺多长白虹，化为十朵径尺方圆的光球，朝乌黑，深黄二色光气罩下!
隐闻“呛啷”金铁交呜声音传来，那乌黑，深黄光气登时被银虹包没，仅能看出五鳞半爪，在银虹中隐现。
葛听大侠萧隐，刚劲的声音暴喝道：”二弟住手!”
萧隐声音甫落，但见银白，乌黑，深黄三色光华连闪，四条人影，乍然分开，对面而立。
萧氏兄弟面上，满面笑容。章云飞，涂亮二人，略带愧色。
萧隐笑道：“两位武功，果然高明，愚兄弟已然领教，深感佩服，我们是点到算数，到此为止。”
章云飞笑道：“萧大侠何必太谦，如非台昆仲手下留情，我和涂兄早作剑底游魂了，我们自知学艺不精，难世武林高手一争长短，从今后，决摆脱江湖是非，隐迹林泉!”
章云飞把话说完，朝东西两台，行了一礼，对萧氏弟兄道：“后会有期了，二位!”
双双纵落广场，往三侠庄外而去。
巫显见两人离去，想出面阻止时，章涂两人早已走没踪影了，想起两人走时神情，知他们志在脱离自己，空自恨得牙痒，也无可奈何，独自一人，站在桌边发愣。
宣镇东看在眼里，安慰说道：“这种见异思迁的人，何值生气，随他们去吧!”
巫显无奈，只得废然坐下，目射凶光，恨恨不已!
萧氏三侠，见巫显未派人出场，亦不便煎迫，只顾与台上宾客，举杯敬酒，言笑什欢，似乎未将比武之事，放在心上。
张敬从后面桌上转到中席来，除向萧氏三侠道贺外，并低声吩咐淮彬道：“对面四人中，以巫显武功最弱，他如出场，由我去对付，其余三人，都处久政，则须你们师兄妹，及蔡姑娘前往应付了，至于如何调度，侄儿赶快过去和她二人打个招呼，以免临时乱了步骤。”
淮彬笑着点头，随将白虹剑递给张敬道：“叔叔灵蛇丝竿虽然厉害，但总觉得费事，不如用这个吧!”
张敬知道淮彬是番好意，同是终南七十二解，如用到剑上，所见神妙，乃将白虹剑接过，佩于腰间，灵蛇丝竿则放在桌前。
淮彬见张叔叔接过白虹剑，满心欢喜。忙纵身赶到西首桌仁，向萧隐等妻子儿媳，一一见礼，然后命麻姑把背上玉莲取下，含笑递给幻依道：“这是枯禅子老前辈所赐，命我转赠有缘。妹妹恰是最适合人选，是以转赠妹妹!”
幻依见淮彬竟将这里的稀世奇珍，送给自己，知他对自己，情深意重，芳心什喜，绯红双颊，娇声说道：“妹子又不知玉莲用法，赠给我岂不是形同废物吗?”
淮彬笑道：“诸般兵刃中，就没有玉莲，那来的用法?不过，以妹妹剑术招式运用，再加上“夺”、“拂”，“甩”三诀，更能发挥莲逢钩的妙用，而将敌人兵刃脱手，比较起此剑，更具威力了!”
幻依天资聪明，经淮彬这解说，早巳心领神会，娇笑道：“等会应敌，就用它试试，究竟看灵不灵。”
淮彬笑道：“妹妹少时对付宣镇东，包管在三十招内，将他鸳鸯双剑夺下，但是，千万注意他的黄蜂毒刺呀!”

第十一章

幻依含情脉脉，望了他一眼，嫣然一笑答道：“放心，有了天府玉莲在手，何惧其暗器的袭击?”
淮彬听幻依语气这样坚绝，知她乃方今第一奇人弟子，绝错不了?乃对麻姑道：“你去对付那个红衣番僧，但千万留意他三十六招天罡铲呀!”
麻姑连连点头，淮彬吩咐完毕，刚刚掉转身躯、忽听轰雷也似的吼声传来!
淮彬纵目往西台一瞥!
但见赤霞尊者，手执七尺长的禅杖，天神似的站在台口，铜铃大眼，隐射精光，着东台上，气虎虎地狂吼!
徐州三杰，站在他的身前，含笑说话，似乎在和他解说。
赤霞尊者敞声大笑道：“岂有此理，他们只顾谈笑饮酒，把我们丢在一边，置之不理，这算是待客吗?”
淮彬连忙笑着道：“酒菜俱是一样，岂有怠慢之处！”
赤霞尊者看出答话的人是李淮彬时，回忆前情，曾是恨上加恨，哇哇怪叫道：“又是你这小狗惹厌，我们到比武台去，决个输赢！”
淮彬嘻嘻笑道：“只要你高兴，小爷决定奉陪。”
赤霞尊者见淮彬嘻嘻哈哈，全不把自己放在眼中，不禁气得七窍生烟，征吼道：“小狗！
赶快出来领死!”
说完，双足一纵，身体笔直，凌空拔起约五丈高，倏将腰肢—挺，身体作九十度弯转，头前足后，宛如一根弩前，急加闪电，往比武台上射左，到了台口，复将腰肢一挺，身躯笔直，矗耸台上，一点声息俱无。
众人见赤霞尊者出场时，由“早地拨葱”化为“后羿射阳”，最后变为“鲤鱼打挺”这一连串的动作，非但干净利落，好似一气呵成，而且身眼部位，不差分毫，处处显山功夫火候。
不由得掌声雷动，赞叹不已!
赤霞尊者得了彩头，自然兴高彩烈，喜气洋洋，一张血盆大口，几乎笑的合不拢来!
稍缓须臾，仍然不见淮彬出场，心中奇怪!
凝目向西台打量，见淮彬还是端端正正的坐在椅上，与萧清谈的愉快，互相举杯道贺。
赤霞尊者见到这种情况，气的面色铁青，厉吼道：“李淮彬小狗，如再不出场，我要骂了。”
一任赤霞尊者叫破喉咙，淮彬只顾和萧清欢饮，连头也不回—下。
这一来，不但巫显，宣镇东，呼鲁吐温等人，全被激怒，纷纷从坐位上立起，厉声喝叫，就是东台上，三侠请来的宾客，也对李淮彬的这样骄横的态度，不以为然，表面上虽没有人讲，面上却现出悻悻之色。
只有萧氏三侠，张敬，幻依，麻妨几人，知道他的心意，非是他骄横，实是他关张敬，幻依，麻姑三人，恐怕他们不是对头敌手，因此借着骄横，以便把对手激怒，使对方心燥气浮，功力减小，好令他们对敌时，减少危险，除了有限几人，谁能知道呢?
萧清见对头几人，已被激怒，怕拖下去增加宾客的误会，乃说道：“时候到了，你请吧!”
淮彬含笑点了点头，身子仍坐椅上不动，暗中提口真气，突然双掌微按桌面，淮彬的身子，缓缓上升，约五丈高下，右手微往后拂，面部转向比武台，身子缩成一团，晃晃悠悠朝比武台上—飘去。
当他的身子在空中进行时，缓慢异常，难看已极，几丈距离竟花了半盏花工夫，方才飘落比武台，和刚才的赤霞尊者相经，真有天壤之别。
敌对双方数百人，除了有限几个知道淮彬这种轻功，乃玄门中“柳絮驭风”的上乘轻功，面有惊讶之色外，其余绝大多数人，均不知是何功夫，甚至还有一些外家高手，误认他是诡异莫测的旁门左道呢?
赤霞尊者，人虽粗野，曾领教过淮彬的身手，这时，又看他施展出玄门“柳絮驭风”的上乘轻功，心中又惊又怕，是以淮彬明明在他面前不远蹲下，他非但未能乘机突击，反而张开一双迷惑的眼睛，愕然凝视，不敢大意出手。
淮彬蹲在地上，笑说道：“大和尚的心意，真个高深莫测，我未出场时，好似迫不及待，如今到了这里，大和尚反而按兵不动，真叫人费解。”
赤霞尊者闻言，知他是故意开玩笑，忙正色道：“你年纪轻轻，就这样刻薄，当心报应啊!
”
淮彬笑道：“大和尚会错意了，我在等你进招呢！”
赤霞尊者铜铃眼一翻，厉声说道：“我再不屑，也不会打死狗的，你蹲在地上，兵刃未能出，叫我如何进招?
淮彬笑着将身纵起，拨下背上玉莲道：“老东西真个心实，就凭这一点，可得莫大的便宜。”
赤霞尊者见他取下莲花，也不理他，掌中禅杖一足跃上八字步一站，摆开龙虎风云杖门户，喝道：“小子发招！”
淮彬笑了笑，把掌中白玉莲花一抖，登时化作五朵莲花，飘飘荡荡，朝赤霞尊者涌起!
那五朵莲花，乍看上去，好似软弱无力，声势也不惊人，东台群雄，都感到奇怪，暗道：
“传言说得李淮彬武功那样好法，为何竟用起花招来了。莫非徒负其名，并无真才实学么？”
众人正在暗中奇怪之时，五朵莲花，已涌到赤霞尊者身前不足五尺远，突然感觉有一种无穷大的潜力，逼向身上，深感疠害，急忙纵身暴退，掌中禅杖一紧，展开龙虎风云杖奇招，迎向前去！
东西两台上人，见赤霞尊者，对那五朵软弱无力的玉莲如此害怕，非但纵身暴退，而且和施展出轻不使用的五台派绝招“风云际会”把掌中禅杖，化为一片光山杖影，紧紧护住全身，心中越觉奇怪。
耳听一连串的“呛啷”声响，火星四射，黑白光华，突然分开，李淮彬与赤霞尊者，同时退后丈许，各张眼凝视自己的兵刃。
李淮彬瞥了一眼，满面欢容。
赤霞尊者，见儿臂粗的杖身上，现出五六个半寸深的裂痕，不由惊万分!
淮彬故意相激道：“大和尚，你的禅杖是个中看不中用的绣花针么!”
赤霞尊者被淮彬说的满面通红，心中又气又惊，气呼呼的道：“小子别逞强!”
说着，禅杖一举，“疾风劲草”拦腰打去。
淮彬哈哈一笑，身体好似转风车般，一闪不见！
赤霞尊者一招落空，不见淮彬人影，瞪眼向四面打量，面现惊讶之色!
巫显旁观者清，见淮彬展开玄门“如影附形”上乘轻功，紧附赤霞尊者见身后，他知晓“如影附形”轻功的神妙，无论武功再高，只被敌人制使先机，死活全操在敌人于内，恐赤霞尊者上当，急忙大声疾呼：“尊者当心，小狗用的乃门“如影附形”轻功。”
赤霞尊者闻巫显之言，心头一震，面上的神色，越显的惊慌，全身不住颤动，似是行功道气之状，须眉皆张。
东台宾客，听巫显说出淮彬所用轻功，乃是闻名未见的玄门“如影附形”上乘轻功时，齐都投以惊异钦佩的目光，怔怔而视赤霞尊者身后。
但见李淮彬手持白玉莲，气定神闲的紧贴赤霞尊者身后，距赤霞尊者身体，仅五寸左右，随着赤霞尊者身子动作，其声如响，好似与赤霞尊者合而为一。
众人看罢，这才衷心佩服，李淮彬的武功艺业，果实不同凡响，难怪年纪轻轻，有那大的名头，情不自禁，发出轰雷似的喝彩之声，甚息还有人狂叫道：“玉莲大侠果然名不虚传！”
淮彬听出说话的人，语音略带低沉，忙朝发声外—看，只见王国华手舞足蹈，大声狂喊，似乎对于送自己这个外号，甚为拥护!
淮彬到底是上十几岁的少年，好名的心理在所难免，见王国华对他这样拥戴，内心感觉王国华这人，除了心胸伙窄，嫉念较重外，对朋友尚够热烈，心中又对他生出儿分好感。
东台上巫显等，虽未随声应和，但内心也感觉到，以李淮彬这样人品武功，的确当之无愧，也喑暗赞同。
淮彬见此情形，大声道：“些许浮名，辱承各位前辈和众家宾客谬赞，李淮彬实不敢当。”
赤霞尊者早巳将全身功力准备妥当，等机会挣脱淮彬掌握，这时听到淮彬大声说话，立刻展开五台派随影潜踪身法，闪身纵避。
众人只见赤霞尊者，身形好似轻风车般，在台上滚来滚去，旋转不停，几乎整个台上，全是赤霞尊者的身形，到底真身隐藏何处，实在无法看清，李淮彬的身形，也在赤霞尊者行动时，大丈所在。
赤霞尊者在台上转了半盏茶工夫，方才把身形停止下来，巍巍的站在台上，持杖而立，铜铃大眼，朝四下扫了一遍，不见淮彬影迹，面上现出一点得意的笑容。
突听宣镇东大声道：“尊者小心身后!”
赤霞尊者闻言，不由脸色大变，神色惊慌！
东台宾客仔细朝赤霞尊者身后打量，虽未看出淮彬的身形，但足下的薄底快靴，则看的清清楚楚!
宣镇东语音刚落，突听淮彬大声笑道：“宣寨主的话，一点不错，大和尚白费气力则甚?”
赤露尊者知自己的轻功，与敌人相较，尚差一筹，如今被他制住先机，如想把他摆脱，实不可能，急忙道：“你的轻功我承认输，如想乘机加害，我绝不还手躲避，任凭下手，如觉这种手法有欠高明，不妨现出身形，我们以真实本领见个高下，不知意下如何?”
淮彬哈哈大笑道：“我如对你下毒手，十个赤霞尊者也没有命了，还能等到现在!”
说着，只见白影一闪，赤霞尊者面前，现出淮彬身形，满面欢笑，注视着他。
赤霞尊者，铜铃大眼似要喷出火来，厉声道：“进招吧！”
淮彬道：“我如先进招，又和刚才一样，还是叫你先发招！”
赤霞尊者，禅杖一举，“风卷残云”连磕带扫，斜卷过去!
淮彬滑步拧身往左迈开半步，白玉莲花一抡，贴紧赤霞尊者者杖身，暗将“夺”“甩”
二字诀用上，莲瓣倒钩，扣住杖身，往右后方一拂，将已赤霞尊者禅杖脱手。
赤霞尊者对淮彬，已深有戒心，这招“风卷残云”初看上去，声势惊人，其实，留有余地，招式并未用老，一见不好，霎刻沉腕撤招，堪堪躲过倒钩的锁拿。
淮彬见他溜滑的紧，乘禅杖后撒之际，欺身上步，抢中宫，踏洪门，身似行云流水，掌中玉莲就像流水落花，紧随杖后，如影附形，只听淮彬口中，发出一声厉吼，赤霞尊者手中禅杖，竟被夺了出去，飞落到广场之上。
赤霞尊者声怒吼，右手一抬，呼的拍山一掌!
淮彬感觉赤霞尊者的掌风，非但声势奇大，内中还蕴藏着高热，暗道：“不妙!”
忙将白玉莲花，化为一片光幕，挡在前。
淮彬感觉一股热风过后，身体被凌厉的掌风，迫的后退两步。
赤霞尊者见自己那么歹毒的火云掌，击在淮彬身上，除将他迫退两步外，一点没伤，不禁骇然，那敢再待下去?口中说了句：“小狗没完!”
说时，立刻纵身下台，展开魅影潜踪身法离去。
淮彬天性至厚，除非万不得已，绝不轻易伤人，是以见赤霞尊者逃走，并不追赶，只是笑了笑，回了西台!
巫显见自己方面，一行九个能手，被对头弄的三死三逃。心中满不是味，尤其使他难堪的，对面敌人，全是名不见传的无名小辈，败的有点不甘，这时对淮彬从容下台，不由怒火中烧，向西台上道：“这场由老夫亲领，请萧庄主派人上场!”
张敬不等萧氏兄弟开口，纵身下了西台，中间只停了一停，即纵到比武台上!
巫显见是张敬出场，掌中所用兵刃，乃是天门二老的镇山之宝白虹剑，不由一愣!
他知道，张敬与天门二老齐名，终南派乃武林一大宗派，其七十二解剑术，别具威力。
乃是个劲敌。
连忙拱手笑道：“我与张兄神交已久，双方无怨无仇，何必相引呢?”
张敬也含笑和礼道：“就是因巫兄所说原因，小弟不愿巫兄与临城三侠结怨太深，是以不自量力欲与巫兄印证一下武功，然后劝说巫兄，了结双方六年的误会，不知巫兄能鉴谅微衷。”
巫显闻言，略微动容，突然想到妻儿的惨死，勾动怒火，惨然笑答道：“张兄美意，小弟心领，无奈此时太晚了。”
张敬闻言，知道他所指的，乃是宣银娃母子惨死之事，忙接口道：“这也难怪，刀枪无眼，只要动上了手，谁也不敢保证没有伤亡，且而尊夫人和少寨主，也太任性骄横了，是以才有今天的惨祸，小弟！由衷之言，尚望巫兄三思。”
巫显沉思一会，惨笑道：“张兄盛意，小弟不敢忘，但妻儿之仇，实难忘怀，今日决本着以武会友之旨，顾教张兄几招绝学，使我们亲近亲近，至于化解双方仇恨之事，小弟恕难从命，尚望原谅若衷，匆谓巫某不识进退!”
张敬闻言，知事难挽回，苦笑道：“人各有志，小弟怎敢勉强，今日我们撇开双方恩怨，就只印证武学，点到为止。”
巫显点头赞好，笑问道：“我们如何印证，尚望张兄划出道来，以便遵循。”
张敬道：“我们不用多耽误时间，在下就以师门终南七十二解剑法，领教巫兄威震江湖的分水峨眉刺吧!”
巫显称好，突的双手合十，环抱胸前，摆出“童子拜观音”的招式。
张敬见巫显抬手时，发出当朗声音，知乃蛾眉刺上钢环所发。
定睛往巫显手上一看，见巫显双掌指上，有一根自晃晃的锋刃凸出，长约八寸，形似柳叶，尖端锋利。
腕下有胡桃大一个圆球，三支钢圈，套在中指上。
张敬，乃武林前辈，知巫显如非内外家功力，已人化境，绝不敢使用这种短兵刃。
持将白虹剑拨出，亮开终南门户，笑说道：“巫兄，进招吧！”
巫显见张敬掌中乃是前古奇珍，也不和他客气，口答地声：“接招！”
说着，足踏偏锋，闪身欺进张敬右侧，右掌逼住张敬右臂，左掌中蛾眉刺，竟朝门穴点去。
张敬闪身错步，“脱袍让位”斜纵出去丈许远，白虹剑一举，“孔雀开屏”，往右侧一划。
巫显一招落空，观张敬已闪出丈许，早已防到他有此一着，不待张敬白虹剑卷至，立刻纵身而起，“秋风落时”一对蛾眉刺，往张敬身后入洞穴刺去!
张敬白虹剑刚递出，突闻脑后生风；知巫显业已随后袭到，慌忙撤招缓救，右足则滑一大步，突然错腰旋身!
同时，白虹剑也变撩为削，一招“惊鸟一瞥”往身后削去!
巫显见张敬应变神速，不由暗自心惊，那敢轻接其招，“倒跃龙门”身体突然暴退!
两人全是武林高手，互换两招之后，双方心中有数，意想战胜敌人，实非易事；备施展全身功力，小心应付。
对拆两百招，兀自难分难解。
二人这次对手，与前几次大不同，双方身形，不仅飘忽似电，使人难以捉摸，而且专行险着，所差不过分毫，立有生命之危，东西两台上的人，个个都提心吊胆，专心一志，注视着台上，连大气都不敢出。
约莫过了半盏茶工夫，隐隐听见有急促的喘息声传出，两人的身形，则越来越急，到了极处，只见光华连闪，根本看不出人形，
淮彬对张敬，自然倍加关切，一双俊目，瞬也不瞬，注视着台上，几乎全付心神，已被台上恶斗吸住。
突然听一个清脆的声音道：“张老前辈拜在终南门下，内家功力，较老贼深厚得多，就是没用白虹剑，最多再有三十招，立可战胜了。”
淮彬闻声回头，见说话的人，乃方心上人，不知她和师妹麻姑，几时来到自己身后的?
如非她出声说话，根本未能发觉，含笑说道：“妹妹说的极是，张叔叔的内功，实比老贼强的多!”
正说到这里，麻姑突然“哎”了一声。
淮彬和幻依集中目光，向麻姑注视。
淮彬温和的道：”师妹为何大惊小怪的?”
麻姑指着比武台上道：“师兄，梅姐姐，快看!老贼不是在找死么?”
二人闻言，回头向台上注视，果见巫显，喘息如牛，不顾命，朝张敬猛扑!
张敬好似投鼠忌器似的，只将白虹剑化为一团光球，密密护住全身，巫显扑来时，光球往左右拉移，不叫其扑中。
巫显见张敬一味严守不攻，心中非但不领张敬的情，反而恨他取巧，欲将自己累疲，然后乘机反击。
误会一起，恶念随之而来。
但见他纵身空中约丈许高下，施展出“飞鹰掠兔”招术，双掌一合一分，朝台上光球拍去。
光球乍然寸分，只听“呛啷”—响，紧接着又是巫显的惨嗥声音传来，红光一闪，巫显业已洞穿肺腹，陈尸台上。
张敬面带焦急，掠目不禁落下几滴英雄泪来，喟然长叹一声，忙把白虹剑收入剑鞘，蹲下身去，仰手探巫显的鼻息。
口中还在喃喃自语道：“这等何苦呢?”
正当张敬蹲在台上唉声叹气的时候，蓦听一声暴喝道：“张敬!好狠心啊！”
声到人到，端的神速已极!
张敬闻声观看，见宣镇东业已飞临头顶，鸳鸯剑“乌龙交尾”向张敬当头罩下！
张敬欲待纵身闪避时，无奈宣镇东来势太急，根本不容许有转念的机会，迫不得已，只得把掌中白虹剑，运足全身功力，“拔山举鼎”化为一片光幕，硬接上去，同时，张敬亦随着光幕上升之势，将身纵起。
就在双方剑光，将接未接的瞬间，蓦见白光暴涨，“呛啷”连声，一个清脆的少女声音，娇叱道：“好不要脸!乘机暗算!”
张敬闻言，知有人接场，将身纵到台角，凝目注视。
但见灵悟大师弟子蔡幻依，手持白玉莲花，展开佛门心光慧剑招术，与宣镇东恶斗在一起。
宣镇东尽管功力深厚，鸳鸯双剑疾风暴雨般向幻依抢攻，但是，幻依仍是那么从容不迫，应付裕如，只气得宣镇东哇哇怪叫。
张敬把双方情形看过后，深积压幻依对宣镇东，绰绰有余，不必为她耽心，这才往台下纵落。
张敬足刚着地，只见眼前红影一闪，番僧呼鲁吐温执方便铲挡在面前。
大儿练武的人。全身异常敏感，张敬乃江湖能手，反应更较一般人敏捷，红影一现，立将身体暴退丈许!
呼鲁吐温笑道：“我们一行九人，死的死，逃的逃，如今就剩下贫僧一人，感觉满不是滋味，施主，你就成全成全吧!”
张敬尚未答话，只见两条瘦人影—晃，二人之间，突然站着一个二尺高，大头麻面，肤黑如墨，满头癞痢的尼姑，冲着张敬道：“张叔叔!你老该休息了，这个大和尚留给晚辈吧!”
张敬知道麻姑人虽丑陋，乃神尼枯禅子高弟，功力不在幻依之下，笑说道：“贤侄女要凑热闹，老朽只好偷懒了。”
张敬把话说完，立刻纵身回到西台上。
麻姑大头以晃着笑道：“大和尚要人成全，你是想升天，或想超度，赶快告诉我，贫尼以便替你安排!”
呼鲁吐温好似想什么心事般，睁眼看着她发愣，麻姑的话，宛如耳边风，对于他，毫不发生效力。
麻姑见状，内心亦觉得奇怪，因他心性仁慈，除了穷凶恶极，罪无司怨的大奸巨憨，决不妄下杀手伤人，双方对敌时，亦不愿先出手，是以看见呼鲁吐温站着发愣，她也陪同呆立!
忽听比武台上，传来两下“呛啷”的龙吟，宣镇龙鸯鸳剑，宛如陨星飞射，跌落地广场上。
急忙掉头朝台上一瞥，只见宣镇东，口喷鲜血，步履蹒跚，往柳林外逃走，幻依含娇笑，俏生生伫立台一上，手中把玩那支径尺方圆的白玉莲花，越发显得妖媚，宛如嫦娥嫡降尘寰!
麻姑望着她，扮了个鬼脸，大头一晃道：“姐姐倒是轻松，妹子却遇上麻烦了!”
幻依望着她笑了一笑，说道：“何必那样心急?耐心等候吧!”
呼鲁吐温听了她们说话，方从冥想中觉醒过来，睁开铜铃般大眼，射出惊讶的光芒，狠狠盯了麻姑一眼，问道：“你是何人门下?”
麻姑齿牙露齿一笑道：“大和尚问这些干什么?你不是要人成全吗?”
呼鲁吐温，面有不悦之色道：“出家人为何这样刁蛮?”
麻姑道：“我说的是真话呀！”
呼鲁吐温正色说道：“你到底是何人门下?赶快说出来，以免发生误会!”
麻姑道：“我乃枯禅子弟子，玉莲大侠李淮彬是我的师兄！”
呼鲁吐温闻言，脑中翻来覆去一想，从未听说有这么个人，心中万分狐疑，问道：“你的师父，驻栖何处?”
麻姑道：“在山洞中。”
呼鲁吐温，满面迷惘望着她!
半晌，麻姑好似有点不耐，扁嘴一厥道：“要打就打，要走请便，尽噜嗦干什么?”
呼鲁吐温虽然惊讶她的离合身法，但是害她的武功，并未听人提到过，听麻姑这么说，脸上觉得挂不住，把心一横，暗说道：“管她是何来头，蒙不能说不见真章就走呀！”
呼鲁吐温，主意即定，笑说道：“贫僧这支方便铲，与你走上几招吧!还不把你的兵刃亮出来!”
麻姑伸出一双鸟爪般乌黑的手说道：“佛门弟子，谁耐烦动刀动枪?就凭这双肉掌，成全大和尚便了。”
呼鲁吐温闻言，越发感到惊奇，东台上群雄，未曾见过麻姑身手，都感觉她太不知天高地厚了。
幻依见呼鲁吐温犹豫首鼠之状，知她这被麻姑现身时的先声所夺，乃接口道：“大和尚毋面惊疑，她说的话全是实惊，你不妨倾全力发招吧！”
呼鲁吐温再也不能延拖了，喝声：“接招！”
说完，掌中百号八斤方便铲，“拨云见天”抖铲朝麻妨当胸点去。
麻姑大头一摇，身形一闪，大叫一声：“来得好!”
但见人影连闪，登时化为两条疑瘦人影，好似走马灯般，围着呼鲁吐温四周，团团乱转起来。
呼鲁吐温虽自红教喇嘛出身，但亦是佛门一支，对这佛门正宗心法的离合身法，识行厉害，是以双方搭上手，一点也不敢疏忽，倾全身功力，展开天罡铲法，与麻姑斗在一起。
只见五丈方圆一片光山铲影，在广场中翻滚不停，用尽全力，仍然无法将两条疑瘦人影制服。
相反的那两条疑瘦人影，出入于光山铲影中，如鱼游水任意往来。
那么猛恶的声势，对她毫不发生作用。
东台群雄，亲眼目睹麻灿的神奇身法，这才惊叹佩服!
约莫盏茶工火，只听得麻姑低沉的声音道：“我因你是佛门弟了，是以不愿出手打你，如今你该知道厉害吧!”
呼鲁吐温一味施展天罡铲法进攻，对于麻姑讲的话，毫无反应。
麻姑好似有点生气，大声说道：“如不知趣快走，我可顾不许多了！”
呼鲁吐温闻言，只是报以舛舛怪笑，掌中方便铲进攻愈急，呼吁之声，惊心动魄。
蓦听麻姑怒喝道：“不给你点颜色看，你也不知道厉害！”
麻姑声音刚落，但见两条瘦小人影，疾如闪电，朝光山中投入，只听叭叭两下清脆，舌聒声和呼鲁吐温的怒吼声传出，那幢五丈方圆的光山铲影，亦随着声响而缓慢下来。
不多会，只听麻姑暴喝道：“脱手!”
那根七尺长的方便铲，真个听话已极，宛如一条乌黑白顶的蛟龙，划破长空，落在广场中央。
紧接着，一条长大的红影，疾如闪电，朝方便铲落处扑去，一下将它捞个正着，红影闪了几闪，登时消失在庄外。
比武台上的幻依，满面含欢，纵落台上，与麻姑会合，二人拉手，走回西面。
乐台群雄，见麻姑赤手空拳，空将那么厉害的红教喇嘛赶走，不禁欢声雷动!

第十二章

暴风雨已成过去!
各方来道贺的宾客，亦纷纷赋归!
三侠庄又恢复了往日那样的恬静!
这时，仍然逗留在此的，只有东西跨都的张敬，李淮彬，蔡幻依，麻姑和住在大厅书房中，别具用心的王国华等五人。
正当初冬的寸候，距三伙的生辰，已有十二天了，王国华好似和玉莲大侠特别投缘，除了晚间就寝外，老是寸步不离，尤其对于玉莲花的招术，王国华探询至语，有时还逼着淮彬，在台前的广场上，施展一番。
淮彬因情不可却，只得粗枝大叶，比划一阵，以应付他的纠缠。
每当淮彬施展玉莲花的招术时，王国华蒙是专心一志，凝神注视，点点滴滴，毫不放松。
淮彬见他对于武功如此爱好，心中亦甚高兴，不厌其烦地为他解释。
幻依与淮彬兄妹，相处这多日之后，一颗芳心，早巳交给了淮彬，虽然王国华不断在当中惹厌，但是阻止不了内心以后情苗滋长。
到了十三天上午，王国华特意走到西跨院，约幻依—道回转杭州。
幻依自然不愿意和他在一起，以师父有命行道江湖为词，婉言谢绝他的邀请。
王国华知心上人对自己厌恶，心甚恼怒，讪讪说道：“梅妹既有师命，愚兄不便勉强，只有单独回去了。”
幻依仅笑着点头，并未答话。
王国华强压满腔怒火，自与三侠，张敬，李淮彬等告别而去。
王国华走后，幻依储同麻姑来找淮彬玩，淮彬自然求之不得，于是一行三人，离开三侠庄，前往微山湖滨。
幻依提议，欲渡湖前往儿时旧居一游。
淮彬想幻依触景伤情，缓笑着道：“今日天色不早，我们就在附近荡一会儿吧!”
幻依此时，已陷入情网，闻心上人这样说，以为他欲与自己多多亲近，不忍拂他的心意，笑着点头应允。
淮彬偕幻依，麻姑两人登舟后，立刻解缆操舟，指向湖心。
离岸约数十丈远，抛锚停泊湖心，三人并肩坐定。
幻依坐在淮彬右边，麻姑坐于淮彬左边，互相亲热异常，言笑甚欢。
淮彬突然想起古玉符之事，忙问幻依道：“听说令师灵悟大师，乃方今奇人，不仅武功绝顶，对梵文蝌蚪拨等各种艰深古奥拨字，名称独步，妹妹久受薰陶，料想对于蝌蚪文字能够解得。”
幻依含笑道：“各种文字，妹子也曾涉猎，而初学浅见，是否能够理解，尚不敢十分拿稳，何以淮彬突然提此事?”
淮彬随将古玉符上蝌蚪文字之事，说了一遍。
幻依面带惊异之色，怔怔凝视淮彬半天，始说道：“玉符上面，即有这样艰深古奥文字，其中必然蕴藏着无限玄机。”
淮彬姑麻姑两人，深以幻依之言为然，含笑点头称是。
幻依道：“不知那玉符现在何处?”
淮彬忙将颈悬丝囊摘下，递给幻依。
幻依取出那块巴掌大，玛瑙色的玉符，仔细的看了一会，冥目沉思一会，脸露欢悦之色道：“奇缘分毫不假，只可惜……”
淮彬和麻姑两人，连忙问道：“即是奇缘，又有什么可惜呢?”
幻依道：“因这块古玉符，分为阴阳两面，乃黄帝时修士，存放北极地柱山和南荒洛明尔峰两经后，将生平所学武功丹道，分别若成广成子奇书两篇，存放北极地柱山和南荒洛明尔峰两地，留赠有缘，武林中人，任得其一，无须太文，即能登堂入室，深谙丹道武功之秘奥，穷参宇宙万物之神奇，只惜此符属阴，只有解说，并无圆形，北极南荒远离中土遥远，如无圆形，到那里去呢?
淮彬听完，突然想起卧云道长曾经说过，他那块玉符，上面刻着灵上盛景，轻灵悟大师发觉，认出是广成子藏珍图之事，忙对幻依说出。
幻依闻言拍手笑道：“如能把卧云道长的阳符得到，阴阳合壁后，不难找到藏珍之处了。”
淮彬面色突变，叹口气道：“卧云道长失踪这么久，尚不知凶吉如何?那里还有心思去取宝?”
麻姑曾听乃师指示过几次，得悉卧云道长，被一个武林怪人掠去，前往大雪山旧居，取符之事，算来已有半个多月了，凭他们的脚程，此时恐已得手回赶，忙道：“师兄不用着急，据妹子推想，卧云师伯被人掠走时，多半是为了取符之事，我们只要赶到师伯故居，不难找出一些蛛丝马迹，再按踪追寻，总有水落石出之时。”
幻依抢着说道：“妹子真个聪明，与我的心意，不谋而合。”
淮彬道：“事不迟疑，今晚我就禀明张叔叔和萧叔叔他们，明早我们一起就动身，赶到大雪山去，寻找卧云师伯下落。”
幻依麻姑姐妹，自然连连答应。
淮彬一看天色不早，笑对二女道：“我们回去吧!”
幻依忙把玉符还给淮彬，命其小心收好。
淮彬启碇操舟，回到湖边停泊。
一行三人，回到三侠庄时，已到了掌灯时分。
晚饭后，淮彬将赶大雪山，寻卧云道长之事说出。
王侠夫妇以及张敬等，虽然不愿他们离开，无奈救人要紧，只得答应他们。
次日一早，三人束装就道，萧氏全家和张敬，一直送出十几里路，方才殷殷告别。
淮彬笑问幻依道：“此去大雪山，遥遥几千里，兄弟从未离开过微山湖半步，不知如何走法，妹妹胸罗万有，对于山川河流，知之甚详，能否教我?”
幻依笑道：“这条路，妹子也未去过。只是从书中得悉，此去大雪山，有两条道路，一条是走旱路，经河南部西入川，—条是沿官道南下，再沿江西上，经三峡入川至叙府，再沿金沙江，西上到马边起早，越过火凉山不远，就是大雪山了，不知你想走那条路?”
淮彬道：“这两条道，那条近?”
幻依道：“自然是早路！”
淮彬道：“不知近多少？”
幻依道：“大约数百里，不过其中三川险阻，通道甚难，尤以川峡交界之栈道为最！”
淮彬道：“远行千坐，未免太过劳顿，不如改走水道，还可一赏山川之秀。”
幻依麻姑点头称是。
一路无话，三日工夫，已到金陵。
淮彬因赶道心切，虽然久慕六朝金粉之盛，秦淮书舫韵事，都无心一顾，急忙雇舟西上。
开船时，麻姑偶然回望江岸，见江岸上，停立一位蓬头垢面的化了，睁着一双鸡眼，朝船上张望。
麻姑用手轻触幻依，低声道：“姐姐，你看江岸那个化子。”
淮彬因坐处和她们很近，麻姑声音虽低，也可听清，急朝江岸一瞥。
幻依神色自若，笑道：“彬哥看见了么?”
淮彬笑道：“刚才雇船时，他就在身后不远，船家所讲的话，多半被他听去了！”
麻姑道：“看他行径，多半不是好路道。”
淮彬逆：“管他是何路道，只要不找到头上，也犯不着和他计较。”
幻依瞧了江岸一眼，接口道：“看情形，这花子恐怕是釆盘子的。”
淮彬闻幻依之言，亦回头向江岸打量一眼，果见花子睁着贼眼，目视着自己的船上，别无行动，不禁点头。
幸喜船遇顺风，船老人拉上满帆，那动船毫不费事，顺水疾行。
淮彬和幻依姐妹，坐在中舱，凭窗了望，看到两岸山青水秀的景色，感觉心旷神怡。
船行月余，到达马边县城，时绝薄暮。
第二日，舍舟登路，展开足程，越过在凉山主峰，当日晚间，已到了大雪山脉这南端山麓。
三人略为计议一阵，决定先找个民家过夜，顺便探听—下大雪山的山势情形，与入山的途径。
这家山民，乃是已经汉化的藏族，在大雪山麓，居住多年，对大雪山的情形，极为清楚，是以淮彬等人，毫不费力，已将南端的途向，打听清了。
次日清早，淮彬三人，按山民所说的途向，展开足程，埋头朝大雪山顶攀去，淮彬恐麻姑手无寸铁，万一遇上大雪山中的猛禽恶兽，难以抵抗，乃将白虹剑给她。
麻姑意欲推辞，幻依从旁劝道：“彬哥所说，乃是实情，师妹不要固执了。”
麻姑见师兄这样关心她，内心非常感动，忙把白虹剑接过，带在身上。
午脾时分，已翻越了五六座山，抬头往四面张望。
但见这座大雪山，崇岭叠嶂，沿壑幽深，冈岭起伏，峻岭绵引，人兽绝迹，博大处，无边无际，高耸处直穿云端，作洼处渊深莫测，端的集博大幽奇大成。
三人存身之处，距大雪山主干，尚有数十里远，根据来时经验，如欲攀登峰脊，最快也得黄昏之后。
麻姑乍舌道：“大雪山幅员辽广，不知卧云师伯故居何处?如不知道，意欲找寻，怕不容易呢！”
幻依也面有难色，问道：“彬哥，你可知道卧云师伯住处么?”
淮彬摇头道：“不知道！”
纪依道：“如此说来，我们是大海捞针了?”
淮彬道：“差不多!”
麻姑着急道：“我们怎么办?”
淮彬道：“唯一办法就是循着大雪属脉，由南至北，仔细搜寻过去，除此别无善法可想！”
幻依道：“若是这等找法，我们岂不要花上几年工夫！”
淮彬道：“事情顺手，则不须这多时，万一荆手，那就难说了！”
麻姑只顾乍舌叹气，依在淮彬身侧不再开口。
淮彬和幻依并肩而行，且谈且行。
午夜时分，方才登上大雪山南端岭脊。
三人纵目向四周眺望，见存身之处，深陷云海之中，地面上全是皑皑白雪和玄色坚冰，在月光照射下，反映出银白闪光，除偶尔发现一些碧螺似的银色峰峦，矗耸于云海外，所有崇岭山恋，完全不见。
三人眺望一阵，淮彬笑说道：“照此情形看来我们今晚只有在这儿露宿一夜了！”
幻依答道：“云雾厚，山路滑，不在此露宿又有什么办法?”
麻姑突然惊“呀”一声道：“梅姐姐，你看，那是什么?”
麻姑说是，手指右边遥空。
二人随着她的手指一看。
但见有一个拳头大小金光闪闪的影子，在碧空中移动!
淮彬刚说一句，怕是不只飞禽时，那个金色影子，已经有尺许大小了。
幻依睁开妙目，凝视遥空，看见那是一只金翅大雕时，小声警告淮彬和麻姑留意。
淮彬麻姑闻警，忽忽拔出兵器，抬头注视。
但见那支金翅大雕，双翅平张，足有两丈左右，两支凶睛，金光闪闪，巨爪如钩，紧抱胸前，健羽划空，排云驭气而来，飞势神迷已极!突然间，已飞临头顶。登时感觉头上压力奇猛，几乎使人窒息。
三人出道以来，几曾见过这等猛恶，声势，不禁大惊!
慌忙展开玉莲宝剑，结成一片光网，把三人的身形紧紧护往!
那支金着大雕，乃是通灵之物，对三人的玉莲宝剑，心存畏惧，恐三人发生误会，误了主人的大事。
口中先发一声长啸，接着，健羽一束，飘身落在地上，离三人约三丈远站定。
淮彬见金翅大雕落下地上，连忙止住幻依二人，收招戒备。
金翅大雕见三人停止，心中甚喜，不住摇头，口中发出急急的叫啸。
淮彬见它如此神异，亦甚心喜，笑问道：“你此是否与我们为敌?”
金翅大雕把头连摇，同时以爪代步，慢慢迎上前来。
淮彬见状，知它并无恶意，忙把玉莲插回背上，扑向前去，仰手抚弄着它的健羽，笑说道：”你真个灵异可爱，如愿随我一道多好!”
金翅大雕经淮彬抚弄一阵，心中甚喜，但苦于横骨未化，不能口吐人言，仅将头伸到淮彬胸前，以示亲热。
二女见金翅大雕如此神异，奇心大起，忙把兵器收好，双双扑上去，抚头摸颈，亲热异常。
约莫片刻工夫，它忽然想起，主人还等着回话，那能在此久等，忙向二人低啸两声，倏地蹲下身来。
淮彬笑问道：“你莫非奉命来接我们?”
它一面低啸，一面把头连点。
淮彬道：“你主人是谁?接我们去是何用意?”
金翅大雕对淮彬这两句，无法作答，怔征地注视着他。
忽然，听到一种尖锐刺耳的声音，白山下传来。
金翅大雕闻声，神态忽转惶急，发出急促的叫啸。
这时，又听山顶上，有—个尖锐的声音道：“大金，还不将他们请去，少时对头就要到了！”
三人闻声抬头，但见离山顶两丈高，有一支红顶绿嘴，通体雪白的鹦鹉，两翅划动，停在空中。
鹦鹉因事在紧急，不能有多大耽搁，急忙道：“三位不必疑心，我主人并无恶意，请快随大金前去。”
三人刚纵上雕背，那支金翅大雕，立刻展翅而起，冲霄直上，不到二十丈高，只听适才那种尖锐刺耳的啸声，业已来到峰顶，同时还到了一个狼嗥的声音道：“我们来迟一步，竟让孽畜逃走，快向它飞行途向追赶吧！”
三人闻声下顾，但见两条人影，一瞥即逝。
幻依道：“这两人身法真快，不知是何道路?”
幻依点头道：“依我看来，他们轻功固是绝顶，但尚不及你们的轻灵神妙，只不过比我稍胜一筹。”
麻贴扮了个鬼脸道：“师兄不要尽捧我们，谁能赶得上你！”
那支白鹦鹉，听见他们说话，似乎也不甘寂寞，索性飞落淮彬肩上，尖声说道：“三位大侠如非武功高强，我主人亦不会要我几千里路来迎接了！”
淮彬闻言一愣，问道：“你主人住在何处?”
鹦鹉道：“距此不过百余里。”
淮彬越发不解，说道：“你刚才不是说几千里路吗?”
鹦鹉道：“那是说由三侠庄算起呀！”
淮彬道：“你从三侠庄起，就跟着我们，为何不和我们见面?”
白鹦鹉道：“从三位大侠湖中荡舟起，我就跟着，因听说要到大雪山来，所以才未和三位大侠见面。”
麻姑问道：“不知贤主人是怎样人，接我们去为了何事?”
白鹦鹉道：“主人名字此时不便相告，至于他接三位大侠去，倒是双方有利的事情，只要这件多情办好，卧云道长的事亦就解决了!”
淮彬插口问道：“你怎知道卧云道长的事?”
白鹦鹉道：“卧云道长旧居离我们不远，又听三位大侠提起，我那能不知道?”
正谈论间，三人觉得身体微往下沉，双目一看，见金翅大雕正从云海中向下斜飞过去。
白鹦鹉道：“快到啦！”
说完，振翅飞起，当先射入云海中，一晃不见。
金翅大雕载着三人在白茫茫无垠无际的云海中，飞约盏茶工夫，方始从一个五丈方圆的云洞中穿行下降。
三人落地一看，见存身的地方，乃是三丈方圆一座孤峰，地上全是玄色坚冰，四周陡峭异常，离地约四五十丈。
距身丈许，似乎有一个冰穴，那支白鹦鹉，盘旋穴口上空，发出尖锐的声音，说道：
“贵客来了，有请主人出迎。”
白鹦鹉语刚讲完，忽听冰穴中，传来一声清啸!
三人听出那声音，悠扬悦耳，宛若鸾鸣，但是，声音低沉，不甚清晰，似乎离开上面尚远。
那只金翅大雕，听到啸声后，立刻振羽高飞，口发一声宏亮的啸声，离峰顶百丈左右，倏地双羽一束，陨星下泻般，朝冰穴投入，急忙赶到冰穴边缘。
这个冰穴，大概仅丈五六，下面黝黑无光，不知到底有多深，阵阵冷风，自穴内吹来，三人感觉奇寒澈骨。
那支白鹦鹉道：“离主人所居之处，上下相隔约百丈左右，大金已下去迎接主人上来，再等片刻工夫，三位大侠就以与家人相见了。”
白鹦鹉把话讲完，果然听出有健羽外风之声，自冰穴内传出。
声刚入耳，复听得远处，有阵阵尖锐刺耳的清啸，由远而近，响了过来。
麻姑往峰下看了一眼，说道：“这不是我们来时听到的声音吗?为何那样难听?”
幻依道：“像门中有种魔音慑神法，这声音听起来，使人心绪不宁，多半就是魔音慑神法了！”
幻依刚说完，只听呼的一声，金翅大雕忽自穴中射出，上升三十多丈，始将双羽舒展，缓缓降落在白影面前。
但见白影一闪，从雕背上，纵落一个长身玉立的中年文士，右手执着一朵梅花，笑着而立。
文士现身后，左手微微一挥，金翅大雕和那支白鹦鹉立刻冲霄而起，霎时隐没云层之中。
淮彬三人的性情，全是谦恭和蔼，见文士这般气度，知非恒流，慌忙行礼道：“后辈李淮彬，蔡幻依，麻姑参见老前辈。”
文士见三人根骨秉赋这好，对人又是彬彬有礼，心什高兴，笑着摆手道：“三位小朋友，不必多礼，我乃海花居土，此时因事太紧急，无暇多叙，俟将敌人赶走后，再为详谈吧!”
梅花居士语声甫落，只听得峰下有人大喝道：“梅花居土，赶快下来答话，否则，我们以要把这座孤峰毁掉了!”
梅花居土朝峰下望了一眼，忙道：“李小友与令师妹，随我到峰下退敌，蔡姑娘留在穴口防守，免被敌人乘机侵入。”
说完，口发一声清啸，那支金翅大雕从云层中飞降，梅花居士招呼淮彬麻姑二人，跨上雕背，降落峰前。
金翅大雕复冲霄自上，隐没云层中。
淮彬纵目一瞬，见前面不远，站着两个而如黄鼠，枯瘦如柴的碧目怪人，正睁眼向三人注视!
梅花居士率领淮彬二人，缓步上前，拱手笑道：“我们井水不犯河水，两位今日来此意欲如何?”
两个怪人听完梅花居士的话，先是一声桀桀怪笑，睁着碧眼，死盯着二人，嘿嘿冷笑道：
“不错，我们河水不犯井水，但那冰魄玉瞻，你不能据为已有呀!”
梅花居士闻言，说道：“原来两位是为这个而来。”
两个怪人碧眼一翻，嘿嘿冷笑道：“岂止是我们二人，想那宝贝的多着呢！”
忽听峰后，又有一个阴侧侧声音的人答道：“不错，有我一份!”
海花居士急忙掉头一看，见峰脚人影一晃，现出一个五短身材的黄衣老头，腰系一个藤蛇索，纵上前来。
梅花居士和两个枯瘦怪人，见黄衣老人现身，脸上掠过一丝惊讶之色，连忙戒备。
黄衣老人已将主人神色看在眼里，阴恻恻一笑道：“三位不用惊慌，我是有事来与诸位商量。”
说完，长眉一杨，仰天哈哈大笑!
李淮彬麻姑两人，感觉老头笑声，刚劲有力，紧扣人的心弦，暗中惊异，这老头的功力，竟有如此深厚。
梅花居士和两个枯瘦怪人，听到老者的笑声，深知来者不善，面色越发紧张，双目眨也不眨地注视着他。
老头笑过一阵后，朝场中五人扫了一眼，只见他双目圆睁冷焰迸射，端的阴森可怖，令人不寒而栗!
见黄衣老者双目中射出冷焰寒光，看了五人一眼，感觉阴森可怖已极!
急忙用肘，轻碰麻姑一下，令其留意。
麻姑点头会意，冲着淮彬，龇牙露齿一笑。
梅花居士见两个枯瘦蔽目怪人、神气紧张，各自行功导气，加紧准备，丝毫不敢疏忽。

第十三章

梅花居士恐李淮彬和麻姑，初生牛犊不畏虎，中了暗算，慌忙掉头回顾，意欲警告他们当心。
看出他们，神情举止，好似未将强敌放在眼里，虽然戒备，并不十分重视，内心甚为焦急，忙道：“你们出道不久，对眼前三位，都不相识，这黄衣老人，乃湘西辰州府黄衫教教主黄衫尊者古陵，那两位，乃是我的邻居，人称碧目双尸的呼延延，呼延赞昆仲，他们三位，全是与令尊李琦，令师枯禅子神尼同辈的人物……”
淮彬麻姑，听出梅花居士意在藉话点醒，不愿领他的好意，心中虽然不以为意，表面却是欣然接受。
黄衫尊者古陵，看出梅花居士与碧目双尸对他心存顾忌，越发得意洋洋，小眼一翻，嘿嘿冷笑道：“你们也不用惊慌，我不会用黑罡神煞伤你们的。”
梅花居土笑道：“教主此来，莫非亦是为了那冰魄玉蟾么?”
黄衫尊者直言不讳道：“旷世奇珍，谁不垂涎，何况我老头子!”
碧目双尸呼延延弟兄，听黄衫尊者的话，内心着急，齐发出尖锐刺耳的声音，碧光闪闪，注视黄衫尊者。
黄衫尊者，目睹碧目双尸情形，嘿嘿冷笑道：“我是来与梅花居士商量的，你昆仲着急何用?”
呼延延道：“我们弟兄为了冰魄玉蟾，不知费了多少辛苦，才找到这儿来，如今尚不知它究竟隐藏何处?怎不着急?”
黄衫尊者阴了他们一眼，冷冷说道：“真正受尽千辛万苦，守护玉蟾的，并非是贤昆仲，而是梅花居士。”
碧目双尸闻言，面色微变，目中射出逼人凶光，似想发作，但又好似有所顾忌，欲前又怯。
梅花居士道：“为了冰魄玉蟾，我在万丈玄冰之中，日受寒冷刺骨之苦，迄今已三十来年，而玉蟾尚未得到手中。”
黄衫尊者道：“我知你尚未得手，所以才赶了这和居士商量，我们互相合作，候玉蟾得到了手，大家分享。”
梅花居士故意装呆道：“那怎么成?如将其分开，灵效尽失，岂不是变成了废物，还有何用处?”
黄衫尊者笑道：“居士误会了，我的意思，并非把它分开，而是谁需要时，谁就拿去，用完了交还保管的人。”
麻姑从旁插嘴道：“这保管的人是谁呢?”
黄衫尊者瞟了麻姑一眼，讪讪道：“这个……”
淮彬道：“如何?”
黄衫尊者讪讪答道：“梅花居士势孤力弱，冰魄玉蟾又是各派所觊觎，稍有疏忽，难免不被劫夺，最好存放……”
麻姑大头一晃，嘿嘿笑道：“最好是存放你的魔宫是吗?”
黄衫尊者见麻姑道他的居处是魔宫，内心满不是味，眉头一皱，意欲发作……
梅花居士恐麻姑受伤，赶忙说道：“贤侄……”
一语未完，淮彬接口道：“老前辈，匆须耽心！”
黄衫尊者看出淮彬神情，似乎未将他放在眼里，心中有气，小眼一翻，厉声喝道：“小狗男女，莫非活得不耐烦么?”
淮彬和麻姑两人，听黄衫尊者这样骄横，早已不耐，暗将无相气功运起护身，索性掉头不顾，互相指点谈笑。
梅花居士知道黄衫尊者黑煞神罢的厉害，见两人如此托大，异常耽心，但因深悉黄衫尊者厉害，不敢分神。
黄衫尊者见状，心中愈愈，厉喝道：“小狗男女，拿命来！”
说着，运起黑煞神罡掌，作势欲发……
梅花居士大吃一惊，急忙运起太乙神功，准备抵抗。同时闪身纵至淮彬两从身前，以便护卫。
麻姑急忙说道：“老前辈何必为我们耽心哩!”
双方剑拔弩张，当一触即发之际，蓦的轰雷也似的声音，暴喝道：“古陵休要逞能，胡音尊者来了!”
胡音尊者话刚讲完，只见红影兰闪，眼前现出一个身高—丈外，赤发碧眼，全身长着两寸多长的汗毛，—胸前悠着一个骷髅白骨铃，一支黄金闪闪的十字令牌，腋下悬挂一个大单囊，头顸大红披风，身穿大红长袍，装束非僧非俗。
胡音尊者现身后，向场中众人看了一眼，全神贯注黄衫尊者。
黄衫尊者本已运足黑煞神罡掌，蓄势待发，胡音尊者现身时，因劲敌当前，不敢消耗真气，未能看出。
胡音尊者已知黄衫尊者是个劲敌，因此现身以后，匆匆看了众人一眼，立以提力准备，碧目瞬也不瞬。
梅花居土，李淮彬，麻姑三人，见黄衫尊者与胡音尊者两人情形，已成尖锐的敌对状态，落得省事，将全付精神，用来对付碧目双尸。
碧目双尸见梅花居士和李淮彬麻姑三人，将注意力转向自己，大敌当前，谁也不敢疏忽，暗将玄阴掌运起!
对峙不多一会，蓦听黄衫尊者道：“黄衫教和你西极教，素来井水不犯河水，此来何意？”
胡音尊者哈哈大笑道：“还不是和你一样吗?为了奇珍，谁顾得了许多!”
黄衫尊者嘿嘿冷笑道：“凭你这种异物，亦配享受冰魄玉蟾吗?”
黄衫尊者话刚讲完，只听呼的一声。
胡音尊者哈哈大笑道：“来得好!”
说着，亦将西极教梵天掌拍出。
梅花居士，李淮彬，麻姑三人，耳听“蓬”的一声巨震，急忙掉头看时……
但见黄衫尊者和胡音尊者两人，在狂飘横飞中，摇晃着身体，暴退两丈远，双方鬓眉皆张，注视对方。
淮彬恐强敌源源而来，难以应付，笑对麻姑道：“师妹!你看他们打得多么热闹呀！”
麻姑会意，笑说道：“师兄即然见猎心喜，何妨伸手玩玩！”
梅花居士听二人对答的话，知他们行将出手，嘴皮略动，尚未出声发话，麻姑忙道：
“老前辈放心，我们只不给随意玩玩，料无妨碍！”
麻姑说完了话，立刻施展佛门离合身法，向呼延延赞扑去，同时，对淮彬说道：“师兄!
那个留给你了!”
梅花居士见麻姑身形一闪，立化为两条人影，知佛门离合身法的神妙，凭这奇异莫测的身法，绝无败理，登时放心不少，复顾李淮彬寸，见淮彬身法虽然无麻姑神妙，但也别具一种威力，尤以掌中玉莲，施展开来，只见一幢丈许方圆的光幢，人影一些不见，更比想像还好，不禁心喜。
麻姑扑到呼延延身前，以巨灵金刚掌进攻，只听“叭达”一声，呼延延的左脸，立被打得红肿半边。
呼延延，口发尖锐的厉啸，倾全无向两条人影袭击，谁知那么阴毒道玄阴掌打中人影，竟是分毫无伤，反而追扑愈烈。
呼延延，凡曾见过这样神奇的身法，骇得心胆俱寒，那敢怠慢，一面发出尖锐的厉啸，施展魔音慑神之法进攻，企图把敌人制住，同时展开魔教中魅影迷踪身法，闪躲避让。
两人身法都快，飘忽异常，看上去，只见到三条人影，急如闪电，在地面上窜来窜去。
淮彬和呼延延的打法，大不相同，李淮彬把掌中白玉莲，化为两丈周围—个光幢，把呼延延紧紧裹住，无论他怎样用尽全身功力，都不能越雷池一步，只急得哇哇怪叫，亦以魔音慑神之法进攻。
梅花居士见李淮彬麻姑师兄妹，春兰秋菊，各擅胜场，将两个强敌，迫落下风，心中固是欢喜，但听到碧目双尸叫出魔音慑神法时，复又为二人耽心，暗将太乙神功运起，凝神戒备，只要两人被慑神制住，立刻伸手援救。
等了片刻工夫，淮彬师兄妹，不仅未被魔音慑神法制使，反而追扑愈烈，将碧目双尸，逼得气喘吁吁!
梅花居士见状，越发感到惊异。
忽然想起麻姑是枯禅子弟时，方才觉悟过来，情不自禁，轻轻自语道：“是了!，他们是佛门弟子，纵有如此定力。”
梅花居士想到这里，自然是宽心大放，对淮彬师兄妹，毫不耽心，掉头回顾黄衫尊者和胡音尊者两人。
但见二人已成胶着状态，双方相距在两丈左右，各以掌力，隔空遥击，不过，所发掌力，没有开始时那样凌厉惊人，黄衫尊者掌力虽然逐渐减小，尚不怎样显著，而胡音尊者的掌力，已经成了力竭势穷之状。
要知，西极教的梵天掌，全是讲究势沉力猛，以力见长，并无内家真气支持，仅开始三掌，威力奇大，三掌以后，后劲不济，难以持久，此乃西极教功夫的最大缺陷……
梅花居士把双方情形看过后，发出会心的微笑，因为他绝看出黑煞神罡掌和梵天学的缺点，到底旁门左道，难与玄门正宗功夫相抗，尽管上来声势惊人，但是只要接住三掌以后，就无妨碍了。
于是，将紧张的情绪，松懈下来。
黄衫尊者和胡音僵持一阵，胡音尊者首先感到支持不住了，钢铃般碧眼，射出凶光，拼舍最后一点气力，呼呼拍出两掌，身躯倏然暴退，冲着黄衫尊者发出杰杰怪笑道：“古陵，要你知道厉害!”
胡音尊者说完，伸开一双蒲扇般的毛手，方欲探手入囊时，梅花居士暗道一声：“不好!”
但见身影一晃，梅花居士业居已到胡音尊者身侧，以太乙大力手法，将他胸悬骷髅铃，黄金十字令已及悬腰革囊，同时摘下，右手往胡音尊者打出两丈以外。
耳听胡音尊者外口发一声闷吼，拔步逃走。
梅花居士目击其遁走，亦不追赶，将骷髅铃与黄金令塞入怀内，革囊系于腰间，大摇大摆，走到黄衫尊者面前，笑说道：“教主请回休息吧!”
黄衫尊者经过一度短暂时间休息后，真气遂渐恢复过来，闻梅花居士之言，并不答理，暗中行功运气。
梅花居士见状，那有不知之理，淡淡一笑。
蓦听身后麻姑的声音道：“师兄!尽和他们纠缠，没有多大的劲，赶快打发他们上路吧!”
李淮彬答道：“师妹既然不耐，就这么样吧!”
只听麻姑刚答一声：“好!”
立刻听到“蓬”的一声巨响，紧接着，就是呼延延厉吼的声音传来。
梅花居士连忙掉头一顾，见呼延延已经不见踪迹，麻姑大头摇晃，若无其事似的，叉手而立。
李淮彬白玉莲花光幢一收，耳听“嘶”的一下裂帛声响，呼延延口发厉啸，赤裸着上体，带着一股红光遁逃。
梅花居士见眨眼工夫，碧目双尸两个强敌，立刻受伤败逃，心中高兴已极，略为疏神，猛觉有股又劲又急的掌风袭来。
急忙闪身纵避，方欲挥掌迎敌……
葛听麻姑低沉沙哑的声音，叱道：“妖孽尔敢!”
声音甫落，“蓬”的一声巨响传来。
梅花居士拧身回顾，只见黄衫尊者身躯摇晃，步履踉跄，后退约丈许远，麻姑亦同时被迫退后两步。
梅花居士见麻姑小小年纪，竟能硬接黄衫尊者一掌，而稍占上风，心中亦暗赞：“英雄出少年，果非虚假！”
他恐麻姑年小力弱，时间久了，抵敌不住黑煞神罡掌的威力，急忙对麻姑道：“贤侄女让开，赶快和你师兄在一旁休息！”
麻姑含笑点头，将身闪过一边，依在淮彬身侧。
梅花居士缓步上前，笑对黄衫尊者道：“想不到一派宗主，还施展偷袭手段!”
黄衫尊者闻言，知梅花居士奚落他，阴侧侧反唇相讥道：“乘人疲困时，欲收渔人之利，算得了英雄吗?”
梅花居士闻言，并不生气，呵呵大笑道：“我如取巧，你十条命也保不住了!如今还是那句话，请回去休息休息，侯精力恢复后再来!”
梅花居土话刚讲完，忽听峰顶上，蔡幻依清叱的声音传来。
敌对双方，听到峰顶娇叱声音，齐抬头注视，但见峰顶上，银白光气纵横飞舞，却看不清人影。
梅花居士，李淮彬，麻姑三人，略带惊讶之色，暗忖道：“谁有这高功力?能够攀登百丈孤峰!”
黄衫尊者见峰顶有人侵入，恐冰魄玉蟾被人夺去，心中惶急万分，意欲攀登峰顶，无奈峰高岩陡，凭自己功力，实难如愿，空自心急，无可奈何!
众人正眺望间，忽听遥空，传来一声宏厣的雕鸣，接着，又是一连串的厉啸，急促异常。
梅花居士听到雕鸣，仔细朝高空凝视，果然发现云层中有两个海碗大黑影，在空中翻滚能逐，恶斗不休。
霎时间，已由千百丈高空，追逐至离地数十丈，较山华顶还低得多，现出身形!
众人将它们看清，原来是一只金翅大雕和一只青鹫，这两只鸟全是罕见的猛禽，搏斗时，发出无比的压力，令人窒息。
那只青鹫，似乎比金翅大雕稍逊，全身羽毛，已有脱落的痕迹，被金翅大雕迫得仓皇逃遁!
麻姑手舞足蹈，与李淮彬指点畅谈，甚为高兴，梅花居士的脸上，也浮现出笑容，似乎对金翅大雕的神异，感到异常的得意。
黄衫尊者见梅花居士三人，对空中两只猛禽的恶斗，看得出奇，毫无一些戒心，不由—
暗骂自己：“蠢极，不乘他们疏神之时，突施杀手将其击毙，把千年灵物奇珍冰魂玉蟾夺到手，还等何时?”
杀机—起，立刻开始动作，右掌一挥，将黑煞神罡掌，尽全力发出。
但见狂飘横飞，一股凌厉无比劲力，朝三人袭来。
大凡练武的人，大都敏感异常，纵在疏神之时，反应也很速，何况三人都是武林高手，淮彬麻姑二人，又有无相气功护身。动念即可发生妙用，因此，黑煞神罡掌，刚一发出掌风劲力，尚未袭到二人身前，已有感觉，李淮彬立刻滑步欺身，挡在两人身前。
掌中白玉莲一抖，“帘幕低垂”化为一片洁白如雪的光幕，挡在前面，把三人身体，紧紧护住。
黄衫尊者的黑煞神罡掌，击在光幕上，只见烟光连闪，“蓬”的一声大震，立刻化为无形！
当黑煞神罡学的劲力，撞到光幕时，李淮彬感到右臂一震，好似有千斤压力，撞上身来，如非用千斤坠功夫，稳住身形，几乎被那股压力迫退，心中暗暗惊叹，黄衫尊者的黑煞神罡天功力，果非寻常。
黄衫尊者见偷袭未成，而对方在仓卒中应敌，竟将自己的掌力化去，也感到心惊，忙将腰系藤蛇索取下，双足用劲，一招“长虹贯日”藤蛇索的尖端，发出耀眼光芒，笔直的向淮彬当胸点来!
淮彬面带微笑，不闪不避，等藤蛇索的尖端，离身仅有两寸时，突的滑步闪身，掌中白玉莲花一举，将贴，压，夺三字诀同时用上，莲花贴到藤上，用力下压，并以花瓣倒钩，锁住藤身，暗中用力，顺着来势往后一夺。
只听“刷”的—声，黄衫尊者手中藤蛇索，立被淮彬夺去，淮彬玉莲一挥，那根五尺长的藤蛇索，好似弩剑一般，飞落数丈以外!
黄衫尊者满以为藤蛇索是他数十年来功力所聚，招术难奇，别具无穷大的威力，不想刚一出手，立被淮彬玉莲夺去，这一惊非同小可，怔怔的站在那儿发愣！
淮彬持莲而立，含笑道：“教主请回吧，何必淌这浑水呢?”
黄衫尊者已领教过他的厉害，虽是心怀叵测，表面上那能不装出光棍，淮彬把话说完，连招呼也不打，立刻纵身而起，到了藤蛇索落处，顺手操起。匆匆系在腰间，仅两三个起落，业已无影无踪。
麻姑道：“今天这几个敌人，看起来武功都高，如他们不起内讧，应付起来，还真荆手呢！”
梅花居士和李淮彬两人，同声道：“谁说不是呢！”
淮彬抬头向峰顶上眺望，见银白红气，就像闹海龙般，拼斗正烈，金翅大雕和那只青鹫，不知到何处去了!
淮彬因关心幻依的安危，急忙问道：“老前辈，我们赶快上去应付吧!”
梅花居士抬头向四周空际打量一眼，面有难色，说道：“如无金翅大雕，这百丈冰峰，无法上去呢！”
淮彬越发着急，满面惶恐道：“怎么办?怎么办?”
淮彬一面说着话，一面往冰峰下赶去。
到了峰脚，他略为向上打量一眼，口发一声长啸，运起全身功力，往上一跃，仅上升十七八丈，再无法上了，被迫坠落在地，第二次刚欲发起，突然感觉衣袖被人拉住。
回头一看，原来是麻姑，正以关切的眼光，望着她。
淮彬急道：“你梅姐姐正和人拼斗，不知有多凶险，那能不使我心急如焚呢?师妹拦阻我是何用意?”
麻姑关切道：“梅姐姐的安危，妹子心中还不是同师兄一样着急，不过梅姐姐乃是灵悟大师的传人，依她的功力，果多不胜，如说是败，绝不可能，妹子曾经仔细看过，来人武功虽高，但与梅姐姐相较，只在伯仲之间，他所以未能离开，与我们情形一样，无有青鹫升降，无法纵落!”
麻姑把话说完，梅花居士从旁道：“麻姑的话，一点不错，情形大致相同，但是，照我留心观察，不仅知道来人是谁，同时幻依侄女，还少占上风呢!不必担心，你仔细往上瞧瞧知道了。”
淮彬闻言，果然往后纵开十余丈，凝神注视，这才看出幻依的莲剑，紧紧裹住一条三尺白虹，纠缠不舍!
那三尺白虹，虽然轻灵飘忽，急如闪电，无奈莲剑合壁的威力太强，任他左右冲脱，也不能越雷池一步。
淮彬把双方情形看过后，方才把沉重的心情放下，面现喜容。
梅花居士和麻姑两人，已走到淮彬身后，见他面有喜色，内心也很高兴，梅花居土道：
“你总可放心了吧?”
淮彬点了点头，见离二人立处十几丈以外，有一条人影，疾如闪电，飞扑过来!
因那人影，来势太过神速，不容人有转念机会，急忙旋身滑步，“野马分鬃”把梅花居士与麻姑拂开，纵身迎向前去，掌中玉莲一抡，“帘幕低垂”挡在三人身前!
光网一震，严厉的玄阴掌风，立已扑上前来，少缓须臾，三人恐怕就被玄阴掌所毁了。
淮彬看出来人是雪山老魅呼侗时，不由恶向胆边生，大声对麻姑道：“这是雪山老魅呼侗，千万不要放过他，卧云师伯就是被他二心神功暗算，如今下落不明，赶快把他制胜，以便追究卧云师伯的下落!”
雪山老魅呼侗，天生多疑狡猾，偷袭未成，已存退意，再听淮彬所言，逃走之念越切，他恐对头识破他逃走的阴谋，先有防备，难以脱身，因此装出情急拼命之状，阴恻恻笑道：
“小狗男女，有你无我，祖师爷今天和你拼了!”
说着，双手玄阴掌，运足十成功力，朝三人立处，连连拍出。
只听呼呼风声，又劲又急，向二人立处，连连拍出。
淮彬恐怕梅花居士两人，中了阴寒之毒，急忙展开“春风化雨”招术，把玉莲化作一个丈许方圆光幢，将三人罩住。
玄阴掌撞向光幢上，只见烟光闪变，一股疾风，掠过光幢，向后扫了过去!
淮彬方欲与麻姑上前夹攻时，只听阴恻恻一声长笑，雪山老魅身形一闪不见，那阴恻恻的笑声，仍然摇曳空中。
淮彬三人，想不到雪山老魅那么骄横的人，竟是这么脓包，不禁又好气又好笑。
淮彬顿足道：“可惜，可惜!”
麻姑道：“人已经逃走了，急有何用?”
淮彬道：“我们闯关万里来到大雪山，就是为了找卧云师伯，怎不令人着急?”
梅花居士笑道：“半月前，听白儿回报，说卧云道长曾陪同一个痴瘦老妇回到住处，似乎寻找什么东西，仅停留片刻，复又和那老妇沿着大雪山脉北上。”
淮彬闻言，知那个老妇，就是夹持卧云师伯之人，听出卧云道长安然无事，心始少放。
淮彬真个心事重重，卧云道长的事刚刚放下，突又想起峰顶上的人蔡幻依来！
他抬头望了望峰顶，见上面情景略有转变，幻依的莲剑光气，越发矫若游龙，纵横飞舞于峰顶。
再看那道三尺银虹时，行动缓慢异常，似乎只有勉强挣扎，并无丝毫反击还手之功!
淮彬虽然看出幻依巳占上风，但因关心太切，恐她这样急攻，把真气过度损耗，难以复原忙道：“老前辈，我们还是想法上去才是。”
梅花居士看淮彬对幻依那份关怀之情。而他是性情中人，因此不愿看淮彬情急之手，把头点了点，运足丹田之气，发出—声清啸。
梅花居士这声清啸，乃是他毕生功力所在，是以听起来，宛若龙吟，又似鸶鸣悠扬悦耳，四山都起了回声。
淮彬，麻姑，暗叫梅花居士的功力，果然不凡。
清啸之声刚落，突听西南遥空，传来隐隐雕鸣！
淮彬睁目往发声处一看，果见西南天空中，有一个拳头大的金星闪动。
片刻工夫，那支千年灵物金翅大雕巳带着凌历的风声，落在众人跟前。
众人方想纵上雕背，往峰顶接应，只听幻依轻叱的声音自峰上传来。
淮彬以为峰顶发生变故，急忙抬头观看。
但见峰顶上，战斗已结，幻依右手持玉莲，左手持宝剑，独立峰顶，向北面遥空眺望。
淮彬顺着她的目处一看，只看云层中有尺许大一个黑点移动，眨眼隐没于云中。
书中交代，金翅大雕被梅花居士叫回后，那只青鹫，也因赶到情急，冒险突袭，幻依闪身急闪，招式无形缓慢下来，敌方乃是有数能手，怎有不知之理，立刻乘着幻依招式缓慢“一鹤冲天”，将身拔起十几丈高，往北飞去。幻依发现敌人逃走，口发清喝，意欲飞身追赶，已经来不及了，只得收势回视。
一行三人，纵上金翅大雕雕背，那只金翅大雕随即觉得飞上峰去，与幻依会和。
淮彬关心幻依，急忙走卜前去，拉着她的手，关切的道：“妹妹受惊了。”
幻依玉面一红，见心上人至情流露，心里高兴，笑着摇摇头道：“若无金翅大雕相助，可就难了。”
淮彬又问起对敌的经过。
幻依笑道：“妹子尊老前辈之命，把守在这沿穴边缘，犹恐疏忽，被敌人攻入，是以将可莲剑取出，不多一会，突闻头顶风声甚急，见一只大青鹫，背上坐着一个矮道土，正向洞穴冲来，我知来敌似乎知道底细，那能容它冲入，就紧护穴口，背上矮道士见无法冲人，方始纵下背来，拔剑与我对敌，道土武功极高，身形名为飘忽，如非玉莲与宝剑合璧别说胜，恐怕早被他迫下风了，更幸运的，我们刚交上手，那只青鹫，本想上前攻击，刚好梅花老前辈仙禽金翅大雕赶来相助，把它赶走，我方能专心一志应付道人，发挥莲剑威力，说起来，胜的冒险。”
幻依把经过讲完，梅花居士道：“此非讲话之所，到下面去，再作长谈吧！”
梅花居士招呼众人，骑上雕背，并吩咐切实留意，以免下降摔倒。
梅花居士坐于雕的颈部，淮彬坐在正中，蔡幻依和麻姑则坐在左右。
梅花居士待三人坐好后，那只金翅大雕戴着四人，直上云天，约数十丈高下，突的下转，三人只觉身子一沉，直向黝黑的穴冲去。
登时眼前一暗，就像置身于和地狱般，看不见一切事物了，感觉身体渐渐下沉，寒气侵体外，别无感受。
这种情形，约有半盏茶功夫，三人默记降落速度，最少也在三四百丈左右，身体感觉越来越寒冷。
呼吸也觉出急促异常。
蔡幻依似乎特别冷，全身有点颤抖，身子紧靠淮彬的胸前，轻声附耳道：“怎么这么个冷法?彬哥觉得如何?”
淮彬初闻到兰麝异香时，早巳重温到山神庙中的旖旎风光，又听幻依低声轻语，更感到柔软温香，伸手抱住她的腰，低声答道：“我虽然感觉冷，但没有妹妹这么厉害。”
麻姑听淮彬说冷，她特别关心这个师兄，连忙说道：“师兄赶快把无相气功运起，就不会冷了。”
梅花居士闻言，惊呀了一声，道：“你们已将任督二脉穿通了？”
麻姑道：“梅姐姐是否穿通，尚不知晓，晚辈和彬哥，师父曾经以真气之力，代为开通!”
幻依接口道：“晚辈虽是佛门弟子，但与枯掸子前辈的传授不同，尚未将任督二脉穿通。”
梅花居士笑答道：“这就难怪了，不过梅侄女将达摩般若气功练起来，照样可以抵挡寒气。”
幻依闻言，果按达摩般若气功运行起来，经过一周天后，感觉寒气小了不少!
不多一会，突觉脚下一明，前面地势豁然开朗，出现一片奇景!
众人身上的感觉，已没有适才那样冷，也没有气闷的感觉，眼前被一种强烈的白光，白的银虹飞舞，光怪陆离，仓卒之间，竟难以看清四周的景物，好似到了光明幻景之中，那只金翅大雕振翅略为盘旋，业已降落一片银白光滑的地上。
三人先将眼睛一闭，然后缓缓张开，朝四周望了一阵，连声称奇不止。
原来他们存身的地方，乃是一个百亩方圆大广场，呈浑圆形，离间头壁，约七八十丈高，来路黝黑的冰穴，高悬正中，整个广场，全是洁白如云，晶莹如玉的钟乳结成，反射出耀眼的光，因此不用照明，自然通明如昼。

第十四章

广场光源，来自离身不远，一个人工开鑫的冰穴，这冰穴，不仅三尺方圆，由冰穴中，喷出一股其亮如银的冷焰寒光，又劲又急，往上激时，离冰穴后，倏然展布开来，与钟乳白光，互相照射，成为一片异彩祥辉，越显出光怪陆离，绮丽无比。
三人目睹眼前灵景，实在有生以来仅见，梦想不到，在这荒寒绝伦的黑地狱中，竟然蕴藏着奥妙美景!
每个人的脸上，齐发出惊讶之色!
梅花居士指着冰穴道：“我困于此近甲子了，才探出冰魄玉蟾藏外，费了无穷大的心血，才弄出这个冰穴，通达玉蟾的结胎巢穴。”
麻姑黑白大眼一扫，见这大广场上，只是空洞洞的，并无洞穴之类，心中好奇问道：
“老前辈居住这儿多年，为何连屋子都不建一间?”
梅花居土笑道，“我居住的地方，还在冰穴中呢!”
麻姑闻言，更是瞠目，不知所云。
梅花居士望了她一眼道：“我和你们师兄妹渊源甚深，老前辈这种称谓，不太相宜。”
麻姑急忙问道：“请指示，以便改口。”
梅花道士道：“令师枯禅子，乃是我的师姐，自数十年前，她突然失踪后。从此音讯隔绝，我寻访数年未遇，是以心灰意冷的来到这出雪山隐居，我还以为她已归真了，想不到今天会着她的传人，真是天大的喜事，不知令师现在何处?”
梅花居士说话时，唏嘘不已，足见他内心的关切。
麻姑闻言，随将乃师隐居蒙山经过，详细告诉一遍。
梅花居士面转欢容说道：“数十年的艰苦岁月，算是熬出来了。”
麻姑急忙改了称呼，同淮彬，幻依二人，以尊长之礼相见。
淮彬虽未向枯禅子正式拜师，但从其谈话中，及命麻姑叫他为师兄的情形，显然已得她的心许，不过因她参的是无相枯禅，不便着相而巳。
乃跟着麻姑改口称梅花居士为师叔。
蔡幻依见淮彬改了称谓，她此时已全心全意，随着淮彬进退，也随着二人改称师叔。
梅花居士一日之间，获得三个本领高强的后辈，不仅守候多年的奇珍异物，能藉他们协助，取到手中，同时，减少很多外魔的侵害，内心里着实高兴。
尽管他是修为多年的人，但是，临到喜极之时，料不免手舞足蹈，敞声大笑起来。
麻姑见师叔这样兴奋，从旁凑趣道：“师叔因何这般高兴?”
梅花居士闻言，激动的心情才平服下来，满面欢喜地说道：“是我听到你师父的消息，又得你们三人相愿，非但阔别多年的师姐能够见面，而且那冰魄玉蟾，亦可藉你们之力，求取到手，焉能不使我高兴哩?”
麻姑忽然想起，师父洞中，亦有这么一只冰魄玉蟾，不知和这儿玉蟾，有无分别?忙将枯禅子洞中玉蟾形状说出。
梅花居士闻言，赶紧拉住麻姑的手，详细询问一遍，哈哈大笑道：“异数！异数!想不到你师父已将北天山那只玉蟾获得。”
麻姑道：“两只玉蟾是否相同?”
梅花居士道：“形状功效，全是一样，只是这只成形时间较晚，内丹功力，恐怕不及你师父那只!”
麻姑大头摇晃说道：“冰魄玉蟾除了口眼等处，能够放出冰蟾的寒光，用以照亮外，别无什么用处，这些人为何那样厉害?”
梅花居士道：“用处可多啦!你师父伯未和你说，一时间也讲它不完。”
梅花居士方说到这里，只见井穴口白影一晃，那只白鹦鹉已飞落在梅花居士肩头，尖声说道：“主人还不偕同三位大侠下去，恐怕冰魄玉蟾，要化形逃走了!”
梅花居士闻言，内心似乎惶急，反手摸着白鹦鹉的银羽，急忙问道：“你看见冰魄玉蟾的行动吗?”
白鹦鹉道：“行动未能看见，不过，它的三只眼睛和三条腿、已经能够活动了，我恐它化形遁走，所以赶来回报!”
梅花居士闻言，心始稍放，笑着道：“时间早呢!如令距冬至一阳生尚有个多月，那能提前成形?”
白鹦鹉道：“话虽如此，但它此时已有生气，与往昔迥异，不能不防呀!”
梅花居士知这两只灵鸟，全对自己忠心，且顾虑极是，乃笑对淮彬道：“三位贤侄，到我的居处去吧!”
梅花居土话刚讲完，那只白鹦鹉倏然振翅高飞，朝井穴投入。
金翅大雕，双目垂睑，立在井穴旁边。
梅花居士率先领路，来到井穴口吩咐三人，注意自己立足处，提气下降，以免坠落受伤。
三人遵命，凝神注视井穴。
但见梅花居士，身躯笔直，白衣翩翩，由上而下，冉冉飘降，约莫五六丈，梅花居士，右手往后一挥，身形登时不见。
三人知梅花居士失踪处，乃其所居洞穴，仔细谛视下，才发现距穴口六丈远的壁上，似乎有门户痕迹。
互相叮嘱一遍，首先是李淮彬，按着梅花居士的身法，提气飞降。因他曾服九天白莲实，并得枯禅子真气开通任督二脉，是以，真气随意念而生妙用，轻徐缓急，无不从心，到了洞门，身躯微微晃动，立刻隐没洞中。
二女见淮彬下降时的身形，更较梅花居土从容得多，幻依喜极欲狂，脱口说道：“彬哥哥的功力，果然不凡，真令人钦佩!”
麻姑看了她一眼，以开玩笑的口吻答：“姐姐，哥哥，当然是错不了啦!如非这样，那能使姐姐醉心呢。”
幻依听了麻姑的话，羞得满面通红，娇嗔道：“妹妹怎么亦寻起我开心呀！”
麻姑道：“我们三人，情逾骨肉，那有寻姐姐开心的道理!妹妹说的话，全是实情呀!”
幻依知她人虽丑陋，内心却是聪明绝顶，如和她老辩下去，只有越涂越黑，于是狠命盯了她一眼，娇嗔道：“丑丫头！”
麻姑大头一摇，嘻嘻笑道：“人长得丑，要占莫大的便宜，不仅没有烦恼，而且心中没有鬼胎，绝不怕人取笑!”
二女正在上面调笑，忽听淮彬在下面说道：“师妹还不下来，尽和你梅姐姐噜嗦则甚?”
麻姑对这个师兄，实是唯命是从，丝毫不敢违背，大声答道：“这就来了！”
麻姑口说着话，冲着幻依扮了个鬼脸，轻声道：“姐姐!你听见了吗？彬哥哥就偏向着你呀!”
她把这几句话讲完，暗中提着真气，施展离合身法，纵身而下，只闪得一闪，立刻无踪!
幻依见麻姑下降时的身法，仍是那样奇快绝伦，但与梅花居士和淮彬相较，迥然不同，淮彬仍是慢中之妙，麻姑则是得快中之奇，实难说出他们谁高谁低?
她心中不禁暗暗称赞道：“他们师兄妹，武功都高得出奇，难怪出道只短短时日，立刻声威远播，震惊武林了。”
幻依正在暗想之际，蓦听麻姑催促道：“梅姐姐，赶快下来呀!”
幻依答声：“来了！”
立刻展开般若气功，纵身而下。
到了洞内一看，见这座洞府共有三个丈许见方的洞室，四周洞壁颜色，与上面广场相同，全是晶莹如玉的洁白钟乳结成，看不出丝毫刀斧切削痕迹，洞门高仅六尺，宽约三尺，径长丈许，直达中央洞室，洞中左右壁上，各开有二道弯顶小门，与左右室相通，因无门户掩蔽，是以能看清左右洞室情景。
中央洞室，除了当中设有一张青石方桌与四张白玉凳外，尽头两角，还有炊具菜蔬之类。
左右洞室，各有两张白玉禅床，及丹炉药灶各物，床上，枕被蚊帐俱全，且还铺着厚厚的兽皮。
梅花居士，李淮彬，麻姑二人，正各踞—方坐定，空出下首方。
幻依姗姗走进，朝梅花居土福了—福，笑着道：“师叔原谅!”
梅花居士笑着点首，命幻依在下首方落坐。
梅花居士先交夺自胡音尊者手中的骷髅铃，十字令符，革囊诸物，置放于石案上，然后走空洞壁尽头，打开厨门，取出四只白玉杯，一大盘形似萝葡之物，回到椅上。
幻依深通内典，见梅花居士杯盘内，透出阵阵清香，沁人心肺，令人心旷神怡，笑问道：
“师叔杯中白液和盘中之物，莫非是灵石仙乳与大雪山特产之人参么?”
梅花居士含笑点头道：“侄女真个见多识广。”
纫依道：“人参虽属隽品，尚不难寻，那灵石仙乳，却是稀世奇珍，与冰魄玉蟾，了无差别，师叔从那里获得这多?”
梅花居土笑道：“师叔能居此这久，一面固是为了冰魄玉蟾，同时，亦是因为灵石仙乳。”
麻姑道：“莫非这个洞穴，除了冰魄玉蟾，还产灵石仙乳么?”
梅花居士道：“此洞乃灵石精英所聚，灵石仙乳，年可得余杯，对以灵众，足敷一年之用，今年特旺，尚多出几杯纯乳，是以取出来点三位贤侄享用，稍酬酬劳!”
说着，举杯劝饮。
淮彬感觉那灵石仙乳，入口甘芳，清凉已极。
梅花居士俟三人服完，又劝其尽量食用人参。
那人参味如萝葡，微带苦涩，吃起来，并不觉得可口，好容易勉强吃了一个，再无法下咽了。
梅花居士知他们不太习惯，也不勉强，笑说道：“这人参虽是产于大雪山，但其性质却是热性，功能补益真气，御寒清心，居住这里，实在非它不行哩!”
三人闻言，才知梅花居士用意，以这两样珍品待客，全是一片诚意，乃同声称谢。
梅花居士望了三人一眼，说道：“你们服了这两样灵药，可保一月不饥，更能增益灵智功力，少时我把话讲完，幻依，麻姑妹妹，在左室床上按师门传授用功，使药力迅速化开，充沛全身，淮彬和我住在右室。”
说完，复将胡音尊者的革囊打开，取出一支径寸大，尺许长的乌黑钢筒和一支鸡卵大的乌黑钢壳弹，与骷髅铃，黄金十字符放在一起。
麻姑不解他的用意，忙道：“这些东西有何用处?”
梅花居士笑着说道：“这是西极教横行四海的利器呀!”
麻姑道：“难道是西极教所用的暗器?”
梅花居士点点头道：“差不多，但还蕴藏着慑神魂妖法。”
麻姑道：“西极教亦是左道旁门吗?因何未听说过！”
梅花居士点点头道：“乃魔教一支，因他们横行四海，最近才入中土，你从何知之？”
麻姑道：“弟子曾见胡音尊者的武功，稀松平凡，难道他们全仗暗器魔法取胜?”
梅花居士点头道：“师叔今天将它夺下，不厌其详的告诉你们，无非是要你们注意，以免受害。”
稍停先把十字令符取在手中，用手一按符上狰狞魔神的前胸，耳听喀嚓一声，金霞暴射，烁烂黄金光芒，射得人头目眩昏，灵台掩蔽，只感觉身入黄金世界，喜极发狂，除了一味追求外，脑中空空洞洞地，一无所知。
复听喀嚓一响，金霞尽敛，复原如初，三人好似大梦初醒，怔怔地望着梅花居士发愣!
梅花居士放下黄金十字令符，把骷髅铃拿起，拨动铃上机关，立刻发出颤抖呼号的声音，宛如巫峡猿啼，杜鹃悲泣，使人鼻酸，生出同情悲悯之感。
三人天性仁慈，那能听得这般凄苦的声音，情不自禁，泪都掉下泪来。
梅花居士见三人面上神色，暗赞三人天性仁慈，心想他们这样天性，将来遇上西极教妖人，难免吃亏。
乃将骷髅铃止住，暴喝道：“这是西极教魔法，还不觉悟!”
三人听到梅花居士暴喝，恍若晴天霹雳，当时省悟过来，睁目望着梅花居士。
麻姑道：“这鬼东西可真邪门儿！”
梅花居士指着钢筒与钢弹道：“此乃西极教火器——烈焰筒，阴磷弹，威力盛大，被其喷中或打上，不是身化白骨，就是震为白粉，不过，火器虽然厉害，却没有黄金十字符，骷髅慑魂铃那样阴毒，使人防不胜防，好在西极教妖人，装束诡异，一望而知，和他们相遇，多加几分小心，以你们功力绝可应付。”
麻姑道：“和他们相见，学师叔样，把它夺过来，不就完了叫?”
梅花居士点头笑道：“说起来，唯有把它夺过来，算是最上策!”
闲话已毕，梅花居士命三人各自回房用功。
一晃三日，方才出定回醒，三人感觉气机和畅，倍于往昔，精力充沛异常，再也没有寒冷感觉了。
梅花居士见他们经三日夜的行功导气，功力大进，亦替他们高兴，含笑说道：“三位贤侄根骨甚厚，仅短短时日，功力又迈进一大步，可喜可贺。如今你等可随我前去一看冰魄玉蟾!”
三人闻言大喜，尾随梅花居士身后，走至井壁洞口，梅花居士低声咐咐三人，一定可照自己身法下降。
梅花居士说完，立刻蹲下身去，随手捞起一根儿臂粗的蛟筋麻绳，提气轻身，缘索而下。
二人定晴朝下谛视，只见梅花居士身形，在白茫茫的雾气中晃动，倏忽间，已下降达三十余丈，梅花居士身形，愈来愈模糊，约半盏茶工夫，连晃动的人影都不见了!
淮彬笑道：“不知这井穴，究竟有多深?”
幻依道：“依妹子看来，最少也在百丈以上。”
麻姑嘴皮一动，方欲开口……
只听梅花居士在下而说道：“你们赶快下来吧!”
那声音小而清晰，三人闻声，知梅花居士是用玄门“真气传音”之法讲活，不由惊讶！
麻姑道：“照这样看来，上下相隔，少说也在五百丈了。”
幻依接口道：“为了旷世奇珍，梅花师叔真有耐性，数十年日受奇寒之气的侵袭，还在其次，单是这条蚊筋麻绳，就不比寻常，其他的困难，更不用提了!”
淮彬接口道：“妹妹所说极是，只有梅花师叔，才有这样的耐性，最可恶的是，一般邪魔外道，却想坐共成，乘机抢夺！”
麻姑道：“这般可恶魔鬼，如再来侵犯，我就绝不轻饶他们！”
幻依点头道：“应该如此，姐姐亦有同感。”
三人说着，淮彬立按梅花居士下降时的身法，缘绳而下，幻依，麻姑两人，亦鱼贯尾随，约顿饭工夫，三人已降落七百丈的洞穴，抵达尽头。
淮彬举目一看，见这穴底，大约五丈方圆，银光冷焰，耀眼难睁，不禁机伶伶打了个寒栗!
正中壁上，有个莲形冰凹，银光冷焰，就是从冰凹中突冒出，宛如开锅一般。
那只白鹦鹉，蹲在冰凹上面，双目注视莲形冰中，梅花居士则负手含笑而立，站在莲凹前面。
二人走到梅花居士跟前，施了一礼。
梅花居士微微点首，将二人召至莲花凹前，指着凹中道：“冰魄玉蟾，就在里面!”
三人定睛注视，只见银光暴射，冷焰侵肌，非但冰魄玉蟾不见，甚至连凹中是什么情形，也无法看法。
梅花居士见二人面露惊讶之色，笑说道：“看不出吧!”
二人点了点头。
梅花居士略为行功导气，张口一喷，吐出一口真气，立将莲凹中冷焰寒光，冲开尺许方圆一个洞，手指洞中，命三人观看。
三人看出梅花居士，真气逼住冷焰寒光，甚为吃力，急忙纵目往洞中窥视。
但见那洞，深约丈许，全是玄色坚冰凝成，正中蹲着一支银光闪闪，通体晶莹如玉的三脚玉蟾，大约尺许，睁目张口，朝外喷吐丹气，四肢亦微微伸缩颤动，莲凹中射出的冷焰寒光，就是从三支怪眼，一张阔口内喷出。
三人刚把冰魄玉蟾的形状看清，梅花居士好似已经力不能支，银光一闪，那孔洞立被冷焰寒光塞满。
梅花居士长吁一口气，鼻端发出喘息之声。
三人掉头回顾，见梅花居士，头上见汗，面发红霞，胸腹间起伏不停，但是用力太过之状。
淮彬忙道：“师叔累了!”
梅花居士道：“冰魄玉蟾内丹威力，果然厉害，仅仅和它相持片刻，比和人对敌半天还累。”
麻姑深感诧异，迷悯地望着梅花居士道：“为何师父洞中那支不像这样呢?”
梅花居士道：“你师父那支，功力深厚，早巳岁久通灵，那能和这支野性难驯相比!”
梅花居士刚说到这里，忽听嚓嚓裂冰之声，密如珠贯，自前面冰壁传来。
四人闻声，感到意外，面露惊讶之色，凝神注视前面。
麻姑问道：“师叔，这是什么声音呀?”
梅花居士仔细谛听一下，摇摇头道：“不知是什么?不过，我们得要当心戒备。”
淮彬亦感觉声音有异，忙将玉莲宝剑拔出，擎在手中，随手将白虹剑递给麻姑，同时向幻依道：“妹妹!快将你的兵器亮出!”
幻依依言行事，急把莲剑取在手中。
梅花居士等人，刚刚准备妥当，忽见对面冰壁，卡嚓一声巨震，登寸现出丈许大一个裂缝，一种宏厉的怪啸，自缝中传来。
四人闻声，知有一种从未见过的怪物侵入，定注视裂出缝一眼，但见里面，隐隐有了团火焰般的红光射出!
梅花居士用手一摆，四人立即闪开正面，埋伏于左右两侧。
梅花居士双掌护胸，和李淮彬立于右侧。
幻依，麻姑姊妹，紧握兵器，站在左侧。
他们四人，面耳紧张，双目眨也不眨，注视缝穴中。
须臾，只见红光连闪，厉吼甚急，忽从裂缝中，窜出一支身长两丈，四日六足，长尾曳地，形似穿山甲的怪物。
但见它通体雪白，晶亮如银，口喷出红光闪闪的火焰，锯齿般的獠牙，露出唇外，形态狰狞已极!
四人见状，感觉毛骨悚然!
怪物现身后，并不稍停，一般劲朝莲凹扑去，对左右两侧四人，看都不看一眼。
距莲凹尚有五尺远，那冰魄玉蟾，好似已有警觉，凹中冷焰寒光倏然加盛，箭也似急，往外暴射，立将怪物阻住，不得进前!
怪物似乎愤怒已极，发出宏厉的叫啸，胸腹间，起伏不停，发像运气之状。
忽然血盆大口一张，喷出一股五寸径，赤红似火的丹气，朝那冷焰寒光射去!
双方刚一接触，只听得嘶嘶响声，赤红丹气颜色，登时黯然失色，冷焰寒光，亦由浓而淡，似有相形见绌之势。
梅花居士见状，知双方丹气虽然同样损耗，无奈冰魄玉蟾，尚未完全成形，功力稍逊一筹，没有怪物深厚，以致吃亏较甚，如长此支持下去，必被怪物所害无疑!
就在这指顾之间，那怪物连声叫啸，光色复又大盛，恢复适才那样鲜明，身体亦随着进逼两尺。
这时，裂口中，复又有尖锐的厉啸传来!
在空谷传音下，份外听得清晰，令人心惊肉跳!
四人看出当前情势紧急，面上呈现出惶急之容。
梅花居士用手一挥，以玄门真气传音之法，命幻依封闭洞口，自己运足全身功力，双中吐劲，呼呼劈出两掌，朝怪物头上击去。
掌风打中怪物头上，将它打退丈许，口发一声怒吼！
蓦地，怪口一张，那股红色丹气，朝着梅花居士迎面射来。
梅花居士，急忙闪身避让，挥掌阻挡!
只听“蓬”的一声响亮，红光闪变中，怪物纹风不动，梅花居士则被震退数尺，跌倒在地。
怪物见梅花居士跌倒，立刻扑纵过去！
淮彬见状，万分惶急，忙将掌中玉莲一紧，展开“春风化两”绝招，化为一幢光球，挡在前面，将怪物逼退。
麻姑见师兄动手，也把掌中白虹剑一挥，从怪物身后袭击!
神物利器，果然不凡，但见白虹过处，怪物的丈许长尾巴，立被削断，血流如注，溢出刺鼻的奇腥。
怪物雪螭，天性凶残，自出世以来，从未吃过这大的亏，不禁又痛又怒，厉吼连声中，掉头朝麻姑喷出丹气。
麻姑见梅花居土那高功力，都抵挡不住怪物的丹气，那敢怠慢，急忙展开离合身法，闪身纵避，挥动白虹剑，与怪物恶斗起来!
怪物因适才疏忽，被白虹剑削断三尺长一段尾巴，是有对于白虹剑，颇为顾忌，把丹气充沛全身，纵跃腾扑，灵活无比，白虹剑再也无法奈何它!
淮彬见麻姑将怪物绊住，幻依莲剑齐施，封裂口，暂时可保无虑，大声对二人道：“你们千万要小心呀!梅花师叔，因中了怪物丹毒，昏迷不醒，此刻我必须设法替他医治，如不听我招呼，情势再怎么凶险，希避为其难撑持，愚兄把师叔的伤毒医好，立刻前来相助！”
淮彬把话说完，将梅花居士身体，抱到洞角，避开正面，然后蹲下身去，从头至足，打量一遍，只见梅花居士，面如金纸，气若游丝，全身僵硬，但无一些受伤痕迹。
淮彬看后，知梅花居士并未受伤，只是中了怪物一些丹毒，或毒气除去，立以复原。
忙从怀中，掏出玉莲实，错开梅花居士下颌骨，把莲实塞入口中，下颌托回原位。
更因事在短急，恐幻依麻姑两人，不是怪物来敌对手，被其侵害，急仗运起功力，把全身真气，自梅花居土双掌心透入，运行全身，加速玉莲的功效。
在淮彬灵药真气，双管齐下施治后，顷刻之间，梅花居士业已复原如初，睁目扫了淮彬一眼，见他正以真气疗伤之气，为自己施治，满面全是惶急之色，不禁感动，忙将双掌缩回，含笑说道：“何必损耗真气则甚?”
说时，一跃而起。
淮彬道：“这怪物叫什么名字?丹毒竟有这样厉害，如非天府玉莲实，与真气治疗，实难复原呢!”
梅花居士摇头代答，回首惊讶之色，“哦”了—声道：“贤侄那来的奇珍?”
报彬将鬼旋涡涉险情形，大略说了一遍。
忽听桀桀怪笑道：“女娃娃!可知厉害吗，乖乖把路让开，我把冰魄玉蟾得到手后，同你回到宫中快乐去!”
幻依闻言，满面通红，娇叱道：“怪物找死!”
说时，掌中莲剑并举，拼命抵敌，隐听娇喘之声传出。
淮彬闻声，手中玉莲一紧，转身喝道：“怪物休得逞能，李淮彬来了！”
声音未歇，淮彬业已赶到，玉莲挥动，发出一声巨响，立将怪人逼退丈许，退回裂缝中去。
淮彬见幻依口中的娇喘，好生心痛，知她真气损耗所致，急忙道：“妹妹赶快休息一下，少时帮助师妹除那怪物!”
淮彬一面运足全身功力，展开水宫所学绝招，疾风暴雨，毫不留情地向怪物猛击。
梅花居士瞥了怪物眼，见那怪物，形如猿猴，火眼金腈，通体长满白色茸毛，腰间系着一片兽皮，再臂特长，利爪如钩，高仅三尺，手执一根三就长的尖锐骨朵，纵跃如飞，飘忽似电。
此时被淮彬凌厉猛恶的武势，迫得向缝裂中败退，厉啸刺耳，似是愤怒已极!
再向洞中打量，见那条形如穿山甲的怪物，被幻依，麻姑二女，逼得连声厉吼，背上鳞甲，被幻依玉莲，打掉两片，殷红鲜血，汩汩外溢，但是，毫无退意，兀自口喷丹气，六爪齐放，猛扑不已!
梅花居士见状，心中甚为惊讶!运起太乙神功，挥掌夹攻!
怪物曾经领教过梅花居士的厉害，见他挥掌夹攻，心存顾忌，稍为疏忽，尾部又被白虹剑挥去两尺长一段。
痛得怪物，厉吼连声!
三人感觉吼声宏厉，宛如晴天霹雳，震耳欲聋!
幻依看出便宜，急忙趋身进前，玉莲挥动，又将其身上鳞甲，打掉两片。
莲凹中的冰魄玉蟾，似乎亦来凑热闹，只见银光暴射，寒气森森，尺许大一股冷焰寒光，又劲又急，向怪物当头射去!
经此一来，怪物虽然淫凶恶毒，那里经得起几方面合力夹攻，六足划动，往裂缝纵逃。
幻依关心彬哥哥，娇呼道：“彬哥，当心怪物!”
淮彬闻声回顾，见怪物六足划动，离身仅有丈许远，因裂缝大小，并无侧转余地，不由大吃一惊!
前面怪人见状，心中大喜，用足全力，将掌中骨朵往淮彬胸前盘来!
淮彬百忙中，双足垫劲，一招“嫦娥奔月”侧身斜向缝，背贴壁，掌中玉莲闪动，闪烁着万朵莲光，将方圆两丈地面，紧紧笼罩住。

第十五章

那怪人与怪物会在一起后，立刻凌空下击!
怪人身在前面，见怪物冲来，立落收招回身，向缝处疾驰，无形间，躲过了淮彬一击。
而怪物身在后面，刚冲到淮彬足下，恰好赶上玉莲下击，一击止中尾部伤外，痛的怪物发出一声凄厉的吼声，去势越急，一瞬间，巳窜出百数十丈，闪眼无踪。
淮彬飘身下地，纵回洞穴来。
梅花居士面带忧急，凝视裂缝出神!
淮彬问道：“师叔为何这样?”
梅花居土道：“如今番离尽撤，强敌虎视眈眈，层出不穷，怎能不使人耽心?”
淮彬道：“话虽如此，但着急也没有用啊!”
梅花居士道：“你那里知道今后的凶险，尤其在冰魄玉蟾形成之前，我们不仅要尽全力，防止它逃走，更应严防强敌侵害，少有疏忽，非但玉蟾不能到手，恐怕连性命都要断送了！”
淮彬点点头道：“事情虽然凶险，只要应对适宜，也没大事!”
幻依道：“彬哥说的轻松，只来了一个怪人，一个怪物，就使我们有应付艰难之感，要是大敌云集，又要留神玉蟾逃走，其难而知！”
麻姑也道：“梅姐姐的话不错，师兄倒不能大意。”
淮彬笑道：“二位妹妹会错了我的意思!”
梅花居士闻言问道：“贤侄之意如何?”
淮彬庄容答道：“依我的意思，与其到时挨打，不如提前赶去，将这些妖孽，先行除了，到了玉蟾成形之时，专心防止其化形逃走，岂不比一心分二好的多?”
梅花居士与幻依两人，脑中思索一阵，觉得淮彬此时此计可行，舍此也别无他法。
麻姑忙问道：“师兄，我们到什么地方去找他们呢?”
淮彬略为思索了一下道：“由峰顶到洞穴，上下相离千百丈，再好武功，也难侵入，加以上方有金翅大雕了望防守，大可无虑，倒是被适才怪物开通的这条裂缝，为通达腹地的捷径，清除强敌，应从这条捷径着手。”
麻姑迫不及待道：“趁此时怪人怪物逃走不久，尽量追去，多半能够赶上。”
幻依恨极怪人，连忙点头道：“师妹所见极是，我们不可犹豫!”
一行四人，顺着那条裂缝而行，不知经过多少曲折萦回，前后花了个多时辰，方才抵达出口。
众人见出口前面，乃是一个玄色冰谷，双峰插云，峙立如门，宽仅二丈，天色昏暗异常，全为冻云冷雾封闭，纵目前途，无边无际，不知这个冰谷，到底有多深?
淮彬凝神注目，朝四周打量一阵，看不出一丝异兆，乃对三人道：“如今不虑有人侵入，我们就此搜索过去吧!”
三人点点头，由淮彬执玉莲，当先领路，幻依麻姑左右护卫，梅花居士一人殿后，慢慢顺着谷径，朝前走去。
前行约十几里，谷径逐渐展开，宽达十丈左右。
淮彬挥手向左右一挥，幻依麻姑知道他的用意，突然闪身，朝左右壁展开，手执兵器，向前搜索。
这时，天已黄昏，谷中光景，份外昏暗，丈许以外，已难以看清景物。
耳听前面洞中，有人与鸟兽，吼啸声传来!
仔细一听，并有金铁交呜之声，夹杂其中。
四人全是武林高手，从声音判断，最少当在一里以外。
淮彬低声道：“乘他们火并正烈的时候，我们抢先赶去，隐身在侧，待他们分出胜负，然后将最凶的除去，将来可减少无穷的危害。”
梅花居士首先赞好，幻依，麻姑，自然是随声应和。
四人立即施展轻功，贴着两面岩壁，往前驰去。
不多时，已来到双方拼斗处。
定睛一看，见洞中有两条灰白痴瘦人影，鸩起鹤落，拼斗正烈，一道三尺白虹和一条灰色光影，蛟龙闹海般，纠结不开，金铁交鸣的声音，不断传出，情况至烈，这两人周身形飘忽，疾如闪电，仓卒间看不清双方身形。
离两人恶斗处不远，有一条两丈多长的黑影，纵横于洞，与—只硕大无朋的青色巨鸟恶斗不休，互相发出宏厉的啸声！
四人目力何等敏锐，对两人虽不能看清外貌，但对那—鸟一兽，尽管扑斗激烈，却不陌生，已然看出是青鹫和适才从裂逢中逃出的穿山甲样怪物雪螭。
由于这一兽一鸟身上，不镇知晓，洞中恶斗之人，是那鸟兽的主人矮道士和猴形怪人。
幻依曾与这两人拼斗过，知他们的武功，全都高过自己，无一好对付，但他对这两人，无好感，尤以猴形为最!
她正好与淮彬，隐身于右侧岩脚，附着淮彬耳朵，轻轻说道：“这两个人，一个也容他不得！”
淮彬点头，也附着她的耳道：“妹妹的吩咐，那敢违抗?”
幻依听出淮彬的语气，在讨她的欢心，心里自然高兴，轻轻拍了背上一下，哼声道：
“谁要你献殷勤？”
淮彬道：“如不献殷勤，妹妹恐怕早被妖邪掠走了！”
幻依哼了一声道：“你不来我照样能应付!”
两人刚玩笑几句，幻依突然想起—个计，轻轻说道：“我们何不乘他们恶斗正紧，无心分神之时，先将猛兽除去，然后对付他们，省事的多！”
淮彬道：“猛禽怪兽，力大无穷，平常刀剑，如何能行?”
幻依道：“快把麻师妹叫来，我们三人合力，还怕不能将它们除去？”
淮彬道：“离这么远，如何能把她叫来?”
幻依想了想，忙道：“我去叫她!”
淮彬方欲阻止……
突见人影一闪，麻姑已来到他们面前。
幻依甚喜，拉着她的手，把自己意思说出。
麻姑点点头道：“师叔也是这意思，所以才命我来!”
淮彬见麻姑到来，高兴已极，附着麻姑耳朵，吩咐几句，轻手轻脚，到了那一鸟一兽恶斗处，凝神谛视。
但见那只青鹫与怪兽雪螭，拼斗已到无以复加的地步，青鹫巨嘴插在雪螭颈间的鳞甲中，怪兽雪螭张开大嘴，咬紧青鹫树杆般的乌腿，互相纵跃腾扑。
淮彬见时机到来，伸手一拉二女，立刻纵身而起，莲剑并施，但见银虹连闪，“蓬!蓬!”
几声，一鸟一兽立被劈成几半，击成了肉饼。
对方两人，虽拼斗激烈，但耳目甚为灵敏?一见银虹耀眼，就知不好，方欲抢上前去，谁知敌人比他们还快，瞬间，所养猛禽恶兽，全部毙命，二人看在眼里，心中那能不急，厉吼一声，各凭着宝剑骨朵，攻了上来!
淮彬忙命幻依麻姑二人，前去抵抗矮道人，自己手执玉莲，单独抵敌猴形怪人。
双方刚刚接手，九华尊者云鹤，如猴形怪人长臂神魔聂成，立呈不敌之势。
书中交代，那中形怪人，被李淮彬击退后，带领怪白雪螭，自洞裂隙逃出，刚到冰穴口，恰与九华霞者云鹤相遇，两人谈到冰魄玉蟾之事，意见不合竟动起手来，那一鸟一怪，因忠心主人，见主人动手，也从旁相助，是以恶斗不休。
梅花居士见淮彬三人，武功如此了得，竟将这两个名震江湖的魔头，迫落下风，不由暗赞，乃负手旁观。
突觉身后微风飒飒，本能的往侧纵廾两丈远，旋峰回顾，但见身后本远，站着黄衫尊者古陵，手执藤蛇索，面含诡笑。
梅花居士见黄衫尊者古陵来到，知他黑煞神罡掌厉害阴毒，那敢大意，也将太乙气功运起，双掌环抱胸前，蓄势以待。
黄衫尊者古陵，虽未与梅花居士对过招，但人名树影，也不敢疏忽，忙把藤蛇索系于腰间，暗将黑煞神罡中运起，准备施以袭击。
两人正剑拨弩张之际，突听一个阴恻侧的声音说道：“三位别忙，呼侗来了!”
声到人到，端的神速巳极!
当呼侗抵达时，梅花居士等四人，业已听的清清楚楚，但四个人的反应，却一点不同。
梅花居士心头一震，暗说道：“这个魔头一来，事情就难办了!”
李淮彬对于雪山老魅呼侗淫凶狡诈，毫无信心，深恶痛绝，恨不得将其击毙，方始称快，忙对麻姑道：“师妹去挡住他!”
麻姑闻命即行，但见人影一闪，业已挡在呼侗身前。
呼侗见麻姑身形奇快，宛如电光石火，不禁一怔!
暗道：“我的两心神功，名震江湖，出了各的身形飘忽，奇诡难测，眼前这个丑尼姑的身法，小小年纪，似乎比我还要神奇，还得多留一番心，否则，阴沟里翻船，岂不是天大的笑话!”
他想到名头上面，杀机顿起，阴侧恻一笑道：“丑尼姑，活够了是不是?”
麻姑方欲还数他几句，话未出口，但见雪山老鬼呼侗的眼光中，射出凶光，瞬也不瞬，凝视着她。
麻姑何等聪明，对呼侗的性情，早有过耳闻，此时看他的神色，业已明白大半，表面装着若无其事，暗地里却是全神贯注，毫未放松。
雪山老魅呼侗，突然右手一挥，玄阴掌应手而发，连身扑去！
书中交代，呼侗的玄阴掌威力，仅及丈许远，因双方相距在两丈以上，是以必须连身扑去，方能奏效。
麻站见雪山老魅发动，一面施展离合身法，闪过玄阴掌的袭击，同时掌中宝剑一挥，“月落乌呜?’朝呼侗左臂斜削下来！
雪山老魅一掌刚刚发出，但见两条瘦小人影一闪，麻姑身形不见，一招落空，不禁使他心头一震。
雪山老魅正惊讶之际，只见银虹耀眼，朝自己左肩削来，登时骇出一身冷汗，急忙闪身纵避。
饶是雪山老魅如何应变神速，也难逃这一剑之厄，白虹过处，左手三指，立被白虹剑上芒尾截断，一声凄厉的吼叫，连招呼都未打，立刻纵身逃走，只闪得一闪，无影无踪。
淮彬也恰在此时，展开“八方风雨会中州”绝招，对长臂神魔背上击中，口喷鲜血而逃!
见雪山老魅逃走，知道追赶不及，连称可惜不止。
再打量幻依和梅花居士，见他们两人，已经立于有胜无败之地，为了他们清誉，是以并未上前相助。
不多一会，幻依莲剑齐施，上面“乌云掩所”下面“金轮普度”两种不同绝招，同时朝九华尊者云鹤袭去。
云鹤见上面丈许方圆白影，当头罩下，同时身前又有丈许大一团光环，不住旋转，头上压力奇猛，光环吸力强大，掌中剑竟无法递出，身子被光环吸力，朝前急窜，这种奇事，还是有生以来，第一次见到，只骇得魂不附体，用尽全力，往后纵退，掌中宝剑—震，化为五尺方圆一团银光，护住头顶，方才脱离险境，抽身而逃。
只听梅花居士喝道：“今天饶你—次，以后相遇，绝不轻饶!”
淮彬用目一看，见黄影一闪，黄衫尊者古陵，尾随着九华尊者云鹤身后，往前途匆匆逃走。
梅花居士满含欢笑，缓步走来。
淮彬忙道：“这些妖孽，实在可恶，今日虽然受伤逃走，他们绝不甘心，日后必定卷土重来，互相援引，越来越多，如不乘此，除恶务尽，必遗日后之愚。”
梅花居士道：“根据我两次的经验，胜他们不难，如欲将他们除去，因其太过于狡猾，实非易事!”
幻依麻姑也抢着答道：“他们功力深厚，对敌经验又多少见不妙，立刻抽身逃走，要想除去他们，可不容易。”
淮彬答道：“就因如此，所以我的意思，乘他们落败受伤时，追上前去，能除去一个，自可减少一分损害。”
三人闻淮彬之言，同声称好，于是拔腿就追。
行约十里，不见敌踪，前面冰乾，却乍然中分为二。
四人来到岔路口，不知道该怎么追才好。
正当犹豫不决之时，淮彬因全神专注，又藉灵药之助，耳目比三人少胜—筹，略为凝神谛听，师门“敛神闻声”之法，自生妙用，因此，发现右面冰穴，有杂乱的声音传来。
双方相距，约在三里远，是以梅花居士三人，均未听出。
淮彬把声音听清后，突将玉莲摘下，对主人道：“赶快追！”
说着，足下一紧，立向右侧冰环疾奔。
梅花居士三人，见淮彬那么惶急，知非有因，也随其身后，加紧前进！
前行里许，梅花居士三人也听出前面奔跑追逐的声音了。
麻姑道：“梅姐姐，你听见了么？人数可不少啊！”
幻依尚未答话，梅花居士接道：“不错，最少也有十来个!”
他们口中说着，可足并不稍停，一会已赶到双方恶斗之处。
定睛一看，冰穴中恶斗方酣，人数竟有十五个之多，除了适才受伤逃走的长臂神魔聂成，黄衫尊者古陵，九华尊者云鹤外，尚有碧眼双尸，呼延延，呼延赞兄弟，和西极教中人胡音尊者等人。
其余九个身材高大，手执三尺长剑的碧目鹰鼻，赤发白衣正人，却不认识。
但是从他们的装束上看来，足知为西极教中人无疑。
他们的打法，也很别致，与中原各派剑术大异，招式不多，老是侧身持剑，对正敌人，伺机施以猛击，身法进退特别，并无出奇的变化。
而且发招时，讲究势沉力猛，连砍带刺，因此看起来，蠢笨异常，虽然以二对一，不仅占不了便宜，反被长臂神魔几人，戏弄的不亦乐乎！东打一下，西打一下，弄得他们哼哈不绝，哭笑不得。
四人将双方情形看清后，也忍俊不住。
胡音尊者杨鲁好似看出情形不对，一面挥剑护身，同时口中不断以西海番话，叽叽咕咕，说个不已。
他们互相咕叽一阵之后，立将掌中长剑一举、做出情急玩命之状，刷刷刷，递出几招。
长臂神魔等人，那里把这西番的下四门剑术放在眼里，冷哼了一声，展出轻虚飘忽的身法，围着他们乱转，加紧向其笑，麻，痒，酸诸穴招呼。
经此一来，他们抽身离开战场，以火器魔法克敌的阴谋，完全粉碎了，被五个魔头制得狼狈不堪。
碧眼中的眼泪，鹰鼻中的鼻子，随着鬼骂狼嚎似的怪声统统下落!
他们横行西海多年，凭着魔法火器，鱼肉那些无知的土番，得到土番的爱戴崇敬，谁知来到中原，那种障眼法的低级武功，就玩不灵了，空白练的力大如牛，那能与中原武功相比?
他们吃到这大苦头，才知西极教的魔法武功，仅能在无知的土番中称雄，到中原来，就变成了莹火之光，不足与皓月争辉，因此，一个个的脸上，露出惊讶之容，碧目中射出可怜之色，内心中，亡魂皆丧!
正观望间，淮彬，幻依，麻姑天下人，鼻端忽然闻到一股腥腥气味，登时恶心欲呕，忙将口掩住，问道：“师叔!这是什么气味呀?为何那样难闻。”
梅花居士笑答道：“乃是西极教妖人身上的骚臭呀!”
淮彬二人闻言，对西极教妖人，更为厌恶，同声说道：“他们是畜生嘛!如是人，那能有这样骚臭!”
梅花居士点点头道：“他们介于人兽之间，但因他们魔法火器厉害，一般无知的人。还拼命和他们学习，相处久了，这些人不但感觉不出恶心，反觉得那种骚臭好闻哩!”
麻姑恨声说道：“这些人真该死，真可说是德鱼之肆，久而不问其臭了!”
淮彬阻止道：“我们不要耽误时间，先将西极教各人除去，以免被他们的魔法火器所算，然后再设法除去几个魔头吧!”
幻依，麻姑两人，一则厌恶妖人形态丑恶，一则实忍受不了那股骚臭的侵袭，因此听了淮彬的活，轻答一声：“好!”
二女莲剑并举，一跃十来丈高，宛如飞将军从空而降，朝场中妖人头上扑下。
但见银虹耀眼，在场中纵横飞舞一匝，除了胡音尊者见机得早，被淮彬夺走黄金十字符，骷髅铃，腰悬火器革囊，背上中了玉莲花一击，带伤先逃外，其余九个妖人，全被二女腰斩毙命，临死时，连哼都来不及哼一声。
长臂神魔等，目击这般惊人声势，不禁心胆惧寒，不侯众人出手，纷纷纵身而逃！
其中呼延赞因落在最后，来不及逃走，故被幻依和麻姑两人截住。
呼延赞见二女挡在身前，知道不妙，右手一抬，方欲将玄阴掌发出时，麻姑白虹剑一撩，立将其右臂齐肩剁下。
呼延赞只惨嗥半声，幻依左手宝剑“玉龙舒卷”右手玉莲“晴天霹雳”登时将呼延赞腰斩两段，上半身被玉莲，打为肉饼。
妖氛尽退，二女心情一宽，相顾微笑。
忽听淮彬的声音道：“有敌深入，我们赶快回去!”
淮彬突如其来的声音，登时使梅花居士三人感到意外，不禁一愣！
麻姑见淮彬身形已追出十余丈了，急忙道：“快追!”
说着，拉了幻依的玉手，拔步朝来路冰谷追去。
一直追到裂缝出口，均未见敌人踪迹，但见淮彬，怔怔地望着裂缝出神。
幻依与麻姑，见淮彬这般情形，知他未能发现敌踪，是以感到惊异万分，呆立出神。
二女急忙赶上前去，低声问道：“可发现敌人吗?”
淮彬似乎感觉难过，摇摇头，长叹一口气!
幻依关切地问道：“究竟是怎么回事呀?”
淮彬道：“这是我有生以来，所遇第一高人！”
幻依见他答非所问，心中愈急，忙道：“真急死人，你不从头说起，我们那里会知道呢?”
淮彬道：“我把胡音尊者打伤后，方欲和你们会合，忽然感觉身后有极轻微的风声传来，回头一看，见有一条瘦小的人影，快如闪电，贴着左面谷壁，往里疾驰，就在这眨眼工夫，那条人影，业已深入二十多丈，我一面出声与你们打招呼，立即跟踪追赶，一直追到这里，未见敌人踪迹。”
幻依想了一想，以安慰的语气，柔声说道：“恐怕因你追赶太急，未能留意，敌人在岔道上，已经转入左面峡谷，根本未来这里呀!”
淮彬以坚定口吻，摇头说道：“那人身法虽然奇快绝伦，但我们之间的距离，在岔道前，始终保舍三十多丈，人影依稀看得清楚，越过岔道后，他似乎发觉我在后面追赶，足程方才加快，眨眼工夫，已远出百丈以上，我用尽全力，无法追上，仅两三里路，那条人影，已无影无踪了。”
梅花居士抢着说道：“恐怕已深入裂缝吧!”
淮彬摇头道：“不会，弟子曾经仔细查看过，这裂缝和我们来时一样，并无一些蛛丝马迹。”
二人闻言，俱感到惊异不已，齐声说道：“这是谁?有这高的本领!”
麻姑道：“这人要是妖魔之流，真是棘手哩！”
麻姑话刚讲完，蓦听身后谷中，有一个苍劲的老妇口音道：“丑尼姑该打，竟把我老人家当着邪魔。”
淮彬闻声注视，不见踪影 ，忽听幻依在身后，惊“咦”一声道：“师妹，你怎么啦？” 淮彬和梅花居士两人闻声，回头一看，麻姑呆若木鸡，怔怔地站在那里，—双黑白分明的大眼，似要喷出火来。
幻依正在为她推宫过穴，以使解开穴道。
但是，事情非常奇怪，一任幻依用尽全力，麻姑仍然是木然呆立，所闭穴道，无法解开!
淮彬和梅花居士二人，见到这种情形，知老妇是用特殊打穴法点中，非一般手法可比。
淮彬恐幻依情急救人，施错手法，而使麻姑受伤，急忙阻止道：“妹妹休息一下，待愚兄试试!”
幻依深知彬哥哥的周天点穴法，神妙无方，任何独门点穴法，都可解救，乃自退过一旁，凝神谛视。
但见淮彬走到麻姑身前，俊目朝她上下打量一遍，伸出右中指对正麻姑掌心，缓缓行功导气。
不多时，只见淮彬欢容满面，敞声笑道：“这下可难不了我了！”
幻依接口问道：“不知师妹被点中何穴?”
淮彬道：“她被人以真气打穴之法，点中哑门，入洞二穴，幸而点穴人，下手极有分寸，未下杀手，否则，小命难保。”
幻依道：“我帮她推宫过穴，为何解不开?”
淮彬道：“这种真气点穴法，乃是极高的上乘功夫，点时用多少功力，解救突应用同样大，否则，绝难解开。”
幻依方才醒悟，笑说道：“既然知道了，为何还不替她解开?”
淮彬道：“这太简单了。”
说着，右手一抬，施展水宫壁图所学周天点穴法，朝麻姑后劲及左右入敌穴一拂，口中暴喝道：“开！”
忽听谷中传来“嗤”的一声冷笑道：“只怕未必那样容易!”
赫然又是那个老妇的口音。
淮彬觉得事有蹊跷，梅花居士和幻依亦深感奇怪!
同时，用目朝谷中一瞥，不见—丝人迹，回顾麻姑时，只见她仍然呆立不动，穴道并未被淮彬解开。
淮彬的心中，先是满腔怒火，恨不得找老妇拼命，无奈麻姑穴道未解，恐时间耽误过久，受其伤害，只得勉强按捺怒火，朝谷中说道：“足下神技，在下佩服；不过在暗中偷袭，似乎有欠光明，是好的暂时停止暗袭，俟我将师妹穴道解开后，我再领教几招绝学，方能使我心服口服!”
淮彬话刚讲完，忽听老妇道：“凭你那几下毛足毛手，配和我老人家过招吗，差得远啦!”
淮彬也不理会她，即用前法，探测麻姑被点之处，很快的已探出是脊梁穴，乃用手一拂，只听麻姑哇的一声，吐出一口浓痰，身体己恢复自由了。
但见她满面铁青，倏地旋身垫劲，宛如脱弦之管，朝前面谷中扑去，口中厉喝道：“无耻老虔婆，有种的现出身来，与姑娘分个高下!”
又听那老妇声音道：“我老人家不屑与后生小辈动手，你能够把我逼得现身，我老人家掉头就走，不再寻你的晦气!”
麻姑闻言，气得哇哇怪叫，掌白虹剑一紧，施展离合身法，朝发声之处扑去!
但见两道三尺白虹，蛟龙闹海般，在谷中纵横飞舞，翻滚不停，声势惊人已极!
梅花居士，李淮彬，蔡幻依三人，恐麻姑怒极心昏，吃了老妇的亏，急忙纵身上前，以资戒备。
淮彬抱拳拱手说道：“师妹麻姑，年幼无知，有冒犯之处，在下代她赔礼，尚祈前辈现身出来，让在下领教几招绝学!”
淮彬话刚讲完，只听前面谷中，发出“嗤”的一声冷笑，直朝前面，响声过去，以后就再无声息了。
淮彬知道老妇已走，难以找寻，大声说道：“人已走了，尽白费力气则甚?”
麻姑闻言，果然听话，立将白虹剑收起，趋身赤至淮彬面前，笑说道：“老虔婆真个可恶，乘妹子不备时，以真气打穴法，把我制得不生不死的，真个难过极了!”
淮彬道：“此人武功甚高，行事莫测高深!是邪是正，敌友难分，以后要多多留意才好!”
梅花居士道：“此人行动，真是诡异极了。如对冰魄玉蟾有抢夺之心，恐怕早巳侵入腹地动手了，但她却未这样做，来此是何用意，实在莫测高深!”
幻依道：“照侄女的看法，此人并无抢夺的意思，恐怕是适逢其会，就便看看我们道路，正巧听到师妹说她魔头，故此心中不快，暗中出手。”
淮彬也觉此言甚是，连连点头。
唯有麻姑一人，因出道以来，第一次碰到钉子，满不是味，悻悻不已，听他们谈话，一言不发，独自暗想心事。
淮彬知她心里难过，忙安慰她道：“师妹何必如此，谁能保证不败呢?”
麻姑闻言，面色稍转缓和。
幻依到底是女人，总比男人心细得多，见她面上神色，暗暗留意。
忽然悲风怒号，瑞雪纷飞，鹅掌般大雪，从空飞降，倏忽间，已变成白雾茫茫，地上积雪盈寸。
四人存身裂缝，往外谛视一阵。幻依叹道：“高山气候多变，实不假！”
麻姑似乎被眼前景物所吸，暂时将情绪冲淡下来，与幻依并肩而立，指点冰谷闲谈。
淮彬三人，自幼生长北方，虽曾见过冰雪，但是没有这样大，而且降落时，亦没有这样突然，都感到惊异!
麻姑问道：“师叔，大雪山的气候，为何变得这样快？”
梅花居士道：“这儿乃整个大雪山几处最高峰峦之一，原是终年冰雪封山，天气瞬息万变，突然雪降，司空见惯，往年刚一入秋，大雪则飞降不歇，一直要延续到翌年暮春，方才稍止，今年已届隆冬，尚未冰雪，我正感到奇怪呢!”
三人间言，这才知道大雪山的气候，与微山湖和蒙山杭州一带是不同的。
梅花居士看了三人一眼，笑道：“我们回去吧!照眼前情形看，明日个午，这条裂缝，就要封闭了!”
四人别地穴后，梅花居士，笑谓三人道：“如今藩离尽撤，今夜只有在此过夜了!”
约莫二更时分，四人正围坐莲形凹前，运气行功的时候，麻姑总是感觉内心烦躁不宁，无论怎样压制，毫不放松。
她感觉奇怪，掉头望了左右两侧，见梅花居士三人用功正紧，不敢惊动他们，于是，提着真气，展开离合身法，带了白虹宝剑，悄悄纵到裂缝中。
当她的身躯，落入裂缝后，发觉缝中温度，较室内冷得多，而且还有一种似雾非雾的灰白气体，弥漫缝中，不但光景阴暗，更具无穷的潜力，人行其中，沉滞异常，如非倾全力前冲，实难通行。
刚走了一段路，更令她惊讶不已!
原来，她口鼻喷出的热气，散布于冻雾中，立刻结成坚冰，口鼻上，也感僵硬巨痛，用手抚摸，竟是结了一层薄冰，身体亦觉出愈来愈冷，如不运气抗拒，实在无法支持。
经过了顿饭工夫的挣扎，方把最后—段裂缝走完，来以出口冰谷。
麻姑伫立谷口，纵目凝视，但见白茫茫一片，无法看清景物，地上积雪，巳逾五尺。
正眺望间，忽听右侧有窃窃私语之声传来，留神谛听下，才知是长臂神魔聂成，与雪山老魅呼侗二人，欲乘风雪太大，梅花居士防范疏神的时候，侵入洞中，去夺冰魄玉蟾，并商议如何用阴谋诡计，乘机暗算李淮彬三人，除此心腹大患。
麻姑心中，本来是满腔不快，再听了两个凶魔的谈论，那能忍耐得住?
但是，她深刻知道，这两人魔头，不仅身形飘忽，武功甚高，而且机智奸诈，倍胜常人，凭她一人的力量，如不出奇制胜，以先声夺人，难操胜算。
于是，她仔细测度一下二人藏处，暗将腰佩白虹剑拔出，运足全身功力，纵身跃起十丈高，掌中剑一紧，“玉龙飞舞”，但见两道三尺多长的白虹，疾如闪电，朝右侧扑去!
招一递出，这才舌绽春雷般，暴喝道：“妖孽!你们心机白用了，纳命来吧!”
麻姑的暴喝声音，尚在风雪中摇曳的时候，白虹业已卷到雪地上，仅将地面积雪，扫去大片，长臂神魔与雪山老魅，却是踪迹不见!
麻姑见状大惊，暗说道：“这两个魔头真是机警得紧！”
她内心固是惊讶，但恐两魔头乘机暗袭，还真不必大意，掌中白虹剑威力，尽量施展开来，以防袭击！
但见一个径丈大的银白光球，爽着凌厉风声，在谷中滚来滚去，数十丈方圆地，全被光幢充塞。
原来雪山老魅呼侗，几度与淮彬等相遇，看出淮彬等功太强，如正面与之为敌，多半讨不了好处，口中虽和长臂武神魔讲话，耳目却是全神贯注，当麻姑纵身空中时，因欲先声夺人，未免用力太猛，衣袂破风之声，在所难免，掌中白虹剑的银光，又较白雪耀眼，是以被其发觉，悄悄拉着长臂神魔纵逃。
麻姑仗着白虹剑，在冰雪中挥舞一阵，仍然不见两人踪迹，乃收到戒备，大声喝骂道：
“无耻妖孽，既敢来此，为何不敢露面?”
连声喝骂几次，未见有人答腔，知二人果真逃走，追赶不及，方将纵身回转进……
蓦听前面，呼侗的声音道；“聂兄为何老不听劝，对头虽只丑尼姑一人现身，焉知不是他们的诡计!我们何必上当?”
长臂神魔哼声道：“如此一来，岂不有失我们威名?将来传到江湖上，我们的脸上，还挂得住吗?”
呼侗道：“我且问你，冰魄玉蟾重要，还是虚面子重要?”
呼侗这两句话，果然击中要害，长臂神魔忙说道：“自然是冰魄玉蟾重要了！”
雪山老魅，带着欢悦的声音道：“对呀，既是冰魄玉蟾重要，顾虚面子干什么?还是按照我们计议进行吧!”
麻姑听完二人的谈话，那里肯舍，暴喝道：“还想漏网么，岂非做梦!”
说着，白虹剑一振，朝冰谷前面扑去。
这样先出声，后进招，自然又是白费。
耳听雪山老魅与长臂神哥阴恻恻怪笑，朝前途扑过去!
麻姑已被他们撩出真火，那里顾到本身的安危，她这时大脑中，只有除恶务尽的一念，口中大骂妖孽无耻，足不稍停，仗剑赶去。
双方足程都快，倏忽间，已来到岔道前。
雪山老魅与长臂神魔，到了岔道前，似乎怕麻姑不追，不仅发笑引逗，同时还不干不净，语多污秽。
气得麻姑破口大骂，倏将白虹剑朝右侧岩脚劈去，登时将岩脚冰壁，毁去一大片，轰隆的雪崩之声，不绝于耳!
这时双方所取的途向，乃左侧冰谷，麻姑毁去的岩脚，乃是入口一带，是以，磨盘大的冰块，散置谷口地面。
三人分为两起，一逃一追，在风雪中加紧飞驰，经约个把时辰，已追出百余里路，到了大雪山最险恶之处——玄冰地狱!
麻姑纵目一看。
里见前面地形，豁然开朗，前面是一片成三十几度的斜坡，长有里许，斜坡尽头，都是一望无涯的平原，那里银白的闪光，大雪谷漫下，感到阴暗异常，极目远跳，难以看出一些山峦影子，雪山老赃与长臂神魔，则踪迹不见，唯有听见阴恻恻的怪笑，往前途冻云冷雾中，漏送过去!
麻姑闻听笑声，恐两人逃脱漏网，连第二个念头都不及转，两三个起落，连纵跃带滑行，业已降斜坡尽头，展开离合身法，往冰原上追去。
当她深入冰原百丈时，似乎听到有个刚劲的声音道：“小姑娘那里去不得!”
听方入耳，尚来不及缓眦望时，忽听身后，轰隆一声巨响，紧接着四方八面，全有“砰訇”巨响传来，此起彼落，汇为一片繁嚣，震得耳呜心跳，声势实为惊人!
立足地皮，亦在不停晃动，好似一时扁舟，航行于海洋中骤遇惊涛骇浪的袭击，颠簸不停，令人心目眩昏，恶心欲呕!
麻姑第一次见到这样猛恶声势，骇得仓皇四顾，不知所措，呆立当地不动。
当她的目光扫到四周地面时，更骇得魂飞魄散，通体汗湿淋淋，情不自禁，大声惊叫起来!
原来，她存身之处，乃是一个十丈对角的三角形冰地，来路斜坡，踪迹不见，变成了里多宽一条深壑，她的身体，站在深壑的边缘，相差不足一丈，俯视壑中，黑沉沉地，其深莫测，左右裂痕，最少有两里来宽，较来路裂痕，多出一倍，前面约十丈远，就是三角形的尖端，裂痕有十丈宽!
她把近处情形看清后，复纵目往远处张望，极目所视，整个冰原，已完全龟裂，现出无数大小不等的裂痕，最窄一条，就是前面尖端，余都全在一里以上，其长无际。
那“砰訇”巨震，仍然是此应彼和，响声不绝。
忽听雪山老魅和长臂神魔，桀桀怪笑道：“丑尼姑，认命吧，最多五天，立可飞升极乐了！”
麻姑知道已中了他们的诡计，不禁怒气填膺，千妖孽，万妖孽，骂个不停，但是，任她叫破喉咙，毫无用处，除了损耗真气外，拿敌人无可奈何!
雪山老魅和长臂神魔两人，心存恶毒，欲损耗她的真气，加速其灭亡，不断以恶语相加，尽量嘲骂撩拨。
麻姑骂了—阵，感到口干舌燥，语声嘶哑，而敌人兀自嘲骂不已，陡然悟出敌人毒计，方停止喝骂。
稍停片刻，她感觉真气已恢复不少，气不过二人阴毒，存心将他们诡计叫破，冷冷道：
“妖孽，你们的心思是白用了！”
雪山老魅长臂神魔两人，听麻姑把计谋叫破，知她聪明绝顶，已经被她识破，再不会上当了，冷冷说道：“让你多受几天活罪也好!”
以下就再听不到雪山老魅和长臂神魔的声息了。
过约半个时辰，麻姑虽将真气复原，但那四周的空气，愈来愈沉闷。压得人喘不过气来，严寒刺骨难熬，使她不断颤抖，真气运行，稍稍中断，登时感觉全身麻木，头昏欲睡。
麻姑出身高人门下，识得厉害，知已置身于寒冰地狱中，破阴寒之气侵袭，只要昏睡过去，即是死数，那敢丝毫怠慢？加紧真气运行抵抗，同时，朝前面尖端走去，麻姑试探出解困道路。
刚走出六七丈远，忽听卜嚓一声巨响，前面尖端，丈许长一段，突然崩裂，往深壑中降落，轰隆，卡嚓的雪崩声许，半晌不绝！
麻姑见状，不由大吃一惊，不敢再进。
一直等到雪崩声声停止，耽搁了半个多时辰，方才试探着缓步前移，如履薄冰，半点不敢大意。
离边缘丈许远时，几乎是提气轻身，凌虚而立了。
往下俯瞰，深不见底，使她不禁倒抽一口冷气。
提气缓缓下降，试探—阵，再无崩裂征兆，这才放心着地。
往前眺望，只见前面有—块棱彤冰地，宽只亩许，除靠自己立处深壑，仅十二三丈外，其余裂痕，全是三四里以上，左右有两条辐射出锋尖，宽约三尺，好似一条前长无际的银钱，往冻雾低沉中伸延过去。
麻姑将四周的环境打量清清楚楚后，知道去前面棱形冰地，或有万—之望外，其余任何—方，全是死路。
乃提气轻身，往前纵去，足甫踏着地面，忽听卡嚓—声，连念头都来不及转，立刻纵身而起，往前跃出十来丈远！
轰隆一声巨响，起自身后，急忙回头，见适才着足处的冰地，业已无影无踪，“砰訇”
之声不绝！
就在她略为回神刹那间，立足地面，亦连连晃动，嚓嚓的声音频传，她已知道这是怎么回事了，毫不犹豫，尽量施开离合身法，将身拔起十七八丈高，朝下俯瞰、见那块棱形冰地，已全变形，仅剩下一条三尺宽银线，曲折婉蜒于冰原深壑间，相差眨眼工夫，就要葬身深壑了！
这一惊，可把她骇出一身冷汗，暗说道：“好险！”
于是，缓缓提气下降，连续试探几次，那条三尺宽的冰线，并无异兆发生，这才放心，缓缓朝左侧前行。
开始时，因心存戒惧，—步步试探，因此进行甚缓，两三里后，她故意用力踏地，仍无—丝反应，方才悟出，那条冰线的上面，可能是冰原中的一条岭脊，否则雪崩时那样猛烈，为何未将其撞折?
她想到这点上，深觉猜想不错，乃加紧前赶!
约百来里路，天已破晓，但光暴仍然黑暗，鹅毛大雪飞降不停。
纵目往前一看，见前途约五六里路，有座馒头形的冰山，耸立前面。
麻姑到了山下一看，但见这个座冰山，高有十丈，大概亩许，通体浑圆，巍巍耸峙，纵身山楔谛视，使她大感失望!
原来这山，乃是座孤伶伶的冰山，除来路一方，有那条冰道相连外，其余三方，全部是无底深壑隔绝，插翅难以飞越。
她轻微地叹息一声，方欲转身纵落……
忽听一个清脆婉转的少女声音道：“这是玄冰地狱中的绝门，你如欲出困，必须循着来路，直朝前走，到了尽头，有座大小形式和这里相等的冰山，山下就是生门出口了。”
麻姑闻声注视，不见人迹，深感诧异。
知这少女，必非常人，急忙问道：“承蒙指点，不胜感激，敢问施主尊姓大名，此刻停身何处，可否相见?”
少女幽幽叹口气道：“形罪之身，不容吐口，你如有缘，凭你智慧寻找，能够和我见面，双方都来利益。”
麻姑闻言，知少女必有隐衷，如再追问，显然是白费，仔细在山上搜索一遍，不见可趾之迹。
麻姑眼珠一转，被她想出一个计策，躬身问道：“施主既有难言之隐，不敢冒昧，还请施主将生门途向，再指示一遍。”
小女并未立刻答话，过了半响，始听见她欢悦的声音道：“你真聪明绝顶，不知姓啥名谁，令师何人?”
麻姑躬身答道：“我名麻姑，并无姓氏，恩师乃蒙山枯禅子!”
少女惊“噫”一声道：“你是她的弟子！”
麻姑答道：“正是，施主莫非认识恩师?”
少女轻“哦”一声道：“岂止认识，我们间渊源很深呢。”
麻姑闻这少女这般说法，急忙改口，敞声大笑道：“晚辈已悟玄机，老前辈用不着再指点了!”
少女似乎高兴万分，欢声道：“真的吗?”
麻姑语声坚决道：“真的，老前辈等着看!”
原来麻姑藉着与少女问答，耳目，并用，首先探出少女的声音，是从身后地底传出，同时凝神往后谛视，但见离身不远，有三尺方圆一团，冰色有异，上面毫无积雪，那么大的鹅毛大雪，落到上面，好似溜滑异常，不能附上，知少女藏处，十九就在地底，是以敞声大笑。
麻姑恐白虹剑威力太大，少女在下面不及防备，受到伤害，复大声话道：“老前辈注意，当心白虹宝剑伤你!”
少女哈哈笑道：“白虹剑么?吾家故物，那能伤我?”
麻姑听出声音，果从冰下发出，心中甚喜，将白虹剑先朝那玄色坚冰周围划了一圈，现出两尺深，三寸宽一道裂痕，再挥剑又划了一下，然后用剑一挑，把一块冰挑落山下深壑中。
连续不断四五次，已开出丈多深一个圆形井穴。
麻姑身在穴中，方欲继续下降寸，耳听“嚓嚓”连声，足下一虚，连人带剑，往下坠去!
登时把她惊了一跳!
幸而下面并不太深，约两丈高，已经足踏实地了。
定睛一看，才知这是一个五尺方圆的井穴，正中央有一个九寸大凹槽，槽中射出一股拇指粗的白芒，又劲又急，朝上激射，她站立之处，离那股白芒，只尺许远，登时感觉寒气尽退，满洞生春，天下降下的鹅毛大雪，居然碰上白芒，立刻消溶，没有一片能够飞落下来。
南面洞壁上，有个三尺高，两尺宽，神态似的孔洞，内中坐着一个仪态万千，约信年华的白衣女尼，满面含笑，望着自己。
乍看上去，似乎与师父面貌相仿，但却没有师父那样神采照人。
她知道这女尼看去年纪虽轻，但没有绝顶的功夫，那能忍受得了终年寒气侵肌之苦，尤以那股白芒，更觉怪异，不是奇珍，也属稀世之物，慌不迭地沉神静虑，朝着女尼，拜了三拜，口称道：“弟子麻姑，参见大师。”
女尼把手一挥说道：“罢了!”
麻姑感觉自己身体，被一股无穷的潜力，把她从地上扶了起来，不禁感到惊异，呆呆地看着她出神。
女尼身形一动，顿失所在。
麻姑武功如此了得，竟未看出女尼是怎样走的，她内心中这分惊异，实非局外人能够理解。
麻姑正在惊异之际，忽听女尼的声音道：“你且过来。”
麻姑急忙回顾，见女尼手掌上，托着一柄八寸长，乃如新月的金刀和一粒雪白晶莹龙眼大的珠子，含笑递给麻姑道：“这是雪魄珠与本门无心戒刀，将来自有用处，好生收藏起来!”
女尼刚说到这里，忽听玄冰地狱中，有一阵刚劲宏亮的龙吟声传来。
女尼倏然色变!
麻姑正要叩问女尼法讳时，女尼把手一挥说道：“以后再说，我走之后，如有一个身材高大，红脸白须，长眉凤目，背上微驼的老人问起我，就说我已离开个多时辰了，千万不要和他顶嘴，任他如何喝骂，只要谦和相对，他自会离开。”
女尼话刚讲完，但见白影一晃，身侧微风飒飒，登时踪迹不见。
麻姑见女尼走时那样匆忙，以为是她的对头寻来，心中替她着急！
但听女尼之言，却又不似这般情形，顾不得多所思虑。便匆匆将无心戒刀和雪魄珠贴身收藏起来，纵身而上。
足刚着地，那龙吟的声音尚在空中摇曳之际，忽听一个宏亮的声音，发自身后道：“九天罗刹是你放的么?”
麻姑回身一看，来人果是女尼所说形貌，连忙含笑道：“老人家，是晚辈放的!”
红脸老头意似不快，寿眉一扬，伸出白玉般的手，抓住麻姑肩头，暴喝道：“是受了何人指使，赶快实说！”
麻姑觉得老人家腕力奇大，疼痛难禁，又不敢运气相抗。唯恐激怒，幸而她有无相气功护身，否则，恐怕已被老人的金刚手，抓得筋断骨折了。
勉强按捺怒火，忍受痛苦，神色自若道：“老人家，请息怒，晚辈因追赶雪山老魅，不想被他诱入玄冰地狱中，是以误打误闯来到这里，并无人指使！”
老人闻言，仔细看了麻姑一眼，看她脸上，呈无伪痕迹，而以她的定力，更使人惊奇，自己金刚手，用了五成功力，只能令她受苦，却无损她一根毫发，内心亦暗自称许，面色稍霁，将手松开，笑问道：“你是何人门下？”
麻姑见老人虽是面带笑容，但那一双精光闪闪的眸子，却如两支火炬般，注视着自己，不禁倒抽一口冷气，心说道：“不能够瞒他呀!”
麻姑脑中略为转念，正容答道：“恩师枯禅子！”
老人闻得枯禅子三字，好似晴天霹雷般，全身突的振动一下，须眉倒竖，大声问道：
“她还没有死?”
麻姑故意装蒜道：“二十几岁人，那里会死?”
老人闻言，越发惊讶，满面迷茫道：“你的师父到底是那个枯禅子?”
麻姑笑说道：“枯禅子只听人说起一个，那有许多?”
急忙移步岩边，朝山下注视，更令她惊异不置!
原来，就在她略为惊烦，相差不过瞬间，老人已失去踪影，并未看出他是从什么地方走的。
麻姑发愣一阵，轻微叹道：“人外有人，天外有天，实非虚假。”
她口中叹息着，足下并未少停，纵身下山，往来路回赶来到原来路处，略为张望一下，立刻放开脚程，向右侧冰径而去。
约莫个把时辰，行约二百余里，已来到女尼所说的玄冰地狱生门所在，抬头一看，果见这座冰山，与绝门大小形势雷同，仅山后十余丈处，有一条五尺宽的曲径，横架在五里宽的深圹上，直到对岸岩边。
离岸只十几丈，有座孤伶伶的峻岭，横亘于前，往来路上顺延过去，不知到底有多长?
麻姑在生门山顶上，将情形看清后，知出路就在后面曲径，情不自禁，发出哈哈大笑！
突听一个刚劲男声道：“小姑娘已经脱困了么?真是可喜可贺！”
麻姑听出那声音很熟，好似在那里听过，但因印像不清，一时间，想它不起，凝神注视深沟发声处，不见人影，内心暗暗惊异，开口道：“多蒙关切，不胜感激，不知是那一位前辈，能见告否?”
当时未听有人答话。
麻姑深感惊异，注视深处，连问两句，仍然未听有人答话，不禁万分狐疑，反复思索一阵，实想不出所以然来。
当她正站在山顶发愣之时，突听对面山岭，传来一声清啸，那声音清悦异常，似乎离此尚远。
麻姑顺声注视，并未发现踪迹，只听谷中人道：“小姑娘，事情甚为紧急，来人武功甚高，敌友难分，你赶快到横梁上，然后朝左面贴着山譬纵出十丈远，顺山壁下降，约三十丈高，以‘燕子穿帘’身法，就可到我的居室了！”
麻姑依言纵落横梁上，略办打量地形。
耳听壑中人急促的声音道：“时机稍纵即失，要快!”
麻姑听听壑中人如此惶急，心中也着了慌，那清啸的声音，也越来越近了，再不容她有犹豫的机会，急忙提气轻身，往壑中纵落。
下降三十丈，按照壑中人所说，双掌一分，两腿微微伸缩，“燕子穿帘”，往山壁投去!
目光所及，但见山壁有一座高大的洞门，门口有一条三尺宽的石梁，朝对岸仲延，石梁上，站着一个白须白发，年约七旬的清瘦老道，正睁着精光灼灼的眸子，仰首眺望，面露惊讶之色，见麻姑到来，突转喜容。
麻姑纵落洞口，急忙朝老道合十施礼。
老道含首微笑，将手一挥，突的双目朝上扫了一眼，急忙飘身入洞，不容麻姑开口，拉着她的手就走!
入洞不及十丈，那清啸的声音，似乎已来到对岸壑边。
麻姑听出啸声甚熟，足步—停，老道不容分说，拉着她的手，道：“大雪山因广成子藏珍古玉符出现，冰魄玉蟾也快成形，是以高手如云，互相争夺，不十分稳定，少惹麻烦。”
麻姑听老道说的这么慎重，又看出老道神态，似乎功力很深，不由不信，只得紧随着老道向洞中走去。
转了两个弯，方才来到一个圆形室内。
这洞室方圆商许，高约丈许，陈设简单，除了两张得石榻及炊具丹炉外，其他别无长物!
老道坐定后，命麻姑在石榻落坐。
麻姑含笑点头，恭恭敬敬的朝老道叩头行礼，问道：“老前辈面貌甚熟，好似在那里见过!”
老道闻言，面现惊讶，双目凝神注视，说道：“你曾在何处见过我!”
麻姑道：“似乎在豫鲁边境。”
老道沉吟一下，突然大笑，自言白语道：“啊!是了！”
麻发感觉老道脸色有异，迷茫的望着他。
老道扫了她一眼笑道：“小姑娘，你认错人了!”
麻姑仔细打量一下老道面上，越发感到惊异，怔怔的望着发愣，不知所措。
老道解释道：“三十年来，我从未离此—步，几曾去过豫鲁?”
麻姑半信半疑，道：“真奇怪，后辈所见道长，与老前辈一般无二!”
老道沉吟一下，答道：“有这般事么?”
麻姑将在吕陵店，曾见卧云道长，被一个灰衣矮瘦人挟持西行，及此来大雪山，主要寻找卧云道长之事说出。
老道闻言，面上掠过一丝惊讶之色，“啊”了一声。
麻姑问道：“雪崩前，晚辈正向玄冰地狱疾驰，听得有人呼喊，刚想回头，雪崩就开始了，听那声音，好似和老前辈相似，莫非是老前辈么?”
老道点点头道：“正是！”
稍停片刻，复继续道：“当时因相离太远，无法救你又避免踪迹泄露，是以匆匆回到这里，我尚以你葬身这里!”
麻姑道：“只差一点。”
老道叹息说道：“真是万幸！”
麻姑问老道法号。
老道答道：“贫道星云，你所说的卧云道长，乃是我的—同门师兄，他就住在对面岭脊南端，离此不过百余里，几十年前离开旧居，认此断绝音信，不想他又被人挟持到大雪山，我当助你一臂之力。”
正说到这里，突听有一个少年口音道：“明明见到一双瘦小人影，在这山顶上一闪而没，如今各处都找了，为何不见她的影子。”
又有—个清脆的少女口音道：“相离这么远，那能确定是她呢?”
少年带着坚决的语气道：“虽不能看清外貌，但她闪动间，现出两条人影的标志，却是一个显著目标，一望就知道，除了她还有谁?”
麻姑听见男女二人谈话，不禁大喜。急忙从榻上跌起，往外赶去。
星云见状，关切麻姑的安危，起身尾随出洞。
两人刚到洞门，麻姑立刻大声喊道：“师兄，梅姐姐!”
耳所山顶上有惊“呀”的声音传来。
瞬时，李淮彬，蔡幻依，星云道长，麻姑四人，在雪山上相会，麻姑忙与双方引见，互相行礼后，麻姑依在淮彬身侧。
淮彬瞥了她一眼，面有不悦之色。
幻依恐他发作，当着星云面前不好看，抢着说道：“师妹，你走时连招呼都不打，几乎叫敌人乘机侵入腹地，费了不少的气力，才将敌人赶走，又关心你的安危，经过不少艰维，才找到这儿来！”
麻姑见师兄面色不快，又听梅姐姐这么说，内心难过极了，眼睛一红，落下几滴泪来，小声说道：“师兄，梅姐姐，原谅妹子。”
说着，扑到幻依怀里，轻轻抽泣起来。
幻依摸着她的癞痢头，一面轻声安慰，一面把经历告诉给她。
麻姑听完幻依的话，几乎激动的跪在地上，要求宽恕她的罪过。
天已三鼓敲过，冰魄玉蟾的洞室内，气温越来越冷，梅花居士，李淮彬，蔡幻依三人，正在运气行功的当口，突听几声断断续续的喝骂，自裂缝中传来。
声方入耳，三人业已回醒，睁目一看，但见裂缝中，红影一闪，室中登时出现老少四人。
淮彬一见，这四人全认识，是呼鲁吐温，赤霞尊者，崂山双魔的楚云楚灵兄弟。
急对梅花居士，幻依道：“小心魔头暗算。”
梅花居士，蔡幻依两人，都久经大敌，忽然没有淮彬的警告，业已全神戒备，那能轻易上当?
大魔楚云哈哈大笑道：“不用慌张，只要把冰魄玉蟾献出，天大的事，都可迎刃而解。”
淮彬曾吃过他的亏，屏住呼吸，冷哼一声道：“剑底游魂，还有脸来见我，真最无耻!”
楚氏兄弟听淮彬揭他们的疤，心中大怒，大吼一声道：“小子找死!”
说着，双双运足白骨阴磷掌，向淮彬袭击!
淮彬深知白骨玄阴学阴毒无比，那能叫他挨身，立将掌中玉莲，展开水宫所学绝招，化为一个径丈大的光幢挡在面前，与崂山双魔恶斗不休！
呼鲁吐温见蔡幻依手持莲剑而立，仇人见面分外眼红，厉吼一声，展开三十六招天罡铲法，排山倒海般，猛攻上来。
蔡幻依大笑一声，莲剑并举，迎了上去！
赤霞尊者见崂山双魔，呼鲁吐温三人，已和敌人动上了手，也将禅杖一举，展开百另八招降龙杖，急攻过来！
梅花居士因是赤手空拳，对手又是著名的凶魔，那敢大意，也展开太乙气功，小心迎上。
敌对双方，全是武林高手，瞬时间已对接了二三十招，情况至为剧烈!
首先梅花居土被赤霞尊者凌厉无比降龙杖，迫得团团乱转，只有招架之力，并无还手之功，情势危急万分!
呼鲁吐温虽然尽量展开天罡铲法，尽全力进攻，无奈蔡幻依玉莲奇宝，深得真传，非但占不到丝毫便宜，反被蔡幻依莲剑并施，迫落下风，气得呼鲁吐温啊啊怪叫。
淮彬武功虽高，怎奈崂山双魔并非弱者，又深悉淮彬的厉害，避重就轻，一味游斗，伺机即以全力袭击!
因二人白骨阴磷掌太过歹毒，只要沾着一点掌风，立有生命之危，是以，掌中玉莲，一点也不疏忽。
三人情况比较起来，以梅花居士最为艰困，幻依最轻松，淮彬势均力敌，难分高低！
幻依看出梅花居士的情形，知除了自己分神照顾，淮彬实在无法兼及，乃娇声道：“彬哥当心点呀!”
淮彬闻言，知道她的用意，忙道：“妹妹放心，愚兄自会料到!”
幻依听淮彬的答话，心始放下，掌中玉莲宝剑一振“蓓蕾乍放”，将呼鲁吐温逼退数尺，然后玉莲宝剑一紧，“春风化雨”将玉莲化为一片光幕，挡在前面，移步与梅花居士会合一起，共同御敌。
赤霞尊者，呼鲁吐温见两人会合后，厉吼一声，铲杖并举，抢攻上来!
幻依道：“让侄女单独与他们对敌，师叔严防其漏网就行了!”
梅花居士知其用意，心甚感激，于是展开太乙气功，配以轻灵飘忽的身法，与二人游斗，乘其疏神的时候，施以奇袭。
如此一来，表面看上去，似乎幻依受压力太大，实际上，因梅花居士的形踪飘忽，太乙气功威奇大，如被打中，不死也带重伤，赤霞尊者与呼鲁吐温两人，反而处处受制，不能发挥天罡铲降龙杖的威力，空白着急，拿敌人毫无办法，梅花居土见多识广，那有不知的道理?
愈发提起精神，加紧进攻。
口中故意以言语相激道：“黔驴技穷了吗?趁早夹着尾巴快滚，少讨没趣！”
只气得二人哇哇怪叫，愤无所泄!
淮彬见到赤霞尊者与呼鲁吐温情形，内心一块大石，方始放下，专心一志，应付崂山双魔的攻击!
而崂山双魔见二人情况，心中尤急，知二人落到这种地步，全是因梅花居土乘机突击所致，杀机陡起!
恰好梅花居士，递出一招“攀龙附凤”向赤霞尊者与呼鲁吐温二人打去，纵身闪避方便，铲与禅杖的袭击，未能留意身后，落处与二魔楚灵，相差不足一丈。
楚灵见状，心中甚喜，那肯放过良机，右手一挥，“春雷乍放”倾全力拍出一掌，向梅花居士背心打去。
梅花居士足方着地，蓦闻疾风拂背，深知有人暗算，但因发觉稍迟，意欲闪身纵避寸，已经稍迟莫及了。
他不愧是成名多年的老前辈，当此间不容发之际，仍是临危不乱，拼着挨上一下重的，运起太乙神功相抗。
只听“蓬”的一声，梅花居士的身躯，好似断线的风筝般。被击出两丈多远，跌落在地。
楚灵发出得意的笑声道：“梅花居士，我今天成全你了！”
梅花居土躺在地上，不住挣扎，发出做弱的声音道：“想不到你们用这种卑……”
下面的话，梅花居士再也无法说下去了。
楚灵哈哈大笑道：“和尚，赶快用劲呀!把小狗男女收拾下来，我们就可下手取宝了!”
淮彬，幻依二人，见梅花居士被楚灵偷袭，生死不明，不禁怒极!展开全身功力，向敌人进攻!”
赤霞尊者与呼鲁吐温两人，因顾忌已去，亦各施展全力，朝幻依猛攻上来!
主客易势，双方情势，急转直下，楚氏弟兄，因被淮彬迫得乱极，只有闪避躲让的份，但幻依却被赤霞尊者，呼鲁吐温两人的凌厉攻感，逼得只有招架之功，并无还手之力，口发连声的娇喘。
淮彬见状，既关心师叔的生死，复关切心上的安危，不由心急如焚，俊目好似要喷出火来。
这一急，可被他想起一条计策，急忙纵身幻依的身前，用玉莲把赤霞尊者挡住，随手将幻依左掌宝剑夺来，说道：“妹妹去照顾师叔，让愚兄来对付他们!”
淮彬把话讲完，倏地口发—声清肺，掌中玉莲宝剑一紧，抖起两个径丈大的白色光周，流辉四射，不住急转。
崂山双魔和赤霞尊者，呼鲁吐温四人，见淮彬施展佛门心光慧剑绝招“金轮普渡”，不禁心胆俱寒，知这“金轮普渡”绝招，威力至为强大，如被光圈卷住，十九无有幸理，因这招绝学，最损耗真气真力，不到生死关头，不敢轻易使用，对方取能方展，足见存心拼命!
同时斗觉那两个光圈，吸力甚强，不仅掌中兵刃学力难以递出，身躯也被吸住前冲，一任用尽功力，施展千斤坠功夫，毫无效用，眼看相距光圈，只有两尺多了，吸力亦逐渐加强，那敢怠慢？互相打一手式，纵身暴退，朝裂缝中遁走。
淮彬仍不放心，拔步追赶，直将四人赶到出口冰谷，方才回转，以便看探梅花居士的伤势。
幻依见淮彬返来，珠泪盈眶，颤声道：“这怎么办呢?师步中了白骨阴磷掌，最多一个对时，就要被阴火炼化，成为一堆骨灰了！”
淮彬闻言，不仅忧容尽敛，反而敞声笑道：“魔崽子们，心机又是白用了！”
幻依闻言，深自不解，眉头一皱，娇嗔道：“你疯了吗?师叔命在旦夕，你还这么高兴!”
淮彬满不经意道：“妹妹不要心急，你难道忘了我身边带得有玉莲实吗?”
淮彬说时，望着她发出神秘一笑。
幻依眼圈—转，略为沉吟有顷，轻“哦”了一声道：“我倒是将此事忘了，你赶快拿出来吧！”
淮彬伸手入怀，探取玉瓶，心中暗说道：“我们的事那能忘得了呀!”
淮彬倒出一粒莲实，递给幻依，故意逗她道：“连皮服下！”
幻依含笑点头，很快将梅花居士下颌错开，莲实塞入梅花居土口内，把颌骨托回原位。
淮彬似乎久等不耐，眉头一皱道：“如今正是多事之秋，那能容许我们耽误，妹妹赶快守住裂缝口，让愚兄以真气功力运行吧!”
幻依虽知真气疗伤，最损元气，伹舍此别无良法，乃以无限关切的目光盯了他一眼，手持莲剑，缓步走到谷口戒备。
淮彬蹲下身去，抚摸梅花居士身躯，发觉他全身软绵绵地，通体发烧，与昔日幻依情况相同，因被楚灵直接打中，更较幻依严重，内脏震伤。
急忙把他身体扶起，斜靠正面望上，对面坐定运气行功，待真气运行精纯后，双掌平伸，与其掌心相接。
蓦听幻依一声清叱道：“魔鬼找死！”
乍音甫落，只听一阵金铁交呜之声传来。
淮彬百忙中朝后瞥了一眼，但见幻依莲剑齐施，将玉莲宝剑，展开“帘幕低垂”绝招，化为一片银色光芒，紧紧封闭谷口，不让来敌侵入。
因莲剑宝光，封闭严密，敌人未侵入前，看不清面目，但是，从杂乱的叫啸来看，确定人数不少，尤似雪山老魅阴恻恻的声音，与赤霞尊者，呼鲁吐温二人宏厉粗扩的怪啸，至为显著。
书中交代，崂山双魔和呼鲁吐温赤霞尊者四人，被李淮彬，蔡幻依先后击伤赶走后，与李淮彬，蔡幻依仇恨太深，本想隐形练功，以资报仇，后来听出广成子藏珍古符出现，冰魄玉蟾即将成形，是以纷纷赶来，在卧云道长故居，未能找出古符，四人却在那里相遇，被雪山老魅呼侗，长臂神魔三人指使，结伴来犯，被淮彬“金轮普渡”绝招赶走后，心有未甘，恰巧云山老魅，长臂神魔两人，将麻姑诱入玄冰地狱困住，匆匆赶回，中途相遇，因此卷土重来。
双方僵待一会，忽听雪山老魅呼侗，阴恻恻笑道：“贱婢!凭你那点微末之技，就想挡住我们吗?”
耳听幻依娇喘的声音道：“魔鬼无耻，以多为胜，还好意思多嘴！”
此时，梅花居士经玉莲实灵药施治，并得真气之助，药力迅速化开，再加上本身功力深厚，业已大半复原，只不过内脏创伤，尚未痊愈而已。
他看出幻依被群魔掌劲与兵刃夹攻，已呈不支之势，被迫离开裂缝的尺许远，恐群魔侵入，忙道：“贤侄赶快帮助梅侄女封闭穴口，以防侵入。愚叔此刻已无妨碍，休息一会，就可前来帮助了！”
淮彬关心妹妹的安危，见梅花居士情形，实可无虑，急忙纵身上前摘下背上玉莲，运足全身功力，化为一片光芒，迎向穴口，说道：“妹妹快退过一旁休息。”
幻依业已感到不支，见淮彬如此关切，芳心大悦，含情脉脉瞥了他一眼，娇喘着道：
“彬哥小心呀!”
说完，娇躯一扭，果然纵到壁立，与梅花居士对面而坐，低声探询梅花居士的伤势，自己并行功导气，使真气真力迅速复原。
梅花居士亦将自己伤势，对她道：“如今身中剧静及内脏震伤，已经复原，真气较前只有更好，如非顾忌裂口伤痕，此时已可对敌了!”
幻依只是真气稍有损耗，略为凋息，已经复原，乃道：“少时师叔对敌，最好将侄女宝剑带上，省事得多。”
梅花居士知幻依所说，乃是好意，连忙点头称善，同时并将宝剑接过，暗中行功导气，觉出痛苦全无，真气舒畅，心中甚喜，纵目朝穴口二看，见淮彬已被群魔合力迫退尺许，情形与适才幻依相若，不过未有喘息罢了!
梅花居士急忙纵身而起，说道：“淮彬独力难支，赶快前往相助!”
说时，不俟幻依答话，立刻仗剑上前，展开数十年未用的散花剑法，抢上前去，说道：
“淮彬侄休息，让愚叔挡他们一阵!”
淮彬知梅花居士的功力，并不甚弱，乃含笑退过一旁，轻声说道：“师叔偏劳了。”
梅花居士微微点头，立将宝剑展开，化为一片银白光幕，紧紧封闭洞口。
僵持盏花工夫，梅花居士亦有相形见绌之势，幻依急忙上前接替，将梅花居士换下休息。
梅花居士道：“这样僵持下去，如何是个了局?”
淮彬猛触灵机，悄悄附着梅花居士耳朵，谈了一阵，梅花居士满面欢容，不住将头连点。
淮彬转身慌不迭地往上洞援去，不多时，已骑着金翅大雕冲空而起，要时降落裂口冰谷，淮彬吩咐金翅大雕几句，那雕点了点头，立刻飞身空中，淮彬手执玉莲，往裂缝中赶去。
眨眼工夫，已来到群魔身后，凝神一看，见崂山双魔，雪山老魅，赤霞尊者四人，并排站在前面，挥掌袭击，呼鲁吐温，长臂神魔，一执方便铲，一执归一錾，站在四人身后，不寸铲錾齐施，向前夹攻，金铁交呜声音不绝!
淮彬以佛门“如影附形”上乘轻功，欺进群魔身后丈许，六魔尚无所觉，他本可乘机暗袭，将六人置于死地，但是他心性仁厚，不忍施展杀手，更因他以玉莲大侠的声誉，不愿贻人口实，做出鼠窃狗偷的行为。
因此，他将及人看清后，将全身功力运于掌上，蓄势待发，笑说道：“魔崽子少要逞能，玉莲大侠李淮彬来了！”
语音甫落，群魔不由掉头回顾，发现淮彬站在他们身后时，面上露出惊讶之容，骇得魂不附体。
赤霞尊者与长臂神魔两人，急忙杖錾并举，扑奔上来!
淮彬知自己这面人手单薄，对付这多强敌，除了急切收功外，别无法想，乃将掌中玉莲一紧，迎着二人的杖錾，连续施展“分花拂柳”，“攀龙附凤”绝招，首将两人禅杖，归一錾夺了出手，背上各中一下重击，口吐鲜血而逃，不多时，复听裂口外一声雕呜与两人惨嗥声音传来。
淮彬因尚有四个强敌在前，明见二人逃走，也不追赶，笑对四魔道：“如今该轮到你们了，谁来纳命？”
雪山老魅呼侗最是机智，见淮彬现身，自己一行无异后背受敌，知这样下去，绝讨不了好，暗中早存退意，淮彬话刚讲完，装出纳命之状，厉声暴喝道：“小狗拿命来！”
呼侗说话时，须眉倒竖，左手玄冰掌，右手紫竹竿，夹着凌厉的劲风，朝淮彬迎面扑去!
淮彬深知呼侗二心神功与玄冰掌的厉害，不能让其沾身，乃将玉莲一振，施展“春风化雨”绝招，一面护住全身，同时给予反击。
呼侗见淮彬展开“春风化雨”绝招，知凭自己玄冰掌功力，难以伤得了他，乘着淮彬尚未出手还击之际，立刻施展二心神功，从淮彬左侧地面，纵身往外逃走。
但见白影晃了两晃，立即消失踪影。
淮彬将三个强敌逐走后，宽心大放，敞声道：“师叔!妹妹！我已将强敌赶走一半，快点抢攻吧!”
淮彬语声甫落，但见冰谷口，银虹大盛，梅花居士首先执剑抢攻进来，幻依紧随梅花居土身后进击。
经此一来，崂山双魔与呼鲁吐温三人，那里撑得住？
崂山双魔首先后退，运足全力，呼呼挥出两掌，朝淮彬袭来！
呼鲁吐温亦抡起方便铲夹攻，企图夺路而逃。
淮彬见二人情急拼命，白骨阴磷掌与方便铲的威力，实在不可轻侮，乃屏住呼吸，一面迎敌，一面闪身纵让。
崂山双魔，呼鲁吐温二人，见淮彬闪身，微露空隙时，纵身就走。
饶是三人机智绝伦，纵逃得手，终免不了受到轻伤。
呼鲁吐温腋下，被梅花居士划伤五寸长一个裂缝。
大魔楚云被幻依玉莲击中背后，口吐鲜血。
二魔楚灵，被淮彬玉莲倒钩，刮伤左臂。
梅花居士见群魔已逃，暂时绝可无事，笑道：“贤侄赶快乘此空隙，将麻姑找来吧！”
淮彬点头答道：“遵命!”
回顾幻依道：“妹妹!我们快走吧！”
二人出了裂缝，加紧前赶，毋须多时，已来到谷中岔道前，仅仅略为观望，即发现左侧峡脚被麻姑削掉的那一片冰壁，毫不犹豫，往左面攻谷前赶，到了斜坡边缘，前面有深壑阻路，无法再进，以两人功力，难以飞越，只得沿着壑边，往左面搜索过去。
抬头看着天色，业已寅末卯初，二人沿壑而行，约五六十里远，倏然成九十度转变，往后退了五十余里，已到右侧的冰谷面前，二人见谷前几里的右方，相距六七十里，有一条横岭，巍巍矗耸于前。
淮彬丹田运气，朝冰谷发出两声清啸。
稍停片刻，不见麻姑回应，知她绝不致留在冰谷这久，乃偕着幻依往横岭而行，刚及岭脚，忽见前面有两条人影，疾如闪电，自峰脊纵落，恰适淮彬幻依二人对面，互相发出惊“噫”之声。
淮彬幻依看出来人是黄衫尊者和碧目双尸中硕果仅存的呼延延时，知这股双老停留在大雪山不走，乃是垂涎冰魄玉蟾之故，对于自己一行，视若眼中钉，轻轻用肘碰了幻依一下，令其留意。
幻依含笑点头，蓄势戒备。
黄衫尊者与呼延延，见淮彬，幻依二人挡在前面。不由心中有气，但是他们深知两人的厉害，除了突施杀着，意欲获胜，实在艰难，乃将起煞神罡掌和玄阴掌，暗中运足全力，以备一下将敌人置于死地。
双方正当剑拔弩张之际，但见呼延延与黄衫尊者面上，掠过一丝笑容，双手缓缓抱胸，作势欲发!

第十六章

淮彬何等机智，看出二人这般情景，知非无因，方欲掉头回顾，蓦然觉得有一股劲疾的冷风扑来!
急忙仰手一拉幻依，往侧闪让，耳听黄衫尊者，呼延延二人，桀桀怪笑道：“小狗男女的纳命来!”
声音未落，黑煞神罡掌，玄阴掌劲疾厉掌厉，已然迎面袭来!”
淮彬和幻依两人稍一疏神，被人夹在当中，要想闪躲让时，已经来不及了。刚说一声：
“不好！”
忽然一声暴喝道：“恶魔敢尔！”
只听身后“蓬”的—声大震，雪山老魅凄厉的啸声，由近而远，眨眼声息俱无。
当淮彬，幻依两人身后发出“蓬”的声响的同时，两人亦运足全力，挥掌迎向前去。
双方掌力尚未接触，身躯倏然暴退丈许，百忙回顾，见身后立着—个身材高大，满而红光白须背驼的老人，负手含笑而立，睁开一双精光灼灼的眸子，不住朝双方打量。
淮彬，幻依知赶走雪山老魅呼侗，救了自己二人危难的，就是这个红脸老人，因应敌正紧，不及与老人见礼，只向老人含首点头为礼。
老人用手一挥，说道：“分出胜负后再谈不迟!”
淮彬、幻依摘下身背玉莲，朝黄衫尊者扑去，幻依则向呼延延抢攻。
黄衫尊者深知淮彬厉害，赶紧撤下腰系藤蛇索，与淮彬斗在一起。
碧目双尸呼延延唯一看家本领，乃是玄阴掌，其歹毒程度不下于雪山老魅的玄冰掌，不过功力比雪山老魅稍逊，是以幻依将玉莲展开，不仅护住全身，而且还给呼延延不小的威胁。
斗约盏茶工夫，淮彬和幻依都是同样心理，急于和老人相见，不愿久缠，淮彬道：“妹妹快点，免得老人家久等！”
老人听淮彬称他老人家，正搔到痒处，呵呵大笑道：“你们别慌，我一定等着就是。”
淮彬听老人语气不恶，心中甚喜，亲近的心理愈切，招续施展“直指南天”，“浮云掩日”，“春风化雨”等绝贯，首将黄衫尊者藤蛇索夺脱了手，然后乘胜进迫，“长虹连日”
朝黄衫尊者胸前点去。
黄衫尊者知淮彬手中玉莲，坚逾百炼金钢，如被点中，最少也带重伤，哪敢怠慢!呼呼挥出两掌，阻遇来感，趁淮彬击敌时，纵身暴退，往横南端遁走!
再看幻依时，只见她手执玉莲，眼圈微红，站在那里发愣，好似内心难过已极!
地面上，向着呼延延尸体，一颗头颅，已被玉莲击成肉饼，白浆红血，洒了满地。
原来，当淮彬发动三绝，向黄衫尊者抢攻之寸，幻依心中暗想，本门心光慧剑绝招——
“金轮普渡”因其太过耗真气真力，学会至今，从未川过，看出淮彬曾经使用，果然威力神妙莫测，保不施展开来，拿他试试手?
她想到这里，立刻用足全力，将玉莲一振，化为径丈大—圈白虹，徐徐运转起来!
呼延延的功力，既没有其余诸人深厚，又在猝不及防下，哪里搪得住“金轮普渡”绝招的威力?觉出敌人光圈吸力强大，立足不稳，连念头都不及转，身躯即往光圈中投射，光圈略为旋转，一颗头颅已被玉莲绞成肉饼，哼都不哼半声，登时了帐。
幻依见呼延延身躯刚投入光圈，尚不知急旋力量有这么大威力，发觉呼延延头颅被玉莲房绞为肉饼，想要收招时，已经来不及了，赶快把招一收，才将呼延延的身体保住，未能步上脑袋的后尘。
幻依天性仁慈，几曾见过这般惨状，深悔不该拿他试手，心中很是不忍，眼圈一红，几乎掉下泪来!
淮彬见她难过，忙将呼延延尸体提起，纵到横岭半腰，放在一个冰凹中，用玉莲拨下一些冰雪，将其盖住。
诸事毕，这才同着幻依走到老人面前，向老人行了一礼，齐声说道：“老人家久等了!”
老人摇了摇头，睁目凝视两人一阵，兴奋地问道：“你们叫什么名字?师长何人?此来大雪山何干?”
二人据实以告，并叩问老人名讳。
老人面露惊讶，呵呵大笑道：“后生可畏!后生可畏！”
淮彬，幻依听老人如此称赞，谦逊不已。
老人笑过一阵后，这才说出自己姓名，原来老人乃是八十年前，威震武林的前辈，武夷出浮尘上人，昔年因与九天罗刹花筱云齐名，称为瀛海情侣，较天门二老及灵悟大师辈份还高，他因释放九天罗刹未成，被那隐形老妇激怒，追到此地，未见老妇踪影，心中满不是味，独点站在峰上眺望，发现二人，宛如金童玉女，心中甚喜，方欲纵落相见，不想雪山老魅偷偷施展二人心神功掩来，以玄冰掌从背后暗算，于是出声喝骂，并以佛门罡气遥击，赶走雪山老魅，纵落二人身后。
淮彬对老人来历并无所悉，但幻依则知之甚深，忙向淮彬使了一个脸色，举步上前，对老人拜了三拜，说道：“原来是老前辈，失敬!失敬!”
淮彬聪明绝顶，幻依向他使脸色时，早已会意，幻依刚一跪下，淮彬不先不后，亦跪在幻依身侧，说道：“后辈不恭之处，尚祈老前辈见谅!”
幻依听淮彬的声音，发自身侧，掉头一看，羞得面红过耳，慌不迭地将身纵起，狠命瞪了淮彬一眼。
老人早巳看出他们二人，乃是一双情侣，触景生情，既叹且恨，此时见这双佳儿女如此天真，亲热，不禁哈哈大笑!幻依被浮尘上人这么一笑，越发羞得抬不起头来；淮彬虽是男人家，但是处在这种情况下，亦感到羞涩难禁，低头不语。
浮尘上人将内心的感慨平静下来，问道：“你们是在找麻姑么?”
淮彬，幻依躬身答道：“正是!莫非老前辈见过她?”
浮尘上人点点头，将麻姑在绝门之事说出，并指示二人道：“这玄冰地狱，只有一条独路可以通行，你们顺着这条横岭找去，多半可以遇到，如今我有要事待问，不及与你们盘桓，如有所需，或异日道经武夷山，可来找我，你们去吧！”
说着，右手微微一按，”黄鹤升天”长大的身躯。凌空而起，跃登百丈山岭，人影一晃，倏然不见。
淮彬见浮尘上人武功恁般高强，不禁昨舌不已，半晌，她自言自语道：“这简直是飞嘛!”
幻依道：“此老功夫已致化境，八十年前就已名驰八表，何况相隔这么多年，他老人家二次出山，恐怕又有很多事呢!”
二人按浮尘上人所指途向，沿着横岭寻觅过去，淮彬并发出清啸，以便麻姑来会，相隔十几里，看见山顶人影一晃，急忙赶来，正惊疑问，麻姑恰好赶出，互相会合。
听罢这些情形，麻姑露出乞怜的眼光道：“师兄，那我错了，害得师叔几乎命丧敌手。”
说时声泪俱下。
淮彬含笑安慰道：“师叔不要难过，事情一过就算，再说师叔亦已无碍，还提它干什么?”
回顾星云道长道：“师伯现在同侄儿前往，或是在这里暂侯?”
星云道长道：“如今群魔云集，都想劫夺冰魄玉蟾，师伯武功虽然不高，未必是群魔敌手，但多一个人，总要好一点，决定同你们前往。”
三人闻言，甚为高兴，星云道长嘱三人稍等片刻，三人问道：“师伯有事吗?”
星云点点头，纵落岩洞，少时，自洞中纵上，背插一柄长剑，笑顾三人道：“对付这般凶魔，不能不携带利器。”
淮彬躬身答道：“师伯所言有理，这批魔头，手段也忒卑鄙了！”
一行四人循着横岭南下，约六七十里，来到冰谷前面。
星云手指横岭南端道：“卧云旧居，就在横岭南端的岩壁洞内，离此不过数十里，我们先到哪里看看，然后往西折转，仅七八里路，就可抵达平行峡了。”
淮彬道：“只知卧云师伯旧居距梅花师叔不远，究竟座落何处，实在不知，如今既然知晓，自应前往一探!”
说着，展开足程，冒着风雪疾驰，半个多时辰，已来到横岭尽头冰璧岩洞，卧云道长故居。
四人抬头眺望，见这座洞府，劫痕累累，破烂不堪，似是经过一场剧烈的变动，失劫原形般。
星云道长叹道：“看这损坏情形，卧云师兄恐怕是凶多吉少了。”
淮彬道：“并不这样严重，据师叔座下仙禽白鹦鹉回报，偕着一位前辈沿大雪山北上!”
星云面转喜色，“哦”了一声。
一行四人，离开横岭，回到底洞裂缝口，见那支金翅大雕，正盘空戒备，回翔于风号雪舞中。
见四人到来，好似无限兴奋，口发宏厉的长啸，双翼平张，略为折转，宛如殒星下泻飘身落地。
淮彬笑问道：“我们离开时，没有敌人来犯吗?”
金翅大雕将头一噗，敞声长鸣，声音中带着欢悦!
淮彬亦甚高兴，挥手令去，口发一声愉快的长啸，然后向星云道长道：“师伯!我们进去吧!”
说时，首先纵入裂口带路，星云道长，幻依，麻姑三人，尾随身后，鱼贯而行。
刚到洞室裂口，梅花居士业已宁立等待，发现星云道长到来，满面笑容，稽首为礼。
淮彬急忙为双方引见，免不了一番寒暄。
麻姑急忙跪在梅花居士面前，将此行经过，详细禀告一遍，并恳祈宽恕。
梅花居士挥手命起。
麻姑将怀中二宝，无心戒刀，雪魄珠取出，给众人传观，同时把佩腰白虹宝剑还给淮彬。
四人见这一刀一珠，全是稀世奇珍，同声赞叹!
推彬忙命她将雪魄珠小心收藏起来，无心戒刀因是兵刃必须随时取用，故命其放入僧横袖中。
麻姑依言行事，把一刀一珠，收藏起来。
梅花居士听麻姑说出先后所遇两人，乃是武夷浮尘上人，九天罗刹花筱云时，不禁又惊又喜，连称：“好险!好险!”
麻姑大为不解，迷悯地望着他道：“这两人不仅武功高得出奇，对人尤为和气，不知师叔好险的话，从何说起?”
梅花居士道：“你哪里知道他们的厉害，浮尘上人虽然刚愎自用，性情古怪，尚不轻易伤人，那九天罗刹花筱云可就不同了!”
星云道长问道：“贫道只知他们两人乃是威震武林的前辈，对于他们的情形不甚清楚，还望居士不吝赐告。”
梅花居士邀星云道长，席地坐在梅花形璧凹前面。
淮彬好似猛然想起一事，笑对梅花居士道：“弟子去去就来!”
说着，朝裂缝中匆匆赶去。
梅花居土星云道长，亦以为淮彬出外巡视遇敌，随着两人身后赶去。
走不到一半路，但见前面银白光华连闪，乒乒乓乓的声音，络绎不绝，较洞室中所听，声势更为惊人!
定睛朝白虹飞舞处一看，只见前面黑暗异常，却不见踪影，而淮彬手中玉莲宝剑，仍是挥舞不停，显是无的放矢，内心感到奇怪。
正当梅花居士，星云道长二人惊奇的当口，幻依，麻姑二女好似见鼠心喜，各将玉莲与无心戒刀拔出，上前相助，声势越发惊人，砰訇巨响耳欲袭!
尤为惊异的，麻姑手中的无心戒刀长不足尽，但是挥动起来，那淡黄金色的新月形刀光，竟达三尺以上，刀光过处，缝中坚如金钢的玄冰，宛如摧枯拉朽，磨盘大冰块，飞落如雨!
半盏茶工夫，三人合力，已将整个裂缝填死，回到洞室中，席地而坐。
梅花居士称赞道：“贤侄真个心细，如今将裂缝封闭，再有两日夜工夫，立可恢复原状了!”
淮彬道：“弟子见几天来犯敌人，都是打此而入，万一我们正谈得出神时，被敌人悄悄掩来，岂不遭到伤害?故将其毁去填死，防其侵害，现在我们安心畅谈了!”
梅花居士点点头，把浮尘上人和花筱云的性情，概略讲出。
原来浮尘上人出身雪山派，因性情温和，淡泊名利，是以师父羽化后，独自一人隐居武夷山顶石帆。
九天罗刹花被云乃出身修罗邪教，武功甚高，心黑手辣，更因她美丽绝伦，不知多少正教侠士和旁门左道妖邪，为之颠倒，但她尽管出身邪教，唯独一件，就是她不喜与人涉及儿女之私，因此为了她的美色，不知要了多少人的性命，平白树了不少强敌，但因她武功太高，敌人虽多，仍奈何不了她!
有次那些强敌，因把她恨之入骨，心欲杀之而后快，布下陷井，诱她进入来毒阵，以毒物围攻。
正当千钧一发之际，正好浮尘一人路过那里，将其救出险境，花筱云从此与浮尘上人结为好友，时相往来。
日久情生，浮尘上人对她，已生情意，爱之若渴，而在花筱云的心中，则仅只有友情而已!
两人武功又高，出入必偕，特别送他们一个外号，称之为瀛海情侣，威名远播。
因花筱云太过好杀，伤人太多，以致激起公愤，遭正邪各派强敌环攻，几乎送了性命!
幸得无心神尼赶来，以其佛门无上武功，巨灵金刚掌，无相气功，离合身法，从千钧一发中，将其救出险境，来到大雪山玄冰地狱绝门冰穴，然后无心神尼花了四十九日工夫，为她化去冤孽，解除乖戾之气，顿悟前非，登时拜在无心神尼门下，剃度出家，就在冰凹隐居忏悔。
无心神尼见她迷途知返，心中欢喜，将衣钵和无心戒刀相传，招示几句机宜，封闭冰凹而去。
自此以后，武林中再无人提起源海情侣的名字，算下来，至今整整一甲子了。
梅花居士把两人经过讲完，少停一刻，继续道：“如今他二人重现江湖，是否又见掀起一场大劫，实难料定，真叫人耽心！”
淮彬略为沉吟，抢着道：“九天罗刹弟子未曾亲见，不敢妄加判断，看浮尘上人的神情，似乎不会掀起劫难。”
麻姑抢着道：“九天罗刹花老前辈，比浮尘上人还要和气，更不致挑起血雨腥风，她二次出山，恐怕只有好，并无坏。”
互相谈论一会，不觉时已正午，梅花居士特别兴致冲冲，自往所居山洞，做了些酒菜待客，同时，并左以冰参和灵石仙乳。
从此，五人就在洞穴欢聚，互相谈论武功，探讨正邪备派武术之精华，淮彬因得重忧尊者万法一源秘，身兼贸正邪数家之长，故深悉各家精微，有独特的发明，对于四人的武功，很多补益，有时互并相印证，命淮彬详为解释，淮彬自是知无不言，言无不尽，四人武功随之增进。
时间放失，瞬已冬至屈临。
梅花居士见凹中冰魄玉蟾业已成形，在凹中自在往来，怪目及扁口中的冷焰寒光，越发凝炼精纯，收发如意。
那梅花形莲凹中，再也不像从前那样烟光暴射，如烟似雾了，只是一个耀眼难睁的石凹。
梅花居士囚冰魄玉蟾的成形出世，就在子夜，离现在不过两个多时辰，即防它乘机遁走，又防群魔前来劫夺，于是大家商量，决定将五人分为三起，轮流防范戒备!
星云道长与麻姑是第二班，担任防范冰魄玉蟾遁走，两个时辰后，与第一班互相调换。
淮彬因武功最高，所负责任亦大，不仅要防护玉蟾遁走，更要策应抵抗外敌，是以莲剑不离手，全神戒备。
约莫亥正，首先听见金翅大雕，发出尖厉急促的啸声，自上面隐隐传来。
梅花居士闻声，面色突变，神情紧张已极，低声道：“强敌大举来犯，赶快戒备!”
说完，掌中剑一紧，耳目并用，瞬也不瞬。
幻依见梅花居土神情，哪敢怠慢，亦将玉莲取下，紧握手中，与梅花居士背对阵而立，全神戒备。
星云道长和麻姑二人各将长剑，无心戒刀取出，守定梅花形岩凹，以防冰魄玉蟾化形遁定。
淮彬右手握住玉莲花，左手持白虹宝剑，全神贯注洞穴中。
少时，只见灵鸟白鹦鹉掠进洞来，尖声急叫道：“主人赶快准备，他们有好多人，从四面八方赶来。”
白鹦鹉刚把话说完，就听洞外传来一阵卡察大音，似是磨擦裂缝的声音，那响声和长臂神魔驱使的雪螭飞行的声音相同。
不久，那响声渐渐接近，已经清晰可闻，地皮似乎也在摇动。
淮彬闻声，立即知会众人留神，道：“大家小心，强敌已临，千万不能大意……”
语音未了，突见洞口升起一片霞光万道，封住了洞口!
淮彬百忙中，看了梅花形岩凹中的冰魄玉蟾一眼，见它在莲凹不住的腾扑纵跃，神情惶急，目中与那扁口中，发出一道冷焰寒光，突然跳了起来，朝那封洞的金白光网上撞去!
麻姑与星云道长守住凹口，无心戒刀和星云剑，化为一片光网，防其逃脱!
淮彬恐麻姑戒刀威力强大，忙道：“师妹小心，当心伤了它。”
麻姑瞥了淮彬一眼，答道：“师兄放心，不会伤它一根毫发!”
麻姑话未说完，突听“嗤”的一声，觉出疾风掠面，自她身边越过，朝前扑去，不由发出惊“呀”之声。
接着，又听星云道长喝道：“快截住，别叫它跑了!”
淮彬见冰魄玉蟾乘麻姑答话疏神之时，从其右肩遁走，忙莲剑一振，从身后拦截。
梅花居士，幻依两人见冰魄玉蟾遁走，也合围上来。
冰魄玉蟾被五人包围后，知难遁走，神情越发惶急。
三支怕眼一张扁口，射出冷焰寒光，朝五人射去。
突听璧上“察”的一声巨响，一条三丈多长的银色怪物，发出凄厉的怪啸，向众人立处扑来!
同时上方也传来一连串的砰然大震，地皮晃动越来越烈。
李淮彬大喝道：“留神怪物！”
立将莲剑一紧，朝怪物扑了上去!
银光闪处，那条三丈多长的雪螭，立被淮彬玉莲打下三片甲来，白虹剑削断两条前腿。
只听一声厉啸，雪螭被淮彬迫退丈许，四腿居地，张口喷出丹气，朝淮彬扑来!
淮彬知雪螭丹毒厉害，不敢让其换身，右掌玉莲，展开“珠帘紧锁”绝招，化为一片光幢挡在前面，左掌白虹剑，“拨云见日”朝雪螭肋下刺去！
雪螭亦是岁久通灵之处，识得白虹剑的厉害，见白光向腮下刺来，腹中鼓气，将头一摆，让过宝剑一击!
当雪螭现身时，那支冰魄玉蟾，发似害怕已极，蹲在地上，动也不动，直到淮彬把雪螭迫退，方才好些，但雪螭喷出丹气时，它好似骤遇蛇蝎般，急忙将身纵入幻依怀中，往幻依衣内直钻。
幻依弄的满面通红，伸手抱着它道：“小乖乖，尽管放心，有我们保你，怪物和妖人绝伤不了你!”
冰魄玉蟾，果不愧是通灵异物。听幻依一说，神情立刻松驰下来，目中射出感激的光芒来!
幻依解开腰间宝囊，将玉蟾放入，击于腰间，掌中玉莲一紧，玉莲被来人的蚂一錾架住，不得不落!
纵目一看见来人非别，正是长臂神魔聂成，不知他又从何处获得这只雪螭，不免面露惊讶!
长臂神魔桀桀怪笑，道：“女娃娃，今天你绝讨不了好，赶快听我话，随……”
淮彬闻言，勾动前情，知他所说的话，无非污秽之词，不等他说完，大喝一声，玉莲一振，展开“浮云掩日”招术，朝长臂神魔当头罩了下去!
长臂神魔聂成，因垂涎幻依的美色，明知敌人无一好惹的，死自勉强应敌，乃展三十六招秘魔錾法，与幻依斗在一起!
梅花居士，星云道长，麻姑三人，见冰魄玉蟾得手，宽心大放，全力对付敌人。
麻姑因关切师兄淮彬，掌中无心戒刀一振，化为一道三尺多长新月形金黄光华，朝雪螭拦腰劈去。
因麻姑出手太快，身形又急，雪螭想要躲都来不及了，一声厉吼，立被无心戒刀腰斩两半，淮彬再合围上去，登时将雪螭斩为碎片。
淮彬，麻姑得手后，见幻依仍和长臂神魔相持不下，方欲上前相助，只听得幻依娇声造：
“彬哥哥，妖人可恶，千万不要叫她跑了!”
淮彬知她天性仁厚，听她这么说，似是对长臂神魔不深恶痛绝，一面莲剑并举，展开“浮云掩日”，“雨打残花遍地红”绝招双管齐下，向长臂神魔攻去，同时答一声：“他绝跑不了!”
语声刚落，突听身后有人接道：“只怕未必!”
淮彬闻声，知有人从身后补来，毫不考虑，把掌中莲剑加紧施为，只见人影乱闪，吼啸连声，金铁交鸣之声，密如珠贯，紊乱到了极点。
他无法分神回顾，白虹卷处，长臂神魔已被断为两半，忙乘着“雨打残花遍地红”的绝招，接近尾声时，突的回身一招，“玉龙暴卷”三尺长虹，疾如闪电，朝身后撩过去。
定睛一看，但见敌我双方，恶斗正烈!
独足大盗宣镇东，手执宝剑，与星云相斗。
赤霞尊者敌住梅花居土。
呼鲁吐温，黄衫尊者战麻姑。
幻依被崂山双魔缠住。
雪山老魅呼侗展开轻灵飘忽的身法，在人群中穿来穿去，寻机发出玄冰掌，朝敌人袭击！
众人中，除了幻依的玉莲，麻姑的无心神刀威力强大，足以自保外，梅花居士和星云道长，则被雪山老魅神出鬼没的身法，迫的芨芨可危!
淮彬深知雪山老魅的说冰掌歹毒无比，如不将其除去，实在是个心腹大患，大吼一声，莲剑并举，朝其扑去!
雪山老魅见对头克星到来，识得厉害，并不和淮彬正面为敌，凭着二心神功身法，一味游斗，满室飞舞。
淮彬见雪山老魅这般打法，知他志在巧取，空白怒极，急切间无可奈何!不由大声讥笑道：“这就是成名人物么?”
雪山老魅知道他的心意，阴笑道：“小子白费心机，你凭着兵器犀利，我老人家就不上你的当。”
淮彬故意和他喝骂，使他分神，冷笑道：“无耻魔鬼，旁门中人的脸都给你丢尽了。”
雪山老魅呼侗虽然机智无耻，但是当着这么多人的面，被淮彬数落，脸上哪能挂得住，厉喝道：“小子拿命来!”
说时，右手紫竹竿，朝淮彬朝门穴点来，同时，右掌一挥，玄冰掌倾全力发出，向淮彬压到!
因雪山老魅呼侗出手递招时，二心神功自然大打折扣，身法无意缓慢了下来。
淮彬那能放过机会，立刻施展玄门踏虚而行身法，欺身雪山老魅右边，一招“孔雀开屏”
左手白虹剑，右手玉莲花，朝雪山老魅右腋顶猛击，雪山老魅见状大惊，顾不了伤害敌人，右手紫竹竿点地，突的纵身暴退!
淮彬连忙展开如影附形身法，随后赴去!
谁知雪山老魅真的机智，—见不妙，连冰魄玉蟾都不顾了，展开二心神功，急往裂缝遁走。
淮彬见雪山老魅又被兔脱，心中暗赞老魅知智，内心暗道：“雪山老魅一日不死，侠义道人一日难安。”
淮彬再回顾室中时，但见梅花居士和星云道长已占了上风，幻依，麻姑二人仍是五分轩轾。
这时，上面轰隆隆的声音越来越大，地面晃动也越来越烈，好似行将陷落之势。
淮彬见状，恐上面来了敌人赶来，自己两面受敌，乃将莲剑一紧，朝崂山双魔扑出，并对幻依道：“妹妹快去助师妹，将群敌打退或消灭，以便应付上面而来犯敌人!”
幻依闻言，立刻身子一闪，抢至黄衫尊者跟前，举剑便杀。

第十七章

黄衫尊者见幻依到来，哪敢小看，也将藤蛇索展开，与幻依恶斗起来。
麻姑力敌呼鲁吐温，黄衫尊者两人，本是游刃有余，黄衫尊者一走，更是如鱼得水，展开离合身法，现出两条人影，朝对手合围上去。
只听“察”的一声，呼鲁吐温的方便铲被无心戒刀削断。余下三尺长一节铲柄，拿在手中。
麻姑左手—招，运姑巨灵金刚掌，朝呼鲁吐温右脸上打去，同时暴喝道：“还不快走，你就没命了。”
呼鲁吐温感觉麻姑这一掌，别具威力妙用，两太阳穴金星直冒，不由大吃一惊。
口中—声大喝，往外逃走。
就在他逃走的同时，崂山双魔，黄衫尊者，宣镇东，赤霞尊者几人，也各带伤逃走。
原来，赤霞尊者和宣镇东两人，本非梅花居士和星云道长敌手，但因雪山老魅玄冰字太过阴毒，二人全付精神，用于防备上面，是以暂被迫下风，淮彬把雪山老魅赶走后，立刻挽回局而，各展开散花剑法与青灵剑法向二人加紧进攻，只十几个照面，赤霞尊者被梅花居士“天女散花”，削伤右臂，倒拖禅杖而逃。
宣镇东被星云道长“拨草龟蛇”招术，削中右胛而走。
黄衫尊者见自己人连连受伤逃走，骇得心胆俱寒，微一疏神，被幻依左手宝剑刺中左腿，背心被玉莲划伤，也步诸人后尘，往裂缝逃去。
剩下只有崂山双魔，凭着飘忽轻灵的身法，与淮彬纠缠不退，白骨阴磷掌与迷神乱魂香，发个不停。
淮彬曾经吃过迷神乱魂香的苦头，一面屏使呼吸，与双魔恶斗，一面大声疾呼，命众人屏住呼吸，以免受害。
四人早知双魔迷神乱魂香的厉害，就是没淮彬招呼，已经防到，再经淮彬提醒，哪会上当?
淮彬见四人防守严周，深知无害，专心一志对付双魔，施展“金轮普度”绝招。
崂山双魔知道厉害，身体尚未被光圈吸住，立时抽身逃走！
淮彬因痛恨双魔，见其逃走，哪能容得?将“金轮普度”招式，化为“后羿射阴”，往双魔身后扑去。
纵是双魔逃的再快，亦被玉莲撞伤背部，嗥叫而逃。
淮彬逐走崂山双魔之后，洞上巨响，震耳欲聋，璧门现出了龟裂的痕迹，知这洞室，行将不保，方欲命四人退出洞室，蓦听头上，轰隆一声巨震，震体被抛起数尺，砰訇巨响，震撼天地!
急忙道：“快走!迟就无及了!”
四人闻言睹状，哪敢怠慢，立刻朝裂缝中纵逃。
淮彬俟他们逃出，这才尾随而去。
刚到出口谷中，忽听身后轰隆巨震不绝，砰訇声响，宛如天鼓将呜，四山发出回应，声势猛烈惊人。
同时，因震波所及，方圆百里的雪岭冰峰，全都崩裂坍塌，陵谷变易，地势失据，轰隆巨震，此起彼落。
地皮不住摇动，好似一时小舟，被惊涛骗浪的侵袭，即将覆灭之状，置身其上，使人头目眩昏，立足不稳。
淮彬等，急忙掉头回顾，见梅花居士所居的那座千丈冰峰，业已失其所在，到处都是劫痕!
所幸那座冰峰，是向阳峰，深望坍倒，峰阴冰谷，地势虽低，并未受到波及，仅冰谷两面山峦，积雪坚冰，填满谷中，地面高出数丈，凸凹不平。
众人略为打量一眼，星云道长道：“我所居洞府，全是石质，谅不致受到波及，不如到我洞中暂住吧!不知居士能习惯与否?”
梅花居士道：“哪有不习惯的道理?我住在那里的原因乃是为了冰魄玉蟾之故，如今玉蟾已得，再无留恋必要了。”
话刚讲完，蓦觉微风飒飒，连忙闪身纵目，暴喝道：“留神暗算!”
当梅花居士纵身时，淮彬等业已警觉，纷纷暴退!耳听到一阵的桀桀怪笑，眼前人影一闪，现出一个高大的人。
此人身高七尺，赤足袒胸，腰系兽皮，肤色黝黑，头上乱发纠结，颔下级髯满腮，铜铃眼，扫帚眉，狮鼻阔口，满嘴黄牙，一脸乖戾之气，露出可怖的獠笑，目中凶光远射，朝众人身上注视，的确狰狞可怖。
众人见状，不禁倒抽一口冷气，心说道：“这个野人，为何有那高的武功?”
梅花居士恐淮彬等，少年心性，无端树敌，先朝三小兄妹使一脸色，命其不要多话，含笑拱手道：“敢问尊驾贵姓大名，你我素不相识，来此何干?”
怪人瞟了梅花居士一眼，杰杰怪笑道：“我乃大凉山尊聂天行。”
梅花居士和星云道长，听说来人是大凉山尊聂天行，木禁心头一震，面露惊惧之色！
大凉山尊聂天行对两人面上神色的变化，毫不理会，扫把眉一纵，铜铃眼圆睁，两道慑人凶光，朝众人面上掠过，突然发出粗犷的怪笑。
那声音不仅刚劲异展，而且凄厉刺耳，令人不寒而栗!
大凉山尊笑过一阵后，面色忽转凄厉，喝道：“长臂神魔聂成的雪螭是何人杀死的?如今聂成到哪里去了?赶快实话实说，否则，休怨我狠！”
聂天行说话时，那种咄咄逼人的态度，实在使人难耐，梅花居土闻言，不禁一愣，半响答不上话来。
淮彬，幻依，麻站三人，初生之犊不怕虎，见不惯大凉山尊那般狂态，不约而同，鼻中冷哼一声。
大凉山尊只认定梅花居士，星云道长乃为首之人，对于三小兄妹，根本未放在眼里，分明见他们冷哼，毫不在意，仅瞟了他们一眼，立刻放过，见梅花居士讷讷无言，不由心中有气，厉声道：“赶快说!”
语声刚落，梅花君士尚未答话之际，耳听一声怒喝道：“贱道该死，偿命来!”
大凉山尊聂天行，手段真狠，语声未歇，只见他双肩晃动，伸出蒲扇般双手，朝梅花居士和星云道长捞去。
梅花居士早有防备，见大凉山尊出手，急忙闪身纵退丈许，掌中剑一举，“流水落花”
朝对方就撩。
宝剑撩到手上，大凉山尊理也不理，发出一声冷笑!
剑接处，梅花居士感觉大凉山尊的手，坚逾百练精钢，宝剑碰上去，好似撞到钢铁上，震得手腕发麻，宝剑几乎脱手。
这一惊，非同小可，慌不迭随着反震之势，暴退丈多远，方才躲过大凉山尊一攫之厄。
星云道长，见大凉山尊，只顾与梅花居士对答，虽然戒备，未免疏神，大凉山尊身躯一动，星云道长立刻展开“长鲸吸水”招术，朝他左腋期门穴点去!
大凉山尊，身躯一闪，星云道长递出招式落空，身躯自然前倾，心刚说声：“不好!”
登时，眼前一晃，右腕和腰胶一紧，掌中宝剑被夺脱手，念头都来不及转，身体即被大凉山尊抓住，双足离地!
耳听大凉山尊，桀桀怪笑，一双足踝，好似被钢爪扣紧，奇痛澈骨，情不自禁，“嗯”
了一声。
星云脑中电光石火般转了一转，心说道：“老命完了!”
正当他瞑目等死的时候，忽听三小兄妹，连声清叱，夹杂着大凉山的怒吼，顿时感觉双踝一松，身体被人拖起，知已脱离魔掌，慌不迭睁目谛视，向准落足之处，纵落谷中。
掉头一看，见三小兄妹，各执兵刃，围攻而上。
梅花居士则仗剑在旁，耳目并用，戒备甚严。
大凉山尊，虽对三小兄妹玉莲刀剑有所顾忌，但因他武功太高，通体肉皮坚实，平常刀枪不入，是以，尽管三小兄妹，围攻激烈，死自纠缠不舍，毫无退意。
忽听“吱吱”尖叫，从空坠落一只白猿。
这只白猿高仅三尺，两臂特长，通体油光水滑，长满银光闪闪的白毛，腰系一张兽皮，遏没下体，目射红光。
刚一现身，大凉山尊面凉转喜容，以同样的“吱吱”叫啸，与白猿对答，白猿恭顺地听完，长臂—挥朝梅花居士扑去!
梅花居士掌中剑一振，抖起十几朵剑花，挡在前面！
淮彬恐梅花居士吃亏，忙道：“师妹赶快敌住妖猿！”
麻姑听了淮彬的话，纵身过去，展开离合身法，手执无心戒刀，朝长臂白猿纵击。
长臂白猿，乃通灵异兽，看出麻姑身法神奇，那条三尺长的新月形刀光有异，深知是个劲敌，不敢轻撄其锋，仗着天赋本能，一味闪避，伺机突击!
梅花居士见麻姑搭上了手，听她足可应付，退至一旁。
书中交代，大凉山尊乃长臂神魔聂成之父，本是大凉山的弟子，因天生异禀，力大无穷，终日在深山打措，不意与那只长臂母猿相遇，正值母猿求偶期间，被其所掳，结为不正常的夫妇，春风一度后，生下聂成，大凉山尊亦因白猿之助，在山阴一个无名山洞中，得到兽王卢浩所遗百兽元经，苦练多年，不仅学成出顶武功，更学会伏兽之能，所养毒虫猛兽，不胜枚举，其中最为心爱的，乃是那两只雪螭，长臂补魔被雪山老魅所诱，带着雪螭前来劲夺冰魄玉蟾，谁知反被淮彬，麻灿，幻依等将雪螭诛戮，身受创伤，逃回大凉山把伤养好，偷偷带了另一只雪螭前来，被乃父发觉，同着乃母一一长臂白猿赶来，因不知长臂神魔所攻地方，在峰上发现金翅大雕和冰穴，这才与长臂白猿合力，把冰峰攻倒，发现众人在冰谷中，效始跟踪而来，与梅花居士问答几句，随即出手，梅花居士见机纵退，立将星云道长俘虏，方欲将星云道长撕成两片以泄愤，不意三小兄妹合围上来，淮彬玉莲击中他的右肩，幻依击中他的左肩，麻姑无心戒刀，削中前胸，大凉山尊，尽管武功高强，通体坚如精钢，哪能禁受得了三般奇珍的夹击，口发一声怒啸，双手把持不住星云的身体，脱手飞去，展开百兽身法，与三小兄妹斗在一起，长臂白猿则因寻觅乃子聂成，到得稍迟。

第十八章

双方斗约盏茶工夫，大凉山尊哪里抵挡得住淮彬幻依的夹攻，首被白虹剑削去巴掌大一块腿股，血流如注，复被两人玉莲“乌龙交剪”击中左右两腋，口吐鲜血，纵身逃走。
长臂白猿，虽然身手灵活，疾如闪电，就偏偏遇上麻姑，她不仅离合身法，神奇莫测。
自灵金刚掌，无心戒刀，威力巨大，无论是身法，招术，皆难与之相抗，已呈不支之势。
但因大凉山尊几自苦斗不休，她不忍舍之独逃，是以，勉强和麻姑周旋下去!如此一来，可吃了不少苦头，被麻姑的巨灵金钢掌，打得头昏脑胀，全身骨架，几乎被其拆散。
所幸无心戒刀，因有金黄光气射出，容易防备，否则，恐已性命不保!
这时，她见大凉山尊逃走，展开天赋本能，凌空拨起二十多丈高，长臂一分，好似一支银箭，又劲又急，往右玄冰岩扑去，只两三个起落，业已越过百丈冰岩，无影无踪。
梅花居士见大凉山尊，长臂白猿逃走，长叹一声道：“虽将冰魄玉蟾获得，却树了这么两大强敌，未来前途，实在堪忧哩!”
星云道长唉声叹气道：“两个魔头，刀枪不入，今日如非三个贤侄及时迎救，我老道这条命，可要升天了！”
淮彬接着道：“这一人一兽，乃是侄儿所遇敌人中，最厉害的了，如非有奇珍在手，意欲胜他们，实非易事呢?”
三人谈了一会，星云道：“我们在此，目标太显，易被敌人寻到，还是从速离开为好。”
星云道长说完，方欲称步，梅花居士好似想起一事，连忙摇手止住道：“少停片刻!”
说着，抬头向空中眺望一眼，迎天发出一声长啸。
淮彬等，因和梅花居士相处甚久，对其情形，了解甚深，听出他这一声长啸，乃方召降金翅雕。
不多时，只听遥经传来一声宏厉的雕呜。
众人顺声注视，只见空中有尺许大的金星闪动，朝存身之冰谷射来。
眨眼工夫，感觉疾风外面，那只硕大无比的金翅大雕，业已降落到众人面前，背上立着那只白鹦鹉。
金翅大雕足刚着地，背上白鹦鹉，立刻振翅升空，盘旋与众人头顶，发出尖锐的声音道：
“主人赶快同着各位大侠走吧!我在空中发现好几批敌人，朝这里赶来了。”
淮彬闻言，剑眉一扬，意似不快，厉声道：“这批魔崽子真个惹厌，如不将其扫数诛戮，往后恐怕永无宁日了。”
星云道：“邪正难以并立，有他们存在我们哪里谈得上安宁二字，以后再谈吧!如今赶快离开，免若烦恼。”
五人纵上雕背后，梅花居士喝道：“起!”
那只金翅大雕，以翼一振，登时冲霄直上，翱翔碧空。
当金翅大雕刚越过两座山峰时，淮彬似乎听到有人讲话道：“我们来迟一步，又被他们逃脱了。”
淮彬循声俯视，见两座山峰和前途冰谷之中，人影幢幢齐往适才存身处疾驰，最少在十人左右。
因金翅大雕飞行甚急，是以仅能看见人影晃动，无法看清形貌衣着。不过，有三条红影，特别鲜明夺目，从其身量与身法上判断，显然是西极教胡音尊者杨鲁，赤霞尊者呼鲁吐温疑。
梅花居士恐星云道长居处泄漏，忙吩咐金翅大雕，升空云层，尽量隐蔽形藏。
金翅大雕乃通灵异物，深知主人心意，爬升愈急，眨眼工夫，已隐没云层之中。
百多里途程，哪消片刻时间，已来到玄冰地狱生斗的小山上空，星云道长，将洞府所在，详细指点一番。
金翅大雕向准下面地形，倏地，双翼一束，疾如殒星下泻，朝深谷中射去，晃眼落在洞口。
五人纵落雕背，梅花居士命金翅大雕升空了望，白鹦鹉因身小易藏，命其隐藏山顶，以便随时报警。
梅花居士遣走金翅大雕，白鹦鹉后，随着星云道长，往室中走去。
刚坐定不久，那只白鹦鹉，忽然飞身进洞，禀报道：“主人和诸位大侠留意，群魔离此府二三十里了!”
梅花居士用手一挥道：“知道了!你得小心隐蔽吧!”
白鹦鹉振翅往对岸飞去，隐身壑边。
淮彬随着自鹦鹉，走到洞口，见白鹦鹉往对岸飞去，内心暗赞它果然机智绝伦，不愧为通灵异物。
淮彬刚立洞口不久，忽听头上有人讲话，侧耳谛听下，只听雪山老魅阴恻恻的声音道：
“奇怪!明明那孽畜飞降这里，为何不见!”
忽听赤霞尊者粗扩的声音道：“你这个大雪山地老鬼，今天可丢人吧!当心让西极教朋友误会，说你又在暗中捣鬼哩!”
雪山老魅笑骂道：“西极教朋友才不像你那样耳软心窄，容易受人利用！”
赤霞尊者反唇相讥道：“我们鲁南那件事还不算完哩!此时少耍嘴皮!”
两人刚说到这里，忽听胡音尊者道：“两位尽管斗嘴作甚？还不赶办正事!”
从此以后，再听不见讲话的声音了。
只闻“飕飕飕”的衣袂破风之声，往来不绝。
盏茶工夫过去，蓦听胡音尊者恨声道：“方圆百里都找遍了，仍然不见他们踪迹，真是怪事，呼朋友对大雪山的情形甚熟，这附近是否还有其他隐秘所在。”
呼侗道：“除了这左近，那只有玄冰地狱了！”
稍停，复继续道：“玄冰地狱中，危机密布，陵谷一日千变，任他武功再好，也不敢轻撄其锋，而且我在岭上，明明看见那只孽畜，打此飞降，少时，复又飞身高空。”
胡音尊者似乎很着急，抢着问道：“你拿得稳?”
雪山老魅道：“当然嘛！”
胡音尊者，先是红影一闪，朝深谷中射去。
淮彬俯首下视，但见尺许大一团火光，急逾电闪，往壑底飞坠，霎眼已是干百丈深，变为豆大一点萤光，在浓雾弥漫中摇曳。
忽然火星四溅，红光暴涨，立有一下沉闷巨响传来，两面岩璧坚冰，受到这大的震动，亩许大的冰山，齐往壑中坠落，砰訇巨响，隐隐传来，地皮不断摇动，大有行将崩裂坍塌之势。
所幸星云道长所居洞岩，全是坚硬的青石，才未受到波及。
淮彬见了这种声势，也不禁为此咋舌，心说道：“西极教的火器，果然厉害，如被打中，焉有幸理?”
淮彬正当怔神的时候，忽闻身后，有轻微的惊叹声音传来，急忙回头观看，见梅花居士，星云道长，幻依，麻姑四人，神色紧张，宁立身后，那声惊叹，乃是星云道长所发。
原来他们四人，是被阴磷弹巨震惊动，出来观看。
淮彬轻声对梅花居士道：“西极教的火器，太过于厉害，我们躲在这里，迟早要被他们发现，万一被他们发觉，以火器进攻，我们无疑束手等死，不如乘其未发现时，出其不意，与他们一拼，比这样等死要强多了!”
梅花居士闻言，深觉有理，点头转向星云。
星云道长道：“我们正要去寻找师兄，就此离开也好!”
计议已定，互相耳目并用，将兵刃准备妥当，由星云道长带路，双足点地，一招“古道斜阳”将身贴攻冰璧，朝横架深壑的那根石梁纵去!
将及一半，又听胡音尊者道：“这面没有动静，再看玄冰地狱那面吧！”
胡音尊者话刚讲完，星云道长已纵落石梁上，回头往山顶一看，见山顶空空，不见半个人影，知他们目光已注视地狱那面，急忙提气轻身，欺近山脚。
少时，梅花居士，李淮彬，蔡幻依，麻姑四人，亦跟踪而至。
各人准备妥当，由金翅大雕前导，以白虹剑削了几处落足之处，纵身其上，距山顶尚有十丈高时，运用全力，冲霄而起，越过山顶两丈，腰肢一挺，莲剑兼施，一招“风卷残云”
朝群魔扑去。
群魔人数虽多，无奈专心一志，注意到玄冰地狱那面，做梦也未想到有人乘机突击!
直到银虹耀眼莲剑宝光当头罩下时，方才警觉不妙，要想纵退，已嫌为时太晚，白虹过处，六个穿白衣为西极教妖人，已被腰斩于地。
只有赤霞尊者，雪山老魅，黄衫尊者，胡音尊者四人，纵落玄冰地狱通道上，幸免于难。
淮彬此时，已恨极群魔，见他们身入绝地，哪能轻易放过，发出一声轻啸，纵身追赶!
一招“飞鹰掠兔”，白虹剑一挑，首将胡音尊者腰悬革囊，挑落深壑，右掌玉莲一探，朝其身后打去!
胡音尊者杨鲁，见淮彬玉莲袭来，连忙闪身纵退。
淮彬乘其跄惶闪身的时候欺身进前，白虹剑一挥，立将胡音尊者胸挂黄金十字令符和骷髅铃削落在地，随即挑坠壑中。
同时，不稍停留，向雪山老魅等人扑去!
雪山老魅四人，见淮彬不但莲剑厉害，身法更是轻灵飘忽，哪敢轻撄其锋，于是，以雪山老魅为首，加紧遁逃!
淮彬已将胡音尊者西极教中的四种利器清除，顾忌尽去，又见他们四人，踏上绝境，不禁欣喜若狂，展开足程追赶。
幻依和麻姑见淮彬追赶四魔，方欲纵落相助，蓦觉微风飒飒，突有—阵劲疾无俦的掌风，自身后袭来!
同时，又听得梅花居士，星云道长喝骂道：“无耻妖孽，竟敢暗算!”
二女急忙施展“蓓蕾乍放”身法，往左右闪躲，让开身后袭击，候然旋身后顾，但见大凉山尊，站在身后，胸前剑伤犹新，睁开铜铃大眼。射出灼灼凶光，睨视着二女，好似愤怒已极!
看出二女身法如此灵活，竟能躲过百兽掌的突袭，面上露出惊讶之色，望着她们怔神。
二女于他略为怔神工夫，不仅躲过突击，而且乘东面夹攻!
偷眼向右侧一看，但见梅花居士正展开散花剑法，与九华尊者云鹤，和另一高大持剑道人，恶斗方殷。
星云道长和呼鲁吐温，宣镇东二人，激战甚烈。
就在这一瞥之间，已看出两人情况，被迫落在下风。
幻依倾全力展开莲剑猛攻，并对麻姑道：“师妹赶快把这怪人逐走，以便帮助师伯师汉他们退敌!”
麻姑已看出梅花居土和星云道长情势严重，哪敢怠慢，展开离合身法，无心戒刀与巨灵金刚掌并举，疾风暴雨般朝大凉山尊聂天行猛攻。
同时幻依那面，亦因敌众我寡，遭遇敌人，无一庸手，急于收功，乃不惜损耗真力，旋展心光慧剑绝招，“金轮普渡”朝聂天行猛攻。
聂天行尽管武功高强，通体刀枪不入，无奈所遇敌人，乃生平仅见的高手，所用玉莲，无心戒刀，又是锐利无比的利器，哪能禁受得了!相搏约顿饭工夫，已经弄得遍体磷伤，再也无法支持了。
只急得连声厉吼，暴跳如雷!
聂天行这般厉吼不打紧，却影响呼鲁吐温四人的斗志，攻势随着他的吼声，逐渐缓慢下来。
梅花居士，星云道长二人，因对方攻势缓慢，所受压力锐灭，不由精神陡振，这才勉强支持下去，而成僵持之局。
敌对双方，恶斗正酣之际，忽听“吱吱”锐啸，夹着虎啸猿啼，嘘嘘吹竹声音，自平行峡横岭传来。
声方入耳，幻依看见大凉山尊聂天行面上，露出喜容，以同样的“吱吱?”锐啸，与对方应和。
幻依往发声之处一看，只见雪尘高涌，足有里许长，尘雾弥漫中，现出碧光万点，闪烁不停。
微风吹送下，众人鼻端，嗅到奇腥恶臭，头昏脑胀。
麻姑道：“梅姐姐，这是什么气味，为何那样难闻?”
幻依道：“这是毒物喷出的丹气毒雾，赶快屏住呼吸，慎防中毒!”
二女见毒物即将到来，而大凉山尊死自顽抗不退，梅花居士与星云道长情势，如此险恶，不禁尤急如焚。
幸喜“金轮普渡”绝招，亦在此时，发挥威力。
大凉山尊识得这招的厉害，慌不迭纵身山下逃走。
二女方欲上前，帮助梅花居士，星云道长退敌，就在她们的足步，将移未移之际，只见银光耀眼，星云道长发出一声厉嗥，跌倒于地。
呼鲁吐温方便铲，宣镇东的鸳鸯剑，挟着雷霆万均之感，朝星云道长躺卧处合围上来!
在星云道长倒地的同时，梅花居士微一疏神，被九华尊者，刺伤右股，只见他步履蹒跚，身躯摇摇欲坠，勉强挣扎。
二女见状大惊，急忙纵身迎救!
耳听“呛啷”一声龙吟，呼鲁吐温的方便铲和宣镇东的鸳鸯双剑，立被麻姑无心戒刀。
削去尺许一段，方才解了星云道长之危。
麻姑连星云道长的伤感都来不及看，无心戒刀一紧，化为三尺长两道新月形宝光，朝呼鲁吐温，宣镇东卷去!
两人顾不了伤敌，慌忙闪纵，并以掌中残剑断铲，与麻姑恶斗，眨眼工夫，已对拆十余招，死自苦战不休!
幻依执着玉莲宝剑，扑到梅花居士面前，娇声道：“师叔请休息一下，照顾星云师伯，这两个妖孽，由侄女应付。”
说时，她知道九华尊者的武功与自己仅在伯仲间，再加上另一强敌，万万不是敌手，唯有出奇胜胜，才有获胜之望，因此他俟梅花居士离开后，立将“金轮普渡”绝招使出，在两个径丈光圈急旋下，九华尊者和另一高大道士，慌忙纵身暴退，不过，他们并不逃走，仅纵离光圈约三丈远，东西相对，仍然挥剑夹攻。
幻依见状，知自己急切收效的主意，已成泡影，而敌人这样持剑相对，决非放与，乃以全力应付，丝离不敢疏忽。
正僵持之际，忽听梅花居士暴喝道：“毒物尔敢，侄女留神妖人!”
幻依亦感觉头上生风，急忙展开“春风化雨”护住全身，匆忙向四周扫了一眼，见大凉山尊聂天行，卷土重来，随同两个道人，夹攻自己，唯固他身受创伤未愈，身形威力大打折扣，没有初遇时那样厉害。
那支长臂白猿，则轻灵飘忽，迅疾如电，向麻姑进攻!
梅花居士则摇晃着身体，持剑挡在星云道长前面，守住岩边，不住纵目凝视。
岩下虎啸猿啼与“嘘嘘”吹竹之声，杂乱异常，使人闻之心悸!
就在她赂为眺望的刹那阎，已有两条锦鳞大蟒，五条两尺长的娱蚣，十几支七八寸的蝎子，被梅花居士斩落山下。
但下身的毒物，冥不畏死，前仆后继，势如潮涌，不断窜来，岩边上万头拥挤红信闪烁!
幸而左右两面，乃是绝璧悬岩，无法攀登，那些猛兽，亦因岩高陡峭，不能飞升而上，否则非糟不可。
幻依见这多奇形怪状的毒物，也不由背上发毛，更看出梅花居士，那种勉强撑持的情景，内心着急万分!
又僵持盏茶工夫，不但梅花居士，感觉难以支持，身躯摇晃不定，就是麻姑和自己，亦显著落在下风，大有力不从心之感。
她此时的心中，只盼望淮彬及时赶来，以便凭他卓越的武功，深厚的功力，逐退强敌，以解此危!
但是，幻依这种盼望，乃是多余的，终于使她绝望了!
时间是那么的迅速消逝，所盼的救星，竟是杳如黄鹤不返，她既耽心彬哥哥的安危，又忧虑眼前的急难。
这样一心几用，功力无形间锐减。
九华尊者等人，乃是久历惊险的老江湖，对幻依这样情形，那有看不出的道理?互相使一脸色，加紧进攻！
九华尊者云鹤与其师兄云霄，哪肯放过机会，掌中剑一紧，“双龙交劈”朝幻依两腋章门刺来!
幻依乃佛门高弟，虽在分神之际，全身功力感应，仍然敏锐异常，两人双剑刚到时，娇躯一扭，“行云流水”的身法，朝前滑行五尺远，让过两腋要害，同时莲剑齐施，一招“孔雀剔羽”往身后拂去。
只听得“呛啷”响亮两声，两人宝剑，立被逼出门外，稍缓须突，就要被洞穿肺腑了。
幻依刚好躲过二人双剑，大凉山尊又挟着凌厉的掌风，迎面袭来!
方欲闪身纵让，九华尊者和云霄两人的双剑，又从左右攻到，幻依见状大惊，四方都被敌人封锁，没有丝毫回环转折余地，如用莲剑格架，左右两剑尚可勉强搪住，但前面掌风，除了先有防备阻挡，急切间实难收效。
正当间不容发的时候，蓦见眼前白影一晃!
还未看清来人是谁时，只听“蓬”的一声巨响，大凉山尊闷哼一声，庞大的身躯，立被击落山下。
白影连闪，银虹飞舞，叭叭连声，只听九华尊者，云霄，呼鲁吐温，宣镇东等人的惨嗥，吵成一片，一个个好似抛绣球般，纷纷朝山下飞坠，耳听呼呼劲风，夹着一个清脆的少女声音道：“无知妖孽，敢来大雪山扰乱么!以后再敢来此，让你们知道九天罗刹的厉害。”
幻依闻声注视，只见岩边上，俏生生立着一个仪态万千，身着白色禅装的妙龄女尼，麻姑站在女尼身侧，态甚恭敬，梅花居士坐在星云道长身旁，正在为他包扎伤处，予以施救，岩下再也不见毒物的影子。
急忙纵身上前，朝女尼躬身为礼道：“感谢大师救援!”
女尼凝视她一眼含笑点头道：“姑娘果然不差，不必谢了。”
一面垂询幻依姓名师承。
幻依躬身具实以告，并问道：“大师法讳尚祈赐礼，以便永志不忘!”
女尼道：“我名弘忍！”
幻依复又称谢一番。
麻姑依看弘忍大师身侧道：“那天大师为何走得这样匆忙，弟子险被那位红脸主人逼死了!”
弘忍大师闻言，仔细朝麻姑看了一眼，“哦”了—声。
稍停，又轻叹口气问道：“他倒是臬逼你?”
麻姑乃将当时情形讲了一遍，把第二次相会情形，亦和盘托出，大头摇晃着问道：“大师可知引走的老妇是谁?”
弘忍大师将老妇声音，形貌盘问至详。
麻姑亦把老妇苍老刚劲的声音，及说话内容，细说出来。
弘忍大师瞑目沉思—会，面有惊讶之色，自言自语道：“莫非是她……”
麻姑精神陡振，急忙道：“是谁呀？”
弘忍大师似乎有甚碍难，摇头道：“这只是我的猜测，那能拿得准?”
幻依见弘忍大师面有难色，急忙对麻姑，暗使脸色，命她不要追问下去。
麻姑会意掉转话锋，问弘忍大师，可曾看见淮彬?

第十九章

弘忍大师惊讶道：“李淮彬到哪儿去了?”
麻姑把淮彬追敌往绝门而去，迄今未回的事回禀一番。
弘忍大师摇头道：“未见！”
此时星云道长经梅花居士医治后，业已恢复神智，偕同梅花居士—跛一跛走上前来，向弘忍大师，稽首为礼，即谢救援之恩。
弘忍大师合十还礼道：“二位道友，不要多礼，你们伤势太重，恐非短时间可以复原哩!
赶快回到居处休养吧!”
梅花居士，星云道长闻言，不禁一怔。
弘依知道他们用意，连忙答道：“不瞒大师，我们已是有家归不得了。”
弘忍大师不知幻依用意，凝视着她，麻姑抢着道：“星云师伯洞府，就在这山的下面本来地势隐秘，但经此一来，形藏毕露，难免不被群魔干扰。”
弘忍大师这才明白过来，敞声道：“有关这点，你们尽管放心，群魔天胆，也不敢再到这儿来，你们去吧！”
麻姑还待开口，弘忍大师说道：“有缘再见!”
弘忍大师身子一晃，众人只感觉微风飒飒，白影一闪，登时失踪。
四人忙向来路方面打量，不见影子，知她所取途向，乃是玄冰地狱一面，急忙轻身纵至岩边，往玄冰地狱中注视，只见距此三数十里，有一个白点，往玄冰地狱中心疾驰。数里宽的深谷竟是一跃而过。眨眼无踪。
四人目睹弘忍大师这高的轻功，不禁咋舌!
麻姑道：“梅姐姐，弘忍大师这种身法，简直是飞啊!”
幻依笑道：“大师这份功夫乃是拂门最高轻功，心光遁法。”
幻依反顾梅花居士及卧云道长，忙道：“师伯和师叔受伤很重，急需休养，我们不要再瞎谈了。”
二女回到梅花居士，星云道长面前，幻依问道：“师伯，师叔，你们不便行动，由我们背着你们回山洞去吧！”
梅花居士挥手止住道：“有现成代步之物，不劳二位侄女!”
二女闻言，这才想起金翅大雕来，不禁失笑。
梅花居士口发长啸，召金翅大雕到来。
少停片刻，金翅大雕以宏亮厉声音相应，飘然降落。
梅花居士扶着星云道长，纵上雕背，幻依麻姑姐妹，并肩坐在后面，梅花居士略为吩咐几句，金翅大雕立即振动飞翅，往深山壑谷中飞去。
来到洞堂中，幻依，麻姑姐妹，照顾梅花居士，星云道长躺卧床上，这才禀明二人，欲到玄冰地狱中寻找淮彬。
梅花居士和星云道长，少不了一番叮咛，命姐妹二人，千万当心，以免轻身涉险，无法相救。
二女唯唯连声，方欲移步外出……
幻依好似突然想起一事，摇手止住道：“师妹就在洞中戒备，由愚姐独自前往已足!”
麻姑一怔，懵然憧悟，连称该死!
梅花居士见这姐妹二人情形，知道她们意思，笑道：“你们姐妹尽管前去，不必有所顾虑！”
麻姑抢着说道：“这批恶魔，大都阴险无耻，万一……”
麻姑话未说完，星云道长发出微弱的声音道：“恶魔们虽是阴险无耻；但更惜命，他们吃了熊肝豹胆，也不敢违抗九天罗刹花老前喝之命，尽管放心好了。”
二女闻言，这才放心前往。
二女沿着那条三尺宽，曲径加紧飞驰，口中并发出娇啸，以便淮彬闻声相应，前来相会。
一直寻到绝门山上，不但淮彬踪迹不见，甚至连雪山老魅呼侗胡音尊者杨鲁，黄衫尊者古陵，赤霞尊者等，全都未见，好似被玄冰地狱吞没一般。
二女感到万分奇怪，心中暗道：“玄冰地狱中，仅有这条通生门的路，其他别无曲径可通，彬哥分明把他们赶来，又未见其回转，为何踪迹不见?难道他们能够上天人地不成?否则，就是这玄冰地狱中，另有捷径通达外面了！”
二女互相一说，都感到奇怪，麻姑睁开一双黑白分明的大眼，不住朝四周眺望，面上露出惶急之容。
幻依突然看到当初弘忍大师所居井穴，见穴口坚岩有碎裂痕迹，色彩犹新，似是刚损坏不久。
幻依口内轻“咿”一声，凝神注视。
麻姑怔怔的望着她道：“梅姐姐，什么事?”
幻依手指井穴，今其观看。
麻姑纵身向前，先向穴口瞥了一眼，然后纵目往下注视，目光相接，似乎有红黄白三色，呈现穴底，不禁惊叫起来!
幻依忙纵身过来，问道：“什么大事?大惊小怪的！”
麻姑欢容满面，指定穴底道：“梅姐姐快看，这不是雪山老魅诸人的服色么?”
幻依连连点头道：“正是！”
麻姑喜孜孜的取了块冰粒，扣于掌心，抖手打去!
那块冰粒到底白色上，不见一些反应。
麻姑道：“梅姐姐，看情形他们恐怕被人杀死了，我们何不下去看看?”
幻依深知雪山老魅等人，阴险卑鄙，虽然不见反应，仍是放心不下，摇手止住麻姑，亦抬起一颗最大的冰块，朝那黄颜色打去。
只听“蓬”一声，冰块好似打中败絮，毫无动静。
幻依经过这次试验探方才放心，摘下玉莲，拿在手上，随同麻姑，纵落井穴。
落地一看，真的是雪山老魅四具尸体，直挺挺躺在地上。
幻依朝四人全身打量一阵，发现他们身上，并无伤痕，找不出致死原因，心中暗暗称怪!
正惊疑间，只见四人，突然睁开双目，全身颤动，似是挣扎欲起!
幻依麻姑见状，更为惊讶，将身后退两步，全神戒备。
雪山老魅挣扎一阵，无法站起，纵目扫了二女一眼，发现她们正是对头时，骇得魂不附体。
赤霞尊者，胡音尊者，黄衫尊者，以为今天难逃一死，内心不敢存稍希望，双眼一闭，静等死神来临！
雪山老魅呼侗，不失是个老奸巨猾家伙，从多闪的经验中，他知道淮彬与二女，都是心慈面软的人，只要低声求饶，非但这条命可以保佳，而且还可借她们之力，将奇怪的点穴法解开。
他想了一会，急陪笑说道：“我们被一个隐形人，封闭穴道，抛在这里，玉莲大侠李难彬，被那隐形人，击落山阴的深壑中，两位女侠，如要找寻李少侠，可到山阴深壑中找寻，经此大难后，我们已痛觉前非，求两位女侠援手，将我们的穴道解开，我等从此洗心革面，隐迹山林，度这有限的岁月。”
雪山老魅说话时，声音颤动，双目泪下，似是真有悔改之意，不由不信。
二女天性仁慈，目睹四人不死不活的可怜状，心中好生不忍，又听他们这样说法，乃勾动侠义肚肠。
麻姑较为口快纯真，急忙劝慰道：“人非圣贤，怎能无过，只要痛改前非，就不失为好人，你们不要难过，我们姐妹一定救你们便了!”
雪山老魅闻言，知鬼计已成，心中暗喜，其余三人，听二女如此说，不禁精神振奋，齐睁双目，射出感激的目光，同声道：“两女侠如将我们穴道解开，决定洗心革面，重新做人，并严教手下弟子，不准冒犯三位的侠驾。”
幻依复勉励一番，这才向准三人穴道，仔细打量一下，见他们所中点穴法，虽然不同凡响，但是难不了她，乃向麻姑吩咐几句，命麻姑依言行事，自己却在旁戒备，以防四魔反脸!
麻姑果照幻依吩咐，在每人任督二脉诸要穴，推拿一阵，突从背后击了一掌，四人“啊”
的一声，吐出一口浓痰，然将身纵起!
雪山老魅暗中运气，发觉真气沉滞，几乎完全阻塞，这才知道厉害，连忙缓步上前，躬身施礼。
赤霞尊者三人，向二女连声道谢，面露感激之色。
二女含笑还礼，再三叮哼一阵，挥手命去。
四人恐二女生疑，勉强运气行功，纵上并穴，二女跟着纵起，到了山顶，互道珍重而别!
二女向后山深壑注视半晌，觉出下面雾气甚浓，根本无法看出丈许远的景物，只得运足真气，往下大声疾呼道：“彬哥哥，彬哥哥!……”
一任二女叫破喉头，除却四周激荡起回声，此起彼落互相应和外，再也听不到任何的声音。
经过顿饭工夫，情形依旧，二女只得落下泪来。
尤以幻依，她和淮彬相识以来，表面上虽未有露骨的表示，心灵深处，留下不可磨灭的印像，整个心房，几乎已被淮彬英俊潇洒的丰姿占据，无法排遣，内心的情种日渐生长，此情已是非君莫属了。
此时，彬哥哥突然失踪，生死不知，哪能不使她着急万分，忧心如焚呢?情不自禁，呜呜哭了起来!
麻姑的心情，与幻依有所不同，她虽关切爱护这位师兄，只是如同手足之忧，并不像幻依儿女之情，是以，见到幻依泪人儿样，反而对她异常关切，颤声道：“彬哥哥的突然失踪，妹妹内心痛苦。也和姐姐一样，只是有什么办法?难道说悲伤就能解决事情么?”
幻依被她的至情感动，望了她一眼道：“依你怎么办呢?”
麻姑眼睛一转，瞥了深壑一眼道：“除了到深壑一探，别无办法。”
幻依恨声道：“事情到了这种地步，你还开什么玩笑。”
麻姑正色道：“妹妹哪会跟姐开玩笑，完全说的是实话呀。”
幻依道：“你想想，彬哥哥武功那样高，尚无法随意上下深壑，我们如何能行，这不是开玩笑还是什么？”
麻姑一本正经答道：“你会错意了，你难道把师叔的金翅大雕忘了?”
幻依闻言，精神一振，笑道：“当事者迷，我倒真把它忘了。”
幻依说完，迫不及待，拉着麻姑的手，加紧往回疾奔!
到了星云道长洞室时，天已入暮，幻依匆匆将骑雕探险，寻找淮彬的意思说出。
梅花居土，固是满怀欢喜，命二女明天再去!
二女虽然心急，但是谷中天色黑暗，雾所又浓，白天尚难看清丈许远景，夜间那能行?
空白着急，毫无办法，辗转床上，不能入睡，好容易等到天明，双双纵身而起，匆匆走到洞口，骑上雕背，朝绝门深壑进发。
那只金翅大雕，负着两女，接连穿越数层云带，降落最少于丈深，方才足踏实地。
二女纵目一看，令她们大失所望!
原来这谷底宽仅丈五六，其长无际，两面冰壁，全是玄色坚冰，乌黑发光，不但景物荒恐，而且气温甚低，以二女武功那么高，仍然感觉奇寒难禁，如不运气相抗，实在不能久待。
地面上，也是平滑如玉的坚冰，找遍里许长的谷径，连一点蛛丝马迹未能发现，二女脸上呈现忧戚之色!
麻奴眼睛一转，大声道：“彬哥哥，我们怕是上当了！”
幻依想了一想，面露坚决之色道：“不会，雪山老魅说的话，固然有不实的地方，但彬哥坠崖的事，愚妹相信不假，只不信是被老妇所击落罢了！”
麻姑道：“你这样肯定，为何找不到一点迹像?”
幻依道：“也许我们找的地方不对?”
麻姑好似心有所触，点了点头，拍手道：“雪姐姐说的对，我们赶快走！”
说完，不等幻依说话，拉着她的手，纵身上了雕背，娇声道：“沿着冰壁，慢慢上升。”
金翅大雕果然听话，双翅平张，离冰壁约五尺远，缓缓上升，约或盏茶工夫，上升有九百多丈，金翅大雕口发一声欢啸，上升速度，陡然加快!
二女知它目力很强，似这情形，必有所见，同时凝目注视，果见离头顶约十几丈高，现出一团黑影，因雾气太浓，无法看清是什么东西?
只觉得身体微向外移，离岩璧约有三丈左右，那雕突然加紧上升，少时已落到一个凸出岩壁的平台上。
这平台，乃是石的，宽两丈余，长约七八丈，孤悬岩腰，纵目上望，离绝门山顶不过数十丈。
麻姑突然“啊”了一声。
幻依望着她道：“有什么发现?”
麻姑道：“现在没有发现，不过想起那天初会浮尘上人时，隐身说话的老妇，多半就是藏在这儿!”
幻依道：“闲话少说，还是赶快找彬哥哥吧!”
麻姑“嗯”了一声，同着幻依，仔细朝岩壁搜索，一直走到尽头，那片岩璧，平整如削，并无裂缝之类。
幻依急道，方欲移步回赶，麻姑有意无意朝半台上扫了一眼，见紧靠平台根部，似乎有岩洞影子。
急忙凝神注视，果有一个径丈方圆的岩洞，不禁喜得跳了起来。
幻依见状，弄的莫名其妙，迷茫的问道：“又是什么喜事呀?”
麻姑指着岩洞，道：“你看!”
幻依看清麻姑手指果是岩洞时，亦喜的跳起来。
那只金翅大雕，不知在何时，悄悄掩在二女身后，幻依匆匆吩咐它几句，即将莲剑拨出戒备，同着麻姑，纵落洞口。
二女停立洞口谛视，见洞内黑沉沉地，看不清景物。
麻姑忙将无心戒刀取出照路，整个洞穴，成了金黄颜色，这才将谷中情形看清。
原来这座山洞，全是青石构成，璧间平整，并无人工斧削痕迹，通整浑圆，经约丈许，内中干燥异常，也无厉兽盘居的踪迹。
二女把臂而行，深入十余丈，那洞径似乎逐渐往下低斜，眺望前途，黑暗异常，不知到底有多深!
默算时刻，已经走了两个多时辰，仍然未见出口所在。
麻姑感觉非常奇怪，笑道：“姐姐，事情真怪，凭我们的足程，少说已走了两百多里，为何老走不完？”
幻依道：“只管朝前走，相信总有走完的时候!”
麻姑道：“不知要走到什么时候啊，真把人烦死了。”
幻依安慰地道：“好妹子，为了彬哥哥，你就将点吧!”
幻依提到彬哥哥，果然比什么都见效，麻姑再也不开口了，不过地性情急，突将足步一紧，向前疾驰!
经此一来，前行速度，自然加快一倍不止，约莫个把时辰，已来到出口所在，眼前突然现出一片奇景。
原来山口处，是一个数顷方圈的山谷，呈浑圆形，四周壁立千丈，高矗入云，壁上全长满鲜苔，碧绿如油，青翠欲滴，百丈以上，直达云层。伞被皑皑白雪布满，除来路山洞外，别无通道。
地面上琼花琦草，青松翠柏，星罗棋布，紫姹红嫣，竟相争艳，气侯也温暖异常，俨然江南暮春景色。
正中心，看一个五亩大的水塘，水波粼粼，种着数本青色莲花，曲径小桥，横卧地上，朱栏耀眼，鲜明夺目，直通池心的是一座朱红水阁。
那水阁地方不大，呈八角形，凸出池面，仅丈余高，四周并无窗壁掩敝，只有一圈半人高的红色栏杆围绕。
水阁南端，并排放着两张紫檀中床，靠右那床，红罗低垂，看不清内中情形，左面床上却是帐幔高悬。
二女因急于寻人，故足不稍停，片刻工夫，已越过朱栏小桥，停在水阁前面。
方欲出声即门，只听一个微弱老人声音道：“兰妹回来了么?这些年来，真辛苦了!”
二女答道：“老人家，我们是找人来的!”
老人似乎感到惊异，轻“啊”一声。
帐子微动，现出一个怪头。
二女一见，登时大吃一惊，口中啊呀一声，身不由己，倒退两步。
原来，那个人头，大如笆斗，乱发纠结，颔首白须肤肿色通红似火，形态奇丑已极，耳目口鼻，几乎全被面上色所掩，豆大眼晴闪动，老人发出微弱的声音道：“小姑娘不用怕，我因身中奇毒，才变成这样！”
幻依躬身施礼，将姐妹二人姓名，此来用意说了一遍，并问及老人姓名。
老人又是一声惊“咦”方想开口答话……
突听一个老妇声音道：“明哥，你不宜说话，快休息吧!”
老人脱口叫了声“兰妹!”
即将怪头缩回帐中，不再言语。
二女转身一看，见身后站着一个白发如霜的黑衣妇人!
这妇人，面色白皙，柳眉星眼，白鼻樱口，体态轻盈，明是—个美人胎子，却是满面风尘，隐透重忧，因此显出身心衰老。
她向二女瞥了一眼，含笑道：“两位姑娘请随我来!”
二女见老妇双目精光远射，知非常人，连忙随定身后，越过小桥，自右面池岸，绕道前行，不多时，已来到尽头靠璧的木屋前。
这木屋一排三间，高仅过丈，正屋有一道门，左右两间，仅有窗户，屋中阵设简单，桌破乃是竹木所制，靠冰壁，放有一个丹炉药灶，左右璧各有一道小门，通达两室，室中阵设，更为简单，除了两张木榻外，连桌椅用具都没有，榻上有一张兽皮。
二女被老妇引进正屋落坐，麻姑见左室榻上，坐着老少二人时，不禁喜的跳了起来，大声道：“梅姐姐，那不是卧云道长和彬哥哥么?”
幻依用目一瞥，果见左室两张木榻上，端坐卧云道长，李淮彬两人，神态肃穆，似乎正在用功。
幻依恐怕麻姑惊动了他们，连忙挥手阻止，令其噤声。
突然淮彬道：“妹妹不要耽心，我和卧去师伯的功做完了。”
幻依闻声回顾，淮彬已和卧云道长，来到室内。
两人先向老妇行了一礼，然后并肩坐在下方。
淮彬满面欢容道：“妹妹，师妹，我与你们引见两位老前辈。”
说时，手招老妇道：“这位是苏月兰老前辈，当年江湖上称为苦命鸳鸯的便是!”
幻依麻姑听说老妇就是八十年前，与瀛海情侣齐名，人称四大异人的苏月兰时，急忙纵身离座，叩头行礼。
苏月兰含笑点首，玉手挥动，立有一股无穷大的力量，将二女从先上托了起来，说道：
“你们礼太多了，下次不可如此。”
二女连忙告罪。
淮彬又指着卧云道长道：“这位是卧云师伯。”
二女复向卧云道长行了礼方才落座。苏月兰向众人扫了一眼，笑道：“再有五六个月，少清丹，归元膏均可炼成，愚夫妇也借此回复本来面目，今日是我八十年来，最高兴的一天。”
淮彬笑道：“恭喜两位前辈!”
苏月兰有着李淮彬，道：“我们能有今天，还不是贤侄所赐么?”
淮彬躬身道：“老前辈快别哪些，一粒玉莲实，算得了什么?”
苏月兰感激淮彬道：“你哪知灵药难求啊!如非天皇鉴怜，这般凑巧，先从东老怪物手中，救了卧云道长，获悉贤侄身上带有莲宝之事，否则今生不能如愿!”
卧云道忙道：“贫道虽然因祸得福，但玉符不知被何人劫走，能否合浦珠还，实难予料。”
苏月兰道：“只要用心寻访，总有个水落石出之日，急也无用!”
少停，复对幻依麻姑姐妹道：“你们姐妹与我有缘，索性也将玄门罡气，传给你们吧！”
二女听说要把玄门至高心术相传，内心高兴已极，再三称谢。
苏月兰命四人坐谈，自己别去准备酒食。
二女待苏月兰走后，方才问起淮彬来此经历。
淮彬乃将经过情形，大略告知二女。
原来，淮彬见雪山老魅等四人，已经走上绝境，心中高兴已极，加紧迫赶!突然间，已追至绝门山顶，四人踪迹不见，正眺望间，冷不防被四人从身后袭击，竟被无穷大的劲力，击落深壑。
所幸他有无相气功相护，前途又无阻挡，才未受伤!
淮彬自以为这下完了，请知降落不及二十丈，突闻雪山老魅等惨叫的声音传来，同时又有一股潜力，袭到身上，于是，身子一歪，顺着冰壁缓缓落下，约七八十丈，已经身落岩腰平台上。
淮彬纵目四眺，见身悬岩腰，无论打何处，都难飞越。
他本想以白虹剑，削壁上升，但是尚未以完全绝时，不愿出此下策，再说，即来到这么一个奇异的地方，哪能不把它探个清楚就离去呢?
于是，耳目并用，在平台上搜寻起来。
未及一半，陡觉头上生风，本能的往后暴退，凝神戒备，只见黑影一闪，面前站着一个白发黑衣妇人。
那妇人，满面含笑，对淮彬报以惊奇的眼光，发出苍老的声音道：“小哥儿可是李淮彬么？”
淮彬闻听下，不禁一怔!
他感到非常奇怪，为何老妇乍一见面，就知道自己的名字?
老妇看他惊异发愣，赶快解释道：“小哥儿，不用惊异，这是卧云道长告知我的!”
淮彬听她提起卧云道长，又想起那隐身老妇，正是这种声音，知道卧云道长即能向她说起自己，多半不是坏人！
连忙笑问道：“敢问你是什么人?”
老妇忙将自己姓名相告，并问道：“你是否被雪山老魅这些人击落下来的?”
淮彬点点头，恨声说道：“这些恶魔，无恶已极，我是一时疏忽被他们从身后暗算的！”
苏月兰听了，更加惊讶，目射精光，往淮彬全身上下，打量一遍，连称奇怪!
淮彬不解老妇意思，问道：“什么事奇怪呀?”
苏月兰道：“这四人中，除那西极教妖人外，其余的掌力，都蕴藏剧毒，你被他们打中，非但未受伤害，而且更未被剧毒侵体，这不是奇怪么?”
淮彬方才领悟，忙把无相气功护身，旋服玉莲实的事，详细说了一遍。
苏月兰听完淮彬的话，这才懵鬼憧悟，脱口道：“原来如此!那就难怪了!”
淮彬躬身问道：“苏老前辈，不知从这里到生门，有无其他通路?”
苏月兰摇头代答。
淮彬自言自语道：“如此说来，只有援山上升一路?”
苏月兰面有难色，说道：“且慢!”
淮彬道：“老前辈有什么吩咐？”
苏月兰略为迟疑一下，咬紧牙，面有坚绝之色道：“我有一件事，想与小哥儿商量!”
淮彬道：“老前辈请讲，只要李淮彬力所能及，无不从命。”
苏月兰面上掠过一分喜色，乃将想求一粒玉莲实，以资炼丹救人的事说出。
淮彬道：“莲实现成，晚辈身边尚有三粒。”
说着，从玉瓶内，倒出一粒莲实。双手递过去。
苏月兰接过莲实，仔细看了一眼，喜孜孜放入怀中。
淮彬道：“老前辈别无吩咐了吧!后辈欲告辞了!”
苏月兰忙拦住问道：“你不想见卧云道长么?”
淮彬道：“晚辈同着两位妹妹来大雪山遇到许多烦恼，正是为了要寻找卧云道长，哪有不想见的道理?因不知他在什么地方，无可奈何罢了!”
苏月兰道：“就在我所居的地方练功，小哥儿如不见弃，我也将玄门罡气传与你，最多在我这里住上半年，立可将其练成了!”
淮彬听说要把玄门罡气传给他，不禁欣喜欲狂，但想到心上人和师伯，师叔他们，心中委决不下，因此把心意告知苏月兰。
苏月兰知他心意纯厚，越发投缘，笑道：“你的心意我已完全知道，我自会安排。”
淮彬心才放下，于是随定苏月兰身后，穿过五百里路的通道，来到苏月兰所居之处玄冰地狱中的奥区，长春谷双栖阁。
到了阁前，苏月兰恐惊动朱明，对淮彬略为指点，随即来到木屋与卧云道长相见。
淮彬见到卧云道长，自免不了—番寒宣问好。
苏月兰将罡气所练诀法窃，详细对准彬解释一遍，吩咐淮彬，就在木屋中和卧云道长苦练。
苏月兰作别自去。
入暮时分回转，笑对淮彬道：“如今你可安心了，”
淮彬忙问原故。
苏月兰将九天罗刹弘忍解危，击退群魔，及二女明日来寻之事，说了一遍。
淮彬闻言，自是万分高兴，用功越发勤奋。
苏月兰除了前往水阁，照顾朱明外，绝大多数时间，全消磨在这木屋中炼丹和指点二人的武功。
次日功课一完，苏月兰立刻离开木屋，前往水阁探看，刚好二女来此，于是才带二女前来。
淮彬半经过讲完，苏月兰已将酒饭备好。
麻姑突然想起一事，不由“咦”了一声。
众人见状，急忙问她什么事?
麻姑答道：“师叔的仙禽还在外面等我们吗?”
苏月兰知容满面说道：“不妨事，你安心住在这儿吧!一切由我料理便了!”
麻姑这才放心，重坐下来进食。

第二十章

饭后，苏月兰命淮彬代传她们口诀，自己则前往洞外办事。
晚饭时，苏月兰对淮彬三人道：“我已向梅花居士他们讲过了，他二人的伤势，亦经我赠药治疗，最多一月，即告痊愈！”
光阴易逝，转眼夏尽秋来，淮彬等五人，已将玄门最具威力的罡气练成，所差不过是功夫火候而已。
在他们互相印证下，感觉十丈之内，无坚不摧，不过，因功夫不纯，最多通发三掌，三掌之后，不仅威力大减，而且真气损耗过甚，还有不少妨碍。
苏月兰乃个中高手，从他们互相印证中，业已知道他们的功夫造诣，其中以淮彬最佳，已有五成功力，幻依、麻姑系女孩子，先天上受到限制，尽管秉赋甚佳，比起淮彬来，尚逊一筹，只有四分火侯，卧云道长最差，不过两三分而已。
苏月兰着实勉励一番，说道：“以你们此时的功力，除了有限几位前辈外，恐怕再没有人能敌对了，希好自为之，万勿恃技凌人，以遭天遣!”
四人跪三拜谢成全之德。
苏月兰又从丹炉旁边药橱内，取出径寸大，三寸高十二支羊脂白玉瓶，放在桌上，笑对四人道：“这是本门三宝，得淮彬一枚莲实，才将三宝炼成，你们带在身边，济世救人，可积不少善功，瓶上全有标志，不仅将名称注明，更将用法亦详列在上面，只要照上面能说去做，包管百无一失。”
苏月兰说完，把少清丹，归元膏，辟毒散各赠与四人，命其即日离此，以便探访广成子古玉符的下落。
四人把三宝藏入怀中，向苏月兰依依惜别，离开长春谷，取道往星云道长所居洞府而去。
四人因已将玄门罡气练成，凭罡气在体中运行之力，飞越数十百丈悬崖深壑，如履康庄大道，是以只盏茶工夫，已经抵达星云道长洞府。
大家见面，自然是兴高采烈，言笑甚欢，不觉已是夜幕低垂的时候了。
正当他们兴高采烈的时候，那只白鹦鹉，忽然飞进洞来，失声急叫道：“主人赶快准备，那雪山老魅等又来了！”
淮彬因此时功力，已较昔日增加好几倍，自然不会把雪山老魅等人，放在眼里，笑骂道：
“来就来了吗?大惊小怪干什么?”
白鹦鹉道“如单是雪山老魅这批人，我也不会报警了，其中有一个独足怪人，好似天神一样，怕人己极，雪山老魅等，对这怪人，非常恭敬，看上去来人武功，实在不弱，所以才赶来向主人禀报!”
星云道长闻言，心头一震，勃然色变。忙问道：“这怪人是否—双碧眼?”
白鹦鹉道：“正是。”
星云道长，向卧云扫了一眼，对梅花居士道：“居士难道将这个魔头忘了吗?”
梅花居士想了一想，“嗯”了一声，急忙把手一挥，口发一声清啸，面色紧张。
淮彬见状，知事态严重，忙问道：“师伯!这怪人是淮呀?”
卧云道长道：“碧目罗刹，曾因罗紫绰号世瀛海情侣二人，在此昆伦星宿海边苦斗七日夜，如非苦命鸳鸯夫妇赶上，四人合力，把他逐走，单凭瀛海情侣二人恐怕还不是他对手呢，九十年未听人提起了，为何会在此时到来?”
卧云道长在说话的时候，面色亦异常凝重。不时耳目并用，往洞外探看，这时洞中，完全充满一片紧张气氛!
忽听一声短促低沉的雕鸣，梅花居士道：“快走!再迟就来不及了!”
六人匆匆纵上雕背，白鹦鹉落到梅花居士的肩上，梅花居士一拍雕颈，喝道：“起！”
那只金翅大雕，毫不犹豫，振翅高飞，升空不到百丈，蓦听雪山老魅的声音道：“我们迟了一步！”
雪山老魅话刚讲完，又听一个轰雷似的声音道：“他们跑不了，倒是那块古玉符重要!”
众人闻声下望，只见山顶上黑压压站着十几个人，内中一个特高，约三丈，巍巍站立于人丛中，因天光太暗，看不清形貌，更不知除碧目罗刹，雪山老魅外，还有那些人在内。
又听雪山老魅道：“有关古玉符事，晚辈花不少工夫，才探出一点线索！”
碧目罗刹迫不及待道：“在哪里？”
雪山老魅道：“现在还不知道！”
碧目罗刹厉声喝道：“竟敢作弄我，你莫非找死?”
雪山老魅连声央告道：“老前辈息怒，晚辈怎敢作弄老前辈，只因听人谈起，那块古玉符，已经落到玄冰叟——古太玄手里，至于古太玄的巢穴，究竟在什么地方，尚未探听出来，所以不敢随便说出欺骗老前辈!”
碧目罗刹惊叫道：“已落人他的手中?”
雪山老魅“嗯”了一声。
碧目罗刹道：“这倒有些麻烦。”
雪山老魅道：“有什么麻烦，只要找到古太玄，凭老前辈绝世的武功，加上我们几人相助，何愁不把玉符夺回来!”
碧目罗刹冷哼一声道：“你有多大能耐，想要斗玄冰叟，老实对你说，连我不一定有把握呢?”
此语一出，山顶上传来一阵惊讶的声音，以下因距离愈远，再也无法听清了!
卧云道长道：“九十年前的四奇两怪，全部未死，江湖上恐不免又要发生大波动了!”
淮彬忙问道：“四奇弟子全都见过，他们未必为恶，这两怪却未听人说过，他们到底有多么厉害?”
卧云道长道：“四奇固不会为恶，但那两怪就难说了，万一广成子奇书，被两怪夺去，四奇亦不是他们敌手，到那时，谁能制服得了他们!”
淮彬以安慰口吻道：“正胜邪消，乃当然之理，皇天亦不会沦恶魔横行的！”
卧云道长叹口气道：“事情难说，但愿如贤侄所说就好。”
梅花居士这时接口道：“我们究竟到哪里去呀”?
卧云道长道：“尽量往北飞，离开魔头愈远愈好!”
约莫个把时候，最少飞有五六百里，众人纵目下视，只见前途不远，有一道高耸人云的横岭，挡在前面，金翅大雕口中突发一声历啸，立刻振翼高飞，爬升数百丈，方才从云层中，越过横岭。
因飞行太高，众人不但感觉奇寒刺骨，而且呼吸亦感到困难，昏昏欲睡。
梅花居士忙命金翅大雕，越过横岭后，立即下降。
霎眼工夫，金翅大雕身躯，倏然下沉，一泻数百丈。
众人睁目下视，见地面上，是一片雪白如玉的广原。
这广原最少有三百多里方圆，四周全被高耸人云的山岭包围。
梅花居士叹了口气道：“我们离开碧目罗刹已有七八百里了，饶是他们足程再快，也得一两天才能到此，不如在对面山岭，找个隐秘地方住下吧！”
众人闻言，连忙称善，于是梅花居士命金翅大雕朝对面山岭飞去。
盏茶工夫，已在对面山腰的一个洞前降落。
众人见这石洞，孤悬山腰，离下面冰原，约二十多丈，四面无路可通，上面乃是一片峭壁，严插云中，洞前有一座坚冰气成的屏风，恰好将洞门紧紧护住，如非像她们这样，骑着灵鸟寻找，决不能发现，地势端的隐秘。
如从下面上纵，除了淮彬，幻依，麻姑，能够自由上下，卧云道长尚可勉强胜任之外，梅花居士，碧目罗刹，则自感弗如，雪山老魅等人武功，与梅花居士，不过伯仲之间，自然无法上升，所虑者，只碧目罗刹一人而已。
五人把情形看清后，甚感满意，梅花居士老谋深算，恐在探洞时，被其掩来，中了暗算，是以命金翅大雕升空了望，自鹦鹉隐身石屏后窥探，如有发现，立刻人洞察报，以作准备。
梅花居士吩咐已毕，这才由淮彬师兄妹，各拔出宝刀，宝剑照亮，朝洞中走去。
深入十丈，洞径忽然向右成九十度弯转，约二十丈远现出一个青石洞门。
这门高有五尺，宽仅尺五，门关严密。
淮彬用目朝门上打量，并无缝隙，好似天生整块门户。
用力一推，纹风不动!
淮彬想了—想，乃用白虹剑，插入左侧缝中，往右一拨，那门果被拨开寸许宽—条裂缝，从缝中射出碧绿色的光华。
不禁心中大喜，乃将白虹剑入鞘，命麻姑小心戒备，自已却用双手将门缓缓拉开。
众人见这洞室，呈正方形，约三丈见方，弯顶平地，无门窗照明设备，靠四壁钟乳，发出碧绿光华照明。
洞中孤零零放着三张大石榻，其余无一长物。
好在六人，都有极高武功的人，对饮食起居，全在可有可无间，并不过份注意，六人分距三榻，入定用功起来。
翠晨起床，并无异兆发现，淮彬，幻依，麻姑三人忽然动了童心，欲看那广大冰原的情形，乃将此意向梅花居士三人一说。
三人亦感觉新到一个地方对四周环境的探查，至为重要，只吩咐三小兄妹当心。
三人运起罡气，从洞口缓缓下降。
因他们曾见过玄冰地狱雪崩时的威力。不敢贸然乱撞，故降落冰原后，提气轻身，慢慢试探着前进。
行约三十多里，觉出地面坚实，用力踏下去，留下尺许深的足印，但却无丝毫异兆发生!
乃放心大胆，加紧疾驰，眨眼已到了冰原的中心，放眼四顾无垠无际，胸襟为之一宽。
淮彬心中高兴，敞声说道：“这儿真美极了!”
一语刚落，蓦闻身后，有嚓嚓裂冰之声传来。
急忙掉头一看，见离身三丈以外，不知怎的，坚冰下陷，现出数尺大两个冰穴。
麻姑道：“真奇怪，这么坚硬的冰地，为何会突然下陷?”
幻依抢着说道：“留意，恐怕又要雪崩了!”
幻依的话，还未说完，那种嚓嚓的裂冰声音，从四周不断传来。
三人望四面一看，不禁大惊失色!
原来就在他们几句话的工夫，整个冰原上，星罗棋布，现出同样大小的冰穴，不知到底有多少?
幻依道：“恐怕不是天然如此吧!”
淮彬被幻依提醒忙道：“两位妹妹小心，这是妖人捣鬼!”
说完，立刻摘下玉莲宝剑，分持手中。
二女见淮彬这样慎重，慌不迭亦将兵刃取出。
忽见前后左右的冰穴内，突然冒出个笆文大的雪白圆球，球上具备五官，嘴唇特大，露出两寸长的獠牙，口中发出“吱吱”的厉啸，令人毛骨惊然!
怪头现出后，并不再往上升，各将大嘴一张，朝三人喷出一股白气!
三人知这白气，乃是怪物内丹，恐有剧毒，不敢招惹，各将掌中莲剑宝刀挥舞，护住全身。
白气喷到兵刃上，感觉压力奇猛，身上奇寒难禁，机伶伶打了个寒栗。
麻姑首先喊冷，紧接着，幻依也出声相应。
淮彬因曾服莲实，虽然亦有感觉，尚不觉得如何难受，急忙大声说道：“妹妹留意，赶快运气抵抗，千万不能让怪物丹气沾身，手中兵刃更是慢不得呀！”
二女哪敢疏忽，连话也不敢说，专心一志运气行功抵抗。
相持一会，幻依实在感觉难耐了，娇呼道：“彬哥哥!这样僵持下去，不是办法呀！”
淮彬道：“如此由我朝前开路，我们走吧！”
忽听地底有一个阴阳怪气的人道：“小狗男女，不把命留下来叠雪魃，就打算走么?没有那样容易，你们不打听打听，玄冰叟古太玄的玄冰大阵，近百年来，谁能闯过?”
淮彬三人，听底下人自称玄冰叟古太玄，不由心头一震，暗说道：“想不到误打误闯，竟遇上这个魔头?”
淮彬知今日之局，凶多吉少，也不答话，将掌中莲剑一紧，低喝道：“紧随身后!”
说着，运足全身功力，纵落二女前面，朝前面两个雪魃扑去，白虹过处，只听呱呱两声，两个雪魃登时了账。
二女见淮彬得手，也跟着学样，往左近雪魃扑去，有四个雪魃，被幻依的玉莲，麻姑的无心戒刀杀死。
忽又听得古太玄道：“小狗男女，竟敢伤我雪魃，万万不能轻饶!”
古太玄语声甫落，只听地底，发出一阵急促的“吱咬”厉啸，霎眼间，从每个冰穴中，纵跃出一个怪物——雪魃。
淮彬用目一瞥，见这些雪魃，身高两丈，通体雪白，独足长臂，行动起来，全凭王足纵跃，一拔就是十几丈高。
表面看去，这们似乎蠢笨，但是，仔细留意，不仅纵跃轻灵，飘忽如电，更时机智异常!
它们知这三人手中，都有奇珍利器，尽管作势猛扑，但离开三人，尚有三丈远，不再迫近，各将大口一张，喷出丹气进攻!
淮彬等追扑过去时，它们又纷纷纵逃，决不和敌人正面冲突，三人停步不追，它们亦旋身攻击。
尤令人难防的是，三人朝前追扑，后面雪魃即不顾命的往后面跟踪袭击，三人身追赶前面的又合围上来，左右的情形，亦和前后相同，令人疲于奔命，防不胜防。
三人见到这种情形，知道雪魃，乃是久经训练，否则，不会如此进退适度，有条不索。
淮彬脑中电光石火般想了一想，忽被他想出一个计策忙凑近二女，匆匆说了几句。
二女聪明绝顶，淮彬一提，已经明白过来，忙道：“就这么办吧!”
忽然三人一分，各展开轻灵飘忽的身法，朝雪魃扑去。
雪魃虽对三人的玉莲宝刀宝剑，心存畏惧，因见阵势发动后，互相呼应灵活，此进彼退，敌人无可奈何，未免稍存疏忽。
更未想到敌人有此一着，因此，在猝不及防下，被三人蝴蝶穿花似的突击，杀戮了二十多个。
只听呱呱惨嗥的声音，吵成一片。
银白色的地面上，铺满了殷红的血迹。
残肢断体，横七竖八，躺在冰原上。
阵阵奇腥，钻人鼻孔，令人恶心欲呕。
麻姑道：“这股腥味，真难闻!”
淮彬道：“当心中毒，快把呼吸屏住!”
幻依道：“赶快逐退雪魃回去吧!”
淮彬和麻姑同声道好，立将兵刃一紧，各展开轻灵飘飘的身法，朝雪魃抢攻!
雪魑虽然纵跃轻灵，无奈智慧心思，到底及不上人敏锐，何前三人掌中兵刃又是前古奇珍，哪能搪得住?
一片惨嗥声响，又被三人诛戮了十几只!
三人一面魁雪魃抢攻，一面纵身往来路上退走。
但是，距离太远，雪魃被主人驱使下，莫不畏死，内心里面，虽然畏惧，却没有丝毫退意。
经约半个多时辰，死于三人手中的雪魃，少说已有百数十头，而前进距离，才只有十几里路。
幻依首先发急道：“彬哥哥，怎么办呢?”
淮彬到了这时，也感觉棘手，脱口答了声：“硬闯！”
麻姑抢着道：“路途还远呢!恐怕三天也闯不出去呀!”
麻姑话刚讲完，忽听古太玄哈哈大笑道：“丑尼姑的话，一点不错，小狗男女不把命留下来，休想闯出去，老实对你们说，这才开始呢!”
淮彬闻言，气往上冲，怒喝道：“老怪物，有种的给我滚出来，跟小爷分个高下，藏在龟窝里捣鬼，算得上那门子英雄!”
古太玄哈哈笑骂道：“小狗休要拿话激我，你们连我手下小玩意都搪不住，还找算和我老人家见面吗?莫非活得不耐烦下?”
淮彬方欲喝骂，忽听得“吱吱”声音传来。
登时，只见那千百头雪魃，倏然暴退约十来丈远，成了一个大圆圈，将三人紧紧包围，目中凶光毕露。
三人见此情形，深知它们又改打法，互相叮嘱留意。
正当剑拔弩张之际，只听古太玄哈哈大笑，骂道：“小狗男女，这是第二场好戏了!”
话声一歇，接着就是一连串“吱吱”的声音传出。
那千百只雪魃，听到“吱吱”声响，各将大口一张，从口中喷出一股白气，又劲又急，凌空激射!
霎时，结成一个硕大无比的雾幔，从头上缓缓压来。
那雾幔离三人头顶尚有十几丈时，幻依，麻姑，首先感到奇寒!难耐，机伶伶打了个寒栗！
淮彬尽管曾服玉莲实，比较二女，抵抗力要强，但也感觉冷得奇怪，不仅使人感到窒息，还觉得头脑胀痛难禁。
他知这是寒毒精英，只要昏睡过去，全身血液无法循环，立被骨髓坚凝而死，不禁大惊，急忙道：“妹妹千万运气相抗，不可疏忽!”
幻依与麻姑同声答道：“我们觉得眼皮重逾千斤，睁不开了!”
淮彬闻言，忧心如焚，忙道：“勉强挣扎下去，不能睡呀!”
幻依，麻姑，声音略带颤抖道：“没办法支持嘛!”
淮彬知道二女业被寒毒侵体，心中着急，偶然想起苦命鸳鸯苏月兰所赠的避毒散来。
他来不及说话，事实上，他见到幻依，麻姑那种摇摇欲坠的情形，已知危机迫在眉睫，根本不容他有说话余地。
急忙从怀中，掏出辟毒散，首先欲近二女身前，以指甲弹了一些在二女鼻孔中，自己亦弹上一点。
只听二女。打了一声喷嚏，倏然星眼张开。
淮彬心甚高兴，忙道：“快将少清丹服一粒，抵挡寒气！”
二女依言，果将少清丹取出一粒，塞入口中。
忽听古太玄嘿嘿冷笑道：“原来你们得了老妖婆苏月兰，朱明的三宝么?怪不得会那样娇横，连我老人家都不放在眼里!”
稍停，他好似愤怒已极，厉声喝骂道：“你们是老妖婆什么人?”
淮彬已知双方结仇太深，无法善罢干休，落得骂他几句泄愤，是以听了古太玄的话剑眉一挑，骂道：“无耻妖孽，你不配问这些。”
只听古太玄在冰底，暴跳如雷，连骂该死!
霎时，语声忽转凄厉，登时发出一阵急促的“吱吱”叫啸。

第二十一章

三人知者怪古太玄已被激怒，他正催动雪魃进攻，不知这次，又是什么花样，互相使一脸色，全神戒备。
雪魃所喷那幢雾幔，此是，已降落在地面上，三人感觉寒气倍增，有如置身玄冰地狱，如不运气相抗，立有生命危险!
纵目向四周打量，两尺以内，伸手不见五指，白虹剑，无心戒刀上的光芒，那样强烈，竟照不到五尺以外。
那雾气，不仅聚而不散，愈往前，愈好似实质般，而且还蕴藏着无穷大的潜力，迫得人呼吸唯艰。
淮彬见到这种情形，知已身入险境，单是这片雪魃所喷丹气，就够应付了，万一老怪乘机袭击，或他催动那千百头雪魃进攻，自己三人，无异双目失明，岂不变成嘴上之肉，任人宰割四?”
淮彬想到这里，骇得心胆俱寒，忙警告道：“妹妹留意，当心暗算!”
只听古太玄嘿嘿笑道：“小狗男女，你们死期到了!”
淮彬，幻依，麻姑三人，突听雪魃连声怒吼，四周有劲疾的压力，合围上来!
开始尚以为是玄冰叟古太玄亲身出斗，不禁骇得魂不附体，淮彬，幻依，不惜真气损耗，将掌中莲剑一紧，屋开“金轮普渡”绝招，化为四个径丈大光圈，徐徐运转，护住全身，同时向四处展布。
麻姑则将无心戒刀，以巨灵金刚掌法运用，化为五尺大一幢光球，好似转风车般，流转不休!
那四周袭来的雪魃，尽管纵跃如飞，力如虎豹，无奈所遇敌人的兵器，全是旷世奇珍，怎能禁受得住!
只与光球，光圈相接，不是被光球斩成碎片，就被光圈，纹为肉泥，宝光笼罩处，无一幸免，“哇哇”惨叫的声音，惊心动魄!
眨眼间，就有好几只雪魃被杀死。
淮彬三人，看出不是玄冰叟古太玄亲自出斗，心中略宽，唯恐真气过分损耗，后力不济，忙喝道：“妹妹，我们快向外闯!”
二女闻言，立刻收起绝招，随定淮彬身后，朝雾阵外面闯去。
淮彬这时，好似一头猛兽，激发先天野性，莲剑挥动，不顾命的向前直闯，那些雪魃，被淮彬的莲剑攻击下，不是打的筋折骨断，就是被白虹剑所伤，阵尸遍地。
经约盏茶工夫，估计最少也有十余里，但那团寒雾，仍是笼罩头顶，未能冲出半步，而且那雾阵，越来越浓，寒气渐渐加盛，非但幻依麻姑两人，支持不住，连淮彬也觉得禁受不了。
幻依全身颤抖，结结巴巴说道：“彬哥……我……我……受……不……了！”
淮彬尚未答话，玄冰里古太玄冷笑道：“贱婢，此时就说受不了，厉害的还在后面!”
淮彬怒声骂道：“妖孽无耻，自己不敢出头，尽驱使怪物出来弄鬼!”
古太玄哈哈大笑道：“你们这些小狗男女，那配我老人家动手，就是这点小玩艺就叫受不了，还打算和我动手?也太不自量！”
淮彬闻言，为之语塞。
幻依，麻姑感觉这古太玄，实在是个怪人，恐淮彬把他激怒，真的出手攻击，处在这种绝对劣势的环境，十九讨不了好，急手淮彬连打手势。
淮彬对二女的狼狈不堪，好生不忍，依言点头。
幻依、麻姑此时，已被奇寒之毒，深入体内，实在感到无法支持下去，如非服了灵丹护体，抵消不少寒气，早巳骨髓坚凝，失却知觉。
正在此刻，二女机伶打了个寒战，跌入淮彬怀中。
淮彬一见大惊，忙将二女抱住，急问道：“如何?”
同是纵目向二女面上打量，只见她们面色铁青，双目半闭，全身发抖，牙磕有声，好似发虐子一般，头不住的摇摆，口不能言。
二女刚扑入淮彬怀中，只听雪魃发出欢悦，啸声，突的感觉有劲疾的风力，自四周袭来!
淮彬知是雪魃乘机进攻，本想应敌，无奈二女所受寒毒太重，双手被她们占住，仓卒间，哪能对敌?
眼见四周白影闪动，离身不过数尺远了，突的二女身子一晃，两声清叱，幻依的玉莲剑，麻姑的无心戒刀，好似蛟龙闹海，朝白影卷去。
但见两道三尺长白虹，两条白色宝光，在白影中不断飞舞，只听雪魃发出连声的悲鸣，前面及左右两边的压力，登时削减于无形。
淮彬见二女这种突如其来的举动，感到万分惊奇，但时机稍纵即失，哪能容他有思考的机会，掌中莲剑一紧，往身后的幻依抢攻，瞬时又把雪魃诛戮数十只，回复到刚才互相僵持的状态。
二女急忙纵回与淮彬会合，依旁身侧。
淮彬打量她们面上，但见她们这时的脸色，红霞满布，喜气洋洋，与刚才相较，判若两人，哪里还有中毒痕迹?不由望着她们发愣。
麻姑恐师兄闷的发愣，大头摇晃着说道：“师兄，我们再也不怕寒毒侵体了。”
淮彬闻言，越发不解，满面惊讶的望着她!
麻姑道：“师兄，你怎么忘了……”
幻依心思细密，她知道九天罗刹乃玄冰叟世仇，幻依珠又是稀世珍宝，万一泄露，难免不遭劫夺，急忙阻止道：“师妹何这么嘴快，谁不知道少阳神功与本门灵丹有消寒去毒功效，哪里还用的着你来解释?”
麻姑冰雪聪明，被幻依一点就透，故意说道：“并非妹子事言，不过想使师兄放心而已”。
淮彬知她们二人，都出身佛门，虽曾经九天罗刹传给玄门罡气，但与少阳神功，南辕北辙，不是同一路道，听她们这么说，知乃掩饰之词，脑海中转了一圈，陡然想起弘忍大师赐麻姑雪魄珠的事，也抢着道：“我明白了!”
麻姑见师兄已经知道，再无话说，幻依道：“尽管如此，师妹还要小心啊!”
麻姑听幻依的话，知她所说的小心，乃是勿将雪魄珠暴露而已，会意点头。
淮彬道：“大家将少阳神功运起，向外冲吧!”
麻姑会意，紧随幻依，淮彬身后，暗将怀中雪魄珠丝囊松开，射出光芒，跟定两人身后，同时把无心戒刀不停的挥动，以资混乱敌人眼目，免使泄露机密。
淮彬，幻依二人，被雪魄珠光灯射，寒意尽消，温暖如春，好似置身于阳春三月，通体舒畅已极。
两人手持兵器，戒备着并肩而行，约莫顿饭工夫，不仅看不见雪魄的影子，甚至连叫声也听不见，好似绝迹一般，无一不变的，就是笼罩当头的寒雾，经这么久的时间，不但丝毫不减，而且越来越浓，黏带甚强，前行的速度，大受影响!
淮彬因与心上人并肩而行，虽然身在危境，心中仍是非常如意，全付心神，几乎有大半都放在她身上，未免对于外界变化的感觉，稍嫌迟钝，而幻依到底心细，见走了这么久，见大静悄悄的，觉的不合情理，玉莲往外一挥，发觉阻力甚大，急忙探手一抓，不禁惊叫起来。
淮彬被她骇了一大跳，瞥了她一眼道：“什么事?”
幻依玉手张开，娇声说道：“彬哥快看!”
淮彬借着白虹剑上光芒，视睁，谛月见幻依的玉手上，有一种灰白色液体，从指间流出。
再回顾身上，见衣服全湿，不由惊叫起来，忙道：“两位妹妹注神，雪魄丹气已化液遒，说不定其中还有什么变故。”
淮彬话刚说完，突听玄冰叟冷笑道：“小狗说得不错，变化多着呢，叫你们尝尝玄冰阵的厉害，以便死而无憾!”
古太玄把话说完，又是一阵“吱吱”的啸声从地底传来，这次的声音，与上次相较，迥然不同，只是轻声徐这，听起来尖锐悠扬，老大莹绕当地不歇，真有绕梁三日之概。
少停片刻，只听四外，“飕”“飕”破风声响，隐隐传来。
不过，这些声音，来势虽急，并非直接扑来，而是离身侧约二三十丈左右，乍然终止。
淮彬觉出奇怪，暗说道：“它们因何不乘机发难呢?”
其实，他们哪里知道玄冰叟的痛苦。
要知玄冰叟，乃大名利两怪的前故，享誉武林近百年之久，除了当年败在四奇手下之外，从未遇过对手，今日与淮彬三人相遇，从所居冰穴的反光镜中，看出三人骨货绝佳，掌中兵器又是稀世之宝，知道不可轻视，乃驱使手下所养雪魃进攻，空白伤了百余只异兽，仍然奈何不了三人，不禁暗中惊异，虽经淮彬激怒，不敢轻举妄动，以免落个胜之不武，不胜可笑的笑话，于是口中说着大话，自己一味守在洞穴，催动雪魃进攻，更恐雪魃伤亡太重，减少玄冰大阵的威力，所以不敢再要雪魃轻身涉险，只命它们，远远离开，尽量喷射丹气，以便将丹气化为液体，再由液体，凝成坚冰，把三人埋葬在坚冰之下，辗成肉泥而死!
尽管玄冰受用意恶毒，但他做梦也未想到，麻姑身上，带有纯阳精英结成的奇珍雪魄珠，毒计哪能得成?
当玄冰叟把全部雪魃召来，尽全力喷吐丹气寒毒的时候，淮彬三人，只觉出雾气越来越浓，四周压力，不住加盛，头顶重如千斤而已，身上一些寒气俱无，而且存身处的丈许距离，仍是液体流动，并不结成冰。
淮彬感觉这样僵持下去，不是个法，对二女道：“怪物即不敢来犯，我们就闯吧!”
幻依答道：“彬哥不说，妹子也要说了，这儿实在沉闷，呼吸感到艰难，如再呆下去，恐怕会闷死的。”
麻姑和淮彬，经幻依这么一说，也被提醒，深长的吸了口气，果然发觉空气稀薄，连吐气也很困难，两人这才着急同声道：“一点不错，这儿真有点怪，我们赶紧走!”
玄冰叟在冰穴中设有反光镜和听音器，虽不能说对他们的言谈举动的细微章节，看得清清楚楚，分毫不露，但对其大概怪形，却是洞若观火，此时又是全付精神贯注，耳目并用，因此，淮彬和麻姑话一出口，尚未行动的时候，玄冰叟立刻接口道：“狗男女，别做梦了，你们已身陷万丈玄冰中，无论武功再高，能够闭气，最多半个时辰，就会闷死，变成冰冻娃娃了。还打算跑么?”
三人听出玄冰叟的声音，几乎特别低沉，中间好像有阻挡一样，知他说的话，显然不是耸人听闻的虚声恫吓。
麻姑年轻，性情又急，沉不住气，忙道：“师兄，梅姐，我们怎么办?”
古太玄几乎得意已极，哈哈大笑道：“还有什么办法?小尼姑，你和两个同伴就认命吧!”
麻姑闻言，不由激动肝火，怒骂道：”妖孽卑鄙，自己不敢出头，只躺在暗中弄鬼!”
麻姑的怒，骂所得到的回答，只是古太玄一阵嘿嘿冷笑。
麻姑一张丑怪的麻脸上，气成了猪肝色，连叫“可恶！”
幻依劝道：“何必与他生气，妖与正不同的地方，就在这里，手法卑污，欺软怕恶，是他们的特长，哪能和他生气?”
淮彬道：“闲话少说，任他如何千变万化，我们只顾向外冲，看他能奈何了我们!”
古太玄冷笑道：“小狗，不信你就看看!”
淮彬懒得答理，仍然与幻依并肩而行，刚走出丈多远，突然感觉前面坚冰阻路，向幻依打一手式，方欲凭掌中莲剑向坚冰打去，突听麻姑惊“咦”一声。
于是欲前又却，顾麻姑道：“师妹，什么事?”
麻姑手指身后道：“我们刚一动步，后面立即结成了冰!”
淮彬这才舒了口气，好似自己问自己道：“这么快么?”
幻依瞥了他一眼道：“这有什么奇怪?那地方本来要结冰的，因我们各以少阳神功相抗，才暂且保持流动的液体，我们一走，温度下降，自然结成冰了。”
淮彬只是点了下头，立刻回身，莲剑兼施，向前面坚冰攻去。
玉莲的白光，白虹剑的银虹，卷到冰上，只听察察的碎冰声响，冰屑纷飞，但不像平时那样，好似摧枯拉朽般，用了这么大的劲，两臂也震的发麻，而攻穿的冰穴，不过尺许，五六寸深而已。
再看幻依时，更比他还要差，冰壁上不过留下三寸深的一个莲形冰凹，宝剑尖端，还留不反卷痕迹。
幻依见状，惊的目瞪口呆，半天说不出话来。
幻依道：“这坚冰虽然难攻，但是只要信心，哪怕攻不穿它。”
淮彬面露无可奈何之状，将头微点，方欲挥动莲剑，向原来冰凹上攻去时，怪事又发生了!
原来就在他略为惊顾的瞬间，刚才攻穿的痕迹已不知去向，仍是一片完整的冰璧。
淮彬叹息道：“照这样看来，想攻穿这么厚的坚冰，实在不易！”
古太玄嘿嘿笑道：“你这才知道厉害么?可惜太晚了，赶快认命吧!”
古太玄说完，又是一阵得意的长笑。
淮彬毫不理会，运足全身功力，和幻依两人，毫不停顿向前急攻。
麻姑欲上前相助，雪魄珠的光芒，刚一离开二人背心，淮彬虽觉奇寒难禁，尚能勉强撑住，而幻依则成了摇摇欲坠的神态。
淮彬见状大惊，知因雪魄珠光离体的缘故，急忙道：“师妹不必多事，你还是断后要紧!”
麻姑察言观色，已知一行人的性命，完全系在雪魄珠上，用雪魄珠挡寒，更比开通坚冰还要重要，哪敢疏忽?急急忙退下。
雪魄珠的光芒，刚射到二人的背上，淮彬固是感觉温暖如春，通休舒畅，幻依陡地精神振奋，恢复活力。
经两人似力进攻，约顿饭时间，已开出了五尺径，十来丈深一条甬道。
但是，麻姑走过后，那身向甬道，又被封死，成了一片整体。
足足花了五个多时辰，前行不过三五里，而淮彬与幻依两人，已累得酸软乏力，疲惫不堪了。
幻依香汗琳淋，娇喘道：“彬哥哥，我们休息吧!妹子实在支持不住了!”
淮彬又怜又爱，听她这么说，伸手扶住她的娇躯，转声低语道：“妹妹是该休息一下，不要累坏了，愚兄将抱恨终身啦!”
麻姑幼生山野之中，人世未深，原不懂男女间的爱情，见淮彬扶着梅姐姐，她的心中感觉是应该的，万一自己那样，师兄还不是照样的照顾她吗?所以她一点也不觉奇怪，反而从旁说道：“师兄，你要好好扶着她呀!当心摔倒可不是玩的。”
幻依被淮彬紧搂纤腰，因有麻姑在旁，内心难免存着女儿家的羞涩，听到麻姑这样说，知她虽然聪明绝顶，但因年纪尚小，对男女间的情爱，全是一张白纸，登时把羞涩之念去尽，索性把娇躯懒洋洋地紧靠在淮彬的胸前，任由郎尽情怜爱，好似一头温顺的羔羊。
她的心灵上，有无比的温馨，得到了充分的满足，星目微闭，娇喘呻吟，那种娇羞不胜，楚楚可怜之状，莫说是淮彬，就是铁石心肠，亦将化为绕指柔，而现出怜爱之心。
在淮彬的意识中，她和他之间，虽无夫妻之名，但却因崂山双魔迷魂乱神香促成，已有夫妻之实。
此时，伊人在抱，软玉温香，她的秀发，拂在淮彬的面上，鼻端闻到一股兰麝纲香，沁人心脾。
他经过多方而后刺激，不禁勾起了山神庙中，那幕缠绵的画面，古井扬波，绮念在脑中萦延不歇，他把有力的臂膀，愈益搂抱得紧，如非有麻姑在旁，他早就把她拥在怀中，尽量地亲怜蜜爱了。
他到底不失为是个顶天立地的英雄，盖世的奇男子，尽管内心里面，热情如火，犹江湖之泛滥，但并未被人欲，蒙蔽了良知，稍稍定了定神，立将奔放的热情，平静下来，轻声低唤道：“妹妹！妹妹!”
幻依樱唇中“嗯”了一声。
淮彬道：“此时感觉好些吗?”
幻依这才警觉过来，暗骂自己道：“此时身在虎穴龙潭中，危机密布，时时都有生命之危，又非花晨月夕，可与他缠绵厮守，畅叙幽情，为何这样糊涂?”
她想到安危上面，不由打了个寒栗，但因有麻姑在旁，他们不马上起身，以免露出破绽，听淮彬问她好些吗?她才装出如梦初醒，星眼微睁，脉脉含情的一瞬，绯红着脸，报以微笑，点点头道：“谢谢彬哥哥关心，妹子觉得好多了。”
淮彬看出爱妻，乃是故意装的，她那份深情，那有猜不透的道理，笑道：“此时脱困要紧，有事以后再说吧!”
淮彬说时，俊目中射出慑人的光芒，那种光彩，象征着春的活力，多少带着几分魅力，尤其在有情人看来，这代表他的心声，哪怕是只有一瞥，亦足动人心魄，使彼此间的灵犀，藉此沟通。
幻依正沉湎于温馨的甜蜜中，因此对准彬的感应，特别敏锐，双方目光相接后，幻依只觉得檀郎情深爱重，内心说不出的舒畅与无比的受用，淮彬话中的含意，她亦了了分明，急忙道：“我们赶快动手吧!”
于是继续往前攻，经约个把时辰，开通不过里许，两人全感到两臂酸麻，再不能维持下去了。
方欲休息下，忽听一个音细如蚊的老妇口音道：“你们不要白费气力了，这玄冰阵坚厚如许，这样下去，不知要到何时，方能开通，先休息缓缓气，再按照我的指点去做，包管脱离玄冰大阵！”
三人闻言，知来人用的是真气传音之法，同时更听出来人是谁!麻姑喜极，脱口道：
“莫非是……”
下面的话还未出口，传音人好似早巳防到，急忙传音阻止道：“是的，我正是你说的人，此时老怪照形反光镜，虽然暂失效用，但那听音器，仍然有效，你们千万不要说话，以防泄露行藏，万一被老怪发觉，不仅彼此不利，对你们脱困，更增加阻碍!”
三人间言，各打一手式，相戒不可随便讲话，静静地凝神谛听。
只听苏月兰，继续以真气传音道：“老怪武功甚高，更是机警绝伦，外子恶疾未愈，瀛海情侣，又赋劳燕分飞，以我一人的力量，实在不是老怪敌手，你们兵刃招术虽利，无奈功力和应敌经验两俱不足，目前尚难与之正面为敌，如欲夺回那块古翠符，必须乘他残杀生灵，在冰穴中昏睡的时候，偷偷潜入窃取，千万不要在与碧目罗刹搏斗之寸现身，因为妖邪间的结合，完全以利为准，时分寸合，捉摸不定，你们一露脸，说不定会促成两怪的结合，那块古玉符的藏处，就在他的颈下丝囊内，动手时，最好由麻姑仗其离合身法，较为妥当，至于你们现在脱困的方法，趁老怪照形反光镜失效时，改由麻姑运起雪魄珠开道，幻依和淮彬左右辅左，最多一个时辰就可脱险了。”
苏月兰把话讲完，三人稍停一会，再不能听见她的传声，知她恐踪迹泄露，业已先行离开，乃按苏月兰指点而行。
特各有制，一点不假，那样坚硬的玄冰，居然被雪魄珠上发出柔和的光芒照射，好似雪狮子向火。立刻消溶，转瞬间，开出径丈大一个冰弄，那股光芒，达远三十丈以上，三人毫不费事，已穿过百多里长的玄冰大阵，来到冰原上。
抬头一看天色，空已月影西斜，出口处，偏向南方，并非所居一面，互相耳语几句，往东南方故布疑阵，这才提气轻身，往所居洞穴回赶。
刚到洞足，那只白鹦鹉，忽然飞降在淮彬肩头，尖叫道：“三位大侠回来就好了，我家主人和星云道长，正在着急呢?”
忽听头上劲风扑面，那只金翅大雕，东翼飞陵，口发出低沉急促的鸣啸，神情颇为惶急。
白鹦鹉尖声说道：“知道了，你还是藏在云层中探望吧!我自会把你的意思，转禀三位大侠和主人。”
那只金翅大雕听了白鹦鹉的话，意似欢悦，复低啸几句，立刻振翼高飞，刹时隐没云层中。
麻姑笑问道：“大雕说什么？”
白鹦鹉答道：“此处不便，万一被对方发觉，再也找不出这么隐秘所在了，不如到冰壁后面再谈吧!”
淮彬闻言，深觉白鹦鹉的话有理，乃偕同二女，飞身纵落洞口隐身冰壁后面眺望。
但见那片无垠无际的平原中心，全被白茫茫的浓雾密布，四周都有白色光影晃动，只有东西两面最密，几乎成了一堵白墙，南北方较稀，每隔十多丈，才有一个白点闪烁。
三人见状，齐说了声：“万幸!”
原来他们仗雪魄珠开道，冲出玄冰大阵时，恰在两只雪魃相距有十来丈远，雪魃又是全神贯注雾阵，尽量喷吐丹气，增强玄冰威力，因此三人轻轻易易，脱出玄冰大阵，竟未惊动雪魃。
麻姑念念不忘金翅大雕的话，笑道：“现在总该说吧！”
白鹦鹉道：“金翅大雕说，那冰原中的怪物，好似昔日南北二怪之一，玄冰叟的行径，凭我们一行六人，决惹不起他，因此要我转禀主要和三位大侠留意，同时，据它在高空眺望所见，碧目罗刹一行，离此不过三百里了，最迟在明天日落后，一定可以抵达这里，无论玄冰叟，碧目罗刹，全不好惹，你们最好先不露面，等他们拼个两败俱伤后，再伺机出手，较有把握。”
白鹦鹉把话说完，忽听梅花居士的声音道：“怎么!玄冰叟也在这里吗?”
三人回头一看，见梅花居士和星云道长，并肩站在洞口，满面惊讶神色!
淮彬三人，将涉险经过，及遇苏月兰按点脱险情形，详细说了一遍，梅花居土，星云道长闻言，不由惊喜万分，喟然叹道：“昔日的四奇二怪，想不到都在大雪山中露脸，另一魔头，说不定亦在人间里!照这样看来，武林中又不会有安宁的日子了!”
幻依急忙问道：“不知师伯所指的魔头是谁?”
星云道长亦插口问道：“居士所指魔头，莫非是天竺樊坤?”
梅花居士道：“樊坤算得了什么?哪里配和四奇二怪并列?”
星云大感道：“是谁?”
梅花居士道：“就是天竺老魔，樊坤的师父呀!”
幻依接口中，“莫非九十年前，悄然身声隐迹的长笑神枭邢独?”
星云闻言大惊，口中念着邢独的名字，面露惊惧之容!
半晌，他才自言白语道：“这个魔头如真的在世，实乃人类的不幸!”
淮彬，麻姑二人，一个是侠义肝肠，一个是天真稚气，闻星云道长的话，内心满不服气，同声道：“师伯毋须尤虑，无论他有多狠，少不得也要和他碰碰，哪怕大把小命送掉，亦在所不惜。”
星云道长，虽不以二人的话为然，但对他们这种豪侠之气，深感佩服，方欲张口劝说。
忽听左侧有人冷笑道：“初生之犊不怕虎，不想想，你们有多大气候，居然大言不惭，敢说出这些话来，难道这是枯禅子教你们的吗?”
众人往左侧一看，不由连声称怪!
原来左侧冰璧上，好似雕刻塑橡般，贴着一个矮瘦干枯，通体黝黑的和尚，那和尚虽然貌相丑陋，但是二目神光炯炯，满面慈祥之色，令人望而生敬。
尤以他露这一手贴壁如画，凌虚浮植的功夫，更使众人咋舌不已。
梅花居士，星云道长，幻依三人，虽不认识这和尚，但见他露这一手惊人武功，知非常人，急忙肃容行礼。
淮彬，麻姑因和尚语气中，对乃师枯禅子，似乎意存蔑视，心甚不快，虽是随同行礼，多少带着勉强。
和尚嘿嘿冷笑道：“李淮彬，小尼姑，你们不服气么？”
麻姑吭声说道：“你对我们师父，意存轻视，哪能令人服气？”
和尚见麻姑出言顶撞，意欲不快，望着麻姑道：“小癞尼，你敢这样顶撞我，连枯禅子也不敢对我这样不敬，莫非讨打吗？”
麻姑麻脸紧绷，说道：“对我师父师兄无礼的人，就是我的对头，再高来历都要与他拼命，何况是挨打！”
和尚哈哈大笑道：“如此说来，你是愿意挨打了，那么，李淮彬呢？”
和尚问到淮彬时，双目似炬，逼视着他。
淮彬因麻姑已横应在先，而且当着徒弟面前，轻视师父，为武林大忌，真正忠于师门的弟子，决难忍受下去，因此和尚问他，只点了点头，淡淡答道：“重道必先尊师，在下身受师恩，自当对师门尽弟子之义。”
和尚嘿嘿冷笑道：“不枉枯禅子一番苦心，居然收下你们这对宝贝弟子，既然你们是同一心意，我和尚可不客套了！”
和尚话刚讲完，只听“叭叭”两下，淮彬和麻姑两人身体，就好像飞花落叶般，被抛落岩上。
梅花居士、卧云道长、星云道长、幻依四人，不是成名多年的前辈，亦是武林后起之秀，同伴被人打后，复抛落岩下，竟连对头的来踪去影均未看见，内心中这份惊讶，非同外人所能想像。
慌不迭纵身冰屏，探头下望，见淮彬麻姑两人，被那和尚，拳足交加，打得团团乱转，无论两人纵逃何方，都被和尚挡住，打了回来，两人甚至施展出新掌的玄门罡气，朝和尚进攻，打到和尚身上，好似晴蜒摇石柱般，全无所觉。
反被和尚嘿嘿冷笑，出语相讥道：“多用点劲了，当心把嫩骨头震断呀!”
仔细看那和尚，他觉得身法快得出奇，手足奇准，发必中的外，实在看不出一些可异之处。
尤为奇怪的，淮彬玉莲，白虹剑，麻姑无心戒刀，不知在何时出手，早巳跌落地上，而且离他们的身侧，不过是丈许远，照说凭他们的功力，探手即可将它们取来，然而，他们并未那样做，他们似乎被和尚迫得连探手弯腰的时间都没有。
四人看在眼里，不由得惊奇万分!心中奇怪二人太惨，和尚出家人，忒也不讲道理!
幻依目睹心上人如此狼狈，好生心痛，深知和尚武功高得出奇，自己上去，亦是白饶，但是她为了情的驱使，顾不了自身的安危，随手摘下玉莲宝剑，纵身而下，口中娇声说道：
“彬哥哥，师妹，你们别慌，我来了!”
她一面说着话，娇躯一挺，头下足上，掌中玉莲，宝剑齐施，使出“浮云掩日”绝招，朝和尚头上罩去!
但见和尚身形一闪不见，蓦地感觉腕脉被两支钢爪扣住，“呛啷”一声，坠落于地，幻依心说道：“不好!”
猛然觉得背上中了一下重的，身躯不由自主，坠落地上，连忙纵身出敌时，只觉得全身酸软，真气运转不灵，情形只比常人好不了许多。不禁骇出一身冷汗，偷眼向淮彬两人打量，见他二人情形，和自己一样狼狈，这才悟出两人不能逃脱和尚手掌的原因。
正观望间，只听和尚哈哈大笑道：“你也看着好玩么，索性成全你吧!”
和尚把话说完，亦是拳足交加，向幻依打去!
经此一来，连岩上的梅花居士三人，也被激怒，不顾命地提气纵身降落，掌剑齐施，合围上去!
和尚睨视三人一眼，敞声道：“你们来惹厌么?还不给我站到—边去!”
只见他鸟爪般的黑手，微微挥动，三人真个听话，呆呆地站在那里，动也不动。

第二十二章

和尚冲着他们一笑，说道：“三位暂时委屈一下，让我办完了事，再来放你们。”
三人心中奇怪道：“看这和尚的神情，似乎并无恶意，但他为什么对淮彬三人，下那样毒手?尤为奇怪是，和尚的隔空点穴法，神妙莫测，自己三人，乃此中能手，竟被人轻轻制住，似这样的高人，还是第一次遇到，他到底是谁呢?”
和尚拳足交加，朝三人全身上下，猛打不休，但是对于梅花居士三人，也不放过，尤其对他们的心中，好似看透一样，笑说道：“没遇到过吧?那是你们的缘法，我是谁?也不劳你们费心去想，我们之间，连带他们三人，也不过是一面之缘而已，何必把经放在心上干甚么?
赶快息念吧！”
梅花居士三人闻言，不禁大吃一惊，暗忖道：“这个和尚，真有点邪门，为何我们心中想的事情，他那样清楚！”
和尚越发大笑道：“精诚所至，金石为开，我和尚能把顽石都弄得服贴，更何况区区心事不晓?”
三人更加感觉惊奇，陪笑说道：“大师乃有道高僧，何必对几人狠下毒手?”
和尚笑道：“他们不在此时吃点苦头，抵消一些罪孽，以后那能躲得过更多危难呢?”
梅花居士道：“话虽如此，他们也罪不至此呀?请大师看在我佛的面上，饶了他们一次吧！”
和尚哈哈大笑，抬头看了看天色，这才说道：“依你!依你!”
和尚把话说完，看都不看梅花居士等人一眼，口发千声龙吟，手挥足舞，似好雨点般，朝淮彬三人进击。
只打的三人满地乱滚，口发阵阵呻吟。
淮彬和麻姑两人，虽照样被打的就地打滚，但情形却较幻依好的多，而幻依则被和尚打得力尽声嘶，惨号不已!
梅花居士见和尚对幻依这般心黑手辣，心中不快，豁出老命不要，也得骂他几句泄愤，于是千贼秃，万贼秃，骂个不停。
但是，尽管三人如何大骂，那和尚理也不理，手足挥舞如故，并不因三人的喝骂而稍停!
前后约莫半个时辰，只听和尚暴喝道：“顽石尚可点头，你们还不省悟么？”
和尚语音未落，只听得三人颤抖着嘶哑的声音道：“多谢神僧!”
梅花居士等，听出淮彬三人，虽然说话的声音颤抖嘶哑，但却充满兴奋的成份，越发把他们弄得莫名其妙，心中暗说道：“难道他们真的该打？太使人费解了！”
和尚听三人答话，似乎感到满意，也发出欢悦的声音道：“不枉老僧此行了!”
说着，朝三人一笑说道：“匪夷所思么?天下不解的事情多着呢!”
梅花居士，卧云道长，星云道长听和尚的话，惊为天人，同声笑道：“弟子等愚昧无知，尚望神僧指示迷津!”
和尚收起嘻笑玩世的态度，庄容道：“贫僧与檀越三位，缘仅及此，三位前途有凶无险!”
说完，发出一声哈哈长笑，又末见和尚身形晃动，只见眼前人影一闪，登时失去踪迹!
三人感觉微风扑面，穴道全解，身体回复自由。
纵目向地上观望，但见淮彬，麻姑，幻依三人，委顿在地，仍不能站起，直挺挺的躺在地上，双目紧闭似是运气行功疗伤，不过他们面上的神色，却很平静，并无痛苦之容。
梅花居士等急忙赶向前去询问情形，淮彬答道：“师伯，师叔，无须耽心，我们已因祸得福了!”
淮彬答了几句，随即闭上双目。
梅花居士等见状，知他们用功正紧，不便干扰他，乃守伺在旁，留神戒备，并命白鹦鹉知会金翅大雕，飞落洞口屏风后隐身相待，以便随时应召，接送众人上去，白鹦鹉闻命即行，振越升空，瞬时，储同金翅大雕降落洞口屏后，白鹦鹉复飞到梅花居士肩上，低低禀告。
时间易失，转瞬红日东升，放眼冰原中心，仍是冻雾笼罩，雪魃环列，淮彬，麻姑，幻依三人，突地纵身而起满面喜色，向梅花居士，卧云道长，星云道长，深施一礼，同声道：
“我们密尔妖穴，赶快回去吧!”
梅花居土急忙召下金翅大雕，一行六人纵上雕背，回到洞口，金翅大雕随即飞空戒备。
书中交代，他们在冰壁下闹了几个时辰，未被玄冰叟发觉的原因，一来是穴中照形反光镜和听音器，不能远达，雪魃只知奉命行事，亦不能分神回顾，二来玄冰叟太过于托大，认三人已成瓮中之鳖，早晚必死，入夜以后，放心大胆酣睡，未将此事放在心上。
淮彬把苏月兰传音指示情形，向梅花居士等，禀报一遍，并说出今晚前往盗符的事。
卧云道长以关切的口吻说道：“玄冰叟乃著名凶人，还得小心从事呀！”
幻依笑道：“师伯请放二百个心，我们三经八脉，全被神僧开通，无异脱胎换骨，正面为敌，或不可能，但暗中前往，决可无虑。”
此语一出，梅花居士三人，固大惊讶满面，连称异数不止。
正谈间，突听翁翁的叫啸，自对面山顶传来，六人虽不能眼见，但从其洪厉的怪叫声中，已知是碧目罗刹诸人找来。
梅花居士等人，亦以碧目罗刹来的这快，感到惊异，尤以梅花居士三位老前辈，脸上露出紧张的神色。
梅花居士右手一挥，白鹦鹉立即振翅冲云，向天空中射去，众人也把头缩回冰屏后，以免踪迹泄露。
不多时，白鹦鹉回转，尖声低禀道：“主人和各位大侠，赶快藏起来吧，碧目罗刹一行，少说也在三十多个，除了曾经来犯诸魔，一个不少外，其余全是西极教妖人；他们正在对面山上搜索，最迟在今日午后可到达冰原了，玄冰叟似乎也有警觉已将千百只雪魃召回，冰原上回复了原状。”
六人闻白鹦鹉禀报，这才向冰原上打量，可不是么?就在他们缩冰屏约莫半盏茶工夫，冰原上已回复原状，仍是一片广原，那被雪魃开出的万千冰穴，也已无影无踪，不禁暗赞，玄冰叟古太玄，不愧是著名凶人，就凭这一手，决非一般人能做得这么干净利索。
梅花居士三个老前辈，较为持重，忙命白鹦鹉留在冰屏了望，立即和其他三人，走回洞中。
卧云道长知幻依乃淮彬情人，麻姑是淮彬师妹，凡事二女都唯淮彬马首是瞻，只要淮彬首肯，二女没有不从的道理，乃摆出父辈身份，庄容对淮彬警戒劝勉一番，不可轻举望动，如去盗取玉符，必须入夜以后动身，白天只在洞中用功，不可外出。
淮彬知卧云道长此举，完全是番好意，自是连连答应，幻依，麻姑二女，也不住点头称是。
白天无话，那只白鹦鹉一次也未前来报信。
太阳落山的时候，白鹦鹉突然飞来，尖声禀报道：“碧目罗刹等人，已到冰原上了，等不多久，我们就有好戏看了。”
麻姑听了，首先从床上跃起，大头摇晃着道：“师伯，师叔，我们到洞口看鬼打架多好”。
淮彬怕师伯不快，瞪了麻姑一眼。
麻姑对这师兄，真个服贴，立刻噤若寒蝉。
梅花居士，怕女孩儿家，心胸狭窄，当着这多人的面给她难堪，使她内心难过，急忙说道：“贤侄也太多虑了，他们正当火拼的时候，哪有闲情来顾及远处，我们又不现身，只是旁观，有何妨碍！”
麻姑听师叔向着自己，内心高兴，脸上掠过一丝笑容。
卧云道长也觉得梅花居士的话，未必无理，乃说道：“去是可以去，但必须隐秘行藏，同时要各遵苏老前辈的话，不可孟浪。”
卧云道长刚说完话，那只白鹦鹉，突然飞了进来，尖声急叫道：“碧目罗刹已和玄冰叟干上了，可热闹呀!”
梅花居士等闻报，凝神谛听，果然有洪厉的呼啸和雪魃“吱吱”吼声传来。
卧云道长因适才为了自己的话，淮彬竟给麻姑难看，心中觉的不安，首先站起来道：
“我们前去看看。”
众人来到冰屏后，一看天色，早巳夜暮低垂，黑暗昏昏，看不清景物，只能看见冰原中心，笼罩一层冻雾。
那碧目罗刹洪厉的叫声和雪魃的“哇哇”怪叫，相与应和，奇怪的是，除此两种声音之外，再也听不到其他声音。
经约片刻工夫，才隐隐约约听到玄冰叟道：“老怪物，真够朋友，几万里来，还送我这多的美食，尤其是那西极番人，腥气烘烘，别有风味，叫我老古叟饱餐以后，再来面谢，目前就叫我手下陪你玩玩。”
碧目罗刹闻言，气愤填膺，厉声喝骂，因他骂时，声如雷震，既快且猛，因此反而听不清他骂些什么?
淮彬，幻依，麻姑三人，自经那不知名的和尚，以佛门易筋骨无上功夫，开通三经八脉后，非但功力大进，耳目尤为灵警，因此古太玄所说的那番话，虽然相离之远，仍是历历分明，梅花居士，卧云道长，星云道长三人，则只能听见断断续续的声音，却听不清所说内容。
麻姑性子较急，笑说道：“师兄，老怪在吃人了!”
淮彬知道她的心意，乃对卧云道长三人一说，欲偕同幻依，麻姑前往盗符，以便早把玉符得手，取出广成子奇书。
卧云道长等人，自无话说，只说了声：“千万小心!”
淮彬三人点头称是，立即纵身下岩，麻姑松开丝囊口，放出雪魄珠开道，朝冰原中心走去。
淮彬和幻依跟在麻姑身后。
卧云道长，梅花居士，星云道长，对淮彬三个后起英杰，固大半怀备至，从他们离开洞口起，双目瞬也不瞬，凝视着他们，目到他们深入地底，这才喟然叹道：“从他们下降的那份轻功来看，我们实在是不中用了。”
且说淮彬，幻依，麻姑三人，深入冰层下约十丈，淮彬命麻姑改直为横，径往广原中央攻去。
雪魄珠的威力，果然不凡，那些坚逾精钢的玄冰，只被珠光照射，立刻消溶，成了径丈大的一条冰弄。
约半个时辰，估计已有七八十里路，隐隐听见有鼾声传来，同时头顶上，也不断有裂冰的声响。
淮彬思想锐敏，判断力甚强，略为思索一下，就知已深入腹地了。
急忙拉住二女，低声吩咐一阵，复命麻姑，把珠光朝冰原中的左右两侧，开出同样大小条冰弄，穿出冰原上面，故布疑阵，以防得手后，被玄冰叟发觉追赶，引狼入室，留下隐患。
麻姑奉命即行，约顿饭工夫，已按淮彬所说办完，前来会合。
淮彬点了点头，复对二女耳语几句，这才由麻姑居中开道，推彬在她的左侧，幻依在她的右侧，紧握莲剑，缓缓并肩前进。
麻姑见两人这般慎重，也将袖中无心戒刀拔出戒备。
他们这样前进，速度自然是快不了，顿饭工夫，才走了两三里路的顶上的裂冰震动声音，反而完全歼灭，鼾声却是愈来愈大了。
淮彬二人，业已知晓，强敌近在咫尺，越不敢丝毫疏忽，连前进的时候，都提着真气，施展凌空而行身法，贴着地皮。缓缓而进。
盏茶工夫，深仅里许，雪魄珠光。射到一层黝黑的铁壁上，只激起火星四溅，嘶嘶连声。
淮彬见状，大吃一惊!慌忙摇手阻止，不令麻姑再进。
当淮彬摇手阻止，麻姑已经觉出有异，连忙收起雪魄珠。
无奈发觉晚了一步，麻姑将把雪魄珠收起，那黝黑的铁壁上，已被雪魄珠攻穿一个三尺方圆的孔洞，那鼾声打从峰内传出，份外清晰。
二人深知玄冰受就在铁壁中酣卧，且喜雪魄珠开通铁壁原。发出的声音，未将其惊醒，不禁拍手称庆。
淮彬命二女稍待，独自纵身近前，往内窥探，在他目光相触下，玄冰叟踪迹不见，但是目睹内中惨状，不禁使他怒火高烧，几乎按捺不住。
他到底是个思虑周详的人，识得轻重缓急，尽管内心的怒火，烧到快要爆炸的程度，但大几能以理智克服，急忙纵身回来，与二女会合。
二女见他剑眉高挑，俊目含威，脸上怒容未敛，知内中必有极同不平的事发生，否则他不会这样冲动，连忙含笑问道：“彬哥哥，你看到什么呀?为何这样生气？”
淮彬并不正面答覆她们，目射慑人光彩，恨声说道：“妖孽该杀，罪无可言。”
二女听他这样没头没脸的身，感到莫名其妙，望着他发愣!
淮彬这才回过神来，暗骂自己糊涂，来不及向她们解释，右手玉莲朝孔内一指，立刻纵身上前。
二女会意，亦尾随淮彬身后纵去，往内望了一眼，两人面上，露出凄惨之色，扭转娇躯，再也不敢往内看了。
原来孔洞内，是一个五丈径的浑圆洞室，西面靠壁，有一张五尺长三尺宽的铁床，床上并无帐幔枕被之类，仅铺有一层兽皮，面前有两尺径的铁筒，好似烟雾般，直达穹顶上面，除此以外，别无它物。
洞室地面上，却是一张惨绝人寰的画面，东壁堆满了二丈高的白骨，其数何只千万，地面散肢断体，散置一地，虽然皮肉完整，但见精血全被吸尽，成了皮包骨头，这些尸体，是新死不久，喉管有眢口大一个窟窿，湿津津的尸水，盈盈外溢。
淮彬细点数目，整整三十具，仔细朝他们面上打量，依稀认出有：
呼鲁吐温，楚云，楚灵，黄衫尊者古陵，赤霞尊者，大凉山尊聂天行，九华尊者云鹤，其玄兄云雷，以及大凉山尊之猿妻，胡音尊者杨鲁，等十人，另二十人，装束形貌与胡音尊者杨鲁一样，只是黑白相间，颜色不同。
独未见碧目罗刹宣镇东，雪山老魅呼侗二人。
淮彬见状，不由倒抽一口冷气，暗忖道：“这玄冰叟古太玄的武功，果然不可轻侮，一下能将这多高手制死，实在不是容易。凭自己的力量，也无法办到，对付这么厉害的强敌，还得特别留意才好。”
他想到这里，忙将二女拉到原来发足处，离开孔洞约十几丈远，这才轻声嘱咐二女一阵，议定进行之策，方才回到孔洞前面。
他们刚走进前，忽听弯顶上，卡嚓一声……
淮彬机警异常，忙把二女一拉，蹲下身去。
只见顶上，现出一个五尺径的圆孔，有一个白忽忽的影子，在圆孔上一瞥而逝，随着听见卡嚓一声，圆孔随即关闭。
三人见到这种情形，知为玄冰叟所养雪魃，前来禀报事情，因听出主人鼾声大作，睡意甚浓，不敢惊动，故而匆匆离开。
淮彬三人，舒了口气，将身站起，面上紧张神色，亦随着松懈下来。
淮彬朝二女打了个手势，纵身进入洞室，耳目并用，在室内瞧探，仔细搜寻一遍，除了预上圆孔外，其他再也找不到第二个出路，但是凝神谛听下，玄冰叟的鼾声，分明从壁传出，使他迷惘，伫立洞前冥想。
二女看出淮彬遭到困难，内心无限关切，急忙忙纵身人内，依傍淮彬身侧，也耳目并用朝床前注视。
须臾，幻依好似有所领悟，往铁床指了一指。
淮彬微笑点头，随着又将头摇了两下，装出无可奈何的神态。
麻姑见两人情态，已明白他们发觉门户的所在，但是未能发现机关的启闭机纽，所以没有办法，急忙纵身上前，朝床的四周打量一遍，也未发现可疑的地方，用手攀着床缘，用力往上抬和左右推动，好似青蜒摇石柱般，纹风不动，恼得麻姑，脸上通红。
淮彬见幻依，当麻姑推抬那铁床时，只大静静的凝视床上，这时见她无法可想，急忙摇手止住。
同时经麻姑的启示，淮彬业已悟出启开的关键所在了。
麻姑停手退回后，淮彬走上前去，把铁床上订着的兽皮揭开，果见床中央有一个五寸方圆的活门，移开活门，现出个同样大小的圆孔，孔中有个三寸大的钢铁旋柄，淮彬手握旋柄，试探着左旋时，没有丝毫异样，但改右旋时，则有轻微的金铁磨擦声音传出。
同时，那张铁床，也似乎有点活动。
他知道洞壁玄冰叟，灵警非常，恐将他惊动，不单是心机白用，且还有生命的危险，乃停手回身，拉着二女耳语一阵，二女点头会意，立刻展开行动，各仗兵刃，守在铁床两侧，全神戒备。
淮彬布置妥当，这才将玉莲插回背上，左手紧掘白虹剑，右手转动旋柄，两只耳朵则宁神谛听。
约半盏茶工夫，那张铁床，已离开原位，前移了五尺多远，停止未动，东面铁壁上有块三尺高与床大小相若的铁板，倏然落落地下，现出一座三尺宽，五尺高的门户，且喜玄冰叟鼾声依旧，显然未将他惊动。
三人掩至门口，往内张望，只见里面是座两丈见方的卧室，四壁黝黑，亦大钢失筑惊，内中陈设更为简单，仅有一个木床，孤系的放在中央，这床帐幔低垂，看不清内中情形。
正张望间，鼾声乍止，帐幔颤动，木床发出“吱吱”的声音。
二人以为玄冰叟睡醒，急忙缩回门侧，加紧戒备。
过了半晌，玄冰叟鼾声复作，站才知道，刚才玄冰叟在翻身，并不是有所警觉。
淮彬朝麻姑打一手式，命她进去盗取，自己和幻依二人，则紧守门口，似便截击。
麻姑因大敌当前，哪敢丝毫疏忽，运足全力，施展离合身法，飘身入室。
但见两条人影一闪，麻姑已在室中床侧出现，端的神速已极。
麻姑到了床前，耳目并用，小心翼翼把蚊帐挑开?见玄冰叟上半身伸出被外，胴体袒胸，露出凝脂似的白肉，头颅奇大，貌相狰狞，两颗寸许长的獠牙，露出唇外，嘴角间还有一丝血迹，那支盛广成子玉符的丝囊，果然悬在胸前。
麻姑本欲以戒刀，将其诛戮，继而一想，这样做法不妥，外面尚有一个怪物，留着他们以毒攻毒，免得贻祸人类，扰乱江湖，她想到这里，立刻终止诛杀的念头，以左手施展金刚巨灵掌，捏断丝绳，将丝囊随手揣入怀中，立刻展开离合身法，欲出室门。
三人刚纵出所开孔道，忽听头顶上喀嚓一声。那个圆顶门户依然离开，随着就听见雷魃“吱吱”急促的怪叫和玄冰叟太玄的怒吼，互相应和。
淮彬知玄冰叟古太玄业已警觉，以为是自己行动，被雪魃发现，因此连头也不回，催促二女，赶快遁走。
一直回到所居岩洞，未见玄冰望追来，心中感觉诧异，乃掩身冰屏，朝广原凝视，只见广原上有一大一小两条人影，急如电闪，恶斗不休，洪厉的吼啸，不住频传。
淮彬面见这两人奇快的身法，方才憬悟。刚才玄冰叟的警觉，非为了自己，乃是因碧目罗刹的原故。
且说碧目罗刹一行数十人，由雪山老魅带路，沿大雪山脉朝北搜索，经两日夜的工夫，始来到冰原，宣镇东虽是独足强盗，但见不惯这些魔头的淫凶阴险，未到冰原上，先行溜走，雪山老魅见这冰原怪道，并想起玄冰地狱的厉害，乃籍着查探玄冰叟巢穴为由。落在后面很远，玄冰大阵发动时，他已乘机溜走，这些人进入玄冰大阵后，因抵挡不住雪魃内丹的寒毒，因此仅盏茶工夫。全被寒毒侵体，失去知觉，为雪魃掳走，成了玄冰叟口中之食，唯独碧目罗刹，因他居住的地方，乃是北极天柱峰，那儿的气温，更比这冷上十倍，先天就有耐寒能力?再加上他的武功深厚，火云掌又是玄冰的克星，因此几个时辰过去，已将上千只雪魃诛戮殆尽，仅剩下那只发号司令的雪魃，留在地底，那只雪魃本来看出不妙，前往报警，谁知玄冰叟酣睡未醒，不敢警动，白便宜了淮彬三人，轻轻易易将古玉符盗出，第二次因碧目罗刹，已快寻到了，那只雪魃，方才不顾生死，前来报警，玄冰叟听说雪魃全被碧目罗刹所诛，怒极心昏，连颈上玉符及室中情形均未看二眼，立刻持着玄牝骨朵追出，刚到冰原上，因恨那只雪魃，未能事先报警，随手一骨朵，将其打成肉饼，碧目罗刹正在四处搜索，忽听身后“呱”的一声惨嗥，连忙回身观看，发现玄冰叟时，只发出一声吼啸，立朝玄冰叟扑去，展开独门火云掌和玄冰叟恶斗，玄冰叟仇人见面，份外眼红，亦是一声不响，猛攻上去，于是一场惊动天地的剧虞，就在冰原上展开了。
淮彬，幻依，麻姑三人，眺望一阵，见二人拼斗的声势，如此猛烈，不禁咋舌!
幻依道：“还不敢快去和师伯师叔他们商量，乘两怪火拼之时，赶办正事，尽站在这里干什么?”
淮彬被幻依提醒，笑答道：“如非妹妹提醒，险将大事忘了!”
于是三人急忙走入洞中，那只白鹦鹉，亦尾随进来。
梅花居士三人，正在行功导气，见三个平安回转，面有喜色，忙问道：“事情如何?”
淮彬笑答道：“托福!托福!古玉符已盗来了！”
麻姑忙从怀中，掏出古玉符，递给梅花居士。
梅花居士知这古玉符，乃是卧云道长之物，连看也不看一眼，随手还给卧云道长。
卧云道长以为梅花居士客套，急忙答道：“居士何必这样见外哩!”
梅花居士正色道：
“并非见外，实在那块玉符，我未见过，那能鉴别出真假，所以请道长过目。”
卧云道长听完梅花居士的解释，方才知道是自己多心，忙从丝囊中，取出玉符，定睛细看，正是原失之物，满面笑容，递给众人观看。
轮到幻依的手中，她并不先看上面，伸手要过淮彬那块阴符，对正凹槽一合，立成一个整体，严丝合缝，不差分毫，经这试验后，证实不是假品，这才把符分开，仔细观察符上山恋。
但见符上一峰独秀，高耸入云，通体满布冰雪，群恋臣服于峰腰，亦有冰雪痕迹，再将阴符上的注解看了又看，不由蛾眉深锁，沉思不语。
麻姑见她这样表情，以为生出什么枝节，抢着问道：“怎么样?”
幻依道：“阴符注解上，分明说广成子奇书，分藏北极天柱蜂，南荒洛明尔峰两地，为何这图上没有一峰?”
“恐怕两处山形完全一样吧!所以未把它画出来。”。
麻姑天真地回答。
淮彬被麻姑的话提醒，拍手笑道：“师妹说的话，真有道理，十九这样!”
幻依听麻姑，淮彬两人先后一说，略为思想一下，深觉得只有这样解释，才合情理，于是胸中的阴霾一扫而光，笑着点头。
梅花居土，卧云道长，星云道长等，经历事故较深，又知前辈高人，对于身后珍物的处理，费尽苦心，即恐毕生心血失传，永远淹没，又不愿使人得之太易，或落人恶人手中，助长其凶威，因此不仅藏处隐秘奇险，其藏珍图亦效弄玄虚，似是而非，使人莫测，真正是有缘人，般般凑巧，才得将其得手，否则费尽心机，也属枉然，这时听了淮彬，麻姑师兄妹的谈话，同声附和，面露坚决之色。
幻依见这三位前辈，都异口同声这么说，似无异议，笑说道：“侄女亦是这样想，舍此之外，别无其他解释。”
“事不宜迟，我们就此动身吧!”
又是麻姑说。
淮彬却力言不可。
卧云道长道：
“贤侄有什么心事吗?”
淮彬点点头，俊目中似有泪珠。
这种突然的举动，更使在座众人，莫测高深。
幻依内心中情苗，本已滋生怒长，表面上虽然温柔娴静，不太十分暴露，但是暗地里，几乎全付精神，全集中在淮彬身上，这时见淮彬的情形，心急万分，哪里再顾及有人在侧，脱口道：“彬哥哥，到底为什么呀！”
此话一出，幻依陡然想起，当着这多的人，为何那样亲密?不禁面红过耳，羞得抬不起头来。
淮彬见爱妻这样关切爱护，心中不忍，长叹口气道：“愚兄天生命苦，幼年父母全丧，幸得梅伯伯张叔叔抚养，梅伯伯又被仇人所害，这多年竟连仇人姓名都不知晓，梅伯伯的遗命，也未完成，这世间上唯一张叔叔……”
他说到这里，立刻停住了，因为他在想，是否应该连带把爱妻说上去，但是他又想起，我和她虽有夫妻之实，这到底不是正常结合呀！经过考虑后，他决定先不说出，只是瞥了她一眼，继续道：“我是唯一尊亲，如今离开他整整一年了，我们如果前往两地取书，就是毫无波折，手到擒来，也得一两年的时间方能如愿，再要遇到棘手事情，那就难说了，请想想，张叔叔已是七十高龄的人，不趁此寸，尽点孝道，安慰他孤寂的心灵，更要等到什么叫候?”
麻姑道：“依师兄的意思怎么办?”
淮彬道：“依愚兄意思，反正阴阳两面玉符，全在我们手中随时都可前往，并不忙在一时，将两面玉符，交卧云师伯保存，我们三人，先回到微山湖看看张叔叔，盘桓一些时间，再来大雪山商议进行之计。”
卧云急忙摇手道：“千万不要如此，为了这块东西?我已受尽辛苦，几乎把老命陪上，还是由你和幻依侄女带去吧！”
淮彬还形坚持，梅花居士道：“贤侄为何这样糊涂，这儿接近玄冰叟巢穴，我们不知能住几时，岂可将这旷世奇珍留下!万一有甚失闪，岂非拱手让人吗?”
梅花居士话刚讲完，忽听洞外金翅大雕长呜几声。
众人听出金翅大雕呜声悠长欢悦，与报警迥异，心中放下，那只白鹦鹉尖锐声音应和。
不多时，只听白鹦鹉道：“大金说两怪打了半天，不知怎的，又握手言和，匆匆北行，如今大雪山中，再没有邪魔了!”
书中交代，两怪恶斗了两个时辰冗自不分胜负，碧目罗刹要他把古玉符献出，这才把玄冰叟提醒，朝颈下一看，那有古玉符踪影，急忙喝住碧目罗刹，说出古玉符失踪之事，碧目罗刹知道他的性情，不是说假，复问起符上情形，玄冰叟具实告知，碧目罗刹听完，知符上图形，正和自己所居北极天柱峰一般，不禁喜极欲狂，匆匆说了几句，立刻拉着玄冰叟，往北疾行，企图赶在盗符人的前面，予以截阻，金翅大雕隐身云层中，一直看到两怪离开大雪山，方才赶回报信。
众人闻言起初是莫名其妙，感觉奇怪，后经淮彬解释，邪魔间这分合，全是以利害为准的道理，方才省悟过来，卧云道：“如此恐事情棘手哩!”

第二十三章

“事在人为，师伯忧他则甚?”
淮彬以坚定的语气说。
麻姑迫不及待道：“这儿事情巳了，我们就动身吧!妹子还得顺便去蒙山一行，拜见阔别一年的恩师了！”
幻依笑道：“为了节省时间，何不借师叔仙禽代步?”
淮彬含笑点头，并吩咐幻依，把那片阳符收起来，以免又生波折，这才告别三老，同二女走至洞口。
梅花居士特别告诫金翅大雕，命其小心，早去早回，方才挥手令去。
三人上了雕背，被金翅大雕负着，直向正东微山湖飞去。
一日夜工夫，抵达微山湖东岸，麻姑说起顺便借金翅大雕代步回蒙山，拜见师父，并与淮彬幻依两人约定，次日午后，在三侠庄相见。
淮彬欲前往，麻姑连忙阻止，道：“恩师曾经说过，与师兄只有一面之缘，妹子此番前去，是否能见面，大成问题，不过是聊表一翻心意罢了。”
淮彬闻言，知麻姑说的话，乃是实情，不便坚持，只关照麻姑，请她见到恩师后，代为叩问一下。
麻姑点了点头，举手告别，骑着金翅大雕往北飞去。
淮彬待麻姑走后，急忙沿着湖岸，代寻张敬那只渔舟，但是，找遍了南北十几里的湖岸，并未发现。
幻依与淮彬是并肩而行，因湖岸人稀，麻姑又不在侧，可和心上人喁喁谈心，享尽了无限的温馨，因此她的脸上，神采飞扬，欢容不敛，淮彬被爱妻这份深情浸淫，早已沉浸在爱的洪流中，忘记了一切，
直到夕阳斜照的时候，淮彬方才想起，此来找寻张叔叔渔舟的，为何正事不办?尽和爱妻散步于湖边缠绵，要是被张叔叔发觉，如何是好？
他忙将幻依拉住，对她说了一遍，幻依笑道：“我们太糊涂了！”
淮彬仔细往湖中及湖岸等处凝视，根本不见那只渔舟和微山湖隐张敬的踪迹。
他知道张叔叔的个性，并不是靠捕鱼为生，无非是爱微山湖的波光景色，隐居在此，以度余年而已。
这时不在，多半是在三侠庄，到三侠盘桓去了。
淮彬想到这里，急忙对幻依道：“时间不早了，我们到三侠庄去吧!张叔叔多半在那里！”
幻依固是为他说首是服，含笑点头，香肩紧靠在他的身边，好似一头温顺羊羔。
不多时，淮彬和幻依，已来到三侠庄前的广场上，淮彬见到广场的情形，不由使他万分惊讶!
原来，广场上的木台，正在修建，四周的彩灯，也在张挂，百数十个工人，忙碌异常。
他心中暗道：“萧叔叔他们的寿辰已过，独山糊神巫显赋党业已土崩瓦解，还造比武台何用，莫非宣镇东前来寻仇么?”
他想至此，忙拉着幻依的手道：“我们赶快去，三侠庄又发生了什么事?”
淮彬和幻依两人，刚走到广场中，迎面遇上了三侠萧清之子萧绝尘。
淮彬尚未和萧绝尘打招呼，萧绝尘首先是脸上掠过一丝微笑，接着，惊咦一声道：“蔡女侠可把玉莲大侠找回来了!”
淮彬和幻依，见萧绝尘这种冷漠中含着厌恶的态度，感到莫名其妙，两人都睁大眼睛，望着他发愣!
萧绝尘淡淡一笑道：“这一年来，玉莲大侠之名，威震江湖，所向无敌，三岁孩童，莫不知晓，令人敬佩。”
萧绝尘把话说完，向淮彬深施一礼，嘴角挂着一丝冷笑，那笑的含义，冷峻已极。
淮彬如坠人五里雾中，半天，方始喊道：“绝尘兄！”
萧绝尘剑眉一扬，冷笑摇手道：“玉莲大侠，快别如此，当心把我折煞了。”
说着旋身移步，往左走去。
淮彬更加奇怪，心说道：“我们才分开一年，人情就这样淡薄么?我又没有一点对不起你的地方，为何以敌人看待我?真令人心寒!”
淮彬想了一阵，双目中几乎落下泪来。
幻依旁观者清，知临城三侠，声震一方，侠名远播，其子弟也是江湖名者，看这光景，必有缘故，否则决不致对世交这般态度，乃上前几步，喊道：
“萧兄留步，妹子有话请教!”
萧绝尘见是幻依，心中虽是不快，但是，还没有厌恶的心理，乃停步回身，笑问道：
“蔡女侠，有何吩咐?”
幻依向她福了一福，含笑答道：“萧兄太见外了，我们到大雪山后，这儿莫非有什么变故?”
萧绝尘望了她一眼，冷笑道：“到大雪山！”
少停复又摇摇头道：“恐怕不是吧！”
幻依闻言，知内中一定有文章，耐心问道：“萧兄相信不相信，我们用且不说，妹子只问你一句，这儿在我们离开后，是否发生了变故?”
萧绝尘因幻依乃灵悟大师高足，为伯叔们最崇敬的异人，而且此事又非他所为，虽然她和淮彬这般亲热在一起，也不能使她难堪，是以听了幻依的话，长长的叹了口气道：“变动可大了，幸玉莲大侠还看在当年一点香火情份，手下留情，否则，这三侠庄恐怕也难保。”
幻依闻言，知事出有因，哪肯放过机会，忙问道：“萧兄，这是怎么回事?”
萧绝尘面色陡变，回身就走，口说道：“蔡女侠去问玉莲大侠好了，他比我更清楚!”
幻依喊道：“萧兄留步，萧兄留步！”
任她喊叫，萧绝尘理也不理，加紧足步，往小木台那边去，幻依望着他的背步发愣!
耳听淮彬发出叹息之声。
幻依回头，发现淮彬不知何时已悄悄来到她的身后，懵然觉悟萧绝尘态度改变的原因。
幻依望着他，以无限关切的口气道：“他们对你成见太深，误会难解，怎么办?”
淮彬面色沉重，叹息道：“事情内情不知道，如何谈得上办法!”
少时，淮彬似有所悟，态度突轻坚决道：“先到三侠庄去，好歹把事情弄清再说！”
二人来到庄门口，那些庄丁们的神态，也没有一年前那样亲切，见二人到来，仅勉强含着笑脸，点首为礼。
淮彬此时的心中，只有探悉秘密的一念，对庄丁们态度的转变，根本未能放在心上，只含笑点了点头，立刻同着幻依，往庄内直闯，他们本是轻车熟路，眨眼间，已到大厅门前。
放眼厅中一看，见厅内散坐着七八十人，全是江湖能手，绝大多数，二人曾经见过，萧氏三侠和张敬，正团坐在当中一张方桌上，似乎有极重的事商量，因语声甚低，仓卒间听不出他们谈些什么?厅内群侠面部表情也非常难看，完全不像从前那样和气。
二人看在眼里，知事情可不简单。
厅中众人，发现二人到来，只瞥了一眼，个个的脸上，露出悻悻之色，目射敌视的光芒。
萧氏三侠虽然没有敌视的目光射出，但那种冷漠不屑，心存厌恶的表情，却是一望而知。
张敬的神态，却和厅中众人，但见他目射冷焰寒光，白须白发，根根屹立，陡地从座中站起，右掌猛击桌面，只听察的一声，那样坚实的柏木桌，竟被他的铁掌，击成碎片，双肩微一晃动，已经纵到厅门口。
萧氏三侠见这个老哥哥已愤怒到了极点，恐他有什么闪失，也纷纷纵上前来。
张敬厉声暴喝道：“小畜生，还有脸来见我！”
说时，老泪纵横，突的跪在地上，颤声说道：“二哥，你一生行侠仗义，想不到会生下这样不肖儿子，不禁有损天门二老威名，甚至还要使你留下千古骂名，这都怪小弟不好，有负大哥重托……”
张敬说话时，心情极为激动，喉间“咯”了一声，登时气昏过去。
幸而萧氏三侠，眼明手快，伸手把他扶住，才未跌倒，赶忙为他疏胸理气，以免怒极攻心，难以医活。
当张敬纵到厅门时，淮彬和幻依两人，已并肩跪在门外，这时见张敬急昏过去，急忙从怀中，拿出问命鸳鸯苏月兰所赐的灵丹，膝行两步，塞入他口中，张敬是怒极攻心，并非受伤，只要稍稍疏胸理气，就可复原，根本不须灵丹医活，淮彬因关心过度，故才如此。
灵丹入口之后不久，张敬登时醒转，只感觉气机和畅，通体舒适，感到非常奇怪，略为一怔!
当他发觉萧氏兄弟扶着他，淮彬和幻依又跪在他的面前时，不由百感交集，“啊”的一声，痛哭起来！
幻依女子心细，又是局外的人，因此对事情比较看的清楚，见张敬这般情形，知其中必有重大变故。
忙向淮彬一使脸色，双双扑上前去，拿出手巾，为其试泪。幻依温言安慰他，请他把事情始末说出，以便把事情解决，似这般恼怒，于事情无益，甚至有莫大的妨碍，并说出自己这一年中，和淮彬寸步不离，又将在大雪山经过，原原本本说了出来。
淮彬但从旁连说带劝，并将苦命鸳鸯所赠的灵丹为凭，让张敬过目，独没说出广成子古玉符和冰魄玉蟾之事。
这是淮彬和幻依机智的地方，因厅中耳目众多，江湖上声气应和，传的很快，只要说出广成子来，无须三五日内，一定轰动江湖，万一将那些魔头引来，自己二人不打紧，无不为萧氏三侠带来无限的隐患，所以他们不得不暂时隐瞒起来。
这时，只听厅内响起了一片轰雷似的惊“咦”之声。
萧氏三侠，面转喜容，同时萧清还自言自语道：“果真如此，事情就好办了!”
张敬听完淮彬和幻依的话，疑信参半，睁着慑人的双目，朝二人面上盯了又盯，陡然哈哈狂笑起来!
长笑声中，只见暴一长身，突的从地上站了起来，脸上带着无限兴奋的神色突伸出钢爪似的双手，抓紧二人的肩头道：“你们说的是真的么?”
淮彬含着笑脸，答道：“淮彬怎敢骗张叔叔，句句都是实话。”
幻依为欲坚定他的信心，接口道：“张叔叔如果不信，日后可间卧云师伯他们。”
张敬听了幻依的话，睁目望了她一眼，哈哈大笑道：“果真是一双两好，张叔叔那有不信姑娘之理。”
幻依细细领略下张敬说话的含义，复偷眼瞥了群雄和淮彬一眼，见厅中群雄，满面喜色望着自己，淮彬更是得意非常，睁着一双美目，射出异朦胧，这才想起，自己不该口不择言，竟跟着淮彬叫起张叔叔来，以致被拿住话柄，不禁面红过耳，云鬓低垂。
淮彬乘机问张敬，到底是怎么回事，自己离开微山湖才只一年半多一点，为何有这么大的变故?
萧清一开始就和淮彬投缘，这时疑云散去大半，谜底虽还未解开，但己知不是淮彬两人所为，心中的恶心，冰消瓦解。
听淮彬问起，不等别人开口，连忙抢答道：“此事说来话长，坐下来谈吧!”
张敬拉着二人，走回当中方桌坐下。
原来那张被张敬击成粉碎的凳子，已被庄丁换上了一张新的。
萧氏父子四人，再加上张敬，淮彬、幻依共是七人，张敬和淮彬坐一方，幻依刚好是个人独居一面。
七人刚刚坐定，尚未有人开口说话的当儿，只见门口两条瘦小人影一闪，疾如闪电，朝当中席上射来!
厅内顿时骚动，发出一阵大乱，萧氏父子和张敬等人，因变生仓卒，一时不及细察，纷纷站起，严加戒备!
淮彬急忙大声道：“大家不要惊慌，是自己人。”
淮彬语声未落，麻姑已在桌前现身，双手合十，朝着厅中行了个罗圈礼，说道：“贫尼来的鲁莽，各位原谅！”
淮彬瞪了她一眼道：“师妹怎么这样冒失?”
麻姑连陪不是，并说这次回蒙山，全是白跑，恩师洞府云，仅在洞口行了个礼，立刻赶来，因欲与淮彬幻依相聚心切，所以来不及叫庄丁禀报，就赶来这儿。
幻依恐淮彬当着这许多人的面，再给麻姑难堪，连忙向淮彬暗使眼色，伸手拉麻姑和自己坐在一起。
淮彬急欲知道他们对自己发生误会的原因，是以淮彬一使眼色，立将这事放在了一边，笑问道：“叔叔可将此事告知否?”
张敬道：“叔叔年纪大记性差，恐说不清，还是请绝尘代劳吧!”
张敬认为萧绝尘常在外面走动，由他说出来，较为详尽，乃命萧绝尘将此事始末说来。
这时，整个大厅，听不到任何一点声息，萧绝尘掠了厅内一眼，这才说起玉莲大侠横行江湖的经过。
且说，淮彬偕二女离开微山湖一个月的第二天上午，幻依双目红肿，面容憔悴，来到三侠庄门口，命庄丁通报，请张敬或萧氏三侠答话，庄丁见是三侠庄的嘉宾……蔡女侠到来，急忙迎上前去，但是听她说，要他们通报时，不由感到奇怪万分，一时把庄丁愣住了。
正好萧绝尘打从城内回来，急忙上前招呼，并问她为何落得这样狼狈，李淮彬莫非出了什么事情?
萧绝尘这么一问，反把她愣住了，过了半晌，她才问道：“李淮彬到哪里去了?”
萧绝尘被她一问，感到非常的奇怪，反问她道：“不是一月之前，与蔡姑娘结伴去大雪山吗?怎么还来问我?”
她听了萧绝尘的话，面色越发凄惨，娇躯连连晃动，好似行将跌倒般，萧绝尘不便伸手去扶，口中只是中三关照留意，以防跌倒。
她听了萧绝尘的话，果然定了定神，面色笑转坚强，勉强露出笑容，将随行少女的年龄衣着形貌，又询问一遍，萧绝尘始为她是笑遭变故，精神有点失常，乃把二女的情形告诉了她。
正在此时，忽把庄丁禀报，说是临城通远镖局的镖师，刚从南方回来，一路上听到玉莲大侠李淮彬，女淫掳掠，杀人放火的事情，几乎将大江南北，闹得鸡犬不宁，其心狠手辣，杀人不分好坏，真是前所未有，而且每次做案后，必定留下所绘玉莲标志，一个月来，犯案垒垒，因他武功太高，形踪飘忽不定，不仅官府拿他没法，一般侠义道人，更是谈虎色变，人人自危，庄丁把话说完，并拿出一张八寸见方，上绘一莲一剑的纸片来。
幻依本来是要走的，但是听庄丁这么说，陡然振作精神，傍听下去，庄丁把标志拿出来，她似乎看得很仔细，足有半盏茶工夫，她向萧绝尘请求，将这标志给她，以便把以找他理论。
萧绝尘当然不便拒绝，把标志交给她，幻依轻轻道谢一声，立将标志小心翼翼收藏起来。
但见她一脸惨白，小蛮鞋用力往地上一顿，青石的台阶上，立现—个足迹，口中恨声说了句：“薄幸人!”
立刻扭转娇躯就走，萧绝尘还想喊声蔡姑娘留步，她头也不回，径往官道急驰而去。
当她离开三侠庄半个月后，北方亦同样闹起玉莲大侠来，不过南北不同的，北方玉莲大侠不女淫，不滥杀无辜和侠义道人，而直专找一般绿林盗匪，左道妖邪，土豪劣绅之类，每次下手，不是罪不容诛，只是略为警告，留下标志就走，北方玉莲大侠，虽不滥杀，但树敌甚多，闹得比南方厉害。
当南北大侠事件发生以来，萧氏全家和张敬都异常关切，在他们的心目中，认为淮彬不会做出这等事来，为欲替淮彬洗脱污名，曾经分头查访，无奈玉莲大侠武功高得出奇形踪飘忽不定，费了十来个月工夫，连人影均未见到，所得到的，只是一些女淫掳掠，杀人放火的记录。
经此一来，他们对淮彬的信心完全动摇了，对他的观点亦改变了，一致认为除了李淮彬有这高武功外，实找不出另外的人，是以每个人的心目中，对淮彬深恶痛绝!
他们刚从外面回来，先后接到两个武林帖子，一个是：南方所撒的武林帖子，定冬月二十日齐集，三侠庄，请三侠和张敬交出玉莲大侠李淮彬，任凭他们公断，如不交出，则整个南方武林，必倾全力对付三侠和张敬。
一个是：北方绿林盗贼，左道妖邪，土豪劣绅，连成一气，撒的绿林帖，约定同一天中，前来三侠庄会集，三侠和张敬四人，接到南北两个帖子，好似晴天霹雳，凭他们这点力量，哪敢与天下武林为敌，一算时间，离冬月二十仅有十来天了。”
萧氏全家和张敬等人，见日期这样迫切，急得似热锅的蚂蚁般，一筹莫展。
互相商议结果，只有两条路可走，一条大盼淮彬觉悟，悔过前来，一条是静待冬月二十的死神来临。
第一条生路，绝对走不通，因淮彬既然如此，已到了丧心病狂，无可救药的地步，哪能望他悔过，第二条路，是未定了，所以三侠全家和张敬等，不敢再存幻想，只得一面准备，接待南北群雄，一面准备他们的后事。
不想正在危机迫于眉睫的当口，淮彬幻依二人，恰好赶来，萧绝尘和淮彬幻依在广场上会面时，绝尘脸上掠过一丝笑容，就是因他二人到来，可以解脱当前危难，但是他对淮彬的行为，感到深恶痛绝，因此不顾而去。
后来他想起，为何不问明淮彬来此用意，以便有所准备，当他来到大厅时，正赶上张敬昏过去，众人正在忙乱施治的时候，所以赶快命庄丁收拾木凳的碎屑，另外掉换一张备用。
萧绝尘把经过讲完，不但座中诸人觉得奇怪，就连金翅大雕自己，亦觉莫名其妙，陷入于沉思冥想中。
厅中暂时保持了一段沉寂，只听淮彬喟然叹道：“这种借刀杀人的手段，真个阴毒啊!”
众人听他这么说，都加以无限关切，同声问道：“玉莲大侠，你想想看，曾经与谁结过粱子！”
淮彬想了一会，始终想不起来，摇摇头道：“晚辈出道时间，不过一年多，就仅有在三侠庄和大雪山两地与人对过手，诸位前辈英雄知道的，三侠庄那档子事，只走掉宣镇东等五人，章、涂两位朋友决不致和我为敌，宣镇东三人，我们还在大雪山碰过头，从时间上．说，决不可能，至于大雪山诸魔十九伏诛，逃脱的人，也无法分身来中土捣乱。”
萧清点头说道：“贤侄说的有理，不过这南北同时现身的两玉莲大侠，亦是事实呀！而且现在还在闹哩!”
幻依沉默了半天，这才开口问道：“萧兄还记得起来找李兄的那个少女形貌衣着吗?”
萧绝尘闻言，点了点头，但不当时说话，只是睁大双眼，怔怔地看天花板出神，好似回忆当时情景般。
幻依真有耐性，面现喜色，睁着双瞳翦水明睁，看着萧绝尘的脸上，静待他的回答。
萧绝尘忽把注意力，从天花板上移在幻依的脸上，从头到足，看了又看，半晌，忽然从坐中跳出来，哈哈大笑！
全厅的人，被萧绝尘这种突然的举动，简直可说失态的动作，弄得莫名其妙，齐投以惊奇的眼光。
独有幻依内心明白，因为她从萧绝尘的失态，已经证实了她的推断不错，不由面露笑容。
但是，转眼间，她的笑容，又收敛起来，紧锁双眉，陷入沉思幻想的深渊中。
她想，淮彬几时和她认识，她为什么那样恨他?顶着玉莲大侠的招牌到处树敌闯祸，她和他之间又是什么关系?以她临去之时，说了那声“薄幸人”究竟是何含义，莫非他们……
幻依想到这里，心中直冒凉气，因此她表现在面上的颜色，亦是迥然不同，橙一阵，红一阵，变换不停。
正当她反复思想的时候，萧绝尘笑声忽止，正色答道：“一样，完全和梅女侠一样!她不仅面貌相同，而且衣着鞋帽的颜色形式，全无差别，就只有一样……”
幻依抢着问道：“那一样?”
萧绝尘指着幻依背后的玉莲道：“她没有这个!”
幻依瞥了淮彬一眼，点点头道：“恐怕是没有！”
淮彬见幻依的眼中，充满着幽怨的色彩，不禁心头一震，心说道：“这是为了什么呀!
难道你也相信江湖上的玉莲大侠是我吗?”
淮彬刚想到这里，幻依脱口说道：“莫非是她……”
幻依说出这几个字后，面容惨变，目蕴泪珠，神色凄惨已极!

第二十四章

幻依说出莫非是她！几字后，面色惨变，目蕴泪光，神态凄惨已极!
“是谁?”
淮彬急忙问她。
幻依忽改庄容道：“我问你话，千万具实相告，如有隐瞒，你我具有妨碍。”
淮彬和她相处年多，还是第—次见她这般庄重，忙道：“贤妹请问，愚兄决不隐瞒。”
幻依问道：“除了路上和三侠庄外，在未去大雪山前。你曾经是否见过我?”
淮彬见她这么问，感到意外，他内心虽暗说：“何必装作叱?”但口中却答道：“我们不是还在湖神庄等处见过面吗?”
幻依闻言，面色越发庄重，轻“哦”—声道：“是了!”
“到底怎么回事呀?”
淮彬满面迷惘，惶急地追问。
幻依牙关一咬，说道：“你湖神庄所遇，乃是我那孪生妹妹——晓云。”
淮彬好似当头挨了一下重击，颓然坐定，呆呆望着幻依发愣，厅内群雄亦齐发出惊“咦”
声音。
幻依瞥了他一眼，满含幽怨，内心好似痛苦已极。
麻姑忽然插口道：“妹子心中的疑团，今天算是解开了!”
幻依问她是怎么回事!
麻姑这才把未遇淮彬前，发现东岳散人和晓云那段事情说出。
原来，东岳散人对广成子那片古玉符，亦甚垂涎，不过，他因为人正直，不便公然抢夺，仅命爱徒蔡晓云暗中监视，以便伺机与卧云道长商量，彼此合作，不久晓云发现雪山老魅踪迹，暗中打听下，才急老魅亦是为了玉符而来，知自己武功，决非老魅敌手，急忙赶回泰山禀报，东岳散人恐玉符被夺，乃偕晓云南下，晓云偶然想起父仇，忙向东岳散人禀报，欲返微山湖畔祭奠亡父，并询访仇人，东岳散人见她一片孝思，深知她的武功，江湖足可去得，于是欣然允诺，命其早去早回，晓云祭奠亡父后，往房村打听，得悉独山湖神巫显乃隐迹大盗，其子和手下，不时还操抢劫生涯，认定毁庄杀父，是其所为，急欲赶到湖神庄报仇，谁知走到半途，即与淮彬邂逅因而发生遇双魔和山神庙的那挡子事，晓云恐师父久等，乃和淮彬互订后会而别，师徒会合后，恰值卧云道长被雪山老魅所伤，离开尼山，东岳散人情同晓云四处搜寻，无法脱身和淮彬相会，但她的—颗芳心，则无时无刻不在关切，师徒二人造到吕陵店，才发现卧云道长在店中养病，东岳散人乃乘淮彬和赤霞尊者纠缠之际，遣走晓云，潜入房内，把卧云道长挟持回泰山，晓云因关心淮彬，但又不敢违背师命，假托有事，请东岳散人先行一步，匆匆赶至桃村布置一番，方才赶去，麻姑彼时恰在那一带结缘，是以将这此经过，看得甚清，无奈东岳散人性刚愎好胜，故未和淮彬提及。
麻姑讲完经过，笑对蔡幻依道：“妹子听说梅姐姐乃灵悟大师高足，心感奇怪，又不便贸然发问，是以这个疑团始终搁在心中。”
幻依道：“师妹如早将此事说明，就不会这样糟了。”
张敬道：“北方玉莲大侠的谜算是揭穿了，但南方玉莲大侠，又是谁呢?”
众人想了半晌，实在想不出是谁?不禁啧啧称怪。
淮彬道：“如今事不宜迟，我们分道南北，速将玉莲大侠的事解决吧!”
麻姑道：“我们人数如何分配呀?”
淮彬道：“愚兄—人向南方，你和幻依妹妹北上，找晓云妹解释，如蒙相谅固好，否则请师妹给愚兄送信，以便亲身向她负荆。”
麻姑无限关切道：“师兄单独一人赶南方?”
淮彬知她关切自己，内心感动，笑说道：“师妹放心，愚兄一人决能胜任，倒是晓云妹妹那里，恐怕很难办呢！”
麻姑沉思半晌，深觉淮彬的话有理，笑道：“我们这就动身吧！”
张敬急忙阻止逆：“慢来！南方各位英雄，经过这番解释，固然误会冰消，但北方的绿林朋友，旁门左道，就不是容易应付的，你们一走，岂不给三侠庄留下无穷隐患?如今离约定时间不远，稍延十来日动身，将这里的事情告一段落，也不为晚。”
萧清亦从旁道：“张兄所言极是，贤侄和贤侄女暂时忍耐几天吧！”
厅内群雄亦同声说道：“这次之会，实较一年前还要热闹，玉莲大侠和两位女侠千万不要错过施展神技的机会呀！”
淮彬三人，情不可却，再说此事的发生，亦是全由他一人面起，只得含笑点头，抱拳向厅中群雄，行了—礼，萧氏三侠，因淮彬三人回来，凶机尽敛，不由宽心大放，命萧绝尘摆酒。
真个是酒落欢肠千杯少，这顿饭，足吃了个多时辰，方才尽兴作罢，残筵撤去，换上香茗。互相品茶闲话，言笑甚欢。
此际，正当华灯初上的时候，忽见厅前人影一晃，桀桀怪笑声中，厅门口站定一个身躯枯瘦，面如黄蜡的花甲老人。
此人现身后，朝厅中瞥了一眼，发现淮彬和幻依身后的白玉莲花时，面上露出惊讶之色，旋又恢复原状，发出阴恻恻的怪笑道：“那位是临城三侠萧大庄主，请出来答话!”
那人把话说完，叉手而立，神态间，颇为骄横，似乎厅巾群雄，完全不放在他的眼里。
众人见来人如此骄横，面露悻悻之容，麻姑轻声问道：“张叔叔，这人是谁?神态为何那样难看!”
张敬想了一想，笑道：“这人并不认识，但从其神态面貌来看，好似隐迹近二十年的辽东一煞，病维摩成雪仁，此人手辣心黑，一双螳螂毒爪，已臻化境，五尺远的距离，如被爪风扫中，立即腹破肠流，身中剧毒而死，如和他答话，还得当心呢?”
张敬正谈论间，萧氏三伙已被提醒，细向来人手上打量，果见来人双手，乌黑发光，皮力骨头，与常人有异，知张敬所说不差，多半来人是病维摩成雪仁，萧隐忙从座中站起，抱拳道：“在下萧隐，朋友贵姓，能见告么?”
来人瞥了萧隐一眼，面露不屑这色道：“好说，在下乃是辽东病维摩。”
厅内群雄，听来人自报名号，不由大惊!但淮彬，幻依，麻姑以及张敬萧氏三侠诸人仍是神色自若。
病维摩睹状，惊喜各半，脸上阴晴不定，但是神态仍是那么骄横。
萧隐本欲邀其入内，见到这种情景，知他来意不善，佯装糊涂，含笑道：“原来是成朋友，不知驾临草舍，有何贵干?”
病维摩见萧隐，以牙还牙，连坐都未让，不由气炸肚子，桀桀怪笑道：“临城三侠徒有虚名，今日见，不过尔尔。”
张敬轻声对麻姑道：“病维摩作恶多端，罪无可言，你萧叔叔和他结这梁子，后果可虑，不如借贤侄女之手，将其诛戮，为良民除此大害。”
淮彬点头吩咐麻姑小心，以免被其五毒螳螂爪所乘。
麻姑闻言点头，倏地展开离合身法，纵至厅门口。
群雄见麻姑两条人影一闪，已越过五丈宽的距离在厅门现身，内心赞叹麻姑武功，更较一年以前精进不少，病维摩乃久历江湖的人，见姑娘貌不惊人，年纪轻轻，竟有这般惊人艺业，不禁惊愕万分，本能地后退数尺远。
麻姑大头一摇，啮牙露齿朝他扮个鬼脸，嘻嘻说道：“病鬼!你是干什么来的?”
病维摩道：“老夫代传红云罗汉顽空之命，前来通知临城三侠准备，北道英雄，一定准时拜访。”
麻姑装出懵然省悟的样儿，“哦”一声道：“我还以为你是有头脸的人物，原来不过是被差遣的腿子。”
病维摩骄横多年，几曾受过这样奚落，目射凶光，厉声喝道：“丑鬼拿命来!”
说时双爪如钩，“乌龙探爪”朝麻姑当头抓去!
麻姑闪身上步，避过毒爪之袭击，双手齐挥，巨灵金刚掌打中病维摩脸上，只听“叭叭”
两下清脆声响，病维摩身体，踉踉跄跄，跌落厅前天井中，厅内轰雷也似传出喝彩的声音，病维摩急忙纵起，厉声喝道：“丑鬼有种的，咱们在庄前广场上决一雌雄!”
麻姑闻言，正中下怀，嘻嘻说道：“一切依你，反正今天你跑不了!”
两人来到庄前广场上，对面而立，双方剑拔弩张，蓄势以形!厅中群雄，均欲目睹这场罕见恶斗，纷纷涌出庄门，围了个大圆圈，凝神观看，淮彬因听张敬的话，恐夜长梦多，乃对麻姑道：“这般蠢贼，和他纠缠则甚，赶快送他上路便了!”
麻姑本想把病维摩尽情戏弄之后，再施杀手，此际听师兄这么说，哪敢违背，立刻改变初衷，点点头，将新学的玄门罡气逐起，暴喝道：“病鬼这是师兄的主意，给你个痛快，否则，照我意思，这苦头可就吃大了，你该知恩报德呀!”
麻姑话刚说完，病维摩已将五毒螳螂爪运起，厉吼一声，纵扑过去!
场外诸人，除淮彬，幻依两人，心中有数，知麻姑已运起玄门罡气，准备予病维摩致命一击外，连萧氏三侠，张敬在内，都替麻姑捏了把冷汗，暗怪麻姑，为何这样托大?齐睁大眼睛，注视场中，神情紧张到了极点。
病维摩纵离麻姑头顶，只尺许时，但见麻姑右手一扬，一股奇猛无比的掌风，朝病维摩当胸拍出!
狂飙过处，病维摩惨嗥一声，身体抛起十几丈高，宛如断线风筝般，跌落于地，连动也不动。
麻姑纵到病维摩身前，睁目谛视，见病维摩七孔流血，气绝身死，叹息一声，没精打彩走至淮彬身边。
萧绝尘忙督促庄丁，将病维摩尸体掩埋。
众人方欲回转，只见官道上，蹄声得得，萧绝尘那匹宝马，疾驰而来。
那匹宝马，来到绝尘跟前，勒住丝绳，纵落一个英姿勃勃，白衣佩剑少年。
淮彬见来人是绝尘胞弟逸尘，急忙偕二女，抢上前去见礼。
逸尘见淮彬三人回转，满面欢容，拱手还礼道：“老弟回来，天大事情也可迎刃而解了。”
说时又向场上诸老前辈一—行礼。
绝尘问道：“逸弟打从那儿来?”
逸尘道：“济南府!”
绝尘又问道：“玉莲大侠的消息如何?”
逸尘道：“奇怪!小弟一月来，踏遍了直鲁两者，却未听人再谈此事，好似这位玉莲大侠，巳销声匿迹了!”
众人闻言，全都惊讶不已，暗中感觉奇怪。
幻依手足情深，淮彬夫妻情重，连忙问道：“是否发生变故，萧兄听到其他消息了么?”
逸尘摇摇头道：“倒没有听见。”
两人闻听，面上齐露惊异之色，连连称怪。
时间易失，转眼过了五月，三侠庆中，群雄毕集盛旷空前，但北方绿林朋友左道旁门中人，则一个未见。
晚饭之后，淮彬三人，不耐庄中烦扰，相约出庄散步，刚走到广场边缘，发现右边一株槐树上，有条黑影纵落，闪电般向前痴奔，看上去武功不弱，轻功也不错，三人一见，知事有蹊跷，淮彬低喝道：“追！”
麻姑首先字开离合身法，拨步就追，淮彬，幻依两人，也加紧疾驰，前面人影，微一回头，见三人追来，急忙打声口哨，通知伙伴留意，足下一紧，朝湖边逃去。
麻姑追出一里多路，离逃人约还有十丈左右，不禁大恐，加紧脚程，口里喝道：“站住，否则，别怪我狠!”
前面人听出麻姑的声音，离自己不远，早骇的魂飞魄散，那敢丝毫停步，放开足步，加紧飞奔!
麻姑见前面人轻功如此了得，与自己佛门心法相较，高不了多少，如和淮彬，幻依两人，不在伯仲之间，内心甚为惊奇，于是也将离合身法施展到极限，但见两条瘦小人影晃动，就像风驰电掣般，赶上前去，淮彬和幻依二人，也惊讶那人轻功，如此了得，也尽量展开足程追赶。
不多时，已来到湖滨，那人自负轻功独步，一年来经红云罗汉顽空之调理，自问进步很多，谁知自己起步在前，竟被丑尼姑追个首尾相连，如不趁机逃脱，早晚会被其追上，步病维摩的后尘，他想起五天前病维摩死时的惨状，不由心胆俱寒，是以到了湖滨，连看也未看一眼，径往一艘小舟上纵去!
他的身体，尚未纵落船面，只听船上一个鲁音的人，哈哈大笑道：“小子，还想逃么?”
那人说话时声音特别高，不仅前面那人，听得清清楚楚，就是麻姑，淮彬幻依三人也清晰可闻。
他们听出说话人声音很熟，似乎在那儿见过，但因追敌正紧，没有多余的时间去想，仅把足步缓了下来，纵目向舟上望去。
突听“蓬”的一声，那人只闷哼一声，就被船上人，以重手法打回岸上，跌在湖边。
突见两条长大黑影，哈哈大笑，纵上岸来。
双方对面，淮彬这才看出来者非别人，乃是当年巫显手下的得力臂膀章云飞、涂亮二人，不免又是一番问好。
麻姑蹲下去一探那人鼻息，那人早已气绝身亡了。
淮彬忙问道：
“如何?”
麻姑摇头道：
“没救了！”
章云飞哈哈笑道：
“这种下四门的飞贼，死有余辜。”
淮彬道：
“莫非章兄认的他!”
章云飞道：
“不仅我认识，玉莲大侠和蔡女侠也认识啊!”
淮彬，幻依两人发出惊“咦”之声。
章云飞忙将火摺子打燃，说道：
“请看！”
淮彬，幻依纵目一看，可不是么?地下躺着的，乃是天竺樊坤门人王国华，情不自禁道：
“章兄认错人了！”
章云飞闻言，面带迷茫之色，朝二人看了一眼，然后蹲下身去，将火摺子移到王国华左耳上，看了又看，突的从地上纵起，哈哈大笑道：
“没错，没错，就是他!”
淮彬脱口道：
“当然没错么，他就是竺老怪的弟子王国华，化成了灰，我也认得出来他!”
章云飞闻言，更加狂笑不止，连徐亮也跟着笑了起来。
半天，章云飞才收起笑声，正色说道：
“玉莲大侠，你今天算是走了眼了！”
淮彬“哦”了一声，说道：
“怎么会走眼?”
他似乎不输这口气，和幻依两人睁大眼睛，朝王国华的脸上溜来溜去，半天，二人面带坚决之色，同声道：“不错，一点不错，他就是王国华。”
章云飞忙向二人解释道：
“他是王奇兴，原是崂山双魔楚灵弟子，后因楚灵看出他城府心深，未将白骨阴磷掌传给他后又改投红云罗汉顽空门下，又得长笑神枭之指点，武功虽然平常，轻功却独步北五省，跟随乃师勤苦段练轻功，一年以来，功力大进，为人更机灵滑溜，这次因玉莲大侠事件，可能奉了乃师之命，前来三侠庄踩盘子，我在湖神庄时，就想除他，苦于他滑溜的很，未能如愿，不意今日他自投罗网，除此败类，实乃快心之事。”
章云飞说话时，神采飞扬，疑信参半，幻依对王国华，知得最多，迷茫的问道：
“你从哪里看出他是王奇兴?”
章云飞指着为奇兴的耳轮道：
“三位请看，此人唯一特征就是土耳轮上有豆大一棵木砂痣，凡是北五礼黑道朋友，均深知他这特征。”
淮彬，幻依急忙蹲下身去，借着火摺于灯亮，这才看出王奇兴的左耳轮上，真有颗鲜明的朱砂痣。
幻依仔细回想王国华的情形，果然想起他左耳上，并没有这个标志，不禁暗中奇怪道：
“他们为何这们相似，甚至连名字也差不多，难道也和我一样，是孪生兄弟么?”
淮彬见她沉吟不约，暗想心事，急问道：
“梅妹，你在想些什么?”
幻依深情款款，嫣然一笑道：
“我在想，他们二人的面容何以这么相似?甚至连名字都有一字是音同字不同，莫非……”
淮彬抢着说道：
“只容许你们是孪生，难道就不许别人么?这有什么可奇怪?”
幻依仅仅白了他一眼，并未开口答话。
章云飞和涂亮二人，回感戴淮彬之议，坚邀三人往船中盘桓，淮彬情不可知，只得同二女上船。
涂亮恐王奇兴的尸体，被贼党发现，匆匆在芦苇深处，弄个坑掩埋，然后登船与四人欢聚!
章云飞除了将准备的酒食取出款待外，并亲自动手烹了两只黄河名产新鲜鲤鱼。
淮彬三人，因刚吃过饭不久，腹不饥饿，淮彬和幻依仅了点酒菜，麻姑因吃素，故以茶代酒。
他们正当兴高采烈之时，突听上流有沙沙声音传来，因他们停船的地方，乃是下风，故那沙沙声响，虽然离此较远，声音轻微，但清风徐送，听起来仍然清晰。
淮彬摇手正住谈话，疑神谛听。
不多时，沙沙的声响，已到了停泊处的岸上，赫然是两个身材矮瘦的夜行人。
淮彬借着蒙胧月色，朝岸上观看，只见二人五短身材，着夜行衣，背带双拐，面色看不清，但从其轮廊来看，显然头脑尖削，乱发蓬松。
章云飞轻声说道：
“这两人乃北邱二鬼，梁鸿，焦信，为豫鲁带巨贼，隐迹了十多年，未听人提起过，为何在此露面?”
徐亮也接口道：
“两贼心黑手毒，作恶之多，不下与王奇兴，掌中一对鸳鸯拐，功候甚深，凭心而论，我与章兄的武功，实难与之相抗，他们来此，多半是为三侠庄之约，不如在期前把他们除去，到时可减少许多危害。”
淮彬点了点头，低声答道：
“为了与人除害，说不得，只有大开杀戒了!”
淮彬说完，作势欲起。
幻依忙把他拉住道：
“彬哥别忙，探听出他们的心意，再动手不晚!”
淮彬才一停住，突听粱鸿道：
“焦二弟，你说事情怪不怪，老叫化明明看见王奇兴打从这儿走，相差不过顿饭工夫，为何一点踪影都看不到？”
焦信道：
“王奇兴轻功绝顶，恐怕早巳过了微山湖?”
粱鸿意似不信，摇头道：
“据老叫化说，王奇兴被玉莲大侠三个小狗男子，追的走投无路，他怕误了正事，所以未能露脸，照这样看来，怕王奇兴凶多吉少。”
焦信道：
“臭叫化说的怪好听，其实，还不是怕人家!”
梁鸿怀着袒护心理道：
“臭化子虽然会见风使舵，但他说的话，亦非毫无道理，请想，玉莲大侠三个狗男女有多厉害，连红云风汉那样高手，尚不敢轻举妄动，力主慎重，暗中派人布置，何况是臭叫化，能成多大气候，哪敢去碰钉子。”
焦信道：
“玉莲大侠不是已敛迹多时么?怎么又到这里出现了?”
梁鸿道：
“那个是假的，眼前三个狗男女才是真的！”
麻姑听梁焦二贼，千个狗男女，万个狗男女，骂不绝口，心中怒，轻声道：
“师兄，这两个贼人可恶，万不能容他们再活下去!”
淮彬尚未答话，章云飞抢着道：
“那个自然，玉莲大侠马前点!”
幻依笑对淮彬道：“是时候了，彬哥动手吧!”
淮彬欲速战速决，玉莲宝剑暗中准备好，发出一声清啸，将身纵起空中约丈许高，右手玉莲，“浮云探日”化为一幢两丈圆光网，朝二贼当头笼下，同时左手白虹剑一振。“雨打残花遍地红”绝招，随之递出，直攻下盘。
二贼想不到敌人身手如此神速，声未入耳.头上已被光网罩定，略为惊怔之时，十几朵剑花，飘飘荡荡朝着身上袭来，忙将鸳鸯拐撤下，右拐“霸王举鼎”，左手拐“绿柳垂丝”，交错递出。
但见光华乱闪，双方兵哭将接未接之时，突听淮彬哈哈大笑，白虹暴涨，就像玉龙飞舞，朝粱焦二人袭来，二贼念头部头来不及转，两腿已齐被斩断，上面玉莲一合，二贼立成肉饼。
淮彬莲剑并施，“枪挑梁王”，双手略为拨弄，二贼残肢断体，晃眼乃入湖中，身手神速，端的干净利落已极!
清啸声中，淮彬已纵回船上。
章、徐二人，见淮彬仅只一招，所花工夫，不过眨眼之间，竟将北邙二鬼，两个武林高手诛灭，怎能不使他们佩服的五体投地，因此淮彬纵回船中时，二人同时翘起拇指，大声喊道：
“玉莲大侠名不虚传，就凭这一手，实当之无愧。”
淮彬忙道：“二位这样说，不怕旁人笑掉大牙吗?”
章、徐二人，少不了又是一番恭维之词。
幻依见月已西斜，已三更过了，乃向淮彬示意，回转三侠庄。
章、徐两人，乃是年老江湖，对幻依的暗示，怎能不知?淮彬还未开口说话，两人早抢先道：
“夜已深了，湖中气候寒冷，兄弟不敢坚留，请三位离开三侠庄前，不时来玩，愚兄就心满意足了!”
淮彬和二人含笑告别，展开足程，取道三侠庄而去。
三人来到广场上，见三座木台，早巳建成，林木间灯彩满布，豪华瑰丽，淮彬瞥了一眼，笑道：
“临城三侠气魄财力都称绝顶，单时每年花在灯彩方面的财帛，最少得上千银子，足够八家终生温饱而有余。”
麻姑似不赞同，一头一摆道：
“为了一般盗贼这样浪费，未免有点冤枉，要是换成我，连理都不理，以免抬高他们的身价。”
淮彬道：
“话说回来，三侠名声远播，雄踞一方，哪能做出那样小家气概，而且我们未回之前，并非为武林丑类，主要用意还在迎侯南方侠义道朋友。”
淮彬突然想起焦，梁二贼所说红云罗汉颓空，为了畏惧自己三人，派人暗中布置的话，忙对二女说出，并欲乘此时机，将其党羽清除，以便到时减少危害，二女闻言，深以淮彬之言为然。
当下淮彬将人数分配了一下，命二女自右至左，淮彬自左至右，围着庄院搜索，二女担任内圈，只离院墙一里之内，淮彬则担任外圈，达三里之遥，双方约定，仍在前面广场会合。
计议已定，幻依和麻姑首先动身，按照分配区，搜索过去，淮彬等二女走后，这才耳目并用，缓缓前行。
一路之上，淮彬至为留意，连一草一木，也不轻易放过，因此进行甚缓，个把时辰，才到庄后，但去未发现一点可疑之迹，心中正感奇怪，不由将足步停止下来，掉头朝四周打量一番。
人名树影，真是一些不错，当淮彬停步眺望之际，那隐身树上了望的暗桩，已将淮彬的身形看清，见淮彬停步不前，误以为淮彬已看出破绽，起了疑心，急慌拿出制响箭，朝左侧射去，以便通知同党躲避。同时，恐淮彬厉害，生命堪虑，双足微点树杆，朝前纵去。
淮彬眺望一会，并未发现异兆，方欲移步前行，突听左面“嗤”的一声，急忙掉头回顾，发觉那贼想逃，怎会容他，纵身扑去，固双方相离约在二十丈之间，非兵器能及，乃将不轻使的玄门罢气劈出，但见狂飙过处，贼人存身大树后，被连根拔起，那贼离树不过丈许，那能经得起罡气的袭击，“叭”的一声跌落于地，连哼都未哼半声，顿时了帐。
淮彬诛灭贼人之后，口发清啸，通知二女来会。
谁知他这清啸不打紧，无异通知对方逃走，只听前面十余丈进的林后，传来急促衣袂破风之声，“飕飕飕”不绝于耳。
淮彬耳目何等灵敏，发觉贼党图逃，怎能容得?不待二女到来，更未考虑到遇林莫入的忌，双臂一振，展开天禽身法，“鸿雁横空”朝林中扑去!
依淮彬的心意，本想越过树林，飞扑上前，突然想起，林那面地形不熟，贼党即夜里布置，足见其中必有似谋，万一不慎，落入贼人陷井，那才有冤无处仲呢!是以他在空中时，改变初意，先降落林帽上，看清前面地形后，再降不晚，差这点功夫，贼人也跑不到哪里去。
淮彬双足刚踏林帽，突的感觉底下一沉，初意还以为来，来势太猛，林梢载负不了加大压力，是以往下坠，方欲扬气上升，减轻其负荷时，耳听呼的一声，双足一紧，突然有股无穷大的拉力，将淮彬身体，朝林下拉去。
可是李淮彬武功绝顶，仓卒间也难施展身手，竟被串地绵的钢钩缚紧，坠入林内陷井了。
足未踏着实地，突听头顶上，察的一声铁交鸡声音，眼前光景一暗，立刻置身无边的黑地狱中。
淮彬处此情形，神智丝毫不乱，他知道已落入贼人陷井，但他心中有个强烈的信念，这相机关之类的陷井，他虽然无法纵出，但凭其的武功的玉莲，宝剑两奇珍，绝能将其毁去，脱离险境，是以，他略为定了定神，伸手一摸足股，发现那此紧扣身上的钢钩，不很粗，不用白虹宝剑，也能将它挣断。
淮彬立刻运起动力，双腿一振，果将串地锦的钢钩铁网，弄成寸段，脱离了束缚，这才从感觉上来判断，足见全是钢金制成。
因不知上面究竟有多高，苦于光线太暗，无法望到顶端，他正懊悔，为何身上不带火摺子，否则岂不是刚好用上，突然他想起白虹剑的光芒，更比火招子还要亮几倍，不用暗骂自己蠢材，遇上事就这样慌乱。
忙将白虹剑出鞘，剑光无处，见这陷井离上面，足有二十丈高，顶上盖板，亦是黝黑发光的钢铁所造，淮彬自忖目己的能力，纵跃之高，倒不怎么费事，但是如欲将盖板毁去，那就要费手脚了。
因身躯不能停空，必须不断地纵跃，挥剑撩拨才有希望，万一盖板钢铁太过坚硬，就非几下能把它毁坏得了，淮彬想至此，养成刚毅的特性，不致因环境的艰困而屈服，他运足功虹剑削了尺许长，两寸深一条裂缝，一线天光从裂缝中射了进去，同时听到了一个阴恻恻的声音，连叫快点火，勿叫李淮彬小子逃脱掌心。

第二十五章

尽管阴恻恻声音的人，连声喝喊点火，但他的话，并不发生效力，同时还听得一个被罗也似的声音说道：“叫化子，说得这么轻松，为了一个李淮彬，就值得小题大作，让我们日夜不息，费了心思才布置完成的埋伏，大才小用么?我首先不干。”
叫化子闻言，意似不服，说道：“你知道个屁，红云大师布置埋伏的用意，就是为了对付李淮彬，至于临城三侠等人，不过是附带而已!”
那人嘿嘿冷笑道：
“只毁去李淮彬一人，事情就算完吗?他两条臂膀，蔡幻依丑尼姑武功和他差不许多，如不一并除去，仍是后患无穷。”
叫化子带着局促的语气道：
“你们看，盖板快被那小子攻穿了，如再迟延，连性命都保不住了!”
原来，就在他们谈话中，淮彬已连攻了两三剑，把盖板划穿了三条尺长许长的裂缝，所幸那盖板乃是特制钢铁制成，否则早被白虹剑毁损了。
那破罗也似的声音，发出了一声惊“噫”的声音，惶急地喊道：“点火!”
李淮彬闻听此言，急得像热锅上蚂蚁般，忙将玄门罡气发出，只听得轰隆一声巨震，盖板上立现出三尺见方一个天窗，淮彬疾若闪电，自窗隙纵出，睁目谛视，不由骇出一身冷汗，连称好险!
原来，林后面乃是一条五丈长，两丈宽，二十丈余深的壕沟，沟边上土沙积出，上上下下，横七竖八，倒着二十几具尸体，死状极惨，幻依，麻姑二女正伫立沟底眺望，有条粗如儿臂曲火线，被斩为两断，横搁对面壕壁，离火线尺许远，躺着半截尸体，手中还执着碗口粗一根火炬。
淮彬飘身纵落，二女闻声回顾，发现是淮彬时，脱口叫声：
“彬哥哥！”
双双扑上前来，以无限关切之情，问道：“彬哥哥，你被困在那里!可把我们急死了呀！”
淮彬见她们这样关切，心中感激，笑着把经过情形说出，并问二女，为何能在危机一发中适时赶来。
二女亦随把经过说出。
原来，淮彬出声招呼时，二女也正好天到庄后，双方相距不过两里远，急忙循声赶来会合。
追到林边，不见淮彬踪迹，心中正感觉奇怪，忽听得林后有人争论，二女乃纵身林帽上，朝下见看，见壕上壕下，人影幢幢，形色匆匆，一律着黑色夜行衣，手执争刃，靠林边壕沟上对面站着二人。
一是鹑衣白结，鸠形如鹄的老丐。一是粗壕的头驼，两人正在争论不休。
二女仔细谛听，才知贼党阴计密谋，用心歹毒，当她们听出彬哥哥被困时，不由焦急万分，二女低低商议一会，决定由幻依寻觅陷境，设法救人，麻姑因离合身法，神妙无方故由她担任清除贼党工作。
她们商议妥当，尚未动身之际，那粗壕的头陀，因发现淮彬即将脱困，一面露着急之容，连喊点火。
二女见危机急迫，乃改变初衷，各仗兵刃，飘身纵落，麻姑首先施展离合身法，纵落壕中，把火线切断，并将点火人诛戮；然后将无心戒力威力，发挥到了极限，祥光涌转麻遍。
因而十几个劲装贼人，扫数清除。
幻依因恨极贼人阴险狠毒，亦将掌中剑莲并举，向贼党猛攻，眨眼间，已将壕上的九名贼人，全数诛戮，旋即纵落壕底，与麻姑会合，正打量沟地情形，寻觅枢纽之际，忽听上面一声巨响，二女不由一惊，抬头眺望，恰好淮彬到来。
二女把经过讲完，幻依指着壕壁大洞道：“彬哥你看，贼人真个阴险，对三侠庄如此恶毒!
淮彬答道：
“贼党为了我们，不惜劳师动众，花这么大的心血，足见我们已成了他们的眼中钉，誓必杀之而后快，以后行动，还得格外当心呢?”
二女点头赞成，麻姑道：“这个大洞有何用处，难道他们想从地，下潜入三侠庄，而是欲将三侠超整个毁灭，这个地洞，不过是通道而已。”
麻姑道：“如此说来，我们何不入内看看！”
淮彬点头，首先持着白虹剑照路，步入洞内、二女也尾随身后跟进，入洞丈许，洞径忽往下倾，约十丈深，才抵平地，那洞忽成十字形交叉。
三人打量一眼，见前面沟道，空无一物，左右两洞，堆满了半人高的木桶，桶与桶之间，以冒口大的巨竹相连，有根巨竹，从来路壁洞，直达壕沟外面淮彬白虹剑一挥，立将四根通往壕沟的总火线斩断，立见硫磺硝药等物，从竹筒中溢出，淮彬连挥几剑，把总火线毁去两丈多长一段，这才放心，笑指两侧道：
“愚兄适才就陷落在上面林壕之内，如非你们适时赶来，将贼党昧戮，恐怕早被这些玩意炸成肉呢了!”
二女连称好险!
行约三里多路，方才抵达一个十亩大小的地穴，三人见这地穴中，满堆着半人高的木桶，计重叠四层，高达一丈以上，管口大的巨竹，好似蛛网般，互相进经，有两根总火线顺着来路洞壁，往洞外延伸，淮彬连以白虹剑，毁去洞壁总火线，这才偕着二女，打从原路退出。
刚一移步，幻依忙按住淮彬道：“彬哥且慢，单把火线毁去，贼党只须转眼工夫，就能把它接上，三伙庄的危机，丝毫未解，何不以玄门罡气，将整个洞穴震塌填死，岂不是永除后患!”
麻姑连声说好，拍手欲发。
幻依急忙止住，摇头道：“这办法不要，假如将它填死，三侠庄的隐忧，仍未解除，还是通知三侠把这些祸胎，彻底除去，以免后患。”
淮彬见地穴别无贼踪，这才同二女奔回三侠庄。
到了三侠庄，已经四鼓敲过，淮彬不愿惊吵他们清梦，同着二女，一直来到后院萧绝尘的居处，叩门而人。
萧绝尘见三人昼夜到来，知非平常，不由大吃一惊，急忙拉着淮彬的手，问道：“老弟!
发生什么事吗?”
淮彬点了点头，把三人所见，向萧绝尘讲了一遍：
萧绝尘闻言，惊得跳了起来，口中喃喃自语道：“好险!如非及早发觉，三侠庄基业以及数百口生命，岂不要全部葬送于贼党手中?”
他一面说着淮彬三人落坐，足下则毫不留停，朝后面赶去。
淮彬见萧绝尘的神色，紧张着急，已到了极点，知道他内心中着急，只得率着二女回到东西跨院。
淮彬刚一推迫，张敬即被惊醒，问道：“是彬儿吗?”
淮彬答道：“张叔叔是彬儿回来了！”
张敬问道：“你们到哪儿去了?为何这晚才回来?”
淮彬走至张张敬床前，忙将所见所谓，禀报一遍。
张敬闻报，倏地从床上坐起，口中连说可恶!
同时睁着一双精光闪烁的眸子，凝神注视淮彬，一把拉住他的手道：
“赶快通知三侠!”
淮彬答道：“彬儿通知过绝尘哥才回来的。”
张敬这才放心，命淮彬自去安息。
三天王夫，三侠庄动员了全部人力，在淮彬，幻依，麻姑三的轮流监防下，才将那蕴藏地下的祸胎移走，亦替三侠带来了不少财富，约略估计下，除去这次的搭建木台，张灯结彩，款宾客的费用还有余，这倒成了因祸得福，三侠庄上下人等，连南方天的侠义道朋友，个个额手称庆，兴高彩烈。
张敬更是笑得合不住口，敞声说道：“这才是周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵，凶僧一番心思，算是付予流水了!”
大侠萧隐，见张敬如此高兴，却面带重忧道：“张兄休要高兴，请想想，他们对三侠庄如此恶毒，固是为了对付淮彬贤侄及幻依，麻姑侠女，又何尝不是想把侠义道朋友都一网打尽，遂其独霸江湖之愿哩！”
张敬点头赞同，接口道：“照老弟这样说，我们后该怎样对付他们呢?”
萧隐尚未开口，厅中群雄早响起一片诅骂，怒骂的声音，杀!杀！杀!杀此起彼落，半晌不停。
萧清寿眉一扬，向淮彬三人道：“贼党可恶已极！到时也就不能怪我们手不不留情了。”
众人正在议论纷纷之际，忽见檐前人影一晃，轻飘飘坠落一人，未曾发言，先是发出一声桀桀冷笑。
众人听出发话的声音，宛如枭呜，令人心惊胆栗!
淮彬目朝来人看了一眼，见来人是个瘦长的灰衣老，人身被一袭黄麻，面目狰狞，阴森可怖，手执日月双环睁开，碧绿精光，朝厅中掠了一眼，陡地目射凶光，敞声冷笑道：
“我乃南荒摩云尊者，自称玉莲大侠的李淮彬是谁?赶快前来答话!”
厅中群雄，听来人自报名号，得悉为南荒三煞之一的恶魔，不由大吃一惊!面露惊疑之色。
李淮彬倏然从坐中站起，飘身纵到厅口，含笑问道：“在下就是李淮彬，朋友有何贵干?”
摩云尊者，见淮彬年纪轻轻，不由一怔!
他真不敢相信，凭这样一个年轻少年，在江湖上，哪有名气?睁目朝他脸上打量至再，这才开口道：“你就是人称玉莲大侠的李淮彬么?”
淮彬点头微笑道：“正是在下，不知有何见教?”
摩云尊者道：“黄衫尊者古陵，到哪儿去了?”
淮彬含笑答道：“在下与黄衫尊者素昧平生，朋友去问他好了！”
摩云尊者闻言，面色陡变，厉声道：“不识抬举的小畜生，尊者好意问你，竟敢顶撞!”
淮彬因一年多来，目击妖邪种种阴毒卑劣的手段，意念间，对他起了强烈的反感，脑海中树立了一个新观念，他认为凡是妖邪盗贼之流，全是危害人类的毒物，为将保障善良人类的安全，只有把他们完全清除，否则，人世间将无善类，这种潜意识的发展，因此决定他对人的态度，修正过去不为已甚的作法。
他听到摩云尊者骂骂他不识抬举的小畜生后，满不高兴，剑眉一扬，冷笑答道：
”凭你这三分不像人的东西，也敢在三侠庄撒野么?”
摩云尊者闻言，几乎把肚子气炸，因他横行南荒多年，谁也不敢侧目而视，把他当真神一样供奉，谁知来到这里，竟被一个年纪轻轻的后辈，恁般折辱，内心哪能忍受得位，不禁怒火中烧，劈将日月双环收入腰间，双掌一圈，环抱胸前，呀将披麻教下，歹毒的掌法——
黑煞神罡运起，狞笑道：“小畜生，让你知道本尊者的厉害!”
说时，双掌一翻，吐劲发出。
淮彬见摩云尊者推出的双掌，异常缓慢，而感觉上，则有般奇猛无比的压力，带着炙热浪潮，往身上袭来，彼此距离，相隔两丈左右，兀自有这种感觉，可见摩云尊者的功候，实非等闲，也将玄门罡气运起，左掌倾全力拍出，右掌则紧护胸前，以防仓促之变。
双方掌力相接，只听“逢”的一声巨震，摩云尊者，非但被淮彬罡气震退数尺远，身躯摇晃，步履踉跄，而且通体都成了乌黑颜色，闪闪发光，淮彬心正盘算，就此将他除去，或是让他缓过气来，凭自己精湛的罡气将其击毙，略为迟疑问，张敬道：
“还不就此将他除去，莫非还要留着他害人么?”
淮彬闻言，双垫劲，纵至大厅檐下，方欲挥掌进击，忽听得头顶上，“呼噜”一声，厅檐立被揭开大片，一股奇寒压力，随着瓦片飞降，朝淮彬头压来，同时并听得阴侧侧一声冷笑。
淮彬顾不了伤敌，倏将右掌一翻，“独擘擎天”一股凌厉的掌风，朝厅檐上反击，狂飙横飞中，只有那些瓦砾大片，激射半天之上，飞落如雨，淮彬挡住了当头暗袭后，再看天井中摩云尊者，意在反震受伤之时，逃脱手掌，心中哪有不急，口发一声清啸，纵身欲起，忽然感觉衣袖被人拉住。
忽忙回头山看，只见麻姑，满面关切，望着他道：
“摩云尊者已被师兄罢气震伤，他的黑煞神罡掌力，亦被师兄逼回无处发泄，就是不乘机进击，他也无法逃走。谁知那个狡猾阴毒的雪山老魅赶来，乘师兄疏忽之寸，把他救走，妹子闻得声音好熟，立刻追击时，老魁已施展二心神功，逃没无踪了!”
书中交代，雪山老魅呼侗，自从在大雪山乘机溜走，幸免于难后，恐碧目罗刹和玄冰叟古太玄寻他晦气，连夜离开大雪山，深入南荒，在云雾山与摩云尊者相会，鼓惑摩云尊者与黄衫尊者复仇，摩云尊者因和黄衫尊者，同恶相济，听了呼侗的话，立刻偕着呼侗动身东下。
摩云尊者，本欲邀南荒另一恶——毒虫神枭刘师婆，无奈她远居南荒洛明尔峰后，一时间无从通知，只吩咐教下神使，持信前往，请她见信后，速来鲁南三侠庄相会，便和雪山老魅则匆匆赶来，连红云罗汉都未知知照一声，即来三侠庄寻隙!
雪山老魅得知淮彬返回三侠庄，是因看见金翅雕载着三人东下，在路又听江湖上人提起玉莲大侠的事，正对双方定于冬月二十日在三侠庄评理的事，因此他判断淮彬三人，必因接护三侠告急，所以才匆匆回转应援。
到了三侠庄一看，果见淮彬三人，一个不少，不禁心有余悸，不敢当时露面，遂定一明一暗，相互呼应，可能趁淮彬三人不防，把三人暗中除去。
摩云尊者不知雪山老魅的阴谋毒计，尚以为他顾虑局周全是以独自现身叫阵，哪知碰了淮彬一个大钉子，如非雪山老魅乘机抢救了，几乎送掉老命，雪山老魅将他救走后，立刻逃到湖神庄原让，与红云罗汉会合，为其施治。
淮彬听麻姑说，救走摩云尊者的人是雪山老魅时，不由剑眉一掀，恨声说道：
“老魅实在可恶，如不将其除去，必致流毒无穷。”
麻姑道：
“那是自然的，所谓除恶务尽，凡是妖魔盗匪，都是失却人性的东西，杀无可赦。”
说完连劝带拉，把淮彬拉回厅中，但他的脸上，仍呈现悻悻之色，足以反应出他的内心之愤怒。
群雄见淮彬神色，急忙问道：
“玉莲大侠，为何如此苦恼?”
麻姑忙代淮彬答覆，并请合人留意玄冰掌的暗算。
群雄听说是雪山老魅呼侗时，个个脸上横出惊惧之容，并发出惊诧之声。
大侠萧隐道：
“雪山老贼之个凶魔，不单是手段阴毒，更是出名的狡猾无耻，如不早些将他除去，实乃人类大患!”
“萧叔叔放心，此妖恶贯满盈，我们决定尽力将他除去。”
麻姑年轻心急，想到就做，忙道：
“急不如快，师兄！我们这就动身吧!”
淮彬笑道：
“你知道他们巢穴在什么地方吗？”
麻姑迷惘地不知所对，大头拨风似的摇晃。
萧绝尘笑道：
“愚兄昨天才侦悉，红云罗汉这批人，已到巫显老巢，此刻老魅可能逃到湖神庄了!”
淮彬闻言，精神陡增，问道：“尘哥，这话可真吗?”
萧绝尘道：
“雪山老魅是否在那里，目前尚不敢确定，不过红云罗汉，宣镇东等人，昨天午后到达湖神庄，乃是千真万确，如今愚兄已派出几批人，前往湖神庄打听去了，最迟在日落前，可得到消息。”
萧绝尘正说至此，只听得厅外，有急促的马蹄之声传来！
少是，只见萧绝尘，腋下挟着一个人，匆匆走进厅内。
萧绝尘急忙抢上前去，看了他腋下一眼，见逸尘腋下之人乃是济南府名武师，神行太保王越峰，此人出身武当，轻功绝顶，在山东境内，名头仅次临城三侠。
萧绝尘道：
“王老前辈怎么了?”
萧逸尘道：
“小弟正乔装小贩，在湖神庄左近，监视贼党行动，突见王老前辈匆忙赶来，前往神湖庄去，小弟看出他神色不对，连忙上前相问，王老前辈因见不惯他们在山东横行，乃凭其武功与群贼周旋，我知他武功，恐非其敌，再三相劝，约他来三侠庄聚会，但老人家坚持要去，小弟不敢刻意阻止，只得暗中尾随身后，借林木掩映瞧探，王老前辈刚到庄上，就，与红云罗汉碰头，仅三言两语就动起手来，对接十招，被红云道汉掌力击伤，仓皇逃跑，我迫于救人，只得招呼宝驹，将他挟起逃走，幸好红云罗汉等人，太过自大，未加追赶，我才从容逃回。”
萧隐等在他们说话时，已经纷纷离座赶上前来，待逸尘把话讲完，萧清这才开口道：
“你这孩子为何不更事?不先救人，反而喋喋，万一王老前辈因伤致死，我们还能见人么?”
萧逸尘而带惶急，方忙把王越峰抱起，往厅后走去，张敬急忙挥手止住道：
”不用费事了，王老弟已身死多时了！”
众人闻言，不禁大惊，尤以萧逸尘，因亲见王前辈受伤不深，一直挟到现在，身体尤温，哪里像是气绝身亡的样子，内心自然不信，面带迷茫之色，怔怔的望着张敬发愣!
萧清见他这般模样，笑骂道：
“呆子，张伯伯老眼不花，还有什么可疑的么?”
萧绝尘也接口道：
“逸弟，赶快把王老前辈放下吧！”
张逸尘依言行事，对王越峰尸体，平放地上。
张敬纵目谤视，见王越峰胸前巴掌大的一块焦痕，红云笼罩，通体赤红似死，与当年梅侗爱伤情景，完全一样，不由悲声交起，虎目中掉下泪来，颤声对天说道：
“大哥英灵不远，已发现你仇人的下落了。”
说时，以无限兴奋的心情，跪拜于他。
厅中群雄，除却萧氏三侠和淮彬，四人知道底蕴不足为怪外，全被张敬这种失常的举动，弄的莫名其妙!
半天，张敬才把心情平静下来，大声对淮彬道：
“彬儿，经此以来，不但知道你梅伯伯仇人乃是凶僧顽空，就连你母亲的死因和你梅伯伯，被迫离开天门旧居，隐迹此间避祸的缘故，全都澄清了，希你到了后日，红云罗汉来此赶会时，千万不能让他逃走，以了却多年的血海深仇。”
淮彬跪在张敬面前，眼含痛泪，恭听教训，直到张敬把话讲完，方才颤声答道：
“叔叔放心，彬儿遵命，后日之会，不仅红云罗汉罪在必诛。就是随行诸人，迹不容许一人漏网。”
淮彬说话时，剑眉直竖，俊目圆睁，炯炯精光，远射达尺许。
群雄见淮彬恁般神态，知他已怒到极点，令人生畏，暗暗赞赞叹道：
“凭他这样气度神威，玉莲大侠尊号，实非冤枉。”
淮彬因恨极心，虽未发出辈泣之声，但内心的苦痛，实非常人所能忍受，是以昏厥在地。
幻依，麻姑急忙抢上前去，把他拾至东院居处为其施冶。
晃眼已至冬月二十日，从辰时开始，三侠庄早巳全体动员，迎宾接待，备酒治筵忙碌异常，派出去的守望探子，飞骑驰骋，萧氏三侠，张敬，李淮彬，幻依，麻姑七人，带着侠义道朋友，在大厅中相候，所有女眷则全部守在内院，不准露面。
淮彬临时想起这些盗贼，都是无耻之徒，雪山老魅又是插劣阴狠的家伙，万一事败，乘机侵害女眷泄愤，如何了得，乃将心事对张敬说出，张敬也深以淮彬所虑极是，点头赞好，跃问道：
“依贤侄有该怎么办？”
淮彬道：“最好分出一人在内院防守。”
幻依，麻姑知淮彬所说分出一人乃是指自己，不由对看眼。
淮彬和幻依轻轻耳语一会，幻依露出无可奈何的神色，点头称是，急忙与群雄告别，移步往后院而去。
麻姑见师兄将幻依遣去防守内院，面露高兴的神色，淮彬知她心意，笑道：
“师妹少要高兴，万一有贼人在你手下漏网，看你有何面见人!”
麻姑冷笑道：
“师兄放心，包管他一个也跑不了！”
淮彬故意激她道：
“口说无用，到时看你的了!”
麻姑大头波浪似的摇晃，鸟爪般双手连摆，宽大袖风，无心戒刀在袖内发出淡黄的闪光，齿牙一笑，说道：
“妹子不与师兄争论，少时以事实答复就是。”
众人谈谈说说，不觉是未时分，突见萧逸尘急忙走萧隐禀报道：
“贼党已登岸了，最多顿饭工夫，即可抵此，请大伯父和各位前辈和英雄入席就坐。”
群雄在东台落坐后，大侠萧隐向众人告了罪，方想储同萧清，萧靖，张敬，淮彬，麻姑五人，前往迎宾亭接待，淮彬连忙拦阻道：
“这些猪狗不如的东西，那值迎候，三位叔叔和张敬，须尽陪着诸位前辈欢聚，由侄儿兄妹前往迎宾亭打发他们上道便了。不容许兽蹄践踏三侠庄的干净土地。”
萧隐笑说道：
“贤侄用心至善，但此举岂不是有失江湖过节。”
张敬须眉倒竖，厉声说道：
“老弟这话未免太过了，和这般人讲过节，还不如对牛弹琴。彬儿的主意不错，赶快去吧!”
稍停片刻，复对淮彬道：
“有一件事情，你们应该特别注意，对于贼党，下手越快越好，但对红云罗汉顽空，则必须把他的命留下，以便押到对岸，祭你伯伯的英灵，也好使他瞑目。”
淮彬麻姑喏喏连声而退。
两人来到迎宾亭上，绝尘，逸尘兄弟忙起身相迎，淮彬见贼党尚未到来，立将尽歼群贼的心意说出，并将自己的白虹剑递给绝尘，命麻姑将无戒刀借与逸尘，请他兄弟二人，专门消灭党羽，淮彬专心一致对付红云罗汉与摩云尊者，麻姑对付雪山老魅，宣镇东二人!
萧绝尘，萧逸尘兄弟，年令虽此淮彬大十几岁，但他们仍在壮年，尤以武林世家，哪有不喜欢比武较技之理，加以又有尊长作主，令其率意而行，是以两人大都兴高彩烈，高谈阔论。
正午之时，恰是艳阳高照，只见数十名手执兵刃的江湖大盗，蜂涌而来，这些人高矮肥瘦，奇形怪状，老老少少，男男女女，僧道乞丐，应有尽有，他们唯一相同之点，乃大满面乘戾之气，横眉竖目，貌相狰狞，当中虽有不少面目，清秀神态不恶之人，但给予人的感觉，却是阴森可怕，冷峻已极!
当中一个高大的红衣凶僧和摩云尊者，高视阔步，并背而来，在盗党蜂涌下，怡然自得，神彩飞扬。
淮彬，麻姑两人，仔细朝人群中，以及四周眺望。
“奇怪!”
“真个奇怪!”
“雪山老魅和宣镇两人，为何不见，他们到哪里去了?”
二人心中暗自猜想。
原来，雪山老魅见淮彬已将玄门罡气练成，知这些人，一定讨不好，救回摩云尊步后，匆匆为他施治复原，假称赶尼山相助，随即离开，是夜逃走。宣镇东因念念不忘爱女之仇，又知玄门罡气的威力，自己前往也是白费，看出雪山老魅举动，别有用心，于是也托故离去。
红云罗汉一行，来到迎宾亭丈许远，将身站定，早有一个三十上下的劲装汉子，手待大红拜贴走到亭前，问道：“那位在此轮值，请近报临城三侠，五台山红云大师，带领带领北方英雄，前来拜访，请他们赶快来迎候!”
那劲装汉子不认识淮彬，麻姑二人又隐身亭角，不易发现，因看着红云道汉的凶威，说话虽然和气，但神态间，却是骄横。
绝坐上前拱拱手，将红贴接过，随即放入怀中，笑说道：“各位稍候，本庄主正在大宴喜宾，无法分身迎客，在下不敢冒然禀报，只有委届一下，再行连报便了，不恭之处，尚望担戴！”
萧绝尘把话说完，更不理那贼，缓步走入亭内和乃弟谈笑，他们二人的身体，刚好将淮彬，麻姑两人的身形全部隐住，从亭外看绝难发现。
持贴贼人，乃是翼前一带独足强盗，凌云燕狄雷，内外家功夫和轻功已有十分火候，平时自视甚高，因红云罗汉的武功极高，是以不得不屈居下人，此时被萧绝尘这样轻视，心中怒气上升，只见他怪眼一翻，嘿嘿冷笑道：
“三庄侠不是紫禁城，既然这样不顾江湖过节，难道就能阻得了我?”
说着，大步迎朝宾亭闯来。
淮彬见红云罗汉到来，仇人见面分外眼红，不过他不愿，肩负持技凌人的罪名，故将满怀怒朝肚子里压，这时见狄雷闯来，哪能容得?厉声喝道：
“贼子找死!”
同时施展水宫壁上所学“崽天点穴”法以真气隔空遥指，只见他左手一扬，狄雷连哼都未哼半声，倒在地上，气绝身亡。
群贼见此，一阵大哗，拿着兵器，蜂涌抢攻上来。
淮彬，麻姑，绝尘，逸尘四人，早就跃跃欲试，见群贼到来，正合心意，齐发出一声长笑!
只见人影乱闪，剑气纵横，掌声雷动，清啸惶叫，乱成片，萧氏兄弟的宝刀宝剑过处，但见血肉横飞，一瞬间，数十名贼人已被全部清除。
摩云尊者被麻姑罡气震为肉饼。
红云罗汉，被淮彬罡气震伤内脏，复周天点穴法点说五阴鬼脉，倒在地上哀嚎。
一场轩然大波，就此结束，东台上响起了一片欢呼之声，但见台上人影幢幢，“飕飕”
连声，群雄纷纷赶上前来！
张敬须眉俱张，指着红云罗汉，厉声道：
“凶僧，想不到你也有今天！”
淮彬想起母亲与梅伯伯之仇，不由心痛欲裂，连连顿足，无意间将地面铁石，踏成碎粉。
这时，幻依已得知群贼伏诛，赶了出来，见淮彬急成这个样子，忙和麻姑趋身进前，一边一个，扶着他的肩膀轻声劝慰。
准彬经二人劝解后，内心的悲怒方才稍为平息，颤声问道：
“张叔叔，我们这就过湖吧！”
张敬点点头，吩咐萧绝尘，赶快准备香烛。
少时，诸事齐备，以张敬前导，萧氏三侠向群雄告罪，命绝尘兄弟相倍，老弟兄三人，随定张敬身后，往湖边而去!
淮彬提起红云罗汉，在二女子左右护卫下前行。
一行七人，解缆泛舟，径往对岸驰去，经约个多时辰已抵对岸，舍舟登陆，来到梅桐墓地，张敬点燃香烛，命淮彬将红云罗汉押着，拜在墓前。

第二十六章

张敬朝梅侗墓叩了个头，喃喃默祷了一番。
萧氏三侠，李淮彬，蔡幻依，麻姑也跪伏在张逸的身后，叩头行礼。
张敬，萧氏三侠因是前辈，是以只叩了头。旋即站起，李淮彬三人，叩了三个头后，仍然伏地不起。
淮彬平时虽是豪气千云，但想起亲仇，不禁激发天性，跪伏墓前，痛哭失声。
幻依，麻姑也眼含泪珠，柔声劝慰。
半天，张敬大声道：
“彬儿，元凶伏诛，你父母和梅伯伯九泉之下，也可含笑无憾了。”
淮彬含悲忍泪，从地上站起，面含坚决之色，拔出白虹剑，大声道：
“梅伯伯，爹娘，你们英灵不远，彬儿已将仇人顽空捕住，摘心祭典，你们安息吧!”
说完将白虹剑直指胸膛，顷刻间，已把红云罗汉一颗血淋淋的心挑出，放在墓前，复又跪伏地上，喃喃默祷……
张敬见淮彬久跪不起，低低饮泣，恐他悲极伤神，忙道：“大仇已报，节哀为是，赶快振作精神，先脱自己名声要紧。”
淮彬闻言，方才按奈愤怒，匆匆把红云罗汉掩埋。
忽听后面，传来女子哭泣之声，声音极为凄惨。
众人循声眺望，只见蔡幻依和麻姑两人，跪在蓬岛大侠蔡萍生墓前，幻依痛哭失声，麻姑侵泪相劝。
淮彬急忙赶上前去，跪在幻依身后，附耳低声道：“妹妹勿须悲伤，候愚兄南方事了，一定天涯追踪，将仇人缉拿以蔡岳父英灵。”
幻依听淮彬直认乃父是其岳父，知晓云和他的关系决非寻常，难怪妹子那样恨他，又看出心上人对自己关切之情，不禁芳心大慰，低低默祷一遍答道：“谢谢彬哥美意，妹子终生不忘。”
淮彬，麻姑二人，忙把幻依参扶起来。
幻依发觉张敬，萧氏三侠，向乃父叩头行礼时，急忙答拜。
诸事已完，一行七人，回到本侠庄中，时已华灯初上了。
一宿无话，翌已清晨，淮彬偕着二女，向张敬，萧氏三侠等告别，按预计分道扬镳。
花开两朵，各表一枝，二女前往北方，虽无凶险，但所遭遇的困难，更比淮彬这要棘手，后文自有交代，此时暂且不提。
且说玉莲大侠李淮彬，离开三侠庄不远，忽闻身后蹄声，急促异常，忙掉头回顾，只见萧绝尘放辔疾驰而来，离自己尚有十来丈余，立刻敞声叫老弟留步!
淮彬知绝尘此来，必有要事，乃停步相待。
绝尘来到，纵身下马，提着一个包袱，欢笑迎来。
两人在路边草地坐下，淮彬笑问绝尘来意。
绝尘把包袱递到淮彬手中，笑道：“这是家父当年行走江湖时所用之物，奉了家父之命，特地赶来送给老弟备用。”
淮彬不知包袱中是何东西，不住谤视。
绝尘忙解释道：“家父因老弟此番南行，遭遇的敌手，非但武功得了，更是机智绝伦，不能全凭武功解决，必须与之斗智，方可将其假面具揭穿，使其阴谋于事，是以特命愚兄将这套行头带来，希老弟隐秘行藏，暗中行事。”
淮彬谢过绝尘，背上包袱，立刻上道。
因他沿途留意探查，是以进行甚缓，每日行程；不过百余里路。
由微山湖到金陵，足足花了六七天，方才抵达。
当他在浦口渡江时，舟甫离岸，只见一只鸽，银羽翩翩，从江岸划空而天，在船头盘旋一匝后，立刻振翼高飞，径往金陵而去。
他感觉这只白鸽，灵异可爱，心中并无他想，招达金陵因时间尚早，落店晚餐后，信步闲逛六街三市，不知不觉来到秦淮河畔!
当他发觉这名驰遐迩的秦淮河，原是一泓臭水，除了声色犬马徵逐外，无一可取时，废然而返。
甫好店门，乍听身后，健翼划空声音传来，回头一看又是一只白鸽，从店门口冲霄直上，稍一盘旋?双翼束拢，宛如陨星下泻般，朝店后飞射。
因那白鸽速度太快，视线又被房屋所阻，是以仅只一瞥而逝。
淮彬在渡船上时，因是初见，未以为意，此际，又见二次出现，不免心存疑，乃将足步停下，回身朝四周打量，只见行人如炽，看不出一点异兆，那只白鸽亦未再见，只得迈步走进店中。
店夥计见淮彬回来，含着笑脸带路，进入上房。
淮彬随手将身背包袱，玉莲摘下，放在床上，伙计躬身问道：
“玉莲大侠今日降临，不知有何吩咐?”
淮彬察言观色，感觉店伙计的态度，已超过对待客人应有的恭敬，似乎内心畏惧，笑着道：“你怎么知道我是玉莲大侠?”
店伙计听他直诉，态度越发畏惧，嗫嘘答道：“你老的威名，连三岁的小孩都知，这朵白玉莲花，就是你老的标志，哪有不知的道理。”
店伙计正说到这里，那个戴眼镜的帐房先生，手捧—根旱烟袋，领着三个端食盒的店伙计，走进房来，对店伙计道：
“王小三，你到前面张罗去吧!玉莲大侠这儿，由我亲自招呼便了。”
淮彬见帐房先生的态府，亦和王小三一样，表面恭敬太甚，内心畏惧得紧，不由暗中称奇!
三名店伙计将酒食摆上后，朝淮彬哈腰打拱而退，脸上露出惊惧之色。
帐房先生俟店伙计走后，小心翼翼把房门带上，颤抖着一双枯瘦如柴的手，倒满一杯酒，笑着道：“大侠光顾，使小店蓬毕生辉，相肴水酒，不成敬意，伏乞大侠海函！”
淮彬见他们的神态，弄得莫名其妙，方静静地坐在一旁，冷静观看，帐房先生把话说完，他才笑说道：“在下与先生，素不相识，为何恁般礼敬，真使在下测高深!”
说时，复指满桌酒菜道：“这么多酒菜，就是十个人也吃不了，还说不成敬意，在下真不知道你们葫芦里卖的什么药?”
帐房先生闻淮彬这些话，只骇得面无人色，噗通一声，跪在地上不住叩头，口中胡言乱语道：“小的该死，因年老糊涂，不知触犯大侠禁忌，尚祈大侠，大发慈悲，小的老伴体弱多病，儿女年幼，指望小的一人为生，如大侠将小店毁了，小的一家八口，势将频入绝境……”
淮彬听了帐房先生的话，简直坠入五里雾中，不知从何说起，忙走至帐房先生跟前，伸手拉住他的右臂，和颜悦色，道：
“老先生，咱们慢慢详谈!”
在淮彬心中，以态度尽是量放和蔼，减少他的内心恐惧，慢慢地可把内情探明，谁知出他意料之外，因帐房先生，已有先入为主之见，传言说：
“玉莲大侠态度愈和蔼，下手愈毒辣。”此种观念，在他心目中牢不可破，因此淮彬伸手去拉他，和颜悦色劝解，反更增加他的恐怖心理。
帐房先生，全身软瘫在地，连声央告，请大侠大发慈悲，高抬贵手，并说只要不把客店毁去，每月多加供奉都可以。
淮彬听出帐房先生言外之意，不由苦恼万分，剑眉一掀，厉声道：
“你再不识好歹，我可不客气了!”
世间的事情，就有这样奇怪，奇怪得有点不近人情，者仅把个绝顶聪明的玉莲大侠，弄得迷迷糊糊，甚至把人也弄得莫名其妙，淮彬这一改变声色俱厉的态度，帐帐房先生，好似乍逢皇恩大赦般，忽然从地上爬起，冲着淮彬千恩万谢，脸上那份高兴，非笔墨能以形容。
淮彬见帐房先生这种有违常情的举动，使他又好气又好笑，望着他发愣一阵，正容说道：
“到底大怎么回事呀?”
帐房先生死盯了淮彬一眼，见他脸上没有笑容，方才放心，躬身答道：
“没什么!没什么!只要玉莲大侠开恩，小的一家八口就有生路了，至于每个月供奉，小的决从下月起，由五十两纹银增加为七十两，到期一定孝数!”
李淮彬越发大怒，历声说道：“你这座客店，每月能赚多少银子?”
帐房先生以为七十两尚不能讨玉莲大侠的欢心，但是从玉莲大侠的态度来看，显然意思甚好，希嘘答道：“小店本小利微，每月最多能赚八十多两，大侠如尚不够敷出，再孝敬十两便了!”
淮彬愤无所遏，破口骂道：
“胡闹!胡闹!”
帐房先生面上神色越发高兴，连称“是是是”。
同时，并将桌上酒杯端起，双手捧到淮彬面前，低声下气道：“大侠请用酒。”
淮彬见他这样怪像，逗得噗嗤笑了起来。
帐房先生本是满脸高兴，殷勤劝饮，见到淮彬忽然发笑，误以为又触犯禁忌，骇得身体一震，酒杯跌落地上，“叭达”一声，摔得粉碎!
淮彬扫了一眼，见他面色灰白，目蕴泪珠，木然而立，那种可怜之状，实令人鼻酸。
淮彬仔细回忆账房先生神色改变的情形，懵然醒悟，暗忖道：
“莫非他被那假玉莲大侠的乖谬行径骇破了胆，是以任自己如何分说，毫无效力，我何不如此，如此试上一试！”
主意打定，淮彬倏将面孔一板，冷冷道：“你这是数重吗!”
淮彬这一改变态度，帐房先生的神色又回复了正常，忙把眼泪擦干，躬身说道：
“大侠”
忽又跪了下去。
淮彬有了适才的经验，也不去拉他，板着一张面孔道：
“我见不惯这些，赶快起来说话!”
帐房先生闻言，果真爬起，喜笑侍立。
淮彬手指板凳，命其坐下，帐房先生好似一头驯善的羊羔，随便淮彬如何指使，不仅如奉纶音，更是欣然接受!
淮彬见了甚喜，这才问起为何那样骇怕玉莲大侠的笑容，每月供奉送到什么地方，是谁收受?
帐房先生见淮彬的神色始终不改，畏惧之念，消除大半，见淮彬这般问时，急忙答道：
“大侠为人，小人怎敢置评，至于每月的供奉，乃是送到南门的建康镖局，由总镖头“没羽飞蝗”金大成亲收，还有金总镖头的收据!”
帐房先生说时，小心翼翼从怀中袋内取出每月的供奉收据，双手递给淮彬过目。
淮彬接过一看，只见收条是半写半填而成，上写道：“今收到悦宾客店，每月供奉玉莲大侠纹银五十两整，此据建康镖局总镖头金大成条。”
淮彬看完，暗忖着：
“江湖武林中，确有这么一号人物，萧氏三侠会上，曾经见过一面，从其表面来看，不失为一个铁铮铮的汉子，为何竟做出这般卑鄙阴毒，人神共怒的事来?由此足见知人知面不知心，实在金石之言了。”
淮彬想了一阵，将收据还给帐房先生，命他小心收藏，准备随时查阅。
帐房收回收据，若连声说：“当然!当然!小的理会。”
淮彬以为线索已得，只要明日前往建康镖局，不难按图索骥，找出冒充自己的玉莲大侠了。
他心情一宽，几乎又笑出声来，但想到帐房先生的话，立刻终止，仍然板着脸，命帐房先生饮酒，略进点菜肴，诈称急须休息，告诫账房不奉呼唤，不准前来惊吵，账房先生自然是唯一听命。
淮彬俟帐走后，关上房门，灭灯躺卧房顶，凝神朝四周眺望，除了秦淮河那里，仍然灯火通明，眩尔阵阵外，其余绝大多数地方，完全陷入沉静中，目光相接，远达里许，全无一丝异兆发现。
淮彬欲探个究竟，乃展开天禽身法，踏遍全城，却未见有夜行人活动的迹象，前后经约个多更次，方才回店安息。
次日辰天上，淮彬匆匆吃完早点，命帐房先生算帐，帐房先生抵死也不肯收，深知勉强无益，只得称射而走。
建康镖局位于南门附近，坐东向西，称得上大家号，镖局占铺三四间，是个三层楼的房屋，龙凤镖旗，高悬屋顶上，随风招展，店中进进出出的人颇多，全是短装带剑的武林豪客。
淮彬刚走至门口，那些进出的人，齐投以惊讶的眼光，口发轻轻的惊“咦”，面上神色亦转为紧张匆促!
淮彬固有昨晚的经验，也不答理众人，昂首走进镖局径趋帐房。
管帐的乃是个老江湖，本身武功也颇了得，见淮彬走来，急忙步出房门，陪笑拱手道：
“大侠刚到，总镖头在后面，小的带路。”
淮彬也不和他答话，只是把头一点，板起面孔，随定身后。
淮彬这种态度，并非是骄横，前面已交代过毋容赘述。
穿过两层院落，来到花厅前面，帐房刚跨出院门，即高声嚷道：
“玉莲大侠驾到!”
此际，总镖头金大成，正在厅内角早膳，听得帐房声音急忙迎了出来，带笑行礼道：
“不知侠驾光临，候迎来迟，尚祈见谅。”
淮彬罕言观色，见他脸上虽带笑容，终掩不了他内心的畏惧，表面上点点头，内心可跌入迷惘的深渊中。
他想：如果那冒牌玉莲大侠是他，对自己决不致那样畏惧，如说他假贼心虚，但他面上的神色，却和悦宾客店帐房先生一样，并无半点作伪痕迹，莫非另有其人么?我何不试看一下，看看他的反应怎样?
金大成见淮彬沉吟不语，猜不透他的心意，也不敢贸然发问，把手一挥，遣走帐房，笑道：“玉莲大侠，请里面坐！”
淮彬故意露出笑容，点头道：“镖头请不要客气！”
金大成见状，好似陡遇蛇蝎般，勃然色变，躬身道：“大侠有何吩咐，但请示下，金大成力所能及，至当竭力又赶，有之恭之处，尚祈看在这多时的微劳，多多包涵。”
淮彬已试出金大成，对玉莲大侠面上神色的反应，与悦宾客店的帐房先生完全一样，知他亦是受害者，对他的疑心冰释，正容说道：
“金镖头这儿有密室吗?”
金大成偷眼看了淮彬一眼，见他笑容尽敛，心始稍放，连连点头道：
“有，有，有，请大侠随我来。”
金大成把淮彬领往厅后一间厢房内，揭开壁上字画，现出一个碗口大的旋钮，往右旋动，办见靠壁衣橱慢慢向前移动；约莫三尺宽，立刻停住，金大成将字画复原，引着淮彬往衣橱后走去，经过五级石梯，已进入夹墙中，旋动机钮，衣橱登时关闭，夹墙内漆黑一片。
淮彬见这地方，大只丈许见方、陈设简单，仅只一床一桌四凳，衣橱关闭后，不透一丝光亮，又恐金大成怨毒太深，乘机暗算，乃将无相气功和罡气，加紧施为，护住全身。
正戒备间，忽听”沙沙”两声，金大成，已将火摺子打燃，点起油灯。
金大成又看了淮彬一眼，这才说道：“此间最为隐秘，玉莲大侠有话但讲无妨!”
淮彬脑中盘算一阵说道：“三侠庄的事，镖头知道吗?”
金大成见淮彬行事如此诡秘，突然问起三侠庄事来，心中陡地一震，转念道：“此事关系重大，对头心意难知，答话时，还得仔细留意才好!”
金大成乃久闯江湖人物，行事极有分寸，见他突然发问，深知他对此中事情，至少知得甚多，如欺骗他，无异自寻死路，脑中略一转动，立刻下定决心，尽自己所知，具实以告。
淮彬故意道：“假如李淮彬差别起镖头，有关我的事，镖头作何处置?”
金大成答覆这句话，实在困难，因此迟疑一阵，方才答道：“只有答覆他不知道!”
淮彬道：“万一他拿到把柄，如何推得掉?”
金大成道：“将实在情形告诉他。”
淮彬道：“怎么说法……”
金大成道：“我承认供奉银子，乃我收转，但我们从未见过面，我只是照灵鸽书信往事，其他一概不知!”
淮彬道：“万一他问你为何违背江湖侠义，助纣为虐？”
金大成道：“那更简单，为了维持建康镖局，上百户人的生计，不得不被迫出此下策，我相信他是侠义人，能原谅苦衷。”
淮彬正色道：“我为了掩蔽行藏，暂时住在这儿，不知你愿意吗?”
金大成道：“请还请不到，哪有不愿意之理!”
淮彬道：“事情不这么简单，我的性情，你是知道的，必须替我觅取几个姣好的炉鼎来!”
金大成闻言，面有难色，久未回答。
淮彬道：“在这六朝金粉的益陵，凭你总镖头弄几个姣好炉鼎，恐怕不会太困难吧!”
金大成陪笑道：“玉莲大侠之命，本不敢违，不过要我金大成，做出这种淫贱的事，金大成愿死在大侠手中，也不愿去做!”
说时，那种威武不屈的豪迈之气，真令人感动。
淮彬见状，暗暗点头称赞，心说道：“疾风劲草，正邪的分野点，就在于此，看来这个金大成，还不失为正直人。”
双方沉默半晌，淮彬忽将背上的玉莲衣包取下，放在床上，纵上前去抓住金大成的臂膀，说道：“金老前辈，李淮彬失敬了!”
金大成睁开虎目，怔怔地望着他，看出淮彬面上的神色，满脸正气，不是淫凶阴毒之徒，喟然叹道：“你真是玉莲大侠李淮彬么?”
淮彬把他按在凳上坐定，笑说道：“老前辈，我实在是李淮彬!”
说时，井将从微山湖三侠库起，一直讲到来此而止。
金大成听完，仰天大笑道：“苍天有眼，我金大成算是熬出来了!”
淮彬问起玉莲大侠的情形，金大成叹口气道：“此贼不灭，实乃人类大害，至于他的恶迹，真可谓馨竹难书，十年八年也说它不完。”
淮彬连忙解释，对他的恶迹知之甚深，无须探悉，仅晓得他的行藏已足。
金大成摇摇头道：“到目前为止，莫说知道他的行踪，连面都未见过!”
淮彬迷惘问道：“每月供奉银子，如何交卸?”
金大成道：“事前他用白鸽传书，指出时间地点，我们按然他的话送到，别的事情，通无所知。”
淮彬听完，“哦”了一声。
金大成道：“什么事?”
淮彬随将发现白鸽经过说出。
两人正说至此，忽听急促的敲门声音，金大成面色陡变，双手连摇，止住淮彬讲话。

第二十七章

金大成，李淮彬两人，正在夹壁室中密谈，忽听急促的叩门声音，金大成面色陡变，摇手止住淮彬讲话。
金大成急忙赶上前去，旋动机钮，打开暗门。
淮彬往外一瞥，但见账房面带惶急，递过一张纸条，塞在金大成手中，轻声说了句：
“刚才送到的。”
账房说完，转身就走。
金大成手持纸条，关闭暗门，走向桌前。
淮彬忙问道：“什么事?”
金大成叹口气道：“还不是冒充玉莲大侠那人捣鬼!”
说着，将纸条递给淮彬。
淮彬展开一看，只见条上写着：“假冒余名号之人，已抵金陵，希妥为应付。虚与委蛇，如有发现，速将情形书于纸上，放于屋脊，余自往取，一切勿须你们插手，余有法应付，明日三更，速备美女一名，送往雨花台附近，毋误!”
下面绘着一莲一剑的朱红印章，落款是玉莲大侠李淮彬字样。
淮彬看完纸条，恨声连说“可恶”!
金大成道：“上面说些什么?”
淮彬随手将纸条递过去，不发一言俊目凝视天花板。
金大成接过纸条一看，怒骂道：“无耻贼子，我金大成宁愿将建康镖局毁掉，也不愿做出这种拐带妇女，伤天害理之事！”
淮彬瞥了他一眼，见金大成气得须眉皆张的样儿，好似效意调侃的口吻，笑说道：“老前辈，你枉自是久经事故的人，为何连通权达变，适应境遇的道理都不知道。”
金大成闻言，目射精光，凝视淮彬道：“难道玉莲大侠，亦要我做这不义的事吗?”
淮彬摇头道：“后辈不敢这么想，不过通权达变，适应环境乃江湖必须，尤以吃镖行饭的人，更是必备。”
金大成有不悦之色道：“玉莲大侠都这么说，江湖上哪里还有道义可言！”
淮彬答道：“老前辈太迂了，如今世道不同呀！”
说时，忙趋身近前，附着金大成耳朵，如此这般，讲了一阵，这才见金大成，不住点头，连称有理。
金大成俊淮彬把话讲完，问道：“如今两个玉莲大侠，真假难分，日后相见，又怎么分辨真伪，方免得泄露行迹呢?”
淮彬略为沉思，乃道：“容易!容易!以后我们见面，不论是何形貌衣着，老前辈先不开口，后辈先说声：“大内的镖起了吗?”老前辈只摇头答称：“未曾，困难太多啦!”这么就可辨出真伪了！”
金大成拍手笑道：“好主意!好主意!更比江湖切口暗语强多了!”
淮彬背上莲剑衣包，昂然走出建康镖局，沿途之上，他故意放缓足步，装出闲荡样儿，留心形迹可疑的人物。
但是，使他大为失望，一直走到悦宾客店，不仅没有发现可疑人物，甚至连那只白鸽，都未见到。
淮彬知店中伙计，不可理喻，板起面孔，来到账房先生面前，只说句：“住店！”
账房先生目光从眼镜上面射出，把淮彬面上神色，看了又看，这才把内心的恐惧消除，推出笑容躬身弯腰道：“请随小的来！”
淮彬一言不发，随定账房身后，来到昨晚所居上房，落坐之后，账房慌不迭打开衣厨，捧出一锭五十两重纹银，陪笑道：“这是大侠昨晚遗失之物，请收起!”
淮彬知道他的心理，故露笑容道：“怎么啦！嫌少吗?”
账房先生见玉莲大侠变了脸色，骇得发抖，银子落在地上，喃喃解释道：“不是!不是!
实在不知这银子是大侠赏赐的，因此……伏乞大侠息怒……”
淮彬厉声道：“废话少说，赶快拿去!”
账房先生连连打恭作揖，将银子拾起，塞入怀中。
淮彬复对账房道：“这间上房，我订下了，在我未吩咐不要前往，不准留客，你得我招呼，也不许人前来惊吵!”
账房先生喏喏连声而退，轻轻把房门带上。
淮彬见计已售，发出得意微笑，独自，躺在床上养神。
华灯初上，夜幕低垂之际，淮彬按照他的预定计策，随带莲剑衣包，闪身纵上房顶，仔细朝四周打量一遍，看出实在没有暗椿监视，这才展开天禽身法，疾如闪电，围着金陵城搜索一圈后方始从建康镖局房顶纵落一直来到密室内，金大成守在室中，双方照例对答几句，方才谈起进行步骤。
淮彬把玉莲宝剑摘下，打开衣包，经过一番改扮后，变成一个紫脸浓眉的少年，再套上一身华丽的衣衫，严然富家公子模样，手上拿着一把白绢描足招扇，走起路来，摇头晃脑，却也神气十足。
金大成看到他这般神态，不由忍俊不住，淮彬自己照照镜子，感觉面目全非，毫无破绽，面露微笑。
淮彬将换下衣服，仔细整理一遍，放入衣包中，说道：“金老前辈，这些东西就寄在此啦!”
说着，移步欲走……
金大成忙拉住他道：“手无寸铁如何能行?”
淮彬知他尚不晓得自己这玄门罡气，此兵刃还利害百倍，但他是一番好意，不能辜负，略为寻思，答道：
“兵刃要不要不打紧，请老前辈给我点绿豆便了！”
金大成闻言，迷惘不解，怔怔地望着他，叹口气道：
“我活了这一大把年纪，见到的怪事不少，但从来没有碰上像你和那冒名的玉莲大侠这样的奇人奇事。”
淮彬道：
“这有什么奇?说穿了毫无奇处，老前辈当知道飞花摘叶，米粒穿金的道理。”
金大成点了点头，神态上，更加惊讶迷惘，他知道这飞隐金叶穿，花摘绝的技，乃是内家一种最高的武功，如非内外功夫到了绝顶，接近隔空打穴的境界，实不能至此，想不到这么一个少年，功夫火候，到了如此高深的境界，照这样看来，并非如江湖上传说，玉莲大侠乃是仗着兵刃犀利，招术奇诡了。
金大成想到这里，笑道：
“老朽还不知道玉莲大侠的内功，到了这高的竟界呢?”
淮彬心中暗道：
“这算什么?要是我说出玄门罡气，更要叫你惊异!”
但是，他心中只能这样想，不能说出，因说出来，恐怕落个炫耀之名，反而让别人看轻，是以，他谦逊地笑道：“晚辈虽可勉强使用，无奈练功时间短，尚欠火候。”
金大成忙开启密室门，亲自到前面拿了一把绿豆来。
淮彬随手将那把绿豆揣在衣袋内，这才向金大成耳语几句告别。
淮彬来到建康镖局后，因时光尚早，不过戍初，因此他安步当车，一摇一摆，摇着摺扇，朝秦淮河走去。
来到一家各叫满庭芳的勾栏院，他如似轻车熟路般，直往里闯，龟头笑脸相迎，哈腰请安，他只是大摇大摆，点了点头，摺扇指着龟头道：“香君姑娘在吗?”
龟头连答道：“在，在，在，公子请随我来!”
说着，急忙趋前领略，走上二楼，来到香君姑娘的房门前，拉开嗓门道：
“香君姑娘，贵客到啦!快点出来迎接呀!”
龟头语刚讲完，忽听房中，先是传来“嗯”一声娇吟，接着就听得环佩之声频响。
“咿呀”一声，房门开处，门口立住一个年方二十的俏佳人，满面笑容，朝淮彬福了一福，轻启朱唇道：
“公子请进，恕贱妾迎候来迟!”
淮彬见她娥眉淡扫，薄施脂粉，着缝素衣衫，越发显的淡雅宜人，心说道：
“看她的神色举止，果然和像勾栏院中人物，如将她略为打扮一下，虽不说像位富家千金，但至少亦是个小家碧玉，金大成不愧是武林前辈，办事真个地道。”
香君见淮彬虽然面带经纨绔气，面貌不太美，但那种蕴藏在内的气质。心中暗喜，此际见淮彬打量一阵后，却不入室，急忙带笑道：
“草舍蜗居，有渎公子大驾。”
淮彬急忙答道：
“香君姑娘言重了!”
“即如此，公子就请进来坐吧！”
淮彬点头，进人房中，在外面一间客室落坐，香君命下人倒茶送烟，然后坐在淮彬身侧，不住问长问短，情意殷切，淮彬也编造一番话来唐塞。
最后淮彬才问起，明夜三更赶雨花台之事。
香君面有难色，沉吟一会，方才说道：
“照说我们勾栏院中人，老爷要我们到什么地方去，就得到什么地方去，何况又是金总镖头吩咐，前去侍候名震江湖的大侠，做梦都想不到，哪有推辞的道理，不过，那玉莲大侠的行为，实在使人发指，贱妾身虽坠人青楼，但自分清白，守身如玉，三月来侍候客人虽多，只不过谈词论文，以弥乐侍宾，如欲将妾默于淫魔糟踏，妾宁愿一死，也不愿失身于他，区区苦衷，尚望公子原谅。”
香君说完了话，珠泪簌簌而下；那种楚楚可怜之状，实令铁石心肠软化，而生出怜惜之心！
淮彬豪气干云，又是性情中人，此情此景，那能不使他心动，急忙说道：
“我晓得的玉莲大侠，决不是那样的人，恐怕是传言失实吧！”
香君秀眉倒竖，双目圆睁，恨声说道：
“并非传言失实，大江南北，早巳被闹的天翻地覆，杀人放火，奸淫虏掠，积案如山，谁人不知，那个不晓，就连三岁童子，提起玉莲大侠名字，也不敢哭，可笑武林道人，居然任他假冒侠义之名，为非作歹的闹下去，没有一个敢出头，为人除害，甚至……”
她说到这里，因有所顾虑，不敢将助纣为虐的话说出。少停一下，叹口气道：
“可惜我香君是个盈盈弱质，又身陷平康，如我学得一身武功，一定豁出这条命不要，为人除害!”
淮彬听她说话寸，那种威武不屈的豪气，真不让须眉，自古侠女出风尘，证之此女，这话自有道理，仔细朝她打量，看出她根骨甚厚，实是一个练武胚子，不禁怦然心动，暗中打定救她脱离火悔的主意，待香君把话说完，笑说道：
“我们先不谈这些，以免生气，可否谈谈你的身世!”
香君听淮彬问起她的身世，不由凄然泪下，呜呜帛泣起来。
淮彬从旁劝说一阵。香君方才勉强压住悲伤，将她身世说出：
原来，香君姓谢名月琴，家居活南，父亲曾做一任江都县令，因他做官清明，正直不阿，得罪上司，致革职丢官，卸任后两袖清风，连返籍川资具无，一家三口，衣食无着，流落金陵，父母遭受不了颠沛之苦，于三月前双双病故，月琴无法，只得卖身埋葬，以致流入烟花巷中。
淮彬听完，暗赞她的孝思，正容道：
“妾身落没烟花，多承相公这般厚待!”
淮彬庄容把身体略为拉动一下，离香君尺远坐定，正色说道：
“月琴姑娘，适才听你讲话，已知你虽是弱女，但颇有侠义之风，你是否愿意脱离勾栏，投师学武?”
月琴凄然答道：
“此乃妾身梦寐以求的事，那有不愿之理，无奈赎身需资，名师难寻，哪儿去找呢?”
淮彬道：
“只问姑娘愿不愿意，其它事情，用不着耽心。”
月琴满面欢容，双目注视淮彬脸上如久，见淮彬满脸正气，英气逼人，耳后洁白，与面色大异，心生奇怪，忙道：“相公此言当真?”
淮彬正色道：
“你我萍水相逢，岂能戏言，倒是你愿不愿意，赶快告诉我。”
月琴连忙起身，飘然下拜道：
“若得离此苦海，妾终身感德，敢问相公尊姓大名?”
淮彬欠身拉起月琴，略一思索，乃具实相告。
不想月琴闻言，花容突变，全身直打哆嗦。
淮彬见她骇得这样，连忙温言抚慰，并将此来金陵用意告诉了她。
月琴方才明白，神情回复正常，笑道：
“莫非玉莲大侠愿收难女为徒?”
淮彬摇头道：
“我哪能收女弟子?你未来师父，武功和我差不多！”
月琴连忙追问道：
“师父叫什么名字?大侠能告示么?”
淮彬道：“她叫蔡幻依，乃灵悟禅师弟子。”
月琴虽未听过幻依名字，但那灵悟大师却有过耳闻，她即能与玉莲大侠在一起值得她推荐，决错不了，急忙又跪在他面前，拜了三拜，感谢大恩。
淮彬复命她在对面坐下，然后告诉她道：
“速将衣物准备，明日我叫金总镖头，派人赎身接你，明晚事完，再派人送你到临城三侠庄去，先跟着三侠练习扎基功夫，待我和你师父，将玉莲大侠事情办完，再行拜师之礼吧！”
月琴急忙改口道：
“师伯来此，是否经过改装?”
淮彬见她突然发问，不禁一愣，点头代答。
月琴道：
“师伯勿须奇怪，你脸上虽已涂色，掩去本来面目，但耳根后，仍留有一点破绽，仔细留意，甚能看出。
淮彬闻言恍然大悟，暗赞她的心思果真心细。
三更将近，淮彬吩咐月琴，命其关照院中诸人，不奉呼喊，不准前来干扰。
月琴依言行事，淮彬这才从后窗纵出，朝建康镖局而去。
离建康镖局约十丈远，隐在屋脊瞧探。
三更未过，突见一条黑影，从南关外疾驰而来!
那条黑影，只闪的一闪，业已在镖局屋脊上现身。
淮彬定睛打量，见来人身材瘦长，连体着黑，背插莲剑，不过那朵莲剑的光好，银光刺目，似是金铁制成，那人到了屋脊，略为索一会，立刻探腰下去。
淮彬见来人身手不凡，轻功尤佳，不禁暗暗道：
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。今天你是恶贯满盈了。”
忙抓出几粒绿豆，朝贼人入洞，笑腰，哑门，天容，诸穴打去。
那人武功虽高，那能抵得往淮彬米粒穿金，内家最高气功之袭击，全都打中穴道，哼都未哼一下，登时跌倒房上，淮彬方欲挺身赶往，突见正北方有条矮小人影，疾如闪电扑来，此人轻功，似乎比刚才那人还高一筹，当他发现先来那人跌倒房上时，不由发出惊“咦”之声。
淮彬见此人装束，与前来那人一样，只是身材不同而已，乃如法炮制，将其穴道打中。
纵目四顾，再无疑迹发现，这才飞扑过去，把两人提起，好似老鹰抓小鸡般，朝房下纵落。
来到花厅，金大成正秉烛相待，见淮彬提着两个夜行人到来，不禁心喜，急忙站起身来迎接。
淮彬忙以周天点穴术，解开二人穴道，复点了软穴。
金大成这两人的面貌胡须，似乎很熟，但因肤色不同，不敢冒然相认，方欲移步掌灯，以便仔细观看……
突听先来那人喊道：
“金兄怎么连小弟都不认识?”
金大成闻言，已知是谁，忙道：
“原来是玉面神鹰欧阳铖兄，为何这般打扮。”
淮彬见这玉面神鹰欧阳铖，年约六十，身材瘦长，颔下一部花自须，目光如炬，两太阳穴突出，显出是位内外兼修的能手，后来那人，中等身材，年约四十，颔下留有两寸长的短须，除那背插莲剑外，腰插一双钢钢，因这两人，全由油彩易容，是以难见庐山真面目。
玉面神鹰尚未答话时，旁边躺着那人，也大声望道：“金兄，小弟是鹞子吴峰啊!”
金大成闻言，大声笑道：
“巧极了，吴老弟为何也与欧阳兄一样?”
欧阳铖，吴峰两人闻言，睁目向花厅瞥了一眼，发现有位紫面公子在旁，欲言又止，双双叹口气道：
“一言难尽!”
金大成知他们心存顾虑，乃笑对淮彬道：
“玉莲大侠，劳驾将他们穴道解开，我们到后面谈吧！”
淮彬听双方称渭全是熟了，看出二人神态，与金大成情形仿佛，知今晚心思又是白费，脸上不由露出失望神情，双手一拂，以隔经点穴之法，用真气把二人穴道解开。
欧阳铖与吴峰两人，只觉淮彬的手拂时，有股冷气劲气朝穴道穿入，瞬时遍行全身，复从软穴穿出，身体回复自由，急忙从地上跃起，满面惊讶之色，望着淮彬，拱手行礼称谢。
金大成低喝一声，道：
“快随我来!”
一往四人，进入密室落坐，金大成重为双方引见。
二人这才知道，真的玉莲大侠巳到金陵，不由拍手叫好，盼望早将此贼除去，以免贻祸于人。
淮彬问起二人，与金大成一样，也是从未见过他的真面目，只知奉命行事，其余—概不知。
金大成说起明夜雨花台献美之事，可能将其抓获。
欧阳铖摇头道：
“恐怕不容易，纵然抓获赶来之人，也不过和我们一样，也是被迫的替身而已，不会有多大机会。”
吴峰也接口道：
“欧阳兄的话，一点不错，此贼行为，人神共怒，恨不得食其肉喝其血，如真容易的话，侠义道的朋友早联合起来把他除去了?哪能等到现在?”
金大成叹气道：
“此贼之心狠狡猾，实是前所未有，江湖之福祸，唯有系在玉莲大侠—人的身上了！”
淮彬略为嫌逊，并说道：
“此贼如此狡诈机智，非凭武功能以解决，必须大家合力，方才有效!”
随着，又对谢月琴之事说了一遍，说请金大成千万留意布置，以免失错，并命欧阳铖吴峰，仍然不动声色，将纸条按吩咐送去，如有发现，可以其人之道还泊其人之身，以纸条通知镖局：
商议已定，欧阳铖和吴峰两人，方欲告辞而去，突然有一声“嗤”冷笑声，从房上传了过来。这声冷笑，不仅使欧阳钺，吴峰，金大成三人骇的面无人色，就连武功卓越，机智绝伦的李淮彬，也感到惊讶万力，急忙止住三人不动，自己开启门，纵身出外，谁知太过匆匆，恰和帐房撞怀。
帐房武功虽然了得，哪能挡得住淮彬的冲撞，几乎被撞出房外，踉跄跌倒于地，连声呼痛。
淮彬见帐房如此狼狈，好生好意不去，一把将他扶起，为其舒胸理气，问道：
“没事吧?”
帐房苦笑摇头。
金大成因听到重物跌倒声，以为发生变故，急忙赶了出来，见帐房如此情形，知必有急事相报，忙问道：
“云老弟，有事么?”
帐房点点头，匆匆从怀中取出纸条。
金大成和淮彬一齐上去观看，上写道：
“那伪装李淮彬现在榻悦宾店，不时各处禁探，建康镖局尤为注意，希暂时隐秘行踪，悦宾客店不能前往，以防其发现。”
下面仍是莲剑朱砂红樗及置名。
二人看完，心中暗喜，并低骂道：
“恶贼，好不要脸，冒人字号，还要含血喷人！”
突听房顶上“嗤”的一声冷笑，由北而南，划破夜静长空，响了过去。
书中交代，淮彬在金陵城的行动，除隐秘部分，全被对方暗桩监视，因他身形太快，虽未看出发脚之外和形貌，但打暗器手法，往约定之外投去，那暗桩刚把纸条投入，欧阳铖吴峰两人先后赶来，因而二人被淮彬制住纵落镖局，他怒镖局秘长泄漏，乃拿出两个持制的响箭，先后射出，诱使淮彬追寻，减少建康镖局的危险，因那响箭乃是特别制造，就是以听起来，完全是人发出的嗤嗤冷笑差不多，如不把响箭寻获，实难揭穿秘密，那暗桩将两枝响箭发出后，立刻走回床上蒙头大睡。
淮彬白费了半天劲，搜遍了整个金陵城，连一些蛛丝马迹者末发现，只有失望的返回密室换了衣物，回到悦宾客店安息。
次日起床，淮彬早餐后，故意大摇大摆，拜访有名武师和镖局以及城内处的庵见寺院，名山胜迹，目到掌灯寸，方才回转客店晚饭后，立刻熄灯离房，来到建康镖局秘室。
金大成见淮彬到来，忙递过一火速快信道：
“大侠先看这个。”
淮彬拆开一看，乃是九江武师镇龙张九成所写，说他女儿张金凤，昨夜三更，被玉莲大侠，先奸后杀，特派专人，持信各地好友侠义道朋友出头，联合武林同道，联合武林同道，共除匪类，为人除害等语。
淮彬看完信，不由呆呆发怔，暗忖道：
“此贼真个奇幻莫测，昨夜三更时分分明在金陵城中发号施令，居然会在同一时间，远去近千里做案，除去能够分身，否则，不致如此。”
金大成看他面上神色，知他对假玉莲大侠神出鬼没行动，感到迷茫，忙从腰间，拿出另一张纸递过道：
“大侠看看这个，更要使你惊讶呢！”
淮彬展开一看，只见上面写道：
“昨夜三更，余不惜千里跋涉，往九江一行，谁知贱婢不知好歹，未能尽兴，余一怒毁去，希今夜三更献美时，就使余尽幸才好，否则，不仅贱婢必死，贵镖局也有陪死之虑，望慰之，同时，余恐再遭昨晚覆辙，也许事先前往他处另觅炉鼎，聊解馋，免得夜无聊也。”
淮彬看完，只气得全身发抖，面色青白，发出啊啊怪叫，俊目中射出冷焰寒光，恨声道：
“今夜不将此贼碎尸万断，誓不为人。”
金大成忙劝阻道：
“大侠息怒，如不将头脑冷静下来，很难应付这样阴狠的贼人，尚望三思!”
淮彬略为转念，深觉金大成的话甚为有理，乃将怒火压制下，来，问起为谢月琴赎身护送之事。
金大成答道：
“那些小事，何劳大侠费心，老夫已准备好了，只等今夜约之后，立刻度江北上，最多几日工夫就到了。”
淮彬点头称好，急忙改装为游方道士，离开建康镖局，前往南郊雨花台。
淮彬到达雨花台时，二更初过，因这次遭遇对手更较雪已老魅阴狠狡诈，是以丝毫不敢大意，装出漫不经意样儿，围着方圆数里搜索一遍，未发现可疑人物后，心才放下，乃找个隐程的大树隐身，疑神往四周眺望，片刻工夫，只见一个年老贫妇，伛楼身体，左手提蓝，右手持杖，唉声叹气，踽踽独行，到了山脚，将身坐在道旁日视来路。
半天，掉头朝四周看了一眼，这才取出蓝中食物，慢慢咀嚼，似乎吃的很香。
淮彬见贫妇这般惨状，心中不忍，本想周济她一点银子，继而一想，如今有正事在身，哪能轻易暴露行动，于是，终止前念，静静的观察变化，此时，已近三更时分，只见官道上，有火炬晃动，离山不足一里远，从火光摇晃，依稀驶出顶小轿在两个镖头护卫下，疾驰而来。
贫妇此际，已将食物吃完，空碗放回蓝内，朝路看了一眼，发出干瘪的声音，道：
“哼，老天太不公平了，有的人真会享福，深更半夜，还来游山玩水，贫苦人一日三餐都不易获得?这种生活还不如死了好。”
贫妇说完，好似生趣全无，死念已决，突将手中竹蓝，狠命朝右侧—摔，只听得察的碗破声音传出。
同时贫妇将身站起，颤抖着身体，朝路侧一株树下走去。
她来到树下后，朝树上看了又看，急忙解开腰间的绳子，躲在树杆上，拉了一拉，离觉非常满意，然后结了个活套，往颈套去。
当贫妇活套悬颈时，来路那顶小轿，已到山麓，同时，山背面传出“嗤”的一声冷笑声来。
淮彬面对当前情景，很难选择，到底是先救贫妇的命，还是先追缉贼人?经他略为考虑后，立刻下定决心先救人要紧，于是立刻纵身而下，扑到贫妇上吊的树上，施展金刚巨灵手法，弄开绳子，解开贫妇颈上活套，幸喜抢救的早，贫妇分毫无损，淮彬把她扶在树下坐定，方欲安慰……
贫妇只看了淮彬一眼，立刻放声大哭起来。
那声音凄惨已极，使人间之鼻酸，在夜静空山中，份外感到清晰凌厉。
淮彬乃性情小人，听到这种凄惨声音，不禁也酒以同情之泪，急忙温言安慰，又从道袍中，取出一锭五十两重的银子，塞入贫妇手中，命其做点生意，终养余年，贫妇把银子接过，千恩万谢而去。
贫妇刚走不久，又听的山后传来“嗤”的一声冷笑。
淮彬本想赶往后山，一眼扫到山麓小轿，仍停在那里，安色无事，立刻憬悟，乃是贼人调虎离山之计，朝四周打量—眼，并无异兆，这才发出一声清啸，纵回原潜伏处隐身。
淮彬刚把身体隐起，突听来路上，发出同样的冷笑。
来路笑声歇后，后山的冷笑，也随之停歇，雨花台回复了—片宁静，万簌无声。
直到五更鸡鸣，仍未见有人到来，只得朝镖伙使了个眼色，命其抬着月琴回城，自己却尾随身后而去。
淮彬暗中尾随，一直看到那顶小轿抬入镖局，方才装出闲逛，往金陵城中而去。
转过两条街道，只见一群化子，迎面走来，齐睁目朝淮彬面上打量一眼，立刻蜂涌上来，齐喊：
“道爷救命，道爷救命!”
说时，不容分说的十几个化子，拉拉扯扯狂叫，行人见—群化子拉住游方道士，不知为了何事，纷纷停立观看，瞬时围成了一个大圈子，众人不由妄加猜测起来。
淮彬见这些化子，神态虽然胡闹，但是脸上的表情，却无奸佞之徒混在其中，完全是些可怜的人，空有一身惊人武功，无法施展出来，突然想起：
“这些化子，与我素不相识，为何乍一见面，就对我纠缠不舍，显然受人指使，越发不敢轻举妄动，忙含笑说道：“有话好说，大街上拉扯，成何样子！”
众化子见淮彬发笑，说话又那么温和，越发相信那人说的话，认定这个道爷真是个胡桃型的人，必须硬米才能使他发善心，同声暴喝道：
“道爷发笑了，赶快打。”
众人说话时，拳足交加，朝淮彬没头没脑的乱打，口中还在狂叫道：
“快施舍吧，快施舍吧，否则把你这妖道，活活打死!”
淮彬闻言睹状，不禁又好气，弄的啼笑皆非。
淮彬乃是个大英雄，自然不会和他们一般见识，连手都不还，一味温言解释，但淮彬态度愈温和，叫化们则愈闹愈凶，拳头打足尖踢，如似暴雨般朝身上袭击，在这情况下，尽管他心中未存伤害之念，然而练武的人，反应异常敏感，尤以无相气功，自能生出护人效力，众化子打到他身上，如似打到棉花包一样，反震甚强!
不多寸，众化子全被潜力震得发肿，同声呼痛起来。
同时旁观行人，业已看清这群叫化，乃是强讨恶化，纷纷不平，发出喝骂喊打之声。
众化子见兆头不对，顾不了手足痛楚，抱头而逃。
淮彬合十稽首，称射而去。

第二十八章

经过这场教训后，他深深感觉，对方陷阱密布，稍有不慎，立刻坠其壳中，乃小心翼翼，丝毫不敢疏忽。
入夜之后，方才偷偷从建康镖局后门潜入，来到密室，谈起经过，并询金大成，是否已将谢月琴送走?
金大成闻言，答称：月琴姑娘当时已经送走，转问那贫妇形貌甚详，淮彬也详细解释一番。
金大成连称可惜!
淮彬迷惘地问道：“为什么?”
金大成道：“大侠如不出手太快，恐怕已将此贼擒获了！”
淮彬恍然大悟，恨声说道：
“原来那贫妇就是此贼改装的，照此说来，向我纠缠的叫化亦是她唆使无疑了!”
金大成笑道：“那是当然的，还用说吗?请看这个！”
说着，递过一封信。
淮彬接过一看，发信的是杭州天龙镖局，抽出信笺看了一眼，上写道：
“大成兄鉴，昨夜二更，小女婉霞被玉莲贼污，霞儿羞愧自缢而死，遗书请弟复分，弟因一人之力，难与众獠相杭?特专函奉达，请吾兄说在多年友谊，联名遍撒武林帖，结合武林同道，共灭此獠，为千万受害者伸冤，为亿万生灵除害。敬颂，道安，弟南廷玉谨上。”
淮彬看完，愤怒已极，厉声道：“不诛此贼，誓不为人!”
金大成本想将另一张纸条给他看，但见到他气得这样，不敢再刺激他，只得隐起不提，从劝解中，暗示其留意。
谈论一阵，帐房前来禀报道：
“有贵客来访，请镖头出迎！”
金大成请淮彬暂候，自己前往接见。
不多寸，金大成带着临城三侠——萧隐，萧靖，萧清，及萧清长子宝马龙驹萧绝尘，微山湖渔隐张敬五人到来。
淮彬见状，既惊且喜，上前行礼。
大家坐定之后，张敬劈头埋怨道：
“你这孩子为何那样大意?险些就把谢月琴姑娘送入虎口中!”
金大成，李淮彬闻言，不由大吃一惊!
淮彬固不敢贸然发问，金大成忙问道：
“张老前辈，谢姑娘莫非出了差错么?”
张敬道：“岂样出了差错，我们如果去迟一步，谢姑娘已被恶贼掳走了，不过使人遗憾的是镖局伙计，全被贼人杀害!”
淮彬忙插嘴道：“她如今到那儿去了?”
张敬道：“在三侠的庄中，交麻姑侄女，代传武功。”
淮彬大喜道：
“师妹已回三侠庄，想必北方事情解决了!”
张敬摇头道：
“哪有这么容易，你不亲自去，就能解决吗?蔡姑娘因听说你遭到困难，又恐三侠庄被贼人暗袭，因此特命麻姑侄女前来帮助，我们因有麻姑侄女坐镇，不虑失闪，这才结伴南下帮助你。”
金大成道：
“依晚辈之见，有几位老前辈到来，给江南侠义道带来莫大鼓，励，不如由四位老前辈领头，遍撒武林帖，号召同道，一致对付此贼，玉莲大侠则仍然乔装改扮，与你周旋，如此双管齐下，相信定能找出此贼下落，不知四位老前辈尊意如何?”
张敬闻言，首先赞好，萧氏三侠自无话说，事情就这样决定下来，当下由帐房过来文房四宝，淮彬执笔，写就百数十份武林帖，遍约大江南北侠义之士，齐聚金陵，建康镖局则成了聚会之地。
翌日，金大成吩咐帐房，暂时停止接生意，专心预备接待事宜，同时派出大批的人，分头往各地投帖，请他们于元旦日前来陵集仪。
奇怪，自从张逸由等抵达金陵以后，再未发生玉莲大侠事件了，好似完全销声匿迹般。
经数人全体出动搜索四五日，确未发现丝毫疑迹，这才放心，淮彬说出，欲赶杭州探查之事!
张敬深以为然，点头应允。
两日后，淮彬已抵杭州，找到天龙镖局镖头南廷玉，探听有关玉莲大侠闹事情形。
南廷玉叹口气道：
“杭州城自小女事发生后，数日之中，仅有一家富绅波其洗劫，百数十口全被杀害，而江西境内，则大不同了，奸淫掳掠杀人放火，日有所闻，江西人提起玉莲大侠之名，骇得魂不附体，人人自危。”
淮彬闻言，空自怒极也无可奈何!忽然想起王国华就在天竺，他师父乃旁门中人，对于此事，多少有过耳闻，不如前往拜会，也许能找出一点线索。
他想到这里，深觉有理，乃将此意说出。
南廷玉道：
“大侠原来和王少侠是朋友么?”
淮彬将认识经过说出，并打听王国华师徒的为人。
南廷玉竖起大母指道：
“樊老前辈性情狐僻，从不与任何人往来，所居天竺山庄也不准人涉足，不过王少侠却和他师父性情大相径庭。他对人谦和，喜欢结交朋友，济人之急，杭州城提起王少侠，没有不同声称赞的，真可说是一位少年英侠，他昨天还在这里盘桓呢?大侠如要找他，最好不要到天竺山庄，就在敝镖局等候，说不走今明两日，就可会面了!”
南廷玉刚说至此，忽见伙计进禀报道：
“启禀镖头，王少侠在外面等候!”
南廷玉拍手笑道：
“妙极了!曹操曹操到，赶快请！”
不多时，伙计引着王国华到客厅。
南廷玉和李淮彬起身相迎，急忙让坐!
王国华满面其欢，神采飞扬，与淮彬亲热异常。
南廷玉笑对王国华道：
“我是和李大侠谈起王少侠，谁知王少侠就来了!”
李淮彬道：
“小弟此番南来的用意，王兄谅已知道了，此贼淫凶狡诈，手段卑鄙，如不将其除去，自己名誉尚小，大江南北善良人民之安危甚大，尚折王兄指我一条明路。”
王国华面有为难之色，答道：
“此事刚一发生，小弟不相信是李兄所为，因此四处寻觅探查，谁知白费心血，毫无成效，一心只望李兄早日到来，凭兄的武功，擒获此贼，以资洗清名誉，皇天不负苦心人，今日终将李兄盼来了!”
淮彬见王国华恁般关切，心中感动，拱手相射道：
“王兄高义，小弟心领，吾兄久居江南，令师又是武林前辈，交遍江湖、可知有什么可疑之人，值得注意吗?”
王国华沉吟半晌，始说道：
“江南武林中，唯有一人较为可疑，婉霞姑娘自缢第二日，小弟曾与南老前辈提过，无奈此人成名多年，势力大，如无真凭实据，休想动他分毫。”
淮彬忙问道：
“不知此人是谁?”
南廷玉道：“就大三十年前，名满江南的神乞莫异呀!”
王国华接口道：
“莫异老化子隐居的南屏山，与天竺山庄不远，故他的行动。小弟颇为知晓，当事件发生以前，陡然深居简出，之后直到现在，始终未见过面，小弟曾经遣人前往探访，全被下人拼挡门外，据称是出外访友未回，经仔细打听才知他不愿见人，小弟曾托南前辈往访，情形依旧。”
南廷玉道：
“玉莲大侠事件发生后，他隐居之地，江湖人往来频繁，我曾潜伏守候，发现他所居之处，夜行人出入通夜不断，庄中明椿暗卡满布，戒备森严，呼哨声音，迭有所闻，小女自缢之第二日晚，老朽得王少侠之助，曾潜至院墙需窥探，听其暗椿私语道：
“此事闹得太凶，迟早总会将真的玉莲大侠引来，我们应该格外当心……下面的话因语声甚低，更加有巡查人到来，恐被发现，所以同王少侠离开。”
淮彬闻言，气得面色铁青，蓦地手按桌面，那张坚硬的木桌立被毁去巴掌大一块。
王国华忙劝慰道：
“李兄不要生气，今晚小弟陪兄前往，以便窥探此贼动静，伺机将其除去便了！”
淮彬见王国华如此情重，心中感动，连连拱手称谢。
是夜三更，淮彬装束妥当，与王国华离开天龙镖局，展开玄门凌虚而行功夫，往南屏山加紧急驰。
王国华见李淮彬相隔才仅一年，武功造诣竟有如此高深，不禁暗惊奇，乃倾全力追赶，谁知抵达西湖滨，王国华已落后百丈以外，忙喊道：
“李兄稍待！李兄稍待!”
淮彬回头见王国华落后这么远，好生过意不去，忙停步相待。侯王国华赶上前来，方才并肩前往。
约莫半个时辰，已抵南屏山腰莫异庄前，两人鸳行鹜伏，轻悄悄掩至后院墙角凝神谛听一阵，纵上墙头，淮彬正全神打量院中之际，蓦听“嗤”的一声冷笑自身后传来，不由吓了一跳，急忙同着王国华，纵落墙下，睁目注视，不见人影!
跃又听院墙内，哨声迭起，相互应和，同时更有轻微的音响，隐隐传出。
王国华忙对淮彬道：
“贼党已有警觉，我们赶快走吧！”
淮彬略一转念，立刻随着王国华离开南屏山，回到天龙镖局。
南廷玉见两人回转，急忙问道：
“事情如何?”
淮彬摇头叹气道：
“贼党防备严密，刚抵院内就被发觉，依我性情，本想硬往里闯，无奈未将老贼假面具揭开前，不便与之动武，以免落个恃技凌人的骂名，唯有偕同王兄回转了。”
王国华好似无限关切，问道：
“贼党防备这严，暗中探窥不易，怎么办呢?”
南廷玉也感到束手无策，唉声叹气，不发一言。
准彬想了一阵，恨声说道：
“明日我亲自前往拜访，识探贼党有何反应?”
王国华忙拦住道：
“李兄和贼党照面，不妥当，还不如换装前往为宜。”
淮彬深以为然，但他这次前来，并未带有乔装之物，乃道：
“王兄主意为佳，无奈没有改装之物，怎么办呢?”
南廷玉急忙道：
“不难!不难！镖局中现成!”
说着，吩咐伙计已将各物送来。
一宿无话，翌日清晨，淮彬乔装一个中年文士，偷偷溜出天龙镖局，踱着方步，缓缓往南屏山进发。
来到山麓，已是辰已之交了，淮彬在附近庙内，吃了顿斋饭，闲逛—遍装着选胜登临，朝莫异庄院而去!
莫异庄院，宽敞异常，占地百亩，依山而建。大小房舍，约百十间之多，成梅花形排列，四周颇具林园山水之胜。
淮彬摇头晃脑，来到庄前，往内中打量一阵，低声道：
“这儿实是个选胜探幽所在，何不入内游赏一番?”
淮彬说话时，用目朝门中宁立，庄丁一瞥，只见这些劲装庄丁的悍脸上，露出不屑之色，睁目瞟了自己一眼。
淮彬口说着话，踱着方步，往里就闯。
那些庄丁，急忙挡驾，由内中一个身材瘦长，年纪较大的人道：
“相公!你走错了，这儿是私人住宅，并非是游赏的地方呀！”
淮彬故意望着他们发愣，问道：
“南屏山那来的私人住宅?”
那人解释道：
“相公大概少到这儿来吧?”
淮彬道：“这是第一次。”
那人“哦”了一声道：“那就难怪了。”
随着，又把莫异隐居在此之事说出，请他离去。
淮彬闻言，面现喜色，说道：
“学生听说莫异是个侠义英雄，数佩甚久，苦无机会晤面，不想他会隐居在此，烦通报一声，以便拜见。”
那人面有为难之色，摇摇头道：
“相公来得不巧，敝主人已出门访友去了!”
淮彬好似失望，面转调帐，稍停一会，自言自语道：
“真是机缘不凑巧，这么个大英雄竟无法识荆，少不得要再来一次了。”
淮彬复问道：
“不知莫英雄几时才能回来?”
那人摇头道：“没有一定!”
淮彬道：
“尊驾可知莫英雄到哪里去了?几时去了?”
那人答道：
“听说是到江西访友，十天前去的。”
淮彬闻言，心中喜极，暗说道：
“这就是了!以他的足程，此去江西，不过一两天可达，江西闹得这凶，不是他还有准呢?”
淮彬想到这里，以为不枉此行收获实在不少，又故意伪造名子，告诉他道：
“莫英雄回转，就说山东孔澜涛拜访，过几天我再来。”
说完，施了一礼，露出依依不舍之色。
那人还礼道：
“在下定将相公之意转达家主。”
淮彬回到天龙镖局，已是掌灯时候，南廷玉，王国华二人，恰在帐房闲谈，见淮彬回转，忙迎入厅中落坐。
南廷玉迫不及待，问道：
“事情如何?”
淮彬满面笑容道：
“此行不虚!此行不虚!可探出一点眉目了。”
二人见淮彬如此高兴，急欲探知究意，同声追问。
淮彬含笑把庄汉的话，重说一遍……
王国华拍手笑道：
“老贼果是不好人，如非李兄机智，恐难获得这些消息。今晚再去一趟，也许能揭穿其秘密。”
淮彬点头赞好，匆匆吃了晚饭回屋假寐养神，二更过后，淮彬偕同王国华扑奔南屏山而去！
刚抵湖滨，忽听来路，蹄声响，隐隐传来。
淮彬听出蹄此急促，忙同王国华纵身路旁树上，凝神注视。
只见来路，黄尘高涌，霎时，两匹高头大马，翻蹄亮掌，疾驰而来，马上坐着两个黑衣壮士，英姿勃勃，气概轩昂。因黑夜，天昏，马行神速，看不清面貌，两匹马来到二人隐身之处，忽听一个壮士道：
“老人家年纪这么大，还……”
淮彬二人，听到这几个字，两匹马疾如闪电，一瞥而逝。
王国华轻声说道：“听见了吧?赶快追！”
王国华凝神纵落，淮彬伸手拉住道：“且慢!有人来了！”
王国华方欲谛听，果然发觉有轻微的破风之声自来路传来，不由惊讶淮彬的耳目如此灵敏!
一会儿，只见三条黑影，宛如风驰电制，疾驰而来，霎眼之间已越过藏身处百十丈，端的神速已极!
王国华目睹三人身法，知其轻功造诣，只在自己之上，不禁内心一震，暗忖道：
“照眼前情形来看，才贼是准备大张旗鼓了，此番前往，还得格外当心呢?”
忙对淮彬道：
“照老贼这般调兵遣将来看，恐怕他已发现李兄踪迹，大肆集结能手来对付你呀!”
淮彬怒道：“任它龙潭虎穴，好歹也要和他斗一下。”
语声甫落，蓦听身后，“嗤”的一声冷笑。
淮彬顾不了行藏暴露，双足微点树枝，朝身后扑去!
足甫着地，又听身后，有同样的冷笑声音传来。
急忙旋身纵扑，却不见人影，抬头朝藏身树上眺望，王国华不知何往?深知王国华武功，不及自己，恐其有失，慌忙往湖滨纵去，直到湖边，不见王国华踪影，正眺望间，只听“嗤””嗤”冷笑频传，此起彼落，吵成一片!
淮彬见四周都笑声传来，不知如何是好，一时间，竟把他弄得手足无措，呆呆地站在湖边发愣!
最后他决定单独前往南屏山一探，以免连累朋友。
于是，不管四周的冷笑，展开足程，补奔南屏山而去。
绕道莫异庄后，藉林木掩护瞧探，但见后庄门洞开，灯烛辉煌，人影往来匆促，全是劲装携械，如临大敌般。
忽听左侧，隐隐有鞭苔和有人声传来。
淮彬恐王国华落入贼党手内，关心他的安危，急忙循声赶去，抵达发声处一看：
此地乃是个山环，离庄宛里许远，除来路外，别无道路可通。地势极为隐秘，草地上燃着几根火炬，将整个山环，照得织微毕露，行十几个赵赵武夫，正从山环内走出。
内中一人，乃是白天和自己对答庄丁，此时步履蹒跚被人挟持而行，草地上，另外躺着—具衣衫褴褛的女尸。
只听一个少女声音问道：
“我们这就走吗?”
一个苍老声音答道：
“不走干什么？”
少年手指地上女尸道：“她呢?”
那苍老声音的的人，好似愤怒已极，厉声道：“这种叛徒，有甚可怜，就让她天葬吧!”
淮彬闻言，暗骂道：
“贼党真个狠心！”
这些人走后，山环中只剩下几枝火炬，伴着那具衣衫褴褛的尸体，倍感凄凉。
淮彬纵落环中，朝那尸体注视片刻，原来她就是在金陵雨花台自缢的贫妇，亦是唆使化子向自己纠缠的人，不知为了何事?被他们掳来处决。
书中交待，这贫妇乃是金陵叫化头辣手丐秦三娘，囚背叛门规，被莫异手下侦悉，捕获来此，按门观处死。
淮彬见这贫妇内脏震碎，七孔流血，狰目露齿，死状至惨，他不知内情，认定贼党手段太狠，为他卖命，反被屠杀，心中不免对莫异等人，深恶痛绝，立誓探出实据将彼辈清除。
一面运行玄门罡气，挥掌击成五尺深一个土坑，将贫妇尸体掩埋，这才离开山环，返回后庄门口。
正注视间，忽闻身后悉悉作响，匆忙旋身戒备。
来人连连摇手，低声说道：
“李兄!是我。”
淮彬见是王国华到来，异常高兴，忙问他到什么地方去了?”
王国华答道：
“小弟听到笑声，也和李兄一样，扑奔湖边，但闻声不见人，正惊异间。
又听前途有同样笑声传来，因来不及招呼，立刻循声追赶，一直追到此地，笑声方才终止，方欲下山与李兄会合，恰巧李兄适时赶来。”
淮彬问道：“王兄看见他们在后山杀人吗?”
王国华答道：
“没有!”
淮彬随将所见，向王国华叙述一遍。
王国华惊“咦”一声道：
“有这等事吧?我们去看看!”
淮彬道：“我已把贫妇埋了，没什么可看的。”
王国华好似难过已极，喟然叹道：
“可怜!可怜!”
淮彬道：“谁说不是，贼党也太毒辣了！”
王国华道：“如今贼党庄中，高手云集，我们是否入内看看?”
淮彬道：“依弟之见，须入庄看个究竟，哪怕与他们硬碰，也在所不惜。”
王国华闻言，当时并未作答，好似在想心事般。
淮彬似乎不耐，说道：“王兄请先回去，小弟前往贼巢一看！”
王国华急忙拉住淮彬道：
“李兄不要性急小弟已经思之再三，如未将老贼莫异真凭实据抓住前，还是不与他照面的好，以免打草惊蛇。”
淮彬深感不解，道：“如不与他照面，旷日持久，不知要多少时候?才能把事情解呀！”
王国华道：“天下无难事，只怕有心人，一年的时间都过去了，何争这短寸间呢?李兄仔细想想。”
淮彬道：“王兄说得不错，无奈小弟身边尚有要事待理，那能耽误太久，再说，明年元旦日，江南武林同道要齐集金陵，计议共歼此贼之策，如松离集会之期只二十多天了，小弟欲在会期以前，将此事结束，赶快通知各地，以免他们千里跋涉丰苦。同时还得赶到北方，询问师妹她们进行情况。”
主国华道：“依李兄之意，怎么办?”
淮彬道：“最多在五日之内，一定要将此事弄明白，如暗中无法进行，小弟决于第五日上午，持帖拜庄，与彼叫明，哪怕落个恃技凌人的罪名，也在所不惜。”
主国华听出淮彬态度坚决，知劝解无用，乃说道：“小弟也很想此事早点弄明白，使江南人民，过着宁静的月子，今晚陪李兄往老贼庄中一行，如无结果，明日决定去天竺，恳求师父下山一行，帮助李兄—臂之力，将老贼除去!”
淮彬见王国华恁般热情，心甚感激，急忙摇手道：“不必劳动令师入驾，并非弟夸口，对付这批贼人，用不着别人帮助，但凭一双肉掌已足!小弟最怕的，不是硬拼硬斗，而是有力无处施，心中闷得发慌!”
王国华闻言，惊讶不已，急忙道：“李兄快别如此，以武功相斗，伸手就见高低，那能凭血气不勇可了，老贼莫异，武功已臻化境，辜誉武林六十年从未败过，凭心而论，就是家师白到来，是否能敌得住，尚不敢说，李兄武功虽高，双掌难敌四手，如他们不顾江湖道义而一起攻，岂不要吃大亏？”
淮彬鼻中冷哼一声道：
“任他高手如云，能挡得我玄门罡气，我就当时撒手，从此绝迹江湖，不再露面，如果抵挡你住，他们只好认命了！”
王国华闻言，不禁大吃一惊!
暗忖道：“玄门罡气无坚不摧，想不到他一年之隔，就把这么厉害的功夫练成，看起来，称他武林第一高手，实不为过。”
以兴奋的语气道：“恭喜李兄，想不到短暂之别，竟学到这般绝世武功，照此看来，当真用不着家师出面了，不过明白小弟必须回天竺一行，顺便晋谒家师，决于第五日上午，在莫异老贼门前见面吧!”
淮彬道：“王兄盛情，小弟心领，如令师不愿趟这浑水，不可勉强，同时，江南武林集会之事，也请不要再提!”
王国华道：“李兄之命，不应不违，但要小弟不参与此事，却难从命，对朋友之事小弟怎能袖手旁观。”
淮彬见他如此说，深感他为友热忱，不便坚持，唯有连声称谢。
二人待有个把时辰，这才离开藏身之处，试探着朝庄院走去，刚抵墙脚，忽闻院内有汪汪犬吠之声传出!
霎时，吠声大作，此应彼和。
王国华附耳道：“听见吗?”
淮彬低声道：“听这声音，少数也有百数十头吧?”
王国华道：“此犬乃西藏獒犬，爪牙蕴藏奇毒，如被爪牙所伤，无药可治，李兄要特别当心呀!”
淮彬道：“化子出身，多半养有毒物，老贼哪能例外，即此一端，足知他不是善类。”
淮彬话刚讲完，蓦听院内有两人讲话，忙命王国华禁声，细至谛听他们说些什么?
只听一个沙哑陕音人道：
“韩老大!不是我王庆中埋怨，对付一个雏儿，哪用得着这般兴师动众?莫祖师不仅将各海里高手调来，还不惜请出本门家法紫竹敕令，将花儿，白龙，灵蛛三毒调来，半夜三更。
狂吠狂叫，实令人讨厌……”
韩老大答道：
“王老三，你远在秦陇，那知玉莲大侠李淮彬的厉害?请想，莫师祖这多年怕过谁?如非万不得巳，焉能若此，说老实说，这次事件，不仅关系他老人家个人的荣辱，更是本门生存所寄谁敢疏忽?”
二人谈到这里，话锋陡转，所谈内容，无非是些生活细行，不值得一提，淮彬命王国华在庄外暂候，由自己独自人庄窥探。
王国华久闻化子门三毒的厉害，心存畏惧，是以听淮彬一说，顺水推舟，只叮咛两句，立刻觅地窥探。
淮彬见王国华隐藏后，随手折了几根树枝备用然后展开凌虚而行轻功，缓缓上升，双手附在墙顶，伸头住内窥探，见院中静悄悄地，不见为兽踪迹，獒犬吠声再不复闻，乃越墙纵落院内。
蹲在墙脚一株柏树后面，耳目并用，小心窥探，停留盏茶工夫，几乎将旬丈方圆内一草一木，搜索无遗，未发现疑迹，这才施展轻功，朝庄中走，深入五丈，幸未被暗桩发现，往前潜视，离屋舍五、六丈了。
不禁暗中庆幸，方欲纵身扑上屋去，蓦觉脑后生风，一面挥掌反击!
忽听“蓬”的一声，接着又是一声沉闷的兽吼!
百忙中回头一瞥，但见小牛般一头花獒，已被自己内家劈空击毙于地，同时他的身躯，已跃登一颗高大老松树上。
花赘那声闷吼及跌倒声响，已将獒群与巡罗之人惊动，登时吠声四起，人影晃动，齐朝发声处包抄过来!
这些人畜，尽管形色匆促，但却无声音传出，连那些狂吠的獒犬也不例外，霎眼工夫，数十支花獒躺倒。
五个的行人，蹲下身去，细至打量一遍，不约而同发出轻微的惊叹之声，数十支花獒则不断用鼻向四周嗅，同时睁开赤红的凶睛朝四周眺望。
淮彬隐身古松，距现场不过数丈远，离地也只三丈高，深知獒犬嗅觉和耳目，特别锐敏，是以并住呼吸，连大气也不敢出。
半晌，见那五个夜行人，忽地长身，集中目光，注视老松，齐发出，“嘿嘿”冷笑道：
“既来之，则安之，朋友你就下来吧！”

第二十九章

说着，抬手打出数十点寒朝老松扑来！
淮彬如在南来之前，在此情形下，也许被迫现身了，但他经过十来天的磨练，经验阅历增进不少，看出五个夜行人，表面装出发觉敌人隐身树上，但无一人纵身上树，与他们行动迥异，就知他们乃是虚声恫吓，藉着树杆阻挡，理也不理。
五个夜行人发出暗器后，见树上毫无反应，不由惊讶万分，忽听韩老大的声音道：“我们不用搜寻了，那人恐怕尝到花獒的滋味，早吓跑了!”
王庆中接口道：“人称你大冒失鬼，一点不差，那人即能以手法，击毙花獒，深入腹地，未被桩卡发现，决非恒流，那能轻易就被吓跑?”
韩老大好似不服气，嘿嘿冷笑道：“照王老弟如此说，地方只有这么大，又经我们这多人畜搜寻，毫无踪迹，难道他会隐身不成?”
王庆中似乎被韩老大问住了，半晌无词以对，最后，勉强答道：“韩老大的话有理，不过，对头愈这样，愈觉可虑，我们应该特别当心才好，万一有甚差错，这个脸可丢不起！”
其余三人，听了王庆中的话，虽然感觉他说话勉强，但是，提到面子时，不由同声附和，相戒留意。
淮彬知踪未泄，暗庆未曾鲁莽。
五夜行人将獒群遣散后，各自隐没林内。
淮彬凝神注视，见隐身之处，与庄房仅隔丈许，更出房脊一丈以上，由此到庄房原本易事，唯恐打草惊蛇，因此不敢冒失，乃折了段松枝，往空中打出。
那段松树上升五丈多高，忽然掉头朝下，往正中一座大楼飞射，因淮彬发出松枝时，乃是用足全力，是以不仅势极神速，声势尤为惊人，恍如飞将军从空而降。
松枝刚与瓦面将接未接之际，忽见十几条人影，捷如闪电，纷纷朝楼房扑去。
这些人尚未纵到楼上时，但见一条三丈长的银白匹练，忽从楼内射出，略为舒卷，立将那段松枝缠紧，发出嘘嘘的欢啸声音。
十几条人影，见敌人已被毒蟒白美人捕获，急忙纵上前去，一看之下，才知中计，发出惊讶之声。
淮彬见暗椿和毒物，已被引走，不由心喜，双足微点树枝朝房脊上扑去。
谁知刚踏瓦面，忽从二楼中，射出一股灰白色光气，迎面扑来!
淮彬觉光气有异，不仅来势奇猛，而且腥膻气味其浓；疑是毒物丹气，非人力能敌，慌忙挥掌阻挡，同时将身暴退！
只听楼中有个苍老刚劲的声音道：“小辈才来吗?老夫已候驾多时了!”
老人话刚讲完，只听“呱呱”儿啼之声，那道银白匹练，忽然暴涨一倍，又劲又急，朝淮彬身后追来!
同时，楼顶十几条影发出连声呼哨，同着那条毒蟒，围攻过来，霎时庄院中的暗椿潜伏和那百数十头獒犬，也纷纷赶到房下，犬吠声，呼喝声，叫啸声，儿啼声，吵成一片，声势惊人。
淮彬武功虽然超群，可是见到这种隐密的布置与声势，也深感震惊，尤以那毒物和丹气，玄门罡气是否能敌，尚无把握，心气一妥，顿蒙退志，发出一声清啸，展开凌虚而行上乘轻功，一跃二十余丈，纵出墙外，只十来个起落，业已到了南屏山麓，方欲回转杭州城。
忽然想起固走时匆忙，未能招呼王国华同走，万一他被贼觉发现，如何是好，于是不顾危险，重返南屏山。
到了庄后寻觅儿，末发现王国华踪迹，庄中仍然恢复平静，哪里像曾经发生事件情形，内心也甚钦佩。
淮彬几乎把整个后庄搜遍，仍未发现王国华踪迹，只得依然而返!
甫情山麓，忽听左侧，发出“嗤”的一声冷笑。
淮彬这些日来，老被这笑声困扰，不禁心中有气，适才又被毒物潜伏，逼出庄外，更是愤无所泄!
是以，他听到笑声后，拚着耗真气和时间，一定要将这神秘的隐形戏弄者诛戮，愤泄心中之气。
因此笑声刚发，立刻循声扑去，同时右手一挥将罡气发出。
大出准彬意料之外，罡气发出后，那“嗤”的冷笑声音，并不像过去那样一笑而歇，“嗤嗤”不绝，往前面响过去!
淮彬闻声不见人，这才懵然憬悟，原来那笑声，并非是人所发，乃是—种特制响箭之类，藉此扰乱神听。
淮彬这一留意，那特制响箭，自然逃不过他的慧目，见前面十丈远，有一个三寸长的黑影，朝前疾射。
急忙展开凌虚而行身法，追扑过去，随手将那黑影捉住，用目谤视，才知那是四寸长的纯钢袖箭，箭尾上，嵌着一个寸多长发音管，管身有无数小孔形式似萧，制作非常灵巧，箭头上有个活动候簧。如与物件相碰，箭上发音管，立和箭身脱离关系，自动弹开。
淮彬揭穿秘密后，心中即怒且喜，随手将其塞入衣袋内，装出未曾发观，懒洋洋纵回原地，暗中注意!
不多时，听得身后发出轻微“沙”的—声，眨眼间，前面十余丈远。又有”哼”的冷笑声音传来。
淮彬已揭开秘密，事先又听得身后有声，那会上当！声音刚发，淮彬并不前扑，倏然回身，以迅雷不及掩耳身法纵扑过去，目光射处，果见—条人影，蹲伏草丛中，作势欲逃!
淮彬冷笑道：“还想逃么，岂非做梦!”
右手一抬，以隔空点穴法，打中那入虎风穴。
黑影连哼都未哼一声，登时失去知觉，躺卧草丛中。
淮彬睹状，心中喜极，认是囊中之物，随手即可取来，不由将纵扑之势缓慢下来。
淮彬势子稍缓，只见一条人影，疾如闪电，连声喝骂，纵扑过来，淮彬听出是王国华声音，又看出他这般气极心昏之状，不禁一怔!
王国华纵到那人躺处，口中连称鼠贼该死，右手一挥，只见万点寒星，朝躺卧的那人罩去!
淮彬急忙出声喝都时，已经来不及了!
赶上前去一看，躺卧那人是个五短身材老丐，此时，头面全身，已被细如牛毛的玄阴针钉满，盈盈溢出液体，认不出相貌，王国华怒气冲冲，持着那根玉笛，站在一旁。
淮彬见王国华如此情形，知他吃了老丐的亏，虽嫌他下手太辣，未能留下活口，问不出贼党虚实，不便怪他!
急忙问道：“王兄到那儿去了?”
王国华满面悻悻之色，长叹一声道：“今晚被这恶贼戏弄惨了，如非李兄将他擒获，小弟胸中恶气固是难消，师门的脸也将被丢尽了!”
淮彬道：“可惜下手稍快，否则倒可从他口中，探出不少消息！”
王国华抱歉道：“李兄见谅，小弟因忍受不了!如此捉弄，下手故而稍快!”
淮彬反而安慎他道：“王兄不必介意，不弟不过说说而已，不知王兄受伤否?”
王国华摇头道：“伤是未受，为了捕获此贼，东奔西跑，可把人累死了!”
淮彬道：“庄中情形，王兄可曾知晓?”
王国华道：“李兄刚一进庄，小弟就被此贼引走，一直在西湖畔捉迷藏，哪里还有功夫注意庄中情形?”
稍停，复问道：“李兄入庄情形如何?”
淮彬叹口气道：“别提了，今晚算是丢了个大人!”
王国华甚为关心道：“怎么啦?”
淮彬随将经过情形讲了一遍。
王国华咋舌不已，忙道：“不是小弟故意给兄戴高帽子，凭良心说，今晚若非是你，换上小弟师徒，恐怕就难逃毒手，不死亦伤，哪里还能全身退!”
淮彬深知王国华所说，乃是实情，略为谦逊，忙道：“如今时已不早，我们回去吧!”
王国华答道：“李兄且慢，把他理后再走。”
淮彬大为不解，口中“咦”了一声，停步不动。
王国华恐淮彬生疑，急忙道：“此贼分明是老贼手下党羽，派出来监视我们的行动，以便随时报警，如不把他埋了灭迹，明日一早，就被贼党发举，他知阴谋败露，必定又派人来监视，另换新玩艺愚弄我们，使我们疑神疑鬼，他好在暗地里有阴谋，如此一来，我们耳日混乱，哪里还有精神揭穿其秘密呢?如我们将此贼灭迹，他以为派出的人。仍末被我们发现，只不过暗中奇怪而已，尚不会另变花样。”
淮彬闻王国华解释的有理，忙道：“如非王兄指点，小弟误大事了。”
于是，由淮彬以内家劈空掌挖坑。王国华动手掩理，埋好后，因土色尤新，怕被人发现，又挖了些草皮，盖在上面，王国华仔细端详一阵，看不出破绽，方才感到满意，自言自语道：
“不怕他们发现了！”
淮彬见王国华，心细如发，不禁由衷佩服，笑道：“王兄机智绝抡，小弟自愧不如，以后尚希你多多提醒才好。”
王国华谦逊道：“哪里，哪里，李兄才华盖世，武功超群，小弟这点小聪明，哪能比得上李兄万一，还望李兄不时教海是幸!”
二人正说到此，突听山腰奕铃响亮，人啸马嘶!
淮彬拉着王国华的手，纵落一株大树后，隐跃窥探。
只见来时见到的两匹黄肥马，急驰而零，马上的人仍如来时所见，隐闻他们说道：“李淮彬已在庄中现身，事变已迫在眉睫，我们还得赶快呢?”
二人听完这几句，两匹马已在数十丈以外了。
淮彬欲从二人口中，探听一点消息，忙拉王国华一下，拔步欲追，王国华忙把淮彬拉着道：“何必吃力不讨好呢?”
淮彬告道：“怎见得?”
王国华指指天上，答道：“我们明明听得他们心急赶路，哪有工夫闲聊?欲从他们口中，探听消息，哪能办到？再说天色离明不远，我们追上前去，岂不是自露行藏?除非把他们除去，否则难免打草惊蛇，李淮彬愿意在光天化日之下，炫耀武功，当众行凶么?”
淮彬一想，深觉有理，乃道：“王兄心思细密，实比小弟高多了，佩服!佩服！”
二人见两匹马，跑的不见踪影了，方才展开足程，回转杭州城，因天未明，城门未开，又不便越城而进，惊动守城之人，只得忍住性子，在城外等候，约莫半个时辰，天已大亮，城门方才开放，二人直回天龙镖局。
南廷玉见二人回转，心甚高兴，发现两人面上神色，不禁惊讶万分，忙问道：“事情如何?”
淮彬和王国华，同声叹口气道：“不用提了，老贼真个狡诈。”
南廷玉忧心如焚，一连声追问。
淮彬和王国华无奈，这才各将这经过讲出。
南廷玉听完经过后，先是咋舌不已，接着又发出一连小的诅咒声，说道：“老贼该死!”
午后，淮彬装出游方道士，再往南屏山蜞异庄院探看，只见庄中情形与往日一般无二，费尽心机，毫无结果，只好回转，入夜又去，惊景依然，仍被毒物迫退出来，王国华吃过早饭后，就和二人告辞，回到天竺山庄。
淮彬意志坚强，不因遭遇困难，而少存退意，仍是白日晚上，未曾中断，尽管结果是失败了，但是更坚定了他的信念，深深认定，江湖的冒牌玉莲大侠，舍去莫异，再找不出可疑的人了。”
第四日晚上，从南屏山回来，因莫异将獒犬布满院墒上，灵蛛和白美人毒蟒，由高手带着巡罗，明桩暗卡，一直布到南并山麓，是以尚未深入庄院，已被暗桩发现，逼得又退了回来。
他因回来太早，是以在床上躺着盘算，最后，他决定明日上午，投帖拜庄，凭自己玄门罡气，将老贼击毙。
南廷玉也换上了玄色衣服，外套绸面红披，氅胸前，从马棚牵出两匹黑马，纵上马背，放辔疾驰！
到了丐侠莫异庄前，二人翻身下马，早有庄丁迎了上来，抱拳笑道：“不知道南镖头大驾光临，未曾远迎，尚望恕罪!”
淮彬注目一看，见与南廷五说话之人，正是五天前和自己答话，当日晚间在后山鞭打人，细细朝他脚下注视，只见他步子矫健，点尘不扬，显见他伤已全好，功力其为深厚。
南廷玉含笑还礼道：“岂敢，在下来的鲁莽，少庄主海涵!”
说着，复为说话引见道：“玉莲大侠，这位是少庄主莫槐!”
又指着淮彬道：“这位就大名满江湖的玉莲大侠李淮彬！”
一听南廷玉道出姓名，内心虽然厌恶，但都是江湖上人，对于江湖过节，不能不讲，双方笑脸相向，拱手为礼，互道仰慕!莫槐笑问南廷玉道：“不知南镖头和贵友，有何见教!”
南廷玉正容道：“在下今日同玉莲大侠，特意持帖拜庄，欲面见令尊，有事请教!”
说道，二人从怀中拿出帖子，递子过去。
莫槐接过拜帖，勃然色变，冷冷笑道：“辜负两位大侠，家父已于月前访友去了，两位有事，不如把话搁下，待家父回来，定当禀报!”
南廷玉乃是老江湖，吃了莫槐闭门羹，不动声色，暗中盘算，如何用词点醒，激莫异出来，以便解决问题……
但旁边站着的李淮彬，年轻气盛，哪能忍受得住，笑说道：“我们来的不凑巧，莫庄出门访花儿，白龙，灵蜍三毒去了，我们身上无毛，齿爪无毒，哪里值得重视?”
说着，瞥了南廷玉一眼，又道：“南镖头，我们还是回到楼上去当缩头乌龟吧，白天不敢见人，夜晚打家劫舍，奸淫虏掠多好!”
莫槐听淮彬话中之意，分明老父的行动，已落入他的眼中，是以出语奚落，不禁怒火高烧，反唇相激道：“是啊，大江南北臭名远播，不敢以真面目示人，只会暗中弄鬼!”
南廷玉本想劝两句，突然想起女儿羞恨自杀之仇，不由怒火中烧，从旁推波助澜道：
“贼子真个卑鄙无耻，自己做事，不敢光明磊落，反而移祸于人，顶起他人的字号，这种猪狗不如之人，还配在武林扬名立万么?简直丢尽了武林的脸，平日那样凶狠恶毒，遇到正主儿，竟连面也不敢露了。”
南廷玉说时，唉声叹气，面露不屑之色。
莫槐听完，知道南廷玉将老父认做假冒玉莲大侠之人，心中怒火，哪能压制的住，指着南廷玉厉声道：“老匹夫，口放干净点!”
南廷玉未答话，淮彬暴喝道：“常言说冤各有主，赶快把楼上不敢见人的贼叫出来，否则小爷不客气了！”
莫槐听淮彬称老父为老贼，只气的脸色发青，哇哇怪叫，旁边停立的六名庄丁，也横眉竖目，各按兵器，大有一触即发之势。
淮彬艺高人大胆，又有无相气功护身，不虑伤害，那里会将这些人放在眼里，只溜了他们一眼，立刻放过一边。
莫槐气满胸膛，不再多言，“刷”的一声将腰佩纯钢大刀拔出，随手一抖，刀身笔直，不住颤抖!
南廷玉知道这缅刀，乃百炼精钢打就，虽尚不及宝刀宝剑，但是锋利无比，平常兵器碰上准被其毁去，而且能用这样软兵器的人，其内务家功夫，一定到了炉火纯青之境，否则，不但不能发挥威力，反无无穷的危害，莫即能用这锋利的宝刀，足见其功力，实非等闲之喝。
莫槐缅刀一扬，厉声喝道：“废话少说，我们以武功见高低吧!”
淮彬看出南廷玉虽将金丝软鞭摘下，拉展门户，但心存畏惧，迟不发招，此际，那六个庄丁，已经持械上来，忙道：“区区小辈，何值伸手?叫我来对付他!”
南廷玉乘机抽身，待鞭注视其余六人!
淮彬意在将莫异引出，以便迫他当着武林众英雄面前，自供认罪，以求水落石出，是以内心并没存有伤人之念，仅有惩戒之心，乃将背上玉莲取下，双目注视莫槐，冷笑道：“少庄主，请吧!”
莫槐一言不发，掌中刀一振，发出哗之声，一招“丹凤朝阳”对正淮彬头顶，直劈下来。
淮彬哈哈一笑，喝道：“来的好!”
凤点头，鸳鸯步，身子一闪，欺近左侧，玉莲一领，“托钵渡江”硬架下来。
双方兵器相接，发出“仓朗”一声龙吟。
淮彬神色自若，持莲而立。
莫槐纵身暴退，满面惊容，望着淮彬发愣!
旁边南廷玉和六名庄丁，则打的正烈，七个人好似走马灯般团团乱转，金铁交鸣之声，震耳欲聋!
耳边，又听庄中陡哨声颇传，杂乱脚步声不绝!
正当各方忙乱之际，突听一个清亮的声音道：“我就见不得以多胜少，徒儿，赶快上吧!”
淮彬闻声回顾，见离战场十丈远站着一个长身玉立，鹤发童颜，身着青绸长衫，腰悬玉笛的老人。
王国华手持玉笛，正朝六名庄丁扑去!
再看莫槐脸色，越发露出惊异。
淮彬虽不认的天竺老魔樊坤，但从他叫王国华那声徒儿中，已经知道了，忙向樊坤点头招呼，樊坤也含笑点首。
就在淮彬一瞥之间，只听不断厉吼，更有重物落地声音传来。
淮彬纵目看时，只见与南廷玉对手的六名庄丁，全都直挺挺躺在地上，王国华和南廷玉寒暄。
耳听莫槐“嘿嘿”冷笑道：“原来你和老魔一气?那就难怪了!”
说完，欺身上步，掌中缅刀一摆，“巫山云带”朝淮彬中盘卷来。
淮彬拧身止步，“捕风捉影”左手并指如戟，点中莫槐章门穴，右手玉莲，将他缅刀碰飞，莫槐呆呆站着不动。
淮彬将莫槐制住，突听左面，喝骂连声，掉头一看，见有十几个人，兔起鹊落，恶斗方酣，樊坤师徒被十几名高手环攻，显呈不支之势，南廷玉被两个使仙人掌的壮汉夹击，已落下风。
这些人因身形太快，是以看不清形貌，但见刀光剑影，人影齐飞而已!
淮彬见樊坤师徒危急万分，更恨贼党卑鄙无耻，以多为胜，不禁杀机陡起，将玄门罡气运起，纵身上前，大声喝道：“樊老前辈，王兄，南镖头请退，让我来会他们!”
樊坤师徒，正感危机迫于眉睫之际，听淮彬说话，忙将身形一抽，发出玄阴针，将两名高手打伤，露出兴隙，急忙抽身纵出圈外，南廷玉也施展“炸地惊龙”绝招，金丝软鞭迫退两名高手，朝淮彬身前纵来。
淮彬见三人脱离战圈，这才挺身而上，右手一抬，玄门罡气应手而发，但见狂飘横飞，风声雷动，朝扑来的贼党接了上去，罡气和贼党将接未将之际，突听有人喊道：“彬儿，休得鲁莽！”
淮彬听出是张敬声音时，无奈招已递出，要想收回，那能办到?但见狂飘横飞中，惨嚎连声，十几名高手全像抛绣球般，纷纷飞出十来丈远，跌倒在地。
张敬，萧氏三侠，气喘吁吁，满头大汗，已来到淮彬跟前，四位老侠不及和淮彬等人讲话，立刻纵到贼党躺处，急忙把他们看了一遍，忙将庄门口呆立诺人，召至跟前，命其把受伤诸人拾回庄中。
张敬纵到淮彬面前，指着说道：“你这娃儿，为何这样冒失?如今大错造成，看你怎么收拾?”
淮彬闻言，迷茫不解，怔怔的望着张敬道：“贼党……”
下面话尚未说出，张敬向樊坤师徒点头招呼道：“贤师徒请回，改日老夫登门负荆!”
同时摇手止住淮彬道：“不用多说，救人要紧!”
樊坤师徒与莫异势如水火，加以做贼心虚，也跟了去，当时就难讨好，乃向张敬等人告别而去。
张敬与淮彬，南廷玉三人，穿过几重院落，来到中央楼下大厅，只见厅内横七竖八躺着二十一人。
六个庄丁被玄阴毒针所杀，回生术乏，莫槐被周天点穴法所制，淮彬微一伸手，立将穴道解开。
另十四位高手，面色惨白，七孔流血，哀嚎凄惨，尤以一个白面无须老人伤势最重，气若游丝，大侠萧隐双眉紧皱正在为他施救。
张敬道：“他们受伤这么重，怎么办?”
淮彬道：“不用着急!”
说着，忙将苏月兰所赐少清丹取出，分别轻重施治，少时全部醒回，张敬忙问莫异，为何将胡须剃去?
莫异叹口气道：“一年以前，遭迷药暗算，害的我见不得人，经本门弟子探查，从迷药上方知是天竺老魔樊坤师徒所为，正加紧揭穿其阴谋之际，不想淮彬和老魔弟子到来，因而发生今天之误会。”
淮彬这才醒悟，原来王国华冒充自己的名号捣鬼，不禁怒火中烧，乃由莫槐前导，扑奔天竺山庄欲找老魔师徒算帐，谁知老魔师徒已事先逃走，扑了个空，仅救出数百名美女和搜出亿万财宝。
张敬等人，将魔窟处置一番，这才纵火烧焚，瞬时天竺山庄，全被火海蚕噬，南方玉莲大侠事件，方始告一段落……

第三十章

济南，山东名城，胶东都会，人文汇集，风景宜人，所谓半城湖山半城柳，济南的大明湖，更是个赏心悦目的好地方。
浓阴影里，湖心亭上，此刻坐着一位神彩俊逸的青年，肩头斜插一支玉莲花。
他似乎在等什么，湖水烟景也无法去欣赏，在穿梭般的人群中，木然的看着，似在找人!
斜阳影时，但见人影一闪，那青年惊叫了一声：“幻依!”
人便扑了过去。
湖心亭后，就是著名的厉山，山不险而幽，那青年追到事后，却什么也没有看到，几疑自己眼花，方待转身回去，突见半山林间，又是白影一闪。这一来，他不以为自己眼花了，脚下一紧，飞身追了上去。
这一青年，正是玉莲大侠淮彬，因为南方的玉莲大侠事件，已然结束，北方玉莲大侠事件，他必须要弄个清楚，他知道所谓的北方大侠就是蔡晓云，为了自己的以姐做妹，而起了玉人心怀悲愤，所谓解铃人还是系铃，是以自己必须找到她，解释清楚，以免姐妹成仇，所以，他才独下济南，寻找晓云。就在他到达没南府的当天，就听到了街头传说，铁枪小霸王彭约战玉莲大侠，地点就在厉山之下。
所以，他一大早就来到了大明湖的湖心亭。
湖心亭原名厉下亭，又名知客亭，可是，淮彬在此鹄候了大半天，并没有发现晓云行踪，就是连武林人物也未见到几个。
直到日色偏西，方才发现那个白衣人影，初疑是幻依赶了来，等他追出湖心亭，方才蓦地想到是蔡晓云，于是，飞身追了下去。
他没有猜错，那白衣女郎正是蔡晓云，她方到湖心亭后，就被人给拦住了，那是一位戴着金色面具的老人，他声音冷酷的道：“姑娘可是玉莲大侠!”
蔡晓云冷然道：“是又怎么样?”
那金面老者道：“走，跟我去!”
蔡晓云怒哼了一声道：“为什么?约好在此处的，又要到那里去?”
金面老者道：“此处人多，未依惊世骇俗，姑娘如果怕了，就取消此次的约战。”
蔡晓云美眸一睁，怒声道：“谁怕了，龙潭虎穴也吓不倒姑娘，走吧!”
金面老者也不再说话，转身就走。
爬上山半，转近一条小路，此刻的淮彬也追了出来，发现了那白衣人影。
走完一段小路，到了一片树林。
蔡晓云心中忖道：“十之八九，是在林中了。”
果然，金面老者直入林中，行来百步，突然停了下来，不远处，有间草房，金面老者手指草房，道：“到了，我只得领到此地。”
蔡晓云冷然道：“彭顺呢?”
金面老者冷然道：“人就在前面，你尽管放大胆子走，自会另外有人接引，别害怕，再会！”
一声再会，老者身形一闪，消失于林木之中。
倔强的蔡晓云心中虽有很多怀疑，但她并不怕，昂然直奔草房。
就在草房前五丈远近，仍在树林中，路上堆满了一堆堆大小乱石块，虽然占地不大，却正挡路。
蔡晓云也没想到其他，因为山中有乱石，本就是正常情形，山中无乱石那才是怪事，是以毫不犹豫的跨步而过。
顿然之间，上不见天上浮云斜日，下不见地面乱石，竟然处身在—片高耸云天的山峰之中，四周都被峰峦围住，只有一条小路可供通行。
蔡晓云见状，已知自己被引进一座迷阵之中，冷哼了一声喝道：“什么东西，约我前来，竟用暗算……”
声方落，耳边传来一个清郎的声音道：“玉莲大侠不必焦急，凭你—代玉莲大侠，对这小小白石大阵，还有会太为难吧!陈按三通，三才，三奇而解，请玉莲大侠出阵相见。
蔡晓云武功虽然不错，书也读过不少，人也冰雪聪明，可是，对这些奇玄的玩艺，她可是一窍不通。
她在气恼之下，沉默了一阵，突然扬掌，推向身右丈外地方。
掌风过去，狂飙骤起，地上碎石纷纷滚动，方向又变，蔡晓云不禁玉面失色，一连发了三掌，不料大祸突降。
昂面出峰，在掌风过后，竟缓缓移向身前。
左右两峰在向中移……
蔡晓云知道厉害，连忙一顿足，飘身后退，哪知，足下一软，如坠万丈深渊，只觉得无止境的疾降……疾降……人随着那疾降，晕了过去。
也不知过了多少时候，蔡晓云缓缓醒来，发现自己躺在一个山洞里。
这是一个很大，很干净的山洞，洞势成圆形。
洞里铺着一些干草，蔡晓云就睡在那干草上，除了她，洞里没有及他人。
外面，日已高挂中天，是晌午的时分了。
由于阳光的映射，那两排长长的睫毛翕动了几下，然后翕开了一双美目。
美目睁处，她一怔，挺腰就要坐起，但是，她没能坐起，甚至没能动一动，她发现她浑身酸软，没有一点力道，她娇靥上的颜色变了。
因为就在这时，一阵轻捷的步履声，从入口处传了过来。
很快的从山洞外进来一个人，二十来岁，白皙面皮，下颌尖削，三角眼，吊额眉，虽然也生得鼻直口方，但仔细看去，总有着那么一点邪荡。
他身着蓝色长衫，腰悬一支玉笛，左手提着一只野兔跟一只山鸡。
蔡晓云一怔，脱口道：“是你……”
那人倏然一笑道：“你醒了，这大夫说你也该醒了，所以我只打了这两样就赶了回来。”
他说着，一扔手中猎物，走过来盘膝坐在蔡晓云的面前含笑道：“饿了吧!该饥了，我马上把这两样烤了喂你！”
蔡晓云面泛不屑之色，疑惑的望着那人道：“王国华，是你把我带到这儿来的么?
”
王国华，此一蓝衫青年，竟然是王国华，是天竺樊坤的高足，南方的玉莲大侠，现在却来到了这里，他闻言朗然一笑道：“当然是我，这里除了我还有谁?”
蔡晓云冷然道：“这是什么地方?”
王国华道：“这是厉山后一个山洞，很隐密，我好不容易才找到这个地方，才把你定顿下来。”
蔡晓云诧异的道：“你好不容易才找到这么一个地方安顿我?”
王国华道：“不错!”
蔡晓云看了他一眼，道：“我依稀记得，我是被群峰挤压了下，落入深渊，后来就不知道了。”
王国华笑道：“你是入了他们的“灵石天压阵”，幸亏是遇上了我，不然你就完了。其实那全是你的幻想，不过，也是相当厉害的呀!”
蔡晓云诧声道：“原来是这么回事，你为什么救我?”
王国华朗然一笑道：“很简单，因为你是幻依，自从在杭州相遇，我就喜欢上你了。”
蔡晓云不知道王国华将自己当作了姊姊幻依，冷然说道：“我不懂你的意思。”
王国华道：“你是装糊涂，还是真不懂。”
蔡晓云瞪眼道：“我为什么跟你装糊涂她有这个必要吗?”
王国华微微一点头，道：
“好吧!你既然不懂，那就让我告诉你，打从杭州路上遇到你，直到隐湖山庄，我就爱上了你，下定决心，要跟你结成夫妇，今生非你不取，要你一辈子陪在我身边，你懂了么?”
蔡晓云惊愕地道：“王国华，你没有弄错吧!幻依是我姊姊，我是晓云呀!”
王国华笑道：“我已看出来你是蔡晓云了，娶不到姊姊，就拿妹妹来充数也未尝不可。”
蔡晓云美眸一瞪，道：“王国华，你不是跟我开玩笑吧?”
王国华微笑摇头，蔡晓云脸上变了色，道：“我没想到会……恐怕你还不知道，我与淮彬已经有过夫妻之实。”
王国华道：“我知道，你们在中了崂山双魔的迷魂乱神香之后，而发生了那件事。不过，我不在乎，那也不要紧，因为，你还没有嫁给他，是不是?所以，你还不算是他的人，我仍然可以横刀夺爱。”
蔡晓云美眸睁大了几分，大声道：“你怎能这样，他可是把你当成很好的朋友啊。
王国华笑道：“他算是什么朋友，他毁了天竺山庄，逼得我无家可归，这是朋友么？”
蔡晓云冷声道：“谁叫你胡作非为奸淫掳掠，假他之名，做了那么多坏事，就因为他还拿你当朋友，所以才没有杀你。”
王国华冷声道：“那是他杀不了我，我也用不着感谢他，不过，他若犯到我的手下，我一定会杀了他!”
蔡晓云神色一变，怒声道：“王国华，你怎么是这样的一种人……”
王国华笑道：“我就是这样的一种人，睚眦必报，他李淮彬不让我活下去，我也不让他安生。”
蔡晓云怒叱道：“王国华，你好卑鄙!”
王国华哈哈笑道：“不错，我就是个卑鄙的人，你现在或许不习惯，以后你会慢慢习惯的。”
“你做梦!”蔡晓云叱道：“我不会嫁给你……”
王国华冷声道：“你会的，你一定会，我只要占有你的身子，你还能嫁给别人吗，还能有—辈子陪着我么?”
蔡晓云美眸暴睁，叱道：“你敢！”
王国华淡淡一笑道：“我有什么不敢的，我爱你，我不能让你嫁给别人，只有一个办法，我早已制住了你的几处穴道，而且在这人迹罕至的深山之中，你既无法反抗，叫喊也没有用，我有什么不敢的，现在，我就做给你看!”
他说着话，伸手到了蔡晓云的领口，抓住了领口。
蔡晓云机伶伶的颤，厉声道：“王国华，你这是逼我……”
王国华把手一抬，捏开了蔡晓云的牙关，笑道：“你还能嚼舌自绝么?我不会让你死的。”
他把蔡晓云的外衣撕开了，露出了鲜红的肚兜跟雪白的酥胸，他两眼射出惊人的异采，身子往前一俯，扑下去压住了蔡晓云的娇躯之上。
蔡晓云此刻是无法反抗，无法挣扎，也无法嚼舌自绝以保清白，她娇靥煞白，娇躯颤抖中一串串晶莹的泪珠儿，顺着眼角滚了下来。
王国华他此刻像一只饿极了一羊羔，把一颗脑袋钻进了人家姑娘怀中，绞缠不已，嘴里啧啧有声，似在吸吮着人家的乳头。
他的神色怕人，两眼充满着欲火，他还想有下一步的要求，他知道，那是蔡晓云宁死也不会答应的。但是他需要，这种事是不能征求同意的。
现在，王国华两眼充满着欲火，他正待作进一步的侵犯之际，突然一个冰冷的声音，从洞口传了进来道：“好孽障，你当真认定报应不到你么?”
随着冰喝之声，一朵大白莲花，疾射而至。
王国华一看到那白莲，就知道来了什么人，明白自己不是人家的对手，欲火顿消，身形就地一滚，躲开了那朵白莲，人已从另一出口逃了出去，恨恨的道：“李淮彬，老子不愿与你争，可不是怕你，像这样的女人，天下多得是，只希望你不要破坏老子的好事就行。”
恨骂声渐渐远去，淮彬本想追去，又怕中了贼人调虎离山之计，只好忍下一口气，回看蔡晓云，只见蔡晓云衣不遮体，面色煞白，热泪依腮而下。他走过去，替她盖好了衣服，木然的坐在她身边，柔声的道：“事情已经过去了，还有什么好哭的!”
蔡晓云真的不哭了，却泪眼婆娑的望着淮彬，眨也不眨，凝凝的瞪着他……
淮彬似有所觉，冷声道：“你为什么这样看着我?”
蔡晓云冷声道：“我怀疑你不是淮彬！”
淮彬肩头微耸，笑道：“你凭什么怀疑我不是淮彬?”
蔡晓云道：“你如果是淮彬，为什么不杀了那个人!”
淮彬冷冷一笑道：“我为什么要杀那个人?”
蔡晓云似乎吼叫道：“你没有看到他在欺负我么?……”
淮彬笑道：“看到了?所以才把他赶走了。”
蔡晓云冷声道：“我问你，为什么不杀他?”
淮彬耸肩笑道：“姑娘，你以为我是谁呀?凭你一念之词，我就得杀人，你可知道人命关天么?”
蔡晓云瞪了他一眼，默默不语。
淮彬也没有说话，他挨过去拉上了她的衣衫，然后执上了她的牙关，方缓缓的道：“其实你真傻，嫁给谁还不都是一样，我看王国华那人还不错吗?”
蔡晓云突然厉吼了一声，道：“李淮彬……”
淮彬惊退了一步，骇然道：“你干什么?”
蔡晓云恶狠狠的道：“李淮彬，我要杀死你……”
淮彬笑道：“你能杀得了我么?”
蔡晓云道：“那么你解开我的穴道，让我试试……”
淮彬道：“现在不行，现在还不能让你杀了我，因为，我还有一件大事没有完成，等我从南荒回来，找到了广成子老前辈的遗书，到那时候，你还是如此恨我，还想杀我，我自会毫无反抗地让你动手。”
蔡晓云冷然道：“那你就等着吧!我早晚会杀掉你的。”
淮彬也没有说话，突然站起来，转身洞出而去。
蔡晓云想问他上哪儿去，可是话到嘴边又咽了下去。
片刻之后，夜幕已罩下，洞里已经黑暗得伸手不见五指了，可是，蔡晓云却看到淮彬拖着一捆枯枝干柴。
淮彬仍然没有说一句话，取出火揩子点着了火，火光升起，洞里立即光亮。
淮彬看到了王国华打来的那只山鸡和野兔，很快的把只山鸡剖干净烤上。
他就坐在火堆旁边，翻转着火上那只鸡，就不看蔡晓云一眼。
当然，蔡晓云却在偷看着人家。
过没多久工夫，山鸡烤熟了，香气四溢，诱人口欲，淮彬扯下了一条鸡腿，递给蔡晓云说：
“尝尝看，我烤的山鸡可好吃?”
蔡晓云把脸转了过去，没有理他。
淮彬笑道：“你不是要等机会杀我么?不吃东西，你连三天都挨不过，那又怎能杀得了我呢?”
蔡晓云把脸转了过来，瞪眼道：“你不解开我双臂的穴道，我两手不能动，怎么吃呀!”
淮彬迟疑了一下，笑道：“王国华这小子，真不懂得怜香惜玉……”
话声中，伸手在蔡晓云的两肩上各拍了一下。
蔡晓云的一双粉臂马上能动了，她支撑着起来，刚才躺着，那破碎的衣衫盖住酥胸，如今往上一坐，破碎的衣衫马上垂下，雪白的酥响又露了出来，她连忙伸手拉起衣衫掩上。
淮彬斜瞟了一眼，笑道：“现在还怕我看么?”
说着，把山鸡递了过去。
蔡晓云苍白的脸上，泛起一片羞红，美眸中也闪着仇恨的怒火，伸手夺过来那只鸡腿，张口就啃。
淮彬瞟了她一眼，笑道：“慢慢的吃，我再烤一只兔子。”
他并多说半句话，慢慢的在烤那只兔子。
蔡晓云虽然并不十分饿，但她不能不吃，因为她明白她如不吃东西，当然挨不过几天，还有什么将来，那是跟自己过不去。
这天晚上，他们在山洞里过得很沉默，他们并没有多说一句话。
第二天一太早，淮彬走了，可是，到了下午傍晚时分，他又回来了，并且驾—辆马车来。
他们离开了山洞，离开了济南，也离开了厉山，但是他们并没有走大道，竟是沿着山路，直奔微山湖。
日薄崦嵫，乌云遮天，秋风萧琴，黄叶飘落。
一辆马车在缓缓的驰动着，轮声辘辘，蹄声得得。
这是一辆单套黑马车，高坐在车辕上的，是位青衣少年，面貌飘逸清秀，怎么看他也不像个赶车的。
但是，现在他却高坐在车辕上，左手握缰，右手却没有握鞭，似乎没有什么急事，任由马车缓缓前驰。
身后的车帘遮得密密的，一点缝隙也没有，不知道车里坐的是人，还是装着什么财货?
乌云压得更低了，怪的是没有一点风。
忽然，车帘掀开了一条缝儿，那是一支欺雪寒霜，晶莹如玉的手。
那青衫少年似乎脑后长着眼睛，他马上觉察到了，冷声道：“怎么?你想跑呀?”
车里响起一个冰冷的少女声音，道：“你在外头舒服，可知道车里有多闷，多热，我只不过是透透气，风凉风凉，你放心，我不会跑的，只有跟你在一起，才能有杀你的机会，我还舍得得跑呢！”
那青衫少年笑道：“打从咱们离开厉山到现在，我可是一直老是背着你的。”
车中那少女道：“我还没有那样卑鄙，背后杀人。再说，我现在还不想杀你，等到你该死的时候，我会毫不留情。”
青衫少年悠然一笑道：“到现在还没有放下杀我之心，你的心好狠啊！”
车中女子道：“狠一点不要紧，我认为总比卑鄙，下流，没人性的好，尤其对你这种人，应该是越狠越好!”
黄衫少年道：“毕竟，你还承认，是个人。”
车中女子道：“你是个衣冠禽兽。”
青衫少年笑道：“禽也好，兽也好，情不是孽，爱也总不是罪。”
车中女子道：“你用的手段……”
青衫少年道；“我并没有用什么手段，怪只怪崂山双魔的迷魂乱神香，使咱们中了毒。”
车中女子冷然道：“但却害了我一生……”
青衫少年漠然道：“那也是无可奈何事……”
车中女子掀起车帘的手，忽然扬了起来。
青衫少年笑道：“剑就在我身后。”
车中那女子的手，又收了回去，冷声道：“想得好，我才不会轻易的杀死你，究竟要去什么地方，到了没有？”
青衫少年道：“早得很呢!至少还有八百里，今晚恐怕要在车在过夜了。”
车中女子娇嗔道：“那不行，我没法睡在车里，你趁早给我赶快一点。”
青衫少年道：“说得轻松，又不是三，五里路，累坏了牲口，你就得下来走路了。不过，你愿意这身打扮下来走么?反正我又没有什么事，何妨慢慢的走。”
车中女子娇叱一声道：“淮彬，我恨死你了。”
原来那青衫少年，正是玉莲大侠李淮彬，他闻言笑道：“不要紧，你恨吧!有恨才有爱。”
那车中女子当然是蔡晓云了，闻言，冷哼了一声，“唰”地掩上了车帘。
淮彬脸上的笑意渐渐敛去，又恢复了方才那种冷漠的神色。
雨并没有落下来，四外却被黑暗罩满，似乎微微起了风。
时间随着车轮后溜，没有多大工夫，已届至更，月亮从东方山头上升起，由于有了新月的陪衬，使得无并不太黑，远山近树，都还可模糊看得见。
夜色中，前面不远，出现了一座庙，迷蒙中看得清，这座庙不算小，座落在山道旁十来丈远的一片草地上。
淮彬拉偏马头，驰了过去。
蔡晓云诧异的道：“喂!你要干什么?”
淮彬没有答理她，十来丈的距离，转眼已到，他停下后，方冷冷的道：“今天晚上咱们就在这庙里过夜。”
车帘“砰”然一声，又掀开了，车里探出个凌云蓬松的螓首，一张吹弹欲破的美艳娇靥，她一脸寒霜，高扬着眉梢儿，道：“唉，这是什么地方呀?”
淮彬冷漠的道：“破庙，你不愿进去，可以睡车上。”
他说着跳下车辕，抓起车辕上的长剑玉莲，转身就往庙里走去，可是刚迈出一步，人就蓦然停了下来。
车中的蔡晓云突然冷冷一声笑道：“淮彬，怎么不走呀!你也有害怕的时候呀!”
话声刚落，庙门口出了六条黑影，是六名手提长剑的黑衣人，前二后四，前两个一出来，目光便盯上了蔡晓云，左边一个一咧嘴道：“车不怎么样，人儿可少见，是谁这么好的艳福。”
那美艳姑娘脸色一变，旋即娇笑道：“就在你们面前，你们看不见么?”
说话那黑衣人以为是指他，目现异采的笑道：“姑娘有意思，那咱们就亲热亲热吧！”
他说着迈步要动，右边那黑衣人伸手拦住了他，冲着在淮彬一努嘴，笑道：“胡七，你他妈的，真个色迷心窍了，没有见着么?人家指的是另有其人？”
那胡七闻声，这才惊觉，扫了淮彬一眼，哈哈一笑，道：“赫!是比老子年轻，不知是否管用。”
右边那人道：“瞧，人家身上带着杀人的玩艺儿呢!”
胡七轻笑了一声道：“我看到了，怪吓人的，我们得避着他点儿。”
他们说道避着点儿，但却挺直的走向淮彬，嘴里却笑道：“小子，老子这就跟你那女人亲热亲热去，可别拔剑啊!”
淮彬没有说话，也没有看见动手拔剑，但是，那胡七却突然两眼一瞪。不笑了……从头顶到下巴，出现一条红线，那红线仍然在动!
浮云过去，月光照射下来，方看清那条红乃是一道血渍在流动。
就在月光乍亮的瞬间，那胡七的一颗头颅，突然一分为二，身子“砰”然一声，倒下去。
蔡晓云脸色又变了。
后面那四个黑衣人根本没看见似的，脸上没有一点表情，前面那人却看直了眼，旋即脸色大变，疾退一步，大声喝道：“剁了他，咱们大家联手剁了他!”
后面那四名黑衣人闻声，长剑出了鞘，踏步，欺身，闪电般袭到。
四道匹练般的寒光，立即罩住了那李淮彬。
淮彬冷冷一笑，四道匹练般的寒光，忽然收敛，四把长剑缓缓垂了下去，四个身子也倒了地，成为八段，血污遍地。
淮彬的手里，此刻多了一柄白虹剑。
前面那黑衣人失声尖叫道：“玉莲大侠!”转身就往庙里扑。
但他没能迈一步，原握在淮彬手中的白虹剑，如今却插在了他的背上，穿心而过，他身子一软，也趴下了。
蔡晓云用手蒙住了脸，不忍看……
淮彬没缓转过身来，冷冷的道：“告诉我，你是高兴还是失望?”
蔡晓云蒙着脸叫道：“淮彬，你好狠!”
淮彬道：“杀他们的不是我，是你。”
蔡晓云娇躯震动，一双玉手，突然垂了下来，娇靥发白，娇晚道：“怎么说，杀他们的是我?”
淮彬微微一笑道：“杀他们的是玉莲大侠，你自己明白……”
他说着，转身往庙里行去，到了庙门口，拔起了他那柄剑，进了庙门。
他也就是刚到殿门口，蔡晓云已跟着追上他，厉声叫道：“淮彬，你凭什么这样对我?”
淮彬停步回身，煞刃般的目光落在蔡晓云的脸上，冷声道：“我爱你，你为什么要仇恨我!”
蔡晓云冷冷一颤，娇靥上的厉色消失了，目光也变柔和了，玉手递过一物，道：“你能不能认出这是什么?”
淮彬看去，见是一块五，六寸见方的黑色小牌子，上面刻着一个鬼头，下面是块云形和一支毛虫。
他茫然的道：“我是那儿来的，什么东西?”
蔡晓云冷笑道：“是门口那几个死人身上掉下来的，我看像是摩云追魂……”
淮彬一听脸色一变，怔然道：“你怎么知道摩云追魂……”
蔡晓云冷笑道：“我怎么不知道，别忘记，家师东岳散人和摩云尊者曾有过一段恩怨，我见过这鬼牌子。”
淮彬诧异的道：“摩云尊者不是在三侠庄，已被麻姑师妹用太乙罡煞震死了么?”
蔡晓云道：“摩云尊者虽死，他的那些徒子徒孙不见得都死了呀!我猜他们可能打算为师报仇。”
淮彬道：“即要报仇，为什么这样鬼鬼崇祟的。”
蔡晓云冷笑道：“你以为他们要报仇就不该跑，是不是?”
淮彬道：“我不知道他们为什么要跑?”
蔡晓云道：“那是因为你玉莲大侠的名头太大了，或者是他们请来报仇的人，还没有到。”
蔡晓云没有说话。
淮彬两眼突放异彩，笑道：“你为我担心了，是不是?”
蔡晓云怒道：“我巴不得你早一天死！”
淮彬笑道：“我可是说的真心活?”
蔡晓云道：“为什么不是，我这一辈子全毁在你的手，我恨死你了。”
淮彬笑道：“那也只有由你了，反正不管你怎么恨我，我仍旧爱你就是。”
他想了想，忽又笑道：“他如果真想让我死，眼前就有个机会……”
蔡晓云目光一凝，道：“什么机会，快告诉我。”
淮彬道：“你想想看，我一举杀了摩云尊者六个门下弟子，他们会放过我么?再说摩云尊者轻功天下第一，他的门下又多，消息一向灵通，咱们要是留在这儿不走，用不着一时辰，他们一定会找到这儿来的。”
蔡晓云道：“以你玉莲大侠的武功，他们绝不会是你的对手，是不是?”
淮彬道：“你是怕他们杀不了我，还是怕他们杀了我?”
蔡晓云冷笑道：“我巴不得他们现在就来!”
淮彬笑道：“这个想法很好，我淮彬虽然武功不错，但双拳难敌四手，好汉打不过人多，他们如打了来，我一定死了!”
蔡晓云冷冷一笑道：“那好极了，咱们就在这儿等着他们吧!”
晓云漠然道：“我也是这意思。”说着，转身向正殿行去!
蔡晓云突然拦住他道：“慢着，你明知道留在这里会有杀身之祸，为什么还要留在这里?”
淮彬停住脚步，但并没有转回头来，冷然道：“称你的心，介我的意，还不好么?”
蔡晓云冷笑了一声，道：“你要打算称我的心，如我的意，为什么不让我自己动手?”
淮彬回转身来，一句话，也没有说，翻手抽出了白虹剑，递向蔡晓云。
蔡晓云为之一怔，抬手将剑接了过来，冷笑道：“你以为我下不了手?”
淮彬疑目直直的望着她，一眨不眨，道：“不，你应该杀了我的!谁叫我在山神庙里中了迷药冒犯了姑娘，毁了姑娘一生，为了还姑娘一个清白之身，我是应该死在你的手里！”
蔡晓云道：“好，这可是你自愿的……”铮然一声，抽剑出鞘。
须知这把白虹剑，乃仙兵利刃，剑虽只有二尺八寸，抖动间，尖上芒尾足有五寸，可以吹毛断铁，银虹闪烁森寒，让人觉得它不用削上人的身体，就能夺去人的魂魄。
蔡晓云望着剑锋，一双美目之中，突然闪荡起一种怕人的异样光彩，她睁眼望着淮彬，缓缓将剑举起。
淮彬一动不动，脸上更是没有一点表情，凝视着蔡晓云。
蔡晓云剑走“仙人问路”，剑尖抵住淮彬心口，突然道：“你不躲么?”
淮彬冷然道：“不躲，我即愿意死在你的手里，为什么还要躲?”
蔡晓云道：“你不怕么?”
淮彬冷然道：“我自以为我的武功，江湖上也称的上一流高手，也杀过不少人。但是，事实上你已是我的妻子，而我又没娶你，对你未免太残酷了，我大罪有得，有什么可怕的?”
蔡晓云冷声道：“你既然占有了我，为什么还要去爱别人，负心忘义，难道不该死?”
淮彬道：“当然该死，那被我所爱的人，并不是别人，她是你姐姐幻依，谁叫你们生的一模一样，使我将她约当成你，总之，都是我的错，所以，我才愿意死在你的剑下。”
蔡晓云美目中的异采，突然大盛，不像刚才那样怕人了，冷喝道：“快把你的眼闭起。”
淮彬闻言一怔，忙道：“把眼闭起来，为什么?”
蔡晓云冷然道：“不为什么，叫你闭你就闭上。”
淮彬道：“好吧!我听你的!”施即闭上眼。
蔡晓云一双美目凝望着淮彬的脸，他的脸上仍是一点表情都没有。
突然，蔡晓云一咬牙，举剑就刺。
但是，当那白虹剑的锋锐接触到淮彬胸前衣衫的一瞬间，她那皓腕突然发了一阵颤抖，紧接着，那把剑停在那不动了。
淮彬叹了口气，道：“你为什么又不动了，再往前送半尺就行了。”
蔡晓云银牙又咬，又要挺剑，但是那白虹剑却没有能往前进一分，反倒缓缓垂了下去。
淮彬睁开了眼。他没有说话，目光代替了言语。
蔡晓云避开了他那双目光，松手弃剑，一下子扑倒在淮彬怀里，放声大哭了起来。
“彬哥我……啊……”
淮彬伸手抱住了她的纤腰，一手扶起，摸着她的秀发道：“好妹妹，我知道你不会狠心杀我的，因为我根本没有负你啊！”
蔡晓云含泪点头，抽泣着道：“那你对待幻依……”
淮彬笑道：“她是你姐姐呀，当然也不能负她啊……”
说话间，他两眼冷电暴闪，突然手上一用力，抱起了蔡晓云，把晓云掠进了黑暗的正殿里。
蔡晓云情急的推拒着，道：“你……你要干什么?”
淮彬连忙沉喝—声，道：“别说话，有人来了。”
话音未落，就见一条黑影射落在正殿前的院子里，人方落地，立又扑向正殿……
说着，又是六、七条黑影，跟踪飞落，影敛人现，见先前那人，竟然是王国华，另外七个却是清一色的黑衣人，装束跟庙门口那几个人一样，每人手里都握着一把寒光闪闪的长剑。
王国华一耸肩，双手一分，道：“诸位是何苦，我跟诸位往日无怨近日无仇，你们干什么这么穷追不舍?”
对面一位黑肩人冷冷的道：“姓王的，你不用怕，我们不会伤你，说不定还会给你一个福缘！”
“福缘?哈哈……”王国华一阵狂笑，道：“如真福缘的话，你们还会舍得给我?”
那黑衣人笑道：“你说的很对，无奈，人家看中了你，我们舍不得给也没用，还得为人家奔走卖力呢?”
王国华怔然道：“你们说清了，到底是什么事?”
那黑衣人冷声道：“刘师婆要见你！”
“毒盘神枭刘师婆”王国华吃惊的失声叫了起来。
须知“毒盘神枭”刘师婆和摩云尊者两人，为出名的南方双恶，同人同恶相没，武功又高，武林中黑，白两道，无不为之侧目，尤以刘师婆的为人，更是怪异凶狠，王国华乍闻其名，当然吃惊不已了！
那黑衣人又道：“你吃惊了，是么?”
王国华道：“只有点吃惊，不过各位可知道这位刘师婆，找兄弟有什么事情么?”
那黑衣人：
“不知道，等你见了她老人家，你不就知道了么?”
王国华道：“各位就不能透露一点，也让我有个准备。”
那黑衣人道：“少废话，愿不愿去，你且说一句话。”
王国华沉吟了一下，道：“听老兄的口气，我要是不跟诸位去，你们就要取我的性命了可对？”
那黑衣人道：“我可没这么说，刘师婆她老人家的脾气，你该明白，她所要见的人，谁也不敢不去见她，就算令师在内，只怕也不敢有违吧!”
这话一点都不过份，樊坤确实不敢不听，原来樊坤之师长笑神袅和刘师婆本为夫妇，刘师婆叫，他敢不听。
王国华一耸双肩，无可奈何的道：“我师父都不敢违抗，我又算什么，说不能我只好踉诸位走一趟了，只是，我这有人不答应！”
那黑衣人怒声道：“谁不答应!”
另一名黑衣人冷然道：“王兄，你可别跟我们耍花招。”
王国华连忙摆手道，“我有天大的胆子，也不敢与诸位老兄耍花招，不说我和诸位一对七，就是单凭刘师婆婆一句话，我王国华哪有那个胆子，不知道刚才七位师兄跟来的时候，有没有看到门口那几具尸体和那辆马车?”
对面那黑衣人两眼寒光一闪，道：“看见了，怎么样?”
王国华道：“看那几人的打扮，是那一路上的人?”
那黑衣人道：“像是我们摩云洞的人！”
王国华道：”他们来此，大约也是找在下来的，我想他们几个大男人不会以马车代步吧?”
那黑衣人道：”我们摩云洞弟子，从来不坐马车的，当然不会以马车代步了。”
“这么说，那就表示那辆马车是别人的了。”王国华接着道：“看门口的情形，很显然的，那几位师兄是伤在坐马车的人手里了。”
那黑衣人点头道：“我也这么想。”王国华冷然道：“要是我没有料错，马车的主人，纵然不在这个庙里我怕也离此庙不远，他既然杀了摩云洞的弟子，那就表示他是我们的对头，所以，我想他也不会让诸位就这么轻易的把我带走的。”
这小子好心智，他这番话是真具有相当的阻吓力，那黑衣人一听这话，立即神情震动转眼四下望去。
在这种情形下，最岂敢疏神分心，王国华把握住这千载难逢的大好良机，悄无声息的朝那名黑衣人扑了过去。
他身法极快，一闪便到那名黑衣人面前，探掌便抓向黑衣人的右肩膀。
奈何那名黑衣人并不是一般的庸手，更何况他还有同伴，他身旁那名黑衣人见状，冷喝一声，抖剑直刺王国华的前胸要害。
王国华也非弱者，不过，他此刻吃亏在两手空空，血肉之躯自不敢硬碰百炼精钢，他连忙曲指弹向剑身，同时滑步侧身，尽管他抓势未变，而那名黑衣人已然警觉，就趁他闪步侧身，手上，稍缓的一瞬，仰身倒射退向身后，避开了这一抓。
另外五名黑衣人见状，同时发动攻势，立即把王国华罩向六把长剑的森寒光网之下。
当然，凭着王国华的能力，一时半刻之间，王国华或许不会伤在对方剑下，但他绝不是那七名摩云的敌手，否则．的话，他早就被擒了。
淮彬和蔡晓云隐身殿中静见至此，淮彬突然低声道：“这小子不是东西，南方的玉莲大侠是他!”
蔡晓云轻声道：“你准备把他怎么样?”
她在说话间，才发觉自己一个身子紧紧的依在淮彬的怀里，不知是怎么一回事，她心底突然泛起一种异样的感觉，她说出感觉到了什么，只觉得自己有点舍不得离开他。
就在她心神震动的当儿，淮彬已推开了她，走了出去，站在大殿门口，冷喝一声道：
“住手!”
声音虽然不大，却含蕴着一股冷肃的煞气，气得雷般的大喝，更为慑人。
王国华和那七名摩云弟子，都闻声一震面马上停手。
王国华笑道：“怎么样，诸位，我没有料错吧，马车的主人，是不是在这儿?”
那名黑衣人森冷目光，逼视着淮彬，道：“外面那辆马车是你的?”
淮彬冷然道：“不错！”
那名黑衣人道：
“这么说，庙门口那几个人是你杀的了?”
淮彬冷然道：“不错，他们该死！”
那名黑衣道：“你可知他们是什么人?”
淮彬冷笑道：“管他是什么人，我不犯人，但是犯我必死。”
那黑衣道：“你可知他们是摩云洞的弟子，你敢杀摩云弟子，大概是活够了！”
淮彬哈哈笑道：“也不知是谁活够了，就连摩云尊者，也伤在本人罡气之下，几个小妖们死有何惜，我正嫌少，没想到你们又给我送来了。”
那多黑衣人冷笑一声，飞身电扑。
淮彬一动没动，容得那黑衣人手中长剑刺近胸前一尺，他才扬起手中白虹剑，只见寒光一闪，血雨横飞。
那黑衣人来势快，去势也快，来的时候是一个整人，去的时候变成了两半截，疾射落向院子里。
这么一来，吓得另外六个人慌忙躲闪，等到那尸身落地，溅的血雨飞洒，肚肠外流，惨不忍睹。
王国华见状，吓直了眼。
六名黑衣人也吓得脸色木然，神色大变，一名粗高汉子，厉吼一声道：“杀!”
另外五名黑衣人木然而动了，就在他们刚动的瞬间，一团凛人的寒光突然电射而下，绕院一匝停住。
淮彬神色肃然，面然煞白，眉宇间尽是冷煞之气，抱剑站在院中。
那六名黑衣人，一个连着一个的倒下，着地后变成两截。
一旁见战逸王国华见状，一张本就白净的脸，更是变的惨白，不带一点儿血色，他双眼发直，口半张，站在那儿呆若木鸡，一动不动。
淮彬没有看他一眼，缓缓收到，转身走回正殿。
王国华定过了神，忙道：“好剑法，几日不见，李兄的武功又精进了。”
淮彬停步回身，两道冷冷的目光，直逼过去，冷冷的道：“我念在三侠庄你有助拳之情，不难为你，你可以走了!”
王国华忙答应了一声道：“李兄援手之情，小弟……”
淮彬冷截口道：“我该杀了你，怎么会帮你，人是我杀的，与你无关，快滚!”
“是……是……是！”王国华一连应了三声转身要走。
突然一人甜缘的声音，从殿中传了出来，道：“等一等，”
王国华闻言一怔回身，突觉眼前一亮，飞闪异釆。
就见蔡晓云从殿堂里，袅袅婷婷出来，直到淮彬的身边，冷声道：“你方才在厉山石洞中，曾羞辱过姑娘，就这样走了。”
“姑娘打算怎样?”
蔡晓云冷声道：“留下你那一双狗爪子来!”
王国华冷冷一笑道：“是姑娘动手?还是借助李兄之手?”
蔡晓云道：“当然是他出手了。”
王国华笑道：“玉莲大侠之名，威震江湖，我想他绝不是自食其言的人，那样就不配为玉莲大侠了。”
蔡晓云怔然道：“你这话是什么意思?”
王国华道：“李兄方才已答应放我走了，他不能说话不算数，再出手留下我……”
淮彬突然冷喝一声道：“我当然不会，要滚就快，别叫我再看到你，滚!”
王国华望着蔡晓云冷冷一笑，道：“谢谢李兄，告辞。”
他一拱手，便飞身疾射而去，转眼之间，消失在夜空之中。
蔡晓去娇声道：“淮彬，你怎么放他走。”
淮彬笑道：“我为什么要杀他，再说我和他又没有仇。”
蔡晓云道：“谁说没有仇，他欺负过我，就是有仇!”
淮彬笑道：“那是他和你有仇，怎么可以弄到我的头上来。”
蔡晓云道：“因为你说过你爱我的呀!”
淮彬笑道：“可是，你别忘了，你恨我……”
“不错，我恨你……”蔡晓云突然大声道：“我恨不得食你之肉，剥你之皮，恨不得把你碎尸万段……”
话落，她转身就要向外走。
淮彬伸手拉住她，两眼直射异采，逼神着她。
蔡晓云一仰娇靥，冷冷的道：“你用不着这样看着我，你要是不愿意我亲手杀了你，你就先杀了我。”
淮彬忙道：“你知道，我不是这个意思。”
蔡晓云道：“那你是什么意思?”
淮彬道：“明白……”
他话音未落，蔡晓云突然双方掩脸，低下头来，失声痛哭了起来。
淮彬唇边掠过一丝抽动，道：“我知道你为了山神庙咱们中了迷药的事，受了很大的委屈，可是我绝不是负心之人，我会全心会意的爱你，我甚至愿意为你死……”
蔡晓云哭的快，也收的快，她突然收伤了哭声，举袖擦干泪珠，道：“这儿到处都是血腥味儿，我不愿意在这儿过夜，我们还是走吧。”
淮彬脸上突然泛起一阵激动的神色，道：“好，你说什么我都听。”
说着，就伸手扶着蔡晓云的腰往外去。
可是，刚走出两步，他却突然又停下了。
蔡晓云转过脸来，道：“怎么了?”
淮彬轻声道：“外面有人，听见吗?往外走，刚离去。”
蔡晓云呆了一呆，道：“外面有人?……你说他一直就躲在门外……”
淮彬道：“不错，他可能已经听见了我们的谈话。”
蔡晓云道：“这会是谁?”
淮彬道：“不知道……”口齿启动，欲言又止。
蔡晓云冷哼了一声道：“一定不是什么好人！”
淮彬漠然道：“大概是吧!”他说完这句话，迈步向外行去。
出了门，两个人抬眼四下看，夜色空荡寂静。几十丈内没有丝声息，也没有什么迹像。
淮彬扶着蔡晓云上了马车，然后自己上了车辕，左手拉起缰绳，抖缰赶动了马车。
马车驰上大路，在夜色中缓缓驰动，淮彬和蔡晓云两人谁都没有说话，只有辘辘的车轮声和得得的马蹄声，划破了寂静的夜空。
片刻之后，淮彬突然觉的自己拿着缰绳的一只右手，有点热辣辣的，还有些发麻。
起初，他没有在意，可是，他发觉这种麻辣的感觉，居然会扩大，竟然顺着血脉向上延展，不一会的工夫，已到手腕，且有顾着臂上窜之势。
他知道不对了，马上停住了马车，转过身道：“你到前面来帮我个忙。”蔡晓云不知道怎么回事。也没在意，出了车蓬来到了车辕。
淮彬突然把右手伸向了她，道：“快，从肘部下手，闭住我的血脉。”
蔡晓云一怔道：“怎么?这是干什么?”
淮彬道：“我恐怕是受了暗算，中毒了。”
“怎么说，你……”蔡晓云惊叫一声。
蔡晓云不敢多问，伸出手来探指结淮彬的肘部的“曲池”“小海”“曲泽”“尺没”五处，点了下去，立即封闭了淮彬右小臂上锋血脉，这才又问道：“究竟怎么回事?你什么时候……”
准彬道：“我先觉得手掌心有种热辣辣的感觉，我没有在意，以为是方才动手时，手抓剑所致。那知，慢慢的，这种感觉竟至手腕，而且还有顺着高脉上窜之扫势，我才觉得不对。”
蔡晓云吃惊的道：“你可知道是什么时候?”
淮彬道：“不知道，事实上，我并没有摸过什么旁的东西呀！”
蔡晓云脸色一变，伸手抓住了他的左臂，忙道：“会不会是刚才躲在庙外的那人?”
淮彬闻言，两眼猛睁，道：“对，可能是他，不过，我们出来以后，我并没不摸过什么西呀!”
“你怎么没有摸过什么，那缰绳不是么?”
淮彬听了一怔：打算伸手去抓那缰绳看个清楚，可是他有手没有动，这才想起小臂上血脉已闭，这只手在眼前，可是说是等于废了。
就在这时，蔡晓云早巳从淮彬身上抽出白虹剑来，挑起了缰绳，凝目一看。
两个人都看见了，缰绳上，手握之处，还有些残余的自然粉末，如不细心去看，很难看得出来。
淮彬道：“这就是了!”
蔡晓云道：“这会是谁?”
“哦!”一阵笑声，遥遥传了过来。
淮彬脸色一变，往前一站。
蔡晓云伸手按住了他，低声道：“别动，等他过来，还有我呢!”
说话间，夜色中，十几丈外，出现了一条人影，缓缓朝着马车扑了过来。
蔡晓云打量了一眼，脱口道：“王国华，会是他……”
淮彬勃然变色，两眼寒芒暴射，冷喝道：“好个卑鄙的东西。”
那扑来的人影，看似缓慢，其实分不慢，只这两句话间，他已到了车前，正是王国华。
他诡然的望着两人，道：“咦!两位怎么在这儿停下了?”
淮彬目中冷芒直逼过去，他恨不得扑上去，一剑劈了这个阴险卑鄙的小人。
蔡凌云脱口道：“王国华，在这缰绳上，下毒的可是你……”
王国华并不掩饰，哈哈一笑，点头道：“姑娘好聪明，一猜就着，不错，正是在下。”
蔡晓云怒叱道：“你这是什么意思?”
王国华诡笑道：”哎哟!姑娘不是叫知故问么，我这可是完全为了姑娘啊!”
蔡晓云冷冷的道：“我不懂，你这话是什么意思?”
王国华道：“我听到了你们的谈话，姑娘恨他，这该懂了吧!”
蔡晓云冷冷一笑道：“我明白了，你听到我说我恨他，要杀掉他，你就来帮忙，可对否?”
王国华拍了一下手，笑道：“对，对，对极了，就是这样，姑娘能懂得我的意思，也不枉我冒险的一番苦心了。”
蔡晓云道：“看来，你是忘了，他曾放过你一条命。”
王国华笑道：“他那里是放我我一条命，他是另有打算，打算栽赃陷我，以使刘师婆来找我算帐，这点心思，骗得了谁。”
蔡晓云道：“我明白，只是你这条命，可是人家放掉的，饶你不死才保住的，你总不能否认吧?”
王国华一点头，道：“我的确不能否认，只是姑娘恐怕还不知道，他在老丐莫槐的引导下，火焚我天竺山庄，杀我天竺弟子，放我一条命，又算什么。尽管他替我杀了那些人，我并不求情，但是为了姑娘，就不能心软，心软救不了姑娘，是不?”
蔡晓云微微点头，道：“你说得很好听，大丈夫应明刀明枪，你这暗中下毒，算是什么人物！”
王国华道：“姑娘说得很对，你知道真刀真枪，我不是他的对手，惟有这种办法，才能制得住他。”
蔡晓云一撇嘴，不屑的道：“你真是个十足的阴险，卑鄙小人。”
王国华笑了一笑，道：“姑娘，我这可完全是为了你，你怎么……”
蔡晓云脸色一寒，冷笑道：“我可先告诉你，我恨他是不错，我也一直想找机会杀掉他，更不愿欠你这种卑鄙，阴险小人的情。”
这句话骂得不轻，可是王国华听了不怒反而笑了，道：“弄了半天，我这番心意还是枉费了，只是可惜。事到如今，恐怕由不得你。姑娘，你不妨打听一下，凡是我王国华看中的而得不到手，绝不会善罢甘休。”
蔡晓云冷冷—笑，道：“王国华，我才是你下毒害人的真正目的吧?”
“不错！”王国华哈哈笑道点头，道：“既然抓破了脸，我也只好实话实话了。姑娘，这姓李的小子有什么好，你们姊妹两个都喜欢他，我王国华有什么不好，天竺山庄大弟子，要人有人，要财有财……”
淮彬不等把活说完，霍地自车辕上站起，两眼杀机暴射，冷叱道：“蔡姑娘，解开我的穴道，把剑给我!”
王国华连忙道：“不能啊!姑娘，你要是解了他的穴道，让他妄动了真气，除非他不想要他那条手臂，要不然，他这条命……”
淮彬冷喝道：“蔡姑娘，听见没有，快解开我的穴道，我拼着失去一条手臂也劈了这卑鄙的东西。”
蔡晓云并不理会他，望着王国华道：“王国华，不错，他曾经占有了我，我恨他，可是，如果拿他和你相比，你还不如他，我宁可跟他在一起，在我眼里，他是个人。而你，以怨报德，恩将仇报，卑鄙阴险，却连禽兽都不如。”
王国华又肩微耸，把手一摊。道：“看来这年头儿，好人做不得，姑娘要这么说，我也没办法。王国华别无所长，就不怕骂，其实姑娘现在骂我，一旦嫁了我……”
蔡晓云厉叱道：“你做梦，闭上你的那张狗嘴！”
王国华目光一凝，寒光闪烁，笑道：“姑娘，看你是个冰雪聪明，玲珑剔透的人，怎么干这种大不智的糊涂事，李淮彬已中了我的“毒尸销魂砂”，非我独门解药不能解，是多活不过二十四个时辰，姑娘，你绮玉美貌，难道你想为他守寡不成?”
淮彬厉声大吼道：“解开我的穴道！”
蔡晓云仍然没有理他，凝目望着王国华欲要说话。
蔡晓云伸手一把拉住了他，冷声道：“你以为这样才是英雄。”
淮彬脸色变得煞白，神态怕人，冷声道：“我不能让他……”
“让他怎样?”蔡晓云柔声道：“善保有用之躯，你还有更重要的事，阴险，卑鄙的小人，又何在意他得意一时。”
淮彬没有说话，杀机暴射的两眼逼视着王国华，也没有再动。
王国华笑了笑道：“这才是，大丈夫能屈能伸，能伸不能屈是条虫，别看你李淮彬在江湖上多么威风，多么煞气，如今，你却抵不过我一个手指头，还知机识趣点吧!”
淮彬听了，气得两眼都红了，一宇一字的冷冷道：“王国华，别让我再碰上你!”
“怎么样?”王国华阴阴一笑道：“非我独门解药除你身上之毒，就算下次让你再碰你，你也莫奈我何，何况，你已经没有下次了。”
蔡晓云插口道：“既然他已经没有下次了，你还等什么!”
王国华笑道：“蔡晓云，别把我当成三岁孩童，我知道你是朵带刺的花儿，不过，你这朵带刺的花儿，不见得了解我。”
蔡晓云道：“你能如此自信，那是最好不过，我就在这车辕上，你过来吧!”
王国华没有动，微微一笑，道：“姑娘，你不想让他双手残废吧?要知，想杀他的人很多，一旦被人家遇上了，有手不能动，那真是要命呀!”
蔡晓云闻言心头一震，道：“我当然不想让他双手残废。”
“就是说嘛！”王国华接着道：“姑娘该为他着想，任人宰割的事不好受，那也一定相当的惨，咱们打了商量，姑娘跟我走，我给他解药。”
蔡晓云美眸一转，毅然道：“可以!”话落，挪身就要动。
“慢着！”王国华连忙拍手一拦，笑道：“蔡姑娘，别跟我来这一套，虽说你这朵花儿未必能扎得了我，可是，我不能不防万一，我得先把你这朵花刺先除了……”
话声中，他抬手一抖，一点白光飞过去，恰好落在车辕之上，那是一个只有几寸高的小白瓷瓶，你接着道：“那个小瓶子里有一颗天竺山庄特制的药丸，你吃了这颗药丸之后，除了不能提聚真气，不能跟人动手之外，别的都跟常人一样，你只要吞下这颗药丸，我马上给他解药。”
蔡晓云道：“想必那解药不能立时除去他中的毒?”
王国华笑道：“那当然，他服下我那解药之后，须等半个时辰才能把毒除尽，要是能马上解除，我岂不是等于把头伸在他的剑下。”
蔡晓云道：“你这办法倒是不错，只是我怎能信得过你?”
王国华道：“姑娘还有什么信不过我的。”
蔡晓云道：“我怎知道你一定会给他解药，现在你所以不敢动他，那是因为还有我在，你不知道是不是我的对手，一旦我也被你所制；焉知你不会动他?”
王国华一皱眉头，道：“姑娘想得太多了，王国华岂是那种人?”
蔡晓云冷冷一笑道：“事实上，你是个不折扣的卑鄙、阴险的小人。”
王国华阴阴一笑道：“姑娘别忘了淮彬的事……”
“我知道!”蔡晓云道：“死在谁的手里，都比死在你的手里好，更何况死在你的手里，还要赔上一个我，这太不划算。”
王国华陡扬，道：“既是这样，说不得我只有冒扎手之险试试了。”
说着话，举步走了过来。
蔡晓云道：“你早就该这样。”
王国华走得很慢，他一边走，一边道：“姑娘，在我没出手之前，你还有机会三思。”
蔡晓云道：“我已经三思了。”
语未完，忽然压低声道：“千万别动，让他来近些。”
淮彬一双蕴含杀机的目光，逼视着王国华，一动不动，像尊石像似的。
王国华走得很慢，可是丈余距高没多远，两句话的工夫，已然逼近车前五尺，他突然停住了脚步，望着蔡晓云道：“姑娘怎么还不动，真沉住气啊!”
蔡晓云冷哼了一声，道：“我知道事关重大，一击不中，不能再有第二次的机会，所以我要等你来得近些，好一举擒住你，逼你交出解药来。
“哈哈……”王国华仰头大笑，笑声中，他右手衣袖忽然动了一下。
只听蔡晓云一声冷叱道：“好个卑鄙的东西，姑娘早就防着你了。”
话声中，她一扬皓腕，一抖手，一点银光向着王国华电射而去。
这火银光速度太快，而且袭的是咽候要害。
王国华衣袖方动，那点银光已电射袭到，他大吃一惊，没顾得再动衣袖，头一偏，那点银光擦脸而过，“噗”的一声，正中耳垂，马上就见了血。
他刚觉得一疼，倏觉脑后，又起破风之声，吓得他心胆欲裂，急忙一矮身，倒地滚翻，横里翻出一丈来远，抬眼再看，那点银光正向马车方向倒飞而回。
他明白了，那不是普通的暗器，而是一种带着极细的线，细得让人匆忙间看不见的线，能控到由心的厉害玩艺。
他两眼望着那点银光，眼角余光却瞥见蔡晓云腾身欲起，吓得他魂飞魂散，连忙向着车马方向抖手打出一蓬乌芒，然后向着方向飞身疾遁。
事实上，王国华并没有看错，蔡晓云是腾身欲起，而且在他抖手打出一蓬乌芒之前的一刹那，已然跃离车辕，却被那一蓬显然是淬过毒的暗器，拦住了她，使得她疾忙的一拉淮彬，双双腾离车辕，倒旁躲避。
当然，他们是轻易的避开了，但是，王国华却已跑得不见出影儿，而那匹套车的骡子，也一声长嘶，死在那一蓬淬毒的暗器之下。
蔡晓云气得一跺脚，咬牙恨声道：“好个阴险诡诈的东西!”
淮彬吸了一口气，道：“不要气了，山不转路转，江湖道上总会碰上他的。”
蔡晓云霍地转过脸来道：“你懂什么，你的手……”
淮彬笑道：“这点毒伤还放不倒我李淮彬，我的手不碍事的，倒是那匹拉车的骡子，死得太可惜了，看样子咱们只好走路了。”
蔡晓云仍然关心地道：“你真的已解祛了那奇毒……”
淮彬笑道：“当然是真的，我已服下武林三宝之一的避毒散，他那点毒伤不了我的。”
蔡晓云闻言，白了他一眼，娇嗔道：“你好坏呀!巳解了毒，为什么不告诉我，害人家着急，不理你了。”
话落，人就真个的生气，顿足向前奔去。
淮彬见状，忙道：“云妹妹，别生气呀!我有苦衷，听我解释好不好?”
招呼着，也就腾身追了下去。
蔡晓云了阵急奔，刚刚奔驰到一片树林前面，淮彬已然追到，拦在了蔡晓云身前，却不向蔡姑娘解释，目射林中，冷喝一声道，只听一个带着怯意的声音，道：“两位千万别误会，方才只是和两位开个小玩笑，在下并无害人之心，皇天在上，神人共鉴，你们千万可别出手。”
淮彬闻言一怔，两眼精光暴射，蔡晓云也是一怔，脱口道：“王国华!”忙又压低话声在淮彬身后低低说了几句话。
淮彬煞然倏敛，扬声道：“王国华，是你么?”
王国华在树林中接口道：“正是小弟，正是小弟!”
淮彬冷冷的道：“你以怨报德，恩将仇报，害苦了我，如今又躲在此处窥伺，你是什么意思，莫非还想……”
王国华忙道：“不，不，小弟刚才说过，两位千万别误会，小弟因一时的糊涂，让鬼迷了心窍，做出这种神人共愤的事，而深感羞惭，两位不知道，我这是给李兄送解药来的，可是又怕两位不明了小弟的心意，所以躲在林内迟迟不敢现身。”
蔡晓云又在淮彬耳边低声说了几句话后，接着又大声道：“你会送解药来，王国华，太阳从西边升上来了么?”
王国华忙道：“李兄，皇天后士，人种共鉴，小弟当真是受到良心谴责，送解药来的。”
蔡晓云道：“即是这样，就把解药送过来吧!”
王国华道：“李兄，请接好……”
“慢着!”蔡晓云连忙喝止道：“你是即天良发现，为什么不把解药送过来，你又在耍什么鬼?”
王国华道：“这个……小弟惟恐姑娘……”
蔡晓云道：“惟恐怎么样，我不见得就能奈何得了你，怕什么?”
王国华道：“话是不错，只是，只要小弟把解药交出，何必又非叫在下出去不可。”
蔡晓云道：“王国华，既然我们一时奈何不了你，你出来跟躲在树林里，又有什么两样?”
王国华道：“蔡姑娘非让在下出去不可，在下是越听越心惊，越听越害怕。不过，我这儿有件事，先奉知一声，三侠庄已被摩云尊者毁了，而且掳走了宝马龙驹萧绝尘，现在已转向南荒洛明尔峰……”
淮彬冷笑一声，刚要说话。
蔡晓云偷扯了一下他的衣裳，道：“你怎么知道，摩云尊者毁了三侠庄。”
王国华道：“在下亲眼所见……”
蔡晓云道：“摩云尊者为什么要毁三侠庄?”
王国华笑道：“还不是因为李兄剑下太狠，杀了不少他门下弟子。”
蔡晓云道：“你的消息还满灵的，我猜你一定和摩云尊者有过节，不过，淮彬身中剧毒，他恐怕对付不了摩云尊者。”
王国华道：“我这不是为李兄送解药来了么?”
蔡晓云唇边掠过一丝冷笑，道：“原来如此，那真是感激你了。王国华，你这番心机白费了，淮彬为你而杀了摩云十一名弟子，你就跑去向摩云尊者面前搬弄是非，现在又回过头来点火，王国华，你这个人太阴险，太卑鄙了，留你在人世是个大祸害，今天你是死定了。”
她话声方落，淮彬已腾身掠起，半途中白虹剑出鞘，他人剑合一，只见一道寒光像电似的射向那片树林。
树林中响起了王国华一声惊呼。
这当儿，那道寒光已射到林边，一阵惊天动地的震动，好向棵树倒了下来，枝叶横飞，尘土飞扬，声势好不撼人。
旋见那片寒光卷进了树林，左冲有突，矫若闪那，寒光所经，那树一棵连一棵的倒下，倾刻间一片树林，变得好不稀疏，一眼可以看穿到树林的那一边去。
蔡晓云飞身掠了过去，高声叫道：“彬哥哥……”
寒光倏敛，淮彬仗剑立在横七竖八的树木丛中，煞威凛人。
蔡晓云道：“找着他没有?”
淮彬冰冷的道：“这东西够狡猾，居然让他跑了。”
蔡晓云刚要说话，上眼瞥见百丈外一条人影往西北方疾奔，他忙抬手一指道：“在那儿!”
淮彬转转身望去，仰首一声长啸，腾身追了过去。
蔡晓云也跟着急急纵起。
王国华的武功不如李淮彬，可是轻功身法，却高人一筹，而且他并不是笔直的跑，—忽儿东，一忽儿西，到处乱窜，不到盏茶工夫，已被他跑得没了个影儿。
蔡晓云一见这种情形，忙把淮彬叫住，他停了下来，感到十分气恼，好恨，狠狠地虚掠了几剑。
蔡晓云已到了他的身边，伸手抓住他的胳膊，道：“彬哥，别这样，山不转路转，咱们总会碰见他的，再说他又不是个没根儿的人，急什么?”
淮彬咬牙道：“这小子太卑鄙，太阴毒，太可恶了，我非杀他不可，要是在江湖道上碰不见他，我就去找长笑神枭算帐！”
蔡晓云道：“我就是这个主意，现在咱们还有好多正事待办。”
淮彬气似乎消了些，道：“你看王国华的话可信不可信?”
蔡晓云一摇头，道：“不，我不信，我绝不信三侠庄会那样的被毁。”
淮彬道：“我也不信。”
蔡晓云道：“咱们快些赶回三侠庄一看，不就明白了。”
淮彬道：i对呀!走，咱们赶回三侠庄去！”
话落，两人腾身而起，直奔三侠庄。
日出时分，两人已到了三侠庄，甫一翻过岭头，就发觉王国华所讲的不虚了，人眼但见青烟袅袅，三侠庄真的毁了，成了一片废墟。
淮彬最担心的，就是微山湖渔隐张敬了，他高喊一声，道：“张叔叔！”人就飞扑向火场。
火场上大火虽熄，余烬仍存，任他找遍整个三侠庄，怪的是并未见到一具尸体，淮彬却是悲痛万分。
蔡晓云劝道：“事情既然发生了，急有何益，火场中即无尸体，我猜他们必然没有遇难，也许避在别的隐密之处，我们何不四处查探一下，也许会找到些痕迹。”
淮彬闻言，寻思了一阵，长叹一口气，道：“就依贤妹了，我方寸已乱，是一点主意也没有了。”
他话音方落，远远突然传来一声尖叫……
“救救我呀!要杀人了。”
淮彬循声看去，就见远处出现了两条小黑影，疾快的移动，转眼工夫，那小黑影就变得大了，看得出是一人在疾快的奔跑，这时候在那一个人身后，又出现了十几条黑影，也在疾快的移动，也在疾追。
此时，蔡晓云也看得出，前面一人是跑，后面的人是在追。
蔡晓云冷哼了一声，道：“不要脸，以多欺少，十几个人打一个人。”
淮彬道：“你听都是些什么?”
因为距离尚远，看不出是些什么人，不过却看得出跑在最前面那人很滑溜，跑起来一会儿东，一会儿西的，弄得后面追赶他的那些人跟着转。
不过，后面那些人的轻身功夫，要较前面退赶那人为快，他们跟着转来转去，两人的距离却在慢慢的拉近，看情形，过不了多久，非被迫上不可。
很快的，前面那人已距李、蔡两人约有数十丈远了，人也看清楚了，淮彬不禁失声道：
“丐帮的少帮主，无影丐莫槐!”
此刻，蔡晓云也认出来后追之人，怒哼一声道：“王国华，自己送上门来了。”
说话之间，莫槐已到了跟前，他一看到淮彬，忙叫嚷道：“玉莲大侠，快救我，姓王的小子要杀人灭口。”
淮彬应声道：“莫兄不用怕，我在找他呢!自己送上来，再好也没有。”
双方的话声，后面领头的人。正是王国华，他—看到淮彬，立刻不再迫人，抹回头去，又疾奔而走。
淮彬见状，那能容他逃走，大喝一声道：“姓王的，你还想走吗?”腾身就追了下去。
王国华这个惊弓之鸟，漏网之鱼，他知道如果被淮彬追上的后果，就没命的跑，连头都不敢回。
他已被淮彬吓破了胆，是以他不敢找空旷的地方跑，因为那会暴露身形，他专找能掩蔽他身形的地方跑。
跑着，跑着，他眼前出现了一片树林，心中—喜，加快身法，疾掠扑去，几个起落奔到，一头钻进了树林。
他进了树林转身外望，只见淮彬长剑频挥，随在他后面追到了那十几个人，一个个迎剑倒地，鲜血飞洒。
他此刻已吓得魂飞魄散，心胆俱裂，幸好，淮彬追上了另一条路，并没有向他藏身这方位追来，不禁心身都为之一松。
他方才是卯足了劲在逃命，现在心身一松，人就像泄了气的皮球，往树杆上一靠，顺着树杆往下滑了下去，他在喘着气，喘得好厉害。
就在他身子刚一着地，突然一个冰冷的话声，自身后响起道：“好小子，你跑得可真不慢呀!”
这一句话，吓得王国华灵魂出窍，他再也不顾不得再跑了，他也知道来不及，其实他还再跑，奈何两腿发软，不听使唤了，由不得尖叫一声。
“彬兄，饶命——”翻身跑倒在去。
他跑了下去，可是他也直了眼了。
因为，眼前不是李淮彬，赫然是一位黑衣蒙面人，这么一来，他整个人都虚脱了，身子一晃，差一点没有倒下去。
黑衣蒙面人冷笑道：“樊坤这小子，还真收了个露脸的徒弟，居然被人家一个娃儿破了胆，还跑地求饶，这要是传开去……”
王国华一张白净的脸，立刻就得通红，他霍地跳了起来，道：“老前辈，你这是什么意思?”
黑衣蒙面人沉声道：“你办砸了我的事，还有脸问我什么意思。”
王国华吭声道：“那不能怪我，谁知道李淮彬的毒已经解了呢!”
黑衣蒙面人道：“谁解的?”
王国华道：“谁知道，你问我，我问谁?”
那黑衣蒙面人冷笑道：“你问谁?那种毒非你们天竺山庄的独门解药不能解，你问谁了！”
王国华道：“天地良心，我没有给他解药，你怎么不想想，我会给他解药吗?我要是给了他解药，还敢去……”
那蒙面人道：”那么是谁解了他的毒，谁又能解他的毒?”
王国华道：“我怎么知道，我要是知道不就好了么?”
那黑衣蒙面人沉默了一会道：“不管怎么说，这件事算是砸了，砸了这件事，对雪山老祖影响很大，我们一定要补救。”
王国华忙道：“那是你们的事，别再找我了。”
那黑衣蒙面人阴森目光—凝，道：“你倒说得轻松。”冷哼了几声之后，接着又道：
“谁说的我们的事，别忘了，这件事关系着崂山，五台天竺，雪山等派，如果得不到广成子的秘芨，几派就覆亡在即，有他李淮彬在一天，我们就无法得到那秘芨，这件事是你办砸的，我不知那后果……”
王国华神情一紧，忙道：“那你打算怎么办？”
那黑衣蒙面人道：“我刚才不是说了么?要设法补救。”
王国华道：“我知道要补救，我是问怎么个补救方法?”
那黑衣蒙面人道：“将他诱至南荒洛是尔峰雪雾山境，设法挑拨刘师婆出面对付，任他李淮彬有飞天的本事，也难活着回转中原，你听明白了么?”
王国华笑道：“你这招算不是新奇，我早就用过了，不知姓李的小子是否相信。”
那黑衣蒙面人道：“说说看，你怎么施展的。”
王国华洋洋自得的道：“我命天竺山庄弟子火烧了三侠庄，移祸于云雾山摩云洞，说是摩云尊者干的，我猜姓李的那小子，会找一摩云洞……”
“呸!”他话未说完，那蒙面人就“呸”的了他一口，叱道：“笨哪!真是有其师必有其徒，樊坤已经够笨了，他的徒弟也绝不会高明，不错，李淮彬一定会去找回公道，可不一定去找摩云洞。”
王国华诧异地道：“那他找什么地方?”
黑衣蒙面人道：“天竺山庄！”
王国华吃惊道：“为什么?”
黑衣蒙面人道：“因为摩云尊者已经早就死在淮彬的罡煞之下，他还能烧庄人掳了吗?”
王国华笑道：“就算是他明白过来，恐怕更会赶赴南荒了。”
蒙面人诧异道：“那是为了什么?”
王国华道：“因为他已烧过了天竺山庄，在中原，他没有可以烧的了。”
黑衣蒙面人道：“为了谨慎，对你我无法放心，为了咱们大家的生存，从现在起，你一切听我的，明白没有？”
王国华缓缓的道：“明白是明白了，只是……”突然凝神往黑衣蒙面人身后望去。
黑衣蒙面人心中一动，连忙侧身回顾。
王国华突然目射凶光，一声不响，闪电出掌，击向黑衣蒙面人的右肋，只听那黑衣蒙面人冷冷一笑道：“我早防着你了。”
话声中，拍手一挡，王国华那一掌正拍在他右小臂之上，黑衣蒙面人没怎么样，王国华那一掌像拍在烙铁上，闷哼了一声，垂下手去。
黑衣蒙面人翻手扣住了王国华的喉管，那只手居然是只铁手，只听他冷冷一笑道：“小子，跟我玩这一套，你就差得远，你是不是想死!”
王国华说不出话来，他的脸已憋得通红。
黑衣蒙面人猛力一推，王国华踉几步，摔在了地上，两手直揉脖子。
黑衣蒙面人冷哼了一声，道：“滚!给我滚远点，今后你若跟我阳奉阴违，耍奸施滑，让我碰上了就别打算活，连樊坤在内，我也不会放过，快滚!”
王国华连人家是谁，都没敢问，抱着脖子翻身爬起，疾飞出林而去。
望着王国华那狼狈背影，黑衣蒙面人发出一阵令人毛骨啮悚然，不寒而栗的阴森冷笑，一闪没入林荫深处。
淮彬追了半天，没追到王国华，又回到了三侠庄废墟之处，笑向那老道：“原来是老要饭的，你怎么惹了那小子。”
无影丐莫槐耸肩摊手道：“要饭的乞食八方?谁敢惹有钱的老太爷……”
淮彬笑道：“那他们为什么要追杀你，是否在讨饭时，手脚不干净了!”
无影神乞笑道：“老要饭的还不会没出息到那种地步，这全是你玉莲大侠的赐给的恩惠。”
淮彬笑道：“要饭的，别讨不到剩饭，都怪到我身上来，没有关系，我可以给你一锭银子，管你饱三天的。”
无影神乞道：“并不是要饭的讨不到东西吃，而是人家要报复我带你去火烧天竺山庄之仇，还连带杀人灭口。”
淮彬道：“他为什么要杀你灭口?”
无影神乞道：“他们暗中在三侠庄放火，不巧被我碰上了……”
淮彬并不关心三侠庄的一场大火，他所关心的，则是张敬和萧氏三侠的下落，闻言倏地一伸手，握住了无影神乞的肩头，道：“快说，萧氏三侠他们人呢?”
无影神乞一缩肩头，道：“李大侠，我会告诉你的，别用那么大的手劲，老要饭的可受不住了。”
淮彬闻言，才发觉自己在情急之下，出手重了，忙即收手，笑道：“对不起，在下是情急了，快告诉我，他们怎么样了?”
无影神乞道：“他们在三天之前就走了，一共十七辆车，听说是迁去什么天门谷。”
淮彬一听，长出一口气道：“这就好了，我想一定是张叔叔的主意……”
无影神气莫槐道：“你是说微山湖隐张老头呀，他可没有去，听说他却去了南荒，听说是去找你，怎么你却在这里?”
蔡晓云插口道：“彬哥，那我们怎么办?”
淮彬道：“我们也去南荒，别让张叔叔一人去冒险。”
蔡晓云道：“那我姐姐呢?”
淮彬转身望着无影神乞莫槐，一拱手道：“这还得拜兄弟帮忙，如遇到一位和这位蔡姑娘长的相似的姑娘，和一位道姑在一起，烦请带句话，就说我们已去南荒，请她们快些赶来。”
无影神乞点头答道：“好吧，反正我要饭的吃饱了没事干，转几句话，算不了什么?”
淮彬双手一抱道：“莫兄高议，我这里谢过了。”
他话声方落，伸手一拉蔡晓云，还不等无影神乞说出活来，两人已腾身飞起，飘纵去数十丈远，转眼消失在云天深处。
无影神乞在江湖上以轻功见长，看了人家这份身形，不禁有些自惭，望着人家走的方向，发起怔来。
就在这时，身后响起一个清脆的声音道：“好大的胆子，火烧了人家的庄院，还敢留在这里，休走!”
莫槐闻声回头，认出来是幻依，忙道：“我的姑奶奶，是我老要饭的，动不得手。”
无影神乞道：“和朋友送别，怎么你们才来呀!”
麻姑道：“我们在追踪王国华，逼他交出解药，以便去救师兄！”
无影神乞故作吃惊的道：“怎么?玉莲大侠受伤了?”
幻依点然道：“他可能中了王国华的‘毒尸消魂沙’。”
无影神乞闻言，一跳老高，道：“毒尸消魂沙?那可不是好玩的，怎么我看他并不像受伤的样子!”
幻依惊讶地道：“你见过彬哥了?”
莫槐笑道：“岂止见过，方才送走的，正是他们!”
麻姑道：“他们?……还有谁?”
莫槐道：“还有一位和蔡姑娘长的一模一样的姑娘，他们好亲热啊!”
幻依悠悠叹了口气，道：“他们该亲热点的。”说着，转向麻姑道：“师妹，我们去那里?”
麻姑冷然道：“追下去啊！说不定也只好走一趟南荒了。”
说着，两人也不管无影神乞一纵，同样的腾身而起，飘纵而去。
无影神乞被弄的满头雾水，翻手摸着头，自言自语的道：“他们这是干什么呀?怎么都这么急……”
且说幻依和麻姑两人一路急赶，就没有见着淮彬和晓云的影儿，麻姑若有所悟的道：
“他们可能躲着我们，要不然怎么不见影子……”
幻依道：“我不懂，他们为什么躲着我们。”
麻姑笑道：“我也不懂，不过，我听人说，恋爱中的人最怕别人打扰，何况你又是晓云的姐姐，而且淮彬师兄又深爱着你，当然会想尽办法避着我们的!”
幻依低头想了一阵，突然扬起头来，坚定的着：“不管他们如何躲避，我一定要见他们……”
麻姑笑道：“没有一点行踪，你如何见他们?”
幻依想了一下，忙道：“师妹，咱们可改变装束，逼他们现行踪来。”
麻姑一听，拍手笑道：“这是个好主意。”
于是，他们就在一个小镇上，买了件男人衣衫，等她们离开小镇时，已变成一位公子了，一位麻面大汉，仍然一路前赶。
她们为了施展轻功方便，免得惊世骇俗，所以并没有走官道，走的是偏僻山区，由川入黔，由黔入滇，他们也不知自己究竟走到了什么地方。
麻姑着急的道：“梅姐姐，我们这是去什么地方呀?就这样盲人骑瞎马似的，在深山中乱转，这要转到何年何月。”
幻依道：“咱们不是去南荒的么?”
麻姑瞪眼道：“南荒在什么地方?”
幻依摇头道：“我也不知道，南荒在什么地方。”
麻姑道：“我们总得找人问问呀!总不能就这样一辈子在深山中乱撞。”
幻依一想也对，而且干粮也不多了，就改变路程，转向一个小山庄走去，除了打听路外，顺便准备些干粮。
她们进入山庄一问，才知他们瞎撞瞎打，竟然闯到了洛尔蜂下，这个山庄，名叫榴花寨，居民多半是苗人，汉人甚少。
寨在山麓之半，一面是澜沧江，风景甚是雄秀，虽是个不知名的小地方，因为泉甘土肥，到处鸡犬桑麻。看上去颇有富饶之象。
两人见沿途野点甚好，便在江边，选了一家干净的茶棚落坐，随意要了些茶点，对着前面大江，且说且饮，一边却不住界神，四外观看，希望能在这里碰上淮彬和晓云。
那江边茶棚，共有四五家，具是江边居住人家的付业，带卖酒和熟茶。
每家都有一些茶客，只有幻依和麻姑这家，没有一个客人，虽是山村野店，地方却也极清洁，不但白木桌上，没有丝毫油腻，连棚中石凳，都好似洗过一般。
这座茶棚内，只有一个垂髫幼女，往来执役，倒很勤快，衣着也是旧而整齐，只有她相貌却道是无以加复。
有时加酒加菜，她便往房中去取，始终不见一个大人出来。
幻依和麻姑除觉得这里人氏极爱干净之外，并未在意，抬眼一看隔邻茶棚内，那些本地茶客，都朝着自己这儿指点谈说，一见幻依侧脸望去，便住口，神态颇为可疑。
她以为自己女扮男装，出了破绽，本来么，一个姑娘家打扮成一个男儿，到底乍看眼生，言语行动总有不实，难免遭人谈说，也未理睬。
正当这时，突听麻姑道：“你只管呆看些什么?还不吃喝完了走路!”
幻依闻言，便回过脸来，猛一眼又看到茶棚外，江边半截断石上，坐着一个老头，身旁放着一个三尺来长，二尺来宽的杂货箱子，正在朝着自己呆看，颇似去苗寨的汉客，又有几分像微山湖隐张敬。
“你这老不死的东西，去年坐在我们家门口歇汗，我姐姐见你年老，给你一碗茶喝，你却卖弄玄虚，将我们的人引走，一去不来，害的我姐姐时常想起你就哭，后来才知道是你老鬼做的事，恨不得把你打死，才称心意，你却一口软了不认帐。”
那丑女喘了一口气，继续又骂道：“你还说什么，只要我姐姐心坚，那人自会回来，可怜她性情那么高傲的人，跪下来求你，也不知你乱说了些什么，从此我姐姐气的连门都不出一步，今天好不容易来了一个客人，你又闯见鬼一样，又到我家门口装疯，快给我滚开，如若不走，我把你丢到江中去。”
那老货郎闻言，并不动怒，只是笑嘻嘻的道：“你别生气，我歇一会，自会走的。”
丑女还待怒骂，幻依已走了出来，止住她道：“你小小年纪，怎么欺负老人家，快休如此!”
说完，又朝那老头道：“老人家想是起的累了，莫与年轻人生气，随我到茶房里去，喝两杯茶，消消气吧!?
那丑女一听幻依要请老人入座，不禁慌道：“客人万要不得，达老鬼破坏人家的好事，便是你给钱，我们也不卖给他的。”
幻依见那老货郎，生的慈眉善目，又是汉人，丑女之言，绝不可靠，便冷声道：“你做的是生意，只给你钱，管我请谁饮食，我不与你计较，你不卖，我们到别家去。”
说时，麻姑见两人争执，也走了出来。
幻依一边说，早从怀中取出两枚银子，交与丑女，丑女不接，道：“要走，只管走，看你到得了那家才怪，谁希罕你的钱！”
幻依只当气话，也不怪她，将银子放在地上，便去提老货郎的货箱。
那老货郎本先打算道谢阻拦，及见两人口角，事已闹僵略低头一想，也不作客气，拉了幻依便走。
走到隔邻那家茶房门口，幻依和麻姑便揖客入内，老头刚说了一句，道：“前边有好地方，莫在这里。”
言还未了，茶房主人早跑了出来，拦住道：“你们上别处去，我们这里，不卖给你!”
那茶房主人一面拦住幻依，一面朝着老头行礼，悄悄的说了声：“回公公，夜里小心些。”神气非常古怪。
幻依，麻姑见茶房老人即与老货郎相识，见面又那等恭恭敬敬，为何不让人进去，实在令人费解，方想开口动问，见老头连使眼色，只得赌气前行。
走到第三家茶房，还未及上前，老货郎已抢着说道：“他这里也不卖外人，我们到别处去喝。”
果然，话刚说完，一位半老妇人，已跑了出来，先向老头行礼，口里直说：
“回公公真体贴人，改天我给你老人家赔礼去。”
幻依见两家茶房阻客的情形，已看出是适才自己和丑女拌嘴的原故，暗忖：
“这里的人，倒真受群，恼了一个，众人都不理你了。不过看那两家房主，既然那等熟识亲密，为何也不接待，脸上又带着惶急，忧愁之色，其中必有缘故。”
她这么一忖思，不由动了好奇之心，她本打算小待一会就走，经此一来，又想起适才众人交头接耳，和丑女当时的词色，诸多可疑，也想问个水落石出。
走到最末一家，也和前面几家一般的神气，几次想问，具被老头拦住。
当下由那老货郎带路，往山环中走去。
幻依细打量老货郎，年纪有六、七十了，脚底下仍然十分轻健，又见当地的人见了他，具都纷纷施礼，知道不是常人，暗忖：
“打他身上，也许可问出点事来。”便有了起身离去的念头。
跟着走有十来里路，渐渐断了人烟，到处都是受要密青，路更难走，忍不住正想问时，老货郎带着两人，从深林中穿出。
林外是—片广约数十里的湖泊，湖泊当中，有个三五亩方圆的沙洲，湖水清澈可见及那孤峙湖心的沙洲，其平如纸。
沙洲上种着许多树木，花果，一片浓荫翠幕中，隐现着一座草房，幽静中，另有一种清丽乏趣，令人见了尘虑具消。
幻依刚对麻姑道：“你看这南屏苗地里，竟有这般好的所在，真想不到。”
一言未了，他们已到了湖边，那老货郎突然一口长啸，声音虽不很大，却是又亮又长，颇为悦耳。
啸声一位，就见沙洲上浓荫丛，飞起一大群白鸟，雪羽翻飞，约有四五百只，一会工夫，飞到了面前。
老头伸手去摸每一只鸟的翎羽，那些白鸟，有的翔集在老头的两肩，有的落在他的手上，臂上，不住欢鸣，声音清脆，与老货郎的啸声相似。
那白鸟和鹰差不多大小，都生就雪也似的白羽毛，红毫碧眼，铁爪钢嘴，神俊非常。
幻依，麻姑见了，互赞有趣。
突又听远远传来打浆之声，抬头往前一看，就见沙滩旁滨水一片疏林后面，一个赤着半身的小孩，架着一只扁舟，手持双浆，止住岸边驰来。
两人目力，厚异寻常，见那小孩。年纪虽只十一，二岁，但骨骼强健，面目也还清秀，身手却足矫健非常，两条臂膀，运浆如飞，一起一落之间，那小舟便像箭射一般，滑出老远，转眼靠岸，跳将上来，向老货郎招呼了一声道：“爷爷。”
老货郎忙指着幻依和麻姑道：“这两位尊客，都是好人，快上前见过。”
那小孩朝两人看了看，拱拱手侍立一旁，不发一言。
两人见那小孩虽然眉清目秀，却生的又瘦又干，而那两片船浆却是铁的，看上去少说也有百十斤重，方待向他询问，老货郎已道：“前面小滩就是寒舍，此子乃老汉外孙，纪遭孤露，和老汉在此贩卖零星药物，相依为命，不想今日一时多事，在胡家口小歇，惹出这场是非，凭着老汉的目力，知道两位不是常人，想请两位到寒舍盘桓一两日，就便查看否中毒，想不致推辞吧?”
幻依和麻姑见了这等好所在，本打算一游，再听老货郎之言，就知内中有了文章，便相随登舟。
那桨已由小孩接了过去，放在船头，拿起双浆，便要往前划去，麻姑见那小孩斜看幻依，好似心存藐视，一时兴起，便笑道：“小弟弟，这沉重的双浆，你划来划去，不嫌累么?我帮一下好么?”
那小孩闻言，看了麻姑一眼，也不说话，把铁浆往船头上一放，径自站起。
老货郎已看出小孩，有些看不起两人文弱，正待喝斥，麻姑已笑道：“我却用不惯这破铜烂铁呢！”
说完，将身朝着船尾，默运玄门罡气，将手一抬，立时便有一股极强劲的内力，向船尾吹来。
那船不摇自动，冲波前进，疾如奔马，只朝船头泊泊打浪之声，不消片刻，便到了沙洲面前，那些随舟飞翔的白鹤，反倒落后。
那老货郎当年也是成名武师，初见两人就发觉是女扮男装，奇怪她们小小年纪慢游苗疆，虽然易钗而弁，气宇终非凡品。
再看两人举止，不但丰神超秀，英姿飒爽，尤其两人的那双眼睛，寒光炯炯，芒釆射人，必然受过高人传授，内外武功。俱致极顶，恐怕两人中了胡氏妹妹的道儿。
但又因以前有过嫌隙，自己虽有本地两个力量的苗酋相助，毕竟胡氏姊妹也非易与，还是不宜把仇结得太深才好。
是以，当时不便进去，正想注意警告，幻依已走了出来，同时，他的心事也被丑女看出，一不做，二不休，便把两人带了回来，打算察明受害与否，再行看事行事。
此时，他虽然对两人的资质，心中赞羡，仍未以识途老马自命，一任幻依带他提着木箱，连客套话都没说一句。
及见麻姑施展罡气呼风吹舟，才知来人武功已达顶峰，自己还是看走了眼，好生内疚不已，又不便改居为恭，只得倚老卖老到底，见他那外孙失声惊诧，忙用眼色止住，仍如无觉。
倒是幻依和麻姑两人，俱都怜老惜贫，麻姑更是一时高兴，逗着那小孩玩耍，并非意在炫耀，又看出老货郎是个隐士高人，始终辞色谦敬，老货郎心才略安。
登岸不远，穿过两行垂柳，便是老货郎居处，竹舍三问，短篱，篱外柳荫中，辟地亩许，一半种花，一半种菜。
环着竹舍，俱算古柳高槐，石榴桃李红杏之类，杂花生树，红紫相间，一片绿荫菜幕中，点缀着数百支雪羽灵离，飞呜跳扑，越觉娱耳觉心，乐事无穷。
再进屋一看，纸窗木几，净无纤尘，茗棋琴书，位置整齐，当壁一个大石榻，留陈枕席，另外还有一个药灶，大才径尺，可是处上那口熬药的锅，却大好几倍。
大家落坐之后，老货郎首先抓起纫依的手腕，诊断脉象，又看了她舌头，接着对麻姑也是如此。
看完之后，也没有说话，只是凝神注视着两人，约有顿饭光景，忽把眉头一皱，道：
“两位两三天内如果走出此寨，性命休矣!”
两人闻言，不由大吃一惊，麻姑忙问道：“老前辈，这是为什么，我们中的什么毒……?”
老货郎轻叹了一口气，道：“这里的苗人，只有胡，黄两姓，黄族人最多，老汉曾经救过他们酋长黄蛮的性命，加上老汉以医药杂货为业，至今成了他们用处，所以连沙洲前这点小产业，都是他们合力相赠的。”
幻依道：“这么说，前辈和他们相处得很好了?”
老货郎苦笑了笑，道：“本来极为相安，那胡家族人，虽然极少，却很有几个厉害的人物，并且都是女子，其中最厉害的，便是茶房中那丑的的两个姊姊，一名玉花，一名榴花，不但武功出众，而且还会邪术。”
须知，这一带苗寨的人，大半养着一种恶蛊，专害过路的汉客，尤其玉花，榴花两女，乃是这洛明尔峰后没罗洞毒蛊神枭刘师婆的义女，所以，她们的蛊更较别人厉害十倍。
那是前两年的事了，一个睛郎的天气，莫寨突然出现了一位蓝衣少年，白净面皮，双眉带煞，他径直进入胡家茶房，找了个位置坐好。
丑女给他送上茶点，他却把眉头一皱道：“茶房倒很干净，沏茶的人儿却令人倒掉胃口。”
丑女一瞪眼，怒声道：“嫌丑，谁让你来的，”
蓝衣少女哈哈笑道：“我是慕名而来，听说胡家茶虏一双姊妹美，貌比天仙，那知却是个丑八怪……”
丑女一听，气得怪眼连翻，怒叱一声道：“小子，你找死!”
喝声中，纵身而起，双手箕张，扑向了那蓝衣少年。
就在这时，房中传出一声娇晚道：“小妹，休得无礼！”
随着娇叱之声，一条人影从房中疾射而出。
蓝衣少年迅速伸手阻拦，—掌逼退了丑女，另一支手，却拦住了从房中疾射而来之人。
来人的手，先是只觉得软若无骨，继之又是一缕幽香，冲人鼻中。
蓝衣少年扫目看去，就见身前站着一位玉腿裸露，周身珠围翠绕，光艳照人的妙龄女子，她正自又娇又羞的指着他叱骂道：“瞎了眼睛的汉狗，你好大的胆子，敢到苗寨来撒野。”
倒竖的柳眉，圆睁的杏眼，羞红的桃腮，怒冲冲的娇态，好—幅美人嗔怒图。
那蓝衣少年虽然挨了—巴掌，有些发怒，但一看到这幅美人发怒的娇模样，他倒不恼了，偏起着头，凝眸注视，失魂似的，没有—句话。
过了一阵，他摸了一下被打的面颊，放在鼻端闻了一闻，笑道：“啧……啧……好香呀!”一付下流的表情。
那美艳苗女看到了那蓝衣少年的长相，本已气消，羞愧之心在暗中滋长，此刻，见他这付色鬼的下流相，顿时又恼怒起来。
一声龙吟过处，她手中多了一把比秋水还明亮的宝剑，一抬玉腿，点在蓝衣少年的心口上。
就在这时，房中又射出一条人影，一面口中喝道：“二妹，这不能怪人家!”
一面出手如风的扣住了那苗女玉腕。
来的人也是个苗女，一样的娇美，全生得珠颜花玉，她没有看到蓝衣少年方才那种邪恶的态度，尚以为自己的妹妹性情暴躁了。
那苗女的玉腕被她姊姊拉住，更激发了她的性子，莲足一起，向蓝衣少年踢出一脚，直取他“丹田”大穴。
蓝衣少年本想伸手接住人家那支莲足，但又怕把事情闹大，在这时，那丑女被她姊姊振臂一带，把她带出五步之外，适时化解开这一危机。
同时，她错步横身，挡住了她那妹妹，陪笑道：“汉哥哥，对不起，这妹子性子不好，多有得罪，不知汉家哥哥从什么地方来的，可看到本茶房的标志……”
蓝衣少年听她这么一说，也就不好发作，答道：“在下王国华，刚从摩云洞来，当然看到你们那盘王的标志了。”
后出来的苗女，乃是玉花，闻言笑道：“这么说你是有心而来了。”
王国华道：“一时兴之所至，谈不上有心无心。”
玉花媚笑道：“你不爱我们么?只要你说出来，爱我姊妹那一个，立刻可以成亲。”
玉花接着道：“汉哥哥，今天可是你先调戏我的呀!我知道，你们汉人没有良心，可是我胡家姊妹可不是好欺的，我妹妹都已爱上了你，快说!你到底喜欢那一个?”
王国华本不正派，不过，他现在正恋着玉幻依，眼前这两位苗女，虽然肌肤如雪珠颜花玉，可是要真的和幻依比起来，仍然相差一筹，是以他更难忘掉幻依。此刻，幻依的影子，充满脑际，又怎能看得上两位苗女，闻言朗笑—声，道：“哈哈……你们想得倒好，长得也还算得上俏，不过在王大爷眼中还算不上美，所以我并不打算娶你们两位。”
榴花一听之下，柳眉一挑，一顺手中剑就待动手，玉花连忙使眼色止住，笑道：“二妹，王大爷既是摩云洞来的朋友，都不是外人，咱们可不能怠慢了贵客，还不快些准备酒菜招待，免得人家说咱们胡家姊妹小气。
榴花闻言，俏目一翻，已知姊姊的心意，笑道：“大姊说的是，叉儿，还不快些准备酒菜。”
那脾气最暴躁的丑丫头叉儿，此刻却变得柔和多了，殷勤招待。玉花，榴花两姊妹，却躲在一边，喁喁低谈。
王国华此时却是酒菜杯干，喝得有几分醉意，方站起身来，从怀中掏出一锭银子，朝桌上一放，道：“这是酒钱，王大爷不会白吃你们的，不过你们如打算要我娶你们姊妹就等来生好了，哈哈……”
笑声中，他迈步走出茶房，扬长而去。
茶房中的玉花，榴花姊妹，似乎争执了一阵，然后，玉花匆匆的赶了出来，遁着王国华的去处，追了下去。
很快的，她追上了王国华，叹了一口气，面现苦笑道：“汉家哥哥，你把我姊妹当作了下贱的苗娃子，我也不怪你，论你的行为，死不足惜，不过你究竟还和摩云洞有些往来，家师和摩云尊者也有些交情，所以我劝你对任何一门功夫，没有真正把握，最好少在人前卖弄，那样死了岂不冤枉，这是一道灵符的酒菜钱，你都拿去吧！一出这榴花寨，如遇什么凶险，可将此符烧了，和水吞下，急奔回来，也许还可保得一条性命。”
王国华那知厉害，接过神符和那散碎银子，往地上一摔，冷哼道：“谁希罕你们的鬼画符，王大爷既敢招惹盘王，自然就有解救之法，你以为这样一献殷勤，我就会喜欢你了，妄想呀!”话落，扭头就走。
此刻，忽然从矮树丛中，出来一位卖杂货的老人，他弯腰拾起了那道灵符，身形一纵间，拦住了那王国华的去路笑道：“年轻人，自己性命要紧，何必那样和自己过不去！”
王国华冷笑道：“大不了几余恶蛊，还制不住本大爷。”
老货郎笑道：“阁下所中之蛊，非比寻常，乃七十二种晚蛊之中，最厉害的金蚕蛊，只怕你无法制得了吧!”
王国华一听，这才慌了手脚，忙道：“老人家，你是怎么认得出来的?”
那老货郎笑道：“你何不往溪涧中一照，自去看看！”
此时，天色已然幕昏，晚霞漫天，王国华藉着溪水映照之下，才发现情势当真的十分危急，不但身背后现有恶蛊的影子，连头上隐隐蟠着一条金蚕，张牙舞爪的似等就脑而嚼。
王国华这才明白自己闯了大祸，连忙朝着老货郎跪下，哀求道：“老前辈救我……”
老货郎叹了一口气道：“老朽也没有那么高的能耐救你，不过，我可带你去一个地方，他专破恶蛊……”
王国华忙道：“他是什么人，就请老前辈快带晚辈走一趟。”
老货郎道：“他是竹龙山中一位隐居的渔夫，脾性很怪，肯不肯为你医治，那就得看你的造化了。不过你现在得先把这道符焚化后吞下，否则，我们走不出去百里，就会被毒蛊吸尽脑髓而死。”
王国华此际也不再坚持了，就依照老人的吩咐，将符焚化，手捧溪水，将焚化后的符灰，吞向腹内，方站起身来，老货郎拉起他就跑。
以两人的武功造诣，跑起来并不吃力，大半天的时间已跑出百里之外。
起初，并不见有什么动毒，刚跑出百里之外，倏然听见身后呼呼生起，恶蛊怪叫之声，吱吱大作。
总算未到子时，腹中恶蛊，同时施禁法，还未发作。
在这存亡顷刻之间，他们两人吓得连头也不敢回，没命一般，向前飞逃。
脚步后面，风声和怪声越乘越近，天又昏黑了，路更崎岖，时辰已到达。
正逃之间，王国华猛觉头背，像似被许多钢爪抓住似的，心里一害怕，脚底下被石头一绊，猛地栽倒在地。
此时，已经到了限定的地界，性命呼吸之间，再经这么一来，可真是要命。
老货郎闻声回顾，料他必无生机，正待想法先保住自己性命，目后再设法为他报仇。
眼看千钧危机，击于一发。
就在这时，突然来了救星，只见几条比火还红的长线，比电还疾，射向两人身后。
看见两条三尺多长，金碧乱闪的金蚕恶蛊，沿那红线出没，直向来路上飞去，接着一片红光一闪，一位须发皆白的老人，出现两人身前。
老货郎一看，认出来是无名钧叟，连忙扶起了王国华，跪倒在地，叩头道：“多谢老神仙救命，不知你老人家怎知弟子有难?”
原来此一老人，正是他们要寻找的竹龙山那位无名钧叟，老人微微一笑道：“老朽那能预知，只是凑巧而已，或许是你们命不该绝，此非谈话之所的且随我到蜗居再说吧!”
在路上无名钧叟方向他们说起，因为他新魔都匀去看望一个故人之子，还在那耽搁了些时日，才赶回来，也是老货郎和王国华两人五行有救，不前不后，偏在紧要头赶到。无意中救了他们。
说到此处，又笑道：“你们应该知道，在苗疆上十二种恶蛊之中，以金钱蛊最为厉害，带着风雨之声，有时养蛊人家，放它出来，在野外遇见，望过去，好似一串金星，十分好看。”
王国华惊异道：“放出来的蛊，是否也会伤人?”
无名钧叟道：“当然会伤人了，知道的人，必须赶紧噤藏，否则被它迎头追来，脑子和双眼，便被它吸了去。”
老货郎轻叹了一声道：“这东西也太歹毒了。”
无名钧叟道：“不过这东西，养的人，如非与人寻仇，和一年一度恶蛊降生之日，须放它出来打野觅食外，越是恶毒的蛊，越不肯轻易放它出来。”
这时，被无名钧叟所擒的三条金蚕，俱都长有三尺多长，通体金黄色，透明如晶，蚕头已足，形如蜈蚣，胸前两只金钳，锋利已极。
老货郎和王国华见状，不禁由心底深处，冒起一股冷气，心想如被它抓住，焉有命在。
无名钧叟先是不置可否，等到了问明了双方结仇经过，沉声道：“胡氏姊妹的为人，老夫深知，又是恶蛊神枭刘师婆的义女，这要责怪王老弟的不好，但她们也做得未免太狠毒些。
不过，苗疆少女，多炼恶蛊，本意多属防身之需，胡氏姊妹所炼恶蛊共上千条，俱用本人的心血祭炼过，与生命相连，念这三条金蚕，如果当时杀死，说不定就要了两人的性命，她们平日，尚未妄想无辜，不忍太为己甚，且王老弟腹内的蛊毒已深，此非法力可解，纵有灵药，也不是一日半日可以根除。”
王国华忙道：“老前辈何不杀死那三只恶蛊，为世人除害，也是一件大功德。”
无名钧叟道：“如今她妹妹的禁法一破，恶蛊遭擒，必已知道遇见克星，如将恶蛊制死，她姊妹上千个化身，才伤三个，内中只有一个汉着，必然豁着性命报仇，仍可制你死命。”
王国华道：“那么老前辈如何处置这三条恶蛊?”
无名钧叟道：“现在乐得借此要挟，地知恶蛊未死，必不敢取祸，且先把王老弟性命保住，再运用灵药，缓缓收功，方为两全。”
王国华祸变余生，忽然福至心灵，谢救命之恩后，定要拜在无名钧叟门下为徒。
无名钧叟已看出王国华这个人的心性，并知是天竺樊坤之徒，冷笑一声道：“老夫从不收徒，今天救你，乃是老货郎的面子，否则，连救你都不愿伸手，我劝你以后老实些，免得再招祸害。”
王国华拜师不成，心中大不高兴，可是在性命交关之际，也不敢形之于色，连忙翻身跪下，请求老人家为他治疗腹中恶蛊，无名钧叟拈须笑道：“我既然能救你来此，就会为你除清余毒。”
无名钧叟对他十分冷淡，说完话后，转身入内，那老货郎对他，还是甚为热心，服侍着他吃下丹药，就在竹龙山休养疗毒。

第三十一章

再说那玉花姑娘，爱王国华爱到了极点，以为中途被迫回，婚姻定然有望，及至等到子时过去，不但王国华没有被迫回来，忽然心神一动，盘神上的上盏本命灯，却有三条减而复燃，光焰锐减，就知出了变故，不由心里害了怕。
榴花忙又强着一收禁法，竟然毫反应，再一收那放出去的三条金蠢，不收还可，一收那灭而复然的三盏蠢神本命灯，越发光焰摇摇欲灭……。这才知道，不但遇见了能手，将所有邪法破去，连那三条金蚕，也都作了笼鸟网鱼，生死人了人家的掌握。
须知，那三条金蚕的生死，关系着两女自身的安危，那里还敢作害人之想，欲登门去求人家宽放，但是，又不愿输那口气，且知对方法力甚大，简直无法找起，只是提心吊胆，焦急如焚。
此刻，偏偏玉花又甚痴情，到了这般地步，仍然恋着王国华，暗忖：
“王国华并非惯家，走时明明见他将符丢去，自己当时气急，忘了收回，再出去寻找时，已然不见，这符并非平常纸片，如无人取，绝不会被风吹走。
再话，前半夜没有动静，明明是仗着那符出的境，否则恶蛊必然中途发动，哪有这等平安。”
她又一想，忖道：“他可能走不远，又害了怕，回来将符拾回去……”
可是再一想王国华走是那坚决的神气，哪有自行回来拾取神符之理?……必然另有人看出破绽，拾了符前去相救，然后再遇见能人，破了法术，擒去神蛊，否则王国华若是一出门，便遇能人，祸事早就发作，不会等到子时过后才有警兆。
玉花如娘思来想去，总算理出了一个头绪，可是，自己在放蛊行法之时，茶棚中并无外人，只有在自己忙着追出送符之时，曾看见一个老货郎的影子，在石栏前闪了一下。
玉花素在恃强，料定个人不敢米管闹事，也没有看清那人的面目，是否相熟，及至喊来叉儿一问，原来叉儿早巳看清是老货郎。
第二天一早，天还未亮，玉花便带了丑女叉儿，前来寻到老货郎，先以威吓利诱，无所不用，最后竞跪地哭求起来。
老货郎见她虽是个苗女，却甚贞烈，相貌操持，无一不好，凭玉奇新人的才能，娶了她也不为辱，便答应代她说情，促成这段姻缘，玉花方欢然走去。
可是，当老货郎又到竹龙山，先和无名钧叟一谈，无名钧叟笑道：
“若论姓王的性情心术，品德才干，能配此女，倒也相配，老夫当初不弄死金蚕，也有此心意，不知那小子有无此福缘。”
哪知王国华一直暗恋着蔡幻依，大有非此女不娶之心，所以执意不肯，为了避祸，竟然不辞而别，回到江南，他明知梅家姊妹心中爱的是玉莲大侠，竟然假冒玉莲大侠之名为恶来破坏玉莲大侠李淮彬的形象声誉，竟因此招来了李淮彬火焚天竺山庄。
老货郎见玉奇新人已走去，他只好回到榴花寨，和玉花姑娘一说，玉花闻言之定，脸色惨变，吐了一口鲜血，人竟晕了过去，老货郎见状，心中大为不忍，劝慰着道：
“姑娘份必如此的痴心，天下美男子甚多，何故如此相恋。”
老货郎知道苗疆习俗，一个少女被人碰着了她的乳房，就非嫁此人不可，何况那王国华又下流的抓了人家几下呢！依俗，那人如不愿成婚，便成生死仇敌，早晚狭路相逢，必与他同归于尽。
老货郎对玉花姑娘十分同情，就又奔赴竹龙山恳求无名钧叟放了那三条金蚕。
玉花姑娘感激之下，并不怪老货郎多管闲事，而榴花姑娘经玉花一劝，也就消了仇怨。
惟独那丑女叉儿，心中怨气难舒，便跑到毒蛊神枭刘师婆那里哭诉，刘师婆一听是无名钧叟所为，不敢招惹，并未答应，玉花一听一气成疾，病了一年，虽然痊愈，但从此伤心闭门不出。
丑女儿见玉花如此，就迁怒到老货郎身上，见了面总是怒目相视。
老货郎说到此处，苦笑道：
“老汉已有好久，没有打从她家门前经过了，今日无意中，又在那里歇脚，忽见你们在内饮食，未免心中诧异，因她们那家茶房常年关闭，除了诚心相访之人外，从来无人敢贸然入座。”
麻姑插口道：
“我们只是瞧着那家干净，方才进去的。”
老货郎道：
“我看两们并非男儿之身，但品貌却非常人，先疑必是有为而来，正想窥察，丑女叉儿便出来和我发生了争执，这才带两位回到此地来。”
幻依一听被人看破行藏，不禁娇颜飞红，麻姑却接口说道：
“老人家好眼力，我姊妹为了在路上行走方便，不得已而易钗而弁，还请老人家见谅。”
老货郎笑道：
“难宜之汁，何怪之有，不过你们却因此闯下了大祸。”
幻依愕然道：“闯了祸?……我们闯了什么祸?”
老货郎道：
“咱们在离开胡家茶房时，可否听到那丑女叉儿的几句话?”
幻依愕然道：
“我没听她说什么呀?”
麻姑忙道；
“我想起来了，她说，要走只管走，看你们到得了家才怪，不知是什么意思?”
老货郎道：
“她们近来练的毒蛊，越发厉害，说不定两位已遭了毒手，所以老汉才将两位引来此地。”
幻依一听，吃惊的道：
“哎呀!那该怎么办呢?老人家，快带我们去竹龙山求那们无名前辈相救才是。”
麻姑闻言也慌了手脚，忙向老货郎跪倒，哀求相救。
老货郎道：
“据老汉适才诊看，两位身旁性然藏有避邪奇珍，所以恶蛊不敢近身，但两位脉相急促，只恐在饮食之中，下了翁毒。”
麻姑豁然道：
“老前辈眼力真高，我身上带有一颗雪魄珠，大概它能避得恶蛊吧!”
老货郎道：
“这就难怪了，不过两位身中之毒暂时发作不快，但至多三日，必然病倒，不知此时，两位可觉得心烦吗?”
一句话给两人提醒，果然觉得有些心慌烦恶，麻姑首先大怒道：
“我们路过此地，与她素无仇怨，为何暗中害人，若真发作，死得岂不冤枉，如不将她们除去，此恨难消，且日后她们更不知还要害死多少人呢!”
幻依接口道：
“我的双栖阁的辟毒散，或许能克制住她这蛊毒。”
老货郎吃惊的道：
“双栖阁的辟毒散乃武林三宝之一，当然能克制得住蛊毒，敢问姑娘尊师何人?”
幻依道：“家师杭州灵悟禅师。”
麻姑接着又道：“我师父是枯胜神尼，又称枯禅子。”
老货郎一听，拍手笑道：
“哈哈……如此说来，更不是外人了，老汉诸葛风，乃灵悟禅师俗家胞弟，我们已多年不通音讯了。”
幻依笑道：
“这么说来，真的不是外人了，不过，我想知道她们胡家茶房究竟和我们有什么嫌怨，而下此毒手。”
诸葛风笑道：
“只怪她们雌雄不辨，竟将姑娘当成了翩翩佳公子，而钟情于你了。”
幻依诧异道：“前辈不是说苗女用情坚贞，怎么还会如此呢?”
诸葛风道：
“不错这苗女是用情坚贞，玉花死守王国华，不会再恋旁人，此事必是榴花所为，她们这蛊毒，甚是厉害，纵有仙家灵丹，仅能保命，如果不用解药将它打下，颇难除根，你们即有灵丹在身，何不趁它未发作时，早些见功呢?”
幻依麻姑闻言之下，立觉腹中微有烦恶，并不甚重，本未在意，因诸葛风乃是灵悟禅师之弟，总是前辈，也就遵命取出辟毒散，各自服下。
依着麻姑的意思，当时便要去寻榴花丑女算账，诸葛风道：
“刘师婆的毒蛊能解破者甚少，胡氏姊妹为其义女，深得其传授，便是此地苗人酋长，也都没奈何地，她们平时虽不生事，但早已目中无人。”
麻姑道：“但是，今天她却找上了我们!”
诸葛风道：
“经过王国华那件事，榴花并未受到切身之痛，今天她对两位下蛊，仍蹈乃姊覆辙，看中了幻依姑娘，却没有看出幻依是易钗而弁，方行此毒计。”
幻依微笑道：
“可惜此一毒计，却被前辈识破了。”
诸葛风道：“那也未必，丑女叉儿眼见两位与老汉同往，必然会疑到老汉又引两位去竹龙山求救。”
幻依道：
“既然武林三宝之一的辟毒散都解不了蛊毒，那我们就只好去竹龙山求无名老前辈了。”
诸葛风摇手道：
“不行，这里去竹龙山只有一条极险峻的山道，名叫桐凤岭，乌牛峡，她即疑老汉会带两位去竹龙山，必然先在要口之处设下埋伏拦截，让我们插翅也难飞过。”
麻姑忙道：“辟毒散虽解不了蛊毒，总可探制住不令毒性发作，我们就暂时不去竹龙山，证她们守在那里好了。”
诸葛风道：
“姑娘，你太小看她们了，她们候过今夜子近，如不见咱们经过，很可能会找到此地来。”
麻姑愤然道：
“来就来吧！怕什么?”
诸葛风摇头道：
“我知道两位武功不凡，可是对邪法却派不上用场。”
幻依忙道：“老前辈有什么迎敌妙策?”
诸葛风道：
“老汉武功及不上两位，更不能飞行绝迹，但却略知一些奇门遁甲的生克妙用，此刻时间只近黄昏，我们正可盘桓此时，以逸待劳，等晚饭之后，老汉略布阵法，等她们前来，看是如何?”
麻姑道：
“如果阵法不灵，那该怎么办?”
诸葛风道：
“阵法如为他们所破，两位再和她们动手不迟。不过，老汉并非意存轻视，故加阻拦，实因此女，不但惯使蛊法，鬼计多端，且这里苗人，颇重信义，见两位未曾中毒，寻上门去，仿佛恤自我开，日后老汉就很难在此立足了。”
幻依，麻姑闻言，只得允许，谈了一会，那小孩捧出晚饭，虽是山肴野疏，倒也丰盛，大家饱餐了一顿，诸葛风就出去，在湖边布起阵来。
大约半个来时辰，阵式布完，诸葛风方一回转，屋外那些白鸟齐鸣起来，那小孩疾忙奔了出去。
幻依，麻姑对那些白鸟，银燕，原本一见就爱，见小孩奔出，她们好奇的推窗观看，只见往外那些嘉木繁枝上面，栖满了白羽山禽。
那小孩名叫诸葛异，乃是老货郎诸葛风的外孙，他一出去，抓起一把雪白的砂粒，往上一洒。
就见那些千百成群的白鸟，银燕，声如笙簧“齐声鸣啸”，纷纷飞翔起来，就在空中盘旋啄食，月光之，只见红星闪闪，银羽翻飞，树头碧荫，如绿波起伏，分外显然景色幽清，蔚为奇观，令人目快心情。
幻依正看得出神，不住的夸好，忽听麻姑道：“梅姊姊，你看那是什么?”
这时，云净天空，月轮高挂，皎洁的光辉，照着对岸山石林木，清澈如昼。幻依顺道麻姑手指处往前一看，只见两条红色人影，一前一后，像火蛇一般，正从后山中那一面，婉蜒飞来，似要越湖而过，业已来飞达湖面之上，猜是玉花姊妹，忙道：
“这定是那苗女，我们还不将她除去。”
说罢，两人方待穿窗而出，忽听身后诸葛风拦阻道：
“两们且慢，近沙石处，我已下了埋伏，她们未必能到得了跟前，等到了跟前，再动手不迟。”
两人依言，暂行住手，自从发现那两道红影，千百只白鸟，银燕，齐回树上，立时万噪俱息。
诸葛异也被诸葛风唤进屋来，手握宝剑，准备迎敌。
此刻，除了湖面上，千顷碧波，被山风吹动，闪走万片金鳞，微有泊泊之声外，四下都是静荡荡的。
眼看那两条红色人影，飞过沙石约有十丈无近，先似被什么东西阻住，不得近前。
一会儿，又听发出两声极凄厉的惨啸，在空中一阵的窜乱动，眨眼工夫，由少而多，都化成四、五十个红影，往沙石这一面，分头乱钻，只是钻不进来。
经此一来，那近悄石的湖面上，便幻成了无数红影，上下左右飞舞，果然好看已极。
约有半盏茶时，诸葛风笑向幻依两人道：
“我起初看她姐妹，身世可怜，只打算使其知难而退，那和她们却执意要和我拼命，且由他们好了。”
说着，回手将架上一个满注清水的木盆，微微转动了一下，取下了一根木创转手又复插上。
幻依这才看出诸葛风，会五行生克太露法，无怪他适才夸口了，却以为门户变动，两苗女人伏无疑。
忙回头向外看去，见那数到条红影，果又近前数丈，仍是飞舞盘旋，不得上岸。

第三十二章

只不过这次与先前不同，仿佛暗中有了门户道路阻隔一般，不容混淆，只管在那里穿梭般，循环交织，毫不休歇。
过了一会儿，好似知道上当，发起急来，两声怪啸，一递一声，哀鸣了一阵，不知怎地，又由分而合，变为两条，益发窜逐不休。
大家正自看得有趣，忽听身后一声炸响，诸葛风连忙回身，就见架上木盆，正自晃动，盆沾一物，裂断坠地，不由吓了一跳，忙即招呼行法整理。
这里一声响过，同时，湖面上也“轰”然—声响，一根水柱，平空涌起有百十丈高，立时狂风大作，骇浪横飞。
就在这风起涛飞之中，那两条红影，竟自冲破埋伏，往空中飞去。
幻依见状，知道有人破了理伏，一个不好，可能会波及行法之人，连忙回身看时，见诸葛风已将木盆一面，放置的禁物重新摆好，然后再又一一取下，方才吁了一口气，道：“好险，好险！”
幻依不明就里，忙道：
“她们已经逃走了，还有什么好险的。”
麻姑笑道：
“梅姊姊，这你就不懂了，诸葛前辈所施埋伏，乃是玄门秘传，太虚遁法，与当年诸葛孔明，在鱼腹浦所设的八阵图，虽是一般的玄妙，如遇见人进入，很难出阵。”
幻依道：“既然如此的玄妙，还有什么险的。”
麻姑道：
“方才那两个苗女已走入休门，眼看成擒在即，突然又来了一个厉害的党羽，以那人的本领，尽可更近一步破了我们的阵，那架上便即散裂，立时湖水倒灌，这座沙石怕不崩塌淹没才怪。”
幻依道：
“她即与我们为敌，却只将人救走，无过分举动，好生令人不解。”
说时，见诸葛风满脸焦急之状，忙道：
“前辈，来人虽然厉害，我看她不过略精旁门邪术，尚未与她交手?还不知谁胜谁负呢?”
诸葛风道：
“你们可知破我阵的法的人，是什么人?”
麻姑道：“她是谁?”
诸葛风道：
“她是玉花妹妹的师父，毒蛊神枭刘师婆，又称天蚕仙娘，厉害无比，人却极讲信义曲直分明。”
说话间，天已大亮，旭日爬上了山头，四外并无动静，诸葛异稚气的道：“爷爷，我看她们不敢来了。”
诸葛风摇头道：
“说他们不敢来，那可不一定，我曾听无名钧叟告诉过我，那刘师婆最近得了一部邪书，本领已今非昔比了。就连无名钧叟也未必是她的对手，不过，她虽是百蛊之王，与人为仇，从不暗中行事，多半只避开正午，在黎明后，和黄昏以前出现。
刚才她破了我的阵法，不为已甚。乃因此之故，现在我们先治好两位姑娘的蛊毒，再打主意好了。”
就在这时，突听一个娇脆的女子声音传来道：
“大胆诸葛风，我儿与你井水不犯河水，为何屡次上门欺人，她们寻你评理，并无恶意，竟敢用邪法害她们的性命，如非她们通灵求救，岂不葬在你手?本当将你祖孙嚼成碎粉，但因榴花看中了那姓蔡的小子，要她作丈夫，所以晓事的快叫那两个小子，到湖边来见那刘师婆只管行使邪法，卖弄风情，口中喋喋不休，她正想等到刘师婆把话说完，还问她几句，再出其不意，突然下手。
蓦的，刘师婆突然飘过来一凤眼，抛了过来。
幻依猛觉心灵一荡，不禁大惊，连忙按定心神。
刘师婆见自己这慑魂邪功，蛊惑不了对方，心中也甚惊异，益发把功力施展到十二成，幻依渐觉心旌动摇，有些难制了。
麻姑跟随枯木神尼多年，禅定的根基轻为深厚，见状突然伸手，朝幻依背上用力一拍，大声喝道：
“无耻妖孽，我当你有什么话可说，却原来想此妖法害人，今天容你不得。”
话声中，一顺手中无心戒刀，就扑了上去。
刘师婆见状，那敢怠慢，转身亮出一条软鞭，抖的笔直，趄着麻姑当胸点去。
麻姑可不是弱者，假往右一闪，脚底下暗中加劲，等到鞭头穿空，倏然舍鞭掠人，朝前纵去，照准刘师婆右肩，就是一刀。
刘婆这条软鞭，乃是以十年蜈蚣筋骨练成，不但坚韧，而且含有剧毒，只一被打中，立刻中毒，同时，在这条鞭上，已浸淫了三十年，练的刚柔如意，神出鬼没，这头一下，看似虚招，中藏有不少变化，敌人如被点中，那就必死无疑，如若闪避，鞭头穿空，过了腰眼，立即转弯，只一被它缠上，十有八九中毒倒下。
麻姑跟着枯禅师苦练十多年，武功根基打得稳，人更机警，如非见机的早，几乎上来就受挫于敌人。
刘师婆见麻姑往右闪，心中暗笑道：
“癞瘌头，你刁滑，欺我软兵器反手无力，怎知此鞭神妙……”
她心念微动，同时手中鞭，已用轻抖动，向横里缠去，刚待张口喊着一声：“着!”
不料麻姑捷如飞鸟，拨地飞来，急风过处，人影已在当头，她本自以为必胜，是以力道全用在鞭上，急收不转，又见麻姑自反方向扑来，难以抵挡，不禁大惊，忙即后避自己无及。
肩头上已被戒刀划下了一道血口，尚非她应变得快，卸了点势，否则，这一刀准砍地下她一条臂来。
就是这样，倒纵出去时，一阵奇疼攻心，鲜血沿肩而下，身子一阵摇晃，勉强站住，连忙施展邪法，止住了血，忍不住恼羞大怒，喝道：
“不识抬举的东西，叫你知道老娘的厉害!”
喝声中，随将手中长鞭舞动，龙飞凤舞一般，向前打去，她把一条鞭使的风雨不透，纵跃闪避，虽未被打中，却也吃力异常。
刘师婆见麻姑矫健滑溜，久战不胜，其间又被刀划了几处伤痕，不禁情急心狠，暗中将身藏毒蛾蛊梭取出，这梭乃毒蛊门秘制，其形扁薄，长约两寸，头狭尾宽，后有两须，分量极轻，十三片为一套。
不用时，做一叠已在皮套内，可以连通同发伤人不重，只是梭尖上有个小孔，中藏蛊毒，只一见血，立时毒性发作，不出十步，必然昏倒在地，非她独门解药，不能落转。
这种毒蛾飞梭，乃当年神蛊毒蛾蚕娘朱仙娥的惊名暗器，又叫神蛊十蛾。由于其巧小弄便，自幼带在身边，外以软鞭束腰，梭囊便附在右带上，成了装饰。
此刻情急之下，拿了出来，心想麻姑本领，任是怎样的高强，这一发梭，也难闪躲，她方取梭在手，扬手待发，猛对面有人喝道：
“大胆妖妇，胆敢借妖法毒物害人！”
在喝声中，刘师婆手中毒蛾蛊梭巳然发出，那发话之人，也声随人到。是一个风姿翩翩的公子，和一位窈窕美女，就见那女郎一伸手，亮出一个丝兜，竟然将那十三只毒蛾全接了去。
刘师婆见状，倒被吓了一大跳，又见那一少年公子的样儿，心中一动，反而咯咯笑道：
“这位哥儿来的正好，我这两个女儿，你看怎么样?”
来人乃是李淮彬和蔡晓云闻言笑道：
“什么怎么样呀!”
刘师婆笑道：
“你瞧我这两个女儿长的怎么样?”
李淮彬笑道：
“好呀，不错，还算得上美人儿。”
刘师婆说着，身子轻摇，身上衣服。突然缓缓褪了下来笑哈哈的道：
“那么将她姐妹两人一起嫁你如何?”
幻依见刘婆又要施展迷魂妖法来迷获李淮彬，不等她说完挥手劈出一掌，一股劲风，疾卷而出，同时人也飞落在李淮彬身前，喊道：
“彬哥，还不动手!”
李淮彬闻言之下，连想都没想，挥手也劈出一掌。
两人施展的全是玄门罡气，何等凌厉，劲风过处，树倒石揭，只听轰然一声大震，他们存身的那段崖石，在罡气猛击之下，立刻震碎，碎石飞洒。
再看刘师婆四人，早巳逃去不见。
麻姑已欢呼着道：
“师兄，我们找得你好苦呀!”
在这时，幻依，晓云两姐妹已抱在一起，竟然哭了起来。
她们这是喜极而泣，只有麻姑望着她们呆呆的发愣，淮彬却笑道：
“姐妹重逢，是件喜事，怎么哭了呢？”
蔡晓云俏目一翻，瞪了他一眼，娇叱道：
“要你管!”
说话之间，诸葛风祖孙也赶了来，幻依忙着为双方引见，诸葛风先和李淮彬寒暄了几句，忙道：
“刘师婆威镇苗疆，不比寻常，暂时败走，必然不会就此罢休，她即以恶蛊扬名，岂能没有一些施展，我们不得不有个防备。”
麻姑却不以为然的道：
“小小妖魔，有何技俩，来便送死，不来我还想寻上门去，除恶务尽，这等小心干什么？”
李淮彬冷喝止道：
“师妹，怎么如此说话，凡事小心为上，岂可狂傲自大。”
麻始还要再说，幻依忙拉住道：
“师妹，彬哥说的不错，凡事还是小心的好，大敌当前，怎可疏而不备，如中人暗算，多不值得。”
麻姑闻言，只好默然不言。
大家欢叙一阵，幻依就问走淮彬，道：
“彬哥哥，我们一路追踪，都没追上你们，你们怎么也到了这里?”
淮彬笑道：
“天下事变化莫测，本来我们早就可以见面的，都因其他事故错过，这也许就是天意吧！”
他接着说出了他的番遭遇。
原来李淮彬和蔡晓云追寻萧氏三侠和张敬的下落，赶来南荒，因为救人如救火，一路急驰，所以就使得幻依与麻姑两人追赶不及了。
他们一路南行，走的却是另一条道，竟然摸上了洛明尔峰。
他们从未来过南荒，当然也没有路过洛明尔峰，所以当他们赶到这里，还不知道是什么地方。
只觉得这个地方，荒山寂寂，四无人踪，四面全是峭壁，排天直起，偶一说话，回音反响，半天不绝，真个是幽静已极。
淮彬打量了一下环境，突见岭凹处，似有一缕缕炊烟袅袅上升，摇曳天空，他忙招呼着晓云，两人便往岭凹处走去。
走了有十几里路，刚刚踏入岭的另一面，空见丛莽茂密，山花怒放，大异于来路。
沿途除了有时遇上一些天生的石路之外，连个樵夫都没有，有便有人家居住的样子，再望前面，连炊烟都飘没了。
淮彬也感到奇怪，忙道：“可能是我们看错了，也许是云吧!”
晓云道：
“我信得过我这双眼，绝对不会错，更不会把浮云看成是炊烟。”
淮彬笑道：
“曾听张叔叔说过，在南荒有很多的地方，有一种地火，经常冒出白烟，可以煮熟东西，也许此处，就有地火也说不定。”
晓云笑道：
“深山大泽，时有龙蛇，也许有怪物潜伏，可也难说，我们切莫大意才是。”
淮彬闻言，突然醒悟，细爱那烟，果与寻常炊烟不同，而且时已过午，不是山民做饭的时候，何来炊烟，忙道：“如有什么怪物，正可将它除去怕它何来?”
晓云道：
“彬哥，我们还是小心点的好，免得事先没有防备，到时吃了大亏才不合算呢！”
于是，两人就一路揣论适才那白烟升处，小心的往前找去。
走约里许，依然毫无动静，细观部分草木，也无异状，刚想走向高处一看，突闻流水之声。
他们立处，是个斜坡，并无溪涧，照水响之处走去，才知那水声发自路侧丛莽之中。
晓云拨出剑来，拨开丛草一看，见是一条水沟，宽仅尺许，源泉滚滚，流速甚疾，飞珠拨玉，触石有声，用剑一探其深，又折下一根丈许长的树枝，往下一试，仍不到底，她只在试水深浅，突然手中一松，那树枝竟然齐水而断。
起初以为，偶然如此，再又拨了两根长的竹向下探去，发觉其水不仅深不可测，而且，只一入水，转眼即断。
晓云心中一动，便招呼淮彬也将白虹剑拨出，削去水中莫莽一看，见那水源发自右侧高崖之上，也不知多长。
他们凭着宝剑锋利，不消多时，便将那水沟两边的草木削去，开出一条二尺多宽的夹水小径，向前走去。
两人边走边看，只管顺着水源，往上行去，约有里许之遥，路也越去越险。
又走了半箭之地，才到了尽头之处。
前面危崖，突然凹了进去，其深约有十丈，怪石底处，摇摇欲坠，隐闻由地底传出声声怪啸。
到此已是寸草不生，走将进去一看，见那条又深又仄的水沟，直达崖底深处，靠壁中间，现出一个深穴，那水便从穴中箭射一般冲出。
穴中景象，甚是阴森。
两人看了一阵，也看不出个所以然来，淮彬见那水穴甚大，突然想起自己手中白虹剑，只一出鞘，立刻可以闪出尺余剑芒，可以烛幽照暗，就抽剑出鞘，侧身探头进去，晃动着手中的白虹剑，往里照去。
一见那洞穴外观险恶，里面却是宽大平坦，光影中，那股奇水竞和箭弩相似，在地面上闪动，别的也无异状。
晓岗一时动了好奇之心，打算进洞一探水源究在何处，而且这水怎么会有腐木消石之力。
心念动处，转头看了晓云一眼，哪知晓云也和他一样心思，两人微一点头，相互一笑，各自亮出剑来，试深着向深穴中摸去。
洞穴深而潮湿，以两人那么好的目力，都看不到底，一阵冷风吹来，寒冷刺骨。
正行之间，淮彬突然发现面前，毛茸茸的一团，仔细看去，已无水影，猜想是源头尽处，心里一急，纵身前扑。
眼看到达，猛又发现那水沟尽处的黑影中，有状雾腾起，正在辨视，空听身后晓云惊叫一声；道：“彬哥小心!”
淮彬闻声方一回头，就见一条人影掠身而过，扑向前去，他心中一惊，知道是蔡晓云冲了过去，他也不敢怠慢，随后也跟着前扑。
这时，黑影中的白雾，越川浓厚，剑光照处，就见黑影中，蹲卧着一个大怪物，生相奇恶，义长义大，不敢稍效怠慢，两人两把剑，一无一后，相次发出手去。
那怪物已熟睡半日，为两人声息惊醒，刚睁开眼来，两把长剑，已接着刺到，正中要害，没等它张口喷毒，连吼都没吼出声来，只是鼻子里“哼”了一下，就当时毙命了。
原来，蔡晓云女孩子家心里较细，她紧随在李淮彬身后，突然发现黑影中发出了白雾，竟和方才在洞中所见炊烟一样，就知有异，再定的一看，发现在那烟气围绕中，隐隐有两三点碗大的绿光闪动。
此刻，因淮彬在前，还未发觉，怕有闪失，决计先下手为强这才纵身前扑，同时警告淮彬小心，挥剑直刺，
须知这怪提，原名九眼神蟒，形相极怪，有头无颈，更没有口鼻，只有前胸上，生着九只碗大的眼睛，兼作耳目之用。
食物之寸，全凭九眼吸力，无认什么野兽，多恶的东西，只要被它目光扫到，便被吸住，沾在眼上，不消多时，便化为浓血，就都到了它的肚内。
这怪没有后窍，吃东西有进无出，除去九眼之外，还有一个肚脐，长而不圆，约有尺许，终年常开，流出毒水，凡是毒水所经之处，都有毒，人畜必死，没有解救之法。
所幸之怪物，虽然恶毒，却是上下一团，只在肚腹之下生着十八只小足，拖着它这么一个庞大的身体，臃肿非常，是以行动十分迟缓。
其性又爱睡觉，除正午两个时辰，为了去吞吸日月精华之外，永远伏在阴暗之地，眠而不醒。
目光所见不短，醒时非常齐开，不能行动，哪禁得住淮彬和晓云双剑齐发，各刺一眼，所以死得那么容易，
不过，这九眼神蟒，乃是两只，一雄一雌，李淮彬和晓云两人所斩，乃是只雄蟒，还有一只雌蟒，在洞底地穴之内，适才两人才入洞时，所听到的地底啸声，便是雌蟒，因为正在生产小蟒，没有出来。
两人杀死了怪蟒，又在洞中搜查了一阵，以为怪物只此一只，业被杀死，也未在意，便忘了入洞之时，地底传来的啸声，以致留下了异日祸根。
两人剑斩怪物之后，突然一阵奇腥刺脑，头目皆昏，知道其毒非常，不敢近前，便晓过去进入另一条通道。
前进不远，四壁钟乳渐多，映着手中剑芒，越显得美观却不再见妖踪。
越走洞道越窄，计算着已行有三四十里，空见前面隐隐有光，脚下加紧，急奔过去一看，业已到了出口之处。
洞口不大，约可通人，奇石掩覆，珠网尘封，洞外也是危崖高耸，草木茂密，遥望附近，一片参天古木，林阴中，隐现红瓦一角，仿佛宙宇。
依了淮彬的想法，因为洞中怪物，奇毒无比，虽已被杀，尚有人误入洞内，如为余毒所伤，岂不送命。
还有那条水沟，即能腐木消石，其毒可知，那水到怪物身前便止，想是怪物所喷，也能极着害人，何不回转前洞，将洞口用石睹住，再将那条水沟一齐填没。
他将这个想法和淮彬一说，晓云一则不愿再看到那怪物凶恶之相，更不愿闻到那奇腥之味，忙道：
“那水沟又长又深，一时十刻怎填得满，再说此地又这么荒僻，百里之内不见人烟，路又这么奇险，绝不会有人经过，何况怪物已死，毒源已绝，行将人枯，怎会害人，何必费这么大的劲。”
淮彬闻说，只好作罢因后洞这一方面，地势平坦，恐怕有人误人此洞，中了妖毒，正自忖念着如何封住洞口，突见洞顶上，突出一块很大的危石，正好用得上。
心念动处，人便一纵而起，纵上那危石，双掌平按石上，运起“玄天罡气”，大喝一声。
“开！”轰然一声大震，那块重有千斤，大约数丈的危石，便倒塌了下来。恰好落在洞门凹睡嵌得紧紧的，将洞口封住。
淮彬封住了洞口之后，又仔细的看了看，见人兽都难走近，才放了心，道：
“这就好了，咱们走吧!”
晓云不耐烦的道：
“在这荒山之中，我们总得有个目标才行，就这样盲人骑瞎马，究竟要闯向什么地方?”
淮彬笑道：“我们是来洛明尔峰，当然是有目标的了。”
晓云道：
“洛明尔峰在什么地方，我们是已经到了，或者是已然走过头了，总得弄个清楚，哪有这样乱闯的。”
“云妹说得对，你看前面那片树林，隐现红墙，必是一座庙宇，附近必有人家，我们何不过去打听一下。”
晓云轻轻一点头，两人就收起剑来，略为整顿了一下衣履，便往树林中走去。
人林一看，见地上落叶，淤积尺许，看情形纵有庙宇，也必是荒山塌废的古刹，未必有人，正觉有些失望，忽听晓云娇呼道：“彬哥，快来看，这不是有人打此经过，留下有脚印么?”
淮彬闻声回头侧脸往地上一看，果见积尘上，有着一行很深的足印，长有两尺，宽有五寸，比起常人足迹，大过一倍还多。
这时，他们行经之处，乃是一片梧桐树下，碧干亭亭，参天直立数十丈，每树相隔较稀，那积年落下的桐叶，饱受雨淋日晒，都已污蚀成泥，匀铺地面。
那些足印，个个足趾分明，两人心中不禁感到诧异，明明是人的脚印，怎会大得出奇，难道又是什么妖怪?……两人抽剑出鞘，警戒着循着那些脚印，走了一段，不但树的距离渐稀，更发觉路旁有些文约亩许的深穴，地上时见残须断梗，穴旁浮土如球拱起，对了一圈浮堆。
附近林木，也都歪向四面，看出那穴中，原有大树，被人连根拔起。
普通树林，大都是上下同时生长，上面树干枝叶有多长多大，俱受影响。
两人见那些树木，最小的也有合抱之粗，如被风吹折，不会连根拔起，也不会只断一棵，如是人为，那此人是神力自不必说，单那身量尺就丈得出奇了。
两个惊讶了一阵，晓云咋舌道：“能有这么力量的人，其身量就必也很高大。”
淮彬道：“世上那有这般高大的巨人，我猜必是山魈夜叉一类的妖物，我们可得小心了。”
晓云道：“我想即是山魈夜叉一类的妖物，纵然力大无穷，毕竟它只能在地上行走，凭我们轻身功夫，足可应付得了。”
淮彬道：
“不过，我们也不可大意，别被它抓了去当作点心，那就糟了。”
晓云笑道：
“它不会吃你的，因为负心之人的肉都是臭的，我想山魈交叉也不会喜欢吃臭肉的吧！”
淮彬笑道：“那可说不定，它就喜欢我这身臭肉呢!没听说过有臭味相投的话吗?”
两人说笑着，一路留神观察，循着足印前去。
又走约三数里，忽见大涧前横，竟有十多丈宽，足印并未过涧，循着足印右转，走有半里多路，又见一根天生的大石梁，横跨两岸，脚印也到此为止。
淮彬和晓云相互使了一个眼色，就越过那石梁一看，也不见有足印。
试若沿着涧往回路一找，这面林木稀疏，积叶极小，看不甚清，走了几步，见到一段泥潦，足印才又出现。
原来这东西过涧需要绕道，竟然不走石梁，涉水而过，其笨可知。
这面没有密林，沿涧走去，转眼工夫，绕过一座低崖，忽见前面，现出一片广坪，现出了适才所见那座庙宇。
那座庙宇虽然僻出荒出，年代久远，粉墙瓦殿，大半凋残剥落，但庙墙殿宇却是完整的一丝也没有坍塌。
庙前还森列着两行一般大小粗齐的桐树，上石平洁，绿荫如幕，并无残枝腐叶仿佛常有人在那里打扫一般。
最奇怪的是广坪下面，顺着山坡，开有许多田亩，形如八卦，高高下下，大大小小，层次分明，错落有致。
田里除了豆麦之类外，还种有水稻和山麻。
淮彬见状，心中暗忖：“庙中既使有人，怎不怕妖怪侵害，而且那巨人足印，到了坪上，便即不见，由此看来，那两怪也在这里了，怎的并不伤人?”
他越想越奇怪，便和晓云轻语了一阵，信步往庙前走去。
刚到庙门忽见地上有一滩鲜血，血迹斑斑，又有巨人足迹印在内，晓云突然道：“糟了，咱们来迟了一步!说不走庙内居民，已被山魈所害。”
淮彬闻言，不由义愤填膺，一拉晓云，便往庙中走去。
进了庙门一看，门前有两尊神像，足漆业已剥落，过了头门，便是一个大天井，当中是石板砌成的人行道，宽约一丈，长有十丈直通大殿。
正路两旁，种着两排梧桐，翠绿森森，浓荫匝地。
殿宇虽然古老破旧，却甚高大庄严，地上洁净得连一片落叶都没有。
再往殿中一看，殿门也不知何在，神案上，五供俱无，神像多半残落，不似庙中住有僧道模样，淮彬招呼道：“有人吗?”
他连喊了好几声，并无人答应，他们便往大殿上行去。
二层院落后，树木，天井，俱和头层院落相差无几，只是后殿门窗，神像俱都撇去，只剩下一座庙堂的骨架，和亭子相似，里面有一个极大的石灶，上面道着一口大锅，锅沿上铸有年代，竟是宋代行军之物。
锅底中，还剩有一些麦粥，因那铁锅周围，大有丈许，就那一点的残粥，足敷十数人之用。
淮彬用手一摸，灶火做温，就知此中人进食不久，灶旁还有丈许长的青石案，陈设着许多厨房应用之物。
柱上挂了不少于兽肉，累累下垂。这些东西，无一样不比常人所用大出数倍。
除此之外，—边横着一张神案，铺着一床麻制的被和一个竹枕，另一面横着第有三丈，罕见有八尺的青石，甚是平滑。
石上空无一物，只靠里一头，放着一块三尺长，四尺方圆的石枕，余者还有一些农具，形式石拙，大小不一。
穿出屋后，便是庙墙，始终未见一人，晓云诧异道：“这口锅，比起州灵隐寺的僧侣，用来煮饭的那口锅，还要大出几倍。如果盛满，少说也够百十人吃的，不知他们这里有多少人?”
淮彬道：“你看那些用具，都比一般人家所用大得多，莫非我们遇着巨人了。”
晓云点头道：“我也是这么想，想那山魈鬼怪，专门杀生血食，就算荒山找不着人吃，野兽却多的是，那会有这种闲心，种田煮饭，和人一样。”
淮彬笑道：“云妹说得对，咱们总得查个清楚才是，先进去看看再说。”
说着，就迈步向屋中走去，又看了两处偏屋，仍未见着有人，就由原路出得庙的，方走到门口，猛一眼望见庙外广坪之上，一团绿影，闪了两下，便即隐去。
淮彬目光敏锐，看到那绿影之中，似乎藏着一个人面，但因坪下尽是山田，地热较低，没有看清，忙用手一拉晓云，同往屋外纵去。
等到临近，正等掩将过去，忽听一个娇婉的声音，漫声呼喊道：
“阿猛!”
先还以为这般荒山，那有女子，必是妖物幻形，两个人互相打了一个手势，身形纵起，飞鸟一般落在一棵大松树下，隐身松后，仔细看去。
果见一个身材比常人高出一半的女子，头上顶着一个用桐叶织成的斗签，大如车轮，赤着上身，胸前双乳鼓蓬蓬的，下身穿着一条用麻制成，似裙非裙的短圆桶子，脚也赤着。
那女子正在田里插秧，体格虽大，却是面目秀美，周身肌肤玉也似的，行动更矫健非常，不时翘首向前，漫呼：
“阿猛……”
这山田种水稻，除非高处有水可以吸引，但在这里却是在悬崖深涧之中，难有水源，但是发现稻田的水，多半满满的，正在猜想这水是从什么地方来的?”
晓云道：“彬哥，你看这女子一点妖气都没有，明明是荒山苗人，我们下去朝她打听一下，这是什么地方的，洛明尔峰在哪里，好不好?”
淮彬方点头道：“好……云妹快看，那不是巨人来了么?”
晓云闻言，顺着淮彬手指处看去，果见从山坡下转过一人，下半身被崖石挡住，单这上半身，自腰以上已长有两丈开外。
只见他一手提着一个黄牛般大小，将已洗剥干净的野兽，一手抱着一大捆枯枝，晃晃悠悠的往坡上走来。
淮彬见那巨人走得不快，他就没有放在心上，等他快上到坡上，猛想起那女子尚在田中，莫要被怪物伤害，方待要飞身下去救护时，空见那女子从田中站了起来，喊了一声：“阿猛”
迎了上去。
那巨人闻声问道：“姊，你叫我去洗野牛，又没到山外去玩，尽喊我干什么?”声如洪钟震得四山都起了回声。
说话之间，那巨人已上得坡来，与那女子站在一起，身高足有三丈四五，两下一比越显大得骇人，淮彬方待说话，晓云已抢着道：“彬哥，我看这两个人不是什么妖怪，且莫惊动他们，看他们在做什么?”
言还未了，就听那女子道：“我这两天心里老动，怕和去年一样，又遇祸事，你一走开，我便害怕蛇来咬我，都是今年多种了十几方田，把人给做累了。”
巨人道：“姊，我每次出去，都在附近，从不敢走远，你一喊我就回来了，刚才你喊我时，我就大洗虎肉，见你一个人在这，旁边又没有什么，所以才来得慢些，你怕些什么吗?”
那女子笑了笑，巨人又道：
“当初种这几块田时，我就说过，我们有蛇肉，虎肉添补着吃，用不着那么多，你偏说今年要给我讨房媳妇，怕人家来了吃不惯野东西，可是，我这个样儿，谁能嫁我?你又说麻雀又饿老鹳。难道世上身材高大的，只我们两个，你再三不听，定要添种这么些田。果然累了不是，你且走开，待我替你做了吧!”
那女子道：“你种什么?旱田都不种了，还种水田，你好下去，怕不把苗都踩扁了，我因你去了好一会，一个人有些心慌，那个怕累呀!”
巨人道：“那我做些什么呢?”
那女子道：“瞧!那边田里的水不够，你挑水去。把它灌满了吧!放水时，手脚轻些，慢慢的倒，别又把身苗冲倒了。”
巨人也不答话，径行另一边田梗上，把一付重逾千斤的大石桶，用树干千头一个，轻轻挑起，放在肩上，往坡下走去。
走没多远，那女子又唤道：“阿猛回来，你看你做事，总是有头无尾的，那虎肉洗得干干净净的，就放在田坎上么?这里毛虫又多，弄脏了，看你到时吃什么?”
巨人似乎不耐烦，挑了水回来，再拿怕什么，把我惹火了，看我打你！”
那女子闻言，并无惧色，反而发怒道：“你要打那个，我给你打呀！”
说着，从田中纵起，拔步追去。
那巨人笑了一笑，挑起水桶，迈开大步便逃，晃眼下了坡，转过崖角，没了影儿。
那女子也敛了假怒，仍自回田中。
淮彬和晓云已看出这两人，乃是天生异质，并非怪物，先以为是一双夫妇，听他们说话的神气，却又不像，越看越有趣，不由却不好奇之心便就隐伏下去，等他们做完事后，再和他们相见，问个明白。
一会工夫，那巨人挑着两个大石桶，盛着满满的水，从坡下飞跑而回，走到那需水的田岸上，放了下来，一手握着一个桶沿，顺着田边，轻轻侧倒，放入田中，随又回身，往坡下跑去。
就这样不消半个时辰，他已接连跑了十个来回，将那七八块先还差着尺许的水稻田，灌得满满的，
淮彬算计一下，连水挑起少说也有二千多斤的重量，那巨人却行若无事，运步如飞，把它挑来挑去，丝毫没有吃力之色，这种天生神力，着实惊人。
那巨人最后一次挑水回来，和那女子说了几句话，词色之间，甚是亲爱和睦，也不再有打人之言。
等放完了水，那巨人道：“姊，可以了吧!”
那女子道：
“好阿猛，今天的水果然放得好，没有冲伤我的秧苗，都这样细心的放，我便欢喜了，田中的水，今日便够了，只须再挑一次，用半桶浇浇瓜田，剩下的挑回家去，今日便够了。
回来的时候，可绕到涧那边，采些野笋回来，晚上我做锅魁，煮腊鸡，取给桂花酒来给你打牙祭……”
那巨人听说有酒吃，连声喊好，挑起石桶如飞而去。
巨人走后，那女子一阵高兴，便高唱起山歌来。
这一男一女，都是生具异禀，女的寻常说话，还不似男的那般宏亮，及至情发心中，脱口一唱，那歌声真如凤鸣高罔，龙啸碧海一般，余韵悠长。
淮彬和晓云两人，只觉得歌声震耳，恍如黄钟大吕之声，只是好听，也没有听出她唱的是什么词句。
唱了一阵，巨人仍未见回来。
就在这时，忽见从坡下升起一团团，一片片的白云，从田侧峰角处，卷将过来。
晓云刚道得一声：“哪里来的这劲旋风?”
就见那女子身旁的一件麻布裙，已被吹得鼓胀起来，头上长发也被吹乱，但她仍在一面分身，迎面高歌，且插且歌，通未察觉。
转眼工夫，忽见峰角下，飞奔而来的一群猴儿，亡命一般顺着田埂，四散奔逃，仿佛后面有人追赶似的。
其中有一只猴子，由于跑得太急，往前窜过了头，摔在那女子附近田里，吱吱乱叫，那女子迈步上前，一把抓起，丢向田埂上，口里骂道：
“该死的东西，今儿又不放粮，乱跑什么?连我唱两句歌，都来讨厌。”
喝骂间，又见那些猴子，见树都不往上攀跃，只是沿着田埂飞跑，淮彬不禁感到奇怪，顺着来处看去，见峰角山麓，被一座危崖挡住，只见那峰角危崖一带，树杆摇动，树叶摇动，枝叶飞摇，如猛潮起伙，却没有看到什么东西。
从峰角起，直达坡下田间，这一带风势，看上去相当强劲，可是，两人存身的石坪上面的草木，却仅微微摇动，风力并不怎么大。
淮彬越看越疑，方在忖思，见那田间女子，在扔开了那落水的猴子之后，虽然歌声停住，仍未在意，但似也嫌那风大，嘴里自言自语虽哼哼了几句。
因为田的身，还有一束没有分好，伸手理了理头上的乱发，方待重返原处继续工作，那知，她刚一举步，突然惊骇的大叫了一声，拨转身，慌不择路，连纵带跌，亡命一般往坪口跑来。
这时坪上的淮彬，目光专注峰角一面，见那阵旋风已进吹过峰角，树摇渐止，不似先前骚乱，方以为事出偶然，突听晓云大喝一声，飞下坪去。
转脸一看，首先看到女子，已连纵了好几处田岸，浑身上下都被泥水沾满，一条弓形怪蛇，长约两丈开外，蛇首蛇尾都向上翘，尾尖坚着一个颜色鲜红，形如灵芝的肉菌，昂着一颗比碗还大的三角头，尖口大张，红信吞吐，从那女子身后追来。
两下相隔，也只有两丈远近。
那女子此刻已被吓的心慌神乱，竟舍了正路不走，反走跃越田埂。
一个用力过猛，“噗通”一声。跌落在稻田之中，又陷入泥内，行动益发不便，容她奋力纵起，那条怪蛇就在这瞬然之间，疾如电转风驰，顺着田埂游移过来，只迎着那女子的去路，“吱吱”一声怪叫，身子一拱，便要扑上前去。
说时迟，那时快，当此危机一发之际，淮彬早已飞身而下翻手袖出莲剑，一招“雨打残花遍地红”，剑光过处，一颗昂起的头，立时挥为两段。
那蛇蓄势强大，虽然被斩，那蛇头竟被激起丈多高，才行落地，而那无头蛇身，仍带着佘势，往前窜去，从那女子身上越过，约有十多丈远近，方才落地。
可是那尾巴肉菌，始终上翘着，落地方一停止，突的连身疾转，盘成一堆，将那尾巴上的鲜红的肉菌，端端正正的拥在中间，远见就像一团乌金，上面插着一朵鲜红的灵芝，甚是美观。
淮彬见怪蛇已死仍在行动，疑是双头，忙挥莲剑一阵乱砍，瞬时间，血肉纷飞，成了一堆稀烂，真个是“雨失残花遍地红”了。
他杀了怪蛇，回望那女子，见她虽未受伤，却未爬起，一定是吓昏了过去，他忙着救人，也不管什么男女之嫌，纵身过去，将那女子扶起，叫了两声，见不答应，又给她口中塞了一点辟毒散。
待不了多一会，那女子醒转，突的站不起身来，见面前站着一位少年公子，她也不问人家是怎么来的，不由脱口问道：“怪蛇呢？”
淮彬笑道：
“姑娘不用害怕，怪蛇已被我杀了。”
那女子闻声往侧面一看，果见那怪蛇已化成一堆血肉，不由喜出望外，这才想救自己的人，连忙翻身跪倒，方待叩头，突又想起自己的弟弟，不禁扬声喊了一声：“小猛。”正要说话。
淮彬突听晓云在坡下喊喝之声，他这才想起晓云分明首先发现了那怪物，怎么没有先救那女子，这会工夫，没见她影子，可别出了什么事……”
他心中之着急，也不和那女子说话，飞身而起，扑向坡下而去。
只见晓云挥动着一把剑，正和一条浑身土色，有水桶粗细，一双红影，火光四射，长有十丈的一条怪蛇正在拚斗。
晓云凭着身形轻灵，勉强支持，兀自不能近身，那巨蛇却站在一块危石上，在他四周环绕着许许多多，长长短短，各式各样的怪蛇，个个红情焰焰，身子盘成一团，昂首怒视，间或“吱”的一叫，便有一条朝巨人窜去。
那巨人手无寸铁，脸色急胀勇红，凭着身子还算灵敏，力大无穷，那蛇一纵上去被他伸手抓住，一拉便成两半，随手一促，死蛇一段段的散了一地，已怒的四周群蛇，个个昂首呜啸，似要一拥齐上。
淮彬一见情势危机，料知晓云虽诛不了那怪蛇，但一时之间，还不要紧，便一顺手中的莲剑，纵向巨人身边。
这时，那蛇群刚刚同时连声窜起，那巨人一双手，那里应付得了那么多的毒蛇，刚刚抓着一条最大的，未及扔开，身臂已被那蛇疾如电转般的绕住，施展不开。
才一迟顿，其余群蛇，也都纷纷扑上，挥剑一招“玉龙舒卷”，莲—剑绕着那巨人身上一卷，接着又是一招“雨打落花遍地红”，刹那间，腥血四溅，群蛇齐都身首异处，纷落地上。只有被巨人抓住的那条怪蛇，下半身虽被淮彬的莲剑斩去半截，上半身仍然紧缠在巨人的臂上不下，怒目疾视，毒气大张，并没死去。
巨人又见来了一个使剑的少年，将群蛇杀死，心中大喜，奋起神威猛的一声狂吼，恰如睛天打了一个霹雳，声震群山，吼声过处，那条粗如碗大的怪蛇，竟被他齐颈拉断，蛇身便自脱落。
巨人解围之后，突见那条大怪蛇，从口中吐出一颗红色火球。袭向那挥剑的姑娘，他见状心中一急，就从地上拾起两个大石，便要奔上前去相救。
淮彬细寻余蛇，业已斩尽，回顾晓云，也还尚能支持，不过也很危险了，正待挥剑前扑相助，突见那巨人抓起两块大石奔去。
以淮彬的经验，知道那怪蛇所吐的火球，定是它的丹元，可知此蛇已通灵成精，如无利器防身，怎可挨近，忙喊道：“此蛇厉害，不可接近!”
此刻那巨人手中大石，已然投出，直朝那蛇打去。
那怪蛇虽然厉害，毕竟力大石沉，全神注在晓云的身上，不及闪躲，及至挨了一下，不禁激发凶性，将身一屈一仲，突然暴长，身子突然肿大起来，猛的下半身竖起，直朝巨人拂去，在这同时，淮彬纵身而起，人在空中挥剑斜掠，招走“秋风扫落叶”，莲剑迎着怪蛇扫来的下半身，掠斩而过，怪蛇便成了两段，横飞过去。
那怪蛇下半身一击的余威，相当惊人，那挨近的一排大树，竟被他打断了七八棵，枝叶纷飞巨人差一点被打去。
淮彬此时也无心再顾巨人，见怪蛇虽只剩下上半身，仍然未死，也未流血，想是疼痛已极，口中“嘶嘶”怪叫着，半截身子不住发颤，转眼工夫，突又暴缩，盘起了蛇阵，只将一颗蛇头昂起，怒睁火眼，与敌相待。
此刻，那蛇喷出来的丹元，也跟着暴长，一阵阵腥臭刺鼻，任是淮彬，晓云两人神剑犀利，无奈近身不得，渐渐的已觉的有些头昏脑胀了。
淮彬见状，知道怪蛇所喷毒雾厉害，忙向晓云招呼道：“云妹，这东西已有千年道行，已然斩了半身，我们就饶了它吧!”
晓云闻言道：
“这般恶毒之物，还留它干什么?”
淮彬道：
“可是毒雾厉害呀!”
晓云道：
“你身上不是带有除毒灵丹么?”
一言提醒了淮彬，伸手从怀中取出辟毒散来，每人闻了一些，头脑立刻清醒，可是，—
时之间，仍还想不出一个除去怪蛇的办法来。
就在这时，突见刚才所救那女子，手中拿着一个三叉树枝，上面缚着一个颜色红紫大有丈许，形如鱼网的软兜，一路哭叫着道：
“好个怪蛇，你害我兄弟，我和你拼了!”
那女子奔到跟前，并不停止，突然飞越而过，扑向怪蛇。
淮彬见状，暗叫一声：“不好!”忙也将身纵起，以便救护。
哪知，那女子纵到怪蛇面前，身在空中，还未落地，猛将那树杆一伸，树叉上那个软兜，恰好将那火球捞个正着。
同时，淮彬人也纵到，他是救人要紧，当下运起玄天罡气劈向那怪蛇头部，就势一把抓住那女子手臂，横飞出去。
身刚落地，耳听身后一声大震，跟着一声惨叫，回头一看，见那怪蛇已被玄天罡气震得蛇头碎裂，身断数截。
淮彬起初就知道怪蛇的丹元是个奇珍，但却无法收到，哪知却被那女子用一个网兜中了去。
怪蛇一失丹元，威风全失，这才又他一掌击毙，再加上晓云的剑，方始将怪蛇斩杀。
正惊异间，突又听那女子喊救命，回头看去，见那女子抱着巨人大哭失声。
原来那巨人在手战群蛇时，业已中毒，后来又拼命用石击蛇，被蛇的断尾横飞过来，微微扫一点，又受了伤，再被那蛇喷出的毒气一薰，人已支持不住，昏倒于地了。
淮彬见状，忙命那女子先将巨人扶回住处，再设法救他。
那女子扶着巨人走后，囊丢在地上，隐隐闪放碧光，淮彬便过去拿那树枝翻倒过来，那光华已变成一粒拳头大的珠子，碧光虽然依旧明莹，已不似先前那样的光釆万道了。
再看这时，非丝非麻，触手沾腻，纹孔又细又亮，只是看不出是何物所制，他刚把那珠拾起，便听晓云叫道：“彬哥，快来!”
淮彬闻声纵过去一看，见那女子正跪在晓云面前，哭喊救命，一问原因，才知那女子将巨人扶回居处之后，巨人已然毒气发作，浑身疼痛乌黑，两眼绯红，他一面挣扎，一面向那女子道：
“姐，今天所来的一男一女，诛蛇如同割草，还能发掌心霹雷，定是神人下凡，千万要前去留住，能救了我的命更好，如果不能，务必让他们暂留一时，等我死后，你好跟着他们同去，以免孤身一人，独居山中，又为毒物所害……”
那巨人乃女子的弟弟，姐弟两人自幼相依为命，闻言心如刀割，连忙跑出来求救。
淮彬笑道：
“你那位兄弟是中了蛇毒，没事的，我身上带有灵丹，可以救他回生，快些起来，回去救他。”
那女子闻言，好不心喜连忙起身，前面带路。
他们很快的回到庙里，见巨人正卧在那条石案上面，已是不省人事了。
淮彬忙取出武林三宝之一的少清丹，拨开他的牙关，塞进去两粒，一会，那女子过来，一见兄弟人事不省，以为人已死去，不由放声大哭。
淮彬道：
“你兄弟已服下丹药，少时便会清醒，如今还要用药治他那中毒之处，他心里明白，你这一哭反而害的他难受。”
那女子闻言，又朝两人叩头，晓云忙道：
“你再这样，我们可要走了。”那女子只得满脸凄惶含泪起立。
淮彬又取出归元膏，在巨人伤处敷上，吩咐大家走开莫去扰他，便向晓云走去在屋外石阶之上坐定。
那女子又去拿了许多食物果子，两人随意吃了些，这才互谈经过。”
晓云抢先问道：
“这位姐姐，你们这个是什么地方？”
那女子道：
“这儿是洛明尔峰，庙是玉虚观，据说是广成子当年得道成仙之处。”说着，人又回到庙里面去。
晓云一听，转身拉住淮彬，高兴的道：
“彬哥，咱们瞎打瞎撞，竟真的摸上了洛明尔峰了!”
淮彬也高兴的笑道：
“哈哈……我们终于找到了洛明尔峰……”
笑声未了，那女子惊喜的跑了出来，道：
“多谢救命大恩，我弟弟已经活了。”
晓云道：
“现在情形怎么样?”
那女子道：
“他身上疼肿已消了许多，眼已睁开，还是那样红，不过已经能和我说话了，不知要服什么药?”
晓云忙道：
“不了，你只要他闭目静养，不要劳神，自会好的。你可安慰他几句，便到这里来。不要打扰了他，我们还有话问你。”
那女子应了一声，立刻又回到那巨人眼前，观看了一下又出来，晓云位她坐下，问道：
“你生的如此高大，已经少有，你那兄弟更是高大的出奇，和石方弼方一样，莫非生来如此，还是吃了什么东西?”
淮彬笑道：
“人生的高大有什么稀奇，连人家的姓名还不知道呢?”
那女子转叹了口气，说出了经过。
原来这姐弟两人姓犹，女子名叫犹珊，巨人叫犹猛，其父原是前明史阁郎麾下一名大将，逢从扬州失陷，史可法尽忠之后，他因不肯归附异族，躲避胡虏爪牙的凶焰，使全家逃入苗疆，在苗人岩里，以猎卖维持生活，倒也平安无事。
有一天，犹妻突然有了身孕，可怜她怀了两年零四个月，才一胎生下了姐弟两个，因骨骼太大，又是双胞胎，她禁受不了痛苦，流血过多，竟而难产致死。
这姐弟两人，在父亲扶养下，却是一天一天长大，四五岁时，便已长的和寻常人一般高大，闹得那些苗人，以为他们的妖怪投胎，从此但不买他们的货，还多次围攻他们，要求将这一双姐弟弄死。
犹参将被迫无法，凭着他有点积蓄，便置办了些农具，种籽，和猪牛之家畜，就逃到这洛明尔峰居住下来。
几年过后，他姐弟已长到五六岁，虽然身材高大，因为外人不知他们是年仅五六岁，所以还可到远方镇上，置买些应用的东西。
谁知，上天好象故意作弄人，就在他们七岁那年，姊弟两人又错吃了几个毒果，两天两夜工夫，身体暴涨起来，不消一年，就已长到现在这般模样为止。
从此一出去，皆以他们是山精野怪，那些商人不是见了纷纷逃散，便是拿着枪矛弓弩，或者准备陷阱埋伏，要将他们置于死地。
犹参将为了自己儿女的安全，不愿和商人结怨，除了不让他们姊弟出山外，并再三告诫他们，不准还手伤人，从此他姊弟就只好终年躲在洛明尔峰上，不敢出去，一切要用的东西，俱由犹参将亲自去置办。
犹珊姊弟为了老人的安全，怕他为野犬毒蛇所伤，是以犹参将每次出去，姊弟两人总在暗中护送到附近有人处，等他卖了东西，接着同回。
就这样平安的又过了两年，灾难又降临了他们，那是在姊弟年仅十岁那年，犹参将又出山去置办东西，行至中途，不幸遇上了山发洪水，声势吓人。
犹参将虽仗着一双儿女身长力大，从逆水中救回来，但却因此染上了风寒，竟然一病不起。
他临终遗命，要他姊弟两人如无人援引，无论如何不准出山以防受人暗害。
姊弟两人，就在洛明尔峰埋葬了他们的父亲，由此相依为命，益发守着遗言不敢出山。
好在这洛明峰上，鸡鸭米麻果菜，他们都种得有，又有天生岩盐，且因峰下人对他们厌恶，他们也就息了出山之想。
起初，他们原有一对牛，十来对猪，还有七八头牛犊子，两年前的春天，牲畜忽然日渐减少，尚以为虎狼所害，却又明明关在槛内，好端端怎会不见?
可是，无论怎样的防备，每隔一夜，定要少去一两只，隔了三四天，最后一次，少了两只不说，余下的竟然全数死去，身上又无伤痕。
犹猛认定是被怪物所害，天天守候怪物的踪迹，却又没有看到什么，剩下那些死猪，死牛也失去，犹珊认为丢弃了怪可惜，就剥了一只牛，准备淹渍起来，慢慢的食用。
那知剥开之后，见那牛浑身黑紫，怕有毒，只得扔在山涧之内。
因牛绝了种，而耕田须靠人，犹猛虽然力大，但他身形高大，手脚太重，无人相助，他在又气又急之下，就在山窝中，提回来两只小虎，找算得将小虎羊驯了，好给姊姊解闷，就再出去替小虎找寻食物。
半日之后，那两只小虎也许是饿了，却吼个不停，竟引来了两条大毒蛇，一到便将那两只小虎吞了下去，意尚未尽，转又来迫犹珊。
幸而那条毒蛇的口中，吞下的那只小虎还没有下喉，把头塞住，而犹珊逃得也还真快，所以没被蛇咬住，但已吓得她魂飞散了，拼命的大喊救救。
犹猛听到姊姊的喊声，就知家中出了事，连忙赶回，将近庙前一看，见两条大毒蛇正在追赶其姊，眼看就要被蛇缠伤了，急切问，手没有家伙，就随手扳断了两根石笋，只一下便将一条毒蛇的蛇头，打得稀烂。
另一条毒蛇见状，拨转蛇头就逃，不过任是它逃得快，也被犹猛赶上前去，一石笋打出，偏偏打在那蛇尾上，蛇尾被他打扁，鲜血飞溅，像射箭一般，窜向对岸。
犹珊说到此处，脸上仍带惊骇之色，吁了一口气道：
“想不到今天它又来了!”
晓云诧异的道：
“你怎么知道会是那条蛇呢?”
犹珊道：
“先父常告诉我们，打蛇要打死，否则三年之后，它必来寻仇，因此，我时刻都在提防不许我兄弟远离，方才追我那蛇，我一眼就认出来，正是前年逃去那条，只是尾巴被石笋打烂的地方，长起一团鲜红肉菌。
我以前吃过它苦头，没料到今天它又带了一条更大毒蛇来报仇，多亏两神仙相救，才得活命。
说着又跪了下去。
淮彬忙道：
“你切莫乱喊我们神仙，我们和你一样，也是平常人，只不过练过武而已，还好你那网兜，方从那里来的，可愿意告诉我么?”
犹珊道：
“那个兜是我在这后庙发现的，不知是何物所制，十分的坚韧，起初也不知有何用处，后来我见树林中斑鸠野鸡甚多，只是捉不到手，无心中拿它去兜，哪知一兜一个，准确无比，这才常使用，今天我是一时的情急，才拿了它去的。”
说话之间，忽听犹猛在大声呼喊道：
“姊，你来呀！”
犹珊闻声连忙跑了进去一看，见她兄弟身上的肿疼已消，已清楚毒伤岜然无碍，只是尚待复原，而已，他听到了外面三人的谈话，是以喊乃姊进去问两位神仙说些什么?”
犹珊把前事一说，犹猛摇头蹙眉，似在想一件事。

第三十三章

跟着，淮彬和晓云也进来看问，晓云见犹猛伤势仍重，忙向淮彬道：
“彬哥，瞧犹猛这么高大的人，服药少了，恐怕不起效吧！”
淮彬点头从怀里掏出来不少清丹辟毒散，又予犹猛服了，一眼又看到犹猛那石枕莹洁晶明，室外外阳，心中一动，忙道：
“犹姑娘，令弟睡的这个石枕，莫非也是庙中原有的么?”
他这一言未了，犹猛突然大叫一声道：
“我想起来了！”
他这一声暴喊，却把三人吓了一跳。
淮彬忙问道：
“你想起来了什么?这般着急，慢慢的说好了。”
原来犹猛想起一个月前的一件事，那天，他在追捉一只豹子，迫近峰那边乱山从里一条谷中。
道山谷即仄又险，仅能容得一人行去，花豹就跑进这仄谷中，不禁激发了犹猛的性情，就追了进去。
因为犹猛平素常去捉虎豹，顺着山路追去，只要抓住那豹子的后腿或尾巴，抡起往山石上一摔便死，可是这只豹子虽不大，但跑起来比箭还快，犹猛追了一阵没有追上，正想放弃，花豹竟然回过头来，向犹猛攻击?吓得犹猛性起，非得捉住它不可。
于是，就继续追了下去，谁知追到尽头，忽然发现崖壁已然走完，现出一片平地溪涧。
满山遍地皆是繁花，那豹却钻入左侧崖洞之中。
犹猛气恼之下，跟踪也追了进去，那洞口虽然也还高大，但是犹猛却得弯着腰，才能走得进，他方进洞?面前突然出现一个身穿半截黄袍，腰束藤索，脚穿草鞋的小老头。
犹猛守着其父的遗命，那人反而向犹猛喝道：
“大小子，这只花豹乃是老夫所养的，你如敢伤它，我就要你抵命，听到了没有?”
他说话的神气，可说是疾言厉色，气势汹汹。
犹猛被喝吓之下，本待发作，却因见对方生得瘦小，心忖：“自己如果出手，一把就会把他捏死，自己何必和他一般见识。”忍了忍便道：
“好吧，你那豹浑身乌黑，遍林黄腥，和别的豹不同，容易认出，即承你老家招呼了，下次相遇，我不弄死它就是了!”
话落转身要走，那老人连忙笑着道：
“大兄弟，想不到你性情这样好，老夫就喜欢你这样的人，且慢走，咱们聊聊。”
犹猛闻言，想想山中素无生人，这老头神气虽然可厌，难道自己会怕他吗?也好，日后多一个解闷，不是很好么?”
他这样一想，也就在洞口坐下，道：
“老人家，你有什么事么?”
老人笑道：
“前两天我在庙前经过，看到你正在网鸟，我很喜欢你那个网兜，还有我无心走到庙里，看你那床上的石枕，我也很喜欢，只要你肯卖给我，要多少钱和什么宝贝，老夫都愿意换。”
犹猛摇头道：“我不卖。”
老人道：“为什么?”
犹猛道：“我姊姊喜欢吃斑鸠和野鸡，雪雁，这些东西不比野善，飞得很高，我捉它不到，只有用那个网兜才能捉到?所以不能卖。”
老人又道；“那么你那石枕呢?”
犹猛道：“那更不行了，那石枕我睡起来冬暖夏凉，钱和宝贝有什么用，在这深山中，也不能吃钱睡钱，所以我不干。”
“哈哈……”老人笑了起来道：
“好，生意不成仁义在，大兄弟，我这里刚采来的果子，你可要吃点吗?”
犹猛虽高大莽撞，心却不傻，他恐怕人家害他，不肯吃人家的东西，忙道：
“老人家，谢谢你啦，我怕姊姊担心，我要回去了。”
那老人叹了一口气道：
“唉!我看大兄弟面带晦色，你此时不肯，日后你会悔之不及的。”
他说到此处，喘了一口气，从头下摸出石枕，道：“这石枕原也是庙中之物，神仙恩人如果喜欢，你们只管拿去好了。”
淮彬笑道：
“我们只是好奇，怎么能强要人家的东西呢？不过，你千万不可再叫我们神仙，我姓李，她姓蔡，如果你高兴，就叫我一声李大哥，叫她蔡姊姊好了。”
说完话，他就拉着晓云离开犹猛，到了庙外，晓云忽然道：
“彬哥，我猜那仄谷中老人，一定知道那个石枕的来历，说不定那毒蛇就是他驱遣来的，我想去见他一见。”
淮彬笑道：
“好呀!我也想去会一会，那谷中怪老人，看他是不是怪，只是不知那路径。”
晓云道：“可以去问犹猛呀!”
第二天，他们去问犹猛，因事过旬，犹猛就只去过一次，也说不甚清。
犹珊担心这两个神仙般的人离去，可以说使出了浑身解数来招待两人，连蓄藏了多少年的好酒都搬了出来。
又过了几天，犹猛的伤势已大致痊愈，淮彬为了广成子的遗书事，在和晓云商量着去会会谷中怪老人，晓云当然是十分的赞成，因为她也有一见之心。
就在这时，忽听房内犹猛一声怪叫，猜是出了什么事，淮彬转身把脚一顿，便往房中纵去。
就在转眼进去的工夫，忽见一条黑影，挟着一个东西，迎面飞纵出来，又听犹猛仍在急叫，他以为犹猛遭了妖物的毒手，心时里一着急，先一掌推出，跟着莲剑也顺势一斩。
玄天罡气无坚不摧，劲风中一道耀眼光华，只听闷声之中，夹着一声惨叫，那黑影跌到在地。
犹珊也听到了声音，她所关心的乃是其弟犹猛的安全，早巳跑进屋去，就见犹猛右手紧紧抓着一片黑色的毛皮，身子横了过来，到在石榻之上，左手指着门外，气喘呼呼的说道：
“姊，那石……石头被……他抢走了。”
屋外的淮彬闻言看去，果见怪物身旁，闪闪发光，正是那石枕，连忙上前拾起，未及细看，晓云也赶了过来，问道：“妖物杀死了么?”
淮彬道：
晓云扫目看去，见淮彬手中拿的，正是犹猛的那块石枕，但已断成两截。
此时，犹珊也已奔出，她突想起适才听见犹猛的怪叫，不知是否受伤，忙问道：
“犹姑娘，令弟是否受伤?”
犹珊道：
“阿猛并未受伤，只是那块石枕被妖物抢走了，阿猛发觉将妖物身上的毛皮，扯下了一片，仍然被它逃了，所以他才喊出声。”
淮彬笑道：
“妖物并没有逃得了，已被我杀死。”
犹珊早已看到，闻言顺手拾起那妖物的尸首一看，突然惊叫一声道：
“哎呀!妖物怎么是人变的呀!”
淮彬，晓云闻言看去，果然是个赤身男子，上半截所穿的皮套，已犹珊提揭下来。
细看此人，约有三十多岁，周身虬筋纠结，看去颇似练不见回转。
又一想：
“这里妖物蛇蟒甚多，莫非又出了事故?……人孤势单，那还得了……”
也想到这里，心中一着急，便无暇再想别的人，朝着庙内匆匆招呼道：
“犹姑娘，我去寻人少时就回，绝不走远，你姊弟不要多心。”
说罢，纵起身来，飞越出庙，纵上一棵大树顶上看去。
空山寂寂，峰峦峻秀，但毫无异状，且山的周围又大，一时也观察不到，想到犹猛去过的那狭谷，虽然路径不明，方向大概不错，心中一动，就向那狭谷方向奔去。
他施展开心遁法，从侧面绕了一转，预汁总有三四十里路的光景，什么也没有发现，正自着急，忽见一处出现一条形势极险的谷径，因为崇岩奔拥，危崖新凑，一座山谷潜隐其中，如非亲临谷顶，绝看不出。
猛然又想起阿猛所谈的谷中怪叟，形迹诡异，晓云也许为了自己那两块碧玉，径去询问究竟，好教自己喜欢，她可能不是人家对手，被陷在那，也说不定。
心中这么一想，便循着谷径奔去，前进约有十里，渐渐看出前面，崖势忽止，有了空旷所在，知将到达，深恐惊动敌人，就悄悄前进，走没多远，果然到了阿猛所说之处。
这地方除来的一面外，一面是危崖刺天，一面是重罔蔽日，罔上一条大瀑布，从百十丈高处石罅里，白龙似的倒挂下来，落人无底罔麓，鲍望之中。
那样粗大的瀑布，只听见上半截“隆隆”之声，落到底下，反而不闻声息，离岸千百丈间，只见团团一条白烟霏雾涌，其深可想。
还有一面，是一个不大草坪，杂花生树，红紫相间，那大瀑布，从中间斜辟中，又分了一条小交流，到此汇成一条青溪，水碧山青，益发相映成辉。
这面的物如此清丽，对面的危崖，却形即险峭，犹猛所说的那怪叟住的石洞便深在崖凹数十丈以内，望去阴森郁黑，加上奇石狰狞，欲飞似舞，简直无殊鬼域。
淮彬见怪洞深黑，不见一人，不敢冒昧进入，在洞外徘徊，忽然一眼瞥见一块碧石后面，像茅草团似的东西动了一动。
定眼一看，那东西并非茅草，乃是一颗人头，已从怪石后面徐徐站起，只见他头上乱发如蓬脸上胡须纠结，不见口鼻，中露出两支乌光晶晶的眼睛，渐渐现出全身，正是犹猛所说那怪老人。
怪叟见了来人，理也不理，一晃眼间，他便来到怪石前面。
淮彬见状，情知不是易与，不由吃了一惊，一面暗中准备，决定和他先礼后兵，拱手道：
“请问前辈，可曾见一个碧容姑娘，到这里来过么?”
那怪老人先端详了淮彬一阵，然后怪声怪气的道：“你可是胡奎的兄弟么?你来得正好，好可恶的东西，我昨日指点了他一条明路，又借法宝与他，见他自愿效劳往玉虚寺，去盗那巨人的石枕和一个万年金蛛网，我曾和他说，玉中广成子遗书，非我不能取出，叫他得手务必来此，他却一去不来，如非被擒遇害，便是盗宝后味良逃走，那玉碧奇书，我只想一看，助我脱难，并不要它，他如不来，休怪我日后无情，心狠手辣。”
淮彬闻言，知他把自己错当了昨晚盗玉碧贼的兄弟，正好将汁就汁，冷然道：“你说那五碧奇书，可是两块寸许厚的碧玉，上面有四个朱文古篆么?”
怪老人闻言，惊讶道：“那藏书玉石，经过仙法封锁，非仙兵神器，不能取开，凭他那口剑，无非顽铁炼成，怎能取出。”
淮彬心念晓云下落，忙又道：“这且不说，我只问你，昨日他走之后，直到今日，可有别人来过?”
怪老人怒道：“我也是昨日头一次见过他，和我动手，被我制住，是他再三哀求，说家有老母幼弟，其父胡高非常凶暴，情愿拜我为师，我才饶了他，是他们自告奋勇前去，几时再见有人来过?如今玉网既都被他得去，必然欺我暂时不能离开，仍在前面的鬼峡居住，不曾逃走，你既来了，正可代他为质，那网还不打紧，那玉书如不送来予我一看，你也休想回去。”
淮彬闻言，大喝道：“不知死活的鬼老头，哪个是妖贼的兄弟，他昨晚盗玉，已为我神剑所斩，快把那玉书和蛛网的来历说出来，饶你不死。”
怪老人哈哈一阵狂笑，挥掌便打。
淮彬冷哼了一声，晃身前欺，左手往他面门抓去，怪老人向右急闪，淮彬右手顺势而下，已抓住了他的手腕，左肘一个肘垂，撞向怪老人的胸口，怪老人缩手后退，淮彬右手斜切，斩向他的腰胁，怪老人扭身挫步，躲开了这一招，冷不防，李淮彬招中套招，左手五指成钩，已抓住了怪老人的“气情穴”。
怪老人立感全身酸软，再也动弹不得，忙道：“小兄弟，好高明的龙爪手，我老头输了。”
淮彬道：“你认输就行。”
怪老人笑道：
“胡奎既被你杀了，那两块玉石，想必也到了你手中，我实不要，如能予我一看，但解了我的大难，还助你得到一部武林秘芨，岂非两全其美，彼此有益么?”
淮彬闻言，心忖道：“眼前这怪老头形迹诡异，莫要斗不过他，上了他的大当，既已知道玉碧所藏，是部武林奇书，至多日后去求卧云师伯，不愁取它不出，何必急在一时。”于是笑道：
“我同来时还有一位女伴是我的师妹，投宿在巨人庙里，昨日剑斩妖贼之后，得到了那玉碧揣在身上，今早她独自出游，便没回转，此玉并未在我身上，前辈既然居此多年，想必知道这里还有什么隐士，你如能告诉我地方，我找到了师妹，就将那玉书给你一看何妨，不过，你既不要，又要看它干什么?”
怪老人笑道：“小兄弟，看你方才使的那招龙爪手，想是天门三老的门下，尤其老三，我们可是好朋友，看在张老三的份上，我也不与你一般见识。”
淮彬一听，惊喜道：“老前辈，你认识我三叔?可否将姓名赐告……”
怪老人闻言，神色黯然，叹了一口气道：“唉!我的姓名遭遇，说来惭愧，来日如见到张老三，你就提到鬼叟风九，他自会对你说的。
淮彬少年人心性，闻言连忙施礼道：“老前辈，你认识我三叔。”
鬼叟风九笑道：“这么说来，你是李老二的儿子，那更不是外人了。”
淮彬忙道：“我现在非常担心我那同伴的安危，还请前辈指点。”

第三十四章

鬼叟风九道：“胡奎有一个兄弟和一个妹子，兄弟名叫胡天，妹子名叫美娘，他们就住在恶鬼峡，要去快去，越快越好，因为兄妹两人十分淫邪，你那同伴必被困在峡谷之中，寻到之后，即速来此，将那两块碧玉交给我，我便代你将内玉中奇书。取出，只看一眼，仍然还你。”
淮彬迟疑的道：“只看一眼?你有什么好处，莫非你别有用心?”
鬼叟忙道：“你莫要误会，实因我受了师门的禁闭，在此受罪多年，急于脱身，又不敢违背师父的戒约，又不愿挟技伤人，偏那两部奇书，又在巨人手里，担心如被邪派人知道前来抢夺，很可能会给江湖带来无穷祸患。”
淮彬闻言，将信将疑，他实在担心晓云的安危，连忙问明了路径，说了声：
“前辈之言如若属实，在下必不违命。”
话落，便自飞身而起往恶鬼峡疾奔而去。
淮彬自练成玄天罡气后，武功大有进境，轻身功夫，自然也有进步，尤其他那心光遁法，更是飞驰绝迹，顷刻之间，他已到达了恶鬼峡。
恶鬼峡藏在两座崇山之间，四外都是高崖峻壁，又有藤莽封岭，终年不见天日。
由于住处潮湿，到处都毒气恶瘴，彩霞蒸郁，映日生辉，岩壁丛草间，虫蛇乱窜，见人昂首追噬，果然是个极其险恶的所在。
淮彬觑定一处空隙，直下千丈，峡底虽然阴晦森森，地面却大，到处长满着极鲜艳的花卉，因到处山岩，都由下往上收拢，许多大小瀑布，都是凭空直落，乍看去，宛如数十根品株银条笔直下垂。
淮彬一路搜索前进，眼看峡径将完，除地势险恶外，并无人迹，正在焦急，忽见尽头处，似有天光斜照。
抬头看去，上面好似一个亩许大的岩孔，四外圆壁下满生着藤罗异卉，翠时丹茎，交相盘结紫花未实，累累下垂，那形势也是越往下，越显宽大，地底比所行峡径，还要深下百余丈。
淮彬暗想：“鬼叟曾说，人如被困，必被淫贼胡天深藏千寻谷底，莫非就是此处。”
他心中忖念着，细看谷底前左右三面，水石花树，尽有奇景，人却未见一个。因脚下一面，有藤蔓遮住，看不甚清对面有无可着足处，而自己已经深入，率性飞身下去，看个仔细。
心念动处，提足一口真气，纵身向下眺去，离地还有一半，突见下面一片烁似云锦的花树丛中，有，人影闪动。
那地方在一处凸崖下面，天光照射不到，但也不知是那来的光，竟比上面还明亮得多。
再降下十余丈，看得越真，那人影竟是个赤身壮汉，坐在一棵花下的石榻上，身侧有着四名赤身美女，全都雪肤花貌，各自摆出一付淫姿，坐卧，仰俯，正和他斜交立接，鸾颠凤倒，姿势各异，丑态毕呈。
转过头来，再定眼一看，不禁大吃一惊，更不寻思，急如流星，往下落去。
原来淮彬转头看之处，乃是片花林空地，就见晓云恍如发了疯一般，挥舞着手中宝剑，荡起一团彩霞，原来那赤身男子正是花狼胡天，他以邪阵困住了晓云，威胁利诱，用尽方法，还是无法使晓云就范，动手又打不过，就唤来四名美女，做出了许多丑态，但是晓云将剑舞起遮住视线，仍然不为所动。
花狼胡天本来淫凶狠毒，见势迫利诱，全不为动，一时性起，刚待另施毒手，忽听头上传下破空之声，知道遭人暗算，更不怠慢，一点步，飘飞出去十多丈远。
落地回头看时，见一个白衣少年，飞落向自己坐处，跟着耳听一声惨叫，寒光过处，四名美女皆已身手异处了。
这四名美女是他费了不少心血，才从妹妹那里求来的，纳为最心爱的四名侍女，今竟全都被杀了。
方自悲痛惊恨，见那白衣少年，杀了四女之后，更不稍停，只一转，便向自己扑来。
恰在这时，那被困在阵中的晓云欢呼一声：
“彬哥，快救我。”
淮彬一听，明白眼前是救人要紧，半途折转，扑向了那花林空地，身方落地，晓云已惶急的招呼道：
“彬哥，快些闭气。”
她话音未落，淮彬已舞起手中莲剑，绕着花林匝地一转，突的落在晓云身前。
就在这眨眼之间，耳听一阵排山倒海之声，陡然发出，轰隆滚腾声中，间夹着数声衰嚎惨叫。
晓云间声，扫目看去，只听周围那些花树，尽都齐根而断，花丛之内，均系中空，株株藏有劲装苗汉，此时都被齐腰斩断，鲜血横流。
那八名苗汉虽已被斩，但他们手中所拿着一个竹筒，并没丢弃，从那竹筒之中，冒出一股标色烟雾，袅袅随风飘流，其味芬芳，似兰非兰，似麝非麝，只觉得柔香软酥，中人欲醉。
烟雾越来越浓，越浓越香，就像天上云堆滚滚飘动，白茫茫一片，望不出东西，辨不得赤地苍天，香尘漠漠，春意霏霏，隐隐之间，似闻艳曲暗奏，令人心神摇动难止。
淮彬原先吸入一口香气，只觉人喜随气而化，连忙紧闭全身穴道及口鼻，将那气至彀道，强行泻出，好在他服过能天府玉莲，已能百毒不侵了，那烟雾虽浓，犹可透视一丈左右放眼向晓云望去，只见她全身软软瘫瘫，粉面通红，似眠非眠，如醉如疾，一双明睁，怔怔的斜盯着，不知在凝视什么，不禁大惊，连忙纵身至其身侧，轻喝道：
“云妹，你会不会运功排气。”
连问数声，方见晓云茫茫的点点头，淮彬连忙自怀中取出武林三宝之一的少清丹，倒出了两粒塞入晓云口中，同时，以手抵其背心，贯入真气，助其行功。
晓云不慎于初，闻香吸气，香雾入鼻之后，全身突然发软，她虽警告淮彬闭气，自己却忘了，等到警觉，已来不及了。
在烟雾笼罩之下，她心神一乱，立觉五内如焚，杂念丛生，欲火陡起，粉面通红，明睁含舂，淮彬那英俊的影子，渐渐在脑中扩大，当年微山湖边山神庙中的一幕，重现眼前，双眼中射出无比的光辉，使她直予挺身而直，抱住淮彬再拾当年的欢情。
奈何她全身瘫软，动弹不得，内心的苦可想而知。
恰在这时，淮彬的呼叫声，在她耳边响起，她闻声神智一清，却伸手不见五指，只得微微点头。
幸好淮彬功已至化境授丹助力，方才免去她一劫。
此时，晓云陡觉清香入口，沿津而下，背心又传来一股热流，竞致这口玉液，遍行全身各埏，不自觉的连放了几个臭屁，身子也感到清爽舒适，急忙翻身而起。
就在这时，她突然一眼看到那花狼胡天，正在召集他那妖徒，晓云一看到他，不由恨怒交集，气的她把牙一咬，从身边百宝囊中，取出一物，朝胡天打去。
胡天见晓云出手打来的，乃是十个彩弹，心中一动，想起曾听．说过震江湖的一种霹雷火弹，心中一动，想起曾听说过威震江湖的一种霹雷火弹，名叫七彩夺命，无人敢当，百忙中，连忙回身急逃。
可惜他迟了一步，身方纵起，只听轰然一声，一团火云，已将他全身罩住，想要脱身，已是不能，身上已被火伤烧多处，在万般无奈之下，伏倒地下，打着滚，以为可以将大火滚灭。
可是，他又打错了主意，没想到晓云的七彩霹雳弹，用的是连珠手法，分打他身前后左右四个方位，他这倒地一滚，正在好压在一枚将爆的大弹上，又听“轰”然一声大响，间杂着一声惨叫。
再看那花狼胡天，已被炸得成血肉模糊的一堆了，淮彬见状，吃惊的道：“天啊，好厉害，怎么未听说起过。”
晓云笑道：
“这是我师父东岳上人当年成名的东西，已有二十年没在江湖上出现了，这是我下山时，师父给我的，作护身用的，好，今天一下都扔出去了……”
她话音未落，突然觉得整个峡谷都在摇晃，地底下隆隆之声四起，淮彬吃惊的道：
“怎么地震了?”
晓云厉耳微一静听，这时地下轰隆之声越大，她这才想起师父东岳上人交代过，这七彩夺命威力过大，有许多忌，尤其不宜在峡谷深处发放，如将地火勾动，就—发不可收拾，不由大吃—惊，再环顾四处形势，急道：
“彬哥，咱们得快些离开此地。”
淮彬也知情形不对，得快些离开，可是，他虽能凭着轻身工夫，纵落下来，却没有纵上千寻绝壁的本领，除非他们会飞，四面环顾之下，颇着溪流飞纵过去。
溪流尽头处，是个山村，溪水淙淙，却冒着腾腾的炊烟。
就在他们刚到寸，猛听轰隆声中，震天一声巨响，同时“叭达”之声，相次大作，山鸣谷应，震耳欲聋。
原来地穴四周的危岩，已被震塌下来，且喜他们闻警早，逃脱险地，可是，到此已无路可走，除了进去之外。
那山洞仅容得一人进出，而已长满苔藓于洞口，在求生的意念之下，唯一就是进洞。
山石爆裂之声，逼着他们钻入洞中，顺流水走去，流水渐走渐深，淮彬当年曾被过鬼旋状域，这火水自是难不住仙，当即一拉晓云，潜入水中，半浮半游，也不知走过多少路程，约有一个多时辰，已到了洞口，眼前是一片湖泊，扫目望去，见湖泊当中，有着一个沙洲，在浓萌翠幕中，隐现着一所草舍。
晓云惊异的道：
“彬哥，我们这是到了什么地方?”
“什么地方我可不知道，离开了险地倒是真的……”
他话音未了，突听喝叱之声，淮彬循声看去，一眼就看到麻姑，轻声道：
“云妹，咱们还有麻烦！”
晓云道：“有什么麻烦?”
淮彬扬手一指，道：
“我的朋友有了麻烦，我可不能不管。”
晓云顺着所指之处望去，她却一眼看到了蔡幻依，吃惊的道：
“那是我姐姐!”
一惊叫声中，人已当先纵了过去，正赶上刘师婆发出了神蛊十三蛾，被他以万年金蛛纳收了，跟着又是淮彬和幻依全力的一击，惊走了刘师婆，姐妹相见喜极而泣。
淮彬、麻姑忙着和双方引见了，诸葛风神孙一见又来了帮手，也自高兴，又闻淮彬乃是天门三老二侠李琦的后人，料必武功高强，也不便再说。
大家欢聚了一阵之后，诸葛风便去取了些饮食出来，与大家同享，幻依命将坐席，设在湖边空旷之处，以便了望。
大家言谈欢宴，约有个时辰过去，已是未末申初，尚未见有动静，俱觉奇怪。
淮彬突然道：
“云妹那烈火弹，当真的厉害，那老妖妇再来，何不就赏她一枚，看她还敢作恶不敢。”
诸葛风惊异的道：
“什么样的烈火弹?”
晓云笑道：
“没有什么，只是师门的几枚七彩夺命……”
诸葛风一听“七彩夺命”，越发的吃惊，忙道：
“姑娘可是东岳上人的门下?上人以七枚七彩夺命威震江湖二十年，当真称得上霸道!”
晓云笑道：
“晚辈正是东岳门下，可惜在恶峡用去了五枚，现在就只剩下两枚了……”
诸葛风突然插口道：
“你不会再炼制几枚吗?等那老妖婆来时，干脆就烧死她好了。”
晓云苦笑道：
“家师因为那东西太霸道，只传给我用法，并未传给我炼制之法，所以才用一颗少一颗了。”
诸葛风一听，不禁面现失望之色，默默的退向一边。
似这样闲谈着，又过了半个时辰，大家正谈的高兴，突听一个女子的声音，远远传来，道：
“大胆的狗男女，竟敢用玄天罡气暗伤老夫，我此时已将无名老鬼困住，本当前来取你们的小命，只因我那儿女再三哀求，给你们留条活命，我现在巳返仙洞，特用千里，传音之法，先行告知，稍时便施仙法，整治你们，如若知道厉害，就在湖边立一长竿，上面接一面麻布，上面一个八封，我派出来的神蛊，自会回去，然后就叫那男扮女装的丫头过湖来，跪在适才所坐的大石之下，我便饶你们不死，到了子时，自有人将你带回仙洞，与我仙童成亲。”
说完，声响寂然，麻姑突然道：
“这便是那老妖婆么?我听那口音，好象没有先前来的那样好听……”
她话音未落，突然一人道：
“你猜对了，老妖婆人在金蛊洞，是那小丫头在对岸弄鬼，等我把她抓过来就知道了！”
话声未落，就见一条白影，从一耸花树耸中，飘飞而起，往湖对过飞去。
饶云惊讶的道：
“彬哥，她是谁?”
麻姑仰面寻思道：
“这声音好熟，好似在哪儿听过，想不起来了……”
大家目光，都注定对湖，以观动静，只见那条白影围着对岸那块危石，电闪星驰，蛊飞不歇，始终未见敌人踪迹。
晓云小声道：
“人家怕早就跑了……”
话音未了，突听对面一声娇叱接着便见那条白衣人影，飞将回来。
晓云立即改口道：
“真个将那妖女擒回来了……”
一言未毕，人已到了跟前，“叭达”一声，黑影掷在地上，那白衣人影现身道：
“这等小妖，也敢称蛊神鼻祖。”
众人定眼一看，面前站着一个仪态万方，花信年华的白衣女尼，面含微笑，望着众人。
麻姑一看到女尼，急忙拜了下去，道：
“弟子麻姑，参见大师。”
淮彬和晓云姐妹见状，也都拜了一下。
那女尼把手一挥道：“罢了!”
立有一股无穷大的潜力，阻住了四人，谁也拜不下去，那女尼笑道：
“我已把人抓来了，你们该问问了吧!”
大家闻言向地上看去，见是一个浑身黑衣玄裳的光足女子，生的容颜秀美，身材苗条，横躺在地上，不断呻吟，花摧人困，越显可怜，她睁着一双翦水双瞳，望着淮彬，大有乞哀之容。
麻姑气不过，上去踢了她一脚。
那女子哪禁得起她这一下，只疼的仙花容失色，清泪低垂，不禁哀鸣起来。
哭声甚是娇嫩，也似巫峡猿吟，无比凌楚，越发显得动人，大家全都动了侧隐之心，不忍当时将她处死，诸葛风眼见那白衣尼双颊泛红，凤目含怒，他深知苗家习俗，如将此女杀死，事情闹大，自己就再也不能在此立足了。心念转处连忙抢上声去，阻住众人道：
“诸位不要动怒，这便是胡家的榴花姑娘，再说诸位，武功高深，也不怕她逃走，且容她起身，问明来意，再行处置如何?”
活落，那女尼尚未答话，榴花已经怒骂道：
“都是你这老鬼，屡次坏人好事，我姐姐玉花，为了那薄情郎，如今已常年悲苦，生趣毫无，如今又坏了我的事情。”
诸葛风笑道：“这件事怎能怪得了我，谁叫你男女不分，你能嫁给蔡姑娘么?”
榴花道：“怎能不怪你，就算我误认蔡姑娘为男儿身，你为什么不向我说明?”
诸葛风道：“还没有等然向你说明，你们已搬来了刘师婆，我根本就没有机会！”
榴花道：“当我约了五花姊寻你评理时，你如不将我姊妹久困不放，各有一条路，也不会把事情弄得这样糟了。
当时我师父正在修练天蚕，不能分身，我姊妹因自己给她丢丑，无颜前去求救，纵然与你不共戴天，也莫奈你何呀！”
诸葛风道：“那她还不是来了么?”
榴花道：“那是因你要赶尽杀绝，想置我姊妹与死地，幸得三妹叉儿，刺血焚香求救，恰巧正赶上师父天蚕成道之日，得信赶来，将我姊妹救出，本不能轻饶你的，经我再三苦求才行应允，先礼后兵，因一时轻敌，中了你们暗算。我师父自成道以来，从未受过挫折，虽然被你们击中一掌，并无妨得，只因尚有一件事儿未了，暂时回山，我知此仇一结，你们绝无幸免之理，必在今晚子时，放出天蚕，将你们嚼成粉碎。”
麻姑“哼”了一声，道“大不了几个小虫儿，吓得了谁?”
榴花道：“你知道什么?那天蛊数有万千，只要蛊娘不死，凭你们那点武功，绝难伤它，即使用火将它燃化成灰，也能复体还原，由大而小，化身成意，唯有我们自己人，才略知避免之法。”
麻姑道：“既然这样，你又为什么跑来捣鬼?”
榴花忍不住流下泪来，手指着蔡幻依道：“我因贪恋着和他成为夫妻，赶到这里，见你们人多不敢过来，才在对岸假做我师父口气，劝你们投顺，好引你们二人逃走，也给老鬼祖孙留下一条活路，谁知我功力稍差，那千里传音之法不能及远，又忘了口音，与师父不似，才被你们识破，而被这位大师擒来。”
麻姑道：“你既被捉，还有什么话说？”
榴花含泪道：“这也是我的劫数，我既落在你们手中，也不想活，不过，我死之后，你们所受报应，必定比我还惨千倍。”
说着，又一指淮彬，道：“他总不会也是女扮男装吧?他如能和我稍为亲热亲热，你们虽死，但仍可保得一命，如得应允，哀泣不止。”
幻依见她连诉带哭，好似受了不少委屈冤枉，再看她那美妖柔的容貌身体，直似一枝带雨黎花，暗忖：“这苗女虽然无耻，竟会这等情痴，叫人看了，又怜又恨。”
她心中忖念着，一双俏目，就注定看着淮彬，瞧他怎样回答，白衣女尼已喝道：“几曾见过你这等不知羞耻的贱婢，偏不能顺的心意，此时杀你，反道我倚强欺弱，你不是说你那师父厉害，今晚子时要来么?贫尼此次南来，为的就是找她，且容你再活半日，等我今晚擒到那刘师婆，再行一并处死便了。”
榴花闻言一怔，道：“你是什么人?为什么凭空插手?”
那女尼笑道：“贫尼法号弘忍，当年人称九天罗刹，论起来和你那师父还有点渊源，我本是找她来的，恰巧碰上了这件事，这几个人都和我有着一层不平凡的关系，我能不管么?”
榴花道：“你既然和我师父相识，为何帮助他们……”
九天罗刹弘神尼笑道：“不妨告诉你吧，我来找你师父，是要报答她将我囚在冰窑二十年之情，正要引她出来，我还能够帮你们么?”
榴花一听，人家是找她师父寻仇来的，当即默默不语。
诸葛风本恐众人将榴花杀死，事情闹大，益发不可收拾，虽然听到弘恶神尼声言暂时不杀榴花，他可以放心，但是又听对方竟是九天罗刹花筱云，他不禁又担上了心思，因为他知九天罗刹在江湖上是出了名的心狠手辣，疾恶如仇的人物，看来事情已不可能轻易解决了，心忖：“这几个少年男女，本就气盛，再加上一位九天罗刹，就更是难为了，听榴花之言，刘师婆今晚必定大举来犯，万一有个失闪，哪还了得。”
他想了想了，认为事在紧急，从权为是，一面授意诸葛异不多嘴，一面暗将那封信，取在手里，抽空走向屋后，放在檀香炉上内，这才走了回来。
九天罗刹已然有了觉察，忙道：“诸葛风，你在焚香求救么?听贱婢之言，只恐那无名钧叟，未必能分身来此呢!”
诸葛风闻言，脸上一红，还未及回话，忽听榴花狂呼道：“大姐，我已被人捉住，你千万来不得，我也不愿活了，你快去找师父仙娘，给我报仇吧!”话声未顿一下，突又大叫道：
“你怎么还不听我的话?你千万来不得呀!”……
说罢，倏然又朝九天罗刹哭求道：“我姐姐玉花，自从那王国华被诸葛老鬼引走了，坏了婚姻，终年以泪洗面，泪已哭尽，她本来不见生人，不问世事，这次都是我连累了她，她曾劝我说，天下男人，十有九薄情寡义，即不相爱，何苦勉强，学她的样子白寻烦恼，再三劝我，死了这条心，不可前来涉险，是我不听自取其辱，她现在已知我被困，要赶来替我一死，如今人在路上，已快来到，只求你们快快下手，将我杀死，断了我姐姐舍身相代的念头，我就是做鬼，也得闭眼。”
说时声泪俱下，恨不得当时寻一自尽，才称心意，偏是穴道被制，动弹不得。
过不一会，果见对面湖岸山道中，飞也似的跑来一个苗女到了湖边，高喊一声：“妹娃子，莫伤心，姊姊替你未了。”
说罢，就见一条红影隔湖飞来，到了众人面前落下，现出身形，正是玉花，并没有带兵器，她一见榴花被人制在地上，神情狼狈已极，忍不住一阵心酸，飞扑上去，抱头痛哭道：
“妹娃子，你可记得，娘死时再三嘱我好生照顾着你，你如死去，我怎对得起娘呢?汉人都没天良，我逢那姓王的被老鬼引去，活着也无什么意味，不如由我替你一死，你如不肯，那我也只好陪你同死了。”
榴花闻言，又哀声劝玉花，两人只管哭诉不休，忘了身临险地，仇敌在侧。
众人俱不料苗女竟好此至性，见她们姐妹情深，怜其义重，不禁动容，起了怜悯之心。
正在不知如何发放才好时，猛见九天罗刹眉儿一耸，怒声道：“两个臭丫头，既然首为情死，用不着你推我让，待我来打发你们，一同上枉死城去好了。”
话声中，翻手亮出剑来，便向两人横斩而下。
榴花原是卧在地上，不能起立，一见敌人翻脸。径下毒手，忙高声大叫道：“要杀杀我，放我姐姐回去!”
玉花见状，纵身迎上前去，叫道：“饶我妹子！”她面无惧色，大有视死如归之概。
这里淮彬和蔡家幻依，晓云，忽见九天罗刹出手，但觉心中不忍，猛又听一声：“大师且慢！”一道寒光，带起一条人影，直向九天罗刹的剑上迎去。
一看那人，乃是诸葛风，这—来，把三人提醒，全都拦了过去，只有麻姑在一旁笑道：
“哈哈，两个丫头得活命了。”
声甫歇，九天罗刹已自撤回剑来，拂着玉花姐妹道：“看你两人虽然无耻，却有几分义气，我今放你两人回去，叫那刘师婆快来纳命，就说我九天罗刹在此地等她，如果不敢前来，过了今晚天明，我便寻上门去。”
活声中，大袖一拂，榴花身上穴道已解。
玉花惊魂乍定，看出榴花身上穴道已解，便扶了她起来，当时并不逃走，略为定了走神，慨然道：“我死活根本没有放在心上，你休以此吓我，只是你放了我妹子，有些感激罢了，我们虽是苗人，却是最重信义，尤其“恩怨”两字，看得分明，不过我们对情爱，比你们汉人专一，怎叫没有羞耻?”
麻姑驳叱道：“你们见人就爱，不管人家是否愿意一味用强，这叫什么情爱而死缠不休，不是无耻是什么?”
玉花道：”我此来本打算毁身报仇，本想拿话激你们，放了我妹子，等你们一杀我，便中了我的道儿。”
麻姑笑道：“不管你什么道儿，我们偏不上当。”
玉花道：“实不瞒你们，我在家中已设下蛊坛，由我刺了心血，喂了蛊神，交三妹叉儿代为主持，我自己带了一身恶蛊前来，早在过湖之际下在水里，不消多时，这沙洲上便到处密布，我只一死，叉儿那边就即知晓，蛊神立即发动。”
麻姑冷“哼”了一声，道：
“谁怕你那什么蛊了，你不是已在我身上下过蛊么?怎样，怎的没有一点动静?”
玉花道：
“我这蛊和你服下之蛊大不相同，一经发动，如影随形，而且不易被人发觉，专在人睡眠入定和不知不觉之际，乘隙而动，只要被它钻入骨髓，便是神仙，也难得救。”
九天罗刹冷冷的道：
“这一点邪魔技俩，还吓不倒我，快走吧!别让我改变了主意，你们想走也走不成了。
你们别忘记带信给那老妖婆，就说我在这里等着她吧!”
玉花昂然道：
“我这人生趣已绝，原不愿活，怎奈死后，妹子不肯独生，只得陪她受些活罪，偏偏我们落入你手，你又偏肯轻放，总算对我妹妹有恩，怎能再下此毒手，仍由我了去，以报不杀之恩，也省去你们许多手脚。”
九天罗刹道：
“那倒不必，我自有收益之法，还是快带信回去，叫那老妖婆快些来。”
玉花道：
“我师父那边，用不着传话，她今晚子时前后，必将报仇无疑。”
九天罗刹道：
“你可断定她必来?”
玉花道：
“她必然来，因为我妹子一念怪痴，背了她来劝你们逃避，又为你们所擒，更丢了她的颜面，已然犯了百死难赎之罪，我妹妹一回去，便须设法避祸，连夜逃出一千三百里之外，觅地潜伏，方能活命，怎敢再去相见。”
说时，那榴花拉着她的手臂，依依哀哭，一言不发，一双泪眼，不住向淮彬瞟去，好似情熟犹炽。
淮彬被她看得不好意思起来，但又不便揭破，只得拉了诸葛异，假作取物，走向室内。
“且慢动手!你以为你那恶蛊厉害么?你先站过一旁，我让它先现出形来给你看。”
玉花闻言，便停了手，面现惊疑之容，九天罗刹又请众人稽为退后，道：
“昔年我和刘师婆本是同门，也会有制服恶蛊之法，后来被她陷害，困在冰窖二十年，一直未用莫，今趁老妖未来以前，且拿它试手，看看有效与否。”
说罢，便从囊中抓一把银针，往前掷去，但见千万道银芒，直射湖中。
那湖水先似开了一般，飞珠容沫，波涛飞偏。
正在这时，忽听那玉花失惊的“噫”了一声。
众人此刻，俱都面向湖中，未曾在意，只麻姑心细，时刻注意玉花举动，见银光飞去，湖中波涛飞涌之际，玉花伸手入怀，摸索了一下，又用拇指和中指，弹向空中，虽不见有什么动静，知是弄鬼无疑，因全神贯注湖中，只得静以观之，并未给她叫破。
约有半刻工夫，九天罗刹忽然大喝一声，将手一招，就见湖中浪花开处，千万条银丝，忽又贴水飞起，每一根银丝上，大都钩着一条赤红晶光，是蛊非蛊，细长如指，长不尺余的恶蛊，朝岸边直驶莫来，下映湖波幻成一片异彩。
九天罗杀回头向玉花道：
“我知此蛊，与你生命关连，要死要活，快些说来。”
玉花昂然道：
“此蛊均系化身，死活随你，我的本命元神，早已遁去，只因我师父已派人出来寻找，恐半途撞上不便，尚未离开这里罢了。”
她话音未了，突然狂叫一声，口吐鲜血，晕倒在地。
榴花连忙俯身一看，大哭道：
“你们既然答应放了我们，如何又下此毒手，禁住她的元神，索性连我杀死，也倒痛快。”
说罢，抱着玉花痛哭起来。
九天罗刹见状，好生不解，忙道：
“我即允放掉你们，岂能失信?她不是说元神已然遁去了么?怎地又会如此?”
榴花哭诉道：
“你们害了人还要装模作样，不错，她的元神本已遁走，不知那个用的什么法儿，又将她元神捉了去，此时，你们如果放了她还好，再过一时辰，她便七窍流血而死了。”
说时，哭得甚是凄惨，诸葛风忙问众人，可有什么为没有。
大家好生惊讶，俱答没有，才疑心是那无名钧叟暗中前来，将她那无神收禁。
就在这时，淮彬听到外面的哭叫声，走出了室内。
榴花猛一眼看到他和诸葛异自室中走出，手寸持着一个网儿，里面隐隐放光，狂喊一声：
“你这狠心肠的小鬼，连我也一起杀吧!”
哭叫着，忽从地上纵起身来，朝着淮彬飞扑了过去，晓云见她拼命，闪身纵了过去，拦在淮彬身前，娇叱一声道：“休得无礼！”手起一掌，便将榴花打倒在地。
榴花还要挣扎上前时，九天罗刹已赶了过去，一把将她拉住，榴花那里敌得过她的真力，急得双足乩蹬，哭喊着道：“你们还赖，你们看，姊姊的元神，不是在小鬼的网里?”
九天罗刹闻言，方看到淮彬手中所持—个网儿，内中网着一条金红色，似蛊非蛊的长虫，忙道：
“你这是从哪里网来的?”
淮彬道：
“我两人去到内室闲谈，异弟见我身上带着这个网儿，无意之间，取将下来，问有何用，我便对他说起，在洛明尔峰上遇见巨人姊弟的事，又赶上怪蛇报仇，吐丹敌剑，全伏此网兜，把怪蛇内丹获胜的事，话还没有说完，异弟拿着它一舞，忽见金红光华一亮，就网着了这么一条怪虫，正出来拿给你们看呢!”
众人方始恍然大悟，九天罗刹笑道：
“难怪榴花说我背信食言，杀她姊姊，原来是它自投罗网，这能怪着谁来，看此网非丝非麻，竟如此厉害，想必是多年蛛精，吐丝所结的了。”
晓云插口道：“听彬哥说他曾遇一异人，说此网乃千年金蛛之丝所结，在洛明尔峰上，为了救人，我们力斗一怪蛇，口喷丹元，剑不能近身，多亏此网去了它的丹元，才行伏诛，想必有些用处。”
九天罗刹道：
“这两个苗女，倒也手足情深，但是此网并无收口，何以它一进去便难逃出，你们可有什么解法么？”
淮彬道：
“此网粘腻坚韧，神剑难断，遥网空中飞鸟，无论多高，百不失一，也用不着什么收放之法，每次网到禽鸟，只须里面倒转过来，便可脱落，看它命运如何吧……”
说着举起那网儿，翻过来一抖，那网便倒了个底面，那蛊已奄奄一息，死自粘在网上，良久之后方缓缓脱落，蟠伏在地。
榴花忙跑过去，口里也不知念些什么，一面不住连连嘘气，又过有半盏茶时间，那蛊才一闪一闪的放出光华，蠕蠕蠢动，往玉花身旁游行过去。
榴花忙又跑向玉花身旁，解开她的衣服，露出欺雪赛霜，嫩馥馥的酥胸，他口里念诵越急。
不消片刻，那游蛊上身去蟠在那玉肌上面，将头昂起，便有七根细如网丝的红线，喷将出来，射入玉花七窍之中。
榴花见状，方住口转悲为喜，伏在玉花身边，喊了两声：“姊姊！”又从怀中，取了一颗丹药，塞入玉花口中，接着便听玉花呻吟了两声，拉着榴花的手，怯生生的坐将起来。
一睁眼看见那条本命蛊，不禁吃惊失声“噫”了一声，榴花忙用苗语，偷眼看着诸葛风，“叽叽呱呱”说了几句。
诸葛风居住苗疆多年，当然听得懂苗语，他已听出，榴花是说那蛊已受了重伤，须借人精血培养，在腹中修养数日，方能复元。
因为这种修练成形的恶蛊，最耗损人的精血，轻易也不放入腹内，玉花眼前是死里逃生，恐难禁受，她意欲代她吞入腹内之语。玉花那能答应，不等她说话，猛的将口一张，那蛊身忽然暴缩，好似长蛇入洞一般，“喏”的一声，径往玉花口中钻去。
榴花见状，哭道：
“姊姊你这样，师父他们定在路上，我们怎能逃得脱呢，我算逃出去，还不是一死么?
姊姊，我真害了你了。”
说罢，又痛哭起来，玉花虽然醒转，神气甚是委顿，见榴花悲哭，便也流泪道：
“这都是我姊姊命苦，才都碰上这等事，我们技俩已穷，即承人家不杀之恩，总算暂时能拣回两条命，这里不是久待之所，丑媳妇难免要见公婆，这一耽搁，哪里还能逃得脱，师父想必还能恕我，且等见了面，我再代你苦苦求她，饶你一条活命。”
榴花哭道：
“姐姐，你难道不知师父平日的心性，有多狠么?一个说不好，连你也是难免一死，其实死并没有什么可伯，若是被她拿去祭了天蛊，休说永世不得超生，那么惨厉的痛苦，怎能忍受?依我之见，还不知求那位神尼，将我俩杀生，也许会少受些活罪。”
玉花略一沉吟道：
“我两人虽然九死一生，难得幸免，但三妹如在此时逃出，还来得及。”
榴花异思着道：“我担心三妹没有那样的机警。”
玉花道：
“幸好我来时，指给她好几条路，叫她见机行事，最末一条路，便是我过时不回，堂前神灯不灭，便是敌人畏惧师父，听了我们的话，想约同逃，只一听见我假作命她通灵求救的传音信号，那时收了法坛，带了我二人的神座，速往东北，连夜遁走，投奔师神膳婆婆那，安身躲避，我们随向自会找去。”
榴花道：
“师父要是听见我们的传音，岂不糟了么?”
玉花道：
“师父即使听见我们传音，必要等三妹通灵禀告，万没有料到这是缓兵之计，我们正可借此逃走，这原是行时偶时动念，是知绝无这等便宜的事的不过稍作万一打算，不料居然用上，我两人命运难测，三妹当可活命，如今时机紧迫，且等我将她引走，保全一人是一人……”
说罢，披散秀发，两手撑地，倒立急转，口中喃喃不绝，约有片刻工夫，跟着又将嘴贴地“叽叽呱呱”两声，然后与榴花一同向地岗偏头贴耳静听。
又过了有顿饭不景，才行起身，互相低语了几句，愁眉泪眼的走向九天罗刹面前，方要开口道别，九天罗刹已道：
“你两个想走到哪里去?告诉你们，过湖不远便是个死，你看你们来路上，那是什么？”
玉花姐妹起初急于行法传音，使叉儿遁走，等到用法贴地一听，叉儿已在如言办理，却不知叉儿另有能人解救，听时正逢其会，还以为叉儿机警，动作神速。
直听到她收法从容遁走，才放了点心，方打算匆匆向九天罗刹等人告别，过湖冒死逃命，没有注意到别处。
此刻，闻言才往来路上看去，就见放湖的那一片山谷，连同其他两面，都远远有金星飞舞，知道是刘师婆已然下了辣手，行使最恶毒邪术，已将这湖洲三面出路，全部封锁，看情形，她如非是怨毒愤恨到了极处，不会这等施为。
两人见状，不禁想起前年，亲见恶蛊嚼吃生人惨毒之状，不由吓了个心胆俱裂，惊叫一声，半响说不出话来。
隔了一会儿，玉花微一定神，眼含着痛泪，抱着榴花哭道：
“看神气，师父已然怒发难解，我等生望已绝，好在法坛已撤，我们虽死不会害人，且待我嘱咐他们几句，依你所说，一同死了，倒也安心。”
众人先见她二人抱头痛哭，相依为命的苦态，早就动了怜悯，只为九天罗刹在前，又知蛊情，须得由她发落，方免后患，不便开口，及见九天罗刹颇有相救之意，自是赞同。
尤以幻依，晓云姐妹，童心犹盛，先因榴花不顾羞耻，执意要嫁幻依，等知道她是女儿身后。又不断的向淮彬抛媚眼示爱，本甚讨厌，后见她姐妹同命惨状，渐渐的心变怒为气，又听她们寻死，忙阻住道：
“你们不要惊慌会死，这位弘忍大师，必能救你们二人活命。”
九天罗刹笑道：
“看你二人一度情痴，却也可怜，我就好人做到底，你们过期必然难于幸免，如果以在此地暂避，还怕什么？休看她毒蛊神刘师婆厉害，也未必是贫尼对手，即使万一敌她不过，也带了你二人同走如何?”
榴花一听，自是惊喜交集，玉花却慨然道：
“我本不愿求活，实因我妹妹惨死，无以对我死去的娘，不得不苟活世上。我也看出来，这位大师的武功法力，天蚕娘刘师婆虽然厉害，也难近身，明知只有留此下去，或能保全性命，但是以敌为友，从无道理，未敢启齿，听大师这一番话，小女子才知你们汉人，到底量大。”
九天罗刹冷声道：
“难道你们就一点不念师徒之情?”
玉花道：
“我师平日为恶多端，我们每隔三年，就要与她献上一对童男女，以养天蛊，自从前年，亲见她用力喂蛊惨状之后，已然惊心动魄，她还嫌我们姐妹所养之蛊，没有吸过童精之血，不如我那义弟厉害，将来遇见能手，必为门户之羞，数次叫我们害人，实非所想加以门规繁苟，力又不足，即在门下，除死方休，又无法摆脱，少有驾犯，就有粉身碎骨之祸，终日忧虑，莫可如何!”
麻姑接口笑道：
“有弘忍大师出面，你们就什么都不用怕了。”
玉花忙：
“此番得诸位相救，固是感激，情愿拜在师门下，改邪归正，不知可能行否?”
说着，伸手一拉榴花，一同跪下，拜谢不已。
九天罗刹拉了她们起来，笑道：
“你两人能改邪归正，不怕不得善果，拜师之事，且等事完之后再说吧，这半日工夫，你们已经饱受忧患险难，这里有现成酒果，可随便食用一些，到室中歇息，再来相助我们除害吧!”
玉花道：
“大师赐我我们饮食，自然拜领，如与前师为敌，休说不是，对手，即使知道一些破解之法，但是她虽为恶，即是我姐妹的义母，又是师父，宁死也难见告，望大师宽恕才好。”
九天罗刹道：
“这也难怪，随你们自便吧！”
玉花姐妹一点也不客气，就桌上设的酒食用了些，便请诸葛风指一僻静所在，暂作隐身之用。
众人俱不知何意，因为对岸金星飞舞，宛如繁星，渐飞渐近，相隔至多不过一二十里路，算计强敌将至，一心观变准备迎敌，也未管她，径由诸葛风领她去。
一会儿，诸葛风了回来，说玉花姐妹神情很是害怕，引她走遍各室，都说不能为藏身之用，可是每去一间，必从身上抓了一把，洒向室内，只看不出是什么东西，问她便满脸惊慌，哀求勿问。诸葛风惊疑的道：
“老夫虽然久居苗疆，略知巫蛊之事，不知是何用意，最后即进入一个长满诡异，不知她的居心好坏，请大师去往各室察看一下，有无奸谋?”
九天罗刹笑道：
“你多虑了，这两个丫头，不但处境可怜，神态也甚高明，她此时不过畏刘师婆过甚，避祸心切，恐毒蛊厉害，我们阶御不了，她在故布疑阵，以为免害之计，绝无暗算之心，倒是她已知我们的力量，还要好此惊慌，其中必有原故。”
诸葛风笑道：
“我明白了，闻得恶虫，凡能通风之处，便可侵入，无声无形，常人遇上，非但受了苦，才行知觉，尤其她本门中人，心神相通，受苦难甚。”
九天罗刹道：
“正是这样，刘师婆到来，我们固是无妨，万一她已投在我们护翼之下，仍是受了伤害，岂不贻笑江湖。”
说话之时，已到了子时，对岸恶蛊放出来的星光，越来越近，仿佛已离湖边不远。
依着云风的性子，恨不得早些过湖迎敌，但被幻依阻止住，此际，她再也忍耐不住了，怒声道：
“妖婆子要来又不来，只管在我们面前闹鬼，有什么了不得本领，似这样等到几时，难道要等她寻上门来，才动手么?”
九天罗刹笑道：
“傻孩子，你哪里知道，这蛊火妖火，乃是幻影，看去虽近，相隔却远，因现在月被云遮，光更显明，所以就格外觉的近些，其实她不过是在那里，布下埋伏，准备大举而来，人还没有动身呢，急什么?”
晓云自问自己的目力不凡，恶蛊妖光，虽然时近时远，但分明近在对岸湖边，怎么说相隔甚远呢?”
正自心疑，猛听一个幼童的声音道：
“臭娘们，少说大话，看我娘一会儿来了，取你们的狗命!”
言犹未了，九开罗刹已发觉自己这一疏忽，敌人已潜伏接近，不由又惊又怒，早把左手一扬，先打出一枚烈火弹，“轰”然一声，发出一团火光，照得沙滩上清彻如昼，接着右手中，又发出一枚青灵梭，朝那发声之处打去。
只听“呀!”的一声惊叫，众人闻声看去，就见从矮树丛中，站起一个粉妆玉琢的一个小孩，手持长叉，正是刘师婆随身的那个天蚕仙童。
他身形一现一闪，转眼不见。
九天罗刹见状，正待飞身追去，突听诸葛风喊道：
“大师，你看那是什么?”
这时对岸繁星，业已全数隐去，矢上阴云密布，星月之光，会被遮去，四外黑沉沉的，只有湖面上的一片水光，在暗影中闪动。
凭着众人都有一身武功，目光能以及远，还能看得出远近景物，如换常人，便难见物。
众人随着诸葛异手指处一看，就见来路谷口上，飞来了一样东西，似蛇非蛇，长有丈许，周身通红，光焰闪闪，正凌空蜿蜒而来，只是飞的甚是迟缓。
晓云道：
“这般蠢物，也来现眼，待我赏它一枚七彩夺命吧！”
九天罗刹笑道：
“你是东岳上人的门下?”
晓云道：
“晚辈正是。”
九天罗刹道：
“你那七彩夺命还有几颗?”
晓云道：
“还有两颗。”
九天罗刹沉声道：
“不要浪费了，留着还有大用，你先看看东西，如此长大，可看得出它有口目头尾没有?”
众人间言，定眼看去，果见那东西虽然长有丈许，却是无头无尾，通体具是金碧星光闪动，直似一根能屈能伸的火棍一般。
那东西慢慢接近湖岸，未容众人动手，便即回身绕着，那一片林木，缓缓的飞翔着。
飞没多远，便从那东西身上，流通星也似，落下三五火星光，色彩甚是奇丽，九天罗刹似被激怒，突喝一声道：“刘碧霞，端敢如此歹毒，今日叫你知道我的厉害。”
说着，左手一扬，一点寒星飞出，照准那大蛇般怪物打去。
话声方落，便是一个霹雳，夹着一团雷火，一下便打个正着，立时被震的爆散开来，化为万点繁星，在对岸飞舞，又和先前一样。
众人到这时，方看出那妖物，乃是成千上万的蛊光妖火，凝聚而成，给了九天罗刹这一霹雳子。除将它震散之外，奸似并未受着伤害，只管上下飞跃，疾如流星过度，风卷残云，顷刻之间，布满对岸就是没有飞过湖来。
九天罗刹见状，连连挥手，又打出十几个霹雷子，一团团的雷火，夹着震天的霹雳，只管打个不停，震的山摇地动，声势甚是浩大。
似这样打了一阵，对岸火光四起，可是那些蛊光妖光仍如无觉一般，看消灭了些，也会儿突又繁盛起来。
九天罗刹满以为自己苦炼多年的霹雳子，将那些恶蛊炸死，但竟然不能奏功，不禁怒从心头起，一发狠，便将满头秀发披散开来，用手抓住头发，横在口内，咬下寸许长的—截运起太乙神功，抖手朝对岸撒去。
所谓太乙发在九宫，下行八卦，每四乃还手中，其力乃集混沌之无气，乃是一种降魔劫邪之功夫，上穷碧落下黄泉，无所不至。
她这随手一抖，其力何至千万劲道。
但见千万缕发亮的乌线丝，一瞥即失，及至飞落莹火丛中，红火光中，黑光如雨，分外显明。
这一来，立见功效，那千万莹火，立时，一阵大乱，纷纷窜落，“即即”之声四起，就在这时，突听对岸一声极其清脆的长啸，适才逃去的那小孩，重又出现，身上背着一个大竹篓，就听一个娇脆的喝声道：
“叫你在家，偏要跟来，如非及时赶到，险些断送了娘的天蚕，这不是自找苦吃么？”
言还未了，红火乌飞射中，突然出现一个赤着上身的妖人。
那妖人身材甚是高大，头被一个小缸般的东西套住，下半身被浓烟围绕，背朝着湖，看不出是男是女。
他人方一出现，九天罗刹所发出的那些发针，全部射在他背上，同时那千万莹火，具都争先恐后，飞入小孩背上的竹篓之中，转眼收尽，只剩一些受伤未死的恶蛊，散落地上，一闪一闪，准着余光，“吱吱”叫个不停。
那小孩左手持叉，右手拿着一个革囊，面朝地下，口中念念有词，革囊中冒出—股淡烟，正待收起那些残蛊。
九天罗刹见毒蛊神枭刘师婆仍未到，眼前一个小妖孩，竟然如此来去从容，不禁又气又怒，
她冷“哼”—声，先抖手打出一个霹雳子，跟着又拍出一掌，先是一声大震，接着又是一溜寒光，连续向小孩打到。
那小孩来时似仗着老妖婆的准备，见了这等声势，却也心惊，先纵起身来，躲过那枚霹雳子，然后用手中钢叉，掷起格开那枚青灵梭，就势落地一滚，拉了那赤身妖人，一声长啸，飞驰而去。
九天罗刹见状，气得杏目圆睁，暗骂道：
“好狡滑的小鬼头……”
又过片刻工夫，突听一阵阵芦笙破鼓吹打之声传来，就见来路谷口，冒起两股数十丈高的银花，那银花便是从炉中喷出来的。
喷出来时，只有碗口粗细，一升高三尺以上，便和正月里的花炮相似，“蓬蓬啪啪”直冲云霄，银雨流矢，更无休歇，把附近一带山林木，都就成了一片银色，倒影人湖，奇丽无比。
持炉苗女身后，跟着一群彩衣赤足，头挽双的番童。各持着大小皮鼓，芦笙之米，吹打不停。
番童身后，一骑川马，马上坐的乃是适才逃去的那个孩子，他仍然背着那个竹篓，手待长叉，一路抖的叉环，“当朗朗”乱响，一团团火焰，围绕全身，上下飞舞。
小孩身后，方是那毒蛊神枭刘师婆碧霞，她赤足盘腿，周身烟雾笼罩，坐在一个竹辇之内。
那竹辇是以整株带绿竹编成，上有顶蓬，左右方格栏杆，只空着正面。
辇底细船一般，平伸出去七八尺长短，辇头上，一边一个水晶矮坛，形式石拙，远远望去，微微有红影闪动，后左右三面，俱是绿竹枝叶绕护，翠润欲滴，上面盘伏着许多红黄色的虫蛇，蠕蠕蠢动。
辇中心悬着一面铜镜，映出一出银光，天上照在刘碧霞的脸上，越显得她颜比桃色，色同玉秀，芍芍笼烟，美艳绝伦。
沙洲上众人大半俱都身怀武功，目光锐利，看得甚是仔细。
这时，九天罗刹已看出来者不善，不似以前自持，未等敌人到来，先运起太乙真气，护住全身，并示意淮彬等人小心准备。
此刻，只有诸葛风在银花笙鼓一起时，人便吓着容颜惨变，两手直抖。
淮彬见状，情知有异，便走近过去，悄声道：“老前辈，何事如此惊慌?”
诸葛风颤声道：“老妖婆已发动七煞神蛊，厉害无比，非有绝大深仇，不会如此。”
淮彬笑道：“七煞神蛊任是如何厉害，有我的在，怕什么?”
诸葛风道：“你那里知道，这七煞神蛊轻易不能同时发作，发将出来，如不能害人，势必自伤，轻则，所来妖人无一幸免，重则那行法之人，也要身受其害，看样子，老妖婆已与我等势不两立了，信香已焚，无名钧叟人还不至，我们的生死存亡，就前于今晚了。”
淮彬听出诸葛风言中有意，好似不甚信任九天罗刹，须知，以诸葛风的武功造诣，江湖历练，都有相当的成就，他不但奔走江湖多年，见多识广，所遇能人甚多，对于苗疆蛊情，更是熟悉。
但是，他哪知道，九天罗刹花彼云成名在八十年前，而且也是出身邪教，对蛊情也很了解，只是看眼前情况，敌人是倾巢而来，九天罗刹能否应付得了，尚难预知。他心中这么一想，也不禁有些心惊，益发注意幻依姐姐的安危，阻止妄动，自己却在暗中准备，等九天罗刹一败，即行出手，免得贻误全局。
这时，九天罗刹眼见对面妖人，装模作样，慢慢行来，已离湖岸不远，心中虽然忿恨，算计对方必定先要驱遗恶蛊，只得耐心等候。
那提炉的两苗女，行离湖岸，约有半里远近，便即止步，连同身后提芦笙鼓番童，分两行八字离开，露出毒蛊枭刘碧霞坐的竹辇。
起初，众人只看辇动，不见抬辇之人，还以为她是行使妖法，凌空而行，待辇停后，方看出那竹荦下面，有四支磨盘大小的乌龟抬着，难怪行动那样迟缓，不禁好笑。
九天罗刹暗骂道：“刘碧霞，你这般虚张声势，原来，还是只有驱遣虫介毒蛇的本领呀！”
对方似若不闻，竹辇缓缓停下，毒蛊神枭刘碧霞，“哽”了一声，那骑马的妖童，早将身后所背的竹篓，放在辇前，一抖手中长叉，带起满身红焰，红人也似的，飞马往湖边跑来，大喝：“诸葛老鬼，你敢冒犯仙娘，已然罪该万死，还敢邀约一干小鬼行凶，藏匿玉花，榴花两个叛徒，快快将早晨挥掌所伤的两人，连同玉花姐妹献出，过湖请罪，还可饶你孙儿一条活命，如若不然，须知我家仙娘所练天蚕七煞的厉害，无孔不入，稍一迟延，管叫你们一窝子都遭惨死。”
言还未了，冷不防九天罗刹扬手打出一枚青灵梭。
那妖童正在口出狂言，得意洋洋，猛觉身子略为一震，坐下白马，忽然长嘶一声，斜斜歪到。
妖童见状，知遭暗算，忙叫道：“仙娘，快来!”
喊声未了，九天罗刹又跟着打出一枚霹雳子，只听“隆”之声大作，一粒料火星，罩飞而来。
危机一发，他要不赶快逃逸，转眼使被炸成灰粉，他急中生智，先用那柄火焰护住头脸，身往后一仰，脚下用力一蹬，斜退着往后窜去。
逃时，那雷火飞云，均离他面门不远，饶他能和先前一样，逃过那霹雳神雷也避不过那已炸裂开的火星。
真个是生死呼吸一息之间，身子才脱险，便听惊天动地连声大震，那匹心爱的川马，已血肉横飞。
在这时，九天罗刹蓦地飞身而起飘飞向对岸。
毒蛊神枭刘碧霞，虽眼见九天罗刹飞过湖来，她端坐辇中，理也不理，恍如不见，仍然搂着那逃回的小妖童，亲嘴抚爱，满嘴苗语，不知她说些什么?
她一见九开罗刹落地。方从容的将手一摆，身侧侍立着几名苗女，便奔了过来，各扳住辇一拉，那辇上半截，立时拆去，像屏风一般，拉直开来，妖婆仍然端坐位上不动。
九天罗刹只冷冷一笑道：“刘碧震，你过得好舒适，好威风啊?”
毒蛊神枭秀目一睁，“咯咯”笑道：“我当是什么人敢和我作对，原来是你花筱云，怎么?二十年冰窖潜修，武功料可有更高的成就，来找我试招来了。”
九天罗刹笑道：“你说对了，被困冰窖二十年，全都是师姐的赐与，我今天是来致谢的。”
毒蛊神枭笑道：“花筱云，真有你的，关在冰狱中还能跑出来，今天我送你下十八层地狱，看你还能不能再跑出来。”
九天罗刹冷哼了一声道：“那可很难讲，说不定谁送谁下十八层地狱，还不知道呢!”
毒蛊神枭冷叱一声道：“好!我看你这二十年有多大进境?”
话音刚落，她纵身而起，从竹辇之上飞起，凌空平伸两掌，朝着九天罗刹头顶按下。
九天罗刹见状，挫腰踏步，两掌平举上接。
訇然一声闷响，毒蛊神枭被震得身形倒转，九天罗刹也被震得倒退了两步，冷冷一笑，道：“师姐，你的金蚕掌并不怎么样吗！”
毒蛊神枭笑道：“看来冰窖二十年，你的武功确是有了进步，再试试这个。”
说着，从腰间一个丝囊内，掏出一条金光烁烁，状如轻绢的东西，不来手里，往前一抖，立刻化作一片竟有千丈丝网罩袭而下。
九天罗刹忽闻一股奇腥之气刺鼻，又见头顶展开一片吃锴丝网罩下，她知道这东西是金蚕晚蛊吐丝所结，不禁大吃一惊，连忙运集太乙真气，将那丝网阻住。
须知这种吐丝金蚕，乃当年师父所养，自己当年就是被这丝网所困，被打入冰狱的，想不到师父竟将此网传给了她……
忖念之间又听毒蛊神枭娇喝道：“师妹，你该还记得吧，二十年前，你就是被此网所困，想不到二十年后，仍被此网所制，等我将诸老鬼等一干人捉来，喂我天蚕之后，再好好的摆治你，等着吧！”
九天罗刹怒喝道：“你得意的太早，凭师父这面金蚕网，不见得就制得了我，实告诉你，我已练成太乙神功，不愿毁去此网，你今日大限已至，还敢口出狂言，如果见机，所养的恶蛊交出，将它火化，从此立誓，洗心革面，念在你我同门情谊，平日恶行未着，还能饶你不死，否则，祸到临头就悔之无及了。”
毒蛊神枭笑道：“好个无知的丫头，我刘家在这苗疆为神，收伏百蛊，已历三世，自我得遇仙师，重立规条，练成天蚕，为我苗族延福旺财，不受你们汉人欺负，也不许无故伤人，原是妇意立教，师父当年所炼金蚕，怎比得上我这天蚕。”
九天罗刹道：“这么说，你是叛离师父了?”
毒蛊神枭道：“我自受百苗供奉，怎能说是叛师，再说师父已然归隐，为了光大师门，我才出面掌门，苦炼天蚕，而且我所炼天蚕乃是原生神物，从不轻易伤人害命，近来连每年春秋大祭，两次打食，如一时见不到仇敌，都用牲畜代替，这几年来你们汉人，不问是医生行贩，或是客家居户，只不害我苗族，一律他山行借宿，除了遇见天灾，和生番野果，毒蛇猛兽外，绝少遇见蚕种仙而送命的。”
九天罗刹笑道：“听你说得好听，谁知道你心里在打算着什么?”
毒蛊神枭道：“你不相信，我不怪你，我自问待你们汉人不薄，尤其是诸葛老狗祖孙，在此寄居，已有多年，因为他会开些草药方，能贩些汉货，对他是何等敬重，一遇有事，个个争先恐后，奉承应援。”
九天罗刹道：“那是因为求你时，有许多规例要纳，不如找他省事，但是你还是受了不少的供奉。”
毒蛊神枭冷冷的道：“但比较起来，还是少了很多，但我念他境地可怜，不与他汁较，他不该一次两次上门欺人，破人家的婚姻，等我赶来此地，他竟敢遣人乘我不防，施予暗算。”
九天罗刹冷叱道：“那是你自取其辱！”
毒蛊神枭怒声道：“老鬼又不是不明白我放下规矩，但我的脾气，既然擒住了我那两个叛徒，就该绑了那两个贱婢，带了那两个暗算我的小男女，送上仙山，跪门领罪才是呀!”
九天罗刹冷哼了一声道：“你以为你是谁呀!向你跪门领罪，凭什么?等会还要叫你向我跪地请命呢!”
毒蛊神枭怒喝道：“花丫头，少时老娘必叫那两个贱婢身遭恶死，与你看了，才知本仙娘的厉害，对你，我仍念周门那一点香火，饶你一命。”
九天罗刹冷笑道：“好说，可知我二十年来冰窖之苦，绝不会饶你。”
毒蛊神枭道：“好，只要你有本事破得了我这天蚕宝障。”话音一转，又道：“我不妨告诉你，刚才是诱你说话，分你心神，我已派出我的天蚕仙童，潜过湖去，将你那些狗党全数诛戮，喂我天蚕。”
九天罗刹闻言有些吃惊，喝骂道：“好个卑鄙的东西!”
毒蛊神枭狞笑道：“你尽管骂好了，你看呀，你那些人中，已有一人中了我仙童的道儿了。”
九天罗刹知妖妇放出来的那毒障，确不含糊，自己的太乙神功几乎有些支架不住，她已用出九成力道，勉强还能支持，又见妖妇只管絮絮不休，说个不停，正好表面上故作问答，暗中取出向晓云要来的一颗七彩夺命，准备找机会施出。
一经听到妖妇所炼天蚕，并非金蛊一类，方自快意，正待施为，横言侧面一听，身后河川上果有人喊痛惊叫之声，才知敌人也和自己一样，先用天蚕障阻敌，然后再借说话缓兵，下手暗算，自己一时不察，反被对方占了上风，不禁忿忿，当下把心一横，怒喝道：“刘碧霞，休得猖狂……”
喝声中，亮出来心光慧剑，飞舞起来，朝那丝障上劈去。
毒蛊神枭见状，笑骂道：“我这天蚕宝障，给我炼过多年，任你仙宝飞剑，也奈何你仙娘不得，我暂时不急与你动手，且看你多大能耐，不妨一一施展出来，叫你仙娘见识见识！”
说时，甚是意得志满，以为九天罗刹那心光慧剑，必怕邪法，绝不敢轻易下落。
谁知也有失算之处，那知九天罗刹早知道妖障邪法，故作声东击西之计，剑方出手，左手已将七彩夺命打了出去。
毒蛊神枭见九天罗刹真的不敢以剑劈来，方自暗笑，突然微觉身后有响动，连忙回头看去。
仿佛看到似有七彩霞光一闪，还未想到那是什么东西，突然一声“轰”然大震，跟着就是火光直冒，刹那之间，火先弥布空中，向下罩落。
到这时，毒蛊神枭才知上了道儿。
须知，那些蚕蛊最怕的是火，那些随侍的苗女，虽都是毒蛊神枭的门下，见状难免惊慌，不过，毒蛊神枭平时规条严厉，她们不奉命不敢妄动。
毒蛊神枭见状不好，顾不得她那门下，仅只高喊了一声：“快逃！”人已飞身而起，向湖岸疾飘。
她的号声发得晚了一步，她刚飞起，那七彩火花底已然下，同时竹辇方圆三丈之处，被炸成地层下陷，地底发出一团银光，才一闪，便又爆裂开来，万千银弹，上下横飞，震得四外山岳，一齐“轰轰”作响，半晌不歇。
原来，九天罗刹在打出七彩夺命之后，又连续打出数粒霹雳子，才造成这样大的声势。
那些苗女妖童，连同竹辇上许多的蛇虫恶蛊，以及那一支抬辇的大龟，俱都炸得断头裂肤，粉身碎骨，残血零肉，飞洒如雨。
毒蛊神枭仗着她武功造诣不见，见机迅速，一见情况不好，脱身得快，总算飞出险地，但却落入湖中。
这一来，她可真算得十分狼狈了，但也激发了她的凶性，怒喝一声，转身就向九天罗刹扑去，挥舞起手中蛇鞭，发疯似的抡打不休。
九天罗刹手中虽有一柄心光慧剑，无奈对方那蛇鞭在抡舞间，发出一阵阵腥臭之气，扑鼻欲呕。
经此一来，任她有一身本领，也无用武之地了。
毒蛊神枭就劲把蛇鞭一抖，蛇头连点，一下子制住了九天罗刹的剑式，毒蛊神枭刘碧霞制使九天罗刹之后，怒骂道：“你这个狠心毒肠的贱丫头，当年咱们同门学艺，师姐我可待你不薄，你竟如此的还报我，今日你落在我的手中，不会有机会给你了，我且先弄个榜样儿给你看……”说着，高声喊道：“仙儿何在……”
连喊两次，不见应声，心里一惊，正要开口再喊，突听—个冰冷的声音道：“打不死的妖孽，竟敢如此猖獗，你那宝贝儿子，连他那一篓子妖蚕，俱已被我弄死了，你还穷喊什么劲?”
毒蛊神枭闻言，这一惊非同小可，她平日纵横苗疆，自问无敌，不想一旦遇见能手，所带门下子女，十九伤亡，连自己唯一爱子，也没有保全住，真是痛心已极。
她痛心已极，回身一看坐在地上的九天罗刹，一顺手中蛇鞭，楼头盖顶，朝着九天罗刹头顶，猛砸下来。
眼看着这一蛇鞭砸下，九天罗刹就得头破脑裂，命丧就地。
就在这时，突然一股大力推到，毒蛊神枭拿不稳手中蛇鞭，竟然脱手飞抛向湖中，连她本人也被那一股大力，推得向倒退了七八步，抬头看去，见面前站着一位身材高大，满面红光，白发驼背的老人，瞪着一双精光灼灼的眸子，凝望着毒蛊神枭。
毒蛊神枭一见这位驼背老人，吃惊的道：“是你……”
老人冷冷的道：“你想不到吧!你那毒蛊并没有害死我，你今天还不觉悟，仍要逞凶害人么?”
毒蛊神枭闻言，气得花容惨变，眼见当年自己心爱的人，对自己却毫无一点情意，恩怨情仇，不禁把心一横，怒喝道：“赵无忌，我今日和你拼了!”
一言甫毕，倏地将头发披散开来，来了一摇，满身都是火烟红光围罩，“即”的一声，尖锐音啸莫处，忽从身上飞起一条红蛇般的东西，直朝驼背老人射去。
驼背老人哈哈一声长笑，喝道：“好孽障，死在眼前，还敢逞凶!”
喝声中，从怀中取出一个葫芦，刚刚向外一甩，就见那毒蛊神枭早巳放出许多恶蛊，有的像蝎子，蜈蚣，有的像守宫，蜥蜴之类，约有七八种之多，个个身带烈焰，金星乱迸，最后将口一张，吐出红光灿烂的一条蚕形恶蛊。
视出现，长才数寸，迎风暴胀，长约丈许。
十来条恶蛊在那蚕形恶蛊出现的同时，身上一阵暴响，立即分化开来，其数何止千百。
刹那之间，满天空俱是各种毒虫恶蛊，齐声怪啸，张牙舞爪，分作三路，一路扑向那驼背老人，一路冲向沙洲，一路向着被困的九天罗刹，如飞蝗过境般，涌扑而来。
这寸，淮彬所担心的，乃是沙洲上的那些人，连忙闪身纵起，立即飞回。
等他到沙洲一看，那些恶蛊早巳先他飞到，幻依姊妹和麻姑三人，幻依舞起莲剑，施展出“金轮普渡”绝招，化为径丈大的一圈白虹，徐徐运转，激起来劲风生啸。
那些恶蛊，只一被劲风拂着，立被吸人光圈之内，转得几转，就成粉碎。
麻姑挥舞起舞心戒刀，那戒刀虽仅七八尺的光芒，护住全身，那些恶蛊一碰上那光芒，立即寸断落地。
晓云却手持那得自巨人的网兜，往空捕捞，一等恶蛊坠落，不等人网，左手白虹剑横着扫出，便即杀死。
奇怪的是那些恶蛊落地以前，还长有数尺，—经杀死便剩下寸许长短。
再往天空一看，想是那些恶蛊也知厉害，离地有，十丈高下，密密层层，简直不看也有多少数目，密集当空，恰似一片火云一般，将沙洲完全笼罩。
淮彬也连忙舞起玉莲，同样施出“金轮普渡”绝招，不过，他的功力要比蔡幻依高得多了，一经施展，激起劲风有十丈方圆。
经他这么一施展，逼得那些益虫向后飞退，但是并没有远去，仍将沙洲围了个丛丛密密的，怪啸之声，震耳欲聋。
大约有半盏茶时，淮彬已看出恶蛊确实厉害，似这样相持下去，总有力竭之时，到那时，就恐怕难以脱身了。
就当他正然愁思无计之际，忽见空际出现两道光华，似电掣般闪了两闪，接着便听到几响雳霹般的炸音，连珠爆发，与满空中恶蛊怪叫之声，混成一片。
忽听麻姑惊叫一声道：“师兄，快看!”
淮彬自过湖以来，因为自顾不暇，始终注视着当头恶蛊的动作，一直没有想到对岸的情形，浮尘上人和九天罗刹在困中是否脱险。
及至闻声，往对岸一看，只见九天罗刹仍在原地打坐，全身却被百丈青朦朦的烟雾，层层罩住。
浮尘上人那高大的身躯，带着一团白光无数金星，在那万千蛊火妖光丛中，飞舞起落。
淮彬诧异道：“这青雾是何时降下的。”
麻姑道：“就在那些绿怪物起飞时，洒下了青雾。”
原来浮尘上人在飞舞间，从怀中掏出一个尺许的红盒，一打开来，便从盒中飞出一个浑身碧绿，满带足星，形如蜘蛛，两翼六足的怪物。
这时，满空恶蛊，俱密压在九天罗刹身外的气网之上，见有人来，刚飞了上去，立时炸声大作，从那六足怪物口中，喷出十七八个碗大的绿烟球，一晃眼，爆发开来，化成绿色浓雾，将九天罗刹罩住。
正数说间，忽又听诸葛异喊叫道：“咦，恶蛊怎么都飞走了?”
言还未了，对湖那只绿蛛，倏堆冲雾而出，往沙洲上空飞来，围绕在沙洲上的群蛊刚刚飞起，两下迎个正着。
众人在下面，看得甚是清楚，见那绿蛛，只有栲栳般大小，一双绿眼，阔口血唇，满身都是金星，六只长脚，一双小翼，锐利如钩，顶上似系有一根彩线，长约数十丈，一头在那驼背老人手里，口中怪啸连连，声如炸雷，与蛊群相隔，约有十丈左右，怪口张处，又是十七八个绿烟球喷出，晃眼爆散，化成数十丈浓雾，崩雪飞洒一般，白天直下，将所有恶蛊，全数罩住。
顷刻之间，那雾越布越远，与对湖的青雾，连成一片，除了恶蛊悲鸣声之外，只见一团碧影，几道光华，在万千蛊火妖光中，往来驰逐，所到之处，蛊火便以殒星一般，纷纷坠灭。
约有刻许工夫，蛊火渐稀，想是知道厉害，似要冲突出来，无奈在青雾中心，还可以往来飞扑，一经飞到边缘，便似昆虫入网，被雾粘住，停在那里，动弹不得，再被那碧影飞将过来一扫，立即消灭无踪。
像这样前后经过有个把时辰，适才那些凶恶繁密的满天蛊火，竟自消灭无踪，只用那条火蛇般的东西，有七八个满身火焰金光，大小长圆不等，颇似妖女初放恶蛊寸所见妖物，在雾影中，与那碧影，还在往斗驰逐。
这时，绿雾益发浓密，除了那条火蛇还敢于上前外，那蜈蚣、蛇蝎等七八条恶蛊，俱围在那绿蛛的四处，欲前又却。

第三十五章

一条蛇蛊，忽然飞进绿蛛身侧，不知怎的一来，竟被打落下去，接着又将一条蚕形恶蛊打落，带着一溜火焰飞坠。
淮彬见大小恶蛊纷纷伤亡，毒蛊神枭刘师婆已如网中之鱼，成擒是早晚间的事，打算习纵过去助阵，但是一想，那蛛的来命，所喷之雾，未必无毒，所以，就打消了这个念头。
回身忽见诸葛异跌坐在地，怀中伏着他外公诸葛风，还有紧接着他的后背，泪光莹莹，满脸忧色，便问道：
“这会工夫，诸葛前辈可好了些么?”
诸葛异道：
“我爷爷身上疼痛已止，虽比先时好些，仍是有些昏迷，好在我们已将脱困，妖妇灭亡在即，只等那位大师回来，想必就不碍事了。”
说时，又听诸葛风呻吟之声，诸葛异愁然道：
“我爷爷当年练过功夫，武功留有根基，换了常人，早巳当时毒发身死，幸得二位灵丹，与蔡姑娘冒险相救，为他拘住毒血，暂时虽难忍痛楚，尚不致死，可是那位大师如不将妖婆娘除去，时候一久，我爷爷不怕……”
淮彬闻言，回看石旁，被幻依制使穴道的妖童，紧闭双目，嘴皮兀自不住乱动，怒喝道：
“你这不知死活的妖孽，到了这时，还敢弄鬼?”越说越有气，走过去照着妖童的脸上，就是一脚。
妖童骤不及防，挨了这一脚，踢得口里“呀”的一声，那白卫透红的小嫩脸蛋，竟被淮彬踢得个皮破血流，牙齿踢落了七八颗。
诸葛异见淮彬动武，犹存投鼠忌器之心，忙奔过来劝阻，自己无及，再看妖童，已然痛昏过去，口角流血，口中似有半截数寸长，金黄的东西在蠕动。
仔细看去，乃是一条天蚕，想是叼在口中，欲出不出之际，吃淮彬这一脚，一震之下，被妖童咬成两段。
渚葛异见妖童身上，仍藏有蚕蛊，知有恶毒作用，心中大惊，忙看爷爷，并无别的徵兆，方在疑虑，忽听女子呼救之声，从屋后传来，听出是玉花姐妹的声音，晓云不待吩咐，转身奔去。
淮彬不甚放心，估量目前的情形，便也从后跟了去。
到了崖洞一看，见玉花和妹妹施展壁唬功，悬身山顶，地上屈伸着一条天蚕恶蛊，虽然断成了两截，那上半截作势往上飞扑，相离她们不过尺许。
晓云上前举网便扑，一下罩住，再以手中虹剑，在网中一转，立即粉碎，榴花喜道：
“真好宝贝，这狠毒的小鬼，今番死也。”
淮彬不解的道：
“我们又没有杀他，怎么会死?”
榴花道：
“我姐妹自从知道师父二次亲来，又识破这小鬼的毒计，冒着大险来送信，就知道小鬼必不会放过我姊妹，他在被擒之后，必定暗将本命蚕神放出，寻打晦气，是以时刻提心吊胆，果然他拼得两败俱伤，施展随影搜形之法，驱遣一条恶蛊，遍搜沙洲，寻到此地，幸好我妹妹方一查觉?立刻呼救，引来两位，将仙本命蚕神斩杀，他这本命蚕神一死，妖童此际绝难活命了。”
晓云此时，对她姊妹的处境，甚为同情，便把外面的情势说了，笑道：
“刘师婆那老妖妇现在已成了网中之鱼，早晚就要伏诛了，走，咱们一同出去看看，就知道了。”
玉花妹妹总是胆寒，禁不住晓云强劝，也就跟着一同出来了，行至妖童被困之处，人已不见，只剩下一堆血肉，留在地上。
原来这位天蚕童子奉了妖妇刘师婆之命，带了那一篓天蚕，在刘师婆和九罗刹说话之际，他由竹辇后，潜隐身形，偷偷飞往沙洲，摆布毒阵，暗放恶蛊，打算将众人一网打尽。
此时，九天罗刹刚过湖去，众人俱都注意着对湖，谁也没有看出妖妇暗施声东击西的毒计，绕着远道，从后面抄来。
诸葛风虽知盎情，毕竟道行不高，如果明着下手，他还勉强应付，似这等无声无形，隐密防毒的邪法，休说看它不破，就算是看破，也无法防止得了。
也是留在沙洲上的人，不该道此一劫，那天蚕童子因为上一次前来，被人看破，几乎受伤，所以这次潜来，就特别的小心，万一被人发现，就先放出恶蛊抵挡，掩护自己脱身，是以，他一到沙洲，先用本门灵感搜形之法，寻找玉花姐妹，如被寻到，将她害死，以免事及之时，泄漏本门禁忌，殆留后患。
及至到了沙洲，见进行十分顺利，大出意料之外，为以能人就只九天罗刹—个人，其他的人没有什么出奇的，即然没有被发觉，正好从容下手，这沙洲没有多大，玉花姊妹无论藏在何处，均可按图索骥，不怕她们逃上天去。
妖妇刘师婆原嘱他先杀玉花妹妹，他却报仇情急，以为玉花姊妹已是网中之鱼，无足重视，于是，就暗中布施蛊阵。
那知，正当他蛊阵尚未布完，幻依忽然想起玉花姊妹可怜，适才妖童出现，必是寻她们麻烦，后来大家追逐妖童，也无人提起，不知是否受伤。
回顾晓云手持网兜，面向湖岸来回走着，神态甚为无聊，大有英雄无用武之地，连忙招呼着道：
“妹妹，适才妖童想害玉花姊妹，这半天无人去看。你去看看她们受伤没有?”
晓云—想反正闲着无事，便向后洞走去，走没多远，忽听路旁树上有人喊道：
“那位姊妹，你身后有蛊，使用你那宝网啊!”
晓云闻言，想也没有想，本能的抡起网兜，四面一阵乱扑乱捞。
网过处，果然有数十点蛊火妖光，飞落网内，听着从树上飞落下两名女子，正是玉花姊妹，已吓得芳颜五色，浑身颤抖，悄声低语道：
“我师父已命天蛊童子，带了万千天蚕过湖布阵，只有此网可破，快到前面，迟恐众人受了暗算，就来不及了。”
晓云闻言道：
“我看不见那些妖蚕呀!你们随我去指点下好不好?”
玉花妹妹默默点头答应，晓云转身就走，将到湖畔，玉花便又悄声道：
“快用你那宝网，随着众人身后网去，不可出声，我姊妹躲在一旁，免随你身后累赘。”
晓云道：
“那可恶的妖童呢?这次不能再让他逃脱了。”
榴花道：“他正在东北方行法，等他到来，我再告诉，你去擒他就是。”
说罢，两人便隐向石后，幻依见晓云同二女回来，而且满面惊惶，窃窃低语，刚打算过去要问，晓云忽然纵起身来，举网往幻依身后一捞，悄声道：
“姐，妖童带了万千恶蛊，潜来暗下毒手，不可出声，免得将他惊走。”
言还未了，幻依见晓云手起处，已有四五条周身火焰金星的妖蛊入网。
幻依悄声问道：“你怎知道破法的，可是玉花姊妹对你说的，快说出来，我好准备。”
晓云匆匆略说经过，心忖：“诸葛风那么大的年纪了，可莫要将他伤了!”
忖念间，纵身往诸葛祖孙身后纵去，一网捞到，又是几条恶蛊人网，第二次网方举起，突听诸葛风一声怪叫，随即倒去。
同时，晓云网兜过处，又网来了十几条，幻依也自赶到，低声喝道：
“大家快随我聚到那块盘石旁边，网只一面，恶蛊太多，一则便于防护，二则也可兼顾两个苗女。”
诸葛异就地抱起受伤的外公，一同随着幻依纵向那块大石，人方站好，就听玉花在石下低语道：
“天蛊童子已知这边情形，正遣无数蛊群飞来，可用宝剑四外飞舞，最好不要现出破绽才好，天蛊如不能飞近十丈之内，绝难伤人，只是你们看不见，也是无法的。”
幻依怒声道：“只要抓住那小妖童，还怕他什么蛊群……”
玉花道：
“这样好了，我冒险去引他现身。”
晓云道：“你可得小心点呀……”
玉花微微一点头，人就纵了出去，过没好久，果见那妖童已现身出来，手持火焰叉，追在玉花身后，奔了过来。
幻依向晓云打了个手势，从两边掩了过去，等到那妖童追到临近，两人突然发难，倏纵身而起急剧而下。
那妖童刚警觉情形不对，已被幻依制使两处大穴，倒在地上。
玉花忙道：“妖童已然擒到，天蛊无人驾驭，快些利用宝网。”
晓云闻言，顺着妖童来路看去，果见那万千天蚕恶蛊，似飞蝗一般，成团成群，在相距十丈以外，上下飞舞，每条俱长有数尺，金星闪闪，妖火焰焰，舞爪张牙，势甚凶恶。
幻依和晓云两人，飞身上前，手持网兜，凭空便捞，相距四五丈间，一捞就是一满网，幻依再以手中玉莲，在网中一扰，立时才断粉碎，倒将出来，重又如法施为，那些厉害的蛊虫，似这样不消多久，便都化为乌有了。
就在这时，淮彬已从对岸赶回，见状，先倒出了两粒少清丹塞进诸葛风嘴里，再运用真气注入，阻住蛊毒行化身。
此刻，天蛊童子虽被制住，他心中知道自己的功败垂成，身入罗刹，皆是玉花姊妹拼命，准备义母仙娘如能获胜，或将自己救出，固然不会与这些人干休，如果败了，也绝不容玉花姐妹活命。
他心中这么一打算，表面上装成昏迷的样儿，仗着平日修练功深，化身去寻玉花姊妹晦气。
他那本命恶蛊，乃是以人的心血培养，最为厉害，未出时，甚是脆弱，只一出现，便能大能小，变化隐劝。
玉花妹妹原是此中人，早就防到此着，几经行法抵抗，怎奈妖童自知难活，存了两败俱伤之心。
如非晓云闻声赶到，再等片刻，玉花姊妹力即不敌，又无法逃出求救，势必将本命恶蛊放出一拼，与妖童同归于尽了。
淮彬见地上血肉狼藉，甚是污秽，笑道：
“这多脏呀！待我把它清理一下。”
晓云道：
“你如何清理?”
淮彬道：
“流入湖内不就完了么?”
玉花忙道：
“这万万使不得，蛊虽死去，余毒犹在，就连适才死的那些毒蛊，也须等事完之后将它收拾在一处，想法封藏，埋藏地底，方免害人。”
说话之间，突听远远的传来一声惨叫，玉花忍不住流下泪来，悲声道：
“师父死了……”
这时天空蛊火，并已消灭净尽，只见碧森森的浓烟，和海中波浪相似，齐往那绿蛛身边涌去，渐渐四外露出天光。
不大一会，碧雾收尽，现出九天罗刹和那个驼背老人，手捧着一个红盒，早将盒盖揭开，只见一支比栲栳还大，形如蜘蛛的怪物，突的缩小，飞入盒内。
等到收蛛之后，两人一起回到了沙洲，众人迎上前来，淮彬和幻依，晓云，麻姑等人，齐向那驼背老人行礼，齐声道：
“多谢老前辈前来相助。”
浮尘上人，哈哈大笑道：
“说来惭愧，老夫乃是跟踪筱云而来，碰巧除去这个老妖婆，何功之有，哈哈……”
九天罗刹笑道：
“无忌，先不要高兴，这里的祸患还未除尽呢!”
浮坐上人笑道：
“你是说这些蛊的劫灰么?”
九天罗刹道：
“这此恶蛊，虽然伏诛，但是它受过妖婆多年心血祭练，其毒无比，如被风吹散去，得了日月烘育，雨露愠润，变化出一种毒蛊，虽没有原蛊通灵厉害，但常人碰上，便即遭殃，但其为数甚多，不知能生化几千万，此时如不设法消灭，一旦蔓廷，对这近千里以内的生灵，定然了无生还。这两个苗女身上，也养有这种恶蛊……”
言犹未了，幻依忙抢着道：
“大师放心，这两个苗女姓胡，一名玉花，一名榴花，原是老妖婆义女，被逼来投，如今已改邪归正，她也说这恶蛊劫灰，久必为害，正想法聚在一处，用缸装好，寻一个隐僻处所埋藏呢!”
浮尘上人道：
“你将它埋在地下，年代一久，纵不被发现，若遇上地震山崩，仍要飞散为害，终是不妥，幸得带有金蛛在此，除它不难。只要收集这此东西，非它本门中人，不易收的干净，可命她两人，先助一臂之力，我自有处置。”
玉花忙道：
“我姐妹劫后余生，此时正如恶初醒，此事当然全力效劳。”
说完，先在地上，画了一个大圈，然后将头发披散，踏步立定，两手连招带舞，行起法来。
只见四面八方，那些五颜六色的灰星，彩光耀目，齐往玉花姐妹所画的圈中下落。
不消片刻，成了尺许方圆一堆，丈许以内，奇腥难闻，众人具都掩鼻退避不跌。
玉花姐妹收蛊之际，众人已分别引见，原来那驼背老人乃是武当山，浮尘上人，他当年与九天罗刹花筱云，被江湖上称为瀛海情侣，自从花筱云被其师姐毒蛊神枭陷害，为其师瞎婆婆将她关在大雪山的玄冰地狱，一关就是二十年。
二十年来，浮尘上人时刻都在为营救花筱云而努力，奈那玄冰地狱终年为冰雪所封，不但极其寒冷，而且入目一片冰原，甚至分不出方向，究竟玄冰地狱在什么地方，找都难找。
他竟二十年的寻找，总算找到了一点头绪，却让麻姑在无意中放出了花筱云，他却扑了个空。
九天罗刹花筱云出了玄冰地狱之后，先回到鹫山拜见过师父瞎婆婆，才得知毒蛊神枭的阴谋行踪，她是奉师命来打刘师婆，恰巧又碰上麻姑和淮彬等人，她这才现身迎敌。
浮尘上人即知道花筱云已然脱困，就又到处寻找，最后禁知花筱云到了苗疆，于是他也赶来苗疆，由于他对苗疆不熟，就想起了老友无名钧叟。
当他赶到桐风岭时，正遇上刘师婆派了大弟子火蜈蚣龙驹子领着七名同门，及新炼成的铁翅蜈蚣神蛊，和四十九条天蚕，来找无名钧叟的晦气。
无名钧叟合该有救，因他正在这两日，闭修练一种神功，一切未有准备，是以龙驹子一到，便用蛊阵将他困住，恰在这时，赶来了浮尘上人，见状立即挺身维护，以他浮尘上人的功力，龙驹子虽仗着有七名师弟相助，仍然不是敌手，最后他放出了恶蛊。
浮尘上人武功已至化境，八十年前就是名震江湖，但是对付蛊虫，他却一筹莫展。
就在这时，无名钧叟以传音告沂浮尘上人，命他从他的垫下，取出一只红盒，并传了他的用法，放出了金蛛，如了一来，金蛛克制了恶蛊，掌毙了龙驹子等八人，这才赶来坐明湖沙洲，又除去了妖妇刘师婆。
此刻，诸葛异见自己外公仍呻吟未醒，忙上前向九天罗刹求救，九天罗刹将他扶起笑向浮尘上人道：
“道友，这就看你的了。”
浮尘上人道：
“我这盒中金蛛，食量甚大，诸葛老弟所中蛊毒，非它不救，但是用它一次，须给他一些吃的，难得有这么一大堆恶蛊的尸屑，等她们收齐了，再作计议吧!”
诸葛异称谢而退，一会儿玉花姐妹说是蛊蚕聚齐，并无遗漏。
九天罗刹和浮坐上人略一商量，从以上取出一叠薄如蝉翼，形似轻纱的面罩，分给众人，道：
“这是能辟百毒的青灵纱，各位蒙在脸上避毒，因为金蛛之毒，相当的厉害，无物可解。”
众人接过青灵翼，往脸上一蒙，旋即贴皮沾住，和生成一般，九天罗刹等众人蒙好，又给诸葛风也蒙上一片，将余下的放入怀中，才请浮尘上人行法施为。
浮尘上人先对玉花姐妹道：
“你姐姐身藏有蛊，金蛛出来，大为不便，因为苗疆养蛊的人，何止数千万都与生命相关，诛不胜诛。为了你们尔后的安全，愿将她们所炼之蛊除去，欲教你们暂时避开，偏生这些蛊灰，是你们行法聚摆笼，如由外人将禁法破了，你们也要受伤，说不得只好冒点危险，仍由你们自禁自开，少时见了金蛛，不可害怕，有我在此，绝不会伤到你们，不过，你们退身要快，只见我剑一出鞘，急速抽身，自无妨得。”
玉花姐妹概然应允，九天穸刹命诸葛异，想在那一堆蛊灰丈远近，寻一块山石坐下，又命其他的人也都退往远处观看，同时，各自亮出兵刃，保护玉花姐妹。
分配定后，浮尘上人一手持朱盒，走向诸葛异将放开，头偏一旁，露出诸葛风受伤之处，愿着缓缓揭开盒盖。
就在那盒盖略为升起，飞出来一支浑身碧绿，满是金点，形似蜘蛛的怪物，大如拳头，一出盒，先在浮尘上人头上盘了两转，浮尘上人一指诸葛风的伤处，那金蛛便飞落在诸葛风的背上，一口咬定受伤所在，略一吸吮。
那伤处原本紫肿，坟起如桃，立时消平下去。
浮坐上人见状，知道毒蛊吸尽，早张口一呼，金蛛闻声立即飞起，诸葛异早有准备，更不怠慢，将口中嚼碎的丹药，吐在手上，往诸葛风伤处一按，接着抱起诸葛风斜斜纵了开去。
那金蛛飞起，见浮尘上人手上并未备有它的食物，再见人已飞走，口里连连数声怪叫，身上便长大了好几倍，张牙舞爪待要往下扑去。
浮坐上人早巳取出一根红光刺目的红针，指着金蛛喝道：“前面那一堆，不是你的犒劳么?再要向发威，看我用火灵针刺你。”
玉花姐妹闻言，忙将禁法一撒，那金蛛径随浮坐上人手指处飞去。
禁法撒后，那堆蛊灰，靠前的一面，被风一吹，刚刚有些荡开，恰值金蛛飞到，相距十丈以外，便即停飞不动，只把血红怪口一张，箭也似冲出数十道绿气，将那堆灰罩住。
跟着，那十数道绿气，又化成一条笔直斜长的浓烟里往那五颜六色发光的灰星，像雨雪般，往金蛛口里吸去，转眼净尽。
玉花姐妹知道这东西是蛊的克星，厉害无比，再一亲见这等凶恶状，越发胆战心惊。
那金蛛一口气将蛊灰吸完。竟犹未足，一声怪啸，便朝玉花姐妹当头扑去。
二女喊了一声道：“不好!”刚待逃命。九天罗刹早已亮出心光慧身，淮彬等人也各自拿出兵刃，阻住金蛛去路。
浮坐上人突然大喝一声道：
“吃不饱的孽畜，难道今日你还不足意么?”
说着，将手中火灵针一扬，那金蛛一看到那针，吓的连声怪叫，飞也似的往浮坐上人手中朱盒飞去。
浮坐上人连忙收住，将朱盒一举，盒盖微微开启，等那金蛛飞人盒中，才行盖住，这才上前与众人相见。
此时，诸葛风人已醒转，伤处肿消，只是创口有些麻木，淮彬又给他服下了一些少清丹，就命诸葛异请众人进入屋内。
大家落坐之后，玉花，榴花双双走来，朝九天罗刹跪下，含泪道：
“弟子幼丧父母，受人欺凌，一时气愤，投入旁门，虽然不曾居心为恶，却也造孽不少，此次自投罗网，多蒙诸位不杀，又加护卫，才得免死，恩同再造，幸是弟子等无心遭此大难，师父和一干同门，具都遭了大难，无一幸免，各地养蛊之人甚多，知道此事，必要为仇，我两人力薄道浅，怎能抵御?弟子等现已迷途知返，望你格外开恩，准许弟子拜在门下，有生之年皆感大恩。”
说完，痛哭起来，九天罗刹伸手扶起了两女，笑道：“好吧!我暂收你们做记名弟子，不过，我闻得苗疆百十种熟苗果，养蛊之人甚多，一有不合，便以害人，苗人任性，大抵无知，不教而诛，固然有伤天和，一一晓渝，匪特难服其心，而且费时费力，唯有因势利导，使有一二人为其主宰，订立规章，监督制止其恶行，以朝一劳救逸，乃为上策。”
玉花和榴花两人朝着九天罗刹行着拜师之礼，忙道：“师父有什么吩咐，弟子不敢不遵……”
“我看你姐妹，资质心地均属不恶，意欲令你姐妹，继那刘师婆为苗疆百盛教之主，仍用你法，除强扶弱，使养蛊之人，有所归属，不敢胡作非为，好在师婆和众同党，已伏天诛，未必有人强过你们，只要好自为之，我当从旁相助，实无大事，你意如何?”
两女闻言，惊喜交加，忙跑伏地上，道：
“弟子自知愚昧，还请师父多加指点。”
九天罗刹又召他们近前，指直了机宜，笑道：
“我即让你们继为教主，自会另有安排，绝不敢有人难为你们，现在你们赶回到刘师婆的巢穴，按照我的指示，如法施为，等到布置已定，召集百苗之后，就大事已定了，你们放心，我定会在暗中相助……”
玉花姐妹闻言大喜，感激自不必说，连忙重又跪在地上，磕了几个头，算是拜了师父，便起身匆匆离开。
这时，诸葛风已备好了酒食，出来款待，此际正是圆月初上，碧空云净，湖水清波，比起前昨两晚月色，还要皎洁深明，九天罗刹笑道：
“这么好的月色，何不对湖赏月。”
大家一听，脱都默默赞许，于是大家围坐在湖边碧石旁，对月飞腕，互诉经过，越说越高兴。
就在这时，湖洲上那些银燕，在妖女恶蛊来时，全都飞走，这时妖云散尽，纷纷飞回湖上。
时已入夜，明月清波，益以银燕盘空飞鸣翔集，点缀得景物十分幽丽，晓云问起这些银燕的来历，幻依笑道：
“银燕太好了，你们从那里找来的这些鸟儿?”
诸葛风长叹了一口气，说出了一段伤心故事。
原来，诸葛风本是武当弟子，出师后投身军伍，再到司法摩下官任参将，明亡之后，便独身带了十三岁的女儿芳姑，隐居苗疆，凭着他们父女都有一身武功，懂得医道，体健身轻，不以跋涉为苦，不时往来川滇一带，卖买丐物药材，附带与苗人看病，以供衣食之需。
当时的意思，因为自己地势隐僻，尚未被他发现，每年多半寄居在酋长龙清家里。
第二年上，当地苗人感他治病之德，便给他在山里，盖了一所依崖而居的竹屋，于是，就以此为家山年有余，父女相依，倒也相安无事。
偏巧这一年，诸葛风接到武当掌门令渝，命他速回武当，起身时节，偏巧瘟病盛行，苗人留他治病，不让他父女起身。
但是，掌门人的令谕，他可不敢不遵，事情重大，关系着门派名声，不容他不去。
众苗人又那般的环哭跪求，没奈何，只得把女儿芳姑留在那里，独自一人回转武当。
及至事完回家，病势已止，芳姑却不知去向，酋长龙清正带了许多苗人到山口寻找。
他这一急非同小可，忙问原因，才知自己走后没几天，芳姑带了两个苗人，往深山采药，一去未回。
龙清派人一寻，只找到那两个苗人的尸首，伤口全在头上，似级一种不常见的野兽利爪所伤，接连寻了不少天，都没发现一丝踪迹。
诸葛风生平仅此一个相依为命的爱女，自然不肯罢手，便带了几个身强力大，长于纵跃的苗人，带了刀枪毒箭，亲自又到山中寻找。
那山乃是洛明尔峰，面则甚大，诸葛风穷搜乱找了两天，无意中寻到离湖维有两里路，突然发现芳姑入山时，所用的暗箭，再找到湖边，又寻到芳姑所用的一根长矛，和一口苗刀，所有暗器，也零散了一地-血亦尸身仍找不到，才知芳姑被那野兽所逼，—路抗拒，将所有的暗器全都用光了，始行遇害。
后来一想那野兽，虽然近伤两个同去的苗人，身上并无嚼咬之痕，如果遇害，尸骨和野兽的洞穴，定在近处。
因那东西厉害，不敢大意，便命众苗人，加紧准备毒箭，搭在弦上，随时备发。
就这样，围着那湖停了一日，除了湖心沙洲，湖海太深，没有去处，所有附近一带，全都寻过，但是人兽都不见影子。
到了晚上，诸葛风准备将四面散开的苗人，召集起来，进些食物，好连夜寻找……
突听林梢响动，声音疾骤，由远而近，他闻声之后，不顾得再喊众人，忙将身形一坡危石后面一缩，看来的是什么东西……。
身刚藏好，只瞬息间工夫，那东西已到了面前，乃是一个浑身黄毛，火眼金睛，爪着钢钩，似猿银猿的怪物，两臂挟着许多野生果难，一路穿枝跳叶，带起“呼呼”风声，眨眨眼，已从危石下一闪过去。
诸葛风一看，就知自己的女儿和那两个苗人，定是刚才东西所害，无奈那东西飞起来，疾如电射未容诸葛风下手，已然纵到湖边。
一声极凄厉的长啸过处，已离岸百尺，纵向波心，身子依旧人立，并不沉下去泅泳，恰似点水蜻蜒一般，连纵几纵，便到沙洲上，没入密林深处。
那些散开的苗人，有几个站在远处看见的，惧都害怕起来，跑来告知诸葛风。
诸葛风知道苗人，素畏鬼神，见了这种怪异之物，定会疑神疑鬼，怒怕惑乱人心，使自己盆发势孤力弱，连忙唤过众苗，造了一番言语道：
“那个东西，只是个大猿，这种东西除了力大身轻之外，别无本事，不足为虑，定要众人齐心，自有除它之法，否则日久天长，如被它跑到山外，所有的人全得被它抓死。”
众苗人对诸葛风本即信服，又畏惧酋长龙清的规条，如果丢下诸葛风回去，必受刑罚，是以当时虽然异口同声，由效死力。但是心中，自然提心吊胆。
诸葛风已看出众苗有引进内怯，知道不足仗恃，反正自己爱女一死，痛心已极，也无生趣，决计拼了性命，要与怪物拼个活，忙死向众苗道：
“你们不要害怕，怪物来时，无须上前，只往四下埋伏，用毒箭射它致命所在就行。”
分配好之后，各自匆匆进了些饮食，重又散开，寻觅适当地方藏好。
算计那危石，居高临下，好似那怪物常经之路，便命苗人，左右下掘了一个陷阱，上面用藤叶盖好，铺上浮土，又命四个苗人，准备干柴藏身石后，等怪物出来，相机行事。
这二等直到半夜，仍未见怪物出来。
此时，月明如画，湖中波平如镜，空山寂寂，呼吸可闻，有时湖心的游鱼，在水面上微一腾跃，“扑通”一声，旋起一个大水圈，银光闪闪，任四荡了开去，听在耳里，越显幽静。”诸葛风暗忖道：
“这般好的地方，却被怪物盘踞，即使今晚，饶幸将怪物除去?而爱女已然玉碎珠沉，只剩自己一人，形影相吊，还有什么生趣……”
正愁恨交集，忖念之间，忽然一阵狂风吹来，顷刻之间，四山云起弥漫天空，一会风止，云却未收，月光全被遮住，四外阴沉沉的，只剩湖中一片白影。
在这时，诸葛风身边一个苗人，因久候无聊，从身旁取出火石，击火吸烟。
诸葛风发觉，连忙将他制止，话还没说几句，便听前面湖水上，有了响动，定睛一看，就见一条绿影，和两点似红似绿的星蛛，正从水面飞来，只是天色阴黑，看不甚清。
正在暗中叫苦，那黑影已飞上湖岸。
诸葛风固有内外武功根底，目力本强，已看出正是日间里所见怪物，尤其那一双怪眼，黑暗中止起白天还要光亮，看去更为清晰。
先以为自己伏处，是怪物必经之地，及近前，便可下手，谁知，那怪物一到了岸上，便停住了脚步，睁着一双怪眼，在湖岸边，往来盘桓，不住的东张西望，有时，又把前爪放走，似在寻找什么东西一般，停不住危石下面走来。
似这样，它走跳一阵，诸葛风猛然想起，适才苗人方一取火吸烟，怪物便即出现，定是那点火光，将它引来。
湖岸离诸葛风和众苗埋伏之处，相距尚有四五丈，一个打草惊蛇，如果一击不中，说不定会有多少人要遭它的毒手，而再拿火去引它入伏，又恐有了惊动，将它惊觉。
这时，那些埋伏的苗人，也都看见了那怪物，纵跃如飞，行动娇捷之状，个个胆寒，手中弓箭，虽然上好了弦，但是谁也不敢首先发难。
诸葛风正在独自委决不下之际，离他不远，有一个埋伏的苗人，不知怎的，看出了神，手一松，一支毒箭，已朝怪物身侧射去，但是，并未射中那怪物，却射在怪物身侧的石上，射得火星飞溅，同时，那支毒箭也因反激之势，坠落湖中。
说也真巧，毒箭射出时，恰值那怪物转身之际，刚一闻声回首，山石上火星溅，箭也落水。怪物见石上冒火，便飞扑了过去，一看没有东西，又在附近寻找，并未被它发现箭从何处来，否则诸葛风等人，至少都得死伤几个。
诸葛风见苗人失手，发了空箭，好生提心吊胆，丑见那怪物围着山石寻找，就猜知在找那点火光。
又相持了一阵，那怪物好似寻得有些烦躁，不时朝着湖心沙洲，昂首怪啸。
诸葛风见状，心中一动，暗忖道：
“怪物不入埋伏，终难下手，事非行险不可。”
于是，便乘怪物回向湖心长啸之际，轻轻队身畔取出火石，打了火，点燃一袋表得极满的旱烟，解了一根系住，从危石上面，垂了下来。
那怪物啸声凄厉而长，诸葛风一切动作，均为怪声所掩，一丝也没有察觉，容到垂好了火，那怪物见沙洲上面，没有回应，又回身四处寻找，这次神态越发暴怒。
正在乱蹦乱跳，忽然一眼看到危石上面的火光，长啸一声，两纵便到了危石之下，它身长力大，来势又猛，一下纵到上面，“噗”的一声，便坠下坑去。
那陷阱原是苗人悬着心，提着胆，仓促之间掘成，只有丈许方圆，两丈高下，原来打算，只想缓缓怪物之势，以便下手，并不一定打算将它困住。
诸葛风一心早就屏气凝神等待，见怪物一落陷阱，口里一声暗好，满想众苗人会乱箭齐发，加上火攻，不愁怪物不死。
那知，怪物纵跳咆哮了许多时候，众苗人已吓得心惊胆寒，又在黑暗之中，箭虽然发了出去，却少了准头，一箭也未伤着怪物要害。
那怪物精灵得很，发觉身落陷阱，又听人声呐喊，便知中了道儿，狂吼一声，从陷阱中直纵起来。
—在诸葛风身旁准备放火的四个苗人，都吓得手忙刚乱，连火也未点燃，将整束成困的拓藤乱草，往危石下一抛，拨转身，亡命一般，四散奔逃。
那浮土下面，原是些藤蔓草枝之类，怪物落势本疾，中心虽被它踏穿了一个大洞，四外浮土藤萆，全被激荡起来，再加它纵上来的阵势更疾，那些浮土藤草，正照定怪物迎头落下。
怪物骤不及防，反因上下过于轻捷，吃了大亏，口张处，先闹了一嘴的土，同时满头满脸，和被藤草浮土，弥漫纠缠，更急得暴眺如雷，哑着怪声，连连叫，正要顺势往危石上面纵去，寻找敌人。
诸葛风见怪物落阱，就在众苗人零乱发箭之际，还未容自己下手，怪物已带着阱中藤土，像半截黑塔也似，从阱中往上纵起：心知：“这东西如从阱中逃生，自己性命一定难保，事已至此，除了与它一拼生死之外，绝难幸免。”
就在他端着弩弓毒镖待放的当儿，忽地眼前一亮，空中一道电闪，同时那怪物身子，也纵起七八丈高下，刚刚与诸葛风存身的危石平头。
电光影里，照见那怪物满头满身，藤蔓交缠，一面上纵，两支前爪正向石上乱抓乱扯，怪口张开，不住乱吐，一眼看见石上站得着人，便要抓将过来。
诸葛风见状，知道危机瞬息，千均一发，性命系于一发之际，那敢丝毫怠慢，左手连珠毒药弩，右手毒药梭镖，早分向怪物口眼要穴打去。
那怪物捷如飞鸟，力能生裂虎豹，而且目光尖锐，性又通灵，周身除了口眼等处要害外，刀枪不入，若在平时，就是万弩齐发，也休想伤它一根毫毛。
一则，可说是天时人和，般般凑巧，再则它自从出洞以来，未曾吃过苦头，一旦连遭失利，身上又中苗人数箭，虽然未伤着皮肉，但苗人足劲力猛，多少总觉得有些痛。
它原本就已急怒攻心了，再加上闹了一口的土，急于喷出，不住的张口乱吐，头上又纠缠了许多藤蔓，虽然力大，应手而折，可是藕断丝连，撕扯不清。
这么一来，它是越气，越急，也越手忙脚乱，看见敌人，更是急欲得之而甘心，闹了个顾此失彼，实在授人以隙。
诸葛风弩箭已先发，怪物刚用前爪一挡，口里已中了一毒药梭镖，一着急，诸葛风第二支连珠毒弩，又射中它的一支右眼，立感痛澈心肺，狂吼一声，举起前爪正往诸葛风抓去。
倏地一个震天价的霹雳，从天空中打将下来，那怪物重伤之下，猛的又吃了一惊，加上纵得过高，势必已成强弩之末。
此刻，诸葛风是脚踏实地，易于闪躲，一见怪物抓来，也不知是否打中了怪物的要害，存亡顷刻，到底还是有些惜命，不敢再发手中暗器，忙将身形往后一纵，大雷业已打下。
那怪物一把抓了个空，人未抓着，正抓在危石巅上，身负奇疼，再又被雷一震，立时神智昏乱，忘了身子尚在悬空，不就势攀石而上，忙往怀中一扳，“卡嚓”的一声，一块二尺来宽，三尺来长的危石尖端，竟被它用力平空扳折，连身带石坠落下去。
这时四个苗人，全都逃散跑光了，雷声过处，大雨倾盆而下，诸葛风心中难定怪物的死活，不敢凭石而下，又知逃起来，绝对没有怪物追得迅速，于是，便选了一个适当隐蔽地点躲藏，准备万一怪物跟踪寻来，凭着手中兵刃，与它拼个死活。
待了一会，只见电光闪闪，雨势越来越大，雷雨声中，隐隐听得怪物在危石下面，狂吼怪叫，腾扑不休，但始终未见上来。
诸葛风估量着那怪物即不是死，至少总受了一两处重伤，因所用弩镖，俱是苗疆秘制，百草毒药炼成，只一见血，任是多么性长的野兽，不出一个时辰之内必死。
又过了半个时辰左右，雨势渐止，不听怪物声息，这才轻手轻脚，走向危石前面一看。
就见下面陷阱只剩一些杂庄的藤草，用尽目力观看，也不见怪物踪迹，试着拿了一块石头丢了下去，“咚”的一声，坑中仿佛积了不少的雨水，却不见有什么反应。
这时，雨势已止，一轮明月，渐渐从密云层里涌现出来。
新月之后，月色越显得皎洁，照得四外林要泉石，宛如初沐。新爆流泉，遍处都是，月光一幻成无数大小银蛇，由高往下，蜿蜒着朝湖中驶去，真是风景如画，清绝人间。
直到月光现出后，才看见湖岸边上，卷伏着一个毛茸茸的东西，试看着近前一看，果然是怪物尸首，已死去多时了。
那怪物立半截尸首，浸落湖中，猜似受伤之后，想逃回巢穴，到了湖岸，才毒发力竭而死。
诸葛风想到了女儿，可以说已把怪物恨到了极处，就把怪物尸体拖上岸后，拔出畔苗刀便吹，谁知，那怪物虽然死去，身子仍和精刚一般，那么利的苗刀，竟然砍它不动。
再查看它那致命之处，还插着一支毒药梭镖，镖尖业将深插喉际，那粗有寸许的镖头，竟被怪物以牙咬缺。
怪物如此猛恶，浑身刀枪不入，想不到自己侥幸成功，居然未遭毒手，镖箭，俱都打中它唯一的致命所在，真是幸事。
他望着怪物，呆守了一阵，因为提心吊胆，悲恨交集，忙了一夜，总算把怪物除掉了，精神一松弛，立感腹饥力乏了，自己带来的那些苗人，巳不知逃去了什么地方，欲待过湖去找女儿，又恐怪物还有同类，在沙洲上潜伏，且湖水甚深，只好等到天明，再作计较了。
正打算将身上湿衣服脱下吹干，取些湿粮果腹，忽听湖心沙洲上，有女子的叫喊，细留神一听，竟是其女，不禁喜出望外，连忙高喊了几声：“芳儿……芳儿!”竟有回应。只来相隔过远，没法回答。
她听到女儿的声音，已知女儿没有死，心中一高兴，把饥饿忧劳，全都给忘了，知道非把众苗人找回来，否则不能过去，于是，便忙向回路上，连喊带寻。
幸而那些苗人并未逃远，都在附近十里以内的隐僻崖洞之中潜伏，一会工夫，便先后找到，他把怪物以为自己射死，女儿现在湖心沙洲之上等话一说，苗人闻言，个个十分欣喜，随着诸葛风一窝蜂的跑向湖边。
人多手众，苗人又都会水，一会工夫，便砍倒一棵树木，备用苗刀，削去枝叶，做成了一支独舟，推入湖中，请诸葛风站在上面，众人纷纷跳下水去，泅泳着舟前进。
顷刻到了沙洲上面，再一循声寻找，在一个傍着丈许高土崖的深穴内，将芳姑找着，只见她身上衣服，都已撕破，两臂被一种坚硬的荆条捆住，怪物还恐她逃走，又在土穴外面，堵了一块千斤重的大石。
诸葛风和众苗人费了许多的气力，才将芳姑救了出来，父女相见，自不免抱头哭了一场。
诸葛风见女儿赤着半身，忙把湿衣脱下一件，给她披上，仍由众苗用独木舟渡过湖去，又见她形容憔悴，委顿不堪，好生怜惜，便命众苗人砍了些树枝藤蔓，再将积压在人身畔带的绳索取出，做成网套，将她抬起，又命几个人将怪物尸身，也擒了回去。
到家以后，全部苗人俱都轰动，他们见诸葛风单个除了这等巨害，益发惊畏不置。
父女两人到家，等人走后，一谈遇怪经过，才知那日芳姑因配制瘟疫的药草不敷使用，特地带了兵刃暗器，往深山谷中采取。
那种药草原产在一个山崖绝壁上面，路程相距甚远，路都又极其险峻，当日不能回转，为防万一，才带了两位素有勇名、极其矮捷精悍的苗人，相随同往，以防备遇见成群野兽，一人应付不了。
早晨人山，中午在半途上歇了一会，始终也没有看见有一支野兽，方笑向那两个苗人道：
“此行可真顺利……”
那么，话方说完，猛觉身后，风声“呼呼”，回头往坡下—看，离身数十丈的茂林间，起伏如潮，尘沙滚滚，树枝折断之声，响成一片。
芳姑久住苗山，见状知有大批野兽过山，仗着本领，和两个苗人择一隐僻地方藏起，等这同野兽过完再走。
恰巧，三人藏身的所在，是一个形势险峭的孤峰下面，当时也未及细看地形，一纵身便上峰去，各藏身在危石后面，探头注视下面动静。
身刚站起，风势越大。那些兽群已从业草密青中，窜到坡前，纷纷从脚底下经过，亡命一般往坡上跑去，尽是麇赢狼兔习见之物，一个个跑起来，都是箭身地般飞走，各不相顾，抢前飞驰，杂音奔腾之声，震得山谷皆应，却没听到有一声吼叫。
三人暗忖：“往时野兽过山，都是各自为群的，是鹿便是鹿，是狼都是狼，从不混合一起，而且此吼彼啸，互相应和，跑起来，也没有这样的快疾……”
正自互相思时间，忽见群兽来路上，似有一条黄影跳跃，时隐时现，因为草树茂密，非路到近坡一带，无草之处，看不清楚，故而也未在意。
一晃眼的工夫，坡前草丛中，先窜起两支又肥又大的驯鹿，一出草际，朝着土坡一跃，便是十丈远近，正要朝三人脚底穿过。
内中一个苗人，看见这么高大的肥鹿，忽然起了贪心，想用毒箭射死，剥了皮带回去，卖与汉客。
他念头一转，弩弓随手出一箭，正中那驯鹿股际，心中大喜，知它在数百步内，毒发必死，少时便可下去寻觅。
就在他发箭之时，眼前一道黄影，一闪而过，此时，那中箭和未中箭的逃鹿，本是比肩疾驰，忽然停步跃起，“呼”一声悲呜，便自倒在地上。
三人定眼往下一看，就见一人似猿非猿，比人还高大，长臂利爪，通体黄毛的物怪，不知何时窜到了坡上，将那两支驯鹿，一爪一个抓起，扔在地上。
那怪物弄死二鹿之后，长啸一声，又从地上将鹿抱起，举爪朝鹿头上一抓，那鹿的脑袋，连着五六尺长，枝条也似的大角，竟自被它揭起，接着张开怪嘴，对准鹿脑一吸，一股带着鲜血的鹿脑髓，“突”的一声，被怪物吸进嘴去，咀嚼有声。
第二支鹿也被它如法泡制，仿佛吃得津津有味，吃完放下，并不吃肉。
这时，兽群业已逃尽，只剩怪物一个在坡上。
芳姑和两个苗人，俱都看出那怪物目光如电，疾逾飞鸟，比刀剑还要锋利，全都禁声不敢妄动，满以为再待一会，怪物必要前去迫那一群野兽，与自己所行方向相反，不足为患。
谁知，苗人先时那箭，却惹出了杀身之祸。
原来苗人弓劲如深射着肉之处，本不易坠落，但是这一箭，只射在那鹿的胯骨上面，箭头没入三四寸深，经怪物神力擒鹿之寸，一扔一放，业已活动松落，“铮”的一声，落在山石上面。
怪物寻声拾起，看了一看，又拿在鼻孔间，闻了又闻，便昂起头来，四外乱看乱嗅。
芳姑见状，知道情势危急，一面手持兵刃暗器，暗中准备，一面寻找逃脱之路。
这时她才看清存身之处，是个孤峰，上丰下锐，离地三丈多高，有这么一块丈许方许的石笋，森列的危口，突出在外，竟做了三人藏匿之地。
初上来时，本已匆忙，只道便于藏身，不料却是一个不能上下绕越的死地，不由心急起来。
那怪物行动如飞，下去必为发觉，除了照旧潜伏，等它走去而外，别无善策。于是，忙朝两苗人打了手势，不许妄动，以免一击不中，反无退步，各自坚持兵刃暗器，伏在石笋后面，连大气也不敢出。
待了好大一会，忽听那怪物怪哼了声后，便无声无息，探头看去，只见那怪物来路上，有一点黄影闪动，转眼失踪，死鹿和那毒箭，俱在地上。
三人估量着那怪物已然去远，放箭那一苗人便将箭拾起，苗姑因为那一箭，几乎弄出大乱子，便再三告诫，不可再去惹事。
谁知苗人天生愚蠢，才得免祸，贪念复炽，两人执意要将那两张鹿皮剥走，任芳姑如何劝说，就是不听。
芳姑也是年幼心粗，以为怪物刚去，不见得就会回转，已想这般凶狠的东西，如不除去，终是本山大患，先时因见那怪物爪利若刃，身轻力大，自己藏身形势太恶，诚恐一个弄它不死，弄巧成拙，反受其害。
如今身在地上，可以随意自如，苗人毒箭见血必格，万一怪物再来，只要机警一已，三人分开用毒箭射它要害之处，纵使它乘着余力，弄死个把苗人，给大家除害，也还值得。
她想到这里，反悔适才为怪物凶威所慑，没有下手，任它从容而去，太已失策，便任两苗人去剥那鹿皮。
这时，她忽觉内急，便在附近择了个隐蔽之处便解，事完，刚将衣衫整好，忽听苗人一声惊叫，情知有异，旋即飞步跑到前面一看。
就见一个苗人，业已死在山坡之下，血流满地，另一苗人手持着断了半截的刀把，正从坡上，没命一般，飞纵下来，后面追的，便是先前所见的那个怪物，两下相距，仅只四五丈左右。
芳姑眼看两个同伴，一个惨死，一个危险万分，当时激于义愤，一声娇叱，照准那怪物两只怪眼，接连就是好几箭。
谁知那怪物，行动迅速，疾如飘风，目力已极尖锐，当芳姑的箭发出去时，哪前跑的苗人，已知那怪物从后飞纵过来，一爪抓向后脑，立时脑浆进裂，死于非命，它正要落地，吸吮脑髓，一见箭到，另一只长爪，往上一伸，那箭竟被它挡落在地。
说时迟，那时快，芳姑弩筒内，一排十二支连乐弩，照准怪物身上要害，一将发出，除打它双眼的几支，俱被它拔落外，余下七八支，虽然支支打中在怪物咽喉等处，可是怪物却丝毫未察，也未来扑。
那怪物就站在坡前，先朝芳姑张着獠牙，怪笑一声，一面用双手护着双目，一面抓起苗人尸首，张开大口，对着脑门只一吸，“突”的一响，和先前那两只鹿一样，苗人的脑髓，带着鲜血，全被它吸入口中，嘴嚼了两下，便咽入腹中。
然后它举爪一抖，那苗人的尸首，像抛球一般，被它扔出去十几丈高远，坠入山沟之内，接着又是一声怪笑，两臂一伸，摇着两只利爪，向芳姑慢慢走来。
芳姑见它生吞人脑，这等惨恶之状，早巳吓得神智昏乱反倒忘了转身逃走，正打算再发第二排毒药弩箭。
那知，她箭刚装好，未及发放，忽见怪物已走了过来，猛的一惊，这才想走逃走，连忙转身便跑。
论芳姑的武功，虽比两个苗人要强得多，但是穿山越岭，纵高跳远，却与二苗不相上下，怎能逃得脱怪物的追扑。
无奈孽缘注定，天命若此，那怪物见芳姑生得美丽，竟动了淫心，不肯伤她性命、只是追逐不舍。
芳姑也不知怪物是何用意，追逐了一阵，渐渐逃离那湖不远，姑娘见怪物三面拦堵，只有一面不拦，猜出前面定是怪物巢穴，暗忖：“怪物今日人脑必已吃饱，想将自己逼了回去，留待明日享用。”
再一想：“自己没有活路，这一追逐，所带两排毒物弩箭，俱都发完，现在武器就只剩下手中一把苗刀，和家传三支金梭。”
同时，她也逃得筋疲力竭了，她已看出，那怪物除了口眼耳鼻之外，周身刀箭不入，何不缓了步法，容那怪物迫近，先用三镖，打它口眼，若再不中，索性就迎上前去，以苗刀刺它口鼻。似这般喂饱毒物兵刃暗器，只已微破皮见血，无论它性子有多长，不过一个时辰，一定会毒发身死，到那时，能够逃得更妙，也算为同伴报了仇，为人间除了害，总比白死要强。
她思忖了一阵，打主意死中求活，于是把心一横，目力极壮了几分，忙把左手空弩筒丢了，将右手苗刀交到左手，负囊取出三支梭镖，脚步由快而慢，一面跑，一面不时的回望。
见那怪物嘻的张一张獠牙，血红的大嘴，一路欢蹦的追来，离身约有三四丈左右，知道危机已迫，不敢再为延迟，放缓了脚步。
跑着，跑着，忽然觉得脚底下似乎踏着一根软的东西，因为她此刻全心都在打算除去那怪物，是以也没细看，一面跑，把周身的力量，全都运集在右手指上，猛的一回身，仍用连珠手法，两镖打怪物双眼，一镖打怪物张开的巨口，同时发将出去。
那怪物虽然身上坚韧，不怕刀箭，到底中到身上，不无痛痒，它起初也恐两眼为人射中，甚是留神，乃见芳姑弃了弩筒，知道她射的东西，是从筒中发出，以为敌人暗器发完，疏了防范。
论说，芳姑打出的这三支梭镖，它本难躲脱，但只中上一镖，便可了账，无奈上天注定的冤孽逢时。
原来，芳姑方才踏着软的东西，乃是一条横越山径，有茶杯粗细，两丈长短的一条大红蛇，身子已差不多过完，只剩一点尾巴，动芳姑一踩之下，一负痛，立时盘身掉头，回转来咬。
偏生那蛇身子太大，大前半截，正钻入道旁密菁之中，回旋不易，比平时要迟缓些，芳姑发镖，正值怪物跑近前，那蛇也刚刚昂头穿起，以为是它仇敌，张开毒口，红信焰焰，朝怪物颈间便咬了过去。
三方面俱是不前不后，同时发动，那蛇恰好做了怪物的挡箭牌。
怪物此时正是动情之期，此刻欲念火炽，专心一志，注定前而逃人，猛见这么长大的毒蛇咬来，骤不及防，也自心惊，连忙将头一偏，伸爪便去抓时，“呛啷”连声，芳姑头一镖竟将大蛇后脑袋打碎，第二三两镖俱都擦着蛇身滑过，坠落山石上面，—镖也未将怪物打中。
那蛇也相当的性长凶恶，头虽被梭镖打碎，颈子又被怪物利爪抓住，但身子却还似转风午一般，接连几纵，便将那怪物上身，连一条左臂缠起。
缠到末了，那尾巴“叭”的一声，打在怪物后背心上，这一击，何止千百斤的力道，打得怪物野性大发，连声怪哼，便右手抓住蛇的七寸，用力一扭一扯，竟活生生的将蛇扭成了好几截，那蛇才真正的死去。
怪物从蛇环中纵了起来，想是恨到了极处，抓起死蛇尾巴，连抖了几下，没有抖直，又用两只利爪乱抓，向山石上乱甩，激得血腥四溅，约有顿饭光景，那蛇竟被它揉搓成了个稀烂，然后又往空中一抛，往山涧那一边落去。
芳姑见三镖同时发出，怪物如似并未查觉，心正暗喜，倏然瞥见怪物身前，窜起一条红东西，恰好挡住怪物头前，代怪物挨一镖，接着听到钢镖落石之声。
见那条红东西，竟是一条朱鳞长蛇，已将怪物上身绞住，被意还以为毒蛇挨了一镖，未中要害，这种不常见的红蛇，其毒无比，只要把怪物咬上一口，自己便可脱难。
及至仔细一看，那蛇虽将怪缠住，不但没有咬得怪东西，蛇的七寸反吃怪物抓紧，只管两爪乱抓乱扭，连身往山石上磨擦撞击，血肉纷飞。
芳姑见状，知道这蛇必然无幸，等怪物脱身，仍会找罩晦气，刚想就此逃走，猛又想到怪物行动如飞，凭自己脚拼，万一跑它不过，何况又累了这么大半天，最好还是和怪物拼了吧!只要对准怪物要害，刺它一下，如果失败，自己就横刀自刎。
她主意打定，刚一起步，怪物已从蛇圈中，脱身纵出，前爪拉住蛇尾，抡将起来，一路乱抖乱晦，整块山石，挨着便碎，人若被箭打上，怕不成为肉泥，不由已快气馁。
就在这进退犹豫之际，那怪物倏地将蛇一扔，便朝她奔来，芳姑自知难免，便不再存逃走之念。暗将气力运在右臂之上，等怪物近前，拼个死活。
那怪物在新胜之后，兽性发作，一见芳姑立而不退，正合心意，长啸一声，身了一纵，便到了芳姑面前，相距数步远近落下，仍和先前一样，咧着一张怪嘴，垂着长可及地的一双前爪，缓缓走近。
芳姑见怪物快要近身，更不怠慢。猛地一声娇叱，双足一点劲，端着死手毒矛，对着怪物口中刺去。
原以为怪物老是张着大嘴，只要稍为刺破点皮，便可成功，却未想到，怪物前爪连臂，长约丈许，那短矛长也不过五六尺左右，身刚纵起，还未刺到怪物口边，怪物两臂一抬，两只前爪伸处，一爪轻轻将矛抓住，另一爪已向芳姑抓到。
芳姑见势不住，心中一害怕，昏乱中也忘了用刀自刎，翻手一刀朝怪物来爪砍去，刀欲在那怪物爪背上面，耳听“卡嚓”一声，矛已折断，怪物虽被砍了一刀，并未怎样，自己只觉得眼前一花，膀臂间一阵奇痛，怪物好狰狞凶恶的面目，相隔自己头脸，仅只尺许，不由吓了个胆落魂飞，连惊带痛，立时晕死过去。
过了一会，觉得身子凌空，臂间似被什么东西抓紧，耳边又听一响，睁眼一看，身子已被怪物擒住，凌空捧起，行经之地，乃是一片湖水，怪物就在那湖面上，踏波飞行。
芳姑知道自己既然被捉，定难活命，暗用气力一挣，相挣脱怪物掌握，好坠入湖中，让水淹死，也许能落一个全尸。
偏那怪物十分仔细，芳姑刚一挺身，便被怪物抓紧双擘，肋骨以下也似疼痛起来，挣了两次，没有挣脱，只得听其自然了。
她明知必死，渐渐心定，反而胆大起有，定睛看那怪物，除身长力大，爪利如钩，遍身黄毛，生相狰狞外，最奇的是它那一双怪眼，眸子一半突出，精光闪烁，时红时绿，滴溜溜乱转，变幻不定。
还有它那两条臂膀，也长得骇人，乍看去颇似那通臂猿猴一类，细吞胸臂毛之处，竟隐隐生一片细密的逆鳞，难怪刀枪弩都伤它不得了。
芳姑正想不出它是什么山精野怪，水声歇处，业已抵岸，怪物竟将她放下，咧起着大嘴，暗忖：
“怪物不知如何，摆弄自己，此时不速寻一死法；还等何时……”
心念动处，见怪物相隔自己，约有丈许，立足处正在湖边，一个冷不防，双足一顿，便往湖中跳去。
那怪物好似早就防着她要跳湖，当芳姑身形纵起，还未落入湖中，便被那怪物一爪抓住，依旧捧着她，走向沙洲中心，离水较远的一片树林之内，轻轻放下。
芳姑曾目睹怪物生裂人兽头脑惨状，以为这次被它擒回，必将怪物惹恼，去死越近，便将双目一闭等死。
那知，过了半天，竟没有一点动静，再睁眼一看，怪物仍然站在身前，怪笑不止，目不转睛，注定自己，几次欲前又却，看去欢喜非常，芳姑心忖：
“怪物何等猛恶，这半天的工夫，无沦人兽毒蛇，都是遇上便死，何以单单不伤自己……”
正自猜疑问，猛的一眼看到怪物腹下，一物翘然，心中一动，再证以怪物发笑的神气，想到难堪之处，不禁粉面发烧，心中真个比死还要难过，急的她浑身是汗，眼泪夺眶而出。
正自失魂丧己，张目四顾，突见身侧不远，竖立着一块石笋，高约丈许，还恐怪物察觉，强提着心，缓步移近前去。
容到离石只有四五尺之远，突的将头一低，双足一顿，直往那石上撞去，眼看离那石笋，仅只尺许，随着她眼一闭心道：
“这一下定然是个脑浆崩裂，死于就地。”
就在这生死瞬息之间，突听“砰”的—声，臂间一阵剧痛，身子又被怪物抓住，怪乱中回头一看，怪物已将自己抱住，一张毛脸，正向两肋上挨来，连怕带急，狂叫一声，人便晕死过去。
芳姑这大半天的工夫，可说是已受尽了辛劳惊恐，又当亡命奔驰之余，心力交瘁，那还禁得这么一来，由此便不知人事。
等到醒转来一看，怪物已不知去向，四处黑沉沉的，用尽目力，只依稀辨出一些景物，仿佛是在一个洞穴中，睡在一个大条石上面，还铺着兽皮，全洞大约三四丈方圆，并无门户。
她感觉到自己下部，仍然有些隐隐作疼，全身感到乏力，方打算将身挣起，寻路逃走，昏茫中猛一使劲，才知两手被怪物用东西缚住，脚跟上面，也缚着一根生藤，藤的一端，用一大石压住，休能挣下石来，近坐都十分费事。
身已用污，先是急愤欲求一死，几次用力想将手足的藤挣断，以便起身寻一自尽，偏偏那种苗疆出的山藤。异常柔韧坚实，怪物事完之后，防她寻死，连缚了好几道，芳姑虽然身有武功，当时力已用尽，而且又在纵欲之后，那里挣的断，只急的她两泪交流，心如刀割。
正在情急之计，猛又想起老父年老，隐身苗疆，只自己这么一个相依为命的女儿，平日爱如性命，如果归时，知道自己失踪之事，怕不急死，势必询明入山根由，前来寻找，怪物那样厉害，遇上岂能免祸，想到这里，不禁汗流夹背，心胆俱裂。
过了一阵，勉强镇定心神，沉着气仔细的一想： ．“自己反正是死，如怪物不怕下毒手镖，率性假意顺从，由它摆布，叫它松了绑，只要能过湖，寻着一两只毒爪，便可乘他熟睡之时，拼个粉身碎骨，照准两支怪眼，刺将下去，与他同归于尽，即可报仇，又可免老父回山寻来遇祸。”
她越想越觉的有理，便静静盘算，耐心等候。
过有个把时辰，突听洞壁外面，有大石移动的声音，一会日光自入，现出一个洞口，跟着便见怪物走了进来，两臂上好似拿着许多带着枝叶的东西。
才知这洞的门户，就在前面，洞并不深。只是怪物出去寸，用大石堵死，黑暗中一看不见。
正自寻思，那怪物已目往身前走来，已到先把两把爪棒所之物，放在石上，睁着一双怪眼，仔细朝芳姑一看。
见她已醒，好似高兴非常，欢笑了一阵，就将一颗头低将下去。
浑身上下一阵乱嗅乱舔，芳姑被它舔到痒处，忍不住笑出声来。
怪物见芳姑发笑，没有像初擒到手时那般死命挣扎，越发心喜，就先将芳姑脚上绑的山藤除去，那么坚韧的山藤，被怪物的利抓一捏，立时寸断，却又未伤着皮肤。
芳姑见了，好生骇然，方知用力不行，只将绑了的双脚微伸了伸，便即止住。
怪物捧起她的脚来，嗅了一阵，又看了芳姑的面色，连手上的绑藤也给去掉，芳姑业不理它，只将两手连搓带捏，少解麻痒。
怪物见她始终没有动，喜欢的乱蹦乱跳，不时仍伸下头来乱舔乱闻，似这样骚扰了一阵，突然怪物从捧来的一堆枝叶中，取了一枝，递给芳姑。
芳姑接过来一看，乃是十几把枇杷，被怪物连枝采来，看见食物，这才想到自己正是饥饿万分，便摘下来，连吃了七八个。
将要吃完，怪物又递过一枚，除枇杷外，还有桃杏，和许多不知名的山果，芳姑才知怪物很通人性，适才出洞，竟是为自己去找食物。
她饱餐了一顿，才吃了十分之二，怪物似嫌她吃的太少，又强着她吃，芳姑连连摇头方止。
吃完之后，芳姑以为怪物必然又要上身蹂躏，那知怪物除了满身闻舔外，并不似先时那般狂暴，后来竟将芳姑抱出洞外，放在石上，口中怪叫，两指上下四方乱指，那意好似说，这个地方就是它的巢穴。
芳姑见那洞穴，集在一处不甚高，泥石混合的短崖之下，地势极为隐僻。
这是皓月当空，碧霄澄雾，趁着四处清波浩浩，明乎如镜，花木扶疏，只因零乱，真个是清景如画，幽绝人间。
若换平日与老父同此登临，岂非快事?
不想为了救治别人，力行善事，深入荒山，遭此横祸，与自己并肩把臂的，竟然是个可怕无比的精野怪，一阵心酸，不由流下泪来。
怪物倒也情重，见她如此，也着起慌来，不住口叫爪比划，意在劝慎。
芳姑恐露破绽，以后难于破解，只得勉拥悲苦，强作笑声。
怪物时刻留心，见她不再寻死，说不出的心喜欲狂，想尽方法，作出诸般丑态，以博芳姑的笑脸。
芳姑不示意进洞，它也在身侧陪着，寸步不离，直到月落参横，东方见晓，芳姑先是怕它又动淫念，乐的挨一刻是二刻，后来委实体态难支，便在石上倒下。
怪物见她卧倒，便轻轻将她抱起，走入洞去，芳姑情知难免，强又强不过，只得由它。
谁知怪物竟老实起来，将芳姑放倒石上，它便伏在芳姑的脚头，动也不动，芳姑困极，一切均听其自然，倒头便自睡去。
及至一觉醒来，觉的手臂依然作痛，睁眼一看，洞口漆黑，怪物已走，只有洞口石缝里，有几点漏远来的日光。
手脚仍和昨日一样，被怪物用山藤绑了个结实，知道怪物虽不伤害自己，可是防逃防死之心，绝非—两天之内所能解免的，欲速则不达，只得过些时日再说，不过，心中奇怪，自己不会睡的这样死法，竟一丝也没察觉，好生不解。
不一会，便又听到洞口移石之声，怪物走近，除和昨日一样，带来许多山果外，还夹着一条生鹿腿。
芳姑暗想，终日以山果为食，也难充饥，见那鹿腿生劈下来不久，十分新鲜，便走向湖边，用水洗干净，一摸身上，衣服虽然被怪物撕成碎片，幸而还尚赏好，剩有一点火种，尚未失去，只是这么大的一条鹿腿，没有刀，不能整个吃食。
明知刀矛之物，具在对岸，只是无法取用，无奈只得拾些干柴，把火点着，持着鹿腿，往火上去烤。
那肉太厚，外面已焦，里面未熟，又不能再烤下去，得停了手。
打算冷一会，再试撕着吃。
那怪物先见芳姑烤肉，它只在一旁欢跃，也不扰她，及见她把肉烤好之后，却对肉发呆，意懂到她的心意，走向前来，抓走那条鹿腿，一阵乱址，具都撕成一二寸粗细的肉条。
芳姑见它能解之意，便和它比手势，要那天遗失的刀矛镖箭，怪物只是呆笑，意思未置可否。
芳姑以为它不懂，比了一阵，也就罢了，因为一日夜工夫，就只昨晚吃了此果子，腹内空虚，挑了两条熟而不焦的鹿肉一吃，竟然是香美异常，便比手势，叫怪物吃。
怪物却摇了摇头，只吃了几十个山果，芳姑吃完鹿肉口干，也跟着吃了些，又将剩余没烤熟的鹿肉，在火上烤熟，准备晚间饿了食用。
由此，那怪物便欢欢喜喜的，陪伴着她，寸步不离，除不时捧起她的身子闻舔之外，并没有再动淫念。
直到天近黄昏，芳姑将存烤的鹿肉，又吃了一饱，怪物突要芳姑进洞，芳姑想连鹿肉带回洞去，怪物连连摇头，后来也未强加阻止，只是笑了笑，就进洞去。
进洞之后，先把芳姑闻舔了一阵，突然连声怪叫，用手朝石旁抓起一把山藤，便来绑芳姑的手脚。
芳姑自是不愿，忙连说带比，哀声央求，心想：
“一次免绑，日后便可勒住手。”那知怪物并不理，芳姑看出怪物不愿伤害她，举动甚是留心，便和它强技。
正自手舞足蹈，猛闻一股子奇香透脑，面上似有争叶时过，立时便不省人事。
醒来一看，黑洞洞的，手脚已被绑好，知道怪物一绝，不肯放过自己，枉被污辱，怪物手脚如此机灵，要是报不得仇，岂不更冤，如就此寻一自尽，又恐老父寻来，遭了毒手，不得不舍垢忍苦，以待良机。
她伤心的悲哭了一阵，怪物又从外面回来，照上两次一样，把芳姑抱出去看月，到了洞外一看，不禁火已升起，火堆旁还堆着两条肥鹿腿，和日前遇见怪物失去的—把苗刀。
九拜怪物，竟似明白自己的心意，怪不得适才不叫取那残肉，照此下去，不难有机可乘，不禁悲喜交加，用苗刀割了些鹿肉烤吃。
乘着怪物欢跃高兴之际，又比手势，要那失去的镖，那怪物摇摇头，及至连比了几次，怪物竟怒吼起来。
芳姑见不是路，忙即停止了手势，暗想：
“这东西如此精灵，看它每次出门，都那么防备严密，说不定用心已被它看破。”不禁又着急起来。
当晚，怪物虽无不利的举动，却没有往日对芳姑那样亲了，芳姑对月坐了一会，示意回洞，怪物仍将她抱了进去。
芳姑心虽忧急，且喜那怪物好似生有特性，自从被擒来那一晚，受了奸污外，一直没有受过蹂躏，每日都是刻板生活，怪物卧在芳姑脚头，总在天未明前出去，交午回来，申酉之交又走，入夜方回，每次出去，必将芳姑用山藤绑，回来又带了许多山果野肉之类，与芳姑为粮。
似这样又过了好些天，芳姑枉自焦心，无奈无机可乘，幸而怪物心灵，言语虽然不通，但手势比上两次懂了。
芳姑渐渐也听得出它啸声的用意，因和它一提镖箭，怪物便即怒吼，不敢造次，又恐老父寻来，只得和它打手势，劝它遇到生人，不可伤害，怪物仿佛懂得，将头连点，方略放心。
每次怪物回洞解绑时，山藤全被弄断，沙洲上花树虽多，那山藤却不见得有，但同时，怪物往石旁一捞就是，而且绑时，总是闻到一股子异香，即行昏迷不省人事。
这一天，又值下午，怪物又该出来了，芳姑乖乖的任由怪物捆绑，暗中留神，将气屏住细看，那土穴不封闭的，本来透光，又值斜阻反射之际，看的十分清楚。
就见那怪物捆身之际，突从石后，取出一根长约数寸，生的极繁密的五色小花，朝自己鼻子上扫了一下，想是那花作怪，忙即初作昏迷，把眼一合，耳听怪物转身，才眯缝着眼，偷做一看，怪物已往外走去，洞口也未用大石堵住。
约有顿饭工夫，芳姑正想脱身之计，怪物突又转来，一爪仍抓着那枝小花，一爪却抓着一大把去了枝叶山藤，匆匆塞向大石后，又朝芳姑闻了一阵，然后纵出洞外，将大石移来堵好洞口，方长啸一声离去。
芳姑想起那五色异花，沙洲后面东面，生有一大片，那日自己无意中，想采一枝闻香，被怪物抢了去，扔入湖中，原来有迷人的功效，如能在暗中藏起一两枝，乘怪物与自己亲热时，一个冷不防，给它闻上，至少有个把时辰昏迷，岂不可以下手。
盘算了一阵，怪物便自回转，又将芳姑抱山洞外，芳姑想来那花，特地强颜欢笑，要怪物陪着，往沙洲后面深林中散步，芳姑所带火种本来不多，到了晚上，因怪物寸步不离，刚一走到花的面前，便被阻住，芳姑怕惹怪物疑心，越不好办，只得暂时歇心，伺机再行设法。
此刻，诸葛风也带了人，寻到了湖边。
天色渐渐的黑了，便取此兽肉，饱餐了一顿，芳姑终是报仇心切，趁着月色，仍邀怪物前往沙洲后面散步。
到了半夜，花未偷到手，突然起风了。
芳姑留的火种，两日前业已用完，每次烤完鹿肉，总将余死留着备用，不想狂风骤起，一些余火，全被大风刮灭吹散，一点火星都没了。
芳姑见状，大为着急，忙和怪物比划手势，怪物突朝对岸连指，芳姑定眼从藏身的密林中，往隔湖对岸一看，竟有一点火星，明灭了两下，当时还疑是蚩光木火之类，正想和怪物比锐，怪物已将她抱起，回到洞中，匆匆用山藤将她手脚绑好，放在石条上，出洞用石头堵好而去。
芳姑躺在石条上，猛想起适才所见，颇似苗人吸烟，发出来的火光，莫非老父亲已回来，闻得凶讯，带了苗人寻来，如被怪物发觉闯去，倘真遇上，怎生得了。
她越得越着所料不差，只急得她通体汗流，无计可施，身子在石条上，一路乱挣滚下地来，滚到洞口，就着石隙，往外看去。
外黑面洞洞的，那洞穴已在丛林深处，有草树阻碍了月光，只听大风呼号，恍如潮涌，与湖中浪击石打击之声，响声一片。
湖对岸的情形，除有时发现怪物那一双放光的怪眼，一闪而过，和间或从狂风中传来的一两声怪哼外，别的什么，都听不见。
她提心吊担，在黑暗中，过了好一阵，忽然雷雨大作，对面景色更难窥悉。
因怪物这次出洞，不在预定时间以内回来，心想：
“以岸如果是老父带人寻来，两下绝不会遇上，如为怪物所伤，那怪物必已早回洞，但现在它一去许久未归，再加适才所见怪物那一双怪限，闪烁往来之状，必有来人在那争门驰逐。”
又过了一阵，雷雨全止，反听不见一丝声息，心想：
“难道老父业已发现那和自己所带出的两个苗人，俱为怪物所伤，特地往竹龙山桐凤岭去请无名钧叟前来，除害报仇不成……”
再又想起自己失踪，业经多日，老父先见同行苗人尸首，必当自己也为怪物裂脑而死，倘如他们斩了怪物，径行回去，自己即使将被绑山藤磨断，也推不开洞口石，岂不活活困死洞中，临死也不能见老父一面。
她想到这里，心里—着急，便哭喊起来。
夜深山静，果然不久，便有了回应，竟听出来是老父的口音。
这时，她又想到怪物他去，并未伏诛，又是悲喜，又是忧惶，不知怎样才好，直到诸葛风将她寻到，抬回来时，才哭诉经过。
当时芳姑便要寻死，诸葛风因只此爱女，自是不舍，再三温言劝说道：
“我年将人暮，只你一女承欢，虽然祸生不测，为怪物所污，至多不嫁人也就是了，你纵不念你自己，难道也不念及为父么?”
芳姑闻言，才打消殉身之想，以丫角终老，忍辱偷生。
经此一来，苗人对他们父京越发感谢，都把他们父女当作亲长看待，诸葛风除偶尔出门行商，代苗人贩卖应用东西外，倒也相安。
谁知，两三月过去，芳姑的肚子渐渐大了起来，诸葛风看出有异，一诊脉竟是孕徵，才知芳姑与怪物虽只春风一度，已然成胎。
一来因怪种，二来当地苗人对于少女贞操，虽然并不看重，到底心中惭愧，父女商量，决计用药胎打落。
诸葛风知道原委，打胎却是初次，自己女儿总是格外细心从事，谁知，那胎竟非常结实，诸葛风连用重药，想尽许多方法，一丝也没有效果，反令女儿白受了许多苦头，万般无奈，才想起往桐风岭，去求当初传知道与他的无名钧叟。
诸葛风到了桐凤岭，见了无名钧叟，将怪物的形相声音说了之后，无名钧叟吃惊的道：
“它乃深山木客一类，名为葛魍，目如闪电，爪若别钩，但松柏黄精山果一类，因它行动举止像人，喜把人当作同类，并不轻易伤害，一生只交合一次，虽然凶狠异常，对于配偶最是情重，而发情求偶之期，每年只有一次，在它春情发动期间，暴烈无比，人兽遇上均无幸理。
我有制它之法，并能用药化去它天性中遗下的那一点仅有淫根，可惜事先不曾知道，被你弄死了!”

第三十六章

诸葛风想：“因其太凶狠了，为救小女，不得不杀它除害。”
无名钧叟笑道：“那是你的幸运，此物最是灵异多疑，满身逆鳞，除七窍之外，刀箭不人，这也是它犯了淫孽，活该死在你的手里，天是人事，般般凑巧，否则休说你伤不了它，就是仙人的飞剑法宝也伤不了它，一经让它发觉，来人是它仇敌，当时和你同去的人，任是逃得如何快法，也休想活命。”
诸葛风忙又道：“小女所怀怪胎，那该如何打落……”
无名钧叟道：“令媛所怀异胎，休说药力难施，就是我能将它打落，于心也是不忍，因为此子生有异禀，除形相稍丑外，一切俱胜常人十倍，依我之见，令媛元气大伤，恐难永年，你膝下无子，此可留下此子以娱晚年，将他害死，岂不可惜，你且回去，临产之前，必定难产，到时我自来解决。”
诸葛风闻言，只得带了女儿回去。
芳姑依然恐为人知，哭泣欲绝诸葛风心怜爱女，只有设法来到无人之处隐避，到了生产之后，再作计较。
思忖之下，想到了昔日怪物盘踞的沙洲，不但地势隐秘，而且四面环水，湖光山色，水木清华，端的是仙灵宅府，人间福地，闯到那时去住，岂不是一个绝妙所在。
当下，他便去和苗酋龙清说道：“湖心沙洲，容易藏妖，我打算移住坐镇，就便清除余孽，请派人相助，建两间房舍。”
苗酋龙清闻言大喜，便即派了数十名苗汉，带了用具，随同前往，只一两天的功夫，就盖了一所房舍，纸窗竹屋，几净窗明，加上四周的嘉木繁荫，湖光岚影，越显得景物清幽，胜似图画。
父女二人，又督率苗人，建造了一支小舟，才行遣散回去，闲来无事，便去湖心打浆，洲边垂钓，养鸟莳花，读书练武，倒也怡然自得。
诸葛风以为这里以前是怪物巢穴。闯去未久，惟恐有别的异物前来侵害，除偶尔日里荡舟过湖，到苗酋寨中，去与苗人治病外，从不轻易远离。
说也奇怪，芳姑那孕竟怀了一年多，才行临产，生时其是为难，生前三天，无名钧叟到来，看了芳姑的脉象，道：“还有三日才得降生。”说着给芳姑吃下了一粒止痛丹药，又吩咐道：“速将预先召来的几位苗女，选出两名强健聪明的。”
无名钧叟就对那两名苗妇，授了方略。命将产妇房中打扫干净，除产榻外，所有杂物，一齐挪走，等后日婴儿一降生，便将产妇抱住，往隔壁一间静室之内，大家迅速退出室外，将门窗紧切，等婴儿纵跃竭，无名钧叟才行入室。
一切准备，吩咐停妥，芳姑服药之后，疼痛渐止，诸葛风陪着无名钧叟出来在沙洲上散步，欣赏风景。
无名钧叟忽然道：“你以前可听人家说起过，这里有此湖泊么?”
诸葛风道：“因为采药，这一带的山水，差不多足迹踏遍，以前除妖时，又忙于救人报仇，还不甚察觉，自从移居到此后，越看湖面的一片山崖泉石，都似曾来过，依稀才记得起，这沙洲四外，只是一 ．片微凹的草坪，花树丛生，还有一道大瀑布，看这湖面，其圆如镜，湖底平坦，沙洲怕在湖心，颇似有心开豁。”
无名钧叟闻言，笑而不语。
诸葛风又道：“我心中很是奇怪，也问过除那晚同来的苗人，他们说这里在好几年前，确曾来过，所见瀑布林峦，并无湖泊，如是人为，何人有此妙法，至今疑团未解，道长今日动问，敢是看出有异么?”
无名钧叟笑道：“此物真个神奇，可惜淫孽，杀孽太重，落得这般结果。”
诸葛风吃惊的道：“听道长之言，莫非这湖是那怪物葛魍所豁的么?”
无名钧叟说道：“谁说不是?此物身轻如叶，长于踏波飞行，性尤灵异，极喜修治山林，开辟泉石，最爱滨水而居，它必是见这里望山环拱，景物幽丽，所以把这草坪上，芜杂草树之类，全行拔去，将凹出地方余土，堆在中央，积成一个沙洲，然后推倒岩石，引那条瀑布，由源头下注，从地底灌入草坪，成此湖泊，以为它的窟穴，不想枉费许多心机，白白送你享受了。”
说到这里，正行经沙洲后面，无名钧叟一眼着到那一丛五色的繁花。便向诸葛风道：
“这花也是原有的么?”
诸葛风移居之后，才听芳姑说过，那花闻了，令人昏迷不醒，并不知道那花的来历和利用处，本想请教，闻言便把花的作用说了。
无名钧叟道：“这花乃人间异宝，名为夜明草，生在川滇黔一带的高山绝顶，积雪之中，又名雪桃，花形如梅，分九井，一枝八十一朵，贴茎而生，虽然闻了使人昏迷，却专治蛊毒，灵敢无比，因为产白雪山高寒，休说是人，连鸟兽也难擎援到达，而且极为稀见，连我到处留心，也只得过一本业已用完。”
诸葛风不知此花是异宝。闻言惊讶不已，无名钧叟继续道：“这花还有一样功效，便是服了身轻，明目益智，只大服时，需要掩住屏息，才不为花香迷醉。不过这灵药，移植在此，恐难生长，这里奇花异草虽多，独此最为难得，又是这般多法，怪物移来，必有满意，日久自会发现，等令媛产后，可将此花交我带回去，此物非极寒之区不能生长，我也没有保养之法，只好把它制成解蛊毒的灵花，用来救人罢了。”
诸葛风近日，正因此花，原是终所常开，不知怎的，这一年多的功夫，竟会无故减少，远不似莱时那般繁茂，先不甚看重，保当作玩赏的花草而已，一听无名钧叟说得这么珍贵，好生心喜，连忙应了。
二人沙洲在游观谈笑了一阵，又回屋去看了产妇，谈到深夜，才行安睡。
两日无事，到了第三日夜晚，亥子之交，产妇忽然腹痛如割。诸葛风因无名钧叟说过，此时花力难施，好在一切均已准备停当，安排就绪，只得任那几名健壮苗妇，扶持芳姑在室中挣扎。
可怜芳姑，疼得通体抖颤，所出急汗，都如豆大，似这样疼到快交子正，无名钧叟知是时候，忙命诸葛风传话室中苗妇，千万小心，迅速行事。
话刚说完，婴儿已然出生，紧接着芳姑侧扶持的两名苗妇，便将芳姑捧起，走往隔壁间。
那按着婴儿的两名苗妇，只觉得婴儿异样，也未看清面目手脚，正断了脐带，大家慌乱之际，那婴儿一出娘胎，天生神力，随着增长，她们哪里按得住，手脚一松，被她身子一挺，纵将起来，满屋飞跃。
苗人妇女，原是极怕鬼怪的，虽然事先再三交待，因芳姑无夫而孕，所怀乃是神胎，是以动手时节，都是提心吊胆，那是还禁得起这么一吓，纷纷夺门而逃。
婴儿见人逃走，莫名其妙，秉着先天野性，长啸一声，便即跃追上去，刚到门口，无名钧叟早在那里相候，手一晃，已按住婴儿头顶，推入室内，忙即将门关闭。
婴儿被关，哪肯老实，立时跳跃起来。
那几间屋子，苗人本来建得结实，又经无名钩叟指点，窗外面横七竖八打了许多粗竹。
婴儿虽然天生奇禀，毕竟方是初涉人世，纯然一片混沌，因在门前吃了一掌，始终不想到冲门而出，只管在室内跳蹦，也无人去理他。
在这时，无名钧叟又给产妇服了些宁神补气的丹气，对诸葛风道：
“婴儿已降生，令媛已无危险，只是尚须休息数日，才能勉强康复，我不知此子天性竟野到如此，这里四面环水，有我在此，也不愁他跑脱，你已累了一日一夜，尽可前去安歇，索性等到明晚，等他饿极之时，我再去收服他。”
当下将婴儿交由苗妇把守，并吩咐道：
“婴儿如冲出来，即来报信，不可拦他，以免为他所伤。”说完，仍一同回到诸葛风房中安歇。
诸葛风一方心疼爱女，又听无名钧叟说婴儿天赋物异，虽是怪物的种，总算是自己的堂孙，女儿现在已誓不嫁人，只要产后平安，异日此子长大，也可解除老年的寂寞。
他想了一阵，不由忧喜交集起来，那里还能唾得安稳，侧耳听去，婴儿房中，跳蹦中啸之声巳停止，打算走往女儿房中，间一间产后有无痛苦，于是，便背着无名钧叟，轻手轻脚，往外走去。
他到了婴儿室外时，天已大亮，防守苗妇，因熬了一夜，俱都沉沉入睡，贴壁一听，室中静悄悄的，他先将苗妇摇醒，然后再绕向婴儿室的隔壁，也不顾什么肮脏，抢着进去一看。
就见爱女仰卧榻上，室外朝阳正照射在她的脸上，面容仍然苍白难看，人也瘦得骨架支离，所幸睡状稳熟，没有呻吟之声，略觉放心。
两个苗妇，一个伏几而卧，一个正背着身子在整理汤药，他恐被人发现，出声招呼，将女儿惊醒，便轻轻退了出来，然后走向婴儿室外。
在回房中的路上，忽见无名钧叟正抱着婴儿，端端正正的盘膝坐在一坡大石上。
看那婴儿有身子不像初生，约有三四个月大小，只是骨瘦如柴，手足细长，生着半寸长的指甲，形如兽爪，满身细茸茸的黄毛，相貌虽不似怪物那等丑恶，却也有几分相像之处，看上去颇为结实坚强。
他此刻想是跳叫了一夜，有些力乏，赤条条的弓背环身，脸朝外，倒睡在无名钧叟的怀中。
再看那无名钧叟，瞪着一双炯炯有神的眼睛，注定一处洞穴的穴口，不知在看些什么?
突然，从洞穴中回出“呱呱”两声怪叫，他这才明白，原来洞中藏伏着一条怪蛇，他是为除蛇而来的。
此刻，那无名钧叟仍和适才一样，无什动作，手上怪儿似已睡熟。
稍过片刻，洞中传出一片奔腾之声，甚是嚣杂，忽然洞口一花，数十颗五颜六色，千奇百怪的蛇头，同时钻将出来，约有七八尺光，下半截身子还在洞内，俱都将头向上昂起朝外，环成一个园圈，在那里动也不动。
无名钧叟此刻忽从大袖内，取出一个黑葫芦，不知怎地—来，便将手上怪儿惊醒。
那婴儿先天性子极野，醒来见身体被人抱住，立时怪叫一声，手脚齐施，乱挣乱抓，无名钧叟目光仍注定前面，只回手摸了两下，怪儿立即老实，不再作声挣扎。
这时婴儿方宁静下来，洞中蛇群又是一阵骚动，接着“呱呱”两声怪叫过去，从那数十条经蛇圈中的蛇阵当中，倏地钻出一条带角的朱鳞怪蛇来。
这条怪蛇，想是蛇中之王，一颗头却在蛇阵中翘举，昂得高高的。
它一出现，先昂起那颗怪头，吐着二尺长的火焰般的红信，往四外一看，一眼看到无名钩叟，和他手上那怪婴，猛的一声怪叫，其声惨厉，令人心颤，比起适才所听数声，还要难听数倍。
那怪蛇叫后，三角形的两腮，便怒胀起来，比手还大，口里发出丝丝之声，身子不住微微屈伸，身上逆鳞，急浪也似的颤动。
洞口群蛇，好似有些生惧，不约而同，将头一低，纷纷向外避开，中间空隙即大，那条怪蛇的颤动，也越来越疾。
诸葛风见状，知道那蛇发怒，就要作势冲出，这般凶毒之物，你说被它咬上，难以活命，便听它那怪叫之声，也令人体麻发寒，毛发直竖。
他有点奇怪，无名钧叟即来除蛇，为何将婴儿也带了出来，好生不解，他本打算乘怪蛇全神贯注之际，对准它的口鼻等处，给它射上两支毒药弩箭，但因事前没有无名钧叟的知会，看他那神态，甚为慎重，恐于事有碍，不敢妄发。
正自踌躇不定间，见那怪蛇倏地将头向后微缩，再往前一仲，大口一张，便有数道灰黄色的毒气，比箭还疾，喷将出来。
无名钧叟早有准备，见怪蛇一张口，他又目开之间，就见从鼻孔中射出两道白气，一下子就裹住了怪蛇那灰头毒气，似一团云烟般，往回飞滚而来，只听一阵丝丝之声，全都收入葫芦之内。
说时迟，那时快，怪蛇见内丹已失，更是万分急怒，一声惨叫，连身窜起。
此刻，无名钧叟已将葫芦盖好，大喝一声：“孽畜，劫数已至，还不授首!”
喝声中，顺手抛出一柄利剑，跟着运足真气，以气御剑，那怪蛇也只是刚窜起，就见一道光华绕着蛇身，就那么一绕，一下斩为两断。
那怪蛇被斩，下半截蛇身搭落洞口，上半截蛇身仍和末死一般，张口吐信，“呱呱”怪叫，仍朝无名钧叟冲去。
无名钧叟以气御剑，真也灵速，先将怪蛇斩成两断之后，剑光早又回过头来，朝着怪蛇头上，又是一绕，先将蛇身直劈两半，然后一阵乱咬，只见光华闪闪，转眼成了碎断。
怪蛇伏诛，洞口群蛇立时一阵大乱，纷纷作势，向前逃窜。无名钧叟又从怀中摸出不知什么东西，扬手打了出去，那数十条狠毒粗大的毒蛇，立刻被钉在地上，偌大的一个洞口，竟被死蛇的残身，堵是满满地，奇腥之昧，刺鼻欲呕。
到这时，诸葛风才现身出来。
无名钧叟笑道：
“老弟，你受惊了，此时洞中还有余蛇，连这洞外的死蛇腥毒，俱要除尽以后，此间便是乐土了，婴儿性野，被我点了穴道，先时只是以他为饵，此时已无用处，你可接抱过去，使他母子先行相见，等我把这里清理完了，再说详情吧！”
诸葛风闻言，伸手接过怪儿，方要称谢，无名钧叟己回洞中，仍然以气役剑，飞进洞中，只听洞中群蛇，惨叫之声乱成一片。
约有顿饭光景，骚声方息。
诸葛抱着婴儿，回到房中，此时，芳姑业已醒，见老父抱着婴儿，忙道：
“爹，你怎的不怕污秽，进房来干什么嘛!”
诸葛风正向芳姑略说前事，忽听无名钧叟叫唤，连忙将孩儿交给芳姑，跑了出去。
芳姑接着婴儿一看，虽然生相奇丑，那一双眸于却是光芒炯炯，灵活非常，试一摸他周身肌肉，竟是比铁还硬。
刚生婴儿，竟知恋母，一入母怀，便咧着怪嘴直笑，因手足被无名钧叟点了穴道，不能动转，只将一颗头，往其母怀中直钻，口里咿呀不绝，不似适才在隔室那样怪物难听。
素来母子天性，芳姑想到此子虽是怪种，到底也是自己骨血，一边想着，一边抚视，渐渐的转憎为喜，动了母子天性，慈爱起来，
情不自禁的将婴儿卧在自己腕上，照顾逗乐，不禁越来越爱，后来见婴儿老是仰面注视自己，一颗头直住胸前连钻，一时一情不自禁，便解开了怀，喂婴儿就食。
产妇初生婴儿才只几个时辰，那有多少乳汁，乳头才被婴儿咬住，便觉吸吮之力甚大，浑身麻痒，禁受不住，欲待不与，婴儿又求乳甚急，只得强忍着，由他吸吮。
不多一会，诸葛风来抱走，无名钧叟看出有异，问知前情，叹道：
“唉！天命难违。”
诸葛风惊问其故，无名钧叟道：
“令媛全身精血，五分之三耗于怪物，五分之二耗于婴儿，只有五分之一苟延残喘，如果没有这一来，常服灵药，未始不可多活一二十年，如今骨髓俱枯，元阴已竭，纵然有灵丹妙药，也不过是三两年间的事罢了!”
诸葛风闻言，自是悲苦。
无名钧叟劝道：“命由前定，哭也无用，我这次事事谨慎，一切均早有防固，却未料到产妇会给婴儿乳吃。且莫愁苦，好在还有些时日辱命，也许能死中求活也说不定。眼前得先化去这孩子的恶根野性。”
说罢，将婴儿穴道才一解，那婴儿便从诸葛风手中纵起丈余高下，伸出两条比铁还硬的小手，对准无名钧叟抓了过去。
无名钧叟命诸葛风速去，将应用果子取来，就一面闪躲，一面等食物取到，无名钧叟先取了一枚果子，咬了两口抛掉，等婴儿拾起学样，又给他劈面抢来吃了，又将别的食物果子拿在手中不给。
婴儿已是饿急，不由怒发如雷，两条细长手臂，像雨点一般，朝无名钧叟头脸上抓去。
婴儿虽有异禀，遇上这位武林异人，怎能沾得上，只急得他怪哼连连，无名钧叟也不理他，等他跳叫欲乏，又用食物上前逗。
过了两个时辰，婴儿还未停止，渐渐目露凶光，野性大发，口中涎沫乱喷，风次伸出手爪做出攫夺之势，与怪物在日，生裂兽脑的神气，一般无二。
无名钧叟知是时候了，便不住抽空去扯他身纵起黄毛，婴儿又疼又恼，欲罢不能，不由急怒攻心，连伸两脚，口张处，喷出一团半寸方圆的红块，立时上蹬一，怪四平八稳的，由近至顶处跌将下来。业已昏死过去。
无名钧叟忙从怀中，取出一把锋利小刀，匆匆将婴儿后脑削开，从脑门附近，割下一块比铁还硬的三角骨头，放入一个玉匣之内，然后取了一粒丹药捏碎洒在创口，从革囊中，又取出预先准备好的鹿皮，与收口灵谊，将创口贴好。
他动作很快，等一切整治停当，婴儿已然回醒，睁着两只怪眼，不住东张西望，口边带着一丝微笑。虽然仍旧丑怪，但已露出幼生儿的天真，迥不似先前那般凶悍猛恶之态了。
无名钧叟给他一些果子食物，婴儿笑嘻嘻接来便啃，人小食量却大，又加生来就长着上下四颗门牙，不消一会，便吃了好些。越发欢喜，赖在无名钧叟胸前，只管牙牙学语，甚是依恋。
无名钧叟便命诸葛抱了进去，吩咐产妇不可再给乳吃，饿了只可给他饭食果类，因为产妇见了这种怪胎，精备元气已然损耗太多，小婴儿生具异禀，再给乳吃，精血要被他吸尽，纵使神佛，也无能为力了。
诸葛风称谢领命，抱了婴儿进去，依言嘱咐，将婴儿交苗女抱持。
无名钧叟方道：
“我现在给你留下十粒丹药，至少可保五年寿命。除非能聚得千年灵芝，否则终难永年。”
诸葛风闻言，含泪称谢。
无名钧叟在沙洲上住了三日，方作别而去。
岁月如白驹过隙，转眼一年已过，诸葛风见女儿表面上似已复原，细按脉象，真元仍是亏损到了极处。
他心中知道爱女绝难长寿，异常愁苦，还算婴儿灵敏，自生下地来，身健力大，不需乳食，已经无名钧叟切除其他脑中恶骨，是以除性情古怪之外，天性憨厚，一点点的年纪，便知孝顺，还可略娱心情。
诸葛风给婴儿取了个名字，叫做诸葛异。
光阴易过，转眼便是五年光景，婴儿长大已有八九岁小孩般高，只是骨瘦如柴，但生具异禀，不仅纵高跳远，捷越猿猴，而且身子比燕还轻，竟能飞行林梢，枝梢不动。
尤其是那一双怪眼，炯炯放光，就是在黑夜之间，也能辨晰毫芒，一双长臂利爪，更能穿木裂石，真是个力大无穷，世所罕觅。
诸葛风父女，见他这般异相，也不嫌他丑陋，反倒更加疼爱。
这天，诸葛风突然觉出女儿颜色不对，仔细一看，肉皮里已无血色，甚是难看，一按脉象，才知时间已到，忙即就家中现有食物，与女儿饯别，饮没两杯，芳姑已觉头晕身慵，沉沉欲睡，忙和诸葛风说了。
诸葛风一按脉象，知是时候，使命芳姑盘膝坐好，瞑目入定。
过没多久，芳姑鼻间，忽然垂下两根玉筋，气息已断，只是全身温暖，神色如生。
还好，他们早就准备了两口现成的大缸，已放置院中，掘成的深坑之内。于是祖孙二人就将芳姑遗体放入缸内，将另一口大缸，合在上面，将四围浮土陆续埋拢。
诸葛异埋了娘亲之后，那还忍得住，“哇”的一声，没有哭出，人已晕倒在地，慌得诸葛风连忙将他抱入房中，一按脉象，不禁大吃一惊，连忙捏人中，按肚腹，推拿了一阵，才得缓缓醒了过来。
眼方睁开，大叫一声：“娘啊……”便号陶大哭起来，强挣着要往院中纵去，诸葛风含泪按住他道：
“好孙儿，不可如此，人死不能复生，你就不管爷爷么?先听我的话，好好睡倒，不许妄动，等我弄药给你治了。”
谱葛异闻言，方不敢挣扎，呜咽着道：
“孙儿没有什么病，爷爷莫急，容孙儿往院中再看我娘一眼……”
说时，还想起身，但猛的一阵头昏眼花，两眼直冒金星，又复晕倒榻上。
他这一病，就是大半年，始行痊愈，且把身上黄毛都脱了一大半，又养息了一个月，方行复原。
诸葛异病好之后，见乃母坟头无甚蔽阴，便在坟头四周种植许多四季不凋的长春树。
这种长春树，生自苗疆深山之中，树身最易长成，不消半年多，更已碧乾亭亭，状如伞，叶大如掌，甚是鲜肥可爱。
不过，这种树也有一椿坏处，因为此种树只生长在高崖石隙之中，半年移植，易生白蚁，但是诸葛祖孙不知就里，及至移植之后，第一年还好，第二年春天，便发现了白蚁。
这种恶虫，并无眼睛，身轻透明，生就一张尖锐的嘴，看似脓包，却是厉害非常，无论多坚硬的东西，只被它一钻便透，而孽生极速，无法扑减。
有了这种东西，不但沙洲那片竹屋要成灰尽，就是地底两口大缸，日久也难免被它钻透，那样一来，就会伤及芳姑的尸骨，这一来，怎不把诸葛风祖孙吓倒，忙想方法除减。
谁知，那东西越来越多，任你早晚不停手，看看将完，一会大批涌到，急得诸葛异悲泣不止，最后竟睡在坟上，仰天号泣誓以身殉。
渚葛风即痛爱女，又怜外孙，正打算往桐凤岭无名钧叟那里求救，也是诸葛异正在伏坟痛哭之际，忽听树上鸟，正在绕树飞翔，啄木之声，密如串珠撒豆一般，毫不休歇。
转眼天明，往树上一看，那鸟俱都生得雪也似的白羽毛，与鹰差不多，红眼碧睛，铁爪钢啄，神骏非凡。
所啄之物，正是树上白蚁，加上鉴别之力极强，往往一块好地皮，吃它钢爪落地，便撮起一块泥土，底下必是白蚁所往下钻巢穴，内中成千上万的蚁，蚁穴一现，只见鸟啄乱落如雨，顷刻吃个干净。
原民间这白鸟，苗人叫它白燕，乃是白蚁的克星，专以白蚁蠢虫为食，群集而居，许多恶鸟见了，都得远避。
那些初生不久的白蚁，那禁得起它们的一阵啄食，一天过去，就已荡然无存了。
当白鸟出现时，诸葛风已闻风出现，原来看出掀起的蚁穴，差不多都有二三尺深浅，知道恶虫初生，入土未久，于尸无害，这才放宽了心。
诸葛异更是喜出望外，把那些白鸟爱如性命，感同恩人，惟恐它们食完白蚁飞走，仓卒间，便把家中所藏许多能吃的东西，全搬了出来，那鸟一食，便可作日后的准备。
谁知那鸟怕人奇特，诸葛异搬出许多东西，连看也不看一眼，只管绕树飞翔，却不领主人的盛情。
最后，诸葛异一时情意，无物可取，连盐也抓了两把回杂，这回居然有了奇效，还未撒在地上，那鸟又于手间啄来，喜得诸葛异慌不迭将盐一撒，回身便跑，将家中存盐，略留少许，余者全都搬了出来。
群鸟吃盐吃得高兴，竟引颈交呜起来，声音清脆，如同金玉交响，甚是悦耳。
由此，这一群十余只白燕，从此留在沙洲之上，再不飞走，三两年后，便成了一大群。
诸葛异的武功，在诸葛风的教道下，日益猛进，他除了侍奉祖父，闲中无事，就以调鸟为乐。
那此异鸟，本来灵慧非常，一教便会，后来竟和诸葛异形影不离，在家还好每一过湖出境，鸟群便飞起立中，相随同往。诸葛风说完了白鸟银燕的来处，使得在场的人无不惊异嗟叹，诸葛异想起了母亲，更是热泪盈眶。
这时，时已入夜，明白湖波澄洁空灵，益以银羽盘空呜翔集，点缀得景物更是幽丽。
就在这时，忽见两溜火光，分明妖虫，后面乃是以气御剑的正派人士，麻姑讶异道：
“怪了，妖妇刘师婆徒子全都伏诛，难道还有余孽前来寻仇?”
话音未了，方自戒备，晃眼之间，那两溜蛊火剑光，业已首尾相衔飞湖来，九天罗刹娇喝一声：“什么人?”
喝声中，也御剑而起，双方才一接触旋即缓了势子，一同飞落。
同时，一声哀鸣，蛊火也自越湖飞来，落在众人面前。
原来是玉花，榴花姊妹，业已吓晕过去，身后各现一条蛊影，火光才只敛去，九天罗刹也与来人相见叙谈，来人乃是梅花居土。即来梅花远从雪山来此探望无名钧叟，正碰上妖妇教下八恶来找无名钧叟的麻烦，幸好浮尘上人每他早到一步，正好八恶来犯，以浮尘上人的武功，八恶又怎是敌手，但他，正抵挡恶蛊，正当紧张关头，来了梅花居士。
八恶为首的那人，生得大头粗颈，身材矮胖，面赤如火，红发突睛，全身半裸，头插鸟羽，腰围豹皮，声如狼嗥，貌相狰狞。
另外六个人四高四矮，俱都奇形怪状一般装束，身背竹娄，手持火焰长叉，看去凶恶非常。
他们一到便厉声怪啸，齐喝道：
“无名钧叟，快些上前来受死！”
原来，龙驹子第八恶，自恃精通妖法，虽是同门，各不相上下，又嫌妖女柔善不能称心，久就想乘极比拼，只为妖女规令素严，未得其便。
这天，刘师婆在湖心洲遇到劲敌，不能分身，天蛊童子又未在饥，无人督查，以为无名钧叟已被恶蛊困住，迟早成擒。竟欲乘此时机往附近山谷避处，私自分个高下，定出为首之人，以便将来乘隙合力暗杀妖妇刘师婆母子，夺位继为教长，另创矩条为所欲为。
商议定后，只留下一人功力少弱的同党主持蛊阵，七人全往无名钧叟居处奔来。
他们一到就遇上了浮尘上人，斗了些时，冰龙驹子少强一些，谁也不曾大败。
不过他们没想到无名钧叟对于恶蛊，早有防备，斗了一阵之后，龙驹子见他们所的养的蛊巳伤不少，恐伤亡太多，事后妖妇查问起来，可就无法交代，于是，便将众人喝住暂时回去，办完正事再说。
他们离开侗风岭，回头一看，不禁大吃一惊，原来发现他们所布的蛊阵，竟然烟消云散，恶蛊和妖徒—起都不见了，想到妖妇如知此事，自己岂有命在。
不禁又惊又怒，也着急，便又折转回去，他们人还未到，便把各自恶蛊妖烟，尽量施展出来，恨不得把敌人咬死，方称心意。
哪知，就在这时，来了梅花居士，他和浮尘上人及无名钧叟，可是结盟的兄弟，在江湖上人称风尘三侠，而且梅花居士带有仅克恶蛊的“金蛛”，还有一件旷世奇珍“冰魄玉蟾，”，他一见妖人去而复返，由浮尘上人先断妖人退路，他欲放出金蛛去除恶蛊。
众妖人正在全面指挥恶蛊，四外恶蛊齐声怒吼，刚卷上去，猛然瞥见银光中飞出一个大金蛛，才一露面，蛛腹上呼飞出万千缕银丝，比电还急，四下飞射，昂眼布放天空。
众妖人见状大惊，知道凶多吉少，忙欲收蛊逃退时，无奈双方来势教是快速异常，一进脱身不得。
众妖人急于复仇，所有恶蛊都放了出来，似一窝蜂般前扑，凶横已极，只顾向前，未留退步。
那金蛛先前吃了许多恶蛊，元气格外强盛，骤出不意，一下喷出蛛丝，等众妖人看出不好，已来不及了，蛛丝已将蛊群一齐罩住。
龙驹子在八恶之中，最为凶狡，见状知难挽回，正化妖光欲遁。
梅花居士早见及此，因知对方妖气毒至，恐受伤害，探掌抓了几粒梅花旋光镖，打了出去，一面命金蛛，任其加速食恶蛊。
梅花居士的梅花旋光镖，在江湖上为一绝，每支镖都是梅花形，有五个花瓣，打出去之后，花心立刻爆炸，令人防不胜防。
龙驹子未及转身，梅花旋光镖已自打到，他方用手中长叉一架，“当”的一声，花瓣飞散，花心的五根花蕊，他成一缕，打上他的心窝，“噗噗”连声中，忽听他惨叫了一声，仰倒地上，已是血肉模糊了。
在这同时，无名钧叟和他的徒弟，也扑上来助战，转眼间，又有两名妖人被杀，余下四个妖人见状不好，转身飞逃。不料被浮尘上人截住了，梅花居士和无名钧叟师也自追到，两面夹攻，掌剑齐施，晃眼也一齐伏诛。
所有的恶蛊，被金蛛风卷残云吞食净尽，梅花居士方收了金蛛，然后才和无名钧叟见礼。
无名钧叟回头向浮尘上人笑道：
“你们二人来的正好，造下这一番无量功德，如今八恶已截，妖妇母子现在正进攻湖心洲，花筱云正在力敌，浮尘上人还不快去救她。”
于是浮坐上人向梅花居士借了金蛛，梅花居士又传了他的用法，方匆匆而去。
无名钧叟又向梅花居士道：
“梅花兄弟，湖心洲有浮尘一人已足，妖妇巢穴离此不远，洞中养了不少铁翘蜈蚣，此蛊恶毒仅次天蚕，未成蛊时人被咬上，已难活命，一经成蛊，更是难制。另外妖妇洞中还藏有未成气候之蛊，一并除去，并将妖书取出毁掉。”
莓花居士闻言，知此行功德不小，笑道：
“大哥的吩咐，小弟当然遵命!”
于是二人就向妖洞奔去。
哪知，妖洞之中，还有两个看守神灯的妖童，甚是机警，先见法台上那千百神灯突然消灭了好些，方自惊疑，隔不多寸，突然神灯全灭，就知不好。
这两人妖童年纪不大，但却精逃遁之法，妖妇法令素严，虽不敢擅自离开，人早留神，暗中戒备。
无名钧叟如在浮尘上人走后即来，此时妖妇未死，神灯未灭，本可将二妖童擒住，偏因老弟兄多年不见，寒暄了一阵，致失良机，等到他们起身，妖妇已然伏诛，妖童已有了戒心。
无名钧叟和梅花居士攻洞时，二妖童已发动了埋伏抗拒，及至二人攻入神坛，二妖童知无幸免，出其不意，各带了本身恶蛊，从秘道逃了出去。
无名钧叟因除洞中恶蛊不能分身，便由梅花居士独自追逐。
二妖童见对方飞行疾速，恐被追上，连忙施展“化形诱敌”之法将身隐去，梅花居士还真不知道二妖童有如此能耐。
不知不觉，追到湖心洲左近，恰值玉花，梅花二人，见二的身法和二妖童一般无二，正身已为蛊火所掩，他误认为是妖童，就力追不舍。
意算离湖心洲不远。幸而九天罗刹救得早，才得保全，否则，一定无幸了。
众人说时，玉花姐妹也相继醒转，气喘吁吁的说了经过，说着说着，就痛哭起来，玉花人本娇好，哀鸣婉转分外动人，九天罗刹道：
“事情已过，还哭什么，起来吧！”
淮彬和幻依，晓云三人过来拜见了梅花居士，诸葛风便在湖边置酒款客，梅花居士便向诸葛风道：
“你们的事，无名大兄已和我说过，等此事了之后，可令诸葛异去桐风岭等我，这个徒弟我收了。”
诸葛异闻言，喜出望外，拜谢而起。
淮彬忙道：
“师叔，你从大雪山来，可知玄冰叟那些妖邪，有什么动静?”
梅花居士道：
“他们现在全入了古尸教，所说全都去了贺兰天柱峰。”
淮彬又道：
“师叔可听说他们的掠人的事?”
梅花居士道：
“他们是掠走了好多人，而且都是惊名的人吧，用以要挟武林中人，尊他为天下至尊，你说这话是什么意思?”
淮彬就将三侠庄萧氏三侠父子及张敬被掠的事说了一遍，梅花居士听了怒声道：
“这些妖孽越闹越不像话了，你们先去，我随后就会赶来。”
大家已谈了一阵，问题总不离古尸教。
原来这个教下妖徒甚多，颇有些能手，危祸人间，无恶不作。
古尸教下妖徒，奇形怪状，装束虽不一样，每人各佩有二个寸许大小的三角牌形的东西。
佩戴之处各不相同，有的悬在胸身，有的嵌在束发铜箍之上，也有的暗悬胸衣之内和肘腋下，或道冠上。
看似佩物，实则是他教下分别等次的相记。
这三论小牌，以本制为上，那木也非常木，乃古棺木之挖空而成，余者金银铜玉为质不一，以次递降，以玉为次最。
武功高的，都将那三论牌带在明显之处，一望而知，极易辨认，妖徒们把那三角牌珍如性命。
梅花居士虽然说的是古尸教，心中想的却是那两个妖童。
因为他总觉二童年纪不大竟如此灵警机智，貌相又极凶狡，唯恐留有后患，急于要和无名钧叟商量，并助他办理善后之事。
于是略用一点酒菜，便即辞去。
淮彬和幻依姐妹，麻姑等四人，是救人如救火，也告辞而去，直奔贺兰山而来。
几天之后，他们到了贺兰山。
贺兰山在宁夏境内，又名阿拉兰山，据说，山有的巨大青白如骏马，北人呼骏马贺兰山，故名。
贺兰山方圆数十里，不知天按峰在什么地方，唯一的办法，就是往最高处奔去，好在几人武功具有根基，擎登泞不甚难，约有大半个时辰，他们上到上半，转头看去，但见那山远看峰峦错落，并排成列，实则上面角尖林立，自腹以下，离地数百丈，壁立如斩，环山脚具是好几里宽的汁泥沼泽。
毒温上聚蒸为繁霞，彩光映日及至越过山脊，又越过二片极高的峰顶，突的眼前一亮，麻姑笑： ’
“这里大概就是天柱峰了吧?”
淮彬笑道：
“也许吧！”
说话间，取出干粮吃了，晓云突觉内急，拉着幻依走向一处辟静小谷中方便。
那知，她们这一走，竟然失去了踪影，淮彬和麻姑二人找遍了带个山峰，也没个影儿，夜幕已笼罩了大地。
一夜很快过去，第二天一太早，淮彬就出洞来找寻，无奈仍然没个影子，他和麻姑商量之下，就顺着晓云，幻依二人去的方向，找了下去，不知不觉间，进入一峡谷，入谷之后方觉闷，突见沿途树上，凌花耀辉，就像玉树琼花，灿烂夺目，好看已极。
麻姑打量了一阵，忙道：
“师兄，恐怕天气要变。”
淮彬情急之下，怒声道：
“变吧，就是下刀子我也得找下去。”
二人边直边看，四外探寻之下，突然发现在欲头尽处，丛莽藤蔓之中，发现一个数丈方圆的大洞。
洞里面有四五点星光闪动，猜知必是妖火，有妖火必有妖人无疑，二人急于探查二女下落，便毫不考虑的入内搜寻。
他们进入洞中一看，见这洞广阔宏深，一片黑沉沉的，伸手不见五指，刚才所见那四五点星光，仍在洞内，一闪一闪，看来相隔甚近。
淮彬和麻姑二人益发不敢大意，一为好奇，一为关心二女下落，仗着练就一身武功，胆子更大，一同进去，料也无妨。
正走之间，突见迎面站着一个二丈多高的石头，略具人形，淮彬也未在意，止待前走，突听麻姑大叫道：“师兄，你看那石头会动呢!”
淮彬停住身形，定眼看去，见那石人顶头，正有两团淡淡的碧光，两条臂膀正渐渐往上抬起，心想：
“适才明明见是一块略似人形的山石，只上下有些长短石纹，怎么顷刻之间，变了形相？”
心念动处，不禁大惊，翻手抽出莲剑，同时先一掌拍了出去。
那怪物虽大，动作却是迟缓，眼看掌到，想是感觉不对，两臂立刻往里一合，身下竟往石土中落了下去。
轰然一声大震，转瞬即灭。
那石头落下寸，身子笔直，两手微拱，其形状甚似石陵墓前的翁仲，只是比寻常的要大。
看他行动，十分迟缓，但在入地时，却是非常疾速，再加上淮彬一发急，一掌拍向了石人头部，虽然他急闪快躲，掌见过处，也将他头长的毛发，削落不少。
淮彬走近过去一看，见那些正发，竟是刻成的石发，有头绳般粗细，业被掌力震为碎断了。
心中不禁一动，忙向麻姑道：
“我看这个大洞，颇似千年前的古墓，刚才所见石人，定是翁仲之类，如我所料不差，此行必有凶险。”
麻姑道：
“那可不见得，曾闻石人殉葬之物甚多，也许会有什么宝物也说不定。”
淮彬笑道：
“年深日久，洞外石人尚幻为人妖，洞即这等幽深，里面就是没有人妖，也难免藏有山精野魅之类，我意欲深入一探，你可在暗中相助。”
他说定提足一口真气，纵身向洞中飞去，麻姑隐身在后跟随。
淮彬一身轻身功夫，在武林中已是顶尖高手奔行起来，何异闪电。
虽然沿途还要逐处留神观看，这一路竟达三四十里，迅即飞到。
这一路之上，竟是绝无阻拦，先前所见那四五点星光，已然隐没不见，不但未遇见一个妖徒精怪，而且也未听出一点声音。
正走之间，突见一排木棚阻拦。
看那木棚，皆是整根合树木排成，由左到右，挨的极为严密，不见一丝空隙，奇怪之处，就是根根浮植，立在地上，即未打孔，也没个系绊，论说这样的木棚，既然浮植在地上，岂不一摸便倒。
那知，他试着用力一推，却休想推的动，以他的功力，这一推，少说也有千斤之力，竟然没有推动浮植地面的木栅。
他心中暗道：
“据书上说，上古时代，都用石瓦之类，作殡宫装饰，这木栅，必是后人所为无疑。但不知植此何意?”
他心中虽在怀疑，但是并没因此而停下，二次将身纵起，越过栅去，不过，他在越过时，感觉到有一般极大阻力，幸好，他已有警觉。在纵身之前，先远起玄天罡气护身，是以并未被阻。
过了木栅，前行有数丈远近，迎面又是一座石碑挡路，那石碑高约丈许，隐隐似有朱文字迹，近前二看，上面只有四个大宇，写的是：
“再进者死!”
那字，体作八分，朱色鲜艳，甚是急劲，也无款识年月，心方一惊，突然一阵阴风自碑后吹来。
风中微闻咀嚼之声，猜是妖物到来，忙抬头定睛一看，竟是一支怪鸟出现眼前。
就见那怪鸟生的兽头如龙，双论搓丫，大如根干。
鸟身阔翼，也不知有多少丈宽长，目大如斗，乌光闪闪，张着血盆大口，已快要飞到头上，等要下扑。
淮彬不敢大意，身形一闪，先避过去，舞起莲剑护住全身，以防万一，翻身拍出一掌，大喝一声道：“大胆妖物，敢伤人么?”一股强劲的掌风，激撞而出。
本来在淮彬斜纵之时，那怪鸟本有后退之状，掌风还没有临近，便自在黑暗中隐去。
淮彬见那怪鸟伎俩不过如此，顿时就放了心，继续追究赶去。
越过石碑，又走有二三丈远近，妖物全身倏隐，忽又发现面前又出现一座石碑，比先前那石碑，要高大得多。
近前一看，碑上满是形如蝌蚪的物像，似篆非篆，大小不同的字迹，淮彬也曾读过不少书，这碑上的字，竟一个也不认识。
他顺着碑文往顶上一看，不禁“噫”的一声。
原来这一座碑，高峻几达十六七丈，宽若五丈，厚有丈许，是一整那个山石造成，碑顶雕刻着一个东西，非禽非兽，盘踞上面，双翼虬睛，形状狞恶，神情如活。
才知先前那怪物，竟是碑上雕石成精，估量这碑方是原玄，看那字，必在三代以上，只可惜自己一字不识，查不出它的年代来历。
洞是古人墓穴，先见那碑，注明再进必死，想必是指碑上怪物而言，否则还不定是什么花样呢?
因是古代遗迹，那怪物既然知难而退，便也不愿毁损，仍是向洞中前行。
再深入约半里，忽见六七颗明星，都有碗大，流光荧荧，幻为异彩，在前面不远暗影中出现，只一转，便又渐渐隐去。
淮彬以为是古代星宝放光，一时起了贪念，就忘了二女的安危，匆促中未及寻思，一提真气，径往前驰去。
他奔行何等迅速，眼看扑近，星光倏隐，蓦听暗中“嗤”的一声冷笑，仿佛就在身边不远，接着一阵寒风吹过，身后轰隆之声大作。
在这种情形之下，任他李淮彬如何胆大，因为洞中幽暗，处处可怖，也未免吓了一跳。
忙往后看，仍是不见一物，暗忖：“这个洞黑暗得这般奇怪，凭自己的目力，黑暗中本能见物，怎么会一到洞中，便觉昏茫无睹，就算目力至不济，那玉莲神剑乃是仙家异宝，用来照路，十丈以内，无不烛照光明，为何在剑光照映下，丈许以外，便看不见，莫非那碑上警语，果有其事？”
就在他惊疑间，巨震忽止，却忽闻异香，跟着眼前倏地一亮，光照处已能见物，只是微带绿色。光并不强，方待要查看光从何来……
突见来路上，又出现了一道门户，甚是高大，只是紧闭着。
匆促中，还以为自己以后为前了呢，转身时错了方向，及至仔细的侧面一看，不但两边墙壁，窄了拢来，没有初进寸那样的宽大，并且洞顶也矮了许多。
淮彬忖思一阵，继续前行，那道门忽然的开了，他又吓了一跳，定了定神，往里面看去。
就见，那是一间颇为宽大的石室，正中央是一张宽大的石榻，榻上卧着一具长大死尸。
那尸体衣饰奇古，与传闻古人衣冠不类，左手待弓，右手拿着一件似矛非矛的石头兵器，头里脚外，仰面而卧，两旁立着和卧着许多尸体，各捧着石器和器械，约有百数十个，身佬俱比正常人大出一倍以上，神态如生。
石榻两旁，各有一个数丈方圆，形式古拙的石灯，里面装着半釜黑油，备有三个灯头，光焰荧荧，时幻异彩，灯柱大如人臂，不知何物所制。
细查形势三面是墙，来路石门已闭，分明自己陷入古墓殡宫之中。进来时，因为洞中奇黑，不觉深入，这一惊，真是吃惊不小。
见那尸体，虽神态如生，并不动转，急于逃出，那敢再行逗留，正等回身，破门而出，猛觉榻上尸体，似在眉竖目转，手足乱动。
忽又一阵寒风，挟着香气，从油釜中卷起。
就在这时，只听门外，又是“嗤嗤”两声冷笑，榻前那些尸体，全体活了转来，备待弓箭器械一拥而上。
淮彬不由慌了手脚，忙挥舞起手中莲剑，护身迎敌，且战且退。
那些活死尸，只是力猛械沉，淮彬莲剑扫上去，他们所持兵器，全被折断，全都无法近身。
可是，那座石门却是坚厚异常，任是淮彬施展玄天罡气，和莲剑“金轮普凌”绝招，只使石屑纷飞，块烁爆落，却攻他不破。
那些活尸，更不放松，追杀不舍。
淮彬仍以为那榻上尸灵，是古代有名圣哲帝皇之遗体，那百余活尸，必是当时随殉之臣，自己无意扰及先哲帝王之陵寝墓宫，已觉负有罪惩，怎取再妄加伤害?
于是他一面留神闪避，只抵抗对方他器械，不使近身，所以拼战起来，更觉吃力费事。
可是那些活尸，好似看出他的心意，一味向前硬冲，毫不畏惧。
这么一来，支持冲击了一阵，淮彬身怀绝学，虽不怕受伤，可是，照此下去，要想敌人不受伤害，却不能够，不禁情急，大喝一声道：“在下误人先人佳城，事出无心，并非有意侵侮，既不肯开放幽宫，由我自己冲出去也罢，何事得罪，如此苦苦相逼，我已多次相让，再若倚众欺凌，说不得便要无礼了。”
说话间，忽听中间那石榻上有了声息，百忙中回头看去，就见那具长大的尸体，竟已缓缓坐起，同时门外“嗤嗤”这声，更是响个不绝。
那百余尸活，见榻中主尸坐起，立即停攻，恭恭敬敬的排班躬身上前参拜。
淮彬这时方得看清那主尸，头如笆斗，双目长有半尺，合成一条细缝，微露瞳光，似睁似闭，再抿着那一张七八寸长，突出的阔口，上下唇须髯浓密，又粗又劲，仿佛刺猬一般，越显得相貌凶恶，威猛异常。
淮彬见状，心中虽惊，可是心有主见，认定那是位古圣先哲与带王，而此处是他的陵墓无疑，不可能会是妖孽，乍见群尸停手参拜，还以为那主尸受了自己无心误闯所到，那知厉害轻重，反倒放下了戒备，竟躬身下拜，祝告道：“后代无知，误人圣城，多蒙止住待后，不加罪刑，大德宽仁，万分感激，只是圣灵居此，当在数千年以前，稽之古史，未闻记载，盛德至功，欲悉无从，外面虽有碑文，奈古尸奥秘，难明高深……”
他还要往下说时，忽听身旁传来麻姑的声音，警告道：“师兄留神，妖尸要下毒手了!”
话音方落，接着一点寒风，从迎出头上飞过，再听“呛”的一声，左壁侧上，火星飞扬，一支五尺长的箭杆，已没入石中，不禁大惊，猛然抬头一看，主尸仍坐栅上，左手持着一张大弓，右手拿起第二支箭，已搭在弓上，他那双大眼，业已睁开，瞪着酒杯大小的蓝眼，正怒视着自己，张弓要射的神气。
淮彬见状，知道不好，连忙挥舞起手中莲剑护身，方待纵避时，忽又听麻姑在黑暗中，道：“这些尸体，哪是什么古代好人，都是一伙妖孽，经常为非作恶，快些斩杀他们救人要紧。”
淮彬一听之下，仍是半信半疑，想到自己进来多时，麻姑本是同行，何以这时方才现身……。
而且石门已闭，是否也被困此地，心中更是怀疑，虽然眼前这些古尸灵，未存有善意，到底是我犯人，非人犯我，再说这数千年陵墓，必有来历，自己何敢妄动，于是忙道：
“师妹，不可妄动，你在什么地方?”
麻姑道：“我就在你身边暗影中。”
淮彬循声看去，见麻姑就在自己身侧不远，蹲在一座石灯之下，不仔细看，很难发现，他也忙于知道究竟，忙道：
“你几时进来的?又怎么知道这些古尸灵都是一班妖孽呢?”
麻姑说出一番经过，淮彬才知端倪。
原来麻姑在进洞时，紧随在淮彬身后，后来淮彬命她暗中相助，她才运起离合身法，隐起身来，跟踪而行。
不料正行之间，忽听鸟爪抓地之声，由前侧面走过，就知道有人，孰不料，竟是一支鸟形怪物，当时等它过去，留神观看一个究竟。
忽又见前出黑暗中，人影摇摇，现出一团荧荧火光，朝着那怪鸟行处，悬空迎面而至。
晃眼相遇，一同走来，麻姑往旁一闪正碰在那一块石栅上，忙往碑后一躲，就听那鸟形怪物，竟然口吐人言道：“师弟，你怎么这般浪费，你可知这油乃是无价之宝么？随便就点了出来，前天若不是你淘气，将那几朵石灯花，指挥出来玩耍，还不致招来外患呢!看今天来的这小子，十分扎手，如非洞中藏有三千年黑熏之气，遮蔽他的目力，并把他引进陵穴封闭，说不定师父还要吃亏呢!”
另一人道：“凭师父的能耐，还怕一个愣小子!”
鸟形怪人道：“并不是怕不怕，我们居此多年，全无事故，倘若从此多事，岂不是你闹出来的么?”
另一人接口道：“师兄，你少说这些话，上个月不也是我用灯光，将一位姓苏的女子引进来么?虽然她会参天龙禅，奈何她不得，没有降服，到底提了她一支灵药，你和师父分服之后，不是夸我机警么?还有，今天又捉了两个妞儿，正好今晚夜间受用，怎么倒埋怨起我来了?”
鸟形怪人道：
“你可记得，我们祖父逃到这里安身，再三叮嘱，百年之后方可出世，只不当人前说话，万万无事，否则不祸，这里不比内陵，你却说了这一大套话，要是外人混进来听去，不正是犯大忌么?”
另一人道：“你说我，那你不是也在说话么?那三个女子已被困住，那有外人庭此，怕些什么?”
鸟形怪人道：
“你倒说得好，这里本是天柱峰，人迹罕至，怎么会有人上来!”
另一人道：
“前闻人言，这里古尸非常厉害，就是以前在本山左近修道的人，全都被害，后来经白阳真人将他们制住，又在洞口立下誓碑，以防有人误人而已。”
鸟形怪人道：“你是怎么知道的?”
“师父告诉我的，因为这洞中藏有三千年灵油，与天皇氏所炼的两柄金戈，大已启人觊觎，难免有各派中能手来前盗取，所以才设下了禁制，与灵木之阵，并和鸠后父子约定，不能越过那两层木栅。
可是，自从师父带我们进人以来，师父巴不得有人来犯，才称心意，那肯放过进来的人，但难幸免，十九都死在金戈之下，末后就很少有人来了。”
鸟形怪人道：“现在有外人人网，难保他没有余党，这些话，岂是随便说的。”
另一人道：“无事闲谈吗，瞧你大惊小怪的。”
鸟形怪人道：
“就是无事闹谈，也得有个分寸，可是你不明事理，还不给我住嘴!”
另二人似己发怒，方说了一声：“不说就不说，还有都是你引起的。”
话音未落，便听远远传来一响极尖锐的哨声，鸟形怪人道：“师父在唤人呢!我们快去，就便看看神寝中被困的那小子就擒了没有?”
麻姑听了，得知淮彬被困，探头往前后一看，就见金光之下，隐隐似有一个毛人的影子，那怪物是个庞然大物，身子比那鸟形怪人，高出好几倍中，两支腿脚，又细又长，两下并在一处，正一同往前面的深处跑去。
麻姑因知淮彬被困，好生尤急，也不愿及厉害艰危，提足一口真气，跟着二妖急行前飞而去。
走出里许，忽往右侧一转，麻姑紧随其身，走没几步，似进入一层门户，忽见一片绿茫茫的毫光，目力所及，居然能以辨物。
定眼一看，屋甚宽大，四壁和中央屋顶，各悬着一根火炬，光焰都有碗大，荧荧欲流，也能见物。
只是黑氛若云，仿佛甚厚，围着光焰，数尺以内，尽是一圈赶着一圈的黑晕窝，恍如急旋飙转，无尽无休。
靠左侧有一高大石门，近门贴璧石榻上，坐着一个脸络腮胡子，生得又瘦又长，坐在那里，比立着的人，还要高一头。
他手里正抱着一个容态妖治的女人在说话。
麻姑所随妖人，到了室内光亮之处，才看清他们的身形，虽然口出人言，却并非为类。
那鸟形怪人，乃是一略具人形的怪鸟，身高约有两丈，猴丽鹰嘴，目闪碧光，滴溜乱转，秃尾无毛，两翼也多半像是人手，两只腿，白膝以下，粗才径寸，高达一丈三四，占了身长的一半多，看去坚硬如铁，爪和钢爪相似，厥状至怪。
另上个却是通体生着羽毛，眼圆鼻陷，凸嘴尖腮，身后长尾上翘，看去颇似猴子。
身量不高，却能蹑空御虚而行，手里的光，也是一根极小的火炬。
两怪刚一走到男女怪人面前，那红脸怪人道：
“我此时有事，不能离开，适才经我估算，今日来的敌人不止一个，还有一个最大的同党，俱是我们的克星，不可大意，你们两个速往内寝，看敌人成擒已否?”
二怪闻言，转身待走，红脸怪人又道：
“你们那二位师傅性情古怪，每次总要把人戏耍个够，方始下手，今日照旧行事，大是妙，如见敌人尚在抗拒，可发暗号请你师傅速退，你们也快些退出，将法坛上留香点走备用，再报我知。”
“我已命你姊即往坛上行法，石门巳闭，不知开启之法，任是神兵利器，也须竟日之上，才能攻穿。”
“你们知道，这里是唯一出口，虽有我在此防堵，但是那敌人功夫相当高深，到底还是无事的好。”
“去时，可隐身甬壁之后，暗中探看行事，不可被敌人看破，以防他发觉，由此冲出。”
两妖领命，应了一声，便往门中奔去。
麻姑因时机紧迫，难得已知师兄下落，连忙跟踪而入。
进门乃是一座高大的甬壁，随定两妖沿壁前进，约行十多丈，一边时石壁忽断，现出外面的星光，见两妖业已止步多往外探头偷看，再听金石交击之声，会为繁音，忙绕将出去，便到了淮彬受困之所。
一眼看见淮彬正与许多长大妖人力战，不时往石门上冲去，情甚惶急，不由大惊，苦于无法近前。
忽见甬道内，似有一道光华，朝当中石榻上长大石上射去，一会，那古尸竟自渐渐坐起，先前动手妖人，都停了战。
就在淮彬躬身为榻上古尸默祝，榻上主尸竟将榻旁弓箭拿起，对准淮彬便射，麻姑这才发声提醒。
现在淮彬听说墓中尸灵，乃是恶魔余与妖人连结，同时便知二女下落。不由大怒，还有什么顾惜，大喝一声道：
“大胆妖物，无知腐骨，竟敢如此猖镢，今日是你的劫运到了。”
喝声中，一顺手中莲剑，施展出“金轮普渡”绝招，莲瓣转动间，轻风激旋，立刻听到一声凄厉的惨啸，血雨飞洒间，一名妖人已然被卷碎了脑袋。
就在这时，忽然一阵怪风，主尸两边釜中的灯光，全都熄减。
淮彬一脚踢开妖尸，莲剑一招“春风化雨”，化为大大一圈白虹，罩向了石榻。
光华倒映处，榻上古尸也已不知去向。
先前那皮些旁立尸群，俱在黑暗中，扑着兵器，蜂拥上来。
淮彬一声长笑，施出了招“雨打残花遍地红”，左手拍出一掌。
剑光掌风所到之处，那些尸骸，通同所使兵器，粉粉伤亡断碎。
杀了一阵，虽觉步履奔腾之声，逐渐减少，可是那些残余尸妖，甚是顽强，任是遇上剑光，便即伤亡，仍是不会逃退，一味奋勇扑杀。
墓穴内奇黑，除却剑光照处，丈许方圆以外，简直不能辨物，也不知尸妖还剩多少。
后来渐觉敌势已稀，估量着还有六七个没有倒下，却是狡猾异常，不似先前那样鲁莽，追东西来，仗着黑暗，迫得淮彬，麻姑竟难得手，好不容易，才能伤着他一个。
淮彬猛一动念，心忖：
“尸妖已减十九，剩下几个转车般，尽和自己逗弄，即不战，又不退，为首那尸妖，却已隐去，后面还有一个妖人和三个同党，两个为首的妖人，为何不见出面，莫非故使缓兵之计，另有玄虚不成。”
“自己先时不愿冲出，原是想斩妖除害，观察目前形势，甚是可疑，又听麻姑偷听之言，为首妖尸必非易与，墓穴又如此奇黑，自己可莫要中了道儿，后悔莫及。尸妖即伤许多党羽，必不甘休何不将他引向洞外光亮之处，再行除去，以免被他们仗着地利，占了便宜。”
他想到这里，知道出路就在榻侧不远的壁行甬道，忙向麻姑打了一个暗号，悄悄收回莲剑，隐去光华。
因为路口处还有妖人，在彼伏伺，故意大骂道：
“好个该死的尸妖，不将你们斩尽杀绝，绝不退出。”
骂声方了，倏地又亮出莲剑，假作追寻敌尸，人却摸向榻侧，借剑上光华，端详出路，突听外面又是风声极尖厉的冷笑。
淮彬原非胆怯，不知怎的，每次听那笑声，总觉有些肌毛起栗，料知是在嘲笑他说狂话，必然另有阴谋诡计，笑声即作，发动必速，心中一惊，更不怠慢。
剑光照处，影绰绰，果见壁间的墙，有一段凸出，再一拐便是通道出口。
他看准了方位，倏地一转身，首先飞将出去，居然通行无阻，转瞬就见光亮透进，便朝有光之处奔去。
刚一奔进先前麻姑所经妖人居室之内，便见迎面一座法台，台上站定一个红面妖人，正对着一座炉鼎下拜。
适才所见石榻上那古尸，和一个赤身披发的女子，俱都在侧，那油釜中的几朵星光，也移向台上，高悬在上，照得四壁通明。
妖人一见有人逃出，好似大出所料，又忙又惊，伸手便向炉内去抓。
说时迟，那时快，淮彬一见，准知要行法害人，挥手一掌，玄门罡气应手而出，跟着一顺手中莲剑，招走“直指南天”扑了过去，直取红脸妖人。
那红脸妖人骤不及防，手正伸向炉内，还没有抓起什么，淮彬的莲剑已到，绕身而过，寒光闪处，已将他斩为两段，尸横就地。
那赤身女子，见势不好，刚纵起身子想逃，被麻姑挥刀斩下了她的一颗脑袋来。
那看那古尸妖，不知什么时候已失去了踪啊，尸妖逃去，终成大患，心道：
“先将法台毁了再说。”
淮彬和麻姑同样心思，剑刀齐施，先去毁那炉鼎。
那知，刀剑刚刚碰到炉上，忽听一片声响，从炉中飞起一大团浓烟，隐夹着奇腥之气，被无心戒刀的寒光一绕，立即飞散。
淮彬见炉鼎一毁，方待纵出，一眼看见台侧，挂着一件瓦器，药式奇古，淮彬不问青红皂白，挥手一掌劈去，轰然一声，那瓦器被劈为粉碎，晃见光亮，一闪即逝，所悬起的五根火炬，亮光顿灭，室内立即昏黄，仅能辨物。
毁完法台，突又一阵阴风，星光全隐，耳听右壁内，一声惨啸，回头一看，一支奇怪大鸟，破壁而出，疾如箭射，径往外面飞去。
淮彬一收莲剑，方待追击，猛又听壁内有声，晓云喊道：
“彬哥哥……”
又听另外一女子的口音，高喊道：
“是彬儿么?外在出路已断，妖人设有秘密埋伏，我等恐非其敌，非将他引出，不能得手，请随我由此出去吧!”
接着一条人影飞到，乃是一位白发黑衣的妇人，淮彬看时，乃是苦命鸳鸯苏月兰，她挟着幻依、晓云。
淮彬一见，连忙施礼道：
“老前辈怎也在此?”
苏月兰道：
“事在紧急，此非善地，不及细谈，快随我先出去要紧。”
话音方落，身已纵起，先往壁内纵去。
淮彬，麻姑二人，也跟着纵起身形，一同飞入，里面乃是一间极为险森黑暗的大地穴，苏月兰突道：
“淮彬，看你的了，这里的石壁轻薄，容易穿透，试试看……”
淮彬闻言，颇起手中莲剑，正对石壁，运功之下，立时映起丈许多的一个光环，不时旋转，只听“叭吱”，“劈啪”和“砰砰”一片爆裂之声，响个不停。
银雪流辉中，壁石坠落，纷如飞雪。
晃眼工夫，已开通出十丈深广，真个是山崩地裂，无比神速，不多一阵工夫，半里多厚的山石，已然穿通。
就在各人刚一离开险境，隐隐闻得身后数声“啦啦”甚是刺耳。
淮彬等人回头一看，就见一名妖人手上拿着一张似人非人的怪脸，头前脚后，平飞追来，全身突起一团烟雾，怒目阔口，獠牙外露，雾影中也看不见他的影子，仿佛拿着一张大弓，举箭要射。
淮彬等人方待回身迎敌，晓云已拿出只剩一枚的七彩霹雳，回身打了出去，七道彩虹，穿进那烟雾之中，跟着轰然一声大震，又听“啊”的一声怪叫，又冒起一团黑烟，滚滚突突，比前更深出好几倍，簇拥着怪脸，往洞内退去，苏月兰叫道：
“妖人已退，此时应速离险地，容后再除去妖人，别的就不用顾了。”
说着，随手向淮彬一招，双手抱起幻依，晓云，飞身而起，一同离开岩顶，直奔谷外。
奔行间，突闻墓中怪声大作，又尖又厉，在奔出欲外之后，苏月兰的面上，好似惊容乍现，因为她感觉到未将妖人引出追来，使她好生不解。
淮彬已看出她神色不对，方想动问，苏月兰已叹了一口气道：
“不想这些古魅，如此厉害，难怪能如此凶恶了。我被困墓穴之中，业已多日，多亏淮彬机警神速，在他妖法将举未举，危机瞬息之际，出其不意，斩却妖人师徒，去了他的羽翼，才将老身救出，我本打算，将妖人引出，便不难合力将他除去，那知妖人竟如此的狡猾。”
淮彬道：
“老前辈，这墓穴究竟是什么人的陵墓?”
苏月兰道：
“这陵墓乃是古三苦之君无华氏父子之墓，三苗之民，具都蛮野尚力，父子二人具受国人敬畏，并不以他墓暴力苦。
那时天上当轩辕之世，蚩龙告反，驱上古猛偶黄牛位战，将贺兰山天柱峰撞折，残损了不少珍物。
后来蚩尤伏诛，方朔因与蚩尤好，曾与逆谋，也被轩辕抓去，辇地为牢，囚了他三年零五个月，经无华氏服罪泣求，始行放归。
方朔生性暴烈，认为奇耻大辱，越想越惭恨，扶病就道，未及国门，便自气死。
无华子因爱子身死，愤不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年，也就死去。
新君继位，原是他的一个权臣，名叫北车，奸诡凶顽，借口感念先王设下毒计，就在这天柱断峰之下，无华谷内，为他父子建了一座绝大的墓穴。
所用人工，达十万有余，使国中武智之民，全都役于工事，无心旁及，他好做那安稳的君王。
兴工三日，先修成了墓穴，把前王所有亲近之臣，全都禁困在内，对人民却说是他等自愿从殉，工事达十七年之久，始将全墓修成。
这时业已全国骚然，最终仍死于暴民之手，只便宜了无华氏父子。
因葬处地脉绝佳，洞中甬道纵横，却被尸魔古寒看中了这地方，就占居了此地作为巢穴，专于好人为难，附近武林中人，遭他伤害，不计其数。
二十年前，中原九大门派联合了江湖中奇人异土，围攻这石墓。
最近，雪山老魅古大玄又和他勾结在一起，成立了古尸教，还有碧眼罗刹，三下里同恶相济，由此如虎生翼，恶焰烧遍了武林。”
淮彬道：
“老前辈，你到这里为了什么?”
苏月兰笑道：
“我来此为了采集一道灵药“千年灵芝”，那知，等我赶到时，那千年灵芝已被妖人得去，就顺便采了一本“万年柴胡”，一到此地，见洞内有数点星光闪动，当是尸魔弄鬼，贸然进去，由黑雾中闯入穴内，杀了许多殉葬古尸，方觉他们无什伎俩。
眼看杀光，突见榻上尸魔坐起，刚挥剑前扑，便被妖人挡住，联同老魅，在黑暗中，用颠倒五行挪移大法，将我困人一个石穴之内，脱身不得。
幸而见机的早，一觉出情势不好，立时施展金刚天龙坐禅之法，但是他们邪祛厉害，我虽施展借物虚禁之法，坐禅一日，仍是无可奈何，可惜我那一支“万年柴胡”，却被他们夺去。
连困许多天，仍然无法脱身，正自悔恨，不该冒昧行险，突听妖人谈论，在洞外又抓到了两个女子，又隔没多久，又听他们说，外面又来了一个男子，手中玉莲剑十分厉害，已诱入内穴，正商量困陷来人。
我一听说来人手持玉莲，就猜知必是你来了，正在为你担心，那知你竟已乘妖人不防，破了他们的法坛，杀了尸妖涂全和妖女百花女，论说，以他们三妖的功力，任何一人都有上百年的修为，全不好惹，也是他们造孽多了，命该遭劫，竟难幸免。”
说话之间，已出了狭谷，麻姑突然惊叫了一声道：“看!那里来的一群仙鹤?”
这时月在中天，照的大地通生，清澈如画。
就见有几支仙鹤银羽翩翩，由遥天空际飞来，掠峰而过，呜声清越响彻苍穹，点缀得空山夜月，景越清幽。
幻依如有所感的道：
“明月之下，像这处白仙鹤飞过，果真有趣，‘月明星稀，鸟鹊南飞“，此曹孟德之词呼。”
淮彬插口道：
“西望夏台，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困周郎者乎。”
晓云笑道：
“方出古墓，又入穷山，此非李郎之愁乎?”
苏月兰笑道：
“云儿此言差矣，此处何来穹山，彬儿左拥幻依，右抱晓云，共何来艳福，那有什么愁绪……”
一句话说的晓云双颊飞霞，娇叱道：
”老前辈，你也笑人家了。”
语音未落，麻姑突又叫道：
“看，那白鹤又飞回来了。”
众人回顾，果见先去五鹤又复飞墓，其飞绝疾，到了峰侧，突然又绕峰绕了一圈，然后向来路疾飞而去，晃眼无踪。
山峰高大，鹤庄最近时，几乎一跃可及，淮彬方忖：“此鹤怎不避入，飞的又那么快法?”
话音未落，突听右侧横岭上，有人厉声遥喝道：
“姓李的小子，背信无礼，快将苗疆所得的广成子‘玉匣遗书’，带来见我。”
淮彬一听，突然想起在洛明尔峰下，恶鬼峡深谷中所遇怪叟，连忙高声喝道：
“你可是在恶鬼谷中受人禁制的怪老头么?你叫什么名字?”
那人复又厉声道：
“无知小子，老夫便是终南三煞中的“五方神叟”康缺，找从苗疆寻你到了这里，适才我那鹤归报，才找到了你们的踪迹，我在岭上等你，晓事的，速将‘玉匣遗书’拿来，听我处置，以免累及无辜。”
幻依、晓云、麻姑三人那知厉害，闻言大怒，方欲发话，苏月兰连忙低喝道：
“你们不可妄动，在此等候，待我陪淮彬去会他。”
麻姑天生侠义，闻言急怒交加，那里肯听，怒声喝道：
“要去都去，谁还怕他呀!”
说着，抢先便要向峰奔去。
苏月兰一把抓住了她，道：
“你要找死么?事不与你相干，这老小了也无奈我何，你去反而碍手，老老实实给我等在这里，不听话，我可代你师父管教你了。”
说时，对方又喝道：
“你们商量好了没有?如觉我以大欺小，可将大雪山那几个老不死的全找来好了。”
他话声末落，苏月兰人巳挨了过去，喝道：
“驼鬼，你少在这里发狂，强要霸占人物以为已有，谁还怕你不成！”
五行神叟康缺一见来者是苏月兰，暗自吃了一惊，暗忖：“这老太婆从何而来?……”
心念动处，哈哈笑道：
“老婆子，真不知天高地厚，偏要自来送死，即敢前来就休想回去了。”
苏月兰怒声道：
“就凭你，我老人家今天要替终南清理门户了。”
五行神叟康缺怒哼了一声，挫腰双掌平推而出，从两掌掌心，射出一青一黄两殷劲气，直袭苏月兰。
苏月兰轻笑一声，翻身也拍出来一掌，却是一团白气，迎着那青黄两股气流，在空中眺掷不休。

第三十七章

五行神叟康缺也是轻敌太甚，自以为练成“两仪真气”，即是无敌天下了，那知苏月兰竟练成了九阴真气，正是他“两仪真气”的克星，双方甫一接触，就知不好，忙收真气，已是无及。
须知“两仪真气”，在一个练气士来说，乃是以本身真元之气练成，是以也与正身共同休戚相关，最忌纯阴之气，今天他碰上了“九阴真气”无疑受到了克制，重则丧命，轻者也得耗损不少功力，阴沟里翻船，如何说急。
立即喝道：
“老太婆，你竟敢如此，快将遗书献出，否则别想活命。”
淮彬见苏月兰破了他的“两仪真气”闻言怒喝道：“不要脸的老畜生，你的伎俩已然领教过了，有本事，只管施展，别想在这里吹气冒火，便放屁也没用处的了。”
康缺怒喝道：
“好小子，我本不想伤害你，谁知你小子竟如此刁狡，死到临头，还有何说，待我先杀了你再说。”
说完，昂首一声长啸，陡听鹤呜一声，就见那五只白鹤，突自云中出现，迥翅欲下。
康缺手往四外一指，中有四鹤，立朝四面飞去，只当中一只最大的，停在中央。
那四鹤飞出数丈远近，也各按方位停住，银雨翻风滞空不动。
跟着康缺二次张口，朝空连啸，那五只白鹤似受到了攻击命令，刹时间，五支白鹤立至，束翼扬爪，疾袭而下，带起五股劲风，迅卷来至。
淮彬挥舞手中宝剑，逼得血鹤绕着他疾转不休。
苏月兰喝道：
“康缺，你这伎俩行不通的，那“玉匣遗书”乃是淮彬得自巨人姐弟之手，感恩相赠，即非巧取，也非豪夺，从遇商凌，也只是说“借请”而已，淮彬失约，一则是遇变遗忘又因道路生疏，二则放心不下，就说现在亏欠，所负乃是商凌，与你并不相干。”
康缺自知理亏，忙道：
“老夫要此书并非无因，因为我有一仇敌被困鬼峡中，欲得此书便可克制，使其亘古不能出头。”
苏月兰笑道：
“好个不要脸的主意，淮彬答应的是商凌，失约已经愧对，如何肯让你夺去害他呢?”
麻姑突然从石后，纵了出来，指着他喝道：
“姓康的老混蛋，你仗势横行，强要抢人家的东西，据为已有，去害自家同门，亏你活了这么大的年纪，我们不过念在你是老一辈的人物，委屈求全，怎知你如此的蛮横不通情理，谁还怕你不成!”
康缺闻言一声厉喝道：
“无知孽障，好言开导你们，还敢任情狂叫，且叫你们知道厉害。”
苦命鸳鸯苏月兰等人，未及答言，突听远远处有人接口怒喝道：
“只怕未必!”
人随声落，现出一个蓬头赤足的老头，形貌也极丑怪，装束神态与康缺仿佛只背不驼而已。
此刻，淮彬力敌五鹤，那白鹤似受过调教抓爪扬咀，具都深合武功路子，一般武林，人物实难对付，可惜，它们今天遇上了淮彬，施展开莲池绝学，三百六十周天源剑招，运起玄门罡气，五鹤虽然凶，却无法接近三丈以内，稍微碰上剑芒，立即羽飞毛散，哀叫连声。
五行神叟康缺一见来了二师兄商凌，就知道不好。再听五鹤哀鸣，更是心惊，运集全身功功，打算以死相拼。
怪叟商凌人一落地，就指着康缺大骂道：
“你这忘恩背义的判徒，自己犯了门规不知后悔，敢勾结妖邪欺师犯上，老三已被你害死，又想害我，初时，只当你念在同门情义，特来看我，我为你负过受尽苦难，只望你能助我一臂彼此免去累赘，不惜向你尽吐心声，哪知你竟人面兽心，想不到你竟如此的凶残狠毒，日前幸遇顽石神僧，救我出了恶鬼峡，现在，你恶贯已满，还有什么说的?”
康缺虽然横凶强暴，被骂之下，竟是一言不发，好生奇怪，只是目闪凶光注视着商凌，好似全神贯注在敌人身上，只守不攻之状。
商凌虽较从容，口里说着话，两眼也和康缺一样，目光注视敌人毫不旁靛，将康缺的罪恶，说得淋漓尽致。
按说这类刺心的话，又出诸敌人之口，怎么也受不了下去，康缺只管目蕴凶毒始终不答，商凌也辱骂不休。
一晃天明，二人仍在对立相持。
此刻，天上五鹤已退，幻依姊妹也赶上岭来，晓云道：
“姊，他们怎么老不动手，那姓康的被人这样的辱骂，连声都不回，为什么呀?”
幻依笑道：“我和你一齐上来的，我怎么知道!”
苏月兰笑道：
“你想要他们动手，那也容易，那姓康的叛杀师氏，残害同门最是可恶，你们也受了他的气。如等得不耐烦，不会骂他飞顿出气么?也许被你们一骂，他就动起手来，不就有热闹可看了。”
幻依较为细心，已然看出，场中二人虽未动手，可全是蓄势待发的神情，尤其康缺神志专一，丝毫不敢松懈之状，分明有些内怯：
“二人表面虽尚未动手，实则已在暗动，一则便是彼此互各知有短长，互相伺隙而动，不发则已，一发便分出存亡胜败，所以谁都不敢轻觉妄动。
麻姑已忍不住，高声喝骂起来道：
“背脊朝天，人面兽心的畜生妖孽，昨晚凶焰何在?现在怎么成了缩头乌龟了，装死卖呆，连话都不敢回答！”
晓云插口道：“他这就叫作贼心虚……”
商凌初骂时，康缺未理，又经麻姑、晓云这一骂，而且是越骂越凶，忽然触着康缺的痛处，他本是蕴毒蓄愤，强自忍耐，虽未出声，忍不住斜睨了麻姑一眼，凶睛一动，心神微分之际。
商凌本在伺隙，立即把手一扬，立即挥出一股青色气流疾撞过去。
就在这瞬息之间，康缺已知把握不住先机，为敌先而发落在风，不等那青色劲气袭到，翻手一扬，也打出五股白气，将青色迎住。
那白色劲气方射出丈许，青色劲气已到，两下才一接触，商凌拍手连拍，青色劲气忽又化为红色。
康缺见状，也把手连扬，白气变为黑气，由此，各按五行生克，色彩互易，循环不已。
康缺虽然敌住，终因发动稍迟，被敌人劲气盖住落在了下风，气得他咬牙切齿，全力应敌。
商凌虽略占上风，也看不出一点制胜之道。
苏月兰笑道：
“如何?这都是小尼姑一骂之功，不然还不知如何才能见两人动身呢!”
此刻间，康商各用“五行真气”相拼，一时难分胜负。
晓云忽生奇想，以为二人俱出全力苦斗，无暇他顾，心忖：“此时若上前相助，胜了固好，就算不敌，当时退将下来，也不致什么伤害。”
蔡晓云素常任性惯了，念头转动间，一顺手中剑，便飞扑了上去，人尚未到，忽听商凌喝道：
“女娃儿速退，不可造次!”
晓云间言，微一停顿之间，突觉一股潜力撞来，一时拿不稳椿，一个身子，竟被反震出去两丈多远，摔在地上。
幻依跟踪而到，拉起了她，道：
“你怎么如此冒失，商前辈自有机宜，何用我们相助!”
晓云闻言警觉，也知不可轻敌，只得退回。
此刻，淮彬力战五鹤，已打上火来，玉莲神剑施出了杀招“金轮普渡”，莲瓣旋转间，已有一鹤碎首，麻姑也是个不甘寂寞的人，无心戒刀出手，也斩下一只白鹤。
跟着，晓云扑了上来，她正有一肚子怨气，无处发泄，剑挥处，又有一鹤丧命。
余下两鹤，突然落下，伏地哀鸣，淮彬冷喝一声道：“你们即愿归服，就快到山下等我。”
两鹤似通人言，闻言振翅飞向山下而去。
这时的五行神叟康缺，已被商凌的五行气，逼得向后倒退了五六步，转身就跑。
麻姑突然叫道：“老怪跑了!”
众人闻声，转头跟去，果见五行神叟康缺正由领头，激纵而起，向岭后疾奔而去。
跟着就见商凌也跟踪纵起，手中托着形如月轮的兵刃抖手打了出去，就见好轮形兵刃划风而驰，发出一阵刺耳的啸声，掠着康缺头顶，一闪而过，跟着就是一声凄厉的惨叫，一颗人头带着一溜鲜血飞洒，抛出去四五丈远，尸身倒地。
商凌长叹了一口气，这才转过身来，淮彬也迎了上去，从怀中掏出来“玉匣遗书”递给了他，歉意的道：
“这只是两块石玉，只有无心戒刀可开。”
麻姑忙道：“在我这里！”
说着，从怀中摇出来无心戒刀，大家看那无心戒刀，长仅八寸，形如新月，拿在手内，轻轻一晃，立即暴涨起三四尺的寒芒。
可别小看这把小刀，不比干将莫邪差，断金削玉，吹发可断。
商凌将无心戒刀接在手内，在玉匝上轻轻一划，但见一道霞光乍闪，玉匣已然裂开，露出了广成子遗书，众人无不好奇，大家全瞪大着眼，注视着那奇书。
见那奇书并非寻常楮叶，玉叶金草，宝光隐现，总共薄薄七篇，满是古缘文，场中人倒有一半认它不出。
幻依从小就随父母多参秘笈，能辨别古字，认出来这七篇乃是符录，内功心怯，剑术，拳经，医药，飞行，降魔，练气等。
商凌就翻了翻第一篇，默记在心，笑道：
“哈哈，我能得见奇书，此愿已足。”转手递给了淮彬又说道：
“小兄弟，好好收存，丝毫不可大意，落在外人手内，关系非小。”
淮彬接过了书，翻阅了一阵道：
“我想看下去，就是无法参悟，除了剑术一篇之外，余者百思不得其解。”
商凌笑道：
“现在能解此书的人并不多，头一篇为修道人的秘笈，二三四篇，习武之人视为瑰宝，最后几篇，极很深，休说不识，便识得也须另苦功勤习，始通应用。不然，承你借书之德，虽说因人成事不是安心践约，总由得你解，我生平无德不报，必定约地传授……”
正当他话音方了，洪笑之声陡起，就见一条淡红色的身影，飞扑而至。
就在他身方悬空之际商凌突然冷喝一声道：
“来者何人?速报名来!”
那人狂笑道：“讨书使者，来收回广成子前人遗书。”
随着话声，就见那条淡红的身影扑向了淮彬。
淮彬迅忙将书藏于怀中，忙运起玄门罡气护身。
那红衣人手方伸出，陡觉一股无形罡气，撞了过来，正撞在胸前，蓦的全身一震，喉间突张，口内一甜，吐出一口鲜血，惊叫一声，急翻身向后逃去。
就在这同时，幻依，晓云，丑麻姑，全都围在淮彬身前，他微微一笑道：
“别惊慌，他还伤不了我，也夺不走我的东西。”
商凌哈哈笑道：“娃儿，看不出你竟有这么深厚的内力，可喜可贺!”
淮彬笑道：“浅末之技，无什么可喜可贺之处。”
商凌道：“身怀盖世武功，仍然虚怀若此，岂不可喜，山下两鹤，乃我终南禽友，可与容我带走？”
淮彬笑道：“即是贵派禽友，老前辈尽可带走!”
商凌道：“淮彬小友，你可要小心了!”
淮彬笑道：
“那是当然，怀壁其罪，不知会有多少邪魔找上我，可是我不怕。”
商凌道：“不过我仍劝你尽快离这里!”
淮彬道：“为什么?”
商凌道：“你可知道这是什么地方?”
谁彬道：“我当然知道，这里是贺兰山的天柱峰下。”
商凌道：
“你可知道这里是古墓教的重地么?现在正是群妖齐集，怕你应付不了。还是快些下山去吧!”
淮彬摇头道：
“不行，我是为了救人来此，岂可畏难而退，怯死而逃，就算这里是龙潭虎穴，我得要闯它一闯。”
商凌见他语气之中，带着杀气，心头一凛，忙道：
“小友，须知明枪易躲，暗箭难防，古墓魔教，那些妖邪，个个诡计阴谋，不讲道义，你若单凭你那一身武功，就恃而自满，危险得很，凡事要小心谨慎，方是大丈夫行径，否则逞匹夫之勇，终难逃失败之命运。”
淮彬闻言之下，连忙拱手施礼道：
“多谢，老前辈教诲，晚辈受教了。”
商凌道：“老夫还有他事，暂时告别……”
话声甫落，人已化作一团紫气，飞驰而去。
到这时，苏月兰方道：
“淮彬贤侄，老身想借着遗书医药篇一看，可否赐借?”
淮彬毫不考虑的取出书来，道：
“老前辈即要测览，拿去就是，何言借字，再说，此书最是妖邪之忌，晚辈现在志在救人，带在身上反多不便，就交老前辈暂时保管如何?”
苏月兰见淮彬如此的慷慨，她反而有些不好意思，忙道：“贤侄豪气令人感佩，老身就暂为你保管，但愿你能在上已之日赶来大雪山，我愿将平生学倾囊相传，告辞了。”
说完话，身形闪处，化作一片淡影，轻烟似的飞驰而去。
淮彬对着幻依，晓云微微一笑，道：“咱们也该走了。”
于是四人乃相偕下峰，身形疾攻，猛向峰下驰去。
这贺兰山虽不怎么大，但那嶂峦绝峰，重重叠叠，气势凶险峻恶，雪雾封围，似隐似现，而奇峰插云，悬崖接天。
淮彬和幻依等三女见这山势如屏，山路迂迥，渐至深处，竟然无可循藉，幻依心中一动，轻声向李淮彬道：
“彬哥，此地可能已近魔教巢穴，千万小心，不要惊动了他们。”
淮彬冷冷一笑道：“我们既然来了，又有什么可怕的呢，何况我们已然进过了古墓，他们也知道我们来了，索性大大方方的，别叫人看轻了我们。”
说话之间，四人又经过了一座峰头，淮彬神目似电，远眺之下，似有所见，不由得脚下一停，口中微“噫”的一声。
三女闻声，立即警惕，循着淮彬所视方向看去，亦发觉有异，原来数十丈外，依坡之势，盖有着一间大草屋，草屋周围，遍植青竹，把那草屋团团围了起来，毫无出路。
幻依打量了一阵，正待说话，淮彬突然一手一人拉住了幻依，晓云，轻喝一声：“走!”
齐朝该屋方向扑去。
须臾间，四人已到了大草屋前的十丈之外，景物明辨，已可看到草屋四面有窗有门，只是全都紧闭，青竹高过屋顶，密密层层，绿荫遮天，间隔距离，约各二尺，白门千情，宽广阔大，周围约八九丈左右，而奇怪的却是青竹阵中，竟有六七个人盘坐在内。
几人虽盘膝而坐，但都额角汗珠流漓，神情略为焦急。
幻依一看之下，吃惊的道：
“那不是张三叔吗?他怎么会和萧氏三侠，拼起内功来的呢?”
淮彬闻言，仔细看去，心中一阵激动，忍不住大声疾呼道：
“三叔……三叔……”
晓云连忙一手拉住了他，轻声道：
“彬哥，别冲动，他们并非在拼斗，而是在运功抵卸，一种外来的侵袭。”
淮彬闻言，详细的观察了一阵，惊异的道：
“真是这样，雪妹，你看这青竹栽植的情形，十分怪异，分明是一个阵式，草屋为核，青竹为眼，布置得巧夺天工，周详厉害，且暗含着不可克制的杀气，看萧氏三侠父子和张三叔的情形，断非他们所为。”
蔡晓云道：“我猜必是魔教的人布下的，张三叔和萧家父于困在里面，无法出去。”
淮彬仍振声喊道：
“张三叔，我是彬儿呀!你们七个人，为什么不会在一起，冲出阵来呢?”
意外的，任他声震九霄，无奈阵中的人，仍是毫无所闻，毫无所动。
“嘿嘿……”
一阵刺耳的怪笑，倏自草屋中发出，笑声方敛，跟着缓缓传出两句话道：
“什么人?胆敢窥我居处!”
淮彬闻言，朗笑一声道：
“在下天门李淮彬，你是什么人?阻挡在下过路，快滚出来!”
那人怒声道：
“何物小子，难道不知古尸魔宫圣教禁地，犯者立毙么?竟敢前来找死!”
淮彬冷冷一笑道：
“连千年古墓都拦我不住，什么古尸魔宫，不过狐穴狼窟，有何禁忌，在下走过三山五岳，天山，昆仑，小小一个贺兰山又算得什么?鼠辈藏首缩尾，即不敢正面出现，又不敢通报名姓，算是什么狗东西!”
草屋中发话之人，想已被激怒，冷哼一声道：
“好小子，别逞口舌之能，有种的何不进入阵内，犬吠狺狺，算是什么玩意!”
淮彬尚未作答，晓云已忍不住娇叱一声道：
“见不得人的东西，小小一个竹阵有什么了不起，吓唬了什么人?”
话音未落，突见屋中张敬和萧父子已然起立，自觅道路而走，但见他们穿过门情，转东驰西，出堂入屋，奔面闯北，却始终无法走出广大的竹阵，而且任凭他们如何绕转迂回，几次只差二三青竹例，就可出阵，还是交错而过，好象都觉得前面，有一幢无形之墙，堵阻在那里，各自逆不而错过。
看他们足足转了有两个时辰，已是精疲力竭，锐气全无，立又废然而坐。
这一来，可把人聪明剔透的蔡晓云，瞧得口瞪口呆，汗毛齐竖。
淮彬在这时候，突然哈哈狂笑而起，笑声如钱塘狂潮，长江暴浪，震慑九空，山要之凛变，枝摇叶荡，气魄雄壮，山岳回应，峭壁摇传，声势吓人。
茅屋中人，显然被其狂笑之声，震得有点心神不宁。
淮彬笑声才住，他已暴喝连声道：“好小子，难怪你敢如此狂妄，内力不错。不能过阵，却知狂笑，有什么声威，难道这就不算吓虎人么?”
淮彬闻言，仍哈哈狂笑道：“无知鼠辈，你以为小爷无能过阵么!哈哈……且看在盏茶之内进屋救人。”
茅屋中人：“空言无用。”
淮彬笑道：“何不擦亮眼睛看清楚些!”
话声一落，身形疾转，以举世无俦的轻功身法，同时振臂挥袖，化作一道彩虹似的轻烟，直趋阵内。
这座青竹阵，乃是由六十一万四千六百五十八根竹布成，名叫“二十八宿循环阵”，内分二十八个方位，二十八首座，每一星宿由二十八支青竹布成，构成了两万一千九百五十二条杂道，所谓二十八宿，乃是：“角木蛟，亢金龙，女士幅，房日房，心月狐；，箕水豹，斗木獭。中金牛，氏士貉，虚口鼠，危月燕，宝火猪，壁水猪，奎木狼，篓金狗，胃士雉，昂日鸡，毕月鸟，嘴火猴，参水猿，井木汗，鬼金羊，柳土獐，星白马，张月鹿，翼火蛇，软水蚓。”
试想，如此紊乱繁的阵式，交叉纵横道路，连天门二老之一的张敬都被困在其中，弄得幻象丛生，茫然莫知!
淮彬成竹在胸，从小在圣手书生李琦的教导下，就对诸门新学，诸如阵势布局，星象地理，都曾熟读过，是以，他对眼前这：“二十八宿环阵”的进退攻守，变化幻象，可以说是一目了然。
所以，他一入阵，即以千里传音之法，喝道：“三叔，我是彬儿。你们还不快些出阵!”
说也奇怪，渔隐水上飘张敬和萧氏三侠父子，当淮彬与茅屋中人对话时，一无所闻，但此时，却似乎微有听觉，正在寻觅声音来自何处，又有一阵清晰的声音，自其耳际响起，道：
“三叔，听清楚，我是彬儿，我救你们出阵。”
张敬乍闻之下，不禁惊异万分，他们自从被人送到这大茅屋之后，虽是羁押，却见四面八方，虽曾几次试着出去，哪知，只一离开茅屋，即见四面八方，尽都是峭壁崦岩，怪石嶙峋，巍蛾如剑锋矢尖，恐怖如鬼爪妖獠，时而异啸如潮荡浪卷，时而怪叫又如兽吧鬼休，眼前只有一条宽能容人的羊肠小道，走来走去，纵然走向原地，而且还时受寒潮热浪的侵袭，不得不动用内功去抵抗。
就这样，他们在这里已困了有一个多月之久了。
此刻，他们正在忧愁似结，惊惶无主之际，乍听到那细小清晰的声音，传入耳内，初时尚在犹豫疑惑，怕是敌人的奸计，自己的幻想，不敢有所行动，忽又听那细小清晰的声音道：
“三叔，目前你所在之地，是二十八宿需木蛟的方位，请避开正道，循右侧华阴，过鹊桥，转左变西北，入女士幅，你们就可会合了。”
张敬究竟是一大隐侠，当然懂得，由于近月来精神恍惚之故，经人一点，立即省悟，低喝一声：“好!”
身先疾转，折转迂回，奔驰行走，果然没用多久的工夫，已然出阵，不禁喟然叹声道，“唉!惭愧，我真是老湖涂了，竟枉受这一个多月的罪。”
在这时，李淮彬人已入阵，朗声道：“茅屋中的鼠辈听着，你小爷进阵来了，如果心怯，早早告饶，赏你一个全尸，否则等你这小小竹阵破之后，我要把你乱刀分尸，到时可就悔之晚矣!”
草屋中人却报以“嘿嘿”冷笑。
淮彬杀气顿发，循着阵着，轻车熟路似的，畜劲含威，疾转脚步，但见彩虹横飞，衣挟飘热闹，风驰电掣他自围渐向内逼，环行于二十八个方位之内，二十八宿每一星宿之间。
这时的竹阵，自淮彬阵之后，已然发动，由无生有幻出万象，外表看来。平淡无奇，毫无感应，其实他一路入竹阵范围，幻象立生，即觉崦岩如剑，奇峰似矢，峭壁耸立，四处围堵，眼前是阡陌纵横，旁路交叉，不可胜数，突然又好象变为大海阻路，悬崖截途，巨浪滔天，无路可通。
淮彬目睹异状，口角微含冷笑，将怪异神若无物，心灵澄澈，步踏天罡，飞身而起，身子却毫不停留的在每一株青竹梢上点过。
他这一点，奇诡顿生，随着他足尖所点之处，立即冒起—股白烟，淡淡的喷发，徐徐升起，转眼间，会合成一股大烟雾，四下喷射。
烟雾中，但见鬼怪魅魑，张牙舞爪，排齿如斧，手指似钩，地面上三步一阱，五步一坑可谓寸步难行。淮彬冷哼了—声，提足一口真气，奋发神威，身形疾转，脚下走完了六十一万四千六百五十六株青竹，摇身一晃，猛朝正面竹屋闯进，举手发动，猛然扑进。
当他脚方一踏入草屋，一步尚未落实，突然觉得草屋中大气如凝，阴森森的向自己全身逼入。
淮彬倏吃了一惊，好在他临危不乱，脚下一沉，不待看清屋内之人，立即运起玄天罡气护身，右手一招“威震四海”怒叱一声，拍了出去。
他这一击，恍如天崩地陷，山塌岩裂，八方雷震，这一间若大的草屋，竟在这罡风掌劲互撞之下，震得木屑纷飞，灰尘散扬，草草布天，碎竹遍地，十丈之内，齐被潜力激得逆转，大气回旋，连屋外那些青竹，亦被巨大的反震之力，震得东倒西歪，横飞竖折，乱成—片。
这一掌，淮彬送出全力，打出了九成功力的玄天罡气，不但将草屋夷成一堆废墟，而且将那股四面逼袭而来的阴风挡退。不过，那阴风亦非泛泛，他也被那反震之力，震风扫退七八尺远，感到手臂酸楚，心胸压抑，血气翻腾，连忙拿椿站稳，暗中调气纳息，将翻腾的气血压下，同时，俊得目视，打量那草屋之人。
草屋中那暗袭人，此时也因被淮彬的玄天罡气，震出了十丈远近，斜身靠在一株青竹上。
那人一身横肉，满布皱纹，身材短小，白发如霜，虬髯如银，巨眼中凶光微红，身穿灰色长衫，看来年纪已在八旬左右，其时，因身受内伤，胸口起伏如潮涌波动，手臂颤抖，双眉紧蹙，口角含血，看他那样子，大约在努力凋息，不使伤势发作，而眼中精光闪烁，似乎担心淮彬会乘虚进击。
淮彬见状，哈一笑道：
“在下以为青竹阵天罗地网，布阵者三头六臂，原来是条行将人木的老狗，哈哈哈哈……”
那老狗闻言，连忙挣扎而起，神色一变，急退一步，见淮彬没有移动，仍又站定，鼻间哼了声，脸露凶杀之气喝道：“小子，你少逞强，贺兰山处处关卡，定教你尸首无存。”
淮彬一听，心头火发，怒叱一声道：“老狗住口，在下不管贺兰山龙潭虎穴，这一番，我要你都变成焦土，鸡犬不留。老狗，你再吃在下一掌，到阎罗殿上，去等待吧！”
话音未了，缓缓拾起右掌，平横胸前，目注老者，口绽春雷，平推过去。
那老者闻言，已加防备，早巳提足真气，此时一见对方掌心向外，朝向自己心坎，缓缓推来，尘不起，风不扬，心中虽有些不信对方小小年纪，会有多高的功力，但是眼见他杀气腾腾，也不禁心惊，故此也不也怠慢，猛提一口真气，将数十年功力所聚的内力，尽运在双掌之上，横跨两步，迎了上去。
两股掌力甫一接触，刹那间，狂风皆飙，有搅江翻海之力，熔钢截铁之扫势，两人皆含怒而发，全力硬拼，眼看若非你死，便是我亡。
就在两股巨涛翻腾之时，生死立判的一刹那，蓦地，一条黑影，恍如闪电，急如飞虹，由崖上疾射而至，人未到，声先至，跟着一股阴柔之气，瞬息之间，射向淮彬头顶。
淮彬见状，另出一左掌，运玄天罡气，迎掌而上。
“訇”然一声闷响过处，黑影斜坠，那老者也横飞三丈，“砰訇”两声，齐齐落地，老头张口喷出一口鲜血，那黑影也委顿倒地。
淮彬近前一看，吃惊的道：“王国华，是你！”
来人正是玉面书生王国华，他现在已身受重伤，有气无力的道：
“李兄，请手下留情。”
淮彬冷冷一笑道：“王国华，我已经饶过你好多次了，此次定难轻饶。”
王国华闻言之下，知道淮彬恨自己入骨，今天犯在他的手下已是难逃一死，即把眼一闭，默尔不语。
在这时，渔隐水上飘张敬和萧氏三侠等人，也都进来，见状之下，张敬先叫了一声道：
“天竺花坊……死了。”
蔡晓云一看见玉国华，娇叱一声道：“好个该死的东西，我看你今天往哪里跑!”
说着，纵身过去抡剑就砍，幻依一顺手中玉莲，架住了晓云的剑，笑说道：“妹妹，何必杀他呢?我看不如把他送回苗疆，交给玉花姑娘处理好么？”
蔡晓云闻言想了想，道：
“也好，免得污了我的剑。”
此刻，淮彬也过来拜见了张敬道：
“三叔，古尸魔教相当的不简单，据说，它已联合了各路邪派人物，声势其大，依小侄愚见，不如暂时退出贺兰山回到微山湖，重建三侠庄，然后再会九大门派，齐心协力，荡魔除恶，你看如何?”
张敬和萧氏三侠交换了一下意见，然后点头道：“好吧!就依你，那么你是否也要回去?”
淮彬思忖了一阵，道：
“小侄打算潜入魔窟，相机行事，好歹也探出个消息，届时咱们内外夹攻，可稍助荡魔之举，三叔，你以为怎么样？”
幻依，晓云妹妹一听淮彬独自冒险，未等张老三答话，已抢着说道：
“彬哥，你自己说的，魔窟厉害非凡，你切不可轻举妄动，还是跟三叔回去，约齐九大门派，再来一次吧!”
淮彬笑道：
“梅妹……我知道你们关心我，可是你也应该知道，不入虎穴，焉得虎子，如无人先行打开一条通路测恐，武林前辈纵有百万之众，也难逃魔教预设之罗网。”
幻依见淮彬语气坚决，心中大急，忙道：“要去，我和你一起去!”
张敬接着道：
“我张老三今年已七十有三，死了也不算夭寿，我也决定不回微山湖，要去大家一起去！”
淮彬闻言，他可知道自己三叔的脾气，劝他们回转微山湖是办不到了，心中一忖念道：
“好，咱们一齐捣毁掉这魔窟吧!我为各位当先开路。”
说着一长身，飞纵而起，等张老三等人发觉，人已在十七八丈之外，忽忽轻灵，恍如流星闪电，瞬息之间，已消失在山峦峰中了。
张敬眼见淮彬去远，长叹了一口气，道：
“唉，这孩子，和他爹一样的脾气。”
话落，又转向众人道：
“走咱们跟上去，也好给他们打个接应。”
且说淮彬离开了张敬等人，施展开最上乘的轻身功夫，直向贺兰山深处奔去。
贺兰山山势雄伟，奇峰迭起，丘壑连瓦，密林苍郁，蔽天遮日，叠障层峦，而悬崖绝涧，处处奇险。
淮彬为了张敬等人的安全，是以自己单身赴险，期能打开一条通路，他以电光石火之势，飞越奔转，眨眼之间，巳越过数座山峰，其间狭谷，悬崖，密林深壑，倍加戒备，然而，不但毫无声息，而且连一些儿形迹，也难觅出。
那么大的一座山林，寂寂如死，十分怪异，心忖：
“好狡猾的一些魔崽子，你们隐藏不出，能瞒得了谁，等我设法一一破之，看你们现不现身。”
忖念之间，他突然在一条峡谷之前，煞住脚步，出现在他面前的，乃是夹壁如削，笔直飞插，几达云天，两壁之间，宽仅一丈左右，弯曲迂折。草木不生，石笋磷峋，犀利似刀口金锋，欲底似乎平淡无奇。
淮彬是艺高人胆大，他明知，越是平淡无奇之处，越是危险，心意即决，胆心陡长，振臂一声长啸，身形竟如飞鸢般，扶遥直上，疾向谷中落去。
突然，山谷之内，传出一声佛号，声音轰然如雷。
佛号过后，又是一声洪声道：
“小施主，请勿进入!”
淮彬身形凌空，闻声转身，一式踏空换形绝技，凭空横移两丈，轻轻的落在一块危石之上，大声道：
“你是什么人?何不现身一见!”
言犹未了，突见一条红影，自谷中缓缓而出，脚不沾沙，衣不扬尘，直到淮彬面前一丈，方才立定。
原来是一老僧，身披红色袈裟的等身材，长眉细目，眼皮开合之间，寒光闪闪，一望而知，此僧内外造诣，已至绝顶，未等淮彬说话，他已先合掌当胸，打个问讯道：“贫僧少林悟禅，受掌门之命，在此候驾。”
淮彬闻言心头一惊，忙道：
“怎么?少林也入了魔教?”
悟禅道：
“本寺一百零八名武僧，与本派掌门，已攻入魔教腹地，这谷中埋有万斤火药，怕后来同道误人，引起爆炸，所以命我守在此地，以免有人误踏。”
淮彬一听，少林的和尚们，已然攻入了魔教，心中一喜，道：“谢谢大师，不过，除此之外，可另有道路么?”
悟禅向上一指，说道：
“施主只要能飞过阎王壁，就可到达。”
晓云顺指而望，就见峡谷之侧，乃是个斜形峭壁，上宽下窄，壁面光滑，不可沾足，而峰尖直入云霄之内，高越千丈，目光难透，峭壁距地约十丈左右，刻有三个大字“阎一壁”。
字如笆斗，入石径寸，细辨之乃为手指所写。
淮彬打量了一下，朗笑道：
“原来大师留此，意在渡人，只是在下恐怕无能上的了天险。”
悟禅笑道：
“除此之外，别无他路，因为谷底含藏石油甚多，如果由爆炸引起，整个贺兰山都将被炸裂，方圆百里之内的生物都将被波及，不知要伤到多少无辜之人，所以本掌门才派我守此。”
淮彬听人家说的合情合理，微微一笑道：
“好，那我献丑了。”
他话声出口，身体竟同飞鸟一般，笔直而射，疾向空中飞去。
悟禅大师仰首而观，只见身影扶遥上，由大变小，渐成黑点，遁入云层之内，他宣了一声佛号：
“阿弥陀佛……”
他佛号之声未了，突听峰顶上传来一声厉啸，入耳惨厉，他的神色一变，向云急看，却见一团黑影，带星落丸坠之势，劈头压下。
他见状大吃大一惊，下面谷中山道，受不得重物撞击，如果引发地火，那还了得，情急之下，也没细想，两臂陡然一分，分推峭壁，双足虚空往后猛踢，借力使力，身形朝前冲出十丈，方始离开。
回头看时，不禁又宣了一声佛号。
原来峰上岩屑抛掷，砂土纷落，并没有落入谷道之上，却在他方才立身之处，堆起了一堆乱石，他不禁暗叫一声：
“惭愧”，如不是见已行动快了些，否则已被埋在里面了。
惊骇之下，突见石堆之内，竟有残肢断足，不禁又使他宣了几声佛号，退了回去。
原来，当淮彬轻身提气，身形直起，将到峰顶之际，心中突然一动，暗忖：
“魔窟处处凶险，这壁已是令人难上，一流武功的人，就是上得去，也必精疲力尽，如果再有埋伏，谁还有活命。”
转念之际，上冲之力已缓，突展“踏空换形”绝技，全身凭空左移三尺，双足在崖壁上一登，借力使力，宽袖乍挥，“卡”的一声，身形已如长虹般上升二十多丈，疾然射向顶端。
他人方凌空，似觉人影晃动，果然不出自己所料，猛的一咬牙，震声长啸，提足一口真气，身形斜飘而起。
就在这时，突觉冷风暴起狂飘扫至，淮彬哈哈一声狂笑，身在虚空，少作一顿，又是一招“踏空换形”，竟转向魔徒身后，抖袖—挥，玄天罡气打出，大喝一声：“下去吧!”
那些人倒也听话，未看清上来的是男是女，只觉掌风打虚，身体前扑，再加上后面狂飙突起，竟把发掌的那人打下了阎王壁。
淮彬在挥袖拒敌之际，俊目闪射，发现平崖上推石连连，猛转收脚，陡然出手，一记“辟天辟地”，但见平崖之上，巨石如蝶，上下纷飞，一齐卷下阎王壁。
就在这时，突听一个冷极的声音道：
“好功夫……”
淮彬闻声色变，身形迅转，面对来人，就见那人光秃着脑袋，但他并不是和尚，驼着个背，短髭似刺，环眼如铃，两太阳穴内陷，心中倏然一凛，忖道：
“以练武之人来说，内功臻至绝顶者，太阳穴自然会高高突起，英华内敛者，也只是渐趋平复而已，绝无内陷之理，看样子此人武功必然邪门，要想胜他，恐怕还得付出不少精力。”
他在忖度之际，对方已然喝道：
“好小子，看不出你小小年纪，竟然练成这么深厚的武功，身登阎王壁，毁我设置，又杀我助手，看来你是要和我驼龙老叟作对!”
淮彬哈哈笑道：
“驼鬼，少发狂，你少爷就是来收你归案的，快纳命来吧!”
其言未毕，驼叟暴喝一声，手指突地一钩，掌心猛地一吐，五指齐展，劲风凌厉，但见五道青色劲气，匹练似的，飞驰射至。
淮彬早就防到敌人的突袭，忙即调气运功，全身戒备，一观大道劲风袭来，直射胸前五处要穴，他竟然不闪不避，受其袭射。
只听“噗噗”连声，五道指风打实，竟然如中败革，淮彬仅只上下身微微一晃而巳，好像没事似的，安详如故。
驼叟低估了淮彬的功力，吃惊之余，猛觉一股无形大力，裹住了自己，硬向前吸了过去，由于吸力太强，令人无法抗拒。
这一来，他才真正的吃惊了，连忙提足一口真气于双掌之间，桩脚一浮，身如纸茑迎风，狐狸扑穴，一跃而至淮彬身侧，上出“独抱高洁”，下以“酒醒天寒”猛贴了上去。
淮彬猛赞了一声：
“好手法!”身形一变，左滑十步，倒翻手掌，一招”洞庭秋月”，暗含“袖里乾坤”，疾佛其胸。
驼空不敢轻敌，一见淮彬出招，因为不明对方武功底细，突然飘身后退两丈。
那知，淮彬猛喝一声：
“那里走!”
身形疾纵而上，如蛆附骨一般，直逼驼叟侧翼，化掌为指，疾点他“极泉”，“天窗”，“俞府”三处大穴。
一指点三穴，一气而成，举世罕见。
驼叟见状，由惊而怕，由怕转怒，怪吼一声道：“好小子，欺人太甚！”
此时，淮彬之指风，堪堪点到之际，驼叟突的一转身，双掌齐发，招招狠毒，式式劲疾，一时之间，竟将淮彬罩在掌风圈内。
淮彬吃亏在临敌经验不足，心中一气，杀机陡起，运起玄天罡气，双掌连挥，径点驼叟前胸九大要穴，他这时指劲运送，竟带起丝丝风声。
驼叟作梦也没想到，淮彬会在不动色声之下，痛失杀手，目睹他手指一变，化作千朵寒花，疾点他前胸，指尖离胸尚有数尺，劲气已至穴道，大惊之—卜，默运玄功抵挡。
那知，淮彬这玄天罡气乃无坚不摧，已分别点深，未一着身，就如万条银蛇，穿腹破肠，心中一凉，双手征扫，身子一翻，跌出去两丈来远。
淮彬一招得手，并不疾进，双肩一晃，退后丈余，再看那驼叟已倒在地上，周身颤抖不已。
原李驼叟一被点中穴道，就觉周身真气如江河决堤，四散狂奔，流经穴道，反变酷热，烤得他烟欲冒，疼痒遍体，汗如雨下，目中双瞳欲突，他在痛苦之上，长叹了一口气道：
“完了，完了，想不到我驼叟竟死在这里!”
淮彬冷冷一笑道：
“这地方有什么不好，也是你为非作歹的下场，等着喂鹰吧!”
驼叟抖颤着声音道：
“你……你……干脆杀了我吧，免得……免得我受苦。”
淮彬见他鬼哭似的哀求，剑眉一轩，长叹一声道：“好吧!在下倒想成全你。”
话声未落，手随声起，“玄天罡气”，如山洪暴发，奔涛浪卷，疾向驼叟顶门拍去。
突的，一股阴风，急如闪电，以急撞急，风挨异啸，更对面幽洞中，狂奔而至，猛向淮彬所发罡气撞上。
“轰隆……”
两股巨大劲风，在淮彬头上互撞一起，只听一声巨响过处，淮彬当即被震得连连后退，直逼崖边，险些儿坠跌下去，面对面那幽洞，却被反逼之威，也被震的岩裂石崩，沙土猛泻，树木摇曳，枝扫叶飞，危石自上滚落，“隆隆”之声，震天惊地。
淮彬连忙运劲双足，用了一式“千斤坠”的功夫稳住身形扫目看去。
只见在洞前，无声无息站着一人，其实，那何尝是人，那简直是鬼，见他头如笆斗，双目长有半尺，嘴长牙，须髯浓密，一领黑墨似的幽服，双袖微颤，少露出十支长指似爪。
淮彬可认的此人，因为在古墓中，他曾见过，惊问道：
“你，古墓中那古尸……”
那古尸“桀桀”，一阵怪笑，道：
“好小子，记性不错，还认得出师祖爷来！”
淮彬强按下惊悸之心，一步上前，直逼古尸，手才一指，喝道：
“怪物，你是什么东西!”
古尸冷森森的道：
“古尸教第二教主尸魔古月天，在古墓你杀死了我三弟，本师爷要你给偿命！”
说着，瘦如枯枝的手指一展，五道黑气随风飘来，散发出一般腥恶刺鼻之味。
淮彬立即运转“玄天罡气”，那五团黑气，未一临近淮彬身前，立即曲卷而回，中途被风一吹，飘然散去。
古尸怪叫一声，前栽数步，方才站定，目光中绿光闪烁不定。
跟着从幽洞中又出来一人，双眼深陷，瘦干如材，长发垂肩，疏落可数，全身如同僵尸一般，僵直而立，气味腥臭之极，阴毒无比。
淮彬见状，心中一惊，只得把护身的“玄天罡气”发动，双手向外一挡，一团至大至刚的祥和之气，立即暴展，那二十道黑气一触之后，竟被融合，两尸立被震的往后抛飞，撞进了幽洞之内。
淮彬走近几步，挥手劈向洞口，震下了两块大石，堵住了那幽洞，笑道：
“就请两位在洞中好好修练吧!”
说话声中，方一转头，突觉一条黑影，就如游丝一般，疾投向崖下密林而没。
淮彬冷冷一笑，顿足而起，“乳燕投林”飞扑向密林之怪物，他身形一进认密林，眼前情景，竟在一眨眼间，发生了变化。
就在他身前丈外之地，乃是一片举目无边的密林，突然间狂风大作，浮尘满天，吁啸连声，天旋地动，而在风住尘消的瞬间，密林竟不知隐往何处，眼前却出现水天相连的大海，巨浪冲天。波涛滚滚。
淮彬见状，心中了然，冷冷一笑道：
“五行奇门遁甲之术，虽说能夺天造地，究其然也不过是一种幻觉，魔由心生，魔中生幻，幻化实异，障眼而已，骗不过你家少爷。”
话声中，洪笑陡起，身化虹影，疾飞而起，猛投大海而入。
就在他身方悬空，将落未落之际，突闻有人喝道：“什么人?速报名来，以免自误。”
淮彬哈哈一声大笑道：
“天门李淮彬，特来领教!”
话声方落，眼看他那身形已触海面，突闻一声巨震，瞬时，涛掀干丈，波浪四周，水花如天山喷雪，飞射而至。
淮彬乍逢其境，暗吸了一口真气，身形不落反升，“玄天罡气”随意念而动，双臂运劲，大袖含风，挥震间，巨风如狂沙巨卷，呼呼声中，将巨涛弭于无形，浪花四散飞溅，并无点水沾身，而身形重落，接着昂首一声长啸，声如龙吟，响彻九洲。
说也奇怪，就在身形落下之际，突然一道黑影，疾射而出，那大海也在此际，变成了金碧辉煌，霞光万道，灿烂光辉的黄金世界。
淮彬明知这是五行变化奇奥，有心破之而不知阵核心何在?好在自己并不为所惑，但仍澄心静虑，打量来人。
在其丈余远处，站立着一位枭笑连连的老怪物，竟然是玄冰叟古太玄。
淮彬哈哈一笑，道：
“老怪物，看不出你除会玩雪球之外，还会这五行阵，但是都困不住你大爷。”
老怪物哼了一声道：
“小狗，别着急，我老人家没有施展杀手，否则你早就葬身在大雪山了，凭我玄冰叟要杀你，还不是易如反掌。”
淮彬笑道：
“你说的也许很对，不过，你即有这么高的武功，怎么却给古尸教当起看门狗来，哈哈……我想，一个为看门狗的人，能耐也不会高到那里去。”
话落冷哼了一声，转向那霞光万道的光辉发源处，悠然走去。
不料他方一动，玄冰老怪如同幽灵一般，疾驰其前，阻住了他，含怒道：
“小子，别以为你懂得—点五行正反循行道，但此地有我玄冰叟守着，恐怕容不得你任意来去!”
淮彬一听，哈哈一笑道：
“我倒没有想到，你却真是一条忠狗呀!小心，被人家养肥了，烹而食之，可就悔之晚矣!”
老怪闻言，老脸一红，枭叫一响刺耳的怪声，凶光毕露，喝道：
“好小子，你敢辱骂老夫，照打！”

第三十八章

话声中，恶狠狠的举起手中铁拐，一招“拨云敛雾”挟着“咻咻”破空之声，朝淮彬当头劈下，拐未到，劲先至，威势至强，不啻开天辟地。
淮彬滑步持身往左迈开半步，白玉莲花一抡，紧贴对方铁拐，暗捏“夺”，“甩”二字诀，莲瓣倒钩，拐住拐身，往右后一拂，欲将老怪铁拐夺使脱手。
可是，老怪一身功力，岂是等闲，如果在冰天雪地的大雪地的大雪山，十个淮彬也不是对手，但是，他现在到贺兰山，虽然这里气候也较寒冷，但是冰雪却很少，等于说老怪到了无用武之地了，不过他数十年苦练而的内力真气，也已到了最高的火候，一见手中铁杖被对方倒钩钩住，立刻沉腕微抬，堪堪躲过倒钩的锁拿。
淮彬见他如此的滑溜，乘其铁拐后撤之际，欺身上步，抢中宫，踏洪门，身似行云流水，掌中玉莲就像落花流水，紧随杖后，如影附形，只听他口中发出一声清啸，老怪手中铁拐，竟被他硬夺出手，飞落平崖之上。
老怪丢了铁杖，一声怒吼，右手一抬!“呼”的拍出一掌，五道白气，如寒冰爆裂，隐射淮彬当胸及两掌所在，一时毒风寒霾，奔驰全场。
淮彬顿觉寒气弥漫，冷风大作，暗怪于老怪功力非凡，心忖：
“想这种枯恶不悛的老魔，若不及早除之贻留人间，终成大患，将来危害武林，势必不小。”
他存心除之，就将玄天罡气，化为掌劲指风，挟无比成势而至，臂间一抖，“玄天罡气”，陡然震发，只见波涛汹涌，狂风暴飙，就像天崩地裂，急无比的向老怪撞去。
老怪的掌风，还没有递上，忽感掌心吐出的毒气，宛似被狂风卷散的残云一般，东飘西荡，被那形罡气，撞得杳然消失，眨眼无影无踪，而淮彬那无形罡气，反奶江河决口，万流归海似的，绵绵连翻，卷袭而至，两丈左右之内，尽被笼罩。
这一惊，险些把玄冰老怪惊得魂飞九天，魂散六合，慌忙间急一撒掌，疑下鼓浪，使出“嘴鳅人士”的险招，提气护身，连退数丈。
总算老怪老奸巨滑，见机得早，眨眼疾退数丈，淮彬那一招，袖里乾坤，虽然他避过正面，但余威犹烈，扫在他的左肋上，只觉得一阵火辣辣的滋味，痛楚已极，整只左臂，又麻又育，十分难受。
淮彬一掌未将老怪伤于是罡气之下，冷冷笑道：
“老怪，你的功夫哪里去了?小爷我还没有施展煞手，你竟变成这样，哪好意思替人受守门之犬，我看你只配为釜中之狗，还差不多，可惜还老了些！”
这几句嘻嘲怒骂的话，听在老怪耳中，无异是火上加油，气得他须发直竖，双眼圆睁，凶光尽露，手指脚跳，从咽喉里发出恶毒的声音道：
“小子，你敢口出不逊！”
淮彬笑道：
“只怪你恬不知耻，为人作狗，骂是可怜你白活了这大岁数，要不早就取你性命了。”
老怪怒喝连连，掌心猛吐一股森冷气，急如龙卷，虚空朝淮彬，见其掌风凌厉，势可掀涛浪，不禁暗自惊心，连忙身形一动，“平步青云”全身速升四丈，从容避去老怪这—记“雪魂冰魄罡气。”
老怪是气极了，纵横江湖数十年，几会受过这样的辱骂，竟把他修为数十年，轻易不施展的“雪魂冰魄罡气”，用了出来，以为对方必然出掌迎击，那样一来，立可将你冻毙，哪知，对方竟在罡气堪堪打到之际，方才避去。
经此一来，老怪是无名怒火高出三丈，冷哼一声，前逼三步喝道：“好小子，再接老夫一招！”
他这一招，用的是“雪花漫天”，施展双掌交挥，罡气大发，有如跌翼搏雷，时间狂风大作，举飙横生，隐隐中似漫天飞梅，弥漫开来，周围数丈之内，阴森酷冷之大，砭肌颤心，宛如置身寒冰地狱，毛发直竖。
淮彬身在悬空，陡觉周身一阵寒颤，慌忙间猛提一口真气，轻落地面，运走“玄天罡气”，身如车轮，疾如狂风巨浪之势，并指如鸡心之状，径点老怪“温溜”，“局厉”，“阻豁”诸穴，笑喝一声。
“老怪，你这手还不行!”
笑喝声中，只听“砰叭”一声闷响，夹杂着老怪一声惨叫，即时，寒风倒卷，人影蹦退，风消雪中，声息全无。
就见老怪倒于两丈之外，口吐鲜血，面色惨白，右手紧抚左肩，左臂已被“玄天罡气”
震碎，鲜血淋漓。
他极力忍受着无边痛苦，强自从地上挣扎而起，以极其恶毒的眼光，瞪视着淮彬，道：
“你……你……你练成了‘玄天罡气’?”
淮彬哈哈笑道：
“老怪，你还有见识，竟然认得“玄天罡气”，那你应该知道被“玄天罡气”打中的后果。”
老怪嘿嘿一笑道：
“好小子，你虽然伤得了我，只怕你出了这“五行奇正变化阵!”
淮彬哈哈笑道：
“小小一个障眼法儿，不信能困得住我!”
他话声未落，倏觉脚下一软，全身都在下沉，淮彬急怒交加，暴喝一声，双袖急挥，身形也在急坠疾沉，耳听老怪啸叫一声，悠悠长曳，渐渐消失，他欲待挺身上纵，哪知他身臂一举，倏然撞出一声巨响，就见一条黑影，当头落下。
他跳起来了，睁眼一看，自己竟置身在一处密林深处，四下里巨木高耸，叶蔽中天，展眼所见，不尽其涯，适才那一掌，却打在一棵合抱的大树上，被打得齐腰而断横倒在地。
他避过那倒下的巨木，心中暗自吃惊，心忖：
“好厉害的五行奇正变化阵……”
他只见着但不觉得怪，因为佛家有云：
“菩提本无树，灵镜亦非台。”五行奇正变化不过是看相之无才目。
须知他曾从悟禅子习得无相护身的功夫，所以不为所惑，仍然前行不休。
突见迎面双峰插天，没于霄汉茫茫云霭之内，峰势笔直如削，宛如犀角，中隔十丈有余，气势宏传之极，而谷口内，蜿蜒曲折，有如蛩龙，山形大异中原高山名峰，谷口却由一道五丈多高的石堤阻拦。
淮彬将山的山势细加观察，脚下却没有闲着，两旁景物往后倒飞，他那疾飞的身形，已在刹那之间，直驰至双峰之前。
蓦然，左右双峰之麓，飘来两声：
“无量寿佛……”
声如晴天霹雳，平地焦雷，而两声出口如一，宛然洪发，震得山呜谷应，历进良久，方趋安静。
淮彬陡闻其声，落脚傲立，昂首发出一声狂笑：
“哈哈……哈哈……”
笑声如层波卷浪，将那回应余波淹没。
正当此际，峰脚下各自飞出一道灰影，疾如闪电，急似坠石，眨眼之间，已落在了淮彬身前。
这两个人，均是道家打扮，两人了落地，其中一人已开口道：
“少侠请了，贫道赤霞，赤冠，奉教主之命，在此迎接少侠。”
淮彬也不问两人出自何观，源出何派，冷冷一笑道：
“岂敢，在下李淮彬，初出江湖，连虚名也无，更不敢劳动道长相迎。”
赤霞道人笑道：
“施主少年英俊，上得了阎王壁，过得了断魂崖，现在又到了亡命峰下，可惜就要葬身此地!”
淮彬冷哼了一声道：
“只怕未必！”
赤冠道人笑道：“现在就叫你知道!”
说毕，两人一使眼然，然后猛退一步，左前右后，膝关稍屈，口中暴喝一声，右手翻腕朝天，缓缓推出。
这一推，风沙不扬。
淮彬见状，疑念方起，猛听半空中一声巨响，“轰隆”声如乍发之焦雷，而焦雷过后，又是一连串的巨雷声音，“隆隆”不绝于耳。
淮彬至此，方才恍然大悟，心中惊讶万分。
因为他曾经听他张三叔说过，雷公山雷公观有个无形派，和天门三老曾有一点渊源，无形派的“无形掌心雷”，少说也有一甲子以上的造诣。
淮彬心中这么想着，表面上丝毫不动声色，只听空中巨响，连发七响，赤冠道人亦作势发掌，又发出七个闷雷之声，雷声方毕，面前阻路石堤，竟然发出一声巨响，从中截然而断。
赤霞赤冠两人见关口已启，乃相视一笑，双双向淮彬稽首道：“小施主，关口已启，贫道暂且别过，往后有暇，请多赐教。”
话落，两人立即旋身，道袍飘起，微风飕飕，如彩云昂天般，冉冉袅袅，消失在峰峦深处。
淮彬望着两人消失之处，不禁发起怔来，因为，他难以明白两人是何居心。
就在这时，扫目向前看去，见呈现在他面前的，乃是一颇条为宽大的谷道，两边山壁怪石巍峨，如厉鬼之张牙舞爪，状甚恐怖狰狞，壁间寸草不生，黝黑如墨，光亮如鉴，婉蜒敬十丈之远，形成奇观。
倏然，他目光所视之处，突现数点人影，挟电擎星驰之势，疾驰而至，一个娇脆的声音道：
“婢子黑孔雀蓝铃，奉命迎接李少侠！”
声到人至，那黑孔雀巳站在他的面前。
淮彬含威而立，打量这位黑色紧身衣裳的女郎，见她生得倩倩小巧，只是面部除了一对盈盈如春水长流的眸光，顾盼生春之外，整个脸庞，却生得黑如锅底，粉容生光。
淮彬可被这位“美”貌姑娘的尊容，吓了一跳，暗道：
“好个惊人的相貌，可算是所见黑人中，最黑的一个了。
在黑孔雀之的后，另还有十一名女邱，装着各种颜色的紧身衣裳，每一个人都容貌胶美，妩媚妖娆，秋水盈盈，含情无限，玉颊绽笑，莺声燕语，如黄鹂妙音，令人闻之，心神为之一畅。
十二名女郎，一般的妖媚，而那对春光荡样的眸子，却宛似具有勾魂索魄的魔力似的，无限款款，足使人想人非非，几欲长身而起。投身于其光焰之内。
十二名孔雀女郎外，另有十二名家衣少女，也都个个美艳如花，媚态十足，都是秀发披肩，金线系发，粉藕雪臂，半露于外，纤纤玉指，胜似雨后春笋，肌肤晶莹；弹指欲破，乍看之下，十二人面貌如一，分不出轩轾，而楚楚可怜之态，使人泛起“我见犹怜”之感。
当下那黑孔雀女郎绽开笑容，妖媚无限的道：
“婢子奉教主之命，率领十名孔雀，十二名难鸟，迎接李少侠!”
黑孔雀蓝铃声音呖呖，似乳鸾亲燕，贝齿雪白，艳光照人，话声中暗含一般奇异的香味，随声浪沁人淮彬之鼻，真所谓吐气如兰，入鼻沁心，荡人神魄，使其血液循环加速，心为之一荡。
他哈哈一阵朗笑道：
“李淮彬何德何能，竟劳诸位姑娘远迎，内心难安，即然贵教主相请，咱们就走吧!”
他话毕，又是一阵狂笑，乍然伸手，竟向那黑孔雀的手上捉去。
那黑孔雀人虽生得黑，却黑得很美，这种女人最骚，虽然表面上黑美，她是骚在骨头里，一见淮彬伸手捉她，“哈咯”一声娇笑，蛇腰一扭，避去其势。
黑孔雀江琳，急道：
“李少侠，我们教主久仰大侠武功盖世，有意和大侠结成亲家，由我们十名孔雀伺候，将来我们都是你的人了，你着急干什么嘛！”
淮彬闻言，见她那付呷醋的样儿，心中发呕，暗骂一声道：
“好个无知贱婢，小爷何许人也，怎会中你们的美人计，到时若不叫你们露丑出乖，不知小爷的厉害。”
淮彬心念转动间，他佯笑装狂，忽以迅露不及掩耳的手段，疾向下颊一摸，突又探掌摸向江琳的酥胸，乍看去，他似去“禄山探爪”，在十二名孔雀姑娘身上轻薄，等他摸完了十二名雉鸟之后，才发觉不是那么一回事。
因为这二十四名女郎，全被他制住了穴道，动弹不得。
就在这时，突有人大喝道：
“胆敢伤我教下仙禽!”
淮彬笑道：
“原来她们都不是人呀！伤之何妨……”
“你找死!”
“哼。”
“呀!”
淮彬冷笑未敛，左侧“砰訇”两声，有两名大汉飞跌出去三丈，口角鲜血淋漓，全身痉挛半晌方止。
此刻，又飞出两道人影，喝道：
“小子，你好狂妄，身入重地，尚不知死活，竟敢出手伤人，纳命来吧!”
淮彬冷哼了一声，笑道：
“看你们年纪都不小了，还想危祸人间，如果缩头不出，或可留得一条狗命，滚回去吧!”
声方出口，那两人突觉淮彬袍袖飞处，一股巨大无伦的无形罡气，直逼过来，两人猛吃一惊四掌疾翻，掌心疾吐。
谁知，他们劲气未出，即被消逝于无形，胸口被罡风一扫，全身内力受阻，身形一晃，恍如泥塑。
突然，又是一个红发老人凌空扑到，喝道：
“小子，老夫倒要见识一下你小子有多少斤两!
喝声中，猛一沉腰，双掌倏的挥，发出两股淡黄罡风，夹着恶腥奇臭，竟向着淮彬撞来。
淮彬横掌当胸，也推出一掌。
两道罡风，猛然一撞，发出一声闷响，黄雾翻荡，飞砂走石，烟雾中一红一灰，两条人影，倏然分开，各退数步，方才立定。
须知，那红发白髯的老人，乃是八荒七魔之长，红发魔王常生，他所练的乃是“疗神掌”，已具数十年潜练之威，江湖上早巳使人闻风胆落。
当年曾败给圣手书生李绩，投入魔教之后立志雪耻，痛下决心苦练，此番再入中原，志在一鼓歼敌。扬威武林，不料适才对方一掌之后，竟被震回，心头一凛。
忖道：
“看不出这小子，怎的有这么高的功力?”
他正在思忖，淮彬已哈哈笑道：
“看不出你这红发老儿，竟能接下我玄天罡气，不含糊，再打下去，你是注定死了。”
红发魔王一听“玄天罡气”，吓得心底发毛，他知道这功夫是顽石老和尚所仅练，当年十二绝被他除去了八绝，天下武功没有谁能敌得“玄天罡气”。
他想到了顽石大师，不禁心怯，可是他暗中一想：不管他是真是假。自己总不能露怯意，贻笑江湖，再者看他年纪不大，“玄天罡气”虽然奥妙，谅他必不能持久，不若先行退守，俟其一缓。即下毒着除之……
这些心思，迅捷的在他的脑里电转；遂阴沉沉的发出一声冷笑道：
“好小子，你有多大功力，竟敢以“玄天罡气”吓唬老夫，他左侧，是个黑服装束，白胡虬须的老人，手中提着一只形状古怪，如同斑鸠引颈的玉壶，晶莹精巧，阳光映辉，耀目欲眩。
这个个怪物，轻蔑的看了淮彬一眼。那矮子突然发出哈哈大笑，笑声冲天而起，振撼山谷，林间树叶簌簌落下，显然功力已臻绝巅。
笑声方落，接着喝道：
“小子，你就是李淮彬?”
李淮彬冷笑道：
“你都快要死了，还想那‘玉匣遗书’呀?”
“玉匣遗书”——
这“玉匣遗书”的诱惑力太大了，使得四怪不由贪婪的看着淮彬。
淮彬理也不理，干笑一声道：
“好，我叫你死得瞑目，那‘玉匣遗书’确实在我这里，你可以瞑目了吧!”
四怪看到了那玉匣，不禁贪心又起，互相一使眼色，翻身扑去，四个人手脚齐施，转眼间，那二十四名妖女全都香消玉殒了。
四怪又翻身回来，站在淮彬身前，道：“老弟，你不会骗我们吧?”
淮彬笑道：
“我从没有骗过人，你们看……”
淮彬身形方落，立即又道：“玉匣遗书”在此！”
“砰!”
话声未了，“砰”的一声巨响，宛如晴天霹雳，震得谷摇壁动，天旋地变，四怪齐被吓得心震神摇，无可遏止。
晌声过后，谷景全变，烟雾弥漫，“隆隆”之声此起彼落。
烟雾散去，正面一人，面含奸笑，身着藏青长衫，冷喝一声道：
“关东四怪，你们胆敢杀害青鸟使者!”
淮彬哈哈笑道：
“宣镇东，原来你也入了魔教，我看你今天还往那里跑！”
来人乃是辽东巨寇宣镇东，李淮彬他当然认识，宣镇东一看到淮彬，怒哼一声道：“小子，又是你，这叫天堂有路你不走，地狱无门自闯来!”
“宣镇东，凭你那点微末道行，也敢妄想得到“玉匣遗书”，令人笑掉大牙。”
宣镇东怎能忍下这口气，满含狠毒愤怒的喝道：“好小子，你欺人太甚，宣某只要有三分气在，誓非杀……”
“哈哈哈哈……”
淮彬一阵狂笑，道：
“只要三分气在，誓非杀我，可对?别吹牛了，就凭你，三侠庄两次挑战，又该如何?不过并非我不杀你，而是还有二椿公案未了，杀你的人马上就到。”
宣镇东闻言心中一动，不禁脱口失声道：“蔡家那丫头也来了!”
淮彬见他陡闻言语，神色都变，乃逼前近尺，沉声喝道：“你这是作贼心虚，这么说，隐湖山庄的那件案子，是你作下的了，等着吧!今天就要你报应临头。”
宣镇东陡作奸笑道：
“蔡萍生独断孤行，宣某替天行道，杀以惩之，你小子竟助纣为虐，今天容你不得!”
他话音甫落，双袖突挥，暴喝一声，两股激厉巨涛，一时沙石纷飞，灰土飘扬，澜卷翻天，寒飙掠地，乍然暴卷而至。
“姓宣的，冤有头，债有主，我不杀你，待会自有杀你之人。”
宣镇东脸如土色，战栗的道：“小子，有种你就给我一个痛快！”
“哈哈……”淮彬一阵朗笑道：
“你想得好，蔡萍生老侠就那么糊涂的死了，你总得给人家个交待吧!”
淮彬说着，扫了四怪一眼，轻喝道：“热闹看完了，该给我开路了吧？”
中怪眼看玉匣化成了碎屑，他们是敢怒不敢言，闻声互相使了一个眼色，突然暴喝一声，四条人影，突飞而起，八支闪电般的手臂，往来乱扫，但见红，黑，黄，灰四条怪蟒，翻飞他场，将那震碎的玉匣，点点滴滴悉数扫人手中一看，哪见什么奇书，毒怪一声暴喝：
“我们受骗了，好小子，竟敢骗我们，纳命来吧!”
毒怪喝声未落，香怪已飘身而出，自胁下解开一条粉红色的丝巾，娇笑两声，扑击了上去。
“我听说香怪的荡魂香雾，香绝妙绝，但是我闻起来，却不见得怎样，你这一掌，招式虽毒，却没有用出全力，难道有何不忍么?”
香怪闻言，气得娇躯乱颤；愤极而笑，突然冷哼了一声，身形如电，香雾神帕“吧吧”
作响，荡魂香雾如涛翻波滚，弥漫全场，将淮彬遮于一片香雾之内。
矮毒身形似球，急扑而上，踏七星，走九宫，举舞十面三角癀钻，炯炯钻尖，化作点灯光，如鬼火，似寒星，乍看如流荧飞聚，细看似波鳞层翻，刺向淮彬的下三路。
酒怪身在三丈外，醉眼惺松，步伐蹒跚，而口中美酒，徐徐喷射，但见经天长虹驰射，绵绵酒量细泣，寒芒点点，眩目映辉，罩住了全场。
淮彬仍是那么悠闲的伫立当地，笑道：“怎么样，听话不听?”
四怪此刻，像泄了气的皮球，齐声道：“愿听差遣！”
淮彬冷声道：“走，攻向魔宫!”
四怪闻言，知道不听差遣就没有命，到底还是活命要紧连忙站起身来，齐声道：
“我听你们差遣，对我们有什么好处?”
淮彬笑道：“没有好处，不过，我已用周天点穴之法，点了你们的‘气海穴”’才知淮彬所言不假，这才着了急，立刻纵起身来，飞奔过去，齐声高叫道：“好，我听你的了。”四怪前导之下，只听沿途惊叫连天，惨呼之声震地，果然，淮彬一路行来，竟无丝毫阻拦。
三四里路，转眼即到，他也就是刚到魔宫之外，忽听麻姑高喊道：“师兄，我们在这里!”
淮彬先运起无相神功护身，翻手劈出一掌，哈哈笑道：“老僵尸，该你出来接应接应了!”
他立于场中。又复怪笑道：“好热闹，贵客临门，怎好慢待，方才属下招待不周，物请各位人内，阎王殿上作客，寡人愿以性命为赌，请即出阵，兔误超生之寸。”淮彬突然接腔道：
“老僵尸，我来领教巨魔不传之秘，咱们但作三日之戏，可有雅兴?”尸魔闻言之下，挑起了万丈怒焰，立即喝道：“小子，看你胎毛未退，竟敢如此的狂傲!”
淮彬笑道：“我年纪是不大，专治邪魔妖丑，连我们家的小狗都得怕，你是什么东西，竟敢对我无礼!”
尸魔怒喝道：“小辈，欺我太甚，看招！”
喝声中，挥掌一递，只听一声刺耳异啸，锐利无比，淮彬大眼一睁，剑眉倒竖，运起无相神功护体，扬起玄天罡气迎击上去。
两人疾打快攻，均以万钧之力，一出即至，急抵之下，发出“哼訇”闷响，震得山摇地动。
如此一来，吃惊的不只是尸魔本人，就连旁观群雄，也都大大出乎意料，瞪着眼发怔。
尸魔在一击之后，旋又狂笑。
淮彬心中一惊，如何敢轻易分神，连忙翻身迎战，借“弃旧迎新”之势，避重就轻，故意惨叫一声，后跌数丈，“砰”然倒地，幻依，麻不见状，齐叫一声，飞身疾出!
突的，从魔洞中，滚射出一个雪球，其急如轮，速度惊人，滚向淮彬，站起身来，麻姑看出来是雪山老魅呼侗，惊叫道：“雪山老魅……”幻依姐妹见状，知道心上人即有碎体之祸，欲救无力，悲号一声：“彬哥……”悲号声中，眼睛一闭，魂魄脱窍，仰身倒地昏了过去。“呀……”
一声凄厉的惨号，宛如利刃，直透二女的芳心，最着急的还是渔隐张敬，他也急昏了过去，就在这时，就听浮尘上，忙呼道：“张老三，你是怎么了?你那宝贝侄子不是好好的么?”
张老三闻言，急忙跳起身来，同时幻依姐妹也站了起来，齐向场中看去，却见淮彬仍然停立当地，那雪山老魅此际竟全身抽动，蜷缩在地，哀鸣不已。
尸魔见状也是一怔，淮彬那肯失此良机，飞快运起玄天罡气十二成功力，奋力一击。
尸魔还真没有预计到淮彬有此一着，而且指尖化气，一下击中他的百汇穴上，尸魔见机不好想反击，为时已晚，陡觉全身真气一泻，惨号一声，摔倒在地，顷刻而亡。整道魔教被摧毁了，在场群雄，由衷的欢呼不已。
从此，武林又回复了太平，群杰纷纷散去，幻依和晓云到峡谷前找到了宣镇东，寻回隐湖山庄，斩首挖心祭典其父，然后又在三侠庄住了一段不长的时间，就和淮彬隐居起来，谁也不知道他们隐于何处。只知道，连渔隐张敬也跟着走了。若干年后，江湖上似有传言，说在默娄山下遇上过张老三，仍是那么健朗。

<|endofbook|>
