第一章 不速之客

广东城是南方非常重要的贸易城市，尤其在广东沿海有诸多的岛屿，充满南洋热情午后的慵懒泡沫，常常给人梦幻式情不自禁的遐想。
炎炎夏日，下午街道市集上也不见几个人影，连做生意的小贩都不停拿着扇子猛扇凉，要是稍微停住几秒汗滴可是随时会冒出。最可怜是小贩身旁的那只野狗，四脚朝天在哪里喘气，舌头伸得比城隍庙中七爷八爷还长。但是路边嗡螉叫的苍蝇，一点也不在乎那头快窒息的呆狗，死缠着狗屁股舔舔叮叮。
小贩整天下午都没见着半个客人，其实并不奇怪。要不是他是个生意人，早就躲回家里纳凉去了，怎么还需要待在着户外烤箱过日子。小贩无聊得打起瞌睡，只是身边苍蝇的嗡螉声越来越小，他不由得怀疑自己是不是患了耳鸣。
抬头眼前仔细一看，苍蝇飞去缠绕对街走来的一个黑衣人，脚底下那只野狗也乐得空闲搔痒。苍蝇围着黑衣人绕圈，缠绕得像是闻到兴奋可口美味，小贩忍不住用手遮住鼻子。果然有一阵阵的鱼腥味间接传来，那个黑衣人八成刚从海港回来，也不知怎会弄成那样脏，进城前连身上臭味都不去洗掉。
大热天的天气，没有什么爽人微风，引来这阵骚臭味一时还久散不去。黑色衣服在阳光照射时最能吸热，连衣服上盐巴结晶颗粒都闪闪可见。但是黑衣人额头上一滴汗也没流出，那群苍蝇想要停到黑衣人身上，却又无法紧贴靠近，形成苍蝇围着黑衣人凌波漫舞的奇观。
黑衣人的眼神始终望着前方，他的目标确定且清晰，脚步一步接着一步未曾间断。整条大街空荡荡任他迈步向前，但在道路尽头不远处，一间硕大的庄院在街巷的底端，黑衣人停住了脚步。当他双手挥动怒吼一声，跟随他而来的苍蝇群，已经如斑点般只只由空墬下，化成蚂蚁的今晚飨宴。
这栋宅院不是普通人的宅院，就算是一般的有钱人也不配住这间宅院，因为这正是‘聚贤楼’主人司马达贤的宅院。司马达贤之所以称雄广东，不只是因为他是广东的首富，更重要他所创建的‘聚贤楼’，挂着皇帝亲笔提款‘护国有功’的御匾。而且他还请到南少林第一拳术宗师卫子槛，担任‘聚贤楼’的总标头，就算是御前侍卫到此也不得不低头。
黑衣人推开了大门，直往宅内走去，看门的仆人大叫来人。似乎黑衣人根本没有看到那些仆人，就如同他在街上没看到晒太阳的野狗。这些有钱人家的仆人，虽然不是身材魁武的彪形大汉，但是至少也在‘聚贤楼’和卫子槛，学过几年拳脚功夫。况且这些仆人有十二个人，就算当真打不过黑衣人，死拖活抱也应该把黑衣人拦住，否则让黑衣人直直走进大厅，岂不是丢尽司马达贤的脸。堂堂广东首富的宅院，让个来路不明的年轻人横来直往，给广东百姓多添茶余饭后笑话一则。
仆人们嚷叫之声，传到现任总标头刘辙翔的耳中，刘辙翔赶到前院时，多数仆人已经被黑衣人甩得东倒西歪，只剩下一个六十岁的老仆，拼命紧紧抓住黑衣人的脚，就像是使劲喝奶般抓着不放。刘辙翔看得一清二楚，那老仆并非靠着蛮力抓牢黑衣人，而是黑衣人实在不忍将这个老奴才摔到旁边。
刘辙翔也是个明眼人，一看这状况心里就有了个底，这个年轻人绝非一般的练家子，胆敢在光天化日之下进入豪门宅院，肯定是有备而来。不知这年轻人是单枪匹马一人，还是屋外有人接应。刘辙翔先吩咐手下人，先去通知大老板司马达贤起床，而且火速传信去‘聚贤楼’给二老板娘，要外面的弟兄小心，以防中了对手声东击西的陷阱。
刘辙翔这么做当然是以防万一，但是他怎么也想不到这个年轻人，从头到尾就是一个人走来，因为他根本不用任何帮手。
刘辙翔先礼后兵问道：“敢问阁下尊姓大名。‘黑衣年轻人回答道：”无名。
’刘辙翔笑道：“大家都有姓名，阁下何必弄得一副神秘样子。‘黑衣年轻人回答道：”我不是在开玩笑，我是无名，我叫做谢无名。’刘辙翔苦笑说道：“谢兄今日来此，不知有何贵干，只要先通知我即可，何必搞得我这些手下人灰头土脸。‘谢无名说道：”我不是找你的，我要找卫子槛。’刘辙翔收起笑脸，严肃说道：“阁下来找家师，非常不巧家师两年前云游远行去了，如今”聚贤楼“交给我管理，你有事找我就可以。‘谢无名说道：”我又不是来找你，你也没资格管这件事。’刘辙翔表情凝重说道：“在广东还没人敢这样和”聚贤楼“总标头说话，小子你有种，你是准备来踢馆，想要在广东城出名。‘谢无名说道：”我说过我要找卫子槛，我没说过要找你。’刘辙翔说道：“你这次来捣乱的目的为何，有种就光明说出来。‘谢无名说道：”我要挑战卫子槛，并且要拆掉“护国有功”的御匾。’刘辙翔怒道：“放肆，要撒野也没这么大胆，想挑战我师尊，你连门都没有，就让你这小子懂得何谓天高地厚。‘司马达贤缓缓走了出来，他并没有喊停，他只是静静站在栏杆前，看着刘辙翔向谢无名走了过去。
旁边的仆人轻声向司马达贤报告，说道：“二老板娘听到消息，立刻决定赶回来，一下子就会赶到。‘司马达贤挥了个手势要仆人走开，他现在只想看看这个谢无名有何能耐，敢在卫子槛的徒弟刘辙翔头上撒尿。看来这场决斗是不打也不行了，刘辙翔已经全身贯满了真气，一拳就要把谢无名的骨头打碎。
司马达贤的眼睛睁得很大，老实说这样做实在有点不舒服，但是他想看清楚，是哪个小子敢吵醒他睡午觉，竟然连他的招牌都敢拆。
刘辙翔毫不客气，第一招就是来个‘铁牛锄地’，一拳扎扎实实往谢无名脸上捶去，这可是凶猛刚烈的拳招。司马达贤看了很满意，他以前听过卫子槛提过这招，这可是南少林拳术精华。
可见卫子槛有把真才实学传授给刘辙翔，日后有刘辙翔掌管‘聚贤楼’也不会有大问题。反正还有‘雅娘’帮忙处理‘聚贤楼’的事情，刘辙翔必能渐入佳境，成为真正的广东拳术高手。
‘雅娘’是司马达贤的弟媳妇，手下仆人都称她为二老板娘，因为她的武功比司马达贤的二弟还好，做人也比较机警灵敏，所以‘聚贤楼’很多事情都是由这名媳妇在打点。
谢无名茫然的眼中，似乎仍然没有看见刘辙翔的‘铁牛锄地’。这种排山倒海的剧烈拳法汹涌而来，换成是一般人早就魂飞魄散，斗志已经吓掉大半。但是对谢无名而言，这招‘铁牛锄地’像是隔空打炮，就在谢无名身边左一拳右一拳，却是连衣襟都沾不上边。
司马达贤开始皱眉了，因为刘辙翔连续进攻二十招，竟然还是一拳都没击中谢无名。要是刘辙翔沉不住气，真正爆发脾气，必定会拳法混乱，反而会使谢无名有可趁之机。
这时候雅娘回来了，她看了刘辙翔和谢无名两人对招，她的眼神有些熟悉又有些落寞。当刘辙翔施展‘饿虎扑羊’凌空扑击之时，谢无名一记漂亮的‘白鹤亮翅’，精采地从刘辙翔的头上越过。
当谢无名跳过刘辙翔之时，刘辙翔额头冷汗冒像雨滴，斗大落在地面散成圆圆的湿印。谢无名并没有表示什么，但是内行人都看得出来，谢无名的武功远在刘辙翔之上，这场决斗再比下去似乎已经没意义。
刘辙翔不能退，虽然他知道自己不是谢无名的对手，但是自己要是退下，不仅有损总标头的声望，也丢恩师卫子槛的面子。再接下来就是‘雅娘’要上场对付谢无名，但重要的是就算雅娘出面，也打不过谢无名。
要击败谢无名除非是司马达贤亲自动手，但是这五年来司马达贤已经很少练武，他到底还是不是当年南武林，众人奉为武学泰斗的司马达贤。
刘辙翔心想：“自己总标头的声誉毁了，大不了让人耻笑，但是如果让”护国有功“的招牌被拆了，就亏欠司马楼主的栽培恩情。‘刘辙翔把心一横，他决定死也要拖住谢无名，就像刚才的老仆一般，死也不能让谢无名拆掉牌子。
谢无名看着刘辙翔，并没有胜利的表情，因为他本来要找卫子槛，和刘辙翔过招只是小试身手。刘辙翔瞪着大眼向谢无名说道：“再来。‘但是雅娘说话了，她说道：”谢公子果然武功高强，小女人我实在很好奇，谢公子是哪位高人的徒弟，能够培养出这么出类拔萃的身手。’旁边有些仆人在偷笑，雅娘都已经过了四十岁，嫁来司马家族这么多年，说起话还是改不了用‘小女人’三字。
谢无名叹道：“我师尊正是劝世圣侠。‘司马达贤心想：”十年前劝世圣侠桂溪泉就退隐江湖，竟然他还有传人。’雅娘说道：“原来是桂大哥的传人，十二年前我们还有见过面。‘谢无名叹道：”我答应过师尊，要挑战“游侠录”上所有高手，并且取回飘雪白霜的“兽禽之剑”。’雅娘说道：“桂大哥和卫大哥都是”游侠录“上的高手，我想谢公子可能误会师尊的原意，我想桂大哥应该是要谢公子，与”游侠录“上的高手讨教。并非是要谢公子与众家高手厮杀，况且”
游侠录“上的高手彼此都认识，桂大哥不至于会让你去和他的朋友拼命。‘司马达贤终于走了出来，说道：”谢公子武功的确高强，辙翔确实略逊一筹，唉啊，不只是一筹。不过这场决斗虽然是谢公子赢，可是“护国有功”的匾额是皇帝御赐，老朽实在不能不挺身力保，请谢公子三思。’谢无名说道：“这招牌不拆也无妨，但是你们要说出”兽禽之剑“的下落。‘司马达贤在犹豫，他不知该不该说出此剑的藏处。但是雅娘却先开口说道：”“兽禽之剑”的下落只有吕素璇知道，你找到他就能解开神剑藏处。’谢无名说道：“此人轻功高强，行踪不定。
‘雅娘笑道：”下个月你去封剑山庄一定找得到他。’谢无名问道：“你如何这么确定。‘雅娘说道：”因为碧玉侯要继承封剑山庄庄主，吕素璇和碧玉侯两人是患难好友，他下个月肯定会现身。’谢无名没说任何话，转身离开司马达贤的豪宅。众人终于松了一口气，司马达贤看了雅娘笑道：“你好大的胆子，竟然要谢无名去封剑山庄，你不怕吕素璇来质问你，为什么要谢无名去封剑山庄。‘雅娘说道：”吕素璇也是“游侠录”上的高手，何况封剑山庄高手如云，总有人可以收拾谢无名，你大可放心。要是吕素璇怪到我身上，你可别忘了出来挺你的弟媳，我可替你保住了招牌。’谢无名离开了广东，他一路继续北上，他只知道一个月之内，他一定要赶去陜西的封剑山庄。至于封剑山庄住了什么高手，他根本不想知道。

第二章 厄运缠身

虽然这些年来太平盛世，武林没有重大动乱，老百姓也过了好日子。但是在内陆长江中游地带，还是可以见到不少离乡背井的游民，他们为了某些理由逃离家园，过着贫困流浪的日子。
这些乞讨食物的灾民，在河岸堤防边搭盖简陋的屋子，只要能够遮风避雨，免免强强就住了下来。在河堤边住了个叫赵秀辅的叫化子，此人早年曾经加入过丐帮，对江湖规矩也了解不少。
但是赵秀辅触犯帮规，遭到逐出丐帮多年，如今流落到洞庭湖附近定居。他遇见不熟悉之人，仍然不忘号称自己是丐帮弟子。反正他平常穿着也破破烂烂，手中拿起个柺杖，走起路来有点驼背，就差后面没背个布袋，那种架势看起来果然很像个要饭的。
虽然只是靠别人救济过活，赵秀辅也不忘收留个小孩共同生活，实际上并不是他想照顾小孩，而是哪天他不幸羽驾归西，还有个小孩去通知官府来帮忙收尸。
这孩子叫做周铁杰，今年满十五岁，三年前和父母走失，流浪到洞庭湖，恰巧让赵秀辅捡回家当小孩。
所谓近朱者赤近墨者黑，这赵秀辅也不是个好东西，怎会教出个好孩子。赵秀辅最喜欢跟周铁杰，吹嘘江湖上的奇闻轶事，赵秀辅平常在屋子里也闲得无聊，就把从前在丐帮学过的三角猫功夫，通通传授给周铁杰。
周铁杰虽然在这种离奇的环境长大，但是本身资质还不错，竟然把赵秀辅教的武功，一招不差学了下来。等到周铁杰学完拳脚功夫之后，便要求赵秀辅教他剑术。可惜赵秀辅在丐帮没学过剑法，于是他就编出自圆其说的说辞。
赵秀辅说道：“其实要当大英雄没学过剑法也没关系，像是南少林拳术宗师卫子槛，就是拳术第一列名在”游侠录“中，而飞濂居士吕素璇以轻功第一同样列名”游侠录“。人人称赞的劝世圣侠桂溪泉，以智慧第一闻名南武林，武功最高强的雪雁侯，以暗器第一称霸中原。所以我们要向这些名人多学习，不用花脑筋管什么剑法。‘周铁杰是个没见过世面的孩子，半信半疑相信了赵秀辅的连篇鬼话。赵秀辅看周铁杰还有怀疑的想法，接着说道：”你要是不信，我就只好把我的压箱绝学传授给你，在江湖上行走，精通易容术、骗术、擒拿术和移星术都是很重要的，如果连这些基础本领都学不好，以后很难成就大事业。’周铁杰疑惑问道：“大叔，什么是移星术。‘赵秀辅笑道：”移星术就是换物术，把别人的东西换到我们手中，简单说来就是趁人不备之时，取走他人物品。千万不准把移星术说成“偷窃”，否则一眼就让人看出你是刚出来混的，晓得没有。’赵秀辅说道：“今天你就出去练习一下移星术，看我平常训练你已经到什么程度，有没有资格自己闯荡江湖。‘周铁杰有点迷糊，内心却有点喜悦，他也想试试自己的身手，到底练到什么程度。最好能够神不知鬼不觉就移星成功，这样子以后可能会成为天下第一神偷，跟劝世圣侠等人一样列名”游侠录“。
赵秀辅带着周铁杰到街口外，乡镇出入口附近排回，观察当地的环境和出入行人，等待实验移星的目标。
赵秀辅告诉周铁杰说道：“那些大爷们很有钱，可是有些有跟班，有些武功高强，这种人我们可惹不起。只能挑一些落单的行人下手，得手后趁对方尚未发现之前，马上要跑走离开。‘周铁杰看了一段时间，终于看到一个外地来的旅行客人，正准备经过乡镇出入口。周铁杰认为时机不可错失，于是就凑在旅行客人身后，一手快速去拿取客人的钱包。
眼见那钱包就要落入周铁杰的手中，只见周铁杰走不到三步，正要把钱包放入口袋，不料那个客人反手拉住周铁杰的头发。像是抓住一条绳子，甩动了三圈把周铁杰摔倒在地上，钱包顺势掉回客人的手中。
谢无名把钱包放回口袋，瞪了周铁杰一眼转身就走。周铁杰刚才额头擦在地上，三道血丝刮伤留在额头，整个人痛到唉唉叫。
谢无名根本没同情周铁杰，认为这孩子是咎由自取，头破血流也不关他的事。
但是赵秀辅却冲了出来抱住谢无名，向茶店里大声喊叫，说道：“出事了，出事了，有人在欺负弱小，我可怜的孩子，大爷们可要替我主持公道。‘茶店里走出来八个喝茶的男人，看那乞丐赵秀辅抱着谢无名，而男孩周铁杰在路旁双手按着额头止血，咬紧牙关还是直喊疼。
路旁的妇女不想走前惹事，只会在背后闲言闲语。人群中一名中年男人说道：“客倌您打外乡来吧，怎么一进我们镇上就打小孩，这孩子是否犯着您。‘谢无名说道：”这孩子不学好，竟然想偷钱，我顺手教训他一顿。’赵秀辅哭道：
“我和侄儿两人平常在街上行乞，就靠别人救济生活，侄儿今天不小心跟这位大爷要饭。大爷您不给饭便罢，也不要把孩子摔得头破血流。‘另一位男人讲话：”
赵叫化子生活本来就贫困，四处要饭也是平常事情，这位外乡来的大爷，当作救济这对叔侄，赏他们几两银子过日子。’谢无名冷冷说道：“我的银子不赏给这种窝囔废人，最好在我面前滚开。‘周铁杰在旁边痛到忍不住，终于哇哇哭了起来，赵秀辅赶紧在旁边博取路人同情。大家你一句我一句议论此事，有人甚至说道：”这孩子就算当贼，交给官府就好，何必把他摔得满脸鲜血。’谢无名心里只想着去陜西，他不想浪费时间待在洞庭湖，留下一句：“这里人真无聊，我没趣陪你们闲聊。‘正当谢无名要离去时，茶店走出一位身高八尺的英挺帅哥，身后跟着四名随从，说道：”我的耳朵是不是听错，有人说我们镇上人很无聊。’大家抬头望去，一看就知道这名帅哥的来历，此人正是洞廷帮主，上官礼季的儿子上官绝色是也。
别看上官绝色身高八尺壮硕，实际上他也不过刚满二十岁，今天刚好到镇上喝茶。洞廷帮上任帮主贾闻仲数年前去世，而洞廷帮就由贾闻仲的义子上官礼季来接管。洞廷帮主控十八水路，大小渔货交易，在当地可是个超级重要的门派。
黑百两道经过洞庭湖，也要看洞廷帮主的脸色。
二十年前劝世圣侠桂溪泉，就是在洞廷帮和黄山派力挺协助下，纵横游走南武林而无往不利，甚至数次进出龙虎山，与道教教主讨论武林大事。
上官绝色身为洞廷帮主之子，在当地所受礼遇当然不同于普通人。上官绝色看着谢无名一脸冷酷的表情，对谢无名没有什么好感。
上官绝色说道：“兄台如何称呼，请教从何而来。‘谢无名说道：”我叫谢无名，从绿色岛屿而来，你呢。’上官绝色神气说道：“我乃上官绝色，洞廷帮主之子，自小生长在洞庭湖。‘谢无名说道：”洞廷帮主之子，那你是贾闻仲的徒孙。’上官绝色不爽说道：“阁下竟敢直呼我师祖的名字，阁下有何来历。‘谢无名说道：”我的来历你别想知道。’上官绝色冷冷说道：“什么绿色岛屿，我看只是个鸟不生蛋的无人岛。‘谢无名说道：”跟你们没什么好说，我要走了。
’上官绝色笑道：“阁下打伤小孩就想一走了之，实在想法简单。‘谢无名说道：”那你认为应该怎样。’上官绝色说道：“你应该赔这对叔侄十两银子医药费以示负责。‘谢无名说道：”我说过我的银子不赏给这种窝囔废人，我要走了。
’上官绝色示意身后四名彪形大汉，追上前面拦住谢无名得去路，上官绝色回头跟镇上村民说道：“有本公子在此，绝不让镇民给外人欺负。‘上官绝色一点也不担心，这四名彪形大汉，都是在帮内挑选出来的精英，每个都是舞刀弄枪的能手。若是有人惹上他，根本等于拔老虎的胡子。
这四名大汉从小在洞庭湖长大，根本没离开镇上过，虽然在方圆五十里内，洞庭湖的地盘里，他们算是功夫不错的佼佼者。但是他们从未料到，眼前这个外乡旅客，竟然是劝世圣侠的徒弟。
四个大汉决定出手痛扁谢无名一顿，但是当他们其中一人出手快要碰到谢无名，就有一股力量将他推到另一个同伴。眼见四名大汉，两两互相对打，站在四人中间的谢无名，竟然毫发无伤。
谢无名利用借力使力的功夫，利用四名大汉的力气攻击他们自己本身，这就是劝世圣侠平时告诫谢无名的名言，‘对付一流的对手，运用一流的武功；对付三流的对手，不必用二流的功夫。’上官绝色在一旁看得火冒三丈，但是他仍然看不出对方用的是哪套功夫。光凭上官绝色，这种没见过世面的公子哥，想看出谢无名的武功来历，那才是奇怪的事情。虽然上官绝色很想亲自下去揍谢无名，但是想到刚才向镇民夸下海口。现在如果再打不过谢无名，只会越败越惨，所幸他躲在旁边观战。
四个大汉和谢无名缠斗了三十回合，谢无名眼见这些大汉已经头昏眼花，身体累得气喘如牛，他也不想再打闹下去。随便伸手轻轻一指，点住其中一名大汉的穴道。原本两两缠斗的大汉，其中一人慌乱阵脚，搞得三人撞在一起，四个大汉狼狈拌倒在地上，像四头待宰的公牛呼呼喘气。
谢无名往远处的上官绝色瞪了一眼，上官绝色冷冷注视着谢无名。他也终于了解见识到，谢无名身怀高人一等的能耐。
上官绝色并不敢接近谢无名，他继续躲在旁边不动声色，但是脑子里已经有了对策。谢无名一副神情自若表情，从从容容离开了小镇，继续他前往陜西的漫长旅途。
但是上官绝色有这么容易，便让谢无名离开洞庭湖。谢无名想轻松离开洞庭湖，这种事根本是不可能发生。

第三章 虎落平阳

赵秀辅眼见谢无名已经远离他的视野，他扶起倒在路边喊疼的周铁杰，两人走向躲在旁边的上官绝色。赵秀辅说道：“上官公子竟然为了我们两个低下之人，教训那恶人谢无名，算那恶人识相溜走，老叫化子感激到痛哭流涕。‘旁边看热闹的人都逐渐散去，明眼之人都知道上官绝色吃了闷亏，但是以上官绝色的个性，绝对不会善罢甘休。
上官绝色问道：“两位叫什么姓名，怎么在这里乞讨。‘赵秀辅叹道：”老叫化子名叫赵秀辅，这是我侄儿叫做周铁杰。我们叔侄两人原本是湖南人士，因为前些年闹水灾，才流落到湖北来。只希望能够在此讨口饭吃，怎知道会遇见这么倒楣的事情。’上官绝色又问道：“那么你又有何打算。‘赵秀辅说道：”若是要讨饭，还是要跟着丐帮弟兄一起，互相扶持才有个照应。否则落单的叫化子，让人欺负最是可怜。’上官绝色笑道：“丐帮三大长老之一的”红面神猴“前辈，正在洞庭湖”腾蛇岛“做客，你们正好可以去投靠他。‘赵秀辅惭愧说道：”我们两个卑贱的叫化子，若是到了“腾蛇岛”，恐怕会让人看不起，还没见到“红面神猴”前辈，准被人踢出来。’上官绝色笑道：“那有何困难，我这有”腾蛇岛“的通行令，你就报我的名字，没有人敢为难你，尽管安心去吧。‘赵秀辅立刻抓着周铁杰的脖子，硬是压着周铁杰跪下，激动说道：”上官公子真是大好人，上官公子真是大好人。’周铁杰还搞不清楚状况，反正跟着赵秀辅哭着跪拜就对。
赵秀辅心想：“如果遇见”红面神猴“前辈，想一套合理的说辞，搞不好就可以重回丐帮，不必继续在这里混东混西。想来今天周铁杰让谢无名揍一顿，看来是因祸得福。‘赵秀辅越想越高兴，拉着周铁杰直奔腾蛇岛去了，边走边想解释的说辞。
虽然谢无名教训了上官绝色的四个随从，但是他似乎并不幸运，因为他将会惹上大麻烦。洞庭湖在湖北和湖南两省的交界，整个洞庭湖面积有十数个县市这么宽广。所以从洞庭湖南边水域，要直达到北边水域的城镇云梦，最快速的方法就是坐船经过洞廷湖，就算如此，可能仍需花半天时间坐船。
谢无名来到洞庭湖南边水域的码头渡口，他想要到码头的小吃店吃午餐，当他走进小吃店时，竟然没有一个伙计理他。谢无名坐在桌椅上等了一段时间，可是还是没有半个伙计招呼他。
店里其他的客人都在吃自己的东西，大家好像都没有发现谢无名的存在，店内吃饭时吵杂的交谈声，已经完全覆盖谢无名饥肠辘辘的声音。谢无名终于忍不住抓住店内一个伙计，他从钱包拿出十两银子，说道：“我身上有钱，给我切一斤牛肉配炒面，你听清楚没有。‘店内伙计装聋作哑说道：”客倌您说什么，我听不清楚。’谢无名说道：“我要青葱牛肉红烧炒面，讲得够清楚了吧。‘伙计笑道：”对不起客倌，牛肉炒面刚刚卖完。’谢无名指着隔壁桌子怒道：“他不是在吃牛肉炒面，哪有这么恰巧。‘伙计陪笑说道：”客倌不瞒您说，就是这么恰巧。’谢无名冷冷说道：“我只要一碗卤肉饭配卤蛋，这种最简单的小吃总会有吧。‘伙计冷冷笑道：”卤蛋已经卖完，卤肉饭刚才整锅倒去喂猪了，客倌您去猪寮大概还找得到剩菜剩饭。’谢无名抓起伙计的衣领，怒道：“你找死。‘旁边一个老人拍拍谢无名的肩膀，说道：”人家不想卖你东西吃，也不要去为难他，干脆到我座位来，还有两个小笼包和烫青菜可以吃。’谢无名看看四周顾客，都没有任何反应，心想：“刚才从镇上出入口到码头一路上都没有饭馆，现在已过了正午，要找别间饭馆也是不容易，如今之计只能将就点，和这位老人家共用午餐。‘老人家看着谢无名狼吞虎咽，一下子谢无名就把餐盘吃得精光，谢无名只说声：”谢谢。’然后他就离开小吃店，到码头等船去了。
伙计走过来对老人家说道：“老丈人，我知道您是个老好人，可是您帮助外乡人，要是让上官公子知道，恐怕会引来不必要的麻烦。‘老人家笑道：”老伙计，我知道你也很为难，如果你让外乡人在你店里吃饭，上官公子可能会叫鱼贩，用三倍高价把渔货卖给你。不过你不必担心我，我认识洞廷帮主，上官公子不会怪罪到我。’谢无名在码头等船，虽然是中午时间，船夫竟然在船上睡觉。谢无名刚才在小吃店受到一股窝囔气，心想：“这么快就找到船夫，看样子傍晚就可以到云梦镇，那时候再找间高级餐厅大快朵颐，不必看小吃店的脸色。‘谢无名叫醒在船上午睡的船夫，说道：”船大哥，现在可以载我到云梦镇去吗。’船夫揉揉睡眼说道：“恐怕还要再等一下子，我要看有没有别的顾客，如果只载你一个人过湖面，实在很不划算。‘谢无名说道：”我愿意付四个人的坐船租金，你直接载我一个人就行。’船夫笑道：“客倌这么慷慨，我还有什么好说呢。‘谢无名搭上了船之后，小船渐渐远离了岸边。船夫划船熟悉的动作，让谢无名丝毫感觉不到，船身在水面激烈的震动。这艘平平稳稳小船，划呀划到广阔的洞庭湖。
谢无名看着宽阔湖面，譬若见到一面光顺无暇的镜子，远方山影倒印在湖面之上，栩栩如生的风光景观，让人胸口瞬间感到清爽冰沁。
谢无名想到在绿色岛屿时，劝世圣侠传授他各种门派武学。无论是道家内功、轻功、剑术、刀法甚至暗器，谢无名是无一不精通明了，唯独劝世圣侠就是没有教过谢无名，基本游泳与航海术。
其实绿色岛屿四面环海，如果说谢无名对游泳及航海术，一点兴趣也没有，实在令人难以置信。事实上，桂溪泉自从十年前退出中原武林，移居至绿色岛屿之后，他就没打算重回中原大陆。既然不打算回大陆，那游泳和航海术也不用学习，免得谢无名因此分心，荒废其他比较重要的武学。
不过谢无名觉得满幸运，能够碰到技术这么好的船夫，他整个下午就可以在船上，轻松欣赏湖光美景，悠悠哉哉漂流到北边小镇云梦。
这艘船像是一舟小叶，在湖面上轻飘飘不流痕迹，轻晃摇摆至湖中心。可是在小船后面，顿时又出现六艘小船，紧跟在谢无名坐的小船后面。
谢无名终于发现身后有六艘小船靠近，仔细一看竟然站在船最前端的人，正是早上和他起冲突的上官绝色。
上官绝色命令六艘小船包围谢无名的小船，只见小船上的船夫眼见遭到包围，立刻施展轻功跳到上官绝色的船上，说道：“属下已完成任务。‘谢无名只剩下一个人在小船上，旁边六艘船把他团团围住。最糟糕的事情发生了，目前谢无名失去船夫，而且自己又不会划船。
上官绝色在船上哈哈笑道：“谢兄我们又见面了，难得你有雅性，谢兄一个人竟然来洞庭湖划船。今天风平浪静还很好划船，要是下雨天或吹大风，可就波涛翻浪，搞不好会厄运连连墬湖而亡。‘谢无名气得鼻孔发胀，但是竟气得无言以对。看着对方都是划船高手，自己一人却困在这汪洋大湖，要如何才能脱身离开，难不成在此坐以待毙。
上官绝色笑道：“在下陪谢兄玩个娱乐游戏。‘上官绝色的手下拿出长竹竿，开始往谢无名的船上进攻，长竹竿直往谢无名的身上刺来。要是平时在陆地上，这种雕虫小技怎么能捉弄谢无名，这些竹竿可能早就霹雳啪啦打成竹片。
但是现在站在小船上的谢无名，站在船上平衡感根本有问题，阵阵晃头晃脑的感觉，纵然谢无名有惊人的轻功，也是于事无补。
六根竹竿连续往谢无名，前后左右上下各方位不断进攻，谢无名像只猴子在跳康康舞，在船上手忙脚乱遭遇攻击。
上官绝色拍手笑道：“谢兄的韵律感真不错，这康康舞跳得比猴子还好。‘谢无名真是有口难言，所谓虎落平阳被犬欺，正是谢无名现实的写照。他在洞庭湖的范围内，要如何摆脱上官绝色的纠缠。
谢无名真的生气了，挟住左右两只竹竿，先聚气吸住竹竿然后轻轻一放。上官绝色两个手下人，遭受反作用力扑通掉下水去。但是这两人很快游泳回到船上，又继续拿起竹竿攻击谢无名。
谢无名心想：“赶快弄断几根竹竿，上官绝色就使不出花样了。‘正当谢无名想出对策时，六根竹竿直接攻击小船，花啦花啦一阵巨大声响，带起一个无敌大浪花，谢无名连船整个人翻落水中。
不会游泳的谢无名，在水中拼命求生挣扎，他不断吃水呛鼻，喉咙痛得直喘气。上官绝色看谢无名已经毫无反抗之力，于是丢下一个大网子，然后把谢无名像条大鱼捕起来。其他船上的手下人鼓掌叫好，庆祝上官绝色计划成功。
谢无名被捕起之后，整个人呛鼻很严重，并且还冷得发抖。上官绝色拿出麻绳，紧紧绑住了谢无名，以防谢无名做困兽之斗。
然后七艘小船就往腾蛇岛出发，准备回去洞廷帮的湖岛基地总部。而在岛上的赵秀辅，已经恭候上官绝色凯旋归来，岛上洞廷帮的弟兄，并且列队迎接上官绝色回府。
上官绝色的手下人七嘴八舌，讨论这个倒楣的谢无名，有些人把谢无名遭到竹竿攻击，跳康康舞的那段糗事，添油加醋大笔琢磨宣传一番。
上官绝色命令手下把谢无名关入地牢，并且招集洞廷帮的弟兄说道：“等到晚上帮主和红面神猴前辈回来，我们要举行斗争大会批判谢无名。大家晚上要带美酒到广场上，一起讨伐谢无名早上的恶性恶状。”

第四章 石破天惊

腾蛇岛的夜晚相当热闹，洞庭帮的弟兄吃完晚餐之后，人人手拿酒壶，聚集到岛上的广场，等着上官绝色招开批斗大会。
待在腾蛇岛上洞庭帮弟兄大概有三百人，扣除基本执勤站岗和轮班休息的弟兄。来参与批斗大会的弟兄至少有一百人，今晚对谢无名的批斗大会，说是上官绝色对众帮徒的精神讲话也不为过。同时趁着晚上闲暇时刻，犒赏弟兄们白天辛苦工作，好让大伙聚会连谊。
统领一个帮派，绝非是一件简单的事情，何况洞庭帮在湖岛和陆地，总共有四百多名弟兄。管理除了确实妥善安排，还必须依靠严密规划和奖罚分明，才能够让弟兄们过井然有序的生活。
尤其上官绝色年纪轻轻，刚刚当上洞庭帮的管理阶层，正要收拢人心，力求积极表现。今天能一举擒获谢无名，姑且不论其手段是否光明。但是这件事情传回洞庭湖四周乡镇，对上官绝色的个人声望，绝对有鲜明显注提升，使得上官绝色的领导统御更上层楼。
大家一定会说道：“只要镇上有人欺负弱小，找上官公子必能得到解决，上官公子是能够替小老百姓，主持公道的大善人。‘而且上官绝色可以藉机整治，不守帮规欺负弱小的门徒，达到杀鸡警猴的目的，展现其威信和气魄。
众人在广场饮酒作乐，有些人甚至手舞足蹈欢唱起来。但是在广场中间，立着一根巨大宽粗铁柱，铁柱上勾着一条锁链，那条刚强坚牢的锁链，紧紧扣住谢无名的双手。谢无名晚上并没有吃晚饭，因为上官绝色忘记交代手下，给谢无名吃些东西。
闻到广场上众人喝酒的味道，只让谢无名反胃作恶，因为他目前胃肠空空，闻见到处都是烈酒气味，只感觉酸涩难过的滋味。
谢无名告诉自己，无论如何一定要撑下去，虽然他知道待会上官绝色，可能会想尽办法污辱他，但是只有忍气吞声茍延残喘活下去。他不断告诉自己，只要活下去就还有希望，哪怕只剩一丝丝的希望。
上官绝色跳上高台，大声喊叫：“各位弟兄，肃静，肃静。‘所有人都安静下来，聆听上官公子要发表什么高见。
上官绝色说道：“今天早上，有个外乡旅客谢无名，到我们南边水域镇上，揍了这对赵秀辅叔侄，竟然想一走了之。‘底下众人开始虚声四起，有人用中指朝着谢无名，比出低级难看的手势。
上官绝色接着说道：“我洞庭帮弟兄虽然住在腾蛇岛，但是我们亲人来自洞庭湖附近，东南西北四个乡镇。镇上的居民就是我们的兄弟，手足让人欺负了，我怎么能视而不见，所以特地将这个谢无名捉拿回来。亲爱精诚是我们帮规之一，我们热爱洞庭湖，我们更爱我们的弟兄手足，让我们心手相连互相扶持，不必受外地人侵略欺负。‘上官绝色说完，底下众人鼓噪起舞，拍手喧闹声此起彼落。
有人高呼：”打倒外乡人，洞庭帮春秋不朽。’也有人欢呼道：“服从上官帮主领导，服从上官公子指挥。‘底下上百人嘶吼的叫嚣声，已经完全吞食谢无名。
众人兴高采烈之时，洞庭帮主上官礼季回来腾蛇岛，在他身后还站着一个瘦瘦的老人，此人便是丐帮三大长老之一的‘红面神猴’。
赵秀辅看见红面神猴，心里盘算着要如何讨好红面神猴，竟而能够重回丐帮。
上官礼季看著有个囚犯，被紧锁在广场中间，他随口问道：“到底帮内哪个弟兄犯错，遭到众人批斗羞辱。‘上官绝色立刻前去向父亲大人，解释早上发生的事情，详细指证谢无名在镇上的恶行恶状。并且把自己智取谢无名的过程，夸张描写叙述一番，上官礼季边听边在点头。
上官礼季听到谢无名一人，竟然可以不费吹灰之力，打倒四名彪形大汉，对谢无名自然产生好奇之心，他想看看谢无名有什么本领。
上官绝色说道：“启禀帮主，谢无名是个危险人物，还是用锁链看好比较保险，如果把锁链解开，让他逃脱就麻烦了。‘红面神猴靠近上官礼季耳边轻声说道：”早上从湖南传来消息，几天前广东城司马达贤的宅院遭到外人挑衅，据说这个来历不明的人好像姓谢。’上官礼季笑道：“哪有这么凑巧，这种货色也敢去司马达贤府上胡闹。‘现在的谢无名当然像只窝囔鼠辈，而且今晚谢无名又没有吃饭，苍白的皮肤让人看起来，好像是患有重病之人。上官礼季绝对想不到，谢无名在广东城是如何神气勇猛，今天早上还把他儿子的四个保镳，打得东倒西歪一厥不振。
上官礼季笑道：“把他的锁链解开，让我仔细瞧瞧，这个囚犯谢无名，是不是在广东城闹事的谢无名。‘谢无名斜眼看着上官礼季，说道：”我劝你最好不要把我手上的锁链解开，否则我一定要血洗腾蛇岛。’上官绝色怒道：“手下败将，还敢如此猖狂，要让你多吃点苦头才行。‘上官礼季笑道：”凭你有通天本领，我也不怕，当年就算是吕素璇来到腾蛇岛，对我义父贾闻仲还不是必恭必敬，哪敢在腾蛇岛上造次。’谢无名冷冷说道：“我可不是那个奸巧的吕素璇，你试试就会后悔。‘红面神猴说道：”把他松绑，有老夫在此，谅这小子也玩不出花样。’上官绝色没有办法，只好叫手下去把谢无名的锁链卸去。上官绝色心想：
“反正现场有一百名洞庭帮弟兄，还有红面神猴前辈坐镇于此，谢无名想逃出腾蛇岛根本是在作梦。‘而谢无名根本就不想逃出腾蛇岛，他不会划船也不会航海，就算抢到一艘船也跑不出腾蛇岛。干脆干掉几十个洞庭帮门徒，让上官礼季胆颤心惊，主动开船送他离开洞庭湖。
谢无名心里有了盘算，露出冷冷的笑容。几天前在广东城，司马达贤以礼相待，他就以诚回报。如今来到洞庭湖，上官礼季父子竟然用拳头相向，很抱歉他只好用鲜血回应。
当两个洞庭帮徒刚替谢无名解开锁连，算是这两人厄运难逃，谢无名两手轻易抓住这两人的后颈，顺手把两人头颅互击，一转眼两个洞庭帮徒头颅皆碎，当场哀嚎一命呜呼。
上官礼季还没有清醒过来，谢无名已经施展‘白鹤冲天’的绝顶轻功，从洞庭帮徒的头顶踏去。只听到头颅被踏到的人，唉唉呦呦喊疼，而谢无名肆无忌惮往赵秀辅狂奔而来。
这时的赵秀辅看见谢无名，那种面带杀气的表情，狰狞的凶狠眼神，赵秀辅早已经吓得魂不附体。
只见红面神猴反应警觉，一个飞身跃箭，挡在赵秀辅和谢无名之间，免得谢无名兽性大发，难以控制乱开杀戒。这时的谢无名完全没有理性，他把所有罪过都归咎在赵秀辅身上，只有杀掉赵秀辅，才能解开内心怨恨。
赵秀辅直念观音菩萨，看神仙能否救回他的小命。已经愤怒至极的谢无名，杀戒既开还有何惧怕，立即运功贯至双掌。只见那苍白懦弱的双掌，由白转黄，由黄转红，赤色热光闪闪灼亮，竟然是劝世圣侠的闭门杀招‘血熔掌’。
这‘血熔掌’也是超级狠毒的招式，与道教的‘凤舞开膛爪’同为血腥恶毒的禁招。若非有深仇大恨，实在不能施展这种毒辣的绝招。
虽然红面神猴已经料到，谢无名必定会首先诛杀赵秀辅。而且他也即时跳出阻止，挡在赵秀辅与谢无名之间。但是谢无名在瞬间运起内功，禁招‘血熔掌’迎面逼来，红面神猴也不敢直接硬拼。
就在红面神猴闪开一点空间时，‘血熔掌’重重击中赵秀辅背后心窝，赵秀辅当场口吐鲜血。身中‘血熔掌’之人，筋脉会立刻缩收，但血液会加速流通，导致心脏负荷不了，终究暴毙而亡。
赵秀辅整个人晕了过去，红面神猴抄起了赵秀辅。塞了一颗丐帮的‘小还魂丹’，给赵秀辅立刻服下，随即将赵秀辅送进房间。旁边周铁杰看着赵秀辅虚脱的表情，直嚷嚷叫道：“大叔，你可不能死，你死了我怎么办。‘红面神猴安慰周铁杰几句，说道：”你大叔服用了丐帮的“小还魂丹”，暂时没有生命危险，你在这里好好看顾他，别让他乱动影响血派。尽量让他安静待在床上休养，我还要去找那恶贼谢无名。’谢无名对着上官礼季父子狂笑，说道：“你后悔了吧，你应该知道我为何敢去广东城，司马达贤府上单挑卫子槛。‘上官礼季气得牙养养，马上下令所有部下，立刻抓拿谢无名到案，无论死活都无关系。几十名洞庭帮弟兄抄起兵器，追赶谢无名到外头去了，大家彻夜分批搜寻，铁定要将谢无名这名恶贼抓到。
上官绝色也拿起宝刀，对弟兄说道：“虽然谢无名武功高强，但是他不熟悉腾蛇岛地形，所有人跟我来，把谢无名剁成肉酱。‘谢无名看着夜间星空，他呼吸到自由的空气，虽然脚踏这陌生土地，但是他下定决心要大干一场，让洞庭帮今晚受到惨烈重创。
洞庭帮的弟兄和上官绝色冲了出去，谢无名面对着洞庭帮的人海战术，他要如何才能脱逃，上官礼季会不会答应谢无名的条件。

第五章 鞠躬尽瘁

谢无名离开广场之后，凭借着夜空星象位置，一路往腾蛇岛的东岸夜行。在谢无名的记忆中，他是从东边被上官绝色押解上腾蛇岛。
事实上谢无名的记忆并没有错误，但是往东岸却有两条路，一条道路通往东岸码头，而他却走到另一条小径，攀高直达东岸悬崖。
上官绝色发现谢无名没有走向东岸码头，他的心里就安稳一点。他比较担心谢无名挟持看守码头的帮徒，划大船离开腾蛇岛。一旦让谢无名逃出洞庭湖，回到平坦的陆地，那就有如纵虎归山，换官绝色准备过倒楣的日子。
上官绝色猜想谢无名，必是走到上东岸悬崖的小径，他招集身边八十名弟兄，每十人编成一个小型队伍。上官绝色并且严重警告弟兄，遇到谢无名一定要团体奋勇进攻，否则只要队伍一分散，必定让谢无名个个击破。
上官绝色调动其中六十人分成两组，沿着往东岸悬崖小径左右，做地毯式的细微侦察。其他的二十人随时待在他身边，防范谢无名突然冲出突袭。必要时刻就算牺牲几名弟兄，也能掩护自己逃回湖岛总部。
现在的谢无名有如一只饥饿的野狼，他静静躲在岩石之后。全神秉住呼吸，如同处在龟息无声状态，他专心等待一个机会，等着洞庭帮徒前来送死。尤其夜晚时刻月黑风高，原本正在庆祝的洞庭帮徒，遭到谢无名这头野兽狂咬，人人内心都十分惶恐。黑夜里神秘气息，冷风飕飕，令人不禁打起抖嗦。
一名走在队伍后面的洞庭帮徒，稍微一时不注意，一道身影有如恶魔的手爪，出没一点声响都听不见，一溜烟无情把他带走。
谢无名的身手虽然很快，但是队伍里突然少个人，马上有人发现随即喊道：
“谢恶贼在此，大家快来围捕。‘九个洞庭帮徒在后追逐，谢无名眼见露出踪迹，转身施展一手’白浪滔沙‘的掌法，转眼间两名洞庭帮徒口吐鲜血，倒卧在刚才脖子被勒断的可怜鬼旁。但是另外一组人马即时赶了过来，洞庭帮徒做出飞蛾扑火举动，手拿鬼头大刀直往谢无名疯狂砍去。
这时谢无名只能不停闪躲，躲过一刀接着又来一刀。虽然刀光在熊熊烈火下，看来是那么耀眼动人，并夹带着夜晚神秘诡谲气息。但是在蟋蟀虫鸣的夏夜，又可以听见一道哀叫长声，伴着星辰画过无边的天际，黄土碎石路上血泊中，再多添一名洞庭帮徒冤魂。
谢无名一连杀了六名洞庭帮徒，他出手毫不留情，若是他心中还保有一丝感情，他的脑袋就准备给鬼头刀移位。谢无名只要是一出手就是极招，几乎都是让对方一招痛快毙命。
虽然谢无名有如关云长，拥有过五关斩六将的豪气威猛，但是上官绝色早已带着另外六十名洞庭帮徒，火速前来支援。洞庭帮徒有如蚂蚁蠕动般，打伤一名又扑来一名，杀了一个又冒出一个。
上官绝色眼见谢无名，身陷重围毫无惧色的模样，想是今日的确遇到冤家路窄，不得不拼命血战。上官绝色一声令下，洞庭帮徒化成三角形阵法，里面三十人围成一个小三角形，后面四十人围成一个大三角形。前面三十人向谢无名一次冲杀过来，一阵混乱厮杀之后，这三十人围成更大的另一个大圈，换成里面四十个人往谢无名围剿过来。
洞庭帮徒就这样包围突袭四次，又有八人死在谢无名手中，但是谢无名也身中两刀。此时的谢无名望着自己手臂上的刀痕，他竟然毫无痛苦的表情，现在他已经完全麻痹。如同项羽在刘邦千军万马包围下，依然临风飘逸鹤立鸡群，信心屹立不摇，难道谢无名真正是个铁人。
但是上官绝色看出谢无名，已经是弩弓之末，这时一动也不动屹立站着，只不过是回光返照的迹象。上官绝色说道：“谢兄一人对抗我洞庭帮七十人，即使败在我手中，必定是死不瞑目。你我恩怨也不要牵连他人，不如你我两人来场单打独斗，做个简单了断。‘谢无名笑道：”上官公子真是侠心道骨，令人钦“呸”。
’谢无名的手臂流血，而上官绝色正好以逸代劳，上官绝色打的算盘真是精准。
好比项羽已经身受重伤，刘邦才亲自披挂上阵，要与项羽决一死战。如果早知要单挑，为何刚才一开始不提出，还要先来个阵法轮攻。
谢无名狂笑道：“上官公子要谢某首级尽管来取，谢某奉陪到底。‘上官绝色看谢无名身心既乱，趁此攻击更是机不可失，右手抄起宝刀，一套’洞庭蛟龙十八斩‘，往谢无名猛砍过来。此时的谢无名已经至生死于度外，竟然用双掌掌气直接硬碰刀气。
上官绝色看谢无名失去理智，如同疯子乱掌齐发，肯定谢无名已经走到生命末端。上官绝色大胆抢攻，连攻三十招刀法，竟然招招得手锐不可挡。
谢无名边打边退，旁边洞庭帮徒已经鼓噪起来，像是上官公子胜利在望。谢无名身中上官绝色一招，顺势佯装倒在地下，上官绝色正要劈头砍下，把倒卧在地的谢无名砍成两段。
没想到谢无名拿起地上一把鬼头大刀，往谢无名劈来，并且一连七招刀法竟然都是‘洞庭蛟龙十八斩’的武功。这使得上官绝色大感吃惊，他没想到谢无名也会洞庭帮的刀法，心里出现不祥的预兆。
谢无名全心灌注在刀口，往上官绝色砍去，两刀相碰电光火石，竟然两刀同时裂断。上官绝色感到不可思议，他这把宝刀是湖北名铁匠打造之刀，竟然给一把小啰啰用的鬼头大刀砍断。
失去宝刀护身的上官绝色顿时大感不妙，正要准备回去人群中，拿把宝刀再战一回。但是谢无名哪里会放弃这种好机会，一反手就抓住上官绝色的衣领，然后整个人往后空翻落地。
谢无名这招‘落燕飘’的轻功，施展得绝妙轻巧，宛如一只燕子轻盈飞翔飘过。但是上官绝色可没这么幸运，他毫无预警情况腾空而下，摔得鼻青脸肿，吃得满地灰尘泥土。
旁边观战的洞庭帮徒看见，上官公子落入谢无名的手中，这时群龙无首转眼变成乌合之众。谢无名心想：“上官绝色落入我手中，上官礼季想不答应我的条件都不行，我就要上官礼季亲自划船，送我离开腾蛇岛。‘谢无名抓住了上官绝色，心里真是得意。想那吕素璇本是个奸巧之徒，藉着轻功第一闯荡江湖。平时行走武林威面八风，遇到贾闻仲还不是缩头乌龟。只有我谢无名，劝世圣侠的传人，才有资格踏平腾蛇岛。
就在谢无名手擒上官绝色之时，一道剑光如闪电奔来，使得谢无名不得不放开上官绝色，抄起鬼头大刀随即应战。
来者正是丐帮长老红面神猴，这红面神猴虽然瘦小，但是宝剑在手可是凶狠非常。谢无名随手再展‘洞庭蛟龙十八斩’，刀光剑影纵横，霎时天空闪闪光影亮丽异常。
谢无名正在疑惑，为何红面神猴冷笑。红面神猴笑道：“这是哪门子的”洞庭蛟龙十八斩“，这样不伦不类的刀法，也想和我的”火云剑法“一较长短。‘虽然上官绝色被红面神猴救走，但是听到不伦不类的’洞庭蛟龙十八斩‘，内心就难掩愤慨，这套武学也是师祖贾闻仲的绝招，竟让神猴瞧不起。
红面神猴笑道：“上官公子别生气，我并不是看不起”洞庭蛟龙十八斩“，而是谢无名用的只有半套的”洞庭蛟龙十八斩“，只是残破的洞庭帮武学。‘谢无名心里一凉，当初劝世圣侠传授他’洞庭蛟龙十八斩‘，只有传授九招。刚才对付上官绝色绰绰有余，但是刚才面对红面神猴，却难逃前辈法眼，遭到一针见血点破，使得谢无名有了不祥的预感。
满脸土色的上官绝色说道：“原来如此，小子你在哪偷学我洞庭帮的武功，快点从实招来。‘谢无名说道：”凭你也没资格问我的来历。’红面神猴说道：
“如果我猜得没错，令师尊恐怕便是劝世圣侠。‘谢无名说道：”你既然猜出我的来历，还敢阻挠我，你难道不怕。’红面神猴说道：“令师尊是劝世圣侠就可以嚣张吗，我正要替劝世圣侠整顿门户，让你这小子死得心服口服。‘红面神猴和谢无名又开始激烈决斗，两人剑法刀法各有千秋，你来我往从小径直杀上东岸悬崖。
事实上，虽说谢无名精通剑法和刀法，但是他的刀法机乎都有缺陷，不是东缺一招就是西缺一式。而红面神猴稳扎稳打，‘火云剑法’游走在谢无名的刀法下，似乎游刃有余。
两人从山下直杀上悬崖，交手已经七十招，红面神猴笑道：“后生晚辈能接我七十招，真是难能可贵。‘但是谢无名可不这么想，他心想：”要不是我在兵器上吃亏，你能接我七十招才是难能可贵。’洞庭帮徒和上官绝色，跟随这副刀光剑影上了东岸悬崖，这场激烈的战斗也接近尾声。谢无名的头顶开始发出白气，心脏不断加速跳动。
这个夜晚谢无名实在累坏了，最早一人独战洞庭帮徒七十人，然后与上官绝色厮杀五十回合，现在又和红面神猴血战一百招。
谢无名突然想起他根本没吃晚餐，中午只吃两个小笼包就过了大半天，他头顶白烟又冒了出来，正是内力耗尽的写照。
只见红面神猴神勇一刺，谢无名手臂的鲜血又再度爆裂而出，谢无名终于倒了下来。即使是铁人，也有体力不支倒下的时候。
谢无名冷笑道：“我不是武功输给你，而是我没吃晚餐，你了解吧。‘红面神猴不说一句话，旁边的上官绝色急忙说道：”前辈别中计，此人杀我洞庭帮徒二十人，天理不容，一剑杀死他才痛快。’红面神猴说道：“拿绳子把谢无名绑住，交给你爹发落好了。‘谢无名开始狂笑，不断狂笑，慢慢站起，喊叫道：”
出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。’然后谢无名施展‘落燕飘’的轻功，顺势翻身跳落悬崖。上官绝色和红面神猴大感吃惊，看着汪洋湖水，波涛汹涌，谢无名竟选择宁死不屈。
谢无名在墬落洞庭湖的煞那，他回想劝世圣侠教导他的一切，他想著「游侠录‘上的众家高手，除了师尊之外竟然一个也没见过。他还没有遇见世上真正的高手，就已经落入洞庭湖的漩涡中，永不翻身。

第六章 死而后已

红面神猴和上官绝色，离开了东面悬崖，回到了湖岛总部。上官礼季听到谢无名这晚，连杀二十名洞庭帮弟兄，心里实在无比震惊，如果不是靠着人多势众，恐怕自己也不是谢无名的对手。
好在谢无名墬湖身亡，众人也松了口气，上官礼季说道：“神猴兄，整个晚上您辛苦了，今晚早点休息，明天清晨小弟再陪大哥，去岳阳楼走走。‘红面神猴看时间，果然过了半夜三更，想来这也是个惊险之夜。于是向上官礼季互道晚安之后，一人便独自离去。
接着红面神猴，又去关心赵秀辅的伤势，只见在旁看护的周铁杰，也受不了深夜疲倦打起瞌睡。红面神猴触摸赵秀辅的额头，依然热气腾腾发烧不止，他实在没把握小还魂丹，能否挽回赵秀辅一条性命。
红面神猴往东岸码头走去，他虽然两眼遥视远方，但是脑中还是忘不掉那句话：“要不是没吃晚饭，我的武功才不会输你。‘红面神猴开始扪心自问：”自己是否趁人之危，所以才能侥幸取胜。难道自己的武功修为，仍然比不上桂溪泉的徒弟，一定不是这样，谢无名死前像条疯狗乱吠，才会故意说这种话，用意在刺激打击对手。’红面神猴来到了东岸码头，他借了一艘小船，往北边悠悠划去，心想：“管他这么多，谢无名都已经死了，自己想太多都是白想。‘在前方不远处，也有一艘小船往北边缓缓而行。红面神猴稍微划快点，只花了一些时间，终于赶上了前方小船，竟然遇见武当派的’袅松道长‘。
红面神猴说道：“大袅兄，好久不见，怎么有心情晚上出门夜游。‘袅松道长笑道：”神猴兄，武当离这里很近，每年仲夏之夜，我都会来此处划船，静听湖面晓风，欣赏月光夜景。’红面神猴笑道：“大袅兄，真是有闲情逸致，懂得享受自然美景。‘袅松道长说道：”观赏自然变化，可以让我们虚心学习，更多美好的事情。’红面神猴说道：“劣者领教了，刚才听大袅兄的一席真言，让我茅塞顿开。不知贵派雷大掌门，近来是否安康。有没有兴趣，到陜西封剑山庄一趟，恭喜碧玉侯继承庄主。‘袅松道长叹道：”掌门师兄并没有打算去陜西，还不是雷师弟早年之事。’十五年前，武当掌门雷澄莆的弟弟雷澄炬，与吕素璇和云穿石作对，遭到碧玉侯设计修理。所以雷氏兄弟对封剑山庄，并没有任何好感，现今碧玉侯继承庄主，武当派毫无兴趣参观。
红面神猴也听说过，雷澄炬与碧玉侯不合的传闻，所以他也很识相，没再继续追问下去。
袅松道长说道：“贫道听说先天无极门的宋掌门，明早准备出发前往封剑山庄，神猴兄若是想要参加，可以和宋掌门一同前往，时间还来得及。‘红面神猴笑道：”人家碧玉侯是诸侯的“侯”，而我这个猴是猴子的“猴”。我这只猴子去参观，碧玉侯的继承大典，怎么看也不端庄典雅，还是不去比较好。’袅松道长笑道：“神猴兄真是太客气了，”火云剑法“名响中原，谁不知神猴兄是丐帮三大长老之一。当年劝世圣侠也把”火云剑法“，列入武林十大剑法之中，若是要论真英雄，神猴兄也不用谦让。‘袅松道长这番褒奖，使得红面神猴听得有点不好意思，连脸都慢慢通红。红面神猴和袅松道长打招呼之后，心情舒爽划船回去腾蛇岛。
而袅松道长继续往云梦镇，他加快速度划船前进。袅松道长离开了洞庭湖，将船划入了小溪，来到了河边小屋，再把船靠岸边停稳。他翻开了小船后方掩盖的草席，抱起了全身湿透的谢无名，便往屋内走进去。
谢无名睡卧在床上，袅松道长升起了热火，替谢无名驱除寒意。虽然现在的节气是夏季，而且天色也渐渐要亮了，他还是升起柴火，让热气帮助谢无名体内真气流通，使谢无名体力早些恢复。
袅松道长摸着谢无名的脉搏，他很惊讶地发现，谢无名体内血脉仍然旺盛流通。以他多年经验判断，这可能是道教先天罡气内功，才有如此神奇功效。并且袅松道长猜测，谢无名可能练有童子功，必定自幼开始习练内功，气息才能如此纯净柔顺，呼吸依旧保持细腻均匀。
袅松道长暗自高兴，自己救了一个武学奇葩。这也是谢无名有此天助机缘，恰巧碰到袅松道长搭救，才能死里逃生。
山西太原‘润祥当铺’，走出了一个长发飘逸的少年，这位年轻人今年二十二岁。身穿高级蓝色绸质衣服，肩膀搭着一个紫色背包，说起这背包竟然是蚕丝染色制造而成，要是这少年在你身边走过，您说哪个人不去多看一眼。
这位少年骑着高俊大马，摇摇摆摆经过了太原市集街道，走在路旁的姑娘都忍不住，偷偷瞄上他几眼。但这少年并不以为意，他在马匹上保持着微笑，漫步通过的这热闹的市区街道。
等到马匹一离开太原，走到郊外的大型马路。少年立即拉起马匹缰绳，两腿往马腹一踢，施展策马行风的御马骑术，快速奔腾在黄土道路之上，只见马蹄后方是黄沙滚起，尘烟四起片片埃土。当那尘埃落定之际，少年随马匹已在数里之外，渺小得让肉眼不能看见。
这名少年姓骆，名秋戎，从热河远方而来。今日只是路过山西，他明日就要入河南，大后天便要直奔陜西，他的目的地就是封剑山庄。
骆秋戎离开了人声鼎沸的市集，来到了郊外荒凉的土坡。对他而言，又何尝不是一种奇特的见识，自从四年前他开始拜师学艺，追随‘西北狂徒’云穿石，便住在热河内蒙地带。当地都是游牧民族的草原生活，已经过了一段长日子，没有见到黄土高原的壮阔景色。
如今骆秋戎快骑轻游山西高原，可是眼界大感舒畅，心胸坦然奔放不已。虽然紫色背包内装着贵重礼品，骆秋戎孤身一人纵走千里，但是云穿石对自己的徒弟还是很有信心，相信骆秋戎必能不负所托，安全地把礼品送到封剑山庄。
山西与河北两省，中间以一道太行山脉交界，整条山脉从北京城西北方，蔓延至山西、河北与河南，三省的交界相会之处。而在山西晋中地区太行山脉上，有座名为‘鹰眼岭’的山峰，里面藏匿许多杀人不眨眼的血腥强盗，任谁落入这批强盗手中，恐怕是凶多吉少。
当骆秋戎经过‘鹰眼岭’时，后面两匹快马随后跟上，这两匹马上的两个彪型大汉，可不是寻常的普通人物。他们两人正是最近在山西地带，令人闻风丧胆的盗贼熊氏兄弟。
熊氏兄弟身上背负柳叶银刀，轻薄尖锐光滑锋利。大哥名叫熊耀冢，二弟名叫熊耀鳖，两人快马尾随在骆秋戎之后，看起来就是不怀好意的模样。
熊耀冢问道：“二弟你可看清楚，他就是昨天在润祥当铺，花了两千两银子的肥羊，你可是要确定无误。‘熊耀鳖回答道：”大哥，准是没错，你看他身后紫色背包，一看就是来自富贵人家的子弟。这等蚕丝高级背包，在山西不是每天都看得到。而且这小子在太原待了两天，逛了好几间古玩店，看样子就知道出手很阔。’熊耀冢说道：“你现在就绕小路，到前面拦截他，看看他花了两千两买什么。‘熊耀鳖从一条小路绕道而行，待会兄弟两人便要来个前后夹攻，非得把骆秋戎背包内的宝贝劫走。
骆秋戎也发现他身后的熊耀冢，但是他不已为意，因为武林中能接下，‘穿石指’的人寥寥无几，他根本没把这些宵小放在眼里。
熊耀鳖从前方路口冲出来，拦住了骆秋戎，他当下叫住骆秋戎，大声喊道：
“阁下若是想平平安安，离开山西倒是可以，只不过阁下的紫色背包要留下，当做你的过路费用。‘骆秋戎说道：”要是我不想付过路费，你又能耐我何。’说时迟，那时快，熊耀冢的柳叶银刀，已经从后方扑面狂杀过来。一道锋利刀影，闪电般往骆秋戎的后门脑袋直砍下，骆秋戎还来不及反应，那把快刀离他头颅竟然不到一尺。
下午时刻，周铁杰守着躺在病床上的赵秀辅，周铁杰不断用冷毛巾替赵秀辅冰敷，但是仍然不见赵秀辅有所好转。这‘血熔掌’果然是毒辣绝招，让中此绝招之人生不如死。难怪‘血熔掌’会列入禁招，昨晚若非谢无名丧失理智，再怎么样也不该用这么惨忍的武学。
红面神猴下午回到腾蛇岛后，又去探视赵秀辅的病情。但是赵秀辅已经血脉爆裂，口吐鲜血只剩下阉阉一息。
周铁杰跪在红面神猴前面，要求红面神猴再给一颗小还魂丹，试着延长赵秀辅的生命。但是红面神猴也看出，赵秀辅的病情已回天乏术。纵使再服用十颗小还魂丹，也是徒劳无功，所以红面神猴摇头叹气。
周铁杰磕头说道：“前辈请你帮帮忙，再给我大叔一颗药丸，我求求你。‘红面神猴伏起了周铁杰，并且靠在赵秀辅脸上，说道：”赵老弟，谢无名已经死在我剑下，你可以安心瞑目。你还有什么遗言，就趁现在说吧。’赵秀辅听到谢无名死了，他又吐出一口鲜血，他用最后丝微的声音说道：“前辈，赵某曾经是丐帮弟子，后来不幸离开丐帮，带着我侄儿流浪江湖。我希望前辈能让我侄儿加入丐帮，让杰儿做前辈的弟子，我就心满意足了。‘赵秀辅当天傍晚就去逝了，上官绝色派人替赵秀辅处理后事。红面神猴当晚就收周铁杰为徒，告别了上官礼季，师徒两人离开了腾蛇岛。
对周铁杰而言，这并非第一次离家，早在三年前他就换过一次家，跟赵秀辅在洞庭湖附近住了三年。而现在的他，又要再换一次家。丐帮到底是怎样的地方，周铁杰并不清楚。但在红面神猴的照顾下，他在丐帮又要重新过另一种不同的生活。

第七章 豺狼虎豹

熊耀冢这刀来得好快，这下骆秋戎可是要当断头冤魂。熊耀鳖内心笑道：
“刚才留你一条狗命，竟然还想当逞强做英雄，就让你当熊氏兄弟的刀下亡魂。
‘但是这把柳叶银刀，在接近骆秋戎煞那间，竟然被一对判官笔牢牢架住。熊耀冢原本认为一刀到手，没想到煮熟的鸭子片刻飞了。骆秋戎的判官笔紧紧挡住银刀，两人正在进行内力比试。
熊耀冢在山西，曾经是力大无穷出名，对于骆秋戎这名小伙子，可是一点都不惧怕。熊耀冢使出全身蛮力，硬是要将骆秋戎逼下马，但是骆秋戎似乎有源源不绝的气力，不断加诸在这对判官笔上。
柳叶银刀好像快支持不住，熊耀冢有点快丢了的感觉，他随即策马回头跑走。
但是骆秋戎怎会放弃这机会，双方在马匹上刀枪剑影，来回打斗五回合之后，熊耀冢被骆秋戎一脚踢下马，摔个四只猪脚朝天。
熊耀鳖眼见兄长败下阵来，立刻快骑冲入阵局，大声喊叫道：“猖狂小子，尝尝熊大爷的威武银刀。‘那熊耀鳖可是威风八面，武功比起熊耀冢更是厉害非常。只见他柳叶银刀挥舞起来，目光炯炯有神，刀锋虎虎生风，每一刀迅速利落，每一砍都是毙命杀招。算那熊耀鳖武艺超群，和骆秋戎交手九回合之后，结果同样摔下马来，兄弟俩并肩落荒而逃。
骆秋戎暗自笑道：“无知宵小，敢动本少爷的宝贝。若不是专程赶路去封剑山庄，不把你们揍成残废，少爷我哪会罢手，呵。‘教训完鹰眼岭的’熊氏双浑‘之后，骆秋戎心里真是清爽得意，沿途更是快马加鞭，直往山西南边晋城而来。
这匹俊俏黑马甚是了得，才刚过了中午时刻，就踏遍了半个山西。
骆秋戎在晋城吃了点午膳，打起精神决定越过山西边界，晚间直奔河南投宿。
骆秋戎前来到一个小村庄，这庄外有一间茶店。马不停蹄赶了一个下午的山路，正好去茶店休息片刻。
茶店空空旷旷，只有一个白衣客人。那人左手拿孔雀羽毛扇，右手端着一只茶杯，面对着傍晚落日夕阳，独自一人端坐着享用茶水。骆秋戎进去这间山野小店，顺便询问店小二，说道：“小二哥，这里有没有歇脚的地方，天快黑了我想找地方住宿。‘小二回答：”客倌，这里是山西和河南的交界处，这地区都是住着山里打猎的百姓，没有旅馆供客人过夜。客倌若是需要找睡觉处所，还要再走一个时辰的路途，到河南省份的县城，才有旅馆过夜住宿。’骆秋戎叫了杯茶水，坐在白衣客人旁边桌子，对这个白衣人手上羽毛扇，感到有点好奇。骆秋戎问道：“在下骆秋戎，请问这位仁兄尊姓大名。‘白衣人微笑回答道：”在下严明皇，今年二十一岁，不知阁下贵庚。’骆秋戎说道：“在下虚长阁下一岁，今年二十二岁。‘严明皇说道：”在下要称阁下骆大哥一声。’骆秋戎呵呵笑道：“哪里，哪里，我们年纪差不多，兄弟相称即可。请问严兄自称明皇，不知跟唐明皇有何关系。‘严明皇笑道：”名字相同，但是喜好也相似，对杨贵妃情有独钟。’骆秋戎笑道：“想不到严兄，是个只爱美人的英雄，真是难得。‘严明皇说道：”
自古英雄难过美人关，在下喜爱美人，乃是风流并不下流。’骆秋戎笑道：“跟严兄谈天真是有趣，不知严兄要往何处去。‘严明皇说道：”在下正要前往河南洛阳，若是沿路有骆兄相陪准不寂寞。’骆秋戎笑道：“真是凑巧，我也要去洛阳。不如等会一起出发，到河南找个歇脚处所，明天中午就可以到洛阳。‘严明皇笑道：”骆兄之言正合我意，看来是上天美意，有骆兄一路伴随，我们可以快乐到洛阳。’骆秋戎和严明皇两人离开了茶店，严明皇从屋后牵出他的白色宝马，和骆秋戎骑乘的黑色骏马，成为显著耀眼的对比。
当白衣客人严明皇，踏上马鞍坐在白色宝马上，那种姿势真是轻巧俊雅。比起早晨骆秋戎穿梭在太原市区，可是一点都不逊色，反而让骆秋戎内心，产生某些莫名的忌妒。
尤其一身白衣的严明皇，骑坐在白色宝马上，更是显得相得益彰。所谓‘神剑赠侠客，宝马配名流。’只有严明皇这等高雅之人，才有品味骑乘这匹白色宝马，也只有严明皇这款名流，才有资格当这种宝马的主人。
骆秋戎和严明皇进入河南省，走了半个时辰之久，看样子不久之后就可以到县城，找间不错的旅馆投宿。只见夕阳越来越暗，再过半个时辰太阳就要下山了，好险目前是夏季，凭借着落日余晖，再走半个时辰并没有问题。
就在骆秋戎要进县城之前，一个身背四尺巨剑的大汉挡住他的去路，身后还有两个旗鼓呐喊的小贼，竟然是中午被打败的熊氏兄弟。
这个身负巨剑大汉，对骆秋戎说道：“在下”锦毛虎“王钿，特地来领教阁下的武功，请阁下下马赐教。‘骆秋戎瞄了熊氏兄弟一眼，说道：”两个兔崽子来得好快，中午才落败逃跑，傍晚就约了打手，想来讨回面子。’熊耀冢说道：
“臭小子废话少说，有种就下马和王大哥打一回，让你知道我们山西盗贼的厉害。
‘骆秋戎笑道：”你们山西盗贼来到河南，还敢如此嚣张，让我下马教训你们。
’严明皇提醒说道：“我看王钿不是简单人物，千万不可大意轻敌，有道是”明枪易躲，暗箭难防。“我会替你看紧旁边，那两个鬼鬼祟祟的家伙。‘骆秋戎笑道；’严兄放心，你坐在马上观看即可，就算这三个家伙联手，还是奈何不了我。
‘骆秋戎拿出了判官笔，双手高举双笔，一副耀武扬威的样子。反手施展’擎天一击‘，腾空直落往王钿劈下，这王钿双手举起巨剑，来个’吴刚砍树‘往骆秋戎的判官笔横劈过来。巨剑与判官笔交接煞那，一阵天旋地转声响，让人的耳朵隆声欲裂。
骆秋戎和王钿初次交手，双方都觉得对手实力不错。王钿快步砍劈过来，使人联想他的招式，到底是在用剑还是在用斧头。
其实王钿早年在少林寺出家修行，就是在后山劈柴练功，身怀一身少林武艺。
只可惜他不想一辈子待在少林寺，于是从少林狗洞溜了出来，到山西闯出了名号，并且和山西盗贼称兄道弟，自称是‘锦毛虎’王钿。
王钿再少林练武的秘密，只有少数人知道。关于他当过和尚之事，他本人是绝口不提。他之所以用巨剑替代刀斧，就是要掩饰他的少林武艺，免得被人察觉他的出身来历。
转眼间王钿和骆秋戎交手四十回合，两人可说是战得旗鼓相当。兵器交击你来我往，让旁边的熊氏兄弟看得目瞪口呆。
王钿看武艺斗不过骆秋戎，他决定使用少林内功硬拼骆秋戎。王钿把内力集中在巨剑上，奋力一击判官笔。只见骆秋戎的判官笔飞脱，掉落在两丈之外。
熊耀鳖笑道：“臭小子你败了，快把宝贝献出，免得大爷来揍你。‘骆秋戎笑道：”你们两个兔崽子，别以为我没有兵器就败了，让你们知道本少爷的绝技，“穿石指”。’王钿一听到‘穿石指’三字，心里一阵慌乱，莫非是云穿石的‘穿石指’。而熊氏兄弟原本以为稳赢了，如今听到‘穿石指’三字，脑筋直接想到‘游侠录’中记载，指法第一的云穿石，两人现在真是闻风丧胆。
骆秋戎笑道：“你这只”锦毛虎“，武功还不错，比那两条熊厉害很多，连少爷的判官笔都能打落，但是少爷的”穿石指“可是绝不留情。‘王钿头额冒出冷汗，他绝对没想到眼前这名少年，竟然练就绝世神功’穿石指‘，他想自己的少林武艺，还有没有办法抵挡。
骆秋戎运动元功，全身内力聚集至指尖，将要聚精会神施展旷世绝学。此时的严明皇突然跳下马来，喊叫：“骆兄小心，熊氏兄弟偷袭你。‘只见严明皇自羽毛扇拔出一根孔雀羽，从骆秋戎身后射往熊氏兄弟，那熊氏兄弟眼见计谋遭到识破，露出惊讶难过的表情。
骆秋戎的穿石指一出手，石破天惊一击打中了王钿。王钿头上流下数滴汗珠，他叹道：“好厉害的穿石指。‘但是王钿依然平安站在原地，并没有倒下的迹象。
反而骆秋戎两脚发麻，有点站立不稳的感觉，好像快要晕倒了。
严明皇笑道：“骆兄果然毅力坚强，中了”飘魂迷香“之后，目前只剩下三成功力，还能屹立不摇，令小弟五体佩服。‘骆秋戎怒道：”卑劣的严明皇，你竟然暗算我，你存何居心。’只见王钿和熊氏兄弟前来，在严明皇面前问道：
“请教大哥，要如何处置。‘严明皇笑道：”把他身上值钱财物取走，并且绑在树林里，让他自生自灭。’骆秋戎听见‘大哥’二字吃惊极了，三个三十几岁的人，叫一个二十一岁的人‘大哥’，骆秋戎已经昏倒了。
熊耀鳖报告说道：“启禀大哥，一共搜出一尊水晶观音像和一张五百两的银票，再加上这匹黑色俊马，大概可以换一千四百两银子。‘严明皇笑道：”今天出击可谓收获丰富，把骆秋戎绑起来，收拾东西准备打到回府，咱们回山寨去了。
耀冢拖着骆秋戎到旁边树林，用条大麻绳把骆秋戎绑紧，离开时还不忘记踹他一脚。严明皇带着他的三个手下随即回山寨，只留下骆秋戎孤单一人，在夏夜冷风的树林过夜。真是遇见严明皇，如见阎罗王。

第八章 书藏世家

提起武林的三大世家，大家最容易朗朗上口便是封剑世家。而书藏世家在最近四十年来，似乎名声渐渐遭人淡忘，一般人比较不会去注意，关于这个家族过去的辉煌事情。
当然过去四十年以来，封剑世家在李乘凰与李灌冲，父子两人精心经营之下，可说是稳健神速发展。李灌冲在‘游侠录’中还排名气度第一，这些足以证明李灌冲不愧是一个，领导有方的经营者。
书藏世家之所以逐渐没落，当然与三十几年前偷袭封剑世家有关，当时简琉叙的父亲，曾经派出书藏世家，五名秘密杀手夜袭李乘凰。但是这五个人出门之后，再也没有人知道他们的下落。简氏家族当然否认，五名杀手与书藏世家的关联。而且李乘凰在江湖上的名号，反而是越来越响亮。
十九年前，李灌冲继任封剑世家的庄主，简氏家族又想故计重施。书藏世家又联合一些派门，打算重创封剑世家。结果不仅没有成功，而且还造成书藏世家自己内乱，在历经长期纷扰之后，简琉叙继承了书藏世家的领导位置。终于坐上河南开封，书藏世家大掌柜的宝座。
很快的时间，十九年的岁月转眼过去，李灌冲都准备退休，把山庄交接给碧玉侯。事实上，李灌冲才不过五十岁，他实在不必这么早急着交棒。或许是因为李灌冲没有子嗣，所以他并不留念权位，他心里老早就计划，让堂弟李瑜来接任封剑世家的庄主。
当简琉叙听到李灌冲要退休的消息，他的反应当然是很惊讶，他很难想像这个强劲对手，已经离开家族竞赛，并且打算云游四海。同时简琉叙也在考虑自己年老之后，该如何处理书藏世家庞大的家产，虽然目前他只有四十四岁。简琉叙有一个私人问题，其实问题还算简单，与李灌冲差不多，就是没有儿子。
以他的年纪再生个儿子，应该是还有机会，但是他要考虑一点，假设明年才生儿子的话，等到把儿子扶养长大，他的年龄也超过六十岁了。所以在这两年之间，他必须先找好家族接班人，否则书藏世家又可能会陷入，当初争夺领导权的内乱状况。他目前比较看好他的其中一个侄子，此人今年二十二岁，名叫简帛浩，是他三弟的大儿子。
而且这三年来，简帛浩都与简琉叙住在一起。简琉叙和他的三弟，似乎是有种默契，等于是让简帛浩当简琉叙的儿子，日后就准备接管整个书藏世家。所以简琉叙并不担心自己的生育问题，他心里已经有个接班的人选。
简琉叙平时管理整个书藏家族，公事和私事非常繁忙，倒是有个值得他庆幸的事情。简琉叙有两个可爱乖巧的女儿，大女儿名叫简婵妃，今年已经十岁，另一个小女儿，叫做简若娴，今年刚满八岁。两个小女孩自小，生长在富贵的书藏世家，当然这两个小孩出生时，简氏家族早已终止内斗。所以这两个小孩在平安太平之时，降临在这个美好的家庭。
这两个女生从小就玩在一起，也许是因为书藏世家是个大庭院，或许两人年纪还太小。无法体会这个宽广，且变化无常的花花世界，所以他们在这个巨大空间，里面的小小天地内，活得正是欢乐自在。反正孩子的童年，又有何差别不同，大不了炎夏午后，跑到河边捉虾烤鱼，躲在林里采叶编织。
简帛浩今天牵着一匹棕色骏马，他身穿白色衣服，头戴白底花边帽子，看这等模样是要出远门。简婵妃两姊妹看到堂兄要出门，她们两个偷偷跟在后面，等着简帛浩要离开书藏世家。这两个小女孩依偎站在门口，注视着那匹棕色骏马，年幼内心理可能猜想，那是匹日行千里的神驹，就算是奔腾去遥远的波斯，也是没有问题。
简琉叙站在书藏世家的大门外，对简帛浩叮咛交代，说道：“你这次去封剑山庄，可是代表我们书藏世家出席。做事情要眼观四方，懂得轻重缓急，作人要耳听四方，熟记察颜观色。虽然你才刚入社会不久，但是你所代表是简氏家族，有些事情该忍该让，自己要准确拿捏，有时候别人太过嚣张，也不能一昧委曲求全，这正是你自我磨练的重要时机。‘简帛浩向伯父保证，这次去陜西必定不负所托，会扮演好自己的身份与角色。简帛浩看见门内站立着，婵妃和若娴这对姊妹花，笑道；’你们两个小淘气，需要堂兄回程时，带什么礼物回来。‘婵妃想了想说道：”堂兄，我要一盒洛阳胭脂，这样中秋满月时，我就可以化妆成嫦娥仙子，来段嫦娥奔月飞天。’若娴想了半天，还是想不出有什么比较好玩，她最后只要求一枝棒棒糖。
简琉叙对简帛浩说道：“别在逗那两个宝贝蛋，你趁早准备出发，你不是还要去城北点账，你可不是一路直通到陜西。自己旅途上小心点，沿路经过荒野不必久留，提防宵小骗子。‘简帛浩向简琉叙道别之后，便离开了书藏世家，他快马离开了开封城，但是他并不准备直接去洛阳。他还要去城北农庄盘点账目，离清书藏世家各地的财务运作。
简帛浩离开了开封城，他并没往洛阳方向前进，他往开封城西北的焦作县而去。
焦作县的农庄帐目清点齐全之后，隔天早上，简帛浩才离开农庄往洛阳出发。
接近中午时刻，简帛浩经过了一片树林，这片绿荫遮蔽的林子，飘来一阵凉风，他感到舒服极了。
突然间，简帛浩听到有人斯喊的叫声，那声音有点薄弱却又沙哑。但是简帛浩确定自己没有听错，他决定沿着叫声前往一探究竟。
当简帛浩来到树林外围时，赫然发现一名身着蓝衣的少年，遭人捆绑在树上，远看那少年的长发凌乱，光纤衣服有些泥宁，似乎一副狼狈不堪的倒楣像。
简帛浩仔细检视这名少年，确定这并非别人恶作剧的陷阱，他才下马往树丛走去。简帛浩拿出自己的配剑，割断了绑住少年的麻绳。这少年终于获得解脱，看来这少年惊魂未定，并且有些体力不支的感觉。
骆秋戎说道：“感谢这位兄台搭救，在下感激不已。‘简帛浩说道：”在下只是顺巧经过，略尽举手之劳，不知阁下为何囚困于此。’骆秋戎说道：“我名叫骆秋戎，热河人士，打算前去洛阳，不幸遭到盗贼暗算，才会被绑在树上。今天早晨遇见三辆马车经过此地，竟然没有人愿意救我，直到兄台出现，才得以重获自由。尚未请教兄台大名，日后必定回报。‘简帛浩笑道：”在下简帛浩，开封人士，正巧也要去洛阳。我昨日到农庄查账，特地去核对财务账表，才会走到这片树林。’如果简帛浩要走捷径，他可以直接往郑州往洛阳，不需要经过焦作县。
简帛浩看骆秋戎的模样并非坏人，今日搭救骆秋戎就当作日行一善，于是便准备上马前往洛阳。骆秋戎看见简帛浩要上马，这会他才想到自己已是一无所有，不仅身上没有值钱的物品，连马匹也给强盗抢走。
但是骆秋戎摸摸外衣里面的口袋，拿出一条古铜色的佛珠手炼，想必昨天傍晚熊氏双浑没检查仔细，好险留下了这个最重要的宝贝。
骆秋戎想了一会儿，虽然有些难以启齿，但不得已还是说道：“在下想与兄台做个买卖，不知简兄意下如何。‘简帛浩有些讶异，怎么刚救一个人，这个人便要和他谈生意，他随口说道：”不知骆兄有何买卖，在下听听也无妨。’骆秋戎拿起佛珠手炼，说道：“这条手炼是山西五台山，四戒神僧中的戒瞠大师，所配戴的佛珠。当初我在太原当铺，花了一千两百两银子购得，如今我身上欠缺盘缠，我打算八百两廉价卖出，不知简兄觉得如何。‘简帛浩观看那条佛珠手炼，虽然是条不错的古朴手炼，但是这种手炼到古董店，花个两百两银子便买得到。
如今骆秋戎出价八百两，似乎高出一般市价四倍，实在没有必要购买。况且骆秋戎也无法证明，这条佛珠戒瞠大师，是否真正戴着念经。
简帛浩甚至怀疑，骆秋戎可能饿得发昏，才会提出这种没道理的交易。简帛浩做了决定，说道：“在下对佛珠没有研究，阁下请另寻买主。‘骆秋戎说道：”
在下实在缺乏盘缠，简兄就好人做到底，介绍几位农庄里的有钱大爷，必定有人对古董佛珠有兴趣。’简帛浩想到自己要去封剑山庄，对骆秋戎无理的请求感到厌恶，随口说道：“我对这种佛珠没兴趣，你自己去找买主，我还要赶去洛阳。
‘骆秋戎心想：”自己丢了匹黑色骏马，身上又没半毛钱，要如何去陜西。假设走路去封剑山庄，碧玉侯大概早就继承完毕，而自己也会错失与师伯吕素璇，难得见面的机会。’简帛浩正准备上马，骆秋戎拉住了简帛浩，恳求说道：“请兄台再考虑。‘简帛浩心想：”自己搭救骆秋戎，竟然惹来这等麻烦。’他不想再纠缠下去，于是他推了骆秋戎一把。
骆秋戎随着本能反应，立刻施展擒拿手，简帛浩一看骆秋戎，竟然使用擒拿术对付他，他也毫不客气用‘八卦掌’，立刻还击伺候。
双方拳脚相向交手十招，简帛浩发现骆秋戎，并非纯粹一般的练家子。简帛浩停手说道：“骆兄到底有何来历，到洛阳有何目的。‘骆秋戎也觉得自己很失礼，刚才竟然莫名其妙，和自己的救命恩人大打出手。他有点羞愧低声回答道：”
其实我真正目的地，是去陜西的封剑山庄，由于时间紧急，才会出此下策。’简帛浩八成猜出骆秋戎的意图，他说道：“阁下这趟是去祝贺碧玉侯。‘骆秋戎吃惊说道：”正是如此，不知简兄怎么一猜便知。’简帛浩笑道：“你刚才何不早说，我也要去封剑山庄，看来我们真正是同路人，不知阁下师承哪里。‘骆秋戎说道：”师尊“追风客”云穿石是也，请教阁下出自何门派。’简帛浩说道：
“河南开封书藏世家。‘骆秋戎叹道：”简兄原来要代表书藏世家，去封剑山庄祝贺，在下刚才真是鲁莽失礼，恳请简兄见谅。’简帛浩笑道：“你的佛珠也不必贱卖，跟我走趟博爱庄，到农庄你先休息一下。我替你挑匹好马，我们再一起到封剑山庄。‘骆秋戎叹道：”遇见简兄，真是我的救命之星。’所谓不打不相识，简帛浩遇上了骆秋戎，竟然结交成好友伙伴。骆秋戎到农庄用餐完毕，恢复了精神体力，他与简帛浩两人快马向洛阳赶近。他们这次旅程的目标，只有一个地方，封剑山庄。

第九章 飞濂再现

谢无名睁开了双眼，他体验到背上坚牢稳固的感觉，想来这里并非洞庭湖，但这里会是阎王府或是天堂，还是不知名的来世所在。谢无名只记得自己抱定决心，从悬崖上投湖而亡，其他的事情他便不清楚了。
谢无名环视四周，都是一些居家生活的用品摆设，一点都不像狰狞的地狱。
谢无名才发现自己躺在一张床上，而且还换了一套干净的新衣服，他不敢相信自己竟然奇迹般获救。
谢无名醒来的时候，外面已经是黑夜垂幕。他看到屋外有一个老人，坐在椅子上乘凉，手上还拿着一副扇子，轻巧地左右扇动。
袅松道长说道：“你终于清醒过来，看样子上苍待你不薄。‘谢无名虚弱问道：”请问是道长救我回来的。’袅松道长说道：“没错，晚上我去划船时，发现洞庭湖上有具浮尸，于是就顺便带你回来。‘谢无名仔细观看老人，有些迟疑问道：”道长似乎有点眼熟。’袅松道长笑道：“那天你在码头小吃店，吃我两颗小笼包，你不记得吗。‘谢无名才恍然大悟，原来这位道长就是在码头边，一同共用中餐的老人家，想不到两次灾难，都是遇上这位恩人相助。
谢无名下床向袅松道长致谢，袅松道长扶起了谢无名，说道：“你我算是有缘，才会一再见面。你才刚醒过来，身体还很虚弱，只能先吃点小菜清粥，馒头和面食可是吃不得。‘谢无名说道：”虽然饿了整个晚上，我的身体还勉强支撑过去，道长请不必担心。’袅松道长笑道：“年轻人身体虽好，但是可别逞强，你已经昏睡了两天，难道你都没有一点感觉。‘谢无名以为自己墬落洞庭湖，还是刚才不久前发生之事，万万没想到已经过两天一夜了。袅松道长说道：”我替你把过脉搏，你的内功根基很好，才能够在落水后立即龟息闭气，达到自我封闭的境界。所以，你才没有在落湖瞬间丧命，结果变成一具浮尸在湖面漂流，争取到宝贵的获救机会。但是你封闭自我元神，使你进入昏睡状态，一连睡了两天才苏醒过来，真是老天爷的旨意。’经历两天的空肚饥饿，饥肠辘辘的谢无名，终于开始小心进食。在谢无名用餐时间，谢无名和袅松道长，两人互相自我介绍。
袅松道长叹道：“原来你是桂溪泉的徒弟，难怪有如此深厚的道家先天气功。‘袅松道长随后问道：”你刚才提到你要去陜西，有什么要紧事情，让你连夜赶路火速前往。’谢无名有些保留，他不知道自己是否应当，全盘照实说出。袅松道长叹道：“你不会是要去封剑山庄吧。‘谢无名感觉有些靦腆，他静静地沉默不回答，可是一下子就让袅松道长猜出心意。事实上，袅松道长怎么可能不晓得，碧玉侯要继承封剑庄主的盛事，若非掌门师兄与碧玉侯有嫌隙，袅松道长也很乐意前去参观。
谢无名没回答，那就是自我默认，袅松道长说道：“看你一副逞勇好斗的模样，我劝你还是不去封剑山庄为妙。据我消息所知，各大门派的掌门都应邀出席，连安徽黄山派掌门和山东泰山派掌门，都远道参加这次的继承典礼，到时候必定是高手如云。你若是在封剑山庄闹事，后果恐怕会不堪设想。‘谢无名原本想脱口说出：”我去封剑山庄，本来目的就是要挑战李灌冲和吕素璇，我可不管其他门派的掌门。’但是看在袅松道长，一片真诚好心劝解下，这种话他实在是难以启齿。
袅松道长说道：“不过没什么关系，反正继承典礼四天后举行，先天无极门宋飘掌门，昨天早上已经出发，就算你明早起程离开，怎么样也是不可能追上。
‘谢无名说道：”既然如此，明早五更天一亮，我就立即动身到陜西。’袅松道长笑道：“从云梦到陜西终南山，相隔数百里的路程，你凭着双腿连夜赶路行走，也要走上十天路程，怎么可能来得及。宋掌门是骑乘马匹前去，而且他知道从新野到朱阳关的捷径，还能够绕道华山找黄掌门相伴，你现在只有一双快腿，赶到终南山之时，恐怕典礼早已经结束满一周。‘谢无名并没有清楚的地理观念，他只知道陜西在河南旁边，先从湖北走到洛阳，然后一路西行就可以去封剑山庄。
如果时间来不及，晚上少睡几个时辰，连夜赶路也是无妨。
但是他完全没有料想到，时间是如此急迫，碧玉侯的继承典礼这么快就要举行。典礼举行完毕后，任何人离开都没关系，但是如果吕素璇也离开了，他就无法探知‘兽禽之剑’的下落。所以四天之后，他一定要赶到封剑山庄，准时拦截到‘飞濂居士’吕素璇。
谢无名有些着急，虽然他拥有绝世神功，但是绝对不可能在四天内走十天的路程，他想自己是否该去哪里，生一匹日行千里神驹。袅松道长看出谢无名邪恶的眼神，他叹道：“其实碧玉侯的继承典礼，也没什么好看，大家只是去看热闹，不去看也没关系。‘谢无名叹道：”我一定要赶去封剑山庄，这对我非常重要，一定还有办法在四天内，赶去封剑山庄。’袅松道长摇头叹道：“办法是当然有的，但是我奉劝你还是不去比较好。‘谢无名露出高兴的表情，说道：”有请道长赐教，谢某终生感激不尽。’袅松道长说道：“你可以从云梦坐船到襄阳，然后继续走长江水路去洵阳，然后沿干佑河至终南山，如此日夜行舟，四天之内就可以到封剑山庄。‘为何袅松道长会知道去封剑山庄的捷径，老实说这都要拜同门师弟雷澄炬所致。雷澄炬当年遭到碧玉侯设计陷害后，对封剑山庄相当厌恶，他一直秘密计划偷袭封剑山庄，但是因为惧怕李灌冲剑术高强，而迟迟不敢出手。
但是在雷澄炬的桌上，却摆放一张关于封剑山庄的地形图，里面详细记载通往封剑山庄的各种路径。虽然雷澄炬一直无法达成报仇心愿，但是却让谢无名得到这个奇特机会。
谢无名跪在地上，向袅松道长磕头。这一跪对谢无名而言，这如此格外奇特难得，这可能是谢无名一生之中，唯一向人下跪的情形。
桂溪泉对谢无名的教育格外严格，他要求谢无名阅读最好的经典书籍，他传授谢无名练习最强的武学剑术，他期许谢无名成就最高的人生功名。桂溪泉要培育出第一流的武学家，他要创造出一个举世无双的武学奇才，他时常告诫谢无名：“男子汉是绝对不向人下跪，一旦你下跪求饶，就永远丧失男子汉气概与风格，即使是敌人把刀架在你脖子上，你也不能退缩下跪。‘骆秋戎和简帛浩三天以来，两人结伴而行，从洛阳城一路西行，不知不觉已经过了函谷关，又过了潼关，来到了陜西渭南。从渭南往下而行，就是他们旅程的目的地，百年来封剑山庄伫立所在之处，终南山。
简帛浩和骆秋戎聊天格外愉快，骆秋戎沿途总是会提起，他的师尊‘追风客’云穿石，和师伯‘飞濂居士’吕素璇，两人行走江湖的奇闻轶事。简帛浩也曾经听起伯父简琉叙，谈起‘飞濂居士’吕素璇，这个人的一生充满传奇色彩，他与劝世圣侠似敌似友的特殊关系，也是让人津津乐道的武林往事。
简帛浩听说吕素璇会出现在封剑山庄，他实在是异常高兴，这个名字他从十年前就耳熟能详，他终于有机会见到‘游侠录’上的高手。
骆秋戎和简帛浩上了终南山之后，两人便牵着马匹行走，一方面时间很充裕，一方面是对封剑山庄的尊重。
走了一段时间后，简帛浩发现后面不远处，有个身穿灰色布袍的中年男子，提着一个篮子，也朝封剑山庄方向走来。简帛浩在猜想，这位可能是隐居在山区里的住户。骆秋戎原本正和简帛浩讲话，他察觉简帛浩眼神有异，于是他也往身后方向观去。
灰色布袍男子向骆秋戎打个手势，骆秋戎脱口喊道：“吕师伯，好久不见。
‘吕素璇快步向前，往骆秋戎方向走来，说道：”秋戎，两年没见到你了，越长越是英俊。’然后吕素璇接着说道：“你旁边这位公子是哪位。‘简帛浩说道向吕素璇作揖，说道：”在下书藏世家简帛浩，在此向前辈请安。’吕素璇说道：
“书藏世家，那简琉叙是你什么人。‘简帛浩说道：”正是在下的伯父。’吕素璇笑道：“不错，不错，两个年轻有为的好青年。‘骆秋戎问道：”师伯，这两年都没听到你的消息，我和师尊在热河很想念你。’吕素璇说道：“你师尊会想念我，少骗人了，他没有见到我也死不了。我刚从甘肃回来，那里前些日子发生地震，我在灾区买了一篮柿子回来。你们两个一人先吃一粒，看看味道如何。‘吕素璇从水果篮子里，拿出两粒柿子给两个年轻人，骆秋戎和简帛浩当然恭敬地收下柿子，虽然他们不见得喜欢吃这种水果。
吕素璇问道：“明天就是碧玉侯的继承典礼，你们应该都有带贺礼吧，到人家山庄作客，没带礼物可是很没礼貌，这点不必我提醒。‘简帛浩说道：”多谢前辈提醒，我和秋戎都事先准备珍贵礼品，明天典礼开始之前，将会亲自交给碧玉侯。不知前辈这次带来什么好礼，是否能够事先透露。’吕素璇笑道：“我的礼品你们不是刚才看过了吗，怎么还想再看一次。‘简帛浩不清楚吕素璇说什么，他只见骆秋戎在旁边笑了起来，于是简帛浩也跟着骆秋戎一起微笑。吕素璇笑道：”年轻人的记性真是不见得比较好。’简帛浩也笑道：“前辈真是爱说笑。‘当晚吕素璇、简帛浩与骆秋戎就在封剑山庄过夜，等待明天碧玉侯的继承典礼。
碧玉侯听说吕素璇前来，亲自到门口接见，说道：”前辈大驾光临封剑山庄，真是本庄的光荣。’吕素璇笑道：“小瑜，你真是越来越能干，竟然当上了封剑庄主，我对你可是刮目相看。‘简帛浩听见’小瑜‘，真是有点不习惯，碧玉侯都要当上封剑庄主。虽然吕素璇年纪比较老，至少要称呼李瑜为’李庄主‘或是’碧玉侯‘，怎么还叫对方的绰号，他开始怀疑吕素璇，是否在以老卖老。
吕素璇说道：“小瑜与我虽然是多年好友，我还是特地替你准备一份礼物。
‘碧玉侯笑道：”前辈能亲自光临就好，何必带礼物前来，这未免太客气。’吕素璇说道：“该送你的，还是会送给你，你明天可不要不好意思收下。‘碧玉侯哈哈笑道：”能认识前辈真是一件快乐的事，期待明天你的好礼。’

第十章 礼尚往来

早晨天才刚亮，封剑山庄里的仆人，可是清早就起来干活。今日山庄内可要举行碧玉侯的继承典礼，平时散居在陜西的李氏宗亲，绝大多数都会赶回来，参加这个重要且难得的盛宴。
而今日会在山庄出现的客人，都是大有来头的武林人物。来访贵宾中最出名便是在‘游侠录’中，大名鼎鼎的‘飞濂居士’吕素璇。其次是陜西第一快剑，‘铁剑门主’汪弘隶，峨嵋掌门贯浮真人与泰山掌门朝阳真人。其他如先天无极门主宋飘，华山掌门黄晓棠，以及黄山掌门萧寻纵，都是武林上耳熟能详的人物。
还有霸鼎世家的代表，‘一笔双勾’岳忠玺，和书藏世家的代表简帛浩。
光凭这名单上的贵宾，就囊括北武林半数的高手在内。基本上李瑜很清楚云穿石的个性，原本他认为云穿石可能不会参加，但是他并没料到骆秋戎会代替师尊到访。这次各门派之所以如此勤快参加继承典礼，除了碧玉侯李瑜平时做人很得人缘之外，其实有另外一半的原因，是看在前任庄主李灌冲的面子。
李灌冲掌控了封剑世家十九年，他让封剑山庄的名声响遍武林，大多数的人都公认他是一位伟大的领导者，讲得更加清楚明白，他的确是一位很成功的企业家。但是李灌冲当年也做过一件非常愚蠢的判断，这件事虽然不会影响他在武林崇高的地位，但是这件事的确影响他的心理很深，这件蠢事便是李灌冲曾经讥笑过吕素璇为‘剑盲’。
大家都知道‘游侠录’中，剑法最差的人就是吕素璇，甚至他的师弟云穿石的剑术都比他强。当年李灌冲在各大门派掌门面前，嘲笑过吕素璇不懂剑术，甚至逼迫吕素璇与他一决雌雄，结果当然遭到吕素璇当面拒绝。为了这件非常不愉快之事，直到吕素璇结婚时，李灌冲还刻意避开不去参加，当然由吕素璇的好朋友，碧玉侯李瑜捡到当证婚人的机会。
‘游侠录’的作者万卷书生，当年撰写‘游侠录’之时，以各个英雄豪杰的专长排名，其中最高强当然是剑术第一，天下第一快剑柳晨稀。而劝世圣侠以智慧第一排名第三，卫子槛以拳术第一排行第六，吕素璇以轻功第一排名第八，云穿石以指法第一，列名‘游侠录’最末第十。但是李灌冲身为封剑世家庄主，他的剑术虽然非常厉害，比起卫子槛、吕素璇和云穿石的武术还要高强，但是他的剑法仍然在柳晨稀与桂溪泉之下。
这个问题让万卷书生伤透脑筋，如果把李灌冲剔除在‘游侠录’之外，那岂不是让卫子槛之后的高手，每人都提前一个名次。假设万卷书生这么做，‘游侠录’肯定会遭到武林众人的质疑，而万卷书生的公信力必定锐减。于是万卷书生想到一个变通的方法，他创造一个‘气度第一’的名词，让李灌冲列名在‘游侠录’内排行第五。根据万卷书生的注解，是因为李灌冲这些年领导有方，管理经营的方式令人值得效法。
实际上真正原因，在于剑术第一非柳晨稀莫属，只好编一个‘气度第一’的名词，好让李灌冲名列在‘游侠录’中。但是这件事并没有让李灌冲高兴，反而造成李灌冲的无端猜忌，他一直以为万卷书生用‘气度’这个词语，讽刺他关于批评吕素璇‘剑盲’这件事情。
所以今天早上根本没有人见到李灌冲，这位曾经轰动武林前任的大庄主李灌冲，在没有和众人告别之下，就悄悄离开封剑山庄。实际上，早在昨天下午李灌冲就已经把印信交给李瑜，他在半夜就独自孤影离开了封剑山庄。所以今天早上的继承典礼，根本就没有印信交接，因为李瑜在昨天夜晚，早就已经成为新任封剑世家庄主。
其实李灌冲提早离开封剑山庄，一半原因是不想留恋于此，另一半原因还是不想见到吕素璇。如果明天早上才走，必定要与吕素璇见面，那倒不如自己提早出发，让李瑜先接任封剑世家庄主。
当简帛浩早上起来，听说李灌冲在深夜离开了封剑山庄，原本庄主继承的交接典礼，改成碧玉侯的新任餐会时，他吃惊的表情显得相当失望。昨天晚上进入封剑山庄之时，并没有即时见到李灌冲最后一面，如今又没办法透过交接仪式看见，一代高手李灌冲的庐山真面目。简帛浩丧失与李灌冲请教的机会，他的内心有种淡淡愁怅之感，好像错失一个良好的成长机缘。
但是简帛浩安慰自己，虽然没见到李灌冲，但是还有吕素璇、铁剑门主和朝阳真人，这些人也是武林中的前辈精英。可是怎么提到吕素璇，简帛浩就有一种不对味的奇怪感觉，他认为吕素璇只是个以老卖老的老人，他除了会利用‘游侠录’的头衔来调侃人，实在看不出这个人有什么本领。怎么跟传言里的高手，好像有点不小的距离，他想起自己儿时在家里，听过父亲口中的吕素璇，就和伯父提起的吕素璇，两者间有满多差异。
伯父说吕素璇是云游天下的正宗游侠，但是父亲却说吕素璇只是个不学无术的流浪汉，当年缺钱时还跑去云穿石家里寄住。伯父说吕素璇的轻功天下第一，父亲却说那是因为柳晨稀和桂溪泉，不愿意和吕素璇比较轻功，否则吕素璇哪能排进‘游侠录’。虽然伯父的判断时常很精确，但是现在的简帛浩反倒觉得，父亲的形容才是切实中肯。
众人用完早点之后，聚在花园内欣赏游玩，碧玉侯事先避开众人，因为等一下新任餐会时，大家必定会送礼物给他。吕素璇和骆秋戎，以及简帛浩也在封剑山庄内参观。前面走来一对师徒，正是华山掌门黄晓棠，与他的爱徒卓玉龙，眼见卓玉龙手上还提着一个箱子，猜也猜得出来必定是恭贺之礼。
黄晓棠笑道：“吕居士，咱们好久没见。‘吕素璇笑道：”黄掌门近来安好，令师兄要我替你问好。’黄晓棠说道：“最近生活还算不错，自从收了玉龙这个弟子，可是让我放心不少。有件事要拜托居士，若是遇见我大师兄，恳请居士代为转告他，华山的大门永远为他敞开，年节时刻多回华山，师兄弟共同向师父上香扫墓。况且玉龙的剑术也要他多加指点，帮忙提携华山派的后进。‘吕素璇叹道：”下次我碰到他，肯定会转告他，若是他假借理由推辞，我也会把他硬拖回去，黄掌门请放心。’接着吕素璇向卓玉龙，介绍骆秋戎和简帛浩给他认识，卓玉龙今年二十一岁，三个人的年龄差不多。
正当卓玉龙和骆秋戎与简帛浩聊天时，一个十岁的小男孩冲了出来，从后面抱住了卓玉龙。这个小男孩皮肤白嫩，脸颊红通可爱，相当讨人喜欢。这个可爱的小男孩，就是碧玉侯的儿子，名字叫做李虹畴，乳名又称绸绸，他偷偷摸摸跑出来，正要和卓玉龙玩捉迷藏。
卓玉龙对李虹畴说道：“绸绸，你别在调皮，我在跟两位大哥哥说话，你在旁边站好。今天是你爹就任庄主的大日子，你可是要有公子的绅士气度，千万不要在这里胡闹捣蛋。你若是要玩捉迷藏，下午我再陪你玩。‘李虹畴说道：”玉龙哥，你说话可是要算数，不要像上次吃完午饭，就和你师父回华山。害我下午起床以后，都找不到你。’卓玉龙说道：“你若是想找我，可以去华山找我，反正从终南山去华山不用一天的路程。‘李虹畴嘟着嘴说道：”我爹说还年纪太小，十六岁以前都要待在山庄里，不能到处乱跑。等到我长大了，才可以去武林到处游玩。’这时一个山庄仆人出来通知众人，新任庄主就职餐会已经布置妥当，恭请各位贵宾入席就坐。
等到所有贵宾都已经就坐之后，碧玉侯换好一件全新的金色华服，从摇曳华贵的玉珠门帘之后，体态轻盈虎虎生风，端庄缓步走进宴客厅堂。众人掌声欢迎新任庄主到场，在场无论是李氏宗亲或是各派掌门，无不卯足全力使劲鼓掌。当然绸绸也拼命鼓掌，他昨晚听母亲说过，今天是父亲最骄傲的日子，果然是一点都没错，各派掌门都起身向父亲致敬，身为碧玉侯之子真是同感光荣。
碧玉侯在如雷声响，久久不停的掌声之后，发表他的就任演说。那神态俨然是鹤立鸡群，舍我其谁的气概不言而喻。如果你仔细观看碧玉侯的胸前，还挂着一枚荣誉徽章，此乃碧玉侯接受皇室册封的无尚标志。精采的演说完毕之后，碧玉侯开始和各大掌门握手，彼此互相寒喧一番，餐会就正式开始。当时也不过是早餐后两个小时，离中餐时间又还有点距离，大家只是稍微吃点意思。
这时霸鼎世家的代表首先发难，岳忠玺提了一尊精致细腻，栩栩如生的木制老鹰雕像，并且说道：“这个老鹰雕像，比喻英明睿智领导群纶，敬请李庄主笑纳，此乃霸鼎世家的一片心意，同时希望李家和岳家，两个家族世代友谊，能够常常远远历久弥新。‘接着卓玉龙打开了箱子，小心取出一张檀香木棋盘，与一副三十二子的乌木象棋，恭敬递呈给碧玉侯，然后说道：”此乃当代棋王傅霖森，使用的檀香乌木棋，华山派用这组名家象棋，恭祝庄主气运亨通掌握乾坤。’简帛浩看见岳忠玺与卓玉龙，都已经前去送礼，于是他便约了骆秋戎，一起向碧玉侯祝贺献礼。骆秋戎取出了‘戒瞠大师’的佛珠，恭敬呈送给碧玉侯，然后说道：“此佛珠乃是五台山”戒瞠大师“佩戴的佛珠，用以纪念当年龙延寺之战，家师与庄主并肩作战，同盟互信的最佳铁证，诚心祝贺庄主身体安乐健康，山庄事业宏图大展。‘碧玉侯笑道：”难得云兄还想到当年的龙延寺决战，真是一段刻骨难忘的往事，好比是陈年老酒的香醇美味，这滋味可令人回味无穷。’刚才听见龙延寺之战，朝阳真人却好像有点电击的感觉，只不过当时他不是和碧玉侯同国，他和雷澄炬倒是同路人。
简帛浩也打开自己带来的匣子，取出一副书画，恭敬交给碧玉侯，并且谦虚说道：“这幅中国书画，乃是出自晋朝名流王羲之的书法字画，书藏世家收集珍藏多年，今日特地交给庄主，恭祝庄主心想事成。‘接着宋飘与萧寻纵，泰山派与峨嵋派都送上礼品，让碧玉侯可是眉飞色舞，乐到不可开支。这时候吕素璇大侠，却提着个菜篮走向碧玉侯，大家觉得好奇怪，难道吕素璇也要送礼。其实吕素璇不送礼也没人会讲话，因为他是李瑜的前辈，和李灌冲同样列名’游侠录‘。
简帛浩注意看着吕素璇，不知飞濂居士要送上什么礼品。吕素璇说道：“前几天我路过甘肃时，我向当地的灾民，买了十二颗柿子。昨天分了两颗给后生晚辈，剩下这十颗柿子，今天就送给你当作贺礼。这可是花了我六十两的银子，你可别不好意思收下。‘碧玉侯哈哈笑道：”前辈的贺礼，果然别出心裁与众不同，这一颗五两的柿子，我碧玉侯一辈子也没吃过，这是我看过最有意思的贺礼。’吕素璇笑道：“小瑜果然爽快，这种柿子换作是别人，想吃都吃不到。‘碧玉侯和吕素璇在那里哈哈大笑，但是在简帛浩眼中看起来非常无聊。
简帛浩心想：“废话，谁会花五两银子去买一颗柿子，向来只有一两银子买五颗柿子，就没听过花五两银子买一颗，吕素璇脑筋可能有些不正常。况且六十两的礼品也好意思送人，在场各门派的礼物至少都值五百两以上，这种六十两的礼物未免太寒酸了吧。‘站在旁边的卓玉龙也望着那篮柿子，内心有点纳闷：”
吕前辈送这篮柿子有何用意，与其送这种小礼，干脆不如不送礼。’但是他的师父黄晓棠，继续与萧寻纵聊天，他们根本就没有看见那篮柿子，因为那只是一篮很普通的柿子。
不过吕素璇大侠，绝对不会是今天山庄内最失礼的人，再怎么说也还有个人，刚才气喘喘地跑到终南山顶。说到此人不辞日夜劳苦，千里迢迢跑来封剑山庄，竟然连礼物都忘记带。那个人就是谢无名，他现在正在敲封剑山庄的大门。

第十一章 初生之犊

碧玉侯正与吕素璇闲谈武林往事，一个山庄仆人进来通报碧玉侯，有个年轻的谢姓公子，在山庄大门口求见碧玉侯和吕素璇。
碧玉侯心想：“该来的宾客都已经到齐，难道还有什么客人尚未来到。‘吕素璇也觉得很奇怪，今天是李瑜的继承典礼，他又不是山庄内的主角，怎么会有人特地来找他。
李瑜不以为意说道：“请这位谢公子，进到厅堂内一起用餐。‘这个仆人停顿几秒后，回答道：”报告老爷，这位谢公子不愿意进宅院里，他表示只待在花园等候老爷，他说在外面谈比较容易沟通。’李瑜笑道：“这个人倒挺大牌，来到我的封剑山庄，还有这么多规矩。这小子是何方神圣，有什么话不能进屋里讲，偏要在外面花园谈。‘吕素璇说道：”在外面谈就去外面谈，看样子对方似乎来意不善。’碧玉侯是今天宴会的主角，起身往外面的花园走去，他这一动作可是不得了。李瑜往屋外走去，其他的人也跟在后面，看看外面到底发生何事。
谢无名为何不肯进宅院屋内，主要原因在于待会肯定要动手，倒不如事先开始时，就选个方便较量武功的地方。而他还有另一种思考顾虑，便是小心提防李瑜使用上官绝色的奸计，仗着人多士众用车轮战包围他。
山庄里面宅院众多路径复杂，如果待在外面花园，时机不对时立刻翻墙，随时都可以逃跑。经过上次在洞庭湖的惨痛教训，谢无名深切体验到地理环境的重要性，如果他在宅院里迷路，到时候落到插翅难飞，想逃走都没办法。
这时充满信心的谢无名，好像假设自己肯定会赢，别人到时候必定会抵赖不服，然后运用奸计群起攻之。他思考最坏的状况，可能各大门派的掌门轮流挑战他，到时候他又会力不从心，体力不支而光荣失败。
不过这都是谢无名自己的沙盘推演，他昨天晚上可是睡得好，今天上可是吃得饱，完全在体力充沛精神饱满，最佳状态下来封剑山庄闯关。他上山前还有思考要先挑战李灌冲，或者先去修理吕素璇。
但是李灌冲昨晚已经离开封剑山庄，所以他考虑这些推演全都是白想，因为他只剩下唯一的选择，吕素璇。
碧玉侯缓缓走到花园，在他身旁的吕素璇，并没有感到危机迫在眉睫。后面还有各大门派的掌门，当然骆秋戎与简帛浩也在人群中，连绸绸也跟在卓玉龙身后，几乎刚才宴会里一半以上的人，都来到谢无名伫立的花园。
李瑜看着这个白衣年轻人，说道：“你就是谢无名，来封剑山庄做什么。‘谢无名回答道：”我这次前来，特地找李灌冲和吕素璇两人。’李瑜听这个年轻人，讲话毫无客套修饰，想来此人不是肝胆豪爽之人，必定是鲁莽无礼之人。李瑜说道：“我堂兄李灌冲已经离开封剑山庄，这几个月大概都不会回来，你也不必打听他的去处。至于你想找吕素璇，他就站在这里。‘吕素璇两眼一直扫描谢无名，他实在想不出来在哪里有听过这个名字，在他交往过的朋友中，也好像没有叫谢无名的。
谢无名说道：“吕素璇，我想请教你一件事，我要打听”兽禽之剑“的下落。
‘吕素璇笑道：”原来你是来打听“兽禽之剑”的下落，关于这把神剑位在何处，本人只能回答很抱歉。我在十年前已经将此剑，赠送给前任庄主李灌冲，他昨夜又恰巧离家远行，实在没人知道神剑去处。’谢无名非常仔细观察，吕素璇讲话的速度和表情，他确认吕素璇是否有在说谎。当他确定吕素璇并非隐瞒事实后，于是转身准备离开封剑山庄。
谢无名才踏出了第一步，随即又收脚转身回来，问道：“李瑜庄主，你应该知道”兽禽之剑“的下落。‘碧玉侯哈哈大笑，说道：”聪明，若要问神剑去处，直接问我即可，何必请教吕素璇。不过呢，呵，呵，可是我为何要告诉你。’谢无名笑道：“李灌冲这次离庄远行，必定不会带”兽禽之剑“外出，肯定将此剑藏置在封剑山庄某处，不知我的推论是否正确。‘碧玉侯微笑说道：”我没必要回答你的问题，你别想套出此剑藏置的线索。’谢无名说道：“我想与庄主进行一项赌注，以换取”兽禽之剑“。‘碧玉侯说道：”你似乎非要得到那把神剑，我暂且听听你开出的条件。’谢无名说道：“我的条件非常简单，若是封剑世家能够派出高手将我打败，今日我谢无名便服首称臣，在碧玉侯手下做三年奴仆。
但是如果封剑世家，无人能将我击败，庄主就必须要交出”兽禽之剑“。‘碧玉侯考虑一会之后，叹道：”我实在很怀疑阁下是否有此能耐，如果阁下只是三流的虌脚角色，妄想留在我封剑山庄工作，我的确为你感到可悲。’谢无名说道：
“庄主你可听清楚，我谢无名乃是堂堂劝世圣侠，世上唯一的传人，庄主若是能够收我为仆，绝对不是件丢脸之事。‘谢无名此言一出，在场各门派掌门都显得非常震惊，因为他们之前或多或少，都曾经见过桂溪泉本人。他们更了解劝世圣侠的真面目，当初行走江湖手段运用之高超。当年有多少武林豪杰，在桂溪泉谈笑风生之间，任凭他玩弄于股掌之中，就连萧寻纵和吕素璇也有切身之痛。
但是劝世圣侠已经十年未现江湖，如今这个来路不明的谢无名，又自称是桂溪泉的唯一传人，怎能不让人惊奇万分。况且谢无名刚才提出，这种以人换剑的特殊交易，实在不免让人怀疑，他到底存有什么动机。
碧玉侯心想：“假如谢无名只是胡言乱语，我又何必跟他当真。倘若他的确是桂溪泉的徒弟，而我却将他收服起来，必能突显我不凡的本领。‘虽然李瑜不停反覆思考，但是他仍然存有许多顾忌。
谢无名问道：“庄主似乎不相信我所说的话。‘碧玉侯摇摇头，叹道：”你有何证据证明你是桂溪泉的徒弟。’谢无名倒也回答简单：“庄主找个人试试便可得知。‘碧玉侯心想：”若是他真正是桂溪泉的徒弟，肯定是早先预谋有备而来，我该派谁应战才会比较有利。’李瑜的眼睛一直在转，在场的各大掌门也在观看碧玉侯的动作，可是众人眼光不断扫描飘移之后，似乎大家事前有所默契，视线就停在同一个人身上，那个人就是吕素璇。
吕素璇察觉到众人眼光都在注视他，心想：“不会吧，对付桂溪泉的徒弟，都还要轮到我出手，难道没有人可以应战。‘李瑜靠近吕素璇的耳朵，轻声说道：”前辈与桂溪泉是多年之交，不知前辈是否愿意收服谢无名，让山庄之内多个扫地的高级奴仆。’吕素璇说道：“你当真要派我应战，你肯定不会后悔。‘李瑜笑道：”前辈现在是封剑世家内最强的高手，前辈出马保证万无一失。’正当李瑜与吕素璇密谈之时，骆秋戎毅然决然站了出来，说道：“谢公子好狂妄的口气，似乎抱着必胜决心前来。‘然后骆秋戎转身向各大掌门说道：”各位前辈，晚辈不才，就让晚辈来试验谢无名的武学来历。’谢无名笑道：“也好，就让你这个井底之娃，来体验我的绝世神功，了解上乘武学的真谛与奥秘，待会看还有谁敢出来应战。‘骆秋戎怒道：”猖狂小子，让你吃吃“穿石指”的厉害。’谢无名笑道：“十天之前，”聚贤楼“的刘忒清也是要让我，尝试”铁牛锄地“的厉害，结果倒是他自己变成，一只七窍生烟的大笨牛。‘在场的各大掌门除萧寻纵之外，都属于北武林人士，对于谢无名十天前在广东城，大闹司马达贤宅府之事并不清楚。
骆秋戎对谢无名展开攻击，他施展‘雷霆掌’中的‘春雷巨响’，往谢无名的左边胸口进攻。只见谢无名运用武当派的‘小禽拿手’，双手犹如一条蟒蛇，紧密纠缠着骆秋戎的威猛胳膊，试图以柔克刚化解骆秋戎的‘春雷巨响’。紧接着骆秋戎施展‘流星赶月’，趁势袭击谢无名的后背，只见谢无名霎时亮出‘白鹤冲天’轻妙身法，悠游在‘雷霆掌’的狂风暴雨下破浪而行。
骆秋戎与谢无名对战了三十回合，双方都在试探对手的实力，并未全力使出看家本领。骆秋戎见‘雷霆掌’一直无法得手，他便觉悟出谢无名并非普通人物，果然是有点来头。于是骆秋戎心生一计，决定用虚招误导谢无名上当，他故意卖出一个破绽，放出一扇空门引诱谢无名出手。
谢无名早已看出骆秋戎的计两，他打算将计就计，顺着骆秋戎敞开的空门陷阱，挥舞一击重拳过去。骆秋戎见谢无名中计，心想：“原来你这个小子，武学程度只不过如此。‘骆秋戎佯装惊险万分连退了三步，假装自己刚才大意失荆州的模样。其实在骆秋戎遭谢无名逼退之时，他的右手食指与中指，早已聚集剑气蓄势待发。刚烈可怕的穿石指就要爆裂射出，谢无名似乎尚未警觉到危机四伏。
李瑜看得很高兴，没想到桂溪泉的徒弟如此不重用，根本用不着吕素璇出马，光凭骆秋戎就可以将谢无名收服，看来桂溪泉是每下愈况。
骆秋戎的‘穿石指’终于出手，这可是风火雷电般之神勇，这擎天一击让谢无名直往后退。骆秋戎一指逼迫谢无名之后，决定趁胜追击随即瞄准目标，再射一发‘穿石指’，让谢无名服首称臣。
谢无名看出骆秋戎这次是绝招尽出，他也决定不再保留，该让骆秋戎了解何谓上乘武学。骆秋戎这一指射出就要定出输赢，在这紧张关键的时刻，谢无名竟然换化成六个不同的影像，在骆秋戎的眼睛内不停打转。骆秋戎怀疑他的视力是否有问题，难道这次又给人暗算了。
在场的各大掌门都是站在骆秋戎这边，绝不会像严明皇一样在背后偷袭，为何骆秋戎直见到谢无名的影像在回转。骆秋戎一指击往谢无名的影像中心，很可惜他这一指完全落空，而谢无名施展‘落燕飘’的轻功，像只幽灵一样迅速移动至骆秋戎的眼前。骆秋戎完全来不及反应，整个人左右两肩遭到谢无名击中，瞬时骆秋戎立刻倒落在地。
简帛浩看到骆秋戎败下阵来，他立刻前去搀扶负伤的骆秋戎，心想：“果然是天外有天，人外有人，今天在封剑世家，让我见识到如此厉害的高手。‘朝阳真人叹道：”少林寺的“无相神功”果然厉害，老道真是佩服。’此言一出，汪弘隶与宋飘等人才觉悟过来，竟然谢无名刚才使用的绝招，是少林闭门绝学‘无相神功’。在场众人显得相当惊讶，谢无名年纪轻轻，竟然练就了‘无相神功’。
贯浮真人随即问道：“请教谢公子今年贵庚。‘谢无名回答道：”在下今年二十五。’贯浮真人笑道：“少林寺罗汉堂首座昙律禅师，他三十二岁时练成”无相神功“，在少室山被尊称为武学奇葩，想不到谢公子如此年纪，就有此不凡成就。
‘前一刻碧玉侯看着谢无名，有如看见一只调皮的黄狗在花园狂吠，但是现在碧玉侯看见谢无名，就好比看见一只猛虎在家里行走，他实在感觉很难过。
谢无名说道：“现在没有人会怀疑，我是劝世圣侠的传人吧，只怕这”无相神功“施展出来，封剑世家无人敢出来应战。‘碧玉侯向吕素璇鞠躬行礼，说道：”有劳前辈亲自出马，教训这个狂妄无知的后生晚辈。’吕素璇叹道：“看样子我是不得不出手。‘谢无名见到吕素璇终于披挂上阵，他突然有种兴奋的感觉，他等待这个漫长日子已经好久好久。在广东错失了卫子槛，就让吕素璇成为第一个，被他征服的“游侠录”高手。

第十二章 愿赌服输

吕素璇看着谢无名炯炯有神的双眼，他看出谢无名散体内散发出难以衡量的冲劲。吕素璇说道：“吕某人来领较谢公子的绝学。‘谢无名说道：”慢着，在下跟吕居士战斗之前，我们要先找个判定合约的公证人，若是碧玉侯等会翻脸不认帐，不愿意交出“兽禽之剑”，我可是白忙一场。’碧玉侯笑道：“阁下尚未动手就预设自己必胜，阁下实在想得太多了吧。那就一把定输赢，倘若你胜过飞濂居士，我就亲手交出”兽禽之剑“。‘谢无名说道：”我要一位在场的掌门替我作证，免得碧玉侯到时反悔。’吕素璇笑道：“那就找最老实的宋飘作证，鉴定你我两人的胜负输赢。‘碧玉侯说道：”宋掌门最有公信力，由他担保肯定万无一失。’宋飘笑道：“既然各位推举宋飘，宋某人就作这次比武裁判。‘谢无名说道：”吕素璇，该你尝受“无相神功”奥妙的时候。’吕素璇说道：“你尽管出招，吕某人还承受得了。‘谢无名的面孔突然由善转恶，口中默念佛门六字真言，他的嘴唇牙齿越动越迅速，像是唇齿相依同步移动。吕素璇看不出谢无名在玩什么把戏，只见谢无名双掌一划，手中似乎搓摩出一粒巨大火球。谢无名双掌气流集聚扩张，火球从浑圆瞬间转为两到银光。
吕素璇感到不妙，这根本不是少林寺武学，这是道教先天气功‘接引光随’的起手式。吕素璇同时运动元功，双掌而下反转朝上，两掌有如托天高塔，全身气流由下急速向上奔腾。谢无名双掌银光汇聚，宛如明珠在握，而吕素璇两臂架势撑天，犹如气震九霄。两人聚精会神专心一念，将要展开惊天地泣鬼神，前所未有的致命一搏。
谢无名画动两道银光，瞬间移动到吕素璇面前，就在这移动八步之中，谢无名原先从瞄准吕素璇的左肩，换位攻击吕素璇的右膝，最后决定专心攻击吕素璇的右腹。而吕素璇把双掌翻层而下，像是制造一层层高低不同的阶梯，波涛般重重阻扰，挡住了谢无名轰雷之击。
当谢无名的两道银光画过吕素璇的腹部时，似乎有阵阵的漩涡围绕在吕素璇四周，让谢无名无法贴身而战。接着一道道气流如排山倒海，往谢无名震动反弹回来，在那瞬间谢无名掌中银光消失殆尽。
谢无名见自己的‘接引光随’失效，他所幸双掌一合两眼一闭，全神耳听吕素璇的动向。吕素璇见谢无名丧失‘接引光随’，他回手翻掌两脚腾空一跳，施展道教最高武学‘混元拜寿掌’，两掌如疾风暴雨正准备摧残谢无名。
谢无名两眼一张，双掌像是转动太极，片刻掌风四起气流全身，竟然也是道教的‘混元拜寿掌’。吕素璇和谢无名两人四掌交接，同门同派同招同式，‘混元拜寿掌’的气流在两人体内激烈晃动。
以年纪而言，吕素璇练了二十年的‘混元拜寿掌’，而谢无名只练了十年的‘混元拜寿掌’，理论上吕素璇占尽了优势。但是各位不要忘记，谢无名练就童子功，他这十年功力，比起吕素璇有过之而无不及。两人双掌对招之后，对于双方拥有的实力，都有相当的了解。
原本吕素璇只是带着游戏心情，随意轻松应战。但是经历对掌之后，吕素璇终于体验出谢无名的可怕。谢无名连续接着向吕素璇进攻三十招，吕素璇施展绝顶身法，巧妙避过谢无名无情的毙命杀招。转眼间两人不知不觉竟然，厮杀了八十回合，在场众人看得是目瞪口呆。
尤其是简帛浩长年住在河南，第一次远离家园就看见这场绝世对战，他简直看得气血沸腾。简帛浩原本相当厌恶吕素璇，但是当他发现吕素璇，竟然可以用简单招式，化解谢无名施展的道教神功。他也默默替吕素璇加油，真希望吕素璇能够教训，这个猖狂的谢无名，让谢无名惨败到无法抬头。
两人越打越是激烈，谢无名这次真的要展少林绝学‘无相神功’，他的口中再度默念经文，瞬间谢无名幻化成八道身影，飘动在吕素璇的面前。贯浮真人叹道：“原本以为谢无名只能幻化六道轮回的境界，没想到他已经修练到八方圆融的顶级高峰。‘吕素璇眼见八种身影，不同的幽灵影像全飘向他，这里面的影像都是可怕狰狞的怒目金刚，这正是谢无名相由心生的写照。这种高深的佛门武学，乃是少林寺罗汉堂的高僧修练心法，碧玉侯不得不替吕素璇捏把冷汗，吕素璇是否能够应付过来。
吕素璇不断后退，他直往后退，而谢无名连逼向前，他直冲向前。吕素璇退到一颗大树之前，煞那间他直冲凌霄，在天空飞跃而降，这正是吕素璇成名绝招‘白瀑流濂’。谢无名大感吃惊，他的八道身影围攻吕素璇，最后只包围到那颗古松老树，而吕素璇早已站在三丈之外。
谢无名相当吃惊，吕素璇竟然可以破解少林绝学‘无相神功’。谢无名转身过来又是一阵‘混元拜寿掌’，连续疯狂进攻过来，这一轮猛攻两人再度厮杀四十回合。谢无名像是一颗爆裂燃烧的火弹，不断缠烧激怒吕素璇。但是吕素璇仍是一丝清流，悠游无虑穿梭在火焰之间。不管谢无名的渔网有多么紧密，吕素璇这条大鱼总有办法，在小空隙中轻轻溜走。
谢无名的双掌逐渐变成青色，他已经无法忍受吕素璇，在他的瞳孔中飞来飞去。谢无名眼中的吕素璇，好比是只苍蝇真令人生厌。谢无名大叫一声：“吕素璇你受死吧，血熔掌‘。吕素璇看谢无名的双掌由青转红，他急忙划出数道气流，挡住谢无名的攻势。碧玉侯暗叫道：”前辈的“凤舞开膛爪”快出招，把谢无名这小子开膛剖腹。’吕素璇的‘凤舞开膛爪’并没有出招，他只是用了‘燕踪穿濂’在谢无名的怒目火焰困斗内，勉强逃脱出来。谢无名心想：“”血熔掌“都用了出来，干脆禁招”忏世斩“也一并施展出来。‘谢无名今天可是禁招全出，不管如何他都要赢得’兽禽之剑‘，只见’忏世斩‘的剑光有如雪花纷飞，众人怕遭到谢无名掌中的剑气射伤，全部往后退避六步。只见绸绸行动较慢，小孩子步伐距离较短，霎时之间来不及走避。吕素璇眼见谢无名的剑气乱飞，他箭步飞向前抱住了绸绸，然而此时，谢无名的’血熔掌‘又无情夹杀过来。
碧玉侯早就退出两丈之外，然而自己的儿子却还在危险范围，这时才发现不对劲，随即大叫说道：“休伤我儿。‘吕素璇全神灌注，用单掌接下了谢无名的’血熔掌‘。但是吕素璇却孤掌难鸣，依旧抵挡不住谢无名深厚的内功，往后连退四步翻倒在地上，绸绸刚好坐在吕素璇的胸口。谢无名正是高兴，吕素璇胸口上坐着一个小孩，何不趁此时用’忏世斩‘，把吕素璇打成残废。
这时绸绸两眼看着谢无名，谢无名原本要一阵乱剑气功，疯狂攻击到吕素璇身上。但是谢无名突然经脉倒索，好像脑中有股紧箍咒，使得他动弹不得。谢无名自从用‘血熔掌’干掉赵秀辅之后，就像条凶猛不羁的草原猛虎，他得意忘形连魔教武学‘忏世斩’都施展出来。
谢无名突然想到在绿色岛屿时，劝世圣侠告诫他的一句话，桂溪泉曾经说过：“今日我传授你魔教武学，是防范日后又有魔教弟子作乱，假若你用魔教武功，杀死正道人士，必定会遭到天打雷劈。‘谢无名只是在吕素璇脸上，轻柔划下一个胜利的手势。碧玉侯的妻子好像受到严重惊吓的模样，这时山庄仆人立刻把绸绸抱走，撤离这个凶狠场所，一群人赶紧回到宅院之内。而碧玉侯总算吐了一口气，只见吕素璇从容站了起来，梳松一下后面凌乱的头发，往碧玉侯这边走了过来。
李瑜向吕素璇轻声说道：“前辈刚才做得太漂亮了，后面的事情就交给我处理。‘接着李瑜又补充说道：”刚才贯浮真人跟我说过，谢无名这小子竟会魔教武学，不出三年早晚会称霸天下，不如今日就地除魔以绝后患。’黄晓棠的手已经按在剑上，只要碧玉侯一声立下，他和贯浮真人就会同时出手，在背后偷袭谢无名，一举把这个狂徒干掉，免得夜长梦多。
李瑜走向谢无名，他要等待一个最洽当的时机出手，让黄晓棠可以一剑命中目标，他缓慢说道：“谢公子真是厉害，佛门和魔教的武学都能融会贯通，令我相当佩服。可是当时谢公子和吕居士对打到八十二招时，前辈原本就可以点住你的穴道，你难道会看不出来吗。如果前辈真的这么做，你还有机会用”血熔掌“吗。你虽然战胜前辈，可是那是侥幸获胜，换句话说叫做”胜之不武“。‘李瑜的每句话都深深刺伤谢无名之心，他就是要让谢无名羞愧，让谢无名失去防范之心。李瑜在等谢无名低头认错，若是李瑜左手一挥，贯浮真人就会挡在谢无名后面，封住谢无名的所有退路。李瑜同时锁住谢无名的前方，而黄晓棠只要一剑就可以刺穿，谢无名的破碎之心。
李瑜的左手正要举起时，吕素璇却讲话了：“现在应该请问，我们的裁判宋飘掌门，这场比武的结果要如何断定。‘碧玉侯傻眼了，为何吕素璇在这关键时刻说话，他只要一个动作，就足够让黄晓棠干掉谢无名。当李瑜转头回来，黄晓棠的手已经离开他的宝剑，而贯浮真人的杀气转眼间烟消云散。
简帛浩扶着旁边的骆秋戎，还看不出黄晓棠在这瞬间，已经让谢无名在鬼门关前晃了一会。而站在黄晓棠身后的卓玉龙，只能暗叹可惜。
宋飘终于讲话了：“这场比赛，这场比赛，胜利者，当然是，谢无名。‘李瑜可是气急败坏，他心想：”这宋飘何必如此老实，就算他说胜利者是吕素璇，也没有人会反对。大不了我碧玉侯，亲自来收拾这个谢无名。’宋飘接着说道：
“根据原先定的游戏规则，李庄主应当交出”兽禽之剑“。‘李瑜听到这句话，他差点没有晕倒，早知道裁判要挑朝阳真人，他绝对不敢说出这种话来。李瑜心想：”我今天才第一天，当上封剑世家的大庄主，就要交出我心爱的宝剑，这种事怎么可以发生。’李瑜笑道：“前辈倒是自己来评论这场比赛。‘吕素璇说道：”竟然宋飘兄都做了决定，我也没什么好说的。’李瑜开始有些反胃，竟然吕素璇不想辩解。可见李灌冲昨晚离开，是一个正确的决定，他还是不看见这种比赛为妙。卓玉龙站在黄晓棠后面，有点急躁不安，他心想：“难道碧玉侯会真的献出神剑，那也太便宜谢无名。‘讲起这把’兽禽之剑‘，这可是昆仑山的镇宫之宝，自从当年昆仑派掌门’檀鸢子‘取出之后，将此剑赐给爱徒’飘雪白霜‘沈维胤，接着此剑又流入劝世圣侠手中，但是桂溪泉却将此剑输给吕素璇，而吕素璇十年之前，又将这把剑转送给李灌冲庄主。
这把神剑虽然数次易手，但是它的历届主人，都是叱煞风云的绝代人物。天底下的剑客，都将‘兽禽之剑’视为无价之宝，堪称剑侠的高贵配剑。
李瑜开始思考着：“他才第一天当上庄主，他要做一个信守承诺的英雄庄主，亦或是糊里糊涂的傻气庄主。‘吕素璇过去拍拍骆秋戎的肩膀，说道：”你还好吧。’骆秋戎笑道：“这点小伤，并不碍事。‘吕素璇说道：”你败在谢无名手中，你师父不会怪你，你可别在意。’骆秋戎说道：“弟子感谢师伯关心。‘李瑜看那吕素璇，似乎根本没在看谢无名，他决定全全处理这件棘手之事。他掏出口袋里的钥匙，说道：”李珀琥过来，这把钥匙拿去。’这个李珀琥乃是封剑世家的总管，从十年前就管理整个山庄内大小杂务，跟在李灌冲和李瑜身边满久了。
碧玉侯说道：“到祭剑堂内取出第二十七号神剑，让他们见识封剑世家的多年收藏。‘碧玉侯此言一出，在场众人安静无声，这把绝世神剑在祭剑堂供奉了十年，终于要再度现世。而隐藏在谢无名的眼中，发出一种动人的眼神，渴望。

第十三章 兽禽之剑

卓玉龙心想：“这个谢无名竟然能得到”兽禽之剑“，全靠绸绸走避不及所致，碧玉侯当真会将此剑转让给他，真是不可思议。‘其他各大掌门可不是在想这件事，他们的脑中目前都围绕着，二十七这个数字。假设’兽禽之剑‘排在第二十七号，封剑世家祭剑堂内，到底还藏有多少把绝世神剑。
铁剑门主汪弘隶说道：“李庄主真是慷慨，这把千金神剑都可以礼让出来，气量风范果然不同于凡人。‘李瑜笑道：”汪门主太抬举本人，但是我要更正汪兄前面讲的话，“兽禽之剑”并非千金神剑，那是把千金难求的绝顶神剑。’当然武林上的神剑可能有数十把，各有其巧妙特质与超凡品味，但是昆仑山的镇宫之宝只有一个，全武林都公认的唯一神兵利器，‘兽禽之剑’。
李珀琥从宅院内走向花园，他两手恭敬捧着一副宝剑，那把宝剑是那么雄伟珍贵，完完全全吸引着众人的目光。
李瑜拿起了宝剑，说道：“就让众人见识何谓昆仑山的绝顶神剑。‘谢无名激动地望着那把宝剑，他这些年每次听起师尊，谈起武林各种绝世兵器，都会提及这把’兽禽之剑‘。但是桂溪泉每次说完’兽禽之剑‘的故事，他都有种落寞难堪的表情。必尽这把神剑是从他的手里，转交到吕素璇的手上，难怪他每次提到吕素璇，都不忘记附加上’奸巧之徒‘这个形容词。
谢无名痴痴望着那副神剑，多年来他的心愿终于要达成，他一定要取回这副绝顶神剑。然后将这副神剑，献给住在绿色岛屿的师尊，当作这十二年来劝世圣侠，教养他长大成人的最佳回报。
李瑜将神剑从剑鞘拔出，一道银色的剑光自剑鞘内旋耀而出，众人见到这种神奇明亮的剑光，心里不由得啧啧称奇。简伯浩更是看得出神，而原本在旁边休息的骆秋戎，也同样不得不去关心。骆秋戎的两眼目光直注视，这把号称能掌控武林命运的绝顶神剑。
吕素璇看见碧玉侯手上的神剑，不断发出阵阵银光，于是他便走向李瑜，并说道：“咦，”兽禽之剑“放在祭剑堂是不是生锈了，怎么发出的是银光。‘李瑜突然脸色大变，众人也大惑不解，吕素璇看了剑鞘几眼，说道：”这把剑是出产于昆仑山，但是这不是“兽禽之剑”，这把明明是“醉阳神剑”。’李瑜的表情相当尴尬，他心里在想：“前辈你饶饶我吧，在场众人中，只有你能分辨出”
兽禽之剑“和”醉阳神剑“，倘若你不说出来，这个谢无名也分辨不出真伪，他可能会一辈子将”醉阳神剑“，错当是”兽禽之剑“。‘贯浮真人和黄晓棠以及汪弘隶，都在交头接耳秘密交谈，李瑜也听不到他们在说些什么。可是李瑜万万没想到，自己随机应变的绝妙计谋，竟让吕素璇硬梆梆拆穿。李灌冲现在可能正在某间茶店喝茶，庆幸自己昨晚提早出门。
原本谢无名听到李瑜拿把假剑送他，他实在应该感到很气愤，但是他并没有任何生气的想法。现在的谢无名，他的双眼根本没注视着那副神剑，他只是默默看着吕素璇，一个他无法理解的人。
朝阳真人对宋飘笑道：“好一个老实的宋飘，你可把碧玉侯害惨了，他这下子可真的要失掉绝世神剑。‘萧寻纵说道：”前辈这句话似乎有些严重，各大门派都有珍藏绝世神剑，我看昆仑派的“醉阳神剑”，不见得比得上我们黄山派的神剑。’宋飘继续保持缄默，朝阳真人笑道：“等你看过”兽禽之剑“就会明白。
‘李瑜站在那里，手上拿著「醉阳神剑”，实在有点像个小丑，他不知要如何继续下去。这时吕素璇说道：“各位，李庄主只是要大家分辨两种不同的神剑，”
醉阳神剑“发的是夺目银光，而”兽禽之剑“发的是七彩白光，李庄主您说是不是。’李瑜露出狡诈的微笑，说道：”李珀琥，去祭剑堂取第三十一号神剑，让他们见识真正的“兽禽之剑”。‘封剑山庄的大总管李珀琥，又进出祭剑堂一次，这次他可是请出真正的’兽禽之剑‘。李瑜拿起神剑，随手丢给谢无名，接着说道：“你自己鉴定这把神剑。’谢无名接下了这副剑，他朝思暮想的旷世神剑，他抬头看了吕素璇几眼，应该是没有任何问题。谢无名立刻将‘兽禽之剑’拔出剑鞘，煞时间，一道巨大的白色光柱从剑鞘蜂涌冲出，强烈包围住这副神剑。与刚才的‘醉阳神剑’相比，这个‘兽禽之剑’至少光亮十倍，当闪闪白光划过天际，犹如午后遮人的斜阳光彩炫丽，真是让人看得目不暇给。
此时，萧寻纵终于能了解碧玉侯心中的痛，就算是用五把‘醉阳神剑’换取一副‘兽禽之剑’，都还算是非常值得。
李瑜不忍再看‘兽禽之剑’一眼，他对谢无名说道：“你终于得到你想要的东西，你并非我所邀请的宾客，你在这里一点都不受欢迎。带着你的宝剑，立刻离开封剑山庄。‘谢无名离开封剑山庄之后，山庄的餐会继续进行，众人都在议论纷纷。大家都在讨论谢无名和桂溪泉，还有昆仑山的镇宫之宝，’兽禽之剑‘。
李瑜现在毫无心情和宾客们讨论‘兽禽之剑’的故事，他正回到大厅的某个角落叹气，细细回想谢无名刚才的林林总总。这时总管李珀琥，端着一盘水果给碧玉侯享用，但是李瑜并不想吃任何东西。
吕素璇走了过来，他挑了自己带来的柿子，吃了一口后说道：“口味还不错，小瑜你也来尝尝，多吃水果有益消化。‘李瑜现在正需要消化消化，他的胃肠早就像毛线球翻滚打结。李瑜说道：”前辈，你自己好好吃你带来的柿子，如今我可没心情陪你一块吃。’吕素璇笑道：“你不会跟桂溪泉相同吧，为了一把剑跟我在生气。我记得十五年前我认识你的时候，你一个晚上赌博可以花掉两万两银子。我所认识的碧玉侯，与朋友相交肝胆相照，不愧为豪气风云的真君子。‘李瑜苦笑道：”此一时也，彼一时也，前辈怎可相提并论。’当然，吕素璇这个比喻似乎有点不洽当，因为十五年前李瑜并非庄主，他花的两万两银子，都是李灌冲的财产。现在岂能同日而语，李瑜已经是封剑庄主，这整个封剑山庄里的一草一木，都是他的私有财产。不要说是损失一把‘兽禽之剑’，就算你到山庄花园里，想搬走一棵盆景，也是不行的。
吕素璇看着碧玉侯失望的表情，他的脸色转变过来说道：“当初那把”兽禽之剑“是送给李灌冲，那把剑从来没有认你做主人，而你就当作自己，不曾拥有过那把剑。‘谢无名离开了终南山，当他走到山下之时，他回首仰望巍巍的封剑山庄，那个武林上风云聚会的神圣之地，白云环绕着山麓巅峰，更添加了某种神秘清高的特质。他甚至有点怀疑自己，是否曾经去过那里，因为事情似乎进行得异常顺利，而’兽禽之剑‘正在他的背上，紧紧地贴附于他的身体。
谢无名内心实在有说不出的高兴，他甚至已经忘记自己，曾经在封剑山庄内死过两次。第一次是他与吕素璇动手时，第二次是黄晓棠准备用剑时，然而不管怎么讲，谢无名目前可是好端端活在世上，而且快乐地背着他的神剑。
太阳早已日正当中，谢无名满身流着汗酸味，他要找一间小吃店用餐。当他找到饭馆时，里面的小二已经在旁边清洗锅盆，只剩下两个较晚来的顾客，还在那里吃饭。谢无名进到小吃店后，全身感到阴凉舒畅，因为店里只剩另一桌的顾客，空间算是宽敞清闲。谢无名点好了午餐，他悠闲观看着窗外的风景，他觉得终南山真是个风光明媚的好地方，连空气都格外清新。
隔壁桌坐着两个生意人，其中一个是身穿丝质红衣的胖哥，另一位是穿着绿衣的壮汉，两个人边吃饭边聊天。红衣胖哥说道：“我说老弟，你怎么不去封剑山庄一趟，送件好礼给碧玉侯，拉拢拉拢”冠北兵器院“和封剑山庄的关系。‘绿衣壮汉说道：”封剑世家称霸武林，收藏的名剑兵器不知有多少，若是我送错了宝剑，岂不让人笑掉大牙。所谓画虎不成反类犬，别自己碰一鼻子灰。’红衣胖哥说道：“去年我去你的”兵器院“时，看见那把”钻地神剑“就是一把绝顶好剑，那把剑也是够格调了，我想碧玉侯一定懂得欣赏。‘绿衣壮汉说道：”老兄你的眼光真是不错，我做了八年兵器买卖，那把“钻地神剑”是我看过最有水准的神剑，可惜这种好货早就有名家看上眼了。两个月之前，有人出价三千两银子，买走了那副神剑。’红衣胖哥笑道：“讲来讲去还不是想赚钱，三千两就把一副神剑让掉。‘绿衣壮汉反驳说道：”你不能这么说，这也要看神剑是卖给谁，你知道买主是谁么，他可是大名鼎鼎的河北大侠展文镜，你不会搞不清楚吧。’红衣胖哥笑道：“原来你把这副神剑卖给展文镜，真够格。‘提及展文镜这个人，若是你在北京不知此人大名，根本会让人笑做乡巴佬。河北展文镜与陜西汪弘隶，和山东史暨以及山西曹飞，合称北武林四剑王，各据一方傲笑江湖。
绿衣壮汉继续和红衣胖哥，谈论关于四剑王的故事和战绩，并且强调‘钻地神剑’卖给展文镜，可是天字一号的正确决定，顺带夸耀自己识人之能。
谢无名边用餐边听这两人在胡扯，在他的思考逻辑中，武林的十大高手都纪录在‘游侠录’中，哪里又冒出个四剑王。谢无名在绿色岛屿住了十二年，北武林的最新动态，他当然是不了解。
但是谢无名听到展文镜的故事时，他背上的‘兽禽之剑’似乎在蠢蠢欲动，他的脑袋又正开始思考一件事。谢无名心情还在爽，所以他好像忘记劝世圣侠，曾经告诉过他一件事。
这件事满重要也很简单，就是‘兽禽之剑’是把能掌控却不宜使用的神剑，据说这副剑带有怨气。关于这副剑的故事，桂溪泉并没有解释得很清楚，一方面是因为他很讨厌提到这个故事，原因在于每次讲到这个故事，一定要提到吕素璇这个人。而另一方面桂溪泉怀疑这副剑，还握有其他的秘密，可惜他并不清楚其中内容。
谢无名虽然很尊敬他的师父，对于劝世圣侠讲的话，他从来不曾怀疑，因为劝世圣侠是中原最有智慧的人。但是关于‘兽禽之剑’，谢无名却有不同的意见，他不认为‘兽禽之剑’有何可怕，或是挟带着百年怨气。谢无名的想法超级简单，直觉告诉他：剑是死的，人是活的。
一个人的命运，怎么可能让一把剑掌握，这根本是一种笑话。传言通常是不可尽信，因为这都是无端编造的耳语。假设‘兽禽之剑’是一副蕴藏怨气的剑，那为何他的历届主人，檀鸢子位居昆仑山掌门，沈维胤列名‘神兵谱’高手，桂溪泉掌控整个南武林，吕素璇悠游四方天际，李灌冲治理封剑山庄十九年。
如果说一把剑改造了主人的命运，那么‘兽禽之剑’算是一副好剑，它替他的主人创造了，各式各样的丰功伟业。什么怨气冲天，根本是胡说八道，谢无名从来不相信这些。
人是活的，剑是死的。
但是‘兽禽之剑’还是有个秘密，只是谢无名现在恐怕无法得知，他一直要到十年之后，他才碰巧知道这个秘密。等到那个时候，这副神剑已经伴随他十年之久，不知不觉中他与这副神剑，竟然产生微妙的感情。
谢无名的脑筋又恢复正常，现在他有个全新的构想，他决定去某处游览，那个都市大家都很熟悉，名叫北京城。

第十四章 白云苍狗

湖北襄阳城外郊野，城隍庙后的太子岭，是天下第一大帮派丐帮的总坛。丐帮帮主纪殷，向来是个神龙不见尾的神秘人物，帮中大小事务各依权责，划分给三大长老处置。所以除非有重大事件，纪殷才会集合帮内弟兄，亲自出现在太子岭总坛，招开帮中会议。
而三大长老在丐帮各司其职，其中‘红面神猴’陆元，负责戒律执法；‘翠牙算官’崔迅，掌管查纥账目；‘何首封尘’马淮升，专门发布文稿。
原本在三天之前，马淮升发出一份文件，将湖北境内的丐帮弟子，全数招回太子岭。除了久未露面的帮主纪殷，要现身对弟子讲话外，最主要的原因是因为，洞庭帮主上官礼季，打造了一座‘急公好义’的金牌，特地表张‘红面神猴’陆元，除去大恶徒谢无名。
不过就在今天早上，离碧玉侯就任封剑庄主四天后，从河南涵谷关传回来的最新消息，在洞庭湖失足落水的谢无名并没有死。而且还在封剑山庄打败了吕素璇，得到了绝世兵器‘兽禽之剑’，似乎此人有意往东北而行，不知是要去直隶或是齐鲁。
三位长老聚集在总坛后面的密室，商讨今天晚上帮主纪殷，招开帮内大会的事宜，三人之中某人的眼神似乎有些焦虑。
‘红面神猴’陆元并没有特别的意见，在场几乎都是马淮升和崔迅，两人在互相交换意见。会议里重要的事情都讨论完毕，马淮升接着说道：“老猴，你应该知道晚上颁奖典礼取消了。‘陆元没有出声，但是崔迅笑道：”那个金牌有什么好拿，我看退回给洞庭帮。’马淮升补充说道：“帮主还特地交代，凡我丐帮弟子近日遇见谢无名，不得与此人发生冲突。老猴你是执法长老，我看这件事情就由你公布。‘陆元说道：”这件事情也不用这么麻烦，你拿只笔写纸公告，贴出去就得了，何必我自己亲自公布。’崔迅说道：“就怕有人不认识字，还去找谢无名比剑法。”兽禽之剑“耶，十几年没听过这把剑了，当年桂溪泉配戴这副剑可真帅气。‘陆元的脸庞立刻通红，拍桌子说道：”你在说谁，难道在指我吗，怕我去找谢无名再分个高下，还是怕谢无名来找丐帮的麻烦。’崔迅笑道：“老猴你发什么脾气，我们称兄道弟四十年了，难道还怕谢无名来下战帖。若是谢无名敢到太子岭撒野，我一定帮你报仇。刚才我是指我们丐帮很多晚辈没念书，大字都不认识几个，要是看不懂公告，岂不是吃亏受罚。‘马淮升帮忙解释道：”
帮主可是为你好，俗语说得好：“狮儿岂可戏哉。”现今谢无名运气正在旺，你若硬是找他晦气，那不是去拔狮子的胡须。等到我们搞清楚谢无名的实力，再去算帐也不迟，算官您说是不是。’崔迅笑道：“没错，好汉不吃眼前亏，正是如此。‘陆元没心情跟这两人瞎掰，他决定出去外面走走。但是红面神猴的脑中，却留有一句话，似乎永远挥之不去，’我可不是打不过你，我只是没吃晚饭。‘周铁杰手里拿着两个灯笼，正要挂在舞台的两旁，好增添颁奖典礼的气氛。周铁杰见到师父走过来，他欢心说道：”师父，这两个灯笼要怎么挂比较好。’陆元连灯笼正眼都没瞧一眼，直接说道：“你不必挂任何灯笼，把灯笼收拾完毕后，到后山来找我。‘说完之后，红面神猴就消失在会场。
周铁杰并不清楚发生了何事，他将灯笼交代给其他丐帮弟子，然后走向太子岭的后山，只见红面神猴站在一座剑箱之前，这座剑箱放置了五把铁剑。
陆元说道：“你不是说过你想练”火云剑法“，在剑箱里挑一把铁剑。‘周铁杰现在内心真是惶恐，他是既欢喜却又紧张，没想到师父这么快就要传授他’火云剑法‘，打败大恶徒谢无名的绝世剑法。
陆元说道：“练就”火云剑法“是非常辛苦，你可是不能后悔。‘周铁杰回答道：”弟子跟随师父，就是希望能够练就绝世剑法，不管练剑的过程如何艰辛，弟子咬牙一忍就过去。’陆元笑道：“不愧是我红面神猴的徒弟，你先取出你的配剑。‘周铁杰走到剑箱之前，他看准了第三只乌黑细长的铁剑，他将这把黑色铁剑拔出剑鞘，当时天色昏暗，实在看不出这把剑有何稀奇。
陆元说道：“这把”乌日剑“漆黑质轻，只是把普通的铁剑，但是既然已经是你的配剑，日后练习剑法时就要善加爱护。‘周铁杰皱皱眉头，他的表情有点失望，没想到自己挑的’乌日剑‘，只是把寻常普通的宝剑，真想知道另外四把宝剑的来历，可惜陆元已经将剑箱收回。
陆元看着天空飘行多变的云彩，有时卷云有时层云，他的内心感触良多。陆元决心要把‘火云剑法’，全部传授给周铁杰，他的内心似乎在呐喊：“谢无名你等着，四年之后，我们师徒会去找你。‘涵谷关在河南的西边，同时这里是北方各省份的转运站。从涵谷关往东而行，过洛阳上济南，一路通山东。从涵谷关往南而行，落到新野，可以去湖北。从涵谷关继续西行，便是潼关，直接入陜西。
谢无名站在涵谷关的城门之外，他看着天空灰黑一片，不见任何白云踪迹。
但是身旁却落下雪花，银色光亮的雪景映入他的眼帘。十一月天，这寒冬冰冷温度，早已让天地万物了无生趣，却没法浇冷谢无名，热烈且澎湃的内心，因为喜悦总是缠绕着他。
这是谢无名第三次来到涵谷关，记得第一次经过涵谷关时，是离开封剑山庄后的三天，站在这个原点不知要往哪里走。但是第二次经过涵谷关时，他便非常清楚他的目标，因为他要去陜北铁剑门。这回第三次站在涵谷关外，他的感触不是一句话能带过，想着想着谢无名笑了，离上次与吕素璇交手，不知不觉已经过了一年半。
这一年半里，谢无名可没闲着，这期间他去了不少地方。首先谢无名上河北找展文镜，去年秋天败展文镜。然后谢无名到山东寻史暨，去年冬天败史暨。接着谢无名去徐州拜访‘一字剑’范裕禄，今年春天败范裕禄。而两个月之前，谢无名赴陜北挑战汪弘隶，今年秋天败汪弘隶。
虽然两个月前那场激烈的战斗，可说是杀得天昏地暗难分难解，但是谢无名和汪弘隶大战两百回合之后，谢无名的‘兽禽之剑’，仍然是最终的胜利者。
谢无名目前只想往北而行，虽然北方晋地的雪下得更大，天气更加严冷，但是谢无名的热情，几乎要将涵谷关的雪景融化。这次北上山西，对他而言意义非凡，因为只要打败曹飞，‘四剑王’这个名词就变成历史，到时天底下只会仅存一个剑王，那个人就是谢无名。
山西是早期炎黄子孙发展的地区，但是由于交通不甚方便，又有山巅阻隔，使得这个区域的经济并不繁荣。早在春秋时代，晋文公统一了山西和河南，成为春秋五霸之一。晋文公同时创造了一个宏伟的国度，晋国，所以山西人一直称自己住在晋地。
谢无名第一次来到晋地，他的目标就是山西的飞雁堡。提到飞雁堡，这个地方比起陜西封剑山庄，或是河南书藏世家，一点都不会逊色。因为飞雁堡主雪雁侯，三十五年前就曾经称霸武林。
雪雁侯与李乘凰同辈，武林中除了胡叶先生之外，各门派的掌门辈分都在他之下，即使少林与武当掌门也不例外。而且雪雁侯的身份相当特殊，他不像碧玉侯只是个平民诸侯，因为雪雁侯是真正的诸侯，他跟皇帝老儿有亲戚关系。
飞雁堡本身有军队驻扎于此，那是因为雪雁侯，是位握有军权的诸侯。他不但可以在山西封邑收取税金，还可以调动衙门内的官兵。但是自从雪雁侯过完六十大寿之后，他对于这些事务已经不再过问。
关于封邑内百姓的税金问题，就交给他的儿子定渊侯处理，而飞雁堡内的军队当然由曹飞统领。所以曹飞这个人，同时身兼两种身分，他的第一个身分，是北武林‘四剑王’之首。而曹飞的第二个身分，乃是飞雁堡的总兵大人。
身穿白衣的谢无名，终于来到了飞雁堡，这座宏伟的城堡，正是雪雁侯盘据山西的权力象征。而他的对手曹飞，就居住在这座古堡之中。谢无名进入了飞雁堡后，赫然发现城堡内部有座军营，而城墙四周都由侍卫看守。这番固若金汤的森严景色，让人俨然感到肃穆之气。
一个身体稍嫌肥肿的中年人，缓慢走过来接待谢无名，双方互通姓名之后，才知道这位男子竟是定渊侯。雪雁侯之子定渊侯，年纪都快要四十岁，行动稍微有点迟缓。至于城堡主人雪雁侯，当然是不可能出来接见谢无名。
雪雁侯曾经交代定渊侯，若非什么重要大事，即使是吕素璇前来飞雁堡，也用不着告知他。可见定渊侯并不认为谢无名来访，是多么重要的事情。
谢无名说道：“在下今日拜访曹总兵，只是互相作剑术交流，借用飞雁堡的场地论剑，若有冒犯侯爷之处，敬请侯爷海谅。‘定渊侯笑道：”谢兄大名早已传遍武林，连铁剑门主都败在谢兄手中，曹飞早已料到谢兄会来飞雁堡，这场君子相争在下乐观其成。’谢无名问道：“不知曹总兵人在何处。‘定渊侯笑道：”
说道曹飞，曹飞就到。’一个身披战袍的壮汉，从军营之中走出，他的剑就插在右腰，看来此人惯用左手剑。
虎背熊腰的曹飞，身上穿件单薄的短袖，在这雪景交接的天气，虽然显得有些突兀。但是曹飞身披银甲战袍，犹如龙行虎步威武生风。
曹飞见到谢无名，第一句话便是‘谢兄亮剑’。
好个快人快语的曹飞，谢无名也不必客气，他抽出旷世神兵‘兽禽之剑’，白昼之光穿过银雪原野，如纯银金属上的剔透光点，点缀这片贫瘠土地。
谢无名说道：“曹兄接招。‘当那’招‘字未完，全身冰清的谢无名，挥动起手中白亮之剑，徜徉在万点飘雪里。宛如人与剑合在雪景之间，早已分不清剑握人手，亦或是雪中飘剑。
曹飞见谢无名人剑合一的气魄，心中暗叹一声：“好剑。‘在这’剑‘字未断之前，曹飞的’雪雁剑法‘同时出手。

第十五章 飞雁南阳

曹飞左手抽出腰间长剑，‘雪雁剑法’随招即出，对上了谢无名的‘兽禽之剑’。北武林两位剑术顶尖的高手，首次碰面正式交锋。
旁边的定渊侯施展轻功，一个翻身上了城中高台，他高举双手拍掌示意，指示底下的仆人，送些点心到高台，让他能够边吃边欣赏这场决斗。
谢无名一剑由上而下直接攻来，正是黄山剑法起手招式，‘仙人指路’。曹飞整个人从地面，飞奔弹跳左手划起一道剑圈，这招‘平沙落雁’，乃是曹飞应对的开门剑招。
定渊侯一转身，右手胳膊撑在垫子，整个身体躺卧在软席上面。因为定渊侯身材有点肥胖，所以这上下坐卧之间，引起一波摇晃震动，那股震荡瞬间还不能平息。定渊侯挑起茶几，碟盘内的一颗松果，急速落入这老饕口中。
正当定渊侯要咬下松果之时，曹飞的长剑与‘兽禽之剑’，两剑正面相接，清脆铿锵相击之声，似乎要震碎冰天雪地的悲情荒凉。
城墙上驻守着十几名的士兵，整齐固守岗位，但是无人转头注意，城堡内激烈凶狠的决斗。只有军营门口四名守卫，遥望着他们的统领曹总兵，与这个外地剑客谢无名，展开龙虎相争。
曹飞出手向来不避讳极招，他跨一步‘大鹏展翅’，直攻谢无名的胸口，随即补上‘十恶不赦’，反杀谢无名的下盘。逼得谢无名只能用‘落燕飘’的身法，暂时退出曹飞的连环杀阵。
连番出击的曹飞，岂能让谢无名有喘息的机会，他又施展‘雪雁剑法’中，闭门剑招‘厉雪寒霜’。谢无名迫不得已，起手先行昆仑剑法，左右辗转华山剑法，最后煞出这招‘天地罗网’，才挡住曹飞的怒浪狂剑。
谢无名与曹飞相杀了一百二十招，定渊侯的松果早已吃完，他又挑起旁边的酥糖填肚。两名仆人走上了高台，一人端着茶盘茶具，另一人扥着水果乒盘，正要来侍奉他们主子的胃口。
定渊侯大叫说道：“蹲下。‘两个仆人手上还拿着茶具乒盘，只好屈身弯腰半蹲，一步一步慢慢走上楼梯，免得挡住了主子的视线。
曹飞说道：“谢兄这种打法要战到何时，难道今日要战他个三百回合。‘谢无名说道：”曹兄一路逼杀，在下只能见招拆招，拆招解招。’曹飞说道：“谢兄为何不施展绝招，让我知道谢兄到底有何能耐。‘谢无名说道：”曹兄何苦如此相逼，我可不会这么容易上当。’定渊侯心里笑道：“这个谢无名，到陜西战胜了汪弘隶，当真以为天底下，已经没人是他的对手。今日让你遇见总兵曹飞，算你踢到个大铁板。‘谢无名的内心真是七上八下，他在陜北与汪弘隶交手，相战过程实在辛苦。但是因为当时谢无名和汪弘隶，两人在郊外单独决斗，所以谢无名毫无顾忌。可是今日来到飞雁堡，堡中军队威仪浩荡，曹飞生得虎背熊腰，还有个胖硕的定渊侯，在远处高台监视。使得谢无名出手用剑，感到相当不顺利。
曹飞的‘雪雁剑法’越杀越猛，杀得谢无名劣处下风。突然间谢无名身影闪动，人影与剑影犹如剑花齐开。曹飞在一瞬之间毫无考虑，双脚霎时蹬地腾空，翻身跳出剑海之外。
曹飞叹道：“没想到谢无名的剑法，与无相神功已经练就到剑影合一。‘谢无名看了曹飞一眼，心中想道：”这曹飞果然有先见之明，汪弘隶的铁剑虽硬，但终究抵挡不住我的“剑相花海”。’谢无名见曹飞退出，他秉气凝神新念专一，顺势将‘兽禽之剑’玩弄在股掌之间，此时剑影转化如同一把扇子。那把剑扇初时只有六尺之宽，等到谢无名摇摆身影之后，那把剑扇前后晃荡竟有一丈三。
曹飞站在三丈之外，见到这种奇门景相正感到诧异，他忽然想到‘劝世圣侠’桂溪泉，曾有流传一门剑法绝技‘桃扇剑法’。但这门绝学只是曾经听闻，却从未有人亲眼看见，或许以前看过此剑阵之人，早就无法存活在世间。
定渊侯望着谢无名的‘桃扇剑法’，他不知谢无名为何在此时，要施展这套剑法。照理说谢无名用‘剑相花海’逼退了曹飞，他应当趁胜追击曹飞，一股做气继续作战。但是现在的谢无名，有如大庙广场前卖粿糖的小贩，正在把玩他的扇舞杂技，招揽庙会口的生意。
曹飞也在思量谢无名此举何意，莫非谢无名这招暗藏玄机。虽然历经几番挣扎，曹飞终究想要试探‘桃扇剑法’威力如何。曹飞冲入剑扇之中，谢无名一见曹飞入阵，他加紧运动体内元气，剑扇前后摆动的幅度暴增到一丈六之遥。
曹飞整个人被困在剑阵之内，剑扇沿着左右弧度旋转夹杀曹飞，但是曹飞虽身陷剑扇包围，内在却丝毫没有半点胆怯。眼前谢无名暂时占得优势，但是如此庞大诡异的剑阵，却要让谢无名花费平常，三倍以上的内功才能应付。
两人在剑阵内对战了四十招，谢无名似乎有些精疲力竭，他的头额又有白烟缓缓冒出。曹飞见谢无名的内力消耗快速，他决定一剑直攻谢无名剑阵中心。当曹飞赫然逼近，距离谢无名只剩三尺。谢无名霎时便在此刻，收起这部独门绝招‘桃扇剑法’。
收起剑阵的谢无名，竟然再度用‘仙人指路’这招起手式，对付曹飞的极招‘山雨欲来’。两人两剑对战相交之后，曹飞手中之剑竟然掉落下来，而谢无名同时收回了宝剑，‘兽禽之剑’入鞘。
虽然站在营外的四名守卫面无表情，但是他们呆滞的眼神里，却流露着太多的疑问。‘桃扇剑法’如此绝妙的阵法，都无法伤害曹飞半点毫发，可是一招简单的‘仙人指路’，为何能击败了凶猛的‘山雨欲来’。
曹飞的左手捡起宝剑，插回他右腰的剑鞘中。曹飞向谢无名拱手说道：“谢兄剑艺超群，曹某人该拜下风，今后绝口不提”剑王“两字。‘曹飞转身离开堡内广场，往军营方向走回去。谢无名望着曹飞高大肩膀背影，正想说些客套话时，定渊侯却来到谢无名身后。定渊侯说道：”曹飞就是快言快语的男子，他明早还要去太原开会，你就让他一人安静离去。’曹飞大步走回军营，当他走入营区门口之时，四位守卫向曹飞敬礼。谢无名和定渊侯两人在广场远眺，直到曹飞消失在营帐之中。
定渊侯接着说道：“谢兄何不到高台一聚。‘谢无名笑道：”侯爷盛情，在下岂能拒绝。’两人缓步走上高台，在高台上的软铺上对坐，定渊侯倒了一杯茶水给谢无名，说道：“谢兄剑法绝妙，今日可让我大饱眼福。难得传说中”桃扇剑法“，又重现在”飞雁堡“，真是百闻不如一见。‘谢无名说道：”曹总兵不愧为四剑王之首，比起展文镜与史暨，双方剑术造诣，实在有天壤之别。’定渊侯笑道：“虽说曹飞今日败在谢兄手中，但是说句公道话，拿展文镜和史暨与曹飞相提并论，实在是污辱曹总兵。‘谢无名也摇头，心中暗叹道：”展文镜和史暨接我剑招，两人都不到百招。别说是“桃扇剑法”，连“剑相花海”都不必用到。’贪嘴的定渊侯，此时正在吃着樱桃。这种价高稀有的水果，都从南洋经广东运送而来。除了像定渊侯这类贵族，寻常的百姓是别想吃到。
谢无名说道：“侯爷自小在”飞雁堡“长大，必定对剑术有独特见解。‘定渊侯口里吐出樱桃种子，他把这桃核在指头间弹射出去，然后笑道：”谈到剑术这方面的本领，我可是比曹飞差多了。当年家父把“雪雁剑法”传给曹飞，而我只学些打飞煌石的本领，打个钱标或袖剑还算可以。’谢无名笑道：“侯爷的暗器若是含有”琵琶“，谢某恐怕也接不下。‘定渊侯说道：”哪来的“琵琶”，只有樱桃种子。’两人喝了口茶，然后定渊侯说道：“讲到暗器，我就想起曹飞的胆子有够大，他年轻时敢去用飞镖，偷袭吕素璇的脑袋。不过谢兄的胆子也不小，在封剑山庄里用”忏世斩“，这点也是够格。‘谢无名笑而不答，谢无名接着问道：”侯爷刚才在高台远眺，应该看得很清楚，为何曹总兵最后一剑，“山雨欲来”会失效。’定渊侯说道：“曹飞的剑术已经到了登峰造极的地步，但是他还是无法忘却一件事，他与你最后一剑决战时，脑中还在想著「桃扇剑法”。
这正不是你想要的结果吗，否则你为何会突然亮出这门绝招。‘所谓心神专一金石可破，若是失去当下焦点目标，亦或执着过去痴心妄念，都可能遭惹无端失败。
谢无名叹道：“曹总兵是个难得的对手，这一年半以来，我走遍整个北武林，访遍各地名流剑家，日后要再遇见这种高手，机会可能不多了。‘定渊侯叹道：”
像曹飞这种对手难找啊，但也还不至于变成稀有动物。’谢无名问道：“难道侯爷知道一二。‘定渊侯叹道：”你到南阳“剑气堂”或许可以找到线索。’谢无名问道：“侯爷指的是”一字剑“裘中航。‘定渊侯站了起来打个哈欠，说道：”
今日与谢兄一谈，心胸真是舒爽。但是在下吃饱美食之后，总想小憩片刻。谢兄若是要参观“飞雁堡”，就请自便。’谢无名嘹解定渊侯不愿多谈，于是谢无名便向定渊侯告辞。谢无名就此离开了山西‘飞雁堡’，他决定前往南阳‘剑气堂’，一探究竟。
但是在谢无名的记忆中，南阳‘一字剑’裘中航，早在五年前已经去世。而且裘中航的‘一字剑’，早已经传授给大徒弟，徐州的范裕禄，这个人同样败在谢无名手中。
南阳‘剑气堂’，或许曾是武林中享有名气之地，但是所谓‘树倒猢狲散’，如今‘剑气堂’早已失去往日光辉。
提到‘一字剑’，当然是指徐州的‘一字剑’范裕禄，怎么还有人会提及南阳‘一字剑’。不管如何，谢无名还是决心去南阳调查一番。
当谢无名离开山西回到河南时，谢无名战胜曹飞的消息，又开始传遍武林。
这时的谢无名，不再只是‘兽禽之剑’的拥有者，而‘剑王’之名，将会是另外一个新纪元开始。

第十六章 乌衣尹氏

当‘剑王’谢无名，从山西回到河南南阳之时，降雪反是越为猛烈，因为气候已经要进入腊月严冬。
南阳位在河南的西南，离新野倒也不远。这算是个满热闹的小城，而在城内的‘剑气堂’，旧时本是裘氏祠堂，后来由‘一字剑’裘中航接管。可惜裘氏家族在当地并非旺盛，经过二十年来数次迁移，这间祠堂也易名为‘剑气堂’。
原本裘中航在世之时，江湖好汉经过南阳城，总是会到‘剑气堂’与裘中航寒喧。但随着裘中航过世之后，南阳城往来的商旅并没减少，只是‘剑气堂’喧闹沸腾人气不再，早已成为一户寻常的住家。
谢无名往来函谷关三回，他一直没想过来南阳城，也许当时他北上之时，裘中航早已升天数年。讲起裘中航，也是一个老时代英雄，三十年前，与雪雁侯同是一条好汉。而且裘中航也与桂溪泉有过交情，桂溪泉曾数次到南阳城拜访。
因此谢无名对‘裘氏剑法’并不陌生，但是他从未将‘一字剑’放在心上。
去年谢无名到山东时，才听闻史暨提及范裕禄，让他对‘一字剑’产生兴趣。不过谢无名到徐州之行，并没有特殊收获，反而感到有些失望而归。
谢无名首次来到南阳城，他也不清楚该往何处走，所幸就向路边商家打听。
店家伙计说道：“那个”义气堂“，让我想想，你沿着街道直走，走到街上卖水古井边，往右边有个枯叶梧桐，你转往梧桐树里头巷子，大概就找得着。‘谢无名照着店家伙计的提示，果然找到了梧桐树，他转往梧桐树后的巷子内。撇开热闹的街道，一路走来越是安静，虽然当时太阳已经升在半空，但是由于气候多云又偶尔降雪，总是觉得眼前有点黯淡无光。谢无名看着两旁的房子，似乎大都闭门深锁，也不知这条巷子里头，都住些什么行业的住户。
巷里围墙边的屋檐上，有着几只麻雀蹦舞，谢无名随口吟了一首诗。
‘朱雀桥边野草香，乌衣巷口夕阳斜，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
’谢无名也不知道，为何自己脱口念了这段诗，或许一直没看到‘剑气堂’的招牌，让他觉得此地有些荒芜，甚至怀疑路线情报有误。
谢无名看见一名提水的青年，正要往一栋宅院走进去，他赶紧叫住这名小兄弟，并且向这名青年问路。
没想到这名青年说道：“你要找”剑气堂“，那就跟我一起进来。‘谢无名走进了宅院，他真有点怀疑这里是’剑气堂‘，为何门外什么招牌都没有挂，照理也该有个门牌之类导览。这个青年姓尹名天邮，他与兄长尹天让一起住在’剑气堂‘。尹天邮放下水桶，拿起抹布走到一副匾额处，卷起袖子正要擦拭这块匾额。
谢无名放亮眼睛看个清楚，竟然这块匾额上面写著「剑气堂‘三字。谢无名和尹天邮闲聊，希望能够问出一点蛛丝马迹。但是’剑气堂‘果然就如同这块匾额一般，没有什么特别价值，只是栋古老建筑，最近也没有特殊的武林高手路过。
不过谢无名既然来了，恐怕他的来访反让这栋老房子，增进不少名流风采。
尹天邮也和谢无名互通姓名，当他听到谢无名之名时，他并没有特别震惊的表情，反倒是剑王自己有点吃惊。谢无名心想：“可见这里果然偏僻，连我打败范裕禄的战绩都没传来，真是消息不灵通。‘尹天邮不一会儿擦好匾额，谢无名看到这块匾额有点好笑，他走了七天的路程，就只是来见这块旧招牌。尹天邮进去找他的兄长天让，谢无名观看着四周的环境，庭院方正优雅宁静，果然是练剑的好地方。谢无名有点想离开这栋宅院时，他突然发现庭院的竹林，有一排竹子被整齐削过的痕迹。
聪明的谢无名，暂时打消了离开的念头，先见过这里的主人再作打算。这时尹氏兄弟走了出来，可是尹天让的右手却包着绷带。原来是半个月前，尹天让打扫屋舍时不小心摔伤，竟然骨折包扎受伤不轻。
尹天让说道：“谢大侠光临”剑气堂“，尹某人感到万分荣幸，刚才舍弟如有招待不周，请大侠不记小人之过。‘谢无名笑道：”令弟聪慧乖巧，刚才若非碰上他，恐怕我还无门可入。’尹天邮疑惑问道：“你当真就是打败我范师兄的谢无名。‘谢无名回答倒也简单，说道：”没错，我就是谢无名。’尹氏兄弟是裘中航，最后收的两个徒弟，事实上兄弟两人并非南阳人，他们本是许昌人士。
十三年前，十七岁的尹天让到南阳拜师，与范裕禄和吴咏穆，三人共同服侍裘中航。不过范裕禄在十年前学成‘一字剑’，便离开了南阳回去徐州。九年前吴咏穆也学得武艺离开南阳，到北京当标师去了。
后来只剩下尹天让，继续留在南阳照顾裘中航，直到六年前，十六岁的尹天邮才到剑气堂拜师。可是尹天邮才来南阳一年，裘中航就不幸久病去世。
虽然说尹天邮是裘中航的关门弟子，但是当时裘中航经常卧病不起，实际上尹天邮的剑术，都是由尹天让所传授。
谢无名向尹天让请教最近的武林之事，尹天让侃侃而谈，但是并没有什么吸引谢无名之处。谢无名和尹天让聊天时，却故意走到宅院竹丛边，随口问道：
“尹兄喜欢观竹。‘尹天让笑道：”在下虽然读书不多，有点才疏学浅，但也听过古人云：“无竹令人俗”的道理。’谢无名拔起一只被削过的竹子，说道：
“我看尹兄不只喜欢观竹，还喜欢用快剑砍竹，你看这竹子被削得多么平整光滑。
‘尹天让说道：”在下学过几年剑法，偶尔也会技痒，随手削竹练剑，也没有什么特别。’旁边的尹天邮插嘴说道：“削竹有何稀奇，这个我也会。‘谢无名看着尹天邮问道：”小兄弟也会剑法，若非施展绝妙快剑，只是光凭寻常剑术，可无法削出这种纹路。’尹天邮得意说道：“别说这门雕虫小技，我还会”一字剑法“。‘尹天让看了尹天邮一眼，他似乎有些不祥的预兆。尹天邮被兄长冷眼一瞄，感觉自己好像说溜嘴了，可是刚才实在有点得意。
谢无名对尹天让说道：“尹兄果然是”真人不露相“，不但得到”一字剑法“真传，还把”一字剑法“传给令弟。‘尹天让说道：”若是与圣侠的“桃扇剑法”相比，“一字剑法”算得了什么。范师兄得到“一字剑法”，还不是败在谢大侠手中。’谢无名说道：“这几天我从山西回来，一直反覆思考一件事，我猜想范裕禄并没有学成整套的”一字剑法“。所以我我这次前来南阳，就是希望能够找到，真正的”一字剑法“。‘尹天让笑道：”谢大侠多疑了，先师传授给我的剑术，与范师兄和吴师兄的武学毫无差别。“一字剑法”自始自终只有一套，谢大侠见过的便是。’谢无名说道：“在下只是希望见到真正的”一字剑法“，不知尹兄能否赏光，让我一尝宿愿。‘尹天让看着他骨折的手臂，苦笑道：”谢大侠也看到，我的手臂半个月前不幸摔伤，目前实在无法拿剑，更别说施展剑法，真是抱歉。’谢无名叹道：“真是不巧，那么尹兄先行养伤，三个月后我再登门拜访，希望到那时候，能见到尹兄的精湛剑术，告辞。‘谢无名离开了剑气堂，他带着微笑离开剑气堂，这栋看似阴沉却暗藏剑术的宅院。而尹天邮出去送谢无名离开，尹天邮还跟谢无名边走边聊。但是宅院内的尹天让，看着自己受伤的胳臂，只能够自我苦笑解嘲。
这时宅院里走出一名，头发几丝斑白的老人，说道：“三个月太短了，你的伤至少要休养半年。在这段期间，无论任何人，也别想与你比试剑术。‘尹天让苦笑道：”谢无名是个言出必行之人，三个月后他肯定会来找我。’老人冷冷说道：“我说过任何人，谢无名也不例外。我决定亲自送谢无名离开河南，几年之内他都不会再来打扰你。你就专心养伤，研究我送你的剑谱。‘尹天让说道：”
前辈大恩，晚辈感激在心。’老人说道：“因为你是裘中航的弟子，我才愿意出手。如果你是吴咏穆或是范裕禄，我才懒得管这种闲事。‘话才刚讲完，老人就消失在这栋宅院，似乎他原本就来无影，自然是去无踪。
谢无名走回南阳的街道，他的心情显得满心欢喜。原本他刚才还想过，如果在‘剑气堂’找不到高手，干脆回广东城找司马达贤，或许还可探听南海派和点苍派的剑术。既然找到了尹天让，就多待在河南一阵子，或许去趟嵩山少林寺，还是去拜访书藏世家。
谢无名心里正计划近期的行程，但是远方有个脚步声已经盯上他了。当谢无名走出南阳城后，来到郊外的树林，冰花在树梢结成奇形怪状，闪亮晶光的色泽剔透无暇，让人心头流过一道冰冷舒畅。
但是一个老人，静静站在谢无名的身后，他说道：“谢无名请止步。‘谢无名回头一看，竟然是一个背剑老人叫住了他。谢无名心里暗想：”既然知道我的姓名，难道不知道要加大侠两字。’老人说道：“我今日前来是通知你一件事，希望你即刻离开河南，以后别去打扰尹天让。‘谢无名冷冷笑道：”既然你知道我的名字，那么你大概猜出，我背的剑叫什么名字，背剑老人。’老人说道：
“兽禽之剑，那又怎样，十七年前，我曾经跟吕素璇借来玩过。‘谢无名生气怒道：”你到底是谁，凭什么命令我离开河南。’老人说道：“你若执意不离开，那我背上的”剑“可是真正会生气。‘谢无名冷冷说道：”难道你是李灌冲。’老人说道：“错了，我叫柳晨稀。‘若是普通人听见’李灌冲‘三字，如同听见’剑神‘二字，早就不知吓成什么模样。但是如今的谢无名，似乎把这三个字讲得很随性，因为这些年他一直找不到李灌冲，大概这个老’剑神‘，早就退休隐居去了。
现在竟然冒出柳晨稀，谢无名反而不当一回事。谢无名可能最近四处旅行，时间超过一年半。连柳晨稀和李灌冲的身价都搞糊涂，谁才是‘游侠录’里，真正的第一高手。
谢无名看着老人身后背的长剑，果然跟传说中的长剑有点类似，可是谢无名还是有点怀疑，暗想：“难道随便一个疯老人自称是柳晨稀，我就听信其言离开河南，那我这个”剑王“，岂不是让人笑掉大牙。‘老人看见谢无名的眼神，带着无限的疑问，他轻声说道：”你若需要我的证明，那你准备留神拔剑。’谢无名心想：“糟老头想吃我的兽禽之剑，就成全你吧。‘谢大侠尚未想完，没想到柳晨稀的’剑‘已经出鞘，如同一条细细的软蛇，从剑鞘中钻头弹射喷出，那条软剑在谢无名的瞳孔里，瞬间暴增越来越大。
等到谢无名感到事态严重时，好像已经快要来不及了。柳晨稀的‘剑’离谢无名只剩三尺，而谢无名的兽禽之剑竟然还有三吋，卡在剑鞘里面。
谢无名用卡在剑鞘里的兽禽之剑，胡乱比划抵挡一回，等到谢无名站稳脚步时，他的后背衣服已经湿掉一大半。
只听到柳晨稀不经意说道：“下次你跟我交手前，最好不必带剑鞘来，免得你的剑根本出不了鞘。”

第十七章 剑术第一

柳晨稀对谢无名的剑术，露出藐视的表情，看在谢无名眼里，可真是光火万分。谢无名心想：“若非刚才我一时失神，才不可能让你得逞。假设兽禽之剑失去了剑鞘，那还有什么傲人的白昼之光。‘柳晨稀引了个圈子，眼睛盯着谢无名，脚步却从来没停过。谢无名也没跟柳晨稀耗时间，开头来着一招武当派的’黑虎取心‘，直取柳晨稀的正门胸口。但见柳晨稀施展’华山剑法‘，仗剑硬拼谢无名。
这时谢无名心想：“你若想跟老子玩硬的，老子就跟你一较高低。‘只见那个柳晨稀，刚才明明用的是’华山剑法‘，他突然虚晃两招之后，接着又是一阵狂剑伺候。柳晨稀的剑法虚虚实实，用剑速度之快已经让谢无名，没时间去思考，柳晨稀到底在用哪个门派的剑术。
老实讲谢无名根本没看过这种打法，像柳晨稀这种比快的剑术，在剑术家的眼里实在是种忌讳。因为剑法快到某种程度，已经进入乱无章法的打法，常常反而会遭到对手识破。
不过就因为柳晨稀用剑之快，才会被喻为‘天下第一快剑’。这却勾引起谢无名少年记忆，他曾经在桂溪泉的笔记本上，看过里面留有一段纪录：“快，很快，非常快，闪电之快。‘这就是桂溪泉对柳晨稀的评语。
如今谢无名已经切身感觉，何谓闪电之快，两人用剑已经到达，无须任何思索的超然境界。如果谢无名还要多花片刻，去猜测柳晨稀的下一步剑式，他很可能会犯上曹飞的错误，而遭到落败的命运。
但是两人只是靠直觉作战，必定最后将会成为持久战，也许战到三百回合之后，内力较低之人准会沦为输家。若是依照目前的情势，状况对谢无名并非不利。
谢无名虽然年纪较轻，但是他所修练的道教先天罡气，足以让他与柳晨稀缠斗到致死方休。
谢无名虽然不习惯，柳晨稀这种以快制快的打法。但是两人交手七十回合之后，谢无名终于掌握住，柳晨稀的攻击节奏。
谢无名一个转身之后，决定施展高深剑术‘剑相花海’，杀他个措手不及。
谢无名身剑合一，集神贯念之后霎时佛光乍现，身影剑光从本尊分离，一道道的猛烈剑光，如同海啸般翻天而下。
柳晨稀并没有太大的惊奇表情，他早就听说谢无名练成‘无相神功’，料想这狂烈的‘剑相花海’，绝非容易对付的剑招。谢无名的分身剑光，左右包围着柳晨稀，这时谢无名的脸上，露出短暂的喜悦笑容。没错，就是这种感觉，三个月前与汪弘隶交手时，也曾经有过这种感觉，宛如胜利已经在望。
柳晨稀陷入‘剑相花海’的层层包围，他并不去注意四周的剑影，他只关注兽禽之剑的实体运行。剑的光影只是虚幻表象，但是剑的本身却是永恒存在。柳晨稀凭借着对剑术的执着，他竟然用黄山派的‘仙人指路’，与谢无名的‘剑相花海’相搏，这难道是宿命安排。
两剑短暂交逢之后，谢无名收手正要采取下一波的攻势。柳晨稀突然间展开反攻，他竟然一出手同样也是‘剑相花海’。谢无名顿时傻眼，他绝没想到柳晨稀会用这招攻击他，谢无名真是不可置信。
这招‘剑相花海’，是谢无名上北京城，与展文镜交手论剑前，自己领悟出来的一招剑术。虽然是结合少林的‘无相神功’，但也是自己精心体悟出来的成果，柳晨稀怎么可能一看就学会，难道柳晨稀有抄袭别人剑术的本领。
谢无名根本没有机会，去思考这个蠢问题，他与柳晨稀两剑交会而过，他的兽禽之剑从手中脱落，直插刺入路旁的松树。谢无名的脑筋顿时空白，脑中不断回荡着，‘不可能，绝对不可能，柳晨稀不可能学会这招剑术。’两人的胜负已定，柳晨稀败谢无名。
柳晨稀轻松说道：“你这小子果然有两把刷子，难怪吕素璇会败在你手中，我看就算李灌冲想收拾你，也没这么简单。不过你以为天底下，只有你能练”无相神功“，这实在是大错特错。其实我的好友昙律禅师，十年之前，我曾经跟他切磋过这门武学。‘柳晨稀又说道：”拿起你的兽禽之剑，与我再战一回，我倒想见见，桂溪泉的独门绝学，桃扇剑法。’但是谢无名站在那里，极像一个白痴伫立不动，他的耳朵听见嗡嗡声，似乎重覆在述说着：“捡起你的破剑，好好跳一下桃扇舞阵。‘柳晨稀很想知道桃扇剑法的秘密，可惜当年他与桂溪泉不熟，况且桂溪泉为了对付吕素璇，处处提防着柳晨稀，所以柳晨稀从未见过桃扇剑法。
柳晨稀连续讲了三遍，谢无名都没有任何动作，他接着说道：“虽然你今天败了，但是我暂时收回我先前讲的话，明早我再给你一次机会，好好展现你的桃扇剑法。今晚你先回去养足精神，明早我们再来一战，你好自为之。‘柳晨稀说完话后潇洒离开，只留下谢无名望着无情的苍天，为何命运安排这样的结局。
假设谢无名没去南阳找尹天让，他现在可能在回广东的路上。十天之后，谢无名可能在‘聚贤楼’与刘辙翔喝酒，到时候‘剑王’的故事可能会传遍广东城，搞不好司马达贤会替谢无名立一座铜像。
只能怪谢无名自己太好奇，竟然去‘剑气堂’探访‘一字剑法’的奥秘，如今遇见柳晨稀这个宇宙大麻烦，他竟然想见识‘桃扇剑法’。
谢无名走在路上，越想越不甘心，干脆趁着黑夜逃跑回广东，以后再也不要北上，避开柳晨稀的纠缠为妙。
谢无名回到住宿的客栈后，他看着天边的弯月挂在天上，今夜的月儿比起昨晚又多增添一分媚色，可惜他已经没有心情赏月。
谢无名心想：“一定要想出办法打倒柳晨稀。‘虽然他只剩下几个时辰的短暂时间，月亮渐渐由西往东移动，晨间的曦光乍现，扎刺了谢无名的眼睛。
柳晨稀早上起得特别早，不过他好像每天都起得很早，可能因为他的名字有个‘晨’字，所以他特别与清晨有缘。
柳晨稀很早就来到比武的树林，他昨天明明已经赢了比赛，为何还要再比试一次剑术。对于柳晨稀而言，再比试几遍都无妨，因为他对自己太有信心，普天之下还没人能接下他一百招，谢无名当然不例外。
提到柳晨稀，他在二十四年前就小有名气，与‘摩顶六鹰’血战中以一敌六，即使是他的恩师，前任华山掌门黄谦也办不到。十八年前，柳晨稀与杭州剑仙冯轩庆的剑术对决，更是剑史上空前对战。柳晨稀和魔教缠斗之时，就算魔教第一高手‘沧海狂生’，也要对他忌惮三分。最后柳晨稀与‘刀神’之战，已经是惊天地泣鬼神的惨烈，杀到风云变色日月无光。
所以对柳晨稀而言，他从来没有把李灌冲放在眼里，他认为李灌冲只不过是继承父业的公子哥，跟他的辉煌战史相比，本来就是为不足道。那谢无名呢，也不过是桂溪泉的徒弟，没什么好大惊小怪。
谢无名完全不了解柳晨稀，他自小跟着桂溪泉一起生活，他们对于柳晨稀的行为，永远不会认同，况且柳晨稀最要好的朋友，竟然是飞濂居士。
可是说起谢无名的脾气，反倒是与柳晨稀有几点相似，不一定谢无名这个人，虽然他的外表行为极酷似桂溪泉，但是他的内心世界却雷同柳晨稀。
谢无名出现了，他可是抱着耻辱的心情而来。昨天一战使得他终于了解，自己小看柳晨稀，是多么严重的错误。
谢无名这次决定先发制人，要杀得柳晨稀措手不及，他说道：“你想见识桃扇剑阵，我绝不让你失望，我会让你永远记住桃扇剑法。‘谢无名话才说道一半，他急忙抽出兽禽之剑，免得他的剑出不了鞘。谢无名施展出桃扇剑阵，在一丈六外之地用剑气，将柳晨稀团团困在其中。
柳晨稀在剑阵里，并没有太激烈的动作，他的目的只是观察，桂溪泉排设剑阵的奥妙，柳晨稀并没有意图要冲破剑阵。柳晨稀穿梭在剑阵之中，已经过了一段时间，不知不觉双方交手已经超过百招。但是柳晨稀大多数的时间，都处在被动状态，他并没有收服谢无名的意思。
但是谢无名感觉有些疲惫，因为他操纵整个剑阵，需要用三倍的内力才能应付。时间拖着越久，对谢无名越是不利，而柳晨稀只是一直待在剑阵之中，并没有想要破除剑阵。
双方又交手了五十招，谢无名的额头白烟又开始冒出，他的内力急速消耗。
柳晨稀也看出谢无名的问题，按照这种情形研判，谢无名最多只能再撑五十回合。
就在谢无名精疲力竭之际，他突然收起剑阵，整个人如同鲤鱼跃出，竟用南海派的‘欲剑狂澜’作最后一搏。谢无名这个举动，实在是让柳晨稀措手不及，因为谢无名几乎在虚脱的状况之下，还能施展出南海派的致命杀招。
谢无名杀招既出，犹如困兽突围锐不可挡，虽只有拼命厮杀四个回合，谢无名已是汗流浃背真元用尽。汗滴洒满荒芜黄土，比起腾蛇岛上众人围杀，这汗与血已经分别不清。
这一招‘欲剑狂澜’，杀得柳晨稀有点胆颤心惊，他差点以为谢无名要和他同归于尽。柳晨稀已经看够了桃扇剑法，刚才又受到剧烈惊吓，他说道：“今天我们两人就算战成平手，不过我希望你最近三年，不要去打扰尹天让，因为他要修练高深的剑术。‘虽然刚才的’欲剑狂澜‘把柳晨稀杀退，但是现在谢无名整个人开始气喘，对手如果不是柳晨稀而是李瑜，此刻肯定趁机把谢无名作掉。
等到谢无名气息恢复之后，柳晨稀问道：“你知道吕素璇，为何让你离开封剑山庄，其中有何缘故。‘谢无名摇摇头，即使已经过了一年半，他仍不清楚他那天，为何能安全离开封剑山庄。柳晨稀笑道：”因为他是我的好友，他把你留给我。’谢无名更糊涂了，什么叫做留给他，飞濂居士的作法向来令人匪夷所思。
柳晨稀说道：“其实我要打败你，根本不必超过百招，我还有绝招没施展出来。我向来不占别人便宜，既然刚才看了你的桃扇剑法，现在我就送你一门绝招当作回报。你注意看，我只施展一次，你能领悟多少，都是你的缘分。‘柳晨稀腾空而起，画出一道剑光，然后消失在树林外。
谢无名凭着过人的记忆，将这门绝招映在脑袋之中，当他恢复意志时，柳晨稀已经变得模糊不可见。谢无名喊叫道：“前辈这门绝招叫什么名字。‘从远处一道密音传送回来，’我早就不记得这个招式的名称，这门绝招就用你的名字来称呼好了，等到你想到破解这门绝招的方法，我们会再度见面。‘谢无名念著「我的名字，我的名字，我的名字’，他收起了兽禽之剑，离开了南阳城。他了解自己终究一日，将会领悟出‘无名之招’其奥妙。

第十八章 香车美人

春季花开，大地回暖，严冬既逝，生机盎然。
湖北襄阳如同往常，人来人往车水马龙。无论是商贾名流，甚或是贩夫走卒，穿梭在熙嚷街道，那光景热络不暇。
湖北是中原内陆，南北交通的枢纽，当然也是侠客文士，各大门派聚集之地。
湖北有两大帮派，北有丐帮而南有洞庭帮。在繁华大城襄阳，城里有内家同修先天无极门，城外有道教驰名圣地武当派。
丐帮弟子经常出没在襄阳城，和城内先天无极门弟子，时常碰面有所往来。
一个身着短袖脚踏草鞋的青年，刚从先天无极门走出来。此人腰间挂着一柄细长铁剑，这把剑不只剑鞘是黑色，连整个剑身都乌黑发亮，就连这个青年也是皮肤乌黑。
周铁杰刚办完了公事，他挂着乌日剑来到城里的茶馆，正准备喝茶休息。就在此时，拥挤热闹的街道上，恰巧路过一辆马车。马车驾驶座前，端坐着一对男女，看起来并不特别。但是这个女子身后，却背挂着一副宝剑，这点倒是吸引周铁杰的目光。
周铁杰行走江湖已经有段时间，不过他很少看过女子背剑，因为大部分的门派只收男性门徒，很少有门派收女弟子。马车走到茶馆之前，遇到一些喝茶顾客进进出出，所以车上男子拉住缰绳，马车在此停止前进。
此刻马车后座之内，一只雪白玉手掀开布帘，一位乌黑秀发佳人探头出来，与驾驶座上的女子对话。因为当时茶馆人声吵杂，聊天喧闹声与进出脚步声，充斥在喧哗不堪的茶馆。所以周铁杰根本听不清楚，外面马车上两名女子的对话。
周铁杰甚至没看清楚布帘后，妙龄女子的清秀脸庞，只让飘黑秀发挡住整个瞳孔视线。原本周铁杰想要换个位置，离门口较为接近的座位。可惜马车只停留一会儿，等到门口人潮逐渐散去，马车也跟着离去。
周铁杰打消这愚蠢念头，襄阳城内花枝招展的姑娘，不知道有多少。何必为了这一块木头，放弃这整遍森林，况且这块木头的正面，都还来不及看清楚。隔壁桌来了两位仁兄，刚刚才进到茶馆，也是口干舌燥，正需要喝茶解渴。
这两位仁兄手执书籍，想必是读书之人。两人吱吱喳喳说个不停，天南地北闲话家常。突然间其中仁兄甲说道：“古人云：”书中自有颜如玉“，这句话真是不假。刚才我们去书店买完书，移师到这间茶馆门口，就见到绝世美女。‘仁兄乙回答道：”你说刚才马车上，布帘之前的美女，还是布帘之后的美女。’周铁杰心想：“马车前面那个背剑女子，面貌长得很普通，绝世美女当然是指，那个乌黑秀发的女子。‘周铁杰暗笑仁兄乙，连美丑都不懂分辨。
仁兄甲说道：“容我吟诗唱词，来形容刚才遇见的美女，你看”出水芙蓉笑西施“，这句词造得不错吧。‘仁兄乙若有所思，想了一想说道：”你倒底有没看清楚，马车布帘里面，坐着两位佳人。一位是长发仙子，而另一位是辫子精灵，所以我刚才在问你，探头出来那位好看，还是里面那个好看。你连基本问题都没回答，还在吟什么诗词，跟我鸡同鸭讲。’周铁杰吃了一惊，心想：“竟然有两位美女，刚才可能因为位置坐偏，造成视角问题，自己无法转弯透视。‘周铁杰也加入共同思考，香车美人的问题。
仁兄甲说道：“兄台你中间岔题，打断我作诗的雅兴，我还要想句对偶。有了有了，”空谷幽兰哑黄莺“。‘仁兄乙笑道：”这位美女又非哑巴，你这下联不甚妥当。’仁兄甲笑道：“你先听我解释，我的意思是指黄莺，听见美女声音后很惭愧，所以变成哑巴鸟。而且我刚才有听见，美女说话时温柔婉约，她还说要去云梦镇，我就依此造出下联。‘周铁杰一听见’云梦镇‘，他就感觉很不舒服，有股压力顿时陇照着他。这是理所当然的事情，因为天下第一人就住在云梦镇，况且云梦也成为传说中的神秘小镇。
周铁杰想到有些日子没去洞庭湖，不如趁着这段空闲时间，回去洞庭湖逛逛。
但是他要前去洞庭湖，旁边的潜江镇，绝非云梦镇。
上官绝色七年之前，在潜江镇盖了一座别墅，名叫‘寰宇楼’。他每天早上起床后，都会到楼顶看日出，然后他会隔着长江，远眺江岸对面的云梦镇。虽然说是登高远眺，但是长江江面数十里之远，也不过看见蒙蒙胧胧的远山雾景。
上官绝色永远不会忘记，七年前他的‘寰宇楼’，即将兴建完工之时。剑王谢无名决定，长久定居在云梦镇。于是谢无名在云梦镇，旁边的小山丘之上，盖了一间木屋草房，名叫‘致远居’，从此住在湖北云梦。
这件事的确造成，上官礼季父子莫大困扰。谢无名在北方游走两年之后，竟然又回到湖北云梦定居。照理说中原之大，谢无名哪里都可以定居，为何他偏偏要重回云梦，况且他又不是湖北人士。
谢无名自从与柳晨稀交战平手，并且得到‘无名之招’，他就离开了河南前往山东。他在山东和江苏游走了八个月后，他最后还是决定重回湖北，并且定居在他的重生之地云梦镇。
谢无名拜访尹天让那次经验，他发现自己需要一个清静之所，才能够专心研究剑术。所以云梦镇是谢无名，首先想到的居住处所，他随即在此定居。但是谢无名的举动，却替上官绝色带来很大的不便。
上官绝色每个月都要到洞庭湖，四周的乡镇去巡视，这是他身为洞庭帮少主的责任。但是自从剑王谢无名，住到云梦镇之后，上官绝色就很少去云梦镇，而且每次去云梦停留时间，都不会超过一个时辰。
谢无名才没空理上官绝色，他除了研究‘无名之招’，他还买了副古琴，做为平时的休闲。偶尔还会复习桂溪泉，以前教他下过的棋谱。
谢无名刚住在云梦镇时，生活情形并不顺利，因为不少人还记得，谢无名血洗腾蛇岛的故事。他们表面上虽然对谢无名很客气，但是私底下还是要提防这个魔鬼，以免遭到无妄之灾。
但是就在谢无名在云梦镇，居住半年之后，上官绝色的一个举动，改变了这个状况。上官绝色亲自派专人，送了一块匾额给谢无名，上面题了‘一品至尊’四个金字。并且洞庭帮主上官礼季，也写了一封亲笔函给谢无名，信件封面就写着五个大字‘天下第一人’。
从此天下第一人这个名词就流传出去，武林上都知道天下第一人，住在湖北云梦镇。谢无名的生活开始有所转变，当他出门到云梦镇上时，背后总是有路人传言，‘你看，天下第一人出门了。’谢无名刚开始对这个称号，确实感到不习惯，应该说是内心带有靦腆，或者说是某种程度心虚。谢无名在封剑山庄能战胜吕素璇，凭借着运气和侥幸，至于在南阳与柳晨稀战成平手，似乎是靠柳晨稀放水。所以这个天下第一的封号，得来过程虽然艰辛万苦，但是机运造化却决定最后的结果。
时间不知不觉过了七年，云梦镇的居民对谢无名早就改观。现在的谢无名，可是真正的天下第一人，他的无相神功早已练至，炉火纯青的地步，可能连少林寺罗汉堂的首座，都不是他的对手。并且桃扇剑法漫飞剑舞，普天之下除了柳晨稀之外，再也无人能与其争锋。
况且谢无名在七年之间，剑术精进的地步，可说是精益求精。谢无名看著「致远居‘上的匾额，他不禁露出灿烂的微笑。
今日云梦镇的郊外来了一辆马车，马车前面坐有一对兄妹，兄长名叫霍齐阳，妹子名为霍齐鹃。兄妹两人本是在泰山派学艺，下山以后便到开封城求职，于是在书藏世家工作。今日这对霍氏兄妹驾着马车，千里迢迢来到云梦镇。
马车来到了云梦镇，并没有在镇内停留，只是顺着道路离开小镇，往郊外山坡而去。霍齐阳拉住马车缰绳，他往帘内问道：“”致远居“便在山坡上，小姐要齐鹃陪你一起去吗？‘简婵妃拉开了布帘，缓缓走下马，说道：”我独自上山会天下第一人即可。’霍齐阳有点担心，接着说道：“小姐，这样做会不会太危险，如果齐鹃陪小姐前去，有个人照应可能比较保险。‘简婵妃笑道：”就算齐鹃陪在我身边，她也不是天下第一人的对手，反倒是让谢无名瞧不起我，会见他还要带个帮手。’布帘内另一名美女走下马车，简若娴说道：“姊姊，那我们在这里等你好了，你可是要快去快回。‘简婵妃露出个神秘的微笑，她随即往山坡走去，一步一脚印踏上’致远居‘。而简若娴往山坡旁边的小河走去，这小河河水虽不起眼，但这弱弱滚水流入长江之后，将可以灌溉农田造福百姓，也可能氾滥成灾引起祸害。
简若娴从来没想过，像她这样一个弱女子，可以从开封到长江游玩。这简直如同梦想遥不可及，她甚至怀疑自己一辈子，可能只会待在河南，永远不会到其他的地方去游玩。
自从三年前，简帛皓取了老婆杨氏，简氏姊妹和嫂子杨氏，偶尔会一起去开封城逛街。元宵节庆，她们还一起去洛阳看花灯，这对简若娴而言，她已经感觉很满足了。
直到一个月前，简婵妃向父亲提出，长途旅行的计划，简直把简琉叙气个半死。简婵妃以增广见闻为理由，向简琉叙提出云游江南的构想，简琉叙当然立刻严词拒绝。可惜简婵妃不死心，她反驳问道：“为何帛浩可以去苏杭，而自己不能去江南。‘简琉叙很简单回答道：”帛浩是去苏杭谈生意，那可不是去游玩。
’简婵妃又说道：“当年刘备从洛阳一路南下，去新野到襄阳，过荆州上金陵，踏遍半个大陆好不惬意。‘简琉叙回答道：”刘备是遭到曹操追杀，才会一路往江南逃难，刘备是去避风头，不是去江南游玩。’简婵妃后来提出个建议，她想去北京城找姨妈，去山东和河北探亲完毕就回开封。简琉叙猜到简婵妃，嘴巴虽说是去北京，但是心里想去哪里，那可连老爸也摸不清楚。
于是简琉叙派出霍氏兄妹，保护婵妃出门探亲，假设遇见江湖人士，就用书藏世家的名义，应该是没人敢为难他们。没想到在简婵妃要出发前一天，简婵妃竟然以姊妹情深为由，建议带简若娴一起出远门。
简若娴感到不可思议，原本以为只有姊姊一人去北京，没想到自己也能成行，她不只是兴奋而且还惶恐。简琉叙心想：“既然翅膀长硬了，姊妹都想出远门，就全部都出去。‘简琉叙告诉霍齐阳，他的底限是长江之北，潼关以东，北京以南。简琉叙还把山东和河北，几个重要门派规矩交代给霍齐阳。因此，霍氏兄妹驾驶着马车，带着开封城的简氏姊妹，风尘仆仆离开了书藏世家。
简若娴不清楚，为何他的姊姊要来云梦镇。简若娴对谢无名的故事并不清楚，她甚至连有的时候，会将天下第一人的名字念错。从山坡下小河边往远处遥望，或许有栋宽阔的高楼，有个学富五车家财万贯，风流倜傥的江南才子，正在楼顶邀友吟诗对赋。
隔着长江的确是有栋寰宇楼，但是这名英俊楼主，可不是什么江南才子。但是晓风吹过洞庭胡面，或许他会划船过江而来。

第十九章 上山采药

周铁杰来到了寰宇楼，上官绝色正在广场上，和几名洞庭帮的弟子比划刀法。
周铁杰在旁边看了一会儿，等到上官绝色讲完刀法之后，他才开口说道：“上官公子，好久不见，铁杰来向你请安了。‘上官绝色说道：”周兄弟何必如此客套，神猴前辈是本帮熟客，你也是本帮常客。今日怎么有空，哪来的风把你吹来寰宇楼。’周铁杰说道：“今日之行特地来拜访公子，联络一下咱们的感情。‘上官绝色笑道：”周兄弟今日这么客气，让我好生恐惧。听说你半年前，潜入四川干掉“飞天蟾蜍”，又多了一个盗匪，死在你的乌日剑下。’周铁杰说道：“这个”
飞天蟾蜍“，为非作歹多年死不足惜，他算是第六个，死在我手中的匪徒。‘上官绝色笑道：”看样子我可是要打个奖牌给你，奖励你的卓越贡献。’周铁杰说道：“杀个盗匪没算什么，要是能搬倒谢无名，那才大快人心。‘上官绝色收起笑脸，冷冷说道：”谢无名绝非一般盗匪，他可是天下第一人，如果你想找他麻烦，那未免过于天真浪漫。’周铁杰怒道：“谢无名只是个欺世盗名之徒，我可不像上官公子，读过书又这么有修养，还送块至尊匾额给他。假如谢无名住在太子岭，我一定带领丐帮弟兄，铁定把他轰出襄阳城。‘上官绝色说道：”我劝你别去动谢无名的脑筋，他住在长江对岸七年，现在的谢无名，以非当年恶虎。他不犯我，我不犯他，各自拥有半边天，岂不快哉。’周铁杰说道：“跟这种恶徒为邻，真是让人替公子叫屈。‘上官绝色说道：”我整天在寰宇楼舞刀弄枪，最近还收了个徒弟。’周铁杰笑道：“少帮主这么年轻就收徒弟，会不会太早些。
‘上官绝色笑道：”少帮主都要三十岁了，还没娶妻生子，就先收个徒弟过瘾。
’上官绝色往旁边指了个手势，一个十岁男孩跑了过来。上官绝色说道：“梦笑，跟周大叔问好。‘小孩子向周铁杰问安，然后跑回去继续练刀。
周铁杰纳闷：“我还这么年轻，怎么就当大叔了。‘周铁杰和上官绝色寒喧一段时间，然后离开了寰宇楼往云梦而去。虽然说明知自己的实力，倒底是比不上谢无名，但是让谢无名得了天下第一人的名号，可说是呕气兼吐血。
记得当年上官礼季写恭贺信，表扬谢无名为天下第一人。红面神猴陆元连续三年，拒绝与洞庭帮往来。反倒是翠牙判官崔迅和周铁杰，穿梭在丐帮与洞庭帮之间。
周铁杰坐在船上，看着云梦镇旁的小山坡，谢无名这个狂徒就住在里面，管他什么‘致远居’，都不过是欺世骗人的把戏。谢无名是杀死赵大叔的魔鬼，这个事实永远也不会改变。
周铁杰往小山坡走去，看见一台马车挡住入山口，正是两天前在襄阳城内看见的马车，那对带剑男女还站在车旁。周铁杰眼睛一转，心想秀发美女会不会在此，没想到萍水相逢有缘相见。
周铁杰东张西望，四处瞄了几眼，却不见秀发美女的倩影。这时在河边一个绑着辫子的姑娘，捡了几颗奇形滑亮圆石，说道：“齐鹃你快过来，帮我一道收集石头，这里好多滑溜石子，比起开封的石子，可是截然不同，有着天壤之别。
‘周铁杰打算去河边，跟辫子姑娘一起收集石头，可是霍齐阳已经发现，周铁杰诡异的行动。霍齐阳走向前去，说道：”这位兄台，不知你是否是这里的居民，在下有事向您请教。’周铁杰哈哈笑道：“我不是云梦镇居民，我只是听说天下第一人，住在此地致远居，正想上山参观拜访。‘霍齐阳说道：”兄台这可不巧，我家小姐正在致远居，与天下第一人会面。我家小姐特别交代，她不希望外来访客打扰交谈，恳请兄台暂且止步。’周铁杰笑道：“既然如此，那我暂时不上致远居，等待大小姐回来后，我再去拜访天下第一人。‘简若娴说道：”什么天下第一人，你们都过来帮我捡石头，耐心等姊姊回来。’周铁杰心想：“果然秀发美女出现在此，必定是辫子姑娘的姊姊，现在可能在致远居和谢无名密谈。我先和辫子姑娘打好关系，等会就能认识秀发美女。‘兽禽之剑挂在门梁之上，谢无名正在焚香弹琴，他见竹林里有个女子身影，隐隐约约往致远居走来。这些年来云梦居民，几乎很少有人会上山找他，除非有人上山采药或是迷路羔羊，才会误闯进入致远居。否则江湖人士，谁有胆子上致远居与谢无名弹琴论剑。
谢无名不以为意，他想可能是上山采药的姑娘，走错路了才会绕道至此。谢无名继续弹他的乐曲，香烟渺渺好个悠闲景哉。
简婵妃踏着轻逸的步伐，缓缓飘荡在山坡绿竹丛间，她像是竹林里的精灵，在遍地绿色盎然彩墨，染色出一朵鲜艳红花。
简婵妃很喜欢照镜子，每次她在照镜子中，都得到不同喜悦。尤其是当她去年十九岁时那个生日，她在镜子里看见，一个弹指即可吹破，晰白娇嫩的脸庞，恰似岸边河水，洁净剔透的晶莹之美。难道这就是貌如芙蓉，出水笑西施的写照。
她当时许了个愿望，她想要见到天下第一人，因为只有天下第一人谢无名，才有这种不凡资格，去欣赏天下第一美丽的脸庞。这就是为何今日，简婵妃会出现在致远居的理由。
简婵妃自小就听过，不少关于谢无名的传说，尤其谢无名在封剑山庄，击败吕素璇的故事。因为简帛浩当时也在场，他可是亲眼目睹这场龙争虎斗。简帛浩回到书藏世家之后，对于这个战役当然原原本本，生动描述给两个堂妹听。
况且吕素璇偶尔会到书藏世家拜访，简婵妃与吕素璇见过几次面，虽然说吕素璇和父亲一样，已经是五十几岁的老人。但是吕素璇的声望，在武林上一日也未曾墬过。普天之下除了飞濂居士，有哪个人出入三大世家，如入无人之境界，有谁能够在别人家睡觉，如同在自己家睡觉一般。
简琉叙提起吕素璇的妻子，不自觉会嘲笑自己的老婆，虽说简琉叙之妻曾是开封之花，但是比起朋友妻仍然逊色一筹。所以，简婵妃的母亲替女儿梳头之时，都不忘提醒女儿，要多学学吕素璇之妻，才能够掌控男人之心。
两年前简琉叙丧妻之时，吕素璇也有前来祭拜，当时吕素璇与简琉叙交谈时，简帛浩与简婵妃都在场。简琉叙询问吕素璇一些武林轶事，其中便有提及谢无名与柳晨稀的南阳之战。
吕素璇当时叹道：“谢无名已经是名符其实的天下第一人，即使是柳晨稀恐怕，无法与谢无名争锋抗衡。至于自己最好早早退隐，隐居乡野不问江湖事。‘随着时间流逝，游侠录的高手逐渐凋零，胡叶先生、桂溪泉、李灌冲、卫子槛早已退隐多时，是生是死并不清楚。而雪雁侯、巩行阙、邓绣和云穿石都算退休之人，他们的生活乏人问津。其实游侠录中高手，除了柳晨稀和吕素璇之外，几乎都已经告别舞台。
所以在武林中，能够与谢无名一较高低之人，的确是寥寥无几。虽说谢无名，天下第一人的封号，开始之初有点持傲自负，但是如今早已化为事实。
简婵妃走到谢无名的面前，谢无名依旧目不转睛，注视双手操指的古琴，他似乎没有注意到简婵妃的存在。其实这对简婵妃是件好事，因为谢无名陶醉在音律之间，表示他没有任何暴戾之气。
但是简婵妃有点失望，虽然谢无名年仅三十五岁，一身穿着白衣素装。但是他的长相并非清逸帅劲，亦非豪气粗旷，都不是简婵妃喜欢的类型。简婵妃远从千里而来，就是希望能够见识，天下第一人的偶像风采，可惜两人首次见面，印象就大打折扣。
简婵妃说道：“小女子乃是书藏世家简婵妃，特来致远居拜访天下第一人。
‘谢无名这时才停住琴声，说道：”简姑娘是否从开封而来，不知千里而来找谢某有何贵事。’简婵妃回答道：“小女子久仰谢大侠的英姿，特来致远居参观。
‘谢无名笑道：”原来姑娘想参观寒舍，我刚才还以为姑娘上山采药而来。’这句话只是句笑话，但是简婵妃却感觉有点反胃，‘上山采药’，难道误认我为山野村姑。简婵妃心想：“我书藏世家在开封，经营布织业数十年，穿着品味皆是河南之选，反倒是这个谢无名，打扮真是太过朴素。‘简婵妃说道：”谢大侠平时喜欢弹琴，刚才小女子在竹林中，听到人间难得的仙乐，让人内心感觉轻飘舒畅。’谢无名笑道：“这段世间俗曲，只是与山林飞禽走兽共享，没有姑娘说得这般高尚。在下自小学过琴艺，若是与家师相比，只能暗叹惭愧。‘简婵妃说道：”圣侠博学广闻，琴棋书画样样皆通，谢大侠乃是圣侠爱徒，武学造诣比起令师尊，更是有过之而无不及。至少谢大侠击败了吕素璇前辈，夺回了兽禽之剑，也算替圣侠出口气。’谢无名突然停了下来，他仔细看着简婵妃的面貌发型，似乎有种似曾相识的感觉。很像一张在绿色岛屿，曾经看过的仕女图，图中之人也是做如此打扮。
谢无名对这张图非常疑惑，因为桂溪泉从来没提过，关于这张图的确切来历，但是他曾经听过一个美人图的故事。这个故事也是桂溪泉跟他说过的故事，当年在魔龙横行武林之时，五台山内羁押着一名魔僧。据说这个和尚曾经练就，五台绝技‘波罗迷飒掌’，成为五台山最强的僧人。
当时五台山群僧为了对付魔龙，最后决定以魔制魔，他们愿意释放魔僧追杀魔龙。但是魔僧在五台山降魔塔居住多年，早已金盆洗手不问红尘之事。经过掌门方丈游说之后，魔僧开出一项条件，若是他们能够找出魔僧出家前，替初恋情人所绘制的美人图，魔僧就愿意下山除去魔龙。
至于后来魔僧对付魔龙之事，桂溪泉就没有继续讲完，但是谢无名每次看见，绿色岛屿上的仕女图，他就会想起魔僧与美人图的故事。
简婵妃见到谢无名两眼直盯自己在瞧，她有点不好意思了，她误认为谢无名对她有非分之想。其实谢无名在观察研究，为何简姑娘装扮很像那张仕女图。
简婵妃的脸蛋开始有些通红，山里树林间的冷风吹来，竟然有热腾腾的灼伤感觉。谢无名看了一段时间，才回神过来说道：“姑娘要参观致远居，请自己去观赏，天黑之前最好先行下山，免得不熟路径而迷路。‘简婵妃原本心中还在高兴，突然听见’自己去观赏‘，谢无名不打算陪她解说游览，肯定刚才自己判断错误，心中那种兴奋火苗顿时熄灭。
简婵妃用着颤抖的语气，说道：“今日能够来到致远居，已经让我感到不虚此行，打扰了谢大侠弹琴，希望没有造成不便，小女子告辞。‘简婵妃准备离开致远居，可是谢无名没有说什么，他又开始继续弹琴。简婵妃在下山的路上，竟然开始怀疑自己，今天是否真的跑来上山采药。
简婵妃仓皇而走，但是她经过一个石桌之旁，衣袖却顺势擦过碰触到，石桌棋盘上的一颗棋子。那颗棋子沿着石板道路，滚至谢无名的跟前，等到谢无名曲声结束之后，他拿起这颗棋子说道：“怎又是一颗凌乱的棋子。”

第二十章 一招约定

周铁杰在云梦镇外河畔，与辫子姑娘简若娴聊天，得知简氏姊妹来自书藏世家。周铁杰在简若娴面前，言语丝毫没有掩饰，把自己这些年以来，在丐帮的杰出表现，一股脑儿全盘讲个明白。
两人交谈之间，周铁杰顺便问及简婵妃，当周铁杰得知简婵妃相貌，长得比简若娴更是窈窕时。周铁杰心想：“简若娴长得清纯可爱，皮肤已是白里透红，那简婵妃岂不长得更优，加上乌黑秀发披肩，待会见面心头必定痒痒。‘霍齐阳兄妹二人，在旁边看着周铁杰与简若娴聊天，若娴小姐才刚满十八岁，她对旁人态度亲切和蔼。但是霍氏兄妹心里已经有谱，等会婵妃小姐回来，看到周铁杰与简若娴亲近交谈，不知会有什么好戏可瞧。
简婵妃从致远居走下山来，往马车停伫的青青河畔走去，见着一个陌生男子正与小妹讲话。霍齐阳先前一步，向婵妃说道：“这位周公子是丐帮陆长老的徒生，原本刚才要上山拜访谢大侠，但是属下将他拦住，请他在此稍微等待。‘简婵妃说道：”齐阳，你办得很好。’好在没让周铁杰上山，否则简婵妃与谢无名之间对话，必会传为江湖笑柄。
周铁杰刚转回头，像似魂魄出窍呆滞良久，他终于见到秀发美女的真实容貌。
在周铁杰痴情眼眸中，她的眼睛星光闪烁，她的秀发轻柔飘逸，她的小嘴欲言又止，最重要是她的香气勾魂迷惑。周铁杰满脑子想着，他所学过的形容美女之词，来赞叹这位天上降下凡间的仙子。
周铁杰停了几秒，才结巴说道：“你就是简婵妃大小姐咯，在下丐帮弟子周铁杰，今日与大小姐萍水相逢，真是三生有幸。‘简婵妃暗笑一声，心想：”这只赖蛤蟆刚爬上岸边，缺水缺到结巴么。’简若娴说道：“周公子在这里等姊姊下山，很有男子风度气概。‘简婵妃暗想：”这个姓周的在玩什么把戏，不知这人来此目的为何。’周铁杰突然问道：“简大小姐面色为何乎红乎白，难道身体有何不适。‘简婵妃原本以为已经恢复平静，没想到周铁杰这么一问，她的内心又开始砰砰直跳，她又再度想起谢无名。但是简婵妃用手往脸上，轻柔稍作抚拭，然后笑道：”刚才山坡竹林吹冷风，下山之后夕阳暖和，短时间体温有点冷暖失调，周公子切勿多疑。’虽然简婵妃说得很清楚，叫周铁杰不必多疑，但是周铁杰听了这话以后，内心反而暗自惊喜，心想：“简大小姐可能因为见着我，而突然感到害羞。‘简婵妃说道：”周公子不是要去会见谢大侠，现在即可动身，我想谢大侠还在焚香操琴。若是周公子有雅兴，还能与谢大侠吟诗作赋。’周铁杰笑道：“与天下弟一人吟诗作赋，我可是不敢当，但是赞叹简大小姐的诗词，我倒是能现场即兴吟上一首，不知大小姐愿不愿意赏光。‘简婵妃笑道：”既然周公子诗性既起，我就洗耳恭听。’周铁杰高歌朗诵道：“出水芙蓉笑西施，空谷幽兰哑黄莺。‘简婵妃笑道：”周公子太抬举本姑娘了，若是强迫与西施相比，小女子还有自知之名，真是自觉见笑。’简婵妃话题一转，说道：“那么请教周公子，是否能即兴吟诗，形容一下我的小妹若娴。‘辫子姑娘的双眼瞪着周铁杰，希望周才子能够好好形容一番。
周铁杰心想：“糟糕，只有准备一首，该如何是好。‘原来周铁杰当时离开襄阳茶馆时，觉得那个读书人所造诗词不错，干脆纪录下来，恰巧这两天有在背颂。但现在要周铁杰临时想句诗词，怎么可能想得出来。
周铁杰急忙答道：“大小姐这么一说，真让小生难以做人，若娴小姐聪慧脱俗，与大小姐的花容月貌，各有其不同特色。我若多说若娴小姐一些好，岂不是暗中得罪大小姐，我看还是不说为妙。‘简婵妃心想：”这个周铁杰满口油嘴滑舌，一副不可信赖的模样，最好就此打住，别再跟他哈拉下去。’简若娴在旁无奈说道：“周公子都不肯替我造句诗词，肯定是觉得姊姊比较漂亮。‘事实上周铁杰已经江郎才尽，想不出新的诗词来形容。
简婵妃笑道：“小娴何必如此计较，周公子还要去会见谢大侠，没时间跟我们姊妹瞎聊，周公子您说是吧。‘周铁杰笑嘻嘻说道：”没错，在下还要会见天下第一人，容我与各位告辞。’周铁杰向简氏姊妹与霍氏兄妹，作揖行礼告别，然后往山坡走去，前往谢无名的致远居。这时，霍齐鹃向霍齐阳小声说道：“这个姓周的似乎不可靠。‘霍齐阳笑道：”丐帮弟子良诱不齐，虽说周铁杰出自陆元门下，他的品德行为仍然很可疑，我们在江湖行走不得不去提防。’简若娴不表赞同说道：“我看周公子为人诚恳，应该没有什么问题。‘简婵妃露出狐媚的眼神，微笑说道：”诚恳，我看那只蛤蟆口水流到一地，造得诗词也是普普通通，穿着充满草莽气息，完全不像个正经门派弟子，不知此人上致远居会有什么企图，谅他也不敢招摇撞骗。’简若娴此时问道：“姊姊，天下第一人到底长得什么模样，说来给妹子听听。‘霍齐鹃也异口同声说道：”不知归隐在致远居的谢大侠风采如何。’霍齐阳说道：“天下第一人想必是很厉害的人，剑王之名岂是浪得虚名。‘简婵妃上了马车，然后说道：”先回云梦镇的旅馆住宿，今晚我再好好叙述谢大侠的风采，你们有什么疑惑，到晚餐时自然就会明白。’简婵妃在座位上坐稳，透过马车窗户，夕阳倾斜映照在她的脸上，恰似剖开的甜瓜鲜红娇媚。
她的心依旧不停急促跳起，看来需要多一点时间自我调适。
谢无名收起了古琴，起身正要回到屋子里，但是在竹林之中又出现个人影，这回不是个上山采药的姑娘，而是一个打扮草莽的剑客。
夕阳已经映红了大地，不过因为是盛夏傍晚，所以天黑入夜的时间却往后延迟。谢无名看见周铁杰往致远居走来，想必这位来者不是什么迷路的采药人。
周铁杰虽然多年没见到谢无名，但是他对谢无名的印象却是非常清晰。这十年来谢无名，除了多留个小搓胡子，其他的外表仍然与当年相同。周铁杰当然不会忘记谢无名，这个曾经把他摔断鼻梁的恶徒，还在一夜之间杀死二十人。
谢无名可没有这么深刻的记性，他根本不记得有周铁杰这个角色，而用更正确的说法解释，谢无名不需要记住这种杂碎。谢无名在致远居这几年中，很少与上官绝色碰见，更不用提及陆元与周铁杰。所以谢无名只是把周铁杰，当作一般访客看待。
周铁杰先向谢无名行礼，说道：“晚辈周铁杰，特来拜访天下第一人。‘谢无名说道：”不知阁下到此有何贵干，现在已经夕阳西下，难道这位小兄弟，想与谢某共进晚餐，呵呵。’周铁杰暗想：“谢无名你搞错了，我今天来找你的真正目的就是，嘿嘿。‘然后周铁杰说道：”晚辈非常佩服谢大侠的剑术，敢请前辈不吝啬指教。’谢无名说道：“我已经很久没练剑了，你看我的配剑，一直悬挂在屋梁之上。‘周铁杰往屋梁斜看去，果然在’一品至尊‘的匾额旁边，挂着一副深沉不凡的宝剑。周铁杰仔细琢磨一番，猜想这副悬挂之剑，可能就是传言中的昆仑镇宫名剑，全天下剑客梦眛以求的兽禽之剑。
谢无名问道：“你要与我过招，你有准备什么礼品，还是甘愿付出某种代价。
‘周铁杰说道：”在下没有带任何礼物前来，除了我学习剑术的诚心。’谢无名心想：“当年我去挑战吕素璇，可是冒着生命危险与李瑜打赌，若是我败在吕素璇手中，可能永远在武林消失。而今天这个小子竟然空手而来，摆明是耍无赖的行径，我倒是要看看这个周铁杰，有什么惊人的本领。‘谢无名笑道：”阁下的诚心我已经看见，只可惜两年来我已经没用剑，若是我不幸失手输掉，阁下到底想要得到什么。’周铁杰心虚说道：“谢大侠剑术早已名满天下，凭我这个过江小卒，怎么会有能耐击败剑王，谢大侠真是太谦虚了，令晚辈着实惧怕。‘谢无名笑道：”你明知不是我的对手，又要苦苦逼我出剑，这莫非是自相矛盾，你倒是说个规则，让我听听看你的比剑条件。’周铁杰说道：“其实我的条件很简单，假设我能接住谢大侠三十剑招，谢大侠就要把刚才那位姑娘，上山和下山间过程转告给我知情，规则就这么简单。‘谢无名笑道：”这就是你的规则，用三十剑招换一个女子的故事，你对刚才上山的姑娘有兴趣，想要知道里面的玄机，哈哈。
’周铁杰理直气壮说道：“前辈莫非觉得这个提议不恰当，或是前辈不愿意告诉晚辈，刚才与简姑娘之间谈话的内容。‘谢无名笑道：”刚才我与简姑娘之间，并没有什么特别的谈话，我只是取笑你竟然宁可用三十剑招，换取一种虚无飘渺的故事，真是有点荒唐不智。我想你用的剑招，真是廉价且不值钱。’周铁杰有点谎恐不安，他不知道谢无名会不会答应，这种特殊规则的挑战。原本周铁杰冈踏上山坡时，心里还盘算与谢无名大战一百回合。
可是一旦当周铁杰，想到谢无名曾与柳晨稀打成平手，心里就越想越害怕。
虽然自己已经学成火云剑法，但是上山之后见到谢无名，那种无视对手存在的气度，实在令人不战而寒。所以周铁杰临时变更计划，改成与谢无名交手三十招，顺便可以交换简婵妃的秘密。
谢无名叹口气说道：“我看这样好了，你若是能接下我一招，我就完整告诉你，刚才简姑娘与我交谈的话题，但是呢。‘周铁杰问道：”但是什么。’谢无名接着说道：“但是，假若你连我一招都接不住，你可要立刻滚下山，永远不能再上山来找我，我想你也没脸再到致远居。‘周铁杰暗自高兴，心想：”谢无名这几年当天下第一人，可能已经当到脑袋乐歪歪，假如我周铁杰接不住你一招，我滚下山去吃狗屎。’谢无名说道：“小兄弟注意，我的剑要出鞘了。‘周铁杰集中精神，心想：”只要挡住谢无名一招，就可以知道简婵妃的秘密。’就在这个时候，谢无名翻身往屋梁跳去。睽违以久的兽禽之剑出鞘了，白昼之光画出傍晚的彩霞天际，谢无名如行云流水，迅速往周铁杰飘逸飞去。
周铁杰虽然煞那间遭到，兽禽之剑的白昼之光刺伤眼睛，但是多年反射性的拔剑之招，使得他立刻将乌日剑，精准地由剑鞘迅速抽出。兽禽之剑与乌日剑短暂交接，谢无名转眼飘过周铁杰的身影，而周铁杰终于接住谢无名一招。
周铁杰看着身体四周完好无缺，自己果然完完整整接住谢无名一招，恐怕是老天爷要将简婵妃的秘密，从谢无名之口传送给他。
在周铁杰沉浸在胜利之时，谢无名笑道：“你败了。‘周铁杰不敢置信，他明明毫发无伤站着，谢无名怎么在疯言乱语，应该是谢无名说出简婵妃的事情。
谢无名叹道：“怎么有人连自己输掉都不知道，赶紧看看自己的配剑。‘周铁杰这时注视乌日剑，他发现剑上有一段裂痕，这个裂痕越来越大，而乌日剑突然间断掉，周铁杰现在拿着半截断剑。
而另一半的断剑无声无息，轻飘飘地掉在地上，然后重重地沉入周铁杰的眼珠，乌日剑断掉了。
谢无名刚才将无相神功九成内力，集中在兽禽之剑之上，凭借着两人一招交锋，霹雳之间就把乌日剑击断。
这把乌日剑虽然不是什么好剑，但至少曾经杀掉过六名盗匪，包括四川惯匪飞天蟾蜍也死在其下。如今乌日剑竟让兽禽之剑砍断，周铁杰情何以堪。
谢无名咳了两声，说道：“我看没什么故事可说，至于你怎么还不滚下山去。
‘然后谢无名摇头转手一翻，兽禽之剑入鞘。
周铁杰拿着半截断剑，羞红着脸急忙跑下山去，直到他路过山下的草丛，才把断掉的乌日剑扔入草丛内。
周铁杰整个人受到这种惊吓，他已经不知有何面子可说，原本他想度江回潜江镇，但是他早已六神无主，慌张地往云梦镇内跑去。此时日落西下，至少清凉的黑夜可以降低，周铁杰脸面的羞热温度。

第二十一章 相依随行

隔日清晨，简婵妃的马车要离开云梦镇，一行人正安顿就坐，霍齐阳要抽动缰绳驱车前进。而失魂落魄的周铁杰，也刚从早餐店出来，他牵着一匹瘦马，漫无目的在小镇闲晃，这个云梦镇范围并不大，走着走着便撞上了简氏姊妹。
周铁杰低着头走路，并没向简氏姊妹打招呼，但是简若娴已经先看到周铁杰，她在马车里从窗户挥手说道：“周公子，我们又见面了，昨天是否亲眼目睹谢大侠的风采。‘简若娴在字语行间中，露出期待的眼神。
周铁杰抬头一望，竟然是简若娴向他说话，他即刻走向马车，然后说道：
“昨日我好不容易上了致远居，却凑巧没遇见谢大侠，真是天煞地可惜。‘简若娴笑道：”原来周公子也没福气，见着大名鼎鼎的天下第一人，原本我对谢大侠没有特殊印象，但昨晚听见姊姊讲述谢大侠的事迹，我就对这位英雄钦佩万分。
多希望自己也有机会，亲自拜访谢大侠。’周铁杰心想：“英雄，谢无名都成了英雄，而我昨天一战，岂不就是狗熊。‘简若娴看周铁杰眼光呆滞，随即眼睛瞄了几眼，问道：”束小娴冒昧请教，为何不见周公子的乌日剑，却见着周公子牵匹黄马行走。’周铁杰楞了一下，叹口长气说道：“昨晚，发生一件很不幸的事情，我的房间遭到小偷光顾，竟有贼儿趁我不注意时，将我的乌日剑偷走。虽然那把配剑只是口寻常铁剑，但是与我相伴多年，总有份难舍情感。‘简婵妃在车内听到，周铁杰瞎扯的故事，然后暗想道：”怎么连自己的配剑都顾不好，真是个粗枝大叶的蠢蛋，这个人实在有够愚憨。’周铁杰说道：“我牵着马是到处寻找店家，是否附近有铸剑师，我想重新买副宝剑。身为一个剑客，暂时失去配剑，心里可不好受。‘简婵妃向霍齐阳说道：”齐阳我们该出发了。’简若娴说道：
“周公子你有何打算。‘这时马车已经开始渐渐移动，周铁杰骑上了黄毛瘦马，随着简婵妃的马车随行移动。
霍齐鹃看到周铁杰在车窗旁，与简若娴喳喳细语，她向兄长说道：“哥哥，你何不加快车速，别让那个姓周的小子，跟若娴小姐边走边聊。‘周铁杰说道：”
可惜云梦只是个偏僻小镇，附近没有铸剑商家，要到襄阳或是济南这种大城市，才能买到上选的宝剑，我在犹豫是上济南或者回襄阳。’简若娴笑道：“我们正巧要去济南。‘简婵妃一听心里感觉不对劲，她也坐到窗户旁说道：”周公子早安，这个云梦镇真是有够小，我们又再度见面。’周铁杰看到简婵妃的微笑，他颓废失志的精神暂且恢复一半，并且说道：“大小姐要到济南，不知大小姐去济南何处，或许我可以当大小姐的导游。‘简若娴问道：”难道周公子曾经去过济南，那里可是山东最繁华的都市。’周铁杰回答漂亮四字，说道：“当然去过。
‘周铁杰去过济南可没在撒谎，他在六年之前，曾经奉命去济南秘密调查，史暨与谢无名交手的纪录。因此周铁杰在济南城里，住过一段长时间，对济南这个大都市，也有概阔的了解。
简婵妃笑道：“不必劳烦周公子做向导，我们家的霍氏兄妹，就是来自泰山派弟子，他们俩在山东学艺多年，对济南城可是在熟也不过。‘周铁杰见到简婵妃灿烂的微笑，心里另一半的忧愁也消失化解，他打起精神说道：”简大小姐可否听过，三人行必有我师母的道理，霍氏兄妹虽然在山东学艺，必尽他们居住在泰山顶，而我却在济南城内，扎实住过一段时间。’简若娴纳闷问道：“周公子，你刚才那番话语，与孔夫子所言的三人行，有什么确切关联。‘周铁杰哈哈笑道：”简氏姊妹两人再加上我周铁杰，岂不成了三人行，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，三人同行去济南，沿路可以互相照顾。’简婵妃心想：“谁要跟你一起做臭皮匠，沿路来跟小娴妹子说个不停，到底存着什么居心。不过这种连配剑都能弄丢的人，在剑客里也算是非常稀有。‘周铁杰大叫说道：”我不回襄阳城，我决定陪伴两位姑娘前去济南，当两位姑娘沿途的前锋向导。’霍齐阳在前面驾驶马车，听到这番话快喘不过气来。假如周铁杰沿路跟着他们随行，简大小姐和霍齐鹃两人，怎么会受得了周铁杰这个蠢蛋。
简婵妃眼见周铁杰，如此这番死缠滥打，她只把他当成小丑看待。一路上就让简若娴，跟这个蠢蛋聊天，她才没空和周铁杰瞎扯。
四天之后，简婵妃的马车队伍，路过徐州来到了山东境内。然后周铁杰一行人便往济南城前进，经过这四天来的相处，周铁杰竟然发现书藏世家，是个很了不起的组织。因为他们要去拜访这位剑侠，竟然是简婵妃的死大叔，也是简琉叙的同窗好友，山东第一快剑史暨。
关于史暨的生平，周铁杰研究得很透彻，此人虽然曾经败给谢无名，但是在整个山东境内，仍然是位居一等的超级剑侠。
周铁杰进入济南城后，他又开始逞他的唇舌之能，霍齐鹃在马车上快要听不下去。周铁杰介绍济南城的重点，都是一些大家耳熟能响的风景浏览点，霍氏兄妹一点都没有兴趣，只有简若娴听得津津有味。
马车队伍来到了史暨的宅府，周铁杰看到史暨的招牌，实在是威吓震惊了一阵子，上面清清楚写著「史府‘，但是在周铁杰嘴里念出，就转变成’死府‘。
简婵妃带着妹子若娴进入史家宅院，而周铁杰也跟随在后。这是周铁杰第一次进到史暨的房舍之内，他上次调查史暨与谢无名决斗之事，只是在济南城内间接调查。以周铁杰的资历能耐，当然没见过史暨本人。
史暨号称山东第一快剑，他用的剑与一般的剑客不同，他用的不是青龙剑也非凤尾剑，他用的不属于宽剑、细剑、长剑、短剑，他用的剑是把重剑，玄铁石历练而成的百斤重剑。
与其说史暨是个用剑高手，不如说他是个削剑高手，他与人决斗凭借着重剑的质地坚硬，可以直接硬生生把对手的利剑削断。
但是史暨也有阴沟里翻船的一日，像是谢无名来找他的那天。史暨依旧信任自己的百斤玄铁重剑，能够一举削断谢无名的兽禽之剑。但是两人比试完毕的结果，却是兽禽之剑在玄铁重剑上，留下一个纪念性的缺口。
自此之后，史暨就把玄铁重剑收藏起来，因为重剑上那个缺口，会不停提醒自己技不如人。兽禽之剑对史暨造成的伤害，使得他必须重新评估，玄铁重剑的实力品质。因为展文镜的钻地神剑，同样战败于兽禽之剑之下，但是仍旧完好无缺。相较之下，自己的玄铁重剑，就是把比较没用的宝剑，还有留个疤痕缺口。
史暨的年龄与简琉叙差不多，都已经是五十四岁之人，周铁杰看见这位山东英雄，仍然腰杆挺直老当益壮。史暨来到客厅之后，热情招待简婵妃姊妹，史暨笑道：“上次去开封书藏世家到现在，不知不觉已经过了四年，当时的若娴还是调皮的小姑娘，没想到一会儿就长成大姑娘。‘简婵妃说道：”史叔对若娴的记忆深刻，不知对我的印象如何。’史暨笑道：“你呀，从小就喜欢打扮，十六岁就亭亭玉立外貌出众，如今更是花容月貌美如天仙，走在路上不知会迷倒多少痴心男子，真是罪过罪过。‘简婵妃说道：”史叔经你这么一说，美丽岂不是一种罪过。我懂了，我们姊妹花二人，今后要跟芸芸姐多学习，当个贤淑温柔的女子。
’史暨突然收起笑脸说道：“我们家芸芸温柔婉约没话说，但是你们姊妹俩可是别学她，到了二十五岁还不肯嫁婆家，我都替她找了十几户人家，竟然没有一个令她满意。这样东拖西选，假如到了二十八岁还不嫁出去，我看一辈子留在家里替我送终。‘简婵妃说道：”芸芸姐可能有心仪对象，只是史叔不晓得，不然我们姊妹两人，待会去找芸芸姐，替史叔探听内幕情况，也不辜负史叔对我们姊妹的爱护。’史暨说道：“我和令尊简琉叙，是多年的老同学，你们两人到我府上，不用拘束客气。对了，你们姊妹俩去跟芸芸亲近，顺便替我打听打听消息，你们女孩子一起聊天，比较能问出个结果。‘史暨跟简婵妃讲完话之后，他的注意力开始移转到另一个目标，他开始观察周铁杰的动作。史暨开始对周铁杰这个人有兴趣，他想知道为何周铁杰，沿路跟在简婵妃的身后，这个姓周的小子有何企图。
简婵妃与简若娴往后院走去，她们俩正要去史芸芸的房间，但简氏姊妹已经多年没来史府，她们也记不清楚史芸芸住哪间房间。大户人家每栋楼房都有院子，姊妹两人来到个清静幽雅的院子，发现院子石桌上摆着一个棋盘，棋盘上棋子已经杀得难分难解，如同混乱不明的局势难以辨识。
简若娴往石桌走去，她顺手拿起一颗棋子，然后往前走了几步。而在小楼之上，一个梳妆清净的女人在阁楼阳台说道：“你那个棋子移动到错误位置，还是摆回原位去吧。‘然后这个女人，踏步轻盈走下楼来。
简氏姊妹热情叫道：“芸芸姐。‘然后简若娴说道：”芸芸姐你刚才吓坏我了，我还以为我们误闯到别人房间，搞乱别人的私用物品。’史芸芸叹道：“你们俩的确搞乱了这盘棋，不过只要摆回归位就好了。‘简婵妃笑道：”芸芸姐，我们好久没见面，不知道什么时候可以喝喜酒。’史芸芸说道：“喝谁的喜酒，难道你们俩有人要成亲了，恭喜呀。‘简若娴说道：”当然要恭喜芸芸姐，芸芸姐年纪较长，是我们姊妹的好榜样，当然是要先喝芸芸姐的喜酒。’史芸芸笑道：“你们一搭一唱，好像我明天就要出嫁一样，不过很可惜新娘不是我，我并没有结婚的打算。‘简若娴说道：”结婚可是件大事情，怎么可以说没打算呢。’史芸芸笑道：“怎么几年不见，小娴姑娘就当上爱情顾问，逼迫他人结婚。‘简婵妃笑道：”我想芸芸姐一定有意中人，只是不好意思讲出来，不过这里只有我们三人，芸芸姐你就但说无妨，说不定我们可以替你出个主意。’史芸芸叹气说道：“你们知道石桌上这副棋，是谁下的棋子，你们绝对猜不出来，反正说了你们也不会相信。‘简婵妃与简若娴互相看着对方，然后又看着棋盘那些凌乱的棋子。
史芸芸轻声说道：“这是谢无名留下的棋盘残局。‘简婵妃与简若娴现在无言以对，顿时三人暂时保持沉默。
周铁杰在花园里，陪着史暨赏花。当史暨知道周铁杰只是个丐帮弟子，他开始对周铁杰没有什么好感，反正周铁杰是简婵妃带来的客人，而且只是个跟屁虫客人，连个保镳都不算。
周铁杰对史暨有很多疑问，例如史暨的玄铁重剑，到底藏到哪里去了，怎么没像谢无名一样，把自己的配剑挂在客厅。算这个周铁杰还有点智商，不然可能早就被轰出‘死府’。
史暨对周铁杰的发音也是很厌恶，因为从头到尾就听到‘死前辈’三字，在这个花园里余音绕旋。

第二十二章 拔刀相助

简若娴问道：“谢无名真的有来过此地下棋，实在令人匪夷所思，姊姊你说是么，看样子谢无名真的喜欢下棋。‘简婵妃没有做正面回答，她只是轻声应道：”喔。’史芸芸叹道：“想不道你们也了解谢无名喜欢下棋，这让我出乎意料。
‘简婵妃顿时沉默无声，但简若娴开口说道：”姊姊她不只是知道，谢大侠的棋艺超群，而且她还去过致远居，拜访谢大侠的庐山真面目。’史芸芸把脸转向简婵妃，她两眼注视婵妃的双眼，两个女人的眼睛如同电击交流。史芸芸说道：
“他还好吧，不知道这七年他过得如何。‘简婵妃不知该如何作答，她说道：”
他的精神很不错，我跟他也没有深入交谈。’简婵妃当然没和谢无名讨论什么，对于谢无名过去的七年岁月，她没有机会好好参与，而其中文章典故也了解得太少。
史芸芸转头面对简若娴，问道：“你们刚从云梦镇过来，一路上很辛苦吧。
‘简若娴笑道：”不会呀，才四天的路程，其实路程还不会太远。’从济南到云梦跟从开封到云梦，两者间的距离倒是差不了多少。只是从开封来的路上，马车队伍内只有书藏世家四人，而到济南的路途中，却多了一个新同伴。但是多了周铁杰这个跟班，老实讲对简氏姊妹的确增添保护，尤其在徐州城外，有几个没长眼的盗匪，想动简氏姊妹歪脑筋，却让周铁杰强悍作风唬住。
简婵妃现在内心可是七上八下，原先她想替史暨问个结果，竟没想到史芸芸和谢无名，有段陈年往事可回忆。简婵妃心里又开始扑通扑通在跳，她对史芸芸竟然有种忌妒的感觉，她的内心挣扎不断着，心想：“这一定是种错觉，我何必去计较芸芸姐和谢无名的过去，也许那只不过是场过眼云烟，只有笨蛋才会产生这种莫名的感觉，这肯定是我的错觉。‘简若娴问道：”芸芸姐，你和谢大侠曾经是一对恋人吗。’史芸芸看着简婵妃问道：“婵妃你还好吧。‘然后接着说道：”你们真正想听这个陈年故事。’简婵妃的呼吸开始越来越急促。
史芸芸叹道：“这件事起源要从七年前，唉，我看旧事还是不说也罢，说出来爹爹反而会不高兴，往事就让它随风而逝，云梦、云梦、云梦一场。‘谢无名很喜欢下棋，这点又是遗传自桂溪泉，但是桂溪泉下棋有个坏习惯，他经常下成残局棋谱。桂溪泉老年时期，他几乎每次下棋，下到三分之二盘之后，他便收手不再继续。
通常而言两人对弈，必定一人赢棋而一人输棋，很少两人战平和棋。下棋是一种斗智的游戏，最后关键必定有输赢之分，可惜桂溪泉年老之际，连对这个最后结局都没兴趣观看，他常常下棋之中半途离席，留下谢无名自己收拾棋盘和棋子，渐渐地桂溪泉的残局越来越多，而谢无名的残棋也越收越多。
谢无名的致远居有座石桌，而桌上有具棋盘，棋盘上却散落着无端凌乱的棋子，那是残局里失落的棋子。谢无名的手中握着一颗棋子，正是八天前简婵妃碰落的那颗棋子。按照常理而言，以谢无名旧有的习惯，他会把那颗棋子摆回原位，但是这次他却没有这么做。
这些棋子摆在石桌上已经多年，即使是刮风下雨遭到无情打落，谢无名也会将棋子摆回，但是一往反常地谢无名，却将一颗棋子藏入袖中，他的心情难道会有不同的起折变化。
简婵妃和简若娴坐在马车当中，她们离开了山东来到河北境内，简若娴在马车内问道：“姊姊，你有和史叔讨论关于，芸芸姐与谢无名之间的事情。‘简婵妃露出微笑，说道：”没有，我可不想碰钉子。’简若娴又问道：“难道你不想知道他们之间，曾经发生了什么事情。‘简婵妃笑道：”不过我知道，这件事问史叔，是绝对找不出答案。’简若娴说道：“看样子只能当成一个谜，永远解不开的谜题。‘简婵妃说道：”那可不一定，有个人可能会知道其中内幕。’简若娴讶异应道：“啊。‘简婵妃露出神秘笑容，说道：”姨丈可能会知道。’马车继续前进，霍齐阳将马车驾驶进入保定城之中，而周铁杰骑着马也累了一个早上，他们决定今天中午就在保定城休息，今晚就可以赶车到北京城南。
保定城是河北中部的一个小城，但是这个小城却有一座，驰名河北的兵器院，名叫‘冠北兵器院。’尤其这座兵器院所制作的宝剑，品质可是非常优异绝纶。
周铁杰背上挂着一副新的宝剑，这只剑是在两天前，离开济南城时所购买。
从济南一路北上到河北，虽然周铁杰骑在黄色瘦马，但是顶天立地的气度却不言而喻。保定城的兵器院虽有名气，但是身负寒冰宝剑的周铁杰，早已无心去参观兵器院。
周铁杰内心曾经想过，自己今世定要寻找一把，匹敌兽禽之剑的旷世神剑。
但是目前还是以护送简氏姊妹，为最主要的课题任务，至于寻访神剑的工作，就暂时搁摆到一边，假设有闲暇机会再继续执行。
保定城巷道内，走出一个推垃圾车的中年人，此人姓风名墨健，原本是冠北兵器院的铸剑师。只可惜在九年前，发生了一场车祸，右腿产生严重畸形，变成一个下肢有高低差距的跛脚废人。
风墨健在家里休息一年之后，重回到兵器院复工铸剑，但是他的手艺却产生明显的退步。在身体残障阴影，与遭受工作挫败的双重影响下，他在冠北兵器院待了一年半后，就被院主解雇待业，成为流浪街头的失业分子。
这六年来风墨健，从事一个与原本工作相似的职业，他到保定城郊外收集废弃铁器或铜器，收集之后再转运给炼铁工厂。风墨健对于这个资源回收的工作，没有特别的感情，他也没有任何抱负，他只求三餐能够吃饱就心安理得。
打从街口来了个恶少名叫钟璨伟，此人乃是保定城有钱的败家子，整天除了溜鸟逛青楼，没办过什么正经事。今天这个钟璨伟，又带着两个跟班到保定城南边溜搭。好死不死这个风墨健的垃圾车，推过一摊道路泥水，激溅到钟璨伟的绸缎衣裳。这下子恶少的脾气，怒火烧尽猛然爆发。
钟璨伟抓住了风墨健的胸口，说道：“臭老头，你的车子很行，轮胎都会喷水，可以当作浇水车，会自动洒水喔。‘风墨健也不知道该怎么办，但是钟恶少的跟班搭腔了，说道：”你当我们少爷在逛菜园，你的喷水车弄脏我家少爷的新衣，你要怎么陪赏。’另外一个跟班说道：“我家少爷的绸缎衣裳，一件要整整四百两银子，看你一副倒楣穷酸样子，臭老头你赔淂起吗。‘风墨健给这两个随从，东一句西一句讲得没完，他从垃圾车里拿出一把宝剑，说道：”我的车子里只有这个值钱，你们想要就拿走。’钟恶少怒道：“好一个烂人，竟然想拿宝剑威胁我，你活得不耐烦。‘其中一个随从怒道：”臭老头好大胆子，光天化日之下竟敢拿剑杀人。’风墨健说道：“你们不要乱讲，老朽没有别的值钱货。‘另一个随从从垃圾车后面，捡起一块石头，往风墨健的脑袋狠狠丢去。风墨健后脑遭到偷袭，整个人跪在垃圾车旁喊痛，这时钟恶少跑到风墨健面前，用脚连踹了四五下，说道：”烂人欠踢。’两个随从在旁边鼓掌叫好，钟恶少踢得风墨健头破血流。
这时骑着黄马入城的周铁杰，看到一个老头在垃圾车旁抱头痛哭，然后旁边又有两人拍手叫好。周铁杰很自然将马匹，骑往垃圾车的方向。周铁杰的黄马往风墨健骑去，而简婵妃的马车也同时停住。
简婵妃探头问道：“齐鹃，外面发生何事。‘霍齐阳兄妹也搞不清状况，只回答道周铁杰似乎要去处理事情，而简若娴推开马车车窗，往垃圾车的方向瞧去，看见周铁杰下马和一个少爷公子理论。
周铁杰说道：“你们三个人，欺负一个老头子，未免太过分了。今天看在周某人的面子，我看事情到此为止。‘钟恶少的跟班说道：”姓周的你来到保定城，竟然外来猩猩想压住地头蛇，我呸，你别搞不清楚状况。’周铁杰看这般人不可理喻，他抽出宝剑怒道：“你们不要以为狗仗人势，有种试试我的寒冰宝剑，我周爷爷可不吃这套。‘钟璨伟看见周铁杰壮阔魁武的身材，还有拔剑时的英挺姿态，猜想此人必定练有剑术，还是不去招惹才好。钟璨伟说道：”看在周少侠的面子，今日之事就到此为止，这位老伯可以离开。但不知少侠是否愿意，到钟某府上喝茶。’风墨健向周铁杰鞠躬行个礼，然后推着他的垃圾车离开。
周铁杰不知是否要去钟璨伟的府上喝茶，但在此时简婵妃下了马车，霍齐鹃陪着她走了过来。钟璨伟一见到简婵妃，像是七魂六魄全部出窍，把刚才遇见风老头的倒楣事，忘得一干二净，如今他的脑中全是简婵妃的美丽倩影。
钟璨伟说道：“请教这位美丽佳人从何而来，钟某是否有幸邀请美丽佳人，和周少侠共享午餐，就当我对各位来保定城，所尽的地主之谊。‘简婵妃笑了一笑，说道：”钟公子要请客，我们也不需要客气，我们就移师到钟公子府上用餐。
’周铁杰带着疑问眼光看着简婵妃，心想：“简婵妃怎么这么容易答应，这个姓钟的看来就不是好东西，干什么去他家里。‘钟璨伟现在已经欣喜若狂，他没想到简婵妃如此容易上钩，这下子可是钓到海边的美人鱼。
钟璨伟叫一个随从到耳边，交代一些细节事项，然后叫这名随从回去布置午宴。然后钟璨伟说道：“有请简姑娘与周少侠往这里前进。‘当钟璨伟发现马车里，还有简若娴存在，他简直快要抓狂。没想到今天出门一次碰到两个大美人。
等会回到钟府以后，只要使用蒙汗药，将周铁杰和霍齐阳弄昏倒，那么简氏姊妹就是他手中的禁癵，任他玩弄在股掌中间。
这个回去准备午宴的随从，怎么会摸不出主子的毒计，除了叫厨子准备午宴餐点之外。当然同时拿出了蒙汗药，放入餐宴烈酒当中，让周铁杰与霍齐阳失去抵抗能力，好让主子奸计顺利得逞。
简婵妃一行人，随着钟璨伟这个恶少，来到了钟府这个陷阱。他们目前的状况真是羊入虎口，危急灾祸就在转眼之间。

第二十三章 志同道合

简氏姊妹来到钟府，钟璨伟早就准备好午宴酒席，只等着周铁杰和霍齐阳中计，他就可以调戏简家两个姊妹花。简婵妃和周铁杰相继入座，表面上钟璨伟热情招待，但私底下他的跟班随从，已经将蒙汗药加入烈酒里。
钟璨伟说道：“各位从开封远到河北，沿途跋涉必定疲惫，钟某今日能与诸位相识，实在是天赐良缘。我与周少侠不打不相识，可谓是志同道合一见如故。
‘周铁杰心想：”不知道你这个家伙到底安什么居心，要不是看到婵妃小姐的面子，我才不会跟你回钟府，他妈的一见如故。’钟璨伟举起酒杯说道：“钟某乃此地主人，以这杯薄酒先干为敬，各位敬请开动用餐不必客气，品尝我们这里的家常小菜。‘简婵妃说道：”钟少爷真是客气，桌上的菜肴比起外面饭馆的佳肴好菜，菜色更是鲜美丰富，我们这次来府上叨扰可有口福。’钟璨伟显露出邪恶的奸笑，心想：“嘿嘿，有口福，我才有口福，待会就把你们姊妹全部吃掉。‘周铁杰和霍齐阳举起酒杯，要向主人钟璨伟回敬，钟璨伟见机不可失，也立刻举杯畅饮。霍齐阳毫不怀疑把酒，直肠喝入肚内，但是周铁杰灵敏的鼻子，却闻出蒙汗药异状。周铁杰打了个鼻涕，把嘴里的下过药的酒，全部吐泻出来，然后连咳几声说道：”好难喝的酒，真他妈的难喝。’钟璨伟眼见计划失败，他喊叫主事阴谋的随从，说道：“阿财，你倒什么酒给周少侠喝，竟然让周少侠都吐了出来。没有用的奴才，还不赶紧倒杯美酒，向周少侠赔礼道歉。‘阿财手拿另一壶药酒，走到周铁杰身旁，他恭恭敬敬将酒倒入酒杯，然后两手将酒杯高举齐眉，礼貌性端给周铁杰少侠。不料这时周铁杰一手抓住酒壶，然后另一手拉住阿财的后颈，硬是将药酒灌入阿财嘴里。
旁边的简婵妃和简若娴看得目瞪口呆，他们绝没想到周铁杰突然会搞这飞机。
钟璨伟一看苗头不对，他举手向后面示意，然后走到周铁杰面前说道：“周少侠何必生气，这个蠢奴才欠修理，由我这个主人亲自来修理，这种杂事便不用劳烦少侠。‘周铁杰笑道：”钟少爷何必紧张，这个臭奴才又死不了，敢在我周爷爷的酒杯下药，我就一次让你喝个够，喝到东倒西歪去见观世音菩萨。’简若娴问道：“去见观世音菩萨做什么。‘周铁杰笑道：”好去向西天如来佛祖先行报到。
’钟璨伟怒道：“周铁杰我敬你是条好汉，才相邀你到府上作客，你竟然如此羞辱我家仆人，你这个朋友不交也罢。‘周铁杰怒道：”你这个混蛋，假如这壶酒没下药，你就自己把它喝干。’霍齐阳站了起来，向周铁杰劝架说道：“周兄，这可能是个误会，不要因为一时气愤，而把场面搞僵硬，我看你们两人赶紧言和。
‘而此时的霍齐阳体内药性开始发作，身体有点摇摇晃晃，脚步已经站立不稳。
钟璨伟哈哈笑道：“没错，姓周的有你一套，酒壶里确实放有迷药，你没喝算你精明，霍兄弟现在可能体力不支了。‘简婵妃姊妹眼见霍齐阳，身体虚弱随时都可能倒地，他们感觉暴雨危机已经降临，不知钟璨伟还要玩什么把戏。
钟璨伟说道：“我今日目的只不过我想邀请两位小姐，留在我家府上过夜，与我钟大少同享齐人之福。‘简婵妃说道：”好个无耻之徒，你不知我的姨丈是谁，你若动了我一根寒毛，必定要付出家毁人亡的代价。’钟璨伟笑道：“我没兴趣知道大小姐的亲戚，我只想和大小姐亲热亲热。‘钟璨伟的笑容越来越邪恶，他高举两手一拍击，后面冲出十名手拿棍棒的家仆。然后钟璨伟说道：”若是简大小姐乖乖留下，我们就不须兵戎相向，大家岂不你情我愿好不快活。’周铁杰怒道：“姓钟的，你把我当死人，你以为有几个走狗手下，就拦得住你周爷爷么，我今天要把你打得东倒西歪。‘钟璨伟怒道：”刚才在街道上，我只有两个随从，对你当然有所顾忌。现在你落入我手心，遭到我重重包围，还不赶快弃械投降。
’这时钟璨伟一声立下，十名家仆围殴周铁杰，虽然周铁杰练过拳脚功夫，又学会火云剑法。但是霍齐阳昏迷，再加上还要保护简氏姊妹，竟然让这批恶少家仆困住，双方打得难分难解，顿时陷入苦战。
钟璨伟在旁助阵说道：“十个人揍一个还打不赢，用点吃奶的气力。‘正当钟璨伟在旁鼓噪叫嚣之时，霍齐鹃的宝剑悄悄从后面突袭，一道冰冷的剑光架在钟恶少的脖子。这时围攻周铁杰的仆人，见到自己主子受到挟持，通通放下武器不打了。
只见霍齐鹃怒道：“你们通通往后退，若是胆敢上前一步，必叫你家主人血溅三尺。‘这时周铁杰扶住霍齐阳，带着简氏姊妹退出大厅，然后赶紧离开钟府。
那些家仆跟在后头想解救主人，但是钟璨伟哀求声说道：”你们不要跟着这么近，保持距离保持距离。’霍齐鹃见到简氏姊妹都已经上车，自己的哥哥已经扶入后座，而周铁杰已经驾好马车。霍齐鹃确定众人准备就绪，她一脚踢开钟璨伟的屁股，然后跨上周铁杰的黄马说道：“姓钟的，你给我听听清楚，你最好放聪明点，我们可不是你招惹得起的人。你若是不服气，想找武林同道报复讨面子，我们在河北大侠展文镜的府上等你，你有种就到展府找我们。‘钟璨伟虽然是个地方恶霸，从来没念过几本书，但是河北大侠展文镜的名号，他可是猪头也不敢去招惹，钟璨伟只能自叹倒楣，把仆人全部教训一顿。
简若娴说道：“刚才齐阳不幸昏迷，若是周大哥打不过那些恶徒，我真不知道该怎么办。‘想到自己若是落入钟璨伟手中，岂不是任人轻薄调戏，这辈子的贞节名声，可都会毁于一旦。现在即使脱离险境，想到刚才虎口惊魂，心里仍有几分不安。
周铁杰笑道：“刚才真是好险，我单独和那些走狗交手，又要同时兼顾保护你们，真是左右为难。好在齐鹃急中生智，我们才能从王八钟府脱险。现在我们直接赶去展府，今晚去找河北大侠展文镜了。‘简婵妃看着座位上虚脱的霍齐阳，说道：”姨丈住在北京城外西郊，现在从保定出发用半天时辰，晚上也是无法赶到。不如我们今晚住在保定城北，让齐阳休息一个晚上，明天早上先去北京城再绕到展府。’霍齐鹃带着感激的眼神看着简婵妃，她向周铁杰说道：“我们已经报出河北大侠的名号，我想那批兔崽子应该没那么有种，绝不敢来找我们麻烦。
到前面的客栈以后，今晚我们要充分休息养足精神。‘周铁杰扶着霍齐阳进入客栈，这时客栈老板和气问道：”客倌要几间客房。’周铁杰说道：“掌柜的，我们需要三间客房。‘简氏姊妹一间，霍氏兄妹一间，周铁杰自己一间。从云梦镇到河北省，一路上周铁杰都是定三间客房。
掌柜摇摇头说道：“真的很抱歉，我店内只剩一间空房间，还有一间预定的房间，不过我想那位客倌应该不会再回来，目前只能凑两间房给你们。如果你们一定要三间，我建议你们其中一人，去城南的旅馆住宿，明天早上再回城北集合。
虽然可能会耽误一个时辰的行程，但是旅行在外总要吃饱睡饱。‘那么谁要去城南旅馆睡觉，明天一早又要回到城北。简氏姊妹和霍齐鹃，三人同时注视到周铁杰身上，没错，就是周铁杰要去城南睡觉。
风墨健推着他的垃圾车，缓缓来到冠北兵器院，虽然他很多年没在里面工作，但是他偶尔还是经过此地。风墨健并不是来此旧地重游，而是到这里把宝剑典当，他家里还藏有几副，质地不怎么样的宝剑。
风墨健将这些宝剑拿去冠北兵器院卖掉，反正用来贴补生活不无小补。今天下午，风墨健带着中午那把与人争吵的宝剑，走进了冠北兵器院。这个兵器院后面是铸剑师，酷热打铁的铸剑工作室。而兵器院的前厅，却是各类兵器的展示馆，等待河北各地的收藏家，前来购买绝世的传家之剑。
在兵器院展示馆的一方角落，有个身穿水蓝色服饰的俊美青年，仔细地观赏橱窗内所摆示的精美宝剑。这个青年以一种行家欣赏的眼光，专注分析每副宝剑的光泽与品质。这个青年似乎自小对宝剑，就有某种特殊的感情，这是种与生具来高尚的赏剑品味。
穿着水蓝色服饰的青年，看到一个衣着破烂的清洁夫，手拿一副宝剑走了进来，青年人目光不自觉被吸引过去，他的眼神注意盯着风墨健。
风墨健把宝剑摆在桌上，说道：“小方，这把宝剑当一百五十两。‘小方抽出宝剑，看了几眼说道：”风老不是我在说，这把铁剑顶多当一百两，最近兵器院的生意不好做，杀价五十两你看成交么。’风墨健说道：“随便你，一百两可以，我要现成银票，这么成交。‘小方收起了宝剑，在抽屉里取出一百两银票，然后说道：”风老这是你的银票，生活还好吧，不会过不去吧。’风墨健苦笑道：“还不是老样子，老天爷饿不死我，下次我还会再来。‘风墨健收起银票之后，离开了冠北兵器院，走出了兵器院大门。
青年人继续欣赏展示馆的宝剑，隔了一段时间，兵器院外面传来一阵吵闹的声音，好像有人在破口相骂，要打架的模样。
这个青年人听到风墨健的声音传了进来，于是青年人便往兵器院门外走去瞧瞧。
只见风墨健与阿财带来的小啰啰大打出手，双方扭倒在垃圾车旁，风墨健中午额头才被踢破流血，下午小腿又让小啰啰绊倒，整个人扭倒在地狼狈不堪。
阿财在旁边臭骂道：“死王八，今天就是碰到你这个倒楣鬼，才会得罪展文镜的亲戚，中午还喝迷药拉肚子，害我还被少爷狗干一顿，臭王八，臭王八。‘青年人走到垃圾车旁，用手搭在小啰啰的背上，这时小啰啰回头骂道：”干你的。
’然后一拳击向青年人的英俊脸上，只见青年人一手抓住对手拳头，使个擒拿手招式，立刻把小啰啰甩到一边，滚到街角路边。
阿财和小啰啰眼见情况不对，立刻夹腿溜走，而且嘴巴还不忘骂三字经。
青年人扶起了风墨健，说道：“老先生，你的小腿好像受伤，让我送你回家。
‘风墨健想到今日当中，两番遭到恶少奴仆羞辱，不禁悲从中来两眼泪水盈眶，他语带激动说道：”老朽今日若没遇见少侠，恐怕这只老腿会被人踢断，少侠是我的救命恩人。’然后两眼泪光交织，眼泪一流不止。
青年人说道：“老先生你行动不便，麻烦你坐在车里，让我推你回家。‘风墨健感动说道：”这位少爷身穿名贵衣裳，如果在街上推这部垃圾车，老头子怎能承受得起，我看还是我自己走回家。’青年人说道：“老先生不用拘泥，你正要回家治疗受伤部位，千万不要随意乱动，若是伤到筋骨就麻烦了。‘风墨健问道：”不知恩人尊姓大名，老头子感激不尽。’青年人回答道：“我叫李虹畴，陜西人士。”

第二十四章 铁胆双剑

周铁杰骑着黄毛马儿离开了保定城，沿着城外便道绕着城墙而行，但是周铁杰在穿过一道树林之后，不知不觉已经偏离了保定城，渐渐往郊外荒野的村落的方向而去。
骑了半个时辰马匹的周铁杰，心里越想越不对劲，这路边的芒草可是长得比人还要高大，一点都不像是人烟居住的地方。而今已经是日落斜阳，可能自己真的迷路了。
不管如何，即使周铁杰迷路了，总要找个夜宿的地方，等待明日天亮以后，才能找到正确的方向。周铁杰放慢了马匹行走的速度，他希望能够找到个人来问路，免得自己越走越离谱。
周铁杰东晃西晃，眼珠四处寻找这里是否有人居住，不一会儿周铁杰发现一间茅草房屋，有个年轻人正站在茅屋之前推垃圾车。
周铁杰心想：“怪哉，怎么有个穿着高级服饰的人在推垃圾车，没想到这年头清洁工都打扮得如此高尚，世界上真是无奇不有。‘周铁杰往年轻人方向骑马而去，然后下马问道：”兄台你好，敢问附近是否有住宿的地方，在下一时迷路找不到旅馆。’穿着水蓝色的青年笑道：“兄台，很抱歉，我也不是这里的居民，没法子回答你的问题，我看问这间茅房的老伯吧。‘这时风墨健走了出来，看见了周铁杰眼眶高兴得流下泪来，大声说道：”周少侠，没想到你会找到我的家来，请进请进，有话到里面慢慢谈。’周铁杰和李虹畴两人于是进入到屋内，风墨健问道：“周少侠怎会到这里。‘周铁杰摸摸大脑，不好意思说道：”刚才不小心走错路，才会迷路至此。’风墨健笑道：“也许我们真正有缘才会再见面，我来向周少侠介绍，坐在你身边的这位青年，是来自陜西的李虹畴公子。而这位周少侠是个好人、是、是，你看我怎么这么糊涂，都忘记问周少侠的大名了，人老了忘性特别发达。‘周铁杰笑道：”我叫做周铁杰，我是丐帮红面神猴陆元的弟子。
虹畴没有说任何一句话，风墨健说道：“虽然老人我不懂江湖门派，但是听到红面神猴大名，想必是很厉害的人物。‘李虹畴还是没说话，他只是继续喝茶，周铁杰问道：”老伯伯你叫什么名字，怎么会住在这里。’风墨健说道：“老朽风墨健，平时捡破烂维生，住在城里惹人厌，不如住在郊外比较快活。‘周铁杰把他的寒冰宝剑放在桌上，也拿起了茶水喝茶，李虹畴看了一眼寒冰宝剑，只是露出神秘的微笑。周铁杰喝完了茶水，问道：”李公子你在笑什么。’李虹畴说道：“周兄是否听过关于寒冰剑的传说，阁下的寒冰剑让我想起个，遗传许久的武林往事。‘周铁杰摇头，笑嘻嘻说道：”在下不解，请李公子替我开释。’李虹畴说道：“据我所知，这寒冰剑起源于东北长白剑派的九玄宫，原本最早寒冰剑是九玄宫的门人使用，后来才流传至关内，中原的铸剑师才开始打造这种类型的宝剑，才会有现在的寒冰宝剑。‘周铁杰迷惑问道：”九玄宫门人使用的宝剑又如何，难道我不能买来用吗。’李虹畴笑道：“可是九玄宫只收女性门徒，周兄喜欢倒是没什么大不了。‘周铁杰笑道：”李公子你在开玩笑，这可能是关外之人的谣言，不能相信。’风墨健这时说道：“老朽住在河北多年，也是听过关于九玄宫的传言，这寒冰剑出自于九玄宫，是有历史考据的讲法，李公子绝非在说笑。‘周铁杰心里有些不爽，说道：”请问老伯伯，这里有旅馆可以过夜吗，我想我应该要告辞了，明天我还要去北京城。’风墨健笑道：“有的，有的，今晚你就把我家当成旅馆，你和李公子都要在我家过夜，我已经在煮稀饭了，等会我们就有晚餐可吃。‘周铁杰看了李虹畴几眼，心想：”这个家伙也要在这里过夜，看他的打扮就是一个不知民间疾苦的公子哥，可能平时住在豪宅里太无聊了，才会到荒野茅屋探险过夜，我可不要跟他睡同一间房间。’风墨健从厨房端着一大碗稀饭出来，说道：“老朽家徒四壁，只有粗茶淡饭可以招待，两位恩公请勿见怪。‘周铁杰看着外面已经天黑，星星都已经冒出头来，今晚能待在风老伯家中，已经算是不错，总是比待在破庙或山洞里舒服。望着刚刚升起的明月，不知道婵妃和若娴两人今晚过得如何。
夜晚，果不其然，李虹畴和周铁杰一起睡同间客房。这也没什么奇怪，因为风墨健屋里只有两间房间，一间自己的卧室和一间客房，所以周铁杰毫无选择的余地，他只能和李虹畴一起睡觉。
到了半夜三更，突然有轰隆巨响的声音，屋内有橱柜翻动的声音，周铁杰醒了过来，而李虹畴也睁开了眼睛。对于学过武功之人，只要遇上这类不寻常的动静，他们都能凭着直觉有所感应。
周铁杰爬起来，躲到门后面悄悄往外面窥看，心想：“风老伯都那么穷困，难道家里还会遭小偷，待会捉到小偷一定要好好教训。‘李虹畴一溜烟出现在周铁杰身后，周铁杰回头看看李虹畴，心想：”李小子动作还满快的，看来本能反应不会差，武功大概还可以。’李虹畴轻声说道：“周兄认为客厅之人在做什么，看来是个不知死活的偷贼，竟然敢打扰周兄的睡眠。‘周铁杰说道：”我先从窗户爬出溜到正门，你再从客房破门而出喊捉贼，我们联手把这个笨贼捉起来。’周铁杰迅速从窗户爬了出去，他一转眼溜到大门附近，等一下要给偷贼致命惊奇。
李虹畴算算时间，周铁杰已经准备就绪，他决定要冲出去捉拿小偷。等一下周李两人前后包围，一定可以把小偷捉拿起来，于是李虹畴决定往外面冲去。
周铁杰在门口等了一阵子，都没有听到打斗或有人逃跑的声音，他猜想李虹畴会不会没胆喊捉贼，一直呆呆地楞在房间，他现在开始有点不耐烦。
周铁杰决定自己冲进去捉贼，不需要李虹畴这小子来帮忙。周铁杰踢开大门说道：“大胆小偷还不跪地求饶。‘只见风墨健和李虹畴两人，瞪着眼睛看着周铁杰，如今周铁杰可是摸不着头绪。
风墨健瞪大眼睛，对李虹畴说道：“你负责拿灯笼、火种和纸钱。‘然后风墨健对周铁杰说道：”你负责扛锄头。’风墨健自己背着一只铲子，手里提着一具灯笼，三人就离开了茅草屋。
风墨健一个人走在前面，他好像中邪一样疯言疯语，完全不理会周铁杰和李虹畴。风墨健口中念念有词，好像乩童作法般的神秘。
周铁杰问道：“李兄你刚才有没有看见小偷，风老伯倒底怎么了。‘李虹畴无奈说道：”刚才我冲到客厅，里面根本没有人，然后风老伯突然从房门内跳出来，直喊着他的儿子要和他见面。我们就从橱柜里拿出铲子和锄头，风老伯说等会出门以后，我们俩需要用到。’周铁杰又问道：“为何我要扛锄头，但是你却拿纸钱，你不觉得太奇怪了。‘李虹畴说道：”因为我们现在要去坟场，这是条是去坟墓的道路。’周铁杰吃惊说道：“难道风老伯的儿子是鬼魂，我的妈呀这太恐怖了。‘李虹畴不再说话，因为他们已经进入坟场，这里到处都是墓碑与坟冢。
周铁杰也不敢多说话，三更半夜三个人来到坟墓，这感觉真是令人毛骨悚然。
风墨健走到一个木头雕刻的墓碑便停止不走，然后他在墓碑前跪了下来，他向墓碑磕头又磕头。
风墨健磕完头之后，他叫李虹畴四处撒冥纸，然后他拿起铲子，并且叫周铁杰一起挖坟墓。周铁杰边挖坟墓边问道：“风老伯你确定要挖这个坟墓，我们可是犯了盗墓罪，这可是有损阴德的事情，我看还是赶紧住手。‘风墨健说道：”
没关系，这是我儿子的坟墓，你尽管挖吧。’周铁杰有点胆怯问道：“你儿子在里面住了这么多年，我们实在不该来吵扰他。‘风墨健说道：”他在里面住了六年，今晚求我让他和兄弟团聚。’周铁杰心想：“什么团聚，去阴曹地府团聚，风老伯一定是神经发作。‘风墨健和周铁杰挖了一段时间，一个木箱逐渐显现出来，而李虹畴也已经在四处撒完纸钱。这时风墨健从口袋拿出一副钥匙，他把钥匙插入锁头扭转一下，接着翻开了木箱盖顶，周铁杰和李虹畴两人，同时惊声尖叫出来。
周铁杰心想木箱中，可能装有小孩的白骨头盖，但是里面竟然是两把黑剑，而且是一把长剑和一只短剑，一副完整的长短剑。
风墨健拿起两只黑剑说道：“铁胆双剑，长剑短刃，剑名铁肠，刃曰魂胆。
‘风墨健自己在自言自语，而周铁杰走了过去，问道：”老伯伯，你怎么会把两只剑埋在这里，你的儿子去哪里呢。’风墨健诡异地笑道：“我的儿子就在手中，我要把他们送给你，不过你只能挑铁肠和魂胆其中一个，另一个要送给李公子。
‘周铁杰心想：”铁肠与浑蛋，那我要挑铁肠，浑蛋留给李虹畴。’周铁杰回头笑道：“李兄不介意用浑蛋剑吧，这只铁肠剑我可要先挑走。‘于是周铁杰拿走了铁肠剑，而风墨健把魂胆剑送给李虹畴，风墨健然后说道：”你们得到新宝剑，为什么不拿去试验看看，到底我的儿子有多威风。’周铁杰于是走到空旷处，顺势拔出了铁肠剑，他的眼神露出不可置信的模样。一道紫色电光从黑质剑端闪亮发出，然后整个铁肠剑竟然由黑转紫，紫色光彩是多么闪耀动人。
李虹畴看到铁肠剑，由黑转紫的奇妙现象，他也等不及看看自己的魂胆剑，有什么特别奇幻之处。李虹畴拔出魂胆剑，整个魂胆剑由剑心红光乍现，然后整把剑红光闪烁，在一瞬间又恢复原本的纯黑之色。
但是周铁杰的铁肠剑，却继续维持着淡淡的紫光，那紫色光芒却不会因时间而退去。李虹畴笑了一笑，他在封剑山庄祭剑堂看过神剑无数，却没有看过这种发出紫色淡光，或是红色光晕的奇剑，今天果然是大开眼戒。
周铁杰说道：“风伯伯，这只铁肠剑真奇怪，为什么它的紫光能够久久不退。
‘风墨健根本没在听周铁杰说话，他又把泥土覆盖在木箱，然后把墓碑摆好到原位。风墨健提起灯笼，接着说道：”我们该回家了。’周铁杰扛着锄头回去，但是他的身后又多背着一副铁肠剑，虽然这个晚上遭到风老伯吵醒而没睡好，但是他却越想越高兴，心想：“明天可以把这个故事告诉简若娴，她一定会很崇拜我。
‘漆黑的夜晚，大地沉寂在宁静的星辰之下，两只来自地底之剑却已经破土而出。

第二十五章 喜降良缘

隔天早上，周铁杰用完早饭，他向风墨健与李虹畴告别，而且周铁杰还把寒冰剑送给风墨健，如果风墨健手头吃紧，就把寒冰剑典当贴补收入。
周铁杰跨上马儿，说道：“感谢风老伯赠送的宝剑，我的朋友在保定城等我会合，要不是时间吃紧，我也希望能与两位多聊天。‘风墨健说道：”周少侠这么忙碌，有重要事情前去北京城，老朽也不好意思耽误少侠的行程，只希望少侠能爱护这副铁肠剑，我就没有任何遗憾。’李虹畴说道：“周兄今日前往北京城，也许我几天之后，我也会去北京看个朋友，说不一定我们还会见面，只是我的行程没有你如此匆忙。‘其实周铁杰没有他自己形容那么匆忙，他只是害怕等会假如迟到，简氏姊妹可能提早离开，自己可能会遭到放鸽子。所以无论如何，也要把去北京说成一件很紧急的事情，好像非得火速完成。
周铁杰笑道：“假如我与李兄有缘，即使在广大的北京城，我们终究也能再度见面，希望还能见到你。‘风墨健说道：”老朽祝少侠一路顺风到北京。’周铁杰向风李两人作揖告辞，骑着他的黄毛马儿回到保定城北，他急忙来到客栈。
周铁杰立刻扫描捡婵妃的马车，是否还停留在客栈，当他发现众人已经在马车上时，他心里的一块大石终于落下。
简若娴说道：“姊姊，你看周大哥回来了。‘霍齐阳兄妹也向周铁杰打招呼，霍齐阳说道：”昨晚麻烦周兄到城南住宿，霍某真是过意不去。’事实上霍齐阳在感谢，周铁杰昨日挺身保护简氏姊妹。
周铁杰笑道：“霍兄何必这么客气，今天你的体力应该恢复了吧。‘霍齐阳说道：”经过一晚休息，我的精神已经恢复过来，没有问题。’霍齐鹃说道：
“周兄昨晚在城南过得如何，刚才周兄延后赶到客栈，若娴小姐还担心周兄是否会迷路，我们在这里都很着急。‘周铁杰笑道：”迷路，这怎么可能，保定城只有几条路，不太可能迷路。’简婵妃说道：“他现在不是好好站在这里，我看不是迷路的问题，而是昨晚溜去别的地方游玩，早上睡过头而起不了床。‘周铁杰说道：”大小姐真是一猜就中，我昨晚的确去个好玩的地方，不知道有没有人想听这个奇遇记。’简婵妃心想：“这个周铁杰莫要讲些，关于赌场或妓院的事情。
‘简若娴小声说道：”到底周大哥昨晚，遇到什么奇怪的事情，会不会遇见妖魔鬼怪，还是看到幽灵魅影。’周铁杰神秘说道：“我昨晚遇见比鬼还要可怕的事情，真是恐怖到极点。‘然后周铁杰比着自己背后，那副全新的铁肠剑，说道：”
不知你们有没有察觉发现，我换了一副全新的宝剑，昨晚我到坟场挖到这副宝剑。
’此语一出，不只是简氏姊妹，连霍家兄妹也惊奇万状。周铁杰把昨晚发生的事情大概说了一遍，但是把李虹畴的部分稍微缩减一点，并且强调这副剑有灵气作祟，在黑夜冥冥中引导他去坟场，然后晴天霹雳紫光乍现。
简若娴疑惑问道：“这副宝剑会发出淡淡紫光，像是有灵气附身。‘周铁杰小声说道：”没错。’大家都很怀疑周铁杰讲的话，认为周铁杰讲得太过夸张。
尤其是简婵妃，当她听到周铁杰昨晚扛着锄头去坟场，她认定周铁杰在说谎。简婵妃宁可相信周铁杰，昨晚溜去赌博赢到一些银两，所以买了一副全新的宝剑，也不会相信周铁杰挖到一副宝剑。
不过最主要的原因，在于周铁杰讲故事太喜欢添油加醋，听起来就是个不能相信的故事。简若娴说道：“周大哥，可不可以让我看你的新宝剑。‘周铁杰说道：”所谓百闻不如一见，就让大家看看这只神奇的铁肠剑。’周铁杰看了婵妃和若娴几眼，然后把铁肠剑从剑鞘中拔出，周铁杰大喝一声，他只是拔出一只黑色的宝剑，根本没有什么紫光。
众人瞪大眼睛看着铁肠剑，怎么看还是一把普通的宝剑，没有紫光也没有灵气，就像周铁杰的皮肤乌黑难看。
周铁杰甩了几招剑法，但是铁肠剑还是没有任何反应，这把剑就是一把普通的宝剑，跟先前的寒冰剑没么不同，而且更加乌黑难看。
这时周铁杰希望李虹畴在他的身边，如果李虹畴拿出他的魂胆剑，那么就表示周铁杰没有说谎，但是要去哪里才找得到李虹畴。
简婵妃笑道：“铁肠剑有紫光灵气，不然更名叫铁杰剑，就有傻里傻气。‘周铁杰已经火冒三丈，这是什么怪剑，紫色淡光跑到哪里去了。这次周铁杰在众人面前翻了个大跟斗，使得他好不容易在简氏姊妹面前，建立起老大哥的形象，又大大打个折扣。
简婵妃快要笑出来了，她实在很想保持淑女的风度，可是想起刚周铁杰不断甩剑，怎么也甩不出紫色淡光，真是越想越好笑，肚皮差点要笑破。
简婵妃原本还想多说周铁杰几句，但是当她抬起头来，两眼直视周铁杰时。
她从来没有这种奇妙的眼神，可能是刚才灿烂的笑容激发她的爱怜之意，她的眼神陶醉在朦胧的幻想里，周铁杰竟然完全吸引住她的注意。
仔细讲来是周铁杰身后那匹马，完完整整占住简婵妃的目光，难道这就是所谓的一见钟情，还是天降良缘之类的谚语。一匹棕色骏马迎面而来，穿着水蓝色衣裳的高雅公子，悠闲地坐在这骏马之上。简婵妃的目光从周铁杰身后，渐渐移转到这名来历不明的水蓝色绸衣青年。
只见李虹畴从马上笑道：“周兄我们真快又见面了。‘周铁杰也说道：”我刚才也好想与你见面。’其实他想说‘好险你来了’。
开封城的书藏世家，如同平时一般宁静，自从简婵妃姊妹两周前离开，这栋宽广的宅院变得更是安静。
如同平时的作息，简帛浩在宅院门口踱步。但是不同以往而言，简帛浩今日却是专程等待某人光临。而在不远之处，一双灰白扬尘的布鞋，却往书藏世家逐渐靠近。
简帛浩看见一个熟悉的面孔，因为他看到身穿灰色布袍的飞濂居士，出现在他的面前。简帛浩带着笑容说道：“吕前辈您来了。‘吕素璇笑道：”没错，我带了一个好消息到书藏世家，你伯父在家吧。’简帛浩说道：“他正在里面等待您的来临。‘吕素璇进入了书藏世家，对他而言这已经是件司空见惯之事，就如同他随意进出封剑山庄一样。吕素璇来到了大厅，而简琉叙已经恭候多时。
简琉叙说道：“吕兄今日前来，据说有喜事相报，简某早已期盼佳音相报。
‘吕素璇笑道：”这原本是两件事，但是合并成一件事处理，将会省事且隆重。
’简琉叙问道：“素璇你也别再卖关子，到底有何重要事情，值得你从老远处亲自跑这趟。‘吕素璇说道：”下个月我要收秋戎为义子，而且秋戎同时也要结婚成亲。’简琉叙惊讶说道：“没想到两件大事同时发生，这可是穿石老早就安排好。‘吕素璇说道：”其实穿石早就想让秋戎做我的义子，但是一直找不到洽当时机，如今趁着秋戎的婚礼，就把两件事情合而为一。’简琉叙说道：“素璇，你都快六十岁了，老来得子可是人生乐事，大嫂也能弥补膝下无子的遗珠之憾。
‘吕素璇笑道：”说不定我吕素璇今年有个儿子，明年就可以抱孙子，想起来真是不亦乐乎。’吕素璇接着问道：“怎么没见着你的两个宝贝女儿，平常不是都听得到他们的笑声，两位美少女躲在哪里。‘简琉叙说道：”我的两个女儿翅膀硬了，两周前说要出门远行，现在可能以经到北京城，找他的阿姨和姨丈去了。
’吕素璇说道：“原来去展文镜那里，难怪这里这么清静。琉叙，你下个月要记得去热河，秋戎的婚礼一定要去参加。‘简琉叙叹道：”这有什么问题，飞濂居士义子的婚礼，若我简琉叙不去参加，那可真是太差劲了。没想到秋戎都要成亲了，时间真是过得很快。当初帛浩和秋戎认识之时，那时还恰逢碧玉侯的继承典礼，一转眼十年就过去了。’吕素璇说道：“帛浩早就成婚，我们秋戎还晚了一步，不过终究能够迎头赶上。嘿嘿，琉叙你老实讲，有人向你的大女儿提亲么。
‘简琉叙看了吕素璇几眼，这个表情有点诡异，简琉叙停了一会儿，说道：”没有，目前为止还没有。’然后简琉叙又摇摇头，自己绕了个圈子。
吕素璇笑道：“这个问题会很困难么，我只是随意问问。‘简琉叙停下脚步，抬头望着吕素璇，然后说道：”听说李瑜有两个儿子，他的大儿子叫什么来着，今年好像已经满二十岁。’吕素璇笑道：“你在说绸绸，他的名字叫做李虹畴，跟你的大女儿同年龄，两人今年都是二十岁。‘简琉叙又说道：”素璇你经常出入封剑山庄，应该了解李瑜的想法，假设李虹畴还没有成亲的对象，你认为是否觉得觉得。’吕素璇笑道：“觉得李虹畴和简婵妃能够配成一对，你想知道李瑜的意见，那就包在我的身上。下个月秋戎的婚礼，李虹畴应该会出现，你可以先鉴定这个年轻人的品行，再做决定还不宜迟。‘简琉叙开始笑了起来，说道：”
有理，下个月秋戎的婚礼上，我就先看看李虹畴是否是个可靠的青年，有没有资格做书藏世家的女婿。’吕素璇说道：“如果你觉得李少庄主是个有为的青年，我二话不说直接替你走趟终南山，帮你牵成这位乘龙快婿。‘简琉叙又再度哈哈大笑，但是他似乎笑得太大声了，他竟然笑到上气不接下气。简琉叙笑完之后又咳了几声，而且还咳出一点血丝。
吕素璇发现简琉叙有些不寻常，但是简琉叙喝了一杯茶水后，他要吕素璇不必担心。简琉叙解释自己年轻时，因为练习内功过度，曾经不小心伤及肺脏，因此偶而咳出血丝，也不用太过紧张。
简琉叙心里正盘算着，李虹畴是个怎样的青年，但是他怎么也料想不到，李虹畴已经加入简婵妃的队伍，与周铁杰并肩前往展府的路上。
吕素璇离开书藏世家时，他留了一封骆秋戎所写的密信给简帛浩。
简帛浩收下这封信件，便与简琉叙商讨下个月，骆秋戎在热河的婚礼。两人讨论关于礼品和细节之后，简帛浩隔天便往山西太原出发，准备拜把兄弟结婚的神秘礼品。

第二十六章 蝶飞色变

简婵妃的队伍终于来到河北最大的城市，北京城，下午他们将会移至北京城外西郊，河北大侠展文镜的宅府。
周铁杰第一次来到北京城，他对这里的环境并不熟悉。而简若娴却是相当兴奋，她终于来到河北平原上的大型繁华城市，这里的街道排列与百姓穿着，都不同开封城所见所闻。
原本简若娴以为周铁杰，会跟她提及北京城的历史过往，但是她却发现周铁杰似乎没什么精神。周铁杰有些失魂落魄的感觉，他一个早上沿路走来，话可是越说越少。甚至到午餐之时，他除了喝几杯清酒之外，连吃菜都没什么胃口。
今天早上见着李虹畴之时，周铁杰还心想‘好险你来了’，但是怎么太阳才由东偏西以后，周铁杰就越来越讨厌李虹畴的出现。
至少李虹畴有向简婵妃解释，关于昨晚在保定郊外坟场取剑的过程，而且李虹畴还取出自己的魂胆剑，让简婵妃握在手心观赏。简婵妃不再怀疑周铁杰早晨所说的话语，而且简婵妃反覆把玩魂胆剑。但是简婵妃沿路与李虹畴有说有笑，却让周铁杰有点失落的感觉。
其实铁肠剑是副长剑，当然不适合女子使用或抚弄，但是短刃匕首的魂胆剑，简婵妃却越看越有趣，沿路上直夸赞魂胆剑，是只精心雕饰的好剑。
今早离开保定城时，简婵妃礼貌性问道：“请教李公子是陜西何处人士。‘只听李虹畴清脆笑道：”在下来自陜西终南山，封剑山庄。’周铁杰差点从马匹上摔下来，心想：“昨晚自己太大意了，没有先调查李虹畴的底细，万万没料到李虹畴，竟是碧玉侯李瑜之子。‘简婵妃和李虹畴交谈时亲密的模样，让周铁杰感到很不是滋味，他开始心想：”不知李虹畴早晨随我马屁股而来，到底是有何不良居心。昨天夜晚表面上跟我称兄道弟，难道是为了接近简婵妃，还是想要混入展府。’现在周铁杰不得不把问题复杂化，随时提防李虹畴这个小子耍计谋。
李虹畴的出现，可能只是一种意外，也可能是一种巧合。因为周铁杰昨晚并没有特别提到简氏姊妹，但是风墨健有向李虹畴，稍微提及简婵妃的马车队伍。
当周铁杰昨夜晚饭闲聊，提到众人要去展文镜宅府时，李虹畴就有点怀疑周铁杰的言辞，虽然周铁杰强调这次是与好友同游河北。
因为以周铁杰的出身背景，展文镜没有理由接见他，而周铁杰必定自动隐藏某些部分。综合风墨健和周铁杰的所说过的话，以李虹畴的智慧大概已经猜出，书藏世家的人可能来到北京参与其中。只是李虹畴始终未曾料到，竟然简琉叙的两个女儿，会同时结伴出现在河北。
但是李虹畴最终会决定，追上周铁杰马蹄之后而来，真正的原因其实就连李虹畴，自己也并不是很清楚。封剑世家已经多年没和书藏世家往来，自从李灌冲掌控封剑山庄之时，两个家族就有矛盾存在，这个矛盾虽不会引爆冲突。但是却造成两个家族往来间，某种层次的障碍隔阂，例如李虹畴就从来没去过书藏世家。
简婵妃到北京城内的‘含珠楼’，这是一间驰名河北的古董商家。简婵妃带着霍齐鹃，进入楼内购买女用首饰，当作与雪姨的见面礼物。而李虹畴与周铁杰，霍齐阳与简若娴四人，便在街道巷子阴凉处休息。
周铁杰随意问道：“李兄的马儿不错，今早能寻着我的马蹄找到我们，果然是非比寻常的良马，不知封剑山庄是否有专门陪养，会跟着别人马屁股的好马。
‘李虹畴笑道：”周兄此言差矣，简姑娘昨晚居住的客栈，在下前夜曾经住过，我的马儿只是老马识途，顺着记忆走回客栈。’霍齐阳说道：“难怪昨晚客栈老板提到，若娴小姐住的那间房间，是某位公子前夜预约留订的，看来李公子昨天离开真是恰巧。‘简若娴顽皮说道：”那我们姊妹昨晚睡的床铺，岂不是李公子前夜睡过的床铺，我们可谓是同床而眠。’李虹畴也笑道：“果然是同床而眠。
‘只有周铁杰苦恼心想：”好你个同床而眠，我看是同床异梦。’简婵妃进入‘含珠楼’后，她与霍齐鹃在楼下挑选女用首饰，而楼下的女店员不断推荐贵重的店内首饰，而简婵妃也精心选择礼品。就在含珠楼阁楼之上，有个满头油光焕发的性格男子，此人年龄不过三十，但是一身橘黄色花格衣绸，外表服饰看去就是给人色泽鲜明的印象。
此人细长的眉毛往两端延展，这名凤尾细眉的男子，就是太行山新窜起的盗贼‘花蝶燕开’，此人善打七色蝴蝶镖，出手方位可谓千变万化。别看他身穿公子哥儿的彩装，若是惨遭他的七色蝴蝶镖毙命封喉，可能还没醒悟就已经向阎王报到。
燕开隔着楼层的中空间隔往下俯视，他的双眼逐渐移向简婵妃所在之处，瞬间斜眼瞄了过去，当简婵妃眼波与燕开接触的煞那，燕开已经消失在二楼的楼梯口。简婵妃往楼上扫描环视几眼，就是不见橘衣怪人的行踪。
简婵妃与霍齐鹃挑选完首饰，离开了含珠楼往马车走去。在含珠楼顶燕开站在一名白衣男子身旁，说道：“大哥，咱们很久没逛北京城的窑子，不知这里的鸡味是否更重辛辣。‘白衣人没有做正面回答，他的目光转移到简婵妃马车那里，然后说道：”你刚才说的可是这个女人，远看头发倒是还可以，就不知近看皮肤会是如何，别跟我说她是个冰山美人，我可对这类女人没兴趣。’燕开笑道：
“我看绝非是中看不中用的女人，大哥何不下楼小试手气。‘白衣人说道：”呵，我们今天是来谈生意买卖，不是来讨论女人，你别搞不清状况。’燕开笑道：
“生意若是谈太多，但是缺乏行动，很容易化为空谈。女人就算看太多，假设没有进展，终究是望梅止渴。‘白衣人笑道：”老哥我不会让你画饼充饥，既然你想走趟窑子，下午有的是空闲时间，但是我们先得吃下含珠楼的买卖，方有余力寻觅外食。’燕开说道：“今日可不是逛窑子的时机，我只想到展文镜府上农庄逛逛。‘白衣人盯着燕开的眼睛，说道：”今天晚上你哪都不能去，尤其是展文镜那里，燕老四你给我听清楚。’燕开抬起头来，无奈地望着屋梁顶，但是他绝不能违抗白衣人的命令。
只听见含珠楼的老板缓步走往楼顶，然后迎面向白衣人走来，接着笑脸说道：“严老板，您实在太久没来光顾我们含珠楼了，这次您又带来什么好货。‘严老板也同时笑道：”这次是不是好货，你我心知肚明。’简婵妃与霍齐鹃离开了含珠楼，与周铁杰等人会合后，便驱车前往北京西城门，然后赶往展文镜的府上。
就在队伍要离开北京城时，李虹畴停住了马，他拱手向众人说道：“今天李某与各位相聚一堂，沿路结伴而行，内心感到非常愉快。但是我要去北京城东的”
镇武镳局“，实在不方便与各位共同前往城西展府，我们就在此分别。‘简婵妃说道：”李公子就要在此别过，真是太可惜了。’简婵妃告别的语气，似乎有点依依不舍的感觉，就连简若娴也替李虹畴的离开，内心觉得有些失落。
但是周铁杰骑马过去，说道：“李兄，咱们后会有期了，珍重再见。‘简婵妃向李虹畴告别，简若娴也向李虹畴挥手再见，霍齐阳再度甩动马车皮鞭，马匹于是缓缓离开西城门。只留下李虹畴一个人站在城门口，遥望着简婵妃的马车渐渐变远，然后消失在风尘之中。
周铁杰轻快地夹住黄马肚子，加速马匹驰骋的速度，他向霍齐阳说道：“霍兄再不加速，我们可能会赶不上展府的晚餐。‘霍齐阳加速马车的速度，但这段城西郊外的道路却有些颠跛，使得简婵妃坐在马车里面摇摇晃晃，于是简若娴往简婵妃处靠去，简若娴轻轻问道：”姊姊，你在想什么。’简婵妃转头说道：
“没有。‘简若娴语带神秘说道：”我看刚才有依依不舍的感觉，难道你心里当真没有想什么。’简婵妃捉住简若娴的辫子说道：“你可是越来越顽皮，刚才我去含珠楼时，你和李公子在街道旁聊什么。‘简若娴两手企图挣脱姊姊的捉拿，她直嚷着：”这可不能告诉你。’马车越走越急，车内晃动摇摆幅度扩大，但是两姊妹在布幕里面，互相捉住对方头发推挤。简婵妃语带威胁说道：“你到底是说或不说。‘简若娴笑道：”打死我也不能告诉你’。突然‘砰’然一声，简若娴叫疼一声，简若娴摸着头部边喊痛，刚才摇晃中她的头部，好像遭到什么东西击中。
简婵妃捡起落在车内的魂胆剑，这只匕首自从中午交到她手里，就再没有还给李虹畴。如今简婵妃手心握住魂胆剑，她掀开布幕叫霍齐阳停住马车。而周铁杰的黄马却一时停不住，在前方绕了个圈子才策马回头。
简婵妃说道：“我们先把魂胆剑还给李公子，然后才去展府。‘周铁杰听说简婵妃要折回北京城，他立刻表示不同的意见，说道：”现在我们折返回北京，中间会耗去一个时辰，今晚会延迟到展府的时间。’简婵妃说道：“不然我们就派一个人回北京，把魂胆剑还给李公子。‘霍齐鹃在旁边有点想笑，但是她还是强忍住，这时简若娴掀开布幕笑道：”谁要回北京，周大哥想要回北京，周大哥又要等到明早，才会到展府找我们。’周铁杰不甘愿说道：“我才不会回北京，以后有机会再把魂胆剑，还给李虹畴即可，为何一定要选在今天归还，我看根本没这个必要。‘简婵妃瞪了周铁杰一眼，周铁杰好像什么也没看见，他才不要因为一只魂胆剑，夜晚再走趟北京城。简若娴转着眼珠笑道：”周大哥，你就行行好，替姊姊把这只定情剑，送还给李公子。’霍齐鹃回头看了一下简若娴，她察觉到简若娴刚才言语，确实有点过度调皮，怎么说也不该说出这种话来。简婵妃的目光仍然定住周铁杰，但是周铁杰依旧无动于衷。
只见简若娴挥动双手，遥望远方卷起一道旋风。骑坐在棕色马匹上，那个水蓝色衣装的李虹畴，又急速飞奔而来。当李虹畴马匹停在马车前时说道：“周兄我们又见面了。‘周铁杰一时还反应不过来。
简若娴笑道：“我刚才在老远处，就看到李公子的马匹了，周大哥不会以为，我真的要你回北京吧，开个玩笑你们还当真。‘简婵妃小声说道：”我还以为你又在胡言乱语。’然后一手掐住简若娴的脖子，简若娴装着窒息的模样，好像快要活不下去，然后又笑嘻嘻看着周铁杰。
李虹畴有点气喘说道：“我们今晚到展府要特别小心，因为展大侠的仇家已经下了战帖，今晚在展府外分出高下。‘简蝉妃说道：”姨丈的剑术高超，当年除了小败在谢无名手中，江湖中人能够对他造成威胁，实在没有几人。’周铁杰问道：“李兄不是前去”镇武镖局“，怎么会得到这个消息。‘李虹畴说道：”
不瞒各位，我原本前去“镇武镖局”，寻访华山剑客卓玉龙，但是镖局内的镖师却告诉我，卓大哥和“镇武镖局”的吴总镖头，以及凝松观的叱岁道人，都已经聚集在展府，等候对方一决雌雄。’简蝉妃问道：“李公子可知对方是谁，胆敢到展府踢馆，他们有几成胜算。‘李虹畴说道：”据我所知对方共有三人，其中两人乃是盗匪出生，一人名叫“断愁骨”万梓鑫；还有一人名叫“锦毛虎”王钿。
但最可怕的是第三个人，此人是来自苗疆的剑魔，剑术和道行更在这两人之上。
’霍齐阳插嘴说道：“王钿是山西鹰眼岭的强盗，而万梓鑫是横行山东的独脚大盗，两人怎么会同时出现在北京，莫非鹰眼岭的贼首已经现身。‘霍齐阳还没说完，周铁杰和李虹畴同时脱口说道：”“天狼”严席钧。’简蝉妃说道：“不管对方是什么来头，我相信姨丈一定有办法应付，我们非去展府不可，今晚岂能让几个盗匪，破坏我们的既定行程。‘周铁杰说道：”既来之则平安，今晚有什么好怕，我周铁杰就要好好瞧瞧，那群强盗是否有三头六臂。’李虹畴说道：“既然大家都有相同的看法，我们何不立刻出发。‘一道尘烟飘起，两匹快马在前引路，周铁杰和李虹畴两马奔驰，而简蝉妃的马车紧追在后。虽然明知今夜展府恐会有变，但是众人前去展府的意念，丝毫没有受到任何改变。

第二十七章 暗夜波涛

夕阳西下，展文镜站立在庭院水榭小桥之上，看着池水里的鲤鱼悠游自在，但是他无法预料今夜将会发生什么事情。
事情牵扯在两个月前，展文镜路经北京城西方，太行山附近的村落时。当地的居民抱怨太行山的强盗，在最近几年又开始聚集，危害附近农民的生计。众乡民希望展大侠能见义勇为，再度铲除这批打家劫舍的盗贼。
讲起河北大侠展文镜，最让人津津乐道便是十三年前，他曾与山东剑侠史暨，两人联手踩平太行山的贼窝，使得河北地带七年之内，都没有闹过山贼挡路抢案。
不过自从四年前，有个来自东北的盗匪萧谅，在太行山重新建立新山寨以来，这种打劫的案件又开始盛行。
接着过了一年，有个号称花蝶燕开的盗贼，到太行山投靠萧谅之后。他们的目标不仅打劫平民百姓，即使有镖局押解的镖车也照抢不误，完全无视王法的存在。虽然官兵曾经围剿过这批盗匪，但是萧谅的刀法伶俐，燕开的七色蝴蝶镖厉害，官府根本抓不住这两个大盗。
不过两个月前，也算是燕开够倒楣，竟然光天化日下跑去村落抢劫，正巧遇见展文镜。燕开的蝴蝶镖虽然很厉害，但是在展文镜眼中，那只不过是小把戏而已。两人交手四十回合，燕开便给展文镜抓住，展文镜随即把燕开押回北京城受审。这个作恶多端的燕开，遭到官府判罪死刑，地方的百姓无不欢欣鼓舞。
原本上个月燕开就要遭到秋决处斩，他的同伴萧谅却计划劫狱救人，不过这点早让展文镜算计到。展文镜安排好友叱岁道人，在官府埋伏等着萧谅自投罗网，算这萧谅警觉性不错，遭到埋伏还能侥幸逃跑。
萧谅劫狱失败之后，心里越想越不甘心，经历这番损兵折将，他必定无法继续在太行山生存。于是萧谅便前去山东求援，希望‘断愁骨’万梓鑫能给他建议。
万梓鑫自认自己不是展文镜的对手，但是他愿意帮助萧谅，于是两人便去山西鹰眼岭，请求‘天狼’严席钧解救燕开。
严席钧笑道：“你们两人只知凡事用武力来解决，但是你人两人武功又不是展文镜的对手，永远只会挨闷棍吃亏。这件事情只要稍动智慧即可解决，让我修书一封，请位云南前辈现身，包准让那展文镜阴沟里翻船。‘萧谅急忙说道：”
严大哥你有所不知，燕开六天后就要在东街行刑，等到云南的前辈赶到北京，燕开的脑袋恐怕早和身体离家。’严席钧笑道：“燕开之事我亲自去办，五天后必可保他平安，至于到云南请前辈主持公道的事情，当然也要同步进行。否则只把燕开救出，不给展文镜一个教训，他还以为自己本领通天。‘萧谅说道：”至于到云南这趟差事，就由我亲自出马，燕开的性命就拜托严大哥。若是燕开这次能够躲过此劫，我太行山弟兄日后便全体效忠严大哥。’严席钧说道：“萧兄弟这话可严重了，常言道”马有失蹄人有祸福“，不可因为一时失败而气馁。所谓四海之内皆兄弟，萧兄弟的朋友就是我的朋友，燕开这条命我是非救不可，你我无须这般客气。‘万梓鑫对萧谅说道：”我说找严老板肯定是没错，“鹰眼天狼”
武功不仅俐落超凡，智慧更是过人一等。’严席钧来到北京之后，他送了一对白玉狮子给顺天府尹，隔天夜晚牢狱发生大火，据说死囚燕开烧死在牢房里面，根据当晚值班狱卒描述，燕开死状全身焦黑难辨相当凄凉。
燕开回到太行山后遇见了万梓鑫，他听了万梓鑫讲述整个来龙去脉，不觉宛尔笑道：“我燕开叱吒太行山三年，原本以为我这个燕老二见多识广，没想到今日遇见严大哥和万二哥之后，才发现我这个燕老二像只井底之蛙。如今燕老二要改名燕老四，以后还要和两位高手多多学习。‘展文镜听说燕开烧死在牢狱当中，原本以为恶人有恶报，此乃天理循环无疑有他。但是十天前，叱岁道人在北京城外，看见燕开骑马呼啸而过，两人心中怒火更是难以扑灭。
五天前，萧谅从云南回来，替太行山群匪带来一个好消息，那就是云南剑魔魏空野，决定复出江湖北上挑战展文镜，严席钧的计划可是步步奏效。严席钧立即写信回鹰眼岭，招集王钿和熊耀冢到太行山助阵。如今在太行山上，众匪徒可是高手云集，反倒是展文镜与叱岁道人有点人单势薄。
展文镜邀集镇武镖局总标头吴咏穆来助阵，恰巧华山弟子卓玉龙也在北京云游，所以也加入展文镜这边。严席钧修书给展文镜，双方进行三对三的武术较劲，地点在选在镇集郊外的土地公庙，而时间定在今天夜晚。
晚饭之后，展文镜与叱岁道人和吴咏穆以及卓玉龙等人，正要前往土地公庙赴约。此时展文镜的儿子展沐霖，将钻地神剑取出，把神剑交给父亲。展文镜对儿子说道：“今晚你要特别提防，小心那些盗匪晚间前来骚扰。‘展沐霖回答道：”父亲今晚专心对付魏空野即可，农庄里的安全我会全力保护，今晚我会叫家丁加强巡逻，绝不会让父亲失望。’叱岁道人对展文镜说道：“沐霖年纪不小，他绝对有能力保卫家园。倒是魏空野那个老魔头，竟会北上插手此事，确实令我感到叱愕。还有那个臭贼万梓鑫，敢来北京嚣张，这次要让他回不了山东。‘吴咏穆说道：”这批盗贼危害百姓，又劫镖车抢财可谓天理难容。今晚你我三人同心联手，还有卓少侠从旁照应，必定要将这批盗贼擒获。’卓玉龙说道：“这些盗贼平常喜欢使用卑劣计俩，我们还是要步步为营，小心为上。‘然后四人便离开展府，往镇外的土地公庙出发。
当展文镜四人前往赴约之后，简婵妃的马车刚好来到，这时展沐霖听到外面有马匹声响，便叫家丁准备武器严阵以待。
简蝉妃与简若娴进入展府后，看到家丁手上拿的都是刀剑棍棒，感到诡异的夙杀气氛。这时周铁杰心想，‘难道里面有人打起来了。’展沐霖见到两位表妹到来，他先是惶恐接着又是惊奇，然后简婵妃介绍李虹畴和周铁杰给表哥认识，三人互相交谈一番，众人进入大厅休息。
简若娴问道：“怎么没见着姨妈，大家好像紧张悉悉的模样。‘展沐霖叹道：”今晚父亲前往比武赴约，母亲在后堂烧香念经，保佑父亲能一举擒贼，凯旋胜利而归。我们先不要打扰母亲理佛，等到她念经完毕，我自会请她出来和大家见面。’展沐霖得知简婵妃等人尚未用餐，于是派下人准备食物，让众人填饱饥饿的肚子。
李虹畴向展沐霖打听卓玉龙的消息，展沐霖告知卓玉龙随父亲一起观战。周铁杰正在吃晚饭，他边吃边问李虹畴，说道：“你认为展文镜与云南剑魔，两人胜败会是如何。‘李虹畴笑而不答，继续吃着他的晚饭。展沐霖看了周铁杰几眼，然后注意到他身后的铁肠剑展文镜四人来到土地公庙，虽然是晚上黑夜，但是土地公庙仍然有数十个灯笼照明，使得比武竞赛可以照常进行。展文镜来到土地公庙中央，只见萧谅一人带领八匹马，在此等候多时。
展文镜往四周环视，并没有看到万梓鑫和王钿，虽然他没见过锦毛虎这号人物，更别提云南剑魔魏空野。萧谅身旁只有八个小啰啰，丝毫没看到半个高手。
这时叱岁道人说道：“魏空野、万梓鑫和王钿在哪里，难道怕事躲了起来。
‘这时萧谅哈哈笑道：”魏前辈不是怕事，而是他根本不屑与展大侠过手，他要晚辈转告展大侠，如果展大侠想领教点苍剑法，自己到云南拜访他好了。’吴咏穆怒道：“萧谅你在玩什么把戏，叫万梓鑫和王钿滚出来。‘萧谅又笑道：”既然魏前辈没来，这场比武就自动取消了，可是万二哥和王兄弟，却是一点都没闲着，正赶到展大侠府上送礼。’展文镜说道：“万梓鑫和王钿去我府上送什么礼。
‘萧谅笑道：”当然是送展大侠的农庄一把火，哈哈哈哈。’萧谅的笑声完毕，后面的八匹马立刻抽动细绳，将绳子连接的灯笼扯下，顿时四周灯笼墬落熄灭，土地公庙陷入昏暗，然后萧谅趁乱逍遥策马离去。
叱岁道人怒道：“可恶的萧谅戏弄我们，那个魏空野根本没来北京，我一定要把萧谅砍成三截，害我们今晚白忙一场。‘展文镜回神说道：”立刻赶回农庄，以防万梓鑫和王钿真的跑去放火。’吴咏穆问道：“你们没人想去追赶萧谅吗。
‘卓玉龙说道：”不必去追赶萧谅，我们立即返回展府，以防对手声东击西。’周铁杰与李虹畴吃饱晚饭之后在庭院里乘凉，而手持武器的家丁也在旁边休息。
主人展沐霖去佛堂看母亲是否理佛完毕，简氏姊妹在大厅静静等待姨妈出来，而霍家兄妹在旁一起等待。
周铁杰看着晚上皎洁的月光，不经意取下自己的铁肠剑，他又想起早上在简婵妃面前出丑的事情。然后周铁杰又想到，魂胆剑在简婵妃身上，他又将此事告知李虹畴，以防李虹畴忘记取回魂胆剑。
这时外面有十几匹马匹冲入村庄，巡逻的家丁急忙赶紧通报，果然有盗匪前来骚扰。这时展沐霖随即带着家丁，要出去提防盗贼放火，简婵妃听到盗贼冲入农庄，她走向周铁杰和李虹畴，请求他们两人帮助表哥。
周铁杰问道：“若是我们两人都出去，谁来保护你。‘简婵妃说道：”还有齐阳和齐鹃两人在此，帮助表哥杀退盗贼比较重要。’于是周铁杰和李虹畴两人，跟着展沐霖一起到了农庄。这时万梓鑫和王钿带了十几名手下，闯入展文镜的农庄，如入无人之境，因为他们知道展文镜和叱岁道人，现在还在回家的路上。
王钿笑道：“展府除了展沐霖，其他人根本挡不住我们。待会我们不要跟展沐霖交手太久，一有机会放完火就走人，让展文镜活活气死。‘万梓鑫说道：”
天狼此举果然高招，我们武功不是展文镜的对手，但是让他扑空首尾不能相救，以后投鼠忌器便不敢再小观我们。’正当王钿等人要放火烧粮之时，展沐霖火速即时赶到，然后问道：“你们两人究竟是谁，胆敢到我展府农庄骚扰，有种报上名来。‘万梓鑫笑道：”我乃人称“断愁骨”万梓鑫，而这位便是山西好汉“锦毛虎”王钿，今晚大火烧粮以后，展沐霖你将会永远，记得我们的名字。’周铁杰在马上疑惑地向李虹畴问道：“他们两人不是应该在土地公庙，与展大侠决斗，怎么会出现在这里。‘李虹畴叹道：”看样子对方用了瞒天过海的计谋，展大侠去土地公庙必定中计扑空，今晚到农庄放火烧粮，才是他们的真正目的。’周铁杰怒道：“这些盗匪真是可恶，李兄你看该怎么办。‘李虹畴说道：”我猜待会他们一人会绊住展沐霖，而另一人会带队去谷仓放火。我们两人先绕到谷仓后方埋伏，等会直接在后面突击即可。’周铁杰心想：“你这个李小子果然狡猾，不愧为碧玉侯李瑜之子，跟着你做必定没错，就不知等会领队放火者，是王钿还是万梓鑫。‘周铁杰驱马和李虹畴绕到家丁后面，他们准备埋伏到谷仓后方。
展沐霖并没有注意周李两人的动作，反正他们两人只是表妹派来助阵的打手，展沐霖决定一人对付王钿与万梓鑫。展沐霖要让父亲知道，他的展氏剑法已经足以捍卫整个家园。

第二十八章 阴土邪剑

‘断愁骨’万梓鑫取出他的闭门武器‘三截罡棍’，向展沐霖策马迎面而来，展沐霖随即抽出配剑，两人开始厮杀对阵。头一回交手只是试探对方实力，三截罡棍只是轻点宝剑，立刻回马转向离开。
展沐霖见万梓鑫跑走，他立即驱马直追而上。王钿知道万梓鑫故意引开展沐霖，于是他领了六匹马，从旁边绕道至谷仓。王钿吩咐手下点燃火把，等会烈火会将谷仓烧为灰烬。
万梓鑫与展沐霖两人交手二十回合，杀得正是难分难解，庄园的家丁都在注意少主人的一举一动，浑然不知王钿已经溜至谷仓。王钿正要投掷火把之时，周铁杰和李虹畴却从谷仓后面杀出。
王钿还没清楚是怎么一回事，周铁杰的铁肠剑出鞘，只见这铁肠剑由黑转紫，一道紫光破天而来。此时两个在前方放火的小啰啰，因为马匹遭到紫光刺眼，两匹马竟然慌张乱奔，顿时两人从马背上摔下。而正在与万梓鑫交手的展沐霖，听见谷仓后方传来声响，他随即喊叫家丁回谷仓灭火。
此时李虹畴野拔出配剑，策马往王钿方向而去。王钿见这名水蓝色服饰青年，外貌如此年轻秀色，丝毫没有任何戒心。王钿挥动巨剑往李虹畴砍去，双方交手十个回合，王钿竟然占不到一点便宜，反倒是给这名少年主控战局。
周铁杰见铁肠剑紫光再现，心里可是欢喜莫名而生。他单手高举铁肠剑，策马往另外四名小啰啰砍去，一阵追杀砍打之后，又有两名小啰啰中剑落马。此时展府家丁赶到，立刻将四名小啰啰捆绑起来。
王钿与李虹畴交手，李虹畴出招攻守有序，稳健镇定的模样毫不含糊。王钿见李虹畴剑法伶俐，双方三十回合之内，恐怕无法分出胜负。这时又见周铁杰策马杀来，黑夜之中王钿对周铁杰手中的铁肠剑，莫名中竟起了敬畏之心，于是王钿决定脱离战场，赶紧与万梓鑫会合。
这时万梓鑫越打越顺手，展沐霖可是节节败退，眼见展沐霖就要落马受降。
但是王钿却从远方惊慌逃来，而且刚才原本带了六名兄弟过去，现在只带两人回来，而且谷仓那里也没有火光冒出，俨然是惨败吃亏的样子。
万梓鑫的三截罡棍正要点住展沐霖，只听到王钿远处喊道：“万兄快点撤兵。
‘万梓鑫内心可是极端不愿意，眼看胜利已经就要到手，岂可让展沐霖稳坐马鞍，这一棍必定要让展沐霖落马丢脸。正当这棍要往下敲时，两匹快马直奔而来，万梓鑫瞬间为之惊奇，不知对方拿的是什么神兵利器，闪闪发光紫电缤纷，不得不提防周铁杰的铁肠剑。
煞那之间，万梓鑫给铁肠剑分了神，竟然回旋一棍打空，展沐霖在混乱之际驱马离开。此时万梓鑫也与王钿会合，两人短暂交谈之后，引了手下残兵离开农庄。这时展府家丁欢呼起来，他们成功赶走这批盗贼，捍卫住农庄的安全。
展沐霖看见周铁杰的铁肠剑之后，摇头长叹一口气，知道今晚若非周铁杰和李虹畴相助，恐怕早就是万梓鑫的手下败将，而农庄谷仓也可能遭受火灾，村民的辛苦也会付之一炬。
展沐霖等人回到宅院，此时展文镜等人也同时回来，父子两人见面后互报平安，并感叹今晚好险是虚惊一场。而叱岁道人还在咒骂萧谅，如果这批盗贼有种就来个公平决斗，不要使用声东击西的诡计。
展文镜的妻子雪姨，见到自己的丈夫和儿子都平安归来，心里直默念著「阿弥陀佛‘。简氏姊妹随即向雪姨问好，然后简婵妃将早上在含珠楼，所购买的首饰送给雪姨，三人之间相谈甚欢。
萧谅回到太行山寨之后，与天狼严席钧和花蝶燕开，以及熊耀冢四人，喝得酩酊大醉把酒欢畅，因为他们预计今晚展文镜必定气炸了。但是当王钿和万梓鑫，引了一群败军归来，严席钧简直是不敢相信。而且严席钧绝对料想不到，王钿竟会给周铁杰的铁胆剑给杀退。
以万梓鑫的三截罡棍，要困住展沐霖并不会太难，当时展府的高手全都被引出到土地公庙。王钿绝对有充足的时间，去农庄谷仓放火烧粮，但是怎么会杀出两个来路不明的年轻人，而且还握有奇怪的紫光电剑。
严席钧从醺醺酒味清醒过来以后，反覆琢磨思量这件事情，这次突袭农庄之事未能得手，如今展文镜安然回府后，必定会怀恨在心。但是魏空野不愿意帮忙，自己单身冒险对付展文镜，半点胜算机率都没有，不如暂时休兵言和，双方止战互不侵犯为宜。
此时燕开还在酩酊大醉，竟然拍着王钿的肩膀说道：“展文镜父子有何可怕，就算有叱岁道人和吴咏穆，那群狐朋狗友协助，哪里会是我们的对手。有天狼大哥坐镇，我们再向展文镜下战帖，让他吓到屁滚尿流。‘严席钧此时突然招集弟兄大声暍道：”这次偷袭展府农庄失败，展文镜必定格外小心提防我们，今后你们众人不得再去展府挑衅，所谓狗急跳墙穷寇莫追，若是把展文镜惹毛了，他不见得不敢杀上太行山。’燕开不以为意笑道：“展文镜上太行山最好，让他见识我的蝴蝶镖，去他的钻地神剑，有种到太行山送死。‘严席钧赏了燕开两巴掌，燕开才感到情况不对，只听到天狼对萧谅说道：”把燕老四丢进水缸，等他清醒以后再来找我。’然后严席钧便拂袖而去，而王钿瞄了燕开一眼，跟在天狼后面离开。
隔天中午，雪姨特地叫下人准备丰盛的午宴，首先是欢迎两个外甥女远到北京，其次替丈夫和儿子昨晚之战压惊。
吴总镖头因为镳局有事，所以早上先行离开。而叱岁道人与卓玉龙，两人却留在展府一起用餐。李虹畴与卓玉龙哥俩已经一年没见面，两人在北京碰面更是特别有缘，所谓他乡遇故知确实难得。
李虹畴这次离开封剑山庄，当然事有特殊的任务在身，他上北京找卓玉龙也是为这件事而来，他们都为了一个月后骆秋戎的婚礼，而相约齐聚在北京。李虹畴自从去年母亲过世之后，他在封剑山庄守孝一年这段期间，也没去华山找过卓玉龙。反倒是卓玉龙去了封剑山庄两次，李虹畴除了在山庄过生活之外，不曾涉足任何武林之事。
这次因为骆秋戎在热河成亲，卓玉龙、简帛浩与骆秋戎三人是好友，所以李瑜便派李虹畴先到北京，然后与卓玉龙一起去热河。至于在保定城外会遇见周铁杰，而且还会与简氏姊妹来到展府，只能说洽巧中碰触这种机缘。
卓玉龙叹道：“虹畴，你的心情看来已经转好，逐渐恢复以前开朗的模样。
‘简婵妃看着卓玉龙，疑惑问道：”一路上与李公子交谈，他给人的感觉都相当乐观，难道李公子在感情上，有过不愉快的经验。’李虹畴苦笑几声，然后说道：“我的感情曾经有受伤。‘简若娴心想：”李公子感情有过挫折，难道以前有过青梅竹马。’周铁杰心想：“这个李小子以前可能抛弃过别人，然后心生后悔才会受伤。‘李虹畴叹道：”去年母亲过世，我曾经两个月不语，当时吓坏了家人，也让卓大哥担心。不过现在整个人的精神都恢复起来，我想我已经走出伤痛阴霾。’说到这里，简婵妃的眼眶也有点微湿，而简若娴也靠在姊姊的肩膀，姊妹俩也想到两年前母亲过世。简婵妃感叹说道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这是子女最大的悲伤。‘卓玉龙说道：”百善孝为先，孝顺是做人的基本道理，不过伤痛总是要过去，我们要用积极的态度面对生活。’周铁杰也听不懂，简婵妃和卓玉龙在说什么，反正他十二岁失踪后就与母亲失去联络，他连母亲长什么模样都记不清楚。只是知道后来跟赵大叔混过三年，又跟神猴师父生活十年。
当场的气氛突然陷入低潮，这时叱岁道人转移话题，对周铁杰问道：“据说周少侠的铁肠剑，夜间有紫色电光，是否能将此剑借老道一观。‘众人的眼光又转移到铁肠剑上，周铁杰这时有点不好意思，他有点犹豫是否要将宝剑献出。此时展沐霖说道：”昨晚我去烤问那些山贼啰啰，他们因为见周兄施展铁肠剑，有如神兵降临而恐惧万分。叱岁道长博学多闻，说不定能够在此剑，看出其他端倪。
’周铁杰经此一说，脸色表情更是靦腆，而且叱岁道人精通星座命理，让他看看铁肠剑，或许能提供精辟的见解。于是周铁杰拔出了铁肠剑，然后拿给叱味道人鉴赏，而众人秉气凝神聆听道长的高见。
只见叱岁道人观看此剑之后，随即将此剑抛到桌上，然后说道：“此乃邪剑，避之为妙。‘众人大惑不解，对这番说辞大感吃惊。周铁杰收回他的铁肠剑，然后装作没事继续在椅子坐好。
然而叱岁道人，反而走向周铁杰面前，说道：“既然这是把邪剑，你还敢带在身边，难道你不怕厄运临头。‘周铁杰说道：”我才第一天佩带此剑，这副铁肠剑就替我杀退盗贼，我才不信这是副邪剑，搞不好是你看错了。’这时场面有点僵硬，因为叱岁道人乃是北京‘凝松观’的出名术士，北京城内的达官显贵，找他算命卜卦不计其数。若是连周铁杰的铁肠剑，叱岁都诊断不出毛病，岂不是摔掉自己招牌。
叱岁道人叹道：“所谓天机不可泄漏，但是我可以给周少侠一点建议，将此邪剑转卖他人，赚得一些银两快点脱手。免得让这副阴土邪剑，所带来的厄运给吞没，愿周少侠能听进这番建议。‘周铁杰这次可是铁齿极了，他实在不愿将铁肠剑转卖出去。而叱岁道人又补充说道：”若是周少侠回心转意，到“凝松观”
找老道也是可以，少侠可以多加思量，再做定夺不迟。’周铁杰看着叱岁道人，还是感到很迷惑。
这时主人展文镜走了出来，众人向展大侠问好。展文镜是来通知大家，午宴已经准备就绪，大家移驾到宴客厅用食。
展沐霖与周铁杰走在一起，两人经过宴客厅的长廊上，展沐霖再度提醒周铁杰，说道：“叱岁道长在北京城是有名的术士，他的话我不敢说完全很准，但是至少七成八成可以采信，你最好再考虑考虑。‘周铁杰心里可没这么想，他甚至怀疑叱岁道人得到铁肠剑，可能再拿去转卖给别人，根本就是有意在呼拢。再怎么说铁胆双剑也是有两只，总不会他拿的是邪剑，而李虹畴那只魂胆剑就没事。
周铁杰横了心，他就是要定这副铁肠剑，这次抱定铁石心肠绝不会卖出。

第二十九章 花容失色

简氏姊妹来到北京之后，一连五天都到北京城郊游玩，当然包括叱岁道人所居住的凝松观。可是周铁杰依旧没有出售铁肠剑的欲望，更别去提及李虹畴的魂胆剑。在展沐霖的带领下，他们在北京玩得满尽兴。
展文镜当然不可能和这些年轻人一起出游，沿途有展沐霖和李虹畴，加上那个周铁杰，简氏姊妹的马车可是气派非凡，道路上碰面的行人，都不得不去注意，这个朝气蓬勃的马车队伍。
离骆秋戎的婚礼还有一个月的时间，李虹畴并不急着去热河，况且卓玉龙目前暂住在凝松观，与叱岁道人谈玄论理话古今，两人平时交谈命理星座，还真是乐此不疲。况且卓玉龙本身年龄，与周铁杰和展沐霖本来就有些差距，他们三人并没有特殊关联，所以卓玉龙并没有与他们同行。
这群年轻人逛北京城似乎有些腻了，于是他们便前往西北的郊区，享受一下边城小镇的风光。这北京城东北乃通往辽东，一路港湾平原绿野盎然，但是往西北却是去热河，虽不至于有飞沙走石，但也闻得出些许边陲塞外的凉意。
因为万梓鑫来放火那晚，李虹畴与周铁杰特地来展府相助，所以展沐霖对这两人印象也非常好。尤其是对李虹畴出身的封剑世家，展沐霖更是有兴趣多加了解。封剑山庄有两个神秘的地方，一个是保管神剑的圣地‘祭剑堂’，而另一个神秘便是威镇武林的‘封剑心经’。当年魔教第一高手，‘忏世斩’的传人沧海狂生，就是死在‘封剑心经’之下，李灌冲和李瑜的剑术到底精进到什么程度，这个答案可说是无人能知。
李虹畴的剑术传自李瑜，展沐霖想了解李虹畴的剑术能耐。当众人在郊外草地休息之际，展沐霖就提议来个君子剑术之争，藉机互相切磋一下武艺。周铁杰和霍齐阳当然没有任何意见，大家便等李虹畴公子点头，李虹畴也猜出展沐霖有意试验，封剑山庄的‘封剑剑法’。
李虹畴说笑道：“既然是君子之争大家点到为止，但是若是没有奖品岂不让人感到遗憾，我们总要选个战胜奖品。‘简婵妃笑道：”你们之中剑术最强者，可以得到若娴的一个亲吻。’简若娴突然惊叫出来，急忙说道：“姊姊，你怎么出这种坏点子，你怎可为了看比赛而出卖妹子。‘简婵妃又笑道：”那么改两个亲吻好了。’周铁杰说道：“既然如此我一定全力以赴，等会我拿第一名，若娴可是不要害羞。‘简若娴说道：”你们都联合起来欺负我，我才没这么笨会上当。
依本姑娘之见，我和齐鹃去采野花做成花环，然后替最终优胜者加冕庆贺。’简婵妃说道：“你们两人要去编花环，那我只好留下来做评审裁判。‘展沐霖听这对姊妹你来我往争辩，他也不知不觉莞尔一笑，至于谁做花环而谁做裁判，这都不是最重要。这场比试最主要在于见识李虹畴的剑术，’封剑心经‘是否有传言的那么可怕，这才是展沐霖关心的重点。
霍齐阳也看出展沐霖提议的动机，于是霍齐阳便说道：“周兄，不如你我两人捉对比试，让李公子和展公子两人一较长短。‘周铁杰没有意见，于是他与霍齐阳分做一组，那么展沐霖与李虹畴就一定同组竞争。
简婵妃这时关注李虹畴和展沐霖两人，一个是风采翩翩的美少年，而另一位是自己的表哥，两个出自名门的子弟，到底谁才是真正的剑术高手。简婵妃竟然越想越紧张，不知自己该替哪方加油打气。
简若娴带着霍齐鹃离开了草地，她们两人到附近的花丛采花。而霍齐阳与周铁杰两人，并没有急着出剑比试的意思，这场比试的主角又不是他们两个，现在就看简婵妃、李虹畴与展沐霖三人。
周铁杰越想越无聊，反正自己和霍齐阳交手，真是一点意思也没有，他对霍齐阳小声说道：“等会我们交手后就去找若娴，不要留在这里当配角。‘霍齐阳也同意周铁杰的看法，让展沐霖和李虹畴两人去大显身手，待会去看若娴小姐和齐鹃编花环，等到花环编成再回来。
周铁杰和霍齐阳悄悄溜走，简婵妃并没有注意到，她的双眼正注视着李虹畴与展沐霖，两人正准备拔剑决斗。
李虹畴拔出了他的配剑‘醉阳神剑’，一道亮丽银光夺人眼目，而展沐霖也拔出自己的配剑，虽然不是绝世神剑，但也是一副够格的宝剑。
李虹畴知道展沐霖想见识封剑剑法，他也决定不用保留，现场除了简婵妃之外，其余人都已经离开，看来这场比试是铁定要进行。而且是陜西李氏家族，与河北展氏家族，两家公开公平的剑术之争。
可是他们万万没料到，北京城西北这条路除了通往热河之外，这条路也通往另一个地方，那就是群匪聚集的太行山。
万梓鑫与燕开以及熊耀冢三个人，也同时出现在这条路上，他们三人正在山坡处远观着简婵妃三人。
燕开说道：“山坡下面那人岂不是展沐霖，好像正在与人决斗。‘万梓鑫仔细一看，展沐霖果然在山坡下面，而且与他交手之人，就是那晚解救农庄的李虹畴。虽然万梓鑫不清楚这两人为何交手，但是两人出手俐落并不像在开玩笑，反倒是有点像在决斗。
燕开那晚遭到天狼处罚，泡了一晚寒冷冰水，还好天气不冷否则必定感冒。
燕开又注意看到那名长发女子，似乎有似曾相识的感觉，他突然有种难以控制的情感，立即要爆发出来。
万梓鑫对燕开说道：“这两个人似乎在比武，你觉得这两人剑术如何。‘燕开并没回答，显然他并没有注意看，李虹畴与展沐霖的剑术决斗。燕开的眼睛依然锁定着简婵妃，突然间他想起在含珠楼，曾经与简婵妃见过一面。
燕开问万梓鑫说道：“万二哥是否有意与展沐霖再战一场。‘万梓鑫不知燕开此话何意，然后奸笑说道：”你又在打什么如意算盘。’燕开说道：“我去引开那个身穿水蓝色服饰的青年，万二哥就有机会教训展沐霖。‘万梓鑫说道：”
此时教训展沐霖，若是惹上展文镜可是不好，而且严大哥生气起来，我们岂不更是糟糕。’燕开叫熊耀冢过来，附耳对他讲道‘如此这番’，然后露出神秘微笑。
万梓鑫有种诡异的感觉，他已经猜到这件勾当，必与那个长发少女脱不了关系，然后说道：“你不会在动那个女孩的脑筋，你是要我去引开展沐霖的注意力，然后叫老熊去动手掳人。‘燕开笑道：”万二哥不愧是独脚大盗，一眼就看穿我的用意。但是我这次的计划，包准让天狼老大不会生气，而且还会乐得非常爽。
既然万二哥知道我在玩什么把戏，就不知能否麻烦二哥劳驾。’万梓鑫见展沐霖与李虹畴两虎相争，他念头一转抽出了三截罡棍，便从山坡顶快马俯冲而下。此时的展沐霖正与李虹畴交手中，万梓鑫骑马从两人之间穿越长啸而过。万梓鑫兴奋地喊叫道：“展沐霖我们再来一战，如何。‘展沐霖原本要见识，名满江湖已久的封剑剑法。现在给万梓鑫扰乱一局，心里怎会有什么好滋味，他随即跳跃上马，一脚踢往马肚然后追赶上去。万梓鑫见展沐霖骑马追来，他立刻加快速度逃走离开。
李虹畴见展沐霖离开，他本想叫简婵妃上马，但是花蝶燕开却从旁冒出，燕开露出邪恶的眼神，往简婵妃身上直瞧，然后说道：“小生敢问姑娘芳名。‘李虹畴见燕开服装诡异眼神有诈，他即刻问道：”阁下何人，不知有何来意。’燕开色咪咪看着简婵妃，说道：“姑娘身边这位小白脸可啰唆，怎么在旁边说也说不停。‘简婵妃霎时感觉头晕目眩，精神似乎有点迷恍。
明眼的李虹畴看出燕开，正在用幻术催眠简婵妃，随即拨马来战燕开。而燕开早就料到李虹畴会攻杀过来，他的七色蝴蝶镖脱手而出。只见红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫满天彩镖飞舞，竟是无形飞镖杀阵。
李虹畴坚守一念，挥动醉阳神剑将蝴蝶镖打落于地，这时燕开驱马佯装逃走。
先是万梓鑫一马往北，接着燕开又一马往南，两人各引展沐霖与李虹畴分道离开，只留下简婵妃一人待在原地。简婵妃此时四神无主，心中期盼周铁杰和霍齐阳赶紧回来，无奈两人还在和简若娴，在远处边做花环边在闲聊。
李虹畴才离开不到一盏茶的时间，那大盗熊耀冢可是来得好快，一手便把简婵妃搂在马背之上，一溜烟往太行山寨狂奔而去，简婵妃失声尖叫起来。
而周铁杰与霍齐阳才醒觉过来，但是当简若娴等人赶回，简婵妃已经遭熊耀冢挟持而去。
展沐霖追上万梓鑫，挥剑狂怒喊道：“今日必与你分出胜负。‘万梓鑫哈哈笑道：”展公子一剑悍声震地，真是折煞老夫呀，不过刚才在草地上的小姐，现在恐怕将要送入太行山寨。’展沐霖怒道：“我表妹有李虹畴保护，岂会落入你们手中，你当我是个小孩子来骗，万梓鑫你实在太愚蠢了。‘万梓鑫笑道：”你我二人谁才是愚蠢，你何不往山坡上面看去，找找你亲爱的表妹，佳人现在到底落在何方。’展沐霖遥望山坡，只见熊耀冢绑住一个长发女子，往太行山方向狂奔离开。展沐霖顾不得此言真假，立刻回马奔回刚才比武的地点。只见李虹畴和周铁杰站在那里，而简若娴露出着急难过的模样。
霍齐阳大声说道：“展公子回来了。‘简若娴立刻跑向展沐霖，啜泣哭道：”
表哥事情不好了，姊姊被强盗捉走了。’展沐霖看了看李虹畴，又看了看周铁杰，这到底要算是谁的错。李虹畴说道：“这是我的失策，我不该让那个橘衣怪人骗走，才会害婵妃姑娘被掳走。‘展沐霖不能骂李虹畴，因为他自己也是逞勇好斗，才跑去追赶万梓鑫。如今在山坡远处，万梓鑫和燕开两人正在得意的笑，他们远远看见展沐霖和李虹畴两个蠢蛋，如同热锅上的蚂蚁打转，他们真是快乐得不得了。
万梓鑫和燕开随即赶回太行山寨，他们会如何对付简婵妃，这名纤弱女子落入山寨会有什么命运。
而展沐霖在经过痛苦思考之后，还是决定回去找父亲协助救援。凭展沐霖与李虹畴联手，也是杀不进太行山寨，就算多加一个周铁杰，俨然是无济于事。终究这件事情，还是要靠展文镜来处理，但是简若娴非常反对，她希望展沐霖和李虹畴能立刻采取行动。
这天下午众人回到展府，雪姨照平常一样理佛念经，只是当她发现简婵妃没有回来时，心里就有不祥的预兆。当她听到简婵妃被掳入太行山寨，她整个人已经要晕眩过去。

第三十章 鹰眼天狼

简婵妃给熊耀冢掳回了太行山寨，萧谅见老熊绑了长发女子回来，心里也在纳闷：“想不到老熊不仅劫财，连劫色的勾当也干下去。‘萧谅说道：”老熊，你怎么带个女人回来，难不成你想结婚成亲，金盆洗手退出江湖。’简婵妃口里被塞了块布，嘴巴被堵住不能嚷嚷，但是听见自己若给这个中年大汉，强逼成亲做老婆，那自己这一生岂不糟蹋。
这时简婵妃身体扭动着，但是熊耀冢厚实强壮的臂膀却把她，一揽细腰抓得相当牢固。简婵妃心里默念表哥和李虹畴快来救她，莫让这个痴汉占了便宜。
熊耀冢笑道：“我这光棍有没有女人都还不是一样，但是天狼老大就不同了，总是该讨个媳妇，做我们山寨的老板狼。‘萧谅打了个哈欠，说道：”你这个老熊拍马屁竟拍到马腿去，随便挑一个三八婆娘回来，莫给严老大一声轰出来，我看你这老熊就自己留着用。’熊耀冢说道：“燕老四说这婆娘老大曾经看过，外貌姿态都堪称一流，而且这婆娘跟展文镜还有关系，说不定还是亲戚关系。‘萧谅叹道：”又是燕老四那个兔崽子的提议，谅你这个笨老熊也想不出计谋。’熊耀冢笑道：“只要严老大喜欢就好，反正这婆娘我已经劫了回来，生米就要煮成熟饭了，呵呵。‘熊耀冢别了萧谅，继续往严席钧的书房走去，他敲了一下门里面没有回应。天狼下午刚好有事外出，所以书房里面没有半个人影，熊耀冢把简婵妃放下，解开了绳子拿出布条，然后说道：”大美人，我们老大不在，你在这里乖乖等，外面有弟兄看守，你不用惊慌乱跑，你的造化就要靠自己表现。’然后熊耀冢昂阳而去，留下简婵妃一个人在书房里。
展文镜回到家中，只见众人心急如焚在等他，雪姨着急说道：“你怎么现在才回来，我都快急死了。‘展文镜还不知发生什么事，悠闲说道：”我只不过出门钓个鱼，有何惊惶失措，晚饭时间我还不是准时回来。’雪姨说道：“救人如救火，你还这么悠闲，婵妃给太行山的盗匪捉走了。‘展文镜勃然怒道：”沐霖你解释给我听，好好的人怎么会被捉走。’展沐霖跪下说道：“这次出游是孩儿的过错，不能善尽保护表妹的责任，愿受父亲责罚。‘展文镜问道：”你们这么多人，那些盗匪怎么捉得走婵妃，除非你们去太行山附近，中了盗匪的埋伏是不是这样。’李虹畴这时出面说道：“当时只有我和展公子两人，中了对方调虎离山的陷阱，盗匪才有机会劫人。‘展文镜叹道：”早就说过不能去城外西北一带，你们就是铁齿不听话，婵妃中了埋伏遭到劫持，现在该如何是好。’雪姨说道：
“你是这里的家长，大家都在等你作决定，你还在如何是好，赶快想办法，一定要把婵妃救回来。‘展沐霖跪在地上说道：”孩儿请父亲邀集史暨和岳忠玺叔叔，一道攻入太行山，把太行山中盗匪一举擒灭。’展文镜左思右想拿不出一个定夺，这时雪姨在旁边哭道：“这样子会不会太慢，现在到山东快马往返少说三天，若是在这三天之内，他们对婵妃做了不利的事情，我以后要怎么去面对我死去的姊姊。‘李虹畴说道：”远水就不了近火，不如去凝松观找叱岁道长和卓玉龙帮忙。
’周铁杰在旁边心里暗想：“展大侠怎么会不知道去找叱岁道人，你这个李小子提这个建议实在很白滥。‘简婵妃遭到盗匪劫持，周铁杰的心里也是很难过，虽然这几天简婵妃，与李虹畴和展沐霖比较常走在一起。但是毕竟这一个月来，与简氏姊妹历经这么多波涛，周铁杰还是对简婵妃很有感情。
当初周铁杰就是在襄阳城，见到简婵妃的长发倩影，才会一路跟随相伴，虽然沿路上都是跟简若娴在聊天，但是他还是很在意简婵妃的一举一动。这并不因为简婵妃是这个车队的主人，而是某种个人因素的牵引。
李虹畴说道：“容晚辈去趟凝松观，请叱岁道长和卓玉龙，到府上商议救人事宜。‘展文镜知道虽然自己剑术高强，但光凭自己一人，绝不可能扫平那群盗贼。展文镜需要一个像史暨，这般尧勇善战的高手合作，找叱岁道人合作救人，只是一种变通的办法。毕竟叱岁和卓玉龙不像史既，那般勇猛狂傲嗜杀，但是远水救不了近火，目前只能多找帮手协助。
想起当年与史暨联手，一夜之间在太行山上杀了六十名盗匪，连自己的配剑都差点会砍断。但是史暨的玄铁重剑可不一样，那是一副嗜血如蜜的烈剑。展文镜自从经历那场太行山战役之后，他就把原来的配剑投入渤海湾中，他认为此剑造孽过多，不如沉入深海中安息。
但是很幸运在两年之后，展文镜在保定城内，寻到一口更强的钻地神剑。即使后来自己败在谢无名的兽禽之剑，但是这副钻地神剑总比史暨的玄铁重剑好，至少没有留下缺口记号。
据说史暨的玄铁重剑受创之后，就没有再出现过武林，没人知道史暨把这副剑藏到哪里去了，玄铁重剑行踪以成谜，除非史暨自己说出，否则这副剑就好像凭空消失在武林。
李虹畴连夜前往凝松观，今晚深夜展文镜要和叱岁道人研究救人事宜。李虹畴来到凝松观时，卓玉龙和叱岁两人在泡茶，闲话家常聊紫微斗数。李虹畴因时间紧迫，也不用讲什么客套话，直接说明来意，请两位高手移驾展府。
展文镜在书房等叱岁与卓玉龙，他抽出了钻地神剑，五天前躲过与魏空野的决斗，但为了解救简婵妃，仍然还是要背水一战。其实展文镜对魏空野的底细并不清楚，只知道此人是点苍派的叛徒。当年为了夺取掌门之位，不惜陷害自己的师弟，东窗事发之后遭到长老逐出点苍派。
但是魏空野的剑法绝非浪得虚名，与‘百蛊虫君’的师弟诸葛羽，两人成为莫逆之交，在云南贵州一带横行，最后自号云南剑魔。展文镜对魏空野的点苍剑术，并非有完全把握，所以能够避开与魏空野交手，也未尝不是一件好事。
展文镜与叱岁和卓玉龙交换意见，叱岁道人说道：“府上还有沐霖、李公子和周少侠，以及简家的霍齐阳，再加上我们三人，足够踏平太行山寨。‘展文镜叹道：”叱岁兄，你想得太理想化，若是在平地决战，就算遭到数十名盗贼困住，我也有办法脱困离开。只是这次地点在山寨之上，双方动起手来必定死伤惨重，与平常的比武决斗不能混为一谈。’展文镜说道：“而且沐霖要留下来，不会参与这次的突击行动。若是我出了任何意外，总是要留一个人来照顾这个庄园。‘卓玉龙说道：”听展大侠的口气，似乎对这次救人行动不表乐观，否则怎么还没深入讨论，就先说出泄气的话。’展文镜摇头叹道：“或许我真的老了，我没以前那种勇往直前的精神，若是还有当年一半的杀气就够了。而且我还担心一人，这群山贼的头目”鹰眼天狼“严席钧，这贼首善于心法计谋，不知此人来历如何。
‘叱岁道人说道：”严席钧，没什么印象，大不了一个勇猛的山贼。’卓玉龙叹道：“此事我本来不想提起，但是我想还是告诉前辈为宜。‘展文镜说道：”玉龙既知此人来历，老夫洗耳恭听。’卓玉龙说道：“我本是山西人氏，与严席钧住在同一个县城。‘叱岁和展文镜都发出疑问的声音，但是他们并没有打断卓玉龙讲话。
卓玉龙继续说道：“严席钧的父亲本是私塾老师，后来中举当上山西某县城的县令，但是因为为官期间，得罪朝中大臣而罢官归隐。严席钧本是县城中的天才神童，据说七岁就能文善诗，只可惜十三岁以后，父亲罢官家道中落，四年以后父亲去世便流浪天涯。没想到此人二十岁又回到山西，靠着计谋帮助官府剿灭盘据山西的盗匪。本以为严席钧会替百姓谋福，没想他在鹰眼岭又暗中培植，新的一匹盗匪势力，造就出现在鹰眼岭那匹盗贼。‘叱岁道人说道：”此贼心术不正必有恶报。’展文镜开始与叱岁和卓玉龙讨救人事宜，必定要有万无一失的周全计划。
简婵妃坐在书房里感到相当恐惧，她根本就不知道这是什么地方。透过窗外看去，都是一些山寨啰啰，黑夜冷风吹来使她打了个哆嗽。
简婵妃觉得自己好像作梦一样，这几天在北京城玩得这么开心，突然今天下午就给一匹快马掳上太行山，而表哥和李公子的剑术都尚未比完。
在书房里待了一个时辰，也没有人进来跟她讲话，好像以前被母亲罚禁闭，关在房间里的情形一样。简婵妃起身去翻阅书架上的书籍，她仔细看了书架上的各种书目，竟然都是一些历史名著。这间书房的主人，看来是个很有书香品味之人，不然怎么摆了这么多的经典书籍。
简婵妃随手挑了一本诗集，然后坐到书柜旁边的摇椅上，很自然就边看书顺势摇摆一下。简婵妃感觉有点舒服，摇椅旁还有个小桌，小桌上放置着一盒檀香，阵阵香味从脑后蕴散开来。看来这个读书人，连阅读时都如此享受，想必是个饱读诗书的文人雅士。
想着想着，简婵妃就没这么害怕，也许是因为经过下午掳劫的惊吓，她实在是精疲力竭体力不继。如今坐在这张舒适的摇椅之上，看了几页书以后，不知不觉就安然睡着了。
直到熊耀冢送晚饭过来时，简婵妃才被叫醒。熊耀冢笑道：“你好大胆子，竟然坐我们老大的摇椅，干脆你就睡到老大的卧床好了。‘简婵妃有点不好意思，于是又坐到另一张椅子，这时熊耀冢拿出便当给简婵妃，离开前笑道：”老大会晚一点回来，你再等一下。’燕开和万梓鑫回到了山寨，萧谅笑道：“好你个燕老四，你在玩什么把戏，劫个女人回山寨，你当真想得罪展文镜。‘燕开笑道：”
我本与展文镜有仇，他恨不得杀了我，我恨不得吃他肉。’万梓鑫说道：“你们知道那个长发女子的来历么，她可是展沐霖的表妹，我看展文镜现在可能火冒三丈。‘燕开笑道：”火冒十丈也没用，反正人质就在我们手中。’虽然劫持简婵妃可以要胁展文镜，但是这群山贼却错算一件事，他们已经惹上了三大世家，书藏世家与封剑世家，必将会采取报复性的手段回应。

第三十一章 一夜之情

简婵妃吃完了晚饭，总该让胃肠消化一番。她不自觉地又坐回了摇椅，摇晃之间便往书房天花板望去，突然脸红心跳起来。
这天花板上竟挂着一副巨大的敦煌壁画，古铜色的壁纸银辉色的镶边，四角高挂在屋梁勾上。这副图画里面有三男两女，一男是苦行罗汉身披修行佛装，另外两男乃是天界武将，一将手持琵琶气宇非凡，一将身负仙界宝剑怒发冲冠，而两女各为飞天神女，一女薄纱缠身望眼穿透，一女眼魅勾魂袒胸露肚。
只见那裸露酥胸的神女，邪眼勾惑着修行者，但是另外薄纱神女却急忙扬天而逃，因为两名天将琵琶里暗藏杀气，而仙界宝剑已脱手而出，目标直指飞天神女。简婵妃直盯着飞天神女看去，脸蛋已经逐渐火热，又看到两名天将兵戎相见，不知为何而来。
简婵妃心想：“这房间的主人挂这幅图画，不知有何用意，刚才只知去书柜找书来看，竟未发现上面有此奇画。父亲提过莫高窟壁画甚多，其中故事皆从佛经引经据典而来，集艺术与哲理的精心雕塑，便不知此画意中所指为何。‘简婵妃心想这飞天神女虽是艺术结晶，但是画中污秽淫荡的眼神，与春宫调戏之图皆有异曲同工之妙，毕竟还是少看为妙。简婵妃又走向书柜，上面一些史书和兵法记要，实在提不起兴趣研读。此时状况未明，也没闲情雅致阅读诗词文集，于是她便继续往下搜寻书目。
找着找着，简婵妃找到一本‘玄玉润经’，看起来像是古玩考就的书籍，说不定里面专门介绍一些奇玉怪石。不如拿来打发一下时间，然后简婵妃又回到摇椅上坐着阅读。随便翻了几页，里面竟是提到采仙石延年益寿的文章，然后用药草搭配青玉石，滚煮成润肤酵素的方法，大概跟养颜美容有关。
就在简婵妃阅读‘玄玉润经’时，一个稳健的脚步身影，逐渐往书房走来。
然后一个男子推开了房门，走进了书房望眼一看，一个长发女子拿著书本，正坐在他的摇椅之上，天狼严席钧回来了。
老实说，严席钧今天晚上心情不是很好，因为他在回家路上收到一封黑函，来路不明的黑函。天狼已经位居山西和河北境内第一大盗，竟然有人还胆敢向他挑战。而且对手发完帖子就走人，也没留下名号或当面叫阵，这反倒是让严席钧感觉纳闷。
简婵妃往下移动手中的书本，看见严席钧往书桌前面的椅子坐去，简婵妃问道：“你坐在那里做什么。‘严席钧反而问道：”我的摇椅给个大姑娘坐着，我不坐这里那我该坐哪里。’简婵妃也觉得这个问题很白滥，但是她已经坐在摇椅上这么久，反倒是离开这张摇椅，改去坐客椅才会唐突。
严席钧问道：“在下天狼严席钧，这个山寨的主人，请教姑娘尊姓大名。‘简婵妃小声说道：”我叫简婵妃，来自开封书藏世家。’严席钧仔细观察简婵妃的容貌，果然有沉鱼落雁之姿，尤其一染飘逸的黑色秀发，任何男人看了都不得不心动，除非这个男人是柳下惠转世。然怪刚才在大厅萧谅和万梓鑫提及此女，都竖起拇指赞不绝口。
突然间严席钧笑道：“姑娘在这里会不会害怕，整个山寨都是男人，而且都是打家劫舍的山贼，你不怕在这里遭遇不测。‘简婵妃提高声量说道：”虽然严相公是山寨之主，但是以严相公的智慧，以及饱读诗书的教化，定不会为难小女子。若是严相公能放我平安回家，我会向展姨丈解释这件事情，而书藏世家也不会来找太行山的麻烦。’严席钧笑道：“你现在人在我手中，你是我的人质，我难道会听你指挥。你肯定展文镜对付得了我，书藏世家能带给我多大的威胁。老实说，简大姑娘你对鹰眼天狼，和整个太行山寨，到底了解多少呢。‘简婵妃闷不出声，她心里已经渐渐害怕，若是严席钧根本不卖姨丈的帐，这下她在太行山寨可是有苦头可吃。严席钧离开了椅子，一步一步往简婵妃走来。简婵妃从摇椅站了起来，暍道：”你想做什么。’严席钧说道：“我只是过来看看你有多大胆。
‘然后严席钧抓住了简婵妃的秀发，先是往下拉紧然后又顺势抚摸。简婵妃非常紧张，她现在靠着严席钧，只差一个拳头的距离，她好想推开严席钧，但是她不能。
严席钧一手勾搭着简婵妃，一手挑起简婵妃的额头，然后往上说道：“你猜猜看我是不是画中那个修行罗汉，简大姑娘你说呢。‘严席钧露出可畏的淫笑。
简婵妃身体很想扭动，但是她又不能，她呼吸急促说道：“我不清楚。‘严席钧小声说道：”我怎么可能是那个修行者，你以为我会是圣人柳下惠。你看清楚这副图，后面背景有只大神雕，我就是那只威猛猎鹰。’简婵妃睡在床上，虽然她的眼皮已经非常凝重，几乎两眼都快要合闭，但是她却不敢睡着。假设简婵妃睡着了，若是严席钧也同床而眠，那该如何是好，所以她只能强忍睡意。
严席钧这个人看起来是温文儒雅，但却是名副其实的山贼强盗。表面上长得像冰清玉骨的圣贤，骨子里明明是心狠手辣的猎鹰。假如一心提防着他，好像自己是小人之心防君子，假若根本不去提防，宛如祸到临头由不知。
简婵妃眯着眼看着严席钧，其实他看书的样子还满好看，但是这个人心机沉重，阴谋算计阴险毒辣样样精通，若是与这种人交往，不知是否仍有明天。这时又想到简若娴，她现在肯定担心急了，不过有李虹畴和周铁杰保护她，应该是不会有什么问题，况且还有周铁杰会胡言乱语哄她高兴。
简婵妃其实不用去为别人设想，她应该先替自己想办法脱身。但是时间已经三更半夜，精神实在撑不下去，她难抵睡魔持续的招唤，顾不得严席钧会干什么，一倒头就熟睡过去。
睡了两个时辰，简婵妃睡梦里有点尿意，所以她清醒过来。如今已经四更天，山寨外面已经完全漆黑，再两个时辰天就要亮，又是一个清晨的开始。但是简婵妃醒来过后，只见严席钧仍在书桌前看书，手拿毛笔毡朱砂批阅点。
简婵妃起身以后有点脸红，因为她要询问严席钧厕所在哪里，严席钧也有些倦意，指了后面布帘就是厕所。于是简婵妃到厕所去，小解回来之后发现严席钧坐在摇椅之上，整个人闭眼凝神，而那摇椅前后摇摆。
简婵妃原本想上床去，她想回被窝睡觉。但是看见摇晃的摇椅，她又不自觉往前走去，直到严席钧的面前。严席钧整个人好像在睡梦当中，突然听见有脚步声接近，本能就一招擒拿手扣住简婵妃的脉搏。
简婵妃腰身滑了下来，刚好落入严席钧的摇椅，然后屁股扎实坐在严席钧的膝盖上，她的后背往后一靠，顺着摇椅轻摆贴在严席钧的胸口。
严席钧没有说话，他只是继续摇动摇椅，而简婵妃也没有说话，她这次不是不能说话，而是不想说话。经过一段时间摇摆，严席钧搂住简婵妃的小肚，说道：“原来是个女人落入我的摇椅，难怪如此纤细柔软。‘简婵妃说道：”假如不是女人，你猜会是什么落入摇椅。’严席钧笑道：“假设不是女人，那恐怕是只满身香味的波斯花猫。‘简婵妃说道：”既然是只猫，你闭着眼怎会知道是只花猫。’严席钧笑道：“因为我用抱抱就能感觉出来，而且是喜欢茉莉香的花猫。
‘简婵妃看着严席钧，他的眼睛根本没有睁开，可见他真的在凭感觉说话。严席钧看了一晚的兵书，整个人已经有些疲倦。虽然严席钧练过道家先天气功，一天只要睡两个时辰。但是如今简婵妃落入他的怀中，他不介意多睡一会。
两人在摇以上前摇后晃半个时辰，严席钧的精神似乎恢复过来，他问道：
“你还会感到恐怖吗，要不要回床上去睡。‘简婵妃突然心跳加速，难道严席钧有预谋，但是她现在已经逃不出严席钧的掌控，她整个人已经软塌在他的怀中。
严席钧说道：“你还不赶快起来，我的大腿已经开始发麻。‘这时简婵妃才起身，而严席钧也站了起来，随手拿起’玄玉润经‘，然后搂着简婵妃上床。简婵妃躺在床上确实有点担心，因为她不知道严席钧想做什么，如果严席钧要和她做那种事，那么该如何拒绝他。简婵妃看着天花板画上的飞天神女，她有可能拒绝严席钧么。
严席钧说道：“你在床上随便躺着，我讲一个故事给你听。‘简婵妃还在想严席钧，会不会对她做出非礼之事，但是严席钧现在要讲个故事给她听，这下简婵妃可迷糊了。虽然简婵妃以前小时候，看过崔莺莺与张生的故事，但是若是发生在自己身上，实在是不能想像。
严席钧说道：“你晚上翻过这本书。‘简婵妃看是’玄玉润经‘，她回答道：”这是本美容书籍，难道你也有研究。’严席钧笑道：“这本书前半段的确在讲述女子美容之道，但是后半段可是九玄宫的”天女心法“，你有整本书都看完么。‘简婵妃摇头说道：”刚才我才看到一半，你就回来了，我怎么有时间看完。
’严席钧说道：“那是我不对了，我今晚太早回家。‘简婵妃笑了出来，她也不知道自己为何而笑，刚才与严席钧对话，好像化解两人生涩的尴尬窘境。如今简婵妃两眼看着严席钧，说道：”你请说故事吧。’严席钧翻开了‘玄玉润经’，念道：“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母。故常无，欲以观其妙，常有欲以观其徼，此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。‘简婵妃笑道：”我刚才翻过，里面根本没这段，你在念什么经，杂七杂八乱念一通。’严席钧叹道：“你果然很清醒，可见没有睡意了。这本书是我费尽千方百计，才向一位书商购买得手的书籍，这个书商在武林非常有名，听过他的姓名的人不多，但是见过他真面目的人更少。‘简婵妃笑道：”会有多出名，比谢无名有名么，你倒是说说看。’严席钧笑道：“谢无名剑术高强众所皆知，谢无名的剑术传自劝世圣侠，但是劝世圣侠的剑术又是从何而来，武林中人众说纷歧，没人知道这些剑谱从何而来。但是经过我花费了三年时间，南北江湖明察暗寻，终于知道剑谱来源。‘简婵妃问道：”你说你知道劝世圣侠的剑谱来源。’严席钧笑道：“正是，此乃武林尚未公开的秘密，可能连吕素璇都不了解此事。今日你我相谈甚欢，我就把天下第一的秘密告知你，这些剑谱出自一个名叫”吟啸先生“敖郸奴之手。此人住在”潇潇雨歇忘情轩“，我的这本”玄玉润经“也是向他购买。‘简婵妃讶异问道：”你是说劝世圣侠的剑谱可以购买得到，那个书商专门贩卖绝世剑谱，你还跟他买过什么密笈。’严席钧笑道：“至于我与”吟啸先生“做过什么买卖，日后有空我再吐露给你知情，我先告诉你九玄宫的事情。‘于是严席钧开始讲述九玄宫的历史，原本当年东北长白剑派分裂两派，其中一派由女子阮思铃所率领的女性弟子，便在’烟峰湖‘外成立九玄宫。
但是里面的弟子依旧习练长白剑法，但是阮思铃为了要突破以往剑术的瓶颈，所以又创造了’天女心法‘，她把这套武学瞒天过海，藏入’玄玉润经‘中。
简婵妃听着阮思铃的故事，以及九玄宫的兴衰，但是她更想知道‘吟啸先生’敖郸奴是什么人物，而‘潇潇雨歇忘情轩’真正位于武林何处。

第三十二章 修书言和

简蝉妃被挟持的隔天早晨，展文镜到北京城找顺天府尹。两人经过一个上午协议之后，官府决定明日傍晚派出三十名官兵，由省城捕快杨任领军，配合展大侠进行攻打山寨救人行动。
顺天府尹私下秘密交代杨任，不可泄漏此事让严席钧知情，这次决定和太行山寨匪徒一刀两断。否则展文镜若是没救出简婵妃，必定会将此事闹大。只怕武林人士将藉机来找麻烦，而京师金陵城里的高官，同样可能会落井下石，到时候必定两面皆挨耳光，不仅名誉受损而身家性命也是堪忧。
简若娴心情非常难过，一路上在众人保护之下，他们走片了半个北武林，都没有担忧的事情发生。可是却在北京城西北路上，遇到燕开这番歹徒，恰巧周铁杰和霍齐阳都不在，姊姊才会落入这些盗匪手中。
简若娴心想：“这些盗匪凶狠无比，杀人放火奸淫掳掠无恶不做，姊姊简直是羊入虎口，若是遭到奸人强暴，这一生贞节岂不毁之一旦。‘周铁杰从房门晃了出来，这个月来和简氏姊妹朝夕相处，突然一日不见简婵妃，心里的失落感更是加深。六天前李虹畴与他们同行，当天晚上就遇上万梓鑫和王钿跑来放火，昨天燕开又引开李虹畴劫走简婵妃。周铁杰越想越觉得李虹畴是个带楣运的人，他们在湖北和山东都没遇到这种厄运，怎么李虹畴加入队伍以后，灾难就接二连三而来。
周铁杰决定去找李虹畴，李虹畴坐在凉亭里发呆，对昨日大意遭到燕开诱走，使得简婵妃遭受挟持内心感到自责。周铁杰问道：“李兄，你决定怎样。‘李虹畴看见周铁杰走来，他虽然内心非常忧虑，但是外表仍然从容回答道：”解救简姑娘的事情，展大侠已经入北京城联络人手，我们只要听候安排即可。’周铁杰语带刺味说道：“安排，难道你只受人差遣，所有事情推给展大侠处理，然后就与你没有关系。你能不能提出自己的主见，提供一些建设性的法子。据我所知，你是最后一个看到婵妃的人，你难道想推托责任。假设你只是想鱼目混珠，实在看不出你有什么责任感。‘李虹畴说道：”周兄此言差矣，我想周兄可能误会我的意思。太行山寨内贼人高手少说也有五人，再加上近百名的盗贼。莫说是展大侠单枪匹马，想凭个人能力硬闯山寨，就算是天下第一人谢无名，也不可能单打独斗救人成功。’周铁杰心想：“你这个李小子，对谢恶徒无名了解多少，谢无名血洗腾蛇岛狂杀二十人时，你可能还在吸奶嘴。‘其实周铁杰并不知道，李虹畴曾经见过谢无名，十年前他们两人小时候，都差点死在谢无名手中。周铁杰问道：”我心里一直有个疑问，假如明天我们去营救简婵妃，你会全心全意救人么。
’李虹畴苦笑道：“你似乎一直不信任我，但恕我冒昧请教你，而你又为婵妃小姐做了什么。‘周铁杰理直气壮讲道：”从云梦镇到北京，我可是尽心尽力绝不马虎。’李虹畴说道：“明天上了太行山寨，就知道谁才会尽心尽力，谁才能真正把婵妃小姐，从盗贼里面救出，光用嘴巴说说是不够的。‘周铁杰说道：”你最好记得你刚才说过的话，明天上太行山寨就知道，你是重情有义还是虚情假意，我们等着瞧好了。’然后周铁杰气冲冲离开，李虹畴觉得周铁杰虽然年纪一把，讲起话来仍旧意气用事，欠缺反覆逻辑思考，跟只毛躁的猴子没什么两样。
但是李虹畴又想起自己离开封剑山庄时，他的父亲李瑜曾经告诫他：“江湖人心险恶，即使是最好的朋友也可能反目成仇，就算亲兄弟也要明算帐，做事难但做人更难。这世上万物变幻无常，比如当年吕素璇与桂溪泉，两人也曾经亲如义结金兰，但谁会料到最终两人，竟会闭不见面老死不相往来。‘李虹畴与周铁杰只不过认识一星期，两人只为了搭救风墨健，因缘际会得到了铁胆双剑。但是昨日简婵妃遭到劫持之后，周铁杰对他的态度宛如首尾倒转，竟然一日间说不上几句话，煞那间恍如陌生之人。
卓玉龙见周铁杰气冲冲离开，他见李虹畴仍在凉亭内忧愁呆滞，宛然笑道：
“你在担心简姑娘的安危，但是我更担心你的处境。‘李虹畴看了卓玉龙，说道：”呵，我的处境有何危险，卓大哥你太小看我了。’卓玉龙说道：“明天攻上太行山寨，这可不是骑马打战的游戏，更不是一般比武决斗，而是弱肉强食的激烈厮杀，你最好有心理准备。‘李虹畴说道：”我自小在封剑世家长大，飞濂居士、铁剑门主、贯浮真人、宋飘掌门，哪个英雄豪杰我没见过，这种刀枪剑影的场面吓不了我。’卓玉龙叹道：“就是因为你只见过英雄，所以我才会替你担忧，这个江湖中不只有英雄，还有枭雄、狗熊、强盗、宵小，你没见过的场面可多着呢。常言道”人在江湖，生不由己“，很多事情不是你个人可以掌控。‘李虹畴想起从小母亲讲起，父亲当年与飞濂居士以及柳晨稀，三人并肩合作对抗魔教。
原本桂溪泉也跟飞濂居士同一战线，但是桂溪泉做人太过于精明，最后竟想掌控武林夺取魔教密笈，事后遭到众人谴责排挤，不得不退隐江湖。
李虹畴很希望能遇见，一个像柳晨稀这样的朋友，这样随时可以请教剑术互相砥砺，日后必能像飞濂居士做出一项轰轰烈烈的大事。可惜他这次出游以来，除了遇见周铁杰这个傻蛋之外，还没有遇见什么异士能人。
展文镜写了一封书信给严席钧，相约在明天傍晚见面，信中指明希望双方能言归于好，并且尽快释放简婵妃。展文镜也提及简婵妃的父亲，乃是书藏世家大掌柜简琉叙，如果简婵妃有任何损伤，三大世家必定联手歼灭太行山寨，甚至鹰眼岭也必破无疑。
这件事情只是萧谅、燕开与展文镜三人之间的恩怨，严席钧如果只是想藉机展现自己的本领，最好到此事可而止。否则事情扩大发展，简琉叙、史暨和岳忠玺也牵扯进来，鹰眼天狼就算是武学和智慧再高，也绝对无法继续应对下去。
严席钧看完展文镜的求和书信之后，召集万梓鑫、萧谅、燕开和王钿，一同前来会商。严席钧把情形讲给众人知晓，萧谅内心有点害怕，如果严席钧和万梓鑫撤出这个事件，太行山寨便危危可急。
燕开跪下说道：“都是小弟该死，小弟对展文镜怀恨在心，才会抢劫简大小姐回来。这件事都因我的怨恨而起，就让我负荆请罪，护送简大小姐回展府。我自愿给展文镜处置，这样展文镜就没理由攻打山寨。‘萧谅一看燕开在使苦肉计，他在旁边叹道：”燕老弟刚从死牢逃出，如今又要送回官府，难道我们兄弟今后真要生离死别。’燕开在地上已经快要哭出来了，万梓鑫扶了燕开起来，说道：
“若是要归还简大小姐，我是没话可说，但是要把燕兄弟送去展府，我万老二坚决反对。‘严席钧看他们三人一搭一唱，他也看出萧谅和万梓鑫的意思，当初就是他们两人到鹰眼岭求他，天狼才会插手这件事情，否则太行山寨跟鹰眼岭有何关系。
燕开虽然是满脸心酸，但是他的内心可是一点都不害怕，今天早上他跟熊耀冢打听天狼几点起床。熊耀冢回答道：“老大自从昨晚回房之后，一整个上午都没离开房间，直到中午用食才珊珊来迟，昨晚不知跟姓简那妞在里面搞什么，可能整晚都没睡觉，太阳都高挂两人还赖在床上。‘燕开得意地偷笑，这下子天狼得到简婵妃这种绝世美人，怎有可能把她送回展府，更别说把他交给展文镜处置。
严席钧在仔细思考，刚才说要把燕开送官府，只不过是顺口开的玩笑。但是到底应不应该答应展文镜的条件，把简婵妃送回展府，天狼始终无法定夺，难道他对简婵妃真的有意思。
王钿说道：“大哥认为这封书信可信度有多少，我们要提防展文镜这条老狐狸，说不定他在背后还会变把戏。‘严席钧笑道：”哈哈、哈哈，这封信只不过是个屁，展文镜现在一定在调集人手，然后明日会埋伏在山寨四周。展文镜找我出去约谈，只不过是要让山寨群龙无首，然后再突击攻打山寨。’萧谅问道：
“大哥既然已经料到对手奸计，可有应敌之道告知我等愚昧之人。‘严席钧笑道：”明日傍晚，我与王钿去会展文镜，然后万老二和燕开把守前寨，而萧谅和熊耀冢把守后寨，无论对手使用任何计俩，你们记住只守不攻。并且在出入口处挖下陷阱，等着那些蠢蛋自投罗网。’万梓鑫笑道：“明天要让他们一入山寨插翅难飞。‘萧谅问道：”请教老大，那么应该布设哪一种陷阱，要不要做成刀山剑海，让他们屁股开花痛不欲生。’严席钧突然想到一件事，说道：“明天可能有个二十岁的青年，就是昨日穿水蓝色服饰之人，上山前来解救简姑娘。若是捉到此人千万不能杀害，否则我们铁定会死。‘燕开问道：”就是昨日与我交手的美少年，这个人是什么达官贵人，展文镜的私生子么，为什么杀不得。’严席钧笑道：“此人比展沐霖还重要，这个少年叫做李虹畴，是碧玉侯李瑜之子，你们如果不想惹到吕素璇和铁剑门主，一定要听我的话。遇到李虹畴只能活捉，绝不能杀死他。‘燕开叹道：”吕素璇那个老头有什么可怕，铁剑门主只比展文镜厉害一点点。’严席钧笑道：“你等只在河北出没，不知这两位高手，在江湖上名号早已如雷贯耳。若是闭关自守故步自封，永远不知武学博大，只能困当井底之蛙。
‘王钿说道：”洞庭帮雄霸湖北，创帮以来只有吕素璇和谢无名，敢单身赴会洞庭帮主。吕素璇的武学造诣早已出神入化，我辈确实无人能及。’严席钧说道：
“你们听到没有，不想招惹吕素璇和汪弘隶，最好把李虹畴的命留下。明日一战只可智取无须硬拼，我自会让展文镜鸣金撤退。‘严席钧一个早上待在房间是有目的，他可是没有白白陪简婵妃看书赏画。严席钧一面与简婵妃聊天，一面套问展沐霖、李虹畴、周铁杰和霍齐阳的武功，这些人的来历和师承背景。因为严席钧要确定史暨和岳忠玺没有插手此事，若是只有展文镜一人，严席钧当然有办法应付，他只担心展文镜这次会和史暨或岳忠玺合作，那么天狼就必败无疑。
中午以后，严席钧派了几个手下，让简婵妃好好消磨时间。天色渐渐黑了，简婵妃在后院玩了一个下午。
如今黑夜降临，简婵妃心想严席钧会不会过来。简婵妃这时心里很矛盾，虽然他知道姨丈、雪姨和若娴现在一定很担心，但是她却觉得待在这里还不错。那是因为她才离开展府一天，而且太行山寨有不少新奇的事物吸引着她。但是如果当简婵妃发现，自己将永远住在山寨时，她可能就不会这么乐抱持观想法。
严席钧和众匪徒商讨完毕之后，他迫不及待找简婵妃，除了这些繁忙的公事之外，他又有新的目标可追求。正当严席钧要回房间时，熊耀冢来找天狼老大，他带了一封信给严席钧。
严席钧读完之后，将信撕碎，然后气冲冲问道：“是谁寄来这封信。‘熊耀冢说道：”是一个猎户带上山的信件，难道是展文镜在玩把戏。’严席钧说道：
“不准跟其他人提起这件事，你明天好好把守后寨。‘熊耀冢回答’是‘之后，然后摸不着头绪离开。
严席钧望着晴朗的夜天，一颗流星往下墬落，他已经感觉出明日争战的迫切气氛。刚才天狼收到的信，并不是来自展文镜，而是第二封黑函，看样子事情又会有变。但不管如何，严席钧现在除去怒气，一脸又恢复高雅慈祥的面容，因为他要去会他的长发美人了。

第三十三章 决战前夕

展文镜招集了这次救援行动的参与者，然后分配每个人的任务以及职责。首先人手分为两边，一边由叱岁道人率领，李虹畴和捕快杨任配合，带领二十名官兵攻打前山寨。而另一边由卓玉龙率领，周铁杰和霍齐阳配合，带领十名官兵攻打后山寨。两边同时进行，夹攻太行山众匪徒。
而展文镜本身当然要单挑天狼严席钧，他特别将天狼约出山寨，就是要做一对一的生死搏斗。
周铁杰已经整装待发，他拿起了铁肠剑，心想：“今晚紫色电光杀入太行山寨，我要比李虹畴先找到婵妃。‘展沐霖在中午举行一场餐会，替众侠客壮士送行，这种大规模的厮杀难保没人会送命。尤其展沐霖向周铁杰敬酒时，语带伤愁说道：”此行可是龙潭虎穴，周兄要格外当心。’而简若娴也提醒周铁杰莫要大意，这次盗贼都在河北猖狂多时，武功基础都列属上乘，一定要特别小心谨慎。
周铁杰心想：“这些话跟李小子讲还比较合适，看他的模样一定很少与人交手，一副没有经验的蠢蛋。‘但是周铁杰却没想清楚，天底下有几个人敢去封剑山庄，挑战李家的剑术。
下午时刻，众人离开了展府，开始向太行山前进。到了太行山附近，两边人马各往前后山寨而去，而展文镜独身前往与天狼约定的地点。
这时严席钧与王钿也准备赴会，一匹快马入内报告，杨任带了三十名官兵支援展文镜。严席钧把万梓鑫找来，特别交代决不能开启山寨大门，免得冲出山寨之外遭到官兵埋伏。只要做好陷阱等着这些烈士，飞蛾扑火自投罗网。
天狼带着王钿，离开了太行山寨。而万梓鑫立刻叫手下准备弓箭和飞矛，并深锁山寨大门严防官兵突击。而萧谅在后寨挖了一个陷阱，上面铺设杂草和灰黄尘土，里面插了十几只利剑，等着对手摔入刺死。
叱岁道人与李虹畴来到了太行前寨，杨任带着二十名官兵埋伏在两侧，就等着万梓鑫出来送死。但是万梓鑫在山寨寨门，临空俯视对叱岁道人的阵法，早已了若指掌，他吩咐手下只要对手接近寨门，立刻万箭齐发伺候。而叱岁道人在阵前叫骂多时，这万梓鑫犹如聋子一般，完全不理会叱岁的咆哮。
另一方面，卓玉龙带着周铁杰和霍齐阳，来到了太行后寨。这时萧谅在寨门之上佯装睡觉，好让卓玉龙放松戒心。熊耀冢并没有出现，整个寨门只有四个小啰啰在看守，戒备实在很松散。
周铁杰看机不可失，他提议带四名官兵，干掉四名守门的小贼，然后大伙冲入山寨里，与群贼决一死战。这时卓玉龙同意由周铁杰打头阵，于是挑选四名官兵给周铁杰，进行夺门闯寨的工作。
周铁杰带领四名官兵，从旁边小径绕过，决定歼杀四名守门的小贼。但是当周铁杰靠近寨门之时，却失手踩入陷阱，一股脑儿摔入坑洞中，差点给利刃刺破屁股。这时萧谅见有人误触机关，立刻大喊：“放箭‘。可怜四名突击的官兵，其中两人来不及撤退，就让盗贼乱箭射死，只有两人捡回小命。
萧谅站在高台之上笑道：“我以为是哪位高手突击后寨，原来是卓玉龙大侠，你的兄弟掉进陷阱里，你想不想去救他。‘这时霍齐阳想去救周铁杰，但是卓玉龙立刻阻止他，他们一定不能给萧谅引诱出来。众人继续躲在草丛里，萧谅看卓玉龙避不现身，于是他想法子逼迫卓玉龙。萧凉拿起一只飞矛，往陷阱方向丢了进去。
周铁杰在陷阱里旁边有利刃，根本就难以爬行出去，突然间一只五呎飞矛破空而入，这可把周铁杰吓坏了，若是中了这玩意必死无疑。
萧谅说道：“卓大侠真是够朋友，自己的朋友跌了一跤，竟然都不愿意去救援，我看我又要射一只飞矛，直到里面有哀嚎声传出才行。‘萧谅随手又射了一只飞矛，这下子周铁杰整个人缩成一团，很怕自己成为飞靶猎物。又是一只飞矛，连射了三只飞矛，周铁杰都躲过没事，但是好运不可能接二连三。周铁杰虽然没受伤，但是他却哀嚎喊叫，好像严重受伤，只希望萧谅不要再射飞矛进来，他在里面已经没有地方可躲。
周铁杰叫得满大声，萧谅判定周铁杰已经受伤，于是萧谅又喊叫道：“卓大侠你的朋友受重伤，我都听得到难道你还听不到，不要躲藏赶快现身吧，我们来做正面决战。‘卓玉龙心想：”现在再不出来，周铁杰肯定会被射死。’于是卓玉龙跳了出来，说道：“萧谅我们来单打独斗吧。‘萧谅正是要如此，他命令手下一排猛箭齐放，八个官兵早就如惊弓之鸟，心理恐慌毫无战力。这时萧谅和熊耀冢带领二十名小啰啰，往卓玉龙方向前来，霍齐阳奋勇力拼熊耀冢。
周铁杰在底下听到上面，一阵阵杀喊打斗声，他恨不得用铁肠剑狂杀贼人，但是如今的他只能困坐陷阱之内。
熊耀冢仗着人多势众，杀得霍齐阳节节败退，熊耀冢的银刀威猛，阵阵刀法取人魂魄。加上官兵毫无斗志只想趁机跑走，转眼间又有四名官兵遭到杀死，卓玉龙和霍齐阳的状况非常危险。
熊耀冢一刀在手万夫莫敌，往霍齐阳劈杀过来，霍齐阳一个失手中刀，滚到旁边树林。熊耀冢见机不可失，带了四个小啰啰追赶霍齐阳而来。霍齐阳失了宝剑，手臂又中了刀伤，于是负伤往树林里逃跑。
熊耀冢越追越兴奋，他今天一定要把霍齐阳杀死。霍齐阳像是一只负伤的兔子，遭到无情猎犬追杀。霍齐阳跑到树林中间宽阔处，一个身挂披风之人昂首站在树林当中，这个人似乎早已伫立这里观战。这名男子刚才很清楚，看出萧谅所使用的计谋，而且他特地在树林等熊耀冢多时。
熊耀冢不知这个披风之人到底是谁，但是他已经感到杀气，只见霍齐阳昏倒之前脱口而出口：“主人。‘这名男子就是书藏藏世家的少主简帛浩，也是昨晚寄黑函给熊耀冢的人。事实上简帛浩前天就来到北京，昨天中午便得知简婵妃遭到挟持，可是他却没有找展文镜商量。因为简帛浩有自己的计划，他昨天下午就到太行后寨打听消息，并且观察好树林地形。简帛浩知道萧谅与熊耀冢两人武功的差异，他把萧谅留给卓玉龙，而在这里等熊耀冢来送死。
简帛浩看着熊耀冢说道：“你一定怀疑我是谁，若是阎王问你死在何人之手，你回答书藏世家少掌柜就是。‘简帛浩话还没说完，他的’百灵猿掌‘已经出手，熊耀冢虽然银刀威风，但是二十招之后，老熊的天灵盖遭简帛浩击破而亡。
四名小啰啰看简帛浩武艺高超，于是四人全部跪地求饶。简帛浩命令这四人滚下山去，并且恐吓警告这四个人，官兵已经围攻前寨，不要回去白白送死。这些小啰啰立刻拜谢简帛浩，并且赶紧往山下逃走。
简帛浩替霍齐阳包扎伤口，随即踩着轻功往后寨大门而去，萧谅把卓玉龙团团围住，如今卓玉龙身边只剩三名官兵，而萧谅手边还有十二人。萧谅说道：
“卓大侠快弃械投降，看在你师父的面子，我会饶你一命。‘正当萧谅洋洋得意之时，简帛浩已经站在后寨大门之上，然后一只飞矛射出，萧谅身边一名小啰啰倒下，接着又是一只飞矛射出，又有一个小啰啰倒下，转眼间萧谅的身边，就损失两名手下。
萧谅怒道：“你是何人竟敢占我寨门。‘然后萧谅一呼口哨，寨门两旁冲出六名小啰啰，随即往简帛浩扑去。只见简帛浩的’百灵猿掌‘一轮出手，三名小啰啰当场毙命，另外三人摔下寨门落荒而逃。
这时简帛浩在后面放冷箭，说道：“萧谅，你刚才如何对待我家奴仆，我现在便要如何惩罚你。‘众小贼看寨门遭到抢夺，竟然四分五裂逃跑，萧谅大叫：”
你们都给我回来。’但是谁还会管萧谅，这时逃命比较重要。
此时换卓玉龙叹道：“萧谅你若肯投降，我也不会杀你。‘这时困在陷阱里的周铁杰，听见外面的吵杂声渐渐没有，到底这次突袭决战，是萧谅获胜还是卓玉龙赢了。
万梓鑫专心对付叱岁道人，他和燕开两人在寨门之上饮酒，就等叱岁道人自投罗网，双方进行拉拒耐力战。而一名小啰啰通报，后寨门哨遭人夺取，萧头目和熊头目两人不知去向。万梓鑫一时心惊，连酒杯都摔落在地。
严席钧和王钿两人来到了约定地点，而展文镜早在此处恭候大驾。展文镜说道：“我想双方局势在信中，我已经说得很明白，如果你够聪明，就应该答应我的条件，否则太行山寨将会化成灰烬。‘严席钧笑道：”展文镜你太高估自己的能力，你以为有叱岁道人和杨任捕快帮忙，就能够攻破太行山寨，你的想法真是天真。我天狼行事十拿九稳，岂会不知要提防官兵突袭，你应该多担心你自己。
’展文镜看严席钧毫无悔意，他抽出钻地神剑说道：“你们两个谁要先上。‘严席钧哈哈大笑：”展文镜你这个老江湖是怎么混的，鹰眼岭的强盗向来是以多取胜，难道我们还要一对一，打完一个换一个。’展文镜怒道：“严席钧你有够卑鄙，竟然不顾武林道义，想要以二敌一。‘严席钧说道：”展文镜今日便是你的末日，你将要再度失败。’展文镜怒道：“来吧，你们这两个无耻的强盗。‘严席钧抽出他的白毛羽扇，突然脸色一变杀气显现，而王钿的巨剑也挥动起来。若是今日展文镜与严席钧一对一决斗，展文镜至少有六成胜算。但如今情势一变，王钿加入战局，反倒是严席钧有六成胜算，展文镜已经处在劣势。
胜者为王败者为寇，这是战场上的生存法则，严席钧自从出道以来就是与王钿联手，除了天下第一人谢无名之外，他们可说是几乎无所不抢。两人合作起来已是天衣无缝，难怪严席钧在山西横行十年。即使是总兵曹飞对天狼也没有牵制作用，鹰眼岭就靠着这些诡计，一直生存与扩张到现在。
展文镜也体验出今日必是最后决战，如果他不拿出当家本领，很可能从此将会消失在江湖。展文镜对钻地神剑说道：“你要洗刷你的耻辱。‘双方剑拔弩张之际，一封黑函从天而降。一个骑坐黑马神驹之人，来到了决战地点。严席钧望着马上之人，但是他却认不出对方的身分，可是当他看见黑函时，便知道这两天来都是这个人，躲在幕后搞鬼。
这名长发披腰的男子，身穿蓝色绸质亮边服饰，长发飘逸在夕阳西落的入夜长空，看起来有如飘荡的鬼魅，表情既神秘又有些恐怖。
黑马神驹上面之人说道：“严明皇，虽然你不认得我了，但是我还是特地来通知你，一件天大好消息。‘严席钧怎么都想不起这个人的来历，但是对方却直接了当说道：”太行山后寨已经起火燃烧，你们现在再不回去，可能连熊耀冢最后一面都见不着。’王钿破口大骂：“你这个妖言惑众之徒，凭什么在这里乱讲话。‘骆秋戎笑道：”锦毛虎，你说我乱说话，老实告诉你，“火”就是我放的。
’严席钧突然想起来，然后说道：“阁下莫非是云穿石前辈的高徒骆秋戎先生，刚才冒犯真是失敬失敬，若是骆少爷讲的话我绝不会怀疑。‘其实骆秋戎和简帛浩在四天前，就在山西太原碰面，他们原本决定到鹰眼岭放火，可惜严席钧和王钿，以及熊耀冢都到太行山寨。所以骆秋戎与简帛浩改变计划，他们决定到北京找严席钧，来到北京第一件事就是写封黑函，恐吓鹰眼天狼严席钧。
没想到这个严席钧会动到简婵妃，简帛浩昨日勃然大怒，傍晚再寄一封黑函上太行山。然后处在暗处的简帛浩与骆秋戎，两人商讨放火烧寨的计划，而此时蜕变后的骆秋戎，早已得到吕素璇的真传，对于这些盗匪根本没看在眼里。骆秋戎要在结婚前，给天狼严席钧一个重击，好报当年在河南的屈辱。
骆秋戎笑道：“严明皇，过了这么多年你还是彬彬有礼，看样子这几年书是没有白念。今天特别来跟你要一个人，就是这只锦毛虎，十年前把我的银造判官笔打不见，今日千里迢迢特来索赔，锦毛虎你跟我来吧。‘严席钧现在已经面如槁木，如果锦毛虎被骆秋戎带走，等一下只剩自己一个人，单独面对展文镜。
展文镜知道骆秋戎前来帮助自己，于是说道：“王钿，骆先生来找你，你还不离开，可别让骆先生久等。‘王钿看着严席钧，他走也不是不走更糟糕，骆秋戎坐在马上笑道：”两个大男人商量事情怎么要这么久，再商量下去太行山寨可能只剩下灰土。’王钿怒道：“骆秋戎算你狠，我们之间的旧帐到山下去解决。
‘骆秋戎对展文镜笑道：”这只锦毛虎我带走了，天狼就有劳展大侠处置。’骆秋戎和王钿两人快马离开山顶，往山下平坡而去，他们两人要找个地方，替十年前之事了断恩怨。
展文镜挥动钻地神剑，说道：“严席钧，谅你是后生晚辈，让你三招也无妨。
‘严席钧怒火上升，他向来都是与王钿搭档出手，从来没有与高手单打独斗过，而这个夜晚将会是天狼的审判之日。

第三十四章 天狼末日

太行山后寨着火烧起，万梓鑫带人随即赶往救援，这时萧谅已经落入简帛浩手中。万梓鑫抽出三截罡棍来战简帛浩，卓玉龙从旁杀出一剑挑了罡棍。卓玉龙暍道：“万梓鑫，你的前寨准备遭攻破，还不束手就缚。‘万梓鑫一连挥耍罡棍，往卓玉龙砍打过来，怒道：”今日输赢还未分出。’叱岁道人与李虹畴见万梓鑫离开满久，寨门只剩燕开一人看守。杨任接到巡逻士兵通报，太行山后寨着火很多小贼奔出。李虹畴向叱岁道人说道：“万梓鑫久久没露面，必是后寨出了问题，可能卓大哥已经杀入。等会我去引诱燕开出战，叱岁道长可以趁机从旁边溜入寨内，而杨捕快随后领兵支援。‘叱岁道人说道：”此计甚妙，若是卓兄弟进入后寨，必定陷入困战，我先冲入后寨夹杀万梓鑫，各位再从前寨一举攻破寨门，此举必能铲除这番盗匪。’李虹畴决定引诱燕开出战，让叱岁道长攻入山寨。李虹畴骑马到寨门之前喊叫，燕开仍然饮酒置之不理。李虹畴见寨门之前似乎有个陷阱，他猜想燕开怕陷阱事迹败露，所以迟迟不敢出寨而战。李虹畴随即转身跳马，一手拍了马屁股，马匹直直往前奔走，一声尖锐嘶吼马匹掉入陷阱当中。
李虹畴失了马匹，开始往后奔走，燕开见李虹畴没了马匹，孤身一人站在寨门前，往后仓皇而退。燕开见陷阱暨遭到识破，不如骑马将李虹畴劫持入寨，于是燕开拿了一双飞枪，策马冲出寨门往李虹畴而来。
说时迟那时快，杨任放了一匹快马冲向李虹畴。原来这匹俊美的快马，才是李虹畴的真正座骑，刚才跌入陷阱的马匹，乃是官府的马匹。李虹畴坐上自己的座骑，回头拔出醉阳神剑往燕开杀去。
而叱岁道人翻过了大树，从旁边树干爬上寨内高墙，看见万梓鑫和卓玉龙正大打出手。还有萧谅被一个披风男子与三个小兵挟持，看样子后寨的小贼都已经落跑。叱岁道人挥手高喊：“后寨已经起火，杨捕快可以进攻前寨门。‘燕开根本没有听见叱岁道人的喊话，他和李虹畴杀得难分难解。这时叱岁道人见寨内混乱，杀入寨门之前打退看门小贼。轰隆一声太行前寨寨门打开，杨任带领二十名官兵冲往寨门，上面虽有小贼放箭，但是杨任已经带着十名士兵冲入。
叱岁道人开始大开杀戒，顺手之间三名小贼死在他的手中，然后杨任指挥士兵捉杀弓箭手，寨门经过小小混战，门楼上的弓箭手全都遭到官兵杀死，杨任已经霸占了寨门。这时前寨的小啰啰开始往后寨撤退，叱岁道人直往后寨杀去，暍道：“卓兄弟别害怕，老哥哥我来帮助你了。‘燕开与李虹畴交手三十回合，两人在马上来回厮杀，李虹畴的醉阳神剑锋利无比，燕开的飞枪只能边战边走。燕开见飞枪伤不了李虹畴，拿出了七色蝴蝶镖随空撒去。李虹畴挡住了蝴蝶镖，却为了让爱马躲过飞镖，而不幸从马匹上摔落。燕开见李虹畴落马，一记飞枪往李虹畴后方射去，李虹畴为了挡住飞枪来袭，使劲用醉阳神剑奋力一击，虽然挡过致命飞枪，可惜神剑也顺势脱手。
燕开在马上得意笑道：“李大公子，别人怕你老子我燕开可是不怕。想不到你竟会为了救一个女人，而丧命在这片荒山遍野，真是可悲真是可悲。‘李虹畴手无寸铁，又无马匹可逃走，狂声叫道：”我乃男子汉一点都不可怜。’燕开笑道：“你的简婵妃小姐，早就是我们老大的女人，他们已经上过床了。‘李虹畴狂笑说道：”你说谎，你说谎，你这个怪人。’燕开说道：“在你临死前还告诉你这件事，实在是对不起你。但是我希望你去阎曹地府路上，不要为水性杨花的女人所牵挂。这是我的一番好意，劝你莫要再做可怜虫了。‘李虹畴在原地默默无语，燕开举起另一只飞枪，决定俯冲造成李虹畴的致命一击。燕开快马冲过李虹畴，一枪由上往下刺去，瞬间两人交会而过，燕开继续坐在马上。而李虹畴流泪跪坐倒下，山寨狂风吹起，黄沙沾满了他俊俏的面容。
燕开的颈部刺着一只匕首，魂胆剑插在燕开的脖子上。然后马匹往前奔跑，燕开从上面往下墬落，一头撞在地面满布血迹。李虹畴取出血迹斑斑的魂胆剑，并且往燕开的尸体上吐了一口痰，然后叹道：“无耻的说谎之徒。‘霍齐阳包扎完毕之后，想到周铁杰还困在陷阱当中，立刻到后寨门口解救周铁杰。周铁杰从陷阱脱困之后，他和霍齐阳进入后寨，但是里面的房舍全都已经起火。根本没有人待在里面，小贼们见情势不对，早就溜烟逃跑。
简婵妃在严席钧的书房看书，她听见外面的打斗声震天，但是她想自己躲在里面很安全，应该没有任何危险。而且以天狼的智慧，这个山寨应该不容易遭攻破，她继续坐在摇椅之上，看着屋梁上面的挂图。
图里那个黑脸天将长得有点像周铁杰，亏这个天将还拿着一副旷世神剑，怎么都捉不着飞天神女。简婵妃又注意图中那只神雕，严席钧会是那只神雕，那么苦行修者又会是谁。简婵妃又开始摇晃摇椅，眼皮渐渐有些困意。
简婵妃见入夜之后，竟没人送便当来，于是她决定先小睡片刻。但是后寨的火势越来越大，渐渐往书房烧来，这会小贼全都逃跑，连厨师都没有了，怎么会有人送便当呢。
大火在山寨逐渐蔓延，突然间书房的屋梁开始着火，图画开始慢慢燃烧，神雕首先遭受火苗吞噬，两个飞天神女岌岌可危，而天兵天将在旁怒火攻心，只见苦行修者端坐图画其中，八风吹来丝毫不动声色。
这时一道人影从外闯入书房，简婵妃抬头一见屋顶着火烧起，随即起身往外就跑，一下子便与闯入者相撞。原本简婵妃脱口想说：“你怎么现在才来。‘只见抬头望去，闯入者竟是心急如焚的李虹畴。
王钿与骆秋戎来到平地山坡，骆秋戎说道：“你我恩怨今日做个了结。‘王钿巨剑以待，做出最后决战的准备。骆秋戎整理梳妆，甩开后头一头乌黑长发，说道：”你可听过道教绝技“混元拜寿掌”，今日你将大开所见。’这‘混元拜寿掌’本是道教三大绝技，龙虎山道教长老的独门绝活，但是这近二十年来，却成了吕素璇和云穿石这对师兄弟的绝学。
骆秋戎已经成了吕素璇的义子，这门绝学云穿石迟早都要传授给他，于是骆秋戎练就这门绝技。当年王钿差点小败在穿石指之下，如今骆秋戎要用‘混元拜寿掌’取他性命，王钿除了一拼之外别无他法。
王钿施展三十六路魔剑横劈，一连出了七十二回合，当曲终人散之际，王钿死在骆秋戎的混元拜寿掌下。
骆秋戎将王钿尸首绑在马尾，然后跨步骑上了快马，挥鞭策马直往太行山寨奔去，他已经不去计较严席钧死活，他相信展文镜绝对有能力处置严席钧。
万梓鑫与卓玉龙打了一百五十回合，这断愁骨武功算是厉害了得。但是叱岁道人迎面杀来，与卓玉龙两人联手对付万梓鑫，万梓鑫就快要招架不住。这时杨任逮捕众小贼之后，说道：“花蝶燕开已死，万梓鑫你投降吧。‘骆秋戎冲入山寨，马匹拖着王钿的尸体进来，怒道：”锦毛虎已死，万梓鑫还不受降。’万梓鑫见到王钿的尸首，望着山寨大火四起，并且遭到群侠包围，他丢下了三截罡棍，哭道：“想不到我断愁骨竟会落此下场。‘叱岁道人把万梓鑫绑了起来，说道：”
姓万的你这次回不了山东，到监狱陪萧谅一起生活，你们俩在一起才有伴。’萧谅早已是落败的公鸡，连个屁也不敢放，只等着给杨任抓回官府终生监禁。
这次有骆秋戎和简帛浩幕后暗中相助，众人可是突袭山寨可谓是马到成功，除了霍齐阳和周铁杰受点小伤，众人都安然无事。燕开、王钿和熊耀冢这些恶徒，都遭到惨死的恶报，而萧谅与万梓鑫也已经绳之以法。
叱岁道人要离去之前，骆秋戎说道：“今日有缘与道长见面，若是道长不嫌弃，下个月到楚石庄园参加晚辈的婚礼。‘叱岁道人笑道：”竟然骆公子亲自邀请，老道一定如期赴约。’然后叱岁道人对卓玉龙说道：“下个月到楚石庄园见面。‘卓玉龙与叱岁道长相约，盗贼送交官府后在凝松观碰面。
简帛浩向杨任与叱岁道人道谢之后，杨任和叱岁道人以及十几名士兵，便押解萧谅和万梓鑫回北京城受审。而骆秋戎和简帛浩击掌庆贺，经由霍齐阳居间介绍，周铁杰认识骆秋戎和简帛浩两人。
这时周铁杰说道：“我们还楞在这里做什么，赶快去解救婵妃小姐才对。‘正当周铁杰要往书房冲去时，李虹畴扶着简婵妃从书房走了出来。简婵妃还半个身体靠在李虹畴身上，周铁杰原本想骂李虹畴，一时却又说不出口。
卓玉龙笑道：“看样子还是李老弟细心，我们都忙着捉万梓鑫，李老弟已经把简姑娘救出来，真是可喜可贺。‘简帛浩笑道：”这位就是封剑世家的少庄主，当真是一表人才，家学剑术与人品果然都是一流。’骆秋戎说道：“义父推荐的人选当然是上选之人，必定是把最好的人才推荐给世伯。‘简帛浩和骆秋戎两人哈哈大笑，但是李虹畴与简婵妃却听不懂，他们到底在讨论什么，为何一脸讲得喜气洋洋。
简帛浩说道：“我看明天下午，我就带婵妃和若娴回河南，这件事让伯父知道，我看这对姊妹有得瞧了。‘简婵妃这时说道：”堂哥，我不想和你回去。’简帛浩惊奇问道：“你不跟我回开封，难道你还想留在北京。‘简婵妃慢慢讲道：”我的意思是不需急着回开封，还有若娴和齐鹃，你有问过她们的意思。’简帛浩叹道：“这还需要问她们，我决定就可以了，在开封城我说的话就算数。‘其他人看着简婵妃，好不容易把她救出来，难道她还想去哪里。
简婵妃看了看众人疑惑的眼神，她看了周铁杰一眼，然后说道：“这位周少侠提过嵩山少林寺。‘周铁杰突然两眼往上一楞，心想：”何时提过少林寺。’简婵妃说道：“我昨晚在山寨发誓，若是能受佛祖庇祐平安脱困，肯定要去趟少林寺的大雄宝殿还愿，感谢佛祖救命之恩。‘简帛浩叹道：”怎么说就是不想跟我同行。’然后简帛浩把霍齐阳叫道跟前交代，然后向众人说道：“今日突围攻上山寨，感谢各位舍身相救，帛浩代表书藏世家向各位致意。沿路有劳周少侠和李公子，继续照顾我的两个堂妹，若有得罪请多加海涵。‘然后简帛浩对霍齐阳说道：”到少林寺拜完佛祖，你们要立刻回开封城，齐阳你听好，再有差错我就拿你开刀。’骆秋戎和卓玉龙告别，并且提醒他下个月，一定要到热河参加婚礼。
然后骆秋戎骑上马匹与简帛浩一起离开，他在路上还向简帛浩提到：“我们的功劳都给佛祖抢走，这回佛祖救了你堂妹。‘简帛浩只能嘻笑回应。
展文镜与严席钧过招，已经逐渐到了最后终点，双方猛烈交手经历一百八十回合，严席钧的招式几乎全数用尽。但是展文镜只求稳健进攻，他想看天狼到底还有什么绝招。
这时天狼已经满脸是汗，全身开始微微颤抖，他的毕身绝学都已经用完，展文镜依旧在那里不动声色。这时严席钧说道：“我还有一招尚未使出，这次必定要让你惨败。‘展文镜看出严席钧已经招式用尽，才会想出这种无聊说辞。这时严席钧一脚登起来个’白鹤冲天‘，竟然想抢马匹逃走。展文镜之前已经察觉到，一招封住严席钧的去路，挥手一剑天狼血染衣袖。
展文镜叹道：“毕竟你还不是我的对手，太行山寨现在可能已是废墟。‘严席钧也清楚王钿让骆秋戎带走，太行山寨烧起烈火，燕开与熊耀冢有可能早已丧命。如今只剩天狼一人面对河北大侠，严席钧心想自己综横山西十年，从未欲上这种惨败与耻辱，难道今日就是天狼末日。
展文镜说道：“你可以说出最后的遗嘱，我有能力会替你完成。‘严席钧知道自己死期不远，于是含泪叹道：”今日败在展大侠手中，是严某人武艺不精，我死在你手中并不冤枉。只是常言道落叶归根，希望你能将我的尸首，送去一个造就我的旧居故土。’展文镜叹道：“人之将死，其言也善，请说吧。‘严席钧闭起双眼说道：”潇潇雨歇忘情轩。’天狼末日已到，展文镜举起钻地神剑，往严席钧一剑劈下。

第三十五章 嵩山少林

五岳的中岳嵩山，是由太室山与少室山，两座山脉盘踞所成。而少室山上的佛门圣殿少林寺，乃是佛教禅宗起源圣地，也是北武林各派遵奉的武学宗师。
自从当年达摩祖师一苇度江以来，在嵩山少林面壁禅坐九年悟道。达摩祖师出关之后，将禅宗修练心法传授弟子，自此少林寺历代高僧辈出，不仅宣扬佛法普渡众生，而且还缔造出各种武术经典。
提到河南嵩山少林寺，不得不提福建浦田南少林，此乃少林寺的分支宗派。
而南少林与北少林的差异，主要在于南少林是先以拳脚外功为主，进而锻炼内家真气。而北少林却是以内家气功为主，然后在锻炼拳脚、掌法、爪功、棍棒、刀剑、枪斧各式武学。北少林的至高武学首推‘易筋经’，此乃佛门内功修为的宝典，保存于少林寺藏经阁，天下侠客都想一观究竟。
话说在北魏年代，有一个富豪、一个道士、一个和尚，三人同时到少室山顶休息。富豪在山顶休憩时梦见天降祥龙，于是他急忙下山找人来开凿龙穴，作为日后自己的百年陵墓。而道士在山顶打坐时听见仙音渺渺，于是立刻下山找人建立道观，作为将来弟子的修行之地。而和尚在山顶念经时眼见佛光普照，于是立刻下山找人兴建寺院，作为世代佛门的传承圣殿。
这富豪、道士与和尚各自找齐帮手回到少室山顶，都想要在少室山完成自己的愿望。而且三人见面都不愿意让出这个地点，所以三人因此就吵进官府，正巧皇帝出巡遇见这个案件，便在旁边亲自聆听三人的陈述。但是这三人都说各自留有信物霸占土地，更让官府难以断定曲直。
皇帝听完三人陈述之后看知府无法定夺，于是皇帝便问身旁辅佐的智者如何决定，智者笑道：“少室山顶集祥龙、仙音、佛光于一身，若是龙穴开凿只能图利一人，实非众所愿焉，若是建立道观不过恩泽一派，奈福运有限矣，但若兴建寺院必可教化众生，此万民之福哉。‘这时知府观皇帝眉开眼笑，猜知圣上已经意有所属，所以跪在皇帝面前请圣上赐教。皇帝于是将富豪、道士与和尚三人叫到跟前，然后说到：”你们三人见祥龙现瑞、仙音奏乐、佛光普照三种异象，代表你们三人皆与少室山有缘，但是富豪梦见飞龙九天伸手远不可及，这表示你并非此山的拥有者。而道士听见仙人戏曲耳闻尚在邻边，这表示你只是有机会成为拥有者。’富豪和道士都不敢反驳，因为圣上似乎对他们俩并不认同。
皇帝接着说道：“但是和尚全身佛光普照天意完全显现，你才是少室山的真正拥有者。‘和尚立刻跪地拜谢皇上，众人也高唱国运兴隆，佛教的圣殿少林寺，就在皇帝的见证之下，在少室山兴建完成。
简婵妃一行人告别展府离开北京，转入山西又回到河南，在回开封城之前决定前往嵩山少林寺。周铁杰并没有阻止，他想可能是简婵妃当初在太行山寨，曾经与简帛浩提及到少林寺还愿，所以特地绕道登上嵩山。
周铁杰来到少林寺大门，门上墙壁记载‘中国禅宗根源’几个大字，周铁杰下马到字前看个仔细。李虹畴也下马笑道：“周兄到墙边有何发现。‘周铁杰答道：”这里是禅宗之地，当然和婵妃小姐有关。’简氏姊妹对周铁杰，这种答非所问的回答，经过这一个多月的相处，早已是司空见惯不足为奇。李虹畴向大门的守门僧通报姓名，并且讲述众人此行之意，僧人于是开门放行，众人终于进入武林圣殿少林寺。
入少林寺，先会经过一小阁楼，此乃风调雨顺四天王殿。然后一出阁楼，就是两座雄伟高塔，一边是晨钟高楼，一边是暮鼓高楼。再过去就是少林寺的宽广广场，两旁各有三间小型祭祀神殿，祭祀佛教神祇与高僧。这寺内广场宽大无比，若是要举行武林大会，或是众门派齐聚少林寺，都是举行盛典的好场地。在少林寺广场的尽头，就是供奉佛祖的正殿大雄宝殿。
大雄宝殿的两旁是众多客房，供来少林寺禅坐弟子的修行住宿，或是各门派到少林寺商讨要务的休息之地。而大雄宝殿的后方，就是少林的三个重要地点，一为方丈室、二为少林寺伙房、三为禁地藏经阁。至于伙房后面的少林后山，以及少林弟子居住习武之地，外人是无法知道其内幕。
简婵妃进到大雄宝殿祭拜释迦牟尼佛，诚心扣谢佛祖保佑平安之时，口中仍默念一小段简短誓言，难道简婵妃还暗自替某个人祈愿。周铁杰和李虹畴在大雄宝殿旁边走动，留下简若娴和霍氏兄妹陪简婵妃。
周铁杰走到厢房之后，看见住持卧室后方的藏经阁楼，他对旁边的李虹畴问道：“李兄是否对住持卧室后方的阁楼有兴趣，趁这些和尚准备晚膳，在伙房烹煮食物之际，我们可以上阁楼探险。‘李虹畴笑道：”周兄不知你是真糊涂，还是习惯爱说笑，别说阁楼附近没人看守，这不表示阁楼内部无人看守。而且藏经阁离住持卧房这么近，我们要是靠近阁楼，怎么可能不会被人发现。’周铁杰说道：“据说少林寺有十八罗汉拳法壁画，不知此图现在何处。‘这时一名僧人在后面说道：”两位施主若想参观十八罗汉拳法壁画，请往这个院子进去。’周铁杰回头一看，竟有个胖脸僧人与他搭腔。
李虹畴说道：“不知大师如何称呼，在下封剑山庄李虹畴，这位是丐帮周铁杰少侠，刚才周兄弟之言只是快人快语，请大师莫要见怪。‘胖脸僧人说道：”
贫僧昙政，看守二祖慧可的观雪院。里面的十八罗汉拳法壁画，贫僧可以代为介绍。但是刚才周施主想一观藏经阁，这点就不是我能够决定。少林寺内除了方丈、罗汉堂与伏虎堂的长老，其他弟子都不能进出藏经阁，此乃少林戒律望两位施主海涵。’周铁杰心想：“好个少林和尚，我跟李小子在这里，两人讲悄悄话都被你听到。这个昙政只是观雪院主，反应就这么灵敏，那看守藏经阁之人可不是更厉害。既然进不去藏经阁，跟这个昙政看罗汉图也是不错。‘周铁杰和李虹畴跟随昙政大师来到观雪院，此院本是纪念二祖慧可雪地断臂的纪念馆。而在墙上果然有十八名打赤膊的罗汉，挥动拳术的英勇姿态，画匠把这些姿势仔细纪录下来，成为少林罗汉神拳的精华招式。
昙政大师笑道：“当年卫子槛师弟到少林寺参观，就在此壁画之前，磨练罗汉神拳三天，三日后与北少林众师兄弟切磋武艺。想来真是见笑，当时贫僧虽然在少林寺见此壁画上百次，竟然拳法仍不敌卫师弟。‘李虹畴说道：”卫大侠虽然拳术威镇南武林，但是少林寺不可能无人能敌。’昙政大师笑道：“李公子所言即是，当时众师兄里连伏虎堂首座昙莲师兄，都自认拳法在卫师弟之下，我们这些师弟怎敢在前讨教。不过少林寺尚有一人武术在卫师弟之上。‘周铁杰问道：”这会是谁。’但是李虹畴接着说道：“我猜可能是罗汉堂首座昙律大师。‘昙政大师笑道：”李公子真是行家一猜便知。’昙政说道：“卫师弟以罗汉神拳、十字拳法和破龙伤拳，连续破北少林的金刚掌、飞龙爪和蟠龙手，一连击败三位少林高僧。但是卫师弟最后还是折服在一名高僧之下，此人就是昙律师兄。‘李虹畴说道：”昙律大师是少林武学奇葩，三十二岁精通无相神功甚至练就易筋经，卫大侠败在其下也是虽败犹荣。’昙政说道：“其实那场比武卫师弟也没败，因为两人交手三百招后，昙律师兄便主动喊停。因为卫师弟先前已经，与前三位师兄交手超过两百招，昙律师兄不愿占便宜所以终止比武。但是明眼人都知道，昙律师兄正要给卫师弟一个下台阶，双方不伤和气收场。‘卫子槛上北少林找众高僧比武，已经是十七年前的事情。当时的卫子槛已经是南少林首席高手，拳法第一名列游侠录，声势早已如日中天。但是经过北少林一战，卫子槛终于知道’易筋经‘的博大精深，所以他回广东之后，更是精益求精修习内功。
当卫子槛将罗汉神拳与十字拳法，完全传授给刘辙翔之后，他便离开广东城四处云游。卫子槛到北少林一游，原本只是想要让南北少林武术交流，但是却引发北少林的内部危机。
伏虎堂首座昙莲大师败在卫子槛手中，而罗汉堂首座昙律大师武学又在卫子槛之上，所以昙律大师是全少林最强的高僧，已经是无庸置疑的事实。昙莲战败两年之后，就交出伏虎堂的首座席次，转到清静的后山闭关修练。
而伏虎堂首座由昙露大师接任，往后的十年罗汉堂的长老，在少林寺内的声势远大于伏虎堂，这让身为伏虎堂领导人的昙露耿耿于怀。况且昙露当年就是以飞龙爪败在卫子槛手中，使得他对昙律不得不起忌妒之心。
四年前，昙露大师提早交出伏虎堂首座，转任少林寺外初祖庵的住持，看守达摩祖师悟道的石壁山洞。而当昙律大师两年前退休时，由于初祖庵已由昙露大师霸占，所以只好转任少林寺外二祖庵的住持，看守较为偏僻的小庙。
当然游客到少林寺参观完之后，必会到嵩山七十二峰游览，但是各个山峰之上的庙宇，有可能是座大间寺庙，也可能只是座小间庙宇。而达摩祖师的初祖庵，当然是间香火鼎盛的大庙，而二祖庵相较起来就人烟稀少。
简婵妃在大雄宝殿礼佛完毕，周铁杰与李虹畴刚好回来，众人在少林寺食用晚斋。当用完斋饭之后，昙政大师送简氏姊妹离开少林寺，昙政大师说道：“两位女施主，本寺的厢房仅供男施主过宿，傍晚时刻女香客一律要离开少林，并非贫僧不欢迎两位施主，此乃少林百年以来的门规，请两位女施主见谅。‘李虹畴也听过少林寺，向来入夜之后不留女客的规定。当年少林创派高僧为了提防弟子夜间色魔心生，所以干脆立下傍晚入夜，驱离所有女香客的规定，使得寺内众僧侣日夜皆能专心修行。
李虹畴问道：“请教大师，不知嵩山七十二峰，我们今晚寄住何处为宜。‘昙政笑道：”离少林寺西北七里处有初祖庵，西南六里处有二祖庵，各是纪念达摩祖师与慧可禅师，少侠等人可到这两间庙宇投宿，昙露师兄和昙律师兄，会热忱招待各位施主。’李虹畴与周铁杰向昙政大师告别，众人离开北武林武学泰斗少林寺，周铁杰虽未能一窥藏经阁，但至少也看到十八罗汉图。简婵妃对霍齐阳说道：“初祖庵纪念达摩祖师，应该是香火出名之地，我们就到初祖庵过夜。‘于是霍齐阳便将马车行驶到初祖庵，这个少林寺创派宗师的修行之地，夜色渐渐暗了，但是达摩石洞却隐隐有着一股力量，吸引这群年轻人的注意。
李虹畴说道：“庙宇后山阶梯顶的石洞，就是达摩始祖师闭关九年的悟道圣地，即使夜间远处看去，仍然神秘乍现。‘简若娴问道：”李大哥，你可知道达摩祖师的故事，为什么他能创造这么多佛家经书，以及高深的武功密笈，据说易筋经就是达摩祖师所创。’周铁杰说道：“若娴你真是不简单，竟然知道易筋经就是达摩祖师所创，看来你的智慧已经增长不少。‘简若娴说道：”一路上听你们谈论武林各门派武学，我当然是越听就越有心得。咦，周大哥刚才说我智慧增长，莫非在暗示我以前很笨，周大哥真是可恶。’周铁杰笑道：“我可没这个意思，小娴千万别误会，我刚才其实在夸奖你。‘周铁杰也敢嘲笑简若娴，事实上周铁杰也没聪明到哪里。
简婵妃看着远处神秘的达摩洞，又看到周铁杰与简若娴扭打一团，可是她心里却想着另一件事。易筋经虽然号称是武林最高深的内功宝典，毕竟是男人修练的武学密笈。简婵妃心想：“若是能得到”天女心法“才有真正用处。”

第三十六章 二祖庙宇

周铁杰等人进入初祖庵，昙露大师的弟子常圆和尚，出来招待众人住宿。常圆数着人数，共有三男三女需三间客房，但是常圆也盘算客房，说道：“各位真是不巧，现在只剩两间空客房，各位却要三间客房。‘周铁杰暗自骂道：”怎么当初在保定城没客房住宿，这下来到嵩山又是一样。’常圆说道：“我想其中两位可能要到别的地方住宿。‘李虹畴问道：”请问师父，附近还有何处可以住宿。
’常圆说道：“附近三里处有二祖庵，那边香客很稀少，客房应该都是空的。‘周铁杰暗道：”当初选二祖庵就好，大家都有房间可以睡觉，现在房间数量不足，谁又要去二祖庵过夜。’李虹畴笑道：“周兄看来今晚，你我两人将就到二祖庵过夜。‘周铁杰说道：”好吧，我是无所谓，趁夜色还有月光我们尽快出发。’简婵妃说道：“麻烦李公子，这次到嵩山入夜，还要请公子到二祖庵过夜。婵妃真是抱歉，天色已经变黑，公子沿路要小心。‘简若娴对周铁杰说道：”周大哥，你这次去二祖庵会不会挖到什么宝贝。’原本周铁杰一肚子脑火，转而笑道：
“说不定我这次可以寻到宝刀一副，到时候我就刀剑合并，自命为刀侠剑客。‘正当李虹畴和周铁杰，准备要离开初祖庵时，常圆的师弟常淳说道：”师兄达摩洞外还有一间单人房，打扫之后应该可以让人住宿。’常圆小声对常淳说道：
“达摩洞外那间客房，是给僧人打坐的房间，怎可让一般来访香客居住。‘简婵妃见常圆师兄弟俩交头接耳，说道：”莫非师父不愿意开放达摩洞外的客房，还是另有隐情不愿说出。’常圆叹道：“达摩洞外的客房，在后山登山口阶梯旁，离这里其实只有百丈远。但是因为这间客房离达摩洞太近，常常夜间会听见一些期奇奇怪怪的声响。晚上我们师兄弟去巡逻，到后山登山口也是速速赶回，虽然初祖庵内香烟飘邈佛音传绕，但是达摩洞夜间却是变幻多端。而且那间客房一年前就开始没人住宿，家师虽无意关闭达摩洞旁的客房，但小僧不愿意再让其他香客住入。‘李虹畴笑道：”周兄是否有胆，去达摩洞的客房住一夜。距离才不过百丈，若是有遇见奇观，大声喊叫初祖庵里面的人，应该还听得清楚。’周铁杰说道：“李兄喜欢看达摩奇景不如留下，我独自一人去二祖庵过夜。‘李虹畴笑道：”周兄以为我，不敢在达摩洞外的客房过夜，哪你可是错了。我就要在那间客房过夜。看来今晚周兄要一人，到二祖庵过夜去了。’简婵妃说道：“周少侠天色已晚，你一路上要多注意安全，明天吃完早饭之后，再与我们会合。‘周铁杰看看李虹畴，暗道：”好你个李小子，听到有单人客房，就巴不得留下来。晚上还可以跟婵妃与若娴聊天，放我一人孤单去二祖庵。我周铁杰岂是害怕孤独的人，明天一早就回来看你们玩什么把戏。’周铁杰笑道：“各位在初祖庵住宿愉快，李兄在达摩洞旁夜宿愉快，在下去二祖庵过夜，明天早晨再和大家见面。‘简若娴说道：”周大哥，晚上要小心蛇类和飞鼠，它们在夜间可是会突然出现。
’周铁杰笑道：“好阿，连小娴也想来捉弄我。但别忘了我有铁肠剑护身，这些飞禽走兽遇见我，必定是杀无赦。明天早上我抓只飞鼠回来，小娴可是要把飞鼠当作宠物好好爱护。‘简若娴吐了舌头说道：”飞鼠一点都不可爱，我才不会养这种恶心的宠物。’周铁杰扛着铁肠剑，跨上马匹离开了初祖庵，独自前往二祖庵。而常淳和尚带李虹畴到达摩洞的客房，常淳和尚将房间清扫一番，李虹畴收拾整理房间的凌乱物品。转眼间这个个客房，又恢复干净的模样，而李虹畴整理完物品，将魂胆剑摆至到橱柜。然后锁上房门，随着常淳回到初祖庵，与众人一起聊天过夜。
月光，那么皎洁，内心，多么孤单。周铁杰双眼看着一轮晓月，心里只能自怜自怨，为何自己总是会落单。
入夜时刻，常圆收拾好佛经与供品，开始关闭寺庙的大门。这时李虹畴洗完热水澡，正要回达摩洞旁睡觉，常圆说道：“施主，今晚若有听到奇怪声响，口中默念观音大悲咒即可，切莫任意随地乱走。如果见到奇怪景观，就直接大声喊叫，我们师兄弟便会过去帮忙。‘李虹畴对常圆和尚道谢，但是他根本不相信达摩洞会有何奇观，而且达摩祖师早已羽化成仙百年。就算当年达摩念力刻印在石壁，石洞中保存有达摩的面壁影像，但是光这道影像又有何用，怎么说都是个古老传说，不能完全尽信。
当周铁杰来到二祖庵时，庙中的小沙弥已经在清扫门院，准备闭户睡觉。周铁杰下马向小沙弥，说明今晚借宿二祖庵。小沙弥继续扫地没理周铁杰，周铁杰和小师父问了几句话都没反应，周铁杰开始怀疑小沙弥可能是哑巴。
这时门前走出一个和尚，周铁杰又向和尚表明来意，这个和尚说道：“贫僧常辙，周少侠要借住二祖庵，当然是欢迎至极。请问刚才周少侠，是否有与劣徒说话，劣徒是否有动口回答只字半语。‘周铁杰笑道：”师父指的是扫地的小沙弥，刚才我怎么问他都不回答，不知这孩子有什么毛病。’常辙和尚说道：“劣徒法号净偃，刚才去问家师昙律禅师一个问题，家师见此徒顽劣执着，于是命其扫尽院中落叶方可言语。‘周铁杰说道：”原来小沙弥得罪师祖，受到处罚也是应该。’常辙和尚说道：“施主此言差矣，师家是在帮助净偃修行，助他早日顿悟佛性，日后能够成为讲经说法的僧侣。‘周铁杰说道：”你们佛教的教育方法我可不懂，有什么事情一次讲清楚就好，哪来这么多时间多想西想，整天禅坐妄想能够领悟出什么大道理。’常辙和尚说道：“当年释迦牟尼佛在天竹国菩提树下静坐，降服魔王的种种逼迫利诱，看透飞天神女的处处美色勾引，因此才能顿悟出博大精深的佛法。而达摩祖师在山洞闭关九年不语，其念力已经变化万千，故能创造出易筋经这门绝世武学。施主若是把禅坐小观，岂不是以管窥天。‘以管窥天后面其实还能再接一句，’不自量力‘，只是常辙和尚没说出。
周铁杰才不去管净偃小沙弥，让他好好去扫地，反正风一吹又有树叶落下，这个晚上有整晚的树叶好扫，最好一辈子都封口不语。
周铁杰与常辙和尚走入二祖庵，里面的摆设与一般庙宇没什么不同。当初达摩祖师悟道之后，在少林寺寻找衣钵传人，但是遍寻少林群僧都无人能接掌少林寺。某天，一名云游僧人神光，来到少林寺拜访达摩祖师。
神光是名遍览群书博学多闻的神僧，但达摩祖师见到此人之后，仍然觉得此人通俗，神光除了会多念点书，实在不能继承少林大业。于是达摩祖师便不与此人讲话，好让神光能够知难而退。
达摩虽然不语，但是神光依然在门外求教，此时天上飘下大雪，神光仍然不愿离开少林寺。过了一段时间，达摩见外面风雪越下越大，神光依旧不肯离去。
达摩终于问道：“你为何而来。‘神光答道：”我求普渡众生之法而来。’达摩笑道：“凭你的本领，你想拯救众生，未免太小看佛法。‘神光不再说话，取出一把利刃割断自己左臂，跪在达摩门前。这时达摩离开坐垫，亲自扶起神光，叹道：”你就是继承少林大业之人。’于是达摩就收神光为弟子取名慧可，日后慧可禅师统领少林，成为少林派第二宗师。
离开北京已经七天了，这次与简氏姊妹云游嵩山之后，简氏姊妹回到开封城，就不知何时才能相见。简氏姊妹回去书藏世家，以后就不能随意外出，周铁杰当然不能每天去拜访人家，难道以后就真的不能相见。
周铁杰走着走着，来到二祖庵的后堂，看到一个熟悉人影。这个人周铁杰从来没见过，但是周铁杰有个感觉，他们俩可能认识，而且还有某种关系。
周铁杰问常辙和尚，刚才那位经过的白衣男子是谁，常辙回答说道：“那位是明皇居士，他昨天才住进本寺，他特地向家师请教佛法。‘周铁杰问道：”那他的姓氏是不是姓严。’常辙和尚说道：“明皇居士向来不谈个人私事，只是上山请教难题，贫僧与居士又不熟悉，怎会知道他的姓氏。‘周铁杰想要到后面偷听，明皇居士与昙律禅师在讨轮什么，但是常辙和尚却把他拉到别间客房。周铁杰整理好行李，把铁肠剑收拾置橱柜，然后又打开房门往昙律禅师的房间移动。
昙律禅师与明皇居士，两人谈笑声渐渐传来，周铁杰继续在外面偷听。但是昙律禅师已经看到周铁杰的身影，大师说道：“施主有心接触佛法，为何不一起进来研究，何必一人在外面独自思量。‘明皇居士笑道：”有请施主一起进来共修。’周铁杰知道自己行踪遭到发现，于是推开房门拖下草鞋，并向昙律禅师和明皇居士行礼，然后盘坐在软垫之上。周铁杰说道：“在下周铁杰，今日浏览少林寺，听闻昙律禅师在罗汉堂的事迹，所以特地到二祖庵拜访。‘昙律禅师笑道：”老衲离开罗汉堂已经有两年时间，如今只是这间小庙的住持，承蒙周少侠看得起老衲。’明皇居士看着周铁杰，心里有谱问道：“敢问周少侠孤身一人上少林。‘周铁杰见明皇居士，一头皱纹而且满脸胡须，一看就像是四十几岁的中年老人，想到刚才自己误把他，当成鹰眼天狼严席钧，脑子实在是想得太多。
这天狼明明死在展文镜手中，而且七天前离开展府时，展文镜还眉开眼笑春风得意。谁不知天狼末日已尽，展文镜早已除掉严席钧。
周铁杰回答道：“在下这次与朋友同游少林，只是他们住在初祖庵，而我却来投宿二祖庵。‘明皇居士叹道：”朋友要患难与共，周少侠的朋友怎能这么对你。’周铁杰说道：“反正只是暂时住在这里，明日就与他们会合。‘昙律禅师说道：”两间寺庙距离很近，周少侠稍微劳动一下，年轻人应该没什么大碍。’明皇居士叹道：“若是老人家就不能这么劳累。‘周铁杰这个晚上，就与明皇居士一起听昙律禅师讲道，虽然禅律禅师讲的故事很简单，但是周铁杰有些还是听不懂。可是明皇居士都会耐心向周铁杰解释，周铁杰这个夜晚也过得满热闹，至少一个晚上可以没看到李小子。
周铁杰与明皇居士，各自回到房间睡觉之后，昙律禅师施展轻功，直接从后院屋顶翻出，往前院正在扫地的净偃小沙弥走去。
昙律禅师问道：“你肯认错了吗。‘净偃说道：”弟子认错，但是弟子仍然认为师祖，不该收留明皇居士。’昙律禅师说道：“你既然已经认错，又何必提到原来的问题，看来你依旧没有真心认错，常辙还是没有点化你。‘净偃说道：”
豺狼虎豹其心难测，江山易改本性难移。’昙律禅师说道：“人性之始起自浑圆，浑圆一体何来本性。‘净偃说道：”弟子明日继续不语，直到明皇居士离开。’昙律禅师说道：“你如果能这么想，至少也算有点开悟。‘一道夜风吹来，昙律禅师要净偃回房休息，但是冷冷的夜风吹向达摩洞，阴凉黑夜不知又会演变如何。

第三十七章 牛头马面

达摩洞，当年达摩祖师修行的山洞，有着各种神话穿凿附会的山洞。李虹畴回到达摩洞旁的客房，睡到床铺之后很快就进入梦乡。
这个山洞的确是有些问题，因为当初达摩祖师就是要挑选，一个拥有神秘力量的洞穴闭关，才能够突破自我极限，成为一代武学宗师。
达摩洞日间洞外日阳谱照，艳阳光明灿烂无比，但是洞穴里面却昏暗阴凉。
而夜间此洞逐渐转温微暖，但是洞外却阴风惨惨鬼哭神豪。据常圆与常淳两师兄弟所言，夜间在达摩洞可听见奇怪的声响，绝不是空穴来风。这个山洞夜晚之际，本来鬼魅就喜欢前来拜访。
但是以达摩祖师的修为，无论是神祇或是鬼魅，都已经无法改变他一心求道的意念。所以这些鬼魅聚集，反而能驱离那些无知的人群，避免打扰达摩祖师的清静修行。而鬼魅的出现正是求道者必经之路，当达摩祖师出关之时，任何鬼魅的幻想都遭其念力破除，而大地又回归单纯的平静。
今晚李虹畴又接近这个蕴藏神秘色彩的达摩洞，他到这个山洞到底是要求取什么。李虹畴需要金山钱财和珠宝，不，他已经是家财万贯的富有人。李虹畴需要绝世武学和神剑，不，他已经拥有李氏剑法与醉阳神剑。李虹畴需要一个美娇娘，是的，而且简婵妃已经每天陪伴在他的身旁。李虹畴需要一个好玩的朋友，是的，那个周铁杰的确经常在旅途制造笑话。
李虹畴目前只需要好好睡上一觉，因为今天登上嵩山实在很疲倦，而且又从少林寺移转的初祖庙住宿。现在如果能好好有个好梦，养足充足的精神，明日又是一场美丽的旅程。李虹畴开始梦到小时候，在封剑山庄玩耍的光景，封剑山庄有好多地方可玩，“竹俗轩”、“丹青台”、“赛马园”、“祭剑堂”，这些都是李虹畴的童年回忆。
十岁时，谢无名到封剑山庄挑战，自己躲避不及掉到吕素璇身上，两人面对谢无名邪恶的眼神，现在想起来还真是好玩。而且那天下午，还给母亲抓去打屁股，因为自己差点害吕素璇丢性命。小时候在封剑山庄真是无忧无虑，而且母亲是个很容易知足的女人，自从嫁给父亲之后，就在山庄负责家务任劳任怨，让父亲专心处理武林的事情和李家的产业。
如果能够娶到像母亲这么贤淑的女子，那肯定是很幸福的一件事。不知道简婵妃内心是怎么样的女人，她没有简若娴那种调皮可爱的个性，但是她所透露出来的气质，无论是言谈举止端庄贤慧，是那种大家闺秀的典范。如果脾气能够再温柔点，脸上再多一些笑容，肯定是个让人怜爱的女孩。参加完骆秋戎的婚礼，就回去和父亲讨论自己的婚事。
李虹畴正在做着好梦，而外面奇怪的声响已经阵阵传来，李虹畴睁开了眼睛望着昏暗的房间。窗外似乎有不少影子正在飞动，李虹畴起身拉开窗帘仔细看清楚，真的有四五个飘魂隐隐现现游荡。
李虹畴不敢相信自己的眼睛，他打开橱柜拿出魂胆剑，放入衣服腰际中。然后打开房门决定一探究竟，他才刚出房门一个幽魂就说：“李虹畴母亲死得好凄惨，到了阴曹地府还受到牛头马面的欺压。‘李虹畴怒道：”你是什么妖魔鬼怪，竟敢在此胡言乱语，此地乃是少室山，佛光与仙音聚集之地，岂容你们这些鬼怪嚣张。’幽魂说道：“佛光只有白昼才会出现，至于仙音我已经很久没听到了。
我是好心来通知你，你的母亲正在受苦，如果你不去解救她，真是不孝。‘李虹畴问道：”你说牛头马面正在欺负我母亲，眼见为凭你就带我前去。’游魂开始移动，而旁边的其他鬼魅，同时发出嬉笑之声。李虹畴和游魂走进了丛林，但是一入丛林之后，后面的道路就已经不见。李虹畴回头张望，惊声说道：“你把我带到什么地方，怎么原先走过的道路已经消失。‘游魂笑道：”这就是去阎罗殿的道路，你认为牛头马面应该要住在哪里。’李虹畴心想已没后路，他只能一步一步往前走。
游魂笑道：“你无须害怕，虽然你走上通往地府之路，但天亮之前我保证你能回去阳间，你还要在阳间活好久好久。‘李虹畴来到了阎罗殿，这时他听见一个女人哀嚎的声音，这个声音非常凄凉让人难以忍受。李虹畴仔细一听，竟然是母亲的声音，他急忙朝声音传来的方向跑去。李虹畴心急如焚，他希望这只是错觉。
而在阎罗殿的一端，牛头鬼使将一名女人高高吊起，而马面鬼差拿起‘惩鬼鞭’，不断往这名女人身上揍去。牛头在旁阿阿叫道：“打得好，打得好。‘李虹畴看到牛头马面正在修理一个女人，他急忙跑上前去观看，果然是他的母亲，硬生生吊在铜柱上受折磨。
李虹畴怒道：“你们两个鬼怪，立刻给我住手，不许欺负这个女人。‘马面鬼差笑道：”我们是鬼怪，小子你太不懂规矩，我们是地狱使者，维护地狱律法的正义之士，连我们的身分都搞不清楚。’李虹畴怒道：“快把这个女人放下，重新还给她自由。‘牛头鬼使将李虹畴的母亲放下，说道：”我已经将此女放下，但是要还她自由是绝对办不到。你若要让她自由，找阎王去商量，我们只是地狱执法者，上面怎么讲我们下面就怎么做。’李虹畴说道：“想不到阴间跟阳间差不多，都有你们这种狗官差，除了欺负弱小还能做什么。‘马面鬼差说道：”臭小子，你别不知进退，要不是看在生死簿上，还没有你报到的名字，我们早就把你揍扁。识相点等天亮回阳间多活几年，阎王决定招唤你时，我们兄弟肯定会联络你。’李虹畴说道：“阎王在哪里，我要和他理论，为何判我母亲这种刑罚。
‘牛头鬼使说道：”阎王最近休假去了，这里就是我们最大，想怎样就怎样。’马面鬼差狂笑说道‘再给你一鞭’，一道疯狂的鞭条往李母身上抽去，李虹畴大生狂叫，‘你们这些鬼怪败类。’李虹畴抽出魂胆剑，这炳剑已经灼热发烫，红得像岩浆滚烫。李虹畴怒道：“你这个马面怪物，我要宰了你。‘马面鬼差哈哈大笑，说道：”凡人用的兵器也伤得了我，这未免太小看地狱使者的厉害。’牛头鬼使说道：“别管他，无知的凡人，继续我们的游戏。‘马面鬼差和牛头鬼使，两个使者持续用力鞭打李母，他们才不相信李虹畴有什么本领。李虹畴就算练成’封剑心经‘，那又如何，这里可是阎罗殿，凡人剑法怎么杀得了地狱使者。
愤怒的李魂畴拿起魂胆剑，往马面鬼差背后一剑刺下。刚开始马面鬼差没有感觉，但是灼热的岩浆感觉逐渐扩散，马面鬼差哀声叫道：“老哥哥救我，我的肚子好痛，这是什么奇剑，我的身体竟然又有感觉。‘牛头鬼使怒道：”你敢伤害我的兄弟，不给你教训不知道地狱使者的厉害。’李虹畴双拳紧紧握住，应付牛头鬼使的任何一击。牛头鬼使将地岳冷风吸入鼻中，然后往马面鬼差背后吹去，一道冷风贯入马面鬼差的伤口里面。马面鬼差又恢复没有知觉，他把魂胆剑从自己背后拔出，然后说道：“老哥哥谢谢你，我的伤口已经复原了。‘马面鬼差拿起魂胆剑乱玩，他一直纳闷这种凡间宝剑也可伤害鬼神，这是绝对不可能的事情，除了天界神剑才有能力伤害鬼神。
马面鬼差拿着发烫的魂胆剑，走向李虹畴的母亲，试想插进去会有什么事情发生。李母已经看出马面鬼差的目的，眼框已经流出眼泪，但是毫无人性的马面鬼差，一剑往李母小腹刺进。
李虹畴想去阻止已经还不及了，李母大声疯狂喊痛，魂胆剑的红光贯透李母的腹部。李虹畴可以了解母亲所承受的痛苦，但是他决定和马面鬼差同归于尽。
正当李虹畴要扑上马面鬼差时，牛头鬼使鼻子又吸了一口阴风。
轰隆一声，地狱阴气从牛头鬼使鼻中吹出，往李虹畴身上强烈吹过。李虹畴只差一步就要击中马面鬼差，但是无情的地狱风，却将李虹畴吹出阎罗殿。李虹畴在冷风中飘零，他大声怒喊：“我一定会回来救你。‘马面鬼差把魂胆剑从李母小腹拔出，只见魂胆剑红光退去，只剩下点点红斑血迹，然后渐渐转褪为黑色。
牛头鬼使把魂胆剑拿过来观看检查，然后说道：”只不过仿照天界神剑打造的短刃，这把剑受到地狱风的吹袭，已经失去原来的灵性。我看还是扔回阳间，留给那个臭小子当纪念品。’李虹畴的母亲已经昏倒，马面鬼差说道：“她已经昏倒了，下次再抓她出来处罚，我先把她押回大牢。‘马面鬼差押着李母离开，这时牛头鬼使耍动几下魂胆剑，觉得没有意思之后，便将此剑丢回阳间。
李虹畴跌落到达摩洞旁房间的门口，他已经头晕目眩，不记得牛头马面如何对付他。但是李虹畴记得他一定要去一个地方，那里有个人等待他去救援。李虹畴进入屋内，发现床铺混乱不堪，橱柜歪倒不齐。
而魂胆剑直刺入在桌面之上，李虹畴拔出魂胆剑发现剑鞘不见了，他立刻找寻他的剑鞘，同时他在回想他刚才跑去哪里。
李虹畴将魂胆剑摆到昏暗之处，保存停留一些时间，然后拿出来检查。但是魂胆剑已经没有红光，只有红色斑点血迹，天呀，李虹畴不知这血色斑点，是从何处带回来，他的脑袋已经肿胀破裂。
无论李虹畴多么用力去回想，他仍然不知道刚才起床后发生什么事，剑鞘去了哪里，魂胆剑的红光确定消失，脑筋只有一片空白。
人若是去地府遨游，记忆一定会遭到清除。这些地狱使者，并不喜欢地狱的纪录，被凡人带回阳间，所以一定要让李虹畴失去某些记忆。
李虹畴看着血色斑点，大声尖叫：“天阿，救救我吧。‘一阵好大的声响，不仅常圆与常淳师兄弟听得见，简氏姊妹与霍氏兄妹都起身而来，竟连初祖庙的住持昙露大师也往达摩洞走来。
现在时间已经是五更天，你可以听见鸡啼的声音。但是所有人并不是想着鸡的啼叫声，而是担心李虹畴是否在达摩洞旁出事了。

第三十八章 达摩显灵

当简婵妃与简若娴来到李虹畴所住的客房时，霍齐阳与常淳和尚以及昙露大师都早已赶到。常圆和尚并没有过来，常圆和他的弟子净桐两人要负责早斋，而霍齐阳命其妹子霍齐鹃留在初祖庙，假设周铁杰回来能够有人通知。
李虹畴的状况不大乐观，外面太阳已经升起，平时可以感受到夏日暖意，但是现在的李虹畴依旧不停发抖。霍齐阳向常淳和尚问道：“昨晚你师兄说这间房间，是修道人打坐用的，李公子昨天还是个健康之人，怎么住了一晚，竟然全身发病。‘常淳和尚也不知道如何解释，他昨晚只是好心建议李虹畴，在达摩洞旁客房住宿，没想到却真的出事了。这时昙露大师说道：”小徒愚昧，望各位施主海涵，至于李公子的问题，老衲一定全心医治，各位尽请放心。’简婵妃说道：
“大师可能不知道，李公子是封剑山庄碧玉侯李瑜之子，若是李公子在初祖庙出了意外，恐怕会有损少林威望。‘昙露大师说道：”老衲做事向来自认问心无愧，佛门出家之人对贫贱富贵一视同仁，感谢简姑娘的提醒，老衲会尽心医治李公子。
’霍齐阳说道：“不知大师替李公子诊脉之后有何发现。‘昙露大师说道：”根据老衲的观察，李公子的气脉反向运行，如今外面气温升高，他却反而更加发抖，这是阴阳反转的征兆。在一般民间的术法，可能会诊判李公子“中邪”，但从医理判断这只是气脉反向的问题。’霍齐阳说道：“即使大师知道病因，但是气脉反向延误送医，严重的话也可能招致残废，关于这点大师你不会否认吧。‘昙露大师说道：”如果严重的话是有这种可能，但是霍施主到底想说什么。’霍齐阳答道：“据我所知少林寺的高僧练就的易筋经，对自己可以增强本身内功根基，对外人可以调整阴阳气息。如果用易筋经医治李公子，我想这是比较保险的方法。
‘昙露大师叹道：”即使在少林寺众僧之中，只有昙莲和昙光两位师兄，以及昙律师弟练成易筋经，老衲只精通医理，对这种上乘宝典没有研究。难道霍施主认为老衲，没有能力医治李公子，一定要靠易筋经才能调整李公子的气脉。’简若娴在旁扭干热毛巾，然后替李虹畴擦脸，李虹畴的嘴中念念有词，但是旁人都不知他在念什么，只见口水一直流出好像口吐白沫。
霍齐阳会这么着急是有理由，自从上次在太行山寨给主人简帛浩教训之后，他对外人的举动特别小心，唯恐会出任何意外。而且简帛浩在展府还把霍齐阳私下找来，询问旅途上众人对李虹畴的表现。当霍齐阳报告完毕之后，简帛浩一副得意喜气的笑容，霍齐阳已经猜出简帛浩有意，撮合简婵妃与李虹畴。如果李虹畴在少室山出了任何意外，霍齐阳肯定会遭主人责骂冷落，甚至赶出书藏世家。
周铁杰在二祖庙吃完早斋，立刻骑马回到初祖庙，他把马匹安置之后，去客房查看简氏姊妹，竟然大家皆不在房间里。于是他便走往大厅，才遇见了霍齐鹃，两人交谈之后，周铁杰得知李虹畴‘中邪’。
周铁杰有点惊讶又有点难过，惊讶的是李虹畴不能再抢他的锋头，但是难过的是李小子跟他也是有交情。周铁杰往达摩洞旁的客房走去，周铁杰打开房门之后里面空无人，因为李虹畴已经让霍齐阳与常淳和尚，抬入达摩洞闭关医治。
这时在达摩洞上面，简若娴往下叫道：“周大哥，我们在这里，赶快上来。
‘周铁杰看见简若娴站在达摩洞，于是他立刻登上石阶梯，往达摩洞里面跑去。
李虹畴端坐在达摩祖师面壁的位置，他全身体温已经开始变暖，甚至额头已经有点冒汗。常淳和尚说道：“各位现在应该相信家师所言，达摩洞有调节气脉的特殊用处，请各位不要对家师怀疑。‘简婵妃摸着李虹畴的额头，说道：”李公子的体温已经恢复正常，大师接下来要如何医治。’周铁杰才刚回来，他不知道李虹畴为何生病，他也不懂刚才霍齐阳与昙露大师的争辩。
周铁杰只觉得很奇怪，这个达摩洞这么阴凉，李虹畴竟然会冒热汗，果然很像中邪。昙露大师说道：“李公子在达摩洞需要调息一天的时间，你们就分三个人每隔两个时辰，分批来照顾李公子。主要重点在替他擦汗，注意他的呼吸气息是否顺畅，如果有问题立刻找老衲，我想明天中午之后，李公子就能恢复精神。
‘简婵妃说道：”李公子是我们的好朋友，大家都应该乐意照顾他，铁杰你应该不介意帮忙吧。’周铁杰心想：“李小子这么可怜，这次就照顾他好了。‘周铁杰没有意见，于是简婵妃就排定轮值表。今天早上由霍齐阳当看护，今天中午由周铁杰当看护，今天下午由霍齐鹃当看护，今天晚上由霍齐阳当看护，明天凌晨由周铁杰当看护，明天清晨由霍齐鹃当看护，明天早上由霍齐阳当看护，明天中午由周铁杰当看护，明天下午由霍齐鹃当看护。理论上明天晚上李虹畴的病应该就会康复，所以看护只需要排在明天下午。
周铁杰对这个轮值表有点意见，为什么凌晨三更这班会排到自己，他一直搞不懂。依照简婵妃的解释，夜晚达摩洞外有奇怪的声响，所以要排一个大胆的人在洞里过夜，这个人选当然是周铁杰莫属。
而且周铁杰又没有房间可以睡觉，所以干脆整个夜晚都待在达摩洞，陪李虹畴一起过夜，这样安排是最方便有利。
周铁杰心想：“在达摩洞过夜有什么了不起，反正外面有任何声音都不去管就好，躲在洞里呼呼大睡，那些游魂根本不能把我怎样。‘经过一整天的照料，李虹畴的病情果然有转好，他已经不再胡言乱语。但是由于身体还是很虚弱，所以无法开口说话。但是李虹畴会用点头和摇头，来表示心里的意思，昙露大师也比较心安。
霍齐阳下了达摩洞，整个洞口外又有奇怪的声音做响，而周铁杰也换装提灯笼，上达摩洞接着值班。霍齐阳遇见周铁杰说道：“这里的景象果然有点异常，周兄深夜里多注意些，若是真的看见鬼魅游魂，也不要在他们身后追逐，以免遭到不幸的事情。‘周铁杰笑道：”我整晚都待在洞内，绝对不会出任何问题。’霍齐阳走回初祖庙，准备洗澡然后回房睡觉。这时周铁杰提着灯笼，正往达摩洞的石阶方向走去。周铁杰心想：“哪来的妖魔鬼怪，大概李小子想像力太好，神经过度敏感所导致。‘而昨晚的马面鬼差又现身在达摩洞旁，他手上拿着魂胆剑的剑鞘，这时几个游魂围绕在马面鬼差身边。马面鬼差看着周铁杰，一副胆大包天的模样，好像完全不在乎鬼魂的魔法，这种人真是该吃点苦头。
游魂说道：“启禀马面大人，刚才我听到这个提灯笼的人，在咒骂我们阴间的鬼魂，请问马面大人要如何处置。‘马面鬼差笑道：”这个黑脸大头呆，可能是昨天那个楞小子的朋友，你们聚集过去整整他。’马面鬼差把魂胆剑鞘交给游魂，然后几个游魂往周铁杰飞去。
周铁杰才要登上石阶梯，但是后面却有物体飞行的声音，周铁杰立刻蹲下，魂胆剑鞘从他头上飞过。几个游魂从半空中，互相丢耍魂胆剑鞘，只听到飕飕声音此起彼落，夜黑风高让人毛骨悚然。
周铁杰在地上蹲着不敢站起来，深怕自己给不明飞行物体击中。那些游魂越玩越有趣，剑鞘从空中飞来飞去飞不会停，若是普通人早就爬回去，不敢进达摩洞了。周铁杰站了起来抽出铁肠剑，‘锵’一声响魂胆剑鞘落地，这些游魂有些生气，因为周铁杰破坏了他们的游戏。
这时铁肠剑逐渐由黑转紫，一道紫色电光从剑端发出，剑光挥动掠过之处，游魂中剑声音哀嚎遍野。转眼间所有奇怪声响通通消失，马面鬼差见到铁肠剑出鞘，早就排名第一个落跑。
周铁杰捡起了魂胆剑鞘，然后收拾至口袋，扛起他的铁肠剑，大步走进达摩洞里。李虹畴已经不再流汗，但是身体依然有点虚弱，只要李虹畴能气息通顺，明天晚上大概就可以自行走动，不必再困坐病床。
周铁杰看着李虹畴英俊的外貌，或许李虹畴与简婵妃才是真正的一对，自己夹在两人之间只是多余。反正几天之后，简婵妃便要返回开封城，两人以后见面的时间就会很少。而且李虹畴要去热河参加骆秋戎的婚礼，周铁杰自己则要回襄阳太子岭，回去丐帮找神猴师父。
周铁杰把油灯整理好，找个位置就开始打起瞌睡，刚才外面那些游魂，早已被铁肠剑吓到魂不附体，整个达摩洞内外可是静悄悄，相当安静好睡觉。
这时达摩洞的石壁开始起了变化，石壁上的阴影已经逐渐唤化成人形，渐渐形成达摩打坐的模样。而周铁杰还在打瞌睡，没有注意到石壁的变化。达摩祖师的幻影飘向周铁杰，然后一道金光影像拂过周铁杰的睡眼，周铁杰完全陷入深睡不醒人事了。
从石壁幻化显现的影像移动到李虹畴的身旁，然后七彩灵光拢照在李虹畴全身，然后说道：“目莲拥有大智慧与法力，入地狱救母都无法成功。而你有此孝心天地同感动容，但人鬼殊途阴阳两隔，切勿再入地府寻母，否则只是徒增悲伤。
言尽于此，今夜你我有缘，以佛门金光渡你一遭，但愿你能好自为之。明日午后你便能渐渐康复，而地狱之游你将会全部忘记。‘李虹畴很想回答，但是他有语难言，因为他去地狱游览的记忆，已经逐渐消失退去。最后李虹畴终于忘记他去过地府，然后又安详地睡着。
达摩幻影转眼观视周铁杰，暗自叹道：“若非刚才那道紫光，我还没发现达摩洞外聚集游魂，但是经此天界神剑电光扫除，游魂都已经远离散去，我该给这位年轻人什么报酬。‘达摩幻影仔细观看周铁杰的元神，笑道：”此人命格福禄寿皆有，何须我再赐与什么奖赏。不给你任何报酬，便是对你最佳的回报，呵呵。
’当声音结束之后，达摩幻影又移往石壁，然后拓印在石壁刻痕逐渐消失。
周铁杰清醒过来，想是刚才打瞌睡竟然真的睡着，然后他跑去看李虹畴。检查李虹畴的气息是否正常，看来一切都归于平静，没有什么事情发生过。
清晨五更天，霍齐鹃来接周铁杰的值班，周铁杰在洞内翘着腿休息。霍齐鹃说道：“周大哥你可以回初祖庙了，这个清晨由我照顾李公子。‘周铁杰伸伸懒腰，说道：”我可要回去，你若是肚子饿，就稍微忍耐忍耐，我会叫齐阳带吃的给你。’然后周铁杰便离开达摩洞，准备去吃早斋。
霍齐鹃心想这个周铁杰精神还这么好，昨晚肯定在洞内偷睡觉，现在可能神清气爽迎接这个早晨。

第三十九章 天女心法

这个早上，霍齐鹃从达摩洞回来之后，简婵妃把霍齐鹃与简若娴，叫进自己的房间内，然后简婵妃交代一些事情给简若娴。
简婵妃这个早上提早半个时辰吃中饭，吃完中餐之后就带着霍齐鹃，驾着马车离开初祖庙。周铁杰感觉有些奇异，而且他还担心霍齐鹃如果下午没有回来，他岂不是要陪李虹畴陪到傍晚。
简若娴安慰周铁杰，如果霍齐鹃来不及赶回来，简若娴就上去达摩洞，陪周铁杰一起照顾李虹畴。周铁杰一听这个建议，心里马上安稳许多。
简婵妃和霍齐鹃中午，决定去一间尼姑庵，位置在初祖庙十里外的‘白烟庵’。简婵妃打算替李虹畴求个平安符，事实上这间尼姑庵是昨天下午，简婵妃向常圆和尚打听出来的寺庙。
如果单纯只要求取一个平安符，嵩山七十二峰任何一间庙宇，都可以求到平安符。简婵妃为何单挑‘白烟庵’这间庙宇，因为简婵妃是个女人，出门喜欢把霍齐鹃带在身边，或许跟尼姑庵的尼姑比较容易沟通。
中午的太阳很刺眼，霍齐鹃驾着马车照着常圆的描述，在沿途中经过几次询问，终于来到了‘白烟庵’。
这座尼姑庵似乎没什么起眼，而且外表有些破旧污秽。而‘白烟庵’在嵩山并不是历史悠久的庙宇，不像少林寺、初祖庙与二祖庙都有数百年的历史，这座尼姑庵建造至今只不过三十年。但是由于很少香客拜访这座庙宇，里面的尼姑也不常清理环境，从外表看去就是有些凌杂脏乱。
简婵妃和霍齐鹃走进白烟庵，里面佛堂空无一人，简婵妃看供奉的观音像，一副哀愁难过的模样，就跟这座尼姑庵一样没有生气。
一个小尼姑从后堂跑了出来，还有一个年记较长的女尼姑，在后头追打小尼姑。小尼姑躲在霍齐鹃的后头，年纪较大的女尼姑说道：“两位施主驾临本寺，不知施主是来拜观音娘娘，还是要卜卦求符。‘简婵妃说道：”我们是来卜卦求符。’小尼姑拉着霍齐鹃的手，小声说道：“她又会乱画符咒并且鬼画图。‘女尼姑说道：”施主切莫听我师妹乱语，她年纪太小看不懂神符，所以才会胡言出口。’小尼姑反驳说道：“我没乱讲话，你根本不会画神符。‘霍齐鹃看这对师姊妹，在香客前互相揭对方疮疤，怎么还会有人到这间庙宇求取神符。真不知婵妃小姐是怎么搞的，竟然替李公子求个没用的符咒。
简婵妃对女尼姑问道：“请教小师父，这间寺庙应该不只你们两人，白烟庵的住持在哪里。‘小尼姑突然闭口不说话，而女尼姑说道：”家师慧定师太近年来有眼疾，视力衰退严重，对室内明亮的环境不适应，大部分时间都待在后堂密室休息。如果施主有何问题，由我来转达就好，家师不喜欢接见外来的访客。’简婵妃说道：“那么有请小师父转达，在下有一本”玄玉润经“，要转交给慧定师太，小师父这本书籍你拿去。‘简婵妃把玄玉润经交给女尼姑，女尼姑便走到后堂密室找慧定师太。
而小尼姑问霍齐鹃说道：“你们从哪里来。‘霍齐鹃答道：”我们从开封城而来。’小尼姑又问道：“开封城又是在哪里。‘霍齐鹃答道：”开封就在嵩山北方的一座大城。’小尼姑再问道：“那么嵩山又在哪里。‘霍齐鹃有些不耐烦说道：”嵩山就在这里，你就站在嵩山之上。’小尼姑笑道：“不对，不对，我明明站在白烟庵，哪里是嵩山。‘小尼姑又开始到处蹦蹦跳跳，霍齐鹃也拿不住这个调皮的小尼姑。但是简婵妃根本没看小尼姑一眼，她心里却在盘算一件事。
这时女尼姑走了出来，问道：“请教施主贵姓大名。‘简婵妃答道：”我叫做简婵妃，来自开封城。’女尼姑说道：“简施主请随我到后堂。‘简婵妃跟着女尼姑走到后堂密室，这时小尼姑对霍齐鹃说道：”你的朋友完蛋了，她会被老巫婆捉走。’霍齐鹃笑道：“刚才那位小姐不能说是我的朋友，正确说法她是我家主人。‘小尼姑笑道：”老巫婆不会放她离开，她准备留下来做我的师妹。’霍齐鹃想这个小尼姑，平时可能遭师姊欺负久了，所以很想要一个小师妹。但是简婵妃根本只是来求神符，怎么会出家做尼姑。
霍齐鹃问道：“你开口闭口就是老巫婆，那么请告诉我老巫婆是谁。‘小尼姑小声说道：”我告诉你一个秘密，我师父就是老巫婆。’然后小尼姑又嘻嘻哈哈，在佛堂里面跳来跳去。
昏暗的密室里，一个年老的尼姑躺在床上，只有一盏微亮的小灯，点亮这个空气不流通的封闭空间。
而慧定师太乱发披肩，留着苍白混乱长久没梳理的头发，俨然不是出家人的模样。慧定师太看着简婵妃说道：“你一定是个长得很漂亮的女孩。‘简婵妃没回答但也没否认，她还在观察慧定师太这个人，她甚至怀疑严席均给的资料错误，慧定怎么可能是九玄宫第四代掌门。
简婵妃问道：“师太的视力衰退，眼睛有可能看不清楚，婵妃的容貌只能说是略有姿色而已。‘慧定师太说道：”不会错的，我的眼睛虽然不中用，但是我的心却可以看得很透彻，你一定是个绝世美人。’慧定接着说道：“这里很久没整理，平常都是黑暗的臭味，但是自从你一进来，这里就香味四溢。不只是你身上擦抹的香粉，更重要是因为你的身上，本来就拥有令人愉快的香味。‘简婵妃说道：”师太这么夸奖我，实在令我害羞。’慧定师太笑道：“害羞，我好久没听到这个名词，我的两个女徒弟，根本就不懂这个名词。‘简婵妃说道：”两位小师父天真活泼，天性自然流露。’慧定师太失声说道：“好个天性流露，我的大徒弟带着小师妹，两人在别间寺庙与和尚通奸，这也叫做天性流露。‘简婵妃无言以对，不知道要如何接下去。
慧定师太叹道：“我的大徒弟才十九岁，小徒弟才十四岁，两个人整天都在想男人，荒废佛里道统，天要灭我九玄宫，天意呀。‘简婵妃轻声问道：”请问师太与九玄宫有何关系，我实在很好奇。’慧定师太微笑说道：“你读过玄玉润经而能找到我，难道还猜不出我是谁。‘简婵妃说道：”师太莫非就是九玄宫第四代掌门。’慧定师太失声狂笑道：“九玄宫掌门，掌门，没有了九玄宫，哪来的掌门，哈哈，哈哈，很久没人叫我掌门了。‘简婵妃没说话，而慧定师太也没说话，两个人沉静在静止当中。慧定师太喘口气，问道：”你这次来是为了“天女心法”。’简婵妃回答很简单：“是。‘慧定师太说道：”很好，把天女心法送给你，也比送给我那两个徒弟强，反正她们早就不能练天女心法。’简婵妃问道：“难道练就天女心法有何禁忌。‘慧定师太笑道：”简姑娘你破身了吗。’简婵妃不知如何回答，说道：“请师太明示。‘慧定师太说道：”你还是个处女吗，呵呵。’简婵妃点头回答‘嗯’。
慧定师太说道：“这天女心法一定需要，冰清玉洁的女子才有缘修练。如果你不是处女，最好不要练就天女心法，而且尚未练成之前，千万不能想与男人办事，否则否则。‘简婵妃问道：”否则会怎么样。’慧定师太抬头注视简婵妃，说道：“否则会变得又老又丑，跟我现在一样。‘简婵妃曾经对严席钧动过情，但是严席均已经死在展文镜手中，她的心中已经没有情丝。虽然李虹畴是个不错的青年，简帛浩有意撮合这对金童玉女，但是简婵妃决定先练成天女心法再说。
慧定师太问道：“你考虑清楚了吗，你是否愿意接掌九玄宫第五代掌门。‘简婵妃跪了下来，说道：”师父在上，弟子简婵妃愿意接掌九玄宫，练就天女心法，发扬九玄宫道统。’慧定师太说道：“你要答应我一件事，在练就天女心法时不能与男人接触，等到天女心法练成之后。‘简婵妃问道：”之后如何。’慧定师太说道：“替我除掉一个负心汉。‘简婵妃问道：”是谁。’慧定师太说道：“长白剑派掌门令狐左绍。‘简婵妃说道：”弟子练成天女心法，必定会上长白山完成师命。’慧定师太笑道：“我活了这么久，就是在等你令狐左绍，你怎么也逃不出天女心法。‘慧定师太拿出一件女用内裤，然后将这条内裤送给简婵妃，说道：”你要的心法秘笈就在里面，这件内裤千万不可遗失，这是创教阮师祖的遗物。身为掌门不只单要练就武学，将来还要光大九玄宫，一定要超越长白剑派。’简婵妃将内裤拿起，向慧定师太膜拜三次，便将天女心法收到衣服里面，然后说道：“弟子还有一事请教师父，如果练成天女心法，是否终生不能接近男人，从此不闻男女之事。‘慧定师太笑道；’你问得很好，但是秘笈里面有记载清楚，等你修练完成自会明白，到时候你就会发现，很多男人会爬着来找你，哈哈，哈哈。‘简婵妃不再多问下去，她向慧定师太磕三个响头之后，与霍齐鹃一道驾车离开白烟庵。这时小尼姑跑了出来说道：”你们以后还要来玩，你们以后一定会常到尼姑庵观光，干脆住在这里好了。’简婵妃的马车回到初祖庙，霍齐鹃果然慢了一点回来，这时霍齐阳在外面等妹子。霍齐阳向简婵妃报告，简若娴已经上去达摩洞，陪周铁杰一起照顾李虹畴。
简婵妃要求霍齐鹃保守秘密，不准跟其他人提起慧定师太的事情。假设周铁杰有问起白烟庵的事情，就说是替李虹畴求取神符。
简婵妃回到房间梳妆，经过下午一番奔波，也该整理自己的外貌仪容。然后简婵妃带着女尼姑画的神符，上达摩洞找李虹畴去了。
达摩洞里有简若娴上来陪伴，周铁杰并不觉得无聊，而且李虹畴已经可以开始说话，整个人靠坐在墙壁旁。简若娴和周铁杰有说有笑，李虹畴并没有插嘴，他开始拿起旁边的汤喝食。
李虹畴看周铁杰与简若娴两人的身影，他正怀疑简婵妃去哪里，只见那飘逸秀发的倩影，又出现在他的眼中。
这时简婵妃走了进来，说道：“若娴你怎么只顾自己讲话，没发现李公子可以起身喝汤。‘周铁杰与简若娴都起身叹道’喔‘，李虹畴可以自己喝汤用食，这代表李虹畴的病快要复原了，这个达摩洞果然有神奇医疗效果。
简婵妃把神符拿给李虹畴，说道：“这是我到尼姑庵求取的神符，看来观音娘娘早就保佑你康复。‘李虹畴抓着简婵妃的手，感动流下泪来。

第四十章 楚石庄园

在嵩山停留四天之后，李虹畴的身体已经恢复平时弹性的身手。而众人也无心再旅游下去，因为骆秋戎的婚礼十天后，就要在热河楚石庄园举行。
李虹畴要赶去与卓玉龙会合，而简氏姊妹要回去开封城，而周铁杰要回襄阳太子岭。所谓天下无不散的筵席，从云梦镇到济南，由北京至嵩山，经历这一个月来的朝夕相处，这些萍水相逢的年轻人，终于要回到自己的岗位。
李虹畴首先向众人告别，他感谢众人在嵩山对他的照顾。但是由于和卓玉龙有约，他必须前往热河楚石庄园。李虹畴还拿出简婵妃送他的神符，今后他会把这个符咒妥善保管在身边，当作平安符使用。而李虹畴还要感谢周铁杰，夜晚留在达摩洞替他守夜，并且找回魂胆剑鞘，使得魂胆剑与剑鞘能失而复得。
至于对于简若娴，李虹畴只能祝福她越长越漂亮，然后李虹畴挥别衣袖，往山西的方向出发。转眼间李虹畴已经离开，简婵妃准备回开封城，接下来周铁杰当然也要接着离开。这一个月来，周铁杰随着简氏姊妹，踏遍了半个北武林，当初只是想观看简婵妃的倩影，没想到却牵扯到这么多事件。
周铁杰在太行山寨跌入陷阱的事情，到现在周铁杰还是有点不好意思。霍齐阳为了营救简婵妃身受刀伤，而李虹畴在太行山用魂胆剑刺死燕开，而卓玉龙也和万梓鑫大战上百回合，太行山寨惊险过程只有自己，陷入陷阱没有任何功劳。
但是在保定城遇见风墨健，从坟场里得到这口铁肠剑，算是唯一值得庆祝的回忆。周铁杰也打算与简氏姊妹辞行，毕竟分离是迟早之事，而且简氏姊妹回到书藏世家之后，以后要再相聚就不知是何年何月。
周铁杰与简氏姊妹举手作揖告别，简婵妃说道：“感谢周少侠一路保护与协助，我们姊妹才能平安回到开封城，今后有空请到书藏世家坐坐。‘周铁杰笑道：”一定，一定，分别是为了下次的重聚，我们终究还有见面的机会。’周铁杰正要挥手告别，简若娴说道：“周大哥下次到开封城，一定要带只飞鼠来，我会好好照顾飞鼠的，再见，再见。‘周铁杰说道：”好的，我一定会记得。’周铁杰转头策马离开，他知道如果这时再不走，一定会在简婵妃面前哭出来，所以他头也不回地直奔回襄阳。
十天后，李虹畴与卓玉龙来到热河的楚石庄园，这个武林上满有名却不是很有名的地点。楚石庄园是云穿石取的名字，云穿石这个人早年有许多传奇故事，当然都是因为与吕素璇联手闯荡江湖的故事。
云穿石和吕素璇本是山东籍人士，两人在二十岁时结识，师兄弟一同读书习武。但是在经历龙延寺一战之后，云穿石就在江湖上消失九年，再次听到云穿石的消息，他已经是楚石庄园卖马的商人。
虽然说云穿石列名游侠录，但是自从十五年前他就金盆洗手，不管武林中任何风风雨雨。这次骆秋戎要成亲之前，云穿石只有开出一个条件，云穿石要骆秋戎了断与鹰眼岭的恩怨。骆秋戎日后成家立业，就不许参与江湖同道的恩怨。
所以骆秋戎才会与简帛浩，相约在山西太原见面。然后两人探查鹰眼岭后，才发现严席钧与王钿落脚在太行山寨，所以骆秋戎才会不断寄黑函激怒严席钧。
但是原本鹰眼岭的盗贼，在天狼毙命后的三天，这个山寨就宣布解散。这些盗贼失去了领导，山寨中又无能人异士，光靠那个熊耀鳖也起不了作用，自然走向分崩离析的命运。
楚石庄园专门贩卖马匹，其实云穿石不需要卖马也能维生，他在消失的九年里，得到一笔数目非常庞大财产。至于会养马是因为他想落脚在热河，这样他的思念才会长长久久。云穿石娶了一个蒙古女子为妻，照顾整个庄园的马群，云妻可是处理得很好，而且还替云穿石生了两个胖儿子。
云穿石有两个儿子，一个今年十三岁名叫云聂，另一个今年九岁名叫云仲。
云聂这个年纪，可是最喜欢在庄园理乱玩，况且他跟骆秋戎学了一手好拳，庄园里的仆人不见得能捉得住他。
李虹畴第一次来到楚石庄园，这里的景色果然和中原有所不同。热河有各种游牧民族居住，人种是比较复杂多元，但是对于长年居住在甘肃的云穿石，热河的宽阔荒野环境，他并不会觉得不习惯。
吕素璇本来住在山东，后来搬去甘肃居住。而云穿石最早出生在山东，长年居住在甘肃，最后定居在热河。两人种种遭遇，岂只是单纯命运的安排。
今天是骆秋戎的婚礼，庄园附近的街坊邻居都到云府凑热闹，大家一起进来用餐，增添喜气洋洋的味道。而江湖人士当然也会到场观礼，这场婚礼当然由骆秋戎的师伯，同时也是他的义父，飞濂居士吕素璇所主持。而书藏世家的大掌柜简琉叙专程特地前来，另外封剑世家有李虹畴，华山派有卓玉龙。当然卓玉龙的老朋友叱岁道人，也在这场婚礼邀请之列，而长白剑派令狐掌门，也派他的徒弟段青胥到热河送礼。
比较奇特的一点，山东的霸鼎世家、泰山派与史家，都没有受到云穿石的邀请，云穿石竟然没有请山东境内，任何一派观礼。
至于还有两个比较特殊的客人，就是来自大漠的‘金缕刀蝎’，以及铁剑门主汪弘隶。‘金缕刀蝎’名叫舒翰冰，在中原很少人听过他的名字，但是这个人在大漠却是个响铛铛的名号，他在大漠‘黑刹堡’卖身为奴，与云穿石大战两百回合。最后虽然战败在云穿石手下，但是云穿石却没有取他的性命。
云穿石消失的九年，其中一年就是去大漠，找出舒翰冰卖身黑刹保的原因，而且将他解放自由。至于铁剑门主汪弘隶，号称陜西第一快剑的高手，会出现在这里也是有点特殊，因为汪弘隶与云穿石毫无交集。至于汪弘隶能称为陜西第一快剑，这句话本身就有矛盾之处。
因为假设汪弘隶可以称为陜西第一快剑，那表示他有能力接下李瑜的封剑心经。所以李瑜笑称汪弘隶的第一快剑，是封剑山庄赠与的名号，如果他真想争夺这个名号，汪弘隶可没这么轻松坐上这个位置。
至于李瑜和汪弘隶两者之间，谁才是真正的陜西第一快剑，汪弘隶从来没考虑过这个问题，他只知道李瑜是他的好朋友。舒翰冰与汪弘隶同时出现，绝对不是一件凑巧的事情，也可能是一连串阴谋的开始。
云聂带着几个邻居小孩在庄园玩耍，云聂跳上桌子说道：“我乃封剑庄主李瑜是也，今日将兽禽之剑赐与谢无名，李珀琥把二十七号神剑取出。‘云聂又装成老爷爷的声音：”报告老爷，二十七号神剑是醉阳神剑。’云聂又变回庄主的声音，说道：“你不知我李瑜是个卑鄙之人，亏你还在这里当过这么久的大总管，谢无名绝对分不出，两只神剑的差别。‘云聂又变成老爷爷的声音，说道：”这下子谢无名可倒楣了。’底下的小孩子看云聂，两种声音互相变换，实在看得很过瘾。这群乡下小孩子，对模仿秀很有兴趣，云聂这么一表演，底下观众早就嘻笑到合不拢嘴。
这时李虹畴与卓玉龙刚好经过，看到云聂在模仿李瑜，实在又气又好笑。李虹畴问道：“你知道我是谁吗。‘云聂摇摇头，李虹畴说道：”我就是李瑜之子。
’这时云聂笑道：“我乃李瑜，你就是我的乖儿子。‘底下的小朋友又是一阵嘻笑。李虹畴看这个云聂没大没小，所以一招擒拿手施展过去，这个云聂反应很快，翻个跟斗跳离了桌面，说道：”儿子竟然在打老子。’李虹畴看这个云聂皮痒，实在要好好教训一下，卓玉龙在旁有点好笑，李虹畴竟然和云聂打在一起。云聂跟骆秋戎学过不少拳术，丈着这里是自己家园，所以把平常学的拳法，一招接二连三都使出来。
但是李虹畴岂是弱者，虽然对手只是个小孩，李虹畴仍然稳扎稳打，十五招之后就把云聂抓在手中。云聂落到李虹畴手中，还拼命想挣脱逃走。
这时骆秋戎穿新郎装经过，看到卓玉龙于是向前打招呼，并且正在寻找李虹畴。只见云聂在旁喊叫：“师兄，救命呀，我被封剑山庄的人捉住。‘骆秋戎往旁边一看，只见云聂给李虹畴点了穴道，叹道：”小聂你又闯祸了。’云聂说道：“我和李公子开玩笑，他就真的把我捉起来，李家的人太狡诈了。‘李虹畴现在不知要如何解释。
骆秋戎说道：“今天我穿新郎装，没办法救你，你向李公子道歉，也许就能得到自由。‘云聂说道：”师兄你要做新郎，就不打算救我，那么。’云聂又转向李虹畴说道：“李公子最有侠义心肠，刚才的玩笑话别放在心上，我现在就跟你道歉，求求你给我自由吧。‘李虹畴没办法，只好放了云聂离开。云聂的穴道解开之后，向骆秋戎扮个鬼脸，然后施展轻功跳走，跟其他小朋友说道：”跟我来，还有别的故事可以听。’然后一群小孩跟云聂，又到另一个地方玩耍。
卓玉龙和骆秋戎互相拥抱，卓玉龙内心很高兴，他的好朋友简帛浩已经结婚多年，如今骆秋戎又要成亲，他的两个好朋友都找到理想的伴侣。卓玉龙并不想结婚，他要和柳晨稀一样，成为华山最强的剑客，追求高深的剑道而终生不娶。
卓玉龙与骆秋戎两人诚挚的友谊，使得李虹畴想起了周铁杰，若是有一天自己和简婵妃成亲，周铁杰会来参加他的婚礼么。
这时一个身带金刀的客人，从外面走了进来。看此人的打扮，绝对是来自大漠，骆秋戎一眼便认出对方是舒翰冰。卓玉龙和李虹畴也提高警觉，因为这副冷漠的金刀，看来就是一副杀气重重的兵器。
当‘金缕刀蝎’舒翰冰进到婚礼内院时，汪弘隶一眼就盯住舒翰冰，因为那副金刀实在太显眼，而且与汪弘隶的铁剑是很明显的对照。所以两人不须任何介绍，就已经猜出对方的身分。
简琉叙与吕素璇继续聊天，简琉叙往舒翰冰那里瞄了一眼，其实舒翰冰的出现是非常不合时宜，因为这里除了云穿石认识他之外，其他的人根本对他一无所知。加上这里的宾客都是中原高手，除了舒翰冰一人来自大漠，舒翰冰很容易成为众人注目的焦点。
吕素璇记得两个月前，他通知过云穿石，最好把舒翰冰的请帖收掉，他知道邀请舒翰冰来参加婚礼，很可能会搞坏场面。
叱岁道人也来到楚石庄园，所有宾客都聚集完毕，云穿石从内院走出。叱岁道人看看四周的宾客，怎么会有一个来自大漠之人，叱岁道人问旁边的段青胥，还是搞不清楚对方的身分。
最惊讶的人并不是叱岁道人，而是这里的主人云穿石，他根本就没有发请帖给舒翰冰，虽然他们也是多年朋友。云穿石最后还是采纳吕素璇的建议，把送给舒翰冰的请帖拿掉。
到底舒翰冰收到谁发的帖子，他为什么会出现在楚石庄园，虽然有吕素璇和简琉叙坐镇在此，幕后主使者是否会出现在骆秋戎的婚礼。云穿石已经很久没有这种戒备，因为他看出这把金刀不是来祝贺的刀，而是带来灾难和不幸的刀，偏偏降临在这个充满喜气的婚礼。

第四十一章 玉销夫人

九玄宫与长白剑派的恩怨，从很久之前就已经开始。但是‘烟峰湖’外九玄宫的灭亡，却是起源于四十年前，九玄宫的第三代掌门玉销夫人。
自从阮思铃创造天女心法之后，长白剑派与九玄宫虽互有争端，但是仅止于小规模的冲突与事端。两派必尽出自同宗同门，所以两派掌门相互克制忍让。但是九玄宫掌门传至玉销夫人之后，玉销夫人决定用极端的手段，对付长白剑派的掌门费无极。
大漠有个年轻的刀客，年仅十八岁就以一副金刀，杀遍内蒙未逢敌手，这个刀客名叫舒翰冰。由于金刀客喜欢穿着金色衣缕，因此舒翰冰号称‘金缕刀蝎’。
舒翰冰在塞外行走，他也听说‘烟峰湖’外九玄宫，住着一名绝世美女名号玉销夫人，虽然此女年过三十，但是肌肤与气色仍像二十岁的女孩。
舒翰冰虽然经历过许多磨练，见识过许多奇怪的事情，但是从没看过不曾衰老凋零的女人。于是舒翰冰从内蒙，连夜策马往辽东而行，到‘烟峰湖’外九玄宫。玉销夫人对这个未满二十的小伙子，并没有特别的兴趣，但是舒翰冰却希望玉销夫人能接见他。
于是玉销夫人出了个难题，刁难舒翰冰去长白山上，采取难得见到的百年人参，任务完成后才能获准接见。舒翰冰心意已决，铁定要见识玉销夫人的能耐，所以冒着寒霜刺骨的风暴，进入长白山踏遍寒霜雪地，一心寻求百年人参。经过一个月的辛劳搜寻，终于找到一颗百年人参，但是当舒翰冰满心喜悦，带着人参至宝回九玄宫时，玉销夫人却说自己阴气太虚，需要天山雪莲调养阴气。
因此舒翰冰又从东北赶往天山，采得新疆的特产天山雪莲，然后再赶回九玄宫。经过两次艰辛的考验，玉销夫人终于相信舒翰冰的诚心，她亲自接见舒翰冰，而且还让舒翰冰在九玄宫渡过，一个非常刺激的夜晚。
舒翰冰对玉销夫人已经陷入迷惑，他无法克制肉体上的需求，因此每当他有身体欲望之时，都会前去九玄宫得到发泄。久而久之，玉销夫人已经成为舒翰冰，生活上不可或缺的重要角色。舒翰冰对玉销夫人，从迷惑转变成狂恋，从听命甚至是奴役，他都觉得心甘情愿而在所不惜。
当然像玉销夫人这种女人，当然不会只跟一个男人往来。尤其对舒翰冰这种刚出江湖的刀客，玉销夫人当然不是抱着真心相待。玉销夫人凭靠着天女心法，利用狐媚的外貌勾引着，江湖上十几名刀客剑侠。当然有些老江湖的剑客，他们只是想目睹玉销夫人的风采，和尝试玉销夫人的床弟能耐，当他们得到满足之后，随即便拂袖长扬而去。
但是其中有三个江湖高手，对玉销夫人可是忠心耿耿，对玉销夫人可是唯命是从，而舒翰冰就是里面其中一人。玉销夫人拢络这些武林高手，让他们占有她的身体，背后是要进行一项重大阴谋。玉销夫人要求她的男人替她，除掉长白剑派掌门费无极。
这三名忠心耿耿的兄弟，当然义不容辞接下这个暗杀的工作，于是三人按照刺杀计划，埋伏在费无极必定出现的路上。当费无极查觉自己遭人跟踪埋伏时，他并没有露出惊慌的表情，他用非常镇定的态度面对这三名刺客。
虽然这三个人都蒙面行事，但是费无极从刺客的武器，大概已经猜出对手的真实身分，而且其中一人多年之前，还与费无极有过交往。费无极先从那位与自己熟识的朋友，开始进行友情和道德劝说，能言善道的费无极，竟然把一名刺客说服离开。然后费无极又开始挑拨剩下两名刺客，经过一阵唇枪舌战，能言善道的费无极，竟然又把一名刺客说服离开。
最后只剩下忠心耿耿的舒翰冰，决定替玉销夫人完成这个任务，今日必定要杀死费无极。但是费无极已经猜出对手的恐惧，原本从刚才三对一的绝对优势，转变成现在一对一的决斗，费无极仍然不忘提醒舒翰冰：“这位兄台执意听信魔女的谎言，才会来刺杀老夫。今日老夫一人死不足惜，但在死前一定要揭露魔女的真面目，让江湖好汉知道魔女的本性，老夫才不会死不瞑目。‘舒翰冰说道：”
老头，你有遗言就快讲，金刀出手绝不留情。’费无极叹道：“其实玉销夫人就是我未过门的妻子，玉销这个名字是我当年替她取的绰号，没想到她当上九玄宫掌门依然念念不忘。这次既然她下令杀我，你就砍下我的头送还给她。‘其实费无极与玉销夫人，两人确实曾经上过床，但是他们两人只是互相利用，根本没有感情也没有论及婚嫁，可是舒翰冰却相信费无极讲的谎话。
舒翰冰听完之后开始犹豫，他试想这一切到底是谁设的诡计，让他跌入这无穷荒谬深渊。舒翰冰抽出了金刀，但是他出手的速度却是明显变慢，而费无极却露出自信的微笑，因为他知道此战他必胜无疑。
费无极汉舒翰冰交手六十回合后，舒翰冰的金刀败战下来，费无极脱下舒翰冰的面罩，然后对舒翰冰说道：“你竟然甘愿受控在玉销夫人之下，你是个没用的男人，愿大漠圣父能饶恕你的罪过。‘战败伤心的舒翰冰，肝肠寸断地离开了辽东，但是舒翰冰与玉销夫人之间的丑事，已经在大漠流传开来。’舒翰冰竟然会迷恋一个三十几岁的老女人，这真是可悲又可耻，难道他有恋母情结。‘大漠之人相当豪爽，但是对丑恶之事也是极尽宣扬，整个内蒙之人都晓得，舒翰冰与玉销夫人的风流韵事。
舒翰冰无法忍受流言袭击，因此骑马回到大漠圣城求见圣父，并且祈求圣父原谅他的罪过。而圣父的确有饶恕了舒翰冰的愚昧，但是圣城也没收了金刀，并且要舒翰冰立下毒誓远离魔女，否则终生沦为奴隶。
但是两年之后，费无极带着弟子令狐左绍攻打九玄宫，战况情势紧急之下，玉销夫人向舒翰冰求救。舒翰冰虽然远离玉销夫人达两年之久，但是在情感纠结的牵绊捉弄之下，他仍旧决定潜回圣城取走金刀，快马赶到九玄宫保护玉销夫人。
这次圣父对舒翰冰已是失望至极，并且下令捉拿舒翰冰，并且将他贩卖到黑刹堡，终生为奴不得翻身。
费无极在三十六年前灭了九玄宫，但是隔了十三年后，玉销夫人的徒弟九玄宫第四代掌门乔慧樱，又再度挑战长白剑派。这时的费无极已经年老气衰，整个长白剑派的命脉，转交由弟子令狐左绍所领导。
乔慧樱到长白剑派挑战令狐左绍，然而令狐左绍的剑法，显然并非天女心法的对手。这时费无极决定将计就计，派出弟子令狐左绍以真情感动乔慧樱，所以令狐左绍与乔慧樱的决斗，根本没有血腥厮杀。
三个月之后，费无极建议令狐左绍向乔慧樱求婚，乔慧樱对令狐左绍不疑有他，但是费无极的奸计才正要上演。半年以后，乔慧樱嫁入长白剑派，并且已经怀孕在身。这时费无极开始搜查天女心法的密笈，他一定要将九玄宫彻底消灭。
乔慧樱发现自己的房间私物遭到翻动，而且费无极并不否认就是自己所为。
乔慧樱向令狐左绍商讨此事，令狐左绍却对乔慧樱置之不理，还斥责乔慧樱目无尊长。这时乔慧樱心灰意冷决定离开长白剑派，但是费无极却仗着乔慧樱怀孕在身，无法施展天女心法，反而派人从后头苦苦逼杀。
乔慧樱逃出辽东之后因为难产，出生的小孩成为阴灵，乔慧樱流浪至嵩山，然后在少室山建造白烟庵，法号慧定师太。而令狐左绍得知乔慧樱离开后，并没有任何感伤，因为当初娶她入门只是虚情假意，为了提防魔女攻打长白剑派，不得不采取的妥协政策。如今乔慧樱离开，自己终于可以摆脱魔女的纠缠。
二十三年前，云穿石来到黑刹堡，恰巧机缘遇见舒翰冰，这时的舒翰冰已经卖命黑刹堡，成为一个冷酷的杀手。云穿石因为与黑刹堡之间，有难以了断的纠纷，所以必须与舒翰冰进行决斗。云穿石知道舒翰冰的遭遇之后，他决定前往大漠圣城求见圣父，并且取回舒翰冰的金刀。但是圣父曾对云穿是说过：“这是把带来灾难和不幸的刀，你可以不需要替他取回。‘但是云穿石说服圣城长老，赦免了舒翰冰的罪过。并且带着金刀至黑刹堡，经过一场龙争虎斗，云穿石终于解放了舒翰冰。从此’金缕刀蝎‘又重回江湖，大漠上的金刀又重振雄风。
但是今日舒翰冰，出现再楚石庄园的婚礼，完全在云穿石的掌控之外，这副象征灾难的金刀，不该出现在这场热闹的婚礼，除非这把金刀会带来不幸。云穿石望着舒翰冰，担心这会是暴风雨前的宁静。
吕素璇是这场婚礼的主持人，武林中各种大小场面他都见过，各种凶残的战役他无不亲身体验。但是今日是骆秋戎的婚礼，他的义子生平最重要的日子，他绝不能让婚礼出现任何意外。
正当吕素璇宣读完结婚贺词，新郎与新娘要喝交杯酒，众人都在庆祝这对新人时。舒翰冰的手开始发抖，他的手已经按在这副不幸的金刀，突然间金刀从刀鞘迅速抽出，舒翰冰高举金刀往新娘奔去，口中大喊：“魔女受我天诛一刀。‘舒翰冰挥动金刀，跳跃过李虹畴的身影，劈开卓玉龙一剑，躲过叱岁道人的尘拂真气，闪过简琉叙的掌风。舒翰冰的金刀只有一个目标，就是婚礼上的新娘，他要一刀致新娘于死地。
云穿石见舒翰冰金刀怒气而来，如果他的穿石指再不出手，他的媳妇可能会遭到劈杀的命运。吕素璇的双掌也已经运满真气，他决定诛杀舒翰冰，否则骆秋戎的幸福将会消失殆尽。
就在云穿石和吕素璇要出手的同时，一柄铁剑架住了狂傲的金刀，汪弘隶的快剑挡住了舒翰冰。铁剑与金刀交手十回合，刀剑杀声隆隆震天，而叱岁道人和简琉叙，两人合作从后方夹击舒翰冰。舒翰冰如同一头猛兽狂叫：“魔女我今生与你誓不两立。‘云穿石的穿石指终于出手，一指点中了舒翰冰，这头凶猛巨兽终于倒下昏阙过去。吕素璇拿起了金刀，叹道：”果然是一副带来不幸的金刀。
’然后吕素璇向汪弘隶、叱岁道人与简琉叙致谢，若非三人舍命相助，后果可能不堪设想。云穿石不能不怀疑，他已经金盆洗手多年，还有谁会找上他。而且骆秋戎除了与鹰眼岭之外，并没有其他的宿敌。
况且今日连他的师兄吕素璇都坐镇在此，江湖上还有人不卖这个面子。舒翰冰刀法犀利，在武林上算是一流的高手，能够控制舒翰冰的指使者，必定是个更厉害的诡谲人物。
就当云穿石想破脑筋之时，一个长的尖头鼠面枯瘦的老人，睡在庄园的屋檐之上，对于刚才金刀怒吼的戏码，看得相当过瘾而且非常满意。
众人抬头望去，这个老人悠闲睡在屋檐上，一副隔岸观火心态。老人笑笑说道：“原来舒翰冰最讨厌新娘，恐怕这个人一辈子，都没让女人好好爱过。这个可怜虫真是可悲，竟然对新娘这么排斥，永远也不会有女人嫁给他。‘云穿石抱拳问道：”请教阁下尊姓大名，今日是小徒的婚礼，阁下何不到庭院与众人，举杯狂欢一起庆祝。’老人说道：“一起喝酒我可没意见，但是我”毒魔“诸葛羽，喝过的酒恐怕没人敢喝，你们有人想喝么。‘吕素璇抱拳说道：”原来是诸葛前辈大驾光临，让晚辈好好侍奉前辈。’诸葛羽说道：“好你个吕素璇，我只不过比你大个十来岁，你就前辈晚辈叫不停，难怪桂溪泉会这么讨厌你。‘简琉叙叹道：”“西南毒魔”前来，肯定没有什么好事。’云穿石向诸葛羽问道：“不知舒翰冰疯狂发作之事，前辈有何指教。‘诸葛羽笑道：”这个舒翰冰遇见我毒魔，竟然还丈着金刀不肯礼让我。于是我就和他聊天，他说好友云穿石的徒弟结婚，竟然没邀请他参加。大概是因为这把不幸的金刀所致，所以心情非常低落。我想舒翰羽竟然很想来参加婚礼，就让他来楚石庄园走走，我就当好人帮助他，在他的饮料里放了一些药粉。’云穿石问道：“既然前辈想帮助他，到底在饮料里放了什么药粉作祟。‘诸葛羽笑道：”其实我只放了两种药，一种是增进冲动的药粉，帮助舒翰冰来到楚石庄园。另外一种是启发复仇的药粉，只要他看见仇恨的事情，便会失去理性大开杀戒。’吕素璇抱拳说道：“前辈调配药剂的能力，果然是名不虚传，但是没人料到舒翰冰，竟然仇恨婚礼新娘，刚才险些造成悲剧。
‘诸葛羽笑道：”悲剧，一点都不会危险，这里有这么多北武林的高手，难道连一头金刀猛狮都捉不住，那才是可笑的悲剧。’诸葛羽吹吹一口气，好像整件事情，从头到尾都与他没有关系。

第四十二章 四月战书

诸葛羽在屋檐上坐了起来说道：“今天到楚石庄园，是替我的魏老弟带一封书信给故人。‘众人望着诸葛羽这个老毒物，不知他又想玩什么花样。
诸葛羽指着简琉叙说道：“简大掌柜好掌法，可惜老毒物今日不是来拜访你。
‘简琉叙听到诸葛羽不是来找他，心里稍微有些轻松，但是他并不知道诸葛羽是不屑找他。诸葛羽又指着卓玉龙说道：”华山好剑法，可惜你还太嫩。’诸葛羽又瞧瞧汪弘隶说道：“铁剑门主快剑了得，比起我老弟魏空野，还是差那么一点。
‘汪弘隶根本没有正眼看诸葛羽，汪弘隶是祝旌海的徒弟，为人向来刚正不阿，对于西南的魔头痛恶之极。这次事情与魏空野有关，最好不要跟他扯上关系。
诸葛羽眼睛飘烁之后，终于停在吕素璇身上，叹道：“看来这件事情只能找你去办里。‘吕素璇感觉又气又好笑，诸葛羽摆明就是要找他，何必绕这么大的圈子去点名。
吕素璇抱拳说道：“诸葛前辈有事情要劣者服务，在下一定尽心完成。‘诸葛羽笑道：”你飞濂居士表面口头说尽心，但是私底下会有用多少心力，我老人家可是不清楚。不过这次工作很简单，替我传个口信给柳晨稀，魏空野明年四月十日在“射月峰”，与他讨教华山剑法。你有九个月的时间去通知柳晨稀，千万不要让我失望。’吕素璇笑道：“原来只是找人的小事，前辈何须这么辛苦劳动。
沿路上从云南奔波到热河，想必长途旅行很辛苦，让晚辈敬你一杯薄酒。‘现在众人终于知道诸葛羽北上的目的，原来魏空野想对付柳晨稀，虽然二十年前柳晨稀略占上风，但是经过漫长的二十年，魏空野的剑术进步道什么程度，也没有人知晓内容。
而且还有诸葛羽这个老毒物，在后头替魏空野撑腰，诸葛羽敢单身一人，到热河楚石庄园放话，想必魏空野在云南都已经准备妥当。而这些年都没有听到柳晨稀的消息，这名天下第一快剑已经消失多年，除了飞濂居士恐怕没人找得到他。
吕素璇拿了两个酒杯与一壶酒，翻身直纵跳上屋檐，众人都对西南毒魔惧怕万分，但是吕素璇却在屋顶与诸葛羽喝酒。
云穿石要众宾客就坐准备用餐，而舒翰冰遭到点穴而躺在旁边。骆秋戎带着新娘与宾客敬酒，云穿石要仆人到外堂向邻居客人，宣布婚宴就绪完毕可以开始用食。
诸葛羽坐在屋顶喝酒，虽然他的武艺高超，但是他仍然不愿意下去用餐。诸葛羽其实害怕他一但下去，众人联手把他抓起来，他这个西南毒魔就翻船了。吕素璇问道：“底下的人吃得兴高采烈，前辈为何不下去一起用餐。‘诸葛羽反问道：”那你这个主持人为什么还在屋顶，你为何不下一起用餐。’吕素璇笑道：
“前辈既然在屋顶，我就在屋顶陪前辈，前辈若是想去别的地方，我就陪前辈去别处。‘诸葛羽笑道：”我去哪你就去哪，你这个吕素璇，什么时候变成跟屁虫。
’吕素璇说道：“前辈用药如神，如果等会有人拉肚子，我该向谁拿解药。‘诸葛羽说道：”我堂堂西南毒魔，怎么会对其他无关的客人下药，吕素璇你提防我太过火了吧。’吕素璇答道：“晚辈只是在以防万一，而且”金缕刀蝎“舒翰冰，还需要前辈治疗。‘诸葛羽说道：”跟你这个人喝酒，真是一点意思都没有，舒翰冰的解药给你，但是柳晨稀一定要给我找到，否则我翻脸就难看了。’吕素璇拿到解药说道：“前辈放心，柳晨稀明年四月一定会出现在”射月峰“，您还是多关心魏空野，他的剑法到底进步多少。‘诸葛羽遭到吕素璇纠缠多时，而且魏空野想传达的口信已经带到，如今恨不得快快离去。诸葛羽随手拿了整个酒壶，立刻离开楚石庄园。
吕素璇从屋檐上跳下，云穿石笑道：“璇兄，麻烦你把老毒物打发走了。‘吕素璇笑道：”老毒物在这里，我们怎能安心用餐，这是舒翰冰的解药，先让他恢复清醒。’云穿石把解药让舒翰冰服下，舒翰冰整个人清醒过来，然后叹道：
“我不应该来，那把不幸的金刀不该出现。‘吕素璇说道：”你的金刀已经让我变消失，哪来不幸的金刀，包准你现在可以安心去喝酒。’卓玉龙对李虹畴说道：“只要有吕素璇出现的地方，无论有多危险的事情，好像都能圆满解决。‘李虹畴想起当年谢无名闯进封剑世家，李虹畴倒卧在吕素璇的身上。吕素璇似乎有种奇特的力量，能够让对手放松心情，无论多么矛盾的事情，在他的眼中都是如此浑圆。
人之所以痛恨丑事，那是因为在别人的丑陋中，可以看见龌龊的自己。但是仁慈的人却能够抛开丑陋迎向光明，并非他们对丑陋视而不见，而是当阳光已经全然明亮之时，光明将会弥补黑暗的缝隙。
有人说吕素璇是奸巧之徒，也有人说吕素璇是个圆滑之辈，但是不能否认的一点，吕素璇拥有一种很特殊的气质，那就是‘仁慈’。有人说仁慈是一种缺点，而且仁慈容易招致失败。但是在吕素璇身上，却看到一种仁慈光芒，不断地照射到他身旁的朋友，而这就是友情的可贵。
简琉叙边吃饭边观察李虹畴，果然是个年轻有为的青年，一副正气凛然不畏艰难的风骨。而且北京到嵩山，沿途照顾婵妃与若娴姊妹，在太行山寨还除去花蝶燕开，果然有少年英雄的架势。
简琉叙在旁边越看越满意，而李虹畴本身对简婵妃也是有意思，可惜待在书藏世家的简婵妃，现在已经开始翻阅天女心法。
人间四月天，晚春池岸雨纷纷，初夏荷花笑盈盈。
谢无名从致远居远观长江变化，官府在今年春季，有派人整治长江两岸的堤防，大抵说来今年夏天，应该不会有什么水患灾情。
谢无名已经很久没有拔剑，自从与周铁杰一招比试之后，兽禽之剑又是一年未曾出鞘。但是谢无名今天却是神清气爽，突然间他有所顿悟，他拔出睽违已久的兽禽之剑。谢无名不断施展各路剑法，他将他所学过的剑法，从头自尾都施展开来，他在致远居练剑超过两个时辰。
当他将所有剑法都使尽的同时，他的脑中只剩下‘无名之招’，他剩下这唯一的一式剑招。而就在这个时候灵光乍现，谢无名想出这招的破解之法。谢无名隐居在致远居将近八年，他终于找出破解‘无名之招’的方法，而谢无名又再度突破武学的极限。
‘无名之招’并非无名，这个剑式当然有名，而且是非常非常有名，这个剑式的原名叫做‘旭日无瑕’。这招剑式是由柳晨稀的主人所创，而这招剑式也诛杀过许多武林名人，其中最出名的一人就是，诸葛羽的师兄‘百蛊虫君’。原本‘百蛊虫君’不必死在这招剑式，但是他那日出门作客，听说柳晨稀的主人要开封验剑。‘百蛊虫君’反覆考虑很久，还是想一观‘旭日无瑕’的奥妙，后来竟莫名奇妙变成为剑下亡魂。
所以只要提到‘旭日无瑕’这招剑式，诸葛羽和魏空野都非常忌讳，而且相当愤怒这招剑式。在这过去二十年来，他们也不断找出此招的破解方法，显然魏空野对这招剑式有所领悟，所以才会在去年发出战书，挑战第一快剑柳晨稀。
谢无名将致远居的住屋收拾干净，将兽禽之剑包入青色布巾当中，头戴大顶斗篷笠帽，然后离开了居住的云梦镇，一路往襄阳城挺进。
经过一日的船行，谢无名来到了襄阳城，而襄阳城内依然是相当热闹，隐居在云梦镇多年的谢无名，反而不习惯这里人群的吵杂之声。
谢无名经过先天无极门之时，正巧宋飘的弟子徐正晴，与一名剑客从无极门内出来。谢无名认出其中一人无极门徐正晴，但因为谢无名头戴斗笠，所以旁人并未注意。徐正晴说道：“段兄从东北至此，路上一定很辛劳，但是错失观看”
射月峰“一战，岂不会太可惜。‘谢无名并不知道魏空野与柳晨稀，在射月峰决斗的事情，所以他并不清楚徐正晴的话题。但是段青胥说道：”错过柳晨稀的快剑虽然可惜，但是错过书藏世家赛若貂婵，简大小姐的招亲比武，段某人却会终生遗憾。’徐正晴笑道：“段兄年轻有为如果娶到简大小姐，能够当上书藏世家的女婿，长白剑派的声誉将会更上层楼。‘段青胥说道：”四月十二，书藏世家就要举行招亲比武，在射月峰之战两天之后。如果段兄想要迎娶美娇娘，这些日子必定要专注在比武事项。况且柳晨稀与魏空野在射月峰决斗，必定会挑选隐密的地方进行，段兄去射月峰也看不见比剑过程，顶多只是先探听到决斗结果，怎么说还是去开封比较重要。’谢无名走过了无极门，他的脚步没有停歇，心想：
“五天后柳晨稀就要与魏空野决斗，没想到魏空野这个老魔头，竟想领教”无名之招“，但是柳晨稀应该有能力收拾魏空野。既然柳晨稀要准备比剑，这些日子没有必要去打搅他，等到他与魏空野的恩怨了结之后，再和他讨论”无名之招“。‘谢无名决定不去射月峰，他开始往河南开封移动，只不过十个月没见到简婵妃，怎么会有赛若貂蝉的称号。谢无名要到书藏世家一观究竟，到底简婵妃的招亲比武会怎么进行，并且去仔细欣赏这名上山采药的姑娘。
柳晨稀背着他的长剑往射月峰出发，决斗对身经百战的他而言，早已是习以为常。况且剑魔魏空野二十年前，就不是桂溪泉的对手，如今为了复出江湖，还想挑战柳晨稀，魏空野是否高估自己的剑术。
但是柳晨稀却忘了一件事，魏空野并非一人独自而来，他的身边还有两个朋友陪伴。一人就是在楚石庄园，出现过的‘西南毒魔’诸葛羽，而另外一人却是隐居江西的兵器家，‘百机神算’寒通广。
寒通广在武林上算是默默无闻，很少人知道此人名号，因为寒通广并非武功出众，而是以诡诈暗器出名。
寒通广是个善于改造暗器的发明家，但是当年游侠录作者万卷书生，却将雪雁侯排名暗器第一。自此之后，寒通广认为中原之人，对武术仍旧有思想偏差，他不再公布自己新发明的暗器。这并不代表寒通广不再制造暗器，而是他继续制造技巧更高超的暗器。
若是论剑术寒通广当然战不赢雪雁侯，但是论起机关暗器，寒通广觉得自己绝对有能力胜过雪雁侯。可是北武林仍旧将雪雁侯的‘玉树琵琶’，列为兵家暗器之首，不管寒通广如何制造新的暗器，都无法取代‘玉树琵琶’的地位。
因为万卷书生乃是北才子，当然将雪雁侯排入游侠录，并且把玉树琵琶排入神兵谱。对于寒通广的暗器发明，绝不可能将其列入当中。
可是诸葛羽却知道，寒通广对暗器的特长。所以诸葛羽用一套言词，说服了寒通广离开江西，特地请寒通广一道北上，目的就是要对付柳晨稀。魏空野并不是笨蛋，虽然他曾经横行南武林，但是仍旧不能保证自己，能躲过‘旭日无瑕’这招剑式。所以寒通广这个人，就成为这场比武的关键。
日子逐渐过去，离射月峰之战，只剩下一天。北武林的快剑与南武林的剑魔，在射月峰将会产开一场生死交战。

第四十三章 赛若貂蝉

自从简婵妃得到天女心法之后，经过半年入夜之后隐密练习，的确产生神奇成效。今年元宵节，简婵妃与简若娴姊妹，随着堂哥少掌柜简帛浩，到许昌城内织布店收取租金。晚上顺便到酒楼之上，观看城里的烟火庆祝。
许昌城那晚出来逛街内的公子哥儿，经过简婵妃所在的酒楼，他们都在引领期盼美人嫣然一笑，对楼上这位绝世仙子赞叹不已。虽然简若娴坐在简婵妃的身旁，但是楼下往楼上观看的公子，几乎全都忘了有简若娴的存在，他们所有的目光都集中在简婵妃一人身上。
简帛浩与简若娴并没有太大的反应，他们书藏世家的人出门，向来是气度恢弘很有体面，当时引起花花公子的注意，他们并不觉得有何稀奇。或许是简帛浩与简若娴两人，经常与简婵妃接触，所以感觉不出简婵妃的改变。
事实上，简婵妃在这半年时间中，已经改变了许多。简婵妃不仅运用天女心法加强本身的内功，而且开始在运用里面的招数，将会引诱许多男人走入陷阱。
但是许昌城内的有钱公子，心里可不是这么想，他们却在自叹‘牡丹花下死，做鬼也风流。’简婵妃并没有对楼下，那些花花公子有任何回应，她只是继续与家人用餐，但是她的某种目的却已经达到。
隔天许昌城内的公子聚会，都会提到这名来自开封的绝世仙子，你一句我一句，事情就越传越大。不仅是许昌，洛阳、徐州、济南甚至襄阳，到处都有公子哥谈论这件事情。
过去两个月来，简琉叙已经收到十封提亲的书信。许多有钱的公子哥聘请口舌厉害的媒婆，到书藏世家找大掌柜简琉叙提亲，希望能够姻缘牵成结为亲家，迎娶简婵妃小姐为妻。
但简琉叙却有自己的打算，自从上次在楚石庄园，与李虹畴见面之后，简琉叙觉得把女儿许配到封剑世家，必定是个正确的选择。虽然这十个月来，李虹畴有到书藏世家拜访三次，但是却一直没有提到娶亲之事。
简琉叙想知道李虹畴和李瑜的想法，可是若是在李虹畴面前点破，就有点故意送做堆的味道，反而让人觉得自己在倒贴女儿。所以这件事还是要靠李虹畴，自己亲自到开封提亲，然后两方家长同意之后，再风风光光举办婚礼。
可是这两个月以来，实在发生太多提亲的事情，过去几乎每个星期，都有某个富豪之子派媒婆前来提亲。如果简婵妃真的如那些公子讲得那么好，为何李虹畴还不采取行动。
最离谱是一个与简婵妃，有远房关系的表哥，也来向简琉叙提亲。这位表哥名叫南宫瑾，二十年来只来过开封城一次，这次听到简婵妃风靡的传闻，竟然从徐州到书藏世家提亲，当然让简琉叙婉拒。
简琉叙为了阻止其他花花公子到简府提亲，并且逼迫李虹畴表态。简琉叙决定采取一种方法解决，就是在开封城书藏世家，举行一场比武招亲。年纪在四十岁之下，未有妻室精通剑术，家世清白的青年才俊，都可以参加这场比武招亲。
这些条件都是为李虹畴所设定，只要李虹畴前来参加，必定是十拿九稳，除非李虹畴对简婵妃根本没有意思。简琉叙相信只要他把消息送出，各地名门正派弟子都有可能参加，但是真正精通剑术的高手，大概只有李虹畴莫属。
当然卓玉龙也可以参加比武招亲，但是卓玉龙将会接掌华山掌门，而且他也无意娶亲。但是无论峨嵋派、泰山派、铁剑门、黄山派或是长白剑派，都没有听过其下弟子剑术高过李虹畴，所以这个比武虽是公平，但却早就设定好人选。
不过简琉叙却错算一件事，在武林上还是有极少剑客，剑术在李虹畴之上。
像是刚到开封的谢无名，他的剑术绝对在李虹畴之上。
谢无名来到开封的饭馆用餐，餐馆理面没人讨论射月峰的决战，反倒热烈讨论三天后，书藏世家所举行的比武招亲。
谢无名来到餐馆吃饭，听到都是简婵妃的新闻，他想这件事未免宣染得太厉害。虽说简婵妃长得还算标致，但不置于像传言中的貂婵能够勾魂摄魄。谢无名笑笑之后离开饭馆，但是经过一间织布店时，却回首吃了一惊。
两名姑娘从织布店走了出来，手里拿着鲜红的布料，看样子是要装扮庆贺喜宴。一名走在前面的女子是简若娴，但是谢无名却注视着走在后方的女子。可见传言果然没错，她果然有所改变，而且改变得非常多。
简若娴说道：“姊姊，没想到办个招亲大会有这么多的事情。‘史芸芸说道：”那是当然，想必天下名流公子，这几天都会聚集在开封。’简若娴说道：
“看来婵妃的魅力是倾国倾城，据说铁剑门主的徒弟郑秋枫，长白剑派的段青胥，洛阳城的”银龙剑“林裕辰，以及封剑山庄的少庄主李虹畴，都有来参加这次比武招亲。‘史芸芸笑道：”原来参赛者的名单你已经先前看过，看样子都是正派弟子居多。一般富商弟子应该是不会参加这种比赛，伯父事先就把有钱的花花公子排除在外。这次的参赛者都是武学不差之人，虽然在武林没有特别的事迹，但是以后很可能是武林的明日之星。’简若娴莞尔笑道：“像谢无名一样的明日之星。‘史芸芸停顿了一会，然后问道：”有没有听闻一些武林上，二流门派的弟子前来参加招亲比武。’简若娴笑道：“当然有，像是怒鲸帮、鲨鱼门，这种二流门派也有几个小子来碰碰运气，我想他门只是来出出锋头，还有。‘史芸芸问道：”还有什么二流门派。’简若娴回答没有，其实简若娴刚才想讲丐帮，虽然丐帮经常与二流门派交往，但是毕竟这个帮派仍是中原第一大帮。但是简若娴在参赛者名单，看到一个熟悉的名字，‘丐帮弟子周铁杰’。
周铁杰会来开封城，简若娴内心满高兴，可是却又有点失望。高兴的是又能看到周铁杰，但是失望的是周铁杰，也想参加招亲比武。不用说郑秋枫或是段青胥，就光一个李虹畴，周铁杰就不是对手。周铁杰跑来报名，难道也是跟怒鲸帮和鲨鱼门，一起来凑热闹。
史芸芸突然不说话，她觉得背后有个头戴斗笠的人，一直保持着某种距离靠近着她，看来一副鬼鬼祟祟的模样。史芸芸是史暨的女儿，剑术和反应当然是不差，她的手已经握住剑柄。虽然谢无名一直走在史芸芸的后面，但是开封城的街道人来人往，谁也不能断定背后有人在跟踪。
史芸芸故意走进一间药铺，她并非要进去买药，她将简若娴安置在里面。史芸芸告诉简若娴，街上有人跟踪她们，她要求简若娴与老板娘聊天，半个时辰之后，她调查完毕就会回来。
谢无名见史芸芸从药铺离开，他挑了一条偏僻街道离开，可是史芸芸转身就跟了过去。谢无名发现自己行迹败露，穿梭在街道之间，史芸芸快步在后面追赶。
这时谢无名一晃眼，又消失得无影无踪。
这时史芸芸东张西望，有个青年在后面叫住了她，原来是丐帮弟子周铁杰，他已经来到开封城两天了。周铁杰向史芸芸打招呼，史芸芸不见神秘客行踪，暂且不再追查神秘客下落。
史芸芸说道：“周少侠来到开封城，想必已经报名过招亲比武大赛。‘周铁杰面戴靦腆说道：”在下虽不才，但是愿意姑且一试，如果与婵妃小姐有缘，或是还有点机会。’史芸芸说道：“精诚所至，金石为开。此话虽是不假，但是各路青年少侠都聚在开封城，周少侠尽心而为吧。‘周铁杰知道自己机会并不大，但是他仍然想见简婵妃一面。史芸芸说道：”你想不想见见若娴，跟我来。’周铁杰没有拒绝，他跟着史芸芸回到药铺。这时谢无名才从巷道楼舍上翻落下来，虽然说躲在别人家的屋檐阁楼确实不礼貌，但是总是比遭到史芸芸发现还好。若是谢无名的行踪泄密，史芸芸还有可能误会，谢无名想来参加招亲比武。
谢无名确定史芸芸和周铁杰已经走远，他深刻感觉身上这套白衣服饰，实在太容易遭到发现，他决定去改变造型，瞒骗史芸芸的眼线。
简若娴在药铺里和老板娘聊了一会，虽然说简小姐不是到药铺买药材，但是简家必竟是开封城内的贵族，老板娘对简若娴还是不敢怠慢。
史芸芸回到了药铺，简若娴回首一看，竟然看到久未逢面的周铁杰。
周铁杰向简若娴打声招呼，说道：“简小姐，你好。‘简若娴笑道：”你既然叫我简小姐，我是否要尊称你周少侠，周少侠大哥。’周铁杰说道：“若娴你还是没变，虽然很久没见面，但是还是这么活泼可爱。‘简若娴说道：”我容貌虽然没变，但是我又长一岁了，我今年已经十九岁了，这可是个大改变。’周铁杰说道：“喔，你已经十九岁了，那我岂不是又老一岁，呜。‘史芸芸见这两人见面总是在斗嘴，不觉莞尔笑道：”你们别在斗嘴了，这里面我年纪最老，呜呜。
’简若娴说道：“芸芸姐，你只比周大哥早生几个月，我们的年纪都差不多，别再呜呜呜。‘经过一番呜呜闲聊，大家又从感觉生涩找到昔日的欢畅健谈，很快地三人又聊到以前在济南的往事，以及到北京游玩的种种事情。
简若娴的确有改变，其实周铁杰也有看出来，但是他并没有说出来。简若娴早已把辫子解开换做长发披肩，看样子这头秀发还会继续往下保留。
史芸芸与简若娴踏上回家的路途，周铁杰跟着两名女子闲聊，不知不觉已经来到书藏世家的门口。简若娴邀请周铁杰进去书藏世家喝茶，但是这次周铁杰拒绝了，这倒是让简若娴感到意外。
周铁杰向两位女子告辞，并且保证会在大后天的招亲比武出现。史芸芸知道周铁杰现在的心情，肯定是非常混乱。大后天周铁杰要面对郑秋枫、段青胥和李虹畴这些名门弟子，他必定会回去苦练火云剑法。
所以史芸芸也没多说话，周铁杰向两人再度告别，然后转身离开了书藏世家的大门。史芸芸走进了书藏世家，但是简若娴回头看着远离的周铁杰，那个渐渐消失的身影。虽然三天之后，周铁杰还会出现在书藏世家，但是那次出现之时，将是周铁杰挑战李虹畴的时刻。
史芸芸叫了简若娴几声，简若娴才回神进到宅舍里面，但是她的眼眶中的湿意，在日光照耀下迅速消失，不留下一丝痕迹。

第四十四章 射月之战

柳晨稀来到了射月峰，这是一座山峰，四处风烟弥漫，尤其在这个春末的季节里，四处更是蒙烟迷雾。
这让柳晨稀想起一个地方，‘潇潇雨歇忘情轩’，一个他永远不会忘记的神秘地方。柳晨稀自从与摩顶六鹰血战之后，身负重伤而且经脉瘁断，普通人在这种惨痛状况下，必定觉得自己必死无疑。
但是柳晨稀遇到一名救星，是这个人解救了他的生命，并且带他去一个神秘的地方，‘潇潇雨歇忘情轩’。住在迷雾围绕忘情轩里面的老人，接回柳晨稀断裂的经脉，这点不仅是自己师父，当时华山掌门黄谦不可能做到，即使是少林罗汉堂首座昙律禅师，也没有这种能耐。
虽然柳晨稀只去过忘情轩一次，但是他却印象深刻无法抹灭。因为解救柳晨稀的人用一招剑术，向忘情轩的主人提出条件，换取柳晨稀的性命。所以忘情轩的主人费尽九成的神功，救回柳晨稀的性命，而且这个人也很守信用，将密笈送给忘情轩的主人，这招剑招就是‘旭日无暇’。
对柳晨稀而言，‘旭日无暇’不仅是必杀极招，更是救命绝招。极端的剑招不只是用来杀人，其更大的目的是用来救人，这是柳晨稀的主人，告诉他的肺腑之言。这就是柳晨稀当年，会义无反顾与桂溪泉相拼，保护吕素璇的原因。
柳晨稀在射月峰顶等待，云南剑魔魏空野的到来。柳晨稀上山的时候，有注意山下是否有剑客聚集，但是奇怪的是并没有很多好事之徒聚集。大概很多人现在都在关心，书藏世家的招亲比武大赛。
因此，柳晨稀抱着更轻松的心情上射月峰，烟雾逐渐散之际，魏空野和诸葛羽同时出现在山巅，但是他们身后却跟着一个神秘老者。
柳晨稀不认识后面的神秘老者，因为‘百机神算’寒通广，本来就是很少游走江湖的人。自从寒通广的暗器，没有列名神兵谱之后，他更是讨厌世俗事务。
魏空野说道：“柳大侠，多年没见，你我今日南北两剑，将一较长短。‘柳晨稀说道：”魏兄，当年小胜你几招，这些年里面听说你有闭关，进修更高深的剑招。’魏空野说道：“当今武林上，谁不知道”旭日无暇“这招剑式，响遍武林一甲子的时光。但是只要是人创造出剑招，就有人会想出破解之法。‘柳晨稀笑道：”难道魏兄对此有所高见。’魏空野侃侃而谈，说道：“六十年前你家主人，以”旭日无暇“这招剑式闯荡江湖，四处挑战剑术名家，甚至上过点苍山比试剑法，这些往事我都亲眼所见。而在四十年前，你家主人与封剑山庄的李乘凰，号称天下无敌，但是如今两人早已不在人世。而三十年前桂溪泉、吕素璇与你柳晨稀成名武林，但是桂溪泉在二十年前就退隐江湖，吕素璇在十年前败战在封剑山庄，你知道这代表什么。‘柳晨稀问道：”你到底想说什么。’魏空野笑道：
“柳晨稀你还在执迷不误，下一个失败的人就是你，你在武林上已经风驰了二十年，难道你会永远天下无敌么。‘柳晨稀笑道：”我必须要更正你刚才所说的话，我在游侠录排行第一，已经过了二十五年，并非短短二十年。’魏空野叹道：
“你依然如此顽固，连二十年和二十五年，都想与我争夺。可惜你还是没抓到重点，今日你将会必败无疑。‘诸葛羽笑道：”两位何必在口头上义气相争，让我这个老哥哥当这场比武的裁判，鉴定北快剑与南魔剑，到底谁才是真正的天下第一剑。’柳晨稀笑道：“想不到诸葛前辈如此热心，但是前辈不觉得以你与魏兄的关系，出任这场比试当裁判，未免太不公平了吧。‘武林上众所皆知，诸葛羽与魏空野虽然有前后辈差别，但是两人经常狼狈为奸，互相称兄道弟形影不离。
诸葛羽笑道：“可惜这里只有我们四人，柳大侠口口声声称我前辈，却对我的提议一点都不接受，我这个前辈真是当得很难过。‘柳晨稀转向神秘老者问道：”不知这位长者尊姓大名。’寒通广面无表情，直接说道：“老人家姓寒名通广，江西人士，没像柳大侠这么出名。‘柳晨稀心想：”这个寒通广是诸葛羽带来的人，虽然在武林上没有名声，但是以诸葛羽的道行，绝不可能与无名小卒往来。’但是最重要的一点，柳晨稀向来是独来独往，他是个远离人群之人。但是目前的状况，诸葛羽摆明找寒通广做裁判，这些早就是他们计划的预谋。
魏空野说道：“既然柳大侠不相信诸葛前辈，那么就请寒先生当见证人，鉴定这场比武的胜负。‘柳晨稀说道：”这场比试有劳寒先生。’寒通广简单回答道：“可以。‘诸葛羽已经露出微笑，这个狐狸的笑是否表示，计划将完美进行。
寒通广接受了这个任务，他一定会做好这个裁判角色。
柳晨稀取出了长剑，而魏空野取出了魔剑，两人将会展开继刀神战役之后，另一场历史性的剑神战役。
柳晨稀快如闪电的剑招，杀破了魏空野的点苍剑法，但是魏空野绝非浪得虚名。一个人可以称霸南武林，绝对有他独特的招数，而且像魏空野这么能忍耐，又副有心机之人，岂会如此容易败阵。
魏空野施展轻功，远离柳晨稀的快剑追杀，他并不急着出手，他只是见招解招。像是魏空野这种经历过各种决战之人，绝招岂会轻言出手。而柳晨稀也是一样，虽然他拥有极端杀招‘旭日无暇’，但是他一定要等最好的时机出手。
‘旭日无暇，天下无敌，极招出手，必杀无疑。’这就是柳晨稀的信念，他一定要在最有把握的一刻杀出此招，当‘旭日无暇’出手之际，就是战斗进入尾声的时候。
‘旭日无暇’之所以一直不败，是因为用这招剑式之人，必定要有绝不回首的定念与勇气，一但此极招一出，即使与对手同归于尽也在所不惜。
这招剑式自始自终在武林，只有两个人曾经使用过，这两个人都是非常有信念之人，所以‘旭日无暇’从未失败过。但是‘旭日无暇’越没有失败过，武林上越多人相信，这必是神仙不败杀招，否则怎能无敌一甲子的时间。
所以‘旭日无暇’成为一种神话，柳晨稀所创造出来的神话，几乎是无坚不催的神话，不可能破灭的神话，连柳晨稀自己也认定这已经是神话。
寒通广是个不相信神话之人，他是个整天埋首创造的兵器家，他认为任何兵器与武学必有其极限。任何超强兵器即使所向无敌，一定能找到克制这项兵器的暗器，所以寒通广不停做研究。
而柳晨稀的长剑就是寒通广的目标，诸葛羽跟寒通广说过：“寒兄在兵器上的造诣，比起当年的万卷书生，实在是有过之而无不及。万卷书生没将寒先生排入神兵谱，就显示万卷书生见识浅薄，连寒先生的暗器都不懂其间奥妙。难怪万卷书生会遭到武林众人遗弃，先生若能破解柳晨溪的长剑，岂非给万卷书生一个重击，让世人知道”百机神算“远胜万卷书生，报当年”玉树琵琶“之仇。‘寒通广看着柳晨稀的剑法，叹道：”此人能够将剑法用得如此精妙，果然是普天之下第一的剑侠。’诸葛羽说道：“魏老弟与柳晨稀，交手两百招攻守有序，实在看不出有何劣势，真正的胜负还没分出。‘寒通广叹道：”柳晨稀用剑如白蛇穿丝引线，灵活巧妙迅速俐落，但是魏兄用剑老成保守，只是敌挡或封锁对手攻势，不敢大胆攻击抢进。’诸葛羽说道：“无论用剑，或是使用其他兵器，胜利是最重要的关键。柳晨稀剑术灵巧俐落，我倒是没有任何意见，只不过这次遇上”捆仙绳锤“，柳晨稀必定倒楣。‘寒通广说道：”这“捆仙绳锤”是专门对付长剑而设计，假设你们不曾遇见我，如何能对付柳晨稀。’但是寒通广接着叹道：
“柳晨稀今日难逃失败。‘柳晨稀羽魏空野，双方交手已经过了二百五十招，这是柳晨稀出道以来，与人交手最长的纪录。自从柳晨稀行走江湖以来，向来百招之内与人分出胜负。
即使是与谢无名的争斗，也没有杀得如此惨烈。柳晨稀原本以为魏空野会抢进，但是柳晨稀完全猜错，魏空野这次只守不攻。如果魏空野与柳晨稀距离不够靠近，柳晨稀的‘旭日无暇’，似乎无法发挥最大的杀招。
所以柳晨溪在等机会，然而魏空野也在等机会，但是这次命运之神，似乎偏向魏空野这方。柳晨稀已经忍不住这种拖延的战斗，他决定要施展‘旭日无暇’，他要用极招终结这场战斗。
所以这招神话剑招终于出手，诸葛羽已经等待这个结果，等待了一段很长的时间。魏空野在煞那间，在空中丢出‘捆仙绳锤’。事实上，‘捆仙绳锤’是由一根细长天蚕丝，首尾有两颗金属球固定。
这捆仙绳锤出手之后，飞向柳晨稀的长剑，顺着旋转力道捆绑长剑，而魏空野的魔剑也向柳晨稀刺去。按照理论而言，假设两人同归于尽，柳晨稀的快剑会先刺中魏空野，而魏空野的魔剑刺到柳晨稀时，魏空野早就一命呜呼。
但是因为长剑遭到绳锤阻挡，柳晨稀的一剑只刺入魏空野胸口两吋，并没有刺穿魏空野的胸膛，但是柳晨稀的脖子已经遭到魔剑划过。
双方两剑交会，魏空野只不过受了轻伤，但是柳晨稀可能一命呜呼。
两人站立在射月峰上，盘旋山顶的寒冷阴风，从两人的脸面吹过。魏空野按住胸口轻微伤口，将魔剑插入剑鞘。柳晨稀依然昂扬站立在风中，他是个血性方刚的男子，虽然年过六十，但是他不能这样倒下去。
刚才魏空野的一剑，在柳晨稀的脖子上划过，同样只是一道擦伤。但是柳晨稀很明白魏空野那一剑，只用了两成的力道划过。如果魏空野全力一击，柳晨稀现在肯定喷血而亡。
柳晨稀站在那里，是因为有句说不出的话语，但是他最后仍然必须承认一件事情：“我败了。‘射月峰一战，魏空野败柳晨稀。
诸葛羽拍手笑道：“刚才一战果然是惊天地泣鬼神，魏老弟刚才表现太棒了。
‘魏空野客气说道：”我受了轻伤，而柳大侠受了擦伤，两人算是平手。’寒广通说道：“但是我是这场比赛的裁判，魏兄没有判定的权力。‘魏空野说道：”
恕我失礼，我倒是忘了，请寒先生发表意见。’寒广通说道：“虽然魏兄胸口中了一剑，而柳大侠脖子中了一剑，可是脖子是人体最脆弱的地方，没有脖子就没有脑袋。‘诸葛羽说道：”柳大侠只是脖子擦伤，还不至于会断头，寒先生这么说可能言过其实，世人恐怕无法接受。’寒广通说道：“魏兄是抱有仁义心肠，不想摧毁柳大侠不败的神话，但是我在此地看得一清二楚，魏兄与战敌生死决斗之间，还能顾及对手颜面，果然是前辈的磊落风范。‘魏空野和诸葛羽以及寒通广，三人一人接一句，柳晨稀已经跪倒在地上，二十五年来不败的神话，在射月峰就此结束。

第四十五章 兄弟相见

柳晨稀收回自己的长剑，这时诸葛羽走了过来，说道：“胜败乃兵家常事，柳大侠难得输一次，又何必如此伤心。‘柳晨稀并没有回答，他自从由’安宁净土‘出现江湖之后，二十七年来未曾失败过。但是一个久没有失败的人，突然遭到重大失败，他所承受的打击将是异常沉重。
诸葛羽在柳晨稀耳边说道：“今日决战的结果，只有我们四人知情，如果我们四人都不把真相透露，武林上之人仍旧会将”旭日无暇“，信奉作神话之招。
‘柳晨稀冷冷说道：”魏兄战胜了我，他会把消息封锁不公布出去，天底下绝对没有这么便宜之事。’诸葛羽笑道：“魏兄刚才若是再多出一分力道，柳大侠恐怕已经不在世上。魏老弟今日比试，除了领教”旭日无暇“，只是有事情想与柳兄商量。‘柳晨稀看着旁边的魏空野和寒通广，他现在终于知道他们的计谋，他们三人必定有要事相求，所以才会设下这个圈套。魏空野若是没有把握接下’旭日无暇‘，岂不是拿自己的生命开玩笑，先前有太多前车之鉴值得警惕。
但是柳晨稀却发现自己与魏空野过招，才是个要命的笑话。而且那个来路不明的寒通广，似乎武学根基不差，更可怕是他对各家兵器了若指掌。
柳晨稀现在心情很复杂，他如果答应诸葛羽的条件，他就可以保住‘旭日无暇’的秘密。当然之后不能对魏空野这帮人采取行动，否则他就是违背誓言的小人。但是如果不与诸葛羽合作，‘旭日无暇’的神话破灭，武林上一些剑客都会想来试剑，他们都会想打败柳晨稀。
经过一番深思熟虑之后，柳晨稀说道：“你们有什么条件开出来吧。‘诸葛羽笑道：”我们想见天下第一人。’柳晨稀心想：“魏空野的剑术与谢无名在伯仲之间，何必要透过我联络谢无名。‘诸葛羽笑道：”我们不是指致远居的谢无名，我们要见真正的天下第一人，“桃扇剑谱”的创造者，居住在“潇潇雨歇忘情轩”的吟啸先生。’柳晨稀叹道：“既然你们知道吟啸先生这个人，你们也应该清楚此人脾气古怪，我劝你们不该去找他。‘魏空野说道：”我们对桂溪泉调查得很清楚，桃扇剑谱和血熔掌和忏世斩，都是出自忘情轩的吟啸先生，谢无名只是个冒牌第一人，吟啸先生才是真正的天下第一人。’柳晨稀说道：“桃扇剑谱的确是出自吟啸先生，但是血熔掌和忏世斩，却是出自魔教宗师魔龙尊者，吟啸先生只是恰巧拥有密笈。‘诸葛羽说道：”但是桂溪泉的剑术的确源自吟啸先生，这是事实也是劝世圣侠隐藏的秘密，我们只是要去忘情轩拜访吟啸先生，柳兄不必多疑。’柳晨稀说道：“拜访只是借口，虽然我不知你们有何计划，但我想以你们的能力，要打败谢无名并不难，何必去招惹吟啸先生。‘寒通广说道：”
我们既然知道谢无名的武学渊源，何必去致远居浪费时间，直接找吟啸先生且不是最有效率。’魏空野说道：“柳兄只要带路即可，等我们进入忘情轩之后，柳兄便可随即离开。这是我们之间的交换条件，柳兄只要帮助我们去进入忘情轩，我们会替柳兄的剑招保密，这样岂不两全其美。‘诸葛羽说道：”我们都是武林的老前辈，一但说出去的话就算数，柳兄切勿怀疑我们的好意。否则旭日无暇既破，柳兄日后必无宁日度日，柳兄可是要详细考虑清楚。虽然我们平日没有交情，但是柳兄跟我们合作，绝对是不会吃亏。’柳晨稀叹道：“看来我是非答应不可，似乎没有别的选择余地。‘魏空野笑道：”柳兄果然是识时务的英雄，心里能够往好处想真是难得。’寒通广说道：“既然柳兄答应了，我们就现在出发。‘柳晨稀不得已只好跟着诸葛羽三人离开，若是昨天有人说柳晨稀会与诸葛羽并肩而行，烈女可能都会去跳河。但是柳晨稀目前正经过山下的茶馆，几名打听消息的江湖剑客，都在等待射月之战的结果。
这些江湖人苦守在这里，就是希望得到最新的消息，能够在道上第一批首先知道，柳晨稀与魏空野决斗的结果。
魏空野对苦守山下的众人宣布，他与柳晨稀战成平手，两人决战三百回合未分出胜负。如今魏空野与柳晨稀亲密的态度，好像两人是结拜兄弟一样。柳晨稀并没有任何反感的表情，他只想立刻远离射月峰，把诸葛羽一行人带到忘情轩之后，他就要永远摆脱这三个讨厌之人。
真相经常是模糊不清，柳晨稀当年明明可以打败谢无名，他为何要说两人战成平手，而魏空野在射月峰，原本有机会杀死柳晨稀，但是他为何宁愿放弃机会，这背后又有什么计划在秘密进行。
在射月峰附近的茶馆内，各路英雄都在讨论，魏空野与柳晨稀的事情。其中一名坐在窗边剑客，抬头遥望着傍晚夕阳，暗自叹道：“魏空野的实力真正有这么强吗，还是柳晨稀已经失去光芒，也许有天我会知道真正的答案。‘这名剑客取起桌上的青泉宝剑，离开了射月峰往开封而行，似乎开封城还有件更重要的事情，等着他去处理。虽然说此人行事低调，但是那副青泉剑却是锋利异常，稍微有点江湖经验之人，都了解这是一副难惹的宝剑。
离招亲比武大赛只剩下两天，后天傍晚就知道谁是最后的胜利者，这个幸运的男人将会成为书藏世家的女婿，迎娶赛若貂蝉的简大小姐。
周铁杰早上起床之后，加紧勤练火云剑法，虽然他知道后天的对手，可能会相当强悍。长白剑派的段青胥，铁剑门的郑秋枫，还有封剑山庄的李虹畴，每个人都会全力以赴当仁不让。
为了得到简婵妃，这些年轻剑客无不克尽心思，希望在招亲比武论剑时，能够剑术夺魁技压群雄，成为人中吕布的少年英雄。
下午时刻周铁杰，到开封城内购买用品，竟然遇见久未碰面的李小子，不，应该说是封剑山庄的少庄主，李虹畴。
虽然说周铁杰与李虹畴有十个月没见面，但是两人还是互相拥抱。周铁杰仍然是粗衣草鞋的打扮，但是李虹畴这次却是衣着金亮，一副光芒万丈的模样，完全不同当初在北京城的样子。
虽说李虹畴并没有特殊的改变，但在他的眉宇之间，已经露出志在必得的雄心，那种言谈自若的潇洒心态，是周铁杰所万万不及。
两人找了一间饭馆坐下聊天吃饭，李虹畴低声叹道：“老实讲我没料到你会前来。‘周铁杰回答道：”喔，假设我只是来看热闹，你难道会不欢迎我。’李虹畴宛然笑道：“但是我在报名比武的名单里，有看到你的名字，你不会只是空来报名，却不去参加招亲比武。‘周铁杰说道：”我既然已经报名，我后天一定会去，你放心吧。’李虹畴说道：“每个人都有资格报名，只要家世清白精通剑术，年纪在四十岁以下，就有机会去参加招亲比武。况且这次怒鲸帮和鲨鱼门有人参加，还有一个名不见经传的江湖人，号称神雕剑客钟文禹，都跑来参加招亲比武。你堂堂”铁汉“周铁杰，要参加当然是无妨。‘周铁杰说道：”我当然有参赛的资格，况且你又不是天下第一人，难道你能保证你必胜无疑，就算你练成封剑心经，都有可能会失手。’李虹畴向周铁杰敬一杯酒，说道：“感谢去年在嵩山达摩洞，你曾经照顾过我一整夜，日后你有任何麻烦问题，只要到封剑山庄找我，我都会很乐意帮助你。但丑话先说在前头，后天书藏世家的招亲比武，擂台上我是绝对不会让你，你最好要有心里准备。‘周铁杰说道：”虽然上次在北京城西北路上，没有机会与你动手过招。但是后天招亲比武，我会拼命全力以赴，你别想轻松取胜。’李虹畴又敬周铁杰一杯酒，说道：“你我两人情同兄弟，不管后天比武结果如何，获胜的人固然可喜，落败的人也要恭喜对方，不可在比赛半途离开，必定要参加日后举行的婚礼。‘周铁杰喝下这杯酒，说道：”如果李公子与婵妃举行成亲婚礼，我周铁杰一定全程到场祝贺。但是如果新郎是我，希望你也能来祝福我。’李虹畴哈哈大笑后，李虹畴与周铁杰两人，一杯杯酒直肠入肚，把酒交欢继续喝下去。两人交谈到夜晚才各自回去休息，等待明日一过，后天就是招亲比武的重大日子。
这次名单上除了有名门正派弟子，当然也有单独报名之人，像是神雕剑客钟文禹就是个例子，此人出道江湖才不过数个月。此人来自江南，但是却没有人知道他的底细，难道只是来志在参加，却不在迎娶美丽娇娘，还是在隐藏某些掩饰中的秘密。
神雕剑客满脸胡子，脸面一副苍老皱纹的模样，而且还在报名单年龄栏，填写三十六岁，他是所有参赛者里面年龄最老的男人。
神雕剑客来到开封城也有两天，他正在精品店里面挑选饰品，他正在选取一些女用的饰品。照理说，报名参赛的年轻剑客，像段青胥与郑秋枫都在加紧勤练剑术，而李虹畴与周铁杰却喝酒祝兴。唯独这名钟文禹，看起来不在乎自己的剑术，难道他拥有必胜的信心，有没有可能会是高手，化装而成的剑客。
而暗恋简婵妃的仰慕者，简婵妃的表哥南宫瑾，今天也赶来开封城，他并没有去书藏世家报名招亲比武大赛。这个南宫瑾直接到花店，购买百朵的玫瑰花丛，然后驾着马车急奔赶到书藏世家。
南宫瑾其实与简家是好几代的远亲，平时极少与简家往来，因为南宫世家是单纯的经商家庭，对于武林事务完全不去理会。而南宫世家的武学也很少展现在武林，因此大家对南宫世家的印象并不深刻。
其实南宫瑾在家中只是个读书人，对于武学剑术根本不在意，他有挥霍不完的祖财金宝，何必去学习江湖人生存的本领。但是自从上次在许昌城内，见过简婵妃一面之后，他突然想要与书藏世家频繁往来。
但是简琉叙开出招亲比武的条件，可是让南宫瑾从天堂摔落下来，即使南宫瑾是武学天才，不可能在一个月内练成绝世剑法。
所以当南宫瑾来到开封城之后，他根本没有去简府报名，他想直接用鲜花礼品攻势，打动简婵妃的佳人芳心。但是南宫瑾现在才用这种方法，时间会不会似乎有点嫌晚。
神雕剑客买完了女用首饰之后，便往书藏世家移动，这时南宫瑾的马车急奔而过，抢先越过市集往简府急驶。钟文禹虽然打扮朴素，而且容貌粗矿满脸胡须，但是他总是有种令人镇摄的眼神，即使是街上的贩夫走卒，都看得出此人不凡的特质。
傍晚时分，简婵妃带着婢女在庭院里吹风玩游戏，自从元宵节过后，简婵妃除了容貌更惊为天人以外，她的生活习惯也有些改变。
简婵妃从原先两名婢女，增加有六名婢女。这点是有些奇怪，像简婵妃这种大小姐，有两个婢女服侍即可，为何还要多增添人手。但是简帛浩并没有注意这件事，简婵妃要多雇用婢女，他们书藏世家绝对付得起这点微薄支出。
简婵妃躺在庭院的挂床之中，旁边两名婢女拿着水果和甜点，供奉这位简大小姐。而另外几个婢女却在旁边嬉戏，简婵妃看着这些嬉戏的婢女，心里暗自欣喜高兴。
简婵妃吃完潭点之后，一名婢女拿了一件礼品出来，恭敬递呈给简大小姐。
简婵妃打开礼品包装后，看到里面是一对男女琉璃娃娃，里面的男娃娃手指处显然有个断裂痕迹。
简婵妃对旁边的婢女问道：“这是哪个公子送来的礼物。‘婢女小春回答：”
启禀小姐，这是洛阳城“银龙剑”林裕辰公子的心意。’简婵妃笑道：“此人竟会使这种小手段，算他还有点心思。这个琉璃女娃娃完好无缺，小春你就拿回到书房摆饰。‘小春说道：”奴婢知道。’简婵妃拿起那个手指残缺的男娃娃，说道：“这种劣质品留著有何用处，干脆眼不见为净，你们做人可不要像劣质品。
‘然后简婵妃将琉璃娃娃像空中随手一抛，男娃娃在空中回旋之后，扑通垂直落入庭院小湖当中。简婵妃躺睡的挂床离小湖至少有十丈远，简婵妃只是轻轻出手就命中目标，可见她的内功根基已经不差。
这时另一名婢女小恬说道：“报告小姐，屋外南宫瑾公子求见，他今日特地送礼物给小姐，希望能亲自与小姐交谈。‘简婵妃狐媚笑道：”带他进入庭院，我就在挂床这里等他。’

第四十六章 神雕剑客

南宫瑾在书藏世家门口求见简婵妃，没想到婢女小恬竟然要带他去湖边挂床，想到简婵妃要在这么浪漫之处与他相见，可见自己必是受到老天眷顾。
简婵妃在挂床上阅读书籍，等着表哥南宫瑾进来，小春继续报告这几天内，总共收到四十几件礼物，都是出自各大名门的公子。
简婵妃特地询问，是否有收到李虹畴的礼物，但是小春在礼品表单上，并没有发现封剑山庄的送礼。简婵妃大概看了参加招亲比武的名单，几个重要门派中只有峨嵋派和先天无极门，以及远在广东的南海派没人参加报名。几乎武林上有希望的年轻剑客，都风云际会来到开封城。
至于名单之上，独露掉一人的名字也是让简婵妃有点失落，这个名单没有谢无名的名字。当然就算是谢无名来到开封，但是史芸芸待在简府，谢无名也不可能参加招亲比武。
名单中有位神雕剑客，是个很特别的人物，这个人年纪不小，年龄已经三十几岁，况且此人出现武林不久，很有可能是某位剑术高手乔装打扮。
南宫瑾来到书藏世家的后面小湖，绝世仙子简婵妃还躺在挂床之上，南宫瑾献上百朵玫瑰，然后说道：“婵妃表妹，这是我的心意，希望你能接受。‘简婵妃接下了玫瑰花丛，娉然笑道：”瑾哥真是客气，六年前见过一面，就没有听过你的消息。’南宫瑾叹道：“这些年为了求取功名，所以努力读书没空到开封拜访，真是我的不对，今后必定常来探望。‘简婵妃说道：”瑾哥他日功成名就，我这个表妹也是于有荣焉。’这时南宫瑾突然跪了下来，说道：“婵妃表妹，请你嫁给我吧，我会一辈子好好爱你，照顾你，永远陪伴在你身边。‘简婵妃吓了一大跳，这个表哥本是个守规矩的人，突然间连讲一些肉麻的爱语，实在令人匪夷所思。而且旁边服侍简婵妃的婢女，各个都快笑出来，南宫瑾这个大男人，在这么多小女人面前下跪，确实是非常唐突。
简婵妃扶起南宫瑾，说道：“表哥我们平常又很少往来，你突然向我求婚，我怎么适应过来，你不觉得我们之间没有感情基础。‘南宫瑾意正严词说道：”
难道招亲比武就有感情基础，如果是个大老粗或是老头赢得比赛，表妹你就甘心嫁给来路不明的人。’简婵妃问道：“南宫世家剑术高超，不知表哥是否有参加报名比武。‘南宫瑾说道：”表妹我实在替你担心，嫁给武林人会比嫁给世家弟子好吗，不知伯父心里是怎么想，岂能拿你的幸福用比武来决定。’简琉叙当然有他的想法，而且还有特定人选，而且这个规则就是要把南宫瑾这种人，彻底排除在比赛之外。
简婵妃说道：“表哥为何不去报名，今日是最后截止日期，表哥现在去报名还来得及，我在此等表哥的好消息。‘南宫瑾叹道：”虽然我知道你是个孝顺的女儿，但是伯父用错误方式办事，我们还是要提出疑问，表妹你千万不能错失自己的幸福。我今天来就是要和伯父讨论，招亲比武大赛的缺失，希望表妹能站在我这边，一起找伯父去理论。’旁边的婢女都笑出来，南宫瑾讲得如此激动，好像一副英雄救美的模样，但是简婵妃却毫无所动。简婵妃根本不会去找父亲理论，因为招亲比武的构想就是一个月前，她自己向父亲提出。
江湖上大多数人，都以为这个招亲比武计划，是简琉叙一手策划的选女婿比武大赛。但是其实简琉叙只是希望，简婵妃能够嫁给李虹畴。但是招亲比武的原始计划，却是由简婵妃所提出，而从简琉叙的口中宣布出来。
南宫瑾花费九牛二虎之力，却得不到简婵妃的认同，他显得相当失望。而且南宫瑾终于知道，今日自己跑来开封，是多么愚蠢迂腐的行径。
南宫瑾离开书藏世家前，只能望天叹道：“如果当年能去南阳学习一字剑，可以学得尹天让一半的本领，难道我南宫瑾还会惧怕，郑秋枫、段青胥与李虹畴这些角色，可叹，可恼，真可悲。‘南宫瑾失望地离开书藏世家，当南宫瑾的马车离开简府时，神雕剑客刚好来到书藏世家。
简婵妃将南宫瑾送的玫瑰拔下一朵，插在自己的秀发之间，众婢女都在赞叹简婵妃的美丽。然而此时小恬又来报告，一名自称神雕剑客的钟文禹求见简婵妃，而且还送来一封书信。
简婵妃拿起书信，打开后念到第一句话，眼神突然眉飞色舞起来，信中写道：“上山采药小姑娘您好：小生今日从江南特来打扰，但是因为府中人多不便，希望私下单独见面畅谈，缅怀久日未见之思念。仰慕者敬上。‘简婵妃收了书信，拔下发上的玫瑰，回房间披了一件金丝长袍外套，然后交代小恬带中文语到后面树林，并且交代小春如果芸芸或若娴来找她，千万不要带她们去树林，她有私人事情要处理。
简婵妃踏着轻快的脚步来到树林，小恬已经把神雕剑客带到后面树林，然后小恬很识趣离开树林。小恬知道神雕剑客与小姐，两人之间必有很多话语，不想让外人知道。
简婵妃兴奋说道：“你终于来了，我就知道你不会错过剑术比赛。‘但是当神雕剑客转头时，简婵妃吓了一跳，这个钟文禹不是谢无名，而是个满嘴胡须的中年人，一点都不像在致远居的天下第一人。
神雕剑客笑道：“别害怕，我用易容术改变了造型，你当然认不出我是谁。
‘简婵妃觉得不对劲，警觉说道：”你到底是谁，为何装扮成这种模样。’神雕剑客哈哈笑道：“我知道你一定把我当成你的偶像，可惜我不是住在致远居的那个人，波斯花猫，你想到我是谁了吗。‘简婵妃叹道：”神雕剑客，你竟然没死，还鬼鬼祟祟到书藏世家，看样子你当真不怕死。’神雕剑客说道：“我都为你死过一次，难道我还会在乎第二次，你似乎有些失望，因为你的偶像没有出现，而是见到一个死掉很久的人。‘简婵妃说道：”你又戏弄我一次，趁我还没有生气，你赶快离开开封城。’神雕剑客说道：“我为了你而摧毁鹰眼岭，我不相信你会不懂我的真心。‘简婵妃叹道：”你既然死里逃生，为何还要回到北武林，你若躲在江南，没有人会去调查你的身分。’神雕剑客说道：“你在江南我就留在江南，你在开封我必回开封。‘简婵妃说道：”你走吧，我们之间没什么好说，我不会替你再掉眼泪。’神雕剑客说道：“你既然为我掉过眼泪，那表示你曾经爱过我，我会证明我的诚心，你早晚会知道我的真情。‘简婵妃说道：”我要离开了，你待在开封实在太危险。’神雕剑客说道：“你既然住在开封，那么我就待在这里。我会去参加招亲比武，如果我胜利而归，就可以名正言顺娶你为妻，他们只能在背后说我坏话，却不能对我采取任何行动。‘简婵妃站在原地不动，她很想离开却似乎双脚不听使唤。这时神雕剑客将双手搭载简婵妃的肩上，而简婵妃又再度靠在严席钧的胸口，两人在树林中站立互相感觉对方的气息。
严席钧拨下人皮面具，然后拿出珍珠项炼，从后面替简婵妃戴上。简婵妃转头注视严席钧，阳光打照在他秀气的脸庞上，显得多么生气活现，跟刚才的神雕老人简直是天壤之别。
严席钧问道：“这条珍珠项炼还喜欢吧，我刚才亲手为你戴上，你似乎有点脖子发烫，难道收我的礼物还会不好意思。‘简婵妃怎么会不好意思，这个星期已经收超过四十件礼物，但是严席钧替她戴上项炼时，脸颊仍然有些红润微烫，这点小小之处也让严席钧发现。
简婵妃问道：“你这个坏人，为什么过了这么久才来找我，当初听到你死在姨丈手里，我心里还有点内疚。‘严席钧哈哈笑道：”我天狼岂是短命之人，今日见到我想必是一解相思。’简婵妃说道：“你别在臭美，你当真以为我会为你难过，像你这种坏人根本死不足惜。‘严席钧替简婵妃整理后面的秀发，顺便调整一下项炼的位置，然后说道：”对呀，我是死不足惜，只要你喜欢就好，这条项炼很适合你。’简婵妃笑道：“你这个人心眼虽坏，但是总是有点小聪明，还懂得送条珍珠项炼给我。不像那个李虹畴，来开封竟连个礼物也没带，真是令人失望。‘严席钧叹道：”李虹畴是封剑世家的人，你若是嫁到封剑山庄，这辈子吃穿可是无忧无虑，整天享福做你的少奶奶。’简婵妃笑道：“提到李虹畴你就忌妒，刚才那个南宫瑾，也是徐州的富豪公子，可是我才看不上这种人。‘严席钧小声问道：”那你到底喜欢哪种人。’简婵妃捏着严席钧的鼻子说道：“这可不能告诉你，对了，为什么你在太行山没有死，姨丈不是把你打败，然后一剑刺死你。你到底用了什么诡计，可以从姨丈手中死里逃生。‘严席钧笑道：”这可是我的小秘密，如果你嫁给我，我就告诉你原因。’简婵妃笑道：“你以为这样就能骗我嫁给你，你实在太小看”天女心法“，难道我像是容易上当的人。‘严席钧说道：”你已经开始练“天女心法”，难怪我怎么觉得头很疼，你是不是对我施了魔咒。’严席钧接着小声说道：“其实你不用练”天女心法“，因为你本来就很漂亮，然而现在的你不仅是漂亮，还有令人崇敬的气质。‘简婵妃说道：”
玄玉润经是你送给我的，这部心法也是拜你所得，你需要我如何报答你，你尽管开口说，我是不会拒绝你。’严席钧说道：“书赠有缘人，这部心法跟你有缘，我只是做顺手人情。我对你并无所求，我现在要离开了，两天后我会参加招亲比武。‘严席钧戴上神雕剑客的人皮面具，然后装上老人的声音说道：”大美人，再见，后天的比武你就会知道，我和李虹畴谁才是真正的强者。’简婵妃并没有留严席钧，她玩弄脖子上的项炼，然后吩咐小恬带神雕剑客，走侧门离开书藏世家。小恬是个机灵的女孩，她没问严席钧任何问题，然后引神雕剑客回到开封城。
简婵妃离开了树林，打算回自己的房间，这时简若娴带着红布来找姊姊。简若娴问道：“姊姊，你怎么一副高兴的模样，刚才南宫表哥是不是给你赶走。‘简若娴注意到简婵妃戴了条新项炼，简若娴又问道：”这条项炼是南宫表哥送的吗。’简婵妃笑道：“这才不是他送的，我随意拆礼物找到的项炼，这要查名单才知道是谁送的礼品。‘简若娴叹道：”姊姊你真好，收了这么多礼物。’简若娴接着说道：“几天前，我和芸芸姐在街上遇见周铁杰，他有来开封城，应该有报名比武大赛。‘简婵妃说道：”周铁杰，不是很确定，反正来不来都无所谓，他根本没有夺魁的希望。不用提李虹畴，可能郑秋枫或段青胥，随便一个就可以把他击败。假设我是他，根本不会报名这种比赛。’简若娴说道：“可是这是姊姊的招亲比武大赛，所以他才会来参加。‘简婵妃说道：”他虽然很重义气，不过这跟谈感情是两回事，他不像是个会成功的人，任何女人嫁给这种人，都不会有什么幸福可言。若娴，你可是记注，以后要挑选对象，像周铁杰肯定就不是个好对象，挑个积极进取的男子，才是明智的选择。’简婵妃回房之后，只剩下简若娴在外惆怅，到底简婵妃讲得有没有道理。

第四十七章 招亲比武

比武前的一个夜晚，周铁杰练了两回火云剑法，他擦完额头的汗珠，站在屋外的栏杆旁，望着高挂在天边的月亮。今晚的月色是如此皎洁，但明晚的月色是否仍旧光亮。
由于已经是十一日的夜晚，上弦月几乎快要满月，但总是还欠缺一点光彩。
在丰盈的月影边缘，似乎隐藏着黑云缓缓飘过。
周铁杰听到隔壁客栈有几只野猫的叫声，这声音有些凄凉却又诡谲。猫是种令人讨厌的动物，只因为猫不如狗会看家。
周铁杰又想起回家的时光，他回想十五岁的某个月夜，从腾蛇岛到潜江镇的事情。那天夜晚，周铁杰和神猴师父祭拜完赵秀辅，从潜江镇往襄阳走去。沿路上，周铁杰听到路上有不少女人的啜泣声，以及道士作樵的法器敲响声，阵阵传来的音律有些凄凉却又诡谲。
陆元叹道：“谢无名昨晚血洗腾蛇岛，四处都是办丧事的声音，想来真是让人有悲凉的感觉，不过好在这个谢无名已经死了。‘陆元接着说道：”今晚我们师徒两人，就踏着月光回襄阳。’周铁杰记得那句‘踏着月光回襄阳’，他不记得那晚走到什么时间才休息，他只记得‘踏着月光回襄阳’。
月落日出，十二日的清晨，是个清爽的好天气。
周铁杰拿起铁肠剑离开了客栈，往书藏世家旁的广场出发，今日就是简婵妃招亲比武大赛的日子。除了参赛者之外，其他街上的摊贩，和武林各派门的弟子，都来捧书藏世家的面子。
周铁杰这次参加比武大赛，他的心情非常矛盾，因为他的对手是李虹畴。但是稍微有武林常识的人都知道，火云剑法绝对比不过封剑剑法，除非周铁杰有红面神猴的剑术，才有机会和封剑山庄的人一拼。
除了李虹畴之外，汪弘隶的徒弟郑秋枫，以及令狐左绍的徒弟段青胥，都是年轻剑客里的一时之选。这使得周铁杰的排名，越来越在后面，状况可是相当不利，他何必来参加一个不会赢的游戏。
周铁杰深了口呼吸，扛着铁肠剑大步往前迈进。这时路上有个穿着花格服饰的商人，拦住周铁杰的去路。
这名商人说道：“壮士，冒昧请教您，书藏世家怎么走，在下是名旅行商人，听说开封城有比赛可看，不知比赛的地点怎么走。‘周铁杰看这个旅行商人，背后背着三卷图画，手里又拿着一盒长条木箱，看来刚做完买卖的模样。周铁杰心想这个商人大概时间充裕，所以想在开封城找乐子，听到别人说有比赛，便兴冲冲去观赏。
周铁杰说道：“兄台想看比武大赛，就随我一起前去，反正我有参赛。‘旅行商人大表惊讶，说道：”壮士有参赛，可见壮士是武林出名的剑客，能与壮士同行真是很欣慰。’周铁杰叹道：“虽然去参赛，但是不见得能得奖，况且简大小姐只能嫁给一人，而我的剑法普通，可能只是去陪赛，没什么希望可言。‘旅行商人说道：”壮士此言差矣，剑术求精但是变化无端，比武大赛上输赢岂能预料，如果输赢可以事先判定，那又何须举办比赛。’周铁杰并没有回答，他继续往前走，反倒是旅行商人在自言自语，说道：“封剑剑法，可怕喔，铁剑门剑术，高强呀，长白剑法，锋利耶。‘周铁杰问道：”你好像对武林事了解不少，但是不要在我面前讲些废话，这样会影响我比武的心情。’旅行商人哈哈笑道：“这些江湖上的传闻，都是我从别人那里听来，真真假假我可是不清楚。反正你认为自己没希望，应该不介意我刚才讲的话吧。‘周铁杰叹道：”即使没希望也要留点希望，你能不能说些别的事情。’旅行商人东想西想，说道：“壮士我还是祝你马到成功，顺利迎娶美娇娘。‘周铁杰摇头说道：”你转得太快，不如谈谈你背后的字画。’旅行商人说道：“背后这些字画是我朋友扥我购买，而这个木柜是我做生意的宝贝，我鉴定字画的工具都放在里面，这可是我的专业技能。‘周铁杰笑道：”我对你的字画没兴趣，你木柜里的工具值得了多少钱，你把它们当成宝贝，就如同剑客把自己的配剑，当作心爱宝贝一样。但是有时候你会发现，自己器重的宝贝，在别人眼中却是一文不值，你能了解这种心情吗。’旅行商人问道：“你认为自己的配剑不如人，还是你认为自己不如人。但是我要告诉你，我可是把我吃饭的工具当作宝贝，别人是无法影响我的观念。我想你也应该要好好爱护自己的配剑，千万不要让外界的流言影响你的信心。‘周铁杰说道：”我的信心确实动摇，我实在没有把握，能在这场比武获胜。’旅游商人说道：“这就是你的问题，你既然明知不可为，又为何来报名。既然已经决定参加，却又对自己毫无信心，看样子你很矛盾。‘周铁杰是很矛盾，但是他想旅行商人，是不可能了解他的心情。这把铁肠剑是副不错的宝剑，落在周铁杰的手中，却无法展现其神威。不知是宝剑遭到埋没，还是周铁杰时运不佳。
但是旅行商人很明白周铁杰的心情，神剑如果埋没在木柜中，绝对没有人会发现，那是一把旷世神剑。即使是昆仑宫的镇宫之宝兽禽之剑，如果落在一个平庸剑客手中，绝对无法发出璀璨天际的白光。
剑是死的，人是活的，剑是因人而成名，但人却因剑而更有名。
兽禽之剑就装在长条木柜中，化妆成旅行商人的谢无名，现在却露出难得的笑容，他对自己的易容术很满意。如果周铁杰认不出谢无名，那么简婵妃和史芸芸也绝对认不出他，谢无名就可以安心观看这场招亲比武。
招亲比武现场来了六百多人，绝大多数都是开封城的居民，这些人都是为了目睹简婵妃的绝色美貌而来，大家都想知道谁会是那个幸运的男人。
在书藏世家外面的广场，搭建了一座高大的擂台，这就是今日比武的位置。
而在擂台后面架设一排贵宾席，当然是留给简琉叙的好友就坐，只见简帛浩穿梭在擂台之上，在四周吩咐下人布置会场。
而底下人声吵杂，参观的人潮议论纷纷，很多人都在猜想今日比武的优胜者。
大部分的人都认为封剑世家的李虹畴，是最有希望的获胜人选，但是也有人觉得铁剑门郑秋枫，或许可能是匹黑马，至于长白剑派段青胥，也有机会与前面两人较量。
周铁杰看着比武擂台，他的眼神有点空洞，他开始有点后悔为何前来报名参战。这时一名鲨鱼门的弟子经过，说道：“想不到第一轮我要和丐帮弟子交手，真是浪费时间，这个比武顺序是谁安排，竟然不让我与封剑世家李虹畴过招。‘旁边有人说道：”别着急，你若是能打进决赛，自然会遇上李虹畴。’旁边更多人哄堂大笑，心想：“别说是李虹畴，可能连段青胥你都对付不了。‘谢无名对周铁杰说道：”恭喜你，第一轮和鲨鱼门的弟子交手，你很有机会进入复赛。那个鲨鱼门的弟子如此自负，肯定只是没本事的草包，壮士上擂台后可以好好修理，这种没长进的蠢货。’周铁杰说道：“参赛比武顺序名单已经出来，我要过去看名单，你在这里等着看比赛，我要到参赛区活动热身。‘周铁杰离开之后，谢无名往擂台远观看去，两名女子从后台走了出来，一名是简家二小姐简若娴，而另一名就是谢无名的旧日情人史芸芸。
谢无名看着史芸芸，心里有着复杂的感觉，自从八年前离开山东济南，搬至湖北致远居后，他与史芸芸一直没有联络。
谢无名曾经想过再回到济南，把史芸芸从史暨身边带走。但是谢无名知道这是没有用的，因为八年前他就有能力打败史暨，兽禽之剑早在十年前，已经在玄铁重剑下削出一道缺口，但这道缺口同时也削断，谢无名与史芸芸的关系。
谢无名曾经去过济南两次，第一次是十年前，他在河北击败展文镜之后，从河北南下至山东。谢无名第一次到济南时，刚开始他并没有遇见史芸芸，他遇见一个女人，却挑起他与史暨之间的仇恨。
因为这个女人的缘故，谢无名第一次与史暨交手，便在玄铁重剑留下缺口。
史暨的玄铁重剑，之所以会狂败在兽禽之剑下，并非只是谢无名想挑战四剑王，这种单纯的动机所造成。
谢无名第一次与史暨交手，是为了替一个女人报仇，但是他第二次与史暨交手却是为了史芸芸。谢无名自从在南阳得到无名之招后，便前往苏州旅行，萍水相逢遇见史芸芸，当时年方十九的史芸芸，立刻与谢无名陷入热恋。
但是史暨却在济南进行一道计划，他将玄铁重剑放入炼铁炉中，使得百斤的重剑彻底融化。史暨取出二十斤的玄铁精华，找人重新打造一柄轻薄坚硬的利剑，决定与谢无名再战一场。至于剩下的无用废铁，史暨索性送给一个造剑师，让他从事资源回收的工作。
当史暨得知史芸芸的交往对象是谢无名时，他的心里既是愤怒却又暗自高兴。
愤怒的是谢无名竟然喜欢自己的女儿，但是高兴的是他绝对找得出谢无名的弱点。
只要是凡人必定有弱点，谢无名虽然打败四剑王，但是他一定有不为人知的弱点。
若是能击败谢无名，史暨的成就将会超越曹飞、汪弘隶与展文镜。
史暨并没有阻止史芸芸与谢无名往来，那是因为他一直在等打败谢无名的机会，这个机会迟早都会出现。
正当谢无名沉思，自己与史芸芸的过往旧事时，旁边的人群开始鼓噪起来。
因为这时打扮孔雀服饰，今日招亲女主角赛若貂蝉简婵妃，从后台缓步轻盈走出，往贵宾席一步一步走去。而底下的群众又开始鼓噪起来，在场许多看热闹的人再度交头接耳，他们的目光随着简婵妃移往贵宾席。
简婵妃坐在父亲简琉叙的身旁，看着擂台下数百名的群众前来观礼，而在参赛区十六名剑客，早已摩拳擦掌等待擂台大战。简婵妃露出胜利的微笑，当她昨晚翻到参赛名单中，有长白剑派段青胥时，她就难掩兴奋的感觉。终究令狐左绍的徒弟还是跑来参赛，这将是长白剑派毁灭的开始。
简琉叙看着参赛区内的众家年轻剑客，他特别注意当中身负醉阳神剑的李虹畴，心想：“若是李虹畴获胜，书藏世家与封剑世家联姻结盟，这将是书藏世家空前辉煌的年代，我简琉叙将会让书藏世家步入颠峰。‘贵宾席上贵宾已经来了三人，第一个是华山掌门黄晓棠，他是柳晨稀的师弟，武林公认的用剑高手之一。
而另外两人是楚石庄园的骆秋戎，与来自北京城的展沐霖，这两人代表云穿石和展文镜前来。
众家参赛者都已经准备就绪，但是简帛浩还在等一个人，因为这个人是今日非常重要的贵宾。黄晓棠已经是当今剑界高手，但是这个人却比他还要重要。因为此人就是南海派第一用剑高手，‘潇湘剑客’白问天。
展沐霖在贵宾席有点不耐烦，他见黄晓棠都已经出现，但是白问天却迟迟不肯现身，心想：“这个白问天以为自己是南海派高手，难道就能够迟到摆架子。
‘简婵妃并不着急，因为底下的群众越是吵杂，表示越多人在讨论她，她不在意白问天是否准时出席。
而简帛浩急忙冲上贵宾席，说道：“”潇湘剑客“白大侠到了，比武马上可以开始。‘此时，一名身负青铜色宝剑的白衣剑客，健步走上比武擂台，然后一招’大鹏展翅‘翻身登上贵宾席，拱手向简琉叙和黄晓棠两人作揖行礼。而简琉叙与黄晓棠也同时起身，向白问天作揖还礼。
白问天笑道：“小弟今日迟到，望简兄与黄兄见谅。小弟前日在射月峰探听，柳大侠与魏剑魔的比武结果，所以今日才会晚到，两位兄长切勿见怪。‘贵宾台上众人听到白问天提到射月之战，都不禁竖起耳朵仔细聆听。简琉叙说道：”白兄爱剑如痴，当然不会错过射月之战，这比起小女的招亲比武，不知道激烈百倍。
白兄既然去过射月峰，一定知道这场龙争虎斗的结果。’黄晓棠也想知道射月之战的结果，说道：“白兄别卖关子，众人都想知道射月之战的结果。‘白问天笑道：”结果是平手。’众人无不失声惊叹，尤其是黄晓棠对师兄的剑术，早已是佩服得五体投地。但是魏空野能与柳晨稀战成平手，难道‘旭日无暇’不再是必杀绝招。
听到这种结果，不单独只有黄晓棠，简琉叙也对这个结果感到意外，去年在楚石庄园的婚礼上，诸葛羽的出现便事有蹊跷。魏空野能和柳晨稀战成平手，首先可能威胁到的人就是白问天。
但是白问天似乎并没任何惊恐的表情，毕竟他对自己的剑术仍然抱有绝大的信心，魏空野背后所隐藏的秘密，白问天早晚会调查出来。
白问天是南武林公认的第一用剑高手，那是魏空野尚未复出江湖的事情，如今魏空野在射月峰与柳晨稀战成平手，谁会是魏空野的下一个目标。

第四十八章 惨遭淘汰

白问天来到书藏世家之后，简帛浩正式宣布招亲比武开始，这次比武获胜之人，将可以迎娶书藏世家的大小姐，简琉叙的爱女简婵妃。
这次参与招亲比赛共有十六人，都是年轻剑客中一时之选。比武分为预赛、复赛和决赛。由于参赛人数众多，所以早上先举行八场预赛，从十六名参赛者中先淘汰八名。然后剩下八名入选者，再参加下午的复赛，复赛之后的四强才有机会进行决赛。
早上的预赛都已经事先规划过了，周铁杰应战的对手是鲨鱼门的弟子胡庸。
预赛中高手通常都会先与弱者，搭配在同一组内竞争，以防高手互相淘汰出局。
至于周铁杰与胡庸这组，不过是任意搭配的一组，因为任何一人出线，也不太有机会进入最后决赛。
李虹畴在这次预赛与怒鲸帮的弟子交手，双方只过招十回合，李虹畴就轻松获胜晋级复赛。而郑秋枫与段青胥，同样击败对手进入复赛，严席钧所化妆的神雕剑客，也顺利过关斩将。
周铁杰与胡庸之战，是排在早上预赛的最后一场，这场比赛结束就是中午休息时间。进入复赛的参赛者，有一个时辰的休息时间，然后开始下午的比武大赛。
老实说周铁杰与胡庸之战，旁边的观众少了很多，有三分之一的群众已经提早离开。因为重要的高手，如李虹畴和郑秋枫，都已经露脸比赛过了。相对来说周铁杰的这场比赛，并没有什么看头。
谢无名继续站在人群当中，他感觉目前空气较为流通，没有早上开始时这么拥挤。毕竟有两百多人提早离开，当然观看这场比赛位置比较宽松。
展沐霖在擂台上坐了这么久，实在有点想打瞌睡，而黄晓棠与白问天相互聊天。因为李瑜的儿子和汪弘隶的徒弟，有参加这次招亲比赛，黄晓棠和白问天两人才愿意观赏这次比武，否则以他们两人的剑术，难道想看周铁杰和胡庸对打。
周铁杰拔出铁肠剑，对胡庸说道：“胡兄请亮招。‘胡庸拔出双勾鱼叉，对周铁杰说道：”周兄，你可要小心注意。’胡庸的鱼叉往周铁杰身上刺去，周铁杰的铁剑向上横劈，瞬间铁肠剑架上鱼叉。胡庸露出诡笑，他反手旋转鱼叉，双勾牵制住铁肠剑。周铁杰发现对手的兵器有异时，他的铁肠剑已经身陷其中无法拔出。
第一招交手，周铁杰就在兵器上吃了胡庸的暗亏，周铁杰有点心慌意乱。台上的展沐霖原本已经快睡着了，这时简若娴在旁却推了展沐霖一把，并向沐霖表哥问道：“表哥，你看那是什么怪兵器。‘展沐霖稍微回神仔细一看，然后说道：”那是鲨鱼门的特制兵器双勾鱼叉，是鲨鱼门和长江流域门派，在江岸交战时所使用的兵器，这种兵器刚开始看起来好像很厉害。但是在高手眼中，那只是障眼法的小把戏，根本没什么用处。’但是周铁杰生平却第一次，碰上双勾鱼叉这种兵器，他和胡庸在擂台交手三十回合，根本讨不到一点便宜，让胡庸的双勾鱼叉完全牵制。
以周铁杰的火云剑法，本应该可以克制胡庸这种货色，但是由于在兵器上吃亏，使得周铁杰的剑法一直无法发挥出来。
李虹畴早已在旁休息一段时间，他从参赛区观看周铁杰与胡庸之战。这时郑秋枫在旁边说道：“李兄今日拔得头筹，轻松打败怒鲸帮小辈，这等丐帮与鲨鱼门的缠斗有何可观。‘李虹畴说道：”这位丐帮的周少侠是我的朋友，我特来看他是否能参加复赛。’郑秋枫笑道：“李兄不必太在意这种比赛，因为这位周少侠如果获胜，他的下个对手就是在下。如果周少侠不幸落败，我会替他教训鲨鱼门的胡庸。‘李虹畴笑道：”郑兄的实力我很清楚，看来决赛时我们必会碰面，但是我会当仁不让迎娶娇妻，到时郑兄可别怪我。’郑秋枫回应说道：“李兄别忘了，家师才是陜西第一快剑，我绝不会让你。‘可是神雕剑客在背后，虎视眈眈看着李郑两人。有些人认为段青胥可能是匹黑马，但是他们都看错了，因为严席钧才是今日的黑马。
周铁杰与胡庸交手过了六十回合，胡庸虽然在兵器上站了便宜，但是周铁杰却执意不放弃。周铁杰使了个虚招，诱骗到胡庸前刺扑空，周铁杰趁势一脚踢中胡庸的小腹，赢得了复赛的资格。
简若娴看见周铁杰获胜，竟然高兴站了起来。这时简婵妃心想：“比赛终于结束，可以去吃午饭了。‘简帛浩立刻邀请四名贵宾，到书藏世家内用餐，而广场上的群众也往四处作鸟兽散。广场又恢复平时的宁静，大部分的群众都在开封城内的饭馆酒楼用餐，中午休息过后继续观赏下午的比赛。
周铁杰挥洒满头汗水，背着铁肠剑往开封城走去。这时旅行商人谢无名走过来，说道：“恭喜你，我就知道你会晋级复赛，刚才我去看下午的复赛名单，你的对手是铁剑门的郑秋枫。‘周铁杰带着疲惫的心情说道：”我赢了，我真的赢了么。’谢无名笑道：“早上的预赛你的确赢了，但是复赛名单这些人，才是真正的高手，你下午胜算有多少，我就没办法预测出来。‘周铁杰露出难得的笑容，说道：”管他下午的胜算有多少，肚子饿先吃东西再说，这餐饭我请客，你想吃什么随你点。’谢无名也笑道：“肚子饿先吃东西再说，你既然要请客我也不客气。‘周铁杰和谢无名来到一家饭馆，谢无名向伙计说道：”我要一盘牛肉炒面和两个小笼包。’周铁杰向伙计说道说道：“给我一碗卤肉饭和烫青菜。‘谢无名又说道：”我还要再叫两颗卤蛋。’周铁杰问道：“你很喜欢吃卤蛋。‘谢无名笑道：”卤蛋不是我要吃，卤蛋是叫来给你吃的。’经过中午休息之后，下午的复赛即将要开始，观看招亲比武大赛的人潮，逐渐回到书藏世家的广场。
而贵宾席内的宾客也已经就坐，简帛浩宣布下午的比武大赛开始。简婵妃坐在父亲简琉叙的身边，但是她看起来更是娇媚，因为她换掉早上的孔雀盛装，而改穿红艳的套装礼服，待嫁女儿心的模样不言而喻。
史芸芸有种奇特的感觉，她一直感觉谢无名会出现在开封城，但是经过一整个早上的招亲比武，都没有看见谢无名的影子。依照史芸芸对谢无名的了解，谢无名不可能化妆混淆在人群当中，谢无名向来喜欢白衣素服，这让他宛如有鹤立鸡群的效果。
但是历经致远居八年的生活，谢无名似乎有点改变。虽然在武学的世界里，谢无名已经达到顶峰，但是谢无名一直过着孤独与冷傲的生活，或许一品至尊的名号使得他孤立自己。如果谢无名要恢复往日的热血豪情，他唯有再次走入人群当中，但是他不再眷恋白衣素服的形象。
银龙剑林裕辰很不幸遇上神雕剑客，天狼严席钧提早让他毕业出场。
下午复赛经过一番比试之后，李虹畴、段青胥与钟文禹，都已经获胜而出，肯定参加四强决赛，而复赛最后一场由周铁杰出战郑秋枫。
黄晓棠这时才发现郑秋枫的对手，是早上最后一场预赛的获胜者周铁杰。黄晓棠向骆秋戎询问周铁杰的资料，骆秋戎还顺道提起周铁杰去年，曾经与李虹畴一起出入太行山寨，参与营救简婵妃的计划。
即使骆秋戎提起去年太行山寨的事情，简婵妃并没有任何反应。就算周铁杰去年杀上太行山，最后若不是骆秋戎与简帛浩的支援，展文镜的计划早就让天狼严席钧识破，原本惨败之人会是展文镜。
郑秋枫已经与周铁杰交手起来，不愧是汪弘隶的得意弟子，一副铁剑使得好快，周铁杰还没遇过这么神速的剑招。
谢无名曾经与汪弘隶在陜西交手，结果汪弘隶败在‘剑相花海’之下，但是谢无名很清楚汪弘隶的实力，他的确无愧为陜西第一快剑。
周铁杰这次遇上郑秋枫，情况相当不乐观，郑秋枫很明显掌控了进攻节奏。
而周铁杰除了防守之外，实在没有更好的办法。
简若娴看周铁杰情况危急，她语带关心向史芸芸询问，周铁杰是否还有机会获胜。但是明眼人都看得出来，周铁杰实在不是郑秋枫的对手。
简婵妃往参赛区望去，李虹畴仍然气定神闲坐在椅子上。段青胥在旁边擦拭宝剑，而严席钧却抬头往贵宾席观看。
严席钧与简婵妃两眼对视之后，简婵妃又将目光移往擂台，郑秋枫已经将周铁杰完全压制，周铁杰只剩下最后的力气去挣扎抵挡。
简婵妃的目光虽然盯着顽劣抵挡的周铁杰，但是这种目光却是非常空洞。这让简婵妃想起，当初与天下第一人会面完毕后，离开致远居到云梦镇河边，碰到正与简若娴谈话，那个古道热肠的周铁杰。
简婵妃当时脸色红润，微风吹过的脸颊还有些烫热，并且与周铁杰做了短暂交谈。然后简婵妃带着简若娴，到云梦镇的旅馆住宿。
晚间时分，简若娴和霍齐鹃都来要求简婵妃，讲述登上致远居拜访谢大侠，与天下第一人长谈的经过。那天晚上三个人谈论得很愉快，简婵妃还夸述谢无名的兽禽之剑，虽然她从未看过兽禽之剑的真面目。
虽然说兽禽之剑出自昆仑山，但是关于兽禽之剑的秘密，只有吕素璇和柳晨稀两人知情。这是因为柳晨稀到四川青城山，查询长剑的过往历史时，不小心得到的意外机密。而这个秘密却改变了吕素璇的一生，所以除了柳晨稀之外，吕素璇也从未向外人提起此事。
即使谢无名掌控了兽禽之剑，但是他并不能确定兽禽之剑的真正涵义。除非谢无名找到柳晨稀，否则谢无名很难解释兽禽之剑内涵的秘密，为何吕素璇与桂溪泉两人，会为了这副剑而反目成仇。
简婵妃心想：“谢无名有没有可能出现在开封城呢，即使他不会亲自现身，至少他应该知道今日，我在开封举行招亲比武。‘李虹畴与严席钧相隔不到三尺的距离，严席钧转身看着去年在少室山，二祖庵相遇的周铁杰。周铁杰目前眼神相当没落，因为他已经遭到郑秋枫一脚踢出擂台，而简帛浩出来宣布，获胜者为铁剑门的郑秋枫。
而决赛的名单已经很清楚，就是李虹畴、段青胥、郑秋枫与严席钧所假扮的钟文禹。这个结果并不意外，简婵妃在贵宾席看得很清楚，她甚至可以猜出这次招亲最后决战，将是李虹畴对上严席钧。
从北京含珠楼一会之后，李虹畴、严席钧与简婵妃，三人的命运几乎紧系在一起。严席钧能够在太行山残活下来，的确是一项可叹的奇迹，但是肯定的是展文镜那一剑，并没有直接杀死严席钧。但是展文镜为何回府之后，还笑得相当愉悦，丝毫没有提及天狼行踪，可见两人私下达成某种不为人知的协定。
周铁杰扛起铁肠剑走回人群，因为这场比赛与他已经毫无相关，他原本想立刻离开书藏世家广场。但是周铁杰却想起李虹畴，曾经留他下来喝喜酒，所以他决定停留继续等决赛结果。
一只手拍在周铁杰的肩上，周铁杰觉得肩上有一股热流传过，他转眼回头看去，旅行商人谢无名正站在他的身后。

第四十九章 鹿死谁手

谢无名双手放在周铁杰的肩上，拍拍周铁杰的肩膀。至于周铁杰与郑秋枫的对决结果，先前早就可以预料出来，周铁杰遭到淘汰并不令人感到意外。
谢无名说道：“你已经尽了全力，可惜铁剑门的剑术相当锋利，你的内功底子若是太差，很有可能会躲避不及。‘周铁杰苦笑道：”连你也看得出来问题所在，那我败得没话可说。’谢无名当然看得出周铁杰的用剑缺失，只是目前谢无名化妆成旅行商人，实在不能把话说得太明白，这种状况稍微点化周铁杰即可。
谢无名笑道：“中午你若肯把两颗卤蛋全都吃完，也许气力会增加多一点。
‘然后问道：”招亲比武完毕，你有什么打算。’周铁杰知道谢无名在开玩笑，接着说道：“留下来喝李虹畴的喜酒，至少我和他有点交情，去年在北京认识，共同游览少室山，喝玩喜酒才回襄阳城。‘这时，李虹畴与段青胥上场，两人要争夺最后夺魁的参赛权。李虹畴的醉阳神剑，一出手便震惊四座声先夺人。
谢无名笑道：“想不到你和李虹畴还有交情，而且今日看样子李虹畴，夺魁的机会越来越大，这喜酒喝来别有滋味。‘周铁杰才不管这喜酒喝来是什么滋味，反正他这次来开封城，只是来看看简氏姊妹，至于喜酒的问题已经不是问题。
周铁杰边看李虹畴与段青胥之间的决斗，随口向谢无名问道：“那招亲比武完毕，你又要去哪里。‘谢无名想了想，然后说道：”大概做新的生意买卖，可能会去山东济南一趟。’周铁杰说道：“山东济南，山明水秀湖光媚影，我以前去过两次，不愧是个锦绣之都，真是个好地方。‘谢无名苦笑道：”听你这么说，我也有相同感觉。’简婵妃看着李虹畴的身影，在擂台上神勇战斗的英姿，不免让她想起去年在太行山寨的事情。当时骆秋戎和简帛浩进入山寨放火，简婵妃在天狼的书房摇椅上睡着。原本简婵妃以为自己，小睡休息片刻之后，严席钧就会回到书房。
但是当简婵妃张开眼睛时，却看见天花板上面的屋顶和壁画，都已经焚烧起来，外面浓烟密布人声杂乱。简婵妃察觉状况有异，急忙往屋外冲去。此时有个英俊青年的身影从屋外冲入，简婵妃以为是严席钧回来了，她毫不思索直接冲入对方的胸怀。
简婵妃抬头一看，冲入房内之人竟然是李虹畴，李虹畴即刻抱住了简婵妃，然后一手揽住简婵妃的腰际。简婵妃有点害羞脸红，随即两眼紧闭起来，李虹畴以为简婵妃遭到浓烟呛伤，所以便将自己的脸颊，靠近简婵妃的鼻唇之间。
当简婵妃睁开眼睛之时，她发现自己的双唇，几乎贴近李虹畴的脸颊，她即刻又紧闭起双眼。李虹畴连忙搀扶简婵妃离开书房，免得熊熊烈火燃烧的浓烟，继续危害简婵妃的呼吸。
李虹畴抱着简婵妃往山寨走去，他搂着简婵妃轻声说道：“婵妃，你绝对不能死，前天因为我的失策，让你落入强盗山寨。你不知我的内心多么难过，这次到北京能够遇见你，你不知道我有多么愉快。这两年来我的阴霾都一扫而空，我一定会救你离开太行山寨，我以人格发誓保证。‘简婵妃根本没有昏倒，她只是闭着眼倒在李虹畴怀里，直到李虹畴找到简帛浩和周铁杰。简婵妃发现众人聚集在太行山寨，她才佯装清醒过来。
严席钧在参赛区盯着李虹畴，他在研究封剑山庄的李氏剑法，他绝对会找出破解之道，他要让李虹畴在阴沟里面翻船。
郑秋枫走向严席钧说道：“钟兄你好，下一轮就是你我两人交手。‘严席钧笑道：”郑公子向我问好，这可是所谓的先礼后兵喔。’郑秋枫问道：“钟兄怎么号称神雕剑客，为什么不换个名字参赛，难道你有什么不可告人的机密，哈哈。
‘严席钧摆了郑秋枫一眼，郑秋枫随即笑道：”你喜欢叫神雕就叫神雕，不过你若遭到淘汰，就算改名叫谢无名也没用。’严席钧没理会郑秋枫，他根本没把郑秋枫放在眼里，等一下就要给汪弘隶的徒弟，吃一点真正的苦头。
简若娴在四处张望，她看周铁杰跑到哪里去了，擂台底下有八百多人，要找周铁杰可是不容易。所以简若娴请史芸芸帮她一起找，周铁杰其实并不难找，因为他喜欢把铁肠剑扛在肩上，史芸芸很快就发现周铁杰。
找到周铁杰并不特别，但令史芸芸感到奇怪的事情，便是周铁杰一直跟旁边的旅行商人讲话，而且这个旅行商人的动作，怎么跟谢无名很相似。
段青胥与李虹畴缠斗了九十回合，李虹畴挑掉段青胥的宝剑，段青胥果然不是李虹畴的对手，只能俯首称臣离开擂台，黯然退出这场招亲比武。
简帛浩出来宣布李虹畴获胜，底下热烈的掌声络绎不绝，大家对李虹畴真是越来越看好。而严席钧拿起宝剑往擂台走去，郑秋枫随即出赛应战。
展沐霖坐在贵宾席上，看着神雕剑客的资料，老觉得此人的资料似乎有些问题。一开始展沐霖读到神雕剑客的资料时，他还以为此人是江南鲨鱼门的二流门徒，没想到此人连续过关斩将，已经顺利打入决赛。
而且严席钧出赛的风范，不是一般江湖高手的风度，而是一代枭雄凌驾万物的气势。所以展沐霖向骆秋戎请教，是否曾经听过神雕剑客的背景。简婵妃有点紧张，因为骆秋戎和严席钧与王钿有过节，如果严席钧的真面目遭到识破，严席钧今天会死得很难看。
简婵妃秉气凝神仔细聆听，骆秋戎与展沐霖之间的对话，骆秋戎似乎还没发现什么疑点。展沐霖又想去请教‘潇湘剑客’白问天，但是黄晓棠和白问天，两人正聊天聊得起劲，所以展沐霖暂时按耐疑问。
谢无名在擂台下，同样觉得神雕剑客有问题，因为谢无名对易容术有研究，而且谢无名自己目前同样戴着人皮面具，因此很容易对严席钧起疑心。不过好在谢无名与严席钧，并没有什么关系或过节，他没必要去揭穿严席钧的真面目。
神雕剑客与郑秋枫之间的决斗，已经如火如荼开杀，郑秋枫占着铁剑门快速凶狠的剑招，毫不留情向严席钧逼杀。郑秋枫一招得手之后，心里却开始在想，关于李虹畴的事情。
武林人都知道汪弘隶与李瑜交情非浅，因此铁剑门与封剑山庄，一直没有举行剑术交流。而且汪弘隶与李瑜两人，谁也不想证明两人之间，谁才是真正的陜西第一快剑。
所以郑秋枫一直没机会与李虹畴切磋武艺，这次恰巧趁着比武招亲的机会，看看铁剑门的剑术与李氏剑法，两者到底相差有多少。郑秋枫打得相当顺手，三十招内把严席钧打得落居下风，郑秋枫心想：“这个神雕剑客不过如此，五十招内就把他踢下擂台，就像早上对付那个丐帮弟子一样。‘但是，郑秋枫根本没料到这个神雕剑客，竟然是大名鼎鼎的鹰眼天狼，否则这场招亲比武，不可能成为郑秋枫，今生最大的耻辱。严席钧根本没出任何绝招，但是他决定要四十招内打败郑秋枫，所以他只是不断退缩，让郑秋枫大显铁剑门的快剑威力，底下的观众越看越起劲。
但是谢无名已经开始皱眉头，他不晓得为何郑秋枫要不断进攻，而且郑秋枫的招式越使越快，难道他不晓得自己已经身陷计谋。黄晓棠还在跟白问天聊天，他们根本没有仔细看，郑秋枫与严席钧的决斗，展沐霖依旧在旁边，没有机会与白问天讲话。
这时郑秋枫已经眼见胜利在望，一剑刺往严席钧胸口，一腿却横扫严席钧的下盘。严席钧后腰一沉，整个身体宛如千金钟锤落地，而郑秋枫一腿扫空，反而后背全部暴露，局势逆转过来，转眼间郑秋枫整个人，竟然会背对着严席钧。
严席钧从后一连逼杀七招，杀得郑秋枫节节败退，郑秋枫刚才大意使自己陷入苦境，但是严席钧不可能给郑秋枫，任何反败的机会。严席钧一剑劈开，把郑秋枫逼到擂台角落，一掌将郑秋枫打出擂台。
郑秋枫宛如风中飘零的羽毛，在风中流窜旋转之后，硬生生摔落在冷冰冰的地上。底下观众传出惊呼的声音，李虹畴费了九十招才打败段青胥，可是神雕剑客只用了四十招就淘汰了郑秋枫，而且郑秋枫还是遭到一掌击出擂台。
简婵妃已经露出不安的眼神，虽然她对严席钧有暧昧情谊，但是如今事实俨然成真，严席钧果真要对上李虹畴，难道太行山的恩怨，会如同烈焰延烧下去。
如果李虹畴击败严席钧，严席钧从此退出江湖，简婵妃嫁入封剑山庄，这也许是最好的结局。但是如果严席钧当真击败李虹畴，难道简婵妃会真心嫁给严席钧，而且李虹畴如何能够忍受，这种残酷的失败与天大的打击。
李虹畴以前曾经杀过一个人，就是太行山那个橘衣怪人，花蝶燕开是李虹畴唯一杀过的人。其实当时若非上太行山，去冒险抢救简婵妃，以李虹畴心软的个性，他根本不是个逞勇好斗的人。而且刚才李虹畴与段青胥决斗时，却因为不想让段青胥难堪下台，所以和段青胥多交手了十几招。
如果李虹畴还以这种态度面对严席钧，李虹畴非常可能会阴沟里面翻船，因为严席钧绝不是一般的高手，他早已是个绝世高手。
郑秋枫很狼狈退到参赛区，他绝没想到会是这种结局，神雕剑客深厚的剑术实力，完全超出他的想像之外。而段青胥过来和他打招呼，本是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
简婵妃看着李虹畴和严席钧两人的身影，她的内心开始慌乱起来，但是这个比武提议是她自己提的。如果没有这个招亲比武机会，严席钧根本没有机会来开封城，简婵妃早就与李虹畴走入婚礼，天狼在武林已是烟消云散。
但是简婵妃会提这个构想，难道是她想见一个人，可是假设这个人根本不会出现，到头来岂不是全部落空。
而且令狐左绍的徒弟段青胥，竟然敢跑来开封城，他还不知道九玄宫第五代掌门的厉害，玉销夫人当年的绝技，早晚会再度横扫长白山。
简婵妃心思有点疲惫，暂时离开简琉叙，换个位置坐在简若娴身边，简若娴说道：“姊姊，你别紧张，封剑世家的李公子，最后一定会获胜，那个神雕剑客绝不是李公子的对手。‘严席钧刚跟郑秋枫动过手，所以可以休息一柱香的时间，他与李虹畴两人对坐相看，严席钧已经信心满满，他将在今日扬名立万，重回武林江湖之路。到时候天狼只是过去式，他会成为简琉叙的女婿，简帛浩的内兄，说不定可以和骆秋戎与卓玉龙成为好朋友，严席钧将会以崭新面貌出现。
决战时刻终于逼近，严席钧与李虹畴走上擂台，两人的决斗即将要一触即发，严席钧心中呐喊着：“李虹畴我一定会击败你，我要迎娶简婵妃，我是最幸福的男人。‘这时展沐霖向骆秋戎，提到神雕剑客的资料问题。骆秋戎想了又想，反覆思索几回后，实在想不出南武林有什么高手，四十招就可以把郑秋枫打败。骆秋戎猜想神雕剑客，是否可能是位隐居的绝世高手。
这时严席钧露出自信的表情，下午接近傍晚的阳光，使得他的人皮面具接痕明显出来。这时骆秋戎想起一个人的身影，那个潇洒自若的白衣书生严明皇，也就是鹰眼天狼严席钧。
可是严席钧早就死在展文镜手中，怎么可能死而复活。骆秋戎走下贵宾席，到参赛区大喊叫了一声：“严明皇你真行。‘这时严席钧突然转头，而骆秋戎看穿了严席钧的人皮面具，喊叫道：”神雕剑客你到底是谁，拿掉你的人皮面具，我要揭穿你的真面目。’严席钧不敢相信自己会被识破，而正要拔剑的李虹畴，又按耐性情下来，并且猜想这个来不不明的神雕剑客，幕后真实身分会是谁。
严席钧站在擂台上，呼吸瞬间越来越急促，他的计划眼看就要成功，怎么上天仍不肯给他一个机会。骆秋戎的举动也牵连简帛浩，两人包围着严席钧的左右两侧，使得擂台上的严席钧进退不得。
原本坐在椅子上的简婵妃，心跳砰砰越来越快，她今天最害怕的事情，现在终于还是发生了。

第五十章 自投罗网

严席钧突然全身感到相当紧张，他怎么也没料想到骆秋戎，会在最后关键决战时刻，识破他自以为巧夺天工的易容术。
如今严席钧的前面有李虹畴，左右各有骆秋戎与简帛浩，最要命的是后面有黄晓棠与白问天坐阵。严席钧环顾四周数百名的群众，先前只要他能够战胜李虹畴，这些群众原本都是来替他祝贺鼓掌。但是现在的严席钧已经遭到人群包围，好像是只等待屠杀的猎物，生死存亡只在瞬间决定。
骆秋戎越看这个神雕剑客越有问题，大声喊道：“阁下谎称神雕剑客钟文禹，混入招亲比武，幕后到底有何企图。不管你真实身分是谁，别戴着人皮面具，揭开你的真面目面对世人。‘简帛浩大声对严席钧说道：”你如果再不拿下人皮面具，哼，敬酒不吃吃罚酒，别怪我亲手扒下你的面皮，看你到底是何方神圣。’鹰眼天狼严席钧的名号虽然响亮，但是在场见过严席钧真面目的人，也只有骆秋戎和简婵妃。其他的人只有听过天狼的传言，他们都没有见过严席钧的庐山真面目。李虹畴站在严席钧的面前，他很难去想像这个绑架简婵妃的强盗，竟然会出现在书藏世家的广场，而且还会与他争夺书藏世家的乘龙快婿。
严席钧想要逃走，其实他还是有机会，擂台底下人群混杂，只要严席钧往简帛浩的方向闯关，混入人群就能够逃走。但是严席钧并不想这么做，因为假设他这样窝囔逃走了，以后就不再有机会见到简婵妃。而简婵妃将会嫁入封剑山庄，成为李虹畴的妻子，无论严席钧如何大胆，他也不敢去终南山私会简婵妃，除非他脑袋实在不清醒，想领教李瑜的封剑心经。
可是简帛浩已经一步一步接近严席钧，并且说道：“让我揭穿你的真面目。
‘众人无不紧盯着严席钧的动作，严席钧若再不逃走，他可能会让简帛浩和骆秋戎捉住，日后鹰眼天狼将会永远消失在江湖。
严席钧的脚不听使唤，他没办法施展‘白鹤冲天’的轻功一走了之，他的眼睛往贵宾席上的简婵妃看去。严席钧的双眼看着简婵妃的眼睛，然而简婵妃却回避天狼的眼光，她实在不忍心看到严席钧落入骆秋戎的手里，这对天狼严席钧而言，命运至此会是个很悲惨的结局。
简琉叙在旁边纳闷，这个自称钟文禹的剑客，剑术这么俐落高强，为什么不敢用真实名字报名，这中间有什么难言之隐。黄晓棠和白问天都盯着严席钧，观看这个神雕剑客要如何动作，必要时他们俩人绝对会毫不客气出手。
严席钧望着天空浮云，大笑说道：“既然大家都想知道我的真面目，我就不再隐藏自己，你们等着看好了。‘严席钧揭开人皮面具，将面具甩落在地上，脱去皱纹老成满脸胡须的面具，那个晶莹俊俏的脸孔，终于出现在众人面前。夕阳落日打在严席钧的脸上，金色阳光照射在严席钧炯炯有神的鹰眼，今日会是夕阳普照的辉煌时刻，抑或是明日黄花的离别凋零。
严席钧转身说道：“我姓严名席钧，号明皇，人称鹰眼天狼是也。近月传言赛若貂蝉，简婵妃小姐举办比武招亲，在下对简小姐早已仰慕暗恋既久。自认剑法和武功还算不错，所以特地前来参加比武招亲，希望能够有缘与简婵妃小姐，共结连理成为正式夫妻。‘严席钧盯着贵宾席上的简婵妃，简婵妃并没有回应，反而退了几步移往简若娴的方向。严席钧向简琉叙，抱拳说道：”希望简大掌柜能够给在下一个机会，若是我严席钧与李虹畴交手完毕，结果我不幸落败输了这场比赛，天狼从此之后退出江湖，绝对不会食言再出现武林。假如我能够凭实力战胜李虹畴，希望大掌柜能够让我与婵妃结为夫妻。’李虹畴终于搞懂严席钧这次前来的真正目的，上次在太行山寨的彻底失败，却没有阻止严席钧拥有简婵妃的野心，李虹畴想起燕开死前说的那句话：“简婵妃早就是我们天狼老大的女人。
‘李虹畴现在已经火冒三丈，横眼怒道：”严席钧，你在山西和河北做了多年强盗，你的身世和人格大有问题，你根本没资格参加比武招亲比赛。你不配娶婵妃为妻，劝你识相点快退出比赛，否则我今天将会大开杀戒。’转眼间，李虹畴突然变了个人，像‘大开杀戒’这种成语，一个温文儒雅的公子，竟然会不自觉地朗朗上口。
简帛浩在旁边冷冷说道：“严席钧，想想你自己在江湖上的风评，你这个强盗也想要娶我堂妹，你别痴心作梦，赖蛤蟆也想吃天鹅肉。‘骆秋戎大声叹道：”
严明皇，你在太行山寨如何死里逃生，我们俩先来研究这个问题。至于你想接近简婵妃小姐，我不知你脑子里在想什么，不过拜托你别再作梦，这根本是不可能的事情，多修点阴德下辈子再说。’简琉叙还没有回答严席钧的问题，但是已经有三个人阻止严席钧继续参赛，他们都替简琉叙回答完毕。这时黄晓棠和白问天已经有了默契，白问天突然消失在贵宾席，而黄晓棠的手已经按住剑柄，冲突随时可能会一触即发，而厮杀随时可能会血染剑锋。
周铁杰站在人群里看着严席钧，心想：“这个帅劲的男子，就是传说中的严席钧，此人长相好像比谢无名还要帅，还曾经掌控山西和河北的强盗，果然有一副枭雄的模样。可惜这个天狼心念不正，婵妃遇上这种人真是倒楣，最好大家联手把严席钧捉起来，以后他就不敢再到开封城，来纠缠婵妃小姐了。‘谢无名不认识严席钧，他不了解简婵妃和严席钧之间的事情，但是谢无名却注意黄晓棠的手已经按住剑柄。谢无名回忆起他在封剑山庄，刚与吕素璇过招完毕时，李瑜过来斥责谢无名的景象，黄晓棠的手也是摆在相同的位置。
严席钧似乎不愿离开，他在等简琉叙的答案，但是简琉叙根本不想回答这个问题。因为这个问题本身就是个无稽之谈，简琉叙怎么可能让严席钧继续参赛，简琉叙摸摸苍白的胡子，脸带微笑面对着严席钧，因为白问天已经混入人群，随时可以出手对付严席钧。
简帛浩才不理会严席钧，他和骆秋戎也有了默契，两人又开始接近严席钧。
严席钧的心脏越跳越快，难道简琉叙真的不愿给他任何机会。严席钧若是落入骆秋戎手里，天狼也别想在江湖上混了，严席钧的性命已经悬在线丝之上，随时都可能遭到一刀割断。
严席钧闭起双眼，似乎默默在接受上苍的审判，内心暗自叹道：“婵妃，这会是我们最后一次见面，永别了我的波斯花猫。‘在贵宾席上有个人很紧张，这个人就是简若娴的表哥展沐霖，一想到天狼严席钧没死，这就是个难堪且耐人寻味的问题。那天父亲展文镜从太行山回来，春风得意又眉开眼笑，大家都以为天狼已经归西，但事实证明过程并非如此。
简若娴站在贵宾席上，看着遭到众人包围的严席钧，暗自心想：“这个强盗坏人自投罗网，看样子真是法网恢恢，因果报应真是不爽。‘正当简若娴暗叹严席钧自投罗网的事情时，她的背后却有一股力量从地板隐隐传来，使得她不由自主往前跳了起来。只见简若娴从贵宾席跳了起来落入擂台，刚好跳在严席钧的几步之前。这个莫名突发的举动，让展沐霖和史芸芸大吃一惊，而站在简若娴后面的简婵妃，也随即大叫一声’喔‘。
原本简帛浩正打算捉拿严席钧，但是严席钧却抢先一个箭步，捉住了掉入擂台的简若娴。这让旁边的李虹畴和骆秋戎，霎时感到不可思议，两人一阵哗然失声。
简琉叙原本以为天狼就此会消失江湖，至于骆秋戎想怎么处置严席钧，便任由骆秋戎去决定。没想到刚刚一会时间过去，简若娴已经落在严席钧手中，成为天狼的救命护身符。
严席钧扣住简若娴的脖子，向简琉叙说道：“在下今日打扰书藏世家，内心感到相当过意不去。既然简大掌柜不愿意给我一个机会，就有劳简二小姐带我离开开封城，日后有机会我会感谢二小姐。‘简帛浩站在擂台上突然呆住了，他原本以为捉拿严席钧，会是件易如反掌的事情。没想到简若娴反转变成人质，如今严席钧要挟持简若娴逃出开封城。
严席钧虽然在跟简琉叙讲话，但是他却一直看着简婵妃。简若娴已经年满十九岁，不可能一跳就这么刚好跳到严席钧面前，肯定有人在背后动手脚。而那个人必定是很想帮助严席钧离开，因为事件变化太过紧急，迫不得已的特殊情况，没别的法子才会使用这个计谋。
严席钧带着感激的目光望着简婵妃，并且一步步退出擂台，这时原本包围擂台的群众，却自动让出一条通道，好像大家都说好要让严席钧离开。
简婵妃并没看严席钧，或许她不愿意看见简若娴无辜的眼神，所以简婵妃已经闭上双眼，她希望严席钧逃出开封城后，永远都不要再回来。
骆秋戎和简帛浩继续盯着严席钧，骆秋戎心想：“严明皇，你休想逃出开封。
‘严席钧已经离开擂台，走到人群所让出的走道，他挟持着简若娴开始往街道而去。然而潜伏已久的白问天，同时开始移动步伐，严席钧的举动已经彻底惹火他了。白问天不可能让天狼活着逃出开封，今日青泉宝剑必定出鞘见血。
正当严席钧走到一半时，一个壮硕的人影从群众冒出，一拳击往严席钧的脑袋，并且喊道：“小娴我来救你了。‘周铁杰竟然奋不顾身往严席钧攻击，天狼一看对手是周铁杰，挥动衣袖一道气流化解了周铁杰的双拳。虽然周铁杰偷袭天狼失败，却引来简帛浩和骆秋戎对严席钧正面攻击。
简帛浩本不愿冒险诛杀天狼，但刚才一见周铁杰，竟敢毫无畏惧扑身攻击。
眼见堂妹落在严席钧手中，简帛浩内心越想越受刺激，转眼顾不了这么多层考虑，所以跟着接替出手。骆秋戎见简帛浩出手，他也没理由在这里继续迟疑，所以一场混战就此展开。
简婵妃本以为严席钧逃到街道，便会放走简若娴然后赶紧出城，这件事情就会到此告一段落。没想到半路杀出一个周铁杰，搅乱了简婵妃原先的构想。周铁杰做事本缺乏思考，他根本没法想到简若娴的生死，完全掌控在天狼手中。
这会简帛浩和骆秋戎联手，可不像周铁杰刚才一击，而且严席钧一只左手，还要扣住人质简若娴，只剩下一只右手可以还击。这下子简帛浩卯足全力攻击，严席钧见状况不妙，不得不施展少林绝学，步转星移扰乱简帛浩的眼前视觉，暂时躲开简帛浩的拳掌攻击。
但是旁边的骆秋戎见严席钧，巧妙躲避简帛浩的攻击，步法却酷似少林绝学。
骆秋戎心头怒气彭然挺起，他突然双掌猛烈运功，决定用‘混元拜寿掌’击毙严席钧。
在人群中的谢无名，不管对于严席钧或是骆秋戎的武学，皆看得一清二楚且明了在心。然而严席钧施展神功之时，早就忘记手中还挟持着简若娴，左手已经牢牢扣住简若娴的脖子。简若娴已经呼吸困难，脸部渐渐转红气息急促，霎时状况相当不妙。
正当骆秋戎一掌击往严席钧时，谢无名迅速敏捷的身影，快步冲入隔在严席钧和骆秋戎之间，一瞬间谢无名的右掌由青转红，一道‘血熔掌’接住骆秋戎的拜寿掌，骆秋戎遭到这突然而来的强悍外力，顺势弹退出两丈之外。
严席钧见前面这位高人替自己，挡下了骆秋戎的掌气，还准备跟谢无名说声‘谢谢’。没想到谢无名转身反手将血熔掌，按在严席钧的胸口，转眼间严席钧胸口疼痛口吐鲜血，左手一松放开了简若娴，整个人往后直飞倒地，滚出四丈之外。
简若娴从严席钧手上死里逃生，由于过度紧张竟然暂时昏阙过去，刚好落入谢无名温柔的怀中。这时周铁杰跑来摸简若娴的额头，检视简若娴是否有无大碍，谢无名看周铁杰慌张的模样，不禁莞尔笑道：“有我在，包准没事。‘严席钧虽然中了谢无名的血熔掌，他不愧经验老道乱中求静，头也不回立即挺起真气，直接往开封的街道逃逸，狂奔开封的城门而去。
简帛浩见谢无名与周铁杰两人相识，应该不会对简若娴另有企图，而骆秋戎却冷眼盯着谢无名直看，因为谢无名半路出手，反倒让严席钧有机会逃走。
这时白问天从人群里走出，对谢无名说道：“阁下与天狼有何关联，为何让严席钧逃走，难道阁下想包庇严席钧。‘谢无名不认识白问天，对他的问题感到好气又好笑，谢无名简单回答道：”我跟天狼没什么关系，我刚才只是想解救简二小姐而已，事情就这么单纯。’骆秋戎说道：“阁下究竟是何方高人，能够接下”混元拜寿掌“，想必是位很有来历的高手。‘谢无名笑道：”高手，这可不敢当，只是对“混元拜寿掌”略知一二。’白问天说道：“听阁下的口气，好像对道教绝技，一副轻描淡写不以为意的模样，想必阁下武学造诣颇深，白某在此请教尊下大名。‘谢无名说道：”在下无名，白大侠不会有兴趣认识我。’白问天叹道：“阁下怎会无名，难道又是个戴人皮面具，不敢用真面目见人的神秘客。
还是阁下有什么难言之隐，不愿意用真名字现身。‘谢无名叹道：”我今日确实带了人皮面具出门，但是我本身就是个无名之人，因为我的名字就叫做谢无名。
’谢无名把人皮面具拿下，这时站在旁边的周铁杰已经傻眼，他没想到这个旅行商人，竟然会是‘一品至尊’谢无名。而简若娴刚巧清醒过来，听到这个救命恩人号称自己是谢无名，不免心存好奇多看几眼。但是才过了不久，简若娴就开始感觉脸红，因为她发现自己还倒在谢无名的胸口。
白问天瞄了谢无名几眼，内心已经开始生气，天底下竟然有人打扮成商人，竟敢号称自己是谢无名，大言不惭站在潇湘剑客的面前，这实在是太荒谬了。
谢无名叹道：“白大侠不相信我所说的话。‘白问天摇头，然后说道：”你的“兽禽之剑”呢。’谢无名随手甩动身后背负的画匣，一道银白宝剑由空而降，睽违以久的‘兽禽之剑’，又再度重现江湖，就在赛若貂蝉简婵妃的招亲现场。

第五十一章 问天长啸

举手之间，谢无名亮出睽违暨久的兽禽之剑，在场所有人的目光焦点，都集中在这副旷世神剑之上。
谢无名手握兽禽之剑，昂首伫立在书藏世家的擂台之前，悠游傲世的情怀令人为之动容。简婵妃与史芸芸在擂台上遥望着谢无名，看着久日未见的谢无名出现在这里，心中起伏仿佛浪花澎湃，激动之情一时半会无法平息。
简若娴和周铁杰就站在谢无名身边，简若娴带着好奇的眼神盯着谢无名，而周铁杰整个人已经有点茫茫然。周铁杰很难去想像从早到晚，他竟然都在跟谢无名说话，而且两个人还这么有得聊。周铁杰看着兽禽之剑，那副曾经切断乌日剑的神剑，他不知该高兴还是该感慨。
白问天两眼紧盯着谢无名，他确定这个不速之客，就是来自云梦镇致远居的谢无名。白问天内心开始盘算一件事，他是否应该挑战谢无名。
原本白问天对谢无名很气愤，因为谢无名没有一掌打死严席钧，反而让天狼有机会可以逃走。这点让白问天感觉很尴尬，原本白问天想藉机施展南海剑术杀死天狼，如今谢无名的意外出现，不自觉扭转这个突如其来的变卦。
简琉叙与黄晓棠站在擂台的贵宾席上，潇湘剑客白问天背对着他们两人，但是他们三人应该都是想着同一件事情，白问天可以藉机挑战谢无名。
因为谢无名跟南海派并没有瓜葛，况且谢无名离开广东已经长达十年，白问天没有什么理由去云梦镇挑战谢无名。然而今日谢无名在开封现身，却是白问天挑战天下第一的绝佳机会。
黄晓棠对简琉叙问道：“他是否该放弃这个机会。‘简琉叙摇头叹道：”他绝不会放弃这个天赐良缘。’白问天紧握住青泉宝剑，这副南海派历任潇湘剑客传承的宝剑，他决定要让青泉宝剑的名声压过兽禽之剑，他势必要在此地击垮谢无名。机会绝对是稍纵即逝，白问天不会不懂这个道理，他要逮住这个机会好好教训谢无名。
白问天对谢无名说道：“你放走了天狼严席钧是要付出代价，青泉宝剑会证明今日你不该来开封城。‘谢无名看出白问天心意已决，一副狂傲的杀气已经弥漫在擂台四周，谢无名料想这场决斗已经无法避免，他只能坦然接受白问天的挑战。
谢无名挥出兽禽之剑，一道白色剑气从剑鞘狂奔而出，宛如一尾白龙从瀑布内腾空而出，白光划过金色的黄昏天际，飞龙傲笑直冲九重云霄，穿梭于落日所编织的磅礴云海。当兽禽之剑锋芒光亮时刻，谢无名对白问天微笑说道：“你会对你刚才所说的话感到后悔。‘谢无名一字画出兽禽之剑，对白问天狂啸说道：”
如果你想体验兽禽之剑，就拔出你手中的宝剑。’白问天并没有立刻拔剑，如果当时他立刻拔剑，那岂不是让谢无名掌控现场局势，所以他并没有拔出青泉宝剑。
谢无名的兽禽之剑已经亮在手中，而白问天却迟迟没有拔剑，因为白问天要增加谢无名的压力，他要让谢无名失去耐心，失去控制战局的方寸之心。
简婵妃终于看见那副隐藏在剑鞘之中，号称天下剑客梦寐以求的兽禽之剑。
简婵妃小时候作过一个梦，在梦里她想要拥有这副神剑，如果跟谢无名共同拥有这副神剑，她也绝对不会在意，所以她曾经大老远跑去云梦镇。
简婵妃听过吕素璇和桂溪泉的故事，所以她认为兽禽之剑背后必定隐藏着种秘密，而且谢无名就是解开这个秘密的关键。
可惜谢无名目前并不了解兽禽之剑的涵义，除非他能找到柳晨稀，他才可能有机会解开这个谜团。虽然如此，简婵妃仍然认定谢无名了解这副神剑的秘密，因为谢无名是兽禽之剑的拥有者。
史芸芸看着谢无名，她有很多话想跟谢无名说，但是两人虽然只隔着一个擂台，就好像隔着一条护城河，事实如同银河难以侵犯过界。谢无名就站在简若娴和周铁杰的身旁，却宛如天际的流星不可捉摸。
谢无名并没有看简婵妃和史芸芸半眼，因为他随时要提防白问天拔剑。潇湘剑客，南海派的第一用剑高手，白问天要如何击垮谢无名。
突然间，白问天笑道：“谢兄用剑如神，当年挑战北武林四剑王的往事，在下早已如雷贯耳。今日与谢兄切磋剑术，感望谢兄多多指教。‘白问天刚才还怒目盯着谢无名，突然间态度软化开始称赞谢无名，他打算让谢无名失去警戒心，然后给谢无名严重的一击。
但是谢无名似乎没有去理会，白问天这个暂时的嘘寒问暖。谢无名说道：
“今日是简大小姐的招亲比武，白兄与我两人只是旁观的宾客，千万不可喧宾夺主。我们不须如何大打出手，一招剑式定胜负。‘谢无名此言一出，底下的观众都开始议论纷纷，刚才还有不少人提到，没看见李虹畴与严席钧的决斗，实在是件很可惜的事情。如今谢无名要与白问天一招定胜负，立刻牵动现场群众的情绪，大家七嘴八舌互相讨论，人潮声浪此起彼落，所有人都关注在谢无名的一言一动。
白问天不屑说道：“谢兄要与我一招定胜负，敢问谢兄想用哪招剑式。‘谢无名笑道：”我只学过你们南海派一招剑式，欲剑狂澜。’白问天怒道：“欲剑狂澜是我南海派极招，我与你就用此极招定输赢。‘周铁杰心里有点担心，谢无名真的有本事可以一招击败白问天，白问天又不是周铁杰，白问天是潇湘剑客。
而且青泉宝剑又不是乌日剑，谢无名的兽禽之剑怎么可能削断青泉宝剑，想到这里周铁杰变得更担心了。
白问天终于拔出青泉宝剑，内心想着：“欲剑狂澜我已经练了三十年，难道会不如你这个谢无名，什么一品至尊天下第一，狂妄自大的谢无名。‘简琉叙对黄晓棠微笑，但是两人都没把握，白问天这一击能够马到成功。
谢无名对白问天出手的过程看得非常清楚，而且谢无名的兽禽之剑早已经亮在手中，所以他根本没有拔剑的时间，他只是站在那里等白问天出手。
谢无名晃动手中神剑，宛如一丝软蛇缠住了青泉宝剑，白问天的欲剑狂澜尚未施展开来，宝剑已经让谢无名活活缠住。白问天越想使用欲剑狂澜，他的每一招都给谢无名活活封死，虽然说是两人只交手一招欲剑狂澜，但是兽禽之剑与青泉宝剑早已交锋十六回合。
到最后白问天那一招‘欲剑狂澜’，终究还是没有施展出来，所以从头至尾白问天都没有和谢无名拼上一招。
白问天反手转身将青泉宝剑随即入鞘，没有向主人简琉叙告别，直接掉头离开了书藏世家。而谢无名高举着兽禽之剑，对着消失在人群中白问天，激昂说道：“白兄，今日承让了，他日再领教白兄的其他剑招。‘周铁杰在旁边看得一头雾水，他不了解为何白问天会消在这个广场，但是言而总之，谢无名击退了白问天却是事实，底下的观众都在替谢无名叫好。
简若娴问周铁杰说道：“他真正是谢无名吗。‘周铁杰笑道：”没错，我打包票保证，而且我在很久以前就看过他。’简若娴说道：“那么你以前就认识谢无名。‘周铁杰犹豫一会，然后说道：”应该可以这么说。’简婵妃更注意看着谢无名，因为她终于看见谢无名拔剑的模样，果然如同她梦里想像的一样，迅速快捷俐落锋芒，她所想像的谢无名就是这个模样。
谢无名走向简若娴，突然间谢无名握住简若娴的双手，说道：“跟我来。‘简婵妃看着谢无名牵着简若娴的双手，缓步走到了擂台之前，她回首看了史芸芸一眼，她觉得史芸芸一定会有所动作，这可能是风雨前的宁静。
谢无名拱手对简琉叙说道：“今日到书藏世家观礼，没想到还跟简大掌柜的客人动手比武，如有不礼貌的地方，请大掌柜海涵。‘简琉叙说道：”谢大侠剑术超群，今日舍身抢救小女，老夫实在感激万分。若非谢大侠出手，小女可能遭天狼绑架离开，后果真是不堪设想。谢大侠在书藏世家展露剑术，是我开封城居民的眼福，亲眼目睹谢大侠的精湛剑术。’谢无名轻拍简若娴的肩膀，一道内力贯往简若娴的身后，简若娴不自主又轻跳起来，一蹬脚又跳回简琉叙的身边。简若娴还没搞清楚一回事，却又回到了父亲身边，看着周铁杰和谢无名站在擂台下，不自觉笑了出来。
简琉叙对简若娴说道：“别光会笑，还不向谢大侠致谢。‘简若娴不好意思向谢无名拜谢，然后谢无名向简琉叙说道：”我还有重要事情在身，他日再到书藏世家拜访，今日在此先行告辞。’简琉叙并没有留谢无名，他虽然听过谢无名的事迹，但是他对谢无名并不了解，所以谢无名从容离开了书藏世家。就在谢无名离开的同时，史芸芸在擂台上也凭空消失，想必她有很多话想找谢无名说，虽然不知道史芸芸何时离开擂台，但是她肯定往谢无名走的道路而去。
黄晓棠看着谢无名离开书藏世家，他想起当年他看着谢无名离开封剑世家，但是随着十年的光阴既过，两相心境已是绝然不同。
简帛浩在找寻李虹畴，却发现李虹畴早已离开了现场。李虹畴并没有留下来看谢无名与白问天之战，他从白问天拦住谢无名那个时候，就决定去追查严席钧逃脱后的去向。谢无名和白问天，谁是真正的天下第一剑，这件事对李虹畴而言根本不重要，他要查出严席钧的去处，他要去追杀鹰眼天狼，无论天涯或是海角。
而天狼不可能这么容易就会遭到发现，他会潜伏一段很长很长的时间。但是以天狼的个性，他迟早都会回到开封城，这只是时间早晚的问题。
黄晓棠看着简琉叙，他不知简琉叙会把女儿许配给谁，而简帛浩也在擂台边等着伯父的决定。此时简琉叙走到擂台之上，双手向台下的观众说道：“感谢各路英雄好汉，今日特别汇聚在书藏世家，此乃我简府的莫大荣幸。今日原本是小女婵妃招亲比武的重要日子，但是由于刚才一连串的阻碍，如今两位脱引而出的参赛者各自离开。老夫详加考虑之后，决定取消这场招亲比武，小女暂时留在家中，有劳各路英雄今日赶到开封城，老夫在此再度感谢致意。‘底下的观众听到简琉叙，暂时不打算把简婵妃嫁出去，下面的好事者又可以开始聒聒鼓噪，但是简琉叙跟黄晓棠已经离开了擂台，他们相继走入书藏世家的宏伟大门，这场比武至此就宣告结束。
简帛浩此时走上擂台，向所有观众鞠躬致意，然后抱拳拱手说道：“今日招亲比武到此完毕，有请各位离开书藏世家，各位请慢走。‘既然简帛浩都出来宣布比武结束，广场上的人群有如作鸟兽散，一片人潮往开封城的街道上移动，接近千人的观众群至此相继离开。有人还是不甘愿见到这种结局，因为李虹畴没有和严席钧大战一场，但是有更多的人却带着满意的笑容回家，因为他们看到了兽禽之剑。
黄晓棠在踏入书藏世家大门时，问了简琉叙一个问题，他说道：“明日我回陜西时，简兄是否需要我带个口信给李瑜。‘简琉叙笑道：”不必劳烦黄兄，三天后我会派帛浩带我的亲笔信去终南山，今日招亲比武的前因后果，我会在书信中详细说清楚。’然后两人就消失在书藏世家的广场，然而天色渐渐持续变暗。
因为黄昏的夕阳已经失去光辉，半个太阳已经没入西山，而黑夜即将要降临在这遍大地。
郑秋枫和段青胥在收拾行李，他们要回客栈过夜，明天才会离开开封城。李虹畴没娶到简婵妃，这对他们是好还是坏，一时半会是不可能解释清楚，只能让命运引导至未来的道路。
骆秋戎很早就消失在擂台上，而展沐霖和骆秋戎同时消失，两人一同消失到一个隐密的地方。因为骆秋戎要请教展沐霖几个问题，但是我想展沐霖可能无法回答，他并非不想回答，事实上他永远不知道这些问题的答案。
霍齐阳带着几名工人，趁着吃晚饭之前，打算把招亲比武的擂台拆掉。因为招亲比武已经结束，这个擂台已经没有意义，所以霍齐阳与工人们正在拆擂台。
周铁杰站在广场的中央，看着霍齐阳拆掉擂台，霍齐阳站在擂台边，还跟周铁杰打声招呼，周铁杰也挥了几圈手势回应。周铁杰的内心有点沉重，他本来很紧张却又很心急，如今虽然恢复了平顺，但是他还是再想一件事，‘假设天狼没出现在这场招亲比武，现在他可能准备喝李虹畴的喜酒，今晚本是李虹畴庆祝的夜晚，但是怎么会是这样的结局。’周铁杰又想了一想，‘反正婵妃还年轻，简琉叙还会替她办亲事，这点可是不必我来操心。’周铁杰确实不用操心，他应该要去关心另一件事，怎么还在关心李虹畴的事情，或许周铁杰的想法总是慢别人半拍。
夜已经亲吻大地的脸颊，人影逐渐变得灰暗模糊，但是周铁杰可以清楚看见三个人影走向他来。广场上已经空空荡荡，只剩下周铁杰孤身站在广场中央，而工人们三三两两抬着木桌椅，来回进出书藏世家。
幕后硕大的擂台逐渐消失，三个人影却越显越大，简帛浩带着两位堂妹来找周铁杰。简婵妃和简若娴站在简帛浩的身后，简婵妃深红色的礼服有些黯淡，这可能是光线照射的关系，黑夜来临之后什么颜色都会变得模糊。
简帛浩笑道：“周兄跟我的两个堂妹真是有缘，上次在太行山遇见周兄，今日小娴遭到天狼挟持，周兄又大力鼎助，真是让我感动。‘简帛浩对若娴说道：”
还不向周少侠致谢。’简若娴笑嘻嘻说道：“刚才遇见谢无名时，我就跟他说过谢谢，何必再说第二次。‘简帛浩没听懂，又向若娴说道：”刚才跟谢大侠说谢谢是一回事，跟周少侠说谢谢是另一回事，两件事不能混在一起，不能够跟周少侠有交情，就不懂得做人的礼貌。’简若娴笑道：“周少侠大哥，感谢你刚才救我。‘简婵妃向周铁杰说道：”感谢周少侠解救小娴，刚才小娴要是落入天狼之手，后果真是不堪设想。’简婵妃又向简若娴问道：“好好的人，怎么会从贵宾席掉落到擂台上，真是太不小心了。‘简若娴吐吐舌头，其实她也不清楚到底发生什么事，谁会在她的背后暗中推上一把。但是简若娴才没想这些事情，她反而在想谢无名解救她之后，跟她握手的事情。
简帛浩说道：“周兄今晚要在开封过夜，明天可以到书藏世家，随时欢迎周兄到开封城来。‘周铁杰甩动了一下铁肠剑，他突然想有拔出铁肠剑的感觉，但是他没有这么做，因为现在已经入夜了，铁肠剑一旦出鞘，紫光必定照射在书藏世家的广场。
周铁杰只是甩动铁肠剑两回，他就停止这种无意义的举动。周铁杰宛尔说道：“今晚不打算待在开封城，我会连夜赶回襄阳。‘简帛浩笑道：”周兄有什么急事，需要如此急忙赶夜路吗，如果不待在开封城，我也不免强留周兄。’简若娴随口说道：“周大哥又想去夜间探险，这回可能真的会抓到飞鼠，到时候我可不替周大哥养飞鼠。‘周铁杰说道：”假如夜间路上遇上飞鼠，我会仔细留意捉捕，小娴你等着养飞鼠吧。’众人间传出一阵欢笑声，而霍齐阳领班的工人们，已经把擂台全都拆撤完毕，大伙相继回府用餐。
周铁杰先向简帛浩告辞，然后向简氏姊妹辞行，毕竟现在是吃晚饭的时间，总该让简氏两姊妹回去吃晚饭。周铁杰再度扛起他的铁肠剑，阔首大步离开了书藏世家，这时街道上的灯火早已户户通明。周铁杰向商家买了几个小笼包，决定连夜离开开封城，这个他既喜欢又带有几丝哀愁的地方。
周铁杰离开城门口后，道路由明亮转为昏暗，只剩下月光指引他走向回家的路。周铁杰有点寂寞的感觉，此刻他又想起李虹畴，不知李小子今晚在哪里过夜。
周铁杰扛着铁肠剑，哼着神猴师父教他唱过的歌曲，今晚会走到哪里他并不清楚，今晚会在哪里过夜也没个定准。
但是周铁杰会继续走下去，伴着美丽夜色的月光，他会踏着月光回襄阳。
全文完
<|endofbook|>
