第一章 暴民围营青空来仙客
第四天，已来至“阿什克巴”城郊！
石家车队已落人七城大公所设定陷阱中来了！
他们也是秘密布署活动！
因之，连石家的前探麦铁脚，九奇都瞒过了！
他们都直接落脚在城外各区的大牧场中！没有人马拥入城中寻快活！
有的只是本城大公“普洛”回家来了！
被石家“闪电箭”杀死的尸体，百数具以白布缠了！
家属们也有数千人，拥上来认尸，号陶涕哭！
一片惨凄景象！
未死的武士们拥妻抱子，各自庆幸着！
一城鼎沸着，因之，麦铁脚等，看不出什么端倪来！
没有全城动员要向石家寻仇报复的迹象！
他还认为，他们经过这次打击学乖巧了呢！
怎知这其中另有大阴谋在发展中！
普洛大公对死亡的战士遗眷们的解释是，他们被西来的一批汉人车队武士袭击，所以有了伤亡！
不久，他们便要到达本城，阿拉兄弟们要向他们索讨这笔血债！而且他们一路打劫了咱们商团的绢帛驼架！
一共有三万多驮子，另有大批阿拉兄弟被他们俘虏为奴！
他也带来了百多名由石家投降的胡驼兵出来现身证明！
这自然做实了石家车队是掠夺者！
普洛大公在城中，只是一支大族系而已！
比他次一级的有财有势的尚多！有十几支族系！
如是，他们这些仕绅有号召影响力的大公们！
议决石家车队来了，去拜访一次，向他们索讨死亡者的抚恤，用以抚养遗眷！
他们认为十二分合情合理了！
各自动员各自的回族民众，形成一支庞大的非武力的群众运动了！在秘密酝酿中！
他们以拜真主为名义，在一座“清真寺”中聚汇！
是纯宗教集会，蒙古驻防军，早得到“伏马棋”大将军的指示，不去干涉他们，默许他们了！
究竟是怎么回事，多数人是不清楚！
如是扶老携幼都去寺中拜真主阿拉了！
也就是在等待中！
两天之后，有人马入城，传来讯息：“来了来了！”
这是说石家车队来了！
石家刚刚停下来，车垒尚未建立起来！
一大批阿什克巴城的居民已涌了来！老弱妇女！倾城而出，十万、二十万人也不止呢，迄逦长途！
叫片人海，推涌上来！
这意思便是你们要杀就开杀吧！这些人都万众一心，视死如归了！
好在石家车队的第一线外围是胡驼兵的防线！
来了这么多的阿拉兄弟父老姐妹们！
他们便“因希阿拉”，互相高呼漠拜一番！拦阻下他们第一波忿怒的情绪！
原来石家也有怎多的“阿拉兄弟”也！
不是大公所说的那样都是汉人！这些阿拉兄弟好像很快活，不是俘虏囚犯嘛！
如是情绪则缓和下来！相互问讯又得到些新情况！
这事有些复杂了！
公有理，婆有理，究竟如何呢？
推举了十几名年高德邵的长者出来，要求会见车主，他们要主持正义向石家讨死亡者的抚恤银子！
而那位普洛大公却不在这里！
如是层层转报上去！
少夫人登上云梯高高瞧了一下形势！脸色冷下来了！
认为他们怎的邪恶，威胁子民来向石家示威了！
这其中变数甚大！但又不能妥协！
道理还是要争的！
尚幸初期没有发生暴乱情况！
得费些口舌，慢慢疏导他们才成！不是杀戳的事！
一边快速调度，建成一座车辆方城，将三万驼架堆在城中，一边请他们的父老代表进人中军大帐！
进行谈判，交换意见！
他们自然是不通汉语，得由马加及几名万夫长来向他们交换意见，进行沟通了！
起码得解释误会！
这种事由女人主理比较恰当！
若是石青玉来办，可能不耐烦了，则大发雷霆也！
十名白发苍苍的老胡，被请进大帐中！
由丫头们上茶！马加带着四名万夫长相陪！
如是，大帐中满口的“阿拉”腔调！互相介绍！
各自谈些对此事件的怀况！
慢慢令他们弄明白了是非！及他们在石家任职的经过！
石家的恩义！他们的忠贞！
已听得他们目瞪口呆，哑口无言！渐渐明白是被普洛大公巧妙的利用了！
之后见他们情绪平复下来！
少夫人才进帐会客！乃是一群汉家天仙也！
又令他们神魂颠倒了，暗道怪事！今生首见！石家是一批女客在当家，抛头露面！
这五个阿拉兄弟，对这女客必恭必敬！
女客也大方的对他们如兄如弟！上下一片亲和自然！有如一家人似的！
这女皇不见做威做虎盛气凌人！阿拉兄弟也不曾卑颜屈辱，刻意奉承她！有礼乃兄弟之礼非奴婢之礼！
这就令十个老人，心中舒坦多了！
这五个阿拉兄弟为代表，都是万夫长了！
不是俘虏身份！是列属！世上下论何民、何地、何组合，也应上下有序、分层负责！
大家归座之后，话人正题！
由马加代少夫人提示了石家的立场以及事变经过！
阿拉兄弟占外线警卫！有匪徒来抢绢帛，自然则发生了搏杀事件！
阿拉兄弟为石家护绢武士，有权杀死盗匪！
你们来向石家讨抚恤费！不合道理了！
石家要负责抢绢盗匪的死亡抚恤，世上焉有此理？
马加加重语气道：“石家现有四万名阿拉兄弟，不妨随你们的意愿去询问他们！他们为石家杀的是盗匪！
绝非是旅客！这三万驼架的绢帛是，原来十几名大公的不假！这四万兄弟是佣兵不假！
大公们兵败死亡了，这绢帛便是石家的！
与普洛大公无关系！退一万步说也应是我们兄弟的绢帛！他促使部下抢绢，便是抢我们的绢帛！
石家当日收容了我们！不曾杀死！
不然全部杀死我们，又待如何呢！
石家有那个本事能力！那一夜变乱，即杀死了两万想抢他们绢帛的人！
那批凶徒便埋葬在天山角下的大戈壁沙漠中！
我等得知恩图报，感谢石家不杀之恩！
说得这十个老者心头打冷颤不已！
如是，他们的气势便压下来了！不若来时那般理直气壮了！
少夫人道；“既然你们来了，都是族人的领袖人物明辨是非！
此事请你们回去向他们解释清楚！
石家本座对你等有份薄礼，来孝敬长者，四海一家大家有缘相见！因希阿拉了！
所谓薄礼非薄！乃是每人一颗“百花香露金丹”！
当年石青玉曾卖过百万两银子呢！
玉盒打开！满帐清香！
连马加等五人也在内，各赐一颗仙丹！
这些人服下之后，果然效果明显，精神百倍！气力潜增，似乎年轻了十岁不止也！
果然，少夫人解释道：“此仙丹，平常人服用可增寿十年，具武功的力服用，可功力增加一成！”
这五名阿拉属下，由马加带领着跪地叩谢主上了！
这十名老者，当然不必叩谢了！也得起身拜谢！躬躬老腰是应尽的礼貌！
少夫人也―一拱手回敬了他们！
帐中气氛则改观了！大家一见如故！亲切多了！
老人越呼吸，越觉得气息大增，中气十足！
爽也！多寿十年，此事有可能也！
人是越老越珍惜自己的生命！少夫人抓住了他们的痒处！
他们的立场有变化了，告辞而去！
这车垒外的群众，多数抱着来看热闹的多！
也非真的想找石家汉人拼命！
相对的是阿拉兄弟，有些妇女还想吊一个回去做临时老公哩！问询之下！
得知他们每月可赚三十个银饼！
今天同他们谈谈闲话，也有一枚银饼可赚哩！很来财也，她们一月也赚不了两枚呢！
可惜的是，发生这种事故，石家可能不会放假，准许他们离职进城开销了！
真遗憾也！算一算，四万驼兵！每人花五枚！
这次驼兵过境西去，则此城已少赚了二十万枚银饼了！
这是个大损失也！全城的大损失了！
都是普洛大公造谣生事害的！
他不知藏到那里去了！龟缩不出头！
十名老人，知道已方道理不足，无赖不成！再者自己已得了好处，心照不宣！
异口同声，率领族民回城去了！
这一场天大的祸患，总算平息下来！
这不是杀能解决的误会！便是真杀下来，血染此城，又待如何！这些都是无辜的愚民！
受人操纵利用而已！不是道理、武力能摆得平的！
有伤天和！不合上天旨意！石家规矩也！
石家首脑们也只得自认晦气！
不认他们团结就是力量，低低头，是可怜他们的愚蠢！
损失十颗药丸，摆平此事！大是值得！
也是普洛大公作梦也想不到的事！
这十名老人守口如瓶，谁人敢说出，他们已受了石家的贿赂，吃了人家的“仙丹”！
他们掉转矛头，指责普洛大公，蓄意欺骗了全城的阿拉兄弟了！
那死亡抚恤应该向普洛大公家讨取才是！
石家车队在行程对存在于“察合台”汗国两大教党的首脑人物，出其不意的来了次歼灭战！
而且是由石青玉亲自主持！
但，还是发生了个小小漏洞！
事情发生在当时处理被杀的尸体伤残，并非由石家武士们来处理，也就是搬运尸体，扣押活人！
因之，没有进行“洗身”，就是搜寻他们随身物品！
有的只是刀、剑武器权杖已被收集去了！
再者这些首脑人物，本身也没带金银财物！
属于“伊斯兰”教的那伤残的四个人中，最末的一位是袅头使者！袅就是“猫头鹰”！
这人腰下带了个小布袋，像是只水袋酒壶似的！
搬他上车的胡驼兵没有注意！
大家都够心惊胆颤的了！自己兄弟！因希阿拉，马马虎虎，第二天在暗地里，这枭头使者，写了一份极短的“血书”！
到了中夜，便由那布袋中抓出只小猫头鹰来，将血书缠在脚上，偷偷放走了！
袅鸟在白天是看不见东西的，夜里才出来活动，捕食小动物，如上拨鼠之类！已十分通灵了！
它现在任务带着主人的血书，要飞回“天禽谷”去！
讨救兵来解救主人了！
这只袅鸟只有鸽子大小，向东飞了两天，才回到老家！
飞回“天禽羽士”仙坛中已筋疲力尽了！奄奄如死！
天禽羽士解下血书一看；大意是说，四人失陷在石家车队中，伤残被俘！死活难料，请求速行前来相救！
四人都是他的爱徒，本想让他们出山行世，求取功名富贵，将来为族人带来一些新的发展希望！
凡是优秀聪明才智之士，留在山里，可惜了！
怎知会出了这大的纰漏呢！
如是他调集了四十只大鹏鸟！向石家车队兴师问罪了，或者是，将徒儿索讨回去！
被押在大牢里，那得做一辈子囚徒生涯了！
起码他也要照顾他们一番，若是有罪！也许应卖个情面于他！
他乃属于宇外散仙之流的隐士人物了！
一生中，也会见过几位汉人的高士散仙修道之人！
大家相处尚不错！有他的身份地位也！
他是合藉双修的异人，与夫人形影不离，同进同出！在山林之中尊王称帝了！
有御禽役鸟之能！生性也属和善之辈！
动物之中除人类之外是禽、兽、鱼、虫！他四通其一已是超人也！
然而来的并不快！待追到石家车队！
他不敢马上深人着陆，派了一名使者，来侦察石家大营动态！
这座奇怪的大营盘，有十万之众！
驼、马、牛、羊不能数计，比他全族的人还要多！
此事焉能鲁莽，得以谈判交通，不能以杀戮从事也！
势力太大了！
不料，他派出的大鹏鸟在营盘上空盘旋一周末毙！
石家的金鹏也升空了两只！
前后一夹，它已经飞不回去了！
“天禽羽士”的大鹏身上坐的是他的大孙女，今年已十五六岁了！相当秀美灵慧了！
而石家是由十二值位之未的开儿、闭儿小夫妇俩当值的！
这两个小顽皮蛋，见到大鹏鸟上是个大女孩！
如是接近上去交谈一下，探探来路！
他们各种语言也都学会了有那么十句八旬混场面的话头！
他们以汉语、蒙语、番语、阿拉语，交互着你一句我一句向这少女问候了！
在雕身上，他们也是不安份的！胆大古怪极了！
逗得这小番女又惊又怕！
只能讲藏系番语，两小跟巫美娜二夫人也学了几句！
两方立即沟通了！
邀请她下地，见见少夫人去！
女孩不想下地也不成！大鹏鸟被他们挟持住了！
于是，大鹏盘旋落地，降临中军大帐前草坪上！
三人进人大帐中，小女孩惊疑不已了！
中军大帐今日并不曾将整套器具设备铺陈出来！
只是设下了隔扇中门，内中有十名女裙钗护卫！
跨入中门其中铺设的是地板上面有地毡！
大帐外观本是圆形，内里变成方型！周围立得有两排高屏风，是彩绘的，其后是吊幔！
空中吊得有大型母子宫灯！
正面有个小型坛台，台桌令案！数张锦技交椅！
其后一座十六扇连屏“旭日初升”大屏风！
具金殿朝仪的气象！
在石家人看来已是草率简单，不看顶好的！
而在那划窝出来的小女孩看来，已是十分阔气派场了！有进人庙堂之感！
今日大妇主帐者是明丽珠！不过坐在侧位上！
少夫人沈瑶琴坐在主位上！
其他的人都站在她左右班排成仪！
这少女算来已是个小族系中的公主身份了！
穿的是由汉家锦绢制成的她们民系的传统服饰！
小马甲、六扇裙，内有衬裤、皮靴、圆帽、手环项链！圆脸大眼，十分青春俏丽！
少夫人首先对她点首微笑！表达了善意欢迎！
开儿、闭儿领带她立在坛下行了礼！告诉她这是石家的女主人！
她自报了芳名是“鲁妲娜”！
双方言语不能通达！有些尴尬！
少夫人命落儿去请巫美娜及三夜叉来！
先让她坐在坛下客位上，身前桌上，端上香茗，请她喝茶！尚有苏坑南方细点！酥香可口也！
由开儿、闭儿陪着她向她小嘴里送哩！
她娇笑着脸红并飞眉，十分开心了！
开儿、闭儿是石家最小的开心果！没老没小的最会逗人了，这少女还真认为他们是小弟小妹！
若说穿了她们已四十老几了，比她老娘还大！可能会吓哭了呢！小妖怪也！
不久，来了四个大号的女人！也令她大吃一惊！
少夫人同巫美娜讲了几句汉语，之后，她们以纯正的番语交谈了！
巫美娜先介绍了自己在石家的身份地位！
她们虽然一在山之南，一在山之北！
大体上也有他乡遇老乡的感受！
鲁妲娜十分放心的将她知道的情况―一讲出来！
妙天夜又立即悄声以汉语向少夫人翻译出来！
少夫人点首微笑，间中指示些，想知道的情况！
最后要开儿、闭儿，陪她去邀请“天禽羽士”老隐士来大帐作客！
走了这一路，真难得会见到一名异人奇士也！
沈瑶琴是喜欢这一套的！
三只大鹏鸟升空之后，立即石家忙碌起来了！
大帐也重新加强布置一番！
通知了三位府主与各夫人请他她们来大帐会见宇内异人，当然得准备数桌汉家江南酒宴了！
且说，那三只大鹏鸟向东方斜飞十多里，落于一处荒凉的石岩后面！
两个小顽皮在雕身上娇叫一声！
有四十余只金翅大鹏伸颈翘首以待！十分壮观哩！
间中有些异服奇装的男女！惊奇着向他们的小公主挥手，表达了他们的关爱！
更欢迎着她带来了两只大雕，上面坐骑着两个小孩！
这石家还有金雕！奇怪了！
其中主位上站着一男一女的老人，白发苍苍，凌目闪闪见到他们的小孙女无恙归来！心情欣慰！
这两个小孩子，身着汉装，自应是石家的人了！
两小一个筋斗云便翻下雕背！将套头银链连结在一起，跟着小公主上前拜会主人了！
行动利落，一丝不苟，当称他们是老江湖小大人，有板有眼，一身不俗的武功！透身而出！
小公主欢笑着扑向爷爷奶奶，表示要撒娇一番！再介绍她的小客人！
只见这两个小人儿故意的，在整整衣服，问问腰剑，等待小公主，撒完了娇来向他们介绍尊长！
大概，“天禽羽士”提醒她乖宝宝，你身后尚有客人呢！
她这才安静下来，转头招招手！
两小撒开大步，向前迈进！相距丈远停脚躬身抱拳行礼道：“石家车队，石少主帐前行走，开儿、闭儿，拜见鲁老仙长鹤驾！来得鲁莽，海涵则个！”
还真有那么点，江湖英豪拜山的韵味呢！
“天禽羽士”吐着生涩的汉语道声：“不敢！小英雄们多礼了！”
他们老夫妇不一定听得懂两小讲些什么，但行动却懂！
“石家少夫人，命我等护送小公主回来，并邀请老仙长侠侣去石家大营作客！
不情之情，望老仙长云履不疑厂这话他们只是点首，膛目不知开儿讲些什么了！
小公主娇笑着再以番语道：“石家少夫人命他俩随娜儿回来，请你们去作客哩！”
立即如鸟哨般的讲了些，会见女霸王巫美娜的情况！
两老听得津津有味，浩首颇点！
最后皱皱眉，想想措辞向两小道：“咱们这就走吧厂两小自然听懂了！翘翘屁股！带着雕儿退下几步！
四十只大鹏只有二十几只是身边有人！
其余的背有负载！那是准备长程追逐生活之资了！
待他们准备周全，两小才跨雕而上！
盘空套则领路，四十几只大鹏鸟，“嘎！嘎！”叫着―一升空了！
这是一组飞天奇兵，仙家奇事，大翅拍空，遮天蔽日了！
只一会便来到石家大营中！居高临下，这大营人马、驼羊，堆堆簇簇，也是震人心魂的威煞了！
这种敌人谁惹得起呢！天禽羽士想到他那四个徒弟暗叹一声，真是混球了！不自量力了！
石家众多首脑都站在大帐之外，遥望这群天降神兵！
少夫人更是欣欢笑颜，颇颇点头！
命丝竹乐队吹奏一曲迎宾！
“天禽羽士”听了心爽爽也！此乃大礼了！
大鹏鸟相继落地，整队！
他夫妻及小公主，由两小带着上前来拜见主人了！
三位府主一齐抱拳！道：“欢迎仙驾莅至车次！”
“山野之夫！拜见将军们！打扰了！”
这话虽有瑕疵！但，这大的一堆军旅战士，不称将军称什么呢！干戈如林，战马万万！
巫美娜二夫人紧上一步，以番语向他们问候了便一一介绍众人！如是他们才略知谁是谁来！
之后陪他们进人大帐中！
此时天色已近黄昏，帐中灯火辉煌了！
他们部属人员不多，也被请人大帐中！
还是由巫美娜通译，彼此才能沟通！
问及他们四个劣徒！
不久，那四个伤残已被掺扶而来！
他们相见恍于隔世，泪眼婆娑一言难尽了！
天禽羽士，为他们解脱自责一番！
石青玉也向他抱歉遗憾几句！
这时恩怨一言揭过！石家释放了他们！准其回山隐居一世！
四人行礼道谢了不杀之恩，自言猛浪，受托利亚欺骗了！
雕头使者，感叹言道：“那天他们定计，由他们等来营拖延时间，好令七大公等来‘阿什克巴’城甲做布署！
但不知是否尚未发动！”
少夫人点首道：“昨天！他们诈骗城中父老妇孺前来闹事！
并未发生战博！后来被劝说离开回城去了！
“原议并非如此！少夫人你明察秋毫！”
“多谢提醒你们全部失陷的消息未泄！七大公他们可能在等待时机吧！附近没甚意外动静！”
“也许他们会改变计划也不一定吧！
这事他只能本诸良知点到为止！
之后；少夫人透过巫美娜翻译，请教了些饲禽之术！
并将她的大白鹦鹉提来了！请老仙长指点些诀门！
此乃不耻下问！
“天禽羽士”得以他的专业心得，向少夫人传授几招法门！乃独到之秘也！
这也不过是会者不难的事，十言人语便点明了！
少夫人听了，连声道谢！之后；夜宴开上来了，喝的“百花香露酒”！

第二章 借兵情疆 车骑人陷阱

第二章 借兵情疆车骑人陷阱

羽士之妻，罗玛，甚少讲话！只是和气欣然相陪而已！
倒是小公主妲娜，向她所喜欢的夫人，袅袅细语！
她所喜欢的是石家的“尤物”飞烟夫人，体透仙气！
在灯影下宴上佳肴，酒喝香醇，一帐春色！
宴后辞行时！
少夫人端出十匹锦缎丝罗相赠！
小公主另有一个首饰锦盒，其中珠凤、翠钿、珠玉钗镯二十余件！
小公主喜欢的拖扯着少夫人的素手，亲吻着，难舍难离也！星目泪眼！荡了！
令那四个伤残感慨万千了！这仇算是化解了！
“天禽羽士”没带什么好东西，回敬石家！
身边只有一只传讯羽使“猫头鹰”，乃是天下异种！对它讲些鸟语，要它跟随新主人生活了！
这只枭鸟，睁大了碧目，对沈瑶琴，摇头晃脑的！
沈瑶琴高兴着举手抚摸着，它的羽毛背脊，表示了亲善宠爱之意！
它也站在臂上站架，依附了这美艳的新主人！
沈瑶琴倒不怕它不驯服下来！
石家有灵药为诱也，待它吃了灵丹宝药，焉有不相依为命，生死不移的！这是后话不提！
他们出帐跨雕，次第升空东飞而去了！
害得，石家的大雕们“啁啁”的乱叫！
许是也在送行它们的新朋友吧！
互应悲鸣不已！惜乎各为其主，再相聚，今生已遥遥无期也！
这一场奇异的相聚，令石家上下胡汉凭添了些许佳话也！
少夫人由雕头使者的提示！所谓要言不繁，一句则足矣，七城大公潜伏着！
那是等待石家戒备松懈下来！进行奇袭抢攻！
另有个问题他们摸不清楚，这两教中的大主教怎的都不见了呢！
若是失陷在石家，也实在令人难以相信了！
究竟是生是死呢！
而蒙古将军“伏马祺”，也是坐不住，他的金帐虎案！
于是，中夜派遣随军的总监，“全真教”的启迪真人，秘密的拜会石府主！
他身着道装，单身近垒，叫关而入！
由石家的千夫小队长，陪他进人中军大帐！
坐帐执班的是“华清五夫人”中的绿珠夫人！这真令她小妹为难了！
启迪真人自称是“贝达尔”国王的密使，这件事，是要马上办，不能压着不报！
虽然说的是会见石少主！但这中夜里，根据经验正是少主丈夫在同那家姊妹们欢情满帐的办耶，“多余”之时！
她如何敢去触这个霉头，不讨人喜欢也！
几经思忖，还是命丫头去请示少夫人吧！
沈瑶琴在坐息中，被打扰了也是烦烦的！
心忖：这些阴谋家，专门喜欢偷偷摸摸办些见不得人的事，三更半夜的来打扰安宁！
是乃无事生非，双方已成水火对立之事，还有什么好事情来送给石家！
但，烦是烦，还是出来见见这位道家密使了！
启迪真人拜见之后，立即要求，话不传人六耳！要求一处能保持机密之所在！
这样说来，道也令少夫人神志一清，兴趣提高了！
“那么道友随我出帐！”
两人并肩而行，一个汉家道友，在这胡天胡地中！只应有份同族同胞之感情了！
他们登上了，石家一片铁甲货车的中间车顶上！
这里是石家四百辆“火药”车的所在地！日夜都有严密的警卫封锁中，其中焉能有人兽活动！
这一大片是石家的“死地”！
除非是府主们或少夫人才可以自由进出！
便是诸大兄们也是不准随便进入的！
不是府主不相信大兄们的忠贞，一来是他们没有必要进入，二来人数多，怕被敌人假冒了！
说来说去，只有少主或少夫人，才能真正的来去无阻！
另外两位府主，他们的职掌，通常是管理不到这事上去！他们若来岂非多管闲事！
此事的主管人是石家第一客卿，欧阳红大妇！
她是火器总监，是她小妹的专业专职、专管！
其实上这里是最安全的所在，根本爆炸不了的！
是几百车制火药的原料而已！
如木炭灰、琉磺、硝石、磷石等而已！
不加以混合，如何爆炸，制成品，都送去各辆绢车顶上了，只有十车八车是备存的制成危险品！
都在外围警围的眼皮子底下！
想阴谋破坏石家火药的人，在心理上一定会选择最里面，用以掩护自己！
石家是虚张声势，转移目标，让若有企图不良的人上当入伏也！
且说，两人在一处车顶蓬上站定了！
“道友有话请说吧！
启迪道士扫视一周，认为极安全了！
“上禀少夫人！我军伏马祺大将军命贫道来询问少夫人！那两教首脑人物们，是否都已就歼于石家！”
“这事与他何关呢厂启迪真人点首笑道：“小道，奉师尊及皇上亲谕，命我追随大将军南来，在这次事变中封为专使，向石家主事者沟通！
因为‘全真教’为汉人组合，你少夫人起码要卖个同族同宗的面子给小道！““这也不一定，但看是什么事故！”
“这话也是！不过，少夫人虽然是在皇宫中做客数日，并不深知其中的变数！”
“事不关己，与我何关！只要石家不被弄是焦头烂额，就知足常乐了！”
“这话也是！然而，皇上看中了你们有这个大能力！想借石府的力量，助你一臂之力！”
“我们为什么要帮助他呢！本座对他并无好感！”
“这话更是实情，小道感激！
“你吞吞吐吐的，有重要的先说，否则本座失陪了！
你那里来，回那里去吧！”
“少夫人海涵，事关重大，小道先提示一声！
石家若是将那两教之首脑歼灭了！便已经帮了皇上的大忙了”！
余事便是宰杀尽这七大公的暴徒！
宰得越干净利落，越是附合皇上的旨意！”
沈瑶琴冷下脸个能马上给他顶回去！
当真震惊了了！为什么呢！
她一时半刻还真不容易领会！这其中的奸诈阴谋！
真假难辨也！这调调儿与她设定的理念不一样！
可说是整个的扭转了头，黑白颠倒了！
世间焉有皇上喜欢借别人的力量，向自己的子民们开杀的，还要杀的越多越好！
“本座并不真的相信这话！言不惊人死不休，讲出个中为我相信的理由厂“此事说来话长！少夫人得耐下性子，小道便话说出来！““只要能说得合情合理，令本座相信不疑，便是你的成功厂“当年大帝便如一匹狼横掠大草原！
建此兄弟四大帝国统治万民！可惜，蒙古人员不足，挟我汉人、辽人、金人，才能所向无敌！”
“废话”！
“那知这些牛羊之属表面上一时无力反抗，死伤狼藉！而其内心并不屈服！
其中便是有两大宗教为核心，除非能将其族民斩草除根，永不生发，否则，正如冬去春来，死而复苏！
教宗教义已控制了人民的心灵！
自生至死，本此大意，万世不移了！
统治了也不过三四十年，他们的新生代又形成一股反动力量了！蒙古人没理由赶尽杀绝其中悍野凶残之徒了！”
“多以教化仁慈为本，始能长治久安！
“这是咱们儒家说法！
各族群之组成生存各有基本理念，理念不同怎的教化也劳而无功！
蒙人本身教化不及，以人之教为教，岂非自寻灭亡！”
沈瑶琴眨一下秀目默然不辩了！
“这两大宗教团体各在其子民群中振动操纵！
便是皇上曲意归主，也是油水不能相合的笨事，智者不为也！
“他应挟我儒术以数化！
“儒术非神，汉人无数厂“你们不是汉人之教么！”
“只能推及汉人身上！余则不及，他们已源远流长！以‘全真教’的短暂组合，何能移花接木？
他们已无所不用其极来拢络我汉人武士了！”
“你且道来听听！”
“汉人不像贵组合，携女同征！他们以贫女结欢成家，人已老大，焉有不想成家之理！
所生子女，由母系教养育化，尽归教宗了！”
少夫人心头一震，无策以对也！
“蒙古人原也无长远之计，舍不得未雨绸缨！
未婚者甲兵渐老，已婚者，子女已为他族所夺！骨血合流，可张可李，奈何！
全真教便是有这多的女子为其安家，也为时已晚！
何况很本没有！
若是当年行驱汉民以实边，尚可占地不移！
然而在这不毛之地，汉人若无别故，谁愿意甘心屈留此地呢！
“这里比之江南，确是苦寒之地，不易生养了！
“儒家之道，不能自出国门！
而儒家之民为他教所患者大有人在！
少夫人仔细想想，果是事实！
石家胡驼兵，那是卖“身”而不卖“心”，便是她怎的以恩相结也只是少数几人，皮合肉不合而已！
每天对他们的“神”，漠拜不已！与生俱来似的！
严格的追寻“神”在那里！若有这只是空洞的意念。而已！
那是心灵中已经着“胎”，狗不能变羊！
可是汉人为什么有人信仰他们的神、佛呢！弄得非羊非狗，乐不可交也！
这是我族人本性上的弱点！所幸地大物博，民多为患了！间中有些许豹变之徒，不碍根本！
但若是以千年为一纪，终有被人化灭之日！
少夫人打个冷颤，似乎心头已亮起一盏明灯了！
久所迷茫在心之事，今已倏然贯通了，敌盛我衰，不在政而在教！此事暂且放下！
“道长言有未尽！”
“正是！如是抽丝剥茧！这帝国覆灭之危机惭至不出十年，蒙军老化不堪！
又无新血可换！这帝宫岂不巢覆卵破！亡于一旦！
而教民两宗，已新人倍出！
大约是万人生一雄！千人生一豪！挟教民以倡乱！
我等若不想速死，只有逃走为上策！
少夫人娇笑一声！幸灾乐祸了！
启迪道长也薄笑相应，表示了互有同感，再道：“若皇王，假大将军之手，误导其有掠劫石家之意；他们也有心，拿石家先行牛刀小试一番！
正是一拍即合两大欢喜！皇上不罪！石家应劫了，他们挟此资财，回戈而取帝宫，万众响应！似乎易如反掌也！
“他将石家看得怎的豆腐了！一碰则垮了！”
“战搏如奕，变数无常！”
望少夫人慎之初始！皇上与师长下希望石家有毫发之伤，庶几帝业才能保固！”
“福祸相连，只是移祸江东了！”
“也不尽然，他们已掉进“阿拉强盗”的漩涡中去了！
他们战胜，自然另有罪名加之石家！
一旦兵败，这罪名也坐定了！子民大众同情者便少了！若有附合者，他便暴光了‘阿拉强盗’的身份！这类败兵散勇，再也不敢露头自找麻烦了！““这说词，本座尚能接受！
“请教少夫人，那些教首，生死寒竟如何况！““活俘只剩下两人了！托利亚先知重伤在押！”
“唉！这人应是不留后患才是！”
“杀之，有违石家立世建府之原则，你若想要他，准你带走！也是一具大筹码！
“另外两人是谁呢！
“麦加来的法德、法惠大祭司！这两人据供与这次事变无关系！”
“小事无关大事有碍也！
“大事遥远焉能加以‘莫须有’之刑！
“少夫人大义凛然！小道惭愧！一参政事，则远离道心了！谢罪！
“能有反照之心，道长大道可修了！”
“敬谢少夫人宠惠小道了！
再者，皇上寄语少夫人，此事借重之处，必以金册血书转呈其堂兄旭烈兀大帝！
力保石家过境平安，不应相扰，两国相依，一体之两面，唇亡则齿寒！
伊儿汗国乃他亲手自建，是蒙族今日之雄者！
此事他定当顺应堂弟之请，相信不疑！
石家车入其国，比同自家牧野！
若是有‘阿拉强盗’相图！那应予帝国无涉了！”
“他还想师行古智，暗加利用石家，为其清疆么！
“这！小道对其国情不十分了解了！”
“对这种事各有隐密，谁会大声嚷嚷呢！
“少夫人智通古今，时之超人！”
“言过了，克不敢当！”
“石家军足堪争国！小道身为汉人，窃有荣也！
贝达尔念兹在兹，自那日观察了石家火器之后，已豪气不再了！”
“这人一而再，再而三，相逼石家！不成气候！”
“为政在谋，无可厚非了！”
“谋在一时，智者远之卜“他自然不足以同大汗并论，斤斤于小智，有失不度！若开始之时能与石少主开诚布公！
少主当能助其一臂之力！而今则免谈了！这是小道之看法！
“不是可以共富贵，同患难的人选，少主志不在帝业，他这点基业少主也没看在眼里！
“少主任侠江湖，不求帝业，应属我道家超人了！”
“本座思不及远！
若无别事，应送道友出垒归报了！”
“深夜打扰少夫人坐息，小道终生感戴大德！深致祝福不忧！
那人若方便，岂能顺便带走他！”
“一言既出，驷马难追，道友请随我来！”
如是，启迪真人带走了托利亚先知！
他还认为是特来救援他的呢！
今后落入帝宫刑室，有得他的大罪遭的也！
因为他是阴谋推翻帝国王朝的主要首脑！他自认为手段高明呢！
启迪真人背负着他展开身法，东向掠去！
此时，夜已四更，星稀云移！
少夫人经此启迪，那里还能入梦！
思潮起伏，纷至沓来，感叹万千！
石家虽然立意不涉帝业，但，人在江湖，陷阱处处！
这次被人利用了，已势在必行！
这七城大公，是否能自行觉悟呢！
当然，石家不会通知他们，这是帝国阴谋！
是所谓福祸无门，唯人自招了！
他们是盗心连霸心！这一战打下来，可保察合台汗国三十年的平安！
这些贼种得血流荒原，魂归地狱，终其一生再无反覆之力了！下一代，那是下一代的斗争！
石家又何尝不是如此呢！
没有万代世家，没有万世帝国，却有万代的教党！
这真是人世之愚昧，纷乱之肇因！
他们有时会死而复生，踬而再起！大圈小圈环环相套，仔细分析，汉人算是最弱的一圈了！
大庙、小庙，满街遍野！
等同千疮百毒！各有法门，抽民之筋，吸民之血！
细查其术，也只乏乏可陈！
但，人之本质，带有奴性，等同犬马猪羊！
用尽心机，想找个不神之神，不佛之佛，不主之主来依附求生！乞福，贿赂、争宠！化难、解惑！
其实都是子虚无有！
碰巧了，深信不移，沾沾自喜！不巧了，自怨自艾，只责其心不诚，再接再励！
仰望着那个幻影，企求对他独宠，赐他财富、平安、快活如意！有罪当免，有错不罚！
一切事务都在口善心非中残人利己！
若有所舍，心望福报！如是交相欺诈，世乱如麻！
强梁横行，理所当然！乃神的子民！
弱者泣泪自承罪孽无边，不知何来！屈身而受！
狡者怎的解释是怎的有理！左右兼顾，有求必应！
有浴身之礼，有慈航之渡！也有拜即永在！念即得救，信即喜乐！
同道者相救，异道者相仇！
沈瑶琴怎能理清这个千丝万缕纠结在一起的头绪来呢！人心如水火！交相煎熬！无穷无止！
她甩甩头，甩去这些思潮！
最迫切的事务是，迎接未来将至的这场大搏杀！
胜败调度端在她一手执掌运用了！
胡驼兵们能否靠得住，这是一大隐忧内患了！
天明之后则准备解垒西行！
停在此城没必要！否则即得放他们的大假！
胡驼兵的军心又得散去几成！这般军民隔离令他们无从惑惑他们！比较安全！
她能感受到其中尚有大量叛逆份子潜伏着，一来是时机没到，没有强而有力的外援！
二来是未接近到他们的故乡之故！没有亲切感，这些大公，并非他们的直接族系的大公！
且说：启迪真人，背负着托利亚，一路越野奔出三十里，才进人蒙古大军的防地大营！
付马祺大将军热情的关怀与照顾他！
使他沮丧情绪安定下来！
大将军询问了些全盘经过情况，安慰他，稍时整理换衣进补换药，即派专人护送他去归历！
虽然是那支“多余”被人割去了！
年龄已老，这支多余，已不堪战搏，从此收收心，禁绝色欲，长寿百龄了！塞翁失马，焉知非福呢！
退一步想，则海阔天空，教务正多，皇上宠爱正隆呢！大难大劫不死，应有大福在等待着呢！
这伤也不算很重，除尴尬外，短时间是提不住真气而已！与心脏、内腑之伤，不能类比了！
之后；伏马棋便与启迪真人密谈了！
下一步便是怎生策动，七大公向石家劫绢之战了！
这大阴谋初步已成功了！
而也确知石家能支持下来！他们非战不可！
如今有了皇上旨意，心下更能笃定不移，不必顾虑多多！
派出五百铁骑，护送这落翅大教主北归撒马尔罕城！
而这七城大公，足有七万之众！
选举了总领军，撒马尔罕城大公摩提尼！这是为了将来着想，回军皇城，进攻皇城则较别人知晓皇都情况，副领军由普洛担任了！
其他的人得离开部属，在此共同参详策划！
指挥大权已移转，统一指挥调度了！
以各部之千夫长为军别单元！
各部已避免有人投机取巧，有人猛打，有人看光景的事故！
他们将决战地点后移！已接近“里海”附近！
令石家车队认为他们已解甲他去了，松懈下来！
这策略是十分高明了！
石家再前行了四日，一路平安无事！
敌人已不见了，虎头蛇尾，石家垒中较技的歼灭战将他们杀怕了！
胡驼兵们暗中有人伤感，有人兴奋！没有杀戮总是好事，大家平安！
若依早年情况，带队大公，有三个商队，人近两万之众，一路平安便可安抵大马士革了！
怎会像石家这般！一路无日不惊！
这驼兵真是难干了！
这里是穷地方，便是有驼队去长安也是小帮伙！天帮伙的商队是波斯、巴格达、埃及、麦加等地！
那些大公巨族才是有钱有势有人有武力的组合！
这“土库曼”大沙漠，实际上比之新疆的戈壁大沙漠还更要大些！大城甚少，辛苦倍增！
石家车队以稳定速度沿着古老丝路向西方推进，每日行程只走五六十里路！
少夫人每天都下令变化护车的位置。胡汉一体人人失去了固定岗位！
也就是每天的守卫的方向及守卫事务变了！
这一带没有大城却有星罗棋布的一些牧场、农场！散落户！牛羊遍野！可惜了！
土地！大族民稀少，民生闭塞，除了吃羊肉麦饼之外便是谟拜真主了！祈求赐福于他们！
文化低落不识之无者多！却也贻然自足，民性和平！
若受外夷侵略抵抗力便薄弱了！
七城大公的大军便在这里潜伏着！
车队行程短建垒早，甲车建成大城之后，驼马牛羊列阵于车垒中！
车垒外第一线是驼兵的职守！
巡逻由汉人护车小队担任，那是石家的铁甲骑兵团队，每千人为一组！
女裙钗们得加紧制造各类火器！
铁工们得日夜不停的打造箭矢，充实护车的辎重！
人人都有预感一旦发生战搏，便是一场生死存亡的大战！可能要战搏多日才能结束！
在土库曼属地“里海”东岸有座大埠是“克拉斯”城！这是一座海陆港口大城！人口百万！
“里海”那是一座海水大湖，有鱼塘之利，船舶四出，对北欧交通贸易颇繁！
城中有三名有财富势利的大公！水陆两军潜势力雄厚，对那蒙古城主伯奇，阳奉阴违不卖他的帐！
另外海对面是高加索国的“巴库”城！
此城也有两名大公，经常来克拉斯城！
丝国来的绢帛，这里也是一处小型集散地！
不过不能与大马士革相比！在此港售绢价格便低了！
再者，去丝国的大公，都是波斯人、巴格达、埃及、阿拉麦加、叙利亚等地区的人！
绝不会将绢卖到半路上！
因之，克拉斯城发展不起来！
里海的经济发展，不能同地中海相比！
由于石家少夫人太过谨慎，行进太慢！
给与七大公，一个再联盟打伙的机会！
他们去了克拉斯城！
与当地之“里雅可夫”、“马可尼”、“宾士克”三名大公连络上！他们认为可以干一票！
高加索的“拉多夫”大公，也刚好有船到港！
于是又将他拉进来了！
双方议定了个万全之策！一旦劫绢得手！
他们四大家族有首艘大船，可将绢布装船！
只要船只离了岸，嘿嘿！
蒙古大军也好，石家车骑也罢，统统得望海兴叹！
眼看着他们扬帆而去！
他们马骑再壮、再雄也没办法，吃定了他们！
于是劫绢的生力军又多了人手！
论宗教系统，都属“东方正教”的教友！
原是以“伊斯兰”教教友占多数，现在则扯平了！两方人马不相差池！
如是有十一名大公参与此事！水陆两栖的大公，人数不多！然而对于保护绢帛，可是一大方便！
若是藏在陆地上，怎的多了，说不定石家会反攻抢了回去！没有地方能立刻妥善消化得了也！
别说是甲车中的绢帛，便是三万驼架，也足够百只大船满载而去！这一辈子吃用不尽了！
绢帛好脱手，只要想卖就成交厂！
如是石家的危机又增大了一倍！
山狼尚未杀死，又加上批海贼！石家车队能否平安的渡过这次大危机呢！
便得看少夫人的才慧，将士们的用命齐心御敌了！
这四名“海上大公”也不是那么好骗，早一天已伪装成牧民，随车队远远观察过了石家！
驼马、甲车，迄逦长途！看得眼红心跳了！
因之，下定决心，积极参与这次行动！
对这种事，他们抱着谁抢到手是谁的！没有抢到手的人便是胆小鬼！
抢绢时不卖力，向后站！分绢时向前挤，江湖上没这条规矩！我老子吃到口里再吐出来！
门也没有，窗也不开一扇！
因为，石家车队不走“克拉斯”城，前站人员已去了古波斯国的边疆大城“沙鲁德”！
少夫人对敌的动态没有多少情报可供参考的！
是盲人骑瞎马，前路是平坦，是坑洞，一概不知！
这天已来至一座山角下！
转过这座山车辆便得改向，朝南进以！
再向西行便走到“里海”岸边上去了！
少夫人立马带缰观察地形，那是北西南三方平坦，沃野数百里，已脱离了土库曼大沙漠区了！
临里海有片的陵地带！树木葱笼，视野并不良好！
若有敌人，那里可能是处卧藏潜伏之地了！
石家巡逻没有必要深入去冒此不必要之险！
以限于大营十里近郊！
石家宿营建垒不久！四野便有敌骑马影窥视活动了！这是先肇！
虽然不敢说已人人自危，但知决一死战之日已经来临了！石家注定要在这里打一场包围战！
近十天来的期待总算没有落空！

第三章 挟羊攻垒 长篙人飞天

第三章 挟羊攻垒长篙人飞天

而跟在后面的蒙古大军是友军呢，还是敌军呢？
谁也不敢确定他们的动向！
他们是鹞蚌相争之后的“渔人”！那方胜利了他们便站在那一方也！
中军大帐外已击出震人心魂的“整备鼓”！
两架云梯上各自吹起了凄厉的牛角号，如闻鬼哭！
建儿与除儿奉命骑上金翅大雕“嘎！嘎！的叫着起空侦查敌情！云空盘旋！
营地中十万匹马仰首悲嘶抛蹄！“的聿聿”此起彼落！
便连“塞北狼人”的四只大狼狗也耸毛竖耳！低低“唔晤”，吐信如发人言！
弄得老狼人头大，叱喝道：“孩子们！没你们的事！相信少夫人有能力统率我们，杀他妈个片甲不归，伏尸遍野！”
羊、马、牛、驼好像已互相沟通，哀鸣不已！
为了镇定军心，将四十辆已制好的各类火器甲车，拖至四边车垒之后方，每边十部！
为的可就近补充车垒上的耗用量！在热战时不至中断！
少夫人传令召集了百夫长以上职事的胡汉两系的统领们，在这杀戮前夕，来次精神训话！
给他们打打气，表示一下她的战搏到底的决心！
两千余人的大集会，列队于中军大帐之外！
此时夕阳余威已过，清风徐徐！
由大帐中搬出一张桌子，作为坛台！
部众集合清点已毕！
少夫人及三名府主由帐中出来！
康大兄喊了“肃静”的口令，向她报备了集合人数之后，只见她抬脚登上了桌面！
“在这搏杀来犯之敌人前一刻，本座认为有必要向各位兄弟妹妹们指示一些言语！
希望大家统一观念，严守职掌，为组合为个人，为天地之正义公道，完成这次忠贞义胆的大事业！
咱们要确定一个信念，凡是来向石家抢绢的，就是天地间的盗匪行为，不论他原是什么身份，都已不存在了！不沦他是什么族民，什么宗教！身已为贼，则为任何公理所不容！
凡在职石家的英雄豪杰，有权有责，代天执法，歼灭贼人于车垒之外！
当杀戮开始之后，我少夫人向天言誓，不留活口，不收俘虏，一概切头结案！
我石家车队万里西来，从无招惹了谁，扰民强横仗势欺人！
这冥冥之中乃天假我手，来消灭掉一批残民的暴徒，以符合上天旨意！
本座言语也许有部份驼兵弟兄听不明白，现在由马加兄弟上来，代本座以“阿拉语言”
翻译，令全体与会者听明白之后回去向全体部属宣达本座旨意！让他们明白所杀戮之正确无误，不容曲解！
她卜来之后，马加向府主们行了礼，便登台以“阿拉语言”复述了少夫人的令谕与决心！
少不得他借此机会又依他的意愿加以发挥了一次！
那是天意，便是“真主”的意志！
他是奉真主之命，委任石家副提调！率领好兄弟为真主效命，为石家主持“正义”！
来抢绢的人，已不是真主的兄弟！他们是“贼”！
若有人叛逆石家，也是贼伙！兄弟代石家执法，立即斩首，石家有这个本事打赢这场杀戳！
宣导之后集会解散了，各回防地！
少夫人下令准备十盏“沼气神灯”以备夜间照明！车垒中，各区间划分得清清楚楚！
垒中有两万俘虏及一些非战斗人员！
各有定位，不得任意活动！不然则乱了营了！
此为军家之大忌！巡营岗哨，扩大编组！
乃安内才能攘外！
少夫人对“天禽羽士”屈意结交！礼物虽不多，也是石家唯一的一次让步！
希望他能善体化干戈为玉帛之意！
因为石家车垒唯一所怕的是，假如“天禽羽士”有三五百头大鹏鸟，空降营中！
便能载军千人入垒！那压车垒中便混乱了，分不清谁是胡驼兵，谁是“阿拉强盗”了！
驼兵加俘虏有六万之众！
便有一万人倒戈相向！石家则损失大了！
虽然不至于一战垮下来，也能被弄得灰头士脸，给汉人武士增大了意外伤亡！
绢车驼架能否完全保住，便是未知数了！
石家的巡哨们在一箭之地外！
四方都安装了小数“拌马雷”！
这只是警戒雷，谅他们也不知虚实！
他们越过这里一定会弄响了地雷！
而地雷又引发了火堆！
也便是战搏开始了！
且说，蒙古大军，已秘密移动至南方山区！
伏马祺大将军与一些重要将领，及监军启迪真人，登上一个最高点，观察石家大营的活动情况！
而这也正是石家在备战的时刻！
在窥视下已一目了然！
他是早年战场上的老将了！学养丰富，观察细微，不由暗自震动！
石家少夫人调度已形成铁打的营盘！
他也能体会到，这是个内外皆得预防的乱摊子！
得外御强敌、内防家变！
还得借用驼兵们力量来填充这座大营！
收容了胡驼兵，平时是力量战时成了“疑兵”！
所谓人心唯微！统御必需有道了！
怎样来“化疑为实“这便得智慧或超能力，才能掌握住情况！
不是谁能相信，谁该相信的问题！
由多少战史证明，便是由变起突然，反应不及而失败于俄倾，贻笑后世了！
不久，日落入夜！
他才懒洋洋的回营去了！命人继续注意石家大营动态！
他也在下令备战，夜不解甲！
他究竟心意如何，令身为汉人的启迪真人悚然！
凡是身为大将军的人，都得有一颗“杀心！”
若是他是“阿弥陀佛”的信徒！如何的决战于沙场上呢！一将成名万骨枯，若不具有那份杀心！
但不知他这大将军怎的混下去！
他回至大帐军案上提笔疾书，将石家大营的布署图，简画下来，凝目沉思！
在侧的只有启迪真人！他虽然仙乎，仙乎的却不通军事，但能理解大将军的心情！
他将军虽然现在是权高位尊，当年恐怕也不过是个千夫长而已，这将军之职是依序升上来的！
实际人生绝没有石家少夫人，这般有十万大军给他调度！
等到他有这权限之时，天下抵定！
他是心发手痒，以石家所安置的棋子，自为统帅，来奕一盘，过过干瘾！
依自己的心意来借箸运筹一番！
之后，再视察少夫人是怎生着子求胜！
可惜，他对石家了解的并不多，沉思不久，掷笔哀叹一声！不可究竟也！
因为这车战之术、火器之用，都不是他老将军当年的老法子所能涵盖得了的！
善奕者可前胆三步、五步棋，而今，他一步也看不这也！
启迪真人为疏导他的情绪道：“将军多劳了！石家战力难以估评！内潜变化甚大！”
“诚然，这七城大公，密藏多日，或许另有变数！”
“在劫难逃，石家颇为耐战，三天两日是能支持下来，入夜之后便能看出个大概来！”
“但愿如是才好！
这是他希望石家不被陡然攻垮的意念！
他拿出一份地图来，要斟酌一下七大公的攻垒布置！人员搭配！看看地图上的山川形势，地势方位！
陡然“啊“的声惊呼出口！
他这才发现，在里海之滨的“克拉斯”城！已牵扯人这次攻垒之战中！
心中数震，乃身为将军就是不同凡响！也联想到一旦车垒攻破，绢帛可海运离港！
我骑兵如何能截得住他！他们可以边打边退，上船扬帆加遁，我骑兵已奠之奈何了！
他立即传令下去，命人连夜去克拉斯城，命万夫长伯奇，进港封锁住所有的可远航的大船！
扣押下没人在职的空船，命人在船远离近海！
这是釜底抽薪之策，万一七大公成功了！将绢运来码头上也上不了船！
船已被官家控制离岸了！
而且，蒙古大军清市、绢帛乃是陌物！人、赃俱获，加以杀戳乃名正言顺了！
一个百人队的传令使，立即起程去“克拉斯”城！
而这时城中三名大公，加上巴库城的船长！
早已空船赴岸，开来石家车垒之西方！
议定这西方一线是属他们进攻的方位！
他自然满意了，一旦攻陷车垒，牵着驼架往后跑，别说三万，只有万驮也就不虚此行也！
上船扬帆离岸，别事已不关他们了！
四家门户，百艘大船，连骆驼也可以一总带走了！
世上任何生物分成两派，一些是习惯于白天活动晚上休息睡眠，另一种是喜欢夜里活动觅食，白天潜伏！
人类应属白天活动的动物！
若是有人反其自然法则，白天没精神，夜里夜猫子！
那么以类别来分析，他便是属于有叛逆反常性格的人！所有的行为意识，多倾向邪魔歪道！
他们是惧怕曝光，善于在黑暗中作非法的活动！
认为这种选择对他们有利，多层掩护！
这时“阿拉强盗”也是采用这原则，夜间攻击！
“轰！轰……”’他们掩进至“拌马雷”区段，触发地雷！
伤亡不多，却引发了石家所设的火堆，大火燃烧了堆集的柴草，照亮了他们的丑恶原型！
给予石家第一绵驼兵们明确射击目标，“闪电火箭”在强力的弩弓中稳定的发射出去！
在夜间看得分明，一条条的火线划空而过！
钻入敌人身体中！”
然而忙中有错，敌人原来是一大堆羊！
敌人衣披羊皮，夹杂在一群群大羊中向前推进！
满山遍野，显出一层层的羊浪，翻滚着冲杀上来！
远距离中，那里分得出，谁是羊，谁是人呢！
百批弩箭射出后，驼兵们停顿下来！
而敌人也受火堆的阻碍，前进并不顺利！
石家百夫长厉吼着道：“不必管是羊，是人，不能让他们扑上来！杀！是羊，明天咱们去捡羊肉吃，是人咱们便立下大功！”
驼兵们一想对呀！明天清扫战场时！不论羊头人尸是以杀死的头数记功论赏的！
如是弩弓不停的发射，阻止敌人扑上来！
而敌人呢，掩灭了火堆，赶羊向前，羊死了便抱着羊向前，有羊替他们挨箭！
行动虽慢了点！人的伤亡已减低的多了！
不同上次那般束手无策，一有行动便死亡！
每人有四五头羊作为替身，他落低身子，蹲下来向前活动！羊死掉一只，便放弃一只！
羊全死了，则抱一羊在身前当箭！
如是他们成功的接近上来！再前进些时，即攻破了石家的第一道外国防线！
而石家每张弩弓的五百支箭的基数已近射完了！
射完了箭，只有带着弩弓向后撤了！
这五六个人轮流拉五百次机括，已相当体乏了！
石家护车骑士，替换上去！这是批石家精锐生力军！
马匹留在车垒中，徒步换防上阵了！
在敌人二三十步外扑上来时！一排排的“抛手雷”，丢了出去！“轰”声万响！一片片火花，爆发开来！
不论是羊是人，统统得伤亡在阵地前！
另有零星敌人逃过火网扑上来，有“匣弩”即诸葛神弩伺候他们了！
不过，这种悍敌并不多！
争垒之战，互相纠缠了几个小时！
他们后队精兵，将羊尸堆叠成垒，用以防护着石家箭矢，人都伏在羊垒之后掩护着！
来个据守阵地，获得一些喘息的机会。令石家没之奈何！
他们看来是一项成功的攻击，已接近到车垒不足百步之遥了！推进了两三百步！
而石家也没有明显的损失！只是发射了一批箭而已！
热战沉寂下来，双方都在快速的整备调度！
发动第二次攻防战！
垒外已一片黑暗！敌人的动态不明！
石家武士坚守第二道防线，支盾掩前以待！
第一线胡驼兵已率队撤退回车垒中去了！被敌人箭伤的人不多，也只是几百人而已！
以两万之众的第一线，是一次成功的杀戮！
估计敌人连人带羊足有十万以上的死亡！以人来单独估评少说也有几千人的伤亡！
车垒中，已点燃了四支“沼气神灯”，光亮如画！
驼兵预备队与退回来的人换防了！
六人一组，接下了他们所有的弩弓！
打开了几辆装箭的甲车，女裙钗为他们分发箭矢重新装备，充实战力！
他们领到箭矢立即出垒，布防在车垒前十丈周围，形成第三道防御线！
准备接替石家武士第二道防线的换防！
少夫人估计他们在休息后黎明前一定有次反扑！
若攻不破车垒，他们会固守羊尸阵！用以顽抗！
车垒上定点射出一些“烟花火箭”，用以照明，了解敌人动态！
少夫人传下口谕，命全线一志名，石家武士，向敌人的羊尸堆前发射“烟幕弹”！
待烟雾弥漫时，雷刀手则冲杀上去，直接搏命了！
当然，在攻击时，武士们得带上专用隔离烟雾的口罩，搏杀停留羊堆后的被烟雾所迷蒙的敌人！
那是得心应手，一刀一个大毛头了！
这事尚未待实施，敌人已由羊尸堆中跳了出来，向车垒扑击了！
如是，一场雷刀对弯刀的直接搏杀展开了！
当万人武士们每人四支“抛手雷”丢出去之后！
当有四万声震爆在敌人的冲击中炸开！
而在山岭上观战的蒙古大将军等！只看到车垒外圈在“隆隆！”的雷声中！
形成一个大火花环！此起彼落，刹时壮观了！
敌人的锐气已被阻竭住！
伏尸遍野，敢冲上来的人便少了！
他们后方若有成堆的敌人集中冲上来接应时！
车垒上的“雷火神箭”，便发射出来！
打烂他们所集中的兵力！
敌人的兵力不能集中，攻击一线一点突破，那么力量便小了，微不足道！
当黎明在即，石家万人武士，提盾扬刀站起身来，向敌人迎头突击时，敌人已不多了！
这其中只有西方车垒外，发生了出人意料的意外！
他们没有羊群作掩护，手中提着船上用的大铁盾！
得由专人力士提盾，盾铁较厚！
石家的“闪电火箭”已穿射不透它了！
行动虽慢，却伤亡甚少的向前推进着！
驼兵弩弓手被迫着后退了！
石家第二线武士们接替上去！
待丢完了“抛手雷”，射尽了匣弩！只有抽雷刀搏命了！他们的伤亡已十分惨重！
他们的后续菁英也冲击上来！
手中端着一支长“木篙”！类似现在的撑竿跳！或者是石家的“飞天神蝠手”！
木篙一支地，人便腾空而起！
试想这“闪电火箭”，如何瞄得准呢！
便是“抛手雷”也失效了！
只有极少数的伤亡！
他们一起一落，黑暗中“空中飞人”越过了第一线！
越过了第二线！
也越过了车垒！苍天！
有千人之众！不止，们们一共来了四千人！
那是每只船上有四十支木篙手！
船之两舷，每舷二十支！
百艘大船自然有四千人了！他们也是撑篙的专业手法熟练！
在这冲杀过程中，只损失了不足千人！
有三千多名长篙手已冲入车垒中！
为石家带来了震荡！危机！
好在，垒中灯火通明！人物各有定位！
石家垒中尚有万人之众的后备武士！他们有数千人是负责垒中的巡逻任务！
那自然是防止胡驼兵趁机捣鬼，发生内部兵变，以响应外来之敌了！
因之，他连续不断的飞入垒中！
便遭遇到巡逻武士们的狠毒的捕杀！
其中的大公们大喝着，要他们支立在空中！以便集中人力！
石家武士已砍不到敌人，顶多截去一截木篙而已！
你若一刀斩空了，敌人疾行由空中落下来！
石家武士立即遭到伤亡！
小队长们立即下令，只围住他们！不必进攻！
他们多了，总归要落地的！
他们不落地，但凭一支篙，也没什么大用！
石家可对付他们的武器多了！
果然，他们人员集中多了！
一声令下疾行由空中滑落下来！
木篙插竖在沙地中，随手抽出弯刀！
四名大公集聚在一起，眉头大皱！
原因是，车垒中没有激起慌乱！
石家的人冷静以待，一批武士已将他们围成一圈！
胡驼兵一大堆人，坐在那里，没有人移动，或站起来响应他们，离他们想像中的情况太遥远了！
本认为石家的人会被他们的“天降神兵”，震憾得乱了方寸，东奔西突才是！
因为车垒已被他们攻陷了！这股强大的武力群已进垒了！可是事与愿违！
这情况令他忧心如焚，准备下令，四散出击了！
少夫人等一行百多人，接近上来！
马加首先大喝着！
“进垒的人请报个名号，再拼不迟！”
四名大公一想，这么乱杀也不是办法！
垒中的人，比他们的人多了十分冷静！
以现在情况说，他们的“空中跳跃”的优越性已消失了！必须落地才能开杀！
这时想退走也不可能了！
否则要来做什么，耍活宝嘛！
车垒中陡然竖立着三千支长木杆子，也十分壮观了！
“问他们由那里来，意欲何为！”
马加厉烈的询问他们！
他身前有二十名随行的护卫，弯刀打花，以助长他的声势，昭示了他的威武！
里雅可夫大公是这一行之长，冷冷言道：“本大公里雅可夫，会同三位盟弟，来自克拉斯城！”
“海盗！”
“我们只是会同七大公，向石家讨回被劫去的三万驼架，那本是阿拉兄弟的货物！”
“强词夺理，有何本事，你等施展出来吧！”
少夫人经过马加翻译后，气忿的道：“石家在垒内的神刀武士，万人之众！问他是准备打乱仗呢！还是由他们大公，身先士卒！”
马加又加油加醋的对他们辱骂了一番！
气的这四名首脑，七孔生烟，脸上挂不住！
其中的高加索人“拉多夫”心性暴戾，本想出来狠狠的教训一次这个狗头！
但他转首回顾，石家武士也有四五千人，将他们包围在中间，雪亮大砍刀横在手中！
冷静沉潜，是批武技不弱的杀手群！各部前端站了二十多人，估评之下，每人都不是好吃的果子！
他观察正确，这是石家前二十名，护车小队长！
他们的任务是巡逻垒中的叛逆份子！
一旦发现驼兵中有秘密活动，立即逮捕！
少夫人自从离开“塔什干”城，他们竟敢私自潜藏了些“阿拉神女”在营中、鬼混！就不那么信任他们了！
凡是一个复杂的大组合体！
就应该本着情、理、法的大原则来行事！
不然，有情、有理而无法，他们则不按理行事了！
得加强法治意识，维系住石家的纪律！
将这些情节不重的顽劣之徒，一总驱逐出去！
现在是战斗时刻，已三令五申的告诫他们！
若有人脱序，便是图谋不轨，意图对石家不利了！
安危生死是整体的！
石家控制了精锐之师，巡行垒中，防止家变！
而他们这批“海盗”来得不巧！碰上“白板”了！
陷人垒中已进退失据了！
这是由气氛，彼此之间，强弱之形势已造成！
“里雅可夫”大公，是颇有胆识眼光的人！这情况不能停，越停自己人越胆怯志消了！
如是，四人一打眼色！各自扬起弯刀长剑！厉号着发动了第一波攻势！
那是向四外扩散着，冲杀上来！
这些长篙手如受摧眠，压平长篙直刺而前！
他们也认为手中的武器特长！
敌人刀短，人的个头又比他们矮小没什么可害怕的！
就像是撒开一个特大号的“烟花”！
篙影四射篙头端的铁篙刺！一旦刺胸穿腹也绝对是，一篙一条命，形似穿鱼！
石家武士同时跃起，一式“风雷乍起”，刀光如闪电似的挥出！
这一招变式十八式，连续不断的斩向木篙杆上！
刀刀不空！被截断的木棒子已左右飞射！
一时之间，六合之内，有数千支木棒子在向四周飞射而去！
长篙被截短了双方的人也向一起聚合凑弄！
十刀已过，雷刀已能斩杀到敌人身上了！
水手们将手中的木棒子向敌人身上猛摔而出篙已离手，迅快的抽剑拔刀，上步发招！
乃也是一刀定胜负，三刀分生死！瞩目厉号！
这场真正的杀戮已展开了！
石家武士，人往横走，闪过木棒的杀着，刀刃划空，横取敌腰，只是一抹晶澈如水的虹带，流渡着漫天眩目的光影！
双方把式俱皆奇快无伦，攻守已无区分！
仅乃瞬间，有进无退，那是比的是彼此之间的势力劲力与胆气，豪气！
是两败俱伤，誓不独存的顶上了！
在一束束的寒芒流灿中，传出一阵金铁交击声！
同时石家武士的老干战将们，也利用上护腕铁翅以诱敌上当！
当敌人的刀剑似乎疾快了分秒之时！
却被武士的护腕铁翅所拦下！同时也是敌人赶赴鬼门关的时刻！这刹那间变化，有人已饮恨此生被“斩”而亡了“雷霆神刀”中似乎含有神秘叵测的玄机！一刀两器，自然占尽了上锋！
敌人贪功心残者，没有不上当就歼者！这生死只在一念之间，绝无二意！当敌人发觉他一击劳而无功时，已太晚些！
血雨溅飞，肢残尸倒！

第四章 刀取四公 车甲赴沙城

第四章 刀取四公车甲赴沙城

刀风狂飚，引发讯雷，呼啸当面，一股股刚猛至极的力道，均以万钧之势劈砍！
形成一个大光环，也似滚动着的千百个虚幻的光球！它将敌人一层层的掠倒在地！
只眨眼之间这优劣胜败已显出端倪！
令那四名大公，猛吞口水！心胆俱丧，奈何！
这是一项一次“阵战”！
武功超强者，也只能超前一步两步而已！绝不宜孤身深入敌阵，成败是整体的！
石家武士是训练有素，两人崎角，三刀连防！
生死与共，互相支援！
而那些水手们，何曾学过这些“阵战”之奥妙呢！
单独各自为战的多！
被敌人以组合力量吃掉的增多了！
是乃一人难敌四手！
前端的被人捕杀了，后面的人便萎了！
胆颤心凉，不战自退！
四名大公眼见覆亡在即，怪啸枭叫着挥剑冲上来，企图扭转局势！
那里一起脚石家武士的小队长们，分秒不差的也突显迎接上去！是早就盯牢了他们！
免得自己的弟兄因功力不及，被他们吃掉！
这是石家龙、虎、狮、豹前四名小队长！
杜斌接战了“里雅可夫”！
其形象便似一只大魔豹般的！伺机而动，不动则已，一动则凶悍的冲杀上去！
超身跃腾，身前一抹新月形的寒光，猝然照射向敌首而去，刀端更挤射出一溜似有似无的冷芒！
在夜幕中令人看得分明不误！“刀罡”！
吞吐出一股青虹蛇信！其出现之令人意外！
里雅可夫贼心骇然，竟能于千钧一发之前冲中，突兀的止步向后仰身！
希望能逃过这一杀劫去手中的银剑，凌厉的圆圈，力图拦截下敌人的这一招“雷震霄汉”！
剑发“十手所指”，匹练巡空，剑影急剧回荡，瞬息之间，剑已轮转了数千转了！
他心中只存了一念，希望上帝，天主保佑他能渡过这一式敌人的“刀罡”绝学，则应急行逃走！
当真是财迷心窍，自投鬼门关，来淌这次浑水，甚是不智！
然而，在这电光石火之间，杜斌焉能让人在他刀下弄鬼，纵身更进，矫捷盘缠，利时刀剑已触击纠结在一起去了！
“铮铮”之声中！
刀罡已斩向那只大胡子头！
他刀罡初成甚是小心为用！今逞强敌，不敢掉以轻心因之缩短距离，以求更多些把握！
真力集中了，自然力量变大了！
而是采出速战速决之策略，为石家立首功！
刀招在击撞中，星火四射，银剑已被“九天玄铁”的利刃所削去，一寸寸一分分的，化于无形！
敌人那大毛胡子四裂直竖，矍然震惊，极其沮丧了！
他想尽速的脱离现场怕是不易了！
刀影纵横中，刀罡再一次吞吐出来，绕向敌颈！
再也不惧敌人的真力回扑！
光波刃涛一闪而透入敌人的剑影中，扩散延长！
这只是一瞬之时，现场有几许人能看清呢？
里雅可夫的毛头已飞旋离位，被斩甩出去！鲜血由颈中，漫天涌出！力尽而落，喷撒成一个大血圈！
杜斌活像是一只刚生蛋的鸡，扬首长啸，这一刀之快美，激出豪气长天！
敌人的一名大公在他刀下授首！
他向主上报功了！气壮山河，刀横四野，胜利已激发了他潜伏已久的重压！
现在要脱壳而出，力挽狂澜，任心志之所至，刀取凶残！
纵身而起，跨步而上，追击着如奔流退浪般的水手群，他要杀个痛快，杀个酣畅！
绝不姑息养奸，心慈手软！
连下十刀，脚下有十具伏尸！残忍！正义！
要怎生来判定他的行为呢！
他的兄弟受了他的影响！那是打落水狗了！一拥而上来接应着他！
百刀齐挥，追杀当前之敌！
而敌人已溃败下去，斗志全消，无力阻止，这种身为血肉人为刀俎的危机情况！
你身人敌营深处，退向那里退！
来时的兴奋，之豪气，这时早已化为恐惧了！
抢劫就要付出血的代价，生命的赌注！
然而！当你失败时，才想到乞求人家来宽赦，可能么？
有人已在其中发出凄厉的哀鸣！
“投降！”
这声音越发越壮，人多口齐，也形成一股力量！
将社斌悚然震醒过来，停步压力甩甩豹头！
“投降”这番语，他是听得懂的！＿。
故而侧隐之心人皆有之！他松去了刀柄上的五指劲力，心忖：“杀之不武，他们是否都该死呢？不见得正确！”
这理念不是绝对的！
他们恐怕也是些“佣兵”吧！
他清醒了，恢复了人性，千古艰难唯一死！
且说那三名大公！
“马可尼”大公，碰上了石家龙队之长的重飞龙！
童飞龙的刀艺已进至藏拙不威的境地了！
而敌人尚认为，他好欺呢！
这真是他们的悲哀了！剑发“十里长亭”，乃是进手招数！“十字剑”的三大杀式之一！
也是狗急跳墙，要为部属提高士气，再建佳音！
若是能一口气斩杀石家三五个人！
那么虽非胜利在望，也会压一压敌人优势，令他们有所顾忌！
可借，他判断错误！
当童飞龙挥刀向敌之时！雷刀已与人合而为一！
“霹雳闪电”，一式长征，人随刀曳！
如摧枯拉污般的长虹贯日，刀下绝情！
令人有空中鸟迹，水中鱼路之感！
一具高大的人，陡的一分为二左右分张开来！
童飞龙停步不前，顺刀沥血！
有几人能看清这一刀的来路去踪呢！他不求闻达！这大杀戮中，只发一刀！
属下兄弟们已替他呐喊着，奋扬着，冲杀而上！
如入无人之境！此长彼消！
敌人已心寒胆裂！大公被人一刀大劈，他们算老几呢！
而虎队之长，面对着的是宾士克大公！
这名毛胡番，手下颇有分寸！并不急着莽然冲上！他是心机多多！虚众而已！
想等待着左右两名大公有了肯定的进展，再上不迟，怎知石家武士怎的武功高超，身手利落了！
只一瞬之间，两名同僚朋友即被人斩首！
这“克拉斯”城，只剩下他一名大公了，若是能输诚退出，那么今后已破解了鼎足三分之局！
由他一个人独挑大梁了！
这机会总算等到了！因之，他打算虚应故事一番！
然而，许志强却不那么上路！
他是认真的！敌人就是敌人，没有陡然变成朋友的可能！视敌人低姿态认为是项阴谋呢！
人已对垒，便是争生死存亡了！
他虽然没有杜斌那么嚣张厉烈，却也不似童飞龙那么见首不见尾！
跨步而上，刀挥“雷动山摇”！真气贯臂！
有如泰山压顶般的，直取敌首！心之所指，手之所动绝无二意！金石为开！
胜则刀吻敌首，败则血流五步！
功夫之扎细，气势之雄壮当得大将之风！
雷刀大开大阖！力起千钧之重似的！乃是当者披靡！不容力敌的硬汉作风！
没有多少花巧可弄诈施巧！
不幸，他碰上的敌人，阴的很！一生之中专以投机取巧为心志！能省一分力，绝不加二分！
有巧且让给他们两名大公去争！他自顺位跟进而已！
他这心性，这时有点不灵光了！
口发番语。急得头上冒汗！许志强刀来，不敢接招，一路后退！希望能获得谅解！
他来此乃是无辜的！他不敢说“投降”，高喊“停手”，有话好商量！
然而，许志强却听不懂也不知他怪叫什么！
敌人让下三大步，三刀落空，有点火上来了！
大丢人了，这刀招怎能白挥出去！如是，脚下刻意的施展出“四十九步”心法！
一个“金石流沙”，疾然闪跃，一步三丈的接近敌人！不容他有打退堂鼓的打算！
不招不式！那也得死而后已！
没有转弯抹角的必要如是这一招――“霹雳震耳”出手了！
宾斯克想退已不可能，挥剑封上来了！
其实他也并非弱者！招诡力足！
“方寸不乱”，虽是守招，颇具慧意！
许志强一刀十八式，式式相连的挥出，碰剑十一声！
有股大力真气被吸人体内来！
弄得敌人骨酥臂酸，把握不住剑把！
这当真是，叫天天不应，叫地地不灵！这敌人既不能力敌，也不能智取！
一闪惊然的意念兴起是：“我命休已！”
毛头已打旋斜飞了出去！
许志强才停步不前！像支石笋似的呆立在那里！
兄弟们震撼着列阵并进，向敌人冲过去！
水手们本是散开了的队形，这时已集中汇聚在一起！
而那名高加索人“拉多夫”！
算他幸运！面对着的是马文杰小队长！
他冲出他带来的水手群中三步！挥剑打了几式空剑花，表示了他的意愿！
这时也正是里阿可夫被斩之时！
情况由最盛的越垒而入，到现在的，弱势占位！
他是悔不当初！
他急得猛摇大毛手狂喊着！“投降！”
马文杰由吕翠花的关系，她是口授心传，也懂得几句番语！皱锁着浓眉不语！
总算雷刀没有挥出去，表情怪异着心忖：“这些人是怎么了，不想开杀，跑来石家大营干什么吗！浑蛋了！无耻！”
陡的觉得血涌心头全身颤抖不已！
那是股烈气由心中生发而来！岂有此理了！
仰天怒吼一声！当真是只雄狮吼野，万兽伏百般的意念产生！
这事他如何敢自行做主，违背少夫人的口谕！
摇手！现在摇手投降！
太晚了也！你不是来求帮的！如是！
在这一声怒吼之后！缩地千里，一具庞大的身子已凌空跃起，扬刀向敌人挥出！
“刀罡”已先刃而过斜斩而下！
拉多夫挥剑上架，逢芒而折断！刀罡已临身！
他等于是束手被杀！剑没成招递出来！
水手们跪了一地！
他们聪明的紧！手中的武器已一件件的丢了出来！
这一招真绝，已难倒了少夫人的娇心！
“唉！饶赦他们一次吧！”
马加一声狂喝出口！
“我家少夫人对你们匪徒乃是仁至义尽了！！
准予你们投诚，这犯垒之罪还是存在的！”
总算是逃过这次大难了！后事谁敢预料呢！
由石家武士成立了收俘站，占用了一座小帐，一个个被带进去刺穴、建藉！要口供！
由他们自报，有人胡说八道！
待遇几些时重审时，前后言语不符者就是没有诚心了，得严加控制，监管！
总共有两千多人，分成四个系统！并将回家大公中的家属，原职位高的！另外区分出来！
这些人被列为头等战犯了！
而石家在行程上不经过“克拉斯”城及高加索国的“巴库”城！已不能去剿他们大公的家了！
不过，还是得整理审查出他们的详细资料，建立档案存卷在手！
这已经算是结下“仇恨”了！几十年后得小心他们的子孙反扑，渗透！
因为，石家在这条丝路上得建立一条强大的贸易线！在用人之际便有所选择了！
且说，在垒外之战！
在伏晓之刻，石家万人武士听着中军大帐中的鼓声，发起全面的反攻！
另有一万名的驼兵配属，向敌人建立的“羊尸大阵”进击，一律是步伍，手提车上用的长方盾！
每十人一组，形成一个责任战斗小组！
四盾在前，六刀在后，向敌阵挺进！
全面肉搏战如斯展开！
六人无盾的武士在四只眉的掩护下，其中有两名是“诸葛神弩”手！
在十步至二十步之间，已向当前之敌，间中发射了！
相互喊杀之声，此起彼落，用以增加气势！
敌人自然不具有这般严密的组合力量！
稍有疏失防护则首先被神弩射杀！
展开了场惊天动地的大会战！
那是雷霆扬威！刀刀斩骨削肉！在大的动荡中形成小局面的围而歼之的无穷威力！
一个冲错即击溃了死羊阵！
在敌人的溃散败退中，越过羊堆向前追击！
像是静水中的涟漪，一层层的向外扩散！
敌人在支持不住中，只得重行退出已占领的阵地！
这一夜的攻击，人与羊已牺牲了数万头！
他们算是对石家有些战搏经验的人了，最惨的是新人伙的那四名大公了！
攻人垒中没有得到他们的配合，形成了一去不回的结局！
这消息不久，七大公便得到证实！
他们失陷在垒内生死不明，自然没有人找他们算帐了！
不过也给他们一次肯定的绝望感！各自万人之众已去掉了一半势力了！
而两方面的大主教，先知也没有秘密指示传来！
失败的意念各自在心中升起！
这一次的兵力集结，证明不足以推翻蒙古帝国了！
连一个小小的车队都打不乱他们！还怎能妄想谋国呢！那当然是个泡影！痴人说梦了！
而蒙古大将军当石家车垒之战发动时即未离眼，一来是功力高，看得远，二来是车垒中亮起了“沼气神灯”照耀得不亚白昼！看得真切！
车队胜利了！并不曾被七大公攻破！
是一份安慰，也是一项遗憾了！
在他的构想估评中，应该是两败俱伤的局面！
而石家庞大的火器也没有完全展示出来！不曾动用“雷火神箭”，可知他们是掩藏了势力！
也由于七大公的奋战不力所造成的结果！
在双方各自保有一定的势力中，这便不符合帝国的利益了！他有些懊恼之情！
在现场中，敌人已大撤退下去，石家武士不曾以骑兵追击他们！
少夫人下令要胡驼兵，将死羊抬回垒中！耗用的箭矢得拣收回来！第一线阵地重新布置起来！
石家武士已回垒了！
再者垒外之战中，没有俘虏，轻伤者，敌人带走了！重伤的得被切头结案！
清除战场，掩埋尸体，皆是驼兵的任务！
大羊三万头，得立即上烤架，制成羊脯，备以慢慢食用石家的战利品不多！
忙碌了两天才整理完毕！
七大公的人马已偷偷的解体溜走了！
这两天没有出现过！还算是聪明识时务的人！
第三天解垒南下了！
羊肉脯挂满了几万匹备马上驮着！
敌人遗弃的武器，装满了二十辆空车箱！
由敌尸上取下来的短箭稍经整理，便得由女裙钗加工装上半截火药后尾，又成功了支新箭！
这种箭比制造“雷火神箭”简单，杀伤力颇强，耗用火药少，是最经济的利器！安全性高！
数百里地没有大城镇！
三天后已进人“伊儿汗国”，即古波斯，今之伊朗！
两天后，开至“沙鲁德”大城！
此城的位置是在一片丘陵地带中，是皇都“德黑兰”城的北方门户！
城南三四百里外是“卡维尔大沙漠区”东北方是“阿拉姆特山区”！
是“阿拉强盗”最好的藏身之所！
更南方有千里荒原没有人烟居民！
新的国度中，便有一批新的主人在等待他们的光临寒舍！他们太富有了！
有势利的地方龙蛇，自然有羊肉送到口中的感觉！
得秤秤他们够不够分量！
石家现有的三万驼架，四万驼兵，这都不是石家车队原有的，现在应该归还他们！
这便是他们与石家叫阵杀戳的理由！
所谓人赃俱在！
他们又从何处得到这些消息呢？
那是由“塔什干”随军队而来的“朝圣团”！
主事者“金雷克”“哈米纳”，已先一步进入“沙鲁德”城，连络上属于他所信仰的教派兄弟！
这石家车队的势力，以他个人力量已不足以对石家造成威胁了，不得不吸收外援，集结力量！
他所拥有的“阿拉神女”渗透手段，因被少夫人察觉而中断下来，将被腐蚀的阿拉兄弟驱逐！
石家车队在“沙鲁德”城西十里外秘密扎营建垒，兄弟姊妹们辛苦十几天了！
要保持战力，体力必须休息，才足以应付未来的情况！石家组合太大了，对任何横逆之来都不能逃避！
唯有每人都保持坚强的体力，才能展现出势力来！
遥望东北方“阿拉姆特山区”沈瑶琴不无悚然之感！
当年，这山区便是“哈山伊沙巴赫”总教主所建立的“以马旨”总寨！（山中老人，即乌拉玛先知！）
如今虽说时过境非，但这总是他们的老根据地！
蒙古军是剿不胜剿！今日始有死而复苏之象！
石家便成了首当其冲的试金石了！
在马嘶轮飞中选择了一处砂碛地，建起一座大车城！
少夫人立马西望，时间尚早，那火红的太阳，由红变成橘红，再变成橘黄，流云泛金带彩！
徐徐流渡，天边不时的掠过硕大的秃鹰群，挥拍着双翼，高吊着冉冉而过！
“嘎！嘎！”凄厉的叫着！
它们是山区与沙漠之间的掠夺者，扫荡者！
掠夺牧人们的羊群中的小羊羔！
扫荡着大漠中的人兽腐尸！
它们可能认为又有得美食可供果腹了！
令人有怅然无奈之感！可能又是一场杀戮在等待中展开了序幕！
它们是一群使者，传达了上天的旨意！
少夫人通告周知要在此地停留三天，若有意外事故那就行无定期了！
因之，建垒不得马虎！要向城中补给蔬果、煤炭。酒！这些都是消耗量大而必须不时补充的东西！
尤其是煤炭，铁匠炉上耗用量甚大！一停顿下来，他们得加倍辛苦！
熔化废铁，打造箭矢！加倍储存，这也是石家能保持“常胜军”声誉的不二法门之一！
一路西来，都是投入多欲野战场合！
石家的几名特级武功高手，反而轻松自在了！
没有匹于对垒的特级高手向他们挑战！
不过，他们还是不敢掉以轻心，认为人家没有武技高手，便自己松懈下来！
石家车队的到来，人家是放了许多伪装“牧羊人”的监视哨！
那是连续不断的分批向大公们报告敌情！
十里地不算远！
由城中疾行驰出二十几匹“阿拉伯种”的良马！
在汉人看来，匹匹皆是“汗血宝马”也！神骏非凡！
不久已来至石家车垒之外！
而石家也只是刚刚将车垒调度成围！敌前哨是有的！但来人只二十几人，气度不凡！
不像来打劫的，只能说是来问讯！
由“蛙”队之长慕世秋轮值！他会同一个十夫小队上前截住他们！有舌人代他发言问询来意！
这是双方皆无敌意，很正常的接触！
大公“阿克沙”言明道：“本席是‘沙鲁德’城的民间领袖，承民不素被选为‘大公’，匪号‘阿克沙’！”
并命从人代他递上“名刺”！
由石家舌人接了回来，向慕世秋通译了一番！
慕世秋了解之后，尚未表示态度，回答与他！又听他叽哩咕噜的开讲了。
“本席意与会见由远方来的好朋友，不情之请，请阁下能转达于贵长上！”
慕世秋听了传泽之后道：“石家车队刚来乍到，尚未安顿下来希望大公能稍待，因为车垒中甚乱，不克隆重招待贵宾！
最好留下地址，明日由石家专程拜会阁下！”
“正因如此，才急着前来，向你家说明！
这地方是本城公地！客来应先向我情商！本席答允了才能驻扎下来！
贵客不应先行占用我城土地是为不告而取！”
慕世秋一听不是滋味了！一路西来，从未发生这种情况车城建在人家的私有土地上，自己理亏了！
这不是耍横无理取闹的事！如是言明立即向长上报告贵客来意！
转首向十夫长交待了几句！要他速行进报总提调！
十夫长掉转马头向车垒中飞驰而去！
等待中互相也讲些闲话，向阿克沙大公请教！
“石家有人口十万之众，每日所需之蔬菜、酒、瓜果不少！得大公协助供应！”
“不成问题欢迎阿拉兄弟去城中作客！你等汉客，本席应尊为贵宾欢迎光临寒舍！”
“大公乃贵国之长者！江湖一家！不明习俗，请多与教诲！”
“客气！将军大名尊号，怎的称呼！”
“区区慕世秋，职位千夫长！”
“贵车队十分壮大，宇内称尊了！本席甚为佩服！”
他们胡扯一通！打发时间！
而车垒中，对十夫长之传报，令康青峰剑眉斜挑起来，岂有此理了！
此乃沙地、公地，并非农田，焉有归属私人之理！
但，也不能自行做主，得向少夫人报告！
沈瑶琴一听，裂唇笑笑，点首道：“请他们进垒吧！由本座接待他们！”
十夫长走后，她向康青峰道：“这名大公，鬼心思不少，由你领教他一次，称称他有多大分量！敢来无理取闹！”
“可是！这地角若真是他私人的！咱们便失去了理了！”
“他能拿出地契来么？本座不相信，若真有那可是远谋深虑之士！”
“一路西来从未发生这种新鲜事！
让他倒咬了一口似的！甚通律令应小心对付了！”
少夫人传令，将他们进垒的这条路线，首先布置妥当！大帐尚未支架起来！
只有在帐前接待他们了！
垒外牛角号已响起！那是慕世秋通知客人已起行了！
垒中也起号呼应！表示了整备已毕！
一行马起小蹄，徐徐而进人垒中！
十万车驼人马的布列大营，一区区的整备有序，不假！
三万驼架，六万驼兵！辎重之丰，难以想像！
他思忖着这些乃属于他们阿拉兄弟的财货奴隶，得由他为民前锋，向石家讨回来才是！

第五章 探究回功 血刀再出世

第五章 探究回功血刀再出世

双方在大帐前空地上，寒喧已毕，落座献茶！
他们落座的只有两人，余皆护卫从属，罗列身后！
沈瑶琴与康青峰坐陪，并不曾通报三位府主！经舌人通译着道：“石家来丝国，经过贵宝地！意于向贵城补充些食用之物！祈阿克沙大公先容！”
“少夫人客气见重了！本席理当为贵车队服务，平价供应，绝无欺诈生客之理！”
“能得大公承诺协助，本座甚慰！”
“好说！不过，车队占用我家土地，牧草、水源！此事依理似应有所补贴才是！
乃应先行通知，经我方同意始可安顿！如今你家乃强行占用！于理有亏了！”
“我车队西来，或者贵族驼马远赴丝国，皆无此规定只是不得破坏民间私有的农田！
山川大地乃是公有之地，亦非永久占用！
依道理乃属国君之权，可能大公不曾去过长安！我国君王千年以还！
主其事者，在城里城外皆预留下大片良田为东来阿拉兄弟放牧住宿之用！
本车队乃汉人组合，首次西来！而阿拉兄弟已占用我汉家地方牧草水源已千年以上了！
大公代表贵地方向本座算帐！本座亦应向大公讨个公道！”
这理由说来，也非不是事实，为阿克沙始料未及！有些窘迫，无辞以对！
他只认为自己有理由，现在始知自己的理由，并非绝对的！汉家江湖道向回家索讨占地租税！
阿拉兄弟的驼队自然不会付给他们！
“这个！这个…”
另外一人接口道：“这个暂且缓议！另有一事想向少夫人请教！”
“但讲无妨！““本席是本城区‘伊斯马义教派’的长老（以马目）据教中兄弟投诉，贵车主曾在‘幽灵废墟’中将本教寄存之十二箱珍宝，劫掠而去，据为己有！
少夫人应将那批事务归还本教才是！”
“此事，当日曾言过，是否贵教之物，无从查考！
阁下已非当事人，便真是贵教之物，又从那弄来的！何况你也不确知是何物！
但凭道听途说未免故生非了！”
这人是‘邱维尔’教长再道：“少夫人只要承认有这码子事即可！
本席已向‘哈里发’本教教宗请示，不日即可到来与少夫人研商此事之归属问题！”
“车队行程在途，预定在此城区停留三天！过此不候，不论谁来索讨！本座没有归还之道理！”
“三天足够了！我方教宗，明天午后即可到来！”
“此事就此议定！送客！“沈瑶琴已下达了逐客令了！端茶杯外扬！
阿克沙急道：“慢来！慢来本席尚有一事，一并请教少夫人当面！”
“车垒尚未建成，本座甚忙，无正当事故！来日再办不迟！”
大营中之甲车、汉人武士、女客乃属你家，另外之驼马、驼架、驼兵，那应属我‘阿拉兄弟’的货物人员！人言这些是石家一路西来，逐次劫掠的！不知少夫人何以教我？”
“你大公要想替天行道，打抱不平么？”
“只要有道理！为兄弟族人伸张正义，乃份所应为之事！当仁不让！”
“你一个小城蛇头，自忖有这能力么！多管闲事了！本座且派人秤秤是否够这资格！”
“只要少夫人承认这些东西、人员，并非石家原有之物，这便足够了！
本大公即有权代表族人向你家家讨！”
“本座西来，一路消灭了何止十万、二十万盗匪之徒，他们兵败被杀，其所有之值尚不足抵消我车队之损失呢！
大公若想藉故抢劫，就得以武力行凶，并须加倍赔偿我方损失！”
“驼架中货物乃我族公财，驼兵是我族公民！
本大公有义务向石家公开索讨他们的死亡诚属不幸，也是我族公仇大恨！
石家应付谋杀他们的责任！”
少夫人听了，有些气结，这人言来振振有词，歪理甚多，口才便结了！
如此判定，石家岂不构成万恶匪徒了吗！
“你是信口开河，黑白颠倒了！是他们抢劫在先！”
“是否属实，我们不知情况！
你少夫人携此重宝那是寸步难行！此事本大公此来只是亲自证实一番而已！
怎的向石家索讨，咱们已发动各地门户之长，被害人家的当家人，向你们讨还公道！”
“本座多谢你大公之威胁其词！若无他的指教！本座等待你们向石家车队行凶了！请吧！”
如是，双方虽不曾立即搏杀，火药味甚足了！
少夫人已不便欺侮他们少数人了，胜之不武也！
少夫人判断他们只是一个神秘组合的马前卒！他们来车队的目的只是探望风色，做初步的了解！
在逐客令下，他们只得悻悻然辞行归去！
他们在石家车队中走马观花的能窥探出多少秘密，只有他们心里有数！
石家雄厚的战搏潜力便连相聚数月之久的胡驼兵也估评不出来，何况是他们虚晃一招！
此事少夫人并不在意！
所要知道的是“石府飞鹰”由麦铁脚老丐率丐帮九奇所主持的前探事宜，有无些可靠的重要的消息传来！
而且他们将这城的情报交待之后，得撤退出来，西去“德黑兰”国都！
她有些新的指示，交待他们去完成！
沈瑶琴在这几天的行程中，车队不曾有事故发生！在她的车厢中以最快速度及慧觉来阅读回教经典！
找了位对“阿拉伯”文字通达的舌人，为她翻译讲解，希望能从根本上来解决“胡驼兵”问题！
她渐渐领悟到“教党”势力之潜在力！
是不易与他们短时间能结合统一起来，不但如此，恐怕便是久远下去，亦不易合成一体！
有油水之分的格格不混！
这其中的关键便产生在他们每天的朝夕必拜的功课上！拳拳服膺，已成习惯！拜上瘾头来了！
这种执着，性格已形成了至死方终的情调！
这是种“心惑”，若不能破解，便似一具无形的枷锁已套牢了他们！
自甘似仆为他们的真主所奴役，这其中自然有一套理论基础！而信以为真！
因为无从另有认知与比较！
便是有所比较，他们也产生了先人为主的意念！
他们终究是文盲，外事对他们不生影响！
他们何曾有那高超的智慧能自判是非呢！
只认为，这便是他们的人生生存的全部！
若要让他们归属中国之儒家大系中来！便连汉人的武士裙钗们也不能彻底洞明！
何况是他们这批俘虏呢！
对他们的苦口婆心，不啻对牛弹琴了！
因为他们的真主“神”灵已灌注人他们的灵魂深处！
如是，少夫人已放弃了教化之功！采行强硬的律令，区分成一家两制，公事公办！
要归入石家必需自行宣誓放弃他们原有的“神”！
此事还得费些手脚口舌！
订出一些有效令人接受的法理根据来！
而现在事逼眼前，已不可能执行不误！
旦则所能采出的策略便是，以强大武力基础来为他们解除一些可能的引诱！莫名其妙的影响！
对外力的介入以明快手段瓦解他们的权力核心！
这些以“神”为幌子的权力核心不能与他们妥协！一旦妥协了，他们就产生了重新归属感！
他们是一群寄生者！石家是他们的人生旅程上的旅馆！
不真的是以石家为家，共同利益的守卫保护者！
因为他们已摆脱不掉他们现有的生活习惯了！
也不真是他们的“错”只是可怜与愚蠢而已！
便是这名为少夫人解释一古兰经”的舌人！还想以此来毒化麻醉她呢！
要她改信他的“真主”，奉行主的使者“穆罕默德”的经典！成为他们的兄弟姊妹呢！
因之，他解释的很卖力！倾其所有，尽其所能！
沈瑶琴能以小神通的智慧来洞识他的企图心！也不必向他点破！
而她自己已在聆听中，集结重点，整理出一套正确的人生论点，以备打击批判这一套学说的依据！
她认为要驳倒他们的一些谬论也不是困难的事！
当然，他们会顽强的不放弃那谬论！辩至最后他们会巧妙的运用，真主的旨意，来笼统涵盖过去！
那真主谁看到了！那只是一个幻觉而已！
另外在秘经古籍中，存有残缺不全的“剑经”！这可能便是他们的“武功”基础之奇学秘典了！
“伊斯兰”的“内功心法”！
便是以“回”字为修练基础！所以汉人以“回”来称谓他们，是有原因的！
是谓，“回通流转”！聚气成力！有力外发形成“劲”了！待修练至高层次！自然形成高能量，修养成武功高手的超人！
凡修通此术的人，是不能乱传的，他们秘密分别成各有等级的“以马目”！用以巩固自家族的领导权！形成万世不倒不灭的政教合一制度！
而且原来是以口舌互相传授！数百年来，相沿成习！
这是他们家族成员的最高秘密了！
沈瑶琴所得到的这一份残本中！文字不能自行沟通，只能由一些图形来意会而已！
“伊斯兰”教党，共分为两大派：一逊厄派，一般教徒称之为正统派！人数甚多！共分为四大系统！对秘学武功各有独特的突破！
甲：哈尔菲系！流传于汉地、中亚、阿富汗、土耳其斯坦，伊拉克等地！
乙：夏菲易系！流传于南洋诸岛国、马来西亚、印尼等国！
丙：汗首利系！流传于沙乌地、麦加、内志、摩洛哥、阿尔及利亚等国！
丁：马利克系！流传于西非、北非等黑人部落群中，另外尚有苏菲派，流传埃及、土耳其、叙利亚、中亚等国！
而“红头派”流传于哈萨克、新疆、花拉子模！
二什叶派，分布于波斯、叶门、黎巴嫩、南非、巴格达、约旦等地区！
主流是以“十二教长”为主！
其次是“伊斯玛义”派！其中的“阿撒辛”！即是“以马目”中的暗杀武士！
阿拉姆特山区，卡维尔沙漠，即是他们的大本营！
石家车队所面对着的假想敌，正是这一系的教徒（穆士林）！
他们委派“沙鲁德”城的大公“阿克沙”为前探！自此可知，他们更高级的大主教、大祭司、大以马目在秘密主待着！
大公成了无足轻重的小卒了！
这潜势力之雄厚只不待！以少夫人之智慧，立即感觉到，这是个颇大的威胁已来临！
说不定要以石家的三大府主、八大兄来参与战搏了！
她需要有统合高武功等级的人选准备！
如是，赶走了这些恶客，将车队事务交待给今日主厨大妇杜巧娘！匆匆回归那辆“坐关”的车上！
而这辆临时“坐关”车中，共有五人在坐！
是三位府主及金叶与飞烟！
他们乃是各依所学、所知、所悟来参解“回家”的残经秘典！希望能有些集思广义的大收获！
用以知己知彼，百战不殆！
在这异域别教的地区中能通行无阻！以高深武学来保护财货之安全！
因为这中亚大陆地带，地广人稀，荒漠千里、民穷财枯，这多的绢帛正是“阿拉强盗”
的下手对象！
是王法所达不到的死角地带！
正是强梁之徒横行不法温床！石家正走进他们的后院，一个失误则生杀由人了！
他们几人虽是石家菁英，对“伊斯兰秘芨”一无接触，若想了悟通彻谈何容易！
而且这位留下笔绿图像的人，并不一定是个才智饱学之士，这可能是凤毛麟角而已！
是违背了口传身教的祖训！果然，千年之后，已失落于石家手中！
所谓“秘学”可以湮没而不能资敌！
翟谦是代表“墨家”，飞烟代表“道家”，石青玉代表“儒家”，金叶代表“法家”！
而李大壮什么也不代表，因自身地位列席参与，不过他有颗赤子之心，当众人皆惑之时！
他可能以心无定见而画龙点睛呢！
他是“雷霆神刀”的传人，“青空石乳”的所有人！
是由天地神灵所选择蕴育出来的奇人异士！已达生死不灭的“金刚之体”了！这成就乃天赋斯人也！
而沈瑶琴是老包！各种学理无所不通的，她如今是以“佛家”的心态来参与其事！
她进车之后，见到他们都以泥塑木雕般的在沉思索解中，可知是发生了疑难问题，久未领悟之故！
人都魂游万里去了！
便是进人外太空旅行去了，那思虑之“海”，有人是风平浪静；有人是怒浪惊涛！
这人之思维乃是来去如电，天涯咫尺！今古一瞬，上穷碧落下黄泉，是无所不在，无所不入的！
你思故你在，你想故你得！
她看了这种情况，不以为然的悄声捧喝道；“兄弟姊妹们！妾身认为这事不易闷着头，各想各的，有问题应提出讨论才是！
讨论中各有相反的意见会产生猛然的开示！我们所求的是‘无中生有’！”
如是她打乱了他们各自的沉思冥想！各自脸上有些落寞情怀！那是空想了也！
别人不好意思回口，石青玉悻悻然的道：“咱们应从回家内功人手！这事等于望风捕影！你有何意见提出大家参考！”
“妾身也不是真知，只是想多提出新的意见，说不定能碰巧了，逮个正着呢！
哥！你先提出问题，由大家一同思忖！要快速反应，冲口而出，不必怕错误！
那是谁肚子里有多少东西，咱们各自有数，心明肚亮，自己人嘛！这是研究，对错有甚要紧！““好吧！咱们的内功心法，乃由儒、道两家组基！
气由丹田发出，穴道通流，内贯五腑，外达四肢！释家之心法，你稍有涉猎！
请问这回家心法由那里而来，回那里而去！”
“不敢！妾身想，他人与吾人类同，略无差别！
咱们短时间已不可能追根究底，所谓远水救不了近火！
咱们现有的这点资料，也仅仅是他们“什叶派”中的一股小支流而已！
如此设定，依他们的历史过程来分析，是属较为激烈的一个门派，乃是“伊斯马义”
派！
有可能这‘剑技’之术，是“大刺客流”的秘艺！
天下之理有其分歧，也有通理，咱们汉家的设定创意，凡是刺客一定得修养其凶烈赴义之气！
讲究的是，不动则已，一动之威，震撼天下！”
“好了！你说的是剑招，咱们已弄通了一部份！现在要深入研究的是他们如何以‘气’运剑之秘！”
“这个！翟大哥有何意见？”
她是毫不客气，在领路给翟谦走了！赶鸭子上架了！
翟谦到不怎样！可将李大壮急坏了！
依顺序，这第二名便轮到他发言了！他肚子里文墨不多，经验又少！又不愿意服输！
如是，他那个大脑袋在急转弯！希望能有点些什么东西吐出来！这才不失身为二府主也！
翟谦慢斯条理的道：“大哥对这残简绝不怀疑，但，我不认识它，它也不认识我！依照这几个月来对“马加”的观察！
他已是巴格达城的顶尖高手了！
他应该也是什叶派的人，也在练气，外功优于内功！弟妹子应从他处，试探一次！”
这话只是一条新路，对这回家内功，避而未谈！
“是的！咱们先求自己，实在找不出头绪，也只有找他谈谈了！这意见先押后！”
她是剑及履及，就事论事，绝不拖泥带水！
李大壮唇部在扭动！尚未想出什么道理来！心情十分紧张，不料，这一通一紧终于逼出一点灵感来！
“大弟妹子！别看我，二哥只是想到一点点！说出来妹子们别见笑！”
金叶与飞烟同声安慰他道：“二哥！自家兄妹怎敢呢！”
“那么！二哥的意思是！没有看到他们胡驼兵练刀！只看到他们每天都在拜跪！呼号！
这其中是否别有名堂！”
大家听了，同时一震，对呀！
是不是那就是在练功呢？只是平日见怪不怪，没有仔细去深入了解，若是在这个节骨眼上！
他们都在秘密练功，咱们却口口声声，不准他们拜！这岂不是阻止他们练功了！他们自然不干了！
这事又不便明讲，这比不准他们吃饭都重要也！
石青玉点头苦笑一声，赞道：“二哥一言惊醒梦中人！也许正是如此呢！”
“二哥这个推论，弟妹子要认真研究一下了！”
李大壮一听自己可能蒙对了呢！赧颜道：“也许，没什么大用！”
“总之，这是个可能的关键！我想其中有许多层次！
不人流的佣兵们是要他们时刻别忘了“真主”！而高层次的便借此机会，活动手脚了！
研究其动作，似乎十分专注认真，究竟是练功之前呢，还是练功之后！
他们每天拜五次，变成磕头虫了！”
飞烟笑道：“二哥的发现大有道理，下卒的人在工作中，以此为休息时间！他们念主祷词！便似唱‘佛歌’般的！”
大家听了都笑了！
“禅唱颂佛经，就等于凡夫吟诗，名之为“唱佛歌”，这呼号真主的意思是一样的！”
这是沈瑶琴为飞烟解释的！
金叶也依据这个主题发展下去补充道：“你们可知道他们唱的是什么‘咒语’么！”
“每拜就听他们号那么几句！听都听烦了！好像比‘阿弥陀佛’多了几个音节！”
“小妹请教过了！那是‘清真证言’！汉语的意思是‘万物非主，唯有真主，穆罕默德是主使者’天堂之上只有他们的主，才是真主、上帝，别的主都不是真的，穆罕默德是主的使者，代表真主来拯救族人、世人！
古兰经中说：凡使者给你们的，你们都当接受，凡使者禁止你们的，你们都当戒除！”
“因之，每天灌输他们五次，这咒语已将他们绑得牢不可破！失去自我，连只‘羊’都不如了！”
这是石青玉的感叹！
“咱们想想看，他们每天要拜五次，总计叩首三十几次！每次大呼小叫一番！
还要净手净身，摸这摸那！若是个武功高手，这行为是在行功运气之后呢！还是之前？”
大家同声道：“应在运功之后才是！”
“若是运气，气走经脉！这是‘散功行为’了！”
“咱们运气行功之后，不必像他们那般，又摸又叫唉呀！他们一定是‘行血’！像‘臭喇嘛们’的练‘大手印’奇功！血聚手臂胀大数倍！”
这是金叶的灵感激发出来了！
大家又是一震！有这可能！行“血”之后，得大力活动一番！号叫数次，令五脏六腑调和！
石青玉补充道：“因之，他们每人准许娶四个老婆，为他轮流调和阴阳，增强功力！有人暗中多多益善！
他们练的功夫应归纳为“大阳功”之类！
每练一次，必得将全身之‘血、气、筋、骨’一齐练到，故而，有水之时得大净、小净！以水淋身！用以消解‘热毒’！
而这酷热之地，人易出汗！净一次身子，拜一次主！乃是两便之道也！”
大家对这解释满意了！金叶陡然道：“咱们所得到的那柄‘血刀’心法！当日，没有追解！只知血刀主人想要来大漠与‘魔刀’比划较量一次，由此脉络（雷霆江湖中言及）！中。
妾身认为，咱们有必要将那‘心法’重新体验一次！是否是‘回家心法’呢！有无相通之处！”
沈瑶琴头一抬，连连点首急道：“三妹之言，大有道理，立即要光儿将‘血刀’取来！”
而李大壮与飞烟，两人是后来者，不知这事！
但觉这回家心法之秘，可能有突破性的大发展！
“血刀”，顾名思义，自是以行血为主！
“血手印”也是其中的一环！
飞烟望着石青玉问道：“茅山的‘少阳功’是否也有些牵连呢！”
石青玉点首想了一下，摇头道：“那只是剑法的名称，与内功心法不发生牵连！不过剑式可能较易综合运用！”
小光侍婢，手捧一只锦囊递了上来！退出车厢！
这车只是辆小型议会车！最多只能容纳十二人，靠车厢而坐，中间的长案甚窄了！
“血刀”再次出世了！
石青玉将刀柄扭卸下来！其中丹书绢帖取出来了！还是由翟谦开始！
依序重看一遍！这事已过了四五年了！当时谁也不曾仔细推敲它，现在不同了！
传至李大壮手中，他两手一摊笑道：“二哥起认识它，可惜它不认识二哥！别浪费时间了，由三弟一总代理了吧！”
石青玉也不客气接到手中肃然的道：“二哥只是幼年失学！大智乃在，若非二哥提示，咱们可能还在原地打转，一无突破呢！”
这是实话，李大壮慨然的道：“二哥是逼急了胡言乱语了，其余的事，由你们做主安排了！”
“等一切就绪之后，由兄弟对二哥研究了！
现在先将它理出一点眉目来！”
石青玉在石家乃一家之主，所经历的多，自小接受的训练也多，当仁不让了！
沈瑶琴却在思忖，回家的“古兰经”中的有关事项！
信奉“伊斯兰”教的信徒，有五种“功课”！牢牢的抓紧了你！使你无从逃脱！
自生至长，即浸浴在这大教团中！
假如一个人在礼拜时，每天有五次朗诵呼号这些咒语！那会对他的思想、习惯、品德、行为产生何等大的影响？
他们信仰力将会发展到何等大的程度？
他们的生活将会发生多大的变化呢！
换句话说，石家车队又能影响到多大的程度呢！
这几个月来，咱们不明究竟！准许他们又拜又唱的！岂不正是抵消了石家对他们的恩德！
他们是一批披了羊皮的凶狼！
是一大堆活的“火药！”不知在何时何地！他们会集体爆炸开来！
因为他们是他们真主的仆人，养活他们的石家算老几呢！怎能与他们的――真主相比！
石家只是拥有了高深的武功，杀人的火器，才能威胁到他们！令他们不敢自趋死亡而已！
若一旦这优势丧失了，有外力的引诱、支持，他们会立即归顺他们的真主使者之下的“阿拉兄弟群”中！倒戈相向了！
尚幸自己小心，不曾将“火器”移交给他们使用！
不然这里怕不就是石家儿女葬身之地！
她想了一下，四万胡驼兵中，只有马加等少数人已不参加礼拜了！
因为他们已宣誓效忠石家了！
但，是真是假，还是不易断定！
在生死之选择中，他放弃了他的真主！也可以在有利的情况中，再回归真主呀！
除非他死亡了，才能盖棺定论，否则反覆是可能的！
沈瑶琴在默默思忖着她已知道的经文来对照他们的行为！令她猛打一个冷颤！
首先想到他们的“唤拜”，每天五次的来提醒着！
“真主至大！
我作证阿拉之外别无神祗！
我作证穆罕默德是阿拉的使者！
快来礼拜快来祷告！
真主至大！真主至大！
阿拉之外，别无他神！”
听吧！这呼号之声音多么有力单纯！每天五次还不至念唱一遍！来自我提醒他们自己！
世上许多自称有神的实体都是骗子，诸天诸地之间，只有一位具有大能力的真神，阿拉，只有她才值得我们崇拜！大家来向他礼拜呀！
只有崇拜依靠他，我们才能获得今后两世的吉庆喜乐！平安！
然后是“小净”！清洁身体！
令人意识到要礼拜阿拉是有别于一般俗事！
由头脸洗至手脚，不仅如何，连心也洗涤干净，故有小净的祈祷词：“我作证真主独一，别无他神可与论比！
我作证穆罕默德是神的仆人！是他的使者！
主啊！让我和侮罪的人在一起，使我保持纯洁！”
之后是起拜！
面向“麦加城”方向，向真主礼拜，念：“真主至大！”
抬起双手至耳际，表示已摆脱一地俗事然后双手落下抄在前方，敬立着顺序诵念下列各词：这表示你已站在主的面前了！
“归顺词：“主啊，我确认您的纯净并赞美您！
您的尊名是极神圣的，您是至高无上的！
除了您，别无他神！”
“求护词：“我求阿拉庇护，不受可憎魔鬼的干扰伤害！”
“开端词：“我以大仁大慈阿拉的尊名开始！”
赞仰主主祷词：“一切赞美都归属阿拉，众世界之主！
大仁、大慈的主！
审判日之主！
我们只靠崇拜您，我们只求你相助！
求您指引我们走向正道！
也就是蒙您赐福的道！
是不受天谴，也不迷失的道！
阿悯！”
然后，也可唱唱有智慧优美的诗章经文例如：１。黄昏：“我在黄昏时发誓！
同胞们免于失败灭亡的唯一道路！
就是信仰真主和行善！
单是如此还不够！
信仰真主的人应当团结在一起！
互相扶持以维护真主的信仰并巩固之。”
２。忠告造谣者：“每一个嘲弄他人的造谣者、中伤者要遭殃了！
聚敛钱财，数了又数，以为钱财可以便他长生不老！
绝不可能！
他注定会被投人粉身碎骨的地狱中！
你是否知道粉身碎骨是什么？
那就是阿拉亲自点燃的火！
那圣火窜入人心！
火笼罩着他们在高耸的柱子中！”

第六章 申论教党 惊心又动魄

第六章 申论教党惊心又动魄

３。康慨周济：“你曾见过拒信真主的人吗！
那是被真主驱逐的孤儿！
从不实行接济穷人的人！
那些假礼拜的人要遭殃了！
他们伪装他们的礼拜，表面虔诚！却不肯给人一点帮助！
真主是知道的！”
念唱完这些诗歌诗章，再念一句：“真主至大！”
鞠躬：然后鞠躬，双手握膝，同时重复诵念：“赞美崇高的主！”（三遍、五遍或七遍）
“主啊！您听到赞美您向您感恩的声音！”
叩头：并念：“真主至大！”
叩头两次，每次中复念：“赞主崇高，赞主崇高！”（或五遍、七遍）
“祝证词“：然后抬头先念一句：“真主至大！”恭坐诵念：“我们所有的赞颂，叩拜及善行都属于阿拉圣人呀！祝你平安！
阿拉的仁慈及吉庆，常守护您！
祈赐我们平安！
赐阿拉所有的忠仆们平安！
我作证！
阿拉之外，别无他神！
我作证！
穆罕默德是她的仆人，是他的使者！
“赞圣词“：“主啊！
求您福佑穆罕默德和他的后裔！
照您福佑“易布拉欣”和他的后裔一样！
您确是应受感赞的主！
仁慈！”大的主！”
上面这首赞圣词，自然是要阿拉兄弟拍穆罕默德及其后代子孙的马屁，遵他们是永世的领导者！
也就是“伊斯兰教”的万代教主！真主的使者！
那么这词中所说的“伊布拉欣”是谁呢？
是“伊斯兰”的圣人之一，号称：“真主之友！”约在纪元前一千七百年降世！
可能是“穆罕默德”创立“伊斯兰教党”的积极响应者！有大功劳于教党！
故而说：真主赐予特恩，认知造化天地万物者，抵有一个独一无二的主宰！
他决定从事铲除崇拜偶像、佛像的邪俗，使人反归正道！
这人的一生经历，对“伊斯兰”的存在与发展，有决定性的影响！永世奉行不误！
他的故事是：伊布拉欣某年携带妻子“哈奇尔”及儿子“伊斯马义”由“巴勒斯坦”故居经西奈半岛到麦加城！
该地当时一片荒凉，无水源难以安居！
在最困难之时，他夫妇诚心恳求真主解困！
真主应其所求，土裂泉喷，其声“渗渗……”
乃名之谓：“渗渗泉”，水量甚大！
至今还在麦加“禁寺”内长流不息！麦加得此泉后，居民逐渐增加，建成一座大城了！
伊布拉欣与幼子“伊斯马义”，搬运石头在泉水附近建筑了一座“天空”，（克尔自），为教徒（穆斯林）朝拜中心！
永远表达感谢真主的思典！他向真主哀祷：“主啊！我为你建筑了这座天房，求你降福于这座天房及其临近居民，使其成为四面八方人民朝拜的中心，永垂千古！
如是这件事故变成了“伊斯兰”信徒们所奉行的“五功”之一，“朝圣！
最少一生之中也要去圣地麦加朝观一次！每年都去更好了！是一项团结集聚力量，提高地位的大集会！
“忠孝节”之由来！（古尔邦）
伊布拉欣，老年无子，遂向主祈求！
真主赐他“伊斯马义”为子，及稍长大，真主为考验伊布拉欣对主的忠贞，梦主示意要以小孩作为祭祀！
他毫不犹豫立告其子，真主的旨意！
“伊斯马义”也不反对，愿从父命成全父志，任其宰杀！
最后，获得真主的宽恕和嘉勉！示意以羊代之！
这就构成了他们父子对主忠贞不二，父尽忠、子尽孝的“忠孝双全”的伟大神化故事！
每年朝觐月的初十、十一、十二三天为忠孝节期！
第一日为“正期”，全体教徒盛大庆祝，行“会礼”！
礼拜后即宰牲，牲用驼、牛、羊三类，必须肥壮，角、耳、尾俱全者！
驼与牛可七人共宰，羊则一人独宰！
宰牲之礼为“圣行”，凡教徒有余财即须宰牲！各自举行！
宰杀之牲分三份，一份自用，一份济贫，一份赠送亲友，共同分享真主所赐的恩典！
故事含义乃要后人效法其牺牲小我，为主奉献的精神，及聚首共食的联欢！
且说他们念罢了“赞圣词”之后再念：“祈祷词“：“主啊！
我求您在地狱中的拷问上保佑我！
我求您在坟坑死亡中的拷问上保佑我！
我求您在自称：救世主（达甲尔）的伤害上保佑我！
我求您在生与死的灾难中庇护我！
主啊！
我求您在罪行及欠债上庇护我！
在念唱完了“祈祷词”之后，礼拜已完成，你（灵魂）就从真主的“圣殿”返来！
返回的第一件事是将你的头向右转再向左转！意思是向那此在场的及全世界的兄弟视安！是为：“道安词：“求真主赐你们平安和慈惠！”
这是他们自真主的圣殿返来后，必须带给世人的佳音！
上面所述的是他们每日五次礼拜中要诵唱的咒语！
五次漠拜的时间是：①黎明起床后，进行日常生活之前！
③在忙碌数小时后，过午时再作礼拜！
③在忙碌数小时后，黄昏时再做礼拜！
④日落时再做礼拜！
③忙完一天俗务，上床前应做最后一次礼拜！
这次包含“单三拜”（做三次）在最后一次鞠躬时，他们得向真主提出一个完善的盟约！
这叫做“古努台”：它的意思是在真主面前谦卑地肯定自己的顺眼！
也就是身为奴隶者的自告辞！不叨念这个是不安宁的！
“顺主祈祷词”；（古努台）
“主啊！
我们求您帮助！我们求您指引！我们求您饶恕！
我们归信您！我们依靠您！
我们唯独赞美您！我们感谢您！
我们不昧您的恩泽，我们远弃不服从您的人！
主啊！
我们唯独拜您！我们唯独向您祈祷向您叩头！
我们一切的努力，只在求您的喜悦！
我们寻求您的慈悯，我们畏惧您的惩罚！
的确！所有不信您的人，都会遭到可怕的罪刑！”
车厢中甚静！因为石青玉少主在为“血刀心法”沉思。试图能将“回”家内功心法融和在一起！
将它有所突破，理出一个学理上的头绪来！
而沈瑶琴有过目不忘之能！对这篇血刀心法不必再看了即能了然于胸！
当石青玉传在她手中，立即随手交给了金叶！
金叶五年前，也不过是匆匆看过一遍，现在早已模糊不清了！接到手中，道声：“大姐！”这意思是你还未看呢？
“大姐早能倒背如流！别浪费时间了！你同烟妹看过了咱们再研究！”
她再次思忖这批胡驼兵们的礼拜之事，越往深处想，越觉得邪恶混蛋了！
在每日必拜的环境中，他们已消失了个人意志了！可怜又可悲！这也并非他们的错！
这样的以行为歌诵来规范一个人，他内心怎能不畏惧他们的真主呢！
怎能因犯了真主的戒律而下感到颤悚呢！
怎能在面对真主时不因自己所干的罪，而灵魂不在颤抖呢？他们本是善良的普通人呀！
像一匹白布自小即染成黑色了，成长后怎能希望他们再变成白色的呢？
一个曾决心侍奉真主，信他是审判日之主的人，若是一总没有别的学识来做公正的比较！
当他还聚合在一起时，又怎能摆脱这根深蒂固的压力！
在日常生活中撒谎欺诈，伤害别人，作奸犯科！则变成对真主的忠诚！
将石家的给予摆在第二次位！
啊！他们之中，还是有批死硬派在暗中操纵着他们！
他不求别的！只要能保持这每日五拜或两拜一拜的习惯，便是对真主有所交待了！
这是一项凝结力量、团结人心，掌握族群的不二法门！
我若未听读过这“古兰经”译文，那可能要被他们愚弄一生一世呢？万幸！石家还能存在！
驼兵们在车队中，他们被分成百人队，那么便自然形成“集体礼拜”！不觉得怪异！
若是在民间，一听到“唤胞拜”声。便丢下工作，前往“清真寺”集合！
这是训练教徒的团队精神！每天在一个大目标下结合形成力量，形成一种“神”的专制独裁制度！
人已失去了自我与自由，像只羊般的聚散无常！
人自生至死，几十年的人生，便如此的被奴役着！
这是多么可怕的全民虐待！
想到这里，令沈瑶琴不自主的再打个冷颤！
那么五功之中的第三功是：“斋戒”！
教义、教法、教律中华真主的规定：也就是穆罕默德的规定：一年有一整个月的时间里，白天不饮食，只准在半夜里吃一餐“封斋饭”！
在白天里行所应行，做所应做的工作！直至日落方始开斋！略事休息，得赶去礼台守夜漠拜！
这饥渴与失去睡眠的酷刑，被曲解为真主的戒律。
说是一个人。如果斋月封斋，他过去一切罪恶就会被赦免！这是忠诚与悔罪的表现！
是现世的监牢或地狱！在投入饿鬼道！
而人们便如是的喜悦作贱自己，还理直气壮哩！洋洋自得，认为他已通过考验！接近了天堂，是真主忠诚的奴仆！心头窃喜不已！
这真是一个渊源海阔的罪恶之极的大骗局！
人已经不如一只“羊”了！行尸走肉一般的生活着！
然而她天生侠义，不以耳听为知，应以眼见为实，她怀疑是否真有这种事？
迄今千载之前，这个阿拉伯族系的子民，究竟发生了什么情况的悲惨事故！
能迫使一大批子民疯狂的投入，接受了穆罕默德的控制，形成一股莫之能御的大力量！
全教皆兵，行向四面八方发展扩大影响！
这在以汉人的眼光来看，简直不敢想像！
可是他们就这般的凝结住了，造成颇不易动摇的奇异世界！令人难以忍受！
思忖至此，令她气短，令她哀伤！
她虽然能洞彻奸倭，却不能为他们仗义为剑，来解救他们！因为石家车队，及四万汉家儿女！
不应为这种大业大事而作无谓的牺牲！
使是牺牲了也得不到他们的赞美与认同！这是死而罪，劳而无功的作为！
现在所能做的便是诱发他们自觉自救！
评估石家现有的已放弃教党控制的人，也只有马加所带领的一千多人！
不与他们同流合污！算是已解脱了桎梏！成为一群顶天立地的自由人了！
但，他们是否内心中有缺少点什么的感觉呢！
沈瑶琴以公正之心，平静之心，不站在任何立场上来，论断世上所有的各有各自的异形民族子群！
他们具有天生被奴役的天性内心之恐惧感！
这便是“神权”的泛滥，奸诈之徒已利用这种契机来形成一种狂想！向愚蠢者大力推销贩卖了！
如佛教、基督教、伊斯兰教、东方正教！皆是大同小异的各有巧妙立论根据的一种“神权”世界！
而且已扩大延展至三世、两世的范围中去了！
人已变成了一组组类同“蚂蚁”的世界，被他们所假托的神威所掌握着！
而他们又极富传染与感染性！
他们各自都想建立他们的“神国”为最终目的！
各有一整套美妙的谎言，依为行动概念！
而汉人便在这种虚妄的意识中，逐渐被他们俘虏了去，便构成了他们“神奴”的新体系！
本来汉人远古圣哲们已领导万民百姓，超越过了这种神权统治！并非没有，而是确定为那是一处，可望，可想而不可及的异域世界！
以我数千年的历史文化来述说从头，“天公、上帝”的理念，及死去的祖先族长！
是以“神与鬼”来有所区分！天乃是至高无上的神明，有公德的“祖鬼”，我们以慎终追远的心态在一定的时日里给以遥祭与怀念！
假如某姓某地出了个老“祖鬼”生时有明确的危害无辜族人的事迹！生是恶人，死是恶鬼！
后人是抱着“隐恶扬善”的理念来处理他！
绝不宜极力为后人宣扬他的恶迹，令子孙蒙羞！
在为后人祖述先尊先烈之时，恐怕要一口带过！
因之，有关“天帝、天皇”，汉人之“人帝”“人王”是以尊敬的心态来“敬而远之”
的明智行为来处理他们！
若是举例，在圣经大典中，太多了！例如：诗经大雅中：“唯此文王，小心翼翼，昭示上帝，幸修多福。”
书经、荡誓：“予畏上帝，不敢不正。”
论语孔子亦言“季氏”：“君子有三畏，畏天命、畏大人，畏圣人之言。”
孟子，尽心篇：“存其心，养其性，所以事天也！”
太多了，我民族先王先圣是信“天”的！但，现在以时间来对比推算，我们敬畏“皇天后土”之时！
他们族系的圣人，使者，代言人尚未出生呢！我们确认各族群有各族群的自然发展与形成！
上列大意可窥知人皇人圣之“畏天”而以人治万民为本，绝无“媚天”！
每天命人祈祷，想要“天”来替他们解决人生问题！
当然也有些不明事理，妄想媚天赂天来蒙蔽事实！假天命以自利！
这种人，过不多久即为万民所推翻取而代之！是成不了多大气候的！存下来的只是万民的苦难记录！
世人，不论何地，何民族的人，皆可自由的抬头望天，而天却是虚空的！
是！神在天中，究竟它是一神的，或是多神的！不论前代人，现代人或后代人，你怎的自由设定，还是不能确知、确认、确定它！
故而先圣先贤以“天人合一”为至高至上的界定！
因之，天子帝皇率百官万民，每年一祭，以示敬畏之义！祖述天德，祈赐，国泰民安，风调雨顺，万民乐业！
以“天子”自命，以“人治人为本”！
结集族群，建立制度律令、开发山林、整治河川。创制器物，抵抗外来别族之掠劫！
教化族民，知礼义，明伦常！积少成多，而启文明！
因之，我们汉人之智者，绝不承认人类物类世界之肇始！是由“亚当”“夏娃”他们兄妹结合而繁延形成！
上古之时，人类稀少，黄、白、黑是为大系，其次，又分为若干族系！各皆由地域自然生发构成！
拜天之赐，我黄炎子孙，已为地球人类之第一大族系，如今已点算明确了！
上朔千古，在沈瑶琴的时代中，石家车队一路西行！她是“智者”，也能看出认知！
我汉民族子系，是人间最优秀，最文明，最多数的一支人类是和平有文化成果的民族！
她为这批胡驼兵阿拉伯族系的子民，受到“伊斯兰”教党的无情蹂躏而无奈！
她便是具有多大的侠心义胆，也只能拯救出极少数的人来同他共同生存在自由解脱的天地间！
思忖至此，不由吁出长叹一声，打破了车厢中的沉寂！
石青玉极其关心他的第一爱妻，转首问道：“怎么了！”
他认为她是为了“血刀心法”及“回家心法”而发出的感叹！或者有所新的发现呢！
沈瑶琴妩媚的溜他一眼，内心舒爽着，接受了他的关爱也知道她所想像的事！
不宜在这当口提出来！那会扰乱了研究的主题！
在如此一激之中，她要提出一些理由来搪塞他了！
抱歉之至！如是灵光一闪，开口道：“妾身女流之辈，对‘血刀与回家心法’可能是无能为力了！在这阿拉伯的世界中，已恐怕早就试验过了！他们没有女性剑侠刀客！”
“不然，这态式之形成，应是另有原因！咱们家中那位代玛亚，身手也是不弱！可证明，修练功夫，各族系之男女都是一样的！”
“那是另有系统，属严寒之地的特有武功！”
“世人固然人分男女，形属阴阳，但世上也有些人是阴中夹阳！巾帼豪勇，形体男化！
也有阳中夹阴，宛若妇女之男人！”
这话说来勾起回忆，令三个夫人想到在长安的“屁股相公”，及现在还扣押在石家大牢里的“十大妙相姑”来！
但不知现在她们都怎样了！是否性格有所改变！
飞烟姬陡的心头一动，脱口向石青玉问道：“哥！积石山上的“金骷髅一系’是否与此也有些关系！”
石青玉被问得一怔，心忖她怎的联想到那里去了！
是的！僵尸功的四大系统是“金心、银气、铜皮、铁骨”！
“银气”这一系统，咱们没有碰到其人，他们的子弟可能是在大都附近活动！金心！
嗯！心主导着血！
而且整个的僵尸功心法，便是论气血筋骨的工夫！
只是他们走邪了途径而已！”
“那么，每日五拜，回家正是在疏导体内凝聚而死的皮肉，令它恢复正常而已！”
这是金叶的补充！论起这“僵尸功”在坐的六人都懂得，不算陌生了！
沈瑶琴又一声哀叹道：“回家的‘古兰经’中有一项为教徒（穆士林）必修的功课是每年有一次，一个月之久的“斋戒”之功！
表面上多是订在这大漠气候中最热的时间！九月！
生活上已日夜颠倒了，白天禁绝饮食，夜里长拜祈天形成‘饿鬼道’！
在武功上来看，这正是坐‘鬼关’，所为忍饥耐劳，正心诚意，增益其所不能的境界！
不过可苦了一般小民百姓，让他们集体参与来掩护高手们的进修！乃是殃及无辜了！”
如是五人精神大震！由各方面的启迪联结，这原始之最的“回家”心法不难破茧而出了！
只是并非世上最好的内功心法，它要各项外在的助力，替它消解因练功而来的副作用！
若是不来化解，那就越修越邪，终至走火入魔了！
石青玉正色对沈摇琴问道：“他们还有些什么怪异的行动，一总说出来！这整个的过程中，好像有所缺失不全！”
“是的！哥！他们功课，共五大类，即是念、礼、斋、课、朝！下面的功课是要教徒们奉献！乃征收老民的血汗所得为公有财产！用以赠予应该救济的众人！
要人们为真主纳税、出散金钱财物，养成慷慨而不自私自利的人格！
认知为求真主喜悦而施舍的财物，必得加倍的报酬！立意在调节财富差距！
令人有公益，全体照顾之德意，是分有等级对待的！他们献身主道！应主动账济他们！
大体上的税率计算是：除家庭自用开销之外，金钱获有多余之四十银饼为起征额，为二个半银饼！
家畜为三十头，为五比一，满五头抽一头！
农产品是十比一，每一石抽一斗！”
石青玉听了眨眨眼睛不以为然的道：“若是以政、教合一来说是可以，但，他们现在已灭亡于蒙古大帝国了！帝国尚要向他们征税呢！
百姓负担太重了！没有余力开发文明！终日为衣食礼拜而忙碌！所获有限！
每一个人不顶咱们半个人，土地又贫脊，人民怠情成性！愚者多，智者少！往后去他们还得在原地以祈祷方式打转转！”
“这！因之他们打着真主的旗号向石家开抢了！”
“这事与武功毫无关联，还有呢！朝功又是怎么回事？”
“便是教徒终身一次的天房觐，乃到麦加城去朝拜真主，觐谒天房！阿文是“决心访问圣地！”
其赞美词是：“主啊，我来了我来了！
我们响应你的号召，接受你的呼唤而来，你是独一无偶的！全能的主！
所有的赞颂、恩惠，及权力属于你，你是独一无偶的！”
其仪节区分“正朝”与“副朝”！
正朝称（汗吉）有一定季节与时间！
副朝称（欧穆勒）无时间限制！
分四个项目程式，缺一则“朝功”不成！
一、受戒：脱去世俗服装，剃去体毛、沐浴（大净）更换戒衣（男子穿未经缝合之白布或大毛巾）
两块，一幅裹下身，一幅被盖上身，袒露右臂，裸头跣足（但可寄未经缝制而用钉钉之拖鞋或凉鞋）。
女子则仍穿白长袍、戴头巾、穿鞋蔑，唯不蒙面。
二、巡礼：围绕天房行走七圈，从东角之黑石座开始，男女于初次巡礼时，头三圈须作碎步慢跑，女士不必，每次在（易圣）站立处，礼两拜“庆贺拜！”然后登上“撒法山丘”向“天房”
口念：“除了阿拉别无他神，我们不拜别的，我们甘为阿拉的奴仆！已侍奉真主！”
三、奔走：继巡礼之后至“天房”东侧长廊，开始做“索法”与“麦尔瓦”两的之间的奔走！
奔走应是小跑步，女子可免，用以表示，为了服侍真主，求他喜悦，他会不辞辛苦，全力以赴，由“索法”开始立在高处，先捧手面向天房作祈祷，待奔至“麦尔瓦”时，亦站在高处面向“天房”再作祈祷，如是往来七次，口中叨念赞词：“主啊！
请您接受我的侍奉，就如同您接受圣天侍奉一样！
求您使我死亡在和圣人同一条道路上！
求您救我，不使我偏离您的正道！”
“主啊！
求您饶恕，赐我慈悯！
我的过失，唯您所知，求您宽恕！
您掌大能，你的慈悯也是至大的！”
如系副朝初次巡礼，至此可开戒，暂时还俗！
如系正朝，则继续受戒直至“朝功”结束。
四、驻山：完成奔走后，你就是有资格成为阿拉的武士！从此要度过五、六天的大露营生活！
回历十二月九日驻进“阿拉法特山区”大露营，午后须集体至“慈悯山前，面向“天房”高声祈祷！并聆听“先知”“长老”的含有训令的讲道！通解圣经、圣训有关真主旨意！
从下午到黄昏，当晚应驻扎在“穆兹得里法”！
在该处捡拾小石子四十九粒，备作打魔鬼之用！
天一破晓，全体朝观者向“米那山”进发！
每日之昏、霄两番拜可并着一次礼拜！
向一石柱“射石”！
射石（打魔鬼）：这是极重要的活动！
十二月十日在“米纳山”谷扎营须前往打魔鬼，每投出一石子，阿拉的武士应念：“谁要起来摧毁您的“圣教”，侮辱您的“天经”，我将怀抱天经手持刀剑与他战斗！”
这是武士们的责任与誓言！
（依解释当年穆圣诞生前五十日、“象军”曾进达该处，拟想摧毁天房！）
尔今乃是象征性的人人应为保护真主的教，而勇敢的面对敌人，进行一次、数次至死方休的圣战！
射石之后，回至营区，各自宰牲（杀羊、杀牛、杀骆驼），那些不存在的敌人，以畜牲代表了！
用以表达了在主道上的流血，勇敢，也是残凶悍暴！
如同武士胜利凯旋回来，然后至天房“巡游”后行礼两拜再返回营帐！
连续在“米纳山谷”至少住宿三天、两夜！
开戒，换掉戒衣，受戒时所禁止的一切规定，自此均已开禁，朝观者的生活恢复正常！
次日再向三个石柱次第射石！
第三日再向这三个石柱射石，然后回到麦加，向天房巡游七圈，通称“辞朝”！
其仪节与初巡同，但不受戒，离去时倒退而出！以示眷念难舍之意！如是大功告成！”
车厢中五人听了！同声呼口长气出来！如息重负！
翟谦大府主以手抚须慨然的道：“朝觐的事故，细加分析有五大目的，诱导教徒们去完成它！”
李大壮听了有些不解的道：“大哥！其中大有阴谋，究竟是什么？”
“一、巡礼、奔走是训练有万众一心，向阿拉的主教的同一目标迈进！

第二章 受戒是在真主面前，一律平等，一律奉献！

三、进驻‘阿拉法特山’及‘米纳山’是战搏之大预习，一次数十万人的大场面！
他们主事者已能提调不误了！得布列成阵，进退有序，含居安思危！一旦有事这大会战便依此展开了！
四、宰牲，即是杀戳！宰牲与宰人分别不大，家家有宰牲的人，有战斗及仪牲的双层意义！
咱们汉人一般百姓已不来这一套了，由屠户专业！平日连杀鸡杀鸭都不能做好！
若要他作战开杀，又怎能不一败涂地呢？
五、打魔鬼，要人记得邪正不两立，人人应为保卫“圣教”而战，敌人就是魔鬼！
不信‘圣教’的人，就不是阿拉兄弟！他们可以同化敌人，而敌人则不易同化他们！
我石家车队就是他们远来的敌人！
他们到长安去，则是我们的朋友！”
“他们只能贩绢，而不能制造绢！
因为他们的才智灵识，都耗用在每天号叫阿拉真主至大上了！
人民已过惯了穷困的生活了，信仰最重要！”
“当年，罗马帝国的‘十字军东征’便受阻于大沙漠！劳而无功！”
“但他们，如今却失败于蒙古大军！”
“那是因为蒙古大军采用了‘闪电骑兵战术’，他们的生存环境与这里有些雷同之故！”
“他们的民族性是有些慢吞吞的感觉，得拖则拖了！”
“而他们能永世长存，也是得利与这种慢吞吞的德性！子民的礼拜真主的力量！”
“好啦！在这朝觐的过程中，大哥已分析完善！
但，这是表面上的一般情况！
我们所要追索的是内里另一面真实情况！”
各人听了，精神一振！沈瑶琴扫视一周再道：“他们教党在中国，是以‘阿洪’为领袖！也就是‘伊马目’而在这里或是麦加天房，一定有潜隐身份的主持人不求名利！如今在蒙人的铁蹄下，他们更加小心了！”
“那一定是个大‘先知’了！”
“可能比“先知”更高一级或两级！”
“名称并不重要！咱们要了解的是实况！”
“也总得有个名词来代表他！”
“佛家庙里是主持方丈！道家宫中是宫主教长！喇嘛称‘活佛’！
他们的活真主称‘使者’，辅导他的人便称辅士吧！”
“不如先知或教长来得有味！”
“好个无形的人，咱们称他叫‘大先知’好了！”
如是这为“伊斯兰教”的秘密大首领的译名已告确定！
“妾身的假设情况是：他们每年一度由各地训练选出来的武士，夹杂在信徒中，秘密到达，麦加总堂！
这总会堂可能设在山区的大石洞中！
也许是分成等级，进行比赛武功，也许有数十人，也许有数百人，或数千人！
在数十万人中抽出数百人，也看不出迹象！
初级入选者，也许得再接受高深的武技指导！
总之，他们按步就班的各自提升，进行很慢！
人数非少，却散居各地！
在短期内要想形成一股大力量，实不可能！
不过，蒙古人也不曾攻入麦加城！所占领的土地只是波斯与巴格达城！
南方也不曾进入天竺！对两大宗教已不构成威胁！”
“这假设是可以成立！”
“麦加城，咱们也不经过，且不管他！眼前的事怎样设定呢！”
“他们的阿拉姆特山区已被蒙古摧毁，第二基地应建在卡维尔大沙漠的北端！
应是一座地下城！也可能是他们用以复国的藏甲伏兵的兵库！”
在座的五人听了，眉头大皱！
“假如咱们放个空气出去！要在“沙鲁德”城开市！卖掉一批掳获而来的大批军备军器！
他们一定会同咱们作朋友！而且订定长期购买由丝国长安而来的铁器军辎物品！
妾身相信，他们的破刀烂剑，钢火不足！
打不过蒙古人，这也是失败的条件之一！而蒙古人的武器，乃是来自汉地的中原人士！
当年金、辽等国的器物，也是出之汉人之手！
因之，汉人的‘铁匠炉’，是各族最尊敬的人物！
谁有一把宝刀在手，不啻多了十条命的保证！
这事，不经说明，谁也想不到这般深远去！
“那咱们得小心在意，铁百变铁百易护法，别让他们掳了去！咱们一路停下来便追追打打！
胡统兵中的有心人，一定看了眼红心跳不已！若学得这打铁的技术，那可是吃香的喝辣的了！”
“每当咱们打开一车厢兵器库！他们胡驼兵眼光即发亮，馋得流口水哩！偷窃是不敢，羡慕是一定了！”
“既然有办法能缓和下来，那是最好了！
空点时间，让本府将他们的武功家数道理摸清楚！要开打也不在乎他们！”
“那要多久！”
“明天一天时间已足够了！当年获得（天雷掌心诀）只用了一小时而已！”
这件事，也有沈瑶琴一份，画式是她勾描出来的！
穴道名称是石青玉判断部位添正上去的！
现在有一天的时间，自然不成问题了！
所谓，难者不会，会者不难！这只是用以配合各人旧有的功力！若是现学现卖，那最少也得十五年的岁月！
现在只是功力转用一下而已！
有可能一旦施展出来，能吓他们个胆颤心惊！
向出手的人拜祖师爷哩！
这些剑式虽然不全，可是千载以上的旧籍记录也！
已是宝中之宝了也！他们后人不一定全会呢！
传艺之人有个通病是，越传越少了！
每代留至人将死之时已传不下去了！或当时无人可传！如是便淹没不彰了！
教门中人尚可，世家中人最糟了！
传不十代，不但是武技，便连门户也传丢了也！
石家的上一代“金陵龙氏”便是活生生的例子！
石青玉是石家门户的始祖，下一代尚藏在他的腿肚里，尚未出生平！
能支撑十代不亡，已是千古大世家了！
且说；三这次秘密会谈已结束了，各自离去！

第七章 烟花传召 九奇归大营

第七章 烟花传召九奇归大营

在沙鲁德城的大清真寺（拉法尔寺）！
他们有千人之众集体进行“宵礼”，这千人之众是日落之后由“阿拉姆特山区”赶来的一个“阿撒辛”武士的千人队！
“伊儿汗国”的蒙古大军，控制得十分严密！
这里不像“察合台汗国”，那么允许他们自由聚会！国王的皇家密探是无孔不入的！
然而他们还是不顾一切的准备暴露目标！
依据情报的汇集资料显示，石家车队的所有每样都是他们最急迫需要的物资！
若是不能由和平取得，只有武斗了！武力乃谈判的后盾！在必要时，他们想显示一下势力！
只有一百多人，在宵礼后进人地下密室！听取大公“阿克沙”的初步接触简报！
其中潜有三名，大教长级的人物！比先知高一级！
乃是大先知（哈里发、苏丹）即国主之下的人物！等同大将军、首相级的决策者！
阿克沙口若悬河，滔滔不绝的讲出他的所见所知所判断！以及所留下来的指令！
“啊哇”！他之进人石家车队营中，能发下秘密指令给胡驼兵，他们的“阿拉兄弟！”
这是石家少夫人所想像不到的变故！
那是“奉真主之命，所下的密诏神旨”！
三名教长先知，点首，为他的英雄行动而嘉许！
其中“玛德拉”先知，立即，布局点将，准备明日石家有人进城接头了！
午夜石家车垒营盘的上空，出现了一组组星芒四射的奇景！这是“烟花星语”！
少夫人已在遥控中下达了指令，命令“石府飞鹰”大伯爵“麦铁脚”老丐头率领属下九奇由“沙鲁德”城撤退出来，另有任用！
这种比真主还管用的语言，他们“阿拉强盗”自然是瞎子观灯，不知其中的奥妙了！
老丐头所主持的石家前探事宜，是干得颇为起劲，从未失手过！
他的任务是通过关系，向各城之主的蒙古将军为石家车队打通关节，求得过境先容！
再者，刺探城中民间贵族、教党之潜在武力情况若有对石家不利的企图，他们必有些不同常情的反应！
其次是接头为石家预定一些食用物资！补充耗损不虞匮乏！
另外的则是当日在大戈壁中被解决的一批批胡驼商队的大公们，这时已逐渐进入他们的家乡地盘了！
各有残余被编为今日的驼兵！
这些大公之被杀乃是世仇大恨，应早为提防他们反扑，得秘密调查清楚他们家族的人员数额，要员经历，现在心态家资与武力情况！
一旦他们想再向石家动武！
石家便不至于盲人瞎马，对他们一无所知了！
要采购的食用品，自然不会向他们采购！别来个引狼入室，或被他们不择手段的吃了暗亏！
将这些事故处理好，也非轻松易办之事！
少夫人来到此城之先，早已查过大册。
此城是有个小公自称“穆特尔”男爵的人被杀！他有三千佣兵，一千五百驼架！
现在所剩下来的降卒若两千人！他们回到故乡了！
有人已暗自准备离开石家！有的人还想继续追随石家前往“大马士革”城！
不过回家探亲，他们到也有志一同！
明天，得放他们的大假！携带他们数月来所赚到的银饼每人皆有二百多元！
比跟着男爵是多了一倍有余！也算荣归故里了！
且说，麦铁脚与他的大漠徒弟“丐帮九奇”，十多天前便来了，安顿之后，还雇佣了两名向导！
是以汉家药商的身份做掩护！
车队载来了四大车各类药品，那是当日分四个梯次过长江到中原每队得配备一车医药！
待车辆集结后，这药品根本很少用得到！每人都壮得像头牛似的！那里有吃药的病秧子！
这些皆是“金陵枫国特制”的远征军医药！
是在石青玉的母亲石老太夫人的监制之下制成的！可想像得到，药材珍贵，绝无膺品！
都是成药多！不必麦铁脚把脉开具药单，临时搭配！如是则好办事了！
那时汉药也是行销全世界的穷人连边也沾不上！
都是各地贵族豪富们才买得到！
麦铁脚表演那么三两次，药到病除！比他们跪在真主面前虔诚的礼拜管用多了！
便是跪在地上磕一天头，那病人还是得不治！
药品并不多，每人肩头上背了个小包裹而已！
他们全换上阿拉伯装！也混充是“阿拉兄弟”！
只是那些莫名其妙的咒语祷词，麦铁脚是唱不来的！
年纪老了没办法，吆口结八舌头！弄不来那调调儿！
这城的蒙古大将军也是城主是“克斯都拉”！
他也接不上头去！身份不够！
不过，副将军却是个假蒙古人，叫“郭靖”！他老子当年便是主持清剿“阿拉姆特山区”的“伊斯马义”派的“哈山，伊沙巴赫”大本营的先锋官！
摧毁了“以马目”阿撒辛大武士阿拉兵团！
汉人留在此城坐镇的不算少数！
现在的残余份子，如老鼠见了猫似的，不敢照面！
这数十年来，地方清净多了！
“阿拉兄弟”对真主还是要每天五拜！也已由另一派的“逊尼正统派”接手了！
采取和平手段，不敢对蒙古大军，以教徒聚众相威胁！那会撩起再一次的大屠杀！
蒙古信“喇嘛教”，城中活佛也不少！
他们是贩卖“春药”的专家，天竺的“福寿膏”“极乐丸”便是豪富们的天堂了！
乃是“闺中天堂”，逍遥极了！比拜真主爽快多了！
不过，真主还是要拜，那是场面应酬之大事！
相比之下，汉人道家的“全真教”则逊色多了！
只有一名老道爷，两个小徒弟，为汉家中原人服务！
他老的武功不高明，医药也是半吊子！
不过，对“针灸之学”还是有一套的！
军眷收人不丰，也不能像“回教”这般向教徒公然强收“天课”，集聚金钱财富！
因之，连个栖身之所的“道观”也兴建不起来！
道家“无为”，两袖清风！
这民族之中，没有他插足生存下来的根！
麦铁脚首先拜访了他“凌风道长”！
两人年龄相差不多！他乡万里，如见亲人般的，终夜长谈！
如是有幸拜见了郭靖将军！
郭靖自然答应尽力帮忙，不会刁难石家军队！
石家谢礼那得车队来了，派专使进见大将军！他是前站人员，没什么好孝敬的！
郭靖自不会介意这个只是与他清谈中原情况！
麦铁脚在中原行脚天下！
不论江湖、武林，如数家珍般的丰富也！
已算在此城有立脚之地了！
下一步便是进行侦察“阿拉强盗”的秘密组合！
治好病的阿拉子民，自然感恩图报！为他秘密奔走！
所问也只是些平常情况而已！
老民怎会想通，这些消息到了间谍一行人的手中，则可变成极有用的资料！
他们大谈阔论之时，对车队连个影子都没有呢！
他们只知道这老汉人带了批汉家“神药”出售！价钱不贵！有各种病痛在身的人家！
秘密来向他求救，病治好了，感情也有了！
要求他们打听一些事故，他们办得比谁都快哩！
退一万步说，他只有十个人，还怕他造反不成！只知他是来此城救人的人！
绝对不会是来杀人的人！
这事他们敢向“阿拉”保证！
如是，对此城中大清真寺的一些活动人员来去！
老丐头是一清二楚！每天有许多好心人向他报告！
这些人每天要去礼拜五次之多！
待石家车队开来了！他的资料也集结了一大堆！
对此城的官、民、教、财、货等已了如指掌了！
但，等着进见少夫人，转移阵地！另起炉灶了！
今夜他接到了“烟花星语”，并不曾回应！共十二个人，打点好行囊包裹！
在拂晓之前，离城向车垒扑去！只十多里地不算远！但也远离开市郊的晨耕区了！
地面辽阔平坦，三五里地外，即能望见，大营中云梯了望哨上的一星红光！
然而，他却没料到教党们已对石家放了一圈监视哨离大营也有三五里地！
他们人多，不幸被截住了！
是城中伊斯马义派小教区的一个“以马目”！
他带来的属下只五十人，若化暗为明即是个五十夫长！
双方都是徒步，没备马匹！
一照了面，即被这五十人包围起来了！
那两个本城人，以吓得全身颤抖！以包头巾，掩饰着本来面目！不过，这也没用！
这十几天他们与这批“汉客”混在一起！出了事故，一经调查，是脱不了关系的！
他们十二个人也非是空身上路，有八人背上背了大包裹，其中装的是当地出产的生药材！
但若经汉医的君、臣、使、佐各药相互一调制，比原来的单一味的药效便提高了数倍！
这是汉药与其他民族间对药物处理之不同处！
每包都有百拾斤重，等于背了个人似的！
撤退前进，两皆不及了！
老丐只得沉着应付！若是他们想开杀，他也不含乎！
“别怕！一切事故由我老爷子罩着！”接着再道：“包裹解下来！排下‘连环套’守住阵地！”
苍天！那里有阵地！
他将这八大包药材一总算上了！虽是十二个人！两个还是不管用的！加上八大包！变成十八数！
排成一座阵式足足有余了！
有必要时尚可拉发“烟花星语”向车垒求助！
再者，他们也秘密带了些火器可以唬他们一下！
这是两便两用的打算！
想当年他老可是丐帮长老的身份！大风大浪也经过了多次！不是白混到这近七十岁的人了！
所幸，对方也不曾带弓箭，彼此，彼此！
他手拄打狗棒，九奇是一式“雷霆刀”！臂上已装着燕翅护腕！
身穿阿拉伯宽袍掩在宽袖中，敌人看不出来！
已列属老丐亲传弟子的“丐帮大漠九奇”，已非吴下阿蒙了！那是，艺通两派！
在武功上也已颇有成就了！
夜色蒙蒙，距天亮尚早，人影幌幌！彼此都看不真切敌人包围圈在向里缩小中！
八只大包是八方列阵！人立包后！
多余的人集在中间！
老丐头让这两名向导，位站身前左右！余下一奇，与他背靠背！防守他的后路！
对这两人，依据江湖道上的原则，应被列为半个敌人，他不会从心中真的相信他们的忠贞不二！
“孩子！位在老爷子我的眼前面，才能照顾到你！”
只眨眼之间，已调配停当了！
也听到对方阿拉伯语的江湖盘道：“好朋友！因希阿拉，夜里常走黑道，总有碰到鬼的时候！贪药的汉客！”
你大公好说！老汉起个大早，赶着将药材送去车队！大公呢，是在野地里露营宿帐呀！
多辛苦了！”
“你！是道上的朋友，则不必说混话！车队不必去啦！”
“昨天，阿克沙大公不是去了么！只准你们去，老汉为何不准去呢！有个公正的理由么！”
“老子们奉阿拉之命，在此逮捕与车队串通的人！咱们的大阿洪有请你们去清真寺谈谈！”
“可以！但，在商言商，答应要将这批药材交货！
“不能失约！老汉与他们交易完了，收了人人见爱的小银饼再去，可好么！”
“你怎的黑口白牙说痴话了！”
“你大公身在江湖，好汉不挡财路！你们可有在城中声明过，说明任何人不准来此！
此地只有阿克沙大公可以自由进出！这事老汉不明白，请你大公解释清楚！”
“你们是车队的奸细，出卖了‘阿拉兄弟’！”
“阿拉兄弟”有何秘密值得出卖呢！
“老汉可是在城中卖药的，这汉药比拜真主还灵光，只要求到老汉是药到病除！
阿拉兄弟，人人赞好哩！少受痛苦，少死人这是事实，你敢在这里行凶，诬害诚实的朋友！”
这话已拿住了他！十几天来，他对阿拉兄弟，可是真好没做过一次错事！令他为难了！
他沉吟着将心一横再道：“你老儿，可真是能言善道，买好市惠！可惜！这里没有那多的阿拉兄弟支持你！
你得认命了！”
“怎么！你是否每天拜错了真主，想做强盗，在此黑吃黑，干一票打劫老汉！这算盘你大公可得重新打一遍！免得死了见不得真主！”
“越说你越在道入行了！有天大的理由去寺里说去！”
“别认为那大寺是所龙潭虎穴，老汉去不得！
你若是明理的人，暂且让开一条路，容老汉将这八包药材交割他们清楚了！回来便陪你去好吧！”
“现在你们已入网进罗了！大公我的话，便是奉真主之命，说一不二！由不得你颠三倒四！”
“你大公是认为人多便气壮了么！
夜长梦多！你是铁了心了，认为老汉奸欺负了！
真有种，老汉便以手中的拐杖向大公领教绝艺！是个英雄样便不作缩头的小乌龟！”
话锋一转，他已被逼上绝路了！
他是个平常领道兄弟拜神的召唤人，即司仪！武功不高，乃行政通才！善于张罗！
论武功高手，那是另有其人！陡的！
他们一圈之中，出列超前一人道：“汉客，你家不服大公的代主宣抢！兄弟代表，向你老领教三招五式汉家绝艺！
若兄弟幸胜！你得即刻去大清寺交待清楚！有理走遍天下，无理寸步难行！”
“好说！老汉是虎落平阳被犬欺！有理的变成无理的了！好歹，也是这一行之长！
将你这毛头先行记下！身后有个小徒弟！有事弟子服其劳！让他伺候你大武士几招！且领教‘伊斯马义’派的刀艺！”
“老汉客对我‘伊斯兰圣教’知道的不少了！”
‘钱老汉久后想拜真主呢！了解点情况不算多余，难道你们是批见不得人的人么！”
“那倒也不至于如此不堪！多有打扰了！”
他手中的弯刀如一泓秋水般打磨得雪亮精光！略一挥动似星飞虹射，震慑心魂！
大漠一奇，由老丐身后转到身前来！腰下雷霆刀尚未出鞘呢！
唉！他们九人自从追随老丐，拜师传艺一来，还是首次正式对垒出战！
而自己手中这柄刀，刀刃乌蒙蒙的，从不打磨，是铸合而成的，刀口尚未开刃！
若杀只鸡，怕不连鸡脖子也斩不断！
他心口已噗噗的乱跳不已，是老爷子点名上阵！
生死在此一战了！这敌人似是个老干呢！
麦铁脚知他心怯，也不点破！是龙是虫，今夜就表现出来了！这是生死交关的时刻！
他自信，当年选上他是老眼不盲，不应看错眼了！
尤其是担任了前站，少夫人对他们个个有所垂青！
那刀乃是石家小队长级所用的刀！刀艺也是比照小队长的人阶爵位授受与他们！
这已是仗着老面子，皇恩浩荡了！
小队长级的人乃是现在车队的中坚人物！
若非他们好命，碰到我老丐手中，看对眼了！他们焉能如此轻易脐身石家，敬受绝艺！
“孩子！你们手中所用的皆是石家的‘雷霆神刀’！
这是少夫人对我老丐厚道，依‘九转玄功’发刀！祝福你一战成名，扬威异域！
师父只传你一句真言，若抱定为石家真理荣誉而死！必能绝处逢生一战成名，进人刀道之秘了！
别话都是多余，老太太的臭脚裹布，又臭又长！”
大漠一奇，还不真了解期意！垂首躬身而退！
气发丹田推穴过脉！大转身面对敌人！一步步向前迈去！虽无烈气也非畏缩！
面临一次真正的生死之战！全身皆紧缩起来了！
虎口已抓紧了刀柄！“九转玄功”的内力已似涌泉般的由手指间源源的流出！
他陡然觉得已不是自己，变成另外的一个人了！
他还不能控制这气流之澎湃！
耳中陡然听到这刀在匣中，已“隆隆！“的雷鸣不已！
不但是他自己听到！
在现场的这六十几人，也人人听到，他刀匣中在闹鬼了！
刀匣是铁铸锻成，并不华美！
可插加把手上变成一辆半长柄“斩马刀”，用以对付阵战多人之用！
也可一手刀鞘一手刀叶，用以对战敌人两手兵刃！
“鸣鞘刀！”
是当前之敌的“脱口秀”了！对这刀是又羡慕又悚然惊惧！
何谓“鸣鞘刀”，大爷只不过是难以控制，由指上流泄出来的真气而已！
他灵机一动！目射厉光罩定了敌人！挥手之劳，已将神刀抽出来了！
那是“嘎！”的一声长鸣！一条灰龙盘空而起！
他觉得这刀已飞腾！“风雷乍起”！
似乎已由不得他主宰这柄刀了！是刀式牵动着他一鼓作气心身如一的向敌人身前扑去！
在这电光石火之间！他以用尽了本身所学所知！心如木石，万念不杂，万事不生！
身似一支箭矢离弦而出不到达目的地，绝无中折停顿之意！
是谓心身俱亡！不着一微尘俗念之刻！
他觉得自己魂灵出窍，就集聚在这刀之最前端之前，向敌人勇猛无畏的射去！
敌人在他的睛瞳之孔中，十分明晰清亮！
他不认为是处在黎明前的黑暗中，那是毫发皆显，而形体缩小了些而已！
只从他受命出战，运足了“九转玄功”后，有太多的怪异，是他平常练刀练气所没有经验的奇妙！
现在是火烧房子，千钧一发，生死一线之时不皇多论！
在外人看来，也非奇妙！
只认定这小子，年近三十，一身是劲，凌空挥刀，一跃而至，快似流矢般的利落，身手是应被评审为一流高手，而无人敢不服的！
那刀是把破刀，懒得从未打磨过！
但奇怪的是刀叶带风，已如风哨似的“鸣鸣”叫哩！
其实此时刀被功力所摧发，已起雾生烟了！
因在黑暗中，不易察觉而已！
再者，双方已超过十丈以上的距离！而他却鲁莽得直扑敌阵而去！
老丐已皱紧了那双苍白的长毛寿眉！
与他同向的弟兄也已哑口张唇欲呼！
大阿哥疯了么？按道理应稳下来，双方同步向前凑合，各距本队之人的间距相等！
最多不超过两丈才是大家认可的，而他却！
傻傻的自己送上肉包子打狗了！
敌人的人又多了四倍，便是能宰了那鬼孙！也必激起他们多人一拥而上的围攻！
而兄弟们却照应不及了，这小阵是不能任凭己意自动解散的！一旦解散，被敌人个个围击，危机增大了！
智者所不应为也！
但，他们又岂知“大漠一奇”是身不由己呢！
为什么他会身不由己呢！奥妙极了！
因为，他禀赋超人，在武技上甚易达到身刀合一的奇妙境界！如是，他便异常绝伦了！
与同当年，十二兄在大雷雨之中，巧获雷霆刀最看后一招绝学的“雷霆万物”般的！
艺由天成！现在大概除了二府主之外，还是石家雷霆刀的第一高手！
在十六搭子这一系的一级大伯爵当中，别人始终没有练成这一招！这便应了师父领进门，修行在个人！

第八章 神刀残敌 出使清真寺

第八章 神刀残敌出使清真寺

无巧不巧，他这一招算是无心插柳柳成荫，碰对了原始刀意！有如狂风乍起，来自极边！
一般石家的人，在用这一招时，多半是停在原地不动，扬刀取敌，虽也见功！却不似他这般，在十丈外起刀趋敌！
那力量威势自是高超了十倍！
当年“穆和”老太爷，之所以能以雷霆刀扬威域内，也是以这一招成名立万！
那像是平地刮起一阵鬼风！人之形象便似一个山魁木客般的凶残！但只这股威烈气息，便压下敌人的三分胆气！
他虽然不具有穆老祖师爷那般鬼形魔像！
但刀招之秘是一贯不易的！
只在个人的领会而已！艺之极处，形体只是外相！
长空取敌威煞江湖！
待来至近处，他已感化为一声霹雳！自觉胸口十二万分的闷气！必待仰天长啸始能畅流不阻！
如是啸声雷音！穿喉而出！
如是这一招“雷霆之威”才算是完美无缺，正如其份，已运化至大刚无极之境了！
那名位列“阿撒辛”第二级大武士，是这一行五十人中武功最高的骄子了！
他虽然具有至高至上的武技，奉真主之命的强大使命心，以真主之代理人围居，为真主立威！
但，觉敌人之气势技艺至为完美，全身已无懈可击！不敢移位，被一股无形的杀机所笼罩，只得易攻为守！
以逸待劳，不敢进，也不致退，那会更糟！
他极力的摧动气血，将自己的灵光慧觉，提升至极致，以待敌人这临门之一刀！
若是石家的那六名首脑在此，便能于他的运功气势中发觉，回家的内功心法的奥秘来！
那是属“僵尸功”的雷同心法导向！
心摧血凝，流布全身！固若金刚，刀剑不人了！
若是在光天化日之下，从他的脸色上，即可反应出！他是全身血红的人，是一具血魔的化身！
“血刀”心法，便是这一支的同流，不过少有差别而已！
那是因为曾为汉人先贤所刻意修饰过了！
不像他这般正宗原始！
穆罕默德当年，得天独厚修通秘艺，刀招剑式可能历经沧桑而流失！
但这内功心法，为伊斯兰护教武士之初学门径！为所必修别无门径，千年以还受教者多且众！
但只身传口授，也不易失传别走一经，改了本源！
若立文字，再经误译，待传至汉家人的手中，已是稍有谬误离本叛道了！
故而石家的僵尸功与血刀心法，稍稍有异，不是一脉承传之故，追其源头活水，只在此山中也！
回家一脉才是其本来面目！
且说，这阿撒辛武士，虽觉自己气势稍弱，也绝不认为不堪与敌一拼，况且，每日礼拜！
其心志，效忠真主之凝固，生死度外绝无二意存心！
比之大漠一奇甘心快意为石家殉死归道之心更强一分！
两雄相碰，必有一死一谢这已是势在不免！
究竟是谁生谁死呢？
分晓在即！只一瞬之间而已！
两人各有一份生死之前的霎那通灵自觉！
如是，在这关键时刻，又各自作最后一点一滴的提出自己的潜能，倾其所有，做一掷孤注！
自感已尽心尽力了，尽生尽死了！
雷霆刀是由上而落，刀路是连肩大劈！
月弯刀是回旋而取，拦腰横斩！
两人都在争这一线之机，都不想架刀封招！
生与死，就是这一刀了！
便是，两败俱伤俱死，也在所不惜！
同一心念，没有转圆的打算！真是一对视死如归的好兄弟！
所争的一个是他的真主使命！
一个是回报那知遇之恩的理念！
一是死为求道，一是死为知己！
但，大漠一奇，还有一个心志，便是，麦老爷所讲的致之死地而后生！
他赌了！真的以死来求取这，神秘的结论！
他知道，是与否，只有刹那间！
知与不知！真与假也只在利那之间，然而他却甘愿全力一赴，他求的是一刹那之间灵智洞彻而已！
首先他觉得手中的雷霆神刀起了变化！刀刃上被功力所摧已激起变化，就在刀招一落的瞬间！
灰蒙蒙的刀身，已透出霞光精芒！
在这瞬间的瞬间，果然发生了神异！
他没有受骗，心灵之核，更加活泼快美，功力有如天助，本是已尽之力，乃死而复苏！
如瀑落泉飞，目中只见有一线青泉水丝，已肉眼难辨的激飞出刀尖之外去了！
这是“刀罡”！石家雷霆刀艺初次高锋显象！他本不应获得！
正应他已视死如归了！体内之“九转玄功”，生机复发！
这在石少主，康大兄当年也会经历过！
别人则不必重提了！那是他们都不曾借助于天地之宝的“青空石乳”！更不曾借助于“九天玄铁”宝刀！
他现在这两番难关都已有宝物为他搭桥也！
他服用过“百花石乳酒”！石家对他的恩德，至此才全部彰显出来！若不然，他凭什么！
“九转玄功”之尽而再生，这生机是出之那石乳之灵气！已弥布全身经穴中去了！
当然，比之二府主，可能是小雨点与大海！不能相提并论！但，宝还是宝，真金不怕火炼！
那是越炼越纯！它还是天地之宝！
如是刀刃未及敌体，而至芒已先射而落！
但，那名阿拉武士弯刀也已及腰！
他身外已起反应，抬手旋臂，以铁腕燕翅向外封出！
“九天玄铁”外壳打造的燕翅，岂是凡铁！
“噗！”的一声哑鸣，弯刀被震飞脱手，回旋至两丈外！
这已是他被刀至所劈的之后的余力而已！
他人虽已被斩，但那力已流泄于弯刀上了！
若无这一翅之助，起码“大漠一奇”也要被这一刀之威斩去一足！
因为他是身悬空中而发刀的！部位有差池！
回腰之刀已只能削足了！
当他人落实地，敌人的身躯亦随之而两分！
这时雷啸已止！压刀后撤！
因“九转玄功”已回复，功力更增一层，全身空灵如无物！如同一只打足气的气球！
不压着它，他还真想凌空而飞去了呢！
尸体砰然倒下！
此时黎明前的黑暗已过，晨风徐徐，也掠地一扫而过！
令阿拉兄弟，五十人如木偶般的站在那里！
人等于在他们大门之前杀的！
没有同归于尽，遗憾了！
敌人如生龙活虎般的威煞，身子已能飘浮起来活动！
而刀已成罡他们还肉眼不识泰山，看不出来！
一来是它太细了！二来是它只是一刹那的晃出芒花而已！
对方的这名“伊马目”大公！在喘粗气！
凡是这种人凭口混江湖者，怕死的很！一切依仗都泡荡了这魔鬼，身手之高，宰人比杀只羊还利落！
下一个，应该轮到他挨宰了！
他每月都宰羊食用！而且不只至头！以此训练胆气！人人都夸赞他身手利落哩！
也颇以此自豪，表示他不只有嘴巴会叫！
唤拜弟兄拜真主，还会宰！
而今他觉得他突然变成了那只，那无数只待宰之羊一般！
是在血泉喷射陪宰的那些死羊！
而一个个可怜、绝望、无奈的羊头羊脸在他眼前出现了，它们是在嘲笑他也有今日！
他的目光如一只惊兔全身乏力！
眼前已五花八门，纷至杳来！
他每天带头在高唱！
“主啊！
我们求您帮助，我们求您指引，我们求您饶恕！
我们归信您，我们依靠您！
我们赞美您我们感谢您！
我们不昧您的恩泽，我们远弃不服从你的人！”
这时，却暗自在祈求这敌人！这魔鬼能饶恕他！
因为，他觉得刚才的言语，有些过分嚣张了！
那是无理不让人的！
谁让他们归属于不服从真主的那群人呢！
主的天国，大道，就是要他们归顺主！
由我们领带着他们向主效忠！
他们是真主的奴仆！我吗是真主的使者群！
来执行真主的旨令！
这方法十分有效！凡是真主要的！都由我们代理支配！
而现在，他好像已被主遗弃了似的那么孤独！
因为那把刀太利了！它只能找到他，而找不到主了！
果然，大漠一奇，才退又进，面对着他了！
退的原因是防止，尸血外喷，弄脏了他的衣服！
杀人而不沾血，这也是江湖道上的忌讳！
这也表示自己尚多余力！
不曾乏累，尚多再事搏杀的功力在身！尤其在这种敌多我寡的时刻！
这避血的动作十分重要，令敌人莫测高深！
一旦渡过那一刹那，便有喘息之极！
因之，他才退又进，目罩敌人的大首领身上！
打蛇打七寸，这是身为丐帮之一的大原则！
虽然，他真不知道，什么是“丐帮”！
这事久后回归中原，可真能令他为难了！
“那人不成气候！大公，现在该你优先了！
在下恭领你对我师尊的尊敬！”
这话已挖苦得他，五内翻腾了！徒弟就这般了得！那师父则更高一级了！
他平日代主效忠惯了，对外教人从不假以辞色！
打退堂鼓，客气话，怎的也讲不出口来！
真主一定会照顾他的辛劳贞忠！
令魔鬼不战而溃，不击而亡！真主是万能的！
而大漠一奇见他相应不理，有持无恐！
还想拦人不退，这就难了，待在这，岂不是夜长梦多，终非良策，如是！
雷刀一领，纵身扑上，大喝一声！
“挡路者死！”
可笑的是，这满口胡才的杂种，连刀都没学起来即身首异处！
那颗毛头已飞出两丈外！
他连杀两人、气冲华盖！随刀回身一个打旋！
“杀－－”
起脚凌空，向外围一圈敌人疾扑而去！
那是，不解去此围，想要石家的人夹着尾巴逃跑么！
岂有此理了！
大爷要到石家大营与你等有屁的尚干呢！
这五十名阿拉兄弟，见这大公已死！总算自动的解开了连环套！
再无人告他们一状，是畏敌潜逃了！
如是，一哄而散，四面八方，没命的奔逃而去！
大汉一奇立即刹住脚步！人都逃跑了，这被围之辱已解除，看他们跑起来的架式，便知是一群草包货色！
收刀入匣，向麦铁脚身前行来！
长跪于地，双手抬刀行礼道：“师父承你老爷子慈悲了！”
“孩子！真有你的好好！快起来吧！你已跨入石家刀道的大门了！成就非凡！”
其余的八弟子也跪了下来！
“孩子们，你们也有大师兄一般的成就！只是一奇今夜先出手了而已！记住了！
谁愿意为石家、为少主、为少夫人血战江湖，生死不计，谁就能获得大成就，立大功成大业！
跟着我老丐在石家，绝非是下等人！
都起来吧！咱们这便上路！师父手底下在石家是稀松平常，得的是“义气”！
少主与少夫人之对师父可是比亲兄弟还要亲！”
老丐头已义气风发！徒弟的成就也是他的成就！
他没儿没女，就拿他们九人为儿女了！
想起当年，在浦口镇外与少夫人的遇合！老怀舒畅极了！那时，少夫人是赶着一部车！
尔今呢！嘿嘿！能随她来至域外风光风光！虽死何憾呢！仙丹已吃了不算少了！
活他两百岁小意思！咱老丐是跟定他夫妇了！
“去将身子洗一洗，这是石家规矩！
然后背起包裹，打道回府了！”
石家车队就是他们的家！
果然，那武士身上搜出一枚铜腰牌来！
“孩子！你杀的这人身份并不高！只是个二级武士！
金、银、铜、铁！不过能一刀毙命！也值得自傲了，我估评比家中的小队长，前几名只差一线而已！尚待继续努力！”
“老爷子！差几名呢！”
“可能是十名左右吧！你等应列在前十名之后！”
“大漠一奇”无心闲话！他边走边在体会思索那“刀罡”之奥秘！
这番突破，令他信心大增，豪气内蕴！
天色大亮时，已进入石家大营，直扑中军入帐！
在垒外相迎的是王东风大武士！
这也是当年“清江浦”的老人，两人多日不见！王东风以晚辈大礼相迎！
将老丐头捧得高高的！亲切如子弟，慕孺有加！
至此九奇们才真正的体会到他们师父在少夫人，心中的份量，石家第一等大武士对他的尊敬！
少夫人在帐外相迎，白发红颜，相映成趣！一口一句“老哥哥”的叫着！
众人在大帐中设下精美的江南早点陪食！
大府主与少主府待他不苟小节，随便得很！可知他们之间情谊之深！不是下属！不是主上的气氛！
饭罢，老丐同少夫人进人客帐交待公事去了！
九奇由康青峰带去，考查武功，代少主传艺！
少夫人已颁下军令，命车君左、马加陪同三夫人金叶出使“沙鲁德”城大清真寺，会见“玛德拉”大主教！
命班河西与后素娥夫妇出使蒙古大将军府，随带着进见礼品两份！另外一份是副将军郭靖的！
班河西带两百武士，后素娥座一部轻车！
车君左带千名武士，金叶坐一部轻车！
他们离营不久，二千名胡驼兵发放了银饼！结伴离营，当得是近乡情怯！
也是给其他驼兵一个好榜样看！
石家是言而有信，说得出做得到的！
之后，少夫人传见了大漠一奇！
“刀罡”初成这是他的人生大事！得更加指导一番！
能得少夫人亲传进修，便是为石家牺牲也是心甘！
那是世上人不论男女老少但能有机会与少夫人沈瑶琴相聚一会！
则必被她的才华、形体、情谊、智慧、武功所折服、所痴迷，心中产生不同层次的快活甘美的感受！
赴生蹈死在所不计！她具有某种魅力！超高的气质，亲和的意念！令人如沐春风，如列仙班！
她的音容笑貌，形象灵觉已极人之最了！
少夫人询问大漠一奇与那名阿拉武士搏杀的过程，敌人的形象，个人的感受！
他平日聚意，记忆映显，细细道来，历历如绘！
少夫人不时点首思考！
她在评估石家与他们两造武功上的差异优劣！
制定一局和、战、破、灭的策略！
为石家立百代之基，定善处之道规万世之法！
老丐头他们十二人在大营中停留了两天，才在依依不舍，殷殷叮咛中步上征程，去了“德黑兰”大城！
且说：三夫人金叶的座车，在千名石家铁骑武士的前拥后护中开入城中！
居民已相互走告传播，万人空巷来观瞻由“丝绸之国”而来的民间护绢商团武力！
这是支人见人羡，人见人爱的应被尊敬的武士群！
见那肥马劲装，年轻精壮的形象！
觉得他们才是真主的天兵天将一切都是那么完美！
车轮鹿鹿的转飞，马蹄的的的交互！銮铃轻唳！
徐徐的开进寺前进大！”场中列布成方阵，落马立戈，严阵以待！
车门开处下落了个东方天仙美女来！
令居民们哗然意外了！
他们怎的能想像到，这丝国之中，是由女人当家！
奉派出来的使节大员是个女的！
令他们内心之中，激起莫大的波澜！
蒙着头巾杂处在人群中的回家妇女们目中闪耀出光芒，这种大事，这位异国的小妹妹也能干呀！
第二位落车的居然是两位回装打扮的少女！
令周围的阿拉居民，心头狂热欢呼！
意外的意外，令他们乱了方寸！
对石家车队留下永不泯灭的伟大印象！
为她们的回家天仙而祈祷了！再无敌视之意！
这极东之地的国家中，才是天堂之国！看啊！这两个姊妹，脸上是多么幸福光彩！
庄严而大方，威武而美艳！安祥快活的意绪，已表白了她们的权贵！是军务的参商佐辅大员！
第三批下车的人是金叶的四婢女劲装，佩剑束腰！
乃女护卫的身份，使者的近侍，一望便知！
教团方面，由三位大主教主导！
乃是一式白长袍，白缠帽！各级“伊马目”列等的“阿撒辛”武士！在大堂之前站位！
他们虽有教堂聚会之所，但其中却空无一物！
由“阿克沙”大公首先上前致欢迎之词！
由车君左、马加在前答礼，并呈上拜帖！由他转达大主教手中！
大主教奉读之后！唤呼“圣号”！在寺中全体观礼的兄弟姊妹全体响应！
朗朗如雷霆初动，群蜂振翼！
金叶向车君左道：“兄弟，下令军伍行“执戈礼”以示回敬！”
其实便是展示一次石家的军威！
车君左回转厉烈的气体丹田，传出口令！
千人领队之长阮士豪，复述了口令！抽出佩刀！向空中挥了“风雷乍起”的起手式！
如是千人一体，雷刀照日，光华一片，一阵出匣声！金铁齐鸣！风声回旋，有如乍起了个“鬼旋风”动荡了天宇，震摇了大地！
风裙扩散已掀起周围民众的裙袂袍角！
恰如大漠上之风吹草动，沙飞石滚了！
这千人一志，整齐划一的“献刀礼”！是意志的凝聚，力量之表达，不可轻辱的军威，铁打钢铸的潜力！
展示了世上无有其匹的威武！
三名大主教，面色沉冷日聚精光，点首回谢！
如是迎宾大典完成了！他们没有乐队！
在阿克沙的举手引领下，金叶等人进人大殿！
其中设有东西两案！相示礼让同坐下来！
马加表示了自己的身份及现在的职责是互译两方语言希能达成完美交通互信！立下圣约，达成使命。

第九章 敌友难分 歌舞庆升平

第九章 敌友难分歌舞庆升平

事实上这次会议，是唱他的“独脚戏”！
两方主使意见，都得由他正确无误的翻译清楚！
金叶首先致辞道：“本座全权代表石家车队，拜会此城民间领导万民的大组合团体的‘伊斯兰教会’的大主教‘玛德拉’教长！
来得鲁莽，乞请先容！车队人多口杂驻防之间难免对教民有所骚扰不敬之处，若是小事，希望长能安抚教民！
事队负责赔偿，若是事关人命大事，本主上绝不袒护所属，希望能与教长共同组成法庭，审定是非，一求公平公正，不栖不庇！以伸江湖正义！”经过马加翻译，玛德拉道：“本教代表教中兄弟，欢迎贵车队客居本城！
贵使节所言正合我真主旨意！相互约束！相互容忍，不过，各有习俗不同，些少纠纷事在难兔！
若有凶暴之徒，发生命案，理当合理审判，此议甚佳！未悉贵组合要住留多久！”
“也不过三五日吧！主要是采购些军输食用之物！”
“我们欢迎，尽力协助配合！教民诚实、平价供应！”
“多谢支持！现金交易，不拖不欠！
我先前闻阿克沙大公说，车队所用土地，贵教代表地方索取地租！
对此事，我方不与同意，理由是你方远去我国长安，国府与人民也不曾收取地租税！国府只收取通过关卡之货物税！
蒙古四国一体，汉地是为大宗主国，车队货物在金陵时已一次付清！立有税单，堪合准于四国通行无阻！故而一路万里，无人敢无理违犯‘忽必烈”大帝之法令！”
“既然事有通例，此议作罢！
然而，贵车队是以车运货！护车武士皆是汉客！
尔今你们有驼架三万，强制教民佣兵四万！
本教一本真主旨意，应为教民兄弟主持正义！早先贵组合打劫之货物人员，应归还我教民！
在本城也皇家族，穆特尔男爵之兄弟后代，向本教告发他们失去之驼架一千五百驮，希望贵组合能归还他们！”
“不错，三万驼架不是小数目，四万驼兵中，有穆特尔所率领的三千人！
那是一场驼商集团在大戈壁沙漠里联合对车队打劫，失败之后所死剩下来的人！
车主以仁心义气，准于悔过自新，身为首脑老率众行凶，见财起义，皆已服法就戮！
其余下之货物应充为车队之损失补偿之资！
在本城尚余二千之众，依投诚时约定，在途中要完成此次交易后可各携所得回乡！无条件释放！
不愿回乡，也允许他们忠贞为主效劳！永在石家共富贵同进退，为石家而战！爵位级职有功则赏！比同石家武士，绝无差池！
今日午后，藉设本城之佣兵，已有归城回家了！
他们数月来所获薪资数目可观，现在车垒中正在发放中！
回家探亲后，有愿意回营的！石家十分欢迎！加发一个月的忠贞金！以示府主对他的安慰！”
他们听了，已交头接耳，各有意见！
这事大出他们意料之外了！
第二主教“占姆雅”道：“本城穆特尔家属已向教方求援，希望主持公道！
人或有一时错误，死亡不究！货物并非他本人的，那是族人公产！货物不曾打劫你家是吧！”
金叶笑道：“货物虽不能打劫，若人都死亡了，那货物应放弃在大戈壁中，他们家族可以去讨回来！
我车队武士死亡一千人！此战惨烈！我们也要向他家族，结算千人之死亡补偿！你等怎讲呢！”
“这！应是他个人负责！”
“那货是家族负责，地当万里外！他们如何负呢！
车队焉有白给他负责驮来交还他们的道理！
这种烂帐算不清的！
他们家族不服气，石家来了可向石家挑战！打赢了车绢二千辆，都是他们的！
打输了！石家便要剿他的家，灭他的族了！
石家只接受挑战，不接受还货！”
第三位主教“格达尼”插言道：“本教若代表与石家挑战呢！”
这是明显的想以教会人多势大向石家施压了！
金叶望着他点首道：“贵教当哈山大主教在世时可能有这大的势力能压迫石家屈服！
现在么！你们没有这大的势力，也不敢！
若是，那就不必讨绢了，可以复国了！驱逐蒙古人不是成绩更大！”
场面立即冷下来了！兹事体大，他们与会者，同时面显怒容，这是侮辱！
“这是事实，本座直言，而且是彼此彼此！我族也沦亡与蒙古大军之手，并无辱及贵族之意！”
如是解释，冷肃之气才缓和下来！
就事论事不易将事故扩大！
如是“玛德拉”大主教道：“此事，我方得向穆特尔爵士家商讨！
三万驼架中之一千五百架是小数！贵组合有势力获得这多的货资，真是恭喜了！”
“不算什么！还有只打胜仗赔老本的事故呢！
在大青湖起一路纠缠至“塔什干”或“克拉斯”城！他们花拉子模商团与阿撒克族民勾结！将绢送走了，将人马留下来与石家搏杀数千里！
石家战胜一场，只能收取些死人的刀剑箭矢作为补偿损失！这是场赔本的杀戳！”
“贵车队还是人员充足！不见损失！”
“若是损失多了，那就没资格来到贵宝地了！
再者，车垒中尚有两万多俘虏！他们无事可做，白养着他们吃肥羊！
这是损失加损失！贵教，若是换个身份也是养不起他们！
府主们议决，待车到‘德黑兰’大城时，统统卖了他们！连带五万付盔甲、军刀！
带着这多废物！实在是麻烦也！”
他们听了！眼也睁大了，口也张大了！苍天！
五万套军械武器！她说是废物！
哇才！咱们一万套也不足也！当年一总要蒙古大军收了去！要打造起来，那是多费时耗钱！
而且蒙古间谍追的紧！每年都清剿过几次！
大商团的武器有的是列报在册，有的是秘密藏起来的！有一定数额！家族还得抵押！
一旦叛逆，她们老幼便得被杀！
像被石家宰杀了，他们是不管的！正是落得轻松了！人也没有了，财也没有了，武器也没有了！
想造反的可能性就减低了几成！
他们是希望你们互相残杀！他们坐收渔利！
玛德拉立即精神来了！三人交换意见后道：“贵使者夫人！那是在‘察合台汗国’发生的事故，他们已不敢越界来至本国行凶了！
两万多俘虏天天白吃大羊，的确是个大负担！
若是想卖掉他们，本教会愿意承担一部份！
未悉使者能否同意！
数额不算少！便是带到‘德黑兰’也不容易立即一次脱手！”
“你们需要严肃吗！都是年轻力壮的武士身份哩！”
“是的！军械也可以承担一份小数目！”
“人是可以成交，只要价格合理！
武器吗！贵教对我车队，有敌视企图心，此事值得再斟酌，别是售于你们装备起来打我们！”
“真主作证，绝对不会！
以前未经使者说明，我等只是向贵组合替教友讨些公道！”
“现在可是不想讨了！”
“也不是！那二千子民教友，贵组合已处理公平！
本教会已无权干涉了！他们都赚了银子回家了！
一家老少团圆，真主慈悲了！还待怎的！不是奴肃！而且他们应向真主交些‘天课’！
感谢真主保佑他们平安！”
“嗯，大有道理！你们教会，十分富有！
教民一边得向国家交税，一边得向真主交‘天课’这是真主的恩施他们的恩德！”
“与夫人会谈！也是真主的旨意！”
“先谈判人呢，还是器呢！”
“谈人好了！那器得押后，再议！要更秘密才是！
密探是无孔不人的！请见谅！”
金叶点首同意了！他们主政者，还真有些成大事的气魄，事事谨慎！
“我方开价每名五百银饼，包用二十年！他们年龄都是不足三十岁！劳力十足，这一个多月时间。没有苛扣饮食，养得油肥精壮！”
“那得看货，亲自挑选才是！”
金叶一听，五百银饼可以成交了！倒也不差池！
上一次是一百银饼一个，怎的算也是赔老本！
“可以成交多少名呢！”
“这个，暂时不能答覆！明天再议，好吧！
会商地点，改在贵车队中！”
金叶了解，他们的难处！这里人多了！不够机密！在车队中清一色是汉客，保密性提高了！
以后所谈的多是，车队的食品交易数额价格，货类！
议定明天去车队再议！
他们对石家的态度转变了！
昨夜杀死的那两人，一总没有提出来追究！
那是欲成大事，不及小错了！
提出来互相尴尬，要讨这笔血债，就得再派人手正式搏杀！如是别事则办不成了！
也许他们会押后提出来，互相较量砌磋一次！
纯是以武会友，若有死伤各自认命！
对秘密军器交易是两回事！
搏杀也可用来对外的一项掩护！杀都杀了！那里还会有别的勾搭！
若是他们老谋深算，玩这一手，便能连蒙古密探也骗过了！
他们只是死了几个该死的人，同仇敌忾一番！宜扬叫嚣一阵！最后是不了了之！
尚可吸收一批新手青年为教劾忠，为真主牺牲！加人武士团，立志求艺！
武功这事，不是人人都能有大成就的！
那得具有练武的禀赋与刻苦的毅力才成！
正如同现在的运动选手，不是人人都可以抱个大冠军回来！
现在的武功高手已转化为“运动健将”！
以名列世界级的人物！以人口相比乃是，百万份之一了！
例如“棒球”这个项目来看，咱们汉人已打得白种民族落花流水，年年吃败仗，这就是民族的光采！
以“阿拉伯回教国家”来比，他们连边也沾不上！
其他的项目，笔者不必明说了！大家心照不宣！
古代在某些正常发展时期，也是如此！
因之石家车队是世界级的武功高手，绝不是胡说八道，以今比古！我们是世界上最优秀的民族是肯定不疑的！
谈判结束了！
金大使夫人已重新受到他们热情礼貌的恭送，身价高了，教会的发展就着落在她小妹身上！
有了精良的武器装备，势力便壮大了！
有了一批劳工，新的秘密基地则可重新建立起来！
这是有百利无一害的交易与国，应求和不应成“仇”！
便是成仇了，他们也惹不起这一次能解决消灭五六万人的大商团！
当日损失的三万驼架，这是可以理解的！
前车可鉴，聪明人不玩这个！
对“幽灵废墟”地宫中的十二箱珍宝，更不敢提出来了！
提出来铁定的是索讨不回来，反招人嫌！
他们隆重的为金叶送行！
且说：班河西与后素娥夫妇，来到城中先拜会了“凌风道长”，他是寄居在一座改建的道观中！
房舍格局不成汉家体统，因陋就简了！
他内心也有打算，因之十分热心帮忙协助！希望结交上这帮亿万财富，一路万里杀来的大施主！
施舍点财物与他！建筑一座新道观，那么他的身份便提高了！徒弟多起来！
汉人在军籍的退伍者，或下一代，数目也十分可观，若不给与整合，他们则被“伊斯兰”诱骗了去，生生世世为奴了！
这道么，非张即李，愚民们心灵空虚，喜欢这一套调调儿，你就得供应贩卖给他们舒爽心灵！
世上除了儒家之外，别宗别派，大原则都是大同小异！
只是有人玩得漂亮，有人玩得（牛皮）吹得不够大！
谎话说得不够圆融高明而已！
老道陪同他夫妇进见了郭靖副将军！
献上一份大礼！作为结交的诚意！
郭靖客气了一番便收下了！礼物当场打开过目！
计有几类十采锦缎丝绸十匹，“景德镇”茶具一组！长白山老艺一支，“清虚金丹”一瓶百颗，形如豆粒！
别物他已认得，只有这“清虚金丹”不明用途！
后素娥笑道：“将军，这是我家少夫人亲自监制的长生不老、青春永驻的灵药，每月只服用一颗即足矣！”
老道长向他耳语一番道：“春药也！药性平和持久！并非虎狼之药，故名‘清虚’，乃依我道家秘法制成！”
郭靖点首，心头窃喜！
如今天下太平，这声色之乐，正应自求多福点缀人生，祈求人间之至乐！
家中夫人美色正多，夜愁雨露不足，分配为难！
这药么，正是骚到痒处！但愿能名实相符才是！
这金丹，只是沈瑶琴在获得“毒雪莲”之后，调配制成原本石家是没有的！
也是原本用来应付当今权贵人物！其中没有“青空石乳”的！这已是世上最好的“止泄”良药了！
他们服用之后焉有不拜服的，百事通畅无阻！
这就是社会江湖，各有绝招，各取所需！
如是，郭靖派出帐下安赤（副官）向大将军府报备！
商定中午之前，大将军接见石家使者的拜会！
两百名护礼铁骑，由副将军府重新起程出发了！
开人大将军府！石家军威气势！
也将这名不可一世的蒙古将军震住了！认为值得加以结交也，武人眼中，心中便是喜欢英雄豪杰！
若是见到的是一批羊犬之流，他便瞧不起了！
迎宾仪节之后，班河西献上礼品！在正厅中待茶！
礼品比照副将军的加倍！
克斯都拉这蒙古佬，更是，别物不上眼，只对这两瓶“清虚丹”在意！
再者对后素娥大姐也敬为天人！窃思染指了！
不过，他也不敢公然放肆无礼！
少夫人选后大姐主持这外交事宜，乃因她出身帝都身为“东后”之尊见多识！”，特殊情况来临时！
能应付自如，不至于慌张出丑了！
再者她大姐的武功身手也是一流的！
这时出使，她的大丫头阵，已有十六人随侍，这场面成员之多，比她少夫人都多了数倍也！
乃是石家最佳的能派出而懂得宫庭场面的人选了！
其次的人选则是“大漠玉凤”了！
乃是以年龄气度而言！
大将军设下午宴来接待住宾，也是摆下他大将军的豪华富贵人生给后素娥看的！
若是后素娥告诉他，她大姐当年是“东后之尊”！
那可能吓坏他一个会赶羊牧马的大将军了！
因有女客来朝，故而，大将军、副将军、扎鲁忽赤、达鲁花赤等官员的内眷都请了来！
大家聚首欢会一次！钱要花得值得！
两百颗春药的大利，万金难求也！绝赔不了老本呢！
何况石家美色当前，正应多看她几眼，过过干瘾！
他的算盘打得满精明！乃是抛砖引玉！
诱她在此“骚”一番，开开胃口：如是，宴上，排下了场风流阵！那是有歌有舞！
你石家也得吐出点“文采”来陪衬陪衬！
用以表示你“汉客”是具有文化特色的大族群也！
这事，给少夫人辞行时已有腹案！
她的十六名大丫头阵，那是文场、武场，都有两套的！
班河西不明白这一套，由后素娥一手导演着！
他只求别将娇妻，弄到别人怀抱中，则别事不计较了！
娇妻是不能离开他视线之外的！
如是，一时之间冠盖云集，美妇美女如云！
花团锦簇，满堂春色无边了！
羊羔美酒、胡笳、琵琶、丝竹管弦大将军府！
一片声色，点缀了这原是阴森森的大将军府！
欢庆的气氛挂在每一个人的脸上心上！
那是因为，这里是“伊斯兰”的极端份子的大本营之一，他们专制刻薄，把真主曲解了！
民间歌舞、酒乐是被教徒们的“伊马目”绝对禁止的！
人民生活得不如一群羊！
他说这就是真主的“天堂”生活！
有人不服，立即被孤立起来，不诲过向善，只有为真主宠召了去！也就是“死亡”的代名词！
“真主宠召”荣耀集于一身，是多善妙的赞美之词！如是影响所及，这大城中百业萧条，繁荣不起来，人只求吃饱睡，睡饱吃，则足矣！
不过还是有些外来的异教徒，或是另外其他教徒，也是拜真主，派别不同！
各有门户之别，始能生活得活泼些！
但，那批极端派还是占主流，势力庞大！
也就是金叶去接头的那一批大主教人物也！
石家是两面安排，让他们互相利得！
“将军宴”已开始了！
高朋满座、花头簇簇、香风弥漫！
在一阵乐声引导下，大将军已人席，欢呼之后！
他将石家车队简介一番！让班河西、后素娥两名使节推介于僚属客人之前！
两人谢后得将自己吹嘘一番！让在座者有深刻的认识！
酒过三巡！
将军府的歌舞妓已出场献艺了！
首先是由蒙古族的古老民歌、祭神舞开始，以示对宗主族民的尊敬，不忘根本！
这当然也是可取之处！各有特色无可厚非的！
“啊！腾格里！腾格里！（天神的意思！）
无边的苍穹，是您永世的宝殿！
太阳的照耀！是你手中的火炬！
月亮的星星，是你高吊的神灯！
夜空的星星，是你悬挂的宝石！
漫漫的白云，是你撒开的帐慢！
丝丝的箭雨，是你上哀伤的天泪！
霹雳的隆隆，是您震怒的威严！
闪电的交剪，是您挥舞的神剑！
啊！腾格里，腾格里！
春风袭袭，吹醒了沉睡的大地！
春雨绵绵，淋活了原野的草茵！
啊！腾格里，腾格里！
夏风拂拂，茁壮了遍野的麦田！
夏雨连连，融化了山上的雪棉！
啊！腾格里，腾格里！
秋风萧萧，撩动了牧野的牛羊！
秋雨淘淘，灌满了荒原上的湖沼！
啊！腾格里，腾格里！
冬风呼号！飞舞起弥漫的沙砾！
冬雪片片！堆砌成白银的山川！
啊！腾格里！腾格里！
虔诚的子民啊，在您的照顾下生存啊！腾格里，腾格里！
青春的武士啊！是您赐予他的雄壮！
啊！腾格里，腾格里！
他们替您管领着这一片锦绣的大地！
啊！腾格里！腾格里！
您是万物的主宰，万年亿载永世的天皇！”
柔顺的、美丽的蒙古姑娘啊！青春扑上了你那甜甜的圆脸上！闪耀着黑钻石般的眸子！
舞动着你那千变万化的素手下！
扭摆着你那纤纤灵活的楚腰！
折转高踏低回的舞步！唱出了崇敬的心声！索回在这千百人的华筵上！
是那么的古拙朴实，悠然而起，倏然而止！
展现了轻盈的身影，令人有如梦似幻回复自然的感受，动荡在大草原上的错觉！

第十章 车垒验货 押俘去宝山

第十章 车垒验货押俘去宝山

歌韵绕梁中，掀起了疯狂的掌声，以示爱戴与答谢，她们眉目间已含水流光！
是肯定的成就！是开怀的满足！
大将军颇为满意这气氛与情调，连连举杯照客！邀请大家共进一筋！
“干杯！干杯！”
侍者们川流不息的为客人添酒！
第二番副将军家中的汉女歌舞妓出场了！
四名歌舞妓，如春风般的飘人场中，长袖飞扬，满天回旋，似乎动荡了一湖春水潮起浪翻，有词为证：“那是杨柳腰芙蓉貌，袅娜东风弄春娇！
夭桃！花片片，撒地滚风骚！
碧水，涟漪，聚合了扩散了撩起情潮！
宠儿妒牡丹，心眼儿俏！
挽乌云宫髻盘高，珠翠串叶颤花摇！
描春山浅淡扫，斜簪着一支金凤翘！”
且听她们高歌合唱一曲“江南春晓”！
“蝶使双双拍翅飞，蜂媒嗡嗡寻香回！
燕语关关哨，莺声沥沥啼！
仕女结队芳芬寻，丫鬟零落将翠拾！
丽日迟迟到，和风习习舒！
节气变易，新春景物奇！
娇滴滴三春佳景，翠巍巍一带青屏。
锦重重满目芳菲，令人喜气迎眉！
端的是宜晴宜雨，堪咏堪题！
处处幽微如茵地，簇簇嫩柳夭桃旁水溪！
雕阑屏围花簇簇，万紫千红引人徊！
啭黄鹏枝头，鸳鸯如锦对对池塘睡！
玩不尽无穷山水景致，更那堪花下杜鹃悲啼！
赏奇葩异卉，休等待，应急去寻寻觅觅！
多感谢春之造化了机微，幽期密约欢爱处处偎丝绳悬画板，有佳人凌空秋千戏！
遍郊园幕天席地，动竺歌一派韶音起！
到山灵水秀英雄豪杰筵席。
花蕊散香风拂鼻，柳丝垂翠摇肩齐！
且欢畅，莫迟疑，对饮杯杯醺醺醉！
花满溪，柳满堤，掩映着数株红杏出墙窥！
风吹得酒力涌，景助的诗兴飞，道是：将军铁骑万乘戈敝日，江湖豪杰来归尽折腰！
庆风调雨顺升平日，保一统江山社会安！
齐仰贺大汗圣躬万万岁，托赖着天朝顺延亿亿代。”
这后面的几句词儿，自然是猛拍蒙古将军的马屁了！
人不人耳在你，唱不唱出在我，小妮子们这是自保有道了，在人家的统治下混生计，难也！
这词影涉大将军，爽也！掌声雷动中！
只见他蟹脸横肉栗起，端杯大呼！
“喝酒孩子们唱得好，下去有赏！”
豪气掀金甲，烈意如跨马！
将军似蚕眠，长久不曾阵前挥戈了！遗憾也！
他极力的借酒装疯，突显出他的权威！
这边疆之民，别事不堪发挥，不是阵战之上挥戈杀敌！
便是在脂粉队中，选肥拥瘦，极求一决了！
在夕阳西坠之时，欢宴才结束了！
主宾尽欢，依依而别！
他不敢心生向班河西挑衅之念，那是因为有后素娥大姐的气度姿容压下了他的狂妄！
偷窥着她的一举一动，一言一笑，都令他骨酥内软！
对她暗暗的偷恋着，必恭必敬的送走了她！
急行回到后宫寝殿，服下一颗“清虚丹”，找个代替品，他要“虚”一次，试试效力如何！
那当然是“货真物实”，颇令他有挥戈纵横的机会，不会中途失蹄落马，扫了兴致了！
且说，那两千多胡驼兵！
怀中揣着两百多个小银饼！在石家上下挥手示别中走上了归程！
家！他们解放了，自由了！可任意重新投人亲人的怀抱中去！
他们本是一批贫穷人家的子弟！
在男爵的组队去丝国贩绢，牵着骆驼唱着俚歌，走上征程，怎料到！
在一个错误的决定中，惹来的是血肉横飞的场面！
城中居民也有些谣言流传！
当他们分散开，各自进人那熟悉的生长之地的闾巷！
他看到了亲人们的热情光采的神邑！
双方迫不及待的奔跑，欢呼啸号着向一起奏弄！
是的！这是心血的交流！
拥抱！拥抱！就像是拥抱了世上所有的珍宝也难以相比的珍宝！在消息沓沓中。
孩子们生还了！看那，是多么的雄壮有力呀！
扯扯拉拉的回了旧居，欢心喜气洋溢在每一张老少男女们的面目上，是亲情，是爱心的表达！
他们有谈不完的故事，谈不完的经历！
这里不必赘言多述了！
总之，被他们怀疑敌视的“汉客”，已改变了他们的观感了！“因希阿拉”，赞不绝口！
但，这驼兵心知肚明，不是阿拉有多能，是石家少夫人的德义，他们才能回家，才获得自由！
当两百多小银饼掏出来时，更闪亮了做家长的眼睛！
贫苦人家几次见过这多的金钱！
在一团欣喜若狂中，一谈到“天课”！那舌头就不打弯了！
叹口长气！
“孩子！这是你卖命的钱呀卜由你自己处理吧！”
“我！”
他的内心有所挣扎！
是汉人家的生活对呢！还是“伊斯兰”的生活对呢？
他有重新进人一只无形的大铁笼中的感受浮上心头！
不经一事，不长一智！
石家武士、裙铰们的无拘无束，不拜不念！
生活得无惧无恐，行为操守，人人自律！
“啊！那才是真正过着‘人’的生活！
石家少主是他们的大哥哥，少夫人是他们的大姐姐！
他陡然自信，想通了一些事务！
“这银饼留下来，是我孝敬你们的，资助你们的！
三日后，我想回车队去！
那份工作，我很喜欢，我会生活的更愉快幸福！”
“那！他们不曾虐待你么！”
“是我自己曾虐待我自己，今后不会了！”
“求阿拉保佑你平安！”
他已忖：“到底是阿拉保佑我，还是少夫人保佑了我！”
他不敢表示出来！这心底的话！
几家欢庆几家愁，在那场搏杀中死去的家属们！
等不到他们要等的人时！
那是痛苦留在脸上，热泪流回肚中！
一家人则如同沉落在深渊中似的黯然无光了！
那一身强壮的骨肉幻影，再也不会出现在人间了！
他们消失在远方的大地上！
他们的灵魂已归属了“真主”！
这是他们唯一的自慰！盼望了！
石青玉经过一天的思考，将“僵尸功”“血刀心法”“回功秘诀”综合汇通推演出一套“气血心诀”！
将各家之秘集于一炉，传宗于“龙剑十二豪”“雷刀十二杰”，推演回剑招式！
本是有图式为范本，但无名称！这时本其大意，剑招之内含，冠以汉字称号，得出十六字心法！
为：回、旋、转、绕、缠、圈、围、卷、周、缚、盘、环、螺、反、复圆，已是尽其“回功”之最，千变万化，于斯大成！
窥天地之奥秘，尽灵智之机微！以“九转玄功”一以贯之！
这次武功整合，令石家武功更上层楼！
二十四少年，基础深厚，由石青玉亲传，讲解透彻！数遍之后已各自融会贯通了！
如是立文署经，由沈摇琴少夫人保管，以备久后择人面授，男女通用，学通阴阳！
少夫人意与授予后素娥大姐所率领的“丫头队”！
但悬而未决！后素娥大妇出使蒙古将军府尚未回銮呢！
次日；“伊斯马义”的极端教派领袖，一行一百四十余人，正式前来车垒大营回拜了！
他们衣着朴实无华，白帽白袍黑靴！
颇有舍身无欲，苦修行者，“神”味十足！
石家三位府主一同帐迎，以尽礼数与诚意！
他们亲自见识到石家大营的经营布列！固若金汤的潜力，脸上白板，内心震骇之极！
然而也同时怀疑，是否是虚有其表，华而不实！
营中脂粉气太重了，令他们不敢想像！这些人能拼命打仗，流血五步！
因为中军大帐，百分之七十以上是由一大群天仙美女在侍卫活动！他们感觉已掉进众香国里去了！
这是他们一贯主张重男轻女的人不败想像同意的事！
对昨天“金叶”身为谈判之正使，颇有不择之色！
而今又甚！进人豪华绝伦的中军大帐！
几疑置身于天国中了！弄得他们只“多余”，偷偷粗壮震动激红血面，暗暗叫苦！
三位府主只是礼貌上的迎接佳宾来临！
待议事之时，他们已告退离席，那是说，这并非他们的职责也！全权由少夫人在主理！
这就好比，他们是君，少夫人是大丞相，总揽一国之军政杂事，设班分职各有专责！
非至必要时，不得乱来一通的，令出数人之口！
反过来，他们也是如此，这三人也非至高无上的人物！
他们之上还有一名，或一个家族的秘密潜匿着的“教主”，乃是“伊斯马义”派的直系子孙！
他们并非无权，而是隐居幕后，永传不灭的！
不似咱们汉家，当一个朝代帝系终结之后，则由别姓取而代之了！
旧水泉枯流止，新水已通流天下！有大变者，有小变者，总之天道无常变化生死由人！
这在民族结构上有本质上的不同！
议事是由少夫人主导，另有几人列席！
女的计有：金叶、大漠玉凤、杜巧娘、皇甫菁、代玛亚！
男的康青峰、黎不全、马加、车君左！
议事开始了，少夫人首先道：“本座职掌车队行政事务！昨日我三妹代表我方向贵寺通候，议决可转让一批奴工，一些军械与贵组合，有关细节部份，依你们的意见提出来协商！”
玛德拉主教道：“有关军械之事，希望能看过样品，始能议价！
人员也须看过之后才能认领多少数额！”
“这些不是问题，军械立即可过目！”
一批十副“花拉子模”军团所用之，军刀、盾牌、头盔、甲衣弓箭，抬了出来！
他们出列一些从侍人员接过去，呈献到三名主角议案上，加以细查，以便合理议价！
少夫人以综合计算，开价五百枚银饼一套！
他们认为公道，只是要求需秘密送货至“阿拉姆特山区”，或是“卡维尔沙漠”中的秘密基地附近！
须要严守机密，遵守贸易道德！
“这事不成问题，货款计算后，你们得立即在这大帐中付清，才能送货出去！”
“银饼体质太大，不易处理，我们希望能以珠宝折价计算！”
“当然可以，也须检验真伪价值，我们有专家！”
如是，格达尼由怀中掏出一只锦盒！
打开来，立时珠光宝气，大帐生辉！
少夫人命人传召“土行孙”老护法前来验“宝”议价！
事情办得十分顺遂！
不久，这两笔生意成交了！
盔甲两万套，奴工一万名！
那一百名武士们亲自挑选，他们来至有百轮货车的区间中，打开车门清点！
另外开来了二部空车，清点后，等于倒手了一次货车！
他们望着这百多部货车发大呆！
两万套军品，也不过是二十车而已！五分之一！乖乖！
有十万套军甲，若是都能买下来！
他们的势力，陡然暴涨了起来！
真遗憾了，他们的资金不足也！
而奴工也是势在必得，对基地之重新建筑也是刻不容缓的事！
俘虏只是远远的看了看，没有惊动他们！
对人的处理得更加小心在意才是！
否则，他们会闹营的！也得由石家将他们带人大漠中才能移交给他们！
平时他们的口头语对一般与自己不利的事都是说句。
“伯古勒”（意思是明天再说吧！）
现在却不是啦！“真主”也不拜了，立刻进行！
少夫人自然有数，调配了两批人马！
护送他们离垒起程！
移交俘虏的由康大兄主持，马加副之！
配属人员是十一大兄，十二大兄、土行孙、王东风、九名十八钻地鼠、二十部铁甲货车！
护车铁骑三千骑，有重飞龙、杜斌、艾士新领队！
二十部车顶“雷霆神箭”主射指挥女裙钗之长、崔玉鸾主持！配备两个基数的“火器！”
另外加上两只“金翅神雕”！由建儿、除儿配属！
这一个战搏序列已是十分精锐之师了！
而刚好石青玉新训练有成的二十四少年，也向少夫人报到归建了！
如是，又提调了六名“雷刀十二杰”之半数，为康总提调总指挥的随行带刀！
也就是他的随身护卫，加强了中军威力！
他们是石家的黑马！
修习了回家“回旋刀”的唯一新锐！
石家其他人员尚未有人习得这项秘艺！
而对方也以奴工为主要接收事项！
万人之众不是个小数目，人是活的！甚难处理！
由玛德拉、占姆雅两位大主教，二十随员及百名“阿拉武士”随行！
另外送军械的石家是由金叶任总提调！
配属人员是：十大兄、车君左、八荒樵客、大漠玉凤！
护车铁骑千名，许志强领队！
女裙钗是梅玉凤，提调“雷火神箭”！
“金翅大雕”由满儿、平儿主理！
“龙剑十二豪”中的前六名随军为金叶的帐前带刀，贴身侍卫！
这一组势比上一组是稍弱了些！
而他们是由“格达尼”主教及二十名随员作领队！
万名俘虏，由三千铁骑，带他们出发了！
他们不清楚去那里，徒步而行，赶着千头大羊、千只骆驼，驼架上装得是水袋！幕帐等！
那是准备长途行军了，目的地非一天两天能到达的！他们之中，有一个谣言是：“要他们去秘密挖宝！”
由车垒出发向西南方移动，要进人“卡维尔大沙漠”！
因之还算安静！
而这几个少数“阿拉伯兄弟”看起来是向导而已！
不像是有多大身份的样子！
这就是他们教派中高明的地方若不说明，是看不出谁是领袖，谁是小卒！
衣服行头都是一样的！不苟言笑！
俘虏们尚未警觉到他们已被石家买掉了！
将来要渡过一辈子“奴隶”生活，打骂生死由人了！
他们的两条手臂都被石家以金针刺穴，禁制了武功！只留下两条腿可以行动自如！
行不半天，即由半绿洲地带进人酥散的黄土沙堆的岭地中！呈献出它丑陋狰狞的面目！
满目凄凉残破，古怪恐怖！酷热如蒸，令人产生被压迫感，像是走进一望无垠的大垃圾堆中！
这一条不算少的人线，婉蜒着进人死亡的陷阱中！
地面上没有生物！
若说有的话，便是曾碰到两只黑秃鸶，那宽长的黑翅，展现出它的英姿！
缓缓的在高空中流渡，找寻它的晚餐吧！
它的小头秃颈，机警而凌厉的眼神，打量着这一行人线兽踪！
可能经验告诉它们，人们的箭矢可能让它们失去了优越的飞翔能力，而成为他们口中的美食！
尚好，石家武士没人以射雕手自居来招待它们一箭！
“嘎！嘎！”的惨叫着，远去！
当夜支帐过夜！
二十辆车，每边五辆形成四个主垒，空下来的以骆驼留成驼城！三千武士守外围！
将俘虏们圈在中间！十人一组，脚脖加扣上皮索！
防止他们集体逃亡一哄而散！
夜里每辆车顶上亮起长命打，照得内外通明！
驼、马、羊只能吃些羊背上负载来的干草了！
在主帐中，康青峰向“玛德拉”大主教提出抗议：“你们没有说明路况不佳，尚幸我们稍有准备！
这种情况尚有几天！
若是路程过远，我们便得向车垒要求派人携带足够口粮支援，或者建立中途站！”
“啊！顶多三天！便可到达！”
“三天来回便是六天，中间有点情况发生，那就陷入困境！”
“贵组合准备充足，没问题！”
“是的没问题，若有问题，永远便回不去了！”
“千头大羊，是十天的粮！
千匹驼马的补给品足够了，但请放心！”
天一亮，康青峰便下令，紧急动身，趁着清凉走快些！中午可停下来休息！
如是，在第二天中午已进人一处崎岖的大峡谷中！
离开了平沙漠野地带！
沙中夹石，岩石互叠，垒垒不断，岩石颜色五彩缤纷，也有些云母岩，在阳光照射下！
形成极其怪异的境色，相互折射！
艾士新小队长，是这一行的医护，他向康青峰建议道：“康大哥！这里土质怪异，可能刺伤人的眼睛！”
康青峰大大的震惊了！
“兄弟！这事太严重了，若三千人变成一堆瞎子，那！““是的！已不战自溃了！”
“啊！他们的企图可能是咱们的火器！”
“一旦被劫！他们则如虎添翼了！”
“有甚办法呢！”
“可秘密传令，驼与马加上护罩，人员也如他们教党们加挂面罩，不要东张西望的注视那些晃人眼睛的石头，只看脚前！”
如是，石家武士也学乖了！
不但，如此，已眯着眼睛在行进！有人已闭上眼睛，以耳代目，走出甚远才睁开一次！
而那些俘虏们没有通知他们！
他们是批“花拉子模”人！还真认为这里有宝哩！
看这些石头可能是处‘宝石区”！
是的，这里是处“宝石山”，他们需要的奴工，便是要他们在沙漠地底下挖宝也！
这是一处采之不尽的宝库！
他们的财富便是由此而来，那些宝石就是来自这里！
这里有两天路程，人们的眼睛经过两天的幻化曲折刺激，一定会造成短期目盲现象！
这也是宝物自身的保护层！
不是他们教党的忠贞份子是不能到达这里的！
蒙古大军，也吃过数次大亏！
一旦全军突然眼睛瞎了，想想看，那是个多么悲惨任人宰割的情况！
已是全军覆没尸骨无存了！
不对，都被他们俘虏去做了奴工了！
二三十年来，蒙古损失过几千人的精锐之师！
当然，那时眼瞎了，盲目挥剑被射死射伤的人也不少，剩下来的人只有被迫投降了！
正如同石家在戈壁大沙漠中，所造成的那次大反劫杀战一般情况！
将领们大公们，自杀的自杀，被杀的被杀！
这是个颇为阴毒的手段！
石家的这三千人马已步人陷阱中来了！
他们的人已集中在前方带路！

第十一章 时穷节见 天人各有别

第十一章 时穷节见天人各有别

心头窃喜不已！是一场手到擒来的大胜利！
石家一旦损失了这批人，势非再送些人来！
但只有这两处地力！即能将车队毁在这里！
绢帛、火器，一总接收下来！
这是个天大的大秘密，保不误事，从未失败过的“天牢”！
是“伊斯马义”教派的基地神殿！
“因希阿拉”了！感谢真主了！赐他们以财富与威武不屈，百战百胜！
只要有办法能将敌人引了来！嘿！嘿！
他们是人同此心，心同此理，正爽着呢！
待第四天的晌午之后，他们才到达地头，也渡过了那处能幻人目盲的杀人不必流血的黄泉路！
十六搭子大兄来了三名之多，都是老江湖了！
土行孙及十八鼠也是挖洞盗宝、破解机关埋伏的专家，三千武士都是石家第一流的精锐！
百名女裙钗也是头牌女巾帼！
她们这四天都没有受到苦，窝在车顶篷中白天睡大头觉，负责晚间警卫事宜！
每车五人，只从得知路上那些花花绿绿的石头有鬼！再也不敢看它们一眼，因之不曾受到伤害！
这里是处古城废址，“神殿”依山而筑，宏伟壮观，共分两层，每层有十支大石柱支撑着！
石虽花草、人物、鸟兽，点缀构造着，美仑美矣也！
但，这只是个门面而已！
万名俘虏们被安置在门前大！”场上！
石家有部份人被邀请进人大殿中！
大殿中空无一物，正是个大山洞而已！十分阴森！
令人精神一爽，他们准备的饮食！
康青峰等那敢服用，只喝几口自己身上所携的水袋！
这里据估计有一千多人！
那么没有显身看到的也应有一倍两倍才是，总数应不会少于他们来的三千人！
众大兄们得估评彼此的人员势力，预先做最坏的打算，这一路上还算平安无事！
俘虏们也不曾有所损失！
派出了些前探斥侯，在！”场周边上探望风色！
而他们也有人监控不准许石家的人到处乱跑，只限于在这大！”场的范围中活动！
从外观上看，比之“幽灵废墟”，还要大些，都是沙岩麻石所筑，残垣处处是古代人民的居室，或是坟墓很难断定！
总之能住人的地方不多！
远处有个池沼！十分清澈，半片绿洲地带！
这就是他们能在此生存的泉源了！
有武士群防守着，来人不得污染破坏了水源！
需要水时，得由他们转手取给他们一众俘虏们，一路之上食用过的大羊皮水袋！
这时又已装满了！
洗把脸，饮用几口甘冽的冷泉，乃是沁人心脾的舒爽！
虽乱而有序，轮流去接水，带回来应用！
石家武士是在最后始抬取回几十袋水，大家分享！
自然是纪律整然！无人脱队犯纪！
那是杀战争先，享受在后！
对待俘虏是仁慈的！
康青峰与玛德拉大主教在大殿中办理移交手续了！
其三分之一的余额宝石，言明在货（奴工）到达指定地点即一总付清！
一盒宝石，得由土行孙老护法来鉴定真伪优劣！
他们大方的很，任你挑选了！
心忖：这也不过是暂时过过手而已！
待明天这时早已回笼了！
不但是宝石回笼了，人也回笼了！
他们之间十分和协客气，口口声声感谢辛劳了！
并邀请石家的人在此休息一晚，明日早行！
这也是情理中的事！
这番交易算是圆满无憾！皆大欢喜！！”场上，石家未宰的大羊，若五十头，被保留下来了，晚宴由他们供应一百二十头！
武士、俘虏们各自支烤架，在烤羊也！
俘虏们的羊得由十夫长来为他们下刀分肉！
他们是没有武器的！
这是石家武士们例行工作，几个月来都是如此！
如今由“阿拉武士”代理了！
他们来了千名武士，接管下这万人之众！
乃是每人有十名奴工，由他们管带了！
这项演变，明显的是，换了主人了！
聪明的俘虏们，已食不下咽，哀号着哭泣了！
他们醒悟到未来的命运！此生今世，便得长留此地作牛作马了！
十分明显的石家已出卖了他们！
这几个月来，还真生活得自由自在，只吃大羊玩耍，随着车辆驼马移动混日子！
如今，那好时光已结束了！
他们得由他们的身价银子向石家赎罪！
赎卸掉他们当日想打劫石家绢帛的罪过！
然而时过境移，他们反而有赖在石家不肯离去之意，事故一变再变，究竟应恨谁呢！
万人之众的大闹营，唱出了他们的悲歌！
便是有铁石心肠的人也受不了！
他们绝食了，跪在沙地上，仰首向天，抓着沙子哀号，十指已插出血来！
他们哀号的口号是：“不自由，无宁死！”
“世上有不死的人吗！早死晚死而已！”
“若是石家少夫人这般卖掉他们，他们要集体自杀在这里！”
这是个极其严肃的观念问题！
石家的人到不怎样了！
可是，大主教这阿拉新主人，可有点沉不住气了！
万一真的都死了一地！
他这批珠宝银饼岂不是泡汤了！买了一万具尸体回来，还得掩埋这一堆臭肉！
这事太有可能了！急得他头上冒汗！
因为，石家对他们太宽大为怀！
石家不曾虐待他们，鞭策他们，任其自由！
他们对石家已产生依恋情怀！虽然是民族不同观念不同，他们总是个有灵智慧觉的人！
大公与少夫人，谁对他们最好呢！
他们自己心里十分清楚，他们穷苦人家的子弟！
是大公们数代奴农，佣兵也是赞美之词！
他们世世代代没有自由的权利！
能令他自我解放，心情开朗，便是在石家车队这一段时日，如今有了失落感！
他们是一部份信仰“东方正教”的人，也有信仰“伊斯兰教”的人！
如今，这些理念对他们都模糊不清了！
不是对“真主”与“上帝”有何不同的怀疑！
而是，在现在生活中，三方比较之下，他们对石家有了明确肯定的选择！
现在已面临，自由与奴隶的边沿上！
原认为是来替石家挖“宝”的！看情况是自己一厢情愿，设想判断错误！
一旦掉进“伊斯兰”党徒手中！这非人的生活如何过渡呢！
而那些“哈撒克”族人，不是信仰“伊斯兰”教么！
当年他们的老祖先，是不信这个的，那是在被“伊斯兰”大军占领后的事！
几代下来，已成习惯，现在是“阿拉兄弟”！
每日五拜五念是少不了的，但，奴工更要做！
你是在给“真主”无偿不值的工作，至死方休！
因为你已割断了族人的联系，掉在这大地狱中，是“阿拉兄弟”中最低级的成员！
在此，他门已远离了石家少夫人数百里之外了！
唯一能抓得住尚未离开他们的是石家的总提调康大兄！
他们的哀号，是直对着康大兄在哀号！
马加暗中对康大见说明情况！
“大兄，俘虏们已发觉到他们的处境，集体要求哀告请求石家不要卖掉他们！不然他们要自杀在这里，这事，唉！难办！”
大主教“玛德拉”也紧张着道：“康大兄，你得帮忙一次，酌情安抚他们！过了今夜，情绪便能缓和下来！
我向大见保证，不会虐待他们拜托！拜托了！”
康青峰是什么人？
世上之英雄豪杰！何谓英雄豪杰！
他必须具有一颗仁心义胆，为弱小者，为苦难者，所展现出来的仁心义胆！
并非是为豪富、强梁、官僚们所展现的仁心义胆！
否则，那只是一条“忠狗”而已！
并不构成他的仁心义胆！这义理之间，差之毫匣，可谬以千里！当前之情况，已迫使他应有明确的选择与决定！
他们不是自己的族人，是敌对者的遗留物！
按说石家已对他们仁至义尽！
冒犯了石家，不幸兵败，就得对石家有所补偿！
他与他们（指花拉子模人、哈撒克人、波斯人！）都算是一个大族系的堂兄弟！
以最低的补偿归属他们自己的人管理运作！少夫人的决定并没有错！
现在他们在弱势的情况中，表现得如此激烈！是他想不通的事故！
为什么呢？他们原应高兴才是呀！
问题便出在“伊斯兰”教党身上，不是！
他们很和善大度！自奉甚简，坚守世上公认的道德理论津令，是颇为令人尊敬的标竿人物！
但，他们那奉拜“真主”的意识！能令人形成“行尸走肉”的压迫感，恐惧感！
人生至此，落到他们手中控制下不如一条狗了！
若说这些人有“罪”，真的罪大恶极，必得以一生的苦难才能抵偿完么？
这理由不充足也不公平！
石家因何不能放走他们？
因为，一转眼工夫，他们会重新归属，强而有力量的大公行列中，重新向石家骚扰杀戮不休！
长期留下来，是负担，也是危机！
现在情况变了，迫得他们由内心中有所选择与抗议了！如是，迫得他不得不有所担当！
刚刚将他们卖掉了，交割清楚，焉能出尔反尔！
便是他有妇人之仁，不明事理，他又怎能将他们重新带回去养着他们呢！
他也没有这大的权限！车队在途，何处是儿家！
他有资格财富，工作来按插他们这些不一定靠得住的异族之民，也许他们终久会反覆无常！”
这就是民族与民族之间大难题！
谁也无此自信，拍胸保证，往后去再无变化！
如是，他大步的由神殿中走了出来，站立在高高的台阶上！
俘虏们已见到康大兄出来了！
就如同小儿看到亲娘般的需要他的保护！
当然，在屋里的人都出来了！
石家的来人也不可能在如此的三方面尴尬中，不顾一切被人咒骂着狼狈着逃走！
掩耳盗铃般的自认为你们的问题已圆满解决了！
在这期间，他们万名俘虏被由外来的压力及自身的需要，也选出几名新的领袖来争取表达心愿的发言权！
因为，他们知道石家是讲道理的！
康青峰已站出那群俘虏们惊天动地的恸号声逐渐自动停下来！
那是现在再号便是别有用心，无理取闹了！
陡然间，已鸦雀无声！人都跪在地上，像石雕木偶般的！
他左右威严的扫视了一周，发丹田之气扬声道：“各位江湖朋友，本座代表石家车队，向你说几句话：你们自那一次，不论是何年何月！
扬着手中的刀剑受你们大公的领导，向石家劫绢！不幸失败而接受了石家的管制！
石家有所损失，不能白养着你们吃肥羊，不做事，石家经年累月也养不起你们！
现在以些少的代价，将你们托付与“伊斯兰”教友的一个组合中，以你们的劳力换取生活之资！
中止了我们之间的寄生关系！
本座认为并无不当之处！你们号啕抗议！未悉是何用心！
若有正当理由请提出来研究！”
这话自然得由马加翻译出来！
他们之间新的领袖们商量之后，有人代表发言了！
“我们当日造成的错误！自应承担责任，为感念石少主、少夫人的德义，愿意永留石家为牛为马，来报答恩德，不愿意以奴隶出卖的方式，留在这里！”
又有人补充理由道：“石家对先期俘虏，‘阿拉兄弟’，可以收容，对待我们不够公平，我们当日也是无辜的！”
“我们留在这里，那是一生一世的苦难！若总提调不同情，我们便当着总座集体自杀在这里！”
“在离开车队之先，暗中有个谣言说是这几个“阿拉兄弟”是带大兄你等来挖宝！
我们原认为是在为石家工作！现在看情况不是！石家已遗弃了我们，这才醒悟到我们已到了万劫不复的情况！”
“请总提调能体念我们的诚意，我们知错思改！本应得到为他们终身为奴的待遇！
当康青峰不能立即答覆他们时！
大主教玛德拉抢口道：“各位好朋友！因希阿拉！我在真主面前立誓！
你们是在为石家车队工作赎罪！
石家也有些人要留在这里照顾你们！那谣言没有错误！开发出来的“宝石”，石家也有一份！
请各位相信‘阿拉兄弟’的诚意！绝不可能虐待你们！真主是仁慈的！祝你们为一家人、好兄弟！”
这话令康青峰皱眉，又不好当面驳斥他！
石家的人，一旦能安抚下他们，明天则离开了，谁要留在这里呢！
而玛德拉也不认为是骗了他们！也是实话！
明天，或者是在今夜，凡不是他们自己的“阿拉兄弟”都会，短时期三五日内变成瞎子！
一场杀戮后，石家剩下来的俘虏们，自然会同他们在一起工作了！
问题是，这一万人是好大的一笔财富换来的！
一生的劳力所值总计出来的盈余也是可观的数目！若不幸他们现在都自杀了！
这损失他大主教也负担不起责任！
最好的办法是能拖过半夜去！那么情况就改观了！
自杀是一种群众情绪！是没有什么道理的！
这情绪一旦消失了！人人变成了独立体，他们必需服从摆布了！
想自杀的也只是几个激烈份子而已！
便真让他们死了，损失也不大！比现在少的多了！
也更有办法让他们想死也难哩！
真主会宽赦他们，悔过自新，令他对真主忠贞不二心！真主的能力至大至刚，世上唯一无二！
康青峰只得道：“各位朋友，先将羊肉分吃了，不饮食是解决不了问题的！
承蒙大家对石家的信任与爱戴，本座有这能力自然应与大家在一起生活！”
“如此说来，我们要在这里工作多久呢！工作完了我们愿意回归石家车队，永不离开！
我们的心声誓言，希望康总提调代为向少夫人表达！”
如是，万众一心的！跪在沙地上宣誓效忠！
这股子热情，令康青峰烈气风发，眼角飘零！
不论胡汉，时穷节乃见！
这也是石家车队的成功处，少夫人的睿智处！
想当年他们十六搭子帮之改邪归正，追随少主闯荡江湖，尚没有这份热情呢！
难道这些胡人都是假情假意的不成！只是被环境所迫而临时作出这种决定吗！
他不认为个个都是狼心狗肺！企求他的同情心！
提起双手向下压了压道：“汉家有圣人道：四海之内皆兄弟也！
汉家儿女心中也有上帝天公！但只好在心中，并不天天时刻去叨念他们！将精神用在克服现在的人生困难上！
汉家与胡家，在人间世界中也各有好人与坏人！
坏人伪装好人比比皆是！凡事要求绝对公正公平也不可能！
石家之少主、少夫人，他们是本座口头上的弟弟。妹妹！赤师办友！凡事一本天心！即是天良，即是上帝、天公！
其次是人情！天心沓沓找不到的！
人情便是伦理，君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友之道！它是有分际的！
你等没有接受过这种汉家的教养，石家之上下只是人人都本此原则在做！
对敌人，也决不宽贷！你们那些主持劫绢大公便是了！
你们今天的地位便是朋友！
我同少主之间便是君臣，我左右的这些人则是兄弟，各人应本此良知来求生存，谋幸福！智慧有知愚，能力有强弱！各尽本份！
在石家功有偿，过有罚，叛逆者死！不愿意者，请明言，可自由离开！
不愿离开的就得守分寸知规矩，明律令！”
康青峰借此机会，以他的理念向他们宣达了一次！
马加还是真难解释得完美呢！
再者以康青峰之江湖儿女性格学养，还真难将“儒家”的大道理，弄清楚呢！
这只是他所能奉行不误的对人生的大原则！
再深远了，他也讲不出来了！
人若明辨是非，说难真难，说容易也不难！
明伦常，知敌我、无私心，如是而已！
唯独知敌我，甚难，千载一还，此事没有人能明确的认知透彻无误！
笔者认为，敌我也有高低层次之分！
假如读者若能忍耐一下，不误解，拿出你的良心良智来认知一次，是站在绝对分的立场上！
没有预定的底线，即是旧的观念来认知！
你可能会大吃一惊，认为有理！
也可能会认为，笔者在大放臭屁，胡说八道了！
地球上、世界中、人世间！都是一码子事！
也就是在“人”的领域中，不论是什么种什么族！
咱们中华民族的不算，通常是泛指“汉人”而言！
在美国有“唐人街”！咱们又变成“唐人”了！泛指我文化或接受我文化的，皆是以“我”自居！
世上现在三大宗教，小的不成气候的不算！
以出现的年轮推算！据说是以“佛教”最早！这其中又包括了“印度教”、“波罗门”
教等！
总之以“佛”为主了！
其次是“基督教”，其中又有“天主教”、“东方正教”、“耶稣教”等！
其三大宗教是“伊斯兰教”、“回教”！
他们各有一套，五花八门的说词！教义！也都有“吸收性”与“排他性”认为是独一无二的！
打开历史看，有多少次的宗教战争！
起因在他们要互相争霸权争第一，吸收别人！也就是压迫别人，来认同他们！
而我们“中国人”也就是中华民族人，将汉人、唐人断代性狭义的扩大为！”义的说法！
他们有佛、上帝、真主的说法！
咱们的看法，也有，就是“天”、天帝、上帝、天公、天老爷同是一个道理，而绝不是一个认知！
原始人类，各有生存地域！个别发展！
这已是人人皆知的不争事实！
我们的祖先，绝非他们的祖先！
现在我们已知黑、白、黄、棕等，占人口优势！
先说一个真实的笑话用以支持笔者见解！
现在进人科技时代！产生“试管婴儿”！欧洲某国有对白种人夫妇，想生一个孩子，也许她老公缺少“精子”的存活率不高，中年不孕！
由“精子银行”中，求取活动力强的以便受孕！
不必由“男女交媾作爱手绪”而达到母亲生儿育女的效果，传宗接代！
不料，护士小姐，忙中有错，拿来的‘’精子”是一名黑人的，也许精子身份证弄错了！
十月怀胎后，白人夫妇产下一个黑皮肤的婴儿，如是弄巧成拙！
这对夫妇自然要找医院算总帐了！
由此事例中，咱们可以知道，他们之间的唯一真“神”说的不攻自破！
上帝造人之原始，绝不是一个祖先！
黑白之间的对比强烈，是白人的种子，绝不会变成黑人！
因之，笔者的主张是，世间各民族，各有一片“天”！
各敬各的神，才是公平无误的！
若是真正的中国人，有良心天良的中国人，绝不应说或认知，基督教的“上帝”就是中国人的祖宗上帝！
因为他们说人类之始祖是“亚当、夏娃”！
若是他们家中，历代都是黑的、白的，交换着生出来，或者是黄的、棕的！大杂烩一通！
笔者便不坚持己见，事实上恐怕不是如此的乱了套数，不明所始，这是一清二白的事！
误在宗教的“莫须有”上，有人硬说他的最大最真！
别人的都是假的，小牌的！这便构成了美丽的谎言，欺诈与骗子！
以“神”或“佛”来独裁专制，强制别人认同与诱拐行为！
咱们相信了他们就是“认贼作父”！
笔者的“敌与我”的界定，也不是势不两立的天仇大恨！只是说，他们与我们本质有别！

第十二章 原型毕露 午夜来魔影

第十二章 原型毕露午夜来魔影

他们的“天、神、佛、主”没理由唯我独大！唯他是真！咱们应主张，各有各的祖先、天、上帝等！
初始各自产生，如今各自保有！
谁也不得故意侵犯谁的！
现在的问题是，千年以还，咱们没有侵犯他们！
他们却三管齐下来侵犯咱们也！
俗称“传教”！
信了他们各自门户的“教”，就变成他们的人了！
他们各派真的是世间唯一的真理么！不见得！
咱们的族人历来有多少君、臣、将、相、学者、庶民沉沦于他们所设的迷魂阵中失去自我！
低一个层次看，他们都是些民族之菁英人物！
在这高层次的意识中却模糊了自己！
自愿让人牵着鼻子走了！也许其中有相互利用、利害关系、自私诉求、溢得的心态！媚外自重！
他内心中有恐惧，要依赖、想超越！总之是脆弱的！
像一个婴儿要找妈妈般的！企求安全依仗！
咱们道教的诸神，并不足的令他满足！
外来的和尚会念经，甘心寄养于外，忘其根本！
他们族人以“神”为工具，以俘虏的手段，诱引别族列为他们的奴隶！
一旦发生黑白种误植情况时，他们就不同意了！
这番极其巧妙的大争搏，已斗争了千年以上！
我们族人在高智慧、高信念的设定下，采极其自由的心态来处理神的问题！故曰：“敬而远之！”
内心之中有根、有神、有主、有祖，绝不每天去漠拜他们！劳而自扰，不可终日！故：“慎终追远”有时有地！大体上每年神诞、祖诞之日行之！唤起族人不忘根本！畏天敬事！
人们的心是自由的，不是空虚的！
反观他们则不然了！
每天在拜、在念，每星期在拜，时时都想侵害别人归属他们！千方百计，在推动进行统合大业！
在格格不一，强制不从的情况下，便打起来了！
咱们祖先流传下来的是“理”，不是“神”，稍占弱势！
在这片生存的大地上，越来越被污染了！
他们骗到资金（布施、天课、奉献）便修建更辉煌庄严的佛殿、教堂，以便扩大影响，建立他们的“佛界、神国、天堂”！
反观我们族人自己的，不堪对比了！
这民族的大危机，如焉产生了，又得相待几时，才被人家四分五裂的割分掉呢！
又是否能悚然自觉呢！咱们何时才能积极投人反击回去！解放了他们那曾被索缚着的心智灵魂！
让他们也尝到，真正的自由、自在、自主的快乐呢！
赘言了，书归正传：他们这批异族胡人，与石家的汉人共同生活了个短时间，便尝到自由的滋味！
不甘心再被人，以莫名其妙的理由来统治！
那可怕的不自由的奴工生活，得一世背负着十字架或是真主的旨意！修来世，牺牲今世！
在这说词下湮没了多少纯真的心灵！
他们及时的觉醒，希望康大兄能高抬贵手！将他们由深渊沉沦的边沿上拉出来！
虽然已成定局，康大兄的许诺、安慰，只是权宜之计！他们相信了！安静下来，康大兄的侠心义胆，是暗自滴血，痛苦着！
不幸！
危机终于来了！冥冥之中，似乎真有神灵在拨弄是非了！
谁是消亡者，谁是胜利者，在推演一次大淘汰！
万人俘虏们已愿意被人各别带走！
他们虽然失去了抗争的能力！却具有自我毁灭的能力！这也是一项反制行为！
玛德拉大公不得不让步！
这是死地绝域，还怕他们跑了不成！
外围又调动出，一千之众的“阿拉武士”来！
石家的首领们不得不提高警觉，严加戒备，以防不测之祸，烧到他们！估评他们已是少数了！
这里的组合人员，应不少于五千人！可参加战搏者应有四千人！
石家二十部车、三千匹马、一千匹骆驼，已自行建立成一个宿营系统，将俘虏们分开了！
石家的人对这废墟残垣一无所知！远望范围不少，当年也许是一座大城镇呢！
千古以还，水源消失了，改道了，因之形成一座“死城”！
“宝石区”究竟在那里呢！
这是他们的极高度的秘密！
大主教一行数人已告辞退去！另有任务在等待他们去安排布置！
夜幕低垂，万星繁天，一片沉寂！
车辆上的女裙钗们，点亮了灯火！
阵地之外已坚清野！
他们是朋友是敌人乃在两可之间！
康青峰在传令询问，这三千兄弟对眼睛适应能力，他们这些首领们并不适感！
传回来的讯息是，只有几百人眼睛感到不适了！视力模糊不清！
他们这一路上不信邪，没有认真保护自己，玩忽了大兄的秘令！
立即调动集中，由艾士新检视受害的程度！
寻求医疗之道！这些人则留在中军了！
夜！在一分一秒中流渡！
且说；玛德拉、占姆雅两大主教率领一行兄弟，急行进一处地穴人口，进入地宫中！
这里便是当年“伊斯马义”第二十二世祖失踪之后，所建立的帝都古城！
当年也因发现“宝石”，而秘密建城开发这处宝藏！而另在“阿拉姆特”山区设有对外的总神殿！
这是“狡兔三窟”之策！
不幸受蒙古铁骑之打击清剿而衰弱下来！
而又有幸，这里的奇异环境，又令他们根固万代了！形成了“大漠中神秘”之域！
这时他们在举行“昏礼”乃是天命三拜、圣行两拜！
趴在地上高呼“圣号”！企求这次能全部歼灭来人！
让他们接受真主的仁慈安排，归顺主！
主是万能的！他们应为主效命，参加开探“宝石”的神圣工作！
他们是一批罪人，应向真主忏悔，求主仁慈宽赦他们！要他们归顺主！
主坛之上，有十几名蒙面的男女在座！
这些人才是圣嗣高贵家属的当权者！
不见面目，没有名字！老少不知！男女不分，都包裹在那袭宽大的搏袍之中！
全地宫中的人，在外人看来，都是一模一样的圣职人员！用以保持高度机密，永世不灭这支烟火！
大主教们只是主持外事的人选！
当然，以武功权威论，是这些蒙面人最高级了！
他们都是“宝石”级腰牌的所有人！
比“金、银、铜、铁”尚要高一级的特级高手！
玛德拉向这些主子们报告了全部行动过程，意外事故！石家的来人！请求指示下一步行动！
蒙面人中的首席发言人（以首席、二席、来代表）：“汉客能在俘虏中，建立起如此的信念！令本席意外之极！”
“是的！不但咱们意外，便连那名康大兄也能看出他神色之间的意外！所幸安抚得当，有惊无险的摆平下来！”
“你对汉客的估评究竟如何！”
“他们有大批‘火器’自保，武士们个人身手在是一流的精锐之师！不实际战搏甚难比较！”
“便是咱们稍有不及，他们也逃不出“天牢”去！
“真主大仁大慈了！”
“那万人之众如何！”
“都是三十岁以内的精壮劳工！有一部份是阿撒克咱们的‘阿拉兄弟’！”
“他们更应为真主效力效命！
归属之后得仔细挑选，让他们起领导作用！
现在咱们且先以少部份“阿撒辛”武士向汉客挑战了，试探他们的应变能力！““首席应派人监场或亲临前敌！”
“有了一定的反应之后，本席再决定！
若无失误，派出如他们相等的人数当无问题才是！他们不受‘幻箭射目”影响的总应是少数几人！”
“但愿仰仗真主万能的安排了！”
“令人担忧的是那百名女汉客！
咱们一贯的主张，尊重妇女，爱护妇女！应想出妙策，让她们早归真主，不受伤害才是！”
“这！她们是‘火器’的主控人！
是汉客的主力人员，杀伤力颇为强大！”
“真主仁慈了，太可惜了！”
“真主会对她们有善意的安排！”
“算时间，离他们发觉已中箭的时间不多了！”
“向首席告退！”
两名大主教已退出“地宫”，率人向！”场上赶回！
中途，已听到俘虏们的惊号声！
“我的眼睛失明了！”
“我也是！中毒了！”
“这鬼地方！主呀！求您慈悲！”
“瞎了眼睛！一切希望都被破灭了！”
“鬼叫什么，要向康大兄讲，这鬼地方，一天也待不下去！”
“他们还在么！我就是看不到那灯火才发现失明了！”
已睡着的人，也爬起来了！
眼前是一片漆黑，全部失明！
便像是已掉进万丈深渊的黑狱中了！
“康大兄！康大兄……”
他们已疯狂的唱出了哀伤的悲歌，主导着那颗已破碎的心！
这呼唤，这企求，令康青峰恻然不安着！
他的血在沸腾，力在凝聚！忿怒之火在燃烧！
艾士新在他身畔道：“总提调请冷静下来！”
“兄弟！我知道！我明白！敌人的攻击将要发动了！你们都怎样！”
众人皆道，并没有什么不适！
“咱们还是要注意，他们可能放毒！
士新，你要留在中军注意此事，早为之谋！”
“属下遵命，若有征候立即报告！”
“众家兄弟，本座尚有何不周之处，请道来！”
“应想办法让俘虏们安静下来！”
“好！有道理！起码表示咱们没有遗弃他们！”
他运足了“九转玄功”，以“天雷心诀”集力于候！发出“天雷吼”的绝学！
“在坐的朋友们，请安静下来！
本座与你们同生死，共患难，眼睛不会失明，石家有最好的“神药”来医治你们！
不得骚乱！以耳代目，且听石家兄弟姊妹们给你们有力的保障！
此事过后，平安的带你们回归车垒大营！
若真的一生失明，本座负责奉养你们一生！
这是本座的维护未周之过！”
这雷音，便似向万人之众的每个耳朵里钻去！
可惜，但知是康大兄的声音与安慰却不能明白话中含意！
那是言语不能沟通，但能意会！
这声音是亲切而有力的！
他们又安静下来了！
马加的译音只能传送到他们占地的相接近的一小部份，两方相距已立箭之遥也！
所幸，他们可以自己复传下去，没有这多罗晓！
“康大兄保证带我们回营，他们也开始搏杀了！注意听，别乱动！
在灯火的照耀下，“阿拉强盗”的真面孔摆出来了！假面具扯下去了！
一组白袍身影，如一群白鹭鸶般的凌空飞向石家营盘警戒线中！
且说在俘虏们以双目失明的恐怖哀号时！
康青峰立即警觉到杀戮已不能避免，他的军垒守卫应迅速加以调整布署！
三千武士兄弟的生命安全是最重要事务！
原有的正规战术的布垒法则，可也已不足以承担敌人的攻击，得采用“江湖法则”！
那便是强势兵力打头阵，减少弱势兵力的无为牺牲！
如是将第一线触角卡哨，完全撤退回来！
派出十一大兄、十二大兄、王东风、童飞龙、杜斌、建儿、马加！随行的六大高手！
土行孙是机关埋伏专门！要他将来负责扫穴犁庭之用，艾士新是医护员，自然要留守中军！
除儿增强了崔玉鸾女车长的势力！
集中了，三十名百夫长分配给六大高手，每人五人！
“雷刀六杰”为第二线突击手，集体行动！
三百名十夫长为预备队，守车辆外围！
其余的武士，都集在二十辆车之前！缩小面积，潜伏不动，留下宽！”的活动区域！
如此这般，将一组颇为庞大的武士群缩小了！看起来营中空无一人似的！
因之防守的周围也缩小了！凝结了！
那是他准备已上驷对上驷！凡是扑上来的敌人，探高压政策连战速决！
令敌人首先遭遇到，不可抗拒的杀戮！
以收震慑敌人的效果！
如是石家的万夫长，变成了头前哨了！他只统带五名百夫长级的小卒！
这布局之坚强，自然应出乎敌人指挥者意料之外了！不杀得他莫名其妙才怪呢！
然而！伊斯马义的“阿撒辛”武士团！
也是抱着同一个心态！他们在此地有四名“金牌”级的高手，派出了两人！
每人统带着“银、铜、铁”三级武士五十名！
这是个相当够分量的杀手群！
一名金牌阿撒辛的武功等级相当于石家的小队长级的千夫长了！
他们的综合势力，应是比石家坚强！
可惜的是没有派出“宝石”级的人物！
而石家现在却将这一级的人物，十一大兄等，当小卒用了！如是在比重上，敌人吃亏了！
人数虽多，却占了弱势！本想出其精锐为教党立威，不料！
这群白色的幽灵扑上来，接近卧倒在地的石家哨卡时！
三丈处，地上黑影暴然而起！
如是，眨眼之间双方已一个对一个的手中的兵刃已挥出！
快似闪电石火般的接触！
高低优劣立判！十几名阿拉勇士，破一刀斩杀当地！这些人尚未有所反应已被他们的真主召唤了去！
他们只是铜、铁级的人物！
其中只有一人银级人物，找上了王东风！
那雪霜般的弯月刀，便自他宽大袍袖中猝然飞出，斜劈而下！
他用的是“复字诀”，“往复来回”，刀招怪异！
功力极足，刀旋人回，忽东忽西！
王东风不曾后退闪避，不但不闪避，也不曾出刀回敬，那是因为……
这敌人距他尚远呢！
刀招刃影的流渡，虽然诡异，距离尚未到达形成威胁的距离！
王东风严阵以待，不与相对着耍花招！
敌人被迫着止步了！不止步如何能建功呢！
瞬间，一弯弦月似的光华泄出逼近！
攻入王东风的腰胁中门，脚下腾跃自如！
王东风斜身纵上举左臂“铁腕燕翅”接刀！
“噗！”一声闷响，敌人的弯刀已被碰了回去！
他的刀式已受阻，震得虎口撕裂，整条手臂酥麻失力！顺势后跃！
他心知不妙，他发出了废招！
王东风如何肯放弃这有利的时机！
雷刀飞泄星射！一式“雷霆万里”，追击而去！
刀斩于敌人的上胸部位！
一切而入，一无阻拦，弯刀已回应不及！
这身高挺的白影，陡然少掉了三分之一，矮了半截，上半身已扭曲着向右方飘移而去！
王东风人如醉酒般的斜摇着身子向前冲去！
因为敌人是如同一群飞鸟般的连续不断的扑上来，总人数比他们这三十人多三倍也！
然而，他当前而来的敌人，脚步却慢了下来！
本是前后两人，这时已并肩而前！
那是因为，被王东风所斩杀的这人是名“银牌”勇土，也是前十名首先冲上来的袖领之故！
他手下有五名“铜牌”五名“铁牌”勇士！
在一个照面下全部就歼！
这情况，令他们的攻势缓和下来！
他们的攻击部署，第一名“金牌”阿撒辛大首领是位占前二十名冲锋手之后！
怎料到能发生这种结果，他越众而前！
认为王东风才是石家第一的大首领！
他料错了！十一、十二大兄才是武功最高的人！
那两名与他们相遇冲错而过阿撒辛，连弯刀相未递上位置，即被腰斩于地！
太快了！令人产生错觉！
这名“金牌”大煞手也不曾照顾得过来！
十人之后又有十人投人那地狱的洞口了！
那是他们已发足了脚力，想停下来也来不及的！
但后面的八十人也陆续扑赶上来！
他们已采出两个人，三个人一组！与石家的第一线精锐，游斗了！
令石家的人陷人苦战情况！
康大兄当机立断，喝道：“小兄弟，接应上去！”
乃指令随来的“雷刀十二杰”中的前六人！
六人一拥而上，又听康大兄道：“将新学的‘回’家刀法，表演几招让他们瞧瞧！”
康青峰一面喝着，一面右手在胯骨间，一伸一屈的抓合不已！
他这个总提调，干得真不痛快，为顾大局，已不能离位而前，他的手在发痒哩！
实是遗憾！
在他身左右的土行孙老护法与艾士新同声道：“属下请命！”
“啊！自己小心点！你得留下来剿他们的鳖窝老哥哥！”
“属下会自我量力！“如是又增援上去八个生力军！
康大兄左右只剩下九名“钻地鼠”，混充大将也！
他们是挖洞专家，对武功自然差一级了！
如是，形成了二比一的局面！
其中最令敌人莫明其妙的是“建儿”！
与他老孩子相对而进的那人，一见迎面在位的是个小鬼！他心中一喜！
这便宜得来轻松自在了！碰上个小崽子拿来祭祭刀，日呼一声：“因希阿拉”！
接着又心头一动，世上焉有这好的便宜！
而建儿，一曲膝头，来个“蚱蜢弹”已跃进他怀中去了！身似肉球，却剑冷若冰！
那剑连招也不必发，像穿鱼似将敌人胸背透穿！身子一扭又斜弹而去！
敌人身列高手的这时已剩下两名“金牌”，六名“银牌”！
其中，前五十名阿撒李勇士已死亡殆尽时！
“金牌”之主，才找对了人手，与十二大兄缠上了！
这名大首领名字是“吉坦斯”，年若五十吧！
原来与他对手的人是石家小队长级的“武状元郎”童飞龙，已尽其所能，也仅能自保而已！
为想战胜他，实不可能！
几次危机，都仗着两臂上的“护腕燕翅”才逃过死劫去！可知他们能人还是有的！
也正因此石家才少些人伤亡！
被迫着与他采行缠斗术！战地宽！”，有空间来进退回转！
石家的步法，也是上乘武学！
不过，若能再与他纠缠个二三十招！这老家伙还是得被童飞龙斩个死脱！
因为，每招他都用上了“天雷掌心诀”！截出他一部份内力！
十二兄来打接应，将他换下来，乃是有见于童飞龙已被体内真气贯满了！却没有时间消化掉！
敌人压迫的死紧！这是名敌人的大人物，自不待言了！
“童兄弟！让给大哥我吧！退下来顺顺气！把握这千载万逢的时机！”
如是童飞龙让出了位置！
十二兄侧上一步，即将两人分开了！
这也是一项功力之表现！
因为高手相搏，气机内罡交相挤迫！功力已针锋相对了！对外来的压力，发生了共同的排斥作用！
等闲不自量力者，不是插不进手去，人便被碰了出来！不然，又可能被吸了进去，做了刀下之冤鬼！
这道理便像磁铁之相吸或相斥的作用相仿沸！
十二兄一脚插进，迫使他不得不慎重估评这名石家高手也！
在他想像童飞龙已经是石家此行的特级高手了！他所依仗的不是技艺招数，只是内力比重飞龙深厚，再者，搏杀经验丰而已！
这经验也非是他一生杀死多少人！
乃是，他们有更多的同等级的高手，长期互相磨炼出来的！
而石家的人手，焉能有那种休闲情况！
杂务忙过之后，只能坐息，提升本身的内力！
且说，十二大兄，向他微微冷笑着点首！
也表示出他乃是石家车队的大首脑之一的风采！
场面上的气氛为之一变！
那是因为，他们在后押阵的另一名“金牌”大首领，见前队不利，下令暂停！
因之，他们第二队勇士各自斜刀胸前，原地止步不前！

第十三章 义士来归 悍匪两授首

第十三章 义士来归悍匪两授首

这当中艾士新及雷刀六杰已扑击接应上去！
艾士新被挤到最左外侧了！
一来是他冲上来的晚，二来是石家是大概采行半弧形布置，维系着团队精神！
没有人敢离群突出！表现自己，保持左右兼顾！
也就是说尚未混在一起杀着一堆乱了章法！
因为石家的人少！一旦混战，则吃亏了！
陡然，敌人有一名向他横移接触上来！
是一名十分年轻嘴上没毛的雏儿！
艾士新横了横刀未曾先出手，意思要他先上！
然而这人也移动了几下手中的弯刀，在刀招演化之中，哑声向艾士新道：“好朋友，兄弟有话讲！”
这言语是地道的中原口音，即关洛一代普通话！
文上新心头一震，立即疾卫而上，雷刀招演“雷鼓喧天”，满大刀影，却发出的内力不多！
口中长啸，在其中，却夹杂着言语道：“小兄弟！你怎的在他们这伙人中！”
“一言难尽！”
“可知道点穴之术吧！大哥我要点你穴道，生擒回去！
这已经是互相之间有了默契了！
他在弯刀千旋百四中，猛点其首！
艾士新陡的拿出真功夫，天马行空，大鹏展翅！
声势之强猛若天神般，一个回旋身法，接近至这人侧背，左臂燕翅送上敌刀，激起一串金铁交鸣声！
紧接着手腕一转，长臂倏伸！
并指点下他的腰肋“渊腋穴”！
一指中的，满空刀影已消失！指下变爪，抓紧白袍，身子已打横着被擒了回来！立即后退，而敌人也纵上来扑救！一左一右向他夹击！口中“哇啦！哇啦！”的怪叫着！
艾士新听不懂，这也不妨！保护手中俘虏，撤退是唯一的目地！
一刀横扫碰上他们两把挥斩上来的弯刀！
这一刀“雷厉风行”，刀上贯满了真气！
“噗噗！”两声，敌人挥上来的弯刀，刀尖已各被削去寸许的一截，飞射而去！
这两个敌人，倏然止步不前！已吓破了他们的狗胆！
敌人手中施的是柄切金断玉的宝刀！
气焰立即被压住了！再冲上来，那不是往鬼门关里闭么！这兄弟被擒，是截不回来了！
只得放弃，稍一停顿！
艾士新已后纵三丈，越去越远了！
前线离中军康大兄所站位处若五十丈！
稍稍超出车垒两支！
当艾士新人如穿梭般的奔回来！
前方第一线的杀戮也逐渐停滞下来！
因为，敌我双方的两大高手已完成杀前的准备！
这两股气势，也压迫着人的心志，想看个究竟！
自己面对着的敌人，没私怨私仇！
彼此战搏杀戮那只是，各家组合中的意愿！
如是，敌人另一名“金牌”首脑，已跃上来为他的兄弟“基坦斯”压阵了，他叫“苏古帝”！
十一大兄也不甘示弱，斜跨一步即横移三丈站在十二大兄身左侧了！
因之，高手剑士，列阵争生死！比得是“艺”！
将这次杀戮完全陡然变了质了！
地上周围一地的残尸！
石家也有五六名百夫长，负有轻重伤，停卧在沙地上待救中！
然而，杀戮尚没有停止，无人前来照顾！
现在双方的人各自在稍加移动脚步，形成一种攻防皆利的态式！
以便利群战再发起时，能有最佳杀戮成绩出现！
在对峙中，马加陡然移位接近！
他看出这名阿拉敌人的潜宁气势！节节高迈上升中而石家来人中，却只是些三流脚色！
那就统统有陷落地狱万劫不复了！
他对十二大兄的刀艺是有所肯定，他自己即曾失败在他手下，但，眼下他认为这名敌人，也比他高明些许！
他们之间的迟迟不曾发动攻击！
那自然因为，各自尚未观察出彼此之弱点所在！
没有必胜之把握的关系！
若要打破这种僵局，彼此应相互有所了解才是，有此认知，也许从中能找寻一些新观点新发现！
这对十二大兄可能帮助较大！
如是，在沉寂中他开口了，是以纯正的“阿拉伯语”发言！
“本座原是巴格达城阿巴郡主门下驼商队统领！
大漠战败后日愿归属石家车队！
现任四万外籍驼兵的副提调，兼为府主，少夫人们的首席舌人！
本次奉命随队前来送俘，归属你们！
今夜你等撕毁和平友好信约，敢向本部偷袭！
真主若真有灵性权威，应视尔等来人为叛逆！
身首异体于沙下！以洗你耻！
本座有鉴于阁下是此行之长的身份！
江湖搏杀，理应相互简介，生死有命，富贵在天，人死留名，豹死留皮！
阁下若同意请自我介绍一番！对方言语不通，本座愿为通译，两不吃亏！”
此言大公无私，掷地有声！
那人沉思许久之后，也认为应将自己的姓名说出来，别的组合机密则不易泄漏！如是道：“本座乃‘阿撒辛’大武士‘基坦斯”’！
马加向十二大兄通译了！并道：“大兄，是否也问问他因何反目成仇！”
“问问他也可！本座是希望他先出手，个中有些奥秘处，事后本座再向你解释！”
马加听了大喜！武功到了他们这种高段，其胜败之机，一言可贯通迷妄更上层楼，打破瓶颈！
“本石家这位乃是汉家武士副提调万夫长、大伯爵江子都十二大兄！
请问，夜袭本部有何居心！
可知以武力冒犯石家是身首分家的大刑！”
“本座乃奉命行事，尔等乃徒劳挣扎！若是弃械投靠真主，本座可贷尔一死！”
“你若真有把握早该上了！可知你贪生怕死，迟迟不决，你阁下早已不战而败了！
这话语含讽刺，但也颇有深意奥妙！
他经此侮辱，勃然大怒，厉声喝道：“筑主媚敌之徒，滚开！”
马加边退后数步边冷声道：“你这贼党的马前小卒，想投降石家尚不要你呢！待在这里领死吧！”
马加扇起这把火！迫使他不得不冒险一逞，死中求活了，否则，属下已死亡狼藉，自己临阵不战而退，回去如何交待呢！但千古艰难唯一死！
他是想查出敌人的空隙，将眼前之敌一刀一招杀死，那么，死些下属则不算什么大事了！
养兵千日，用兵一时！
相对这名敌人，保证是石家此行的顶尖人物了！
他在迫不得已中，忍不住要发刀了！
而另外那名“苏古帝”“金牌”大首领适时道：“且慢！咱们等的‘幻箭射目’，但是，他们却毫无征候，造成的伤亡一地，是否是时间问题？”
“基坦斯”全身一震，暗道“惭愧！”
乃是旁观者清！这问题怎的急忘了呢！他们本应该，两目已盲才是！
便是功力深厚，也应视力减退才是！
正因敌人双目如炬，精凝如矢，所以才令自己心怯胆寒，自忖有所不敌之虑！
原来漏洞出在这里！他们都不曾中到“幻箭射目”的大禁制，这又怎的可能呢！
千年已还，这大秘密从无外泄！削弱敌人的势力，已是百战百胜，从无失败过！
如今却失灵了，无效了！
且造成一地的残尸！这大的损失，已不可弥补了！
如是，他们互相言语在拖延时间！
认为是发动攻击的时间早了，再过些时间他们一定会被“幻箭射目”大法所禁制！
到那时杀起来岂不轻松自在！
反正人已到了地头了！人围进陷，还怕他们跑了不成！
想离开此地那得四五天的行程！
这当中又进入“幻箭射目”天牢中了！
这天牢就是真主的天牢，不信真主的人，信真主不够坚定的人，是逃不脱，一定得在此地工作，至死方休！
且说；艾士新挟着这名珍贵的俘虏回到康大见身前急道：“康大哥！兄弟赶巧，碰上这位小兄弟，他是汉人！年龄又轻，武功不俗，可能是第二代的人！
这其中有天大的秘密，咱们要破此地，或者能安然解危也在这人身上！”
他将这名俘虏放落地上，站在他身后掩住了他！也怕他陡然遭人暗杀！
那么，石家又处在对敌人一无所知的情况中了！
康青峰点点头，冷然抬手将他头上的缠布取下来试探他是否戴了人皮面具！
因为他所面对的这批敌人是一个颇具根源的教党中的异类，以大刺客的盛名传世！
自己若一个不慎着了道儿，被刺身亡，这三千人怎经得起这种大变，失陷在这里那是逃不脱的大劫！
艾士新在这俘虏身后，吓坏了，面目落色！
康青峰向他点首示意！
他才略为宽心，不过，还是不能掉以轻心，举手清身清查他是否另有凶器藏身！
这项手绪做完了，没发现可疑事故！
康青峰才道：“小兄弟你体念，我等身陷此地，不得不小心从事，这个组合在世间乃有名的“大刺客集团”！”
他那稚嫩的尚未成年的小脸上一片惊讶之色！
他生在此地长成人，这种事他自然不知道了！
“你是汉人，怎的流落在此呢！”
“小子名叫‘路德’，姓王，他们只呼路德！今年卜八岁，二十年前，生父原曾是蒙古大帝的远征军，据家父说，本来是一路胜利攻入此地！不知怎的全军失明，而被俘！”
“现在还在世么？”
“在！那是因为家父懂得制造刀剑之术，特别荣宠赐予家母而成家！如今年近七十了！
来此已二十几年了！”
“我们来此是卖批俘虏给他们！他们也企图我们也能变成俘虏呢！”
康青峰对他解嘲似的微笑着，对这事也不怎的在意！再问道：“你可有什么心愿么，说出来！”
“希望大哥哥能解救我们出困！”
“我也希望你能将所知道的说出来，我们对他们所了解的太少了！
但，也有这能力与决心来消灭他们！”
“那太好！自小至大，每天都在拜那个不知是什么东西，太烦了！”
“这个带你们来突袭的家伙，要战又不想战，是什么职位的人呢！”
“他只是‘阿撒辛”兵团的金牌队长！五十名兄弟死剩下来没有几个了！
这是精锐武士，一共若两百人，只来了百人！”
“嗯！那应有四名‘金牌武士”了！”
“他能逃走么？”
“不会让他再回去了！给你保证！这两名‘金牌’队长，一定会死于此地！他走不出十步去！”
“啊！那太好了！路德怕的是，他们回去告发我已被俘！那家父母可……”
“别怕，他们已没有时间了！
看情况，他们在磨菇着等时间，而我们也是等天亮，唯有在大白天才能进剿他们的老巢！”
‘他们居住在地底下，地方很大！”
“可知大概有多少人吗？”
“不十分清楚，我估计他们应有五千人左右吧！
奴工可不算少，如今多已死亡！可能也有三千人吧！
最年轻的也已六十岁了！”
“都是汉人么？”
“也有蒙古人，只是少数，也就是当年家父被俘的那一批人，据说有两万之众！二十年了，贡献了他们的生命与劳力，死亡殆尽！”
“这是处人世间的活炼狱也！”
令艾士新听得是毛骨惊然！若不幸，失陷于此，那一生岁月却怎的过渡！
“他们说你们会变成瞎子！”
“是的！你看到了么！那一万人早已盲了！我们车辆下的那些武士们可能已变成半盲者，两眼已模糊不清了！”
路德有些吃惊与落色！不知自己是否走对了路！再一想若当时不投诚，早已被身后这人杀死了！
“那同老爹当日情况差不多了！他已想了一生岁月，也想不通！究竟是怎么回事！他们为何不曾目盲呢！”
“我们武功高，警觉得早，没有上当而已！”
“唉！还是不清楚！”
“你可曾离开过这里么？”
“不曾！”
“这外面若有百里之遥，形成一个环状地带，徒步得走两天才能通过！
那地方形成一些彩色艳丽的彩石堆，像“宝石”般的可爱！在太阳照射下，晶光灿目！
你若看它们一天两天，再来到此地，双目就会失明了！
你老爹可曾说过，经过了多久，眼睛才能恢复视力！”
“说过，他是三天或五天，眼睛又能看清东西了！”
“那是，他若永远变成瞎子，你也不会出生了！”
他尴尬着羞颜低头了！
这是他首次听到的挑逗性的话，似解未解呢！
那是说老爹瞎了眼，没有多大利用价值，也不会有老娘，自然不会生他了！
夫妻有“爱”就生了小孩子！他是“爱”的复制品！
待自己长大之后，老爹才秘密的教育他，汉语、汉家的一些事务！
都是在他痴迷的状况下解释给他听！
严禁在“阿拉兄弟”面前泄露这秘密！
他做的尚好，没有连累父母，这是传授异教徒事务，那是对真主大逆不道的！
得受酷刑，对真主忏悔，死活那就不知了！
他之能以参加大武士阿撒辛教练习得武功是由一名“阿拉兄弟”换来的！
老爹传他打造刀剑之术，他才能习得武功，身为“铁牌”武土！老爹的心意，自应是想自己更多一些机会！对外接触，选择有利时机，自行逃出这地狱去！
他虽然没有明说，但，他能感觉到，绝不会弄错他老的期盼！
如今首次向外界的人接触自己就做了！
是做对了还是弄错了，他现在还不能确定呢？
但，自己终不后悔！
这些人看起来就不像那些阴阳怪气的人！
时间在一分一秒的过渡！
在前场对峙着的一群人，连他们自己也不好意思再拖下去了！
“基坦斯”裂喉高啸唱出一段告真主的祈祷词，扬起弯刀扑向十二大兄！
他认为差不多了，便是敌人功力再高也应受到真主的“幻箭射目”大法所困！
当敌人视力不足时，也就是他胜利取敌之时！
月弯刀招发“回旋刀”中的“回心转意”！
他的内力在体内已运转甚久了，以气摧血，以达全身已至精纯之境界，血凝如钢，气贯筋络！
最明显的特征是其双目碧汪汪形成两只清潭，透明冷凛，寒气森森闪射出极光来！
乃阴口罩魂，令人一旦接触上，便似被他勾住了你的魂魄似的，失去了自主！
而他面目之上本是森森傻白青灰，这刹那之间，血已浮现上来造成莹红亮丽！
而须发也因血脉之贯注而变化成血红，跃跃欲动！乃是气贯发梢肤甲，其力已满盈欲溢了！
如是，全身已暴涨欲裂，但又压缩起来，但等待着他发力外施！
那应是一泻而出，锐不可挡，如大瀑下倾，声势赫赫与其相对者，焉能挡此一击之威！
这已是他三十年之苦修。
然而十二大兄却不为他这种表面奇幻莫测的形像所动心，他所掌握的必胜奥妙乃是“理”！
“理”也就是“义理”与“道理”，不是“力”！
“雷霆神刀”之精微奥义乃是代天执法，霹雳字宙万物！
敌人先向他扬刀子乃是企图对他杀戮！行凶残暴，便应施以极刑！
那是理字当头，理由充足！
不杀死此僚凶徒又河以谢天下呢！
因之，他所等待的就是由敌人自己造成的错误罪孽！
他的合法与执法已构成至大至刚的神秘力渊！
他只不过是代天施刑而已！
奥秘之极被理所主宰了，转化为力！其力与天地相合，比之平时其功力何至增加十倍！
如是，鹿死谁手，各凭各自的毅力了！
这理念基础便是石家儿女行道江湖扬威天下，虽然进行多次大杀戮，却不认定自己是残暴之事！
乃杀其当杀，心安理得，勇与从事，与心无亏！
这也就是马加所没有理解的道理！
他自认为，他的武功已不弱于众大兄，但在那次搏斗中却失败了，失败得心身俱溃！
且说那柄弯刀以超越时空的速度，挟着万钧之势向十二兄挥来，人在空中相间三丈，形成幅度极大，掣若飞鸿般的闪耀！
石火星飞，浮沉飘矫，切入十二兄所布成的罡力圈中来了！
刀随心回，无头无尾，不始不终！
其幻动转化之快，交易之诡。
真正有着风掀浪动，但觉其声势凌厉抗拒无力！
风啸雷动，那是割裂空气后之余威！
这同“雷霆之威”，殊途而同归，刀起风雷，并非是雷霆刀的专有现象！
凡功力达到这种情况时，乃自然产生！
这是冷雷之纵横，寒茫之交织，刀已幻化是同千万束眩目之光华一同旋至，神鬼莫测了！
在两边站位的从属，一方是面呈笑意，仰之弥高，这威力谁不心服口服呢！
在石家的人，也心头骇然，自比不及！
但愿十二大兄能支持下来！否则只此一人，石家已无人堪敌了，而三府主、少夫人又不在！
故而十二大兄战来并不轻松自在！
不久，回家刀法的“回、旋、转、绕”四字诀中的精招已展现于世了！
“缠绵排恻”“绕梁旋柱”“转弯抹角”“旋乾转坤”
十二兄的“雷霆刀”配合“七七四十九步”的脚下功夫！已将刀法演变得千变万化了！
而雷刀六杰，更是获益良多！
他们已能看出此刀招之来龙去脉了！
石少主所传下的回家古代剑芨之招法，己总其大要，如今引证之下，诚非伪书谬论！
十二兄“九天玄铁”宝刀也已力达高峰刃端！
他以“雷霆万钧”挥出！那风雷之声与敌巧合！
“雷霆万钧”是神刀十八招中的第十六招！
悟其刀意，乃是以“力”胜，天雷所至，攻其至坚！
然而现在十二兄已修至挟万钧之力似轻鸿，藏威厉于一点，是已形成“刀至”之威！
这一个层次的刀意，小队长级以上的人都已窥其门径，不过功力修至大兄们这种火候的尚有待继续努力而已！
如是在表面上看来，十二兄之气势不如“基坦斯”之凌厉凶狠了！
众人在夜色朦朦不明中，看到两支刀锋刀尖之相聚于一瞬！双方所有的力都输送至此接合点上！
“挣！挣！”
触碰出金铁交击声！火星华芒闪耀激射，令人刺目锥心，神摇魄散！各自极其关心自己的首领的胜负成败！
这是最公平，江湖朋友最心仪的一刻！
他们所崇拜驯服的便是在个人武功上的突出与成就！
而主战的这两名高手，因为成名非易！
都有所保留，这一招对“刀”只是试探性质！
并不曾真的孤注一掷！
然而十二兄却运用上“九天玄铁”宝刀的特性！以其来自外太空玄铁之优异铁质！
只轻微的旋动已磨去了敌人的刀尖若寸许！
而且令敌人错觉那是十二兄内力比他高超一分之故，并不曾怀疑到乃器之利也！
在心里已自认为，人比人气死人！自己差敌人一分！
令敌人心中烙上了重压！
若想战胜这名比他年轻的汉客，那是千艰万难了！
如是他又采取“拖”的战术布局！
不能以力胜，便得以“招”胜！
这也是十二兄所求之不得的事！
石家“雷霆神刀”，虽然讲究的是，一刀不取三刀毙命！
但，若刻意留中不发！
敌人焉能毙命！
如是，“天雷掌心诀”之吸功大法，便可运用上了“拖”吧！
拖久了，你的都是我的了！
不但是功力过渡自己是受惠人！
而敌人的“招数”，也由第一流的高手演化出来！
石家在现场的人，个个都受惠了！
武功修到某一个层上，敌人与师傅，相差无几！
那是过目不忘！奥秘已泄了！
如是乎：“基坦斯”打起精神，将“回旋刀”的精招妙式，-一演化出来！
希望能争取到以“艺”取胜的目的！
十二兄留有退步，也一点一丝的减少自己输出去的内力，以求平衡，令敌察觉不出他内力已消失了几许！
这一战令敌人上上下下，都不曾察觉到其中有假！
十二兄已将这心法施展得出神人化了！
可谓：圆融通达之极！
此时，东方以既白！
而十二大兄也发动了令“基坦斯”意料不到的攻势！
凝聚了两人加倍的内力运化成的功能！
选用“霹雳闪电”，横刀挥出！
只发“雷啸”之声！下令战将们集体攻杀上去！
这是一招“刀罡”的绝学，刀前有一束精芒吐射出去！
一尺外泄瞬间已延长至一丈！如刀端多出一条灵蛇！
“基坦斯”做梦也没料到敌人总是在与他套招，给他们属下来个战地教育！
其目的是为石家兄弟们套取回家绝艺了！
将来他碰上的回家高手！
不一定比这人更高明！你已熟知其刀路！
在对招取敌之时，已先立不败之地了！
敌人刀势一动途中，便已知其后着变化！
这总比瞎子摸象，来得心有成竹，心定气盛，以达残敌取命于俄倾！
如是“基坦斯”体内的内力，逐渐流失了！
形成了一而再，再而竭的危机中！
石家掉在大陷阱中！
他却掉在这小陷阱中，不克自拔了！
而他变成了最佳的“回旋刀”的师范手！
是一个活动认真无误的傀儡！
当他觉悟寒心凉体，这股神灵般的“刀罡”，他如何接得下！
弯月刀便来了一招“夹缠不清”！
那刀迅即被锐芒流光所截断！完了！
他心中狂喊着，别说对敌了，连这刀芒来路去向也分不清，甚至连方位也吓糊涂了，分不清东南西北！
陡感脖头上一凉！那毛头已抛空而去两丈外了！

第十四章 挥军魔窟 狡兔已弃守

第十四章 挥军魔窟狡兔已弃守

在众多敌人骇惧目睹之下，心志斗意自溃！
这也正是三十几名石家高手冲杀上去之时！
那是凭仗十二大兄胜利残敌之余威，一鼓作气的集体行动！
杀机高涨，锐不可挡！
而敌人则是兵败如山倒，人无恋战之心！
一个冲错，即有十几人倒下去了！
而那名来此的第二名“金牌”首领，虽然向他的弟兄发动支援！
因为“伊斯马义”教派，初战之失利！
藏在远处调度之“玛德拉”大主教骇然不知所措！他不能接受这失败！
三十几名三级勇士，瞬间被杀！
立即命人向主子们报告！
首席代表的蒙面人，夹杂在二十几人中，被迫离宫前来观察战况！
而石家也已将受到轻重伤的七名百夫长抬回去了！
他们之不曾死亡，乃得利于“铁腕燕翅功”！
刀招不及之时，乃以一翅封上，令敌人伤不及要害部位！这乃是本能的反应！当真可称为“救命铁臂”了！
敌人怎的想到石家人还有这一招绝活！
一招劳而无功，则是他毙命之刻了！
所阻于燕翅之瞬间顿挫，也就是他把式之间的空隙也！
人怎的有“刀罡”快呢！劳而无功且心寒胆颤！
而与他对峙着的十一大兄！
这人才是石家前敌的总指挥，他的啸音更加宏亮，遥控着敌人已散开的勇士群！
一个垫步，雷霆刀已封死了“苏古帝”的前进后退之路！
厉喝一声：“那里跑！”
转铁腕刀发“雷霆万里”，生烟起雾！幻化无踪！疾取敌人的下三路！
“回旋刀”展出“转危为安”，希望能且战且退！
沙地上像是掀起一股沙旋风，已沙飞石走！人已被包裹在沙尘中滚滚向后撤退！
这一招还当真有效，迫使十一大兄，放弃了“雷霆万里”的后式，纵身跃起空中！
刀发“雷劈电击”，直向这股沙旋涡中劈下！
因为沙尘漫天，双方都采用灵觉神通！来测估敌人之位置！以求能在敌人失招之下，反败为胜！
“苏古帝”占着地利对环境能够适应！
十一兄占了功奇“天雷掌心诀”，运布双耳，能令听觉加强数倍，侦测出敌人在沙尘中潜伏的位置！
这一刀乃是势在必得！
耳中已过滤了那些沙石所汇成的噪音！便似侦测一只惊惧欲遁的地老鼠似的！
沙中那个角落中已潜伏着一只狠毒的想反噬他的怪兽！希望他能由空中掉落下来！掉在他的陷阱中！
“苏古帝”已刀施“围而攻之”之围字诀！守株待兔！
十一大兄，天马行空，空中大移挪，朝这名甚为狡猾多智的敌人头上荡下！
空中鹞子翻身斛斗云将身子吊起空中，头部在下！
青蛙跳水、刀下绝情，光华倏闪，穿插入沙尘中！
光华刃茫强浑有力！功聚一线，刺劈而下！
“苏古帝”是蹲伏在地，面向沙窝之中心位置，伺机而动，怎料到！
敌刀已贯顶而落！当他的右肩，感觉出有一线冰冷的寒芒重压上肩时！
那分秒之刻已什么都似嫌太迟了！
他心头洞明似澈，闪电灵光中祈祷着――真主救我！
焉而这又能有多大的作用呢！
神智瞬即消失了！那思维陡然已中断！
因为，雷霆神刀已着肉体，十一兄也加注了内力！
他是实刀劈下不曾运用上“刀罡”之力！
因为，运用一次会令短暂失力！
现在是什么时刻，火烧房子，凡能实取而得的即不必浪费内力！
也就是他的“元婴”上这是“道基”！非至万不得已之时，他认为少用为妙！
这理论是正确的！
现在十二兄即有贼去楼空之感，心乏腹饥之感侵蚀着他的内腑！
思欲大吃一餐似的迫不及待的要补充所失！
好在他由敌人身上已先取得了一些补充！尚不算赔老本也！
其余的石家豪杰，早已挥刀追杀扑击敌人中！
其中最令敌人心寒胆丧的人是“雷刀六杰”！
他们所挥出的刀招，刀刀皆是“回旋刀”也！
若非是两家人所穿的衣服黑白不同，能立即辨明敌我！但看招式，那可是胡疑不明，敌我难分了！
苍天！敌人会自己千辛万苦而学来的刀艺！怎的敌人也会呢？
他们是“阿拉兄弟”么！
这怀疑已追随着多少个脑袋不开窍的死于非命！
由怀疑震惊而迟顿了反应！
但，石家的人虽然杀得落花流水般的痛快！
却还是有人大翻身没命的向废墟中奔逃而去！
一鸟死，众鸟飞！
不沦石家人怎的高超，在这沙碛地上奔跑也不如他们老干快捷也！
“苏古帝”被大劈两片！血肉淋漓中，弄得十一大见一身尘土，一脸灰沙！
一口“九转玄功”是在抖抖身子跃出那团沙尘之后才能运转不息！
也再一次厉号着在后压阵向前冲去！
可惜，还那有机会让他斩杀第二个人呢！
十二兄更是身子轻飘飘的！懒得向前奔去！
而在车垒前的艾士新离开了“路德”身后，将他自己的青色被巾解下来披在他身上！以掩盖住他那一身白袍！这样他留在车垒前，则不会显得太突出了！
他要医护伤患，及检查武士们的眼疾！结果三千武士只有三四百人，感到视力模糊，接近半瞎程度！
这也非全是他们的错，在康大兄指令未下达前！
他们东望望西瞧瞧，已经暗中受伤了！
有千多人，近处尚可，远处已看不清晰了！
康青峰估评之后认为三千人马，尚有半额战力，精简运用尚堪一战！
下令崔玉鸾姑娘，在她小妹指挥的十辆甲车上，准备一号大型弩弓，装上一号“雷火神箭”十支！
这大弩，每车只有一具，功能发射六百丈远以上的目标！杀伤力之强，爆炸圈是三十丈！
因之它的“九宫”方位标定的射角相互间距是二十丈！
现在甲车阵地距敌人的残垣废墟是三箭之地！。
他从“路德”的叙说中，自生至长，不知那一个是大教宗！
不但姓名不知，便连形貌也不清楚！
他除了父子三人外没有知心的朋友，人人都是他们的敌人，还须同他交好示惠！
深恐与他接触的人，正是那些蒙面失去面目的人，来刺探他的忠诚！
康大兄得他的协助，将这种神秘兮兮的一批敌人，已摸清了个七八成了！已不那么茫无头绪了！
不失时机的下达了口令！
“雷火神箭”发射！
崔玉鸾也娇呼着，复述这口令！
如是，车垒上女裙钦射击手，松下弩弓机刮！
有十支一丈多长的大标枪杆子，脱弦离位而去！
眨眼之间，标枪尾部喷射出，一条三丈长的火线！
弧形划过了这黎明前的夜室！
一排等距离齐向那群蒙面人头上落下！
有人已抬头上望！
心忖：来了十支标枪而已！不成气候，扬刀一拨即可将它拨得远远的！
而石家追敌之人立即止步！
康总提调已发射了“雷火神箭”，而且是头号的！
出国之后尚是首次用上！
自己扑上去找死么？
而飞奔而回的“阿拉勇士群”，并不管头的飞来的玩艺，尚庆幸自己飞毛脚将石家的人甩掉了！
人多高的大标枪一无阻碍的落下了！
他们只是相度方位，移动一下脚步而已！没有人去理会它们的存在！
“轰轰……
标枪由尾节（现在已变成上端了），爆炸开来！
若两尺一节，连续不断的炸开！
共有二十五响！血花飞溅中同时也将敌人突击队最先跑回来的人包裹在内！
第一次爆炸之后，有的未伤未死的人，尚认为已渡过死关，那知这震耳如聋的怪物尚会继续作怪！
未伤的这次负伤了！已伤的这次加重了！
一直待最后一响是贴着沙地爆裂开来！
此时，康大兄已下令了！
甲车策马向前奔驰而来，护车武士们徒步随车而进，留下二千人守护伤患盲目者及千匹骆驼，三千多匹战马！
由阮土豪留守提调了！
康大兄身前身后由“九名钻地鼠及路德”十个人任护卫！
武士们提盾扬刀，有三分之一是弓箭手！
手拉弓已上弦，另有百名“诸葛神弩”手！
浩浩荡荡向前推进！
半程相待的石家特级高手群已先一步冲杀上去！
不论有伤无伤，轻伤重伤！凡是见了人立即切头！不要俘虏！
他们胆敢对石家送俘给他们的人攻击，那是份无信无义了，罪该万死以谢！
在天色大亮中，旭日高升时！
石家健儿已推向残垣中，逐屋而战，严密搜索！
“除儿”已坐上金翅大雕，在空中盘旋侦察敌情！
康青峰怕他们主脑们弃地先一步潜逃而去！
这残垣，便是一座镇市般的比之“幽灵废墟”大的多了！足有五六倍大！
当年应属一座大城也！
路德带着他先期到达他老爹的“打铁炉”上！
这打铁炉一定得建在地表面上才是！
他们有五六个人，正忙得很哩！
那串大爆炸，听来便似打旱雷！怪怪的！
这王老爹心忖：“天要变了！要落雨么！这雷怎的怪了！
有些像故乡汉地，富贵人家所放的大号爆竹！
唉！别妄想了！那已是有多么遥远的故事呀！”
他赶紧的抬袖口，擦擦眼角！泪，是不由自主的淌下来了！
他那老伴，也不年轻了，由住屋中惊恐着跑出来！
还好！她是在想，天塌下来了吧！
我那孩子“德儿”，不知身在何处，都是这老鬼！不让他打铁，却要他弄棒玩刀！
令自己常常提心吊胆的安不下心来！
若是娘三个能在一起生活着，不是也很好么？
这铁匠炉虽然不大，可得日夜不停的分班工作！
不能熄火，熄了再重生则麻烦了！
他们这处军械单位，总共有二十几个人！
各类武器，都在库房，每月终了那天便一总搬走了！对这王老头夫妇是十分礼遇的！
每年都得亲自动手打造几支最好最锋利的“月弯神刀”！
主子们曾要求他打造“切金断玉”的宝刃！
他说那得好铁，没有好铁是打不出来的！他悻悻然也莫可奈何了！
他们也派人远去昆仑山搜寻，可是一去不回！
这种事已不了了之也！
不久，搏杀的讯息已传来！
这名实际大管事的首脑，正带着他们这个小组合的成员，跪在地上，向真主求惠，谢主慈恩呢！
这每天五拜是人人不得马虎的！
那知，路德心怕来迟了，老爹老娘被人挟持走了！
康青峰等十个人已超前而来！
是由路德带路转弯抹角的问道而来！
这地形地物，他自然最熟了！
还好！来得不算晚！二十几人已跪了一地！
康青峰掩身而上！比幽灵魁影也差不了多少！
十指齐下，-一被他似阵风似的点了“穴道”，想爬也爬不起来！
路德的功夫与那九名钻地鼠相差不多！
跃身扑上来！低呼着：“爹！娘！”
扑上他们一动也不会动的身上！呆了！怎会呢？
康青峰笑道：“大哥哥一总将他们点了穴道！呜，施了定身法！不碍事，你安心！“出指将两个老人背上的穴道解开！
拉着手便提了起来！那身子也手舞足蹈着！
是活的，不是已死了！
路德的呆脸这才化解了！刚才可真是，心内冰窟般的似万箭穿心似的难过着！重新叫道：“爹，娘！”
王老爹可也是会见到过世面的人！只伸手向儿子按了按，表示孩子别吵了！
老爹应该先对这大人物有所礼貌！孩子是活蹦乱跳的，他不必操那个心了！
“这位将军爷！你便似天将神兵！小老儿这般有礼！“左脚跨上一步！右膝已点地！叩下头去！
有板有眼的行了个“汉家”江湖大礼！精神抖擞！老当益壮，浑身都是劲哩！
“老丈请起，您多礼了！受苦落难了！
我等来得太迟了！有话慢说！兄弟们已在搏命中！咱们且离开一步！
这些人，一时半刻爬不起来！不碍事！请吧！”
王老爹像是换了个人似的，再也不那么衰弱不堪了！
路德搀扶着老娘，未走五步，急道：“由孩儿，背着你吧！要快走！”
是的！若让人缠上了，总是麻烦事！
两个老人，但知儿子正是自己早年的心愿，由外面引了人来了！他们要重见生天！
是否，战况如何呢！这里势力颇大，少说也应有五六千人，这汉家将军，带了多少人来呢！
又怎的解破了那大的一处鬼域“天牢”呢！
他心下茫茫然，暗道：“老汉祖上有德，能以亲见‘王师’！如今是何年何夕呢！究竟是谁家天下！”
是的，他老出生在“大金国”的皇朝中，后来变成了“大元国”的顺民，征调为远征军！
不幸，在这鬼城中被俘，又成了“阿拉伯人”！
每天都在拜那个空无所有的大头鬼！已拜了三十几年，才将这大将军拜了来！
他老口角一弧，那表示，他天天都在拜自己的“神”！
乃是“尧、舜、禹、汤”也！
嘿！老汉倒要看看是谁家的神，比较最灵光也！
康青峰等带着他们三人，耳听六路目视八方！谨慎从事生怕出了意外，功亏一篑！
他乃何人也，当年扬州市面上，“十六搭子帮的当头老大”。
今日，石家车队的总提调，列管八万之众的胡汉两族的兵马大元帅！
便是真的元蒙帝国的兵马大元帅，也没有他这般威武！
原因是石家拥有千名以上江湖武技高手！一次能轻易消灭掉敌人十万、二十万大军的各类“火器”！
这玩艺当年可是世上唯一的直接杀人的利器！
有大有小，可远可近，石家已制造出十几种不同类形效用的“火器”！
是别族异民望尘莫及的优势武力！
且说；那十支“雷火神箭”已给敌人造成了严重创伤，在死伤哀号中，那蒙面首席人，因为其大袍内穿得有“宝甲”，箭屑爆炸虽然击中了他，却未伤要害！
只是表面上的皮肉之伤，待震爆过去之后！
只剩下三五个人尚能活动着逃走，掩人残垣之后去了，那时石家的人，尚不可能立即追杀上来！
“玛德拉”主教也幸而未死，那名“占姆雅”主教殉职了！
这蒙面人，血迹满面的退入“地区魔宫”！
他虽然是惊恐胆寒，却未失去镇静！
立发下数道防守地宫残阙的指令，以示顽抗的决心！
他们的基本武力尚不曾动用呢！
只是损失了近百名武技高手！尚有百名未曾动用！
再者，石家的“雷火神箭”，虽然雷声“轰轰”！
那潜藏地宫中的属下，乃是无从看到，也难以想像！故而虽震动，却未丧志！
对这保卫战颇具同仇敌忾的信心！击杀来犯之敌，视为天职！
战志高亢，各自守备要津关卡，阻碍着石家的人长驱直人！在地官中视线不良！
十一兄道：“此战也不宜拖延太久了！给他们留下喘息之机！”
十二兄道：“也应防止他们首领们弃众潜逃！”
“我已命‘除儿大姐’骑着金雕去视察地形城貌！咱们并不确知此地之正确环境如何！
但知这只是此处‘卡维尔大沙漠”的一处边角而已！
要深入这处大漠，还有千里之地的周围呢！
咱们所来的这三千人马，不足以狂妄行事，远行深入！”
“他们也不一定在大漠中能有更大的势力潜伏！”
大兄们一齐抬头向马加望去，希望他能表态！
马加再一次被三位大兄肯定，显得十分光采，他应热心参予大计，发表他的看法道：“兄弟虽非此地人士，但对‘伊斯兰教党”另有体会，说出来供大兄您等参考！
大漠中穷乡僻野，他们能在此处发现了‘宝物’，已保持了数百年的机密，已经是得天独厚了！
咱们能攻破此地，收获甚丰！
事实上不可能将他们连根拔除，能以打击得他们数十年翻不过身来，已是最大的胜利！”
这意思乃是劝告诸大兄不必再扩大杀戮，要求完美！他们有他们的生存条件！
众大兄点首认可！议定不涉及其他！
能一举解决了此地已是一场大胜利了！
这沙漠深处，另有巢穴，他们若不向石家杀戮！
石家也不必再事追究了！
依道理讲，这大漠深处应是另有基地！
康大兄扫视众兄弟一周，另外何人有宝贵意见提出研究！
王东风大武土道：“小弟认为，地宫出口应不止一处两处才是！
不易攻坚，应出敌不意，直入心脏才是！”
“嗯！这是一项大原则！
咱们问问王老爹及路德小兄弟，他们所已知的地宫是怎样的一个形势！
有了大概的底下图形，再视发掘！最好在适当地点，咱们自己有人，开拓一条秘径！轻松潜人！损失伤亡较少，战果较大！”
如是，路德父子将他们所知道的部份便在沙地上简画出来！
土行孙老护法，以他专业学养，给他加枝添叶！可能虽不中亦不远已！
最后他选择了两处地方，准备自己打通它，作为石家奇兵深入的孔道！
将正面的原有通路作为伴攻之点，让他刻意防守！吸引住他们的重点兵力！
古人有“明守栈道，暗渡陈仓”之军事成功的史例！
此乃汉初韩信大将军出川争夺中原的得意之笔！
现在死法子活用！
“明攻地道，暗挖通路”！
土行孙带着他的九名钻地鼠去寻查可以打通的地形！加紧的运作！
已经得知的正面有三条通路！
石家武士由百夫长带着，由外端向里试攻了！
才持车上用的长方铁盾掩身进人，以诸葛神弩在盾后左右取敌！效果尚佳！
不过进展不大，他们有了伤亡，却坚守不退！
两方僵持中已度过了中午！
石家也不急着将他们攻破！
建儿与除几，已双双坐雕高空巡边去了！
但，这里虽是废墟，他们的组合重地，却不是“宝石”的矿区！
王老爹当年是由那里给提解回来的！
他自报是有能打造刀剑的技术，而被优待！
他是被人以黑布片蒙住眼睛带进带出的！
那宝地在那里，却说不上来！
是啊！要解救那批受难者！并非攻破这地宫就能解救出他们！
这也是个大难题也！
现在得分出人手去搜寻“矿区”入口！
那一定是在一处被仔细伪装过了的地点！
更有一股不算小的武力作为管理奴工及防护之用！最低估计应有五百人以上才是！
他们是否已知道了这次大变故呢！
如是，康大兄调度！童飞龙、杜斌由王东风总领！来进行此事，随行武士两百人！
一切军械火器充足！是一组强大的搜索武力群！对这任务是有挑战性的！
三人会商了一阵，认为人员不易分散！应集中运用，不便徒步行走，那太劳累，应备马代步！
搜寻起来才能快捷！含盖！”大面积！
再说，带来的那一万名奴工，他们也一夜震动，以耳代目，听到了石家对这处害死人的教党之杀戮！
石家是初期战胜者！不无欣慰了！
石家派来了些半瞎的武士们来照料他们！
相互依靠，人与人之间的真情流露，场面感人！
晌午时分！
在地宫中的十几名蒙面教主，跪在地毯上向真主呼唤漠拜！祈求赐他以力量！
他们对石家的人为何能不受“幻箭射目”的刑罚而能知道这种奥秘，同他们一样来去自如！
实在难测度，制不住敌人，这时已有能力制住他们了！失败不敌的感觉，已爬满了思维！
大爆炸已炸醒了迷梦！
不是失败，而是灭亡！要怎生才能免去这场灾祸呢？
主席蒙面人，虽然没死！他的十常侍已死掉了六人！
重要家属也死亡了十几人！
也认为地宫是保不住了！
若要离开应早做打算，否则已来不及了！
生命诚可贵，起码也认为别人的生命不珍贵，他们的生命是珍贵的！
玛德拉沉痛的道：“首席！这里不保，应早作预谋，迟则不及！”
“别无良策么？”
“想不到石家这批人怎的鬼诈了！”
“是我们设计未周！”
“已是十分周详了！”
“当日若在‘天牢’”设下骚扰性攻击，咱们先牺牲少部份人，便能令他们中计，全部盲目！”
“啊！果真是他们得东望西瞧！忙着追杀！待进入腹地，那就等着束手就擒了！”
“现在，无险可守、无力反击！”
“那‘天牢’宝石区是否可以再利用一次！”
“这！能支持至晚间，便放弃此地，退守‘矿坑”！
“是！起码可以‘彩石大阵’来威胁住他们！”
“先得让勇士们支持住了才是！”
那要首席派些人去督阵，表示生死与共！
蒙面人点首！
内宫之中已派出二十几个蒙面人，去各线支路上鼓励士气！
石家武士们中间抛出“铁梨子”，炸得他们死伤累累！强行夺取要道，向里推进！
而这时那蒙面首席！
集结成一组小型队伍！进人一条地道中！
放弃了地宫！开始流亡了！
这里便是他们进人“矿区”的唯一秘道！
他们在黄昏时或是夜晚进行！
那处神秘的“彩石地带”自然无奈他何了！
而白天没有固定的休息站！掩藏行迹！
来去一次若须两天时日！
王东风等人在这附近搜索自然一无所获了！
而在空中飞来飞去的建儿、除儿两人，也是白忙了，始终见不到人影出没！
更令康大兄气恼无奈的是，土行孙等打通了一处秘径，率人进人之后，也发现其内宫之中已空无一人！
他们自然是由别径逃跑了！
战搏在内外夹击中，甚快结束了！
凡放下武器的，已不能再杀死他们了！
这是石家行道江湖的原则！
残暴与仁义就在这里，凡存敌意者就得杀死，凡有降心者，就不可残暴！
这次俘虏又是三千多人！死者只千多人而已！
但主角们除了死者之外，一个也找不到！
蒙面首席是否换上普通衣着，就匿藏在这一堆俘虏之中呢！
他们本是任何人都不认识的呀！
康大兄所烦恼的就是在此了！到底是如何呢，这就需要智慧了！
谈智慧在石家有谁能比得上少夫人呢！
他想这事若少夫人在此，又当如何呢！
众人聚在车垒之前，思考着问题却拿不出个正确的主意来！
新的俘虏每人已被“金针刺穴”术禁制了武功！
现在已没时间对他们进行大审了！
另有两千多人是妇女！这又另是一堆麻烦！
还有一千多名大小儿童！由妇女们带着！
康大兄真的头大了！
地宫中值钱的“珠宝”根本没有，可能已被带走了！
他们一共走了多少人也无从统计！
反正是一场胜利中的大失败也！
石家本是要卖俘虏的，哪知俘虏是越来越多！已多了五千名白吃大羊的人！
固然，他们这里所牧的羊也不少，估计最少也有三五万头！
但，石家是要行动的不可能待在这里，任“阿拉强盗”教民的大管事也！
此时已近黄昏，建儿除儿，也回程了！
她们虽然坐着大雕，飞了一天也很累！
陡然，双雕“嘎嘎！”长鸣！它们也颇有灵智，知道主人的心意是要它们找寻生物！
在这沙漠中的活人！不论是单人或多人！
那是找到了就是有功之臣也！
它们也希望得到主人的好脸色，对它们嘉奖！
凡人之对它们的喜、怒、哀、乐，它们都能领会勿误！人发怒，在骂它们，也就不能认为是在“爱”它们！
建儿、除儿，定睛望去！苍天！那只是一组四五十人的驼马队！
建儿立刻将金翅大雕，带它们折向飞去！
口中在骂它们不懂事！道：“笨鸟！大老爷要找寻的是敌人行踪！这一叫岂不坏事！让他们有了警觉！”
而雕儿却心有不服的暗忖：“你为何不早对咱老爷子说明白呢！孩子们！你们只知道淘气！坐着互相打情骂俏！羞羞脸也！你们认为咱老爷子不知道么！”
可惜的是！它们讲不出人话来！
双方不能沟通也！这马屁功算是白拍了！
建儿已察明了地点，急行赶了回来！
命除儿，远远留意他们的动向，别再打草惊蛇！
然而建儿走了之后，她才不听他的呢！
一个俯冲而下！打他们的上空掠过！
三名“射雕手”，三箭齐发向大雕追击射来！
他们也知道已暴露了位置！
最好是将这来路不明的敌人射下来！
他们尚不确知是石家的人！
这大雕，金翅闪闪，是只宇内异种！人见人爱！
三箭无功，大鹏打了个大回旋，又已出现在头顶上！
他们已不便移动位置了！要一直待到人夜之后才起程前去！
蒙面主席在暗叹“倒霉”不已！
祷告真主，让这金雕快快飞走吧！
人夜之后它们就一无用处了，雕是夜盲者！
除儿又转飞半圈而回！
丢下三支“九号雷火神箭’：！所谓来而无往非礼也！
“轰！轰！轰！”
三声大爆炸，已死伤十几人！
除儿才悻悻的飞回车垒！
王东凤等，两百人的侦察马队，首先，向那一带急驰而去！
想将他们先圈起来！
然而，待他们到达现场！火把通明照耀下……
除了死人及驼马，活人已潜匿无踪了！
康青峰一面手持一张简单潦草的地理图，一面听取建儿对他的报告！
检查双方位置，判断他们可能逃亡的路线！
在这天地茫茫中甚易迷失方向！他们未曾到达的地区，那是未知数！
他有心亲自出马追击，又怕中了敌人的奸谋诡计！
这事在他的灵智中，始终觉得不算顺畅合理！
别是敌人的调虎离山计！。
据小路德的口述他们的“阿拉勇士”即阿撒辛，有两百人左右！
每一队五十几人，由四个“金牌”之长领导！
前一阵子大杀戮，死亡者洗身之后，怀中腰牌已被搜出来了！
那便将“金、银、铜、铁”四级勇士的数字统计出来了，但，现在的这些俘虏却没有几支腰牌！
那么，包括，两名“金牌”之长级的有百名武功使者都到哪里去了！
若不曾逃走，一定还潜匿在地宫中！
地宫另有秘室！天已入夜，地方！”大，区间又多！短时间如何查得出来！
那股力量相当强大，两个“金牌”者得由自己的大兄，石家的唯一高手才能战胜他们，摆平下来！
这只是护卫级的人员，主人级的呢？
难道都是些手无缚鸡之力的文人么！不可能！
理论上应该还有一两名特级高手，平时不出面的也就是蒙面行动！
发挥了人人自危的恐怖意念，都怕所碰到的人是主上，而地宫中人也多，不能全都认识！
这便构成了一种严密控制！
现在这些都变成了摸不着猜不透的“谜”了！
若守护车辆的武力不足时，那么这十甲车火器就有双手供人的可能了！
一旦高手突袭扑击车顶蓬，那么崔玉鸾是照应不及的！这百名女裙钗甚快的由应变不及而被人杀死或任由人来摆布劫持了！
人被劫走了不说，这批火器丧失了，那才是大问题！
石家所有的依仗就是这个，没有不曾爆炸的各类“火器”流入敌人手中！
是保持了绝对优势，若是失控了！那石家伤亡即加大了！此行是否能成功的回乡回金陵，则不敢保证也！
康大兄不敢将兵力分散！
截击逃敌由王东风自己处理了！

第十六章 秘洞探奇 闯关入矿区

第十六章 秘洞探奇闯关入矿区

王东风安慰的笑笑，点首认可！
五十几人的马匹，自然不可能进入山洞中！
因之，有一半人背上负载甚重，所携多是“火器”！
他们互相祝福一声！
这五十人已进入山洞中去了！
前端由一名武士手持火炬照明引路，王东风占第二位！便于观察情况，指示机宜！
他们计算步履即能大概的知悉里程！
山洞中颇为干燥，沙漠地带缺水之故！
若是身在江南进入一条五里、十里深长的大山洞中，那可能十分潮湿，气味恶劣，不堪呼吸了！
沿途时有骸骨，令人触目惊心，想不通他们为什么弃尸在这里！是逃亡者么？还是故意布局？
行进了甚久，寂静得有如赶赴地狱般的！
尸体潮潮换成了干尸，已不是骷髅了！
王东风曾停止下来，亲自检查了几具！
那是血肉干枯，毛发俱在，衣衫简单褴楼，多是男身，只能判断出他们可能是一些俘虏！
若依据“伊斯兰教”的教义规定！
他们人死亡之后，是要赤身无棺，尸体应接近地面！人土为安，没有像咱们汉人将尸体弄得里三层外三层的包裹起来，尚有太多的珍宝陪葬！
一路深入已经过数百具了！为什么？
最可能的判断是，俘虏们死亡后，挖洞坑费时耗力，送到这废弃不用的秘道中，便简单了！
或者将已接近死亡的病患者，驱逐在此，任由他们自生自灭了！
因为有些死者的体型不同，生前有所移动，有坚强的求生之意图，最后自然体力不支而亡！
体力状况不足以支持他逃脱这数十里地长的大陷讲中！
一路之间，尸体越来越多了！
千具、两千具！
这所在与气氛形像，令石家的人，眉头大皱，不自在了！
王东风陡然道：“兄弟！这条秘径可能年代久远，弃而不用！后来变成一条墓场了！
也许可能有尸毒！咱们每人先服用一丸“化毒丹”，以防万一受到传染！
如是，武士们停下来，由百宝囊中，拿出一粒丹药服用！预先阻绝了万一的毒素入浸！
这样在心里上有些仗持安慰了，不那么沮丧！
洞穴地道，并非直线，也有些弯曲！
那可能是碰到地底岩之故，不得不迂回开辟！
地洞中虽然不潮湿，却有些懊热！
似乎觉得他们身上的水份有被土地吸收而去的感觉，最后可能形成水干人亡了！
变成这些尸体的其中一部份！
王东风已感觉到了，传令道：“兄弟们，可能都已舌干心烦了！大家先含口水，压一压，进行速度应快些！
这里似乎有些自然威力，想将咱们身上的血吸干了哩！应早点找到出路才是！”
如是，大家拿起身旁水袋，补充些水份解渴！
这条山洞真够长了，已用去三支火炬！
已有三十里地之长！
他们已走得头昏脑胀，意识模糊了！
尚幸有这多人在一起行动！
若是单独一个人，真不知能否支持下来！
如是联想到那些尸体的倒毙，他们本身生命力已够坚强了！在将死亡之前，尚可独自行进十几里路！
他们真够令人肃然起敬了！
终于来到一处宽广的所在！也许是“地厅”吧！
苍天！这里的尸体更多了！
王东风心头一震，站在入口处道：“多点燃几支火炬照明！”
他身后三人超越他而将每人手中火炬接燃起来！
在四支火炬照耀下！他们看到了一幕惨绝人寰的景象！
这里至少有三四百具尸体纵横交卧在地！
而靠坐在墙边上尚有五六十具！
已是奄奄一息尚存的人！
王东风目光四射着道：“兄弟们，快上去给他们口水喝！尽可能的将他们救活！”
如是，石家武士们除了王东风及四个持火炬的人之外，都在向他们紧急施救了！
他们虽然是七老八十了！在昏迷不清的状态下！
能获得口甘露，那老皱皮面容上已展显出一丝丝舒畅之意！
如饥饿中的婴儿般的迫切需要补充自己！
有了水份便有了生机！
他们强自支持了数十年的俘身，如今老了！
是三十年，四十年的岁月！
已渡过了这漫长的岁月，期盼着有一天那号称“蒙古铁骑”大军能来此解救他们！
只这一点信念支持着他们，逆来顺受的劳动着！
他们原本都曾有一身颇为不俗的武功！
除非自然死亡，绝不自杀！
果然！他们等待到了！
虽然不是“蒙古铁骑”，却比蒙古铁骑更亲近！
有些人已来了十几天了，有些只在这三五天中被送了来！那是，年龄太老了！
已榨不出多少油水劳力了！送到这里等待死亡！
那是已利用尽了他们的生命力！没有老年安养！要将他们活活的饿死！
有些人获得了水份滋养，已能睁开久垂的眼皮！望着眼前这亲切的青年人！
那一身服饰令他如坠五里雾中，已是惊讶万万分！“汉装”，多么意外呀！
那已是五十年，六十年很久很久以前的事了！
“天下又变了么？”
那是儿时“宋人”的印象！这！这怎的可能！
他们被征调成“蒙古大军”，也会英雄一时，叱咤风云！
而今往事如烟如梦！
王东风感慨摇头叹息一声道：“喂他们一颗‘护心丹’！提住那口气，能以活命者！让他们获得一次新生，多活几年吧！”
众武士们有些已忍受不住双目垂泪！唏嘘着！
人人都有颗赤心义胆！
都认为这些人的晚境，应该罪不至此！
有些人已在照顾两个！
就像照顾他们老子似的，多希望他们能够活转来！
他们是有一具卑贱的身躯，却有一是具高贵的生命，曾是一名驰骋沙场之上的勇士！
算时间，现在已接近黎明了！
王东风望去那座横在眼前的石门！
一旦打开一场杀戮，便即展开！但，不知那由童飞龙、杜斌所统率的一百五十名大军，是否已来到外围！
现场有几名老人，服用了灵药神丹已能活动了！
服侍他的武士高兴得嚷道：“活了！这老人已能活动了！苍天！”
这老人已能听懂他的言语！张口欲言又止！
王东风凝视着他道：“少给他一点咱们的行军口粮，让他补充点食物！
有了气力，咱们可问问他外面的情况！”
如是，他获得了一点点石府精制的肉脯！
而石家的武士们也得补充一次食物也！
如是大家席地而坐，休息体力，补充营养！
这老人已能行动言语了！他的神智意识已恢复！
可惜的是，他并非“汉人”，是属于“辽人”！
老家是在塞外，那是另一片大漠之地生存的人类！
骨胳高大，形貌非凡！
早年在蒙古大军中，应该是十夫长、或百夫长的角色！
他对汉语，并不十分流利！
但，石家武士们的言语，可也能听懂一多半！
如是，王东风试图向他沟通道：“老丈不是汉人吧！不知我的言语，你是否听得懂！”
他惊惧而又不得不点点头！不曾言语！
“也许你会奇怪，我们离家数万千里，怎的会跑到这异国绝地里来！
长话短说，也许咱们有缘吧！
我们是特意来此消灭这批惨无人道的‘阿拉强盗’，有能力救助你们出困，重见天日ｉ你有权利自由自在的生活下去，随我们回到故乡去！”
他连连点头，目光耀射出信心十足的光辉异彩来！
“谢谢！是！是……谁的人马！”
王东风笑笑道：“现在还是蒙古人的天下，我们是西来卖绢帛的商团！有八万之众的大军！
这里的‘阿拉强盗”，套用故智，来欺骗我们！可惜已被我们识破！”
他惊惧而叹息着，抬头上视，那已是很久了！
他们陡然双目瞎了！虽然也曾誓死抵抗！
三天三夜！
一万多人的精锐之师！终于力尽被俘！
被押解到这里来，辛苦操劳了三十余年吧！
老天爷怎的作怪了！视力又恢复过来了！
令人生一切都走了样了！
他已粗喘着连连叹息！
“老丈，过去的让它过去吧！
我等不十分明了这里的情况！据会制造刀剑的王老爹说，这里是个生产“宝石”的矿区！
但不知他们有多少人马守卫在这里！你老能大概的谈谈么？”
“原有五千人，他们也会死亡！这时恐怕只剩下一两千人了吧！”
“那是！我们只来了两百人！那一百五十人尚没有到达矿区外围吧！”
他一听，只两百人，这势力太单薄了吧！
睁大了双目凝视着王东风！表达了他的怀疑关爱与恐惧惋惜之情！
王东风由他的表情即可测知他心里的情绪变化！对胜利并不抱肯定与乐观！
“你老安心以待！我们有能力一次解决他们！”
他也莫可奈何！
他总是过去的人了，一切雄心壮志不复存在了！
两手张开来，表示了他的忧虑！两百人似乎太少了些，虽然人人都是精壮的青年人！
便是只老虎，也难以抵挡狼多！
“这个，你老不必担心了，我保证你会昂头挺胸的重回到这花花世界中去！
这老人身边不远处另一个老人，经石家灵药的培元，已顽固的、韧性的回苏过来！
他听到了王东风的言语，便似听到了仙人的指引般的，如在梦中忘其自身的老迈！
激发出他生命的余威！想尽情的表达自己的意见！
因为他认为这个老辽兄词不达意！汉语不如他地道，能与这位小哥子沟通！
如是他急切喘息着道：“这位小哥子，老朽承你的情了！天可怜见，得有重见天日之时！”
说得是一口关洛口音！
王东风心中颇喜，总算找到了一名言语能互相畅所欲言的人！忙道：“恭喜老丈，你可是太好了，事在人为，乃我辈之天职！只是对此地情况太陌生！若有意见请多指教，数十年来真苦了你们了！”
老人有些黯然神伤，往事不堪回味也！
他老甩甩披肩的长发毛头，拉回记忆，振作一下道：“他们是批冷血的人类，小哥你带来的人手不多！可得千万小心，别被他们假冒伪善所骗倒！
三十年来的恨海难填，不时的怒火内燃！”
“老丈你且节哀顺变了！慢慢的交待！”
“唉！说得正是，以武功论，他们这里有三个老贼，在当年便是千夫长的头衔吧！如今也与我等年龄差不多了，始终没见他们有何调动！三十年来勤练不缀！只不应怠乎了他们厂“说得是，小子自当小心！”
“他们原有的三千人马，可能已死亡了一半！而我们原有一万多人，余下来的也不足两千！
这数字可供你小哥参考，两百之众，是少了点，唉！”
“老丈你但请放心，我等携有杀死他们的特别武器！”
“嗯！这也说得！扫穴犁庭，做事应彻底才是！”
这是他希望能一举将他们杀尽宰光才是！以解他老心头之恨，三十年的凌辱！
王东风不便承诺下来，只是微笑点首，转口请教他多谈谈别的情况道：“另外尚有何关键性的事物，请老丈不吝指教！”
“不敢当，据我所观察！这三个老贼也只是大奴才而已，那名家主甚少见到他！便是见到了，也甚难指认！唉！”
“这是怎说呢？”
“他们白巾蒙首，老少男女，无从说起！那是无时无刻不在掩护他自己！
只有在采到了大颗的“宝石”，小心处理，过程甚慢，他等不及了，才下矿坑中去观察一下！”
“正是！我们初来也曾碰到强烈的对抗！可惜的是那名领袖，始终尚未找出来！
所被俘之人，没有人能明确指认谁是最高领袖！”
“他们可真是难缠得很了！”
“这事万分重要，我等会小心处理！能够来此也是尾随着一组逃亡的人！”
“嗯！最好不容他们有沟通之机会！”
“你老是怕他们走马换将！一旦混合了不易逮到正主儿！”
“他们颇有视死如归的烈士精神！”
“老丈万金玉良言了！”
“不敢！另外据他们传说有护‘宝’妖神，不知真假！”
王东风一震，心忖：“不管真假，先听听无妨！”便道：“老丈就你所知道的说来听听！不论真假！”
“这座矿区几千年前就已被人发现！只是没有人手来开发，最多只有几百人而已！所获无几！
当我等万人之众到来，才大力开采，矿区扩大了！怪事也经常的发生！令人惊然！”
“什么怪事？”
“夜里每当春夏之交，不时听到鬼哨夜哭之声！那是千啸万号，忽哨盈耳！如泣如诉！
大家惊梦初醒，不敢活动，夜雾弥漫，伸手不见五指腥风阵阵，恶臭难闻令人恶心！
传说是护‘宝’的邪神出巡了！相互耳语！”
“那可能是只大漠异兽，来此活动！我们曾在天山之麓，斗过一只洪荒异兽大土龙！”
“啊！看到‘龙’了！”
“嗯！只是只特大号的‘四脚蛇’而已！”
“不像咱们图上画的吗！”
“类似而已！图像是多加美化了！”
“每当那怪物出现之时，总有几个人便无缘无故失踪了！也不一定都是奴工！他们的警备看守的人，也有人被捉了去！”
“当然它们是分辨不出谁是谁来！在它们眼中都是来打扰、破坏它们安宁的活动生物！”
“最近十几年来，反而少了！这种怪事不常发生！”
“也许它们迁居走了！”
“老朽认为是嫌我们太老了！不中用了！”
“这是什么道理！”
“据说它会幻化人型，变成一个美女！来此掳人供其淫欲受用！”
王东风心忖：饮食男女，人之大欲！可能有个邪女人在此掳劫壮男吧！现在老朽了，自然不要他们了！
“失踪之人有无生还者？”
“没听说过！”
“我们由这山洞深入此地道也万分戒备！这地道通路有三十多里长，尚幸一路无事，没有怪异之事发生！这通路不是你们开辟的么！”
“不是！古已有之吧！”
“他们是在什么情况下将你们送来的！”
老人仰首洞顶长叹一声！似在回忆过程！
“老朽是气力用尽陡的晕倒下来！神灵不清！
待再次醒来！便身在此地了！
心知已被他们遗弃！与尸为伍了！
想到一生经历，悲从中来！徒无奈何！老了！
只有坐以待毙！别无生机，怎知天不绝人！竟怎巧了，来了你等众位小哥！”
“老丈安心静养！出困有日便是！”
“小哥子，你得多加谨慎了！这里怪事也不少！”
“敬谢老丈忠告！”
“你等个个少年，年轻有为！那桩怪事若可能再度发生呢！”
“有可能！我等经老丈告诫！总有法子提高警觉，或者能扑灭他们！我们是不信邪的！”
“这些事故恐怕已非人力所能左右！”
“事到头来看情况再说了！”
之后，他们又谈了些矿区的开采工作情形！
王东风已初步了解了此地的大概通路布局！各项设施！警卫重点，水源、食物等！
这些都是求生存的必需品！
意识到这矿区甚大！若是他们不能将石家卖给他们的这一万名“花拉子模”战俘补充新血！
那么此地再有个两三年，这批老人死光了！
这“宝石”开采的工作便得停止下来！
他陡的灵光一闪再问道：“老丈，你等俱已老迈不能继续劳动了！他们可曾另有人手补充么？”
“有！可能是一批他们自己的子民百姓吧！同我们隔离开来！自成一个体系，相互不能交谈往还！”
“大若能看出有多少人马！”
“可能是两三千人吧！”
“那劳工总数当在五千之众了！是批年轻人了！”
“布巾罩头，看不出，分不清楚！”
王东风点点头，看到这五六十个老者已重获生机，心头十分欣慰！
所了解的先期情报资料已不算少了！
且说！
童飞龙与杜斌两名石家的小队长率领着一百五十名武士过丘越岭，翻过层层沙堆！
转过座座巨岩，来至一处地方，视线较为辽阔！
他们对照了次各自手中的小型“指南罗盘”，指向无误，而时间仰望天上星斗，已是超过子时！
应是第二天的丑寅之交了！
换算今时乃四点多钟罢，寒气正浓，夜风飒飒！
在这大漠绝域中沉寂如死，连只小虫儿也无！
这一夜之跋涉，应事小作整顿了！
南望那处高埠大丘，应是“矿区”所在吧！
向东方望去，极目之处有条蓝线起伏，是乃数百里外的高山！
这里的荒凉丑陋比同洪荒，水草俱无！
他们找了处大型颓岩，做为落脚息马之地！
马匹只有喂食它们本身所负载的豆料、水袋了！
在这荒原中马匹与人是同等的重要！便像亲兄弟般的相依为命，友爱逾恒！
他们这一百五十余人，自然是以童飞龙为首，杜斌副之，只听他相度形势后道：“斌弟！可能咱们得再赶一程，这里似乎不成通路！”
“天色未明，看不出究竟来！”
“为兄甚恐截不住那几个逃亡者？”
“也不一定非要先逮到他们，若是凑巧了，由他们带路能直接了当找到那处“矿区”，应是更划算之事！”
童飞龙听了一怔，点首道：“也是好主意，咱们就这么办！”
“小弟不才，意欲单人独马，在这附近观察一番！”
“也好！多小心了！”
杜斌点首，整理一番，翻身跨马而奔驰了出去！
不久，骑影即被堆石遮住！
伏鞍飞驰，一口气赶出里许，才慢了下来！任由马匹自行！他不作驱策！
说也奇怪，马匹似乎识路！在这沙啧满目中，它竟然能寻找到通路！
是否是往常通路，这时杜斌也看出来了！
在这通路上来回走动了一小圈，伫马东望！
在极目之所，玄功推动下，已看到那小似几集鸡鸭般的人影已徐徐向西移动着！
估计之下，少说应有二十里以上的距离！
他身上披得是灰黑色的披巾，自信他们不一定能看清他，立即伏鞍圈马回驰！
所谓你看到人家，人家自然也应看到自己！
尚幸他是单人匹马，黑影模糊，而他们目标较大，一式白袍，色彩较明朗尔！
这事尚得碰运气，但愿他们没有看清楚最好了！
他驰回之后，童飞龙已将这些弟兄分批调派出去，设下了天罗地网，小心掩藏！
而他们两人又各带一人，步行前去，支起一座“石帽子”，人藏其中要仔细观察那一行逃亡者！
有七匹骆驼，十三个人！
他们在夜凉如洗中，飞快的由东方接近上来！
自然是应在天亮之前赶到“矿区”才是！
对左近的沙堆巨石并未在意！
而且他们也是初来此地，便是识途老马也不易肯定，大漠荒野中，多了块石头！
他们已快速通过了！
不久！
那方大石堆也长了脚似的，被人顶着向前移动！
驼马虽快，人也不慢！
似乎一前一后，相距百丈左右，向前赶路！
前面那堆是骆驼，后面这堆是石头！
可惜，侧面没有别人看到！
不然，可真是奇境罕闻了！一具大石岩向沙滩上移动，跑得飞快呢！
再后面则是，一组马队，人人牵马而行，紧跟其后，迄逦前行！
十里！也许是十五里吧！
反正，行走了两个多小时！他们始终没有发觉有个大石岩，跟着他们前进！
骆驼已缓下脚步，骑在驼背上的人，才向前了望，也许是目的地到了！
陡的后顾，令他愕然，不能确定刚才路过之时，是否有这么块巨石？
仔细远眺，不见人影，也便释怀！
心想，许是自己不曾注意！石岩是实体之物！怎能自行移动呢！
天下焉有斯理，石岩会跑路？
他虽然胡疑满腹却不得要领，也不想向同行者探寻，若说了！
怕被众人耻笑了，自己已被敌人追得失魂落魄了，便是草木皆兵！
这事只能暗自存疑，不便公开讨论！
他回首向同行者讨论进人“矿区”之事！
一串“阿拉言语”，由风吹远播扩散着！
尚幸，石帽子中的四个人中，有一个人是石家随队的“舌人”！听得懂！
童飞龙向他示意，命他解释！以便了解敌人的意图所在，早为之谋！
那是说虽然可能来至地头！但却视察不出何处是入山的进出口也！
将他们的对话译成汉语是：“现在咱们进行‘晨拜’！感谢阿拉赐予平安！”
如是，他们慎重虔诚的跪在地上膜拜呼叫“圣号”一番！中规中短，绝不马虎！
令藏在石帽子中的四人惊然！
是一项愚昧行为呢，还是睿智甚难界定？
不论怎的却给两人加深了震撼力！
被认为他们这批人不死绝是不能罢休的！乃是势不两立的结果！
别指望谁能折屈了他们的毅志！
童飞龙向杜斌对望一眼，心照不宣！
他们礼拜了之后站起身来！
“前去通报他们吧！”
有一名白袍人向他行礼后转身前行而去！
前面沙丘之后，约数百丈处便是一处残败不堪的石林，大小相间，风化久远，骨胳满地！
可称得是星罗棋布，有如一座大阵！
不知者误入其中，准是失陷在各类埋伏中断送性命或失去自由被俘，由其摆布！
唯一的破解之道，则是顺着两边沙的断崖之边沿转折深入，不走中间，看来是路径的陷讲！
而他们的守护之人，也是布设在两边沙崖之洞穴中！
如是则可长久守护，免去烈日照射！
因为这石笋千万，所占面积若百多丈，左右不能相顾，势非两端设卡不可！
且说这人，不走中间通路，专沿着山角而入！
不久则接近至一处洞穴外！
“因希阿拉……”一番，拿出信物，令守护者检证后，立即急速赶回来报命了！
这里的守护者若二十几人，一同出洞列阵来迎接他们的主子！
他们一行人牵驼而入！
而这处入山之关卡，却不止一处，因为纵深甚长，两边各设了三道卡子！
主力设在中间一处大山洞中，是由一名百夫长的“伊马目”管带指挥！
两个山边共有兵力两百人！不论是吓阻俘虏或打击来侵犯之敌，都是一组坚强的武力群！
总不至于令敌人扬长而入！
童飞龙与杜斌待他们进入石笋阵之后，乃萧现曹随，在后跟进！
七匹骆马及人员，总有些蹄痕遗迹，乃刚刚渡过，可以追踪不误！
而那一百五十名石家武士们，跟在其后，一百人徒步接应，五十人照顾那两百匹铁骑！
当那前行骆队，离开第一道关卡不久！
守护人员待轻松一下！喘口大气时！
石家这一百人由两名小队长统领着已一拥而上！

第十七章 战将合围 刀罡取顽敌

第十七章 战将合围刀罡取顽敌

只二十几人，还不够他们一刀斩的！
那里还有容得他们有示威、抵抗的机会！
他们连腰下的弯刀尚未抽出来，那毛头则已飞滚出老远去了！
这是一次极其成功的奇袭战！不留活俘！
同时更向前急行盯稍而行！
那前行的骆队像是他们的诱饵似的！
将关卡武力―一诱出，无所遁形！数着毛头斩了！
如是一来反而使得他们过关斩将更加轻松！速战速决绝没有遗漏之徒，或有失手之虞！
乃出其不意，况且总人数同是一百人，他们分成三堆，而石家已集中运用！
再者，他们已几十年不曾发生过这种意外事故也！
师老于此，形同摆设而已！
远远看着他们是一股不可轻辱的力量，实际接战下来！便似削竹切瓜般的不堪石家武士“雷霆神刀”之一击！
一方是有备而来的偷袭！
一方是一无所觉的老卒！
他们中间住防的有六十人，毛头切下来之后！
杜斌向童飞龙建议道：“看来这批杂碎帮了咱们一次大忙了！”
童飞龙笑笑点首道：“的确是拜他们之赐，一无阻拦的过关斩将了！”
“下一步情况如何？”
“这种事，事不过三，为兄判断，他们应是前后三道卡子！过此之后，便已到了地头了！”
“那时天色已大明，甚难掩护了！”
“说得是！”
童飞龙意识到杜兄弟的建议是说，敌我之间，因服饰之不同，远远的即能分辨出来！
若要想兵不厌诈，唯一的手段即是换装易服，尚可蒙混些时！
如是他点首道：“咱们且向这山洞中搜搜看，若他们有些多余的白袍，咱们也不妨先弄一套来穿上！”
“正是好主意！有多少便穿多少！”
如是，武士们去了十个人，进入他们的山洞中！前一次并不曾进人山洞！
由十夫长率领，他们也不敢马虎，万一尚有残敌少数人潜伏在内呢！
沙洞已经过几十年的整理，相当整洁有序！
可容纳百人之众，住宿无缺！
已分成十几处石室，也是十人一队的编组，四壁空空，地铺毛毯！别无余物，可看出他们生活简单，类似僧侣般的苦行僧生活！
各室之中，自然有些多余的换洗衣服！
石家武士不客气，一总一人一抱，将头巾布及大袍抱了出来！
武士们立即枪上前迅速穿戴打扮起来！
猛一看，也是标准的“阿拉兄弟”也！
各人苦笑着表演一番，得立即追赶上去！
穿上白袍的已有六七十人也！
这是第一线冲锋队了，急速上路！
不曾抢到白袍的，遗憾了！
有人灵光一闪，便将没头尸体身上的白袍给剥下了！不带头巾，也不差差！
汉人、回人脸上大有差别，绝不会弄得自己杀自己便是了！都是熟人兄弟！
这第三道卡子上的“阿拉兄弟”，是在一阵惊讶表情下被雷刀斩首！
他们可曾反应到，怎的自己杀自己了！
这疑案闷葫芦，刹那间即成过去！永留在这沙地里了！待醒悟时已太晚了！
两个队长在前带路！不曾停留！
要盯紧了，这七匹骆驼上的人！
在晨雾模糊中放眼看去！已脱离开这处出入门户之地了！
石笋已不多见，乃是一处山谷沙洼之地！
便似进入一处世外桃源般的！
面积相当广大，一处最低处有个水沼泉潭附近绿草如茵！
想来居此之人，饮水牧羊两相易！
生养人畜虽有限制，若人口有所控制，是不会匮乏挨饿的！
离真正“矿区”尚远呢！
杜斌看了形势，在进行中道：“大哥！咱们是否应紧赶一步！”
“已换了装，他们便是回头望一眼，也不一定能分辨出来，应认为是自己的巡哨！”
“有这可能！”
杜斌是想早将这些解决了，别是夜长梦多！乃先下手为强！
但，这指挥大权是在童飞龙手上，他怎敢越位自作主张！指挥是统一的，行动是一致的！
童大兄不曾授权给他也！
坐在驼架上的几名首领人物，一夜不曾碰到意外，这时已是回到自己家里似的！
心神也开放了些！不那么紧张！
他们也是初来此地吧！身下骆驼步行甚慢！
像是在游山玩水似的！
晨曦寂静中，沿着沼湖而行，十分舒爽也！
清风徐徐，雾影迷漓！
三五十丈外已是物影模糊，不辨形状！矿区更山深处！
跟在他们后方的石家武士们已加快了脚步向前挺进！
陡的！七匹骆驼，发出一阵哀鸣！
可见原始动物的警觉性，对自身的防护能力比人类高明，它们已能感应到屁股后面来了危机！
以它们的直觉向主人们告备了！
石家武士在行动带出的阵阵杀气，已先期到达它们身后了！
它们已自动的起蹄狂奔！保护自己的安全！
驼架上的首席转头向后望去！
一片百多人的白影，那是制式白袍，如假包换呀！向他们扑奔上来，令他惑然不解！
来至自己的地头上，乃应保持家主的形象，总不应见了人即逃跑了！这成什么话！
他自认为来人是这里的属下呢！要等待着他们奔上来，向他行那跪拜大礼呢！
如是，勒缰圈驼回身以待！心忖，这些早晨巡边，倒是尽忠职守，值得嘉奖他们几句以示鼓励他们的勤劳！
只看这百人之众在五十丈外！
已快速的左右形成一线，超前又回转形成一座包围圈，以他们为中心点！
跨步压刀向中间集中，将包围圈缩小，再缩小……
冷眼扫视下暗赞一声，好不威武，乃是训练有素的雄师，身经百战的劲旅也！
不料，他身下那为他牵骆驼的人，向他骇然的道：“首席！这些人！”
“怎么了！”
“这些人怎的年轻了，腮上没生胡子哩！”
“行动也有些怪异！”
“能是咱们的人么！不像！”
这名首席当机立断的轻喝一声道！
“各自戒备！”
可惜太晚了！这大包围不但已形成，这时已在收网了！
“因希阿拉！好兄弟，你们是什么人？”
身为向导的人已惊惧中还夹杂着兴奋之情！
他还怕万一发生了误会怎办！这里是警卫森严的矿区内地也！
怎会是敌人呢！这阵式整饰正代表着这名“伊马目”治军严整，凡事不苟的无上武德！
带队之长，应该受到主上的提拔他了！算他是时来运转吧！
这自许聪明的主意立即被场面上的动作而粉碎！
童飞龙与杜斌并肩而上！一声厉啸！腰畔“雷霆刀”已出鞘！
百名武士在成围中，一同亮刀，身分前后两列，完成了杀戮的准备！杀气已笼罩住，这十几名阿拉白袍人！
他们待看清了一圈不是弯刀的刀！
这才意识到敌对的危机已迫于眉睫！
然而，十比一这情况令为首者胆落齿颤！
敌人，敌人怎会由这里冒出来呢？
而手上却一同抽出弯刀，有十个人已立即在骆驼前站位成圈，也完成了战前准备！
石家虽然有百人之众，但绝不可能一拥而上！
敌人的正面太少了！实际上能接战的也只是十几人而已！
杜斌自然得纵身而出，身先士卒！
两方相对也有三五十丈的距离，在这平坦的草坪上，势不可能接近而下被他们发现！
重飞龙的意图已由行动上表明了，这里便是他们这批阿拉兄弟的葬身之地！
以杜斌首先出击，以试探敌人的武功深浅！
他们虽然只有十几人，也可能人人都具有他们两个小队长级的武功呢！
这不是人多，便一定能赢的局面！
他们应判断为一批精锐，能宁可高估，不应低估了他们！
石家不想与他们对话，却听得他们之间的一阵急促的言语！那十人的守卫小阵已开始横旋转动了！
由此可知他们之间的武功，有强有弱，这动作是求其能相互配合，强弱搭配来支持战局！
并非是各管一方的定点守卫！
陡的，那中心点中的五人里传出，一阵阵凄厉的牛角号声！这是求援的讯号！
希望能招唤来守卫此地的住防军！
总的包围圈更缩小了！
石家十名十夫长已超出前列！此乃当然的首战的人选！余人也在依据围阵攻击的原则而变化！
形成多层次的包围！
杜斌三五个纵身已抵达出刀的位置了！
敌人在走位中，也选派出对搏的人手！
他们的旋转陡然停止下来！那人已跨步而出！表示了他是接战的人选！
双方没有对话，这战斗布署，大家是一目了然！
杜斌耳中但听得他们站位中间的人，发出一串串的言语，可能是对他的估评来为出战的人，加以最后指示！
以求博取这场首战的胜利！
那么，战局则会延迟或稳定下来！
以求争取到援军到来的时机！
他们虽有大军，而现在却是远水救不了近火！
这把“火”已烧到他们的屁股了！
那是保护着主上一路，已到了地头，却被人宰了！遗憾！
石家采出速战速决，最为有利！如是！
一抹寒光快得有如极西而来的流茫，青辉一闪，穿织突显于雾影中！
这是雷霆神刀式中的一招“霹雳闪电”！
由石家的豹将之首，前马出击，这已是最佳拍档了！
刀影流光就像是一个意念，由思维中流过！
就像神灵的反应！
精神的凝注，仿佛它原是无形无质的出现！
只因为有人想它这么出现，它就突破了时、空，凌驾于一切速律之上。
在虚无飘缈中，到达了任何欲图到达的所在！
光芒眩映，意动招飞！
那凝注着，压缩着的“力”点，延长至敌人的胸腹之前！锐历的劲气，已超刀而先达！
这一刀不单单是快，而且是“力”的集聚与流射！
这名敌人，当然是他们的一流高手！千中选一的勇士！
是由“回家刀法”中陶冶出来的贞忠！
他是剑眉碧目，漾凝着异彩，挺直的鼻子下留了小八字须，唇薄一线！
腮须泛出棕黄色的金光，肌肉已凝似石雕！
高挑身材，一柄弯弯的银刀，斜封在胸腹之外！
他是采出守式，由凝定中，似已汇集了一身劲力于刀叶之上！手臂外扬！
在两人的中间位置中，激荡着两股劲力！
“铮！”的一声清脆的撞击声倏出！碰刀了！
他已勉力接下了杜斌的这一招“霹雳闪电”的初式！
那弯刀似乎是由反射般的本能的向后急缩！
但，只缩退了一两寸许，即又反射而回！
雷霆神刀十几招，而每招都有余式，由施刀的人变化着运用！那怕是些微微之差！
因之，才能千变万化，令观战之人，虽然看到了它的基本招式，不经指点，也是只知其然而不知其所以然！
故而，同是一招之秘，而有各人的个别差异！
高手与低手，便由此形成分野了！
这便掺杂着各个人的意念，本性、与内力的总合成就！
决定了个人刀艺的深浅！
杜斌一刀无功，招中变式，由八成功力中又提升了一成！变成了九成！向敌人再次连续下刀！
那一刀之碰，是能估评出敌人的劲力强弱！
同时也用上了“天雷心诀”，吸入一股敌人的劲力，加合在挥刀的手臂之中！
这奥妙的绝学，是石家长胜不败之钥！
谁能将这心法运用的洽当，谁便永立不败之地！
是石家武学中的“心传”之秘密，倒不言传！
故而各自领会运用之际，而分坐高低不等的层次！
各凭才智灵慧，是无怨无悔！
传的人道不出感觉，练的人说不明感受！
在那一抹光束中，又再一次冷焰灿漾，吐露出些微之差的诡异而不能道明的玄妙！
光临到这名阿拉兄弟的高手胸前！
刀式变化了方向指去他的左胁！
这名阿拉勇士在第一次刀与刀的接触中，已试出石家与他对垒的青年，功力之深厚、动作之敏捷，意志中发散一股优越感性，是一个极难缠的高手！
他有一具极其灵活残酷的灵魂，也即是天生的斗性！只有冒险犯难，杀人残命才能令他生命中激起生生不息的火焰，满足了他自己！
而他却不属这一类的人！他是极精密型的人！
对武学的造就深刻，对搏斗的设计因人而异，极富计算能于倏忽之间，察觉出敌人的优劣点！
更能加以巧妙的利用，是谓颇富心计！
往往能于弱势中，陡出奇招，反败为胜！
主上们的评语，都认为他是“福”将，深得阿拉真神的垂青应败不败！
实际上天知道，每场胜利都是他刻意设计的！
他现在却有些不太灵光！
因为敌人的刀法乃对他而言是十分陌生的，不同于回家已习以为常！
一招未终结，还观察不出这刀法之立意神髓！
不能肯定它的来龙去脉！
如是则不易制造他的招式陷讲引敌入伏！
初期出刀他已施出九成真力，打破常规，希望稳下来能试探清楚敌人的心性动向！
他自信能接下敌人三招五招，即能追寻到一些头绪！
之后再事酌情挥刀攻击！克敌建功！
这中年人的确不是泛泛之辈，心计之深沉，便连他的主子便也有所不及！
杜斌挑胁之刀，焉有他思考之余地！
然而还是让他险而又险的让了开去！身上的白袍肋间已划开了一线！
他是一退三尺，已是胆颤心惊，冷汗渗身！
等同是在阎王殿前打了个转，生死一线也！
而杜斌也是暗道：“可惜了！”
可惜之处在那里呢？
他认为是自己招式选用错误，因之才不能一刀建功！
加是豹目彪圆，得重新估评敌人，再接再励！
这其中自然有些讲究了！
有什么讲究呢？
可以由童飞龙的看法中，得些消息！
他是石少主在众多的武士群中，提升上来的“武状元”，是护车小队长级中的首位龙头！
这地位，少主焉能凭空赐于他！
石青主一定有他的学理技艺上的可靠依据！
而杜斌乃是第四位，自然也有其中的大道理在！
现在杜斌出手了，童飞龙焉能闲着看光景！他虽然不曾实际出手，却对敌人绝不放过！
一来怕杜斌有马前失蹄之危，二来也暗中较劲！
以此敌作为，各目的成就的试金石！
他们兄弟所领受的石家绝学，是一样的多，但对敌之运用，却有不同的看法！
在他的意念中对这名敌人，若想速战速决，一刀毙命授首应该招出“大发雷霆”才是！
因为敌人在形体上属于“阴森诡诈”之类！
心计深沉，功力高绝而又不见端倪！
以快刀取之，不如以“疑刀”更能见功！
这是刀意之设定！
便是说双方假设功力相等之时！假如有一方能迅速的选用对了克敌制胜的招式！
那么另一方，必得人陷败阵或者死于当场了！
果然，杜斌选用之“霹雳闪电”不曾建功！
这是石家武士的这一个层次的人的设定标准！
若是刀艺进至石家十六大兄的层次，那又不同了！
他们已进修至刚柔共济的境界！
让他们下刀的对手也因人而异！
且说杜斌刀已收回！暗自吸口气，运转玄功，凝目向敌人瞧去，至此才看清了敌人的气质！
在预定的第二刀出手时只应另有安排了！
而那名阿拉勇士，也在凭仗其一生之对武学上的修为，也在分析这名敌人的个性动向！
他们在一场搏斗中，实非分出个生死存亡不可！
他不能战胜了杜斌，则不易解除掉这十倍兵力的大包围！
便是有援军，也不会马上赶了来解除这生命之危！
他未曾出招，也不算失招！
只算是让了敌人这一招！他有绝艺在身，尚未出手哩，故而！
才退更进，上步补充已失去的领地！
算他是寸土必争，也未尝不可！
一个自认为是武功上的高手，不论中外，所要求的大体上是一致的设定！
既然不承认自己是个失败者！
足下即应踏上原来的土地！寸土不让便是指此了！
他一边思维，一边跨步而上！
脸上显得是胸有成足，表现出那种豪气，似乎比杜斌在武功上高出一个层次似的！
这是说，你小弟一刀不曾宰了我，这次轮到我来宰你了！你且小心着！
这番意念不必通过言语即能彼此了然感觉到！
两人之气息又形成针锋相对的局面！
杜斌原有的一点优势，已被敌人重新布局而抵消了！甚且身居弱势！
敌人那柄银亮弯刀随机发出一招“转”字诀！
“转折反侧”！弯刀流泻出千百条银线，交转回旋！
其招式之诡疑，也是中土见所未见，知所不知！
令人感应到如风之来，火之起！
似有形而无形！精芒一片，耀眼生花！
杜斌凝神以待！
当敌刀已超越彼此所设定的中线中点之刹那间，始手起刀落，“大发雷霆”已发出！
这是莫可名状的一刀，究竟是攻是守，在刀势初出之时似乎尚未决定走向！
是为悬而未决！疑招也！
其中的关键乃是出决于敌刀之招式定形后，它才能顺敌人的刀隙中，切割而入！
然而，两柄刀尖又不约而同的再一次的碰刀了！
“铮！……”不是一声，而是连续不断的响起！
各演绝学，各增功力、各争空隙！
又各自希望能建此大功，斩敌索命！
杜斌心忖，这招许是用对了！
那“天雷掌心诀”，源源的运出！他是不怕碰刀的！
而敌人如何了解这其中有些玄虚呢！
反侧回环，一招百式，一气呵成！
可惜不曾逼退敌人一步！双刀只是在中线左右狗咬狗的打转！乃是进退两难！
陡然，杜斌怒火急冲华盖，口发长啸！功力已加至十成，那“刀罡”之秘，又一次被他激发出来了！
刀尖上，在雾腾云笼之中，射出一条冰线！
精芒尤如多了一具蛇信，直取敌首而去！
快似闪电极光！
射入敌人的颈项中，倏入倏没！
在急速的“铮铮！”碰刀声中！
阿拉勇士那颗极修整的毛头，陡的，落在他的身后沙地上！而脖子上，却不曾有血来喷射升空！
这一番境象，使在场的敌我之人，同时一震！
这“刀罡”的超潜能力，其快速及热能已将敌人的大动脉封闭了！
因之，形象不似一般刀剑其劲力能将毛头挥飘出去！
而今这失去头颅之人气血本散，尚挥刀拒敌呢！
这自然是短暂现象！
在这批阿拉兄弟震骇惊惧中，童飞龙不失时机的挥众冲上！
在位的十夫长烈喉狂啸，扬刀纵身取敌，那豪烈之状也不亚于杜斌！
此长彼消，他们看到的是雷刀贯日，双目打花！
这招“大发雷霆”，十刀如一，那是每人都会也！
在下意识中已升起无力抗拒之感，本有十成功能，因心内之震荡特甚而施不出五成劲来！
如是刹那间头飞肢残，躺下了一地的残尸！
童飞龙没有出手，却盯紧了那名“首席”！
他们未出手的只剩下五人，有四个人以弯刀四横，各守一方，将那名头上缠满了白巾，看不清面貌的人，包围在中间！
这上下主奴之间的身份，至此算是突显出来！
有些不打自招的味道！
不论怎的掩护他，现在已到了倒数计时的阶段了！
生死一线，别无奇迹出现，伏尸于地在所难免矣！
陡的！
远处已蹄雷震地，他们的援军已开到了！
杜斌除了急速的运转“九转玄功”来恢复体力，已是忧急如焚！力不从心！
眼面前的敌人这四将恐怕童大哥是招呼不过来！
他的功力也只是比自己超高一分半分而已！
向西南望去，铁蹄比同掀起了一层层的巨浪，黄沙滚滚向外扩散，大约足有五百骑！
这四人按刀不动，耳中听得蹄声，心里笃走极了！
再停些时，这天大的危机则便解除了！
而总指挥童飞龙也并不十分紧张，心忖在必要时，只有动用火器了！
如是厉喝一声道：“兄弟们，准备‘抛手雷’！杜兄弟交给你了！”
“大哥这四个人！”
“其中只有两个人！那两个只是充数而已！”
判断正确，这名回家主席“阿里发”身边四人，两名是待者，另两人与这被杀的人，武功在伯仲之间！
童飞龙若想快速解决他们似乎不可能！
再者，这名“阿里发”大首席自己！
他也绝非不堪一击的草包也！那么则可能变成了三比一，他是个不易测度，不露深浅的极危险的人物！

第十八章 飞龙雷霆 铁骑各扬威

第十八章 飞龙雷霆铁骑各扬威

一项敌我形势之判断！
那被困的五名阿拉兄弟也是心里有数！
石家虽然来了百多人，但，真正高手，也看出来只有两人而已！
现场上以高手论，他们并不弱！足能支持住，接到援军的支援！而后，石家则变成少数人！
他们才是主宰战搏的主力！
杜斌现在可以行动了！转身向外面对援军！
那十名十夫长没有后撤！他们是配合童飞龙的人！
杜斌一挥手纵身奔向停在外线的马匹！
占位外线的包围圈已解散了，各自跃身奔向自己的马匹！以马战来阻截敌人的援兵！
这是他们的新任务！
因为，敌人已可能是采出冲马踹阵的手段！
一旦，五百铁骑冲来，这百多步伍是拦劫不及的！势非让他们冲散不可！
以马冲马，是可以将他们的冲势抵消掉的！
如是石家的马队立即成军列队了！
烈马鬃毛直竖，马眼溜光，仰首悲嘶了！
这是说，它们要立即起跑才是！
再晚了则来不及了！马匹抛蹄不安着！这生死存亡，它们也有一份也，不单独是你们人的事！
杜斌在马上挥动着雷刀，指向来敌大喝一声道：“位列前马的人，准备‘抛手雷’！‘马上弩弓手’每架一发‘九号火箭’！”
是的已列阵之铁骑之间隙中，夹杂着十匹，“马上弩弓”的射架！
这时火箭已上弦了！

第一章 二、三、――杀！

有十支“九号火箭”已离弦而向已接近在两百丈左右的敌骑飞去！
外型便似十支大标枪而已！
阿拉兄弟被困者及增援的铁骑，都不认为能拦得住蒙古铁骑的“天狼阵”！
这铁骑飞奔中，是有讲究的，不是一窝乱的冲马踹阵！他们阿拉兄弟是得之蒙古铁骑的！
是属蒙古当年席卷他们所向无敌的马战之术！
波斯大帝国之族灭，便是失败在――蒙古大军的“天狼阵”上！
那是一鼓作气，冲锋陷阵，满山遍野而来！
阿拉大军双方列阵冲锋后竟是每战必败的！
蒙人夺城掠地！所向无敌！
这时他们也学会了！
而石家却不知道有这个马战的大奥秘！
他们是运用翟谦大府主及少夫人所拟定的马战之术，来取敌残命！
“轰！轰！”
一阵天雷似的巨响，火箭插在援兵之行列中爆炸了，一批批的人马倒卧下来！
而后骑赶前骑，已踩尸、踹伤而通过！
急速勒马的余力，也有三五丈的冲力！
援军的“天狼阵”没有发挥什么效用！陡然形成一窝乱了！
杜斌雷刀一挥，脚下拍马大喝道：“杀！”
石家列阵以待的铁骑，已挥师冲击而上了！
两百步起跑是马战冲锋最佳时刻！
接近敌人马的冲势体力最强！形势最盛！
我盛彼衰，敌马则心畏胆怯，坐股不前了！
便是摧马前冲也失掉最盛旺时期的威力！
不料！
“抛手雷！发！”
石家马上武士，在接近敌人的瞬间，每人扬臂抛出百多个“铁梨子”！
直落敌阵中！立即轰然爆炸开花了！
乱上加乱，已丧失了指挥系统，带兵的将军生死不明！活马受惊，悲嘶着向后奔逃了！
如是，一阵子大爆炸！造成多项效果！
一是童飞龙在利用这空前的震撼力，扬刀取敌！
二是，王东风在山洞中，闻得雷震声！已打开门户杀奔出来！
三是杜斌所统率的铁骑冲上来打落水狗了！面对敌骑，则开刀狠杀＿ｉ！
这一场小型战局已扩展成三方面！得逐次交待了！
先设童飞龙早已计算到“雷火神箭”的大爆炸，一定能与他们破天荒的大震憾，心神震动，意志不能集中，去分心查探这种怪物的效果！
他在雷声一响之中即纵身扬刀取敌！
招出“雷震霄汉”，人在空中直接取敌残命了！
与他相对这人，自然心神已分，对这陡来的危机，仓促中心志与弯刀不能心手相应，招是出了，功力有所不及！
在这分秒必争的瞬间，被雷刀劈为两片！
白衣鲜血，红白相间，其形象十分恐怖！内腑外泄！一堆残骨有如他们宰杀的一只大羊！
血染白袍鲜红夺目！那头颅是连结在半边残尸上！
陡的！
位占中央的那名看不见形象的“首席”主上，喉中发出一声极尖锐惊恐的惨号！
旋即举起袖口捂向嘴巴！极力掩饰他的失态！
另外他身后及左右方三人，也顾不得站在外圈的十名石家十夫长之存在，一齐拥向前来拦截童飞龙之前进！
他们护主深切，个人生死不及了，明知不可为而为之！但能舍身喂刀，拖得一刻是一刻！
童飞龙焉能以妇人之仁，宽赦了他们！虽然其内心对他们这种视死如归的行径十分钦佩！
总还像个英雄勇士！没有弃刀苟存！
同时也激起了他一腔忠勇！
那是咱们彼此彼此，都是身不由主，而又各为其主，虽是三比一，他焉能退缩！
也焉敢大意！这是但凭技艺争生死，谋成败！
有股子悲凉舍死忘生的雷音，由他喉管中冲出！
这雷音似乎传达一份讯息，来告诉敌人！
他是坦荡其心，有死无生！
脸上的形体，身上的肌肉已凝结缩小了！
即便是面对千万人我已不想不惧，视死如归！
招发“雷震万物”！功力劲气之输出，如黄河之水天上来！完全注入这何“九天玄铁”
宝刀之上！
果然大有道理，灰蒙蒙的刀身已为功劲所摧，映显出如秋水明晰的光芒！
这刀光精芒，向前延伸加长了！是谓“刀罡”！
这刀罡不但有形而且粗有寸许！
似乎是刀刃之前加插了一截青青的冰柱！
五寸、一尺、三尺！
已矫若游龙，转弯自如了！
这是石家小队长级的武状元首席初展绝艺！
令在场的人叹为观止了！
三名敌人，三方占位，脸上如呆、如梦，如痴似幻！
弯刀在手，招已待发，似陡的停顿终止下来！
那是同一心志，这种敌人已不能力敌，只有乖乖停身待宰了，便是挥刀出招又待如何呢！
雷刀横向划去，一闪而殁！
一切幻影都消失了！
这三人已被刀芒之威，腰斩气绝，而尸体未倒，便似傀儡三具，只是站在那里的三具形象而已！
其生机已绝魂魄已散！
童长龙收刀而回，大踏步的向仅剩下的这名主角敌人行去！他的气息雄壮！
一行一动，似具章法！已七情不兴，六欲不动！
这是一具真正的武功高手，泰山崩于前而色不变的英雄好汉！
不狂不猖，不欢不傲！冷静得令人由形体上观察不出他的内在心志意图！
世上之邪行恶事不可能由他身上找到痕迹！
在戒备中向目为主上的首席之人接近！
两人目光相对，激发出一种奇异的光合作用！
对方碧目中射出光辉深不可测！是怨是恨，是慕是爱，是告慰，是倾诉！
是邪恶的！是神圣的！
两人在五尺外对正了！
而目光却纠结在一起！思绪飞扬了！
他思忖着！这人曾统御万众，主导着这一个大组合，令人俯首称臣，其凭仗的是什么？
不露真面目，似乎不足以构成他无上权威！
他们是信教的一群子民！民不畏死！下不犯上，他有邪术以济其恶么！
或者在他们的族人中，便是不同如汉家！
可惜，言语不能沟通！
他是真的那个主宰者么？
不能辨明真假！他不像是有自杀的勇气，也不像有投降的意愿！
他在平静中等他下刀斩首么！
或是这其中另有因由！他不像是已认输了的样子！
那么其理安在…啊！
他那声惊呼失态，似乎是出之女性或少年人之口！
他是个女性！他是个泡沫！幻影！
那么这是一项高超远谋的策略！一项烟幕假局！他扮演了那个主要的角色而已！
那个真的主宰者又藏在何处，是来了，或是不曾！
童飞龙思潮万端，最后――他告诉自己，这人暂时不能死！得带他回去见少夫人去！
他是条龙，或是只虫，由少夫人来斟酌吧！
如是，雷刀伸出，在他身前“将台穴”上，连点两穴！
以真气刺穴术，点破气功，令他暂时失去反抗的能力！
这碧目人眼光中黯然了，同时失去了光彩！
他的企盼落空了，这名功力顶尖，形色不露的青年汉人高手！
他暗自嗟叹其生不逢时！天不假人也！
童飞龙大步转身走去他这人的后身！
由怀中取出金针，以石家特有的“金针刺穴”术刺在他的背上四五处穴道！
冷笑一声！心忖：不怕你如狐之狡也难解开，石家的“定魂销”制穴大法！
这事办完了之后，他才放心的，再也不必理会他了！
有七匹骆驼，排成两列！架上满载货色！
童飞龙打量了一会，又想不便在此地―一打开！
也不想知道其中所藏的是何物！
若是生活之资，到这里不足两天的路程，大可不必携带这多零碎！
若是宝物那就更不合理！
世上有何宝物能比得上珍贵的“宝石”更珍贵，体积小而售价高！
这里是“矿区”呀！所存的宝石应该不算少才是！
非宝非粮，那么，这十四只大包中究竟藏的是什么了他走近前去，默运玄功！
心讨：是否是藏人的大口袋呢！
若现在不打开看看，万一动乱中，一个不留心！一来他们可能鸿飞沓沓！
二来，出其不意，看守之人必为其残害了！
事到那时悔恨已迟！
他转了一圈，随骆而转！虽然不曾行动！
却害得那主上人，全身微颤，心血狂跳！在暗自叨念他们的真主！
来赐下神灵，赶快驱赶他离远点！
童飞龙离开了，向外圈站位的十名十夫长招手，围阵已解！但待带着这俘虏，赶着骆驼向里深入了，因为，现场上！
这时只剩下他这十一个人、十一匹马，悠闲的在低头吃早餐呢！好肥的牧草！
杜斌带走了所有的人，乘胜向里追击去了！
因之，除了残尸，是一片平静！
十名石家武士群的至二级菁英，手压雷刀纵身齐集于他身前听取行动指示！
这里的战事，在他一刀之威下，轻松的结束了！
他们也算是大开眼界，得睹石家首席小队长的“刀罡”绝学！
其中尚有两人是与他一同参加石府接受训练的人，只因本身贤质不及而被淘汰下来，屈就个十夫长！
原是暗中心有千结！
而今才知，这“刀罡”之学，他这辈子别想了！
童飞龙点首低声道：“弟兄们！将人、骆驼一起带着，该上路了！不过，这包裹中的“宝物”，也许是活物！要特别小心在意别让他得间跑了！
待咱们见过了帐前带刀的王东风大兄，由他处理吧！”
他又转首对那名落了翅的“首席”望了眼！
意思是，他虽然怀疑这人是个女的！
却不亲自来揭发她的秘密！在这里还有人更高他一级的顶头上司哩！
他让这秘密保留着由他去发现去处理！
他怕一旦沾上手则甩不掉她了！
不论她有多美多柔，多有吸引男性的脸力，“但，她铁定是个敌人，永世的敌人、仇人！
石家来此，大仁大义，但，却是破坏了她们原有的一切美好的生活！死伤的都是他们的兄弟呀！
一行人带着驼架上路了，采出五前六后的行列！
不为别放，是怕驼架上的包裹跑了！
且说：王东风大武士所带的这五十人！
在那墓场地洞中持戈待命，多得无奈时，陡听一阵雷震声远远传来！
这表示石家已由正面攻击进来了，人数过少不得不发射“雷火神箭”创伤敌人的多数优势！
王东风迅即运功推开了五千斤石门冲了出去！
这处山洞是开辟在一座断崖之下方！
两边乃犬牙交错，近前岩石罗列，荒芜不整，兽骨累累，似无通路进出！
可看与这是一处掩饰良好的布局，不知底实者，不易发现的一处秘径！一处后ｊ］呢！
五十人鱼贯出来之后，首先得作作新呼吸，将胸中所吸入的恶劣气息尽可能的吐出来！
耳听得雷声隆隆，继续不断的响着！
最后出来的是那两名老人家！
他们余力相当不差，吃下石家灵药，精制口粮，体力已恢复了八成，抖擞精神当仁不让少年郎！
斗性甚强，自愿当这破掳犁庭扫穴的老向导！
王东风的确也有些茫然感！
如是则默许了他们随军参详了！
他们是处在一座小型沙谷之底，要看清大环境的布局，得爬上山的才能知其大概情况！
那名关洛老人，对王东风道：“将军！老朽等得蒙大恩，不言谢！若想擒贼擒王，请随老朽来！”
“不敢当！老丈多予指点了！你等只准带路！
若有战搏发生，那是我等的事，不得插手！”
“好好！老朽仅遵军令便是！”
“晚辈们并非瞧不起你老的一身成就，只是应珍惜自己年高德重，不以筋骨为能！事故结束后带老丈等荣归故里！”
“老朽等承情了！”
那名辽老虽然结舌未语，却能听得懂！已猛点毛头老眼充泪了！
几十年的苦难，至今总算重见天日，恢复自由身了！万千感慨，尽在不言中！
他们边谈边行已登上一处山脊线！
向下俯视，刚好可看到五里外那处平坦的沼湖牧野，这时也正是――杜斌率领石家武士铁蹄狂奔向阿拉援军冲击踹阵之刻！这是个极小型的原野组合战！
敌方有多于石家三四倍的兵力！
却在百多响的雷震中，人马已陡然乱成一堆！
令这两个老人，老目彪圆，须发蓬飞！
震惊加兴奋！怪像百变，有点激狂！十支如枯枝般的老指，已深插脚下沙地石岩中去了！
他们在为石家战搏中的武士们暗中加油哩！
只差没有高喊狂呼起来！
所谓老骥伏厉，志在千里也！那是等同身为了！
只看到石家武士，是训练有素的！
冲马挥刀！刀罡头飞！马术精良，提纵有道！
人与马已浑似一体了！
要得！爽利！其中更看那名小将军武技高绝指挥有方！石家健儿，提盾挥刀，壁伤亡者！
太远了，他们怎知在雷声之后！
是有些炸开的铁屑已跑进敌人的肉中去了！
已痛得他们慌了手脚，那有认真挥刀抗敌的能力！
于是一逃一追，放马原野！
杜斌举手立马狂喝道：“兄弟们，扣弦取敌！”
如是，石家百余骑横型线，拉弓放箭，向远逃之敌的后背上射去！
铁箭劲矢，追命而去，敌人刚自庆幸，逃离现场，尚未直起腰来，则中箭滚下马来！
扭动反侧哀号了！
杜斌因为童飞龙没跟上来，不知他的情况如何不敢弃他而孤军深人！
他扭腰向来路上打个凉棚，视查情况！
这时他已率主力超前两里地了！
弃他十人在后，万一有变，他对不起任何人去！
再回头时，敌人的败军已加以整顿了！余下的总人数有两百余骑，还是比石家的来人多呢！
他们也是批有战阵经验的老干！初战失利，小意思还击不溃他们！立即散开正面，布列成防线！
石家若想冲破他们的军垒，似乎不很容易了！
保家守上的意志，不必领袖们提示，乃是人人有责！
这第一阵是不明究竟被打蒙头了！
现在沉寂下来，他们也在检讨战局！窥视这批远来的敌人！斟酌对策！
杜斌也在找寻他们的最高级领袖，认定了之后，下一回合时，要首先宰了他！
那么余众虽多，亦不足畏！
可惜的是这阿拉强盗，人人都是大胡子头！他们十几个人聚成一伙，一式的灰白大袍！
长巾缠头！
还真难分辨出上下高低，谁是首脑！
而他们也在打量这批汉人无毛族的杀胚！不亚于当年的蒙古大军！
几十年了，又怎的能渗透进来呢！
当然他们是来想抢劫宝石了，外面的情况如何！
“伊斯马义派”是否又垮了呢！
他们来了多少人马！这百多人，是大队人马的搜索斥候吧！
早年蒙古佬，一行动则是，小队干骑，大队万骑！
这百多人，算是那棵葱，那头蒜呢！邪门了！
那“轰轰轰”响的东西，是何怪物！
他们要追究、讨论、判断的事项太多了！
王东风在山脊后探出头部看了会即退了下去！
他是这两百人的总提调，应为大局策划！
两位老人家十分识相，在他身侧望着山川形势在沙地上划下了矿区粗略的形式图！
他们兵力分布，主帐所在，令王东风大概有些概念了！
他要怎生安排，则是他的智慧选择了！
王东风点首致谢后，立即间道深入！
五十人，只是一个小组合！
不过，这两名老人颇为兴奋笃定，是从看了石家铁骑的战阵雄风而深信不疑，他们是胜利的一方！
跟随这小哥子行动，包不会错！
看他妈的一次杀得那些阿拉毛头、血流成河！以解心头大恨，要他们现世现报了！
他们小心前行，不时听到号角争鸣！
这当然是阿拉强盗们的连络通讯了，有外敌人侵！各地驻军防地已加强戒备！
且说，这矿区的守护者，由三大将军组成！
而教务大权是由矿区主教（伊马目）穆拉特主持！
他才是此地的总负责人！
主管教务、思想控制，保藏“宝石”，计算耗用！每年出去一次，呈交所获，向主子报告矿区情况！
几十年来，相安无事，一切顺遂，只是俘虏们渐渐老化，死亡率升高了！
请求补充人手，是迫不及待的大事，不然，则要减产了，或者停工，财源枯竭，对教务开创发展则困难了！
因之，石家卖俘，便似喜逢甘霖般的需要！
他怎能料到招来了族灭瓦解的大祸！
他们四人在石堡大厦中聚首相待！
由第一次到来的驼队中吹出之号角是道：“来此的使者团，受到不明强徒袭击，请求支援！”
由沙南大将军派出五百人的巡察铁骑！
同时，他们也在计划迎接事谊！
最起码这四个主脑人物都要在场才合礼数！
强徒能有几许，五百大军，足以消灭他们！
怎知，第二次号角吹来的讯息是：“使者团不知去向，强徒现身者不足两百，我军初战损失额巨，请求再支援！”
他们侧耳听来，又有专业人员记录翻译出来！
面目冷色，强徒势力怎大了！
而且已深入矿区！迎南大将军已命号手吹出全面备战的号角，并联系各处防区探寻近况，查视歹徒有无流窜他处事故发生！
如是，号角已四面八方响起来了！
他同刚才的雷音似的，彼落此起，互报平安！
“还好！他方还不曾有人人侵！”
“五百之众伤亡三百！太那个了！”
主教穆拉特向三位将军们表示了不满！
迦南向费拉西及麦地斯望去！意思是请两位老弟派人支援吧！
麦地斯站起来豪气的道：“兄弟带人亲自视察一次！损失三百人，太严重了！”
穆拉特鼓励他道：“有劳大兄你亲征，辛苦了！”
如是，麦地斯道谢了声，即出厅而去！
过不多久，他已出现在战地现场了！望着石家这一百五十骑心头怪怪的！
“蒙人乎，汉人乎！一队没毛族，是外来的！”
那个失败的千夫长，已对他老将军详报战斗过程了！
他不时抚须放作镇定状，以安定军心！
带来的五百人，将防务加强了！
如是旌旗敝日战马涌浪，悲嘶不已，土气重振！
这批生力军，在阵前威武自傲！
七百之众的大军，比对敌人的一百五十骑，焉有败阵之理！
那是：“阿拉兄弟们！你安啦！真主保佑！”
老将军麦地斯虽然也曾听型阵“轰轰手”的雷震声，这时经过千夫长的叙述，怎的利害！
却还是不易理解，不过他也不曾反驳他胆小无能！
目光只在仔细观察石家铁骑的动态！
心中想着要怎生调度下属，用何奇谋来歼灭他们！
这当口！童飞龙已跟了上来！
那十名十夫长，并没让他们归建，看骆驼变成他们的职责了！他们心里怪怪的不是滋味！
童飞龙看清了敌我形势，敌人又增援了五百人！
这众寡悬殊的兵力，倒没放在心上！
心中只是对王东风之悬念，不知他现在怎样了！
若是不曾发生意外，应该已经到达，应该回他一点讯息才是！
而这时的王东风经两位老人的一路指点，已接近到那座矿区石堡大厦了！
在攻击准备就绪之后，王东风才向天空拉发了一枚红色的烟花讯号！
当这颗“红星”高挂在青空上之刻！
童飞龙心中一定，命号手吹奏出进攻的牛角号！
石家的战马已发下了护目罩！
武士们发出了怒吼般的狂啸！
前列武士的驽弓已发射出“闪电神箭”！后列箭手也已进位！
如是前后两列交互着将长程取敌的“闪电箭”射去敌人阵中！
两方虽然若四五百步之距，依常情手拉弓是射不到的！但这时敌阵中却有了伤亡！
利箭已穿透了皮盾、护甲！
整齐排列的铁骑已显出零乱不堪了！
五百步外，敌人的来箭射死的非人即马！
老将军认为不能停在这里挨揍！发起五百铁骑的冲锋！战马已蠢涌而出！
他们得于三百步至两百步之间的距离才能拉弦放箭，人马的嘶号似扑天盖地而来！
石家已引动了敌人出击了！
眼看敌骑已接近若百步距离时，石家已开始后退！
而是按步就班的后追，让出原来的地盘！
这令敌人士气陡盛，认为有机可乘也！
如是阿拉勇士们猛拍马腹，加快速度向前追击也！
不料，一进入石家的原阵地地带！
马蹄已拉发了石家武士所设下的拉线雷阵地！
这虽然是些小型“雷”，对敌马却造成了无情的伤亡！马匹一匹匹的相继被炸倒地！
武士们失去了马匹，便似鱼离了水似的彷徨无助！
单指望两条腿，前进时跑不多远，后退时也来不及了！
因为，石家铁骑己去而复返！挥舞着雷刀，向落马的敌人斩下来了！
如是，血染黄沙，在极短的时间里，敌人的五百骑兵已被歼灭了两百多骑！
余众已掉转马头没命的伏鞍向后逃跑！
如是他们自己先将自己的阵地冲乱了！第十八章飞龙雷霆铁骑各扬威一项敌我形势之判断！
那被困的五名阿拉兄弟也是心里有数！
石家虽然来了百多人，但，真正高手，也看出来只有两人而已！
现场上以高手论，他们并不弱！足能支持住，接到援军的支援！而后，石家则变成少数人！
他们才是主宰战搏的主力！
杜斌现在可以行动了！转身向外面对援军！
那十名十夫长没有后撤！他们是配合童飞龙的人！
杜斌一挥手纵身奔向停在外线的马匹！
占位外线的包围圈已解散了，各自跃身奔向自己的马匹！以马战来阻截敌人的援兵！
这是他们的新任务！
因为，敌人已可能是采出冲马踹阵的手段！
一旦，五百铁骑冲来，这百多步伍是拦劫不及的！势非让他们冲散不可！
以马冲马，是可以将他们的冲势抵消掉的！
如是石家的马队立即成军列队了！
烈马鬃毛直竖，马眼溜光，仰首悲嘶了！
这是说，它们要立即起跑才是！
再晚了则来不及了！马匹抛蹄不安着！这生死存亡，它们也有一份也，不单独是你们人的事！
杜斌在马上挥动着雷刀，指向来敌大喝一声道：“位列前马的人，准备‘抛手雷’！‘马上弩弓手’每架一发‘九号火箭’！”
是的已列阵之铁骑之间隙中，夹杂着十匹，“马上弩弓”的射架！
这时火箭已上弦了！

第一章 二、三、――杀！

有十支“九号火箭”已离弦而向已接近在两百丈左右的敌骑飞去！
外型便似十支大标枪而已！
阿拉兄弟被困者及增援的铁骑，都不认为能拦得住蒙古铁骑的“天狼阵”！
这铁骑飞奔中，是有讲究的，不是一窝乱的冲马踹阵！他们阿拉兄弟是得之蒙古铁骑的！
是属蒙古当年席卷他们所向无敌的马战之术！
波斯大帝国之族灭，便是失败在――蒙古大军的“天狼阵”上！
那是一鼓作气，冲锋陷阵，满山遍野而来！
阿拉大军双方列阵冲锋后竟是每战必败的！
蒙人夺城掠地！所向无敌！
这时他们也学会了！
而石家却不知道有这个马战的大奥秘！
他们是运用翟谦大府主及少夫人所拟定的马战之术，来取敌残命！
“轰！轰！”
一阵天雷似的巨响，火箭插在援兵之行列中爆炸了，一批批的人马倒卧下来！
而后骑赶前骑，已踩尸、踹伤而通过！
急速勒马的余力，也有三五丈的冲力！
援军的“天狼阵”没有发挥什么效用！陡然形成一窝乱了！
杜斌雷刀一挥，脚下拍马大喝道：“杀！”
石家列阵以待的铁骑，已挥师冲击而上了！
两百步起跑是马战冲锋最佳时刻！
接近敌人马的冲势体力最强！形势最盛！
我盛彼衰，敌马则心畏胆怯，坐股不前了！
便是摧马前冲也失掉最盛旺时期的威力！
不料！
“抛手雷！发！”
石家马上武士，在接近敌人的瞬间，每人扬臂抛出百多个“铁梨子”！
直落敌阵中！立即轰然爆炸开花了！
乱上加乱，已丧失了指挥系统，带兵的将军生死不明！活马受惊，悲嘶着向后奔逃了！
如是，一阵子大爆炸！造成多项效果！
一是童飞龙在利用这空前的震撼力，扬刀取敌！
二是，王东风在山洞中，闻得雷震声！已打开门户杀奔出来！
三是杜斌所统率的铁骑冲上来打落水狗了！面对敌骑，则开刀狠杀＿ｉ！
这一场小型战局已扩展成三方面！得逐次交待了！
先设童飞龙早已计算到“雷火神箭”的大爆炸，一定能与他们破天荒的大震憾，心神震动，意志不能集中，去分心查探这种怪物的效果！
他在雷声一响之中即纵身扬刀取敌！
招出“雷震霄汉”，人在空中直接取敌残命了！
与他相对这人，自然心神已分，对这陡来的危机，仓促中心志与弯刀不能心手相应，招是出了，功力有所不及！
在这分秒必争的瞬间，被雷刀劈为两片！
白衣鲜血，红白相间，其形象十分恐怖！内腑外泄！一堆残骨有如他们宰杀的一只大羊！
血染白袍鲜红夺目！那头颅是连结在半边残尸上！
陡的！
位占中央的那名看不见形象的“首席”主上，喉中发出一声极尖锐惊恐的惨号！
旋即举起袖口捂向嘴巴！极力掩饰他的失态！
另外他身后及左右方三人，也顾不得站在外圈的十名石家十夫长之存在，一齐拥向前来拦截童飞龙之前进！
他们护主深切，个人生死不及了，明知不可为而为之！但能舍身喂刀，拖得一刻是一刻！
童飞龙焉能以妇人之仁，宽赦了他们！虽然其内心对他们这种视死如归的行径十分钦佩！
总还像个英雄勇士！没有弃刀苟存！
同时也激起了他一腔忠勇！
那是咱们彼此彼此，都是身不由主，而又各为其主，虽是三比一，他焉能退缩！
也焉敢大意！这是但凭技艺争生死，谋成败！
有股子悲凉舍死忘生的雷音，由他喉管中冲出！
这雷音似乎传达一份讯息，来告诉敌人！
他是坦荡其心，有死无生！
脸上的形体，身上的肌肉已凝结缩小了！
即便是面对千万人我已不想不惧，视死如归！
招发“雷震万物”！功力劲气之输出，如黄河之水天上来！完全注入这何“九天玄铁”
宝刀之上！
果然大有道理，灰蒙蒙的刀身已为功劲所摧，映显出如秋水明晰的光芒！
这刀光精芒，向前延伸加长了！是谓“刀罡”！
这刀罡不但有形而且粗有寸许！
似乎是刀刃之前加插了一截青青的冰柱！
五寸、一尺、三尺！
已矫若游龙，转弯自如了！
这是石家小队长级的武状元首席初展绝艺！
令在场的人叹为观止了！
三名敌人，三方占位，脸上如呆、如梦，如痴似幻！
弯刀在手，招已待发，似陡的停顿终止下来！
那是同一心志，这种敌人已不能力敌，只有乖乖停身待宰了，便是挥刀出招又待如何呢！
雷刀横向划去，一闪而殁！
一切幻影都消失了！
这三人已被刀芒之威，腰斩气绝，而尸体未倒，便似傀儡三具，只是站在那里的三具形象而已！
其生机已绝魂魄已散！
童长龙收刀而回，大踏步的向仅剩下的这名主角敌人行去！他的气息雄壮！
一行一动，似具章法！已七情不兴，六欲不动！
这是一具真正的武功高手，泰山崩于前而色不变的英雄好汉！
不狂不猖，不欢不傲！冷静得令人由形体上观察不出他的内在心志意图！
世上之邪行恶事不可能由他身上找到痕迹！
在戒备中向目为主上的首席之人接近！
两人目光相对，激发出一种奇异的光合作用！
对方碧目中射出光辉深不可测！是怨是恨，是慕是爱，是告慰，是倾诉！
是邪恶的！是神圣的！
两人在五尺外对正了！
而目光却纠结在一起！思绪飞扬了！
他思忖着！这人曾统御万众，主导着这一个大组合，令人俯首称臣，其凭仗的是什么？
不露真面目，似乎不足以构成他无上权威！
他们是信教的一群子民！民不畏死！下不犯上，他有邪术以济其恶么！
或者在他们的族人中，便是不同如汉家！
可惜，言语不能沟通！
他是真的那个主宰者么？
不能辨明真假！他不像是有自杀的勇气，也不像有投降的意愿！
他在平静中等他下刀斩首么！
或是这其中另有因由！他不像是已认输了的样子！
那么其理安在…啊！
他那声惊呼失态，似乎是出之女性或少年人之口！
他是个女性！他是个泡沫！幻影！
那么这是一项高超远谋的策略！一项烟幕假局！他扮演了那个主要的角色而已！
那个真的主宰者又藏在何处，是来了，或是不曾！
童飞龙思潮万端，最后――他告诉自己，这人暂时不能死！得带他回去见少夫人去！
他是条龙，或是只虫，由少夫人来斟酌吧！
如是，雷刀伸出，在他身前“将台穴”上，连点两穴！
以真气刺穴术，点破气功，令他暂时失去反抗的能力！
这碧目人眼光中黯然了，同时失去了光彩！
他的企盼落空了，这名功力顶尖，形色不露的青年汉人高手！
他暗自嗟叹其生不逢时！天不假人也！
童飞龙大步转身走去他这人的后身！
由怀中取出金针，以石家特有的“金针刺穴”术刺在他的背上四五处穴道！
冷笑一声！心忖：不怕你如狐之狡也难解开，石家的“定魂销”制穴大法！
这事办完了之后，他才放心的，再也不必理会他了！
有七匹骆驼，排成两列！架上满载货色！
童飞龙打量了一会，又想不便在此地―一打开！
也不想知道其中所藏的是何物！
若是生活之资，到这里不足两天的路程，大可不必携带这多零碎！
若是宝物那就更不合理！
世上有何宝物能比得上珍贵的“宝石”更珍贵，体积小而售价高！
这里是“矿区”呀！所存的宝石应该不算少才是！
非宝非粮，那么，这十四只大包中究竟藏的是什么了他走近前去，默运玄功！
心讨：是否是藏人的大口袋呢！
若现在不打开看看，万一动乱中，一个不留心！一来他们可能鸿飞沓沓！
二来，出其不意，看守之人必为其残害了！
事到那时悔恨已迟！
他转了一圈，随骆而转！虽然不曾行动！
却害得那主上人，全身微颤，心血狂跳！在暗自叨念他们的真主！
来赐下神灵，赶快驱赶他离远点！
童飞龙离开了，向外圈站位的十名十夫长招手，围阵已解！但待带着这俘虏，赶着骆驼向里深入了，因为，现场上！
这时只剩下他这十一个人、十一匹马，悠闲的在低头吃早餐呢！好肥的牧草！
杜斌带走了所有的人，乘胜向里追击去了！
因之，除了残尸，是一片平静！
十名石家武士群的至二级菁英，手压雷刀纵身齐集于他身前听取行动指示！
这里的战事，在他一刀之威下，轻松的结束了！
他们也算是大开眼界，得睹石家首席小队长的“刀罡”绝学！
其中尚有两人是与他一同参加石府接受训练的人，只因本身贤质不及而被淘汰下来，屈就个十夫长！
原是暗中心有千结！
而今才知，这“刀罡”之学，他这辈子别想了！
童飞龙点首低声道：“弟兄们！将人、骆驼一起带着，该上路了！不过，这包裹中的“宝物”，也许是活物！要特别小心在意别让他得间跑了！
待咱们见过了帐前带刀的王东风大兄，由他处理吧！”
他又转首对那名落了翅的“首席”望了眼！
意思是，他虽然怀疑这人是个女的！
却不亲自来揭发她的秘密！在这里还有人更高他一级的顶头上司哩！
他让这秘密保留着由他去发现去处理！
他怕一旦沾上手则甩不掉她了！
不论她有多美多柔，多有吸引男性的脸力，“但，她铁定是个敌人，永世的敌人、仇人！
石家来此，大仁大义，但，却是破坏了她们原有的一切美好的生活！死伤的都是他们的兄弟呀！
一行人带着驼架上路了，采出五前六后的行列！
不为别放，是怕驼架上的包裹跑了！
且说：王东风大武士所带的这五十人！
在那墓场地洞中持戈待命，多得无奈时，陡听一阵雷震声远远传来！
这表示石家已由正面攻击进来了，人数过少不得不发射“雷火神箭”创伤敌人的多数优势！
王东风迅即运功推开了五千斤石门冲了出去！
这处山洞是开辟在一座断崖之下方！
两边乃犬牙交错，近前岩石罗列，荒芜不整，兽骨累累，似无通路进出！
可看与这是一处掩饰良好的布局，不知底实者，不易发现的一处秘径！一处后ｊ］呢！
五十人鱼贯出来之后，首先得作作新呼吸，将胸中所吸入的恶劣气息尽可能的吐出来！
耳听得雷声隆隆，继续不断的响着！
最后出来的是那两名老人家！
他们余力相当不差，吃下石家灵药，精制口粮，体力已恢复了八成，抖擞精神当仁不让少年郎！
斗性甚强，自愿当这破掳犁庭扫穴的老向导！
王东风的确也有些茫然感！
如是则默许了他们随军参详了！
他们是处在一座小型沙谷之底，要看清大环境的布局，得爬上山的才能知其大概情况！
那名关洛老人，对王东风道：“将军！老朽等得蒙大恩，不言谢！若想擒贼擒王，请随老朽来！”
“不敢当！老丈多予指点了！你等只准带路！
若有战搏发生，那是我等的事，不得插手！”
“好好！老朽仅遵军令便是！”
“晚辈们并非瞧不起你老的一身成就，只是应珍惜自己年高德重，不以筋骨为能！事故结束后带老丈等荣归故里！”
“老朽等承情了！”
那名辽老虽然结舌未语，却能听得懂！已猛点毛头老眼充泪了！
几十年的苦难，至今总算重见天日，恢复自由身了！万千感慨，尽在不言中！
他们边谈边行已登上一处山脊线！
向下俯视，刚好可看到五里外那处平坦的沼湖牧野，这时也正是――杜斌率领石家武士铁蹄狂奔向阿拉援军冲击踹阵之刻！这是个极小型的原野组合战！
敌方有多于石家三四倍的兵力！
却在百多响的雷震中，人马已陡然乱成一堆！
令这两个老人，老目彪圆，须发蓬飞！
震惊加兴奋！怪像百变，有点激狂！十支如枯枝般的老指，已深插脚下沙地石岩中去了！
他们在为石家战搏中的武士们暗中加油哩！
只差没有高喊狂呼起来！
所谓老骥伏厉，志在千里也！那是等同身为了！
只看到石家武士，是训练有素的！
冲马挥刀！刀罡头飞！马术精良，提纵有道！
人与马已浑似一体了！
要得！爽利！其中更看那名小将军武技高绝指挥有方！石家健儿，提盾挥刀，壁伤亡者！
太远了，他们怎知在雷声之后！
是有些炸开的铁屑已跑进敌人的肉中去了！
已痛得他们慌了手脚，那有认真挥刀抗敌的能力！
于是一逃一追，放马原野！
杜斌举手立马狂喝道：“兄弟们，扣弦取敌！”
如是，石家百余骑横型线，拉弓放箭，向远逃之敌的后背上射去！
铁箭劲矢，追命而去，敌人刚自庆幸，逃离现场，尚未直起腰来，则中箭滚下马来！
扭动反侧哀号了！
杜斌因为童飞龙没跟上来，不知他的情况如何不敢弃他而孤军深人！
他扭腰向来路上打个凉棚，视查情况！
这时他已率主力超前两里地了！
弃他十人在后，万一有变，他对不起任何人去！
再回头时，敌人的败军已加以整顿了！余下的总人数有两百余骑，还是比石家的来人多呢！
他们也是批有战阵经验的老干！初战失利，小意思还击不溃他们！立即散开正面，布列成防线！
石家若想冲破他们的军垒，似乎不很容易了！
保家守上的意志，不必领袖们提示，乃是人人有责！
这第一阵是不明究竟被打蒙头了！
现在沉寂下来，他们也在检讨战局！窥视这批远来的敌人！斟酌对策！
杜斌也在找寻他们的最高级领袖，认定了之后，下一回合时，要首先宰了他！
那么余众虽多，亦不足畏！
可惜的是这阿拉强盗，人人都是大胡子头！他们十几个人聚成一伙，一式的灰白大袍！
长巾缠头！
还真难分辨出上下高低，谁是首脑！
而他们也在打量这批汉人无毛族的杀胚！不亚于当年的蒙古大军！
几十年了，又怎的能渗透进来呢！
当然他们是来想抢劫宝石了，外面的情况如何！
“伊斯马义派”是否又垮了呢！
他们来了多少人马！这百多人，是大队人马的搜索斥候吧！
早年蒙古佬，一行动则是，小队干骑，大队万骑！
这百多人，算是那棵葱，那头蒜呢！邪门了！
那“轰轰轰”响的东西，是何怪物！
他们要追究、讨论、判断的事项太多了！
王东风在山脊后探出头部看了会即退了下去！
他是这两百人的总提调，应为大局策划！
两位老人家十分识相，在他身侧望着山川形势在沙地上划下了矿区粗略的形式图！
他们兵力分布，主帐所在，令王东风大概有些概念了！
他要怎生安排，则是他的智慧选择了！
王东风点首致谢后，立即间道深入！
五十人，只是一个小组合！
不过，这两名老人颇为兴奋笃定，是从看了石家铁骑的战阵雄风而深信不疑，他们是胜利的一方！
跟随这小哥子行动，包不会错！
看他妈的一次杀得那些阿拉毛头、血流成河！以解心头大恨，要他们现世现报了！
他们小心前行，不时听到号角争鸣！
这当然是阿拉强盗们的连络通讯了，有外敌人侵！各地驻军防地已加强戒备！
且说，这矿区的守护者，由三大将军组成！
而教务大权是由矿区主教（伊马目）穆拉特主持！
他才是此地的总负责人！
主管教务、思想控制，保藏“宝石”，计算耗用！每年出去一次，呈交所获，向主子报告矿区情况！
几十年来，相安无事，一切顺遂，只是俘虏们渐渐老化，死亡率升高了！
请求补充人手，是迫不及待的大事，不然，则要减产了，或者停工，财源枯竭，对教务开创发展则困难了！
因之，石家卖俘，便似喜逢甘霖般的需要！
他怎能料到招来了族灭瓦解的大祸！
他们四人在石堡大厦中聚首相待！
由第一次到来的驼队中吹出之号角是道：“来此的使者团，受到不明强徒袭击，请求支援！”
由沙南大将军派出五百人的巡察铁骑！
同时，他们也在计划迎接事谊！
最起码这四个主脑人物都要在场才合礼数！
强徒能有几许，五百大军，足以消灭他们！
怎知，第二次号角吹来的讯息是：“使者团不知去向，强徒现身者不足两百，我军初战损失额巨，请求再支援！”
他们侧耳听来，又有专业人员记录翻译出来！
面目冷色，强徒势力怎大了！
而且已深入矿区！迎南大将军已命号手吹出全面备战的号角，并联系各处防区探寻近况，查视歹徒有无流窜他处事故发生！
如是，号角已四面八方响起来了！
他同刚才的雷音似的，彼落此起，互报平安！
“还好！他方还不曾有人人侵！”
“五百之众伤亡三百！太那个了！”
主教穆拉特向三位将军们表示了不满！
迦南向费拉西及麦地斯望去！意思是请两位老弟派人支援吧！
麦地斯站起来豪气的道：“兄弟带人亲自视察一次！损失三百人，太严重了！”
穆拉特鼓励他道：“有劳大兄你亲征，辛苦了！”
如是，麦地斯道谢了声，即出厅而去！
过不多久，他已出现在战地现场了！望着石家这一百五十骑心头怪怪的！
“蒙人乎，汉人乎！一队没毛族，是外来的！”
那个失败的千夫长，已对他老将军详报战斗过程了！
他不时抚须放作镇定状，以安定军心！
带来的五百人，将防务加强了！
如是旌旗敝日战马涌浪，悲嘶不已，土气重振！
这批生力军，在阵前威武自傲！
七百之众的大军，比对敌人的一百五十骑，焉有败阵之理！
那是：“阿拉兄弟们！你安啦！真主保佑！”
老将军麦地斯虽然也曾听型阵“轰轰手”的雷震声，这时经过千夫长的叙述，怎的利害！
却还是不易理解，不过他也不曾反驳他胆小无能！
目光只在仔细观察石家铁骑的动态！
心中想着要怎生调度下属，用何奇谋来歼灭他们！
这当口！童飞龙已跟了上来！
那十名十夫长，并没让他们归建，看骆驼变成他们的职责了！他们心里怪怪的不是滋味！
童飞龙看清了敌我形势，敌人又增援了五百人！
这众寡悬殊的兵力，倒没放在心上！
心中只是对王东风之悬念，不知他现在怎样了！
若是不曾发生意外，应该已经到达，应该回他一点讯息才是！
而这时的王东风经两位老人的一路指点，已接近到那座矿区石堡大厦了！
在攻击准备就绪之后，王东风才向天空拉发了一枚红色的烟花讯号！
当这颗“红星”高挂在青空上之刻！
童飞龙心中一定，命号手吹奏出进攻的牛角号！
石家的战马已发下了护目罩！
武士们发出了怒吼般的狂啸！
前列武士的驽弓已发射出“闪电神箭”！后列箭手也已进位！
如是前后两列交互着将长程取敌的“闪电箭”射去敌人阵中！
两方虽然若四五百步之距，依常情手拉弓是射不到的！但这时敌阵中却有了伤亡！
利箭已穿透了皮盾、护甲！
整齐排列的铁骑已显出零乱不堪了！
五百步外，敌人的来箭射死的非人即马！
老将军认为不能停在这里挨揍！发起五百铁骑的冲锋！战马已蠢涌而出！
他们得于三百步至两百步之间的距离才能拉弦放箭，人马的嘶号似扑天盖地而来！
石家已引动了敌人出击了！
眼看敌骑已接近若百步距离时，石家已开始后退！
而是按步就班的后追，让出原来的地盘！
这令敌人士气陡盛，认为有机可乘也！
如是阿拉勇士们猛拍马腹，加快速度向前追击也！
不料，一进入石家的原阵地地带！
马蹄已拉发了石家武士所设下的拉线雷阵地！
这虽然是些小型“雷”，对敌马却造成了无情的伤亡！马匹一匹匹的相继被炸倒地！
武士们失去了马匹，便似鱼离了水似的彷徨无助！
单指望两条腿，前进时跑不多远，后退时也来不及了！
因为，石家铁骑己去而复返！挥舞着雷刀，向落马的敌人斩下来了！
如是，血染黄沙，在极短的时间里，敌人的五百骑兵已被歼灭了两百多骑！
余众已掉转马头没命的伏鞍向后逃跑！
如是他们自己先将自己的阵地冲乱了！

第十九章 奇袭中枢 异变起瞬间

第十九章 奇袭中枢异变起瞬间

而这时石家已射出一批“雷火神箭”！长长标枪杆凌空而去！
但听得他们阵地中，惊恐着叫嚷呼号！
那些早些时吃过苦头的有先见之明也！
但能躲藏到那里才是最安全的地方呢！
老将军麦地斯对那拉线地雷尚未反应过来！
即遭到这次百爆千轰的大袭击！
一声清脆的“轰”声！令他的肉痛，心在滴血！
他不知如何来指挥，如何来预防！
他的忠贞护卫们，保护着他向后逃跑了！
四五百人，现在未死伤的实在不多了！他意识到这是场打不赢的杀戮！
便是有真主坐镇，也无能为力！
他不但想到了失败，也想到了毁灭！
而石家杜斌小队长只统率了百骑武士，与同疯狂了似的，向他们追杀过来！
铁屑入体，全身肉痛，老将军盘算了一番向左右道：“带我回家！”
这意思他的忠贞们自然懂得！
主上在想准备逃亡了！
心中虽然不以为然，但，不敢多言！
他的判断是否正确呢？
绝对正确，也许是碰巧了！
当主战场上的雷声一响！王东风的那五十名武士已攻入石堡中去了！
这是乘乱下手！他们已遭到无情而惨烈的杀戮！
一方是有心，一方是无备！
王东风首先纵人大厅中，两名老将军，一名大主教连腰下的弯刀都不曾抽出来！
这三颗毛头即飞走了！
在他们想像中，这怪异的“雷”声尚在四五里地之外呢！远得很，当敌人入眼之时那刀已接近毛头了！
在大厅中尚有二三十人，已心胆具寒的抽刀为自己的性命对抗！
这五十名石家武士，那里容得他们有挥出两刀的机会呢！他们也确实太老了！
随王东风来的那两名老人进了这原本是同阎王殿一般的权力中心！
怎知杀戮已停止了！心忖：怎的快了！对王东风皆惊且佩，连声嗟叹不已！
“老朽承情了！这三个老鬼，乃是人中之魔！
将军下刀之速，叹观止矣！”
“哇！哇！那个！那个……”
这是那名辽族老人的呼声！他虽然说不清楚！
那意思，大家都了解！
是怀疑的，是焦急的！为什么？
这关洛老人仔细一看那三颗毛头道：“这颗是过南老狗，这颗是费拉西老猫！这颗不认识，少了颗麦地斯那颗老鼠头！将军！”
王东风皱一皱剑眉，思忖道：“他可能在山下主持战搏！跑不了他的！下一步我想将我们的本队接应上来，一起进攻矿坑外的守卫者！
咱们这五十人似乎少了点！”
大家刚刚退出！山下的败兵已陆续逃了回来！他们立即各找地形地物埋伏起来！
王东风留下十几名武士掩护在大门两旁掌刀！
能进入大厅的都是千夫长、百夫长级的人物！
他们在厅外跳下马来，匆匆而入！
也匆匆的走向断头台！被刺杀在大厅中！
其他的小卒们也各自向自认为最安全的角落逃去！
再过不久！
杜斌已率领百骑武士追索上来！
王东风与他会面了，互道平安之后道：“童兄弟呢！”
“童大哥在手押阵！那七匹骆驼的包裹没有打开。
只剩下一名俘虏！兄弟也不知是何原因！”
王东风点点头！
他知道童兄弟俗来谨慎！不单是尊重他的职权，或许另有缘故！
“这里有三名大将军，我只斩了两人！那人兄弟没有碰到么！”
杜斌征了怔神道：“他们七百骑列阵时，是有那么个颇为威严的老人，后来阵式已乱！
“雷火神箭”一轰！而后则没有看到了！
敌骑太多！各自奔逃！”
王东风点首道：“在那种情况下不易掌握！他一定是负伤逃走了，有人护卫着他！他能逃到那里去呢！”
眼睛望去那名关洛老人脸上！又望去辽族老人！
“将军！他，他可能逃回家了！”
“他们在这里有眷属么！”
两个老人一齐点头！虽不知在那里却一定有！
“麻烦杜兄弟出去捉一个活口来问问！”
“可是咱们不懂他们的言语！”
“老朽在此四十几年了，多少通一点，但问他麦地斯他敢打马虎说不知道！那是他们的大将军也！”
杜斌头一点，纵身出厅而去！
他认为颇有道理，小卒们生死不计，这主角大将是不能漏网的！
然而空山寂寂，这时由那里能找到一个人呢！
附近已没有活口了！
得向远处深入才可能碰到，凭他的一身武功，自然来去自如，如人无人之境！
山区颇大，一直深入，霎时即失去人影了！
且说，童飞龙押解着，那名高贵的俘虏，及七匹骆驼十四只大皮包裹！及他们自己的五十几匹王东风等人的座骑！来到这“矿区石堡”！
兄弟客套见礼之后！
便向王东风总提调交待了！
他们一总没有看到一颗宝石是什么样子！
这事若不弄个水落石出，空手而回，却怎的向康大兄交待，少夫人交待呢！
他来此是以奇袭的手段，直捣黄龙府！
是他们主要的穴巢也！
他若一离开此地，说不定让什么人来取走了呢！
打磨好了的“宝石”，绝不能还放在矿坑里！
矿坑里所有的只是半成品而已！
再者存在此地的宝石，最多不足千颗，收集起来，不足十斤重，一小口袋而已，甚易被人携走！
便是现在找寻也是不容易，藏宝库一定设在外人不易发现的地方！
财宝动人心，主事者便连他们自己的阿拉兄弟，也不能轻易信任他们！
万一有人见财起义偷跑了，天下之大海阔天空，他又向那里去找寻他！
这玩艺体积小价钱高、好携带、好脱手，人见人爱！
因之，这实物没有找出来，他是不想离开这里！
进攻矿坑，解救俘虏，不差这一时半刻！
石家武士们早已动手向各房间中在搜寻了！
那一个搜寻三人小组一旦得手了，也是大功一件！
比拼老命斩老毛头，可就轻松多了！
然而找寻藏宝秘库，焉有那么简单，这不能碰运气，已是智慧灵觉范围中的事了！
童飞龙将那位一身包裹严密尊贵的俘虏带入大厅中，之后要武士们将七只骆驼上的驼架也拍入大厅中！
尚幸这大厅够大，不然还真不易容纳提下呢！
那两名老人家已有了坐位，这也是四十年来，首次殊荣，他们还真感到全身不自在习惯呢！
四十多年的俘身，都是蹲在地上或坐在沙地上！能够有块石头坐坐也就不错了！
那得大到一个人举不起来的那种，早些年曾出过俘虏手中藏了块石头，将不曾留心的监俘人员砸死的事故！
因之，石头在矿坑中也是危险品！
那疯狂的俘虏，一石头将监俘的脑袋打破，抢到一柄弯刀！如是开始了疯狂的杀戮！
阿拉兄弟死伤四五个才将他制服！
不是制服，而是他力尽受伤而自杀了！
不自杀这活罪恐怕非人类所能忍受得了的！
这事故发生时，其他的认为这事与他们无关！但，却受到无情的仇视与牵连！他们管理得更严格了！
饥饿是控制体力之唯一手段，体力旺盛，他们怕反动！体力不足，他们认为是怠工！
看不顺眼的人，便给予鞭策毒打一顿！
俘虏们真后悔那次没有群策群力，一鼓作气，集体与他们奋杀一次！
也怨恨那人为什么不招呼一声，大家一起行动！
由此可知英雄豪杰领袖人物之不易产生！
而俘虏苟安偷生了三十几年，让人凌辱着榨出了一生劳力，事到头来，还是耻辱遗弃着死亡了！
现在，石家这位小将军也在审俘！
他居然客气得像会见老朋友似的！
令他们有些坐不住那椅子！幻象千映，心在绞痛！
但，他们是幸得残生，年已老大，得懂得自爱才是！
不能认为他处理的不对！也没有他们表态的资格，更不能以牙还牙，以血还血，以命还命！
这位尊贵的客人入厅之后，首先入眼的是王东风坐在主位上！另外有座的便是这两个，一身脏臭的老人！
余众二十几人都是站着！
便连俘虏他的这青年人，也没有坐下！
眼神总是落在那一堆包裹上！令他心中暗恨不已！
他太也精明了，刀法高明！
只是个标准大奴才的命！
其实，王东风只比他高一级而已！只是为人谦虚谨慎，上下之间的礼仪自我要求严格！
在这当口，自己应该高抬着王东风，对自己只有好处，没有坏处！军中无二主，指挥得统一！
石少主帐前带刀六武土、少夫人身左四裙钗！这十人不啻是少主、少夫人亲临一般的有其权威！
王东风注视了这俘虏许久！
他在石家是混出了个大名乃是铁面冷心，不苟言笑！一义在心，不计生死的！
比之总提调康青峰大兄还威严三分！
厅中的气氛霎时凝结住了，毛病出在场的石家武士们连呼吸都凝结住了！别说是动一动了！
气氛之造成，是由王东风身上，已催发出一股无形的杀气！已散布笼罩住全厅的人了！
石家武士们心知这王大兄已获得少主真传，身具特种武功！连童飞龙也不例外暗道：侥幸！
若以武功论，他已差得多了，其地位不止只差一级！
此事在与“大漠刀”令主姬宪之战中，王东风奉命献刀之后，令石少主下定了决心！
以王东风为第二代传宗之冠！秘授绝学！
虽然这事还不是就此论定，但以武功论，他已是石家第二代唯一除了“雷霆神刀”之外的绝学承受者！
石家武学谁能断定有多深呢！
有多少不同类别呢！这是一个秘密！
例如现在少夫人在研究，回家古代绝学“回旋刀”！
便连现在的大主教们也在历代缺失中，不能窥其全貌！所有的断简残篇，已不能复得了！
石家在“幽灵废墟”中所获得的，再过不多久，即变成石家的绝学了！
少夫人绝不会放弃，回归于他们末流教党！
且说；这名高贵的俘虏在王东风的逼视下，终于认输了！向他躬下身去！不敢抬头直视抗争！
童飞龙等人暗暗呼出那口气！
是王东风代表石家以精神的感召，武学之高沓令敌人屈服下来的！
是属于石家的无形胜利！
王东风转头对那名“关洛老人”道：“请老丈传言这人自己将包头巾取下来吧！
老人神智一清译传过去！
那人点首，碧目中垂下清泪数滴！
伸素手将包头巾布解开！显露出来的是一付绝艳清丽的面貌！
分外厅中除了王东风之外，人人都被她的形象美艳所吸引住！
弄得是目瞪、张口、结舌！魂都让她吸走了似的！
那种美艳的肤色与气质，真能勾心犯罪！心具染指一探究竟之思！
童飞龙虽然判断她是个女人，绝没料到，她有如此空灵仙人般的绝艳！
若是早些让自己给她解除了伪装，恐怕她便是自己的人了！对王东风只报备一声！
他也不好意思加以阻拦！他的那名蒙古夫人，还不是由俘虏中得来的！
石家那几位大兄呢！
少夫人绝不计较这个，只要夫妻能真心相爱！
唉呀！她并不爱自己！
也许自己命她解下包头巾，情况则不同了！
现在这“冷心铁面”的王大兄又该怎样处理她呢！
她不但除去面巾，连那件男性阿拉长袍也脱下来了！
整个的人展露出切娜多姿的身影！
内里穿的是阿拉妇女型的绸衣，更显得高贵天伦，胸前缀着一圈灿烂夺目的红、绿宝石！
更有光芒四射的小颗钻石！
有此装饰可以测知她的高贵身份！
可能是某一个阿拉世家巨族中的“公主”！
她整个的人好像已对某种事项解脱出来似的！
她顾盼自媚，碧目烟行，扫视全厅人众，樱唇微翘，便似玉凤括首，立于鸡群！
她看到人人目光中流露出，对她的淫欲性的情火，暗自燃烧！此事只能意会！
她对此事好像颇具经验，并不意外，对那些阿拉兄弟，屡试不误似的！挑眉自傲！
但，最后接触到王东风的目光时！
令她苦心震颤，面目落色！立即垂下头去！心忖：“这人怎么了！对我似有万劫不移的仇恨似的！”
不是，对她有仇恨，而是抱定了一身不二色的执着！
美色，绝对打不动他那颗“铁石心肠”！
这个性执着刚好与他的主上是对立的！
“请老丈传译，我要知道她真实的姓名与身份！”
这两句“阿拉语言”，老人尚可应付下来！
她沉吟了会才幽幽的道：“她是“沙巴赫世家”第三代的第五顺位的亚伦公主！”
这答覆经王东风思考后被认可了！
“现在要解决你所携带之包裹！”
经通译后她摇头反问王东风的职务权限及姓名！
关洛老人照择不误！
王东风冷然的道：“本人是王东风，少主座前大武士，被委任为这次送俘行军副提调，现任捉拿逃犯之主持人及清剿宝石矿区首使负责人！”
“亚伦希望能会见你们主上，之后再行解开驼架！”
“你的人与货色，本大兄有权当场处理，理由是包裹中恐怕藏有异物！
若对石家有所危险，这责任，本大兄担当不起！”
“绝对没有危险！”
“别忘了你是俘虏身份，对你客气是有分寸的！
你不具有被我信任的条件！
我等是有诚意卖批俘虏给你们，结果弄出这大的纰漏！上一次当得学一次乖！若信任你们便自取灭亡了，先失信毁约的是你们！”
她瞪大了碧目，样子是惊讶万分，不敢相信了！
“看她之神态表情，可能真不知道这次事故之始末了！”
“我自小在宫中生活，只知道是你们来此打劫我们，战搏失败了，奉命撤退到这里来！
结果还是被俘了！”
“奉谁之命，主事之人是谁！”
“抱歉，恕我不能奉告！”
“本大兄不用逼供，若不找出主持人，则奉令一律宰杀身首两分！你也不能例外！”
“我是妇女！”
“你虽非主犯，也是主要从犯！本人绝不宽贷，能错杀一百，绝不放走一个人这是石家生存原则，凡我兄弟姊妹，一体周知，绝无二义解释！
事有前例可依据，凡立意与石家为敌之主犯，绝不宽贷，不灭绝他也绝不罢休！
我等若无此能力解决，最后只有迫使少主亲征！这事谁也不能马虎！半途而废，不了了之！”
王东风说得是斩钉截铁！
令关洛老人，只能告知其大概情况！不能句句译出！遗憾了！
亚伦公主颇具才慧察言观色，也能意会，这家伙不易对付，他不好女色，不能妥协！
皱眉深锁悲苦了阵之后，两目溢出豆大的珠泪！幽幽的道：“真主啊！弟子已无能为力了，一切得由人家摆布！
你愿谅，你体念！”
当这句话传译过来之后，王东风精目暴射，忽的站了起来喝道：“石家兄弟们注意！”
他认为这话不是无意放肆，真的对她们的“神”有所诉求告白，而是对……就在他话声当落之际！大厅中已起了大变化！
七只驼架中的皮包裹有三只已爆裂开来！青光临空打闪，有六个怪异的阿拉武士破茧而出！
“铮！铮！铮……”
童飞龙抢先抽刀挥出“风雷乍起”，冲击而上！
但他一人只能接住两人！另四人已无能为力！距离也远了点！
王东风已天马行空，雷刀一闪，白光划空绕转已扑了上去，一刀接四刀！
其余的石家武士虽人人具有十夫长以上的职务，但论个人技艺，自忖绝对接不下其中的一名敌人！
这些敌人看年龄都不大！身手却十分矫捷不凡！身穿彩绘成的土黄紧身衣！
若卧伏在沙漠中，再机警的人也要上当，被他们宰了！
现在虽然是破坏了三只驼架。六个包裹，尚余下八只大包裹呢！
他们只能横刀监视着，防它再有变化！
便是接不下敌人的锋锐，也可以向两位大兄招呼一声！
王东风虽然一刀连接四人，却绝不含糊，招出“雷劈电击”灰蒙蒙不甚起眼的“九天玄铁神刀”，已霎时起了变化！
冷焰流灿，精芒射目！
每一挥刀，则划出一流雾霭烟线，刀在吞吐明灭中挥洒自如！
是闪电之挥掠，是石火之飞溅！
瞬息之间已掌握住了战局！快！快！
刀刀式式都是来无影去无踪！不让敌人有争出先手挥刀的机会！
失去了合击创敌的优势，力不得发！
其中一人已急得厉声狂号，或许是他们的某种讯号吧！他是这四人中的功力最高者！
也是发号施令的人！意图变更这挨打的局面了！
虽然是处在瞬息万变的杀戮情况中，但，也得运用智慧，一心两用总揽全局！
若能三刀解决，绝不多事拖延！
雷霆刀便是应在这种厉烈的意志加压下才能发挥出它内蕴的神秘力量！
王东风仿佛已具有这种气势掌握到它的契机了！那是凤膺扬天下，气壮山河的！
为主扬刀，舍我其谁，无生无死，无忧无惧！
在这第二招“雷厉风行”中，刀尖已划出“刀罡”
绝学！向这四大敌手横挥而过！
“察察察！”已有三柄弯刀已被截断落地丢飞！
敌人已放喉怪啸，惊恐无奈呢，还是另有所待！
王东风功力已聚汇至极致之境，也只堪削断敌人手中的利器，令他们暂失爪牙之利！
这一瞬之空隙，令他功力再事凝聚，挥向唯一有器在手的强敌，这是在众围中取一的机遇！
这优势眨眼便失，如是，招出“大发雷霆”！
神刀已爆发极光，摔然聚敛为一束光柱，射向强敌咽喉，几乎是冷芒乍隐之始！
一股血箭已随刃而泄喷出来！
亚伦公主也在忙中加油，双手捂上娇颜，尖声如双利锥似的哀号起来！
如一只中箭之母狼，肝肠痛断之后，合身伸出一双白皙的利爪奔向王东风的背后！
离她最近的一名石府武士，伸刀向她头顶拍下！
他虽然不敢一刀宰了她，要她昏死过去谅也无妨！
怎容得这女人，看来不具有上乘武功的人，来扰场呢！
四人之中，不料是那名高手先死亡了！
令三人手握断刀的人愕然，进退失据了！上不为功，退无其所，投降说不出口来！
两方的人言语不通，叫了也是白叫了！
如是三只断刀，同一心志，一齐向王东风使出一身功力而挥出！
这是回家工夫中的绝招！“刺客流”的“追魂夺命刀”！
三柄断刀，虽然重了些，比不上“匕首”轻灵！
但刀身上所贯注的功力，可是加料的力发干钧也！
王东风挥刀、扭身、伸左手！
这三个动作，每一处都是衡量断刀来路给予处置！
挑飞了一刀、扭让了一刀，伸手接住了一刀！
刀已入手，立即拨指发了出去！
只见断刀转了过大回旋，又加速的朝敌人飞去！
三个空手人，任谁也接不下这一刀！
这刀已斜临敌身横削下他半边身子！断刃入腹！
“嗯！”他似乎在挣扎而迅即倒卧下去！
王东风知道他没死，其中有诈！先不管他！
厉目盯住了另两个敌人！
他们空手不由自主向后退了两步！
王东风一个“大挪移”换步挥刀，喝道：“杀！”
刃过头飞，他们视死如归，不曾投降，不曾抵抗！
而场上另一端，童飞龙之战！
与童飞龙接战的这两名敌人，是首先破包而出的！
他们行这“锦里藏针”之计！
是想配合亚伦公主的色情陷讲，令石家的人认为这包裹中，尽是珍宝！
在色欲的热情中，一旦陡起发难，敌人无备中不难逮到几只大鱼！
同时也能瓦解了敌人！
他们与亚伦公主不难宰杀了强敌，而也可趁机更向大漠深处逃亡！
只要不被逮到，那么隐匿中的“首席”则不易被敌人搜获了！
这设计应是最可靠安全的，有玄疑、有狡诈！真假莫辩、扑朔迷离，最后不了了之！
只要这家族之“首席”不灭！便能继续存在，总有再事死而复苏的时候！
童飞龙以雷霆刀战这两大高手，相当吃力！除非他汇聚功力，再一次演出“刀罡”之学！
可是他又不想速战速决！只以“天雷掌心快”钓住了敌人这两大高手，暗自接收他们一身功力转为己用！
这策划对他言是最合乎情理，一本万利了！
王东风向他看了眼，便知他虽然以一敌二，也游刃有余，不需援助他！
现场上的大事，还是剩下来的这几只鸵架大包裹！
万一它其中再有阿拉高手破包而出，又是一场惊天动地的大麻烦！
如是他打个手式，命那几名身列十天长的大武土，各自小心着将包裹解开来！看看其中是否另有玄虚！
他们意会，陡的出刀割断了绳索！将皮包裹打开？
余下的武士也在紧张中！
第一包中果然也是一具人体！
只是这人体是个身穿阿拉服饰的妇女！大家又惊又安慰，她们手上没有武器！
石家武土自然不会不分青红皂白，看见是人即下刀斩人的！
接二连三的被搜出四名妇女，两个儿童！
王东风剑眉皱起，要“关洛老人”传话给她们，要打开她们的掩面巾！要看清她们的庐山真面目才是！
万一其中有一个是男扮女装的怎办！

第二十章 险遭不测 豹将独出猎

第二十章 险遭不测豹将独出猎

自己大意让他抽楞子给自己一“回旋刀”，那可是冤死人了！这种事他是不能马夫的！
四个阿拉姑娘亮相了！那容颜之美，如出水芙蓉！
神态中有些惊恐，更多些羞怯情怀！
碧目含水流光，令人心荡魂消，堪称“尤物”！
他们阿拉兄弟，对其教义中规定，每人可有四妻！
妇女们没有社会地位，但也不负责抗敌战搏！不像汉家妇女能任意弄刀施剑！
她们柔弱之质，那是人见人爱人，花开花落全得由男人来支配！是祸是福身不由己！
这民族间的社会习俗差异，王东风也知道了些！
但以石家规矩言，她们只是无抵抗能力的俘虏！
更没有以邪恶手段来虐待人的观念！而且在情况许可下还相当尊重！
而那两个老人，则由死亡边沿中捡回了老命，却有这淫辱之企图心！
他两已眼中冒火，红舌翻唇！
退回他们那个时代去，以他们的身份，那是表定要据为己有，加以奸淫才是！
而事实上他们已几十年了不知个中“肉味”也！
虽然年龄已老，岁月不饶人，但，尚有那份色心！
只是现在身份不同，没有那个贼胆而已！
在场的那一个石家的人，也比他们身份高！
他们算老几呢！只是心馋口痒而已！
他们坐在那里，还真坐不住屁股！更不敢造次！
正在这惊疑分神，大家略松一口气之刻！
与童飞龙搏斗中的一名阿拉勇士，像是陡然间山洪暴发般的弯刀上加力奋战，烈气横生！
童飞龙缓得一缓，已让他脱战而向门外夺路逃窜！
一个大转身跃纵出门外去了！
童飞龙口发长啸！撇下另一人，即前后脚向门外追去！一闪不见！
剩下这人，顿得一愣，立即被四名石家十夫长级的武士四方围住！
之所以不曾围杀上去，乃是因为这敌人停在那里不曾向他们出刀先手攻击！
再者，这名敌人也确实是名高手，不是石家十夫长级的武士一个人所能收拾得了他！
如是他们四人摆下了个石家的四方刀阵，期待敌人发动攻击他们时，而以刀阵应敌！
敌人一动，四刀齐出！
一旦发动了“刀阵”，他们也不亚于石家一名小队长！
若是一对一，那胜算则不大了！
亚伦公主在这对持中，已苏醒过来，看了眼前情况，向他娇叫一声！
那高手勇士犹豫着，最后垂首松手，那弯刀“呛浪”一声，掉落地上！
是他的主上赦了他一命！
他自然知道大势已去，便是自己光荣战死，也挽救不了这败亡的局面！
但，放下武器是否能获得敌人的宽恕呢？
这生死之间，还真难安排自己！
亚伦公主转首向王东风望去，那是希望他能手下留情，放她属下一马！
王东风在她妾意绵绵的目光凝定企盼中暗自点了下头，她们言语不通呀！
现在所沟通的是“心语”！乃心有灵犀一点通！
不过，这也是石家的规矩原则，并非是他循私交情，对待二三流的敌人，他们放弃抵抗！
是不准再行杀戮虐待侮辱的！身为勇士的尚且受到尊敬与礼遇的！
因为他们的行为，大多数不是自由意志，受他们主上的指示行事！
对任何一个民族的护主保家，也是天经地义的事，是武士们本份的行为！生死依之！
因之，王东风对与他对持的武士道：“给他金针封穴！”
位在他身后的那人，立即压刀上前，掏出怀中的刺穴金针向他背部刺去！
当他暂时消失了武功！包围他的石家武士，才松去那口真气，不怕他伸爪子行凶作怪了！
对这只凶猛的野兽，再也不必有所顾虑了！
他的一身个人武功，是应受到肯定的！以人比已，得来非易，石家武士们便有那份惺惺相识之心！
陡然，听到一声凄厉的惨号由外面传来！
令在场的俘虏们各自打个冷战，黯然垂首！
皆知是刚才逃跑出厅的那人已被追及解决了，这声惨号不啻是一个死亡的告白！
亚伦公主碧目中滚动一眼泪水，顺腮而下，珍珠串串！这人对她来说，是为她尽忠职守了！
她总认为这次家变，是一次无妄之灾！其曲在石家，虽然，她也觉得这批无毛族的汉人是顶规矩的！
相当令人欣赏哩！但，更想到杀戮，她的心房又抓紧了起来，心忖：他们是恶徒强盗呀！
是他们来了之后已弄得自己家破人亡了！一切都变了章法！令她慌然无所适从！
而四个阿拉小女，立即上前来照顾她了！
那两个六七岁大的儿童也跪坐在她的脚前，牵农相慰，口中发出清脆的稚音：“姊姊！
姊姊！”
他们往日又见时看到这位大姐姐哭泣过呢！而哭得又是如是的伤心痛绝！
这令他们慌惑不解，他们认为这些敌人还是顶和善的哩！没有对他们疾言厉色，拳打脚踢！
王东风等不必询问，看她们的举动行为则知，那四名少女是亚伦公主的使女婢奴吧！
这两个小家伙是她的弟兄亲人！否则不必带着他们！
且说；那个与童飞龙在对搏中陡然临阵脱逃的人！
当他纵身厅外，即是大漠原野，可惜，现势环境是没有什么掩避物，可以利用藏匿身体！
如是，猛吸一口长气，展开其快无比的“轻功提纵术”，如一袭轻烟般的向前消失中！
而童飞龙随后出厅，两人差距已达三五十丈远了！
心讨：可真是个飞毛腿了！
他也玄功九转，力运腿上，加发速度向前追去！
虎口紧了一紧，“雷霆万里”的奇招，业以摆出取敌残命的起手式！
童飞龙乃是石家第三代武土之首号称：“武状元”！
是不论文才武功，心智慧觉，都是一流的！
而今他焉能令这名急急如丧家之犬的敌手逃出他的掌握中去，如是飞驰而去，足加力！
两人对这环境同时是初来乍到的陌生！
一切都得自牧，没有什么侥幸奇迹发生，别指望能获得外来的援助！
假如情况颠倒过来！
童飞龙变成了个被人追杀的对象！
他拥有了这二三十丈的缓冲时间！那么，又形成另一种情况了！铁定的他有反败为胜的绝对机会！
少夫人已为他们设计准备了多项自卫取敌的事务，由他们选择紧急应变！
第一项是拉发一枚“烟幕弹”，不足三寸长卜那烟雾扩散开来，能立即将他的身影吞没了！
也令敌人疑惧着不敢深入！
便是有勇气深入，也会遭到他的伏兵突袭！
更可利用这少许时间，支罩起一个石帽子，假如地形有点相似的地域，便可安全逃过此次杀身大劫去！
说不定那名敌人的高手，无意间接近了石帽子，尚可造成一次奇袭截去他的双足呢！
第三项保命的法宝是拉发一支“闪电火”了！
待他转回身，这玩艺指向敌人！
这敌人便是武功高他十倍，也得栽在他足下，踉跄着饮恨当场，老命不保！
第四项那是他项上的“本命珠”了！
一旦生命垂危，死活一线之时咬破了它，那一滴“青空石乳”，不但能令人起死回生，而且功力陡增！
因之，身为石家的大武土级的人物！想死可也真不容易呢！
这些思潮在童飞龙心头一掠而过！
心忖：这名敌人打意逃走，自然他不一定愚蠢得认为但凭轻功好，则能逃出他的刀下！
说不定他也另有仗持之事物！利用这一对一的机会施展出来，以求残敌或保命！
那会是什么手法事物呢！
他吊住了敌人，也就是让他有一试身手的机会！
他所能拿出来的可能是一宗毒辣的“暗器”而已！
除此而外！他不认为能有别的事物！
这石堡之外是一片平坦的大广场，石家武士铁骑，便集中在门前左近待命！
他们又怎料到大厅中能飞掠出一名武功高超的敌人！
眨眼之间已远去百丈！令他们不克包围拦截下来！
而童队长之紧随不舍，也令他们松懈下来！
现在只有看的份了！
他们虽然相距三五十丈，重飞龙一加足力，拉近至二十丈，身在前端的敌人，也能感觉到，不出奇谋是甩不掉人的！
如是，伸手人怀，摸出一宗事物向后掷去！
在烈阳之下精芒入目，这暗器已飞临重飞龙胸前，事实上是两方急速的凑在一起！
这是一柄“阿拉刺客”伊马目专用的“阿拉飞匕”！
此匕不是钢铁所制，精芒青绿，见血封喉，乃是青铜所制，不怕带有磁石性的武器吸取，消失了它的威力！
青铜匕石火电光一闪即至，本能的自卫，童飞龙抬左臂举“铁腕燕翅”上封！
“锌！”一声清鸣，青匕被上封斜向而射！
对双方的间距并没因此而拉远！
而对两方的震荡却有莫大的不同！
童飞龙是土气陡盛，对方却是贼胆紧缩，这本是万无一失的一招！
便是对方高明也能延迟一下他追杀的时间！
事实上正该如此，但，他碰上的是石家这个不按江湖常规行事的组合！
石家武士腕上所配备的燕翅护套，不啻随时随地都携带了两支防身保命的武器！
每每在紧要的当口，发挥出它的功能，出敌意料之外！
“阿拉刺客”所仗以取敌索命的绝活，这时失效不灵光，对他来说是有些技穷艺尽之感！
但，人之本能在生死之间，自然不能就此认命！
陡的他灵光一问，又有了新的计较！
在加速的奔逃中，左手将束腰带子松脱！身上那袭大袖搏袍在行动中，是有阻风作用的！
如是他施了个身法，将那件大袍，一转身之间已脱了下来，这大袍便似一张巨网，已没头盖脸的扑向童飞龙的身上！这虽然不是武器，也不是暗器！
但它的效用，在这当口，却比任何武器都管用！
童飞龙有些自投罗网的味道！
他急凑而上，对个正着！而眼中只能看到大袍不见敌人了！
心忖：这是个敌人的“金蝉脱壳”之计，希望能令自已缓得一缓，好能阻拦下自己！
如是他失去了搏袍，那么身上便失去了阻碍之物，跑起更能加速一成！
此念刚起，他念又生，假如他若有胆，也可能来个“锦里藏针”、“顺水推舟”！
敌人被掩护在这搏袍之后，来个“倒行逆施”！
利用此抱为障眼法，行此似逃实攻之计！
假如自己失算，以刀挑衣！招已运出！那么正好中了他的诡计，那支弯刀，已一无阻拦的进人自己腹中！
在这瞬息之间，他能想妥当紧急应变的手段！
这两种情况中，他要判断正确无误才是！
人与衣已刹时便接触上了！
陡的他采取“七七四十九步中的大移挪步法”！身子在急速的行进中，右跨步大转身！
让了，不去挑动这件扑来的大袍！由它向自己身后飞罩而去！
那像一个小型船上风帆般的，直直的、鼓风而去！
敌人的身影终于又出现在他的眼眸中了！
只见他是躬身随他的大袍，压刀而进，实行了“锦里藏针”之策！
是乃逆转形势，倒身对进而来！
可惜，有那大袍相间，他也看不见童飞龙这时采出的是个怎生的应变措施！
他直凝视着大袍的变化！若被挑起或搅烂，那么，他便是此役的胜利者！
遗憾的是，大袍已超过了他所拟定的距离，没有扑向敌人！此计已失败落空！
而他也因倒转而回，已要失了逃走的一丝优势！
那是自己又主动的送向敌人的刀口之前了！
他哀叹一声：命也！阿拉睡着了！没有帮助他！
这像是一场瞬间的智力赌博，他输了！
他停步不前，斜举弯刀相待！
任他那件大袍，越飞越远，离他而去！
童飞龙的人影已出现在他的身左！两人已近似三五步的距离，正是互相出刀奋战的最佳时刻！
他只是失掉一件大袍，也不能算是真的有所损失！
童飞龙口角一弧做出一到十分欣赏他的微笑！
也不能算是刻意的对他挪揄！
他那粗浓的剑眉深锁，神情冷然，有点英雄末路之感！战是不敌，计又不成！
乃是天下虽大，他已无容身之地也！
他打内心深处不想死亡，但死亡却已紧追着他的尾巴！
童飞龙在等待他先出刀拼命！
而他呢，也打算采取守式！如是两人便耗上了！
可惜，两人言语不通！
童飞龙心忖：假如他不真的是万恶不赦之徒，搏斗的时机已过，这正是他的一线生机！
石家也非要对他们赶尽杀绝！这机会一定要给他！
如是！
“因希阿拉！”童飞龙只会这一句话！
这敌人眼神一亮，戒备中点首也道声：“因希阿拉！”他惊惧中又有一丝喜悦！可惜，他对汉语是一句不通！
他相当悔恨当年一个劲的修练武功！忠心与满意于他的成就和职务，不曾涉猎外事！
所谓书到用时方恨少！若是这时更讲两句“汉语”，恐怕这生死之间的压力则能化险为夷呢！
童飞龙由他的脸上看出不是邪恶的仇恨情绪，而是略有懊恼之色！
如是便将雷霆刀，向下压了压！这意思便是要他弃刀于地！
那是说：你不想杀戮，只有弃刀投降，已没有你逃跑的可能了！
这手式大概不是白痴，都应该了解才是！
同时也给了他一个挥刀进击的空隙，生死之间由他自由选择了！
他老认为这是敌人的疏忽，有机可乘，发刀进袭！
那么他就是该死了！永除后患！
假如他弃刀就缚，这人还是个人杰不贪小利！
杀戮只是技艺之争，谁是谁非这就甚难界定了！
在表面上看，不知内情者，那是石家来侵略他们！
而实际上却是他们的主上想将石家卖奴隶与他的人一网打尽，连奴隶带卖奴隶的人一起毁约来充实他们的奴工！
这种事，在他们下一级的打手群如何能清楚！
他们一总认为这批汉人是要来抢劫他们的宝石呢！
他们食君之禄忠君之事！
舍生搏命乃是他们阿拉大勇士们的天职！非生即死，如何能投降敌人呢？
现在已到了他天人交战。生死选择的时刻了！
是杀身成仁呢，或是识实务者便是俊杰！
童飞龙盯紧了他的眸子，用以判断他内心的挣扎！
对他的主上而言，他是个忠臣或是贼子呢？
是忘恩负义或是忠烈可嘉！
对石家来说他是个知所是非的反正义士呢！或是个邪恶其心的死硬份子！不可理喻之徒！
陡看他目光一闪，重飞龙已判断不出他的动向！
但见他垂首躬身，握刀之手已松了下来！
他心中一松，认为自己的处置尚不太差，这名强劲的敌人已新生了！
怎知，在心防已撤未撤之间！
速变已生！那柄弯刀便似一条毒蛇的蛇信向他直射而来，路线指向他的丹田大穴！
忿怒与冷汗已混合着急行采出应变！
在这名敌人看来，也许是已太晚了！奇袭成功！
一刀得手不论死活，即挪腿走人！天下之大，任我遨游阿拉兄弟教派甚多！
凭此一身技艺，人到那里也是受人尊敬的！
但，他却不知，童飞龙虽然在表面上他已撤防了，企待着他的投诚！
然而那只左手却握着一支“闪电火”的，大拇指已压在那个暗扭部份，以防万一之变！
因之令他全身的劲力都松下来了！
明眼人一看便知！若再想重新聚力，似乎得呼吸一次才成！
这呼吸一次的空当中，对敌者可能已刺出三刀五刀了！人已被切割成数段了！
这敌人找到这便宜的诱因也就在这里了！
他们之间的功力严格的评估已相差无几！
他打了个此时乃“天赐良机”，小辈，现在是你输了，不但输掉了技艺，也输掉了性命！
咱们之间百千竿子也打不到一块去！
投降，做俘虏，这未来的一生岁月可怎的过活呢？
“嗤啦！”
一声轻爆，“闪电火”已贴着童飞龙的腰际发射了出去，虽然比敌人的刀尖晚了刹那！
但其速度却快了十倍！他踉跄着躬身后退！
及可能的回避着敌人的这柄弯刀之冲力！
“闪电火”中的钢针已穿插入敌人的心脏部位！
敌人刀上的劲力立即中断下来！惨号一声！
敌人另一只毛手本能的向胸口捂去！摸去！
他怎的也想像不到这是两败俱伤的局面！
不是，是他自己趋向死亡的前奏！
他手中的弯刀已握不住了，“踉跄！”一声！
掉落沙地上！可惜不是时机，太晚了！
他全身失力，血涌如泉，凝目注视着童飞龙那巨大的身躯已挺直起来！
他的刀尖并不曾制入他腹中，假如他不躬身也许已刺入了！
他遗憾着，眼皮沉重得想闭合起来，思维已渐渐形成空白了！他知道他失败了！
他失败在敌人的一种可怕的暗器手中！
他恍惚中看到他们真主阿拉的天使，在向他招手呼唤他！那形像似乎是“亚伦公主”
吧！
他仰身摔倒了下去！眼眸终于闭合起来！
童飞龙经过了一次极其艰难的叹息！
握闪电火陶管的手已松脱！陶管有些温热！但却热不过他们英雄肝胆的心！
他也是从九死一生中站立起来的人！感慨良多！
转首四顾，空山寂寂！
远处，他自己的部属已有十骑武士，向他飞马伏鞍冲来！他们看到的是他已遇险的那一刹那镜头！
跃马拍腹的支援上来！
在他冷凛的心田中，激起一丝温暖！
不是吗！这些人才是他生死同命的兄弟！别人不是！他自作多情了！
别人却不领他的情！这次教训才明白，四海之内皆兄弟，并非是在这种当口可以乱用的！
十匹铁骑泼风般的驰来，荡鞍下马纵跃而前，十夫长急促的道：“大兄！你平安！”有人更道：“这死囚不知感恩，还想偷袭哩！”
童飞龙扫视他们弟兄一眼，摇摇头苦笑着道：“兄弟们关爱了！没事！让你们虚惊一场！”
有人踢了那具尸体一脚，滚出丈远去，表达了他的恻憎，出出心头之恶气！
“兄弟们可知在大厅中另一个怎样了！”
“王提调已赦免了他的死罪！”
“将这里收拾下，尸体带回去！”
他们都是石家的老干，有人上去一刀将那头枭了下来！这些事童飞龙没有去理会！
有人将马匹让出，他翻身纵马，揽辔徐行，也确实是有些疲劳怠倦了！
他进入大厅中，首先向王东风点一下头，表示已解决了，不曾言语，大家心照！
厅中气氛还在紧张中！令他讶然不解！
“兄弟！坐下来休息会！”
他点首就坐，这是唯一尚空在那里的一张类似汉家石鼓凳似的坐椅！
四只椅子。由那两个老人家坐去两只，王东风坐了一只！他坐下来则坐满位了！
他吸口气，情绪渐渐稳定下来！
见到几位石家兄弟，一个个冷着脸出来，向王东风摇头，表示失败了，一无所获。
他恍然而悟，他们是在搜查‘宝石”的秘库，兹所以王东风没有马上行动的主要原因！
这并非是他贪财好宝，实际上他可能连手也不想沾呢，但，必需在此地找寻出来！
这石堡是此地之总站，采出来的“宝石”，若末上缴一定藏贮在此，才合乎清理ｉ能知道这秘密的人，不应太多！
王东风前时扑入大厅，展开一阵疯狂的杀戮！一总枭首斩绝，末留活口！
故而，这“宝库”之所在，像断了线似的，无从查获！
当然，若是那么容易被人发现，也不能让人称为宝库了！
这是个难题，此事不解决！王东风不准备移师深入矿区中去！
因为，他们的人数不足，已不可能再分人留守此地！一旦离开这里，则放弃了！
王东风声色不动，在冷静思考！
在不得结果中，还有一线希望是杜斌已派去捉拿那名老将军“麦地斯”！
依情况判断，他已是所剩下来的人中，唯一应知道“宝库”所在的人了！他是此地掌权的四大巨头之一也！
且说；杜斌奉命去抓个活人问话！
然而，沙山石岭重重相叠，却那里能见到一个活人在途！
飞跃之中陡的停顿下来！对这码子事得重加考量一番，谋定而后动！
不易盲目的满山乱跑，若那样恐怕得一无所获！
心忖：那老家伙是主持杀伐的总指挥！
现在兵败溜号了！一定统率着一批忠贞菁英回家去，收拾细软银两，准备逃亡，暂避风头！
他们的家属老弱妇孺，设居在何处才是最理想呢，荒沙大漠中！
“水”是唯一的活命生存的依仗！
他们的家，应该设在离水草较近之地才相宜！取用方便也！那么――山下那处湖泪之畔才是佳地！
他抬头西望！斜向西北疾奔！
奔不多久，在岭脊上能遥见那片小小湖沼了！
他向湖沼之西北方搜巡而去！
沙山酥骨，石不成形，一堆残破凄凉，生机湮没！
他思忖着若让他长年久月的被困在这里，真能将人逼疯了！
如同一只凶恶的野豹，四方巡视希望能捕获一只猎物！
一口气奔出五六里地，不但人迹不见，便是虫鸣也不存在，令他十分泄气！
还认为是自己的判断错误呢，若是有风之时，那沙尘会流动飞扬，可说是聚会无常！
不显路径，没有指标！可称其是雄心万丈，到此也是注定了无用武之地！
沮丧懊恼已侵搅着他的心灵，惧怕感倒是没有，只是若一无所获，回去可就难堪了！
在彷徨无计中，进退失据，他紧咬牙关再行向前掠去，超越过三座沙山，始发现一处干河沟！
沟中流水浅浅，不足尺深，只有丈宽而已！
在此沙漠中这小小溪流，不啻是救命的神泉！
他精神一振，想到那处湖沼可能便是由此浅流一点一滴汇聚而成，但只堪饮马牧羊！
若是人类之饮用水，这浅流正是最洁净的水源！
这水源两畔不也是最适合人众居住之所么！
他沿溪而行，回环宛转，两岸渐渐形成高崖断壁其下方有些洞穴！
“啊！是了！他们挖洞穴居，冬暖夏凉！”
他抖擞精神，依崖壁而进，纵跃于石笋石岩之间！
行不多久，已听得马嘶声！其声甚微！
附在一座巨石后窥探情况！
他只是一个人，便是武功再高，还不至于狂妄得唯我独尊，再者，对一般小卒妇孺，杀之不武！
他来此之目的是在追寻那个大将军“麦地斯”，三大领袖之一！而且也照过面了！
找不到他本人时也得提一个人回去，便于追查他的行踪！
他左右顾着形势，小溪两岸都有洞穴！估计能看到的已有四五十处，洞外不见人畜！
他想可能人畜统统藏在崖洞中！每个家族形成一组洞穴群！这可能便是他们高级首领们的住宅区！
他期待有奇迹出现！也暗自将自己的身体状况调整至最佳情况！

第二十一章 两刀六命 座下乃宝库

第二十一章 两刀六命座下乃宝库

情况终于发生了！
首先出现的是近三十匹阿拉骏马！这些马区若带至中国本部便是日行千里的神马了！
是英雄豪杰、江湖人士的最爱！
杜斌自然也不能例外！非至万不得已的情况是不想向它们开刀杀戮的！
有二十几个阿拉武士们，在整理马匹，装载什物！
那是准备远行了！
心忖：逮个正着！尚幸早来一步！
不久！麦地斯已出现了！身后有一群妇女儿童！
他一个个的向她们拥抱！这是他们的道别礼吧！
隐若中能听到妇女们的哭泣声！
是生离，也许即是死别！
这事故的发生，令杜斌怔忡黯然！失去立即扑上去的勇气！他已经成婚了！
多少已领略到妇夫之义，恩爱之情！
这父子之爱虽然尚未领略到，但已不难想像到！
他们对待俘虏便是有千般恶孽，他现在尚未看到！
这时所看到的是一幅，人生亲情别离图！
他不想马上破坏它！
思忖着：让他们相聚这一会吧！待他们上路后截住他也迟不了多久！
这时扑击上去，对妇女童稚们似乎是一个难以忍受的场面！
胡语瞅瞅，这名阿拉老将军在妻妾子女面前倒也表现得豪气苍天！
不像是打算弃属叛上，夹尾潜逃的样子！
有点像他乃是升官离家前去赴任新职的派头！
不过间中可看到他侧耳倾听附近动静，若是有些不循常的声音传来！
那便是石家追兵已来到！
尚幸，他发觉不到，敌人只来了一人，正潜伏在左近！
好不容易他才举行完了告别式！
纵上马鞍，挥手上路了！徐徐而行，不曾飞驰！
他们一行是沿着小溪上行！
有四名阿拉武士为前探，余众二十几人随在他的马后！不久，身形马影已消失了！
这一家余下来的人口也回转洞穴中去了！
场地一下子恢复了平静！
杜斌判断，他们不一定会立即驱马没命的飞驰逃走！
可能此溪上段尚有人家洞穴呢！
当杜斌以绝顶轻功飞掠洞穴而过时，如一缕轻烟幻影！当转过一处大转弯！
看到他们一行只是马起小蹄，向溪流深处急行！
两岸尚有些洞穴流落如狐穴狗洞！
杜斌吊在他们身后已行进了四五里地长途了！
其实他们有人回头早已发现了他！
也已向前传话予老将军了！
他得知已被一名敌人跟踪而来，也故着镇定，心内是五味翻腾不已！
他也在选择地形，但只一名敌人，他们想到停下来解决了他，才是一劳永逸之策！
而杜斌也是这般希望他们能停下来捕捉他！
这样一来不会造成一哄而散，令他失去了主要的目标！
若是他们现在分成四五个方向，纵马飞驰而散！
那么他铁定是失败的人！
这老狡狐麦地斯则逃走了！
现在，杜斌到有些后悔不曾在他家门洞口处狙杀了他，而今，只得赌上了。
自身设饵，诱导他来捡这个便宜！
将近三十比一，停下来宰了他这名敌人的探马小卒再行上路也还不迟！
也确知敌人尚没有大队人马追索上来！
陡然，他们已在一处低矮的河床边沿处跃马扑上沙地了，也就是得改变方向！
杜斌也脚下一紧，心忖：千万别来个四散而逃！
待他也跃身上岸时！人家二十几人已圈马相待了！
他心中陡的落实下来！
那是正中下怀，是他最希望期待的场面！
他故作姿态，表现得有些怯意，最后还是鼓足勇气进入他们所预定的马圈之中去！
在敌人的想法是，兽已人陷，插翅难逃！
杜斌也在想，他们是生有时死有地！最好，他们下马步战，那么绝对不会有一个人比逃出他的“雷霆神刀”之下！
果然，敌人认为这人真有种，步战转动中比较灵活！他们有四人落马了！
这群阿拉武士一同自如利矢般的打量眼下入围的孤雏，他们判断这毛族的汉人只有不足三十岁吧！
杜斌可感觉到他们依仗人多势大，而表现出那种轻蔑的反应，不认为他是处于胜利的一方！
现他同一只被困的小兽！虽然有利爪在身，待搏杀之最后铁定了的是要伏在这里啃沙子！
绝不认为他是跟来索命的牛头马面！
在这短暂的沉寂中，杜斌也向他们扫视一周！看看都是些那一号上的牛鬼邪神！
杀戮前的知己知彼，是制造胜利的主要手段之一！
他眯合着双目，看出他们半数以上是留得有一脸大胡子！这证明年龄都不小了！
是江湖上的老干，最年轻的一些人，也有四十以上吧！
不经意的向他的主要目标掠了眼，只见那老者白发苍苍！胡须修整！神色庄严威仪中略有不宁！
那是他尚不曾忘掉现况是在逃亡途中，刚刚才离妻别子呢！最理想的急务是采出速战速决！
早点料理了这个跟屁虫，早点上路！
不宜在此拖时间，延迟了他的早离强敌的意图！
如是他已用阿拉语言下达了攻击令！
盘马落鞍的四人，已“呛”然声中，亮出四柄弯刀！坐马运气晃身走位了！
杜斌被迫收回目光，向他们认真打量着，一面抽刀一面缓缓的挪近！他意图接近那老儿麦地斯较近的位置上！
正面对着他，便于掌握住他的行动，别让他再有逃走的机会！
这事他判断，一旦他开始杀戮残命之后，他可能立即发觉他做了次极愚蠢的决定，后悔莫及呢！
补救之道，应急速圈马奔逃，让搏杀中的死士，替他拖住了敌人！：跨下的良马，在长久的追逐中，自信能快过人的脚程！
而杜斌所最担心的也是这一招！
一旦蓄意逃走，有数十名随员为他掩护，他杜斌只得望影无奈了！
因之，他设定了几个补救的情况，依为应变的处置！
在战搏中他无时无刻不运用上石青玉少主所告诫他们的：“多算必胜”的原则！
“雷霆神刀”已在手，神情为之一肃！
双方言语不通，相互对话是免了，不过他还是开开尊口，讲了句口音不纯正的：“因希阿拉！”
弄得四人怔神回味，神态为之一阻，其中有两人口快，也道声：“因希阿拉！”
这表示颇为礼貌之意！是应感谢真主也！
社斌转腕之下刀刃一摆拖出了“风雷乍起”！
开始上步向其中之一的敌人挥刀进击了！脚下“金石倒流”，跃身而上！
他们四人只站成一面大弧形，并不曾以四面大包围！
而外围的马队却已采行圆周形的包围圈了！
便在这瞬息间已调整好了各自的领管地域！防止这名脸上无毛的小辈逃走！
杜斌前一时在小沼湖畔的杀戮中是戴盔披甲，以石家的骑兵身份，先期以“火器”向敌人袭击！
还谈不上能表现出个人技艺来，待第二波铁骑冲杀上去，阿拉武土已溃不成军！
他们看汉人都是无毛族！分不清谁是谁！
同时，石家的人看他们也有同感，都是大胡子，又怎能认得出他们谁是谁呢！
但只那老将军在人多将广之中，被人拥戴着，护卫着尚能分辨出他乃一军之长！
而石家只有百多名铁骑，形成一排长线，杜斌还没资格自作威福，要人护卫着！
他得身先士卒的冲杀上去！
指挥也不过是，雷刀前指，口啸一声：“杀”而已！
而今他以轻装见面，实在认不出他是早先的前敌总指挥的石家领袖之一！
不论中外，任何一个大组合，身为前探的人顶高的级职，也不过是五十夫之长或百夫长而已！
而阶级属十夫长的人，乃是惯例！
焉有身为将军的，还来作前探！
不幸的是，石家便是这么出人意外，派了个千夫长，独挑来为侦察兵！
杜斌自然不想过早暴露自己的身份，将敌人吓走，但能拿这四个大毛人洗洗刀，也就满意了！
如是，雷刀一闪，已楔人其中那名不曾言语的两人之中，但是这仅是声东击西的手段！
他的真正目标却锁定在那两名回应他：“因希阿拉”
的武士身上！
“呛呛……”两声碰刀的声浪传出！而脚下大移挪，横掠而去，闪电飞虹！
塌身攻入敌人的中盘，刀似幻影过隙！弧形楔入敌人的胸腹，刀过无声！
这意味着敌人的弯刀不曾封住这一刀！
他已转了个大孤，又面对碰刀的那两名敌人！
“膨！哟！”两肯身体由中刀后的倒地声！迫令他们心头一紧，思忖着：“怎的快了！”
这意念刚起，便是惊神动魄了！
也构成予敌人可利用的时机！埋下了失败亡命的主因！
杜斌心中笃定中，自然不会放过这一瞬的良机！
雷刀顺势，扫掠向他们两人！
招换“雷电交加”，左右开弓！交叉着斜劈而出！
“铮！铮！”
又是两声碰刀的震鸣！不幸的是――杜斌刀上已加足了一成真气！那两支弯刀已被强于他们的真力而碰回去了！
胸前门户大开！雷刀虽然只切人他们胸肌三寸许，也已将肋骨切断！
胸前一片血迹，泛上白衣鲜艳夺目！
四脚踉跄着后退，最后坐倒下去！这重的伤势，已是无救了！
杜斌横刀四顾形似一具魔豹，是一具残忍的化身，一身都充满了劲！
目光凶狠的笼罩着全场！但，主要的人选却是与他遥遥相对的老将军“麦地斯”！
一照面他们损失了四个人！这是一项莫大的震憾！
两人被切腹，两人被割胸！
人尚未死绝！这痛苦之挣扎，令人难以卒睹！
他们反道怨恨这敌人，杀人为何不杀绝呢！
在一圈敌人的凝视下，杜斌表现出来的艺业，也并非是高超得不可抗抵的！
人人都觉得他只比死亡的兄弟高出那么一线半线而已！假如自己上场！包准输不了！
当然，他们也明白那四个兄弟，在他们这行人手，只是末流之辈！这时已变成了试金石了！
他们对敌人的艺业有所估评！
这血腥场面并不曾慑服他们，反而更激起敌忾同仇，血债血还的诉求！
骤然，由杜斌身后的马背上跃起两条人影！
两抹流芒旋绕着向他闪掣而下！
同时身在马上的余众鬼号一声！弯刀掠空，便像是要落鞍冲来似的！
是乃激起众怒，不能坐视！兔死孤悲也！
这当然是个假动作，用以吸引杜斌的震动与戒备！
掩护下手的人，增加了成功残敌的希望！
所谓头前难以顾后！分神则力散！
杜斌果然，怯场而欲后退！
赫赫！这岂不是更加速了他的死亡么？
那知，事实上却大有出人！
在武学上的扑击术，是心中设定目标后，估定的方向距离而后酌情射向目标！
若一旦目标移动了，自然扑击的人不太可能立即反应，改变方位距离，要变化时，已晚了些许！
便是一只飞鸟要转变方向，也得侧翼拍翅！因之我们平时可见到飞鸟自投罗网的事故！
我们可能叹息它们怎的这么傻呢，事实上是它们来不及改变方向！减轻速度了！
这时便是如此！杜斌刻意的给他们制造了次意外！
当他后退时，已塌低身子，退速比他们前射速度要快！
如是，他们在空中越过了他！
落点在他原来的立足点上！
也即是他们已处在他身前了！要想在空中的瞬息间变换方位，那是心有余而力不足！扭转不过来！
所能控制的也只是侧个身子而已！
正当这时，杜斌长身而前！才退更进，雷刀光起尖一敛，暴斩左右，如切瓜割草般的利落！
由于出刀太过迅疾，似乎这两个人，自己不想活了，脚尚未落地呢！便一无反应的挨宰了！
因为他们的全身贯力，都预设在身前！
手中弯刀回转不过来！于是连碰刀的声息都不曾传出！他们便尸体横滚了出去！
这干净利落的一刀两命，似乎他从来就没有移动挥刀过似的，是那么沉静凝定！
在这人影交互穿闪中，有的人相当迟顿，他的号声尚未停口呢！而战搏已过！
左后扑来的那人去掉半边脑袋！右后这人，连肩带胸赫然翻绽了条两尺长的血口子！
殷红的鲜血浸透了他的白袍子，正在泉涌般的向外流泻扩染！
这是一次技术性的杀戮，顶完美的设计，正确的判断及石家的脚下工夫！
是谈不上“雷霆刀”的奥妙招术！
杜斌冷静机警的斜举着雷刀、眨着冷眼，向下滴流着鲜血，以那样的角度站位，便恍如含盖了周身附近每一寸的空间！
给人一种无懈可击的感觉，最无奈可怕的是这脸上无毛的族类，那种虚幻莫测的感受！
在二十几人的包围中，居然一刀一条命！
两次接触六条命，似乎已震醒了他们的嘲弄戏谚的迷梦！
再也无人胆敢进场争搏了！
他们不由得按兵不动，目光同时向老将军望去！那是希望他应有所指示了！
若盲目的进场领教，那可能又得肉包子打狗，有去无回，这年轻的敌人，不可测度也！
他们一阵阿拉语言，有份量的人，在公开的交换意见！讨论要怎生收拾下这死囚！
一错眼之间丢了六条命，已弄得骑虎难下！
在现场情况中，他们还是掌握着优势总不至于被一名敌人杀得二十几人，失去战志！
而形成一哄而散，各自逃命的想法！
麦地斯沉脸皱眉，打出了几个手式！还算沉得住气！
而杜斌依然卓立如山，冷凝其神，并不打算主动先手出击，那是无言的挑战！
谁能知道他在想什么，盘算什么！
他们已自我认定他是石家派出的探查兵而已！
怎的也联想不到，他是专程来猎取老将军的人头！
戒备中的杜斌，陡然意识到他的危机！
那是他若不主动出击，岂非会变成了个箭靶子了么！一旦发生他便变成一只血刺猬了！
如是，突兀中跃身而起，箭头向前激射而去！
唯一的目标是麦地斯了！
也就在这刹那间的移动下，引发了他们十几名“以马目”武士的“回旋飞刀”进射！
原来他们所谈论的办法，便是集体以飞刃取敌！
他们得极小心的由腰下取出“屠龙匕”！
而且也得号令统一，才能发挥绝对的命中率！
关键成败自然是，不要使敌人发觉！
十几只“毒匕”，一齐出手！不过，位在正前方的则没有任何活动！出手的人是列位在杜斌的身后及左右方！
但，他们还是出手稍慢了一线！
杜斌已向前方跃去！
他觉得身后似燕掠梭飞，风声贯耳，心向下沉！
手中刀招已施出“雷霆万里”！
这一招的奥妙，若是能施至极致之境，便似驭剑而行的感觉！
这雷刀如有灵性般的能带着一泄十丈！如附骨之蛆般的紧追着敌人不舍！
但，这时敌人无人逃走！
这是“孤注一掷”的企求，故刀至半途，“刀罡”
已出现了！刀尖上的精芒已射出一丈！
杜斌觉得气机顺畅！一气呵成！
刃目前的光华便若激泉飞溅，无声无息的骤而到达了麦地斯的马前！
他左右两人，一同伸展手中的弯刀企图拦截下来！
麦地斯胯下战马惊恐着悲嘶！
仰首乱蹄后退！这是匹千中选一的灵马！
两把弯刀立即被‘刀罡”所截断！
但他们两人的功力不弱，硬是将那一线芒毕阻拦下来！再也不能突破他们合力所运布的力点！
杜斌暗道：“可惜了！”
雷刀余力左右分张，若浪花翻涌，河水漫泄，平铺成一具晶莹剔透的扇形，分取两人！
这两名老人的一身功力都用在弯刀上！断刀已发挥不出回救的力量！
这一片寒光涌荡中，他们心中明白！
只有眼睁睁的等待死亡的份了！在速度上无力自救！
一同夹马后退别无良策！唉声一叹！
原本凝铺的一片精芒，碎然变为长虹，又如匹练，向他们胸间绕射而过！
几乎如同胸间掠过一丝冰线，冷芒乍眩而缩回！
他们胸间白袍上出现一线血红的流瀑！散漾着一层腥雾，并不觉得有任何痛苦来临！
麦地斯幸逃一劫！
在杜斌脚踏实地之时，耳听一声厉烈的鬼号狂喝！
他知道敌人已出手反击了！
也许他能领会到杜斌的“刀罡”之学，工夫尚不够深厚！这时正是贼去楼空之时！
以他老将军四五十年的功力，回家刀法上的学养！
若是单独与杜斌战搏，也能周旋些时！
最后鹿死谁手，应在两可之间！不一定杜斌必胜！
而这时他认为已主宰了这场胜利！
他是由马头上跃起，如大鹏展翼般的下击而至！
力若挟泰山而超北海！
护身罡气之外溢，已先期到达杜斌的身上！
那是重若山岳，凝如钢铁！
杜斌的雷刀已是强弩之末，真力尚未恢复过来！
招式根本递不出去！但只等着挨宰了！
在这电光石火之刹那间！
杜斌左手已摸向腰下的一支“闪电火”！
向外一撇大拇指已按下了炉火的枢扭！
“嗤拉！”一声！前后两股火线齐射！命中了！
那支鬼火神针已由麦地斯背后飞出！
乃是穿胸过脊，因为他们两人之间距太近了！
他的巨大的身躯是刚落未落！上下之间不及一丈！
弯刀已斜挥回旋而出！
刀上满布真力，并不亚于杜斌多少去！
只是他还不曾练就“刀罡”之术而已！
连他身边两名副将联手即能破去杜斌的“刀罡”之术！可知他是身负实学的人！
在这矿区，事务清闲！深研刀艺，就是寓乐与艺，乃最佳消遣了！
他一扑落地，伏在杜斌脚前！弯刀直没人沙地中！
背上针孔中，射出一线三丈的飞泉！
笔直上射入空，然后幻化成血雾，成圆周形罩下！
杜斌挥刀旋身，向后退去！
目射厉光，射向这一圈占位的阿拉武士！看他们有何反应！
他们是打算驱马齐上呢，还是打算逃亡！
不料！他们像一群傻子！驻马凝望着伏卧在地的麦地斯，一动未动！
他们有何资格逃跑呢，跑到那里去！
他们人人明白，大将军死亡了，便同丧家之犬！
他们是大将军的家奴，离开这里也没有什么人际关系可以投奔，再者！
这个脸上无毛的敌人，只一眨眼的工夫，麦家的三位高手已伏尸在地！谁能接得下来！
主要的是他们身上各自带了几十枚小银饼！
这逃亡离家的生活所需都控制在那三人的马包中或身上！究竟带了多少珠宝，他们也不清楚！
社斌见他们已丧失了斗志，一摆手中的雷刀，高喝声：“因希阿拉！”
“因希阿拉……”
他们同声回应，可惜，言语不通，不能各自表达意愿！这次回应是可能表达了他们的顺服！
杜斌又一个大旋身回到伏尸身畔，伸脚将这具残尸挑起左手抓着他的背衣，提他到他自己的马鞍上打横驮着！
摆摆手中的刀！指向其途的残尸！
那意思是要他们出列几个人将尸体安放到他们自己的马背上，准备上路了！
果然，他们懂了，落马八个人，入场收拾残局！
待一切就绪之后！
杜斌雷刀向后指去！以刀式指挥他们向回头路上走，他在最后押解他们！跃上了那匹灵马！
他们不曾重回那条河套！只在漠野中行进马起小蹄，迄逦东行！
余下的人心头一松，死亡是免了，这俘虏是干定了，他们已失去了为谁而战的目标！
各自得为自己的生死存亡重新打算了！
他们在此地与世隔绝太久了，而杜斌的武功也震住了他们，不敢存下侥幸的想法！
不久，已看到那矗立在沙漠中的石堡！
留守在场地上的石家武士群中，纵马奔上来一个十人队，是给杜斌打接应！
那个十夫长向杜斌行了个马上军礼，掉转马头联辔而行，听取杜斌的指示！
社斌这才松了口气！指示些处理这批俘虏的程序！
他来至大厅前，下马提起这具毛胡子尸体向王东风缴功了！
大厅中正在忙碌中，王东风起身道：“斌弟！你辛苦了！”
“尚好！逮回这人可惜是个死的！也不知对不对！”
两个老人一同走上来接下尸体！
关洛老人兴奋的猛点大毛头道：“正是他，错不了！”
“那就好！他带了二十几人，已上路逃亡了！”
“唉啊！他是这里武功最高的老胡番！小哥子受惊了！难呀！”
“的确不易，急迫中动用了‘闪电火’，才了结了他！”
王东风关切的道：“身体没有什么不适吧！坐下来休息会！”
“兄弟告罪了！”
长案下只有四个石鼓凳！那关洛老人，大献殷勤，想将自己的坐凳搬到杜斌身前！
那知，一抬凳面，这凳面有点活动！口中“咦”了声！再者，他也搬不动！
杜斌见了笑道：“分量不轻，不必劳动您老了！”
“是老朽了！连只凳子也提不动了！不过我不是为此大惊小怪！而是！而是……”
他望着这石鼓凳，皱眉结巴不已！说不清这道理！
有些羞急了！最后，他直直腰，加重语气的再道：“这凳子是活的！”
王东风眼神一亮随手将自己屁股下面的凳面向右一旋转，乖乖！
那圆形凳面，果然转了一圈多！
他再转几转，上下则分离开来了！
石家车队现在所带来的“十二仙都”中的家俱，有许多物件是采用这种组合体原理！
石家的人并不陌生，问题是，石家的组合是单纯的，而这几只石鼓凳，却是个大秘密！
石家石鼓是假的，由木板做成！
这几只乃是真石虽成！分量够重了！
当王东风提起那只若两寸厚的上盖时！下面是个槽洞！
其中藏得有一些羊皮口袋！他坐的这只石鼓大致上已算填满了！
“宝石的秘库，原来是在这里！”
这是他首先的反应！
属下们已在这石堡中找翻了天了，也没找到宝藏，原来就在他坐的屁股底下！
他心中尚怀疑属下们办事不力呢！
这无意中的发现，可说得来全不费功夫！
四个石鼓凳，最少也应有四十袋！
他们四名首脑，每人坐下一只！待积存满了，就该转运出去，奉献给家主了！
王东风随手又放落下顶盖石坐！始首向两名兄弟望过去！道声：“大兄我坐镇此地，便是想早先一步将此地存下来的珍宝先找到！
咱们来此的人数不多不宜分割！
不找到甚怕别人捷足先登，给一总提跑了！
现在，大致不会再出差错了！咱们收拾一番，一同去矿区去看看吧！”
童飞龙与杜斌一同点首！
“这里由斌弟负责，带二十个弟兄处理它！
其余的人退出此厅，准备上路！”
王东风将手一伸向两名老人点首笑道：两位老爷子先请，亚伦公主等人随后！
他们知道，这位大将军要他带路去解放他们的苦难的俘虏战友了！
不由得眼角含泪！情不由己的心酸酸！四十几年的俘身！现在开放了！
过不多久，幸存的人，可以回老家了！
天可怜见！四十余载，万人之众，所剩几何？
他们鱼贯离开大厅，在大广场中整备！
童飞龙自应是他的责任！是进攻矿区第一线总指挥！
总兵力是一百五十骑！
而杜斌负责后卫了，他这二十人任务重大！
宝石都已打包，驮负在七匹驼马上！
所有的俘虏，三十几人，一总得步行上路！这石堡已放弃了，不必留守！
而这时遗留在王东风来时的那座山洞中，未死的老人们，经过石家药力救治！
已有四五十人，捡回了残命，身体虚弱中，也已爬上山来，正是时候！
他们也归杜斌统领随行！
原来那两名老人，身上的恶臭尚可忍受！
如今多了，可真要人的老命了！
杜斌没办法，只得请他们列队在最后跟进！
现在那有时间处理他们的干净清洁问题呢！

第二十二章 扫穴犁庭 解救沦落人

第二十二章 扫穴犁庭解救沦落人

王东风统带三十人为中军！
这石堡离矿区若有十里地！是处沙漠中的谷地，转过四五座大沙堆才到达！
矿口附近建了一列列的石板屋！
在炎阳高照下，屋下没有人类活动，这可能是些马栏吧！
人类都生活在矿洞中！周围山边已切平了，挖了些大小不一的山洞，也便是他们住宿之所了！
童飞龙将铁骑布列成一个“人”字阵！也就是“大雁阵”，将两匹“马上弩弓”设在中间！
由两名武士提盾左右掩护着他与那名“关洛老人”
向矿区门户行去！
童飞龙与老人商量了一阵，由关洛老人喊话道：“矿区总管老罗克，你仔细听了！
这里三大将军已在石堡授首死亡！你若是识实务的人，放弃抵抗！
尚有个活路给你，若不投降，我方大军一旦开杀，这里便是你的死所了！
阿拉弟兄们，若不想被火雷轰死的，立即出来投降，带你们离开这鬼地方！
这里矿区要封闭，永不开采了！”
他当然是以阿拉伯语讲的！
早先一步，阿拉的败兵，都集中在这里，认为有险可守！
由他们的叙述，罗克大概知道点情况！
四十年内无战争，自然兵都不管用了！
他是此地第四名武功高手！
负责实际管带守矿武士及俘虏工作！本性凶残，是名符其实的大煞手！
阿拉真主的刽子手，阎王爷！
俘虏们的一生苦难都是由他手上执行！
他现在掩在门户之旁，观查敌人形势！
对败兵的叙述，并不十分相信，“雷火”之威，一生没见过，这时只看到石家仅一百五十骑武士！
心忖：怎的不成气候了！
现在洞中由他节制的兵力，有两千人以上了！
一旦听到，三名大将军已死亡！
那名“伊马目”矿区主教情况不明！这时不是他的职务最高，武功最强了么！
由此已雄心勃勃，认为打垮这不足两百人的敌人！
将来，他便是矿区之主了！
这是个极难得的机会也！
若不掌握住，便成了大傻瓜了，再者，若是投降了。他也自知死罪难免！
这些俘虏，绝不会饶了他的！
如其到了那时已反抗无力，悔之晚矣！
他估评过了自己的处境之后！这一仗胜面甚大！为什么要投降呢，如是！
他征调了守护矿区的勇士一千多人，在洞穴中严阵以待，不理会敌人的招降！
童飞龙停了些时，不见回应，心下了然！
而关洛老人尚待再开次口，陈以利害，他对石家这百多人信心不足！
能以不打这一仗那是最好了！
被童飞龙摇手止住了！并道：“他自认势力不弱，执迷不悟，老人家不必多唇舌了！”
“唉！这人真是残暴，不识实务了！”
童飞龙对宝石矿区从未见过，不知形势如何！这场杀戮势不可免，那么就得了解实际情况！
估计其中尚余有若两千名俘虏！
假如这个什么罗克总管挟俘自重，驱逐他们打头阵，一次冲杀过来！
那么，他这一百五十铁骑势非被迫溃败不可！
俘虏们焉能知道石家是来解救他们的！
总管对他们自然另有一套说词，来诱骗他们上来卖命，只要立下这一大功，他们则可自由了！
若是如此，石家的火器势必不分皂白，发射出去！
如此杀戮实非他所愿意见到的场面，那是玉石俱焚！
因之，向关洛老人道：“老爷子，他们龟缩不出，负偶顽抗，咱们不易攻进去！”
“是的！洞中黑暗，易为他们偷袭！”
除了这问题外，小子不知那些苦难者，是否已与他们混合在一起，被他们利用！”
“不会！绝对不会，他们不敢！”
“怎的说呢！”
“几十年来双方还是站在敌对的立场上！
他们不会让他们知道，这里已来了外敌！俘虏们一旦知道，便联想到是他们的蒙古大军了！
焉有同他们合作之理！可能还会齐了心，赤手空拳的，先与他们干起来！”
“唉！这恨海难填呀！”
“这山洞只是他们防守军的营盘重地！
这山谷甚是广大，矿区有五六里“唉！这恨海难填呀！”
“这山洞只是他们防守军的营盘重地！
这山谷甚是广大，矿区有五六里地方圆，这里原是栅口，不是天然山口！
将这关口堵住，俘虏则出不来了！”
“四周有山，不是一样可以逃走么！”
“我们原来也是这样想，但是不成！
四周沙山甚陡峭，存不住脚，每爬上三五十步，势必顺崩毁沙砾流滑下来！
都在露天挖掘石头！打碎了，若是发现有宝的，便得慢慢处理！
最后转手到他们自己人手上！我们只是做粗工而已！开石、选石！而且是在夜里工作！”
“啊！我明白了！白天那些彩石、刺激眼睛，令人目盲！”
“正是！这时已开出个大坑来！俘虏都集中在坑洞中！向地底，一层层挖深！
他们怎敢让他们上来，让他们知道呢！”
“若是他们用上火药，则省力多了！引爆一次，能将大石炸成千万颗小石块！
随手捡一捡，那宝石就捡出来了！”
“将军，这倒是个好办法！”
“可惜，石家不能干这种事！”
“这妙法不能让他们晓得！”
“现在尚不会，久后则难说了！
这般说来，我则放心了！马上动用弩弓火箭！
将他们一总杀死在洞中！”
两匹弩弓马有四弩！运上二十支火箭在待命中！
“弩弓上箭，目标敌人洞口内！”
“标的完成！”
“发射！每弩两支！”
如是，有八支长标枪“嗤流流”破空而去！
支支钻射入山洞中！
如是洞中响起“轰！轰！”的雷震声！烟火弥天而起，山摇地动！
这山洞本是由人工支架而成，上堆沙石！
现在已有些被轰爆得松动了！
童飞龙一看机不可失！又厉吼着：“发射！”
余下的十二支也次第飞射出去！
阿拉兄弟在洞中掩身的立即被炸死数百人！
罗克已被震得耳聋、目突、泪水长流、烟火呛喉呼吸困难！他那里还有斗志！
这时才知道，他的一身功夫是一无所用！
头排敌人，一个不少，整齐的排列在，百尺之外呢！
但只这一串轰雷已打得两千多人，在洞中鸡飞狗跳的！无处躲藏！
那铁屑钻入肉中，痛得人人呼号，乱了章法，没了纪律，争先恐后的向外逃！
或者逃入内面的矿区部份！这种仗可怎的打！
不料！他刚想离开！
这人造的山洞，已经不起如此轰炸！陡的塌了下来！
洞顶上万担沙石落下，早先来不及逃出的已被活埋压死在洞里了！
罗克也被上洞的一条石梁落下压住了或压断了大腿，人尚未死，自然一身功力已压掉了八成！
怎的拖脚也拖不出来！
他暗呼真主！企求给他力量，给他福报！
当这沙山大洞落下来时，关洛老人目瞪口呆！
心忖：这可是简单，不必开杀，一总活埋了！
能逃出来的没有几个人！顶多一两百人而已！
也已经满身流血，在地上号哭滚动中！
这雷火怎的利害管用了！
石家这百多人，骑在马上，手都不曾动一下，胜利的战搏已到来了！嘿！好自在也！
他老已佩服极了！拿着马上的弩弓发大呆了！
当烟火飞扬之后已沉寂下来了！
童飞龙举手前挥，骑士们，雷刀出鞘，铁蹄雷震踏地，向前奔去！
不留活俘！令受伤者少受些痛苦！
关洛老人，老眼不花！一眼则看到罗克总管尚在那里挣扎呢！他已怒发冲冠高声骂道：“罗克！你这老鬼，现世报也有今天！”
罗克瞪着碧目骇然的道：“你不是已死了么，死囚！”
“老子要来看你应劫！恶魔我要活活的斩你一千刀，也难消心头之恨！想想看有多少弟兄被你凌虐惨死！
“那也不全是我的错！不服从管教，就是反动！”
他们是以阿拉言语辩论！已是各不相让！
童飞龙听不懂，也不知他是老几！
但觉彼此骂来骂去，不是好办法！便道：“老爷子，他是谁，是否要将他救出来呢！”
老人一听，才苏醒过来，忙道：“他就是此地大总管罗克老魔头！”
“啊！这人该死了！要他投降他不理会，现在可好！
冤死了好多人呢！”
“说得正是，将军！”
“你老想亲自给他上刑么？”
“正想请求将军行个方便！不敢请尔！”
童飞龙将他的雷刀递给老人，并道：“刑人斩首，不得虐待将死之人！”
“谢谢将军成全老朽了！能亲自杀此人，为千万个弟兄复仇，再无遗憾了！”
他老提刀大步走上！掂掂刀喝道：“罗克你这死囚，看刀！”
刀光一起疾落，那颗毛头已滚了开去！
老人泪眼迷漓的道：“为一刀切下可真便宜了这恶魔的一生恶孽！来此被俘的兄弟们！
你们在天有灵都知道了吧！”
他已回首前尘往事，不能自己克制感情了！
“老人家你得节哀！
尚有些活着的老弟兄，需要你拉他们一把呢！”
这话真灵光，提起活着人，比死去的更重要了！
他怯然一笑尴尬着，双手递上雷刀！
“多谢将军借刀，令老朽了却一件心愿！
请随我来，咱们去看看那些活人吧！
话罢已上马拍腹摧骑耸跃而前！
这是个颇大的乱石区！
初行之时尚不怎样！走不多久，已进入“彩石区”
域！
老人已忘了禁忌！
童飞龙却不能马虎，他陡然一震喝道：“停止！不得前进！”
他身后的铁骑提缰以待！
老人也惊醒过来，忙道：“是老朽糊涂了！那前面石堆有鬼！得太阳落山时才能进入！”
“也非不能进去，只是要特别小心，人与马都应带上眼罩才成！”
“这仓促之间那能弄来眼罩呢！”
“马匹原已备得有，至于人么！我们百宝囊中也有蒙面薄纱，五色俱全！”
乖乖！这纱巾怎大了，人若蹲下来，能整个罩住，这乃是五遁化形的隐身术的工具！
如是石家武士将黑纱取出来，缠到头上！拉下一层单面纱，罩着眼睛！
天地已变色，有如黄昏日暮，境色不清了！
童飞龙取出一黑一红，将黑纱递给老人使用了！
他们再行上路时，这“彩石刺目”的魔法，已危害不到他们了！
这石堆区像是座大阵式！得转动着行进！
当来至矿坑边沿！探头下望！
苍天！
那是个已被人类弄得千疮万孔的乱石堆！
向下去有数百丈深了！
老人叹息一声道：“这是万人之众，数十年的成绩呢！现在他们都在安息吧！
这也没甚么奇特处，将军则不必下去了！
上下千丈，就是这么个大石窝而已！由老朽下去招呼他们上来！”
“下面他们没有监管的人么？”
“有十个八个人，老朽理直气壮嚷嚷，他们还敢行凶么？”
童飞龙摇头不同意，再道：“老爷子带十名石家弟兄下去！不论他们反抗与否，立即捕杀他们！一劳永逸，不必拖泥带水！”
他老只得首肯了！
下面的管理人都是批凶残之徒，时刻皮鞭不离手的，以抽打俘虏为乐！令他们不得怠工！
他老若不加保护着，那是个妖言惑众之大罪，想发动奴工暴动哩！
矿坑沿边有阶梯！一层层辗转而下！
好不艰辛的来至一处大矿区中！
十名石家武士与他们矿坑监理人碰头了！
那是六个高头大马的大毛胡子，手中拖着长长的软鞭，有人已挥舞出“劈啪！”鞭声！
当他们发觉有不同服饰的人类由外面进入时！
脸上显出机警与困惑的表情！
接着便是数声咆哮性的怒喝！
这应是他们之间的惯常的讯号，表示危机来了！
他们原是防卫奴工们暴动用以压制！
不幸这特别情况是由外边冲进来的！
另外四人已由远处奔来手中斜扬着长长弯刀，精芒闪亮！
石家武士一进入场洞中，立即将头上的丝巾抓下来塞入怀中，抽出雷刀，前三后四的，摆成一座阵式，散开距离压步向前！
他们最前面的一人，暴喝一声，扬起长鞭打横挥扫而上！那是鞭长刀短！
企图将人圈卷住，先发制人！
他们都是玩鞭的一流高手！如同一只八爪鱼的长脚伸了一只出来！
石家位占中间那人，超前两步，挥刀向鞭稍上封去，“噗！”的声！
敌人的长鞭不纯是皮制，而是夹金打造！
这一鞭一旦抽在赤手空拳，毫无武器在手的人身上，立即能将人的皮肉撕裂，隐入骨髓也！
敌人乃是试探性质，当鞭稍被碰回之时！
鞭身如条灵蛇般的灵活，一曲又回！疾攻下三路，攻向脚脖子！
贴地而进，若是让他缠住了，身上有十成武功也去掉了八成，势非被他拖回去不可！
石家武士被迫跳脚换位，认为敌鞭应虚扫而过！这不是什么危险招式！
那知不然！敌鞭运用灵活，鞭上充满了真气！乃是可硬可软，可直可曲！
陡的鞭直似枪，向他胯裆中向上挑挂上来！
雷刀立即下击！
而长鞭中段已弯曲成大弧形，套头而上！
高手也！一鞭两用，收发由心，变化叵测，诡诈机变，出人意表！拒防两难！
一条黑影已临头！石家武士立即本能的举臂上封！
敌人脸上神色一弛乃是认为胜利在握了！
铁鞭与臂相碰，手臂那是不要了！
再者，鞭身也不怕敌人伸手抓鞭身！
待他一抓之时人已被拖扯入怀了！逮个正着！
然而石家武士腕上套得有，铁腕燕翅！
一抬手臂，那燕翅则亮到前面来了！
鞭与翅紧急相碰中，响起“挣！”的声清鸣！
鞭身被碰回去了！也震得燕臂发麻！
石家武士，厉喝一声！雷刀同时也将鞭稍封了出去！初次接战已被弄得手忙脚乱了！
他身左右的武士雷刀疾出，跃身而前！
而敌方也有两人接应上来！
于是，石家武士有七人，第二列位四人，左右一分也扑击而上！
他们有六只长鞭！一齐出手了！
但，限于场地，长鞭己施展不开！
石家第七名武士纵身而上时！
敌人的一名弯刀手也接应上来！
石家武士“风雷乍起”闪电飞霜，斜劈而下！
这一招雷霆之威，比他的对手艺高许多了！
他们在这里，监理俘虏，动刀的机会不多！几十年下来多是动鞭的时候多！
因之，回家弯刀招式生渣，不如鞭招灵活！
他心胆一寒！雷刀已连肩斩下！
得手了！石家武土一路万里西来，杨刀搏命所依仗的便是“雷霆神刀”！
每个武士都曾杀死过几名胡番了！
这前几招雷霆刀招，每人都练得出神入化了！
这时并不确定敌人有多少人在此！
带路关洛老人虽已说过，但，不能全信，自应参考而已！现在！杀死一人是一人！
而石家只来了十名兄弟，别无援军！
但他们也不怕敌人人多！他们身上都带得有火器！
石家另外三人占位这七人之后，若见那位兄弟失手之时得立即冲上接应！
现在已旗开得胜，士气大振！
不论敌我，搏杀中的人，一闻得血腥即热血沸腾，战力无形中提高了一成！
而失败的一方，也始胜而后衰，心头怯怯了！
这名石家武上乘胜扩大战果了！
伸脚将尸体提向跃上来的敌人！左横跨步，先行夹击身左施鞭的敌人！
两人双双出刀！再加上两只手臂的燕翅！
敌人的鞭艺再高，也照应不过来！
况且，战友一招未施即被这个脸上无毛的敌人斩了！要说他心里笃定的很，那是骗人了！
他立即两手持鞭，鞭首鞭尾分击敌人，改长用短！
左右两用！
但，石家武士的雷刀，所出手的则是霹雳之威！
气势之壮，便是在前三刀！
在这电光石火之中，两人也只能向敌人夹击一刀！
这一刀无功，敌人的接应的人已到达位置了！
那具尸体，延迟不了他多少时间！
果然，计算得准确、精妙无比！
上盘刀发“春雷惊蛰”！直枭敌首！
敌人的鞭软无力，得以全力封刀！真力贯入鞭身才能接待下来！
但，石家武士另一人已，“霹雳闪电”，横取敌腰！
上面的雷刀封出去了！
中盘的雷刀，鞭上真刀不足！雷刀已切腹而过！
敌人已连死两人！
那纵身而上的敌人，已被石家得手的两人齐上接住了！再一次夹击出手！
总之，他们像倒了骨牌似的！
石家已先手取得人数上的优势！
战不多久，鞭阵已被攻破，伏尸于地了！
石家武士不曾动用火器，真本实料的十人对十人，全凭的是真功夫，硬本事！
这股子豪气，令关洛老人，脸上充血争光了！
打骨子里佩服！他高呼着道：“苦难的战友们！咱们得救了！得救了！”
是的！
在石家的人已进入此地，他们即远远的看到了！
但不知是什么变故，手无寸铁！他们尚不曾开始工作呢！那些大锤、钻头，都有铁链连结着！
是放在石场中！那虽然也是武器！却只能对石头发威，管制严格！
因之，监理人员，长鞭玩的高明！一旦反抗！
老远的便缠上脖子带出来毒打一顿了！
现在他们是一阵欢呼声！
唉！本是一万多人，现在只剩下不足千人了！
他们赤着上背，腰下只有一条脏布条！
须发苍苍，是从不修理的！一阵浓浓的恶臭扑鼻，今石家武士吃不消了！
立即先退了出去，让关洛老人同他们解释了！
他们欢呼之后，又互相抱头痛哭失声！
蒙古人所占的比数甚大！因为他们本来习惯于大漠中生活之故！
听说是由汉人来解救他们，不是他们蒙古人！心头也不十分自在！
而关洛老人对石家的来人也不十分清楚！
总之，他保证可以自由离开这鬼地方了！
老都老了，还有甚么可担心的呢！走一步算一步，铁定的再也不会待在这里挖石头了！
他们想想也是道理！
有人已将阿拉监工的弯刀长鞭拣起来了！
关洛老人，却进入他们的住处！
搜查有没有宝石甚么的！
果然，收获甚丰！还有几袋子小银饼呢！
他对他们难友道：“不论你们拿甚么，出困之后统统得交上去！
这不是咱们应得的东西！
应由石家来的将军们集体处理！”
他们自然同意了，再说，也无地方可偷藏！
他们将想要的，能带的都带出来了！
当他们由矿坑中爬上来！
王东风又另外找到一批人！这些人是阿拉兄弟！若有五百人，他们藏在附近一处山洞中！
其工作是细工打磨宝石！
现场有几百颗宝石正在加工中！
现在得集中起来带走！
王东风下命令，凡是在此地的人、畜、宝物、贵重物品，统统带走！
杜斌前时所发现的一些山洞中，妇女老少，一总赶他们出来！有些多余马匹可驮载！
原是私人的物品归私人所有！
原是公家的，便是大公的由石家集中处理！
俘虏们得跳到沼湖中，将身体洗洗干净！
石堡中也有些布料，寻给他们新的围腰布！
关洛老人与辽族老人及一些原来职级高的人，都分到一件阿拉大袍！
尸体都掩埋了！
计算人口，及各自的原组合地位，整齐有序！不得混乱！
尚有几千头大羊呢！杀羊烤肉，也有麦饼！
总之，晚餐时大家一起坐在沙地上食用！
统计出来，余下的人口有近两千人呢！
亚伦公主等妇女人口有两百多人！她们甚是害怕有人强暴她们！
王东风将她们集中起来！自成一个系统！
夜里营火通明！石家武士分配成两批人警戒守卫！
每批百人！
他们三位大兄彻夜未眠，集中力量静待可能发生的意外情况！
俘虏中尚有十几人，高职位者，他们围坐在一起谈些过去的苦难情况！
他们本是一时之雄，现在见石家处理得当！真是感慨万千！
王东风也将石家车队的现况为他们说明！
更将外界蒙古帝国情形告知他们！
身为蒙古族系的俘虏们心中稍安！对石家武士亲切多了！
铁定的是他们的俘虏身份，不会转手他人！一旦回归大城市，他们是有所归属的！
夜沉沉！寒意袭人！
多数人不能成眠，围坐营火取暖！这自由的空气是分成两种！
身为阿拉族系的男女，心惊胆颤着，虽然石家的人没有虐待他们！
他们自身却有被俘虏的感觉！将来要生活成什么样子谁也不能确定！
这是个有人欢乐，有人愁的聚合！
他们还坚持着对阿拉真主的定时漠拜与祈祷，看得俘虏们心中火冒三丈！
但，王东风却准许他她们，不加干涉！
可以看得出石家的人，诚正善意，敌我不分，一视同仁，但必须依照他们的新原则行事！
这一夜在石家武士严密的警卫中度过！
当东方已泛上鱼白时，他们即起身上路，走向归程！
任凭王东风千算万计，还是遗漏了一处阿拉武力让他们偷偷逃走了！
那便是初期入谷之时，走的是右手的通路！而实际上左边尚有一个阿拉百人队在防守！
他们没有发觉，是顺着原路退出来的！
当谷中奋杀得雷声“隆隆”之时！
石家取得胜利之刻，他们已由那条秘径逃脱了！
这是一次完美的长征，不彻底的杀戮！
且说；康青峰石家总提调在古城废墟“神殿”中，这三天来对底下秘宫，进行了次彻底大搜索！
以“土行孙”老护法为骨干，尚有九名“钻地里”
配合来进行，决心要捕获此地“伊斯兰”秘教“伊斯玛义”派的老先知首席！
可惜，是一无所获！令他暗自火升三丈，也无可如何！
身前能与他参详的只有艾士新大武士！
其关键原因是这隐藏着的首脑人物，从众俘虏口供中，一口咬定，不知他的形象！
当然，康青峰也不可能将他们统统杀死！如是拖了十天！
在第四天过午王东风等人始到达“神殿”！
康青峰本来还抱着一线希望，那没有形象的敌人可能已逃亡了！
而今得知只逮到一个女的――亚伦公主！
总算是略有收获，不虚此行了！
又增加了两千人，有关连职务的阿拉俘虏已多至五千人，原是来卖俘的，而今是越弄俘虏越多了！
尚幸那批“花拉子模”俘虏们的眼睛已复明了！他们已不那么激动哀号痛苦！
计算时日，已近十天了！他们不能长久停留在这里！
宝石虽然获得的不少，但石家不是专门未收取人家的财宝的！

第二十三章 军械交易 邪恶多贪心

第二十三章 军械交易邪恶多贪心

此事已与他们的原案不相符合！
但又不能放弃下来，要还给谁呢！谁有这资格获得这些财富！
康青峰为王东风等人以英雄式的欢迎他们凯旋归来！
王东风简述清剿“宝石矿区”的经过！
解救出来的俘虏依各族一名长者，带他们进见了总提调，剩下来的以蒙古人最多若占半数！
汉人是由“关洛老人”为代表，另有金人、辽人、蒙古人！
他们看到石家的三千铁骑的军威，二十部甲车的雄姿才增加了信心！肯定是有这能力保护他们！
最后带亚伦公主进见了！
她在胆颤魂惊中，哭哭啼啼！算是被迫回来的逃犯，因为身份特殊！
由石家女裙钗之长崔玉鸾管带寄押了！
康青峰自觉这次任务是失败的！
这神殿之外虽然有些阿拉子民居住，但，石家不能将他们带走，最有可能那名“首席”
是藏匿民间！
令他无可奈何！只得放弃！准备回归石家大营！
这无形中又多了五千闲人，令他十分懊恼！
不知见了少夫人要怎的交待！
他们改以夜间行动，白天休息的策略，撤退出这“卡维尔”大沙漠，回到沙鲁德城！
他们只觉得是灰头土脸，而三位府主及少夫人沈瑶琴却以最隆重的军礼来欢迎他们出征班师的英雄！
亚伦公主至此才真正见识到石家的威仪！
场面过去之后！
才由康青峰与王东风详实报告了这次沙漠送俘之行的失败过程！
沈瑶琴听了之后给他们适切的肯定道：“大兄们能度过那次‘幻箭射目’的诡计，的确不容易，没有损失便是成功！”
康青峰尴尬着道：“少夫人安慰属下了！”
“不是，奴工能否卖出去，并不重要，重要的你等大兄们的自身安全！”
“可是属下并不曾将其首谋的人速回来！”
“若依大兄的报告看，本座认为那里那名‘首席’是故弄玄虚，也许根本没有这个人！”
“这！属下不明，请少夫人开示！”
“若真正是，这个大家族的主脑人物，绝不会终年累月藏匿在大漠中！
也许早年曾待遇，当他离开时，便设下这么个玄异的‘空城计’，以几名属下来冒充他的身份！”
“这是何道理呢！”
“便于统治也！那里早不具有他生活的条件了！”
“那他能藏在那里呢？”
“以本座判断，他应侨居在‘伊儿汗’的国都！”
“德黑兰大城！”
“是的！是谓大隐隐于市，以另一种身份出现！
他的秘密是谁也不认识他！
而他的最大的仇人是毁灭他们家族的蒙古统治者，他不必蹲在沙漠里，那样他们永远失去复仇的希望了！”
经少夫人解释，康青峰与王东风默默点首，也许开窍了些！
王东风陡然开口道：“那么！这亚伦公主，也不一定是真的了！”
“嗯！女人在他们的观念中并不重要！尚有两个小男孩不是么！”
“是的！属下也曾暗加注意，道也有些气派！”
“他本人妻妾多，子女更多！
依据他的手段来推演，应采“狡免三窟”的手法来部局！
在二十年前或十年前也许他曾在那座神殿中住过！”所生的子女，即依此为家了！”
“这人的年龄应是五十岁或六十岁了！”
“如果我是他这应住在大都会中。以他的财富刻意经营，对蒙古大军进行一场不流血的斗争。剥皮抽筋！杀戮为一定要用力！”
“这！咱们这次行动，对他的打击可能不算轻了！
“所以说，兄弟们这次行动，是相当成功的！”
康青峰至是心头才开朗了些，再道：“但不知三夫人送去的军品他们是否依约行事！”
“至今尚无确实消息传来！
本座想，金叶妹子所碰到的事故比你等还要多吧！”
“如果他们不依约行事，太也狠毒了！”
“这叫着玩法自毙！”
“三夫人带去的人不多，万一有事故发生……”
“本座自然另有安排，另外已派人去增援了！”
这话虽然令康青峰心下稍安，但也有些不怿之情，少夫人并不曾加人去增援他们出征送俘的人！
沈瑶琴立即警觉到了！
“大兄，本座当日对敌人的两处基地经过仔细分析过，在大沙漠中的人，武力不会强到那里去！
而护送的是人，便是依约行事，他们应分出人手来处理那一万俘虏！
对你们应不构成危险！但，三夫人所送去的军械，他们一旦获得装备，立即增加了他们的气势！
这等于咱们给他加大了武力！若无援军金叶妹子的危机是无法估计的！
因之本座三天后派出一组援军，在她们回师时，好打个接应以防万一！”
经过少夫人的解释康青峰才认为有些道理！
如是他们黑心黑肺，卖军械与他们，乃是加强了他们的战力，不同他是分散了他们的战力！
“是那位兄弟去了！”
“由十三、十四兄提调两千兄弟去了！”
“由属下的遭遇来估评，他们会言而无信！三夫人回程受阻是必然的了！”
“不过那里是山区，比之大沙漠在生活条件要能适应，本座想三夫人应能应付自如的！”
“问题是他们不知要诱骗她到那里为止！
最远是阿拉姆特山脚下，金叶不会傻得跟他们入山，也不应去‘麦什德’城！”
康青峰与王东风不便多言了！
他们立即辞行要回去自己的宿帐中安慰各自的夫人了！在大场面中他们是先公而后私的！
话分两端！
且说石家派出护送军械的这一批人的事故！
金叶的武力只有一千人，十部铁甲货车，车厢中藏得有十足的‘火器’，足够她小妹操纵运用的！
路况良好，二十部军械车十分沉重！行进并不快速！第四天的晚间始到达一处山脚下！
这一路上水草不缺！阿拉向导们十分客气亲热！
那名主教“格达尼”派出阿拉兄弟去连络了！
他也明白，这名石家的三夫人是谈判的代表，在石家不是好斗的人物！
千人之众的营盘建成之后，金叶在主帐中召见了他道：“格达尼大主教！这一路已行进了四百余里路，该到地头了吧？”
“回夫人的话！便应是在这附近了！”
“希望你能早些联络到人，本座的货车载重不轻，是上不去山的！在平地里跑跑尚可！”
“是的，这个我清楚！两万套军械是相当沉重！”
“知道最好！现在你该将余款付给本座了吧！”
“请夫人见谅，我身上确实带得不足！
明天他们一定会带银饼或者宝石前来交割清楚！但请放心！”
“好吧！请你带人离开车垒，本座营盘要封门了！”
“前几天我等不是宿在一起么！”
“现在情况不同了！你等的帐幕应建在我营区之外才合规矩！”
“好吧！遵命便是！告辞！”
格达尼脸上悻悻然的辞帐而去！
石家别人不敢多言，“大漠玉凤”笑道：“属下不明白，三夫人请多指教！这是什么原因？”
石家共来了三名女将，另一位是梅玉风裙钗小队长，她更是一头雾水，为什么突然要驱逐他们呢！
前几天在路上也是住在一起也！
金叶点首对他们笑笑道：“现在咱们要认定他们不是朋友，咱们卖的是军械！
已经接近他们的势力范围中来了！
是否是敌人，则看日后的进展！
本座需要随来的兄弟妹妹们建立正确的敌我观念，这几天本座曾仔细观察过！他们明知这千人之众乃石家的中坚兄弟，是由金陵石府出来，他们不容易策动，但以笑脸假象，也能令弟兄们产生错觉，认为他们都是善良之辈！”
“观道他们不是么？”
“他们是否善良现在难以确定！本座赶走他们便是从今夜起已竟清营了！
咱们要备战！当然假想敌是他们这批“阿拉强盗”，假如他们还参杂在咱们的人之中！
这命令本座即不能下达了！”
众人这才恍然大悟！但也认为三夫人神经过敏了！
“他们敢对咱们动武开杀么！”
“暂时不会，对咱们开杀的可能占八成！因本座早给他们一个警告！”
“咱们卖军械给他们，他们却恩将仇报？”
“咱们只是对他们交易，谈不上恩义！而他们所希望打劫的是什么？”
众人瞠目，不知他们有何理由来打劫开杀！
金叶环视一周道：“他们极想劫持的是咱们的‘火器’！一旦咱们失去了火器之利，石家在这夷地番族之中，已是寸步难移了！因之，梅玉凤妹子要特别注意！”
梅玉凤是猛点臻首，诚慌诚恐的样子！她对三夫人的指示是深信不疑了！
此时垒门上的兄弟已报帐进见了！
金叶命他进帐道：“兄弟！这批阿拉教党可是离垒了！”
“是的三夫人，他们脸色沮丧，不大高兴呢！”
“他们离开咱们有多远距离！”
“大若不足百丈吧！”
“岂有此理，他们在装糊涂了！今夜已扎下营盘不便移动！
兄弟你负责在外垒十丈外布下一道“拌马雷”！
如是他们可能借故来试探咱们！我要他来得去不得！”
“是！兄弟立即出垒布置！”
这人是名十夫长，也是石家的老武土，当年是参加关外锦州之役的老弟兄！
不但是三夫人，便是少夫人对他们也是不敢作威作福！
他们对石家之忠贞是绝无二意，也颇有担当！
且说；格达尼主教带着他们百多名教徒，离开了石家营盘，有些失落感，也证明石家这女人精明之极！
那名去联络的人也带了他的密函！他已透露了些这几天来对石家观察的意见！
自然他不会真的让石家的人知道他们所建立的秘窝正确位置，更想让他们深入！
到达他们临时设好的陷阱中去！
一旦将军械接到手中，应设下怎样的妙策，令他们失去战力，获得一次完美的胜利！
这却是大学问大智慧，不是一般人所能担当得了的！
且说：伊斯玛义教党在阿拉姆特山区中，这几十年中已建立了三处秘窝基地！召训教徒，聚汇力量！
在山区比在卡维尔大漠中生活条件来得优厚！
大约每个聚会之所，总有两三千人，不事生产，专门接受武功训练！
可惜的是武器得来不易！
再者是蒙古占领军的密探搜捕侦查的严格！
因之他们的武力始终建立强大不起来！
这处山区是承接了昆仑山西麓的余脉！形成！”大的高原地带，不过主峰虽高过三千尺以上！
而它的范围并不宽！”，有些孤立！
他们生活之资是仰赖“宝石矿区”的宝石变卖了来生养他们！以畜牧为业！
最外面的一个层次自然是以牧羊为主了！
另外两处是繁殖马匹！
世人所谓的阿拉伯马，这里便是主要产地！
石家少十夫人所获得的那匹“天马”，这里便是它的原始出生地！
可惜，金叶三夫人并不知道这项秘密！
格达尼所派出的联络者是两个人，经过一夜的鞍马颠簸始到达最外面的一所“秘窝”！
这时正是“晨拜”的时间，在莽莽高原谷地中，牛羊遍野，咩声呼应！牧民们匐跪在地，朗声赞美真主！
那圣号是一股力量，它主宰了天地生灵！
他们也不能例外，赶紧爬下马来，漠拜如仪！
之后始牵马而进，会见了“大伊马目”主教！呈上格达尼的手书！
他们在山区建立了三处“秘窝”，这里是外围第一处，大主教（首席）伊马目是“斯曼尼”。
他所统领的教徒若两千多人，不足三千！是由这附近牧民们的子弟所组成！
青年男子都征调成军，组成大武士群，为真主献身服役，学识回家至高无上的武功！
护教保民自然应是他们的天职！以此为荣！
牧民们的女子也应服务，参加学识！
这事无可厚非！他们采行“政教合一”，实际上是求学而已，但却是以“可兰经”为本！
经文则是行为之所本，一切思想、律令、礼节、民俗都依经义来实行！
但经典只有先知们才能阅读，一般的徒众哪里懂得！先知们的口传教化，就是真主的使者“代言人”了！
他的言语即是经文！
如是各派别之间，则有了差别，那是大体相同，各自小小有别，这事谁也不宜！
由于那个“隐形人”在沙鲁德城见识到了石家车队的武力威仪，即秘密下令指示他们这些部属们，积极与石家周旋到底，瓦解石家车队！
也许他已获得了许多石家车队不为外人所知的秘密！
由于时间仓促，在山区中位居外围的斯曼尼已向第二范围“秘窝”递传教主的指示了！
第二“秘窝”大伊马目又向里代传至第三处“秘窝”！
也就是征调人马，集中力量向石家开刀了！
向石家劫掠了！当然表面上有甚多光明正大的理由！最终目的是石家的“火器”与“宝物”！
这第二处大主教是“哲拉依”！他接到指示已迅速起程来协助“斯曼尼”！
而快递信马，尚未到达第三处“秘窝”呢！
因之，斯曼尼采取“拖”的策略！等待势力集中！
而格达尼主教虽然被金叶赶出石家营盘，有些气忿与狼狈，便向附近牧民居落中找了两头牧羊大来！
在黎明之前，秘密唆使这两只狗，向石家营盘试探防务警戒情况！看是否有机会在必要时可潜入！
如是这两条狗便似亲善大使般的摇着尾巴，一流小跑步，低着头觅觅寻寻向石家车垒前跑去！
它们对一堆从未一见的庞然大物，也是有份好奇心！
希望能接近上来交际、交际！
它们是人类的宠物，颇具智慧与乖巧！
喜欢人类对它们赞美爱护！与人类做好朋友！
牧场主人指示它们向这堆大物前探！
它们认为这不是太困难！立即意会同意了！也看不出对它们有多大的危害！
当那狗腿被石家的“拌马雷”拌了一跤之时！
“轰！轰！”拉发了两只雷火弹！
已被炸得满身血洞，卧在草地上滚动哀号！其音凄厉！它们可能是在叫骂它们的主人，将它们出卖了！
也可能在向石家怒吼！骂他们太不讲道理了！
它们只是来流流腿而已！并不曾危害到什么也！
这事故之发生，令石家的哨兵守卫者暗中冷笑！
也令格达尼惊慌失色！这证明石家防务严密，是间不容狗的！人则更接近不上去了！
不过也不怕石家追究！
有两只野狗想闯营，那不是他的责任！
寂静中陡然发生了雷震声，各自紧张动乱，格达厄得现身查看，以表清白无辜！
同时也侦察到车垒上的动态，备战情况！
石家车垒上发射出几只照明烟花，照亮了这黎明前的黑暗，甲车上人影晃动，弩弓次第伸露出半角，已是弓满弦箭待发了！
最后发现只是两只狗而已，则沉寂下来！
石家刻意的表演了次整备动员的能力，暗示出他们有强大的战搏杀戮准备！
此乃不战而屈的高度战斗艺术，让心存不轨的人自行斟酌！一旦扑上来，是否具有吃得住石家的能力！
否则，人头落地的结果自然是他们自己了！
而走在途中的斯曼尼首席，不知究竟，被这两声雷震吓了一大跳，急行催马赶奔前来！
他只带了三百铁骑精锐！
其实他能表现在场面上的武力群，也只有这点本钱！
再有的则是些装备不齐全的徒手人了！
日出天明他们已到达石家车垒之外，望见这三十部铁甲货车，自忖强行攻坚是攻不进去的！
他们四百人集体举行了次“晨拜”早课，宣示了他们万众一心的凝结力量！
对石家也起了他们不易溃散的意识！
待中午之后另两批人马也次第赶来！
在此地第一顺位“首席”是“撤布尔”大伊马国主教！其次是“哲拉依”主教！
四人经过密议决定了这次交易步骤，派遣使者向石家请求会商了！
金叶命十六大兄与梅玉凤留守车垒，率领余众提调百人武士为护卫军出垒会见他们！
这百人武士群在垒前编组成一座方阵！
车君左、许自强、八荒樵客、大漠玉凤为左右副将！
“龙剑六豪”为随行带刀，马前护卫！
满儿、平儿牵着两只“金翅大雕”侧位相随！
这行列自然比之他们阿拉教党声势强大了！
而他们却是清一色白巾缠头、搏袍罩身！除了提调上来一组百人队之外！
位占前端的，只是四名大主教了！
双方各自马行五十步，相隔二十步面面相对！
三夫人金叶也是带了面巾！只露眉目！
对方三人掩去本来面目，只有格达尼是明真面目！
相互客套之后，交易谈判开始了！
金叶抱抱拳娇声道：“本座奉命运送两万军械予贵组合！在石家车垒大营中只收到三成定金！
现时货品已送达地头，希望依照约定规矩请列位大主教们信守契约，付款提货！”
这话由“大漠玉凤”勉强翻译出来！
他们低议一番，还是由“格达尼”，以汉语答道：“夫人辛劳了！我等致最大敬意！
货到地头，但这是蒙古国主法令中的违禁品，此地离道路太近！
万一被管区巡逻铁骑碰上，你我双方皆都脱不了被捕的可能！那便麻烦了！
希望夫人见谅！最安全之策是，货车再向山区移动数里！”
“若是情况许可也无不可！只能横向移动！高山峻岭地形陡峭车辆是爬不上的！”
“夫人能体念下情，我等感激！”
“那么安全地点，究竟在那里呢！”
“离此南向着三十里，有处山谷，外有林木相掩，咱们进入之后，蒙古边防，则不敢深入去！”
“蒙古巡查大概每次出动多少人，他们经常出巡么！”
“是的！夫人！他少者是一个百人队！多者两个百人队！不定期的来骚扰牧民！”
“为防万一石家有金雕，可升空事先侦察一番！”
“这个，这个还是不用为妙！”
“能早点发现他们，岂不是能早有防范之道！”
“那也会，早先暴露自己，令他心生怀疑！”
“这也说得，那便不必多此一举，但不知他们是属于那里的铁骑呢！”
“这山区已接近‘麦什德’城，属他们的统治范围了！”
因为石家车队西去行程不经过“麦什德”城，金叶没有此城的有关资料！以他们的言语信以为真了！
最后所要知道的是货价余款问题！
这万里江湖是为“财”！故而道：“这些意外事故，本座给你担当了！
你等余款带来了吧！”
“有！有！只是藏在那秘谷之中，再者想向夫人商议一事，这笔货款数目太大，大著尚短小一成至两成！若是不足时，我等尚有良马数千匹，可以抵帐！
夫人意下如何！
金叶听了，他说话之意，有些赖帐了！
她小妹举目聚神向他们所骑之马匹望去！早先不曾注意此事！
果然！令她心头一震！
她所骑的这匹母马，便是石家“天马”之列妻之一，因之她小妹，对好马也不外行！
他们所骑的匹匹都是千里良驹，汗血宝马了！
以宝石的价款折扣马匹，这也大有赚头！
说实在的石家要那么些花花绿绿臭石头，也没多大用项！
若是石家拥有一大批千里良驹，一旦回国，那可比一堆臭石头有利有偿值多了！
金叶心动，表面上却秀眉皱起，乃表露出嫌恶之态，那是说此议与原案不符！
“石家现时也不缺少马匹，一旦死亡一枚银饼也不值了，那宝石尚可永久保存！”
这话译传过去，却是实话！他们表情上也有黯然之色，因为宝石特性便是如此了，它的价值是永久的！
而且方便携带保藏，再者也非他们所能生产的！
牧养马匹是他们的职责，年年不断！或多或少由他们列报，这其中则可动动手脚，私人有些进帐！
难得一次碰到这种好机会，可惜了！
金叶察颜观色后，加了句道：“不过，若有良马本座看中意了，也可商量！”
他们一听还不曾绝望！四人眼神立即闪亮了下！
格达尼急行抢口道：“好马！三夫人若是有兴趣，可去马场任挑任选！”
“好吧！本座可是担下了莫大的关系！
“带回去一定要令少夫人满意，否则便是多此一举了，以宝石换马本座吃亏上当了！”
“不会！一定令夫人满意便是！”
这新的附加决议已算完成了！
他们不必计算，这次交易，他们暗中可私吞下几百颗宝石！来财也！立即精神抖擞起来！
宝石体积小，带上身上，随时可变卖享受了！
如是他们在前方带路，石家解散车垒，横向往里移动，得离开宫道远些！
若是真的被蒙古巡逻逮到了，石家与阿拉强盗买卖军械，这可是大事大罪也！
石家是摆不平的！真到那时，金叶可能要大开杀戒！一总消灭了他们，才能一劳永逸，不露痕迹把柄予人！
如果现在蒙古巡逻堵上来了！
石家可向他们说是来向牧民买马！
而且也不能准许他们搜车！
最评变数演成以武功比艺，他们一旦失败了，便失去了这执法的权柄！得夹尾而逃！
几经艰辛绕山回转，车辆在一列列的林薮中通过！
待夕阳落山时到达一处秘谷！
车队选择了一处有条溪泉的山崖下扎营建垒！
她们一行策骑前行数十丈处！
见在这翠谷绿地中，马群堆堆在草地上奔驰来去！
若数十名驯马师在训练马匹！

第二十四章 变故丛生 兵略不厌诈

第二十四章 变故丛生兵略不厌诈

一眼望去若有数千头，连小马驹算上可能已足万头！
金叶等石家的英雄们大开眼界！
江湖人能有匹好马，便似如虎添翼般的自在了！
前行的阿拉教党已直驰而入，只留下格达尼主教走回头向金叶致意，招待不周！
“夫人！天色已晚，请自行将息一宵，明天请夫人们相马，这里有万匹之多，任你挑选了！”
“有劳了！不必张罗，明日再议，我等便在这谷口附近扎营！”
“请随意！一言为定暂行告辞！”
他行礼掉转马头急行奔去，心知这笔生意一定能做成了！心胸颇为开怀自在！
过不多久，他便秘密拨有几百颗宝石在怀里了！
他在思忖四人集体贪污，天衣无缝！
存库的宝石是有记录的，出入有帐可查，而马匹是活物，有生有死，有野马有家马！
这数字不易确定，死马以少报多，马驹子以多报少，那数额永远是模糊不清的！
一夜平安！
第二天石家将二十辆装载军械货车整齐的散排在这“万马谷”的谷口收地上！
四名大主教，由随从护卫着前来作最后一次交易！
宝石分为三等价钱，最低价是三百银饼一枚，中价是六百，高价是一千银饼！
他们将宝石由皮袋中倒在案上，由石家派人挑选计算，不过千枚银饼的数额不多！
石家别人不敢作主决定，这事只得由金叶与“大漠玉凤”主理了女人对宝物比较内行！
精于挑选鉴定！凡是等级中的劣质品，―一剔除！
因之，总值计算下来，形成货值不足了！
余额得由马匹抵值！
如是，石家组成一队相马的人去谷内选马！而马匹每匹抵价五百银饼！金叶勉强同意了！
这一匹马价比一套军械，他们当然划算了！
而石家也不认为吃亏，大营中所拣到的花拉子模败军的破铜烂铁，已近百车！
若非少夫人打算周详，有部分空车，便得遗弃在“幽灵废墟”中沉埋锈蚀了！
半个银饼也落不到手中！如今变成奇货可据了！
选马之事，十六兄与“八荒樵客”最内行了！
金叶由“大漠玉凤”陪着，龙剑六豪为护卫！一百武士为随从人员！
其余有许自强为临时车垒提调！梅玉凤、平儿、满儿留守统带九百名石家铁骑！这势力也不算差池！
金叶胯下是那匹三号牧马！绣鞍镀镫，十分神骏非凡，它马小妹驮着这香喷喷的女主人！
乃是这千马之首，而也确实是高贵品种，灵慧异常！
马是种合群动物，它仰昂长嘶，声威远播！
谷中良驹全是光身无鞍！见了它这一世之雄的形象，那是颇为羡慕的！
如是，相继回应，它的来临！
它们似乎是一个族系的马！当年也许那位老仙长便是由这马谷中买走了二十五匹小马驹子！
也可能是被偷走了的！
令它们在昆仑之颠的大冰原中，吃到仙草，变化了体质形成了“天马”形象！
如今依稀是又回到出生之地，原族系的马群中来！
它现在类似衣锦荣归，封后为妃！爽也！
这万马谷中的马群引起大骚动，令阿拉大主教们震动莫名所以，但知石家这位三夫人所骑的这匹马是“神驹”它有领袖群伦的超能力！
可惜，他们不懂马经、马语，猜测不透其中玄虚！
根据刚才的计算，得由石家挑选中意的三千匹才能抵清余款！
现在便得由人家选马了！
金叶与十六大兄，八荒樵客进人马群中各选一千匹！
指定之后，由他们的马夫牵出来！
金叶似乎是由胯下这匹天马代她选的！
耗去半天时光，这三千骏马才选足名额被驱赶回石家营盘中！
那二十辆货车打开来！由阿拉武士们搬卸军械！
两万副军备武器！也是一大堆！
这些精良的军械若是由他们自己打造，十年、八年也制造不出来！
现在他们的军威得以立即雄壮起来！
此事办得十分顺当，点清之后，他们还须秘密搬回山洞中封存起来！
因之，邀请石家的人在此停留一夜！
他们顾虑的是万一有人透露消息予蒙古巡逻！
一时半刻如何能掩藏起来！
他们现在没有这大的势力与蒙古大军对抗！万一他们来了，希望石家能拦下他们！
有一夜时间他们就可将这批军械搬走了！
金叶在三千匹马的份上，只得答应他们的请求！
石家千名武士每人得照顾三匹马！这也是项麻烦事呢！
别开得不好！它们都逃跑了，那可不是玩的！
石家由三夫人经手所买的马匹没有逃失，但却招来了蒙古巡逻队的怀疑与盘查。
事故的起因也并非偶然！那应该是石家车队开采沙鲁德城外扎营之后，即被暗中监视！
石家大营他们负责谍作活动的不敢冒然进入！
但石家的人员活动，暗中却被他们盯哨，向主持人报备！用以判断石家是否是对他们帝国有危害的组合！
话分两端，康青峰率人去了“卡维尔大沙漠”！他们有人跟踪！不过他们不敢深入！
金叶带人来至这“阿拉姆特山区”，他们自不应放弃，但，在这两座大城之间是有领地划分！
当三夫人的千人车队开入山区，这已超越了沙鲁德城的管辖区了，谍报作业已归麦什德城了！
他们平时若是个小案子，那得移交资料转手办理！
现在对石家应列属大案子！
沙鲁德城的“达鲁花赤”老番（捕头）塞斯自然不甘心将这功劳平白送人！
这些人都有一只猎犬般的鼻子，狐狸般的狡诈灵智，他们能由某种甚少的事故中嗅出一些先兆！
他能确定石家已经与“阿拉盗匪”集团在开始勾结，内容虽不清楚，这就得深入侦查了！
一旦抓到把柄！嘿嘿！石家车队得吃不完兜着走了！
他们组合力量虽然不大，但有“伊儿汗帝国”的法令为后盾！因之敢于面对事实向石家伸爪子！
石家车队若想在国境中平安无事，就得依法循规蹈矩，否则一旦触上法网！那就难以摆平下来了！
因之，他与麦什德城的“达鲁花赤”老番玛都拉提出联合行动！合作来进行这次猎“狐”行动！
他们将石家的三夫人金叶命名为“石金狐”！
乃是石家车队派遣出来的一只“金狐狸”，以此为行动代号！公开了对石家所搜集的现有资料！
他们两人各带了十几个番目！撒开触角，进行搜证！
石家派出千人之众的武力群！
这不是闹着玩的！如是，他们便得联络巡防军以壮声势！
这数十年来“阿拉教党”伊斯马义派所遭到的压力，便是蒙古大军的巡逻！
本月份巡边安靖军是千夫长“卡拉尔”将军！
他的配属参军喇嘛大师是“宏明法王”，乃是麦什德城男爵大将军“穆特尔”的坐家僧团之一！
另有“全真教”道官：云霞道长！
由他统率的这支骑兵是蒙古人占六成，汉人占四成！
他派出来的前敌巡逻百夫长是，蒙人索伯，汉人夏喻，因为平日无事！
教党大主教们只认为敌人只有两个百人队而已！有时只见到一组百人队！
他们心中有“鬼”，便似老鼠见了猫似的，那敢与他们照面，甚怕被他们逮了去，人头落地！
罪名是在山区中妖言惑众，集结叛党，进行对帝国之颠覆活动！是教派匪党伊斯马义的延续！
如是他们盯紧了石家这三十轮货车的组合前进！
而阿拉教党中也有“内奸”！
石家卸下两万套军绒，已构成了石家的罪状了！
那是，这家运绢车队、私自与教党交易军事装备！
这在伊儿汗国法律上是抄家灭族的大罪！
但，那也得人赃俱获才能定罪！
现在交货是在夜间进行！
而教党大主教也实行了人口管制！明知他们组合中有吃里执外的人！
若严格管制了武士群中的人口，这消息则不易外泄了，待军械化整为零，经过几次移转入库！
此事便大功告成，不怕敌人来干涉怀疑了！
他们深具信心，石家武士都是由东方丝国来的人！是清纯可靠，绝无人为蒙古人做间谍便是了！
他们夜里以每匹马驮子只驮载十副军品，以两千匹马，越谷向深山绝岭中的“秘窝”中运去！
待天明之后！
卸在“万马谷”中的两万军械已消失无踪可寻了！
但，内奸传出的情报，却认定尚存留在谷中！
如是！
新的意外纠纷，立即浮显上来！
第二天晨间石家金叶的车骑准备上路离开“万马谷”时，对这三千匹生马，没有马笼头，甚难处理！
得费些时间，由武士们利用“百宝囊”中的“登局索”编结成马头扣，并将自己的熟马的笼头套在生马头上！
如是则可避免生马逃走了！而且武士也要与生马亲热一番，令他们接受爱抚，认同这批新主人！
待一切整理就绪已近中午了！
而蒙古的“达鲁花赤”老番们及巡逻边防军已向石家车队，展开了搜捕行动！
千名蒙古铁骑布下罗网！围困住了车队！
石家前夜卡哨已撤回，新的斥候刚派出去！便发现到不明情况的敌人已接近上来！
麦什德城的千夫长对石家车队一无所知！
只明白这股人马的人数与他相等！也有千人之众！
他尚不敢强行发起攻击！
也许他曾想过，但，不认为能保证吃定了石家！
他已亲自远远观察到石家军威甚盛，不像是批乌合之众！故而采出试探性的接触！
以索伯百夫长为主！配属玛都拉与塞斯老番（捕头）向石家直接叫阵！
石家前敌第一线提调是许自强小队长！
他接获前进斥候的报告，一边迅速向中军三夫人请示机宜，一边，统率原是自己的那个小队的石府武士！驱马上前堵截住敌人之长驱直入！
并盘查他们的来路，都是些什么人，胆敢闯入石家警戒区内来撒野！
这是一组百人队的骑兵方阵！
二十兵铁盾为前导，二十支弩弓为后队，六十支斩马刀已雁翅展开！
铁盾手与弩弓手，发射准备已完成！他厉喝一声：“前方入侵本部防区的是什么人！请报名！
若不止步通名，则万箭穿心！”
敌人百人队前端数人，只得停顿下来若是置之不理，杀戮立即发生！
他们能看得出，感觉得到，这不能儿戏！
他们虽然自觉高人一等，负有帝国的使命，但，敌对者却不知道，威胁到他们的安全界线！
便是你是天皇老子，也照杀不误！
石家武士摆下了军威！迫使他们屈服下来！
双方要求沟通，就得依据一般通则程序！
这时，双方距离约一箭之地！
他们最前方的玛都拉与塞斯各带五名番目，策马向前，乃是派出问候代表！
许自强这面，一提缰其身后跟上来十匹马！武士们手提斩马刀！
不过，所骑的马都是原来的熟马！以整齐小碎蹄，左右雁翅般跟上！
中间相距二十步，许自强问道：“请教各位是在哪里高就，来至本部军次有何目的！”
这两名大城的老番子，身为老江湖了！目中放射出极锐利的精芒，投向许自强！
要想罩住他，这意思乃是你他妈还想在老子面前假意撇清么！已是犯下了涛天大罪了！
然而许自强坚定之极，不怒自威，心无惧意，自下对其吹胡子瞪眼睛！
他咬咬钢牙，再道：“你等若不回答，虽然你等眼下多了一人，本座也不在乎！咱们立即手上见高低！”
说吧！手已拊向腰畔“雷霆刀”把柄了！
这是他想开杀了！但待双脚微拍胯下马腹驱马前冲了！乃抢占先手，分秒必争的！
也是少年盛气凌人的江湖打仔的塑像！
心中是不存有什么顾忌的！后果的！
一旦构成杀戮的条件，即刻进行杀戮！与敌人争此生死存亡！
而麦城的总捕头玛都拉年近五十了，在麦城已干了二十年的捕盗生涯！对那些亡命之匪的心理状态是颇有心得的！
他之所以能获得高位，掌理一城中的治安，自应有他的行施权威的奥秘！
立即判断出石家这名年轻武功好手不善于应对江湖场面，他所具有的权势已威胁不到他！
也许他真的不知道他的身份！
便摆摆手向他示意，慢来！
“本部是麦什德城总捕，侦缉阿拉教党作科犯奸的歹徒！”
他加重语气向左右望了眼再道：“由城主麾下巡边将军共同清边！你等是过境商团，因何来至我城辖区地面！
应无条件接受我方的盘查，若有奸细立予逮捕定案！”
这般说词首也理直气壮，国有国法行有行规！
许自强虽然不认为石家卖些军械与教党是什么大事，可也不是什么正大光明的事！
但，石家拼死拼活，才落到这点废铁，如何能弃而不取呢！剩下来那些俘虏，又如何处置呢！
他神色不变中却天人交战许久，才接口道：“阁下如何认为我家是在做些作奸犯科之事！”
“我等已接获密报你等来此是与教匪交易！”
“这里是处牧场，我家来此向牧民们买些马匹！”
他并且向身后指去，此言属实！
他们自然看到那一大群没有笼头的马是些野马！
“我们所知是你家携带了一批军械卖给教匪，助长了他们的声势武力！是为国法所不容！”
“你等所谓的教匪，我家不曾见到！”
“每匹马值不是小数目，其中交易大有问题！”
“清剿教匪那是你们的事！
我家购买马匹，不犯你们的国法！贵国属民皆是教民，谁是教民谁是教匪，阁下能指正出来么！”
“我们要求会见你家主人！”
“那也可以！本次交易由我家三夫人主持！马上即可到达，阁下有何要求，可亲自向她提出！”
果然，金叶等人已摧骑赶来！
金叶马后随行皆是石家此行菁英！
许自强行礼言语了会，即行退下！
金叶丝巾挂面只露出一双秀目！向他们点首道：“本座乃万里西来卖绢的‘石家车队’之少主石青玉的第三顺位如夫人金叶，奉命主理这次与回民交易事故！
因为财帛动人心，提调千名武士为交易护卫！
阁下那位是麦什德城巡边军之长呢？”
玛都拉有些尴尬的道：“本都是麦城‘达鲁花赤’总捕头，玛都拉！另一位是沙城总捕头！
我们联合主办此案！希望夫人先容！”
“好说！石家一路西来，所斩杀的劫绢匪徒数十万！现在寄押在大营中的俘虏便有四万之众！
从无为人诬谄为与匪徒同谋！
大营中存甲若有十万套，这可是流血拚命换回来的！你阁下是否有意一总买下来呢！”
这话着实令他震动了！
“本都接获秘报，教党与贵组合在做军械交易！”
“正是！假如你家城主大将军有意卖下那十万套盔甲刀剑弓箭，本座求之不得！
请你等随同本座回大营一手银饼一手军械，交点清楚！每套估值银饼五百枚！
这只是以废弃的破铜烂铁的价格出售了！”
苍大，麦什德城全部蒙古大军也没有十万人！
穆特尔男爵大将军那里有这多的银子买这些军备军械呢！他木然无语！
“请那位巡边军的大将军出面会商一次好么！”
这意思是他的地位低了，他带来的这百十个人，实在不够石家杀的！不论谈判多久，也是空谈！
玛都拉也认为这事他已办不了，回首向属下交待去请千夫长前来！
金叶向他再道：“由于你等打扰可能已延误了本座一天的行程！”
“抱歉！这是公事！”
“本座也是以此心情与你回话！否则，下令一总杀光斩绝！任何是非都不存在了！”
“我等身为公职！”
“我等身在江湖！当我的势力大于你时，你的身份就不存在了！
在这荒郊野外，你等怎的消失了，本座怎的晓得呢！”
“这你们……”
“这是说你狂妄过度了，来此讨野火，实是不聪明！石家车队不是你能吃得了的，扳得倒的！”
“也许是吧！”
“这事，你马上就知道了！不必也许！”
一阵铁蹄雷动声！一组马队疾驰而来！
前马之上坐的是那名“卡拉尔”千夫长将军！年若五十许相当雄健威武！
他所带来的皆是他的菁英武士群！
先行与两名总捕交谈了些时，了解情况！
一边皱紧浓眉，一边向石家众人打量着！
他可能对“石家车队”所知情况有限！
待听到了金叶刚才的售卖军械的谬论！神色便凝重起来了！
一旦诉诸武力，唬不住人家！这事就难办了！
所谓大贼窃国，小贼窃家！
他两个总捕头大人乃捞过界了！
若说私卖军械给教党匪徒之事不当违法！若换个角度看！这也正是“引蛇出洞”之妙策！
近几年来教匪坐大了！而又找不到杀戮他们的实据！
他们没有武器便是教民！
有了武器，聚众造反才能构成“教匪”之大罪！
现在他们有了武器，不久即会露头出面了！
待到了那时本将军便有些功劳可积升上去了！
至于谁生谁死，得委诸天命了！
已几十年没有战争，我蒙古大军已师老于此了！这绝非是好办法，好现象！
他思忖至此，脸色肃然，面对金叶抱拳道：“本部麦什德城千夫长，卡拉尔有幸能会见到汉家巾帼英雄一行车威！
对汉语不甚灵光！部众也多有汉家兄弟！
夫人海涵，乃鲁莽之夫，不识之无之徒！”
“好说，本座幸会将军了！
阁下大概已了解情况！若是将军能以通融，本座感激在心！一切事故不曾发生！
本座便起程西归！此来只购进了三千匹马！
若是你认为不诚不实！这也无妨，单打群斗，随阁下之意思，本座带此千人之众，一体接下了！”
“多虑了，呵呵，误会，误会！”
“那便多谢盛情美意！石家车队下一站是国郡‘德黑兰’城，一定得拜见“旭烈兀”大帝！
将军若能近期建下殊功，捷报传京之时，也许本座能为将军美言几句！”
这话算是讲到卡拉尔心里去了！
他立即肃容躬身再行一礼，卑敬的道：“夫人关爱末将了！”
金叶自显笑意追问一句道：“将军如何肯定本座并非对你敷衍搪塞之词！”
“如今国泰民安，石家车队拜见国君这是一定会有的大事，以夫人出将入相之能，随侍车主左右也是不应或缺，故末将深信不疑！”
“好说！将军未来前程似锦，若无别事本座即刻率众上路了！’”
“多有打扰行程，车次不曾招待贵客！”
“心到即可！心照不宣！”
他们打了次天大的谜语！令两方面的众人愕然不知所云，这是怎么了？
卡拉尔立即回马传令撤去重围，让出通路！
将玛都拉与塞斯气了个目突腮红，甚不自在！
只将这事存在心里，想回城之后向城主大将军告他一状，要他的好看，太岂有此理了！
但，他又那里知道，卡拉尔的肚里乾坤！
话虽如此慷慨大方，金叶焉能如此相信他们！
要查知他是否真的解围让路，石家是有办法侦察清楚的！此事不是口头上空口白牙！
如是平儿、满儿已跨上金翅大雕，扑翅升空，向林木深处，侦查蒙古大军的伏兵布署！
看这时是否已受命离位远去！
这一次他们蒙古大军能以迅速的来到围堵石家车队，乃是出于“伊斯玛义”教党的“首席”之策划！
其目的乃想让石家与蒙古大军，鬼打鬼的来火挤一场，待两方拚得筋疲力尽之时！他们最后掩上来捡个便宜，来次双杀！
得手之后，石家的“火器”“宝石”“马匹”，一切都化为他们的了！同时蒙古大军，遭此打击，尔后他们怎敢前来讨野火！
而这一次“麦什德”城所出动的巡边军，经城主授意！
卡拉尔所带来的是两千铁骑，并非惯常的一千铁骑！他进行的虽非突袭战！
却是以强示弱，令石家的人错觉，他只有一千人马，势力相等！
而他所布局的却是定点埋伏！
一旦石家不察，轻松的进入他的埋伏区！万箭齐发，被打得措手不及时！
石家这一组人马，伤亡增大了，最后势非被人家消灭不可！一旦战斗开始，那便是无情的！
当金叶与卡拉尔已和解了，阿拉教党的大主教们是十分遗憾了！他们各保势力，自然是他们的策谋已落空了！
卡拉尔不曾料到，石家尚有这一招，利用两个小儿骑着大雕，飞去天空！
这，他的说词可能立即便已穿帮了！
人在空中居高临下，一览无遗！他的势力已透明化了！为今之计只有……
而金叶虽是不信任他们，可也抱着万一的希望！
重新布置下战搏阵式！
主要的是将那二十部空车，由那十部火器车中将箭矢火器重新平均分配了！
以这三十辆货车为战搏主力！
前一时是将马匹行进序列之第一梯次！
如今已将三千匹马撤去做后卫了！
将三十辆甲车开上来打头阵！每部车以二十骑为护辕骑队，保护拉车的大青骡的安全！
辕马不死亡，车辆则能转动自如了！
且说；石家的金翅大雕向四周绕了一圈，便将伏兵位置观察清楚！两个小家伙不时打出“烟花星语”向三夫人报告情况！
而金叶也射出一批烟花，加以指示！
若金雕遭到他们射雕手攻击时，他们也在空中丢下“抛手雷”及“烟雾弹”！
“轰！轰！”小型雷震声远远传来！
再不久各处白烟袅袅上升，暴露了伏兵的位置，令他们无所遁形！
卡拉尔这百多人的正面已经让出通路，他希望不必亲临锋镝，以强势兵力，大弩利矢，则能摧毁石家的行进序列！
而金叶也认为被堵在谷口处，有鼠斗于穴之感，难以发挥，对阿拉教党在谷中究有多少伏兵，也难以预估！
甚恐遭到他们前后夹击！
不如将计就计，列阵于旷野大平原上！
假如不遭受到他们的联合袭击，石家的车垒已立于不败之地了！
如是，石家武士吹响了前进的号角！
位占前端的铁蹄已雷动着冲出峡谷！
车厢载重甚轻又是下山坡，轮转如飞！
三十部甲车之后便是三千匹野马！这样一来野马反而成了石家强大的后卫了！
远远看来乃是车似陆舟马如龙！牛角号争鸣，马嘶之声震野动地！
紧赶一程已进入蒙古大军的设定埋伏区中！
此时此刻，金叶在马上已大略看出四周白烟所指示的敌人兵力集中的位置！
荒原平野中，三十部车分列两排！
已变革了行进的阵容，车队比较粗壮相互能照应得到，不怕敌人冲马踹阵被分割成数段了！
卡拉尔千夫长，终于沉不住气了！
不真的想放弃攻击石家的企图心，否则他回城后已不能向城主交待了！
石家私售军械的罪名已成立！
他不曾将他们拿下便坐实他的失职！虽非死刑也要被革职查办！
另外还有个心结难以放心，乃是蒙古大军中有约四成是塞外及关洛子弟的军士！
现在身在番邦要他们拚死拚命来杀戮汉人，此事是否他们不怠战，不用全力呢？
便是蒙古人见了汉人也有些同类之感！
石家是来自大宗主国中原的大商团也！
这些变故一旦发生时，是不能预估的！
在口头上是没有人敢声明的！
一旦接近杀戮时，他们会不必言语，虚晃一招即拨马逃走撤退的！
军心哗变了，人到那时压这个千夫长，又待如何呢！
你要自己冲上去找死么！
一名千夫长带千名弟兄可以，并非真具有千夫之勇！一旦临阵他连三五个人也招呼不过来！
常日无事，武功早已丢下不练了！
练武怎能比得搂个如夫人在怀里舒服呢！
他若那般不上路，岂不是在作贱自己了！
故而他希望在围困中，能造成突袭的效果！
令石家不备而溃散下来！

第二十五章 火雷歼敌 枭雄伏干沟

第二十五章 火雷歼敌枭雄伏干沟

他的兵力分布，早已安排好了，也没有时间来中途改变，也没有像石家拥有“烟花星语”，可以立即各方通知大概情况！
因之他对金叶的对话是一串大乌龙，信口开河了！
因之在右方山丘大岭之后，他们藏伏着千人之众！
在左方林薮中，藏得有五百铁骑！
在正面远处，也有五百骑，那是他的预备队！
准备与石家接战之后，再次增加人力造成压倒性的区势！求取最后的胜利！
在高丘之顶有一处牧民的帐幕群！
他们有两名观察兵，计算石家接近的时速！
若接近至一里地时，他们的骑兵就得到达驱马起跑点了！然后则是一鼓作气，冲杀前来！
这是蒙古大军，百战百胜的踹阵法则！
冲马与距离得换算恰当，才能发挥出爆炸性的威力！令敌人无从抵挡！
尔今，情况变了！
石家每部车顶蓬上只有六名女裙钗！
一人主射五石大弩一具，射程是千步以上！
两具中型弩弓，射程是六百步左右！
三具小型弩弓，只能射三百步，比手拉弓差不多！
现在多用它主射“闪电神箭”！也能远射四五百步！
每排十五辆车，十五支主弩已上了三号“雷火神箭”了！标高在最高点上！
三号弩弃而不用，多坐三名送箭手，便于立即发射第二发、第三发！
陡的！他们的铁骑已冒了上来！
黑压压的，一流马线！千骑在位！只待一声令下！
勇士们便即驱马冲锋踹阵了！
梅玉凤已娇呼着，射标仰角五十度，火箭应射达敌人身前一百步附近！
这是早经少夫人测定的函数！
要待敌人起跑时才开始发射！那会火箭的落点，刚好是他们马匹也到达的瞬间开台大爆炸！
这是远程射击！
而敌人又采取的一线冲锋！否则，乱标射点，不是超越过头了，便是有所不及！
那杀伤的威力则减低了！浪费了雷火神筋！
看！敌骑的马影已下泻如巨浪汹涌！
石家的火箭也飞天而出弩！
每支雷火神箭尾部已拉出一股火线与白烟！那是十分壮观的一幕奇境！
它在青空飞舞，幻化无方！
而那支长铁竿已落在他们的铁骑的前后左右！
“轰！轰！”
的震鸣，如天崩地裂似的忿怒的天神下降！
它们撕裂了大地！撕裂了骏马！也撕裂了勇士！
每部车顶上虽然是一具大弩！
却左右开弓，连射出三发雷火神箭！
它的爆破正面已伸长了！
蒙古骑兵也只有两边端处，幸逃大劫！但他们已勒骑不敢放马前冲了！
烈马受惊，哀嘶着已人立而起，斜向逃窜！
而在射点之内的铁骑！已人倒马翻，一片混乱！
雷声震蒙了他们的心，打瞎了他们的眼！
轻伤的还想爬起来向后逃呢！结果更是悲惨！
这大支的雷火神箭是分成三段式的！
一次爆炸只用去两尺多，尚可在原地再爆炸两次！最后一次那是贴着地面爆炸！
因之可造成连续伤亡！如母子弹！
它的涵盖面有十几二十丈！铁屑横飞，星火万道！一支神箭可造成几十人的伤亡！
因之，石家每次能弄得那多的俘虏回来！
这一次，金叶是绝不会收容他们！
但只这四十五支雷火神箭！已打垮了蒙古雄师！
藏在左边的那五百骑已不敢出头了！
他们也许是些百夫长吧！得预先站在林边上直接观察情况！他们是一批泛汉人、辽人、金人的杂牌蒙古军！
这第一大功劳，自然是他们蒙古的！
他们只是配属而已！在军中的待遇也是低一等！
但，像今天这种大功劳不争也吧！
谁想争谁身上得肉痛！
而藏在石家车队右方不甚远处的千夫长卡拉尔及“达鲁花赤”老番总捕两人！
正在为他的杰作而自许高明！
因为，他们看到了，石家车队的武士们已停止不前！
有半数人马在向后移动来照顾他们新买的马匹！
嘿！可真是，舍命不舍财了！
那个甚么夫人的小娘们可能是吓呆了吧！
他心忖：孩子们可千万小心点，别弄伤残了她！
今晚上也许能给他泄泄火气！
为她们已劳累了数天了呢！可惜，纱巾掩面，看不清她的真面目！
不过在她身左那名徐娘，也不差差！是一流的粉头！
（他指的是“大漠玉凤”她大姐！）
他那估评、善后、利得……的幻想尚未做完！
这新的情况已霎时发生了！
令他三人开了次眼界！
石家的武士群在好整以暇的观望着！
雷震声只惊动了那些生马！造成不算小的骚动！
但，他们有五百人在外围，防止马匹逃跑！
可说是乱成一大团了！
这惨烈的一幕刹时即过去了！
雷声沉静中，烟雾浮飘远去了！
剩下来的是一山坡的鬼哭神号，人呻马嘶！
他额头是在冒冷汗！完了！
他估计最少也损失了五百人！他们不敢马上移动！
怕被石家冲上来几个人将他们拣回去！
因为他们已没有骑马，只空身伏卧在一处山沟中！
这地方只能藏人，不能藏马的！
这条不大宽的山沟，也不止他三人，乃有一百多人！是他的菁英，是他的卫士！
同时也有三十几个两座大城的捕快们！
他们是两名总捕头的羽翼爪牙！各人武功，人人都有几手绝活！是维持地面治安的能手！
卡拉尔千夫长陡的觉得心寒胆颤了！
唉！他不该留在这里！
而他留下来的目的乃是要在大军击垮了石家的人之后，或战搏之中，能上来捡到这位车主的如夫人！
这份身可是值几个大钱的！
待自己受用几次之后，再行通知他们拿小银饼来赎回去，他估计最少也值十万二十万的！
而现在他却想到他自己万一被人家牵回去，是否能值些银子！
他的头缩回脖子里，不敢抬起向石家瞄一眼！
情况整个的大逆转，令他难以接受这事实！
而另一方面！
阿拉教党的大主教们，他们那能无动于衷不跟下来看这场光景呢！
他们也带足了千人之众！原本只有五百多人有武器，现在可好了，武力立即壮大了起来！
真得感谢石家的三夫人！
先装备好了千名铁骑！急速上道，若是错过了！
那他们便是对“阿拉”不起，不能贞忠了！
而后面尚有两千骑正在装备中，过不多久即可追赶上来！他们是抱着打落水狗的心情！
而事先却不能断定蒙古大军与石家武士，谁应该是那只落水狗！
现在情况已明朗了！
是这批世仇大敌的蒙古佬！可真爽也！
同时也亲眼目睹到石家“雷火神箭”的威煞！
这事只能对石家“智取”，不能力敌的！
蒙古佬的这场闹剧便是前车之鉴了！他们心明肚亮是惹不起石家！
石家车队万里西来，每战必胜，照这情况分析那是轻松得很！
“火器”比真主都管用哩！
他们的内心深处，来刻意的谋夺石家的“火器”！那是比什么都急！
不论以多大的代价也要弄到手才是！
可惜！这种事非马上能办到的！
石家没有马上开车离去！
为什么呢？
金叶在考虑此事的后果！
她的本意是想那假设敌是“阿拉教党”！
怎知事情的演变，敌人换成了蒙古佬！
将来对“伊儿汗帝国”，是应采出那样的态度来相处呢！假如不打这一仗！
他们这些人则变成了他们的俘虏了！
那情况会更惨！不敢想象其后果！他们会坐实了石家的罪状！
而现在也是甚难善后善了！
她相信，他们死亡的人并不会太多！是将他们逮回去好呢，还是遗弃在此！
他们的余众尚多，将来的情况又如何！
可惜，石家对麦什德城的大将军“穆特尔”男爵的为人不甚了解！
此事他若胆力不足，息事宁人，吃次小亏则算了！
假如，他认真计较，则可能会告御状了！
那么少主与大姐要怎样来应付他们！
她对此事件是对石家有功呢，还是有过呢！
如果事情扩大了，石青玉将来对她是否能谅解！
她便成了石家的害群之马了！办事不够圆滑！
应该有比这更恰当的处理方法！而她却选择了对蒙古佬大军的杀戮！
这可能已打击到伊儿汗帝国的军心士气，动摇国本了！是否给石家带来危机甚杂预估！
你得以全付智慧作成有利的决定！
简要的说应分两途！
第一是进行彻底的杀戮，一不做二不休！
第二条路是留条后路，大家都能过得去！不能做得太绝！他们总是国家的正规军！
在她尚不会发号令之时――两个顽皮蛋平儿、满儿已拍着金翅大雕归队了！
也许他俩正在青空中玩得自在时！听到了雷震声，赶紧归队！
他们也是此行的要角，武功与金叶及十六大兄在伯仲之间也！一旦发生大杀戳，他们却在玩，这是失职！
这事他们再顽皮也不敢落个失职的罪名！
他们是天之骄子！居高临下，已看到了卡拉尔那百多人藏慧在山沟中的一条长长的人头！
也更看到了阿拉教党的那千名白衣铁骑！
他们都是新的发现！
待他们落地之后立即向金叶先报上这一功！石家的兄弟人毛也没少掉一根，他们自然不承认是贪玩失职了！
金叶在思考中，心神一震！
首先的一步棋应以全力将这一百人逮捕到手！
她小妹也判断出是那批首要份子！
向石家发动杀戮的罪魁祸首！这些人才是应立即将他们解决掉！
将来石家会少些麻烦！少些抗力！他们是批主战份子！成事不足，败事有余！
如是秘密传令，武功高手集中运用！
责成十六兄统率，以迅雷不及掩耳的手段，不得容其逃脱一人！
有人反抗即行杀戮！一旦捕灭他们，则能震住穆特尔城主，能将这笔血帐化为乌有！
否则，他若追究，她小妹应秘密人宫，枭去其首！
一旦发生了这种事，也许是“伊斯玛义”派的“阿撒辛”大刺客干的呢！
他“旭烈兀”大帝便是怀疑到石家，他也得多考虑一下他自己的处境！
有必要时她小妹也能扮演一次，石家只有极少数人已修习过“回”家的“回旋刀”绝艺！
她相信少夫人不会随便让人展示绝艺！
现在她统率的千人之中，只有“龙剑十二豪”中的这六人会施展！
也许让少主将刀意化成“剑意”了！局外人不一定能看得出来！
若非碰上回家施刀的高手，他才能发觉，双方的刀意怎的会雷同呢！
为了要一举逮到那批死回，发生声东击西的效果！
向“大漠玉凤”道：“请大姐与前辈听点，带五百骑上去照顾那些伤残！
他们总是国家的正规军！
未死的带回来医治，免得造成大多家庭中的妻离子散，令我心凄凄！”
两人肃然一怔！大漠玉凤恍然的道：“属下明白夫人的心意了！包不误事，对他们结以恩义，永怀夫人不杀之大德！”
这是因为只有大漠玉凤出身蒙古世家，在言语、行为上能与这批蒙古佬沟通，也令他们深信不疑！
时不多久已调配成军，铁蹄雷动着，向前冲去！
而这时那高丘之上能跑的，早已跑光了！谁有那个贼胆留下来再吃一回雷火神箭！
而金叶也向十六大兄道；“那些藏在山沟中的死回们由大见处理了！”
当年初出道，十六大兄的轻功便无人堪比，如今，更是修炼得出神人化！膺此大任，乃牛刀小试耳！
这几个番胡杂碎那里配他亲自出刀呢！只是去监监场而已！
如是，在五百铁蹄的震地声中，他们这一小组石家的菁英，也间中绕地将干沟中的藏敌圈了起来！
当千夫长再抬起头来时！便是想逃也已来不及了！
许自强厉喝一声道：“一总给本座爬上来，若是有人不服气，想造反，石家依江湖道义，给他一次机会！
能胜过本座的英雄好汉，本座便放他一马，这生死大事为他担了！”
其中的两名大捕头，相互对望一眼！他们自不甘心不战而屈！任人宰割了！
俗言道：阴沟里弄翻了船，他们这时可是真的在于沟里栽了！
这是打从身任一城的大捕头，从也不曾想到能有今日的场面！他们是颇有来历的名流！
混江湖数十年，都是他们猫戏老鼠，逮到匪徒由他们来百般上刑消遣人家！
如今情况翻过来了，心下还真不大习惯呢！
他们立即，各自归档，干捕头的人站在一堆！
随千夫长身归军系的集聚成阵！不曾有人单独逃走，那是准备生死同命了！
玛都拉甚有派头的拍去身上的草屑浮士向许自强尴尬一笑自我解嘲的道：“我等是自不量力，照子不亮，招惹上石家了！
不过，本部是办的公事！虽死犹荣！
若依江湖规矩，希望你家能给予咱们一次抽刀一搏的机会，虽死无憾了！”
这是说，若依军事阵战，那是石家的人千箭万箭，早已伏尸在地，没有还手的机会！
要是江湖过节，那就另当别论！要求一战，比的是艺，输了招，则失了理，赢了招，那就捡回了老命！
不在乎敌人的人多人少，势大势强！也得放他一马离去！
这便是江湖好汉对个人之尊敬崇拜！
许自强转首向十六大兄望了眼，乞求他的承诺！
这时乃大见任前敌总提调！
十六大兄默然向他点首表示支持，由他来主持了！
许自强在石家身份特殊乃小队长级的第二位次！
为石少主亲自识拔出来的人，一向是权高位重！
他回首对“龙剑六豪”笑道：“弟兄们请落马随大哥我来会会这几位一城之雄的总捕头大人的手上绝艺！
刀会高明，这也是万里西来人生一大快事，机缘难得也！”
龙剑第一号笑道：“多谢许大哥对小弟兄们的关爱照顾了！给我们这个千万里也难得一逢的好机会！
亲体认到蒙古名家高艺！一城之豪！”
一名身为武士之人，练兵千日，用兵一时，以今日石家情况好手千将，难得有良机尽情施展一次个人绝艺！
石家武士有半数手中端着一筒“诸葛神弩”，半数手拊“雷霆神刀”，严阵以待！
他们有些捕头们也颇为识货！
再者若想冒死突围也得由千夫长下令！而“卡拉尔”却不想冒这种不必要的险！
因为怎的说石家是万里西来的合法商团，有别于当地的教匪叛逆份子！
他是国家的小将军，他们的任务也只是抱着逮捕石家首要份子！
双方发生战搏，他们拒捕也是难免的！
一旦战搏结束，自然各有死伤！这事由他们首要份子负责！
怎料到他的大军会莫名其妙的失败了，但他们也不可能将两千铁骑一总歼灭了！
这时乱子搞大了，总有国家大法制裁他们！
他弃械被俘，他们焉敢将他杀戮！
假如换成教匪，那就不保险了可能早已人头落地，因之他不想突围！
现在依江湖规矩，他们更占了便宜！
若是两名老捕技艺超群，胜个一招半式，那么他们更能不必受辱，可正大光明的离开！
然而石家拒捕之罪，还是要追究的！。
这军械资敌在“伊儿汗国”的法律中，可是大罪！
官司将来有得打的了！
他们是官府的执法人，他没将此事看得十分严重！
因之对石家出战之人手，十分注意，估评胜负之机！
而且现在死了人，也得自承倒霉，不能以此上告！
蒙古勇士的比斗也是有规则的！
大体上是以个人为准，不是死于阴谋诡计群殴之下就得甘心认命！
事后可以找场再斗，但与国法无关！
他们已察知石家并没有老一辈的人在场！
那个十六兄也不过三十岁不足，而且其貌不扬，却身居大位似的，令他们不解！
出面的这人，倒也有些气魄，可惜，也不过二十四五岁！
现在更妙了，他也转将这杀戮的责任交待给六个年未二十的青少年！
他们对石家这批汉人实在有欠理解！
两位总捕大人都是江湖上的老干了，同教匪之徒们周旋杀戮了近二十年！
以个人武功论，全城已无出其右，便是以全国而论也是数得上来的名家！
不然也不会被帝国重用，主持搜捕教党余孽的大事，这麦什德城与沙鲁德城是处于阿拉姆特山区之两端，已掐住了教党的咽喉！
令他们死灰不容易复燃，难以在大城中立足！
使他们那帮伊斯兰教党的极端派难以发展！
帝国所能容忍存在的是“逊尼派”“什叶派”！
另外的几组小党派，也默许他们存在！
帝国暗自希望他们党派越多，力量越分散，势力则越弱，成不了大患！
若想要他们民众不信仰“伊斯兰”教事实已根深蒂固，不可能了！
否则得将他们老少男女斩草除根！
要消灭一个民族事实乃不可能的事，而蒙古大军也没有其他良法可以代替！
再者便是有良法也不是短时间能被他们接受！
经常的杀戮“伊斯马义”派的教匪，也起些杀鸡儆猴的作用！
让他们明白，教党以武力反抗帝国统治，就得杀头！
世家大族的护驼商团武力、人员，都有报备在案的，是拥护帝国的！
想叛乱就准备抄家灭族吧！
各城捕头们就管理着这个密探组合，城厢治安！
绢拿匪徒便是他们的职责！
他们的权力甚大，绢拿格斗经常发生！
而他们也是被人谋刺追杀的头号敌人！
石家这次捅下的乱子，比同叛逆，但眼下他们可得低低头！一旦争到蛟龙入海，丰人了！
而后有得是巧妙办法来整治石家车队！
现在他们密议应付之道！求取这场胜利！
而“伊斯马义”派的大主教们远远的在隔岸观火，希望石家能为他们来一次报仇雪恨！
而且一枚银饼也不必花费，可真是心爽爽也！
别的不怎紧要，便是这两个总捕头，年来栽在他们手中的刺客以马目有数十人了！
他们现在是吃顺口了，不知自己有多大份量，毛手伸到石家车队头上来，还想像吃他们那般顺心顺口！
刚才那一阵雷轰，已见端倪，对石家是纠缠不得的！
不过看了石家准备派出这几个毛头小伙子！
内心也在怀疑是否管用，是否是太也轻敌了！
石家的人不急，他们却暗骂他们少不更事，不了解这总捕头的利害，是个杀人不眨眼的恶魔呢！
然而他们却帮不上忙，不敢露面，再者与石家更扯不上关系，而且还站在敌对的立场上！
他们不是“教友”，这是根本上的差异，他们不是“穆士林”他们的同类！
再一转念这样也好，他杀你，你杀他，彼此杀来杀去，仇恨越杀越深，正是符合他们的利益！
且说这两名总捕头“达鲁花赤”老番，他们不是纯蒙古人，而是“塞尔柱”，即是今日的“土耳其’人！
他们这批民族，在相当于中国隋唐之时，被称为“突厥人”，长期盘居在中亚之“阿尔金山”附近！
在中国来说，他们是东突厥、西突厥！在大唐帝国完成后，由“冲国公”李靖所歼灭！
余众在“西域”即今之中亚、大戈壁周围存不住脚向西流窜，息马于阿拉伯北方！
为阿拉伯之国王（阿里发）所雇佣为奴工兵，专责战斗武士，比农奴高一级，因之称其为“马姆鲁克”！
为国王、大臣、富豪们的卫士群！
渐渐以武功高强而控制了军队，取得政权，达立帝国！
因之，他们的武功代有人才高手，为帝国之帮凶，族系凝结，父子相传，变成专业！
这“玛都拉”与“塞斯”即是这一系族人，蒙古帝国也重用他们来管理阿拉伯人！
他们抱着比上不足，比下有余，掌握着一城之民的生杀大权，非常尽职守法！
当他们看到石家准备派出几个乳臭未干的绿头少年，便暗自笃定下来，心头已不那么震荡！
石家的火雷是见识过了，自忖不敢招惹，这时只以刀艺决胜负，自信优为之！
而那方的许自强也在这空当中仔细观察敌人的形象属性，对这六名小兄弟，虽有信心！
却不曾真实的观察到他们的艺业，年来有几回，那是“雷刀十二杰”他们兄弟出的手！
而少主石青玉虽然传下刀艺于他们，可是他本人却是以剑艺为主，故这批小兄弟才是石家嫡系！
少主艺深似海，他们究竟学成了多少绝艺，这还真是难以测度，属于石家之“秘”也！
许自强自谦不配同少主、少夫人般的有那高超的眼光一眼便能看穿敌人的弱点所在！
每当在这种节骨眼上，对上阵出征的人加以提示！
现在他以互相砌磋的口气道：“兄弟们！这主要两名敌人，在杀戮之前可是已观察到他们究竟有多大的分量！”
由龙剑一号来回答道：“大兄关怀了！兄弟们感激！请大兄指示机宜，用以快速争取胜利！”
“不敢！大兄我只比你们长三五岁而已，身份艺业怎败与长上相比呢！
不过，咱们可相互探讨几句！”
他们六人向其点首，表示同意，相待许自强指示！
“兄弟们，首先咱们要确立下，三夫人的旨意！
这一次交易行为依帝国之法律，咱们是站在违法犯纪的一方！”
六人脸上落色，有点不自然了！
许自强又加重语气道：“但若依咱们的江湖规矩，他们是个教党组合，还谈不上大奸大恶，其长远的目的是在雪耻复国！
若依咱们的组合来论，咱们也是在蒙古大帝国铁蹄之下屈辱求存之民！
这般一分析，能复杂得三天三夜也辩论不完！
这其中咱们与他们两方面都有矛盾！”
许自强这时也看出他们六人神色松弛下来，不那么紧绷自厉，无所适从了！
“再者，他们的帝国也是由掠夺而来！因之这大是非咱们不去理会！
江湖人只求解决个人与组合之间的信义、道德、是非，任何组合中都有好人与恶人！
咱们要为弱小者伸张正义，只能在这个层次之内！因之咱们经过这次挫折后，那些废甲得另找路了！”
龙剑一号听不出头绪来，便接口道：“小弟们受教了，请问大兄，三夫人的心意究竟如何呢！”
许自强对他们莞尔一笑道；“换句话说，三夫人是希望咱们消灭掉他们为石家立威呢，还是要他们知道分寸让他们一马！再或者是希望留他们一条生路，只求俘虏回去！”
“是啊！如是分析咱们兄弟出手就难了，这生死轻重之间就……””
许自强压低声音与他们密语道：“连十六大兄同车君左大武士，也将这责任推给大兄我来承担了！
我么，不敢糊里糊涂推给你们！事先讲明白！一同为三夫人承担下来！”
六人神色凝重速速点头，心忖这三夫人的旨意究竟如何呢，实是费人猜疑了！
“三夫人的看法，也就是少夫人的看法！
是想要咱们彻底的杀戮，将他们消灭在此地！为石家在域外列国立威！
咱们只算是‘火引子’，先点上一把小火！
此事我大兄愿意不计个人成败毁誉！一禀忠义，支持少夫人的内心决策！
你们兄弟本是少主身边的人，有何决定！”
龙剑一号低头沉思，心忖：少主与少夫人的基本理念出现了分裂与差异其趣了！
少夫人是采取先声夺人，本有十分力量，能表现出十二分来，让她逮到机会，则立求将石家的声威表现出来，是本着不战而屈人之兵的大义！
但，不战焉能屈人，敌人不吃些苦头，焉能容忍下来，因之，这句军事上的万古不移的真理名言！
不是一般书生之见的解释，在实际运用上，是有点出入的，依少夫人的解释应是――先打几场漂亮的小胜，自然这“不战而屈人之兵”的形势已造成了！
若是你没有可见的事实来证明，人家凭什么要向你们低头承认你们有这不战而屈人的能力呢！
而少主的看法是，石家有十成力量，只表现出八成，不事张扬，希望能和平相处，由不必杀戮之处而能表达出石家具有雄厚强大势利！
假如敌人愚蠢得向石家下刀了！

第二十六章 暴风一剑 翻三寸之舌

第二十六章 暴风一剑翻三寸之舌

这石家的爆发力，足以让他们自食恶果！
故而两人的理念有了差异，他认为敌人应该具有这智慧的判断力！
事实上下属们是暗自支持少夫人的理念！
不容易故意委屈自己！敌人不是睿智之士！小事不计，大事他们才能屈服！
如是，六人互相一打眼色沟通统一进退的意念道：“小弟们一体支持大兄的见解――福祸与共！为石家效忠职守，立威异域！”
“好！其次咱们来研究那两个老杂碎的个人艺业，以求避实就虚，取得胜利，要一剑中的！杀人要杀绝，不能失手！”
六人点首会意！
那是自忖一剑一式不能斩首、刺心、腰斩、大劈，则不必勉强的拖泥带水弄得伤残俘虏回来！
龙剑六号抢先道：“小弟，打旗的先上！”
在这六人小组中，自然以龙剑一号为首了！他在十二剑豪中的地位是比同十六搭子大兄之首的康青峰大兄！
对兄弟是有绝对的权威！
在战斗意志上绝非一般高，各有各自的打算的的！
“六弟小心了！大哥我信得过！”
这是龙剑一号对他的鼓励与信赖！
六号默连“九转玄功”，迈步进场了！
在敌人百多对毒目凝锐的注目下，他是代表了石家出来抛砖引玉，马前卒子！
在他们的感觉中，这是个牺牲打，大鲜嫩了！
玛都拉大捕头自然不打算亲自出马，胜之不武！被石家看轻了！
便是吃掉这小子，等于暴露了自己的秘艺绝招，让石家以三等武士的命换出他超级武士的脑袋！
要开杀要得求个身份艺业在伯仲之间的人！
如是派出他的弟子“萨拉斯”，来试探石家深浅！
如是派出的弟子“萨拉斯”，来试探石家深浅！
萨拉斯若是战胜了这一局，他的职务则升一级了！声誉也高了！
萨拉斯获得这个好机会，也是终生难求的，不必熬年资即能出人头地，获得权势！
这比每年一度的晋级赛来得光采荣耀，所谓：铁血江湖便是如此登上去的！
他手中的武器，正是一支胡剑！剑身细长，尖端似刀！
他们当巡捕的自然懂得数种言语，才能无孔不入的侦查到各项情报！
过滤各种族的人，揭发奸人的假面具，逮到真凶！
“咱家是萨拉斯，职位是麦什德城游击总巡！”
“区区是石家车队，剑豪徐老六！”
平时，他们都不报姓名的，这时只表示他小弟胜徐！
萨拉斯也不真明白在意！这只是个场面而已！
这人身材中等，脸孔有些混血儿的特征，分析不出他应属那个族系的子民来！
重要的是他手上的艺业高低！
六豪凛然，同时举步向中线靠摆，手按上剑柄！
双方剑拔弩张之势已成！只是脚下距离尚不足以对敌，那要进至极适当的出剑地位！
双方扑身的杀气已涌向敌人，这其中包含了各自的阻力与机智，气机相迎，逐渐接近至生死一线的瞬间！
萨拉斯是防守被困的一方！
他已徐徐撤剑，一声剑啸，在寂静中响发，剑已指出！
六豪也相应撤剑出鞘！
但，他的剑，似乎是支不曾打磨开刃的剑，不见锋利，剑身灰蒙蒙的！
而萨拉斯的剑如一虹寒芒，映日生辉！撩人眼目！
墓的，这剑已随式虚实莫测的点击而前！
剑似惊鸿射矢，风吼雷鸣，闪电交挥中接近上来，就在六家出剑虚接之刹那间！
对方已剑势突变，由慢而快扬起一片极光，以排山倒海般的声势狂野凶猛的快速抢制先机进攻！
这一招锐不可挡，力运剑先！
似有千万朵剑花魔眼，一同眨闪着指向龙剑六豪！有些象汉家招术中的“千蜂戏蕊”！
由虚始，也可能以实终！意到剑至，主宰了全局但视敌人能否接得下来了！
若是被压迫得手忙脚乱！
那么此招即乘胜而入，行那霸道绝伦的一击，不死何待！
石家绝艺，刀招沉潜如山崩地裂般的力贯刀锋，霹雳天下，而剑艺却又轻灵如过耳春风！
设意在慧灵阴幽，变化叵测！如羚羊挂角不显形质，才是最高取向！
因之，六豪虽然一开始即将“天雷掌心决”运聚于剑上，但含而未发！
取敌不以力胜，防守严密，气罡绕身，意似汪洋大海，能容纳百川！
如是便似敌人的剑式纵然有千刺万点，总是碰在一具岩石之上，剑到即被化为无形！
那是每一剑都点击在六豪的剑叶上！
而每一个剑点的“力”，都被剑叶上的吸力所接收了去！
因为萨拉斯所用的“力”不大，多是虚式！
虽是剑剑具被碰到，却激不出碰剑的震鸣声！
便似注水于深潭，落雨于波涛中，其阻力不大，极为微小，恰能抵消他的那股虚力，不能长驱直入！
这是一场势均力敌的搏斗！
剑虹看似是急剧地伸缩吞吐，八方流转，急速凶狠，但似乎是有惊而无险！
萨拉斯久攻不下，心知这一切是吓不倒敌人，他已沉着应付下来！自己气势已衰，只得纵身后撤！
这种战术乃是胡人的打法！
不像咱们汉人，一接上手，在每一招施尽之后尚能巧妙的变化招式继续奋战下去！
每次可能有十招八招的连续动作！
那剑术的设定是一组一组的！也许是二招，也许是五招，或十二招！
假如情况许可，可能百招千招的变化下去！
这是敌我彼此之间的灵智活动！全得由刹那间的臆测推断而来！
当某一方迎接不及之时，才仓促失招，所谓被敌人欺骗了！由超于他的意表之外！
失手即是赔上老命了！也许只落得轻微的伤残而已！那得出决于两方的意念，或是势不可能的情况！
萨拉斯一动退念，已引发了杀机！
六豪焉能容许他扬长而去！身上所蓄的力，立即爆发出来！
所谓此消彼长，并非是战至两剑皆疲的境况！
一名练剑十年以上的剑手，焉能如此的没有耐战之力！便连战三天三夜，他也不在乎！
他可以一边战搏一边由怀中摸出“百花石乳丹”来补充自己的体力与消耗，续战不懈！
因之他吸口清气补充体力，脚下“金石流沙”，剑发“大风之剑”，如附骨之蛆，噬血之蝇般的紧追不舍！
不容他有喘息之机！
而萨拉斯也非真的无力反击，只是在习惯上是采出这种一招之后，彼此再事重新接触！
现在敌人不容他重新制造先手取敌！也能采出守势，让敌人主导了战局！
那是自己准备挨打挨宰了！企求能以应付下来尚有另一次转机！
当然，两人功力剑艺若在伯仲之间，谁采主动，则在形势上似占了三分便宜！
每剑有任意取舍运用！敌人只能招架！跟着他的人剑心意来转动！
想取其上，他不敢封下！否则脑袋则搬家了！
这大风之剑乃汉家上古绝学，是合儒、道、医三家之综合理论，历代之民族菁英所集结而成的绝学！
发天地之奥秘，是汉家首家之精华！
若非石青玉这种集三家之长于一身的天聪之智，是不配窥其门径的！
而又刚好“龙氏遗学”中有此大风之剑的基础！
他在剑艺上已促发其灵感！管窥成就此一绝艺！
十二剑豪也是初窥门径，顺手顺意来此献宝了！
剑如风起，向敌人直追而去！
详细的剑诀容后再叙，这里只言其效果威力！
这是一式“暴风之剑”，不径而至，不刻而来，乍有乍无，止复忽起！无迹可寻！
剑虹飞射而至中，力发万钧，突然，“铮！”一声爆响，火星飞灭。
双方之剑第一次硬接硬拼了一招！
接着续有错剑“嗤溜”，撕裂之声，刺耳震呜！
众人皆知，两人的内力已纠结缠绕在一起！令人毛骨悚然，胜败似乎已到了分际！
萨拉斯已源源不断的连集内力由剑上发出！
而六豪也乍生乍息，似断实连的，反覆吸收敌人的功力！那是剑上功力时强时弱！
已弄得萨拉斯想撤回剑去实不可能！得随着敌人的剑式急速移动！
封架慢了，那剑则已长驱直入刺进自己的心房中去了！因之双剑就在他的胸前排挡！
这是分秒必争！连换口气的空隙都无能为力！
剑虹如同一副罗网般的从四面八方向内收缩！
他想破网而出，就得发出诡异之剑式来反击！
但，他那来的“诡异”之剑，能破围而出呢！
在其身后的“玛都拉”老捕头为他的得力助手而叹息了！他皱紧了眉头，思索石家的剑诀剑意！
敌人这一剑之威虽然叫不出名号，却似能意会！
要破去此剑之威力，那得多加思考，不是能立即了悟贯通的！这就难了，远水救不了近火！
此有一比，乃是等到你将孩子生下来，抚养成人，教练有成，天下早已变了！
且说现场，龙剑六豪，气壮长天，如龙游六合，攻势如狂潮不断的剑影纵横，骠悍泼辣，他似乎有生生不息的韧力！
终于，迫使萨拉斯力有不及穷于应付，心寒手抖，剑式一慢之际！
这“暴风之剑”挟“九天玄铁”之利，急契而入，直刺入敌人的心房！
但，萨拉斯却在胸房处内藏秘甲！
他也在等待这唯一的反击时机，自忖绝对能阻拦下敌人这一剑，容他有喘息一口气的机会！
可惜的是，他的希望落空了！
六豪手中所施的乃是“九天玄铁”神刃仙兵，他虽然尚不能运发“剑罡”绝学！
却能将剑运至切金断玉的火候！这一剑之威乃加足了全身功力更加上他吸收了敌人的七八成内力！
一总聚集于剑端，且几乎形成“剑芒”形成无形的泪点脱刃而出！
故剑尖一接触点上敌胸，破衣而入已受阻之电化石火的瞬间，他知有误，一急之下，内力川涌而泄！
不能半途而废，他心魂之精华，内胎已启动！
已孤注一掷在这一剑之威上！意志力之坚乃无坚不摧，只求立威一快！
他成功了！反而言之则是萨拉斯的失败了！
萨拉斯一口气尚未吸足，那剑已破“甲”而入，刺穿了他的心房！
剑刃之端已透背而出！可知，六豪是运聚了全身之内力，以抵于成！
现在轮到他呼气入穴了！将用出去的内力要急速的收集回来，不然他便变成一具活僵尸，脱失内力的人了！
这是吸气与抽剑一起完成的！
当剑抽出敌人的胸膛，其功力也回复到他的身上来了！
这也是刹那间的事！
暴风之剑，已风息人跃，一退数丈，那是凌空而驰！倒耸而回！
但，敌人的胸血只喷出不及丈远！令他还认为其中有诈呢，立即目突怒生，脸上撰血！
但可能是忘了，敌人是身上有两个剑孔，前后渲泄自然射不及远了！
萨拉斯在临亡之际，心实不甘，这“宝甲”，乃是一方神龙之皮壳，在获得之后乃是经过利剑试过的！
怎的今时却似一块猪皮！不管用了呢！天亡我也！
在他灵智消失之前，只能带走这一个想法，别的已来不及了，那心空之血已乱ｉ他目瞪如金铃，仰身倒地，那是死不瞑目也！
敌人堆中有些骚动不安了！但，萨拉斯的地位不高，尚抱有万一的希望！
得看大捕头“玛都拉”的绝艺身手了！
他却木然未动，思考此事之后果！老狐狸在江湖上混了半辈子了，草未动而知风起！
由六豪这一剑之威中，警悟到局势之险恶，不是他一厢情愿的想法所能测度的！
石家似乎已不给他们有退路的机会，在进行一次灭绝性的大杀戮！
生死存亡，没有第二条可走了！
他意识到石家之所以能万里西来，一路闯关斩将的毒辣手段，嗟叹不及了！
他不曾将这件事分析清楚，石家这时要进行的是赶尽杀绝，令他永无翻身之日！
甚么国法大律，帝国之威，对他们已构不成威胁！
因为他们有“火器”之利为护身符！
大帝众臣会为了他们自身的安危利害。而压下他们的忠贞与英烈，不敢计较！
也可能还得拍他们的马屁，刻意的连络，用以为帝国撑腰，石家是一群虎豹豺狼！
只有阿拉教党才是一群可任意宰杀的牛羊！
而他们的死亡，便似主人丢失了一只狗而已！
饲养狗的主人，从未听说会为了一只狗而要破釜沉舟来牺牲自己！
他们是狗仗人势，才有威仪，现在是天高皇帝远！
将来只是个大疑案而已！
若是石家一旦放了我们，那便是纵虎归山，自找麻烦，将来会纠缠不清，不死不止！
时至那日，他们已没有机会行凶了，咱们岂是一批省油的灯，不拖住了他们的后腿不松口！
他虽然看透了这步棋，却为时已晚，不过，他也得尽一切努力来挽救他的失败！
希望能有何奇迹出现，如拨云见日！打开一条血路夹尾而逃回城厢中去！
这里是死地，城厢才是他们这一号人物生存之地！
如是，他得与小将军千夫长卡拉尔提示一声！
而卡拉尔身边也不是没有能人智者！
他身边尚有，喇嘛僧“宏明法王”及“全真教”的“云霞道长”，可以参详！
他也产生了危机意识！于是向他两人道：“两位佛家仙家，石家已动了杀机！一剑穿背杀死一名咱们的大巡捕，这事已不能善了！
你等不为帝国谋，也应为自身谋，命只有一条也！”
宏明法王颤动着他那两堆腮肉道：“由这一战看来，敌人不能力敌！将军要早为之谋！”
“法王有何高明！”
“这个！不知道长有何高见！这批汉人，本法王不常接触！道长应比本席更适合向将军提示些处理原则！”
好家伙，他将这烫手的山芋，自己不吃，让给云霞老道爷享受了！
老道爷云拂一扬，也有话说道：“将军来此之时本席也曾言及，而你们都利今智昏，忠言逆耳！”
“本部知错，希望道长能再施长才，过渡此关！”
“本席认为，为今之计，应釜底抽薪，派人直接去向那位三夫人投诚，只要能令她夫人放下话来！
这次危机立可解除，若同这些下属战将们便是你将军跪下来向他叩头，他们也不会理会！”
“正是！正是！”
他想派他前去，又怕他只求自己脱罪！不顾他的生死，正在斟酌之时，玛都拉已走来了！
他是先向许自强点一下头，打了招呼，表示要与将军会商调派出战以人手！
许自强没有叱责，不准他活动！
他心中起码认为这也是个敌人的漏洞！
有一人活动，就可能有多人活动，有多人活动，则形势则可能有所改变！
这也许正是求生存的契机！他以蒙语向卡拉尔道：“将军！敌人武功高强，咱们难以取胜！老朽工夫已丢下多年了，不以筋骨为能！
看石家也是派出个少年打仔！一剑凑功！这事咱们得另行计较！”
“正是！我意是派人去向那位夫人谈判！你家正堪当此大任！”
“不中！她对老朽可能已恨之入骨！舍非直数其罪，他们交易之后不是早已走人了！都是老朽多事！”
“事故已发生，不必自责！若是本部遵照原意，不在此设伏向他们袭击，也就无此危机存在！”
“唉！假如，咱们能离她远一点，他追赶不上！也没有这般尴尬！”
“这马后屁别放了！你不能去，你认为何人去最是恰当适任呢！”
“讲族系关系，言语方便，是道长最宜！”
“这！道长你可愿意走一回！”
卡拉尔也只有赌上了，除了老道爷之外，怕是通不过眼前这一关去！
云霞道长，提掌打揖“问礼”道：“义不容辞，当仁不让，本席问问看，是否可以通融一次，若是谈不拢也没有办法！”
如是，他云拂一扬，压口中气亮声道：“我家将军下令要贫道请求你家提调大兄，希望由贫道出面为使者，再向你家夫人会商一次！
贫道来自中原山西！出身于太原府治“七星观”中人不亲土亲！
这不情之请，万望你提调大兄得给贫道一个面子！”
他老道甚有机智，中气十足，便是远在百丈外的三夫人金叶也能听得清清楚楚！
她转头向留在她身边的车君左大武士看了眼征求他的意见！
车君左躬下身子，低沉的哑声道：“属下认为，请他来一下最好！也是给六豪小兄弟一个面子，老道在此只是混饭吃不一定是个万恶不赦的人！”
“嗯！且听听前敌提调许自强要怎生处理！”
老道爷话声刚落，许自强已有了块定，其反应之快大出敌我各方英豪之意外！
“你道长之请求，可惜本座不负这个责任我只负责对你们进行一场公平的战搏！
你的请求我可以为你转达身在此地的总提调，我家的十六大兄！”
他转首回顾十六大兄，如是数百只眼珠子已随他转向十六大兄脸上！
十六大兄身份虽高，形象不足，敌人上下怎的看他也不似人君之相，也就是这一行之长了！
但，人不可以貌相，海水不可斗量，他老弟能在石家博得这高的地位，自应有他的技艺在身！
十六大兄猴头猴脑的要人看得颇不自在，多些尴尬之情，只听他朗声道：“君无戏言，本座受命，总提调石家兄弟姊妹，阵战搏杀有死无生！
念你道长，为我汉人一脉，准予由龙剑六豪，金针封穴，带去车垒拜见三夫人！
成败得失，得看你的造化！余下之人，各留原位，再有移动立即射杀！”
这是说，下不为例，你们给我少动歪脑筋了！
龙剑六豪本是低垂着头，这时已仰抬上来！
云霞老道，心头大喜，石家这面子是给足了！
被封穴，押去会见三夫人，他道也不再坚持，举步爽然而出！
被封穴，这些蒙古人还真不明白是什么名堂呢！
只要不是被捆绑加刑，大概即不认为是对他有何侮辱之处！
六豪待他走近之时，立即出列迎上，伸手拍拍他老道的背脊，就在这一拍之中！
指缝里夹藏着的金针已封闭了他两处臂上穴道，两只手臂已禁制了武功！口中并道：“道长请向我十六大兄道谢一声！这便带上你上路！”
他的口音变了，带有些山西土腔出来！
老道爷心头一震，目光陡盛，对他道：“敬谢小哥子指点了！”
转半躯面向十六大兄遥遥的躬身打了个问讯道：“贫道冒犯虎威，仅此致意！”
“你且去吧！不用多礼！”
他并向许自强点首也算是尽了礼数，回转身撒开大步与龙剑第六豪向车垒行去！
三五步之后即施出“八步赶蟾’的轻功身法，行似流云般的飘然而逝！
蒙古佬有人转头望去，他老道爷壮得很哪！不像是受了委屈的人！
一跃有平常八步之远，十跃即已百步之遥了！
眨眼即到，在进行中，他还是道了声：“多谢乡亲你关爱照顾了！”
“公事公办，作恶多端者必自毙！”
老道心中有数，不经意的重点一下脑袋，表示知道了！
这是说你只要心正意识，便能过关！三夫人乃石家的女诸葛，你要是想歪了！
别说是我们六人，身卑位低，便是任何人也不愿救。你！你是在劫难逃死定了！
而车君左却在与金叶讲话，故意的给六豪一个小小的掩护，令金叶不曾留意或偷听到他与老道的对话！
聪明的江湖人，在这生死关头，一字关生死！
何况六豪对他这个大老乡透露的太多了！
因为他老道爷，万里离乡数十年在胡邦，实在不明白石家车队是老几！
他慢下步子，吸口清气，压压心头之紧张，向金叶打个问讯道：“贫道这厢有利了！奉我家小将军之命！代表他向夫人乞命厂这倒也坦白得不必转弯抹角！
金叶凝神向他望去，便似利刃插胸般的锐利！
云霞正容以受，不敢逃避，平视自然，心中在领念他的“灵枢太乙真经”！以求心境的平静！
“长老来此多久了！”
“已二十几年，二十六年半！”
这答辞之修正，令金叶脸含笑意！意会到他是认真的在做答！第一次是反应不及，第二次的修正，立即补上！若非大好巨滑之徒，应是诚敬可信之士了！
“你可明白他们为何派你来做说客？”
‘只因贫道籍历汉族，希望夫人能有妇人之仁！放他门一马！”
这话直率的过份了！令石家多人哑然，举目瞪向他老道，这妇人之仁，面对三夫人当面，岂非不当不敬之辞！
这妇人之仁，乃譬如妇女愚蠢了，男人若是处理事故不当者，乃讥为妇人之仁，不按理出牌，感情用事！终久成不了大事之辈，婆婆妈妈的乱来了！
金叶不动声色，臻首连点，颇有嘉许之意！
“你认为本座统军一旅之众，有无妇人之仁呢！”
“若是夫人因我之故而放走了他们，就是妇人之仁！”
“你不是来做说客的，本座放了他们岂非正如所谋么！怎的口是心非，卖主求荣了！”
“不是！也是！”
金叶对这老道，倒也大感兴趣了，道：“有说乎，掉你那三寸不烂之舌，慢慢道来！”
云霞道长，那是铁了心了，长长吸口清气道：“依国法，石家已触犯条律！依江湖法，石家与阿拉教党交易，本是常事、若说资敌，举凡生养之资皆是资敌，不然，他们早该灭亡了才是！”
“这话尚算公正！”
“二十年来，他们执法也非一丝不苟！
他们急急找向石家，原也不过想从中得些好处！
若是夫人能答应下来，则一定没有今日之大杀戮战搏！”
“原来如此石家万里西来，不曾有此先例！”
“礼尚往来，总是有的！”
金叶对他笑笑道：“嗯！经过‘察合台汗国’之时，也曾礼尚往来，后来被石家杀了若数万之众！”
“他们不曾得知，若是知道，今天则不会出这大的纰漏了！如今他们其中有些人不死绝！
对石家久后会加重困扰！放虎归山不成，养虎为患也不成！”
“有道理，道长认为都是那些人呢？”
“千夫长卡拉尔，沙城总捕塞斯，麦城总捕玛都拉，喇嘛宏明法王，贫道云霞！”
“怎的说还有你自己呢？”
“贫道是以公理大义，为石家谋食君之禄不曾忠君之事，罪当凌迟弃市！
以夫人之慧，便是尽出巧言令色，也只能益显其丑耳！”
“也不尽言，本座若容道长以他们的立场！是否另有说词呢！”
“有！”
众人又是一惊，这老道，还真有条三寸不烂之舌！翻来覆去皆有理由，倒也想听听他另一番大道理！
是否能说得三夫人点头！
他再一次吸口长气，道：“石家对胡乱杀人，不一定有此兴趣！但，世上有些人也不得不杀！否则他似条疯狗，出之他之内心气质禀赋，总想乱咬人！
石家杀了他反而是替天行道！善莫大焉！
他们都是假律令以济其恶的一批人！捕与盗有时会互为因果，一体之两面！
他们对我向夫人要求乞命！若是夫人不想杀死他们只要废其赖以作恶行凶的利爪！残其武功！
在帝国之中，便失去被利用的价值，尚且不敢露面，一露面人人要生啖其肉！
他们也没有那个胆子去面君朝圣！他投降了石家不曾为国尽忠，已是知法犯法了！
再者，帝国最忌的人是投降敌人，此风不可长！两城之主大将军，恐怕得自谋掩盖，已无力再触怒石家！”
金叶听了，思忖也不失为良策！而道：“两城之主，又为何不敢呢？”
“帝君一旦得知，他等之职位必定不保了！
事故搞大了，帝国威信已失！以石家的‘火器’论，贫道认为已可以谋国尊王了！
旭烈兀大帝若自忖解不开这个“谜”，可能会联好石家以求自重！
不然，逼得石家为外人所用，那么他的损失更大！贫道都能想到，而他若想不到的话！
真是该死了、该灭亡了！已不足畏矣！”
“高论！高论！”
金叶身后众人也交头接耳，私相评论不休！
“道长身归道籍，却有张良子房之大才！”
“贫道乞食于一批竖子，乃愚劣之最！以至兵解之期！若有大才壮志，早择明主已栖身！”
“旭烈兀大帝，上接成吉思汗大帝！得此一片土，也已名垂千古了！
以我汉家豪杰之士并论，何人能出其右呢！”
“石家少主，今世之豪杰！”
“他志不在此！奈何！”
“乃天机使然，非人之过！良将谋臣，生不逢时，也是枉然，人事耕耘之再出强不过天机去！
而天批又沓沓！不能说破！”
“道长家中可有道妻？”
“黄道籍列三清，名归全真，不乱愚妇蠢女！独在宫观，若有黄冠道侣，两情相悦，也不排斥！
可惜，无缘相聚！”
“此事之对道长乃应是受了池鱼之殃！”
“贫道，罪在其中，来此亦未料到夫人手上有如许之良将利器！”
金叶笑笑道：“本座所带之军，乃石家十分之一尔！”
“贫道若遭兵解，绝无悔恨之意！””
“我石家以儒术为本，家中也收留了一名女道人，早已婚配！不留和尚、尼姑、喇嘛等异教党徒！若道长肯移玉石家，本座愿力保芝兰！但石家绝不会有裂土封侯之图！只征求得志同道合者为细民谋！”
“贫道对石家一无所知，只聆一叶而知秋！自觉浅白，一生疏狂，并无绝艺在身，难以为石家有所建树，自愧得罪，自惭形秽，不敢班列！”
“道长客气了！
石家六十岁以下之人，皆以兄弟相称！
道长应列为石家之行车护法！三位府主处，本座可力保不误！
现在车行万里，是由我大姐掌军，不像本座这般情嫩，道长得谨慎应对了！”
“蒙夫人再三垂青，若无感戴，是为行尸走肉了！贫道阵前择木而栖！不应二志！生报知遇死归英家！”
他已屈膝将跪拜于地，为金叶急伸手拦住！
“道兄！石家上下无此大礼！
而且，道兄若尔后认为石家与你心性不合，只管道明离去！无誓无盟！来去自由！了无牵挂，不具有任何强制之事！”
他老道讶然不解，车君左上前一步向金叶道：“云霞道兄之事，容属下代为说明吧！
夫人对那些求生待死者应有些指示了！”
“正是兄弟相陪道兄回避一下吧！”
金叶目注精芒，略不为难的向六豪道：“传我密令与十六大兄！
全部以金针刺穴，废除武功！那捕头、将军、喇嘛，刺其‘十回绝命针’大穴！”
龙剑六豪骇然惊怖张口而结舌不敢动问！
“六豪！少主可曾传你们此术！”
他垂目摇首，不敢回答，不敢仰视，在他想来此事不合石府规矩！他们只是小过而已！
怎能构成如此的大罪，但已表现予神色之间了！
“六豪！你认为本座太酷了！”
他鼓了鼓气回答道：“弟子入世未深，望三夫人多予教诲，以通茅塞，感激不尽！”
“要得！当年少主为淮河大泽万民讨公道，西征武当兵发武昌，进攻‘铁堡’，其堡主荆阴仪曾食禄武当三十年，不战而降！你可知道此事！”
“弟子年幼，艺业未成，不曾参加斯役！”
“按世俗之义，石家得此降将，岂不如虎添翼！
然而少主甚恶其匍匐于地之丑态、自私弃义，鄙其为人，不予收容！
亲自出指，凌空点其大穴，破其武当玄功，代为收去绝艺！若是他不能安份偷练玄功！
必当全身经脉寸断，自食恶果！
少主代天执法，为天下不忠不义之徒者立诚！
而今他们身膺执法之长，不战而降，如出一辙！
本座缓依前例，施以“十日追命针”若他们尚有廉耻之心，必不急谋恢复武功，否则，其心可诛！
石家岂能容其玩弄于股掌之上！”
龙剑六豪，跪地叩首道：“三主母教诲之言弟子终身永存，再无疑惑！”
“起来吧！你心尚有一疑只是不便询问！
云霞道长身列帝侧，只是闲员，可知其才不足以当大任，本座念其心诚，经过此事‘全真教’在此地足不出观，可知其才不足以当大任，本座念其心诚，经过此事激荡，势非失其供奉之资，列食我家，并无大碍，也是我全你等乡谊之情！合则共襄盛举，为民保家！
不合则只管云游他去，归国之后江北中原道观正多，少主与大姐必倚重殷殷，为石府成此支翼！应是适当之人选！”
六豪起而再跪于地低声道：“弟子与他虽无瓜葛之嫌疑，确生民胞相逢之喜讯！乞求宽贷下情这次！”
“是人之常情，本座心非草木，起来吧！”
“谢主母不罪！”
他爬了起来，面泛红潮！躬身再退道：“弟子告退，这便归建，传达主母旨意！”
转身飞跃而去！
金叶遥视丘陵之上“大漠玉凤”等五百武士正忙着救伤施药，调查职位高的统领之士！

第二十七章 金计追命 诓深闺幽怨

第二十七章 金计追命诓深闺幽怨

大漠玉凤一口纯正蒙语，意减。心慈的宜导安抚了几句！他们就自认流年不利，自认倒霉了！
原来石家也有同胞参与，这岂非大水冲了龙王庙，自己的人杀起自己的人来了，所为何事？
不知道，可谓，狂过头了，自己讨打！对石家怨恨之心灭低大半！
剜肉去屑才能敷药，如此操作，病号之声远扩寰宇，如同投身阴曹地府似的！
称其人间地狱也不为过，若是另有侠义之士路过此地，他必会认为石家武士在进行一场神发的大屠杀！而且是动用了“凌迟之刑”，乃千刀万割也！
他岂能知道这是在为他们治伤呢！
长痛不如短痛，一旦铁屑取出，帖石家的“狗皮膏药”，则立即可以自由行动！
三天结疤，又是生龙活虎的一员蒙古武士了！
他们被割得如池塘里的鸭子，扭动着“呱呱！”老叫！
石家武士，也有恶作剧之辈！
逮着不顺眼的，借机会整他们的冤枉也是有的！
口中还有骂他们没有种！
身受这点小伤，还哭爹号娘的，臭死人了！
要他们牢牢记住，谁惹到石家这活罪是难挨的！若有下次，眼珠子放亮一点！
这一场大戏唱下来，将那一百多人吓了个心魂皆丧！只闻其声，也已毛骨悚然！
十六大兄向他们宣布了，三夫人的恩德，死罪免去要封穴待罪！
“若有心怀不轨者，可出场，石家再事领教绝艺！”
他们禁若寒蝉，那里有人敢再领教！
一领教毛头就要肯沙子了！这禁制武功！刑罚不重，一无痛苦，若无明言，尚可冒混领粮不误呢！
那几个首要人物互相打个眼色议决准备受辱了，只要这时不人头落地！一切屈辱都有加倍报复回来的机会！
他们代表律法、国家的威信！
有庞大的帝国武力为靠山，石家车队怎能与帝国相比呢，如是昔默然受制！
金针刺穴之术，十六兄亲自执行！
他还不知道龙剑、雷刀二十四少辈们是否蒙少年传宗下来，故而不能受命他等执行，得自己来！
在石家这是“刑堂”大法，除了四位夫人，其次便是十六位大兄懂得！
这等于石少主赋予他们传宗接代的权威！比同少主，亲决亲判！但，这是指“十日追命针”而言！
一般队长级以上的人，只会暂时禁制武功的穴道！
射刺这些穴道，石家的手法也不同于一般世家，一旦被刺也不是通俗手法所能冲开的！
因为是以金针之器，比之以指力直接点穴要利害得多，不是表面上的俘点，它能深入体内！
制穴之久暂，但现刺入之深浅而定！
假如功力已至出指能凌空点穴的程度，那气罡如剑，则又比金针刺穴高明了！
这时十六大兄给那几名首脑人物下了“十日追命针”！
在他们想来，虽觉得比别人多刺了几处地方，只认为他们是武功高手，加重防范他们可能解穴反抗！
想不到这秘法异术能测知他们内心的恨意仇心！若想自谋恢复武功，便已自行掉进石家所设的陷讲中了！
那是你越想早日恢复武功，执法报仇，那会越猛练，筋络越松散，最后练得全身无力，似只大毛毛虫般的不能活动起身了，类似婴孩！
这本应极其惨烈的一场杀戮，却陡的无疾而终不曾实现，只打闷雷不下暴雨！
令更在远处秘密观望的一群阿拉教党们颇为失望期待落空了！
但只死了一名捕头，不能算是帝国中的大事，他的身份地位尚不能死惊帝座！
如同家中死了只老鼠，演化不成举国震动的场面！但，若想死而复生，平而再乱，得给他们加点佐料！
换言之，以此为本实，去国都大城，造谣扩大，令他们掩盖不住，不必亲自面君，自有朝中敌对者加以利用！
借此事故，将他们这批当权派的人，拖住后腿，拉下马来，所谓“欺君误国”，你请吧，该换换班了！
由另一批人按插亲信，上台执致！
这国力之消长，便是由此而演变出来，有时用人适当它能越整越好，否则也更越换越坏！
再想变换可能已无能为力了！
而人君也换了！也可能在不知不觉中，迅速滑落下来以至灭亡为止！
因之，他们尽力秘密观察，取得一些他们互相勾纪的实际情况资料，以备久后从中加油加醋！
已弄得真假莫辩，似是而非，让石家车队与两城之主，百口莫辩，做实了罪状！
这已提高了斗争层次，不是杀戮战搏的战斗战术而是政略，善交伐谋的措施了！
果然，十六大兄封穴完毕，驱赶他们来至车垒辕门之下，向三夫人报捷献俘！
他们已跪满了一地，如同一群待宰之羊！
金叶则得代表石家车队之主来训戒他们一次！
“石家车发金陵，万里西来，相会各地域豪杰，江湖朋友，公平交易，互通有无！
若是其中有见财眼开，觊觑石家财货，认为石家好欺负，那可是打错了主意！
路程中被歼灭的盗匪，有数十万人，十万之众的大场面本座也进行过三四次！
尔等井底之蛙，夜郎自大，不自量力，假公济私，想向本座动爪子开枪诬陷罪该枭首！
今经云霞道长之恳请宽赦一命，退回沙鲁德城石家大营，画押监禁，做成定案！
要你们各家城主派人具文领回，本座不承认你等任何官家身份，所逮捕者，一律是盗匪之徒！
否则你们食君之禄，忠君之事，应尽忠职守，为国效命，为旭烈兀本帝牺牲！忠魂飘飘，忠血染地！
你等乞生受俘，辱及国君尊严，国家威信！
本座不怕尔等反复无常，血口白牙，颠倒是非黑白！”
他等首要们一听这话，才意识到，这娘们的利害，能反咬他们一口！丝丝入扣！
再一深思若是死了，变成忠魂烈骨，又值几个银饼呢！
她会来个毁尸灭迹，弄得面目全非，赤身露体，不久即被秃鹰发现，来个吸血食肉！饱餐一顿！
从而沉冤荒谷！无从追究！
城主便是明知是他们干的，也无从查究！
便是尚多余众溃散，他们为求自保，也不得不支吾其词，不知我们去了那里！
也许会说我等深入原始大荒追杀“阿拉教匪”去了！与他们失去连络，久候不归只得回城！
石家是西来的贵客，车载亿万财富，甲兵十万众，比他小小城主兵力多了三倍！
人已平空消失了这多菁英，他那里还敢招惹石家！
因之，他们现在内心虽有不平！也只得认了！自己的生命还是占第一优先！
不敢出言反辩与金叶对驳！怕她老羞成怒！对自己更加凌辱！
金叶扫视地下跪伏着的这一堆人渣，竟无一人有英风亮节，挺身赴义的勇气，他们怎配是个江湖英豪！
如是娇喝一声道：“石家兄弟们，给我将他们洗身递衣，什物集中就地焚毁！若有不从者。立即捕杀，以绝后患！本座前马相候！”
这是说要他们只穿小农，一切能代表身份的物件俱已不留，俘虏就是俘虏！
她要离开回避，不想见这些裸身光屁股！
卡拉尔小将军，稽首触地的向她哀求道：“乞夫人慈悲，罪下等知过，不敢对夫人不敬！”
余众也都毛头落地，啁揪不已！
这时“大漠玉凤”也将那批伤残处理完毕带了回来，一看这光景，要将他们脱光了！
这分明是一时气话，目的何在，她也不易理解！只得向金叶求情！
以蒙语向他们安抚，表现了她在石家的地位！
果然，金叶给她大姐一个大面子，大人情，只洗身不要脱衣露体了！
他们职位高的都有信物在身，一总清洗了去！官家的身份地位已消失了！
一面颇具规模的缉捕案，被金叶整个的扭曲颠倒过来承认他们是一群劫匪来处理了！
清点伤残俘虏约五百余人，好在不能行走者有野马可骑，死马遗下鞍辔甚多！
而且他们也有死马肉可食，车队倒也没甚损失！
来时需时四天，去时也得六日！
进程甚慢，伤残不利颠簸！金叶不便虐待这批蒙古甲士，任何罪行，非他之过失！
满儿、平儿坐上两只金雕临空搜索敌人！
他们的余众，已撤退回麦什德城去了！
总数有一千五百人，不能算少了！
石家没有追杀他们，再者也追杀不及，马队似一阵风似的逃走，离石家越奔越远了！
第二天下午，始碰上十四、十三大兄所统率的两干支援铁骑，石家的势力更加雄壮了！
十三、十四大兄所带来的铁骑属游击性质，并不曾携带甲车，是有利于快速行动！
每人只多带了一壶箭！没有多少备马，仅及五日份的口粮饮水，再有的则是精制的三日份“万年口粮”！
类似今日之大灌肠，精肉加药料制成！以防万一被困，石家武士比敌更加耐战！
民以食为天，兵以粮为主！有了气力才能杀戮战搏！
且说；这些蒙古巡边军的副将“柴伯尔”率领残部逃回城中，自应向城主报告战败情况！
没敢提“火器”之事，加重语气诉说“卡拉尔”“玛都拉”之战败被俘！
穆特尔男爵大将军城主，乃是“伊儿汗国”有名的悍勇战将！常胜将军！
国王派遣他来主理麦什德城，主要任务则是清剿“伊斯马义”派教党残余！
却因为这阿拉姆特山区，山高地广，教党已化整为零，出没无常，大军开入山中，他们已失去马战之利！
而地形不熟，往往遭到匪徒袭击，来个打带跑！
劳军伤财所获无几，得不偿失！
因之他空有建勋之心，无奈，这并非他一个人豪勇即可随心所欲！
天下太平，部属士卒又难情愿这弄得不好便亡魂山谷的结果，人人惜命，不若往年那么好骗了！
江山打下来了，自己却落不到好处，好处都让投降的世家大族，有钱有势的人争占了去！
他们只落得起码的温饱而已！便这样他们还不想给付呢，认为他们的富贵是“腾格里长生天”踢给他们的！
不是，由士卒们的汗血所争夺来的！
因之，有些奸臣还倡导提议“裁军”，替皇上节省大量军费！
富贵早已忘掉了是怎么来的！
军力渐渐老去，他们要狠毒的想杀掉为他们推了一生磨的老驴，忘思负义，只能共患难，不可共富贵！
好蒙天下太平，不打仗了，养兵大耗费钱粮了！
这些老军，心中有把辛酸苦楚，却讲不出来！
也不敢计较，任由人家给了，慈悲多少算多少！没有抗争的机会！
社会在安定中、进步中、繁荣中，大臣小臣都换班了，他们弄权弄势，好像这统治权得来甚容易！
反而视老军为眼中钉、肉中刺，必拔之而后快！
在这种心态下，军心变了！只有知耻可怜忍辱受凌的混了！正如富贵人家门前那只老狗！
任由孩童们欺凌它们又脏又臭！谩骂叱喝！快意一时！
因之，老军失去了锐气，珍惜自己的生命！
教党残余反而积极经营发展，集中力量，积备军械，以备有朝一日，大力反攻夺得政权！
穆特尔算是第一代开国将领，尚有那份豪情！听了柴伯尔副将的报告！有人胆敢向他的权威挑战！
孰可忍，孰不可忍！石家车队是个什么东西！
所谓：兵贵神速，蒙古大军早年席卷天下，这也是原则之一，在敌人尚未领悟到危机来临时！
他们已先下手为强，铁骑似暴风骤雨般的袭至！
敌人原本有如他们相等的兵力，然而在这强大的威力摧毁下却溃不成军，一败涂地！
有如泼在地上的一盆水，已失去收拾回来的时机！他是深得这战机中的神髓奥妙！
有道是，打快不打慢，因粮于敌，灭此朝食！也要一鼓作气，打垮了敌人，什么都有了！
如是，他判断石家初获胜利之果，不认为他敢亲冒箭矢，兵起一城来与他杀戮！
因而，他管辖中的三万大军，留下万人守城！下令这两万人，分次投入这场以牛刀来杀只小鸡的战搏！
他想小题大作，借此因由事故，威震天下！用以自重乃万无一失之良机也！
此乃狮子搏免，一个贩绢商团他们能有多大的势力，敢以诡计来持他的虎须！
立即能马上起程的若五六千铁骑，这是随时可用的机动性高的兵力，现正派上用场了！
于是麦什德城开出了为保持他蒙古大军不败的光荣记录而战的大军！
是歼灭战，有比石家千人之众的十多倍的兵力投入这次行动中，他抱着大军压境，手到擒来的好算盘！
而柴伯尔对他的报告不实，也是加强造成他不计后果的强而有力的保证！
他心中反而后悔了！现在只有压藏心中，不便吐出来了！生死存亡，各凭造化了！
说不定另有奇迹出现，他替城主“赌”上了！
而金叶这边，正是没有防范，她不认为逮到几百名蒙古大军的士伍人等！
已招来了突然而至的压力，由城主亲征了！
三十辆甲车已建垒，她正在与十三、十四大兄联欢！
畅谈此行的经过，展示她获得的‘汗血宝马”！三千匹天马！是由万马之中选出来的！
夜里，他们举行了个战地笙歌的晚会，排定节目，来为自己的这千人之众庆功！
同时也为来援的两千弟兄接风！
金叶以三夫人之尊，在逃脱出大妇沈瑶琴的管束下，也有意无意想借此过过，众星拱月唯我独尊的权势荣耀！爽也！
随行的这三位大兄自然他们不敢有超越她小妹的念头，他们是石家首要家臣武僚！
她小妹才是石家次主的身份！况且，武功文才各有专精，也非这三个原是市上少年混混出身的所能超越的！
她的企图心，十三、十四、十六大兄，自然能领会到，于是不便推谢婉拒美意！
只有三十部车，不能建成四八三十二个街御点的“方阵”！
仅能建成五六三十、五瓣梅花阵！
这三十部车乃是车垒的外围，排列甚松！
聊备一格，其假想敌也是以“阿拉教党”为标的！
不认为麦城之主，有了富贵日子不想混了，来此找死！这是智者所不为的！
若是误会可藉谈判解决！
所获俘虏，尚可卖他个人情，要他们领回去，歪脑筋今后少动到石家头上！
这一厢情愿的想法，却由穆特尔大袭击而打得粉碎！令她大意失荆州，兵败麦什德城！
杀戒大开，血染阿拉姆特山区！这最后鹿死谁手且由晚宴开始进入序幕！
营区中，营火百堆，武士们在烧烤大羊与死马肉！晚风徐来，肉香随着青烟，斜飘远去！
这里是山区早地，营区一箭之地要清野，伐下来的树木，正是燃材！
武士出动时已顺便埋设布置下“雷火阵”！不知内情的人如何晓得呢！
喝的是“百花丸”烧刀子烈酒，难得有这机会，武士裙衩们放松自己一次！
萧、笛、二胡，唢呐齐奏，乐声罩着这一片天宇！
对故国有些怀念，对前途有份憧憬！
酒宴开始后，金叶说明了举行这次“接风凯旋”之意义，集团献酒互敬之后！大家自己随意了！
宴至中途，有歌唱天份的兄弟姊妹，由三个千人队中选派组成班子，互相较劲了！展现才艺！
欢娱之情洋溢在每一个青年人的脸上，开放在每一个人的心中！纡解了多日的紧张生活！
能追随三夫人出征，可是最轻松不过的事！
三夫人在石家也是顶好相处的一位主子呢！这可能她乃出身于“聚花宫”的关系吧！
不像少夫人沈瑶琴那么有威严！人人见了她能滋生胆寒心颤的意识！
人便不由自主的变得规矩紧张起来！
且说武士们在石家大营中，可难得有这机会放松自己，自由自在的引吭高歌！
心灵上失去了压力，散发出那股乡愁，淡淡的回头到他们的童年！有些是雄伟壮阔豪迈的！
更有些是优美动听的情歌！节奏明快！
有合唱的“大歌”，有独讽的“小调”！
是山歌是俚曲，五花八门，且听一曲以享读友：“小奴家，今年青春已十八！
比桃花，比杏花，颜似玉兰花！
是春风春雨过后早开的花，风流眼儿偷偷将人眨，盼那个有情郎，瞪眼向奴家脸上爬！
羞答答！慌煞煞！心头鹿撞百味杂！
扭腰翘唇，白眼相对不依他！
姑娘脸比芙蓉花，泛醉了双颊！
喜在心头将娇撒，看人怎的这般凶巴巴！
害得浓家心里乱如麻，怯怕怕！
情郎流流的将话发：情不由人没怪咱，意不由心喜欢煞！
妞儿脸似牡丹花，哥哥焉能不瞧它！
妹是花，哥是蝶！
蝶翅旋舞恋春花，缠绵着吻腮颊！
看双燕比翼穿柳花！呢喃着传情话！
看鸳鸯交颈在池塘里玩耍！
天公作美，如此安排下，哥爱妹妹要你嫁，花前月下！
龙凤相配成人家，乡里传佳话。”
这是首撒娇怀春，倾慕相恋的情歌！以对口的形式表扬出来，是挑逗的，是清新而古老的！
令人有荡气回肠的感受！似乎已唤起了人人都有那么一段人生初恋的憧憬！
如是争相挑战乐此不疲，一曲接一曲的浪漫情怀！但也没忘了大口吃肉，大口的喝酒，酒涌胸怀，胆上生毛！
欢乐了会，他们转移了目标！有人狂呼着邀请女裙钗之长“梅玉凤”出来献唱一曲！
梅玉凤乃出身于淮河大泽“三花会”的女弟子！
少夫人对她十分倚重垂爱，受得肯定的人物已！
如今在众家兄弟的爱戴下，羞羞怯怯的出场了！
这是一项才艺表现，也是一项争取普通兄弟好感的机会！是石家裙钗人选之称的第二位！
正好，许自强是武士队中的第二位！双方早有那份期待之心，只是互诉衷曲的机会不多！
今夜正是一个极佳的机会，突现了她文才方面的成就，借机表白出来，且听她：“小妹自归属石家，在少夫人身边行走以来，这唱词度曲的雅事已丢下多年了！
承蒙各位兄长的抬爱，令小妹既感激又慌恐，勉将一首旧作试唱一次！答谢兄长们的期许！
自从那日花底唱阳关，柳下陌头长亭送征鞍！
经了些夜月邓林冷清寒，望不见天涯外，有信雁寄书还。
常记得，白云轻讴歌宛啭，金杯泛满，琵琶低按；枕并粉香散，窃语烛花残，到如今，宝钗不横绿云乱。
日夜慵理娇妆，鸾镜掩，人去风单，闷倚阑干；自语几声长叹，问苍天，那有情郎，何日天涯回转。
蝶影不回，蜂队勿钻，春事晚，莺声慵懒，燕翅归巢，帘外雨声潜潜！
楚台凄迷，雾蔼翻，朝云未散，悠般相思，懊恼得人儿谁曾惯。
黛淡了，修眉柳叶弯弯，香消了，娇腮桃花瓣瓣！
宽褪了，翠裙纤腰姗姗！
相思成患，平白的废寝忘食。
望蓝桥远似世外三山，烟水迷茫，道路艰难；豪情壮胆，为何不寄平安，可是已章台新柳，恣意狂欢。
奴这里风霜月苦，雨涩云乱！
长秃秃，连理技柔条尽铲！
旱巴巴，比自鱼活水将干，怕的是，无情岁月将人久摧残！
盼盼，凤眼儿凝孤打熬清旦，潜潜！泪珠儿滴落深夜阑；人那堪，好梦无回魂飞魄散！
情那堪，天台路远，刘郎到来晚。
这一曲“深闺怨”，乃是八节大曲，听得众人痴痴的舒爽痛快！激起狂热的欢情，掌声如雷，高潮迭起！唱通了大兄们的心情！

第二十八章 大歌出征 素手屠天狼

第二十八章 大歌出征素手屠天狼

她回谢了一圈，一个回身飞旋而回三夫人金叶身后去了！
原本是个颇有威严的女飞卫，女裙钗之长，而今却似怀春少女似的娇羞，形象整个的改变了！
许自强默然的凝视着她的言行举止，爱心已增长至十分！自忖他们正该是一对江湖情侣才是！
他正目痴痴的想着，不料！
女裙钗队中已尖声的在点他的名，是有意的安排！
少夫人为他们配当的真绝！
全军只有他们一男一女是阶级相同的队长级的人物！
这时最宜为大家联想在一起！
故意的拿他她们两人合起来做文章，凑成珠联壁合的尴尬情况！
虽然，他们不曾唱首对口情歌！但，这巧妙的安排！便是条笨猪，也不能无动于衷！
当他心神归窍，场中的摧请他出场的掌声已响过数次了！将他作弄得玉面堆红！有些臊哩！
只见他一个窜飞，已停在中间，向大家致意道歉！
“兄弟刚才听了玉凤妹子的情歌，已是痴痴迷迷，回味无穷，而扫了大家的兴头！
绝非兄弟拿架子不识抬举兄弟对情歌只会听不会唱！现在唱一首：“出征曲”滥竽充数！
马蹄疾，烟尘迷！
天涯寄萍踪，万里走一回，问剑侠少意气锐，金台买醉壮怀坠。
阿拉姆特山山拥青翠，奇崖绝壁，攀登将胆碎，狼号猿啼，放悲声惊梦鬼，似诉如泣，话过客你胡不归。
今夜里，露宿异域寒风催，兄弟姊妹，坐地传杯打一围，烈酒入喉，是风云际会，兄弟想雄飞，姊妹愿雌回。
四海豪杰起，干戈映日辉，五湖恨涛翻，鼎佛市并随，虎背斜剑影，袖里两铁槌，腰悬雷霆刀，箭发雷火飞。
寄下儿女情，横目不皱眉，高歌马头调，休洒英雄泪，胡茄声里，铁骑怒马摧，血染荒郊兄妹共一袂。
道是：胡地残天，流浪有原委！
这是：鬼方绝域，互通不乏匮！
这是：豪杰种，铁肩担世危，这是：英雄胆，树立万世碑。”
这是首极其豪壮的进行曲，正道出这次出征的心声！大家豪兴大发，众口呼应！
从头开始大合唱！要将这首曲子唱熟了它，以为纪念，待回至石家大营中！
是可以向他们炫耀一番的！能听得他们目瞪口呆！
在歌声气冲牛斗之时！
陡的！设置在车垒之外的“拌马雷”已“轰！轰！”响起！
火舌飞溅，车垒上的少数哨卡也已发射出一串串的烟花！星火映红了夜空！眨眼之间已天云色变！
这只能起些吓阻作用！
武士、裙钗们慌乱成一团，大转身向各自的车垒上奔去由“拌马雷”的爆发数量方位！
已意识到敌人的进袭侵犯，是不受吓阻的！
这是石家自出师以来，不曾碰到的情况！
敌人的悍不畏死，可以想象得到的！他们可能是已看准了，这次纵马踹阵，是个不宜多得的好机会！
石家的午夜狂欢，让人家摸透了，这是个阵战中的大漏洞！
可惜，美中不足的是，只冲上来六千骑！
麦什德城主“穆特尔”男爵已来至车垒外多时！正因为石家武士的大合唱，已至将结束的时刻了！
再晚上一刻，石家的大聚会即要解散，各自回垒了，已不能再等待他迟到的大军！
心想将迟到的大军作为预备队，也不差差！
先打他们个备而不防！包赢不输的！
他是颇有阵战经验的悍将！天赋聪明，判断正确无误！
然而！在一战之地外石家设下的“拌马雷”，也起了它最大的阻吓警戒作用！
让石家男女争取到一线生机！
若是垒外不曾设置下这百多个“拌马雷”！那这座“五角梅花阵”早已被敌人冲破了！
但，只三十辆车，每面只有六部车，其间空隙甚大！金叶是以十三、十四大兄带来的“马上弩弓’填位！
如是才能建下这座大营！
营区中有三千匹生马，五百名俘虏已占去甚大空间！
现在所依仗的是石家这三千人都是训练有素的老干，阵战经验丰富，人人皆知自己该怎么做！
不必等待大兄们吆喝指挥，即能发挥战力！
当女裙钗们登上车顶蓬时，外野敌人的铁骑已如潮水般的冲来！
分成数股马线避开车辆正面，集中向车与车之间的空隙冲入！
尚幸这一箭之地，尚能给女裙钗们一些缓冲时间，将车顶上大小弩弓，一齐发射出来！
射角标的甚低，爆炸只在五十丈左近！
敌人只有少数已越过这个中间的爆炸区，后面的铁骑被炸了个人仰马翻！
他们是以东北角为主力攻击，六千人不可能将这座三千人的大营围而歼之，其他两方只有少数人佯攻！
金叶还算沉得住气，脸上的冷漠与内心的震动造成了两个极端，这突然的大变！
虽可能造成她的没顶，她深知她自己乱了方寸，全军必溃散得不可收拾的局面！
当车垒发射出第一次弩弓时，她的情绪才有些稳定下来，最怕的是连第一排弩弓都发不出去！
那证明敌人已登上车顶蓬了！火箭弩弓已控制在敌人手中，石家武上虽然是人人都能奋勇血战，视死如归！
但，这总是自己给他们造成的大死亡的危机！
现在是差强人意，三十轮车甲不曾移手！
这杀戮还有得打的！她紧咬牙根，暗暗呼出一口长气向站在她身前诸大兄们下令道：“三位大兄及车兄弟，各去照顾一面车垒正面！敌方主攻在东北！
另一面由富护法主理了！平儿、满儿、俘虏们由你们监管，若有异变立与斩杀！”
众将领命而去！她身畔只剩下“龙剑六豪”随行！
这大的营盘有一半空间为三千匹生马所占据！
另外三千人的座骑是有定制，每百人队为一组，各自散居成堆，垒中已没有多大空隙了！
她拊剑立在刚才聚会的场地中央，面向东北方，等待着战况的叵测变化！
心忖，这奇袭而来的敌人是谁呢？
她始终不认为麦城之主有这大的魄力，逮到好日子不想过活了，来此讨死！
她将假想敌设定在“阿拉教党”方面，那是石家自己搬砖头砸自己的脚了！
刚买给他们一批军械武器，没过两日，他们便向她倒咬一口！太岂有此理了！
她小妹所积压的怒火渐渐激发出来！她想杀人！她想大开杀戒，以舒解心中的忿怒情绪！
车垒内外已杀声震野，人喊马嘶，雷火烟花在夜空中闪耀！此起彼落震耳欲聋！
武士们都已本能的各在其位！接近向车轮附近周围，所怕的是敌人将这铁甲大货车抢走！
只要车子不曾移动，车厢中的“雷火神箭”则不可能被敌人掳掠而去！
石家这一战则不算失败！
垒外因火箭的爆发而形成乍暗乍明，而车垒中却是火把通明，篝火未熄！
而敌人在尚未冲入车垒之前，那五百俘虏尚不能断定攻垒的是什么人！
他们也不认为是蒙古大军，因之不敢起义，万一若是“阿拉教党”，他们这里应外合的打算便要落空了！
算他们表错情，死有余摹了！
麦城急先锋的铁骑，终于由车垒之间的空隙中冲杀进垒了！他们不曾抢夺车辆，攀登车顶！
来杀戮主射的女裙铁！是舍不得弃马之故！也抱着擒贼揭王的打算！
总算已冲入五六百骑！当他们入垒看清形势！马已停蹄那股锐气已被迫着逐渐消失了！
垒中已没有他们再冲马的必要！
今夜在欢宴中，金叶不曾支架中军大帐！
金叶衣罩杏黄绣花斗蓬，前后有十几人占位！明眼人一看即知这人是全军主帅！
六剑豪已在她身前亮剑相待敌人冲上来！
敌人为首的数骑一商量，翻身落马！
因为车垒内圈已站满了亮出雷霆刀的武士群！没有一人骑马的！冷静相待，不曾乱营！
他们在马上战搏，马的长程冲力已消失，若还不弃马，转动即不够灵活了！
马匹势非被石家的步伍吃掉！他们一旦摔下来！生机就不大了！死亡的机会大增！
于是他们被迫弃马集中力量！集结成阵，以求自卫待援，并向垒中石家武力挑战！
他们的安排是胸有成竹，变化甚快！眨眼之间，“天狼阵”已形成，跃身向金叶站立处扑去而上！
且说，三名大兄纵近边线时，石家武士已阻拦不住敌骑的冲击力，除了让他深入别无选择！
便是大兄们首当其冲也只能斩杀三五个人而已！
敌人则像赛马般的伏身马背，任由马匹主宰着这次冲击，他们也没有出刀的机会！
待马匹冲至一堆篝火外，不得不停蹄，否则，马蹄踹着火堆了！
而敌人后队已断了线，被火箭拦劫下来！死亡伤残着在垒外争命翻滚哀号了！
冲入了两名千夫长，他们的二千人，只剩下这五六百人！
至是石家的“马上弩弓”才排上用场！堵住了缺口！
半数石家武士已向里面对着入陷的蒙古铁骑！
石家是江湖人，论个人技艺比之蒙古铁骑军只高不低，且习得联防之术！
三五个人各自组合成阵，筋力合作各自招乎面前之敌。
现在垒中未乱，冲力消失，面对着的是石家雷霆刀的大包围！后退已无路！
他们将目标锁定在金叶身上！不做集中力量挟制着车辆后退！
若是他们如此打算，石家势必被他们挟持住一两部车了，突围着退走！胜算及利益最大了！
然而，这两名千夫长，对石家了解不多，已错失良机了！
十六大兄及十三大兄各自带集一百武士由两侧回师增援上来！但，初战已展开了！
龙剑六豪的六支剑已一人接战五六名敌人！严防敌人破网而冲向中央的金叶！
这十几二十人的快速杀下来，轻松刷落！
至是才将他们杀势挫下来！心中产生了惊怖！自己的命还是最重要！
如是的被人杀死，有些不值了！
在这一弧形防线上，他们难以越雷池一步！而两百名石家武力已斜向切入，增强了六人的防护面！
他们也失去百人齐冲的机会！便是冲近了金叶又待怎样呢！
金叶是死人不成！焉能让他们活捉了去！
危机还是来了！
两名千夫长一打眼色，各率悍部精锐，已越过六人向金叶立脚处冲去！
若有五十几人！那是飞跃、闪纵，连蹦带跳的搏杀上来！令龙剑六豪长剑翻飞着也拦阻不及！
不过，他们也不担心就是了！
金叶左右四婢已娇喝着亮剑了！
她们也不算小，已有十三四岁了！金叶喝道：“住手退下来！”
她已亮剑超前，银剑划出，罡力已生，剑尖已溢射出三尺蛇信，招发“扬沙转石”！
剑似狂风乍起，凛冽交错！敌人那里能近得了身呢！在这中夜之刻，剑罡之术！
剑长一丈，宛转如游龙，神乎其技了！
一片人影肢残头飞的躺了一地！未冲上来的已呆若木鸡，冲上去找死！冲上去像草木般的被她斩杀么！
这两个千夫长，总算脑子清爽了些！
这不是全凭勇气，全凭人多便能掌握到胜利的！
拿鸡蛋去碰石头，你有多少鸡蛋呢？
金叶只刻发一招而退了下来！实在说她也只能连发三剑而已！
若是这五六百人，没有别的阻拦，她还是有力尽之危，不过，那时便得服用“青空石乳”来补充体力之消耗了，这只是假设情况而已！
事实上永不会造成这种结果！
十六大兄与十三大兄已中押插进来了！厉喝：“风雷乍起！大发雷霆！弟兄们给我杀！杀！”
两百支雷霆刀招出如一的冲杀上去！
在两位大兄的带领下，两条宝刀光幕展映在火焰中！
雷霆刀阵已形成，那是积百人之力为一力！
混然天成，除了钢刀之外尚有“心刀”，这是一百个忠贞义胆的心志凝结成的伟大力量！
看似无形却有质！这质量之结合是精纯如一的！
那就是石家儿女们团结一致的心志！
为少主，为兄弟姊妹，为个人，赴难就死，甘之如殆！这是一项至大至刚的力量！
石家的兄弟愿为石家这组合而战而死！中绝无二志的！生与死看得透彻，也绝无怀疑少夫人会欺骗他们！
生是石家的勇士，死是石家的忠魂！
这时在三夫人的眼下，他们一招招的展现出来了！这江湖义气，绝不是口头上来放“狗屁”！
他们认为少主待人才是真义气！少夫人的做法才是真公正公平！武士生死，血食千秋！
石家！石府，只少主一人而已！所有所经营都是为石家的武士们在辛勤工作！
石府武士群，是石家的第一等家族！
石家武士与家族就代表了石家！本是一而二，二而一的！
这绝非空口白牙，少夫人每一项安排都令人心服口服！
石家家属，也没有吃闲饭的大爷、老爷、少爷！人人都统一了心志来为石家做各种不同类工作！
而为这同一个大家族凝聚成力量！他们有幸当年能参加这个大家族而庆幸！
他们这种万众一心的表现，与蒙古铁骑武士相比，立刻即反映出不同的现象，不同的表征！
这力量是依附在“雷霆刀”上发挥出来了！
这股力量已汇集成万钧之力！
但只由十六大兄口中所传达出来的“雷音”，加上百刀如一的刀威！这力量之强，比之三夫人那“剑罡”之术有过之而无不及！
刀上似已发生了“魔力”，敌人已不见刀叶的翻飞！
只看一片极光，朝他们身上远远的罩来！
已是心头胆寒魂消魄散！已呼不进空气人体了！肉酥骨软，心神不宁！
天狼刀虽是扬起准备对抗，却有力不如人，艺不如人之疲乏感，所谓哀莫如心死！
他们有幸进入车垒，却得为此来付出生命的代价！
早些时的狂妄，这时已风流云散，无迹无踪！
最前端站位者已承担不起这种压力，不战而退！
但，只这股大无畏的杀气，他们就无从抗御了！
蒙古武士他们的上一代，曾是纵横欧亚非三大洲的铁骑！千夫长以上的人，也都曾是或多或少，参加过几次大会战，所剩下来的人物！
他们能率众冲入车垒中，这便印证了他们的豪勇与机智！那是心狠手辣颇具领导力的！
如今眼看他所拥有的第一线精锐，在气势已被石家比下去了！
他已观察出他们的胜利只是昙花一现，已处于生死两难的边沿上！已不能像早年那么纵横无阻！
每攻入一城一地，所向披靡，敌人兵败如山倒，任由他们杀戮肄虐了！
大有悔不当初，但已陷进来了！
车垒中没有乱象，总兵力比他们多！中间这个大篝火已形成一个火阵，迫使他们的马匹跑不起来了！
而震耳欲聋的“雷声”，截断了他们的后续铁骑！
尔今，人家只调上来两百人，不足十分之一！以个人技艺论，蒙古武士已自忖不及了！
怯了！萎了！
这是因为他们是万里西来的“哀兵”，众志成城！绝无三心两意，一旦临阵，不是埋骨域外，便是荣耀着东归！
而他们的武士可是吃饱饭撑的慌！谁又真愿意拚骨割肉呢！有些时机也只能说是迫不得已！
这时，乃已置之死地一了，却不能复生！
狗虽然急了，却跳不过墙去！怎办！他们怎的算也算不出个好计较来！脑筋极灵活，却活不出个活路来！
人说好的棋士奕棋能看透后五步的变化布局！
他们也有这本事，是天生的将才！
手上的工夫也不弱，如是其中之一，以蒙语激励上气了！吆喝着道：“他们汉人江湖客是不惯于冲锋陷阵，稳下来！”
他们集体出刀，咱们也用“天狼手”！
第一招“饿犬吠天”，第二招“狼爪追魂”！孩子们非生即死！死中求生！上了！”
他们两人由后方向前扑去，身先士卒，绝不含糊就是了，如是土气复振！
他们异口同声的发出狼嗥之声“呜呜！呜！”
这便是“饿犬吠天”的起刀式！
由嗥降的音节形成一股气势！是悲忿的！是同一的！人与狼的心魂已统一起来！
也能形成一股至妙至奥的力量，它统合了人的意志神智，渐惭进入疯狂的境界！
不必吃迷幻药而已人人迷幻起来了！
这是大漠上的真功夫，也属高沓的武学！
我们要知道，每一个生存在特定的地域中，都有其才智之士，发现其合乎他们环境的求生存，继民族、求发展的原理原则！
咱们只是看着不合乎咱们的规矩，咱们的习惯原则而已！其实道理是彼此、彼此！
究竟谁对谁非，谁善谁歹，只有接触比较了之后才能确定，但也不是绝对的！
各人、各家各族都有其高下之分，碰巧了以上驷对下驷，可以败中求胜！这便是以谋胜，并非力胜！
这时他摆出这种姿态，军容为之一整！
是乃并非吴下阿蒙也！
你们石家有一套，咱们蒙家也有一套！这鹿死谁手得表演过了才知，谁家的玩艺管用！
石家的“雷霆刀阵”已箭在弦上，焉有不发之理！
如是――这第一招“风雷乍起”已刀起夜空，闪电石火般的砍向敌人！刀上劲力已凝固成一排刀浪！
脚下已踏步而进，已勾连成一座刀山！刀滚浪涌扑向犯垒的敌人！
而蒙古武士也不见得差差，他们每人似乎已得了“蒙古症”人已傻傻的，不知生死！
灵智已被狼嗥之音淹没了！只剩下狠性！无恐无惧！去年，石家在“和阗”城外冰城中，已斩杀了十万头狼兵！
现在他们似乎又碰上了那种奇妙的感觉！
乃是人身狼质，手中的“大漠刀”即是狼爪！
而这却是曾经过高人设计出来的！
而那批窝藏在“大戈壁”中的“大漠军”，却不具有这般声势！可知他们只是一批小丑而已！
这蒙古大军的工夫，也是各有系统！
他们究竟是那一系，有多大的高明，立即分晓！
双方终于接近至挥刀一搏的距离了！
十六兄与十三兄首先发难！跃身而挥刀，众人随之，雷音长啸为暗号！
脚下“步步登莲台”！这“风雷乍起”，乃来自云表象雷音之势！
天象晦冥，大气浑浊，其刀挥出如拨云见日，光芒万道，刀随雷震而炸开！
刀风其声寒惨，如破碎了个大西瓜似的，脆爽四散，尘埃为之混饨！
原来所碎的不是西瓜，而是敌人的大毛头！
蒙古武士的“饿犬吠天”，正是仰首以待！
刀出腰围，横扫而回！晃身而前，这其中则表现出个人的技艺优劣了！
有的人已能逃出石家武士跃身而砍下的这一刀去！
有的人已被切了西瓜！
有人超前而去，有人后退而避，也有人已出刀斩向石家武士的腰际！
但，石家武士以“燕翅铁腕”封了出去！
总之，石家武士的这一刀并不算所向无敌，真的成功！估计只有四成人伏卧下来，被切了西瓜！
他们后排的武士立即补充上来！
以求得“天狼阵”的完整！
金叶在后方看得真切，心中不同意这种原始的极残忍的杀戮，万一石家武士身手不及敌人呢！
那岂不是万里西来投“阴曹地府”么！
这不是石家的目的，也并非最有利的手段！
因为人有质禀不同，力有大小不等，蒙古大军的“天狼阵”！咱们有火器，又何必去填命呢！
如是她娇喝一声：“抛手雷”！
是的！她已下定决心，对这事要一力承担下来，以求石家武士，减少伤亡，乃是石家第一要义！
一千枚“抛手雷”也抵不过石家武士的一条命！
火器随时也可以补充，并非此地就没有原料！
若是没有，大家再认命也不迟！

第二十九章 凯旋荣归 老卒血泪情

第二十九章 凯旋荣归老卒血泪情

这命令自然为十六、十三大兄所不同意，他们是江湖人，讲究的是以武功来搏杀敌人！
用火器，在意识中有点投机取巧了似的！
石家武士们也是这种看法！没有杀到毛头的心中还在可惜呢，他的表现不佳！
金叶却在替他庆幸，没有死在敌人刀下已是祖上有德了！没有杀到毛头，那是因为你的工夫不及人家高明！
你所倚仗不死的真正原因是！
石家给你制造了个有利的气势，压倒了敌人！
相对肉搏，只有各出一招的机会，并非是江湖上个人搏杀，空间位置大，有回旋的余地！
现在是没有的！一人拚一人，正面对正面，这是战阵进退，胜负是集体的！
没有多大的个人花巧可施展！
便是成吉思汗当年也不会常用所种方式！
那得用些技巧，令敌人死亡人多，自己死亡的人少，才有些赚头！否则，他的族人少，敌人的族人多！每战死拚命焉能赢去这大的地面！
三夫人的指令，两名大兄不敢阵前抗命！他们身上是不带那些东西的！
石家武士精神一振，伸手百宝囊腰包中，掏出一个铁梨子！
蒙古武士不认识，两名千夫长没见过！
当他们听到那个娇媚声音，尖厉的：“杀！”
空中已多了些黑球，罩向他们的头上落下！
这“饿犬吠天”可是吃到东西了，不必挨饿了！
如是，他们等待的是那两百声大爆炸！大雷震！大索命勾魂的火弹！
一枚“抛手雷”能炸死炸伤十几人不等！
总之，他们这五百人中，完整无缺的人已不多了！
承当了一地的哀号痛苦，连他们两人也不例外！

第十六章 十三兄只能瞪干眼！

可真是省事省力的多了！他们清楚若是以这两百人上去杀，至少也要赔进去五六十人！
可是石家的兄弟，如何能这般的赔进去呢！
那不是太蠢了！智者不为也！
且说；已被俘虏坐地待命的卡拉尔千夫长，待看到冲进垒的不是阿拉教党，而是他们的蒙古大军！
心头一热，口中向左右传下命令，要他们准备站起来，来个里应外台，向石家人雪耻索命！
但，已有伤的武士们却不同意他的安排！因为他们的伤势不轻，那有反抗力量，那会牵动伤口肉痛！
自己失去力量还想不安份，那可能造成速死的结果！
这千夫长的身份早已不存在，无权代表别人！
如是他长叹一声，只得罢休！
别人都心存观望，一动不如一静，更有人希望他们也变成俘虏，大家彼此！
人多了，将来回城，有罪也变成无罪了！
有攻入车垒也高明不了多少，还不是也要做俘虏！
果然，让他们等到了，除了被杀之外，这一地的哀号，历史又重演了，等着剜肉贴伤药了！
且说在车垒之外，发动这次奇袭石家营盘的穆特尔城主！初战之成功，颇为自豪！体内之热血奋盈！
假如他不是人已老迈，地位尊贵，还真想自己一马当先，进行一次大屠杀！
可惜，这念头尚未转完，夜空中出现了万朵烟花，惊醒了他的美梦！
速即遭到“雷火神箭”的大爆炸！在火光交辉闪亮中他看清了，若有四千之众的铁骑！
已被这鬼火轰得溃不成军，一地的伤残！一地的慌乱！
左右护卫们支盾在他周围，有人向他提示了！
“将军！请后退一程！”
“伯爵！请节哀！孩子们只是轻伤！”
“城主！请转移中军大帐的方位！再晚了则来不及了！”
这些皆是劝退的话，令他握拳咬牙，形象狰狞！
他怎能没领悟到这一战的结果，是令他丧失了一世英名，可能还会身败名裂，从此失去了大伯爵大将军的头衔！
这对他是太严重了，已承受不起这压力！大帝责怪追究下来！已没办法交待过失！
他被轰得六神无主，还希望再创奇迹！
他看到了一批先锋军已冲人车垒中，盼望能冲乱了敌人的大营内部，而令这鬼火停止下来！
立马于主帅大麾下，坚持不退！要掌握军心士气！
然而！
石家裙钗们从慌乱中已逐渐稳定！火箭的效用已能发挥出来，不但打乱了敌人而也阻绝了敌人踹阵！
梅玉凤与许自强的恋情，已明朗化了！
她在一辆车上娇喝着，指挥若定，视察敌人的动态，若有集合兵力的行动，能事先加以指导射手集中火力，加以扑灭敌人的蠢动企图！
许自强本在货车之下带领一众兄弟，面向里，防止已陷垒的敌人撤退突围！
这时在一阵“抛手雷”震天动地下，人垒的敌人已被消灭了，心情一松，便想到梅玉凤了！
他要给她关怀，跃身登上车顶笑道：“妹子！受惊了！大哥关心！”
“谢谢！尚好！只是黑夜中找不到敌人的首脑藏匿在何处！若是判断正确了，给他几箭最好了！”
“嗯！便是杀不死他，也能吓得他做缩头老乌龟！”
“大兄帮妹子找找看！”
“是！遵命！这次是蒙古大军的突袭！不是阿拉教党！他们作官的人是有些穷派场！
仔细观察则不难发现，他与一般情况不同来！”
“可惜夜色太黑了！”
“如是更亦令他们疏忽，官架子十足，请妹子间中射出些‘烟火弹’照明弹！
为兄帮你找寻，钓条大鱼上钩！”
梅玉凤点头，断断续续的下令指挥，依计行事！
照明弹的发射，照明了外垒人的阵地，在次第闪亮中，终于找到城立的大麾！
有成堆的人影，相聚不散！梅玉凤早看到了，却不先讲，她要给许自强一个帮忙的机会！
然后她再来感激他，令他有成就感！
果然，许自强已兴奋着，将他的所见讲出来！
梅玉凤自然又惊又喜，又佩服他了！
如是与他商量，罗盘方位，射程估计，火箭的号数主射的弯数及火箭的枚数！
待一切问题都诱导着许自强作成决定，她才下口令执行！已是天衣无缝的令许自强自以为是他的协助！
倒霉的是穆特尔城主了！
一排子“七号神箭”以大弩发出九枚之多，九宫占位！
当火箭爆炸之后，可真热闹非凡！
蒙古城主的中军大麾倒了，堂下带刀的随行被炸了个血肉满地！
那铁盾方阵，如何能防止敌人的火箭能由空中落下来！
至是他才真正死了心了，掉转马头由侍卫们护卫着急行逃走！
神箭是连续轰炸爆裂，火光映现，在车顶上的许自强与梅玉凤看得十分清晰！
已是逮到大鱼了！射程已标远了！
总在那一行人马的或前或后追击他们！
最后因地形限制了目视观测而逃过了死劫！
他们大撤退的命令下达了！
蒙古大军如丧家之犬般的，集合残部，向麦什德城大撤退！军心士气已跌至谷底了！
其伤患之惨烈，是几十年来所不曾有过！
尚幸，石家并不曾出垒打落水狗！
但，他们不会，阿拉教党却会，今夜是逮到机会，加以报复了！
他们也来了近万人之众！原是藏于他们两家之侧翼！等待两家打得筋疲力尽之时！
他们上来通吃，虽然他们的阿拉教民从未从事过大会战，论个人技术他们也不差池多少！
待等蒙古大军已兵败，被石家轰溃散了！
他们已由来路的中段中，选择地形进行伏袭攻击！
因之，蒙古大军迟到的那批人已与他们的精锐遭遇了！黑夜里被牵制住了，大杀一场！
且说――这时他们阿拉教党设下的第二次伏击地段！
不巧的是碰上蒙古大军的增援预备队！
蒙古大军是四千骑，阿拉神兵是五千人！
便是利用石家卖给他们的“军备”装备起来的！
他们进行的是原野冲马战术！
这自然是蒙古大军占了便宜可也阻碍住了他们增援之路，不得向城主报到，殆误军机了！
阿拉神兵的另一半五千人袭击蒙古大军的败卒可是成功的！
黑暗中，阿拉神兵箭雨加“花拉子模”的长刀！扑去那些惊魂刚定之军！
那是有伤未伤混合在一起，便利照顾！这时危机临头已摆不出“天狼阵”了！
尚幸是在黑暗中进行，一阵激烈的奋战！
蒙古大军秉下伤患逃走了！自己的命比朋友的命重要，带个伤患是逃不脱的！
活着的人他们急需脱离战场，不能让敌人缠住、堵住、困住、围住！否则，那就得生军被人灭绝在此地了！
阿拉教党受了几十年的欺压凌辱，这次终于逮到报复的机会！
他们进行的是歼灭战，黏缠住了他们，不让他们脱身蒙人兵力总数也少于阿拉教党的人！
只是他们的战搏经验丰富，利于变化！善于组合成一股新的力量，蒙古武士也知道这是生死斗！
逃跑落单了更危险！没有投降之路！只能团结在一起争取生存之路！
在天色将明时，他们的援军才击退了敌人，浴血狼狈着增援上来！虽然也是被人宰得不成人形，丢盔弃甲，但总是人数增多了！
解围的信心增强了！城主穆特尔还是感激他们的到来正是时候！
而阿拉神兵，也因为天明时，怕蒙古大军看出虚实，在心里上还是恐惧的多！
这是一批乱军，蒙古大军来了援军，急急逃走！
于是由麦什德城出来的一万蒙古军，待回城时只剩下五千人，尚包括轻重伤患在内！
一夜之间，经历了三次战搏！每次伤亡个两千人不算多，若以三方面来论！
蒙古大军失败的最惨，其次是阿拉神兵！
石家只损失了一大批“雷火神箭”而已！还掳获了五六百名新俘虏！
当夜立即进行审俘及剜肉上药，金针刺穴！
俘虏有千名以上了！这是颇令金叶头痛之事！
可也不能轻易放走他们！
其后的三天旅程上，一路平安的回归石家大营！
比之康青峰那一组人，只晚归了一天而已！
少夫人沈瑶琴，正忙着处理俘虏及矿工的事！
康青峰的俘虏没有卖成，反而又多了几千人！
对于生还的“矿工”，石家是同情与优待的！他们终究是人，也不论是那一族的人！
是一视同仁，民胞物与！并向“沙鲁德”城主将军“克斯都拉”报备此事！
“克斯都拉”已派遣副将军来欢迎他们！
但那些汉人、金人、辽人矿工愿意留在石家车队，待石家回中原时能以回故乡！
而蒙古人矿工们也有要求，他们希望能面见“旭烈兀”大帝，帝国应赏付他们一些老来生活之资！
沙鲁德城主的层次低了！他拿不出多少赏金来！
这事已协商过数次，不得要领！
答应他们上报国王，表彰他们的忠烈为国辛劳了！
至于能否面君，兹事体大！
得上呈相府，经过讨论后才成！蒙古大军是百战百胜的雄师！怎的几十年后突然跑出一批俘虏来！
这对蒙古大军来讲，是一次耻辱是一次打击！
他们本已列入集体死亡的名单中！
那时没有家属后人抚恤工作、人已失踪即是死亡！
大军在大漠中失踪，帝国无从追寻，这是因环境恶劣的关系，此事不宜张扬！
蒙古矿工也十分失望，比较之下还是石家车队对待他们最好了！
他们希望在石家车队的保护下去“德黑兰”国都去面君求赏！理由是他们不该遗弃他们二十多年！
假如他们现在归属“克斯都拉”城主！不一定能获得平反，拿到赏金呢！
也说不定为了掩盖此事，集体毒死他们，也没有人追究此事，便是国王有些补偿，也会被他吞没！
他们遭此不幸事故，谁愿意为他们执言仗义呢？
也许有人会认为他们是一群穷疯子，关禁起来，再次与人群脱节！
在这异地求生甚难，他们已不能自谋生存！
有一点赏金，弄得不好，不是被人骗去即是被人打劫了去！那可惨了！
说来说去，他们只相信石家车队最同情他们，对待他们最好，也最平安！
康青峰与王东风心中最是难过，认为这份乱摊子是他们给石家惹来的！
但一本江湖道义，他们是义不容辞的默默承担下来！
沈瑶琴与三位府主会商了一次！
府主们没有意见，让她全权处理了！
如是，少夫人便拿着当一桩大事来办理了，决心要求办得圆满无差错，准备到达“德黑兰”城之后，直接与旭烈兀大帝为他们提出帝国应与补偿他们的要求！
石家回程时顺便送他们回家，暂时让他们跟随车队行动！只要石家不破不败！
誓必铁肩担道义，让他们度过几年幸福的晚年生活！
少夫人起草了一份决议案，将推展的程序拟定出来，向他们宣告石家的立场！
他们听了热泪盈眶，跪伏于地答谢少夫人的恩德，人同再造！这明摆着是一件无利可图的烂事！
当石家武士知道了这份宣告与承诺，在内心中将少夫人当神一般的看待！
这些老人当年都是一世之雄，在一次不可抗拒的情况下为敌所俘，被凌虐待，鞭策榨取了一生劳力！
而今又在一次奇迹似的情况中恢复自由，回归祖国，怎生桑田沧海，环境变迁了！
这些获得权贵利益的当权派，并不认为这得来的权贵是由他们的一滴血，一滴汗，共同逐次累积而成的！
想当年，他们未被俘之前，也曾是国之长城，转战东西，跃马大漠，流沙千里！
当然国力尊严不是一卒一兵所能造成的！
他们若不曾效忠大帝国，家乡万里，所有苦难又如何能落在他们身上呢！
当一个帝国之建立，也许是一战成功，也许是缠战数十年不止，总之，那是集群力为一力，演化而成的！
不能只归属于某些人，这些人虽然善领导够英明，但只他们少数人，想来组成一个大帝国也是不可能！
这些至高的组合定义，他们心有所知，只是讲不出来而已！而事过境移，他们已受到无情的歧视！
克斯都拉城主只答应他们向国君呈报！国家要怎样对待他们得由国王决定！
如是他们情绪暂时安定下来，寄生在石家车队！
少夫人发放了小数零用银饼，更换了服饰，可以自由的去“沙鲁德”开销活动！
他们的身份是老牌的“蒙古远征军”，这是在石家的代号，自成一个组合体系！
获得新生后的他们，在城中也向孙子辈的蒙古大军武士们打探一些各自的故乡子弟，联谊联谊！
岁月如流，地名氏族是能讲得出来！
但听者却两眼茫茫，这些子弟之中年代者尚可谈些闲话，青年人已不知究竟了！
伤感、沮丧、希望与失望掺合着令情绪低落下来！
不过，当他们买完了，回归石家大营时，精神立即又恢复过来！
那是受到石府武士、裙钗的感染！一口同声的热情者称呼他们“伯伯”的关系！
金叶回归大营，受到一次热烈欢呼！
全营举行了次盛大的“凯旋荣归酒会”，连康青峰等人一起举行！
不论是老俘虏、新俘虏、阿拉佣兵、客人，一体参加了这场盛会！
康青峰所获得的是一批大量宝石，一批阿拉教党的高级俘虏，这些都不能公开的！
唯有金叶带回来的那三千匹“汗血宝马”，为石家增添了光采！
这是能令石家表征出军威雄伟的有利条件由石家武士群中精选出三千人为石家的“武威军”！
以关洛依附的“四阳总堂”子弟为基干，“和阗”归附的少年男女为主力！
算是石家的招牌，他们实战经验没有，武功基础是有的！属于石家的幼年武士！
在接受着少夫人的特别训练！
沈瑶琴想在进入“伊儿汗国”都城时给“旭烈兀”大帝的蒙古大军一次震憾！
将石家车队的军威展示出来！要他们不敢欺侮，人在江湖，能压住人的便是力量！
因之，在离开“沙鲁德”城之前，又做了次大整顿！
少夫人要求的是全体武士的个人形象，生活规范，渐渐走向形式化了！
便连石家的俘虏也严格的要求清洁整齐，怎的看也不像是俘虏了！那只是一大批身上不带武器的兵卒！
散慢肮脏，行无行规，坐无坐像，是要拉出来指责的！弄得石家营区内，没有见不得人的事务！
有人已警觉到少夫人在准备来次大搏杀了！
敌人现在还不知是谁！
石家首脑们每天都在分批会聚大帐中会商！
这是由金叶在“阿拉姆特”山前所带来的石家危机！
她教训了“麦什德”城主“穆特尔”男爵！
此事他不会善了，铁定会进行反击！
而“旭烈兀”大帝的玉案上，已多了两件呈文！是“射雕急报”由“沙鲁德”呈来的是――对石家有利的呈文！
早年“蒙古大军”失陷在“卡维尔大沙漠”的奇案，现在已为“金陵石府”西来的贩绢商团武力解开了！
这秘密已隐藏了几十年！
当年有万名大军，那是蒙古的最强盛的一支武力！不料陡然全军覆没，无一生还，从人间消失了！
他们暗中侦察了数十次！一无迹象发生！
总之，那处“卡维尔大沙漠”之腹地，人去少了，无济于事，去多了又怕再被人吃掉！
而且也找不到大批敌人在其中活动！
这就愈加造成“神秘”，国家规模已大体完成，对那不毛之地，实在舍不得下大本钱！
这一个万人队的大军，任他那一个国王，也不能等闲视之，奇就奇在它消失得令人恐怖！
不论古今，一次军事搏杀，焉有如是奇妙不可索解的事故发生！
最后，他只得“哑子吃汤圆”，忍下了！
丧失了再行追索的勇气，反正也不曾再有任何事故发生！年代久了，也就淡忘了！
如今，再次提出来，令他震动，也有点惭愧之意！
他总是一代开国之圣君，是具有豪情义气的！
得国之后，分封诸将，布律安民！
唯独这件事，是一生中美中不足的憾事！
得知他们尚有千人之众的生还者！又是伤感之至！
这个谜底总算揭开了！
他甚想见见他们，宣劳他们一次！
但，“枢秘丞相”府中的附文，有多项建议，提醒他对此事处理的建议，请求他选择决定！
当然那些决定是对这些“老兵”不利的！
这是蒙古大军的一次失败的“糗事”，如何能大事张扬！
对阿拉教民是一桩酒后茶余谈论国事的笑话了！
若是公开影响现况安定甚矩！
故而令他不果断的作出明智决定！反正这事不是非要马上立即要办的事，总有时间让他思考斟酌！
且放过一边，检阅由“麦什德”城发来的紧急呈文！
文中例举了石家车队多项罪状，等同叛逆，包藏祸心与阿拉教党勾结，私售军械与他们！
令他看得怵目心惊！也令他怀疑莫明！
两城来文对石家有不同的评论！
不过只有一项要点他是看清楚了！石家自卫武力壮大，所拥有的“火器”已改变了“战阵的形态”！
前数日“察合台汗国”也曾有“贝达尔”堂兄弟的咨文送达，除了列行通候之外！
曾提到由帝国本部江南前来的石家售绢商团！希望他能召见他们，共嚷联欢！
这批江湖豪客，一路西来，已无形中为帝国解决了甚多一时不易解决的盗匪祸患！
合则两利，分则甚难对付他们，让他们主动为帝国清疆，打击现存之敌，甚是有利！
而他们在“沙鲁德”正已牛刀小试，他不费一枚银饼一个蒙古武士即获得解开了久压心头的“卡维尔大沙漠”陷害他万人之众的大秘密！
虽然现在已没有多大价值了！
但若要自己主动去做，那可是千艰万难的军国大事，由他们做了，又觉得不算什么困难似的！
石家不曾提出一项可观的军费补偿！那便是他们并不曾有什么可观的损失！
而那千多名老武士弟兄还寄养在他那里！
现在是称他们为“矿工”不提“蒙古老军”之事，但问题是万一其中生存者之中，尚有那么几个地位高的！
他不想出面，通过石家关系，要求补偿！
若是低于要求，回国后会向族中长老会告他一状！
这是祖宗家法！所获得的财富是全族的，万世不移，因之在成吉思汗大帝时，才能万众一心，所向无敌！
如今，这新建的国度中，也是本此精神！
每年得将收来的税金换成宝物、特产品，秘密运回蒙古本士孝敬各部各族长老们！
因为他们要用以生养子民，将青年组训成蒙古大军之精锐，以卫护国家权威！
他如果不此之图，三两代之后蒙古大军即离心离德的散失了，他这帝国就断了奶水了！
不久即为阿拉教民夺回去了！
不然即被人暗中摆布得绝子断孙，后继无人了！
他们尚可回老家宣扬本帝君不仁不义，亏待族人、破坏我的声誉，忘恩负义，现身说法！
族人不信也得信，这是事实，他当年遗弃了一万大军，只图自己享受富贵，没有尽心尽力去追查失踪的原故！
而今这批汉人不费一兵一卒，便将他们解救出来了！
追究起来就是他的过失，被人虐待而死亡的那九千人，就代替了他们杀戮阿拉子民的代价！
他想到这里身上已出了一身冷汗！

第三十章 前尘如梦 帝王已秋风

第三十章 前尘如梦帝王已秋风

他给别族人多少苦难，他们就得为他承受多少虐待！
他已老得通解到人世间的“因果定律”，冥冥之中总是相互依存，福祸不由人！
因之，对麦什德城主对石家的不利的呈文，并不激动忿怒，不能完全相信他们！
他打算待石家车队来到都城，由他亲自观察，辨明利害，再决定是打击他们或是宽容他们！
石家的问题是路客，不难解决！
而最令他震动担心的是，在他这帝国中的阿拉教党，其中“伊斯马义教巫”已有死灰复燃之势！
这才是他的心腹大患！
他们究竟要以甚么手段来夺取帝国呢！
现在分帝国的官吏中，有半数以上是在利用他们其中的“逊尼派”的人来为他统治子民！
他们表现优异，办事能力颇强，忠贞不二！但是否是真的，就甚难判断！
他们是一派唱黑脸，一派唱白脸！那是唱作俱佳，离开他们政令即甚难推行！
可是他们总是在一个“伊斯兰”教的教养下的教党菁英人物！这分合之间，谁能为他们分得清楚呢！
这根本上的内忧大患，旭烈兀始终解决不了！
如今这“老矿工”的事，已造成了他心灵上的创伤！
他也觉得这几十年来的安定，已养蠢了他们的族人权贵们，只图个人享受，贪污腐化！
在“枢秘府”中一切施政方案，多数是由阿拉新权贵们在制定推行！
蒙古长老们已老迈无能，不复当年了！
而仗以立国安邦的“蒙古武士”也都老化了，不堪一战，当年是谁给他的建议！
国已建成，武士们的待遇，只要能生存即可，他们富有了则不能杀戮战搏了！
他也认为这策略可行可信！他们已沦落为一群群看门的老狗似的！开支少了，税金的盈余太多了！
多得已没有办法花销出去了！
他们这些“蒙古老武士”是不是心里在憎恨我呢！违背了祖宗家法，让他们老无所养，幼无所用！
旭烈兀大帝内心有所挣扎！
可是事实已经造成了，这帝国之政已不能更易变动，他的寿命也觉得不多了！
没有几年可以支持下去，往日夜夜春宵，后宫各族美人佳丽十几名！爽快也！兴奋也！
旦旦而伐，猛吃壮阳药物，竭泽而渔！如今那支“龙头”已不昂昂其姿！百战不萎了！
这是他的个人大事，也只有极少数人才能知道！
宫中豢养着六大法师，他们都有秘术奇招来提供他后宫消遣！
秘密精选异蕊奇花，供应他榻上欢乐！枕上幽情密意，摘新采嫩，乐此不疲！
其中“火妖教”，是以狂野的舞蹈歌唱，升发汹汹的魔火来刺激情绪肢体扭动，在里暗的环境中，时明时暗，时暗时灭，渐渐的令人在火焰的主导下兴奋！
女性的肢体呈献出裸露的诱惑，动荡的原始饥渴！
那妖火是青绿色的闪耀，透着神秘的勉力！企求深入了解其中的奥妙！
音乐节奏抓紧了人的神智，幻化于虚杏之域！
再加上药酒的摧发，令人忘了今世今生的现世，似乎是处在一个迷蒙如虚如幻的天国中！
舞者在薄如蝉翼般的轻纱披巾中动荡，举手没足风姿招展，仿佛她的一举一动，叫静一回，都自然的具足了想像中的美感！
令人食指大动，欲火高涨，思念她那处幽谷灵泉乃世上所无，天上所缺的奇宝异味！
而这种诱人的设计是由外而内，由浅而深，由冷而热由突然而进入玄妙无方之境！
极其融合了豪放与细腻之间的变化，其骨如棉其肉如熟，香气芬芳，入鼻心爽意快！
“旭烈兀”每每被挑逗得，按捺不住而起身攫取这极欲一快的猎物！
这“火妖教”的“灵女”媚惑力之强烈，能令铁打的金刚也融化了！像是一具来至天方神殿中的幽灵！
一旦拥入怀中，那美感更是迷人、腻人！
这最后的高招是以扭股旋腰、摆臀回肚为手段！
能令人不言而喻的被认为已火候十足，扭出水潮淋漓，应予关爱而探索其中究竟！
以满足其想像与企盼！
当此“灵女”被献身之刻，更是如只光滑油嫩已脱毛小绵羊般的任人摆布侵袭！
他便似一只雄壮的猛狮般的，下口吞噬他的猎物！
的确是完美的、畅快的欢会、泄淫！
是娇啼、是婉转！是舒爽是超然！
也是幽密而奔放曲意呈欢，快感美感一阵阵的侵袭，在那份神妙幻化之美觉中！
结合而动荡，斜缠而激动！
飘然而投入奇妙的异境中！
在火焰的消失不明中，呈献出空灵感！
那火焰的余光便似苍空般的，令他分不出是“天堂”或“地狱”来！待他激动之后的渲泄！
令他甚快的进入甜美的梦乡中去了！
使他的灵魂尚在继续飘荡逍遥，舒泰而安适！
这种豪放的生活而今已不可能获得了！
每每想起，余味无穷无尽！
这些幻影，这些过渡，在他的生命中留下极深的刻痕，极其实的占据着他的灵性！
那火把燃烧光亮了他的生命！
那“灵女”的妙体已沐浴了他的身体缠绵如意！
他是权威的象征，是一国之君！
而今，其心炽热，其力不支！后悔么！不！
他认为只需要补养调整即可，有金钱与权威来达到他随身所欲的境界！
因之，他想到了“全真教”的真人，老道土“天机真人”，他是讲究修心养性节欲的！
不幸，如今被其言中！
在“天主教”的“安东尼柏克”所献给他的是“修女”！是“夏娃”，是“天使”！
这种来自异国“拂林”的泰西“尤物”，是经过“天主”的洗礼，别有一功，不同凡俗的新鲜！
当年他的蒙古大军已扩扫大漠，进占阿姆河领域的平坦大草原，给波斯以直接威胁！
后因“成吉思汗”之死亡而停顿下来！
不久，由旭烈兀完成其未竟之志，一路南下横扫阿拉伯世界，占领“已格达”，杀死“哈里发”！
消灭了“阿拔斯王国”！可惜，不曾续进至“大马士革”，接管下“地中海”东岸！
这“安东尼伯克”大主教，由“天主教庭”罗马而来！
罗马教皇善于与泰西各国帝王打交道，被封为国师，为帝王牧民加冕，相互勾结，残害世人！
他们是一群表面和平善良的控制愚民的有效灵光的工具，纡解情绪，麻醉意识！
他有见于“伊儿汗国”的壮大，是属异教徒的“魔鬼”，所谓若想收复下这群野兽般的凶汉！
就得让他们深通“教义”，乃“旧约”也！上帝天主的旨意真言！
也趁着“伊斯兰”教党的分崩离析，他们已没有能力阻挠他们东来传教了！
所谓“传教”就是一项“没有战争场面的大战争”！是思想意识形态的杀戮！
不流血残命的大斗争！一旦得胜全民归化！
这种斗争是比“耐力”“忍力”的大行动！百年、千年死而复燃，继续不断的延续下去！
刚巧碰上“旭烈兀”这种莽夫型的人物！对他们本族已接受的“喇嘛教”，绝不固执，来者不拒！
一体照收，他还真想自作聪明来研究研究他们哩！
当然，但凭他们乌鸦叫，灌输他什么“上帝”，他是不会接受的！
如是，大主教“安东尼柏特”，由经验中体察到“帝王”者所希望、喜欢的个人享受！
这“女色”乃其中的大诱因！只要东西好，是没有不被接受的，这是百发百中的法宝！
在“威尼斯”城，是海上繁华之都，万商巨贾，水上之冠，有各种美妙的色情在人间表演着！
他组成了个“歌舞班”子，以跑码头的姿态，来吊“旭烈兀”这尾大鱼了！
在“威尼斯”专门有人训练她们，艺成之后，被贩卖于泰西各国皇宫、伯爵之家做为一种“家妓”豢养着用来炫耀各自的权威地位！
宴会之到，她们则是主要的色艺场面，点缀了帝王、臣僚们的奢侈腐化的人生！
有了这调调儿，那是无往不利，任何有钱有势的大爷也不会拒之门外！
这是人世间至高无上的享受！
他们这个班底已有百多人也！也是颇具势力的一个组合，其中自然应有打手群，用以保护他的组合！
这个大组合其中是有文有武，有色有艺！
双方经过策谋简介，一拍即合！
大帝是要新奇玩艺，先将色艺场面摆出来，看得中意，玩得痛快，干得舒爽，方准许留下来！
这大主教的地位已确定下来，拜拜“上帝”也未尝不可，如是他们已落地生根，有了发展的空隙了！
将皇帝伺候满意了！
那教堂也有了，财产也有了，信徒也有了！
这大主教已干得有声有色，上下逢源！
于是他们这个表演班子，便排演了几出泰西歌舞剧目给大帝欣赏，当然十分卖力！以求能留在官庭中当值！
舞码中都是歌颂王子遇仙女的天人之恋的贵族色情故事！
以此来投其新贵族蒙古大帝的心态及幻想！
那压轴好戏是“天鹅湖”！
这是个古老的年代中，有位‘齐格菲”王子，在他选妃的前一天晚上去森林里打猎，在湖边明明看到一群天鹅！
走近时，变成了许多少女！
王子以诚意软化了天鹅公主，才晓得这公主是被女巫婆的法术所禁制！
白天是天鹅，晚上才恢复人形……
最后是王子献上真诚的爱心，破除了巫咒！
天鹅公主下嫁给王子为妃！
故事大意是如此！若要打动帝心，必得有些花招不可！
这舞码不是咱们所常见的“芭蕾舞”形象！
她们是裸体的，富有青春的“肉感”！
在她们载歌载舞娇娜动荡的肢体展示下，的确令人沉醉在原野湖畔，在静穆中有动感挑逗！
是在陆上裸浴也！那可是春色无边！
摇手举足，若隐若现！美妙性感极了！
主角“柯碧莉”，芳年十五岁，是贞女，金发碧目，体白如羊脂，嫩蕊娇花！柔媚娇俏，体性娴雅，初出茅庐，体型修长而苗条，刚刚发育完成！
在她的舞技展现下，令人一见倾心，有超越尘俗的高度美感，激起人类的原始狂热，得之而后快！
正是楚楚动人的年华，绝艺天授，两相搭配，呈献出清丽的温婉情怯，摇曳生姿，婉转娇楚！
是娆娇冶媚，时而激动，时而宁静，轻旋慢转，伸缩自如，或挺胸或扭臀，舞姿千奇百怪，舞得如落英缤纷水荡浪翻，无拘无束！
不时的将她那美妙处，呈献于大帝眼前，而又昙花一现，瞬间即逝！骚得大帝心头痒痒的自在！
有舌乱翻，急思美味加餐了！尤物也！
有群舞、有独舞，已看得大帝眼花撩乱也！
欲火在葡萄佳酿的摧发下，益发不可收拾！
如是在赞美声中，加赐美人儿一爵！
弄到身边自己受用了！
这剧中的假王子，自然没有他的份！
待美人儿掺扶着薄有醉意的大帝回至寝宫去之时，这大主教总算暗中松下那口气！
他在这异族帝宫中有了立足点了！
以后的教务发展就要看他与“柯碧莉”的配合了！
久后她若领为得宠，一步登天，封为妃子！这一世的荣华富贵，是少不了她的！
这无毛族的大帝，床上工夫也是英雄盖世，绝不会来守空门寡的！
那闺房之乐乐无涯，“柯碧莉”也会经过老妓训练过了的！
自然是属泰西密术异功！不同与蒙人、阿拉、印度及汉人的美情调！
旭烈兀在饱餐秀色异臀美味之后！
赞美有嘉，柔嫩可口，第二天上朝后，大加封赏他们这个戏班子！
“柯碧莉”进封为“妃子”！其他的舞娘也一体留下来由得他大帝高兴了，慢慢的逐个享受！
其他的人留在别官中！尽心研究，在每年总有一次两次的大公演的机会！
让宫中供养的戏班子，各自比赛评定名次大加赏赐！
他们的歌舞技艺是超群的！
但大主教的教务却难以发展！
除了他们泰西商旅来阿拉地区者得入教堂礼拜外！
这阿拉子民都被“伊斯兰”各教派，从孩童时起即接引了去，甚少有人敢叛教的！
若判教之后即不能在当地生存下去了！
得受到族人无情的孤立、排挤与杀害！
因之，“伊斯兰”教民在中东阻碍了“天主教”向东方突破之路！
便是能到达中国，也是有限几人，人死教亡，不能延续下去，自唐至元的所谓“大秦教”、‘景教”！
千罕以还不能在中国生根，直待海上贸易之后，他们才打开了向东教化之路！
现在挟其科技文明，予取予求，为教奴的人民太多了！好在咱们的民族文化有包容性来者不拒，自由信仰了！
人太多了！没有人排斥他们！
现在族民世界的形态“伊斯兰”教地域，他们渗透不进去，佛教地域也不容易！
只有咱们中国人，见了奶就不认娘了！
民族文化，祖宗家法已多被异教徒所占据了！
有越来越没落，无力振作自牧！
且说“旭烈兀”大帝三十几年来，物换星移！他们时时的为他献宝，纵欲过度了，那“壮物”已失效不壮了！
这才心生警惕，慌恐起来！
因为在这大六法师中，只有“全真教”的“天机真人”不与他来这一套！
再者，他间关万里，也诱骗不到绝色的汉女跟他来到异国！
他的作用是在维系蒙古军中的汉人武士的信仰！
可怜的汉人武士，打光棍未成家的人太多了！
开窍的人可娶个阿拉女人，否则独死方休！
“天机真人”奉得密诏而来，在一座偏殿客室中，君臣之礼行过之后，赐座细谈了！
旭烈兀大帝持着咽口上两撇已苍白了的大八字胡道：“朕今日密诏道卿来是要与你谈谈修心养性之事，早年身体好，不以为意！
这时已力不从心，老之将至！卿家道长得为我想想办法！”
“臣道幸甚“，得为大帝服务！
但不知本帝之实际情况！祈求大帝说详尽一些，才能容得臣道斟酌！”
“那是，朕家得的是‘春病’，药物吃得不算少，然而效果不彰！
跨下这支‘壮物’早年颇为自负管用，尔今已垂头丧气，不听指挥了！”
“这事，大帝乃起因于进行那阴阳交合之道，不明其法，施泄过多，因之才失去作用！
以大帝之青春气色论，理该不应如此才是！”
“正是，肤家也认为操劳过度了！”
“我道家一系本是主修清心寡欲的！也有人合藉双修者，或行那妖邪之法！
那些奇术异技，臣道是弄不来的！”
“道长且逐一道来听听！应为朕对证下药才是！其妖邪有害者，则不必举例了！”
天机真人正襟危坐思忖了会才道：“汉家有古典奇经，乃属我道派列祖所留，密传世人，乃是合藉潜修之土，皆通其术，长寿不死！”
“好的很，道长是否也在修炼中呢！”
“臣道禀赋不及大帝，虽有修练以充其内！不敢为大帝亲身示范！
而且初修之时，不具大恒心者，不易有实效！”
“此事关系生死大事，朕家绝对有此恒心的！”
‘顺祝大帝能寿过百龄！上通仙道！”
“马屁别放了！联要你详细道来！”
‘论事说来话长，其密经文字甚古，容臣道简化为时文语句，大帝便易理解了！”
“正是！正是！汉家古语朕家是一句不通的！”
“古有仙长曾留下密典是‘玉房秘诀’！
就是说这是一册在寝宫闺房中男女交欢时所用的方法也！”
“这四个字是通晓了！”
‘内容是‘素女’‘玄女’与黄帝问答的男女交合之道，行其法，知其意，修炼不误，才能长寿不老！”
“朕，记得你不是曾进言劝告朕家要清心寡欲么！那时认为是不准朕家行房呢！故尔不曾采纳道长的运议！误会了！”
“容是臣道不曾说清楚！
现在应为大帝―一道来！
玄女其人，古之仙家，下天界助大禹治水，平定九州水患，万民得以安居生活！
此汉地山川绵秀，河川东流归注大海，功在社会也！”
“朕家知道了，拣重要的说吧！”
“仙家传世人驱役鬼神之术，行军布阵之法，并传下对男女俯仰升降盈虚采战之秘！”
“话说正题了！朕便要学此采战男女交合之术！”
“大帝所得之疾，俗言‘阳萎’，见色不起，身心内外不能相通，或起而不壮！
得清心休养，投以和平滋补之良药仙丹，不可乱服虎狼之药，勉强行一时之快！
分房独寝，与娘娘们隔绝若一月之期，令肾腑存精，壮物休息始能恢复！
旭烈兀首肯了他不肯也不中！
“有关男女交接之道不明者，令人易生疾病，若通其理，按术行之，得长生不老，欢乐永时，虽老而不衰！”
“正是朕家情况也！”
“其素女秘经中说：黄帝问素女道：‘我身上的气力衰弱不足，心中不快活，有疲劳的感觉，其物不举而恐危不知如何是好呢！”
素女回答他道：‘凡人之所以身体无别病痛而衰弱者，皆是在男女交合之时不明其道理方法而伤害了身体！若是女阴气盛，男子不敌，就像是水之灭火！水大火小，一入其中则，水旺火熄，早泄出精！了无趣味也，若是明白个中的道理，就像在锅子中烹调佳肴，能烧出美味来！
通达了男女交会之道，令人得到“五乐”，若不明白这道理，身家性命便不保了，早亡，如何能欢乐呢！
如是，为人不能马虎，要慎重其事的求得真正明白其中的道理，身体力行才是！””
“这是当然了！”
“但，人往往虽然知道了道理，却不易实行，知如不知，临事之时，故态复萌，又以老法子继续错误下去！”
“这！这也有道理！这方法甚难么？”
“不难，须多次练习，只要有诚心、恒心，便能练成！
古时有位名叫‘采女’的妇人，妙得这‘阴阳男女交接之术’！
那是有位帝王命采女去请求‘彭祖’，请他指点传授她延年益寿的方法！”
旭烈兀自觉人已老迈不堪，最是“怕死”也！不复当年之勇猛豪气，得知可由男女交合中获得长寿不死之道理，故十分专注听讲！
这是大秘密，有多少黄金也买不到的妙术也！
“彭祖道：爱惜精液，保养精神，且更服食安和滋养的药物，可得长生不老，然而，若不明白男女交接之大道，虽然服用药物而终无大益！
男女相生成，犹似天地之相生成，天地得交会之道理，故无终结极限之期！乃夜不息，四时轮转更替之不休也！人若失去交接之道理，故有失去年寿之不幸，半生夭折之事故！
人若要避免这种渐次遭到伤害的事，应讲求“阴阳合体交接的道理”才能不死！不早死！”
采女再拜而问道：“弟子愿知其中的法门要诀！”
“道理十分简单，可惜一般人不能相信而奉行不失耳，今之君王日里万机而治平天下，必不能事必亲躬，得付众人而行之！便是如此亦甚劳也！
幸而有后宫诸后妃以为慰劳，其交接之法在多多交接小女，乃是天癸已通，发育完善之少女也！
交接之时，且莫频频泄其精液，得戏而下泄，久之，令人百病不侵，气盛神足，得永生之体！”
旭烈兀听至最后，有点泄气！
这事他老早已在做了，后宫之中，小艾素女千百人也！
不过，交合之时，兴头来了，焉有不泄精之道理！
这不是说了等于白说，开甚玩笑！岂有此理，人到了那个节骨眼上，怎能不刺激兴奋得来紧赶一程，势如奔马！怎能勒缰止蹄呢！如是道：“这个！多交接小女甚易准备，就是不让它泄精爽快，可就把持不住了！”
“臣道所要求大帝者修持之道便是在此了！
这其中当然另有说词！”
大帝甚喜急道：“快快说来听听！”
“我道家有修真炼性之秘法要诀，初炼之人，自然不易把握，故要习炼久常，自然因而知之！
孔子曰：学而时习之，其理一世，甚通一贯之道！”
“朕家愿知其详！”
“俗人所知者，谓道人修真，乃是静坐不动，谬矣！那是修习‘小道’，非谓‘大道’，大道乃‘天道’！
得阴阳交接，合而修之，上法天地，乾坤之贞德！故说‘男女合藉而修之，形同夫妇！”
不过，道人是情合男女，不能如大帝之尊一夕数女为炉鼎耳！”
大帝点首，颇有期待之色，其性甚急！骚不到他的痒处！求教这种事，是不能利用权威也！第三十章前尘如梦帝王已秋风他给别族人多少苦难，他们就得为他承受多少虐待！
他已老得通解到人世间的“因果定律”，冥冥之中总是相互依存，福祸不由人！
因之，对麦什德城主对石家的不利的呈文，并不激动忿怒，不能完全相信他们！
他打算待石家车队来到都城，由他亲自观察，辨明利害，再决定是打击他们或是宽容他们！
石家的问题是路客，不难解决！
而最令他震动担心的是，在他这帝国中的阿拉教党，其中“伊斯马义教巫”已有死灰复燃之势！
这才是他的心腹大患！
他们究竟要以甚么手段来夺取帝国呢！
现在分帝国的官吏中，有半数以上是在利用他们其中的“逊尼派”的人来为他统治子民！
他们表现优异，办事能力颇强，忠贞不二！但是否是真的，就甚难判断！
他们是一派唱黑脸，一派唱白脸！那是唱作俱佳，离开他们政令即甚难推行！
可是他们总是在一个“伊斯兰”教的教养下的教党菁英人物！这分合之间，谁能为他们分得清楚呢！
这根本上的内忧大患，旭烈兀始终解决不了！
如今这“老矿工”的事，已造成了他心灵上的创伤！
他也觉得这几十年来的安定，已养蠢了他们的族人权贵们，只图个人享受，贪污腐化！
在“枢秘府”中一切施政方案，多数是由阿拉新权贵们在制定推行！
蒙古长老们已老迈无能，不复当年了！
而仗以立国安邦的“蒙古武士”也都老化了，不堪一战，当年是谁给他的建议！
国已建成，武士们的待遇，只要能生存即可，他们富有了则不能杀戮战搏了！
他也认为这策略可行可信！他们已沦落为一群群看门的老狗似的！开支少了，税金的盈余太多了！
多得已没有办法花销出去了！
他们这些“蒙古老武士”是不是心里在憎恨我呢！违背了祖宗家法，让他们老无所养，幼无所用！
旭烈兀大帝内心有所挣扎！
可是事实已经造成了，这帝国之政已不能更易变动，他的寿命也觉得不多了！
没有几年可以支持下去，往日夜夜春宵，后宫各族美人佳丽十几名！爽快也！兴奋也！
旦旦而伐，猛吃壮阳药物，竭泽而渔！如今那支“龙头”已不昂昂其姿！百战不萎了！
这是他的个人大事，也只有极少数人才能知道！
宫中豢养着六大法师，他们都有秘术奇招来提供他后宫消遣！
秘密精选异蕊奇花，供应他榻上欢乐！枕上幽情密意，摘新采嫩，乐此不疲！
其中“火妖教”，是以狂野的舞蹈歌唱，升发汹汹的魔火来刺激情绪肢体扭动，在里暗的环境中，时明时暗，时暗时灭，渐渐的令人在火焰的主导下兴奋！
女性的肢体呈献出裸露的诱惑，动荡的原始饥渴！
那妖火是青绿色的闪耀，透着神秘的勉力！企求深入了解其中的奥妙！
音乐节奏抓紧了人的神智，幻化于虚杏之域！
再加上药酒的摧发，令人忘了今世今生的现世，似乎是处在一个迷蒙如虚如幻的天国中！
舞者在薄如蝉翼般的轻纱披巾中动荡，举手没足风姿招展，仿佛她的一举一动，叫静一回，都自然的具足了想像中的美感！
令人食指大动，欲火高涨，思念她那处幽谷灵泉乃世上所无，天上所缺的奇宝异味！
而这种诱人的设计是由外而内，由浅而深，由冷而热由突然而进入玄妙无方之境！
极其融合了豪放与细腻之间的变化，其骨如棉其肉如熟，香气芬芳，入鼻心爽意快！
“旭烈兀”每每被挑逗得，按捺不住而起身攫取这极欲一快的猎物！
这“火妖教”的“灵女”媚惑力之强烈，能令铁打的金刚也融化了！像是一具来至天方神殿中的幽灵！
一旦拥入怀中，那美感更是迷人、腻人！
这最后的高招是以扭股旋腰、摆臀回肚为手段！
能令人不言而喻的被认为已火候十足，扭出水潮淋漓，应予关爱而探索其中究竟！
以满足其想像与企盼！
当此“灵女”被献身之刻，更是如只光滑油嫩已脱毛小绵羊般的任人摆布侵袭！
他便似一只雄壮的猛狮般的，下口吞噬他的猎物！
的确是完美的、畅快的欢会、泄淫！
是娇啼、是婉转！是舒爽是超然！
也是幽密而奔放曲意呈欢，快感美感一阵阵的侵袭，在那份神妙幻化之美觉中！
结合而动荡，斜缠而激动！
飘然而投入奇妙的异境中！
在火焰的消失不明中，呈献出空灵感！
那火焰的余光便似苍空般的，令他分不出是“天堂”或“地狱”来！待他激动之后的渲泄！
令他甚快的进入甜美的梦乡中去了！
使他的灵魂尚在继续飘荡逍遥，舒泰而安适！
这种豪放的生活而今已不可能获得了！
每每想起，余味无穷无尽！
这些幻影，这些过渡，在他的生命中留下极深的刻痕，极其实的占据着他的灵性！
那火把燃烧光亮了他的生命！
那“灵女”的妙体已沐浴了他的身体缠绵如意！
他是权威的象征，是一国之君！
而今，其心炽热，其力不支！后悔么！不！
他认为只需要补养调整即可，有金钱与权威来达到他随身所欲的境界！
因之，他想到了“全真教”的真人，老道土“天机真人”，他是讲究修心养性节欲的！
不幸，如今被其言中！
在“天主教”的“安东尼柏克”所献给他的是“修女”！是“夏娃”，是“天使”！
这种来自异国“拂林”的泰西“尤物”，是经过“天主”的洗礼，别有一功，不同凡俗的新鲜！
当年他的蒙古大军已扩扫大漠，进占阿姆河领域的平坦大草原，给波斯以直接威胁！
后因“成吉思汗”之死亡而停顿下来！
不久，由旭烈兀完成其未竟之志，一路南下横扫阿拉伯世界，占领“已格达”，杀死“哈里发”！
消灭了“阿拔斯王国”！可惜，不曾续进至“大马士革”，接管下“地中海”东岸！
这“安东尼伯克”大主教，由“天主教庭”罗马而来！
罗马教皇善于与泰西各国帝王打交道，被封为国师，为帝王牧民加冕，相互勾结，残害世人！
他们是一群表面和平善良的控制愚民的有效灵光的工具，纡解情绪，麻醉意识！
他有见于“伊儿汗国”的壮大，是属异教徒的“魔鬼”，所谓若想收复下这群野兽般的凶汉！
就得让他们深通“教义”，乃“旧约”也！上帝天主的旨意真言！
也趁着“伊斯兰”教党的分崩离析，他们已没有能力阻挠他们东来传教了！
所谓“传教”就是一项“没有战争场面的大战争”！是思想意识形态的杀戮！
不流血残命的大斗争！一旦得胜全民归化！
这种斗争是比“耐力”“忍力”的大行动！百年、千年死而复燃，继续不断的延续下去！
刚巧碰上“旭烈兀”这种莽夫型的人物！对他们本族已接受的“喇嘛教”，绝不固执，来者不拒！
一体照收，他还真想自作聪明来研究研究他们哩！
当然，但凭他们乌鸦叫，灌输他什么“上帝”，他是不会接受的！
如是，大主教“安东尼柏特”，由经验中体察到“帝王”者所希望、喜欢的个人享受！
这“女色”乃其中的大诱因！只要东西好，是没有不被接受的，这是百发百中的法宝！
在“威尼斯”城，是海上繁华之都，万商巨贾，水上之冠，有各种美妙的色情在人间表演着！
他组成了个“歌舞班”子，以跑码头的姿态，来吊“旭烈兀”这尾大鱼了！
在“威尼斯”专门有人训练她们，艺成之后，被贩卖于泰西各国皇宫、伯爵之家做为一种“家妓”豢养着用来炫耀各自的权威地位！
宴会之到，她们则是主要的色艺场面，点缀了帝王、臣僚们的奢侈腐化的人生！
有了这调调儿，那是无往不利，任何有钱有势的大爷也不会拒之门外！
这是人世间至高无上的享受！
他们这个班底已有百多人也！也是颇具势力的一个组合，其中自然应有打手群，用以保护他的组合！
这个大组合其中是有文有武，有色有艺！
双方经过策谋简介，一拍即合！
大帝是要新奇玩艺，先将色艺场面摆出来，看得中意，玩得痛快，干得舒爽，方准许留下来！
这大主教的地位已确定下来，拜拜“上帝”也未尝不可，如是他们已落地生根，有了发展的空隙了！
将皇帝伺候满意了！
那教堂也有了，财产也有了，信徒也有了！
这大主教已干得有声有色，上下逢源！
于是他们这个表演班子，便排演了几出泰西歌舞剧目给大帝欣赏，当然十分卖力！以求能留在官庭中当值！
舞码中都是歌颂王子遇仙女的天人之恋的贵族色情故事！
以此来投其新贵族蒙古大帝的心态及幻想！
那压轴好戏是“天鹅湖”！
这是个古老的年代中，有位‘齐格菲”王子，在他选妃的前一天晚上去森林里打猎，在湖边明明看到一群天鹅！
走近时，变成了许多少女！
王子以诚意软化了天鹅公主，才晓得这公主是被女巫婆的法术所禁制！
白天是天鹅，晚上才恢复人形……
最后是王子献上真诚的爱心，破除了巫咒！
天鹅公主下嫁给王子为妃！
故事大意是如此！若要打动帝心，必得有些花招不可！
这舞码不是咱们所常见的“芭蕾舞”形象！
她们是裸体的，富有青春的“肉感”！
在她们载歌载舞娇娜动荡的肢体展示下，的确令人沉醉在原野湖畔，在静穆中有动感挑逗！
是在陆上裸浴也！那可是春色无边！
摇手举足，若隐若现！美妙性感极了！
主角“柯碧莉”，芳年十五岁，是贞女，金发碧目，体白如羊脂，嫩蕊娇花！柔媚娇俏，体性娴雅，初出茅庐，体型修长而苗条，刚刚发育完成！
在她的舞技展现下，令人一见倾心，有超越尘俗的高度美感，激起人类的原始狂热，得之而后快！
正是楚楚动人的年华，绝艺天授，两相搭配，呈献出清丽的温婉情怯，摇曳生姿，婉转娇楚！
是娆娇冶媚，时而激动，时而宁静，轻旋慢转，伸缩自如，或挺胸或扭臀，舞姿千奇百怪，舞得如落英缤纷水荡浪翻，无拘无束！
不时的将她那美妙处，呈献于大帝眼前，而又昙花一现，瞬间即逝！骚得大帝心头痒痒的自在！
有舌乱翻，急思美味加餐了！尤物也！
有群舞、有独舞，已看得大帝眼花撩乱也！
欲火在葡萄佳酿的摧发下，益发不可收拾！
如是在赞美声中，加赐美人儿一爵！
弄到身边自己受用了！
这剧中的假王子，自然没有他的份！
待美人儿掺扶着薄有醉意的大帝回至寝宫去之时，这大主教总算暗中松下那口气！
他在这异族帝宫中有了立足点了！
以后的教务发展就要看他与“柯碧莉”的配合了！
久后她若领为得宠，一步登天，封为妃子！这一世的荣华富贵，是少不了她的！
这无毛族的大帝，床上工夫也是英雄盖世，绝不会来守空门寡的！
那闺房之乐乐无涯，“柯碧莉”也会经过老妓训练过了的！
自然是属泰西密术异功！不同与蒙人、阿拉、印度及汉人的美情调！
旭烈兀在饱餐秀色异臀美味之后！
赞美有嘉，柔嫩可口，第二天上朝后，大加封赏他们这个戏班子！
“柯碧莉”进封为“妃子”！其他的舞娘也一体留下来由得他大帝高兴了，慢慢的逐个享受！
其他的人留在别官中！尽心研究，在每年总有一次两次的大公演的机会！
让宫中供养的戏班子，各自比赛评定名次大加赏赐！
他们的歌舞技艺是超群的！
但大主教的教务却难以发展！
除了他们泰西商旅来阿拉地区者得入教堂礼拜外！
这阿拉子民都被“伊斯兰”各教派，从孩童时起即接引了去，甚少有人敢叛教的！
若判教之后即不能在当地生存下去了！
得受到族人无情的孤立、排挤与杀害！
因之，“伊斯兰”教民在中东阻碍了“天主教”向东方突破之路！
便是能到达中国，也是有限几人，人死教亡，不能延续下去，自唐至元的所谓“大秦教”、‘景教”！
千罕以还不能在中国生根，直待海上贸易之后，他们才打开了向东教化之路！
现在挟其科技文明，予取予求，为教奴的人民太多了！好在咱们的民族文化有包容性来者不拒，自由信仰了！
人太多了！没有人排斥他们！
现在族民世界的形态“伊斯兰”教地域，他们渗透不进去，佛教地域也不容易！
只有咱们中国人，见了奶就不认娘了！
民族文化，祖宗家法已多被异教徒所占据了！
有越来越没落，无力振作自牧！
且说“旭烈兀”大帝三十几年来，物换星移！他们时时的为他献宝，纵欲过度了，那“壮物”已失效不壮了！
这才心生警惕，慌恐起来！
因为在这大六法师中，只有“全真教”的“天机真人”不与他来这一套！
再者，他间关万里，也诱骗不到绝色的汉女跟他来到异国！
他的作用是在维系蒙古军中的汉人武士的信仰！
可怜的汉人武士，打光棍未成家的人太多了！
开窍的人可娶个阿拉女人，否则独死方休！
“天机真人”奉得密诏而来，在一座偏殿客室中，君臣之礼行过之后，赐座细谈了！
旭烈兀大帝持着咽口上两撇已苍白了的大八字胡道：“朕今日密诏道卿来是要与你谈谈修心养性之事，早年身体好，不以为意！
这时已力不从心，老之将至！卿家道长得为我想想办法！”
“臣道幸甚“，得为大帝服务！
但不知本帝之实际情况！祈求大帝说详尽一些，才能容得臣道斟酌！”
“那是，朕家得的是‘春病’，药物吃得不算少，然而效果不彰！
跨下这支‘壮物’早年颇为自负管用，尔今已垂头丧气，不听指挥了！”
“这事，大帝乃起因于进行那阴阳交合之道，不明其法，施泄过多，因之才失去作用！
以大帝之青春气色论，理该不应如此才是！”
“正是，肤家也认为操劳过度了！”
“我道家一系本是主修清心寡欲的！也有人合藉双修者，或行那妖邪之法！
那些奇术异技，臣道是弄不来的！”
“道长且逐一道来听听！应为朕对证下药才是！其妖邪有害者，则不必举例了！”
天机真人正襟危坐思忖了会才道：“汉家有古典奇经，乃属我道派列祖所留，密传世人，乃是合藉潜修之土，皆通其术，长寿不死！”
“好的很，道长是否也在修炼中呢！”
“臣道禀赋不及大帝，虽有修练以充其内！不敢为大帝亲身示范！
而且初修之时，不具大恒心者，不易有实效！”
“此事关系生死大事，朕家绝对有此恒心的！”
‘顺祝大帝能寿过百龄！上通仙道！”
“马屁别放了！联要你详细道来！”
‘论事说来话长，其密经文字甚古，容臣道简化为时文语句，大帝便易理解了！”
“正是！正是！汉家古语朕家是一句不通的！”
“古有仙长曾留下密典是‘玉房秘诀’！
就是说这是一册在寝宫闺房中男女交欢时所用的方法也！”
“这四个字是通晓了！”
‘内容是‘素女’‘玄女’与黄帝问答的男女交合之道，行其法，知其意，修炼不误，才能长寿不老！”
“朕，记得你不是曾进言劝告朕家要清心寡欲么！那时认为是不准朕家行房呢！故尔不曾采纳道长的运议！误会了！”
“容是臣道不曾说清楚！
现在应为大帝―一道来！
玄女其人，古之仙家，下天界助大禹治水，平定九州水患，万民得以安居生活！
此汉地山川绵秀，河川东流归注大海，功在社会也！”
“朕家知道了，拣重要的说吧！”
“仙家传世人驱役鬼神之术，行军布阵之法，并传下对男女俯仰升降盈虚采战之秘！”
“话说正题了！朕便要学此采战男女交合之术！”
“大帝所得之疾，俗言‘阳萎’，见色不起，身心内外不能相通，或起而不壮！
得清心休养，投以和平滋补之良药仙丹，不可乱服虎狼之药，勉强行一时之快！
分房独寝，与娘娘们隔绝若一月之期，令肾腑存精，壮物休息始能恢复！
旭烈兀首肯了他不肯也不中！
“有关男女交接之道不明者，令人易生疾病，若通其理，按术行之，得长生不老，欢乐永时，虽老而不衰！”
“正是朕家情况也！”
“其素女秘经中说：黄帝问素女道：‘我身上的气力衰弱不足，心中不快活，有疲劳的感觉，其物不举而恐危不知如何是好呢！”
素女回答他道：‘凡人之所以身体无别病痛而衰弱者，皆是在男女交合之时不明其道理方法而伤害了身体！若是女阴气盛，男子不敌，就像是水之灭火！水大火小，一入其中则，水旺火熄，早泄出精！了无趣味也，若是明白个中的道理，就像在锅子中烹调佳肴，能烧出美味来！
通达了男女交会之道，令人得到“五乐”，若不明白这道理，身家性命便不保了，早亡，如何能欢乐呢！
如是，为人不能马虎，要慎重其事的求得真正明白其中的道理，身体力行才是！””
“这是当然了！”
“但，人往往虽然知道了道理，却不易实行，知如不知，临事之时，故态复萌，又以老法子继续错误下去！”
“这！这也有道理！这方法甚难么？”
“不难，须多次练习，只要有诚心、恒心，便能练成！
古时有位名叫‘采女’的妇人，妙得这‘阴阳男女交接之术’！
那是有位帝王命采女去请求‘彭祖’，请他指点传授她延年益寿的方法！”
旭烈兀自觉人已老迈不堪，最是“怕死”也！不复当年之勇猛豪气，得知可由男女交合中获得长寿不死之道理，故十分专注听讲！
这是大秘密，有多少黄金也买不到的妙术也！
“彭祖道：爱惜精液，保养精神，且更服食安和滋养的药物，可得长生不老，然而，若不明白男女交接之大道，虽然服用药物而终无大益！
男女相生成，犹似天地之相生成，天地得交会之道理，故无终结极限之期！乃夜不息，四时轮转更替之不休也！人若失去交接之道理，故有失去年寿之不幸，半生夭折之事故！
人若要避免这种渐次遭到伤害的事，应讲求“阴阳合体交接的道理”才能不死！不早死！”
采女再拜而问道：“弟子愿知其中的法门要诀！”
“道理十分简单，可惜一般人不能相信而奉行不失耳，今之君王日里万机而治平天下，必不能事必亲躬，得付众人而行之！便是如此亦甚劳也！
幸而有后宫诸后妃以为慰劳，其交接之法在多多交接小女，乃是天癸已通，发育完善之少女也！
交接之时，且莫频频泄其精液，得戏而下泄，久之，令人百病不侵，气盛神足，得永生之体！”
旭烈兀听至最后，有点泄气！
这事他老早已在做了，后宫之中，小艾素女千百人也！
不过，交合之时，兴头来了，焉有不泄精之道理！
这不是说了等于白说，开甚玩笑！岂有此理，人到了那个节骨眼上，怎能不刺激兴奋得来紧赶一程，势如奔马！怎能勒缰止蹄呢！如是道：“这个！多交接小女甚易准备，就是不让它泄精爽快，可就把持不住了！”
“臣道所要求大帝者修持之道便是在此了！
这其中当然另有说词！”
大帝甚喜急道：“快快说来听听！”
“我道家有修真炼性之秘法要诀，初炼之人，自然不易把握，故要习炼久常，自然因而知之！
孔子曰：学而时习之，其理一世，甚通一贯之道！”
“朕家愿知其详！”
“俗人所知者，谓道人修真，乃是静坐不动，谬矣！那是修习‘小道’，非谓‘大道’，大道乃‘天道’！
得阴阳交接，合而修之，上法天地，乾坤之贞德！故说‘男女合藉而修之，形同夫妇！”
不过，道人是情合男女，不能如大帝之尊一夕数女为炉鼎耳！”
大帝点首，颇有期待之色，其性甚急！骚不到他的痒处！求教这种事，是不能利用权威也！
本书完，请看下章
<|endofbook|>
