第二章 四面楚歌设计擒伊马目

他两人心忖：这是什么工夫邪门了！
将他扶坐椅上！好在椅子有靠背！
沈瑶琴点首道：“本座二哥出手重了点！这人担不起五成力！那位有不服的！请出场指教！”
马加翻译过去！心忖：够他们消遣一会！
果然，他们在低首悄语讨论进退和战了！
马加也非弱者，侧耳听去，口中念念有词，那是听的是番音，说的是汉语！先给少夫人报个信！
马加权高位重，武功智慧也是比舌人高明多了！
且听流士派长老塞尼尔道：“兄弟、石家这个大人王只是掌上工夫了得！”
东方正教使节百令斯克接口道：“他们两人武功互有相克之故！库尼斯寒功不及他深厚因之败阵了！”
“是的！兄弟你的‘回旋刀’乃是波斯教团正统！”
“老哥的‘十字剑’也是北方绝艺！兄弟认为有必要你出场教训他一番！”
“是的！早有此心！不过！你老兄是此行之长！若不立威！怕是回不去了！”
“他们尚有两人没出手呢！我应付那个女的少夫人！才是旗鼓相当！”
“这也恰当！向她叫阵！”
“咱们有难同当，有福共享！”
“是的！你应身先士卒！有点表现！”
“本席这长老之客，岂有白混之理！”
“兄弟这使节提调哈萨克兄弟四万人！”
“嘿嘿已现在论，我有三徒在待！况且这不是自争之时，咱们一同出去！由他们指定人选！”
“这也公平！生死存亡，乃个人的事！”
“谁也不能脱去干系！”
他们已在暗中斗内讧了！互相推诿，不敢出战了！
“再者也可以，缓和下来！”
“你是说不必打了！你已屈服！挟尾而逃！”
“怎的难听了！”
“那要怎的说呢！总不能说手气不佳，闪了腰了！”
“当然有两全其美不伤和气之道！”
“由你去交涉吧！”
话虽如此，还真难启口找到理由！
且说！
石家的精锐铁骑，南面一线由石青玉督阵，十二兄提调汉武士！南哈马力提调胡驼兵！
已进至废墟北街一带一箭之地！
十五个千夫长，立马于石青玉前听取最后攻击口谕！余众排十二个少报方阵！
石青玉肃然的道：“为炮火所伤，可能在废墟中养息！这里甚是邪气满目凄凉！我军不宜深入！应包围他们！形成反围困的形势！而后以武功高手，逐垣追杀！
准用抛手雷杀敌！组成五人一队捕杀小组！不得冒进，一层层的剥皮！尽此一日之时！
有足够时间获他们！若有突围者，以马上弩弓‘雷火神箭’对付！弩弓马队！架设在街口外！他们马队集中时容易发现！”
众将点首！各自散去！
十五兄又详尽分配四方人数多寡！北边最少！敌人绝不敢向北逃！
南面最多了！东西两方也是东南方，西南方最多人！
虽是一个包围圈，兵力强弱各自不同！
而在这时的商团的骑兵！却哗然惊呼！
有人陡然发现，那些受伤的人及治伤的人，统统被人宰了！大雾中，也不知究竟怎的发生的！
库尔斯基公爵，这可是愁上加愁！是石家的人干的么！来了批特级高手！
因为，在不久之前，他同长老使节们商量，以武功高手地劫营，进袭他们的中军总部！
所谓打蛇打七寸！若是擒住几个高级俘虏人质！
他们便能瘫痪下来！不战自溃了！
怎的！他们也用上这一招！杀的是伤残！这是要赶尽杀绝呀！而已生效了！打个冷额道：“多去一些人搜查一下看！”
他装着怒气膺胸般的威严！以镇定士气！
现在是在安全情况中，武士们哈喝连声！长剑出鞘，马靴顿地！成群结队的在街头搜索着！
大雾中！每至一处地坪中，即一涌而入！
这一来令那五十个“伊马目”不敢露面了！
“啊！兄弟们是中了毒刀！”
“是劫匪！刀剑、金钱都清劫而去了！”
“不会是石家车队的人！”
“这很难说！那批驼兵也是穷汉！”
“这是要向公爵报告！”
“将人带些去，研究研究！”
“有这必要！啊！”
他中筋了！碎然倒地！立即死亡！
“怎的了！啊！”
一叫嚷！那箭随声而去！又死了！
他们立即乖巧了，躬身倒退出来！但知附近有个杀手，藏在何处不清楚！
如是，人箭交叉，死亡又冲乱了他们！不知箭是何处来的，都是自己的人！找谁去！
而敌人恐怕只有一人而已！他笃定的很，那箭绝对射不到自己就是了！
在南街落脚的人，未死的已逃走已空！
库尔斯基公爵知道，也没奈何！敌人在哪里？
太阳升起多时，石家骑士大包围已形成！
在废墟中雾气尚未散去！外面已铁蹄雷动了！
留在墟外的几千人已发生战搏了！
不久被迫退入墟中，因为墟中有墙！有些掩护！
伯爵一震，才想到他已被困了！
在薄雾中，他们各找地角墙边，形成守卫情况！
北街有处小广场！聚在那里的属下情况最好了！
有两三个千人队！已是他仅余而完整的精锐之师了！弓矢马匹无缺！受伤的人也包扎完成！
战搏已不成了，唬人是可以！夹在中间！敌人就得多考虑，是否能吃得了这多人去！
石家的战略是由北向南赶他们！
东西南三方箭封街口！见人马即射杀！
他们也依垣为屏，阻止石家军接近他们！
石家其他三方！骑兵冲过去！他们立即后退！
马上管弓以火箭追击！
四野之外已雷声“隆隆！”此起彼落！
那是追一程射一程！各自赶出十里外才停止下来！
回程还得将箭一一捡回来！
石家的箭少了些！敌人的却多的难以带回来！
得捆束起来让出马匹专驮，两人合骑一匹赶回来！
在中军大帐中！
这雷声又震住他们了！他们争论已停止！
“你们不必争论了！乖乖受缚，可以不死！不然，有来路无去路！”
“少夫人！你们也不过胜了一阵而已！
我们两人同时出战你们两人！你可是答应么？”
“塞尼尔长老可是选择本座了！百令斯克是指我们大哥了！”
“正是！正是！最好是点到为止！”
“你不想死！何必来呢！江湖上没这便宜事，谁惹到石家就得以死谢罪！
你们这种人，成事不足，败事有余，本座看的多了！蛊惑主上，牛皮吹的满大，一有挫折立即撒腿跑了！有功是你们的！有过是那些该死的！”
“江湖便是非生即死，非得即失，我们也非真的败了还有得拼的！”
“本座一本江湖道义，向你们领教这两场！”
她向大府主望去！
自她进入石家以来，翟谦未出手过！她还真想见识一番翟谦身手呢！这正是个机会！
她估计总比她小妹高明！她是半路出家的人！
翟谦点首对她笑道：“弟妹子放心！大哥这大府主也不能白混了这几年，多少也应有些长进才是！”
她回头对百令斯克道：“这回老儿，算你幸运，我大哥自石家建府以来，从未出手过，请你自重自爱，自己抹脖子算了！”
这老回子向翟谦望去！四十出头吧！汉人的长象！有些清奇古雅之味透体而出！
石家的最高职位的人！苍天！弄巧成拙！心中惴惴不安着！咬牙将心一横！死活由人了！
人生自古谁无死呢！江湖取财非赢即输！
李大壮急道：“由兄弟代劳这次吧！”
“由大哥试试看！大哥当年只是不得志，并非一无所有在江湖中白混的！”
于是这定局已成！不便再争了！
老回子抽弯刀，翟谦已亮剑！
而另一面的塞尼尔与沈瑶琴也以对峙多时了！
沈瑶琴自应先攻这老家伙！她想采用速战速决方式！
她得手了！一定能影响到大哥的士气！敌人必然胆寒，但只把握住那一线之机也能得手！
用的是“大风剑法”，那是“龙氏”传下来的“大风剑”，为石家裙钗们所习用！
“风雨如晦”出手了！剑如一片秋水般的横挥而出！剑罡挟“九天玄铁”的特性威力！
有如九天飞鸿，来自外太空似的，快如电闪极光！芒尾三尺，如雨丝洒地！笼罩着那个老头子！
塞尼尔刻画十字纹！急封而出！
“铮！铮……”一阵铁屑四飞！他那支长剑被一分分的削了下来！他口中咕哈连声！
马加却不给他翻译了！不过沈瑶琴由他脸上去情已知其意，叫停手，或是投降！
这一剑风雨一口气削至他的刻把处！才停止下来！
剑尖已转刺向他的眉心穴！一股冷气如丝如缕直透脑门而入！他呆得一呆！立即放指松去剑柄！全身功力已被点散！
便是一个平常老人似的！已风烛残年了！“只这点把式还想到石家抢绢，太也岂有此理了！”
马加立即译过去！
他眼色茫茫脸如死灰，身躯似欲倒下！大流士、小流士双双伸手扶住他！
而与翟谦对手的百令斯克，老早就弃刀于地！他更狡猾！那是任宰任割了！
翟谦已亮了剑！挥剑刺出一剑“非攻之攻”来！
大帐中有一股光芒五丈青如彩带旋空！绕了个大圈而收缩于青剑之端！
那青芒之罡一丝丝的缩短最后消失，只剩下一剑了！
翟谦挑眉一笑道：“大哥这剑！好像出的不是时机！”
“的确是，要这两个江湖混混骗了！”
这两个长老级的大人物那里是江湖小辈，都争得到一世英名！但只限于一般江湖道上剑术刀学！
百令斯克那鬼眼一动！一只青剑立即点在他的眉心穴上！他身子一震，立即望着帐项长叹一声！
这是什么意思！沈瑶琴大发雌威！喝道：“马加！那三个小辈若想抵抗给我就地格杀！点上穴道，统统带走！”
四个小婢也上来帮忙才能提走他们！
他们是有能力搏命的！绝对不是这么稀松平常！
之所以如此！旨在获得更大的成就！
然而！石家“九鼎玄功”的点穴术一经点上！那里能解得开呢！尤其是百令斯克！
翟谦没给他点穴！总想一个武人修习不易！
得饶人处且饶人！敌人却眼眸一转认为此事已了！
其后就要看他怎生摆布石家了！
塞尼尔，本认为点的是普通穴道呢！
便是现在他们还在侥幸中，认为，脖子没断就有机会反覆呢！
他们岂知这眉心穴通脑！是一处人之灵智之主要神经！一经点断，慢慢会变得无忧无虑的一个废人呢！
乃灵智之核！人失去了他如禽兽无异！石家恐怕要养他们一辈子！
花剌子模商团在大雾中进攻车垒，损失的也并不太严重，步伍四方合起来也不足万人！
受箭伤残的多！石家裙钗们是盲目射击而已！
耗用的箭矢却不算少！天亮了得列队出垒去捡拾回来，整理就序尚可再用！
商团的精锐骑兵，损失的更少了！最莫明其妙的是库尔斯基大公爵兵退废墟遭到了十名伊马目的惨杀！
一来一去损失了三千之众，都是不应该死的！尤其是最后这次，本是被石家的“雷火神箭”炸成轻伤！将铁皮剜出来养息个三两天便复原了！
皮肉之伤，只是痛人，离死还早得很！
怎知在觅地疗伤中，连受伤的带治伤的被人宰了一千多，死的冤枉！死的不值，死于毒匕之手！
雾散了，秘密清点人马，他还有七八千精锐骑士！士气虽然沮丧，但这种战搏是没有人敢向石家投降的！
那是敌人来了你就便打，不打自己就得被人打死！
他带了些重要僚属亲自来视察情况！
不久，即研判出伤口是由“毒匕”造成！由之“伊马目”党徒之手！
伊斯玛义教派的阿撒辛组合！乃是个万恶的暗杀集团！当年极盛之时，回地大公贵族人人自危！
他们是一群极端派的疯子！
研判出有批人便藏匿在废墟中，可能有地洞掩藏！
而石家现在进攻的正紧，已没工夫时间追寻他们这批恶徒了！
他死亡在他们手中的人比石家的还多！石家是正规战，人死了不怎样！
而死在这批暗杀者的人手中，令他十分忿怒！发誓要为他的武士们复仇索恨！
在南街口处了望着在外野的石家骑兵！目的是围困他不让他突围南下！
而他的打算，若要突围时，应向西去！接近“威海”离老家较近！他向南跑去做什么？
那里是波斯回族的生存地！他去了便成了他们的外敌了，这批“伊马目”，有可能是些波斯人！
南面石家进攻的不急迫，正可先将这批恐怖分子找出来，就地正法！
偌大地区要想找出一个小洞穴，在残垣中，绝非易事！现场早已破坏了！
他也不太急，预计在此能停留两天！
对劫取石家的绢帛已失去信心！现在是怎生保护生命及势力，便是兵力！不被弄得光溜溜的死在此地！也就万幸也！
这事他有些后悔了！
乃是低估了石家，只思其利！不虑其害！
且说！
石家车垒三面人马已回师，废箭山堆，重新整理！料知敌骑也不敢接近上来！
近中午！沈瑶琴等离开大帐，带着一批人手，携来了烤肉、水酒，为这一万五千人送来饮食！
并慰问石青玉研商战局，报告在大帐中，与敌人武功高手之周旋过程！
石青玉十分安慰，兄弟娇妻，相聚野餐，别有风情也，心下甚荡！
对战搏采出稳健手段！困住他们慢慢的宰！
再者闹了一夜，也兵困马乏了！轮班坐息！远远支起一架云梯车，监视着废墟中的大动态！
他们若想白天逃走突围，那得调动马匹！在云梯上的警哨便一目了然了！
这时便能看到南街一片地区，久无人马活动！好些怪怪的不合情理！
这报告传下来！众人也判断不出，是何原因！
少夫人了解了石青玉的部署，认为有欠妥当！
“哥！这批商团主力，他们被困在废墟中！大概能支持三天，若要逃走不会南下！”
“他们是由塔什干来的！”
“可是，他们的老家并非塔什干！”
“他们也可能向西逃走！”
“现在部署不必移动！垒中尚有人！可在中途夹杀他们的逃兵！”
“颇有道理也！你来调配吧！”
“再者，咱们也得用些机谋来瓦解他们的军心！”
“这就难办了！”
“可以招降！”
“咱们同他们不合流！甚难令他们相信！”
“由胡驻兵来办！”
“计将安出！”
“由舌人喊话即可！许下条件！”
“可以试试看，他的士兵们也是些佣兵而已！”
“条件宽一点，有人会接受的！”
“将那两个长老，使节作为榜样！他们之被俘，能令士气降至最低点！”
“如此说来，这两个老鬼还有些利用价值了！”
“那可不，若是杀了，像杀条狗差不多！”
不久！
石家设计好了一些说词向废墟中的敌人喊话劝降了！
这令库尔斯基有点懊恼，并不十分在意！
石家只在扰乱军心，两家族人怎能合到一块去！
但，外围大部份的人是回民胡驻兵！
胡驼兵在石家生活得满自在！一队队的亲口宣扬！这就令武士们暗自垂头思忖了！
死亡与生存之间，他得仔细选择！
立刻命舌人翻译成花剌子模语！命懂得番语的胡驼兵们，高呼着欢唱起来！
不久，废墟之外，歌声四起！无止无歌！
其歌词之汉文写的是：“绢车铁甲，千乘万乘；石家来自丝国江南金陵；凤剑、雷刀，男女英雄，雷火神箭，抵它百万兵，关洛百战铁马腾，长安蝶血贼胆惊，过阳关，一路西行，千山万水，路几程，沙堆上夜袭人劫营，大漠里一战成名，击杀了多少个――劫绢大公！
捕灭了多少个――凶徒统领，多了些――驼兵弟兄，多了些――架辎重，汉、回两族兄弟相称，他非贵主，我非奴从，解衣，分食相待公平，四海之内，兄弟与共，和阗镇外建冰城，并肩诛杀十万狼兵，渡天山，山山相连千万重，青湖点兵，兄弟妹妹八万众！
驻马三万驮，绢车两千乘，铃声摇万里，轮转似飞蓬，一字长蛇阵，荒原波几重，金戈映朝日，铁马奔如龙，西来极绢客，他乡魂飘零，楚河闻鬼哭，兵围幽灵城！
少主传军帖，义释尔佣兵！
愿你天良在，弃文来投诚，西望波斯湾，尚有若干程，到达地中海，兄弟志一同，开箱列锦帛，万商齐欢庆，千余酬辛苦，大马士革城。”
这嘹亮的歌声，似是一首雄壮的石家车队的史诗！
它激荡胡驻兵的心志！热血沸腾！同时也传染了花剌子模佣兵们的心灵！
“他乡魂飘零……兵围幽灵城。”正是这时的写照！
有些人已默默哭泣了！
再过不久！
石家已将他们的长老“塞尼尔”及使节“百令斯克”两人绑在马上，驮来献宝了！
万骑勇士所崇拜的武功高手已在石家车垒被俘！
这真是个晴天霹雳，比真的雷火神箭还要震人心志！恐慌无已！
溃散之志更加坚定不移了！
但等待那适当时机的到来！自己可以自由行动时！
夜里大雾升起之后！
库尔斯基也认为情况对他不利了！
这兵变之祸患，便似把利刃，已插入他的心胸！
他们也是世家大族！以族众为组合之骨干！
当然，外人也有一部份！
此时他可信任的只有直系亲属了！
这两个老胡番怎料到石家少夫人怎的恶毒缺德了！将他们当猴耍了！
要他们在人前丢人现眼！全身被制由人摆布！
羞愧难当，生不如死，现世报！
为了解决夜里大雾的问题！
少夫人已下令搜集草木，要在垒外设下照明火堆！
坚壁清野，车垒前已清除了一些天然障碍物！
地形平坦了，敌人前来劫营，自然不易藏身掩护了！
也设下了地雷外哨！
他们一旦通过立即就爆炸了！无所遁形！成了车垒上的箭靶子！
垒外更没下近垒敌前哨！不像昨夜那么一无防护！
夜！终于又来临了！
车垒外敌人似安静！他们已知道了商团的总统帅已失陷在“幽灵废墟”中！
相互之间已失去联系！这攻车垒的大事，已抱着观望态度了，不那么积极！
对石家车垒之汉家武士英勇善战！有些怕怕，火器的杀伤力他们也没有办法克制！不过，他们也不想马上退走！
说不定战局有变化，他们又有大利可图也！
且说！
库尔斯基大公！已在白天秘密定下一条捕捉“伊马目”的大计划！
与石家战搏，失败在石家确是比他们的战斗力强！
自从他的大西瓜火器不曾建功！这胜败之机已逆转了！若是昨夜大西瓜地雷火成功了！
那么战局已改观了！
同石家大肉搏！胜利机会大得多了！
而一不留神，被几个“地老鼠”暗杀了几千人！
这口气他怎的能忍得下去呢！一定要逮着他们碎尸万段以解心头之恨！
人走背时运连天屎也会正巧掉到头上来！
他是世间的“强人”！是不信邪的！
他秘密的设下罗网，但等待他们出洞来上钩入伏了！
将那些尸体已搬走了一部份！
大公爵命兵士去弄批细沙回来筛拣出大石！小石形成沙灰！夜幕低垂之时！
命一批人进人南街一带巡逻、前行之人敲敲打打！后面的人乘机撒下沙灰！
满了整个地坪巷道之间！
另外命一批武功高手们在接近南街边各处地方！将已死亡的尸体，支坐起来！两三个人成一堆！
其中只有一个活人！背靠墙壁，同尸体讲话，用以诱引幽灵前来！演场双玻戏！
设下几十堆人鬼相间的香饵！
活人身下设有普绳，发现幽灵来了扯动警绳，埋伏在远处精兵披甲，奔上支援他！
若是只一个幽灵，当他向尸体下刀时，自己便可解决了他！最好是活捉几个了！
午夜！
雾气更浓重了！
这五十个幽灵食髓知味！认为还有可乘之时机！他们已分批出洞来猎食了！
在花剌子模军士之口袋中已搜得几百枚银饼了！每人只少应有个十枚八枚的！
遇到穷光蛋，也只剩下一两枚了！
他们在此已经营二十几年，地洞也有些！死门后门！陷阱机关！用以捕捉发现他们的敌人！
这江湖玩命，非赢即输！怕死则不能干这勾当也！
他们也有些防御“地网沙”的绝招！
那是在他们的鞋底上贴了几个鸟爪形成兽蹄形凸起的花纹，鞋底四周装有一圈毛边！。
如是一来，他们踏上“地网沙”地带，则没有人的脚印出显，有的只是些鸟爪！纵横无章！
或者是一批兽趾！乱七八糟了！鞋边处已为毛边扫过不成鞋形了！
如是“地网沙”则失去效用了！
找不到他们来西过东最后进入秘洞的路线！
当然不能确定他们究竟藏匿何处！
假如剩下未遭劫的人不快快逃走说不定会全部失陷在这里！因之，几十年来，没有人夜里敢在此地落脚！
除了石家这一次发现了街北的地宫所在！将他们两个师傅除掉了！
那两个正副祭司并没有对他们讲过“地宫”的事！
而这五十个后辈对那两个老鬼，还不谅解呢！
他们还打算有机会将石家劫去的十二箱珍宝夺回来呢！这是他们的新任务！
现在要积极多做几票，劫洗花剌子模兵几个小钱，存点路费好随着石家车队西行！
找机会干上一票！他们人不死绝是不服输的！
朝气勃勃，正干得起劲！

第三章 残停来归 敌寇西向突围

第三章 残停来归敌寇西向突围

他们打开一处秘门，出来了十个幽灵！
身披白祖，头罩白巾，脚穿鸟爪鞋！
躬着身子，在雾中四处走动，可惜，近处都是尸体，尚不曾搬走！可能要弃尸在此了！
这尸体将来也可利用他们猎取秃鹰及土狼野狗！
今夜他们两人一组！各走一路！
不久已接近大公爵设陷讲的死人阵中！
只听到有人在言语！有人在聆听！也有人在回应！
声音不高！他们靠上，也想听听哩！
“喂！老哥！你还有多少银饼！”
“怎的！你想打我的歪主意！你有多少个！”
“只剩下十几个了！你呢？”
“还有二十五个！”
“咱们兄弟相互照顾，万一不死！去塔什干时，我介绍个好姑娘，让你松松身子！”
“唉！呆在这鬼地方闷死了！我怎的找去也找不到呢！”
“这得知道窍门！”
“屁的窍门！”
“不然，我的银饼怎比你花的多呢！”
“有些道理！”
“每夜姑娘只要一个就够了！回家姑娘可真鲜嫩哪！假如你先死了！那银饼送我吧！”
“你死了也要送我！”
“好！咱们赌上了，各凭运气！”
这幽灵在暗忖道：“你们都该死，那银钱该送给我们的！”
如是，幽灵们靠近去，一匕刺进尸体背上！
那军士也一剑刺入他的腹中！立即向另一个幽灵挥刻了，警绳亦扯动了！
远处已有五个军士奔上来了！
这幽灵匕首，敌不过长剑！在撤退之前！匕首出手了！“铮”的一声！射入铁盾中！
这花刺子模勇士乃一手持盾，一手挥剑，早防范他可能来个同归于尽！飞匕杀人！
后来五人已五箭飞射而出！
这幽灵虽然逃的快，见机早，也被大雾所愚！认为敌人看不见自己！没有靠去墙角垣边！
箭已命中，哀叫扑地！
接应的人不急了！两盾在前，三箭开弓在后，向前搜去！深恐敌人用诈！
果然！这幽灵早已赴在街边角上伏地掩藏着！
双方展开勾心斗角的肉搏战了！
各处时有幽灵们的叫喊声！远传夜空！
其实，这是他们的讯号，表示需要支援了！
尚有四十几名幽灵分批支援上来！
他们都有一定的位置！弯弓出手了！
对巷战，军士们明摆着要吃亏的！
死亡相继！比幽灵们多了数倍！人数虽多，不可能一拥而上！受地形地物的限制，在大雾中！
分不清敌我，谁也不敢冒进！相互连结起来！
但地坪与残垣，各不相同！四通八达！若敌人只有一两个，吃亏上当的准是人多的人！
双方耗到天亮雾消！活的幽灵撤走了！
他们死了六个人！
而大公爵却死了七十多人！赔了老本了！
待找寻脚印时，发现一地的鸟爪兽趾！哪有一脚是人的脚印呢！
这事恐怕得不了了之！因为，夜里，他的军土已逃跑投降石家有二千多人！
虽然，多是些轻伤患！
他深表怀疑是百夫长、千夫长将他们故意放走了！
但，用人之际也不便追究责任了！
大雾中，便是以绳子绑起来，你要跑也会想法割断逃走，一个人连三五个人也看不了！
连他自己也是如此！
他想今夜若不撤走，逃跑的更多！
这鬼地方真待不下去了！水与粮只带了三天份的！
今夜不走，军士们连逃跑的劲也没有了！
且说！
石家在四周围困中，前哨武士们，也是卧在地上！
挖下几个浅坑藏身子！
静听敌人的活动！也没有警绳向后方告警！
拉动几次，表示敌人的情况！由后方准备应付！
午夜时！
前方没有铁蹄朴地声，却有些人爬前来了！
经过喝问之后！是投诚的人！
经过搜身之后！缴了他的佩剑武器！命人带队向后方送了！一次几百人！
这一个百人队的前哨，可有得忙活了！
经过一些转手，被带到车垒大营中去！
大营中已灯火通明！干戈如林！姑娘们购娜多姿也！
在几座大帐中由值夜各大妇会同舌人，审理口供，记录编号！登记在案！
有伤的人，由汉家姑娘为他们换药疗伤！
药车之中，各药齐备！将他们看傻了人了！
每人脖子上挂了号牌！号牌没了丢了！你就该死了！便认为是外来的奸细了！
同时也刺了几金针在背后，禁止了武功！不怕你是高手混在其中――首次登录不实，企图则系良了！
大帐生得炭火，雾已弥慢不进来了！一清如洗！任事不妨碍进行！
第二天太阳出来了！他们被带到场地上组成百人队，有回驼兵丢人为他们介绍石家主上及重要大兄大妇！
宣告石家规矩，刑律及他们的权利义务、待遇、工作！
他们一听，真是鲜事也！
看起来，他们都是伤患，花刺子模的弃兵！
石府的医药好！过不了十天，又是生龙活虎的人了！
洗马，牵骆驼，支帐牧羊，杂役事多！
将回驼兵换下来了！他们得升上一级！为战士了！
这批自动投诚的人，免去“火印”之刑！
服役期满后也许离开石家！得在背上打“火印”！再要参加敌对石家的组合行凶！那就要不客气了！卖给各大城中的奴隶贩子！死活由人主宰了！刺破气门穴变成普通人！
一生丧失武土的资格了！
石家进入番邦异国，得采用些当地法律进行管理！
他们吃了一餐鲜美可口的汉家马肉烙饼！
午后，石家装备精良的武士们，整队出发了！
全营的人都在忙碌工作中！
伤不重，他们也参加一些轻便工作！
但只重新整理，他们那些弃甲废箭，就够一天忙的了！铁工们在加紧打造新箭！调整旧箭！
尚有几千个幼年男女在练拳呢！
那曾杀伤他们的“雷火神箭”，由裙权们装制好了！分送去每辆车顶上！
前夜一场杀戳，石家耗用了不少也！
这令沈瑶琴相当痛心！都是这大雾害人不轻！
但只一天观察，便佩服石家了！
所谓来抢劫营那不是他们的错，是大公爵的决定！
他们这批投诚的人当中竟有四名百夫长！
便客气的请到中军大帐中，由少夫人亲自问话了！
闲话中他们提到在废墟中被人暗杀袭击的事！他们不客气忌讳的向少夫人提出抗议！
因为，被毒匕刺死的多是伤残之人！
一名身为武士的人，是不应有此不光明的行为！
少夫人初听讶然震惊！思索了会，对他们解释道：“石家有一批箭是麻药，不是毒药！啊！
我知道了！一定是那五十名“伊马目”干的！我们先到过废墟！发现了“地宫”且宰了他们两名大祭司！有五十名随从的人逃走了！
原来他们还藏在地底下！这事怕很棘手呢！
我知道他们仇心极重，不死不休！这次战搏之后！本座为免去石家后患无穷也应将他们搜出扑灭他们！”
“我们已平白死亡了二千多人！
昨夜已设下“地网沙”捕捉他们，不知如今怎样了！”
“下次再有你们的人归来，则知些详情了！
多谢提及他们！不然石家吃了大亏，还不知找谁去呢！这批“伊马目”，据知他们有时像是一群疯子！”
“他们服用一种毒药，神智便疯狂了！视死如归！”
“哦！原来是这样的！这得从长计划！要寻穴巢，我们有专家！我们接手后，将他们手到擒手让这事水落石出了，真相大白！”
“请恕罪下不敬，怀疑到石家人身上！”
“不必介意！幸能言及，真感谢你们提及此事！”
他们十分满意，这主属之间的交流对话！
钦佩少夫人的明断果决！是非分明！
来此招惹石家车队那是各大公、伯爵们的不幸了！
大府主三府主各带一万五千骑出发了！
加上康青峰大兄防守西面车垒的人！这人数是够将库尔斯基杀个落花流水！
翟谦精通兵法，善于布阵，他得先期选择地形！人、地两科，则能收到相得益彰之效！
而与康青峰在西垒对峙的是“多拉辛基”商务总办，约有一万骑护马驮兵！
此人颇为谨慎，虽是样攻车垒只是损失了若百名步伍佣兵！研判整个战局对他们不利时，即按兵不动！
算是商团牺牲最少的一支兵力！
两位府主翟廉在西北角，李大壮出西南角两面夹击！
汉、胡若三万人，一拥而上！而康青峰也由西垒带了万人之众！由东而西！
铁骑驰马瑞阵，十六万只铁蹄，共四万人包杀他这一万人！有批马上管弓“雷火神箭”
齐发！
每一次有两百支火箭射入敌阵中！落地开花！
炮声“隆隆！”
但只四万骑兵踹阵他已吃不消了！何况石家又加上马上弯弓的威煞！
只这一次踹马，已杀得他溃不成军，压不住阵用！
方阵之中！被雷火炸了个似插了个马蜂窝似的！
马嘶人号！祸从天降！队形立散！
死伤狼籍中，各自逃跑！军士已失控，力量便消失了！火箭击中他的中央及后列！而前列的骑兵则没有动摇！
石家前锋千人队已铁箭远射而出了！
箭手是夹在雷刀长戈武士之间隙中！由长戈铁盾保护着他们！每人一手五箭！连续射出！
方法是每个指缝夹一支，口中咬一支，弓弦上支！这是普通武士们最基本的卫锋箭法！
箭雨直飞而去！可以发射两次，便得弃弓抽刀了！
在敌人防范或回射中，长戈手已越过箭手超前而去了，马上肉搏战如是展开！
弓箭手挂弓跟上来变成了长枪夹单刀的战术！
石家人多！两人战一人也有多余！
如是乃一场，包赢不输的战役！
多拉辛基怎的料到石家敢采用，放弃守垒！
对他以多吃少呢！待发觉敌人多他数倍，一拥而上！已经胶着杀起来，撤退走不了也！
但还是当机立断！挥众号角争鸣的冲杀接战了！
因为，石家的骑马是一波波的由后面拥上来！
在第一线的敌骑是看不出来的！
一旦摧马是不可能立刻转头向后跑的！
而他自己却统率一千亲随精锐向后跑了！
冲向火箭射后的空档里！反而逃走极为顺利也！
他们自己的后军在跑，他也在跑！彼此！彼此！
如是前军已死亡累累！中军则左右分逃，后军则向引万人方阵已四分五裂！各自逃命！
无人挥戈夺战了！越是如此死亡的越快！
在这种时机，便是想投降也不成，没有人敢承诺下来！
这是大白天，无所道形！
反而是受雷火神箭击伤的人马，倒在地上活命机会较大也！可以装死！靠近死马最佳了！
石家武士越过他们急行摧马追击骑在马上逃走的敌人！这又是弓箭手的雳任了！
箭射马屁股，马若受箭负痛人立而起！骑士则被摔下马背了！
多拉辛基万幸逃出包围圈，随身而来的不足千骑！
他得正西偏北，越野而去！脱离退骑！
待到黄昏已进入一处沙漠地形的荒谷之中！
已没有他选择的余地了！
这里是“楚河”源头的一处支流，久年泉枯，形成一个干河床地带！
河岸千岩已风化数百年了！
地壳变动，草枯石裂！绝无人迹！他们不敢在高丘上出现怕石家追兵发现！
在大荒原上，一座大沙的背面即能掩藏住他这一千人！
何况是一处大河谷呢！他还在窃窃自慰呢！
且说！
石家的武士在清理战场了！
被追及，转身弃剑，放弃抵抗的人有三千多！
这是批完整的俘虏！受伤的有两千多，死亡的两千多！未死的马匹立即取箭上药！
伤的骑马，未伤的步行扶持！回归石家大营！
由两百胡兵管理俘虏！敌人辎重集中在余马上！
石家也在重新整顿！受伤也有几百人，胡驼兵占多数了！上药后管理这批辎重；又形成一座三面包围的大口袋！
待等着库尔斯基前来领死了！
翟廉将死人死马！在这一带地角摆下了个“万尸大阵”，虽然不足万尸，六七千具是有的！
再加上一些集石堆砂！交互运用！
这阵的原名是“万花大阵”！本来只限于在花圃中植花栽树成阵！
死法乃活用！尸体与花栽只是一个“点”而已！
便是少只豆粒、棋子、竹筷、砖石！也可以摆成！
不过那便太少了！
而这时已摆了三四百丈方圆！
尸体有坐有卧，远看上去，只是一堆人马而已！
一旦进入！那就立刻改观了！
魔由心生，境由心造！千鬼万魄！与人相商！
石家对多拉辛基的这一战只是驱逐他而已！
主要目的是要灭亡库尔斯基这个顽敌！必需将他杀死以绝后患！
他是组合洗劫石家车队的主凶要犯！
黄昏时刻！他已发出突围令了！
天若太黑，怕部属自行投降敌军怎办！因之，在未黑暗之前要集中起来！
他先挥师冲向东街！大出石青玉意料之外！
好在，前端是“马上弯弓”为主力！一排“雷火神箭”在敌马之前爆开，一百枚！
敌马悲嘶人立不前！前锋骑士也只有后退了！
吓了一大跳也！石家铁箭齐飞！
这时号角齐鸣！他的精锐死土逃向西街！后马摧前马！一拥而出！谁也不得留！
在一排排石家箭雨中，雷火中！奔冲上来！
已锐不可挡！倒下的人马则被后队踏身践尸而过！
狂野的呼啸，誓死也要抢路夺门而去！
石家武士铁骑，左右一分！让出正面！专击侧面！
东门外的守军也衔尾追人废墟！尾随他们向西而奔！
一路混合着西街的武士！共同在后追杀敌骑！
走在后面一些人，落马投降了！
石府的人越过他们，更紧追上来！南北两方有部份人已转到西街外来受降俘虏了！
废墟中已空无一人！不过四周只是人少了些，并未全部撤走！万一主角没有离开呢！
这是说不定的事，留下三五百人藏在废墟中！
敌我双方都向西去了！而他却向东跑了！这事也大有可能也，故而每面已留下一千人马！
应付特种情况！要防守至明天雾散！清理了废墟或已确知库尔斯基已被俘被杀才成！
但，库尔斯基怎敢留下来！他由亲军死士族人保护着夹在大军中西去了！
在大雾由淡而浓时他已奔出四十里而进入“万尸大阵”中，最初还认为是他们的友军――多拉辛基的人在这里呢！如是马蹄放缓下来！
是友军不假，只是不是活的！
前马在荒野中也是根据马蹄的遗迹奔来的！
老马识途，人已在黑雾弥漫中，分不清东西南北了！随他而来的也只有三千骑！
他认为不算太差，可逃出虎口了！
三千骑集中起来！也没有多少也！
大阵已容纳得了！当他发觉有异之时！
石家大军四万人已在外包围合阵了！
大雾中，也不能人阵，得等待天明！或者派遣少数高手人阵捕杀他们，活捉他们！
翟谦好生为难了！这几千人，糊涂的被人惨杀在这里！心中总认为，不大对劲的！
太残忍！狠毒了！而石家也没有什么大仇要找他们来报，这是项活生生的大谋杀也！
最后采出个折中办法！没有抵抗能力的不杀！以金针刺穴，留待明天处理！
有抵抗能力的便是高手！这大公所仗持的就是这批凶徒了，没有这批囚徒！
他就没有这股大势力，哪里敢来抢绢呢！
石家的千夫长，万夫长，有五六十人！进人阵中执行这项任务了！
由他亲自率领人阵，别人还真分不清东南西北呢！
五六十名高手解决这散处各地的三千人，也非轻松的事！也得一涌而上抽楞子掠倒敌人再刺穴！
且说！
库尔斯基已跑得人困马乏，遇上友军了，一缀而人！不久即发现，都是死人死马！
心头一震，部属骇呼！窃窃私议不休了！
友军也被人解决了！
尸体怎的会坐起来呢！怪事！死活难分！
寂静如死！除了他们这批人的喘息活动声例外！
不对路也！要快速离开这里才是！
迟则有变！可是人已经散开来了也！
他招集一批近身的人，说明情况！这批高手们也只得唯命是从了！
以大公的生死存亡为主了，家中还有好大的一份产业呢！
幸能逃过今日，他们都是他的共生死同患难的忠贞属下了，再者他们也不能有何更好的意见！
离开这尸堆总是明智的选择！
如是他们上马了，在这大片尸阵中转来转去！
越转越离不开也――困马惊嘶！
最后马已相继倒地！是被人抛手箭射倒了！
当他们离鞍时，石家千夫长也扑击而上，一刀一条命，连声音也发不出来，那毛头便飞走了！
人是越来越少了！
是走失了呢！还是弃他而去！
他真不明白！眼下已不足十人在他周围！
越想越恐怖，只得停下来！
千夫长们已手横雷霆刀！包围住他们了！
这些人才是罪该万死不赦之徒了！
康青峰大兄，暴喝一声：“库尔斯基！出来领死！”
其中有通汉语的人道：“阁下是什么人？”
“石家首席大兄，车队总提调康青峰！”
“我大公爵乃商团统帅！”
“现在那颗毛头已不值一枚银饼了！总统帅！”
“我说的是身份！”

第四章 化身逃刑 铁牌泄尽玄机

第四章 化身逃刑铁牌泄尽玄机

古往今来，官高一级压死人！
现场有大府主在，令康青峰气为之结！不能逾越了身份！自作主张！
翟谦立刻接口道：“本座是石家大府主翟谦！我家康总提调可以全权处理此事！不过，他有何言语可准予先讲出来！不论你怎的说最后还得由康大兄处理！”
“我公爵已兵败众离！要求一条生路！”
“他要怎样的生路！”
他们研究了一阵，再道：“以财卖命！”
“他自认为能值多少钱呢！康大兄刚才说过了！一钱不值！”
“我公爵家财万贯！只要府主提出数字！”
“既然有怎多的财富，怎的来打劫石家呢！岂不怪事，天下焉有怎的贪财之人！”
我公爵乃受人盅感一时糊涂！愿向府求和！
以财赎命，痛改前非，望府主能高抬贵手／“江湖事便是玩命的事，要财，石家也不缺少！要取之有道！离乡背井，赶脚卖绢，此乃正事！石家不取非分之财！
想杀人者人恒杀之！想谋夺他人财物，便是为盗，我们不认他是什么大公爵！
你等帮凶则是盗伙！捕杀盗匪，乃我天职！若可以财赎！他久后更行向弱者诈财了！
这岂不是助纣为虐了吗！与石家规矩不合！”
“那是必得一战分生死了！府主焉知我公爵必死于此呢！万一战胜了又当如何！”
“那就不必会财求命了！
杀戮是必需的，谁生谁死并不重要，重要的是“理”是“律”！我等是杀盗！虽死犹荣！
不是财的问题！财可相互交易！石府不与盗匪交易！我是执法，你是劫匪广“石家难到没有降俘么？”
“也有！但，他们自认为“盗”，打着盗的招牌行事绝没有人一边称“公”，一边做“盗”的人！
若有！为石家所擒也是以死刑谢其狡诈！
反而久以盗名自居者，海过得活命不究过往！”
这说词已令他讶然不能接口了！
“再者，以大公之身份，若被俘受辱，就不如自裁以谢其罪！活命不如犬马！不知其有何所谋！”
库尔斯基听了翻译之言！心已寒，胆已落！
碰上这汉人可真的难办了！香的臭的都不吃！
只有两条死路，不是被杀，便是自杀！难矣！
已到了上天无路，人地无门之境况！忧心如焚！而命只有一条！真不想死哩！
他悄声道：“本爵愧对各位相随相聚，这批汉狗真是难缠得很！大家说尚有什么好办法能暂时稳住他们厂属下们看来看去，提不出善策良计！
一名属下建议道：“大公可以诈死！总得有点皮肉之痛！”
“不可！咱们一同出剑，杀一个够本，两个有赚！”
“放弃抵抗，十年后报仇不晚！”
“大公有珍奇异宝，献出来尚可换命，普通财帛已不足已动其心！”
“一言惊醒梦中人！咱们可以此为缓兵之计，虽然没有也可以已传说来骗骗他！布饵下钩！”
“此计甚佳！先试试看！”
如是！他们讨论之后再道：“我公爵另有一言，向府主请命斟酌！”
“说说看！希望能有点道理！”
“大公府在加洛夫大城，离此两千里，家中有绝世异宝北极龟龙璃珠一颗，大如鸡卵，为镇府之宝，可修书取来，以此换命，乞府主答允是请！”
翟谦怔然不语，思索此事之可能性！不曾立刻决断！
康青峰，预知可能有变！建言道：“属下认为此事有诈！希府主明察秋毫！
石府多此饰物，与生民何益，一旦放虎归山！遗害我子孙万民！
再者，他已兵败成俘，权势已终，府事代理者，焉能再请他回去，便是父子关系，也会产生变数！北宋二帝被劫，前车可鉴！”
翟谦猛然醒悟，石氏立法，不能因财而变！否则何以御众！现场皆是石家的豪烈！公天下财不自授！
少主得自幽灵地宫之十二箱珍宝，少夫人已宣告要在大马士革开箱卖售，以所得支付军费！
绝无私藏之理！属下焉有不服者！如是：“青峰率众出击！取头以谢天下！”
“府主公明！列居在点！”
“呛哈！哈哈！”
千夫长们雷刀齐出！汹涌而上！直取敌首！
“锌挣！挣锋！”
他们已圈成圆阵，将库尔斯基围在中间，加以保护！
他年岁已大！权倾一城已数十年不曾动剑了！少年时也为英雄数少年，如今已工夫搁下多年！
他平时焉能想到尚有动剑交锋之日！
故而他只有立以待毙了！上来也白搭了！甚而碍事拌脚呢！他们狗急跳墙！
石家豪杰们一时半刻还真不易收拾下他们！
康青峰已厉啸着提高士气，煞气裂体而出，霄刀气机相应已入神化之境，一刀“雷震霄汉”！一闪而入，与他对手那人心头一颤！毛头已飞起三尺，圆阵因一人阻碍下来而自破！
千夫长们也利用此一空隙，多人得手残敌了！
此盛则彼衰！剩下三人回剑自刎而亡！场上尸骨一大圈，而库尔斯基还是不想自刎以谢！
康青峰目瞪如铃般的向他走去，心忖：“这人真是臭狗屎了！事情已到了这步田地，还不明自处之道妄之将兵十万了！”大奸大恶，无耻不义已极！可惜了那烈士三雄，投错了明主！其武功之高，不亚于石家千夫长了！
这个死囚却人不如鸡犬！雷刀已斜举，故意作势！看他还能怎的贪生怕死！
果然，他已跪下来猪叫般的咕噜不休！石家的人无人听得懂他喊叫的是什么！
雷刀一落而下，将他裂尸牧地除此一害群之马，人世之蠹贼枭雄！
人人都觉得不是味儿，瞧不起他！有人向其残尸吐口水了！不明生死！
翟谦慨然兮之的叹息道：“也许花拉子模人的天性便是如此了，当其盛也不可一世，当其败也，忍辱负重！咱们要小心了！”
这最后一言自应指他们投诚的人而言了！乃非我族类其心必异也！投诚乃不得已耳！
千夫长中的阮土豪，他的夫人是皇甫有，乃半汉半胡之民，心里有些不太自在对味！
同床绝无异梦之感，望着这具残尸灵机一动脱口道：“这事可能有作，又怎能确定这人真是库尔斯基呢！是江湖之豪，焉有如是的志消胆丧，连自裁的勇气都没有厂“啊！啊！”之声不绝！
翟谦陡然一震！以十几个忠烈死士来导演这一出假戏可说是已天衣无缝了！
可惜他这一跪将演走样了！
咱们也听不出他临死之前，究竟讲些什么！
这一切都是那名懂汉语的人在导演着！
“阮兄弟之言，大有可能，他不易混入咱们汉人中，渗入在胡驼兵中，大有可能！所有的俘虏得严密审查一次，现在咱们假马为真马，以安其心！隔离处理；你等要多辛苦些了！
别让他有再找替身的可能机会！”
千夫长们精神一震，心忖！又有得斗的了！这是相互斗智之战开始了！
对这已死的大公爵如是的解释，大家已全体同意！不是他真人！若是让他脱逃了！
真乃汉人之耻，石家之耻了！
他们快迅先将这人尸体带了出去！将“万尸大阵”包围住坐以待旦！一切事故得待天明处理！
阵中尚有些他们的走卒活人，起码有两三百人！在慢慢的活动！事故也由此发生！
石青玉围守废墟的责任委谕十五兄，他随后与一群大妇、十二值位等护卫赶来！
势力最强的人手是“龙剑、刀杰”二十四少年了！在处山岩下三兄弟众大妇们汇齐了！
有康青峰、阮土豪列席，他负责携带民体！
翟谦叙述了过程之后，大家都同意有问题！
而金叶更提出一个大家遗忘已久的大问题！她道：“花拉子模贵族！在咱们大汉帝国之时，便是“匈奴人”！那么他们的武功！就有些值得研究了！
这假货没办法出剑，是怕咱们识破！若是由小妹来设计应由属下一剑刺死！
这人投诚后！大哥们说他应死呢还是应活！
判他死刑，可说他以武叛主，判活也可说他是大义灭亲，诚心投靠石家！”
这话令在坐的真难认定他是该死该活！
石青玉不高兴的道：“这事没有如此发生，你在节外生枝，说说正题！”
“哥！正如大哥所言！咱们可能再搜出几个冒牌货来！但真凶，还不易确定真假！大概，只有一个可能，小妹也不易断定广“是什么！”
“他大公爵之主要令符印信，若他舍不得放弃！那便有为咱们找到真凶的可能！”
“什么是他的信符徽号呢！＂“这事可由众俘虏口供中查知！问题是他若习得“铁僵尸功”，这是咱们汉人的名称！
已将他埋起来了，这又向那里去追寻呢！”
便似一声讯雷般的震倒了在场所有的人！并非是说的这功夫曾对女人造孽邪恶！
而是，这工夫可以龟息装死！那石家可能要大费周章了！到那里去找寻他呢！
且说！
在“万尸大阵”中，某个角落里正有五六个身穿花刺子模军服的武士们，集聚在一堆饮泣！
那些尸体不敢去移动，也不敢面对他们！便似附有灵性似的！走了甚久也走不出离不开这个地区！
其中一人摸索着在马包中摸出一付人皮面具来，递到另一人手上！
向那人拥抱贴面亲热起来，久久的缠绵之后，颤惊着分开了！悄声道：“祝你幸运！来生再聚了！”
“主公！你万安！”
他将手指上的一只镶有宝石的戒指脱下套在那人手指上！将那人皮面具为他戴上！
如是，库尔斯基，又生产出一个来！
其他四人一同向他跪下伏地叩首！追随着那个新的库尔斯基离开了！
马匹统统带走了！这人孤零零的站了会也离开了！
他经过了一些尸体！仔细的瞧着那些尸体的脸孔！
希望能找到一个与他脸孔类似的人！
走了会，在一个尸体前停留下来！
他目中射出火陷般的历光，下巴显出一丝得意而狡猾的冷笑！
这应是他的第三次化身！
是由自己来进行的！有绝对的秘密性！有自信能逃过这次死劫去！
而后！五年，十年就能报此大仇了！
在加洛夫城中他有亿亿万财富，几十万的子民！蒙古佬那城主像只死猪般的！
由他暗中养着他！也费不了几个女人！几箱珍宝玩物、醇酒美人、丝罗古玩、签歌妙舞！
已摆布酥了他的骨头！任事都不必他操心了！
有的地享受的！他供应得起他！或是他们那一群猪！
当年，他老爹那一代为“成吉思汗”所杀！
他是幸逃死劫！所谓家破有底！
祖上高瞻远瞩！宝库都建在几处地宫中，有二十几座呢！每代经营都要增设一库。
蒙古佬的杀戮只是在表面上而已！抢去之物！不足百分之一！只是奴工子民们遭殃而已！
这三四十年来不是人民又生育集结起来了吗？
不论如何，他也不能死！不论遭受任何苦难险恶也不能死，因为，他尚没有向儿孙们办理移交呢！
真死亡了，那可是宝沉海底！久后不知要白便宜了那些王八蛋了！唉！真是鬼送穷！招惹上这批汉人！
在长安，冷眼看着他们便是一群羊而已！
似鸡鸭般的在你争我夺，混扰不清！
地方虽好！只是人太多了！已没有我高贵族系之民立足之地也！便是怎的也不可能杀得完他们！
这是一个神秘之国！鬼点子真多！
我的大军猛将是让那批“雷火”害死了！
除了这件事之外，他们能比我聪明得多少吗！
现在咱们看，是他们能赢，还是我能赢此一局！
他思潮起伏，如浪涛般的冲击着他的心智与毅力！
令他重新产生出大无畏的力量来！
思考下一步，应该怎样走法！才能逃出牢笼去！
现在是位居劣势！死中复生！
正如金叶夫人所言，他习过“铁僵尸大法”，那多余可利害着呢！在女人堆中吃香的喝辣的！
这时他剃去了些胡子，只留下唇上的小八字胡！
只觉与这个尸体已相差无几了！
然后脱去全身衣服与这个尸体交换过来！
那脖子上有条丝绳，下面系了个颇为古雅黑乎乎的铁牌！正反两面都有些花纹图案！
他取下来挂在这兵尸体的脖子上！
在附近沙地上运动，以匕首挖掘了个深坑，将尸落进去！心忖：“这一次那是万元一失了、只是这铁牌！这铁牌！”
最后！
他还是舍不得！将它取下来！套在自己脖子上！而将那铁牌，转了半圈，背在背后！如是，则甚难被人一眼即发现！
将来他们埋葬尸体时，不难掩护过去！
那尸体的伤口是在背后，被石家铁箭射死的！
这就难了！
但，总得有些伤痕才成！已不然，怎像个死人呢？
如是，他咬牙咧嘴、以匕首将胸口刺了个洞！鲜血流得差不多了！立即运功止住了！
将尸体埋好！他则占下了那尸体的位置！
过了不久，他已体僵如尸！声息俱无了！
这一来，石家发现了尸体，这案子就可以结束了！
最后是将这一地的尸体，马马虎虎挖几大坑，就近掩埋起来！如是！
过渡几天，他就可以爬出来，流浪者西行回家了！
待回归他的宝库中，再出来时！
他的大公爵的身份又出现了！但凭一身装饰也不会是假的！至于他的死讯，由他们去造谣吧！
尚可利用这件轰动的大事，来暗中从诸子之中；选择一位有作为强悍的继承人呢！
但，这真假大公爵的信记，在金钱往来上是那枚宝石戒指！而族系的传递上却是颈上这个铁牌！
人死之后，便以此为接长族中大权的信物！
所以他真舍不得放弃呢！
否则！他进不了大公府中的地底秘室中！
宫中最后护卫者是认牌不认人的！
当然，这是指他的诸子来说，不包括外人！
在他七子之中，有一人获得了这铁牌，就是他的法定继承人！
若他客死他乡呢，怎办！
那诸子之中，不服气长子承传的人，就可斗争搏杀一次了！来个兄弟相残！死而后已！
以各个人的势力为基础！变成了汉人的“玄武门”之变了！最后的胜利者，便是世袭的大公爵也！
他们这一系族人也有几百人！都是历代的庶子们！
现在都占居各地军、经要职！
他每年得去征税征丁征美女！若是有宝物献来！那权柄可与他加大些，爵赐加高些！
他这时已逐渐身体僵化，失去知觉了，进行龟息大法中，外来事物与他无关了！
且说！
石青工他们讨论了会，下谕派人回车垒要五十辆空甲车，请少夫人来参详大事！待天亮之后，沈瑶琴才匆匆赶了来！
车垒中的军务提调由薛金凤主理了！大白天谅他们也不致进袭车垒！
车顶上还有一万多名女裙权呢！轮流着守垒及制造“雷火神箭”！
“万尸大阵”中的敌人已被搜捕出来！
冲出废墟这三千多人马，也只剩下两千多人了！
排成列阵，由千夫长来一个个的审查他们！
一次次的搜身，淘汰下去！
马匹的马包也在检查，不久藏有珠宝的马包搜出来了！如是，建立下一座小帐！
由康青峰主理，四个千夫长主搜！
命他们一个个的人帐脱衣！搜完没问题的带走了！
其中竟有四个失去那支多余的阉人！被人“阉”了！
康青峰精神一振！这四个人被带至少夫人处去了！
再不久又搜出那名带人皮面具的人来！
揭去他的面具是个男人，而下体却是个女人！
“人妖也？”
这是怎么回事，事情是越来越奇了！
那第一名化身只穿着大公爵的服饰，佩着长剑！
这一名带了面具，尚有四名寺人！这是大公的内臣，第一人所带的那些武功高手是大公的荐土外将也！
这女客呢？是他的随军夫人了！
这女客痴心的为大公代死！没料到被脱了衣服，显出原型来！那戒指取下来了！
经过投诚的人指认，正是大公常用之物！
这印信盖在文件上可领取钱财军备辎重！十分重要了！而真的大公，绝不会是个女人！
家中尚有七个儿子！都封了男爵了！这又如何解释呢！正如金叶夫人所料！
大公已入土自理了！
四名诗人与这女人分别问供，口供一样！他们是最后与大公离开的！
大雾中，走出十步人影则看不清了！
何况也不致回头去找他！人人都在悲凄中！
石家的人要搜掘“万尸大阵”，找出那具僵尸来！
又是千夫长加百夫长的事了！
那怕是地皮翻三尺也要找他出来！
如是刀、剑插地之声不绝！新挖之上泥，一定很松！未经挖掘的一定是实地！
刀剑插下去的感觉不同！
并带领五人人阵，找寻昨夜停留位置！以缩小范围，阵中尸体尚没有搬动！
沈瑶琴也随着他们五人，慢慢移动！
他们自然说已记不清了！夜里不知身在何处何方！
带他们的人也不管，只是奉命行事让他们看尸体，找特征！大概见得的人，总有点印象！
找不到藏尸，石家是不会离开的！
那怕一个月，这“万尸大阵”也不解破！便是夜里他还是逃走不了的！
不过，这话也威胁不到他！一起耗上了！
有两百人在地上插刀！总有插到之时！
一名百夫长大叫一声，在这里了！
众人一拥而到！远远围住，将这五人带上来！
“起尸！”
埋土被一层层小心取上来！有近三尺多深呢！
五人见了尸体在掩面啼哭不已！
沈瑶琴、金叶，在由他们处理！她们监视指导着！
尸体洗出来了！与人皮面具相差无几！
一脱衣服，又现了原型！这人是具真尸，背部中箭！大家一团高兴，又没了冷水了！
傻了眼了！那真的大公又那里去了！
不过，沈瑶琴对这“万尸大阵”有信心！
他若能脱阵而逃！这主人也能带走！不必来画蛇添足了！当然，这些安排，都起因于要将尸体、活人洗身的缘故！
是否也弄不出这多百疑事故来！
虽然扑朔迷离，现是有迹可寻！
她将附近大阵中的尸体查了一次，不见缺少了一个，晚间夜里，她不敢走远，搬一个尸体埋在这里1换了尸体一定在这附近才合情理！
如是下令，将这附近摆阵尸体的上衣都脱下了！
尸体早已僵硬了！
要清查的是死亡者的伤口！若没伤的人，自然是个活鬼了！
可惜的是人人都有伤！又成了难题了！
沈瑶琴一具具给他们相面！他们艳福不浅了！死后幸得由汉家天字第一号大美人青睐也！
尸体胸前挂个十字牌的很多，剥衣的人没有去注意这些！
沈摇琴查到一具尸体面貌与那埋在土中的尸体很像，而且都是大八字胡！
伤口在胸前，当转到他背后去，却发现所戴的这饰物，大是不同一般了！
伸手取了下来！那女客见了，立刻伸手在捂嘴巴！
她想惊叫！这是大公爵，不曾离身的饰物！怎的出现在这尸身上！
胸口的血已流凝了一片血迹！直达腹部！
沈瑶琴手端铁牌向她走去，伸到她面前道：“你熟习这铁牌是么！是大公身上之物！”
但这些尸体却是多拉辛基商务总办的属下！
你为惊叫而掩口！本座对这二三十丈的人，所有的举动一目了然！便是背对着我！或我背对着你也能查知，有人手臂活动了！”
她只是摇头，流泪饮泣不已！男像女身，奇怪了！
沈瑶琴还想另行研究她一次，到底是怎么回事！
收起铁牌道：“将两具尸体，这五个人一起带走！”
余下的事由康大兄下令了：“大阵破坏了！三千具尸体要洗身，搜口袋，将毛头割下来，才能掩埋！三十人一个坑！”
武士们人阵立即开始行动！这五个活俘已看得张口结舌了！苍天！大公！你究竟在那里？
他们已在对尸体杀头了！你是否已脱险了你？
中午之后，三位府主与沈瑶琴等人在大帐中！
库尔斯基的佩剑、戒指、铁牌及两具尸体！一同陈列在帐中！征求各人的意见！共同认为，那具摆阵的尸体才是大公爵本人！
这尸体细白，别无伤痕，除了胸前刀伤！手掌无僵肉，足下无鸡眼！一生甚少劳动之故！
石青玉道：“咱们没时间浪费在这里！通统切头结案！遗物存库！”
沈摇琴再道：“那五十名“伊马目”，是组活害，他们仇心甚重，且出洞宰了两千多人！我石家若不搜他们出来彻底扑灭，将会成为石家大患之一！便是不处死他们也要废除武功！”
“这事不合乎石家规矩！间接有相助我们之行！”
“杀其师，夺其宝，怎能如此说法！”
他们那夜出来行凶，还认为是我们哩！”
“那该怎办？”
“咱们在南街各处，设下一些拌马雷！今夜他们出洞行凶！一定会现出原形来！”
“人手你安排吧！十二兄的围守废墟的人已撤回！”
沈摇琴带了十二值位、上行孙、十八名钻地鼠，装备是，小型拌马雷、石帽子，闪雷火！
进入废墟南街地区！由上行孙等人观察了一阵！将拌马雷架设了一些！选择好位置！设下各类大小石帽子，有的可设在墙头上！
这里土墙甚宽，由十二值位担纲了！
十八鼠每人一简诸葛神奇！这利器用的是麻药箭，最少要弄几个活人回来！
两人一组，早早就位了！
沈瑶琴设了处小帐蓬在南街外面！以便就近处理！
加装了一盏“沼气神灯”没有点火卜一旦点上，便似多了个小太阳了！
大雾对它的威胁不大！比火把明亮了百倍！
但只石家这些装备，要活捉这四十四个“伊马目”，也令他们想像不到，不被逮住是不可能的！
陪沈瑶琴来的是十名女裙钱！
已撒下了天罗网了！任你怎的狡猾也得人陷！
午夜！
大雾弥天漫地！
在幽灵城废墟里南面地坪残垣中！
石家的搜捕小组已布署完成！也是守株待兔个他们自投罗网！
不过比商团的机巧可高明得多了！
伊马目的地洞深远，设置完全，便是上行孙老专家一时半刻也找寻不出他们的位置！
洞口是层层封闭起来的！比原来的地基还要坚实！
便是找到了，连专家也分辨不出！被他骗过！
不过他们自己出人一次也要耗费甚长时间！
当然一旦出来了这处门户也已打开！
进入之后，立即一段段的封闭起来！外人你来拆吧！三天两天也拆不完！
而他们可能由另一处门户逃走了呢！
凡是地宫，都有两处门户！以备不时之需！
建筑使用人一旦死亡，没留下图式，后人便不知道地方了！

第五章 废甲交易 纳林河畔息马

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第六章 巧点鸳鸯 四凤飞上枝头

第六章 巧点鸳鸯四凤飞上枝头

一旦死了，五个义妹是否抛撇下自己的一生幸福来为自己报仇呢！不可能！
也不过伤感一下而已！便是将武功练得似大漠令上般的高明又能碍着石家多少呢！
大漠令主又何曾是名鼎天立，万世师表的江湖完人，非要为他传宗接代不可呢！
如果他放弃了一切远离现实的幻想，将希望寄托在自己可能得到的幸福未来上！那个老樵于究竟是个怎样的人物呢？
这人可能是自己最关心依托的人了！但愿他能令自己满意才好！
而这时“八荒樵客”正在大帐中与少夫人谈话中！
“富护法年来本座甚少与你老闲话家常！近来尚好吧！多有借重威仪！”
“少夫人关怀属下了！自从在下关“青龙会“蒙主上不弃委以大任，随车西征，愧无献身一报明主赏识！”
“要冲锋陷阵，让我辈少年人去担当，老护法们在五家有安定军心，教育晚辈之责任！”
“此事本座十分欣慰了！你老今年贵庚了！”
“属下已六十有二了！”
“正是人生之壮年，鼎盛成熟之期！”
“须发已苍！”
“无后为大，本座也在为护法你随时物色相当的人选，可惜一路西来，汉人较稀少了！
年龄身份相当的实是难寻，遗憾之至！”
“属下有自知之明，不应有非份之想！”
“石家之能万众一心，成此万姓之家，旨在男有所娶女有所归，娶女有所归，公天下同富贵！
近有“大漠玉凤。之未归，年上四十，也是大人的千金公主，护法已经见过！
如是你老不以为本座为你们乱点鸳鸯！道也相配得过去、互慰老怀共渡余年！”
这话提出令富东篱大大的震动了！本是已自仍自叹失去此心，而今又活跃起来！
对“大漠玉凤”那敢存有此心！自己如何配得上呢i若是此事能如心所愿。可是拣到“下”了！
在石家眼看他们少年人邑卿卿我我问双双对对，贾乃羡煞人也；可信是自己已资格沾边了！
“属下感慨主上垂怜了！玉凤妹子那是只金凤凰，怎能看得上属下这老朽呢！”
“本座已对她提示过了！在咱们家，只有你老本应认为相堪比配上她去！
若是你老有些意思在心，本座为你们来安排！
你老也该放下脸来先向她表达些关爱之意！男人脑江湖要闯！这追求百年的幸福也应间马上阵！自求多福才成！”
’‘若是能得玉凤妹子相爱白头偕老，属下是今生难很生上成全之德了！”
“谈不上！乃人溺己溺，人饥己饥！本座一本此大义，令我石家人都有眷属！儿孙满堂，将来接管下这番地面事业！
命是共同的，财是共有的！各在其位各谋其事！’”
“八荒樵客”离座伏地叩谢了！双眸已湿，泪下从襟！这是今日世家江湖，难得其一的大福祉也！
上天有好生之德，令自己有幸加入了这个大家族中来！从今后再也不可能是个，哪死哪理的糟老头子了！
若是能生儿育女，也不征来此生为一世人！
儿女五岁以后，石家即能加以照顾，便是自己过世了也含笑以终！石家是报，他是本！
沈瑶琴将他老接扶起来，说道；“你老怎的多礼了！石家永仗你老支撑了！”
“八荒樵客”辞帐而归，精神更见抖擞不群也！
想不到少夫人要给他杠上花了也！爽快不久即来到，自己还真不知如何来博得美人的欢心呢？
少夫人命小磊去请十、十一、十三大兄弟来帐，有口谕交代他们三位大兄！
刚好他们几位大兄连康大兄也在座！
难得石家有这机会能轻松一次！胡汉武士们都轮流放几天的假！大营中已不那么紧张！
小丫头见了诸大兄神态怪怪的！内含玄机也！
十五兄有欧阳红第一客乡的仗持，乃石家第一娇客身份，多参戎机！为人谦和笑道：“小妹妹！少夫人这时找三位大兄去，可知有何责干么！你得为大哥哥透透风！以便有个准备！
这三个大哥哥也好应对顺畅！”
“婢子怎敢要大兄你称小妹妹，抬举婢子了！
少夫人心情甚好！除了邀请大兄们去坐帐，还命婢子去请四位大漠公主呢＊她一面秀目瞄着这三位是硬里子外面子的大兄！显得刻意的椰输造作！春情羞涩了！
内心中已想像到这三个鲁男子，要有份尴尬与惊喜了，今夜说不定就要金榜题名小登科！
十五兄晃然一笑道：“多谢指教！那可能是我这三位大哥红鸾星动！今后要鸳鸯成对，凤凰和鸣！”
“咯咯！大漠上的凤凰们要展翅翱翔了！”
她情窦初开，幻想着那事，这小心眼里就表露出这股子媚劲儿，羞腮动目，情不自禁为有情人来欢心了！
果然，那三位大兄脸红了，有些被人窥破秘密般的尴尬也，那夜荒原之战！
是特意将四个女公主赦免了她们的死刑！
雷霆刀下的唯一生还的人！她们已吓得失魂落魄！
由大兄们带着她们离开了那堆残尸血肉！
依靠在大兄们身旁抖颤着矫躯，是最需要男人，雄壮的男人来保护的时候！
她们已挪不动玉腿秀足了！
由那强而有力的大手，拦腰抱走的，肌肤相亲，惊中惨喜！如已溺水的人陡然抓到一根浮木那般迫切重要！
身上半丝力量也没有了！
那杀戮乃是一刀一条命，刀芒闪烁，大漠军的武士们那里容得他们有还手之机！
这英雄豪杰形象之壮烈，已是纵横天下了！
立即刻入她们的思维中，一生一世也难以忘记！
故而她们不但没有抗拒，且曾紧紧的搂着虎腰，献上娇躯！那心意自然表达了她们的意愿！
片刻的搂在怀中，享受那奇妙的感受，可真是荡人也！他们曾偷偷的亲吻了！
虽然是冰冷冷的樱唇，可也享受到小鸟依人般的甜美滋味，她们是那么柔顺！
缠绵复缠绵，她们在万里般惊恐中获得了英雄的欢心示爱，杀人是那般的勇猛，这爱更来得劲力十足！
热情已燃烧起她们的芳心深处，便像是要被他吞噬下肚去的那热烈馋贪，箍得她们柳腰似断，楼得她那矫躯似散，那股力量似乎能将她们挤压扁了般！
这股子的凶猛的爱火已征服了她们的心灵！
小时：原来这爱是这般的耐人寻味！
“霎时，便将她们灵智收了去了！昏晕过去！
只亲吻拥抱便令她们获得爱的高潮，一生难忘了！
当她们苏醒来时，那双大手在轻柔的抚弄她们的那两个顶圆顶诱人的屁股蛋儿！
已摸弄得她们呻吟着透出那股春情荡漾的意绪，扭腰摆臀不胜那份陡来的骚痒也！
“哥哥！哥哥！”
呢声呼唤着！是祈求那份再施展，是拒绝这份难耐难熬煎，是回应了她们的心愿！
她那小腹又觉得他那支多余之物，是那般火热硬挺的紧挨着玉门关！
他表示了他的需要，他的雄心万丈，壮志待售！
可是她只能等待！等待！有那份喜悦与关怀！
更可是，也有了肯定的消息！只有一句安慰的言语：“妹子！你愿谅则个，我们是在杀戮战搏中，这里是荒原牧地！抱歉，只有企以来日了！”
是的！她们刚被拨撩起来的情火，又被环境的不允许他们的放矢而中断了下来！
在此之前，她们似乎已忘怀了许多前尘往事！
只求能获得怀中的大哥哥的爱心！奉献出自己，美人便是应该投入大英雄的怀中，由他尽情的享受自己！
这才不负今生！
世上的真英雄们是多少女人梦寐以求的偶像！
他们是拥有了世间的某种超能力！
杀戮算是一项发挥神秘力量的磨刀石！
那股干劲力是震江湖泣鬼神，万众难得一见的家雄！
若是能朝夕相处，其相鹣鹣！那该是人生再完美不憾的境界高峰了！
故而她们在激情之后，乖巧的附在那铁胸上轻轻的哭泣着！已宣达了自己的心愿！
极需要大哥哥的爱怜关怀！一身相许！永不离异之意！
大哥以轻柔的吮吸着，那颗颗翘起来的樱桃儿，表示了！十分甜美可口也，是答复了！
她们的爱心！
虽是浅尝即止，却也另有一番情调，是呵护倍至也！
如今，感怀良多了！
三位大兄尴尬着离开众家已婚的大兄小弟们！
其实他们不约而同的前来相陪自己三人！也是有鉴于怕自己孤单而已！
尤其是在这假日之中，他们更是顾影自怜自文！
出征的大兄们，只剩下他们三人未婚了！
但，身份迫使他们被人抬了轿子！要找相当的人选已是千难万难也！
这大漠中的公主，正是最相匹配的人选了！
他们连换在众家兄弟的祝福声中，走向大帐！
报帐而进，面对少夫人有份亲情如师姊妹！
想当年，在下关码头上，少夫人已是花魁弱女，于今还是不亚当年！
对他们兄弟从无冷面，现在要为自己成家了！可知富贵不忘患难！心细如发！
“大兄们快请坐！妹子相邀想给你们牵次红线了！”
他们躬身行礼互道：不敢！
各自就坐！沈摇琴瞄他们一眼：“准是那丫头多舌，看情形你们都已知道了！那么妹子便长话短说／她似笑非笑，挑眉弄姿的喜悦着！他们已羞颜垂首不敢正视她也！
“大兄们！妹子对大兄之婚事无时何忘！只是人选难求了！大漠四凤，妹子自觉年龄、容貌、身份！都足以相配大兄们了！”
妹子在乱点鸳鸯！若是有意成全她们！妹子便聘她们为各位兄长的大妇！”
十号大兄尴尬着道：“主上成全了！我兄弟们感激不尽！”道：“丫头！人都是你带来的！小鬼头！事先有没有给本座将消息给掏出来！你看她们四个大姐姐应该怎的配当法！”
小磊“咯咯！"的娇笑着道：“夫人呀！磊儿再傻，对这事也有些不明白了，路上特地向大姐姐们请教过！等来算去！也应多出一个人来，没那被窝好放也！
这赤凤姐是由十三兄带着！可惜没有三只手，将金凤姐委托了一名舌人带着，这舌人那里有资格捧个金凤凰回去！事后又送归十三兄了！”
“原来是这般曲折了！”
那夜突围，赤凤、金凤不曾离开打意生死与共！互相有个照应，因之！
十三兄时来运转，接受了两只凤凰！
赤凤在同十三兄缠绵，金凤在一旁心酸酸的不是个滋味也！可也没地方可去！
事后，人多了这事就不可能互通款曲！对十三兄少年有为，她也暗自心许心仪不已！
可是这是姐姐的一条肉！自己怎敢相争！
这事可是苦了她也！到底应该清归何处呢！连她自己也不敢肯定！
这便得看十三兄与少夫人来怎生安排她了！
她心中一急，不由很悲从心来，偷偷的饮泣起来！
香肩抽耸不已也！十三兄回顾了她一眼！也是一脸茫茫然！不知她哭的是个什么意思！
沈瑶琴笑着对磊儿道：“丫头，还真会为本座办事，若是此话不假！那么本座就要点下你们的鸳鸯谱了！
凤凰都是石家的一等大妇，大兄们都是石家的侯爵大任！万夫长，十万夫长！将来，石家裂主封侯，每人都是千里地江湖之尊！希望你们都要给大兄们生儿育女一大群！”
可真吊人的味口了！究竟金凤归附何人！还是悬而未言明也！她已提心吊胆着在等待了！
十大兄一听机不可失，枪口道：“承主上作媒，我兄弟能得众家妹子为妻，那是三世修来的福气，愿我夫妇永世恩爱，为石家开疆守上万世不移！”
沈摇琴点首笑道：“好口采！情深义重的一流豪杰，众家妹子！侯爷们已放下话来了！你们也应该表示一番心意呢！这终身大事，总得亲日表示出来才能两情鹣鹣！
青风斜飞白了十大兄一眼，低声道：“蒙十兄见爱，妹子当主上之前愿与你一世夫妻，百世恩爱！”
“好个一世夫妻百世恩爱，后生也计划周详了！”紫风转首描了十一兄一眼垂首道：“蒙十一兄不弃陋贱！姜心拳拳，奉待永世！不相背弃厂“永世相随！这也是长远打算！别人可沾不上边了广赤民望着十三兄道：“妹子与金凤那夜突围暗自相约生死与共！不料都为十三哥义释不杀！此义难报！那夜曾与哥哥一吻定情！而金凤妹子却没见过哥哥一语相慰，你看也怎生来安排她这苦命的人户十三兄尴尬着道：“小兄当日亏待金凤妹了，照顾不周，爱心坦荡，若准许哥哥一同照顾两位妹子！那是上天巧安排，哥哥自当永世伺候妹子们不误！我大哥康爷有妻三人，营中传佳话，小兄何幸能左拥右抱，永爱无遗呢！”
沈摇琴笑道：“这是打意要一箭双雕了！我的姊妹行，还是十二金铁齐向虎帐行！
身为石家的男人，多娶几个老婆不算是什么大惊小怪的大事！这事十三兄当众向金妹子你求婚了！你得开开口说是肯呢或是另有安排！”
金凤听了早已心花朵朵开了！一头云霾早散去！“妹子与赤凤姐有祷天不分不散生死与共之誓！今日里已应验了！十三哥一言九鼎！妹子我生死与共！娥皇女英不是巫山梦！”
“好一句不是巫山梦！只是白便宜了十三兄，你得一心两用来伺候照顾我这两个羡煞人的小娇娘了！”
“十三兄多谢主上思典了！”
这是一帐春色，个个欢颜，少夫人不曾点错了鸳鸯谱！有待他她们儿女情长！
“今夜里正是，花开月圆之夜，石家为你们主理这次大婚之喜了！”
四个公主，正自娇羞扭保不已，欢情看凤眼流光闪射！
他们各自告辞出帐！
石家全体也立即获得这项喜讯！
有关人员，则为他们在忙碌中，这是一场战地盛事！
四只凤凰再一次借用了夫人们的浴帐沐浴更衣！
都是众夫人的锦罗彩衣！赠于她们的！
翠玉珠宝首饰，少夫人准备了四只“宝箱”！都是汉家妇女高贵的饰物！
婚车布置得美仑美美！
她们这四个大漠上的公主，虽然是有高贵的身份，谈到衣着服饰的享受，可就比汉人贵妇千金差了！
是一份惊喜，是万分欢颜也！
由贼俘待罪之身，一跃成了石家一等大妇！可也羡煞了石家的众裙权！但，这是青菜萝卜！
大兄们自己愿意的事，别人也没可奈何了！
这情之一字，是不由人的！
汉家女人的保守态度，得到了些教训！
也实在奇怪！怎的大兄们平时不向她们追求呢！而偏偏喜欢穿这些外来的破鞋！
真是气死人的，暗自难过不已也！
是的！女裙权之长，每个人选也不差差也！
不论如何说！也不应该好的“肥水”都灌溉了外人田里去了！窝在心中，实是不痛快！
嘴快，虽然不敢向少夫人直接表达，却找机会向“光、明、磊、落”四个小丫头片子表示了！
小落沉思了会代少夫人回答她们道：“年来，只有那个大人王李二府主！姐姐们占不上边，特大号的空想了！但，大兄、大武士、大队长们，也都是经少主千挑万选出来的！
可是姐姐们都扭扭捏捏，有了机会不表示出来！他们还认为你们看不上眼去！”
“可是，这事一般情况！应该他们先来追求咱们女孩子才是／“这也并非绝对的呀！最近几桩婚事，恐怕都是，外来的女人先向他们示爱，才完成了双双对对！
举个简单的例子，那名王东风大武士！出了名的是个不折不如的鲁男子！
连小妹我见了他也不敢与他开玩笑！想不到这次北上，却弄了个蒙古姑娘回来！任事也不懂，任事也不会！现在众大妇！轮流在给她恶补训练！这几天还觉得她已像个人样了！小妹想一定是她先行勾搭上东风大哥去！”
众姐妹听了恍然大悟似的，有些开窍了！
剩下来的小队长，若不先下手为强，都不定，连回家的女人他们也不嫌呢！
那么！自己可能永远被剩在家中了！没有人敢沾边！
这事令她们有黯然神伤之感！
仔细回想一下，的确自己对人太冷漠了！又多少次他们都曾照顾过她们！
而她们都在等待中，失去了大好的机会！
不可能让英雄豪杰们，追在自己屁股后面，晃前晃后的！当时自己也会有些感觉！
那知你们是这个调调儿！，一见没有反应！下次不再！
只怨恨他们有始无终！
而他们却认为可以退而救其次！一拍不合则两散！
他们能肯穿破鞋，也不愿来招惹鲜花！
现在弄通他们的心性，这事便好办的多了！她们也该退而求其次！
否则，这些千夫长都要外来的女人先下手为强！一起侵占了去！等到后来是一辈不如一辈了！
自己又如何肯下嫁给个胡驼兵呢！
这破落户的生活却怎的度过，而这些外来的人，见多识广，一旦进入石家大营！便不想离去了呢！
她们立即决定了要抓一个男人，作为依靠！一生一世吃定了石家了也！
这些臭货可真是聪明的紧呢！
接而连之已由她们手中丢掉了十名大妇的地位呢！
且说！
晚间的喜宴在“仙都十二宫”前排下了场面！
虽然比不上少主与巧娘的大婚，有外客相贺，但自这八万五千众的自家兄弟姊妹的喜酒，也将塔什干的市酒搜罗一空也！
羊羔美酒，丝竹起奏，灯火辉煌，似乎是春情已透！
大兄们人人是镫甲将，春风满面！
大妇们个个是锦绣队！珠翠满头！
礼成之后！一同坐地，享受这份美意，这份喜庆！
乐声起责“花月良宵”！
身影婆婆“霓裳舞蹈”！
歌韵撩乱春心荡荡，且听一曲：“凤还巢！”
“碧青空，星月挂高；石家大营，喜气冲霄，车甲列阵结红彩，驼马只只簇花俏，夹金丝经挽不定，玉跑马撒娇。
听它仰天啸，看它将蹄抛；一路春风扰动那花树梢，烟花报仙晓，星火搭鹊桥，今夜里喜气重重，笑口相抬。
遥见金戈列朝似乎也相朝；八万英雄红粉，劳尘道，兄弟手挽手，姊妹舞裙飘，争看那大兄，风姐美丰标。
锦绣帏花童拥，纱灯前导；安排成百世传，天公拜倒，前世姻缘，今生万里马钢劳，铸合了金童玉女风还巢。
是昆仑山西异地，城厢杳杳，见纳林河下绿川，碧水攸攸闹，翠羽香残豆宏梢，塔楼钟传情真调。
战搏多，欢宴少，珍惜今宵！
鸳鸯交，营燕哨，共渡月夜花朝，十二仙都宫前把酒交，丝竹管弦夹经萧。
你看她大漠公主，花月妖娇！
你看他石家大兄，气慨英豪，有缘相会，弟妹通称大兄嫂，合欢今宵，侯爵尊号是总提调。
结今生写风和鸣，琴瑟弄巧，列百丈批筵，羊羔美酒共珍肴，满杯紫葡萄，香浮绿锦袍，花压金步摇，醉酒扭舞腰。
散去！显出高潮之后的低潮！
新人们占用了十二仙都富的新房！
不但是三名大兄，尚有王东风大武士及杜斌、文全新等小队长级的对对新人本行婚礼者！
在此已不能―一细表了！
唯有“大漠玉凤”与“八荒樵客”这一对老情人，尚是八字没有一撇呢！
因为，他们之间尚未来电！
再者，“大漠玉凤”是以四位妹子的家长身份主持了这一桩婚事！令她感慨万千！
同时在百忙中也注意到那个“八荒樵客”！
仪表算是不错了，多点土气，在汉人的说法乃是逸隐山林的人物了！
粗壮有余，调说不足也！
凭她“大漠玉凤”乃大漠军中第一美人，却怎的能嫁给这号人物呢1令她心中惨然，拿不定主意！端端架子，看他要怎的来向自己追求！
若是真有那份诚心爱意！也还说得，不然，一辈子的老光棍是打定了！石家现在老一辈的不多了，比她年龄大的只剩下那个障头鼠目的土行孙了！
这是专门会打洞的老份儿！自然自己更不必考虑了！
“金笔秀主倒也有点气质！可惜，他只三十出头比自己少了五六岁呢！”
想嫁个少年即，身份不足，对自己是项侮辱了！
沈瑶琴暗中替他们安排，令十二兄认了“八荒樵客”为叔叔！如是！
这老儿也成了男方之一的家长身份！
另外的几人是由翟谦大府主来主持！男方有两个家长！
“八荒樵客”有了正当的理由与“大漠玉凤”来商讨些问题，言语就多了！
别人自然不能见怪，这真叔叔，假叔叔平时谁去理会得，在此重要时刻，才暴光！谁能怀疑！
“八荒樵客”借此身份之便，对“大漠玉凤”暗自展开攻势，脸上冻封已久的老脸皮似乎已解冻了！
心情开朗得也年轻了十岁般的，春潮启动！

第七章 扁担开花 樵客情投风窝

第七章 扁担开花樵客情投风窝

大献殷勤与她唱唱私语，关怀着这四只金凤凰的婚礼！
他的经验自比她丰富多了，虽然是在车次域外不能类比中原内地！
但对办这种汉家礼俗，便是减至最低程度，也比大漠上的婚礼繁杂考究多了！
仪节之隆重便象征着是对人的尊敬！
过程中讨的是这份喜庆排场！永志不忘！
所谓这好吃的鲜果儿，没有那么简单草草了事的送到众大兄们口里去！
直待中夜过后，新房闹过了，众人才意兴斓珊的辞别！新婚之喜，图的即是这份兄弟姊妹间的情调！
大家开放了无伤大雅的恶作剧一番！
“大漠玉凤”看在眼中，喜在心头，妹子们的风光，石家兄妹们的热情！
当真是落地生根了，前程似锦，人生一世，草长一春，石家如此安排，令她感激在心！
同时也落寞于怀，自己将来要怎生安排呢！
“八荒樵客”挑逗对她道：“玉凤妹子！由大哥哥我送你回帐吧！”
是的！新人们在入洞房了！她！要待在那里呢！何处是儿家！那座小帐如今是风去楼空了！
今夜，她得独宿孤帐！
不由得她打了个寒禁！她想来一生也不曾这般孤寂过，而今环境变了！
令她好生慌恐，像是个溺水之人，迷失了自己！
她迫切的需要一根浮木来攀附着！
他正是乘虚而入，石家虽有八万之众，这时就像是独自仁立在万古的荒漠中的渺小孤独！
她不由自主的点下风头！
“大哥陪妹子，这心情我了解！”
两人并肩默然离开这群美仑美美的豪华宫阀――“十二仙都”群！
这里眼前的灯火辉煌已与她们无关了！
他们的小帐离此尚远着呢！她实是提不动那双玉腿，不久，进入黑暗中，各帐中是灯火如豆！
皮包角帐一堆堆一簇簇落散如墓地坟包般的！
有份凄凉袭击着她！现在若没有“八荒樵客”，在身边陪着她，但不知自己要怎样走回来！
“妹子！你初经这种场合，感怀良多！
这几年来，我倒也习惯了，空虚啃噬着一腔热血奔腾般的心！”
“妹子！确有这种感触！”
“大哥有些话也许不该这时对妹子讲！可是又怕现在不吐出来，久后机会不再！"“大哥有言语，只管讲！”
“若讲得不得体，万望妹子莫要见怪！”
“大漠玉凤”垂首滞行，心忖：来了！这老儿，要乘火打铁，快马加鞭，对我紧追猛打呢！但不知他能讲些什么痴话呢？
“石家由一群年轻人组合而成，大哥在石家形成了长辈之尊了，做长辈便得有长辈的样子！
因之，小辈们双双对对，卿卿我我，绝没有我的份！这话妹子你可相信么？”这是说，他在石家十分规矩哩！
她自然理解到他被人架高了！尴尬思恩爱爱的事情，他已插不进脚了！
“自江湖闯道，搏得个“八荒樵客”的绰号！命里注定了是，八荒流浪了！因之，在内地也是孤魂野鬼一个！”
这开场白，倒是假撇清，是说，万一她嫁给了他，绝不会闹双包案，但请放心！
“自从妹子们一行归来，大哥便有个心愿！”
她并不曾插口追问，两人只并肩漫步！
心忖：虽嫌罗嗦了点，但，她往年又何曾经过这种事故呢！这也满新鲜的呢！
听他怎生将心里的话表白出来！
“妹子的美艳，令大哥有份爱慕之心，由衷而生，而又自惭形秽，不敢莽然冒犯！今夜，趁此良辰永夜，剖心示爱，向妹子提起！希望能与妹子相互扶持一世恩爱！”
他顿了顿再道：“这话唐突了你！只求妹子知道大哥有份相爱之心则可！也不忙在一时！”
“大漠玉凤”心中窃笑不已，这老东西可也有把刷子，将话说得不酸不麻！十分中肯！
“在石家，妹子觉得还住得、过得习惯么？”
这话已逼得“大漠玉凤”不得不开开五口，表示一下了！柔声道：“石家军威盛壮，上下一体，人世间难得有人比得上了！”
“那就好！几个姊妹在一起，也能互相照顾，过了今夜，她们都是石家一等一级的大妇身份了！”
“大哥的身份比他们低么！”
“不低，只是没有他们年青人干劲足，身份近而已！我等老护法身份高，实权小些＊“这是怎么说呢？”
“嗯！例如，石少主的十二金钗吧！同是少夫人，又有哪个比得上沈少夫人呢！”
“的确！谁也比不上沈少夫人去！”
“石府大兄十六人，又谁能比得上康大兄去！究其实，他只是排辈老大而已！
我们这护法级的，年纪大了些，尚有几人在石府坐镇！坐镇随行只是环境不同而已！”
如此解释，令“大漠玉凤”那颗凤心开朗多了！
若是名位比大兄们低三级去，可真难以松这裤腰带呢，果是这样，则不如不嫁人！
“八荒樵客”只求获得美人心，将生米先煮成熟饭，对石家职位尊卑，便连他自己也难以定位！
她生来乍到又能知道几许呢？
石家完全是兄弟姊妹相称！连石少主也得称他老哥呢！这便是石家的奥秘组合之秘密！
事实上只有天知道，他自己知道，他自己是老几去！
细诉低语中不知不觉已来至寝帐！
她自然不便立即赶他走了！
而这座小帐原是由她五人同住，如今已空寂萧条！
他已抢先进入，点明油灯，已赖着不走了！
“妹子！若不赶我走！咱们不妨做长夜之谈！我怎放心让妹子孤零零待在这里！”
她一想，果是有此需要！再者，若想深入了解石家，他也是最适当的人选！
若不然，那得甚久时间还不一定能认清石家呢！
“请大哥坐帐！”
“多谢！江湖儿女，大哥就不客气了！”
如是，他们在一灯莹莹下，相对而坐！
“八荒樵客”有些词穷，谈些什么呢！心中已飞快的千思万转，选择适当的话题也！
这已是登堂入室了，再进一步应是，………
嘿！嘿！鲜也！解衣宽带，玉人在抱了！
对了！她那穿心的一刀，不知如今怎样了！
“妹子劳累了整天，那伤口可是已康复了么！”
这话算是问到她的心口上了！
“好是好了，不过……”
“怎的了！石家的刀伤药可是世间第一流的神药！”
“那天，太匆忙了，尚有些不适！据少夫人说，最好是重新开刀！”
“这！是个麻烦的大事片“是的！薛夫人那天弄得不十分在行！”
她将“大漠功心诀”藏在腹中，只有极少数人知道这秘密，他自然被列人不知道的那一类人中了！
他心忖，要与她成婚的美梦，怕不要拖延甚久了！
不过，这也好，今后由自己仔细照料着她！
水到渠成，病榻缠绵那韵味更足！
是获得美人心的天大的好机会也！
“妹子！不须担心！由大哥来照顾你厂“谢谢！”
“少主、少夫人的医术高明！那可能是妹子的内腑已为刀所伤！
不过，石家的灵药不少，少主又是专业！”
“何谓专业？”
“少主出身于“金陵怀仁堂”乃下江首屈一指的大药房，分号遍及全国各大埠！”
“妹子尚是初闻！”
“石家大兄主理长白，便是这车次中老人参存量也不少，万物齐备！万药不缺！”
“妹子孤陋寡闻了，只知石家“火器”利害！”
“谈起“火器”，是石家一大秘密，这一路西行，令大哥，轻松自在，拜其所赐了！"“世上有多少强粱都死在雷火之下！”
“是的！不瞒妹子！提起来令妹子伤感情了！”
“这倒无妨！事实是不能逃避的！”
‘既然不想逃避，就该深入认识它！”
石家火器由欧阳红小妹子一手主理，她是石家的第一客卿，比同第四位石府主呢！比大哥便高一级了，人家手上有这大的本钱供献给石家，自然，人人没有不服的！”
“原来石家火器是欧阳妹子当家！妹子不曾注意她，她小妹可真是高杆！”
“欧阳春雷是她小妹之祖父，现在坐镇石府！”
“原来还有老一代的人在主理此事！”
这些消息，在“大漠玉凤”可真是内心震动不已！
其实，“八荒樵客”只是皮毛之见！对石府火器他还沾不上边儿！便连怎的构造，有多少种类数量，他也不清楚！
贩卖石家的秘密，他三天三夜也谈不完！
也谈不到问题的中心！
对“大漠玉凤”来说可也津津有味！
谈到“宝”物！
“八荒樵客”精神来了，灵机一动，严肃的道：“妹子！大哥因积功获得一小瓣“大王花”，妹子身体保养好了之后，献给妹子为咱们成婚之利！”
“什么是大王花！”
“啊！那是“神花”，功能对女人聚颜有术，长春不老！大哥将它寄存在少夫人处！咱们男人是用不上它去，怕吃了变成娘娘腔，不男不女的那可惨了！
说得“大漠玉凤”，真的在意了！她年龄已大，内心正自恐惧衰老！
这大王花可真吊住她的胃口了！
不但，石家有“宝”，连这老汉子也不可轻看了！
话说的明白，若想吃这花宝，那就应将你那宝器献出来，互相交换，两不吃亏！
不然，我老头子岂不赔了老本了！这不是普通之物！比仙丹还高贵着那！
如是，"八荒樵客”大吹法螺，从头解释叙说此物之由来“详见百战关洛”此处不再！
将她听得已如痴如狂！
她已再无选择了！最好是立即投怀送抱任由他爱怜了！从此，夫唱妇随，绝不遗撼世！
她老妹心忖：这是一宝换两宝，自己何曾吃亏了，保赚不赔！百分之百的划算也！
而自己这老蚌秃儿，吃了他的“宝”还外加能“长春不老”的“花宝”！
只要自己承诺下来，那“宝”在少夫人处，他焉能跑得了！
她也隐若中觉得石家的夫人们个个是“天仙”，那肤色的柔嫩，她不敢相比，自输一筹去！
原来其中还有这大的秘密！她们都吃了“花宝”之故！她已喜在心头！
暗暗的向“八荒樵客”飞眉示意传情了！
这老汉子可真是乖孙子一个！
有了这“花宝”在手，要想获得小女的芳心，那可是太简单容易了！
别说一个，就是十个八个也能轻易弄到手中，可爽死他了！可惜，他是只“呆头鹅”！
老娘对这便宜可得加紧抓住他！
若是他经明人指点，还要老娘这老绑子做什么！
女人，年轻，柔嫩就是本钱！
他是老驴吃干草，可怜生的“性”白痴！
这是有钱不会花，有“宝”不知利用，白活一世人了也！
“八荒樵客”对女人心性所知了了！怎能想到这层上去呢！
看她老妹子意动情挑了！心头大喜！
“妹子见爱了！大哥哥乃前世修来的福气！”
“大漠玉凤”再来个攒领春山眉，手抚心头！做出疼痛状！来钓鱼了！
“妹子，心口不舒服吧！由大哥……”
他起身变换了位置！两人靠左一起去了，老爪子已飞快的取代了她的玉手！
抚摸着心口，拥抱着娇躯，有道是近水楼台先得月，他现在是攀着玉树偷仙桃了！
摸弄之中已扩大了位置，兼及玉山，在摘枣吃了！
那是轻揉慢弄的摘了这梁带那颗！
慢工出细活，他慢捻回旋，心荡情烧，那把邪火一股股的升高起来！
坐拥幽香，耳听得她已呢哺燕语鸟啼，哨着带磁性的喉音轻弄，荡了也！
他楼得更紧了！手的探索更放肆扩大了！
此时此刻言语是多余，手艺才是攻城掠地的大将！
而这灯火也是个多余，甚怕在明火灯亮之下羞着她了，这种鲜事初次进行，最好是在黑暗中摸索着进行！
是能解除了彼此的尴尬，增加其神秘性！
完全彼此利用触感！
若是彼此有些不中看的所在各能掩饰过去，若是真在灯光下曝光了，则令人减低了情趣！
这是若有若无，以心灵为主，你怎的想像便怎的自在兴奋，人对人产生了完美感！
他扭头一口长气吐出，将那盏豆灯吹熄了！
帐中漆黑一片！
彼此都解放了出来，像是陡的身上解脱了无穷的束缚似的！都松了那份紧张！
同时回归到各自的少年时代的流光中去了！
有赤裸裸的感受！
“八荒樵客”便是想对她献上此“宝”让她过过手，品赏一番，用以表白自己黄忠不老！
阵战之刻包不误事，大美人儿你但只放心吧！
石家的工夫其中有两项密功对此物列为专长！
其一是“铁僵尸功”’，石青玉得到了之后（详见雷霆神刀）只有十六大见由翟谦秘密博与他们！
严戒不得乱传，别人是不明究竟的！
之后六大武士们也获得心法！
另外之“天雷掌聚力心块”！本是运布行功于四肢！若是男人亦可运气于那支多余之上！
这心法各小队长以上的人都懂得！乃搏杀战斗中的实用法门！包胜不败而可力取强敌的工夫！
他老护法自不例外，享有这种特权了！天家是心照不宣，在床上奋战不懈时！那多余就不是多余元用之物了！
功效特佳，男女都皆大欢喜！包不误事！
他老功行鞭消壮实可观，向她暗示自己有实力，有本钱，解除她的心感障碍！
这一把攻心之术，还相当管用，那是一清二白，立即兑现！是只老虎，是只兔子入手即明！
“大漠玉凤”自然心传手紧，加力捏了捏，就像是一名大主妇在集市场中去买菜似的！
她要伸手检查一番这支萝卜头是否新鲜呢！
所谓人老心不老，这不是领空心萝卜，一捏即扁了！中看不中吃也！那可惨了！
这只大漠上的玉凤凰，是有身份的人物，乃是水涨船高，其珍贵之处乃是由外及内的！
此妙物肯定的是与众不同，列为上品稀有之物！
他那情心甚荡！已百玩不厌了！
“大漠玉凤”的歌喉甚好，音色美妙，风靡了大漠各城镇！舞影翩翩，这也是一项殊功！
连带着便能影响到他现在手下之美物上也！
这腔中美味自应是第一流的仙品！
爱由心生，意生联想！
是乃歌后舞妃就应是世上一流天仙殊色，一鸣惊人也同时是上下关联，美味可口之极品了！
果不其然，她已在他怀中呻吟了！
喉中虫鸟哨，指下也似乎有所振振有动！
若想令此妙物也清音欢哨起来，这几支手指头已不甚管用了！得另行安排！
如是，抬手为她卸衣！
黑暗之中她已半推半就的由他效劳了！
她便似新婚初夜般的境由心造！因为这是一次新的体验，新的对手！
自然，她也应有所表示，令他感觉得是项新鲜的刺缴，不羞之中也要羞怯一番！
这羞中有嫩，怯中带娇，她甚能把握住彼此之间的分寸！令他心向往之，而又不能顺遂获得！
这扯拉之间，逗得人心痒难当之际，才观得出她的高杆情调，操纵提放有术也！
能令人得此一快死而后已终不悔也！
若是说，老娘鱼头来了，扯他上身，老娘大请客，门庭若市，拖进去给老娘“玩”了！
就未免扫兴之至，倒尽胃口！
故而这时“八荒樵客”得用些强迫令她安静下来！
直待甚久之时，那多余之物娘啊顶入！
若一夫之当关！顶天立地！闻此头关之刻，才拉满了弓弦一箭射出，立中红心！
感觉得到她已难挡难挨似的勉强的吃下去！
如是稍加运动，合拍合节，旗鼓相当的赛作起来！
老护法便以排命三郎，血冲华盖，气壮山河！
过不多久，他这形象便在她心中生报了！
她已娇喘不及，败下阵来！肉舒心荡！
肯定了他的大能力，大权威！有横扫千军，竖拖直闯，有百战沙场的悍将雄风！
她心中有番比较，觉得这老汉子乃此中高手，不枉自己牺牲色相布施他了！
她已死心塌地恋恋不舍得放弃他了！还真管用哩！
一切疑虑尽消！美好的人生由今夜开始了！
是一场酣畅淋漓的缠绵，再也不能无动于衷了！将她的羞涩变为动力！
柳腰扭折，摆臀掀股，以兹配合他的动荡，他的提调起落，他的回旋快慢！
其中已滑溜溜的吞吐自如，舒展无碍！
不久，“大漠玉凤”已快美自在舒爽的昏厥过去i！
这已到了最完美的境界！
生气勃勃，君临天下！
这只大凤凰已铁定的是他的禁脔了！
当她回醒之后，轻柔的向他哀求告饶了！
“哥！妹子身子弱，已吃不消了！”
“妹子你原谅！大哥对你莽撞了！事不由人，爱心天表！妹子今后由哥哥照顾你了！”
“是的！妹子便是哥哥的人了！永不变心！”
“咱们思爱相依，在石家过渡一生一世！”
“妹子由哥哥安排！”
“委屈了妹子！”
“不会！"“哥哥这便安心了！”
“哥哥壮的很，妹子久后会照顾哥哥的饮食起居／“哥哥好幸福有种已成家的感觉了！”
“是的！这就是“家”了！”
我心里十分充实，安下心来，两相鹣鹣！”
“妹子！若服用了“宝花”，将更加娇艳！”
他边说着边给她活动一下！这一提一穿！一个满贯！撑得她一声细声娇呼脱口而出！
荡也！是爱的贯彻到底的示意！
也是爱的一声娇媚的呼应！
他们的心身从此已串联在一起了！有那份生死与共的期许，要他们共同来创造，来享受！
“哥！你还贪馋着我不想下来么！”
这柔媚细语已说软弱了“八荒樵客”的爱心狂胆！
“哥哥是真舍不得离开你！”！"“爱妹子，就得给妹子吃饱喝足，也别撑坏了宝贝！时间还早，让它多泡泡吧！
“可怜生，可不许乱动了！”
她知道他对自己有那份恋恋情怀，不舍得分离！这泡泡这支多余之物！
她还是首次经验，早年与人相幽会欢爱之时，一旦走了水，便得立即分开！
而今，这老汉子似乎是没有哭呢！那股子狠劲正壮着呢！这是为什么？
新鲜事也！自己昏迷过去，不知他的感受如何！
其实，在她玉体布纵之时！
“八荒樵客”已连足了“天雷掌心决”于多余之上！每往来一次，便吸收了她一些灵泉甘露于体内！
因之，他阴阳调和，精神饱满，比未战之初还壮实呢，他已长久时间不曾交欢了！
对这只金凤凰，还真舍不得就此罢休！
但，她刀伤刚愈，体质不佳，体衰力弱气短！也实在不易承担他一而再的冲击了！
别弄得令她怕怕，下次不敢上架了，那可惨了！
他们连体纠结着侧卧在帐，拥抱着，抚来摸去！
彼此都能产生那份甜美的充实感！
脚股交叠，抚背揉胸，逐渐进入天地交泰，阴阳已合乾坤运转不熄不休的新境界中！
“大漠玉凤”觉得这方式可以忍受，不但忍受，而且认为应当永久进行不懈才是！
她赖在他怀中已全身酥酥的喜悦快美了！
他们一夜陶醉在这幸福快活的交欢中，直待车垒中远远传来清晨的马嘶声！
他们才惊然清醒回现世中来！
这是没有名份的野合行为！
虽然，没有人讲闲话，而且也暗中得到沈少夫人的安排与默认！但，场面他们得维持住个人的尊严！
“八荒樵客”在温柔乡中泡了半夜，这最后的狂放不羁，自是免不了的！
待他们起身整衣，“大漠玉凤”已颜如桃花般的明艳可人了，有份高贵的气质由形体中放射出来！
“八荒樵客”所痴爱她的就是这形象！
他是走了老运，吃到“甜果”了！
也表现出他那份恋恋踌躇志满的神态！
令“大漠玉凤”是又爱又恨他！
爱他怎的管用了，那支老多余威风凛凛，害得自己曾受用的向他告饶！
很他得了便宜，还带点土气，耿耿直直没有秀气，遗憾了些！美中不足也！
退一步想，也就心安理得了，若是早十年时光倒流，自己绝不会中意他这憨像！
而今她肯定是抓得住他的心，吃得住他那支多余！已在石家比上不足比下也差强人意了！
“妹子！大哥要离开一会，效仿样子，出去转一圈再回来！"她点首同意了！有此必要！
“八荒樵客”离开小帐，一跃十丈，飞纵而去！身轻似大鹏展翼，昨夜之前的一身重肉，这时已松解开了！

第八章 并蒂莲开 破腹求取秘笈

第八章 并蒂莲开破腹求取秘笈

路上碰到了人，都嚷道：“老护法！早！”
“嗯！大家早！”
“人逢喜事精神爽！老护法今日是龙马精神！”
“掉到“大漠玉凤”大姐的蜜缸里去了！”
“嗯！别嚷嚷！老哥不久便请你们喝喜酒了！”
“谢谢！一定择你老的场，不醉不归户他已掠身而去！真觉得已年轻了十岁！真气流转，似乎像服了仙丹灵药了！
他眼下的世界似乎已变了！这人生还真值得留连不舍呢！满目都是青山绿意！
迎着朝阳，吸收那“东来紫气”！
对生命激起从所未有的热爱，改变了他的人生！
且说！
在“十二仙都”中过渡神仙眷侣的新婚的大兄们！
都是提着那把新刀上阵，而挨宰的却是些人家宰过一次的老鸡了！
虽是有些遗憾了，可也勉强满意，这四只凤凰正是花开满策的青春年华！
那姬宪老儿也力不从心，不常用到她们！
她们对这场婚姻是十足的受惠者，名位人品，已不能再挑剔了！大兄们锋头之健，冲力之足，令她们打心灵深处佩服赞叹！
有点像二度梅开般的刺激新鲜感！
十三兄是一马双鞍，如今名正言顺，兴业成家了！
只从跟着少主行道，这四五年来，唯求表现自己已改邪归正，不再是扬州市上的青皮小混混身份！
对女色从未开禁乱干！
一心一意的来在武功上提升自己的学养，今夜，他还不知怎生来安排自己呢！
他的新房安排在茶花宫中！一手一个环抱着两个如花似玉的新人嫩蕾！
“妹子们！为夫真难以言语形容来怎样的安排！”
金凤羞愧着依靠他那虎躯道：“让姐姐先来伺候哥哥安歇！”
赤风也娇声撒娇道：“姐姐前时身许哥哥已占了先！这次让妹子！”
“啊哈！你们不必推让！
哥哥有办法，各不落空，人人满意！"“在一起可羞死人了！”
“那还是多一个人，或者说是少了一件事物！”
不会三人在一起叠罗汉！她们已嗤嗤的荡笑着！
是的！这左右逢源的美妙大事，你大哥就是再有天大的本事也得一口一口的吃！
十三兄想想也真难死人了！要想公平事不可能！总有得到那紧要时刻里落空！排了空档！
十7兄看着那张大床，心头一动的笑道：“妹子们，这张大床，足够咱们三人同眠！"两只风儿羞怯怯的望着十三兄，泣笑不得！心实不愿而不敢独断专行，扫了他的面子！
“今日是咱们的好日子，为兄不应让你们空端独守！那会不吉利祥和的！”
她们委委屈屈的在明烛高烧中各自卸去了外裳！两只红肚兜儿当胸！遮遮掩掩着！
令十三兄看得痴了！凸眼花撩乱，花色迷人！
金凤道：“哥！让妹子伺候哥哥卸衣！”
如是，四只玉掌飞兰花般的将十三兄剥光了！
对他那支多余，只眼角轻描了一下！不敢触摸它！
十三兄在意兴欲火升腾中，其物勃起似一支斧柄般竖立着，雄纠纠气昂昂的，不同凡器！
而心中尚不曾决定由谁先开始！
一手一人将她们一齐拥抱到大床上！
他仰卧在中间，也一手一个的来慢慢抚爱这两个尤物！
他将要想个什么点子才能令她们各自满意呢！各无尤怨情愁！
两件红肛兜儿已脱去了！
在两只大手的轻揉慢捻中，他想到了一个绝招妙法！
陡的伸指点向她们的睡穴！啊！
她们同时失去知觉！进入梦乡中！
十三兄获得了暂时安宁！心忖：不论他对谁先行做这周公之礼，夫妇之道，反正她们也不清楚谁先谁后！
过了今夜，往后则好办了！
他陡的挺身坐起来，向她两个大美人望去！要仔细检查一番，其中究竟谁但谁劣！
那一个最能令他满意。这人之形体之美，在一无遮掩之后，总是依自己的标准有所区别！
他先向金凤看去！
一副细皮白肉，曲线玲珑，淑胸高挺腰细一把，肚隆阜丰，玉腿修长！肥瘦合宜！
再向赤凤望去，也是甚合标准，略无明显的差异！
这又令他为难不已，如是，他缩小范围专向她们那妙物望去，芳草凄迷中！外型如一！
只是赤风的茸翠苍苍，似乎多了些！
他曾听人道及这毛儿柔细甚长者乃是贵相！寸草不生者，乃是“白虎”也！
可惜，这两具妙人儿，都不是！乃身具贵相！
不由得他各加痛惜一番，查其柔谷溪泉，看谁的生得正常，谁的型像有异！
他想，若是哪具为那老王人经常用过了！
这其中总应有些差别才是！
这一看已看得他口馋心急！如是忘其所以，先向金风下手了请她多余多余！以解饥渴！
当他分辨出她们之间的些微差异时，心里颇为自得快慰，同时也连想到许多问题，已纷至否来！
这是两具失去知觉像尸体般的香躯娇质！
在她们新婚之夜，以此恶作剧方式来占有她们的初夜权，是否是妥当！
他明白当一个人失去灵智，是件很悲哀的事！
十分后悔这举动是画蛇添足，多此一举，人之所以为人所应获得的是心灵的契合！来共同创一个互相认同的生活方式！
爱是赐予也是获得！
如是他陡然伸出一只抖颤的手，消解了她们的睡穴！
不久！
她们回醒过来，似乎觉得自己只是一时迷茫！一切环境依旧！是份刹那的空灵！
其实十三大兄已耗去了甚久的时间！
她们身体上略无不适之感！有些征然！
十三兄加以掩饰道：“妹子！为兄已想出一个好办法来共同波此新婚之夜！”
赤凤悄声关怀惊异的撒娇道：“是什么好办法！”
金风也跟着道：“这办法一定十分奇妙了！"其实她心中已在怀疑自己刚才似乎是失去知觉了一会，这其中究竟有何玄虚令自己失魂落魄？
十三兄一边抚爱着她们一边放作神秘的道：“你们都是为兄的最爱，美艳灵慧透顶的人儿！为兄自觉已是这人世间最幸福的人了！”
“我们姊妹能被哥哥如此疼爱，才是世上最幸福快乐的人呢！”
“是的！哥哥但只有这份一视同仁的心则可，让赤凤姐先与你欢爱！妹子今夜做壁上观！"这是金风的退让了！
十三兄嗤嗤的笑着道：“现在为兄给你们作一项爱的测验！以定先后次序！”
两女听了各有一份紧张与刺激！
“这是冥冥中以“天”来决定的事！妹子你们说可好么！”
“哥！你在戏弄我们了！”
“是一项新奇妙绝的闺房之秘！”
“好像很逗趣哩！”
“快快道来，是何好办法！”
“别急！不能讲出来！”
如是，他捉住她们贴身的一只玉手！拖向自己身上！领导着这两只玉手来抚摸自己！
十三兄的身体是雄壮适中的！称得上是标准健男！
如是，这两只玉手的触摸下，便产生了各自不同的内心感受了！令她们由被动而形成主动之势！
两女由触感中升起了不同的变化！
不久，她们已习惯成自然，不需他领路了！自动的来触摸他！但，大半时间都在他胸腹之间活动！
谁也不敢主动的去捉他那只多余之物！
明明都知道它竖在那里雄纠纠的！
可就是没人放开耻羞之心去捉它！其实她们心里想要的很！只是不愿让他测透自己的心意所在！
而十三兄的两只手却左右逢源！触抚摸弄她们的细珠，用以挑动她们的情火高燃！
操作中她们已难忍难耐了，扭股娇喘不迭！已接近迷失自己神灵的边沿了！。
说也奇怪，她们近于同时玉手下伸，要扯握住他那多余之物！
此物颇长，可容两只小手互握不误！
这捉“鸟儿”的谜底终于揭晓了！
金风捉住了下半截，紧握住根部！
赤风儿握住头端上半截！
一同在凄迷中不舍得放手！荡了！
都想要它！火烧滚热的荡手传心！在这紧要当口谁也不想放弃，心甘：看他怎的决定情归何处！
十三兄嗤嗤笑道：“妹子们，你们都是赢家，只是为兄的输了！”
“为什么？”
“因为天色已经亮了！已没有时间来安排一次欢爱了！实在是哥哥的错！
果然，宫外传来群马欢嘶的长号！
她们握着那支多余，实在是不甘心！可也无可奈何！
是的！
婚礼的进行已用去太多的时间！
但，十三兄为了安慰她们！先行给赤风送了进去！再给金风送了进去！
但只这数下运作已令她们饥不择食了！
俗语道：越是得不到的奇珍美味，吃起来越有味！
她们硬挨这几下，更勾起那股情潮欲火来！
只可惜，好景不长，已令她产生了刻骨铭心的企待！
各自回味着，苦眉心忖：十三哥真会捉弄人，好在来日方长！只有忍下这杯苦酒满杯了！
他们不敢恋床，起身打扮上极了！
今日上午得举行向府主们，大少夫人们的谢礼！
听说尚有大赏可拿呢！
不久，这十二宫中又热闹起来！各自道喜拜会之声不绝！新人对对！
先向康大兄等人道谢了！然后一同走向中军大帐里！
三位府主及夫人们是一大堆！
行礼之后，少夫人笑道：“本座同府主们议定，赐予新人们一杯玉酒，补补身子，今后借重之处甚多，略表敬意！”
这“百花石乳酒”乃是石家在战搏中赐给有功之士的！奖赏下是人人争羡的厚惠！”
大兄们带着新娘们跪谢！饮下一丁点，酒已久喉即流布全身穴脉中去了！
石家车队在“塔什干”办喜事，放大假，一派国泰民安的新气象！
银饼像流水一般的以各项管道中流了出去！
对“花拉子模商团”劫绢的大军则忽略了！而他们的总势力并非弱者！
上一次的杀戮并不曾击溃他们！
不过，他们也不敢明火执杖在此地向石家闹事！
沈瑶琴得到“八荒樵客”的报备，得知他与“大漠玉凤”的感情生活进展顺利！
已博得她的欢心首肯，下嫁于他了！
少夫人除了祝福他们之外，谈到得快速进行给她动次大手术！之后她的身体才能平安康泰！
“八荒樵客”是极端关爱她了！这几天的相爱，吃出甜滋味，也看不出她哪里不适！
万一这破胸开腹的事，有所差错，对他来说，这打击就太大了！
可是，少夫人的判断，又不能不信！
而“大漠玉凤”的秘密心事，也不敢透露给他知道，对此事不自我坚持，全依少夫人的决定了！
她对这世间有了新的看法，新的留连！而生与死却由少夫人决定了！
在那个时代中这掏心取宝却也是大事一件！
石少主所仰仗的只是车中现有的甚多灵药为助！
对手术进行那可是半点把握也没有！
一旦进行此事，八成是靠运气！只有两成是依据学理！主刀的人，自然得由沈瑶琴下手了！
别人也不敢担当这大的干系，万一失败了！这大漠玉凤可有得对她误会了！也可能被怀疑是谋杀呢？
少夫人这几天别事不理了，猛啃书本，对伤科外科内科，通览无遗，为开刀来恶补一番！
她是打定主意要现学现卖了！
石青玉当年在“枫园”道是见习过几次！
也仅是知道一些程序而已！对各项用器、药物、意外情况急救之道，他夫妇已研究过数次了！
因为，时间上不能在此多停留下来！
万一有何变化事故，她“大漠玉凤’失踪了！对石家来言可就损失惨重！
那是已煮熟的鸭子又飞了！遗憾也！
这天――沈瑶琴已下定决心，来进行这破腹取“宝”的大事！成败得失，她小妹一身担了！
在中军大帐之旁，建下一座新帐！药车及各项用品已准备就绪了！人选也决定了！
这些事故都在暗中进行、车垒也加强了戒备！
当除儿去传谕少夫人招见他们两人时！
“大漠玉凤”暗自体颤，对这老东西有生死即别的感受！这几天的爱惜生活！已抵得过她一生的际遇了！
她真后悔，那天多此一举，今天便要再挨一刀了！
两人进帐之后，沈瑶琴道：“大姐！这病根早去早健康！由富老对你关爱照顾着，但请放心！石家有起死回生的灵药！”
“少夫人疼爱妾身了！万一有个三长两短，也是命薄福线不能连累少夫人你！”
“好说！本座亲自主刀，你也应有那份求生之念才成，富者可是希望你长命百岁！待手术完成后，那朵“大王花”便由你服用，保你今生“长春不老”比现在还应年轻十岁！这得失之间，便得由你求生一念来决定了！”
这是人与“宝”已双管齐下来钓住她的胃口！
并且，实事实办，“八荒樵客”的那朵“宝花”便摆在案上玉盒中！
开了秘封！异宝现形，一片形似薄玉般的牡丹花瓣，托在“大漠王凤”手中！
她可是大开眼界了！只要她不为前尘往事来坑陷少夫人，不自我毁灭，这花宝就是她的！
她伸手拿起来仔细观察！
沈摇琴笑道：“大姐！且含在口中试一下品品味道如何！此宝你得坐息时含着它慢慢化练！加上富老对你的特别照顾！有出你意料之外的效果产生！”
“大漠玉凤”将它含在口中试了下，香气直贯丹田而下！像是含着一片冰糠！温甘似玉！
她珍惜着吐了出来！口中的香气不散！
可真是爽死她了！满意的滚首连点！回头向“八荒樵客”望去一眼，是那么的情深意切！
这汉子对自己可真是痴迷了！这条命无论如何也要为他留下！用以安慰他那老怀！
不由得滴下数点珠泪！这生死何能由人呢！
沈瑶琴见，相互沟通良好，再道：“本座为你动用了石府三项重宝一备不时之需！
第一是精纯的“青空石乳”！
第二是“天山雪莲”！
第三是“长白老人参！”
这三种灵药，且有提气固原之特效灵性、本座已千虑万计，包不误事！”
“妾身敬谢少夫人处事之周密！这便开始吧！”
助手由四大裙仅担任！上来两人将“大漠玉凤”架走了！用以防她心神不宁而晕倒！
“八荒樵客”陡的感应到，有如赶赴刑场般的感受！令他霎时面目落色！站了起来！
沈瑶琴向他微笑着点首又摇首，表示了不准许他入内，因为可能造成关心则乱！乱了分寸也！
“这种大手术比同女人分娩生孩子！列行亲人不得在现场，除非情况特殊！富老对本座应有信心才是！”
这话已扣住了他！不便再事请求了！他叹口长气！
所谓生死有命，那杀人之事他易为之，这救人之事，他老不比一条狗懂得的多！
沈瑶琴再向玉叶交待道：“车垒中事，便由妹子主理了！大姐未曾离帐，别事大小，不得擅人，打扰了手术！”
“妹子受教，大姐放心吧／这座小帐中的外围由十二值位守备！这势力看似甚弱而实强！十二值乃老江湖了！
待她进入小帐，景美仪已暗中对“大漠玉凤”下了麻药针，人已昏迷，正卧榻上！
石青玉在等待着！手中提着一柄匕首！
他们夫妇点一下头回应着！转身向“大漠玉凤”下刀剖腹了！
原来还是由石青玉在主理此事，沈瑶琴只是背了黑锅，这是对外的说词！扰人耳目！
知其详情的只有帐中这几个人！乃石家的武士，沈摇琴的班底上这四大裙钦，简直就是沈瑶琴的秘密化身！
新的刀口比原来的大一倍有余！
沈瑶琴立即下针逐次封穴截脉！令血液流量减至最少的程度！
秋明霞主管脉息，指搭手腕，细数跳动数量！
姚小凤主理药物！准备随时送去石青玉手中！
成素真主管开刀用具，外伤药物！
景美仪已用烈酒清洗了双手，她是实际的寻宝人！那只小手已伸入血口中去了！
在摸索其中的肺脏！令她心头鹿跳不已！
在沈瑶琴的估计中原认为一定是挂在她的胃部！
怎知判断错误，“大漠玉凤”当时那有时间处理，在心口处刺了一刀，急向上抬，便将一个小油包塞了进去！
伤口已喷血！她以刀阻住了一半伤口！
之后便是众人慌乱着为她急救上药！
而现在最美仪小妮子已急得头上直冒冷汗！
这宝已四处摸不到也！
帐中的人都急！时间太久了！
“脉息渐弱／沈瑶琴眼睛睁得大大的！心知已误事了！脑中在飞快思索这其中的错误！
“主上！应下药为她提气了！”
这是说，再不急行处理，人则断气了！
“啊！将伤口速行封闭起来，不必找了！”
石青玉向她瞪眼了！怀疑着！立刻动用了一滴“青空石乳”灌入“大漠玉凤口中！
只有一小杯以酒中和了！
“脉息已增强！”
“到底在哪里呢！”
“一定流到下腹去了！不在上面！”
“下腹部！便是美仪整只胳膊伸过去也摸不到！”
“所以得另行下刀！上刀口封起来！”
“这！你先行在她腹部摸摸看那里有硬块，东西便在那里了！”
“唉！事先应该同她讨论一次！再行决定！
她应晓得的！”
“属下实在是摸不到什么？”
“手缩回来洗干净！”
如是，景吴仪提出她那只血手！退了下去！换上成素真，洒下伤药，对会伤口，急行封口，贴上狗皮膏药！以伤布缠绕身体！
“再用一滴石乳，外加老参精场！让它流动慢一＠l”
如是姚小凤在调理中！
“脉息！脉息！”
“完了！”
“不要紧！我在以真气主拄着她的血流速度！”
“原来如此！”
“血液要回收起来！”
三四个人已忙得团团转了！
“现在该用雪莲汤了！”
如是又灌入一杯雪莲汤！这虽是个大手术，却是内脏末伤！只是腹皮开了个大口子而已！
沈瑶琴仔细在腹上摸索找寻可能突起的硬块！
好在“大漠玉凤”不是个大肚皮！探索起来并不怎的困难！
“找到了！在这左腹下！”
“让我摸摸着，别是一刀又一刀的乱轨一起！可害苦了她！”
石青玉伸出一指点下！
他在思索要怎样才能立即成功！
结论有了！问道：“脉息如何！”
“已正常稍弱！”
“再待一刻时光，准备开第二刀！”
景美仪来帮忙，抓住这硬块！本府下刀后立即将它挤迫出来！
这样一来，任何人都可下刀取物！
是的！抓着那硬块，已将腹表皮扯得薄薄的了！
一刀下去！景美仪用劲一捏，那油包即跳了出来！
成素真与姚小凤在腹血尚未流出之前已酒药贴上膏药，这次手术既快又成功，伤口只寸许！
东西是硬被挤出来的！一滴血都没洗，这手术即行结束了！
四裙钗暗道：“侥幸！"不已！
可怜的“大漠玉凤”是白挨了上面那一刀！
沈瑶琴拿着那东西心忖：“尚幸老娘行动快了一步！不然，如是简单，她自己狠狠心也能将东西取出来！
腹上只有箭伤似的小孔而已，以石家的刀伤药，两天即合口行动自如了！这小油包已冲水洗净了！随手打开！
沈瑶琴要马上验“宝”，别再让这鬼丫头骗了！
那是一张张其薄如蝉翼般的皮膜！
其上画有文字！乃是“蒙古文”！
石青玉拿在手中，不知如何是好！一字不通！由判断来确定，这一定是原文！
字迹弯弯曲曲！还真多哩！三四十张，每张只少有百余字！
四大裙钦在整理物件，心忖：原来“大漠功心决”是这个样子！乃是见面不如闻名！丢在路上也不会有人去捡！
是的！这宝是“练”的，不是艺术品，只看不练，有等于无！
少夫人是又叹气又皱眉头，忙活了几天，都是白搭了，谁能想到它是由蒙古文字写的呢！冤死人了也！
残局快速的清理完毕，沈瑶琴始行进入中军大帐，向“八荒樵客”点首道：“富老！可以进帐去看看她了！现时尚未清醒！
“属下遵命！少夫人辛苦了！”
他急行入帐，见“大漠玉凤”停尸在床上！察其呼吸还算正常，脸色已苍白消瘦下来！
那是失血的象征，床前有许多应急补身的灵药！
他只得干瞪眼来陪着她了！别人已离去！
他摸扯着她那只小手，是怎的情心意切了！
人只要当时没死，不论多久总能活动的！
这是日夜相陪，除了方便、饮食之外，不曾离开榻前，其他五风也来探视这大姐头！

第九章 女市幽欢 阿拉教民朝圣

第九章 女市幽欢阿拉教民朝圣

在他离开的空隙中，景美仪每天给她暗中打麻药针，为的是能快速复元！
她清醒之后一定会活动的，那将延误了伤口的复合！
三天！漫长的三天！
她才清醒回来，第一眼即看到“八荒樵客”这老汉子的愁眉苦脸，殷殷企待之脸！
他激动的精目放光，张口无言，傻了！张开的大手伸出又急行缩回，不敢搬动她的身子！结结巴巴的道：“妹子，你还好吧！已昏睡了三天三夜，等得哥哥好不心焦！总算盼到你清醒！”
她虚弱的点点头，眨几下眼皮而已！
愉快的神色立即飞扬在“八荒樵客”脸上！
她的最爱神智清爽，康健只是时间而已，他不急了！
这几天他已无微不至的来日夜照顾她，喂食灵药、肉汁，握着玉手同她讲些痴话！
“大漠玉凤”复元甚快，心中充满了爱，享受被人以至诚的人照顾！激发出浓厚的生命力！
从此之后，他们之间的感情已无分你找了！形牵魂绕的连在一起！病榻缠绵！
他不时的捉住她一只玉手，来抚摸亲吻着，表达了他的企待，升华了他的欲火！
她知他心意，羞涩脸红着向他飞白眼，如怨如诉的接受他的真情流露！
少夫人进来向她问候，间中向她点首示意，表示那东西已取出来了，你大姐可安心，一生一世在石家过幸福生活，仰首无愧了！活得心安理得！
胡驼兵的心都跑野了！在塔什干城中，各行各业，被石家的人带动着兴隆起来！
胡家女市的生意最好了！但都是在白天活动，人夜之后石家的人得归营进行大点卯！
此时，康青峰是绝不马虎，严格的执行！
胡驼兵若有人夜不归营，则杖责一百军律，解约驱逐离营！人太多了，不安份的人，早去早安宁！
留他是危机产生的种子！还要拿银子养他，划不来也！
石家待遇好，又不曾惨烈的杀戮过！小事人多势众，包赢不输，大事有火器打头阵！这佣兵干得可自在哩！
而石家的汉人到城中来，子民们更另眼看待了！
是乃车队的主力系军，高人一等，小银饼自应多了！
年青温文有礼，武功身手更是一流的！
这些都是令人尊敬的条件！他们相处了两天之后，已获得热情的欢迎了！
出卖灵肉的活动是不公开的，得秘密进行，满街都是皮条客，来向你搭桥拉线！
言语不通，也碍不了事！
他们会以手语来表达，这是世界通用的间接语言！
通常最简单的是以手作握杯状、仰脖子吞一下！
表示，朋友！来喝一杯吧！
你若点首微笑了，他会先拿出银饼，伸手指头比数字！
同意了，他躬腰手一伸，东西南北的，请吧！
大爷随我来，包你有得乐子，乐不思蜀也！
石家武士多数是四五个人一伙，也不敢落单了，怕的是被人无缘无故的结“做’了，变成他乡冤魂孤鬼！
这事，便是少夫人知道了，也无从着手为你伸冤！
他们将人带至一所秘室中！
伸手向你讨钱，好去办酒席，端上茶来！
被人计口，你有多少人，他们准备多少女客来陪你！
全身包裹着黑衣、白衣的女入，只露出一双美如钻石般的风目，向人飞着媚眼！
一旦眉目传情，碰对了各自满意，立即成交了，接近上来，你便是她的专利户头了！别人不得插一脚！
大半是多来几个，任客人挑选，剩下来的则退出房间去了！至于是美是丑哪里能分辨出来！
多半是凭运气估评她的本钱，这人的眼神情挑，是。会弄假的！与身材购娜，面目娇美，是不相于连的！
不过，也没有太差的就是了！
多半是七八分之差而且！武士们所求的只是这奇妙的异国不同俗习的刺激与情调而已！
他们是不同汉人一般合器共食的！各自分食！每人一盘一杯！高级的也可三四盘，四五种杯子端向你面前了！
由这女客为你割肉、斟酒、喝乳茶、献水果、或小麦饼！靠身陪坐！间中诱你上钓入伏了！
博袍甚宽大，武土们的大手进出无碍也！
长袍拖地，里面别有天地！全裸的多，带胸巾的穿小农的则少了！
是少妇客串，是少女卖青，则无从分辨了！
每人都会弄琴唱曲！那得耐下心性，由她施展歌喉玉指为你慢拨低吟一番！
房大人少、各有巧妙，也各不相干也！
当然也可聚在一堆，大家共乐一番，领略这番异族情调了！掩面巾尚未除去！
那是雾里看花，有隐若的美意！仔细望去也望略窥表示，朋友！来喝一杯吧！
你若点首微笑了，他会先拿出银饼，伸手指头比数字！
同意了，他躬腰手一伸，东西南北的，请吧！
大爷随我来，包你有得乐子，乐不思蜀也！
石家武士多数是四五个人一伙，也不敢落单了，怕的是被人无缘无故的结“做’了，变成他乡冤魂孤鬼！
这事，便是少夫人知道了，也无从着手为你伸冤！
他们将人带至一所秘室中！
伸手向你讨钱，好去办酒席，端上茶来！
被人计口，你有多少人，他们准备多少女客来陪你！
全身包裹着黑衣、白衣的女入，只露出一双美如钻石般的风目，向人飞着媚眼！
一旦眉目传情，碰对了各自满意，立即成交了，接近上来，你便是她的专利户头了！别人不得插一脚！
大半是多来几个，任客人挑选，剩下来的则退出房间去了！至于是美是丑哪里能分辨出来！
多半是凭运气估评她的本钱，这人的眼神情挑，是。会弄假的！与身材购娜，面目娇美，是不相于连的！
不过，也没有太差的就是了！
多半是七八分之差而且！武士们所求的只是这奇妙的异国不同俗习的刺激与情调而已！
他们是不同汉人一般合器共食的！各自分食！每人一盘一杯！高级的也可三四盘，四五种杯子端向你面前了！
由这女客为你割肉、斟酒、喝乳茶、献水果、或小麦饼！靠身陪坐！间中诱你上钓入伏了！
博袍甚宽大，武土们的大手进出无碍也！
长袍拖地，里面别有天地！全裸的多，带胸巾的穿小农的则少了！
是少妇客串，是少女卖青，则无从分辨了！
每人都会弄琴唱曲！那得耐下心性，由她施展歌喉玉指为你慢拨低吟一番！
房大人少、各有巧妙，也各不相干也！
当然也可聚在一堆，大家共乐一番，领略这番异族情调了！掩面巾尚未除去！
那是雾里看花，有隐若的美意！仔细望去也望略窥表示，朋友！来喝一杯吧！
你若点首微笑了，他会先拿出银饼，伸手指头比数字！
同意了，他躬腰手一伸，东西南北的，请吧！
大爷随我来，包你有得乐子，乐不思蜀也！
石家武士多数是四五个人一伙，也不敢落单了，怕的是被人无缘无故的结“做’了，变成他乡冤魂孤鬼！
这事，便是少夫人知道了，也无从着手为你伸冤！
他们将人带至一所秘室中！
伸手向你讨钱，好去办酒席，端上茶来！
被人计口，你有多少人，他们准备多少女客来陪你！
全身包裹着黑衣、白衣的女入，只露出一双美如钻石般的风目，向人飞着媚眼！
一旦眉目传情，碰对了各自满意，立即成交了，接近上来，你便是她的专利户头了！别人不得插一脚！
大半是多来几个，任客人挑选，剩下来的则退出房间去了！至于是美是丑哪里能分辨出来！
多半是凭运气估评她的本钱，这人的眼神情挑，是。会弄假的！与身材购娜，面目娇美，是不相于连的！
不过，也没有太差的就是了！
多半是七八分之差而且！武士们所求的只是这奇妙的异国不同俗习的刺激与情调而已！
他们是不同汉人一般合器共食的！各自分食！每人一盘一杯！高级的也可三四盘，四五种杯子端向你面前了！
由这女客为你割肉、斟酒、喝乳茶、献水果、或小麦饼！靠身陪坐！间中诱你上钓入伏了！
博袍甚宽大，武土们的大手进出无碍也！
长袍拖地，里面别有天地！全裸的多，带胸巾的穿小农的则少了！
是少妇客串，是少女卖青，则无从分辨了！
每人都会弄琴唱曲！那得耐下心性，由她施展歌喉玉指为你慢拨低吟一番！
房大人少、各有巧妙，也各不相干也！
当然也可聚在一堆，大家共乐一番，领略这番异族情调了！掩面巾尚未除去！
那是雾里看花，有隐若的美意！仔细望去也望略窥秀色巧笑倩兮，逗得人心色色的澎湃鼓浪不已！
而她们却慢斯条理的，那是每天只出勤这一档！不转档的，相陪到底玩个尽欢尽兴！
当然价码也偏高了，不是三下五除二，马上办的局面！
待酒足肉馅，她们投怀送抱，勾魂摄魄的手段施展过了！人的情绪已提至火热烧身的火候时！
她们才带你入室交欢！
内室幽暗，一灯如豆，为你卸衣解甲，净身淋浴！扯着多余娇笑惊叹，与你读笑戏弄！
多半是大惊小怪，虚假赞赏马屁猛拍一番！令你自许真认为自己是英雄盖世，陶醉不已呢！
待她自行卸衣与你赤裸裸的肉昂相见之时！
也许你会惊异她们的肤细似凝脂！眉目如玫瑰也！
大概她们有些小体具，故而，得用大量香料来综合身上的天生兽味，令你易于接受她！
手续繁杂，招徐有术，令人类起宜室宜家之感！
一旦上床入帐，那光色更是迷人心魂！
石家武士多半是耐着性子i由她摆布了！
她想怎样，便怎样，乖巧的配合，虚心求教，抱着入境随俗，来学些经过经历而已！
将来归去后，在人生旅程上多了一次奇异的域外情欢而已！也许回想起来，尚真耐人思恋不已！
她们如是的变化花样来摆布你，是由经验中得来的！
不如此的拖拖拉拉，一般凡夫走卒，年正青壮之时，一旦上架你支持不住，那多余已汤水满贯，轻事接触温柔！
便似黄河之水天上来，洒下太阳雨了！
风雷随之，声势颇强，怎知事与愿违，只一乎儿即丢盔曳甲的败下阵来！
这却是十之八九的绝事，相当遗标也！
因之这阵前的十部曲牌，是―一操作下来，多些事故来蘑菇着，不然，则打不出三拳五脚！
则烟消雾散了！扫头灰脸的难堪提起也！
不料，石家武士来的都是毛头光脸小伙子！却习得“九转玄功”，最低修为业已进入三四转之间的火候了！
待已具有四五转的内功基础，抽雷刀搏杀起来，足能迎敌取命利而这时帐中挥戈，百进百取，千进不怠！
有得奋勇前进，冲杀扬威的劲力！令姑娘们娇喘呼哨心荡情欢！爱慕心切！佩服雌优下来！
已爽得她们留连不舍得分离两便呢！
有的已是情心荡漾，夹缠不休，可惜言语不通，不能诉说心曲爱意，共谋永相斯守之道！
级住了，人也殷殷，魂也飘飘！
这汉族汉子可真是高杆战将！百不一遇也！
不两天时光，她们已互通消息，对石家武士另眼相看了！年轻财足，有多余秘宝可用、干劲称雄！
她们本来是神秘加温柔令旅人安慰留连！有相逢恨晚，离别难舍之恨！
而今，则柔中加“尤”，体贴入微，真似贤妻良母似的！呵护着你，万般欢爱，千般的放荡了！
而石家武士在车垒中也似中了邪的传播着此地的女市情况，个个都是情种！
有人在商讨着，要怎生反应给少夫人知道，能娶一个心爱的回家姑娘回来！随军征战，一同荣归故里呢！
只是怕少夫人不肯答应，因为她们人虽好！
不比石家女裙机们人人有武功在身！
若是放松了这项条件，在中原讨女人，便是每人十个八个的也不愁没有跟随者，何必来此娶个言语不相通的人呢？
石家车队的风光，一般世家如何能比呢！
兹所以后来缺额多多，乃是条件不合也！这是去杀戮搏战的！一般女性，怎的担当！
岂不是带了一堆累赘，还得分人照顾她们！
石家的战力则没有了！亡魂八荒域外了！
便是有几名蒙古姑娘，也是在特殊情况随众而来！
此事，自己想想也理由不充足、不敢厚颜启口！
他们虽然没有鼓动启口！
少夫人却已知道了，车垒在此停留太久了！发生危机！不能再待下去了！
得快速启程西行！而且不宜太接近大城镇！
在第八天上，石家车队上路了！这危机无形中自消自灭了！
石家不是万里西来，专供武士们去逛女市的！
世事便是如此，刚一安定下来，这些淫乱事故则滋长起来！
这是因“大漠玉凤”的关系，硬是多停留了几天！
她已可以由人掺扶着走动了！
两人虽然没有成礼，却有夫妇之实，拥有一部专车，那是一部比同大兄们的华丽的专车！
并非宿在车顶篷中！
这也是因她的地位及身体不适，而特别优惠！
她的身价比同后素娥大妇，自有专车，自有一组丫头！初今人人都是美如天仙般的武功高手！
后素娥的小脚脚形象，可假冒少夫人了！
别人无此殊荣，车队中没有第三人！
下一站本应去“撒尔马罕城”！
而其西方则是“布哈尔城”！
车队补给丰足，不虞匾乏，少夫人决定立帐城外较远之处扎营！远离城镇少惹麻烦！刚好是四天行程！
车队浩荡着上路不久、塔什干城也随后开出了一支特种驼商团队！
于是这条山路上十分热闹了！
两支队伍前后迄通场面壮观极了！总数已有十几万人的大迁移似的！
石家为了安全，也不便于涉人家的，只有自求多福，多派警卫哨马！保护车绢驼马！
他们有何企图，这是一个秘密！
石家大鹏鸟逐次升空监视客军动态！以求能预先知道些他们活动的情况！
欲攘外必先安内，人心难测，胡鸵兵才几天与地面上的人多有接触！不得不暗中多加小心内变！
第一夜宿营后，平安渡过！
第二夜也草木未惊！
不过他们扎营已越来越接近石家车队了！
石家建的是车城！
他们建的是驼城！
石家有四座云梯了望台，俯视全城每个角落！
这几天的休息，铁工们加班制作！
雷霆神箭及一般箭矢，已补充足量，应付一场两场大战斗没有问题！
建城位置，这两天来，各有调动，避免劳逸不均！
事实上是防止有人暗中与敌人勾结活动！车辆阵式每日也不在固定区间里！
少夫人已建立了一套调配图式，每日发表一张，执行队长大兄们得依图立帐分区！
果然！这一招，已打乱了他们阴谋份子的企划！
待安定下来，他一时半刻已摸不清头绪了！
石家火器车与箭关车、被眼车，都是一个样子！一式的车厢！方向位置一变化！
已不易确定究在那边了！营区大连制严密！各有防区，不是一窝乱的马蜂窝也！
石家车队的灵魂――沈摇琴少夫人，有见于居住在“塔什干”城的回教徒族民，成群结队的尾随在车队之后，拥挤而来！
这是什么道理呢？
这现象之特殊，令她百思莫解？
而且越来越靠近石家车垒营盘，表面上他们是一雄居民土著，行进中并无严密的组合纪律可言！
晚间各自就地安顿！男女老幼，驼马牛羊混杂！
因为太多了！这其中不无奸诈歹徒混迹其中！
一旦石家略有疏忽，则有被人“将一军”的潜在危机！若有发生石家则破了！垮了！
而石家又没有权利驱逐人家，现在是占住在人家的土地上！而且也可能找不到他们带头领队的人！
这几万人的群体，只能看出是几百人在一堆生活的家族群体，别事是观察不到的！
是一项莫大的危机，比之花刺子模商团之武力组合更难以妥善处理！
他们是一组弱势柔性群体！不是石家的优势武力能强制解决的问题！
此事之发生令她心头拳拳终日，不能解决而又必需解决！现在已迫于眉睫了！
假如今夜不解决，明夜他们可能已接近车垒双方便合而为一了！超越过石家车垒的防御警戒线！
他们可能以笑脸上来与石家的护车武士、裙钗们或胡驼兵们“因希阿拉”一番！
在这几天的停留中，他们已混得很熟了！绝对是一群老民百姓不假！
有谁愿意无缘无故来对他们翻脸无情呢！
这时你的洞烛光机敌不过他们的感情浓厚！
石家纪律也不外情、理、法！也会一再告诫谆谆，对各路过所在地之居民要和平相处！
不得欺压他们！如今真的天下一家了！爱民如子，如兄弟姊妹！却怎的又要视其为敌呢？
这出尔反尔的话，沈瑶琴如何说得出口呢？
现在似乎是被他们粘上来了，以车队的行速，紧赶慢赶也摆脱不了他们！
建皇之先，她已秘密与三位府主商讨过一次！不得要领！
他们也只能感觉到这是项尚未发生的危机！
他们跟在石家车队屁股后面西去干甚么？
这时！
车垒已建成，营火已升起！
时间已不过是夕阳残照而已！战马、驼马、牛羊便得由人带着去牧食！
驾车的大青骤更是得给予充足的食物、饮水及按摩洗身！它们是全车队中最辛劳的宠物也！
若一旦这批大青骤集体中毒死亡引想想看，石家变成了一堆没有腿脚的大螃蟹！动不得也，大哥哥、小姐姐！
等于人之双腿抽筋，瘫痪在大草原上了！
这事，极有可能成为事实，谁知潜伏中的敌人何时发动呢！
因之，少夫人紧急召集了一次军次会议！
回、汉两系的百夫长以上的弟兄姊妹，全体参加了！少夫人给他们耳提面命一番！
讲述了她的顾虑！以及应付的策略！
并向他们请教发言，以求集思广义，集结群体智慧，来试图解决这个棘手问题！
预断估评在这几万流民之中，绝对藏匿得有石家的敌人，探望风色，一旦，时机估评成熟时！
那便变成了个极其邪恶的攻击石家车队的大计划！
这批善良的民族也一定有部份人被他们恶毒的加以利用，为其牺牲！
也造成石家车队“凶名”远播的假象！
最后少夫人慨然的道：“这名潜伏中的敌对高手，是个善于利用群众的高人！本座内心也十分佩服！
不过，也并不气馁！总有策略令他劳而无功！”
马加乃胡人之首，立即接口道：“上禀少夫人！塔什干的回民之所以西去，是因为有人发动了去“麦加”圣城朝圣聚会礼拜之事！
也许他们认为可借助石家虎威！一壮声势！今年比往年也特别的多！”
石家的汉人们一听这其中原来还有这一层过节，若非如此赶巧了！还真不易令人相信这敌人有怎大的扭力！
能号召十几万人，无拳无勇的缠绕扯拉住石家车队！令石家车队不能、不可对于民们下此毒手！
起码得驱逐他们，或杀戮他们！
而这两者都不是石家能理直气壮下得了手的理由！
沈瑶琴听了星眸一亮的道：“马加副座之言，解释得甚佳，他们人马西行是去“朝圣”
的！若非说明内情，我等汉人实是不明在宗教上有此盛事，其中国本部也有这种扰民事故发生！”
参加集会之众人，好似如释重负般的，松了那口气，已不那么紧张兮兮了！不是专为石家而来的！余事便迎刃而解！
少夫人思忖中再强调提醒道：“他们主旨是西行朝圣，但，内中还是藏有好徒、奸党，趁机而动！
不过，本座对他们的能力，已不那么发动在意了！石家的危机并非已解除了！”
她扫视全场，众人点首认可，理在其中！
“他会巧妙利用此一形势来达到他击溃车队的目地！也许会策动民众闹事，或伪装民众，咱们不得不妨，一旦发生事故，便抱住了石家！”
在场的人有多数人不明少夫人指何而言！
脸上显出一片迷茫之情！
“本座相信他们会利用政治运作与官家勾结，以之坐实石家车队在此行凶的口实！
此地是“察台台汗国”之疆域！他们可能已狼狈为奸，以此为扣押或瓦解石家的张本！”
此言已激起了一片惊讶之声！
一旦，民众出头状告石家，这官司打定了！哪里能走得了呢！
“因之，咱们得在他们尚未发动阴谋鬼计之前，快速脱离他们的纠缠不清！”
回家的万夫长哈玛力急急问道：“请问少夫人！敌人如是的不上路与官家势力勾结合谋石家绢帛资财！
兄弟相信大有可能！也甚难不掉进这陷讲中，那岂不只能挨打不能还手了！”
“是的，我们预先有了这层警觉之准备！
迫使咱们上当，则不灵光容易了！今夜，咱们便预人之谋，卜先法制人！
人家多辛苦了！明天，便可脱离他们的纠缠！或者来不及时，便是后天了！”
大家将信将疑！忧心忡忡！
这次会议，又各自发表意见，讨论了会！总结成几项决议，全体认可，便各归防区去了！
晚间饮食之后，车垒内外已灯火通明！
石家在垒外已设下了“火障”，隔绝了彼此可以交难勾结交谊之路！
而车垒内，少夫人已发下了简单的地图，责成各级千人队的护车武士们，要连夜构筑工事！
队长们得依图施工，睡眠的事，今夜是免了！
所做的工程也十分简单，便是要他们挖沙土成难而且，在一定范围中！
各有一定的步距，造成几千座大小、松密、格局不同的大沙堆！
车垒中余车已秘密的移动至西方！面对车方来路上，民众朝圣的居聚地，形成了路障！
胡驼兵实在不了解，石家少夫人又在肚里卖的是些什么巧妙的灵药儿！
计划得令人莫明其妙了！但知去年冬日时在和阅所建的“冰城”，可是大大的发挥了次意想不到的威力！
因之！他们好奇的辛苦着！
抱怨的人并不多！
但知这是他们崇敬的少夫人的新花样！
有何效用，明、后天便知道了！
这怪招，他们是抱着一份兴奋之情！
有人也更想快快知道这究竟是个什么名堂！
几经向汉家兄弟探寻，才明白！少夫人可要在此地摆下一座大沙阵！苍天！
前时的“万尸大阵”已够令他们震动了！
有人问道：“兄弟！阵！总有个名称罢！你可知道这叫什么阵吗！请教了！”
“其中道理，兄弟是说不上来，但知名称，据十兄们透田说是个诸葛孔明先生的‘八阵图’＊“哇！八阵图！俺老胡只有干瞪眼了！”
“兄弟我虽是汉人，有些江湖常识，但，有关这种学问，也是盲虫一个！
那是人云亦云而且！谁知它是个甚么玩艺！”
他们虽然不知！但！
马加等几名万夫长以上的人，已在向黎不全总提调请教了！这汉家事务，不论哪方面，都有虚心求教，不耻下问的心情！
黎不全虽然不是彻底明白，但，大体上也通晓过大概情况：“这“八阵图”，是汉人三国时代的蜀国大军师爷：诸葛亮先生的颇为有名的统军阵的大学问！
现在，少夫人堆沙成阵，只有防御性效用！
可困住敌人，少夫人的用意便是诱导敌人入阵，一时半刻他便出不来了！
令他所有的机谋，因他们的被困而泡汤了！”
“嘿嘿！咱们便得驱车走人，三五天行程，便将他们甩掉了！再若追上来则不容易！”
“也不必挥刀杀人，误杀些老民，太伤感情了！”
“唉！少夫人的仁心是这么安排法！
到时候，怕是事不由人呢！不杀他们几个是不能离开这里的！”
“这会是谁呢，利用民众想拖住石家！”
“也许还是商团的人！”
“他们？不大可能！”
“他们只损失了个总统帅而已，基本势力还在！
也许又来了什么高人也！”
“那个哈撒克大公“夫尔林”，他本是个跟屈虫！不具备这种胆识！”
“明天！就可知道些讯息了！”
“也可能，下半夜他们已开始发动了呢！”
且说！
花刺子模商团大公爵库尔斯基败亡后！多拉辛基去了死亡之谷！
剩下来的计有：莫罗托夫、巴恩夫、古特夫及夫尔林，四大首脑！
在石家建垒“塔什干”这十几天中，他们也没有闲着，也不是些能不战而摆得乎他们的人！
他们检讨了失败之后，如是，策定了这第二波对石家车队的总攻击！
而且，将“察合台”国的几名大将军、法师也诱扯进来！
他们星商团组合，是没有甚么制式服装可兹识别，只要将那柄弯刀弓箭收藏在马包中便是乎民百姓！
这时夫尔林大公有三万人便升格为总统帅了！
他们认为石家车队一定会去“撒马尔罕”大城！这城是乌兹别克的首府，也是蒙古占领军的国都所在地！
乃一般驼商队西去必经的重要城市！可以获得充份的补给品！
那知石家车队却走的是去“布哈尔”城！企图超越过撒马尔罕，而去‘“马利”城！
如此一来，他们便不能以守株待兔的方式，守在城厢外制造事端，套牢了石家！
可惜的是沈瑶琴已学乖了，不去自投罗网！令他们无计可施！
也便是不能以政治性大帽子给石家套上！拌不住石家的马脚！
若是在大漠荒野中，完全得以原始的武力决定彼此的胜负，人马一且死绝了，所有的事故是非都消失了！
胜利者可一概不承认他所进行的一场大杀戮究竟真象如何？
若待再次集结兵力时，石家已远去数千里外了！也许已进入另一个国度中！
现在他们已日夜兼程斜向快马追赶上来！
而“撒马尔罕”城中也有些教民结合成帮去“麦加”朝圣！
这事说穿了也就不怎的圣神了！
实际上他们是借此理由来进行一年一度的贸易而已！
各地区的领袖们统率各自的武力货物与各族进行交易，互通有无特产！
另一项目的便是打响自己的知名度！
展示出自己的武力与财富！结交自己所认可的同类者，由聚会中开始纵横辟阎，谋求个人威望隆誉！
在汉人看来有些像中国春秋战国时代的诸侯会盟的味道，身为主上阶级的社交活动！不过他们是在虔诚拜“阿拉真主”的宗教掩护下，秘密的进行！
这理由今占领军的蒙古大军不能将他们怎么办！
若是蒙古领袖够聪明的话，也会借机会捕杀他们其中强有力的领导份子！否则，终有一天养虎贻患！为他们整合成一股大势力，开始赶走或捕灭蒙古占领军的统治！这是中外古今，万古不移的政治原则！
谁违背了这原则，只有自己倒霉，儿孙速灭了！

第十章 官员勾结 密谋打劫石家

第十章 官员勾结密谋打劫石家

石家所担心的诱骗“汗国”为他撑腰计划，这时却由夫尔林身上出现了！
他不具有这资格，退而求其次，找蒙古将军及大法师，这关系并不怎的困难了！
三万驼架、千乘绢车的大利，双方一拍即合！来秘密干下这一票，谁也不宜呢！
如是，石家车队遭遇到新的压力，比之纯商团组合更强大的敌人！
而这敌人又是个变化虫，在国中有高超的身份！乃是有权势的大官僚也！
也会徒的变为劫掠客商的大盗匪！
今夜，他们已追赶上来了，停留在石家大营的外围，进行初期观察！以便决定疗动！
被他们蛊惑诱骗而来的是“察合台帝国”的次将军伏马棋大将！
他也不敢明目张胆的向石家车队下刀，他不真明白这支商团是否是与他们的蒙古帝国本部――忽必烈大帝是否有些关系！
万一弄得自己打自己，那他就得吃不完兜着走了！
在上京长老们有人提出告诉，他这个得来不易的将军可就惨了！
因之，他只默许此事，并不直接参与其事！
派遣了五名千天长来秘密进行！
如果，商团失败了，他们则以帝国“巡边军”的姿态摆明了进行干预了！
否则，石家败亡了，他们则可分肥，或者，将胜利者一总扑灭，来次大丰收！
以“渔翁得利”者，将驼架车绢一总押解回“撒马尔罕”都城！这不是最理想么？
这帝国的宗教系统共分为四大组合，用以点缀帝国的繁华，政治的修明！
第一系是“喇嘛派”，这是蒙古人的原始宗教，撒满教与佛教结合而成的综合体！
不过在此地，信徒不多！是蒙古人的武士眷属们的精神所寄托t当地人甚少参与！
第二系是“全真教派”，这是汉人的宗教！蒙古军中的假蒙古人即是北方汉人！
在成吉思汗大帝时即深入军中，故有丘处机道长，万里西行去拜见大帝，解说“长生不老”之术的历史！
主要的秘密是以汉药与内丹功的修炼米博取帝王的认可，兼者统合了汉人的信仰问题！
第三系是“希腊基督教派”，他们是蒙古大军征服“斯拉夫”民族的“俄罗斯”帝国后而带来的！
以现在的说法是“天主教”派！
也可能是当地的拜火教即“明教”的前身！
在金庸小说的“屠龙记”中已发挥得淋漓尽致了2此处不必多有赘言！
第四系乃伊斯兰教了！乃当地居民中宗教之主流！旁边也得将就现势，承认它们的存在！
他们派系也不少，此地的穆斯林先知是托利亚！
是帝国与民众的桥梁！令民有所依，以先知的声望整合了民众的归属，减少了动变！
他们是在天明之前匆匆赶了来，尚幸石家车队没有离去，暗忖：被逮个正着！
其内心中将石家车队看成是一大群绵羊也！要怎的宰便怎的宰了！
阻绝回民车垒外的一圈火堆已燃烧烬了它们的生命！只剩下缕缕余气似炊烟般的随风斜飘着消失去！
石家是先期到达者，自然占据了此地一条阿姆河支流的较好地段，水草丰茂之地！
东西向各有一座沙山高丘地带，那是寸草不生的荒岩万古荒漠，有如一座关卡，它阻断了南北两方的交通！
人们必需要由此沙谷中回旋南下！
此地离“布哈尔”城大约有四百里路程！
回民所携来的牛羊，“哗哗！”的哀号着！
一群群的通过余烬拥向车垒！寻求河边的肥草，待吃饱了好向前赶路！
已超过一箭之地的间隙区紧迫而来，这自然是一种有预谋的挑衅了！
石家车垒前已布下胡汉两系两个千人队的步伍前哨，防卫车辆之安全！
希望能在百步距离间阻止他们接近车垒！
这已经是最宽厚仁慈的处置了！
超过这道防线，他们便是有侵犯的企图心了！
他们赶羊的人也不真的是朝圣的牧民，乃是商团武士的伪装，以此来制造纠纷！
待到双方搏杀械斗起来，察台台国的边防巡逻军即可以商团与牧民之争夺牧地的纠纷事件，由后面赶上来执行公务，将石家车队带回“撒马尔罕”城禀公审理了！
如是，石家便背上杀害牧民的人命官司！
这事若构成事实，这辈子已不能离开了！有得拖的！
这情况之发展，大家心中有数！
只见石家车队胡驼兵的千夫长已向牧民们提出严重的抗议警告了！
“因希阿拉，你兄弟的羊群己捞过界了！若再不禁止它们前进，便侵犯到我们的领地来了！”
“哈啊！这事由不得人呀！你兄弟包含了！”
“你在蒙混兄弟了，阿拉在上，这是不合牧地规矩，兄弟你斟酌了！不然，你的羊便有所损失了！”
“后队赶前队，我也是身不由己！你兄弟得让一让，出1靠朋友，咱家的羊已饿了一夜了！”
“有言在先，若超越过彼此的安全线，你兄弟的羊死了，可不关咱们的事！”
“呀嘿！这牧草上你们撒了毒罗！”
“你们侵犯了彼此的边界！其曲在你们啦！”
“怎的说，你兄弟敢在这里亮刀子行凶呀／“有人若不可动喻！有这可能！”
“哈啊！你兄弟的胳膊向外拐了！攀上高技了！”
话〔为讽刺他投降敌人，是人家的奴才而已！
这、走长被弄得下不了台了！侮辱人也！
这毛人一看，踩着他的痛脚了，挑眉撇嘴的再扇把火道：“兄弟！拿人家的钱手短，吃人家的饭口短！
“让地可是咱家老祖宗传下来的，不是他们石家的是吧’！你兄弟多费心了！”
千夫长本已杀气盈眉，忍了又忍的不便先行出手教训这杂碎！只得咬咬牙道：“兄弟乃顶天立地的好汉，不便与你一般见识！
你若想在石家谋求得这一官半职的还不够资格呢！”
“恭喜你哪！兄弟做得是多大的官呀！可真替你光宗耀祖了！”
“石家是正当的丝国大商团组合！
携绍西来是合法的，沿途行凶抢绢的歹徒肖小，死亡了几十万头！
你若别有用心！企图不良，那是想找死了！”
‘环煞人的了！咱兄弟可是正派人，牧着羊去“圣城”朝圣哩！”
“但愿你能一本此心，走到尽头！多磕几个头！”
“好口采！多谢！多谢！
若你兄弟不拦着，咱家便将羊赶过去了！”
“生死有命，富贵在天i你请吧！”
他手中的长鞭在空中一挥，打出几个“鞭雷”！拍！拍的响着！驱羊向车垒前挤拥而去！
陡的！
羊腿拉动了石家设管的“地雷火”！
二十几个震天的大爆炸！这群可怜的羊，已被炸了个血肉开花，扑倒了一地的哀号！
估计足有两三百头！鲜血透出白毛，刺目鲜艳！
而他老兄也被铁屑波及，胸腹间已吃进去三五支！死亡是不会！
但，肉痛是免不了的！
他也许是真的吓坏了！
羊并非是他的，倒不足惜，可是人已受伤了是事实，一手的腥血，还在向外冒呢！
那千夫长的身子向后半转，眼神中透出揶揄的光采来！也撇撇嘴，扯动着髯口上的八字胡！
回家这一线有千名兄弟，没有人去理会他！
当然，他们冲上来的不止他一个人！是十几个人呢！
二十几个地雷火，乃次第炸开，涵盖的面积相当宽‘广！这动乱掀开了清晨的宁静！
由“塔什干”城真正被诱骗来的众牧民傻眼了！二群相起立观望，窃窃私语不休！
这怪事，他们是生平首次经验过！石家营区中有“雷”，那雷火烧死了几百头羊！
苍天！
巨大震动声，惊动了两方面的主脑人物！
石家的康青峰大兄及黎不全、马加等骑马离垒而来，若二十余骑！
对方夫尔林等首脑人物也拍马冲来！事故是有了！心忖：石家是走不了的！
而察合台国的蒙古大军尚在他们后面等待！待事故炒得再热呼些！
双方闹得不可开交之时，他们则可出面了！
这初步计划算是实现了！
五千骑蒙古大军是由首席千夫长合奇台统军指挥，其余四名千夫长乃是副特的身份。
另有十几名四大系统的二级法师们配合行动！
若是一般的商团组合，一旦开杀起来，是接待不下他们这一股强大武力班底的！而石家尚不知道有他们的存老呢！
刚才的爆炸，也不真是“拌脚雷”！而是由车垒中拉发了“拉线雷”！
这“拉线雷”是不拉不响的！
抽拉那一组，便爆炸那一组！只依敌人深入到什么程度！再开始炸人！
这一线防地是重点配备，按装下几百枚“地雷火”呢！可反覆爆炸！
并非爆过了，这一带即平安无事了！
一共可逐次轰炸三次！令敌人摸不清动向布局！
这霹雳之威，夫尔林大公等是见识过的！但，他却硬着头皮上来纠缠不休，其目的是想牵扯上蒙古铁骑！
一旦双方冲突起来，石家就掉进这天大的陷讲中来了！石家屈服了也好！
不屈服，让蒙古人吃了亏，这也是一石两鸟，令他们鬼打鬼一次，也不差差也！
火药的轰炸声，震醒了随来的“全真教”派的两名真人道长！
他们是汉人，多些这方面的见识！心中有数，两人一打眼色，便知这事他们已插不上手了！
让他们三家法师出面，排解、争搏皆可！最好是令他们三系的人有些折损！
借此机会，杀杀他们的骄气！
他们这“全真教派”在异国人数少，又没有教徒，仅是聊备一格，为国王法定的摆设而已！
是没有什么权势可言的！所谓没有群众基础的大法师是吃不开的！
若是在中国本部，不论北方、南方！那情况则不同了！是一呼百诺的！
而他们在这里不被人蔑视，是因为他们内功深厚，剑术通交，具有东方的神秘性！
深通医理、药性中平，不伤身体，对养生长寿之道，理论上为国主深信不疑！
所制之“仙丹”为无上妙品！
对“房中术”行来颇具道理，不剧烈而霸道，素两极端而执中和！
为国主所认可！并非乱盖也！
故而算得上是最可靠的皇家医药顾问了！
别家法师，只专一门，各有短失之虑也！
于是他们次一级的全真教“七真子”，则被次一级官僚们所尊敬供养也！
有了权势之人当然希望自己长命健康，在欢娱的需求中水保不败之地！
苦求取霸道的“春药”，那是喇嘛法师们的最高明，若是想不拔害自己，应以“道家仙丹”最为灵效了！
其他三派多适合青年服用，而老年人则以道家为正宗，那是兼顾各方面，全身管备，不单独是身下那支多余之物也！
这是他们各自实验后的总结论，故而――这“全真教派”在此地皇宫中，颇为翘楚，为贵族见重了！除此之外，对其他疾病，也有独到的功效！
这时，启明真人暗自对带队而来的千夫长会奇台提出忠言警告他了道：“将军，石家拥有“火器”！望能慎重行事，这玩艺本席虽不完全明了，但知其一旦施用，杀伤力颇大！只在当事人有无这番担当！”
“他一个小小车团，能将我大军怎样了！”
“夫尔林大公与他杀戮则不妨！
我帝国大军如果接手了，那只有两个结果！”
他老道停口不言！目视这千夫长的反映如何！
“甚么结果？情真人见告，以便斟酌！”
“第一是石家认输！但，他们万里西来所为何事？
第二，他们行险对抗！有八万之众，加上火药，便是我举国大军，亦没有把握能够必胜！
若是一旦我星军败阵下来，则帝国将有不永保之虑！被国下之民看轻了！
暗生反恻之心！种下彼可取而代之之暗流！
望将军能深思熟虑而后行！”
合奇台年已四十多了，这后果问题十分严重也！
他乃是由祖前为将，上一代的虎威纵横天下，心向往之，可惜他生不逢时！
而今正想由自己领军，考验一次自己的本事呢！
听这老道爷的口气，是在合稀泥了！
他的言语是否有些道理呢？
于是，他点首表示知道了，心下甚不是味道，他心中本有个意念，要借此事故表现一番自己的权威！
统带五千之众的大军，亦不算少也！
心中另有一念乃是，石家之主与老道，皆是汉人，当然他们虽无勾结，也有互相关照同情之疑也！
他的言语应打个对拆，不易全信！
因之，他向他本族的图门活佛的子弟之一的乔木大法师问计了！听他有何献言！
“请问大师，对这场杀戮有何先见之明？”
“我佛慈悲，本座认为他们弄几声“雷”鸣，也不足萎缩不前，若是能迫使他们展示些个人武功技艺，再下断语较为中肯了！”
“此言甚佳！”
他回转身又向“东方正教”门下的十二座星位使者之一的“射手座”大师请教了！
“‘星座大师’你老的看法如何！”
花拉子模一系的商团中的“莫罗托夫”等已秘密向他人正教团联络过了！
对上次之失败知之甚详，他当然是站在他的教区子民这一边，为他们撑腰了！
他们之国族已亡，现在屈居在蒙古人的武力下，那是不得已而已！
而蒙古国主也在利用他们教派的声望来安抚子民！
不过，他们十分精明，总能将两方都摆乎下来，不至于过分对立！所谓忍辱负重在所不惜也！
他们是不能身先士卒的！
商团的武力磨练强大了，这便是复国的本钱！支柱！
教会旨在明暗之中，凝聚一份无形的力量而已！
族众之信仰不背弃他们，就是他们的成功，久后之展现力量，那不是他们的责任！
他们永久是站在高高的上层，是天主之神的使者！
教化安抚子民和善、友爱……
对别教是对立的！不相溶化混化的！
他们是自求同化别人，自己是不能被别人同化了的！
因之，这潜力永远是存在不灭的！
久后之政治帝国之变故，他们永远是中立者！总能获得新旧统治的认可！
要他们为国安抚民心！
这时，他便应以智慧之言语来诱导这个蒙古小儿了！当然，最好让他们三家鬼打鬼去！
你们争得头破血流，谁生难死关他屈事！
这项心意只有“天”知道了！在脸上立即表现出大智大慧的神态道：“将军卜这批大宗绢帛万里来，他们或许真有些仅持，咱们应慎重从事！
不过，将军乃代表国家我皇之威信，他们理应尊重将军之职权，否则，任其在辖内杨武耀威，情何以堪，最好能令他们屈服，双方和平谈判解决！”
这话十分中听，其中却含有挑拨之意！而且将重利放在前端，加以诱发人之贪欲之念！
所谓咱们前来的目地是以政治压力谋夺其利也！若无利图，谁要陪着你厮杀混战呢！
合奇台经此提示，果然，心中一闪，付道：“能取则取，能唬则唬，若力有不及，则拖住他们不准他们上路，然后调集大军，便以叛逆之徒来办了！”
谅他们也没有那个贼胆，敢在蒙古百万雄师的大军下拒不屈服！否则！
天下之大，他们插难飞了！
腹案已准备得差不多了，最后向“伊斯兰”教的先知“托利亚”大师望去并道：“先知教长可有何指示教我！”
这托利亚先知在此地算是地位最高的人了！同时他也将十二弟子全带来了！
从布局的行为中可知他才是最积极热中这次行动！
他是支持夫尔林大公的！
同伙马棋大将军曾秘密研究过，石家车队拥有三万驼架及四万回族胡驼兵！
这些财富与佣兵，都非他原有的！假如现在不取，恐怕他们也甚难通过“伊儿汗帝国”
的回民的大截击！
真到那时，我们则插不上手了！
最后结局恐怕是个两败俱伤之局！
这绍么！伊儿汗帝国下诏平变，岂不轻松的接收了去！所谓宁为鸡头不为牛后！
这说词果然个伏马棋大将军心头炽热！
现在这“鸭子”已上门了，若是能赶他下锅！不怕煮不熟它！也飞不了它！
如是，暗自下令他的本部五个千夫长，为他的前军巡边哨探！先行拖住石家，别令他们跑了！
他则进见国君！秘陈此事，希望能以举国之军，截下这批送来的横财！
此事并非三言两语便讲得通的！
另外两个将军是否同意，还是问题？
再说国君身左这四大法师也得沟通！这御前会议最快也得半日时光！
否则，还得拖下去，才有结论！
不过他也不必真急于星火流光！车队若想跑出“察合台汗国”去，尚得十几天的路程呢！
他是将这五千人作为牺牲打了！一旦他们有了不测，那么他更是出师有名了！
算是套牢了石家车队！
他对国中地形及交通等十分了然于胸！下一步棋则是伏兵于途中，何难不一举擒获，定其大罪！
斩其首脑于市门，这绢么则可垂手而得！
大将军打的是大算盘！现在他尚未上朝议事呢！
且说！
托利亚先知最后做结论道：“这批石家车队所带来的财富，当不止千车绢帛。三万驼架！还另有宝物随车！
伏马棋大将军今日早朝之后定能取得军符是命！
咱们得以前锋军打头阵之行动与他搏杀！
数年来境内无战事，若将军等能争此头功，将来这下一代大将非各位莫属了！
为将军长远之计，这是个立功加爵的好时机也！
闻知他们本部人马四万之中有万多人乃江市姑娘！将军属下这五千之众，人人有份，还多出一倍来呢！
预祝将军能一战成名，名、利、色兼收！”
足见这先知更高杆也，猛拍会奇台千夫长的马屁！
这些都是他不曾料到的讯息！
捧得合奇台已晕乎乎的爽快死了！
他自认为无论如何也不能畏缩下去！干下这一票的决心更足了！
实在必得也！即客气谦虚的道：“还望先知大师鼎力相助！人人有份！哈哈……”
这番说词及态度弄得“全真教派’的两名道长，道心怵然，不是滋味！
石家车队乃是汉人西来的大商团组合，他们是联合起来欺负他们人生地不熟了！
只能不平于心，却不能持反对态度，他们的地位不能举足轻重，也不是执长军符的人！
他们是随军参详而已！
以他们的道心来说，是有违道义！然而蒙古大军兴盛以来，又有几桩事是合乎道义的呢！
但愿石家能渡此大劫了！求祖师爷托福了！
他们列食庙堂，只是分食残余而已！
这军次会议算是互相沟通了！他们并非千夫长的直属，要战要杀你们去杀吧！
这两名道人打定主意是不准备自告奋勇上阵了！
而他们也心明肚亮，也不指望他们，那是物伤其类也！；d除非他们弄昏了头自愿争功！
这时他们一齐抬头向前方看去！了解一番事故发生的进展如何！待他们出面尚早呢！
那得由他们双方杀得头破血流，死伤残命，摆横了一地之时，他们才能掩上去处理！
这“察合台汗国”也是颁有安民律令的！在国境之内发生了命案，乃是公诉罪嫌的！
不论谁是谁非，统统得带去国都审理！
石家若认为财大气粗，可直接面君！由国君亲判！
不料！
这久的时间，他们还不曾斗杀起来！
但只几个身上冒血的伤患！那是构不成多大罪犯的，会奇台千夫长真替他们急哩！
而从昨夜开始即全体动员来布设“诸葛人阵图”的少夫人更急！
此阵投入六万多人，才布设了三分之二！尚得些时间才能完成！
因之，指示康大兄出面，能拖尽可能的拖些时间！
八阵分为八门，每门有万座大沙堆！总数有八万难！主要的是工具不足！
想将这片地皮给整个掀起来，而又合规合度，那是相当困难的！
虽然已大家分工合作，但最后还得由她少夫人验收才成！有些不成型的得立即修正加强或移动！
故而众大妇们已玩得不亦乐乎的在大阵中，穿来梭去！还很熟习此阵的生死门户！
别弄得自己的人也迷失其中，退不出来那才糟呢！
这真是个绝古砾今的大阵，比之诸葛八阵，加大了百倍！称它举世无双了！
真正全盘了解此阵的人，只有大府主翟谦了！
金叶夫人也只知个大概而已！
车辆、驼马、牛羊、铁骑战马已逐渐撤出阵外去了！停留在南下的沙岩之后待命！
最后一步棋乃在相关的地角装设“烟幕筒”了！
石家留下万人之众的伏兵在阵中，在必要时进行捕杀他们犯阵的凶徒了！
且说康大兄他们在第一线对峙中的情况：由石家的“地雷火”所炸伤的几个人，忍着痛楚满身冒血的斜拐着身子逃了回去！
走出危险区有人跑前来照顾他们了！
死伤的一地大羊，则没有人照顾它们了，得哀号着袖腿流泪，鲜血流尽而亡了！
康青峰与黎不全两人手材刀剑之柄大踏步的走上来！
其左右是十五兄及马加！胡驼兵尚有两名万夫长随行，汉人由车君左、侯上谷陪待！
石家没有女将出面，令夫尔林大公有些落寞情怀！
他们是站在一箭之地左近，这是大家公认的安全地带！可避免意外的遭到暗箭伤亡！
双方各有二十几人，这些是次级随行！
康大兄的仪表气度，在石家无人堪比的，具武将豪杰的风采，那股纠纠雄风扑身而出！
任何人见了他也得赞一声：此人不可轻辱！
只见他精目矢射罩向夫尔林大公道：“这位想必是这堆西行民族的统领了！本座乃车队总提调康青峰介他顿了顿举手一让再道：“身左这位乃回家兄弟的总提调黎不全大兄！
你等故意破坏旅人宿营规矩，驱羊端阵、石家未曾将袭营肖小之徒轨首垒外，已是法外施仁了！”
这话由马加翻译传达过去！
他们听了自然不服气了！群众鼓嘈，挥拳擦掌！
夫尔林大公挥手安抚了下回口道：“你等客人昨夜举火多侵占了好的牧地草原，他们牧民赶羊食用余草！无何不可！
客人也要遵守客人的本分！如此凶残对牧民加以攻击！理屈在你们得还我们一个公道！”

第十一章 唇枪舌剑 手挥十指夺魂

第十一章 唇枪舌剑手挥十指夺魂

康青峰听了回译之言！
冷笑一声再道：“石家外线回家警哨兄弟千夫长已向他们言过，若要食用车垒附近的牧草，得待我们起程空出地面之后，我家已占用的领地，别家不得未经同意强行人侵，否则便是另有企图！
他们不听劝告，自踩机关，若有死伤，罪有应得！石家营盘怎容人扬长硬闯！”
“你等客人霸占我们的牧地，还待强词夺理，实是可恶，血债血还，我们不容许有人在我们国度中行凶！”
“石家的人未曾扬刀子杀他们！是他们自行投入鬼门关！能有命已是他命大了！
些许教训，令他知过能改，下次放乖巧点，石家营区不得擅入的！”
总之，他们唇枪舌剑大谈各自的道理就是不见抽刀拼命！怪了！
康青峰自然不急了！
而夫尔林老奸巨猾也想以忍字下工夫，令后面的蒙古大军赶上接手如是他们便可抽身而退！
石家车队与巡逻军干起来，那是最符合他的预谋了！
他忘了，没有命案发生，便是出面干预了也不能将石家怎样！这小辫子抓不紧！
千夫长也顾忌石家车队中藏有蒙古本部大元帝国的皇家人员在内！
否则，他不敢相信纯朴人民间组合，有这大的胆子，组军万里西来，财富之丰，连他攀着手指脚趾头也计算不清！
这合奇台也是有些头脑之人！
如是，场面越来越冷下来了！
那四五个伤汉，有人在给他体内取出铁刺再上刀伤药！
已痛得他们似杀猪般的号叫起来！
石家人都闭口冷笑，这几个杂碎太也没种了！这般叫法自应令他们胆寒心跳了！对石家颇为有利！
有种的不怕痛的人冲上来吧！不死也得这般号叫一会！
果然，其中有四五千人，移动中另行集聚在一堆去了！
他们的后阵有所移动，康青峰不明究研的向马加道：“怎么回事，那些人……”
“康大兄，他们有可能才是些真正的平民百姓，有男有女而且女人还不在少数！属下意思是！是……”
“兄弟，但说无妨！咱们在场的都是男人！”
“是可能有人见石家有众裙钗随军同行而回家兄弟没有！他们便组队随军前来！
想来个垒外方便随时供应，如是回家兄弟也不寂寞了！是否真的去朝圣，则只是个话头而已！”
“嗯！原来如此！这会破坏了石家的宿营警戒系统的！他们还真会做生意哩！”
“此事可能尚未暗中谈妥当！石家的军次隔离政策，令他们靠不上边来！不是扎营在塔什干时那么散漫，离队方便！”
“车队开动后与放大假是两回事！”
“他们如何知道石家规矩，只认为宿营之后接近石家地边，夜里只应有人出来照顾她们！
夜里有个千把人离营他们则包赚一票了！”
“夜渡资几何！”
“在塔什干是每次一枚银饼，现在随军开支大，每次二个银饼！时间是，解次小手的当口则交易完成！两大欢喜！
若是军次无别故发生，她们每人每夜接个四五十个兄弟方便不成问题！”
“有这种怪事！”
“你大兄身下有三妻，自然想不到这上面去！”
康青峰有些招架不住也心忖：便是少夫人知道了这事，也得热心为回家兄弟张罗着放他们一马！
但，如是一来，石家大营便出现了漏洞！
“他们设想的满周到的！是所谓：石家外带的回家姊妹，不在编制之内了！”
“属下也不十分清楚，怎的形成这种事故，咱们只行了三天路，属下已暗中注意此事之发展！
石家驼兵兄弟中，还有藏伏着大奸细！”
“嗯！是的！暂时冷静观察，别动声色是正确的！”
马加一听康大兄也同意他的看法作为，颇有同心一志之感！令他安慰得多了！
是一项有力的支持！
在胡驼兵的四万之八中，马加能办成的事，康大兄绝对办不成功！
这不是耍狠，武功高便能办得完善的事！
四万之众，偌大营区，每辆车下都是空洞！便由大兄们跑断了腿，也抓不胜抓！
抓住了，又能将他怎样呢！
他们也会抗议道：汉人兄弟有姊妹相陪，我们回家兄弟没有，你们口口声声说公平待遇！
我们没有危害石家什么，只是外出去与回来姊妹方便一次而已！
乃天理、家法、人情、总应兼顾才是也！
他们胡驼兵存钱每人已不算少了！有人已百多枚银饼了，这是以最低职位计算也！
存这多的钱少花掉一点不算过分也！
因之，他们都急着找空间去泡一泡那支“多余”！
别是一仗打下来，身横人亡，什么也没落到手里！
沈瑶琴也有意造成这种态势！
胡驼兵的钱账面上存的越多，他们越不想石家垮台，不然，换了一群新抢绢首领！
不但，钱成了泡影，连他们的身子也将被出卖了！
那样一来，可真的是惨了也！无理可诉的！
他们已觉察到石家这组合，十分讲道理！
这就令人心平气和，相处无间了！
唯一的失落是汉家姑娘没有人中意他们！他们得另外想办法！
现在办法有了，也不知哪个王八蛋出了个馊主意！
“随营外带”，这些烂婊子，还真成了抢手货哩！
估计她们有三千多人！
在营外支起三千座小皮帐，那可是夜夜发大财了！
然而，这几天，却让商团的人给包了！
石家回驼兵是干瞪眼，没他们的份！
不敢出垒，双方卯上了，一旦被捉便成了他们的奴才了！
石家的存银也泡汤了！职位也被人否定了得由杂役马夫重新干起！身上银子没有了！
回家的姐妹那里会再爱他们！边也别想沾一下！
这复杂问题已暗潮汹涌！
蒙古军想逮下石家这只“金陵板鸭”！
商团想挑起战火，扮个渔翁得利！抢下宝物，快速向北方逃逸！
石家想将他们一网打尽，不留后患！
驼兵想“随营外带”而来的姐妹夜里任意偷欢！
朝圣的民间组合群想，这一路西去，包下了回家兄弟的小银饼，财源滚滚，大有进账！
他们看准了石家有银子，但取财有道方式是软了点，却包赚不赔！
混江湖就是脑筋灵光，如今眼看着他们这两堆牛仔要斗起来了，如是主事的人，便与商团分开！
采行中立，两边谁也不得罪！
不过，其内心中还是倾向石家车队！三万驼架，两千辆绢车的大利是在石家人手中！
这两夜虽然是赚的是商队牛仔的银饼！
他们的行为立即令康大兄注意上了！
夫尔林大公虚张声势的辱骂指责了一顿，等不到蒙古巡边军上来为他主持正义！
则不得不再浇上一把火，将事故扩大一点！
要想一只人头不牺牲便将蒙古军钓上来，那是不可能的！但只有几个倒霉鬼学“猪叫”
是成不了大事！
于是，他举手一摸鼻子开言道：“你等客人炸伤了我们的人还不知道道歉实是过分嚣张了！”
“嘿嘿！你们也不真是此地的老民百姓！”
他伸手一指那一堆全身包裹身体的回家妇女也是妓女！
“她们才是和善的子民你们是群披着羊皮的凶狠！石家若对你们客气，就上当了！”
“你们不道歉赔偿，咱们便耗定了！已插翅难飞！”
“道歉免谈！石家想离开便离开！谁也拦挡不住！”
“嘿嘿凭什么！那雷火总有用完之时！
仗那怪物，也非江湖上的英雄好汉！”
“你想逞英雄好汉，石家决不退缩！
要宰你们便似宰只鸡般的简单！想死的人放马过来早死早投胎去！”
“好得很，剑下分生死！咱们的血不能白流了！
让你们见识一番什么是上乘武功！”
话赶话已挤兑成高手搏命了！
黎不全大皱眉头悄声向康大兄道：“大兄！这王八蛋怎么了，兄弟猜不透，其中或许有诈哩！”
“也许是罢！搏战起来也可以拖！也实在无话可谈了！
芝麻蒜皮般的小事，两句便完了，已拖了这久了！”
“大兄高见陪他们走几招，见识一下大荒原上的武功也好！”
“那么兄弟便向他们叫阵了！”
这话自然身后随来的人都清楚了大兄的心意所在！
“你这老黄毛鬼，若有这个英雄种，出列，本大人便陪你玩玩！”
“你这兔崽子还不配！口出狂言，等着！咱家派出个二流剑士，就能料理了你满地找牙！”
“大话不怕闪了舌头！有那个短命鬼的给你康大爷洗刀！”
康青峰说着狠话，手拍腰畔“雷霆刀”，一派恶凶杀的气势！
夫尔林心头暗喜！上钩了！但，由谁奉上这颗毛头呢？
他低声向左右几名首脑将军、男爵们说服了！
“各位都听到了！这敌人之咆哮！
本座想他是首席谈判代表，一定是派遣属下那位有幸来建此头功！”
莫罗托夫是知道石家的虎威的！在大青湖他损失惨重，糗事掩盖着，别人是不清楚的！
他是不想出头挨宰！
巴恩夫是商团的次将军的职务！只在“幽灵城”外围攻垒之战中，被石家“雷火神箭”
射了个灰头土脸！
库尔斯基大统帅怎的死亡或失踪还是不清楚！
其部众损失不大，斗志甚旺！便道：“先由本部派人接头一阵！尔后各部轮流出战！
功、过得列入将来分绢的成绩！”
古特夫男爵接口道：“对！对！也应订个数字，有了彩头，属下才有兴趣！这可是直接卖命的事！”
夫尔林心头一松，只要有人下场，人头落地，石家就走不了，奖金吗！何妨大方一点！
“我看！战胜了敌人，以一车绢为大偿！失败下来也是为公卖了力，以一驼架为偿！
咱们与巡逻军已议定对半分成数字可观，而这种直接搏命机会不多！你们说呢！”
大家都同意了！巴恩夫即向属下选派人手出战了！豪勇之士，名家皆有，现在正是自我表现的良机！
前些时主张挥动大军，已掩盖了他们个人英雄的锋芒随军鬼混而已！
现在正是加薪进爵的良机也！
战胜了敌人能分一车绢，战败了得一驼架也不差差！
如是僚佐们人人踊跃报命也！
若怕死还来干这个勾当作什么，回家种田多好呢！
身为武士者，学了一身本事，这比赛，搏命乃是天职本份！
他手下的最得力的三名武功高手乃“子爵武士”级的人，同时应命，他指派了费沙尔子爵出战！
费沙尔抬头远望着石家建垒的黑黑铁甲货车，心忖：格老子若有了这一车绢，估算一下，没有千匹也应有八百匹吧！但愿不是空口人情才好！
这人桀骜不驯，出身于花剌子模北方乌拉山南麓的“思巴城”，属斯拉夫族系的子民！
花剌子模便是今日的“乌克兰国”，是属“东正教派”即是基督教的别支！天主教的别支。
他们的武功与咱们汉人的自然大异其趣，别有心法！正邪交杂！
他身材高大，黄眼白毛连腮，鹰鼻薄唇！肩耸肢长！有股阴邪之气质扑身而出！
身手十分敏捷！脚上工夫特佳！
康青峰得调派适当人选来对仗他！指派护车副队长，焦巴成主战这一场，他是熊队！形象有点壮实笨拙了！
体型吨位够大了！木讷迟钝不善言语，心性和善，所谓无欲则刚！工夫深潜！力大无穷！底子深厚！
今日之战算是出头天了！来至康兄身前道：“请总提调任命愚鲁！”
“少夫人有命，让局势拖一拖，本座与那狗头胡扯蛋了半天，这是要你兄弟在手上与他扯些时间！
若扯不下去了，也不必宰了他！那是你扯得越久，功劳越大，其他的事你自行斟酌！慢慢的磨吧！这战搏方略派别个兄弟出手本座还真不放心呢！”
“属下受教了！兄弟在石家未立下汗马功劳，总提调抬举属下了！”
他头小腰粗，施施然，拖着重脚出场了！
令敌人觉得他是一脸笨像，也奇怪，石家怎的派出这么个大狗熊型的人来耍活宝！
便是一剑宰了他，也觉得有些胜之不武也！
弄得夫尔林大公残眉上下左右乱挑一气也！
石家以此人首战，出人意外了！若是个牺牲打，费沙尔一剑宰了他！
巡逻军推上来，石家可是抓住大理了！
变成我们是行凶哩！以前杀个几百人几千几万，谁看到了！这时杀了他一个那就坐定了罪行！
而许下的一车绢帛，虽说是大家议定，本是镜花水月，可也将士气提高了许多！
为此拼命的人便多了！有点弄巧成拙了！形势有点翻转过来了！出乎意料之外！
费沙尔心头窃喜不已，好命好运来了，山也挡不住！便似这一车绢已停在他眼皮子底似的！
宰这种笨蛋，那还不是手到头滚出三丈去！
搏战两人言语不能沟通！焦巴成抬起他那只熊掌肥手，先来个手语交待！
他大兄小脑袋绿豆眼一眨不眨的晃动着，手指鼻头！再指指对方！勾勾大拇指，表示，两人好也！
费沙尔猛点毛头，似懂不懂的意思是我知道了！
他知道他妈的臭蛋也！只是虚应故事而已！
这是场面，得摆摆大人物的风范！
不便一见面即抽剑！那是小人物作风！
焦巴成一见用对了招数！于是第二道“哑语”又出笼了！这便是“拖”字诀的不二法门也！
乃是想先拖他个三招五式不灵光时，再出别招！
这种事若要别的兄弟，绝不可能发生的！最多两方在刀剑对敌之后再行拖扯不休！
而他老兄就有这份好耐性也算是出手会招了！
他心性特异，形态表情，活神活现，指敌指己，似乎是迫切之极！可惜了！
你老毛子大哥，认不得，猜不透！
他脸上透出一番情意深重，令费沙尔有点猜不透这其中有何巧妙内容来！
不得不耐下心来，盯紧了他，心头反覆思忖不休！
不由得他也摇头摆手起来！
那杀搏残命的事，好像已忘去了似的！
越是不明白对方的意思，越就猛钻牛角尖了！
如是，他两人在场上互相打起哑谜来了！
这也正是焦巴成的高杳智慧过人之处！
那是说他已主导了敌人的意志！起手之始即施展了“心剑”之术！提吸住敌人的心灵！
如同“催眠术”般的！这心法比“摧眠术”又高明了！
令全场敌家数万人，都投入这场搏击之中！
注意力都集中在他身上！想他究竟是怎么回事！
只认知石家的雷霆刀利害，出手残命，而今――这笨头笨脑的人，是个哑吧么！他急着要表达些什么事故呢！
看费沙尔那心情，也似乎是会心了然，正在谨受教之中也！看得津津有味般的！
如是乎焦巴成表演活了他这个莫明其妙的角色！
五官神意双手并用！大大的演了出“默剧”！
费沙尔看得想得是如痴似狂！好像颇有心得似的！
其先康大兄也不以为然，但，言刚过嘴，是他指示焦巴成要拖！焉能出尔反尔！
不久，他大兄及所来的汉人弟兄，都看出门道来了！
那是焦巴成所出手比划的，也非什么奥妙！
他只是在临空书写成一些汉字而已！
因为他神情贯注，就显得有点神秘兮兮的，像是内藏天大的秘密似的！
再仔细看去，那临空比划的字迹乃是：“你这个狗杂种王八蛋、白痴，不自量力！想来抢劫石家车队的绢昂！
大混蛋加三级了，你焦大爷现在教训于你，令你知些规矩懂些礼义！
杀头的事暂时免了，也要捏碎你的蛋黄，要你聪明一时。糊涂一世！一生乞世丐讨，永不超生！”
汉家兄弟们是越看越忍不住要笑歪了嘴巴！猛闭紧了怕弄破坏了这场，闻所未闻，见也难见的大斗局！
简直滑稽透顶了，他老弟大智若愚，怎的想得出这么个怪招来！
奇怪的是那名敌人又怎，如此乖巧的由他摆布呢！
这其中，焉能没有点奥妙的道理在？
他们继之而投入思索起来，连带着表情便严肃了！
这是门破天荒的大学问也！
俗言道：师父领进门，修行在各人！隐约之中感觉到他焦老弟是将“天雷掌心决”，贯入指掌之中。
吸引主宰了敌人的神智慧觉！此乃天留掌心诀之别有一功也，乃高度奥妙之发现！
那里是在作科打诨，闹着玩的小事一件呢！
他们盯紧了焦巴成来揣摩其中的大成就！
但觉得他已将这“心法”提高了一个在武学上的大成就！
而夫尔林等大公们，大字小字，也识不了几个（指汉字），但知是个鬼画符！如同他们习惯上，对上帝祷告时，得在自己胸前划“十字”！以表诚意归主之意！
因为费沙尔心神投入其中，不见危险，也就由他了！
而心意中却希望他早早被石家的人宰了，当他的毛头飞上空中去了！那才能套牢了石家！
这当然是讲不出口来，作主帅的焉有希望自己的属下早早被敌人宰了才甘心成功的道理！
费沙尔见敌方派出了个粗胚浑蛋来，心下甚安，他这车绢帛是赢定了！早宰晚宰不差这一时半刻的工夫！
是心防已懈，也是对敌之大忌了！
自己授人以柄！三看两看！则心不由主，随着焦巴成的手指头来移转，他成了行尸走肉，心智出窍了！
那指头上放射出来的玄功，指东他望东，指西他向西！
最后焦巴成觉得骂也骂够了（指虚空之字言）！便食指，招招勾了勾，意思是要他近前来！
两人相距大多远，费沙尔如响斯应，举步而前！
焦巴成一见有效，双手运作，加多了手法！
有如法师作法般的，在捉鬼拿妖也！
夫尔林大公心忖：这也好，剑都没有亮出来，这头看样子掉不下来了遗憾也！
而巴恩夫却不这样想，认为一旦装痴卖傻，接近敌人有出敌不意的佳作，一剑建功取敌之效！
汉人们则想，这敌人已被焦巴成控制住了，自动的送上门来了！死人是不会，被俘是可能！或一定了！
当费沙尔走至焦巴成身前伸手可及之时！
巴恩夫有些气忿，这费沙尔给他丢人现眼了！该出剑之时机没出剑，那是受人不知以何法控制了！
“妖术！”
他是以花刺子模语说的！
汉人不懂，费沙尔却懂得，声音入耳，心智一震，而割断了挣脱了指上的控制力！
猛的醒悟，心忖：他是怎么了，投到敌人的怀中来了！
立即塌身抽剑后撤，以策安全！
剑虽然亮出招式，却感到身上已一无气力！招式已发不出去，乃内力不及之故，吓得面目落色！
焦巴成心中遗憾之极，这妙法宝功，尚未到家，被外力一惊而破了他的大法也！
应当早一步封住他的耳门，令他的心智不受干扰才是完善无缺之奥法！
这时他不得不力求挽救了！
疾举双臂以石家铁腕燕翅功招中的“双喜临门”挥击出去！
看似攻招，实是守式，诱敌来攻！
果然，费沙尔剑已挥出一招“东窗事发”，来迎击！
虽知内力不足，匆忙中连聚不及！但剑是好剑！截手斩臂那是不成问题才是！
“铮，铮……”数声震鸣刺耳！
剑刃刺在“九天玄铁”的燕翅上！
这是焦巴成特意以“双喜临门”送上铁腕燕翅让敌人斩的！
敌人若斩上了，那就又吸住了敌人了！
费沙尔心头一喜又一惊！斩是得手了，可惜敌人以铁腕化解过去，手臂被震得麻麻的！
脚下再退，长剑再挥出“东山再起”！
手上劲力似乎多了些！剑影掠空打闪，寒芒数道！
焦巴成不急，让你黄毛鬼再杀吧！招施：“双宿双飞”缠上了，臂影左右齐上，守招攻用，也是别走一路！
此时此刻用的却是恰到好处，可圈可点也！
“铮铮！铮铮”之声连绵不绝！乃近身缠斗！
剑发速至，绝对不让敌人有喘息之机会！
那是，你不出剑，手臂指掌就打到头上来了！
“东拉西扯”！剑虹再次飞来！
费沙尔，似乎剑上功力更见雄厚了些！心志已渐稳定下来，武功已恢复常态水准了！
巴恩夫见了大是得意！他的属下不负所托也！
“双簧对口”腕翅架过了敌人的“东拉西扯”。直入敌首而来，看情况乃是志在必得了！
“东风解冻”这是一招退后攻击的妙招！攻守之间变化甚妙！以攻代守！企图脱离敌人指掌临身之危！
这是分秒变化，急如星火万射骤袭的境况！
焦巴成在这数招之中，已吸收去敌人三成功力下落丹田。
他取得先手，绝不放松！招中化招，式中套式，那是手至劲到，绝无一丝空隙让敌人脱线而去！
也不主动的抽刀来宰了他！便是如此的纠缠不休！
铁腕燕翅的奥妙，炉火纯青，胆大心细，丝丝入扣！令人叹惜佩服他手法高妙莫测玄虚了！
“双管齐下”！指上凝注着大量的劲力！
真力已由指端透体而出！那中等身材，粗壮有余的身材，定于泰山！觉得费沙尔似蜻蜓撼树！
所发的剑招，俱被他封碰了出去！无一见功！
这股子劲力是无形的！
当费沙尔施出“东流西窜”之前！
焦巴成指变“一心两用”！左臂找到，右指取敌眉心穴！
劲力如同射出一枚弹丸！敌人眉心已被击陷下去！脑胀头晕，昏昏欲倒了！
焦巴成五指一招，敌身前倾一把抓出他那毛头！一手接下他手中已松的剑柄！
拖拉着已就范被擒的敌人！脚下一步，倒纵归队！
场面上有一霎短暂的沉寂！
虽然没有流血残命，以技艺论却必残命流血还令人震动佩服石家的工夫扎实！
江湖豪杰除了为钱财拼命，股子里对英雄的崇拜上不分族系种派类别的！
焦巴成样子虽笨拙了点，这工夫是如假包换的！
令敌人气短，今汉人豪长！
焦巴成向康大兄躬躬腰傻笑道：“属下捕了只死猫回来！总提调见罪了！”
“兄弟！一战扬威成名了，深获我心！记一特等战功！暂将他带着！”
焦巴成应声退下！
而夹杂在商团众人之后，掩上来窥探风色的千夫长合奇台等人，可就另有意见了！
第一，石家人处事稳健不知用心何在！
第二，商团未尽全力，畏首畏尾，派出个三流人物在混事了！结果自然不尽如意！
他们都在摇头，对夫尔林大公有些不满之意！这人十分奸诈了！不是个能共处相谋的人物！
且说！
一日之晨，在“察合台开国”的金銮宝殿上！早朝之刻，“贝达尔”国王入厅议事了！
伏马祺大将军出班奏道：“圣王陛下，微臣得知近有一组由天朝上都而来的运绢商队！万里离国西来！
有绢车两千乘，驼架三万驮，人马八万众！财富敌国，已深入境中！”
大帝听了一怔，怎的油肥雄壮了！
“骑兵八万怎的多了，一般商队不是只有三五千人么？再者，他们汉人自古以来，也没人干这事！”
他只注意到武力的大小及汉人的特质！对财富他则不甚在意！商团自然有些财富！
汉人是由老叔“忽必烈大帝统领”路过本境与他无关也！他这个穷国怎能怎敢与老叔相比呢？
废话了！
伏马祺一听，不上路，再解释道：“这组合特殊，随来的有汉女万人，江南佳丽，国色天香！据报他们前在塔什干城外住扎多日！
而今避道而行，不来咱们‘撒马尔罕’帝都了！
微臣怕他们人多闹事，已派出五千人的巡边军在监视他们！”
“嗯！他们贩卖女奴么？
嘻嘻！汉人据说前朝官宦女子缠小脚，称三寸金莲！”
伏马祺一听，这财富，身为帝君，是不愁花用！这女色么，尚堪打动帝心！
“据说多是身怀武功的，称谓：“女裙钗’，详细情形，微臣不曾眼见！”
“嗯！咱家大帝天可汗有戒律，当年因郭靖那‘金刀驸马’之事不成！
令我那华铮姑姑感伤了！故帝宫不得留汉女入主后宫！”
苍天又打了回票了！他是心有所企而事有所忌也！心里怕怕！空欢喜了！
“他们近国门而不入，那是失礼了！
陛下是否想见见他们，微臣亲去宣召！”
这一下子可是击中他的要害了！
失礼了！那是蔑视本帝君也！一个小小的商团组合！远来国境，想打马虎，不来进项一番，太岂有此理了！
他的脸色有些变化了！但在思考中……

第十二章 殿前争议 战地烈士来归

第十二章 殿前争议战地烈士来归

克鲁伦大将军脑子里打一个转发言道：“一般胡商驼马队也多有不经过本城，斜走布哈尔城，不能以此指其蔑视君上！”
贝达尔颜色稍露，不那么阴森可怕了！
另一名大将军木禅都也表态了！
“据微臣所知，石家车队，个人武功高强，组合势力雄厚，另有“火雷”为助！
一路西行不知有多少劫绢的肖小强粱破他们消灭！
以本国来说，应善与之交结，是为安国之上策！望陛下斟酌！”
这话是实话，是倾向石家车队这边的！
因为，他已透过关系，得到石家的好处了也！
石家的前探是由麦铁老丐及大漠九奇组队主理此事！
他老丐已相当不容易的才透过关系会见到这位大将军也！
呈上一份贵重礼物！以示结交通好！
那是一盒“百花丸”珍药！
这是保健壮阳，天下之奇珍！
他服用之后十分管用有效哩！
却怎知，伏马棋老儿与哈撒克的劫绢大军夫尔林有勾搭，企图借国力之威来消灭石家车队呢！
现在真象已大白，他立即持反对态度！为石家护航了！
此事有他在场，绝对不容发生的！
想调动国之大军，来劫持石家是十分危及国本的大事！怎可任性而为！
贝达尔大帝，也不是个能拿得起放得下的人！
他见朝议中为这件事，大将军们意见不一致！便转首向四大法师征询意见了！
而现场只有三人在，托利亚先知已随合奇台离城了！
因为事关汉民，“全真教”派道长，谭子东首先表态！
“臣道虽是汉人，但对此事所知有限！
只知财富能令人心腐蚀！石家由江南来，出国之前绝不会去上京面圣！南人小民没这资格！
途经哈萨克的“碎叶镇”南下，未经“巴尔喀什”，故不曾拜见“窝阔台”汗王国君！
现在她们来至“塔什干”，可来本城面君，也可以不来，他们不来绝非真有蔑视君王之心！
下一大站应是“德黑兰”大城！
乃我“伊儿汗”王国，他们若不面君，则与礼不合了！
那是别无他途可行，一定得经过“德黑兰”地方’”
这解释十分中肯，令克鲁伦、木烨都两将军点首同意这见解公道！
只有伏马棋将军摇头不同意他是咬定了石家车队蔑视君王！
贝达尔帝向东正教派教长耶黎华望去！
耶黎华一头白毛长发大须颇有卖像！仙平仙乎的令人尊敬也！
他早已知道了“花拉子模商团”幽灵城劫绢失败之事，但为了大目的，拖垮“察合台”
歼国！
他是赞成与石家车队杀戮的，反正死多少人，也死不到他自己！如是道：“老臣之见！陛下有心想见识一番江南来的英雄好汉们，可宣诏他们来面君一次，反正现在尚未离国太远，他应同意才是！
若是不想见他们一面，由他去罢！”
表面上，这意见颇为中肯，但，石家车队，已斜向要去“布哈尔”城！再走回头路强人所难也！
固然离城不算太远，也有四百多里呢！
贝达尔点首先不表示心意如何！望去他们蒙古的坐家僧！“图门活佛”！听听他有何意见！
这老伯帝君对他十分依重！但，他们在这里却是孤单的！此事与他无甚利害关系！
所言持论也许能一本公正也说不定！
他对石家车队清清白白，也不知他们是个什么组合也就是说属于什么教派门户中人！
在他的想像中，人世间的族人，非张即李，没有人不在教人神奉祖的人类！不然，准是个白痴也！
他认为岂然而汉人，应与“全真教”有点牵连才是！
但谭于东老道却假撇清，身份中立！
这令他甚是瞧不起他，无担当也！便是一无瓜葛，他们总是一群离国万里的英雄豪杰之土吧！
他们双人就是这般没有团结心，总抱着“天下物与”之心以天下为大公之理！
若是这群人是他们藏民的大组合！他可真的心花朵朵开同有荣焉！卫护族人权益，应是当仁不让贤的！
他怎知石家对佛喇嘛是抱着水火不容的态度呢！
在这帝国中，他所弄来的一批人，也是专干“欢喜佛’的那一套臭把戏！不过，帝君有四教四师，他已不能大权独揽了，那是他们各有说词来蛊惑君王的！
平心而论，四教之中，只有全真教比较正派一些！
但他们的节欲养生之道，太玄了，陈义太高，为帝君不能接受！
对欢乐之事，歪点子不多，对汉药有独到之功！宫中男女没人不佩服的！
且说，图门喇嘛活佛，对“伊斯兰”教长托利亚先知的空坐位上瞪了眼，喉中“哼”了一声！
乃“狮子吼”！甚表鄙夷不满也！
这是提醒国君，这老家伙不在那是别有用心，去做甚么见不得人的勾当去了！
你国君应警觉一些才是保命安国之道！别胡吃闷睡死了还不知怎么死的呢！
在宝座上做作了一番才道：“石家车队，理应路过本都城前来拜见国君！
老僧对世人一天偏见，他们所以不敢前来，深怕有人对他们不利最好躲远一点！‘”
非他们本意不想来怕踏入陷讲中，拔不出腿去！”
这话说得颇值得玩味一番，就是思考一番了！
贝达尔也有一点即明的觉悟！
但知他辞来尽意，暂不打扰他！别人更不敢插口了“君王若想在国泰民安之世，花些银子热闹欢庆一番，他们是最适当的人选保证包君满意！
汉人文教特高，武功深不可测，怪物奇珍特多！我派我族我民自愧不及远甚了！别家也是望尘莫及了！”
这话已一杆子打到底，是说给东正教派耶黎华教长听的！他虽然毛脸不忿，没同他一般见识！
那是忍了！认了！
蒙古统治了俄罗斯四百年，别的地区的族人早已赶走了蒙古人复国自治了，而他们却不曾”
“君王若是大方点以礼优待他们，老增愿为君王亲身去邀请他们回来！
若是想吞没他们的货物！那老僧便不多事了！”
他还真有些真智卓见！一针见血！直肠直肚！
贝达尔思考了会道：“本皇之意，颇思见见他们江南人士当年不曾南下牧马！身在北疆！戎马恍德年幼识浅，得记忆者不多！不久即随父王就国，来此治民安邦！
千车之货，能有几何，取此浅浅；贻笑万代了本皇以重礼，由国师持节去他军门车次！来城一聚首！
他们若不敢应诏，就是心中有愧！思邪！
本皇定发全国之军，起而灭之，以雪我受辱之耻！”
“君上圣明福祸相依！由他自择了！事不能迟迟则有变！老僧立即启程前往！”
此人到及区及，大有作为，乃是不二忠臣！
“国师要多少铁骑随行！”
“二千足矣！”
“三千吧！以足三军之数！本皇倚重了！这礼物么？甚难斟酌也！”
“他们本是富有之家，物不在贵，而在珍！宫中可有汉家旧物！吾等对此所知了了！形同垃圾！
若他们识货的人，当能思绪吾皇！”
“此言甚是！父正在世时，曾获得数件旧物，献者斤斤，大有痛失之色！
惭愧吾家却莫明其妙！谁在旧图，无人多看它们一眼！”
“那么由老憎带去请教他们吧！”
如是，一马两箱子，这便是大利了！
点齐了三千铁骑，不久即上路了！
而木样都大将军，早早辞前回府，命火速将麦铁脚请来。简叙朝谈之事！－。
麦铁脚大惊失色！弄得不好，石家车队则毁在这里了此事太大了！亲自出马上路！要在喇嘛专使之前见到少夫人才不误事！
他用上了，他独到的脚下工夫，日行千里的飞行术！
向石家车队大概的路线方向赶去！
当真是火烧屁股！自信能比他们早到半刻！
且说在石家车垒之前的情况进展！
费沙尔大武士之被擒！令夫尔林大公暗自懊恼心烦，这是肉包子打狗！让石家白吃了一个棋子儿！
没有产生他原想达到的结果！
而他们每位大公、伯爵手中也不过拥有这种角色三五名而已！谁也损失不起！
这人事的安排又得煞费心思也！
康青峰放话过来了！
“你家慢慢的排精选肥，准备好的，经得起打的！
端上来！本座照单全收了！”
这是调侃他了！
如是，他借此机会，暴怒如只斗鸡似的，须发四张！羽毛篷飞着，“喀喀！”的咆哮起来道：“各位敌人太也蔑视咱们也！他们这种角色也不见得能有多少！
那麦沙尔大武士一上场被那个会鬼画符的杂种骗了，再有人出场应求速战速决，一鼓作气！
那位武士们愿意在这万众之前立威！
只要有人能胜他们一招半式，事后本公另有封赏！谁有勇气接下这一挡！”
他们士气有些低落，没有人自告奋勇出来应战！
不自动就得指派了！
古特夫男爵打和场道：“咱们应让他们的人先出场，这比武也是人有长短巧妙，武功路数各有不同！”
夫’；林瞪他一眼，也只得老着面皮试一下了！
依道理他们是来至人家的营盘挑战！你不愿意，怕了，则可以挟紧尾巴滚回去他硬着头皮道：“这次轮到你们胜家的人先行出场候教才是！”
康青峰听了翻译之言，头点着狂笑一声道：“你这老王八，可是吃错药了！
是你等来我们这里无理骚扰！我们没杀得你等毛头满地滚已是高抬贵手！
老子们不是来陪着你们玩耍怕了，就滚回去，咱们也要解垒上道！今天就到此为止！”
果然，话虽不同但也大同小异，被人刮了一次胡子！
心忖：你们若杀得毛头满地滚，那就好了也！不过不包括我的这颗在内！
他向古特夫两手一摊，表示已吃了一次火锅，此屁是白放了！你男爵准备人手上场吧！
古特夫拉长了脸向他的部属几人望去道：“这一场，咱们接下来！谁愿意出场试试看，若有不及人家，早早回来！
也非要你硬拚死战不可！”
果然，这话有些缓和之意，他的三名属下已不那么紧张！这是因为，他们各有系统不是一个大系统！一有利可争看来干，有危机则互相推倭不前了！
谁又该做这傻瓜，被人给白白的宰了呢！
这联合军之害处，便是如此了，”中外一体！
一上手有人图侥幸，待接触过几次，大家便各保势力别有打算了！
依规矩，这次轮到他古特夫的人出手了！
下一次则轮到莫罗托夫伯爵的人了！
他三名属下为了机会均等之故，暗中以豁拳决胜负！
失败的那人首先出场如是则极为公平了！
不幸，哈立德大武士连输两次拳！
他口里咒骂着一串脏话！脸上横肉跳动着，“呛”！的声，长剑先自拔出！
冲身怪啸着，广场了！
这是立即便想拚命的打算！
三跃两纵已越过中线，继续向前冲去！
像是猛张飞似的鲁莽疯狂了！乱了规矩章法了也！
石家得快速的指派人手上去接待这个该死的疯汉！不然则乱了阵了！
然而出乎意料的，石家的人前列十人，各自稳风不动的停在那里，没人理会他！
夫尔林正自得意，心忖：这次可我对人了！这家伙正是个应该人一刀宰了的货色！大功告成了！
蒙古佬一定会上来扣住了石家，回国都去打官司也！不听处理，巡边军则有权先斩后奏！
一旦再吃了亏，后续人马大批开来搏杀了！
他们杀得差不多了，老夫上来牵驼马，赶车走人了！
那时已占据了车垒，土气就旺了！
谁不保护绢车驼马，自己倒霉！两手空空也！
且说，康青释并没有开口，要谁上去接待这疯汉！
这是说，由你老兄自己挑选中意的！
这两列人，那个人都有这本事一刀宰了你！还调配个屁！
不料，他也料错了！
这哈立德看似凶狠，表现激烈祝死如归的样子！
怎知待他接近至众人面前，没有人理会他时！
他陵的止步旁穆无主了！
身上那股子戾气消失了将石家前列的人每人望了眼，似乎在挑选他能吃得住的人！
比较之下，人人都能吃住他也！这就就为难了，手上有剑却刺不出去！
等了会，康大兄忍不住的道：“你这鬼孙，咱们由你自挑自选，还不满意，等什么呢马加立即翻译过去！
他不能再浑装糊涂了！将长剑摆一摆，自己演出一式剑招！寒气弥天而起！星光四射散飞！
好一招：“万紫千红”！
手下相当扎实，并非是一无绝艺在身的江湖混混！
令石家的人脸色一怔，此人并非泛泛之辈！具有见重之意，若要出手下刀战胜他，绝非三招两式就可建功！
他表演了这一式之后碧目放光！形象也有些变移！开言道：“我是哈立德，出身于乌拉山大龙谁创派！现职列属古特夫男爵商团世家三大武士之一马加译毕康大兄笑道：“嗯！这才像个真正武士的样子，你还有何话说吧咱家有的是时间陪你消遣！”
他听了，这有嘉许他的言语！目光一亮！
“我原本在古特夫男爵家中，也是任职保护货物这送各地，防止肖小之徒开枪！
不知怎么搞的，我现在变成了，要抢劫你们绢序的凶手！
凭我哈立德，如何能做这种事，但不做，我是否能独自离开见！
这次三人豁拳我输了不得不出来，将头献给你们吧！”
马加立即加重语气，一口气将他的话译出来！
令石家的人，心头一震！是的！
所谓英雄本路，他运气不好，没错胎了！当初不是这个情况，这个身份，捕贼的人被主上一转念之间变成了个盗匪之徒！
他有任何能力，反抗准是个死数！
康青峰由马加的语气中听出他有感情想卫护他之意，那是因为当年他也是如此经历！
贩绢的人陡然变成抢绢的人了，他没有自由意愿！
是的世事正是这般无常！
康大兄当年也是扬州市上的青皮混混，尚不具有他们这股身手身份哩！
若是哪个大世家肯收容他们十六人干名护卫！
也不可能巧还少生！便是迈上了也不可能跟他回金陵！那么焉有今日的成就今日之权贵！什么都是“缘”！
这人由刚才的那一把封式功力，绝非温江湖的骗子，确由名师指点出来的剑手！
若是要真拚命，功力尚可激发两成！
石家小队长的人不一定谁能吃住他！
他所以要跑上说明，洗脱他自己的清白，不是他有心要子劫匪！实是无可奈何！
凭他的本事，也不必领江谁求衣求食！
但一失足成千古恨！肯回头已百年身！对他的主上他不敢叛逆！这事就难了！
战死了冤枉，战胜了又有何光来呢，劫绢之匪徒也！做人真难了！
康青峰点首。肃容对他道：“阁下为难之处，本座了解，现在给你几个条件由你自决！”
他听了译言，已争取到一声‘阁下’的尊敬之辞！碧流光，毛头点下！待听下文如何！
“阁下艺出‘大龙堆’剑派！对你应有一定的肯定，但不知身家属何族系之民，请据实道来！”
“我是一个孤儿，也许是弃婴，由师尊教养成人，人长大了便得出世行道江湖！自谋生存！
不知自己属那个族系，名字是师尊所赐厂康大兄点首，认为他没甚理由来瞒骗他！石家对任何人没有成见！
抱着任何一族都有好人坏人，不能一竿子打到底，应以人的自我表现来认定！
不过，总的民族性，也有些特定差异！
石家与哈撒克族人与花拉子模族人，缠战于这大荒原之野，也非认定他们都是万恶不赦之徒，非杀之而后快于是再向他道：“既然你不便自选，本座派人领教你“‘大龙堆创派”绝艺！你当权力求胜以争取自由权益！
失败了也无妨，你已尽力而为了！成了石家俘虏！并对得起你的旧主！你已尽了死义之情！
杀不杀你那得由石家决定，他已无权过问了！””
马加除了原意翻译他听之后再自加一句，若想要人瞧得起！就得展示你的真势力！功力剑术高了！
自然令人瞧得起，另眼看待了！望你好运来临！
暗示他，剑艺高了想加入石家行列，职位也高了！
是堆臭狗粪，走到哪里也没人白养你的！
哈立德并非初出道的雏儿！在世家中混了五六年了，这道理一点即明！
对马加回报感激的一瞥！心知这人同情自己，大有一言相交，惺惺相借之味道：他向康大兄点首，横剑略向后退下一文之地相待石家的人出场搏杀拼命了！
康大兄回首向自家兄弟们道：‘油为兄看来，这人并非贪生怕死，临阵卖主求荣之辈！以义理喻，他是身不自主，无可奈何！
尚堪先拉他一把！若有异议请提出再研究决定！
大兄我并不曾答应他什么！
得由他临阵表现，测知他是否是一个极其狡诈之徒，若容他留在石家，便是石家的祸害幸进之辈了！少主，少夫人不在现场！大兄我实在不具有那种识人于做的长者了！”
稍停，六大武士之长的车君左道：“大兄所言甚是！小弟请命，出刀以试！其艺不由量力了！”
康大兄回头向黎不全道：“兄弟植专多时了，尚未请示黎大哥意见，请有以教我！”
‘黎不全笑笑道：“大兄处置得当，这人若是幸留石家，可能少大人又得拨归我处暂带！若有意外，焉能坐视！应负连带失职责任！且由车小兄试艺之后再说吧！眼下看不出究竟厂这是说他也没有这高明的眼力，但，将来他的责任并不比康大兄为轻也，焉能唯唯诺诺！尸位素食！
康青峰点首道：”大哥客气了！那么便由车兄弟出场吧！”
车君左乃十六大兄之下的第一人！技艺地位之崇高，自然有资格代主试艺了！
他出列向康大兄及黎不全行礼后，转回身面对哈立德，徐徐抽出腰畔的“雷霆神刀”！
而商团方面，初时，认为哈立德要拚命蛮干一通，像个鸡脖子换刀的货色！
怎知又一变成了投降的无耻之徒！
接着又一变成了颇有理性明义的高尚武士！
他们大公们正事不平率人来劫绢！心有愧意！
不敢出言指责他了！自己各个都具屁股！
无理可辩的！越辩越具，部众中当然有些不同意他们这种无法无天的作为！
只是他们不敢表示出来而且！、台现在哈立德有这冒死犯难的勇气，自由无辜！
这真是一世之豪也！
而局势又一变，石家并不欢迎他！可得由战搏中争生死，投降人家还不要呢！
他们心忖这王八蛋、拍马屁，拍到马腿了！
再一变，石府派出高手了只三十余岁。白面无须！不怒自威！
一转身之间，一股杀气扑身而出！
连身在远处的合奇台等蒙古大军千夫长们！也不由自主的暗自向前移位！
他们知道，要窥知石家车队的武功势力如何，便应在这名青年身上！
当然现场尚有比他更高职位之人数名！
要迫使他们出手，眼下真无适当的人选呢！
除了托利亚先知之外，蒙古大军中的人，连第二级大法师在内，都是同这青年同列比肩的人物！
谁的名位高低一看即知！但谁的技艺高低纪不是一民即明的！
若能看出来，则他们又升上一级了！
车君左的表现已出类拔苹了！
压迫得敌我数万之众，鸦雀无声！
人人都在关心这一战的进行！也各凭才识看各自的门道！
以备各自作生死存亡的参改也！
但现场还有一批人，为双方所不重视他的地位角色！
便是，那批委托“朝圣者”的一批“女市”中的人！
他们是由塔什干来的！
现在且透露点他们的真实身份！
他们是批真正“阿拉强盗”！回家，伊斯玛义派的“哈山伊沙巴赫”组合的“伊马目”！
他们便潜伏在回疆各大城中的“女市”中生存！
这系统是极端机密！他们数十年来，只培养势力并不出头闹事！
因之，抓不住他们的小辫子！
吃苦、受辱，供应女人给你们玩乐！你们还待怎样呢他们所以盯紧了石家车队，自然是由“幽灵城”中的伊马目提供了他们许多石家的消息！
那批“伊马自”，也提早一步向大马士革沿途联络布线征调人手去了！
究竟应在哪里下手，那是极度秘密最高总部的事！
他们只负责分途传达讯息！
最后各自稳没于市井之中去了！
久后怎样那不是他们的责任！
现在，这批人乃是，肉包子打色鬼！卖了！
来者不拒，最暗中优待的是汉家武士兄弟！
打定只提供你痛快，不索求石家消息！
可惜的是时日太短了！
石家的武士，没有几个人有胆子去照顾她们的温柔！
这青春之火尚不曾燃烧起来！
主事者对石家的武功、火器，应列为首要获得的最高机密那绢车，他们没兴趣由别人去争吧！便是他们获得了也没办法消化它？
目标太明显了，群狼“猜猜！”是大利的集中点！
以他们的势力，不去背那黑锅，自找麻烦武功与火器才是万世永存的大利之物！
各级首脑发下毒誓，排除万难，也要弄到手才成！
要以最大的牺牲渗透石家，取得这项秘密！
他们在上一个人焦巴成身上，已略窥端倪！不过，层次过高，窥不出究竟来！
但知那人身具特殊百功！
这“夫雷掌心决”的变化应用！他们焉能看透奥妙！便是石家会此心诀的人，也没有几人能贯通！以手摧眠之术！
现在不同了，乃是石家的刀艺！
有石家少主的首席“帐前带刀”护卫之长亲身展示出来，不啻是石少主亲临！
因之压得全场透不过气来！
在三千女客之中，便藏得有最高等级的“女伊马目”乃郡主级，公主级的人物数人在场！
她们因有全身衣物掩护之故！藏匿在三千佳丽中！不虚被人发觉！
以现在的结构，她们是批高级女间谍！尚未开始出马上阵呢！
得有适当的安排才能运用上她们！
现在只是随众在班！有必要的人选时，可立即应征途上去！让人饱餐“美味”，令人赞不绝口！
那是天生尤物，喜获天缘也！
石家少主如何不知无缘见到，但只这个石家青年已令三千佳丽都在心里“荡”了也！

第十三章 刀下留人 飞刃涌泉赴义

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十四章 屠刀斩鳖 八阵图四条雄

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十五章 老丐传讯 门迎传诏大使

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十六章 虎帐欢情 府主帝宫面圣

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十七章 番国宫宴 大妇姿色绝世

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十八章 歌舞同欢 铁戈巧探花蕊

503servicetemporarilyunavailableservicetemporarilyunavailable
theserveristemporarilyunabletoserviceyourrequestduetomaintenancedowntimeorcapacityproblems.pleasetryagainlater.apache/2.0.54(unix)php/4.4.0serveratbook.zhulang.comport80

第十九章 胎殿金宫 皇后缠绵有术

第十九章 胎殿金宫皇后缠绵有术

是念兹在兹，含情默默女人的那只搭背抚肩的手，可暗中向这男人抚颈捏肩！
男的那只手，更可索腰抚股！
在动荡中各有偷袭的效果产生！
各自相互偷袭中，是有那份意外的快感刹时产生，这事谁也不愿意摆明了！
也谈不上谁吃亏了谁占便宜！
而且还能不时的交换对手！这是轻度的男欢女爱，骚动着那颗炽热的淫心淫意！
欲火高涨，不能歇止！而又必需节制自己！
因之！
石青玉在实际的体会中认为这是一项人欲的大横流，伦常中的大换妻行动而已！
男女之间却想依此在正常安定的情爱间找寻新的刺激，新的爱欲来充实自己！美化自己的淫心！
因之，舞只是这场淫欲之火的初燃！
互相自由选择！公开的勾搭！
没有这“舞”的牵引，各有不可能勾搭在一起！
各自的居住环境不同，人事关系也不同！
焉能产生冒然成欢的可能！
而现在可不同了！
只要彼此都中意了！立即便可进人情况！
现在石青玉经皇后的挑逗而不上路时！
她老太爱心切切，淫心泛滥得加些言语打动他这颗铁石心肠！让他不必害怕！
她那老乌龟正在向你老婆下手哩！
她老娘送上门来给你享受一次，若不上路，那可得赔了夫人又折兵！你弄上老娘，也算是报此一箭之仇呢！
天下焉有你这般小傻瓜的！如是她道：“石少主武功深厚，高不可测！”
“皇后过奖了，不成气候！”
“妾身久处深宫！难有机会获得接待外宾广今夜是占了你夫妇的大光采了！”
“蒙国王与皇后爱戴，草民心感！”
“君王对贵夫人甚具好感，妾身也认为少主乃世上唯一独无的人杰！”
“江湖混混而已！”；“谦虚是美德！过份则是懦弱！”’“少主对妾身尚堪一顾否产“皇后美艳绝伦，乃一国之母仪天下！”
“谈到哪去了！妾身在少主怀中，不配一顾么广“草民能与皇后一舞乃三生有幸也！”
“若感荣幸，今妾身心荡！”
她向他怀中靠来！悄声道：“抱紧了我！实难支持！快呀！”
如是石青玉不知所云的揽着她的纤腰！
胸前大乳已靠上铁胸！那手带紧了铁肩！
她要跳贴面舞哩！
粉腮磨擦着玉腮，已娇喘微闻还顶诱人的！
这表示她已骚痒之极了，略探主动来指导他也！
这少郎君怎的不开窍了！再送近一点，看你怎生忍耐得住老娘的秘传大法去！
若是别人，恐怕早已被她俘掳了去！
那支石家的“车轴”已装上她这只蒙古国王专用的一只车轮上了！
一旦，转动起来，可是如腾云驾雾般的美妙快意也！
现在两人贴胸贴腹，她要感觉一下石家这支“车轴”是怎么了！可曾竖起来了么？
她似一朵盛放的牡丹花那花头下的万叶堆叠着将石青玉包容在其中！
裙角飞篷下自然彼此皆可自由自在的动动手脚了！
她那朵阴花中早已露湿雾封！麝气扩散！
渗渗如石乳滴玉，泉湍桂溪了！
只感石青玉版下垂垂如死！等同吊瓜！
并非她想像中的那般蛇头如噬，鼓蛙待鸣！
那情心陡然凉了一半！
另一半则是胡疑满腹，以此少年武功高强，劲力十足，本应是铁铸铜烧的一支壮物！
如今却懒汉蚕眠！无动于衷！怪哉！
欲解此惑，最可靠的办法是素手下伸！
摸得这支软轴，暗道可惜了！
再深一层想来，心忖，这小子那是故意在让老娘出丑了！得领教一番是何缘故？
“少主江湖威煞，家下枕上备有十二裙钗，妾想此物必有远胜俗人之处！
妾身乃一品夫人之尊，厚颜请教！怎的是如此巨而不壮呢！”一。、一石青玉有些尴尬在这当口又不能过份失礼将她一把推出去！
这支“多余”且让她握着玩弄一会，也没甚紧要！
家中小婢在替他沐浴之时，还不是由她们握着摸弄，只要不动心生淫意！
大家相安无事，从无尴尬场面！
现在让她老婊子死去这番淫欲之心，这可能是最直接了当的好办法！
谅她也不会明白其中是何道理！
此物乃名实相符的是支多余之物不堪一用也！
奈何，放弃了吧！
这一次“色关”不就无声无息的渡过去了么？
“皇后宠爱草民了！也许是久经杀伐过度了！”
“胡说八道！
你在有意拒绝妾身了！”
“皇后已检验过了，不堪一用是事实！”
“你在逃避妾身。据知武功越高强，此物越耐用！
功深劲足，百战不败！““草民所修之武功，与一般武学有别越高越应避免淫欲之道，心静自安！”
“你那十二裙钗，每人面呈莹光，精神焕发那是出于阴阳交流，床第和美快乐之相。
若是你不曾给她们欢乐疏导，她们缺少此物交通，则必阴森其面，花容惨淡无光泽了！
“皇后高论，草民领教了！”
“石郎！吾爱！给妾身一次吧！”
“草民慌惑不安！’”
“看他们双双对对，你那些武士们都在这舞蹈中上架了，妾身是看得出来的！
妾身们穿这种裙子，是有所讲究的广石青玉大吃一惊，转头他视一番！
苍天！这大魔大舞已发生了两种情况：石家的武士们都与自己一般，被胡女的大裙包夹着！
两人由一支轴柱支撑着的关系！
贴身而舞，幽哉游哉！回旋着十分美妙！
已男欢女爱，如飞峨连尾，想解开难矣！
这事他们蒙人、胡人都明白，只有石家的来人不明白！
现在，武士们也明白了！
也是心照不宣，没人当场提出抗议！
凡是“猫”都想吃鲜鱼、焉有如此不通情理的人，鱼都送到口边上拒绝不吃的！
如是，他们“舞“得酣畅飞扬！
将“天雷掌心诀”运功与“车轴”上，防止车轮转动时而退火！舞脱了轮心！那可扫兴也！
而这批胡天仙们心中更是有数！
暗自比较之下这汉家郎的“车轴”比之胡家郎的要壮实管用的多了！
心舒意荡之后，放射出大量的润滑油水！
令“车轴”转动起来绝无卡住之虑！十分经久耐用哩！
若是支胡“车轴”这时已磨转退火了！
而今，不同凡器，转动得正顺遂如意！
胡美人心欢之余，显现于神色姿容之间！
舒爽万分，乖巧甜心那是目中情万斛，唇里爱千番！身轻如燕，形影不离分寸！
若是离了，那就是脱轴了！
究其实际，这支“车轴”，并不曾真的穿插入车轮的轴心之中！
也只是扣在那具车轮心的上端轮珠之上！
轮心只含一只轴头，故而外人看不出玄虚来！
胡美人们大是激赏这汉家车轴之坚挺耐磨！往日所用之胡车轴！
只磨个十转二十转的它便磨出油来了！
而今已磨了几百转，还是一具新轴，耐用极了！宝物也不知是何道理。
有的天仙们已主动的让那具车轴穿人轮心中去了！
那滋昧乃是品来品去，美妙无穷！
这汉家郎可真是她们的最爱了，若一生保有此轴那应是人生之大幸福了！
可惜，怕是不能！她焉能放弃她的高贵的身份去与这江湖流浪的人混在一起呢！
最好的办法是能将他留下来！
而彼此又言语不通，无从表达自己的爱心！再者父母是否同意还是问题哩！
这问题还真难倒了这批小天他们！
想来思去，也想不出个完善之策来！
石青玉再向夫人、裙钗们看去。
那形态也令他忍竣不禁了！
他看到的场面是：裙钗们都落在一群大胡子们的中老年人手中！
他们想在舞动中以强大的臀力带动旋转着，将裙钗们带离现场！
然而裙钗焉肯就犯，由他们摆布！
手上不时发出。“天雷掌心诀”每放送收劫一次，便能令老家伙酥麻一次！
同时功力也失去一分！
这酥爽是有代价的也！
如同服用由印度（天竺）运来的秘药“极乐丸”般的！不但是筋酥肉较，提不住劲力！
便连骨头都酥了！
他们是在场中干爽！女裙钗的素手上具有魔力，握着他们的大手，等待着！
他们一行功运劲，那劲一酥便消失了！
百试不爽，弄得他们心头痒痒，就是带不走人！
若再过些时间，他们就疲劳得力不从心！舞不起来了！人便成了只大狗熊了！
拖不动他们那双尊腿也！
身上的“劲力”没了，他那支“车轴”，是竖不起来也！
石青玉略一清点，所来的男女似无缺失！心下稍安！便即转回头来！。
这动作只是霎那之间的过程，但也是他分心外用，功聚双目，才能在朦胧的光影中，一览无遗也！
而皇后也趁此机会，伸素手将那支“车轴”抬了起来，握在手中，给他运作擦拭一番！
她也颇有“玄功”！一轴在手，不亚铁轴也！
只是大而无用，其中无“劲”！不曾灌满了气的缘故，遗憾也！
如是手上加工！旋其轴头！
她老娘实在是不信邪呢！一般经验，别具车轴一旦抓在手中，那轴便会充实挺直起来！
而今却不曾来电！无动于衷，怪事一桩了！
无论如何，她是不会的！
试图将他的心给逗热了！品尝一次石家车队之主的威仪！
这石家小郎君身似美玉般的唤着他还真香哩，皮肤比她身上的都细滑柔嫩！
她越挨近去靠着他，心中越骚荡起来！
她发誓，今夜总得将她弄到“口”里去品品那滋味，乃外来至高无上的珍品也！
她扶持着他那支轴头，靠身向自己的轮心中塞去！
她想以樱层含乳的办法！
它不挺起来，老娘也能砸住这大奶头头不松口！
待石青玉转回头时！
这件事已完成了！已被她咬住了！解不脱了！
因为这轴端处有帽！棱线突起之故！
她不松口，轴柱不运动，轴头即退不出来了也！
而且越扯越长还真不是好办法！
乃是被她生吃下去了！软的也好，硬的更佳！
石青玉宣皱起剑眉！不便发火也？
这总是一种欲火燃烧的爱心爱意，她乃是皇后之尊！如此需要！
自己拒绝乃是不通情理了！审邦胡族，不能以汉家的礼仪标准来看待指责她也！
淫、欲、欢、爱本是一体之两面！怎的认可怎的有理了！自己得妥为大局而认命吧！
也只是被她利用为泄欲的工具而已！
世上有多少人想为她服务，愿为她利用，她还不接受呢，今夜对自己可是别的爱心垂顾了！
“皇后！草民冒犯了！不敬广明明是她采出主场，硬是咬住不松口！他却反说自己过份得罪了！
皇后叫了，心中更荡得自在了，这人真会体谅人也，好心肝！令她神魂俱荡了！
“少主体念妾心！人生不及百年，聚会无常，自此一次，别无纠缠不休！
让妾身满足一次吧2留以怀念终生！”
“草民见爱本已成舟，但，不便离位！”
“少主，你想左了！误会了！
咱们只是在“舞”，是合情、合理、合法的！
妾身绝无强迫少主离此他去之意！便是在此“舞”中求欢！
便是国君明知，也不能责怪妾身！”
石青玉有此觉悟到，此乃掩耳盗铃之针！有罪而不犯法！
便是在他面前淫欲他的妻妾子女，他也只得认命！反正不是在床上则可！
这便是胡国胡风胡俗。胡事不可以汉家之礼来论断是非！
他心下稍安！心忖：若是他们不认为是淫乱之丑行！这时被她咬住了，不运气！贯注其中！
那便解脱不了此困也！现在是不论软硬，是事实上已经结合在一起了！
如是，他气运“车轴”之中，呼的蛙鸣鼓涨起来热度之增，便真似一支铁轴了！
皇后一惊一喜，动作熟练之极的支起脚尖抬高些些，向此壮轴套合上去！
轮心中早已油滑，中空无阻！连根吞下！
奇巧合度！满口充实！
如是，举步回旋，跳起“天魔”飞泉流云舞步来！
这舞步的妙处多多！
她满足的向石青玉点首嘉许不已！
忙将粉腮靠上玉颊在他耳边稍稍慢声道：“妾身对少主感激不尽此器甚壮！令妾心荡心头，可谓生平初经！
少主乃天下奇人，天地间之异宝也！”
“草民鲁莽了！”
“此舞尚有多种舞步，由妾身向少主―一献舞，包你能心领神会，不虚此行！
受用得你一世难忘呢，这是宫廷秘术！例不外传也！”
如是吊住了石青玉了！
还真不想马上抽出车轴来！不妨且让她尽情表演一番吧！
反正，自己能控制自如，绝不会流了油出来便是了，且经验经验她能怎生骚法！
原来这大裙，便似一座大纱罩布蓬，周围支起！
女人的屁股在其中怎的扭动、摆筛、抖动，在外表上是看不出来的！
如是有些动作，便能在暗中进行了！
裙子上半截是个淑女也！
裙子下半截是个淫娃也！
而且是在父兄、丈夫们或者子女、亲属、友朋之面前进行，可以面不改色！
大家心照不宣！而又外观幽雅！美姿美妙！
能舞得神乎其技也！
问题是这支车轴，是否能长久支持下来！
不被她转动得“流油”才成！
若是开上飞快车，轮旋如飞蓬，这车轴已火热生烟了，自然便脱田而出！垂头丧气了！
以别人的经验那是现在早已成了支丢当褪了！
但，石青玉是何许人也！
石家大武士们是何许人也！
他们万万想不到，他们是欢爱其中，干戈起动！百战不休i劲力凶猛，壮实挺拔！
乃是金戈未倒，奇招怪式，叹为观止矣！
这皇后虽是其中的老干，偷野汉子的专家！也从未经过如此持久耐战之宝物！
大半他们是初起之时，来势凶凶，不旋钟已鸡放屁泄枪拖地，垂头而退！只配搂着过干瘾而已！
这石青玉的金枪不倒，百转尚新，大是开胃了！
乃奇人多奇能！佩服也！
这位皇后乃是“宏吉刺部”族人！
这地方出生的姑娘比较漂亮，蒙古贵族都在这里选择美人为妻！
皇家宗室，因血统的关系，择此地的女人为正后！
所生的子女自应是自己的好种了！
久后其余的众妾就可马虎了！
因之，这“宏吉刺”族人生了个小女儿，被似宝贝般的抚养，待四五岁之后，那小脸蛋便能看出是否俊美了！
为了女儿的幸福，得请萨满教的巫师来为她祈福巫师中意了便收她为徒，用心培养！
传她一些秘密法门，自己修炼！
她们在家生活，巫师每年来走动几次！
如此十年后她已十四五岁了！
若是大汗的选美使者来选后选妃，被选中了！这一家人便平步青云！
升为皇戚国舅了！权势财富享用不尽了！
因之，这皇后也是个大有来历的人也！
皇宫经常驻得有师姐师妹们，来教导她生的公主希望她能获得一世幸福！
那秘法绝艺之中，自然离不开“房中秘术”了！
因为，这种“秘术”母女不好意思直接传授！
只应由外人指导才是！大家心照不宣！
所以这皇后是别有“玄功”在身的，若将她们看着是老土，那可就上当了！
当然，这种秘密宗派，不是唯一的，别的巫师们也有其独到之处！
国王之选妃也有定制，不是可以专房的！
能以不被新宠挤下来，也就不错了！
这丈夫国君，还得共同将他保养好，若是一旦早亡，那她们也得跟随着大势已去！
权势财富自然便少了许多冷落下来也！
其实这项玄功秘术，便是“内媚之术”等同汉家“巫山神女宫”的“消魂蚀骨功”！
不过，各民族之间的发展内容也不十分一直！各有特殊心法而已！
蒙古的“撒满教派“已同“喇嘛教”合一起来了！
而她们这一派被称着＿“女巫派”！
这是咱们汉人给她们的归类，便于识别！
民族不同，所居处的天然地理环境不同，气候生态不同，所依据的学理不同！
所能利用的事务不同，因之，所施展出来的效果也不尽同了！
于是这位国之第一夫人。在获得了石青玉的宠幸之后，立即品味出这是一支宝物！
比之君王的那支不知高明多少倍也！
而石青玉当年曾获得过“铁僵尸心法”，后来又与飞烟姬去“金至尊”老仙处习过“金童玉女”玄功z现在又修毕“九鼎神功”！
融会贯通了“五行生克大法”！
渐已通解了悟“天人万物蜕化”之道！
他也准备来对这番婆胡妇研究研究她究竟身上具有何种神秘！
抱着任事不懂不法不通的心境，来接受她的异术妙功！
这老胡后首先将这宝贝车轴送人她的“胎殿金宫”之中，锁住这只“龙头”！
外表上施展出浑身媚力，带着石青玉舞蹈出极难的肢体运动来！
运气于四肢腹部令自己的身体进入微妙的玄功程序中，将筋、骨、血、肉重新整合！
气运“胎殿金宫”，酥化活泼了其中的阴胎圣水！
包容住这龙头，为它云胎仙浴一次！
先让它尝尝这云蒸雾漫的乐趣！
其中已水火鼓动，冷热转换！当得是花蕊之宫，令人生发“羽化升飞之感”！
这运作进行不久，石青玉便有所感应了！
别说是肉做的便是支玉做的、铁做的，也能令它感应到其中的美妙！
石青玉内心震动了！
因为，他数年来，有十二金钗相陪在闺房之乐中，都是自己采出主动权！
她们则平静无波的授受他的运作！
进行的是仙侣同修大法，两人气息相通，水火相济五气朝元，九蛊飞相！
准备修炼肉体成仙，飞升不老长生之术！
依金至尊老仙的指导，的确是有些成效！（详搏命边关）
而现在他却另有感受了！
从所未动之情愫这时已在波动不已！
那是受到她“胎殿金宫”的运作影响！
已情动欲心，微感酥麻了！
他不免向她脸上望去，心忖：高杆也！想喝去我的老汤了么！那是不可能的。
本府已玉结成胎了！没有多余之物漏出来也！
而她已感应到他已得到老娘的好处了。
情动则心动，心动则血动，血动则精动已！
这是天地造化之功人兽万物各有所本来化育！
如是，她向他悄声道：“少主郎君怎样！可是感到甚美么！”
“草民受惠了！多谢恩情！”
“我喜欢，我快活要你与我一同快活！很惊疑是吧广这话已说到石青玉心里去了！
他的确是在惊疑不明白，甚且是惊惧了！
他们虽然在大裙笼罩下，两般事务在剧烈的对抗中，但外表上却是极其优雅的一对舞者！
由皇后主导了所有的动作！
石青玉得英挺潇洒的配合回应着她！
那是一本正经，一丝不苟的，似乎是冷冰冰的一对！
是纯洁圣灵的是高贵高尚的肢体游戏！
他们都采用了“一心两用”武功心法！
若有人说他们已在吊诡苟且中，恐怕谁也不会相信2如是，她那双玉脚在裙中大肆活动磨擦！
那具“胎殿金宫”已里外夹击的运动着！
此物之妙！能妙阳世上无物可兹比仿！不能形容也！
令人只能意会其中的微妙情况！
石青玉若不愿意败下阵来，被她玩了个垂头丧气，就得暗中加劲！
令他那支车轴不被这兵金炉火鼎熔化了！
这微妙的关系，颇为令他心动刺激！奋发斗志！希望自己不但能支持住！
而且尚应探出攻势！将波动运作转化为主动！
她能施展玉壁情关旋旋而取之！本府也能伸缩婉转，进退而鼓之！
如是，她已灵敏的感应到！这条困龙活了！已腾身欲飞也！大是欢喜顺口顺心！
“妾身喜欢少主郎君现已情心波动广‘’草民无状，皇后海涵则个！”
“少主！事故已演进至这步田地！怎的还口口声声的叫草民呢！世上那个草民能搂着皇后如此的快活广石青玉一怔！确实如此！
“本府知罪道歉！”
“嗯！这才不见外！嘻！你已见内了！
“本府荒唐了！”
“我不喜欢听这词儿！说点好听的给姐姐听吧！
咱们是万里相聚，了却五百年前的宿缘！
是姐姐欠你一次情债，这里填还了你！
其他的事故都是这缘的引媒而已广石青王震荡了，这是颇含哲理的“人、鬼论”的话头！这因果关系，是否当真如此呢！
因为这是无从寻根追底，不能验证的！
那是相信它便能成立！不信它便如春风过耳！
然而自己到底是相信呢或是不信呢！
信之便是“情”的安排，不信便是“孽”的堆积了！
“少主！姐姐是深信不疑！心灵中一片清明快活！
我终于将这‘爱’奉还了你！
久后死去之时，再无有负债的感受！”
“这事本府不易接受广“情人！爱人事实你已在这情关过渡中！
姐姐在坦坦荡荡的接受了你的爱！绝无别意！来吧！我给你满足，你给我解脱！
我们是一对情蝶！在天宇下飞翔，翩翩起舞着！”
“情蝶！”
石青玉在思索这字眼！我不是人，是只雄性蝴蝶，与一只雌蝶进行交配！
是庄周梦中的那一对蝴蝶！
是“佛”中“天龙八部”里的“干达婆”！
他像是真的变成了一只蝴蝶了在扑翅交尾！
如是他玄功运聚腹尾，主动着抽动回旋！
他们化重重已迷失在这梦蝶之中了！
“干达婆”的蝶部之雄，便是这样么？
他的身体在舒爽中，神灵在飞扬中，行为在操作中！
皇后被他这一阵子的激动而沉醉了！酣畅了！
也失去自我，进人蝶梦之中！
任由他施展出一世不再的“春梦”！
春梦无边，玄妙神化！迷失了人性！
这两具“造化之物”，扣合灵动！
石青玉鼓动如意，聚力提气！一股股的阴灵情愫被他吸收体内去了！
皇后荡了！石青玉也荡了！
这一对人蝶已精气交流！进人无我无他的境界中了！
那是人也飘飘，魂也飘飘！满眼都是蝶影，在双双飞翔，而他们只是其中的一对而已！
且说！
在这千人舞会中的另一对！
是李大壮石家的二府主大人王一他的舞伴是“察合台汗国”的大公主――蓓亚！
未舞之先，这人选方面自然应由大公主暗中先挑选舞伴了！乃是第二优先！
她由保姆陪同出席，这次舞会！
这保姆乃是母后的大师姐！
她们这一系教派，当年以皇后人选王妃！如今已贵为国之母后！
教派中所有的发展基金，都由皇后暗中供应支f上下之间，再也不必为衣食谋了！
大师姐奉命来此监国，教育公主！辅佐皇后！

第二十章 骷髅魔女 帝君魄散魂惊

第二十章 骷髅魔女帝君魄散魂惊

石家来了这多的汉家郎，当真令蓓亚公主挑花眼了，个个都想爱哩！
事实上又不可能！只有请教师傅替她选个最好的！
这老女巫“都兰亚”，一眼便看出李大壮绝非平常人代公主定下了！
蓓亚一听，师傅为她选了这么个大家伙，心头一抖，全身都酥了！这怎的能吃得下！
“阿姨为何为女儿选了这么个大个、超大个的！却怎的吃得消呢！好怕怕也！”
“乖孩子这是个‘宝人’，阿姨不会看错人！”
“可是我觉得难以相配呢！”
“不必要他相配！你只要，如此！如此的缠住他，将来自有你的好处！”
蓓亚公主将信将疑！也只有胆战心惊的试试了！
她还不曾走近他，那两只玉脚早就酥了！
在君父与母后，带走了沈瑶琴与石青玉之后！
她是第三位上前邀请李大壮下池共舞！
李大壮对小妹妹倒也不在意，绝无淫心，牵着她的小手，道：“本府荣幸，能与公主对舞，请多指教了！““蓓亚能与二哥哥认识也是十分喜欢”！
“本府身材甚大，玩这种游戏，生平首次”！
“十分简单，只是二哥哥得多努携带一把了！”
公主本已不算矮人，年已双十了！但与李大壮站在一起，那头部高不过胸口去！
比之景美仪大裙钦相差无几也！
公主已挨近这个大雄物，立刻能闻到他身上所微微泄出来的幽香“青空石乳”的味道也！
精神为之一爽！心讨：阿姨说对了，他果然是个举世难觅的宝贝人儿！性情倒也宽厚！
李大壮向外回顾一眼，最后回归在这小美人面上来！
公主自然是蒙古族中的美人了！由母亲遗传而来！
李大壮对她尴尬一笑道：“咱们好像应改变些方式不能像他们那般一成不变！我大你小，你说该怎么办呢！“蓓亚飞他个情意款款的小媚眼！
“二哥你说呢，妹子都依你！”
口中说着那只小嫩手没有搭他的铁肩，却扶向他的虎腰，这位置刚好！不高不低！
她靠摆上去，大幅大荷叶五层裙，立即将李大壮半个身子埋藏在裙里遮掩起来！
要弄些勾当花招，外人自然看不出来了！
这小美人，裙子虽大而拖地，但里面却是全裸着，未穿小衣也没系骑马布子！
李大壮与她接近了，那多余大物，斜垂壮壮！它亦感到其前有个阴物阴气鼎盛的吸引人哩！
此物也十分通灵也！绝非傻吊！
是十分人行在道熟习那阴户异味！不是外行！
在略微转动回旋中！大物丢丢当！
公主扶腰的小手不见了，缩人裙中向这只宝物捉去！
一把便抓住那头头！哇！此物似个大苹果般似小手合不摆，令她芳心大震！马鞭也！
怎的壮了！焉能一口吃下去！便是妹妹嘴唇！也包不住它！
李大壮不意有他！阴阳相接触时忽之更硬挺了些！
这丫头片子，太调皮了想戏弄我这个！
你也只是想想而已，摸摸罢了想吃，没那么简单！
记得景美仪妹子初上架时，费了好大的工夫手绪哩！
他的另一只大手是扶上她的香肩上！这时轻捏了她一下！
意思是，二哥知道了你小妹子在同二哥开玩笑！
这桩事，你虽然想要，却没你的份！空想了小乖！
公主却不这样想，手中将它左右扯了扯！表示向他有话要说！让他注意自己！
果然，李大壮垂首下视，瞪目裂唇！挑挑剑眉！
公主抬首仰脸！菱口微动！一双媚眼向他夹了夹，表示有悄悄话儿要向他说！
如是李大壮意会了，躬背低首歪头靠去她唇边听着！
“二哥！怎的这大的一支吊瓜！令妹妹伯伯！
不过，也很喜欢它哩！不介意，我想试试看！”
李大壮一怔焉有此理，在千人之众面前，把我当成一只狗了么？他正想摇头，不答应！
握在手中偷偷摸摸把玩一会，二哥不会见怪小女孩喜欢玩弄这个大玩具，不算什么！
若再进一步，二哥却不答应了！拒绝！
那知他尚未讲出口来！公主在此物挺壮涨大之后，向下一压，两只玉腿一提劲便包夹在他的胯骨上！
外面有大裙团团如盖的罩着，实在看不出来也！
这支吊瓜已被玉腿包夹人玉腿之中了！
如是公主是骑坐在这支五马杆上！
便是怎的张唇欲吞，也挡在户外，是吞不进去的！
不过，骑坐在这支玉马上也是顶舒坦，顶快活！好玩的很也顶可惜了！怎办，想不出个好点子来！
公主举起双臂两手交叉加在李大壮的脖颈上！
如是他们便可面面相对，情有所关了！
而她的屁股却坐在一支大师子头上！这支大帅子头，热呼呼的一团鲜肉！塞不进去只能含着它了！
她扭腰旋股，企图能骨松肉松！向下一坐便吃它个满口鲜肉，荡死人了也！
而李大壮颇有自信，便由她胡闹一通，依据经验，那是妄想了！手中虽然抱着她！
而神智却不在此，那身子比人高出两尺多，总览全场，在照顾着石家的姊妹兄弟们！
石家的人只有大府主翟谦没有离座，在与那老道长闲话，谈古论今颇有所获！
国君开这次“天魔舞会”主要的是他对瑶琴有所贪恋，想以他的权威加以淫辱！
别人只是点缀陪当而已！
贝达尔将石家少夫人带至固定的位置上，甩开石青玉！
心中甚是欢畅了，认为已成功了一半！
下面的变化，便得自己探出主动，来个紧追猛攻！以求获得这天下至的女人青睐有嘉！
这手段么，依他的经验，只要能靠上身弄在怀里，则不愁吃不到口里去！
这蒙古国王之尊贵，却不是手无缚鸡之力的俗人！
他乃是成吉思汗大帝的请王孙之一！
所谓马上天子！武功自小练得超群拔俗！
扯着玉手，抚着楚腰，在回旋着舞蹈！一本正经似的！
他的侍卫“三十六天卫”也各自拥着“三十六宫娥”将他们两人包围起来！
形成一座“七十二天狼”大阵那是公狼母狼，是颇有份量的一个组合！
若是在搏杀换命中。他们的锐气，石家不一定能阻挡打烂他们！
因为，他们才是修习“大魔刀”的基本武力！是争取这万里江山的基本成员之一组！
这是说，想当年只有一组，现在他们是第三代成员！
每一个帝国建立了一组！以为帝君内宫第一级大护卫！
虽然，天下已夺到手中，国无杀戮战乱发生！
稍微松懈下来！酒、色人生！不若第一代那么坚强！但百足之虫死而不僵！威力还是相当可观的！
沈瑶琴不久即警觉到周围的气氛不对了！
她似乎已陷人人家的陷饼中来了！
这无形的压力向她逼身而来有如绳索，缠身绕体，挣扎艰难了！
这当然是人家先给她个下马威看看！
乃是威胁了不啻告诉她！放乖巧点，别是敬酒不吃吃罚酒！你小妹子已插翅难以逃得出这天罗地网去！
得任由国君施为了！
他喜欢你那里，没有打回票的企图你得放聪明点献上，讨咱们国君的欢心洽意才是！
不然弄翻了，那是不自量力，自讨没趣！
若人到那步田地，咱们也有办法要你鸭子上架！
请你坐“欢乐椅”！
你还是逃不脱的！石家车队恐怕已烟消灰灭了！
沈瑶琴向贝达尔国君那豹头望去！
测度得出他以胜利者的骄傲心态，如猫戏老鼠般的对自己有那份淫心淫意，但等待着自己心志崩溃了，无力挣扎摆脱时，便能不战而屈人！
任由他伸出利爪挟持而去！
他们面面相对不足一尺的距离！在旋动中各自的心智活动已透体而出，不言可喻了！
他希望沈瑶琴产生恐惧的心态，以便加以推化掌握得住她！
沈瑶琴暗中思忖，要怎生采行有效的步骤来应付他！
令他心溃志消，知难而退！
要他胆颤神惊！消失去那份心欲淫辱自己的心胸！
如是！
她媚视着他那壮严的假面孔，微展花容！表示出那种欣然的娇柔神色！愉快的神态！
如夜花偷放，婉若不胜，羞涩春情，如呈还拒，柔情似水！
那只搭肩的玉手指下微力捏了他一下铁肩，暗示他注意！
他还真的别有误会也说不定呢！
美人儿先动手向他传达了讯息！他扶腰弄臀之手指也向她那美臀上部轻弹几指！
这是回应也！那是你可是有话要说么！
沈瑶琴目中流光生采的唇角微弧的悄声道：“草民有幸能与陛下对舞，生涩笨拙了！请见谅！”
屁话，不香不臭！
“夫人体态轻盈，不学自会，朕意欣然！““千人婆婆的大场面，十分豪华，生平首次！若有不及之处请多指教！”
“夫人玲珑心窍，朕对夫人已惊为天人下凡。但想以至诚之心，献于夫人，望能体念2’”
“草民乃蒲柳之姿，陛下过誉了！”
“咱家痴长几岁，终此一生所见之美女，以夫人为第一花首，可惜不能相逢与早日！”
“多承关爱了！草民心感！
汉人习俗陛下深知，而今归随少主，万里随行！”
“咱家并非想以威夺爱！但能得夫人布施一次！以息渴望之心！”
“草民人非草木，但知陛下对草民有此情心感激不尽，但，人言可畏，身为一行之长！
不得逾礼！
此事望能见谅，延至来生！”
这是说，她知道了他有爱她之心，今生无望，可以让你先行挂号，便下一辈子，再与欢爱缠绵了！
“朕知夫人已无抗拒之心！我心甚慰！
各项细节，朕会详加安排！不虑有他！”
“草民恐惧之甚！不关生死，而是名节！”
“名节！男欢女爱，只要安排得时得地！天知我知！与名节何妨呢！”
“天下之大，众目睽睽，焉能尽掩天下人之口！
陛下苦爱惜草民，当止于此一舞之缘！草民自归石家，天下人尚无人敢携纤手弄素腰者！
草民愿与陛下共舞，已是有亏妇道了！”
“以汉俗言，确非妄言，朕志不在此，祈望能以亲芳泽，共效于飞，以填宿愿！”
“情有始生，爱有应尽！陛下非平常人，但只保有这弯月不尽之心，久后思忆，那会更加美好！“花无百日红，色有衰谢时！人同此体，并无特殊！看得开的便是世间真英雄！希陛下自勉！”
“这！朕所希夷者，能了此心愿！能月圆一度望夫人见怜成全！“这是说，彼此这般的跳跳舞不能尽兴舒爽也！咱家要强索硬讨了！隔靴如何骚到痒处呢！
沈瑶琴瞄白他一眼，如怨如诉的表示出薄有懊恼之意来，并非见怒变脸拒绝！
“草民希望陛下节爱！”
“咱家爱心坚定，望夫人能屈从一次！““草民实难遵命，陛下勇取天下易！强取草民得不偿失！““朕家看不出夫人能有何能何术不遵从咱家！”
“何许，陛下是真的对草民不了解了！”
“也许吧咱家这时想了解一次如何？”
“若是陛下真的了解草民，恐怕避之唯恐不及呢！”
“夫人在威胁咱家了！”
“不是威胁之辞！”
“可否预知一二容联斟酌！”
沈瑶琴转头回顾一眼，边跳边舞边道：“这周围想必是陛下之亲信侍卫了！”
“夫人能感觉到，足见高人了！““这些对草民言，已不足以构成威胁！““也许吧！那得试过方知是吧！”
“不必！一旦血染华当殿堂，那是最煞风景的事！”
“敌、友只在夫人一念之间耳！”
“事故不会逼到那般田地！
若单以陛下自身工夫言！可能拿下草民么！”
“这，咱家也颇有这份自许！夫人可要见识一番才能顺从咱家么！”
“草民江湖之妇，无计取天下之心，确有独善其身之能！”
“咱家马上取天下，有心兼得夫人一夕之缘！”
“草民认为陛下壮志可嘉，更应善保龙体为要！这时春秋鼎盛！享乐有年有日！
不应冒此大险，企逞一时之快！是为不智！’”
“此心不二志，望夫人成全了！”
“唉！陛下怎的痴迷不悟了！
草民若有心计算陛下，这时应早已消此非份之心！““咱家死不信邪，请教一二好吗！
若真能令咱家心服口服，也只能心有所憾了！”
沈瑶琴总算诱其说出一句退一步想的话来！
“陛下能如此想，令草民颇慰！
在表面上看，是草民失落在陛下手中，反过来，也可能是陛下已失落在草民手中，陛下认为如何！”
一个问题有两种看法！究竟谁掌握着谁了呢？
贝达尔经此点明，便兴起了一股要以力试之心了！
如是内力运集提升上来，灌注与双臂之中意欲对沈瑶琴动强了！
霎时其臂如铁柱般的以抚腰之手掌通运出来，加劲向前收摆，想移动现在的距离！
将这美人香肉搂人怀，要办那事已成功了一半！
然而沈瑶琴早已运聚“天雷掌心诀”的吸功大法相待他的内力攻袭过来！
假如他不运功输力，这大法玄功是无的放矢，白搭了！
他的手指不触到后背腰上相关的“穴道”，也不能输功截力，因为沈瑶琴是被动的！
她那圆蕴丰而不肥的屁股上部是没有穴道的！
不过，那手指若不揽住她的腰脊部份！也用不上力去！
而他的武功是否已通达了汉家“武功中的穴道之学”这也是个未知数！
尚幸被她等到了！那四指如铁钓般的扣向她后腰上的“上阳网”、志室、章门穴！”
数股内力已造穴而人！
沈瑶琴立即加以接力！引导此力归人丹田中！
这只是刹那间的事故！
在外表上谁也看不出来！而她还略不经意的对他嫣然飞眉呢！那是老娘谢了！
他的内功如股激流湍飞泄出，指骨一酥无影无踪！
麻了一丝丝！爽也！却也不曾将美人儿搂人怀中！
早先他觉得她似轻如无物，进退自如！不足十斤，而今他以千斤之力抱来！
她却已经重似万斤了，手指如蜻蜓撼树！白用劲了！
他功力武学虽然有！却甚少有机会施展！
还自认为不错了，只是经验不足而已！
不信邪！一个女人都搂不回来！这别事则别想了！
如是六成劲不足，已加至八成！
功行左臂，全力以赴，内力似矢飞星驰般的攻人她的穴道中！心忖：小秧子，本大爷乃一国之尊，家传绝学！战英雄。取豪杰，战场上绝无三合之将！
焉能连个粉嫩花柔的女人也弄不上手！岂有此理！很好！这才够味！
已激发了他那极原始的强取豪夺的天性内涵了！
抢来的果子吃起来才甜哩！
这两股内力在沈瑶琴的穴道中又接触合而为一了！
向一串经脉中急速的流泄而去！
这“天雷掌心诀”，石家凡习得的人，已平时修炼得，得心应手，才算功力。
外人不知程式便似身落汪洋大海之中！
劲力如思维，当你想到之时，这已迟到了不知多少万倍了！竟然无所追究已！
这股力量又消失无踪了！
贝达尔国君并非狂妄糊涂之辈，八成的内力连劲不能得手，凝视中只见这女人像没事人似的！
这是说那脸上的如花笑靥，不曾暗自崩紧起来！
他心头一震！这妖妇相当难缠了！
“奉劝陛下善保万金之体！草民祝福你寿登百龄！江湖事由江湖纷争，于帝业无关！”
“夫人能驱策十万，横行荒原，朕尚不能尽解！”
“草民三更打火五更鸡，经百劫万苦而有今日，陛下贵胄自不应与民较力！“他默默点头，承认这话有点道理！
“希望夫人能更解我惑！”
沈瑶琴缩回她那只抚肩的素手伸至他眼前！
“陛下请看草民之爪手指掌处！”
一只白皙修长，美如葱头般的手！
一陡的，这手起了变化！手上如负琉璃、！晶莹剔透中那一节节的指骨显现出来了！
沈瑶琴抓合了几下，掌上生雾至已略不分明！
“骷髅手？”
他骇然轻呼一声，目闪惊惧之色！
“草民已能全身皆显此宝相！行功之后，思饮人血？陛下是否能欢乐终宵呢！“苍天，与一架活的骷髅鬼！相亲相接！
她想饮血，本能的已向后疾退三步！
这是个“魔女”，他紧向她的秀脸上望去！
沈瑶琴脸上似乎有一层淡淡的烟雾！
在烟雾中他真的看见了一闪而逝的一具只有两列白白牙齿的骷髅头！
其巨大的目洞中有一对如墨宝石般的精图！如利箭般的射向他！
身周有一股冷冰般的气流，扑向他的全身！
这股寒流已令他全身凝结如尸，气息血脉整个的停顿了刹那时分！
耳闻到一束娇音道：“陛下虽然受惊了，但比之形痴神飞，可就幸运得多了！草民不必动手也能令你忘去一切旧事，身似行尸走肉般的活着！
而你眼前的所有的富贵荣华，都走样了！
那时你生活在宫中，不如一只“狗”！
你的权威自然有人轻易的接管了去！”
他打个冷颤！至是才真正的对沈瑶琴死了那颗色心！
这太严重了，不是恐吓之词！
“鹰鬼！魔鬼”种种古老的传说，至小就见惯了的！
巫师们经常的行法，招魂！苍天！
这种事本在有无之间，而今他是亲眼目睹到一具活的骷髅！而更是一具绝世的美人！
功力之高，他已不能力敌！
他怕了怕得已全身乏力极力支持着！
抬起他那只权力之手向远方发出讯号！
那名司仪者已声似洪钟般的高呼道：“舞会终止2皇上体乏！请来宾各自归位！”
有两名女侍者将贝达尔左右架持着！
“皇上是要回宫去么？”
“我很好！扶我回座有话要讲！让我静一静！”
是的！他只是一时惊吓过度而已！
待那层寒气打他身边消失了时！他不觉得有何不适！只是心志被沈瑶琴击溃了！
一旦自己突然得了“蒙古症”，痴痴呆呆的活着！那是多么可怕的结果j他暗自吸气运功！但，内劲已消失了甚多！
这恶魔！当真的招惹不得了！
他沉思中，想到绝不能在这时宣布他身体不适！
一定得坚强的支撑下来！
不然，正是给予一批奸倭之徒的一宗有利的机会！
国君在舞会上病了，这是大家都知道的事！
若是被人将计就计……
明天，他便被困住了，不克早朝！
那么，一切的权威都将离他而去！
他暗自打个寒禁！坐在宝座上思忖了几个可能发生的情况！
他也想到了“药”！他应服用些提神的药！
当然，石家送他的良药是不敢服用了，不过他自己平时也准备了些！
他觉得大难将至似的，人人都不能信任！！
其实，别人根本不明白，他同石家少夫人之间，究竟发生了什么事故！
而在某一个角落中的一些潜伏着的敌人，又一次的大夫所望了！
这分明是没有预期中的事故发生！
国君不曾将他所爱的少夫人劫走，加以淫辱，那么就挑不起这次战火来！
可惜了！这杂种没有种！虎头蛇尾了！

第二十一章 纵虎口山 喇嘛宣咒逐鬼

第二十一章 纵虎口山喇嘛宣咒逐鬼

而另一组人也在计算斟酌他的病，已病到何种程度？是否是已到了改朝换代的时候了！
朝中所有的权力，有可能要重新划分一次了！
因为，舞会的时间的确比以往是缩短了许多！令人不能尽兴了！
当然，那批公主、郡主们与大武士们正玩得难舍难分哩！
这时是棒打鸳鸯，不分也得分也！
而石青玉与皇后这一对！最是尴尬无奈了！
“少主！妾身遗憾了！”
“草民万死！得罪多时！”
“他不可能真的病了！一定中了贵夫人的计算！”
“不敢！大家都在场中，不见动乱！”
“从此一会再无见期！”
“你怕么！”
“不是怕，而是‘理’，不合道理！”
“别了情人！”
“皇后玉体万安！”
“我要去照顾他一下了！”
“好走！”
在动乱中，她走了！女侍们立即拥上来掺扶着！
她那两只玉腿还真空落落的在酥呢，若没人照顾着还真走不了多远路呢！
李大壮与公主这一对！
公主硬是不敢下定决心，给它狠吃坐下去！
自然是白忙活了这阵子了！
再者，她尚有颗赤子之心，老爹皇上病了！舞会时间不足，芳心吓了一跳！
情心色心，这时早已跑得没影了！她先要李大壮放她落地，头也不回的向皇上宝座处狂奔而去！
老爹对她顶慈爱的哪！
尚好！远远看到老爹坐的是四平八稳，不像生病的人，她一怔神，还是快步跑上去行礼问安！
贝达尔的亲人，她还是第一个先到场的！
他心头颇热！依道理应是储君太子先到才是！
他哪里鬼混去了！
客鲁台王子，拥舞的对象是薛金凤！
内力丧失的太多！
两条狗腿酥得几乎挪不动了！只得慢慢走了！
石青玉遥遥向沈瑶琴望了眼，他们暗自点了点头！
他只认为她施展“天雷掌心诀”而已！
那里想像得到她已施展了“五行真气”及“玲城手”呢，将贝达尔吓了个魄飞魂散！
那些皇室的亲人国戚们依次向他问安！
重臣大将也列班请安了！
石家的人也集合在一起，脉脉相待！
场上百分之九十九的人不知已发生了什么情况！
肃容等待，有人宣布真象结果！
本是欢乐的场面一变而成了个吊诡的时刻了！
小道消息，谣言耳语是免不了的！
石家车队由三位府主代表上前与皇上谢宴！也就是辞行的礼节！由石青玉致谢辞道：“草民等蒙陛下盛宴款待！心感无上荣宠，夜已中宵，恭表谢忱之意，祈陛下龙体贵安，国运昌隆！谨此拜谢出宫！”
“啊！啊！招待不周，未克尽欢！前约不废，朕明日去车城观看石家威震天下之‘雷火神箭’！”
“慌恐之至！草民清道列属恭迎陛下光临指教！”
他们行礼之后，列队出宫！
乐队奏乐，参宴男女们鼓掌欢送！
临出门时，有个撒五彩纸花的仪式！
素手连扬，撒出一把纸屑一把爱，默默含情者有之！
珠泪撒腮者，也不在少数！这些姑娘自然都暗中吃过了石家武士们的大甜头！
谁给谁的情意，只有她他们自己知道了！
这晃馆的情虚幻的爱，当情人离开时！便再无相聚共欢之日了！焉能不珍惜伤感呢！
石家的客车已扬蹄起飞，马蹄清脆有节奏的敲击在青石板路面上！
打破了中夜的沉寂！
石家上下之间，都有那份索然情怀！是离愁别绪感染了强固英烈的心志！
武士们骑在马上，只依据往日行军护车阵式向郊外驰去，那是前有斥侯兵群！
中间有护车左右兵卫！最后有一组强大后冲！
他们在城中大路上，四向注意敌人偷袭！由黑巷口中发冷箭！出城之后阵形散开了些！
得注意猛然遭到敌人的冲马端阵！群起而攻之！
石家大营建垒在离城十里左边！
也非掉转过马屁股就到了！
他们防范意外事故发生，不为不严密认真了！
但，还是出了差错！
那便是在上车之前没有检查四部车子的底盘上是否安全！因为车子离开他们已有好大的一段时间了！
虽然是停留在皇家的大！“场上！
但，说句不中听的话！那敌人又是谁呢！
也包括皇家在内也，已假设他们是石家头号大敌也！上车之后没有清车！
那是都受了这场宫廷天魇舞声色之娱的影响了！
车骑平安回垒之后！已过午夜时分！

第四章 华车，已失去应用价值！遗弃在停车场上！

男女们都进人中军大帐！
大帐中有黎不全、十五兄、马加三位正副总提调坐镇！
车全上无人前来骚扰！
赴宴的无人失踪伤害！算是顶成功的一次行动了！
接下来的便是安排明天迎接贝达尔国王的仪节礼数！
这当然是少夫人最拿手的事务了！
诸事已毕之后，石青玉直接向她开口了！
“瑶琴！为夫想知道你在舞会上，怎的摆脱了那自大狂的纠缠，令舞会中途停顿下来了！”
他当然不会怀疑这首位娇妻会被那乌龟头偷吃了！虽然他与皇后已弄得湿淋淋的！但，那是皇后采出主动的关系！
对沈瑶琴他自然绝对相信！可又不知道，她以什么诡计整了他一下，令他死淹淹的像大病一场失魂落魄！
沈瑶琴瞄他一眼，得意的笑道：“那还不简单。妾身看他色迷迷的，便运起‘五行真气’先给他一只“玲拢手”瞧瞧！
然后吗！就是玉容化魔面！他焉能不将魂都吓掉了赶紧宣布散会！赶咱们走路！““呵呵！哼哼！有趣！”
石青玉立即便想像到了！自然十分有趣！
但，在场的人，实在听了等于没听到，不有趣！
但知少夫人显示了一项奇功绝学，将国王知难而退！不敢再行纠缠她了！
“五行真气”，只有李大壮修习过，别人不知究竟也！
打破他们的脑袋也想不到，他们的少夫人已能将这付美如天仙下凡的身形立即幻化成一具鬼骷髅相！
这骷髅能在寒气雾蔼中隐现，发出至阴至玄的大能力！吸血是假的！杀人是真的！
人间焉有人能受得住这种厉鬼活魂飞魔的惊吓而无动于衷呢！
这具魁像人妖，不假借任何道具！
石家的人，绝难想像少夫人为什么要修炼这种“魔功”？
正因如此沈瑶琴是极力的掩饰着，保持秘密！
当然石青玉不在乎！
他是智者，也是“五行真气”的所有人！是孟浩然老爷子的传钵门人！
沈瑶琴修生这“五行属芒”的工夫是经他同意的！
而他自己也只通达个一两层工夫而已！
便连孟老爷子，也只是根据学理来集结而成！他也不曾也不必修通，着修通了，便变成一只老鬼了！
且说！
那四部车下每辆车底盘下藏得一人！
这四人能在石家之主及一群精锐中，混进营区而且是在心脏机要重地！此地区卫护森然，关防重重！
是石家人大意了，也是他们的使幸也！
这时，他们要落地来进行他们的任务了！
他们是什么人？有什么任务？
这四个胡人有两名生了满腮胡须的老人，一名青年人，一名胡女！体形都不很高大，有点单薄相！
石家车队远在戈壁大漠中接收了三万胡驼兵中，难免人口众多龙蛇混杂！
若说人性本善，他们都是好人，那是太理想化了！
任少夫人怎的筛检也有些潜伏份子对石家窥视在侧，难以发觉。
不过，他们也有自知之明，在严密的内部警卫系统中，他们也不敢轻举妄动，自露好尾！
待来自“塔什干城”，他们已解放了，准予到民间去开销开销！方有机会向当地的同行联系！
以他们的专业知识对石家的长久观察！
得到几个结论，石家之重宝藏库便是少夫人的座车。
于是，他们将这消失出卖了！
希望能获得高手协助，向石家下手！
他们是属“伊斯玛义”中的盗窃组合系统的“伊马目”！
便是咱们汉人的说法“扒手党”了！
不是以力胜人，而是以“偷”为手段！不是以抢劫为主！
“花拉子模”商团大盗，那是以武力为。主！进行硬劫的！
而他们“阿拉扒手”，得暗中下手，伺机而动！
当年石青玉在“璇玑宫”所见到的“白日鼠’！便是此行中的老祖宗了！
而“天雷掌心诀”，也是由他转手间接获得的！
而现在的老护法“土行孙”一行十八鼠等人，已被列为石家车队特技专才人物了！
他们是批打地洞的专家！
而护车小队长级的“红人”阮土豪小时候，也列属这行道中的一系，他是以“赌”为谋生混世的手段！
那手法、机智，更属高段，堪称“魔手”！
石青玉与沈瑶琴在归德府“麒麟寨”中的那场豪“赌”，若是没有阮土豪及时赶到！自担艰危，下手操f，那么石家车队，算是输掉了！
石青玉小不更事，闹了个江湖笑话！
因之，石家车队也是龙蛇混杂的一个大组合！而一以贯之！
都围绕在石家建府成军的伟大感召下，各守本份而！！
往事不究！盗、窃、匪、娼五花八门行行在道也！
故而前几天由回家所组成的“朝圣团”，便是窃娼：流的一个大组合！
其目的自然是想以“阴毒手段”向石家下手了！
当他们不曾被陷入石家的“人阵图”中被困！
便与“撒马尔罕”皇都中的老前辈们结合起来了！
这四人便是由此而来！
他们对情势之综合判断，认为石家在正面应付“察合台”王国，已应焦头烂额才是，承受了强大的压力！
对一般小事总有疏失的空隙可兹利用！
一旦将石家的“重宝”弄到手中，其他的便是“些糟糠果皮了！这些一大堆绢帛什物，是不值得沾手的；现在他们落地后集中在一辆车子的底盘下，来观察这陌生的环境了！
他们也有一些适用的工具、道具，用以顺利达成任务！
且说！
与金叶三夫人走马换将的“梅玉凤”，因为大家在大帐中不曾散去！她便借故并不急予变换她的身份！
还真希望在这当口，石少主认为她是金叶时与她“调”一下情，那么，她便有幸运挤人“十二金钗”群中！
被封为第“十三妹”！
这一来一步登天，爽死了！
别说上床人帐，便是间中石少主偷摸弄一下她那香屁股！来给她骚一下，她就有理由赖上他去！
他想推也推不掉了！
可惜，平日里石少主虽然对三夫人十分宠爱，现在却没心事与她胡调！对明日迎驾大事得仔细规划！
而被沈瑶琴安排为她守帐护车的金叶！她也觉得有些怪怪的！
人都回来了，怎的梅玉凤这丫头还不回来调换身份！将她那个三夫人的面具挂在脸上，还不舍得攀下来么！
究竟宴会上发生了什么事故！
本来她被誉为石家的“小诸葛”，而今被甩在这里管库房，心中便有点不是滋味了！
这大事她不曾参与，有些落寞烦燥感，在这座小帐中，走来走去的思索此事！
这座护卫小帐是专事警卫少夫人的“宿车”！
其他的夫人们的宿车也都在这一个系统中，有时依地形及阵式变化或建四座或建五六座不等！
且说那四个“阿拉扒手”不久已过滤了许多宿车与小帐！接近至这里来了！
他们身上也利用适合在沙漠或牧地上行动的“隐身锦”，以障人视觉！便利接近目标！
他却不知石家对此道，可是专家！
三位府主有二十位夫人，每人两部车，一部宿车，一部是丫头多余被服车。
其余的是文书、银两、医药等，共近百部！
这百部车辆构成一个石家车队的指挥系统，权力中心！
也是铁甲货车、在外表上看与装绢帛的车是一样的！
车顶上也备有战斗武器，不过甚少应用！
这样旨在进行中不易被敌人选中作重点攻击！
百车列位，内外有几层警卫！
而少夫人的车子最接近中军大帐！
因之，“阿拉扒手”想顺利接近十分不易！
现在他们接近这组车列，隐伏在外围附近观察！
出乎他们意料之外，获得的情报不够详尽！他们认为一名少夫人顶多占用四五部车子呢！
有百辆车的大区间！已有无从下手之感！
领队之长亚当斯，判断后不敢冒然深人！他认为最稳当的处置是找地方潜伏下来！
暗中认明了那部是“宝车”再下手不迟！
如是，他们撤退了，选择了两部靠边的辎重车！在车底盘上加挂了网兜，人体潜人进去！
若不仔细搜索实难发现他们！
且说！
贝达尔国王，在石家的人离宫之后！立即回归后宫去了！场面事故用不着他处理！
图门活佛已在后尾随而行！
他是皇室“坐家增”身份负责国君的身体健康情况！
在一座宫殿中，君臣对坐下来！
“微臣不知圣上究竟发生了甚么事情！”
贝达尔凝视着他悻悻然的道：“朕与那妖妇共舞之时，本想利用这机会邀她欢乐一次，那知，却看到了她的真面目！”’“什么！她另有面目！是人皮面具？”
“不是，面具怎能逃过朕的眼睛！““这！微臣也认为这是她的真面目！那么？”
“在近尺的面面相对中！她那脸部逐渐变成一具骷髅头！目如利矢般的凝视我！白齿两列尚与朕讲话呢！因之，令朕骇极！迅即离开了她！”
他们都是深信鬼神之人！危物作祟，非人力所能抗拒的！
“这！可能是一项至高的“魔功”！”
“她具有这种魔功，以骷髅之形，朕如何能与她欢爱得起来！““另有何种感觉？”
“忧寒气透体而人，令朕几乎心脉停止不能活动！’那寒毒现在还在体内做怪！全部骨头都酥酥的没有力量！别的道也无甚感应！那骷髅一闭眼睛，则在朕眼前凝视着我！““她应该不会对圣上加害才是！”
“弄得朕已心魂不宁了！”
“要微臣行法驱邪！”
“她的人早已离开了，乃千年的老鬼！没有留下来驱什么！朕家只是心中存下了个活鬼的印象！挥之不去而已，这事十分棘手！”
“唉！本来让他们过境离去便好了，现在，请神容易送神难，可曾向圣上索讨什么权益！”
“没有！他们富有、武力强大，朕家只有这皇位是他们比不上！她也志不在此！”
“是的！明天是否要去巡查车垒呢！”
“要去，朕要在光天化日之下，看看她到底是人是鬼！”
图门活佛垂首不再言语！心忖：那女人是个天仙怎会是鬼呢！圣上中邪了！
这是心病！心病得心药来医治！那么！
“这鬼灵附在圣上身上，虽不是她本人，也会指令她的鬼属来扰乱圣上安宁！”
贝达尔外表镇静，其内心恐怖极了！背脊上冷冷的！额头在冒冷汗，身体虚虚的！这是功力消失了大部份应有的现象！一而他却不明白真象，自我慌慌，似乎已大难临头，神智崩溃！无所是从！
他怕！他伯死亡！“那么就试试看吧！““请圣上移驾去“圣堂”吧！”
“圣堂”，乃是蒙古人“撒满教”的神殿！
皇宫中的“圣堂”建在地下宫的密殿中，平日没有人敢来的，列为禁地！
图门活佛命侍者去召唤他的四个弟子来协助他招神！
贝达尔国王由两个宫女左右掺扶着！
一行人静穆着走向地宫“圣堂”中去！
沿途壁上设得有“长命灯”，不怎的黑暗无光！只是寂静得可怖，了无生人气息！
其中有四名小喇嘛在此执役照顾神抵，同时也在练功修行！
神龛中供奉的神是什么形象，因有蟑慢遮住看不正确！
塑像如真人身体略同，貌像威武非凡！盘膝坐姿！
四平八稳有点像禅坐之相！
殿中檀香线绕！宫灯八吊！香案上供得有果盘、乳酒、灸肉、麦饼！
四周墙壁上绘画得是天神行谊事迹图！是神抵显灵的史料记录，用以向子民宣告它的伟大，它的功德无尽量意！
不一会众喇嘛们已准备就绪了！
乔木法师吹笳、春木法师打鼓、柏木法师抚事、柳术法师拍钹！一组法器大乐队奏起神乐来迎神了！
图门活佛是主持大师，他焚化神表！上香、敬酒！
请贝达尔国君跪于神案下之蒲团上！
他则平持串铃法器！边摇边唱迎神之礼赞！其歌词曰：“腾格里长生天！（等同汉人之天公玉皇太帝）腾格里长生天！荷荷喂！荷荷喂！中夜之刻招请你！招请你临降这方神坛地！子民啊！子民啊！怀抱着崇敬你！崇敬你的心！来供奉你，供奉你！荷荷喂！荷荷喂！
企盼你来照顾你虔诚忠贞的子民！腾格里长生天！腾格里长生天！荷荷喂！荷荷喂！今有贝达尔国君！贝达尔国君！你最宠爱的子民！为邪恶之鬼所骚扰！企盼你伸出至大至刚的巨手！驱逐那邪恶之鬼企盼你挥出锋锐的神刀，消灭那邪恶之鬼！要它随风而逝，远离开国君的身体，企求你赐福子，永保安宁，魄归神定。”他歌唱完毕，乐声也停止了！贝达尔跪伏在地的龙头也抬了起来！叩头之后口中念念有词，许下一些神愿！一旦病魔高体之后，来怎生的还愿！
有些像是，先上车后买票或是先住房子后付款！
图门活佛手端一颗“神丹”送人他口中要他吞服下去！
这药丸自然是提神大补之药了！镇定神经！
经此一番祷告祈福，他似乎觉得平安的多了！
他得回寐宫安息，养养体力精神！
第二天是个好天气，和风微拂，艳阳高照！
贝达尔国王吃了颗由“极乐丸”调和的补药！现在已精神焕发，气力增加了许多！
他自觉再休息几天，不近女色，便应复元如昔了！
赴石家车队的队伍已到齐！若近五百余人！
文武官员，自应列位，王子公主也在数！
只是皇后及诸家妃子没有随行！
其余的人乃是皇家警卫大军！御林军也！
浩浩荡荡来至城外，赴石家车队之约！
而这边石家车队呢！也忙得不亦乐乎了！
接驾的仪仗队开出东辕门在牧地上列阵，最前端的是哨马铁骑！胡汉两个百人队！
当御驾一行来至三箭之地！
哨马吹奏了号角！车垒上擂鼓回应！万旗招展！
由汉人小队长五人一列，马起小蹄上前与他们的前导军答话，他左右四人手执四支军旗为引接官！
回马在前引进！余骑分列两侧！
一式长柄斩马刀，斜执手上！
他们分为三列并进！负达尔国王是坐在御车之中！
走在中段，车前后布列得有皇家御旗队！
当走近石家哨马队时举刀致敬！
接下来的便是，石家的“雷霆刀”手队！回驼兵的“弯刀”手队！女裙钦的“大凤剑”
队！
在御车经过面前时，起刀挽出一式刀花、剑花，以兹致敬！
之后通过一组三百人的军乐鼓手队！进人辕门！
垒中车列经过调整！
三位府主在东辕门外，站位接驾！
由他们的宣旨官上前宣旨！
三位府主率领二十几个部属，上马前导，向中军大帐引进！两边甲车、驼架堆集如山、罗列整齐！
大帐外是丝竹细乐汉家乐队！吹拉出轻灵和美的乐曲！
由沈摇琴大妇领衔列队在帐外行礼！
此时，他们列成方阵，御车在前！
贝达尔国王下车了！一众文武百官也下马了！
一众石家男女分成两班，穿着劲装箭衣，携剑英刀，两旁以军礼致敬！
国王也是身着蒙古军服，停在车前待石家的人批刀躬身行礼后始行进人大帐！
这仪式由总提调康青峰担任司仪官宣达口令！
那口令如“狮子吼”般的雄壮，展现了他的一身功力成就！
跟随国王进人大帐的若百余人！
中军大帐，经过一番美化布置！
吊幔屏风，周围陈列得有几十座绢做花卉！虽是假花却令人眼睛一亮！
那是香气袭人，真假难辨也！
中设坛台御案御座！两旁设有备案！
主客分别落坐！一群小丫头们，手捧红漆雕盘、玉杯上茶了！

第二十二章 欲获神箭 计擒第一客卿

第二十二章 欲获神箭计擒第一客卿

石青玉站起来端杯行礼道：“草民客次简陋！不成敬意，陛下请用茶！”
贝达尔端杯道：“石家兄弟们军威盛壮，世无其匹了！请！”
于是先喝了口！实加品味！
“此乃杭州‘龙井’、民间极品！”
“好茶！府主们辛劳了！”
“不敢！”
“八万之众的大营，已不算少了！你等治军有道！”
“万里西来，诚慌诚恐，不得不尔！”
他对沈瑶琴虽然已死去那番奸辱之心，还是有份好奇，在光天化日之下2他间中观察这“骼髅魔女”，究竟是人是鬼！
他自信昨夜所见到的那付骼髅头不是障眼法！
当时他扯住了她的一只手，虽然她另一只手由他肩上收回去，只伸在他眼前！那素手便现出原形来了！
这手并不曾摸向她的脸部！
当他震惊着向她面上瞧去，那骷髅头便出现了！
而现在沈瑶琴却不去招惹他9冷艳中有些没精神的样子！这正如他的新判断！
大白天里这魔鬼即消失了她应有的魔力！
如是，他道：“朕来此之目的是想见教一次“石家车队”的“香火神箭”！”
“当然！已准备好了！”
“那么有劳麻烦了！”
“请陛下登车，靶场设定在河岸上！“如是，一行人出帐，登上十辆铁甲大货车顶上！
车顶上所安装的弩弓射架并不曾卸下！不过没有火箭存放车上就是了！
共有二十几辆车由千人铁骑，护卫着他们向南辕门行去，门外不远则是“阿姆河”！
江水滔滔，奔流不息！近城附近河床十分宽阔！视野良好！
有三辆有火箭的甲车，已一字排开t每车由六名女裙钗为主射手！
“火凤凰”欧阳红为试射提调官！她小妹左右有两匹护马副手相随！
她提缰上前，向国王所站的甲车上行礼道：“石家车队，第一客卿‘火器总监’‘火凤凰’欧阳红向国王陛下致敬！现在提调‘雷火神箭’发射事宜！请陛下注意！雷声甚巨，若有惊扰祈请海涵！”
她在马上躬身抱拳行礼后，即调转马头，小跑几步来至三部甲车之后！
“射手所令！上九号火箭，射角四十五度！每车试射一发！”
车上各有一名女十夫长，娇声复诉口令！
但见女裙钗，熟练的上箭，调整弯弓，压机簧！
“咻！咻！咻！“每车射出一枝型似大标枪的铁筒！不久，筒尾射出一束火线推动大标枪继续前进！
形成一个大弧形始向下垂落！
距离有千步以上了！在接近河面时铁筒各分三次在空中爆炸开来！
除了雷声震人耳鼓之外，同时也能看到此火箭之八力范围有多大！
炸开的铁屑成圆周形，纷纷坠落河水之中！火屑猛然过水，激起千百个小雨点及白烟上升！
那是实事求是，不投机不取巧！
贝达尔国王皱紧了浓眉，顾视左右！心忖：“估计这三箭若落在骑兵方阵中！足能将一个百人队，轰得溃不成军！人人身上得冒火流血了！”
他们的文官血口大张！武将们闭嘴冷脸！阴沉面对河面！
陡听！欧阳红第二次口令已下达！
‘泪标前向追击五发连射，射角四十度！发！”
如是，在一阵娇声呼叫后！
车上十五支火箭逐次向前超越射出！
水中像打“水漂”似的！一箭比一箭超前荡点！
这是说敌骑若想逃跑！火箭能逐次追击杀伤逃敌！
十五枚火箭！形成三列纵深落点！
这威力及覆盖面之！“大！足能消灭一支千人骑队！
想想看石家足有千车能一次击溃多少敌人的攻。’；z可前进追击，当然也可后退杀敌！马速焉有它快！
他们各自心冷手凉之际！
第三次口令又下达了！
“目标！河岸一线横向，间距五十步，小号“沙包弹”；每车三发，发！”
娇声中火箭曳空而去！落点在河岸滩头附近！
陡的爆破开来！
形成九座大火堆！火起三尺！牧草被烧焦了一条长线！火焰忽起忽灭！
这时只能看出一片青烟，斜空飘去！
这火弹若落在人堆中，那还不是被烧得不成人形！
他们评估这“火弹”比“火箭”威力要大得多了！
能烧得人活蹦乱跳，全身着火！面目全非！失去战力，久后不容易复元！
那是生不如死了！连车边尚未摸到呢！即死亡伤残一大堆了！
他们各大将军垂目落色，思忖这可怕的后果！
这批汉人商团，结队万里西来，不是偶然的！
再坚强的铁骑也不敢与他们对垒！
欧阳红掉转马头策马跑近向贝达尔国王行礼道：“雷火神箭表演完毕！草民告退！“国王回礼后，向她点首嘉许！
只见这少女，身穿红劲装，红披风！上下一身红！
精神抖擞，腰间佩着两支短剑！她的个人武功那一定是手施双剑了！心分两用！
好家伙！真是个名实相符的“火娘子”了！
看她泼辣英挺不亚须眉大男人哩！
石青玉等在左首一辆车上道：“请陛下回营，草民准备得一席“汉宴”，为陛下祝寿！”
“多有打扰车主了！”
“不成敬意！所带来的汉菜不多！只是烹调手法是汉家口味而已！”
如是，各车驾辕者，挥鞭驱马转向，回归车垒！他们相互交头接耳，议论纷纷了！大开眼界也！
他们回归营区，向那堆四百辆车堆中望去！
苍天！这一大堆便是火药车了！车周围，警卫森然！单独成为一个特区！
便是不让明，有心人也不难看出门道来！
他们在中军大帐前下车！
由锦衣传者十几人前导，向帐后行去！
那里是“仙都十二宫”的所在地！
但只看到外观也已吓了一跳！石家怎的这快的时间已在此地大兴土木了！
兴建成如此，美如仙境的房舍呢！
每座汉家宫殿，红绿相间，雕栏曲槛，绿树成荫，白花盛放，松苍，柳翠！
他们鱼贯而进！升偕人室！
画梁雕栋，帏幕垂垂！金碧辉煌！精致极了！
如人梦境般的令人不可思议！
宫娥高髻盘头素衣汉装！巧笑倩兮！
室中陈列无一不是汉家特色！
当然，进人的人只限于那批官僚阶级！美古骑士是不能列席的！
石家也只有十几个人相信！
夫人们都不曾出来陪客！除宫娥外，尚有些是别寿者！宫后备有便所！
有人已迫不及待的要去撒一泡了！
湿巾净手，献茶、落坐！忙乱一阵之后！
石青玉才客气的对他道：“客次万里、草率从事，对陛下不敬了！”
“孤家当年为太孙诸子之时，不曾去过江南！如今见到你等人物风华器物精美！堪称天下之最了！不虚此行！”
“陛下包赞多誉，草民寒颜了！”
“车主所拥有的“雷火神箭”，令朕大开眼界，所谓闻名不如一见，一见又胜于闻名！
的确是威煞天下的利器，这一路西去盗匪特多，若有人胆敢觊觎财货者！那定规是有来路无去路了！”
石青玉望去他身下诸文武大臣一眼道：“尚祈陛下多与庇护！”这马屁已拍的他甚为受用了！
由原来的冷面换成了笑脸，那是说你家虽然军威盛壮，却还是不如孤家位尊权重，他们谈些闲话，石青玉尽可能小心应对！
不久！营中吹起了一阵嘹亮的号角声！
贝达尔愕然停口，不知要发生什么事故，凝目向名青玉射去！
“啊！这是报时号角，午时已至！”
他紧张心情一松！他尚认为要闹兵变呢！
果然，侍者们已上来撤盏，安排席面！准备上菜了！
碗筷盅碟、“百花香露酒”已摆上来了！
开坛之后一股浓烈的酒香已弥漫屋中！令人不由醒鼻之声大作，馋涎欲滴了！
这些人不是酒鬼的不多！
“好酒！佳酿！“贝达尔以手弄须，伸舌抿唇！迫不及待也！
四大冷盘已上齐，才由男侍者为他们―一斟酒！
石青玉举杯邀饮，共尽一觥！
“那里弄来的如此好酒！““此是草民由金陵自酿的，功能养颜益寿！陛下多饮几杯不妨！内含百花精露，故名“百花香露酒”！陛下苦饮得，回驾时，草民供奉一缸为敬！““好好！多谢了！
酒过三巡，便端上海味、山珍！
海味有海参、鲍鱼、鱼翅、燕窝、干贝、大虾！
山珍乃驼蹄、狼鞭、鹿胎、羊脆，这些虽非珍品但烹调手法不同，自然与他们的炙羊肉，风味特异了！他们开怀大嚼！吃得是，人人摸肚皮，打饱见不已！
远远的有丝竹之声人耳！
因为仙宫空间不大！那是只闻其声，不见其人！
石家不曾准备歌舞姬来点缀场面！
“客次简陋了！石家非比宫廷！男女多以武功为主，军中无嬉戏、已免淫糜不振！”
“啊！啊！那是！那是！有道理！今日你请我，明天我该请你们了！朕已准备了一席“龙凤大餐”，府主们等赏我一个脸！”
石青玉拱手道：“草民在贵国已打扰数日，盛意心领！容能早日上踟西去！”
“你才来了两日！不是十天半月！过了明天三日聚首，不算多滞行程！朕话已说过，绝无吞回去之理！““那么也是中午、晚间人分两地！若有意外实难照应！此请望能见许！”
“好好！便是午宴吧该说“他们净手、上茶之后使即起驾回城了！
石家又得安排一次仪节欢送之礼，不赘！
且说！
那四个“阿拉扒手”潜伏在车盘之下！
石家为了迎接“国君”之时，军威整齐！各在岗立，还真没有空隙容纳下他们！
也不曾发现他们，待时至中夜，他们才敢有些活动！也已将少夫人的宿车找到了！
今夜，护帐的是“席珍珍”女裙钗小队长！
沈瑶琴没有出来应酬，避免与贝达尔照面，弄得尴尬不堪！那事算是不了了之！
明天的应酬，石家也得调配一番！
害人之心不可有，防人之心不可无，百里行程、半九十！究竟他们对石家安的甚么歹心肠，好心肠！
人心隔肚皮，是不能不谨慎从事的！
上次会赴宴的夫人、大见等自不便再去了！
这次除了府主之外，皆是新人！而胡驼兵由黎不全与马加率领去了一百多人！他们也是石家的中坚！
赴国王的欢宴，他们都非常的兴奋！
总数已有两百多人了！比上次增加了一倍！也就是，石家班底能拿得上台面的有三百余人了！
三百育英，已不差于他们一国之将僚！这是势力！
石家一总即依据“不战而屈人之兵”的大原则来部局！
希望能免去与察合台汗国的这场杀戮之战！
明天便是最后一次接触！
这两天，他们只是估评石家的势力究竟如何而已！
杀戮与否的权柄，便操持在贝达尔国王手中！
他最初意图希望能钓上沈瑶琴，加以暗中淫辱！那么，他吃到甜头，自然会对石家的资财松手了！
怎知她是个“魔女”化身！对她已没有兴趣了！
第二个重要环节是“雷人神箭”攫取！
他暗自将目标设定在“欧阳红”身上！
假如能将这个汉女握在手中，那么他的军事势力立即膨胀壮大起来了！
他还真有些企图向“天竺”用兵，成就此一世伟业！
因为他们这四大帝国，南下牧马，独独不曾占领下“天竺”！不无遗憾也！
那得转过葱岭，越渡“塔尔大沙漠”即可将“天竺”臣服下来！
若没有获得石家的火器，这功业终成泡影！
石家在预作准备，他们也在刻意安排！
沈瑶琴拟定了几项可能发生的情况！作为临时应变的张本，免于慌乱一败涂地！
委任后素娥大妇为这一行女裙钗之长，金叶副之！
这是什么原因呢？
因为在人的感觉中后素娥的形象的确有那种母仪天下的仪表风范！
在石家除了少夫人之外，她是第一人了！
石青玉虽有十二金钗，但，那十一人，在形体上总觉缺少点什么！薛金凤二夫人虽然出身武林世家！
她个人一言一行也已不错了，却似乎子人失之柔弱了！
后素娥则不同，柔中带刚、富机智，形象体态优美，虽然她在石家职级不高！
但总有鹤立鸡群之感！不因她下嫁给大武士而否定了她的本身成就！
再者，大武士也比同大兄！班河西也是人中之龙！
且说！
贝达尔国王回宫之后，也在召开御前会议！
群相讨论，今日去石家车队的个人意见！作为他颁布旨意的参考！
究竟对石家应采出什么态度！是放他们一马呢，还是将他们“做”在这里！
这关系到国运之昌隆，帝业之存亡！为人君者能不慎乎！他是“大汗”的子孙！第三代呀！
尚有那份雄心壮志！不过事情不能但凭测度，一厢情愿得实事求是的来分析评估！
如是，各有立场，大放厥词，有人鼓动他上了！
也有人，列陈利害，认为不可！
重点之一是由今日之“雷火神箭”的发射效果看，要想偷袭石家大营是不可能，牺牲太大，而不一定有肯定性成功！
这事众官僚们一致认同！
第二是，石家人员之个人武功！始终未看到他们施展过！若是一批臭狗屎！那帝国的胜面较大了！
明天在宴上将来人解决了，便去掉石家一半的势力也！
贝达尔国王点头，认为有必要再试探他们一次！
这事立即交待下去！
另外一个重点是石家那个“火器总监”！
若是将她小妹劫持下来，将来帝国之发展就大了！万世功勋在此女娃儿身上！
贝达尔听了连连点头，如是，第二道旨意，命人设计怎生来诱擒到“欧阳红”！
石青玉便是发觉了，丢失了一人，他又能将他国君怎样，又不是他亲自动手的！
这亏怕是吃定了，得狼狈而逃，若长期停留在这里，那更好，慢慢将他们瓦解了！
在这个国度中，封他属下们的大官做名正言顺，比随他石青玉驱车赶脚售绢要正当的多了！
如是有人欢乐有人愁，有人兴奋，有人哀！
第二天中午之前！
石家开来了两百多人的铁骑，连带那四部轻车！
男女贵客带至另一座大殿堂中！
不久，文武百官都上来善意问候，亲切招待！
宴设宫殿之中，却采出牧民们的围食形态！
中间的位置是准备调制“龙凤大餐”的！
不久，两只活的大怪物被抬上来了！
一只是两丈长的大蜥蜴！还为它刻意化装了一番！头上生了鹿角，代表龙角！
另外一只是大蛇鸟！身上也仿成汉人所画的“凤凰”形象！唯妙唯肖！
令石家来人大开眼界了！窃窃私议不休！
这两种动物，生在江南的人，是从未见过了！
中午正！
贝达尔出席了，主持下刀之仪式！
蒙古武士们以利刃宰了它们！分割开来，切片在熊熊炭火上加材料炙烧了！
只这两只怪物不足供应四五百人的大场面！
大家只是分一点尝尝而已！还是以羊肉、鸡鸭为主！
石家来的大妇们，根本不敢吃它们！
这“龙凤大宴”是有其名，无其实！
被贝达尔国王这王八蛋，信口开河给骗了来了！
酒喝的是外来的泰西名酒“葡萄酿”！风味尚佳！
宾主环坐一周！石家大妇自己由他们官僚们的妻妾，间隔着招待了！
如是人都发散了！互不相关！
她们的目标锁定在“欧阳红”身上！
而石家却不曾料想到她小妹身上去！
只是注意饭后要跳舞，别让人给劫走了！
这次十二值位也来了，她们是石家的小孩子！在场中跑来跑去，却没人理会她们！
但，这却是石家最有力量的一组伏兵！
少夫人临时指示她们要照顾到各大妇小妹妹的安全事宜，他们的江湖经验，个人武功都是一等一的高手！
场地中的杀龙睹凤的玄虚过去了！撤走了！
贝达尔对石青玉笑道：“时间尚早，府主不忙着回去！朕想见识一番石家的个人武功，据闻“雷霆神刀”，天下无敌！”
孤家派人出场向石家英雄们领教一二卜以兹功磋，多获教益，府主不会秘艺自藏吧户身在江湖以武会友会自在难免！他们想见识一番我汉家威仪，石家焉能退缩！
如是石青玉肃然的道：“石家的‘雷霆神刀’，乃是杀戮之刀，不适合比武竞技！草民一生习剑！家下有十二少年习得‘龙剑’尚可献丑于陛下，祈望贵属方家多予指教！“话罢打个手势，“龙剑十二豪”一同站起来了！
贝达尔国王扬目凝视他们，颇颇点首，见是十二名年未三十的青少年！
顿时心下一松回顾他的“东方正都”教主耶黎华道：“由教长派人出场领教石家绝学！”
耶黎华躬身行礼，表现得诚惶诚恐的样子！
这人皓首白须，高大庄严，一派神味，锦衣博袍，头顶高冠！身左右有十大弟子侧侍！
予人一种实力雄厚，不可轻辱之感！
他指派了一人，命他出场向石家叫阵！
这人向国王行礼后，手柑腰下长剑，快步来至场地大圆环之中！
躬身向周围行了礼，博来一阵掌声的肯定！
石青玉与翟谦商议一阵之后派第七豪出场！
这在石家而言是不高不低的人选！
旨在试探反应如何！对“东方正教”的武功不甚了了！那得看过才能下评语，论断其正邪优劣！
第七家向府主们行礼之时，石青玉以“蚁语传音”加以指示他道：“敌方这人身手矫捷，可能以快剑见长！多注意了！”
他转身而人场，场中也有一些人为他鼓掌！
他看出多是些青春如娇花开放的公主们1！
也就是一些姑娘、小姐们！弄得他玉面生潮！有些尴尬也，能博得一堆姑娘们的热情奔放欢呼！
怪事，没来由？怎么了？
他哪里知道这些姑娘们上次在舞会都吃到石家武士的甜头！爽的满口自在！
今天抱着期待之心，哪知不是舞会，而是“杀会”，但只看到石家的少年英雄，便有那迫切的崇拜！
故而姑娘们心花朵朵开！向他表示了关怀鼓励之意9不必认识！
他稳下心来，向她们点首回礼答谢爱意！
最后面对敌人，肃然以待！
想开开尊口，又怕他不通“汉语”，对牛弹琴白搭了！
那知这人的汉语虽不流俐却也听得懂！
“兄弟是，东方正教团十二星射手座首席大武士男爵费里！“第七豪点首表示知道了，也道：“兄弟是石少主座下‘龙剑十二豪’之第七顺位武士夏志清！领教费里男爵的剑艺！”
那语气腔调同他讲的差不多！慢慢一字一音的吐出来，他自然听得懂了！
他点首，抽出腰下长剑！一手捏住剑尖弯了弯！剑上弹力甚佳也！
他们的长剑在汉人看来，是把柳叶刀而已！不同与汉人的剑是两面开刃！
第七豪也将“九天玄铁”长剑亮出！
带有相互检查武器的意味！
两人手臂上各有两副铁臂套，不过形式不同！
汉家有两支燕尾长翅，他们的只是在小臂上有铁套，上臂上也有一只圆弧圈！他打了个剑花，表“请！”
两人相距两丈之内，若要开杀得向前进击才能够直上位置！
“笼子初显”，一束剑光由夏志清手中飞射而出，直指敌人左胸！
费里挺剑向剑叶上拨去！
接着剑发“十字慧剑”中的“一元复始！”
如是两人你来我往的杀在一起！大半是在试招中一招放出不想招数用老！
“铮！铮！”
碰剑之声，逐渐加快不绝于耳！
这是两人已试探出各自的剑艺深浅！不足以力胜而利用招式中的奥妙，出敌不意立创强敌！
在纠缠中必须创造突破性的剑艺才成！
如是，人同此心，心同此理！
两人同时分秒不差的，开始凝聚内力发生首度破釜大舟般的一击！
剑无源源而进发，每一变换方位，隐隐的龙吟虎啸之威，力点凝注于锋尖！
两声冷叱，如响斯应，同时出口！两片飞虹疾射，电光乍闪，音爆远传！
火星四射中，力与力的接触！中间发生一片雾气烟光，成败似乎在此一击，即见分晓了！
“十室九空”“龙战于野”！
招式各自推出，费里九式虚招，一剑深入敌人胸｝t［！
夏志清剑挥八方，捕捉敌人的剑尖！
然而敌剑已在一串虚幻剑影掩护下，有如一束冷风k人他周身所布的‘罡气”中来！
他只得上举左臂以“铁腕燕翅”封架了！
“噗！“一声问响！敌剑被挑起来了！
同时“天雷掌心诀”之运用，也收取了他这一剑的功力！顺流人自己的丹田中！费里剑上一震，臂筋一酥卜一剑无功，迅即撤退！
夏志清挥剑上步追击了！
“龙争虎斗”，脚下“金石流水’”，人剑俱已凌空当头压下！
费里停下来撩剑上封敌人这一手狠招！
“一目十行”，快似石火星驰般的采取守式！
剑网星罗缕缕青烟升空斜飘！
这是一场棋逢敌手的热战！也是血战，哪一方略有失误，就不可能全身而退了！
场外他们老一辈的人，脸色阴沉的可怕，似乎是挂上了一副副的僵尸脸！
他们看出石家少年武功超群，根基深厚，假以时日不可限量！
而他们的“射手星座”的费里，正当壮年。久战无功，实非受挫落败不可！
因之他们脸色沉重！
夏志清口发嘹亮的清啸，这是表示他尚有余力及发动再一次的连续攻击了！
“云龙三显”突然吐出一道耀目光华，光华三叠激射而去！
费里怒目如铃，须眉皆直，凝神以抗！功力已发至极端，形象狰狞可布，有如厉鬼！
当云龙二显之时，剑势陡变，灵蛇吐信，化为天河横列。剑影如幻星光闪耀中快无伦比，依稀光景那一束剑痕已换人敌人的锦密剑网中去了！
飘浮的波涛般的冲击出去！
弧形的流渡！迫使敌人后退！后退！再后退！
危机中，场外的人已为这气氛之主导！
人人全神贯注在那两支剑影幻化之中！压气相待！
不料！
位在欧阳红身左的那位胡家夫人，头蒙薄巾，衣着古雅！十分庄严，不苟言笑！
初时欧阳红被安排在这里，已对周身环境有所注意估评！
对她也十分在意，因为这女流之辈，身材高大，比同她的二嫂子巫美娜！
她心忖：这人若嫁给二哥李大壮，便应是十分匹配的一对大鸳鸯了！可惜是晚娘脸！古板了点！
没人为她简介，也只是，向她微笑点首而已！
现在正看得出神人化之际！
这匹大母马，却由怀中掏出丝巾，在欧阳红脸前晃了晃！一股幽香，直渗鼻端！
欧阳红立即被“迷香”熏得失去灵智，消失了劲力，让人要怎的捏便怎的捏了！
这匹大洋马，大手一带将欧阳红扯入她的大罩裙之下了！
她这大伞形罩裙，别说藏一个弄昏迷的人，便是弄三个进去，也不碍事！
外表上半丝也看不出苗头来！
她手到擒来，不费吹灰之力！爽也！
那只玉手，在裙里抓紧了欧阳红，立即起立！
徐徐退席，她笃定得很！便是露底了！
石家不敢有人来搜查她的裙子！
而这时石家尚不曾有人发觉，欧阳红被人掳劫去了！眼睛都关注在战搏上！

第二十三章 黄雀在后 马港四蹄戏蕊

第二十三章 黄雀在后马港四蹄戏蕊

其中只有十二值位，十二个石家的小孩子！
他们是在裙钗夫人们的身后，跳跳蹦蹦的在玩耍，不曾挤到前端去看杀戮！
这十二个小家伙，与这胡家公主一比，显得更小了！
建儿与除儿一打眼色！
双双一低头也自动钻人这大女人的罩裙里去了！
他们暂不忙着解救欧阳红！
猛抬头向上一瞧！乖乖，两个连在一起的大西瓜，呈现在他们头顶上！
是赤裸裸的没有穿内裤小衣！
他们是在她大姐身后钻入，身子比她膝部高出一些，故而逢此异物，得仰首上视！
现在她已开动机关在扭动此两只巨大无霸车轮在走动了，且看左摆右顿，玉沟幽幽！
建儿伸小手煽煽鼻子，表示，这里甚臭也！
是胡大姐的“后花园”，她若一高兴，来个吹奏小喇叭！放泄出一通臭气！
他们夫妻两可得硬挨此“毒”的袭击！
除儿紧紧小鼻头，向她身侧大跨一步，避开正面偷眼一瞧！
可怜的欧阳红小妹妹，身子软得像只死耗子！
一只大爪子抓紧腰部靠紧胯骨！
更绝的是她那小脑袋瓜子在前靠近在这大女人的“大溪地”附近岭阜之间！
欧阳红双目已合，知觉全无，武功已被禁制！任由她摆布了！
不久，她已进人后进殿堂中，经过了许多层次的警卫岗哨，但不曾有人询问她也！
可知，她是宫中的名人，这是天字第一号大人物！别人无从假冒！
一身高挺之艳骨，货真价实，别无分号！
两个小家伙在她的大裙笼罩之下，亦步亦趋！自然能假带过关通卡了！
不久，即来至一处密室之中！
她呼了口长气，表示任务完成了！
将欧阳红由裙子中提了出来，按座在一张靠椅上！
走去案头找寻一份解药来，以指甲挖出一丝粉末；涂抹于欧阳红鼻端！
药力已吸人体内，令她小妹连连打喷嚏不止！
人在逐惭恢复知觉中！
当她完全清醒过来，看清目前环境，得知已被人摆了一道，是这个粗笨的大女人！
暗已运气，体内空空，已失去反击之力！
她鄙夷的向大女人挑瞄了眼！翘着小红唇，大有悔不当初之意！自恨自己太大意了！
这大女人对她的白眼不以为意！不曾开口咒骂她已是乖巧的小汉女也！
而是这汉女是皇上的新宠，说不定将来会权倾天下，她懂得那能杀死千万人的“火器”！
是皇上最需要的宝物！
有了它将来便能扬威天下，说不定会成为蒙古第二个大可汗！上比成吉思汗大帝！
因之，她芜尔一笑，制造一份好气氛！取下她的掩面巾，点头道：“臣妾是‘东方正教”圣母堂修士亚丽丝，奉国主之命，请姑娘来此！
请见谅曾动了点小手脚，不得不尔！
国主自在石家大营见到姑娘之英姿，爱慕在心！这“龙凤大宴”也是专为姑娘设下的！
臣妾幸不辱命！“她的汉语也不甚流利，填鸭子死学来的，属关洛口音，比她小妹的岭南口音还清晰呢！
“你们如是卑鄙，我石哥哥一定不能容忍！你们等着灭国呢！”
欧阳红悻悻然的威胁她！
她摇头不以为意的道：“他丢失了你，没有人证物证，焉能赖上国王去，究竟，怎的将人弄去了！只能答应严加彻查一番！妾身离席之时，他们尚未发觉呢！”
欧阳红想想也确是如此，自己还不是关心战局，在一时疏忽之下着了她的道儿！在这宫中，石哥哥如何能找得到自己呢？
不由悲从中来，泪洒粉腮了！
这老妖婆，那魔鬼之王，是千方百计的在计算自己！
完了！一切希望都成泡影！
十五哥！我可怜的十五哥！妹子乞求你快来解救妹子！
“你也不必悲伤，唯一活路是答应皇上将你所知道的“火器秘密”献给皇上！
也许会保护你的贞节，不被他临幸，做为嫔妃之一！”
提起“火器”，欧阳红心头一亮！
她腰下还带得有两支“闪电火”呢！
自己还不算失败，尚有反击之力！只是武功丧失了，要小心从事。
待她不注意之时，下手做了她！
这时手脚发软，行动太慢，一旦为她发现则前功尽弃了！若是，将她现在剥光了那可惨了！
“我欧阳红绝不在胁迫下低头认输，你们空想了！我石哥哥若是找不到我！他会血洗此宫，杀得你们鸡犬不留！”
“这事也许会吧！咱们等着瞧瞧！臣妾是负责保护你小妹子！前面有动静，我只有将你再行带走！时空相差了一大段，你逃不脱我的掌握！”
欧阳红思忖此事之将来发展！那是愁眉深锁！
她再抬头时，陡的见到建儿、除儿两个可爱的小脑袋，在这大妖妇的左右裙角下！向她挤眉弄眼，对她羞羞脸！
因为她已泪眼模糊！自从进人石府从也不曾遭到如此的危难！一总便是天之骄子！
人人尊敬的“第一客卿”！如今像是落翅的凤凰变成鸡了、身不由己，苦难加身！
她陡的心头一震，再垂下头去！
九成九，自己是空害怕了这阵子，这两个老大哥老大姐！已早就跟来保护她了！
她深信这老孩子鬼点子多！
她自言自语的道：“我要快点离开这里，你亚丽丝大姐头，是白忙活一场了！迟则生变！若让少主雷霆大发，将来不好收拾残局也！“这话是对亚丽丝说的，同时也是对两个老孩子讲的！不能轻重不分在这里乱逗着玩了！
建儿、除儿向她吐吐舌头！立即缩回亚丽丝的大诏中！
只见她那处“大溪地”，秋草满阜，是金黄泛白垂垂如楼如藤的挂吊下来！
深谷幽壑，异味扑鼻，浓浓臊气直冲那两只小脑袋，也知道这罩裙之中，不适合久居！
于是两人抬手伸指，疾行点下她腰间“伏免、阳交”大穴，令亚丽丝全身一颤，便丧失了活动能力！
她骇然张大碧目，只见，由她罩裙中冒出两个小儿！
苍天！
当真是应了那句古话，八十岁老娘倒崩孩儿！
天下已翻覆过来了！刀把已落在人家手中！
建儿煽着鼻子叹口气道：“小姐姐，建儿让这个大号的胡臊娘薰了这长时间！苦也！”
欧阳红脸上的泪滴尚未擦掉娇声着道：“妹子功力未恢复，不能在此贪玩了，大兄，要快快离开才是！““是的！道命办理，保不误时误事！”
这里已是深宫内府，要离开谈何容易！
欧阳红的身子像只软虾似的挺不起来！
建儿拍着小脑袋急道：“怎办！快给老夫开窍门！
除几伸掌拍了他那小脑袋一下道：“老娘给你开开这颗臭头，俗言道：“解铃还需系铃人！要离开就在这老胡婊子身上！”
建儿陡做恍然大悟之状！
向亚丽丝左瞧右瞧，回头向欧阳红道：“小姐姐！办法是有了！你得多担待些了！”
“请教高明！”
“小弟的意思，将她剥了，让她留下来，伺候那位皇帝老儿！这叫“李代桃僵”！咱们“借尸还魂”，无惊无险的拿腿走人也！”
欧阳红笑笑道：“妹子还是不十分明白哩！”
“马上办，你小姐姐就明白了！“如是！他一伸手将案上的几瓶“邪药”，顺手牵羊收人怀中并道：“这是利息！拿去给少夫人研究研究！不算偷！”
向除儿一打手式，两人扯着裙下脚，高跃起来5将这袭胡罩裙给掀起来了！
由头上给她生生的剥下来！
哇塞！一阵胡肉香，弥漫室中！
超大号的一具肉体，呈现在三人面前！
这一次该轮到亚丽丝泪流串珠！怒火膺胸！自如利矢般的无可奈何！
她当年十八九岁开始陡然，不知何故，发育成一个超大号的躯体！算是与爱情绝缘了！
那些臭小子们都对她另眼相看，显得怕怕也！
谁也不诚心愿意来追求她小妹！
都怕一旦掉进她那处“大溪地”中没顶而亡！爬不出来！如是苦挨了数年！
她进人“圣母堂”修行了、了断尘缘！
十年来，她已颇有成就，洁身自爱，不涉淫思！心如止水，是个极纯洁的“圣女”！
而今，却让两个小鬼头如此侮辱！
建儿偷瞄着她那处，金光银线闪闪的“大溪地”，心忖：“乖乖！有一尺长！肥唇饱满！“旦张口，能将我这小脑袋吞进去也！“除儿扯着他的朝天辫嚷道：“臭老公，你那死眼珠子，要让老娘挖出来么？那地方怎能容你贼眼溜溜的！老混蛋！”
建儿被扯开了，她那小手一甩，他便摔了个手脚朝天！两人又在胡闹了！
将欧阳红急得要命！她怕再生变故！
自己行动不便那是早离疆界早安心！
她小妹望着这个大胡婆，胸前大仙桃有他十倍大！
这是抚育婴儿的两只大乳袋！两只起码能装下十！“去，她小妹当年总由老爷爷抚养成人！
从未接触过母亲的乳房，这时心里直是想要摸摸它哩！可是实不可能也！
建儿一蹦而起，跃到墙角将拉布慢的吊绳扯断一截下来奔回道：“决将她放倒，来个“四蹄钻马！”捆起来！““臭！臭！臭不可闻，是“马按四蹄”！老娘对你要三娘教子！”
“好好！有学问，哥哥怕上你了！”
“什么怕上我了！你敢对老娘指桑骂槐！”
“不敢！快将她放倒下来！“如是，亚丽丝是倒金山推玉柱，并被两个小家伙。了个马攒四蹄！
只是捆在前面不曾背转身子！
她那具“大溪地”，因双腿上撩关系，更加凸显出复，室中有地毡，将她摆在中央位置！
她并不会遭多大的罪！
建儿童心又起，嚷道：“你这胡婆娘罪该万死，暂且恕过！心歪歪！我老油有办法给你扭个歪鼻子！以示簿惩！
你贼胆包天，歪脑筋竟敢动到石家第一客卿“火器总监”头上来了！”
说着，气运丹田，要以“化骨神功”，将她鼻子扭歪！
欧阳红忙道：“手下留情，饶了她吧！拍拍屁股是可以，这容貌不得破坏！“建儿缩回手来向她道：“听！咱们的总监对你留下三分情谊，你将惭愧才是！”
“福祸无门，唯人自招！后事如何看你的造化了！
除儿也老气横秋的加上句，颇具哲理的话！
她们要离去了！
小俩口将那袭大罩裙给欧阳红穿上！
乖乖！整个下半截堆在地上！这怎的能走出去呢！
欧阳红望着自己这怪像，叹口长气！
亚丽丝被点了哑穴，不能言语，眼睛却能看到他们在作怪了，心忖：深宫重卫，已来至此地，还想跑么！
不料！
除儿钻人裙中，将欧阳红跨坐上肩上！如是增高了两尺，下面尚有一堆裙脚在绊脚呢！
建儿叹口气道：“看来我这做老公的得红运当头！多辛苦些才是！”
如是，他也钻进去了，让除几张胯坐在他头顶上！
只听得两个小家伙在裙中笑闹不休！
除儿爽快死了，夹紧了建儿的脖子！老娘可占了点小便宜！
三人画罗汉，下面架高了四尺多！
这大罩裙已支撑起来了！建儿在室中转动自如！
欧阳红将头巾放落！
谁敢说她不是亚丽丝大修士呢！
别人有这大的身材么！
建儿以手指将裙子钻了个小孔，便于观察外面事物！
他慢步而出，行经四五处卡哨！
没人敢对亚丽丝乱来一通！她是“东方正教”的神籍大人物，比同副教主也！
都得向她肃立致敬，她是权威的象征！
尚幸，一无破绽的过关了，得拜这一件大裙之赐也！
建儿走近演武大厅之侧门处！
听到比武之会尚未散去！心忖：不能进去，进去则穿帮了！
我那几个小兄弟一定会向少主交待报告此事！
这大胡美人回来了，刚好被逮到，拆穿把戏会弄得、大家啼笑皆非也！
如是，他暗自改道，由侧门走去停车场！
这样则令欧阳妹子不至于太难堪也！
鬼点子用对了！
三人进人车厢中，欧阳红脱去这身大罩裙，才算松去那口晦气，便似回到家般的愉快了！
由除儿照护着她，那是万无一失也！
建儿一个烟流已回到大斗场中！
且说！
在欧阳红陡然失踪了之时！
石家来人震动了，暗中向石少主报告了！
石青玉剑眉高挑了一下！不曾立即发动！少时成儿掩人他背后道：“主上失怒，建儿与除儿也不见了！可能已去保护欧阳妹子去了，详情尚不见传来！”
石青玉心忖：“红妹子有他小夫妻保驾，应是有惊无险之事，且看他们有何变动！”
果然，有人也向贝达尔国王表功了！
他也挑眉目注石青玉，心忖：“孤家远谋，谅你这小儿也已败下这阵了！”
而场中的搏斗之战也到了最后关头！
本来龙剑七号有势力给敌人一次致命打击，让他血洒斗场！
如是，恐怕不是少主所希望的结果！
石家武力要藏拙，不在大亭！“众之前施下杀手！
因之，他掌握到优势，尽可能的以“天雷掌心诀”来吸出敌人的功力，以充实自己！
可怜的费里“射手星座”男爵！越攻越真力不及，最后来个“十字街头”！
向夏志清作最后的冲刺！剑剑都是十字花！
音爆连声响起！全泛是一招绝式！
“龙行布雨”，应剑对拼而上！
那是雨打繁花！他有多少十字，这边则出手多少雨点，剑剑指上十字中间！
好一场可因可点的搏击！
在石家人来看，这不是杀人的剑法！正是博人一笑而已！正常对敌之后，至多三五剑，不是你死，便是我活！
焉有这多的花招！
最后累得费里筋疲力尽了！
被夏志清一剑挑向那个十字点！令他虎口一酥，长剑脱手直上殿梁，插在梁上摆颤不已2他呆得一呆，夏志清躬身后退而回！
剑手失剑，算是输了！没有身负伤残已是大幸了！
贝达尔不在乎这里赢输了！他要急着回宫去处理欧阳红这俘虏！
“石家武功超群！英雄出少年，孤家这里有赏！”
石青玉道：“草民多有得罪贵爵士了！”
龙剑七号，走向御案前由侍者交下一只锦囊，其中有何事务，眼下不知！
他接在手中，躬身谢思而退回！
石青玉再道：“时已不早，日已西斜，草民恭谢陛下赐宴！就此告退！明日上路不再向陛下骚扰了！”
“啊！相聚数目，误了府主行程！希望一路顺风，早去大马士革城！回程时咱们再劝聚！”
“生死不知，来日再说吧！草民等敬祝陛下万寿无疆！”
“好！好口采，谢了！朕家也有些困乏了！散会吧！”
如是石家的人已集结成阵，退出大殿！
只见这大殿之内外已集结了重兵，潜伏未动！
若是石家因丢掉了人而动武！那么就得溅血此地了！
贝达尔已侧首顾盼自豪，这一次不同上一次，总算逮到一个管用的回来！
“火器！”孤家有了火药之器，已是万代师表的大帝了！上比吾祖大汗也！
嘿嘿！这小子有了如此的宝器，不会应用！却用来赶脚买绢！怎的不知长进的奴才也！
今后且看我的手段，五年后先席卷“天竺”！
石青玉出得殿门，杀气已扑身而来！自己也不知处理此事是对是错！
建儿跑上来对他道：“主上！欧阳妹子现在车上！”
“好！容我先见见她！”
他陡的精神来了，走近车门道：“红妹妹！大哥来看你了！”
车门由除儿推开！
欧阳红对他又哭又笑的尴尬着羞羞脸！
“妹子小不更事着了人家的道儿，万幸由老兄老姊他们保驾化险为夷！”
“回来就好，身子有何不适！”
“昏迷中不知中了何邪，功夫消失了！”
“不妨！是暂时的！”
“由大哥为你把把脉检查一下看！”
欧阳红伸出素手，玉脸生晕！
当年若不是自己嫌他有妻有妾，自己应该是他的人才是，才对！
那知后来多至十二金钗了！
自己却嫁给十五兄！他虽然不错，绝不能与府主相比，现在事过境迁，往事如烟！
指下寸关！一股真气直贯丹田而下！
她们的内功心法，“五行属火”！
石家除她之外可能只有三位府主与少夫人精通吧！那是爷爷当年与他交换而来的行水之功！
令她体内水火相济，玄功提高了数倍！
这股真气人体立将被那妖妇禁制的穴道冲开！
她丹田中失去的真气已归位！劲力立复！
石青玉为她功行一周天！这是多大的爱意呀！
他的运气发力原则，与她贯运的略有不同！
她今日才知，她爷爷祖传下来的不十分正确呢！现在才是行功正途！
石青玉是经过孟浩然老爷爷两人辩难之后改正过来的，顺畅之极！
她瞄了他一眼，默默点首！表示妹子知道了！
这是他她之间数年来首次肌肤相接！
石青玉松指后退，让立在身边的十二兄与她讲些情话来安慰她！
十二兄情心款款的手拊香肩来摇着道：“妹子，是为兄失责不曾照顾到你！”
“不是哥哥的错，是妹子身为石家火器总监惹的祸，便是少夫人在此也逃不过此劫去！”
“是！是！他们……”
“那老王八的目的在截取石家火器！那个大妖妇手一扬，妹子便昏迷不省人事！由她带人罩裙中去了！若没有建儿除儿，咱夫妻今生难聚了！”
十五兄听了，立即向她身侧的除儿躬身行礼！“大姐、大见对小弟是恩同再造了！”
除儿摆手笑道：“别来这个！大弟小妹子！唉呀！咱们得快快逃走！““是的！
一开口提醒了十五兄，急速回头！石家的人已立马附刀相待！
十五兄伸手掩车门，轻喝一声：“开车！”
载着欧阳红的这部轻车，大掌鞭手中鞭花一挥，传来一声轻爆2车子上路出宫了！
车子过街出城了！后列车骑，全神戒备中！
他们刚越过护城河！
身后铁骑已雷动着追上来了，若有千骑之众！他们立于桥那端！
千夫长已高呼道：“石车主请留步！皇上有话向你家交待！“欧阳红在车中虽然身子未完全复元！但已逃出虎口樊笼，焉有再进去的道理！不过，若不放些狠话，让人讥为夹尾而逃了！这事他石青玉担待不起！
三位府主一打眼色，掉转马头！相随武士们也刀剑出鞘！
这桥头便是关口！有种的且放马冲过来看看！便是你们有万骑追来，又待怎样呢！
建儿已拉发了一枚烟花星语，向十里外的车垒中求援了！
少夫人已定会派人来接府主们回垒！
战搏扩大石家也不在乎！理由是，他们先动手掳劫咱们的第一客卿！士可忍，孰不可忍呢！
且说！
贝达尔见石青玉没有向他马上闹场翻脸！心忖，这就是汉人的儒弱无能的表现！老子吃定了你们了！你是一只纸老虎！石青玉！
他要四个宫女前拥后随的，打道回宫了！待来至那座密室中！
只看一个大怪物，那个“大溪地”，正对着他！那是横眼对直眼！
这大的一只肥羊，自然不是欧阳红了！
他浓眉皱起！心忖：“来晚了，煮熟的鸭子也能飞了！“他勃然大怒，喝道：“传此地警卫来！混蛋！混蛋！”
宫女跑出一个去，另外三人上来将亚丽丝松绑！
她已全身无力，娇颜落色，陡听：“究竟怎么回事，说！”
亚丽丝指指嘴巴！那是说，发不出声音来人家点了哑穴！
贝达尔一怔，火气则消了许多！走上来为她解穴，这里那里，给她乱指点下！无效！
亚丽丝被点得是全身又酥又麻，荡了也！
因为哑穴相关的穴道应在颈部及胸部！这些皆是女性的敏感地带！
这只大肥羊在扭动中，千变万化，将贝达尔看傻了眼，眼珠子中在冒邪火！他解不开穴道，这岂不让这女人小看了自己！
如是，一不做二不休，跨脚一屁股坐在这大肥羊的腹部上！好舒服也！所谓“肉蒲团”！
他双手齐下抚颈摸胸，贯人真力！
他的穴道工夫自然是由“全真教”中的老道长处学来的！大体上懂得些一般手法！

第二十四章 如幻慈母 城厢外斩百首

第二十四章 如幻慈母城厢外斩百首

点穴、拂穴、刺穴等！现在他用的手法是拂穴！
也就是按摩穴道，疏通血脉，将通往气道的穴路打通！人之能言语发声，乃是气冲声带！
令声带振动而成音！哑巴子便是这一部功能失效了！这被点了哑穴，即是暂时失效了！
现在咱们俗常所习知的“金针刺穴术”！
若金针刺中穴道，他会令人酥麻，若未刺中穴道，他会令人疼痛！
这时贝达尔指掌之间灌人真气，在这大肥羊的颈部胸部推拿不休！
不久，碰巧了吧！将穴道解开了！
亚丽丝已能言语，瞄他一眼道：“皇上！臣下已能言语了！谢谢！”
贝达尔却似乎不曾听见！凝视着她那两只大乳，轻微珍惜的抚摸着！
而心智却倒流回四十几年前去了！
目中凄述着凡是自己能记忆得到的影像，一幕幕的在重现！
室中三个宫女，无言无动，但知皇上已灵魂走窍！
另一宫女将侍卫长带来，他是战战兢兢像只待宰的山羊，应对不好，可能脑袋要搬家！
但见皇上跨坐在一只细皮白肉的大肥羊身上！他怎敢此时打扰他的兴趣！
两人速行避到门外墙边处等待，侧耳静听室内动静，那是他眼尖手快！
一把将那宫女扯回去的！在这当口你去打扰他，便是只死羊，不讨人欢喜了！
那宫女被他扯得全身一麻，紧紧挨靠着他！
他将她这只小嫩手摸来捏去的！
令这小宫女，心头荡漾不已！
他将她拥人胸前，趁火打劫！向她身上乱摸一通！
两人都有些陶醉舒真感！乐此不便也！
且说！
贝达尔，他可能自小即不曾摸过他老母的大乳！
女人抚育婴儿吃奶，是会令人失去青春的！逐渐衰老下去！
贵族妇女生产后，甚少自己抚育儿女，她要保持青春的形象，以便争宠男人！
贝达尔小时，一定是喝羊奶、牛奶长大的！
现在见了这两只大宝物，激发起极原始的心态！
他喜欢它，他要拥有它！
如是，幻想中他化成一个婴儿，在伟大的母亲怀抱中，他那小嘴巴含着大红枣儿！
小手抚动着那另一只大乳袋！嘿！里面装的是蜜汁呀1他保有这两大袋甜蜜汁，他是富有的宝宝！
今天喝不完它哩！
他慢慢的躬身低首，以口唇食住了亚丽丝一只乳头在吮吸哩！
脸上一片慕孺之情！不是邪恶的！
令亚丽丝不敢活动与拒绝z任由他抚弄这两只大乳！
她由于他的幻化感召，她似乎领略到作母亲的情态2当别人抚育宝宝时，她暗自好生羡慕！
而今她也拥有这个大婴儿！
于是她们是以“母子恋”的神智灵觉结合起来！
他产生了“慈母情结”！已满足了他小时候所不曾拥有或获得的缺失！
亚丽丝尚是贞女，乳头中那里能有蜜汁供他喝呢！而他却在猛吸猛砸呢！
时间久了，酥痒酸麻的令她难以忍受了！
喘息，呻吟，而扭动！
最后则求饶的道：“皇上！你醒醒！妾身实在难以承当了！”
他“啊！”了声！
由那遥远的梦幻中清醒过来！回归现世！
他记得是为了石家的那个火器总监的事！
站立起来，随手也将她拉坐起来！
“穿上衣服！”
“妾身衣服，让那两个小鬼给偷跑了！”
如是将全盘过程向他叙述一遍！听得他浓眉深锁暗呼“倒霉透顶”！
可能石青玉早就先知道了结果！因之他半点不急！
只是虚惊一场，早早离开为上策！
只将他蒙在鼓里空欢喜了一场！被他小兔崽子耍了！可恶极了！
他已老羞成怒！也激起某种程度的斗志！
也不想自己主持了！企图再碰他一次！
门外小宫女进来复命了！
警卫头子百夫长在门外报进！
贝达尔认为亚丽丝如是的光溜溜不雅观，破坏了她的形象，打个手式道：“抬她去内室！”
四个宫女，每人抬一胶将她抬去内间大床上！
这时又听到一声威严：“进来！”
百夫长行礼后，便讲了些，他们只看到亚丽丝圣女独自进来，不久又独自出去了！
属下无从发现，因为圣女体形不同凡人，况且那身衣服一无差错，故而！属下该死！皇上开思！
贝达尔想想只得作罢！不是他们失职！
是那两个小鬼头点子多！挥挥手道：“去罢！“这百夫长如获大赦般的夹尾走了！
他想这次计划失败，只是石青玉的运气太好！
他的运气好，便是自己的运气差了！回嘿嘿！朕家要补补运！内间床上的大肥羊刚好！且进去趁机检查一下看看！
进人内间，挥挥手，四个小宫女，鱼贯退出来了！
她坐在床沿上，伸手抚弄她一双小腿肚！
小手油滑细嫩，上至大腿！实是上等极品，只是大号一点而已！
“亚丽丝！你可知罪么！”威胁之词！要她屈服下又依从他最好了！
“臣是有罪，身为神职人员，不该行邪恶事，受辱一场是圣母对臣妾的惩罚！”
“嗯！本来你将那个小汉女逮回来！现在躺在这床上的是她不是你！”
现在阴错阳差！你要代理她了！朕家如此宣判，你可心服口服！“亚丽丝默然不语，心忖：我年已三十了，苦守了十几年，没有人要我的，不然谁要来干这神职事务！那知是给他留的，看情形自己逃不脱了！一切都是命运之神在作弄人！
“臣妾身归圣母，立誓终生不嫁人的！”
“不必你下嫁给我，只要朕需要你时，随召随来即可！你的欺君之罪则抵消了！”
“臣妾在世上难以做人！”
“别假撇清了，朕要检查一次她是否真是个圣女若不是，这罪是要翻个身的！“亚丽丝心中窃喜！
对此事敢打包票，绝不误事，守身如玉！
那手已探人“大溪地”中寻寻觅觅，翻江倒海！
贝达尔也相信不假，给她加紧运作操纵一番！
两人都激起那份狂潮！
如是贝达尔在她呻吟凄迷娇叫声中，爬上肉蒲团；用他那第三只小腿！
游山玩水，进人“大溪地”，畅游一番！
亚丽丝总算明白了，这事是怎么回事！
一国之君，怎能说配不上她呢！
这是圣母赐给她的快活也！
贝达尔经此一度春风，心忖：这运气补起来！下一回准能将石青玉这小子杀他个溃不成军！
不过，现在先享受这只大肥羊才是实惠之物也！
他摸弄着这两只大乳，便似回归母亲的怀中！
她拥搂着，这个小人，也似圣母般的搂着圣婴！
皇帝乃天之子，便是圣婴！
如是他们两人结合在一起，构成了一项幻化情况！
一个是慈母狂，一个是圣母狂！
他们形成了一种特殊感情，为别人所猜不透！
贝达尔卧在这大女人怀中，含着个大奶头沉沉睡去！
他觉得便似卧在母亲的怀中！
是那么的平安与幸福！他觉得这是他最难得的一次经验！
以后的几天中，他都与她睡在这里，在享受婴儿般的平安夜！
世事之倾轧、朝臣之对立、杀戮之计划，都离他很远了！能令他心神宁静下来，不再那么思变激荡！
且说！
与石青玉对峙在吊桥两端的那位千夫长“赤撒儿”，虽拥有铁甲精兵！
却也不敢真个不顾一切向石家这两百人开杀！
石青玉属下甚快强弱搭配起来！便道：“赤撒儿千夫长，本府离宫是亲口向你家皇上提出，正大光明回车队！当时你也在场！
本府并无失礼之处！
现在你所得到的乱命，恐怕不是他亲口来交待的吧！再者，本府已出城！任何人也不得藉故留难本府！”
“旨意乃是大将军传下的！”
“你已被他作为当头卒子，将军了！要你牺牲作为对石家势力之评估！不信可冲过桥来，不过人生只有一次机会！生死在你一念之间！
本府就是这两百骑也能杀得你片甲不留！”
“这话吹牛了！我等死亡后，你也成了丧家之犬！皇上可集合全国大军与你周旋到底！”
“这话也有可能！一旦他死亡了呢！本府可辅导太子另立新君！这乱事便由得本府编派上报了！你可相信本府有这本事！
他的子孙不少，谁被选中，谁就大权在手！本府不必亲自夺人之国的！”
这话令赤撒儿心头大震！
若是开杀了之后！极有可能朝政是接此向后推展下去！倡乱与保驾是一体之两面！也可能自己变成他的替死鬼了！诏书列报上京，由谁来管这种闲事！
国体不变，国王还是他们的子孙，余事已大事化小，小事化无了！谁死谁倒霉！
但是，他也不想早早班师回去！
他希望能有第二道圣旨传来！
结果，自然是空等了！
石青玉笑道：“贝达尔有可能已回归后宫去享受美人去了！你若是聪明人，便按兵不动！
有人问起即说石家已出城回垒，追已不及！”
“这是欺君大罪！““你敢冲过桥来，本府即挥众开始杀戮！你们死都死了，便是忠君又待如何呢！”
“请石府主相待一刻，若无第二次旨意传来！则证明皇上是一时气话！
石府主只管回去，所有后果本将军为你担了！”
“好吧！本府成全与你！
今后对石家车队应避道而行！才是你功成名就之道！否则，便是你死无葬身之地了！”
“多谢关爱，以后的事，以后再说吧！”
在相持一段时间后，石青玉道：“不会有旨意传来！本府要起程回垒了！’。
如是2正在这时，赤撒儿手下一名百夫长露克1口中不停的咒骂着，已表示了他对千夫长处理石家这件事的不满！他是蒙古勇士！
平时桀做不驯唯我独尊！
他见赤撒儿被敌人骂了个狗血淋头，却哑不出声！
如是，手臂一抬，提缰冲上吊桥！他那百名属下也拍马跟上！发声呼啸！
铁骑雷动着，越桥而过向石家人马追奔而去！
其他的蒙古骑士，都在等待结果！
由于在主观印象中认定，石青玉只是个汉人的花花公子！
他的话能令人深信不疑者不多！
三名府主在后押阵，当敌发雷动传人耳中，石青玉已暴怒了！开口向前传去：“回马圈住了给我杀！”
这声音传人两百骑耳中，有如圣旨般的威严有力！有人心道：“早就该杀了！”
他们本是四列并进，这时两面一分！各转一个小半弧，向敌骑包夹而上！
阵式之完整，生似早有预谋似的！
敌骑只一百人，因之石家只间中卫前一半人手！
那是一人锁定一人！一半是汉人，一半是胡驼兵！
雷刀加弯刀！陡的人已离空向敌人平沙落雁！
手起刀落，斜劈而下！
这是一组战阵临空斩的绝艺！
生死存亡在此一击！况且他们都是百夫长以上的武士身份！是在少主面前表现自己！
只能成功，不许失败！
已凝聚了每人一身功力！在光华百门之下！
敌人几乎是一无招架之力！连连授首！
因为敌骑总有些前后左右距离不等之故！
只眨眼之间，百名蒙古勇士，只剩下那名一脸大胡子，颇为悍的百夫长了！
他虽然目瞪如铃，髭须四裂，表像凶恶鲁莽！也没经过如此的不堪一击！
他这一百勇士，有多大分量自己清楚！
这内心的痛苦无奈，并不如他想像中的那么合乎他的假设！
在他想像中，每人接战个三五招，若是敌人太强！打声呼哨，回马向后逃跑也来得及！
这一战顶多牺牲个十人、八人而已！
怎知，事实不是他想像的那回事！
在敌人后列中，有一人已对他冲马接近上来！
其余的人像立椿般的，定在原地！
战事结束了！他的勇士们的尸体，失去了头，断掉了上半截身子，双脚还插在银镫中呢！
良马悲嘶，其声凄切！已傍惶颤傈！无从归属！它们的主人们都怎么了！
上来的这人是十五兄！他的形象与石少主差不多！雅儒有余威严不足！
血腥气息，随风远远飘散！
露克是被杀昏头了！他已哺哺自语道：“我的好兄弟！是大哥对不起你们！”
是的，他平日狠过头了！老认为自己不错呢！
因之才有违命出击的行为！是对赤撒儿身为千夫长的不服抗意！他要表现一番！
事实证明是自己大错特错，错得不留余地了！弄得自己已无路可走了！
他不懂汉语，但知这人上来是他的追命符！
他还真有那个狠字当头，生死不计！
盯着十五兄，冷哼一声！口手提刀向自己颈上抹去！他表象认真！
人人看得分明！有人嗟叹一声，心忖：好一条忠烈的汉子！虽败尤荣！
而十五兄手持雷刀横在胸前，连动也不动！
有心监视他自杀行刑，以谢误导众兄弟丧命之罪，此罪是不能赦免的！
便是三位府主想刀下留人，他也不答应！
果然，三名府主没人发言留人！乃是罪有应得！天王老子讲清也不成！
这人心性凶残暴烈，若不速死，久后又不知有多少人，因他而亡呢！
而在远处吊桥那端相约，不得越桥追击的赤撒儿！及其左右！人人吐舌缩颈！
死的虽然是他们的族人兄弟，但，他们所认知的却是石家的战搏杀戮之威力！
要他们应同仇敌恨，要他们赶着上来报仇雪恨！他n是不干的！
这种阵仗不能以抗命论断是非！
赤撒儿还心中窃喜呢！身边去了个时时不听指挥的叛逆份子！而对上级也有所交待了！
咱们敌不过人家！
在战况激烈对搏中已牺牲了百人，只有撤退下来！其中手下勇将露克百夫长，已为国忠贞了！
好不漂亮的战役报告书！
反正由他安排了！怎的说怎的有理！
那知再一抬头，这边已另有变化！
这杂碎以死为计，在回刀向颈之际，陡的！
反腕向十五兄脱柔刀横挥而出！
他已用尽了全身功力！这刀快似闪电！
他不曾自杀，还想行凶哩！
十五兄，出刀一伸便吸住了这飞来的一刀！两张刀叶似乎已贴在一起去了！
等这动作完成了，石家众人才“啊”声连串出口！可见这一刀之出人意表！
都代十五兄石家的副提调捏一把冷汗！
若是换上自己，便是不死不伤也会被弄了个手忙脚乱，灰头土脸！
但只十五兄这份定力，这份处变不惊的胆识就得令人佩服了！
而当事人露克，也是另一个意外，满认为这一招反覆无常，瞒天过海，必能得手！
那知又错了！在他一脸惊骇中！
他那把凶刀，又自动的飞了回来，尚来不及反应！这刀已抹向他的狗脖子了！
也算是他自刎谢罪了！因为是他自己的刀杀向自己的脖子，虽然是在十五兄的真力摧发下完成的！
大家又是一怔：“这刀甚是聪明！宝刀识主哩！”
十五兄向远处城厢望了眼！收刀人匣，向属下挥挥手！
这圆阵已解散，重新成列向车垒急行！
素尸百具，战马悲嘶中！
人影渐远渐杳！
赤撒儿才驱马上来处理善后！
死者皆是一刀毙命！
这是一场不应发生的小型战役！震人心魄，人人冷睑！
谁也不敢说千夫长没有勇气，统帅千人之众不敢向二百敌骑叫阵！
石家大营奉命接驾的人尚未赶上来！府主们已回垒了2那四轮载裙钗大妇的轻车，中途不曾停止！
比骑士们早回一刻！
沈瑶琴已拥抱着她的红妹妹，来为她压惊！
弄得欧阳红娇羞不迭！若说她当时一点不怕那是不近人情！若是没有建儿除儿相救相助！真能令她，无语问苍天，生死两难了！
她再一次向建儿除儿行礼道谢！
这两个顽皮鬼，那里肯接受大礼！向她装疯卖傻，胡闹成一堆！
少夫人也跟着打趣喝道：“建儿！你这小鬼，那药呢！快快呈上来！让本座看看怎的霸道了，能害得咱们家的第一客卿差点回不来了！““唉啊！该挨打了！“建儿娇笑着由怀中掏出来了！
一共有两瓶！一瓶是迷药，一瓶是解药！
沈瑶琴看了，端在掌中皱紧了秀眉！
她知道红妹妹所服用的“青空石乳”，与她也相差无几了，本应是万毒不侵的人！然而，却中敌人的道儿！
大帐中气氛立刻改变了！沉寂下来！
“唉！咱们得快速的想出个妥当的计较才是！这次是配合得好，侥幸成功了！不然，总有人被此药侵害了！
真有那一天不论何人，却怎的得了！”少夫人说得令全帐的人花容失色！
意在不言中！所谓不怕一万，只怕万一！
这安危大事，得立求解决！
少夫人重新细问经过情形，欧阳红的感受！
必要之时得命人试药了！
好在是自己迷自己，有解药在！然而这种事一旦发生，连自己服药抹药的能力都丧失了！
这解药不是绝对重要！
问题是“青空石乳”怎的不曾在身上发生抗拒排斥作用！
这才是问题的关键！
这药的产地、名称，是单一的是配合的！除了外传之外，内服又能如何？
问题分析起来乃是大堆空白，在等着以大智慧来补救起来！
但这伤脑筋的事，在石家又有何人能帮上她的忙呢！问题出在石家重要角色，今后不应与敌人或是假想中的敌人过分接近混在一起才是！
若是时时警觉行此“釜底抽薪”之策！
那么对今后的安全则提高了八成，别无善策，不照面或各保安全距离！
这迷香，也就用不上了！
石青玉回垒之后，得马上检讨战局！
除了侥幸之外，便是估计贝达尔的反应！
他老羞成怒，对石家有可能怀恨在心！
他不能再事让步，认为委屈求全已到了一个休止点，不然他们会得寸进尺，被认为石青玉好欺负哩！混蛋透了！
于是在散会时宣布，为了安全及为“火器总监”的大仇，今后对“察合台汗国”再有任何对石家不利的行动，石家应与立即回应加以杀戮！不能姑息养奸了！
属下们灵智为之一震！是的！这几天来，石家像是只大病猫似的！
若是长久这般下去，人人觉得生活得不自在！
石家车队士气又再次恢复回来！
要知世间不论是一个国家，一个世家！一旦身居上位者，遇事畏首畏尾，怕前顾后！
事情是越走越行不通了！
且说！
陷身在“八阵图”中的那一堆“花拉子模强盗商团”，经过四天的挣扎！才饥疲交迫着，打通了一条生路，脱困而出！
缺食缺水，他们失去战力，已没有力量向石家叫阵了！
狼狈着向北方逃走，不敢南下！
若是南下便是碰不上石家车队，遭遇别的组合群，也会被人劫收了去，抓人贩卖为奴的！
因为，他们这时的形象是一组一无战力的流民！涌入别人家的国度中！
自然是不怀好意了！其心有诈，先逮住了再说！不然这些人会抢劫地方！祸害一方的！
而被石家逮住的这两万之众！
石家不曾在“撒马尔罕”城拍卖了他们，要留待带远一点，起码要将他吃掉的大肥羊的钱讨回来！
第二天！
石家以十万之众的大军起程南下了！
“布哈尔”城，位于“撒马尔罕”城西南，三天后才到达！
还在“察合台”汗国的疆界中！
是位于“克拉斯诺大沙漠”之边沿上！原是“乌兹别克”之大城，由一位蒙古万夫长领导管辖！
因与“撒马儿罕”国都甚近！
沈瑶琴判断贝达尔国王，若敢对石家行凶。这里不是适当地点！
而石家补给尚充足，打意越城而过，不在此停留！
继续向“马里”城开拔！
果然平安过境！再行五日，始来至“马里”！
这里原是“土库曼”都城！现在由两名万夫长主理！驻有重兵，也是一处沙漠城！
遥控“阿富汗”山区！牧地千里！
这里也是驼队商团们必经之地！回民们对“石家车队”之到来，并不惊疑！
石家胡驼兵们又有得活动了！
不过，车垒营盘高城较远！已十里以上了！进出城厢一次也非易事！
居民尚没人一拥而上来与石家做小生意！
少夫人也防止有意外发生！
若有补给食物牛羊，也就近与一些小型牧场中人接洽，原认为是已摆脱了贝达尔国王的纠缠不清！
怎知人家已在此集结埋伏下重兵！专等着石家来自投罗网呢！
而贝达尔也不是有勇无谋的匹夫！而是让石家车队离他远一点，自求多福！
先谋求自身平安，命臣下们拚命，谁死谁活与他无关了！而且他心中也另有秘密！
刚好借此机会，来摆平一些自己也无能为力的死结！
正是一石两鸟之计！
他则坐收渔利，这是在他不能亲自取得石家火器之秘之后的一项新阴谋！
而主其事的一群臣将也各怀鬼胎！
那是各有目的！鹿死谁手，各凭造化了！
如是崭新的一次江湖大斗争，由石家车之到来而展开！
事故由贝达尔国王由那只肥壮的大白羊怀抱中醒来开始！
他睡了个顶安宁自在的好梦！
梦回到母亲的怀抱！
他的身子比亚丽丝修女短一截，龙头窝在大白羊的两只大乳之间，这里是他的安全港！
是顶香甜腻人的所在，顶玉软花柔的地方！
他痴恋依依，顶舍不得离开呢！
而亚丽丝也以准大主妇的身份心态来为她自己的这个小丈夫，老圣婴大国主的人而娇情万种！
除了有种归属感，另有护爱心！在人世之间已升级了！
她是一个伟大圣灵之处的主宰，主宰了一处特殊世界，是英雄豪烁的创造之家！
那家有可能在这幸福中，真正的制造出一个帝国列于成员来！在这国度中他是有权有势的！
她裸露着她那壮大的身躯，来打扮这个已生了八字胡的老少宝贝，让他体体面面的去早朝去！
贝达尔真的事事都由她来安排！
去早朝便似当年去上课求学般的光景！
两人停立在室中，他拥抱着大尤物，亲吻着那突肚，心下真荡！滋长着这恋母情怀！
骨头都酥软了！一步一回头的走了！
大殿上已百官齐至，空气凝烈，肃森中，才将他的骨头变硬了！为一国之君的豪情！恢复回来！
在司仪内官唱着仪令声中！坐上御座！
掌职事务的大臣，宣读了今日以前的国事国政！
未曾议决执行的提醒他应选择处理了！除庶政之外！
昨天的事故之一是――对石家车队之处理方略！
这乃是紧急事故之一！

第二十五章 一石两鸟 战云密布马里

第二十五章 一石两鸟战云密布马里

昨天他信口说了些甚么，早已忘了！幸得他提示才想起来！他道：“石家小儿现在怎样了！”
“石车主已离城而去，在关外被追及，拒不接诏！我们大军甲士立加围捕归案――”
那人停口，上望他的脸色，他在和颜点首相待下文！
“双方展开一场血战搏杀！石家贼种强悍凶狠！我军被斩百人，露克百夫长，为国殉职！”
“这人乃我国有名的勇士，可惜生不逢时了！官加一级，抚恤遗孤，血食宗祠千秋万世！其余众等例行处理！”
“是！谢圣上仁慈！万民感戴盛德！”
“石家――”
“车队于黎明拔帐解垒去了‘布哈尔’城！
他们是惹下大祸夹尾而逃！圣上则不必理会了！”
贝达尔拍案大怒道：“胡说！朕要追杀此獠！”
“圣上息怒！石家火器……圣上明察秋毫！”
贝达尔抬目周视群臣、武将、四教护法一眼道：“你等对此事有何意见！―一奏来！”
伏马棋大将军是主战派的首要出班道：“石家胆敢拒接圣诏，而后又行凶有案！末将愿任统一军，为主效忠，追杀此贼，以扬武威！”
克鲁伦大将不同意的反斥他道：“据末将所知之正确情报是石家已离城！露克不听约束，抗命顽劣，为国失仪！率部私斗，为石家菁英所杀！
由此可鉴石家武力甚壮，不可轻敌冒进，损失百人尚可忍辱负重！
若启战端，损失扩大，则动摇国本！“贝达尔点首，则向各人扫视，暂不表态！
东方正教大国师耶黎华出班奏道：“圣上有意用兵石家，我教愿征集自愿军为国效忠，追杀此贩绢小贼！”
伊斯兰教之托利亚先知出班奏道：“本教愿率护教使者团为圣上洗辱解忧！”
贝达尔点首左右顾！
木桦都大将军是主和派的表态道：“末将认为圣上若对石家用兵，不应力敌，应以智取才是上策！”
“何谓智取，详细道来听听？”
“这！他们车程甚慢，失去机动！计其路程，三日至布哈尔城，五日至马里城！
我们有快马轻骑四日至马里，多有四天备战设伏时间，舍军用民，出其不意！当能略有斩获！以慰圣上盛德！”
“嗯！石家族届汉民，谭道长可有意见教我！”
全真教谭子东道长出班道：“圣上宏图大展，本教在国内发展不力，信徒稀少，无力为圣上主导征战之事！汉人多至亿万，在军籍者多！自是圣上不二死士，我道统避嫌，不想参与此事！
而石家的财富及火器是有力量养得起他的叛军汉人甲士的！而且便连眷属也能一起带走！这组商团其组成怪怪的，不同一般情况！军人一旦叛变，他们会连眷属也带走了！
如是一来，他就惨惨的了！因之，他对石家示好！是有团结他的大军的作用！
若对石家不好。他的军威就减弱了一半实力！
因之“全真教”在这里虽然当地民族民众参加个多，却是他军中的灵魂！
老道长若下了道诏，立即可发生兵变！他不敢如是的乱来一通！
而东方正教与伊斯兰教得利于民间，他们无资格组成大军！
若想凝聚武力，就得投皇上所好，为他效力争取利益！
在不用牺牲蒙古大军的战搏中，皇上自然可乐观其成了！
如是，他们一旦成功，这民军则不容易解散了！这就是有了复国的火种，其势可以燎原！”
这说词骨子里甚硬！那是说，你蒙古大军中有一半是咱们汉人替你充壳子哩！他们都是道教徒！你想对石家杀戮，我们不想参与此事！请你支配想干的人去十吧！
如是一来则将一半蒙古大军甩出去了！
这些人多是寄生在木桦都大将军及克鲁伦大将军手中！
故而这两位将军对石家采出交好手段！
这几天在蒙古大军中的汉人，行情看涨！
石家车队的威仪也等同是他们的！
虽然在蒙古大军中职位不高、多被压制着！这也是贝达尔的隐忧之一！不敢对石家怎样！
否则他的蒙古大军中有兔死狐悲之感！
出师无光明正大的理由，为他卖命的人就少了！
一旦汉人军士为石青玉吸收了去！
那他这个大汗帝国就武力缩水了！久后这宝座则坐不了多久也！
当然得有所牺牲，谁死谁倒霉！
在教主来说，死了上“天堂”，“归真主”！总有地方安置忠魂而已！
那是人、神、鬼、大排档！死了由活人来支配安排而已！
谁知道究竟是怎么回事呢！
现在所争取的是利益与权益！“不能永世做亡国奴而已！蒙古人并不真是他们的主人！
因之蒙古人没有文化，只有武力的悲哀情况！
两三代之后即突显上来了！
所以灭人之族的事是十分艰巨的大工程也！
世上的大帝国，成功的没有几个！
都在强而有力的民族文化下，逐渐失去威风而灭亡！
之所以石青玉在江湖上以取财安民为职志！不做谋国的狂想！因为干那事很烦人烦心！
如是，这御前会议则制定出原则来了！
封伏马棋大将军为兵马大元帅！
东方正教与伊斯兰教为军政辅佐大臣！准其组合民军对石家夺取绢帛！
应速去马加城布置网罗！
在耶黎华教主与托利亚先知总算暗自松了这口气，达到了他们建立民军为国效忠的目的！将来一代代的传下去，总有一天达到最后目的！
最后目的为何？赶蒙古人走路！这皇帝应换换班了！
如是，他们散朝之后，立即各自进行着，而伏马棋大将则被留下来了！
贝达尔在一处密殿中重新召见了他道：“这次事件，将军得为国辛苦了！”
“末将应为国主效忠不二！”
“将详细计划说出来！““末将应保留我大军为最后扫荡战场！““嗯！还有呢，这是基本原则！”
“细节得由‘石家车队’为咱们解决！末将不敢预估成败！希望他能挺得住才是！““露克这混蛋，应为殷鉴！大概将军则应平安回来了！为我珍重！““末将应忍辱负重，不作意气之争！”
“你虽非我适当人选，可是眼下又没有别人比你更适当了！勉励为之吧！是否应派个小道士给你！时加警惕一下！““陛下若不放心，末将欣然接受！”
“必要之时，可派他去石家沟通一下！你身上压力就轻多了！
朕所怕的是汉人的个人刺客！若发生此事！将军的虎头则被人摘去了！”
伏马棋全身一震！伏地叩谢皇恩浩荡了！
于是他的大元帅府中，多了个“全真教”的启明道人为帅帐监军，系有御赐“上方宝剑”！
这是为什么？大家不清楚！怪事！是皇上对这名／古大将的不信任，派了个反战份于来！
启明真人自然负有特殊使命！与伏马棋将军形影不离！
好在台全真道士，别事不管，甚好对付他！
他们先头传诏使者已驿马四飞，征调人手了！
这是他们亡国后第一次在蒙古皇军准许下组成的强大武力兵团，不违法的！
不过有些人也报着怀疑态度！不同流合污！
因为这杀戮之号召，并非光明正大，但下民们彼宗教热力摧化还是凝注了相当大的力量，就是群众！
这引进人也就是没事干了，小事已提不起兴致未了！
待石家车队开来，可惜了！小在他们设定的包围圈之内，因为石家车垒扎营在离城十五晨外去了’石家向阿姆河补充水车。
少夫人亲自出巡，选择了一处“金城玉带”的风水地形，做为建垒之地！因此才远离“马里”城！
这种意外事故发生，是敌我双方俱都料想不到！
十只神雕由值位们骑着升空而去，侦察四周环境！点数附近牧场家数，及所存牛羊数字！
这里虽然接近一处大沙漠，但可耕可牧的土地还是甚多！
可判断出人口不足，未加利用之弃地甚多！
若换在江南早已被开发了！
也不知他们族人十分懒惰呢，还是怎么的！
建皇之时，远远的有些牧民们住马观察石家行动！
人数不多！石家初来乍到，他们没有前来干涉！则不去理会他们！
这群人马骑影不久即离开，隐没于丘岭林荫之后！
他们是这次征调而来的民间商团武力领袖人物之一！耳闻不及目睹，石家之质财绢帛驼马，得亲自见到才算数！
他们也非那么轻易的受人摆布！
这种事是有关身家性命的大事，一旦弄得不好，数十年的点滴努力，集聚起来的一点势力！
投进这场杀戮，若伤亡一地时，家便破了！
自然这两大教党组合的游说份子，是不会告诉他们石家的“火器”！
那是只道其利，免提其害，旨在诱其投人，激发民族之奋斗心，至于谁死谁活，与他无关了！
以石家作为“箭靶子”训练子民们再生的骠悍力。对宗教的狂热！接受他们的领导，成败不计！
贝达尔国王的隐忧便是指此了！
蒙古人在文化上交了白卷，太平盛世不可期，只有杀戮征伐才能稳定政局！
将他们的力量抵消掉才是最安全的策略！
一安定下来，他国王的权威则抵消掉了！而自己的大军也受感染，变成一群软骨头了！
因之世人的通病之一，不杀戮时，他们情绪则转移到四处去“拜神”的邪妄的事上去了！
一旦展开杀戮时，这些假神们就消声匿迹，不知蹲到那里去了！
人民一存下几个小钱时，他们则出来想点子，掏尽了他们的荷包！大卖特卖幸福平安！
且说！
石家的前站人员“麦铁脚”老丐头率领“丐帮九奇”，在石家建垒“撒马尔罕”城之后，即撤退去！“布哈尔”或“马里”城！
这是石家行程中的一贯原则！
他们总在石家车队之前两站宿营大城之中，观察侦探当地之风色气候！
作为石家的开路先锋，抢先一步发现有对石家不利的行为！向少夫人报备！
麦铁脚的形象外人一看，便认定他是个老汉人，是这城中活动，自然容易露底了！
故而他已蒙上一具毛胡子头！作为掩藏形迹之用！
手拄拐杖，丐帮长老是以“打狗仗法”为武功基础！武器以打狗棒为主！
如今这拐杖只是长了两尺而已！
其他的九奇其本身各有武功！也各有技艺混世的身份，中间也留在车垒中秘密由各大兄们恶补几招绝学用以奖励及保命之用！
他们是在河西走廊进人大漠之前人伙石家！
数月来干得满起劲的！风险性并不大！
发生任何大事故，不必他们亲自出手拚命！但得有些手段窍门才能获一些情报！
眼珠子要睁亮，有判断事务的超能力！
便是风不吹草不动也能知道那批兔子藏在那里！
两大教党在“马里”城如火如茶的展开劫绢的游说活动，江湖上已沸腾滚滚了！
他们九人已忙得废寝忘餐了！搜集各方势力回报麦铁脚老爷子！
如是，成立了专案名称为：“马里之役”！
敌人总结了附近七大城的大公！动员了八大将军！
两大教党的七城十四会主及他还有特殊组合！
如“阿拉强盗”头子。“阿拉艺旦歌舞班子”
“阿拉扒手党”，“阿拉伊马目”
这些素材都是一点点汇集来的！得经过重新挖他们的老根墙角，得知他们的势力大小！
领导人的武功心性！
好在他们心目中的“石家车队”尚未见人影呢！
因之，弄得江湖黑白两道上是风风雨雨！
各组合中的小人物们借此话题，公开大肆评论！有谁能想坐前有耳！
他讲的是痛快极了！有心人却胆头心惊了！
老丐与九奇也结识了几个当地老包老江湖不得志之辈！
由他们口中套问一些英雄人物的出身，兴家立业的事迹光采！而今的势力等！
他们酒肉一吃，口若悬河，来证明他们见多识！“！只是自己命运不好！一事无成，老来已衣食不周了！
有兴奋之情，也有哀伤之刻！
当石家车队已到达“马里”城，老丐即命七、八两奇将所有资料呈交少夫人去了！
那是在石家派出巡垒游击哨时！两人伪装着与他们发生冲突！被石家俘掳了去！
是经过搏杀拚命套招的！第九奇尚肩上负伤！
因为，敌人的前哨有许多组合中人也在附近探风！
观察石家布防与哨勤行动！
所以得假戏真演，受伤挨揍不算甚么大事！
如是他们是以“奸细”的罪名进人中军大帐的！
连胡驼兵的万夫长级的人也不明白这些人是石家的真奸细，不是外敌的奸细！
在中军大帐中也被打得像杀猪般的号叫，最后招了口供才被押人石家行进中铁车大牢中去！
再不久，三夫人金叶始进人牢中，加以抚慰道：“兄弟们多辛苦了！天姐赐下你人一颗‘青空石乳金丹’为兄弟们进补！三姐为你亲自服下！”
两人张口，一股清香奇袭下喉！直落丹田！
“资料三姐带走了！好生坐息！功力各增五年z明日由康大见来亲授招保命刀法！望两位兄弟好自为z！”
两人跪下谢恩！金叶笑道：“这次毒打不会白挨的！功能加速脱胎换骨！是由四大裙钗亲自执棒行刑！
所打之处，都在在武功速成之术中该打之处！
当时两位可能含了一肚子大冤吧！”
九奇嗫嚅着道：“当时是有那么一点点！不过硬是忍下了，不敢自招身份！也知石家现在得内外防奸！”
“有这份忠心义胆，才配称是石家的‘守外飞鹰’！将来前途无限！石家绝无亏人之理！”
金叶走了！
两人敢紧坐息，果然，揍是没有白挨的！此乃少二人特别造就武功高手的秘密方法！
从此之后两人武功突飞猛进、逐渐高于同侪七厅奇了！
且说！
沈瑶琴看了资料，心头也自骇然！
紧急召集三位府主及康青峰、黎不全大兄密商对策！
依资料所示，已是石家出师一来最大的一股敌对势力了！不是吓阻所能摆得平他们！
石青玉悻悻然的道：“好吧！他们要来，就让他们来吧！”
翟谦抚髯叹息一声道：“大哥同谭子东老道长已深谈过！怎的贝达尔这昏君会如是的不上路！”
沈瑶琴笑道：“他对大哥说了些什么，妹子可否预闻一些！可能大哥的想法与弟妹子的下一样呢！”
“他说‘全真教’在蒙古军中有肯定的影响力！
只是对民间没甚成就，教务发展不起来！民族之间敌对的鸿沟颇深！喇嘛教也插不进手来！民间信仰都另外两教的天下！
他对此颇有隐忧，问我胡驼兵的情况！“沈瑶琴笑道：‘在座都是自己人，大哥认为呢！请说说你的感觉！石家只有大哥一人站得高，望得远未插手实务！能深谋远虑！”
“这四万之众，其中潜存的阴谋份子还是有的！道高一尺魔高一丈！
弟妹子你得重新拿捏分寸才是！邪恶之徒也不是能由脸上能看得出来的！这只是原则！”
“妹子受教了！
教党之迷人心志，别说是一年半载，便是百年千载也能死而复生，遗毒万世！这道理！
弟妹子对他们不抱过份希望！款且咱们也没有一个别教来取而代之！
咱们总是这条丝路上的过客身份！彼此应界定于某一种分寸上！恩义只是极薄弱的的一层人际关系！
明乎此，若遇上一时挫折则认为是理所当然些人“黎不全笑笑表明态度道：“为兄的仔肩甚重，弟妹子深明此理！为兄则安心多了，这批人实在不好带他们！”
“也只有黎兄之能才一路少出差错！今后更难了！
石家大兄实在没人能当此大任！”
“唉！他们一贯的是阳奉阴违我行我素！““是的！今后，弟妹子要赶鸭子上架！谁生谁死让他们自行拼一次！”
贝达尔进行鬼打鬼策略，而石家也被迫采用此策！
养兵千日，用兵一时9敌人是七城菁英尽会于斯！石家也给他个四万之众列阵相抗！
要取石家的绢，就得先喝你们自己兄弟的血！
石家没有多少人可陪他们玩票！
那一百胡驼兵，一千胡驼兵，不杀死当前之敌！他自己只有死亡！绝不姑息他们！
这总的纲领已取得众人认同了！
如是石家对此战不抱速战速决的打算了！
石青玉只有摇头！心忖：这是何苦呢！
他真不了解为何车队进人了个疯狂的国度中，疯狂的民群中，他们竟可以在几百里地之外，对一个从未一见的组合商团，展开一场无仇无怨的大杀戮行为！当真是不可思议的事情！
也真难怪瑶琴看了资料而心情沉痛！怒火上升了！怎的岂有此理了！
且说！
那四名“阿拉扒手”这几天中得到潜伏中的“伊马国”党徒的接应，得以公开的身份寄存在“石家车队”中！
两个老者充当牧羊的职务，两个年轻人参与在一个胡驼兵的十人队的小队中！
那女的也生了大胡子，自然是人头面具了！
老扒库尔斯带了条“毒蛇”进来！
今晚这条蛇已游近少夫人的寐车之下！它是老扒的前探斥堠兵！负责侦查有无别物在车上！
不巧！少夫人车上别物可多了！它有受阻之感！
别想能抽楞子对少夫人咬上口了！
这条蛇的官名是“金线响尾”！它能将尾巴竖起来作蟋蟀叫似的声音！
它一摇尾巴，车中的白鹦鹉叫了“客来！”
小光笑骂它一声道：“乱讲话！”
“真的！姑娘！”
“那是什么虫的叫声！”
“不是！客来！”
小光一个飞跃已离车而出！在草地上仔细打量！不见有何动静！
这条蛇已游潜在车盘匠上，它也警觉到不妙！
小光如何能找到它的！她也料不到来的客人是条蛇！
这时，守护在车厢库房里的蛇由同类气味中已知道来了位客人同类，发蛇语叫道：“欢迎朋友光临，由何跑而来！““哇呀！是自家兄弟！大哥原住昆仑山后来被人饲养，在各地行走！你呢！““原住中国中原五虎岭！现在归石家伺养了！请竭教大名！”
“主子赐名金线响尾！你呢！““叫青丝飞龙！““好名字！”
“另有一位弟兄是黑线金锁！你老兄有所为而来的吧！主子是干那一行的！”
“阿拉兄弟中的线上开执！”
“嘿！为了石家的宝物，劳动大驾了！”
“真难为情兄弟！你的责任是守宝有责了！”
“这里根本没有什么宝物！你主子受骗了！弄得不上路，他会人头落地！石家少夫人可是有名的母老虎！若是你想参加进来，兄弟可为你介绍人伙！”
“谢了！你兄弟好像失去了自由！”
“也不尽然，我认为比原来主人处，堂高了一级去！那个姓郝的早已人头落地了！这家主人颇有仙气，虽然她对我兄弟们并不内行！““我老哥听不明白，请再解释一次！”
“好吧！石家原是有‘宝’由我保管！后来出了个差错，那宝即移走了！现在所存之物已不算什么重宝了！”
“老兄是问你仙气的事！““郑宝服用了就变成仙人了！兄弟也占了些小光！自觉遵行比你老兄高一个层次！吃了人家的好东西口短，为主人守库是天经地意的责任！你呢？”
“老兄我，在为主人找宝！”
“不是找宝是偷宝！你主上不上路了！可是个肖小之徒！不知耻也！““我们相依为命尚不错！”
“奉劝你速行离开，上面那只鹦鹉只会撒娇，那只狗你可招惹不得它！它会要你的老命！”
“一条狗而已，咱一尾巴就掠倒了它！”
“非也！那条胡狼犬，已有半仙之体了！你绝非它的敌手，精的像狐狸，凶猛像只狼，宝物服用得比咱小弟多十倍！’”
“说来说去，你还没说出是什么宝呢！““你连是什么宝都不知道，便想来偷宝？”
“若有珍贵之宝，主人一看即知！”
“混蛋了也！你快滚吧！““怎的火气大了！”
“你主人非死不可！他来了多少人！”
“四个人！已不算是小帮伙了！颇有几套手法！”
“夜郎自大了！不成气候！
“你现在不速逃，那小女孩找不到人会报告少夫人，已撒下天罗地网，你等着挨宰好了！”
“我老兄颇不信邪！”
是的！小光找不到什么，回到鹦鹉面前！
鹦鹉向她勾铁嘴，伸爪子！
小光明白了将小手伸到它面前去！
鹦鹉以铁嘴在她手心上划了条直线！又划了次曲线！表示这客人是这般的来了！
小光睁大了星眸大吃一惊，轻呼一声“蛇――”
鹦鹉向她点头！
这一声“蛇！“在车盘底下开讲的两条蛇也听到了！
“青丝飞龙”叹口气对它道：“老兄，你跑不了啦！准备投降吧！不失为上策！““金线响尾”嗤之以鼻的道：“玄乎了！咱老兄不是唬大的！盘在车底盘处不动才是最安全！““好吧！你试试看，就知道咱小弟道行比你高！”

第二十六章 宝蛇择主 封垒摘伏肃奸

第二十六章 宝蛇择主封垒摘伏肃奸

且说，石家少妇人的第一宠物狐狼犬呢！
它由小明牵去放风散步去了！
因之，这条外来的“金线响尾”才能接近车底，逍遥自在，不然，早就被它抓出来了！
小光知道是条毒蛇藏在车底盘上，还真有点害怕兮兮的！她又不敢离车，紧张在车门前相侍！
她小妹有蛇就有人在附近！她只能监视着人！
而外线的警卫也是以人为主，蛇，她们也没有办法！
老扒手库尔斯放蛇探路，他自己离得远远的那敢冒进，只等蛇出来问它情况！
不久，小明牵狗回来了！
小光紧上一步急道：“妹子，车上来了条敌人的毒蛇！怎办！姐姐有点怕怕！“小明一怔，牵皮带的手便松了！
狐狼是听得懂人话的！这车乃它的职务责任区！
“唔！“低吠一声！
陡的向前冲去，全身狗毛竖立起来，翘动着它灵敏的尖鼻子，在车四周转了一圈！
立刻找到了这蛇的腥臭气味！在蛇所盘居的车底盘外面“晤晤！”的咆哮了！
意思是说！你这小贼给我快滚出来！
敢来你狐姑奶奶地盘上撒野！死定了！
它两支前爪四支锋锐的爪甲已展张开来！严阵以待！完成扑击准备了！
在气势上，那蛇自感不敌了！
物与人相等，敌与不敌，一照面则有个七八了！
此乃各自的灵光互相感应之故！
石家的“青丝飞龙”在宝洞中幸灾乐祸的道：“老兄！狐狼大姐已找到你了！”
“这小骚货，的确比老兄我强一点！可是它也别想进人车底下！老子固守阵地！”
“好吧！等待少夫人到来再说吧！“果然，狐狼只在车外发威，却不进人车底盘去！
小光、小明有狗保护着，不怕那蛇会跑出来！胆子就大了！小明道：“咱们要准备‘雄黄粉’，在备车中，我去拿来！““还有手套，还有……口袋！”
她身为大姐，倒也顾虑周全，这是捉蛇的工具也！
不久，小明已回来了！
蛇不能跑了，狗也拿他没办法！
狐狼心忖：小光小明道行浅，只有等待少夫人回寐了，才能拿住这蛇！
他更知道，不可杀死它，可能要它的口供哩！少夫人这一套，俺姑奶奶也颇为在道呢！
石家的“青丝飞龙”道：“狐狼大姐头是不会上当的！待少夫人回来时，我小弟给你说说情，投降是上策！
你也看得到，石家可是大户人家！你不靠着大户人家，依赖四个江湖流浪汉太不上正路了！”
是的！这几天来，主人带着它，也是心跳魂惊！
连它也觉得大难临头似的！当它奉派出来探宝查队时，已感环境森然，杀气压身！
这是石家的自然威势，凡是在这个范围内的人与狗同受感染！
现在他知道所负的任务彻底失败了！
“好吧！你小弟多帮忙了！”
“对！识实务为之俊杰！待少夫人来时，我立刻对你说情！““别是空口人情，老弟！”
“小弟虽然不能与她直接沟通！但，我有快嘴翻译！”
“好吧！老哥倒要见识一番！”
不久，少夫人回帐了！小磊、小落陪侍在侧！
“出了何时，都在戒备中！”
小磊首先看出不平常来！
小光上前道：“主上！车盘底下藏了条毒蛇，狐狼在监视着它！防它逃走！相待主上处理！可能……”
沈瑶琴眼神一亮点点头，表示处置得当！
这般自然由人养的，不可能是条野蛇！那么人在那里呢！怎的混人大营中！而且还特意找上本座的专车！
问题是一大串，都得由这条蛇来―一解开！那就得这条活蛇才是！
此蛇，虽毒，也应是条世上罕见的灵物！
它盗走不了宝物，这条蛇宝便是她手中之物了！
如是，紧行几步！
“姐姐！客来！“这是鹦鹉对沈瑶琴的称呼！起原是当日金叶这般教她的，之后它就不会改口了，称石青玉为“哥哥！”
以后觉得不对时教它叫：“少主、少夫人！”
它理也不理你，我行我素，喊定了：“姐姐、哥哥！”
便是骂它什么的，它也不改口！
你骂它，它回骂你！一学就会！真气人也！
少夫人只有认了！姐姐就姐姐吧！
今夜又给石家立了大功是真的！上次也是他首先体现那个“流马”小贼！
沈瑶琴还真喜欢它呢！叫它“小鹉！”
狐狼在“晤晤”叫了！表示那小贼就在这附近车底盘上藏着！
陡的！青丝飞龙在宝库中，举尾敲打着顶盖，“嘭嘭”的响着！
少夫人一怔停步不前！心忖：这事怎的会幸扯上它去呢！怪事！
“客来！好朋友……”
沈瑶琴恍然而悟，脱口道：“那蛇客，想投降！”
宝库中又“嘭嘭”的响了数声！那是说猜对了人人！这是我青丝飞龙的功劳也！
“是！好朋友！““那么！狐狼小乖，让一让，要它出来！由本座亲自处理了！”
车底下响出一阵那条响尾蛇摇尾的“嘟嘟”声！
“是条响尾蛇！爬出来，本座赦你大罪！收留你在石家服役！“狐狼退至少夫人脚边！口中“唔唔！”的叫着道；“你这小长虫，死不了！快出来！
少夫人要安寐休息了！别给脸不要脸！”
那金蛇响尾，拍的轻响一声，掉落草地上，向外游来！
它的身姿甚是美妙！
侧身戈游，摇尾“嘟嘟”！三五个曲折已来至少夫人脚前，蛇身盘成蛇阵一圈！头抬两尺！
向少夫人朝拜了！那头连点数下！
看得四个丫头，大大的张口，暗呼怪事！
这是只通灵的宝蛇，不是凡物也！
“看你身上花纹乃是世间宝种灵物“金线响尾”了，我石家人物一体！
欢迎你能深明大义，择主而栖！若有机缘，将来带你同登仙宇！
在此同“飞儿”“锁儿”，一同守我库房！赐名为“响儿”你可愿意！”
这蛇！尾巴又摇起来了！
“好朋友！好好！”
鹦鹉在代答了！是说愿意！
“如是甚好！一意之决终生依之！若有背香，当应碎酋腰斩！我雷霆之威，霹雳天下！”
那蛇又向少夫人连连点首！蛇阵已解开！
少夫人疾伸一手，两指轻夹它的七寸土，将它提了起来！这主奴关系已建立起来了！
少夫人露了手指上工夫给它瞧瞧！不是光说不、的主儿！
蛇口大开，沈瑶琴内功运作，呼出一口长气灌人”已口中，这是多大的赏赐也！
带有灵药及少夫人的灵气！恩比天大了！
蛇头立即闭口合目，全身已骨酥肉软了也！
少夫人带它进人车房中！
有些话语不能在外面谈论，必须秘密进行才合道理！
玉手一松，将它放落床头儿上！它立即曲盘起来’“响儿！你一定知道，他们来了几人吧！对本座答覆了这个！别事我就不问了！”
它不知怎样回答！
而在床下宝库中的“青丝飞龙”，举尾向上连敲四下！那时代它老哥回答了！“四人！”
那尾巴又连敲四次！乃是请对了少夫人也！
小明呈上那只蛇口袋！那蛇自动的游了进去！
“它聪明的紧哩！乖宝宝！“蛇被带走了！送去备车中去了！
沈瑶琴已盘膝人定坐息了！
有了这些烦心的事故发生，你叫她如何能静得下心来呢！
有四个外贼人侵，必有内奸接应！
可知内奸份子已准备活动了！现在已至内外交迫之时机！应立即进行肃奸的工作！
家中有四万胡驼兵，要清查四个人！由何处查起呢？
这条蛇已人陷了！它的主人是心怯逃走了呢！
还是尚留在营中，认为本座尚未发觉！
若是我这时已远走高飞才是！
先避过这次风头，留得青山在，再人营也是一样！
可惜，它不是他！一定还舍不得离去！
认为蛇不会言语，便是失落了也一定身亡尸碎，与他不相关了也！
她坐不住了！立即起身由磊儿落儿陪着重回中军大帐中！
大帐坐班的大主妇是二府主的“妙天夜叉”！
她陡见少夫人归寐后又回来，心头一震，真认为自己那里不合她的规矩呢，忙道：“大姐！你上坐！”
“五妹！（依她们那一系的人是这般叫法）不关你的事，我那里发生点问题，要马上处理！
今夜那一个大裙钗侍帐！已传她来见我！““是骆小琪妹子！”
不久骆小琪肃然进帐道：“小琪帐前应点！““去胡驼兵第二大帐传我密令，要马加副提调速来见我！有要事相询！”
骆小琪点首转身而去！
“五妹！坐下来，咱们姊妹甚少有机会沟通！趁此空间！咱们聊聊吧！““敬谢大姐关爱！““这几个月过得还习惯吧！”
“很好，族人们也都满意！”
“若有些人与事，请你多提示出来！”
“他们敢不知足，便是其心邪恶了！”
“唉！大姐对这些驼兵们，自认为尚不错了，那知其中问题那是个死结，可能终生也解不开！”
“妹子不敏！”她不了解这句话是甚么意思！
“便是他们其中尚有一部份人，寄生咱们家中待时而动，想抄咱们的家哩！一旦他们策动得手，咱们便死无葬身之地了！”
妙天夜叉瞪目张日，骇然惊魂！
“不是我做大姐的耸言自惊，有这批人在，便是咱们将心掏出来给他吃了，他们也不会满足！
待马加来了，你便知道是怎么回事！
你对族人们也得帮大姐睁大眼睛，不能姑息养奸，他们有时会身不由主，为外力所牵扯！”
妙天夜叉听出是发生了内奸的事！只得点首！
马加诚流诚恐的进帐道：“马加在点！少夫人指示！“他抱拳躬身没有直起腰来！那敢抬头！
“兄弟免礼，本座在此一刻之前，接办了一件奇事！故而速向兄弟同谋对策！请坐！”
马加一听口气、心中平安了！
这是深蒙主上信任，所以才找他来咨商！不是大祸临头的歹事！他坐下了！
“在本座归寝之前，丫头们困住一条毒蛇！这自然是有人放来谋刺我了！”
果然，这话是语不惊人死不休的！
“主上万安了！”
“本座一看是条‘金线响尾’，在石家毒经中，那是有来历的名蛇，蛇品十毒之一！宝物也！
据它招出的口供，咱们车队中，已混入一个小组合歹徒共四个人！当然藉属是阿拉兄弟了！
问题是，他四人已获得潜伏份子的掩护！那潜伏者又有多少人呢！
驼兵兄弟有四万之众！马加你认为怎生处理才是！
而今垒外大军压境，正是有利于伏奸们肆意活动之时！在守垒一线上有一处被敌人利用潜人，则车垒不攻自破了！”
这是个看不见的大炸弹，比“雷火神箭”还震人心魂，马加头上在冒冷汗！
有人想加害少夫人，而已开始行动了！
阿拉兄弟中有批接应者！这批奸邪之徒，要待将他们查出来，极刑伺候！
这还了得，会是谁呢？
这虽然不是他个人失职，但这责任已落在他身上了！
此事办不通，这大伯爵尚有何脸面于下去！
“主上！马加息忽职守了！”
“不是你的错！这些份子不露头，再过十年，我们也发觉不出来！现在咱们得想个计较，马上揪他出来！”
“是！是！可是！四万人，便是一个个的数，也得些时间，况且他现在职位高低，又不得而知！”
“是的！令人难为之处，在此了！本座判断，那四个外来者，一定不是一起潜伏于步伍中！
夹杂在何处！他没有号牌身份证明！此事最低单位十夫长一定知道！
若是百夫长级的人物，至少应有一两个人，在主持此事，平时以诚待人，现在甚难怀疑谁是这个歹徒了！”
“少夫人的意思，应如何处理呢！”
“摆明了，则会令他打草惊蛇！只宜暗中处理！你得于立即，想个理由去查帐！
最好是缩小一下范围，不必全体清点！““他们能放蛇进来危及少夫人，其寝帐一定离此甚近的一个帐区！不然，这人一定还在附近外线相待！”
“是的！他在天明之前，不会发觉他已失败！你回去得慎选忠贞立即进行此时！范围则小了！”
“马加这便办理！”
“越秘密，成功率越大，因之，本座对你也是秘谕前来研究此事！“‘嘱下理解，这便辞帐！”
他起身告退而去！
妙天夜叉定定心魂道：“大姐你受惊了！”
“那里会呢！对毒，石家也是有所专精，且有宇内孤本毒经！何伯小丑作怪！”
“他们吃里扒外！石家如是恩待他们还不知足！““阿拉兄弟心中有个‘教’！终其一生也脱离不了受人家的控制！
咱们的严谨组合，只是外表形势而已！他们骨子里却不在咱们这边！”
“这便如何是好！叛逆！一旦叛逆了！苍天！”
“也非完是不可靠的人，其中也是少数！阿拉兄弟大多数好人多！““但有一人便似芒刺在背，令人寝食难安了！”
“似应认为这事不可避免，则心平气和了！”
且说！
马加回营之后，立即征召了属于他爵职编织之内的卫队，他是伯爵应有一个直属百人队！
组成人员由他自行挑选组成！自然是他的家乡子弟了，巴格达城来的！
而黎不全虽然是单身在石家，但他是关洛人士，石家在关洛有甚多青年加人石府！
少夫人拨给他的一个百人队！也算是大同乡也！
他在石家比同府主！将来回中原时，这批人便是他的骨干，起码石家应拨分出一部份地面来酬庸他的随征万里的功劳！
可能比他的“不归谷”要大得多了！
属下们各有一份远大的前程，在等着他们呢！
问题是，这万里西征得大功告成了才是！
不然，石家破了被人宰在这里！什么都没有！！
便是不死也得一世为奴！
这百人是睡眼朦胧看来应点！
列成两排！马加上前，一人赏他们一拳头骂道：“因希阿拉！快给我清醒过来！马上行动！十夫长带队，给我去查营！“秘密进行！那一个阿拉兄弟，在帐外游荡不归寝者不必理由立即逮捕，明日大审那一个敢循私，本爵要斩人的！”
众人这才苏醒过来！一齐出动！向黑暗帐区中掩刀秋声围捕，不曾在帐的兄弟！四万多人，自然有些是夜猫子，在帐外活动！
平时没有人理会他们，只要不涉足石家汉人的大营则不算违法！两处帐区划分清楚！白天也不准他们接近火药车的！夜里更是不准了！一旦抓到，这小子可就有得罪受了！
是被列为间谍密探嫌疑处理的，得先被打个半死再慢慢密审，做成口供！
最后是一刀斩首！罪名是窥探石家机密，图谋不轨！想破坏石家火器！
此事人人理解，一旦火器大爆炸了！可惨了！
要口供是要他招出同伙，并非辩白是非！夜里接近火器车就是企图点火！
马加亲自出马了！他心头骇然、帐外还真有些兄弟在秘密活动！
外表上看，那只是在帐外吸烟、喝酒、聊天，或者是搞同性恋者，同人抱在一起相互依偎着亲密呢！
他首先向临近汉家及中军大帐的地区下手！
那个放蛇的杂种一定潜伏在其中！在等待那条死蛇归来呢！
这一逮捕就铐起百多人！有的真尴尬哩！
这件事的整个环节，是似乎松脱了一环！便是驼兵总提调黎不全，少夫人侵越了他的职权！
其实不然，骆小淇先已向他报告过了，才去找马加，而且他也另有使命，便是暗中监视马加！
看他是这谋刺少夫人行动中所抱持何种态度，他是单人独马来进行！
有几个可怀疑的阿拉份子，已留了意！
当马加回来逮捕他们时若脱了线，那么连马加也靠不住了！
尚幸，并没有如少夫人所想像中的那么不堪！
马加极认真的在执行这项密令，不曾阳奉阴违！
包庇他的阿拉兄弟或可能是放蛇人的嫌疑份子！
他自己不能大审得向黎不全报告！
黎不全命他直接解送汉家中军大帐！
石家车队成立了大审团！由金叶在主理此事！
黎不全并将这些人的十夫长、百夫长、千夫长召集来了！假如有所株连，不令他们有逃亡离垒的机会，他们的部属也在大清点，准备清理余党！
少夫人一旦将事件进人了摘伏的进程中，那是环扣相连！不容再有人幸逃法网的！
当然，除非是一总都不曾曝光过，对这件事以冷眼看待！
金叶依记录、洗身、查号牌、现犯事故！口供、共谋、辩论，依情节轻重！
甚快找出三个“阿拉扒手”！尚缺少一人！
那蛇是库尔斯的！
另外两人是依靠一名十夫长！这人及这一个小队是贪图其中一名女扒手！她成了这个十夫队的共妻！
自然得到全队兄弟的掩护！
那十夫长有了通敌的大罪！
这玩蛇的库尔斯供出他在牧羊的罪犯群人寄存了数日，另一批逮捕清查行动开始了！
这也甚好区分，他们都打了火印！凡是其中没有火印的则是新近加人者！
不仔细清点，带队的人是不容发现的！
“阿拉扒手”之长亚当斯，甚快的显出原形来！
最令金叶不解的是，这其中竟有三十几人是女客，她们的口供是在塔什干城，即以别人的号牌混进来的！
目的是随军做生意！
已捞到手几千枚小银饼了！那是瞒上不瞒下！秘密活动！
在营区里开起临时妓院了！
她们寄生在那个百人队中，队长及十夫长们是共犯了！
这口供呈上少夫人！她已十分震怒了！
百夫长以上的千夫长！已受到牵连了！
万夫长还得自承失察被申斥！
为了搜捕“阿拉扒手”，而发现了石家胡驼兵的内在危机，此事相当严重！
也显示了胡驼兵之对石家不完全能水乳交溶同心同德！如果情况不改变，将来终成心腹大患！
石家律令已行成空文了！
石家个人号牌，虽然在这事件中负起了有效的吓阻作用，但也出现了纰漏！
这批人是集体藐视了石家以双牌号带出，单号归营，还应用了人皮面具女扮男装！
瞒过岗卡的检查！
此事，那是十夫长或百夫长在玩法自毙了！
株连了三名百夫长，十几名十夫长！
将他们押人大牢，得仔细刑审！
整顿了一天！胡驼兵人人喊着：“因希阿拉！”
事后，沈瑶琴集会了石家重要首脑！
今后对待驼兵们得采行新的政策了！否则，就应该放弃他们！认清了！
各自的民族性之差略，不能放任，不能信任他们！
若要信任就得从血的教训中，重新调整彼此关系！
如是，拟定了一些步骤开始彻底执行了！
同时也可秘密发现他们的最高级的潜伏者！
便是“战门、搏杀、拼命！“向外来的阿拉强盗集团，直接拼命用以换出对石家的信任！你不杀死敌人只有自己死亡！
石家的武士只负责监场！待你们死光了才轮到石家的雷霆刀上场！
同时，少夫人为石家武士增加了“闪电火箭”，是“闪电火”的第二代新武器！
以小号弯弓发射，功能加倍了钢箭的射程威力！减少了火药用量！
可发挥最高的阵地战！为打击敌人骑兵最有效武器，没有雷震声！
可支在地上瞄准稳定，射程远！
可洞穿敌人的盾牌！射死敌人或马匹！
不影响敌人大面积攻击上来送死！
一旦被射中，立即死亡！
由于石家封垒一天，不见动静，还真令敌人不明情况！
第二天石家的人列队出垒了！
是五个驼兵百人队，五个石家武士百人队！
他们的目的是开往邻近一处牧场中，购买生羊了！
交易还算公平！小银饼带去了十万只！
牧主喜笑颜开了！
一头百斤大羊三银饼！两万头羊用去六万银饼！
另外是五千头黄牛，万担小麦！
石家去了二十轮大甲车！
汉人武士是监护骑兵，驼兵是步伍，专任赶羊的！
但，石家买去的羊，都用绳索串连起来了！
十羊一串，百羊一队！千羊一堆！
离开这处牧场不久，强盗们即冲上来了！
他们认为这羊一冲就散了，形成满山遍野的大羊！
这次行动由十号大兄任总提调！
胡汉有十个百人队，他下令采出阵地战，汉人骑兵也下马了！人调外围来保护羊群！
人员采行汉胡混合编组，一组汉人夹着一组驼兵！
谁也不吃亏，都在第一线！形成围阵！
由敌人冲上来选择了！
“阿拉强盗”自然选择了汉人武士为攻击重点！
石家武士心中有数！在手拉弓之中，间杂得有新型弯弓火箭！
在沙尘飞扬中，石家武士二十部车，每百人控制两部！
单只在远程射击中已杀伤十分惨烈了！
第一个攻击波，敌人几乎没有接近至百步的即伏尸一地！
箭箭穿背插胸！
他退了不去！那名倒霉的首领是由“梯梅兹”城来的！属伊斯兰回教大公――佩斯！
没有攻及车队阵脚，自然不信邪了！
第二次攻击改向他们自己的阿拉兄弟那一线了！
石家排的是国阵，他们采出重点攻击！
只攻击了半圈！因为来了只有五六千人马，不足k。形成大包围形势！
果然，石家胡驼兵抗不住他们的冲击！已接近肉搏战程度了！
有人已不战自退！十大兄带着一个百人队，在后押阵！
立即加以斩杀！高呼一声：“临阵脱逃者斩首！”
只要有人不面对敌人立即斩首！他们作梦也料不到，在他们身后的不是援军，是一批刽子手！
果然他们采出向前跑的投降敌人的策略！
敌人也就容纳下了！
石家的驼兵投降了，正是好机会，两股力量合而为一，更能加速石家车队的崩溃！
事实上，少夫人在老档案中，已清查出有一大批驼兵的不稳定份子来！
特地由十大兄带他们来买羊！
一旦发生战搏！就能分辨出他们是否对石家忠心效力了！而石家这五百武士都是精选出来的高手！
咱们对他们胡驼兵一脸大胡子，分不清谁是谁！
而他们对汉人武士少接触也分不清谁是谁来！只对几”特殊人物分得清而已！
他们投降了开始反扑！
石家武士心中有数，也能沉着应战！
退守二十辆车附近！

第二十七章 降卒诡谋 车骑且战且走

第二十七章 降卒诡谋车骑且战且走

不久，个人的一壶箭已用完！但，车中藏得有人量铁箭！有足够的火力，来支持这一次杀戮！
马与羊卧在一起！羊都百只一堆连络起来了！
车子的两面铁甲板也御下来了！
改做部份挡箭大盾！那是准备长时间拒敌！
处理伤患的临时休息站，或上药裹伤处所！
敌人第二攻击波过去之后！也得重新整顿！
佩斯大公对新归来的胡驼兵，亲切客气的招待及提示他们要利用这次机会！
石家是极少数的只有五百人！他道：“阿拉兄弟们！你们要有仇报仇，有恨雪恨、咱们一定要一鼓作气，将他们消灭在此！”
这调调与他们的意志不合一了！
石家对他们有什么仇，有什么恨！白养了他们半年多了，没有打什么仗，每月尚有银饼可拿！
现在你们不来打劫石家，一路西行则平安回家！
投降是石家大兄逼着要向你们开杀！
投降是不想打这种烂仗！
反回头向石家打，他们的战斗力更强！那是有死无生！尚不如向你们排一场了，尚有些活路！
这一下投机不着两面不落好处了！
在石家存的银饼也报销了，身上没有几文！
现在投降了，便是大公的人了！
大公来了五千人，两次攻击波死亡了四五百人！总力量以他们这五百人，是不可能争取到合理的待遇！
也就是自己不愿意打了，就不必打了！
焉有这便宜事！这真是哑子吃黄莲有苦说不出！
于是几个百夫长聚在一起一商量，向大公道：“佩斯大公！因希阿拉！我们投诚你，是不想打这种仗，希望大公准许我们离开！
佩斯一听，冷下脸来道：“好好！不打仗也可以！找那里有农场！你们可以在那里工作！因希阿拉！好兄弟！”
这话的真实意义是，不做战士，光荣威武的战士，就得给我做苦工了！也就是农奴！
“我们准备回老家去！”
佩斯看着他们这不足五百人的一伙人！心讨：“愿来是一批滑头！世上好处都让你们拣到了！”
如是便点头笑道：“也好！不过你们有银子么！多不多！
这一带大约各城都有人来！准备将石家车队解决在这里，是奉到国王的圣旨的！你们原是石家的人，如何能自由行动呢！认为投降为自家阿拉兄弟，则可不必打了！”
他们忘了自己原是佣兵身份！你走到那里去也是佣兵，自己没有自主独立的条件！
不做战士，就得做奴工，你想走人，走走看！
至是他们才猛然醒悟到！
世上被称为大公的人或石青玉少主才是真正自由人，说一句话有许多人服从他！
而自己不具有这种权威，就没有绝对自由！
得乖乖的付出劳力，生命危机才能获得生存权，老天爷、阿拉真神，没有赋予你！
你就得听从人家来摆布，现在变成了石家的逃兵！不论是那一伙有权力的人，都可以理直气壮的逮捕自己！
来为他增加势力或劳工生产！
他们沉吟思量不能自决！
给石家做俘虏，除了一路牵骆驼赶羊，无别事可做，人多事少，大家都在怠工！偷懒！
与石家有疏离感，因为自己应归属自家族系中去！
现在是归属了！却不是那么回事！
不想跟着我，去投奔别处也是一样，亲兄弟明算帐！凭你等五百人，尚不足以自力更生！
若是有五千人嘛，则有发言权了！也有力量自主，如今么！你们是否应再斟酌一下，想通了再说！现在有势力才有权威！
我的势力没有国王的大，因之要听国王的吩咐！我也并非真对石家有仇有恨！
我若不来他们蒙古大军会剿了我的家，灭了我的族！当年国破家亡便是如此！”
当年，这批人都不足四十岁，那是上一代的事！他们怎会理解呢！现在所求的是个人自由！
当他们了解到这自由是要拚命才能拥有时！不是自己想自由便能自由的！
自己力量不足以给对立者以威胁时，就得听从人家支配了！
不服从就被人强制执行，是没有绝对自由的！
他们在石家这几个月养习惯了！
还认为自己是自由的，打仗战搏那是石家人的事，有“雷霆神箭”杀敌，用不到他们拚命！
如今，来了生死危机！
自己要付出更大的劳力，宝贵的生命才能获得兄弟的信任与欢迎！
因为阿拉兄弟只是宗教中的共同信仰而已！
是主人的还是主人，是奴隶的，人家不会奉你为主人！要想做主人，必须得有势力！
他们离现实情况是太陌生了！
佩斯大公是由“阿富汗”地方来的大公！
将他们与石青玉少主比，也只是十步比九步而已！
假如刚才这一仗，自己弟兄能支持一会，不忙着向后逃跑！石家的人看自己的人实在敌不过来敌！是会支援的！现在反扑石家！
石家武士及箭矢比大公的要强，自己死亡的机会更增大了数倍！
大公可能已怀疑他们是假投降呢！
他们已暗加准备了！将自己这几百人孤立起来！投降了更要表现自己！
焉有像石家当日，投降了便做乖宝宝，白吃羊肉喝老酒，不必做事！牵驼洗马！那能算事么？
这时才算清楚，算盘不曾打对！
如是，百夫长的代表向大公建议了道：“佩斯大公！我们是有诚心投降大公你的！
不过，石家战力坚强！并非我们不想拚命，石家虽然只五百战士，你五千人也攻不垮他们！希望大公请退下去重新考虑清楚！
一旦大家同归于尽对大公则没有好处！连只羊也赶不走！别说是绢帛了！”
“嗅！仔细说说看！若有道理！我大公也会考虑！希望你等能说得动听！““石家出国走的是南线丝路！由塔什干南来，沿途有花拉子模与哈撒克军团八万之众纠缠了一路。本来与石家人数相等！除了死亡被困之外营中尚有两万俘虏！
我等被称为胡驼兵，一路不曾奋杀过一次！通由石家武士以雷火神箭配合战斗！
而今大公攻击上来，他们有火器不用！想看我们阿拉兄弟自己杀自己！因之我们才采行投靠大公！
若是互相奋杀，大公的兄弟，同我等只有同归于尽了！
大公不清楚他们的底实是吧！”
大公皱眉不语了！他不清楚！现在有了损失！、那人又开腔了，向他建议道：“大公只是少有损失，不算什么，你带来的人不会有八万之众吧！石家有办法一人不伤不死，连续吃掉八万抢绢的人！
他们不知为何不用那火器了！
若一旦用上，你这五千人，只一刻时间则被他们打溃散了！
最好的策略是今日退走，让别人先向石家动手！
大公便可知道，我等所言是实！
这战搏不是一天两日能解决的！何况这里又没有值钱的东西，不值得拚命！连只驼架也看不到，拚什么呢！”
“嗯！你等当日怎的投降他们的！”
“不是投降！那时有十几组驼队联合起来想解决了他们，获得一千辆绢帛！那知一战下来，大公们死的死，失踪的失踪！遗留下三万驼架，我们不想死只有变成俘虏了！继续为他们牵骆驼西行！”
“那次血战他们只一万多人，我们是五万多人，死亡两万，他们的女裙钗没有投人战斗！”
“后来呢！““他们击溃了‘大魔刀’的一股蒙古盗匪！一路收容了一万多人，我们的俘虏也增加至四万人了！”
“他们这种箭矢怪怪的，一箭一条命！”
佩斯大公由属下呈来几支由尸体上取下来的“闪电飞箭”，是石家的新武器！
那名百夫长接过去互相传阅了一阵道：“这是他们的新箭，以前没用过，以前用的是细钢箭，射出能穿透重甲皮后！““这箭两箭之地已能穿透铁盾了！因之，我们有这大的伤亡！”
“这箭我们不能再利用他回敬回去！太短了！”
“是的！又是少夫人的鬼点子！这箭下半截是火药，劲力增大了！”
“咱们得到了也是废铁！他们拣回去甚快又重新造出来了！““咱们的箭射不到定位，人员已相继死亡！真令人头痛了！他们伤亡甚少！”
“看！那二十辆货车，最少每车有五千支箭，可能每车是一万备箭！大公如何能吃得下呢！
是只输不赢的一场战搏！”
他的分析十分正确！佩斯大公，认为有价值，便采纳了！而他心中另有死结！
改变了争头功的想法，让别家大公先打！他应保持势力！留待最后决战时！才对他最有利！他虽然死亡了些人！也获得了这些生力军，对石家比较多了解了！
这事十分重要！对这些投诚者又十分见重了！
将来是一股进击石家的可靠向导！
石家营盘太大了，若走错了方向地点，那是获不得好处的，有他们这批人则不同了！
如是，佩斯大公自认倒霉，撤退下去了！
十大兄也不去追击他们！即刻解开牵羊的绳索！赶着粮车与羊回车垒了！
丢去了一批不稳定的胡驼兵！
是一次大淘汰！第二天又师法故智！一批批的将这些人淘汰出局了！
精简了四五千人出去！同时也杀死了数千人！
羊与粮又丰足起来！准备解垒上路了！
而七城大公，都有些小的损失！
他们聚会在一起商量对策了！
此事是由耶黎华东方正教教主在主持！
而伊斯兰教的先知托利亚也在主持他们的回教教民大公们！各干各的！
由“伏马棋”大将军任总统帅！
投降的驼兵也各自出卖了些消息与大公们！
都将他们看着是一批，解决石家的有利助手，及秘密，对外保密！他们颇被重视！可真是获得明主了！
可也都令诸大公们谨慎起来！谁是傻瓜呢！
因之，教主、先知们的协调，他们是满口豪勇情怀，同仇敌忾的表现自己！内心绝不是那回事！
他们议定在石家车队上路之时，集体出击！
因之，给石家压力颇大，又不能永远停在这里！
解垒了！下一站目的地是――阿什克巴城！
沿途大平原，牧草丰茂，土地肥沃！
石家虽在敌人的包围中，但，内部已肃清了许多”不住的份子！
胡驼兵人人自危，甚难决定自己的去留问题！
每日行程没有百里，胡驼兵都分批负责外线警j那是你们拚命和投降皆可！石家任他们自由选择了！
他们不想为石家流血的，只有离开！马加是他们。副提调，实际上等于是总提调，也就是他们的最高o袖！
他集合他们狠狠的臭骂了他们一顿！
“石家车队是世上正规大世家组合。当年是大公们起义抢绢，少夫人恩比天局才宽赦你们死罪！
一路西来养酥了你们的骨头，居然敢在营中私藏女客，要你们配合战斗消灭这批抢绢的匪徒！你们却忘思负义，投降匪类！黑白颠倒，不明义理，石家没有你们保绢西行，还落得清闲自在！这些大公要你们回家当老爹养么？
咱们的阿拉真主，也是协助正义的一方！谁离开石家，谁就死无葬身之地，卧在这里啃沙子吧！”
他们垂首不言！
“石家今后不要俘虏了，不愿意扬刀奋战的，早些给我滚开，免得在这里绊脚！任事不干，还要张罗你们吃羊肉，喝酒拿银饼！
这待遇是比照汉人待遇，这此抢绢匪类他曾给你们一天一枚小银饼，十天也落不到一枚手上！
谁是好人，谁是坏人，抢绢的就是歹徒，人人得而杀之！你们正路不走走邪路，死了狗都不吃那具残尸！
现在给我将弯刀抽出来，站第一线堵住了抢绢的歹徒，少夫人自然看得明白！称你们是好兄弟！共恩难，就能同富贵！
不然，你就一辈子去做奴工吧，天上掉不下个大公给你们干的！在咱们的世界里，你们八辈子也翻不过身来！
这一路配合石家兄弟到大马土革，卖了绢，每人至少也有千枚银饼！
这条丝路打通了，今后三十年、五十年！好好干！还愁养不起家么！
薛夫人家里是织绢世家！迄今有千年历史！你们将来子子孙孙可在这条丝路上称大爷！”
有些人已抬起头来了！眼睛发亮！
这远景实在看好，不是乱盖他们的！
“将来干得好，生意扩大了，石家会将“火器”之秘传给咱们！保你在丝路上称雄一世！便是薛家的丝织咱们也运不完！吃香的喝辣的！”
有些头脑的人想想将来一定是如此了！包运石家的绢帛西来！
什么叫“大公”，有钱有势就是大公！一旦博得少夫人侵任，火器自然得交给咱们使用！
那怕有人来抢生意么！笑话了！能打得他们全身冒血，他们越想越有道理也！
士气又振奋高涨起来！
要想人家信任，就得表现自己，是站在正义的一方！所杀的不是阿拉兄弟！
是抢绢的盗匪，他们在抢自己的饭碗哩！不杀了他们自己就不能生存！
有谁愿意放自己的血去养他们，称他们是大公！自己苦干几年，也是大公！退一步看也是小公哩！自己的地位是一步步慢慢熬上来的！”
马加看看已差不多，他们开窍了！再道：“我知道少夫人在阳关设下了大绢站！第二站是和内；国外首站恐怕是在大青湖畔！
然后一路设下来，咱们负责这一段路线，一直沿伸丫七马士革，不必赶长途了！
路跑短程，每站至少有万人之众！来往转运，继续不断，养家活口，以此为业！还委屈你们的大才了不成！
每城设下万人之众的大组合，那一个敢来抢绢！每一地要四五个大公在管理！守库运绢！训练、护卫！资格老的自然步步高升了！”
如是，有人意气飞扬的道：“我们愿意与石家同生死、共患难！”
“好！我马加保证是同富贵共成败！”
“石府主万岁！少夫人万万岁！”
“好兄弟！就凭这一句话！少夫人就不会亏待咱们！”
如是，他们一队队开出车垒，站最外线来保护车辆、驼架的安全！
将车辆、驼马夹在中间，慢慢上路了！
口中高喝着：驼马三万驮，绢车两千乘！
铃声摇万里，轮转似飞蓬！
一字长蛇阵，荒原渡几重！
金戈映朝日，铁马奔如龙！
沿途劫绢客，他乡魂飘零！
阿拉好兄弟，齐心效贞忠，铁甲闪电箭，浴血马里城！
弯刀战匪徒，大漠称英雄。
这雄壮奋亢的歌声，响彻云霄！此起彼落！他们改添了几句新词！变成了进行曲！
虽然是以阿拉伯语唱出，但那音韵之美，豪放二意，正是他们的心声！
意志坚定，再无怀疑！与绢帛共存亡了！
令少夫人听了十分安慰也！还算有点人味！
好在这一段路十分平坦！他们行车序列是这样布s的！中间是铁甲货车！
车蓬顶已打开了，由石府女裙钗站位操纵车顶）弩！
车两边则是驼马货架队！
三万驮子，延长下去！十分壮观了！
再外侧是牛羊、备马等轻重粮架、水袋！
更外面是石家武士们的铁甲银盔的骑兵护车兵团一半红缨钓枪，一半斩马刀！
间中是马上弩弓队！
最外一层是胡驼兵骑兵团，及步伍弯刀手了！
外线哨马！每组一个百人队！往来奔驰！
监视外野动态，有敌骑人影，立即号角示警！
向中军报备！由少夫人决定，是否停顿下来！
车队行进甚慢，但，它总是在移动中！只要动起来，就不怕走不到大马士革！
若是停下来，那就永远走不到了！
经过这几天的小型接触试探战！已判断他们有十万以上的大军，布防在周围！伺机而动！
他们的原意是将势力展示出来！不必打也能将石家围困在这里，动也不敢动！
那知！石家上路了！获得充足的补给！
少夫人精打细算，足有一月之粮！
还得供应那两万俘虏的饮食！
他们被金针刺穴，只余下两只腿可以走路！他们是石家赶羊的人！牵驼马的人！三万匹骆驼要人照应！
一万人每人得牵三匹！
一万人照应十万头牛羊、备马！每人得照应十几口畜生也！他们原是花拉子模、哈萨克骑兵武士！
现在兵败为奴了！
少夫人准备进入波斯再将他们卖掉！
不然，就得杀死在这里！他们自然选择活命去波斯了！只要活命就有机会再行挣扎！
若死了，便一了百了也！肥了这沙漠地上的牧草了！
康青峰已向他们交待过了！
谁要故意破坏虐待，杀死了骆驼！要向他们下一百刀！一刀刀的零割了他们！
因之，他们还算乖巧！不敢破坏！
羊肉、麦饼，自然石家也不能虐待他们，得吃饱！
没有每天吃半饱，铐起来拖着走，打着走！已算是石家对他们慈悲了！
且说！
石家上路了，不受他们的威胁，没有停顿下来！
他们得划分区段，驱马喘阵了！
不准许石家车队行动！师定于此！一口口则被他们轮流着吃掉了！
十天半月，日夜骚扰，一夕数惊，体力不支时，不想溃败也得溃败！
这虽然是稳打稳算的好主意！
但，石家却开动了！不符他们的原则也！
车队只行进了三十几里路！中午之后！
他们发动了前哨阻挠战了！
少夫人指示，车队不得停止下来，继续前行！
两侧零星战斗由自己解决！
如是一场惨烈的战斗在行进中展开！那是边打边走！余有伤亡，后送车垒！上药养息！
他老有车可乘了！有功可记了！
总的进度并不影响！
敌人没有车辆，有伤残他们得放鸽子！遗弃了来！
最后他们会越战人数越少！
敌人到达“闪电神箭”的射程之内！立即停下，放出一排箭雨！
箭箭都能穿身而过！
因为有火药在箭尾摧发！箭速比手拉弓为快速！
这方一射出，那方即落马死人了！
胡驼兵是三个人一组！这小型弯弓有三脚支架的！
一人背箭筒，一人拉机，一人安定骛架！
稳定、瞄准、发箭！
不多久，他们已玩得心应手了！
若敌人不怕牺牲更向前冲来！
石家后队也增加人手上来了！
有人越过补充其中的空隙，停顿下来的只是极小部份人马！足能将敌人这次冲马解决掉！
如是他冲上来的是个千人队！
队形密集！车甲顶上的“雷火神箭”则发射一枚，不必瞄准即能爆炸散了他们的冲马！
不必停车，一箭不足，下部车上可接续再发射！
当他们吃到一枚，能令他们全身冒血的事务是！
已马惊人倒，溃不成型了！
几百人丧失了战力！已丧失了端阵的力量了！
如是，这边打边跑的战术已令敌人望车瞪眼了！
停不多久，车队已通过而西去了！
他们得赶追上来！伤人残马得遗弃下来！
如是，石家前进了一天一夜！才停下来！
算行程已走出百里地了！
人与马，骆驼得停止下来休息了！
敌人若追上来，他们也要休息！他们也并非铁打的！双方体力消耗是相等的！只是他们的人马总数字得失去一部！
而石家的伤残却卧在车子里，除死亡者外，半个也不少一个也丢不下来！
因之，这场行动战搏是成功的！
当车子停下不久，羊肉麦饼即分发下来了！
因为炊车在车上也能料理出来！不碍行程！
此事已设计得周全利落！
人与马可一同饮食、一同恢复体力！而敌人呢！
头几天他们可带些干粮熟肉！再过几天他们得没有吃的了！实非被石家甩掉不可！
石家车队现在的形象，不像一条大蟒蛇，而像一只巨大的蜈蚣！
中间一条黑线，两侧有许多只脚，散开来在大漠中爬行！
这巨灵之物遭到一群蚂蚁的围攻！群脚搬动，甚快脱离了蚁群，扬长而去！
这条巨物休息时，没有酸蛇般的盘结成圈！便是这般伸展着身子，众脚停顿下来各自建立阵地！
排出夜间警卫触角哨站！
白天启程时可以回空车厢中休息半日！
汉回两族武士都相当满意！
石家前军由黎不全与十五兄及欧阳红主持！
后卫由康青峰与马加主理，刚好，副总提调对调了一下，其余大兄、大武士、大护法、众大妇每人得主理百部货车或五百匹驼马！
将石家武功高手，万夫长级的平均分配！
只有三名府主及少夫人，是不负定点区域性责任！
他们的武士基础是十二值位，二十四豪杰、二十八宿！
这是中军武力群，可灵活支援运用的！
另有一批丫头阵，她们武功不高，却是石家大杀手群！
每人都有一排十支“闪电火”！
一旦让她们指着谁，一按手指头！世上一流武功高手也得饮恨当场哨沙子回老家了！

第二十八章 略定缓兵 刀杰为主献身

第二十八章 略定缓兵刀杰为主献身

她们大半是备而不用，若认为她们小孩子好欺负，那可是自己找死了！
这批丫头阵有一百多人呢！
前进了四天，只走了两百多里地，只有零星小局面的攻击，是试探骚扰性质！不曾发动大局面的歼灭战！
原因是都想保存势力，不想做傻瓜！
是石弃卒阿拉胡驼兵的投降令各部大公，对石家不再那么陌生了！
对石家的火器主宰了这场战争，但只“闪电飞箭”他们已不易克服，冲击不上去！
各大公都有不足为外人道及的牺牲！
绢帛虽然是人人欢喜的好东酉，但若人员武力损失太重，他那大公的地位则保不住了！
因为每一座大城，不止他一个大公，最少也是三四名次大公，有钱有势的人，各有地盘群众拥护！
若是自己的人员武士死亡严重，这地位自然旁落下来，由别人取而代之了！
若再想爬起来，可就难矣！
这情况是主持策动者非始料所及，太伤脑筋也！
而石家少夫人也非故意的造成这种态势！
也许碰巧了吧！本意是放逐掉那些存有强烈民族意识观的不效忠石家的胡驼兵。
那是他们不想被阿拉强盗杀死就得滚蛋！
石家不能白养一批祸害在车队中！
他们离开石家，更不想再同石家拚命，出卖石家秘密等于在替石家宣扬！
大公们也非真的相信他们信口开河，胡说八道！
但是事实证明，石家的确不是一般世家组合，不是单凭冲马瑞阵，阿拉保佑就能击溃石家！
如是谁都不敢一口承担，他有办法能将这批汉人埋骨在这沙漠地里！
第四天中夜，蒙古大将军“伏马棋”在离石家后冲阵地不远处，召集一次会议！
出席的是两教教主，及各城大公、各城将军！
“本将军，奉有皇上密旨，征调你等通力合作将石家车队击溃在这里！嘿嘿！你等只有这点本事，胆小如鼠！太令本将军失望了！”
他语气高傲，令人吃不消！那表示他蒙古大军占领下，你们的国土人们是有道理！你等有何资格自认为自己已壮大起来了呢！
“库士卡”城的大公克鲁兹首先不服气的道：“将军虎威！我等有所不及！但皇上何不在“撒马尔罕”城解决他们呢，将军麾下猛将如云，甲上干城！”
这话骨子里乃是你们怎的不身前士卒，为民表率呢？
“那是他们来自上都宗主国，皇上有所顾忌！由你们民间发动，则可缓冲一下！弃货于你们，而你们还不领情么！““伊斯兰”教先知托利亚，打圆场道：“好说！咱们商讨些可行方略才是！不应争意气！皇上委托咱们这是无上光采！”
“假如你等攀不下石家车队，也证明你们没资格拥有武力！皇上得解除你们的势力！
今后你等只准保有五百人的防盗护家武力！多余的皇家要收回，做为民夫奴工使用！”
这一招够利害了！大公的身份则丧失了！
势力有一定限制，一旦私有武力多了，则是想图谋不轨了，你们现在有势力不用，为国王效力！
那么你们保有势力想干甚么呢――造反！
这话含意深远了！在场大公心中有数，谁也吃下消！
事实上他们每人都拥有五千人以上的武力！用以自重！
若是清点后，多余者有被蒙古大军截去了的可能！
自己变成了没有脚的螃蟹！横行不起来了！
以后的事业就难以开展了！
“赫拉特”城大公戈尔那道：“石家的铁箭利害！血肉之身不易抵挡！咱们应先将此事研究一番！若有防制之术，咱们一鼓作气不难将他们打散了！截成数段！我们人力多他们十倍，围而歼之，不是困难户此言十分中肯！问题重点是石家的怪箭！
他互相望来看去！又谁有这智慧能解决了石家的“闪电神箭”呢！
不久，个个愁眉深锁！胸中空空如也！
若想不出好点子克制它，人冲上去，是白死了！
“布哈尔”城大公由怀中拿出“石家车队”射出来的“闪电飞箭”给大将军过目并道：“这是怪箭的一半，一旦被敌人射中，不死也成重伤，孩子们有勇气冲杀上去！没勇气能挡得住这种怪箭！
夜里它会发出一束流星！穿盾过腹！
这玩艺不能解决克制住它，不论冲上多少孩子们也是个死数！
若大将不相信可派遣皇军大武士试试看！“这话已说得伏马棋将军默然无语！
他当然不会带着蒙古大军，身先士卒了！
其实这几天他早已暗中观察！“！
石家的确是难缠得紧，想当年蒙古大军的“闪电冲锋”战术，所向无敌，如今已不再可能主宰战场了！
“这种箭虽然利害，它的劲力也只能刺穿一个人的身体，之后便失去效力了！咱们可以马代人，驱马踹阵！”
“阿拉真主，那得牺牲多少匹良马！”
“马里”城将军扎达眼神一亮道：“马匹太可惜了！可以羊来代马！羊死了！人还可以抱着羊接近他们！防第二次来箭！”
“有道理！这法子大概可行！”
“应当在夜里行动！令他们看不清楚是羊是人来！”
“但，现在咱们由那里能找来这多的羊！”
“咱们得自行选择一处主战场！““下一站他们是朝‘阿什克已’城走的！”
“咱们应先他们一步，早去城外准备！”
大将军点头道：“这办法可行！不过，得另外想办法拖延他们一天的时间，最少也要半天！其他人则超越过他们早行一步！”
“东正教”大主教耶黎华道：“咱们在皇宫中，曾由我的十二弟子之一，射手星座向他们领教过个人剑术！也不见得高明！
本教不妨与托利亚先知，率领二十四弟子，向他们挑战几场！
如是准能拖延他们半天，纵然有些伤亡，也在所难免了！
本教也有两名总教处来的长老级的大主教！可邀他们见识一番汉家武学！
嘿嘿！机会难得，若是幸胜一场两场，他们的气焰便低下来了！
大将军点首颇为嘉许他道：“主教此计甚妙！若是以个人技艺胜过石青玉！今后贵教在国中则大放异采了！”这是坐山观虎斗，不论谁赢谁输，对王国总是有利不害！现在他们挟民自重！形成尾大不掉！
蒙古大军财物、政务已被他所左右了、难以整合！
而两个教党领袖同一心意，便是，拿取点势力，给蒙古佬看见！更应尊重他们！
“伊斯兰”教的先知自不甘落后一步！立即同意了！
这大首领会议算是圆满结束了！
大公们立即部勒所属绕道赶去“阿什克巴”城！
此事大将军是不出面的！
只在暗中主导策动他们，不然，他们会暗中选举出个新领袖来！这人绝不容他存在的！
如是，一夜过去！
在黎明之前！他们一行三十几人！策马追上“石家车队”的后卫！
石家阵前哨是双人复哨！
在沙债地中，挖了个大沙坑，藏身其中，头上以牧草掩护，夜里敌人扑上来！不容易发现！
他们每人有两枚“烟花炮仗”！一拉火线，烟花则冲上天空，警告后队已来了敌人！
耳朵贴近地面，在一箭之距中则应听到敌人的马蹄扑地声！在防御上能争取一些时间！
在朝间薄雾弥漫中！一支红色烟花升空了！
后卫第一线百夫长，已发奏了号角，百人拉弓备战了！第二线的千夫长！也已向康总提调报备了！
康青峰与马加等人，只是在一座小帐中坐息，现在是衣不解甲的！随时可以出击！敌人的前哨见石家哨兵发出讯号，号角争鸣！
即前进至半箭之地处发话道：“今有国王座下的两位大教长前来拜营！希望会见石府主，解释这场误会！”
百夫长一听！这事他做不得主！扬声道：“来人止步！报上人数！有待呈报府主，准许之后才能接近！否则，立即射杀！”
他们的目的是拖后腿，你只管慢慢报上去吧！半点不用急！也自信，石青玉一定会接见他们的！
“我们只有三十骑！是由‘撒马尔罕’城奉圣旨而来的！”
这大帽子不算少了！
马加听清了向康大兄翻译出来，请他斟酌！
康青峰在皇宫中也经人介绍过这两个老妖！他们的身份不低，他不便挡驾回去！
心知，他们是来谈判的！以快马向中军大帐传！八个意外情况！
待少夫人及府主得讯后！讨论道：“大哥哥们不同意见！请表示指示弟妹子！
翟谦笑道：“这是敌人的缓兵之计，故作姿态！”
李大壮道：“二哥没什么意见！若是有仗可打，派二哥出马，绝不误事！”
石青玉点首道：“有这可能也2恐怕得延误半日行程！若是能令他们不再一路纠缠不清也还值得！”
“那么命康大见带他们来吧！咱们得向后移动一些，放置一个场面！”
如是，沈瑶琴指示机宜！
改变了十几辆车列，建立了临时中军指挥处所！
当然是警卫森严！列阵以待！
不久，康大兄带他们前来了！
他们已进人牢笼中，再想出来则难比登天了！
他们之间，也曾有一面之识也！
相互客套寒宣一番，落马进人，露天宾主坐位上！为他们准备了十张坐椅！
他们只有六人坐下了！余人是门下弟子！只配站班！
石家连康大兄只有五人在座！
耶黎华首先道明：“石家府主们多有海涵了！教下各城这几天来对台资合多有冒犯！“石青玉哼了声，冷下脸色道：“都在本府意料之中，不算什么大事！他们想多养肥了这一地的牧草，只管冲上来！““府上大人大量，恕他们不知自重自爱！
皇上接报后也十分震怒，故命我们两人快马简从自府主致意，打扰了！”
““本府不在意此事，近日来让驼兵们小事挥戈，到杀五千众，训练他们的胆力！”
“啊！闻知石府营中也有些投靠他们了！”
“那是些违纪不可靠份子！杀之伤情，采出淘汰之策，让他等自食恶果！现在营中干净得多了！再有人叛逆已不成气候！忠于本府的人大有人在！“托利亚先知得闻言道：“石府德披万邦了，利用阿拉兄弟打杀阿拉兄弟！”
“这话颇有学问也！石府但知所遇到的是一些盗匪之徒，凡有抢绢之心，对待本府车骑驼马者，皆是该杀之徒，这一意念，放之天下，阿拉兄弟有好人善良者，也有是歹徒劫匪者，并非种族问题！阁下似乎是对人之所以为人的定义有些距离吧！”
“他们总是血浓于水！”
“阿拉世界中没有歹徒，没有女市，都受真主感召，弱肉强食，是非不分了！”
“这！阿拉世界，不论善恶，都接受真主感召！事奉唯谨唯诚！若有错误，应在真主面前忏悔！”
“那是说早上杀人，晚上忏悔，则无罪了！”
耶黎华教主也言道：“我教下之民也本此意，令人有痛改前非之机会！”
“这到是个甚好的博得民心的法门！那么被杀者，邓是罪有应得了！不论是非曲直！”
“国之法纪也要遵守，教义与法纪并行，教义乃导人为善！各有分寸也！”
“你们认为这抢绢之事，若抢到手了，乃是真主上行之所赐！取之不为罪！若抢不到手，被人杀了，那是他们蒙主感召回归天国去了，准备再投胎吧！”
“府主乃智者，一世豪杰，说得太露骨了！”
“当然，有感而发伤情了！不知阁下来营旨在教诲本府这些废话呢，还是另有目的！
车队立即得上路了！本座没时间与尔等摆龙门阵，辩此无味之事！便是舌粲莲花，与当前之事态，无何助益！”
“那是！我们孰来仰慕汉家文化！尤其是汉家武学，今日机会难得，相逢有缘，望府主能不吝下教我等！”
耶黎华接口道：“上次在宫中，蒙贵属下一剑之赐，深以为憾！今日想向府主领教更高的汉家剑艺！”
“原来如此！本府欣然接受了！不过，这是在战地，并非官中，出剑分生死！不是儿戏！”
“我等仰慕汉家文化，旨在相互砌磋一二！”
“石家万里西来是运货贸易，不是来玩把戏的，你等向石家展示武功也好，砌磋也可！
生死赌命，这次所来的人，全接下了！”
他们点首，并互相窃语，声音不可预闻！
少夫人在评估彼此实力，陡的发觉另外四人似乎从未见过，而且身置高位！
这与她所获得的资料不符合也，便道：“那四位长老，面生的很！”
耶黎华像是猛然省悟般的指着他身上两个大胡子道：“石家少夫人见惊了！这两位乃是我教宗总坛客来代总教宗巡行各地的长老！这位是‘兰提夫”万国巡行红衣大主教！另一位是‘波拉哥’黄衣总坛经典总教谕！”
一个穿红衣，一个着黄衣，一看即明白了谁是谁！
他们两人头顶高冠，手持权杖！白板其面，不苟言笑，被点名之后，只是略略欠欠屁股而已！
眼皮垂下没有向石家的人望一眼！一派神味十足！
“本座记下了！少时倒要多事请教高明！”
托利亚先知也忙着介绍他身下之人道：“少夫人见责了！这两位教友兄弟，乃远自‘巴格达’赶来，乃我教‘麦加’圣城天坛大祭司！一同来此指点教友兄弟的勤修！”
“本座意会了，乃是贵两教中的武术大教头，巡行各地，吸收超智能兄弟！一便壮大发展两教之教党势力！”
虽不中亦不远已！正是此意，来秘密选择后起之秀也！此事是极机密之事，列不宣扬！
少夫人能闻一知十也！厉害！
乃是我们教中的十大高手之一也！
世不扬名，一总稳于下民之中，默默耕耘之隐士大德！培养教民，潜聚势力！
自从蒙古大军开国以来！
本教之壮大，便是有赖几位上知使者的指导有方！民力又凝聚汇集起来！
此乃是教掌“阿里发”座下之正牌“伊马目”之总教谕，负责上乘武功之传授！
其心法源远流长，虽非百艺全能之士，也有一得之智，晚近对教中奉献颇大，封为真主世间使者！
代真主巡守天下万民、以启民智，发扬武德！
石家众人，如何能知道这项天大的机密！
虽然颇有怀疑，却不真知他等的底实！
少夫人本诸特有之超能力的慧觉来认定，这四人乃是此行的大黑马也！
石青玉已知他们的来意！宜慰是假，较艺是真，豪情万丈的道：“石家对阁下教派所知不多！如此甚好！本府可代表汉家东方万民，以“儒家”工夫来向尔等领教一二心法大道！
可惜，此会不曾有‘佛’家人选展加此会！不然，可称是一场盛会了！
人间四大宗派，各领一方，谁是万世师表、有待后人继续努力了！
你我以人头为注，生死各自小心在意了！
本府万里行，身下少有技艺，一路甚少有人能为本府所器重者！
但愿尔等不是言过其实，吹牛自大之徒！”
“府主，年轻有为之士！
‘r使首允以技会友，幸何如之！得罪了！”
“本h”欠在途，时间无多！先由下属们承担第一场！你等有一十四弟子！后起之秀也！
本府也有十二剑豪、十二刀杰！刚好相等！
为了节省时间，人人志不落空！全体下场！各找对歹，由他们自由发挥各自的大才！生死由命，富贵在天了！”
“这个！是否太多了些！”
他们互相又交换些意见！
他们也见到石青玉左右有两批青少年剑手！
与石青玉年纪相差五六岁而已！
也许是他的师弟辈吧！
身兵武功的人，焉有不战而得享大名的！扬名立万者皆得踏着失败者的血迹！
喋血向前，步步高升！最后才能获得“大宗师”的身份！
如是才能令世人万民，心服口服！令行天下！没敢二意者！
心性善良者，成一代侠义之名，永传千古！
心性邪恶者，成一代之邪魔之名，也是名传万世，人人色变寒颤！
道高一尺，魔高一丈，乃是一体之两面！
自古迄今，便是相互在纠缠斗争不已！
胜负互见，总是谁也奈何不了谁去！
看今日天下，蒙古大帝掩有四大帝国权盛一时，焉知他们能永保千载不移！
说不定三代而亡，所余无几了呢！
如是；“石府主乃今日之主，客随主便，由石府安排便是！旨在砌磋艺业，不打不相识也！”
“正是此意！”
“石家放弃‘火器’之威，以技艺争胜负，这是天大的变数！你等应感戴我汉家公天下之大德！”
“多谢府主大义豪迈！永志不忘！”
话已说绝了，余事便是杀戮之始也！
石青玉向他的二十四弟子们耳提面命一番！
二十四少年，唯唯受教！热血沸腾了每一个人的胸膛！这是争取名勋之机！
开展数年所学！往日虽有建树，但，这对立者与这批红毛老鬼，黄毛老妖有些不同也！
看这批人，腮上三毛俱张！体高人壮！年龄也大他们一倍，最年轻者也有三十多岁了！
年长者已五十多了！六十有几了！
他们站在那里，颇有卖像，稳如泰山石敢当之意味！身上手上有些份量，只不待言了！
因为这杀戮是不可预知的！石青玉向他两位大哥道：“大哥、二哥，有言语请求交待他们一声！”
石家的初期荣辱，便做定在他们身上了！
翟谦点首对二十四少年道：“小兄弟们本府对你等个人所学，颇有自信，能为石家一战开太平！
他们在表面上看，体形你们有所不及，但若一本忠贞，具有赴汤蹈火之心志，其力自坚，石家绝学，无所不催！别忘了你们手上皆是“石家九天玄”神刃”！
平时不准炫耀，而今本府准予你们速运“天雷心诀”聚全身功力于一瞬！克敌制胜！”
二十四少年，跪下受命！鼻息啼嘘！如别父兄！所谓明知山有虎偏向虎山行！
李大壮本是平日对诸事不参加言语之人，而今也福至心灵，向他们道：“本府空长一个大个子，因之对这方别有心得！向小兄弟们提示一声大人与小人之分际！
他们在心智上可能含有欺你等年少、体小之意！这虽是咱们的缺点，但，也可能化缺点为优点！
刀剑之着体，应放弃直取敌首之艺！尽其可能选择对敌横挥腰斩的招式运用！必要时可放手取敌！生死出决于一瞬，一式之间！”
两位府主的指示，都是超越常规的杀戮心法！
待他们礼后而起，转身对敌之时！已气壮山河！
远望，石家兄弟姊妹，驼兵兄弟，在外圈肃然相待！这是一场圣战！
他们代表了石府青英、精锐之师！任重而道远！
死有重于泰山，有轻于鸿毛之别！
侠心赴义，五步流血，此之时也！
再看近前之敌人！他们似没事人似的轻松自在！
令二十四少年，心中愕然！惑然！为什么？
他们凭什么自信比石家的绝艺“雷霆神刀”、“天龙剑”优越呢！
他们要分成两部份2十二剑豪对付“东方正教”十二星座！十二刀杰面对“伊斯兰教”
的十二使者！
因之，得分别先择其一来叙述这杀戮之过程！
首先说十二刀杰！
早在对大漠刀之战中，一号二号两人，因伤已服了“本命珠”中的一滴“青空石乳”人间至宝！
其本身刀艺，已直追十六大兄了！
那次表现，石家无人看到，他们地位特殊！类同‘阗之玉，掩藏石中！
这时第一号以大阿哥的身份对兄弟们悄声交待道“待会各自锁定目标之后，由我于二弟首先快两步出手以刀罡发‘雷厉风行’！
现在各于五步之中提聚‘天雷掌心诀’于手指二上！号发‘雷音’以壮声势！
在大哥得手之后其音必烈！但凭意念取此强敌，一少主立此万世不朽之基业！”
弟兄们冷然点首！
且说！
回家这十二名“天主级”的伊马目杀手群！杀人轶骨具有十年以上的经验了！
他们分为三个系统，武功各自不同！
被领导者分为，上流者：狮、虎、豹、狼四兽！所练之武功也是以此四兽为范本！
当他们运起心法，也各自以其属性为准，平常是看出来的！密艺当得在发招取敌之瞬间，人兽相符而前！
得手之后自然又恢复了人性的一面！
第二组，取象于驼、马、牛、羊四畜！
那是杀机隐于弱属之中，与人以和善易与之错觉！
招式阴狠，不类汉家武功！出人意表之外！
第三组，副意于雕、鹏、鹰、果！猛禽四极！他们是以轻功见长！身躯善于跃起离位扑击！
回旋凌空，令敌对者的许多招法，不能取用克敌！
而他们则有异术回刀，刀轻如羽，飘浮不定！快似闪电，若被其攻人门户！则无力回天了！
雷刀一号一抬左脚，沈瑶琴“哼”了一声！
已令他全身一震，肩垂一寸！是的，少夫人乃石家之灵魂人物！自己该死了！
不曾向她辞行！他立即高号一声：“弟兄们，对敌在即，随为兄向石家行军总指挥少夫人辞行！”
十二个人，抽刀在手，双手端刀，踏步前行，颖：沈瑶琴面前，抬头于顶！他烈喉宣道：“我等十二刀杰，少沐主上威仪以成人！不以名王显世，生为石家人，死为石家鬼！以家艺为主扬威作外，谨此向主母辞别！”
沈瑶琴脸上颜色稍霁！怜才之念不其而生！
“你等兄弟为石家之干城，府主之化身！
本座手握军符，金陵起征，从未二用你等！”
“弟子知罪！平日未列统属，站班待提，故而心！“紧张，阵前失仪！”
“不是此事，本座对尔等寄予殷望！有一得之开，谕于你等小兄弟知悉！”
“弟子谨受教诲！”
石家在阵前表演了这一幕活剧，将那三十名来敌看得是心头憧憬！脸上颇不自然了！
因为，有二十六人在皇宫中都瞻仰到这位美艳的石家少夫人除了传言之外，其形象之美！
也令人人心头痒痒的暗称“尤物”也！
一般而言，漂亮的女人多数是愚蠢的，淫荡的！
因为她们的内心中是以“花”自尊，以“鸟”自居！
故而花比其容，骚荡成性，调足了男人的胃口！
以鸟自居那，哨起来悦耳动听，舞起来，屏开孔雀，展翅亮羽！以此取悦于男人！
最后的目的自然大家尽知，不用笔之于文了！
然而，石家的少夫人，除此之外，尚多了一份能运筹帏幄决胜千里的能耐！杀人盈野之外，尚能挥剑于斗室！
更奇的是尚能将个大皇帝逼得早散舞会，形似失魂，早早逃回深宫里去了！
这事乃亲目所见，并非道听涂说之言，夸大不实！
那夜国王怎么了？怪事！
无人能说清楚那次事变，讳莫如深！
如是，这名石家的少夫人，名不虚传，确是利害人物5将了皇上一军！
他们怎知贝达尔国王遇上鬼魔妖孽了！吓得要大喇嘛为他驱了次鬼才安宁下来！
这事若传到这两个教主耳中，可能会笑掉他们的大门牙也！
他们自身是装神弄鬼的专家也！
其实骨子里，他们绝对不信，这些神鬼之事都是历代由他们这种诡智之才的人，凭空弄出来的！

第二十九章 穷经说法 十二雷刀残命

第二十九章 穷经说法十二雷刀残命

神就是他们，他们就是神的法定儿女，也是神的父母也！
因为神的事，就是由他们口中生出来的！
因之，追究起来，上朔元始，不论它是什么神，都由人诡秘奇怪的产生出来的！
神是由人生出来的，神就是他们的儿女，反而言之，他们就是生神的父母！他们下一代再一代！代代传下去！
就是神的父母了或神的保姆了！
因为，要生一个神，十分不容易！后代人都是些神的保姆也！
各类的神，等于是他们的养子！
至于“鬼”便等而下之了！“魔鬼”乃他们的次子了！
因之，非神即鬼，神与鬼在世间是一大串一大串的！
用以吓唬愚蠢之徒，有奴才性格的人！要他们行贿以求富贵，行赂以求安乐！
而他们父母以子贵，权势声名日增，愚人景仰不一！
有大神者兵大卖点，小神小卖点！财源滚滚而来！他们一个个“爽”死了！好不开心也！好不威严庄重也！
当然，他们得有一套法定的“行谊”来配合！穷其智计以利谎言！
如是，在太平盛世时，神权特高！卖平安喜乐的人也慷慨大方！如是群邪蠢动，五花八门！撩人心智！
不堕人其中者几稀！著者又赘言了！
且说！
除了两大教党新来的四人不知究竟之外！余人是竖耳静听这少夫人智慧之言！
只听沈瑶琴教诲他们道：“你等之敌对者，乃是世间一大组合，上朔千载！有穆罕莫德其人，设教立言！教化族人！
一手持‘可兰经’，一手持剑！经行天下为万代法，剑挥敌首，以保万民，求生于大漠荒野！
可兰经行世之后愚民由之从之！每日五叩首！呼真主，条目怪异，用以自树别类！无可厚非！
但是‘剑’呢！”
这话令所在之敌我两方之人具都猛然一震！
是呀！剑呢！
此剑不是铁剑！乃是指“剑法”招术剑技而言！
托利亚先知传了一辈子教义！所传的是“可兰经”！
他师尊并不曾传他什么秘招绝式，用以取天下！
回家刀法，也是武道之一大宗！
他自己清楚那绝不是真主穆罕莫德的剑艺！
难道这汉家的少夫人知道么！
这真是个天大的秘密了！现在咱们所习成的是回刀，共分为数派，历代相传各有心法！
如是少夫人又讲了些回教的成长，发展、分裂、没落及再生，分门别类，头头是道！
以沈瑶琴之聪慧明智！说来如数家珍！
听得回家敌我兄弟，如狂如痴如醉！连大教主都愕愕然！不得不佩服！
石家少夫人之讲道说法！一挥素手，阿拉兄弟之百万大军立刻会跪伏一地！
唯命是从，起真主穆罕莫德真主于未世！
这是化身复活了！
不过他听来听去，尚未听到“剑”的消息、！遗憾也！
少夫人停顿一下向雷刀一号道：“小兄弟！上来！大姐我法不传六耳！”
雷刀一号如受摧眠！起立上前，与少夫人咬耳朵了！
少夫人身上的香气，口中的芬芳！不时的传人他耳鼻中，没来由的令他心动心跳不止！
男女阴阳有别，便是母子也不易如此日耳相接以！
只听得娇声贯耳道：“小兄弟！大姐是故布玄虚！人境随俗！有人为大姐译读些回家史迹，流派门户，姓名、地理、战搏等人目强记，略加整理！不亚阿拉大儒！
谅他身为教主者，也没有大姐记得的多，且可倒背如流！其目的旨在令他们心中有惑意中生疑！这对此搏至为重要的关键！“雷刀一号心忖：“好心计，原来是一场大乌龙！不说明还真意得小弟晕乎乎的呢！”
沈瑶琴再道：“他们剑道之秘是真有的！大姐只是初窍门径，上古异人别种之学，了悟唯艰而！
你会问，他们看情况都不晓得。大姐你也是初来乍到怎的会知道呢！
记得不，在“幽灵废墟”之地宫中，咱们得到十二箱珍宝么！
其中有一箱便是“阿撒辛教派”！哈山伊沙已赫大主教当年的藏书！最初乃可能是个‘阿拉扒手”小辈！
这人，这老先知乃伊斯玛义之伊马目的创始者！
他智慧不高只是由古籍中获得一项目刀暗器之密而已！因之才能成就了他一代霸业！
不走正路，也许心性使然！
古籍中他艺尚多！其艰奥处，自下侍言了！
比同我汉家之古经宝典！世人能通达者已不多了！天下之大道大理一也！
大姐乃触类旁通！要通其艺不是今日！”
雷刀一号诚惶诚恐，猛点其首！
表示已受教了！相当然而！他深信不疑！
如是，已弄得托利亚，心猿意马！
若非是站在敌对立场，要他向少夫人叩头，他也于了！
少夫人之言，历历如绘、有些地方，有意中断，其中有秘也！他听得出来！
阿拉至高无上的“剑道”，已现端倪了！
起码这少夫人已知道了一部份！
那是因为历经战乱，已成残篇了！
苍天！阿拉真神，便是一招也是世上之无上至宝也！他是悲欢交织！错综无奈了！
他的表情怪异，其弟子自然猜测出一二来！
人人震动不已！
若是不“疑”，那才是麻木不仁的笨蛋了！
但他们都是世上顶聪明的人！不是聪明人怎能混到今天这高的地位身份呢！
雷刀一号受教已毕便退了回去，跪下再将刀顶举起来向少夫人肃然的道：“雷刀十二杰兄弟蒙主母启迪，护府有责，辞帐赴义，谢主恩泽浩荡！”
兄弟们随他叩首而起！相聚在一起听他秘传少夫人的心法秘诀！
他自然得装腔作势一番，十二个人头顶成一堆，他悄声道：“少夫人的目的旨在令敌人起‘疑’！疑则不决！功力自己减弱下去！别无指示！这效果现在已兑现了！他们已浮燥不安，各有心结，大哥原议不变！你等各自小心了！”
十一人会心一笑！原来如此！至此心中笃定下来！
若不说明，便是他们也不自主胡疑满腹！
因为依少夫人所说的，乃是阿拉世界千古秘史，这学问知识，自应不是乱盖他们！
至此他们各自缩回脑袋，身驱一转面对敌人！
这场惊天动地的大杀劫已到！
他们手柑雷刀跨步而出！前行五步顿了顿！看他们这批毛胡们并不曾移动！
那是想以逸待劳，由他们扑上先攻了！
于是压气膺胸再上五步！更上五步！
十五大步走上来气势如一，力贯发梢！所谓弦已拉满，箭已待放了。
雷刀一号口发“雷音”众声相合！
似乎雷起极边，风生隙未，天地色变，云涌潮掀！
雷刀一号陡的脚下起陆，超前两步！雷刀一式“雷劈电击”斜刀挥出！
余刀慢了一线，同时同式挥出！
只听雷刀呜啸，“唰唰！”有声！只见，刀光映目中，烟生刃底，精芒射目中！
一号先发之刀，刀尖处，珠泪一颗，飞射而去！
“刀罡”已如一条滴水珠线般的直指向敌人胸前！
而与他对立的护教使者，须发四裂蓬飞！人似澎湃了许多，目如铜铃！一手挥刀，一手做爪！
耸肩作势，其形像便似一头猛狮凶兽，乘隙扑人欲噬了！他学的是万兽之王的“雄狮功”！
只发一声怒吼！相对呼应！但却不曾压下由十二个人连结而成的“雷音”！
若是单独两人对垒，雷刀一号的“雷音”，一定被他压下去了！功力便得泄去一成！
他的弯刀挽花出手了！
汉家上下则不知其招名！观其移动的形象，似乎以汉家命名应是“狮子搏兔”！
雷刀先发已越过中线，进人敌人的身罡警戒网中！
弯刀精芒四射着阻拦上来！
双刀在相触之刹那中，一泪冰线已消失于他的胸中！
不料，他身穿内甲，身前胸腹有物相护！令这一滴泪线没有攻进他体内去！
这宝甲不知由何物所制，能阻刀芒于一时，逃此死劫！
此时双刀已相遇！“飕飕’之声不绝！火星四射！
“九天玄铁”所铸之雷刀，确是来自外太空之宝物，名实相符！弯刀员利，绝非凡铁打造！
也被一寸寸的熔化斩断消失成千百个铁屑了！
雷刀一号虽然不曾立即见功，却也略占上风！
口上雷音加发一成，这是讯号！表示他尚有余力！
不论对敌人或自己兄弟，这都是一项在千钧一发中的鼓励与震撼效果！表示自己够强！
已掌握住战局了！虽然刺胸的刀至已受阻，敌人已在崩溃中！下一招，必可成功！残敌于地！
但究竟是上取其首呢，或是下取其足！
这第二招，绝不容他再行失败，劳而无功也！
这是场混合大会战，谁能一眼总览全局呢！
谁也不可能，二十四人，刀已挥出，火石电光！
雷刀二号与他相搏的是个虎形人！
这人唇上留了大八字胡！虎头虎脑的！躯体壮大，洋实利落！工夫精纯，年约五旬了！
老虎精灵一只也！有雷刀二号两个人大！是不能与他比力的！那样是准输不赢！
敌方的第三名是个高挺消瘦的人，体形灵变！身手敏捷，十分难缠的那种人类！他的属性是“豹”！
雷刀三号得谨慎从事稳住脚步！最好先采守势！
第四人是个“狼”形人！他一进人战搏情况中，即采低姿势，弓下腰来与雷刀四号面面相对！
因之雷刀能取敌的部位只限于敌人头脸范围！
其身躯已退后了一尺多！
然而两支刀的长度差不多！这弓身而战！汉人尚未听说过！雷刀再长不能斩其胸腹也！
这四人是他们这一组使者的上流杀手（伊马目）大武士，其凶残攻击颇强，是主力人选！
四雷杰要想短期战胜他们谈何容易！
那得以才智制造临时机运！
雷刀一号的加力高啸，便是制造机连之一种法门！
另外四人被列属驼、马、牛、羊是家畜！气势则平和的多！！属驼的这人腿长手长！
雷刀五号那绝对一时半刻难以斩得到他！
这马脸长人，冲力颇足，刀招是大开大阖，正正堂堂！
跳跃自如！速来疾往！一流轻功！脚下另有专长步法配合！攻守之间，俱见其人心性光明正大！
是英雄形象，磊落胸怀！雷刀五号对他颇生好感！
下一名是个大吨位的粗壮人物！
他有极其扎实的艺业刀法！刀与艺相结合混然天成，蠢笨之中，颇有耐战的韧力，乃牺牲至明！
而排位第八名的敌人！是个羊头人，留把山羊胡！也有那种死羊眼的神态！
是只老羊也，经验丰富，招不用尽，脸无表情！是善于保护自己，小心谨慎之辈！
弱中藏强，令人难以估评出他的动向，刀招采出守势！
以上这八人，观其武功源流，都不是出之一师之徒，当得五花八门！可判知他们是外乡来的人！
并非士生土长的地方子弟！
而下面这四人，雕、鹏、鹰、枭的武功，应属一师之徒了！被列为飞禽之属性！
是具有一流轻功特长！合白欢跃起空中，居高临下杀敌搏命！
你杀他杀不到！那个大身子，都悬在空中！
劲力集中于刀锋之上！冲压之力甚大了！
石家的这四个刀杰，久战之后，还真不易对付他们！
便暗暗打着，由相互碰刀中以“天雷掌心诀”，吸收他们的功力！令他们总有疲劳下来的时刻！
场面胶着下来，雷刀绝艺，不是想像中的那么得心应手，人人可一刀宰命也！
这四人出身于“昆仑山西麓”，一个极秘密的家派！地当阿富汗境内！
山高人稀，往往是奇人异士之修炼之处所！
在幽谷异境之中，是能得天独厚，修炼有成的！
这四人武功超异，令石家府主们心灵颇震！
沈瑶琴与石青玉站在一起！
那是人物风流！英雄美人，形成一副巧夺天工的图像！
男的如玉树临风，女的似浓放的玫瑰！
“哥！这四个胡番的大鹏身法！颇经明师指点！不类凡属，若非是雷霆神刀！甚难与之对抗呢！战局不如意料中那般易与！可知人上有人，域外奇士异人也不少！”
“嗯！刀杰们的底子比他们深厚！少年人精力足！
似乎得由老大发动一次雷霆之威！才能迫使他们全线溃败下来！”
“只是溃败么？”
“这也不一定！看他们是否有应此雷击之人了！”
“他们身归教职！自律严谨！““是的，不该应劫之人，自能逃出这雷刀之刑！”
“咱们不寄望于他们了！欲脱此困局！你应亲身出剑了，打蛇打七寸！”
“有这必要！那几个人策谋倡乱，其心可诛！”
“妹子正是此意！他们驱人送命，自高身价！咱们有被这些人利用了之感受！”
“世事本就是如此！““妹子颇不甘心！““咱们是一堆肥肉，人人都想吃呢！”
陡然，激战局面已有了突破性的变化！
那是雷刀一号第一次发出“刀罡”失败后，这是一次震撼特甚的挫折，迫使他不敢冒进！
再者，为保持体力！因为推动一次“刀罡”那得全身功力为后盾，才能发出肯定的超力量！
焉能随手一挥即显现出这种超力量！
他在暗中储备第二次攻击之前，也在评估敌人！他感觉敌人形象虽然威猛，而实际功力并不比他高多少！
他在守势中能支应自如，行有余力！
于是，刀发‘春雷起’，由下而上，着力点设定在敌人的胯裆中！
不认为那里也有宝甲相护！他的胜算较大！
“泪滴”又再一次吐出刀端了！
一线雨丝直射而离刀！而刀之本身并不曾直接取向于敌身！上挑撩刀！
这狮头人回刀拨向雷刀！“挣！”的一声！
同时也感到下腹贯人一丝凉意！
刹时真气一泄，弯刀已运转不灵了！
中刀了！震颤着后退！脚下跟跪！
耳中听到敌人的长啸声，有如讯雷滚动，震得他头重万钧，扩张欲裂！
目中精芒已散！叨念着：“因希阿拉”
这形势之逆转，是起始于他那雄壮的身躯，“砰然！”倒地开始！
像是倒了一堆骨牌！石家刀杰们应此狂烈的激情愫！功力之陡增，身似战神般的振奋！
一瞬之间，十二名敌人―一倒卧在血泊中！
当然，每一组对手！
都是在各自不同的形势中，心惊魂走！
念灵之为物，极其巧妙，不可捉摸！鱼机相应上触即发，雷刀一号，正是那点人的人！
但，回家四禽，因身悬空中，两人被削去双足！
两人断去一臂，因为他们的对手，尚不曾具有“刀罡”之学的缘故！
再者，雷刀十二杰中的四人，本身武功稍弱了些！年龄也轻了三四岁！乃当年二十四少年之末也！
而四禽却又是“昆仑西麓”、“天禽谷”中，名师之徒！
“天禽谷”中，饲养得字内万万！
他们以“禽”为本，谷主“天禽羽士”夫妻两人不莅世俗！
封关自守，与世无争已数代了！
他们并非汉人！应被列为土著“羌民”！
“羌民”又是何民！乃高山族系的少数民族，h灾一系！生性十分安定和善的一群人类而已！
黑发棕目，黄皮肤，自有语系，自谋生存！
这四人只是他的族人，或是他的“禽奴”而已！
天下之民各有自卫之道！否则，不奋其勇武，若陡来一群野兽，岂不被它们残杀吃光了么？
因之，武备之始，各族各自发展成一些秘艺奇技！以利生存！
这野山绝谷，攀登不易！也没有人来与他们相争者！
除了一些隐者之流！偶尔叩关而人！也只是短暂聚散！便是觅洞常居！
人生不过百年，总应物化！自消自灭而已！
对他们族人构不成威胁事实！大家相安！依为高邻！礼物交流，还得些好处呢！
且说！
委时之间天云色变，托利亚先知的十二弟子，一齐残亡，这震撼打击太大了！
令他心在滴血，脸色发青！
暴虎凭河，已失去爪牙之利！继之其身渐冷！完了所有的理想都破灭了！
石青玉对他透射出冷厉的目光道：“本府之绢帛，不是那么好抢的吧！教主以身试法，有何高明的人选，请下场踢教！”
这是不容有人打退堂鼓的！
你们既然敢犯营求搏，就得预估有埋骨此地之可能！那四个重伤未死的人在地上哀号！
两名远来的总祭司在忙着给他们止血、上药包扎！
托利亚不忙回答石青玉，却转头向“东方正教”教主耶黎华望去！
意思是，老兄应该你出头了！本教已被人斩得人仰马翻也！
耶黎华故作不知！他打算全身而退了！
今天延迟石家西行的目的已达到了！
诱骗别人奋杀，他则隔岸观火，最是符、他的利益！
心忖：你老兄已陷进来了！咱们划清界线！
两教本是水火难容！你倒下了关我屁事！
“你老不必东张西望了！他慢慢磨菇开导他！
免去这场大杀劫，君子报仇十年不晚！
“依石府主的想法，自是有理，然而这不是世上的常理！我们容或打扰了石家行程！却绝无歹意！”
“你大主教是改变心意，不想向石家领教武功了！”
“正是此意，石家武功，我们有目共睹，自叹不及，自应藏拙了！”
“你们来石家军次，打意大饱眼福，窥视石家功夫了！”
“也非此意，自知不及受辱流血残命，那又何必呢！”
石青玉为之气结！他最恨便是如此口是心非，狡猾无耻之徒，若是放走了他！那石家车队可真是得寸步难行了！
容他躲在幕后再事操纵，得多少子民受他蛊惑，来合死忘生的残死在石家的雷火之下呢！
“主教真乃明智之士！不过，石家上路后再遭到无知之徒袭击，你怎的向本府交待呢！”
“本教之民，再也不敢向石府骚扰了！”
“这是说，你的教民向本府抢绢是受你的指示了！要他们开枪，则抢！
要他们放手，他们就会回家了！”
“这不关我主教的事！““那你等统是以个人身份来向本府骚扰了！”
“是拜会石府主！”
“这不是文词之辩！”
“是！是！彼此理念不同，或有误会，府主海涵！”
“反过来说！石家对贵教武功派流一窍不通！
也趁此之便，向贵教来客们―一请教！久后便免去登门拜访了！
主教可是答应本府？”
“这！敝教武功泛泛，无甚可取之处！”
“贵教来此，是滴水不漏，原打着窥视我石家武功的好算盘了！
我石家对贵教却是并水不犯河水！岂非一无所知了！这是否与理不合呢！”
他闻言色变，心知已不能善了！
来此，窥视他人别家武功！而自己自行藏拙！实在不是个道理，但，若出手一搏那就得准备死人了！
他也深知，他的弟子们，也接不下这“雷霆杀刀”去！
此时，托利亚先知与法惠、法德总祭司在秘密商讨对策！这事是悔恨已迟！
已结下了十二条命案，石家如何会轻易放他们纵虎归山呢！
若是换成自己，在自己的势力范围内，也是得斩草除根，永绝后思！
除非势不可能，力有不逮！
他们三人暗自打量环境！看是否有机会，趁机会拿腿走人，逃之夭夭！
一旦发动，虽然是糗了一点，但与性命相比！可就应在所不失，出此下策！
所谓：留得青山在，那怕没柴烧呢！
还不甚差，这周围布署比之在他们大帐车垒中，范围小的多了！
也只是几个骑士步伍而已！
他们已吓破贼胆了，那里还有再战的意图！
这两个来客，心忖：这是池鱼之殃！这浑水难淌也！
总不能向府主求告，他们是无辜的！
他们是由远地来的客人也！
与当地事变不发生关系，被他骗来的！
要行摆脱这事，就得鼓励托利亚先逃！
只要他起脚冲了出去！
那他们就万事大吉！采出投降，听从发落！活路则比较多些了！
现由由得他们两斟酌搪塞了！
他们来自“阿拉伯大沙漠”之内志，圣城麦加！
奉命向各地教友连系感情，交会情报，搜集各分党寺院的发展情况！

第三十章 志赴异域 有进路无退路

第三十章 志赴异域有进路无退路

功劳大的，回报总教司，颁布教旨进级加爵于他！
若是教务发展不利的，则加以申诫，或者更调回去削藩移位了！
这教党大了，比一个大国尚高呢，乃是跨国统治！
虽然他们统治美其名曰：“天国”“上帝”、“真主”、“佛祖”！是主宰人之心灵！
不同于世间之帝王，统治的是人民的官爵俗事、财富！
表面上与帝国勾结，有协助安定民心之意！
但，若是帝国在他们的教民区中，反其教而行，那么，总有一天一年、一代十代之后，唆使教民来推翻政权！另立新君！
以符合他们的教党之宗旨天意，挟天国以牧民！
与各国之王分经合治！
世事历经千年相延至今，原则不变！
各位读者，你们平心静气坐下来，放弃自己原有的立场，仔细回想一下，如果自己稍稍了解一点世情历史！
这其中奥妙复杂的清况！令你猛然醒悟！
我们之大汉民族，或者是泛大汉民族！
这意思是由我们的民族文化文字、经典习俗等所自行凝结认同的大民族系统！
乃是由数百个小民族或氏族所共同结合而成的！
已经占有地球人类之最多数！生存于最好的东亚大地上！这已经是得天独厚了！
但，咱们没有宗教枷锁套在头上！
所谓祭拜先祖，乃慎终追远而已！天公之有，也只是象征性，似应有之！并不明确认定！
在汉末唐初，“佛教”流人中国，流毒至今时盛时衰，族人之奸倭之徒，巧立异说，传递发展！
令民族意念分歧，心志出邪，衰弱下来！
笔者，有天深思这问题，陡的发现一个大秘密，现在不妨公诸这里，就教于各位智者，若另有意见，无妨多指教一二，这只能算是，一得之愚！发引前人之所不察而已！
各本良知希求认同而已！
究竟是何事呢！
是个译音字或词的“佛”字！
这个汉字，乃先人所没有的宇，可能由“佛”教传人，才极其巧妙的被创造出来的！
这个汉奸走狗，是乃大智之才，便将我后代汉人骂了个狗血淋头！人人有份！
试想国人自生长成人之后，人人或多或少，总会略不经意叨念一声“佛”，或“佛教”，或全句“阿弥陀佛”！
千载以还，没有发觉其中有诈！
究竟是怎么回事呢？且听解释如下：“徽’与咱们汉音的“父”音相同，只是字形不同而已！它的全句连音词是：“阿弥陀佛”！
那是念走了音了：则变成“我的头父！即是“大父”之意！只要有人念“佛”，就是“父”了！
再化成俗意，就是你老子，你爸爸，你爹了！
凡是佛教徒，都是自以子女的心态来奉把他心目中的“佛”即“父”！
佛有佛法、佛律、佛行、佛俗、佛礼、佛经、佛典、佛寺等！他们寄生在汉地、汉民、汉文化中！
蛊惑汉民去佛化！信佛者减惶诚恐！唯命是从，已化为印度父“佛”，爸爸的螟岭之子了！
舍弃自己的亲生父母、妻子、儿女，或兄弟姊妹亲情，去充当那个印度人的螟岭之子去了！
他她们当上了人家的假儿女之后，心情十分甘美快意，他得救了！
如是孝顺的过份了，我行我素！
他（她）们不当这假儿女，一心烦恼，一当上假儿女，即是抛弃俗缘，世上再无牵连之事！
寡情绝恩，叛民叛宗，以此为荣，以此自傲！自尊！究竟他们获得了什么大利益、大福惠了呢！
只有天知道！
笔者认为，他（她）只是虚幻着做白日梦！逃脱世事责任，自私自利而已！
时刻搂着抱着、顶着、供着他的新爸爸，在发疯！
明明是狡诈其心，却目之为大慈大悲，大仁大义！
后辈族人，对他们那庄严法像，崇拜效法！
他是活佛一尊，可爽死了！
他的功德是骗更多的财富，宣扬佛旨，吸引族民投人这螟岭之子的行列中去！
建大寺、修大佛！世世代代相传下去！
咱们所能看到的人世实际人生，他们的大佛之国之民！今日之印度，及邻近之佛国，佛徒们！
那是个乞丐之国，贫穷苦难落后之国度！
对他们所表扬的“极乐世界”，真是个大讽刺！
因之这“佛”是无时无刻不在拖着我族人的后腿！
消灭我们的文化与成长！国人如蝇之见血，群起而赴，争相归属，输财供应，要将自己叛祖高宗变为螟岭之子！
更有甚者，身为国之大将，民之于城！国之共认之大美女，名高位尊之后！
且尚不满足，涉足这佛妄之流毒中，去念佛打七。参“禅”！放弃职守！愚而可哀！
他心中可能想自奉为，佛家的“四大天王”之一吧！
美人们也想修个什么“观世音”干干！快美也！
有的已不愿相夫教子！换其灵秀之姿！要弄个“神尼”头衔挂挂！
自认为比之她已获得“明星”“艺人”名位要高一级似的，她是超人，世俗已容不下她大姐了！
或者她想被人家封她个“天龙八部”中的“天人”干干！天人乃佛家的飞天女神，永侍佛侧！
也就是佛的丫头婢女也！奏佛乐、捧巾栉！
我等从照片中可看出已被人愚弄得妾意田田，美滋滋的已改头换面，自为得计，已不是凡人之列了！
至如天主、基督教、汉唐时在中国是景教、大秦教、火妖教、明教，后来消灭掉了！
本书中之“东方正教”乃其中之一支盛行于北欧，今之俄国为其大本营了！
其对中国之危害，始之“太平天国”，以迄如今！
赘言了！
本书是以元代为背景，书归正传！
在石家强大雄悍的武力杀戮下，两教之余众，想乘机撤退了！是乃伟人已临险地！
而少夫人一本石家规律原则！暗中指导布署！
将十二值位小童男女及百人丫头阵，列于第一线内圈，四名石家护车小队长，列为第二线！
最后的主将是三位府主及她自己与康大兄、十二兄！
这天罗地网，乃是石家最佳阵营也不为过誉！
耶黎华主教，也知道，如今光说不练！石青玉是不能放人的！再者，他们本身也非不堪一击！
如是三人密议之后，摆出最佳人选由新来巡查教务的“波拉哥”红衣大主教下场！
其艺业地位是比各星座弟子高一级去！
波拉哥，庄严其面，施施然渡步而出！
他不通汉语，由耶黎华代为介绍了他的头衔！
这是敌人高级人物，比同汉家之长老级人物了！
十二剑豪应该不是他的敌手！
十二兄由外沿越众而人了，躬身向石青玉请战！
本应跪请，被石青玉压住，道：“十二兄代本府领教“东方正教”大主教的绝艺应在伯仲之间！偏劳了！”
“十二搭子谢府主恩准所请！”
行礼转身！抽刀向敌人行会面之礼！
波拉哥手提一支金制权杖！点首回礼！
这权杖便是他随身武器了！乃是长兵器，更是重兵器！黄金打造、重逾百斤！
十二兄之雷霆刀相比之下那是又轻又短了！
他倒不在乎这个！道声：“有僭”！
刀上挽花起式，招发“风雷乍起”！斜取敌首！
十二搭子大兄只从当年在芜湖南山雷雨之际，练刀巧得神刀的十八招“雷震万物”之秘！
其刀艺已修至登峰造极之境界！
然而在正式交技的场合却甚少施展！
技艺虽高，却不敢胆壮妄为！骄傲放肆，相反的为人更加谦虚和气，养其浩然正气！今天虽非石府已处在亡危难之际，却也是扬威宇外的一场硬战了！
有事弟子服其劳！是理所当然的事！
因之，在与石青玉对话之际！他们身为大主教之流的人物，一眼便知，这人的地位！是府主门下子弟辈！
准他出战，乃是一匹黑马也！
黑马，通常指的是，不见经传，猎等超越而出！
究竟是条龙，是只虫，还不曾加以肯定！
波拉哥手起金杖，施一招“方寸不乱”！劲气凝虚固守中宫！以待来兹！
果然，十二兄刀至半途而撤回！
两人都试探评占彼此的艺业功力，人性唯微，各有所长也各有所短，察微知机始能一击残敌！
若是不幸估评错误那就回返无力！大江东去了！
两人弥布身周的至罡已有所接触了！
这情况乃是个人的电磁波，于射出去！一有异物进人设定的范围中立生讯号感应！
这波沿一触，立生相斥作用！刚好是强弱不分，界定中央！势均力敌了！
“雷厉风行”迎风而出，精芒一束，寒气流灿！
金杖前探“正本清源”，只守不攻！
然而刀风翻飞中，有如一层层一片片的秋风，透过金杖而拂体刀流虽然不能奈何得了他！
却也令他估计到这少年人功力深厚叵测！
杖招之变“东山再起”，金影划空，有似惊虹蛇、带起漫天眩目的金光，他持杖反攻一记了！
宛若一片金山崩岩瞬间散掀倏落下来，盖罩至十二兄的身前！金杖甚长！
半臂伸手已比那柄薄刀长多了！故长驱而人！
十二兄侧身让位，脚下金石流沙！以快补短！对外而进！
“大发雷霆”！
力化云烟，芒流吐吞于云烟之中，刀凝刚猛至极汽力源，向敌人身侧以万钧一线之势劈落，臂动劲至！
劈向敌人的肩骨！一闪刀气直下疾落！
金杖缩臂横接！
“方命不及”，那是准备以杖硬碰了！
假如刀刃落下，也不过砍到杖上而已！
老夫略用心法，即能震飞他这柄小刀！
十二兄侧腕横拖刀锋，他以直御横！在烟云中刀已波动着化为无形！招变――“霹雳闪电”，快若电掣极光一闪。削向波拉哥握杖前伸的那只手背！
此乃火中取票！将刀力收聚，束于一点，直取不误！
云烟是由刀叶摧化了两人之间的空气，所发生的！
它是随刀来去，越聚越多越浓厚！
刀藏雾中可障人耳目，瞬间变化令敌人无法掌握到刀的局部些微动向！
他失去了刀的目标，自然容易失招被敌人攻入了！
但，他的判断是以敌人的身躯为准！
手臂之长加刀之长也是有一定的极限，只要人在这极限之外，此跳梁小丑其能亲我何呢！
这是波拉哥的仗持之道！短刀不可能攻人长杖之内来！安了！
然而他的手在身外，平时自然看得分明，手动杖移，一拳之大，焉能被敌人攻击到！笑话了！
而十二兄便是要在他认为不可能之中，制造出一项可能来！
刀如飞刃，碎点而去！
切上他的手背，那只是两三寸之间的细微动作一颤而已！
得手了！刀已着肉立生感应！
这感应是两人同时反应到，而却产生两种情况！
波拉哥的手似钢爪，早已修炼得刀剑不人的程度！
但，十二兄所用的不是凡钢乃是“九天玄铁”！
功力运至，无坚不摧，亦能削铁如泥！这血骨之肢，更无硬抵不败之理！
刀过骨碎！波拉哥失去了四指！金杖下沉！
心神一震！雷刀已上扬！“雷动山摇”！
十二兄动作够快，身躯越体而过！落点在敌人身侧之后！拖刀转手削向敌首！
那颗毛头已随刀劲而飞起，滚向丈外去了！
波哥拉以杖支地，身躯并未倒下！
这快速的变化，待他回身环顾之时，场上云烟已散尽！
他拔刀沥血！
场上之敌我似乎能听到，他刀上的余血落地人土之声！
沉静的一刹那！似已玄冥空灵了！
他向“东方正教”那一堆人望去！人似木偶般的站着！
波拉哥大主教蒙主宠召回天了！
十二兄，“呛然”一声，打破了沉静空寂之境，收刀归匣，迈步向石青玉走去！
膝头一弯，想跪地献功报命！
石青玉如何能让他跪下献功呢！伸手止住，道：“十二兄辛苦了！本府仰仗之处正多！”
“十二搭子，蒙主提携多年，幸未辱多命！斩首以献！““请退下休息！“十二兄垂首躬身退步两侧移！走去康青峰身下！
石青玉顾视他们两教余众道：“尚有那位想见识一下石家技艺者，请出场！”
这出场就死人的绝事，与他们熟常以剑会友者，大是不同了！
这种剑友不会也罢！丢脑袋的事立即兑现！谁也不想争此大功！
稍停！石青玉再道：“若无人怀疑！石家留客！招待未周！车队延误半日行程，马上启程了！”
“什么，府主要扣下我等，不准离去！”
“你等留在车队中，有吃有住，这不是很好么！”
“俘虏！““有些难听了！”
托利亚先知手一挥，大喝一声！“告辞！”
身形已跃起！手中牧羊杖一点地面，纵出三丈外去了！
他这支杖，头端屈成一个大弯勾！
也是一种外门兵刃！伸出之后可勾人脚脖子！勾人头颈！
别有招式手法！
不幸的，当面有个小儿，挡住了他的去路！
他若能连壁及，可远去十丈外了！便来至车队的外沿！
石家府主们并无人起身阻拦他！
这小儿是定儿！他两手一张道：“你老怎的急了！留下来吧！府主是言出法随！”
“闪开！”
他牧杖一挥！远远的一股杖风扑向定儿！
心讨：连石家的小孩子也敢向老夫叫阵！不自量力！
这一杖又快又急，是在逃命夺路中挥出，力透杖端！
那是挡我者死，避我者生！
定儿，一低头，杖风由头上掠过！他已冲进托拉亚怀中去了！
一只大手五指爪张，有如鹰爪！
疾向那颗小脑袋抓下，正是大漠“鹰爪功”！指尖透出五股劲力！
势强刀锐，能笼罩住小儿整个的脑袋！
有如天罗垂罩下来！攫此小兔儿，不费吹灰之力也！
定几身子一缩显得更小了！像一只肉球，向他胯裆中窜人，也似一只老鼠！在一匹狂马的飞奔中！
在马蹄的落地的瞬间，深人马腹！
蓦地！
托利亚一声厉声狂号！他胯裆中的那个“马宝”被定儿一剑削了下来！
一蹦而起，再也跃不出去！一屁股坐倒在地！胯中已血如泉涌！仰天一声长号！
当真是马前失蹄！弃杖双手向胯裆里捂去！
他要止血！他还不想死哩！再者；也不一定能死！
只是那个“马宝”掉了而已！
在他这种高人来说，不算什么！离心脏远着哩！
那两个大祭司，一直呆立在那里没有动！
这意外，令他们紧瞪着定儿！心中不知在想甚么！
这小儿！怪了！世上焉有这种小儿！
一个错身换位，便宰了个大主教？
定儿，一个后空翻，又翻到托利亚的前身去了！
头上的朝天辫一晃，拍拍手笑道：“你这黄毛老鬼！定儿没有骗你吧！你走不了的！以身试法，自讨没趣！“他的手法利落！甚少有人看出他是怎的得手了！
在那一边，“东方正教”人数比较多！
已知石青玉要将他们统留下来！
这也是走到了生死关头！谁也不想留下来做俘虏！他损失一人而已，战力损失不大！
在耶黎华一个撤退的手式下！十四个人，分道扬镳！身向后转，幅射性的，向侧方！星飞弹射似的，向外冲杀夺路！
这多人！这多高手！
总不应全部失陷在此吧！
这是各凭运气！各有造化！
他们早已打量过了，越过这批小丫头！外面只有一排带甲骑兵而已，更外面则是他们的阿拉兄弟！
只要能通过中间的一列武士群！阿拉兄弟，便是扬刀也不过是虚应一下故事而已！
当他们转身欲散之时！
少夫人已娇喝一声道：“丫头们准备了！”
丫头阵是疏疏落落，单人占位！给人一种不成气候的感觉！她们能够拦住了，本大爷们，笑话了！
不带一个回去受用已是可惜了！
个个那是极为风骚的小美人儿！
手里端了只小棒子！是她们随身的武器吗！
他们似群大鹏临空，要展翅万里了！
一般高手纵身而起普通落脚点是三丈！最远也不过四丈！五丈，那已是大宗师身份的人了！
丫头们在四五丈之间，各盯紧了迎面飞朴而来的大毛汉子！有她们三四个人大！
素手一抬，瞄准了，那大的一个正面身体！
按下了“闪电火”的枢纽！
十几声“嘶拉！”轻爆！由手中响起！
有十几流火线由手中泄流出去！也似乎有一丝炊烟，缕缕斜飘青空！
而这些想逃跑的毛胡子大爷！却一个个脸上怪相百变！有人已连中两三支铁线穿身通腹而去！
血！一股股的热血，莫名其妙的由身上标射了出来！
他们都是提足了劲！厌足了气！
想一鼓作气，跃起三次就可逃出笼牢走蚊龙了！
所以射出来的血线是由真气摧化出来的！
血液射出立化血雾！一片红采霞光！
苍天！有人坐倒下来！束手无策！
“暗器！”怪异的暗器！
全身绷紧的劲力真气，都打这小孔洞中随血泄出去了，怒声暴烈的凄厉的残号咆哮！
但，石家的人，冷得人人都似一具木桩子！直挺在那里，各按阵位，没有人敢移动！
你喊你叫，你号，你不甘心那是你的事！
若在家中搂着老婆睡个回笼觉，就不会发生这种事！石家请你来么！
他们的恨意发散过去！
眼中厉光消失了，闪出乞怜的神气来！
心忖：身上只是一个小洞，若是有好药急救不难活命！
你们那一位，上前来拉我一拉！
没有人敢动！
少夫人没有下令！你们就得在这里流尽了血而回天国去吧！上帝在接引你们抢绢的英雄豪杰！
场中只剩下由麦加圣城来的两名“伊斯兰”教的大祭司了！他们全身完整无缺！
这杀人残命的场面，他们也经验过！
却从没有像这次的这么诡异、恐怖，气氛压人！
他们初期到来，看到车主们及部属们都是守礼和气之人，不像是一批凶汉！
人员纪律十分严整！站在岗位上像堆布娃娃！
怎知在接战之后却又怎的威煞江湖了！
他们更知道，死亡的这些人是此地教区中的菁英！
他们已经够惨了！而正教方面就更惨了！
尚幸自己没打意逃走，因为他们确实不知究竟发生了什么事故！他有理由要申诉！可也不敢造次！不通汉语！
果然，沉默是金，石青玉凝目射向他们！
两人只有点首的份！两手伸张！拍拍腰下，表示身上没带凶器！一切坦然！
少夫人找了外线的一名百夫长进来！
“由你为少主翻译，问他们些事情！”
这百夫长躬身行礼，来至石青玉身侧！行礼相待！
石青玉点头平和的道：“问问他们由那里来，来有何干！”
三人以阿拉伯语交谈了会，回复道：“主上！他们是由麦加城东来！已走了两个多月！
刚来一天，被托利亚先知邀请，来此拜会汉家车主！
因之这是礼貌性拜访！东方大国万里而来的车队！心存见识一番之心，绝无歹意！
究竟为何事起了冲突他们一概不知，既无私仇，也无公忿，希望府主能相信他们！“石青玉点首道：“因见他们一总没有准备动作拚命之意思！不知者不罪，但得禁止武功，随车而去，若无甚牵连，过些时日，准予自由离开！
有见于他们身份崇高，只被禁足，不必收押！”
这处置他们听后，躬身行礼接受了！
并立即转身，面向麦加城顶札漠拜，祷告了会！
起来时，相待处置！
康青峰大兄上来，在他们背后相关“穴道”上刺下数针，他们神态十分古怪，惊奇！
这事，不算十分可怕，只是背上酥了几下而已！
仰首呼出一口长气！似乎发觉身上真气已消失了！身躯沉重下来！已是个平凡老人了！
其余的连死带活的一总，被人抬人一辆大货车中。
此事算是结束了！
一阵号角声，此起彼落，远远的连续着吹奏出来z人马已归建，排成行进队形！
他们两人各自分配了两匹空马，可以代步！
由那个小组合代管了！他们是随众而行，随遇而安！
阿拉兄弟不算少了！倒没什么孤独感！
他们到用心的来观察石家种种情况！
认为颇有收获，不虚此行呢！他们是智者！
所谓会看的看门道，不会看的看热闹！
如是，石家平安的走了三天！
蒙古大将军伏马棋统领三支两万人的大军在石家个队后面跟进！
石家有大鹏鸟每日升空巡视数周！自应侦知他们的＿动向了！
但，相隔二三十里地！各走各的！不相关也！
便是追赶上来不接近你家车队！你也无可奈何人a！
兵队调防也是有的！
他的军备指导原则，是依据政略需要而来的！
国王想“渔翁得利”！他就不能私自来个，孤注一掷！如此的牺牲了蒙古族人子弟，他是不干的！
他采取姿态以威胁石家为手段！同时也给那民军坐镇以待的安定力量！
那是鼓励了民军，其大援在后！
产生了错觉作用！
自认为他有出师支援的义务！
而实际运作上，可能正好相反！采出对民军不干涉个义，任由他们各自蛮干了！
最佳的情况是迫使他们两败俱伤！兵力抵消！
究竟是否能造成这种可怕的后果！
其主掌权可能握在石家的少夫人手中！
本书完，请看下章
<|endofbook|>
