第一章 天降大任兄弟齐斩蛟
少夫人不管她的想法，带她转身向那“毒蛟”指点！
“啊啊！”
她惊叫了！虽然她们作了一生、百代、千代的邻居，可是初次见到，立刻知道好朋友不离去的原因了！
手指有些抖动了！不知如何是好，瞪着少夫人一脸惊吓的怪相！
少夫人另一手掌一抬一落作出杀、宰的手式！
再点头拍拍胸口表示我来杀它！
女王望望毒蛟又望望少夫人！又点头又摇头！是同意但危险呀！
少夫人作式比蛇，手掌翻了四次！一次是五！四次是二十条！要用蛇来作饵！才能诱它上钩！
咱们若是要收拾掉它，可能得配合些智慧与技巧！
女王同意了！
少夫人命执儿速即带女王去抓蛇来用！
这次女王坐雕有经验了！可惜这事故来的太可怕了！没心情来享受在天空中飞翔的滋味！那是越快越好！
回去之后，子民们拍掌欢呼！女王真伟大已平安回来！
女王急得要命，跑到蛇堆中随手抓蛇！十条一捆，扎住蛇头！
少夫人讲出杀蛟的办法！
李大壮与石青玉人手一捆蛇便飞纵而下！向前又跃近十几丈！
石青工运功于臂，抛手将那捆蛇向蛟头上掷去！
那毒蛟颇有灵智，看见美食，慢慢落下！好多哩，将口以待！
实际上是由石青玉控制着，送到它口里去！
只看它大嘴一合，点首腮动！似乎是牙嚼舌翻的吞下肚去！十条小蛇，自然是半饥不饱的，不过瘾！
往日，它吃过百十条，可三四个月不饮食！藏在洞中安眠睡个大头觉！因之难得被人类发现！
蛇多得自谋生活，也不会对女王告状！假如它们真有组织的话！
石青玉与李大壮蹲下来，制造第二条蛇“饭盒”了！
蛇腰之间，扎了两只“抛手雷”！
若一只怕失效了怎办！手雷的拉线加长了！利用“百宝囊”中的百丈索，这是江湖人爬山岩峭壁必备的江湖工具！
并不粗，前端有个小铁锚！石家的铁锚可平合在一起，用时分张起来！十分合用，但却从未一用！
即待现在才排上用场！已改造为拉线了！将锚头割下来了！
用去数尺将手雷扎在蛇的中间！
两人合力一手拉线，一手运玄功内力将这捆饵，送去蛟口上方！
毒蛟张口以待蛇条掉下来！上次吃得颇为顺口！这次不疑有诈！
只待这蛇条掉落蛟口之同时立即各自拉线将手雷起爆管拉发！
便是一只万一失效，另一只也能达到目的！
这办法不能说是不高明，也不能说它不成功！
“抛手雷”’出手有五个数的时间，容它飞行到达目标！这是定格，只要抛手之后，心数一、二、三、四、五，必然会爆炸！
这蛟一口将蛇条吃下，闭上嘴巴！牙一咬舌一翻！多出两只硬物不妙！“轰！轰！”两声巨爆狂震，在它口中作怪了！
口腔、牙、舌、脑部立即炸了个血肉模糊！
爆炸的震力居然不曾将它的头部炸得四分五裂！
它的身体在原地翻滚了！其余力甚长！
力量够大，已弄得沙石飞扬，天翻地覆也！其尾部如支大鞭！已拍地雷鸣，地动山摇！
石青玉与李大壮已早一步后退跃上巨岩，下面是沙尘滚滚飞扬！
“小心，可能有毒泄出，停止呼吸！”
但，女王可不懂也，少夫人一把抓她上雕架，喝道！
“带她升空！站上风头！”
“那是什么宝物！黑黑的只有拳头大，两声打雷！将这庞然十丈的大怪物打得在地上翻滚！非死不可！”
她是怎的想也想它不通！可看得懂这一幕奇景！她有点心寒了！这好朋友真利害也！
这蛟头的内部被炸乱了，不死何待！便是尚未死也成了白痴！
最后这具壮尸停止下来！
少夫人认为其毒素没有容它化炼喷射出来！一定有“毒囊”积存着“毒液”！化炼之后才能变成气体！放射出来！
“不知它的毒素有没有放出来！咱们得小心处理它的尸体！”
三位府主只有点头的份！
这大的一个难题，她只用了两枚抛手雷便解决了！这是智慧！
也就是她具有的领导能力！看事又透又准，百不失一！
少夫人招手，女王飞落下来！拉着少夫人的手“吱吱！喳喳！”的说个不停！态度惊怕又安慰诚恳！
可惜，大家只含笑善意的看着她！后来只得停口顿足！没办法！她明白是白说了！带点哭兮兮的落寞情怀！
少夫人拍着她的手来安慰她，两人再拥抱温存！为她化解这份难以表达出来的热情！咱们是好朋友，永远不变！
这方法有效，令她舒解急焚无奈之情！
是好朋友比什么都重要，不一定必得以言语来表达！
少夫人指着“毒蛟”的尸体，表示要带走它！女王立即点首向外挥手！许少夫人带走！
弃在这里好怕怕也！
有五匹马，用了三匹套上绳索来拉这具大尸体！
金雕与另两匹马都有负载，人员一律步行上路！
女王送行途中，这次真的哭泣了！哭的好难过也！
十里长亭总须别，少夫人禁止她再送了，才挥手而别！
已走出甚远了少夫人回头，女王还站在那里痴痴的等！
待石家人转人一座大石岩，人影已杳！她才举着沉重脚步而回！
在沙地中拖了三百里，走了六天！才回至车垒！
不过，在第三天上，十四大兄亲自统率了支千人队的“天策军”来迎接府主们！其前探百人队只有四五十里路，若一天的马程！
他们只是不敢接近上去！
实际上府主们离开女王有三四十里之间，斥堠队已将坐骑让出来了！他们两人可以合乘一骑！
这支千人队是分层接应上来！人员逐次加多！
蛟尸之下已安装了拖板，用十匹马拖拉，跑的飞快了！
十四大兄向少夫人禀报了处理陵墓群的过程！重要的事故是“血乃伊”与百多名“天使”的善后问题！
薛金凤与康青峰安排了极隆重的府主们凯旋回垒的接驾大典！在垒外垒内的全体人员都参加！
列队站班，鼓号齐鸣，欢声雷动，惊天动地的欢欣之情，出自内心的崇敬，府主们的战利品也不令众人失望！
逮了条大龙回来！万载古生物！这是难得一见的奇宝！
男女每人脸上展现着光采！
令那个阿拉的大天使长体会到这才是美满朝气勃勃的人生际会！
她被安排与那一百多小天使一起随后素娥管带教养！
那个“血乃伊旱魃”一总在麻醉中，没让他清醒过来，怕被他逃走了为害世人！他虽然是人形，却不能算是人了！
旱魃与“毒蛟”一起在垒内场地上展览！已是众人讨论的话题！
府主们决议来研究这个千年老鬼行动，应将其解剖，研究身体中的生理状态，作为一项奥秘的探讨！
破腹之前以烈酒洗涤了尸体，防它腐烂，五脏六腑已小心的没有移动，看它运作！
在一辆甲车中由石青玉亲自开刀！
府主们命精通医药之道的成员们来观察，各叙心得！金叶、艾士新等人也都参加了！石家有十几名通医理属下！
要想将一具千年古尸体怎生复活新生的理由解释通彻谈何容易！
不易追索他的经历过程，但知其时一定有引媒触发，生机再现！
这是一项超越时空环境的大奥秘，玄妙不可解！
只能以其奇异的五脏六腑不同于常人的现象，由局部不同而追寻其所以然的原因！人是由气、血、筋骨所组合而成！具特殊功能！
人之有力量是由气来运转筋脉产生，筋由血来培养，血由心房而来，胃中食物消化后而转化成血！
气由肺中呼吸输入，由天宇而来！进人心房摧动血而进人脑部产生神智！主导了人的行为生机！
肝、胆、脾乃助理调整，肾、肠主理水谷排泄系统！
这旱魃老鬼的内腑各器官的运作已化生新的效用！不同一般人类，在死而复生中出现了新的基因！
现在在监视观察它的再变化，体内已形成一组低级动物简单的生理组合，形成超人现象！等同新生物！
躯体等同“蜗牛”之外谷，如螺类生物！外体只是借用而已！
这是他们初步的研究结论！
这新生物的对环境的适应力甚强！更有转化繁殖的现象！
假如有可能，它还有自疗复活的能力！这时已被解剖开膛破腹的尸体，绝不肯定他已死亡！
已供应了他适量的羊血肉！保持生活所需的养料！
可称是一项“养鬼计划”！只是不敢将他的神智系统开放！每天都适量加注麻醉药！避免他起而造反！
这样搞了四五天，少夫人的兴趣低落了，这不是个三两天能解决的事，那要长时间才能分析出它的新变化！
另外的大事是那只“毒蛟”，它的嘴巴已合上，身刀剑不人，看不出伤口在哪里，怎的死了！怪哉！
随征的六值位及塞北狼人相约，绝不泄露这秘密若是说出两位府主以两枚抛手雷炸毁了毒蛟的脑袋，可就不神奇了，这事谁也能办得到！
少夫人命木工制造了一辆四节木板大联车，将它迁移了新居！
背部乃灰褐色的大片鳞甲，腹部乃金黄色的小片鳞甲！
就在洗尸之时已消息外泄！库姆城主蒙古将军“勒斯”等一行前来拜营！府主们只应以辕外之礼迎宾！
这是总捕“色勒格”的大功了，玛姆特陵墓群与“麦加”大先知之战及石府主等深入大漠逮回来一只怪兽，已呈报给城主了！
勒斯以快马急传国都呈递大帝！也是大功一件，城主宝座绝不会被人挤下来！而教党的隐忧已解决！
逊尼派的余党已溃败后而逃窜回国去了！
“旭烈兀”肯定了石家的武功，不过不必加赏，只作不知，那是他们江湖间的相互搏杀与帝国大业无关！
不过，石家逮回一只“龙”，他老八辈子也没见到！甚想见识一番！下诏请石家回都！
他要观“龙”！
勒斯便是来传达“诏命国书”与石家的！
府主们只有答应下来！再回“德黑兰”一趟！
少夫人夜里要将“毒蛟”腹中宝物取出，万一大帝要索讨此物，石家总还是留下点好东西！
也要估值狮子大开口，狠狠的敲他一笔小银饼！讨是最好了！她还舍不得卖呢！要利用此物，打高石府的知名度！
少夫人命将“蛟车”拖至火药阵地中，如是警卫当然不必另外多费周将，秘密不易外泄！
少夫人得亲自主持此事！命建儿等十二值位男、女童协助！她们都换穿了水衣，进人腹中得将其内脏一搬出来！
由头至尾，由外而内，这十丈巨物，其内脏也非少数人所能搬动，在不给它开膛破腹的情况下，任务相当艰巨了！
带有套索，其外另设百多武士来准备搬运入甲车中！
大嘴巴被支张开来了！
建儿等首先高举火炬探道！飞身站在牙齿之上！
口中舌条有如大地毯，抛手雷的爆炸是在舌根与喉管前端！有些铁屑炸射入脑故而死亡，正击中它的要害！
少夫人进入首先检查其脑室！脑髓已凝固！其毒囊并不在此！
命他们将脑花搬出去！形如石钟乳！也如腊脂！
脑室也有区间，其状不同！搬空之后，有了较大空间！
少夫人命他们小心处理胃脏，毒囊应在胃脏附近，因之它才能反吐化气射出，如同人之吐痰！
久寻不获只得割取其他较能认清形象的器官，将空间扩大！
其血已凝定形成血块，形似巨石，也连同拖出！
现在只剩下胃部与肠道相连的系统了！在“万年火炬”的照映中腹室如一座大厅堂！脊骨便是梁！
每一骨节若一丈！两支节骨着合处除筋络包护之外，脊髓中间有蛟珠一颗！于是开骨取珠！珠有大小！

第一章 中最大，五节以后逐渐小了！

毒囊终于找到了！有如人类女性之子宫，有细管与胃相连！它吃下之毒牙中的毒素，分解后即流入毒囊中来了！
胃边多出一胎，最后决定将肛门肠道切断，胃与肠及毒囊可连带拖拉出去！于是内腹已空！
因皮厚甲坚，外观体形并无变化！
如是石家获得了这蛟龙的“脊珠”“毒囊”的大宝！
蛟目也是宝珠，眼皮已合，由内部将眼珠挖出来！珠大如西瓜！
水晶体幻采夺目宝华灼灼！
较脊之珠混圆，莹莹宝光，映照如月华，最大者直径若两寸，其他各物装载了三大甲车，皆是珍贵之药物！
益寿延年，换腐生新的奇药！
乃万载生物，比之“血乃伊”其体中基因自应是百倍如兹了！
忙活了一夜，第二天石家车队回归“德黑兰”国都了！
龙蛟以十几幅大皮革连结起来，蒙盖住了！这消息民间尚未得知竞技大会已近尾声！
原来寻仇的“伊斯马义派”见自己势力不足，大主席已间道撤回“大马士革城”向他们从不露面的主子报告！
他们在“库姆”城亲自看到“麦加”来人的失败，崎角联攻之议他们不曾参加！故属下只在偷袭之役中损失数人而已！
而今“德黑兰”城中的“伊斯兰”教门派以“哈菲派”势力最是强大，他们的“伊沙德”大先知长老！便是“老红毛”！
其次的是“莫拉维”派，“老白毛”神山长老撑腰！虽然这些老人没出场！但却传下武功，造就了些新的武功高手！
以百辆新甲车，两千虎卫军的护卫将“龙蛟联车”开入皇宫内！”场，这次石家有多数人去了！
少夫人及另一些夫人也都参加了觐见“旭烈兀”大帝的盛典！
大帝御驾观“龙”文武百官随行的不少！
石家尚幸有所准备！不然只府主三人！便显得不够气派威势！
现在则两家扯平，石家另有战将百员，以军威论盛过大帝！
若是可现场一拼，他们准输不赢！
大帝及“金帐公主”由府主及少夫人陪同观赏解说这只怪兽！
少夫人解说了这只洪荒年代，亿万年之前的史前世纪生物！乃龙族别支中的一支，独角兽，汉人称之谓“蛟”！
此物在大漠中生至今，乃是“沙蛟”，其同类“海蛟”“河故”“湖蛟”等不同习俗生态的名称，形象大致雷同！
大帝猛点龙首，了却一桩心愿！有生之年得睹此庞然异物！
命蒙古武士提戈猛刺及刀砍剑斩，其甲不破！
他认为此物太大了，又不能处理它，要来无用，尚多麻烦！想想得化巨金来买取什物，不太划算！
因之，没开口索讨，只设盛宴招待石家上下，答谢石家进宝给他观赏！他的权威煞已满足！
若不论有用无用你都想拥有它，那就讨人厌了！主要能令石家为他清疆，这才是最高明的策略！
说不定此物也有人来抢，那是石家的事，他们打起来，只有蒙古人占便宜，不出一兵一卒，不必滴血滴汗，而落得帝业永固！
好主意，由石家人替我杀吧！
他们汉家江南富的很，绝不会想来抢我的基业，落地生根！同阿拉教民是两回事，朕家可放心得很！
宴后石家回归车垒大营，少夫人才松去这口紧张气！
这只龙蛟她还真舍不得放弃呢？物以稀为贵！
她已拟定了个“看龙”大会！每人一个铜币、一百铜币、一银币看龙的价格不算贵，人人付得起！
如是，国都鼎沸，人潮如蚁聚，前来石家大营看龙！
少夫人要带着它一路西行，最后回归石府，留为“镇府之宝”！这是来此西番唯一的大收获！
可以掩盖了很多别事，获得的其他宝物金珠，则没有人眼红心跳了，变成小事，这大物成为主体！而少数人却拿不走它！
谁想见识一番，就得付钱！当然前来拜山的不在此限了！
将石家绢帛的事退为次要目标了！
谁看到了这庞然完整的大物，对石家存有番崇敬之心，谁有这能力能杀死它！只有石家的人才能办到！
这是名利双收的策谋军略，用得天衣无缝！
“哈菲派”刚刚获得的声名威望，转瞬之间又被石家掩盖了下去，“伊沙德”大先知气了个吹胡子顿足！
“阿方斯”极力的劝阻，说：“石家是路客，过不几天则会离开，帮了我们一次大忙，若非他们将逊尼派赶走！
咱们势力不足，教众不多，不易出头！若是与他们杀搏一场，这一切的努力算白费了！”
他的四位夫人也劝解，也未平息下来！这老儿火气甚盛！
阿方斯心生一计再道：“石府主重回国都，杀死一只大龙，现在让民众在展览中，咱们不妨化装随同民众前去看看见识一番！
若长老自忖，这龙生时有办法制服杀死它！那么属下就支持长老向石府叫阵，若不能！
咱们还是不要招惹他！
他们不会妨碍咱们发展组合，增强势力！民众去看龙只是好奇，绝不会拜他为师，石家也不会收留他们！过几天便走了！”
伊沙德点首同意了！
阿方斯特地将他老的红毛胡染黑了，都换穿民众普通衣服结伴去石家大营之外看龙，但见民众川流不息！
石家只几名武士在管理，龙谁也搬不走，刀枪不人，不怕谁破坏，还准备了刀剑让民众杀杀看！能否将龙皮宝甲刺破！
伊沙德停身在大龙之旁大抽冷气！仔细看过！不见伤口！是龙不假！石府斩龙！这物乃刚死不久！不可能捡到的老古董！
这庞然大物！要怎么才能杀死它！他解释不通！那股怒火炉心则消了，技不如人，力也不如人，若杀起来岂不自取身败名裂！
知其不可为而强为之乃不智之至了！
如是，他心平气和的回去了！石家少了一场麻烦！
少夫人在秘密的处理那一包毒素，得亲自加以密封包装起来！
不论是自己的人或者外人一旦有意无意发现或者失窃了，其毒性之烈杀人无救，这一具大囊包足有十几斤重！
至于其他的内脏等也得快速处理，否则即腐烂了！失去它应有的药效价值！起码得采行脱水烘焙处理！
那具蛟尸也要重新进人腹腔中，以炭火来由内部烘烤水份，让里面的肌肉变成肉干！
它主要的药效是这种万年不死的肉体基因，一旦为人类所借用，令各部器官能具有这特质！所谓长生不老便是使肌肉组织变化新生而不自然衰败死亡！
现存一般动物其自然生存年限大多不超过百龄！有超过者经人类巧妙的处理，即能转化生基为人类所用了！
乃是去其毒害，采其精华，配合其他相关之物的导引，为人体所吸收，以少积多，补体壮身，巧夺天工化育！
少夫人认为人类若得灵物为助，由各方配合得宜是能延长生命力至无限的，但绝非作神成仙！
人类生机极大难关是心脏器官之老化停止运作！第二神智之退化，记忆力消失，人之老迈后，这部份即逐次不能活泼运作形成自然痴呆！便是后人照顾得好！终至天年有结束之日！
而这蛟龙龟蛇之属，那是越活气力越大，若无天劫地灾人祸相摧残杀害，它们老而弥坚，在世上活他数千年，不成问题！
而人为何不能呢！本质基因有所不同吧！
这事与那具死而未亡的“血乃伊”有异曲同工之妙，其器官现象是重生再造，不必是死而复苏！
神智已退化、兽化！只少具人类之智能，类同猿猴之属，虽是灵长类而又保有原有的武功技艺部份！
因之打斗是它喜欢的运动，若非现世上武功高手，如何受得了他一击之威，如是群众说他是魔鬼，无恶不作了！
他不善掩藏，似乎在他意念中存有归类人类之企盼，待见了人类而人类同属者已不能接纳他了！
如是恐吓逃跑，聚众攻击，在意识中转化为搏斗，杀戮！这也可能是他记忆残存的模糊现象！干吧，变成兽化了！
令少夫人怀疑的是，人类服用了蛟的精华，若弄差错了体内接收不了，或者已接受了，而将人变成兽化、蛟化之物！
如是那就企福成祸，这虽是大材地宝，人类却不能受用！增益自己，反而身受其累那就惨矣哉！
因之，她只能暂为保有而不能冒然乱来，欲速则不达！
少夫人整顿过这些东西之后，召见了救回来的那位“大天使长”！乃承认保有她原有的社会地位，人类级等！
晋见之后，她跪伏行礼，少夫人接受了，笑道：“一路诸事繁忙，今日得闭与你谈谈！来至石家随同作息也已数日！你在教党神职人员中层次较高！
本座代表石家尊重你原有的地位身份！因之得与你秘谈一次！
以定归属行止！在蛮族中救你出来，乃基于同情心，那环境人群不是适合你生存的地方！既相遇是有缘，你对石家无仇，石家对你也无怨！
本座现在要问你的是否能归属石家彻底的放弃教义真主阿拉，与我们永生在一起！
你若认为不能！本座也不免强，只限于在“德黑兰”城！另找你的去处！石家不能保护你送你回“麦加”总坛！”
这话是给了她莫大的尊重，不是俘虏，完全的自由！相救乃一本江湖道义！不是挟恩屈志！另有企图！
“大天使长”对少夫人言语大意已听了十之七八，那是因为她本是波斯“德黑兰”城的原住民！
只是从小被大主教“斯亚旦”由数万名童女中选出的两个“小安琪儿”灵童之一！

第二章 西去边城 息马巴格达

第二章 西去边城息马巴格达

秘密训练而长大后成为“天使”！
汉语、蒙语是必修的项目，以便能将她们派上用场！为“圣教真主”的愎国大业奉献！
原有见于帝国大军中、蒙军、汉军都有强大的武力！如能献身于其中一名重要职位的人！
那么则可建立一组情报内线，将来复国之战也不过是一两场决定性的战役，不可能经年累月的搏战杀戮！
事前获一个正确的布局情报，则能导引了成功之路！
可是并不曾用上，而奉献了由麦加潜来的大先知“格鲁尔”“布韦德”为大主教秘密训练“圣战士”！
因之选择最佳地点“玛姆特”陵墓群！与“圣牢禁卒”合而为一！
进可以迅雷不及掩耳的手段攻入蒙古帝宫！
退可进入“卡维尔”大沙漠，蒙古大军是不大敢深入追索的！
这计划中的力量整备本来是颇为可行的！可惜是资金不足，甚难维持庞大开支！
石家车队来了！正好给他一次试探的机会，若有可能劫到绢车，他们的财政上则解决了！怎知是一败涂地！
若早发现大漠深处有“金矿”，他们何必劫绢车呢！
如今都已是过眼云烟，一批秘密的大武力组合，半天之间即立的亡逃的逃！灰飞烟灭！
这几天她解放了自己，有从地狱深渊中爬出来的感受！外面非“伊斯兰”的世界是如此多采多姿！
石家裙钗们的热情开朗已融化了她的心！
现在少夫人对她的坦诚尊重，令她更坚定了归属石家！若无少夫人的搭救铁定了是归属了那四五名野人！
一生一世得由他们蹂烂与虐待，至死方休！
而她另一个已死去的姊妹，便是不知为何被“布韦德”奸淫过度而魂消玉损，回天乏术！他们说是“心脏衰竭”而死！
“少夫人对难女，恩重如山，等同再生父母！不满少夫人，难女自小被大主教领养，早已没有家了，也记忆不起父母是谁！贱名是“伊亚妲”，便是这“德黑兰”城人士，不是由“麦加”城来的！
这大天使长是他们给冠上的名称，伊亚妲只是学习了些传神、祭神的仪式，有关真主阿拉是他们灌输而来的认知，不真知究竟是怎么回事！
他们说“天使”能与真主交通，是真主的使者，传达真主的旨意，然而我拿到手箴真言，却是他们交与我为他们代读宣达与众“圣战士”！
现在大先知已被野人杀死！他们心中的真主已归天了！我也不必为他献身服务！
人世茫茫伊亚妲只知是少夫人奉派那位小妹妹将我从地狱的边沿上拉上天去！”
少夫人听到她是“德黑兰”城人士，这是一件大秘密，她自动的坦白交待，可知其心其言，句句出之肺腑良知！不妄相救与她！
“伊亚妲这名子很美，既然出之内心愿意与我共同生活，便认你为我的小妹妹，在石家久后选一个性情相投，有情有爱的大武士嫁了，夫妇恩爱共相扶持，百世无悔！
这大天使的名衔则除消了，另给你个石家女裙钗少队长职位！管带那一百多名“小天使”的同族姊妹！她们现在也在石家，不过你没有同她们住在一起！”
“伊亚妲”叩头答谢少夫人对她的安排，眼中涌出串串珠泪！
少夫人拉她起来，拥抱着她安慰道！
“小阿拉妹子，我知道你心中的感受良多！从此后你已新生了！过去的灾难就让它去吧！石家就是你安身立命的家！
卖了绢帛之后，咱姊妹一同回汉地江南，那里风光妹子一定会喜欢！”
“少夫人以妹子称呼，伊亚妲怎敢承担，能为少大人收留，为奴为婢，也是永志不移！”
“石家称老的人不多，男的统称兄弟，女的统称姊妹！
如是“伊亚妲”与沈瑶琴心灵沟通，在石家落地生根，解去那压在心中枷索桎梏！放弃了那不知是什么的“阿拉真主”！
武功由玉叶夫人为她提升层次！本有根基，进步神速！
管带了那一百多名阿拉姊妹，另外先来石家的四名“斯亚旦”大主教的天使侍妾，委任她们是二十夫长的职务！
她们成为石家的“阿拉女飞卫”！人数不多，却是石家武士们的最爱，希望有幸娶到她们这批天仙！
将来的悲欢离合，这是后事，现在她们是沐浴在一片新气象中！
那群几千人的汉军子女混血儿，亦参加了石家组合！她们失去了孤独感！不久即欢天喜地的打成一片了！
府主们给大帝与金帐公主呈递上两份辞行的书帖！
夜里带着那只“蛟龙”异兽，悄悄解垒离开了“德黑兰”国都西行！首站是“米亚纳”
城！离国都已八百里以上了！
已进入山区，乃是处峡谷地形，高山峻岭南北耸峙！形势险要！
沿山脚转向而南，进入“克曼沙”城！这里是“札克洛斯”山脉！颇有一夫当关，万军莫开的气势！
离开“德黑兰”已半个多月了！
通过了这处山区地带即是千里大平原的“伊拉克”地方！
首府“巴格达”城，也是“伊凡汗蒙古帝国”的最西的边疆重镇！此城在阿拉世界中，颇具历史意义！
今日已是国灭家亡，由蒙古铁蹄践踏中！
大城建于“底格里斯河”之北岸！
战争后的余民也有五六十万人口！而且多是新生代的青年男女！民气呈显出朝气勃勃的气象！
石家车队的副总提调“马加”的故乡！
巴格达城原是“伊斯兰教”党的总枢之地！据有两条大河的地利，沃野平原，民生富庶，如今已被蒙古铁骑摧毁大半！
几十年来焚烧的巨堡残垣尚未修复！各派教党势力微薄！只是苟延残喘而已，已形成多民族杂处的形态！
蒙古有大军驻守，是“伊儿汗国”的军事重地！蒙古铁骑之所以不曾挥军进人“大马士革”城！息马于“地中海”东岸！
在少夫人想来，当年除了蒙古宗主国中有政争之祸，而前线也受阻于地理环境！不能快速的渡过“巴格达”城南的两条大河！
他们之在汉地灭亡南宋政权，乃是极巧妙的由西而东！顺流而下！在山区中集结兵力！
故有“襄阳”之保卫战！
大战略是如是的安排，攻防多年始完成统一大业！
在此地则不同了！有“底格里斯河”“幼发拉底河”！两条大河自然防线，阻绝了蒙古不通水性的大军！
河深马不易渡，船只不是能立即建造得起来的！兵力已失去动机以轻骑袭敌的效益！
而给予敌人有集结兵力、加强防御的时间！因之停顿下来！
少夫人安顿了车队之后，也由“马加”等陪同至河边，观察形势，石家的车队，驼马想安渡这两处天险水阻，应比蒙古铁骑，更难上百倍！这得运用智慧与技术！
但，今日不是当年，蒙古人沿河北上，终于在两河的上游山区克服了困难，进入“大马士格城”！逼近“埃及”的“开罗”！
那时泰西乃“拜占庭”的天下，帝国的东征“十字军”已占领下地中海东岸诸港口大城！
蒙古铁骑在“撒拉丁王”的坚持苦战下，只能保有“伊拉克”的领地，而放弃了“叙利亚”、“约旦”、“巴勒斯坦”等地！
而今这两河都在“伊儿汗国”的统治下！
石家只要自己设置渡河工具，即可安然由平川旷野中而去“大马士革”了！车辆不可能走山路跋涉！
“巴格达”城主“塔拉赤”大将军，早已得到“旭烈兀”大帝的指示，不得刁难石家车队的来去！
那是帝国之“香饵”，让“伊斯兰”各教党对他们下手抢力，等同代替帝国消灭了些反对势力！
假如“叙利亚王”撒拉丁也见猎心喜！想抢劫由汉人主持领导的石家车队，因民族之不同，他们一定会怀疑他们的身份！而向石家下手！如是石家车队必遭到重大的战搏压力！
不论胜负，双方死伤惨烈，对帝国是有益无害！
绢帛之进入泰西“拜占庭帝国”，只能令人民穿得漂亮！不会增长他们的武力！石家会换回来他们大量金币珠宝！
流入蒙古帝国中，绝非坏事！
如是“塔拉赤”禀承旨意，对石家采出，同是“无毛族”同亲之义！况且由蒙古帝国本部而来！十分友好！
当然，石家也得赠份大礼与他，乃皆大欢喜！
藉历“巴格达”城佣兵们已获回家的机会了！
每人都提出了他们的存银！都有四五百枚小银饼的储蓄！
已是衣锦还乡！原是贫家小户，尔今已称小康了！
此城的教党势力甚微薄！都在潜伏中秘密活动！因有前车之鉴，对石家是敬而远之！连世家大公们也故作不知！
马加曾去他的原属主上“阿巴郡主”家中拜访求见家主！
“阿萨里”大公避而不见！他向“阿巴郡主”之兄弟说明了些当年情况，以及尔后的演变！现在自己的归属！
“阿布”唯唯而听，不敢表态！旧日同僚也都各为其主不能谅解“马加”不曾战死大漠，为郡主尽忠职守！
“马加”已尽了心意了！也便落寞辞归！石家不能力敌，他不认为是他的错误！怨只怨当日“阿巴郡主”之意起盗心而已！
他们之间是恩断义绝，心事已了！再无牵挂之情了！
石家得在“巴格达”停留下来伐木制造渡河工具“趸船”！
这大的一堆车马、骆驼、人众得一月之久才能渡完！
为长远之计，这些趸船，尚不能丢弃！
最好的办法是征得一批人手建立基地！
也可开放航运！令货畅其流！
蒙古城主乐见其成，而后他们蒙古大军，也可以加以利用！
如是这责任便交给“汉军”退役老卒们管理经营了！
原有的航渡船也是由军方控制！现在组织扩大了！
因为，石家人员货物太多，若利用原有的船舶，别人则不能利用了！便是等待两个月也渡不了河！石家必得自行处理才是！
如是少夫人只得认了！两条河各得自设四处“船坞码头”！得起码打造两百艘大型“趸船”才能免强过渡！
这工程之浩大可想而知！动用两万人来进行这件大事！无中生有，尚幸林木并不缺乏！
不必由太远处运来！就地取材！
在“波斯湾”中另有货船上下交通，以现在的建材不宜造桥！低矮了阻碍航道，架高了工程历时太久则划不来！
这四座河岸码头已耗用了石家大量存铁！
在“德黑兰”国都的“竞技大会”已解放，走“巴格达”的组合也不少，石家绢车车队的消息随着他们的归去而传播！
“叙利亚”国王“撒拉丁”对这事也在秘谋中，研商对待石家的政策态度，谋士、大臣们各有不同的意见！
少夫人也在研判将来的危机与顺遂！是敌乎！友乎！
其次是拜访了汉人军眷领袖退役老将军“马大成”“卜拉”！
少夫人组成了个慰问团，男女若百多人！随带的是布帛、医药、茶叶、羊皮，羊皮多得已无处可放了！送与他们也算人情！
见了军眷区的生活情况，令她心酸酸而又怒火衷烧！
呈现了蒙古大帝之“飞鸟尽，良弓藏！”的不义形象，军眷家庭甚是清寒了！他们对石家人是热情的款待！
可能蒙古人的游牧民族的心态关系，也只比阿拉贫户好那么一点点而已！令少夫人真怀疑他们是替他打天下的占领军的眷属子女！
当然前线两国各守防地，战争已停顿有年了，谁也不敢开启战火，如是，兵老卒残，已不被重视照顾了！
他们变成乞食者的一群，阿拉子民在视他们为眼中钉，肉中刺！当地已没有他们生活的空间！
少夫人为他们心冷体寒！
相随万里外有家不能归，有国不能投，有亲不能聚，想归归不得，是怎的无奈了！大汉民族的“国殇英灵”长眠之地也，献花祭酒，以尽哀悼之诚！
双方各有成员三五便坐在墓地中清谈！
祭典中采用我汉家礼法，整治了桌汉家酒宴，也就是地道的汉菜，材料普通，厨艺精到，鸡鸭鱼肉弄它个蒸、炒、薰、炸！
酒香、肉香早已随清风飘浮了！陪祭的暗自醒鼻，馋涎欲滴了！
他们在外邦异族中求生，怎能尝到这番美味！
便是当年也是出身于草莽清寒之家，不问鼎食之味，大酒楼餐馆不是他们所进得去的！
灵鬼享用之后撤下来，便由人来享受了！
少夫人敬他们酒过三巡，菜用五道后：“不成敬意！给长者残肴！今日不便，江湖人没甚大礼将就了！”
这两位老将军心忖：明明是一席丰宴，任物未动！这些鬼魂怎能吃了去！
“少夫人客气了！与亡兄难弟分而食之，大家义气了，老朽等也活不多日，早晚得聚在此共首话旧！”
卜拉老将军是“鲜卑族人”，便是世居今日之“西伯利亚”一带的土著番民，千载之前，那天涯地角也是一批黄种民族住地！
“斯拉夫”族系东侵是在蒙古“钦察汗大帝国”解体灭亡之后的事，便是现在近三四百年，尚有零星少数族群生存其间！
当年都是些小部落，谁强盛起来，谁便统众尊王！
汉代匈奴强盛了便归匈奴领导，唐时突厥兴起便属突厥！
元朝属蒙古，清帝国是满族一系！
而今又属俄罗斯了！现在又分裂为独立国了！他感慨的道：“不瞒少夫人，老朽一生一世也未食用过这可口的美食！”
“老将军！别客气，尽量多用些！酒足饭饱之后，咱们再闲话家常！本座统此一旅车骑来此，考虑不过！
对家下安危不得不先为之谋！前线两国尚在对持中，变数甚多盼望老将军不吝下教晚辈！
“不敢当，老朽等当倾其所知，为少夫人参考！”
“多予指教，感激不尽！蒙古大军现在已不能寸进！敌国只应有他的势力在！不能轻忽了！”
马大成老将军是关洛人士，标准汉人血统！对事务看法较为深入些，稍通江湖事道：“敌国虽然分裂成四五个小国，对蒙古大军却是采取一致行动！武器精良，多由泰西各国私枭供应！
将军们多是“马姆陆克”一系族人！他们有些武功高手！我蒙古大军已不能力敌！”
‘哪为什么他们不收复失地呢！”
“哦！这里也非他们的国土，虽然同一信仰“伊斯兰”教，族系国别原是大大相同，小小有别！这不是他们的土地！
他们只求保有自己的也就安慰了！也没那力量东犯！”
“那是自保有余，开拓不足了！
本座想“旭烈兀”大帝将精兵悍将调在第一线，保护边疆了，在“德黑兰”城，蒙古大军，多有保留，不曾施展过武功！
他们不向石家挑衅挑战呢！”
“两国对持中，大军不便杀伐，小型战搏总是有些吧！”
“他们便是采行这种手段，将咱们吓住了！他们有少数江湖人，我军已无人匹敌！但，蒙古军有精练而成军的“天狼阵”，一旦出击，他们也杀不尽杀！大军团之战，绝非几十名江湖人所能左右战局的！”
“良言也！如是看来，石家前行，不易平安渡过！”
“少夫人进入前线地带，应与我汉家将军，多事会商，了解些新的敌前情况！我等所知乃已过时，只是几十年来的大局！”
“这已获知良多了！”
少夫人与他们相聚甚久，无所不谈、不赘！
最后答应他们照顾他们的下一代儿女们！归入石家组训成军，要在此地设立大分堂，后到绢帛，得以此城为集散总站！
没有强大的“护车兵团”是不安全的！
他们归去之后，立即进行，为他们的青年子弟找到一个好出路！
因之，眷区人心气氛为之一振！生机再飞扬起来！
少夫人对“巴格达”城之表面沉寂表示怀疑态度，为了能确实掌握阿拉族民的精英们的确实动向！
有必要进行一次搜索刺探！她绝不似蒙古城主那么好欺骗，看到市区中子民们的循规蹈矩，便认为是他不治而治的政绩！
蒙古大军有二十万人每年要投人多少银饼的开销，而市面并不繁荣！那么这军中为数可观的饷银都流到那里去了！
所谓欲盖弥张！一定是有些特殊出路！她要挖出这些吸金点！
经常有十万大军驻防城中，轮流休假时，便是金钱流动的重点！
兵卒们也绝不会都已成婚有眷，调剂身心劳倦是必要的事项！酒色、赌博，为人类每个地角不能或缺的罪恶活动！
这是邪恶性的江湖事业！
阿拉教党纯化了自己，对内心的敌人却不能拒绝那一大笔的银的动向！表面没有！自然得暗中秘密进行了！
恪守清规戒律的大主教，又怎能担保他们不是些暗中主持的蛇头呢！这是腐蚀蒙军唯一合法的行为！
这是人类之间最丑陋的欲海孽渊！火坑地狱！石家虽然不明以此为本业来替天行道，自找麻烦！
可也应该了解其中的来龙去脉！石家要在此地建立绢帛最后的一处总站头货仓库站！得先了解当地江湖动态情状！
她现在正有时间早一步规划策谋！找到蛇窟与蛇头！
尔后不论由谁在此主持！都有所帮助！不是说井水不犯河水就能平安无事！她深知一般人性之脆弱易欺！
未雨绸缪是所必要！
令谕马加主理此事，他是当地人易与进行，命阮士豪选择一个十人队为武力支援！设若摆不平时！
厉明宗统帅“府卫军”骠骑勇一个百人队，为后备支援！
而马加精选了个十人阿拉武士，亲自出马！他知道在侦查此案时，所面临的是自己同胞，若一旦暴露身份，应是场血战！
若果如少夫人所料，这些罪恶之渊，违背了江湖道义！他本身也应一本良知，不能坐视应积极来摧毁他们！
假如是些正当商业行为！那么石家来人乃是客人身份，应被欢迎与接纳！抄家灭国的蒙古军，能够接纳！
石家不曾对此城有一丝不当暴行劣迹，为何不能接纳呢！
他肯定了这次任务之正确性！少夫人初来乍到不会对任何人事先存有好恶偏见！全是为未来估评此城中的江湖动态！
阮士豪的十一个人也换了阿拉装，带上他在“大清池”对花拉子莫军所杀戮制成的人皮面具！
装扮之后每个人都是大毛胡子于思于思了！若不言语甚难分辨他们是新来的一批汉人！
这是十真十假，两个十人队！他两人是十夫长了！
个人装备更简化了，但，也有足够的自卫力量！
其前探两人已先期出发了，马加又指调了四个人离开！晚间市面上也有些商业活动！
他们所要找的是特种营业活动场合！
参加竞技大会落选者，波斯湾的上航船户等也是富有肯花钱的外来客，他们一行十几人并不特殊！若是一人两人，那就有些特殊了！
石家也有一大批佣兵放假了，汉人武士却不曾！
少夫人怕被敌人掳了去！要马加负责调查，这也是原因之一！
到底是不是在庸人自扰，畏首畏尾呢！
“伊斯马义”派的大主席在“德黑兰”城吃了石家的大亏，认为对石家一无了解，凭他的身份地位，回去向他的主子，怎的交待呢！因之，他们一组人马留下来，早做布置企图对石家最起码也应掳几个人在手中，好回去交待！
不然，一无所获，回去向主子们怎生交待！劳师、伤财、死人结果是一问三不知！他这大统领还怎的再干下去！
因之，他一定得咬石家一口肉下来！才能不空手而回！
一旦，谁被他咬去了，那就惨了！也得到石家秘密，逮到一个身为正牌的石家武士足够了！
他的供词足够保住他未来的权贵身份！
可惜的是，石家来了几天了，就是不见一只孤雁容他下手！他已拜会了此城许多江湖大少组合领袖们，请他们注意个人生计及助他提供线索！完成这个心愿！
而“塞尔柱人”“凡湖”去“德黑兰”的“凯蒂斯”长老，有见于石家势力雄厚！及不愿给已渗透在帝国捕头这一行业的小辈们暴露身份！故不曾向石家发动攻势！
“马姆陆克”已在各地各国主导了阿拉帝国的军事！他们也非一个派系，互相也在杀伐，争取各国的首长地位！
阿拉族系的帝国君王在利用他们来管理自己的子民！
他们也利用这项功劳来自我壮大！
君王们对他们极小数人只算是养了只凶恶的狗，看管门户防止子民中的盗窃之徒出来作乱倾覆他的权位！
或外来的敌人来抢夺他的国土，以“马姆陆克”军队是最好的佣兵，善战敢拼！节省下自己的子民血肉！
“马姆陆克”的军中将领们也不在意，族人牺牲是免不了！他个人权力之被提升到某种程度则能左右政局了！
拿阿拉帝君为傀儡！玩于股掌之上！
因之，凯蒂斯也希望能将石家的武十、火器弄点回去！对他们这一派可快速提升一个层次！他是个识货的名家！
安插在“金帐公主”这一系统中的子弟“赤军都统”之“塞亚斯”之死亡，他已调查清楚是石家干的！
不是要替他报仇，而是要石家应付出代价！他已身为将军职位了，武功乃是出类拔萃的人物！
死在石家什么武功下，一定要向石家得到结论！因之，他也想先掳劫一名石家的人，明了点情况！
密秘安排，设网以待！石家人吃饵落陷！
回“凡湖”征调高手，一到达国都不久即进行了！这时若有来人，走水路由“底格里斯河”上游下航，只六天即可到达“巴格达”！
少夫人对“巴格达”的表面平静，并不代表石家没有潜伏性的危机存在！他们不主动，石家得下饵！
阮士豪这十个人就是明暗皆可的饵！江湖路焉有风平浪静之时！
马加为了达成少夫人的托付，所先遣的这六人已是他的心腹阿拉武士，有千夫长以上的武功身手！
并不亚于阮士豪多少去！虽然他们现在尚不曾获得石家的武功传授！得以回家武功自谋，为石家立功！
要取得主人的信任不疑，投入石家不足两年，这资历太短了吧！因之他们得为石家效忠十年以上，或更远至下一代儿孙，才能获得石家信任授予绝艺！石家武功以他的眼光是有“雷霆天下”的威力！
只要能获此艺，天下去得！
他甘愿以一生的血汗忠贞来与少夫人暗中赌上了！
他带着阮士豪这些假冒者进入一间大酒店中，且买个醉！他原来也是小有名气的地方人，曾保着阿巴郡主去丝国贩绢的武士统领！
也不过是三年以前的事而已！店东主还是尊重他的身份地位！不敢因他离开阿家而慢待了他！
也知道他的现职是由丝国来的豪富大商团中的高级大将军！回乡的驼兵们都得到他的照顾，才能赚足了银饼生还！
这已是家喻户晓的市民小户们互相秘密传扬的大事！他的义气他的声名已在贫家残民中建立起来！
而他本人却不知道！阿家所宣告的与驼兵们的传说自然不一样！但每人的工资银子，不是骗来的、偷来的！
因之，老民们对他的真正评价是看到了驼兵弟兄的银子！才是实话！阿家有钱有势，算银子是他们自己的！不是穷驼兵的！
这种事，各人心中有各的数，不必为此吵架！
进了店便是他的财神爷，店东已亲自上前哈腰笑脸相迎！
“统领大爵，承你看得起照顾！三年未见你多辛苦了！兄弟请客，弟兄们说你高升了！”
“多蒙关爱！兄弟你发大财了！高棚满座！”
“做军爷们的生意是和气生财！”
“小酌一杯，息息脚力！”
他们看到大厅中蒙古武士已占了七成座！胡语盈耳！
一会工夫炙羊肉白酒来了！大家互相照杯！马加悄声道：“有消息，不久即能传回来！”
马加也早有安排，已回乡的庸兵不回石家车队服役了！他早向少夫人请示过了！便以这股人脉撒在“巴格达”城！
为石家建立起一组庞大的“情报网”！已取代了“素菲派”在此地的情报！形成一些小组合渗透到各下层社会！
为石家将在此城建立总绢站打基础！少夫人只要各方消息，不必他们出面流血了！这种事他们原是不懂的！
也是由少夫人派人密秘来指教他们收取情报的基本法则！他们已成了石家的可靠“线民”！
马加派出的六个人即去各处搜集报告去了！
若是要他带着人满街跑，便是跑断腿，什么也得不的！
这些人已信心十足，亲自所见，亲身所历，石家的赢面较大！给石家办事，包不会闪了腰！
如是三方面、四方面都在暗中较劲了，尚未浮上表面！不过他们总认为，石家是个睁眼瞎子！只会叫的“驴子”！站在明处！
怎想到少夫人是条“蛇”！一来城厢立即放出一群土老鼠！
土老鼠们各找地盘，连络旧友兄弟！以镀了金的姿态，眩耀乡里，经历多、知识多、钱也多，武功也多了！
未出过门的小兄弟焉有不靠老大哥提拔一下！交待下来的事，立即尊办不误！探听观察各组合的动态，小事一件！
他们外来的贵客，不论他们吃的、用的、住的，连谁放了个响屁他们也能知道！除非他们有像石家车垒大营那个本事！
自成一个系统，他们靠不上边！你能把他怎样呢！
如是，这几十天来，由各地落脚的一百三十九个大小组合！他们早已为马加大伯爵准备好了！
不过，那得身在石家未离职的兄弟亲自来取！他们不送的！
但，却是一路肝胆相照，患难与共的兄弟，比阿拉还亲呢！参与石家大业已立过血誓的兄弟！
因之，少夫人不曾入城，对“巴格达”今后将不会陌生的！
马加这次进城的消息，已在阿家的监视传递中不迳而走！
“那忘恩负义卖主求荣的人带了群狐朋狗党又进城来了，落脚在“和平酒店”！”
这是“阿”家集团上下人等对马加恶毒的攻击！

第三章 衣锦荣归 秘窝赏艳舞

第三章 衣锦荣归秘窝赏艳舞

来抹黑他衣锦荣归的形象，是压抑打击，别计他造势出头天！
夺去阿家的权威去，马加若想在此城以平民的身份，与世家大族集团抗争，取得一席之地！在这种封建制度下是十分困难的！
他们的人脉关系已根深蒂固的运作了几百年！
马加若想在城中站住脚，就得以现在自己所建立的这股佣兵班底配合石家的财力、武功，慢慢转化平民对他的信心！
若少夫人在此城设立绢站！他有足够的财力支持，他就能突破旧局，创造出一个新兴势力集团，有了靠得住的人手就能不被人挤倒！
名气是小有了点，他能仗义疏财，跟他的人有银子赚回家，这是一清二白的事，而阿拉族人是极端保守的！
若想凭空集结成一股力量相当困难，那是采观望的态度甚多！
早年未离城时，这个店东主不是“阿”家的人以及其他门户中的人，不明来处，得拜蒙古大军之赐，有勇气、看得准！
不指望能买给阿拉兄弟！依教义阿拉兄弟是不能买醉喝酒的！要指望蒙古大军上门！及外来的路过照顾！
几年时间，让他做起来了！尚有几间分店呢！
教党徒众视他们这些人为眼中钉！一旦帝国垮下来，他们就存不住脚了！帝国稳定下来，长治久安！
老兵的饷银都跑进他们口袋中去了！世家之主们也认为不是好办法，盲目抵制吃亏了！
如是，他们也暗中经营，自己不出面，在幕后操纵，以此来吸收大军的饷银！分一杯羹才能生存！
大兵们抱独身主义者也不少，以“今日有酒今日醉，那管明日是或非”的心态！有了钱立即花光！
何必虐待自己，一旦死亡剩给谁呢！不论汉人、蒙人、赤军旅（杂牌少数外族人之通称）！为数不算少！
帝国是希望多些这种人，一旦有战争凶悍敢拚！没有眷养，帝国总开支少了！这是短视的政策！
以长程来看，帝国吃亏了！后继无人，武力消失了，国力便衰退下来！有人说：“铁打的营盘流水的兵，可以换新血呀！”
但，古时的武功是世袭家教而成的多，谁愿意“天下为公”，倾其所有的传给外人！一旦收徒，这徒弟便同儿子一般！
武功有成就者，得三四岁起即开始组基！
凡是外人与新血多半是军混子，只能摆活偶！不能杀搏拼命的！两军一接触说不定立即垮下来了！
所能仰仗的乃是老军的多次杀搏的血心虎胆、处变不惊及子弟亲情的凝聚！令敌人打不破冲不乱！
石家的武力骨干也是如此形成，当年少夫人与薛金凤只八个女人来到“清江浦”，消灭了“武胜堂”，结合了淮河大泽百门百派！
石家开府金陵，兵源不断的由大泽中征调入府！
石青玉更顺理成章的收容了“龙氏”的“四柱”“六十四柜”！
这新军加旧属，经营了长江左岸与运河的四分之三的航道江湖！关外与关洛相继增加了兵源！
西行大漠逐次收编！已凝聚成生死弟兄！无往不利的军威！
而此地的世家大族也是如此！潜力凝聚了数百年矣！
马加想挣扎着出头！在他们眼中乃是一群“乌合之众”！不成气候！便连蒙古帝国，他们也没放在眼中！
让他们横行三代百年，又有何妨！因之要打破某个民族的封建势力，却是不易，事到头来，总是劳而无功！
也只是各领风骚数十年而已！
且说！
“伊斯马义”派的大首席，“玛姆陆克”的大长老，都接到线民的报告！马加带人落脚“和平酒店”！
虽然没有石家的汉人，但他的身份地位不同！
他乃石家阿拉佣兵的头头，职位在万夫长之上的副提调！换算过来便是“副元帅”，比逮捕一名汉家小卒也不差差，问题是一名石家小卒口中能吐出来的是石家史历基本口供！
而他却不是，只是外围参予者，石家底实所知不多！在实在捕不到石家的人，也只有他们了！
石家隔离严密，解甲回归的佣兵，榨不出有价值的机密来！
他们只有求其次了，打了孩子老娘自然会上街撒泼的主意，已准备向马加这十几个人下手了！
心有相同，事有先后，“凡湖”的已首先开到！
大首席的人已落了后手！不过，他也不急！说不定他可以黄雀在后，轻松的捡几个带血的伤患回去！
凯蒂斯长老有内线“捕丁”供应可靠消息！因之，占先一步！
再者，蒙军中的“赤军旅”也有他们的人，可以公私两便！拿下马加这十几个人不认为是大事！
而马加的消息也来了！已确定了这两家的身份及人数！武功高手及领袖人物还在与他们所居住的旅社侍者们研究中！追查中！
启东主脑筋大转弯，现在已在酒店增加的情形下，秘密增加了新花样！地底秘室中已开关了“阿拉肚皮舞”的新项目！
也另附设了陪座带客的女侍！
只是没有赌场，店东主认为赌博容易惹起赌输了闹事的危险，他本身的武功不算高，包台脚的人手难请！
一旦有事压不住场子，不如“色”！
令身有壮气的英雄豪杰们，一旦色出“老汤”来，那股无明之火自然就泄掉了，大家是欢欢喜喜！留连不舍！
这事在阿拉习俗中颇有神秘感，不论是临时搭挡或留宿过夜，都能诱引入胜，乐此不离！
越神秘兮兮越有吸引力，入了港的人，得秘密转介，才能尽些一欢，生人非熟客是抱歉，恕不招待！
本店是只供应白酒、炙羊肉！干干净净！光明正大！
因之，蒙古大军已被他套牢了，门庭若市，信誉卓著，若要出营寻消遣，这里是最佳乐园也！别处是不去的！
当然，有人是满嘴油水，已抽得他飘飘然的回营了！有人不得其门而入，只能喝得醉薰薰的归去！
这事要怎的解决呢！
阿拉年轻妇女不敢出门，包裹起来，严防被强奸了！
蒙军所能接近的多是阿拉老太们，她们已色衰过时了，多是弃妇阿拉兄弟的剩余品！给大军们将就一下吧！
而且也得秘密交易！不过有人供应不缺就是了！
那么情调就低落千丈了，破鞋难穿，不甚合脚！
名为“和平酒店”其实半点也不和平，卖酒的生意不衰，令阿拉兄弟眼红心恨，总想制造个事由将他弄垮轰走他！
又怕蒙古大军们帮他的忙！造成严重政治事件，了，城主一个借口来剿家灭族！说他们起事暴动！
故而店东主也是睡不安枕！时时惊魂，另外的是室中床上的战搏也是杀得狂烈，如火如荼，干戈不息，战马嘶啸！
但凭狐假虎威总非长远之计，最好自己有个武力底！
马加正是最佳人选，不然他自己不愿意屈就，也可转介几名秘手以备不时之需！万一前线战火再起！
蒙古大军则不能离营来逍遥了！那么他就得任人趁虚而入遭到打劫与宰杀了！十年经营得泡汤，只怕毛头也要泡老酒！
马加万里荣归，声誉颇佳，武功他是信得过的，而尚未婚！正应为他物色一名天仙！令“武艺与舞艺”配合！传为佳话！
如是，他近前与马加耳语一阵！
那是说：“承爵爷光顾小店，老朋友了，兄弟店中另有去处，望爵爷赏光，多与指教爱护！”
“那是什么？”
“最高贵出色的传统文化的舞蹈！具有帝宫水准，公主级的舞娘，包你舒身悦目，兄弟是待诸位是亲兄弟般的招待！
极端秘密而又安全，绝无差错！”
马加以“蚁语之术”转传人阮士豪耳中，征求他的意见，乃是马加以地主身份请石家兄弟一次，品味家乡特色！
阮士豪微笑点首同意了，他八岁混江湖，手、眼、心齐到！见多识！”，绝不伪君子！
也非假正经！凡事看得开！
少夫人选他搭配马加也就是依他的经历，足堪胜任！不致误事！
店东主一见马加点头！立即带他们离开原座位！
三转两转，人已转不见了！
令凯蒂斯刚布置好的人手，有措手不及之感，他们本来的打算也只是公开向他们叫阵！
找一处清净地方领教高明！
凡是个江湖人自认为手上有两下子，就不便拒绝！不然，在这店里，也甚方便！有这多的蒙古军爷作证！
军爷们绝无扰场驱逐之理，可能会起哄鼓励呢！
他们不认为有了破绽，马加被吓跑了，一定另有别事，总会出来的！同时，这附近街道也布满了眼线！
他们不接下这一仗是跑不了的，等待，按兵不动的等待！
而马加一行二十几人由店东主亲自带路，进人地底秘道中！经过四座门户！像走“迷宫”般的进入一座厅堂中！
阮士豪一路跟进，确实惊讶其设计周密，若非内部出事故，外入是攻不进来的，一端发动陷阳，这秘室则消失不见了！
可能另有撤退的出路！果然！
店东主先不忙入厅看节目，而领他们视察紧急事故撤退的门户！
这出口的外面是一座偌大的花园，花木扶疏，寂静无声！
有些梅花鹿，大角羚羊栖息其中！自得其乐！
草坪花木，皆经修整！他们只能窥视一角而已，想来原应是王公大臣的私产，这时也未荒废！
店东主只是巧妙的加以秘密利用！那得有特殊情况时才用得上！没必要情况是不能利用的！
马加与阮士豪都认为满意！别是被人困入蛇洞中可进不能出那可惨了！乃江湖之大忌也！
待回至厅中阮士豪见座上客人并不多！若有百十人在座！全数坐满也不过两百席位而已！
客人自应多是颇有身份地位的！蒙汉在军藉者，应有百夫长以上的地位，办三十几人，小兵小卒是没有的！
因为，酒店大厅是大众化，另有贵宾秘室！他们这些都是由贵宾室再转入此地下舞厅中来的！
规矩甚是严密！身穿阿拉装的可能都是豪富之流！
不是个乱糟糟的场面！每人皆颇为绅士的聚精会神的来观赏！
马加等人按顺序，寂静无声的入座，坐在最后排！
女侍端来木盘，酒是用小羊皮袋装的！肉是羊、鹿各半，要以手抓用！别无一物！厅中空气流通，只是充满了酒香！
台上灯火明亮，台下客座间甚是幽黯不明！
阮士豪是功行“天雷掌心诀”于目才能看得清情况！不然乃应是朦胧一堆，看不清左右前后人的背影服饰面目的！
他提起那袋酒，旋下袋塞嗅了嗅！他认为应是有问题的，就口品尝了口！醇烈甘芳！不如石家的“百花香露”好多少！
那是各有其妙呢，可能是混合杂配而成的佳酿！
抬头向舞台上望去，音乐的声韵甚低，糜糜之乐，恰能顺耳！
最后始向来此的主题人物，那名舞娘望去！看那饰物应是纯阿拉女人，头上青丝收拢，顶了个碗帽，缀满了宝石，闪闪似天星眨眼！珠环翠坠！摇荡生姿！
腕环镯铃声轻振，珍珠项圈，宝气霞彩！耀目生华！
乳兜轻拢，妙物高挺，白如羊脂，颤如粉冻！他的另一半“皇甫菁”却不具有这般的尤物！
碧目悬鼻，面形秀美娇媚，口角含春！卜巴丰正饱满！肚收臀圆，大腿修长，小腿肚如鱼肚！弧线完美诱人！
脚腕有金铃叮咚清鸣不已！这具披有薄纱的玲珑娇躯！健美婀娜，便是站在那里不动，也够能吸引人暇思痴迷了！
更有甚者，其妙处灵泉，只有一线彩云，珠钻满阜，隐若不显！却又意在其中，那是柳暗花不明，泉在此山中！
秋水伊人，招魂摄魄！阮士豪相信，场下座中的两百多只珠子，应是集中瞄顾着这毓华锦绣之地角水涯！
看它是怎生在动荡中变化，多少奇妙，几许玄虚皆尽于斯也！
这舞娘是风华正茂，秀美颜容，温婉笑意具足了甜柔的成熟美意，正若一朵盛放初开的牡丹！
在春风熙阳中展姿怒放，瓣瓣嫩柔粉细，有滑不沾露之感！
那种由淬炼升华出来的变化身姿，令人意会到她含有三分羞怯七分羞怯的热情意绪！可亲应抱应开的迷人气度！
乐曲奇妙而柔婉！如诉如诉！似啼似唤！正是加强了她的眉目传情，代吐心曲！妖娆的姿影，楚楚的惊艳应令人魂绕梦牵！
她渐渐的动荡了！由胸乳开始！两具饱乳在变化，旋转而起伏！那已成了两只活物，饱满得令人口渴嘴馋！
前座上多人已偷偷的低首饮一口香酿美酒，假物代替了那蜜汁！这两具大物，只能抚弄贪馋，轻揉爱捻，可不宜真下口吃了它！
这两具宝囊之所以具有迷人的魅力，那可能是在人之初，所首次能接触到的宝贝！它能滋养了人生！
依稀中的感觉，潜意识的反应回来！故而令人极端的来留连不已，抚之、摸之、扯着、拉着、推着、旋着、含着、啃着……
现在大家只能饥渴着看着，想着！
摇摆中似已技尽艺绝，变化了部位，活动的中心移至肚腹之间！那是由腰间脊力来展现推动！
气运其中！起伏荡漾，千变万化！其中的“扭”之诀，能令人意会到，肚皮之涨缩起伏！
它的最大功用是在制造那妙物的运转效果！
丰臀是存托之物！大腿是支助之具！扭到极处，乃应是灵泉翻浪，香露四溢飘扬才是！
肚腹的表面活动，正启示了众人其深宫宝殿中已也在收缩纵放！妙在隔墙花影，隔肚通幽！那一关乃人之育生之都，神灵之渊！
此物之妙不似男人的那具莽夫蠢汉！只能昂昂然、雄纠纠！
此物之妙能柔唇含笑！开阖自如！如吸如吐、可松可紧！当转则转、当旋则旋！要叫之刻它会叫！想啃之时它会啃！
其玄关深处，如孙悟空之翻筋斗，翻它个十万八千里，似在云端里逍遥，锦绣中缠绵，还是翻不出那座金銮宝殿去！
最后应是，哭得泪一把、涕一把的像个小瘪三似的缩回来！
这“肚皮舞”乃是已极尽了意淫的挑逗，其非非之想能令人产生极思一探之诱惑，若当真桃源泛舟，顺流而入！
若非武林健者，江湖豪客，有可能被她三扭五扭即气泄体酥，只剩条无骨的皮索，龟缩羞颜了！
阮士豪心头微动，耳听得座中喘息之声大作，皮袋灌酒之声频频！而他却不敢多喝！他有份责任拳拳于心！
应保持七分警觉三分应变之能力！不敢松懈放肆，有负少夫人之所托！弟兄们之所依！
在这陌生的环境中，谁又能保证甚么呢，一旦失陷此生已矣！
他虽然情绪也随着舞娘的重点诱发有些波动！却不到痴迷之境！极力的调整心身状况，企能保持那份超然的冷静！
在气走重楼中他发觉气机有些升华迟滞现象，这现象之产生能令他失去灵活度，一旦有事，内力不易有效的自我控制！
内心激起震动，也便是说武功已被某种事务所克制，已不能发挥至极致效应，待运用时难以掌握，必打折扣，有力不从心之感！
一名武功高手，若手不应心，意不贯气，失去提调失度的周象，那就是已被人所制了！
他思索来此的过程，在地道中转折尚保有良好的机动能力，严防发生突变，待入坐之后，自行喝了儿口酒！
酒，是调制过了的，酒中含有摧情激性的药性，渐渐在体内通流升华！
其强度已能模糊了神智，令人产生飘荡感，打开了心锁，脱离了原有的序列产生原始狂烂！
迫使灵智短路，解散了习惯性的能力，思维虚幻而悬宕，极思渴而就饮，饥而就食，色心狂放，不辨来处！
舞娘的动荡美姿，已存脑际盘旋幻化！兴奋而舒爽！奇异而痴迷！他有被掩没了的感受！可是又抓不住什么！
音乐变调而激扬也随乐而呼应，加速了那股子狂热！这是高潮现象，似在压迫中挣扎，她身体的激变扭转带动了人的心念，也随之进入无常的刺激奋扬，觉得她那朵雾中之花，究竟要怎样才能开放出来呢！
这谜底可能人觉人殊！不应同一观念！
有人认为她已扭出水来了，酣畅淋漓！
有人认为她应扭出油来了，乃是香气四溢！蜜露油滑！
有人也许认为她已扭出火来了！热化生烟，情焰高涨！
阮士豪自觉已被摧化了！筋脉在收紧！
更认为场中人的情况比他更甚，是一体视觉的享受，思绪已冉冉而起，不克自制，极思找一处玉门别户闯关而入！
一群婀娜女侍们悄然而人，为客人们添肉加酒，却一个个的被拉入座中，被贵客李代桃僵！冯京、马凉抱而投之，探手叶底，夭桃可可！正应窈窕淑女，君子好逑！坐拥温柔！
目中的视感挑逗了怀中的妙体，心也柔柔、手也揉揉！
他发觉侍女们已一队队的拥来！集体入怀送抱，绝无被拒绝惨退者，这是拿捏分寸，货卖急需之时！
他们虽是最后，也都入场随俗！难以挥手，娇娇入怀来！
坐在他大腿上的这具青春妙体，外罩大袍内中却是赤裸裸的！
凉森森的阴气充足，滑腻之极，这小花嫩蕾，娇怯生分，默默的接受了热度甚高的一双手的探索！
也扭挪欲动！欲拒还接，恰到好处，迫使那手不敢粗暴，应是轻捏慢揉，细细品味！个中滋味应是心手相联，手感心应、喜上层尖！欢在心头，索索探探，暗中意会，颇有新异若拥珍宝，若待粉瓣！
幻觉层层，暗中体会，应加爱心珍惜！
但神智却让舞娘夺去了一半，她那柔肠百转千回！似已龙飞凤舞、天崩地裂！浪涌涛掀！大有天旋地转不知那妙处究竟怎生得了！
而手中所拥有者却是风平浪静，幽谷平潭！
这一动一静，极尽对比之妙，稍有探索，已耳闻娇喘轻啼！
诱人翻舌流涎思食矣！火烧心胆！迫不及待了！
黑暗掩盖了一切奇异的现象，各有巧妙，假若这时，点燃了石家的“沼气神灯”，亮如白昼，那可能奇形怪状，对对情鸯，各自不同，也许这美的感受，就在这份神秘不明中吧！
若是裸体以逞，不与野兽何异呢，因之，舞娘是在珠宝闪闪点缀中，轻纱雾影展显下，掩其所应掩，才能逗人思狂心欢！
阮士豪对怀中人儿歉甚，他只能小事探索，抚体摩挲，轻怜温柔，不便造次，恶形恶状！
她也立觉有异，薄惊心恃了！那是依据经验这人不上路了！
随手触及酒袋，原来只喝了点点之故，未激起他的情欲之火，普天的狂烈燃烧起来！彼此自然产生了距离感！
阮士豪已微闻一片细微的呻吟声，夹杂在音乐中流渡！
舞蹈已近尾声，她旋动着退场！
乐曲再变，新的舞娘已出现，令阮士豪全身一紧！震动得心头那颗心似已跳跃出来似的！出乎意料之外的激动！
舞娘是个汉女，不如上个体态丰满！发梳汉髻，小插珠花，脸容清秀，在汉人标准，已是女性极品！
阮士豪已目不转睛的凝视着她，思忖着她的来处，她的遭遇！
由她的动作中可知她应属那一个江湖门户中出身！
将她评定为身具武功高手，绝不为过，胸前是紧连体肚兜！脚上穿尖头鞋！大动作的飞跃！小动作的盘桓，令人抢眼！
是由轻身工夫中截出片段，重新组合成舞步！
一条四丈薄纱彩带用以增加效果或掩护娇躯，乃是气贯纱带，回旋如龙盘天际，金凤翻飞！
动作之优美，比比皆是高难度的展示！展显了她学有根底，只小经由严师教诲，确有实力！
令人不解的是有如是的武功！为何堕落在异国域外甘愿做一名舞娘！若是蒙古大军子女那她的父兄应列入“将军”级的地位，幼受庭训，当真给父兄难堪做人了，以这种方式出卖自己便能得到快乐么！
他不解这其中究竟出了什么差错变故，令她落魄至此！
固然，这异地已无女性用武之地，投奔无方！
思忖中，她已在表演“柔骨功”了！那修长的娇躯，在超级内功心法运作下，已骨软如棉，曲折自如！
阮士豪自忖不及，也相信石家女裙钗具有此身手者不多！
他虽是老江湖，却都在江南一带活动成长，中原之大，武功派系之多，何能尽窥！但也绝非小门小户所能拿得出来的！
他对石家的“九转玄功”深具高评，而现在已蒙主栽培进修“五行真气”！能做意念随敌人之五行所属的工夫！来自我调整，运用五行相克之理，火来水灭、木来金克！
而这位姑娘之内功心法，应不在已知之五行中！
他有不虚此行的狂喜，全神贯注而忽略了怀中的阿拉姑娘，这姑娘自然对这毛胡子哥哥是有份企待的！
然而他却忘不在此！心魂都已跑到那个汉婊子身上去了！真是岂有此理了！再不能装娇卖嫩了！
要采出点主动，那是炉火中烧！本姑娘又那一点不及那婊子呢！
伸指拧了阮士豪的胸肌一下，但觉这具男人生似铁铸般的，又那里能拧得痛他！便似石雕木刻般的！
其实，阮士豪自她坐于怀中即行功布罡，罩体妨奸了！
她拧他肌肤焉能不知！只是已懒得理会她了！
这汉家舞娘的身份与遭遇已占掘了他整个的心身！将这阿拉姑娘的情欲已抛到九霄云外去了！
最后舞娘以轻巧奇异的彩带舞，回旋着离去！
台上换了个泰西法兰夷姑娘，才隔绝了阮士豪的幻影！回转现况上来！对马加使个眼色，征求他的同意应离开了！
他们离开酒馆残月西坠已近午夜，外厅散座上已客人稀落！
卖醉蒙古军车兵通们早已归营！在座的专候他们出来！赌定了不见不散！终于天从人愿等到了！
马加去付酒资，店东主怎的也不能收，说是对马加荣归的“接风酒”拖拉一会，这人情也就接下了！
这情意乃抬高了马加！内心甚是受用！
阮士豪冒牌毛胡子头四转，他是属下立场，不能插口，碰了马加臂肘一下，通知他得快速离开了！气氛不对！
他的灵觉告诉他可能有麻烦，酒帐乃是小事不必计较了！
果然有客人站起来以阿拉腔不耐的道：“马加大提调这酒资嘛既然店东的马屁已拍上了，阁下就收下吧，兄弟待在这里多时了，也想给你拍几下！
人怕出名，猪怕肥！这江湖道上已混得春风得意！”
马加对他目闪厉光，对店东主点首示谢，口角上提换了笑脸道：“本座长年在外对江湖朋友眼生！能否让我兄弟们敬领教言！
若是真的不甚得意！江湖离不开一个“义”宇！
语不惊人死不休！马加若有得罪处，实言道来，若是言之成理有事帮事，没钱帮钱！马加对你这好朋友交定了！”
“石家车队出来的人不含乎，身为大提调的就有这个气度！佩服！兄弟是乌鸦舌，你多担待！
敝长上专派兄弟在此恭候大驾半夜了，有些小事，希望大提调能抬抬贵手，帮个举手之劳的小忙！”
“你是别有企图滴水不漏了！自许高杆！贵长上又是那方神圣，真抬举我兄弟们了！
说！灯不点不亮，话不说不透！”
“高明，崇敬，话不传外耳！这里也非长谈之所！请吧，店外清静！兄弟是顺路敬送阁下等贵宾一程！”
“有劳兄弟你辛苦了，本座事后有赏！”
得消遣他，马加先逍遣他一句，已压底了他的身份，为小混混！
阮士豪见他已举手外引即先行出店了！表示他的身份甚低前马探道！十个假毛胡子汉人武士已占位外线！
出了店门街两边已有些人影矗立在居民门户之前了！真正居民百姓早已清街了！一眼扫过，对方足有五十几人！
他们已前呼后拥的形成了大包围态势！气氛更形肃然！
石家人但知杀戮是一触即发！令人出步沉重！只是不知他们是些什么牛鬼邪神前来讨死！
打组合战石家也学有专精，敌人多几口人也绝不气馁，早已形成一组行军阵法了！方位间距，武功高低强弱已布列完成！
街道不算宽敞，一次挤进近百多人，他们已不见得能占优势！活动不开！混战起来，人多的一方会有许多人插不进手来！
行进中，脚下互相移位，石家人的圆阵不被人击破溃散，也只能形成一对一的局面，若有人想凶悍的冲入阵中！
他一定会被夹杀出局！没甚便宜可沾！
现在他们只是制造一份微妙的压迫气势，令石家人溃散！
阮士豪在前端位占龙头，步伐不紧不慢，徐徐前行！手拊刀柄气势沉凝！身后两列人是汉家武士与阿拉武士隔人交互占位！
这四十几只脚向前挪动，居然是一步不差错，整齐划一，活似是一个巨人在路行走，不久，他们包围者便发现这种怪异情况！
令他们惶然，心头沉重眩惑难解，那凶悍的斗志便收敛了些！
经过一处十字路口，阮士豪停下脚步，认为这里风水不错，正应是杀戮的好地点，要与他们摊派一次！
马加走在最后押阵，知其心意，放高音量喝道：“好朋友们，千里送君总须别，应向本座交待一声啦！若是真的自惭形秽，认为自己的组合见不得人去！
那也无妨，咱们这便刀上攀交情，洒血认宗亲，石家兄弟们便舍命就义，成全你们这批上不得台盘，见不得日光的朋友！”
左侧方街面上有五个黑影坚毅不群，舒迟有致的接近上来！予人兴起一股沉甸甸的心灵压力！乃是他们的长上已到了！
石家被迫得变化方位，移动脚步，圆阵自转半圈，阮士豪已面对来人！兄弟们的战圈也缩退一步！
马加首先扬言道：“石家车队副总提调马加见过阁下当面！不才眼拙不识泰山！”
“家下列属，或有不敬！情非得已！多予体念！
本座世居“凡湖”虚列江湖一脉，马提调想必略有耳闻吧！”
“显门巨室，江湖之雄，世人侧目，我石家路客本应登门拜山！
惜道路不经百里，难展所望，诚乃憾事！
今夜屈驾阁下折节下文，不才克不敢当，有朋自远方来不亦悦乎，石家辕门在望，主客移位，邀请阁下进营碰杯共话江湖，细论英雄！”
马加已先发制人给他将了一军，若无胆承担便是个心怯狗熊之辈了，此话已反客为主，将彼此的关系整个的逆转过来了！
因马加是本城人士，身为主人是有资格而名正言顺！
“本席原意邀请马提调等好朋友在先！言出法随，论远近客居在此城之内，把酒烹茶，欢叙英雄，正所愿也！
请，不必出关离阙多费页张！薄宴早备，相待多时！”
此老话峰一转又占尽了上峰，此乃敬酒也，若你等敬酒不吃吃罚酒，其曲在你们了！
“不才等酒店买醉，行未数伍，高谊心领，永志于心，来日方长尚未请教阁下尊号大名！江湖威仪！”
“啊！是本席的疏忽了！职列“凡湖”金带长老“科普顿”便是匪号！”
“相见恨晚，长老想必技艺超群拔俗！享誉尊隆！自信乃一世之雄也！论年计岁不才似乎已晚生半代！
愿在此就教于长老，移酒为艺，班门弄斧！就教于老者指正所学，俗言文人相聚比文，武人相会较技！
企能艺会世之高明，固不才等心之所愿也！”
“正合本席心意，识时务者谓之英雄俊杰！正应向马提调请教本派所属之蒙古“赤军都统”塞亚斯之壮烈成仁之因！”
他们至此才点明了拦截下石家武土的前因，向石家索讨血债，理由十分充足，若非死于阴谋诡计之下，“塞亚斯”没有必死的可能！
“石家列属八万之众，不才未在当场，实情不详，阁下既然是讨债而来，本提调有义务代表石家接下了！
人在江湖，命似蝼蚁，若是舍不得，又何必放他出来呢！”
“事非关生死！”
“若非悻悻于生死，那便应属武功技艺之密了，石家技艺源深海阔，偏不盖全，阁下若想在我等身上找寻端倪，岂非缘木求鱼找错了对象！”
“求证之途，列有万端，你担待了！”
“话已说尽，随你长老之意了！兄弟们准备了抵命还钱！”
“凡湖”来人讨债索命之义已成立！
论外表的势力，石家人是弱势！内藏杀着，不都是大毛胡子的阿拉佣兵！内心并不惊恐！

第四章 横刀绝命 酒店起风云

第四章 横刀绝命酒店起风云

他们也更士气高昂，那是包赢不输，吃定了石家这几个人了！
局势已演变至高手之战！暂时不可能围而歼之，石家的人再退一步缩小了范围，以马加为主帅，身旁也有四人，互相对立！
四人之中有三人是假毛胡子！阮士豪正是其中之一！
五人悄声密语一阵！阮士豪迈步出场了，表示了是由马加指派出场的马前小卒！马加不可能出场首战！
而几湖的金带长老“科普顿”更不会先期而上！
夜空如洗，星光眨眼！血溅街头的时机已成熟！
“科普顿”身边“金堂四绝”的“可波拉”上步献身，他是四绝之首，巧的很，双方英雄所见略同都派出了现场的第二高手！
阮士豪虽是石家本系的人，以职务论比马加差了两级，马加的级爵等同石家八名“搭子大兄”级的人以常情论，“马姆陆克”的“血戈武士”是瞧不起“阿拉武士”的，他们是战败国子民，是被统治者群。
这“金堂四绝”的“可波拉”乃是“凡湖”新增援的人手，对石家是一无所知，何况面前之敌是个纠髯满颊的形象！
阮士豪先上阵先出刀，手中“雷霆神刀”“嘎然”出匣，表现出他的心性急燥！鲁莽不文的特性！喜杀欢斗的神态！
这自然是阮士豪刻意制造扮演出来的假本性，企能达到欺骗敌人之目的，以三分力建十成大功！
而且刀摆“回旋刀”的起手式，招演“回旋而取”的绝招！
这已是阿拉武功的老套了！“凡湖”几百年前就已熟知了，各有破解之定式！“可波拉”早已眼熟能详！不以为意！
阮士豪不敢与他答话罗嗦！再说便是能讲几句番话，那腔调口是不对，视来人为死回一个！是阿猫、阿狗已不关重要了！
重要的是令他残命流血，起震憾性功能，消解这次被困之危！否则，一日要他们得势！
石家这些兄弟就得为“塞亚斯”流血填命了！
如是先手出刀，幻化流光，回刀取敌真本实货，如假包换的一招“回旋而取，这是阿拉武功中的俗招！
一般阿拉武士们都会，但由阮士豪手中使出却小有差异，他参杂汉家武功中的“玉带围腰”，“钩镰刀法”中的绝招“刀横六合”！
待那刀路已诱得“可波拉”出招拆解之瞬间，刀式已微变，在快以三五倍的奇速中，锲入敌人的刀式中势如破竹！
人影乍合，随即光影激射，阮士豪已流泻回旋出两丈外，身影倏然静止，在夜色惨淡中似乎是一根石柱般的矗在那里！
周围一圈“血戈武士”尚未反应过来，这场搏杀已结束了！
不但是“马姆陆克”的好汉们，便连马加等阿拉弟兄，也不免心向下沉！有些错愕，不识这招他们所贯用已熟练的“回旋而取”怎的会变得这般神妙叵测！
当真有化腐朽为神奇，探囊取物般的威煞江湖！
学艺千式，要杀人的只一招就够了，多贪何益！
“可波拉”并不认为他已中刀，被人腰斩了！虽然他失手了，并不曾拦住敌人的后着变化，他估计敌刀只能扫到他的大袍而已！
他是“金堂四绝”之一，在“凡湖”乃是千锤百炼出来的特级高手！若是连这点眼力都没有！这地位可不是混来的！
“科普顿”长老也没有看出究竟！他对于属下颇有信心的！
事故之奇特已令他信心霎时动摇了！他不肯定现场的实际情况！
“可波拉！你中邪了么了”
“属下全身功力都消失不见了！”
还能说话分明不像已中刀的人！真的中邪了！全场敌我百多人都在等待这事故的变化！
“呛！”一声！阮士豪的“雷霆刀”已人匣，转身而回归石家阵式中去了！他弄得这次玄虚他心中最清楚！
那是刀尖扫人敌人的搏袍之瞬间用上了“刀罡”之学！原本他也不具这般功力摧发而出！
那是因为已服用了“苍苔之宝”的关系！将他的内力又提升了一个层次！因之才得到这份超越的武功！化腐朽为神奇！
他心中可是真爽也！这一次与上一次增援夜袭之战的情况大是不同了！他是个“赌徒”！也是个江南道上“扒手”的高段！
现在自然不敢再提起当年“勇！”但，那原则还是可以顺理成章的运用到刀法上！出奇制胜！
乃是一般人若被掏腰包的照顾了，有几个人能当场发觉呢！
如是场上这多人让他玩了个楞头楞脑的不知这贼祖宗的神妙！
“血！”“可波拉”的腰血至此才流布出来！
“刀罡”只用出五寸，没有截断他脊椎骨，因之“可波拉”还挺得住身子！痛感神经尚未反应下来！
“科普顿”金带长老，目射厉光，已看到了血瀑外溢！
立即抬目远射向阮士豪身上打量过来！这杂碎扮猪吃老虎！
他身旁立即跃出两人向“可波拉”探视他中刀的情况！令他们不能置信，石家那人能一刀解决了他们“金堂四绝”的老大！
他！他是现场的第二名高手呀！经不起人家一刀斩的！这事故总得弄清楚，被腰斩的人不会马上死绝！
剩下那人向“科普顿”道：“总座，可波拉被人一刀取命，希望你老冷静处理！属下认为应撤围让他们归垒了！一条命应有一条命的代价！
是的，除非你自己上去找回这场面！若是你失去理智，下令驱使这多人再填上些生命！
你便是刚愎自用！对不起“凡湖”组合去！
“科普顿”实无把握自己出场能挽回一局！阮士豪这招对他的心灵打击甚大，已丧失了斗志！心中存有太多的迷惑！
极需要在“可波拉”死亡之前，给他解释！
他们“马姆陆克”一系之人所以能长存于世，这便是他们的特性之一，有牺牲就必需有代价！
所以“塞亚斯”当时是极不想死，就是要将他已获得多项秘密传回“凡湖”，这便是他的成绩与光采！
这些功劳得由他的子孙家属来承袭！总算不曾白活一世！
现在又轮到这种情况，但若不具备胜利的希望而向敌人盲目挑战，连带了现场百多人的生死存亡，是愚蠢而不是对组合之忠贞！
与他答话的这人是“金堂四绝”的第二顺位，也是现场的第二高手了！“科普顿”虽是上级，事故明知故犯，就是他的“罪”！
人死了并不能算完！已影响到他子孙后代的地位权益了！
“科普顿”是羞口难开！只默然点首！军权已移转了！
“卓古拉”向马加扬声道：“本座代表我家长老向马提调道歉，延误了阁下及兄弟们的行程，那位石家兄弟一刀出手，“塞亚斯”都统的过节已一笔勾销！若阁下不准备对我等杀尽斩绝！
本座十分感激阁下宽容大量，恭敬各位回垒了！”
马加怎能为石家再添麻烦，甚至不能些须小事而有违石家律令，再者，便是发起杀戮也不能统统灭口！总有漏网而逃脱者！
乐得大方一次，他知道身在暗中窥视的人绝不会少了！
“不才真多谢台端能屈能伸，下次向石家人递刀你多斟酌了！
我兄弟就此别过，后会有期！”
他抬手前挥，石家兄弟阵式不变，步伐整齐的向前推进而去！
阻路的“凡湖”血戈武士们早已回避一空！他们齐集在“可波拉”身周！听取他壮烈的牺牲，领会他血的教训！
“可波拉”的气息已弱，招乎他的两人，已向他体内输入真气！希望他能多延长一会生命！
将该说的话交待清楚，那么他便虽死犹荣！功在“凡湖”！
阮士豪也清楚的很，也自信那死囚不真知道他中刀的真正原因！
“马姆陆克”离奇死亡了一名特级高手，在外场窥探之那些人只有高兴！同时，也对马加增加认知！
他的声誉威煞在“巴格达”是建起来了！
威信之大小不在杀人多少，乃在被杀之人的武功层次之推断而换算出来的结论，他在石家的副总提调的爵位！不是石家少夫人昏了脑袋了，白给他占这便宜！
一路无话，平安回垒，这一刀之威也将“伊斯马义”派的大首席杀的，不敢出面拦路了！暗道：“侥幸！”
否则，该死的这人应是他的属下，明处讨战，对石家可占不到多少便宜的！若想找点外快，还是暗中下手，较为有利！成功与失败得视各自的机运与布局了！
第二天，马加与阮士豪向少夫人复命！
阮士豪向少夫人报告了，那名汉女舞姬的事！
少夫人脸色凝重，冷静推敲后，向马加道：“今晚本座亲自去见见她，不是说她是汉女则有所偏爱！而是她的身世之秘，以及武功家派！
土豪在石家乃是对江湖事，见多识！”的人，他的怀疑不无道理！
“那位店东主可知他的来历么？”
“属下不知，在十几年前他已在此地经营酒店了！”
“这次还是原班人，本座只多带两人即可！”
“少夫人，主上不临险地！”
“我不会到地下迷宫去！”
马加与阮士豪这才无话可说了！告退而去！他们离帐之后，马加即向阮士豪请教要怎样的负起保护少夫人的责任了！
那是说你兄弟高明，总不能老冒充阿拉兄弟！万一真的混杀起来那该怎么办呢！这一招阿拉武功也应让兄弟们沾点光吧！
阮士豪焉能听不懂他话中求艺之意，如是便传下了这招给阿拉兄弟了！马加的亲军！这一招对他们可是相得益彰！名实相符了！
石家的阿拉武士出手的是石家的阿拉武功，但只这一招即能威煞江湖，名震“巴格达”
了！
阿拉武士在石家将近一年了，总算经阮士豪小队长之手，兄弟心连心的义气，豪迈及大方，学到一招石家的武功“刀横六合”的绝艺，因之，他们对阮士豪之尊敬，自不待言了！
少夫人要出巡“巴格达”，这是石家车队的大事！
大营军符移交给二夫人薛金凤代理，组成的行台护卫序列是：行军总提调十四大兄统领“天策军”待命于垒中，这是专负机动增援军！
羽林总节制谷天成大武士，统领“英通三校检”由“十二值位”之首的“建儿、除儿”
小夫妇协办，搜巡“巴多玛亲王花园”，即阮士豪所看到的那座为“和平酒店”店东主的“肚皮画”剧场的紧急出口门户的地表上的所在地！
前哨警卫军都领王东风大武士统率“千牛金吾”营中的“虎符郎将”百骑，负责城府街巷巡风！
少夫人身边只带了“代玛亚”“伊亚妲”两名阿拉姑娘，乃是天使级的阿拉美人！
三人穿得一式“阿拉妇饰”白袍蒙面不见面目！
少夫人脚下的小金莲已看不到了！换穿半筒鹿皮小马靴！
太阳西坠之前上路了！
马加与阮士豪的原班人马已是全副武装，臂盾持戈！骑得是汗血宝马！这一行大毛胡子行列中，只多了三个妇女而已！
居民们没有骚动，二十几个人的小组合！不算甚么大事！
那个时代身在边关，凡是自许是江湖人，焉有不带自卫武器的！而别有用心的各方组合眼线则又有生意上门了！
各自向自属的门户报告讨赏去了，那是鸡飞狗跳！
那是“马加”今日又进城来了，多带了三个女人，可能落脚“和平酒店”！这是一进入城厢，消息则满天飞了！
马蹄踩在石板路面上“喀喀”的甚有节奏感！
“和平酒店”坐落在一条小街上，并不显眼，正街大道上的生意行号，都是各世家大族的几百年的祖产！
没他的份，再者他这生意在正街上太招摇了不适当！
门面不起眼，肚皮可是够大了，几乎占了半条街，乃是他左右的住户人家还在，只是后进他已连结在一起了！
已偷偷改建翻修过了！外面的敞厅便有十八厅！
后面则有独立雅座房间！更奇的是一些特殊人物不走他那正门，都在街面上别户人家进出！好像与酒店根本不发生关系！
正门进出者皆是蒙古大军，而最前面的酒厅也是专供大军们使用，当然生客也就混在一起了！
马加昨天来时便是生客入座的身份！
发生事故，店东主直跺脚哩！门户大多了！不走前门让马加离开则任事也不会发生！他也曾派人跟踪，探知情况，但不敢接近上去！
只知杀戮并不凶险惨烈！后来无疾而终，那批人搞了个虎头蛇尾，不久即清街了！狗影也不见一条，别说人影了！
中午之后，生意上门了！
今日大发利市，贵客暴满，马加大爵夜战“凡湖”来客的消息是头条大新闻！议论纷纷！
但，前线上驻军换防，也来了特殊消息！
那消息虽也震撼人心，却不如马加的现势，发生在本城！
战地那千里以外的事，杀不到毛头上来！
马加也学乖了，早已派出一名属下去酒店通知店东，要他准备特别单厅伺候，虽然没明讲是石家少夫人驾到！
只知道他有三位高贵的“女客”！附近的闾巷已戒严！
“和平酒店”的店东主“巴士底律”心知“财神爷”驾到！马加昨夜的搏杀已占了上锋，证明他是有眼光的！
立即派人将他们由侧门人店，不走正门免得惹起骚动！
他老胡疑满腹，“女客”！是什么身份！
少夫人一人店，王东风立即在周围布防了！十个十人一队的特勤小组已撒下了天罗地网！
谷天成已进入“巴多玛花园”！
“英勇校检”“英武校检”“英威校检”每队百人，是三个番号，三百人铁骑！
这花园够大！
进入三百人便似一堆蚂蚁般的，令谷天成不敢将人员分散！
建儿、除儿带着他们的两只大神雕，已起空低低的在附近巡逻了一番，树木华笼，花草纵横，遮人视线，也是座大迷阵！
神鹏不便高飞，那会先暴露了自己！
天已入夜，神雕则已失作用了，也仅能在紧急撤退时，为少夫人代步，早早离开这里！
他们随来保驾的人只四百人而已，不能确保优势！
如是，得话分数端来叙说各方情况！
昨夜，他们送走了石家的阿拉武士，便紧急处理“可波拉”的伤势，将下截袍子割去了，检查伤口！
小腹的伤口细而长，那是横刀扫过，腹内小肠应断裂数段！不能医治、生还已无望了！
人已在弥留状态中！
“科普顿”亲自为他输人真气！命他镇定！
“可波拉说出你的战搏感觉，你的职位由你儿子世袭，不必担忧家事！重要的是你最后的功勋！说！说！”
人已失血过多，大小血管都在向外流泄，那两名兄弟，一只手扶持着他向体内输入真力，一手得为他止血！
头晕目眩，“科普顿”的真气输入才令他清醒过来。
“受骗了，刀法初看是那招，后看变化不同，已来不及，快！快，估断有误，他脚下有鬼，手臂加长了！
中刀时没感觉，唉！他那面目冷酷！有一丝狡诈出，目光中显露出怀疑……
“他……他！”
声息再也吐不出来了！那是头部的血已输送不上去了！
“他怎么了！兄弟你快说呀！”
真气更大力输入，只能激得他身子一挺而已！命告终结！
当“科普顿”抬起头来，已看到外圈又多出百多人！
这些人都是在马加离开后，由四面八方集中而来，听取死亡最后遗言，作为武功上的参考！
他要表明的怀疑是那人应不是阿拉武士，应是汉人伪装的！
可惜，这秘密没有说出来！
马加在此城中还有得混的！快、脚、手臂！及这招的神鬼叵测！这都是那人胜利之重点！
经验，这是血的经验，以一名武技高手的大好生命换来片言只语！这能算是他死亡的代价么！
“科普顿”随来了七八十名“血戈武士”虽各在岗位上，却不敢阻拦下后来涌到之人！
凡能来的皆是此城各门户中的大豪！要亲自体会一次石家的威煞！马加的旧主人“阿萨里”也来了！
他内心颇为后悔，没有与马加取得谅解，马加没有出手，但只一名属下即能一招击杀一名“凡湖”高手！
马加投降石家是不能力敌的，剩下的佣兵归他统率，阿拉兄弟得他的保护，最多时有四万之众！
退一步想，若是这四万之众都屠尽了，石家还是石家！谁又敢将他们怎样呢！蒙古大军一旦屠城，便是几十万人！
到了不能力敌之时，妥协是唯一的路，他已经迫使马加没有归家之径了，恩断义绝！平心静气的想想，他与马加是一般心情！
在蒙古帝国的统治下，他也是个投降者！若不然为何不起兵反抗呢！力有不敌也！彼此！彼此！
在民族大义，阿拉真主之前，谁也不比谁更清白，更忠贞，都得屈志以从人，只是层次对象不同罢了！
马加若不随队西行或东归，在此城已有立足的声望权威了！未来对他们这批人的态度，应予慎重考虑清楚，才能和平相处！
或有点默契，挟威自重！利益分一点，谅他也不便再背上负义之名！
话说马加的这名阿拉兄弟奉派前马去酒店通知店东主准备清净客室爵爷有女客贵宾来照顾你家哩！
那表情自露怪异状！那是说福祸不由人，你都得担着！
店东主“巴士底律”也算是江湖人，不但是江湖人可说是江湖中的老狐狸，善于造势用势！
由昨夜起，马加爵爷在“巴格达”已成问题的焦点，他的声名权威又增高了，每座酒厅中都在开讲昨夜之战！
阿拉兄弟上了五成坐，以往一成也不足！
多是生面孔、会家子，城中各门户派系都派些人来店中，探风色挖消息，谈论战搏之经过！
“凡湖”这个“马姆陆克”军奴世家总坛来人虽然只死亡了一个人，却比死了一万人都令人震惊！
“金堂四绝”的武功比之“麦加”阿拉总坛核定的“金牌武士”还要高半头去，因为他们是“军统世家”的大武士！
他们数百年来都参加了各阿拉帝国的军系中掌权统军！
骑在阿拉子民头上作威作福，是帝国最忠实的爪牙鹰犬！
令阿拉武士气短，技不如人，没话说硬不起来！
而今马加兄弟为他们争了一口气，只一刀宰了他们一名“金堂大武士”为各世家大公、老公、门主等目睹了他们的狼狈像！
他们向马加的挟尾乞怜，唁唁而哀告！
可爽死了各大公们！这事只是个开头而已，好戏还在后头！
“凡湖”绝不会低头认输的！
这场大流血的龙争虎斗是免不了的！
这已踢了“军统世家”的山门！
马加爵爷虽名籍在石家，发刀的是他的属下，是阿拉兄弟！这是八辈子都不会发生的事！现在却出现了！
武技是石家，宰人的却非汉人！这就表示马加已得到石家的真传绝艺，伸个小手指头出来，就宰了，人人心中痛恨，不敢表态抗议的这批“马姆陆克”狗党！
他们也信奉真主阿拉，令人哭笑不得，也自称阿拉兄弟！
怪就怪在这里，每个大帝都利用他们，依靠他们开疆拓土，大将军，小将军多半是他们的人，勇猛善战！有功在国！
不然便是为“捕”，治安逮贼，令阿拉兄弟打又打不过他们，服又不服气，现在真难得，总算光明正大的宰了一个！
将来这是万夫长的人选，“凡湖”压箱底的老本！
因之，马加在阿拉兄弟心中，已不是叛徒，而是个民族的“救星”，他的光芒已照亮了阿拉兄弟的黑暗岁月！
这些大公们只是一堆堆金子堆成的臭狗屎！谁敢向“凡湖”递刀搏命！只有马加所统率的兄弟敢！
这是他们之间的民族融合中的“情结”！
石家少夫人与阮士豪是不了解的，只苦了马加！
他心里比谁都清楚，除了他自己，手下这些兄弟，也只能算是阿拉“铜牌级”的武士！
虽然，少夫人大公无私对他一视同仁，这十几个人也服用了石家的“神丹”，真力增加了，但武功招式不及格！
武技招式不进修，还是些“半吊子”武士，端不上台面来！
且说：店东主一听来了“女客”，马加提前要他清场，这“女客”那里会是普通“女客”！阿拉兄弟没有这规矩！
那么一定是他的主人的夫人，或者是“公主”甚么的！
如是，他立即安排下去，他随着出迎了！
马加等人恭敬虔卑的对“女客”招呼着！伺候着，令他心头震荡不已！石家的“少夫人”驾到！
他已吓得全身发抖，牙关打颤了！那是个统军十万的女魔王！一路过关斩将，搏杀两万里！杀到这城厢来了蒙古开国大帝都不想招惹她的人物！他算老几！
虽然三个女客是穿着阿拉贵族妇女打扮，但并不重要！不能掩盖住她的权威！她的神圣！
老夫何幸！酒店何幸，能接待这种天王圣母来坐一会！
他压口气，定定神上前来个大礼接驾！带路而进！
这门户乃是他的秘门之一，由他的亲属自居，往日都由显要的高贵客人进出，现在他接待了个大煞星进来！
待通过数重门户跨院，进入他最高尚的花厅之后！
三个女人的其中一人才落坐下来，这才确定谁是主人！
其他男女都在站班伺候着哪，马加已躬身低声向她说些汉语！
他虽然也通点汉语，那只是场面打马屁的话头！
马加对他讲了在座是石家的“少夫人”！
他立即跪下像拜真主阿拉那般虔诚叩头，并道：“店主巴士低律拜见少夫人大驾光临，是我的无上荣耀光采！”
“请起来，本席打扰了店主的生意！”
“不敢，这里有泰西来的百年佳酿，献于少夫人品尝，以表尊敬之意，立即送来！”
“多谢你了！本席来此，有些言语向你请教！”
她仰首对马加道：“副总提调为店主设座，不必拘束，闲话家常！”
女侍们将酒送来了！以及酒具、食肴等！那酒由马加验过了是陈年佳酿，最小型的橡木桶装！打开来已满室生香！
马加亲自为少夫人斟了一王杯，别人只有醒鼻子的份了！
少夫人向马加道谢了声！而是：“兄弟偏劳了！”
少夫人对马加爵爷的态度言语，便是自家姐弟般的和善亲切！
这令暗自打颤中的“巴士低律”百思不解，难以想像他们之间的主奴关系，这比昨夜的阿拉兄弟一刀宰了“金堂武士”还要震动！
并有五名侍女都目睹耳闻，他真怀疑自己的耳朵有毛病了！
马加挥手，女侍们行礼鱼贯而去！少夫人开口了！
“伊亚妲，为你马加大兄及店主各斟一杯，坐下来心情放轻松些，本席进入江湖以真诚待人，你老已花发苍髯，年过六十了吧，依石家规礼可以称老了！”
伊亚妲已将酒斟了，马加与店主各自谢恩告罪坐在下首！
少夫人端杯互照，品下一口，酒味醇醒底是佳酿！
“酒店为江湖事业，本席为江湖一脉，普天之下其理一贯不移，江湖人则管江湖事！
而江湖事又是一堆奸邪诡诈弱肉强食，牛鬼邪神人面兽心者的天堂，这些理念你老早已通达，并非本席来多管闲事！
劳问你老本籍是何方人士！”
少夫人讲一句他点一下头，表示领教了！老子不会那么不开窍！
“我所要知道的是真实身份！有碍难之处，也不勉强！
“出生于罗马，族系是“吉普赛”人，我民习性无国无家，随遇而安，各地流浪！混口平安饭吃！”
“犹太人，很会赚钱，智慧甚高的一个古老族系！”
“在各地被列为贱民的身份，汗颜之至！”
“在各地能支起一片天，周旋于权贵之间！贱民如何有此本事！
那是嫉妒者诬蔑之词诋毁之言！”

第五章 傲骨蒙尘 仗义拯陷阶

第五章 傲骨蒙尘仗义拯陷阶

“少夫人宠褒了！”
“昨夜承蒙高义热忱款待我属下，令其耳目一新！升平歌舞，我汉人不忌，各地多有于我无关！
你老列属之舞妓中有名汉女，此事不假吧！本席来此，想讨教此女之来历！此女属我族系子民，你当理解本席并非对你多管闲事吧！”
“不！不会！那位汉家姑娘是客串，并不在籍！她……她……”
“有些为难之处么？”
“有贵人说，偶尔来此献艺，未敢过问其身世来历，小店待她们如宝贝般的崇敬！怎能得罪与虐待！”
“她还在下面么！”
“下属未曾传报她已离去，应是还在才合情理！她是节目台柱之一，也未发生任何纠纷事故！”
“可否请她上来一见，本席有言语寻问与她！”
“贱下这便交待传达！”
他起身离室站在厅外拍掌，有人前来应卯听点了！
石家来的阿拉兄弟们，厅外列班有十六人，在室内也选择相关位置肃然警戒中，密切注意他们人员来往情况！
石家少夫人驾临“和平酒店”的消息，如一枚无形的“花炮”般的爆炸开来，火速传向各门户派别而去！
而又轻骑简从，左右还是昨天的原班人马！马加相陪在侍！
各方反应，自然不会等闲视之！
新的局面已各自酝酿策划发展中！
石家少夫人的威仪，在此城只是一项传说中的人物！难得莅尘入世！不论贵贱与不肖，都想一睹风采！
蒙古买醉的大军们也倍感气氛压力之不同平常！
这消息也在他们间传播！探寻究竟，心头已不甚自在了！
为店主传话之人，行来数伍，阮士豪即与他相偕而去，这是怕他们弄鬼使诈，另有图谋变化！
事实上也早已发生了变化！地底下的歌舞班底并不属于“巴士底律”，另外有人主持，借用了酒店的门户，对外运作经营而已！
且说，阮士豪在陪那名店主的传话人去地底舞厅后面提调那名“汉女舞姬！”
假设这命令不合常规，厅中一定有部份武力监守，他一个人如何能保证完成任务！别是越弄越麻烦！
他边行边向后招手，他带来的这十名带毛胡子头的汉人也相继跟进！少夫人的一身本事，焉有用得到他们护卫！
那只是摆摆仪仗而已！留下十几个人足够她支配调度了！
传令这人并不曾发觉，还另有人跟了来！彼此前后有些距离！
阮士豪左手搭上他的左肩，直接试探他有多大本钱！是个武功高手呢，还是一个草包，想在他眼皮子下玩花样！
其成功率甚低，现在他已绝对掌握到优势！
那人本能的不习惯有一只大手控制着肩头，却已反抗无力或不及，也连想到昨夜那名“金堂武士”之死！令他股栗！
“因希阿拉”！言语可缓和情绪！
阮士豪不与理会，掌指在他肩上敲了一下！这就是回答！
他无可奈何只得认命，不久即顺利进入舞厅后台，大家都在忙碌中，各有区段，虽忙不乱，先后出场的早已安排妥当！
他是店主身边老人，心腹侍从，没有盘问，虽然带来这人是生面孔，既然搭肩勾背，那是好朋友了，绝不会想到是敌人！
后台布局像个市场摊位，一小间一小间！每位台柱都占用一小间，在其中活动，没有门户的，场面大人员多的应占用数个了！
那汉人独舞，加上伺候她的人应不超过五人！
他手上指挥那人巡场一周，他要先找到目标，才让他会见后台的管理人，这多的人在活动一定有管理调度者！
若是按照正常手给得先告知主管者，再招唤那名汉女，假如他要从中捣鬼，扶下眼，就已通知了对方有变！
是否让人将“汉女”带走，那是此地主管者的事，他的责任已了！对店主言，也应做得面面俱到！
现在他只是观光性质！来见识一番，不具有危险性！
阮士豪眼光锐厉，过渡甚快，脚下不停，不像是有寻人的行为！即待走过七八问之后，才看到那名汉女为止！
他心里有种抵定的喜悦，不虚此行，只要入了他的眼，不论尔后有多大的阻难危机，他有信心克服！
也不论这汉女是否愿意跟他离开，他都有办法解决！
他手指一拨，两人已进入这一间，逮个正着！
那汉女面目冷肃，坐在铜镜前化装，有四个侍女在帮她整理头饰！跳舞这项艺术，若是人人都光溜溜的跳，则没甚稀奇了！
总得有些合身、合理、合情节的搭配服饰才能突显自己！
她转头回视，见是两个毛头竟大胆的不懂规矩闯入她的房间来！凤目上挑，冷肃之中又加上了忿怒！
她乃是压气吞声，只待来人说明如此冒失的理由！
由阮士豪手控制的这人也认为他闯了大祸了！只得哈腰苦笑；“符姑娘，你体谅，小的是身不由主，要这人拨进来的，他要见你！那是上面有个大主儿“少夫人’要见你，店主命我来传话，尚未对“夏维西”长老教长商量！
就被他给强推进来！
符姑娘你多担当！有帐找他算！不关我事！”
他是以阿拉语言讲的，阮士豪一句也听不懂，被他出卖了！他也不计较，也另存打算！
以“蚁语传音”之术向那汉女道：“姑娘，我是汉人化装而来，不知姑娘在此地多久了，若是五年前你尚未来此，一定听说过，“金陵石府”这个大组合！
少主“石青玉”少夫人“沈瑶琴”，在北方的隆誉战绩是消灭了淮河大泽的“武胜堂”，解决了关外的“长白剑宗”！
而今携绢西来北城，家下武力十万众，兄弟奉我家少夫人之命请姑娘上去会见一次，为姑娘解决疑难问题！着姑娘切安好，实无问题，以石家威望对姑娘今后也是一大助力！
少夫人因我昨夜观看节目之报告，而在百忙中，抽身亲临酒店来关怀凡我汉人在异地别族生存者！
但凭这种熟不相识，毫无渊源的民族同类义气，你也应跟兄弟走一趟，兄弟自信有这能力护卫姑娘离开后台！
门外尚有十名属下接应，请姑娘速决！”
她听了这长的一段“蚁语传音”，字字清晰入耳在心，确是汉音而胡貌，功力之高自忖不及！
当年石家的事，她未听说过，这一肚子辛酸委曲，就是因为自己太无知，少接触世事，深居简出，所读的圣贤书，不足以应世事！
才弄得如此境况，肩上已负上了万斤重压！不能自拔！
她听得脸色连变，这名一面不识的人，只凭江湖义气即伸出援手，这是她作梦也梦到的事情！
她是脆弱的，一种不可言喻的感情冲激，令她目中含泪而明亮！微点臻首而站起来回转身！身子几乎全裸，只剩一点“骑马布子”在胯中！
阮士豪手一招，挂在壁上的那袭披风，已冉冉蹑空送到玉手中！
立即点首回身，他们延误的时间已经不算少了！
直接向进来的门户行去，人已接到手了，别事不必理会！
明知还有一关，若此中没有弊端，通过甚易，若有弊端恐难顺利放行！他立意硬闯了！
符姑娘紧跟在他们两人身后，此时场面上所有的人已停止活动了，各有不同的表情！展示了她们的内心观念！
嫉妒她的人认为：这烂婊子今夜又找到个大户头了！而且迫不及待的不等着下场便即位了！
同她有点交情的姊妹，以羡慕的眼光，微笑着向她点首致意，今夜她又获得一次自由，可放松自己，尽情的享乐！
那是有欢笑有爱欲的生活！假如碰到了好人！那怕便是一夕之缘会，也是值得珍贵回忆！
她们的表演是激情而热烈的，而实际人生却是冷漠而枯燥的！这是两种极端生涯，却综合在一起，令她们的心灵被侵入煎熬着！
若是技艺与生活有所调节，那是最理想了！
前台的节目尚未上演，这后台的节目立即要上演了！
门前明显的已有人挡住去路，阮士豪已侵犯到人家的职权了！这里可不是由人随便，不按规矩出牌乱闯的！
而且还想带人走，是乃岂有此理了，你这混球在老娘胯下撒野，你带带看，是否能让你如愿！反了！反了！
占主位的那人是个五六十岁的老太，女人的年龄是秘密！
阮士豪放慢了脚步向后传音道：“姑娘，兄弟不懂得“阿拉语言”！这小子得先解释，若不能平安通过，你先向兄弟提一声，咱们得先下手！
以后的事由少夫人担待，若有实证在手，族灭了他们绝非难事办不通的，若要妥协他主上得跪下来向少夫人立誓！”
这话符姑娘绝不能当真，只得由他吹牛了！还是悄声讲了句：“妹子注意着，”她尚不具有传音入密的功力！
阮士豪在打这身边人的主意了，若是对方不放行，他便将这毛胡举起来，将内力贯他身上！
便是一皮袋血肉，也会坚硬似铁，来一记横扫千军！
血碰血、肉碰肉、骨头对骨头谅无大碍，场上一乱，咱们就走人，有何后果，他们自己会收拾！
老妖婆身左右已站下了六名大毛胡子，肃容怒目相待！
“夏维西”教长没交待，谁吃了虎心豹胆，敢带人走！
“兄弟，那六人妹子连一个也招乎不下来！”
这意味着，你兄弟要以一敌七才有出困的希望，妹子帮不上忙！
阮士豪点头传音道：“兄弟不必动刀，一招就解决了他们！马上兑现！”
说得轻松，就像放屁似的，她怎的也想不通，双拳能敌过他们十四只手去！这事不能理论！
终于走到定点位置了，因为，是自己人已近至五六步“夏维西长老教长！你老大安！小的奉店主之命，向你提调符姑娘去会见一位“大贵宾”！都是这位兄弟，嚷着要在近处看看众位迷死人的好姑娘！
待见了符姑娘便顺便一起随来了！你老多担待！小的是长年专办这事，代人牵线，要她上床送着堆！绝无藐视你老的权威！
都是这位兄弟不懂规矩，惹你老生气了！
这场面话说得是聆牙利口，圆融清新，并在“大贵宾”三字上加重了语气，略带提示！
你老也惹不起！
放聪明点，绝不吃亏，不然，可能要害苦了许多人，你老的规章以小的看，是不如那位“大贵宾”的权威大！
人家是手统十万铁骑的正主儿，人家手下一个阿拉小混混一刀斩了个咱们的世仇大敌的一名“金堂武士”！
那人说不定就是小的身边这一位哪，现在这条命还在人家手中捏着呢！我的姑老奶奶！
千万眼睛得放亮一点！
“那是什么大贵宾！”
这小毛胡见问，气息便壮了许多，话便多了！也表示他见多闻！”，在上面酒店里当差，眼皮子宽，消息灵通也！
“马姆陆克那般人昨夜死了个“金堂武士”你老听说了吧！”
昨夜，她正被弄得舒爽着哪，这身边六个人是轮着班排着给她上阵，一整夜睡得酥肉软的！
死个“金堂武士”关老娘屁事，这同咱们八百杆子打不到一块去！这小子馋姑娘馋糊涂了！
趁老娘不注意，偷偷的跑进来放肆，流口水过干瘾，靠上姑娘嗅臊味，还带了个生人来表示他吃得开有办法！
老娘手上的台柱一夕之资都是万枚银饼的行价，你小子每天落不了半枚银饼上手，姑娘的香水别想了，便是泡尿水你也尝不到口里去，她挑挑弯眉，答非所问的再道：“他们死人活该，与咱们有什么关系！”
“怎的没关系，那名阿拉兄弟刀客只发了一刀宰的“金堂武士”比咱们的“金牌武士”
还硬朗些！你老许是尚未睡清醒是吧！”
“那还是与咱们无关，混球一个！”
他眼一眨，是呀，挨骂了，没交待清楚！
“杀人的那位阿拉兄弟，同小的身边的这位是昨天一起到咱们店里来的人，说不定发刀的那位就是这位！
你老左右这六位大哥应列为“金牌老几”呢！”
这话已是反唇相讥了，混球！不晓得是谁应该“混球”了！
老妖婆芳心激得一震！以她老的身份地位，“金堂”“金牌”分得清清楚楚！提目向阮士豪脸上身上望来！
这要她怎的看也看不出这人能一刀宰个“金堂武士”，要说他搏战过“钢堂武士”老娘也许会相信！
身边这六人老娘“砸”着他们轮班上阵，已是顶舒服了，他们也不过是名“铜牌”级的武士！
老娘的“金牌”如今还没拿到手呢！现在已不希望它了！
这人若真能宰个“金堂武士”，那股干劲究竟应有多足呢！
若不同他上床，老娘实是计算不出来！
这事不妨要他们六人联手与他比试一下！动刀子伤感情，若是被他下刀宰了几个，老娘还真舍不得呢！伸伸拳脚到无伤大雅！
“我说这位好兄弟，你高杆了！本座实在看不出你有那股子狠劲，这里有六位兄弟，一起伺候你！
过得了这一关，你兄弟闯香堂、窥春色的过失咱们一笔勾消，符姑娘由你带走！下次来，本座摆酒，要众家台柱姑娘陪你干一杯，随你喜欢，要谁就是谁！”
这条件，是合乎江湖黑道规距的，只要你兄弟有本事，你喜欢什么色，就有什么“色”
来供应你享受！
“哈菲派”的“四大天堂”愿由你轮回着“舒爽”“痛快”了！
这天堂是对内对外一体通用，外来的客户得有银子！自家的兄弟得有本事，假如你有本事掠倒了四位“大主持”之一，那遗缺就是你的！
假如你更有本事，能掠到了咱们的“大主教”！
这“巴格达”城的大主教就是你的宝座！千万教友兄弟便奉你为首！咱们这一派的武功便是由此提升上来的！
不过，“马姆陆克”的族系不能入教进派，别族人等一体接受！
他们各自呜叫了这一会，阮士豪冷着脸是一句也没听懂，当真对牛弹琴了！便真是牛，还能听得出，是“欢调”“悲调”！
他现在是一调也不调！
身后符姑娘一听，夏维西教长要她的六个姘头一齐下手要接这位兄弟了，便道：“她要六人一齐上了，你准备！”
语低而快，这些阿拉人保证听不懂，阮士豪大毛头连点！
那是前后都答覆了！
“夏维西”长老教长，认为他已同意了，而符姑娘也认为他已明白了现场情况，但不知这豪情万丈的兄弟要怎生应付！
阮士豪早已成竹在怀，见那六人一抬腿迅即左手抓肩，右手抓向他的腰带，真力灌人，已硬似一具铜人般的！
抬手发力向他们七人“横扫千军”挥出！快如雷霆，力似山崩！
那六人上步的脚尚未落地呢，已被这陡来的劲力扫倒了一地！
这老妖婆本来凭她的功力能让过的，但，在心灵上始终没运气行功准备，待提气之时，那里还能挡得住这股子狂捆的劲风！
阮士豪正是杀死“金堂武士”的那人！
正被手上这个假“铜人”请对了！如假包换！
如是，摧枯拉污的一个滚着一堆的大场面出现了！八个人是被打痛得哼哈连声，那里还挺得起来！
阮士豪已双手空空！大转身抱起符姑娘，撒开大步扬长而去！
符姑娘真被弄了个目瞪口呆，脑海空空，那是会者不难！
出了后台门户，甬道上另有十个毛胡子阿拉兄弟，似乎是严阵以待，阮上豪向前吹了口气，一股白柱直达三丈外！
通道中光线甚暗！他已越众而前，身子如流水东去，一步三丈的飞纵而起，符姑娘只觉得耳畔风声呼呼而过！
这两只豪杰的大手曲臂揽腰抱腿，这妖躯似缩小了！
小到儿梦重回，会被老爹这般抱过，她已经在思索，她要去见的那人是什么样的一个人！那人有这人好么！
她也记得被一名“客人”这般抱过，将她抛到床上加以奸淫！
凭良知良心说，那次她的感受真不错！一夕之欢，离别黯然！
客人满意，她又欢心，但她清楚，不是他不爱她，也不是因为她是汉女，而是“钱”！
一夕万金，以二十年计算下来那得七千三百亿银饼才能将她赎回家去，这是个天文数字！谁有这多的财富！
她想到伤心处，不由得涌出两行清泪！
阮士豪则放慢了脚步，已接近入口，将要上升，便似从地狱中归来！上面情况如旧，来至花厅之外，才将她放落平地，悄声道：“请姑娘整理下仪容服饰！即刻面见敝长上！”
符姑娘虽知这不是他的真面貌，还是不由自主的凝注了他一眼，她知道，这股貌虽是假的，她也应刻在心里去！
点首投以感激的一眼！道声：“多谢扶持，还未请教兄弟高姓大名！”
“区区阮士豪，石家护车第五队小队长，番号是“蛟”！”
她再点首致谢！心忖：所属不足百人！苍天！
阮士豪在门外告进：“属下上禀，人已带到，准予进见！”
“请进！”
他推了她那香背一把，将她推进去了，他自己并没有进去！
也不愿意暴露自己的面目在店东主眼下，地底的乱摊子还不知待怎生解决呢！不过他已将那小子整得不算轻，十天半月的下不了床！
那七个人能自己爬起来的没有这可能，不论是腿骨、腰骨，都给他打酥散了！骨头没碎，却一碰便痛！
花厅内酒香弥漫，三名坐着的人都向她望过来，虽然身上罩着一袭接地的黑色斗蓬披风，但内里身子是全裸的！
有些羞怯情怀，这不同与在舞台上表演，双手在内里紧抓着前襟，珊珊行至距主位上十几步才停脚弯腰身行礼！
“妾身符玉梅，拜见少夫人尊前，衣饰未周，请海涵！”
垂首低眉不敢仰视！虽在心魂动荡中，对厅内也曾溜过一眼，这位女客全身包裹在阿拉服饰中纱巾垂面，看不清面目，身侧两女在侍！
侧位中是一名雄纠纠中年阿拉武士，另有两名阿拉武士拊刀站在门左右！下首是店主她是熟知的！
少夫人点首打量着她媚笑着道：“符家妹子！大姐我车行此城，能有缘万里相聚，乃是冥中有定，机缘巧合了！大姐有些言语问你，望能据实回答！”
她停顿下来向店主道：“多蒙合作，本席欣慰，一店之长，诸事繁忙，暂且退下，另有询查，向你老传召！”
“巴士低律”虽被下了逐客令，却有如息重负之感，躬身起辞！
“贱民告退、候领少夫人仙谕！”
少夫人扬手，门侧两人也随店主退出花厅！
“符家妹子，向你介绍这一位“马加”副总提调大兄，藉贯即是本城人士，已归建石家，另两位妹子也非汉家人士，但我们已肝胆相照，义聚江湖，不是外人，昨夜若非马加大兄被邀观赏了你等舞艺，姐姐如何能知道妹子流落此地！
现在姐姐摘巾与你闲话家常，希望你细说从头！面见了你，便印证了阮士豪兄弟所言非虚，他对姐姐言道：妹子不应该属于这场合里的人！姐姐是百忙中亲自赶来见见你！”
言罢举手将头上纱巾摘下！另外两女也摘下来了！
马加艳福不浅，能鉴赏到一室春花，四美争艳，乃各有千秋，都是世间拔尖的殊色！令他垂目欠身向少夫人告退！
少夫人摆手向他道：“你等三人俱非汉人，本座疑人不用、用人不疑，何况符家女子所言只是经历，绝非秘密，本座与她非亲非故！”
马加再坐不敢告退了，否则，便是不识抬举，自行否认了少夫人的知遇之隆恩，参与此事件你怕了么！
何况未来有希望为石家坐镇此城！了解此城黑狱内幕，应是你的职责，此事若非少夫人前来主持，凭你马加，八辈子也摸不清头绪！
阮士豪所主讼的是酒店在贩卖女口是处“淫窟”，那汉女绝非心甘情愿，跑到这胡地番邦来下流！
少夫人的本性别事好商量，就是见不得世上能被称得起是美女的姐妹，被歹徒邪魔作贱！
因之，放下车队渡河的大事，也要追查个水落石出，要他们该死的死、应活的活，是她内心之偏爱，权威之执着！
符玉梅看到了少夫人那种天生的尊贵之美，四目相投，已神灵交流！相见恨晚，一见倾心，秀色判年，也只许二十芳华！
少夫人如玫瑰含露般的笑口翘菱的道：“咱们是一时亮瑜，只是姐姐权倾天下，保养得好，妹子你魔障缠身，屈志无力回天，渡日如年，倍加煎熬了！
对姐姐谈谈身世！跟着姐姐生活吧！一同归属石家，带你回汉地！这里的天大事故，由姐姐为你处理！
若惹恼了姐姐，我一声令下，要他们鸡犬不留，八辈子翻不过身！从此灭绝！”
符玉梅哀喘口气，心忖：这口气与那“阮士豪”兄弟如出一辙！
“承蒙姐姐关爱，伸以援手！妹子一世犬马难报！如获新生，再世为人！妹子出身“大都”（北京）“紫微夫人”门下，列属第十三劣徒！”
“啊！江湖五夫人之首！乃是北方帝都武林世家巨族了！”
“妹子，初出江湖，不谙世故！交友不慎，中人圈套而不自知！世间险恶！愧对师尊十载教养！”
“那一定是所托非人，爱情令人心盲！又怎的会奔大漠，奔边疆来到这异地他乡！”
“那人甜言蜜语将妹子诓，貌似潘安再世一个美丽倜傥的少年郎，却那知道，心似蛇蝎一肚子坏肝肠！
迷得妹子私许他是一世的好情郎，少年风发意气飞扬！走长安意在开创一番事业，却怎知所结交都是些狐朋狗党！
妹子但知嫁鸡随鸡，有福共享！有难同当，与他共开闯！计划着贩珠宝去大漠，赴边疆！男子汉一身武艺应该与他并肩连辔让他闯！走大漠，投穷荒，一路上并非没有汉家郎！
妹子勇气是有！随队二十几人并不觉得有什么异常！越走越远，横下心肠不敢回头望！
纵然心生悔意，已不可能离他独自回乡！没奈何且相随看他究竟要怎样！”
“二十几人的小帮伙是危险了点，此事有欠考虑周全！”

第六章 夫人有恙 街坊三冲浪

第六章 夫人有恙街坊三冲浪

“妹子落陷之后也曾仔细思量！他可能那时在京城手气旺，赢得了白花银十万两！有钱心雄胆壮！
入了教门，得了“毒瘾”，像这海外“四天堂”，被人控制着，一路追随来到这里！已无力回乡！”
“那人呢？”
“已不知去向，这里的“大主教”拿着他写下的文书，共欠下人家小银饼五万枚！将小妹卖于他们作为抵偿！
那时节小妹身上只有不足千枚银饼，难以挣扎不容赖帐！举目无亲，谁肯担当！
债台高筑，变个法门，情商下了舞场，要脱此牢笼此生休想！
五年来煎熬梦醒！柔肠百结，困在那地牢里生机已绝望，论道理他们是合法正常！
只苦了妹子一身傲骨，牵连得没了主张！”
“这乃是江湖上惯用的套人的法门！大姐为你主理，与你们讨公道，还债务！结算清爽！
妹子在他们这里当番了多少时日！”
“两年四个月！”
“他们应付与你妹子两千四百万个小银饼，十天之内若不付清！
大姐则下令屠城，我估计他们的现值不止此数呢！
马加兄弟你说呢？”
“回少夫人，属下认为开价太少了，他们应有十亿以上，开卖五亿不算多！三天付现！
一个银饼不能少！
否则屠城，十亿一取回来，用为在此城建立绢站的基金！”
“好吧，代马亚令下口谕与东风，派人回车垒调天雷、天威、天节、天武四个军，由十四大兄节制提调入城！”
符玉梅不敢确定自己是在梦中还是在现世！他们一个比一个狮子大开口，关着门说梦话，那股子柔弱的本性又表露出来！
“妹子，也非完全为了你，他们早就该死了，大姐证明给你看！
你便知道人在江湖上多凶险！
自昨天马加兄弟踏入这间酒店开始，即落入他们的布局中去了，已经在向石家挑战了，用的是“阴谋诡计”！”
抬手取下插在发际的一支犀角管子，玉白色的犀簪！当这支簪子插进她喝剩下的酒杯中！
怪事发生了，那犀簪人酒的部分已变成灰蒙蒙的！
“毒”！
他们以百年佳酿为饵，献于少夫人却下了巨毒！
马加已吓得跪伏在地，叩头道：“是属下该死，拖累了少夫人！这毒！”
“不关你的事，少夫人到那里，连杯酒都不敢喝，这不成体统了！
问题是在我未道明来意，提出索讨符家妹子之前，他们即向我提前动手了！可知你昨夜一来即着了他们的道儿！”
“这！身体没有异样感觉！”
“他们用的是慢性的！任谁喝了他们的酒，都没有感觉，只是想到他这里再喝几杯而已！
可能小妹那口子当年也是如些已离不开他们了！被他们牵着鼻子走，也不感觉！只认为很合理！”
手在玩弄她那只犀簪，漫不经意的道：“兄弟起来吧！因之，这事早晚总得解决的！唉！又便宜了“旭烈兀”大帝了！不成，这事解决了，总得同他算帐！
他这二十万大军，比咱们多了十万！最少有十五万人已慢慢中毒了，军威已哀退下来！”
马加骇然的惊道：“蒙古大军来此喝酒，这已是甚久之事了！”
“那是因为有定期调防的关系！不论怎的说，武力衰弱下来这是主因，不解决掉他们咱们的人也会掉进去，拔不出腿！”
符玉梅心下稍安，不是借她的事故又被人利用，作为杀戮的借口，有犀簪为证，他们事先已歹心恶意！加害少夫人了！
“小妹子，你也中毒极深！”
“武功在逐渐减退，没有感觉呀！心中空虚，身体慵赖，提不起精神，闲来任忡，丧失斗志，这就是中毒了！
他们可是准备得一小壶好茶给你，是咱们汉家高级的茶叶！”
“是啊，大姐！你怎的知道！他们好心对妹子献殷勤呢！总算见了点万里外家乡的东西，略解乡愁！
“那茶即是提神兴奋的麻醉剂！不喝则死淹淹的无精打采！”
她点头承认了是这种现象！
“如是，你就得被他们控制，死而后已！不是令你有明显的感觉！那样会积结成仇！”
符玉梅似乎有恍然大悟之感！不过又皱眉叹息！
“往常这时你已经喝足了茶，精神饱满，准备上场了！现在你已志气消沉，因为，毒药中断，没有补充上的关系！”
少夫人由怀中掏出几只小玉瓶，一只玉瓶上表示着“解毒丹”，另外尚有“百花石乳丸”“松芝丹”、“清虚丹”等！
递给符玉梅一粒只有豆粒大的丹丸命她服下！笑道：“石家上一代为人下毒残害，这一代石家已是名震中原的医药世家了！不怕他们小丑跳梁！”
“这酒中有毒，大姐的毒尚未解呢！还有马加大哥的！”
“大姐已百毒不侵！再者，这酒中没有毒！
其毒是涂在杯子中！毒杯只有一只，他们两人是不曾中毒，你马加大兄早已服过石家解毒丹了，便是再利害的三步夺魂也不怕，有了感觉反应再服解药也不迟！他身上带得有！
身为石家总提调其待遇权益是比照石家大兄级的！不是口头上说说来骗人的！”
“属下绝不敢心存此念！”
马加已惶惊不安！如坐针毡！对少夫人是从内心里透出敬意！
“例如，对为大爵级的大兄们都有封地！大姐想便由他主理此城，落叶归根，石家大兄回国之后，尚封不到如此大的一座城呢！这“巴格达”原是一国之都！
蒙古帝国不能由两个皇帝分治，因之此城给扁低了身份！
此城江湖道上根深蒂固，他们不能治！不通此道！
大姐若不在此为马加大兄安排妥当，离开后不出数年，即被人家玩阴谋吃掉了！”
“苍天！外表上看不出来！”
“若是能看出来，你也不会掉进来拔不出脚去！”
“妹子想起往事不寒而栗！他们能弄得人无理挣扎！”
“这里离“凡湖”甚近，也是他们想占基地之一，本座得为你解决此事，虽不能彻底解决，也要令他们在短时间难以恢复元气！驱逐他离境！”
“属下的兄弟基本武功太差了！”
“回垒后，本座与府主们建议，将“回旋刀”的残经交给你等一部份用以自保！”
马加大喜，立即跪下谢恩道：“谢少夫人不弃愚劣，刻意栽培我等！马加与众弟兄，世代都是穷困贫寒子弟出身！在大世家中为奴一世，也得不到多大成就！其实马加学的也并不多，只是天生资禀比一般优厚！”
“这个本座看得出来，当年在大漠之战中，由十二大兄同你过招已穷你艺！之所以留下你！也是因为看出你禀性忠烈、朴厚、刚直、义气！是我辈中人！应是可以相处共谋江湖事业！扶弱济贫！为民先锋！为弱民谋福利！”
“马加那有少夫人所赞许的这般，只是一本忠义，远小人亲君子妒恶如仇！似理以身教化我阿拉兄弟！”
他们谈论中，王东风已门外报进！
“东风！辛苦你了！有何情况！”
符玉梅首次见到石家少夫人的汉人属下，心忖：“好一名汉家虎将，这人带有那股子刚烈之气质！”
王东风入室后向少夫人及马加行礼并向符玉梅点首！
“这位是大都“紫微夫人”门下符玉梅妹子！你们多亲近！”
王东风一听！来头不小，怎的会在这胡地番邦落难风尘，怪事！他再事弯腰正式行礼！
当真是一丝不苟，硬蹦蹦的！
“少夫人入城的消息已走泄，他们有见下随侍部属不多，因之，他们集结有一拼之势！
咱们的外线“探风”已传来三次讯息！
只碍于酒厅中在坐的蒙古游勇甚多不便闹事！
这时时近午夜，游勇们已归营，所剩无几了，已节节逼近！兄弟认为已不能再让了！
少夫人是否另有指示，请示下！”
“本座亲身布饵之策已成，有可能他们更获得大姐已中毒的消息，因之撒下大网认为胜机甚大，生怕逃脱回垒！
图谋甚急！我已另有安排，故示以弱，兄弟也应以此为理念！
小事蚕食他们，不以威临！容他们有再战之图！不以为意！
小胜多了便是大胜，别弄得吓跑了他们！”
“那毒！主上万无大意！”
“大姐早已百毒不侵了，兄弟无自扰！当年“汤山取宝”都白取了么！无须关心大姐安危！”
“属下依主上定策向他们多拼少取，似败实胜！”
“如是正获我心！咱们势力可视状况渐渐加大，不能一次投入！以迎合他们投机取巧的心理！”
王东风真难得的由那铁面上表示出一丁点笑意来！如是行礼告退而去！室内寒意渐解！
碰到该死的则吃掉他！不想吃的则打烂他！
心已笃定，其灵智则在这方面大转弯了！
他带来的这百名“虎符郎将”，乃少夫人新编的，新培养的大武士，都服过“苍苔之宝”，内功加增三十年！
但只这一项成就人人比同阿拉“银牌级”武士，十夫长等同一名“金牌武士”了！加上石家特有装备！如虎添翼！
他们想将石家少夫人“瓮中抓鳖”，打只离群的孤雁！
少夫人想单线钓鱼！“守株待兔”！想死的会自动送上来！
王东风进入酒厅！想将这三五十个蒙古游勇驱逐出去！
店家更是焦急！这事不能让蒙古大军参予进来！那铁定了他们要帮助汉人！严防暴民聚众滋事！
一旦碰上立即追杀！成群结队的进行围捕，必除之而后快！
那种杀戮是不分青红皂白，是“血”的镇压！那怕全城尽屠他们也不在乎！这事发生过几次他们则乖了！
唯一的办法就是等待蒙古人自己腐化，也许五十年、也许一百年，得看他们第二代、第三代，是否软化下来！
自动放弃原来的制度规章了，若是基本大法不变！不论你是什么理由聚会闹事，一旦成型！
立即彻底捕杀彻底消灭！杀了的就没有理由，不是冤屈！
石家昨夜已杀了一个人，不是聚众滋事了，怎的不杀呢！
其实城主将军“塔拉赤”早就知道了，暗自抱怨石家武士不带种，他们汉人总是这般婆婆妈妈的不出全力！
大帝已指示要他别管石家的事！由他们自己干！
先时不明其意，现在略有开窍了！
若是昨夜蒙古大军开上来，包围起来两方统杀，蒙古大军最少得牺牲两三百人，才可能解决！
而死亡了一名“金堂武士”若大军接战最少要死亡三五十人！
石家一人没死，蒙古大军也没死人！
换算下来对蒙古兄弟最有利，血不必流，汗不必出，奖金不必发，却解决了一名暴乱份子！
“马姆陆克”有这好的勇士，不投效蒙古大军，就是包藏祸心，这种人多死一些，对帝业才安全！
总的政纲政策就是这么简单！
且说，酒厅中近门坐的这蒙古佬，王东风靠上去了！仔细一看原来是汉人，便道：“军爷兄弟，时已过子，该回蒙军大营安歇了吧！”
“不忙，咱家不住在营中，不必点卯，听说有械斗，咱们这几个弟兄，刚由前方调防回来休假！
前线上难得有场杀戮！兄弟们都有这嗜好！看人家搏杀比自己开杀还过瘾，绝不会挨着你们什么，你兄弟只管安心的去杀吧！管不到你们头上去！”
“军爷兄弟你可真坦白，咱们换着你的面不好意思，既然是说通了，兄弟这便放心放胆，杀给你欣赏！
明夜奖银发下来，兄弟大请客，答谢你等不容报城主大人的义气！灯不点不亮，话不说不透！冒犯之处你多担待了！”
王东风抬头挺胸的出来了，傲气天生的道：“那位着咱家兄弟不顺眼的，上来杀给军爷们欣赏！这事咱家已谈妥了，明天还活着则向军爷摆酒联欢！
若是你这王八蛋命长，也得向军爷们摆酒伺侯！
今夜战不完，咱家明夜再杀，直待杀完为止，有种的给你家大爷我滚上一个来，给我用你那血鸡脖子洗洗刀！”
他心里全不是这么一回事，快活的紧哩！
原来，仔细一看那军爷是他“六大武士”的大哥“车君左”！
这还有什么不放心少夫人的安全！
他们化装成刚从前线上还防下来的蒙老军、小军，拥进城中向每个角落里钻，任何事、任何邪门怪道都弄清楚了！
汉家蒙古人也不少！那阿拉兄弟民众怎的弄得明白真假！
都是由眷区里出来的！还乡休假，旧衣穿穿也可以！
少夫人计出万全！必要时衣服一脱，就多了一名石家的大将支援上来，乃是神兵天将！
石家车垒他们盯得再紧！
石家也不在乎，十四兄不是带人来了么！他们住在“巴多玛”花园中，远水救不了近火！
这里是高手之争，双方人数都不多，却是精锐之师，看起来石家的人似乎占了弱势，这得杀过了才算得出来的胜负！
昨夜“凡湖”来人不就上了个大当么！
而少夫人在花厅中又招见了店东主！告诉他贵体不适，要在这里住几天！要他准备！
马加在招集他们的侍者们集中训话清点，阿拉兄弟们则上去搜身，检查有无携带“毒品”！
自然闹得店中鸡飞狗跳的紧张，店东主心里有数，十分合作！
心头窃喜，又将好消息传送出去！店里任由你们胡闹吧！怀疑谁都可！只要别怀疑他即大功告成！
咱们慢慢拖吧！那毒是越拖越重，要逮则逮条大鱼！
石家车队若失去了这名灵魂人物，今后则不灵光神气了！
这讯息不但是在“巴格达”城密秘传扬，更且向外传出！
少夫人就在他眼皮子底下掌握着！将来时间到了，还跑得了她！笑话了！女人总是女人！
“巴士底律”的大名，明天便可在此城一些特定的组合首领之间起敬仰的效果，高杆也！这臭狗屎能折倒了石家的少夫人！
他已做了长程打算！孙子装到底，逆来顺受！
“和平酒店”对石家这组客人，伺候周到，绝不敢惹起他们的杀机！否则，便成了待罪羔羊了！
双方都在玩鬼脸了，不是真心真面孔，各自演好自己的脚色！
少夫人已不是座在椅子上，已改坐在羊皮垫上！
那是坐息驱毒，内力行功，这妙法奇术他是不懂，消息又传出去了，以加强他的前言属实！
且说！
王东风这街巷之战，他已将兵力集结成五个集中点，每组二十人，两名十夫长可百相支援杀戮！
敌人一次能拿出来百名“银牌武士”及十名“金牌武士”的人不太多！他们可能采出以三五十人攻击一个集结点！
其他的制造联合佯攻，牵制住他们不能灵活运用！
王东风将东西长街上的五个点，缩小为三个点，多余的人已回酒店了！布防在少夫人居室外围，将外围扩大了！
这消息又被传送出去，防止有人向少夫人突袭，原有二十人太单薄了，现在是各有六十名！势力相等！
现在，他们的人也兵分两路！
向王东风挑战的是“伊斯马义”的大首席！向少夫人住地进攻的是“凡湖”“马姆陆克”！
他们要向马加的阿拉弟兄立即讨清昨晚上的血债！
“伊斯马义”派的大首席“伊斯玛”虽然多疑狠毒，这次也被“哈菲派”传来多项消息所诱！
希望能在回“大马士格”城之前给石家车队一次痛击重创，不然，如何能判定他们有多强大的武力！
不是要你带人游山玩水，作威作福的虚晃一招再回来，因之他必需有一张成绩单才能回去报命，杀死敌人多少，自己损耗多少，化销了多少资财，对石家各项资料有所简报！
他们由街西扑向石家的那个岗位集结点，街面不算宽，容不下三五十人一拥而上，也只能三五个人打头阵！
前马三人在三十步外伏身起跑短冲，如流矢离弦，但凭这股冲力也能将停止不动的冲他个人溃阵乱，压不住阵角！
后续五人也接踵而来，再后面，他们采用的是集加人力冲锋手段，“惊涛三层浪”一浪比一浪汹涌澎湃！
这是攻坚守寨最有效的战法，令人有“泰山压顶”一经接战而缓不过气来的千钧压力！
守不住防线！
若不退却即得被连续性的压力捕灭伤残死亡！
王东风在二十名武士的最后端压阵指挥，敌人起动厉喝一声“左右移挪，阴阳颠倒！”
这是说让他们第一浪头冲进来！
短程出冲阻拦第二浪，后列武士主杀，前列人主防！阳正阴侧！而现在却攻防移势！颠倒为用！
这是战搏指挥术语，久常训练中常用口令，武士们只能盯紧正面之敌，全场形势得由十夫长或主战者酌量战况来调度！
以求灵活运用，这种战斗术语，简洁有力，变化多端！
这是场极小型的待坊阵战！正面不超过十人，怎生掌握得凭指挥官的素养机智，调配有方！胜败只在微妙的一霎那而已！
敌人的第一浪勇猛绝伦，一冲近来，石家武士陡的，排阵分裂，让他们三人一冲而人，没有阻拦！
三人心头大喜，一声狞笑，显于毛头厉目潦牙之间，那是说：“老子也判定出你们不敢接招！”
如是止不住脚的冲向王东风的脚前！进人阵地核心！
他身后石家武士又横步移挪回来，毫无损失伤亡！属“阳”号编组的武士以马用圆盾前支，拒抗敌人第二浪续冲上来的敌人！
第二浪的敌人一看前浪已得手冲破了敌阵！士气高昂！
但气息上总不比第一浪凶猛，个人武力也差上一分！他们却碰上石家武士的坚定不移的防御，每具铁盾都发出一声！
“当！”的一声巨震，石家似乎不敌而后退两步，或者是抗不过敌人连跑带打的加倍冲击压力而自然的被震退，不被敌人冲倒已是万幸了！
双方硬碰硬的一击，说句良心话，双方半条身子一定各自受震而酥麻，除非其中有特级高手可以不在乎！
石家武士被震退，“阴”号武士即刻前冲！向敌人这撞击后的短暂空隙中，“雷霆”平刺而出！
“霹雳闪电”，他们是生力军，一役短跑耗力，二无被冲受震！
如是，刀式既快又准的刺进敌人侧肋胸膛，刀锋下拖上挑！各据敌人的身形部位而得手！
这是一项设计精妙，阵战招术，将接战敌人的各种反应情况都预想到了而名之为“阴阳颠倒”！
也是石家步法中“七七四十九步”的第一式中的一项脚法！石家武士人人都会！共分七种变化！用以配合刀法！
因之才能发挥千变万化的威力！令敌人摸不着头绪！
步法是“身位”刀招是“手位”！有手位无身位，那就是“死招”永远是那一种姿式了！敌人一看就了解个七八成了！
且说，场上这电光石火的变化，敌人五人立被杀死当场，横倒下去！“阴”号一刀得手，立占主位，来接近敌人冲上来的第三浪！
阵地未乱，只是两人任务交接错位颠倒了！
第三浪尚未接战，已看到他们的兄弟倒在血泊中，挣扎翻动！人在生死弥留之前的自然现象！
这怎能不是一项心灵的震撼，敌人一招得手，怯心立起，心颤胆寒，但还是冲击上来了！
“风雷乍起”！对上了“呜鼓而攻”！
他们是一批泰西佣兵！用的是“单刃剑”！与汉人之刀不同！窄而长，弹力强，“雷霆刀”是汉人“大砍刀”，重而厚，没有弹性！用足了力一刀砍出沉实不移！
若碰刀时，敌刀不如汉刀！一碰即被弹弯了刀身！刀走剑式！虽是刀型，却应列人剑类武器中，以轻灵出胜！
合乎江湖拔剑而斗的场合，用之战阵，效果不彰也！
如是，“攻人之短”“攻城掠地”“攻人不备”，快剑如雨般的万点星罗！已进人比个人技艺之战况中了！
雷霆刀的招式中的“蹄雷滚滚”“雷声隆隆”“雷鼓喧天”也是快刀变化！刀影满天！
“雷鸣雨瀑”“雷电交加”“雷击电劈”这都是快如电闪，纵横六合的绝招！刀沉力足！
原气保固，每人都比一般人年龄多出二三十年的功力，那是服用过“苍苔之宝”的缘故！耐战力颇强！
街面上有十对人挥刀已占满了空间！再有人拥上来，即刀式难以变化了！发挥不出正常威力了！
形成胶着，冲力阻断！
阿拉房屋像这类大酒店都是大厦，屋顶上非尖即圆！高高的便是能爬上去，又有何用，藏不住身子，不利活动，多不利用！
且说，冲向王东风身前这三名猛将，这时冲力消失了！
三角占位小包围，长刀已甚快挥出！
王东风的雷霆刀也相待多时了，要等的也就是这一刻霎那！
“大发雷霆”已斜挥而出，力涌山倾浪倒！
一身真力透刀而过，先期扑上敌人的连手刀锋，那是有股子风势，更越过刀锋而直取敌身！
这是石青玉少主所密传于他的比“雷霆刀”更上层楼的秘艺！名之谓“阴阳不测十三风’！
他现在只修习了三种“风”！“怒风、乱风、暴风！”
乃是出意于汉帝高祖刘邦之：“大风起兮，尘飞扬，安得猛士兮，守四方！”
“风”乃宇宙间不可捉摸的怪物！有势无质，乍有乍无！不知所始，不明所终！如神如鬼！
其少风徐徐，如手之抚体，令人舒爽之至，占了便宜！
若是发起怒来，狂飙呼啸，可不得了灾情惨重，发屋折木，扬沙走石那是小事，地动山摇，河溃海潇！
人命如蚁，谁能将它怎样呢，无阻无挡，任其肆虐，乃天云变色大地混冥之害，刀艺修至这种程度！
已在神、魔之间了！
当然，人不能与宇宙相比，取其意发发小威而已！
冲入王东风身前这三人是“猎夫宫”的三剑士！在“伊斯马义”派的建制中二级武士！
并非是特级高手！
他们三剑连手被王东风的“大发雷霆”刀风中所发出的“暴烈”之气所摧！血凝目眩！
这股“暴风”压力透体而过，令他们心胆一颤！位占左方那人首当其冲！一招十字剑式“十手所指”尚未施全！
那“刀罡”如一丝冰线似的斜肩而过！
中央那人“四分五落”一剑尚未分出！那冰线横腹而过！
最后这人骇然后退！逃过一劫，但觉那两人不似受伤胆气立壮！
王东风止步追击！敌人剑出“三长两短”！
“风雷乍赶”刀式由下而上！直刺敌腹！刀起毙命！
王东风摇头并不满意他的武功成就！抬目向前望去！弟兄们还在热战中！身前这三人陡的弃剑仰身！
因为前方有一排搏杀的刀光剑影的阻碍，令“大首席”没有看清他这三名“猎夫武士”
是怎么死的！等人已倒下他才发现！
心中十分懊恼，这三名冲击手白牺牲了，居然没有为他建功！敌人防线不能突破，搏杀虽然惊心动魄，风吼剑啸，一串串的碰盾声响彻街心，但却寸步难进！
要突破战局得运用奇兵，下些大本钱，如是，他厉烈的下令给身边的“摩揭宫”中“大渊献骑士群”增援上来！
“本席势在必得，你等不成功便成仁，那一个奋战不利者革除爵位除名”！
这是极严厉的刑律，“革爵除名”就是死亡大辟之刑！
陡见他左右有十名肩披红披风的武士群，已出列拔剑，一步步的以极其沉稳的脚步从容而上！
人高马大，个个都高出石家武士一个头来，气息雄壮威严！令王东风心头打鼓，有不能力敌之感！
心智电闪，认为应立即解决了当前之战！厉喝一声！
“杀”
一股雷音应喉而出，武士们如受摧眠，刀随音飞，刀光闪烁中凶猛的内力潮涌，一鼓作气，力与速度无形中增加一倍！势如轰雷击电般的锲入敌剑中，抢攻进敌人的中宫！
敌剑已一支支的被弹出外线！雷霆刀趁机而进立下杀手！这是突变令敌措手不及，七名“猎夫剑士”立被分尸！
另三人一见大势已去，半身血如瀑落般的仗剑提盾后撤！
脚下已自踉跄，气消力弱！尚幸石家的人不曾跟上来追击他们！不敢转身！不料，刚退出十几步！
已碰上增援而来的“大渊献骑士”！他三人已形成绊脚石了！
与这三名幸逃性命的“大洲献”相对的骑士，抬手挺剑刺背而入！
那剑直透前胸！三人脸上表情怪疑着，是恨、是怒！那只有他们自己知道了！生命结束！魂魄飘零！
出剑的那三人面无表情，抽剑尸倒，踏尸而前！生似这三名弟兄不是自己的人，是三只猫狗般的！不值一顾！
王东风抽口冷气，这些人已是冷血之物，不能算人类了，自己杀死自己血战之后的伤残，已失去人性了！魔鬼！
他除了忿怒，而更为自己的弟兄担心了！碰上这批大杀手，失去人性的……心智一转，灵慧觉一开！
他们是一批行尸走向，已……已失去灵智，没有人性感情，那是为一种药物所麻醉控制！
早已不知他们是老几了！只能认识他们服饰相同的人！凭其一身武功！勇往直前无恐无惧！无识无觉！无意识无灵觉！
他们连敌我也无从识别！挡路者杀无赦！
他们是一批临时制造出来的“活尸”！可能所服之药物连他们自己也不明白！是群杀人的饵！
除非药力消失了，他们才能恢复知觉人性！这……
王东风再向他们凝视一眼，向身前的“虎符武士”们道：“兄弟们！掏出“火砂子”撒在身后，做成一条“火砂阵地”！
这些人灵性已失，不必力敌！”
虽然，时间短促，但这批敌人形似游魂，脚下不紧不慢，信步而前，不碰到阻碍有可能会一致这般走下去！
走到药消梦醒为止！他们已失去是非之心，恐惧之心，善恶之心、廉耻之心、悲欢离合之心！
灭七情、断六欲，只剩下一种“本能”，尚知道挥剑自卫！
他们长剑是有六尺，乃阵战重剑，那应有数千斤的臂力，才能挥舞得起来！红披风垂地，也一定分量极重，内夹铁甲，以防止敌人由后方击袭击，保护其背！
前身三方是他们极强的一面，后背便是他们最弱的一面，看上去四平八稳，气度高迈！
故作大人状！
二十名石家武士甚快的秘密作业，这是石家自进入大漠中从未使用的手段，这些武士只是在训练时！
以真砂子装在特制纸筒中练习过几次，像是小儿玩具，心有所疑而不敢请教，弄这玩具能杀敌致胜！
没人敢相信！那真的“火砂子”尚未看到呢！
在王大兄令下，他们立即依法，在身后布下了两道“火砂阵”！黑暗中，街面平坦，便以喂鸡撒米般的！落上一层灰色的沙尘！
这事做完之后，这十名雄纠纠气昂昂的大将军尚未走近可出剑的距离呢！石家武士们前后两排！雷刀打花！
那意思表明了要两人打一个，老办法前挺后刺！阵式不变！
那端“大首席”口角下弧着，面呈冷笑！
咱家的“摩揭宫的大渊献”有万夫之勇，那是战无不胜、攻无不克的大杀手，无毛族的小子们血债血还。等着挨宰吧！
他已在组织第二批武士，相待扩大战果，向酒店中进攻了！

第七章 火砂歼敌 天堂即地狱

第七章 火砂歼敌天堂即地狱

这些“大渊献”行动不够快，解决打乱了石家第一道防线便得利用“天蝠宫的骑士”、“天马宫的骑士”向里奋杀！
那时便得身心灵活！逐屋争夺了！这“大渊献”则不管用了！
静寂中，只听到这二十只脚的大皮靴，踏地有声，声响人到！
王东风烈喉的一声狂喝道：“弟兄们加足劲准备了！”
二十人心知其意，也张口长啸，声起云霄，乃是天威浩荡，齐心一志，手上雷刀再发刀花！这气势也是表示了决一死战的决心！
然而当前之敌，面目冷酷之极，不为所动，踏步走来！
这“震野之威”是白发了，他们连理也不理，步伐一致！长剑如旧、横压前刺，稳如泰山般的毕直光辉！
石家武士：“金石流沙”！前排铁盾已短跑向前以盾碰击敌人的巨剑锋尖，试试他们究有多大的气力！
自己能否阻拦他们前行，这已进入自己的防地了！
碰剑之声连串响出，如蜻蜓之撼树！敌人脚下不停，竟然没有阻拦下敌人之挺进，可试出敌人至少有五千斤的推力！
由巨剑上传来，反尔是自己手中的盾，被硬碰而回！刹不住脚步，被碰了回来，乃是将计之计的跃身后退！
敌人阵地中，已发声呐喊，以助威势，敌阵乃是不攻自破！
同时已引发了“大渊献”的杀机！抬剑欲刺杀前来，脚下已稍快了些！那是他们碰到阻拦的自然反应！
王东风口角也升起一丝残酷的狞笑，敌人已落陷了！已踏入“火砂阵”中！他手持一枚“烟花筒”，向口边靠近！
门牙咬住了“拉火线”！那手向外一扯之后，丢入阵中，这一次的战搏已将结束了！
大皮靴与烟花同时落地！燃发了满地的“火砂子”！
一股魔火，晶亮青焰，高若三尺！精芒极光照亮了通街！有如一条巨大的闪电忽发！映人眼目，无声无息，普天狂焰！立即消熄！
剩下来的只是这十名“大渊献”已献身火窟中的后果了！
一身火焰由下向上燃烧中！其火不大，甚是普遍！占满了全身！
烧得肉痛，停下脚步，手已松剑向身上扑火已手忙脚乱了！
这烈火缠身，已忘了他们来干什么的了！
乃是求生存的自然反应！那剑不能向自己身上刺去！
这只是刹那的意外，石家武士在震惊之余，尚未忘了他们的职责跃身而前，一招“大发雷霆”，向这批毛头砍下！
爽利之极，十颗毛头同时向后飞抛出去！
十个黑球在街心中滚动，十具尸体横倒下来，身上还青烟袅袅的斜飘流散！微火闪烁跳跃着哪！
石家武士越前几步，横刀相待敌人上扑！
这怪异的一幕奇境已将“大首席”震住了！他不敢下令再上了！
他不清楚如何能发生这种怪事！
石家的火器是“轰轰”响的！而现在却碰上了一声不响，只发邪火，远望地面上，光溜溜除了尸体，没有多余之物！
不是“油类”的火，这个经历还真邪门得令他勇气全消！
上一次当得学一次乖，立即下令撤退了！
他损失不起，上去多少也会死亡多少，已白损失了三十多人！
王东风也不去追击，紧守防线！
而远处屋顶上有些人物秘藏着观战的人！也是心头不明，怎会弄成这种场面，闻所未闻、见所未见！
石家少夫人真够鬼诈了！
且说……
“马姆陆克”由“凡湖”来的主持人“凯蒂斯”已亲自登门叫阵了！他们有一百多人由酒店其他门户接近至少夫人所住的这座花厅，乃是最高级的石屋，属于这大石屋的一个边角！两面院落，另面是与别室相连的！
相斗于穴，他不认为有便宜可占，那是打乱仗！
进攻的一方那会损失惨重！打蛇打七寸，将他们高手解决了！小卒们只有被俘的份！没有能力凭什么抵抗！
这两个院落他选择了正面！在墙头一端向石家叫阵了！
“马加兄弟，昨夜相邀阁下一会，不料，调遣不利，未能请到你阁下大驾！今夜亲来！
闻知石家车队之长“少夫人”的銮驾，也光临穷荒，实是机会难得，欲求一会！幸能如愿！”
这话说得漂亮，已占住大理，不是来拿人的！
马加由屋中带着十名阿拉兄弟落阶就地，班列成仪，也就是人占两边！他占主位！所带的这十人自应是阮士豪那一班了！
“马加幸会由“凡湖”来的贵宾，不才眼拙，请阁下可否递张名帖！以便不失礼仪！慢待贵胄虎威！”
“来得匆忙，本席可自我介绍！”
“洗耳恭听，恕我多有不敬了！”
“本席“凯蒂斯”任职“凡湖启天宫”“崇武堂司剑长老”！”
“爵列帝国，誉崇江湖，凡湖世家，得天独厚了！本座职掌石家车队副总提调，与凡湖一派旧日无交、近日无怨！
贵属以武胁迫强人之所不愿！企图打乱架，正自取其辱！
阁下今来，非名帖无书文，强与相会，不知用心何在！
不知是以义会友或以武会友，皆非世家正途！
阁下是否真能代表凡湖之主，不才甚表怀疑！故而，本家少夫人不想见你，若是你家主亲自前来，那当别论！
昨夜有一江湖养夫，以死囚“塞亚斯”为理由，向本座挑战！
死囚早已职卖于蒙古“金帐公主”座下为宫奴！
他当日竟敢依仗帝国之威向我石家车队阻路挑战其死乃帝国之事，“金帐公主”曾亲赴石家车垒道歉！
恭迎我主进住“布兰拉蒂宫”，后有“逊尼派”夜袭之战，此事尚未终结，斯亚旦叛国，通缉在案！因之“塞亚斯”人死罪消！
帝国不曾牵连你“凡湖”，而你等不知自愧！
强行与我马加找场面！结果，又如何呢！那狂徒不能接下我门下一招之赐！阁下又来纠缠不清！不知是何道理！”
“凯蒂斯”从未想到有如是一番似是而非的大道理扣住了他！“凡湖”在江湖上焉有被人白杀戮者！
“凡湖，门下之人出道江湖，若有死亡，必须追究小场面则是世家、门派之间的妥协与杀戮！
说道理与理念，各有各的理，那只是各自对内对外一套凝聚力量的说词！陈意高了是永远也做不到的事情！
退而求其次即是现世的利益争取！因之永远有不同层次的对立者！各自以各种巧妙的谋略、方法、手段，以求达到目的！
贫、富、善、恶，都各自有理由支持他的行为，这行为就构成了利大我与利小我的分际！
而“凯蒂斯”也非真有诚意来讲什么理由！
马加的言语令他一喜一忧！喜的借此可增加属下齐心一志，将士用命讨回一些利益筹码！（表面上即是公道！）
忧的，万一不是狂言大话，石家真有这能力，狠心、黑心一总消灾了他们！对“凡湖”
可是损失惨重了！
这便应了不成功就得成仁的严重后果！
此战已影响到“凡湖”的将来处境！轻则受辱闭门！重则灭亡溃散！已被江湖除名了！
马加的言语已形成高压手段，令他透不过气来！如是，他不想孤注一掷，希望将事情缓下来！
“台端口齿锋锐如刀，本席对昨夜之战深表怀疑，今来意与再事求证！”
“假如你阁下每天都来用一个死囚求证，纠缠不休，没完没了！
江湖上焉有这种便宜，本座没那多时间陪你消遣，本座数十个数予你斟酌，马上给我家少夫人叩谢不杀之恩，不然就得被消灭于此地，没有第三路可走，一、他回首望去，属下们已“呛然”亮剑，斗志高昂！
近百多人的一股武力，若是用以消灭一个阿拉门派世家，也不成问题！他有这信心，但如今来对付石家他总觉得心中有份犹豫不决，患得患失！
他带来的这些属下已是“凡湖”五分之一的武力，要耗去多少心血精力才能教养有成！
马加的十个数已数完，也不见他有何动作，许是对他摆了个大乌笼，可真冤死人了！这玩笑开得太大了！
他冷叱一声日横马加，挖苦他道：“副总提调大人，就凭你阁下身边这十几人么！出来一个！血债血还，昨夜‘可波拉”
的那条命我要他立即偿还！”
“阮士豪”已离位向马加行了礼！
马加再对“凯蒂斯”叹口气，一副悲天悯人的神色道：“昨夜便是这名阿拉兄弟出的手，敢作敢当，你看清楚了没有！
人交给你大“司剑长老”阁下了！”
这情况是急转直下，他老聚目凝神的望着“阮士豪”，心头翻腾五味！看不出他有杀死一名“金堂武士”的气度！
他身后立即有人争功叫阵！自告奋勇来讨债索命！
这人的级职武功自然比“可波拉”高一级了，他乃是“凡湖”第二等级的“金宫”中的“金剑武士”！
这也是他自己的得意门下亲传弟子，点首道：“索代尼，自行小心了，为师许是老迈了，查觉不出他的虚实来！石家武功咱们始终摸不清头绪！”
“索伐尼”点头之际，左近一人上来道：“这人便是属下在“德黑兰”、“莽牛头”曾撞上之人！”
“那应是个汉人伪装者！”
这面马加也在注意倾听他们的对话，对阮士豪道：“兄弟，他们已查出你的身份！”
“那就立即下手，这一战免了！”
陡有消息传来，长街之战已提前结束，“伊斯马义”派已白损失了三十三条命，他们已撤走了！
“凯蒂斯”心头一震，传讯的人又怎的能交待得清楚细节！
他四面一望，并不见石家的武士想向他们集体扑上！
阮士豪已由怀中掏出两支“烟花”，一手一支已拉发了火线向他们占位的两边抛去，快似钢镖！
两股火星四射，没人敢接！闪身让过！
“火器！”
有人叫了一声之间，那整片院落已霎时大火烧天而起，别说有一百人，便是有两百人也得葬身火窟中！
外围石家武士们已迅快的将“诸葛神弩”端在手中！截杀可能逃走之人！少夫人已下令屠尽杀绝不留活口！
这恨意之来，便是他们打意想捡她已“中毒”的便宜！便是真中毒了，也没有他们来捡的！
要想不按正规约战的手绪，投机取巧就得“死”！
老娘不管他是什么身份！因之，这里布下的“火砂大阵”甚厚，不像王东风他们只薄薄的一层而已！
敌方阵边上的一些人还是有漏网之鱼，身上带着火焰向外奔逃，自应死于“没羽箭”之下！
以凯蒂斯的功力虽然这大变令他失去了镇定，也不具有死亡之危，他近前几人，也都被烧得狼狈着向前奔来！
身上已中了四五支箭，别人都倒在地上翻滚哀号，其声之凄厉！令人如人魔境鬼都！
“凯蒂斯”停身于阮士豪之前，形如厉鬼般的以汉语道：“你们石家车队便是以这种手段凌虐江湖，老夫不服！”
“那你为何不直接去车垒大营，正式的向我主上递表求战呢，为何一听说少夫人身中巨毒，而率人来此逼“宫”！
想凭你这颗肮脏的邪心，掳劫少夫人以成你一世英名么？”
“你等用的是诡计！”
“若要单凭武功，你也不是敌手，我知道那火与箭既烧不掉你老多少工夫去，你想找垫背的也可，请教你老别的武功！不才不十分明白，但知“剑罡”之术是一个较高的层次！
咱们比较一次，若是你老比不才高明，不才便陪你走这趟阴阳路！在石家我只是未流之辈！
“雷霆神刀”陡然出匣，胸前打花，一股青芒极光已超刀流泄三尺，如龙翻蛇转的伸缩如意，宛转回旋！
“凯蒂斯”已逼出内力将衣衫上的余火熄灭！衣服已烧得难以敝体了，裤子、靴子早已烧烂了！
他一手提剑，一手握拳！脸上的神色极其复杂了！
如同看玩把戏似的看着刀上的青光幻影！
他们的剑艺武学，不属于这一类的工夫，底确是苦修而来，三更灯火五更鸡，在这片阿拉世界中，他已是顶尖高手了！
不是他的功力不足，而是不懂此术，将身上所中之箭，摸了把！已纷纷堕落于地，他已修至“金玉不败”之体！
被火烧这一次也不过灭掉一成两成功力而已，无甚大碍！
人老成精，虽然自知已生存无望，逃归“凡湖”也没办法向宫主交待！便是让他平安回去也说不出个所以然的理由来！
而对“刀罡”之术也是一无所知，能靠得住的便是将自己的一身功力调整好，与敌同归于尽也就自我安慰了，因之不曾马上向阮士豪出手攻击，信心不足，一错不想再错！运息行功欲来次雷霆之一击！
这般大屠杀，也将马加震住了，只从归附石家一路西来，各类火器大体上皆已知道了它的威力！
对这“火砂子”一总不曾见识过，这些“火砂子”是王东风那百名“虎符武士”由马包上带来的！
布阵之后半点异样也看不出来，这时却令人心中狂震，额头直冒冷汗，石家火器还有秘密！
在花厅中的符玉梅也立在窗户之后与代玛亚、伊亚妲一同观看英雄们杀戮战传，自是希望能看到她所倾慕的恩人阮士豪有更佳的表现，她虽然自身武功不算高，总是由大门户中出来的人，见多闻！”！
阮士豪身具“刀罡”之威，令她暗自狂欢，渐生爱意！
也在这时由花厅后，无声无息的拥进一批人，那是以蒙古调防军为掩护的“车君左”等人！
其中最高级的是第十四大兄、十大兄、十一大兄三人及夫人，小辈者乃“剑豪、刀杰”
二十四少年，石家传宗接代的人！
可说，少夫人这次入城明的暗的带来了石家一半菁英！
他们是在酒店见到了长街之战已结束，还坐在酒厅中没有意义了，来此向少夫人问安报到！
少夫人无病装病！令他们哭笑不得，还得由十大兄领头向少夫人问安，煞有介事，便似真的中毒命危般的！
在院落中对持之两人，“凯蒂斯”已将一生修来的玄功运布周身肌肤之表，右手已将长剑徐徐抽出！
表相庄严，武士剑魂已附身而归！已将他压箱底的绝艺展显了出来，那是“凡湖”的“金山石阙”七剑！
这七剑有其历史渊源，千载以还，流传不失，极其古老！
那是：“毒蛇信”“狂风沙”“千流飞”“摧星落”“红轮寂”“六欲灭”“七情绝”！
那庄严的面容上陡然变形，形似一头入陷还待挣扎的巨兽！暴性不改，只待择人而噬！
这是他的原型！
何为“原型”？人之心灵形体，初期受命于天赋！即是由母胎中由母体之影响运化遭遇之环境各自不同而潜生默长！
最明显易见的是人之外型之形成！
有人貌似其父，形类其母，也有部份似父或似母，或似其舅或似其祖！或者谁也不似，隔数代遗传而来！
或其父母一时与别物交感而来，刹那心灵感应而成形！
总之，白人不会一无波折离奇的生出一个黑人，咱们黄种也不能一无缘故的生出一个千头马面来！
之后，智、愚、贤、不肖，各归类属，因教养环境之影响而掩护形成族群之同一习性！
武功修链即促使人性与体质之变化！人之内外皆修令人有变！
这是指武功有明显的归属性而言，那些东抄西凑而来的武功则四不像了，世间只有极精妙的武功才具有原型！
乃武功之原始造意，在宗教领域中也具斯意！
例如佛教徒之高僧，他已变化了俗形俗性！令人看来总是怪怪的，他们已自成一种特种族群了！
是长期由教义、教礼、教环境重新塑造雕刻出来的异形异性人！
这“凡湖”的武功修至极端已有“原型”了！不过，他们极难得有机会忘我的表现出来！
那不是个能令人喜欢认同的“原型”！故其深藏不露！世人难得一见！这时，“凯蒂斯”已幻化出来了！
而石家所修的“雷霆刀”也有原型，只是石家尚不曾修到那个能表彰原型的程度！因之，少有异样！
假如，他们能江湖不死，专心一志，修它六七十年！
看罢，那时他们有人则原型毕露了！遇上大宗师身份之人一眼便知！是份属那一类了！
“谷天成”大武士进人“巴多玛”花园，所携带的地籍那只是方空地而已！地形地物年有不同！
这是一座在都会中的荒野所在，杂乱无章得令他失去方向感，便似投身原始森林中般的！
地方大得可以驰马狩猎！是贵族们室外运动的场地，各种兽类随处可见！他的任务找到阮士豪所描述的那片养鹿的地角！
是底下秘窝的出口！布防在那里，若有变故！出面接应或逮捕出人的入口！是石家的伏兵，投入城厢的主力！
虽然，便连少夫人也不知道要发生什么事，或遭遇到什么样的人！这只是一项战略布置！
一切情况都待触机发展而张显出来！
那触媒便是那名汉人舞姬，她凭什么能令少夫人认真亲自投入这场诡异的江湖事故中来！是石家的什么人！有何牵连！
为了能不失时机迅速进入他的预定防地！
两只金雕已低空搜索并指示方向，铁骑穿梭于林木间直扑已生养了数百头鹿群地带！三百人已弃马步行而散开！
他们是石家的英勇“校检”！曾接受过少夫人安排的特种专业教养，是石家的特殊兵种！
已迅雷不及掩耳的行动已接近到这个秘密组合的心脏外围！
也捕获了他们五名固定守卫警哨，截断了他们的耳目！
他们安定惯了！怎料到有人要摸到他们头上来！
时在黄昏！金雕已失去威力了，不利夜间活动！
有座石堡也许是主人的别墅吧！此堡已列为监视的主要目标了！
地底秘门尚未找到！希望能在天黑人夜之前寻到！
一切都在谨慎掩护中秘密活动！自信堡中的人尚未发觉他们的入侵！不想先行打扰干涉他们！
等待入夜之后再酌情深入了解他们都在作些什么勾当！
底下秘门已找到四处可疑点！兵力充足，命令百夫长“唐步青”专任此事。他尚有两百人可以支配！
兴建大兄在秘密审询那五名俘虏，总应了解这是个什么组合！
谷天成认为这事有些麻烦，依江湖惯例，不是诱供便得上刑！
建儿头顶上的朝天辫一甩，自报奋勇来主理了！
他是“茅山派”的老仙道爷出身！学通仙道，具“拘魂搜魄”的大法！要人诚实口吐真言，太简单了！
以金针刺入人的脑袋上几处相关的穴道！人的灵智便陷人昏迷模糊状态！他已魂飞魄动！似乎进人梦乡！
向他耳中诉说什么情况，他便进入什么情况中，由建儿提耳面命，宣示导演！想知道什么，他若经历过了，包准他会乖乖的重述出来！生似已重回到那情况中！
假如，他没经历过的，那就没办法！一片茫然无从回归了！
想欺瞒撒谎，门都没有！其心灵已悬定在幻梦中！神不自主，何狡之有，凡有经历得由提示而重显！
他一个守卫哨站的小卒，自不能知道内谋机密，由他口中得知是，这“巴多玛”古堡是由“南顿”大主教所有！
主持人是“巴索尼”公爵，“亚丽夫人”当家！
有“狄克娜”长老教长及“夏维茜”长老教长主管舞蹈事务！堡中有男女一百多人！
他们二十个人分五个哨兵，日夜轮值，累不着也不能离开！
谷天成问他教派门户名称！
“信仰真主阿拉的“哈菲”派教徒！是秘密门派，企求真主的天堂生活，那是个极其美妙的奇异世界，进人那世界便超越了人生，获得了舒爽快活的感受！”
“你曾去过了吗？”
“嗯！天堂中有四大部，我不是停留在天堂的边沿上么！
“何谓四大部！你喜欢进人那一部？”
“酒、色、财、气，四大部，唉，我喜欢“酒”部！香醇美酒，可惜每天所获不多！”
谷天成心忖：原来咱家逮了五个酒鬼回来，他们每天都喝得晕头转向了，还管甚事！除非有人找上他们！
对他已没兴趣了，几个沉迷酒缸中的人渣而已！对那四大部颇有追索一番的必要，这酒、色两项一听即懂，财、气是指什么呢！
“建大兄，这混蛋说的四大部，可能是四个大组合，也是这一派教党的内含终极的追求目标！
酒、色是懂了，所谓财，气是指何事！”
“这个我老孩子终生未离开“茅山”的“清虚观”，这胡家的天堂同咱们“道家”的“福地洞天”相隔两万里！各说各话，绝不是一个“天”，你老弟还是问这黄毛鬼吧！”
弄得谷天成哭笑不得，谦敬的道：“大兄的指教甚是，那“财”必能获得大批的金银珠宝，你怎的不喜欢呢！”
“那财部是得有些“手上技术”的！这赌博的事乃白手捞财！不同喝酒，能张嘴巴就可的享受到快活！咱生了双鸡爪子不太灵光！想干也干了！奈何！”
原来这财是指的“赌博”，想发横财的，以赌赢钱！喜欢的天天赌博也底确够爽的了！
“不想赌去吹吹“气”！这一处天堂一定是最高级了！”
“唉，是最高级的不假！那得有高超的工夫武艺，才能进得去享受那种吸口气即舒坦的生活！
那灵药神气，得来非易，乃是富贵人的天堂！咱武功不及格，大钱又没有，如何进得去！”
谷天成不知不觉的点下头，原来这气是指的“毒气”之吸食！如“极乐香”之类的麻醉药物，大麻烟、鸦片烟之类的东西！
阮士豪所见识的乃是“酒”国天堂！酒色不分家，酒足色来！
这些话都不是能直接沟通的，得通过翻译谷天成才能了解！
酒鬼所说的这些乃是人生的理念，并不构成违犯社会行为的条件，再说他们胡人的事，与咱汉人有何关系！
这不是“罪恶”，纵然构成罪恶，石家也没有这种义务，在中原抱着这种人生态度的大有人在！是否能统统杀死他们呢！
当然不可能，问题是这些活动中，可能造成欺压善良的不良后果！贩卖人口，诈财、抢劫、高利贷、诱骗入陷、勒索等行为！
一旦要代人卫护这些不公平合理的权益！个案处理便忙不胜忙！效果不彰，这项侠义行为，并解决不了问题！
寻根盘底才能解决这些问题！而也只能解决于一时，久后他还是会以别种面目复发出现！可能是数十年，也可能数百年！
凡是有多人类活动的社会，总是交互着对立产生！
几千年前是如此，几千年后也会是如此！
不论是任何完美的圣人经典也解决不了这个问题，不论是任何英雄豪杰也无能为力！在他生时能管辖的也只是百里、千里地面而已！
人事生灭无常，再完整的制度也会被后人篡改调整得面目全非！也许会假以环境需要而毁法乱纪，造成崩溃！
新的不同理念的人群组合，不断的春风吹又生，也有的旧根复活！也有的便生存在你的组合中！
一旦发现已尾大不掉，消除无力了！
因之，谷天成在这事件中只能等待少夫人的调度，不具有现在奇袭此堡，杀戮捕灭他们的正当理由！
由这酒鬼口中所透露的“哈菲派”在此地的教务，十分昌隆，“四天堂”至少也有四个各不同性质的组合活动！
名为“天堂”却活动在“地狱”中！地底秘牢里！是教民的乐园，也对外开放，吸收理念相同的人，结成党羽！

第八章 绝艺再演 诱敌入牢笼

第八章 绝艺再演诱敌入牢笼

“凯蒂斯”已发出了悲忿壮烈的长啸，以增加他的气势！
“啊……嗨！凡湖的英灵不灭，血脉长流！”
一剑摇花，直刺而出，指向阮士豪的心胸！这是“金山七剑”的第一招“毒蛇信”！如毒蛇吐信！
在褴楼不整的大袍包裹着的身体，竟飘然而起，像是已经失去重量的一具异形大气泡，自空通中浮掠而来！
乃是极高的绝学“超然物外”，这身法类比石家的“神步凌虚”，宛如人在梦幻中映现的鬼影！
他那头面形象在阮士豪看来，已不是人类生觉乃是一头凶恶的大野狼！目赤舌显，耸肩而违爪！
那长剑便是他利爪的延伸，寒芒剑刃已被全身所发出的内力所摧化，有隐隐风雷之声，乃空气为他压缩了之故！
这也正是“剑罡”突现之前奏！可惜，他不懂那“引罡飞刃”之术，因之，势必要剑尖触体才能建功毙敌！
在狠毒中显现了一丝意味的狞笑，自觉此一剑之威天下无御！
这份老姜似的辣气，阮士豪自愧不如！自己虽屡获石家“重宝”固本培元，多出年龄三倍的内力！
刀与剑所有的花式已全用不上了！“天雷掌心诀”已源源流出，聚力于一线！护紧前胸，不便敌剑刺进来！
乃是在力的体能极限中变招换式！由敌人动向突进中对抗！
在夜色黯淡中这刀与剑的本身精芒光辉，已不亚于自画！但敌人的身影却渐次眩目迷神，朦胧不明了！
那是由他的内力摧化了身上的毛孔吸收了身外的大气之故！
他是以全身的毛气孔来呼吸以增加体内的气力倍加于汇聚！等于他多了几千万张小嘴角！为他补充消耗！
集合起来便似多了两张嘴！比别人更强更超越！
这剑招虽然是“毒蛇信”，却不真类似！而阮士豪的三寸刀罡，吞吐自如，便有点类似了！
单只是刀罡吐信是不够的，得配合上“雷鸣雨瀑”！乃天雨骤来，天云色变，极雷欲发！
两支蛇信立刻纠缠在一起！进行了一束变幻莫测的攻防战！
一虚一实，在分厘之微的对持中各展绝学于瞬间！
“凯蒂斯”的内力与春蚕吐丝般的由刀罡之吸收力而吐出流入阮士豪之丹田！相碰千次，似断实连，有影无踪！
他自觉这一股子真力已用尽！没有攻进敌人的门户！也查觉出敌人少辈之内力不如自己精纯！
这令他认为昨晚死的那“可波拉”不算冤，这杂种的艺业确是高出一截去！刀罡一现，自然不察而入陷丢命了！
老夫已运出全身功力也不过能令敌人觉得施展不开而已！
虽然，自己的“心灵”受创太甚！这百条血命！死的如此儿戏不值，要我怎的安心运剑！
这悲忿暴烈之气不真是摧发灵剑的本质！
他回剑发招，气度随之而变，身形已展开，剑束放大了！
剑刀之挥洒有如提起一匹银色锦帛！上下贯通，左右飘浮流灿！这招是“狂风沙”！
银幕层层交织而出，绚烂而迷幻，晃闪一堆异彩，扑面而来！令阮士豪不能准确测度认清真的银剑究在何处！
这是危机已临！劲力粘缠成光幕！千幻成列，如狂沙片起！
刀罡已增长吐出两尺！“天雷掌”心诀已运集于目！加强了视觉能力！用以超透视到剑刃的动向！
这剑意之出旨在令敌人因看不出剑刃来路而心生怯惧之念！因之其本身厚实的内力多运布在剑的本身上！强化了它的混凝！
阮士豪以“雷鼓喧天”强化了刀罡的颤动而发出雷呜之威！
他虽有心采出主动而未果！心中是不具有胜利之信心！
“凯蒂斯”如一头狡诈的老狼，似乎已鼻动而獠牙！颊肉抽动中又已变招为“千流飞”！
剑刃已飘忽而灵动起来！脚下已大步风掠，身动剑翻，剑似慧星划空，千丝万雨的击射向阮士豪！
有如千蜂戏蕊！火树银花般的万箭穿身而来！
阮士豪后退一步“金石流”，在敌剑的高压下，已被迫得无力招架，便似被拍下的毛球，猛弹而起，解开了心锁！
置个人生死于度外，也要主动反击！“春雷起蛰”！怒发长啸！拚命了！全身的功力已解放出来！
这是一次生死的挣扎！由“春雷起蛰”而“大发雷霆”！刀罡已挥出一丈！起刀扭腰旋身，脚下“轮回九幽”而自转了一周，余式被心灵中的怒火所推化！
反抗！反抗！缠绕的如一只陀螺！手臂时上时下！
如是形成一圈光环！光环近丈远！
敌人的“千流飞”已被破去，信心陡增！人已凌空而起！
他虽然因转身回旋而有了空隙，奇怪的是敌人却向后退！
“凯蒂斯”在他相背之瞬间不是没伸剑攻击！但自己的剑比之刀罡已短了两尺！本是刀短剑长！
而今却变成了刀长剑短，那自转之空隙加上带动的加积的功力有十倍于直线吹、劈、刺的力量！
这是“雷霆神刀”之最后一招“雷震万物”之初始！再继续下去，则如“天运”之象！
乃“太极”已动！混合了天机之象！如日月之轮转而生生之不息！刀罡已收放自如！放之弥于六合！
收之坚如金石矗立，直上青空！驭空蹈虚而去！乃有飞升之机！
阮士豪陡的灵台清明！真力源源流逝，凝而不散！
越旋越大，威力越大，他由旋动中，看到敌人步步后退！
似乎他不真明白何以如此！
雷霆刀的这一招与阿拉的“回旋刀”是相通的！与石少主的“阴阳十三风”中的“回风”也是相同相通的！
与大宇宙中的“台风”也是相通的！乃威力发四周，他自身乃是风暴眼！是寂静的！
正如轮转平旋之轴心！它是动中之静！主轴点！是极端平衡的！
敌人若不急退有被一轮腰斩之危！
这股无穷无尽的旋力！至大至刚！连续不绝！他要破解此招势非跃起空中，由上而下直取他那轴心点！
想想容易！敌人如何能让他平射而起！
他人一动，身起空中再也不能以脚步移动了！
刚好似一支肉柱，非被这刀轮飞旋轮为一片一片的，像是在切“香肠”！这结果他是不想冒险的！
再退之时，已牵动了阮士豪！随之而移动！
“凯蒂斯”感到有被一股力量吸住了的感觉！大吃一惊！
此时，阮士豪已改变了心法！外放之力改为吸收之力！
“凯蒂斯”被劲力吸往了！得要运功向外推拒挣扎！这是一个劲力回旋的大旋涡！要将敌人旋进来就刀截骨！
且说：室内隔窗观战的三个姑娘！已看清了全部过程，最初甚替阮士豪担心！他内力不足！似被敌人克制住了！
两招之后才反守为攻！而今已形成了个大刀环！
敌人已胆丧魂飞，挣扎为艰！这是什么道理，她们理解不到！
这已进入高层次的武学范围了！
符玉梅轻“啊！”’了声！她见到了这现象，也印证了她师尊的武道，故而如有所悟的“啊”了声！
室中大兄在与少夫人闲话！车君左等人尚不具有坐下来的身份！
他是少夫人的晚辈！得少夫人命坐才能坐下来！
闪身门边向外望去！看到了阮士豪的突变，这是“雷霆刀”的“雷霆万物”呀！
石家只有“十二大兄”才巧获心法！得自悟，不能回身相传！
“少夫人！阮士豪兄弟已自悟了“雷霆十八招”！”
少夫人等三人心头一震！苍天！
少主讲得有根有据，但，兄弟、子弟们瞎子摸象，聋子听雷！
白费口舌了！能演化得出来的只有十二大兄！咱们又出现了一名特级高手了！
三人同站在门里，向外望去！“凯蒂斯”已被收入回旋中腰斩了！
阮士豪自然知道这是个新境界！得多加体会！
十二刀杰也—一由门旁溜到院中去了！他们自许是“雷霆刀”的传宗人，自应见识这刀威的大成之气势！
阮士豪已旋空而起！刀轮移动，时上时下，六合之内刀威无有不至之地！乃心之所指，刀威随之！
御空来去，快慢由心！他现在自转的速度已慢下来了！
但那刀罡之环依旧飘浮在空中吞吐自如！原有的浮力尚在！
马加等阿拉兄弟太有幸了，看到了石家绝艺之秘密！
那个甚么长老的臭狗屎，在这一招之下，根本递不出剑去，自动的就刃而亡！武功修到这种地步，天下无敌了！
阮大武士，弟兄们以结识得到你为人生无上的光采！
阮士豪在空中多次领会，直待完全领会通达了才收刀飘落地面！
定一下心神！举刀向少夫人行下献刀之礼！
“阮兄弟！恭喜你已修得刀艺之最了！这一场战搏功劳至大！
你现在真力消耗过多，本座赐下一丹为你补充体力，是为至要急务，余事回垒再研究！
此地乃是非之地！”
“属下叩谢我主宏思，比同再造！”
“起来吧！”
少夫掏出玉瓶，倾出一粒“百花石乳松芝金丹”！这是石家最珍贵之金丹，在得到“苍苔之宝”后才秘制了一瓶二十粒！
由两女左右相掺始进入室内！好像真力体力不支！需要人扶持才能行动，这香饵还想钓些大鱼，怕是不容易了！
阮士豪的绝艺天成，已震憾了他们探风的人！
不过，他们人人在远处不敢接近！所知者已不可解！
但知“马姆陆克”的百多精锐被一齐解决了！无人生还逃命者！
夙色方开，尸体已由石家武士打包了！要带回车垒处理！
他们居住之处尚留下数人，待马加想到要追捕他们时已逃走了！
他被胜利冲昏了头！功亏一匮！
好在，十四大兄的大军已包围了“哈菲派”的“四天堂”其中的另外三堂！一众人犯已秘密押解到“巴多玛”花园中！
昨夜“伊斯马义”派长街之战失败后，店主“巴士底律”做贼心虚，命令众人秘密由地底“肚皮舞”后之秘门逃走！
出去一个即被“谷天成”捕去一个！没有漏网者！
这秘门如今变成了地狱之入口！
一总由十四大兄处理！少夫人没有亲自处理，自己身体不适！
那么，少夫人身在店中等谁呢！
卖酒的事暂时由马加派些弟兄来接手了！还是照常营业！
蒙古大军轮休的人，根本不知内幕！照常来买酒摆龙门阵！
少夫人想要为“石府”建立百代功业，打开西域贸易之路，这路线算是走通了！有惊无险！
货运东西，相距数万里，这得在相关的沿途大城建立站头、调节运送的货物与护货的脚力人马！
因之，选定“巴格达城”为在蒙古帝国领地中最后一处集货总站头！国内“阳关”是汉地总站地！
戈壁大漠由石青玉大师兄“墨家”在“疏勒城”设中途站！
“长安”是关内总站，其营业货品以锦帛为主及瓷器、茶叶、汉药、手工艺珍物、香料、食品！
回程时是泰西珍物、宝石、药材、皮货、美酒、金饰等！
选择“巴格达”城，乃离“大马士革”城较近，定为“桥头堡”货物吞吐口，贸易容易推展！
泰西商贾可速运“贝鲁特”海港装船运走！路程短，风险度极少，“叙利亚”面对蒙古大军之雄师压边，极需税收来维持边防军的战费开销！因之优待权益甚多！以利商贾云集！
市场繁荣！
而蒙古大军帝业已不具有再事扩张的野心企图，保持现有已心满意足了！商业活动是不能封闭的！
大军耗用也得利用税收支付庞大军费，货品流通，人民才能勤劳生产安居乐业！民不安居，只有亡命造反了！
他们蒙古族人伤亡也已甚多！生养一个人得几十年，死一个一忽儿即结束了！他蒙古族人已吃不下这大的占领地了！
人口的增加率，已不易支配治下别族子民了！这还是得利于蒙汉混合编组！否则，几百里地只有一个蒙人，这国怎的治法！
“巴格达”城是千古名都！城大物博人多！蒙古人治军有办法，治民施政不内行！窍门甚多他们一窍不通！
“伊斯兰”教党之“哈菲派”是以“教”为幌子。！真主照拜不误、邪事照做不误！正面恐遭物议！惹起了民众别派反对，则暗中进行！
他们的教党理念、不去幻想企求他什么“圣洁的”天国、天堂！而专求人们能实际享受到的“天堂”生活！
要获得这些刺激而舒爽不平凡的享受，就天经地义的走入邪恶之途了！故而定下了“酒。色、财、气’人生四大天堂！
以平常人来过帝王般的生活！
这种若以正当手段，去那里弄得来！
他们不敢招摇，则进人地下活动！人类天生喜欢邪恶的人不多！有些人是被某一环境所诱！欲望加深了！则彼此同流！
平淡已不能满足他的生存！他们的多采多姿，就建筑在别人的痛苦上，强其所难便做些与自己人性不合的事！
最明显的即是“色欲”之集结！在色欲的系列下已构成一种体系！食色性也！五光十色！
是美化了人生，这是正规定律，若是过度了则丑化了人生！有些人不应该遭受的苦难已无情的加扣在他们身上！
如是，天堂与地狱乃一线之隔！难以订定合理的尺度！
假如有大灾劫来临，这些人已消声匿迹，不利活动了，他们什么臭毛病也没有了！若一旦生养平定下来！这类怪事又五花八门的滋长出来！如是则形成人类生态！
兽类有一定的生活定律，人类是不定格的，智慧与权力就滋生其中震荡！说他是进化也可，说他为堕落也对石家在此城建立大“绢站”，这是人生、人类正面活动，乃“衣、食、住、行”四项基本生存项目之一！
“哈菲派”的“四天堂”之设立也是人生追求的项目！井水、河水永不侵犯！少夫人也不真知道有这种活动问题出在酒店东主“巴士底律”大拍马加的马屁！
拉拢诱他入陷的策略之一，能吸收进他这名小有名气的武功特级高手，对教派势力是有增长的！
这一文不名的穷汉在原来的“阿巴世家”是被驱逐出门了！没给他加个罪名保护少主不忠，投降敌人，丢失了驼队财货！这已是“阿巴家族”的皇恩浩荡了！不承认他是“阿巴”
家的人！
来城自然想找个寄身之家，石家汉人非我族类，怎能寄养一生呢，那是播标卖首，探气候要找个大户人家寄身！
凭其名气武功，自然有人争着接头聘请他护家防院、补充势力！有权益之争时，这就是本钱！
一旦出手杀下来，什么摆不平，困难问题都解决了！
店主看他是迷羊进栏，鱼儿落网，得先下手将甜点美味给他吃下，何愁他不乖乖人伙！
为组合增加势力！酒是色之媒、“肚皮舞”又是色艺之媒！
猫焉有不吃鱼的！没听说过，人焉有不好“色”的！只是有人喜欢品味性的美感，有人喜欢真枪实战，选肥拣瘦的真干！
有人则两者既所欲也！更有人喜欢青嫩的新蕊花！或有人迷恋情有独钟，以情意为重，心与心能连结在一起最重要！
不在意两方过往的悲欢离合！新嫩破旧！以情为主！
事情坏在“阮士豪”这名汉人假冒了“阿拉兄弟”，让他看到了“符玉梅”这汉女的色艺武功！心中有疑！为她委曲了！
若他真是阿拉兄弟，他会瞧得心爽了，那里会管她的闲事，是什么族人，为何干这种勾当！管他屁事！
少夫人知道了去军眷区中老将军一调查，“哈菲派”的底牌即掀出来了！其中有个汉舞女是小事！
这四天堂，乃是大事了！这邪恶的组合不将他们消灭！将来石家的“绢站”不多久就变成他们的了！
待她归国之后，鞭长莫及，不论是“汉人兄弟”或“阿拉兄弟”，都得掉进他们的“天堂中”，拔不出腿来！
人有了钱了，“酒、色、财、气”偶尔放肆舒解自己一次又有何妨！不得公事！当入陷溺深了，公事变成你的私事！上下作私舞弊的事，即暗中滋长发生了！刑事是死的，人是活的！
制度律令不可无，但总有聪明人变化法儿逃避刑责！
“财”是生活之资，进化之源，也是“罪恶”之媒！将“私财”控制在某一种程度中，人类社会则能相互和平生存！
一旦失控，任何绝事即能发生！
少夫人来店以身为饵！果然，促使各方面形成直接冲突了！
“巴多玛”花图狩猎场即是“哈菲派”的大本营！
“和平酒店”就是他们的“桥头堡”“前哨站”，对外的“出人口”地带！通入各个“天堂”的“中途站”！
“巴多玛”古堡是他们组合的总枢之地！
不但是数十年来，潜藏极密，未被人发觉，便是数百年来！也平安无事！因之，这是座“死库”！
便是原来没有对外的通路，也数百年不曾启用过了！
少夫人运用她超人的智慧，希望在建设两河之通运工程之时，为“巴格达”城善良的子民消灭掉这处“万恶之源”！
现在只是个开始而已！一旦将“符玉梅”送回“车垒大营”取得三位府主的同意权，她则可调动万名石家武士来进行此事！
她与十大兄、十一大兄所谈即是此事！
她估计“哈菲派”在此城的势力比“逊尼派”在“德黑兰”国都大的多了！当年蒙古大军之攻破此城，也只是表面的占领而已！
凡是取国之君，灭人之国，若不进行打烂他们所原有各类组合，容他们继续存在，他们久后便是帝国之害！
谋人之国，不是谋人之土地！而是他们族人的一群菁英群！
那是两个方面，一是原帝国编组之内的人！另一面即是地方世家组合！教党更是组合中之一大支流派系！
他们有能力与条件支持他们数百年不倒不散，春风再生！
凡是失去这原则的胜利者，甚快应被敌对者巧妙的利用各种各类社会关系事务所击垮！
杀戮斗争不一定必须用刀剑武力来完成！
“哈菲派”的生存发展原则采取弱式低姿态，永不以强者的姿态突显出自己的真面目！
在他们的理念中，不论是什么社会，都有他们妥协求生存的条件！
他们认定其族群永远占据或掌握把持着人类生活开创的次地位，为主流派服务！不企求主流地位！
人类社会所追求的最高目标是“真、善、美”这三个系统的理想化，它的反面意义是“邪、恶、丑”！
这三个主题中他们占据了“美”一系列事物！美是由“丑”中精炼出来的！美是组合淘冶出来的！
世上没有丑就不具有美！因之人类社会就在这双向线中向前推动进化发展！交互为用！
因之，他们的行为就是部份人类的“原性”！
石家的能力也不一定能解决“哈菲派”，不过，派中的主导群没有必要向石家对立与挑战！决议妥协！
那是因为石家的手段解决“马姆陆克”的行为已造成震撼！站在本身利益立场是内心响应将“凡湖”的势力逐出本城！
不过，不便宣之于口，谁做的事谁自行负责！最后享有利益的他们也少不了一份！假如这杀戮换到他们身上是承当不起的！
“南顿”大主教主动前来拜会少夫人！
不能让事故继续在他们的“酒店”中进行！等于掐住了咽喉！他们会被窒死！制造了组合生命上的危机！
十四大兄逮捕了酒店工作人员，基层人员已命其回酒店工作！店中好像换了店东主似的！他以店主畏罪潜逃了！来接管了酒店！
演肚皮舞的也照常进行不误！也是换了主管人！
这令他们产生错觉，认为石家少夫人不明内情，生意还是可以做，强行接收了这座店！
理由是为符玉梅出头！他们可以放人，不是大事，另一件事是少夫人中毒，他们不敢承认，再者少夫人恐怕不方便提出来！证据不足，石家仇人太多了！谁都有这可能！给她下毒！
因之，这黑锅让“凡湖”背上了！来袭之人鸡犬不留！
假如承认是他们干的，那也来个鸡犬不留！虽然他们不认为石家有这个本事能力，若是同归于尽，那也是吃大亏了！
眼前看他们的策略是不太成功的！也增加了紧张感！挑拨三派大火拚，石家毫无损失，酒店有长住之意！
上午派出洽商外事长老去拜会城主大将军，希望能利用官势干涉石家，这是强占民产的行为！
他们官商是有勾结的，每年送大礼孝敬城主，上下都有打点！
怎知城主避不见面，托辞去了国都！府中次级官僚们透露了：“任何人不得干预石家的事！违命者撤职查办”！
已胡疑满腹的回来复命，官势已不能利用，他们不上钩！
在迫不得已中，自行解决了！
以少夫人的身份地位，教主不出面，别人一定打回票！
他是由“巴多玛古堡”出面，警卫失踪，有人马入园，自装着不知！任他们活动！表示大方！没有不可告人之秘密！
有十二个人随行！入店之后，递名帖受盘查，一切依据世家之礼，一派之主总不应挡在门外吧！
少夫人派十四大兄代迎，见面后，坐在主位上只欠欠身子，谈判得由十四大兄代为主持了！
南顿主教也不在意！虚套之后道：“这酒店是属他们派中公产！店主只是聘请！贵组合迳自接管与理不合！是客人可长住，没有经营权！”
十四大兄道：“本座代主此事，舞者汉女是你们以诈术胁迫从事此业！今经揭发属实，贵教应付赔赏之责！
另外店主给我家少夫人造谣，引诱歹徒攻击我家卫士！
事发之后畏罪潜逃！这酒店不宜停业，只得暂代！
大主教莅临接手此事，本座十分尊重贵教产业权益！石家是路客，但请放心不会霸占此地！
讨权益也得尽义务，这两件事，一总拜托大主教承当了！”
这口气毫无霸气，强词夺理之处！看情况是可以妥协的！
“有关舞者之事，以技艺抵债，手续完备！当然以贵车队出面！人在江湖，本教应予少夫人金面！
将聘书，债券销毁，人由阁下照顾！此事各让一步圆满解决！
这店主“巴士底律”人已失踪，也携去我教巨款潜逃！我教也在派人追索中，他个人言行，有违江湖规矩，逮获之后，应送贵车队依律治罪！本教歉甚，治下不严，先向阁下先容，应连会追寻他认定此事！”
“承蒙主教大义，这两件事都承当下来了，本座有份尊敬之情！符姑娘之欠款，石家应予代为偿还！
文件若已带来，咱们可立即交割此事！作一了结！店主之事可以押后处理！少夫人身子不适，得向主教租用此厅作为疗养之所，望主教见允是幸！”
“此事少夫人只管住下，江湖道义患难互助！本教惭愧，效命之处不多！文件也已带来，咱们可立即进行！”
南顿主教甚是高兴，还是白捞了五万个小银饼回来！与石家讲道理比动刀子化算多了！
可惜的是当年若写上十万！那就更有得赚了！
十四兄写了欠单，请他们门下人去车垒大营提银子！人还住在此地不会跑掉！符玉梅也在现场！
他们也拿出两宗文件，十四大兄命符玉梅过目无误！待交到十四兄手上，他看了笑道：“这聘书，只是一张变相的卖身契，符姑娘为贵教艺演并无薪资可拿了！可是这样么！”
主教愣住了！焉有一辈子白干的道理，依据他们阿拉家的惯例女人焉有薪资可拿！那些人都是一次卖断，终身为奴！
这是怕这汉女逼急了会自杀！才写了张聘书骗骗她！意思是不是由她丈夫卖给“哈菲派”了！自知理亏则道：“演出工资无几，连本金利息也抵消不了！”
“话不是这般说的！利息是多少得列清单！拿来！”
当然拿不出这笔帐目来！十四兄冷哼一声道：“现在本座代符姑娘向主教阁下索讨所欠之艺演费！两年四个月每年底价十亿小银饼，共计是二十四亿元！不算多！
以符姑娘在我丝国之身份地位这已十分委屈她了！”
南顿主教一面听着一面思忖此事，意识到这事石家乃对他刁难了，狮子大开口！一枚银饼也没有！
给你们面子放了人，反回来倒咬一口！岂有此理了！他已气得面色铁青，瞪着十四大兄想他怎的讲得出口来！
十四大兄笑笑道：“以其人之道，还诸其人，当年，符姑娘的丈夫并没有三人同面！这债卷么乃是无中生有！
而今咱们是三人同面，本座是符姑娘的委托人！工作先做了！
是贵教欠她的了！阁下可与贵属随员们讨论一番，要怎生付款的事！”
“这数目太大了吧！你大兄是在开玩笑吧！”
“本座言出至诚，从不敢对主教阁下谎言相欺！当然，主教若打意赖帐么也可以！你总该交待一声！”
“本教付不出这笔费用！”
“好！你等便留在石家了！石家有办法向你们讨回来！”
“你们欺人太甚了！”
“怎的事情出在符姑娘身上就是理所当然，轮到你阁下身上就不按法行事了！准予你们亮剑出刀！
江湖事还得由江湖方法解决！请吧！本座留人了！兄弟们！他们那一个敢反抗！杀！”
“大兄不要逼人太甚！”
十二个人已手拊刀柄！他们还是不敢发动先攻！
“凡湖”的前车之鉴，只是昨夜而已！
他们真后悔来此一会！也绝想不到会发生这种绝事，便是将“哈菲派’整个卖了也付不出这笔欠款！

第九章 争占古堡 夜俘飞旋人

第九章 争占古堡夜俘飞旋人

做大主教就是不同凡响，有处变不惊的气度，他忖度形势，认为什么都可以答应，就是不能留在这里！
“这虽然是二十四亿，数目不算少！本教怎有这多的现银！
江湖事，江湖办！照付！我们总得回去筹措张罗吧！”
“也是个办事的道理！你阁下应表示诚意！欠条先写下来！”
他一咬牙，这事不能犹豫！立即坐案！
马加为他准备了纸笔，还真有其事！早有准备！字是“回文”！
马加认可了，十四大兄再道：“列位十二英豪是见证之人，随大主教来了，也应有点作用！作个见证人吧！签名即可！”
十二个人有人已气得发抖！咬牙忍下，各自签了！心忖：该走人了吧！十四兄收下了，吹口气让墨水快干，再道：“现在！依据你们的原则，符姑娘当日也不曾离开过！本座可以依此文件向贵派处理！
教中尚有人吧！”
“你！太岂有此理了！”
南顿主教已垂首，至此他才清醒过来！不进行杀戮是难以离开的！应派人出场探探风！
他自己得留下来缓和此事！
这大的基业不能因他而亡！手式打出去了！
其中有四人“呛然”亮刀向门外冲去！他们不信邪，这也是他们的责任！打旗的先上！
气忿膺胸！
当面而站的是阮士豪，抽刀转身一招“雷震万物”挥出！四尺刀芒罡气先刀而现！四人迎芒而止步！
已被腰斩当地！四柄刀“呛浪”堕地！身尸前倒而分为八段！
室内很静！剩下八人手已离开腰下刀柄！悚然中已吓呆了！
这要他们怎么上去拚命，那还有拚命的机会！
南顿主教皱起残眉望着残尸发怔，雄心百转！他还是要忍下这口气去！转头向十四大兄道：“教中的确没有这多的现银！你大兄得网开一面，本教认栽！
这钱总得还清，也应假以时日，乞大兄海量包容！”
“这也算是有理，像个会办事的人！本座绝无逼人之理！”
“敬谢大兄面允！本教照办不误！总应有人传话回去！本教在此主持教务也是一样！”
“多承合作！那么多有冒犯了！让我十大兄为你等施下“禁制”！余事好商量！钱财聚散无常！
看这四位仁兄，又争到了什么呢！江湖事，看得开才是真英雄！看不开人头落地！那些金银财宝都在向他们耻笑了！”
十大兄由少夫人身左止步！为他们刺下金针！
这是石家秘艺，并非一般穴道，他便是有“移穴”之能！也无从解开“禁制”！想逃走，今生不易了！
南顿大主教试了一下长叹一声！目中有泪溢出！他如此偷生只是为了子弟安危！他也真不清楚宝库之中，是否有这多珠宝能抵帐！
人不死，子弟则能存留下来！能结束！人活着事情总应和平解决！
他怕，他人死之后，这白纸黑字，石家索讨，子民抗命！被人斩尽杀绝！事情也不能结束！人活着事情总应和平解决！
金钱散尽还复来！钱会长脚的！该是你的跑不掉，不是你的留不住！归入石家，他们又能保留多久呢？
十四兄回身向少夫人道：“属下请示未尽事宜！”
“向他索取资料、外勤、外事地点！这大的组合绝非一笔乱帐！立即进行不得有误，仅防他属下毁灭资料，一无所本，这款向谁讨去！”
“你阁下都听到了吧！不必本座重覆！”
南顿大主教又哀叹了一声！默然不语！怀疑自己是否处置错误了！这女人一人抵他百万兵！
当年蒙古大军入城之后！早年的资料俱已焚毁！结果任事没有！怎想到石家少夫人怎的利害了！
他们离开了花厅另室处理！南顿大主教来时不曾有任何留言！
管理人不知情况如何敢消灭一切资料！
他搜断枯肠也想不出个策略来应付这大事！比二十四亿银子更严重的根本大事！这时他与属下已分散开了！
自己一身赎罪！这八名属下心腹！万一乞命！总有人吐实！也不曾秘藏，就在自己密室内间而已！
几十年来一帆风顺，焉能料到有外敌觊觑！
将他们进行了次隔离审询！顺便了解他们八人的身份职事！
这事由马加主审，两名长老、两名记事，四名“金牌武士”级的主教侍卫！阮士家所杀的那四人也是侍卫身份！
各依自己所知招了些口供！
少夫人看了九人九种说词！当然有人撒谎所供不实了！
“看来，本座得亲自去一趟！”
十一大兄阻谏道：“主上万金之体，不宜身临险地！”
“大见！他们的老巢古堡，数十年或数百年来不曾显世，本座判断这古老的恶源，其势力绝不似表面上这般轻松！
根基深厚，定有机关埋伏！本座比你等多懂一点！为保安全！
清剿顺遂，有必要咱们共同研究！有了图藉，按图骥索！则仰仗你等多劳了！”
如是别人不敢多言阻谏了！
少夫人将一身阿拉服饰让“符玉梅”穿上！里面便是女裙钗劲装，解散发髻换了男人发型，带上一副人皮面具！
化装成一个三十多岁的石家武士！杂在武士群中，还真难发现他仁兄便是石家的灵魂少夫人！
符玉梅暂代了少夫人，这里由王东风主理！明日过午未回，那便已失陷在古堡，速行通报少主前来收拾残局！
王东风跪地受命！面目坚毅而冷肃！有一言诀别之感！
一行二十几骑风驰电掣般的来到“巴多玛”花园中！
十四兄一路与少夫人并辔头马，围场甚大！图式并不真确！将这地面缩小了两倍！
石家由十四兄带来的四千“天策军”，息马林中！只占下此园之一角而已！其中古木参天，树干多已数抱！年轮久远可知！
野林丛莽，路径不辨，而又地形地貌起伏多变！
走了一程少夫人停骑挥鞭向十四大兄道：“这里看起始来甚是原始古意，却是由人工刻意经营起来的！咱们车骑进人“伊拉克”
国境，即是平畴千里！
况且是在城中焉有的岭起伏之地！可疑之处太多了！”
“天生树障难窥全豹，这位古代异人可真是大手笔了”！
“他老邪不但是塑造了个数里方圆的大围场花园，恐怕其志不在此！另有诡谋！这只是一项地表伪装而已！”
“主上是说底下另有玄虚！这大的地面！”
“上面丘岭有多大，地底穴道即有多大！那是挖出来的泥土就地利用，不必搬迁他处！
上下各别经营！
年代久远之后，则天衣无缝，后人还认为是处天然荒原了呢！”
“是的！那么！上下一对除！底下岂不成了座大地鬼市！
若是有人居住活动！能容纳多少人！人如蚁聚！要怎的生存！
都在做何生理！也太诡异了！”
“所谓“四天堂”应是指此地而言，不知当年是怎生布局的！”
“果如主上所测，咱们这二十几人，似不易深入！应与少主会商后再定行止！”
“咱们旨在接收大主教所保有的原始图藉！得到之后看情况再拟定下一步行动！”
急蹄飞驰，婉蜒而来至“巴多玛”古堡之前！
原派来监视他们的谷天成与建儿等人上来与十四兄见礼！对少夫人之这个陌生人只表怀疑，仅点首而已！不便过问！
遂即向后依序道劳一遍！日已偏西，园中平静如死！鸡犬不闻！僻静得令人甚难想像得到这里就是那推动着一城的繁华之总枢之地！
总应认为这是处贵胄大臣的林下别墅！别具一天！
大人兴来之时，车骑人马涌来，渡假数日，一年之中，或许有那么三五日尔！余时则遗忘于尘世！无人过问了！
直待少夫人开口，声音有别，谷天成才赧颜行礼告罪！
“本座化装后能瞒过你去，心里相当高兴呢？何罪之有！天成！你来两日了，有何特殊发现！道来斟酌！”
“属下依主上指示，周密掩藏不敢露面！逮获来的外哨问过口供，即放回原地灌下大量老酒，能醉他们个三天三夜！
第二天换哨之人已将他们抬回！似无发觉有任何不妥！”
“堡中可曾潜入过？”
“建大兄去过，属下没去！”
“属下利用“隐身锦”轻潜而入！居室多而大，他们占用不多！
女性居多，像是一座尼姑庵似的！应有两百多人！一式服饰，不分上下，男人只有二十几人！
好像是在计算帐目！属下不识那些“蝌蚪文”，没办法了解内容，也有些突然多出的人向那头头报告吧！十分平静没有见不得人的变故发生！”
“是的！这是他们最高枢机重地！伤天害理之事，不会在这里发生！咱们立即进入，接收了资料后，则可有所根据了！”
一行人现身向古堡疾行扑入！待进入堡门！情况则变了！
建儿带着阮士豪这十一个假阿拉兄弟为前马闯关而入！十二刀杰为第二批！最后才是，少夫人等数人！
其中只有马加是真阿拉兄弟！
占堡守卫者也表情惊疑，来袭的敌人在楼上窗口内看得清楚是批汉人入侵！怎的是自己的兄弟！
“因希阿拉”这是打招呼，也是口令吧！
“麻来西！”马加远远代阮士豪回答了！
他们并不相信！大门开敞着却堆着一具“弩弓板”！十几个射口中射出强劲的铁箭！阻止尚在前花坛院落中的人前进！
此堡虽大，巨石为基，只有一门！高矗耸天，想冲入堡中难了！
其外小屋中只是园丁，外哨们的居室！那些人的死活与他们不关痛痒！少夫人为了争取时间！只有运用“火器”了！
“射两支烟幕弹进去！”
最前方武士们铁盾上的钢箭能穿透铁盾！可见其功力之强！
由刀杰主射，将火弹上到弩弓上，架在一人肩头瞄准，向大门上方他们“管板”的空隙中射去！距离远上端空隙并不大！
尚好！两支“烟幕弹”钻隙射入！爆发后那浓烟，立时扩散弥漫了大门内外！板后射手已不见敌我了！
石家的人已让开正面，斜向左右向前挺进！
陡听到古堡之最顶端尖塔中“警钟”已敲响了！
“当！当！”的已悠扬镇定的扩散！警告了这场争堡的大动乱！
少夫人一急有了灵感道：“除儿！前去将他解决了！”
除儿的大雕冲天而起！飞近钟楼，破窗穿身而入！那人剑下受首钟声已停止了！堡中人多不明情况！
“本座骑雕由窗口先入！你等依序接应！”
石家有两只金雕，一次能带两人升空！
高大石堡，窗口参差着有十几层，少夫人与建儿选择了第六层！
建儿像一个人球，弹身而入，前行开道！
住在这一层的人怎的想到敌人能由窗中撞入！窗扉被建儿以剑劈了个七零八落！少夫人才飘然而入！
她是判断大主教应住居在五层以上才是！
室中长柜罗列！有十几名阿拉男女坐在长案上望着她们发怔！一看则知他们是文职人员！只有惊讶怀疑而无恐惧！
不久，十兄、十一兄、马加，车君左也窜了进来！
这里是公厅不会有机密档案！不但是这里，连七八九十全查过了也不应是“大主教”的居处！
建儿也将除儿带下来了！敲钟的大木槌给丢出窗外了！
下面阮士豪趁着烟雾已冲入大门！展开与侍卫们的杀戮！聪明人已随烟而逝，跑掉了！
傻瓜已被杀死三四十名！顽强抵抗者！
这座古堡共有六座高高矗起的堡塔！虽然高低不等，互有连结，石家一行人快速搜查，却令少夫人失望！
马加以阿拉语言向他们问询大主教的住处！他们皆摇头或说不知，查看他们的工作，乃是送来的帐目！
是些庶务工作！不具价值！最后，认为失败了！
天色已入夜！十大兄主张退出！少夫人主张深入地底！
属下们皆认为不妥，跪下一地人力劝少夫人不可涉险！此事不是一天能完成的！若是这座围场地下全是贼窟，三五天也清理不出来！
少夫人又感动又气恼，只得遵从众议！
这不是权威的问题而是他们对她的爱护！他们都可以舍命就义！独有少夫人不可以！石家车队尚需要她的领导！
他们已找到了两处地底入口，加以封锁，准上不准下！
两百多人的晚膳由大厨房供应，设在地表上！羊肉麦饼而已！
由马加去张罗，有四名阿拉姑娘端上来！
除了死亡逃跑者之外尚余一百多人，吃完之后便扣押在餐厅中！
他们之沉默与镇定，好像早已料定，不动于衷！
少夫人选择一处类似客厅的居室作为居留此地之行宫！
她要思索来突破困境，更要加以讨论！
且说，“哈菲派”中，设有副主教！
在时便是管理行政事务！大主教只是个虚位的精神领袖！
正如石家雷同，府主们并不直接参与行政事务！只管决策！
副主教“阿利夫”见主教们一行人，久久未回！已调度备战了！
本来这古堡不属于他们的，原是“伊拉克”教皇“哈里法”的狩猎牧场！一年难得有时间带着文武百官来此消闲一次！
古堡更早的主人则是历史上传说中的“巴格达大盗”的秘窝！
因之地底像座小镇似的！颇具规模了！
其中尚有两座“宝库”！这些湮没已久，没人得知实况了！
他们是从蒙古城主手中买来的！
这古堡外面荒野太大，出入不便！他们打了一辈子猎，没兴趣玩那个游戏！因之将古堡秘密卖了！
原是国有物，现在变为私产了！反正是阿拉伯人的！现在能换到金银珍宝即好！如是，“哈菲派”有了根据地了！
二三十年来，开始重新经营开辟！
将底地部份定名为“天府”！设立“四大天堂”！
酒部为“逍遥天”，色部“消魂天”，财部“喜乐天”、气部“幻梦天”！各部设有“天堂长”主理！
“天府”由大主教主掌，副主教总裁！下设四大部：“大先知”部，主理文事教义是智囊团，策谋发展教务，吸收教徒！在各地设立分会！
“大长老”部，主理武功传受，训练护教武士，武力即是势力！
“大总监”部、财务、法令、刑律，是加强内部控制的总部！
“大教导”部，是主管技艺，研究发展！吸收人才，如舞蹈节目之提升变化之核定，妇女色情之供应训练！
各类酒物之制造秘法！酒！”、进口等，毒品之制造，即大麻烟，鸦片之供销，精练配合其他药等！是技术性的！
这一部弄得好，四天堂即有钱财收人多了！
“宝库”分为两部，一是金银，二是珍宝，有专人守库！有大批古物乃是原有的，“巴格达大盗”灭亡后的遗留物！
他们“哈菲派”已是隔代继承人了！这是最高机秘也！
因之，石家向大主教要求二十四亿万的薪资！若是真能换得这“哈菲”派不被消灭，他有能力付款的！
怕只怕，财宝一露白，石家又变卦了！
那就不如让副主教领导着拼一次，然后再评估成败！
他们只是不愿意拼命丢命，并非不具有武力护卫组合！
“天府”与各“天堂”的地底图藉是有，但存放在“宝库”中！
谁能找到宝库，大概四天堂已被人消灭了之时！
这时，副主教“阿利夫”已在“天府”中与他的四大部首长们商讨应对之策！石家攻占古堡！
逃走的武土们已回报了！也说明他们用“烟”使诈！咱们不习惯，造成甚大伤亡，拚不过他们！
“阿利夫”听了，心头一震！若是向地底下放“烟”！闷都闷死了！这还了得！这问题要马上解决！
大先知们是文人，主导策谋的！大教导们是专管技艺的！两批人武功不入流！能主持杀戮的只有长老们，大总监们可排上用场！
另外一批黑马是寄养在“幻梦天”中的大杀手们！
这是一批寄存奉养他们多年的武功高手，吃下足量的“大麻烟”！他们奋不顾生死的，提升了武力胆力！
他们决议调用他们与石家搏杀一次！看看效果如何！
若是开放出去比鼠斗于穴更为有利！不能等待敌人来攻，因为敌人有“迷烟”！正是穴居者的克星！
这天府中不怕火、不怕水！就是怕烟！乃往日料不到的事！
现在便得命人将一些通路都封死！范围缩小了，可保存势力！
这大的地穴、封死一部份谅他们也难以发觉！
他们怎会知道究竟有多大呢！大家都同意了！立即进行！
而少夫人也在那小厅中讨论进攻地底城的计划！
当然得用些“火器”来配合！将人力或伤亡减至最低才是！
这种战搏“闪电火”最为管用了！
少夫人已将“蛟龙毒素”稀释了涂在钉头上！如是，不必瞄准什么部位，一中针钉即中毒了！所造不多！不曾带来！
明天回车垒取一批来，再者，石家挖洞专家也要展示一次身手了，“土行孙”“十八鼠”要随来！
“烟雾弹”是不能用，怕下面有些女奴们受到伤害！她们已是够可怜了！应是被拯救的一批人！
众人谈过之后，即坐息行功！阮士豪等与刀杰是负责两处人穴口的警戒，雷刀一号与阮士豪是不打算睡眠了！
午夜之后！
副主教已派遣一批服过大麻的“飞旋武士”分别出击了！
他们被尊称为“飞旋武士”可知其轻功高杳！
人能旋动飘舞！他们平日吸醉了毒烟，也是喜欢以此为乐！兴奋得如腾云驾雾般的飞翔流川不息不休！
即待药性消失了才沉睡过去！清醒之后又再事疯狂起来！
回家刀法也是一流的！现在是养兵千日，用兵一时！
有一组太不幸了！那秘门正设在少夫人等首脑们坐息的小客厅中！门户一开启，黑暗中少夫人即警觉到了！
这些人都有夜视的能力！只有马加差一点！石家“天雷掌”心诀是不传外人的！石家一般武士也不会！
像一股轻烟般的飘浮出来了！幽灵是黑的，连刀也是黑的！
他们久住地下，也练成了夜眼！
这里说是小厅，那是比较的说法！大概少夫人住车厢小巢住习惯了，夜里不想处在大屋中！
石家人装着不知道，让他们接近！更不想杀死他们逮活的，他们是地底下的武功高手！
要口供最重要！
接近！更接近！飞旋而上，黑刀横斩！
除了马加在架刀，但一刀落空了！那是由少夫人双手齐出点了他们的穴道，瞬间停住！
马加坐地伸臂出刀也够不上位置！
石家有八个人！他们十个人！两人在后立觉有异！
建儿、除儿像两个肉球般的，由他们脚下滚出去！一头撞去小腹！还真够重了！小手一伸，不必凌空出指！
他们穿得紧身衣裤，各部位至为明显！应了那句大功未成身先停！他们神智也不算十分清醒灵慧！
失败是必然的事，并非功力不足，武艺不精！而是碰上了石家的俱是最佳人手！
车君左与十四大兄，飞身已穿了出去！这里有两位大兄！两位老兄，他们已成多余！外面两组人较弱了！
两处入口不在一起，他们得左右一分各奔前程！
车君左去了阮士豪那方向！已听到刀风声了！
尚幸，人数不算多，若二十几人！
阮士豪已掠倒了他们四个人众武士在他身后排成“人”字阵！没有走位！在灯光下，两方看得真切！
车君左由他们身后掩上卜一颗毛头由他刀上飞走了！
陡听一声呼哨！剩下十五个人！身子一旋而起空！三旋两旋已旋没了影子！连阮士豪也不敢追击！
武功不怎的入流，石家武士足能应付下来！但轻功太高明了！
石家武士不具有这身手！阮士豪没下令追杀！也追不上人家！那又何必多此一举呢！只道：“车大兄！多谢支援兄弟们！”
“不谢，这批人有点怪异了！他们可能是试探性质！也是首次高手对搏！少夫人那里已逮住了几个！”
“活的！”
“是，但这里以杀死为主，活俘多了没甚用处！要消灭他们就得灭绝才是正理！妥协是活害！”
另一面，雷刀十二杰，比阮士豪这面身手高的多了！势力足！
他们在入口前方摆下了三角阵，每角四个人，如同“品”字形，四方皆可监视到，幽暗的灯光下，防范敌人大批涌出来偷袭！
而敌人却有很多暗门出入，这座大型出入口只有供普通妇女们出入，阶级高的人另有捷径用为上下交通，居室多，地方大因之有七八个暗门，以供方便！
这群“飞旋武士”是另一个厅堂中出来的，飞旋中已看不出人形，如同一条黑烟，晃动着迅快接近上来！
雷刀一号心头一震认为这品字阵已不足以抗敌！
“变两面长蛇阵！第一排出击！”
如是，他带着五名兄弟，飞纵而上迎击当前之黑旋风，雷刀挽出六个大光圈、企图能碰上敌人挥来的武器！
在黑暗中敌人舞动着一支四尺长剑，根本找不到刀影！
“呛呛铮铮！”刀剑交击声中！星芒四射！
雷刀兄弟各自觉得自己的内力比敌人强上几分，心下笃定！
这些敌人带得有头罩！脸上只有一个三角形洞孔！将鼻子眼睛露在外面！连双手都是黑的！
身手矫捷！足不沾地的由上空飞扑下袭，刀一碰刃，就将他们碰上去了！身子甚轻，令人有使不上力之感觉！
正面只有六人出手，间距排列得刚好令人不能穿入阵中，冲破阵线！令他们能发挥互相支援！发挥联手合击的威力！
若不然一旦被敌人截断，则被敌人夹杀了！
他们的人多，试图包围，雷杰后六人两面一分！跃上来形成一排直线！敌人还是人多！
再向外角延伸，遥向身后！
雷刀阵两端也向后退缩要变化成圆阵，占内圈不让他们造成腹背受敌的不利态式！
两方都在挥刀奋战中，力求变化主导优势！
这是一批武功高超，心智灵巧，颇能利用形势制造优势的老练大煞手！雷杰们心中懔然！
他们如飞蛾扑火般的又一沾即退！后面那人立即接应上来！交换着四方挥刀！虽乱而有序！
雷刀一号杀出几刀收不到效果，认为不妥！纠缠下去，倒霉的应是他们十二兄弟也！敌人采“缠斗”方式！
不打算“决斗”！为什么！他在胡疑！
而敌人也非内藏甚么诡计！已养成这种习惯而已！
他们喜欢过这种飞翔、跃跳、浮荡，回旋、流动的生活！每人心中舒爽极了！大麻烟在体内发生激奋作用！
他们已忘了是来干什么的了！
一碰刀被雷刀放出的真刀一摧！即碰出去了！悬浮、腾跃！美妙极了！正玩得高兴哩！
这是批已失去了人的毅力，如行尸走肉般的麻醉了自己！他们的心智如禽！是只“人鸟”而已！
副主教想要他们给组合建功杀敌！岂不异想天开！
正是这时，十四大兄已飘身而来！
迎上一个被碰回的敌人，在他的背后一刀便将头切下来了！一刀连杀三人，觉得浑不着力，没甚抗力！
杀之不武！心头怪怪的！其他敌人看得有三个黑球在地下滚！这才一惊！脑袋清醒了些！
呼哨一声！飞旋着四散而逃，不玩了！再玩毛头就玩掉了！
大家是虚惊一场，直待天明！别无惊扰！

第十章 列阵争锋 雷刀斩四猱

第十章 列阵争锋雷刀斩四猱

天明之后，少夫人选择了处大敞厅，光线充足明亮，要审问这十名俘虏！了解这地底中是怎么会事！
俘虏们身体中的兴奋素消失了！怕见阳光，一副无精打采的样子，不像是生龙活虎的人类！阴阳怪气！
由马加以回语问话！头罩解下来，是些中年阿拉兄弟！
他们垂头丧气！以领队的人为主！
“劈啪”了一阵耳光，被马加修理了一番！那昏昏迷迷的德性，总算被打清醒了些！不过，还是“哈欠”连天！
马加心忖：在大爷面前拖死狗，揍的轻了！
唉！他怎知道，那吸毒之害！能弄得人魂飘魄荡！
招供了，供词之大意是，他们隶属“幻梦天”中的一个小组！
少夫人要求他们供出天堂中真实情况！
“他们在十多年前入教、因为武功基础，被接排接受更高的教养！
升为“执戈武士”，在各地教业中出动，卫护教中事业利益！
升为“侍堂武士”，再升为“飞旋武士”！他们现在已进级为“护卫武士”！
“现在地底下做何事情？”
“没有事，修练武力！蓄备功力！每月有竞技表演！在“天台聚会”中展示武功！
令教友们明白我们有庞大高明的武功，保护教友们的权利！”
“什么是“天台聚会”？”
“那三天或五天，有各地教友进入各自的天堂中参加活动！得先交“天课”！说自己属什么天堂的兄弟姊妹！在各个“天房”中向真主阿拉行礼叩拜，唱主祷词！
由人引导进入各自的天堂中，享受天堂生活之后可共同参加千人之众大集会！”
“天房在何处？”
“天房是一间空房，多数设在那些市场人多之处！人来人往，进入店中有间大屋就是“天房”！由“天使”领引着去“天堂”了！
少夫人心忖：在市场中，人挤人有几千几万人活动，自然不易查到他们了！
“选择“幻梦天”可在“天台大会”寻快乐，不限一处了！”
“谈谈你的经历！”
“这个！你们是外人，不能泄露教中秘密！”
马加笑道；“若是你说得可靠，说不定我们也会入教去“人间天堂”寻快活！
你们便没有罪了，反而有大功了！
能吸收一名教友入教，是不是也有奖励！”
他回想着，不能肯定，他们能令人将一身工夫丧失了！若能活命也大大不妙！回去便丧失权益了，变成低级教民兄弟！
“你们得同意，让我等恢复武功！”
他们对敌我观念，不太执着！“大总监”征调他们出击也不曾讲明白，是敌是友很模糊，被俘是莫明其妙，只挨了几耳光，不能算上大刑逼供！这些敌人对他们满尊重！
假如能换回自己性命！那对真主的誓词就是狗屁了！
若是说得他们想入教，过次“天堂”生活！说不定误会消失了！成为教中好兄弟！岂不是最完美了！
“你得说得真实，我们去试过了，底确不错，才能放了你们！咱们也不是专门喜欢杀人的，杀了你们一堆臭肉有何用！一个银饼也不值！我们是来讨债的！”
便将大主教所写下的债单给他们看了！那十二名准长老级的大护卫，便是他们这一级所向往的最后地位了！
有他们各自的签名！乖乖！这是真的！如是！
“这事，便等于一年一度阿拉兄弟成群结队到圣地“麦加”天房去“朝觐”似的！
“朝觐”我也曾去过一次，不好玩！不如来这里“朝天堂”！
在“天台相聚”！令人终生难忘！”
“先说说“逍遥天堂”是怎么回事？”
“咱们信仰“伊斯兰”教，拜真主阿拉的“穆斯林”教友们，那是父子自小相传！长大成人赚了银子！除了拜真主、交天课、生活之外，就是娶老婆、卖宝石之外，心里还是不快活！
参加“哈菲派”就可找到快活！去“天堂”游历！
逍遥天中供应美食好酒，是阿拉特许的，不怕有人干涉！
亲朋好友，男女恋人可随心所欲，高歌低吟！放浪形骸，自由自在，是解脱是逍遥！
假如你只一个人，也有天使相陪！卿卿我我陪你共谋一醉！”
“和平酒店中有“肚皮舞”节目，那是什么！”
“那是一项样板，是列属“销魂天”的！酒色不分家！”
“逍魂天中又是怎样！”
“啊！销魂天中，美女如云，笙歌妙舞，共渡春宵！能令人看了极兴奋的裸体舞蹈！春宫表演！
有人喜欢观赏，有人喜欢表演！有几十套节目，在等着你们去观赏，或学习！罪下不敢每天去见习，那会吃不消！”
言下之意这去到春宫见习乃别有所指，不能言传，得亲身去体验才成！话已点到为止！
“那些姑娘都由那里弄来？”
“这个，罪下所知各项行业皆有专家师傅来传授指导，天堂本部设有“大教导长”，是四大部之一！分门别类各负专责！
这事外面布有眼线，侦察贫家小户女儿，在青春期之前尚未蒙脸之时已能鉴别其美丑娇娜与否了！
暗中与家属接洽，高价买进，名目自然是为阿拉增加“天使”了，乃神职人员，顶高贵的身份！得自小教育培养训练！
另外的是进行假婚姻，选佳子弟，求亲下聘，吊到手之后再行转手介绍进入天堂工作了！
做这种事的古今皆有，兄弟客人对“天使仙女”都是尊敬的！
总比她在嫁人后一生操劳家事，排号做夫人要自在吧！”
少夫人听了愕然！生意做大了，则可养雏妓！吊人入网感欺骗，尔后自有自认遇人不淑，自怨自艾而已！
古今中外卖奴卖娼，总是有些小理由为之，各族各有一套习俗常规，非理为理，牢不易破！
“喜乐天又是如何？”
“有人喜欢碰运气，不劳而获之本性使然，运气来时立成巨富，是合法的赚钱行为！有冒险有刺激，不必流血流汗！
一本万利！输了走人下次再来！
斗智不斗力！手气好，猜对了能令人紧张刺激！时忧时喜！”
少夫人想到当年在“归德府”“麒麟寨”也曾豪赌过一次，若非由“阮士豪”上场作刀，那这石家的绢车队输掉了！
当真令人刺激紧张得心都吊起来了！若说有何喜乐却不见得！
“这幻梦天是怎么回事！”
“这前三天堂只是人世之欲望的满足！人是灵智的！幻梦、乃异境是能超越尘俗的一项享乐！
求的是捕捉那份飞扬的情绪，与天地神灵合一同在，是份美妙幻化的！心身俱能获得奇妙的感觉！无法形容！罪下有武功者则有“地行仙”般的领会，唯我独尊！挥洒自如！
比逍遥更逍遥，比销魂更销魂！是独有的喜乐，没有懊丧苦恼！没有输的事，有多大的幻想，就有多真实的现象浮映上来，这是天堂中的天堂！希望中的希望！
乃有求必应！随心幻化各有不同感受，总是如愿以偿！”
“待醒来之后，岂不春梦无痕！”
“今日醒来尚有明天！无可断源截流！”
“除非是不供给你那种“毒素”！”
他陡的打个冷战！心头怕怕！若是留下来要他怎的过渡！
“毒素即仙丹！它能令人牺牲一切！我知道的都讲了，他们不会断绝我的口粮吧！”
少夫人向在座的人各自扫视一眼道：“各位兄弟都看到了吧！一旦石家列属掉落在这陷阱中！如何自拔！而且不易察觉，那人则一去不便返了！”
在座者人人肃然点首！不论他往日是怎生好的人，一旦入陷也就失去了“忠魂”，由人控制摆布了！
“石家是医药世家，总有办法克服！”
“若“青空石乳”管用最好！这事得经过试验才能确定！”
众人心情又一松，他们都服过“青空石乳”这化毒的仙丹灵药！便是敌人有机会暗中向他们下手了，也不惧怕受制于人！
审询结束，将他们押解出去！
少夫人写下手谕派人回车垒大营，征调人马与攻击这底下城的工具器械！要做到多大的分寸，甚难决定！
这“幻梦天”中的药物来源与制造方法的一干人等，一定得彻底消灭！可是这事他们已源远流长！绝不能根绝！
天道循环，也只能杀其一环，形似冬封！待多久他们才能春风吹又生，这就不得而知了！
口供中有一个大漏洞是“市场”中的“天房”进出口！由“天房”再进入“天堂”！只有命马加传谕他的“阿拉兄弟”布下眼线，秘密侦察，各个老鼠洞了！别无办法可施！
石家在此逼的不紧，可以诱其出面谈判！让他们继续营业！那么较易一网打尽他们这批人！
这大的一个布局，除了天灾，以人力又如何能破坏得了它！
便是将现有的石家火器，都耗用进去，也只能轰毁它百分之一而已！这种事是得不偿失！
当年那位老邪是第一个“愚公”，移土造山！
她少夫人怎能做第二个“愚妇”来移土填洞！那要耗用多少时日！事之不可为，其理至明！
且说：“副主教”阿利夫向霸占古堡的石家突袭了次，损失了十几个人不算多，也不知他们有何企图！
“和平酒店”照常营业，“肚皮舞”也没有停止！生意看好！进帐多多！不是要破坏他们的行业，至为明显！
为了汉女之事，同是江湖人乃是小事！为了少夫人中毒，他们没有明显证据！剩下来的目的，乃是敲诈！而他们本身所有总值在亿亿万以上！并非穷汉比“哈菲派”富有！
他们六大巨头已在集体会商！总得找出个解决之道！
少夫人将谷天成带来的三百人调入古堡中，分层驻守，将阮士豪及刀杰们换下来！所押之文职人员各归岗位，继续办公！
她由马加带着了解他们每人的工作性质！业务范围！
他们十分合作，有问必答！不能算是机密！
逐次便找到“大麻烟”的项目中了！每一大项目都有主管者！询问的气氛和缓！他们怎知这是少夫人重点所在！
多时，绕了个大圈才走上正题！
不久即将大麻的来源产地，何人经手，数量、制造、耗用、存货！等等，马加通释，少夫人不必记录即全记忆下来了！
他们认为这些事只是了解一下而已！
在少夫人来说，只要将这条根消灭掉！对石家的安全相当大！
可惜，原产地太远了，石家武力还是达不到！
此事已牵扯上在“大马士革”的大盘商了！小盘的也有！
得进军“大马士革”才能一网打尽他们！
这也是一种“药草”，石家也可以买进！而且是极秘密的，由人控制交易，普通人是买不到的！
石家这几个人的怪异行为还是传去副主教那里！这不是打意要将“哈菲派”接收了去不成！又见紧张而胡疑！
他们决意，逃避不是办法，总应派高级人员与他们接头谈判！
谈妥快了请他们早离疆界！动武杀戮不是好办法！
他们的大先知“博拜尔”，担当大任，由老鼠洞中出来了！
石家还是十四大兄主理接见了他！俗礼已过！大兄将大主教的手书债单给他过目了！
很简单，请付二十四亿小银饼！赚钱事业不曾打扰！杀几名歹徒石家是自卫有理！大先知倒抽冷气！
他心中忧喜参半得回去会商，他没资格作主！
大主教等是人质，同汉女符玉梅过程一样，只是换了人而已！
副主教不能马上答覆，少夫人也不急！
下午，少夫人征调的人员，器物已经来了！只有马加那批兄弟所做的工作尚不曾全部落实！
有些兄弟也实际的去“天堂”逍遥、销魂、喜乐过了！只有幻梦天还查不出头绪来！
副主教有了新的决议，准备向“马姆陆克”借兵！他们本来就是阿拉各地王室皇家的一群狗！
这是公私两便，他们“凯蒂斯”长老全军覆灭的大仇！一定要报的！将小钱化一点即可达到驱逐石家离开古堡了！
一切开支由“哈菲派”支付协助！
可惜的是“伊斯马义派”已联络不到了！“巴格达”城各世家不敢插手干预这档子事，对石家没理由招惹他们！
“马姆陆克”留守残余也不曾真逃走了，只是掩藏在一名捕头家中暂避风头，他们已“飞鸽传书”向“凡湖”报告此事！
另外也向“什叶派”输诚请求援助！便是“十二宗支”一系！
他们是数百年前“阿拔斯”王朝的后裔，“曼苏尔”一系子孙！这一代大主教“巴赫”
保有一支秘密武力“沙伐赫”武士卫队！
定居“台西凤”故居，一座古老的村落中；族人们默默的整军经武，希望能重整旗鼓，发扬祖先的光荣！建国治民，本对“哈菲派”这种反叛自立门户的“伊斯兰”兄弟是不加理会的！但，他们有钱，以违背教义卖酒于蒙古大军而富有！
“哈菲派”副主教亲自秘密拜会“巴赫”大主教！主动资助他们一亿枚小银饼，希望能以兄弟义气！
将石家车队驱逐出“巴格达”城！他们已公然侵占了他们的“巴多玛”古堡，令他们无家可归了！
“巴赫”族人正是清寒困苦，有这亿枚银饼，当可舒困解忧！
这是一项战搏交易行为！双方一拍即合！
“巴赫”出兵一个师团五百人，称为“沙代赫圣战士”！即是杀人者的意思！向世人彰显其武力成就，试探自己究有多的大潜力！
若是“哈菲派”本身势力不足借此机会将他们并吞，也是个好主意，他们的财富则可由“巴赫”接管下来！谁也不宜！
少夫人已回归酒店！古堡由十四大兄主持了！
三天后，“凡湖”的人已秘密到达！
由“启天宫”崇武堂首席司经长老“阿瑞德”统帅五百名一级大武士“金星级”的“金帐武士团”！
其中长老级的有十六名高手！已是他派中的一半势力了！军威之壮，为数十年来首次进入江湖之最！
他们也想趁此事故取得“巴格达”江湖上的统治权，一旦击溃了石家车队，便等于击溃了蒙古大军！
有了地方上的控制权则不难重新整顿，扩大武力将蒙古人赶走！
“阿瑞德”正式向住地酒店中的少夫人递上“约战书”！要求两方应离开市区，在“巴多玛”花园解决！
少夫人覆帖同意了！押解着“南顿”等一行人撤离酒店！送回车垒，她们则回“巴多玛”古堡！
王东风的一百名武士也一同撤离！
酒店总算又恢复正常营运，为哈菲派的对外连络的总枢之地！
在招兵卖马中有甚多派中兄弟响应护教号召，报名参加“圣战士”已有近五六千人在秘密聚会整编中！
能服役的总数已超过万人！四大天堂中已调出四千人，以“幻梦天”中的“飞旋武士”
为主力武士！而少夫人在此的人力总数不足五千人！
石家占据了古堡上层建筑物！四千“天策军”占领了外围地带！
“哈菲派”占据地底城！是内外分统！两组友军也各自设帐在外圈！对古堡形成大包围！
战搏的形势已明朗化，蒙古大军密探向大将军报告了！
“塔拉赤”城主看了布置图，摇头为石家军捏把冷汗！
这狩猎场虽是个极理想的战场，不碍市民治安！但焉有住在别人家中打别人的道理！
大帝的预料果然应验了！民间地方势力已爆光了！
但愿石家能支持下来！不被人击垮了！
认为“什叶派”“马姆陆克”皆是一批菁英武士！
少夫人与副主教的“债券”问题，由古堡迁至野外了！
索讨被少夫人扣押的大主教，这是正面理由！不放回便得武力解决！十四兄答应他们放马过来试试看！
“阿瑞德”向石家索讨“凯蒂斯”一行百多人的血债！
“哈菲派”有万人之众的支持！土气高涨！
会谈地点在古堡前大！”场，石家列队人数百名，并不少于他们，只是后面人数少了！
显占弱势！
十四兄站主位，少夫人等又多了几名女性站在次位上，他们并不在意，还认为是十四兄的妻妾之流呢！
此时阮士豪等十个人已恢复了汉人身份！属阿拉身份的只有马加手下那十个人！十四兄身前侍卫是丁瑞国等十个人！
他们有三巨头，副主教“阿利夫”，台西凤主教“巴赫”，“启天宫”司经长老“阿瑞德”！
石家是十四兄、十兄、十一兄出面主持！嘴上无毛的少壮派！
十四大兄，微一含首道：“看情况几天谈判是白费口舌，副主教打意以人头来付利息了！
本座也可以接受，客随主意！希望你有这份担当！
再讲道理已经不是时候了！想讨死的人、本座一接下！”
马加立即翻译过去！他们听了怒目相向，须眉、张！
副主教首向左右两人谦虚客气，礼让他们驳斥！然等摇头！
“石家你等前来讹诈，总得拿出点有分量的实学才能令人心服，本教要向你等讨教！”
“固所愿也！纵有千言万语不如一刀爽利！请！”
“巴赫”不知情况，再者拿了人家一半定金，自然得表现两手，如是向后密语一番，派出了“凤台四猱”下场了！
这表示他们是个小组合，有战阵之功！联手取敌的工夫！
石家甚少用这种方式江湖搏搏！不是一人主战，即是多人的阵战，看他出战之人虽有胡子，年龄并不大！
石家“刀杰”一号抢先出列讨战！十四兄道：“为兄不够资格向兄弟们指示阵前机宜！你等脚下放灵活一点！当能立于不败之地！”
“仅遵大兄指示！”
雷刀一号带着三名弟兄出场了！手拊雷刀，一字列开，向前挺进，这是汉人武学首次在光天化日之下，向阿拉武学讨教！
尤其是“什叶派”属“台西凤”这一个古老世家族系！但先曾有过立国尊王的光荣！不能等闲视之！
这是首战，双方都有一窥究竟之心态！
雷刀四杰行动中尚未决定是采攻式还是守式！雷刀一号盯着来人的步代，陡然灵机一动，大喝一声！“杀！”
四人雷刀“嘎然”出鞘！脚下“金石流沙”向前疾冲而上！相隔五丈已如一股狂涛般的掀流浪而起！涌向敌人！
这夺人之声势，压迫敌人采出“守式”了！
人已凌空飞腾而取“雷动山摇”直掠其首！这一字阵没有变化！只是刀式整齐！四刀如一，构成一幅刀浪，闪电向其毛头斩去！
四人内功深厚，劲力已先刀扑向敌首这恐怕是他们不会料到的变数！有些慌乱与无奈！那是怎的急了，立即停脚抽刀！纵然身具任何阵法秘诀也用不上！
敌人一排四刀相连如一！跃来的身影也没有前后之差！已混成一体！只有一个正面得硬碰！
他们四刀已发招迎敌了！果然，不如刀杰的刀如山倒般的威力！显得杀气不足！胜望不大！
怪啸一声，四人待雷刀临头之刻才举刀上挑封招！
然后，刀杰在怎么的冲力下，陡的一齐滑落！好似力已用尽！风雷立止，劲气全消！诱得敌人刀已上扬！
脚已沾地雷刀横挥而出，四刀如下来匹练般的刀环！这是“雷厉风行”！”
敌人名为四猱，身手也十分灵活！脚下已疾退！险险躲过！
这一招已不能建功！先手快攻，“大发雷霆”在雷刀一号叫啸指挥下，又一闪电出手！
脚下也止步追踪！
如是，两方已缠战起来，敌人已稳住脚步！十招已过！
雷刀四杰好像是锐气一消，有先盛后衰之象！
此慢彼快，精神一震！气势如虹的采出主动了！怪啸连声！刀势一变，长刀直刺而入！
雷刀四杰就等待的是这一式！左臂疾伸“铁腕燕翅”一招“左文右武”，向外疾封，右手刀出如穿鱼直刺敌胸！
左腕劲力之强已将敌刀震出门外！令他们回应不及！
得手了！刀已入胸！才进更退！向后疾纵两丈，已带动得敌人身子前倾而卧伏于地！
这变化之速，四人如一，应是训练有素的刀阵！其余威久值人心，不能轻辱！一刀毙命！
最震动的是“巴赫”！目瞪如铃般的凝视着飞跃而去的“雷刀四杰”，脸上好没面子！
人死了不打紧，死得如此的整齐划一，令他气馁了！

第十一章 飞幅满天 刀斩假将军

第十一章 飞幅满天刀斩假将军

副主教安慰他道：“主教你节哀一时，胜败不需计较！石家工夫总算见识过了！长老大兄可是愿意接手下一轮”！
“阿瑞德”长老点首，虽然有百人血仇待报还！可不会怎的傻瓜，送四个人上去，要人家集体的杀戮！
他手一挥，身后也有四人，一跃而出！脚前待点了！
“托罗布，由你出去再向石家领教绝艺！刚才一战你都领会了吧，敌人的训练十分严格，严师出高徒！他们连手之艺！技绝当代了！祝你幸运！”
石家这面，阮士豪又已请点！道：“兄弟近日技艺有所精进，石家立下煞威！此其时也！准予属下杀其顽劣！他们是十四兄肃然点首道：“兄弟出战，自应百战荣归！为兄的则不多言了！”
这是因为阮士豪已获雷刀第十八招之秘！技艺已进入一个新的领域！十四兄已客气相待了！
第十八招本身尚施不出来呢！雷刀至此已修到顶了！
双方是同时起步向中线挺进，阮士豪绝不敢自大张狂，还是依据石家刀手的规矩，一步步向前迈进！
每一个大组合凡是底系子弟！其所练之武功是有定格的！也表示尊师重道！有些小动作每家各有不同！
在这边荒域外自然他们不懂，若在中原，人已出场，便知是谁家子弟！百不失一，千人不走样！
除非你已超越某一种限制，身份高了，另修奇功！心随意变！
全场的人等待着来看两人的龙争虎斗，鸦雀无声！
这次石家人又自不同，徐徐接近，徐徐亮刀！两人动作划一！如灵犀之相通！心志如一，但不知杀起来是否能刀招如一！
若果真如此，那可绝了！
这其中当然是阮士豪在主导，“托罗布”是手巧心灵，模仿得如影随形！毫厘不差了！
这也属奇人超能力，若要偷招那是目过不忘，反应之快，如同学出一师了！也是项攻心战术！
石家绝艺焉会为敌人偷去，阮士豪自然不信邪了！
刀发“雷刀四杰”所用过的第一招“雷动山摇”，不过不曾凌空而起，却有那个架式！
果然，这家伙中计了！还认为那一定会纵身而上！他已先手出刀了！比阮士豪快了一线！
所谓聪明终被聪明误！阮士豪早就算计好了！他会来这一手！
他那身子似升乍落，屈膝出刀快如闪电，扫向敌腿！打了个回旋，一旋而回！这一刀不曾落空！
而敌刀也是这一招“雷动山摇”却斩了个空！敌人身子已缩小了！
这真的令人哀伤之极！“阿瑞德”长老已垂首闭目！
这混蛋令人太难堪了！孩子！
学的是唯妙唯肖！凡是绝艺焉能如此简单！
现学现用！你碰上的是石家绝顶高手！
招式在心法，他已招过了招式的形式了！
他的观察与心语是正确的！
阮士豪已悟通了第十八招之后，雷霆刀的任何一招则能依那心法施招残敌！不必转什么大圈小圈了！
一刀残敌，激起了敌方的震撼骚动！
同是一招两人施来，绝不相同！“凡湖”出场的这人，绝对比“凤台四猱”的武功高，却栽了筋斗了！
大家正在惊讶中，阮士豪已回旋回来，狠心照命不留活口，下刀取命，那头已飞起！
“阿瑞德”已大喝一声，身如射矢般的流泄而来！他已怒火攻心！要将恶徒立斩剑下！
不是为一人之死！
而是江湖原则！“凡湖”虽然牺牲了一人，要有一人的代价，他宁肯要一个残废，也不能让他死去！
他真的急疯心了！怒火已冲失了他的灵智！
阮士豪再一个回旋身，刚好迎上他的魔影！心中一懔！急行运功调整自己的气息，严阵以待！
已下定了破釜沉舟，孤注一掷了！真气推身，跃跃欲动！这长老的身份乃非同小可！他有一拼的勇气！
连三名石家大兄也来不及出手为阮士豪替手接应！因为他们不曾想到这老家伙能以大欺小，如此的输不起！
待心一动想出来已晚得无可奈何了！
十大兄、十一大兄还是出来了！刚好为阮士豪接尸吧！心中也有那股子忠义满怀的悲忿！彼此，彼此！心忖：你看我们兄弟两人怎生的收拾你！
副主教与“巴赫”可不能动，不想动！他们已被阮土豪的那一刀杀破胆了！再者，以“凡湖”首席长老的地位也帮不上忙！
“阿瑞德”长老人中一杰，对“凡湖”的“石阙七剑”已修至炉火纯青的境界！手中青芒闪烁有如一束秋水般的晶亮，剑刃为本身玄功相推，幻化如一丝魔影般的，已经到了“剑罡”的地步，一招“摧星落”神奥诡奇！辛辣霸道，足有穿金洞石之威！
阮士豪心中一震，收敛动荡的心神！
他已获“雷霆神刀”之奥秘的信心并不曾被敌人的身份名头所推溃，只是自己刚才那一刀已消耗掉了体内部份真力！
急骤之间，尚不能调整顺畅！敌人来速之快有拣他便宜之嫌！
他只吸入半口气身外的罡气已被敌剑冲破，直刺而入！
他不能退也不能转，只有硬接这一剑的办法！已处于被动的地位，他斜身短冲，脚下已有“跨步移挪”的意图！
手上的雷刀已贯足了真力“雷霆万钧”凝而未发！
这一招乃“雷霆刀式”中的重刀式！主要刀意是在对付手施重武器的人，有万钧之力推向刀锋！
招拙而凝，有极巧妙的抗拒作用！封守门户！
敌剑摧化中疾落而下，凶险之极，间不容发，刀叶抬胸已封住了敌人的这一击之威！敌人的真力已转入体内！
其震力之强，已迫得立不住，向后节节倒退！那股真力太丰厚充实了，脚下已不能左右移挪！
只有传力于地！退一步一个脚印，两足连退七步！
这是说“阿瑞德”长老用这一招“摧星落”施展得完整无缺！在一瞬之间，他摧了七次！真力相叠！
因之，才使阮士豪连退七大脚！
也令“阿瑞德”怒中加疑，疑中带讶！止步不曾再上！
他年近八旬，已是七十有八之高龄！能用出来的也只是五六剑而已，他惊疑的是这凶徒小辈，怎的能接下来，他这“摧星七联珠”！
这一剑本应是无坚不摧，无关不破的煞招！其力有化铁熔金之能心采“钻木取火”之意！
他怎知阮士豪手中所握的“雷刀”乃是“九大玄铁”所铸！凡钢世铁如何能摧折了它的形体！
是拜宝刀之特性，令阮士豪逃过这一劫去，敌人剑刃攻不进来，剩下来的余威，乃只是真力之倒灌！
他体内已存不住这多的珍物，只有疏导下土地中！
阮士豪虽然没有受创，一时之间双方相隔已远，也无力立即反攻回去！七步倒退，呼吸了七次！
自然身子已逐渐浮上来了！没有令足印加深！而是一步步的浅了，最后脚上已有力停住了身子！
这些变化都在“阿瑞德”注视中从容不迫的变化！可知这小辈不是跟随着乱了分寸，而是有计划的在实施一种奇功！
是的！“天雷掌心诀”之运用，引收来的真力，还真令阮士豪舍不得浪费！可是太也丰足了！
七脚移挪已流走了一半，七口吸气，留下一半！他又是生龙活虎的一员石家猛将！英气生发，面显莹光！
“小辈，你怎的凶残狠毒了，我属下已受重伤，你竟敢赶尽杀绝！有违江湖道义！”
“贵属聪明过度，套用我家招数！其罪当诛！依石家规矩，阵前对搏皆得切头，腰斩结案！”
“阿瑞德”自然知道这其中的奥妙，受伤的人乃身历其境，可透露出敌人刀艺之奥秘！
用为后人之参考！
事涉武学心法之奥秘，彼此都懂，任何指谪都不是理由！
“你家上一位秘艺自珍，本座虽杀了一人，却杀的是石家的武艺！美中不足！今日有幸能亲令“凡湖”首席长老的亲手教诲！请再予赐教一二！请！”
阮士豪在不意之刻能接下他的穿心一剑，胆气立壮！已无怯意！况且他的绝艺尚未施展呢！
“老夫出场旨在阻拦你丧心病狂，再下煞刀！不接受你小辈纠缠！本部随来一帐五百武士！你若意有未足！另有人陪你消遣，老夫是什麽身份，恕不奉陪了！”
话毕后跃！意欲打退堂鼓了！
阮士豪如何能让他离开，雷刀一起，脚下“轮回九幽”大旋身追击上来，厉声道：“那里逃走！本座留客！”
“阿瑞德”前跃甚速，后纵的速度就差了，况且已用出一剑，真力消耗了不算少，最少也差下三五年去！
“雷震万物”已再一次在万众之前出手了！
一束“刀罡”连着身躯，打著旋转！向“阿瑞德”转旋而去！
其快如平地风生，已无形中进入石家绝艺“阴阳不测十三风”的奥意中来了！乃“追勃之风”！
回风卒起，刀罡转旋轮飞！人未至而力至！
“阿瑞德”背上生寒！施了一招“脱袍换位”的大法！
身子已脱袍而去，那袭大白袍留在原地！因有真力贯衣，可暂立于一时不会颓下来！好似人在衣中！
雷刀掠衣而过，斩了个空，只这一念之差！“阿瑞德”已逃回他的人众之前，有两组武士，跨步相迎！走马换将！
俗言老鼠多了咬死象，阮士豪只得随身旋飞著掠回本阵中了！
两位大兄在中途相迎！自然不能以二打一对敌人放过了！
由此可看出“阿瑞德”之相当高明了！
敌人死了五人不算多，可是后果堪忧，已杀得他们心寒意冷！
对石家重新考量，副主教又有些后悔之意！心灵波动！
大家都本钱多多，这只是小输赢而已！若不易力敌只有智取！
他们几个首脑人在前端会商！
“阿瑞德”的一身傲气已消失了许多！他已亲自经验过石家之难缠了！带来的这五百人能剩下多少回“凡湖”呢！
得与他们联合行动才能建功，大有独木难支之慨！
所谓智取又哪来的智慧！他拥有的秘密武力不得不曝光了！
下面这一场应由“哈菲派”自己的人上场了！不论胜败是推托不掉的！友军协助也得有一定的限度！
如是，豪气一壮将“飞旋武士”排出五百人的大场面！
他们主将们为了让出空间，已节节后退了！
看上去是因受地方不足被形式相迫着后撤，实际上他们是不敢离得石家人太近！若是疏忽有被石家高手缠住之危！
这五百名“飞旋武士”确是大场面，十四大兄已失去指挥的能力！
速向少夫人请教应敌之方略！他们尚在布列阵式中！那得有足够的空间才能摆下来！
少夫人一边望着他们这群一身黑衣，头戴布罩的人道；“他们全身包裹，一定在飞旋的某个程度后，发射“暗器”向咱们袭击！怕自己受波及，才严密掩护起来！”
“那会是什么！毒砂子！”
“是的！一旦沾到皮肤上，便是不死，也会失去抵抗的能力！”
“咱们除非也将身体包裹起来！给他们狠杀！”
“他们轻功高妙，训练有素，不易斗过他们！他们等于是一群“黑蝙蝠”大军！在空中穿飞自如！”
咱们的武士两眼望天，正是他们下“砂雨”的时刻！人人脸上都得中上几颗砂子！毒传体内，只有倒地翻滚哀号的份了！”
属下听了人人点首，这敌情推测是百不失一，但，要怎样防范与反击才是重点！不然讲了也是白讲！
不想被袭，只有马上撤退！想出良策再来进攻他门！
少夫人令谕大武士王东风主掌此战，统率“虎符百郎将”以“诸葛神弩”为攻击的武器，以铁盾护头！施放“烟花”以惊吓敌人！人数不多则能有回旋之余地！
如是，石家阵前只列出百人两排长蛇阵！
王东风甚难得的一次提盾上阵了！
虎符百郎将身穿软甲，头罩银盔！手提“雷霆刀”，一副马战铁甲武士的装备，这时得用以步战！
在胸甲左右加扣上六支飞刀！这是有见于教党歹徒们擅长“回旋飞刀”而加发下来的“暗器’！
以备不时之需，石家也有暗器可用！发射暗器只是小道而已！
衣罩杏黄色的披风！那具“诸葛神弩”则皮索斜挂，掩藏在被风内，本来这百人中只有二十具！
不足之数由防守古堡的谷天成所带的那三百名校检队中调来的！这才只有八十具，另二十人乃是“烟花”了！
他们斜肩背了个大皮包！有披风相掩，敌人也看不出名堂来！
副主教对这一战颇具信心，可惜，只有百名敌人认为太少了！
再一想，若能杀死这百人，也是够本有赚了！
阵前五百名“飞旋武士”乃正面是七十人！七列是四百九十人！
陡的响起了“羊角号”，冲锋陷阵的命令下达了！
双方武士们向中线接触！这一场诡异的杀戮已展开！
这可以说是“哈菲派”的秘密武力，有些神秘诡异！看得两批友军们一楞一楞的！不明其所以然！
只见那不见面目的黑色幽灵们，披风吊挂在两只手臂之后，是由后列的人代他们扣上去的！
当他们手挥黑色的长刀，身躯自旋而跃空！那披风已鼓风而起能久悬不坠！越升越高了！
乃是满空皆是飞将军也！石家武士手中那把小刀边衣边也沾下到！
而石家武士手打刀花，一式入鞘！首先拉发了一大批烟花！
烟花轻爆中，五彩缤纷的在那群飞人中大开花，火星四射！
若是这冲天火炮，射入他们的披风中！那就起火燃烧了！
好一场惊天动地的热滚滚的空中大混乱！
二十名“烟花手”一手支盾，一手掏烟花筒，牙齿一咬火线，摔手向空中抛去！打这次“烟花仗”，可爽死他们了！
八十名“诸葛弩筒”手！得在混乱中，对着敌人抽冷子给他一箭这神弩，一筒只能按装十支长钊！是没有后羽的箭！
十支箭假如射中五人！之后另有六把飞刀取敌了！
而“飞旋武士”一手舞剑，一手抓出“毒砂子”，向下发射！
这毒砂如豆粒，指头那么大！射中人衣服上尚无碍，若让他射在脸上那就立即奇痒难当！有如被“雷蜂”袭击，红肿起来！
若是多了几枚，那还得了！
石家武士被人以毒豆打在头盔上，有如冰雹般的感觉！
他们也间中发射出“回旋飞刀”！
石家武士不慎中刀的也有几名！得立即撤退下去！
在混乱中他们中钉的武士更多！中了箭，摔下来，就爬不起来了！人多的一方，受伤的自应多了！杀的他们满地哀号！
这一仗打得热闹滚滚，奇怪极了！最后还是他们伤亡的多！
这飞旋军碰上别家也许拿他们没可奈何！对敌石家便不灵光了！
石家可向空中自由的放“火”！
这种事，别人是办不到的！那么石家怎的不用，“雷火神箭”“抛手雷”呢！那不是杀起来更顺利！
少夫人是怕，将他们杀跑了！五百人实在不值得！“烟花”没有多大的杀伤力！令他们产生错觉！
认为石家的“火器”也不过如是而已！
这事不久，那可由蒙古大军的汉人手中获得！明年，去长安的驼队则可偷买一批回来应用！
因之，石家的“雷火神箭”得保持机密！
此事，直待两二百年之后，才由阿拉伯传入泰西各国！就雷同今日的“原子弹”及“火箭”一般！
强国有，弱国则没有了！技术已转移至长程发射后的命中率上了！
被敌方中途截击，或命中率不高！所发动的战争还是得失败！
这是一次极严重的失败，打得“哈菲派”的副主教惨兮兮，魂丧胆颤，便似一尾失了水的鱼般的没了主张！
另外这两支客军的大首脑却不觉得怎的严重，他们曾十分注意石家这百名精锐之军的战搏情况！
放邪火的杀伤力也并不大，传言中石家的“火器”怎的利害，那是夸大其辞了，若由自己的雄师主战，他们应不易得手！
再者，小型机弩偷袭，那也并非每战必胜的利器，武士们只要小心肩盾注意到，他们则穷其技矣！
这次战搏算是个诱饵，下次杀戮他们则不灵光了！
如是在“阿利夫”的张流失措中，安慰他给他打气！
“什叶十二宗”大主教“巴赫”道：“兄弟！咱们只是不明敌情，这英勇的五百名“飞旋武士”弟兄死亡老少，箭伤者多，只是一时失去战力而已！
他们肉痛一次，为阿拉真主立下大功了！诱得敌人火器尽出，那玩艺也不真管用，弟兄们一次生二次熟，下一次则不会如是惊乱了，那只是猛然遭遇不明究竞，唬人而已！”
“马姆陆克”的司经长老“阿瑞德”也接口道：“阵战杀戮，敌人若是单凭这点机巧，便想在‘巴格达’城撒野，耀武扬威，予取予求那是妄想了！
咱们的联合大军势力雄厚，战搏尚未开始呢，别先气馁了！”
“是！是！小弟也是一时性急，痛失良师，两位兄长若认为他们不足惧怕，还请那位先为兄弟接替一次！”
他在扮猪吃老虎，希望由别人牺牲为他战搏杀戮，自己的势力先保留下来，能以不用那是最符合自己的利益了！
有钱要买鬼推磨！别想拿了钱去来看光景，那可不成！
他们两家自然玩不过他这种‘奸商’头脑，让他在言语态度上吊足胃口了！觉得自己正应借用此战为组合立威，为个人成名！
如是在他们互相吹捧期许之下，第二场阵战已拟定出来了！
由“什叶派”的巴赫大主教承担这一场杀戮！
石家众领袖们严阵以待，来观察他们的动态，以便相应破解！
陡的，看到由他们前列执戈武士身后，开出了一堆堆大怪物！
那是由十几人组成的一个战斗体！最前面是由五具长盾横向相连的一组连后铁牌阵，是可以形成半弧形的防御线！
其后由一名长高丈二的巨人，全身披挂重铁甲，铁盔罩头，手持两丈多长的“天方槊”！其左右尚有两名轻甲武士护卫着，身后也有一人！
这是一兵“重甲铁军”活动的组合堡垒，在冲锋陷阵中那是攻无不克！战无不胜的吸血常胜军！
那名高人比石家的二府主李大壮尚要高大，可能乃有力举万斤的臂力，平常人与他面对面，焉能不被他一“槊”扫倒！
便是有十人八人一齐冲上也占不了便宜！
他身前的五兵相连的盾牌已保护住了他的“下盘”！便是阵前冲马也冲不垮他！一槊横挥，控制了两丈方圆，不得近身！
他们总共上来了三十个这种大家伙！
虽然行动不算快，对石家已构成了不能力敌的危机！
十大兄甚是怀疑他们由那来了这三十名巨人，石家有二府主一名已是得天独厚！为汉人中千万人之最了！
“少夫人，咱们若是有甲车在此，也还不怕他！而今一般步伍甚难与他对垒了！”
“怎的他们能有这多的巨人，是否也服用了仙丹灵药！”
沈瑶琴神目如电，仔细加以分析观察，要找出其中的破绽来！
药能培养出来！其中一定有诈！有点像汉人道教中的“七爷、八爷”似的！
心讨：虽然不是也相差解几！不是脚上踩的高跷腿！那么应是叠罗汉了！上面那人骑坐在下面那人的肩背上！
这乃是瞎子背瘸子的把戏！如是言道：“这是些骑人马的大玩偶，巨人身披半截重甲加以掩饰，他本身没有多大的力量！唬人的，不必怕！”
十四兄尴尬着道：“那咱们要怎应战残敌呢？”
“咱们立即也照方抓药，以他们同样的手法，每十人一组！五人连盾，五人坐马也有一个大巨人与他们对垒！”
以斩马刀即可！选择臂力强的！他们是重甲难以支持长久！咱们是轻甲耐战力比他们强！”
“是的！应由千夫长、百夫长以上的人充当将军！先下手为强斩他们几个，他们则失掉威风了！”
十大兄、十一大兄弟，石家的主角们同时争着向少夫人请点了！
石家人堆中除了少夫人等四人所穿的服饰不同，其余的人都是穿的制式武士服装，外人甚难分辨出他们的职级大小来！
那是防范敌人放冷箭！而上下之间的年龄又相差无几！
如是；石家也迅快的组合成军！与敌人一般无二，也出现了三十名大巨人，两家一般高！只是一明一暗！
暗的是由重甲掩护着，令人怕怕也！
明的一目了然，令现场敌我有恍然大悟之感！胡闹了！
且说，十大兄首先骑在一名武士兄弟的肩头上。马刀一挥！那名扮马的人由三兄弟掩护着跑的飞快！首先占位！
那是又轻快又俐落！活动自如，绝不比他们的“重甲铁军”差他分毫！其余的弟兄们也迅速组合成军！
如是一来，反而弄得“什叶派”的大主教脸上有些不大自然了！
他这个好点子已弄了好几年，满认为是独创之秘，怎知一上阵则被石家人识破玄虚！实是气人也！
他心中震动，已生不祥的预感，石家这批无毛族的小辈们怎的狡猾难斗了！不果他还是图个佼幸！
因为，他已准备数年了，时时训练他们，是有用阵战技法！
而石家乃仓促成军，他的胜面较大也！
他却不知石家出战的“将军巨人”都是特级高手，便是不用骑在人的脖子上混充人个子，也能杀得他们鬼哭狼嗥的！
如是双方人数相等，谁也没占谁家的便宜！两家门主帐中的牛角冲锋号同时吹出出击的军令！
人马已向中线齐头并进看来杀戮了！
双方的前方的持盾手并不会碰盾！而人马上的大将军已各自挥戈了！石家人所执的斩马刀是短了半截！
但，那也并不重要，也能在空中架截住来“槊”！
如是场面上“挣挣”之声不绝于耳的震鸣着！
石家十号搭子大兄为主将，以他的武功阶级最高了！占位中间位置！只用五成劲来试探敌人功力深浅！
而“什叶派十二宗”这三十名“大将军”也是不容轻侮的武功高手，已身封为“天房十柱”了！
都有“银牌武士”以上的身手！不但臂力特强而又身披重甲，要想一刀宰了他，恐怕不易也！
尚幸，石家没有大意，出战的也是一批高手！然而，石家现场绝没有三十名高手！只有十几人而已！
十大兄接住了敌人一招类似汉家武功招式中的一招“铁锁横江”心忖不妙！若是敌人都具有这般武功！
那么石家有一半人是敌不过敌人的，三两招之后则吃亏了！如是当机立断，应速战速决以支援弱势的兄弟！大喝一声：“能下手的快速取敌，不得拖延！杀！”
他已运足了十二成的功力于双臂，手挥斩马刀一招“大发雷霆”斜劈而前！立取身前强敌！
“当！”的一声巨震！
敌人手中的两丈铁槊已被碰飞上半空去了！顺势侧腕回刀向敌人腰间砍去！果然，让他猜对了！
敌人头重脚轻，这一刀挥出，带有两尺“刀罡”！这大将军被腰斩之后，还多出一只大毛头！
这自然是扮“大马”的毛头！那头是处在大将军的肚脐下！
他们的阵式中已出现缺口！十大兄身前弟兄立即乘胜出击了！
碰盾加挥刀！向前疾冲硬撞！他们那支十连盾被十大兄，一刀背便打压得五人脱手奔盾！向后逃跑！

第十二章 花店探春 水中戏鸳鸯

第十二章 花店探春水中戏鸳鸯

十大兄不管他们，喝道：“回转来剿敌人右手这组敌人的后路！”
他胯下的“人马”已转向！手中斩马刀已横刀向敌人的“大将军”背后挥刀了！这一刀拿捏分寸！
一刀挥出有四颗毛头，一具半截身子同时飞滚出去！
如是！
石家的几名大兄们、大武士们、阮士豪等！刀刀不落空！
战况急转直下！大主教“巴赫”一看不是办法！牛角又吹了起来指示他们撤军了！他们的“大将军”陡的落下“人马”，不见了！
那“大将军”身披重甲跑不快，得左右两人架着他向后逃走！
场上只剩下石家的“大将军”，高高的骑在“人马’上挥动着斩马刀！一齐高呼狂喝着：“杀！杀！”
耀武扬威，只是不曾真的追上去杀！
他们除了死了几十人之外，逃的够狼狈了，大兄们放他们一马！
石家在“巴多玛”花园之战，虽在“哈菲派”副主教所主持的阿拉大军的优势兵力压迫下，却两战两胜！
这是由少夫人在暗中亲自主持，明察秋毫能化险为夷、转危为安，假如是她不在现场，由十四大兄提调，恐怕准被他们杀得丢盔曳甲败下阵来！否则即得动用“火器”！
如是那就不是江湖之战了！
在另一方面少夫人也指派了“护车小队长”马文魁、仇天云两名列属“马、犬”两属性的爱将，向地底“四天堂”进行实际了解！
这是明修栈道、暗渡陈仓之策！
而“哈菲派”虽然在“巴多玛”花园中陈兵列阵，杀气腾腾，由于石家姿态甚低，尚未对他们构成多大威胁！
因之，四天堂中的生意活动并不曾封门罢市，照常营业，若不然他们的秘密底牌则透明化了，这对他们已构成严重损失与影响！
所以“巴格达”城市面上安宁如故，阿拉子民与客商甚少人知道在城市某处地方有两家、四家江湖道上的好汉在进行一次大火拚！
这事虽然是在大白天进行，地点荒僻不影响市况活动！
石家在万不得已之刻不愿动用“火器”这也是原因之一！否则即“轰轰”炮响，大爆炸则乱了市了！
人心惶惶不安，一切商业活动即停顿了！而对蒙古大将军城主来说，再也不容他们打马胡了！
不能不出面武力干预，以表达他的权威，便是不进行一次包剿夹杀也得驱逐他们这些闹事者离境！
如是，石家车队则有些难堪了！所谓已嚣张过甚了！超越了“旭烈兀”大帝暗中维护纵容的上限了！
不声不响的杀戮，蒙古大军可装着不知！你等去狠杀吧！
且说——马文魁与仇天云已载上两付大毛胡子面具，变成两名阿拉族民，是以商团主的身份住在一处客栈中，他门的手下有“花拉子模”人、“哈撒克”人、“波斯人”、蒙人、汉人大杂烩！
总计二十几人，三十匹马驮子，是一组杂货商！贵贱货品皆有！
安定下来被伪装着要找点“乐子”开销、开销！
如是，由马加安排的贱民从中拉线介绍，吊上一名“哈菲派”的皮条客，来客栈接头。
秘密介绍“四大天堂”给客官找乐子！是暗盘交易！
马文魁由怀中取出一小袋“宝石”，表示大爷并非是空心的大佬倌乃有银子也！来到此城玩一次尝尝“鲜”！
每颗宝石至少也值市价五千银饼以上！
皮条客一看是只肥羊也，有人有货、有宝，正是个好对象！不疑有他！应紧快下手抓住他！
仇天云已将石家车队所存的“禁品”药物，“极乐丸”、“芙蓉膏”拿些出来找户头秘密交易了！
上房中已充满了“鸦片烟”的特种独有的香气！
这当真是一批贵客了！手上都带有值钱的重宝也！
现在他们一行五人已进入一处市场中，其中摩肩接踵，各种形色身份的人川流不息的在交易活动！
他们走进一间“玫瑰花店”中，其中各种鲜花皆有，香气袭人，有许多男女客人都在花坛、花架、花台，等之间选择自己所喜爱的花束、花盆、花插等花卉！
这间“花店’”门面不大，内中十分宽敞，马文魁、仇天云各带一名马加的线民兄弟是为此城的领导人！
现在的说法乃“导游”也！介绍此城的特殊欢乐场所给远地来的贵客，让他们身心俱爽，不虚一行！
他们如同走进花都宝殿似的！这是一处相当高雅的局面！真怀疑是否走错了门户！在内之人都斯文静肃！
两人穿的服饰乃是阿拉大公等级的上流穿戴，一身皆是所谓由“丝国”来的锦缎绸制品！宝石指环、金饰佩刀、宝石镶嵌，金身宝气光鲜，价值万金也！
暗窥四望厅内客人，每人也不差池！而妇女们或单人或三两成群结队，或有夫妻档，都显得高雅尊贵，容貌如天仙莅世！
她们是宝石碗帽上覆各色头巾，身穿华服，或繁或素，各具特色，在这万花齐放的花房中！
那是花与人比艳，是花比人娇呢还是人比花妙！
有些青春仕女已将头巾打开来了，或是半开半掩！益显娇柔婀娜，仪态万千，肌肤之娇嫩，眉目之清丽，各有独占花魁之资格！
已将马文魁、仇天云看傻了眼睛，看呆了雄心！
都是千挑万选而相聚一堂的佳丽尤物也！那秀色呈艳，朵柔皆是可供英雄豪杰，细加品味可大餐一客的美味殊肴也！
吊得他们虎胆豹心，欲火上升、壮物起动、粗壮有讯了！
那皮条客带着他们转了一周，见到了些花头招展的芳容，也鉴赏了二三十名名媛，人容是各有千秋！
最后来至一处柜台前引座献茶了！这是客人已满意的表示！
下面则是指人议价，带客进入“天堂”中寻快活了！
马文魁与仇天云至此始恍然大悟，原来这一路所见到的佳丽天仙，便是要出售的货色！
凡是有男客相陪的那都是名花有主，不论老少客人，是以钱为准的！若是有些不三不四的穷汉闯进来怎办呢！
这高雅的气氛，贵族阶级的形象，不久即将他们羞出去了！
而这些花朵也是卖的，价格不菲，有专人上来陪着他们！不时向他介绍某花的名称，特点及价格！
你大爷有钱请买一束回家吧！否则，你大爷最好是自动的早早离开吧，免得弄得心里不自在！
这里不是穷人落脚留连的地方！何必来混充大个找罪受呢！
不多久则将他们客客气气的送走了！比同送瘟神也！
那陪侍的高级大伙计已向你秘密议价了！
天仙、天使们已被打出的暗号通知，各人捧着各人的花名玫瑰！以兹识别，或者以各人的服饰为附加认定，别弄错了对象！
虽然天使甚多，但能介绍的也不过是三五人而已！你应从其中选择一人为天堂美眷伴侣也！
玫瑰花的品种繁多，花色花容不同，总有两三百种之多！不是专家专业者如何分辨得出来！
介绍的人口吐连珠，令马文魁、仇天云，瞠目结舌不知所云者何也！如是得变通一下以天使、公主们的服饰为准了！
他们便似“刘姥姥”进“大观园”看花眼了！若是情况许可！将她们通包了也不为过！
可惜，其中有几百几千人呢！便是一朵玫瑰若掉进去也能酥的人爬不出来，那朵花心嫩肉能迷昏了人的头、人的心灵、人的肉体！
舒爽的人如仙如死的所谓：乐不思蜀了呢！
马文魁指定了那朵“素匹丽”！是高心剑瓣、橙色大轮品种！
仇天云喜欢上“铁凡尼”！是朵淡桃红色，高心圆瓣！
马文魁将那小皮袋宝石又掏出来了！乃大爷有钱，价值千百万的身价，令那名大伙计邪目陡亮！
那是得加倍的客气来伺候这两位有钱的大爷！议定每位“天使”身价三千银饼，进入天堂逍遥一天！
若是常往“天堂”得减半招待！三天五千银饼，大优待！求的是这份主客皆欢的厚道义气！
久后常相往来！其余味是无穷无尽，值得留连！永怀心田！
两人用去两只红宝石，价值万金也！豪爽的大爷！令他们人人眼亮！天使得知自己的身价，对这大方的思客，乃一见钟情！
令她们也欢颜心荡，捧着各人的“花束”上来见客献花了！
这两位名花那是有眼不识泰山，还真认为这两位有钱的大爷娇客是同族同宗的阿拉大公呢！
因之，以回家之礼来接待他们！
那是捧花屈膝蹲蹲身子，弯颈点首，出语如鸟哨般的清脆好听，这是两只“画眉鸟”
也！
之后上前几步贴近了将素手中所捧的玫瑰献于客人！
他们两个不知如何是好，不敢言语漏气，看情况只得伸出大手接住了这天使美人手中的花束！
马文魁灵机一动，口中勉强吐出一句：“因希阿拉！”
仇天云也立即学样，这场面总算应付过去了！
这“因希阿拉”，他们也学得差不多了，反正这一句场面话在任何场合可通用！也可译为“谢谢！”的意思！
他们嗅得手中的鲜花，香气袭人，表示愉快状！
其实——他的大伙计、牵线人早已明白这两个客人是冒牌货，是两个戴着假面具的——汉人！
这种掩护只能在短时间，或远距离中有效！
不过，看在“宝石”的份上，各有秘密，不应拆穿把戏！总认为是出不了大乱子，如是能不显得太突出！
大家装糊涂，能赚到小银饼才是真的！
这两位大爷究竟是什么身份，他们并无追根究底的必要！
靠向马文魁身畔的天使自称芳名是“蜜来雅”！
偎在仇天云身侧的自道是“杜兰”！
如是，贵客被带走了！
马加的属下兄弟向他们伸手引这是马上要兑现，不赊不欠的讨取佣金回扣！客人是他们介绍来的！
英雄与美人相依偎漫步在玫瑰花径中，渐行渐远！
从背影看怎的能想像到她们是临时搭档的速成伴侣，野合的鸳鸯，是金钱交易下的畸情孽缘！
花香满路，异境天成，几个转折中已消失了俪影双双对对！
这天堂之路可称它是繁花如锦！
姣紫嫣红的布局令人目迷十色，悦目而赏心，流连在这片花海奇葩之间得慢慢欣赏，才能领略其中的风貌！
若是不具有那份消闲情怀，匆匆而过！
就同与面对一桌佳肴美味，狼吞虎咽，食而不辨其味了！
美人玉指左支右点来诱导提示，花色之最，含苞之待放，已开之花正艳，虽是大处相同却各自有别！
那得有心人来仔细的观察区别，才能发现其中的差异！
马文魁与仇天云，虽是莽夫脚色，在石家车队中，常时为石青王少主与少夫人的影响！
这也是石家特有的组合气氛，是采行允文允武的合一教养，少夫人是企盼属下兄弟妹妹将来都能在武功上英雄盖世，为民除暴安良，在文事上也堪导正风尚，文采而治！
因之，他们这些队长级的中坚，要想不被少夫人目为匹夫之材，而能委以大任，就得自我提升文事学养！
否则，将来归国依爵分封，则得不到实权了！
少夫人绝不会放任一个世事一窍不通的人选，去代她管理一处地方，如果是那会越弄越糟！
事到头来已是一塌糊涂，民怨四起，肖小横行！
有失石家江湖行道的本意了，乃是以暴易暴而已！
因之，他们都有那份感受、自己不应是只佩称为一名只能五步仗剑流血的勇夫而已！那样，将来只怕落了个空有爵位！
而无封地与你管治了！
所以少夫人已不时提示他们除了武功修炼之外，应具有组织、律令，判断事务之能力！
也因此石家车队人员众多，种族不同而又能上下一心、杂而不乱，查查为明，邪事少有！
这时，他们两被委以大任，绝不是以雷霆刀所能解决的！
那得凭仗他们的才识，深入其中代少夫人了解敌人的权谋形势，作出正确结论回报少夫人！
如是，他们随遇而安，得由平常心来任由“天使”们来摆布！不表达自己的真正心态！
强掣她们如何如何！
不久，已来至一处院落中！
一座精致的房舍，其外观上堪称是琼楼玉宇般的美仑美奂！是由彩色缤纷的“瓷片”嵌镶而成！
现在，咱们已通用“磁砖”造屋，不觉得怎样，而在千年之前，以咱们汉人的习俗是不用这个的！
也许这正是“阿拉世界”的特色！
“马赛克”之通用于居室之内外，做成了一座座华丽似玉般的感觉！比之砖石粉墙，的确有其优点！
待进入屋内，原来是一间浴房！
阿拉古城“巴格达”，当年兴建了数条“运河”水道！引导了“幼发拉底河”与“底格里斯河”的河水！
横行流通，以利舟揖之利！也不亚于汉地之江南水乡！货物之吞吐都以小舟运输！互通有无！
因之形成了一庞大无比的大都会形态的阿拉社会！
这千里地面的平坦绿洲是不缺水的！
重要繁华的地区都在每条运河的两岸发展！
当年“鄂图曼”帝国时代，帝王们豪华生活、富贵享受、主导了贵族化的生活！启发了一些特异的文化特色！
他们两人便似进入“水晶宫”般的，心忖：原来要享受这天使级的美人，也不是那般草率简单，是要先洗澡浴身的，这个大毛胡子头皮，是要拆穿的！
如是，他们互相打个眼色，采出一致行动，将毛胡子掀掉了，显出本来面目！乃是两个“无毛族”的汉人也！
而“蜜来雅”与“杜兰”两女，初时一怔，之后，立即微笑着点首接受了这项变故！并不曾吓得大惊小怪！
这可能“蒙人”“汉人”也曾有人来过！
他们两人并非初次接待，已不算是个不能接受的意外！
帝国大军的权威，正统治着这座古城呢！
而她们也能通达一些简单的汉语、蒙语！
蜜来雅立即鞠躬行礼娇媚的道：“妾身应向两位“将军”重新行礼了！”
她们已认为他们是蒙古大军中来的人了！能来此逍遥的也应是当今之贵权之流，也可能是其第二代的人物！
马文魁也默认了她们的称呼真切的道：“为了避人耳目，不得不变换个身份形象来此与可爱多情的姑娘们一会，领略这号称“天使”的美妙！
万望姑娘们要担待则个！”
“妾身等真诚的欢迎大驾光临！是妾身的光采！为将军们点中穷有那份喜悦的感受、为将军们赏诚了！能伺候将军们欢颜，是妾身们的光荣！若有未周之处，希望将军们痛爱指教了！
“我等一介武夫，能得姑娘们亲切的招待，乃是前世修来的福气，希望能不被升才是！”
杜兰天使娇笑着接口道：“将军们不视我姊妹为奴婢，已是在内心中感激不尽了！妾身何敢慢待将军们呢！”
仇天云也领会到她们的感受插口道：“汉家习俗多半与贵族不尽相同，大礼上多半是尊重女性的，所要求的是那份美好的感觉，由姑娘尽情的自我发挥！”
“我们是否是两个极难得一会的生客呢？”
“正是！若两位思客不是化装而来，恐怕他们主理者是不敢接纳的，一年之中，极少发生这种情况！”
“妾身们不敢动问贵客的身份！”
这话头自然口中说的是不敢动问，其内心中却很想知道呢！
马文魁点首道：“我们兄弟想先知道一些以前他们有人来的都是些什么身份呢？可有官家的人员秘密来过么了”
“这！他们多半是默认了，妾身不敢确定！”
女侍们前来献上酒肴小饮银具，在波斯名贵地毯上设下矮脚几，是由席地而坐，安闲的享用！
寂静中，可闻到奇异的音乐声，由远处飘忽中传来！
这是因为不是他们这一间“浴房客室”专用的！临近客室中也可通间共享斯乐，这建筑布局可能是九宫排位其中之一吧！
便似两对情侣般的，双双人座，姑娘们为各自的情郎注酒敬杯了！那是花色娇媚，秋水转眸，殷勤劝酒！
酒、色乃琥珀，香醪可口的“葡萄酿”！
两人连尽三杯，微有醺醺然之感，言语才又继续了去！
杜兰昆笼目对仇天云挑眉道：“妾身难得的幸运，能见识到似将军这般年轻有为的大爷！”
“彼此！彼此！不才也是初次幸会到姑娘这般美艳的阿拉天使！诚是一见倾心！心中愉快极了！”
“过奖，将军可是愿意打开妾心中的一项哑谜么？”
仇天云向马文魁望了眼，笑道：“我等对姑娘也是所知不多，若要想彼此了解深切，似应互相交流，诚实不欺的各自解释介绍自己！”
“好的！”
杜兰已娇笑着，得意着，偎在仇天云身畔云头秀发枕着他的铁肩，是开放而活泼的的挑逗着道：“这件事故是妾身先提出的，将军应该先回答！”
“噢！看情况我等已掉进陷阱来了！”
“那可不，若将军回答的真实不欺，令妾身满意了，回头重重有偿！”
“多谢，不知那偿赐有多重？”
“将军猜猜看！或者将军希望妾身什么样的偿赐呢？”
“我希望姑娘娇躯在抱、香唇入口！”
“有马将军在场，难为情了，杜兰准许大哥吻手背！”
如是，仇天云捉住一只柔嫩细长美好的素手，低首速行亲吻下去，那是唇吸舌卷，真可口另有滋味！
已吻得杜兰躯似颤如酥，这是难得的一份情挑！
已娇叫着不依道：“世上焉有先求偿后答题的绝事儿！”
“自然是保证大哥哥是有问必答，内心中肯不欺！先讨了偿钱，才不会吃亏上当！”
“妾身想赖皮也不中，偿也偿了，请大哥言而有信！”
“在妹子的想像中，大哥应是由“蒙古大军”中的人是么？”
“不敢确定！军中将军怎能有这多的财富！这般英武不群的年轻武将，应是别有来处！”
“妹子的怀疑甚是，这“丝国”离此太也遥远了！在此地都城中除了蒙古军的汉人！别无同类者是吧！”
“别无这般豪富的贵客，妾身至感不明将军的高贵身份！”
“妹子常居这“天堂”中，是感觉不到人间的情况有变了！”
“有变？”
她们生存的圈子太小了，石家车队来城的大变化她们是不会知道的，也许这里的主持人也不认为局势有变了！
“哈菲派”有强大的组合力量，今日谁敢向太岁头上弄土呢？
“听说过有批汉人的大商团来此过境么？”
“将军你们是那个大商团的人？”
“不然如何能有这多的珠宝呢！蒙古大军中人那里开销得起！”
杜兰不自觉的点首承认；他们是开销不起！外表上欢颜自得，但内心却在震动中！
石家车队在“德黑兰”国都的种种新奇震撼阿拉社会的事故，已由客人们向她们倾说过了！
不过，主持者尚不曾向她们提示警告！不认为她们能牵连上！
而另一方面……
马文魁与蜜来雅也在悄悄细语！
她们所谈的虽然是同一件事，却颇有深度！
蜜来雅格调甚高，她想到的问题是：“将军乃是有所为而来了，其目的绝非是闲暇时没事干了来此寻花问柳的人吧！”
“为何姑娘认为不才不是呢？”
“妾身虽不算是阅人多矣，但，在这里一般平常人是开销不起的！将军的形态不像！尚未成婚是么？”
“是的，姑娘能说出个理由来么？”
“妾身是依据女性特有的直觉反应，将军的超越凡夫的气质，令妾身颇有幸能相会一面！
但，不知将军此来，究竟为了何事，若用得着妾身时，但请言明！也许可能帮个小忙！
身份太低了，在忙是帮不上的！”
马文魁凝视她甚久之后才郑重的向她点首道：“不才两人奉命来此，长上并不曾设定什么问题！
只是要我们获得一份真实的感觉而已！事后由我们提出应对的意见，姑娘认为不才这话的可信度如何？”
这下子轮到蜜来雅思考了！
打破她的脑袋也想像不到“哈菲派”如今已面临灭亡瓦解的边沿上，少夫人要她的爱将来此不是寻欢，而是搜索罪状！
“妾身想信将军此话不假！问题之设定在此地的真实情况上！为了了解真情实况！
将军的着眼点是发掘这里究竟是罪恶之渊呢，或是真的是一处美好的天堂生活！本人也不认为局势有变”
“确有此意，但无标准，姑娘在此地的感觉，能否真诚的告知不才呢？”
“哈菲派是阿拉教派中的“神秘教派”，只限于在民间秘密宣导，吸收教友，发展扩大！
这事与将军的汉人商团组合“石家车队”不发生冲突！他们不会主动招惹你们的！
“事故之发生，是这神密的教派，已脱离了宗教意义，四天堂之设立运作已形成江湖事业了！
应是与宗教脱节了！请问！
姑娘除了以身为饵，布施色相，进行色欲交易外，可还有别的修持么？”
“原是有的，唉，后来，则变成吸收金钱的工作，教中有庞大的开支需要支付！”
“姑娘不怀疑这理由有些牵强么！在汉家江湖道上，也有类似的组合，他们的组合甚小各自为政绝没有像“哈菲派”这般以强大的势力组合集体运作！”
“将军认为我们的行为已变质了！”
“是的，我们有实证掌握在手中，少夫人已在“巴多玛”猎场古堡前向贵教的副主教进行武力谈判中！不才被指派来此了解情况！”
“什么？武力谈判！好美的名词！那是说已在进行杀戮了！”
“不才是只怕实告能影响姑娘的情绪，无形中破坏了彼此之间的美好情调！”
蜜来雅脱他一眼，媚笑着娇喷着道：“你呀！已火烧房子了，大厦将倾，流血拼命了，还温舌不火的来愚弄我！”
“真的！那里只是少有接触，因之，这天堂中尚不曾有所波及，照常的营业不误！
“说的也是，不然你们自投网罗，早该被捕了，将军！你好大的胆子，敢两人双刀闯入虎穴里来！”
“姑娘便是那处虎穴了！”
“妾身那里配呢！不谈尚有那份憧憬！这一谈有些煞风景了！”
“不才所已知的实情如此！实是抱歉之至！”
“将军的感觉感受如何，这便回去复命么？”
“姑娘的招待那是到此为止了？”
“将军奉献了大把的金钱，妾身尚未开始为将军献身呢！”
“姑娘听了那多的情况，组合已形成对立了，还有那高的情致么！说不定明天已壁垒分明了呢！”
“正因为将军能不欺不诈，妾心更是感激在心！若将军不弃妾身不洁，正应投身以纵，以酬知己！”
“不才心有响往，只是不敢对姑娘放肆，若姑娘包容，不才愿在花下死，落得个作鬼也风流的美好韵事！”
“妾身投怀己生死不计！他门可能已达成完美的协意了呢！咱们不必为他们担心事！妾身愿伺候将军享受这份天堂异国的温柔！”
“能得姑娘不以异类见拒，不才幸甚！”
马文魁回顾一眼，尚真不明这里是何所在呢！身下丈外只是个浴池而已！这里便是香巢花蕊宫，令人有些尴尬了！
“这里只是浴房，为将军沐浴后，另有去处！妾身为将军递衣共浴！”
如是，两人起身，素手闪动中已为马文魁脱了个精光大吉！
这具男性的身姿是光滑，标准体型的，肌肉发达而无赘肉！令这高贵天使，眼中流出泄出情欲之火花！
向他身上投射不已，靠近了还嗅得到体肉之特殊幽香！
她惊讶着，默默的嗅个不止，内心奇怪了！
他一个大男人大丈夫又不擦胭脂抹粉那来的香气！
是由肉里冷泄出来的！
她深深的呼吸着，将鼻子贴在肉上！
唤着那股清香能令她神智清爽！
马文魁不敢大意，已暗中运行着“九转玄功”推动气血运息不已那体香是由服下的多种石家灵药所微微浮显出来的！
不脱光衣服，平时是唤不到的！
这边有了动作，而那边也不慢，仇天云也赤裸着跳入池中去了！
“噗通！”一声，水花四溅也！

第十三章 阴中藏蛊 灵犬已吊羊

第十三章 阴中藏蛊灵犬已吊羊

两个男人像亲兄弟般的，赤身露体，没有顾及，当年在金陵接受严格的训练时，这水中工夫也是石家大武士必修的项目之一！
谁不晓得谁呢，那里有秘密？
而两位娇娃，也像姐妹般的，这大的水池，焉有单人独用的道理，彼此，彼此！她们尚特别喜欢往水中表现自己呢！
各自的玲拢娇躯，这正是迷人的本钱呢！
人一旦解脱了服饰，所呈献出来的是原始的自己！
那时已将人世的身份地位，都抛弃了似的，能令人暂时解脱开放了世俗枷索！心是平静的！
但，若有了不同类的异性在侧，这恐怕谁也平静不下来！
受阴阳互异的吸引，令人激起极奇妙的感受！
心似水中的波滔，令人眼迷心惑不已！
不但拥有着属于自己的，尚偷窥着另一个属于别人的！
自然男人们是进出而放肆的！
女人被偷窥着，而心生荡漾，证实了是有被人爱慕的本钱！
一双柔嫩的素手在水中抚摸着这具健壮而光滑的雄性躯体，它同生一身毛的阿拉兄弟的身体确有不同！
摸弄着这具壮体便似抚摸在美玉雕成的宝物般的感受！
而往日摸在一只带毛的身体上有同摸弄着一只狗身上似的！
在两相比较之下，现在的感受是比较恰意的多了！
其次是年龄、肌肉之发达度也令她们有陶醉的感受！
而马文魁与仇天云也在水中不时的向她们各自偷袭着、拥抱着，被激起了串串银铃般的娇笑声！
她们欲拒还迎、投怀送抱、惊惧欢爱、情怀有变、扭摇造作、喜戏挑逗，各尽其能的讨人贪馋不已！
她们在水中戏闹了一阵才离开了这处浴房！
一袭落地大披巾斗蓬，裹着这具雄壮的虎贲之躯进入她们专用的香巢中去！这香巢其中除了锦床、妆台、衣架之外，别无他物！地角粉墙上插满了各具形状的玫瑰花束！
不久，小婢将马文魁的衣物佩剑送来了！
马文魁为了安全四向查看了一周，别是让人家做在这里那才冤呢，若是非猝然被袭击，他自信可来去自如！
他是手揽素腰带着“蜜来雅”口中赞叹着巡行了一周！
“天堂，不是在地底么？不才没有已来至地穴中的感觉？”
“这里是最高级的禁房！”
“下面的天堂中是招待一般兄弟及客人的！”
“那里情况比这里差么？”
“只是人多，空气不足不易久待！不如这里幽静！将军若有需要，妾身可陪同去看看！”
“不才奉命来此，总应见识一番才是！不过也不忙在一时！”
“将军浴后，应小憩些时由妾身为将军按摩！”
“有劳姑娘辛苦了！”
马文魁一生之中，尚未体验过这种勾当，如是便向中间锦床前行去，松下揽腰的大手！
按摩推拿，乃是一项令人身体松散筋骨血脉舒爽的操作！
此项技巧，能摩捏得人骨软筋舒，肉酥脏和，享受到欲仙欲死的奇妙滋味！飘飘然的心魂俱醉！
蜜来雅自应是此道中的高手！跨坐在马文魁仰卧着的身上，双手齐下十指飞动，由头部开始！
依序向下按摩推拿，其指如剪如锥，其粉拳如槌如鞭，敲打在马文魁每一条筋骨血脉间！
马文魁微闭双目，用心体会斯艺，陡的发觉这女人也许是回家武功高手呢，素指所到之处，皆是汉家内力玄功不易疏通之处！
他内心有份悸动惊震，谨防发生不测之祸！但不知仇天云兄弟现时是否有何情况发生！
因为，他是以体内之玄功随着素手在同时移动！令体内穴道中产生些微不易察觉的抗力！
若是指下过重立起反应，那素指即被弹起来了！
尤其在三十六位主要大穴中，他是极其小心来应对着，免于被人所制！变成一只四文魁差了两级去！
这具特级高手的躯体已圆融无隙可乘，拿不着他的要害部份这按摩之术是白费工夫了！
她已有些娇喘了！这工夫乃是十分用力的！
待按摩至小腿之下马文魁知道危机已过去了，腿上穴道便是被她拿住了，也没甚大用，自己立即可以解通！
而在另外一间花房中的仇天云，却遭到极严重的困扰了！
杜兰的活泼娇媚，令仇天云急于热锅上的蚂蚁，被诱动的团团转了，那里能由得她来按摩！
两人一进了花房密室，即将她伏压在锦床上，反过来他在替她按摩了！
仇天云属性为“犬”，这狗舌头不是白长的！手摸舌舔，双只齐下已骚动得杜兰芳心打颤，身不由己了！
性的挑动已令她失去了挑战的抗拒力欲火高升！爱心如焚！
在情火的高燃中被杜兰被仇天云点下“睡穴”，她立即形同一具艳尸般的失去神智活动！
那只大手向幽谷洞源处探索！
他两人受命来此探虎穴，少夫人传来一封密帖，其中有一顿便是，阿拉天杖所用之“屠龙匕”，据传说是密藏于“阴”中！
命他们自斟情况，谨慎处理！
要他们来是破奸揭邪的，却那里是让他们来寻花问柳，尽性逍遥只求个舒爽快活的！
仇天云判断她们两人一定按装了“天使屠龙匕”在身体中！
这是阿拉教党们异中有同的一项极密秘的杀人工具！
究竟是什么东西、什么形状，石家尚不得而知！
那只大手下摸而抚，伸指向其中插入搜寻了！
是玫瑰花房已开放多时了，秘径通幽，令人心荡情迷，其中已潮来被讯，龋湿边关，如蜜如油，芳华外泄了！
在外观上仇天云是花蜂戏蕊，正是游子入宫，奇境仙都喜上眉头，而其心中却胆颤心惊！
如临深渊险地，若是其中果有异物，则有立即中毒入伏之危！
他的神经慧觉似乎已专注在这支指尖之上！
其状如蜗牛慢步，力运指端，浅探而入！通路窄窄油水滑动！
此处价值万金，等闲之辈，焉有这种福气消受呢！
他感叹良多，不胜唏嘘也！
比之他豪气千云，手挥雷刀与敌拚命可就艰难的多了！
此路虽短却令人有无底之洞，万丈深渊！
可惜，指短海阔，虽是四方问路，不见踪迹！
他真有些怀疑这“天使屠龙匕”之说乃空穴来风，只是一项谣传而已！害得白白紧张了这一阵子！
不料，其心一懈一刻，其中有物与指尖微微接触，立即缩退而去，令他心潮狂震，而又不明所以！
冷静中，他认为这应是具活物，不属刀剑之类！
这怪物是什么！是只“虫”吧！
它有灵性，手指与壮物相差数倍，不能类比，其物认为不中意了！手指是只冒牌货！它不吃此饵！
怪事！它怎能识别真伪！不是其物而绝不上勾呢？
几经思忖，无计可施！
指下如奔马，往来返复，如壮物之入关，乃是锦地归去马蹄疾！
运作不停却不见消息，再无动静！但知其物甚狡，绝不上当！
当水来浪涌之刻，立即抽指以掌心急捂其口，运发“天雷掌心”贯以内力，向外吸收！
果然，斯法有效，其物已随天水被迫顺流而出了！
落于仇天云掌心之中，待拿开心掌，这“天使屠龙匕”之秘已泄了，令他惊然心惊胆悸！盯着这活物张口吐舌！
暗呼“苍天”不已也！
其形如只肥大的蛆虫！在汉人的说法这是一只“玄阴虫”！
发生地在南疆异域，那荒蛮之地的先民们所养之物！
据说此虫能在男女交合中，顺男性之马口而转移阵地，进入男人体内生养盘居着！
养蛊者传有“蛊咒”，男女形影不离，经常交合相爱则此蛊即潜藏不动！阴阳相通，平安无事！
若男女别离，爱心不专，其物便在男人体中作怪了，五脏流穿！待穿入心房血管中，则血脉受阻，痛断肝肠！
心痛如噬，哀号转侧而亡！
这是“情人蛊”，专治负心汉的绝活！
这男人一旦被女方放上“情人蛊”，一生牛郎织女不能离移！
仇天云尾甩头叹口长气，抬头望去杜兰这具昏睡中的阿拉美女，是“天使级的尤物”！
真鲜也！
这是从何说起，她怎的想到要在他身上放“蛊”呢！
是爱是恨，他无从明白！
两件事物扭到一块去了！
假如是少夫人所提示的警告“天使屠龙匕”，应该不是此物才是，别是有所失误，两件事物扭到一块去了！
“蛊毒”杀人不是马上能收到效果的！
“唉呀！”
陡的想到他马大哥那里已怎样了呢！
兄弟们的义气，虽然关怀倍至，却也不敢明间花房！万一他们已上架了呢，对应发生的事故早已发生了！
已无从挽救！最后的结局，不是马文魁得留在此地作共命鸳鸯同命鸟，就是蜜来雅得随同石家车队东归！
他苦笑一声，自幸已逃过这一钻心的一劫去！
这般的没明其妙的“爱心”，可真令人难以消受了！情人！
是情人、是爱人、是天仙的大美人，你为什么选上我这个汉人的流浪汉！是为你个人的幸福人生么！
或是为这个邪恶的“哈菲派”神秘的大组合？
仇天云对这杜兰又是爱怜又是苦恼，他要将她弄醒向她问个明白，若是她个人所打算的歪主义！
则尚可原谅她！他偷眼仔细端详着她娇柔可爱的俏模样，有妻如此，也不差差！
若是受命于组合，以此来害他，可就太可恨了！
难到他“哈菲派”便是以此“蛊术”来控制一批武功高手么！这种手段能令人一旦入陷，万死不叛了！
有美人同修，一生相伴，这个大秘密应速行传给少夫人知道！
这放蛊的人选是“天使女”，那么养蛊的人是谁呢！这人手上不知养了多少“蛊虫”！
她是谁呢！
应是个女魔头才合乎情理，这些天使们都是她的子弟！以她们的美色蛊毒，来控制男人，为她死心塌地的效命！
那么，这人的身份便值得追究了！他猛的打个冷战！一股寒意直通脑门上贯天突穴！
他抬首四顾运功静听这花房秀阁中，是否有秘孔暗门为人所监视窥探着！可惜来时不曾仔细检查过！
他不敢将手掌心中的“蛊虫”捏死毁灭掉，怕是此物已通灵母子关连，此物一旦死亡，即为养盅的人所察觉！
起身将它放在一朵盛开的玫瑰花蕊中去了！
回身急行将四壁花插的隐密处搜查了一遍，见无可疑之处，始觉安全了些，不可能冒然不觉中为人所制！
凝视着仰卧在床上的这朵阿拉天使名花，所谓玫瑰有刺！
但玉体横陈，秀色可餐，人已身入宝山，焉有空手而回之理，她这根毒刺已给她拿掉了！
不知清醒之后，是以什么心态来面对他！
假如现在与她鱼水交欢，她是否能察到她的利器已失，或者还认为他已经人伏就擒生死大权已操之她手呢！
若要证明以后她以何种态度来对待他，现在就得给自己个机会，用以试探她真正的反应！
如是乎，扶正那支狗枪，运气闯关而入，一度春风摧花发！
并随手为她解开了穴道，让她在激动情怀中渐渐回醒！
一阵阵疯狂骤急的冲闯活动！
正是力贯鞭稍，快马加鞭，紧赶一程又一程！
他那是雄健的躯体，如铁铸铜浇般的，筋崩血涨，如猛虎跃涧，雄狮搏兔，肌肉奋张着！那是气压丹田！拚死一战！
她在这一阵狂风急雨的激动感受中清醒了！
清醒后的知觉感应到压在身上的男人是怎的令她纤爽快美了！
已心颤体酥，一挺一快感一抽一舒爽，令她意识错觉了！不复忆记自己曾中断了甚久的神智！
也就是她不曾察觉到早时已被人点过穴道，昏睡了片刻！
紧张而刺激的现实情况，酥麻快爽着来承受这份奇异的别族情郎的爱心布施！她满足了她麻醉了、升飞了！
高潮的快浪，已淹没了她的心魂，电极般的冲击已冲破了堤防！
身躯似惊涛骇浪中的一叶小舟，飘遥于空灵玄宕中！
她依附在一具高大宏伟的浪头上一起一落，起浪之刻已吊诡得似直上云空，落下之时又似直下深渊！
这起落之间，她便似一个已溺水待救的人，顺流虚空着而去！意识中玉手素指，紧抓住两只手臂！
她已经痴迷在这一阵的快感中，意识飞扬如梦似幻，沉醉得半晕半醒，酸甜苦辣五味杂陈，纷至沓来！
这已超越了她的企求，她的想像！
已达到她难以承受的顶点，急遽的动荡已煎熬至沸点了！
她喘息、她松弛、她蜕变、她激化！
她的娇躯已幻成一条无骨的蛇体！她盘绕、她纠缠、手脚并用来缠结在一株大树干上！
她用尽了全身的气力来束缚着挤压着、紧并着！
她企求着他的深入永在，永不消失的这份感受！生怕他陡然脱离分解而消失了这份硬挺充实的美妙感受！
拥抱而缠绵、扣得死紧，便似已溶而为一了！
是酣畅的刻骨铭心的满足甜美！
正如所愿的经过了这一阵子大雷雨闪电交击之后，已平静下来！这宝贝甚可人意，它并不曾缩小，也不曾消失！
她张开了双迷朦睡眼，正碰上他炯炯有神的锐目在凝视着她那粉面玉颜，是那种情深意切的关怀！
不由得牵动了她那颗心弦，弹出了爱恋的无声音符！
是一股男性的热爱表现，已侵入她的心灵中了！
粉腮升红，热潮扑脸，已放射出花开般的娇柔羞涩感！
便似儿童已作错事故般的难为情，那眉目之间益显娇媚！
她是阿拉的天使淑女呀！
刚才在激烈快美的动荡中，她似乎已曾热烈的表达了互动的回应，那股了热爱配合，不是淑女的表征呀！
她扭动着鲜艳猩红的柔唇，欲语还休！
果然，这份诱导又成功了，那雕像般的方唇，紧扣亲吻下来！
是战火续燃呢还是一份余韵的舔缠！
总之这只大花蜂，已嗡！嗡！的往花头粉颊上施虐了！
吻得玫瑰花般的粉颊丝丝酥痒！
她极其需要保有这份甜美的感受，那能熨平了她的空虚！她的孤傲、她的落寞！这双手环抱中抚摸着这具光洁的虎背豹肩！
这份撑涨在档的感受尚未消失！
耳中串入一束低沉的流音，真实亲切的在思维中流荡！
“妹子！你可满意么！”
“嗯！”
她怎能诉说出自己的感受，这话真是多余之情！
他的身子陡然向前挺进了一次！两次！或者想数十次！
他似乎会错了她的心意，认为肚里空空的不曾吃饱喝足，想再来一客加料的快餐大筵！
“别这样！求你！”
她已满足了，不想过度的需索，她要珍惜，希望拥有这份扩散后的涟漪情调！相偎相依，相压相扣！
如是乎，他们在溺溺细语，在美妙的感觉中似应心连心、体联体的来企求那份不灭的前程永世！
永世生死不离的相爱火花，匕点燃了起来！
他和她各自有自己的理念，希望能协调统一起来，但，在现世中却是两个陌生的世界的生存者！
他们要沟通，若不沟通形成一方的归属，则必然形成离移！
这是杜兰所不能甘心承愿的！
她的爱心已形成一项“爱的痛苦煎熬了”，设若不能说服令这至爱的汉人情郎归属她的“哈菲派”！
那么她所生养的“蛊虫”必在他离弃她之后而走向痛苦的死亡！
想到这未来的后果，而痛苦得港然泪下！她哭了！
产生了女性特有的本质，凄苦悲哀中别无良策，只有哭泣！
在习俗的阿拉世界中，女人本应天经地义对男人有份归属感，认为是合理的真主的安排！
但，她现在是在一个压力极大的一个组合中，这组合已决定了她的一生命运，她如何敢背叛！
她没有这勇气，也没有这力量！
她能想到的唯一解决之道，便是与心爱的人共同接受这残酷的事实，走向毁灭，自杀身亡！与他同归与尽！如是便解脱了！
如是她由极端的欢乐中，沉堕入极端的痛苦中！
她立有誓言不能与不敢坦白的透露出她生养了“玄阴蛊”的秘密，而今这“蛊虫”以移转到他身体中去了！
其实，便是仇天云真不慎中了这蛊毒，也是无甚大碍！因为他体内已积存了足量的石家异宝“青空石乳”！
这是有保身清血作用的，这蛊虫一旦进入他体内也存活不久即被“育空石乳”的灵气驱逐出境，或被杀死！
“青空石乳”乃地骨之精，便连地穴孽火都能压住，何况这一点点的小生物！怎能容它久存体内活动作怪！
他们小队长级的这个层次的大武士，服用过的“石乳”含量，虽不足以将五脏六腑脱胎生新，却能把守关口，驻附在外层，进行免疫工作！有不明异物通过立即加强抗拒！
因之，石家的“解毒丹”中，是以“青空石乳”为主药的！
即是体能的增援武力！
一旦服用之后，其效果能立即将毒素瓦解中和掉！
它会顺气、血两路快速到达毒物所在地加以包围、渗透、分解、排除，驱逐出境！令脏腑恢复原有的功能！
而现在仇天云没有中毒！
杜兰对他的哀痛，足知她是对他有份哀痛与关怀！
她阴中藏“蛊”，那并非真是她的错误与邪恶！她也是在无力反抗对立的情况下被人利用的受害人选而已！
哭泣，正是表露出她本有颗善良的心！更知事实已造成，已不能挽回了！若是能让他归属在她名下，彼此还有些生路！
但，这希望甚微！他是自己倾心的英雄豪杰！
从形体上她便感受他的豪迈，不是能委屈求全的人！
是豪、义、德、威、爱、信俱全的超凡俗的人类！
她是越想越哀痛，不能自已，患得患失不已！
而在另一间花房蜜窝中的一对，却不曾如是的生死对立，紧张得令人难解难分！他们十分消闲！
尚未进展到紧张的时刻！
由于蜜来雅对马文魁施行了“按摩术”，已累得娇喘不支！一半是装作，一半也是真累！
她心中尚有一份秘密便是自己已按去不住心潮的骚荡舒爽，便是有些波动与骚痒难当了！
反过来看，男人抚爱摸弄够标准的女人，他会心灵感受骚荡，性欲提高了，不但是实际操作，便是看几眼也会起性！
女人身体的嫩肉、曲线、神态、香味，都令男人立即进入痴迷境界中，假如有人无动于衷者，那真是个行尸走肉了！
而女人摸弄男人，又何尝不如是呢？
这其中自应以标准健男，青青有力者为准！
假如摸在女人手中者是具老骨头、畸形人，那就激发不出波澜，只是一件不得不操作的工作而已！
反之一个老女人，皮粗体肥或皮松肉无，对男人也兴趣却却！
总得是少年英雄与豆蔻年华、两相对称者！才能相互吸引！
马文魁被石少主以属性归建为“马”队之长！
可以意会到他是位体型魁梧，高大硬挺，像匹良马般的健美其体，忠于任事，忠诚可靠，马为人类之友！
尘世上有不爱马的人，大概不多，那是异类了！
马文魁正是名性相符的石家爱将之一！绝对信得过的！
气宇非凡、智慧颇高、温良恭俭型的人！
在石家不属于“猛将”型的人、以武功论也非弱者！
这种人性，在女人眼中，已是超级人选了，有超人的体格外貌，兼具温良的品德！乃万中有一的良才也！
故而，蜜来雅越摸自己越先酥了，而他那具壮物自然也大人一号伟挺不群也！此物别说落在手中！
便是看一眼也令她脸红心跳，又喜又惊，应奇应怪，心神俱没的个坐落处！已人眼惊心，入手体酥了！
那是越不通则越要想，越摸在手中越想要哩，因之，令她全身酥软的没些气力，喘息而甚累！
对这具体又怎能马胡将事，是心爱的，更应尽心尽力的伺候他！才对得起自己的良心去！
累也心甘情愿！
在劳累中更能让他知道自己的情意！
自己先付出，久后总有美好加倍的收获！
她是打定主意先牺牲自己为他尽心尽力的服务！世上任何事也没有不劳而获的甜果子呢！
这按摩之术，依据学理来说，那是要通晓人身经脉骨穴的，是属医学武功范围之内的高级技能之一种！
绝非是任理不通不解的人，扬起粉棒槌打几下就算完事的！
这其中包含了腿骨、捏肉、理脉、顺经、揉穴等！
此事，乃是一门大学问，但只各部名称即有几千项，加上学理功用，拿捏分寸，时间久暂！
马文魁可真是舒舒服服享受到一次顶尖高手的按摩！
已将天使摩累了，他陡的坐了起来，运气错骨，全身爆豆似的震动有声！将全身骨头散而复紧！
这举动又将天使吓着了，乃表示他的工夫修练得扎实！
乃是练得“童子功”，有缩骨之能！移骨之技！
“将军真乃超人了，功夫之高妾身少见！”
“只是初步工夫不入高明法眼！”
他一伸手便将这具曲线玲珑的水作的人儿扯入怀中来了！
“妹子，莫累了身，现在由不才为你按摩了！”
这虽然不是正规的按摩术，但，每个男人都懂得抚爱女人！
而女人也愿意让心爱的男人摸揉！
蜜来雅自然不会例外，知道摸男人，也更喜欢被男人摸弄！享受被男人摸弄的滋味！
这大手只摸弄她几下，人就酥了！心也荡了！
马文魁自然不是乱摸，得摸到她的性感地带，那才能事半功倍！
不久，她即喘得更凶了，已流泄出愉悦的轻柔的呻吟声！
可惜，是阿拉味的！
“你在唱歌么！”
“喜欢听，妾身便唱几首情歌与将军听！”
“唱吧！我喜欢！是一束心曲吧！”
“是的！可惜是阿拉味的！”
“不妨，我只听其中的韵味、调门！也能领会！”
“妾身放肆了！”
“不！这是一项文化素养，证明姑娘有那份不类凡俗的高超品性，我们汉人也是以此来评定女性的才德！”
“我们世俗中是不大准许的！”
“你们的阿拉教党也太严肃了！已违犯了自然人性！”
“哈菲派的教徒们是“神秘教派”！是准许秘密的吟诗，跳舞、奏乐！饮酒的！”
“可是已流人邪恶的程度了！”
“有何证据么！”
“自然是有了，我等便是因此而来实际的调查此事！”
“没有说明实例！”
“在“和平酒店”之地穴中有一个舞蹈团体，其中有名汉家姑娘，乃是汉地世家大族的武林中名人之徒！
被你们套牢了，在其中献艺！这在江湖道，即是掳劫善良！逼良为娼了！一旦陷入，一生不得离开了！
姑娘你的身世又是怎生来此的呢！不才认为，应非自由意志，总有些曲折不足为外人道的辛酸吧！”
“这！将军你呢！”
“不才是由“石府”公开招考，自由参加进入那个大组合！经过严格的训练选拔才能晋升为小队长级的大武士！
千难万难，才幸有这个机会！”
“官衔是“小队长”！管理多少人！”
“原始之时是六十四个人！”
“苍天！你是个五十夫长的大将军！”
“然也！你认为这职位低了么？”
“真难令妾身相信是事实！”
“这已是大伯爵级的了！府主只管十六个人！三位府主分下来，每人不足六个人呢！不才管六十四个人已是太多了！”
“将军是说，管的人越少，职位越大了！”
“那可不！猜对了！”
“这是怎么个算法，安身真被弄糊涂了！”
“这是分层负责，一名石家大兄，实际上他管不了十个人！”
“妾身还是不明白！石家车队不是有几万人么？”

第十四章 汇歌摧驾 新刀人旧鞘

第十四章 汇歌摧驾新刀人旧鞘

“一个江湖世家组合，不是计算兵卒管理多少，而是论个人武功技艺高低！现在这八万男女武士裙钗，统由少夫人提调进行杀戮战搏！而三位府主连一个人也指挥不动！有必要还得听少夫人调度！因为他们已将权责付托给少夫人了！”
“你家少夫人可真是有权有势！威风着呢！”
“少夫人是石家的灵魂！”
“请将军解释？”
“石家车甲西来万里江湖，搏杀凶残，皆由少夫人一手策划提调，每战必定声威远播！
无人堪比，便连“旭烈兀”大帝也得让她三分！不敢招惹她！”
“啊！那是怎样的一个人呢！令妾身向往！”
“这事，并不困难，姑娘只要愿意下嫁给不才马文魁，便带你回归石家，凭妹子天使身份！娇情美艳！
少夫人必然封妹子为“石家大妇”，共聚一堂朝夕相见了！
阿拉天使在营的已有一百多人呢！绝不会觉得孤独！
职级最高的是那位在“德黑兰”国都中“逊尼派”的大天使长“伊亚妲”！她生活得顶自在！只可惜尚在小姑独处中！”
“将军！你是在向妾身求婚了！”
“不才抱定一生不二色的宗旨，不是自己的夫人绝不同人苟且，始乱终弃！妹子是否愿意斟酌考虑呢！”
这话说出令蜜来雅感动得心颤心酸，心四万转！扭转娇躯，面向马文魁仰首呈上香唇一颗，让马文魁亲吻！
这是心许的表示！主动的回应，不过不是言语！
马文魁俯首索吻下去，柔唇微温，其肉鲜嫩极了，稍具潮湿，正是如红玫瑰蓓蕾般的令人心荡意畅！
因为是两人的心灵的结合，其感受似已通灵了！
假若不是由心灵的结合亲吻，那便同吻在块死猪肉上相差无几了！其感觉是拒斥的，激不起心神的震颤！
而如今不同，郎有心妾有意！
马文魁一个鲁男子，加入石家只求修习武功，怎敢破了身手！不务正业！故而人比人，在武功上已力争上游了！
这是他的“初吻”！对“蜜来雅”算得是一见钟情！这阿拉天使许是个欧亚混血儿！万人难选！
其神态之欢愉，皮肤之柔嫩，身材之健美高挺，正是马文魁这种高头大马型男人的良配！
讨媳妇，成家自立，在石家已暗自形成风尚了，谁也不甘心情愿孤孤单单的生活着！
只愿两情相悦，回民汉人已没有界线，相反的更具有那份新鲜感奇异感！视为宝贝珍物也！
他愿意付出一生爱心来抚慰这具娇躯异体，两人沐浴时他已声色不动的细微观察过了，全身一无瑕疵！像具美玉般的完美！
现在所求的只是需要两人心灵相通，互有爱心，心企共鸣！
俗言道得好：一个巴掌拍不响！
对此事他不愿以欺诈诱骗的手段，来得片面的爱欲结合！
如是，这一吻定情！
蜜来雅虽然为人奸淫甚多次了，但真正的出之自意愿，心灵已交流的这也是她的首次，感受自然不同。
沐浴中，按摩时、抚摸着这具健壮的异性，已经心动无已了！而今乃是顺水推舟！
毫不犹豫不决！
那时早已心许，只恨相逢见晚，自己朝秦暮楚，自惭不配了！
如今，得知情郎见爱，所言无虚！立即把握住最住机会！
女人大了时时兴起一番归属感，不应老悬在半空里，没有一个固定的巢穴！那会令人心魂飘荡，丧失安全感！
这一吻，已吻得灵舌互动，气息相通，结合了两颗青春的心！除了奇异的快美的感觉之外，另具灵肉一直的肯定！
人类是有一层不能目见的灵光的，当两颗心灵统一时，那灵光即统合起来！否则，其灵光必然发生拒斥现象！
灵性强的人，双方之中有一人手中所抱的与心中所想的不是一个对象，这灵光就不能合而为一！
仔细感觉则能发现其中有诈，口是心非！
他们现在已陶醉在这“圣吻”之中，已各自设定个一生一世，福祸与共，生死不离了！
越吻越舍不得分开了！
那淑乳澎涨着触摸着铁胸，四只手抚摸着彼此的背脊！
是缠绕不已，是紧箍不休！
那是海可枯石可烂，此情不移！此爱不弛！
在激动心荡中，蜜来雅口中甘露已流曳入马文魁的口中，直落丹田，这津液应是仙汤玉露阴情妙品！
马文魁鼓动着一股纯阳之气，吐灌入她口中，这股气居然能在体中穿穴过脉，旋身游走！
令蜜来雅震惊于他本身功力之高，不可想像，神乎其艺了！
这纯阳在她体内已协助她获得一份成就！
他们两人在来此之前，为防止被人暗中计算，都曾服用过石家的“解毒丹”，这时口中化毒的丹药浓厚，混合着丹田之阳气而流入她的体内！
她本身早以在服用“幻梦丹”了，也就是（大麻烟）！
这种药物能兴奋神经，令人获得舒爽有轻灵如飞翔般的感觉！
现在乃为她搜穴过脉，驱逐体内所存留积聚下来的毒素！
这一招当真是快速而有效！
便似陡来了十万大军，挟精锐之武器歼灭敌人！
如是情人的热吻，已吻得她有了要撒尿的感觉，她虽然极力的忍耐也忍耐不住！真羞死人了！
迫不得已只有两人分解开了，向马文魁告饶道：“大哥哥！真难为情！妾身想要去方便一下！”
热烈的吻合令人动情，男人其物雄壮起来！
而女人则自然阴中饰露，潮湿这滑，乃是阴阳发情之自然现象！
这是有那股子阳气已推动了毒素下注水道中，要它顺尿而泄，排出体外，也正巧的是也将她生养在阴中的“蛊虫”也被药力追赶出来了，它也有灵性知道这股子“青空石乳”气味能杀死它！
当她去外间放尿时，这毒虫即被一阵尿躁大水给冲出阴门来了！若想回笼那得重新施法才成！
这也是她蜜来雅不曾主动诱使马文魁来与她交合成欢的主要原因！
对自己心爱的人“放蛊”，总认为是目己理亏！
最轻的说法也是自己首先不信任所爱的人，先暗中破坏了这爱的信誓约定，假若尔后这男人破誓变心，对自己又有何好处呢！
他的死亡就能令自己解恨么？
这便是自己一面之词的想法，下蛊便是对他在玩手段了！
也即是不忠，起始之初即是不信任的开始！
这时，她看到尿盆中，那只小虫儿在活泼的浮游蠕动！
不由自主的全身打个大冷颤，惊骇之极！
想想看有多可怕，让这“蛆虫”在心爱的情人体内活动！
还怎能指摘人家对自己的爱负心呢！
平心而论自己早已是一个恶魔妒妇了，自己是真的神圣不可侵犯的清白么？那自然不是了！
她一震而又一喜，现在身体已是真正的干净了！
与心爱的情哥哥燕好交欢，再无顾忌了，绝不会暗中伤害到他！
其心灵至为轻松愉快着，珊珊莲步，扭腰摆臀的走向马文魁身前，这身段之美，意态之俏！
已将马文魁看傻了眼，看痴了心！
目中在冒火，唇中在翻舌，手指在伸屈，气息在粗重！
而那具壮物，自然也气得头大脖子粗了！
此马已受心智摧动要抛蹄起动，想昂首咆哮着狂奔一程了！
不过，他还是压制着自己的欲望，赞叹道：“妹子，这仙姿玉体已美妙得令大哥难以按奈！要想侵犯你了！得妻如此，一世无憾！
生死不移了！”
“感谢大哥对妹子的称赞了！”
她也略不经意的偷膘了他那虎鞭壮物一眼！
有了魁梧的身体，只应也有粗壮的器具！
但，也非绝对的，她也经验过不成气候的小器！
马文魁坐在床上伸前双手来接待这天使美人，早先的抚爱与热吻已成过去，要挑起情欲之火得重新来过！
投怀而送抱，是女人最得意而需要的过程！
蜜来雅偎在情人怀中，让他抚爱着自己！心里如同玫瑰花般的开展着，她要展现自己！
爱是由外而内，慢斯斯理的逐步进展！
不是“金锁开关”，擂进钥匙扭两下就完事，果如是那样真是一项悲哀的结合！
在马文魁的大手操作下，蜜来雅渐渐痴迷升化了！一曲吟罢，莺声再起：“腰似折柳离了梳妆台！
红袖春风笑盈腮！
舞影蹁跹去又来！
戏煞春光不凭锦罗带！
笙歌弦曲起自朱帘外！
夜方开，筵瑁玳！
葡萄酒，羊羔块！
素手殷勤来布菜！
是英雄壮怀，连胱醉豪迈！
是江湖气概，入风流情怀！
妾有一片心，柔情急相待！
称英雄，道豪杰，剑扬四海！
探春来，花正开，莫徘徊！
不试君的宝剑快！
但要君的金鞭抬！
狂马拍灯逞英才！
风流阵里百花排！
一度春风！绽眉黛！
再度春风！酥奴怀！
三度春风！神仙赛！
与君缠绵逍遥着登天台！
曲意歌声，已透露得十分明白了，可是，马文魁，他听不懂，这暗示她是空表达了！回响不佳！
蜜来雅灵机一动，转回身不唱了，扑在情人怀中哭泣了！
这份哀怨，已激起马文魁的爱怜，将她紧紧的楼在怀中抚慰！
两个身子贴得更紧了！
然而这多余的壮物，已雄壮得没地方可放了！
她将它贴在肚皮上磨来擦去的，似有意，似无意的来挑逗它！如是，它更加雄纠纠、气昂昂！
但，马文魁终于明白了，这事总应自己主动些才合乎情理！
最好的办法，便是将它“藏”起来！
如宝剑归匣，雷刀入鞘！这样两个身子，才能搂抱得更加紧乎也！她终于如愿以赏！鞘中不空，这支宝刀它已直插而入！
而马文魁这二十四年来，带有此刀，从未配有“刀鞘”！
如今，好有一比，乃新刀配了柄旧鞘！可也满顺利的，刚好合适，不见生涩，也不曾空而有隙！
刀一入鞘，心情兴奋之极，不停的送进抽出！
正如他早年在练“雷霆刀”似的，首先练习的是抽刀式，这是身为大武士者必需久练纯熟了才能在任何情况下都能顺手拔刀！
拔刀时要快慢由心，更进一步，乃是入鞘功，也要练得，准确无比，似百步穿柳，略不经意，回手一插而入，绝不会偏差了分毫，插人刀鞘外面，那就功夫练得不到家了！
现在，如同练“插刀式”！
不久，此宝鞘中已水来油滑，他插得更加顺利快捷！
身为石家的大武士，焉能是个“银样的腊枪头”，中看不中吃！
蜜来雅已呻吟有声，喜欢歌唱的，也有“叫床”的功夫！
这功夫乃如火上加油，能叫得男人气壮山河，鞠躬尽瘁！
马文魁又何能例外呢！如响斯应，进退之间已有条有法！
熟能生巧，这时此事不必人来把着手教，自能因势利导，进入妙境，其登峰造极处，只宜意会不能言传！
各有巧妙，各有专精，也各有心得！
且说！
仇天云与杜兰云雨巫山之后！
杜兰对归属问题，不易表达其内心的意愿，而愁的偎在仇天云怀抱中哭泣不已，愁结难开！
他们之间，已产生了小小误会，认为他已中了“蛊毒”！又不敢直讲，谋求沟通，想不出个两全其美的好办法！
女人哭泣了就得男人来加倍的抚慰，那才能显现对她的关爱，情深意重，鹣鹣之爱！唯天可表了！
在仇天云不奈其烦的逗弄安抚下，如剖心沥胆般的爱心，灌得她魂消魄酥，自觉是世上最幸福的人了！
爱苗情火再度燃烧起来，转忧为喜，前事已雨过天晴！
已被哄得亮丽活泼起来，娇柔婉若，粉容生霞，碧眸放采了！
已是情心荡漾，如小鸟依人，娇羞忸怩，青嫩鲜艳笑意迎腮了！
然而究竟是谁归谁呢？
仇天云采出折中办法，求杜兰带他去会见这“销魂天”的天堂长，如果谈得拢，他便留下来！
今后便双双对对天长地久的作一对“天堂鸟”比翼双飞，为“哈菲派”效忠，信仰阿拉，尽忠职守，对抗外侮！
他搂紧了一下她的小蛮腰道：“自然更要保护娇妻了！”
这承诺也是光面堂皇，正符合他们的要求！
岂不知讲了一堆啜话，字眼便在“若谈得拢”上！
假设谈不拢，这一些预言美意都推翻了，杀戮立见，最靠得住而有权威的是功夫刀艺，这才是主宰一切的力量！
如是，他们穿戴整齐，命小婢去探看马文魁那边的情况！
兄弟两人行动要一直，去拜见“塞克斯”大堂主，更要会见她们的大教导“亚丽夫人”！乃“蛊毒”的所有人也！
而马文魁的“抽刀式”与“入鞘功”已练得滚瓜烂熟了！
他能听到仇天云行来的大皮靴的脚步声，这是他们之间的暗号！以脚步触地的声音，而组成一些简明的通讯！
这也是石家专用的特技！令敌人难以查觉其中的玄虚！
马文魁的工夫已不练了！
一提气他那只硬挺的宝刀已插不进鞘里去了！
蜜来雅虽然有些遗憾，也只得企求来日方长！
四人连袂已进入地底下的“销魂天堂”中！
因为他们两人是属于外族人回的武功高手，若想吸收他们入教为弟子，为了慎重其事，因之才施下了“蛊虫”以防万一有变！
施行了神鬼不知的控制手段！
已确定他们与天使已交合作爱之后，才能让他们见识到天堂的秘密，已算是半个自己人了！
已不怕他们反复无常，生死大权已操之在人了！
这手段不能说它不够严密周到，百无失手之虞！
以天使的温柔为饵，人焉有不上钩的！
但若是普通人则没有这多的麻烦了，他们是被选中将计就计作为教团的护法勇士！是多项优待！
等待习惯了之后，自然会，死心塌地效忠真主阿拉，受难不悔！
这地室中空间甚大，燃烧得有无烟的青色火焰，虽然不似石家“沼气神灯”那般明亮，可也通明如画！
两人一脸大毛胡子，不是汉人面孔，不特殊则不曾惹起不安的骚动！这假面具在这时正发挥了它的功效！
这是一处公开坐息的道场！称为（锡尔锡拉）！
各有区间，修道者是盘膝坐在厚羊毛地毯上进行修行！
这些人都是来企求“神道”的忠贞弟子教徒！
看情况与汉人寺庙里的和尚、道士差不多，乃坐“禅”也！
若想彻底了解他们，那得甚长时间！这也不是罪恶！
若是以正宗的“伊斯兰”教规来说，他们是不合规定的！
因之，得秘密的设教活动，吸收教友壮大组合！
这教团已掺杂了印度佛教的理念，别树一格！
注重且强调了个人修行的法则！进行超于凡俗的行为！
对神有所信仰，就有所企求！
他们教徒希望能接近神，要过度幸福的生活！
这理想的生活究竟是什么呢？
他们有一份私心，想超越凡人，不治世事，孤立独行，与人有别！
这正是佛家的理念！
发起人便设定了“四天堂”的门径，让他们过渡上比帝王还高上一级的神仙生活！不但企求心灵之满足！
尚且有肉体之满足，他们要与神同在！同时不朽！
生时身归小天堂中死后回归大天堂中！
这美妙的远境仙都，其起始之初便得由精神贯注在“神”的领域开始！修其灵智慧觉！
甚是荒谬之极了！
这道场四周像蜂巢般的设置了许多小室！
那才是他们有人来“销魂”的所在，是个体修持者，有天使当番，相陪销魂欢乐，过度那奇妙的生活，这些人便是吸毒者，大麻烟服足了量，即神灵恍惚，快美幻化！
也非整天腻在女人身上下不来，猛干不已！
他们四人默默走动，来观赏奇境！
回家是采行“奴隶”制度的！其中有许多奴隶无偿无自由的在为主人服务！他们的服饰有别！
他们转未一圈，场中已起变化！
那些排坐冥想的人，其中有人领头倡导，一同颂念经文，圣言与同吟诗般的声调怪异！
有管苗、琴弦、拍鼓之声响起，这是法器！音乐伴奏！
过些时间已坐起来摆动身躯，开始跳跃舞蹈了！渐渐进入疯狂迷幻的境界，他们似乎已飞扬了，接近上帝之真主！
他们的意识已模糊，在音乐的摧化下，药物的主宰中，似乎皆已各自认为已至天国了！
有天使们来接引他们！
一群身穿白袍的天使已人场，每人带领一人，进入一座座蜂巢小屋中去了，吟呻之声也停止下来！
他们是被天使领带着进见真主去了！
在小屋中由天使为他按摩，舒爽得他们，性欲兴奋起来！若是不够兴奋，应有天使协助他兴奋！
被天使抚弄得过火了，自然，他们欲火焚心中得向天使求爱，进行一次泄火的工作，令他们安静下来！
一度巫山春梦，这是汉人的典故说法！
而他们却是阿拉兄弟会天使，比“巫山神女”也不差差！
汉人之巫山春梦是假设；是帝王奇异妙台风流故事！
而这天使却是抱得着的真尤物也！
这一梦人各不同，有长有短有高手、有笨蛋！
各有各个的巧妙工夫招法，来畅所欲为的疯狂拼搏一次！
若真是个初来乍到的笨蛋，可能得由天使们指导他们一次，让他们吃到甜头，下次才能再来！
马文魁看了之后思忖道：“在过程中，只是一场假借神道修练之便，而进行一次与天使的交易，设定了个人神合一的高贵境界！
弄得人觉得他已超越了一般凡夫俗子，真得到真主的恩赐！
天使的垂青，这天堂的享受，乃人生最高级的美好了，别无他求！这教团组合得大力维护它的存在！
问题不在他们教徒兄弟身上，他们是被主持誉所诱导而来，出钱出力，牺牲护教！
而是这多的天使由那里弄了来的，她们一定是由拐带、买卖、诱骗、胁迫等，江湖黑道手法集合而来！
这里名为天堂，其实是一处大黑暗的地狱，活生生吃人喝血的地狱，各方统计应有数千人的大操作！”
这一批人被安抚下来之后，不久又有人陆续入场就坐，开始冥想修道了，反复过来又是那一套！
马文魁等已不必看了！
“妹子，大哥想拜见大长老“亚丽夫人”一次！”
这是打蛇打七寸，要抓住这个恶魔蛇头！
“妹子也不知她老身在何处，得先行命人转报请示，她们平日不见外人的！甚难知道她确实的行踪！”
“妹子去试试看！”
他们这些头头大恶魔妖孽，是善于隐藏自己！一旦出事，他们则已远走高飞，逃之夭夭了！
但这时教务发展鼎胜，如日中天！
只两个人，已中了她的“蛊”！胆子便大了！蜜来雅将话传出去，自然有一套秘密通讯系统“亚丽夫人”考虑后认为有此必要见见他们！如是，四人更向里深入，进入地穴秘室中！
她们名列组合，不能割爱，十分抱歉！”
“贵组合不才不十分了解，但知人员众多，花容月貌者千万！既然以之待客，朝秦暮楚，千金有价！
不才量珠以聘，人在江湖，是有这一条的望夫人斟酌！”
“我家组合没有这一条！再者两位货主，少年有为以此五十驮子家富行走大漠异域，而能幸存，本座至为怀疑你等之真正身份！本座希望你能详为解释所疑！”
马文魁与仇天云内心一震，的确是个天大漏洞，世上焉有五十人不足的小帮伙能通行万里，来至此城！
马文魁宛尔一笑，右手大拇指一伸，嘉许拍她老马屁股一下道：“夫人高明！不才不敢相欺，我等只是前探，大队货架尚在德黑兰城，不曾开来，算是小货主！
不过，这与相娶两位天使妹子为妻是两回事！”
“本席对两位之豪气也是甚为欣赏！你等既非正式货主！另有一策可以商量！也请两位斟酌！”
“另有善策，那是最好不过了！请夫人开导愚昧！”
她老妖甚是得意的道：“两位壮士若真对这两丫头情大有爱，也可下嫁与她们，本组合十分欢迎，得以借重良才！”
“这意思在我等汉家言来乃是招赘于女家了！”
“有其意而非其实，本组合不是私人组合！乃是一大教团！在此城教友众多，势力雄厚！
你两人只是入教而已，若是武功精纯，必加委以重任，若为组合立功，其功大者，不但两女为妻，便是十女，也不为过！两位是否加以考虑，这是合则两利的善策！”
“这个！当然是个好办法，只是我等对贵教团一无所知，只认为这是个颇为高级的“女市”而已！
而“女市”中的姊妹，不论何地，总是有价可偿的！”
“本教团组合庞大，人口众多，这“天堂”之设立乃是为教友而设！不是专为江湖朋友，显要巨贾而设！”
“领教了！但，假设我兄弟愿意入教，能得到何种职责名位呢！不才刀下无三合之将！
贵组合又如何来安插呢，不才有胆独带三十骑，出入大漠，肖小纠缠者，乃是杀无赦！不才认为贵组合养不起我们兄弟，若不相信，可派出高手，当面试艺，想是一个个皆人头落地；那就失算了，不着让给不才议价以聘，还落得些财货进帐！”
“这个，你未免太过自负了吧！
再者，凡是个大组合，武功高低也非绝对能占到上峰，其中上智者伐谋！凡事并非五步流血就能太平无争！”
“诚然，若是来阴谋诡计那就另当别论了！
呆鸟先飞，感谢提示，假如现在不才出剑，夫人有何奇谋诡计能挡此一击不头飞尸倒呢！”
只见他谈笑间，陡的抽剑出鞘，快如电闪！踪身而起来至亚丽夫人身侧！银剑已之刺出！
这老妖婆怎料到他说干就干，绝无顾虑之处！
她立刻陷身敌手！难以挣扎了！
“不才之技艺，曾斩杀“逊尼派”教下之“金牌武士”及“马姆陆克”之“金堂武士”
不费吹灰之力！
长老大人你认为这身手之高，贵教门下有几人敢下场指教呢！
是此堂之主“塞克斯”大人么！”
她毒肠千转，如今也已失去优势，厅外护卫之众，皆是些“铜牌级”的武士，她本身也不过是名“银牌级”的列名人而已！
练武若非有灵药为助，但凭苦练，实在难有大成！
何况她是以谋略之士，出歪点子为主，对武功不值一晒！
现在刚好碰上马文魁这匹死马，跑的快、跃得远，她所计算的安全距离已不算数了！眨眼之间已变成了剑下之鬼了！
她不敢活动一下身子，剑尖已深入她胁下！
她极力保持镇定！然而但觉剑尖处有股子寒气已入体！
令她身子在颤抖不已，全身肉紧！
石家这批小队长级的人物，只从服用了“苍苔之宝”之后！
男女合计若两百之众，人人具有“阮士豪”相等的功力！
他能开刀完成的事，别人也不差差！
只是有幸出刀显威残敌，有人不幸，轮不到他成名而已！
马文魁与仇天云已占评过了，在这个“鳖窝”里能有什么高手！
身为高手的武士，焉能蹲在这里！
可窝囊死人了！凡是来主持这种事的人，杀之绝不是错误的决定！
他安心笃定得很！
现在，他想将“塞克斯”钓出来，以这老妖婆为饵！
老妖婆觉得身上没有出血，多半是危险已过去了！
这屠夫也只是抽楞子唬唬她老而已！
是故，自己虽然失算了，但未绝望，尚多反复之机会，有待她多用些智慧来克服，胜利得在最后见真章！
而蜜来雅与杜兰已震动得面无血色，这太出乎她们意料之外了，几曾想到能演变成这种场面！
已手足无措，不知如何是好！银牙打颤着！
这教导长的权威！妹妹们那敢有人反抗！她具有甚多整人的法宝！言出法随！无人违抗她的旨意！
令她们震动不明白的是，这两个心爱的君子般的男人，怎的陡然变了质了，豪气绝伦生死不计！
仇天云没有离席，悄声对她们道：“妹子们别怕，马大哥只是作作样子而已！也只是谈判中增加一点成本分量而已，不会真杀了她！
现在她已失去了谈判的本钱了，若要想赢去这一局得再加重本钱！不然则全盘皆输了！
妹子们则跟随咱哥两走人了，一枚银饼也不必付给他们！而且那两颗宝石也得追讨回来！
咱哥俩的银子，江湖上的小杂碎们焉有那么好赚的！”
这话虽然是对她们两天使讲的，其实目的是向“亚丽夫人”开导她！让她安心认输！江湖人有江湖法则！
不到必要之时，这杀人结仇，总非愉快的事！
千里江湖只为“财”！不是“仇”！
亚丽夫人果然被点清醒了些！原始之争持只是两个丫头而已！
输到底了，也只是输去两个丫头！扯不上自己的老命也！
一无怨二无仇，输了就应光棍点，别是一输再输！那牺牲可就难以估计了！这不是办事的手段！
思忖至此她便镇定下来，挑挑弯眉道：“本席言语有误了，两位确是江湖有份量的角色，本席高攀了，的确对两位难以安插！
生意不成仁义在，冤家易解不宜结，好朋友退一步则万里晴空，这一次本席让了！”
马文魁向室中四顾一眼道：“不才，身在江湖，光棍不挡财路，夫人如此交待，颇为上路！
足见高明，不过你交待的合乎不清，也许权限不大吧！
请你知会“塞克斯”大堂主一声！请他老抬抬尊贵，来此一下，不才请他有个交待！
若他不敢承担起来，便是要将你出卖了！不论他能调动多少武士前来搏杀，首先要牺牲的将是你大姐及门外的一些兄弟了！
这些人是否都是你老的亲信之士呢！”
这情势又是一变，又紧张起来了！
敌人尚有一人虽然不曾向门外的人叫阵，但门外的武士群还真不敢鲁莽行事，铁定的后果是……
一开杀，亚丽夫人立即毙命！
这两个天使本是自己的人，只是被“玩”了一下而已，要拚命了，甚么情义都不存在了，自己的老命最重要！
不可能拿她们做挡箭牌，天下没有这般傻的大武士！
如是虽然是显得戒备森然，亚丽夫人没有口谕，谁也不敢主动冲上来，夺取人质，连向外告急的人也没有！
都以她老妖婆的命为第一要务，只要请他们这一对凶神恶煞带着两个丫头走路，这天大的事故就化解了！
拚命，一个“铜牌级”的武士向能杀死“金牌级”的人递刀！
要想死那还不如自杀来得爽利也！
这种事怎能认为他在吹牛皮呢，不能试试看！
夫人只谈错了一句话即惹翻了他，采出先下手为强的手段，可证明这人之头脑冷静，处事明快果断！
这般豪勇，他们怎能及得上！
“不才的话不讲第二遍！”
亚丽夫人被压迫得叹息一声，向外传口谕道：“去两个人请堂主来，这里事故不必多言，来了自能化解，不来咱们可能都得陪上一条命！”
“要靠得住的人，才能请得动他大人！不然会越弄越糟！”
“阁下放心，快带着丫头给我滚远一点！”
“嘿嘿！算你夫人是个江湖人物，拿得起放得下！”
这言语之间，颇具威仪势力，但已消失了危机！这万里江湖只为“色”！不是仇！没有非杀人拼命不可的道理！
苦是舍不得那场面又改观了！
这气氛与意愿大家都听得懂，不会误解了！
亚丽夫人口气重了，加上了“滚”，他也轻松的吃下去了，可预见化解的可能性甚大，这也是试探诚意有多大的策略！
当亚丽夫人指定了人选，尚未离开！
“塞克斯”大堂主已一步跨了进来！场面立即一紧！
他也要表示下他的权威，也不是可由人蒙混的，全部过程他也等同在场，自忖危机并不严重！
不过，只他接掌了“哈菲派”四大天堂长之一的职位，可说是十几年来，首次碰上这种绝事！
两个身为异族江湖的狗杂碎，只两个人可说是单枪匹马的来闹事，姑娘给他“玩”了意尤未足！
还想以胁迫人质的手段，将人带走！
此事算是踢了他的门面，他观察了甚久，最后采行这事让亚丽夫人先扛着！他只着不知！
现在不得不出面了，而且是单刀直入，出人意外！
一堂之主莅临，等于是一家之主！
一身风采气度却也压人三分胆气，已表现得是央央大度之风！
君不重则不威！自不必扬刀子拚命了！
精目闪闪扫视全场，令两天使女低首垂目，不敢与他仰视！
好像一切变故发生，要由她两负责似的！
仇天云慢斯条理的站了起来，明知故问的道：“阁下是什么人，你有什么资格乱闯进来！”
这话冲得他勃然色变，厉目再聚凝视着仇天云！
仇天云眨一下眼睛，以鼻嗅一嗅道：“有股子狐噪气味，你这人很臭，讲！你是什么人敢来闯堂！”
当他吐出“讲”字时，是由丹田中射出一股“雷音”！直取其左耳门，正如同一声狗吠，冲入他耳中！
这功夫他是学自“逊尼派”大主教斯亚旦老儿的！
当日少夫人接见他时，仇天云也在场！鼻中射出真气伤人，颇为难练，而由口中聚气伤人！
这一招久炼之后，也让他弄出点气候来了！
“塞克斯”不曾防范，便似猛的挨了一木棒子，冲的他耳鼓“嗡嗡！”几乎要头晕身倒！
仇天云疾的利用这空隙，左手探臂伸出狗爪子已抓住了他手腕脉门，乃手到擒来！豪不费力！
但，“塞克斯”总究是大堂主的身份！
虽然耳门被暗袭，身体已失去防护的能力！也抬手出掌勉力拒捕，脚下已退步！
仇天云势在必得，冷哼一声！指化“天龙爪”绝学！“龙子初显”形如鹰爪攫兔，取腕已不及了！
改向敌人手背抓去，双方四指疾合，一同插入对方的指缝中！
巧的很！也险的很！现在变成以内力取胜了！
八指中的骨节已“咯咯！”暴响！但不知谁的手指已被夹残！
塞克斯的左手虽已扬起但不敢将招式发出！
仇天云自然有备以待！起掌在胸前摸拟游行！
故而各自将全身功力输运至正已交叉的手上，夹指发力争出胜利！
已不容真力分散两手互为运用取敌了！
仇天云立即用上“天雷掌心诀”，四指如铁钳般的收紧夹移！
那手指等于古时授手指的刑具，令人痛人骨髓难以忍受！
虽然两人彼此彼此，他已占了先手发力！
然而加入一攻之后导引得敌人真力输增，他却又反用“吸”字诀，暗中接收了去敌人的真力！
这是一项肉对肉，肢对肢的直接输功夺力大法！
敌人心想加发真力已流泄不断的转到仇天云体内来了！
外表上身在外场的人，只看到他们的权威至高的上司，已额头起露见汗，颊肉抽动！从容不迫的形象已变！
明显的落入败部，受敌人挟制住了！
江湖行中凡是主持淫窟，残害妇女的打手群，有几个是忠义之士，都是些眼活心邪之辈，有利则争！
有害则避，焉能指望他们同舟共济，生死患难！
如是，这大堂主的四指已被夹碎骨裂！
这已是铁定了的结果，理所当然！
这富贵人生，怎料到有朝一日尚需要自己上阵交锋，他早将工夫搁下了，夜夜春宵！中意哪个天使，便招来“玩”了！
谁敢有所拂逆他一家之主的权威！
而仇天云与马文魁，两相比较，似乎是马文魁是领导者，功力高，事实上，马文魁只是牌子好！
论搏杀技艺，应比仇天云有所不及！
马性只有前三脚，久战则成了黔驴技穷也！
而狗属狼族，乃比同狮虎豹狼四大猛兽之一，善战耐缠！
狗与人同处为友，又比狼自高不低！
因之，仇天云才是这现场中的第一高手，敌人都料错了！
原本“亚丽夫人”尚期待大堂主来了能压得住场面，运用得巧妙时，她只要一旦脱困，不难回手反击！
这希望立成泡影，气得她喘口粗气，将老粉头别过一边去！
心忖：完了，真的全盘皆输了！
这死鬼平日里人模人样的混充二大爷，有事时，却是这般德性！
仇天云控制住了“塞克斯”之后，举右手疾闪！
“劈劈拍拍……”
一连煽出十几个大耳括子，已打得他眼冒金星，毛头似货郎鼓似的左右摆动！声道：“你这狗杂种，诚心给本大爷冒上了！就凭这点本事，尚敢来找揍挨，闯堂闹场！”
亚丽夫人接口道：“好朋友，你阁下的威风已抖足了，这不是明知故问么！请高抬贵手！有堂主当面，对阁下有份交待与程仪！
江湖不打不相识，咱们认栽！请开出个公道价钱，以便斟酌，万勿狮子大开口，脱离范围，便是逼死了，也成不了交！
这话你兄弟多盘算斟酌了！
这老妖婆，皮肉未受苦，嘴皮子满硬朗！
塞克斯在咬牙忍受着仇天云所加于他身上的拶指之刑，无从承认他便是这“销魂天”大堂主的身份！
最感到震惊的是蜜来雅与杜兰，她们本来见了大堂主就似老鼠见了大凶猫！是她们所接待的客人，向组合取闹了！
假设大堂主出手擒下这两个异族的歹徒，自己一定得连带接受处罚，诱惑外人背叛组合！
企图叛教，脱离组合，这大帽子扣下来！那可惨了！
她们深知大堂主的威严狠毒，邪恶，有虐侍狂的性格！
对这两个心爱的青年外族的人，只有短暂的聚合！乃只知其心是百般的宠爱自己，却不知其艺！
来此行凶，也未曾与她们商量过，制住了亚丽夫人那是冒险以逞，而面对大堂主，他乃是有备而来的！在暗中已观察多时了！
这时人已被制，是在不曾流血拚命的情况中得手！
杜兰已爽快的由头至脚都透出对仇天云的爱恋之情！她获得了一个如是武艺高强的良人，从此以后，再也不会受人凌虐欺负了！
他那只热情的手，便似还在自己身上游动抚爱！
他那怪怪的声调，便似还在自己耳中回绕！
他那热情的心志，便似还在自己感觉中领会！那是多么心身相连的一刻，一世难忘，一生不移！
她陡然拥有了人生最雄健完美的男人，是属于她的！
思绪飞旋缠绕中，突被马文魁的言语打断了！
“恭喜！夫人的依仗，铁定的是已不存在了！
不才也知道你另有法宝，现在，我想，你应该放聪明光棍点交待清楚了！
咱们兄弟有一个大堂主扣在手上，夫人你的地位已不甚重要了！若是敬酒不吃想吃罚酒，那也由你自己作主！”
“阁下的话，本席不十分明白，是说已没有扣押在手中的必要了！”
“你在存心打马虎，自认为无所流连，不才即剑下无情，早解决了早上路！”
剑尖已刺入一寸，血已外泄！
“饶命，我有话说！”
她骇然惊怖娇叫，如只中箭之野狼！脸上的肌肉已扭曲变形！但，却不敢移动，她明白人已打算逃走！
这剑会刺得更深更快速，也绝对逃不出这一剑穿身之刑！
马文魁乃是慢刺而入！如今已停下了！
“有何话要交待呢，要知道，她生与死已不重要了！”
“重要！重要！贱妾比任何人都重要！”
“不才甚笨，多有不明了！”
“你等已中了我的“情人蛊”，我若死了，你们谁也别想活命！
这是真的！我知道你们已同这两个丫头又欢过了！”
“这怎的到这时才说呢！太晚了！
人还有不死的么，不才不明白了！中了“蛊毒”？没感觉呀！
现在马上死不了则三剑送入你心脏中，也不算赔本生意！”
“你年青有为，武艺高强，你自己舍得，贱妾尚舍不得呢！”
“嗅！多承关爱了！论年龄不才可以喊你老娘了，咱们一不带亲，二不沾故，你凭什么舍不得！
不才要听听这其中是否有些道理！”
“蛊是我养的，咱家一命换两命，可以为你们解去也！”
“不才对这“蛊毒”！只是传说而已！一生不曾见识过！
你怎能证明所言不是虚构来诈欺谁骗我们呢！”
“是真的，贱妾可拿出来你看！”
“好哇！你歹心歪点子不少，由那两个妹子来代你施法行动拿出来看看！”
“也可以！便收藏在我背后的柜里！”
如是，蜜来雅走上来，由书橱中捧出一只青玉钵盆！
双手有些抖颤，面目落色，惊骇之极！
那时，亚丽夫人为她姊妹放蛊之时，也不见有多大的手绪！
只见她手指上带了个手指套，应是白玉所制，前端有头，头尖有空，类同一支小巧的男人壮物也！
比之手指若长出数分半寸而已！甚是顺利的在她“阴”中插了一下而已！如同儿戏，不曾波澜，有何影响！
若说有些怪异，便是静止下来，似乎有物在其中蠕蠕而动！
即待由马文魁送人一口阳气摧穴过脉，而要撒尿，从尿中多出来一只白白肥壮的大“蛆虫”，这才意会到，它是那“盅”！
现在这三钵中，有几块月经血块秽物，几百只蛆虫在那里翻滚钻动！其味有些腥臭尿臊也！
令她骇然恶心的是，自己那清白的幽谷玄关嫩肉中，这死老婆子居然给她放了一只进去，在其中蠕动骚痒着自己！
它离了旧巢，娇居新宫，深入内院，尚不易将它弄出来！
而它又怎的会自己跑进男人的那只壮物中去呢！
这其中有什么奥妙！
为什么，男女一旦分离，此物能令男人死亡呢！
其中的道理，没有“蛊师”传授法门，外人是想不通的！
在现场的五人都已看清了放在矮几上玉钵中的怪物！
厅室之外的武士群，虽然看不到，也在耳听这骇人神奇的情况！
马文魁看了眼，并不在意的道：“夫人高明了，不才觉得身上体中无物蠕动！可能早随着尿水冲出来了，没有感应！仇兄弟，你呢！可有何感觉么！”
仇天云冷笑一声道：“没有！咱们兄弟百毒不侵！”
“夫人听到了吧！这蛊可能失效了！
还有何别的事务，一总掏出来！若凭这个，是不能换命！”
“不可能，贱妾是百试不爽的！”
“噢！那么，厅外这些武士兄弟，你都为他们中了“蛊毒”了！所以才对你，死心塌地的效命不敢背叛你了！”
仇天云凝定着，扣在手上这名大主教，言道：“这名死囚是不是也被你下了蛊呢！”
“塞克斯”瞪视了亚丽夫人一眼！喘口长气，转过头去！
这是，他已定是心有所觉，早已被她所控制了！只是大家相处在一起，而能相安无事！
马文魁冷叱一声道：“夫人应是这“销魂天堂”的太上皇了，一定应有传承才是！
不才想知道，这奇术由何处传来！”
“本教有些修道的法门，是由印度传来，这养蛊大法，也是由他们那里秘密传来！
贱妾年已七十有零了，上一代的人早已过世甚久了，若另有别支则不得而知，择徒传技，秘法秘传！”
“夫人在此多年，应以择徒传承香火了吧！”
“这也是例不外泄之秘，贱妾生死不计，阁下无权多问了，杀死我，自应有人为我报仇，你等说此蛊种在身已失效用，贱妾不信！”
马文魁笑笑，另一只手向怀中摸出一只小玉瓶，倾出一颗丹药来向蜜来雅道：“妹子将这颗丹丸投入玉钵中，咱们看它会起什么反应变化！”
他耗用了一颗“石家”的神丹，解毒丹，可真是浪费了！
但，他是要证明给承传人知道，此恶妇妖董又之蛊毒，不论明暗手段，是不可能危害到石家的大武士级以上的人！
若是这丹药，效力不足，一无作用！
那么，他也要证实了再回去向少夫人禀告！筹谋善策，以补来兹，总之，这颗神丹，并不算浪费！
丹投钵中，不久，其丹已自行被水溶化不见了！
而那多的蛊虫，也开始起了变化！
一只只的停止蠕动，而且，其尸体也在缩小溶化中！
这现象令亚丽夫人碧目铃圆，惊悸不已，她这虫虫是颇能适应各类毒素的，从不知道，它们还有如此奇的克星！
这解毒丹，可真的神妙了！
最后，玉钵中只剩下清水，蛊虫已化得无影无迹！所余下来的只是生养蛊虫的女人经血秽物！
而蛊虫，也不真是“蛆虫”，它只是以蛆虫的形态出世而已！
马文魁心中甚是安慰，石家的神丹灵药，乃名传不虚！
别人不知怎样，但只杜兰天使，心中大定，暗中疑虑一扫而空，她再也不私心嘀咕了！
害怕自己害死仇天云！
一颗神丹能杀死几百只，不但杀死而且已化为水了！
亚丽夫人已失去活命的凭仗了！
她也清楚，她的蛊毒大法，是不能显世的！她现d成了个过街的老鼠，人人讨厌，人人喊打！
若无权威保障，是不能存世的！
她仰天哀叹一声，口中念念有词，安静下来闭目待死，以求解脱！
但觉胁处那剑尖却不曾再次深入刺进，而且还退了出去！
不但退了出去，而且已离体，传来长剑入鞘之声！
更陡觉背上数处穴道位置被针刺了几下！第十六章押俘回垒神弩飞没羽马文魁给刺下石家的“金针制穴大法”！他认为这也是个世上异人奇士，其艺不止此！
应押解回“石家车队”由少夫人处理！才是最正确的行动，他不具有谋杀一名世上异人奇士！
她是否是应罪该万死！他不具有正确判断的认知！
他也不曾给她一次公平决斗的机会！
亚丽夫人死里逃生，大是意外了！心怀复杂极了！对这两个汉人的武功高手，真的不能了解他们！
这生死大事，岂能儿戏！张开双目，怀疑的凝视着这豪迈英挺的青年武士！百感交织！
不知是俱是喜！
“夫人不必对我怀疑，我有杀死你的心志，却无杀死你的权利！
你的是非福祸生死！押后处理！
现在我等要离开这里，收拾一番你贵重的什物，随我们离开，这里的部属，也请大堂主下令指派代理人选！
阁下一句话不说，也并不代表你是英雄好汉，命一条，肉一堆就能解决问题！”
仇天云立即给他刺穴禁制武功，并松去指手！
他见这两名汉人，如此的处理他，意外加激动，终于折服于他们的豪气之下，不再坚持什么特权了！
人要脸，树要皮，他也知道一定是要他去会见一些比这两人更高级的长者们！生死得由重新谈判而决定！
若自己主动不找死，大体上应是不会死亡！
他开了尊口，传达了他离此之前的最后令谕，还是相当有威严及效力！因为，将来并不能明确的知道！究竟如何！
但知他老是去谈条件！这江湖事！恩仇之间变化甚人！
万一他平安回来了呢？
若是不曾依照他指令口谕做的人，那就真该死了！
他们两人随行的属下共有二十几人！蜜来雅与杜兰不中其内！
已跟随在马文魁、仇天云身后而行！这恩爱与誓言是有效的！
她们有重见天日，出笼之鸟般的心情与喜悦！
而更为那些同行同列的姐妹们叹息！她们要待如何解决呢！
大堂主的指令是从他离开时起，“销魂天”，停止一切活动，各按原建制清点待命，若有违规、卷逃、叛乱、追杀无赦！
他们不能确定知悉，“哈菲派”，现在究竟怎么了！
他们一走出“花店”，马文魁带来的三十几人已迎接上来！
与他们的细民所言丝毫不假，是一批各族都有的杂牌商团！
马文魁是大商团主！仇天云是副手大护法！
回归他们原先寄居的客店，收拾行囊起程上路了！
他们二十几人，便似多了几个合伙人似的！
一丝没有被俘被掳、被劫持、被绑票的感觉！真的猜不透！
其中只有蜜来雅与杜兰，身份特殊了，立被尊重！
她们乃初次尝到，这种非天使色欲企图之外的被人真正尊重的滋味，那是比同世家之贵妇人的荣宠身份！
也体会到属下对马文魁及仇天云的服从与感情！
近百人的驼马队由东南方“巴斯拉门”的大道通行而去！
“巴格达”数百发则兴建之时，采出圆形设计！可能是由阿拉伯式圆顶屋的统一格调！
这圆形之都，建有四门，不过并非东西南北正方向！门外连接驿马大道，西南为“库法门”通“麦加城”！
西北“叙利亚门”通“大马士革城”，东北“霍拉敞门”通“撒尔马罕”！这只是象征性的企图！
这座古代阿拉万国之都，繁荣兴盛时周围若百多里路！西郊至东郊快马一天还甚难到达呢！
城外由两条大河的关系开关了十多条横向运河！
居民多在运河两岸聚居，用水方便，排水良好！有舟楫之利！
里说，他们一行出了郊区，一片平原牧野！
令两名天使神智为之一爽，她们何曾想到有朝今日能沐浴阳光，置身于绿野清风中，飞马奔驰！她们本是像一群小白老鼠似的被人豢养在土洞中见不得天日！
如今自己觉得好快活，处处充满了新奇！
不过，她们还是不满足而以带撒娇的口气向马文魁道：“大哥，咱们要到那里去呀！”
是的，俘虏们都有这个疑问？
“去会见你们的“南顿”大主教！还有十二长老！”
“这是从何说起，骗人，大主教在城里总教坛中才是！”
“早日请他奉为大哥主上的上宾了！”
她两觉得怪怪的不能理解，也就不敢多问了！
马行加速时，已坐不住马鞍了！惊叫着将要摔下马来！
陡有两只大手将她们各自提了起来，放落在胸前！
这也正是她们所希望该坐的地方！
铁胸与柔背紧贴在一起，策马狂驰，那是又安全又舒坦！
人儿在磨擦着荡漾，心更在燃烧澎湃！
半日马程已来至“石家大营”！那是一处庞大的车城！
令这荒郊热闹起来！地近河岸！
数万人丁在建造渡河码头，土石木材！人马动乱不休！
车垒中格局严谨，一堆堆的武士们在操练阵法武功！
他们入营之后，事事惊奇！驼架山堆，车辆成衢，警戒森然，男女胡汉，各有所司！
待进入中央地带景色又是一变！令两个快活的小画眉鸟儿，坐正了娇躯，口中“啊！
啊！”的赞叹惊奇！
她们看到了“十二仙都”的汉家宫阙之美！虽然是小巧平房却各具特色，外设亭园花木！扶疏掩映！别有异国情调！
更令人不解的是那只凶恶的“大蛟龙”，像是守门将军似的！令她们怕怕，这是只大怪物！
几百名汉军女娃，阿拉天使们，以及一批儿童，分队分组就在大龙之侧操练舞蹈、刀剑！
他们更见到比他们还早来的教友，都垂首坐在草地上待命！
心中不解，这究竟是怎么回事！
原来少夫人已撒下了大网，分头出击！四天堂外围各处的小组合，以各种身份名义深入，进行瓦解！
以四十几名小队长大武士担纲主理此事！这叫各个击破！
不服逮捕的凶残，也有被杀戮的！
因之，已不必—一列述了，总之，有门户者，即进行剿激！主脑人物，—一被押解了来！
由薛金凤等大主妇们进行大审建档！
依回营交令的先后次序，马文魁与仇天云进见了“明丽珠”五夫人，由她大妇提审这处“销魂天堂”的“玫瑰花都”！
首先带着“蜜来雅”“杜兰”拜堂！
明丽珠虽是少主五夫人，威严并不大！文采能力颇高！是“大王花”的夺魁人！石家男女对她是有份尊敬的！
是属于上苍的选择，对石家建有人人爱戴的大功！
哪一个裙钗不爱美，那一个姑娘不受惠！裙钗们变得美艳青春，最直接的受惠人是她们的另一半爱侣情俦！
拍捏之间，享受也，快美也！而这青春活力却是五夫人赐予的！
饮水思源，各凭良心，焉有不对五夫人表示亲善好感！
这也是傲视群雌的精致文化传统，对音乐之深厚学养，无人堪比，如今已是！”陵绝唱了！
马文魁与仇天云带着两女，行了大礼叩拜！
明丽珠客气的命丫头接椅赐坐！
“兄弟们辛苦了！少夫人命咱们姐妹代她主理此事！大姐我免为其难，滥竿充数，为主上分劳了！
兄弟们建功之余，幸获两位天使妹子爱恋，已算是成家了！
大姐我代少夫人聘为“石家大妇”！其他大礼婚典，恐怕得尔后集体举行，事有前例！
现在仅代主上给兄弟你们赐下“青空石乳丸”各一颗，另有凤钗各一支，这是大姐头上仅有之物，用以为聘礼！”
边说边由发髻上取下来，赐于“蜜来雅”“杜兰”两女！
那两颗神丹倾出之后，宫内立散异香！
四人跪地报谢恩典！
明丽珠受札之后又由怀中取出一瓶，倾出两颗小红丸来，只有豆粒大，言道：“大姐是石家大王花宝物的所有人，我一人焉敢浪费宝物，今日机会难得，赐于妹子们每人一粒！
其功能永保青春，百年不老这是大姐与妹子们的缘份，虽是阿拉族系，在石家不分这个，一视同仁，一本忠诚宽厚！
共为这个大家庭，各守其职，各谋所事，为万代不败而开创！”
真乃大义凛然，惠结军心！珍宝分享！
蜜来雅与杜兰听说是“青春永驻”的宝丹，不必别人指教也会叩地道谢五夫人的大偿！
好不心爽爽也！
最后接见了“亚丽夫人”“塞亚斯”，安排他们与南顿主教会面！
南顿主教已移来车垒大营了！
三位府主已招见过他一次！对未来的安排，尚未决策！
他自忖：最后可能落个解散组合的结局，这多教党，石家焉能一口气杀光了他们！
他的身体心情颇佳，这些部属前来见他，已了解到石家少夫人对他的压力颇大！副主教“阿利夫”绝非她的对手！
但求他的精锐不要牺牲太多才是！不然则万劫不复了！
且说！
已在“巴多玛”狩猎场对持中的双方，经过调整、策划！已准备进行一次新的火拚！哈菲派副主教并不气馁！
主要的本钱尚未投资上来！
两组客军也是试探性质！所拥有的武力也不曾全部投入！
一次挫折只能更提高他们的警觉性！对石家得重新估评！
一夜之间的研判敌情，养精蓄锐，三人同心其力断金！况且石家来人并不多，正应趁此时机将他们一鼓作气的歼灭在此！
他们虽然号称有八万之众的护车武士，那是连同佣兵在内，其中尚有一半是女的，而用在守护绢车驼架及建立渡河码头，这般给他们计算下来，能开来支援的人马也就不会多了！
只要取得这场胜利！尔后他们就得考虑清楚，是否有这力量来惹事生非，找咱们“伊斯兰”教党们的麻烦！
他们的分析估计也是合情合理，只是不能理解到石家的不同于一般武力之特殊情况！
总之，石家狮子大开口了，索讨之金钱那是江湖勒索！
副主“阿利夫”正应趁大主教被陷之时，抓住权限自我表现一次，对“南顿”的安危并不顾忌！
这大主教的名位已出缺了！乃应以本教团的组合存亡为重！
二十四亿小银饼，有无这大的数额尚不得而知，便是有之多，也是几十年来刻苦经营，教友、天使们的辛苦赚来的！
有这多的银饼，自己的兄弟不会分分花用么！
如是，他秘密交待大先知“博拜尔”向武士们宣示，打胜了这一杖，每人偿格小银饼一千枚！
大武士级的有爵位者，能宰杀一名石家首领者，价格万枚！
这是“有钱能使鬼推磨”重偿之下必有勇夫！有钱咱们兄弟自己用，也不能白便宜了敌人！
若是失败了这“哈菲派”教派便垮下来了！人人都变成了石家的奴隶，组合中的存银都得被他们搬走了！
这宣示立即提高了百倍士气！激起与教团共存亡决心！
如是，大先知领导他们弟子们坐地向真主祈祷！企求主给予他们神的力量！打败敌人！
宣示经文之后，即瞑想与神同在！
视石家之人为撒旦（魔鬼）奉真主之命，保教护派，立誓为墨而战！这是一场光荣的“圣战”！
他们已凝聚起一股万众一心一德的刚强意志！
次日黎明时分，他们集体进行了次“拜功”！
这是番大骚动，将石家武士由梦中吵醒了，目视他们虔诚的在发狂念咒，心中也激动迷惑与震动！
少夫人自然能理解到他们如是认真的故弄玄虚！鬼画符一番能震撼石家武士的人心士气！
有被他们吓阻得心灵胆怯之虞，对十四大兄口谕道；“对兄弟宣示，石少主与本座一本忠义，万里江湖消灭邪恶，他们是一批狡猾的江湖妖邪之组合！
挂羊头卖狗肉，挟他们的“神”来行邪恶之事，这“四天堂”便是人间之邪恶的！
淫乱、贪婪、恶毒之地狱，却以“天堂”之美名来掩护其罪恶事实！
阿拉子民们还他们以清白自由之身！
给他们可怜的人类解除桎梏，自新重见天日！”
十四大兄传达下少夫人的理念，让弟兄们对少夫人的领导增强信心，别为他们的虚妄声势所惑！
少夫人的认知才是最正确的！应对少夫人有钢铁般的信心！绝不动摇心志，天理、正义、真理是在石家！
待剿灭了他们，少夫人有甚多证据来判决这场是非！
石家武士们在古堡之前严阵以待，面向东方！
在晨曦微明中，有薄雾流渡在树梢枝叶之间！露霭渐消！不消的是“哈菲派”的那股子视死如归的气息！
一张张冷然漠视神圣的脸色！
给人一种“我不入地狱谁入地狱！”的坚强毅志力！
似乎是一股股的狂潮，一浪连一浪的向前涌来！乃有排山倒海的感受，相对的石家武士们则觉得自方单薄了！
而石家却只有两千之众的正面！
另外的两千人摆在两边为预备队，不准备一次投入这主战场！
这是十比一的形势！
石家武士虽是久事杀戮的惯战之士，也暗自心头震撼发毛！
对自家是否能取得这次绝对性的胜利，表现了动摇！以人与人之数量相比，自家兄弟已失去信心！
这是一场大规模的“步战”！以血肉之躯的拚骨行为！
阿拉毛头起伏在百丈距离的当口！
位占前敌的石家总提调——十四大兄，身右是“苍苔武士”之长的丁瑞国，左首是夫人赵彩蝶！
那“苍苔十勇”左右各五人占位！
他们身后则是“天策”“天威”两个千人队的军团！
手中提的是马上用的圆盾！不过石家的圆盾与普通一般施用的稍有不同！在那中央点处，有个小圆空！
若是一般的圆盾，他们喜欢加铸上一支长矛，突出在盾面前一尺多长，用以冲锋时，刺向敌人！
不必挥刀，但只挥舞着这只“矛盾”即能杀敌求胜，占尽了上锋，所向无敌，挡者披糜！
而今“哈菲派”所开赴上来的阿拉大军第一线，手中所持的就是这种盾牌，当然，其身后的人也非全是这种盾！
“盾”是有好多种形式，各有其巧妙的运用技法！
大体上这盾牌分为：骑兵用的肩盾，有圆有方比较小！步兵用的是：燕尾盾、长方盾、梯形盾、半弧盾、三角盾、六角盾、八卦盾！
而石家武士所持的却是中央有空的“盾”！
这不是，刚好让敌人一矛刺来，正中盾心、透盾而人，刺中肚腹心脏了么！利敌而自己找死了！
少夫人设计了这批盾，自然有她杀敌致胜的道理！
那是在盾背后加装了“诸葛神弩”！盾中之圆空乃是弩箭的射口，在敌人尚未接近上来之时！
这弩箭即已射发出去了，是为先期取敌！
差不多在敌人相距十步至十二步之距离中，已可发挥它的战力！侧向发射！取互相掩护，集体作战的效果！
便是敌人以“矛盾”刺中圆空！也刺不中胸腹！
盾后部份及是“诸葛神弩”之弩筒！其中有强力弹簧！敌矛只能刺中弹板而已！
但，在敌人的错觉中，总会认为他们有利可图似的！
其实这正是个“死亡的大陷阱”！
杀戮的气氛更凝重了，石家肃立相待的兄弟们足下已能察觉出敌人脚步的震地沉重声息！传延过来！
赵彩蝶大妇在紧张中，陡向十四大兄道：“哥！他们的方位占着背阳的一面，咱们占着向阳的一面！当阳光投射过来！弟兄们的眼睛会受到刺激！”
十四大兄陡的一震！采纳了这个提示！
丁瑞国也插口说出他的感觉道：“敌人的步伐慢了下来！目的是像利用这第一线阳光的照射片十四大兄点首，肯定了对石家已立即出现的不利情况，唯一的办法便是争取主动，不能停在原地等待！
如是，抽出他的佩刀，向前方挥出厉喝一声：“前进！杀！”
脚下已向前敌大步冲上！以期能早一步接近搏杀位置！
位占第一线的皆是百夫长、十夫长的身份！
而“哈菲派”的前敌总统领是他们的“大长老”伊斯提！
他左右分列下二十几名第一级的“护卫武士”！及十几名次长老，这是他武功教导的班底！
清一色的大毛胡子头，不知内情的石家人是分辨不出他们谁的身份地位，武功高低！这都得在开杀之后才能现出端倪！
两千人向两万人接近，有点以卵击石的味道了！
但，十四大只认为不得不尔！
如是，已脱离开古堡地基一段距离了，也将石家主角们少夫人及众大兄、大武士们接近！石家武士们勇往直前的接近敌人！在第二线突显出来！
接近！石家武士们勇往直前的接近人！
希望能在阳光投射大地之前向敌人开杀，取得较好的视觉！
“伊斯提”口角衔着一丝冷笑！
这天时、地利、人和，他们都占了上风！他挥手将号令发出！阿拉武士停下前进，索性让石家冲上来！
这也是项分秒必争的处理，也是在争持那一线阳光的效果！
十四大兄心忖，死因们本爵绝不让你得这便宜，历道：“弟兄们，冲杀上去！敌人气势已衰落下来！”
石家武士已起跑前冲了！脚下已加速度！也得保持住一线队形！不容形成参差不齐！失去阵战的威力！
这是一项盛势威力，应是锐不可挡！
如是，“伊斯提”残眉皱紧了，猛的发觉自己处置失当了！敌人增加了速度也形成冲力！锐气！
这初期接触战，已失去大军对敌人的压力！
本想拣个便宜，现在反而有些吃亏了！阳光尚没有借用到，敌人已冲上来了，不得不调整挥众冲杀了！
于是，两方都在加速度接近着，停在那里已吃亏了！
二十步、十五步……
“杀！”
十四大兄再一次发出厉啸般的军令，乃是发射“铁盾诸葛神弩”的适当距离了！乃石家的先驰得点！
石家是五百人的正面，五百支无箭尾的“诸葛神箭”飞射取敌！
在眨眼之间，阿拉武士的第一线精兵，在没有防范的情况下，放倒了五百人，阵脚立即混乱了！
“伊斯提”作梦也想不到，石家会给他这么个下马威！
他怒目暴睁，纠髯乱竖！也阻止不了石家武士的盾中射出的箭雨的袭击！那是一地的惨号扭动！
而第二次的箭雨已次第的射来，伤亡继之！
阿拉武士后面人马停下来了！缩小身子，人人防箭！
再后面的人已胆颤心惊，看不清情况！
奋战的心志已动摇了，对阿拉真主的“神圣”之誓，早已忘掉了，人人自危，敌人尚未接触上来！
好兄弟己倒了一地的惨号，这仗可怎的打法！
不久那哀号声已中断了！死亡！
石家神弩箭，射出的是“麻药箭”！中箭者已人事不知！晕死过去！不知情况的想法乃是中了“毒箭”！
石家武士阵式不乱的向前挺进！土气更旺了，不必扬起雷霆刀杀戮已摆平了一地的敌人，心爽爽了！
而十四大兄等人已找上了“伊斯提”等武功高手！
他们的人数虽多，却也不敢冒然冲杀上来拣这便宜！
“伊斯提”弯刀一挥喝道：“你家怎的狠毒奸诈了！盾中藏箭！”
“你等人多，也占不了便宜，本爵向你大长老领教了！”
十四大兄雷霆刀已首先挥出！俊逸的面孔浮现起一抹隐隐的煞气，招出“雷动山摇”！
直摇取头！
此时，第一线朝阳已透云而出！
但已不重要了！朝阳虽有强光照眼射目，对这些武功高手而言已起不了多大作用，何况他们身形已活开！
人走斜方，活动的范围甚！”，这一刀之威在冷凝空气中已雷音透刀而出，风声呼啸！
伊斯提已心烦意燥！场面上的大军已不容他指挥了！
自己得接下这“无毛族”小儿的这一刀！他是敌人的总提调，不能等闲视之，目不稍瞬的盯视着这刀势的变化！
是阴寒酷厉的神韵，从他的深陷的碧目中流渡，犹如蛇眸！
他那搏袍所罩的身躯也并非静止不动，右手中的弯刀已起式回应“辗转反侧”，锋光芒闪烁，精亮银辉！
仿佛若似一汪寒波水线在粼粼的流动！显见是柄利器宝刀！
两人各自具认为是世上的顶尖高手！
谁也不敢轻忽对方！这高手之博，胜负之机便在这一两刀之间！
将苦练一生的功力、智慧都提聚在这一点上！
太阳已爬上云天，光射地表，和风徐徐，清晨的寒意，怎透得过在对持中的这两颗热血沸腾的雄心！
十四大兄扬起的雷刀是不反射阳光的！
他是先手出刀，玄功推动中已暴进如陡起的闪电！
晶芒凝聚而飞跃，如同幻觉般的只能意会，无从目视，因为当人们的视觉触及这一束芒彩之存在时，毛头已落地了！
伊斯提也有自信有接下敌人这一刀的本钱，反腕反侧架刀！
雷刀与弯刀的尖端接触了！
已激起一蓬似知不见的石火芒彩并射眩目的光环！
音爆气炸，一阵细密连续不断的交割切裂声，向四周清脆异变的激荡传扬扩大开来，那是气体的呻吟！
刀锋接触的功能相互抵触后，空气被燃化了！
这是双方拼搏过程之须臾，仅乃人们意识转念之间，各自有多大的分量，各自心中有数！
双刀已互碰而回缩！这一招的余式已次第伸展开来！
雷霆刀乃是一招十八式，刀锋转侧再行变化取敌！
凝布出的光幕，突然波翻浪涌的向敌翻腾而去！在刀锋游走中宛如一股光华来自天外陨落！有实有虚！
虚式微掠而过，实式内藏一身功力，乃是以不可思议的快速与力量的组合兜头向敌人猛斩下来！
寒芒的掣映交舞，人影的走穿扑闪，恍如一幅乱笔勾画出来的图画，方生方灭、乍现乍消，纠缠成一团幻虚不实的映象，占据着这一瞬之间的时空六合大地！
刀锋力流荡漾激动晃揽中，空气被吸凝撕毁了，沸腾出雾霭云带，热度将他们周身如包裹起一层薄纱似的！
朦陇中渐渐消失了幻象身影！
两人似乎是在伯仲之间，一时之刻尚难以分析出优胜劣败！
赵彩蝶已将凤剑斜竖在她的淑胸之前，在为十四大兄护法！
那颗情心是追随着刀光身影血潮翻腾！
怎的说她是现场数万之众的敌我人众之中，心请最不平静的一人！所谓关心则乱！夫妇同命！
已紧张的令她喘不上那口气来！
而丁瑞国本能的已拊刀跨出一大步，但又立即收缩了回来！
因为，在“哈菲派”方面，他们的跟班护卫群是占了多数，若是混杀起来，他们胜算较大！
而他们却没人主动发起出击，找这便宜！第十七章闪电取敌义气已有价这自然是企待主角的胜负而决定挥刀与后撤，他又何必自找麻烦呢！再者，这高手之战，也是极难得窥视的一次经验！
如是，他所管带的“苍苔十勇”也都按兵未动！
而更远处的石家武士们在各自的百夫长统率下，已射出第五支“神弯之箭”了，已取得了决定性的胜利！
两千具阿拉残尸，横了一地！
后到的敌人已急速的后退，不敢接近上来！
石家这二千人也不敢冒然离开古堡范围太远，也怕在黑人指挥中被敌人吃掉，因为，这“铁盾神弩”中，有人也只余下三两支箭而已！
敌人的距离远了！射中他们已不容易！
再拉两三次机括，一筒十支箭已射完了！
若是挥刀迎战，弟兄们总有被人斩杀的人！
因为，敌人比数多他们三四倍了！
他们之失败乃是猝然被袭，基本原则上，步战中还是人多较占上风也，是不宜冒进的，如是对持下来了！
十四大兄与伊斯提之战霎时之间已进人白热化的分际！
这也是十四大兄服用了“苍苔之宝”后，首度的一场硬碰硬的血战！伊斯提乃是“哈菲派”数一数二的高手！
是该派的总教练，乃属“武痴”性的人物！
数十年的积累，“回旋刀法”已至炉火纯青之境界！
如是，主攻的十四大兄，潜藏于体内的玄功已提至极致之限，那眼眸便往这时起！奇异的变化！
仿佛刹那间汪洋成两潭寒泉，透明、冷漠、寒意森然，陡的踏步而凌空，那具身驱已平空高悬而起！
身影已居高临下，刀尖已生芒延长，刀罡之威已展显了他的艺业成果！招发“大发雷霆！”
大股光芒青辉，挥闪出一束光线，掣若飞虹似的射向伊斯提！
所谓姜是老的辣，伊斯提见多识！”，在十四大兄身躯凌空之时，他便紧急应变，拉长彼此距离！
此时如同与十四大兄等齐幻化身法，脚下一个打旋已离开十丈！
令十四大兄的“刀罡”绝艺，虽施出而不能建功！
他的刀罡能延长至一丈也就是一项可傲的成就了！
这刀罡虽不能搏杀敌人，却也逼迫得他怯战逃窜，令他虽生犹死，数十年的名声堕于一旦了！
伊斯提身边的次一级脚色，二十几人也如潮水般的大转身向后飞跃着逃命，这种仗如何打法！
心残胆丧，乃兵败如山倒！
十四兄身子落地，甩头懊恼不已！
赵彩蝶凤剑入鞘，见了十四兄落寞神态，安慰他道：“哥！这比杀了他对石家更有利，便是猝然杀了他一人对“哈菲派”来说也不见得一败涂地！
他之上还有副主教呢，现在借他之口，借他之身，其影响所及也不算失败！快别自寻烦恼了！
少主与少夫人的心意，也是旨在瓦解他们这个“神秘教团”之邪恶组合，阿拉兄弟咱们如何能将他们一网打尽，连根拔除，没这可能！”
“唉！别人可生，但只这几个小数首脑人物，若不消灭，他们总会兴凤作浪，为兄有些大意！”！”
赵彩蝶向远处十丈外尚站在那里的伊斯提，抬手指道：“大哥想要他死还不简单！”
她大妇左手早就握着一支“闪电火”呢！
乃是她准备着见十四大兄危机来临时，可抢救于万一，她什么都可以不要，唯独这个老公不能丢了！
十四大兄在沮丧中，陡然一震，日呼一声：“不”
那里还容他吐出第二个字！赵彩蝶已按下机括了！
别说十丈，“闪电火”的有效射距是三十丈！在三十丈内！那支火药摧发的“神针”铁定能穿入人体肉身中去！
若是敌人身穿护身铁甲，恐怕则穿不透了！
在强烈阳光照射下，闪电火的火线并不明显！人能看到的只是一线白烟而已！
而伊斯提身在十丈外，正在挥刀作式，故做姿态！
表现伪装给他们的阿拉兄弟看，他的一“旋”十丈，乃是阿拉武学中“大刺客”流的至高身法！
有来去自如本事，想打则打，不想打时，老子去也！
敌人又能奈我何呢？敌人刀中有鬼，能偷射出一条“青芒光线”，本老子要斟酌一下，再战不晚！
敌人还不是不敢追击而来，两人技击乃伯仲之间也！
回去也没什么可丢人的！身上并未挂彩冒血，就是已证明本席虽非战胜敌人，也非逃命而回！
怎知，他做梦也想像不到，这汉女，伸手向他一指！
心口中央已多出一个小洞，以气摧血！由小洞中泉飞喷射而出！
一身功力已鸿飞杳杳！已挪不动腿了！死定在那里！
抬手拂胸，立见那是只鲜红淋漓的血手！
他心忖：中了敌人的一种可怕“暗器”，是肉眼难辨难见的快速霸道！他怎的能想得透呢！
洞口太小了，一时半刻他还死不了，那支钢钉在他脊骨上，因之不曾透体而过背！射个对穿！
以掌捂胸，血已内流！他抬首注神向十四大兄与赵彩蝶望去！
表情百变，有胡疑、忿怒、鄙夷……哀伤！冤屈！
十四大兄乃是英雄心怀，赵彩蝶已经做了，不便责备她！
“妹子！咱们上去看看他们”
他也不管她反应如何，即大踏步向伊斯提身前行去！
赵彩蝶在他身后跟进，也不认为她做错了什么！总认为这恶人该死了，他岂然已失败，自知不敌！
就应老老实实的一旋再旋，逃远一点，老娘不是就奈何不了他了吗！他停下来就是企图不良，想到驴不倒架！
意欲蒙混他们阿拉兄弟，保有现世权威，继续自作威福！
十四大兄在他身前五尺外，冷肃向他道：“阁下为石家的“闪电追命针”所伤！以我石家医术来说！也非必死不可，但，本座不救！
你那一式“大刺客流”的逃命身法，本座若想起步以刀罡之术追你，你还是要死！死得比现在难看多了！
那应是个飞头抛首的结局！
本座夫妇乃受命予你家“阿拉真主”之命，代天执法！此种天机缘会！不可说破道明！
阁下在死亡之前，乃是在十丈外扬刀作式，乃表示你尚有再战之能，用心可诛，乃企图做你属下，恋占权威！
因之本座并非对你偷袭，假如你已远离百丈，也许可逃此死劫，你为何逃而不去呢？因为你应死！
故而，本座夫妇上不愧天，下不昧心！杀戮之中非生即死！你应向你的“阿拉真主”悔罪，一生恶行乃欺骗了真主！”
赵彩蝶本认为十四大兄会对他道歉！那知这老公祗是大材，这一审凛然大义之辞，乃掷地有声！
而且是以玄功发言，音已远远传播开来，是向全体在场的告白！
伊斯提听了，脸上神色有变！
已消失了忿怒，鄙视之色，代之而来的讶疑不明，并辩道：“我派是以真主之命成立，有功而无罪，强辞夺理，本席死前，企你解释！”
十四大兄点首微笑着道：“贵教之“可兰经”及圣训之言，本座未读过，但据我家少夫人言，其中没有贵教的四天堂吧！
你等组合中的一切言行施为，都是叛逆了真主圣言而行一己之私，罪该万死以谢“阿拉”！
假如你死而知悔的话，应承认你们已违背了教义真解！
伊斯提点首抬首远望，那是心平气和的在思索其中奥义！
可惜，死时已到，血已满腹，脸色泛青而仰首倒尸而已！
究竟他想通了没有那就不得而知了！
他死不足惜，也不足怜，剩下来的问题，却惹下了大麻烦！
阿拉教徒们凡是听懂汉语的人，都垂首默思！
这敌人似乎是个真主阿拉的代言了，真正的“大天使”也！
他传达了真主的“圣言”！
对“哈菲派”来此挑战，也许真有道理！“可兰经中找不到这四大天堂的教义根据！
而十四大兄可不管，他们去怎的思想，下令撤军一地的被“麻药”弄昏迷人事不醒的阿拉武士们！
得将他们拖回石家阵地古堡之前！也得将“诸葛神箭”取下来，这箭的钢火好，打造一支不容易也！尚可再用，石家也损失不起！
这两千具尸体堆在一起令远远观望的阿拉教党武士们头大心恐！
不明白石家的人，要这多尸体干什么！
这一战已杀得副主教等人不敢露面了！
他们在暗中秘密会商对策！
是“哈菲派”损失惨重，两家客军到没甚损失！
这盾中藏箭之巧妙战术是经验过了，也不见得有多高明！
只是对“伊斯提”大长老之死，那是一眨眼之间的事，搞不清楚石家这名女将怎的邪恶了！利害了！
她能在十丈外素手一指，即杀死一名大长老！这太严重了！
有几名伊斯提的大护卫武士也列席向副主教报告他们在近处所看到的搏命情况给主上参考！
石家那名总提调所展显的“刀罡”绝学与那名“女巫”手指一伸，即发出一道白光将大长老给宰了！
他们的述叙给他们一众首脑们沉重打击，失去了搏战胜利信心，坚持抗争的意愿动摇了！
若不与石家抗争就得回避保命，放弃这处基地，那么在“巴格达”的“哈菲派”即瓦解了！
存在地底秘库中，数十年来的财富便得拱手让人！
组合失去了财富，便似鱼离了水源，永无复兴之日了！
仓促之间，既不能搬走，也无处可另行秘藏！大悔不当初之意，阿利夫副主教，沉着向客军求救了！
“两位大兄可有什么好的意见，提出来大家参考我方损失了名大长老，是他太大意了！
搏而未胜已脱离了危险，为何不早些归队！是为不智！
咱们已形成哀兵，哀兵必胜，只要咱们能设计对了策略，必能驱逐他们离境！还我主权！”
马姆鲁克的大长老“阿瑞德”沉吟着道：“对伊斯提长老之亡，本席至为哀悼，为组合捐躯，我心戚戚！功在阿拉，已诱其动用了一种秘密武器！
由各种一知情况研判，这种利器能杀人于无形！
我等纵然武功再高，也无由与之相抗！”
“诚然，但，可惜大长老之尸体已被他们收拾去了！连带那些圣战武士兄弟的！这又是什么玄虚，令人猜不透！”
什叶十二宗派的大主教“巴赫”道：“尸体别无可用，只能利用它们“借尸还魂”！咱们也得小心在意了！”
“这！他们要伪装成咱们的人，渗透进来发动窝里反？”
三人玲目彪圆，其他列席者也是震骇之极了，气氛为之一肃！
那能弄得自己的人各不信任，草木皆兵！
他们这两万大军，乃临时组成，多有各不相识者，由号召而“义聚”，便是长久在组合的人，也难以互相都认识！
组合大了，门面多，升迁调补，时有移动，甚难个个掌握得住！
这话已令副主教有毛头孤立之感！外在危机未除，又增加了内在的危机，对阿拉兄弟已不敢毫无戒备的统加信任了！
心忖：最安全之计乃是保持距离，脱离开他们！免得被他们派来的“刺客”刺杀！这种事在“伊斯玛义”派是常用的手段！
“大刺客流”的武功，他们也各有心得，乃是回家武功之一个秘密门派，巧妙法门甚多！焉知敌人不通此道呢！
“阿瑞德”考虑了会再道：“割头制毛头面具，可也不是马上能制成的，但，这战搏不宜拖久了，久则生变！
师老人惰！士气低落了！”
“制成毛头不易，但假扮成阿拉兄弟却甚易！只要换穿咱们的衣服，持用咱们的武器！
面目化装涂黑，胡子可用胶水黏上一些，黑夜里摸上来，一时之间又怎能分辨真假！”
“巴赫”之言，众人俱都一震，大有可能，不是空穴来风，痴人说梦？故意制造谣！吓人耸听了！
那么设定真有这事发生，要怎生去防止识破诡谋奸计呢！
这是个难题！
别是只图打人家的歪主意，敌人也会计算咱家也！
“阿利夫”目视他的大先知“博拜尔”要他有大学问的聪明人发表高见表示智慧，想出应对之策！
“博拜尔”老先知庄严的点首，承诺下这难题道：“咱们得立即整顿组合，没有必要时主上们不宜接近群众，隐匿起来，秘密发号施令，免为狙击丧身！最好，咱们先行化装，改变身份，他们则不宜找到了！”
“阿利夫”垂首思忖：若是一旦失去这一身尊贵的服饰、权仗行头，一系列护卫仪仗，那不是撤消了职权么！谁还听咱家的号令！
不必敌人来攻来杀，自己则先垮下来了！
命令由别人秘密发出，无从追查来源，自己岂不变成一支“多余”之物，大权旁落，懂得这一套行政程序的，现场便有数人！
这办法不是最好的，颇有瑕疵了！他点首再道：“那位还有何妙策言来，大家斟酌！”
大总监“代拉亚”扫视在坐各人一眼道：“兄弟认为此事，不一定能发生，不应自乱阵脚，组合系统不宜更张，令属下有群龙失首，盲然无措！
多讨论些出击杀戮敌人的事故上，只有不惜牺牲的进攻，才能避免敌人施坏主意，瓦解我们！”
如是，他将问题又扯回来了！
大家各自点首，战争停止下来，这问题才能出现，若是双方在杀戮中，则不会有这种意外事故！
但，敌人场场都稍占上风，不采用守势，攻守移位场场失败也不是办法！再失败几次，死亡惨重，阿拉兄弟对胜战无望则各自逃亡去了，组合便垮了！谁甘心诚愿待在这里等死呢！
“对！对！大家先研究进攻敌人的策略！守卫之道押后再处理！
大总监是主持肃奸的部门！这事多有偏劳了！”
“乃属下份内之职事！”
“阿瑞德大兄长老可有何主张，贵组合乃世代帝国良将大臣，对石家这种小组合，击溃消灭他们，应是胸有成竹，兄弟求助了！一旦取得胜利！有何条件也一并见教高明！”
“副主教客气，多有抬举！石家甚是难缠，本席所统率来此的人手不多，在慎重的行破釜沉舟的决心，成败在此一击的决心！
不然，他们会一口口的将咱们各个击破！积少胜为大胜！”
“这个！话是不错！”
他的下文不便说出来，谁都存有私心，保留自己的势力，如何来万众一心！口头答应并不代表能保证无误！
将士不用命，那会一窝乱了，只他一个人想求胜，别人心存观望之心，他便是察觉得了！到那时刻他又奈何！
他希望能借友军取得一次小型胜利，也就心满意足了！
这小型杀戮，大家看得清楚，也投不得机，取不得巧，若混战起来，谁也顾不得别人了！
石家可集中高手兵力，专找他副主教攻击！
他一旦前敌被围被杀，这“哈菲派”便垮下来了！
石家也不可能将现场两万之众集体杀死，身死后的主持者，非采投降的策略不可！用以保命！
若是真到那一步，他自己不会保命投降么！
另有一策便是带着亲信逃亡，石家是“路客”，哈非派有数百年的基业，各地区皆有门下兄弟！
将来会有别的大城市兄弟派遣高手来接管，收容残部，另起炉灶，例如：“德黑兰”城的兄弟，就有这资格！
如是，他接下去再道：“兄弟的意思是请长老派出精锐人选向石家叫阵，门下一些粗通武士人口虽多，容易乱阵，进退之间不易控制！”
“这个，巴赫大兄可愿接下另一场攻击！”
巴赫点首诚恳的道：“本派当年被蒙古大军击破后，底子甚弱，不及“凡湖”潜存势力雄厚，况且，上一场“连环马”损失惨重！
兄长你们当然也有百多人以上的大损失，这全军覆灭之耻，总应借此时机来雪耻复仇才是！
说不定石家对贵组合又采出特别手段，咱们得探查出他们是采用何种手段能令百人一时之间阵亡！”
这话太严重了，说得“阿瑞德”脸上红一阵，白一阵的怒火高升却又不得不隐忍下来，不便计较！
虽是实情，却有消遣他的味道，他们是自认为乃“军统世家”门派，“凯蒂斯”之死亡，是一件震憾世人的大事！
加入联盟是希望由别人多牺牲，由他从战搏中观察到石家虚实，不能冒然，承当这马前卒子！
现在大家有些摆明了的企图，原因是他虽联盟而没有牺牲！不曾积极参予之故，谁也不做傻瓜！
会议已接近决裂的边沿了，若弄得不妙，即不欢而散了！
这对“凡湖”来人不见得有利！
哈菲派可以投降石家，组合解散，库银搬走！石家则达到目的了！“南顿”大主教也可能被释放回来！
“凡湖”可以么？他阿瑞德可以么！当然不可以！
而“什叶派”的巴赫，只是个穷组合，势力甚小，石家对他们无利可图，他们撤退回去闭关自守即设事！
石家绝不会再找他们算帐，他们是“哈菲派”所买来的临时佣兵而已！目的在向“伊利夫”讨些银子也！
事实上“阿瑞德”来便是要向石家讨还那笔“血债”！
不然，他不能空手回归“凡湖”！
他不向石家叫阵血战一场，而带着人逃回“凡湖”，只说石家强大，他不想牺牲便是怯战！
没有亲身体验，强大至何种程度，又怎可凭空忆测呢！
以“哈菲派”做为依据，他们是一组烂摊子，“伊斯兰”圣教中的异类份子，一批邪民！作不得准的！
挂羊头卖狗肉，罪恶之渊，假圣教以诈欺善良！
若非是在蒙古大军统治下生存，否则不易发展兴隆壮大的！
如是，阿瑞德向“阿利夫”担出战的条件了！
副主教只得被迫答应下来，若要真能保住组合，个人权势，他的条件总比石家的少多了！
“若要兄弟为副主教大兄你保驾安邦，亲兄弟明算帐，家下列属身在江湖，浴血争锋，一旦为敌所逞，牺牲捐躯，家中妻儿父老立失所倚，境况凄惨了！
便是所身帝国，也应给付爵位待遇！这个……”
“应该！应该！请大兄酌情提示，旦若兄弟能力所及，绝不亏待诸英烈兄弟，血不能白流，骨不能白填！”
“那么，大兄付给亿枚小银饼出来，列属们讨过采头，当无问题吧！”
“长老义气了，库存虽有此数，但变起仓促，手头实是不方便，现在的只剩浅浅之数！
一袋珠宝而已！”
大约计算下来，应可作抵了！”
只见“阿利夫”命亲信捧上一只羊皮口袋！
打开结扣倾注案头，宝华耀目，烁烁闪亮，各色宝石、大小晶矿，有百多颗！折算亿枚银饼乃只多不少了！
毛手一伸，将宝一分为二，“阿利夫”道：“道上规距，大兄应先得半额，余下暂留，事情办得妥当，兄弟并非空口白话！”
“本席当然信得过！”
“阿瑞德”站起来将宝石收集起来，肃然道：“兄弟先行退席，回去准备，过午，咱们即刻发动第一二次总攻击！
各位也应站场列班，形成一股气势，也能压下他三分胆气！”
“这个但请放心！”
这场会议已圆满协调成功了，皆大欢喜！
有人出钱，有人卖命！这五千万两的财宝已落人私囊了！
他本是奉命来向石家讨此血债，而今两码子事归到一起办了！
那是既赚了银子又完成了使命！
与“哈菲派”联合，人多势大，绝不矛盾，比他孤军奋战，在形势上，有利多了！他乃将属下一命两卖！
他回归住地营区，自然另有一套激励士气的说词，以兹搪塞属下为组合效忠，为子孙族系开太平！
这一战著成功了，“马姆陆克”声威远播，凡湖一系则已控制了“巴格达”城的江湖道！
他们阿拉兄弟各宗派，那有人敢不听号令，今后各项税金则源源而来，血食千秋了！只在这战成功！
他给予属下的只是一项未来的希望而已！
属下也认为颇为合情合理也！未立下汗马功劳，表现出威临天下的势力，谁愿意先付出这笔财富呢！
岂不知，现在“哈菲派”火烧房子，急了，得先付代价才能卖动他们鬼推磨！不然！
“阿瑞德”可采“拖”的手段，不必急着出手！
名之谓多向石家观察，“启天宫”并不曾限定何日向石家进行大血拼一场，这其中时间是有权伸缩自行决定的！
属下们立即开始忙着出击的准备工作，争取一番胜利！
而在会议中的副主教，心中笃定多了，一亿比二十四亿，自然划算多了，又不必受辱！
假如真能将石家来人摆平了的话！
他估计最低也应是个两败俱伤，他便是那个渔翁了！
设若能争取到一场小胜，若再求和解，石家也得杀价！
这二十四亿，若付他们半数，他们也就满意了！
这换算起来还是值得，那个小汉女“符玉梅”可真是害人不浅了！
事实上“阿利夫”不真知道石家少夫人为何找上他们！
硬是要连根将他们拔掉，他还在作那万世千秋的太平大梦呢！
且说！
石家少夫人在十四大兄已取得了这场胜利后，加以指示！
她则率领一批人手，进人地底这座神秘庞大的“欲望之城”！
那是因为，昨天已由车垒大营中调来了一批人手之故！
首先是借重“土行孙”这名善于盗宝打洞的专家！
将古堡重新搜查了一次，她要的大主教的秘室所在地！
“南顿”大主教已招供了这“欲望之城”的建筑图式是在他的密室中，但，她却不曾找到！
她在大府主处所学的“机关埋伏”之学，那是着眼于大处，在明室中的设计原则！一城一堡一殿的大建筑体系！
而其中有个“宝库”之类的小老鼠洞！她没有贼心，此非其所长，但知应有，她却找不到！
“土行孙”老护法乃是个贼祖宗，他的心智才慧专用在窃取别人的财宝上，一旦下决心了，没有不被他们一扫而光的！
现在正是他发挥其长才的机会来了！
鼻尖目利，盗窃之徒另有一番揣摸人心的法门！
经过少夫人的提示，甚快的即将“南顿”主教的密窝找出来了！
原来少夫人设想应在古堡中间五六层楼房处，是错误的！
财宝应放在地底深处才最保险！水火无伤！
一名主脑人物之安全枕睡眠！不虞发生意外！
而且是“狡兔三窟”，令人摸不清头绪！第十八章地笼困凤交欢欣新生想对他暗中下手的心也找不到确实肯定的目标！
这是身在黑社会江湖中，自保生存之道！属下份子的道义是构架在互相之间的利害关系上！
因之，“哈菲派”的秘密权威，是由“南顿”大主教一手把持！
他也是分层负责，大主教的秘密，副主教是不了解的！
这神秘教团之所以称它神秘叵测！
因为，大主教之上尚有一个极秘密的组合！
由一批上几代的大长老组合而成，不过他们已退休了，规定是不出面的！
这同“麦加”的总坛是一体之两面！
世上任何能称得上千年不倒不灭的大组合，就得形成这种“阴阳”有别的潜在力量！违背了这原则久后是不能永世存在的！
物以类聚，人也以类聚，性格属于邪性的人，他们也有办法暗中滋长生存，不论任何朝代！他们会自我成长！
圣人之道，是阳式正面的有一套法则！
邪人之道，是阴面的，也有一套原则，而形成对立！
他们是互有消长，总有继承人选，各自寄生变化！也会产生突变状况！因为人性之中存有“善、恶”两个“基因”的关系！
以其他生物打个比仿是：虎、豹、豺、狼、之属，这是阳性猛兽！蛇、蝎、蜈蚣、赡蛛、蛊虫等它们是属阴性生物！身有毒素以自卫！
鸡、鸭、牛、羊乃是弱势生物！其他无防护能力的生物不必列论了，它们注定了是被残食者！
人生百态，各有属类，善恶参杂，乱成一团，优劣互生！
弱人便是牛羊之属，强人则是虎豹比同！邪人即是蛇蝎之类！
因之，人有三态！禀性共存，可因势脱变！
便是任何自许圣人之徒，有教无类，也解决不了这项方死方生的人类大社会！邪恶之徒，他可以突发而成！
且说；“土行孙”穿山甲老护法奉命在“巴多玛”古堡中搜寻大主教的秘窝，要取得“欲望之城”地底四大天堂及宝库的建筑图式！
老护法带着两名他的衣钵传人十八鼠中的两人，在底层各居室中作地毯式的侦查！这是以毒攻毒，以邪对邪的大门法！
建立此堡之人，当年也是个邪人之中的才智之士！
虽然距今已数百年了，而且并非一个民族，各种理念皆有不同，但，他们的行为心态是能千古相通的！
“土行孙”只是为石少主、少夫人的感召所同化，改邪为正！挟其技艺才智为其所用！
邪人也并非是绝对的！
而贤人也有身败名裂，为一时贪欲而失去德行！
这其中已形成极微妙的“因果”关系！
他们几经艰辛，始确定了一所位置，便似三只大老鼠，打开门户秘密潜身而入！人口是座通风口！
得具“缩骨功”的人才能自由进出！
如是他那两名高弟子已进不去，只能待在外面为他把风！
秘室是结构在地底下，他进入乃是上口！
这种密室是应有风口设置，否则人类不能长久居住！
他不能确定是否有人在内，得严密戒备，避免被人宰了！虽然他的武功已是一流高手！
主要还是得力于“青空石乳”这天材地宝的造化，令他感恩图报，视少主、少夫人为主子！
也有自知之明，自己绝不是个能当家做主子的材料！半生江湖，幸获明主赏识，心灵有份安宁快乐感！
石家就是他老的家了！卖命寄骨之家！
灵药技艺，因功吃了不算少，他有身为“邪仙”的自傲感！活得生气勃勃！为少夫人倚重而肯定！
他像一只大老鼠无声无息的侵入密室中！其中温凉如洗，却不潮湿、淡淡飘浮着那股子玫瑰花香！
寂静中他能觉得有人类的呼吸声，更能感应到有个物体向他接近中，他提聚了全身的应变能力，慧艺并用来处理危机！
黑暗中他停留在秘径中途，明显的是他已失机为人发觉！若非人即应是兽类！此物已通灵！
出现了，依他经验判断，估计其形体应是只“猫”！
此物腾身向他疾扑纵身下爪了！相当忠勇凶狠，没将他这个人当作一回事，敌我分明，不是它所熟知的人！
土行孙见到它两只碧目放光，金身泽黑油光，四足雪白！爪甲外张，足有寸长，尖锐如刃！
他气运丹田，聚唇吹出一口气流，向它头部激射而去！
它被击中了！已跃起高空高他前胸只有两尺差距！
这股气柱不亚于重拳，左手疾体逮个正着，那是它承当不住这重大的压力而昏厥过去！
一只小兽的智慧总斗不过人去！
万幸不曾发生任何声音，缩地千里，疾向前纵跃滑行！脚不占地，手中像倒提着只野兔似的！
迎面有一道垂幕！闪身侧体而入！地下铺得有地毯！
幕峙吊幔曲折多层，他藏身折叠处向室中窥视！
室中四面墙壁处矗立着几座橱柜几案桌椅，是间起居厅堂！
他已经嗅到各类宝物的味道了，这些器物中，都是价值连城的珍物饰品！每件珍物拿至世间都值数百万银子！
可惜室中光度不足，看不真切！
光源是从一排十二颗龙眼大珍珠匣中放射出来的蒙蒙光华！
他已是武功高手，黑暗中国能视物！
地毯尽处有一具全身赤裸的女人，褐黄色的长发，距离远了看不出年龄，但知这具美人应是大主教的宠物！
她弯曲着身子在练功吧！不时的变换体位！
细看乃是汉人所说的由印度传人中土的“移筋化脉神功”！他所练的“缩骨功”也是类似法门！
在天竺名为“瑜咖术”！得自小练起才能有所成。由骨质尚未硬化，筋脉尚可延伸时才成！
年龄已长再练，只是白受些痛苦而已！想叠骨移脉转筋已不可能了，故而，他那两名佳弟子，别事皆可传授衣钵，但只这“缩骨术”他们已练不成了，不能进来！
否则人即挤在壁缝中进退不得了！
这女人苦练斯功也许想凭自己的本事可自由离开此地！
她是一个龙中鸟，也许久练对身体之健美，曲线玲珑弯转灵活有些效益！也许她太寂寞了，用以打发时间！
窥视中只见她在自我按摩全身肌肉，令身姿不要痴肥起来吧！
土行孙面容外貌不佳，在汉人眼中乃属獐头鼠口形的人，在石家唯一的遗憾便是难以找到个终身伴侣的人选！
此事令他老干急了，在中土尚可有“娼家”可去！在这外邦异域这件大事算是断绝关系了！
俗言眼不见心不动，现在他已看得眼睛冒火！气息不平了，腰下那具壮物已支蓬打伞了！
越看这具美妙的肉体在那里动荡不休！越想看其究竟，而自己也越法按捺不住这份久旱不雨的肉体需要！
眼馋血涨已至极点之刻，已忘其所以！时间已久，手中提的那只猎已苏醒过来！猛的一动，勾着身子想向他下口！
它想解开被人倒提着的困境，乃反击了！
他焉能容它得逞，手一抖，猫身子便垂下去了，“喵！”的一声哀号，它发声求救了！
向主人报警也！
那女人惊觉性甚高，娇躯屁股一扭即闪了过来！
土行孙也只得一步跨出，要人家找出来就难看了，他手中内力一送，那猫又昏晕过去了！
两人相距数尺面面相对！
这美女初期是讶然不解，不是她想像中要见的那人，也不是她想像中的族人！或是教友兄弟！
而是一个蒙古佬，一身都是“劲”，脸上已布满红潮，胯间那具壮物尚未消逝龟缩下去，正在雄纠纠的当中！
这男人的欲火高涨的形状，她经验的多了！
也正是她最爽心需要的形象，令人快美的时刻已到！
南顿大主教已有近十天了没有回来！这是从来没有的事故！
是发生了事故，还是已经死亡，永世不能回来了！
她孤独中产生了恐惧，她甚怕外面已发生了什么大变化，困在这秘室中可惨了！进出不得！
她又不敢喊叫，万一只是有事情不克回来，她一喊叫这秘窝则暴露位置了！若有了变化，她也是死数！
但只这室中的许多珍宝，也能害她一刀被宰了！来人自行吞没！
南顿可以一闪身子人便滑出去了！
但是她不能，也知道这方法有效，如是她每天拼命的苦练，希望有朝一日，自己能脱困而出！
不论他是生是死，外间有何变化，自信都可随机应付！
早年来时，外间已知道些大概的情形！
她是聪明人，一心想做这大主教的夫人，等同皇后般的有权威！怎知不是自己想像中的那么令人向往！
自己变成一个笼中鸟、死耗子，只能进不能出！
此事自己不能反悔，一有反悔之心，准是个死数，他丢不起这个脸面，她已自认倒霉了！自己找的！
现在面对着这个异类，他能轻易进来，自应是武功高手！
面临的处境，她不易了解，是死亡呢？还是解脱！
但知他现在火烧在脸，目中冒火，壮物打蓬！只是坚持着不肯向自己补上来！真是个君子了！
而自己呢，更是被困这里朝思暮想！除了南顿之外，只有这猫可以陪伴她！以整天整夜的练功来劳苦身体，打发时间！
可惜，两人言语不通！
她以微笑的表情，躬身行礼及手式来配合阿拉语言，试图互相能够沟通，不认为他能讲别族语言！
那知她料错了，土行孙是标准的下五门中的江湖人！
在戈壁大漠中石家有了大批“阿拉佣兵”开始！他便秘密学习阿拉语言，为的便是来适应未来环境！
不过，他绝不突出自己，现在不同了！一男一女别无他人！
他开口运用上一年多来他所学的语言！
“姑娘是大主教夫人么！”
虽然是生涩变易了腔调，但，她还是听懂了八九分！喜悦之情透出她的碧目中、口角间！可以沟通了真难得也！
她摇头又点头笑道：“贵客由那里来的，我不能自己确定是他的什么身份！”
这回答真妙，诱他有机可乘了！目中火焰炽烈更甚！
她灵机一动，走上两步，笑着向他道：“贵客！这是我心爱的“猫”，请放了它可以吗！”
土行孙一松手，她立刻伸出只手来接猫！这自然已来不及了！
但那娇躯已贴上这鲁男子的身体上，虽未贴实，已是微乎其微的距离了！那股子粉肉嫩香！直扑上身！
土行孙再也忍耐不住这具诱人的裸体，双手上抬将她拥入怀中！
她没有挣扎，闭上了秀目，粉颊靠在他的一边老脸皮上！
他身上的热度，男性气息，已传达到沁凉的嫩肉上！
他加紧的拥抱而抚摸着，有如饥渴的穷汉，是如此贪馋着！
正是生铁碰上了磁铁，紧密无间，自然的贴合在一起！
裸体的尤物！大手在腰臀之间回旋游走不已！
她有了正常反应了！一双柔嫩的玉手回抱着！她同意了！
她需要这份激情！愿意接受这份“爱”！不必言语沟通！
两人似干柴烈火般的燃烧起来！
两个头稍微调整一下立即大唇对小唇的亲吻起来！
唇与舌的挑动，解开了彼此的尴尬！互相采出主动！表达了自己的心愿！津液潮涌般的流入老护法的丹田中！
他们松口了，玉手摸弄着他那支粗脖子！她仰首呻吟着！喘息着！可以理解到她已快美了！酥麻了！
要由他那大手托着两支大肉弹才能站住身子，不然，她会支不住身子坐倒下来！
大手五指向下探路，摸了一手油滑，水潮外泛了！
抱起她来向另一间行去，他没有忘这特殊环境！一定得判断出绝对的安全才能办事！不然，这獐头就难保了！
色，人所愿也，命，更是人所愿也！
果然，另一间是处寝宫，由门户分成两个格局，一半是床，一半是“浴池！”清水由上端流去下端！
池中水满已慢慢外溢着！水是活水长流不息！
他老挑下长眉，认为满意了，室中颇有寒气！他认为久住下来不能适应，阴森特甚了！
这时他已一身烈火正在燃烧中，自然不在乎了！
将她安放于床边上，躬身压下亲吻着这如牡丹花似的娇嫩细腻的额头腮角！琼鼻菱口！
渐及那如玉瓶的颈项！顺流而下！
那两座高挺的肉峰，动荡有致，令人奇异着，爱不释手！
他便似个婴儿般的一头埋入其中，吸吮着、拨弄着那两具猩红的小肉球，可是怎的啃吮也吸不出蜜汁来！
她并不曾生儿育女，是一朵长青永不凋谢的奇葩异蕊！
他更似一只猛兽般的狼吞虎咽着，激动得血脉贲张，青筋的起！
目似利矢，髯口发边须毛俱矗，喉中是气息呼呼晤晤的喘息！
她安静的玉手抚摸着他那架起来的肩骨耪背！如铁石似的坚硬！
她喜欢这感觉，她企盼那份狂烈的施虐！
那是她朝思暮想而得不到的燃烧！她暗呼着！
“来吧！来吧！陌生的情人！”
她喘息而呻吟，难忍难耐这份煎熬，那颗心已高吊起来了！觉得他那支多余之物，如一夫当关，火热粗壮！
可惜，其间隔着一层布帛，不能贴实，可期而不可即！
陡听这老男人向她恳求哀叫着喃喃痴迷着道：“我要！我要！给我，给我爱你！”
他挺立在床边解开皮护腰，那皮腰带上挂得有许多零碎的！
她半眯着的秀目，偷瞧着他！
只见他似一头可怕的魔豹般的，再重新惊觉着巡视这间房子，这是一只极其机警的异人，看情况是极不甘心放弃武装！
生怕被人暗袭，造成不可挽救的伤害，他侧耳只听着可能存有的声息！最后总算转移了情绪，自认为安全了！
抬起了她两只玉腿，分张高吊，那已是酥软得不能自己活动了！让他要怎的捏就怎捏！
尽可能的给他方便，两只圆臀已高高的翘起来了！
手在抚摩着玉壁，指在探索着幽壑溪地！那是青草萋萋绿满江岸，桃花片片落英缤纷的幽地玄关！
当她想到要来了，已是肉颤魂消！神经极灵敏的集中感受在那关隘之处，令人心荡之极！
心已提到腔口上，似乎是空灵的玄虚的！迫切的需要那份雄壮的充实！便似吃到满口的佳肴美味！急急的吞咽下去！
她觉似一朵盛放的玫瑰！展现在朝阳之下，有和风徐徐的拂过，花枝微微颤摇，是献出令人爱怜的娇媚！
是的，她能极其细腻感觉到他对她的爱怜之情！
看似粗暴而又轻柔，这份运作恰到好处，若合拍节！
他对她有份珍惜感，舒解了心身的沉落！
起落无常，她极其喜欢生活在这份被穿通的过程中！
是一顿难分难解的纠缠，如生如死的缠绵，刻骨铭心的感受！
她有饱餐之后的困倦，骨酥肉软，提不起一丝气力，而他的热度总有消退之刻！那是在一阵疯狂的大激动之后！
这一个时刻来临时，她也打起精神，全力配合！
如同天崩地裂般的，雷雨交加、狂风呼号、天云色变、地动山摇、电闪凌空、一泻千里！
那是狂马奔驰，蹄落如擂鼓，是最后的一程，要赶赴终点了！
是一匹神马，跨天凌空，一步十丈、大起大落、越涧翻山！
这间地室似乎已天旋地转，人已呻吟，床也呼号！
他似一具雄狮般的血贲怒张，肌肉的起，力贯鞭稍！乃是天将挥鞭在一断岸之下，纵跃奔跳！
最后是雨过天晴！风平浪静，波涛不涌！
他压在娇躯上喘息而亲吻！似乎是恋恋不舍企有来日方长！
她轻柔的搂抚着铁背，是安慰他的辛劳，是鼓励他的痴恋！表示了她的肯定，她的满足！
有共同的感受，依依不舍的留连！剩下来的现势问题急待解决！
她不知他是谁，怎能来到这里，外面的情况有何变化！
她不敢问，企待他有所解释！
这一连串的不可解的问题，应由他来主动交待！一夜夫妻百日思，总不应是事过境移，恩断情绝吧！
他们将息了一阵，土行孙老护法由亢奋而平愎了下来！亲吻摸摩着这具美妙的肉体道：“我可以知道你的名子么！”
“妾身叫麦拉！你呢！”
“土行孙，江湖绰号是“穿山甲”！麦拉！名字很美！”
“谢谢！穿山甲？我可以知道你怎的来到这里，是蒙古人么！”
“是汉人，真感谢姑娘的思情，容纳了我！令我有生之年领受最快活的一次交欢！”
“我也是！我愿意！”
“南顿大主教不常来么！”
“是的！每月难得来一次两次！我好寂寞！”
“这里宝物不少，怎的只有你一个人呢！”
“在这里已十年多了！我好怕！只有那只猫陪我！”
“今后，他不会再来了！我们是来解救你的人！我带你出去吧！愿意跟着我，我娶你作夫人，年龄大了，很孤独！”
“我出不去，你要娶我，真的！”
“要出去甚简单，如果你不嫌我老丑！我爱你，真的！只怕出去了你会后悔！”
“老丑！看你对我那么疯狂！我从来不曾获得这样疯狂满足过！我还怕你离开这里不要我呢！”
“真的！还满意么！年龄比你大了一半还多！”
“真的有爱，不在年龄，大主教年已七十一了！”
“说的也是，他是个末代的主教！”
“你不是教派中的人么？”
“是由丝国来的，我的职位是组合中的大护法！职位也不算低！奉命来找寻一件事务！”
“上面有何变化，我在这里一无所知！”
“上面在进行一场大杀戮！大主教已被扣压起来，同副主教还在战搏中！这里得被消灭掉！”
“啊！为什么？怎会这样！”
“假真主之名，行邪恶之事，再不消灭它，则无法无天了，你知道四天堂么，那里是罪恶总汇，伤天害理，迷惑世人，吸毒、酗酒、赌博奸淫、诱骗幼齿、逼良为娼、以赌诈财！
总之这些都是违背正道的见不得人的勾当！
所以他们才偷偷摸摸的胡作非为！设下这处偌大的“欲望之城”陷入予罪恶中不能自拔，尚美其名说是奉真主之命！”
麦拉听了个目瞪口呆！一阵震动一阵迷惑！
她只知自己有受骗的感受，却不敢表示出来！
但知“南顿”大主教不再回来了！心头一松，如同卸下了千斤重担，又听这心爱的人能带自己出困！
不久，她将得自由了！她扫了这卧室一眼！胃肠似在翻腾！
土行孙休息过来了，整理服装，向麦拉笑道：“小甜心！宝贝，别发大呆了！想出去则穿上衣服，这般光溜溜的可不能见人哪！
麦拉勾他个媚眼，听他喊她“宝贝，甜心！”自己似是光阴倒流似的回到童年，少女初长成的年华！
腮上羞红，显出忸怩之态！，实是诱人！
乙「土行孙又待伸手过来，她娇叫着闪避！最后还是被大手捉住，被拉人怀中，再度拥抱、抚爱、亲吻缠绵！
很荡！很浪！很鲜活！
她喜欢被人爱怜、贪馋、占有！又勾起她的那根爱欲的心弦！
但知自己不可太过份放纵自己，除了欢爱也要重，展显出圣洁的高贵气质，不可胡打混闹！
于是她哀告着，恋恋不舍的脱离开他的拥抱！浸入浴池中！
那是有一个幻影似的！出现在土行孙眼目中！
他几曾见过一具玲珑健美的娇躯，白晰如玉般的在水中横陈！自在的转动着，展示出她的美姿！是朵浮飘在水上的“白莲”！
“白莲”那里能与他的麦加相比！
啊！汉人有“洛水之神”之美誉！杨贵妃“温汤洗凝脂”之词！她即是咱家的“杨贵妃”呀！
她在水中能由他的神色中觉察出对她的迷恋！
她觉得他很有劲，在那一刻中，她满足、肯定！现在更觉得他心中有爱，浓浓的情意令她心醉！
女人有爱、有欲、尚要有钱！有荣耀感！
这大护法的身价比同教门中的长老！比大主教是差了一级！
但，被困在这里，这大主教夫人，仅是个虚幻的陶醉！没有光耀过自己一次！唉！冤枉死人了！
若非他来了，自己得在这珠宝满室的空穴中，固守一世，至死方休；年华老去，南顿可能会害死自己！
他是一年不如一年的不常到来了！
不来时想盼他来，真来了自己则胆颤心凉！恐惧他的手一伸掐死自己！再弄一个比自己年轻鲜嫩的来！
现在这些似乎已成云烟过去了，这老儿的痴迷自己！正填补了心灵的空虚，抹去了那层恐惧的阴影！
她在水池中游动着思忖，冷水已激去了她的热度！心湖平静了，心情开朗了！才跃上边沿！
土行孙拿着布巾走上前来，想帮忙吗？天晓得！他在借故贪馋着！
一边抹拭着她的身子，一边翻搅着他那支大舌头！
很小心的处理她腹下部份！
轻抚茸翠，顺水而下，乖乖，他终于忍不往向那花心处，亲吻了几口！荡死人了！令她目中充泪！感怀于心！
妻身久后应加倍的来侍候你，令你心满意足！
你心中是如此的有我，我心中也应如此的有你！爱人情人！
他叹息着，那是不曾尽兴也，道：“麦拉！咱们延误得太久了，快穿起衣服来！不然，会令我误事！少夫人尚在等待回报呢！”
“少夫人！谁的少夫人？”
“咱家的女主人！她一定会喜欢你愿意嫁给我为妻！”
“真的！”
“你出去了，便明白了！走，到外间去找找看！”
麦拉在穿衣，穿上高贵的一件内衣裤，外面罩上白袍，戴上碗帽，蒙上头巾！这顶碗帽上的宝石，水钻、珍珠，价值不菲！
是她当年卖身做夫人的代价吧！
可怜，从来不曾与大主教在群众之前展示眩耀过！
这一室的珍宝答应是送给她的聘礼，她心爱得一件件抚弄了个把月就玩腻了！再也不想看它们一眼！
她只想脱离孤独，重回人间，看看绿野山川，人群行色！
但，已不可能了！
大主教的庄严面孔后面，有颗戏弄她的心之外，别的荣耀没有她分享一丁点的份！这就是她一世人生！
闲来只能与猫说些痴话，她的人没有猫自由，她想起猫，四顾找寻！
“那只猫呢，是我唯一的宠物！”
“没有打重它，一定会回来的！”
“咪咪！味咪！我离开它回来找谁！”
“那么一定藏在那个角落里！且找找看！”
土行孙锐目如电闪，一边扫视一边以他的专业才识来判断“南顿”大主教掩藏贵重物品的心态！
他搜查了一遍，没有结果，再行彻底搜巡一遍！懊丧之极，他失败了，不得不镇静下来！
她也终于一声欢呼，由一座矮脚柜底下将它拖出来搂抱着、抚爱它的背脊！她们在温存！好一幅美人戏猫图！
他微笑着观感良多，这是母性的移爱，假如那猫，换成他的孩子，不知到那时，他应该有多快活！
他甩下头，甩掉这幻觉，向她道：“麦拉，我要找寻一种文件，也许是以纸、帛，或者是羊皮上！你可曾看到！上面绘得有些图式！”
麦拉一手摸着猫头，一边凝思！
他再加以补充道：“你初来时，他可曾向你有什么交待，你不真的是他的夫人，他只是骗你来为他守护一些特有的物品！假如他长久不来时，你应怎样自处！对了！你的饮食由那里弄来是个大关键！”
她笑了，她笑得甚是诡秘得意似的，因为他已问到正点上去了！
“这里还有一间秘室，我带你去，那里有个洞，新鲜的食物，我都是由那洞里拿出来，共有五人份！
实在吃不完，可惜了，我都将剩下的羊肉片弄干存起来！可是已有四五天没有新鲜食物送来了，只有弄点干肉吃！吃它五年也吃不完，因为我在练功！以食物吃完为止，五年我一定可以出困，假如你不来的话！”

第十五章 先手夺命 蛊毒遇克星

第十五章 先手夺命蛊毒遇克星

秘室十分豪华气派，够得上宫殿水准了！
室外客厅中，带剑侍卫之土十几人，余人皆是天使女奴！
室中香气袭人，玫瑰花四处都是！布置美观宜人！
他两人已不觉惊奇了！
主座上坐得一名若五十余岁的妇女，珠翠满头，锦袍其身！马文魁立即向她行礼参见，以汉语道：“不才兄弟两人拜见长老大人！”
她目射精光，脸有得意之色笑道：“你等且将那面具去掉，有何言语咱们慢慢沟通！”
两人将大胡子头掀下来了，显出庐山真面目！
她手式一扬！有女奴们上来献茶安座席！
“各有一副好相貌，请坐下来！”
这要席地而坐，面前有矮脚小儿，茶香已袅袅斜飘！
“敬谢长老赐坐厂四人两对各自倚肩坐下了！
马文魁稳定了下自己的情绪首先开口道：“不才兄弟两人，主持了个小形商团组合，小有资财，来至贵宝地，只是路过而已，难得找到适合的买主，目的地是在大马士革城，地近边疆，在贵城欲打探些出人边境的实况！
故而经人介诏秘密找点消遣！诚蒙贵派线民瞧得起不才！得已领略到“消魂天堂”的春光！
对两位天使妹子一见钟情，温柔见爱，燕好之后，已难舍难分许为天人，可巧我兄弟身在江湖，不曾成家！
求见长老希望能为妹子们脱藉，娶为终身伴侣！因之冒昧直言敬请长老能网开一面，准子不才所请！”
这开场白，简言不繁，掷地有声，理直气壮，令亚丽夫人听得妖头连点，碧目滚动不已，许为高杆也！
“我这两个丫头列属“玫瑰花部”十二月今天使之一，万女之魁首，人间异色！幸蒙两位壮士见爱，是她们的造化！
她们名列组合，不能割爱，卜分抱歉！”
“贵组合不才不十分了解，但知人员众多，花容月貌者千万！既然以之待客，朝秦暮楚，千金有价！
下才量珠以聘，人在江湖，是有这一条的望夫人斟酌厂“我家组合没有这一条！再者两位货主，少年有为以此五十驮子家富行走大漠异域，而能幸存，本座至为怀疑作等之真正身份！本座希望你能详为解释所疑！”
马文魁与忧天云内心一震，的确是个天上漏洞，世上x有五十人不足的小帮伙能通行万里，来至此城！
马文魁宛尔一笑，右手大拇指一伸，嘉许拍她老马屁股一下道：“夫人高明！不才不敢相欺，我等只是前探，大队货架尚在德黑兰城，不曾开来，算是小货主！
不过，这与相娶两位天使妹子为妻是两回事！”
‘乍席对两位之豪气也是甚为欣赏！你等既非正式货主！另有一策可以商量！也请两位斟酌！”
“另有善策，那是最好不过了！请夫人开导愚昧／她老姑甚是得意的道：“两位壮士若真对这两丫头情大有爱，也可下嫁与她们，本组合十分欢迎，得以借重良才！”
“这意思在我等汉家言来乃是招赘于女家了！”
“有其意而非其实，本组合不是私人组合！乃是一大教团！在此城教友众多，势力雄厚！
你两人只是人教而已，若是武功精纯，必加委以重任，若为组合立功，其功大者，不但两女为妻，便是十女，也不为过！两位是否加以考虑，这是合则两利的善策！”
“这个！当然是个好办法，只是我等对贵教团一无所知，只认为这是个颇为高级的“女市”而已！
而“女市”中的姊妹，不论何地，总是有价可偿的厂“本教团组合庞大，人口众多，这“天堂”之设立乃是为教友而设！不是专为江湖朋友，显要巨贾而设！”
“领教了！但，假设我兄弟愿意入教，能得到何种职责名位呢！不才刀下无三合之将！
贵组合又如何来安插呢，不才有胆独带三十骑，出人大漠，肖小纠缠者，乃是杀无赦！不才认为贵组合养不起我们兄弟，若不＊信，可派出高手，当面试艺，想是一个个皆人头落地；那就失算了，不着让给不才议价以聘，还落得些财货进帐！”
“这个，你未免太过自负了吧！
再者，凡是个大组合，武功高低也非绝对能占到上峰，其中上智者伐谋！凡事并非五步流血就能太平无争片“诚然，若是来阴谋诡计那就另当别论了！
呆鸟先飞，感谢提示，假如现在不才出剑，夫人有何奇谋诡计能挡此一击木头飞尸倒呢！”
只见他谈笑间，陡的抽剑出鞘，快如电闪！踪身而起来至亚丽夫人身侧！银剑己之利出！
这老妖婆怎料到他说干就于，绝无顾虑之处！
她立刻陷身敌手！难以挣扎了！
“不才之技艺，曾斩杀“逊尼派”教下之“金牌武士”及“马姆陆克”之“金堂武士”
不费吹灰之力！
长老大人你认为这身手之高，贵教门下有几人敢下场指教呢！
是此堂之主“塞克斯”大人么！”
她毒肠千转，如今也已失去优势，厅外护卫之众，皆是些“铜牌级”的武士，她本身也不过是名“银牌级”的列名人而已！
练武若非有灵药为助，但凭苦练，实在难有大成！
何况她是以谋略之土，出歪点于为主，对武功不值一晒！
现在刚好碰上马文魁这匹死马，跑的快、跃得远，她所计算的安全距离已不算数了！眨眼之间已变成了创下之鬼了！
她不敢活动一下身子，剑尖已深入她胁下！
她极力保持镇定！然而但觉剑尖处有股子寒气已人体！
令她身子在颤抖不已，金身肉紧！
石家这批小队长级的人物，只从服用了“苍苔之宝”之后！
男女合计若两百之众，人人具有“阮士豪”相等的功力！
他能开刀完成的事，别人也不差差！
只是有幸出刀显威残敌，有人不幸，轮不到他成名而已！
马文魁与仇天云已占评过了，在这个“鳖窝”里能有什么高手！
身为高手的武土，焉能蹲在这里！
可窝囊死人了！凡是来主持这种事的人，杀之绝不是错误的决定！
他安心笃定得很！
现在，他想将“塞克斯”钓出来，以这老妖婆为饵！
老妖婆觉得身上没有出血，多半是危险已过去了！
这屠夫也只是抽楞子唬唬她老而已！
是故，自己虽然失算了，但未绝望，尚多反复之机会，有待她多用些智慧来克服，胜利得在最后见真章。！
而蜜来雅与杜兰已震动得面无血色，这太出乎她们意料之外了，几曾想到能演变成这种场面！
已手足无措，不知如何是好！银牙打颤着！
这教导长的权威！姊妹们那敢有人反抗！她具有甚多整人的法宝！言出法随！无人违抗她的旨意！
令她们震动不明白的是，这两个心爱的君子般的男人，几、的陡然变了质了，豪气绝伦生死不计！
仇天云没有离席，悄声对她们道：“妹子们别怕，马大哥只是作作样子而已！也只是谈判中增加一点成本分量而已，不会真杀了她！
现在她已失去了谈判的本钱了，若要想赢去这一局得再加重本钱！不然则全盘皆输了！
妹子们则跟随咱哥两走人了，一枚银饼也不必付给他们！而且那两颗宝石也得追讨回来！
咱哥俩的银子，江湖上的小杂碎们焉有那么好赚的！”
这话虽然是对她们两天使讲的，其实目的是向“亚丽夫人”开导她！让她安心认输！江湖人有江湖法则i不到必要之时，这杀人结仇，总非愉快的事！
千里江湖只为“财”！不是“仇”！
亚丽夫人果然被点清醒了些！原始之争持只是两个丫头而已！
输到底了，也只是输去两个丫头！扯不上自己的老命也！
一无怨二无仇，输了就应光棍点，别是一输再输！那牺牲可就难以估计了！这不是办事的手段！
思忖至此她便镇定下来，挑挑弯眉道：“本席言语有误了，两位确是江湖有份量的角色，本席高攀了，的确对两位难以安插！
生意不成仁义在，冤家易解不宜结，好朋友退一步则万里晴空，这一次本席让了！”
马文魁向室中四顾一眼道：“不才，身在江湖，光棍不挡财路，夫人如此交待，颇为上路！
足见高明，不过你交待的含乎不清，也许权限不大吧！
请你知会“塞克斯”大堂主一声！请他老抬抬尊贵，来此一下，不才请他有个交待！
若他不敢承担起来，便是要将你出卖了！不论他能调动多少武士前来搏杀，首先要牺牲的将是你大姐及门外的一些兄弟了！
这些人是否都是你老的亲信之士呢！”
这情势又是一变，又紧张起来了！
敌人尚有一人虽然不曾向门外的人叫阵，但门外的武士群还真不敢鲁莽行事，铁定的后果是……
一开杀，亚丽夫人立即毙命！
这两个天使本是自己的人，只是被“玩”了一下而已，要拚命了，甚么情义都不存在了，自己的老命最重要！
不可能拿她们做挡箭牌，天下没有这般傻的大武士！
如是虽然是显得戒备森然，亚丽夫人没有口谕，谁也不敢主动冲上来，夺取人质，连向外告急的人也没有！
都以她老妖婆的命为第一要务，只要请他们这一对凶神恶煞带着两个丫头走路，这天大的事故就化解了！
拚命，一个“铜牌级”的武士向能杀死“金牌级”的人递刀！。
要想死那还不如自杀来得爽利也！
这种事怎能认为他在吹牛皮呢，不能试试看！
夫人只谈错了一句话即惹翻了他，采出先下手为强的手段，可证明这人之头脑冷静，处事明快果断！
这般豪勇，他们怎能及得上！
“不才的话不讲第二遍！”
亚丽夫人被压迫得叹息一声，向外传口谕道：“去两个人请堂主来，这里事故不必多言，来了自能化解，不来咱们可能都得陪上一条命！”
“要靠得住的人，才能请得动他大人！不然会越弄越糟！”
“阁下放心，快带着丫头给我滚远一点！”
“嘿嘿！算你夫人是个江湖人物，拿得起放得下！”
这言语之间，颇具威仪势力，但已消失了危机！这万里江湖只为“色”！不是仇！没有非杀人拼命不可的道理！
苦是舍不得那场面又改观了！
这气氛与意愿大家都听得懂，不会误解了！
亚丽夫人口气重了，加上了“滚”，他也轻松的吃下去了，可预见化解的可能性甚大，这也是试探诚意有多大的策略！
当亚丽夫人指定了人选，尚未离开！
“塞克斯”大堂主已一步跨了进来！场面立即一紧！
他也要表示下他的权威，也不是可由人蒙混的，全部过程他也等同在场，自付危机并不严重！
不过，只他接掌了“哈菲派”四大天堂长之一的职位，可说是十几年来，首次碰上这种绝事！
两个身为异族江湖的狗杂碎，只两个人可说是单枪匹马的来闹事，姑娘给他“玩”了意尤未足！
还想以胁迫人质的手段，将人带走！
此事算是踢了他的门面，他视察了甚久，最后来行这事让亚丽夫人先扛着！他只着不知！
现在不得不出面了，而且是单刀直入，出人意外！
一堂之主莅临，等于是一家之主！
一身风采气度却也压人三分胆气，已表现得是失央大度之风！
君不重则不威！自不必扬刀子拚命了！
精目闪闪扫视全场，令两天使女低首垂目，不敢与地仰视！
好像一切变故发生，要由她两负责似的！
仇天云慢斯条理的站了起来，明知故问的道：“阁下是什么人，你有什么资格乱闯进来！”
这话冲得他勃然色变，厉目再聚凝视着仇天云！
仇天云眨一下眼睛，以鼻嗅一嗅道：“有股子孤噪气味，你这人很臭，讲！你是什么。’。敢来闯堂厂当他吐出“讲”字时，是由丹田中射出一股“雷音”！直取其左耳门，正如同一声狗吠，冲入他耳中”
这工夫他是学自“逊尼派”大主教斯亚旦治儿小。”
当日少夫人接见他时，仇天云也在场！鼻中射出真气伤人，颇为难练，而由口中聚气伤人！
这一招久炼之后，也让他弄出点气候来了！
“塞克斯”不曾防范，便似猛的挨了一木棒子，冲的他耳鼓“嗡嗡！”几乎要头晕身倒！
仇天云疾的利用这空隙，左手探臂伸出狗爪子已抓住j一他手腕脉门，乃手到擒来！豪不费力！
但，“塞克斯”总究是大堂主的身份！
虽然耳门被暗袭，身体已失去防护的能力！也抬手出革勉力拒捕，脚下已退步！
仇天云势在必得，冷哼一声！指化“天龙爪”绝学卜‘龙子初显”形如鹰爪攫兔，取腕已不及了！
改向敌人手背抓去，双方四指疾合，一同插入对方的指缝中！
巧的很！也险的很！现在变成以内力取胜了！
八指中的骨节已“咯咯"暴响！但不知谁的手指已被夹残！
塞克斯的左手虽已扬起但不敢将招式发出！
仇天云自然有备以待！起掌在胸前模拟游行！
故而各自将全身功力输运至正已交叉的手上，夹指发力争出胜利！
已不容真力分散两手互为运用取敌了！
仇天云立即用上“天雷掌心诀”，四指如铁钳般的收紧夹移！
那手指等于古时授手指的刑具，令人痛入骨髓，难以忍受！
虽然两人彼此彼此，他已占了先手发力！
然而加入一攻之后导引得敌人真力输增，他却＿及用“吸”字诀，暗中接收了去敌人的真力！
这是一项肉对内，肢对肢的直接输功夺力大法！
敌人心想加发真力已流泄不断的转到仇天云作间来了！
外表上身在外场的人，只看到他们的权威至高的上司，已额头起露见汗，颊肉抽动！从容不迫的形象已变！
明显的落入败部，受敌人挟制住了！
江湖行中凡是主持淫窟，残害妇女的打手群，有几个是忠义之上，都是些眼活心邪之辈，有利则争！
有害则避，焉能指望他们同舟共济，生死患难！
如是，这大堂主的四指已被夹碎骨裂！
这已是铁定了的结果，理所当然！
这富贵人生，怎料到有朝一日尚需要自己上阵交锋，他早将工夫搁下了，夜夜春宵！中意哪个天使，便招来“玩”了！
谁敢有所拂逆他一家之主的权威！
而仇天云与马文魁，两相比较，似乎是马文魁是领导者，功力高，事实上，马文魁只是牌子好！
论搏杀技艺，应比仇天云有所不及！
马性只有前三脚，久战则成了黔驴技穷也！
而狗属狼族，巧比同狮虎豹狼四大猛兽之一，善战耐缠！
狗与人同处为友，又比狼自高不低！
因之，仇天云才是这现场中的第一高手，敌人都料错了！
原十“亚丽夫人”尚期待大堂主来了能压得住场面，运用得巧妙时，她只要一旦脱困，不难回手反击！
这希望立成泡影，气得她喘口粗气，将老粉头别过一边去！
心忖：完了，真的全盘皆输了！
这死鬼平日里人模人样的混充二大爷，有事时，却是这般德性！
仇天云控制住了“塞克斯”之后，举右手疾闪！
“劈劈拍拍……”
一连煽出十几个大耳括子，已打得他眼冒金星，毛头似货郎鼓似的左右摆动！声道：“你这狗杂种，诚心给本大爷冒上了！就凭这点本事，尚敢来找挨挨，闯堂闹场！”
亚丽夫人接口道：“好朋友，你阁下的威风已抖足了，这不是明知故问么！请高抬贵手！有堂主当面，对阁下有份交待与程仪！
江湖不打不相识，咱们认栽！请开出个公道价钱，以便斟酌，万勿狮子大开口，脱离范围，便是逼死了，也成不了交！
这话你兄弟多盘算斟酌了！
这老妖婆，皮肉未受苦，嘴皮子满硬朗！
塞克斯在咬牙忍受着仇天云所加于他身上的抄指之刑，无从承认他便是这“消魂天”大堂主的身份！
最感到震惊的是蜜来雅与杜兰，她们本来见了大堂主就似老鼠见了大凶猫！是她们所接待的客人，向组合取闹了！
假设大堂主出手擒下这两个异族的歹徒，自己一定得连带接受处罚，诱惑外人背叛组合！
企图叛教，脱离组合，这大帽子扣下来！那可惨了！
她们深知大堂主的威严狠毒，邪恶，有虐待狂的性格！
对这两个心爱的青年外族的人，只有短暂的聚合！乃只知其心是百般的宠爱自己，却不知其艺！
来此行凶，也未曾与她们商量过，制住了亚丽夫人那是冒险以逞，而面对大堂主，他乃是有备而来的！在暗中已观察多时了！
这时人已被制，是在不曾流血拚命的情况中得手！
杜兰已爽快的由头至脚都透出对仇天云的爱恋之情！她获得了一个如是武艺高强的良人，从此以后，再也不会受人凌虐欺负了！
他那只热情的手，便似还在自己身上游动抚爱！
他那怪怪的声调，便似还在自己耳中回绕！
他那热情的心志，便似还在自己感觉中领会！那是多么心身相连的一刻，一世难忘，一生不移！
她陡然拥有了人生最雄健完美的男人，是属于她的！
思绪飞旋缠绕中，突被马文魁的言语打断了！
“恭喜！夫人的依仗，铁定的是已不存在了！
不才也知道你另有法宝，现在，我想，你应该放聪明光棍点交待清楚了！
咱们兄弟有一个大堂主扣在手上，夫人你的地位已不甚重要了！若是敬酒不吃想吃罚酒，那也由你自己作主！”
“阁下的话，本席不十分明白，是说已没有扣押在手中的必要了！”
“你在存心打马虎，自认为无所流连，不才即剑下无情，早解决了早上路卢剑尖已刺入一寸，血已外泄！
“饶命，我有话说！”
她骇然惊怖娇叫，如只中箭之野狼！脸上的肌肉已扭曲变形！但，却不敢移动，她明白人已打算逃走！
这剑会刺得更深更快速，也绝对逃不出这一剑穿身之刑！
马文魁乃是慢刺而入！如今已停下了！
“有何话要交待呢，要知道，她生与死已不重要了！”
“重要！重要！贱妾比任何人都重要！”
“不才甚笨，多有不明了！”
“你等已中了我的“情人王”，我若死了，你们谁也别想活命！
这是真的！我知道你们已同这两个丫头又欢过了！”
“这怎的到这时才说呢！太晚了！
人还有不死的么，不才不明白了！中了“蛊毒”？没感觉呀！
现在马上死不了则三剑送入你心脏中，也不算赔本生意！”
“你年青有为，武艺高强，你自己舍得，贱妾尚舍不得呢！”
“嗅！多承关爱了！论年龄不才可以喊你老娘了，咱们一不带亲，二不沾故，你凭什么舍不得！
不才要听听这其中是否有些道理！”
“蛊是我养的，咱家一命换两命，可以为你们解去也！”
“不才对这“蛊毒”！只是传说而已！一生不曾见识过！
你怎能证明所言不是虚构来诈欺谁骗我们呢！”
“是真的，贱妾可拿出来你看！”
“好哇！你歹心歪点子不少，由那两个妹子来代你施法行动拿出来看看片“也可以！便收藏在我背后的柜里！”
如是，蜜来雅走上宋，由书橱中捧出一只青玉钵盆！
双手有些抖颤，面目落色，惊骇之极！
那时，亚丽夭人为她姊妹放蛊之时，也不见有多人的手绪！
只见她手指上带了个手指套，应是白玉所制，前端有头，头尖有空，类同一支小巧的男人壮物也！
比之手指若长出数分半寸而且！甚是顺利的在他“阴”中插了一下而已！如同儿戏，不曾波澜，有问影响！
若说有些怪异，便是静止下来，似乎有物在其中蠕蠕而动！
即待由马文魁送入一口阳气摧穴过脉，而要微波，从尿中多出来一只白白肥壮的大“蛆虫”，这才意会到，它是那“盅”！
现在这玉钵中，有几块月经血块秽物，几百只蛆虫在那里翻滚钻动！其味有些腥臭尿臊也！
令她骇然恶心的是，自己那清白的幽谷玄关嫩肉中，这死老婆子居然给她放了一只进去，在其中蠕动骚痒着自己！
它离了旧巢，娇居新宫，深入内院，尚不易将它弄出来！
而它又怎的会自己跑进男人的那只壮物中去呢！
这其中有什么奥妙！
为什么，男女一旦分离，此物能令男人死亡呢！
其中的道理，没石“蛊师”传授法门，外人是想不通的！
在现场的五人都已看清了放在矮几上玉钵中的怪物！
厅室之外的武士群，虽然看不到，也在耳听这骇人神奇的情况！
马文魁看了眼，并不在意的道：“夫人高明了，不才觉得身上体中无物蠕动！可能早随着尿水冲出来了，没有感应！仇兄弟，你呢！可有何感觉么！”
仇天云冷笑一声道：“没有！咱们兄弟百毒不侵！”
“夫人听到了吧！这蛊可能失效了！
还有何别的事务，一总掏出来！若凭这个，是不能换命！”
“不可能，贱妾是百试不爽的！”
“嗅！那么，厅外这些武士兄弟，你都为他们中了“蛊毒”了！所以才对你，死心塌地的效命不敢背叛你了！”
仇天云凝定着，扣在手上这名大主教，言道：“这名死囚是不是也被你下了益呢！”
“塞克斯”瞪现了亚丽夫人一眼！喘口长气，转过头去！
这是，他已定是心有所觉，早已被她所控制了！只是大家相处在一起，而能相安无事！
马文魁冷叱一声道：“夫人应是这“消魂天堂”的太子皇了，一定应有传承才是！
不才想知道，这奇术由何处传来！”
“本教有些修道的法门，是由印度传来，这美蛊大法，也是由他们那里秘密传来！
贱妾年已七十有零了，上一代的人早已过世甚久了，若另有别支则不得而知，择徒传技，秘法秘传！”
“夫人在此多年，应以择徒传承香火了吧！”
“这也是例不外泄之秘，贱妾生死不计，阁下无权多问了，杀死我，自应有人为我报仇，你等说此蛊种在身已失效用，贱妾不信！”
马文魁笑笑，另一只手向怀中摸出一只小玉瓶，倾出一颗丹药来向蜜来雅道：“妹子将这颗丹丸投入玉钵中，咱们看它会起什么反应变化！”
他耗用了一颗“石家”的神丹，解毒丹，可真是浪费了！
但，他是要证明给承传人知道，此恶妇妖董又之蛊毒，不论明暗手段，是不可能危害到石家的大武上级以上的人！
若是这丹药，效力不足，一无作用！
那么，他也要证实了再回去向少夫人禀告！筹谋善策，以补来兹，总之，这颗神丹，并不算浪费！
丹投钵中，不久，其丹已自行被水溶化不见了！
而那多的蛊虫，也开始起了变化！
一只只的停止蠕动，而且，其尸体也在缩小溶化中！
这现象令亚丽夫人碧目铃圆，惊悸不已，她这虫’一是颇能适应各类毒素的，从不知道，它们还有如此奇妙的克星！
这解毒丹，可真的神妙了！
最后，玉体中只剩下清水，蛊虫已化得无影无迹所余下来的只是生养蛊虫的女人经血秽物！
而蛊虫，也不真是“蛆虫”，它只是以蛆虫的形态出世而已！
马文魁心中甚是安慰，石家的神丹灵药，乃名传不虚！
别人不知怎样，但只杜兰天使，心中大定，暗中分虑一扫而空，她再也不私心嘀咕了！
害怕自己害死仇天云！
一颗神丹能杀死几百只，不但杀死而且已化为水了！
亚丽夫人已失去活命的凭仗了！
她也清楚，她的盗毒大法，是不能显世的！她现人成了个过街的老鼠，人入讨厌，人人喊打！
若无权威保障，是不能存世的！
她仰天哀叹一声，口中念念有词，安静下来闭目待死，以求解脱！
但觉胁处那剑尖却不曾再次深入刺进，而且还退了出去！
不但退了出去，而且已离体，传来长剑人鞘之声！
更陡觉背上数处穴道位置被针刺了几下！

第十六章 押俘回垒 神辇飞没羽

第十六章 押俘回垒神辇飞没羽

马文魁给刺下石家的“金外制穴大法”！他认为这也是个世上异人奇土，其艺不止此！
应押解回“石家车队’由少夫人处理！才是最正确的行动，他不具有谋杀一名世上异人奇土！
她是否是应罪该万死！他不具有正确判断的认知！
他也不曾给她一次公平决斗的机会！
亚丽夫人死里逃生，大是意外了！心怀复杂极了！对这两个汉人的武功高手，真的不能了解他们！
这生死大事，岂能儿戏！张开双目，怀疑的凝视芙这豪迈美挺的青年武土！百感交织！
不知是惧是喜！
“夫人不必对我怀疑，我有杀死你的心志，却大杀死你的权利！
你的是非福祸生死！押后处理！
现在我等要离开这里，收拾一番你贵重的什物，随我们离开，这里的部属，也请大堂主下令指派代理人选！
阁下一句话不说，也并不代表你是英雄好汉，命一条，肉一堆就能解决问题！”
仇天云立即给他刺穴禁制武功，并松去指手！
他见这两名汉人，如此的处理他，意外加激动，终于折服于他们的豪气之下，不再坚持什么特权了！
人要脸，树要皮，他也知道一定是要他去会见一些许这两人更高级的长者们！生死得由重新谈判而决定！
若自己主动不找死，大体上应是不会、亡！
他开了尊口，传达了他离此之前的最后令渝，还是和当有威严及效力！因为，将来并不能明确的知道！究究如何！
但知他老是去谈条件！这江湖事！恩仇之间变化甚人？
万一他平安回来了呢？
若是不曾依照他指令口谕做的人，那就真该死了！
他们两人随行的属下共有二十几人！蜜来雅与杜兰八个其内！
已跟随在马文魁、仇天云身后而行！这恩爱与誓言是有效的！
她们有重见天日，出笼之鸟般的心情与喜悦！
而更为那些同行同列的姐妹们叹息！她们要持如何解决呢！
大堂主的指令是从他离开时起，“消魂天”，停止一切活动，各按原建制清点待命，若有违规、卷逃、叛乱、追杀无赦！
他们不能确定知悉，“哈菲派”，现在究竟怎么广？
他们一走出“花店”，马文魁带来的三十几人已迎接上来！
与他们的细民所言丝毫不假，是一批各族都行的杂牌商团！
马文魁是大商团主！仇天云是副手大护法！
回归他们原先寄居的客店，收拾行囊起程上路广！
他们二十几人，便似多了几个合伙人似的！
一丝没有被俘被掳、被劫持、被绑票的感觉！真的猜不透！
其中只有蜜来雅与杜兰，身份特殊了，立被尊重！
她们乃初次尝到，这种非天使色欲企图之外的被人真正尊重的滋味，那是比同世家之贵妇人的荣宠身卜”
也体会到属下对马文魁及仇天云的服从与感情！
近百人的驼马队由东南方“巴斯拉门”的大道通行而去！
“巴格达”数百发则兴建之时，采出圆形设计！可能是由阿拉伯式圆顶屋的统一格调！
这圆形之都，建有四门，不过并非东西南北正方向！门外连接驿马大道，西南为“库法门”通“麦加城”！
西北“叙利亚＊’通“大马士革城”，东北“霍拉散门”通“撒尔马罕”！这只是象征性的企图！
这座古代阿拉万国之都，繁荣兴盛时周围若百多里路！西郊至东郊快马一天还甚难到达呢！
城外由两条大河的关系开关了十多条横向运河！
居民多在运河两岸聚居，用水方便，排水良好！有舟桥之利！
臣说，他们一行出了郊区，一片平原牧野！
令两名天使神智为之一爽，她们何曾想到有朝今日能沐浴阳光，置身于绿野清风中，飞马奔驰！她们本是像一群小白老鼠似的被人豢养在土洞中见不得天日！
今自己觉得好快活，处处充满了新奇！
不过，她们还是不满足而以带撒娇的n气向马夫挡道：“大哥，咱们要到那里去呀厂是的，俘虏们都有这个疑问？
“去会见你们的“南顿”大主教！还有十二长老！”
“这是从何说起，骗人，大主教在城里总教坛中才是！”
“早日请他奉为大哥主上的上宾了！”
她两觉得怪怪的不能理解，也就不敢多问了！
马行加速时，已坐不住马鞍了！惊叫着将要摔卜马来！
陡有两只大手将她们各自提了起来，放落在胸前！
这也正是她们所希望该坐的地方！
铁胞与柔背紧贴在一起，策马狂驰，那是又安全又舒坦！
人儿在磨擦着荡漾，心更在燃烧澎湃！
半日马程已来至“石家大营”！那是一处庞大的车城！
令这荒郊热闹起来！地近河岸！
数万人丁在建造渡河码头，土石木材！人马动乱不休！
车垒中格局严谨，一堆堆的武士们在操练阵法武功！
他们入营之后，事事惊奇！驼架山堆，车辆成精，警戒森然，男女胡汉，各有所司！
待进入中央地带景色又是一变！令两个快活的小画眉鸟儿，坐正了娇躯，口中“啊！
啊！”的赞叹惊奇！
她们看到了“十二仙都”的汉家宫阔之美！虽然是小巧平房却各具特色，外设事园花木！扶疏掩映！别有异国情调！
更令人不解的是那只凶恶的“大蛟龙”，像是守门将军似的！令她们怕怕，这是只大怪物！
几百名汉军女娃，阿拉天使们，以及一批儿童，分队分组就在大龙之侧操练舞蹈、刀剑！
他们更见到比他们还早来的教友，都垂首坐在草地上待命！
心中不解，这究竟是怎么回事！
原来少夫人已撒下了大网，分头出击！四天堂外围各处的小组合，以各种身份名义深入，进行瓦解！
以四十几名小队长大武士担纲主理此事！这叫各个击破！
不服逮捕的凶残，也有被杀戮的！
因之，已不必—一列述了，总之，有门户老，即进行剿激！主脑人物，—一被押解了来！
由薛金风等大主妇们进行大审建档！
依回营交令的先后次序，马文魁与仇天云进见了“明丽珠”五夫人，由她大妇提审这处“消魂天堂”的“玫瑰花都”！
首先带着“蜜来雅”“杜兰”拜堂！
明丽珠虽是少主五夫人，威严并不大！文采能力颇高！是“大王花”的夺魁人！石家男女对她是有份尊敬的！
是属于上苍的选择，对石家建有人人爱戴的大功！
哪一个裙权不爱美，那一个姑娘不受惠！铝铁们变得美艳青春，最直接的受惠人是她们的另一半爱侣情诗！
拍捏之间，享受也，快美也！而这青春活力却是五夫人赐予的！
饮水思源，各凭良心，焉有不对五夫人表示亲善好感！
这也是敌视群雌的精致文化传统，对音乐之深厚学养，无人堪比，如今已是广陵绝唱了！
马文魁与仇天云带着两女，行了大礼叩拜！
明丽珠客气的命丫头按椅赐坐！
“兄弟们辛苦了！少夫人命咱们姐妹代她主理此事！大姐我免为其难，滥竿充数，为主上分劳了！
兄弟们建功之余，幸获两位天使妹子爱恋，已算是成家了！
大姐我代少夫人聘为“石家大妇”！其他大礼婚典，恐怕得尔后集体举行，事有前例！
现在仅代主上给兄弟你们赐下“青空石乳九”各一颗，另有凤初各一支，这是大姐头上仅有之物，用以为聘礼！”
边说边由发客上取下来，赐于“蜜来雅”“杜兰”两女！
那两颗神丹倾出之后，宫内立散异香！
四人跪地报谢恩典！
明丽珠受礼之后又由怀中取出一瓶，倾出两颗小红九来，只有豆粒大，言道：“大姐是石家大王花宝物的所有人，我一人焉敢浪费宝物，今日机会难得，赐于妹子们每人一粒！
其功能永保青春，百年不老这是大姐与妹于饲门缘份，虽是阿拉族系，在石家不分这个，一视同仁，本忠诚宽厚！
共为这个大家庭，各守其职，各谋所事，为万代不败而开创！”
真乃大义凛然，惠结军心！珍宝分享！
蜜来雅与杜兰听说是“青春永驻”的宝丹，不必别人指教也会叩地道谢五夫人的大偿！
好不心爽爽也！
最后接见了“亚丽夫人”“塞亚断”，安排他们与内顿主教会面！
南顿主教已移来车垒大营了！
三位府主已招见过他一次！对未来的安排，尚未决策！
他部讨：最后可能落个解散组合的结局，这多教党，石家焉能一口气杀光了他们！
他的身体心情颇佳，这些部属前来见他，已i解到石家少夫人对他的压力颇大！副主教“阿利夫”绝非她的对手！
但求他的精锐不要牺牲太多才是！不然则万劫不复了！
且说！
已在“巴多玛”狩猎场对持中的双方，经过调整。策划！已准备进行一次新的火拚！哈菲派副主教并不气馁！
主要的本钱尚未投资上米！
两组容军也是试探性质！所拥有的武力也不曾全部投入！
一次挫折只能更提高他们的警觉性！对石家得重新估评！
一夜之间的研判敌情，养精蓄锐，三人同心其力断金！况且石家来人并不多，正应趁此时机将他们一鼓作气的歼灭在此！
他们虽然号称有八万之众的护车武士，那是连同佣兵在内，其中尚有一半是女的，而用在守护绢车驰架及建立渡河码头，这般给他们计算下来，能开来支援的人马也就不会多了！
只要取得这场胜利！尔后他们就得考虑清楚，是否有这力量来惹事生非，找咱们“伊斯兰”教党们的麻烦！
他们的分析估计也是合情合理，只是不能理解到＊家的不同于一般武力之特殊情况！
总之。石家狮子大开口了，索讨之金钱那是江湖勒索！
副主“阿利夫”正应趁大主教被陷之时，抓住权限自我表现一次，对“南顿”的安危并不顾忌！
这大主教的名位已出缺了！乃应以本教团的组合存亡为重！
二十四亿小银饼，有无这大的数额尚不得而知，便是有之多，也是几十年来刻苦经营，教友、天使们的辛苦赚来的！
有这多的银饼，自己的兄弟不会分分花用么！
如是，他秘密交待大先知“博拜尔”向武士便宣示，打胜了这一杖，每人偿格小银饼一千枚！
大武士级的有爵位者，能宰杀一名石家首领者，价格万枚！
这是“有钱能使鬼推磨”重偿之下必有勇夫！有钱咱们兄弟自己用，也不能白便宜了敌人！
若是失败了这“哈菲派”教派便垮下来了！人人都变成了石家的奴隶，组合中的存银都得被他们搬走了！
这宣示立即提高了百倍土气！激起与教团共存亡决心！
如是，大先知领导他们弟子们坐地向真主祈祷！企求主给予他们神的力量！打败敌人！
宣示经文之后，即瞑想与神同在！
砚石家之人为撒旦（魔鬼）奉真主之命，保教护派，立誓为墨而战！这是一场光荣的“圣战”！
他们已凝聚起一股万众一心一德的刚强意志！
次日黎明时分，他们集体进行了次“拜功”！
这是番大骚动，将石家武士由梦中吵醒了，目视他们虔诚的在发狂念咒，心中也激动迷惑与震动！
少夫人自然能理解到他们如是认真的故弄玄虚！鬼画符一番能震撼石家武士的人心上气！
有被他们吓阻得心灵胆怯之虞，对十四大兄口谕道：“对兄弟宣示，石少主与本座一本忠义，万里江湖消灭邪恶，他们是一批狡猾的江湖妖邪之组合！
挂羊头卖狗肉，挟他们的“神”来行邪恶之事，这“泪天堂”便是人间之邪恶的！
淫乱、贪婪、恶毒之地狱，却以“天堂”之美名来掩护其罪恶事实！
阿拉子民们还他们以清白自由之身！
给他们可怜的人类解除按桔，自新重见天日！”
十四大兄传达下少夭人的理念，让弟兄们对少夫人的领导增强信心，别为他们的虚妄声势所惑！
少夫人的认知才是最正确的！应对少夫人有钢铁般的信心！绝不动摇心志，天理、正义、真理是在石家！
待剿灭了他们，少夫人有甚多证据来判决这场是非！
石家武士们在古堡之前严阵以待，面向东方！
在晨隔微明中，有薄雾流渡在树梢枝叶之间！露羁渐消！不消的是‘储菲派”的那股子视死如归的气，息！
一张张冷然漠视神圣的脸色！
给人一种“我不入地狱谁入地狱！”的坚强毅志力！
似乎是一股股的狂潮，一浪连一浪的向前涌来！乃有排山倒海的感受，相对的石家武士们则觉得据自方单薄了！
而石家却只有两千之众的正面！
另外的两千人摆在两边为预备队，不准备一次投入这主战场！
这是十比一的形势！
石家武上虽是久事杀戮的惯战之土，也暗自心头震憾发毛！
对自家是否能取得这次绝对性的胜利，表现了动摇！以人与人之数量相比，自家兄弟已失去信心！
这是一场大规模的“步战”！以血肉之躯的拚骨行为！
阿拉毛头起伏在百丈距离的当口！
位占前敌的石家总提调——十四大兄，身右是“苍苔武士”之长的丁瑞国，左首是夫人赵彩蝶！
那“苞谷十勇”左右各五人占位！
他们身后则是“天策”“天成”两个千人队的军团！
手中提的是马上用的圆后！不过石家的圆盾与普通一般施用的稍有不同！在那中央点处，有个小圆空！
若是一般的国盾，他们喜欢加铸上一支长矛，突出在盾而前一尺多长，用以冲锋时，刺向敌人！
不必挥刀，但只挥舞着这只“矛盾”即能杀敌求胜，占尽了上锋，所向无敌，挡者披糜！
而今“哈菲派”所开赴上来的阿拉大军第一线，手中所持的就是这种盾牌，当然，其身后的人也非全是这种盾！
“盾”是有好多种形式，各有其巧妙的运用技法！
大体上这盾牌分为：骑兵用的肩后，有圆有方比较小！步兵用的是：燕尾盾、长方盾、梯形盾、半弧盾。三角盾、六角盾、八卦盾！
而石家武士所持的却是中央有空的“盾”！
这不是，刚好让敌人一矛刺来，正中盾心、透盾而入，刺中肚腹心脏了么！利敌而自己找死了！
少夫人设计了这批后，自然有她杀敌致胜的道理！
那是在盾背后加装7“诸葛神弯”！盾中之圆空乃是努箭的射口，在敌人尚未接近上来之时！
这奇箭即已射发出去了，是为先期取敌！
差不多在敌人相距十步至十二步之距离中，已可发挥它的战力！侧向发射！取互相掩护，集体作战的效果！
便是敌人以“矛盾”刺中圆空！也刺不中胸腹！
盾后部份及是“诸葛神奇”之管筒！其中有强力弹簧！敌矛只能刺中弹板而已！
但，在敌人的错觉中，总会认为他们有利可图似的！
其实这正是个“死亡的大陷阱”！
杀戮的气氛更凝重了，石家肃立相待的兄弟们足下已能察觉出敌人脚步的震地沉重声息！传延过来！
赵彩蝶大妇在紧张中，陡向十四大兄道：“哥！他们的方位占着背阳的一面，咱们占着向阳的一面！当阳光投射过来！弟兄们的眼睛会受到刺激！”
十四大兄陡的一震！采纳了这个提示！
丁瑞国也插口说出他的感觉道：“敌人的步伐慢了下来！目的是像利用这第＿线阳光的照射！”
十四大兄点首，肯定了对石家已立即出现的不利情况，唯一的办法便是争取主动，不能停在原地等待！
如是，抽出他的佩刀，向前方挥出厉喝一声：“前进！杀！”
脚下已向前敌大步冲上！以期能早一步接近搏杀位置！
位占第一线的皆是百夫长、十夫长的身份！
而“哈菲派”的前敌总统领是他们的“大长老”伊斯提！
他左右分列下二十几名第一级的“护卫武士”！及十几名次长老，这是他武功教导的班底！
清一色的大毛胡子头，不知内情的石家人是分卅小出他们谁的身份地位，武功高低！这都得在开杀之后1能现出端倪！
两千人向两万人接近，有点以卵击石的味道了！
但，十四大兄认为不得不尔！
如是，已脱离开古堡地基一段距离了，也将石家j。角们少夫人及众大兄、大武士们接近！石家武士什快o直前的接近敌人！在第二线突显出来！
接近！石家武士们勇往直前的接近人！
希望能在阳光投射大地之前向敌人开杀，取得较好的视觉！
“伊斯提”口角衔着一丝冷笑！
这天时、地利、人和，他们都占了上风！他挥手将号令发出！阿拉武士停下前进，索性让石家冲上来！
这也是项分秒必争的处理，也是在争持那一线阳光的效果！
十四大兄小时，死囚们本爵绝不让你得这便宜，后道：“弟兄们，冲杀上去！敌人气势已衰落下来／石家武士已起跑前冲i！脚下已加速度！也得保持住一线队形！不容形成参差不齐！失去阵战的威力！
这是一项盛势威力，应是锐不可挡！
如是，“伊斯提”残眉皱紧了，猛的发觉自己处置失当了！敌人增加了速度也形成冲力！锐气！
这初期接触战，已失去大军对敌人的压力！
本想拣个便宜，现在反而有些吃亏了！阳光尚没有借用到，敌人已冲上来了，不得不调整挥众冲杀了！
于是，两方都在加速度接近看，停在那里已吃亏了！
二十步、十五步……
“杀厂十四大兄再一次发出厉啸般的军令，乃是发射“铁盾诸葛神奇”的适当距离了！乃石家的先驰得点！
石家是五百人的正面，五百支无箭尾的“诸葛神箭”飞射取敌！
在眨眼之间，阿拉武士的第一线精兵，在没有防范的情况下，放倒了五百人，阵脚立即混乱了！
“伊斯提”作梦也想不到，石家会给他这么个下马威！
他怒目暴睁，纠髯乱竖！也阻止不了石家武士的盾中射出的箭雨的袭击！那是一地的惨号扭动！
而第二次的箭雨已次第的射来，伤亡继之！
阿拉武士后面人马停下来了！缩小身子，人人阶箭！
再后面的人已胆颤心惊，看不清情况！
奋战的心志已动摇了，对阿拉真主的“神圣”之誓，早已忘掉了，人人自危，敌人尚未接触上来！
好兄弟已倒了一地的惨号，这仗可怎的打法！
不久那哀号声已中断了！死亡！
石家神奇箭，射出的是“麻药箭”！中箭者已入分不知！晕死过去！不知情况的想法乃是中了“毒箭”！
石家武土阵式不乱的向前挺进！土气更旺了，不必扬起雷霆刀杀戮已摆乎了一地的敌人，心爽爽了！
而十四大兄等人已找上了“伊斯提”等武功高于！
他们的人数虽多，却也不敢冒然冲杀上来拣这便宜！
“伊斯提”弯刀一挥喝道：“你家怎的狠毒奸诈了！盾中藏箭！”
“你等人多，也占不了便宜，本爵向你大长老领教了！
十四大兄雷霆刀已首先挥出！俊逸的面孔浮现起一株以隐的热气，招出“雷动山摇”！
直摇取头！
此时，第一线朝阳已透云而出！
但已不重要了！朝阳虽有强光照眼射目，对这些武功高手而言已起不了多大作用，何况他们身形已活开！
人走斜方，活动的范围甚广，这一刀之威在冷凝空中已雷音透刀而出，风声呼啸！
伊斯提已心烦意燥！场面上的大军已不容他指挥了！
自己得接下这“无毛族”小儿的这一刀！他是敌人的上提调，不能等闲视之，目不稍瞬的盯视着这刀势的史上！
是阴寒酷厉的神韵，从他的深陷的碧目中流渡，犹如蛇眸！
他那搏施所罩的身躯也并非静止不动，右手中的弯刀已起式回应“辗转反侧”，锋光芒闪烁，精亮银辉！
仿佛若似一汪寒波水线在翻娜的流动！显见是柄利北主刀！
两人各自具认为是世上的顶尖高手！
谁也不敢轻忽对方！这高手之博，胜负之机便在）一两刀之间！
将苦练一生的功力、智慧都提聚在这一点上！
太阳已爬上云天，光射地表／。风徐徐，清晨的共意，怎透得过在对持中的这两颗热血沸腾的雄心！
十四大兄扬起的雷刀是不反射阳人的2他是先手出刀，玄功摧动中已暴过如陡起的闪电！
晶芒凝聚而飞跃，如同幻觉般的只能意会，无从日视，因为当人们的视觉触及这一束芒彩之存在时，毛头已落地了！
伊斯提也有自信有接下敌人这一刀的本钱，反腕反侧架刀！
雷刀与弯刀的尖端接触了！
已激起一蓬似知不见的石火芒彩并射眩目的光环！
音爆气炸，一阵细密连续不断的交割切裂声，向四周清脆异变的激荡传扬扩大开来，那是气体的呻吟！
刀锋接触的功能相互抵触后，空气被燃化了！
这是双方拼搏过程之须臾，仅乃人们意识转念之间，各自有多大的分量，各自心中有数！
双刀已互碰而回缩！这一招的余式已次第伸展开来！
雷霆刀乃是一招十八式，刀锋转侧再行变化取敌！
凝布出的光幕，突然波翻浪涌的向敌翻腾而去！在刀锋游走中宛如一股光华来自天外陨落！有实有虚！
虚式微掠而过，实式内藏一身功力，乃是以不可思议的快速与力量的组合兜头向敌人猛斩下来！
寒芒的掣映交舞，人影的走穿扑闪，恍如一幅乱笔勾画出来的图画，方生方灭、乍现乍消，纠缠成一团幻虚不实的映象，占据着这一瞬之间的时空六合大地！
刀锋力流荡漾激动晃搅中，空气被吸凝撕毁了，沸腾出雾范云带，热度将他们周身如包裹起一层薄纱似的！
源脱中渐渐消失了幻象身影！
两人似乎是在伯仲之间，一时之刻尚难以分析出优胜劣败！
赵彩蝶已将凤剑斜竖在她的淑胞之前，在为十四大兄护法！
那颗情心是追随着刀光身影血潮翻腾！
怎的说她是现场数万之众的敌我人众之中，心情最不平备的一人！所谓关心则乱！夫妇同命！
已紧张的令她喘不上那口气来！
而了瑞国本能的已批刀跨出一大步，但又立即收缩了回来！
因为，在“哈菲派”方面，他们的跟班护卫群是占了多数，若是混杀起来，他们胜算较大！
而他们却没人主动发起出击，找这便宜！

第十七章 闪电取敌 义气已有价

第十七章 闪电取敌义气已有价

这自然是企待主角的胜负而决定挥刀与后撤，他又何必自找麻烦呢！再者，这高手之战，也是极难得窥视的一次经验！
如是，他所管带的“苍苔十勇”也都按兵本动！
而更远处的石家武士们在各自的百夫长统率下，已射出第五支“神弯之箭”了，已取得了决定性的胜利！
两千具阿拉残尸，横了一地！
后到的敌人已急速的后退，不敢接近上来！
石家这二千人也不敢冒然离开古堡范围太远，也怕在黑人指挥中被敌人吃掉，因为，这“铁盾神奇”中，有人也只余下三两支箭而已！
敌人的距离远了！射中他们已不容易！
再拉两三次机括，一筒十支箭已射完了！
若是挥刀迎战，弟兄们总有被人斩杀的人！
因为，敌人比数多他们三四倍厂！
他们之失败乃是摔然被袭，基本原则上，步战中还是人多较占上风也，是不宜冒进的，如是对持下来了！
十四大兄与伊斯提之战霎时之间已进入白热化的、际！
这也是十四大兄服用了“苍苔之宝”后，首度的一场硬碰硬的血战！伊斯提乃是“哈菲派”数一数二的高手！
是该派的总教练，乃属“武痴”性的人物！
数十年的积累，“回旋刀法”已至炉火纯青之境界！
如是，主攻的十四大兄，潜藏于体内的百功已提上极致之限，那眼眸便往这时起了奇异的变化！
仿佛刹那间汪洋成两潭寒泉，透明、冷凛、寒石棉然，陡的踏步而凌空，那具身驱已平空高悬而起！
身影已居高临下，刀尖已生芒延长，刀罡之威已展显了他的艺业成果！招发“大发雷霆／大段光芒青辉，挥闪出一束光线，掣若飞虹似的则向伊斯提！
所谓旧是老的辣，伊斯提见多识广，在十四大兄身躯凌空之时，他便紧急应变，拉长彼此距离！
此时如同与十四大兄等齐幻化身法，脚下一个打旋已离开十丈！
令十四大兄的“刀罡”绝艺，虽施出而不能建功！
他的刀罡能延长至一丈也就是一项可做的成就了！
这刀罡虽不能搏杀敌人，却也逼迫得他怯战逃窜，令他虽生犹死，数十年的名声堕于一旦了！
伊斯提身边的次一级脚色，二十几人也如潮水般的大转身向后飞跃着逃命，这种仅如何打法！
心残胆丧，乃兵败如山倒！
十四兄身子落地，甩头懊恼不已！
赵彩蝶风剑入鞘，见了十四兄落寞神态，安慰他道：“哥！这比杀了他对石家更有利，便是辞然杀了他一人对“哈菲派”来说也不见得一败涂地！
他之上还有副主教呢，现在借他之口，借他之身，其影响所及也不算失败！快别自寻烦恼了！
少生与少夫人的心意，也是旨在瓦解他们这个“神秘教团”之邪恶组合，阿拉兄弟咱们如何能将他们一网打尽，连根拔除，没这可能！”
“唉！别人可生，但只这几个小数首脑人物，若不消灭，他们总会兴风作浪，为兄有些大意了！”
赵彩蝶向远处十丈外尚站在那里的伊斯提，抬手指道：“大哥想要他死还不简单！”
她大妇在手早就握着一支“闪电火”呢！
乃是她准备若见十四大兄危机来临时，可抢救于万一，她什么都可以不要，唯独这个老公不能丢了！
十四大兄在沮丧中，陡然一震，日呼一声：“不”
那里还容他吐出第二个字！赵彩蝶已按下机括了！
s他十丈，“闪电火”的有效射距是三十丈！在三十丈内！那支火药摧发的“神针”铁定能穿入人体肉身中去！
若是敌人身穿护身铁甲，恐怕则穿不透了！
在强烈阳光照射下，闪电火的火线并不明显！人能看到的只是一线白烟而且！
而伊斯提身在十丈外，正在挥刀作式，故做姿态！
表现伪装给他们的阿拉兄弟看，他的一“旋”十丈，乃是阿拉武学中“大刺客”流的至高身法！
有来去自如本事，想打则打，不想打时，老子去也！
，敌人又能来我何呢？敌人刀中有鬼，能偷射出一条“青芒光线”，本鬼子要斟酌一下，再战不晚！
敌人还不是不前追击而来，两人技击乃伯仲之间也！
回去也没什么可丢人的！身上并未挂彩冒血，就是已证明本席虽非战胜敌人，也非逃命而回！
怎知，他做梦也想像不到，这汉女，伸手向他一指！
心口中央已多出一个小洞，以气摧血！由小洞中泉飞喷射而出！
一身功手已鸿飞香沓！已挪不动腿了！死定在那里！
抬手拂胸，立见那是只鲜红淋漓的血手！
他小时：中了敌人的一种可怕“暗器”，是肉眼难辨难见的快速霸道！他怎的能想得透呢！
洞口太小了，一时半刻他还死不了，那支钢针在他脊骨上，因之不曾透体而过背！射个对穿！
以掌捂胸，血已内流！他抬首注神向十四大兄与赵彩蝶望去！
表情百变，有胡疑、忿怒、鄙夷……哀伤！冤屈！
十四大兄乃是英雄心怀，赵彩蝶已经做了，不便责备她！
“妹子！办社去看看他侧”
他也不管她反应如何，即大踏步向伊斯提身前行去！
赵彩蝶在他身后跟进，也不认为她做错了什么！总认为这恶人该死了，他岂然已失败，自知不敌！
就应老老实实的一旋再旋，逃远一点，老娘不是就奈何不了他了吗！他停下来就是企图不良，想到驴不倒架！
意欲蒙混他们阿拉兄弟，保有现世权威，继续自作威福！
十四大兄在他身前五尺外，冷肃向他道：“阁下为石家的“闪电追命针”所伤！以我石家医术来说！也非必死不可，但，本座不救！
你那一式“大刺客流”的逃命身法，本座若想起步以刀罡之术追你，你还是要死！死得比现在难看多j”1那应是个飞头抛首的结局！
本座夫妇乃受命予你家“阿拉真主”之命，代天执法！此种天机缘会！不可说破道明！
阁下在死亡之前，乃是在十丈外拓刀作式，乃表示你尚有再战之能，用心可诛，乃企图做你属下，恋占权威！
因之本座并非对你偷袭，假如你已远离百丈，也许可逃此死劫，你为何逃而不去呢？因为你应死！
故而，本座夫妇上不愧无，下不昧心！杀戮之中非生即死！你应向你的“阿拉真主”悔罪，一生恶行乃欺骗了真主／赵彩蝶本认为十四大兄会对他道歉！那知这老公抵是大材，这一审凛然大义之辞，乃掷地有声！
而且是以玄功发言，音已远远传播开来，是向全体在场的告白！
伊斯提听了，脸上神色有变！
已消失了忿怒，鄙视之色，代之而来的讶疑不明，并辩道：“我派是以真主之命成立，有功而无罪，强辞夺理，本席死前，企你解释！”
十四大兄点首微笑着道：“贵教之“可兰经”及圣训之言，本座未读过，但据我家少夫人言，其中没有贵教的四天堂吧！
你等组合中的一切言行施为，都是叛逆了真主手而行一己之私，罪该万死以谢“阿拉”！
假如你死而知悔的话，应承认你们已违背了教义了！解！
伊斯提点首抬首远望，那是心平气和的在思索其。奥义！
可惜，死时已到，血已满腹，脸色泛青而仰首倒厂而已！
究竟他想通了没有那就不得而知了！
他死不足惜，也不足怜，剩下来的问题，却惹下了大麻烦！
阿拉教徒们凡是听懂汉语的人，都垂首默思！
这敌人似乎是个真主阿拉的代言了，真正的“大大使”也！
他传达了真主的“圣言”！
对“哈菲派”来此挑战，也许真有道理！“可兰经”中找不到这四大天堂的教义根据！
而十四大兄可不管，他们去怎的思想，下令撤军，一地的被“麻药”弄昏迷人事不醒的阿拉武士们！
得将他们拖回石家阵地古堡之前！也得将“诸葛神对”取下来，这箭的钢火好，打造一支不容易也！尚可再用，石家也损失不起！
这两千具尸体堆在一起令远远观望的阿拉教党武士v］头大心恐！
不明白石家的人，要这多尸体干什么！
这一战已杀得副主教等人不敢露面了！
他们在暗中秘密会商对策！
是“哈菲派”损失惨重，两家客军到没甚损失！
这盾中藏箭之巧妙战术是经验过了，也不见得百多高明！
只是对“伊斯提”大长老之死，那是一眨眼之间的事，搞不清楚石家这名女将怎的邪恶了！利害了！
她能在十丈外素手一指，即杀死一名大长老！这太严重了！
有几名伊斯提的大护卫武士也列席向副主教报告他们在近处所看到的博命情况给主上参考！
石家那名总提调所展显的“刀罡”绝学与那名“女巫”手指一伸，即发出一道白光将大长老给宰了！
他们的述叙给他们一众首脑们沉重打击，失去了搏战胜利信心，坚持抗争的意愿动摇了！
若不与石家抗争就得回避保命，放弃这处基地＿；么在“巴格达”的“哈菲派”即瓦解了！
存在地底秘库中，数十年来的财富便得供手让人”
组合失去了财富，便似鱼离了水源，永无复兴之百2仓促之间，既不能搬走，也无处可另行秘藏！大悔不当初之意，阿利夫副主教，沉着向客军求救了！
“两位大兄可有什么好的意见，提出来大家参我方损失了名大长老，是他太大意了！搏而未胜已脱。了危险，为何不早些归队！是为不智！
咱们已形成哀兵，哀兵必胜，只要咱们能设计刘；策略，必能驱逐他们离境！还我主权！”
马姆鲁克的大长老“阿瑞德”沉吟着道：“对伊斯提长老之亡，本席至为哀悼，为组合捐卜我心戚戚！功在阿拉，已诱其动用了一种秘密武器！
由各种一知情况研判，这种利器能杀人于无形！
我等纵然武功再高，也无由与之相抗！”
“诚然，但，可惜大长老之尸体已被他们收拾去了’连带那些圣战武士兄弟的！这又是什么玄虚，令人介！”
什叶十二宗派的大主教“巴赫”道：“尸体别无可用，只能利用它们‘借尸还敢’！咱们得小心在意了！”
“这！他们要伪装成咱们的人，渗透过来发动窝里反二？”
三人珍目彪圆，其他列席者也是震骇之极了，气氛为之一肃！
那能弄得自己的人各不信任，草木皆兵！
他们这两万大军，乃临时组成，多有各不相识者，山号召而“义聚”，便是长久在组合的人，也难以互相部认识！
组合大了，门面多，升迁调补，时有移动，甚难个1都掌握得住！
这话已令副主教有毛头孤立之感！外在危机未除，又增加了内在的危机，对阿拉兄弟已不敢毫无戒备的统加信任了！
心忖：最安全之计乃是保持距离，脱离开他们！免得被他们派来的“刺客”刺杀！这种事在“伊斯玛义”派是常用的手段！
“大刺客流”的武功，他们也各有心得，乃是回家武功之一个秘密门派，巧妙法门甚多！焉知敌人不通此道呢！
“阿瑞德”考虑了会再道：“割头制毛头面具，也不是马上能制成的，但，这战搏不直拖久了，久则生变！
师老人惰！士气低落了！”
“制成毛头不易，但假扮成阿拉兄弟却甚易！只替换穿咱们的衣服，持用咱们的武器！
面目化装涂黑，胡子可用胶水新上一些，黑夜里摸上来，一时之间又上能分辨真假！”
“巴赫”之言，众人俱都一震，大有可能，不是空穴来风，痴人说梦？故意制造谣！吓人耸听了！
那么设定真有这事发生，要怎生去防止识破泥谋好计呢！
这是个难题！
别是只图打人家的歪主意，敌人也会计算咱家也！
“阿利夫”目现他的大先知“博拜尔”要他有大学问的聪明人发表高见表示智慧，想出应对之策！
“博拜尔”老先知庄严的点首，承诺下这难题讨“咱们得立即整顿组合，没有必要时主上们不直接近群众，隐匿起来，秘密发号施令，免为狙击丧身！最好，咱们先行化装，改变身份，他们则不宜找到了2”
“阿利夫”垂首思忖：若是一旦失去这一身尊贵的服饰、权仗行头，一系列护卫仪仗，那不是撤消了职权么1谁还听咱家的号令！
不必敌人来攻来杀，自己则先垮下来了！
命令由别人秘密发出，无从追查来源，自己岂不变成一支“多余”之物，大权旁落，懂得这一套行政程序的，现场便有数人！
这办法不是最好的，颇有暇疵了！他点首再道：“那位还有何妙策言来，大家斟酌！”
大总监“代拉亚”扫视在坐各人一眼道：“兄弟认为此事，不一定能发生，不应自乱阵脚，组合系统不宜更张，令属下有群龙失首，盲然无措！
多讨论些出击杀戮敌人的事故上，只有不惜牺牲的进攻，才能避免敌人施坏主意，瓦解我们！”
如是，他将问题又扯回来了！
大家各自点首，战争停止下来，这问题才能出现，若是双方在杀戮中，则不会有这种意外事故！
但，敌人场场都稍占上风，不采用守势，攻守移位场场失败也不是办法！再失败几次，死亡惨重，阿拉兄弟对胜战无望则各自逃亡去了，组合便垮了！谁甘心诚愿待在这里等死呢！
“对！对！大家先研究进攻敌人的策略！守卫之道押后再处理！
大总监是主持肃奸的部门！这事多有偏劳了！”
“乃属下份内之职事！”
“阿瑞德大兄长老可有何主张，资组合乃世代帝国良将大臣，对石家这种小组合，击溃消灭他们，应是胸有成竹，兄弟求助了！一旦取得胜利！有何条件也一并见教高明！”
“副主教客气，多有抬举！石家甚是难缠，本席所统率来此的人手不多，在慎重的行破釜沉舟的决心，成败在此一击的决心！
不然，他们会一口口的将咱们各个击破！积少胜为大胜！”
“这个！话是不错！”
他的下文不便说出来，谁都存有私心，保留自己的势力，如何来万众一心！口头答应并不代表能保证无误！
将土不用命，那会一窝乱了，只他一个人想求胜，别人心存观望之心，他便是察觉得了！到那时刻他又奈何！
他希望能借友军取得一次小型胜利，也就心满意足了！
这小型杀戮，大家看得清楚，也投不得机，取不得巧，若混战起来。谁也顾个得别人了！
石家可集中高手兵力，专找他副主教攻击！
他一旦前敌被围被杀，这“哈菲派”便垮下来了！
石家也不可能将现场两万之众集体杀死，身死后的主持者，非采投降的策略不可！用以保命！
若是真到那一步，他自己不会保命投降么！
另有一策便是带着亲信逃亡，石家是‘书客”，哈菲派有数百年的基业，各地区皆有门下兄弟！
将来会有别的大城市兄弟派遣高手来接管，收容残部，另起炉灶，例如：“德黑兰”城的兄弟，就有这资格！
如是，他接下去再道：“兄弟的意思是请长老派出精锐人选向石家叫阵，门下一当番通武士人口虽多，容易乱阵，进退之间不易控制！”
“这个，巴赫大兄可愿接下另一场攻击！”
巴赫点首诚恳的道：“本派当年被蒙古大军击破后，。底子甚弱，不及“凡湖”潜存势力雄厚，况且，上一场“连环马”损失惨重！
兄长你们当然也有百多人以上的大损失，这全军覆灭之处，总应借此时机来雪耻复仇才是！
说不定石家对贵组合又采出特别手段，咱们得探查出他们是采用何种手段能令百人一时之间阵亡一！”
这话太严重了，说得“阿瑞德”脸上红一阵，白一阵的怒火高升却又不得不隐忍不来，不使计较！
虽是实情，却有消遣他的味道，他们是自认为乃“军统世家”门派，“凯蒂斯”之死亡，是一件震憾川人的大事！
加人联盟是希望由别人多牺牲，由他从战搏中观察到石家虚实，不能冒然，承当这马前卒子！
现在大家有些摆明的企图，原因是他虽联盟而没有牺牲！不曾积极参予之故，谁也不做傻瓜！
会议已接近决裂的边沿了，若弄得不妙，即不欢而散了！
这对“凡湖”来人不见得有利！
哈菲派可以投降石家，组合解散，库银搬走！石家则达到目的了！“南顿”大主教也可能被释放回来！
“凡湖”可以么？他阿瑞德可以么！当然不可以！
而‘叫叶派”的巴赫，只是个穷组合，势力甚小，石家对他们无利可图，他们撤退回去闭关自守即设事！
石家绝不会再找他们算帐，他们是“哈菲派”所买来的临时佣兵而已！目的在向“伊利夫”讨些银子也！
事实上“阿瑞德”来便是要向石家讨还那笔“血债”！
不然，他不能空手回归“凡湖”！
他不向石家叫降血战一场，而带着人逃回“凡湖”，只说石家强大，他不想牺牲便是怯战！
没有亲身体验，强大至何种程度，又怎可凭空亿测呢！
以“哈菲派”做为依倔，他们是一组烂摊子，“伊斯兰”圣教中的异类份子，一批邪民！作不得准的！
挂羊头卖狗肉，罪恶之渊，假圣教以诈欺善良！
若非是在蒙古大军统治下生存，否则不易发展兴隆壮大的！
如是，阿瑞德向“阿利夫”根出战的条件厂！
副主教只得被迫答应下来，若要真能保住组合，个人权势，他的条件总比石家的少多了！
“若要兄弟为副主教大兄你保驾安邦，亲兄弟明算帐，家下列属身在江湖，浴血争锋，一旦为敌所逞，牺牲捐躯，家中妻儿父老立失所倚，境况凄惨了！
便是所身帝国，也应给付爵位待遇！这个……”
“应该！应该！请大兄酌情提示，旦若兄弟能力所及，绝不亏待请英烈兄弟，血不能白流，骨不能白填！”
“那么，大兄付给亿枚小银饼出来，列属们讨过采头，当无问题吧！”
“长者义气了，库存虽有此数，但变起仓促，手头实是不方便，现在的只剩浅浅之数！
一袋珠宝而已！”
大约计算下来，应可作抵了！”
只见“阿利夫”命亲信捧上一只羊皮口袋！
打开结扣倾注案头，宝华耀目，烁烁闪亮，各色宝石、大小晶矿，有百多颗！折算亿枚银饼乃只多不少了！
毛手一伸，将宝一分为二，‘阿利夫”道：“道上现距，大兄应先得半额，余下暂留，事情办识付当，兄弟并非空口白话！”
“本席当然信得过！”
“阿瑞德”站起来将宝石收集起来，肃然道：“兄弟先行退席，回去准备，过午，咱们即刻发动第＿二次总攻击！
各位也应站场列班，形成一股气势，也能压下他三分胆气！”
“这个但请放心！”
这场会议已圆满协调成功了，皆大欢喜！
有人出钱，有人卖命！这五千万两的财宝已落入私囊了！
他本是奉命来向石家计此血债，而今两码子事归到一起办了！
那是既赚了银子又完成了使命！
与“哈菲派”联合，人多势大，绝不矛盾，比他孤军奋战，在形势上，有利多了！他乃将属下一命两卖！
他回归住地管区，自然另有一套激励土气的说词，以兹搪塞属下为组合效忠，为子孙族系开太平！
这一战若成功了，“马姆陆克”声威远播，凡湖一系则已控制了“巴格达”城的江湖道！
他们阿拉兄弟各宗派，那有人敢不听号令，今后各项税金则源源而来，血食千秋了！只在这战成功！
他给予属下的只是一项未来的希望而已！
属下也认为颇为合情合理也！本立下汗马功劳‘表现出威临天下的势力，谁愿意先付出这笔财富呢！
岂不知，现在“哈菲派”火烧房子，急了，得先付代价才能卖动他们鬼推磨！不然！
“阿瑞德”可采“拖”的手段，不必急着出手！
名之谓多向石家观察，“启天宫”并不曾限定何日向石家进行大血拼一场，这其中时间是有权伸缩自行决定的！
属下们立即开始忙着出击的准备工作，争取一番胜利！
而在会议中的副主教，心中笃定多了，一亿比二十四亿，自然化算多了，又不必受辱！
假如真能将石家本人摆手了的话！
他估计最低也应是个两败俱伤，他便是那个渔翁了！
设者能争取到一场小胜，若再求和解，石家也得杀价！
这二十四亿，若付他们半数，他们也就满意了！
这换算起来还是值得，那个小汉女‘符玉梅”可真是害人不浅了！
事实上“阿利夫”不真知道石家少夫人为何找上他们！
硬是要连根将他们拔掉，他还在作那万世千秋的太平大梦呢！
且说！
石家少夫人在十四大兄已取得了这场胜利后，加以指示！
她则率领一批人手，进入地底这座神秘庞大的“欲望之城”！
那是因为，昨天已由车垒大营中调来了一批人手之故！
首先是借重“上行孙”这名善于盗宝打洞的专家！
将古堡重新搜查了一次，她要的大主教的秘室所在地！
“南顿”大主教已招供了这“欲望之城”的建筑图式是在他的密室中，但，她却不曾找到！
她在大府主处所学的“机关埋伏”之学，那是着眼于大处，在明室中的设计原则！一城一堡一殿的大建筑体系！
而其中有个“宝库”之类的小老鼠洞！她没有贼心，此非其所长，但知应有，她却找不到！
“土行孙”老护法乃是个贼祖宗，他的心智才慧专用在窃取别人的财宝上，一旦下决心了，没有不被他们一扫而光的！
现在正是他发挥其长才的机会来了！
鼻尖目利，盗窃之徒另有一番揣摸人心的法门！
经过少夫人的提示，甚快的即将“南顿”主教的密窝找出来了！
原来少夫人设想应在古堡中间五六层楼房处，是错误的！
财宝应放在地底深处才最保险！水火无伤！
一名主脑人物之安全枕睡眠！不虞发生意外！
而且是“狡兔三窟”，令人摸不清头绪！

第十八章 地笼困凤 交欢欣新生

第十八章 地笼困凤交欢欣新生

想对他暗中下手的心也找不到确实肯定的目标！
这是身在黑社会江湖中，自保生存之道！属下份子的道义是构架在互相之间的利害关系上！
因之，“哈菲派”的秘密权威，是由“南顿”大主教一手把持！
他也是分层负责，大主教的秘密，副主教是不了解的！
这神秘教团之所以称它神秘叵测！
因为，大主教之上尚有一个极秘密的组合！
由一批上几代的大长老组合而成，不过他们已退休了，规定是不出面的！
这同“麦加”的总坛是一体之两面！
世上任何能称得上千年不倒不灭的大组合，就得形成这种“阴阳”有别的潜在力量！违背了这原则久后是不能永世存在的！
物以类聚，人也以类聚，性格属于邪性的人，他们也有办法暗中滋长生存，不论任何朝代！他们会自我成长！
圣人之道，是阳式正面的有一套法则！
邪人之道，是阴面的，也有一套原则，而形成对立！
他们是互有消长，总有继承人选，各自寄生变化！也会产生突变状况！因为人性之中存有“善、恶”两个“基因”的关系！
以其他生物打个比仿是：虎、豹、豺、狼、之属，这是阳性猛兽！蛇、蝎、蜈蚣、赡蛛、蛊虫等它们是属阴性生物！身有毒素以自卫！
鸡、鸭、牛、羊乃是弱势生物！其他无防护能力的生物不必列论了，它们注定了是被残食者！
人生百态，各有属类，善恶参杂，乱成一团，优劣互生！
弱人便是牛羊之属，强人则是虎豹比同！邪人即是蛇蝎之类！
因之，人有三态！禀性共存，可因势脱变！
便是任何自许圣人之徒，有教无类，也解决不了这项方死方生的人类大社会！邪恶之徒，他可以突发而成！
且说；“土行孙”穿山甲老护法奉命在“巴多玛”古堡中搜寻大主教的秘窝，要取得“欲望之城”地底四大天堂及宝库的建筑图式！
老护法带着两名他的衣钵传人十八鼠中的两人，在底层各居室中作地毯式的侦查！这是以毒攻毒，以邪对邪的大门法！
建立此堡之人，当年也是个邪人之中的才智之士！
虽然距今已数百年了，而且并非一个民族，各种理念皆有不同，但，他们的行为心态是能千古相通的！
“土行孙”只是为石少主、少夫人的感召所同化，改邪为正！挟其技艺才智为其所用！
邪人也并非是绝对的！
而贤人也有身败名裂，为一时贪欲而失去德行！
这其中已形成极微妙的“因果”关系！
他们几经艰辛，始确定了一所位置，便似三只大老鼠，打开门户秘密潜身而入！人口是座通风口！
得具“缩骨功”的人才能自由进出！
如是他那两名高弟子已进不去，只能待在外面为他把风！
秘室是结构在地底下，他进入乃是上口！
这种密室是应有风口设置，否则人类不能长久居住！
他不能确定是否有人在内，得严密戒备，避免被人宰了！虽然他的武功已是一流高手！
主要还是得力于“青空石乳”这天材地宝的造化，令他感恩图报，视少主、少夫人为主子！
也有自知之明，自己绝不是个能当家做主子的材料！半生江湖，幸获明主赏识，心灵有份安宁快乐感！
石家就是他老的家了！卖命寄骨之家！
灵药技艺，因功吃了不算少，他有身为“邪仙”的自傲感！活得生气勃勃！为少夫人倚重而肯定！
他像一只大老鼠无声无息的侵入密室中！其中温凉如洗，却不潮湿、淡淡飘浮着那股子玫瑰花香！
寂静中他能觉得有人类的呼吸声，更能感应到有个物体向他接近中，他提聚了全身的应变能力，慧艺并用来处理危机！
黑暗中他停留在秘径中途，明显的是他已失机为人发觉！若非人即应是兽类！此物已通灵！
出现了，依他经验判断，估计其形体应是只“猫”！
此物腾身向他疾扑纵身下爪了！相当忠勇凶狠，没将他这个人当作一回事，敌我分明，不是它所熟知的人！
土行孙见到它两只碧目放光，金身泽黑油光，四足雪白！爪甲外张，足有寸长，尖锐如刃！
他气运丹田，聚唇吹出一口气流，向它头部激射而去！
它被击中了！已跃起高空高他前胸只有两尺差距！
这股气柱不亚于重拳，左手疾体逮个正着，那是它承当不住这重大的压力而昏厥过去！
一只小兽的智慧总斗不过人去！
万幸不曾发生任何声音，缩地千里，疾向前纵跃滑行！脚不占地，手中像倒提着只野兔似的！
迎面有一道垂幕！闪身侧体而入！地下铺得有地毯！
幕峙吊幔曲折多层，他藏身折叠处向室中窥视！
室中四面墙壁处矗立着几座橱柜几案桌椅，是间起居厅堂！
他已经嗅到各类宝物的味道了，这些器物中，都是价值连城的珍物饰品！每件珍物拿至世间都值数百万银子！
可惜室中光度不足，看不真切！
光源是从一排十二颗龙眼大珍珠匣中放射出来的蒙蒙光华！
他已是武功高手，黑暗中国能视物！
地毯尽处有一具全身赤裸的女人，褐黄色的长发，距离远了看不出年龄，但知这具美人应是大主教的宠物！
她弯曲着身子在练功吧！不时的变换体位！
细看乃是汉人所说的由印度传人中土的“移筋化脉神功”！他所练的“缩骨功”也是类似法门！
在天竺名为“瑜咖术”！得自小练起才能有所成。由骨质尚未硬化，筋脉尚可延伸时才成！
年龄已长再练，只是白受些痛苦而已！想叠骨移脉转筋已不可能了，故而，他那两名佳弟子，别事皆可传授衣钵，但只这“缩骨术”他们已练不成了，不能进来！
否则人即挤在壁缝中进退不得了！
这女人苦练斯功也许想凭自己的本事可自由离开此地！
她是一个龙中鸟，也许久练对身体之健美，曲线玲珑弯转灵活有些效益！也许她太寂寞了，用以打发时间！
窥视中只见她在自我按摩全身肌肉，令身姿不要痴肥起来吧！
土行孙面容外貌不佳，在汉人眼中乃属獐头鼠口形的人，在石家唯一的遗憾便是难以找到个终身伴侣的人选！
此事令他老干急了，在中土尚可有“娼家”可去！在这外邦异域这件大事算是断绝关系了！
俗言眼不见心不动，现在他已看得眼睛冒火！气息不平了，腰下那具壮物已支蓬打伞了！
越看这具美妙的肉体在那里动荡不休！越想看其究竟，而自己也越法按捺不住这份久旱不雨的肉体需要！
眼馋血涨已至极点之刻，已忘其所以！时间已久，手中提的那只猎已苏醒过来！猛的一动，勾着身子想向他下口！
它想解开被人倒提着的困境，乃反击了！
他焉能容它得逞，手一抖，猫身子便垂下去了，“喵！”的一声哀号，它发声求救了！
向主人报警也！
那女人惊觉性甚高，娇躯屁股一扭即闪了过来！
土行孙也只得一步跨出，要人家找出来就难看了，他手中内力一送，那猫又昏晕过去了！
两人相距数尺面面相对！
这美女初期是讶然不解，不是她想像中要见的那人，也不是她想像中的族人！或是教友兄弟！
而是一个蒙古佬，一身都是“劲”，脸上已布满红潮，胯间那具壮物尚未消逝龟缩下去，正在雄纠纠的当中！
这男人的欲火高涨的形状，她经验的多了！
也正是她最爽心需要的形象，令人快美的时刻已到！
南顿大主教已有近十天了没有回来！这是从来没有的事故！
是发生了事故，还是已经死亡，永世不能回来了！
她孤独中产生了恐惧，她甚怕外面已发生了什么大变化，困在这秘室中可惨了！进出不得！
她又不敢喊叫，万一只是有事情不克回来，她一喊叫这秘窝则暴露位置了！若有了变化，她也是死数！
但只这室中的许多珍宝，也能害她一刀被宰了！来人自行吞没！
南顿可以一闪身子人便滑出去了！
但是她不能，也知道这方法有效，如是她每天拼命的苦练，希望有朝一日，自己能脱困而出！
不论他是生是死，外间有何变化，自信都可随机应付！
早年来时，外间已知道些大概的情形！
她是聪明人，一心想做这大主教的夫人，等同皇后般的有权威！怎知不是自己想像中的那么令人向往！
自己变成一个笼中鸟、死耗子，只能进不能出！
此事自己不能反悔，一有反悔之心，准是个死数，他丢不起这个脸面，她已自认倒霉了！自己找的！
现在面对着这个异类，他能轻易进来，自应是武功高手！
面临的处境，她不易了解，是死亡呢？还是解脱！
但知他现在火烧在脸，目中冒火，壮物打蓬！只是坚持着不肯向自己补上来！真是个君子了！
而自己呢，更是被困这里朝思暮想！除了南顿之外，只有这猫可以陪伴她！以整天整夜的练功来劳苦身体，打发时间！
可惜，两人言语不通！
她以微笑的表情，躬身行礼及手式来配合阿拉语言，试图互相能够沟通，不认为他能讲别族语言！
那知她料错了，土行孙是标准的下五门中的江湖人！
在戈壁大漠中石家有了大批“阿拉佣兵”开始！他便秘密学习阿拉语言，为的便是来适应未来环境！
不过，他绝不突出自己，现在不同了！一男一女别无他人！
他开口运用上一年多来他所学的语言！
“姑娘是大主教夫人么！”
虽然是生涩变易了腔调，但，她还是听懂了八九分！喜悦之情透出她的碧目中、口角间！可以沟通了真难得也！
她摇头又点头笑道：“贵客由那里来的，我不能自己确定是他的什么身份！”
这回答真妙，诱他有机可乘了！目中火焰炽烈更甚！
她灵机一动，走上两步，笑着向他道：“贵客！这是我心爱的“猫”，请放了它可以吗！”
土行孙一松手，她立刻伸出只手来接猫！这自然已来不及了！
但那娇躯已贴上这鲁男子的身体上，虽未贴实，已是微乎其微的距离了！那股子粉肉嫩香！直扑上身！
土行孙再也忍耐不住这具诱人的裸体，双手上抬将她拥入怀中！
她没有挣扎，闭上了秀目，粉颊靠在他的一边老脸皮上！
他身上的热度，男性气息，已传达到沁凉的嫩肉上！
他加紧的拥抱而抚摸着，有如饥渴的穷汉，是如此贪馋着！
正是生铁碰上了磁铁，紧密无间，自然的贴合在一起！
裸体的尤物！大手在腰臀之间回旋游走不已！
她有了正常反应了！一双柔嫩的玉手回抱着！她同意了！
她需要这份激情！愿意接受这份“爱”！不必言语沟通！
两人似干柴烈火般的燃烧起来！
两个头稍微调整一下立即大唇对小唇的亲吻起来！
唇与舌的挑动，解开了彼此的尴尬！互相采出主动！表达了自己的心愿！津液潮涌般的流入老护法的丹田中！
他们松口了，玉手摸弄着他那支粗脖子！她仰首呻吟着！喘息着！可以理解到她已快美了！酥麻了！
要由他那大手托着两支大肉弹才能站住身子，不然，她会支不住身子坐倒下来！
大手五指向下探路，摸了一手油滑，水潮外泛了！
抱起她来向另一间行去，他没有忘这特殊环境！一定得判断出绝对的安全才能办事！不然，这獐头就难保了！
色，人所愿也，命，更是人所愿也！
果然，另一间是处寝宫，由门户分成两个格局，一半是床，一半是“浴池！”清水由上端流去下端！
池中水满已慢慢外溢着！水是活水长流不息！
他老挑下长眉，认为满意了，室中颇有寒气！他认为久住下来不能适应，阴森特甚了！
这时他已一身烈火正在燃烧中，自然不在乎了！
将她安放于床边上，躬身压下亲吻着这如牡丹花似的娇嫩细腻的额头腮角！琼鼻菱口！
渐及那如玉瓶的颈项！顺流而下！
那两座高挺的肉峰，动荡有致，令人奇异着，爱不释手！
他便似个婴儿般的一头埋入其中，吸吮着、拨弄着那两具猩红的小肉球，可是怎的啃吮也吸不出蜜汁来！
她并不曾生儿育女，是一朵长青永不凋谢的奇葩异蕊！
他更似一只猛兽般的狼吞虎咽着，激动得血脉贲张，青筋的起！
目似利矢，髯口发边须毛俱矗，喉中是气息呼呼晤晤的喘息！
她安静的玉手抚摸着他那架起来的肩骨耪背！如铁石似的坚硬！
她喜欢这感觉，她企盼那份狂烈的施虐！
那是她朝思暮想而得不到的燃烧！她暗呼着！
“来吧！来吧！陌生的情人！”
她喘息而呻吟，难忍难耐这份煎熬，那颗心已高吊起来了！觉得他那支多余之物，如一夫当关，火热粗壮！
可惜，其间隔着一层布帛，不能贴实，可期而不可即！
陡听这老男人向她恳求哀叫着喃喃痴迷着道：“我要！我要！给我，给我爱你！”
他挺立在床边解开皮护腰，那皮腰带上挂得有许多零碎的！
她半眯着的秀目，偷瞧着他！
只见他似一头可怕的魔豹般的，再重新惊觉着巡视这间房子，这是一只极其机警的异人，看情况是极不甘心放弃武装！
生怕被人暗袭，造成不可挽救的伤害，他侧耳只听着可能存有的声息！最后总算转移了情绪，自认为安全了！
抬起了她两只玉腿，分张高吊，那已是酥软得不能自己活动了！让他要怎的捏就怎捏！
尽可能的给他方便，两只圆臀已高高的翘起来了！
手在抚摩着玉壁，指在探索着幽壑溪地！那是青草萋萋绿满江岸，桃花片片落英缤纷的幽地玄关！
当她想到要来了，已是肉颤魂消！神经极灵敏的集中感受在那关隘之处，令人心荡之极！
心已提到腔口上，似乎是空灵的玄虚的！迫切的需要那份雄壮的充实！便似吃到满口的佳肴美味！急急的吞咽下去！
她觉似一朵盛放的玫瑰！展现在朝阳之下，有和风徐徐的拂过，花枝微微颤摇，是献出令人爱怜的娇媚！
是的，她能极其细腻感觉到他对她的爱怜之情！
看似粗暴而又轻柔，这份运作恰到好处，若合拍节！
他对她有份珍惜感，舒解了心身的沉落！
起落无常，她极其喜欢生活在这份被穿通的过程中！
是一顿难分难解的纠缠，如生如死的缠绵，刻骨铭心的感受！
她有饱餐之后的困倦，骨酥肉软，提不起一丝气力，而他的热度总有消退之刻！那是在一阵疯狂的大激动之后！
这一个时刻来临时，她也打起精神，全力配合！
如同天崩地裂般的，雷雨交加、狂风呼号、天云色变、地动山摇、电闪凌空、一泻千里！
那是狂马奔驰，蹄落如擂鼓，是最后的一程，要赶赴终点了！
是一匹神马，跨天凌空，一步十丈、大起大落、越涧翻山！
这间地室似乎已天旋地转，人已呻吟，床也呼号！
他似一具雄狮般的血贲怒张，肌肉的起，力贯鞭稍！乃是天将挥鞭在一断岸之下，纵跃奔跳！
最后是雨过天晴！风平浪静，波涛不涌！
他压在娇躯上喘息而亲吻！似乎是恋恋不舍企有来日方长！
她轻柔的搂抚着铁背，是安慰他的辛劳，是鼓励他的痴恋！表示了她的肯定，她的满足！
有共同的感受，依依不舍的留连！剩下来的现势问题急待解决！
她不知他是谁，怎能来到这里，外面的情况有何变化！
她不敢问，企待他有所解释！
这一连串的不可解的问题，应由他来主动交待！一夜夫妻百日思，总不应是事过境移，恩断情绝吧！
他们将息了一阵，土行孙老护法由亢奋而平愎了下来！亲吻摸摩着这具美妙的肉体道：“我可以知道你的名子么！”
“妾身叫麦拉！你呢！”
“土行孙，江湖绰号是“穿山甲”！麦拉！名字很美！”
“谢谢！穿山甲？我可以知道你怎的来到这里，是蒙古人么！”
“是汉人，真感谢姑娘的思情，容纳了我！令我有生之年领受最快活的一次交欢！”
“我也是！我愿意！”
“南顿大主教不常来么！”
“是的！每月难得来一次两次！我好寂寞！”
“这里宝物不少，怎的只有你一个人呢！”
“在这里已十年多了！我好怕！只有那只猫陪我！”
“今后，他不会再来了！我们是来解救你的人！我带你出去吧！愿意跟着我，我娶你作夫人，年龄大了，很孤独！”
“我出不去，你要娶我，真的！”
“要出去甚简单，如果你不嫌我老丑！我爱你，真的！只怕出去了你会后悔！”
“老丑！看你对我那么疯狂！我从来不曾获得这样疯狂满足过！我还怕你离开这里不要我呢！”
“真的！还满意么！年龄比你大了一半还多！”
“真的有爱，不在年龄，大主教年已七十一了！”
“说的也是，他是个末代的主教！”
“你不是教派中的人么？”
“是由丝国来的，我的职位是组合中的大护法！职位也不算低！奉命来找寻一件事务！”
“上面有何变化，我在这里一无所知！”
“上面在进行一场大杀戮！大主教已被扣压起来，同副主教还在战搏中！这里得被消灭掉！”
“啊！为什么？怎会这样！”
“假真主之名，行邪恶之事，再不消灭它，则无法无天了，你知道四天堂么，那里是罪恶总汇，伤天害理，迷惑世人，吸毒、酗酒、赌博奸淫、诱骗幼齿、逼良为娼、以赌诈财！
总之这些都是违背正道的见不得人的勾当！
所以他们才偷偷摸摸的胡作非为！设下这处偌大的“欲望之城”陷入予罪恶中不能自拔，尚美其名说是奉真主之命！”
麦拉听了个目瞪口呆！一阵震动一阵迷惑！
她只知自己有受骗的感受，却不敢表示出来！
但知“南顿”大主教不再回来了！心头一松，如同卸下了千斤重担，又听这心爱的人能带自己出困！
不久，她将得自由了！她扫了这卧室一眼！胃肠似在翻腾！
土行孙休息过来了，整理服装，向麦拉笑道：“小甜心！宝贝，别发大呆了！想出去则穿上衣服，这般光溜溜的可不能见人哪！
麦拉勾他个媚眼，听他喊她“宝贝，甜心！”自己似是光阴倒流似的回到童年，少女初长成的年华！
腮上羞红，显出忸怩之态！，实是诱人！
土行孙又待伸手过来，她娇叫着闪避！最后还是被大手捉住，被拉人怀中，再度拥抱、抚爱、亲吻缠绵！
很荡！很浪！很鲜活！
她喜欢被人爱怜、贪馋、占有！又勾起她的那根爱欲的心弦！
但知自己不可太过份放纵自己，除了欢爱也要重，展显出圣洁的高贵气质，不可胡打混闹！
于是她哀告着，恋恋不舍的脱离开他的拥抱！浸入浴池中！
那是有一个幻影似的！出现在土行孙眼目中！
他几曾见过一具玲珑健美的娇躯，白晰如玉般的在水中横陈！自在的转动着，展示出她的美姿！是朵浮飘在水上的“白莲”！
“白莲”那里能与他的麦加相比！
啊！汉人有“洛水之神”之美誉！杨贵妃“温汤洗凝脂”之词！她即是咱家的“杨贵妃”呀！
她在水中能由他的神色中觉察出对她的迷恋！
她觉得他很有劲，在那一刻中，她满足、肯定！现在更觉得他心中有爱，浓浓的情意令她心醉！
女人有爱、有欲、尚要有钱！有荣耀感！
这大护法的身价比同教门中的长老！比大主教是差了一级！
但，被困在这里，这大主教夫人，仅是个虚幻的陶醉！没有光耀过自己一次！唉！冤枉死人了！
若非他来了，自己得在这珠宝满室的空穴中，固守一世，至死方休；年华老去，南顿可能会害死自己！
他是一年不如一年的不常到来了！
不来时想盼他来，真来了自己则胆颤心凉！恐惧他的手一伸掐死自己！再弄一个比自己年轻鲜嫩的来！
现在这些似乎已成云烟过去了，这老儿的痴迷自己！正填补了心灵的空虚，抹去了那层恐惧的阴影！
她在水池中游动着思忖，冷水已激去了她的热度！心湖平静了，心情开朗了！才跃上边沿！
土行孙拿着布巾走上前来，想帮忙吗？天晓得！他在借故贪馋着！
一边抹拭着她的身子，一边翻搅着他那支大舌头！
很小心的处理她腹下部份！
轻抚茸翠，顺水而下，乖乖，他终于忍不往向那花心处，亲吻了几口！荡死人了！令她目中充泪！感怀于心！
妻身久后应加倍的来侍候你，令你心满意足！
你心中是如此的有我，我心中也应如此的有你！爱人情人！
他叹息着，那是不曾尽兴也，道：“麦拉！咱们延误得太久了，快穿起衣服来！不然，会令我误事！少夫人尚在等待回报呢！”
“少夫人！谁的少夫人？”
“咱家的女主人！她一定会喜欢你愿意嫁给我为妻！”
“真的！”
“你出去了，便明白了！走，到外间去找找看！”
麦拉在穿衣，穿上高贵的一件内衣裤，外面罩上白袍，戴上碗帽，蒙上头巾！这顶碗帽上的宝石，水钻、珍珠，价值不菲！
是她当年卖身做夫人的代价吧！
可怜，从来不曾与大主教在群众之前展示眩耀过！
这一室的珍宝答应是送给她的聘礼，她心爱得一件件抚弄了个把月就玩腻了！再也不想看它们一眼！
她只想脱离孤独，重回人间，看看绿野山川，人群行色！
但，已不可能了！
大主教的庄严面孔后面，有颗戏弄她的心之外，别的荣耀没有她分享一丁点的份！这就是她一世人生！
闲来只能与猫说些痴话，她的人没有猫自由，她想起猫，四顾找寻！
“那只猫呢，是我唯一的宠物！”
“没有打重它，一定会回来的！”
“咪咪！味咪！我离开它回来找谁！”
“那么一定藏在那个角落里！且找找看！”
土行孙锐目如电闪，一边扫视一边以他的专业才识来判断“南顿”大主教掩藏贵重物品的心态！
他搜查了一遍，没有结果，再行彻底搜巡一遍！懊丧之极，他失败了，不得不镇静下来！
她也终于一声欢呼，由一座矮脚柜底下将它拖出来搂抱着、抚爱它的背脊！她们在温存！好一幅美人戏猫图！
他微笑着观感良多，这是母性的移爱，假如那猫，换成他的孩子，不知到那时，他应该有多快活！
他甩下头，甩掉这幻觉，向她道：“麦拉，我要找寻一种文件，也许是以纸、帛，或者是羊皮上！你可曾看到！上面绘得有些图式！”
麦拉一手摸着猫头，一边凝思！
他再加以补充道：“你初来时，他可曾向你有什么交待，你不真的是他的夫人，他只是骗你来为他守护一些特有的物品！假如他长久不来时，你应怎样自处！对了！你的饮食由那里弄来是个大关键！”
她笑了，她笑得甚是诡秘得意似的，因为他已问到正点上去了！
“这里还有一间秘室，我带你去，那里有个洞，新鲜的食物，我都是由那洞里拿出来，共有五人份！
实在吃不完，可惜了，我都将剩下的羊肉片弄干存起来！可是已有四五天没有新鲜食物送来了，只有弄点干肉吃！吃它五年也吃不完，因为我在练功！以食物吃完为止，五年我一定可以出困，假如你不来的话！”

第十九章 操囊取宝 化骨解后代

第十九章 操囊取宝化骨解后代

“快带我去看看，你没吃到新鲜食物，正是我们已占领下这座古堡，那些人已被监禁起来！禁止活动！
他们可能已将你忘掉了，或者说已将这任务不能执行！怕暴露一些机密！我判断假如另有秘宫，他们也应断粮了！”
她带着他又回到卧室中，床下有机关，开关装在浴池附近！
浴池边沿上设得有些坐凳、衣架、石案、下水扶梯等！
土行孙暗道：“惭愧！忽略了这里，是座水压滑车！”
在机声“轧刺”中，床下显出地下室的人口，虽然床铺只移动了两尺，这已足够人用以上下了！她领先而下，下面装设得“长命灯”！甚亮！
上行孙打起精神，仔细研究其中构造、设施！何以如此设计之道理！何处安全，何处危险！
其中有火灶，燃烧的是油料，有风口！有输送食物的洞口！这些都是不容人类进出的！
这已是地下室的第二层了！
是否有第三层呢？
他闭目回思此地位置，是在古堡最右面，左面是进入“四天堂”的人口！
而今只有仰赖自己的判断！这一层总面积比上层两间要大甚多，一定是错位挖掘而成！
上行孙发现矛盾了！道：“麦拉！南顿往日来时你都看到他是由那斜斜的窄路中进来厂“是呀！一掀端幕就出现！”
“他的身材体形如何，我没见到他本人！”
麦拉挑皮的斜目歪头故意向他若打量慢声道：“高矮差不多，有你两个粗！肚子吐出来，那东西可就短了！只剩下这么大户她伸出小手指头勾一勾！形容那多余之物！同时也表示了她的懊恼之情，那是不经一事不长一智！
而她现在所拥有的有六寸多哩，两把包不拢！
你若不来，可真令姑娘我冤死此生，不识肉味！
上行孙意会得到她的赞美之心，心爽爽，挟限挑一下再道：“你受骗了宝贝！他不可能由那里出入！”
他向在行走了几步，抬首指指天花板道：“这里位置是那道株幕的后面！在上面打开这天花板即下落此室中，我若不来，你苦练一辈功也挤不出去！可能会被夹在中途活活饿死，进退不得！”
麦拉震惊了！立即急行靠近上来伸手揽他的虎腰间道：“哥！在那里，这老王人可冤死我了！真该死了！”
上行孙伸手向上一拍，一张天花板矗立起来，露出一个大洞！
她倒呼一口冷气，缩肩打个冷颤，不必上去证明便知不假！
“那么进口在那里！”
搂腰的玉臂更紧了，生怕他弃她而去！
土行孙世揽着她的香肩，这感觉真好，是短暂的形影不离！
“假如能找到那张图，立即带你离开！这角落是他的练功之地！出口就在这上面，是利用滑车锤石的方法！”
她向上望着那天花板，颇有急不可待之心！但，她又忍口不言了，找到那张什么图最重要！
“你知道有多大么！”
上行孙一怔，对呀！小乖！绝不应是巴掌大的东西！一张木案上有些书册，都是“南顿”练功的秘本！
这也是宝物带走，其中没有图式！假如是大张的图式应有一文大才是！一抬头！看到墙上悬吊着一张地毯！他指着道：“按道理，足应有这张挂毯般大！才能画清楚各部位的缩小位置，各处通路！这！
他顿住了！地毯有三尺高，六尺长！正可作为图式的大口袋！毯背有村里！夹在中间岂不刚好！
“这地毯很古老了！他拿着当宝贝似的！有次我想将它取下来！他说这里的东西不准我动一下！否则！讲话的语气严肃，面色都变了！吓得我……”
土行孙手一伸虚空着便扯了下来，保证错不了，要找的东西就在这地毯夹层中秘藏着！
那是既方便加绘，又不惹外行人注意！
“欲望之城”四天堂的设计图是以白组绘制成的！极是精细！
共有两张，可以叠合起来观察到上下位置！
上面这张自然是“巴多玛”花园的全景图！下面那张才是地下城详图！乃是新制，也应有几十年了！”
上行孙收卷起来之后，抱起“麦拉”高兴的在室中转圈子，与她分享这份快乐，又疯狂了！
亲吻抚爱，上下其手！老穿山甲当年可不是怎么高雅的人，感情是随兴的！放肆而直率的！
想摸就摸、想控就捏！要拍就拍！这时拍着“麦拉”的大屁股“啪啪”响！没男没女，无老无少的随心所爱！
将麦拉的心都拍热了！正应了打是亲、骂是爱的俗语！
“麦拉！哥哥对少夫人说，是你拿出来的！她会更喜欢你！有功使有赏！也不算骗她，你说是应很大，哥哥才触类旁通！”
在“南顿”的淫威下从未想到这个老男人，怎的无行，自由自在了！
两人痴情了一阵子，将秘复收起来，带她纵上进入起居间的幕后，上行孙做狭的道：“甜心！宝贝，我回来了！”
他是来表演“南顿”是如此的欺骗麦拉！迈着四方步！
“麦拉”被他挖苦的是又开心、又伤感，哭笑不得！
心里对这老男人真的爱煞了，她已踏上了幸福之舟！
“宝贝，快将你的的宝贝首饰统收起来，衣服多的不必多带，咱们石家车队，别的不说，就是多的是绿罗绸缎！”
如是，珍宝奇物一扫而空，装了两大袋子！连空中吊的珠灯也摘下来了，老贼作风，通是夫人的家当！
就是少夫人见了也不会在意，“南顿”困囚了麦拉十几年，有这点代价也是应该的！比之后素娥大妇可就寒酸多了！
人家有十部车，五十几名小丫头，乃东后之首，富贵大妇！
“麦拉”抱着她的“波斯猫”！由老份儿操作洛索，上下深有百丈给吊了上去！打亮了支“万年火把”！
停脚之地仅是间狭窄的小室，上下井口已占了半间，顶端似乎装设了一张床形水柜以兹掩护！
两人整备了一番，打开门户探头外望，原来是间使所！有点臊臭之味迎鼻，环境甚是幽静，不闻人声！
当然了，便所群的小屋不会太多人闹肚子！
上行孙心付：原来大主教是借用“尿道”回家去找快活！
没甚么危险，便带着“麦拉”由大主教个人专用的高贵便所中出来了，这里是古堡内部已靠近墙边了！
有一列四五十间“出恭”的便接，这一间是在最外端！而今应是由少夫人一人占用！幸好，她现在不曾用上！
不然，可算构成对少夫人性骚扰也！尴尬了！
他迅速会见了少夫人，呈上了这卷大囹！
当“麦拉”重见天光育空之时，有从古人层地狱中逃回人间的感受，进入厅堂中，所见到的人就多了！
多半是石家的人也有原来的阿拉天使女欢们！
石家的人见了全行孙大护法都有份礼貌式问候，更对“麦拉”一头珠光宝气的阿拉服饰注目，猜测这天使美女的身份地位！
少夫人略一展视地图即知非假，放在一边立即召见了“麦拉”！
“麦拉”被困了十几年，其美姿艳质，绝不退其色，不掩其光来，可称其是“哈菲派”
之花魁花后！
艳色尤媚，人见人怜，可壮可妖，秀色可以媚主，此所以“南顿”将她藏之地牢秘室中，独自享受那美味儿！
比同汉家之“金屋藏娇”有更过之的悲欢离合！
上行孙坦承了与她有苟且之实的道：“属下已征得“麦拉”同意，下嫁属下乞少夫人成全！属下在那种情况，违纪犯现了！”
“孤男寡女，她已久因上牢中情所难免，再者本座对兄长你功在石家不曾物色佳妇为你安家，久抱歉然有憾了！
如今正是天作之合，若无你老协助，她应困死方休，正获我心了此心愿！此事也有先例可遵，汉人、阿拉一家人！”
上行孙向“麦拉”说明少夫人答应了！
“麦拉”高兴得靠近少夫人吻她的素手，表达了她内心的感激，思准她解脱了她与南顿之间的关系！
依律，南顿已列为石家死仇大敌，其家属应等同其罪，或发配为奴为娼！古代律令中外大致相同！
少夫人见上行孙在索解那两只大布口袋，急道：“你老不必麻烦了，那应是“麦拉”之物！个人家资，非属公库之财！十年幽禁，其应值岂薄礼所应换得！乃是她的嫁妆之资，石家列属没人敢对你老闲言！
本座并拨付新车一辆，一应器物比同大兄级待遇，为你老安家立户，两位为石家立下大功，赐下“青空石乳苞谷”宝丹两丸以酬大勋策励将来！”
上行孙拉着“麦拉”跪下承接石家圣丹大主！激动得老泪纵横！对石家少夫人的思义之情，万死难报了！
双双辞出之后，外面各大兄、大妇、大武士都上来向老护法道喜问候了，皆有份恭敬之意！足见上行孙人缘甚佳，上下尊敬！
“麦拉”看着，心忖：这护法夫人比大主教夫人还实惠的多了，已是心花怒放，喜见颜色！灵眸射出春情杨仰！
也令石家小辈暗中凄迷惊艳了！这般天仙般的“尤物”，却插在牛粪上，遗憾了！那个老湾头，三只手的人他配么！
不久，十八鼠一齐前来向师等叩喜，拜见师娘！
“麦拉”这又知道老公尚有这大班底，自成一系，个个年轻有为！
少夫人虽在内间，这些过程有如目睹，更为止行孙暗自悲哀也！
家有美妇，非是幸福，此姬乃阿拉之首冠，平心而论，现在石家之阿拉天使！有人比她清秀者多i没有比她更艳的，天生妖媚不假外求妆点粉饰！久后，若把蜂引蝶，何以防渐堵奸！一旦出事，各自难堪了！
此所以也是“南顿”诱其入室而固之，不令她与外人接触！他巴老得只配偶而戏之，不能夜夜春育！共赴巫山！
如是，沉思之后，召上行孙入室，假以公事！
石家也有随行的阿拉夫使们，“麦拉”由她们接待，闲话家常，也非只她一个异类！她心中甚是快活满意这新的族群了！
上行孙进见之后，尚认为少夫人真是对公事与他研商呢！怎知却听少夫人悄声对他老份儿道：“你老！访座下定定神，妹子以你老兄弟相持，主理家政，千头万绪，查查为明，自信尚能整然有序！恩威并济！万人共安不敢越规，心下欣慰了！”
“少夫人之言，属下读书不多，愚蠢了，虽有所启，不能真实明白言语所指何事，乞赐实告！”
“是妹子罗惯了！应该！针对此事，为你老设谋明言才是！
你老有“麦拉”为妇！妹子至为高兴，刻意成全！绝无二意，但，其人艳色照人，以你老之形象，难比家下青壮之土，久后恐难免渐生侮心，妹子打个比仿你别见怪直言了！
来人有一杂剧闲话：潘金莲、武大郎、西门庆三人之间的纠缠不清！乃是一出警世之悲局！”
土行孙听了，立现一脸凄苦之情，少夫人虽未明言他其貌不扬，比同武大郎了！这真是令他哀怨至极！
刚有的一团喜庆艳福已云消烟散！排但垂泪低首了！
“妹子言重了！不过，正因有此之虑，妹子才急为你老先行策谋，求那百年偕老之计，不令故事在咱石家重演！”
土行孙听了！少夫人是有妙法补救，立即神智为之重震！少夫人的才智他是佩眼的五体效地！
“属下任由少夫人仲裁了！”
“好说，世人俗人多注重人之外表形象，人情难免！“麦拉”也不应列外，你老若将面容略加改造，虽不是，世之潘安，但求平俗五官各在其位，也就令她无憾了！”
土行孙连连点首而叹息着道：“属下脸上形象不登俗流，乃禀赋天生！也已混世一生了，心中也实有所憾！自叹天意，不怨老娘，况且今已老大！”
“不妨，石家早年，灭绝“茅山派”时，得有“移形大法”，乃有化骨移容之效，并非是临时化装或假以面具，能依形移骨，彻底改造人之容貌！要怎的捏便怎的捏了！
为你老渐渐脱变，不动声色，不待她直知生嫌你已容貌堂堂正正，若她或生外心，建乱石家，则本座绝不轻饶！”
你老得节哀忍痛，弃此一段情，大辟之刑，斩首弃市！”
上行孙斗的一颤，这话但愿不能成为事实，大家相安才好！
少夫人如此的关爱属下了，老输儿伏地承恩！等同再造此身！”
“如此咱们就决定了，事成之后，他们会暗称你老是福至身变，石家也并非没有人面兽心的人，本座在压着，令他不敢暴露真面目而且！
以本座之技艺才智，神通！保此百年天下太平！”
上行孙点首肯定，心头骇然！
少夫人乃天神之化身，素手取此虎豹豺狼！驱使之成此一代霸业，咱老儿乃是一只鼠辈之徒也！汗颜滥等了！
这事是由少夫人每天召见一次，秘密运作！
上行孙行功定坐之后，功行脸部，由少夫人以至掌加工为他造型，化骨移肉，三次即已完成了！
石家上下人等，无人察觉，只见得这老护法，脸上渐渐丰满起来！笑容可鞠，乃是宏运当头，为剿灭“欲望之城”！
为少夫人所倚重，这挖洞盗宝的一行也有显世扬名，建此首功之光耀，不明虚实！谁敢进入这大的一处地狱！
进不多久，则被人家暗中下手给宰了！
若明白其中虚实，情况就改观了，此以土行孙与十八鼠是进攻“欲望之城”的带路人，首当铸铁！
带领指导其他石家武士、裙权的领导者！没有他们则同掉入“阿拉”的迷魂阵中似的！
石家少夫人曾排设过大型的“八阵图”，当真玄虚叵测了！
此阵比被阵，人人不敢轻忽，不是但凭武功高即能天下闯得的事！一听是阵法大学问世卜一百个人电九十九个得赃眼下来！
土行孙变容移貌之事，不幸被‘”麦拉”发觉了！
正如少夫人所预料，在全洞秘室中，没见过其他们汉家即，只认为汉人多是那个样子！
待人见多了，一比较之下，土行孙有点怪异不类了！
这身为美人的人选婿郎条件多了！
故而世间美女有些迟迟过了标梅之期，便是心中有鬼，这个不中意，那个不相配；越等越老！
身为演艺人员，婚变时传，也就是自许过甚，越想要好的越得不到，最后是红颜多薄命！
根海难填，此情多飘零！
这些人乃有色身而少慧心，见事不明，岂能大有斩获，结果是为好狡之徒所制，觉悟之后再回头已’。、。了！
有些狡徒在认定对某一美人利用机会得以亲近之时，他可牺牲所有的个人原则理念，像只狗似的百依百顺，以便取得美人的信任，若一旦认同他，将心身付托他，不久他玩腻了，则原型毕露！
反过来说这但有色身，而无智慧的美人，在众星拱月似的宠爱也养成以自我为中心的理念，以非为是，不知自爱与检点了！
她也并非才智与色艺并驾齐驱，懂得爱的真谛，骄横待人，无理取闹，随性而为！也比比皆是！
且说，在第二天夜里，土行孙与“麦拉”思爱交欢之后！
“大哥！妹子经大哥的解救始得重生，对石家是如是陌生又如是的新鲜！人就像小鸟似的可以自由飞翔，令妹子心实感念！
但觉大哥有些变了，这是怎么回事！”
上行孙心头震荡之极，果然少夫人料事如神，她对自己初次印象极其深刻，如今经少夫人之手，已变化了些！
这是她早已对其他兄弟与我作为比较了！
自然有不顺眼之处，尔今有机会面面相对，但与她心中形象有所不同，故而怀疑了！他对她微笑着道：“大哥！小时曾得异人传授，习得变异心法／“骗人，世上那有这种怪事，生得如何使如何！”
这是模糊了五便是丑，俊便是俊的相等语意！
“那也不一定，大哥不是身法一变，即能由那窄窄的空隙中与妹子相见么，若是个大胖子，绝对不成，请看！”
他以“缩骨功”将一手掌上四根指头，一运功即拉长了一寸，再运功则缩短了一寸！手指使粗肥了！
这现身说法，令“麦拉”也大吃一惊，认为怪事！
似是对他失去了怀疑之心，认为第一次见到的面貌，不一定是真的！心下稍舒！但还是追问了句：“那你究竟是怎样的呢！”
“你希望大哥是怎样的呢！”
“妹子自然希望见到的是真正的你了！”
上行孙心忖：苍天，昨夜之我才是真正的我，今天已经变形了，他如何敢承认，让她怎的抚弄，也发觉不出其中有假了！
“大哥！因为要通过那处窄路，因之，骨骸变形了，三天后这大法才能恢复过来，不受看是不！”
“也不是，总之怪怪的，说不清！”
“妹子那工夫不必练了，说不定练久了会变形，那就不妙！”
“真的！”
‘咱然是真的，假如你不变得又细又长，头是偏的如何能通过那处窄路，大哥便是现身说法的例子！”
这一招有效也，“麦拉”害怕了！头偏了，这胜也变了，万一变成个拷头鼠目，她可惨了！
现在巴自由了，已不必挤那窄洞了！
少夫人为他加工了三次，容貌逐次变化，与原来的障头鼠目之形大不相同，虽非俊美之相，也已看得过眼去！
普普通通，人各有貌！不能类比！
而咱们普通人，不能化骨变形，仅能以肥瘦利用血肉来变化！
这次大危机总算已化解为无形，免去后患隐忧！
她所在意的是土行孙的爱心与那支多余之物的硬挺耐用了！
这才是她心目中的最爱，只是不敢宣之于四！
百个早年接收了“铁僵尸心法”，功力高的，自然功夫深了！
土行孙对这事，游刃有余，机巧不错！绝不比人差池！
少夫人对进剿“欲望之城”有了地图，已做了详尽的规划！
分配好人手作过多次纸上沙堆演习，对进攻各区段的领导人将图式抄绘多份，各应熟记在心！
且说！
在古堡之外的战搏！十四大兄，只采取守式，吸引住“哈菲派”的主角们的行动！拖得他们尽全力集中力量来进行！
他们也难以想像到少夫人的重点是企图消灭“四天堂”！
来个一网打尽那些帮凶份子，班底击溃了，这些主角便似脱水之鱼，只是少数孤丁了，“哈菲派”则灭绝了！
只因为他们有批死党群众，因此才胡作妄为，以众成城，环环相扣！越聚越多，做坏事邪事的胆子越养越大了！
因之，十四兄对“马姆陆克”的挑战，总是让他们输场不输本！
大本钱他们不敢投资下来，小钱总是输上几个！不自认石家比他们高明！输得肉痛而可惜！不明事理，只认为运气不佳也！
身为一名久经训练的大武士，都有那跃跃出场一试身手的意囹，由“凡湖”而来的武士们，更有那份使命感！
来至这“巴格达”是抱着，横扫江湖，一战成名的企图心！
对“司经长老”阿瑞德，萎首畏尾，内心并不同意！
然而由他掌舵领军，大权在握，大家沉默相待，不敢异议！
这机会总算来了，有了向敌人一试身手所学的挑战！
为“凡湖”立威是他们自小成长的志业！
而阿瑞德却是抱着尽可能以低姿能，对各方环境多了解，多一份经验与成算，他是老狐狸！
若是能不损失门下子弟，能以有所收获也就不虚此行了！
但，总逃不过命运之神的安排！
接收了五千万银饼的定金，这命就值得卖了！
不然，冒然争功，若有闪失，只能自认倒霉了2现在这不是火候恰好，他暗自颇为满意自己的策略正确！
在经一番商讨斟酌！
派出“金星武士”级的“凡湖四煞”分别出战向石家叫阵！
他们已大批人马推涌上来！
经过整顿之后，声势又是一壮，前半日的失败教训，似乎都已忘了！“哈菲派”大长老之死，仅是一次意外！
两千“矛盾武士”之死，也是一次意外！
因为，石家已在为他们取箭上药，死亡者没有那么多，只是变为俘虏了，可能终身得为“奴隶”！
这“巴格达”城，身为“奴隶”的多了，不算特殊！
更听到那些人在远远的号叫，像一堆待宰之猪，被石家的人额头上打了“火印”！做了记号！
这也没什么，只是痛一下而已！离死远得很！
不过，有些人还是心头怕怕！
成了俘虏，被打上火印是一辈子的事，永无翻身之日了！
副主教没有现身，由他们的“大总监”代拉亚主持这场战博！
“大先知”博拜尔副之，随来的客军首领阿瑞德及巴赫将兵力布列于绍一线，于人之众左右两分，立下旗门！
石家由“天节军”的千名武士担纲主战列队于正面！
十四大兄带着谷天成及丁瑞国左右相辅，“苍苦十勇”随传！
力量够单薄了，但敌人也不明白真实情况！若以服饰来判断都差不多，分不出阶级高低来！
双方是武士压盾，排列整齐的各自向前揭进，谁也别想得到什么饮幸，壁垒分明，前哨一有移动，在休息中的大军立即整备！
这时像两股浪潮般的波涛汹涌着拉近！
战搏的基线大若设定在五十丈左右，因是步战若是马战最近也应是百丈以上的汉河楚界！
双方位在中间前端的主将们停步了！
十四大兄首先调侃他们道：“资教的副主教被前一阵子杀成绩头乌龟了，现在由那位主持，报上名号，由本座观查一番看那毛头是否生错地方了！”
“代拉亚”有些气忿的还击道：“本席乃大总监的身份，胜负兵家之常，这一阵便摘下你阁下毛头，你等乃一群异族败类，想敲榨、勒索本组合！
那是妄想，天主定了要流尽你们的臭血，埋骨在这圣地之前！
有真主阿拉作证，你们是群侵略的匪徒，凡我阿拉兄弟，人人必同仇敌汽，奋勇杀贼！
驱逐出境！”
“不亏是大总监的身份！你们冒真主之名，残害、诱骗善良，制造罪恶！我们石家乃正义大军！
代天执法，诛杀邪恶之徒，害民之合贼！那个不知海改的恶徒出来就刑，以谢天下厂“你等大言不惭，颠倒是非黑白，我等是真主阿拉的圣战武士！
为真主挥戈，伸张正义，消灭异类乃是天赋职权！”
他们唇枪舌剑的谩骂了会，各自有理！
但骂阵应是解决不了问题，阿瑞德插口道：“阁下只是以偷袭的手段险胜一场而且，狂妄了，嚣张了！
本席这便派遣一组‘凡湖金星大武士”，领教石家正规绝艺！
阁下若敢承当不以邪法投机取巧！
那才能像个真正的狗头，否则，你便是无耻之最！”
“嘿嘿！原来是由阁下不自量力强出头，这也可已，本座领军，来者不惧，想赶着早去投胎的，出来！
不论多少，这几颗毛头，照本全收了！”
“那得搏过才知，本席即刻派人来领教你们这批小贼！”
如是，他转回身与其部属子弟，研讨出战人手，叮咛小心了！

第二十章 十勇扬威 地穴会异人

第二十章 十勇扬威地穴会异人

有四个人，突显出来，十四大兄道：“只有四个具有猫眼的人，未免太少了吧！
阁下最好，带着你们五百人集体上来，说不定还有些赚头！”
“嘿嘿！由凡湖进入江湖者，皆是赫赫其威，勇冠天下的英雄！将毛头准备着！总能杀得你胆寒心颤，逃走无路，埋骨这“底格里斯”河畔！”
“这四大武士乃“凡湖四煞”！要借用你等毛头，来成名立万，威震江湖！”
十四大兄微笑点首道：“凡湖的英雄好汉，要想在“巴格达”城接管下“哈菲派”的基业！这雄心壮志！可嘉！
我石家车队，万里西来，却没有这大的企图心，只是代本城万民请命，为他们的阿拉真主执法，清除这批以阿拉之名做邪恶之事的败类！”
一番言词，颇有挑拨离间的大学问，十四大兄估计将能令他们各怀鬼胎、相互怀疑、互不信任、难以团结！
凡湖来插上一腿，其目的旨在发动侵入地方，争出主导权而已，将来是请神容易送神难！
十四大兄的言语虽然锋锐如刀，直插入“哈菲派”诸首脑们的内心深处，激起危机意识！
但那却得视他的临场表现优劣而定！眼前的情况联合比分裂有利，所费无几！况且只有五百精锐！
比之石家现有侵占古堡的人，弱于十分之一，假如形成大火拼之后，基于尽失，他们还那理有那力量主导“巴格达”城的江湖！
如是，“大总监”叱道：“一派胡言乱语，你等才是侵占我们的强盗，我们是信你真主阿拉的好兄弟，一家人，有力出力有钱出钱！
阿瑞德大兄展示点威武，让他们知道“阿拉兄弟”不是好欺侮的！该死的撒旦魔鬼，出场接受阿拉的审判！”
不亏他是大总监身份，出言争理依律，也是一番大道理！
此时“苍苔十勇”中的前四人，在丁瑞国之提调研究后，出例向十四大兄打扦讨令了！
同声道：“苍苦四勇，阵前向大兄清点，为石家立威！为大兄分劳！”
嘿！他们的举动，激起敌人上下一阵错愕震惊，石家纪律严明，伏地清点，可知地位不高，贼胆不小哪！
“本座代主接受兄弟们的赤胆忠贞，雷霆神刀，威扬天下！
不论他们如何凶煞，一本为石家牺牲之意念，必能残敌凯旋荣归，立下此战之首功，进爵封候在此扬刀之一击！
本座所提示兄弟的只是这些！另由丁瑞国兄弟为之照应！”
场上的气氛一下子冷静肃然下来！
这是局堂堂正正的江湖杀戮！技艺生死！关系到，两个组合的成败，那方胜利了其影响所及深植人心！
一个英雄人物，在这种场合中成名，才能名传千里的为人佩服！
苍苔四勇，一列横排，向前提盾撇刀而去！
五十丈的间距，尚有二十丈的行程！这是个万人之前的生死之约，人生在世，能够从容赴死，想想容易，做起来可是千艰万难！
他心中所拥有的生存杀戮理念！
是组合的应世法则，对主上的忠义！对技艺的信心！
只这几步走下来，是否具有那拼斗的本钱！则能透射出个七八了！因为，他们仅都不列为石家组合中高手之列！
若是身为高手，那就另当别论了！
现在各方都不了解对方的实际情况，乃是考量各自的中坚份子的势力消长！因之全场的注意焦点都投射在这八人身上！
尤其是两家主战的油领更是不能等闲视之！
十四大兄凭他的教养所学与经验！对敌人客观的分析！
这凡湖来的“金星四煞”是经过一番严格的武功训练！战搏的经历不会太多！心性是否善良，理念是否正大那就无从发现了！
石家的“雷霆刀”乃是自许为天下正义之刀！
故而少主、少夫人一本此义，成军西来，每战必克必胜！
进行杀戮的人，一旦体会到斯意，那就人、刀合一取得刀道之神髓！能于瞬间形成至大至刚的神妙力量！
否则，他只是个二手货的刀客而且！
这种“刀神绝艺”之培养，乃来自石家所主导的伦理修持行为！
刀出之威煞与心灵一气相通！
这当然也得在敌我功力等级在伯仲之间的说法！
若是一个艺未出师，刀未修通，功力不足的人，碰上了一个已修至登峰造极的老魔！但凭理念，那也应命该忠烈为石家牺牲了！
现在石家的人，刀道修至十四大兄这一级的人，碰上世间任何老魔敌手，虽不能必胜，也不至于必败惨死！
因为，他们身上带得，石府之宝“本命珠”，一旦被迫用上本命珠，本身艺业，立即进入一种深不可测的神妙境界中！
你的生命已为此宝所摧发，保命残敌，霹雳天下了！
万象及后7反士中，只存“雾霆刀杰”一号、二号两人刺杀那名冒牌的“大漠刀”受伤之后，服用过而力克强敌！
那等于是生命再造，死而复生，他们绝不敢透露宣泄这项大秘密，否则即是石家不忠之徒了！
故而凡获有“本命珠”的武士裙仅们，都以此珠来提升自身的功力，不敢在身无命危之机而先失去了保命珠！
若是偷用了，其人必生异象，明显的是对少主不忠，心生叛迹！
此事，你不必向少夫人辩论，曲解律令！
他们集体判断，若是偷偷服用了，那会促使人疯狂，立即则被人发现你已失去理智了！
其中的药物，绝非单纯的“青空石乳”一种！
你想无事生非，提高自身功力。不依序勤修，那会适得其反，形成不打自招！其心可诛了！
石家的武功，其层次比“雷霆刀”高尚的多了！
而“苍苔十勇”雷霆刀招尚未修毕，也还不曾获得石家的“本命珠”自保，他们本身功力的成长，是由“苍苔之宝”而来！
致力a之“素空万现”是在很值得怀疑的！
是肯定与否，就在这十人身上即能检试出效益多大了！
雷霆十八招刀法，他们已修至十二招了！
加上由“苍苔之宝”所培养成的真力，比一般人家之百夫长级的人要高明，应届千夫长级的人物了！
而“金星四煞”，他们应是在回家武士等级…格“银牌”与“金牌”级之间的人物！实际战搏还得刘z。个人的才智！
十四大兄得少夫人的启示，对他们兄弟之生死心不在意！
自己心中有个意念，天心杏杏，在回家土地上得宝，自应在回家人群中，替天行道，伸张正义！
是职乃天意假借石家人之手，石家的人也不具有消灭回家“伊斯兰”教的企图与力量！
果如是，那就”天行事！
他也不可能获得这天地之宝！
如是，他获得这苍苦之宝，内心十分沉重，这是份职责！不是能令他愉快的事！将来如何自勉！身则、处！
令他心志徘模尚不能自决，那得看世局之演化情形成定！
这是副重担，压得十分沉重，不如无事一身轻来得自在世！
而身为“凡湖”的大长老“阿瑞德”也在凝定思考。i，，此次离宫，碰上石家车队这种敌手！
客观的判断之下，势力有所比差，这差事已渐见吃力了！
属下对他的怯战渐生不满，他老焉能像“凯蒂斯”那般，不明就理的再蹈全军尽墨的复辙，是忍辱负重！
苦求胜之机率不大，则当以全师为上！
“金星四煞”是他第二次向石家透剑的问路石！
若能求得一场平手，各有伤亡，也就是他的运筹端幄的胜利了！
以他的眼光来判定，石家出战的这四人，武功的基础并不高！
但，极其奇怪的是他们有一股子气势，似乎高过四煞！
这非由仇恨激发出来的，他们本是天南地北，何曾相识！
为了争取个人的荣誉、利益！应该是彼此札。
又不是为了争地盘，以此为中心，凡湖来人。他们企图心为高！他们是万里前来的路客，他猜测。
场上的对决者，已接近了！生死之搏即将展。
掠阵的人他派出“金帐持戈”大武士，乃宫主帐下带刀，地位不高，却是宫主的亲信侍卫之士外调！
那是，你若不死，老夫掌军，凡有杀戮，是胜是负，敌人是强是弱，老夫是对是错！你都亲目为证了！
令人震惊的事故，终于发生了！
双方斗志之强，已违背原则了，各不停脚的向前对进！谁停下来便似示弱了似的！五步……三步…。
“当……”的四声碰盾的巨震由场中传播开来！
半斤八两，各被震退三大步，草坪上突显出，八排深深的脚印！
各有千斤之力！至此，才各自抽刀亮式！
这番英雄的形象，看得万人之众，打心灵激发出一份佩服！尊敬！
听！各自口宣怪啸，那是各以自己的母语发出厉烈的！
“杀！杀！………”
虽然音调各有不同，其意义是相等的！
那是雷音混狼爆，气壮山河，天若知意天应泣！
这整个的杀戮过程都是由“苍谷一号”秘密主导安排！“金星四煞”只是不甘不弱的回应！
卫盾是考验么！此内力之强弱，长啸是展显的威煞，加强气势增加必胜的信心！
潜意识中“苍苔四勇”将对敌人的杀戮建筑在怒烈的情绪中，不是仇恨，不是利益的获得上面！
而是，来此消灭“哈菲派”乃是瓦解一个残害阿拉万民的一个循善者的强大组合，少夫人判定他有罪当诛！
这凡湖来人狗拿耗子，多管闲事，协助元凶恶徒，是为天执法之路上的阻碍！消灭此了，事在必须了！
场上已发生突变，四桶雷霆刀已“风雷乍起”的出招残敌了！
对方也“星火燎原”相应发剑，然而他们各自手提护盾，要想一招得手，没有那么简单，因为功力相当！
双方各退三尺，这第二次攻击也得再次向前接触，否则刀锋够不到敌人的身躯！要去杀什么？
就在这前挺的刹那空隙中激变发生了！
风雷乍起带动着四人豹跃而起，躯体似乎胀大了起来，如天神般的展显了它的优越！似有股厉光神魂走窍！先期扑向敌人！
幽杏的力量便由此产生！
瞬息中左手弃盾下坠，大手改抓致盾上沿！扭身向敌人外发的劲力一同后带！他们则是止不住脚的前冲！
刀芒飞闪，宛若一线流星毫芒兜头斩落！冷焰骤至！
雷刀得手残敌了！
但也有两名敌人向二三两勇臂上砍下！
这星火燎原是用对了，可惜石家武上臂上的铁护腕，肘后有两支燕翅，一抬时，燕翅则竖起，敌人已砍得燕翅哑鸣！代它们主人硬挨了这两剑！换来的是两条敌人持盾的手臂！
另两名敌人也放手弃盾，身子后闪，逃过了一刀大劈！
这杀戮不算完美也差强人意！失手的两人已大步进击！
已杀破了他们的贼胆，步步后退，再事振作，凝聚功力，企图反扑回击，变换敌我形势！
然而苍苔第一号第四号已一股作气，心定力壮，二刀已“大发雷霆”刀与人急似匹练交织，芒彩拼油，挥手而下，卷罩向敌人！
那里容得他们有反扑换气的间隙！
“星罗棋布”“星离而散”“星芒万千”！三招连环！勉力发出力求封接住之“大发雷霆”的十八式！
刀上并射出千星芒火花，串串的震鸣交击扩散出来！
金星四煞中的两人已同两只扶尾之狗！拼命的以深厚的扎实的武功基础学养，稳下战局，一连后退十步！
已汗流战衣，气喘不均了，耗去的真力特甚！
那是因为“苍谷二勇”已运用上石家的“夫雷掌心决”！每碰一次刀，则吸收敌人一份功力入体！
彼消上长，越战越勇，似具有用不完的真力！
外人看来，他们具有极其强韧毅力！百折不挠！
“马姆陆克”的五百武士已被“苍苔二勇”的耐战功夫所屈服！有多人认为是接不下来的！
而那面两名断了小臂的“金星二煞”，呆得一呆，被一片秋风落叶似的飘飞了头颅！放弃抵抗了！
追击了十几步不曾得手，掠阵的丁瑞国认为，敌人有诱人人陷之嫌疑，立即发令撤退，口发长啸！
啸声震醒了苍苔二勇，他们人已疑迷在这一招刀法之中，根本不觉得人已深入过远之虑！
两人足下疾退一步，神智已回醒，同时也让敌人援过一口气来！
他们已太疾累，身上的压力一去！急行吸气补充功力再提！
却怎知，心神一懈，又造成一次错误2敌人脱离了纠缠，并不等于杀戮已停止！那是在组合中，师兄弟相互喂招时可这般认为，而现在绝非喂招！
苍苔二勇，未能建功，心有未甘，放低身于、弯腰！陡发“雷霆万里”疾向敌人双足处掠去！
来个大轮回身法，乃是临去秋波！不论能否得手！轮转一式大圈，人也就撤退回来了！
真遗憾，“金星二煞”功力消失，心灵松散之下，哪来得及回避，只觉腿上有一丝冰城划过！
酥了一下，还真舒坦哩！眼望着敌人已回旋着离他们更远了！
他们想抬腿之时，已闪身坐倒下来！
腿上的大动脉，如泉水般的涌泄出来！
为他们掠阵的“金帐武士”塞尔斯夫！纵上来为他们止血安慰了！他认为，敌人是强上半分！
但，失手受伤的原因，绝非功力不敌人家，乃是失于经验不足自己的大意，为敌偷袭所逞！
他们阵中又纵跃出六七个人，前来收拾残局！
弃下的护盾是由丁瑞国为他们拣抬回来的！四人血刀横顶，在十四大兄面前交令，已是通过了考验！
“兄弟辛劳了，本座为你等向少夫人叙功！请退下！”
这一战，是两死两残，马姆陆克的土气低落了！已没有再战之勇，黯然消魂，人人气短！
石家千人在列的旗门，已扬盾高啸，发出了胜利的咆哮！
敌阵中，也有人叫嚣回应，只代表了一项抗议！
随着他们的大撤退，越去越远了！
待中夜时分，来此参战的“阿拉兄弟”，有些人已秘密离开了！他们对“哈菲派”已失去信心！
随着他们，一战下来，不被死亡，也得终身变成奴隶，任人卖买虐待了！这事比死还难以接受哩！
且说！
少夫人在古堡中对着地底“欲望之城”的图式，千虑万斟！
远处的通路布局已检定推测无误！
只剩下这座古堡的基地了，有了“麦拉”的先发收获！令她连想到，应该不止这一处秘室才是！
“麦拉”的口供中，有一项事件，值得追寻发掘！
往日她获得了五人份的新鲜口粮！这应是几十年前的惯例！
那时应该是一主四妻，同在一起生活的口粮！
以前的老妻应被“南顿”所谋杀！“麦拉”只是后来的填房的娇客！依此推论！其中另有秘室乃久已纣闭！
此图乃是新制，不曾绘上！故而不明前期情况！
再者，“宝库”也不知其真实地点，现尚有无人防守呢！
若是尚有活人，当应在饮食方面，着手调查真象！
其次才是判定其位置所在！
尚好，宫中的侍役人等，石家都不曾难为他们，不“这是‘储菲派”的老根，剿灭了它，上面的枝叶问题，则不难令它风流云散，若是留着这处报！
他们不难甚快的又来个东山再起，那应是武功金钱的连合体，他能死而复苏！乱世万代！”
三人点首，同意少夫人的推测！
寻找捷径那是“土行孙”老护法的专业了！
这次之盗宝打洞乃是承奉上命派遣，在心境上乃是有理直气壮之感，他率同十八鼠，积极的在进行！
且略为交待一下这“宝库”中的情况：“哈菲派”是属“伊斯兰教”的神秘主义教团，起源于“巴斯拉”城的哈撒教长（大先知）！
在“巴格达”城由“哈拉吉”继承！乃实践主战的斗土！
源自希腊的“诺斯蒂”教派及印度的“所罗门”教派！
引导人脱离世俗财富与权力，对感思、畏惧而依附神的庇护！
相信人世末日，及最后审判！今世的安息日！建立了“天堂”！
现在“哈菲派”的控制权由上一代的四大长老所摇控！“南顿”大主教只是他们的傀儡！
这是高度秘密，他们控制着“武功”与‘“金钱””
类同今日公司的董事会，南顿乃是他们选择安利经理，每季得结算收入回交“金库”！
因之，这数百来吸收的金银、珠宝，已不能数计！他什］在一定时间出关一次！
是在大主教出缺死亡时，另选继承人！
那他们不死亡么！他们是选择弟子不选子女，而＊他们寿命甚长，教友们一已升为他们这一级的大长老”
人世间的财富、权力、女色、荣誉已不足留念了z自许为人神一体，“他们就是真理”！生而无欲！
那么无欲，还保有这些财富做什么！
他想认为这是“教团”的永久生存的基金，有了被金，教团若有灾难祸患，他们有能力甚快的复兴！
有钱就能找到强而富斗志的后继者，吸收为党徒”
他们本身用不到钱，却保有“钱”！这就令后继与，有大本钱开支！转投资，慢慢再收回来！
现在住居“金库”中的只剩下五个人，其中最老九人“拉比亚”已一百六十多岁了！
其余的是她的第三代“孙子辈”的教徒大先知有三人，另一人乃是上代大主教，已退休人关了，也有九十以上！
现在教团中的大先知“博拜尔”及“南顿”有人选的希望！
放弃世事，进修高层次的武功，进入这大长老团的行列中！
他们都得“尸遁”，红尘死亡，而后“愎生”！
已接近人、神之间的领域了！
他们对“永生”的追求，有些许概念，比印度教的“盘涅”更具体验，大若与咱们汉人的修道成仙，统一理念！
与石青工所会见的“地道子”他老伯有异曲同工之妙吧！
不如，地适于是来行多样的修行法！
以“阴阳同修”“灵药培基”“地气滋养”来交互运用！互补其短！他们都发现了“生存基因”淘汰转化说！
正是深人来亲身体验，结合适友，继续不断！一旦死亡失误后，他们有准备了继承人选，不至于中断消灭！
人至衰老之后，其世俗欲望已平淡了，这是他们以佳选择，加入探讨人、神、宙字不灭生物的奥秘！
可惜的是少年时对身体的找害特甚，老来想补义，岂不是太晚了！事已不可为了！
他们是属于苦修者，效果不彰！
而双人之“地遁于”“金至尊”是属活修者，善于借用地灵、珍物。借助他力！以增益自己！
现在，石家在这阿拉伯世界中，所得到的宝物，总计有：“松芝苍苦”“大漠故龙”“血乃伊”！
这些也都是夫人将来准备进行“永生之道”的奇肝之物，加上“青空石乳”“大王花”，“金重玉女”阴阳合藉修真大法！
尚真能夺取天地之道化，得大道册仙藉，不是乱盖。的！
土行孙真不亏是打洞专家，而十八鼠的武功也太长足的进步！
他们首先来直向开出一个大方并形，再横行挖批；由石家武士们协助清理土方，避开上层所安置的大石板范围！
不巧的很，直接控到‘金库”里去了！
小银饼是装在羊皮口袋中，数量已数不清了！
石家发现“银矿”了也！夜里装载了两千匹马驮子，运送回车垒大营中！以千人为护宝队！
与十四大兄相对待的两万多教徒，却不知道石家已了大搬运！
便连副主教都不清楚“哈菲派”的财富！
南顿大主教所能知道的只是他掌权的这几十年所投入的数额！以前究竟有多少，他不清楚！

第二十一章 九幽宝库 云龙已探爪

第二十一章 九幽宝库云龙已探爪

上几代没有留下任何记录！
反正投下去的银饼，便似投到大海里似的，有去无回，无影无踪！
这古堡地底宝库究有多大，他也不清楚，乃肥水不流外人田，一笔几十代的糊涂帐！
历代帝王所铸造流通在世的小银饼，转来转去都转入这“金库”中来了！
有多少亿男女人口的繁华、劳力、皮肉收入，在死亡之前都投入这洞洞中去了，由这情况之发生令少夫人大是震惊！
这令她将来甚难处理这批废物，已经挖出来了又不能弃而不顾！
也不应轻易的做散财童子，让人不劳而获！
因之，这世上钱多了也会压死人，不知应如何处理才最妥善！
最后有了比较大的空间再向四处探索！
土行孙自忖功力不及，敌人守库的人，一定是武功高手！
一旦面对面，他们发现来了他们这一群人，将银子偷跑了！
一气之下，咱老命难保也！
因之，上来对少夫人禀告，何时想要会见他们！
少夫人自然了解，他的武功不足以应付大场面大人物t“金库”的守卫人员，得由自己去料理他们！
于是带着十、十一大兄，及代玛亚、伊亚姐两女！
下去坐镇开库了，有任何情况，得由她与两位大兄端起来！
一这些十人鼠的专门人材，一个也不能损失的！
大家戒备森然，进行最后一次破土！
四具“穿山甲”宝衣钻土机一齐开动，立即开出一个大洞！
洞外是一处较大的厅堂吧，颇为修整！
只有两名大白胡子老人盘座在坐垫上人定修行他的神仙术！
他猛的看到一半墙壁倒了！
由里面钻出来一群怪人！
碧目放光，一脸怪相，惊讶之极！
对小银饼的事，他们尚未反应过来，只奇怪怎的出来了些人与他们不同！
只有代玛亚、伊亚姐，她们是穿的阿拉服饰，如是眼光朝她俩射去，希望她们能解释明白！
他们几天没吃到鲜肉了，已感觉到世间有了变化！
怎的能想到变得如此怪异，四个“穿山甲”衣却也令人怕怕！
右首那名老者以阿拉语言向“伊亚姐”问道：“女娃儿可是由世间来，他们怎的这般怪异！”
伊亚担先向他点首而再向夫人以汉语询问应怎生回答他！
少夫人向她追：“这些人是由“丝国”来的！看他是否知道！”
如是，他们甚快的沟通起来！
问话的这人是“巴比鲁”，另一人自称“海斯”！
另有四人不在这里，待得知石家一行人是来驱逐他们！
神色之间甚是惊讶与忿怒！
口中啸咕着许是自我咒骂！
须发蓬飞，核指似鸟爪般的屈伸表态！
绿蒙蒙的蛇目望着那个“钻地鼠”不明白那头怎的会是个大鹿角般的能转动，身穿闪亮的鳞皮铁甲！
双方初步各自认知了之后，少夫人要求会见其余的人！
两人悄声商量之后，也认为不宜鲁莽行事，有必要集体会商！
只见两人飘身而起，带领石家人向另一处通间行去！
少夫人对他们的修持是有所肯定！
这间地穴较为宽大，地下设有二十几只坐垫，有四个人在盘坐瞑思中，分上下两层！
代表辈份吧！
两人向他四人阿拉语言一番即归至第三层下坐定！
室穴之中别无他物家俱！
当真是苦修兽穴之地了！
石家人两位大兄在前就坐，少夫人坐在后列，两女左右相陪！
土行孙坐在十一兄左方！
中间坐位空出来！
少夫人命四个“钻地鼠”退出，进行他们搜索工作！
如是双方重新开始会谈！
少夫人言语由“伊亚姐”传译过去道：“我石家车队由丝国前来，两地相距数万里！来至此城，发现贵教，盘居在上层地穴中的教徒，以“四天堂”的名目，假真主之名，行罪恶之实，秘密的诱人吸毒、赌博、酒色为业，战害世人，逼少女为娼、经营淫业！吸收财物！
我族人亦有受害者，故而进行了解，发现这处庞大的秘密组合，本座认为你等是始做息者！
应于毁灭！徒众及被害人应予解散，主持袖领及部份列属应以死谢罪！”
经通择后，他们讨论一会由坐在最后其中的“玛比亚”大长老主答道：“本教成立已数百年，当年之大先知主教有见于“伊斯兰”应以爱的心灵为主导人类求能天人合一，探究天国中那神秘的契机，解放世人的桂格枷索，让教友们自在生存于世！接近“神”（阿拉），与神同在！经宣导后，徒众日众，决定组成教团，与世人隔绝，自求身心安定，各行其道，互不干涉！你等多劳多管了！”
“此意原是无可厚非，尔今则是变质，引诱世人进行卖淫、麻醉进而吸收财物，破坏世人正当生活规律！是为邪恶！”
“此事各有见解上的差异，世人生活也非完整无缺点，受奴役，被压迫的事多了！本教是争取志同道合者共同修持！”
“这理念原是可以成立，尔今已变质了！已成为世人并认的罪恶之渊了！因之已妨碍到正当的人生行为，世俗也有邪恶之事发生！也各自在捕灭中！而贵教今日已形成集其大成！
以私欲掩没了公益！以非为是，假神秘修持，变造花样危害世人！并不是出自自由意愿，贩卖人口，强行统集运作，将快活强行加套在别人身上，不是世法共认的公理正义！”
“你少夫人看我等是否是你所言之有罪恶之人呢！”
“你等以现况看自然是些德高望重修行有成之长者了！”
他们听了立即面显得色，表示你无奈他何！
他们的苦修乃不争的事实、毫无瑕疵非议之事，一清如洗！
少夫人说词一转再道：“各位如今乃是由于年岁已大，力不从心，将权利移交下去而已，本座想你等绝非自小即坐此修行者！便是能证明是自小修行，也是在集结诱骗世人的理论与进行罪恶之方法秘传徒众，转手为害世人！是集罪恶之大成者，在此坐受其利！为伪行恶之徒的后盾！”
此乃讲到他们内心深处似的，他们一生岁月中乃由逐步爬升上来，每人都在当年两手血腥，欺压善良中得此地位！
否则这组合怎能如此庞大，多少受害人都先他们而死亡，形成无头公案！
这教团即是秘密邪恶事业！
他们自然心明肚亮，怎知他们的言行是掩盖欺蒙不住少夫人的睿知卓见！
将时间拉长与组合连结起来！
他们当年与现在一样是批进行罪恶生活的操纵者！
现在对武技与金钱还在摇控中，以壮大组合根基，成此万世不倒的大业！
世代轮替着诱人人伙！
他们斟酌参详之后，以甚具风度之姿态再道：“你石家乃外族利益集团组合，万里西来与我族理念不同！找“伊斯兰”教行世已数千年！你自信有这能力改变它么！凭什么道理？
是乃多管闲事，不自量力了！”
“本座力量微薄，不足以改变贵教理念，世间任何理念已成气候都不能一时之间消除！
但我有这能力改变现有的罪恶事实，解救这一代这一批受苦受难者，因之，咱们才能会见！
否则你等藏在此地室中，我们上哪里找寻！现在便是将你们最后的根铲除净尽，不准再事发生！你们这一系的邪恶应从此中断，再有生产那应在百年之后了，你我都无能为力了！由后人各自解决！”
他们想想表示了惊恐与忿态！
这是要向他们开杀灭绝的最后通谍了，要求彼此一搏，以胜负为“神”的选择！”既然少夫人有此自信，不能彼此沟通，只有一搏了！”。
不言而诛为之“袭”，不教而杀为之“暴”！
你等已曲解天理公义，为世所不容！
本座代天执法，刑加首恶之徒，解救所被虐待者出困！
他们铁目齐往向沈瑶琴，“玛比亚”忍下那口气再道：“本席年寿已至一百六十龄，大你有五倍！久习玄功！高不可测，你胆敢来此行凶！”
“痴长百岁，为害世人，并不代表万能真主，回家武技本座愿串门下领教高明！居心坦荡虽死无惧！”
他已横眉斜目而挪偷着视向沈瑶琴，看不出这异族小辈女客有多大潜力奇功，胆敢向他们递剑交战！
江湖奋事，争的虽是理，实际上却是以势力作后盾，组合不具有震世武功技艺，一旦搏杀失败！
任何光明正大的理由都不存在了，都不是理了！
他们乃老好巨猾之辈，横逆之来，得仔细观察分析判断敌人之成就，确认自己胜算较大时，才能搏杀歼敌！
然而，他们怎的观察也看不出这四个或八个敌人有多大的成就！
因之拖延时刻，找出破绽！
如是再道：“你等之来假借事故以送行抢劫我等之财宝而已！本席看不出你等有何可靠的凭仅，大言不惭了！”
“我石家携来的资财亿万，并非在意你等这点小钱！只是有见于你等在世间之行事有失分际，有如病毒，若不根治久后则必受感染！破坏了组合体制于无形！”
他们自然知道此言乃指斥他们能慢性滋生，瓦解到世间任何组合成员！
令他们落身陷讲，伏首贴耳唯命是从，效忠教团！
现在已至无理可辩之时！
顿得一顿道：“你等来此残害我教团，更向我等侵扰安宁，其罪齐天！本席决定领教你等有多大本领，助仗以行凶！”
“正是本席所愿也，言语已尽！请吧！”
石家的人已离座起身，向后缩返三丈，让出中间场地！
而地上坐垫并不曾收拾起来！
让它散置一地！
他们都是高手不在乎这议下阻碍！
它们何能作怪！
原来在“钻地鼠”挖洞之时，他们在静坐中已发觉，苦于无法阻止，只有排出两人在那里相待！
果然，石家破墙而入，迎面碰上，已没有机会向他方搜查！
现在四个“穿山甲”怪人，在室外巡查侦探了！
在另外一间土室中发现一批“小银饼”！
似梯形堆集！
有便于垛得高于上端，这半室填满后则可封仓了！
四人不必请示，利用“盘绳”搬运羊皮口袋！
这些银饼乃是近数十年来的流通银饼，拿出去则管用！
昨天所搬出的乃是古代货币！
已不能于时价等值！
只算是一大堆不纯的碎银块而已！
室内，十一大兄请主上跨三步！
他们派出“巴比鲁”主战，是场特级高手之战！
双方技艺消长，不久即可看出端倪来，不容忽视！
这地底秘室中原本光源不足，空气也不足，只有一个拳大的绿蒙蒙的火球！
所幸石家在上面开了个大洞！
横向又开了个隧道，接着又挖倒了一面上墙！
使光源与气流，两不亏缺！
尚能适应，不然待久了还真不习惯！
十一大兄不敢轻忽这老家伙！
手报刀把运功凝气！
“巴鲁比”也是不敢轻敌，眼前这无毛族的小辈，四平八稳，甚难测度他的深浅！
他慢丝条理，十指拳抓不已！
那是不准备亮出他的武器“回旋刀”来迎战！
坐关数十载，自信内力比对手要高明！
十一兄自应看出他的意图，不用刀而比掌！
这也无甚难处！
凭他十一大兄在石家的地位，焉有以刀对掌！
若如此，便显得自己在找人家的便宜，胜之不武了！
柑刀之掌一松！
向外甩出个手式！
表示你老儿不准备抽刀！
本座也非除了刀艺，别无所长！
拳掌在石家，也是江湖上响当当的一流绝学，只是甚少有机会施展而已！
“龙爪手”乃比之“雷霆刀”更高一个层次！
当年，乃石府前身“龙府”之主龙再天的创府成名的绝艺！
两人虽然言语不能相通，然各自的意愿企图却能领会！
“巴比鲁”所谋得逞！
自觉末战之先已取得优势！
如是，只见他须眉四张，目聚厉光，炯炯幻采，大喝一声，指臂伸掌拍出！
这是一招“流星掣电”！
相距约文许，乃是一股劈空掌力，堪称已练至此境！
这老鬼在形体上原来表现得者迈之相，而今著地风雷呼啸，暗劲潜流陡然排山倒海般的向十一大兄胸前压到！
这劲力之强，直逼内腑！
重若万钧！
十一兄本已运转玄功罡力护身，仍感到那巨大的潜力如磐石铁柱，冲撞而来，胸部有窒息之感觉！
掌外风裙已带动他的衣袂，喳喳有声！
格掌摇腕，施出“潜能勿用”！
凝而未发，只对难老鬼掌力之劲心似中流之低柱！
聚集“天雷掌心快”于掌心！
决意于一冲一缓！
来极其巧妙的截取敌人的内力流入丹田！
自信谅他们这批井底之老蛙，绝不会知道我汉家武学中的奥妙！
‘卫鲁比”这一招直击，也只用了五成劲而已！旨在试探敌人内力强弱，一击即缩！掌力并未用老！左手连环而出，脚下已迈步离位，身法随掌展开！快速机警，内力之提调转化运用，意至劲移，发挥了虚实缘的变化，左掌招演“流临飞杯”！先掌而后拳，向十一大兄身侧击来！十一兄“同人于野”！脚下“金石流沙”滑向敌前！便似缩地千里般的接近敌人！求其能得近利！不作遥击之想，拳掌之力短了，自然劲力足！胜负取决于灵敏的神灵反应！乃近身攻击，短兵相接！若是敌人被掌势击实有立毙拿下之威！双掌一心两用，掌、爪、拳收放无方，混同速变！“龙战于野”“血战玄黄”“履霜冰罡”！三招连环，一气发出，爪似云龙，拳如五了开山！实比铁拳！“巴出鲁”全身骨节连暴，这表示他要活开筋骨！常年久坐，筋骨已关节封锁了，不活开难以灵活运用！“流离失所”“流水行云”“流连忘返”！一式“大漠流沙掌”随机而出！与十一大兄战了个旗鼓相当！他这套掌法，石家人自来至阿拉伯从未见识过！大兄小心应付似觉子般掌力有所不同，若非直接与他对博，旁观掠阵者，实难察觉其中另有玄虚！他那十指掌骨，时聚时张，聚时劲出掌心，张时力发指端！故而觉得不时的有十股细小指风扑射而来！若一旦疏忽，让一股细力有如利夫钻入体内，不啻身似中俯！保准能被钻个小血洞洞！虽无大碍，久战之下，则能影响功力！等待挨宰了！汉家名言，含沙射影，此堪相比！虽无形体上的砂飞石走，却有实际上的感受！可知天下之大，武技之杂，各人因势制宜，触类旁通！若有人说这也不过是咱们双人所运用之爪掌互用之道！不然，汉人之爪法，是曲指成型，一见便知！而这老鬼之运劲之心法不同，外观并无爪形！故而敌对易被他所骗！若意念中认为乃是一股掌风袭来，那就上当了！故而十一大兄不敢尽全力出击，得保留三分内力用以防身自保！这种登峰造极，功力已人化境的陌生敌手，若不尽全力，岂能希望侥幸取得胜算！保持平衡也已不错了！倏乎之间，百招已过！双方之间的武功底牌，大致在各自的最高首脑间已各有心得，窥知大概！他们每人都具有大宗伯的身份！而“哈菲派”之至高无上的大长老，当今之邪祖宗是“玛比亚”他老妖！
现年已一百六十多岁了！这胡人老者，颇有仙风道骨之概，五短身材，面似婴儿！额下白髯茂密下垂，几已扫地！身穿由汉地运来的宝蓝团花锦缎搏袍！足下所穿的也是一双汉家所制的世家大官人居家便鞋！其型如两只小平底舱，布底锦面，重量甚轻，穿起来与赤足无异，高雅舒坦，比之朝靴、快靴自在多了！他这一身打扮，乃一辈子也穿不破它！身旁另有一人无须，应是女性，他的老姘头吧！阴森冷厉，估其芳华，也应有百岁高龄，唇薄一线！只听，“玛比亚”向她道：“伊斯拉。这巴比鲁的“流沙掌”对那小辈居然不能建功歼敌！此事立生变化！你说应怎生处变！”这是说人已年老体衰，头三脚跟不开，则每况愈下，应早为绸缪，另谋良策！始能克敌致胜！名为“伊斯拉”的老女妖现年也已一百五十多岁了！她看起来身体十分硬朗，应认知她只七八十岁而已！只见她薄唇扭动着悄声道：“若是自认为“巴比喜”不敌，即应速谋妥协之道！”“小辈们已将这祸患，延及咱们身上来了！似应立即捕杀他们！咱们人数比她们占优势厂“浅薄之见，对方那个女首脑，明知咱们年高德郡，功力通宝而又人数占多，却安之若素，乃是另有仗持！你若找这便宜，正好上当人伏了！”
“那要怎的解开这死结呢？？“速行召回“巴比鲁”，派人试探另一人功力深浅！”“玛比亚”认为可行，在无所损失的情况下，了解了敌人两大战将之后，咱们还有多余人手！而散人已无可用之兵了，再行谈判，互相应有让步！这同归于尽的约定，在他们言终非上策！少夫人在他略有移动情况中，立即伸手牵住“代玛亚”的素手，将功力输入地体内，运气于她耳鼓中！形成“天雪耳”大法，窃听他们之间的讨论战局和心中策谋！如是“代玛亚”成了少夫人的替身代她听到敌人谈话内容！此事令她心头骇然反动！石家武功妙祛真多了，这功力输送，她也获益非浅了！少夫人思辨之后，凝神向战搏中的两人望去！十一大兄长在朝气生动，青春活力生生不息！老“巴比鲁”意态虚灵飘浮，身体除了一副骨架子，身上已无肉赞累！若容脱去傅抱，应是一具活尸！故而十一大兄那凌厉的掌力，已失去三分之一的正确目标！体形走样，令他掌力走虚，不能把握住敌人异形体质特长，与凡人有别了，若有数招虚发！处境立即危险，但知不论敌我一但被掌力击实，那就骨散肉糜！如是掌出“风火人家”！以右掌击出！左掌“突如其来”！先爪而实拳！左右两臂功力之转化，有破釜沉舟之决心！口发雷育厉啸声似滚雷，在空中爆裂！乃是倾力而杀戮已到关键瞬间，生死存亡即分晓也！其形体之威猛，比初接战时，何止增加了十倍！“巴比鲁”也如响斯应，掌发“流金锯石”一股大漠幽风由他掌中击泄而出！灼热如焚！这已是他的“内丹”，修炼数十年了！
对他而言已是万分珍贵之资，乃是他持以青春长命的本钱！兹所以由体内提出来，化为劲力！设若不舍得，为敌所逞，那就悔之莫及，白修一场！“轰！”然一声对掌的大震发生了！两人在百招之后才正式对上一掌，这一掌之威，焉同小可！这是在“风火人家”的逼迫下的成果！但，那“突如其来”正是名实相符相成！挟两大武学高手之余威，转脉过经而流泄出去！然而却是“阴掌”！功力在音爆之后的空隙中，一切而人，攻破了敌人防身的罡力！击中敌人右胸！虽非实掌着胸！也已力比万钧了！压力倏至，他虽然也仓促中“流芳百世”已发生！但劲力歉足，身于已后浮，随敌人之劲力向后抛出！一退两文，脚下定不住桩！十一大兄不曾追击索命！因为，敌人多了两人！一旦夹击上来！自己必难全身而退！贪功人陷，不为也！他只觉自己仅略占优势，见好即收，取胜了这一招是肯定了！若要杀敌，不会用“闪电火”与“抛手雷”么！与他们还讲什么客气！石家人为天公执法，消灭强敌，不一定必需以力胜！他们的百年罪恶其身，诱害善良，乃是不争之事实！“巴比鲁”刚要提脚再前已被“玛比亚”召回！输了一招再上，那里去找另一次的胜局！你已心怯力空，其中没有碰运气的妄想，没被人当场宰了已是万幸，败艺未贴身，估计总势力，还占强势！敌人群中那名老者，便是算他一份，铁定两个女娃子是不能上场！十一大兄回身来至少夫人面前躬身抱拳道：“属下汗颜了，不曾为主上阵前立功！”“大兄说哪里话，这结果本座至为满意！想杀死他们，咱们已进来，手指动一动！咱们已回归石堡中了！大兄代表石家是以威屈人！这样最好！可能十大兄再出战一场或者由本座上场！”两位大兄心头一震，同声急道：“万万不可！”“别将弟妹子我，看得那么娇柔！”“主上身系石家车队数万生灵之着！万勿意气用事！“那么！看情况再说吧！”“这几个老人，若无大用，应速加歼灭才是！属下思鲁，不明主上刻意留下他们要怎样安置他们！”“这些应属罪恶之首！期能根绝于世厂“两位大兄之言虽是，惜时间紧迫待此间事了，再为详述！”这最后一句乃是少夫人对两位大兄的答覆，令他们安心以待！而“巴比鲁”已退回与他们集体讨论他出战十一大兄之感觉，乃集结经验，用以为再战之人参考！玛比亚命“伊托克”大长老以“回旋刀”向石家讨战！显而易见，他们对石家的武功，并不屈服！并道：“下一场由我教长老“伊托克”向石家领教刀艺！希望贵夫人不吝指教是幸！”伊亚格译述过之后，少夫人对十大兄道：“这场请十兄偏劳了，以他们的修持，刀艺已至顶端，难已测度！望大兄自斟，雷刀已合天威，该杀则杀！这人若不该死，其功力艺业应在伯仲之间，大兄想立威也无能为力！杏杏尘世，自显天威！”十大兄诚煌诚恐的躬身受教！心目中早将少主、少夫人的人格才智“神化”了！
少夫人是以天心处事，已超越了她个人及石家的权益得失荣辱！对这些存世的老魔头，召天意定其生死！石家所行所为，俯仰无愧，以仁心天理，上诉神明！故理直气壮、临危不乱、遇难不惧！无私欲以愧其。乙！十大兄颇能领会这至高层次的“人、神契机”！暗封少夫人为“天帝”派下的“雷母”莅世！所到之地，所行之事，便是天假人手、尘世加刑！于是他手柑刀桶，跨步挺胸而出！在对方众邪之目中，也能查觉到他比上一个来得气势凶凶！两向对立并进，在十大兄眼中的敌人“伊托克”！是个鹰鼻马脸，胡须虽已皓白而不多的人！腿手甚长！搏绵袍之腰间已紧束，斜挂柄宝鞘弯刀！虽已年高百龄以上了，却给人一种俐落之感，不似老迈之夫！这只应是他修持不懈，内功深厚！应是已获得他们某种秘艺特技，修炼有道，故而返老还童！再者也可以说正是他人生之最精壮之期！此中奥妙，十大兄也略有理论上的根据！若人生以两百岁计算，他百龄以上乃正是中壮之年！假如人生以百龄计算，那他也已老污了！不堪一击！故而，折算人生的寿命生机不能一概而论！他们已列为千百万之众中的超人类，他们聚居此地，其中应有不足为人道明的奥理！少夫人有可能也是因此给他们一些生机。期能探究这其中的奥密，否则实在没有必要长年累世，活埋在此地！咱们仅人“道家”隐适之士，也多有步山河、觅仙迹，企求夺天地中所蕴积所成就的造化！这是不易令人冒然能理解通达的，究竟所指的是什么！现在尚归结不出个头绪来！绝非一体杀死他们即能通达了解！十大兄步至一文之地，先期抽刀亮式！以年岁论他是小辈，先发刀乃是理所当然的事！这”雷霆神刀”以他多年的体会理解已略具通晓其中的玄虚！因之，这首招之“风雷乍起”，招数虽起，而却凝定在似起来起之间，但出决于敌人之刀招心意而变化生发！但有一股于的神化了的刀意而离刃先至敌人身上！诚是那然气刀威已笼罩住敌人！若是敌人功力不足，心灵有鬼，则必难以招架得住，疑心疑鬼！此所以称得上是一场高手之战！
每每各自坚持甚久，不曾出手残敌，冒然来争那你死我活的先机！打个比仿这刀锋如“火”！已是跃跃如动！火力之强弱乃由本身之内力所摧发！那火苗之变化谁能以肉眼，观察得到它是怎生的形象状态呢！在目力分析注视下，它是活跃无方的！那是个千变万化在瞬息之间，当真是方生方死，变化无穷无尽！深远奥妙，形起无端，无从明其始终！“火焰”
之中乃是个大千世界，火烬则“灭”！剩下来的残余灰烬而已！这雷霆之威，乃“天火”
也！

第二十二章 刀化风雷 邪功爆尸骨

第二十二章 刀化风雷邪功爆尸骨

“伊托克”抽出腰畔悬着的新月宝刀，招发回旋刀法中的“周”字诀，乃是第九层心法，抵是高杆！
这是依石家所获得的“幽灵废墟”残筒中，所归纳出来的认知！
因为有块无式！
颇难验证通达！
得由敌人多予演化之后才能窥知其中奥密！
刀未施展开来，难有此先见之明！
如是，双方既完成了备战之态式，端在以个人才识智慧来观察敌人之运刀中的空隙！
应机而发刀残敌！
同是刀术中的高手！
必然防护严密，无隙可乘！
这便得于凝定中设计出；伪、诈、诱、诡等手段来达到目的！
十大兄来先攻策略！
“风雷乍起”刀头一颤，雷刀已变化了位置！
弯刀如响斯应的展示出“周密之极”的一招守式！
凡是武功高明之士，刀式一出力运千斤，而又灵动如一羽之鸿毛，轻重在意，快慢由心！
十大兄将千斤之力加之三千斤，斜刀挥臂而出！
一股匹练刀束力线，芒来并溅，卷向敌人！
“九天玄铁”宝刀泛出蒙蒙的辉光，雾霜雷音随刀扩散！
这一刀之威，快似闪电飞星，而又变化多端！
虽是“风雷乍起”却简化了刀招成式！
其下续变化得随敌人之动向而演变！
令人难测难断！
弯刀锋芒移动而前了！
也随机应变！
现在所展示的是各自意愿设定！
而后始刀随意走！
“挣！”
刀刃首度交击了，碰出火花万道，四射星飞！
追击！
回避！
闪腾、弯转、回环！
游戈、深入、探试……各自的意愿绝不会雷同！
其目的在锋及敌身！
希望可以，实际运作谈何容易，招式之间的运用便在此展现了！
雷刀如火焰般的不可捉摸！
弯刀似寒流般的波荡势均力敌，攻防各自半途而废！
“周而复始”弯刀已发挥出它圆融生生不熄的特性！
“雷厉风行”雷刀映泄出一束无明之火，燎原般的扑向敌人！
“周游天下”万点星罗罩向敌人！
“雷震霄汉”刀罡弥布六合！
有待钻空而入！
刀动身移，各以身法补级刀威之不足！
因之刀威最大之半径不足一丈，加上身法，步法之变法！
已延至三丈五丈了！
其威力之大，乃是：一式三千斤、一式五千斤的“力‘’班排布列而出！方消方起！生生不息！大体上看十大兄的攻势稍盛旺！伊托克守势较多！虽攻击力不足，能守得住就是本事！无所失便是成功！百招已过，十大兄尚没有突破！心中怒火高涨！他起的是无明之火，燃发了他的雄心壮志，激起了他为世人生灵安危之职责，是乃法刀临囚之意念，徒然主宰了他的神灵魂魄！刀势转化为“霹雳闪电”！一股青芒的“刀罡”已顺刀尖而出，瞬间已至一尺多长了！“刀罡”等同灵魂之出窍！是劲力之外泄！而在阿拉武学中，却不具有这项技法绝艺！但，他们也不至于束手待毙！伊托克立将弯刀收回，竖立于头颅之中央，刀与鼻难形成一线，如是构成一式最佳防御！任你刀罡左右抢攻也攻不进他这一式“反珍归真”！乃是“中流抵柱”“泰山石敢当”的固守！人与刀已形成一体，刀刃之一线，乃“周列圆满”！
大兄之刀罡击射至弯刀悬刃之前，立被其刃击破缩回！因为敌人之内力运用于短线力强，刀罡是出之于长线力弱！这是石家有了刀罡之威，战无不克之艺中，首次出现的阻力！少夫人对此相当震骇！十大兄身当前敌，也从未预料到世间有此一式，专破刀罡之威的绝艺！令他惶然收缩而回！心头千转万回，思解破敌之策！唯一的手段是挟“九天宝铁”宝刀之利，有切金断玉之特质！如是，招发“大发雷霆”！跨步而上，接近敌人，缩短间距，生死存亡毫无碍挂！口啸雷音，以“天雷掌心快”将一身功力压缩至一线，既然立定了赴死就义之决心，连身体外防护的至力圈也撤回了！若这一击不成，应是无刑之不如于此人之首！若这一击能冲击而人，乃是天假我“苏胡礼”之手！取首以谢天下受苦怨死的幽魂！不应以他们武功有所成就而逃过天刑之威，大公之义！这心境之转化，已至无私无我，上通无意！乃是“义”之所在，虽死无尤，因之！他的刀艺霎时提高了个超越的层次！赤心血胆！一去不返！是为致之死地而后生！刀锋已换万钧之力，斜挥而出，刀锋上迎刃而来的乃是“刺溜溜……”声似“鬼哭神号”的怪音！怎的会呢？那是碰上了伊托克所发出的刀威力壁，如同硬物！在这瞬间，两刀已交叉吸合而黏缠在一起了！并非一碰即离的形象！刀与刀在磨割！
故而发出这种怪声，火星爆射中已气流生烟！双方各自加力！以刀为功力之交会点！刀招之千变万化已攻不进敌人的身体上，最后只有比韧力、耐力、功力、毅志力！简化了各类花巧！在角力之战的摧化中，雷刀已将敌人的宝刀摧化了！便似一股火焰，已摧化了精铁！弯刀在一丝丝的变形！在伊托克心胆一颤之时，十大兄虽然眼前为烟雾所掩！看不清敌人的面部表情！却能以颇具自信的心灵感应到！敌人已在崩溃中！是的，伊托克已发觉，他的宝刀已为敌人的刀吃掉了！所打射出去的千万火星，乃是他的刀上铁屑！这怎能不令他吃惊胆颤呢！笔者说解的罗喷，事实上整个过程，只在眨眼之间的时空中而已！“喳！”弯刀已从中折断！完了！雷刀已长驱而人！但，不是十大兄的英勇的身姿！而是他刀上的“罡力”！青蒙蒙的一线光影已飞射敌首！那毛头已被光影掠过！太快了！而且不曾将毛头掠飘出去！但也确知道首已离头断为两截！十大兄脚下“金石流沙”向后缩地千里！敌刀虽是断了一截去，却也能发威残敌！那刀上其力也是十足！不但是功力足，威力在，而且是脱手飞刃，向十大兄横刃而来！雷刀回臂下压，“挣！”的清鸣！才打下尘埃！这一战十大兄真正感受到，用乏了力！身体则似纸扎般的，消失了所有的气力！有如魂消魄散！直待他吸进一口气，体内才重获生机！室中已死一般的沉寂！敌众没有人移动，伊托克之生死已不关重要了！他们人人皆是七情不兴，六欲不起的人！所能思考的是下一步的事，最后的结局如何安排！十大兄生怕敌人暗袭于他，故而不敢转身，是以背部面对少夫人等自家的各人！退至自己的定位上！陡有一只素手，以极快的手法，喂进他口中一颗“d丹”！“大兄！真辛苦了你，别言语速将丹药化行，以补充损失！”这是少夫人的素手，主上的温情爱意！是石家那一位兄弟曾获得这般荣耀，他一切辛劳都飞走了！主上如此的爱戴关顾，已百死难报了！他是谁！扬州市上的一个小混混，在世家大族们的眼中连条狗都不如，而今已是好人敌之大将！追随少主威加海内外，他思忖至此！急行回身！向少夫人双膝点地，行下大礼去！垂首无言！少夫人急急将他擦抉了起来！“大兄怎的对弟妹子多礼了！下次不可以！”这举动已震惊了敌我双方的人！令“代玛亚”“伊亚姐”深自不解，主上与大兄们之间的关系！而敌人之首的“玛比亚”更是震动于石家少夫人之权威！他对身侧的“伊斯拉”唯一的老“天使”道：“伊托克已阵亡！遗憾了！叫敌人居然全身而退！”“只有放弃抵抗！”“这！或者撤退出去！”“一动不如一静！”“别小看了那个鬼女人，鬼点子甚多！咱们已斗不过她了！”“正因如此，才不能暴露自己！”“你等有何意见，速行道来！”他身前尚有三人，论势力比之石家也是旗鼓相当！但在是否有那拼死一战之心！那三人互相打个眼色由其中之一的“拉姆斯”大长老表态逼：“覆巢之下岂有完卵！我三人同意“伊斯拉”的安排！覆亡在即，生死不由己，希望能传下“圣典与圣水”之秘！”“这事不合规矩！”“这是非常时期！”少夫人的手搭在“代玛亚”的肩上！敌方的密语，这边已翻译出汉语，一句不漏的宣泄了！令两名大兄心头哺咕不已，果然被少夫人猜中，不是一排“闪电火”杀死他们便算大功告成的事！这其中还另有玄虚，什么“圣典”“圣水”的大秘密！他们现在窝里反了！这两件什么东西原是由那个高高在上的大长老控制着，不到临死之刻，他是不舍得松手共有的！这表现了他们年已百龄以上了！也非真正的无欲无我！而今大敌当前，并不能同舟共济！共谋对外了！十一大兄走到十大兄身前表示了对他的照顾！外人看来好像是他十大兄这一战，虽是胜利者！身体状况也有些不适，似乎已有了内伤似的！如是石家有了磨蹭时间的借口！其实是多给他们互相狗咬狗的时间，多了解一些他们内部情况！这策略是正确的，石家不曾乘胜向他们追击讨战！他们便多了些自我沟通的时间，便又争吵起来，认为石家人听不到他们的低语！带来的翻译小天使，绝不具有这功力！如是，“海斯”大长老表态道：“你是咱们的继承领导人，敌人主要目标是你，真到了不可挽回之刻，又怎能够当敌人的面交待！本席希望你不要自误，将本教团大业由你手中灭亡！”“拉姆斯”心情缓和下来，再向他施加压力道：“撤退，有几成希望！一旦失败，那里会有交待的机会！现在咱们谁有幸活命，这复教的大业就由谁主持了！过此时机你便是灭教的罪徒，应接受真主之最后审判！”老天使“伊斯拉”！“本席认为“伊托克”本是咱们的之间的第二高手，可惜，不曾扭转战局，若要再战，依道理应是你亲自出马了！对方应是那个小妖女，你有自信么！”这是赶鸭子上架，彼此眼睛雪亮，谁有多大分量估评得八九不离十，石家的“土行孙”老护法，虽在其位！却已被他们剔除了！不可能上场饮血洗刀！而那“代玛亚”与“伊亚担”被认为是侍女身份！若是一开始即决定混战，也许有突围之希望，而今两战两败，这机会已丧失了，他不移交出来，得点好处，谁愿意牺牲自己为他护法！当然他应列为敌人主要被截追杀的目标！“玛比亚”大长老心忖：“若是五人都知道了那秘密！他们各自逃命去了！他一个助力都没有了！那岂不是更糟！现在若自己失手了，他们应保护他以求获得传宗接代之宝！”如是他精目四射的道：“本席宣布，两策并行，法不传六耳，要一个个的贴耳交待！
之后咱们集体挥刀冲杀，生死存亡由大意，阿拉真主安排！”四人心忖：若是言语不实，受骗了呢？又再一想使是大家一同耳闻，谎言一句，也没时间来验证！也可能他选中其中之一人！其余都是假的，都想投降敌人，也只有一人最清楚！还得验证之后才能定案落实！这事真难妥协，四人已不敢挤兑他了！少夫人在这边一听，立即有了计较，统统给他活命之机会！再一个的求证，也许那老鼠洞由“土行孙”老护法走一目即能找出来！但只知道了确有传宗之宝即可！求人不如求已！如是，她将搭肩之手收回来了向两位大兄道：“他们志在逃走！准备“闪电火”！阻止他们逃走即可！由本座向在首席大长者接他几刀，看他究竟有多大成就！”十大兄焦急的道：“主上以石家大业为重，发射“闪电火”属下遵命，又何必再涉险呢！主上功力高属下十倍！石家何人敢怀疑！他们已不配主上亲自动剑了！若要动刻下次应有机会！”“大兄再解释！”“他们是一群藏在土洞中见不得天日的鼠辈！年龄已太老了，杀之不武，那名首席武功不一定能高过刚才属下所斩之徒！他只是有秘密握在手中，那些人不得不服从他而已！”十一大兄补充道：“此人心性甚是狭窄，到这最后关头，尚来行各个击破的手段！用以保护他的无上权威！不是能共祸福的人！可能所言全是鬼话！最后看情况用以自重！”少夫人笑笑点首道：“大兄们推测之理甚是，这人阴险的很！”“在这类邪派组合中，正是这种人才能博得大权在手！”“准备了！他们的会议已结束！”少夫提高音量向他们道：“下一场由本席向你们领教，那位有兴出场！”果然是“将军”的话头，翻译过去！四人冷脸窃喜！只有“玛比亚”皱眉了！敌人主角上场，他已不能派别人上场了！
他也不急，由最后端走向前面！他们已协议！跟在他的身后，向前行来！石家的人少夫人在中间，两位大兄占左右！“上行孙”与两名天使女排到身后去了！没有跟上来！负责把守那唯一的上门户！再者，“闪电火”之射击，身后要留火路！最好的是射击人身后没有自己的人比较安全！敌人们又如何想得通，还心中窃喜呢！石家三人，他们五人！在杀戮中四散争斗而逃的机会甚高！但机敌人找上难动手，谁就得认命，这事算是赌上了！他们也自信三五十招不至于接不下来！又怎料到行进中又生变故！“玛比亚”没有抽出膝下佩刀！而却取出一柄“屠龙”来应敌！少夫人虽然手握腰畔剑柄，另一手也由腰下抽出一柄“屠龙匕”来！
明眼人一见，这两只“神匕”一模一样！“玛比亚”已止步不前，碧目放光，讶然惊呼一声！少夫人向他点首，大略已猜测出，他何以看“匕”失态了！而且他立即脸上换上那暖昧贪婪之色！也可知，他对这件事，知道的比少夫人多！最后又十分沮丧！少夫人在与“金帐公主”会审四名“天使”时，知道在“麦加”“伊斯兰”总坛中有一支！而今，又出现了一支！此匕成对，应是六支！这“屠龙匕”与“圣典”有一定的连带关系！所谓：“圣典”，即是石家所获得的“伊斯兰”武技“回旋刀”残本！当年，被人盗走掉包之后！可能是由三人合谋，因之分成三份！这是现在已发现的情况，因之，造成了“伊斯兰”教派的衰落，武功上的不够完整！后起武士们少有出类拔苹的高手！他们这一支，便在这老鼠洞中埋头苦修！权力的交接，将“武技”形成了一项权威手段，舍不得传下去！用以自重，必待将死之刻才交出来！为防止有人再行盗走，凡选中的继承人，必得进人这座大牢，一方面守护“金库”！一方面修练绝学！互相监视，私人不得离开！一代代的承传下来变成这种固步自封的模式！相延至今！怎知，石家少夫人来将“地牢”给关了！可惜的是，他已老得不具有多大的成就野心了！不管小辈的生死闲事，教团之发展邪正，只求在武功上能有所突破！自我满足，长寿元疆！他已联想到石家少夫人拥有了“屠龙匕”也拥有了那一部份回家的秘友绝学，固之才能战胜他们的两大高手！：因为，他们两位大兄已拥有两家之秘了！自应比他们高杆！他原想以此绝招足能自保，离此地牢！可恨！可惜！可怕的是！弄巧成拙！所谓，宝物不露白，露白有人欺了！他们的密仪已被这聪慧的小妖女猜到了，变成怀壁其罪！自己手中的神匕，可能变成了推命符了！当真走了具狗屎运了，衰也！少夫人左右两名大兄可不管怎生想法，敌人已亮刀，他们则先下手为强，并用以扰乱打击他的情绪心灵！四只手握着的“闪电火”，对准他们左右四人的大腿处，按下了扭括，猛的四条火线，冲出陶管！“嗤溜溜……”的怪声中！一齐被射倒在地翻滚痛号！每人被射穿了只大腿！火推钉在大腿骨中！
乃刺骨锥心之痛！这变化令他四顾惶然，惊震慌乱得不敢射出手中所持之匕！霎时之间立即变成孤家寡人一个！所有的良策密议都不能依自己的安排实现了！大兄放落手中颇热的陶管，迅速各自又端起一只，瞄对着他左右！若是他准备逃走，左右已不能跃起了！少夫人握匕之手一摆，形成了个投射“屠龙匕”法式！“玛比亚”自应熟习，也因而确定了他心中的存疑！不然，天下武功没这码子事，如是的雷同！识时务者为俊杰，他举手大吼道：“慢来！夫人因何得到圣宝“屠龙匕”！本席所知我教真主圣典可兰经之武经三份！匕、典同宗，夫人那里应有一份了！另一份可能在“麦加”无房中！”这话立由伊亚姐在门口处译出！少夫人点首道：“对他讲！本座有否获得秘友与他无关！要他献出秘芨，束手听候发落，他已彻底失败了！否则，得过石家大刑十八狱，上刑逼供，遍莅万劫也得供！”少夫人随口流，石家那曾有过“大刑十入狱”！乃是施诈逼他放下武器，不必再作无为之争了！
“夫人所获圣典乃我回家原有之物，应归还我教！”“你只应乖乖接受本座的口谕的份，投资格议论此事！”他凝目瞪视着少夫人，冷然不屈！“那么我便收拾你这残敌了！接相！”
手中神匕快速平绕一周，向老魔刺去！所采用的手法乃是回家运匕术！而匕已出手则以“御剑之术”由真力摇控！等同“剑罡”！“剑罡”乃是虚幻！此是实物，同是以真力贯通，虚实有别！“玛比亚”手横“屠龙匕”严阵以待，希望能将敌匕挑飞！然而，少夫人之匕乃是始慢后速，敌手一动，招式已出，而匕已疾向下垂，斩向其足！便是脚脖子！“玛比亚”之双足立被则断！他身高马大，意在守护首、胸上中两盘，焉知少夫人志在其足！待躬身相救或离位避让，距离太短，那里来得及！他感到脚脖一凉，怒从心发脱手将匕首向少夫人掷来！匕化一线飞电流失，此匕之能称宝，当然有它超越凡俗的奥秘，轻灵如一羽！打道设计得重力点甚佳！但，碰上了石家之高手中的高手，武技通宝之少夫人，单有神匕亦不足以逞凶了！少夫人具“一心两用”之功，两手互动！各不相干！右手收回已发出之匕，左手运“玲珑指”！素手向敌匕一拨，匕身已转向斜飞，五指疾伸如鹰啄雀！匕柄已落手中，而自己的那支匕也收回手中！只看，“玛比亚”仰天大号一声！头上的摇髯毛发纷纷掉落！少夫人轿叫一声道：“大兄们注意，此魔在准备实施“碎身追命”魔功！自毁肉身！其力量可能等同爆炸了故“抛手雷”！两名大兄一听，这还了很！“抛手雷”若有人这么大，那等于是个大地雷了，他是想残身取敌！来个同归于尽！不想活了！想通了！如是，两支“闪电火”
又同时向他胸腹之中射去！立即将他的身子射穿了前后四个小洞！气冲血脉由此四个小洞中直射而出！乃是如假包换的“血箭”！但，“玛比亚”立意自残索仇，残身取敌！那股子邪气玄动已运足！势在必发，身上多了四个小孔，并不影响他的魔功！血孔太细了些，也只能外泄他极少部份的威力！少夫人面色冷肃而将双匕插入腰间，两掌上提，运功准备发出“劈空掌”，阻绝回应他的扑身接近！“玛比亚”正有此意，想将功力运足！跃身向石家这三人扑来！可惜！此计已为少夫人识破！便是石家有备，他也势在必行！应壮烈的牺牲，不接受屈辱！墓地——他那高壮的身子已纵跃起来！向前接近了！少夫人再一次的娇呼！那是发出共同一致出手的号令！因为，两位大兄手指一动，放下“闪电火”的陶管！立即提掌！照方抓药，“劈空”掌力也凝聚而成！合三个“劈空”掌力，应能将这具魔身邪骨，打掀出十丈去！让它自爆烟花，骨碎肉糜！身体与掌力在中途相遇，掌力已阻止了，推动了这具百十斤重的肉身，向后飞撞而去！因为，“玛比亚”他思有不及，人起空中，无从着力，飞行中，只具有本身之重量！他的重点设定在将自己爆炸的威力！那知身子被三名高手发力，何止万斤！是距离敌人越来越远了，哀哉！他的希望已落空了！此时，气、血已积压在胸腹之间，头脑在纵身而起时已陷昏迷状态，失去意识神智了！人体似是一个火药不足的大肉弹，两足大动脉也在漏气冒血！便是如此的大打折扣！还是具有相当的威力！这个大皮球，在设定的时刻中，爆炸了！“轰！”然一声气爆！那是个皮被、血飞、骨射、脏碎全身皆由中心点向四周像烟花似的飞射而去！全身骨头都碎裂了！乃院散形消，挫骨杨灰的残身大法！不但令石家的人骇然！不可思议！便连余下的四个残敌大长老也不得不佩服，“玛比亚”的这一手绝活，其他够狠！够毒了！也够悲壮了！

第二十三章 蛇腹藏经 圣水交藤场

第二十三章 蛇腹藏经圣水交藤场

“玛比亚”大首席长老，来了这招“残身大法”！
令少夫人甩头不择，这老魔头性格之狠毒！
连自己也不例外！
尚幸自己发觉得早！
再者，自我压气，也不能马上压缩得怎的多了，得有些时间准备！
气在腹内多了！
即将毛发排挤出来了！
如是才令她发觉了危机！
他在运聚邪功！
也不曾想像到最后是这般结果！
吓人听闻的自残手法！
天下所无！
他身体发挥了最后利用价值，不曾波及残害到别人！
真令他死不瞑目了！
假若真的他能死而有灵的话！
根海难填！
那卧在地上受伤不能逃走的四名长老！
已是垂首打颤，口中哺哺为他送行超度去天堂会真主了吧！
他们一生痴迷真主，倒也不是假装出来的！
是真的“神迷心窍”终生不悟！
人各有志！
不必嘲弄他们！
其中最伤感的是那老天使“伊斯兰”，她已一百五十岁了，跟随他一生岁月，虽无夫妻之名，却有夫妻之实！
如今这老死鬼，不声不语的弃她而去！
死的是这般碎尸万段！
他可以义忿于心，她怎能无动于衷！
她虽是中了石家大兄一枚“火针”有刺骨之痛！
但比之心中的凄芳那已是微不足道了！
老泪纵横不能自己也！
她自然也想到，他走的干净俐落，惊神动魄上益不能解决五家少夫之相煎相迫！
总之问题都得由她来承当！
另外三人也是为自己的尔后遭遇忐忑不安着！
这血肉狼藉的场面，总算沉寂下来了！
少夫人检视服饰不曾沾有血污，神态严肃的向他们道：“各位长老们！玛比亚已畏罪自绝，也吓不到任何人！本座决定封闭这里，世间之“哈菲派”恶孽如山，你们各自有承先启后的罪恶责任！你等早年在世间的恶孽，我生也晚我居也远，我民不同族系，不得而知！但知在“南顿”大主教掌教之此时此刻，你等皆有助长其扩展恶孽之牵连，那位不服本座之于预，可以站起再战！生死不由人！对你等生而不多，死而不惜！总之，无理循环，我石家江湖行道一本无理，代天执法，拯救弱小是天职，不因其非我族类而不相关，当然也得视现有的力量为限！乃天下之大，何能兼顾，并非专门找上门来欺负你们！他生时，已获得权力保有一部“圣典”，也曾各自耳传你等！谁愿意自动交待出其经之藏处！以表有悔悟前非之心！”
他们沉默不言！
那是生死由人，绝不出卖教宗！
“玛比亚”死得惨烈，也令他们有以死明志，绝不投降！
待了会，没有反应！
“本座只是试试你等之才智而已！我认为他对你们之言全是一片谎言诈语，他无力保全，你们更没有那个本事与本座较劲！”
他们不自觉的抬首，目往少夫人，一脸激动之色！
少夫人对他们一晒再道：“论武技之修持，你等百年之业，不如本座一月之功！”
这般的藐视他们，令“伊斯拉”实是心理不服气的道：“少夫人既然如此的才识过人，何必考问我等！我等说了，真假不论，总是难以对得起教宗！碘颜事仇，与心难安！”
“伊斯拉大长老，我知道，你老来折翼，心中难掩此悲痛之情！便是他乃世间万恶不赦之徒，对你私人而言却是心中之最爱！本座自然不必仰仗你们！总应在此地穴之内！我石家搜查珍物，乃有专门人利若不能找到！本座也不能就此罢休，这也并非贪图你们回家宝物！
只是不得再由心术不正之徒，得去兴风作浪！”
“难道由你石家得去就天下太平了么！”
“我石家武功早已超越你回家圣典了！除了其中邪法之外，落在本座手中，绝无欣喜之感！本座在无意中早已获得一部份了！连同此匕！”
她双手各持一支“屠龙匕”！
再道！
“你们谁能知晓，当年，三剑客，同谋盗窃“圣堂’”中的武经宝典之后的因果关系！”他们讶然慌惑不安，这是极端不论之隐秘！年代久远，只有口传一二，例由接班主理大权之首席才能知道此秘！他们是沾不上边去的！自然两眼茫茫！蠢似鸡鸭了！少夫人将手中的双匕，在手中抛丢把玩着道：“老护法，请将他们这部残经找寻出来！”“属下速谕！
请主上开示机宜！”土行孙受命以待！此乃他的职责！但若，各处乱摸也就不希奇了l将这列属高杏智慧的裁决，推给少夫人在敌人之前立威！他们与“玛比亚”共同生活了数十年！
却始终不知刚巧是在众大长老之背后，他们觉得这小妖女，人已通神了么！转头回顾，他们茫茫，只有“伊斯拉”，摇首垂泪！原来，在“玛比亚”向他们各别交待之时，只对她说的是真话！也便是说，由她传承了“哈菲派”的大教宗的衣体！在“玛比亚”的理念中，来敌之主是个年青的少夫人，而他这个老姘头是个老妇人！女人对女人，应对得体，应该活命的机率较大！可幸能不辱使命！便是她不自取，也应有机会选择有缘人！传下这宗重宝，续危存亡！传话之际，她也是真假不辨故妄听之而已！现在由敌人证实，可惜，此愿已成泡影，一则一喜，一则一悲！喜他情重，传宗与她，也算是等于他死后坐了大教团大宗主之宝座，虽然是几分钟而已！比“景花一现”还要短暂！可悲的是，有负所托！这敌人不是个普通人！得失不由人！“圣典”藏匿在何处，若是知道，则早就携此宝典逃跑了！又何必被困在这地牢里终此一生，枯寂无聊！之所以如此！实是不得已而已！这并非是能令人甘之如佑的好地方！极端讽刺的是，他们在这受苦放难，而那些少辈们，不学无术，却在“四天堂”中逍遥自在！他妈的这岂不是个是非颠倒的事故！乃是一念之贪，愿修习上乘武功！如是则被套牢了！想练功就得苦修！得舍去繁华享受，背弃自在舒爽的待遇！少夫人立在此室之中间，以手中之两支神匕利器，推算六甲交卦，易变以求神通，乃袖里乾坤！寻找失物，类属六合方向定位！乃“大易神算”中之小道耳！龙匕在素手中，上下交互着跳跃，轮转不休！
徒的！一支神匕，脱手而飞，星射那处地角，刃已入土，只露匕柄在外！她道：“到那一带去找找看，应是保不误事！”且说；这处上室大厅，也并非就是，土洞一间！地下也铺得有地毯以防湿！也贴得有半壁瓷砖！其上则是白粉墙！洞顶之上也有井藻风洞！四角设有灰蒙蒙的长命灯！坐垫都是由几十层老羊皮制成！只是萧条无余物而已！土行孙走过去，伸手拔出“屠龙匕”，向那几方瓷砖挖去！砖落有洞！但伸不进手臂去！略以斟酌！以掌抵洞，运起“纵鹤擒龙功”！运勒外吸！不久，有物随掌而出！令他大吃一惊！口中：“啊”了一声！不自觉的毛骨耸然！被他老吸收出来的是条大蟒蛇头！向后疾退！这乃是人类之自然反应！这意外之变，猛然间人所难免被它吓一大跳！被咬上一口，总不是好事！尤其此地乃处在地底室中光度不明！可疑峋是他松了手劲！这蛇并无动静！不进不退！他老也非真笨！j探指疾向蛇头点去，一股气流击向蛇头！蛇头无从闪避，任地点中；猛的醒悟。世上焉有试么笨的蛇！一定是条死蛇！这蛇可称它为“蛇口袋”！宝物藏在蛇腹中！不知底实之人，见了它任谁都得被它吓一大跳！老夫不曾，脚底揩油，速行逃走，乃是因为有少夫人，大兄们在给他仅持着，不好意思走避！他老乃鼠辈之徒，鼠辈在自然生克中是怕蛇的！生来多是蛇类的口粮点心！他虽是人，其生性属鼠！见了蛇骨头都酥了！好在这只是条死蛇皮！洞小人大，别人则不知他为何惊呼！蛇尚未出洞！他老一想，丢人了，不妨也找几个智死鬼！并非老夫失态！如是，下指挟在这死蛇的七寸上！一拖而出！蛇腹粗似手臂，长近两丈！如假包换的是条真蛇！他一转身轮动蛇身，甩向这四个大长老身前！果然，他们也惊呼起来！摇身闪避！同他老差不多吗！不上当，被它吓一跳的人不多！彼此！彼此！并非老夫胆子小！他当然不敢向少夫人施诈了！不然，连少夫也得退步闪身！或者出掌运匕！她果中尚提握着另一支“屠龙匕”！他提着蛇头，以手摇摇蛇腹叫道：“这藏宝之人也真恶作剧了，什么地方不好放，偏要放到蛇腹中，可也够奸猾保险了！随便放在那里，别人也不会怀疑，这只是只“蛇口袋”而已！你等若真找到了那蛇洞！一看是条蛇跑出来了！也必然吓得逃走！上个大当！”少夫人与大兄们在摇头叹息！两名大使玉容落色！这四个老人皱眉垂首！心讨：虽然看不到真宝，绝不会假了！咱们在此煎熬了几十年，暗中注意！都白待了！好不气恼！这小妖女，说在那里就在那里！这种敌人谁碰上也得倒霉！土行孙将蛇盘起来向少夫人交令了！
“属下捏着，腹中有物，绝不是蛇肠子！”“你老虚惊一场，辛劳了！”“汗颜！汗颜！怎能料到吸出条蛇来！””另将“屠龙匕”呈送上来！蛇口袋，他营头背着！“本座判断“玛比亚”一生不曾动过“圣典”！也许认为有条灵蛇在守护！不敢深入探究虚实！上一代交待在那里，深信不疑！你等有何不同见解！”“我同他形影不离数十年！少夫人测度正确！”
“另一问题是“圣水”了！你等长寿体健，应是“圣水”之功！你等离开此地，没有“圣水”饮用，活不了多久！此洞室决定要填土封闭！永不利用！谁知道圣水在那里！”这又是个难问题不易回答！而“玛比亚”也不曾交待！大家当时都以“圣典”为重，不曾料及深远！总认为自己长寿不死乃勒加修练拜神之功！诚以感天！真主赐寿了！这圣水乃是清静水而已！“海斯”叹口气！沉声道：“圣水就在厨房间里！只是有时有，有时没有！咱们都怀疑是由！“玛比亚”操纵控制着而已！”“平均多少时间有一次到来，水量是多少，各人能饮用多少！”“大若半月之久吧！每人只分一杯而已！”“那水可有什么气味！”“有是有太平淡了，说不上来！不好比喻！”“他平日有何怪异行为没有！”少夫人将目光向“伊斯拉”望去！她老天使是他的床头人最清楚才是！别人对他的注意力则差了！“伊斯拉”已被少夫人的才识折服！对那“圣典”，便是有机会真想去取阅，其中有条大蛇，也不敢去惹它！怎知是条假蛇！但愿有机会能真看一眼这“圣典”，也不枉被困了这近百年的时光，提到“圣水”更是奇妙！若能解破此中之秘也是大快我心！人焉有不死的！死得无牵无挂，无怨无很！心灵洞彻！也就满足了！如是道：“他有时会有些怪异行为，令人不明，又不敢动问！若是少夫人根据老身提示，能解开此秘！诚心佩服！”“你且道来，本座思考后，咱们一同去验证！”其他三人也无异议，人类生有好奇之心！取宝已经令他们折服了！所谓有智不在年高！若再能无中生有，解破此秘！他们便是准许在此潜修百年也是个力笨蛋！活着也是个行尸走肉！“伊斯拉老天使扭头像梦呓般的喃喃道：“老死鬼在时每月总有那么一次两次，独占房间，将我赶出门外，早时自认为他是独自阅读“圣典”，不让我共同参与！尔今，那圣典他根本没动过！我心里那股积年怨气已平淡了！若非如此，那么一定另有目的！
这故弄玄虚一定是为了“圣水”！”“资讯太少，本座得去你们住宿房间中检查过了才能定案！起来，带我去看看！？如是她抱着一条伤腿，慢慢走回住居之处！室中甚物不多，一只简陋小坐几！几只陶杯、木盘、角梳、水袋别无他物！用具之简单，等同兽居！当真是清修无欲之土，与尘世隔绝，不沾烟火！少夫人暖叹感慨中，不由对他们同情起来！自问假如是自己者来绝不会过渡这般一清如洗的枯燥生活！他们等同几只老人虫，终日经年饮食之后枯坐冥想，幻游天宇去了！为后人守着那堆小银饼等死待毙！“伊斯拉”只人孤影回归这一生坐息之地，睹物思人，对残身碎骨的老汉子，又勾起前尘往事！目中含泪，眩然欲涕！幻梦百岁，光阴似驹！今后生死茫茫！情不能堪！对这突变，已不再怨恨少未久了！觉得这人甚好相处！人乎仙乎！令她生出依赖感！她的神灵中能发挥出一片光和热！已融化了她身上的那冰封尘埋的意念！似乎再跃跃欲动！想跟她再世人间，晒晒太阳！看看绿野大地，吸呼一下清空，展望一目云月！她早已忘怀了月亮是怎生与星星在空寂的午夜争辉偷偷运行！碧目中发散出一道光采，似乎有了新的愿望已填满了哀伤的心！少夫人环视一周、一月了然，拿起那具水袋问她“不缺！餐室中有股细泉，混混经过，尚可沐浴提起裸体沐浴，便是一百五十岁高龄的老女人，也阻顶潮红令人心荡！她视着沐浴已是人生唯一的解放自己与享受了！
那时刻她可以混身灌水，自由自在的有份沁凉的清新感！回到这居室，带回来的水气，能令老死鬼醒着鼻子“嗅！嗅”的猴急！便似身上还带着青春少女时代的清香气息！令人激起轻微的荡漾！丝丝欣慰！而那几个老汉子一旦碰面，也不免还令他们贼眼溜溜的产生那份想“玩”的企图！只是心有非非之想，而实际不可能如顾以赏！因之，她每天周旋在五个男人之间，十分尊重自做着！虽然，身不可为，却能令他们心向往之！因之，她每天沐浴来骚动他们一阵，有近在眼前远似天边之感！她这春情骚动，虽无明确的反应在外，却被少夫人感应到了！不由激起一份好奇，这事在她来说是不能找到记录的！笑道：“本座问你，在你老这个年纪，与“他”还发生交欢的关系么！”“这！”“我夫曾在汉地中原，碰到一位仙长，他老名叫“地遁子”！自言年已三百岁！还相当硬朗！久处地室，两腿受湿，不良于行，由我夫赐药，始起而复苏！订往年之交！别情依依而去！据言这男女阴阳之道还老而弥坚！而你们数人，比之他老，便是五代以下的小辈，在他老眼中，还是青壮之年！以此为例，本座要你等离开，也非断绝你等生机！你等潜此苦修，可知上几代的人是怎生弃世！或是另有门户潜迹他去！”这话，令她怦然震动了，有人已三百岁！故而少夫人看她，并无羡慕之色，那是相比之下还差得远哩，没由她百语态度中是相信不疑，如是说来，她还有得时间与人地神灵长期抗战的机会呢！使她生机再振！她被少夫人感召得掏心置腹不敢相欺，点首道：言来吞吞吐吐，老羞之色，溢于外表！不克终言！随少夫人来任翻译的是“代玛亚”
天使！她翻动着巧唇，边泽边瞪起那钻石般的灵眸，瞧着这老妖婆！她认为太不可思意了！
三百岁，一百五十岁，还都有那股子劲！可真难为他们了！是个天大的奇闻！而少夫的话更绝了！道：“那是你天天洗澡，他天天心血来潮了！”“代玛亚”译了出来心忖：不可能吧！不料！此老已点首承认了！令她小妹更震动了！“抱歉，令你老雁孤飞了！本座认为，他应大劫，自残罪消！”“对教团而言，他是责无旁贷！”“此话本座不能同意，教团原案，虽非导人归善，也属独善其身者，绝非现世，此时之污秽淫乱万民者！”她瞠目不明何指！不能措词回答了！少夫人甩头心忖：她已几十年不莅尘世！对牛弹琴了！“现在，话归本题！此室无秘芸裳裕∈ニσ辉诖耍勖侨ゲ槟撬粗兀笨湛眨∽曰厥易ⅲ跆迥诰咂畈∩砩窬愠×耍？少夫人点首，慎思之后，颇为怀疑是否是“南顿”大主教为他们掏的鬼把戏！以“大麻烟”的药水流下来！今他们麻醉一下，这“大麻烟”之毒素流行，不以定有几百年的历史，也许是近数十年的事！想想又觉理由不充足，她老来已百年了，那以前呢！这事是源远流长！并非近几十年才有的事！她必需要启开智慧之宝库来解开此秘了！其思绪已纷至杏来，思虑是闪电飞驰！上穷碧落下’渡黄泉，精诚所至！金石为开！神魂六合，捕捉先机肇始，有果必有因！因有天生人为！此事有些像“青空石孔”，但非是那宝物！不具有那高的灵气！这地穴之开原是人造之物！那“圣水”也应是由人设计而成，并非天生之物！这里不是高山峻岭，若有宝物！那应是由人特意培养形成的！年代长久了！生物自然功效俱足！“在此闭关之上代人物，可有记录否！”“我等来时，上一代只剩一人，已至弥留之间！来此不多久，他便飞升而去！”“大首席是由争斗而来的还是和平转移！”她垂首黯然泪洒袖衣，哑声道：“乃由争斗而来！少夫人可是见到，大厅中有二十几只坐垫么！三十只坐垫，原是坐满了的！一场血战过后仅剩下我等六人！我等人人自危，协议不想再斗下去了，那将死之人，始指定“玛比亚”人室秘传接交更代大法！出关之后他便神气活显了！”“如是你便归他所有！余人不敢染指了！”“环境如此复夫何言！阿拉女性，原本就是如此生存在世！”“本座绝无揶揄之心！乃是追究其理！”“这算血淋淋的过程，久已不复记忆了！”“他们上几代，也应似这般结局了！”“只有“玛比亚”知道其中的程序！““本座觉得他已传宗与你了！可是已猜中！”“只有一句话，少夫人已将蛇中藏宝取去，现在已“你等虽然停止不斗了！也相互监视！战火也可能因细故而生！各自勤修武功以求突破！“玛比亚”已没有机会，取回“圣典”自练了！大概上一代之人只传了几招给他用以镇压你等，不敢叛逆他！”“他与我也是同床异梦，貌合神离！我清楚！”“那人其心甚妒、独、毒！三心合一，并非善良之辈！死不足惜，事无大成！这“圣水”之秘！为何他不递独吞！”“刚来之时已经公开了！只是不知因何形成！”“你等两人是一组，他们是否是四人二组！”“虽无明显表示，大致是如此！才能力量平衡下来！”。“规定半月饮用“圣水”一次，也正是他沐浴之后，可是这般！”“是的！少夫人是说，他在沐浴时才偷偷的制造出来！”“当然可以，不过，他恐怕破坏了约定，遭到他们口人连手攻击，而“圣水”也无速效之功！”“少夫人认为这圣水是什么么？”少夫人淡然一笑对“代玛亚”道：“去请老护法来挖宝吧！”代玛亚离去之后！她心中疑信参半！这神妙的事故又将解破！可是藏在心中太久了，有兴奋！也有惋惜！土行孙到来，“伊亚担”也跟来！外厅中只剩下两名大兄监视着他三人！那死蛇之皮初见吓人！现在已缠绕在“伊亚担”手臂上！因之十大兄命她跟着少夫人！若是这三人同起袭击夺宝，一人对一人，她是最弱者！电是最关重要之人！有失算之虞！她入室之后，站在少夫人身后！跟着少夫人转动！士行孙入室行礼道：“主上吩咐！属下应点卜“偏劳了！本座猜测这“圣水”之根源来处，便在这一面墙壁之中，可笑的是，这长的时间里他们没有悟解其理！””依据环境及现象判断，乃由人工栽培，原是不值一文，待数百年后之今日，已是能龙虎其姿，价值连城了！”“那是生物了！”“放心它不会逃跑的！宜当小心处理！”“属下遵谕！”如是，土行孙拿出几种挖洞穴的小手工具！开始在“圣水”出口之右方那面土墙上除土开穴！若两尺深处，渐渐出现，一些陶土烧制的瓦器！而是一套简单的压水系统其下端灌满了水！水位被迫上涨！””其最上端之浴器陶瓮中，生养了颗水生植物！两株相拥如抱！类同人体作交欢之型！顶端各生淡线翠叶十余！其根部之毫须已由瓮中爬出，分向附近泥土中滋生！千丝万线，交织加罗网！
乃是植物吸收养份之器官！瓮之中段有数孔，水灌多了，则自然溢出！只准备有半瓮之量！
另有一支指粗婉蜒回旋之管路，通向这边墙壁上那吱放“圣水”的容器中流度甚微，’应是慢慢之渗漏出来的！石家四人看过之后，暗暗称奇！“伊斯拉”腿上有伤，想看而不敢言！
但知此宝物已落石家！。百年来自己在这里白住了！只饮用了些余沥而已！、早知如此，在自己掩门沐浴时用不了半刻，即成了自己口中之物，眼下此宝，立即身为“人王”了！”代玛亚”向少夫人道：““请问少夫人，这究竟是株甚么仙草！”少夫人环视众人点首道：“依其身形，应属“水交龙”即是“交藤”汉人称它何首乌！”“奇怪了！这是两株是一株！”“乃阴阳交合而生！行似夫妇交欢，故能延年益寿！若是生于深山大泽，接收日月之精华，又名“血藤”，“可是这位长老却满头白发！”“此物长年生于水中，不见阳光中和阴阳，故阳气太盛！仅延其寿，功效不彰，而且，他们喝的是它们的洗澡水而已！今后重见天日，其体质药性应有所变化！现在还不能称它是珍贵之宝！杀之可惜了”！众人自也理解，他等生化得胡须拖地，本身功力并不高明！由此类推！其珍贵处，不如“苍首之宝”
了！如是，土行孙已将陶瓮取出！根部留下一部份根须！容它尔后尚能依士生存活命！待取下之后，“伊斯拉”才算看到这生养她百年的珍物！对少夫人已打心灵里表示佩服了！两名大兄押解他们四人，回归石堡大厅中！他们也有再世为人之感！石堡依旧，现在只是换了主人而已！石家上下都对他们尊敬有加，令他们沉心放落，尚有被救之感！没有那种辱身成俘的感受！说他是四个老魔没人相信！道是有些“老胡仙”的味道！人人肯定！另有半库房小银饼，早被“十八鼠”轮流着以轮索的方式搬上来了！当得是银山银海！千匹驮马一队，回归石家车垒大营！最后，他们四人及“水交藤”也被运送回去！他们受困百年，对人生世事，便似婴儿，几曾能想到人间已变化得如是的五花八门，五光十色呢！石家威仪！军容之壮，也令他们有自愧浅薄，井底之蛙了！少夫人对如是解决了石堡之秘，相当满意，不虚此行！而石堡之外的战搏！十四大兄指挥有方！也进行了两次杀戮！不赘！

第二十四章 挥戈夜袭 教党大崩渍

第二十四章 挥戈夜袭教党大崩渍

十四大兄虽然是这一次石家对外战搏行动的副提调！
但有少夫人在现场，他还是不敢主导发动一次大规模全面性的主动出击，万一指挥布局的行动失利！
这重责大任他是负不起的！
不过，他也依照自己的理念设计了套袭攻敌阵的计划！
等待少夫人回来后，向她请示过了才能进行！
石家兄弟妹妹，对自己可能不具有信心！
若是少夫人认可了，或修正了，情况立即不同，没人怀疑！
便是遇到挫折，少夫人也有办法立即弥补，转危为安！
这应是场颇大的肉搏战！
要投入数千兄弟姊妹的生命血肉！
何能儿戏！
信心与势力是由多方面造成的！
少夫人回来了，攻破了“哈菲派”的两座秘穴金库！
小银饼之多，已无法统计了！
实物，长老也俘掳上来，这对石家弟造成了多大的胜利信心！
他如何比得上！
是以，十四大兄向少夫人提出他拟定的作战计划后，经少夫人核定他才敢实施！
其实少夫人没看他的计划案！
就付予他全权处理，绝对信任的权责！
他内心至为感激，但是表面上还是以少夫人的指令向下布达！
这进攻序列是由五百人的“石帽子”“隐身铜”为先锋队！
这是这几天来依“巴多玛”花园的地形地物而制造的伪装物！
敌人前哨谅他们也不易发觉石家大军由何处而来！
只要敌人的第一线突袭攻破！
他们焉能不弄乱了马蜂窝！
全军崩溃！
刚好今夜是朔日无月，原野一片漆黑，只有敌人零星幕帐中透出微弱的灯火！
午夜，子时！
十四兄在主帐中下达了攻击令，点将出师了！
这突击军由“天龙将”中的“虎贲”军担任！
石帽子共有三种有单人、双人，三人的！
大小相间！
另有“三校检”中的“英威军”担任，他们的配备是“隐易锦”，便是利用此地的沙土草类制成！
人在锦布伪装下，向前方蛇行伏地移动！
与“石帽子。间隔配合！这个五百人的正面，兵力不算少了！第二线责是“天威军”的“铁盾手”“天节军”的“长枪手”！”
天雷军”的“闪电铁箭手”！
每一个战斗群是，长兵器、短兵器，远射兵器同具的万能组合！
可以敌对敌人任何情况！
第三线是石家的精锐骑兵血战军团，号称“三府卫”“骁骑勇”担任！
他们的直接统领乃是“六大武士”！
现在有车君左、王东风、谷天成三人！
每人只统率百人！
是石家第一级的百夫长！
乃万人长，二级伯爵衔！
最后是十四大兄自统的前敌主帐“禁卫军”！
武士群有少夫人禁卫帐前带刀“雷霆十二杰”！
是少主为了少夫人这次行动发付给她一壮军威！
少夫人用不到他们，而归十四大兄节制提调！
以充实中军！
其次是“苍苔十勇”！
乃是大兄的真正亲兵帐前带刀了！
赵彩蝶大妇与“朱蒂夫人”也随持在帐！
大妇统领一队“天娇军”的女裙钗！
两百人！
这是准备接收敌人的女俘虏或救护石家武士的重伤患弟兄一场血战杀下来，焉能没有伤亡之人！
只是多与少而已！
这是一场直接肉搏战，不同与车垒火箭之战！
可以远程轰炸敌人！
石家英烈之士已大部分支遣出战了！
剩下来的是十大兄、十一大兄，及少夫人的“光明磊落”内官四女，及部份女裙钗，几十人而已！
她们是石家的“金线姑娘”“金带内待”！
其中有“青花女飞卫”“闪电女飞卫”“烟花女飞卫”“阿拉女飞卫”“神箭女飞卫”！
这些人皆是石家身具特技的专家女将！
少夫人在与土行孙老护法及大兄们研究那两张“巴多玛”花园地理图！
拟定进入地底城扫荡“四天堂”的大事！
且说；十四大兄的袭敌攻营之战！
石帽子突击队由“蛙队”之长慕世秋、建君甲及际土豪主理！
隐身铜由“蝠队”之长路三通、席彦担任！
阮土豪的那百名‘唬责武士”已加一项特别装备！有二十几名大毛胡子，乃是人皮面具！他打算混水摸鱼，趁敌混乱时主攻敌人中军大帐！枪立首功！虎责武士自然人人振奋！
因为，阮土豪的“雷霆神刀”已上比十二大兄了！修通了“雷震万物”的绝艺！跟随他大兄出击，血战江湖是包赢不输的！保证建大功立大亚！心雄气壮，虎胆无畏！在石家争爵立万在此一战了！机会难得也！因为，石家原有的二十队四十名正副护车小队长，已不直接带队了，便连原有的武士也升级任用！由少夫人有事时直接任用，同一般世家的大护法，空出主理庶事的时间，专门主修武功，为搏杀敌人高手而准备！“哈菲派”的大军，自从与石家对持以来，夜里平安无事！未见石家的人夜里向他骚扰！但，前敌夜哨！每夜都加强无懈！毛头是自己的，这事谁也不敢马虎，每个哨点都是三人复哨！路三通的五六个人的一张“隐身铜”掩身贴地视度地形向前移动中！敌人前哨距石堡在五百文以上近千丈距离！最初可蹲身前进，待接近百丈时，则慢下来了！身体已伏地前进了！时进时停！选择攻击哨点！石帽子是依原有的花木树石！一顶顶的向前移动！石帽子不一定都是石头，有的是树丛！原有的树丛加大了一部份，敌人哨兵是不易判定的！路三通单独顶着一张沙布锦与地形一色！上面尚有石块、树枝！便是敌哨盯着眼珠子向前看也不易发现别说他们只是偶尔向前看一眼前方地表上没有人形大物，已是太平无事了！不久，已能闻到他们的谈话声及飘来的酒香！他们在猛喝老酒哩！可真爽也！路三通在锦下前望，他们已掘地成壕！前方有堆上岩石，用以掩身，哨兵坐卧其后，用以防箭！有时探头望一眼立即缩回！这是敌人的暗桩，最前哨！其后则是前哨小帐，每帐十夫！再后则是百人帐！是五帐连座！每帐二十人的百人队！石家武士双臂之上套得有“护腕燕翅”，等于小臂上穿了双铁鞋！卧地长程匍匐前进，也不觉辛苦！
敌哨被顶着石帽子，不必站起身来即解决了！路三通接近后以匕首连杀三人，一声未出即解决了！立即向十人帐推进！接着便接近百人帐！百人帐外则有两名帐哨了！有哨的帐乃一定名百夫长在内！有百人之众，便得集中些人手才能一齐动手！将前哨解失了，石帽子跑得飞快！向前推进便是被敌人发觉了！也产生错觉！认为那只是堆树丛或岩石！他们越过了百人帐，则向干人大帐群接近了！敌人的阵地已有了缺口！石家后队铁盾军！如同一队蚂蚁似的已持盾向敌浪涌推进！如人黑人之境！但，敌人一个千人队的大营区，总有些夜猫子！夜里不眠者！被杀之前的一声哀号！这暗杀偷袭的大事便破解了！敌人则乱了营！叫啸四起！四处奔逃！石家兵力不多，也得快速集结，分路袭击！除了向前推进，尚得向左右扩大！张大杀网！以备骑兵冲入向中军大帐扑击，消灭敌人的主力！预定敌人有三组主力高手！他们的营区有可能是紧邻建帐！十四兄也在事先指示过了！以三大武士所统率的“骁骑勇”为主力军种！石家武士已放火烧帐了，突击队也停下来收拾石帽子、隐身锦！第一线杀戮由“无策军”接替上去！骑兵来得更快！中军主帐十四大兄！也进人敌营中来了！石家主战人马全部投入，向敌人中军接近！而敌人中军大帐却设立在最后面！一时之间真难堵住他们！这其中只便宜了阮土豪他们那一队五家健儿！他们已变成了一队大毛胡子！快速的超越敌人向中军飞奔而去，敌人乱军中，只认为是自己的人！没有怀疑于涉他们！人数不多！回转着几百座帐幕群向后深入！当他到达敌人主帐时！——“哈菲派”副主教的亲军警卫队，尚不曾惊乱，整齐列阵！阮土豪等已停下来了！是他该用些智慧的时候了！他们二十几人冒然硬撞有些吃亏了！敌人的精锐，军心并没有动摇！不易力敌！如是！他采用了“火攻”！二十几支“烟幕弹”已脱手一齐抛出，他自己另拉发了一枚本命烟花！那是向十四大兄指示了敌人的中军大帐的所在方位！也就是现在他攻击的位置！敌人亲军们看他们是批毛头军，虽不认得，只要不硬冲进来则不如理会！那知一排烟雾跿然爆发起来！情况立时改观了！如同埋入一团迷雾中！眼前白茫茫的一片！随后身上则得挨刀了！一片哀号之声！前面人死亡，后面的慌乱已站不住阵脚！阮士豪不敢将人力分散，地位在中间，两翼外张向中军大帐中杀去！
敌人是批“飞旋护卫武士”！他们是“银牌级”的“哈菲派”的基本武力群！手持铁盾长戈，阮土豪虽然个人豪勇也攻不进去！他们护卫主帐不死不退，稳扎稳打，构成十人一队的排面！他的“剑罡”绝学，一身真力不敢浪费在这批小卒们身上！利用烟雾弹的突击，只消灭了两排人而已！烟雾稀薄了向前望去，干戈如林！铁盾都用铁键联结住了！人藏盾后石家的武士只能看到，一列盾影间杂着十。支向前刺的戈枪，形成十几层“盾浪”，在原地波扬浮动！防御力之灵活强韧！有令人望“详”兴谈之感！二十几人如何能攻垮这千人之众的“盾浪”大军！不被人家吃掉就是万幸了！由此可验证人多的沉潜凝定的威力！尚幸，石军大军也潮涌般的杀奔上来！所击垮奔逃的是那批自愿参战想干干“圣战士”的教友们！他们受到强大袭击一哄而散跑回家去了！石家步伍“天威军”接应上来，装备齐全！在铁盾之间的“闪电箭”每一战斗组有两张手拉引铁箭射出立即出现一条条的火线在黑暗中，向敌人的排盾上射去！那是筑到盾穿人亡！每人连射两箭！敌人有人阵亡在连盾之中！“浪盾”已出现缺口！盾已无人提举！石家“长枪手”“铁盾雷刀手”疾冲而上！而箭手尚可再射一箭！
前冲中又有两眉下堕！这一排“盾浪”被消灭了！石家有三十个，五十个战斗群冲击上去！
敌人的“盾浪大军”立即被消灭了一大片！那些浪魂盾魄都伏地吻沙了！敌人的后队开始动摇了！不久，石家的铁甲骑兵已驰到！十四兄的中军主力已赶来！铁骑飞马向两翼包围！敌人已解脱盾上的连扣！准备个人单独行动！连盾已丧失了个人意志！活动不灵了！阮土豪所带的这二十几人趁敌人后退骚动中，拣起敌人的遗盾加强了防御性！向侧翼移动！那是他猛的怀疑到，敌人中军大帐可能是座空帐！猜对了，哈菲派的副主教“阿利夫”根本没有留宿中军！各军种的千夫长营，曾派人向他报警敌人袭营！却找不到总枢的首领人物！因之形成各千夫长的震憾，各自为战，节节败退，最后形成溃散！那么，他们那里去了呢！他们都留宿在一处地底洞穴之中，持敌人大劫营的军报传到！护卫武士已放弃了中军空帐！那里没有人要保护，留在那里等死么！平常是做做样子！待他们一行主角出了洞穴，大军已掌握不住了！四周营帐已起火燃烧，乱军向后奔逃中！乃兵败如山倒！他们被形势所迫，走向逃亡之路！追随他的忠贞教徒仅五百余人！是各有战马的骑——是久经训练的一批“飞旋武士”！
哈菲派武力核心！阮土家这二十几人已渗透进来了！快速接近一组马队！正自匆忙惊惧着奔帐向大队集结！黑夜里规线不明，他们但知是一小股奔逃而来的毛胡子兄弟！那只盾也是自家阿拉式的！人也不多，口中跑的直瑞大气哩，便失去了警觉心！他们心中还在想，老子有马，你们得利用两条狗腿跑了！是批步伍大头兵，自然身手不高明！想动手抢马！你兄弟得思考清楚才是！怎知这想法错到底！在近身超越之时！陡然，不端了，转头向他们纵跃接近！刀下艳情！人人武功比他们只强不弱一刀追命！马匹夺到手了！将尸体拖入帐中，身上零碎取下来！再出来已是个如假包换的“飞旋大武士”！骑上马已混入其中向东北方向随众逃亡了！他们吊住队尾！奔出一段路即发射出一枚“烟花”升空了！十四兄正在接近敌人中军大帐！这一枚“烟花”算是救了他大兄一命！陡然止步！心忖：阮土豪兄弟已在东北方！
这里是个大陷阶，大帐中纵然有人在，帐外也在战搏杀戮中！但那是他已盯紧了副主教一行的主力群之讯号！本座进入大帐于甚么！如是带马转向，率领石家精英，奔向东北方拍马急驰而去！这大帐的筛幕中已支架了四支强力弩弓，派得有“死士”主射！他们认为石家的总提调到来，一定会停在帐前向副主教叫阵！这些大人物出现不会提盾掩身！如是，瞄准了他，则能达到狙杀的目标！百发百中！难逃死劫！可惜，设计周密，护卫的武士牺牲的也不少……就是不见敌人的主帅到来！到来的都是小卒，专找人搏杀拚命，没人企图入帐找寻财宝！主持人连连摇头，自叹袁运！他认为没有人接近招呼他！其实敌人早已入帐了！是由“路三通”大武土披着一张“隐身锦”一个十人队在大帐外向里窥探情况！敌人有头有脸的大人物不曾出帐！自然，其中有作了！十四大兄已越帐而去！这里由他主理了！他要了解的是敌人设下何等诡谋！准备陷害十四大兄！石家财宝有的是，石家取上来那两千驼马的小银饼，石家武士谁不晓得已运回车垒了！不是被指定搜帐的人，没人敢单独行动！想发笔小财！休想，石家武士没有这规矩！路三通但知帐中有人却看不出究竟！如是下令投入六枚“燃烧弹”，爆声不大，大火陡然汹汹的升起！火焰冲帐而起！帐幕烧着了，才现出原型来！一排弩箭在火焰中向帐外飞射而出，“呼哨”着远去！那是弯弓手拉发了之后向帐后奔逃了，要逃离火帐！箭过壁通等人的头顶，令人头皮发麻！强大的弓力是挡不住的，任谁正面挨上也得送命在粤箭之下！路三通低吼一声道：“侥幸了，弟兄们洪福天齐，不曾有人遭劫！”他们斗的掀掉了“隐身锦”，爬起来，向后追击！这“隐身锦”已没有价值了，后到之人，会收拾起来！追杀这几名弩弓手！让他也尝尝百家的“诸葛神弩”的滋味！且说：“哈菲派”的两批友军！他们形成各自的独立营区！劫营之战一发生！已迅速整备，主脑们在帐外观察战局！不幸，哈菲派的“圣战士”已溃散！石家大军已突进来！有两股已向他们接近中！车君左在右翼，率队扑向“马姆陆克”大营！待接近上来，只见他们已有备，司经长老“阿瑞德”率两百铁骑在营门外列阵，余众三百人在拆除帐幕！那是打算迁移了！避免石家纵火焚烧！若能不损失最好！外线是盾牌，第二线是弓箭手！若是石家人接近百丈远，这第一阵箭雨是吃定了！只来了百骑，“阿瑞德”虽不敢先马出击，却也没什么可怕的！心忖：谅他们也不敢冲杀上来！。车君左缓蹄手支长戈于地功运九转，扬声向他道：“司经长老阁下！有幸能一会金面！现在本座向阁下正式挑战！领教高明！所幸弟兄不多！仰望你老久待了！”“小辈，你若认为“凡湖”的人好欺，便放马过来试试！”“承蒙阁下邀请，幸何如也！请你阁下品赏石家精锐之师是怎样的血战江湖，长驱万里！”只这闲打撑的时间里，石家武士们已完成了“闪电铁箭”的准备，弓已满弦！只听原制的百夫长道：“大兄，战备就绪！”“杀！遥射三箭！”弓弦百响，箭雨带着百倏红红的流星尾巴，越空而去！百丈乃是，般箭夫的有效射程，再远已失去准头！力量便弱了！易破敌人兵器拨走，白搭了！
而现在他们也认为距离远了！故而他们压弦不射！等待石家铁骑冲锋端阵上来了，再射取准较易！可是，石家的“闪电铁箭”后尾有火药摧发！前进冲力大与手拉弓十倍！威力能穿透一般铁盾，除非敌人是全铁所铸的“抬盾”那就没有办法了！他们外线已举盾封箭了！这箭已穿盾而人！中箭的人已惨号着落马！石家的“骁骑舅”，人人都是百夫长！瞄得准，三箭连发！“凡湖”的两百铁骑不知情况！上了次大当！有些乃是武功高手只因为石家来人尚远！再者，挡一下箭不必运功护体！小意思，轻松自在了，没将来箭放在眼里！当那箭穿胸人腰之后，已是太晚了，此恨难填！两车君左紧盯着这三百支箭的效果！厉喝道：“半数续射，半数随本座端阵！杀！”千蹄已飞扬，越野冲杀上去！百丈奔马，总得些时间！“阿瑞德”惨了！他是主将没有带盾！有两支箭已向他射到，后面更有一支！指向他！口中一晒！
伸弯刀挥去，那知箭力之强，得运聚五成功力才能拨下，第二箭也已不及回刀了！没办法伸左掌挥去，乖乖，分明是支“火箭”么？火药已将箭杆燃得近于熔点了！“嗤！嗤！”侧首一看，他带来的“凡湖”精锐之师，铁打的好汉，凡是在这霎眼间以盾挡箭的都中箭了，或死或伤！只有以刀拨箭的没事！以手拨箭的那一定如他老一般被烫了下手指骨！立即肉熟皮焦！痛人心脾！酥酥的用不上力了！再一回顾，敌骑已冲杀上来！他心头五味翻腾！两百背英便如是的泡汤了！演不成军，人人自危！他随口下达了撤退令！后退一步，与收帐的人合起来，再者，有帐幕尚可阻碍敌人于一时，容他尚可集结些人力以图自保！他指挥能力颇损失败了便得作失败的打算！被进此退，百丈之中尚有三分钟百息时差可兹利用！他怪啸着掉转马头！身左右的亲随们拥护着他向后逃走了！一支牛角号已吹出！哀哀的凄鸣！这是，弃帐上马的指示，皮帐已不要了！老命要紧！三百儿郎不是少数目，都是亲人子弟！他损失不起！在火把莹莹光照下，三百人收帐的手已快速的攀鞍上马，提戈惊震相顾，心忖：他老是怎么了！身边只有三五十骑，狼狈着急驶而回！他们不明情况，但知是要跑！这老中堂许是中“邪”了！没有人解释只一声声的摧驾：“快走！快走！”如是，待石家大军赶来时！五百人帐营区中是一片大火！阻挡住了他大兄的追兵！阿瑞德不待敌人放火烧，他们自己先烧了！、以火为界，敌人着想再追那得过火区转回大弯了！而他们早脱离了主战场！黑暗中已深入林丛，向西方而飞奔，计划先逃出这足荒野地带进入市区！再斟酌情况！最好是明晨打听些可靠消息，逃回“凡湖”！这种阵仅，不是敌人有多强，而是他们鬼点子多！谁碰上他们，也得脱层皮下来！而又每次花样不同，无从防起！不是吃大亏，就是吃个小亏，令人对他们无可奈何了！想想看，明明是支飞射来的铁箭，百丈中却死伤了百多人！连自己都伤了手掌！属下要他们如何保命！超出常规了！刚已接触已无从挽救！唯一的办法是逃跑！离他们越远越安全！你想拔他一根汗毛都不容易！且说；车君左大武士只得罢休！下令检查敌人死伤！切头取箭！收拾马匹！有人是伏尸马上！有人半死不后！附近乱军也不多了！烟火处处！一片劫后残破景象！他们又集结成军！摧骑上路！向前挺进！远远听到那边马嘶人号，想是王东风兄弟的那一队正在搏杀中！如是，急行支援上去！王东风所统率的一队“骁骑勇”，锁定的对象是！“什叶派”的“巴赫”大主教的人马！他们是由“台西凤”赶来的五百帮凶！这组武力不可轻辱！当石家“劫营”夜袭之战发生后！“巴赫”大主教也在整军！
不久，则判断出，这场乱局，“哈菲派”则支持不住了！几次与石家对垒，损失颇重！令他心怯了！但，又不能先行离开！今夜情况刚好！他选定之扎帐地形颇佳，是在一处林木之间！图其明凉！与石家对垒的前哨是由“哈菲派”的人主理！石家要火攻他的营区，不大可能！营区警哨设在树上，居高临下！视线较远！马队已集结！准备弃帐！若是“哈菲派”有能力反攻！他没有折帐！颇有面于！若是一总失败了！辎重少了，容易快速后撤偷偷离开这里！石家若是有人找上来！也只能发现一座空营帐而已！“台西凤”古堡在“巴格达”城之北！早早打道回府！因之，王东风来到时，人早已安全的跑了！

第二十五章 追击残敌 罪恶应有价

第二十五章 追击残敌罪恶应有价

阿利夫几天来与石家交锋接触每战必败已杀怯了心志！
他们原是信仰真主的一群人！
是以此号召群众诱结教徒，已至万众一心的程度！
每一心有所求！
虔诚向真主祷告即能实现，那是万求万应！
尔今，为石家侵占勒索之大事，向真主祷告乞求则不灵光了！
那一定是真主遗弃了他！
想要另找代理人了！
内心中藏此意念！
自然不甘心了！
现在已到众叛亲离之刻！
要逃避这次劫难唯一之途则是抛弃所有离开“巴格达”城暂避其锋！
虽然对这批“飞旋武士”不满意！
没有为他建功，但除了石家对付别人可也顶管用！
他需要人拥护，需要武力支撑起他的权威卜一旦孤独使一切都丧失了！
如是带着他们相互倚靠，谋取生存利益！
要去哪里呢，总得有个目的地！
他们奔向“霍拉撒”门！
绕道去“巴斯拉”城！
那是在“伊拉克”境内两河之间出海口岸！
面临“波斯湾”！
商务发达，河海之间的交会点！
两地有千里之遥，与石家车队的行程背道而驰！
自信石家不会向后转，专找他的麻烦！
只要逃过今夜危机，慢慢再图发展不迟！
只要他的老命在！
抱定打不起躲得起，石家不会是“蒙古大军”！
近几年“四天堂”中发展快，收入丰，缴库之银子比照往例！
多余的自应扣下来！
支持流亡教团之资金足足有余！
暗中早有打算，走时并不匆忙，应带走的一总带走了！
辎重驼马有百匹！
也是一股浩荡大军！
“阮土豪”等二十五人吊在最后，人数太少了，阻拦不下他们！
不久，谷天成天武军的“骁骑勇”已追踪上来！
阮士豪立即率众向他们后卫武士制造混乱，进行接近捕杀！
双方都是黑暗中甚易突袭得手！
三四次下来已杀伤一百多名“飞旋武士”！
这情况总有被人识破之时！
但，却也不能影响前军！
直待越过城厢，谷天成的百人队才与他会合在一起！
势力较为雄厚了！
向空中发射了烟花，指示十四大兄正确追击路线！
当年“蒙古大军”攻城之时是由“霍拉撒”门破城攻入！
这一段城墙始终不曾修复！
在残垣中开辟了三条道路！
城不闭户，无关可守！
无险可据！
黑夜中只要不举火，三五百丈外，潜伏下来，人便等于失踪了！
迫的人马要上哪里去找寻他们！
然而，碰上石家的人，他们便脱不了线！
石家有“烟花星语”能在空中指示大概方向！
十四大兄只能集中六七百骑马匹，紧追而来！
步伍则留弃在城中！
因为有三千匹马负运载小银饼回车垒大营了！
古堡中还得留下几百匹为少夫人代步！
武力失去了！
马进退则不灵光了，得预留退步，以备万一！
待得夙色方开！
天明在即！
他们一行才选定一处丛林停顿下来！
首先得拜真主，举行每日首次“朝拜”！
阿利夫副主教向他们宣布去投奔“巴斯拉”城哈菲派“大主教”哈撒德！
在那里寄住一段时间！
他道：“若有兄弟不愿意去的也可自由离开！”
教徒们有的已连续着打哈欠了！
一夜惊乱，那毒瘾提前上来了！
如是！
阿利夫命他的亲信发下“口粮”！
给他们打气补充精力！
这“大麻烟”控制在他手中，则不愁他们不乖乖跟着他！
否则，那痛苦可就大了！
人能疯狂的失去理智，失去力量！
待用过了携带的炙羊肉吃！
则准备继续上路了！
而这时，十四大兄的主骑兵已到达！
立即向他们列阵了！
大总监“代拉亚”负责指挥军务！
向他道：“敌人来人并不多！本座主张与他们杀一场！不然已甩不掉他们了！咱们的人数多他们一倍！”
“可是，属下兄弟俱无战心！”
“不战也不能活命！只有战才能死中求活！”
“怎的他们会来的这般快！”
“这已无从追究了！应有所决断！现在不发动一次战搏杀戮！也一定摆脱不了他们！”
他沉思倾刻即严肃的道：“本席下定决心，向他们出击，决一死战！不再逃避他们了！
他们欺人太甚！兄弟们！这是一次为真主而战的“圣战”！为我们教团的存亡而战！敌人追来的人少于我们一倍！不足五百名！现在加发一次“口粮”，提提精神，战胜了！本席负责尔后的生活，一旦不战而演，有人奋战不力！你自己能离开就离开吧！背叛真主的人，要接受“最后审判”！”
这是一项决心与肃然的警告！
要想活命！
获得“口粮”！
就必得奋战来争取这次胜利！
教徒们土气立振，也清楚与敌人不能两立！
已将偌大的组合事业基地让给他还不能满足！
这是要赶尽杀绝了！
再不生死一搏已没有反击的力量了！
如是；大教导“普培德”所掌管的“大麻烟”已发放下来了！
每人一包，这是最后口粮！
不打胜这一仗！
今后则没有了！
人都死亡了！
现在所有的辎重都变成敌人的了！
他们是来打劫咱们最后一些资财也！
若护卫不住，你等投降敌人也是他们一世奴隶！
他们也曾见到首次受伤的俘虏是被他们在额头上打了“火印”的！
一生一世也翻不过身来！
断了口粮的痛苦哀号，如在目前！
他们想到这里不由都打了个冷战！
如是，他们已凝结成一支含悲吞忿的哀兵！
众志成城！
“阿利夫”已制成一股“破釜沉舟”的决心！
要让他们发挥出他们应有的力量！
为个人的生存幸福而战！
他是有领导群众魅力的人群领袖！
能掌握形势，翻云覆雨，机变灵动颇有斗志的人！
但他对石家车队却是从开始就认识不清，又轻估了少夫人的才识，没有意识到“四天堂”的组合内含！
已抵触了少夫人替天行道的精神，违犯了江湖组合原则！
他认为乃是各行其是，同行不悻，不认为自己是罪恶滔天，为人世所不容！
他有生存的本钱与条件！
现在感到相迫太紧，已不容他有喘息，由怨恨而震怒！
心忖：欺人太甚，便是只狗通急也会反咬一口！
石家车队这些异族少辈，有何资格来此干涉本教的事业活动，这乃是我们族人的事！
本教的权益是由积累而来！
便连帝国大业的主掌者，也不曾进行此番毁灭性的干涉！
何况他们一组跑江湖的小贩！
如是火冒三千丈！
他生为阿拉社会上的有地位的大人物！
却不曾看开生死而今已知石家来是在索讨他的老命！
人不死，可能他们不会善罢甘休的！
想要他死亡，没有这么便宜，如是他暗自下定拚死一战的决心！
这倒有种如释重负之感！
乃是他若在死亡之前，任何事业都不必珍惜他们了！
要抓紧权力威严！
不会便宜了自己而外的任何一个人，要压缩住自己所有力量，死中求活，必待到了万不得一之时！
才是他去会见“真主阿拉”的时刻！
这是个桌雄其性，豺狼其心的魔鬼人生！
正因有此潜伏性格，才能将“四天堂”的罪恶推展得有声有色！
一般世人如何能同他这般的将正反、善恶两面极端事务统合起来，而且尚能言之成理，行之有素！
令人身入其中，而不觉矛盾，趋之若骛，沾沾自喜！
由人性而逐渐流入兽性！
将善、恶的伦理意识模糊了！
加以曲解神圣与魔鬼统合！
地狱与天堂同在！
然而那原始的“神秘主义教团”绝非如此！
是蒙古之入侵消灭了他们“政教合一”的权威帝国！
大领袖死亡了，教团瓦解了，分裂了，各谋生存！
他们才在无人干涉的情况中，变算了！
转移了！
当这膨胀得形成一股强大的恶势力时，一切的是非便由他们来主导取舍了！
有人想反对己如以卵击石！
这时他们四大巨头已秘密会商！
要动用他们压箱底的武力来与敌人拚一场了！
是以弱势的姿态临敌！
石家的来人，明显的已减弱了许多！
正是大好的搏杀机会！
他们本是一丘之貉！
谈不上谁好谁坏，否则是正人君子，也不会相处合作这么些年了而不离开！
这基本班底已张显出来了！
是他的死士接班人！
副主教大权在握的后盾！
是他的影子与替身！
号称“铁鹭四护卫”“飞旋六金鹰”！
而这千人之众的“侍堂武士”乃由“天堂四翼”每人管带百人！
“天堂六翔”也管带百人！
这是“哈菲派”的镇派军！
轻易不动用的精锐武力！
本是带他们出走！
以备将来恢复事业的种子军！
现在不得不让他们拼骨、流血、卖命亡魂了！
他们都有那种视死如归的牺牲德性！
是经得起考验的忠贞！
他们已伪装着西南向“麦加”城总教坛跪伏祷析了！
乃；临危不乱，煞有介事的做个万众一心的誓言形势！
他们都服下是真主赐下的“神丹”！
真主的教党、教义、教兄弟姊妹已遭到敌人杀戮的大劫，需要他们奉“真主之命”！
为护教而“神圣”！
这是至高伟大的事业！
便得由他们的手，与同宰杀“牲羊”一般的宰杀敌人，要放他们的血来洗清圣教的污染！
他们服“丹”之后兴奋得如痴如狂，团结在副主教的指令下！
为自己回“天堂”之路上视死如抬！
活在天堂，死归天堂！
天堂的美境在等待着他们去光临邀赏！
这些人已铁骨铜头，热血沸腾！
而石家的十四大兄来临之后，也要略加整备！
反正他们已跑不了的！
乐得在休息中，重新对敌人再事观察！
以便对军容调整部置！
向兄弟们指示机宜！
敌人若不马上求战，他乐得大方！
石家尚有些人手可继续到来增强他的战力，而敌人已没有这可能了！
人数少不能围住他们，若是不拢而再逃！
铁定的也要被啃下一块肉来！
谁是后卫谁该死了！
如是这般折腾个三四回！
他们人数已不再是优势了！
因之，他们非战不可！
当他们礼拜之后，站起来时！
石家在第一线的弓箭手已射出第一支箭！
发起攻击了！
朋友，你们不能者拜真主也！
这是“响箭”飞行中发出“嘟！嘟！”
的鬼哭神号！
他们除了各有盾牌之外，是以树为屏障！
树已成了他们的军垒！
倚树面战，自然占些便宜！
能有效不惧的掩身歼敌于林外！
若能杀一个便少一个！
双方以箭攻击！
石家逐次前进！
步马连防向前挺进！
用以吸收敌人的密集箭矢！
时进时退！
在杀得热闹滚滚中，“阮土豪”等人已暗中用上石帽子了！
石帽子在慢慢向箭移动！
不利马区冲进的地带，石家没有人！
敌人的兵力布置也不多！
石家鼓、号齐鸣！
叫号不已！
在紧张无助中！
石帽子大军已进至跃击的位置了！
乃是石家高手！
石中藏甲！
敌人料想不到的！
进展顺利极了！
陡的！
石家似天兵下降，侧向已攻击进来了！
二十几人跳跃着刀下绝情！
后面的人也一线抢攻！
加入无人之境！
毛头乱抛，血迹溅飞！
敌人的第一线防御有了缺口！
缺口继续扩大！
这最外的一层是“天堂六翔”侍堂武土！
死伤一地！
“阿利夫”已令“天堂四翼”的人支援上来！
石家箭手间中发射一枝“闪电铁箭”凡是中箭者！
立即穿盾插胞而亡！
这种五箭加一的偷袭，相当成功！
前几箭本是能挡下来！
但这一箭却不曾！
白天看不清火线！
他们已快速的增加伤亡了！
石家接近第一线三五十步时！
敌人伤残更多了！
不久，即攻入“阿利夫”附近！
双方已弃弓用刀了！
长戈短刀，备找对手！
石家的育英已超前而出！
没有留人守卫在十四大兄身边！
他还要人保护么！
他不曾，身先士卒正是莫大的遗憾！
而“阿利夫”却不同，别说“铁鹭四卫”舍不得离身！
待将“飞旋六金鹰”忍痛派上场之时！
他的次级武士已损失大半！
这一忽儿的奋战杀戮，那优势的兵力已变成少数了！
当最后只余下百多人，退守在他们数位大长老级的人身边时！
局面更加险恶了！
心志下沉！
至是才感到石家的武力，他已难以超越！
血战方酣中，十四大兄不时历啸道：“闪电火！那一个人带伤了，就不是我十四兄的好兄弟！”
如是，在主帅这种理念下！
有许多武士们自斟敌人比自己强时！
立即发射了“闪电火”！
这是说谁受了重大的伤害，回来无功，反而受到冷落，难有出头之门了！
而你的伤变成石家的负担了！
“雷霆刀”乃是补助，火器之不足！
火器不及！
受了伤的人，已无大用，请回车空休息吧！
老爹！
少夫人这一理念之建立，令那些思考顽固，想称英雄的大爷！
心头怕怕！
不妨碍你苦练刀艺！
以雷霆刀称英雄，但你一日而上高手，杀不过人家，还想苦撑，少夫人则不喜欢这种浑人了！
你以“闪电火”杀的人多！
是英雄！
石家有封有赏！
你以“雷霆刀”被人砍了！
在石家有过了，因为你太笨蛋了，成事不足，败事有余！
固执己见，十足匹夫而已！
而平时训练却是以刀艺为准！
待与敌人杀戮时，情况全变了！
使得以火器争取胜利！
在现在这场战搏中，“阿利夫”有几名高手，已死亡了！
战况激烈，面积大了，令他看不出究竟来！
这时石家已杀到他脚面前来了！
他的忿怒压不过他的惊震恐惧！
屏障越来越少！
已至穷途末路的边沿了！
十四兄已来至二十丈外！
左右有两个夫人相陪！
余众则各按建制形成大包围！
小卒在后，大将在前！
而他们却是小卒在前，大将在后！
正好相反布局！
十四兄大踏步的走来，进至十丈！
位在身前的大武士群或者是卫士群两面一分！
竟让他们的主帅更前！
那是打意要先来个亲自动手了！
“阿利夫”不了解这是怎么回事！
前敌三文处，丁瑞国手撒雷刀，将十四大兄挡下了！
如是，十四大兄只在四文处停下来向“阿利夫”道：“阁下，还有再战之能！若有兴本座想亲自出手向阁下领教“哈菲派”的绝艺厂“不忙在一时！”“客随主便！”“本席愿意放弃抵抗，来成全大兄的大功！希望能放这些属下一条新生之路！一条新生之路！一切过失罪孽由本席一人承当！”陡见他身前身后跪满了一地的下属，除了三大长老！他的“铁鹭四卫”之长，哀声道：“我等久受主教栽培，无以为报，愿请命为我教存亡与敌决以死战！扬我武威！”其余众人也同声呼应，其义激忿，表现得万众一心，视死如归！其凝固力之强，已不亚于石家豪杰！这一番表现已摧化了石家武士对他们的观感！觉得这些人但凭这一股子忠贞豪烈！便令人不便下手残命的意念！他环顾一周、哀叹一声道：“众家教友兄弟们，是本席连累你们大好人生了！敌人志在本席！不从命自绝，即应被戮！何必明知不可为而强为呢！是本席错失，只应由本席一力承当！但，本席与“南顿”大主教实在不明白因何得罪了石家众位朋友！必得赶尽杀绝而后快！”他抬首凝目注向十四大兄，面色冷肃坦荡庄严！这一招给十四大兄与在场的弟兄莫大的压力！若是，理由不够充足，则有被敌所利用！石家的战斗士气则溃散了！这是极严重的心灵理念冲突！十四兄是否真的能下此狠心与决心，令下尽屠，不留活口！但若不杀，已死亡的那数百人，岂不死得毫无意义！那身侧的赵彩娥已为他素手淌冷汗！而朱蒂大妇更是五味翻腾，不真知谁才是其理上通天意的一方！她分析不清其中究意是怎么回事！石家为何要行此绝户之事，仇深似海，是否有这必要？场上内外敌找也近七八百人之数！凝神以待！鸦雀无声！十四大兄，手柑雷刀，调整一次身心灵慧！接口道：“此事，本不应由本座答覆！便是答覆也非三言两语所能透彻，令人人心服！因为各人所持之生存理念不同！本座也出几个小问题，容得副主教答辩！”“阿利夫”心宽意喜，心忖：他上钩了！他不信这匹夫小辈能有这本事，解释得这赶尽杀绝的理由！而且，这根本没有什么放之万世，流之四海而皆准的理由！“本席、虔诚以良心为判定！请大兄示下！”他镇定下来，表现得极有气概风度！“责教中的数千名秀色妖娇的“天使”，是真的由阿拉真主昭示她们终日及夜，轮流不休的来接待教友及外客淫欲么！而且贵教又假借真主之名买进数千名女童刻意教养！以备接替衰老的天使们淘旧换新！贵教成立已多久了，一生为人轮奸之后的老妇，应不在少数！她们都那里去了！副主教接管权柄，三五十年了吧，扩大经营，这事应是由你一手规划主导！本座不曾诬赖你吧！”这活像一记闷棒，混饨中的霹雳！所震憾的是“良心”！这具有良知良能的人，自然没有多大的震憾了！十四大兄提出来的问题，不单单是副主教的明言答覆！在场的敌我众人，也在心中斟酌！这事又不可能要求人人表态，说明对此事的自我见识！若要化繁为简乃是：哈菲教派的作为是对的！这些天使、儿童、都是奉真主之命而接客，接受兄弟轮奸淫欲！他作证是诚实的！另一个答案是，这是违背世人正常家庭组成行为，通常是由世间一批行同禽兽的魔鬼们来秘密主持！妇女们是被贩卖、虐待、压迫、诈骗而监控操作，也时有悲局发生，令人叹息而无可奈何！因为他们有一批强大的武力组合作后盾，有几人能碰一碰这大事，也成了闲事！受害者是有口难言！便言而无助！别说报复他了！便连脱身也不容易！这是个长久已存在的问题事件的是与否！该与不该！不是谁现在的表现忠贞、气度非凡，生相体面，格调高贵的事！这等于是挂羊头卖狗肉！你现在所表演的只是个人生大舞台的一个角色，并不能代表这问题事件的是非！若脱下角色的利害关系层！以良知论事！再简化一次，世上一个妇女是夫妇结婚成家生儿育女，正确呢！或是，被人生张熟李、千人好宿，老来不知所终正确呢！“阿利夫”面有尴尬！措辞为艰！十四大兄冷叱一声，提高音量再道：“另一个问题是，假如他们集体同意，咱们便在这里，各不移动的耗上了！看谁家是一组正常的人生！你们服用那种“邪恶的大麻药物”以便受其控制！石家也服用过药物，但那是补充道基，增加真力体能的良药！现在，不吃、不喝、不移动、不睡眠！三天三夜中，若是有挨得住痛苦的煎熬，不变形！不扭动、不呻吟、一切如平常人，平安稳定神智清醒！本座便放你们一马！过往不究！你们可敢承担此一赌注！”他们一听，这还用赌么！早试验了你大爷！在战搏之前服的神丹已过量，这一阵的消耗，不久就反应上来提前发作了！怎能容得三天！三时之后的中午时刻，大概即或昏晕、或疯狂，或抽搐，或辗转反侧！或痛哭！或痴笑叫号！或抓肌裂肤了！那是难忍难当的怪异反应！其目的在需索那怕是一点点口粮，以安定心身灵智！经十四大兄的提醒，个个垂头，若是一旦失去了那份口粮！要怎样过渡生存的问题！立即引导至本身的利害生死，生存生活问题上去！对副主教的忠贞已不管用，重要的是，那种“神丹”，副主教携带得多少来呢！尚幸！兄弟们已死亡了大半！可以多分得几天份的！乃死人节余下来的口粮！百马驮架，他藏在那里！若是能先取到手，才能解决这燃眉之急！别事好商量，只要别断了炊！十四大兄的一番说话已提醒了他们当前之急！这人性中的弱点已表露无遗！世上任何理念是非都不重要了！有人已两眼溜溜！打量那些驮架马包！“阿利夫”副主教没料到，一语已击中了他的要害！这些人若还有资格通晓认知是非理念早就跑了！其所以愿意跟着自己，乃是有条无形之鱼钩已钓住了他们！要他们向东，他们不敢向西！另外三大长老中的“大教导”，武功不及格，却控制着“哈菲派”的这一切最高机密！只要有银子，他便应在各大市镇接头买到！他的身价可能提高了！“哈菲派”的这批哀兵，他们本认为是理直气壮！而现在却意志动摇了！理念不重要了！“阿利夫”急将问题再拉回来！企图有所挣扎！“你石家对我们哈菲派侵占是强词夺理！”“若真的你哈菲派有理，则不必秘密活动！”“这与石家无关！”“江湖之事，江湖人管，石家不管则不是站在正义的一方了！符玉梅姑娘便是一个例子！你能解释你们可以下手做了，而石家则不应管！”“这只是一个个案！”提啊！石家要求你补偿二十四亿万！你付款了么！”
－“没有这高的代价？”
“我也认为没有这高的代价，不是代价的多少！而是你有没有权利生存在世间！你所买回去的是哈菲派集体的生命权，我石家自认有能力为阿拉妇女被害人向你们索赔！现在证明，你们应该为此事连带付出罪恶的代价！”
“这只是你们吞并我们的理由！”
“不是，本座可以向你们保证，解救出来的阿拉妇女儿童，终此一生，不论她归属阿拉兄弟或汉人或武士，都不会再从事那卖淫的生活了！另外，你所建立的一系“大麻”管道更在消灭的名单中！石家不惜任何牺牲，也要彻底的加以消灭！当然，世间不会根绝，终有死后复燃之日！石家是以眼前所能看到的为准，超过了石家武力所能到达的地方或组合，石家也无能为力！”
“这“神丹”，你石家人也不曾服用过！”
“巧辩！我少夫人来到“和平酒店”，早蒙阁下招待喝过一杯了！虽非你亲自动手，也应是例行规定！凡是生人有利用价值者，一踏入你们的势力范围中，立即得暗中被“毒化”！之后，则是慢慢开始转化！我石家在丝国乃数一数二的大医药世家！此事你自认做得天衣无缝，却班门弄釜了！”
他碧目暴睁呈显出最大的震憾神态！
心忖：原来石家少夫人早已知道了！
不是药力已失效！
不能在她身上产生作用！
可惜！
遗憾了！
该亡了！
他认知那药力的神秘作用！
能令人在不知不觉中发生同流合污的作用！
能或多或少掌握住其神智灵觉！
他正自奇怪此事怎的违犯了常规！
未发生一点效果！
原来是被人破去！
同时也是促使“哈菲派”急速应被消灭的最大原因！
此事牵连之广，恐怕不单单是“哈菲派”在“巴格达”的这一个教派系统！
他自忖已失去了最后不死的“免罪牌”了！
以石家现在组合武力，要清除这个系统，那是连根拔绝！
他举目向“大教导长”普培德望去！
希望他能提出保命的策略，险渡此一难关！
但他面目如塑，不曾表态！
这令他疑忌在心！
乃是挟技自重，用以保护他自己的命了！
这小辈之所以在这当口提示这大事，乃是抛砖引玉了！

第二十六章 灭亡于野 泣刀残枭心

第二十六章 灭亡于野泣刀残枭心

双方的武士群，虽是在搏杀的对待中，却各自谛听两家主帅们对这场杀戮的理由辩难！
作为真理的依据！
当十四大兄提出“大使”的公案！
哈菲派的武士群都是直接受益人，在进行接待中，他她们都不熟识！
近亲不交，在那一个已脱离了人兽难分的大洪荒时期之后！
这已是民族之间的禁忌！
若是发生了！
任何人都产生自愧！
为全民所道贵！
现在已作为死亡之前的“最后审判”！
他们能否自问在真主面前，理直气壮，没有人格上的暇疵么！
天使的来源问题！
已成了不可争议的焦点！
家庭是民族繁荣滋长的根源！
教团的成员，极多数是来自民族中的家庭！
教团天使维系武士之间“性”问题之方便！
其目的只求甩掉保有家庭之累而已！
死亡之后一了百了！
教团武士已轻松的接受了！
追根究底，那不是他们的错！
难到是石家错了么！
自然不是！
是教的规矩错了！
也就是大主教与大长老们错了！
他们是教团的拥护者！
也是这一制度的执行人！
石家要打破消灭这非家庭化的天使制度！
就必须来消灭他们！
石家也认为假如没有他们！
只几个长老主教，是不太可能制造成数千名“天使”的怪异组合！
第二个问题是“神丹”！
武士们也是受益人！
他们这种“超人类”生活！
已成了日常不可缺失的大事！
是造成他们必需依赖教团生活的一大诱因！
应是谈不上有多大的罪恶！
石家为何以此事大做文章！
原来是在提前自保！
“神丹”有转化凡人毅志的神秘力量！
是教团生命活力之泉源，也是瓦解敌人不必流血，秘密斗争的有强大力量的武器！
已经运用，有于魔鬼牵羊！
是一双无形的魔手！
抓住难则一去不返！
教团等于在人家树上摘果子，是只问收获，不辜耕种的！
它是那只“天羊”，看似无能柔弱，却吃遍7大地上所有的牧地！
大主教们便是赶羊的牧人！
石家武士没吃过哈菲派的“神丹”，还真不能了解！
那是怎般的可口可乐，舒爽自在呢！
心向往之，还真想尝试一次！
可惜，没有这机会！
十四大兄，与副主教在不停口的各自磨牙！
理由是愈辩愈不能令人明白了，陈意太高！
已令石家下一级的大武土们有点心烦了！
对十四大兄的处理这事务不够明快果断，有些难以忍受！
若时间拖久了，岂不迟则生变！
后患再生！
怎知，战况已经在变了！
这些哈菲教团最后一批十分势力雄厚的武士群！
若是石家人以“雷霆刀”开杀，那得付出不可知的牺牲！
原是已杀乏了的！
而今应已将体力恢复过来！
石家大武士级对不满十四大兄处，理由在此！
是任何人皆知的人类体能运动定律！
劳累后，有休息，则体力能生生不息的复原！
再接再厉！
现在却让大兄弄得石家好不容易才杀出来的一点优势，这时已泡汤了！
再杀下来那得重新流汗或流血了！
可是，现在已变得怪异极了！
哈菲武士们集体中“邪”了！
看哪！
他们眼神发直，精芒消退，脸上部位扭曲变形！
呼吸困难！
喘息而流涕淌诞！
有的在哭泣！
哀伤！
也有人在抓撕自己的皮肤！
颤抖而失魂落魄！
惊恐而畏惧！
已消失了人性行为！
如同一只野兽，更像一群虫族！
他们已陷身魔狱！
如粪坑中的蛆虫，在互相缠斗的撕咬攻击！
身上的武功已消失了，纠缠着也似一堆少儿在嘻戏！
因为，他们所存留在身上的力量不大！
虽然如同无意识的在动乱着，却无甚重大伤害！
这奇异的一幕令石家武士们失惊！
胡疑！
而恶心！
一名身具千斤之力，武技超群绝类的大武士！
是人见人羡的威武！
而今却陡的如此不堪！
像一群蠢猪胎狗般的，千奇百怪的丧失了自我！
哈菲派剩下来的人没有如此表演丑态者，只十几个人而已！
当中有几个掩面的妇女，已掩面凄厉的尖叫着！
她虽不曾中邪，却有不堪承受的惊震压力！
转身蹲下不敢再望他们一眼！
十四大兄向“阿利夫”副主教挑眉冷厉切齿咬牙的道：“阁下的杰作，已十分欣赏了！”
“本席虽曾见到药物不及的人，但不会这么严重厂“那是这次战博他们耗去体力太过，体内毒虫太饿了！极需要补充，如同九幽之刑，乃万蚁钻心！千蛆血行，流动不止！你等已是万死不赦，残族人至此，令人发指！因之，我家少夫人令集体消灭！不留余患！”“这也没那么严重，他们眼下“神丹”，立即不又是个生龙活虎的人！”“如是的循环相因，只便利了你等数人了！”“此事又非始自本席！”“这些人一旦放回，流入江湖，其祸乱更大！
故而哈菲派不被消灭其乱源，万代相继，你等已在变本加厉了！”“大兄你与本席磨蹭时间，原来其志在此了！”“本座有鉴于杀戮之众！今石家武士兄弟已生心惑，以此证明少夫人之令，应彻底执行！”“嘿！嘿！可真是好计较了！”“阁下试接本座的‘雷霆神刀’！”‘咱当奉陪走几招！”如是，各自抽刀亮招！石家武士们已转移了视线！都对两方的主帅加以注意！回家工夫由副主教演出自然深具份量，有观摩这场龙争虎斗的兴趣！十四兄刀尖一领道声：“有偕！“风雷乍起”已出手先攻！一流刀风凭空而至！杀气弥布六合！
刀艺由大兄们亲手施出已是最高境界了！再看“阿利夫”弯刀“围而攻之”！刀似月辉，活开步法！向十四大兄接近着！两下距离已缩地千里！立即碰在一起！各不相让的缠斗起来，那是谁也不具有一刀歼敌之能力！青芒闪烁有如两涨秋水悬空般的晶亮，接触交击，星火四射而无“挣”鸣之音！石家武士俱都不解，这是什么原因！在刀演三招之后，雷音始“轰……隆隆…”的人耳！两人似乎是处在一个密闭的器物之中缠斗不休！那是两人的护身“罡力”已布达到文远之间了，将刀声封锁住了！刀光进发时，眩目的光影，令人难以看清其中的奥妙！十四兄是以元神驭刀，刀威已至化境之极限，消失了霸气！“阿利夫”工夫之扎实，也是名实相符，这副主教当之而无愧！“圈禁自封”，是乃回旋刀之第七层工夫了！
刀已千回万转，守得极为严密！十四兄的“刀罡”已飞射而出！“雷动山摇”！罡芒如似有似无的幻影！云龙变化！不可捉摸！飞鸟无迹！穿隙而进！已时有白烟一束，斜空飘飞而逝！似远望之炊烟！凌空闪电！冰垂河梁！雪投瑶池！陡的！战况极变！有万点星罗向“阿利夫”抛投而去！这是“雷霆神刀”的“雷鼓宣天”！那是十四大兄将“刀罡”一点点的截断了似的！超过敌人的回旋刀圈，挑起一束刀雨，珠溅刃射！如是，其势如一条铁钉般的！
似断实连！奇境如是产生！“阿利夫”的头顶！冒出一串星火！直上云霄！他已被十四大兄那似针的断续罡刀刺中一号l！那星火便是一束血珠！待力量落下已构成一拢血雾！更似他头生彩云！光华了一座红颜淡薄的星光！这细小的一个伤口！“阿利夫”并不觉得，那弯月回旋刀“循环不一”！头部久生胀满之真力！现在已清爽了！再不久，他才似发觉头脑有空灵之感继之而生晕眩！脑血损失多了！已供应失调！他手中的刀似慢了下来！那是力乏气消！如同一只大气球，被刺了一针！虽然压缩得气力充足，也有瘪下来的时候，而更闻到他的喘息！大家正在观展这奇异的现象时！大教导“普培德”已离位！那是一丝丝的移动！他的武功不高，离“铁量四护”较近之故！他希望能趁此时机将这四人救醒过来！给石家一个抽楞子下手，场面一乱，他就有机会脱身了！同时，胸间一闷，钉在那里！血由他前后胸对穿而射！这是车君左大兄给了他一“闪电火”！血腥已刺激了王东风神智！只听他一声仰天的狂啸，雷音将空气摧爆了似的！人化游龙，刀化清风，下手向大总盟“代拉亚”挥去！乃是“大发雷霆”，也是刀罡三尺，吞吐而至！金盘的大血战由是摧发起来！接近那群丧失意识已在痛苦中挣扎的阿拉武士！已形成他们解脱烦恼之刻！一个个毛头随地滚动！他们已丧失了一身工夫，全身的肉都在收缩扭曲，已至痛苦之极致！有的已被迫着失去挣扎的行为，晕昏恍惚中，思睡如眠！大总监一身工夫不弱，在这集体大灭绝当中，着破生死！他的一身武功不次于副主教！在这生死交关的时刻，早就储蓄了一身真力！计算与他挑战的人一招闪电雷霆的一击！不过，他对石家的“闪电火”还是帕帕，不敢主动扑击夺路！王东风来得正是大好良机！缠战起来！他们已失去发“邪火”的机会了！凭他的工夫，自信能逮到一个替死鬼！如是，“往复来回”之绝招，刀似雪片飞舞！雷刀碰弯刀，激出千道星火，万点珠花！一无保留的挥撤出来！王东风的功力与他只在伯仲之间！现在是占了全面的气势！石家已占了绝对优势！他生发了强烈侠心义胆！那一腔热血在胸中沸腾翻滚！认定了这批恶魔得速行毁灭！这是他的职责，假如能舍身以赴，也在所不惜！人之心志所到之处，能激发出人类潜存的神秘力量！已凝结了一身血肉！嫉恶如仇！恨不得一刀便劈死这异族的大首脑！然而事实上并不能于他想像中的那么顺利如意！敌人也有一颗顽强的心志上身玄功，在这分际之间，抱死相抗，大总监的地位身份也不是幸致得来！两人已杀成一团光球般的在这片林木之前！东滚西翻！另外的那个大先知“搏拜尔”，平日数十年来他自称学问渊博，稍通武功而已！极有涵养！那知这只老狐狸在这生死关头，已掩饰不住了！虽然，他还极力的希望能妥协！保住老命！他活得项目在，真不想死哩！他只算文人呀！不具有危险性！而谷大成的形象，也不类似王东风那般让人一眼即有看出他是个铁汉，不苟言笑的人！他容貌俊美斯文，谦虚有礼，生性儒雅可亲！不类武夫！他是消消停停的走向“博拜尔”扬声道：“区区谷天成，不敏，领教‘大先知’手上绝艺，望不吝指教！大先知乃人上人，一身秘艺那是深藏不露了！”“不敢尊大，老朽对武技之道，实有所不及了！不敢同小兄递刀！至望小兄手下留情，准予罪下能再次会见石家少夫人一次！必有大事效劳！以兹换出蚁命残存！”听吧！他已欲挟功上缴，诱人人钩了！哈菲派有棱有角的人都死绝了，最后他才是承先继后的最佳人选，谁也不易，也早有此心！石家来人正是替他清除障碍！放低身段又有何妨！谅他们也不真明白老夫袖里乾坤，只求能缓下此劫！谷天成笑容满脸！和善欣欢如老友重逢似的！“阁老，你大才天聪，小可是奉命与你讨教手上绝艺！高见不敢承当了！”“并非戏言！小兄务必承当下来！”“你老可保留下来，留待下辈子再用不迟！”“小兄！请再行斟酌！当然空言不入小兄俊耳！老朽可略加提下一二，绝无蒙骗小兄之意！”“阁老且说来听听，穿小可判断是否真有价值！”他一听，这初步计划已达到了！“老朽今蒙贵十四大兄提示才知贵少夫人对哈菲派之‘神丹’事深恶痛绝！老朽所知！定能相助清除此一毒果组合大本营！给少夫人不必暗里摸索不到正点上！令人有事半功倍的遗憾了！这条件应可换回老朽一命！”谷天成连连点首，似已深信他老之言可信了！所出卖的乃是别家组合中的事情，生死与他有何相干呢！“阁老，所言可信度增加了！令小可找不到头绪也！”‘堤！是！老朽语得不当忙中不及！事情是这样！本派所取得的‘神丹’药物乃来自‘阿开罗’大城！小兄可知此地吧！那是个极秘密的大组合！若不明内情想捕获他们甚难了！”
“说的也是！不过！似乎还是有些漏洞！小可不明了！失败在即！无可救药了！”
“小兄有何不满意的疑问容老朽解释！”
“多谢成全了！遽知贵教四大长老各有专责，此事性质应归大教导职掌！阁老若是深入了解了，岂非捞过界了！”
“不！不是！这些大事，大家通知！‘神丹’只是由他监制而已，教中四大长老共应知道外来的这一部份，有关怎生制造那便是他的职责！”
“此言应受肯定！这大盘毒袭应是何人！其组合又是何名称！阁老体得提示用以证明不是空穴来风！”
“这！老朽本意是想直接呈报少夫人才是！”
“若你呈报不实，岂不令小可难堪了！少不更事，无功有罪！倒不如砍下你老的毛头，还算是一件小功！我兄弟已事先秘加分配过了！车大兄，王大兄爱护小弟我！那两名由他们负责！你吗！委任小可侍候了！”
“小兄能留下贱命，老朽久后也另有孝敬不杀之思厂“局面变化多端，焉能指望以后！
这乃水中捞月之言了！”‘老朽保证决不食言！”“以什么保证！这不是放闲屁了，小可要下刀了，你老准备接招，说了半天都废话！”手中雷刀已横脑作式！手腕一翻，即已飞刃临头了！“博拜尔”是真急了！举双手乱摇，气急败坏的道：“小兄饶命！有关系贵组合甚大！”“小可一无所知，怎的重要了，你认为重要的是，现在哈菲派已到了灭绝之刻！要不要找他们那不是小可我的职责，凭我家少夫人的才智还需阁老参详么！你所应参详的这时已一败涂地了厂他陡的停下一切表演！冷凝其面，颇具威严！陡有一声言语传来：“六弟，小心了！”这是，车君左大兄的口音！一丝风声掠过！人已并肩了！“这老儿变化多端！小弟不敢冒然发招！观察的能力尚不足！”“是大哥我走眼了！他可能才是这一堆人中武功最高的八，兄弟你万幸无失！”“小弟出道江湖每逢临敌，都认为小弟可欺，这老儿也不例外！
不过也险险上了他的圈套！”“博拜尔”脸色陡变，是谷天成的言语刺激过甚，乃是有被这小子消遣了这番的感受！心存真要杀戮，还不定鹿死谁手呢！这意念一起，脸上神色自然有所变易了！他对这番杀戮，也不能等闲视之！他还未修至一心两用，举手投足不异于神色的程度！凝神聚气，是出招创敌不变的原则！车君左轻松的解决了大教导“普培德”，以代十四大兄总揽全局处理意外！这六弟谷天成与敌人大先知在扯皮！虽不以为然，也不便事事干涉他！只在暗中监护着他！这兄弟之间义气，便似亲兄弟般的无间无我！“博拜尔”暗忖：可惜了！唉！应早一步下手才是！这出其不意的攻击，看来是已丧失不再了！车君左的形象给人有完整圆融之感！威力内敛！想在他身上找便宜！有自计力拙！不宜了！谷天成有大哥壮胆，心下更笃定了，笑道：“阁老！你的原意尚未表达出来！小可诚心以待！”“小兄见疑，老朽是生有时死有地！”他由搏跑中腰间解下一柄弯刀！“卡喳”一声！一道弧光晶芒脱匣而出，寒气逼人！“好刀！”谷天成不由赞叹一声！也抽出他所用的由“九天宝铁”所铸成的“雷霆刀”！刀身灰青而无光芒！看起来刀形笨重沉实！不是能一眼便令人喜欢的兵刃利器！“博拜尔”注意到了！锐目放光！将他整个的形象调整为精明强悍的那一类型的人物造像！绝不为过！“无刃刀”！这是对敌人这柄刀的初步认识！表示了慎重的狐疑！石家各大兄、大武士的随身宝刀，都没有打磨开刃！刀口是纯的，不输入真为！别说杀人连斩鸡头也斩不下来！它所以如此！自然他们这一级的人在石家，已不必出刀应付小事故了！而小队长级的大武士多开刃了！由此可知谷天成不是他想像中的那么好对付！不论如何令他发现了石家一项大奥秘！这刀是“鬼刀”！令他一身傲胆收敛了二分！也就是说石家刀不是普通刀！谷天成不想解释什么！只弧起口角微笑一下！道声：“有借了！”论年龄与职位他应是先攻之人，由此刻起已进入生死存亡的争斗期！超过前三招刀式不用而出“春雷起蛰”！脸上的笑意不见了代之而出的是冷峻肃煞的虎威豹变！跃身而向敌人接近，人似流光风影！耳闻似有万叶喧哗！“博拜尔”的弧光陡盛，那是他再次注入真力的表象！“反覆沉思”！这是一式回家技艺中绝招异式！刀罡已布列前身，凝神以等，只守不攻来体会石家刀艺之威究竟如何！在数日来的杀戮中！他也略有见识！若不亲自体会也甚难找出结论来！他有狐死免悲，于然一身之感，明知大厦已倾！巢覆卵破！此战也只能表示自己不甘引项就戮而已！人死留名，豹死留皮！一次失误已决定了自己的一生事业，权力这东西是当仁不让的！若是当年，接掌了“副主教”的大位！恐怕不会弄得这般！于是“令”由他出，三十年来，隆盛一代！而今呢！已至烟消灰烬之时，人有怨气！刀生顿挫！“春雷起蛰”乃大地春回之象，刀发生机！人刀相合如龙现云表，乃弦松夫去，直射敌首！刀在怎短的流程中，已冒起缕缕之青烟，向身后幻化散漾！空中回荡着一股烟烧气味！是空气被刀上的真力所燃化了的现象！
令“博拜尔”凛然震动！他所碰上的对手，依他们的调度算是较弱的一员！那较强的又是如何呢！他宁神切齿，目注这“鬼刀”，看它能鬼到那里去！见到了！刀光之前，星芒一眨，吞吐出一丝淡红色的蛇信，一吐又吞！他心一惊手一紧，真力十成急布刀锋，银辉在胸前，游动回旋了数下，这已是他一身功力之所聚！雷刀疾攻而入，双刀已哑然相击，那震人心魂的粉红色素信在这碰刀之瞬间已由刀尖中吐舌而显！精芒倏映，碰刀并不能阻止这如精灵似的东西幻化而人！大退步，闪身五尺！弯刀回腕再起！招变“反噗归真”！芒彩并溅，银辉匹练布溢，守残抱缺！以对抗刺来的“刀罡”之威！尚幸谷天成只将“万罡”设定在三尺之距！一刀定空，大盘头又斜劈而下！乃“大发雷霆”！奇快绝伦，如龙舞中庭，胜蟒伸腰！
那蛇信已似滴泪！向“博拜尔”肩颈之间砍下！刀锋有如沸领，滚滚有声！在此之间，谷天成真力再投！乃“大发雷霆”之后的“位断魂”！那“刀罡”能折断一书，向敌人攻去！
“反反复复”！弯刀如轮转浪翻！真力密布企图拦下这雷霆之威！脚下已浮飘以备万一之时后退！谷天成清音如鹤唆九霄！怒发义胸！“九转玄功”倾如瀑泻泉飞，力投十二成，乃孤注之一掷！成功与失败在此之一击！其心志之豪烈，已由清音中喧泄而出！是谓国殇兮，指此一躯！车君左在其测方，虽不能双刀残敌，以弱了六弟之名头！但知可能有巨变之发生！
若谷天成这一招仍教人接下！那么他已一身之真力倾其所有，体弱如小儿老臾！短时之间，已不能将失去的真力回复！时则危矣！他手中的雷刀一紧，准备为他接下敌人的反攻余威！
在这中间两人只要一人有十斤之力，即能刀入敌身！他如何能眼看着谷天成为敌人这十斤重力所残！战机如瞬，霎时基秒之刻，双刀又以交击，光芒四射窜飞！雷火已发，反复轮回！
云烟蒸蒸，今局外之任何人已不能以肉眼观测到这一霎之实际情况，究竟如何！而石家乃是占了绝对优势的一方！如若谷天成有不测之事，乃能令在场的许多人撼恨终生了！对这匹夫，本可给他一“闪雷火”，立即解决了他！何必争这一场“匹夫之勇”血流五步呢！但，石家之人，都是世之豪杰胸怀，既然彼此已采出这技艺之争！明知谷天成立各方面之估评中是吃亏的一方！也无法反悔！大丈夫千金一诺！胜则光荣，败的磊落！“博拜尔”心中之意念，又何尝不是如此心志一同！人似江河之水，滚滚东去，已不复返！若幸能得此小儿陪着同赴黄泉路，这不是多赚一大票么！在此刀刃相错，力力相摧之中，人、刀。艺、力混成一体！沉入冥冥中的深渊中，谁能飘浮上来，谁就是解脱了生死！如是在这激变之中，谷天成刀前一滴泪滴冰线雨丝！已抛丢出去！那似乎是他的魂！疾行无阻！射入敌胸！“博拜尔”
全身抖颤着仰身倒地！魂魄飘飞！

第二十七章 车甲渡河 前哨战荒原

第二十七章 车甲渡河前哨战荒原

谷天成完成了这个极艰巨的杀戮任务，全县一懈向后退了数步！
极力的支持自己，不便身体摔倒！
两条腿酸麻得有如酥散，吸口气欲回丹田，怎知却无一丝回应，丹田中之元气已消失不见了！
脑袋中已空乏得近于空洞，张口不闭，霎时之间，混混噩噩！
冷汗欲泄！
虚脱得一无所有，乃神消魄散！
这时，车君左大兄由怀中掏出一只玉瓶，倾出颗“百花石乳松芝丸”来，迅快抛入他口中去！
灵药下降，气贯丹田，才将他的真气导引回来！
全身血脉这才能恢复它应有的功能！
再吸气时那“九转玄功”已运转周身，澎湃如潮涌泉飞，耳听得那个亲切的声音已灌耳而人道：“恭喜你六弟，已圆满达成任务，此贼已被沫杀无误！同时你已自我的完成了“伐毛洗髓”之功！由此开始，一身功力已进入另一个阶段！为兄当日可比你辛苦的多了！”
是的！
他也自觉在武功上，怎的会有了落差现象！
这惊觉果然是如此不堪！
他感情流灵的双目充泪！
这亲情友爱，从灵智中激发出来！
不克自己！
渡过了这次瓶颈现象！
总算是入围了！
此事，不能由任何人来代理！
若要人帮忙那也是甚耗真力的绝事，除了少主之外，没人肯如此牺牲自己！
那是他不曾有过这般机会，对石家一心会死的对搏机会！
原有的功力不曾彻底发挥过！
也就是不曾到达“赋去楼空”之境界！
这是死而后生之现象！
真令他吓了一跳，认为已将玄功尽散，江湖除名！
车君左大哥他不敢比，他转首向王东风望去！
因为他是石家六大武士之老五，已获得少主授予“阴阳不测十三风”之绝学，那是为石家甘冒生死，缕建大功的关系！
只见王东风已疯狂的“暴风”忽出，虽然也是用的“大发雷霆”这一招，他却表现不出来！
那是他人性本质与王东风基本上有所不同之缘故！
到是与车君左有些类同，这道并非少主偏心，别的兄弟也不曾修习！
只觉刀下有不经而走之威，乍有乍无！
烈气风发！
说句良心话他永远不会表现出这种气势！
总是令人有软巴巴的感受！
禀性使然没办法！
那“大总监”代拉亚处在这等同天威之下，如荒漠中的一株枯树，为刀气所摧，本有一身功力却发挥不出来！
如是眼睁睁的看着他被一刀腰斩！
好不轻松！
王东风的“刀罡”是白色的！
他已逼成一线！
其威力便在这一线之中！
似有还无，透隙而入！
“兄弟，将九转宝功多转运几次，这机会难得，大哥为你护法！场上别无他事！”
是的，他一气九转运后，分心去管人家的事！
他董脸潮红，点首回睛内视！
那是有了机运你不把握，这高深的武功却由那里能获得！
且说，副主教“阿利夫”！
他侧顾全场，全场皆是石家的英雄好汉，他的人都倒在血泊中！
这是多么大的刺激与震动！
愕愕然，太疲乏了，前尘往事纷至杏来！
这大的个组合，积极经营，怎料到已弄得身败名裂！
要死于这批异族外人之手！
为什么呢！
“好！好！你等已赶尽杀绝厂他神智已在模糊中，真气已凝不住身上的毛孔，冷汗已溢泄出来！他只有无穷无尽的仇恨，绝无悔意！十四大兄便是要他慢慢的死！他旁惶四顾，死前尚有心事未了！那是尚有三名爱妾，“天使”尤物，怎的不见了！她们在他身后不远处，蹲地掩面哭泣不已！身旁由赵彩蝶与朱蒂在照顾着她们！她们几曾经过这种场面，便连朱蒂也是胆寒心颤！“阿利夫”已摇摆着转身向这三个女人道：“我要你们马上自绝！”“阁下可真的自私了，那多大使姑娘诱骗公用，尔今却有家室之念！承认她们是属你自己的！她们的生命是她们自己的！不真是你的，你已无权主掌别人的生死了！她们生死由她们自己决定！若是她们不想死，即是石家照顾下的女儿！今后谁也不准欺负她们了！”“她们是我的女人！”“便真是你的女人，你也没有这任意残杀他人的权利！若无别的遗言，应自觉早早上路了！这世间还容得下你么‘！胆小鬼，若不愿e裁，本座替你下刀！”他缓缓回转身，恨恨的对十四大兄道：“老夫英雄一世，不料却被你等这批小辈们摆布！我数万世不灭！你们休想能够成功！”“废话了！送你上路去罢！”雷刀抢手凌虚向他颈间扫过，那颗毛头，碧目睁圆惊惧满面的飘飞了出去！这是他一代之枭雄的最后表情！三个天使女的哭泣声陡然提高了！她们似乎已知道，副主教已离升这个人间世界！已旁摸得不知怎生自处！她为什么要死呢！这问题从来没研究过！莱蒂以回语对她们道：“妹子们！不必听他的狂言烂语，年纪轻轻为何能无缘无故的跟着他去死，他是罪有应得，与你们无关！听大姐的话，由大姐为你们安排！别怕！别作傻事！”她们哭声停止了！莱蒂伸手将她们—一拉了起来！场上变故停止，武士们在挖坑洞，掩埋这一地之残尸！夕阳西下，一行胜利的远征军已兼程赶回“巴多玛”花园！石家留在古堡中的人，在少夫人的令谕下，进剿了地底之下的“欲望之城”！
碰到的阻力抵抗并不大！解救出来近四千名，老幼及青年的天使女们！她们好奇的坐在花园里草坪中！默默等待那不可知的新的命运安排！新情的和风，满眼的绿野花树！在她们目中已是难得一见的享受了！有多少年了！不曾见到这些天然景物！有的专对着那夕阳，不太耀目的光辉！看个不眨眼！青空里，流云拥日，互相变幻个不停，真是奇妙呀！胸肌尽力的起伏着，来吸收这具有青草气息的空气！贪婪的享受着，血液被过度的氧化，加速的淘汰身体中久藏的污浊成份！人似新生气力倍增！她们是由石家的一群女裙钗们带出来！有份解脱感浮显出来！少夫人曾亲自入内率同大兄们、土行孙、十八鼠进行大搜捕、原是制造“大麻”
的专业区！进行了解这能害死人的“毒素”制造的奇异过程！有数种方法提炼不同等级的药品！还真是一番精细的大学问！这些器物都得被销毁灭绝！在这四大天堂中的“酒部”消遣天只是有大批存酒，“财部”音乐天有各种赌博的工具，加以打乱则可！俘虏得经过大审询，建立档案！由石家、“金线姑娘”在主管此事！男的，则分等级进行打火印！有武功的金针刺穴废除武功，要他失去爪牙之利！防他反覆！“和平酒店”由马加副总提调先行派遣阿拉佣兵兄弟逐次替换接管下来，供应“蒙古大军”的消遣是不缺的！也看不出风吹草动来，只是换了批酒保而已！与符玉梅在一起跳“肚皮舞”的舞娘们已解散了，依她们的自由志愿，有的遣散，无家可归的只得留下来！凡是女性、得经过石家的再教育！灌输石家的人生正确理念的沟通，有家的发放小银饼，可以回家！不愿意回家，准备出嫁给石家武士，阿拉兄弟的，成家立业，石家发下“石家女儿”的凭证！五家就是她们的准娘家，每人都有个秘密号码！若有诉讼以此号码为依据！进行抗生求助！少夫人在古堡成立了“石府巴格达绢昂总站”！委任：马加为五府二级大伯爵，阿拉行台、巴格达城经略大将军，护车铁骑一万人，番号为“天达军”！节制巴格达经略事宜，开府治事，赋予先行后备、“即是先斩后奏”的大权柄！先平乱后提报的不失时效的杀戮行动！确保我资财无失才是！马大成“汉人军眷老将军”为总站监查使，有职成员一千人、有眷区子弟中选用、部局中的详情不赘，总之，阿拉佣兵留下一部分！但只地方行政人员也有五千人，俘虏军奴万人！军眷参予者也有数千，航道码头建成后之营运管理由“卜拉”老将军主理，是属事务性，警卫军由马加提调派遣！不愿离故乡追随石家车队西去的东归的“天使姑娘”可留下准备下嫁给这批阿拉兄弟的新贵！得经过“监查使”的认定，共同立约存档！便是石家的巴格达刑堂、主理马加将军之下的军。政风纪违规事件之处理！行文直达少夫人车次！另有“石府飞鹰”的组合，人员不多，他们是由“麦铁脚”老丐建立的系统为石家的情缉组合！其中业务是地区全面的情报搜集汇报，自家人乃是“自律”项目而已，凡有大事发生他们另有转报系统！一站站转呈少夫人栽示！是少夫人的耳目！巴多玛花园中的底地城依据地图划分区段，利用俘奴开始填土了！恢复为原来的平坦地形，地表上的岭已消失了！“哈菲派”主要的首脑被消灭、教徒星散！算是瓦解了！别地虽有，但巴格达城已名存实亡！徒众不承认他是教团中人，马加也不能随意逮捕！蒙古城主“塔拉赤”大将军对石家车队的成就，是给予肯定！能在城府中草木不惊的消灭一个两万之众的神秘教团的大武力组合，自忖没有这个能力！其战略、战术、战斗之运用，可圈可点！这百万之众的大城，未见任何骚动！称奇不已！少夫人率众回归“石家车垒”大营！无家可归的天使、幼童们也是数千人，只得带归大营！她们初时惊恐不安，待会见了，先一步归属石家的大使姊妹们！认为自的选择是对的！更能开放了自己！她们参加了新的训练行列！虽然是苦乐相参！远境颇高！石家大营，也有许多是汉人军眷第二代，母系多是阿拉妇女，虽只算是半个阿拉姑娘，有的面貌，与她们一般无二！如是，新的伙伴，已多了万人之众了！那里会孤独，不可能寂寞！几天之后即全心投入！互相关爱无闻了！看见了“石家武士”们的借故塔讪！还真芳心可可，有份被宠爱有加的清新喜悦！不久，即眉目传情，各有所属！爱情令人兴奋，以前的种种那不是她们的错！她们的心是纯洁的！”已重新具有了一份少女待嫁的心情！她们还要对“石家武士”们挑挑拣拣哩！选择芳心认可的最爱！这事得慢慢交流酝酿！架子担得十足！少夫人一回营主事，情况立即不同了！对“南顿”大主教，成立了大陪审团！判其大罪、名正典刑！展开了多项义理之争的大辩论！他们各自得为自已的生死存亡来负责！来讨命！终结之后，总是有些自辩得救，拣回老命！不多赘言！石家在河岸之畔总共停留了两个多月！两条河岸的码头已建造完成！大型载货车的竞船也陆续加入营运了！是个不见动静的运作！石家在两河码头之外，已先期建立护车桥头堡！骆驼货架先行三万驼架，数万良驹，几十万牛羊！已占领下两河之牧野！侦骑已往来探查，搜索有潜伏中的敌人！待绢车上船过渡，已节省下一半时间！这天是最后一天！石家车队，除帐移师渡河之日！蒙古大军中派了副将军及一组送行的队伍仪仗！马加及马大成自应来为主上们送行渡河西去！在城中驻防的汉军将领“郭维成”将军，也来送行！
退休的军眷也参加了！如是三位府主及少夫人等，在众多英雄关爱声中，举行了个献酒的豪壮仪式！人人祝福，互道珍重！乐声四起，烟火齐飞中，石家主角们登船过渡！乃是，大江东去，浪淘尽多少千古英雄！石家车队进入“伊儿汗蒙古帝国”的边塞军事重地！由“幼发拉底河”畔码头算起，距“大马士革”是三千里！蒙古大军与“叙利亚”的联合大军，各占领约一半！也就是各有一千五百里左右的占领地！中间有百里左右的分界线！任何一方要向敌人出击，那是一天的路程！各有五十里地的缓冲地带！小型的杀戮战搏，便由此地带，不时的发生！是一项展示各军种势力的大舞台！由巡逻军的接触而发生！其兵力，在千骑之众！若是一方出现的多了！人数小的一方立即得撤军逃跑！假如，敌人狂傲的率众追来，也可能失陷于对方的口袋战术中，被伏兵所包围加以吃掉！乃是，你老于己捞过界了！离开你家半日马程的老巢，已失去大军的后续支援！如是，他们两方，都不敢超越过这百里之地的休战区！休战区中，也各自理设了里程碑，作为指标！其中有一条干道，为商旅通行之安全地带！各以十里为限，设立了密集军管小站！以兹保护各自的，行旅安全！是谁家的军人打劫了客商！一眼即明！将来各大商团组合，两国之间都有站头负责人，将向该国之君王抗告！如是，纵兵打劫的军头将军就吃不消了！得负刑责！商团组合之设立，贩买各项商品，都有报备在案！在哪国里程碑之左近出事，便是哪一国的责任！而且事先有货单，贵国得赔偿损失！否则便不上路了！商贾不来！如是形成国力枯，四路不通，民生凋蔽，市场中形成物缺或货多的失调情形！事乱如麻！民怨四起！税源断绝！军饷不及，敌人来攻，军演地失！国之将灭有日！若是不在干道上通行的商队分明是想逃漏税者！被人杀劫！诉求无门，良认倒霉了！如是，石家车队在“伊儿汗”国庆中有一千五百里的行程！那是漫山遍野的大组合！保贷武力是自备的！现在总兵力已减少为六万之众！不参加战阵的人反而多了！有大批的妇孺随行！除了石家，别人怎敢如此的失去常规法则！带着家属进人战区，一旦闪失，则货失人亡！少夫人“沈瑶琴”咬牙承担下来这份冒险，未将后来归建的汉军眷属子女及阿拉天使们弃留在“巴格达”！她有意让他她们见识到这场艰危的行程！建生死与共的情感！
向世人江湖道上宣布石家车队不惧任何横逆之挑战！离开河岸码头不久，即进入荒漠大草原！这一段路线是石家最后进入“大马士革”城的危险地区！得通过“内夫德大沙漠”的边沿干旱地带，是水草不丰的赤地！而天时也进入春末夏初，气候炎热，对人畜具有不利的影响！她规划了准备原野大会战的车队行军布署！日夜不懈，准备给予来犯之敌以迎头痛击！
紧张的气氛弥布全军！西进路线来出一条直线！如是可以缩短进入“大马士格”时间！十天后，进入蒙古大军左翼兵团的总“牙帐”！即是左翼方面军大将军的总部，是由汉军“吕四海”将军主持！乃是蒙古大军边疆左翼的外线，负责敌人安曼军区！北进的防务！这是个地域广大生存条件不佳的地段！好在是敌人不曾有攻击的行动！虽危机重重而无事！相同的道理，敌人守边的这一线也同样的辛苦！防线千里列军五万众，汉军三万，色自军两万！副统帅是“斯巴辛”，没有蒙古将军！石家为他们老军带来了旺盛的士气，车队中尚有部份新编军是他们子弟儿女！代他们家属安插了工作！便是增加了生活收入，给石家车队工作收入高过他们老军！对石家有血浓于水的感情！石家为他们千夫长以的大小将军举行一次战地酒会！少夫人自应向他们请教些前敌情况！以兹参考！尚有四天路程即进入交界区！这里是战区大后方！“牙帐”留守军只有万人之众！乃“吕四海”的直属部众！长久无战争，尚算平静！但军龄已老了！宴会上吕四海感叹良多，他虽是大军之长，一生也未见过，石家这种朝气勃勃的军威辎重！大开眼界了！石家在此休息一天，老军可与子弟男女亲属同聚会一次！
有几百名老军进入石家大营，父子、父女相欢！石家将哈菲派地宫中搜来的古银讲不堪用者，已销熔了一部分，换成银砖，减少体积，平铺在车辆之底盘上！子弟们都是睡在由银子铺成的车床上睡眠哩！老军们看了是目瞪口呆！苍天！一方银砖，闪闪发亮！乃千枚银饼才能铸成！子弟们是无心之失！向他老爹眩耀一番！老爹回营一夸耀，这事不运而走，为石家车队增加麻烦了！石家离开之后，全军皆知石家车底座是银子做的！再不久，这消息已由间谍们传入“大马士革”城中去了！另外也传向准备向石家打劫的潜伏者！他们这一批人是由“麦加”来的！乃是倾巢而出！石家挑了“库姆，？城的“秘窝”！只有“占姆尼”“穆尔克”逃回“麦加”总坛！。加上大主教“斯亚姐”！“天房总坛”大苏丹“克白尔”已发动了“圣战”！是通过“撒拉丁”国王的默许！以教团（即江湖）的武力，向石家武力试探！
若有收获，国王及大臣们应有他们的孝敬！便是分赃了！若是他们失败了，帝国大军则不能加以支援！只着不知！只准借地停留或掩藏及辎重补给！给予方便！这条件，“天房总坛”
依密约接受了！藏甲于“阿曼”城！石家在“巴格达”城延误了行程两个月！他们早已集结布置完成！只等着石家车队到来！而“凡湖”“启天宫”的人也开到“大马士格”北方大城“荷马斯”，他们失败的更惨，此仇必报！而且“撒拉丁”乃是“乌姆鲁克”（土耳其）族人！这更不便拒绝！也是不便直接参与此事！两方面都派得有观察人！一方面估评石家车队的势力！一方面为帝国吸收武功高手，来充实帝国军威！“撒拉丁’王不但是“叙利亚”的国王而兼领了埃及穆斯林帝国，是由首相政变取得控制权！由他指挥下的大军已阻歇了蒙古大军的入侵！部众猛将如云，其核心武力是来自“本廷山”的“拉马神殿”库德族系！在这漠野荒原中石家车队一反往时以一字长蛇阵前进，来行五路并行，车队缩小兵力集中！随时皆能停下来稍作调整即能与敌战搏杀戮！十三天的下午已接近两国之间的缓冲区地带的边沿了！这是“汉河楚界”三不管的真空区！石家的西南方搜索斥堆队已能发现不明番号的马队在前方出现！这是十几天首次接触到的情况！石家是派遣了两个千人队担任前哨巡逻！
“鹏”队之长“向高岭”领队！离本队五里左右！对方是在一座土丘之背线上现身！在这开阔的荒原中十里之内甚难掩藏住大队人马，不被发现！那是一式的阿拉伯便装，缠头白灰袍！这是教党触角！若计两三百人！向石家车队探风！相距遥远向高岭不与理会！飞骑挺进，前方是五个百人队散开正面，自己控制五百骑为前哨本队！飞驰三里接近了，敌人立马相待不曾退去！两里地第一线的五百骑已到了不得不停蹄的时候，让马匹略作休息，不然，敌人若摧马冲下山坡端阵！石家马匹则乏力了！可惜石家没有停蹄，直奔他们而去！这就对颇具沙漠作战经验的敌人一个有利的诱惑！在冲击的马力上颇占优势！应出击建次首功！这是“无房四葵”之一的武士群！由“金牌武士”哈伦拉统率，是“无房总坛”中的精锐军种！对石家种种优越虽有传闻，虽有戒心，而眼前事实十分明显！他们依仗人多狂妄了！犯了小忌！目的是在压迫他们撤退，而他却未将八百骑一总开赴上来！虽然两方兵力相等，但劳逸不同！自忖：他的天房大军占了优势！包赢不输！如是，两百骑已向下冲马，后队也连接着越的而现身！战争序列是两百骑、四百骑、四百骑三层浪的中央突破！然而，他们一冲马，石家即缓下马力小驰而前！变化队形！前方五个百人队左右一分，抢占外线！企图让敌人直接扑击第二线主力五百骑！那是个方阵！敌人兵力果然不愿意分散，想以八百骑，连续三冲！击溃石家五百骑足足有余！前哨五百人想侧击不足为虎！待他们回马包剿他们！这正面之敌已被击垮了！敌骑接近五百丈之时，石家主力已摧马向前冲刺了！虽然是个方阵，二十五骑正面，二十五骑纵深，散开来也是颇为广大的一片，敌人冲人势必混战！这是石家的“天翼宰”三个军中的第二军！少夫人已将新编的十个番号军，各有三组，采用三三制！这是意为着三府主每人一份！势力相等，将来三府兵力以此为依据了！可合用，可分领！十个番号足额是三万人！乃石家武力中坚！霎时之间，敌人已推拥而入！已挥刀相向了！人号马嘶！盾牌震声雷鸣！而后队石家武士已鼓起披风，跃身升空弃马在空中向下挥刀！采用了“哈菲派”“‘飞旋武士”的形态！“飞旋武士”对付石家武士不管用！失败了！而今石家武士对“天房武士”就能管用不成！这是因为“天房四葵”没有“诸葛神督”这种江湖武器！但凭一柄弯刀铁盾！仰首而战已吃亏了！石家“天翼军”曾经训练过这种飞天阵式！这时自然得心应手！天房武士却不习惯面对这种敌人！令人有无力感！首次接杀，石家立占上风！敌人的第一浪已牺牲了大半，第二波投入战场！仅能保持平衡！而石家左右的第一线已回马夹击敌人的第三浪！采用弓箭交叉射击！敌人被夹杀在中间！带队的“以马目”不能立即分配哪些对抗左面、哪些接战右面！石家的人乃是只要箭射中间即可，保不会射到自己人！敌人的第三浪已被迫接应不上主力战搏了！石家不时的有人飞跃着扑杀敌人！一旦得手！脚下一踏敌马踏尸再起！因为不是全面的！他们在空中的活动力甚大！与“哈菲派”的飞旋大军不同处即在此！飞旋武士只是配合主战的马上武士！现在取得优势已可两人斩一人了！正面与敌人碰盾架刀之时！陡的空中落下一招雷刀！光华一闪！敌人毛头即飞出去了！
他们不懂得这种战法！眨眼之间毛头已飞出去两百颗，三百颗！“哈伦拉”已胆寒！命身边的号角吹出撤退的牛角号！自己不敢与“向高岭”接战！率身边一群高手护卫圈马伏鞍向后逃跑！向高岭也不曾专注向他追杀，他的着眼点是斩杀阿拉一般武士！当得是以强击弱！专找软的吃！已为石家大发利市！这意念之决定，当真苦了这批“阿拉圣战士”了！他们已接近全军覆灭的情况！随“哈伦拉”逃走的不足两百骑！他损失了八百兄弟！已胆丧魂消，他的任务只是侦察敌情，而今已如是轻敌冒进！自忖对不起阿拉真主！对不起“克白尔”总教主！在狼狈中，扭头回顾，石家已占领下那座的顶高地！向下俯视十里荒漠！遥遥停骑呐喊着向他们示威！他回首停蹄向左右哀伤沉痛的道：“兄弟们！本席轻进取敌！牺牲了八百兄弟！已无脸回见总教主，为我代言，本席失利的战况！”“大伊马目不可！一误不可再误，我等交待不清！出战这种强敌焉能必胜！将军千万不可自裁！”“将军自绝于此，便是对不起总主教的栽培大恩！”“也对不起一同来此的数万阿拉兄弟！”“本席失败的如此之惨，让我愧对真主！”

第二十八章 黄泉百里 雷霆斩金戈

第二十八章 黄泉百里雷霆斩金戈

石家武士在清理战场，奇怪的是他们除了收拾敌人的战马、武器装备之外尚向尸体胸腹之中掏摸！
不久由尸身上起出一支支“没羽箭”！
原来敌人之死亡，大部份都是先中了石家的“诸葛神箭”！
在摔不及防中吃进一支无声无息的铁针！
而那些空中飞人，尽是障眼法！
宰杀那些中箭的敌人自然一刀得手，威煞俐落！
今敌人后到者，眼珠子要防备正前方之来敌，而更要抬头向上看望！
如是，不想中箭的人可能么！
一简神箭十支，而只用去一支而已！
这场杀戮即消消停停的结束了！
哀哉！
阿拉武士！
逃跑的人，始终未发觉，有这种情况发生！
在一层人浪翻腾，马嘶人号！
沙尘飞扬中！
中箭的人一定会死！
逃跑者，一定是些尚未冲击的人，只见到雷刀晶芒闪耀！
自己的兄弟头飞身残，血溅尸抛！
却那里知道已陷落在敌人的一个极简单而又熟练的阵式中！
死亡来临时都不知是怎生死亡的！
一旦中箭胆颤气消！
动作不及，被敌人点着毛头杀了！
待中军车骑赶奔上来！
尸体已处理完毕！
只能看到一堆武器装备马匹！
向高岭已向少夫人报功交今了！
新的前哨已拍马疾飞而去，土气之高！
自不待言！
可惜的是敌人没有再送上个千人队给他们开刀！
晚间已进入那百里之路的人间地狱！
其中已是白骨堆堆！
石家选择了处平坦之地！
略有牧草可以放牧牛羊驼马！
数十年来无人放牧！
少通人迹！
其中已是小兽繁殖！
地鼠特多！
车城军垒甚快的排列完成！
携带的水车、水袋虽然充足！
但还是得加以管制！
节省应用！
浪费则别想了！
今、明两天则是敌人袭劫车队的好时机！
渡过了这一大难关！
再有大批匪类骚扰！
那“撒拉丁”王脸上则难看了！
有官匪勾结之嫌！
晚膳之后，府主们、大兄们、大妇们，组成了个庞大的巡营团！
巡查车垒防御，在职的武士裙钦们得提高警觉！
彻夜备战！
西南、西北方垒外已放出两组外野巡检军！
委任大武士“厉明宗”为西南方“天勇军”的总提调！
“侯上谷”为“天翔军”的总提调！
每军是三千铁骑！
配属辎重驼架三百匹！
负载雷火神箭！
铁箭等备份武器！。若外敌压力太大，准于撤回车垒！
他们算是石家放了两组强大的哨头站！
不容敌人直接扑击到车垒，垒外之强大的阻力！
足能吓阻住他们的企图心，给予暴露无遗！
府主，少夫人则可从容研到敌情！
加以寻隙歼灭来敌！
中军帐外设下了两座并连的云梯！
这是准备少夫人等亲自观察敌情！
作成有利的令谕！
且说！
厉明宗统带三千骑到达远离本垒一里地左右择地下营！
依少夫人指示的“六军结阵法”布列宿营防务！
那是周围立下步障，以驼架为“雷火神箭”的主架！
掩护在布障之中！
驼马留在阵地中间！
武士们三人一组，设防于四周布障之后！
掘土成坑！
以利防御敌人箭夫攻击！
目标已缩至最小了！
在布障之下向敌人射击！
可收以一敌十之功！
另外一方候上谷也是如此布防！
这是石家甚大的两个军饵！
钓钓敌人的胃口！
一旦箭失用尽，敌人没被击退可撤退回垒！
哨站之前已加设了拌马雷、拉线雷！
分层埋设士中！
可多次技发！
消灭他们冲击而上的人马！
少夫人不惜火器要主宰这次杀戮！
令石家车队名震域外！
另一方面，当间谍们将石家车辆底盘都是银砖铺的消息传至“大马士革”后！
激起强烈反映！
连“撒拉丁”王的正规军也想插上一腿！
有几个将军已在联络密议，希望想出完善之策来向石家开刀！
善策没有，邪策却有，已联络到三个军，准备了便装！
把握时机，在他们三战俱疲之时！
最后投入，清扫战场！
下这批财货金珠！
若是没有机会！
那就作罢！
防边守上，严防蒙古大军，借石家车队为饵，进行偷袭！
这也是应有的战搏准备！
正是公私两便！
情况之设定，时间之选择各方是人同此心，心同此理！
都认为石家一旦进入“停战区”便成了批死羊，任宰任割了！
谁劫到手臂就是谁的！
因之，他们之间尚未有模的连系！
而石家车队的另一个死敌“伊斯马义”大首席，也以“威尼斯”大商团主的身份，统率着两千名护货佣兵，坐镇大马士革！
这是明牌，而大马士革当地也有他的连锁商团，是以“叙利亚”人为商团组合！
受他暗中操纵！
他们原准备在石家到达大马士革后，以商业手段来谋取利益！
聘请了泰西各国成各的武功高手助阵！
他希望利用武功赌胜搏命劫财双管齐下！
一旦，石家武技输了！
这财货则自然转手了！
是场真正的江湖大搏命！
不认为劳师动众能摆平石家！
但，这各方消息汇集回来！
却令他心志动摇了！
他们各方兵力总合接近二十万人了！
便是夺国之战也不会有这大的布局！
他的设定似乎错了！
不是最佳选择！
如是他选择了两百名精锐！
由大马士革匆匆赶来！
观察大会战风色气候！
若不然，实在不能独吞，也应分一杯羹，分点好处才是！
只知汉家“天仙”甚多！
能分几个丫头回去也正是寡人之所好也！
他对财物道不怎的放在心上！
据说石家少夫人乃是第一尤物！
论才识他是甘败下风，论武功他可是早有储备！
有放手一拚的本钱！
自信颇强！
另有“撒拉丁”王朝中的幕后支持者“拉马神殿”的长老武士群！
他们对石家的人也有兴趣！
希望能见识到由丝国来的高超神秘武功！
有必要也想领教几招！
他们自认武功已超凡人圣！
他们的子弟都是“撒拉丁”王手下大将！
禁宫答卫群，权威一时，隆盛一代！
“撒拉丁”只是他们的政治傀儡！
而埃及的“阿育王朝”的阿里发又是“撒拉丁”的宗教傀儡！
石家的首脑们却哪里知道有这复杂的情况！
少夫人只将重要敌人设定在“麦加”与“凡湖”两系人马！
他们有可能形成对石家南北夹击的形势！
潜伏在“荷马斯”城的“凡湖”来人首先到达“候上谷”营区！
石家是趁黄昏时视觉不良之刻，突然决定向外派出两组特大号的皇前哨！
已超出任何敌人的预料之外！
当他们的“了望哨”在模糊的人影中，只知是个小股哨站！
一般情况有百人之众已是大哨了！
故而他们第一线只派出一千人的突击队！
足以解决掉五家外哨！
当他们在午夜之后到达距石家步帐百步之外时！
统军的千夫长一看，是座围城！
看不出玄虚！
究竟藏匿了多少人甚难测度！
心忖：这可能是吓唬人的，以小示大！
令人莫测高深！
稍加斟酌即下令以两百骑试攻，观察敌人反应！
马已推蹄前奔即拉发了两支拌马雷！
火光普升两尺，照亮了午夜黑暗大地！
引发了石家一阵手拉弓的箭雨！
在火光中目标分明！
可说是箭箭中的！
箭是零星射出，不算多，可就是要人老命！
当然只是造成一堆伤残！
这是令统帅们头痛的事，减少了他的战力！
，“凡湖”武士分为四级，是“金星”“金剑”“金带”“金戈”，这些人乃是属最低级的“金戈”武士！
连敌人的影子都未看到，自家多了一地伤患！
已估计出敌人弓数不多！
这应是个千人队的大营！
在后面待命的八百骑已秘密调动上来！
以压倒性的飞马瑞阵的决心已定！
百丈是起码的起跑点！
如是，马匹才有冲力！
而且马胸前也彼得有护甲！
这是一组强大的野战骑兵团！
武士们皆有强大的战斗意志！
正当这时：侯上谷已下令百具管弓发射出九号“雷火神箭”三百发，每弓三发，不能算多，九宫排位！
以百丈为座标点，向后延伸加长射距！
令两名千夫长各带五百人由左右，只待雷声停止立即摧马出击扫荡残敌！
只要马匹！
不要活俘！
“轰轰……”
他们只看到石家围墙中，飞射出满天大标枪，向他们阵地堕落！
不料，是一阵大雷火！
之后，石家铁骑两侧包击而来！
杀声震天响起！
中了“雷火神箭”的人已是全县肉痛！
那里还能挥戈再战！
逃跑连马也伤残一地！
他们血流满身的立地不动挥戈相抗！
战搏杀戮来的快，结束的更快！
只半小时这一千“金戈武士”便在人间失踪了！
全军覆没！
这是“启天宫”“司戈堂”吾拉尔长老的子弟！
他们听到震爆声，及大片火光！
极为担心，有十几骑伴随他兼程赶来，只看到，在火光余燃下石家武士们快速整队回归布帐了！
千骑之众，他虽有一身本事，也不敢接近！
便是能杀死十几人也无关大局，可能失陷在包围中，送掉老命！
他只得垂头哀伤着驰回！
打击得不敢再进行夜袭了！
这不是有利的打算，应是光明正大的叫阵才死活公正！
他心哀志折，伴随们也是心头沉重！
不料，有十几条人影已飞跃着越过他们一行而挡住了去路！
侯上谷杂在武士队中，找寻他们随来的武功高手！
他保证石家若有一名武士牺牲了，他立即不容他再下第二刀！
便能接上手，那么生死存亡各凭本事了！
他正目失望中，这名敌人的干夫长已被箭伤！
不是对手了！
而觉得有十数骑，拍地而来！
他向护卫群打个暗号！
等待他们了望后！
拨转马头回奔之时！
已飞跃着，落地无声的追赶上来！
他们为子弟哀伤，马起小蹄，心在滴血似的惨痛中！
而死亡已在向他们招手了！
候上谷上一次在“德黑兰”艾尔布斯山中，对逊尼派夜袭之战时，失败过一次！
主攻统帅“大伊马自”马尼亚！
摆了乌龙，不战而逃！
令他上次当多次经验！
一旦堵住了他们这一行！
心志徒旺！
对身后之人道：“准备闪电火，半个也不能漏网！本座会会这位老兄！”
敌人是十三骑！
多了一倍！
他不在乎这些！
“吾拉尔”大长老定定神！
将哀伤收起！
目中射出邪火两束向拦他马头的汉人小辈望去！
想要为子弟们报仇雪很，正应在这人身上了！
只听：“是阁下主谋驱众夜袭本部营盘吧！别急着回去！咱们应该亲近！亲近！区区有所领教！”
有那股子豪气公理扑身而出罩向“吾拉尔”！
乃是你打劫还想回去！
没那便宜事！
“区区乃石家大武士“候上谷”！阁下是哪方神圣，可有名有姓吧！应交待一下！”
“吾拉尔”表现出一派大人物的气势，镇定如恒，极力的在这短暂时刻里要观察出敌人的功力学养！
他认为候上谷是个狂傲、尚未稳定下来的冒失鬼！
狂做是因为他确有傲视同侪的绝学在身，冒失是锐气足，后继乏力，不计后果的竖子！
只言勇，不言谋！
难称大材，难付重任！
心狠手辣，甚难统驭的类型！
也许他老的观察正确，眼前不想出手一搏是不易过关！
“本席来自“启天宫”，身为司戈长老“吾拉尔”的便是！血仇又增加了千条亡魂！不论早晚份石府得本上加利赏命付清！”
“正合我意！也不多你等这几条，请下马！”
他话罢，腰畔“雷霆刀”已“嘎然”离鞘！
横刀相待！
他身后左右各三人，间隔放大了，遥遥监视着十二名敌人！
一阵小动作之后！
十三人已落马对持着！
马匹各自退向后线！
他们十二人腰下虽有弯刀，但手中却持着丈八长戈！
有一名手下将手中的长枪递给“吾拉尔”！
他摇头，抽出身畔佩刀！
徐徐的压气行功！
他是什么身份，敌人用的是单刀，他能以长兵器，找这便宜么？
“阁下若施惯长戈，不必充大个！还是用戈吧厂“对付你这种小辈，任何兵器皆可！”
“好吧！吃亏了别认为区区找了你的便宜！”“老夫想早点回营！”“区区送你阁下一程！
好走了！”候上谷耸肩，叠腰曲膝跃前，口发喉音虎啸，以凝聚功力，发出虎贲豹变的威煞形象！雷刀光影不明，却有重于山岳之意！当“雷动山摇”已演化出来之刻，空气已如碎冰般的破裂有声！淡淡雾雳已似有似无的在夜风中斜飘而去！令那十二个伴随者，惊恐得腮肉悸动！掌心冷汗夹紧屁股！假如是条狗！已挫骨垂尾了！那里还有向这杀胚对搏的勇气！
“吾拉尔”立即后悔了，他拿手的兵刃是金戈长武器！枪为兵中之王，他身材高大，臂力过人，拍动起来，在“启天宫”那是戈下无三合之将！因之，才坐稳了这司戈长老的首席！乃宫中十大高手之一！觉得对付一个年末三十的小辈，不必全力以赴也能收拾下他！尔今在感觉中，这无毛族的小辈已堪比肩对立了！他刀发“摧星落”！试碰一次看！刀头已相交错，真力爆炸，星火挟青烟四射！“雷动山摇”的余式徐进！‘稚星落”似慧星泄下！星罗百点！劲力刀刀积加！刃动刀摇！每受一次打击刀刃即颤动一次！真力即澎湃一次！夜空中所有的火星都是弯刀上发射出来的！这令“吾拉尔”手中越来越轻！小辈们哪来的“宝刀”
呢！事实上已不容他怀疑了！那得回刀另出奇招！他惯用的枪招戈式，半招也用不上！如是，他退步撤刀！另布一局！然而心志气息一动，敌刀锋芒已如蛇口吐丹般的！延机而进！
“刀罡”已发出！那容他变招换式！这是一刀定生死的杀着！分寸不让，瞬息必争！他已急怒攻心，一股大力急动汹涌泄出！体内余力尚多，以他的身份，如何能失招！但，这股真力只阻得一阻，霎那即消失与敌人的功力抵消了！不是，让候上各以“天雷掌”心诀吸收了去！在乍有乍无的颤动下，回流经脉中！“雷动山摇”之第十六变式已再度向敌人身前长驰直入！功力乃是两人所发出的总和力量！但，也容得“吾拉尔”将弯刀转变为：“七情绝”！这是招中无一丝牵连的绝招，七情既无，而分“神”“鬼”两途！可惜的是，他不是专修“石闭七剑”的大宗伯！用的是“鬼道”！乃设急于下乘了！是狠、毒、奸、邪！而侯上谷却是在淮河大泽中清寒子弟，幸由骨格清奇由数千人众中被少夫人选出来！之后在石家成长历练！刀下所斩皆邪恶之徒，豪气长天，代主扬威为天执法！不惧生死！俯仰无愧！这雷霆之刀，就得以这种心志去练去行去斩杀，许为“天刑”！故而“吾拉尔”在他们那个组合中，鬼打鬼！他是个颇有份量成就的大鬼！也非是其本身有多恨，多好多邪！但，总不能认为，来此深夜挥众袭劫石家是正大光明理直气壮，别人该死，他则当兴！事实上他们这个组合的理念，是唯利唯权是图的！最初为族人挣扎求存求较好的生存，脱离奴隶身份，不得不各用其极的提升自己！因之，是不具有原则的！如是在这生死存亡系于千钧一发之际！两人之内心的意念有了微妙的分野！他畏惧于生死之间！世间有时正义不一定能无往而有利！
那还得有力量配合！否则即被邪恶所吞灭！何况自认为是占在正义的一方！别人也许不认为呢！只能说是比较好一点而已！而今日石家上下之间，差可自许为无缺点！磊落义气！挟其艺业武技才识，闯荡江湖，尚无逆天而私为！这股子豪气由侯上谷神智慧觉中也能发挥出来！如是在他将“雷动山摇”之最后一式施展出来之时！其心志之坚凝，真力之汹涌，全意全命投入！“刀罡”之光华精芒大盛！有如神助！闪电虹飞！力至万钧！身刀合一啸号以喧！比同“泣天”不类人兽之声！是滚滚宏雷，震人心魂！霹雳天下，无物不摧！因之“吾拉尔”在鼓其余勇之分秒之间，心神一颤！这支“刀罡”已被牵引得寻隙而人，绕缠其首！
刀罡乃候上谷之魂灵神魄！必待取敌而后快！他有幸做到了！这种刀罡之刀已不是初次出现！他已能应付自如！退步吸气“九转玄功”，已随意而迅即弥布全身！一步一口气！九步退回来，他又是生龙活虎的江湖好汉！功力又增进一个层次！“吾拉尔”已协助他超越一次高峰！“吾拉尔”的人头尚留在头上！只是人已失去神智魂魄！大动脉的血管及神经已被切断！他左右十二护卫还真不清楚他们的长老大人是输是赢了这一场！待颈中的气血上冲那颗大毛头冲起来时，也听得弯刀已“呛浪”落地！这才清醒过来！如是，都生起一个意念一一一一一跑！手中的长戈向前猛挥而出，刚好石家每边是三人，他们有六人！主上有一刀斩敌之威，属下可不一定！不跑的必是死数！石家六人若抽刀拒敌，铁定不及他们已是老干！因为这六人只是侯上谷；临时指定他们跟来！只将身上所携带之五支“闪电火”发给他们了！
有一人还没有发到，命他自己小心了！他所有的只是那支铁盾！危机来了！敌人以双戈齐出，两人招呼他们一个人！戈已碰盾！另有五人被“闪电火”射人胸中！鲜血前后对流！那个武士眼看两支戈向他直刺而来！将心一横，弃盾于地！双臂上的“铁腕燕翅”一反手，封向两戈！有胆！居然让他封住了！只是冲击得后退数步！候上谷大喝一声道：“要得！”手中雷刀再次挥出！这两颗毛头，已斜飞而去！有五名敌人倒在血泊中，另五人只看到五线火光由手中射出！五人立即毙命！五戈无功！身子定在原地已不敢活动了！敌人手中那具发邪火的圆筒还端在手里哪！他们又怎知道“闪电火”每支只能用一次！这玩艺在石家他们还没有资格用！今夜是赶巧了！沾了大武士的光！才有幸用上一次！手指一动！敌人立即死亡一人！不料将尚活着的敌人唬住了！如是又对持起来！候上谷心中天人交战的一忖，只得放弃杀死他们的心志了，雷刀向下数点！他们也是江湖上的老干！立即松下手中的铁戈！宁愿做俘虏，也不愿马上被杀死！此事已成定局！候上谷长叹一声！是不合乎他的心意！但，石家规矩如此！只得金针刺穴，带他们五人回归布帐中！这事，乃是暗室不欺的表现，合规矩，也会情理！他的豪气长天的人格一无暇疵！可直表天日而不亏心！事情过去了，有无他人知道呢！有，不但有，而是不止一人，敌我双方都有人窥视在侧！只是他们功力高超！候上谷还不具有发觉他们的能力而已！自己方面是“石青玉”少主！在出巡，暗中照顾着他！他的表现忠义两全，令少主欣慰肯定他的忠贞！若是心有邪念，以他现在的功力，那五人等同鸡鸭般的，一刀就斩了，这岂不是少份麻烦！但，任何人也看得出，他们已屈志不战不逃，想着做俘虏以后命！不论，他们本质上，以前是好是邪是罪该万死！那是未知数，但，现在是战搏已停止了！这就是石家约定的公理！别的组合是否依理行事石家不论，但，石家一定得坚持！白天在万众之前是如此，夜间只有自己的人，也应是如此，暗室不欺！石青玉像一阵清风般的向敌人所掩藏的地角飞去！他本来不知另有人也在场，因为他来的晚！就是因为侯上谷的表现，大出敌人意料之外，才惊动了他！知道了另有高人在场！他已不能故做不知！
如是那般，敌人可能自认为石青玉不如他们高明！这是石青玉不愿意忍下这口怒火！石家车队来此乃“名正言顺”，不容任何人来欺凌玩弄！有本事，只管向石家上下人等叫阵，当得诚意奉陪！若是来营区暗中窥规！本府是应该不失车主之义！。请贵客得交待明白才是！他穿劲装，披了袭黑披风！一运来至这高人所在处！“阁下们好兴致，夜间荒郊云游！石家高攀莅至！”也许他们故弄玄虚，有意卖弄一次！试探反应而且！他们看到了候上谷杀戮的全程！对“雷火神箭”的威力！表示了震动！这是他们所不知的事故！后来对候上谷的个人武功，更加心怀叵测！最后的释俘！令他们两人有了分歧意见！有人认为候上谷一定会杀人灭口！另一人认为不会！那是因为杀“吾拉尔”的表现上已超越了世俗常情，进入刀道之王道，脱离了霸道！他们为此事“赌”上了！这是考验对事物人性的观察透彻与否的赌注！两种情况，非赢即输！赌输的那人忘情的轻叹了一声！输了便是自认才识不如人了！待石青玉找上他们，他们两人都输了！石青玉就似抓“小偷”似的！已抓到他们在“偷窥”！在武学上来说等同偷艺！若自认为身为高人！是不应该以这种行为来对待江湖同道！何况，石家车队是处在风雨飘摇的危机中！凡来此的人，不是朋友便是敌人！石家没有那么好欺负的！清阁下站出来，表明一下身份意图！有必要，本府自然招待奉陪，令高人们满意，石青玉的话已将他们扣住了！

第二十九章 夜会异人 艺折超越客

第二十九章 夜会异人艺折超越客

不容他们不暴露出来！
是友是敌！
要交待一声啦！
两人无可奈何的长身而起！
并肩而又，直向石青玉打量！
令他们比看到候上谷的表现更狐疑满腹！
但只感到这年轻人之功力气度，则比候上谷高出一截去！
形体已无霸气，谦谦君子儒雅非俗！
是乃武功已精钦之表象！
而石青玉也淡然注视这两名异族高人！
右首之人头顶爵士碗帽，碧目隆准，修须苍白！
在穆威严！
另一人高瘦马脸，肩宽臂长！
连体浓眉！
光服无毛，蛇目闪闪，威凌毕露，是名斗性甚强的人！
彼此估评，各自有数！
心照不宣！
石青五万里西来，算是首次碰上世间高人！
不无心头欣然！
有意图向他们领教一番的心愿！
年来武功大进，时兴能可幸结交天下高士，相儒以沫，互相切磋！
武学修至这个阶段，颇有高处不胜寒，他心有寂寞感！
今夜，真是机会难得！
对他们估评之后，认为搏战两人有些困难，单战一人具包赢不输，如是口气一肃，向他们兴师问罪了！
也是由他们的神色中观察出他们对自己初显震动，之后则心含轻藐之意，认为太也年轻毛嫩，但只轻功高杏而已！
形象不够威严，对他并不够谨慎尊重！
因而再道：“两位高人徒；底石家车垒大章附近，戒严杀戮之刻，应道明来意，免生误会，区区诚意请教两位大名，仙都那里！”
说得居然是一口阿拉语言，只是不算流俐！
吐词布句甚慢！
两人应该听得值才是！
否则，便是想处心打马虎了！
两人面色一沉，互相对望一眼！
自我沟通！
这乃是闲人免进，是敌是友，应先行交待清楚！
此地虽是无主之地，先占为主，也一定得依江湖通例，划定范围为安全界，在这荒蛮之城，午夜之刻，高兴在这里玩玩！
那便构成非奸即盗的强辞夺理了！
只要你们有本事，石家愿向你们领教高明！
胜了石家的人你们可来去自如，或另有所需！
要求！
遵奉不误！
由那高瘦马脸人答话了道：“你是车城的什么人？我等是在你们警戒区之外！”
“诚然！以石家复哨论，你们是在警戒区内！以阁下们一身武功论便不应掩身窥视我家杀戮！由是可知你们是不愿为石家发现，含意不明！”
另一人接口道：“我等只是喜欢看人家杀戮！这也不是见不得人的事，绝非你家的敌对者！但请放心吧！”
“石家自卫保货，自不妨有名家观看！两位自许名家，区区不识台颜！仰望至殷，今夜有缘，区区之拜识，有份尊敬，若是不堪一顾之徒，不识也罢了！”
那是你们自认为是不堪一顾之徒，便就不必结识了！
如是被人看轻了，两人已挑眉，脸色不豫！
主要的原因。
他们自视甚高，石青玉的口气，不是以晚辈自居！
这对他们已构成礼貌不周了！
好似当堂审问罪似的！
“你已语出不逊、志在挑衅了！”
“若是你等实有难言之隐，不想向石家交待清楚！区区有意清阁下们去石家大营奉茶！”
这是变象的逮捕归案！
石家有必要追究到底！
他们已聚功凌目射向石青玉！
激起忿怒了！
那面相威严者，鼻孔“哼！”
了声道：“奉茶！老夫也想请你去会下喝咖啡！”
“区区有幸了！舍下在何地呢？”
“到了那里你自然知到了！”
“是你阁下一人邀请我，还是两人一同邀请？”
这已是摆明了，是两人同上呢，还是一个个的来！
、那马脸者调侃着道：“你不是要请咱们两人同去车垒大营喝茶会么？”
石青玉对他们显出个欣然快意而又暖昧的笑意接口点首道：“自然不能厚此薄彼了！阁下若不想去也可事先说明！区区则另行招待！”
这是说他若不想一齐上的话！
也不勉强！
“不喝茶，你想怎的招待呢！”
“那么你是决定不同他一起去喝茶了！这事得弄肯定了才算！不能一口两用！想喝茶的口就不能同时干别的了！”
在言语上又“将军”了要选择就是一项屈服了！
想一同与不想一同得现在表明态度！
“我想请你喝一杯酒！”
“区区也正所愿了！既然有酒又有咖啡！那便喝了这杯再喝那杯，不然，酒与咖啡加起来，也别有风味！”
他们听到石青玉这份来者不拒，相通吃的意愿！
并难不倒他，也暗自佩服他的豪气，事实上也不应该两人齐上！
小看了他们自己，为人的武德人格有问题了！
“你想先喝酒呢，还是先喝咖啡！”
“假如，你自认为有好酒招待区区！那一是选择喝酒！”
“是否好酒由你自行品味吧！”
“这话颇有道理！将“酒”献上来，让区区品尝！”
“邀请来迟！你且接下！”
他那双特大号的手掌已在纵身中，向石青玉捎来！
掌力如山岳般的压到！
掌心中的颜色，如有灵光似的！
石青玉布罩在体外的“九鼎”玄功而接触到这人的掌力！
只能发生预警作用，若要抗拒力有不逮！
也知这只是试探性质，究竟他能有多高明，现什言之过早了！
“天龙爪”挥臂而出！
招演“允龙有侮”！
乍发乍收，内含“天雷掌心诀”已艺人化境，将对方的千钧重压如扯纸驾般的收了回来！
绵绵不息不断！
乃是气通一线，勾连如钓！
视对方如江河之鲫！
此事，乃武功上的奥秘，浑然天成！
对方并未发觉！
由此石青玉已试探出这人武功虽然怪异高深！
都是转学而来的工夫，并非武家大儒，博通万有少有自创绝学，不足畏也！
一般定律、武功修至大成之域！
应是慧觉，启迪灵光，洞烛天地之奥得发前人未知之秘！
那才是已具武学大宗师的身份了！
不然，那也只是在武学中的一具傀儡而已！
而这两名武学高深的暴客，偷窥大营对劫徒们的杀戮活动！
自不能视为困云野鹤之人！
有其深远目的才是！
世界之大，江湖之众，石家的人来此陌地胡邦！
如何能知是何处育英，何派悍将！
而他们秘而不直！
今五青玉不便多结仇怨。
可也不能弱了自家身份名头，得给他们一份警告，石家不是那么好欺负的！
他现在已恻知这两人只是附近某个组合中的列班之上而已！
以他府主的地位算是高攀他们了！
应给他们些教训！
他们是何方神圣，为何来窥查石家车队！
笔者得先交待一声！
知其来龙十测其去脉！
在“凡湖“之西，乃高山地带，与“波斯”大陆相连一脉，是为土耳其地方！也便是“马姆鲁克”本族一系的人！他们自称’“库德”人，族居于“本延山系”的高山峻岭之中！山中兴建得有一座，“拉马”神殿！在武功上自成一系，如今人才倍出，谋生江湖，投身“撒拉丁”大帝军中效命！如此，他才能建此一代之大帝国！阻绝了“蒙古大军”的西下“地中海”！“叙利亚”由他们之参与才能完成建国大业！这“拉马神殿”一系子弟掌握了军脉大权！护卫，悍将都由他们的子弟充任要职！巩固了政权！石家车队，来至他们所统治下的边关，理当对这庞大的武力组合给予调查估评！所谓已强大得威名震主了！他们虽是江湖身份，却是“撒拉丁”大帝的耳目！在神殿组合中也是“超越长老”的身份！神殿乃是秘密的“灵庙”，由“伊斯坦堡”分支出来的“清真寺”！是土耳其“塞尔柱”人原始的信仰“灵威”宗派！经过千年演变，吸收了“希腊”“罗马”、“麦加”、“印度”等政教组合中的精华，融会贯通了各派学说而滋长出来的一派武功心法！以此修练总能突破旧有，出现楔机！发扬光大之！这两名高手“超越长老”，也只是次级大武土！在该“神殿派”的组合中，以“灵威大先觉”为首席！其教宗之长即是由“灵威大先觉”中推举出来的！尊称：“通天教主”！那威严的胖子是“马哈拉”！这时与石青玉对传的叫“密兰斯”！他们都是“撒拉丁”帝宫中的“大供奉”！由“神殿”中来的使者，在军、政、教三方面都有极大的权威！“密兰斯”所发出的“神驼掌”！手大力足，威风凛凛，并不知他们面对的是“石家车队”之主！其身份地位等同他们的“通天教主”！回家武功“神驼掌”类似佛家的“大手印”！当然也另有奥妙！9提，“飞沙走石”以八成真力江河滚滚宣泄而出向石青玉击来，人又高挺，以上临下声势之强无与伦比！而石青玉却如中流砥柱，磐石般的不为所动！“困龙无用“来出守势，尽可能先让此撩尽展所学，评估他们这一派之武功源流有甚奇特之处！
一阵压倒性狂攻猛打，而未见功，“密兰斯”渐有不耐，但觉这汉族小辈如鱼游水中，滑溜溜的将自己的万钧掌力消解于无形，向他身侧滑走了！如是造成这劳而无功的现象！他实是心有不服，但一时之瞬间，又无良第对付，所能改变现况的，只能将真力再加发一成！认为自家的功力总比这小辈强过两分！呼吸之间，提聚功力将那面孔更扭曲得狰狞丑恶！彰显出更为恐怖的形貌！这是肌肉表相已凝血汇气令其武功原型为破壳而出的象征，等同元神出窍！“桀！桀”叫声轻喜出口如同豺狼之夜嘶！头手上之毫毛已倏然竖起！形似一个傀儡玩偶插满了一些长短不等的细针！其魔像已显！石青玉见此，也不敢大意，但知此橡这时已技穷，要施展一种压箱底的奇功！生性狠毒好强！在自斟不足以言胜之刻！不惜动用“元婴”、“金胎”，以求达到折倒他的心愿！他虽已运功护体，体外如金鼎之固，但不宜不采出些以防万一的准备，不能坐以待毙，自招危机！“密云不雨”！提气流布，严阵以待，或在必要当口给予此猿一次反击！让他见识一番我汉家绝学！乃应是不动则已，一旦发动即刻霹雳天下！威震宇外！双方念动力生，霎那似乎如响斯应，同时准备完成！有碎然推出这石破天惊的杀戮！不是生即是死！如是“密兰斯”喉中怪啸一声：“哈沙纳！抄鲁汉得！”
“神驼掌”中的绝招“千里扬蹄”为掌力之外貌形象！一挥而发，夜空漠地已形成天翻地覆的一局烂象！气流如滚汤，他表已摧化，石动沙扬！而这些只是他这一击之力的外沿风格现象，其真力之中心！凝如一束光柱由其右掌心中疾射向石青玉身上罩来！大地骚乱混扰中，这一掌有粉石熔金之力似的！普通人畜血肉换此一击足能碎如肉糜，魂消院散，尸骨无存！
石青玉镇定中，向他望去！只见他的面像已变化了座形，其模糊印象中有如一只“驼头”！
但又似乎是只“蛇头”！在磨凌两者之间！又似乎是只在“卡维尔大沙漠”中的“金蛇族”
里所杀死的那只“蚊龙”的形象！怪异极了！这是他自进入江湖，足履万里，从也不曾遇到经历的异变！虽然，他觉自己的定力、功力已是修至登峰造极之境界！而他是不信邪灵怪道的人！但这眼前的幻化，不能无动于中，他自知神经清晰！儒家心法：定、静、安、虑、得已融会贯通！乃怪力不足以乱其神，不足以折其体！可是此了之原神的彰显，加以真力之推发，已超越了他的想像！正如所言，他们此异端“拉马神殿”派中的“超越长老”！之所以称之谓“超越”，不言可谕，即是指此了！石火电光立即便得接触，他灵智中感觉不能硬碰硬来挨他这一重击，若是如此，是为不智！他应尽可能的再仔细将这怪物，再试探观察些时，才是慎重恰当的处理！他是以慧智灵觉，眼如神目！才能透视出此潦的“元神”之主宰！这份藏匿于天地人灵之间的大奥密，他与沈瑶琴，早已发觉猜测到，但，那只是个理论！却未碰上实际之物来证明！乃只知有其说而无其形！想要证实此说，难矣哉！今夜之搏，石青玉真的碰上了！其内心不但没有太多的震惊恐惧！且还相当欣然而喜！乃天下之大，无奇不有，诚不我欺！于是将“密云不雨”转化为“履霜冰至”！“利涉大川”！一体两用！“九鼎玄功”运至第六层“聚”字诀，保护自身体肤，而双掌出击！以试探敌人的真力究有多大！大川乃水也！水势虽柔，却力在其中！物空则浮！物实则沉！能包溶万物！而不失其力！是乃能载舟！亦沉沉！这虚实之间，有奥理潜存不相悸！这时此红毛老鬼已将武功化为“魔境”的表现2而“密兰斯”又是如何设想呢！，他将一身玄功加至十成，自觉身心极是舒坦，身体似自觉庞大了千倍，形似天神莅世，神智也幻化空灵！人世间之事物已如秋风之逝，在他能感觉到的乃是个另一世界！那世界中，也正是如这荒凉的百里残山梨石！
目中碧绿，精芒如电！昼夜如一，透视万有！它似乎是由睡梦中一时清醒过来！目注当前之石青玉！乃少物也！从未见过，不曾相识！狐疑中，提爪向他抓出！乃任意而挥！不曾用力！这有一个好比仿，如同人类之视田野中的一只“炸猛”！一个玩童少儿在田埂上草丛中伸手想捕捉一只小虫而已！但，没那么简单！这炸蜢蹦跳自如！总是这少儿手脚慢了，不能称心如意，将它捕在手中！令他气忿恼怒之意中！而石青玉之目中，感觉正与他捉迷藏！功力凝聚来去如风，不时的真力相碰交击！虽然感到潜力辨穷无尽！却也能够来去自如，收发由心！压力虽大，也总有间隙可乘！那是说此按报体转化之后！力量虽加大了，而神智却有些痴呆不及！而在一旁为“密兰斯”掠阵的“马哈拉”见到他虽将真力提至十二成“超越者”的极限程度！也未曾将这汉族小辈击败！已出乎他们共同的估计之外了！对他的身份武功起怀疑！他们以历来的经验表现，认定自己或者说自己的这个组合团体已是世间得得天独厚的优越者！他们自许本身功力已超越了世人的极限！怎料到人间还有比他们更超越的人！
他自忖：便是现在他提聚真力发起双战共同来消灭这名强敌也不可能成功了！假如一开始之刻，两人夹击，猛然下手倒有些可能！因为，他们这些“超越长老”也有武功上的缺点！不类常人的提聚功力时，在神智上已构成障碍少若与一般武功高手对决，一旦显功，吓也能吓得他手脚发软，神惊志溃！但若碰上石青玉这种高手，头两手不曾将他震住，让他识破其中玄机，他已不会上当人陷了！便是他们十二名“大超越长老”一同齐上也不一定能包胜！将来可能他们是个两败俱伤或战成平手之局！而他却能在神智清醒，理解出这小辈的武功大概情形，应急速回归“拉马神殿”向教主商斟，共谋对策！否则，这一杖打下来已是白搭了，两人都变成浑浑噩噩的人！说不定还易为敌人所制呢！这时战搏中的两人，时间已久，石青玉已掌握到他的弱点了！而是也思考出其所以如此的原因所在！他已站在上风，主导了全局，采行避实而就虚！避免与他力拚！试探他的弱点所在！一旦找到立即反击！杀死他或俘虏他得看那时情况而定！他知道他们是两个人，那人已在虎视耽耽了！如是在“龙战于野”
“血战玄黄”“鸿渐于陆”的大法下，间中发出“乾道元亨”的一阳错功！探索他有无“罩门”，若是没有，那就确定，他们之异于常态之真力之产生，是出于药物之培基！只是他们所服用之药物，不如石家所得到的珍贵而已！石家所得到的天材地定是“青空石乳”！服用多了也能为害，良药之用，也应有一定的限量！但以二府主“李大壮”为例！即是最明显的实证！他有被“青空石乳”凝固石化，变成“石翁仲”的大危机！尚幸，解救得早，以众阴调阳之法！疏导他的经脉血流精元！这也只是暂时抑制作用之法！久后若是失效了，那得另想其他办法为他消解！而他们眼下这两个黄毛兔，不知服用了什么“奇异之物”，产生了无穷无尽的真力，挡者无幸！其缺点是，一旦行功，元神出窍，神智痴呆了，不类人族，形似魔兽，所要达成的效果，则打了折扣了！偶尔为之则有效！一旦此“密”外泄！则不能为所欲为了！利害相因！也许那个神智尚清醒者！就是在保护这蠢物，不令他为人所制！若是世上有人能制服他，就得有与石青玉在伯仲之间功力的人才成！若功力不及，心智不及在某一个限度上！他们也就不惧了！他们便是胜利者！因之，石青玉少主，“石家车队”西来的武功主导人，与他们之间战搏不是招式之间的优劣之争！也不是真力上的强弱之争，而是武学理念，人间世之奥秘之战！谁是向那末知数探索得深远渊博，谁即是这一个局面的主宰者，已立于不败之地了！当然，也不是只认为比人高超之后即可横行无忌！还得具有其他条件人世，出世的认同才是！例如，石青玉在认知上，他只愿身在江湖，不做那谋国称帝尊王的想法！在此理念下，他们影响的范围则缩小了！同样的道理，在这两人的组合之长的理念中，自忖：称王首帝也力有不及，不合他的心性！他愿站在暗处，以弟子群来辅佐“撒拉丁”成此帝业！远在五六十年前，“成吉思汗”大帝西征！武力与杀戮，震惊了泰西各国！立谋对策！形成一股压力！这“拉马神殿”的“通天教主”只是个‘旧教”清真寺中的寺奴身份！
不过也因他颇有才智！职位已升任侍殿之长！可有自由活动的机会！土耳其境内多是山地！
高山起伏，也多有无地之造化，奇境布局可观之处，令修道之人心多有飘然出世隐居之想！
回家之“神秘教团”，不止“哈菲”派一系！人若有此理念，人人皆可自成一系，苦修与宣道，吸收徒众！自封为一教之祖，因以传世，延生万古！这是一项人类颇为高超的自我膨胀理念！只要你言之成理，行之有素，有人响应，有人追随，有人认同！这人即升格为一代大宗伯之尊了！乃无上的先知也！十分清高优越了，是个现世“神”爽也！这人在这思潮诱导下，自身具有多大的才智觉慧！他忽发奇想，人山去碰碰运气，兼者领略这奇山灵水之美！
现在的说法是“登山活动”！探索大自然！征服山岳，走入远古洪荒所存留下来的陌生地：也有一种自我征服占领的快美感，英雄豪杰感！可惜，对视山川，山川巍巍渺渺！未能与他呼应！你来者自来，死者自亡！你足下山岳，无力抗拒，而拉长历史，你已消亡不存；所能永古长存的还是山川！人不论怎的来变化践踏它，破坏它，也只是东方搬到西方！它的本体还是不变的！这变化无端的只是负载之物！且说这人盘居心中所希望的探穴挖宝吧！来山中游赏，若是运气来了，也可能天赐良缘，让他发现奇宝，这也是说不定的事，但存希望，即能鼓动生命！他在一处火山口里探险寻奇，心想能发点小财也是好的！例如捡到颗大宝石，发现个大金矿，寻到奇药异兽！只要碰巧了，也不能肯定是绝对没有的事！这还真是福至心灵，让他碰到一处洞穴！此洞穴是经过火山破坏山脉之后形成的！距今是几千万年以前的事故了！在那个大洪荒时代，人类尚未育化产生呢！天地间究竟是怎样的情况！后来的人类，咱们只能由一个阶段推演成理！之后又由后一个阶段推翻前一个阶段也言之成理！最后，谁真知道该是如何呢？令人类茫茫然！如是只能构成一个定律便是：过去、现在、未来！它的含盖面是无穷无尽的！而这些只是个一种现象！那时这位老兄在洞穴中，发现了几堆巨兽之骸骨！乃是“龙骨”也！也不明白那一种！但觉这是亿万代之前的古物！他爱喜参半，便进行挖掘，经过数年勤劳契而不舍！其深人土中的部份，由大地之灵气化育，其肉身未化，保存下来！其中尚有十几枚大蛋！蛋中小龙身体已见成形，并非混沌如鸡蛋！由此判断这是个龙族家庭！母龙在孵蛋，照顾它的儿女成长！另有几多老少雄雌那就不得而知了！难以判断！他所想要的便是这母龙的肉身，及那些龙蛋！他带回去之后，秘制配合成药物！自行服用后！效果特佳！药力神效在他体内已产生“基因”作用！令他真力充沛力大无穷！武功陡飞猛进！变化了体质，已形成“龙体”！爽也！这武功精进，即是权力之获得！权威之产生就是我比你强，你不想死，就得服从我！接受我的领导！他便自封为“灵威大先觉”之尊了！在“拉马神殿”中成立教派，许为一代圣人，大教宗了！他掌握了能令人武功精进超凡的“神丹”！选择徒众，建立班底！待这些受教之后，下山行道！所向披糜！混吃八方！
“撒拉丁”收容了他们！武功、军力陡然暴涨，超越同侪！如是，他有了称王尊帝的大本钱！互相勾结利用，这座“拉马神殿”的“通天教主”于焉诞生！派出些“超越长老”、有人是军方大将，有人是帝侧供奉！而他大教主对治民不感兴趣，却对修道着迷！他乃被封为帝王之师！由帝国供养，子弟们孝敬！这制造“超越长老”，武功强人，便是他老的专业了！然而他也不准备随便乱造的！也有许多条件！他也知道，这武功高手多了会乱、便不珍员了！他要控制得当！上下才能对他更加尊重！他的理论根据，即是吃过“龙肉丹”的人，他们的体质经过改造！人已具有龙性，力大无穷，世人少有其敌了！现在尚不能确知能否延年益寿！生存在世几百年，以至数千年！但已试验得知，那真力透支过度，人已化为龙性，体形也隐若有变，心智有了落差、消失了人性！当兽性多于人性，这人的行为就在他身上消失了！其人本是善良之辈，倒无大碍，若非善良之辈，其后果则产生严重麻烦了！他可能心生叛逆，也可能为害世人！他正忙于研究改良之法！克制之道！权柄法力不得假人，别是造就出来第二个教主人物，抢去他的生意买卖！此事他没弄通之前，不想冒然开展！久后“塞尔柱”帝国！马姆陆克军奴也复兴起来！主导称帝回教列国数百年，其功非少！且说：石青玉与“密兰斯”之战已至尾声！在“青空石乳”与“龙肉丹”所培养的超人类人选上！自然是石青玉渐渐占了优势，他有一个人类的灵智！博多’的武技，有“五行”通运，天人合一的武学素养！弄得“密兰斯”这深具兽性龙意识的人，力尽体乏，兽性大发！便待行凶之时，被石青玉找到他的“罩门”！一点破功，扑倒在地！“马哈拉”震动之余，不敢出战，谋和妥协了！

第三十章 不死乃伊 战云满沙丘

第三十章 不死乃伊战云满沙丘

他跃身而前，急呼道：“不得伤人！台端掌下留情！”
他是怕石青玉对他师弟再下毒手！
如此死亡不值了！
双方本无冤仇夙恨，这一战只能说是场武功切磋而已！
他虽是抱此心意，石青玉却在腰间一拍，将他围腰的软剑抽出，抖得笔直，以利器护卫自己的安全了！
在寒气森森中，令“马哈拉”陡然止步不前！
因为石青玉也战得力乏，这呼吸之间的短暂时刻，他也不能马上恢复一身功力！
敌人是个武功新生高手！
不能相信他的鬼话，最好是离他身前远一点！
他杀败了这人便是他应得的猎物！
有权主宰他的生死存亡！
谁若不服可上来讨教！
接近至一定距离范围之内，就有挑战之企图，甜言蜜语！
表现谦和，时机不对，少来这套扮猪吃老虎的阴毒手段！
本府是何许人也怎能上这个当！
“马哈拉”是以小人之心对君利石青玉没有向“密兰斯”下毒手的先肇，这项危机即消失了！
“误会！误会！台端之武功已天下无敌手了！我兄弟幸会！”
石青玉冷然调整呼吸，功力已恢复了八成，将剑一摆道：“还是那个问题，交待清楚你们的出身来历、各自姓名，望匆自误，阁下已非我剑下之敌！”
“是！是！是我兄弟夜郎自大了！”
“你等连抉夜里向石家窥探，已构成江湖是非！请速向本府交待清楚，不然，你们生死不由人了！”
权威能压死人的！
胜利者主宰了一切！
“老朽两人是隶属“土耳其”本土中之本延山系中的“拉马神殿”一派回教团弟子，教团大宗主称“通天教主”而不名！乃世间之“灵威大先觉”，找等武功出与栽培！得以做世！”
“此言非虚，一般世人是接不下来！”
这话他已获得一份尊敬！
心情立舒，再道：“老朽等是教团中的“超越长老”、匪号“马哈拉”、在地的这人叫“密兰斯”！他！他……””他只是力乏受制而已！
无生命之危！
只是你等修练的这种非人类所应具有的异功别学，不知往日是否有过这种现象发生！”“从无这般用乏了力！”
“你等如今是在为“撒拉丁”大帝效力了！或是为“凡湖”的人撑腰！你应为本府交待清楚！”
“我们是大帝宫中供奉之职！对石家只是给予进入国士之前的观察，须知帝国与蒙古“伊儿汗国”还在对持局面中！谣传石家是一组武功强大的富有商团！虽欢迎前来敝国贸易，但也不无戒惧！万一是蒙人的先遣大军，那就增加变数，造成困扰！对帝国有所不利！”
这说词尚算合情合理！
在一个战争未曾解除的国度中被陡然弄来个武力有六万之众的大组合入境！
便是石家派有高人向大帝呈上国书，那也是不真明白内情！
派遣专人暗中向石家查探，有这必要！
可惜的是，尚未获知多少实情，而今则被人逼到了！
虽非仇恨，却是尴尬了！
“既是，帝国之供奉，本府则不与你等计较！企能在大帝之前美育实报！这窥垒之过，本府不再追究！“密兰斯”之失手本府，也不予宣扬！为他保密！对你等之职位不会动摇！
若本府扣留下尔等两人，一定会在大帝身边失势，一世不为所用，希望阁下对此能有所承诺！石家与“旭烈兀”没有任何牵连勾结，图谋不规！只是盗匪抢劫资财者众多，不得不奋战抗拒！本府即是“石家军队”之少主“石青玉”的便是！你等能由本府亲自接待，虽败尤荣！别人焉有这种机会由本府下场领教绝艺所学对你们也是一项考验与肯定！”
“马哈拉”听了，身前这英武绝伦青年汉人，便是名扬四海，艺动“阿拉世界”的车队之主！
他慌恐而无所措！
想想也颇有道理，若非是石少主这类武功高手别人怎能是他们的对手！
他如是大躬身行进见之礼道：“老朽等惭愧了，来此冒犯了石府主大驾！亲予教诲！”
“不打不相识！希望阁下能互相尊重，化干戈为玉帛！”
“对府主宏观大义，永铭于心！”
“你我之言，以本府之功力所及，绝无窃听之人，请阁下扶持他归去吧！本府先行一步，不送了！”
石青玉回身似一阵和风般的陡然失去踪迹！
“马哈拉”回顾一眼，心中落寞感慨，五味翻腾，石青玉给他的是心头上的打击，打掉了往日的，目空天下土，自我膨胀！
他蹲身察看扑倒在地的“密兰斯”！
全身并无伤处。
他也不曾看到石青玉击中他的身体那一部份！
只见师弟全身发软，一身真力都跑掉了！
像只设骨头的死虾！
神智不清，对他似乎已不认识了！
痴呆得不如一条狗！
石青玉是“指剑”击中他的“天突穴”！
以“九鼎宝功”的手法，指气真力透穴而人！
摧乱了他的脑神经！
他只感到全身酸麻！
无我无人！
身体中所遗留下来的“龙肉片’，也许是基因关系，转化了体质！当时他们哪里懂得汉家的“穴道”之术！便是现在二十世纪科学昌明，老外也是视为神迹怪事！竞相研究！他无计可施，只得背着他回归支帐之地！帐中本有六十名军奴们供其差遣！第二天带着这名奇怪的伤患，回归“大马士革”城！飞函向师首“通天教主”请示！转述了与石家少主战搏经过！这是一项大震撼，暗中在帝国江湖道，军中传扬！且说，位占南面的石家外遣复哨！
“厉明忠”大武士面对着的是“麦加”总坛的来人！他们有见于上次损失惨重不敢重蹈复辙！只派出两个人向石家布帐骚扰！采用精锐政策！夜半之后！厉明忠耳听得西南方，有似口哨声的忽哨，远远传来！似乎是有人在吹奏“魔笛”！其声凄厉！有如三峡猿啼！忽东忽西，分明只是一组笛音！由此能判断出这人轻功高杏！来去如风！不可捉摸！尔后已接近上来！那黑影掠空缩地千里，有如淡淡轻烟流渡！身如抛梭般的！东西流动！当他们穿过布帐，冲入复哨大阵中时！石家武士们自然要加以围捕！将他们阻截在布帐中央位置！只见这人全身披得重甲、金盔！手拄一支铁棒！另一人只在他身后两人似乎有链锁相连！也应是“金牌”大武士以上的人物！石家武士是五人运盾，形似一条大铁牌！如排山涌浪般的冲上！只见他扭身挥棒而出乃风吼声降！棒风之烈之猛，便是万钧之力也不足以形容这一捧之威！逼得五名武士不进反退！几乎仰身坐倒在地！另一组武士也已持盾拥上！见到这情况而又不敢上！“升火！”历明忠狂喝着纵跃过来！在三五十支“烟花火把”闪耀映照下！被包围在中间的这两人已停止下来！对燃烧中能星火四射的火把！也是初次见到不无恐惊！厉明忠＿看，已吓住了他们！再下口令：“放照明弹、蜂炮！”如是乎这本是个暗哨，现在却火光冲天，星火五彩缤纷，奇形怪状五花八门，燃烧了整个的营区！“将八支弩弓转头，每弓一支九号雷火神箭集中射向中央高空，盾牌手在外围防箭！余人各自小心！”如是，武士们都各自向外撒退，放大了包围圈！但，烟花还是不停的向空中拉发！向地下燃放！弄得好不热闹滚滚！可真将这两人迷惑住了！四方观赏这番奇境，反正也烧不着他们，早忘了是来干什么的了！这两个铁甲金入，其中有一个情况特殊！少智慧，有些如“低能儿”似的神智不健全！而却力大无穷！有万担劲力！本来即刀抢不人，现又穿以铁甲金盔！那更是长命百岁！不虞有人能将他一刀宰了！派他出来，本是由另一人来操纵着！杀人石家武士群中！一鼓作气，铁棒挥舞起来！那还不打他们个落花流水！怎知，他进入阵地中，只挥了两棒！石家武士不敢接近，他正只得意！心中欢喜他的大威风！不料！烟火一起，令他的神智转移了！拄着棒子看光景了！已看得他眼花撩乱！好不舒爽！另一人不时的扯动键锁，多次指挥！诱导他开打、挥棒！他一动不动，只作不知！不听指挥了真急得他五内如焚！无计可施！他对持棒这人也是怕怕！怕你恼怒，变了性子上，六亲不认了！说不定给他一棒子！也大有可能，又能惹翻了他！因为他已不是人类了！本是要他出来建个大功劳！怎知石家会来这一手！他对这人猛喊：“杀！杀打！打！”他看他的！不听这人的口令了！这实在严重！
也只有等待了！好在人声、火声噗噗！震爆声！只是热闹并无伤亡！厉明忠可不管他们怎生想法、做法！大喝一声：“发射！”那人自然听不懂他在鬼叫什么？八方占位，向空中射出八支“雷火神箭！”因为只偏差王五度角！不久落下来时一定会落在地中间！有八条火线，在夜空中彰显出来！直去高空！这两位老兄还仰首上视着呢！不知，这杀戮的目标是指向他们！入弹力尽向下回跌垂落！斗然，长标枪一撞地，即开始“轰轰”大爆炸，铁屑万裂在他们附近，但只几声巨震，已吓得他们慌了手脚！铁屑击中他们的铁甲，“叮鸣”乱响不休！
火光也在他们脚前脚后燃烧！可惜，没有炸死他们！他们反应不慢！尖锐着叫啸！撤退向后跑了卜快如暴风一闪而去！掠出布帐！是一股灰线！越逃越远！消失在黑暗中去了！厉明宗猛跺脚连声的道：“浪费了八支火箭！没有建功，可惜了！这王八蛋跑得可真快也！比火箭都快！”“好险也！总算没有人伤亡！也将他赶走了！”“属下觉得那人应许是个大傻瓜／“本座一看咱们不能力敌人，只得采用烟火照明，可惜不曾带‘渺炮弹”来！不然准能一把无情火烧死他！”他们谈论着安慰自己！不战而胜，爽也！而那两个敌人，逃跑一会即慢下脚步！烟花及照明弹的极光已刺激了他们的眼睛！这事十分重要！他们长久在黑夜中生活，这黑暗已习惯了！而一个高大的霸王爷已堵上来！只差一点点毛头碰上这人的肚子！待他们停止下来！大吃一惊！这人是二府主“李大壮”！。他是出垒照顾这一组人马，别让敌人的高手配合前来，石家武士的毛头总得掉几个下来！李大壮本不想来截他，可是机会难得，世上找不出几个人堪能与他决斗，这松松老筋的机会难得了！如是决定会会他！评秤他，能有多大力量！石家武士五人连盾的小阵，居然被他的棒风扫退回去了，利害！够劲，但他却不信邪！想亲自碰碰他！李大壮八字站位，握拳来一记“黑虎偷心”！左右短冲拳，噗噗交互开出，未向两人胸腹！“砰！砰！”两拳齐发，都被击中！这是雷同与“百步神拳”一般的雄浑拳力，隔空打牛！拳在中途，真力已射出！一人已五脏翻腾！口中吐血，只剩一口气了！那个万钧大煞手，他被打退了几步！坏了！已打出他的斗性来了！他没有李大壮高大！
手中铁棒顿了顿已拦腰击扫而出卜李大壮低吼雷震一声道：“来得好！”五行属“金”的其气，贯注掌中！向铁棒那万斤之力的威势中迎接去！乃探囊取物也！真力吞吐，用上“天雪掌心快”！敌人挥来的真力如泉涌似的进入他的丹田中！敌人脚下一踉跄！差一点铁棒被李大壮夺了过去！如是两人各握铁棒一端！开始发力夺棒了！李大壮在用力拔河之时，全身骨节又已错开，如连珠爆竹！那人双足已插地一尺！两只脚不见了！可知他已动用了多大的能量！“吠吠！”的一声！李大壮在运用心智斟情加力了！尚幸！这是只混铁棒，经得起两人扯拉！另一人哪经得住李天壮的一拳头，已打得他爬不起来！五脏已打烂了位置，骨酥肉量，只余神智尚清楚！想要偷袭李大壮势不可能！已接近死亡边沿了！只听得李大壮又是一声短嚎！他又在加力了！斗的有万钧的拉扯力转换为推拒力！形势一下子变化了！是乃造成了两力相加，一件邪事出现了！这铁甲金盔人反应不及！那铁棒头已真正直线插入他的胸膛！他本应是必死之局！尔今有了急剧的变化！他总久支持不住，铁棒穿胸而人！李大壮随即回收！敌人心身一震，十指已抓不住铁棒！脱手飞去！他输了！也立时起脚前扑！为索棒而拚命了！口发兽吼，恕火如燃！铁捧在李天壮手中挥出！能有超绝人类的大能力——没有将他打得，腰折肉糜！但一身铁甲已打烂了！铁片乱飞！露出这人的骷髅架子！李大壮恍然大悟，高喝一声道：“木乃伊！你是只木乃伊！苍天！你等已不是我的敌手！”手中铁捧回天一周，再次挥出！但已动用了心机！来至中途照他的顶端，搂头打下！“木乃伊”碎不及防！一身骨骼已被打散于地！双足已折，只剩下一半身子，一个肩骨已被打折斜塌下来！铜盔已被震掉，露出一个骷髅头！双目深陷，撩牙外斜！其形像与石家在“库姆”所逮到的那只“血乃伊”雷同！眼皮已不能眨，紧盯着李大壮，他若有灵智一定也在奇怪与佩服！他的力量没有这个小辈的深厚！这怪物已不惧死亡！令李大壮不知要怎生处理他才好！支捧在地，两家在对视着！李大壮心想！世上无奇不有，真有养“鬼”的人！一般武功高手已不是他的敌手！万万留不得！一定得杀死不可！石家已有一个“鬼”这是多余之物！万一石家一般武士落在他手中，那可惨了！如是咬牙举棒斜天向他头顶击下！“噗！”声响！这头已被打入项中，潜人胸中去了！半截身子已被带倒仰卧于地！李大壮呼口长气，认为此事已了！
回顾那人早已停尸死去了！手提铁棒，纵身向车垒飞奔而去！黑暗中大地复归沉寂！在这荒漠中，又是蛇虫，士老鼠的世界，不久，一大批土老鼠已跑出来觅食了！还有一寸长的大沙蚁！它们自然已闻得那具人肉的香味了！准备来一客千口餐，吃他个饱！这是数千年来唯一的天赐！如是，各凭本事，群聚那具生肉新尸！对这具老尸没物来照顾他！其味不佳吧！怎知！怪事又出现了！这被一铁棒打入腔子里去的骷膜头，又漫漫升展出来！他的两条腿虽在胯骨处拆断了，但还有两只手可以活动！如是，只见他以手代足，慢慢向那具新尸移动！待接近了，双手齐下，将尸体如人之吃烤鸡般的，撕而食之，喝血咳血，大快心意也！待他吃罢了之后，才另有老鼠、蚂蚁的份！他呢，两只骷髅爪子像只青蛙般的，朝石家布帐相反的方向跳去，跳的飞快！他已自由了！他要在这百里大漠荒野中，选择一处新家定居下来！也许这个月之后他还会再来一次，将那两只大腿骨头装在自己腿上，那不是可以行动如风的飘浪万里之么？外出巡哨的两位府主先后回归，石青玉述说了他碰到的是“拉马神殿”中训练出来的“超越长老”两人！释放他们逃走了，他认为不宜再树强敌！若是那个什么“通天教主”不服气，还真想有机会见识这名字内高人！放两人回去，等于是个信差！少夫人冷静思考之后，扫视在坐的众家兄弟姊妹们道：“听哥哥的述说，妾身认为他们的子弟虽获一项天材地宝的辅助，得以练成大能力！但，在方法中应有瑕疵！终不能修至大成之境！对石家言尚不足构成祸害，他若是聪明才智之士，自忖其爪牙不足与石家对抗，应放低姿态才是！这事恐怕要直接影响到“撒拉丁”王对待石家的态度！”‘他有什么态度，咱们也不想抢他的帝君的卖座坐！”“他失去了支持他的后盾力量，暗中策动向石家下手掠夺的机会胆气已没有了！咱们已是一群羔羊肥肉，谁都想割下一块独吞！”“想想可以无罪！”少夫人已隐约猜测到“通天教主”所制成的“龙肉丹”，是甚么了！石家正有一只大咬龙的鲜肉，保存着！一旦，进人“大马士革”城，屠不了石家大龙，这消息可能打消他的一些狂妄的举动！
她现在心中怀疑的事！终于由他们解释出来！龙肉中的基因，虽能造就人体能量之加强！延生出似龙般的巨大劲力，其缺点是药物之配置不当！将人之脑神经也连带变化了！这是他不通达乐物中有君、臣、佐、使的各负专责的道理！这人类之脑府神州应以药物加上防守！不容转化为兽性！她虽知道这亿万年前的古生物，能留存下来，确是不容易！是一项增强人类体能的最佳“基因”！但，人类之脑腑是不能受到波及！不然则痴呆了！她要慎重思考研究，将石家龙肉配制成“龙丹”妙药，增强石家的势力！用以推动石家理念于大千世界！而李大壮也将杀死了两人的情况自我陈述一番！少夫人点首笑道：“二哥的神力天生，自然那个“木乃伊”不能匹敌了！这事二哥处理甚当，石家获得这一具已足够研究它了！但，这“养鬼之说”已可成立无误！他们绝不会只有一只！最少应有个四只五只才是！他们也必有些高人在研究其中的道理！咱们有此假定，一定对敌之时，各自小心了！”且说，在“安曼”城开出来的“麦加”圣坛天房“圣战士”大军！他们在接近“叙利亚”国防地中集结待命！在这百里地带中，石家现在停留在近蒙古的防地这边！若是明天起程再前行，保证能与他碰个正着！他们来行夜间骚扰！才只一夜若是时间久了！石家上下应十分疲累，丧失战力了！人若三五夜不睡眠！白天尚要赶路，难以吃得消！而这里真不直停留过久！他们派出的“木乃伊”超级大武士与一名金牌武土，一夜未归！令那名法老神宫“通阴博士”养兔者“安比尔”大先知相当震动！石家所展示出来的武力，令他难以想像的神秘叵测了！这“木乃伊”万年老鬼，也能为石家消灭！他是既惊霞又奇怪！因之在天明之刻，厉明忠将复哨撤回车垒大营准备上路之后他便秘密来至出事现场探看原因！一大群“沙蚁”将那具“金牌武士”的残尸，吃了个白骨一堆！而他能捡到的是那具“木乃伊”的两只干枯的大腿骨！只是与骨盆、脊骨脱臼了！是由大力震压而造成！由此判断，石家应有一个身具“神力”的人！
没有发现那具“本乃伊”的上半身！他拿出一支“魔笛”，盘坐在地士，袅袅吹奏着一首古老而神秘的“招魂曲”！内含魔咒的力量！他在埃及的“伊开罗”城外的巨大“金字塔”
下，夜里吹奏此曲要经过百日之功，若是这墓中有活的“木乃伊”！那能听到他的“魔音”
苏醒回来，接受他的遥控，每夜勤奋的做着出困的工作！打开“金字塔”而新生了！也并非每座古墓都有！他耗去十年之功才诱来四具“木乃伊”，这是一项大成就，大奥秘！而那具逃走的“木乃伊”也没走远，只在这十里之距离间！挖土成洞将自己埋入地下！不听他的魔笛诱导与召唤！他当年是个殉葬的书记官！并非是“法老王”的执殿守宫的大力士！杀伐不感兴趣！他吹了一会笛子，才猛然想到，大白天已没甚效果！只得失望着离开了！这对他个人的损失颇大！石家车队在朝阳下解垒前行了！派出“金雕”两只为天空中的侦查哨！浩荡大军，行速不快2预定在日落时可前进至“叙利亚”国的界边！也便是通过这处险恶地段！
将这百里的“休战区”分为两天路程！空中侦测伏兵，地形的“金雕”由“满儿”“平儿”
两人主理！他们飞出二十里地，由北至南回转了一圈！他们看到距石家有三十里外西北方一座有千个皮帐的营区！他们高空飞行，不敢低空巡戈！怕被人家的空中箭阵射落下来！误了军机！而西南方著五十里，又有一堆皮帐！他们帐列甚乱，不易统计了！总应是五千帐一上，这时跪了一地人，在作晨拜的工夫！这两只金雕的出现，已惹起他们的骚动！十几名“射雕手”向空中发射！箭雨倒上青空！可惜，金雕飞的高了！莫可奈何！满儿，平儿顽皮成性，立即还以颜色，丢下两支烟幕弹！爆炸之后，白烟立即弥漫成一大片！还项管用，吓得他们东窜西逃，乱成一团！回来向少夫人覆命！估计他们合起来，足已超过了十万人众，有石家两倍之多！石家不能退缩回去了！少夫人也不想迂回他去，得硬碰硬的开发前去，是陷讲，是地狱，她准备跳进去！要开人“大马士革”城，就得通过这次考验！这是卖报之前的一次大血战，大杀戮！
本书完，请看下章
<|endofbook|>
