第一章 密室决策一阳话疆界
午夜――石府第二进大厅地府秘室中！
现在石府的各级要员有百多人参加这次集会，可说是英杰荟粹，济济一堂，其中最令人兴奋是小青也被康青峰安排在十六兄之身侧！
小青这准十六弟妹子的地位，总算大石落地！
由天目山归来的李明珠及茅山归来的十二值位竟男女及二十八宿，莫干山的五羽等人也列得席位。
这些人从今夜之后算是石府成员之一，死心蹋地灼成为石府的中坚！
因为石府对人大公无私，绝无成见，可说事事待人以诚，令他们心存知遇之心。
石青玉道先站起来肃然的道：“今夜本府就现在府中的人员举行一次总集会，兄弟据外线急传报告！
武当老道掌门人一阳子已前来九江，今晨赤阳子与兄弟谈判‘九天玄铁’事，可预见武当企图快其天下第三大宗派之余威，对本府有所要协！
此事可大可小，兄弟年轻识淡故而集会大家共事参详，征求各位长者高见，及众家兄弟姐妹的意见，制定个应对之策。”
这番话不啻是放了一个焦雷，震得众人肃然以对，心头沉沉如压铅！
少林，全真教，武当派，天下三大门户，本府初创基业，如何能招惹得起。
石青玉坐下后，沈瑶琴立即站起来笑道：“妾身对少府主的言语尚有些补充说明，武当派赤阳子长老来府查询‘九天玄铁’事，其实只是个幌子，若是真将‘几天玄铁’摆在他们面前，他们也不认识！揣说斗教身前，除由武当本宫随行百人剑侣之外，尚有些俗家门人，皆是些一方堡主、门主的大员！
这令妾身陡然领悟到他们的真正目的，乃四年来咱们在各地生意，蒸蒸日上！
而他们有些事业已赔累不堪！
尔今咱们又新收复了金坛、苏州。杭州这沿海一线富庶治运地段，令其不若往时那般能够非法混水摸鱼！
因之，今后他们若不谋求正当交易，势必、还得赔累下去！
武当想换其武力对本府摊派利益的要求，可能乃其主要目的。”
经沈瑶琴这般分析，大家心中又暗松下这口气！
石青玉首先目光射向沈老爷子，沈世礼！
沈世礼老爷子红红脸站起来道：“老朽痴长几岁，生平只会读书写字，对战掉外行，对做生意更是一窍不能！
少生相调，愚意本府应事先准备一套说词，用以培塞住武当事门之口！
可能情况将来由谈判能将此事压下！”
石青玉恭敬的道：“愚婿身受教诲，这言辞答辩便由瑶琴妹子负责了。”
接着目光投向欧阳春雷！
此老儿站起来道：“少主示意老朽微询意见，初时少主之言，可真吓了老朽一跳。
少夫人之臆测，相当可靠，老牛鼻子们为钱，事情便好办的多了，这做生意之事，老朽惭愧，是个瞢懂一个。”
大家听了完尔，气氛松下来！
南宫一剑道：“老朽所能说的便是新铸造完成的‘雷霆神刀’‘大风神剑’各有六十柄，护腕三百付，现在已随车顺便带来，会后请少主点收！”
石青玉立即起身向老拱手道谢，也博得满堂掌声，这多后来加盟的一些人，心中瑞惴，苍天！
石府真的有“九天立铁”人间至宝，而且已铸造出这多的数量，简直像是神话般的震人！
有了这多利器，对这批不开眼的老道们，一眨眼之间便宰光了，这还有什么可讨论的，心下胡异满腹。
水东流夫妇摇头，表示没有意见！
石青玉目光扫向大哥、二哥脸上！
翟谦笑道：“兄弟应准备一两个人与他们切磋武功，若是他们一两阵败下来，必然会扶尾逃回刀成它去，大哥知道他们有些创阵之学，明天让龙、虎二姐计四人孩子，跟我练习两组阵法也将他们应付下来。”
李大壮笑道：“若是他们有比大的人选上场，二哥与后汉臣兄轮流着来招呼，绝不会输给他们去！”
石青玉点首，再向次一级人员询问他们的意见！
这些人能以列席，便感到十分荣耀，对现况也不明了，怎敢胡乱发言！
这其中了李明珠陡的站起来道：“妾身来府不久，对少夫人之经营生意之原则，甚是佩服，不过！
对武当利益谈判时，愚意咱们以应列举几项他们俗家人诈骗老百姓，剥削弱者的喝血行为的宝例，准备几宗，对他们掌教提出！
令他知道是非曲直，有可能老牛鼻子受他们俗家门人蒙蔽，只知赔钱，却不知是怎生赔的！
若他是明智之上，待知道了门下恶劣心性嘴险，不难自动差回九成宫去！
否则，便是知知护短，不明是非之徒了。”
石青玉听了这番高论！立即拱手致谢并道：“李大姐之言甚是！此乃一针见血之论！高明之极！
本府遵意办最！如此折冲辩难，也可测知一阳子的心性如何！
若是不可理喻之徒，留下他当家，将来终是祸患一个，到不如趁此机会，令武当另换一个单门人，哈哈！
那时候以他的态度决定他的生死！”
这话一出令在坐之人无不惊然！
李明珠一番话，当真重于泰山，一言兴邦，一言丧帮了！
这次大集会的决意已经刻划出来了！
次日――沈瑶琴请李明珠协同帮办石府的经营事务，为金叶夫人的助手，直接参与石府中的中枢心脏！
李明珠在府中自由自在的闲荡了一个多月，没有职务分派给她！
不料，一旦给予她这在重担，内心甚是感激！
金叶带她进入治事楼中，其中已有五十多名女孩子在工作中！
她道：“今后仰仗李大姐来全力推运这份业务了！
妹子在些辅导个十天八天便另有事务要办，此处便全部移交给大姐主管了！”
李明珠当真的吃惊了，嗫呼着道：“金夫人，明珠如那能当此大任，本是抱着来向灾人学习的心事，为夫人效劳！”
“喊我妹子吧，少主，少夫人认为大姐有些担当便足够了！
大姐熟悉了这里一般性的业务后，若有什么建树性工作，也只管大刀阔斧的做，只有一个原则，便是石府不是专喝穷苦人之血的组合！
要捡肥的血多的来喝来宰！只要不违背这个原则，只管放手来干！”
“是的！大姐在附中待了个把月，渐渐能领会到咱们石府的生存原则！
是不惧强梁，只怕穷光！
对无力生存的人，那怕贴上血本也要支持扶助她们”’金叶将长案上堆集得数百张，各地区呈来的月报、季报，递给李明珠过目！
令她看着心颤手抖！
各地组合之多，营业项目之广，千门万类，暗叹不经一事不长一智。
最后是小白鸽送来的飞呈，乃是各地收集来的经营情报！
属极机密部份！这些文件的内容，都是实地观察、信评、统计出来的报告！
有长程、短程、有缓、有急，总之，这些报告都是相当可靠的！
生意经营便是买进卖出，由价差加运输及时效，当地便清风及习惯爱好等的因素，从这些纠结不清的关系中，给予适当的合理调节，从中谋出合理的利润！
李明珠对各项事务了解一遍之后叹道：“妹子！当日是由妹子建立起来的这种制度么？”
“哈！妹子那有这个手段智慧，府里军、经、教、养，各项业务基础是由沈少夫人一手策划安排的！
妹子接手后进行起来，还相当满意，持苏、机等地安排就绪，这里怕要扩大三五倍才容纳得了呢！够大姐来大展长！”
“啊！那要很多人手才成！否则，建立不出一个系统来！”““那是当然！已由淮河大泽中抽调了两万人去安排了早回！”
“大姐当日看着你们像群赶脚的车灾，在那漩现宫赚点脚力钱呢！
那如！冤死人了！现在想实贯滑稽！”
“那也没什么，这赶脚大走腿j差事还有得干的呢，小妹将业务移交给大姐，便是在准备去赶脚呢？”
李明珠瞪大了一双俊限甚是讶诧不明，她们这几个年青有为的天之骄子，当真是心比天高！
不必询问，也知道又不知是那人组合该倒霉瓦解了！
为了给武当门下罗识一份信实的罪状！
于是将铜山的“仁义大爷”武文豹、蚌埠“三才剑客”在威仪。凤阳“太级剑”郭志刚二人的资料调出检阅，很快便找寻出他们经营失败的真正原因！
他们这些人原最地面上的仕绅贤达之流！
家大业大，家族事业，大舅子小勇于、七大姑八大姨，统处管事要负，银两淮经手谁向口袋里装。抓到最后所余无几了！――当然他们将失败亏累的责任推到石府渗入地面争利的头上来，作为搪塞责任的借口遁词！
李明珠依据他们每家不同情况提笔疾书。写出几份报告，人、事、地、物，件件齐全，就连他们哪次推入市场的货物的数量、单位售价，都详细列明！
若说赔钱不可能，少赚一点是真的！
金叶看罢了，口角上抓着点道：“这些真实情况证据，一递到一阳子手上，不知他老道能表现出怎生的嘴险来！
作生意便应自由竞争，那有独包独揽的事！
便是做道士天下也不能除了武当之外，别人便不得入道修行了！
九州之内道家派别，多着了呢！
他们将资料备齐便送去沈瑶琴处，作为谈判之根据！
而康奇峰以大据调的身分，发出火急府今，由关外提调马队人手人关，准备对武当硬碰的资本！
石府紧张着已全面暗自戒备！显示出要对武当火拼积极行为！
可说已密云不雨，雷霆之刀又待出鞘了！
而港居九江的武当掌教一阳干，手里拿着信件及数份石府的势力及行为资料，在沉静的检阅思考！
首先入眼的是石府将茅山彻底消灭了的简单记述！
内心不免驻然惊惊，对茅山道侣，虽同属道籍，却声誉不佳，对道家言来是一种污点，然而他们有其生存的条件，武当道侣相戒避道！
井水不犯河水，没有力量其自清自律，料不到数千之众的邪门宗派，被石府两天之间在九州之城中剔除了！
他已震荡色变！长嘘叹息！
再看天回山的山贼及西洞庭岛的水贼！
八千之众居然能被一夜之间瓦解，天目山三十几名小头口，俱被歼灭！
当夜雷声隆隆，大火漫天，这些虽是传闻，然而山寨被焚，人手一个都不见了却是事实！
五千具尸体武当苏州门下会亲自予掩埋处理！
他屁股下的那支涌团，仿佛生出刺来，已稳坐不住了！
拍手提缒猛敲列在他身前案卜的王磐，“叮叮咚咚”连传凡响！
注入内力，清亮悦耳，远达全观！
这道陵观的主持是他的师侄都一子，本是同几位师叔及俗家师兄弟们在云房闲话江湖动态，人事间尚长！
正谈得起劲呢，被这掌门人的紧急传召，恐慌着急急鱼列进入学门人的临时丹坛，心下惴惴不安！
道、俗两班左右入座左右入座聚会参见，有二十几人拜后列坐于下方蒲团上静候学门人宣示法旨！
一阳子精目开合之间，闪烁着精湛的目光，扫视全场。尤其这几个俗家师侄，更是深沉注视！
想一眼看透他们的心田，到底存何居心，兴起屡次造合本山的大状！
因为，武当山的本宫，没有收入，一切银两的开支，有赖两处进帐来维持！
一是设在平地各方的道观中的香火银子！
每观得解送武当本山一年总收入之四成！
另一处收入便有赖俗家弟子们的孝敬！
每家数量不等却占据本山主要开支的依赖，他们年年送银子来！
当然，本山得为他们的权益撑腰掌舵，保护他们！
这其中便产生因果关系！大家相互依存！。
现在的！司题是，石府兴起后。在相互之间唇牙边沿地带，由经营争利而暗白摆不平了！
往日武胜堂时代，在铜山、蚌埠、凤阳这些淮河大泽的主要城市，生意好做，要怎生吃便怎生吃，武胜党对武当门下不无顾忌！
当时老民百姓们遭受的是黑、白两道的交互宰割！
平时物价时起时落，遭受这些商业巨子们的操纵。联合运作；莫可奈何！
一月劳力辛苦，本能是买五斗米，不料，老天下了两天雨的事故，物价一波动，只能买四斗米了！
这只是举个列子，老民的汗水、泪水只得往自家肚皮里吞咽！
而开胜堂在各地设有赌场、妓院，专门做些邪门行业，诱骗人入其股中，不能自拔，小户百姓，孩子辛辛苦苦的养大了，同时也等于丢了！
女孩子姿色秀丽者，更是有被诱骗失身跟人逃跑了，或被拐带离家，投入火抗，尚不自明的危机！
做穷贫父母的人每日都生活在辛苦、愁苦之中；贫穷得令孩子长大了便想飞离外出谋生，然而――有十处地方都是坏所在2怎生也逃不出那个人吃人的大环境去！
不是进富家人为奴，便是入匪为盗！没有其他好出路！
自从石府接管了地面，这风气一下子改变了！
虽然还不算是老百姓心目中的太平盛世，但看起来安定而正规！
民生物价立刻由石府来操纵，不会因些少事故而波动！
妓院、赌场由明的转人暗的了！
而且――抓的严格，一经剿获，整户人家老少彻底的拔除掉了！
这些人据传说是发往长白山去代木牧羊种豆子去了，永世也不得回乡！
他的产业房屋立即办理过户为石府的了！
有人接管了去！反抗的人，如何能反出石府武士的手掌心去！
每个地方过这么几次大案子！
这一批邪恶已逃得无影无踪！人心大决！
但混邪饭吃的人却暗自叫苦不迭！
只有远离故乡，向外讨生活了！地方干净了许多！
而列属白道的武当门下，失去了些提高物价，暗地上拨弄是非的机会，脱离开他旗下门下寄生存养的人户，越来越多了！
都与石府建立联营联运的关系！
他们的收入年年在减低缩少中，再不采取行动。过几年便变成独门独户，可能连现有的奴仆也要逃走背离他们而去！
这等于慢慢在抽他们身上的血，剥他们的皮，拔他们的毛！
现在使能看出他们已不那么肥得流油了！
一呼百诺，附从他们的人都散伙了！
危机！
石府带来危机，不是他们能抗拒的！
只有求助于本山门的老道爷了！
现在一阳干将有关石府文件传递给俗家门人看过了后道：“石青玉武林异军，突起金陵！据说是延续了金陵龙家之后！
当年龙家出事之后，我门下始能东下立足金陵，这儿江之地当年也是龙家地盘！
本山是兵不止刃，白得了一些好处，你等才能有机会生息成长！
本座年过七旬，三十年前正是壮年！
来日迫不得已若与石青玉滩排，他以‘雷霆神刀’作为金陵‘龙氏宗族’之后，向武当讨回龙氏旧地盘权益，水门恐怕缩遍千里，才合道义！
你等可知，武林、江湖之地盘，乃不同朝代之更迭，有些家派在某地区能生息千载而不替，而皇朝帝业已转手数姓矣！
除非能使它连根歼除，永不复生！
将‘雷霆种刀’的刀诀秘籍等他们的仗持收回武当神宫，永存不泄！
此事太难了，也非我等正道侠义道所应为！
此存想法，都是罪过，逞论企其能够实现！”
这一番话说得众俗家门下惧然垂首！
回思三十年他等时年未二一y，随父兄东下建业，每至一地，便抬着武当人的招牌，组帮立柜，开业经营，好像其地处于荒野！
任人勤奋开辟耕耘似的。没人敢出头干涉，一帆风顺！
现在才明白，那是在龙家名下的地盘上活动！
时至今日，自己要想在某个地区建立一个组合，却于难干艰，要得暗中活动，出钱租赁一个地点才能经营运作！
否则！你请吧！
酒之，自父兄过世，他们这一代没有能争得寸寸这地！
现在连保住祖业也发发在危！
因为，这所谓的祖业及是父兄仰仗武当众感，在龙氏不灭亡，长白派不敢停留在关内，而白脸来的！
他们却不知，他们父兄能抢到手的主要原因，乃是“穆五老爷”是个莽夫草苞！
平时，未曾管理过龙府的经营事务，不知决门！
加上双足瘫痪不良于行三十年！
龙家的外地豪杰们，得知宗族灭亡，草草结束各地营业，有的缩少范围，自谋以待，有的变更产业，隐居待命！
他们怕受诛连不敢在江胡上露面了！
三十年――人事交迭，当代人物已亡故者多！
这时已是第二代、第三代的龙家门客身份了！
当年祖先密藏的文件、珠宝、金银，子孙没人敢动的！
其祖先当年是怕火烧身，二来也怕突然有龙氏之后人找上门来，没法交待！
江湖传言，穆五爷在世，当年那柄“雷霆刀”是能压死人的威煞！
可说是想胁其来，又不想其来，这老儿是出了名的火爆子！不知怎生接待他！
于盼万盼，盼了三十年，才又纷出一个“雷霆刀”来！
这人不姓龙，不姓穆，却姓石，有些人向石府门下的人打出龙家手语、展示龙家的徽号，以求连络，归投门下！
可惜的是，连石青玉都不明白，不但是他，连其师尊夏南山也忽略了这些江湖门道！试想是论其他人！
而夏南山本使个穷乡僻壤的郎中，绍穆五治疗瘫痪的腿疾才得以传法而不传宗！
嫡传龙氏宗族大法的是石王竹君！
事变之夜将老主母由秘道中背负出来，老主母临离龙府之刻，才开房中金柜，将一切有关文件，打了个包袱命竹君丫头替她背着！
老主母房中其他的手饰珍贵玩物之属！
由四个丫头平均分配，各携一。份！
待秘密离开龙府，其余三女已协议东西南北，各奔一方，各凭命运，挥泪逃命去了，但凭敌人的追杀，追上谁谁使得认命！
然而，四个大丫头，多虑了！
长白剑宗，未曾追养，那夜杀死龙氏家族五百余众，他们自己也伤亡了三四百人！
天色微明，抢夺龙氏府中库存珠宝财物，装了二十大车，纵火焚烧了龙府！
急行过江北上，平安的逃回长白剑山去，当回身＿卜完整无伤的，只剩下二三十人！
竹君身上背的这包袱，便是龙氏四百年来的命根子！
其中有秘效、房地产约书，老一辈部属名籍、外埠生意契约，及秘窟藏宝图式！
谁获得了这些便是龙一脉的传宗人了，需要练武司支，技成出道，凭籍索债！谁敢白赖了去！
且说！
一阳子目视一列俗家门人，低头赦颜不敢正视！
使轻咳一声再道：“当年事出不久，便传说‘雷霆刀’松和老五健在，逃过此灭门大劫，因之祖师爷，虽然下令门下低家弟子取代了他们原有的地盘之领导权，却不能趁火打劫，残害其存留各地的门下部属！
果真作了，武当便同盗匪无异，还不如盗匪，明抢明争，来得光明磊落！
因之，对龙代门人由其自生白灭！
你等父兄没人敢暗自残杀其门人，谋夺龙氏产业i只是抗着武当的照牌，打着武当旗号，从群龙无首中，另起炉灶，一两年之间！
也便安定下来！无人敢争！
在其他门派，初时观望，后来想下手分肥，那已太晚了，插不下手了！
让武当白捡了这片基业，而不失德，龙氏之灭亡与武当扯不上关系！
武当道、俗两宗，未曾残害一个龙氏的门下部属！而却实际获得了数千里地的实际利益！
年老已真象大白，是长白剑宗当年干的好事！
然而，长白剑宗今日又何在！”
在座的金陵三杰老人侯立杰插言道：今日各地场志上的人参、皮货、关外马匹、大豆、高梁等产品，统统要向石府接头交易！
否则！人参毛也落不到手中一棵！比长白剑家当口控制严格的多了！”
‘’金坛一线数县，乃是茅山妖道一系，武当与市山虽同列适宗，历代祖师相戒，不准与他们打交道，本座亦不敢相违祖规！而今他们又如何？”
江宁府的“入云龙”游明勋抬首道：“前月被石青玉消灭！据传闻有皿的宫、殿之主人！余人，被石青玉不知以何法能一网打尽，生死不明！
只有一个马大仙的女儿马二站，久年脱离组合，得以身免被其残害，甚是异数！”
“唉！苏、杭两府受制于天目山贼！
你等只如贪囹些小利，现在已被石青玉借故消灭厂！凭石青玉的身份地位，怎能替璇玑宫亲自赶脚驾车，这明明是条请君入瓮之计！诱使天目山贼打劫！
名正言顺的消灭他们，获得地方交老齐回颂歌俄德！博得再世父母的拥戴推崇！
今后谁敢再去动那块规界！
这资料上举列详尽！半夜之间，火焚五千山贼！
好大的手笔，我武当能有半个这种人材，在本座主市之助，也便可以告慰列祖在天之灵了！”
这时“摘星手”林震群道：“天卧山那五千之众，难道是死人不成。看这资料广石青玉只去了六百人，有三百人是茅山的女陈浮！
这种仗师便不知要怎生才能打赢！连带着太湖水贼也打了个稀烂，船在水中，水贼们跳水逃生，才得已身先，火烧战船！
同程时，明勋史与赤阳师叔亲眼目睹！他们人强马壮，浩浩荡荡开入府中！像是满轻松的！”
“所以本座召你们便是人要有自知之明，不打没把握的住，对石青玉了解不够，暂时忍下是为上策！
何况咱们本就占据着他们的地盘，他未向武当索讨，武当已占了三十年便宜，他年轻识浅，恐怕已拿不出证据来索回！
你等应心平气扣的舍点少钱与他，去谋求保住家业为主，脚下踩着人家的土地概界三十年，还说人家侵占了你的利益！
若是龙家五爷还在人世，本座绝不与他会面，以免受他奚落一顿，还得让出地面，那时你等不想死，就得搬回老家去！”
此话一出，俗家门下已震惊得歧目结舌，大透冷气！比青天响起一声焦雷，还要震人心魂！
九江的“千慧剑客”徐崇山才四十出头，三十年前还少得不愧事，城正恭顺的开口向一阳子问道：“请问师祝爷，那时本门的疆办边沿到那里呢？”
“汉口一线为两家共有之地，凡有活动都在三镇之间交易活动，西川之之青城、蛾嵋、唐门等，也在那里交接！”
“访问龙家五爷若在世今年高寿几何’！”
“怕不将近百龄，他是你师曾祖一代人物，比咱们现在的武当三老名头还要响亮，江湖一代风云人物！”
“家破族亡，气也能气死他！长白已灭三载，未间得他现世的消息！”
“三十年的沉埋，就是出世了，你能认得他么？”
“总应有些风吹草动之象！”
徐崇山之父去世的早，而身列武当门户却晚！
算是一门子的俗家记名首徒，便是徐崇山的荣耀，对一阳子诸事安排也比较方便！当然也得对这首徒孙，私传几招绝活与他！
金陵三杰的老二“拿马玉堂”冯锦堂道；“师叔的意思是咱们对石青玉忍厂！让了！”
一阳子瞪他一眼道：“不是让，也不是忍，本座是不想你们流血残命！自取其辱！
多年来你等在金陵可有些什么建树向武林江湖交待！
十大花郎君的案子你参与了么？十大相始在你的家门口挂牌，你干预了么？还是杨山争宝时你曾去过！”

第二章 枫园拜母石氏接龙宗

第二章 枫园拜母石氏接龙宗

数落得冯锦堂抬不起头来。
这些出力不落银子的事情他如何肯插手呢？他们来此是想求得学门人替他打天下，他们好多落些银子在腰包中！
哪知弄得不好，使得撤回湖北老家去！向师门告状不料告出一本老帐来！
此事非他们始料所及！糟得不能再糟了！
正在此时，会议十分尴尬！
殿外警卫道侣，已手持一函唱名报进！呈递上来！
一阳子开城阅过后，面色铁青着，传去左首坐次的随行的四名师弟传阅，这封赤阳子的来书！
三师弟青阳子接过，只看其内容乃呈：石计已进入备战状态，金陵数百家列属石府的商号中，人口多了数倍！
估计增加人数当在五千人众以上！多是关外来客在市面溜啥！
石府在江岸马场，已调入关外良马万匹！
下关码头已集结了二百艘怪船，传说他们来白鸭江的河海通用船只！
金陵市区的谣言满天飞！两百艘船上的载运的都是关外奇货！
下关码头石府的北货堆与山集！未曾开封，不如是何物！
市场上，北货滑落两成！
传说由镇江下岸的治运南货，也有数千艘必船正在卸舱中！”
青阳子看过念出来！
金陵三杰的脸色变了，冷汗渗渗而下，他们经营的正是南北货生意！这一下子，怕要一年也落不到一个人制钱在手！，。石府是自产自销。他们是转手而来，货集如山，滑落到于进货价格，只有关门大吉！还少些人员开支！这生意要石府吃定了！
金陵三杰的老三“玉麒麟”江明麟急道：“金陵的家业看来已被石府挤破了，他是直对着咱们在金陵的生意行开始挤兑！
要咱们关门走路，咱们哪里有几十艘南北货船与他们较量比拼！
而且数十年来，各地师兄弟都各自经营，从无人想到要联合起来，集体行动！
便是现在联合起来追赶也追不上他们！大家各存私心，上下其手！成本比他们高出一截去！”
一阳子沉思一会道：“本意要老七去同石青天谈谈！哪知不谈还好，现在越谈越糟！有些打草惊蛇的味道！
唉！”
他却不知道他私下九江而引发出来的祸是！
他还认为石府不知他潜居九江，就近指挥而遭到石青玉的顾忌！
有如密云不雨般的对武当大事戒备，武当江湖大派，一旦给石府来个迅雷不及掩耳的行动！长白前车可鉴！石青玉何敢大而化之！
且说：石青工内外布置已定，才秘密回到“枫国”进见诸位长者！
简述，茅山、天目之事！最后谈到武当！
穆老爷子大是气忿，粗声喝道：“是一阳子那个滑头的小牛鼻子么，真是岂有此理，老夫三十年来未露脸，踏着咱们的疆界，还想欺到老夫门下，混球加混蛋！唉！老夫不能一错再错，永远差一步了！凡事说到做到才是正理！
在秘室中聚会只有夏南山夫妇及石青玉母子，听得不知所云，只知他老人家有生自己的气！
竹君夫人哄着他道：“老爷子息怒，都是玉儿来惹你生气，武当的事，虽然他们门户大，却也不是匪徒一稿，总该讲些道理，事情来了玉儿早已处理的完美元缺，只是来向老爷子请安顺口提提而已，没什么碍难之处，您老就不必操心了！”
但听“鼓！”的声响！
此老儿一巴掌拍在他睡的床铺上，哗啦啦的一阵水折之声传来！
他火烧屁股似的站起身来发愣！
这一学落下将他睡了三十年的床拍垮了！尚幸地反应的快，未有吃个滚地葫芦坐屁蹲！
逃过了这出丑之举！
不过，也使他领悟到不能再待在这狗洞里，乃天意要他开禁出世了！不是吗！
今后没得床睡了！
众人愕然震惊！张慌张失措时！
他老纵肩狂笑“哈哈！”有些老孩子反老还童的形象，但听他道：“好好！上去摆香案，老夫今夜便要传宗予王儿，本想待过了这个年再说，俗云夜长梦多，越快越好，凡事随机而行，绝错不了，捡回不如闯日！”
众人又是一震，还有何宗可传？此老许是老糊涂了！
石青玉安慰他道：“老祖宗，天意要您老离开这里，到l而去晒晒太阳，看看你的小儿女们！
再者，孟老爷子虽然算娃老祖宗的晚辈，但，咱们是家主，已住了十几年！
说不得应去拜访一次，也是好的，老祝宗，给下儿一份面子吧！”
“好孩子！说得有理，这老地对你多有栽培，理应去道谢一声才是！
上去命人传壮地来及你那大媳妇儿，老爷爷要见见她！”
石青玉应着上前掺扶着他！
他虽然已能行动，不过因年龄太老，生理机能衰退，虽有起死回生的良药，也不能真的起死回生！现穴能慢慢自己走动，已是异数了！
＿上得明堂，夏南山已经在太极乾宫中命火迅速收拾一门协房，将这里划定为他老人家新的住所了！
竹君夫人在离开地底秘室时，手里已多了一只旧包袱！小心奕奕的捧着！
即待安排他坐在明堂正位上，才将这包袱恭恭敬敬地放在他坐前长秦＿上！躬身退下！
守护在他身边照料着！
石青玉去旧房写了张手谕，命人送去湖岸画膀上交给在大嫂速传石府！
且说！
沈瑶琴接见了霍大嫂，手里拿着手谕，有些科颇不已，她知道马上“枫园”林发生一件大事！
上面没有说明，字迹工整，不是急迫中写来，虽是大事，却不一定是坏事！
她立即命人急传讯与两位府主及四位夫人在前厅紧急集会！
待众人来齐便出手示谕道：“青玉书召二哥与弟妹迅赴枫园，妾身为石家妇还是首次，必有大事，府中事便托交大哥哥掌理与众家妹子辅助处理！
妾身等河口可回，手渝未有写明，在风雨飘摇时刻，大家谨慎在意！
妾身便与二哥身赴枫园去了！”
李大壮腰间已携挂上那把雷霆神刀！
沈瑶琴挂了支“九天玄扶”新铸成的凤剑，属女性专用的剑！
两人随着霍大嫂由秘道到达湖边，上船过湖！
沈摇琴心境紧张而兴奋！她总于奉招进入“枫园”去会见她早想会见的人！
三载媳妇未见婆？
这正名之妇做得有些委曲！今夜才能得货素愿！
她眼中的枫园，平时很整齐，花木扶疏，园中人员不少，都在静肃中，待通过几处房舍，渐渐气氛有些窒息，肃煞甚重，想是暗中戒备森然之故！
待他们接近太极正宫，警卫之上已有数百人在列！
众人都惊疑着注视着她这位法定的少王夫人！未来的主母！
他们进至阶下门卫已代他们报进道：“少兰夫人及盟兄进见！”
“请！”
石青玉的大姐首先跑至门外来接弟媳妇！
只听她道：“阿佩见过李二哥！这位是瑶琴弟姐吧！”
沈瑶琴立即上前万福道：“摇琴拜见大姐！”
李大壮停脚裂开大嘴道：“二见见过大妹子子’三人相情进入宫中！由石佩率领再进入宫中之宫的乾阳之区，明堂正殿之外进！
石青工在那里等待，先由李大壮进入，他才带着优瑶琴叩了师等、师母，再行叩见其母！
沈瑶琴整夜叩见道：“石门沈氏乳字瑶琴叩见娘亲！”
叩下头去！
石王竹君夫人，端会椅上坦然受礼，慈目中射出光辉，含笑道：“好孩子！佩儿代为娘扶你弟姐起来！
咱们婆媳已晚至今日才能见一面，老身欣慰，好礼面的人儿！”
“娘亲过奖，孩儿早应叩见，只因未得召唤不敢造次，请娘亲见谅儿媳不孝，未能克尽妇道晨昏定省！欢颜膝下！”
“话来惭愧！未能给你铺张，以大礼迎门！孩子委曲你了！
好在咱们是武林世家，不注重那些儒家俗利！
为娘当年与公公成婚还更是寒酸！唉！你得体谅了！进前来让为娘亲近亲近！”
沈瑶琴站起走前几步！来至竹君夫人椅前再行跪下！
竹君夫人手扶着她的香肩笑道：“十大花魁女，国色花容，就是与众不同！孩子，玉儿为娘心肝肉便交给你了！
愿你们夫唱好随，百年和乐！
为娘指上这只戒于传与你了，这是大有来历之物，别小看它！”
于是将手指上一只军三班指脱下，端着沈瑶琴的左手，给她戴在中指上！
目中含些泪光，似一闪而过，强自忍下来，向她笑道：“为娘感触很多！且容道其来历，这斑指乃是龙氏坤它族微之物，由龙家老夫人传下！
据说已传四百载了！环面上刻得有一条飞龙！
为娘只算龙家义女！龙家无后，宗法已转为石家！
青玉算是初代新主，我儿你便是嫡系命归了！这班指现在纪念性比实用性来得意义较大！我儿慎之！”
沈瑶琴抚着老人的膝盖垂首道：“琴儿仅速娘亲教诲！叩谢娘亲传以宗法！谨慎利用传情万代其昌！”
“孩子，传入为娘手中乃由异变而来！老夫人交下之时，为娘未普询问它有何功用2当时哀励中，怎生顾及到这层上去！
还是来至枫园后。穆五爷见了才知！他只知道这是他大娘手上之物！其他便不明白了！
玉儿来此时蒙五老爷亲口召示。咱们婆媳才有幸能见面，不然，又不知要待何年何月了！老一辈的人是着重传统与家法的！”
“老祖宗见召，琴儿便有些胆颤心惊了！不知……娘亲望能指点应对之策！以免令他老人家对琴儿失望，或失措不当！”
“好孩子，此老性情一生威猛，这几年还算好一点！你师母比为娘多服伺他＿二十年，为姐来园才替换着松了口飞！
直待你等灭了长白，他才安。净下来！不乱发脾气！
此老较喜欢刚直果决型的为人！你以此为准，便不难应对了！别伍扭慢慢，像探墙头草似的，令他烦躁！”
“仅谢娘亲指点，琴儿不知什么说什么，不亢不卑便是！此老个性爽直，不喜吞吞吐吐的人，快言直语，不必思考斟酌的便是！”
‘’好孩子，九孔玲现心，但愿到别让他吓着广体！”
婆媳两人一见如故，有谈不完的悄悄话儿！
沈瑶琴自幼丧母，对青工之母，打内心当着亲的母亲看待，慕儒之情溢于言表！
其神智形魄，立即贴令在一起去了！
而石王竹君夫人，见了沈瑶琴姿容秀丽、年来帮助青玉创下广这大家业！
自是许为世上难寻的好人儿；甚是满意！
爱乌及属，身上分出来的宝贝肉，寄存在这可人儿心边，目是心满意足了！天复何求呢！
不料陡的！
由官中殷殷传来！阵阵刀风，雷霆之感，其声“隆隆”！
通过这里能打断她们的私语，长传出宫殿之外去了！
竹群夫人怔然！不知声之何来！从未之有也！
沈瑶琴向她解释道：“娘亲，在石府二哥每天都在练呢？石府的人手依仗雷霆之威的时刻正多，老爷子怕不高兴极了！能笑得他合不拢晰！”
此话刚罢，便即传来一个粗壮的大嗓门！
呵呵的狂笑声，当真是惊天动地的威煞！气派悠长之极，此乃天生威样，一般人若装着效颦，便不是这般味儿了！
接着又传来壮烈狂放的暴喝道：“好孩子！真难为你了！老爷爷太满意了！与玉儿一起好好干，让他小媳妇儿早日给你物色一房相当的好媳妇儿！
老爷爷还想拖拖重孙孙呢？呵呵！呵呵呵……”
老夫人直站眉头，叹道：“他老由九幽地府又来至人间，听吧！这园里安静下来了，有得他吵嚷时刻！”
“此老乃人间奇侠。可以相像得到，当年少时是何等威煞烈风，乱世之豪杰！
每至一地必定搞得鸡犬不宁，风起云涌，百世难得一见！”
“是的！想当年每当五爷回府！全体憬然，一府上下扰嚷不已！
连龙老太爷也得让他几分颜色！天生成的捣乱性子！可也管龙家抖尽了威风！
江湖谁敢不低头！”
李大壮总算过关了！
少时――石青玉出来带沈瑶琴晋见这个老祖宗了！
沈瑶琴辞别竹君夫人！
夫人站起来与她拥抱一会！
石青玉见沈瑶琴已博得母亲的欢心，心中甚慰！
便带她进见穆和老祖宗，边行边传音道：“老人直爽，咱们心诚功在，亲且来不及，怎能怕呢，一如平常心则可！”
沈瑶琴随在他身后退一步踉进！
她眼中出现了个高大威猛之极的老人，坐在那把紫金交椅上，须发银蓬！
若说世间有鬼。此老便似那想象中的旱尴之鬼，混世的魔工！
若要人对他不生一点怕心，简直不可能！其貌像不类凡人，应列属九幽恶鬼之类！
但绝非域外异种，不知他老娘怎生养下他来！合天地之异数！
西天目山之天王，夏候金鼎，也算是异入了！
但与他相比，却有大巫小巫，本质上的差异！
沈瑶琴行进中，定首平视，心中对他飞快的分析！
石青玉与她一同跪落在老人脚前，抬首道：“老祖宗！工地已将不媳妇儿带来晋见您老！多与教诲，造就于她！’”
沈瑶琴叩头如捣的道；“石门沈氏字瑶琴，给老祖宗请安来了！”
话罢便自动仰起头来，与他平视，坦荡胸怀，呈献花窖玉貌，让他老品评瑞祥！
加朝阳之下，陡然开放出一朵娇艳的牡丹花头！
脸上一无画描，二元脂粉，秀丽水相，不涉一丝假造！天容国色，也是人间一绝！
老人闭口挫牙，目射神光，平平视向她的容貌，巨爪抚脸上长髯！
渐渐露出笑意来喝道：“好个小女娃儿！老夫服了你了！端的好相貌，配得上我这乖孙孙！好！
老夫在世之间的俗事，今夜便交待与你们两个；没有半丝遗憾！
老夫知道你小小年纪，甚是心计，将石将里外处理得有条不紊，甚是难得，其成就之大，百世难再！
老夫早想见见你这只小孤狸！实是才德具备之八，福泽绵长之辈，老夫慰甚！
老夫要代表龙氏传宗与你们两个啦！起来吧2对武当派的事，你这小女娃有什么主张，说与老大听听！”
沈瑶琴随口退：“谢老祖宗慈悲爱护！
对武当派，琴儿准备先礼后兵与他们进行谈判，一阳华教够聪明的话，能迫使他败兴西归！
琴儿已开始南北调派，对其加大压力，实施不战而属人之策！武当不是天目！能不血刃才是上策！”
“起来！起来！小乖乖！跪久了膝盖全痛的！老爷爷现在已替你痛了呢片沉瑶琴烁然一笑，如春花带露般的娇艳！缓缓站起来！
老人家对她增加了那份钟爱了！
她再道：“琴儿的功夫是经青玉私传！”
“不相干！记到他母亲名下更是！”
“谢老祖宗安排！”
他转回头对站在他身后的夏南山道：“南山，将香案设下，为师今夜要传宗法与你们！”
夏南山连连应是！在安排香案！
香案设了前后两座！
夏南山已集齐了他的嫡传弟子在园中取勒的便有一百多人！
他有三子一女，老大夏明道现年已三十多了，早在石青玉来枫国第二年即离家西行一面行医，一面追查龙氏血案！
他们早先怀疑是那一个蒙古部落下的毒手，一去十载无音讯！
老二夏明远，心大才疏，早年枫国差一点四他败亡，现在乖的多了！
老三夏明德，也不是个能身当大任之八，女儿夏风仪尚幼！
他这一系已跪了满地！
在石王竹君夫人这边只有四人李大壮、石青玉、石佩、沈瑶琴！、穆扣将旧包袱打开，从内中摸出两宗事物，一是一个巴拿大的古铜铸刀钱，上凸一条龙纹，一本薄薄的册子！
将他供在后面香案上！他点烛、上香，化表之后，即跪下叩头加揭！
夏南山与竹君夫人早就各率门下跪了一地i穆和大放悲声，哭得像个老娃娃！
只听他响前的道：“四位哥哥，你等在天有灵有感，不肖五弟在三十年后之今夜，始给众兄长及遇难的兄弟姐妹见曹们拜家！
大仇已报，大恨已件，今夜五弟代你等再传宗法！
龙大哥！当大嫂平安归天时，可告慰矣！宗法由竹君义女携出未落仇手！
而今有义孙石青工在堂，理应上接宗法传接万代！
都是五弟一时性急，已弄得数十年未曾离床，放弃了外线众多忠义弟兄！
今后让他们小辈去料理了！
唉！三十年矣，人事怕是已非！委曲他们受累了大哥在天之灵永在不灭，保其平安！归复旧业，永存于世，宗法当兴！永世递传！
他叩拜已毕，捧起这两宗事物，转身回至前案上对跪满一地的人扫视一眼道：“都给我抬起头来，老夫有话交待！”
众人肃然格首正视着他！
他坐在大交椅上严肃的道：“老夫乃是当年金陵龙氏江湖族系五义之末位！姓穆名和！
龙头大哥便是‘龙爪子’龙在天老爷！
你等所习之内心法‘九转玄功’便是龙氏祖传！
龙氏金陵建业开宗立柜已四百年矣！
你等今日或将来能以立足江湖，吃香的喝辣的！凭什么，所凭仗的便是龙家武功心法武术！
否则，连一棵野地里的小草都不如！便得任人宰割！
三十年前中秋之夜，龙氏不慎，为肖小所乘，饮食中毒，全府被难，老天痛不在府。否则，有老夫一刀在手，必能保家冤劫！
老夫痛定思痛，收医家之子县南山为徒，附以医业之知再事兴家！你等才能有今日之盛，江湖扬眉！
然报此大仇者，乃由石青玉夫妇完成！
因之，这宗法大权，隔代传于石氏，何况这宗法本由其母携来！
因之，本派一系两宗！夏氏族系，传有老夫的雷霆刀，我四号程云的大风剑！
至于二哥的蟒蛇鞭，二哥的天王伞可能要失传月老夫也会不了几招，长白旧物归宗，也未见得，也许与老夫一样，没有秘定，端赖手传口授！
这龙氏之经学“龙爪子”老夫也不明其中的快要！有秘籍在，由石氏自行探讨！
这片医学家当，由夏氏掌理！
石府现有基业由石氏学理，龙氏原有基业，老夫延误三十年，现在尚存多少已不可知，由石氏去处理！
尔等两氏一明一暗，一阴一阳，相互扶持维护！
今日江湖，没有敢动咱们一根汗毛，水保万世不败的基业！
除非尔等后人不争气！”
于是他将旧包袱还给了石王竹君！
石母又转于石青玉，万名青玉又交到沈瑶琴的手上！
只将那铜钱与秘籍收入怀中，向老祖宗叩头，又向夏南山叩头！
夏南山笑着对石青玉道：“三儿，为师在世时，龙氏这片产业便由为师代为个理，为师过世后得交还于掌理！
你明远、明德师兄只配审理一则和店面的材料！这大产业，交给他们不出几年便流失厂！为师看得很清楚！他们不是创业之材，也非守业的料！”
石青工再叩首于地泣下道：“师尊多虑了！两位师兄大村个展而已！况有众家兄相代佐，久后若有外敌入侵，弟子自当执干戈为师兄除之，以保基业之完整！”
“好吧！有你这名话为师便安心了！这非是财产之争，石府现在所有也多枫国数百倍！
要保持家业不散，便得由你两夫妇来字理！
现在言之过早，夏氏门下有百多人在现场为证！为师会委你为枫园少主之令，永世不得撤销！”
石青玉不敢多口了！再推辞便像是要分家似的！反正这少主挂个空名也不碍事！
他未曾主理过外地“怀仁堂”的事！
但，夏南山不松口，这家业互为影响，便以磐石般的牢固不破了！
就是现在石青玉在关外的人参药材已大批的贴进枫园里来了肝传宗大典散后！
石青玉顺便带着沈瑶琴去拜见孟浩然老爷子！
孟浩然曾秘密回老家一次。
又回来撰写他的“五行真气”因为加入了欧阳春雷的“离火种功”这五行真气已齐全了！
对沈瑶琴甚是赞赏她的才智美慧！
沈瑶琴以弟子之礼叩拜如洋，因五行属土内功心法，七煞剑式及变易心诀，这些都是孟氏的家传绝学！
石府现在以此作为闯江湖的老本呢！
他们夫妇向老人家讨都了些武当派的绝学！
这些对老爷子来讲只算常识而已！不算学问，对两个小辈而言，对武当已有了深一层的了解！所谓知己知彼！百战不殆！
她们聚谈半夕！天色拂晓时始行辞别回归石府！
沈瑶琴在孟老爷子处，挖了不少东西在肚子里！大是感激佩服！
石青玉曾言：他乃良师益友，当之无愧！
李大壮在昨夜便已回归石府！对现况十分满意！
只是眼下不容易找个媳妇儿暗自焦急！
石青玉与沈瑶琴回到府里后，便将旧包袱打开检查内中什物，其中乃大氏四百年来开疆拓上的史实资料，每次变革，便有几卷的籍书卷！
其最后一份疆界图及部属名籍制于五十年前，便是龙氏未亡时的现况！
沈瑶琴看罢长声嗟叹不已，对穆和老爷子只知仇恨，放弃温界部属，甚是失策！
对武当门下的行为甚是可笑可鄙！
平白占据人家的概界楼舍三十年还要兴兵问罪！
最重要的便是石青玉收入怀中的那本秘发“玉龙真诀”的内功心法及“龙爪手”的掌上功夫，总计有四十几招，非短七时日所能修习贯通，学以致用！
她们仅半将前面五六招推演一番，业已用去一整天的时间！
依据名籍所载，金陵尚有旧部多人，他们急待早日将他们收入旗下归宗任事，也想试探一下龙氏旧部的忠贞程度！
龙氏遭劫乃是突变，并非他们办事不力，何况他们只是些营利人员，不负警卫战阵之责，宗庙失陷咎不在彼！
因之――次日清晨两人略加化装，乘大厨房中到市场取菜的货车离府进入金陵市区卜他们身着石府武土裙银的服饰！崭新而制式，悬刀挂剑，并肩而行！
这行头便是一般大门户的府丁行头，各府装饰各有差别，满街都是，不足奇疑！
一个府部中最低微不足道的小人物！将他们看得最高等，也不过认为她们是一对武生员，正在学对弄棒的少年人，尚未出师！
天色尚早。他们来至龙府原址废虚！
在莫愁湖畔，山明水秀中，有这么一大片荒无的残垣，相当刺目！
三十年来，近道路上边沿部分已有些破落户人家在此生息，就着原来墙壁搭建些竹蓬茅房，形成一片脏乱的特区！
往日石青玉管不到这里来，尔今他是这里的继承入了，他来看看准备着手复建！
金陵虽是龙蛇混杂，各家门户都有据点在，但却无人敢将此地白捡了去！
谁要占据此地便可能连带捡回去一场抄家灭族的大祸害去！
龙氏灭亡的阴影还笼罩在这里，官府只是少收广些银两，形成呆帐而已！
他们也无根据加以没收处理，就是变卖，也没人敢要！怕惹火烧身！
废址深处，形成荒草萋萋，渺无人迹，似乎鬼影幢幢阴森可市！时发“吱吱”鼠叫犬之声！夜枭悲鸣不已！
两人惨然摇首叹息！相偕离去！
辰已之交，艳阳高照！
她们徒步而行，转入市缠，市民熙来攘往，摩肩接踵，各抱不同的心情在谋生求存！
她们已有好长一段时日，未接近掺入金陵市民群众了，内心透出些兴奋之情！
由子民的神色间，看得出奋发敬业的多，颓丧愁苦秆少！
因为物价石府控制得平定！有多次有人操纵波动！
沈瑶琴连夜向淮河大泽中提货供应！不计成本的下压？弄这么几次下来！
便弄得他们没有大地盘的小门户，空买空卖的一群好商们赔累不堪了！
渐渐控制了金陵的民生消耗品部分市场！货品牌价！
你高价我压价，你有货源，老娘更有货源，抵拼结果是场场胜利！
而淮河大泽的农产品便入金陵。
沈瑶琴的算盘是，闲人难养、太平无事、没仗可打，让他们水陆两途活动活动！
有本便是利，谁家养得起这多人手来集体运作，调配有序呢！
她建立”一系列生产、供销制度，人员按照这套子投八运作！越养越大！
她策动了这场不流血的战争！
现在谁又能想到这美貌的才女，金陵的大主妇，由夫婿陪着在大街上闲荡呢？
石青玉与她越过几条街道，向街两旁住户门面上东张西望，在找寻微号！
依据资料，他们了解了龙氏的一系列手语、号记、徽章等老旧而新奇的事，跃跃欲试！
“就是这一户吧！门户较大，往年应是个首脑人物所居才是！如今虽见破落！还不失大礼完整！”
石青工与她连袂而进！
像是间古老的杂货销，外表上看这户人家相当保守，暮气沉沉的样子！
柜台近门处，坐着一个年近六旬的楷老头儿！
他在这里已坐了十年！
前二十年是他老爹坐的！两眼瞪视着门外行入，形形色色，来来往往！
企待着他要等待的人，能突然出现在他面前，今他有历交待！
往事如梦如烟，突变时他才三十几岁！
他早已见到门外这一双金重玉女的少年儿女，身着石府服饰！
向门户窥视窃语！与往日石府的人匆匆而过，大是不同！
内心有些震动了！

第三章 旧部四柱喜庆同日来

第三章 旧部四柱喜庆同日来

自从传言“雷霆刀”在石府出现，给江潮带来响当当古誉！
他每年都在中秋节前后去石府附近徘徊：看望风色！
日为那天是龙氏遇难的忌日，苦与龙氏有关系，终应有些蛛丝马迹，才合情理！
敬祭亡魂并非迷信，乃慎终追踪！其祭如在也！
他也曾以江湖行道向石府中的人比划！
小辈们还耻笑他是个老疯子，没有人明白，他们的语言及手型，他只得黯然嗟叹着也去！
他曾前南自语的道：“真的亡了么？一去无踪迹！这一夜过得太长了！”
石青工俩人进入屋中，双手抱拳一礼！
而这抱拳之手式却大有讲究，乃两个大拇指相并而不是交叠在一起。右手小指却冲直，并非互靠在一起！
只听他闻声道：“小可借问老丈，这里可是姓云，云雨之云！”
这里面也暗藏玄要，隅意，云从龙，虎行风之含义！
这苍发老人本是苦涩的面孔，双目失神，这时已陡然翟烁不群，精芒闪闪，惊喜中忘了应对，只是激动着瞪目打量着石青玉！
难以自己！如梦如幻！
石有王里其神色，看得懂这言语手式，只是突然得令他难以反应！
再抱一下手式道：“今年风调雨雨顺，皇历上注明十龙治水，应的是太平有象，万民欢腾！”
老人听了十龙治水，那是寻问行辈的话头！
已有了明确的反应，只见他也抱拳回礼，躬身答道：“小老地乃云门吕氏，草字俊良，是历班排的是五龙治水，请问小哥高姓台市，来创可方！小老儿敬聆高言！以便接待！”
“五龙治水也不算少了！小可性石，从龙，字青工，这位乃贱内沈氏瑶琴，一同来自金陵石府”
“啊！原来是石府少主亲临！折煞小老地！祈请升步后党容贱躯大礼参拜！请！”
两人点首而进！
内进之中，各处打扫修整得井然有序，看得出持家严谨！章法不乱来！
石青玉已暗自嘉许！
进入中堂，大厅中已借用为私塾，有二十几个大小萝卜头儿在课读经文，书声朗朗！各自摇肩晃脑，有板有限，陡见来了生客！
各自闭口定神，双双对对小眼睛，望着两人发射出惊羡之色！
他们也知道能穿这身饰之人，在长街上是最受人尊敬！
他两人望了眼这一堆佳儿女们！微笑点首！
他们也显出亲切的笑脸，每个孩子都清秀整洁2老人由后面踉进来对那位大小姐道：“蓉儿，将孩子们放假半日，召一众长辈伯、叔、姑姑们来见客！”
这女孩也不过十六七岁，已亭亭玉立，而能作人师长了！
她率领一群孩子们离去，不时回头对沈瑶琴注目！
正堂高儿神案上供奉得有一座小神龛，龛后悬得一幅云龙中堂字画，两边挂得一副对联隶书，并非出之名家手笔，但其意义非常，乃是龙氏之江湖切口！写的是：“龙显天表神变化！
泽及万民四海平！”
两人看得慨然长叹！
老人在小香鼎中，焚起一撮植油细木！霎时缭绕！青烟如盘龙升腾，他谨慎的打开神龛小帐幕！
宪中供奉的乃是由石青玉怀中那枚古“刀钱”所拓印下来的一幅朱文印符！代表龙氏之旅徽族币！
如引可以看出他们对此朱符之敬重有加！
老人整衣，跪地叩头五首！
石青玉与沈瑶琴也只得随同磕了一个头，以龙氏新主身分，一头已足矣！
老人了张口讶然，隐言未发！
石青玉由怀中拿出“刀钱”铜符托在手中道：“龙氏已全族升归天表，承穆老爷子不弃代为传宗石氏！
若老文愿意归宗，本座使自今日起统领龙氏旧部、也非硬勉强，愿意自立任其脱籍，另归法统！老文可有何意见么！”
吕俊良两目渗泪躬身道：“回家少主，俊良乃承父兄余艺，得列龙氏家臣部属之列，三十年所盼的便是今日重归门户！
自愿归宗效命，不辞万死、请少主、少夫人上座！容属下参拜有些言语上禀！”
两人愿座，适时那女孩便端＿广香茗来敬客！
先问补案上躬了躬娇驱，国神龛中朱符已现！
是要拜祭之时，才能打开，之后再端过这边向客人奉茶！待要离去之际！
沈瑶琴忍不住了，甚是喜欢她文静秀美，家教严谨，笑道：“小妹妹慢走。一步，大姐姐有活相询！”
她立即转身垂立，平视相待！
沈瑶琴笑道：“方才听你爷爷喊你感地！今年几岁了，可有习得武功没有！”
“目少主大人！小婢吕秀蓉已一十七岁，随父兄略习拳脚功夫！微末之技不入流！”
“‘好说！应对得体，本座甚是喜欢你！倚在这里不必回去了！
旁听些咱们家族之事多长些见解，待事情办完后随本座去石府玩玩！
骨格容貌都属一流人才！前程如钢！待有家中，可惜了！”
老人一听唱道：“还不跪下讲少夫人恩典！平白成全了你这丫头！”
秀蓉从容不迫，先将于中的红漆盘儿轻放身边小茶几上，整农之后才向沈瑶琴跪谢，她不明白，爷爷要她谢什么！只是跪下磕了三头而已！
沈瑶琴笑道：“你爷爷要你磕头，磕得有板有限，一本正经，半丝不苟，可见平日长辈教养有方，但你未涉世故，实不知这头磕下来有何好处！
实对你说：本座武功当列天下十名左右，阳门女流之辈，当属二三！
有关文才，家父乃是通儒，本座专事经世之治。北起关外，南至苏杭，皆是笔下调过之属！你随水座回府，二识那么一年半载可出将人相了！”
吕老人听了骇然，便待跪伏再谢！
却被石青玉止住笑道：“别听她自吹自擂，咱们谈咱们的！”
吕俊良叹口气只得道：“仅谢少夫人垂青提拔这个黄毛丫头了！”
接着略整衣冠，正式的向石青玉夫妇行大礼参拜道：“龙门部属金陵四柱之一，二代嫡届吕俊良代表全家参拜少主及少夫人座前，愿率家下老少七十五日重也门墙，待罪领罚！
受命调遣！万死不辞，若有不忠不贞，愿受门户家法制裁！
三十年前大变之后，家父依江湖通例，迅即结束主理管运事务，保产待主，共计结存白银一千叁百十五万两，封存在库！
另有一笔开支，金陵四柱共同议决，每户提拨十万两，暗中付给龙府遇难部属家眷等抵着抚恤之资！
家父过世后，俊良清点存银无缺！
二十年来，家中生计自谋温饱！尚无匾乏之苦，自恨无意很，父子相传仅保有家主赐下四招三招“龙带”绝学，相继无缀！恨无力为家主雪恨报仇！
石青玉目中有些潮湿，不忍心再听下去了！扬手急道：“良老清起！余事咱们坐下来谈！”
“少主，这称消属下怎生当得！请少主改口！上下有别！”
沈瑶琴点首笑道：“良老！乃是龙门老臣！忠贞之土，让我等少年人称个老字，不算过份，这称呼使规定下了！六十岁以上的人我们便称你们名字下加以老字，以示尊敬！”
“属下谢少主、少夫人恩宠有加了！”
老人叩拜之后起身告坐！
石青玉再问道：“怎生四招三式！”
“回少主，四往本是学得五把，那第五招“云龙三星”据说本应九式，家父只记得三式，那六式便不怎对路！许是家父不智，有所遗忘！”
沈瑶琴笑道：“年龄老大了，再学武功，便不怎么灵便了！也是有的！秀强来将学过的这四招半演来，看是否有所羞误！”
老人惊喜的道：“快下场子演来，让少夫人亲自指点！”
七十老翁再学武，手脚已不灵便了！有个孙女有此正是转传的好人手！
于是秀感使在厅中演出这保命护家的绝学！
沈瑶琴看了！摇头道：“不瞒良老得知！前日夜里穆五爷才传下宗法与我夫妇，以往对龙氏之事，一概不知，对龙门温界部属，昨天才阅过宗卷档案，对龙氏绝学“龙爪手”一时之间，也学不了那么多！但只十把八式还难不倒我夫妇！
五爷的“雷霆刀”四爷的“大风剑”石府这三年来用它打江湖，南争北讨，转战千里，从无败绩！
秀容手法好像有些出入！现在本座下场子试演一遍看看！”
她起身离座！走下场中，娇喝道：“第一招，龙子初显！”
右掌自推出！五指开合之间连发出几种变化，一边变化手式，一边讲解手指变化之功用！或怎生活用这一招，简直千变万化！
可说故人任何兵刃手脚攻来，只要你意用这一一招克敌，便能得心应手！与敌相抗解释的条理分明，老少两人如醉发痴！闻所未闻，目瞪口呆！
苍天！苍天！暗乎不已！也是他们老少福气大！
适时回来了男女六个人：悄声进入厅中，虽然，明知有人在讲教绝学！
却先向正常神龛中的朱符叩拜之后一方退下静听高论！
沈瑶琴讲解一遍之后，便与秀容对招！
指点其指路变化！内功劲力之配合，脚下步法之进退！
好不精密实在，再若不通，便是大笨蛋了！
接下去的便是：“二龙戏珠”“龙飞在天”“亢龙有海”“云龙三显！”
五招――示范演完，与他们原来学的精密百倍！五招绝学！四十五式！足以自成一套绝学！防身先放足足有作了！
石青王笑道：“龙家传出五把绝学于外职守业经营的忠贞部属，实在说来，不为刻薄寡恩！
然而你们怎地学走样了呢！
还是最初教的人没有教对！你等父兄可有机用本对改过么！’”
吕俊良老几点头沉思回想道：“家父曾出过一次手！曾以“云龙三显”之仅会的三式之一，击败过一名敌手！
那人是谁，已是四十年的往事，现已记不得了！’”
“往事不必谈了！这些人都是良老的子女么？”
这六人立即一齐上前跪地叩拜！自报姓名，行辈！原来是此老的三子、两女一销〔他们都在市面上营生，被孩子们召间来的！
这五把本是家传之宝，对优瑶琴之指点；便是如饮甘露琼泉！
吕俊良老地讲了些龙氏旧部在各地待命，每年都人联络，以他们金陵四柱为首，名籍存在何家金老大处，便而其子去何家召请来此拜见少主，为石前五所制止，问明其三家地址！
他准备亲自去拜见他们！观察他们一次！
他们谈论了许多是项！要他们相待，等回府做成定案再行招集！
去辞之时！沈瑶琴关问道：“刚才本座示演“龙爪手”你等现在尚记得几许！”
此言令他们子女，赦颜无对！已忘得十不得一！
秀容红红脸道：“禀少夫人！容儿只记得六七成！”
立刻在厅中演来！差强人意！
其他的人，老手法已学死了手，新手法已弄不上来了！
“这便是你等祖父的写照，学是学了，只是画葫芦而已，忘了的又不便去请教！
只有自行杜撰！代代误传下来！越传越荒腔走板了！
蓉儿跟我到府中住几天！”
吕老几千恩万谢！恭送他们离开！
由秀蓉带路，他―一拜访了另外三户人家！
情况尚佳，将四往之首的第二代何家金老地带回！
石青玉拿出旧名籍，与他保有的新名籍核对！石府！让他见识一些人物！
旧籍上的职称与各部众相附，只是原有的姓名干不存一，都换成了二三代的人了！
何老儿相当兴奋！与石青玉讨论些细节问题始带着一份新的出入石府的腰牌而去！
他再来石府，对耳房出示腰牌，能快速会见石青玉或沈瑶琴了。
吕秀蓉也很快的与沈瑶琴身边一众丫头订成一片，互相询问之下，才知道这些人都是各门户中，于挑万选出来的女徒，送进府中踉少夫人行走，学习武功，见习事务！
个个资历身份都不比她低下，她只能对她们说是龙氏旧部属的女儿！
眼前十六大见便是石家新部属众臣，派出去的人主管手里地面，千门万户！
这旧属吗！那身份还高着呢，对她也不敢轻视！
天知道！他们父祖三代匿在家中不敢露脸，不过她聪明灵慧，只学新的不吐旧的！
谁清楚她是老几呢！不过，凭她出手的五招“龙爪手”！
令众丫头们不得不承认她高明！这五招绝学！岂是江湖一般派流能拿得出来的！
她的身份凭这五招绝学而提高了！
她的内功本是学的‘’九转玄功”初步功夫！
第一天下场教她们的是玉叶夫人！学的一招大风剑法！
玉叶见她是新来的丫头，剑法学习完毕之后，便召见询问她的资历，便道：“沈大姐没工夫亲自教你！你得自我随众成长！。
内功心法既然是本系的人，自然会另眼看待你始忠贞之士的后人，且将心法道来，本座看是否有误！学了十几年了！怎会只这点点成就！一定弄错线了！”
待她像爆豆子似读出一串穴道名称时，其中果然有两个穴道错误！
玉叶凝视她许久许久！皱眉不语！只觉这女孩后目秀丽而不媚！
心忖是大姐亲自带回来的！绝对错不了！成全厂她吧1这也是底系人手，遂肃然正容道：“蓉儿跪下来！大姐带你回来，便是看你心性不恶，是个堪造之才！
现在时刻不比往时，有千万人手向里挤，你由大姐亲自带回，可见你祖上有德！
你自己应当好自为之！别自甘下流，以德业为先，将来自有你的出路！本座实对你讲！
不是你家父兄的错，也许龙氏当年不知哪一代弄错了！
就连咱们门户中的老祖宗穆五爷，也被害得卧瘫痪三十年，少生以补药相救才复原！
少主生母也是被害人之一，治了四五年才治好！龙氏之亡。于此恐怕有些关系！
我们后人跟着少主有福了！现在你且将那两处穴道更正过来！
武功必有大进速成之效，三日后再来见我！”
吕秀蓉骇然叩首以谢！心付：龙氏之灭亡，自取其咎！
小白鸽已飞卫传简，禀报一阳子学教已由水路东下金陵！
随行道俗约两百余众，分乘四艘江船起航九江！
这消息现在对石府而言，已激不起任何波浪来！
沈瑶琴率领一百名女裙钗下闯码头，一来是要见识一下小龙女的“飞龙号”江上战船，看看有何可供参之处，她准备自行建立水军！
已秘密要求水东流在长江的梅子洲、江心洲上建寨立舵，召调人手！加以人员之集训！
而南至天日山，比单缸白大兴安领，已动员人手砍伐巨水！
二来是点收关外货船所卸下之货物！
原来这些堆集如山的货色，北货占数甚少。多是关外的药材及长白派的珍品！
那时他们石府的人手不足。为保安全，始终未曾搬运回来，就连武胜堂二十座大宝库，也未曾开封验库呢！
这事已在三个月前便已进行，由北至南最快水程也要两个月！
三五天中，如何能运回金陵堆集如山的北货呢！
市场上北货滑落两三成那是有人造谣了！
随船运来的北发在码头上打散了两三包这是个幌子！免得有人猜疑！
这些货都直接点清运入石府了！
由沿运而来镇江的发，大部分是天回山的集聚及茅山派的事物！
南货也是少部分而已！
由十五大兄亲赴镇江处理车运进府！
武当门下生意，平白的吃了次大亏，乃自己找自己的麻烦，怨得谁呢！
沈瑶琴上了“飞龙号”在长江试航！对船上的设备甚是满意2随行人中多了名黑脸大汉，他是这次统率两百艘鸭绿江的船队首领“黑水龙”金潜，这人一生都在鸭绿江水上活动！
加盟石府后委以大任，首次陪同四号大兄南来，见识到祖国繁华！
在苦寒之域风强天寒，其船只与南船对天候的适应自是不同！他也有番独特的见解提供参考！
石府秘密的给四号大兄举行了个洗尘敬宴的茶酒之会！
当然，四号大兄携重宝南归叙职，得报传一些关外开拓情况！
出席的人除三位府主外使是金、玉叶两夫人及在附中的数位大兄！
这些人便是石青工原始核心人物！对石府之兴隆大家具有荣也！其中只有李大壮是后加入者。但由地的大系而得到的动力，其功劳之大是不能计算的！
大宴由大主妇沈瑶琴主持，洒过三巡，闲话少叙！
四兄报告了三年来一般经营业务后再道：“属下曾于去年春季，组成一百人的探察队，向大北极探索！
在黑龙江上游支流地带，发现他们土著族人，在溪流中淘金甚易，由河谷中发水后冲流下来的原始金块、金豆子！
随便去捡一捡，便有个十两八两的！”
言里由怀掏出个小皮口袋，倒出些金豆子在席上！
大家甚是惊喜！金子哪有这么容易拉到的！
沈瑶琴看过后笑道：“不知大兄要怎生来处理！”
“属下便是回来请示夫人指示呢！”
石青工叹道：“极北之地，咱们南人不易生存，得建立一条生活供应品的运输路线，这不是短期所能完成的！
得一步步的向前推，咱们的”西征铁卷”计划尚未出发，哈！使得建立个“北伐之旅”
来！瑶琴你们要多动动脑筋，策划策划！光做成个五年晚案，待咱们西征回来，再积极进行！”
沈瑶琴笑道：“大老爷，这是可靠的财宝，咱们看上了也在流口水呢，哪里能白待五年！四兄回去，马上便进行，我这里由本部定下方图。积极配合！”
这话令大家兴奋着！
只要少灾人看得上眼，有意插手，那是半丝错失地不会发生！运筹帐幄之后，才能转战千里！
四大兄更是满意这次回府之行，没有落空！
因为，去年他带去的那百人探险队，黑龙江上游产金不假，他们都是狼狈着逃了回来！
带去百人只逃回二十六人！
好在那些人都不在名籍之列，存在与死殁，与石府的组合不相干。没有人来告他的苦状！
“四兄明天，到我的治事房中，仔细规划细节！”
这次聚会在兴奋欢乐中散去！
到大北荒去捡金子，比在这里弄些果茶、粮食、杂货要来得救民！
他们哪里知道，那里的金子出世数百年之久广！
在那里有多少土著族系的人在以此为生计呢！哪时有那么容易捡的！
第二天――四大知心头惴惴的向少夫人报进！来到沈瑶琴的治事房！
沈瑶琴笑着迎接赐坐敬茶之后道：“大兄！昨夜席上木座只问结果，而未间饭经历，请大见谈谈经过，是走山线还是走水线！”
四兄心道：“这娘们真够精明的了！任事也瞒不过她去！”
面色有些赦然的道：“回禀少夫人。属下率百名“香霆武士”为基干，其余九十人皆是不在籍的人，发马两百匹，满载日用品，越山北进！
半路上逃跑了二十人，半数伤亡是被土著打埋伏袭击而亡！
待回来时只剩下四分之一的人员，实是汗顾。愧对组合，无以报命！”
“’大兄，是一趟成功的探险三带去的那些人并未受过特殊训练，能以全身而回，便是成功了！”
谈论了些当地土著番族的风习人情，作为立案的根据！
沈瑶琴笑道：“咱们要以优势的文化！器用之物来安抚他们，转以高强武技令其敬威！
心生幕羡，教养随之与他们交换交易，并非要硬抢他们的！渐渐使能安抚下来！人为我用，财为我取，转运南来！价值百倍了！”
一席话令四兄垂首无言！他去的这一百人，令人有侵略者之隐扰自然事事碰壁，寸步为艰了！
一不小心使吃些小亏！小亏吃多了，便成大亏，形成大亏便存不住脚了！
只得急急逃回！人数逐渐减少，到了某一限度，便回不来了！
这码子开疆拓干的大业，他雄心勃勃试了这一次使胆怯了，这事他调配不来，不是想象中那么容易！
“北回之时本座拨付一批火箭器械，作为守庄利器！给你装备十艘有“雷火箭”的火器船！
作为航运上的保障，这是石府的新兴玩意地！推世独创！杀伤持强，用心在府中学识一套带回去！
两百艘船的载运。本座自会打点完善，携回去作为经略北地的张本！
列出时程预作准备两年！待少主西回之后使北上，总会给你一个交待！”
于是他带着黑水龙坐上一部卒辆去了阳山死亡之谷中，由七号大兄指挥发射香火箭！及其他火器！
已弄得黑水龙，心落胆丧！敬服不已！闻知要他装备十只船，要他喊少夫人新娘他也愿意！祖奶奶他也干！
四大兄心忖：雷霆刀、天雷宇、外加雷火箭，雷到一起来了，这玩意儿不先训练应用是不能玩的，玩得不好，使先玩到自己头上来了！任谁都有些伯伯！不敢乱动！
且说，武当派终于对石好五下了邀请函！
地点设在马鞍上的“天后宫！”
石青玉只带了随行人员百人，黑色大货车十辆！以备不时之需！
他们马行到达之后，由武当九号之一的纯阳子长老委为迎宾之责！
让出天后宫正殿之左一半廓庞殿堂，作为息马起居之所！
一阳子未新自出迎，石青玉身列晚辈，并不在意！
半个时辰后，约定在大殿前会见！
双方随员都列站在两廊上，可笑的是石府这边的都是青年小伙子！
而武当那面都是须发苍苍的老道人！年青人站前列据！
沈瑶琴笑道：“咱们要以优势的文化！器用之物来安抚他们，转以高强武校令其敬成！
心生幕羡。教养随之与他们交换交易，并非要硬抢他们的！渐渐使能安抚下来！人为我用，财为我取，转运南来！价值百倍了！”
一席话令四兄垂首无言！他去的这一百人，令人有侵略者之隐扰自然＄ylf碰壁，寸步为艰了！
一不小心使吃些小亏！小亏吃多了，便成大亏，形成大亏便存不住脚了！
只得急急逃回！人数逐渐减少，到了某一限度，便回不来了！
这码子开觑拓干的大业，他雄心勃勃试了这一次使胆怯了，这来他调配不来，不是想象中那么容易！
‘’北回之时本座拨付一批火箭器械，作为守庄利器！给你装备十艘有“雷火箭”的火器船！
作为航运上的保障，这是石府的新兴玩意地！推世独创！杀伤持强，用心在府中学识一套带回去！
两百股船的载运。本座自会打点完善，携回去作为经略北地的张本2列出时程预作准备两年！持少主西回之后使北上，总会给你一个交待！”
于是他带着黑水龙坐上一部卒辆去了阳山死亡之谷中，由七号大兄指挥发射香火箭！及其他火器！
已弄得黑水龙，心落胆丧！敬服不已！闻知要他装备十只船，要他喊少夫人新娘他也颇意！祖奶奶他也干！
四大兄心忖：雷霆刀、天雷宇、外加雷火箭，雷到一起来了，这玩意儿不先训练应用是不能玩的，玩得不好，使先玩到自己头上来了！任谁都有些伯伯！不敢乱动！
且说，武当派终于对石好五下了邀请函！
地点设在马鞍上的“天后宫！”
石青玉只带了随行人员百人，黑色大货车十辆！以备不时之需！
他们马行到达之后，由武当九子之一的纯阳子长老委为迎宾之责！
让出天后宫正殿之左一半廓庞殿堂，作为息马起居之所！
一阳于未新自出迎，石青玉身列晚辈，并不在意！
半个时辰后，约定在大殿前会见！
双方随员都列站在两廊上，可笑的是石府这边的都是青年小伙子！
而武当那面都是须发苍苍的老道人！年青人站前列的可说没有！
天井院部中丹樨两边已摆下一式的案椅，为入会人的座次！这对待已分石府的人满意了！
钟楼中钟声连响三十六响！
武当伺礼道人奏出迎宾实细乐法器齐鸣！唱祝寿赞之声不绝于四！
好大的排场！集体肃然！
先行有四名小道童前导！一阳子身着大红袍法衣！头顶九梁冠！手持云帚，表情肃穆，朴清气朗，道是有些气派。脚穿云履比平常有显得高出两寸！
其身后有四名师弟陪待，一袭青袍，腰悬长剑！
再后便是下一代俗道柑杂着列席！共有二十几人！
而石府这面男的清一色的青劲装，向色披风黑里，女的白劲装披风黑里！
由翟谦领头，石青玉与沈瑶琴走在三四位，康青峰列第五名，再次是薛金风等四位如夫人及水柔柔，再次是二号大见位居首席十六兄押尾！
芦花三女列家臣大妇首席，其他未婚者，便争不到席次了！
主要是康奇峰这一席，不但令武当震惊，连石府的人也是意外！
可见石府对他依望之殷了！
老一辈的人皆未随行，一色青少年男女！
一阳子位居首席，满认为石青玉占首位哪知安排了个两个众人不常见面的人在前面，他有些尴尬！便道：“本席武当常教一阳干，率同众师弟门下与金陵石府一众家杰之士相会于此，安排不周！借地相聚！望祈海涵！”
翟谦只得接口道：“某家金陵石府大府主，姓翟名谦，一同与两位义弟应贵派道长之邀，率门下莅此赴约！来的鲁莽，有幸会见教长当面！
某家向教长引介，下次席次乃本府二府主李大壮兄弟，再次乃石青玉兄弟、再次乃沈瑶琴弟妹！再次乃石府总据调康青峰！
我等草莽，石府初创，江湖行道，以仁义为先，今日与武当道友们相会于此！
幸甚！教长有所教言。由我兄弟等酌情答复，以明教长之疑！
江湖幸甚！武当幸甚！”
这番措辞洽如其份，甚有份投，令一阳干暗白忡然！接口道：“本席引介身在请师弟与各位相识，二席乃重阳之，三席乃青阳子，四席乃纯阳子，五席乃赤阳子！教言不敢，有疑请教是实！
多年来石府众豪杰对江湖建树良多。同道敬仰！我武当亦不列外！
前次本席修书，委由七师弟赤阳子持莅贵府，拜候石府主，幸蒙接待！
本席今日亲自谢过！
对“九天玄铁”事，乃武林至宝，武当识浅无人认得此物，贵府容何得之乃武林之福也！武当并无夺之心！
石府主倡言交换心法事，武当历代师长，无此先例，本席不能苟同，对此事多有打扰，一言作罢！”

第四章 马鞍会谈巧舌战群道

第四章 马鞍会谈巧舌战群道

石青玉道：“此事由本座主理，前次曾对赤阳道长言过，本府以此向武当公开出售，言非戏语，请教长斟酌，忙不在一时。货卖识家！
不识此物者，本府也敢保证，乃属原石，当面交割！既然作罢本座憾甚！
教长尚有何物何事，向石府索取，不防明言示下，以便斟酌！”
“正是另有微意向石府请教！”
“请！知无不言。答无不尽！”
“年前石府灭武胜堂取有其地，百门俯首称臣，淮河大洋由石府掌理，江湖侧目，同道无前……”
沈瑶琴素手一仰阻止他说下去笑道：“教长此言有曲意相辱之讥或门下蒙蔽之耻！
本座乃当日亲自执行讨灭卓天雄又贼之主持人！
石府去淮泽者仅四大兄八女流，受大泽数县百门拥以，主理讨伐之役！
由当田规费五成改为今日的二成！附逆之徒众门户，今日已大赦，八义集破日，被抢掠去之民间妇女干则这些本座皆有史料在手！
若说江湖侧目，同道不前，不知怎生侧法是打断了他们曾狼狈为奸，鱼肉乡民地方之目的呢！
还是要想鱼目混珠，随伙打劫从中取利之徒已不若往时那般容易，不敢向前，若是向前身份立刻暴露！
今日大泽中已长治久安，不敢说不拾遗，举凡扰民害民之事，一概扫除净尽！教长若不信，会后本座准于教长亲临求证！”
“哦！尚须作的准予么！”
“是的！
正如武当山之道观，访问学教，本座不合而进可以吗？
乃国教长非普通人也！华教身临本府疆界，若出事政，本府实是有率连责任，得护卫迎送以尽江湖之礼教！
本应虽无教长名高望重，武当同钦之誉，年来却有取大洋、灭长白、亡茅山、火焚天目之实际行动！
若不告而私赴武当，教长能认为本座是去游山玩水的么！”
一阳于色变而无言，目光平视沈瑶琴那遮面纱巾！
心付：此女言语使结，当真够人料理的！不知武功如何！
“然而石府却在铜山、蚌埠、凤阳、等边沿一线地域于取于求，今江湖武林侧目，顿失生计！请教石夫人有何解释呢厂“有！学教你笼统提示，本座便举例说明！
苍天落雨农人欢喜，路人抱怨！凡事虽有两面！真道理只有一面！
例如铜山之宝山大赌场，不是白道武林门户所应主持，就算是哪一门户与中主持，他也不敢摆明了自承！
伯人告到山门去，这赌场这不是他所当为的行业甚明！
然而，其中利益之大，见财之快你道长怕不甚明！
这一少振歹徒，形成三不管的一组害人鬼，富的倾家荡产，穷的卖儿卖女的祸害！
你说姜太公钓鱼，愿者上钩，事实不然。他们有法子诱人下水的！
本座下令一网打尽，有人嫌本座多事，害他没地方情逍了！
或者，再也无处混水摸鱼了，访问掌教这管得是正事呢或是闲事呢！”
“这当然是正事了！本教教规便有本条，见我道友不得聚赌，若有犯者，轻则杖责，重则面壁三年！”
“这是要打屁股，作道车了！”
双方展下人等都钻尔！这枝贵面壁，言语文与不文而已！
“夫人言重，本席所求正者乃石府在这些地区，垄断经营，使本派俗家门人无以为生！
里夫人高抬贵手，给他们一条生存之路！”
一众俗家弟子都喜形于色，问题谈对了正点上！
“这话，本座得向道长道声，言留了！
本座插手所营者既属民生日用品，并非珠宝玩物，专为富人打行头！
这些地区，都是各自为政，非是你武当的地盘，是征得当地联合营运之权力！你教长习武诵经，修仙养性，不知细民之苦，苦得无处可诉！
本座不译言出身寒家，家父为人课读来条以年计，小时持家量入为出，每日斟酌再三，调配为艰！
为何呢，民生食品，随时来个三级跳！没风没浪的便被人空吃了去，尚找不到吃土！
细民们月薪者多，日资者少，新资赶不上物价跑的决！
一月所得能买一斗米的代价，待领到银子，只能卖八升了！
因之，木座治下物有定价！不得由好海巨买操纵，任意拨弄是非，张大血嘴明穷血，括阵小风他以此为理由涨价，明明有货他不进货，要涨价！
穷人束裤带，他吃得油肥，住高楼、坐华车，性来时找人吊用胃口，目中直嚷嚷赔钱！
因之，本座规定三分是高利，二分是平利，一分是薄利！
本府从不白贴给老民百姓，也不高格为五分利，大多数货品以二分利出货！有钱可赚，你想一口吃五利，只要有人送上门去使大口喝他们的血好了！本府不同这些专喝人血的人联帮打伙！
教长认为本事是否应该同这些喝穷人血的人联合起来，隔个三天五日俄机会猛喝穷人血呢！”
“这2咱们身为江湖人是以扶弱济困为目的！当然，当然应以薄利为手段，使民生乐利！”
“教长此言甚是中听！本府未曾对贵门下使以成协手段！本是各干各的！互不牵连！凡有进货，便加二分卖出，平实管生，绝不投机取巧！喝人治血！
至于贵派门下怎生经营不说也罢，像教要想了解详情，本座这里倒是有份资料，请过日便知！
任何对本座打不了马虎。今天军次当值何在！”
“开位当值！”
立刻跃出了一名小男童！
“开位在诗，请少夫人指示！”
“将资料送达武当掌门人座前！”
那小童接卷在手，一个原地空身翻，已高款四文，手捧卷籍，疾落一阳干案前上空，轻灵的将资料送达地面前，口中言道：“请单门人查收！”
立即弹回！道声：“卷籍已送达无误！”
辟道骇然相顾，就是大人也无此功夫，石府侍童而已，窃窃在私惊不已！
一共有十二名小童，男女各半，扒……石青玉身后！
神气的很！他们现在双双对对小夫妻，幸福而快乐！
武当掌门一阳干，随手将上面那卷籍打开过目！
草草阅过之后，心付：这次会谈，算是掉进入家设好的陷井中来了！
卷中所载：乃某年某月某日，铜山“仁义大爷”武文豹的第五房加夫人的小男子“大怦杆子”朱博武出清货品之后，邀请武当道侣师兄及地面名流作赌去“始红院”召技宴客，三席二平两纹银！
其他人一系的酒、色、赌样样俱全！五花八门！
他有些尴尬，只得抬头道：“石夫人是早有准备，对我武当门下，一清二楚，本席多谢指教！”
沈瑶琴肃容，知他语含讽刺，石府管到他武当门人！
“本府之人也非人人清廉，初期一窝乱，内外勾结，蒙上欺下之事，也是层出不穷，本座下令彻查，并非专对贵教门下，其他门下，也不例外！
各有存卷在本座手上，本府营建，谁若认为不当，本座便有份资料提出来！
请核他们这些开销，是否已上报列入！他们大喊苦经，并非生意不好做，乃是这些洞是无底的黑洞，永远填不满的。
他们吃喝玩乐之余，便想名目加到老民头上代地贝担，物价平实加不上了！他们大喊苦经！
他们之苦乃是不苦往日，银子来得那么容易，多开销便开到老本了！
掌门人出头来代他们争这笔烂帐开销，孩子人人都认为自己的是最好！本座绝不相比，一体接下来，为地方父老争这日闭气！
本府对各地物品，开的牌价。绝对有银子赚，没有银子会乱开，谁若不服气，随你的便各卖各的！”
一阳子被咽住了！
这是当掌门以来，七十余岁未曾想到的，被凌辱得找不到理由来对抗，气得脸上有一块红一阵的不是滋味！
沈瑶琴绝不会放过他，步步加紧，将昨日接到的苏州来卷，向那位女童手澡取来摊在案上道：“本府们下昨日苏州来卷，这是最近资料，有一桩纠纷请教长顺便讨教处理！
案由：是西天目山贼伙打劫木府运绢车辆不成被本府一总消灭掉，他们遗留在苏州、机各地的地盘上的明暗生意营运，理应由本府接管取代！
此乃江湖历代以来，不成文的规矩，做为本府牺牲除害的代价！
今有一处小组合头目，结束营运携现银，七百万两潜逃入贵门人苏州“青萍剑客”叶光鸿家中藏匿。求其保护，打意将天目山贼人公款自行吞没！寄存贵门下家中。
本府武士经月余之久，前数日在贵门下户外相待，在长街之上将那小头目捕获归案！经查属实，国贵门入青萍剑客，乃苏州之大人物也！
窝藏石府逃犯月余，银两寄存，他不会给他收据，这本是极送上门的黑吃黑的老故事！
本府苏州管事，来卷本座请求指示处理之方！
现在刚好得以会见掌门人！本座清掌门人有所裁示，当然不必急在一时，先请掌门人进行调查！查明是非曲直之后，本府期待掌门人意见，作为本府处理此案之依据！
闭位女侍将这案卷送呈武当单门人座前！”
那女童接卷在手捧着，脚下离地滑行来至一阳干案前，上体稳丝未动，一滑四文！
躬身道：“奉家主命呈卷守门人！”
又点足倒滑而回！这一手绝技，也令人拍案震惊！
一阳子看了正文，其后有详尽的口供！不可能捏造！他抬首道：“本案且存本席处，待查明之后会给夫人明确交待！
今日天色已晚！各自退席，请贵府便在左殿息马安顿！明日早会，多有不周之处，见谅客次！请！”
双方各自起身行礼告别离席，第一天的谈判到此落幕了！
一阳子率众追回右边偏殿坐定后，将十几份卷籍发给各地当事人俗家门人师使手中，看他们向他怎生交待！
这一群年来屡次向地吐苦水喊苦经的地方名流闻人、大老板、掌柜的！每人占地方都有十几二十处，大小贵贱生意经营！
当地没有人敢在他们面前说一句”不”字！
他们怎生也想不到，沈瑶琴这婊子能给他们来这一手，而且是两年前安排好！
在卷的这些人都是独当一面的小老板，场面上“应酬”是免不下的，不算什么！
可是对掌门人来说，便认为是不规矩的大事了！
他本人或请老道爷师长，每日从这座冷宫大殿跑到那座去，打打座！练练剑，涌诵黄庭，喝一口老酒，算是罪过了！
一生也未模过女入！要让他知道了那些俗人之事，便不了得了！
心中大骂大咒沈瑶琴向他们倒咬了一口，这一口咬得他们急出一头冷汗来，无法向掌门人交待！
他们异口同声的躬身向单门人道：“孩子们只是免不了的场面应酬！”
“我也不是要责难孩子们，只是据此难以同他们办交涉，你们得给我白清自律，若是拼着这把老骨头，流血残命灼争回来是给这些人亵妓闹酒，赌博胡调！
就是你们的老子在世，也不敢向我提出，唉！
一世尚未过完，家业已变得手是不堪闻问了！人家已耻笑与我，难以为长了！”
原来他四个师弟与这些门下牵连最大，想以武力给石府一些颜色，令他们所警惕，不能向他们的子弟排挤过甚，有路大家走，有饭大家吃！
而今才知，是自己的弟子不走正路，石夫人将营利讲得明明白白，再要争执便是帮子弟们喝穷血了！
这营利也非什么技术，只是在各地运货转转手而已！
年轻人不上路，只知吃喝嫖赌玩乐，钱不足了，便想点子在货物上涨价！
此事如何能帮着他们升高气焰！
他们禁口，不敢再向掌门人挤兑，他们都是修道之八，这善恶是非，还是有的！
一阳子又捡出一张来道：你们看这张记事！某年某月，武当门下某人在某地进货十车，但市场需货量若百车，来货不足，货价比平时高升五成！
石府派车百辆连夜去某地搜购集运应市，由两名二级武士押车！
据回报某地货地如山，没人承购，再不出手货烂于地！
石府一起承购，比产地时价稍低半分成交，超载装运百车，物主跪地相谢！
并与石府建立期货包销手继！
石府两天后新货已到，压低时价，百车货数日之内抛售已空，俩人在五日时间为石府净赚过，白银三千两！
而武当门人高价卖完十车发，再去提货，货源已断！
好吃的果于。只吃到那一次了！”
一阳子看罢道：“你们这等经营法，难怪要越做路子越窄了，两面杀着吃，却让石府轻易的枪击了，还落了个长远大计、是你们自己黑心黑肺的不争气！
现在却说人家抢你们的生意，若没人抢着做，你等便笃定着两头黑吃黑，货主不敢自行运销，没人要，死通要货烂于地！
而买地之人缺货时，也得任你等高格物价，波动市场！”
他气得这卷港捧在地上！
纯阳子抬起来看罢，皱眉嘘着大气！
不敢插口，再插口便是火上加油，掌门师兄修养再好，也得大发雷霆！
然而明晨会谈，总得商讨些对策出来！替孩子们当当家，不能任由石府嚣张下去！家里的事，以后可以改进！
一阳子这时从中又拉出了一份来。边看边道：“这是一侧售酒的事实经过！”
酒！民生必须品之一，淮地在武胜堂时代，未曾自设酒厂，购自市面，因造酒有些技术，非一般人可任意而为！
铜山大酒坊，规模宏大，为武当门下包管。祖业源远流长，出售美酒多种，市场信誉颇佳！
石府别庄，依旧例亦购自该访，数额目需颇巨！秋冬之季，需求更甚！
妹自夏月使即计量提存！令洒味醇烈！属下感银！
今秋淮地高粱欠收！市面烧刀子！又渗水味淡且价翻一倍！升斗小民，劳苦大众，已持怨而不敢怨！
另有组会虽有进货。市面需殷，杯水车薪狼狈为好！相联榨取小民血汗辛苦之资！
妹据报闻！终被无寐，苦思良策，以解民困，无累个酒！三夕之后，始思一策！便定案以赴，时近中秋，闻知洒价狠狠上涨！
使交付五义堂漕船，持妹之书简去关外请“怀仁堂”旧识，托其代购关东烧刀子三个漕船，令限二十日货到，船主已空船北赴天津港埠！
妹将庄中存酒，于中秋前三日推出应市！以争取民心，保证二十日后有关东老酒应市，请勿储存聚集！
石府保证已熄民沸，在中存酒，中秋之夜已售磬半矣！次日妹下令限售，以便维护船到之日，可调门庭若市，不负小妹所托！
五义堂属下忠贞可嘉，船到之日，小妹亲赴码头相待，船头及两百各高手已数夜未寐，日夜兼程南来应点，小妹心感！
查知原由，乃国三十船酒，在锦州不能马士齐备，而且尚须起陆车运一程！
小妹估计失误也！
小妹虽有过失之误，该员却能限期完成！小妹立即赐下二十斤装“百花香露”一坛以兹宣劳！
并丽去五义党在当家辛爷，令其各记大功一次，以兹奖励，别府加支三干两赏银，报备大姐存案在卷！
关东烧刀子上市。倍受欢迎，妹已有时间，急雨长白三、四兄处，托其海运由连云港落地供应。小妹并准备南货，回航时运回！
为长久之计，请三兄将关东酒访之设备人员技术师傅分一组来准设厂！这酒访之设自用或市场，供销之量，利润之厚，势非自设酒坊不可！
小妹乃女流之辈，初未在意！今日甚景感谢武当门人之挤兑！令妹控此一城。建百代之基也！
禀呈：少府土石青玉虎座少夫人沈瑶琴妆次淮河大泽石府别庄代庄主玉叶百拜上覆！
一阳子读罢这则酒坊设也始末，抬头向武文豹问道：“此呈文出自女子手笔，玉叶何人也，你可知悉！”
武文豹体额股惊的站起来问道：“现为石青工第四位夫人，今日座于第八席次，那年她年方十七岁，是沈瑶琴身边二婢之一，去长白之后，命其留守八义集石府别庄。现已转回石府，遗缺由五、六大兄署理代治！
萧规曹随，现今所有规章今伟，皆本此女所建在推行不替，本派门下师侯等速其打击至巨，无孔不入，令人头痛，甚是精明，别庄一改旧习！
她挟其灭亡卓天雄之余威，我们仓促之间，为其所制，现时已难以翻身！
家中及铜山师弟等属下众多，无以营业，几近散火，请师叔慈悲，代为理论，给予孩子｛fi一条谋生之路！”
地扑地跪下，已哭得大涕大泪！哀丧考姚！
一阳子看着他，忽的想到一条播尾乞怜而又狡猾设骨头的狗，不知进取，专要主人供养喂们于他！
若都是这种门下武当基业，焉能不衰落下去！便道：“起来吧！慢慢商卅！斟酌着办！”
一阳子派道侣子弟随行的长徒虚一子速赴苏州调查“青萍剑客”的事故本末！
若是能退还那七百万两银子给石府则还有的商讨！
否则，干戈立起，苏州所有据点生意便得失陷，要道侣们流血残命来保护这群杂碎们，他得斟酌值不值得，秆了这些卷籍，已令他冷心凉脚！
他想大事整顿同纪，武当才能留存于今日江湖！
这次马鞍山会谈，最大的收获不是谈判的成败，而是石府帮他醒悟到门下已老化腐改，已千疮百孔，糜烂得不堪闻问了！
俗世红尘之恶习怎的强大，污染了他的组合！
而石府的人，职责高的人在偏殿上聚会！
石青玉笑道：“李大姐这一招还真管用的！今后但愿能一展其长才，看看有什么好的人选，注意代她物色一个，令其安下心来！”
沈瑶琴笑道：“现时家中。老的小的少了，甚是不易，看机遇吧，虽然老大不小了，不相当的人她还是不能接受，必要时你得在视园中挖一个大师见来！
这地位身份。能压住她，没法子再挑剔，况且石府中应自备一个医疗系统！
妾身事故太多已没法子兼顾了！”
“咱们西行在即，家里应该有这么个人坐镇才成，专伺药物医疗，才不失时效，也是与师门建立起一条直接联络线！
不然，我们走后使断了线，互不相识，一旦有事，那可是抓暇得紧，”
翟谦笑道：“三弟说得正是！会后再办不迟，今日弟妹一棒子能将那老牛鼻子打清醒了些，他们实是应感激本府才是！”
金叶笑道：“大哥说得是，不过，感激是一回事，利益之争又是一回事，感激咱们是白送了！利益还待争执！
他年轻的一代出类拔粹的人物没有列席，有些不合情理，不知他得留着何时推出来，小妹不相信他年轻的一代没有几个响当当的角色！”
大家同时一怔！
这话份量不算较！
沈瑶琴思付退：“三妹见解精辟，此事还不到剑拔紧张的时刻，他们道家派流。古有先列，善使阴兵，咱们也不能将势力都摆在眼皮子上！
离家虽近，也说不定他曾派逍高手搜宫，那便不妙了！
小妹建议立刻由大哥、二哥、酌情带人回府坐镇，不能令其空虚失闪！
今夜说不定他曾派遣年轻高手探府搜宫，最好能活捉了！押起来做留着人质！妾忖想他明天得不到回报，姿态便不同了！”
康奇峰心忖：当真能有这种事故发生么！玄乎之极翟谦道：“弟妹顾虑甚是！家中待理之事甚多，耗在这里是甚是不智，大哥与二弟带搭子老二、十五、十六及龙队小组回府！布置个大陷阱，以待鱼儿进网！
‘农嫂、金凤、飞烟、芦氏三姐妹，你们也随送饭的货车，随大哥一起回府，守护内府各公事房，平时并示设置禁制，只有待人力防卫了！严防他们纵火！”
大家立时紧张起来了！
火药！石府是个大火药库！
一旦被敌人利用上，那可是婆时之间，一切就使灰飞烟灭！了无踪迹！
翟谦已皱眉思考！这是阴险之徒的一招景泰报的绝活！一言中的！
这大弟妹子可不是因人成事的人才，那小金叶每每有心灵的预感之能，建功与始生未觉之际，真乃一句搭档，百世难寻！
饭后，翟谦率入高去了，神鬼不觉！
夜！半夜时分！
石府果然来了敌踪！人数相当多！
一阳子计出“调虎高山！”
因为与会之五府的人，皆认为高府不远，不致有什么措施，况且武当名门大派，怎能出此阴险之策，太不上路了！
这是一厢情愿的想法！
然而！一阳干所派来之人，一旦失陷了。他是不会承认那是他的人手！
一旦事变有成，拿下石府！
石青工便垮下来了。任他武功再高强也逃不出这天罗地网，十里埋伏去！
石府火器虽利，在两车成全之时可用，武当进行不成军垒的布置，处处是暗箭！
使防不胜防了！数月之前，便隐居在这一带村落小！
因之，石府的小白鸽的“飞卫”无从侦知！
他们是随着武当的船前后回至下关码头，化装成几队商旅，聚撒在武当船只的前后！她自己知道自己是干什么的！
焉知故人不能同她一样的有些角色有负责同样的任务！
沈瑶琴重用她，当然得传她心法武技，用以自卫取敌，搞好发伏！
变易心法、九转古功、天雷常、七煞剑式三招，含有“青空石乳”的灵药已服用一颗，最近，“九天玄铁”制成的“风剑、雷刀”首先各供应十柄！
石府巾连各大兄尚无人带用，可见这组合潜力已强大得难以令人相信！
令她最满意的是，沈瑶琴私自传于她铁僵尸功中的“铁鞭心法”！
这个甚她肉食的女人，令她的两个侍男习成之后，获得最高的满足！
将这两上人永远带在身边！时刻不离！
这两个男人武功不高，当日是帅讨人喜欢。而今却是又师又管用、令她夜夜舒坦！
她也清楚，一旦工作不力，沈瑶琴有办法收拾了她！
因之，精乖不敢荒淫懈怠，误了工作！
那事功、过了，精神旺的很，灵智精进！确实替石府办了几件大事！
她手下有三百精兵，现已带来一百八，其余的人数都散居各地2潜伏运作！
她却没想到，武当比她更明，大家派人多财足，长远之计！
令她措手不及。尤其在金陵属于自己的地盘上！
她由警兆而提高了警觉，下令彻查原因！
联想到除了武当之外，其他家派尚不敢对石府采出行动！
一阳子是老谋深算，对上了她的精打细算！
她带的这百多人，有半数人是扬州家乡的子弟兵，也有原是她的旧部；男女老少；一大串！
另个一半却是大都人，还有几个蒙古人，这十几个蒙古人，对江湖甚有兴趣！
是喜欢冒险的，而这批大都客商，有时讲些蒙古话！
武当的人虽不懂，却听得出来！
扬州帮与大都帮怎能扭到一块去，而且还认为他们是官家的密探，来金陵办事！
武当的细作伏兵不敢出面拦阻他们，怕惹出麻烦！
因之，这批大都来客，在各地活动了一圈，堂而皇之的被他们观察出许多可疑的地方，散布在这周围，金陵以北的地段中！
乃是武当的人绝假不了！马鞍山石府会谈已危机重重，相待一整天却都隐而未发！
他们哪里知道，武当把重点放在石府！
石府今夜奇袭成功了！他们才是第二步计划，消灭石青玉的会谈随从！
而武当派的会谈大员！是不必动手！
待将石青玉杀他个人困马乏之时，他们这批老道爷才能露出本来面目！
来个打落水狗，“穷弓待虎”！

第五章 石府危机来犯人牢笼

第五章 石府危机来犯人牢笼

沈老爷子伸手将棋子挑乱，惊然惊问：“大佳请速行安排，天色已晚，已没有几个时辰的准备了！”
“内外相当平静，有那么严重么！武当九号，其名虽阳，实则备各皆是“阴人”，别太意失荆州，小心点，目是上策！
大侄子你只管吩咐。老叔尚未老到抬不动手脚！”
“小侄不敢，多谢支持，大妹子呢！”
‘它从无锡回来已忙得不亦乐乎！少夫人真乃奇才与那丫头已研究出一种新火器，由丫头专责制造，据老朽估计，已有那么三四百枚样品了！”
“啊！那是最好不过的了！石府最厉害的武器是大叔的雷火弹，但也是现在最危险的东西，小怪赶回来第一任务便是封闭火药库，这火药对外是器，打人家的楼舍殿堂，最是管用！
若是自己家里用那便不妙了，到那时弄得一场糊涂，面目全非飞了！”
“少主人早就想到这一点，因之才制造出一批新货色，这火器不炸不响！吃起人来如闪电般的俐落！今晚若那群息于投进府时捣蛋，咱们便试试这批新奇玩意儿！”
“那是最好不过的了，小侄这使命人去请大妹子来商讨！
能以不声不响的吃人，这怎么可能办到呢！绝活一宗！”
“说的是，连老朽起初也难以相信！”
翟谦急急交待去请欧阳红！
不久！
欧阳红已携带了十几枚她的新玩意，珊珊而至，玉颜清丽中有些清瘦！令人见了倍加怜惜！
十五兄与她多日未曾会，这时相见，暗自是有些心痛，不便先行开口问候！
在厅中的人大部分是长辈与大兄，他怎能先开口呢！只是默默含情卫目，轻点其首，以示情急深切！
欧阳红飞快回眉亮目，再后便得对翟谦大哥有所问候交待，谈论正事了！
“大哥呼唤，小妹来迟！”
使即福了一福！
翟谦回礼笑道：“红妹子辛劳了，大叔言妹子在造新火器，今夜怕不要妹子来大显身手！
因之，大哥！迫不及待要见见这新东西，请妹子解说使用之术！
大哥正在将石府防务，重新调整，给敌人闯府者来个变化莫测，处处碰壁此路不通呢！”
“啊！阵战弄到石府内部，可大事不妙呢！那些火器的摧毁力相当的大！这……”
“请妹子前来，便是与你研商这项问题！看有无完善之策，火器能以不用，保留下来！
用在外面发威！以免破坏了五府环境！”
欧阳红十分听翟谦对她的推崇敬重，她乃石府中响当当的特殊人物！
石府总动员，领导组首脑们都在大厅中听点，由翟谦处拿来一分五府应变布署图来，像这种图式，翟谦已准备了四套！
他不在时，主持人也能按图布置，急行应变，确保基业！
众人心中大定，佩服之至！
这种老谋深算，令人万万想不到。石府不是专会打人家，也能防守，早就准备好了、外人打石府！事备则。已定！不必慌乱！
心神有定，便一以挡十，胸有成竹了！
初秋天气，密云不雨！
中夜微寒，夜空中星斗俱无！
石府一片房舍；像是一座阴曹地府般的静肃无声！
只有极少数的警卫人员活动的脚步声传出，及时到更点的报时梆子响！
敲破这片静寂，三更三步的佛子已消失了！
前院已陡的扑进两百名黑影！
三年来石府又买下了左右比原址大有三倍的地面，早已不是容不下二百人的活动的前院了！
这些俐落的黑影一投入院中踏中翻板的有五六十人！
十个八个一堆的被弄翻了下去！他们至死咬紧牙关，不敢呼喊！
掉落陷井之人，已不知情况如何！
未曾入陷之人，已蹲下身子不敢马上行动！
但根据多日来查搜集到的情报！这时却一点用处都没有了，地型地物，早已变化得与他已知的大是不同！
房舍附近已慢慢升起烟雾！有些看不清门户！
翟谦已发动了防守石府的大阵！
其实，进入石府前院的两百人等于肉包子打狗！
在石府第一线的墙警线下根本不必武士们出手便能收拾掉他们！
府墙内壁，那一留下来，装置了一百多个壁柜，就像衣柜似的，每名武士携有两筒诸葛神署！一发烟幕弹！二十枚掌心雷火弹，及自己腰刀或剑！
从外面看便是白天也看不出来，一圈石墙已有一百多人包围着在找人放冷箭！
被翻下地面只用去了三张翻板，这翻板是由人控制的！
院中树石花水有真有假，那是采用茅山派的鬼把戏！
因之，扑进来的人，对形象变化与他知道的已不相符合；除震惊之外，还得重新伺查门路！
一动便失陷！令他们脚踏不前！
后面又扑进两百人打接应，见先前的人尚未接战！
石府没有声息便来个大胆推进，一长身形，便由背后被些石府的“墙树”武士射倒了一百多人，那是盯准了发射出一排诸葛神弩！
处于这个角落的只有二十几名武士够得上位置！每筒十发！
三百发箭射倒一百多人不算多！
然而进来的人却找不到人影！环境一切正常，人却死了一半，箭失无毒，只是麻药而已！
石府武士在墙中续装射空了的箭筒，眼睛由设好的孔洞中向外注视敌人动向！
这墙树门户是由生铁铸形，与石墙一模一样，外面涂以石粉，描画一致！
只是里面，形成一个大孔，敌人便是有话矢暗器射来，虽是两分铁皮，却如一座大盾牌！绝无伤亡之处虑，因之武士们安定得很，专拉好吃的果子摘！
剩下的人，向四外望去，不见动静！
石府在打哑巴仗，这便与一般情况不同了！令人不知所措之感！
刚站起来，使有人倒下去，他们躬身而进！
石府武士将下方射日打开！冷话“臾！臾！”射出！
前行未十几步又有一难人被翻到地府下去了！
领队的人哑声喝道：“散开！”
人刚散开来！又落入其他墙树中武士的管辖区内去了！
只石府这头一关，他们便没有通路！
“快冲！”
然而，人的脚步能快过话矢么！深话一句！
要是地曾们的轻功身法有快过弓矢之能，又何必来偷袭呢！可大摇大摆的向石府闯！
四百人死伤一地，却连个人影都未摸到！
他身边只余下二十几人，那是占的位置好，有些花圃阻碍了射线！石府武士箭不轻发，在等待他们移动！
石府武士们是越吃越顺口了，他们领头的已落泪哭泣了！
人说英雄有泪不轻弹，只是未到伤心处！
四百八只一忽儿使横了一地，他检查着几个受箭非中要害之人！那人在未死之前道：“大哥！我好累呀！唉！来世再见了！”
或者是：“大哥！我们为什么来这里，惭愧，大哥你遇到入了么！这是所吃人的鬼域，咱们………”
“大哥，能回去，帮我照顾一下小杰那孩子！他是顶聪明的！五百两银子一条俞！唉！
好累！好累！”
他若不掉泪便是个够狠心的黑肺的人！
他右手持剑，左手握拳。睡着前额在哭泣！吸声的哭泣！
他凭什么再能向前走，剩下二十几人心胆俱落，哪里敢再活动！
他正在茫然四项中！
身边突然有陌生人的语言道“你若不想马上死在这院子里，便回答我一些实语，放下武器，准备被俘。罪不在你，闯到石府，也非死罪，石府尚不会那么狠毒不通人情，你考虑！
不然，凭你的身手，还逃不出这所院落！不必说你再向前胡闯了，那简直是个异想开天的笑话！怎样！”
他长叹口气，右手剑，呛的松下手指2低声道：“尚活着的兄弟们，放下武器吧，是大哥错了，愧对任何人！
但大哥不能就此死去，正如那位兄弟言道，家中尚有父母妻儿，要大哥代他料理照顾，这责任大哥我不能兵败之后一一死了之！
哪怕大哥一生扣押在石府，这责任大哥也得担上肩！”
那其余的人，都垂首松了手。
看不见人影的发言人道：“武士们住手！前院的战事暂时结束，注意再闯入的敌人！”
陡然！
由那竖立的假山石中，闪出一个一身青色劲装，外罩一袭黑披风白里的青年人！
含笑对他伸手道：“请吧！本座带你们回屋里谈，先离开这险地，别妨碍一些后来者！”
被黑披风的人是十五大兄，他身藏假山石中，目睹耳闻刚才那一幕。心中惨然！
侧隐之心，油然而生，直觉这个首脑人物，尚不失江湖一个铁铮铮的汉子，如果不审而诛，未免失之过酷！
这其中说不定另有缘故！
并没有抽出雷刀，便将这事故解决了，打愈审询一番，好像不是武当的人马！一这人高大雄伟。方脸一圈青檀子，浓眉大眼，闪闪生光，好一条壮实的汉子，标准的北方人形象！
带他们穿过烟雾地带进入左偏厅！
沈老伯与翟谦大府主在厅中相待！
十五兄上前说明些情况，回身向他笑道：“朋友！我敬重你是条汉子！
上座者。一位是沈老伯，一位是大府主，请上前见过！
实话实说，本府认为不严重时，便是欣你一马的希望，本座去处理你带来的那些弟兄仰”
他抱拳拱手问道：“多谢兄台指点，尚未清教高性大名，罪下许天鹏，谋生于舜耕山九龙冈……”’“本座是石府十六搭子十五郎！”
她言罢即匆匆出厅而去！
许天鹏望着碧谦躬身抱拳亮声道：“罪下许天鹏，见过大府主，率众侵扰贵府，弃剑受缚，罪该万死，四百弟兄只剩下二十八，罪下苟活汗颜！”
翟谦在他一进入厅中，便有些喜欢他的坦荡胸怀！虽是他率众来冒犯了石府！
而石府的人连人毛吊毛都未掉下一棵来！还谈不上仇恨！
只是要盘问他，石府与他半丝关系牵扯不上，而他竟冒尖的老远跑来侵扰。这中间有些什么事故，迫使着发生这种情况！
便肃然的道：“许天鹏，石府与你河井不相犯，又无利之争，你发的什么疯，三更半夜的杀到石府来了，说出实清道理，本府看你是条汉子，便放你一马，连同你的兄弟！
否则，虽不至死，终应得到征戒，以做效尤！石府是让人扬刀弄剑愿来便来，愿去便去的所在么！”
“唉！罪下身在江湖，府主大义相责，罪下焉能明知故犯，但求府主，大人大量，赦过这遭。许某有生之年明恩知罪，只是愧对我那些好兄弟的家属子女！”
话罢两目又已湿润，已不胜这备重压！
翟谦望着他那悲苦之中，所发散出来的一股忠义之气，壮烈而又无奈！
再道：“你且莫激动，你那些兄弟十五兄正夫快速替你处理了！
也许因为时间短暂，可能只死掉十人八人而已！轻重伤是有的，若说都死了，绝不会发生这种意外事故！
不久十五兄回来便知真实情况，你且安心，谈谈你等不是武当门下，为何老远跑到金陵来胡闹一通，凭你这身手，可说是胆大妄为，不知自量！”
许天鹏一听，他的兄弟死了还能活，旁人的话有如耳边风过。半言也未入耳，便扑的双膝跪下，双手前仰稽颖于地！
行了大礼中的大礼！那是五体投地的大礼！道：“求府主慈悲，救救他们，小的愿终身为犬马，为奴为仆。以报府主大恩大德！
兄弟若死亡这多，令小的无法向一些孤儿寡妇交待！”
翟谦皱眉，知他脑子里，满脑子都是兄弟们的言容笑貌，已接近疯狂之境，若不舒解，硬是逼他，可能便毁掉这条莽撞的汉子！便道：“你且起来，待十五兄回来，便知究境如何！”
他已有些假傻的了，目光中充满了一片幻想！
翟谦转头对沈老悄声道：“沈老！你看怎办，刺激过甚，这汉子有些要毁掉的样子，半句话也没有问出来，本座不是干这种的材料！
让十五大兄全权处理，他们之间，有些心灵沟通的现象！”
沈老点首！
而这时第二批敌人又扑了进来！
翟谦离座上前出指点下许天鹏的睡穴提到墙报处，别让他再思虑了！
两人相偕离开这座偏殿，回亚前院正厅，等待事故发展！
敌方高手的来临，不能让他拌在这里！
十五大兄离厅之后，去后偏堂中命二百多名女裙初到前院将三百余具尸体搬至偏党，取箭上药，统计死亡、重伤的人数！
他们的麻药，那要等待天亮时才能消失，每具人体这时就像死去多时差不多！
女裙初们一阵好忙！
箭入心脏的可说没有。入肺脏的列为重伤，腹曾者便是轻伤了！
好在这些人已失去了知觉。女裙钗们像是搬猪抬羊似的倒不怎么为难，若是活生生的还真有些为难！
有人道：“这些人像一只只长野兽似的！一身臊异，侵犯了本府，便是罪有应得，这可好，受了伤，还要我姐妹们伺候他们，这天下的便宜，都让他们占了去！”
十五大兄也知道这事十分不合情理便笑道：“妹子们免为其难，这些人其中良分不齐，咱们对他们不知详情！
本座却知道他们的首领，是条好汉子，再者，这些人可能被人利用，不真的是咱们的敌人，本府在扩大发展中，对该死之久不赦，有些人便得宽大为怀，让他们有悔过还善之机！
江湖事业，仁义为先，给咱们少生得便时卖些仁义，才能天下景从！望风来归！柳界大了，你等在少灾人处，学有专门，何愁不分派出去，管领一方！
相夫教子，百世其唱呢”！
说得众女孩，扭捏欢颜，咯咯娇笑！
有人大胆挑逗道：“但愿有人像十五大见这般会讲话，体贴人，武功好。人品高、人缘好！是少主的得力膀臂！依为长城！”
“妹子可知，本座当年乃扬州市上的小混混！什么坏事都干的，自从踉了少生后才近来者赤，变了些性儿！”
她们只是趁机与他讥笑，于是你一言我一语，大摆龙门阵！
十五大死一想不对路，便应和了几句之后道：“战事才方兴未艾，敌人还待扑来，本座失陪一会，去看看风色回头见！”
他抽身而出，吸口冷空气，压压心火，群雌乎乎，都看准了他，打意要啥他那块肉！
他急忙下入地底来巡查，落入翻板陷井中的近百名敌俘的处理情形！
原来陷井中，有个大铁笼子、敌人都落入铁笼中去了！
有五只大铁笼子，装满了七八人，地道有铁规，笼下有滑车，已拉出陷井，陷井中已更换新的铁笼子！
失陷不服，咒骂的贼胚，已被武士们不客气的用铁锥子谁过，只听骂道：“你若真有本歌，怎会掉下来了！石府是你这狗杂种扬对于乱闯的，你也不打听打听，上月老子们去天目山一起宰了五千之众！
你这小辈，被俘了还嘴不干净！老子没发怒，你倒怨起来了。半夜三更的来找死！答得本大爷陪你这死囚辛苦受罪！”
十五大兄咳了一声走近笑道：“兄剃你多辛苦了！他们还好吧！”
“大兄，这几个贼胚凶残得紧，口里不干净，输了不服气，还满想的，不狠狠修理他，他还认为天是老大，他是老二呢！
不识事物的蠢货，找罪受，上面情况还好吧，今夜轮值在这地道中，其海气呢，让他这几头猪仔骂了个狗血淋头！”
“兄弟，你多担当着，本座记下了，前院来故已一网成擒，死的有三百，只剩下这几个幸运儿连点血都没沾着呢！”
身困笼中的俘虏们心颤段涑，已垂头丧气，像几笼子待宰的鸡！
“小心监管，待明天过了党，乖巧的留下来，凶悍不驯之徒，使一劳永逸、得他再多生是非！这里众兄弟们多劳了！恐怕尚有敌人扑进来，本座先回！”
“十五大兄万安！兄弟们小心，你宽心！”
他回头向俘虏们挪输再道：“都听清了么！排在我手上的还算最幸运的了！坐笼车要大爷推着你们，乃前世修来的福，还不知足！天下事还有比这再舒坦的么！”
十五大兄边行边苦笑着摇头！
且说石府后花园中，占地颇广，树木荣葱，水池荷塘事。台、花谢多处，环境复杂！
由二号大见带人防守，虽是花园，却列为石府重地，时刻不得马虎，夜来素日警卫最为严谨！
因为园中之一半地下室乃石府的“火药宝库！”
花园中虽然没下了“洛书天星大阵”，而火库中更是机关重重，装置得丝丝入扣！
其门户便设在欧阳春雷祖孙两人的锦楼中，由其把关，他们乃火器大家！
别人还真不敢与火药为伍呢！此楼便是花园大阵的中心！
敌人一次扑入后花园中有六千人，石府只有三百人防守！
地底火库一旦不慎爆炸！
还真能将石府毁于一旦！
石府危机，中夜武当派发动了数千人众的大袭击！
武当派的掌门人――一阳干，一面在金陵北隅的马鞍山前“天后宫”中约请石青玉等人谈判，谋取其俗家弟子们的合法利益！
另一方面却施展阴谋手段，收买些江湖草莽组合实行突击石府的行动！
一旦，能将“石府”拿下或摧毁，在明里进行的谈判上，便易令石青玉屈服，达到他所希望的目的！
此事，他已暗中策划准备了半年之久，算盘打得是面面顾利，万无一失！
他对――石府，这入新兴起的小门户，感到有些威胁，认为他们是些许成就，底子并不厚实，凭武当派在江湖上已这立了数百年之久的地位，是坐三望二的势力，便是将”石府”
连根在江湖上除名，也并非行不通的事！
只是运用这种阻毒的手段，自家份属白道之尊，不便出面而已！
何况……
其上一代掌门人，曾运用得种子其技，能名正言顺的东下金陵，未出一掌一剑，使坐食这数千里地的概界。
他曾暗中策动过一次，“唐山大地震后的第二次取宝事伯”，迫令石青玉对江湖交待，可惜那事件的进，不够理想，反客得金陵各家派牺牲了四百多人，弄得尸骨无存，反而令石青玉因祸得福、从种种迹象上判断。那晚在“死亡之谷”口外出现的那个缘蒙蒙能吃人的大怪物，便是传说中的‘’九天立铁。”
虽然，石青玉矢口否认此事，江湖武林都已在密切注意中！
想那“九天宝铁”便是真在他中，若要开炉炼剑、也非说办即办之事！
石青玉在金陵虽然出道未久，却颇具声誉！
曾消灭“十大花郎君”那批采花建徒，及“十大相姑”那批建妖！
又与位居武林大门户之一的“璇玑府”结为烟亲关系！
这声势不是客人忽视的！
一限于他不清楚石青玉怎生能将关外“长白派”消灭掉及盘居在淮河大泽中有年的“武胜堂”取而代之，且搞得有声有色，治比少康。
如今他又率众南下用兵，将各门派都不敢惹的“茅山派”“天目山贼”消灭了！
依常情而论，他石府的伤亡牺牲也不会轻了！这是个机会――一阳子想利用这机会，以选待劳，打击他这一股疲兵，便是他能幸存于世，也非数年时日便能重新站立起来！
他却怎料到石青玉南下用兵，不但本身势力无所折损，反而人员、财物、搏战经验更形增加，其收获之大，潜力无穷！
且说，武当掌教一阳子的阴谋已被“石府”识破，分出一半人手还回石府进行防守大计，曾少试锋搞，便收拾了入侵前厅的四百余人！
对“许天鹏”的口供，自是有些意外！惊讶！
他们并非是武当派的俗家子弟，而是由金钱收买来的一批可怜又可悲的替死鬼！
这番阴毒的手段确是高级，万一偷袭的人失败了，对武当本身却毫无损失！
若是石府有地方提起告诉，开堂刑审时，武当派是一概不承认是由他们指使策动，形成各说务活的一笔糊涂帐！
于是――身为石府大府主的翟谦，不得不慎重考虑这后果问题！
凡侵入府中之人，并非人人该死，若快意一时，杀死了太多的人，便是给“石府”将来带来了一批没须有的仇敌后患！
武当派再生后面扇风点火，往后去几十年中，石府便不得清闲安稳！
因之，他下达了对入侵府中之人掳获“活俘”！以赦免这些盲从之辈的死刑！
石府以示宽大，便能结合这些豪勇之辈，为石府所用！
所谓――多一个朋友，便少掉十个敌人，人生谁能敢说一无过失呢！
二府主――李大壮率“一级六武士”车君左等人守内府，遥领支援后花园。
“金身不破”金长老带“龙队十二豪”守石府中枢重地，各处公事房屋顶！下面门户由二夫人薛金凤、飞烟、水柔柔大嫂等众多女眷使女把关！
后花园中的地底“火药库”。其中存贮了大量的“雷火神箭”等火药器物！
由石府大总管二号大兄总提调！
派居汉臣、顾写、顾凤夫妇三人协同欧阳春雷、欧阳红祖孙坐镇，事事备以对付入侵石府的武林高手！
居汉臣这个生性浑人自从由金叶将他调教成长之后，其功力之高，乃是除了石青玉、李大壮、沈瑶琴之外，今日石府的第五位高手！
石青玉等能毫无牵挂的南下苏州，便是因有他在府中留守，将来西征之时，还得委任他坐镇石府，才压得住人，令石府固若汤他金城！
他艺出石家，不属客卿地位，乃“石府”嫡传子弟之外一章的特殊人物！
现在沈瑶琴是刻意加紧训练――顾写、顾观姐妹俩，提高两女的智慧才识，一左一右的为居汉臣压阵护法，并指示他对入侵犯府之敌，加以痛击！
否则，他自己分辨不出谁是好人，谁是歹徒。
若歹徒在他面前讲些令他中听人耳的言语，他便会“呵呵呵………”的裂开大嘴促笑了，将歹徒认着朋友了！
十六兄去金陵城厢内，提调同关外来的皮货商马队护路人马三千人，他们已归属石府外藩“长白山庄”的节制，才能平安来至金陵营运，现在受石府提调潜匿在府外左边一准备截击武当千人以上扑入石府的人手！
若来敌只有三五百人，他们则不必出面，府中武力足以收拾他们！
大府主与沈老伯坐镇前厅，前院由十五大兄总揽调度了！
花园中烟雾已升起，大阵已开始运转！
现在不比当年，在扬州六圩台地上搏杀“约镰刀”时所设下的“星河五狱十绝大阵”，还要积草点火！
今夜统是用的大号“烟雾筒”府中存量，连续用上三四个月也不虚匾乏，那是准备“西征铁卷’”计划专备之物！
忌地――有六百个黑影，跃入围墙投入花园中，立刻被大阵的巧妙作用面分隔开，形成五六个小股，在园中乱窜，找寻深入的路线，准备扑入石府房舍中的行凶！
园中除原有的假山花树之外，又补充了些“石棱帽子”“假树假花”！
入侵的歹徒们迷失在大阵中，已分不清东南西北，飞掠着猛转圈子驴推磨。
二号大见带了五十名精选武士，将他们一个个由后尾上抓起，抓出来便上了牛皮索，他们尚不知是怎生被擒，被修理得鼻育目肿，昏迷不醒，只剩下半条命了！
二大兄是以手掌猛拍敌人后脑，其他武士没此身手功夫，只以腰刀连鞘砸下！干净例落，人不时在”石帽子”中出殁无常！
他们位占前端的首领们尚未发觉自己的人众，那后尾巴已被人截去了一部分！
待飞掠着转了几圈之后，他们才略感不对劲，思忖：怎的还未到达房心舍边沿？
午夜，在树木掩映中，假山罗列下漆黑一片，比之旷野列形黯暗，初期进入，烟与雾一时分辨不清，朦胧中益显神秘叵测！
那领头者身后有人悄声道：“二当家的，许是咱们迷失在一座阵法中，已扑进来许久了，便是三里五里地也该跑到尽头了！”
另一人嗅了嗅气息哑口道：“这雾中有鬼，有些烟火昧道，是人家放的烟吧！”
他们被迫停止下来，蹲在地下，研商对策！
“嗯！有些道理，不可盲目乱闯，要斟酌周详！”
他也猛醒鼻翘，低沉有力的道：“尚幸！不是毒烟，没什么特珠气味！否则……”
天知道，若是石府施放的乃“毒烟”，他们其中活动早已横下来了！
领头那人略略清点一下人数道：“兄弟们好像又分散走失了些呢？”再道：“去向后传谕：要每人的间距缩短些，互相有个照应！”
这一队人马，本是一百多人，现在只剩下六七十人，他们蹲在一起整点！
二大兄知他们已提高了警觉，只得暂时放过他们，待人进入其他的路线小径中！
收拾他们比拍苍蝇还来得顺手，拍苍蝇拍得慢了它还会飞走，而这批人，实在不如一群苍蝇来得有自卫的本领！
若是抽刀开杀，他们早已血饮黄沙，葫芦头满地滚了！
待拍昏了两百多人时，二大兄的两只手掌都有些乏力！胜之不武，不过，人数太多，也不能轻易放过他们！
他们也有些觉悟，落低着身子，人员集中，在黑地里，找寻正确路线，摸索着前进，虽是如此，这大阵却不是这般容易使被人破解得了的！
他们这群来自草莽不识之无的凶汉，怎生能脱出这个玄妙奇泥的大牢笼去！
一二大见只得也解下“雷刀”拍击，节省体力，在加快速度，一刀一个，可连拍三五人，这种事总有被机灵鬼识破玄机，失手穿帮的时候！
他们惊叫着，目中吹出哨音，使自行结阵自卫，形成些不规则的大小、小圆圈，四面人手都能戒备照顾到，不虑被人暗中偷袭！
二大兄使即率人隐殁，另找好收拾的施为，让他们在这附近慢慢的转罢！
这前后若有千人，便是武当派花银子买来替他们开路的先锋，吊人的饵食，牺牲了他们令石府造成些混乱！
武当另准备得有一批精兵，便可乘虚而入，扩大战果，或放火，或硬拼！
一阳子的这计划是纸上谈兵，设计得十分完美，实际上却未发生多大效果。
前院、后园的潜入者，很快的便被石青玉坚强的防卫能力所否定，且兵未血刃的生吃活吞了去，敌人受些伤残则不免，死亡者甚少。
一千号人投入石府，像是石沉大海，末激起波澜，府中平挣如故，像是座空屋似的。也如一口大井，人投进去便消失的无影无踪，了无动静！
未闻得有搏杀拼命，啸号动乱的情况？
武当派暗中派来的主持者，虽觉不对路，超出地的想象，便是丢进去一千枚“问路石”
也该有些“呼呼……”响的声音传来，何况是一千人活蹦乱跳的人！
石府的处变不惊，渊深海言，令其惊然科霞心惊！
但，这是他的组合上峰早已策划详好了，他无权从中更改，改变这计划。

第六章 有火闪电道侣尽弃剑

第六章 有火闪电道侣尽弃剑

只得暗自叹息，硬起头皮将身边第二批待命的人手，传令下去，闯入石府前院！
总数是五百人，分成五人百个队，一次全部投入！
登上前院三面围墙，挥众跃落，是奇袭，便鸦鹊无声！
而石府前院，寂静地如同从未发生过事故似的！
他看清了现况，心忖：早先投入的那四百人哪里去了，“许天鹏”这三八蛋在扮猪吃老虎？为了怕他们拿去银子不卖命，来个两头吃！
这边得了银子，待进入石府于投降，会派遣了计名监军，跟在他们身后押阵！
奇怪呀！那些监军呢！
怎的会一点消息也没有传回来呢？是死是活，好歹总应回报一声？
那件名监军，不巧的很，一齐被翻入地底铁笼子去了！
便是那些不安份认命，开口咒骂三字经的人，他们是又急又无可奈何，被人狠狠的修理了一顿，才觉醒悟到好汉不吃眼前亏的那句口头禅！身落罗网，已为阶下之囚，要狗熊，放刁泼，人家也不可能认你当祖看待！
这名闯入者，武当派来的主持人，在江湖上可说是有钱有势的大门户，若无武当派在上面压着，有可能进入九州十大门户之中，占得一席之地，十数年来隆誉赫赫！
他是武昌的“九宫堡”中的二堡主“两仪神剑”之一的阳仪剑“荆阳仪”
与他同来并肩站在墙头上的乃是金陵九华山“九华观”主持贞一千。
他老道身边站的是他的“三十六剑侣”，剑卫通玄，气息深沉叵测！
武当剑侣是个通称，以三十六人为一组，结成一座“天罡剑阵！”
在武林江湖中，已闯出相当高的声誉地位，乃一股坚强的武力组合！
相当于“少林派”的“罗汉阵”“全真教”的“北斗七星阵！”
阵式一旦发动变化叵测，威力无边，守内称雄，江湖豪雄，何人敢招惹他们！
这些道士们便是“荆阳仪”的监军！
表面上说得好听，名之谓“协同进袭石府，道、俗两家集体行动！”
刻阳仪这人前书提过，他们在数月之前，早就潜匿于“九华观”中待命，自从那日暗中见到了由沈瑶琴所亲率的一队“石府女裙钗”之后，便将他带来的堡丁们，给与盾牌的组训，加强了他们征战的技能！
他明白一旦临阵之锋，有盾牌在攻防中，耐战持久，但他们没有穿护身甲衣，若身被铁甲，步战中活动起来，便不够灵活，那是马战的必需物！
他挥手示意，堡丁们提盾挥创，扑落墙里头，冲入五府前院中！
却怎能想到那一周空荡荡的石围墙有人弄鬼！
就在他等脚下会暗中射出干发利箭，照顾到他们的堡丁们的背臀之上呢！
一阵机括轻爆声中，连三十六封侣，在大意之下也有七八人被这阵突变而来的话雨射倒地上，翻了两翻使人事不知了！
他与贞一号火速转身，堡丁末倒下的人，立即盾面后转，惊然戒备！
只见身后一切如常，一列石墙光秃溜溜，哪来半条人影，了无痕迹！
适时前面的一处处错综罗列的花树、假山中，又有箭出无声，造成另一次的伤亡！
敌人，尚未碰面，只这一转动之间，便放倒了一半堡丁！
他急速下令蹲低身子，令十人八人一堆，盾支四面，形成一组小型战斗体！
不料！刚站好位子！
石府又翻转了十几张翻板，没声没响的又有一百多人突然不见了！
地面还是地面，一如往时，这连续翻板，是经大府主翟谦精确设计。
武当来人只这么前后设访，观察地形地貌，斟酌之中，他带来的五百名堡丁消失了，大低的数字是四百多人吧！
同时也突然明白了，早无投入府中的许天鹏是怎的无声无响的便消失了的真正原因！
转首悄声对贞一子老道：“道兄，你说这种仗怎生打法，只一转眼之间，掉落地底两百多，院子中躺下去的两百多，剩下来的是比许天鹏多出来的百多人，咱们亲自经历！”
贞一子也有些心寒胆落，本是来偷袭人家的，不料却被石府打了两记闷棒！
“师弟，只好开口向他们叫阵，若再有闪失，使可退出石府，谅他们也不敢将咱们斩尽杀绝！”
荆阳仪点首回顾，思付说词！
十五大兄使藏身在人们不远处的一具假山石帽子中，急发射击令，树丛花圃、假山中又是一阵箭雨射向他们，射在铁盾上“叮叮叮……”阵响！
给十五大兄带来了掩护，离开原地，跃入大厅中，准备出面了！
果然，荆阳仪扬声喝道：“武昌‘九吕堡’二保主‘荆阳仪’来至石府亮剑，讨教贵府‘雷霆刀’绝学，尚折不吝指教，来的鲁莽，海涵，海涵！”
十五大兄大步出厅，屹立门前石阶上扬声喝道：“本座不知你等在说些什么，任何人来本府领教绝艺皆可，然而那得在白天持名贴报进，你等于夜里率众治久，非奸即盗，你已失去领教的机会！”
“台端所言，过甚其词，石府一无损失，有所损失的却是我们！”
“嘿嘿！那是石府有备无患，你等被截去了众多爪牙，形同网中之鱼，讲中之兽，若不想立即被本座射出“雷火神话”消灭于院中！
本府本着上天有好生之德，给你一份思义，放落手中武器军械，双手上举，接受俘降之礼，便放你等一条生路！
等待与一阳子单教谈判后，他若不想要你们时，便得费些银子将你等赎回！”
这是说要他们弃械投降，听候发落了！
荆阳仪听了心中沉沉如铅，这条件如何能接受呢！
屈辱得不如战死在院中，但，同准搏斗拼命呢，人一到便有伤亡，强行冲向前去剩下几个活人呢，脚下距离大厅尚远着呢！
十五大兄在压迫他们冲向前来，或直接投降，不同他们厮杀，这样他们便多了层活命的机会，若一旦了“雷刀”，那可是得被腰斩头飞的时刻！
而现在躺在一地的人，身上只多了个箭孔，两三天便康复如常！
荆阳仪吸声对贞一干道：“道兄，你说该怎办，进退两难，他们的“雷火弹”尚未出手，你我回去如何向掌门人交待，已弄得全军覆没，惭愧！惭愧！”
他在试探贞一子老道的口气！将和、战的决定权，推给他老道爷了！
“唉！非找始料所及，举手投降那是万万不能，招呼声，一鼓作气向前冲！”
荆阳仪唯命是从，心中凄苦得无可奈何，暗自掉落几滴眼泪，他与一众堡丁们有兄弟般的情感，对这大还常规的战搏，不易适应！
明摆着没有一丝希望的杀戮，却要勉强而为，亲口叫他们往阴曹地府中去报到，却又不得不狠下心肠，叹息一声下达口谕：“兄弟们，戒备着前扑，不能灭了我“地宫壁”’的盛威，人生自古谁无死呢，只要咱们死得壮烈，这便够了……”
“龙宫堡”剩下来的人，在这生死存亡之时，所消：“板荡识忠良，时穷节乃见！”
每个小组的领队，站起来厉烈的喝道：“兄弟们，冲上去杀，杀杀……”
一呼百话，众志成城，提盾场剑，疾冲而上，日宣厉毗，并不被石府这诡异的气氛灭低了勇气，视死如归，一排排的入影，潮涌浪翻般的冲杀过去！
同时――也一排排掉落在陷共中，翻下地面不见了！
荆阳仪怎想到能有这种结果，石府设下了连续翻板，每系路线上起码有十座以上，不要说是一百人，便是干人也能被翻板下去！
普通常见是单张翻板，这连续翻板，那得有巧妙的机械智慧，才能发挥效用！
他脸上失色，表现得捶跌足，大呼：“上当，上当！”
心里知甚是安慰，落下去的人，便有了活路！
想像中石府尚不至于在陷井中安插成“刀陷”，他侧耳仔细地啻听，下面没有哀号、惨叫声传上来，多半是跌了一跤而且！
立刻会被“挠钩手”给挠了上去，推押地牢中！
只要不是这时当场被杀，日后的事，可慢慢与石府接头、陪罪，花把银子赎人！
江湖闯道，如今闯到水里来了使得认命，“九宫堡”只剩下他孤单一个人了！
他若不是师命难违，生存于武当派这个大组合之中，自己作不得主，凭怎么说也不必与金陵石府拼命流血，两家地隔千里，为了何事相拼呢！
他泪眼涟涟，捶胸哀声嘶哑着道：“道兄，家下兄弟都先我而去，阳仅无脸向师门报命，向大哥交待，五百贞忠，都被人吃了去，贞一道兄教我贞一老道的看得明白，自己下令冲上，不是他们不卖命，是石府大阴狠，已急得冷汗透身，却咬牙磨齿的狠声道：“不能举手投降，弟子们排成“残剑阵式”，跟随本席冲上去！”
于是――他们甘几人，漫步上前，抱定为组合荣耀而亡的决心，但求一战！
十五大见也暴怒厉声喝道：“你等港来石府，至死不悟，形同盗匪，午夜扰我房舍，实是该死，杀，放箭，一个不留！”
结果，人影飞腾，箭雨纵横。
道侣们个个身手不弱，飞跃着前扑，挥箭拨箭，石府武士手中的诸葛神弩已追射不到他们，只有五六个人，身形较慢，被射倒在地！
荆阳仪便是其中之一，转瞬之间，感到全身疲乏无力，逐渐昏晕过去了，口中呻吟道：“我好累！好累……”
越过翻板区，飞掠面前的剑侣们，正自庆幸之时！
十五大兄对扑在最前面的那名道人，用上欧阳红给他的新鲜玩意儿“闪电火。”
这东西的外貌如一只小赶面杖，一尺多长，两端略细，中段粗如鸭卵，握在手中，离开身子，平直着按下压扭，身后三五尺内，可不能有自己的人停留！
否则，便让余火烧着身体了！
他尚是初次使用，大拇指按扭瞬间，但觉手中的握把中“嗤啦”！微响！
一溜火线由前后两方细管中闪电射出，身后火喷三尺，身前却有一道血红的星火点，已钻入那名道人的腹中！
他被射中后，疾行下落，一跤栽倒在地，翻滚哀号！
十五大见腰中围了一圈，是一件特别设计的皮护腰带。类似暗器插袋。
松手弃主手中的废套管。再摸出一支握在手中，向前遥指着喝道：“哪个再行动中，立刻让你无疾而终，命见阎王！”
其实这东西说穿了也没什么古怪稀奇，只是一个大一点的“烟花火箭”而已！中段设有厚把手，铁街中装得有固体火药，火药当中央得有一支铁钉，随火药之前射而飞出，可及百丈，那铁钉若五寸长，已被火药包烧得血红，钻入人体轻而易举，行速之快，肉眼难辨！
剑侣道士们被迫停足当地，有人向那名高手检查伤势，询问感觉！
腹皮有一小孔，血源如箭般的喷射出来，若短时间不动手术取出那支铁钉，看样子是活不成了！
贞一子愣了愣有些忿慨不平的怒喝道：“石府的人不是英雄好汉，有种的便应亮刀接剑！”
十五大兄对他冷笑一晒，反唇相激的道：“你头上顶着名门正派的照牌，夜里率众数百人前来偷袭找石府基业，便自认为是英雄好汉么！无耻！现场石府只有我一个人在场，你等二十多人一拥而上！”
贞一于喀口，老脸羞红一下，好在是夜里，输理不愉口的道：“本座已言明，单挑独战！”
“好得很，那么你驱策之前后一千多人是来着光景的了！”
“本席是说现在！”
“你牛鼻子若真有种。为何不在金陵设下向石府挑战的擂台，在金陵武林、江湖众人观赏之下亮剑挑战，言明赏格，一个对一个，上台的不论男、女、老、少，咱们赌银子连赌命，一万白花花一次胜负，哪人王八蛋才不敢与你赌”
“本席有本席的主张，你得多担待些个！”
“嘿嘿！你的主张便是咱家弄阴手，一边表面上会谈，一面率众来奇袭我石府，一来便是数千之众！
这好吃的果子，都让你们武当派抢去了！
你若不举起爪子投降，使得一总躺在此地，没有第二条路可走！
你们给本座早死早投胎去！”
贞一子在十丈外掉身，听了此言，五味翻腾，但师命难违，一旦战博有何理由可讲，他方待开四强辩！
十五大兄枪口再道：“你这牛鼻子罪大恶极，披着人皮，豺狼其心，本座苦口婆心疏导于你，现在明知不可为而强为，在此撤投放刁，打算借我之刀来残杀你的弟子们！”
贞一子有些慌恐了，十五大兄的言语含有挑拨离问，已起分化作用，强辩道：“我武当门下都是忠义之士，土可杀不可辱，要我等放下武器不可能！”
“嘿嘿，你只是一座小庙里的主持，你死了便得由本座来宣告武林江湖，府外挂尸，你还是免不了一身臭，看你怎生向天下人翻供！
你率众千人，夜里来偷袭我石府的罪名，不论死活早已成立了，有几百名俘虏将你来会带着木枷长跪在石府门前作证，向天下江湖交待！
每年今日拉出他们大会来审一次，将你们每年提名道性的来奥一番，以做江湖效尤，以收杀鸡做猴之效，本座不信你身落此地还能狠得过谁去！”
那几名剑侣定在那里一动也不敢动，若人死了，便得由人家来编排放事了！
武当的荣誉在哪里，给谁挣呢，挣的是什么？……
在双方默然相待中，十五大见再厉声喝道：“你想让他们冲上来么，比杀只鸡都俐落，本座大拇指按一下就是一条命，比一比是你们的脚程协，还是本座的指头快！”
这些道侣们心忖：数千人的大偷袭，兵败之后，这臭名若让石府宣扬开来，百年江湖不会遗忘，人若为了此事而死。是不是值得，铁定的光采荣耀的事？
恐怕我武当后代会忌而不言，引以为耻，有的道侣思忖至此，已松下手中的剑！
“呛！”声响，打破了这份寂静与坚持！
打破了那份虚荣感，接着弃剑之声。连续传来，不绝于耳………
他们各自松下一口气，有了一致明智的见解与选择！
这师门偷袭之令，不若自己的生命可贵！
贞一子仰天长叹，无可奈何，他又何曾是自愿来此呢！他也木想就这般白白送死！
十五大兄见情况且能控制住了，便语气一变诚恳的道：“识事务者为俊杰，本座深知你等道长平日都是谨严自约之土，只是受人提调而已，咱们之间何来仇怨，人争一口气，神拜一往香！
你等所争的是何气呢！乃一股不会道义的凶戾之气，这种气，不争也罢！
人生一世，两肩扛一口，何处不养爷，何处不留人，那得先留下命来！”
于是他们被封闭了武功，作了一群高被俘虏！
这一院子的被麻话弄昏了过去的假尸体，又有得石府女裙仅们忙活的了！
百名武士由院中各花叶假山石中出来，协助搬运，送到右偏堂时待医！
那么贞一子身后，便没有人来监视他了么！
他老道虽然是这奇袭石府军次的总监，但荆阳仪不在、他便是地位最高的人了！
地破除后，十五大兄认为前院的战博已结束！
哪知武当暗中却还有人在监视着，也可以说是配合贞一子的行动！
原来的计划这些人的是使命是乘石府大乱之际，他统率着由武当本山下来的一组“三十六剑侣”，乘隙深入石府腹地，来破坏石府的重要档案、火药库等！
负有投火自焚，杀身成仁取义的决心，为武当舍命以赴！
他现在正卧伏在石府的左边墙的墙头上，看清了一切的过程，贞一子师叔，为势所迫，三十六剑侣集体弃剑而成俘，没有杨剑一战的机会！
石府的人，手中握着一支曾发射怪火的暗器，火溜一闪人便倒下一个！
他虽有些寒心气馁，却不信邪，现在情况是已失去了乘乱而入的机会，必须自行设法安排，向墙外打了手式，让伏在墙外边的“三十六剑招’吓尚待，他要趁机独自深入，人若进入多了，反而容易造成对敌方的暴露！
在十五大兄押俘回厅，他疾下石府侧院，那里已是石府房舍群的中段位置，若能潜入其中，正是石府的心脏机要重地！
落地之后，快似一股灰烟般的迅速，扑入一列花树丛中的地面？
这里并没有武士们现身，他判断是没有埋伏潜伏的死角！
而身匿墙树中的武士群，在松懈中已发现了他的一条身影，那高绝的轻功已令他们措手不及放冷箭，便消失了他的身影。
立即拉下了通往房舍中的警铃！
示知敌人已潜入，请求戒备，外线已无能为力了！
能令外线警奋无能为力，来人当然是个武功高手，警讯立即转传全区！
众家女眷战将们，手中的“凤剑”已出鞘，各处潜隐于自己的防地中严阵以待！
这名闯入者，是武当车教一阳干的徒孙，年轻一代的第一高手，本身的艺业成就已青山于蓝，高过乃师丁，现受一阳子亲自熏陶！
谁为武当年轻一代之天之骄子！
一阳子准备以他的成就来为武当在江湖上行道立威，名扬九州呢！
若这次石府纵火的任务达成，再回武当，便可获得武当最高秘艺绝技之修习，年后有可能许为武当的第二高手呢！
匿愿身入道籍，将来便是第三代掌门人人选之一了，这名利实是诱人！
而他才甘四岁，姓葛名建斌，少年英俊，调溃不群，许为英杰之士自不待言。
且说石府院一带，石府辟成一列花圃，修整的一方方如绿毡似的草坪，上面有各处四季名花，也有些牵牛花，支蔓已延仰着，爬出同外！
花圃中似已容纳不下它了，或者久日没人整理，它偷偷的爬出畦外来伸展一番手足，消遣，消逍呢！
葛建斌潜伏穿入，他并不在意！
牵牛花的基叶高耸，随手扯拉了下，将它们拉开！
不扯拉它已接近不妙，地滚身伏卧之地，乃是一片大危险区！
试想石府在这里没有警卫之上，这便宜哪里会由得你来捡！
这一拨扯，扯掉了他一生的美梦，英雄一世的岁月！
只觉有物在身边“嗤啦”一响！
三尺高的大火自他伏身之地，自动的燃烧起来，他身上尚藏得一些引火之物，不啻火上加油，更加长了对他的危险性。
大意外了！
令他尝到了石府对他的大甜头！
他反应灵敏之极，失败了，便得急流勇退，猛弹身形，纵身飞起，身子便似一只大火球似的，又是三个起落，越墙而出！
忍受周身的肉痛，疾扑向玄武湖而去，只有大水才能浇灭他身上的火焰！
优潜在墙报外待命支援的三十剑侣，吓得央尾追在他身后，没人再敢向石府动歪念头了，只眨眼之间他们的领队，便似个火把似的逃了出来！
待他投身入湖，熄灭了余火，全身的皮肉已烧得差不多了！
他凭仗着至高的武当内功心法，忍下了这痛苦，一身褴接，急爬上岸！
三十六剑侣护卫着他，落荒而逃回“九华观”中去了！
好在是午夜，一路没有碰到外人！
他一路嗟叹不值，悔恨交加，也庆幸自己机惊，白捡了一条命回来了，但一切的大小希望都泡汤了！
全身被火烧得像个小癫痢，皮肤没有烧烂的地方，已突出些大水泡，惨矣哉！
他在“九华观”巾沐浴、上药、换衣，命现中的道友道兄驾着一部轻使马车，载他去马鞍山，会见华门人，禀告夜袭石府的整个事件失败的经过！
尚幸他在石府中没有乱跑，只是一进一出而已，只烧毁了那一方草坪！
那一片地段，间隔着便有那么一方人造草坪，内藏拉线“火砂子”，不论手脚一旦拉动了那些牵牛花蔓，可有你孩子的苦头吃了！
石府中的便由这个火人逃出府去，没有派人出府追索地！
这片小小火警，并未被及其他部份的设施，否则，这片地用造成大火区，能够许多人忙活一阵十，水火无情，一旦施虐。任你有天没本领，也没办法！
且说二大兄在花园中待劈翻了三百多人时，感到有些无聊，胜之不武，一群草包废料，命人熄去烟雾，以至高的玄功“水龙吟”对阵中的敌人喝道：“你等入侵石府已丧失了一大半人手，若不想就此死在这绝阵之中，本府有好生之德，这使命人去带你们出阵，知所悔改，放你们一条生路！”
不管他们回答可否，使命武士们去阵中带人，引领他们至大阵之中心集中！
他们连人也没看见半个，兄弟们便让人摸掉了一半去！
这种仗怎生打法，只得乖乖接受安排了，何况他们本是一批买来的临时备兵！
死了也是那么银子，活着也是那么多！谁愿意自己找死呢！
在“锦楼”前的广场上，已有三百多名的入侵者被捆缚起来，堆得一地！
百名武士张弓以待，被引进来的人都缴了械，没有上绑。
他们垂头丧气，没有人反抗，死活由人处置了！
二大兄厉声喝道：“道上的朋友们，本座听喊什么当家的，请走出几个来，咱们谈谈，夜半携械私闯石府，意欲行凶，这罪名那是板上打钉，作实了的！
总不会是你们扬着刀子来给石府拜寿的，说明白了，求府主慈悲，放你们一马，不然有的是好办法来处理你们，要你们心服口服！”
他们有些骚动，你看我，我看你，一总有这多人，不信石府能把他怎样！
“嘿嘿！你等不要不信邪，发配关外长白山去给掩种豆子，别认为人一条，肉一堆，这多人你能一总杀在此地不成！
须知你等一旦被俘，便是终身为奴，此乃江湖惯例，否则，想死使一刀一个！”
苍天！一生为奴，发到边荒开垦种豆子，那苦寒之地，怎受得了人，他们神色显出恐惧的神色，不再那么大样样的无所渴了，又是一阵轻微的骚动！
“做错了事，知道悔改，知道石府思典之人，放你们回老家去，只不过得受些训诫，是个人物的，敢作敢当的，给我站出几个来！”
“呼！”的在列于中站出一个大黑胡子来，活脱一只大狗熊！
接着又站出一名高挺的马脸人来！
那大黑胡子抱拳对二大兄宏声道：“兄弟在霍山安寨，匪号“黑虎”，那位是二当家的“天马”常家川，由江湖朋友接头，武当派曾付妥三十万两，要咱兄弟来金陵帮衬、帮衬，信你们放放血！”
二大兄冷哼了一声，对这黑胡子厉目射去！
那马脸汉子一看不是路，赶忙接腔解释道：“回你爷们的话，这在江湖上也不算是什么大！摇旗呐喊，也是这一行，咱们对金陵石府一无所知，只知是户大人家，被武当骗来，办完了事便回山里去！”
“嘿，你等想得蛮轻松自在，无法无天，江湖取财，君子有道，凭你们这种角色，也不打听一下，便盲目的来石府批合，那是嫌命长了！”
“回你们爷们的话，俺黑虎怎知道这鬼地方还真邪门，你爷们也还真硬朗，悔不访该拿了武当的钱财，便得与他消炎，你们的血没放，俺兄弟们却已被修理个界青眼肿，放倒地地像一堆待宰的死猪似的，痛快的他们直“哼哼！”哩，你爷们看着办吧！”
二大兄听了并未生气，心忖：“这人憨直莽撞，浑人一个，与他谈道理，便是废话，居老总的堂兄弟，这事待天明交给厅主来办吧！于是便道：“你等夜半私闯石府行凶，便是武当从犯，死罪可免，活罪难恕，待天明过了刑堂，再说，武当有人员随你等前来监场，否则，那银子怕没有那么容易拿到手上吧！
“回你爷们，早先队尾被你修理的那几个便是，他们在队尾押阵，反正咱家已拿了他们先付的一半定银，咱风在石府挨了挨，那另一半他们也得给咱家兑现！”
“你这混球带把的，是只知银子，不论善恶是非，江湖道义的！”
“回你爷们，江潮难闯，不为银子，哪个王人蛋才愿意替他们挨揍！”
弄得二大见哭笑不得，喝道：“这是我石府宽大为怀，否则，岂只是挨揍，起码也要你们一半人头落地！”
“俺兄弟怎得不知，黑虎已久下了你石府六百颗人头的债！欠债还债，你爷们但只放宽心便是，五府的思义，俺使领了！”
这话已令二大兄舒坦的多了，放缓语气道：“看不出你倒是条铁狰狞的汉子、不过，你们都得上绑，本府没这多人手来看守你等，你两个是头犯，本座带你去前进叩见府主！”
走上前去点指封了穴道，命人收了弓箭，未上绑的人也不上了绑！
“你等可知在墙外可藏得有人手么！”
“有是有，究竟有多少俺便不清楚了！”
他们边行边聊些闲话，带他们去了前厅。
而这时十六大兄正带着三平关东来的铁骑，截住了武当派的第二波想闯入花园里的人马，离石府只有三五百丈处，大搏斗的危机那是一触即发！
武当派的人是集结着等待进攻石府前院的荆阳仅给他们最后的指令！
这指望怕是已落空了，他们不敢莽撞的硬冲上来，来的人马都不是硬把手！
二大兄由前厅回来，向欧阳春雷等人报告了战况，使再商讨一备，由后墙翻出石府，去侦察敌情，见十六弟已列好了阵式，双方只相隔一百多丈左右，在对待着！
他来的正是时候，十六兄见了他行礼问道：“二哥，府中情况还好吧！这些杂碎们已打着大股来犯的姿态，硬是想以多吃少，但有个照顾不及，他们便能得手去，武当的臭道士够阴险的了！”
“嗯，府中平安，俘敌千名，这里可曾与他们答话了么，知道是些什么人！”
“回二哥，他们是武当俗家子弟，大约是三四个组合的联军，每堆有千把人手，总共不足五千人吧！”
“来了这么多，苍天！前后合计也足六千之众了！”
“他们大黑夜里藏匿的紧，前哨独户已答了话，敌我之间防地已划分清楚，互相坚持着待命而动！他们是长江上游：江宁、当涂、芜湖、铜陵，等各州县组合！”
“昨天才开始会谈，他们是早有预谋的大偷袭！”
“小弟想他们若不凶悍的扑上来油已找刀子放血，那便罢休！”
“大府主曾交待过，尽可能少造些杀击！”
“是的！二哥！他们本质上不同与夭目山贼，得饶人处且饶人，只是弓陛平日里依靠组合求生活，混个一家温饱的小人物。
若是弄得伤亡一堆，家里那便是妻号儿啼再痛苦上个十年，计年的！等待将孩子拉扯大了才有翻身之日！唉！因之小弟并未主动的攻击他们！”
“兄弟你处置基当，别一时快意，掉进武当的大阴谋中，果真杀得人头山集，正是武当道士们所期盼的事！
他们便扬言咱石府残暴，造成对我不利的后果！
而他们策动，提调反而无人认为是他们在赶鸭子借刀杀人！
世间之事，唉，便是这般黑白顺倒，是非不明！”
“二哥训海得是！武当这批当权的莫道士，阴较狠毒，与茅山的妖道，也只是十步笑百步，绝子断列的货色，专门蛊惑别人代他们流血残命！
坐享盛名美誉，大摇大摆的在江湖上撞骗，不与他们打交道，不知底实！
“说的是，二哥在后园中截了六百八，一个没有真宰了他们，只是略加征戒，他们了是受了武当门下的当，被诱骗而来的，给他们作替死鬼！”
“是的！这‘雷刀’是不能任意乱扬的！”

第七章 后园残敌十张铁弓开

第七章 后园残敌十张铁弓开

“将来石府的温界扩大了，这些子民尚需照顾呢！万不得已是不能宰得家家哭泣，无以为生，对那些入了数的人，下下刀子却无妨。
自私自利，妄神弄仙，只会吹牛皮，愚弄乡民，收敛财物，转着弯儿要求、诈骗施主拱养他们，是一批世上的寄生虫，终日里胡说八道，自欺欺人！”
“说得正是，他们与各地大户、强梁狼狈为奸，自许是白道英雄，专么些黑事勾当！你且看吧，明天会谈时，若咱们提出抗议！
他们会推得一干二净，若咱们提出抗议！
“那是，此地无事，二哥便先回去了，必要时可退回后园里去！”
他们兄弟在闲聊，而后右方的岔路上的楼哨，已截获了一辆轻便早的马车。
这辆车想闯过战区，下放下关码头！
驻守这一地段的列属石府关外来金陵输送皮货的护马队的一个百人小组合，是通北镇来的，他当大兴安领山角下的一个小寨子，人生地不熟，是一批汉、辽民令组而成的马队，因之被编排在后方压压阵角，个个皆是魁梧大汉，只看那身材，便是属批难缠的角色！
江湖行道，但一出师便得放哨设警！
这条小路中央已播下三支长箭，作为路障，不论何人要想通行时，使得按江湖规矩接受盘洁，否则，便得凭身手，闯三关，拜香头，亮刀剑前闯，胜了让你来去！
这里今夜已临时封锁，有江湖帮会在解决过节，不相关的闲杂人等一律得改道！
这部车子夜里在途，便是“凡华观”载着葛建斌的那部车辆，驾车的道土作怎知他们的掌门人今夜下密令他偷，对石府偷袭呢！车至箭前，已被截下！
正卧躺在车厢中满身疼痛的葛建斌，还认为拦路盘车的届武当门下的自己人呢！
但听路面上响起了个粗嗓门的喝声道：“十张铁弓开，行人停下来，此地香火会，不是香头莫过来！
报个字号，是朋友的掩接待，问你何故夜里运载，接受盘查莫等待！
否则，十箭穿心海不该！是道上的朋友，亮个切口给俺们好安排！”
这两个驾车的道士，神气活显的坐在车辕上，挺挺胸膛扬声接口道：“仙家道侣列武当，定居儿华陷真良，江湖云行铁剑扬，贞一真人乃师长。”
借问何方香头，我真人车辆病人，急赶下关就医，请商朋友借道一行！”
这处哨站的十夫长，有些辽人血统，入高肩宽，虎背熊腰，黑髯纠顿，目射厉光，手插腰蛮神气的宏声道：‘石城开石府，雷霆震江湖，天雷执天法，名扬万里路。”
俺是关东来客，你石爷爷的门下，儿那道人给俺滚下车来，你等已被捕了！”
葛建斌卧在车中一听道兄们报出了“九华观”的江湖切口，他心中有鬼，立即惊觉得准备应变，又一听对方报出的是“石府”的切口，知要坏事，立即打开车后小窗口，向外瞧去敌人尚未合围，在两名道人口中响咕着收好马鞭缰索，离开座辕落地时。
他也溜出小窗口，潜伏路边的干沟中，躬身向后逃之夭夭去了！
其实，这名关东大汉处＃错误，不必自报切口，立即挥众合围，那么葛建斌武功再高，也不易躲过这十箭的追杀！
他只知道与武当在马鞍山会谈，不知儿华观是老几，既是道入先扣下来，送去中军大帐死活开释，得由l峰十六兄处理河！
平常护马在途时，每当碰到想打他们皮货主意的江湖黑道组合，卡夫长便亮出“石府”
的切口，多数时刻便能过关，充其星亮一下他们仅会的一招“雷霆刀”第一丈“风雷乍起”
的神刀式，多半对方便哼哈着离去，不敢再纠缠不休！
他心巾羡慕的要死，可惜还输不到由他开口亮字号，今夜可来了机会，迫不及待的过过这个痛头，哪知却把人情弄作了，将车中的要犯吓跑了！
他老兄阔步走上来，先得查查是什么病人，探头向车厢中一望使知，病人已畏罪潜逃，大意疏忽，将已到下的富贵弄丢了，回头历烈的暴喝一声道：“将这个奥道士，给我拿下！”
两名赶车的道土，手底下自然是稀松平常，上不了台盘的小角色，在八张弓的遥控下，不敢拔剑自卫，乖乖的被上了绑。
这十夫长呼呼走上来，每人正反四个大耳括子，已打得道人眼前金星四射！
“车厢中的伤患是何人，你这小杂毛若不讲实话招供，着太爷不捏出你的蛋黄来，张开狗眼看清楚，车厢中哪里还有人在！说！招出他的来历姓名！”
两道人是好汉不吃眼前亏，怎想到人会溜i呢！这几巴拿挨得冤枉，便将葛建斌招了供！
那大汉听了跌足的惋惜，不过，他并不死心，立即吹出警讯口哨！
不多时已飞掠而来五十条人影，那是这一队的百夫长，听了告报，眼睛闪亮！
既然是个满身被火烧伤了的病患，反正弟兄们闲来无事！
于是，发令撒网速之兔儿，让弟兄们活动、活动筋骨，搜搜看，若能逮到武当中教的摘传徒孙，今夜便不算白混一场了！
“石府规章，功过计算的十分清楚，速到这名要犯，少说也是万两银子的大赏！”
然而，既然是学教的徒孙，乃属高人名家之列，他们这群莽汉子如何能逮到他！
事情是一误再误，十夫长先将车子与两名道粉抑送中军，向十六见微个小功了！
这场大功劳，怨自己太不争气，照子没有放亮，白丢了！
十六大兄派出五百人围捕这名要犯！
立刻盘查了道士们详细的口供，命人息传回石府备案！
府中的人才知道，逃跑的那个火人是大有来头，有百万的身价，高贵着呢！捕获到手便是一阳子的大批漏，小辫子提到石府手中了！
于是，葛建斌这一来可惨了，急如丧家之犬，四面已是草木既兵，风声鹤唳！
尚幸，是在黑夜里，逃起来便容易些，而且地形也较熟！
便拿定了主意，先行匿藏一段时间，不敢露面！
天色大明，捕捉地的个谕始终没有撤销！
十六大兄所统率的三千之众，便在这一带住扎下来，人人都注意着碰运气，找机会向乡民们寻问这个带伤客的下落！
说也奇怪，葛建斌似乎乎空消失了，盘查不出他的行踪！
石府早餐后，翟谦、李大壮、二号、十五兄随送饭的车子又回到马鞍山“天后宫”向石青玉、沈瑶琴简叙了这一夜石府颇有斩获的经过！主要俘虏尚未定案！
沈瑶琴知道葛建斌这人尚未逮住，便向十五兄笑道：“本座委任十五兄专责办理，放你一天假期，陪红妹妹换了俗装去太湖里，丐帮水上药访‘水莲舟’上逛逛，消造一番，结识几位唱小曲的姑娘们，调调味口，不是蛮恰意的吗！
我猜他一定窝在哪个老相好的舟子上偎翠倚红呢！”
十五兄红红脸，腼腆着道：“水莲舟有数百只，占下的同水面不算少，怎生能达到他却难办，他虽是有伤，那只是皮肉之伤，其身手不凡，灵智颇高，已是惊弓之鸟，不易落网哩！”
“他满身数得有药物，一定找个偏僻之处，柳荫深处独处，不敢与人连舟，这是重点！
你先在舟队中闹活一阵子，令他放松警戒，再以迅雷手段，令其逃避不及！
若下水后便直接去搜寻，便有吓跑他的可能！
详实的指示没有，那得凭你的才智来――判断环境，造成机会，因地制宜！”
十五死抱拳谢过，便又随着送饭的车子回府了！
沈瑶琴对这名武当派俗家年轻弟子相当重视，下决心要地回笼！
石府现抑的这一千五百人都是些具狗屎一堆，不是吃香值钱的角色，连贞一子道长也是武当过是时的人物，是可有可无的闲人！
而葛建斌却是武当的后起之秀，未来对武当门户可能有深远影响。世人虽多，要培养一个强人，那是谈何容易！
对他能从“火砂干草坪盘”中逃生，也值得他骄傲了！
这草坪盘只有什张，四尺六尺一方，平时放架在耳房中，难得有机会用上，当日制作时只是略备一格！
火药是怕水的，临用之际才在草坪中渗入火药砂子，装置引信拉火，不用时尚可收起来，配合假山石们子，假树假花，不论在何地，立刻形成一座林园景色！
其美它美奂自不待言，危机暗优，这火阵繁花，最能诱人入陷，越是深通五行入卦，更易人阵上当！
石府尚有好机会撤它出来上阵呢！准备机运来时，钓几条大鱼，耍弄着玩玩，要他吃不完，兜走着，不丢下小命，也让他的人丢得不成体统！
且说昨晚入暮时分，小白鸽所率领的“石府阴兵”，对“天后宫’外进行了次侦察，便用上了大都（北京）客商，将这周围武当派的五千藏甲，已侦察出个大概，领队人意欲直接与石府告急！
这里武当派虽然占用了“天后宫”，却不能封锁市面！
金陵地面上的各门户有许多密探，侦察会谈的详情，归报组合，其他各大都会的大门派，安插在金陵活动的人也来插上一腿！
因之，“天后宫”比往时来拜神上香的香客们更多了些行行色色的人众！
武当甲兵的封锁，只能封锁住他们盘居在村落中，甚难自由进出！
江湖杀戮若在大城镇中进行，多半选择夜间进行，能形成一夜之间的大搏杀，其惨烈已相当可观了，胜败得失已决定了个七八成！
这大都来客五人中，有一人已与石府武士联络上，在饭车离去后，人员紊乱混杀中，他被秘密带入左偏殿，求见石少生或少夫人！
在于他们这一行的人来说，这举措是违犯原则的，下属人等绝不能直接面对家主，但，现在情况紧急，事态更大，不得不违规一次，否则便失去时效！
事实上这情报石府饭车离去时已失去了一半的价值。
这人面会了石青玉与沈瑶琴后，便行了特殊的刀礼，表明了自己的身份！
他所持的这柄刀，便是沈瑶琴发拨给小白鸽专用的十柄“九天玄铁”宝刀之一。
其刀之铸造外型与内型，是不同与“石府”中专用的宝刀！
为的是伯持用人暴露了身份，由刀上形成而侦知身份，使他不啻掩耳盗铃，自己身上挂着“石府”的狗牌，明眼人一看便知你的出身了！
沈瑶琴点首回礼道：“这位兄弟免礼，许是有何要事需当面呈，大统领还好吧！本座身边这位是你们的金夫人，一并见过，有话言来！”
那人又对金叶恭敬的行了一礼才道：“大统领草安，今晨始来下关，随行百人，门下等人被分配在这一带活动，当展开行动后有些受阻，更积极深入了解，仅侦知“武当”远在半年之前，便已陆续以各种身份作掩护，移民来此地区居住！
约略估计当有五千精锐之师，潜居民舍，封锁村落。”
“啊有这等事，可真是从长计议！老谋深算也！”
“是的，大统领知少生来此谈判，随行者只百人之众，为防万一，时机紧迫，门下权且擅自亲来禀告，以保主上万安，应立谋善策，为免肖小所逞，冒犯天威！”
“敬谢兄弟你忠贞，知你等公贞府务只不待言，请教贵姓大号，仙乡何处，在大统领处现居何职，面会有线，本座应予嘉勉，随行者现为形势所迫，不易面慰，可代我问候！”
那人躬身禀覆道：“门下彭大伟，大都保定府人士，在大都时为大统领所赏识提拔，归列石府，职属叶飞鹰之一’，管带同僚甘人，本队有五名蒙古籍武士，余人皆是大都人士，从属大统领已有两年了！”
“原出身于何人门下！”
‘门下艺出大都‘铁公十三刀门下’，师等铁公单名铮，自旧石府，跪领石府绝艺，获大统领赐下‘镰刀六式’，用保贱命，此恩永世难报，愿一生甘效犬马，为上十分扰！
不久前又蒙授以‘宝刀’，其锋利可斩金截玉。实非门下所应佩。”
石青玉对他言语便结，语意至诚，十分满意问道：“说说那些蒙古勇士，他等是你介入的呢，还是由大统领划归你属！”
“禀府主，其巾只有一人是门下大都旧昭，另四人为大统领拨归属管，其人习性皆坦率不欺，武功以力胜于艺！
年来在各地行走，有他们作掩护，倒是有些小方便！
他们对咱们没人习俗，还是有些格格不入，其人性喜在各地奔走，若是命他等长期居留一地，他们便闷闷不乐，有些懊恼不已！”
“他等之祖先本是游牧族，随水草而流浪，居无定所，若一生永居一地，与他等心性相违矣，他们在大都列届军籍么！”
“门下结织那位，总用之交，他父、祖两代名列军籍，他本身已脱离军籍，算是自由民、蒙人之间，族系派别更多，有当权者，也有顿失所依！
宗族门户之排挤，所在不免，一系失势，不愿为奴者、生活使得自谋了，大多是编来编去！
现时“勇士”已不若早时吃香啦，这是国现时甚少用兵之故！
没有咱们双人自由自在，他们特别喜欢过咱们这种江湖生涯！”
“本府辖下了只有你等那个组合可以不时流动，其他在职人员如何能大事流动，没有固定岗位任职呢！”
“这些他们尚未深入了解，这九州之地，比那苦寒酷身生活得舒坦！”
此人倒是有些才干，石青玉对他恳切的道：“本府用人，只重品德才干，不计原有技艺深浅，否则尔多事磨练，善体天心，启发良知良能，为本府臂动！
本府概界日宽，用人殷切，好自为之，自不会亏待你等！”
那人明身应声受教，沈瑶琴与他言谈甚久，辞别之时，赐予他一小葫芦“百花香露酒”，作为奖励宣劳，命他归属！
他欣然而退，出去之后，初不在意！
一伙五人溜进入一所酒肆中，要了些下酒之物，来品尝由主上恩赐下来的这一小葫芦美酒，哪知打开酒葫芦一嗅，赶紧合上木塞，收藏怀中！
这时已有人醒异于乱嗅了，口里嚷嚷道：“哪里来的酒香，好醇烈啊！”
“好朋友大家分享一点这三娘娘的仙露，别那么小气不上路！”
酒肆客座上人人都在醒鼻子，开目四顾，找寻这香气的来源，已嗅声大作，“嗤！
嗤！”不已，这刹那间所泄出的酒香，已充满了酒店！
彭大伟恩付道：苍天，俺的亲娘，这酒如何能在大厅广众场合露面，他那四名蒙古兄弟已直翻舌头，猛舔嘴巴，他也随众嗅着叫嚷，才将这番祸事弥去！
不然，他们便成了个特殊人物，众人注目的对象了，这是于他们这一行的大忌！
是要他们去盯人家的消，可不是由人家来盯着他们！
他们先队叶壶劣酒匆匆饮罢，迅行离去，来至荒野人之处，每人品尝了两口，如饮甘露，蒙古兄弟他们叹惜着说他遇到了仙人，才能获得仙露！
只喝得两口，不能再喝了，留待与全队兄弟分尝！
少夫人赐下的这见面之礼，对他来说是恩德太重了，终生难忘这番聚合！
“天后宫”内的晨间会谈已经各自出席，便进行细节商讨！
石府的人，对武当昨夜引发的六千之众的大奇袭。隐忍未发，一派安详，面色不改，各自就位，状甚愉快，绝无伙有隐忧，愁苦不择之态！
这令一阳于掌门人心怀克胎，惴惴不安！
因为，他这天后宫会谈，乃“调虎高山”之计，将石府重要角色羁绊于此，便密令攻击“石府”，一夜未寐，坐等好消息传来，或企待雷火大爆炸大震动的声音！
然而，里外平静，警卫肃然，无人惊乱！而他的门下也无人回报！
心忖：石府在主将在外的情况下，能科先不惊的吃下他五千人马去！玄直得不可思议！
难道是门下违抗了他的密令，未曾进行么？这个闷葫芦地老道有得等的！
首先由武当纳阳子老道起立发言道：“本派门人世居铜山甚仁当年‘武胜堂’时，门下尚可自谋温饱，自贵府接收后，事事挤兑，划在已难以生存，请石府以同属武要林一脉之意，让我门下有些生存的权益，望石府能将方权益划分清楚。”
沈瑶琴站起来答覆道：“在淮河大泽百门百派多数是经卓匪残害难者，除了实行武力吞拼各门之外，便是对子民任意压榨蹂躏，劫掠妇女，供其淫乐！
白石府接管后，已清查各地妓院、乐户、内幕，竟有些是由武当门下暗中主持，请问，武当列属白道武林，是否应操持这种火坑害人的事业，纯阳道长之质询，便是这些见不得人的事业吧！至于有关其他的行业，武当门下做得有声有色，石府未曾强迫他们歇业封门，若有请拿出证据来！”
一阳子愕然许久道：“石夫人请由董攸言，找门下如何能做这这种勾当，他们俱是当地名流仕绅，万民之表率，律已甚严，争利之事或有之，而不为过，岂能争淫，做此邪事！”
“访问当地贵派大家‘龙虎门主’阁下，你所经营的事业，哪一所门面由石府查材厂的，请列举字号、地址，实事求是，不得笼统乱差。”
“龙虎门”主人官明伦恐慌站起来道：“石大人之言，断章取义，武当所指乃是普通性的生意具被五府操纵把持，令我等店面终日可罗雀，而石府的生意却不习庭若市！”
“这真是个大笑活，市民白由买卖，无人能强制他们只准去我家，不准去你家！例如出丧之家请人诵经超渡亡魂，有人清道士，右人情和尚，也有道士和印尚都请厂去，图个热闹！
请问道长们若丧家来请你们，你等便强诵强东银两呢！”
此言令一群道士们默然，不作答复，乃届题外闲话！
沈瑶琴沉痛的再道：“道长不是俗人，不知俗人家的苦难，有一伙人他问专干些人补共愤的事，例如：他们暗中保赠、保娼，上下其手。财色兼收，表面上看去是一种繁华，骨子里便是廉乱与罪恶，本座不信地面上没有了赔与娼，百姓便不能生活生存！娼条中通行的是一种押卖制度！
便是自愿也是托辞被境况家计所迫，或是父兄债台高筑或是病格缠绵，经人蛊惑伪以孝心，其刺心沥血之痛，白不待多加刻划形容！
从窄处看乃属单纯事件，从宽处着便是生计难安所造成的结果！
未闻哪家富豪之家的姐妹、子女在堂老，有人身列娼籍，去送往迎来！
多是贫家小户，不识之无老！
而一个贞女不幸被迫入院落监，等待洁身开采，这仅力便是什绅之流的豪富之者的特权，暗开采盘，各有归属户头的买卖了，实则是转了个大弯来好淫人家的子女姐妹，尚不必负担一切后果责任！
比之盗匪所造成之恶孽更甚百倍。明日张明，造成合法的合理假象！
本应乃是已婚妇女，敢畅所欲言，为苦难中灼妇女同性打抱不平！
贵门下种种，本座手巾也有一份资料，证明事实上他们是保娼窃食，狼狈为奸！”
一阳干默然，这些事他老道是转不过这个弯来，顾视列席之其他人代他答辩！
那些俗家师侄深怕沈瑶琴抖出这笔臭事来，面色已吓得泛青蓝白！
这种事本来是自古以来都会繁华，使得有声色之娱来点缀！
而色情之本源，自有一批人在暗中操纵运作，历代相袭，延续不断，沈瑶琴这婊子异想天开，想做这种讨人嫌的事！
除非在天下大乱之际，他们才偎旗息鼓，各自逃生保命！莺燕易散，一旦平定下来，便又新苗起秀，淘旧汰新，慢慢滋长繁荣下去！于是轮回不已！
这种事本是他们俗家弟子上下数代心照不宜的当然权益，每当妓院中迷来一个嫩花新蕊，暗中自有人上门来接头，去看货议仇，中意了便验明正身，暗中安排一次花烛之夜，他们小加额外赏赐，便能博得两相欢喜！
开过直采包宿一个月，吃剩玩腻了令其开张树帜，大众分享，这事是多多益善！
他老道爷，别说红采没有见过，便是只烂靴子，具袜子也未穿过！
如今被石府扰乱了局面，俗家门下多久不会分享到这些特权了，他们怎能不急呢！
便是转口货，由外地偷偷运来也被石府扣押下来，一旦小秧子哭哭啼啼的合了状，石府便以此作为理由，向歧户索赔，搜括历年所聚，驱逐出境，要拼命的那便是人头落地了，情节重的，一伙龟头王八，鸨母由不知弄到何方去了！
蚌埠“三才剑”在成义只得代掌门人答摆道：“石夫人手上资料本派不亚、看了，祈请消毁才是，武当门人兼或有之，世周副舀，红尘滚滚，何方独无，大人儿提武当，非是客观之论！
为此事门下不敢与石府学械明争，洁身自爱，他等姑家或有虚言，相欺夫人，说是受武当门下庇护，旨在用以自壮自卫，有所陷之疑，祈清明察！
武当向石府谈判磋商者，不是这些事故，博夫人体念下情！”
沈瑶琴对“三才创”能设词辩，许为武当一名人才，再道：“你等扬言，石府截断了你等生存之路，石府所有行为一本保民养民之旨，绝不保护那些肮脏的组合，令其滋长扩大，绝不容有人高抬物价喝穷血！
凡我治下民众，孤老者恤之，贫病者医之，年少有力无工作者，教之养之，令其自食其力，兼顾家计！
本座不知，武当白道英杰豪杰们，做了多少救世勋民的工作！
与石府等执者又是何事，空言石府不与你们生路！
你们不高抬物价便无钱可赚了，不包赌包娼，便无欢乐繁荣，大家不去花天酒地的挥霍一番，便不能生存了！
一个都会的某一地段中笠歌妙舞，灯红洒绿，而另一地段中必是人间地狱。褴楼不堪，衣食不足，卖儿卖女，为奴为娼，才能苟活残喘！
凡我石府治下虽不能精革除根，永不生发，亦在立谋逐步改善，今民有所食所安，市无苗图幸进之角徒，雷厉风行！
轻则驱逐出境，重则发配边扭，以实我边，永不归乡！大那里也非不能生存。凡是大地皆足以养生求活，数代以还。边州自周，自知保产保家免为他族侵掠，强似在此如如蚊吸血，如蝇逐史，不劳白肥，害人利已！”
好一番凛然正义之词，不类出白女子妇人之四，令全席次之八，人心震动，此庙里重臣，宰相国柄之才也。
而在宫外有些民生奇人，也如老增入定，坚耳静问，心下暗暗称奇，窍思聆此高论，当谋一面，此女若是再有些忠贞的家臣僚佐，其所属的疆界，必应该大治，起码小康之局已成，何人能憾之摇之！
庄成仪怎是她的敌手，已。亚言无对，转首求助一广众家师兄第们，应以众去群牙利齿来围剿她！
然而，又是哪一个能立言辩驳得倒她呢，欧想乱言搪塞，便是自取其辱。那还不如三箴其口，尚能保待那些自尊，尸位以待，从中捡些便宜！
重阳子长老位占次席，白是应该有些表现才是，不夸他坐的座次便道：“石大入一一勺甘措置、不失正途，江湖市甚，然而却事事抱揽独占，令代武当门下的一些经营的事业，相继歇店，年有数起，不堪赔累！
武当对此事实之存在，怎能无动十衷呢！
认为王府对我武当门人挤兑排斥所造的结报，请夫人教我！”
沈瑶琴轻点蟀首笑道：“重阳真人的言语直接了当，开门见山，不过也失之拢统，你家门人专1门幻皮倒忙，一已将人业破自己整垮了便将责任委请行府头l来，是否公正呢！你曾有否去仔细盘算过他们的帐目，若一两银子进的货，他们总不会八两银子卖出去吧！
大体匕一慨而论，本府与贵门下同等价格进货，我们低价出售有银子赚，你们高价出售，当然更有银子赚了，怎会赔累呢！”
他老道如何能去店中盘帐呢！岂然没有盘帐，一股脑儿将责任推在石府头上，好像对自己也说不过去，那根据只是门下故妄言之，自己也故委听之而已。不足证信！
“再者，贵门下一直在做一本万利的大生意，张口吃四方，对一些特种行业没兴趣！例如：现在各地治下之银楼珠宝，本府则无意插手经营，那些是细民穷户难得一见的，你价比天高，石府不想干与，他们作得十分兴隆，因中产人家已比往时安定，可以买得起了，武当门下苦有经营此业者，比往年一定是大发利市！”
重阳子不明究竟，转首向他们俗家师连们望去，要求有人来验证！
凤阳，“百珍楼主”郭志刚道：“石夫人此言非虚，石府对这些行业，从未插手，而店中生意的确比往年更好。中产人家有余钱者便可以承购点小平饰给孩子们，如珠花、锁链之类物品！”
沈瑶琴对他点首示善的笑道：“公道白在人心。敬财郭大快支持本座，未曾抹着良心来编排石府的不是！再例如：鞋类之制作，日往百姓都穿草鞋，而现在市面上穿布鞋的多了，当然做鞋的生意更好，武当门人认为这些是手工业。
石府本着大宗用品自制，少数用品市上采购，大众用品平价，贵重用品自由营运，这是保护细民不移之策！
武当门下欲反其道而行，不必费心用气力，只是两地交通运送些物品，便想大口喝血，独霸独占，本府也不干预，只是比价供应，要细民自选而已！”
重阳子为之气短，已接不下词去！
沈瑶琴看他有些窘迫狼狈再道：“例如：你我身上普穿绸着缎，认为理所当然，但细民百姓，数年人被布襟，补来补去，由大改小，子女们尚。续穿数年，一袋麻衣三代寄者比比皆是！白石府开治之后，市上穿新衣者多了，而“璇玑宫”的布品畅销，往日节时绸缎旺季，细民们只许看几眼！
如今百姓也有余银子给子女们制作什绸衣穿穿过年，虽然每年只买一套，人众则销广，比之日往只供应几户家富之家，不可同一而语，便是他们每天穿一一们。，也不比现在一年卖一件的量大！
百姓们穿件新衣，便是由平日食用品物价平安，无人波动剥削，节余下来的银子，所造成的结果！
否则年年只能穿打补钉的衣服，草鞋了，真人认为本座之言是否公论！”
众老道低头无言默认了沈瑶琴的言语！
而一阳子却心不在此，急如火焚，他的密令已如石沉大海好歹的讯息具无传来！
这时石青玉突然肃然道：“这些细事，已成定局，武当上下若有异议，那便是争艺，而不是争理，武当门下剑侣众多，艺业源远流长，若想以武力令石府屈于你们的原则！
石府绝不低头，一旦争博，若是输了便得哪里来哪里去，退出淮河大泽的概界！
若我石青玉输剑输阵，任由武当将这地盘接受了去！
否则，武当门下便得单人上路，石府概界不得武当插足！
其从属之众，若愿脱离武当门户，得书卷存案，反复无常青，阳奉阴违者，再为武当张目，灭其三代以做效劳，不得脚踩两只船，东风东倒，西风西歪！
教长自信能胜我石府，只管划下道来，一言而决，若信心不足，则率众西行，本府便让你归去！
本府已结掌金陵‘龙氏宗法’，三、一年来长江两岸的龙氏疆界，有凭份可据，授以旧例，准予武当门下自行结束各地营运，携资离境！
若在此地区占位的道、俗门下，不向意本府处置，亮剑叫阵，本府输招，任你拘留，乃算你打下来的疆界！
若是输了，让你一阵一马，任你装载，限期离境！
你输了剑招，便是输了地盘、财货，留你三代，石府对你已是大仁大义！
一阳教长怀等斟酌，本府的人员，即时离席各战，若武当想以人多势众，欺压本府，那如意算盘，早成画饼，充不得饥寒！
昨夜石府！
据报有歹徒携偷本府庐舍，共计斩获一千五百余众！嘿哩！石府基业尚提当得起！
本府这边事了，便回府刑堂提审侵扰府居的要犯，若是与武当有关者，武当使得准备银两买赎人员！
否则，便枷号长街，诉诸江湖问道，一体周知，认清那些人才是是不仁不义之徒，今天下人共弃之！”
此言如同平地震雷般的成煞果决，会谈已经结束，下面便是论剑之争了！
石府的人已整然离席，向宫外行会，石府武士已提盾抽刀，列阵内外！
将武当的人众留在“天后宫”中，具皆等待掌门人宣召指示机直！
这时，适有一名俗家门人，手待一函，呈交守门人！
一则归子边不及待展开，读过之后，手足有些发冷，他也仅仅知道，那计划中攻入石府后国的一批门下受阻于石府的三千铁骑，双方尚在对待中！
领队的人是金陵三杰的老二“王麒麟”江明琪之子“工面郎君”江为远，及九江“干慧剑”徐崇山，各带门下子人。
此函乃徐崇山禀呈，并言石府在寻觅侦查一名武当被火烧伤的门人，尚未有明确迹象显示其人已落罗网。
一阳子有些心腔绞痛，夜袭之攻击失败了，但有一线讯息传来，令他推断出一些情况，他向四名师弟道：“奇袭石府的计划已失败，想不到石府相当难缠，你等有何看法可提出斟酌！”

第八章 赌局三档一刀博命杨

第八章 赌局三档一刀博命杨

重阳子呀喘着皱眉道：“本席认为淮河大泽已无利可图，应平安撤离，便是流血争来也是民怨鼎沸，长江一线，本是龙次搬掉，咱们东下金陵便是一错误，一误不可再误，掌门斟酌！”
赤阳子不同意他的看法，悻悻然的道：“不战而退，咱们如何向天下江湖交待，又如何能测知他有多大的潜力，多深的技艺，此时尚年。上，再过些时，功力再加深厚，便无法可制了！”
“咱们底子厚实，可积极准备三、五年，再找机会争锋，现时搏斗，正中他的下怀，且让他嚣张一时！
咱们另布置一宗长远大计，最后的胜利才是真胜利，一时挫折正是用以整顿磨厉的好机会！”
重阳子再进言道。
一阳于目示青阳子，他冷静的道：“本席赞同三师兄的意见，以不战为上策！”
纯阳干赦颜道：“本席想应再同他协调，他虽离席而去，那是他个人行为，不合道上规矩！”
石府点首同意他的看法：“此言甚是，四师弟出去与他协调，再试探他的态度反应，本席再作决定！若是不搏战一次，我们便这般离去，对门下与江湖说不过去吧！。”
于是。纯阳干上街命为专使，垂首思虑了一番说词，出它独自来会见石青玉！
他出得宫门，抬头向前望去，“天后宫”外大广场上，石府在对面停得有十辆黑色大货车，石青玉在车前已列阵相待！
周围有万头钻动的各色人物子民，在等待观看战搏拼杀的热闹，议论纷纷，其中间杂着各方江湖人物，只不待言，武当若不拢而退，好像已不可能了！
他手杨雪白的姚尘，来至石青玉面前，稽首举学为礼的道：“石府主海涵，贫道有言敬向府主请教，武当邀请施主来此会商，乃是一番诚意，有事好商量，何需言武！”
“哪也不见得。尔等唆使一些江湖末流之辈，夜袭石府，便是罪大恶极，阴狠龌龈，本府只告待拿下那名被火烧的逃犯，你学教不必回武当山了！”
“唉！唉！贫道不知此事，其中恐怕有些误会也未可知，府主请熄雷霆，按江湖俗规，双方技艺切磋应不涉及其他！”
“这是当然，但尔等已失去那个机会，若在会谈之前，长老提出比艺，本府自应邀意，先艺而后谈！
而现在谈而未决，尔等便偷袭本府基业，再谈形同虚应，限你们一个时辰出来搏斗，胜者为主，败者便丧失一世权益！
若武当龟缩不出，本府则火焚‘天后宫’，你等连扬创的机会都没有了，长老请回，据实上覆你家掌门！”
战火已迫于眉睫市场人人皆知，武当身价似乎一落干丈，好大的一只纸老虎，便待穿帮漏气，这其中最感兴奋的最金陵地面各组合了，一来可以观摩到双方技艺，再者两虎相斗说不定是两败俱伤，他们大有渔翁得利之望！
纯阳子礼遇一步道：“贫道旦入内与个丁狮兄转达府主之意见！告退！’少时便出，对石青玉道：“我华门师见提议以五战定胜负，石府得凭武功战博，若使用其他什么‘香火弹’之类的武器，便是获胜，武当绝不心服！
以淮河大泽与龙氏疆界为赌，胜败后各白约束门下撤出地盘！”
沈瑶琴这时身边多了一名老妇人，此人便是小白鸽所化装，她所统率的“石府阴兵”有百名左右已渗杂在群众中，搜集各方情报，以便应付意外事故！
这时回头插言道：“龙氏低界，本应归还我石府，淮河大泽也是由本座打下来的江山，武当若输了，如其原有的疆界无涉，且还白捡了三十年的便宜，折算之下，还是大有赚头！”
石青玉一怔暗道：“好个狡猾的老杂毛，差一点上了他的恶当，便道：“嘿嘿，你们所赌的都是咱家0柳界，岂有此理，武当败了便得放弃大别山以东那徽乡地，这微南之地原本是我龙氏见界，沿江直达武汉三镇！”
于是，双方口头协约已完成，以淮河之上下游徽北与苏北为这场争情的赌注，地面大小约计相等，龙氏概界石府胜了连带退还！搏战之场数增加为十场，人员不限定，若有朋友帮场，双方各处认定！
消息立刻传开，各方的亲朋好友，便得壁垒分明了，也有些中立派！
一人时辰之后――一一众武当道土，俗数百人陆续步出“天后宫”，整然有序，肃穆气派，大门自然有其制定行之有年的一套礼仪规矩，作成威仪用以来罩压人心，令人胆怯夺志，不战而屈！会场上万人侧目，静寂禁声！
武当在金陵道，俗门子弟不算少，潜在势力不算少，他们并不孤立，围观的群众中，其同路人俗家门客，陡的响起了呼号叫啸，鼓掌举拳，表示欢迎之仪！
但，大数人是保持寂静中立的态度，来此不是拍谁家的马屁，要看的乃是武功技艺，可不是摆臭架子的仪式形态！
石府虽是应邀会谈，在地理概界来说却占主位，又首提以武力定是非屈直，因之，得首先派人出场亮像，然后，由武当斟酌调配能克制的人手出场！
石府总提调首先抚刀向石青工单膝打杆，俯首请命打头阵，只听他肃然的道：“情少主恩准属下出战首场，为石府立威，为主上分忧！”
“大兄小心在意，武当不比其他，胜败不必勉强，诸多加保重了！”
康奇峰应诺一声，站起退步，转身手提“雷霆”大踏步走上，立于中线位置，接受万人目光注视，场外已交头接耳，各自评议，会看的看门道，不会看的看热闹！
不但是评议出场人之个人潜具的势力，尚且暗中开始赌胜！
这是凡江湖公开拼搏不能禁止或缺少的一项花边点缀，像是赛马卖彩票般的，大众乐此不疲各自凭经验与运气来认定心目中的英雄，同时也给他带来财富！
沈瑶琴与小白鸽商讨的便是此事！
这群众情绪一般的来说是能影响到场中搏战火的情绪，本是不相上下，势均力敌的对手由场外人心之背向，而形成鼓励土气或打击士气，造成此微之差！
这场拼搏是没有仲裁人的，生死存亡完全得由现场两人自我决定！
沈瑶琴本是不明白这些勾当，经小白鸽女混混简单解说便进入情况同意了！
“唉！现在已迫于眉睫，再筹备如何来得及呢！”
小白鸽将手中提的布袋一杨笑道：“属下早有准备，才来征求夫人同意，现在已知道的便下两家设局，咱们加入便是三足鼎立之局！”
沈瑶琴听了一怔，皱起黛眉叹声道：“奇怪呀！应该是武当门下与咱们暗中分争较量才是。怎会多出一户呢，鸽妹，你别将精神专注在赌上，给我派人注意那两家的动向，打听清楚，密切监视，他们有任何活动，立时报来，本座有所裁决！
这种人咱们不能轻视于他，好点子不多，鬼点子多得很呢！而武功眼光必有独到之处，主持这个场面也应有些人手来配合。不是普通人干得了的！”
小白鸽略有震惊的应诺着躬身退去，心忖：“少夫人虽然对此事半窍不通，却能抓住要害，问题之来不是银子的输赢，而是这帮人的来历、功力，及对石府未来的厉害关系！
所谓：不是朋友便是敌人，在地暴露的这一刻，最是能露出本相，石府有了这番资料，保存在档，久后必有大用！这些人是谁呢？”
她密派精干人员数人去搜集情报了，派些次级人于协助合移人进场挂牌卖号了！
她是与金陵“通宝大赌坊”的老品居金支合股子这一票，利用他的照牌人手，言明，由她叫‘牌”，资金由她提供，输7算她的，赢了三七分帐！
居金宝自然愿意，包赚不赔，输了顶多是孩子们自忙活一场，便是白忙一场，这“赌武”之局的名望也是能怄些身份地位的，还是合算，这是看不到的声望收获呀！
初期的情报已搜集回来了！
武当委托“金陵定局”曾二麻子的人手下场操作！
而另一批人马，却意外的是由“江南棋场”的场主华大手挂名运作，由他手下的棋手、棋童们在操作卖号！
他身边有两位老翁，带着一男一女，各有十七八岁的年轻人在主位上高座，低声交谈，甚有气派，但靠不上他们的身边！
可知他们来的随身护卫之士正多，都是身穿便装的老少男女，身手不凡！
小白鸽手下挤不进去，他们似乎站了个阵式，进不了三步便被人又拥了出来！
便知难而退，但觉这两个老家伙才是关键人物！
沈瑶琴沉思道：“你等监视注意次级人物的言语行动，这两个老人由本座另派人才伺候他们！”
“石府飞鹰”们应诺退去，沈瑶琴对金叶、玉叶道：“请妹子们速去车中换衣服，出马侦察这两个老人的言语行动，轮流回报！”
武当人手尚未进场之前，周围已波滔汹涌，赌胜之局已暗斗起来！
小白鸽已命居金宝抢先叫出的牌价是：“二五对盘！”
石府胜了一两赔二两，武当胜了五两倍一两，有封关。
那两家团武当的人尚未出场，尚未定出金日来！
小白鸽明显的是在给石府的人买号叫场子，鼓动风潮，制造气势了，这一次可能得干赔进去百万两银子去2市民群众哗然，她已吸进一半以上的群众来为康大兄打气，争取个好声势，几百万两银子，算得了什么呢！
“金陵宝局”主曹二麻子，知道“通宝”抢先开出盘口来，便悻悻然耸耸肩头口中冷等一声道：“入你祖奶奶的！还有这臭事，当家的咱们是不是要给他将牌价翻过来！”
武当的主场人脸色沉下来喝道：“当然！当然！”
于是，他们的盘四是：武当胜了，一两赔二两，石府胜了五两赔一两。
对立了，群众愕然，不知该买谁的才好！
双方的盘口消息立即传入“江南棋场！”
华大手向两位老人提示！
有首座位上那位银髯飘拂，面色红润的老者，年约八旬以上了，目光炯炯望着康青峰在沉思，加以仔细分析的潜力。
左首那位瘦骨鳞峋的矮小老人，留了一撮山羊胡，三角大眼皮子，面皮皱如干棘般的，十指如鹰爪，每支长有两寸，手中玩弄着一支有两尺半长的斑竹旱烟袋。
也许是金铸的烟袋锅儿，闪闪发亮，白玉烟呼，已在青烟袅袅的吸着，张开了没有几颗牙的瘪呼，呵呵的道：“福老，有趣得紧，人还没出现，盘口先开了，江湖世风日下，这乐于不必淌了，为他们赔把银子多冤枉！”
‘这不是银子的事，他们是各帮各的，咱们是比眼力如何，碰运气的多，两头买号的人也不少！
待我老人家算算这笔总帐，给他们两头卖进来，包我赚不赔！”
‘哪你说站在场子里这个得小子能估见成胜算！”
站在身边传上的那剑后斜飞，鼻头微尖，碧目清朗，面庞白析，颇有风仪的青年日用含笑微弧的道：“毕爷爷这话不公平了，另一方尚未出场，如何能金口不断胜负，那岂不意气用事，不是真的在比较了么？”
“你这小思子，惊个屁，看人之有为与否，还用比么！”
“那毕爷爷你老认为此人如何呢！”
“小患子跟你毕爷爷逗起心眼来了，你尚未出道呢！”
他身边那个女孩飞日娇唤着不依了道：“爷爷你真是的，河大哥，只是闲话，请教你老，你却连晒带骂……”
“好！好！不当真，爷爷说出来，让你们增加些见识，这可是门大学问，领会通了，便能在江湖上闯南走北永远吃不厂大亏，小亏么，那得看你们信不信邪了！”
“信！信！毕爷爷请示下！”
这年轻灼俊小子，有些迫不及待的想知道老人的观察结果！
这位老人家，手中瞌着烟灰，一翻松垂下的眼皮子，目光精光暴射向场中的康青峰身上慢慢分析道：“石家这人有些半路出家的样子，底子虽然不厚，却气壮性烈，其表现出来的杀气乃是由后天培养出来的，使刀非剑，盛气凌人，具阳刚之美……”
这令在远远运集“天雷学”功决于耳的金叶，心头骇然惊震，这支老山羊有些鬼门道，不比凡俗，高人之流厂也！
武当的搏战人出场了，是个三十出头的道人，面色临黄，细长荣身材，谨慎而轻飘，宝剑外背，身着青道袍，人履白高筒袖，如行云流水般的飘了出来！
华大手向福老问道：“老爷子要怎生安排盘口，小的外行，难当这个家，看来两面都差不多，青年有为，一阳一阴，这距死谁手……
“呵呵！石府胜了十两赔一两，武当胜了一两赔十两！”
三档盘口各自不同，而小白鸽对白家石府胜了的隐子只售出五千份，便扬言五万码子已售空，却急速派人手去收购那两档上石府的码子，一下子购进十万码！
而福老要向“通宝”购进石府的码子却碰了壁，只购进了几百码子，谁说已售先，那人悻悻而问！
这真是个八仙过海，各显奇能的操作，一般赌客，只得各凭运气，乱来一通！谁在场子中的两名主角已开始笑话自介了！
那们中年道人首先手打一信点首笑道：“贫道，武当门下日建，奉召与施主亮剑，请教绝学，敬聆施主尊号，以便永怀大德！”
“不敢，石府所属十七拼子老大，小胜摩，草率青峰，欠学，有幸得以领教日建道友的武当绝学，可消三生有幸！
康某使刀，年轻识浅，经历不多，道友担待了！”
“康施主客气，日建长日山居，少履红尘，今日有缘结识方家，幸何如之，康施主可是已婚！”
“承蒙道兄关顾，康某不才，家有三委，见笑了！”
日建真人讶然平视，遂即道声：“好福气，那么咱们点到为止！场上自有高人师长在，胜负之争一目了然，又何必以命相残呢！”
不但是这日建真人讶然，场上万人之众，听了康青峰自承家有三妻，也是一愣一愣的，出乎意料之外！
“江南供场”中两老身后那位姑娘脱口娇呼一声“哇才！”
康青峰本来抱定对武当开刀，来次大屠杀，这时反而有些可怜他了！
这道人心性不错，为人代命，死了有些免征了！
其身世可能是个自小出家的孤寒之人，罢了，且放他一马吧！便整颜道：“道兄美意心领，各为门户争光取彩，心巾压力不为不大，刀剑无限，你我不是学艺喂招，意至刃到，其中何能点到为止呢！
本府雷刀天成，恕康某无此功力！
当然，道兄能以接下来最好，只管发招，无须顾虑其他，人在江湖，身不由已，道见本是无为无争之人，这时却为人类命，康某认为甚是不值！
昨日我少兰夫人也曾言及，道侣们为俗家人之胡作非为而护航，所得几何！
咱们各凭天命。如有闪失不及之时，也不必怨天尤人！”
语出豪气飞扬，坦荡见性，自然能令人肃然起敬，傲然从命！
在福老身后那名姓河的青年慨然的道：“爷爷，那带刀的汉子有雄霸一方的气势，语意诚恳，不似那道主，心性阴阴的，到这当口尚在说些鬼话！”
“你能体会明辨到这点，进入江湖，便所差无几了！”
只见那道士伸手肩头，抽出青钢长剑，已曲指弹剑而歌日：“武当立适宗，太上老君封，两议八封分，太极心头应；红尘历世劫，地州江湖行，无为无不为，万代成始终。”
以指弹剑相扣“铮铮……”合拍，有如鸡琴，其声如鹤埃霄汉，朗朗凉壳中略见带有悲音，似秦腔古调！
大有剂可赴秦庭，萧萧易水寒之意，一去不复返实！
压得场外群相凄然，心颤胆沉，血凝意消，寂肺叶然！
康奇峰待他唱完吟罢，笑笑道：“道兄乃有道之黄冠语出不同凡响，石府行道江湖有切口，由康某道来，略备一格，为道见洗耳：石府开石府，香霆震江湖；天雪执天法，名扬万里路。”
其声烈喉粗哑，沉没工裂风生，殷殷如有远香掠空而去，令人血热沸腾，又有另一番口气，只这音节之壮之感，便能使肖小已落，心种不属，魂惊魄额，消散其怀有的鬼胎阴谋，加入阴留地府，明镜高悬，大堂之上，心不正着，岂能存平，隐乎！
“康施主气壮山河，贫道敬领，诸事已毕，武当已亮剑，施主请！”
不慌不忙的跨步而上，身就客位，剑已立下门户相待，甚有风度！
康奇峰所佩之力，并非新铸之“几天玄铁宝刀”乃是他贯用的那柄厚背砍山刀，石青工在扬州时所发下的2此刀已饮过多人之血们这种场面若以“宝刀”截断人家的兵力，那是胜之非武，而耻于天下的！他长刀出匣，刀鞘后存，捧月立式之后道：“康某献丑，清道兄赐教！”
日建真人道声“有份！”
扬剑虚点三剑，回剑之后剑式立变，身似行云，卿f流水船的扑进！
有如幽灵幻影，飘身如羽，翔变流动，抢制机完，展开狂攻，立行冲刺而上！
直取康青峰胸前大穴，猛袭中宫，如白虹贯日，利人穿心！
洒汗青芒，形成重重剑山，剑上传出“嗤嗤”流动，剑气迫逼三尺外，已带出气焊，在武当内功心法的运作下，道家一派上乘剑术，不同心响令人心慑！
出手便是“太乙神剑”中的横扫妙式“一身是胆”，勇猛绝伦，无畏的迫攻而前，杀机怒涌，敌方胆很，多采后退方式以避其锋，观其后若，相机应对！
然而，身为石府总据调，岂能由武当的一名小年道士一剑迟迟，那太不像话们他身似泰山石敢当。稳初泰山，剑尖已离他“将台”穴只剩三五寸的短距时，始拍臂撩刀上封，捐出“风雪乍起”的守式！
当年石青玉曾对长白山一名奇袭客，在剑伤二大兄之后，曾用过这一招“风雷乍起”之变式，直至敌人饮刀沥血，也不知他的姓名！
当时他看得是如醉如痴，永铭于心，今日里行用上，当然，虽不能排比少主，却也差强人意！比之当日或不稻让！
其胆识之沉勇，不疑不仅，已震惊四边群众，鼓嘈之声雷动！
可谓惊险之极，千钧一发，没料到这一上手便惊险万状，大家将心提在腔子里，不忍下落，都给跟青峰捏把冷汗，认为他已命在倾刻之间，挡不过几剑去！
金叶对场中的搏斗虽是关心，却失去信心，康大见临阵，岂是敌人一招使败的角色，不必为他穷担心，她的任务是吊住这两个老鬼――看他们，听他们有何举动，有何反应，这紧张的时刻里，正是发掘资料的好时候！果然，但听那只老山羊“哼！哈！”一声道：“果然，一身是胆！”
这说词不知是指谁，令人不觉茫然，他那孙子问道：“爷爷，道士的剑招，苦儿知道是‘一身是胆’可是你看攻了这久了没攻进去！”
“爷爷说的是那使刀的汉子，他将穆老儿的‘雷霆刀’演得是出神入化，一身是胆，只在方寸之间，千万变化，没有点胆识岂能支撑得下来！
若是你呀，早被那道土近退老远了，这股气是学不来的！”
“哼！爷爷就那么瞧不起苦地，妻儿便进场去试试！”
“这事可不能乱来批局，算爷爷说错话了，冒犯了宝贝！”
“哼哼！丁爷别当真，苦儿只是说说而已，咱可没有个皖北，准泽那大的地盘，去陪着他们玩！”
这时但听那叫福老的老地嗟叹一声道：“唉！唉！许是天下已定，不蛮你说老夫带着河儿出来观望江湖气数，对这场搏斗已大开眼界！
为了当年那桩事，一阳牛鼻子，怕要吃些苦头，才对得起老龙头去！”
他自认为声音不高，甲上占四方，隅而之谈。对小辈们乃是天大的闷葫芦，却哪里知道此言已泄漏了天机！
离他远远的一个小后生，亮眼望着场子上，而将耳朵却早挂在他们的嘴边上，除非他们运用腹语蚁音之术交谈，不然，你就别想逃过她的“天雪耳”去！
他这话若在半个月之前说出，金叶也不知其中窍门玄虚！
那时她们还不知道什么是龙家！
现在不同了，她正在修习龙氏绝学，“龙爪子”江湖俗称“天龙华”的绝学！
对这隔代师门已知道的太多了！
有人提到“龙”，哪有不与那当年“金陵龙府”龙再天大爷连想在一起的！。江湖门户有第二条有这股大的“龙”姓家族生！
令她骇然色变，红馥馥的俊陆上立显然白，突然得了胃病似的心口痛，心忖：苍天！龙门之变与武当有关，时日过久能知道来龙去脉的人活在世上的已不多了！有知道的人，人家也不愿提这一档子闹事，武当总归是九州第三大门户呀！
这也不是不可能的事，龙氏搬掉不是已落武当之手么，只是玩得高明，天衣无缝而已，这消息不管确实不确实，有用没有用，应速行归根大姐！
她心意一定，向身边另一少年的肩上拍了下道：“玉弟，真扫兴三哥肚子吃坏了，要去黄金稀饭，位子占一占少时便回！”
三叶嗯哼着，横跨占位，以她的功力，等闲之辈谁能靠上去！
金叶立刻溜了出去，那任务给玉叶接手了！
但只是挂耳听风，福、毕二老，便是有通天的本领与江湖经验，也失陷在这两个隔代的小辈的手中去丁！
金叶靠在沈瑶琴的侧面并肩将她听到的话头望叙一遍，站在沈瑶琴身有的石青玉，立即血潮涌显工面，煞气隐泛华盖，金叶从未见过她的玉哥哥已怒气冲天了的形象！
沈瑶琴却平静的道：“哥！这事已不忙在一对寸，战局尚有十场之多，起码也得延续两三天！
现在求人不如求已，金妹速传口渝，命家中人撤查山长白运来的数十包“长白档案”，最好由你亲自主持！
四十年代至三十年代的，这样便不会太多了，一定会有些蛛丝蚂迹留下来！
如武当有人去拜会！长白有人去武当等重要录事，这是大事，双方一定得够份量之人米彼此往还，才能吹交！”
“大哥、大姐且安心相待，小妹绝不误事，一定能将那狐狸尾巴找出来！”
石青玉的皿气心潮松了下来道：“妹子辛劳广，这事有了可靠的证物，哥哥久后才能心安理得！”
金叶已飞马回归石府！
石青玉命车上站位的值童传令：击出一通鼓响！
通知康青峰战搏能拖便多报一会！
康青峰不明何故，判断为少主不愿在众多人众面前将“雷霆力”的密宣泄太多！
拿这名道上练练手脚，岂不是正中下怀，便不急着下刀了，这还是第一招的延续，咱们穷磨路好了！
康青峰禀承了石青玉的旨意，杀得旗鼓相当，半斤八两，那剑影刀光只在他胸前掠动，弄得险象幻生！
令人群看得吊胆提心，心不知来给谁加油的好！
这当中却急坏了“通宝堵坊”的东家屠金宝，慨然皱眉道：“白老品，看样子咱们这一档是通赔进去了！”
“居老，老身有这个自信，保不误事，战搏得多拖延些时，你老安心等着，今日说不定只能再安排一档而已！”
武当的内功心法“太虚神罡”气脉悠长，这一把优势日建真人得来不易，一直延长排展，干式已过，他已拨穷，也从未曾将这把剑法变化得如此得心应手！
虽然没有攻进去，却创下了武当有史以来，空前绝后的新纪录，“一身是胆”这一剑可以演化至干式以上，连学门人恐怕也没有这好的机会，变化得这么彻底。
而康青峰刀闪干道银红，涌起万朵白莲，以不变应万变，以有为通无为，层层相因，从容不迫的在自家胸前转脱运臂，接下对方绵绵不绝不熄的攻击！
宛若潮来潮往，惊涛骇浪，没给对方半丝半绩可乘之机！
这一招还在粘缠不已，但绝不是耍花论，剑虹飞时刀影飘零，漫天澈地的气流一波波一层层向外挤迫！
由刀、剑之上同时带出的劲力已将他地面的尘埃震得八方激射，走石滚沙！
搏战的不急，反而将看热闹的逗急了！
福老身后那青年珂儿道：“爷爷，怎会弄得这种消况，河儿不信，其小有诈，从未想到，见到有一招干式的剑法，这怎么可能呢！”
“孩子！一家景气脉悠长，一家是生生不息，有如不假，有人不愿出刀，有人猛攻不休，演变下来，便成了奇观绝境，唉！
‘南霆力’怎会变成这个样子，当年爷爷见到的雷霆刀是一刀不决，三刀定局，怎会形成千刀不断的局面，毕老你的意思看法如何呢！”
“俺老毕只知那使刀的小子在虚品，他使的不是对法而是“心法”，在武当剑法上磨刀，功力比那小道士深一分！
这一分之微，令他半握了全局，下几招，恐怕他还要磨下去！”
这话令五叶听了啼笑皆非，大是开胃，石府的人员们，哪有不知之理。少主下令要拖一拖！
日建宾人的这一划虽是由康青峰之启迪诱发而成，不论他今日是死是活，他已一战成名，给武当留下厂一恻千刀的典范，声誉鹊起！
便是败下阵来，也是一份荣耀，他对此番战博，雄心更胜，然而他却不得不遇同去，无可奈何的放弃了那看似些微之差的优好！
要稍事调整内力，这一招再也变化不下去了！
在这干式剑幕中、绝无、式雷同，而对方看来尚有余力未用，这不能不令他骏疑对方功力之强。其刀法变化之精微！
石府的“地转玄功”及“育空石乳”灵药，难到是白搭的么，康有峰比他稍加优越那是呗所当然的事！
日建真人怦然后撤，将创摆出“一窍不通”的干式，严防敌人剩隙攻来，并迅速调总内力，周天运转！

第九章 子剑一式排美渡春光

第九章 子剑一式排美渡春光

床奇峰的危机解除了，抚对弹指“狰！”的声清鸣。夹道：“武当剑术之高深叵测，康某叹观止矣，令人心拆入已，大有此生难再之慨，道见许为武当高人！当之无愧！”
“施主刀法已入神通之域，贫道惭愧。于攻本人，又得退下，另谋他计！”
“啊！不报道见令誉，只管将总，石府对法杀手人瞬间，战一剑于党日，各凭机缘！把无定则！国人而异！”
场外的河儿“哼！”了声道：“他们互相标榜。河儿想进场去会会他！”
“不可，你且安下心来多们观摩，他们才务演一招！”
毕老人打趣笑道：“孩子！人家在争名夺利，人家不急，你急得什么劲呢！”
“我！我！珂儿只是！只是……”
“你只是想表现一下白己么，慢慢看吧！这只是打旗的先上而已！”珂儿的五脸羞红了，同个打旗的有什么好比排的呢！
姜是老的辣！
相持中的日建真人见康青峰并未打算反击，便毫不客气的低啸一声，再事抢攻而＿广，剑出绝招“一鸣惊人”！
风雷倏发，电光激流渲泻，奇异的连贯异鸣再起，眩目的刃光，立即急剧的闪动，光影千道在日影巾星时幻光！
要想看清剑式之变化，好难办到，太也快速无方了！
陡然，光影暴涨过吐，像是一连串继续不断的灿烂的火树银花，在明灭中爆发伞张开来，而又从小聚拢以进，奇妙神绝！
而康青峰这次也相应的出刀进击了！形象厉烈得似欲生裂活人似的，怒发冲冠，刀招“蹄雷滚滚”，脚下起陆，踏虚而进！
刀上闪得一闪，气鼓喧天而鸣，瀑雨将至服的风狂纵横！
两人相对而进，各不相让，人尚在五尺外，而剑风与力气已相碰相击，气随刃走！
这当中的空气为两人的内家真气之进发所摧化散裂，青烟袅袅，雾气蒸腾！
究其实质，虽然表面凶烈，却锋搞尚未碰到一起去呢！”
看起来这场好不成煞的战博，已由在生死须臾小。即见分晓！明朗化……
这景象已超出现战人群的想象。就连那两位老人家，福老与毕老也讶然惊棋――“嗌”！
其实这情况乃康奇峰故意制造出来的假像，连这两位武林高手都骗过了，其他的人，那是提都别提厂，他们没此经验！
夹杂在群众中观战的除了金陵的名门派之外尚有山附近外地赶来的江湖豪杰！
晚近十几年来江湖中是难有这种公开比斗的机会让人平白赏识到！
其自身功力武拔到达了某一种程度，对战枝招式的观摩，并不亚于现自下场搏斗！
这些门户之长，江湖豪杰！
只知石府的渐渐壮大起来，令人心存怀疑而又不愿出细故招范！
究其实在石府的历次大搏杀时都是在夜里进行的或在特定的场合，现在不同了！
康青峰的表现及他的身份都是在能判断出五府究竟有多大的潜力！
康奇峰的威煞令他们惊然震惊，兴起英之能御的恐惧！
两人之间的青烟雾气相继增厚增浓，令人干着急，却无可奈何，在膝脱中刀招剑式已看不透切了！外人在暗呼可惜！
而康青峰他那无穷无竭的内力，在差异仅有一线的孔隙中，刀光剑流在烟雾中飞舞回旋，却连衣袂都本挂到！
这当中有个世人永生也解不破的奥密，原因是这“香蜜月”由持刀入发至极致之境，乃以补驭之，使是说透了，也会信某一部分人士一笑晒之！
在过程中敌人未曾。已颇胆裂，气机未曾相应，总是相差一线，杀不及身体之要害主！
当然敌人也须发挥出相当的抗力来才成！
若强行杀之，固然能造成伤害，但，你这执对人便进入“魔刀”之境界，人与刀之间之灵气也逐渐在违离相背而驰。不能相合，只算是个有煞气的二流对手了，永无希望到达杯子队极之境！
久后生。有另有人取而代之，或在天机沓茫中为人所杀！
并非是已习紧‘雷刀”，世已无人抗拒，恶率山积，人补共忿而不替！
康奇峰冥冥之中，已习至八、刀通灵一体了，他也渐渐领悟到这层神秘的契机！
他若使自己永保刀威，更进一步，便得运用其才智不妄杀、不错杀、不强杀，凡刀不应机之人，那便不是应该地杀的人！
也绝不所谓：知法犯法，勉强为之，如磁立巡铁，应合者发刀便合，不应合者。出刀相斥！
他制造了威武震心惊魄的假像。顺着刀势去找人，刀机应天机，刀找到了他应杀之人，一契而入，那只是人随刀走罢了！
若是此人不是他应该杀之人，令他刀走偏锋，一闪而过，两相交错！
现在场上已产生了这种奇异的现象――一日建真人三岁入山筑基，身入道籍，不止、细表家吐，也知他是人贫苦人家或孤儿，习练武当武功心法，绝世玄功，克拗克俭，数十年来艺业日进，有些进入痴迷之境！
宫中大小事务，他也不必、做广，将来想要他成为八岁的一名特级杀手，为武当护法、执法，向天下武林、江湖加成！
只要掌握住他，一阳子想杀谁便采准了！
这立意虽简单，却得转折许多弯弯儿才能达成！
他年岁尚轻，从未接触过世人世事，就算自知被人利用为杀手，也无力抗命！
他现在虽已三十岁了，却单纯的似一张白纸，连只老鼠他也没杀过！
世间万般恶孽，不要说去做，便是听也没人对他讲，但他却不是痴呆之人！
这种清白，自然反应出无畏无怯的抗力，何况他本身的武功仅差康奇峰一线之微！那雷刀立的神秘叵测之玄机，对他等于风之过耳！
武当若有千般恶孽，也不应地为代罪之羔羊！否则，便无夭理！
他在惊滔骏浪的危机中，心定气壮，生死由之，何怯之有！
稍加发剑连招，抗拒自卫，那“雷刀”立走偏锋，不与他身合而残命，刀只一线之差，相错而过，有惊无险！
正如当日芦花、苇花、获花三女，康青峰之娇委，能在长白群魔之中，雷对之威严之下，糊里糊涂的发招乱挡了一下，令下刀的那位大兄，讶然而整刀，意欲再发！而被石青玉喝上，变成了唯一的俘虏！
天机刀机微妙，正是于是！不可思议，待入深醒！
康青峰领会天机！心忖：这道人眼前还不是他应劫之八，以后说不定他恶孽积多了。由会应劫相会，应机而头飞！
也或者他能终生进游山林，做个得道的羽土，与天地神灵相契合！
这奥妙之旨意，赫赫的天威，连福毕两老白忖不易相抗，立即变色，两人持门多时。便相错而过，各无伤亡！
两个老太残眉站到一块去了，怎生也想不通，这其中之音音立机！百思难解，干虑不通，想不通，便想到乃使刀的不干在放水，以此为解，也说得过去！
而武当诸道长们，虽惊愤而色喜，心甘：他们的一名小杀手，在名扬九州的过煞刀下过关了！“雷刀”也不怎么是英之能御的秘艺！
其他藏身在暗处的一众豪杰们，心中更是胡疑，大出乎他们意料之外，他们解释――“香刀”藏私了，不想让外人看出其中的奥说来！
且说，一阵火辣辣拼搏突然停顿下来！
双方都有些乏力，两人对调一个方位，相距两丈，各自略事调整喘息，准备第三次的搏杀拼命！
日建真人白不觉得敌人比他高明多少去。已汗流失背，道袍尽湿，气机却十分蓬勃，酣畅甘美，剑艺在提升之中！
他诚心诚意实在的道：“施主刀发天成，令世人莫之能御，今日便是战死也了无遗憾，坦然无怨！”
那意思是并不服输，更思再战，他已思想不通，意欲多事探讨这股“刀威”！
认为能找到康青峰这般功力相当的对手，生死搏命，十分快活，至于世上的任何搏斗理由，他并不在意！
正如有人喜爱奕棋，有人喜欢养鸟时花，钓鱼养狗，而他的嗜好便是“搏杀过招”！
今日却是诱发得他过了一次大瘾，内心快活极们康青峰却不像他这船无聊与无知，自求找人过招拼命，有些迹近玩耍！
他是有使命感的！从小便有这思想，现在在机遇巧合之下，自己已有能力完成一部分使命丁，刀不轻扬，扬必沫除邪恶，为江湖整道义，为细世谋福社！
石府现在的作为，令他心服口服，妄情的投入，无所挑剔！
石少主的之功高、才博、行正，少夫人之灵是、设计。策划无人更出其右，件件事务都是他自小幻梦中所希望的。而自己无力完成的’现在的基业，能令行不管者，也只有淮河大洋数县之地，且刚上轨道，与九州大地相比，小得可怜，今日乃保家保业之战，岂是儿戏！
武当虽是白道，却良分不齐，他抱定了该杀的则杀，该总则恕的原则，不料一出马却碰上了这个好纯的臭道士，不该死的人！
令他暗自懊恼，自叹倒霉不已。给这小道士作了练剑的靶子了！
少主要他拖一下，虽然不知为了何故，看样子是成全了这臭道士！
战博又如火如茶的展开，日建宾人的武当绝学“太乙神剑”假他之手剖白于天下！那些消妙的招式皆是许多智者的结晶，当然有其神奥之处！
而康奇峰功力比他深厚，雷对发了两把之后便以其他刀法夹来钩镰刀中发出，拼凑着与他对抗这样以下驷对上驷，奋力的磨练自己的刀艺。虽然惊明为状，却提高了兴趣！
战博在胶着！拖延……
“石府”的东边便是金陵的太湖――玄武湖，在玄湖的万柳长提卜，心是游人如鲫，时见车马押达，蹄声得得来去，流入那烟柳笑迷深处。这里便是丐帮金陵公里属下的“水上药坊”――“水莲舟”的活动区！
正是：“苏小门前仰万余，参差翠线挑平桥！
莺莺不语秋风起，深闭朱门伴舞腰。”
十五兄与欧阳红姑娘，身着学子儒衫，手持描金摺扇，相偕信步向大潮中间的堤岸深处行去！
她们是经沈瑶琴少夫人特别恩准，来此渡假，忙里偷闲！
当然，事实没有那么好的白在事情，全府都在戒备战斗巾，若非负有特别使命，她们怎么敢呢！
欧阳红姑娘已换穿男装，化装成一个风流少年公子，金粉工孙，她自小便与爷爷在江湖上行走，那时身为细民，肩挑手提，终日在市缠中讨生活，对她是男是女的身分已不甚在意，自来五府以后，才渐渐学习了些纯女性化的生活方式！
变化了气质，现显出本质上的矫梁妩嵋来！
现在能与自己亲许的心上人儿――十五兄，把臂联欢，一问来至这楚按行馆，欣赏接触这傍门卖笑的生涯！
她虽是大方，也是生平初经，已弄得芳心鹿撞，惊喜参半，好在是大白天里，艳阳高照，来此的访春游客，多半是以听歌聆曲，逗条闹酒而已！
她目光惊奇着拂扫向停泊在堤岸两边的――“水莲舟”上，早已闻名，却未真的深入其中，前次来湖上钓到的那条茅山派的南华夫人，＃未曾见识过这水都上的醉人风光！只是在烟朦胧中，看到数以百计的一堆五花六色的小船而已！
现在却真个的要身入其小，讨教一番了！
水莲舟，便是一条湖船――画般！
不过，这里的画舱与一般的画航不大一样而已，其外表已是形形色色，各出心甘。特别设计，各别苗头，各具特色，装琐得富丽堂皇，美仑美央！一尘不染，法国爽心！
令人见了便自喜欢，想要在舟上坐地。开入水深处，畅游一番，那是能令人产生一个。
心旷神怡的好消绪，似天上人间两相宜！
有些船上已传来轻柔的丝竹管弦之声，湖大水碧，白云倒影水中，已分不清哪里是天，哪里是地了！
传来乐声的船只，多数是已接到了客人，向同行的姐妹们告别示威！船亦渐渐离岸，摇入水深处去了！
有谁愿意让行人路客在岸堤上偷跑去这统丽的调关，倚红假翠俩相好的春光去！
她手挽他的手臂，例头消声道：“十五哥，若让人家识破玄机，岂不羞死了，哪有清白姑娘来作这个调调儿的！”
十五兄还真伯她中途打个退堂鼓，使安慰她道：“这也没什么，咱们只是在船上桌洒席，点几首曲子，让他们唱唱，将船开往湖中闭落，谈谈话儿，没什么为难之处！”
“你怎生知道是这个调调地，可曾来过么！”
“冤枉，小兄有天大的胆子，也不敢到这里来，再说，每天有那么多事情待办，西行在即，武当的人马东下迎来，怎能来此荒唐！
自那日咱们坐自己的船在湖上与南华夫人相聚之后，连这湖边出没到过！
咳！你想到哪里去了，该打！”
“嘻嘻！看你急得这样子，好吧，暂时且饶了你！”
“今日是奉命来陆咪子游湖，一来陪妹子散散心，二来咱们要联手遮那个一身火伤的逃犯，是挂片号，奉了旨的！”
“哼！你呀！生得一脸风流像，害得人家时刻放不下心来！”
“小兄对妹子多日未见，也是时到悬念在心，无日或忘。只是咱们家里内外有别，小见可没有那个毛胆在内府中任意行走，万里妹子你原谅！”
这是事实，欧阳红听丁，心头甜甜的，两人靠得更近了，相聚一次机会难呀！
十五兄携着她的一只玉手，轻轻的抚弄着，模捏着，是那么轻柔细腻，每一个骨节都给她捏到了，慢步徘徊，要选择一艘中意的，登船下放湖中，目中悄声道：“妹子，你中意哪一艘船呢！咱们便坐哪一艘可好么！”
欧阳红已被他将那只春葱似的王子捏弄得骨酥肉软，全身乏力。这滋味可舒坦得她魂魄依依，春。动荡漾，已要意绵绵，玉脸泛湘厂！
“随哥哥的意思，妹子没意见。找个文雅一点的姐妹最好，别弄个三八、二八的便是！
哥！妹子心里怕怕！”
十五兄只得以有力的手掌。来牵着五腕。给她增加b量，给她有安全感！
“水莲舟”，其实并不算少，船头上有段平坦的舱而，中船前段一大间，能摆下一席八仙过海的席面，后面有大半间便是姑娘们的香巢啦！
再后面便是整治酒宴的小厨房，最后尾是橹、舵、锚。篙等驰行停泊的动力部分！
船上共有五人，除挂牌的红姑娘外，尚有两名小丫环，一名整治酒筵、点心、茶水的老妈子，反掌舵摇怕的大嫂！
中服前上端书有姑娘的花名，船上备处油漆得溜儿水滑，收拾得干净则落，船两旁有半身细栏，舱前设过渡的跳板！
花格舱窗，薄薄罗帐，小巧玲现，是一般人见人爱的水上人家行头，展显秀露出那股子诗情画意、云烟山窟的韵味来，令人溜连忘返，不思再莅红尘！
每条船上巾舱正面坐个如花似玉的红姑娘，手开琴弦丝竹乐器，轻捻慢拨，俏眼儿不时的飞向长堤上过往的行人路客！正是：“暗转加波眼，聘婷柳条腰，舟里暗相招，忆君肠欲断，樱口啼主萧，王指弄琴挑，帘卷工约芜蓉娇，对人轻含笑，许作鸳鸯，共君朝夕旦暮，渡此美影良宵！
帐里交颈乐消通！
忘却红尘多烦恼！
做个仙侣眷属，这情调你去人间哪里找！”
欧阳红左顾右盼，道是心下难作决断，个个皆是花样容颜，冰眸闪闪，起腰要人怜！
“缥渺云间呈仙质，盈盈波上浮娇身。
罗袖垂腕举动工苟，明破处处不胜春！”
走了一程，十五兄笑道：“你道是有可人中意的，咱们便登舟过访，拜识见教！反正是逢场作戏，志不在此，无须计较！”
但，欧阳红却不这般想，也许这是一生中仅有的一次荒唐冶游，总想不虚此行！
他们信步已超越过了二三十艘船头！
她看到了些不但是舱中的姑娘们对他们眉语目招，来引诱她入帐上钩，而且靠在舷边栏杆处的小丫头们也大胆的暗中弄鬼，逗人拉客，有些粗俗的举止，令人不堪！
这时已来至一艘船边，舱中坐着一位青莲窄袖薄衫，高髯云发盘头，年约二十许，眉目如画，雅淡洲舒，堆体素雅宜人，在调弄怀换抱中的琵琶！
并未表露出吃人馋相，舷边小婢，明眸薄笑，也未曾弄鬼勾人！
欧阳红心头一动，便停脚不前，猛抬头只见舱脸广的牌号花名是：“艾十五娘”！不由心头又是一动，笑向身旁的人几道：“十五歌配十五娘，哥！你不是胜艾吧！”
“小兄姓乐，草率维和！”
“小弟愿陪大哥拜访这位十五娘，你看可以吧！”
舱中的姑娘已含笑站起来相迎，那身段炯娜苗条，山不由欧阳红心下暗生妒潮！
船舷边的小婢笑姘呈欢的娇声尖脆的道：“小婢兰儿，恭迎两位公子爷，大驾光临！”
边说边在调开红漆跳板，搭上了岸边！
“由我家艾姑娘伺候公子爷唱曲儿弹琵琶，陪公子爷闲话逍逍解闷儿！”
十五兄点首在前，脚踏船面道：“我兄弟多有打扰芳驾，闲来慕名造访！”
站立船前门外相迎的艾十五娘，巧笑倩兮，明明眸流光，祸身行礼，烁然甜笑道：“贱妾艾十五娘，欢迎公子爷大驾光临！蓬荜生辉，请舱里上座，容贱妾伺候！”
“好说，姑娘你多担待了！”
于是两人使入船坐在锦披靠背椅上，欧阳红心里透着一丝兴奋新鲜！
艾十五娘侧身在下道陪笑道：“公子爷可愿再邀一位姐妹来舱伺候！”
十五兄侧首批目望着欧阳红，要他来决定！
欧阳红也料想到应该是双双对对才有些情调，不然一位姑娘应付两个人，不知怎生是好，亲热了这个，便冷落了那个！
“访邀一位秀雅灵慧的人儿来吧！会抚琴的姑娘最好！”
船已解绳，向湖心缓缓的摇去，待越过几条路，舷边一个小婢娇呼道：“我家姑娘邀请碧玉姑娘前来并舟待客！”
只听有人欢声应合着，船队中又驶出一个艘莲舟来，在一阵亲乃哑声中追了上来！
两舟并拢，一位姑娘身着一袭碧青绿的罗衫，细细的腰儿，拽地裙，由小婢掺扶着，跨过船来，另有小婢代捧着一具琴囊！
十五兄与欧阳红定眼向她望去，但觉此珠，透出一身灵慧之气质，有些清瘦，更显娇柔，是具备了兰心素质，最直令人怜措痛爱的那类西子摔心形的娇人儿！
十五兄已暗暗点头赞赏，欧阳红笑着认可！
艾十五娘偷觑着他们的脸色，才放落悬心，向落船的姑娘起身招呼道：“碧玉妹妹，快进船来见过两位公子爷，能蒙公子爷见爱乃是我们姐妹前世修来的福气，公子爷是湖上的稀客，人世难逢的倜傥贵宾名流！”
碧玉姑娘入船拜见了贵客，便靠欧阳红身边坐下，低首弄动，有份青涩，不敢仰视！透着生嫩的娇羞来，她的随身小婢手捧瑶琴，送了进来！
小兰婢女已端上了红漆茶盘，四杯盖碗玉瓷香茗，各自送上！茶香透舱而出！
十五兄笑道：“我兄弟来金陵得知这大湖中‘水莲舟’名传迟迟，姑娘们色艺双全，今日一会，诚非浮夸之词，两位姑娘各具灵慧，人间奇葩，天香国色也！”
十五娘含媚传情的笑道：“妾身等蒲柳之姿，有幸能暂时侍巾精，坐对公子，乃无上光彩荣宠，今日天色清扣，先由我姐妹合奏数曲以娱佳宾，公子可愿点白么！”
“我等对乐曲也不十分内行，还是由姑娘们随意吧！”
“公子客气，妾身这里有皿‘乐谱’，请公子过目，都是妾身等尚能献奏的曲调！”
小蝉奉上一册背装精美的谱皿！
十五兄打开来，只见由蝇头正楷书就一些曲牌名称：其中包罗万象，律、乐、歌、谰、谣、曲、词、诗、赋等洋洋大观，不胜枚举！
心忖：若是水灾人与沈夫人来此，便难不倒她们，金夫人与玉夫人也许通一些，而小青妹子与红妹妹可就没有这个学养了！
便与欧阳红一同观览笑道：“姑娘且试弹几阔古调如何！譬如：“高山流水操、将归操、朝飞操、水仙操！这四首试奏以闻！”
查碧玉侧首飞眉，浅笑中洒涡立显娇声笑道：“公子高雅谦虚为怀，还说不懂呢，惯得此调者，已凤毛群角！”
其神情十分扬悦，妩媚有余，而肌肉不足，伊人想来还是个清馆人，未曾蓬门碧户为谁开，因之拢眉如缩，红采未失也，尚未悉鸳鸯鱼水之乐。瘦巴巴的一身秀件不见软至温香的滋味！
于是：两女扣弦合调，飞指抚弦，轻捻慢弄，舱个扩扬出一阵阵“叮叮哈哈”的琴韵弦声，清音袅袅，合奏起来，古调高远，那是需要慢慢静静的品味才能与心灵如按合的！
这阵乐声远传湖上，却实在不是来征逐花色之俗各所能欣赏得了的！少时，蝉女已端＿卜时鲜水果，苏点盘子，他们两个假兄弟使边吃边听，边品清茗，乐在不言小，那莲舟只只并拢，缓缓的流动，清风徐来向舱里送，问或有那色儿随船踪“啪啦”的翻尾来一声！
四曲奏毕，查碧玉已鼻尖、鬓角汗出撤香珠！已用户全力！
掩口欲咳未敢，颧骨升红，微生娇喘，不但用尽了身力、心智，而更显露出她那身计也太单薄，已不胜负荷矣！可怜生！
欧阳红讶然知她病很早种，对一十五兄道：“大哥身上可曾带有药么，赐予碧玉姑娘一颗，小弟愿助她一臂之力，能让她长寿永年，相聚总是有缘人！”
查碧玉已吓得脸色苍白，她十日儿病，虽然琴艺冠绝湖上，但，时下如乐的人一月之中，也难得碰到两三起，多是农醉翁之意不在酒的纨夸子弟，不识乐曲音律之徒，却伸手动脚的白讨便宜！
而她病体鳞峋，摸捏起来也是一把骨头，每每不得终席，半途里便被斥退，国之，她的卖艺收入不丰，一家难养也！苦难当头，节衣缩食，有病难医！
有时姐妹们看着她川怜，来了生客便拉她一把，充充数儿，每月这么几次应酬也就勉强维持了！
今日难得连这两位知乐倜傥文雅的年少的阔公子，她喜在心头，排上老命伺候，操劳过度，显出本相来，寿样子是又不能终席了！
十五兄看着她可怜相，心下也惨然便道：“有的！理该献于姑娘调养调养才是，姑娘琴艺出色非凡，深击我心，只是体弱多劳了，今后须多加保重才是！”
立即由怀中取出玉瓶，倾出一粒“百花石乳丸”来，递给欧阳红，这珍宝地们十六兄弟每人也只分得三颗，更须在生死存亡之际才得服用，没人敢随便乱送人的！
不过，今日情况特殊，欧阳红可以向少灾人处讨一颗来补还他！
宝丹已露白，舱中立即氤氲着浓浓的扑鼻清香，此乃神丹灵药，世上难求！
欧阳红指挟灵丹，向直碧玉走去笑道：“算你姑娘今世造化，得通我兄弟，你的福论不浅，张开口来，将此丹眼下，今后保你百病全清，青春不老，寿过百龄，也保你独占之大湖上第一花魁！”
查碧玉可真是时来运转，已双膝跪地，眼角下已滴落成串的珠泪，仰首植口开张，只觉有物飞入喉中，流下腹内，清香满口！
欧阳红提歌抚在她的背上，一股内家真气输入她灼体内，将溶化入胃之灵药，提走肺经，并通穴过脉，发空于五脏六腑之间运转，将她这个小痨病鬼，从鬼门关前便给扯了回阳世间，已脱胎换骨，两世为人！
经此而后这查碧玉再也不必咳了，体质渐生变化，艳绝湖上，体具异香，色艺大进却守身如玉，年复一年在等待这两位公子再来湖上，企那写风之约！
这事自十五兄与欧阳红离去后，暗中已惹起不得了的风波，连舟大班“小金勾”知道了此事，问明了经过，还认为乃是石青玉微服湖上来捉拿那名武当的逃犯，将欧阳红误为是沈瑶琴，十五兄当作了石少主了！
层层上报，皮长老曾来湖上召见了查碧玉，向她口中问过，半丝不假，当年他老人家服用的那颗，还没有这颗香气足呢！
那时“百花香九”中尚未曾加入“青空石乳”，而这顺便是百万两银子，也难买到的仙丹，他老人家却是供货的人精！
查碧玉的体内中的血液也变成了灵丹宝血了！
庆长老乃江湖上的老狐狸，惟恐她不能保护自己的安全，若是被哪个江湖上的恶魔看上了，给她来个生吃活人，喝干了她身上的“宝血”去，那可不得了！
久后，若是石少主心血来潮，查问起来，丐帮上下都没有法子交待！
因之！对她已暗暗传下了武功心法，令她保护白己的能力！
说也奇怪，由于她身上的经脉已被欧阳红以五行真气中的水、火相济的玄功打通过一次，再修习丐帮的内功及把式，进步神速，数月之后已是名深藏不露的内家高手！
也替丐帮在湖上解决了一次大困难，令她不便再看人颜色！
直待四年后，十五兄与欧阳红夫妇由大漠回来，才再次相逢，这名湖上琴技查碧玉，已是名满大潮的女侠了！
她已二十五岁了，尚未嫁人，在湖畔一角筑楼而居，名“碧玉楼”，期待她的意中人能不忘对她的盟约誓言！
这是后话，就此打住详情请阅，一系列的雷霆武侠，必有精彩交待！
且说，欧阳红归座之后，查碧玉膝行至她脚前叩首道：“贱妾查碧玉叩谢两位公子爷赐予的再生之机，贱妾永世难忘大德，病本似觉康复，陈疴尽去，容妾身为公子爷再行伺候献艺，以之他耳！”
十五兄摇手，欧阳红伸手将她掺扶起来！
“小事一件，望姑娘不必、在意，便再点几首由姑娘们操劳了！
春江花月夜，梧桐夜雨将军令，巫山一段云，陌上桑，几首先奏吧！”
这次查碧玉身上气脉重生，心神贯注，指下灵动，发心应指，琴艺比往时提升十倍，往时心，指不到之处，今已畅其雅怀，音韵和协，与十五娘的琵琵溶合为一体，当得是合作无间，音色之美色已美绝人寰！
压得这大湖上其左近的乐声已停歇无奏，人人侧耳，啻听这船上的美妙和声，悠扬的音节，令人怀畅，令人神游！
少时，献奏已毕，十五兄与欧阳红连连轻声效学，低声喊“好！”
心神开朗处，其神态之间已不自觉的显露出英风飒飒，潇洒胸怀，无可比拟的英雄豪杰本质来，可说是世难相逢的好男儿！
令这两位风尘雌儿、阅人多矣的角色，暗自心许不已，口中谦虚着道“谢”，星目流漓已含水光，盈盈欲滴矣！已情动神驰！不克自己！
欧阳红当然懂得这个消息，心忖：陪着十五哥一起来，不然，再过些时，岂不被这两个小妖狐狸精，将十五哥给我偷吃了去！
十五兄又何曾能不知不觉，加强警惕，不敢任性，凛然自制，就是心想略事轻薄一备，也是不便在情人面前伸手，温柔一番，只得再道：“姑娘们辛苦，先休息一会，咱家再聆仙产！”
艾十五姬乃是过来人，早已经人流优开采过了，能言善道，词人颜色，有甚多法门，见查家妹子白服灵药后，精神立振，气力渐增，再也不是病怄怄的那副颜德性！
便知这两位年轻公子乃是大有来头之人，而且生嫩得很，尚未解得这莲舟风光，天上人间比同涛的调调地，须得不留痕迹给他领路儿，慢慢的引诱他们上钩！
让他们尝尝自家的风流肉儿，那可是人吃人夸的鲜滋味，回味无穷的妙事儿！
于是！
闲话开始，她暗暗般出混身的解数，先由诗、词、歌、赋着手，谈些古今最佳诗文、佳句，出口成章，开口清吟！
且听：“挨着、靠着、云窗同坐。
偎着、抱着、月枕双歌。
听着、数着、愁着、伯着、早四更过。
四更过、情未合。
清末合夜加梭！
天哪，更闺一更儿妨什么！”
逗得十五兄心地里痒酥酥的快活！

第十章 弦歌寄情阴阳两相宜

第十章 弦歌寄情阴阳两相宜

再听她又吟道：“桃花如面柳如腰，她生的且自妖烧，醉阑乘兴会今宵，低低的道，无语眼儿瞧！
矫俏，揣着商羞脸儿娘行告，百般的撒娇装妖！气的人，心下焦，空憋燥，莫不是烟缘簿上，前世里已一笔勾消，空唠叨！”
（这晃形容这人向小丫头偷情，被丫头告了一状）
查碧玉自是不甘示弱，也凑兴的道：“由妾身吟一曲‘春闺怨’，为公子爷们换口味：晓来雨过山横秀，野水涨汀洲，栏干倚偏空回首，下危楼，一天民的物暮伤来――“六么遍”乍凉时候，西风透，碧梧脱叶，余署绳收，香生风口，帘垂玉钩，小院深闲自画，清幽――听声声蝉噪柳梢头。
“寄生草”为甚忧，为甚愁，为萧郎――一去经今久。
玉室宾钻在尘垢，绿窗冷落闲针绣，岂如人玉腕别儿松，岂知人两叶眉儿皱，岂知人痴魂随西风飘流！
“上京马”他――何处，共谁人携手，小阁银瓶旧歌――酒，早忘了么？
不记得曾低低温柔！
“后庭花”掩袖暗含羞，开尊越添愁，闷把苔墙画，愉将锦字修，最风流――真真恩爱，怎能――等闲吩咐等闲作！”
这一阔“仙侣”翠裙腰，已唱得令人荡气回肠百转也转开那分情怀，情心难安排！
十五兄果然渐渐对她们见重，觉得她们甚有深度，不是寻常花柳，暗自将她们的身份提升了。四个人便一起讨论些曲牌词话――菩萨蛮，杨柳枝，清平乐，南歌子，相见欢、洗沙溪那是越谈越对口味，神灵已渐渐接近了！
只听艾十五娘祖口微张，感慨情怀的清吟一首宫律凋“菩萨蛮”：“游人尽道江南好，游人只合江南老！
未老莫还乡，还乡空断肠！
十五兄有些技痒，点首续吟道：“绣屏三屈曲，醉入花丛宿；春水碧如天，画船眠滴雨。”
查碧玉眉视着欧阳红樱口乍作的歌道：“平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧；瞑色入船接，有人船上愁。”
欧阳红道声：“有趣”扬声唱道：“湖堤空停立，宿鸟归飞急！
何处是归巢，长堤接短提。”
四人眉眼传情，皆是一时亮瑜，谁也不输给谁去！
词中道尽想思意，牵连缠绵，令人心颤神驰，人神相合，今生能得几回再！
首先是艾十五娘，忍耐不住了！
莲脸羞红着，投怀送抱、口中低吟凄迷着轻呼：“亲哥哥！”
嗯嗯！咛咛！的抬起那浑圆弹跳的小屁股坐上了十五兄的大腿上，是那么自然，是那么妾心许许，任你来温柔，撒着矫媚，要郎爱抚，须郎抱！
十五兄自得紧紧搂那一掐掐的水蛇腰，向欧阳红旺只眼眼，偷偷笑！求饶求饶！你莫要毛燥！哥哥也是莫奈何，权且这一遭！
欧阳红一怔神，便抿个嘴儿在笑，也不甘示弱，仰臂将查碧玉拉入怀中，假风虚凰的乱逗弄，以示报复，十五兄的大胆调清！
查碧玉这个清馆人，已过了标梅期有四五年，平常因自己有病，没人要梳拢她，只急得有怨没人诉，自怨自艾的拖着，得了干血疥，一身疫计，更没人敢对她来这一手，而今却不得不半推半就的任由欧阳红手上轻薄了！
她心中喜欢，当真愿意此身酬知己，迷门任君开，让那个小哥哥请进来！
令她开怀，不妄今生救了这个女儿身！
欧阳红身具玄功，那个身子软起来，其软如绵，硬起来其硬如铁！
于是查碧玉如何查觉到她是个硬壳的小蚌始儿一个！
与她的那一个，两个都差不了许多！
她心醉情迷，乖乖巧巧的让欧阳红在她身上调戏着，楼之、抱之、换之、捏之………
可惜，欧阳红没有个小哥哥给她真个的来开怀，事到头来，免不了得空欢喜一场……
欧阳红戏弄着怀中的人儿，而眼珠却盯牢了十五兄！
看他敢不敢在自己面前对别个女人放肆胡调！
十五兄被她弄得非常的尴尬，这心猿意马的苦头可得吃足了，有玉人心甘情愿的来投怀选抱，却不敢真个的上下其手，来稍事自在、自在、风流风流！
当真有负怀中人儿的雅意，美味儿，不得温柔温柔！已皱眉苦脸，无可奈何也！
在表面上看来他是蛮老实的，其实不然！
为了来安慰那怀中的人儿，令她莫将这情怀落空，他变了个法门儿，在种不知鬼不觉的来令这乖人地感到自在、痛快！
十五兄搂着艾十五娘腰下的那只手，输出半分内劲。贯入她的“肾孟穴”中。
这股夏气上行穿入她的胸前双“将台穴”中，在两只软绵绵的大仙桃儿的经脉中流动运转，令她酥痒酸麻，舒畅已极，卷伏在他怀中一动也不想动了，安安静静地份享受感觉这新奇的微妙滋味，乃今生初尝，令她惊奇佩服！
她本是个普通人，陡然，那胸前有个小老鼠似的东西，在里面流动！
每流动一转，使产生一股子奇妙的感受，令她喜欢快乐！
这只小老鼠甚是作怪，转动着跑到她下体中去了，乖乖！
这令她百思莫解，这位大公子有这神仙法儿，转动抚爱得她潮来潮往。高潮迭起，那里面已水汪汪的自在，畅舒、奇妙！
而在外表上只看她是合身卷卧在情人怀中，星目迷漓，娇输为怀而已！
像一只伏卧在主人怀中的一只乖猫儿，在“咕咕噜！”的念猫经！
他们是“八仙过海”各有巧妙，各显奇能！
陡然，那小婢兰儿，在船舷上向舱窗内探首问道：“姑娘！天已正午，酒筵已整治齐备，是否这时开上来？”
“开上来！开上来！
十五兄借此计机，将这番闹剧扰散了！人人都要吃饭！
于是，两个花姑娘偷懒无奈着离开了情郎的怀抱，虽然舍不得也得暂时舍下！
小婢们已端上净手湿巾，请他们净手了！
净了手，便得放尊重些，不做兴胡调了，再捏捏摸摸便是下流不上路了！
先填饱了肚皮，还有的是时间调笑呢！
舷窗上的花格子窗扉已被支起来，他们靠窗闲跳，只见：远山青列，堤岸上垂柳倒翠，湖中波平如镜，白云涌流、那几处是荷叶田田，那几处是红寥参差！
水中游鱼扑戏，逐影穿梭，翻尾拨浪，水面上做起层层涟消！
远处时过水鸟戏波，白鹭展翼，间有渔舟一二，点破了这湖光春色！
清风掀端，隐隐传来一处处连舟上豁拳猜令之喝叫！
好一个及时行乐，太平盛世里的人生美繁华！
十五兄不由得靠近欧阳红悄声苦笑道：“胡闹了一上午，咱们的正事尚无着落呢！”
“哥！果真是在这里，大白天的，他还能跑的了，夜里便不敢说了！”
“嗯！十六弟已在左近布满了人物当年丐帮对石府可是帮了大忙，为这事若绍人家闹得鸡飞狗跳的，石府便对不起皮、麦两位老哥哥去！
最好是能秋毫无犯，草木不惊的将他逮住带走！”
“何不先向她们两个探探口风！”
“饭后再说吧，这多的船只在湖中阐荡，没有点眉目，她们也无可奈何肝’“不请她们协助，咱们更换不着边儿！”
“且待为兄考虑一下再计较！”
一席盛筵已摆上，酒是“女儿红”，四人对坐，各据一“公子雅人，自当精简，望公子爷能开胃多多下筷，以盈腹实！”
“’我等不但已充盈肠胃，便连眼、耳亦盈他无饥矣！已是酒醉、心醉！”
手中玩着那只玉雕金莲儿，额之倒之，爱不释手矣！
手中虽然玩弄着假的，而心中当然会连连想到真的，那真的却得上床之后才能玩弄得到了！若是上床了岂只单单去握弄那一双香约而已！
查碧玉媚笑着道：“妾身忽的想起一闪小曲地，清唱与公子爷助兴可好么？”
“唱！唱！定是佳美之作！唱后必饮‘连杯’为谢！”
于是查碧玉拿起一支牙模敲着面前的碗边儿，“睁睁！叮叮！”的唱道：“窄弓了’〕立苍苔冷，小颗颗宜踏软地儿行！
凤恰中――触抹着把人儿蹬，在待人儿――将它握在手中磨路，很气性――蹬杀那人儿不嫌痛。”
十五兄握着“玉金莲”那尖尖地靠向鼻头上磨路，那是画饼地充饥，连声道；“如曲地！这金莲的妙用已宣泄得耐人觅负寻寻矣！”
所谓饱暖思淫欲，在酒醉饭饱之后。卧棚枕席之上，有美人跨身来为你宽农松带，十指齐下，抚之、雕之、弄之、调之，岂能不烈火汹汹的上升，来次小过门！
给他那只小哥哥也点心、点心，然后才能睡在那么一小觉呢！
欧阳红心中有鬼，只是不能让十五哥留在这舱巾与艾十五娘鬼混，况且自己也不能让查碧玉来个上下其手，折穿了她乃女儿身！
她先向卧舱榻上望去，使即计浮心头，捉央的笑道：“十五姑娘的绣阁香艳，地方不算小嘛，正应四人连床同眠，便更是情趣十足，美不胜收，风流刺激，尘世难再了！”
艾十五娘心付：这事尚未曾经过，两对鸳鸯在一个床上翻，岂然他们兄弟不忌译，老娘便试他个新鲜！
科目钩了她一眼，轻点臻首道：“二公子喜欢这个调调儿，盼公子对碧玉妹子多怜措些儿！咯嘈！”
查碧玉已五脸升红，蒙人答答不怎么自然了，心中实有些不愿！心忖：自己守身似玉，尚未经人开采梳拢过，若如此这般草率，有些怪臊人的，但，若是拒绝了，自己今生再也难得逢上这般中意贴心的情郎！
况且自己已是离死不远之八，是人家一手拖出鬼门关来，十几年来从未有现在这般轻松过，真乃仙丹，便是有十个查碧玉也还报不了这份大恩德去！
看来这只得由她来摆布了，只要她喜欢，自己委厅点也是应该的！俏眼里流出干般的情意，万般的娇嵋来、注着欧阳红道：“公子爷，妾身船舱中，也备有卧舱，何不由妾身伺候公子过船安歇一会儿，由妾身献身于公子，以报恩德’身子是干净的正应献给公子以添采风！”
最后的声音已微似蚊语，低青诉着心曲，低它弄着人袂！
欧阳红伸手拔着她的那薄薄的呼顿地调戏看她道：“这时不中，你若是有这意思，待慢慢先将身子养息好了，丰丰满满的血脉调和了，咱们来看你不迟！今天应让我验一验！”
查碧玉心头一直，接口道：“公子一言既出，四马难追，贱妾洁身相待断公子来宠幸，请勿忘怀在这大脚之上，有个薄命人儿，誓志相待，朝夕焚香祝祷，期盼公子来幸！”
欧阳红本是信口搪塞之词，未虑其他，她拿什么东西来幸她呢！
这时听了查碧玉的话词神态，内心也有些震动了，不料她已当了真，这可怎生安排，也只得暂且笑着点首答应了下来，心付：湖上妓人，说得甜死人，过眼的云烟儿，若是当真了又何必在这里讨生活呢！
但，查碧玉却不这么想，她那身子久病无人给她开采，像是已具到湖上来了！姐妹们都在背地里替她惋惜，若不遇到十五兄与欧阳红两位大恩人，过了三五年，可能使得香消玉损。艳骨沉湖，了却残生，白来了这花花世界上一趟！
因之，她暗自发下海誓，自己满意的才让他开采落红，不负此生！
后来，她果然在大湖上发迹了，越是不忘今日之约，连带着声名鹊起！赫赫一时！她有了武功，等闲之辈，更加看不上眼了！（这是后话）
于是，十五兄点首，他怎敢不同意欧阳红的安排，否则，便无私有弊了，为了一个湖上乐妓，与欧阳红情断恨离，那可是来不来的事，而且是一生大事！
最难消受美人恩，欧阳红在石府乃第一首席客卿，但只这“雷火神箭”的所有人的身份才智，十五兄与之相比使是狗屎一慨，配不上人家！
艾十五娘自不敢有异议，人卧舱中收拾安排，将两个公子安排在中间，她们两个姐妹，各分占两外边相陆，命婢女来给公子爷脱靴！
欧阳红自小跟着她爷爷欧阳春雷行走江湖，从未曾缠过足，那两个大金莲，没有一尺也足六寸，由是不怕合帮！
石府之中，只有沈瑶琴一个人乃是三寸小金莲，在当时虽然元蒙开国，宋宝已亡！
但官臣之家，士庞之女，还是流行缠足，一床表示高贵的身份、二来也却是有些香艳的动感美！
沈瑶琴乃前代秀才之女，自是三岁起便得缠足！
金陵十大花魁之一，哪里能弄个属于下民的大金莲充数！
因之，那些武林世家的女子们是占不上边的，虽然薛金凤脸蛋美得也不稍差，却是天足一对，大脚丫公主！
当然，大都中的蒙古公主都是天足的大脚丫子！
在江南，在汉人的生活例子中，其前朝旧俗，那蒙古皇帝未有去理会更动！
各族举行各族的习俗！
窗端落下，春光不虑外泄，舱门合起，婢子船娘。心照不宣，且替姑娘喜上眉梢，自是没人目人惊扰了这两对鸳鸯，让他们安安静静的戏水快活！
“水莲舟”已在湖上漂荡着进入湖心去了。
凡是泊在那里的起舟，都有人在舱中戏水了的，舟与舟之间是有距离的！
各不妨碍！
而卧舱中的两对玉人儿的心身也在飘荡飞扬中……
查碧玉在榻上脱下外衣，内里是件蝉翼船薄的小农，再里面便是红肚兜儿！
欧阳红替她解去罗裙，她已不胜娇羞，手颤体惊，魂飘晚荡的不胜请了！
便两人侧身玉抗，说些体已话儿，欧阳红的手华在她身上大肆活动！
查碧玉清不自禁的消声在欧阳红耳边合饶，她是初经人手，知哪里发觉授在她上的那只手却也是只“阴手”，自当是情郎保养得好，年轻人嫩！也是境由心造！
她哀求着也是有意向郎君表白自己的道：“公子爷，我的亲哥哥，安身往时体弱有疾，在这潮下讨生活，尚未经人梳拢开采，眼下还是清馆人！
望哥哥多加怜措，妾身有幸能以伺候哥哥已心满意足了！”
欧阳红大奇，自是不信，便神手下行，掀起那肚兜儿下角，摸着向里摸去，果然不假，不是盖的，元宝一个。实实在在的原封未破，与自己的哪个不差毫厘，里面是溪水泛泛，浸湿了她那几只小指头儿乖乖！
查碧玉如何能忍耐得住这般的骚痒，便“嗯嗯！叶咛！”着向欧阳红怀中靠去！
亲哥哥验明了正身，对自己的清白身子只是能多出一份珍惜密爱来！自己乃是污泥塘中一红莲，未染水露、这身份只应不是路花野草！
也伸出素手来给欧阳红宽衣解带，伺候着他便待将这宝贵的身于奉献给地了！
欧阳红如何能让她得手，拆穿这易机而等听把戏，便悄声在她耳边道：“妹子稍待，咱们先亲热一会再说！”
于是，便刻意的抚弄着她，握着那跷上来的三寸小金莲儿，肆意的把玩！
对这两只小东西也是初经她手，两人同是女人，这脚上却有了显著的不同！
那只小脚便是在床上也得穿着软鞋，若是脱光i，实在不怎么中看，有点怪怪的！
同时她那只耳朵挂在十五兄身上，听她们那一对都在做些什么荒唐事儿！
查碧玉只得依他，已是春心荡漾，痴痴迷迷，手脚乏力，这一生破题儿的事，总得由男方来主动才是，她在欣海浮沉煎熬，企盼中惊根，神秘而刺激！
而这时艾十五娘已自动的卸去衫裙，只余下那只红胜兜儿，她的身段是美好的，香泽外溢，皮肤洁细如玉，跨坐在十五兄仰躺着的肚皮上！
十五兄这时已装作不胜酒力，梦会周公闲话去了，她伙身在他耳边悄一道：“让妾身来为公子按降！”
欧阳红不必扭头看也知道这只小妖狐已双手齐下，十指运转着在十五兄的头上脸上按摩，有时还“咕咕”的响哩，粉新指捺，连续不断，倒是别有一功！
十指飞动中已边带给他解去了里外的衣衫，自待他一翻身便脱下来了！
按摩的程度排比而下，肩胸臂并节等处，已只拿来捏去！
艾十五姐也相间将手向自己身后摸一把，稍事接触，心中惊喜参半！
十五兄身外装糊涂，由得按摩了会，这不算什么，。已里透玻璃，这事如何能当着他的红妹妹的面发生，那不拓海发浪才怪！
红妹妹与查碧玉调调情便无妨，自己却不能，连动一下手指头都不敢！
欧阳红已适时“哼！”了一声，已经提出抗议来啦！
你十五哥便是不是自愿的，若给人家坐吃了去，也是不能原谅的！
十五兄也不但，出指点了艾十五娘的“黑甜穴”，将她那得馥馥的一个妙身子，扯下肚皮来，让她进入梦乡，在梦连篇中，由得她自行乖乖的睡去！
翻转身也点了查碧玉的穴道，将欧阳红楼入怀中，吻口索舌，双手大肆活动，三翻两侧之间，便将她剥厂只雪白的玉羊儿，一丝不挂了，勒紧那小蛮腰儿！
两人同时被人擦得心火正旺，这时可怎生能刹得住车呢！
在十五兄狮虎般雄壮的压力下，上下其手，那热力在向她摧化！
欧阳红软化下来，身子像堆湿面团似的，由得她心爱的人儿杀进那城里去！
十五兄已杀得喜上眉梢，精神抖擞，有如那单枪匹马的赵子龙。杀得昏营，丢甲曳兵！
欧阳红已珠泪涟涟的诉说道：“小妹今日将这清白身子交给了哥哥，望哥哥今后加以怜措，痛家，百年好合，永不离异，白首偕老，妹子自知浅白，配不上哥哥，却真心的爱着哥哥。”
“妹子说哪里话来，是小见高攀妹子了，哥哥与妹子今日姻缘天定，若有变心，使死在妹子的雷火之下，尸骨无存！”
欧阳红赶忙伸至手捂着他的嘴巴，娇声瞒怨他，痛惜着道：“今日是咱们大喜的好日子，快别说这浑话，妹子若信不过哥哥，便不会将身子奉献给哥哥了！说了令人伯伯”！
“哥哥发誓明心，让妹子放下心来，接纳哥哥的爱心爱意，一生一世也不会变心了！
望妹子再别疑种疑鬼，怕哥哥会对不起你去！
咱们这时回去路不便公开，西征在即，只待解决了武当的问题了！
哥哥与妹子，我知道都不想被留在家中，否则，梗得被迫留下来守家万！
妹子你多方体谅，西征时，咱们应有一部车安顿下来！
若是三年五载不回来，便有人喊‘爸爸’了你说可好么！”
欧阳红听了心头一荡，“咯咯”娇笑着，你玉指捏着他的鼻子道：“吴哥哥！你好大的想头，一切依你来安排！”
他们情话绵绵，再无隔阂，当真是如鸳鸯交颈，凤凰于飞了！
这“水莲舟”在湖中荡漾，那人在舱中荡漾！
两人酣畅舒适之极，脉酥筋舒，天上人间，他们都知道往后数月，已机会难再，这时怎能不珍惜，怎能不贪恋！
那是越玩越舍不得分离，直待七五兄三次闯关，欧阳红已死去活来才哀声道：“哥！妹子实在难以承受了，求哥哥饶了妹子吧！来日方长，望哥哥多珍重自己！
唉！妹子不便日夜来照料于你，实是有亏妇道！”
“妹子放心，哥哥人虽不能常伺妆次，心却永回不移，让哥哥看看能否多安排些机会来与妹相爱相接，让妹子舒爽！让妹子多快活！”
他们有千般情话说不完，万股的互慰做不完，在这个天地中，男贪女爱，难舍难分！已形神具合，不变不移了！最好是时光停留下来，莫要偷偷溜走！
十五兄嗟叹着，无可奈何的下了身子，让她清理后事！
欧阳红模捏着，边追：“哥哥大力，怎么壮的这般……”
十五兄提气一缩才消了下来，她哪里知道：“天雷学功诀”与“铁僵尸功”有异曲同工之妙，气功运到哪里，气力便充沛到哪里去！
两人穿戴整齐之后，才各自解开那还睡得顶甜蜜的两个姑娘的穴道！
他们先一步来至外间，呼唤小婢进来，给他们净手！

第十一章 湖上缉凶离别似断肠

第十一章 湖上缉凶离别似断肠

小婢们红着秀脸，同声向他们道喜，这是要赏钱的话头！
十五兄当然知道这些规矩，他本是在扬州码头卜间字号的人物，便掏出两百两根子的银票，给她们，让她们分一分！
两只船上的下人共八名，平均每人甘五两，这手面也不算少了，往日，伺候一天一夜，那小帐每人还进不了十两银子呢！
她们一面摸着两只脚地穿靴，一面跪下道谢，脸户杨溢着喜气，姑娘接得阔客人！
她们打破脑袋也想不到，她们的姑娘是被人家刷了平锅子，白睡了那午觉地！
而他们兄弟两人，却是湿淋淋一对鸳鸯！
香舱之中的两位姑娘，同时清醒过来！
查碧玉觉查到自己还是原封未动，并不在意，原是巴经有言在先，定了后约！
那艾十五娘却心头悻悻然，不是滋味，明刚摸到了，怎的会没吃到目里来呢！邪门！这闷葫芦，只有藏在心里，不便说出来！
她们急的再整妆，客人们已在外间品茗啦！他们倒是则落，不需伺候穿衣结带！
一十五兄命船只开动着，找寻他要找寻的目标啦！
然而大潮千顷，莲舟数百艘，若没有点后目，一味的乱间，不知要待何时才能幸运的碰上！卧船下了帐，落了幔，哪里能看见人家船上的人影呢！
便是船来当面也不明白，舱中花容是否是那被火烧伤之人！
这令十五兄眉头大皱特皱的舒展不开，想不出个完全之策！
欧阳红虽也坐在那里眼望湖面，却视如不见，正自回味不已，全身的肉儿还有些酥的呢！那番美妙之感尚未消退！
两位姑娘，重新添妆，换衣，修饰俐落了娇娇着出来相会！
媚笑着道安，自报自怨，无有伺候周全，并安排下一档的节目！
公子爷不说走人，便得生随客意，一直安排下去！
她们两人出来之后，自是显得有些娇柔有股情之态，虽然那很壮肉没吃到，却已经接触到那种程度上去了，但肌肤之亲是有的！
艾十娘心忖：他们兄弟两人在大白天里，连床并优办那事儿，还是放下不脸来，待到了晚间，总不能再来个大被连床，四个人挤在一起逍遥2这中午的点心是落空了，只有相待夜晚的大餐厂！
查碧玉经过这半目的辛劳，在往日早就支持不下来了，现在睡一觉，精神体力健旺，那缠磨了她五六年的病根，不知跑到哪里去了！
她星回连旺，望着赐仙药给她的大哥，只是暗是多万份不着浪迹的并切于怀！
她虽属欧阳红的人了，但心里却有份面对亲兄长一般的那份情怀！
现见他愁眉深锁，目视舱外那些船只，似有份隐消，难以排解，不由珊珊走上前去矫声消语的问道：“大哥哥！你剑后不开，不知是因何事烦恼，妾身等可是伺候未周么，若大哥哥不幸于怀！何妨当面吩咐，由妾身等告罪改进！令大哥哥欢颜无忧………”
十五兄听了一怔，心付：这丫头蛮机灵的，懂得对人察颜观色！
便展后笑道：“好妹子！你关怀！那到不是，本公子有位知交好友，在市中言明三人同来湖上见教，我等便是由他转介，才得来湖上畅游！
晨间至他下处，他已早行，终夜未归，等我依约前来也未遇合！
今已过午，本知他是失约或是早来！若是早来，必在拂晓之时，便已下湖来了！
姑娘们是否能够烦劳一些，想法子查一直！
本公子怎想到湖中的客船怎多，实在不宜―一查询，有些无可奈何之感！”艾十五娘脸上尴尬着道：“妾知晨间起来的晚，未曾知悉，不妨要丫头们去探寻一番，看是那几家姑娘们早早便接到贵客下湖来了！
这件事也不算太难办到，平日甚少碰到这种情况。
查等五颜笑道：“船上姐妹，哪一个没有妹子起来的早，妾身知道那是孔翠那娘子的老相好，半年已打得火热！
天色未明进，便登上了她的船，迅速驶离堤岸，开来湖心！
“啊！这太好了！有看到的怎样的一个人么！
“不瞒大哥哥，妾身病体多磨，闲来无事，晨间醒得也早，亲国所见，那船驶离船队，绝对错不了！
虽然晨雾很浓，却也能看到年轻人的身影下船了！
心头不免酸酸的不是滋味，因之，记得清晰！
咱们不妨先找她们探问探问，是否大哥哥的旧友，若不对时，再另行安排查寻不迟！”
十五兄的心境开朗，云雾尽主，起身携着她那可爱的小下巴，拧拧腮膀子笑道：“姑娘帮了本公子的大忙，小事宣劳，咱们快去找寻那艘船去！”
扮得查碧玉娇艳如醉，似新放乍开的石榴花，红潮升颊，娇笑惊惧着首闪开！
这手是真正“阳人”的手，抚弄得她，触机发痒，直想投怀送抱！
查碧玉转头向欧阳红着去，见她并未在意，这才放落悬心！
而欧阳红正酥着呢，对十五兄当面凋戏查碧玉并未放在心头！
艾十五眼立刻吩咐下去，有了目标，对谁家的船，老远一看花色便知！
欧阳红对她更多些痛爱，知她生活桔据。私下拿出五千两银票，命她收起来！
“这是大哥私下送你些私房钱，我们走时另有开发，别让她们给分了去！”
查碧玉点点头，迅即藏在红肚兜内里小口袋中，负在欧阳红肩上饮泣道：“亲哥哥！妹子身于调养好了，等你来哟！”
“生意该做，还是要做的，不必放在心上，只是大哥身边没带那许多银子，不然，十万八万的留下来。也不算多！”
“这哥哥你放心，妹子知道该怎么去做！”
她清楚，在这大湖之上，梳拢一个个等姑娘才是这个价格，而且也没有几个！她老姐儿私下开价贰于两，等了几年了也没人过问接头！
都嫌她瘦巴巴的没性感！那病越加深了！这知心的哥哥只摸了模，便付出历干两，怎能不令她感激呢，而且病也治好了！未来的岁月但等着春风得意了！
她这卖艺不卖身的主意算是决定下来了！
这到反尔成全了她，身价天高，银子滚滚而来，每当伺应洒局，由她口中溢散出来的百花香雾，满舱皆闻！益形令逐臭之客，心缠、眼缠不已！而她却珍惜自已！
将自已固封冷藏起来，留待献给她这位亲哥哥尝新鲜！对别人那是不屑一顾的！
待艾十五娘匀待回来后！
十五兄便要她们两人合奏些“梅花三弄。平沙落雁……等乐曲！
用以消磨这长天水日，打发时间，莲舟急速起航，追寻孔翠翠的那支船去了！
艾十五娘知道十五兄给丫头们的小帐，便是两百两银子，临走时绝不会寒酸了！
于是，两女刻意贯注于药艺上，大显身手，指下轻拢慢然，令音均流畅起伏！
声律谈远如起自天籁，紧凑处如散珠滴玉，极尽音律之美，声色之妙！
她们两位姑娘早些时便以艺胜于色，知名湖上，艾十五姬更是色艺双全，算是大牌姑娘，故而早先欧阳红见到她这船风格不同，未曾恶形状来勾引客人！
当然有她不同流俗自傲之处，这时对十五兄是刻意表现自己的才华！
且说：昨夜武当这位俗家门人葛建斌自车中爬出来逃走后，本意还想，凭他的身手不难偷偷超越过石府的岗哨，北去马鞍山向一阳子华门人禀报，哪知被九华山那两个驾车的道兄出卖了身份，石府的人马满山遍野排搜而来！
地叹息一声，无可奈何，忍着满身疼痛，一直被人像秋天裹赶兔子似的向南赶下来，躲躲藏藏的来至玄武湖畔！
便即想到“水莲舟”上那个妓姐儿――孔翠翠，暂且登船入湖，开入湖心，躲过这大白天，待晚间便可由南岸离湖，去镇江过渡至扬洲，避避风头！
金陵在石府的穷控下是存不住身的！
船已入湖，他心下大定，在卧舱中潜伏着探窥了一上午，不见任何异做，水莲舟各自来往，没有人来查船的迹象，这令他心恳着的那颗心安定不少！
孔翠翠这名船妓，不是江湖人，但船是靠组合的势力才能生存！
天尚未明，她还没有起床，便见他弄得吓煞人的满身伤痕的跑了来，一头钻入卧舱里面，立即吩咐开船，令她措手不及，船娘已将船驶离堤岸！
他也并非是多年来的老相好，只不过是这三五个月里。时常来走动而已！
平时，妓姐儿绝不探查客人的来历，怕的便有所牵连，惹些麻烦！
除非客人自已表白身份，因之，孔翠翠至今还不知他是老几呢，但知他人生使美洒脱，年轻有力，床上的功夫好，弄得爱煞人的没法再挑剔！
今天看样子便知他已成了那个组合的逃犯，不然怎会受到这重的一身火刑！
已弄得人不像人。鬼不似克了，跑来避风头！
口中不敢说，心下却明白，她已接受了个大麻烦到船上来！
说不定他现在需要人帮忙掩护，渡此难关，待到离开之时，为了保守机密，说不定会狠下毒手，一起将小舟上的五个老少女人弄死，丢下湖去！
他哥哥拍拍手扬长离开，从此便断了线索，任何人无从查起！
这是江湖上不明底实的人常干的把戏！
而他。便是孔翠翠所认为的不明白他的底细之八，足最危险的那类翻脸不认人，出手便残命的那一号的人物！
船已受他的控制，离开船队，开来这大潮的南端，那是打定主意有人追来便弃船上岸，逃入视林！远走高飞了！
这边沿湖的枫林，便是“枫园”的所在厂，丐帮的‘如莲舟”从来不敢靠近大湖东岸，那是属枫园的产业地盘！
而“枫园”中的护法们要来“水莲舟”上寻乐子找消逍时，使得绕个大圈子才能来，没人敢就近向湖中的船上把手呼叫，要船靠上码头堤岸，再下湖玩游！
几十年来，大家肚里各自有数，心照不宣，各守规矩，相安无事！
孔翠军心中倒是希望有姐妹的船只经过，打个招呼，表示并不只是她们五个人知道他的存在，走时便不合院下毒手！
丐帮的人也不是好悉的组合，他得多盘算后果！
或者追来的人早早出现，逼得他不得不早早落岸逃命！免得拖到黑夜里，那时候要被他下毒手白白的宰了！
做这行生意，若有真感情便是惹麻烦，事实上他年轻有力，也不会真与她白首偕老，只不过眼前落脚金陵，骄个姑娘消解消解火气而已！
有的弄得争风吃醋，杀杀砍砍的两头都落空，姐妹们也有这种事故发生！
这大半日来便是这般冷冷清清陪着谈些闲话平谈过去了！
他躺在搬上药味冲天，己弄得一塌糊涂了，还得陪着笑脸伺候他，让他开心！
原来是一身细皮白肉一身壮劲的好人，玩起来对胃口满舒坦的，现在已血肉淋漓，将来能治好了也落得一身镜面疤，看着便有些恶心了！
葛建斌早晨在雾影中窜上她的船来便道：“孔翠翠快将船开离堤岸向南去，本公子让人坑了，入夜之后便离开！”
她不敢翻脸无情，赶他下船，因为他中气十足，不像身受重伤之人，再者那时每只船上尚无人起来活动呢！
她初不在意，待服伺他躺在仍上，帮他另抹了伤药，全身包扎。才想到后果堪虑，但已来不及了！
如果不听他摆布，伸手一把能掐死她！他身上虽有伤，手上的劲道足的很呢！
查碧玉与艾十五娘的船，浮在湖心中已待了半天多，船上丝竹频传，其声悠扬！
葛建斌早就注意上了！但，若是追踪他的人，哪有这般皆在，能在船上与姐儿调弄个大半天的，只是绕了个小圈子，便睡那个“点心没儿”！歇息了两个多时辰！
船上这才又传出丝竹之声，他是越听那琴声越近万！便向孔翠翠问道：“孔翠翠！那是谁家的船，琴、琶、合奏，音律美得令人心身欢畅，难得！难得！”
“那琵琶是湖上的大红人艾十五娘的绝艺，奏琴的是查家妹子，桥病鬼，瘦得只剩下一把骨头架子了，没有人想流拢她，一个月也接不到三两起客人！
今天这两百两银子让她稳稳的落到手啦！
“这话怎讲！”
“你没看到她那船儿，自早晨起便停在湖心处飘荡，中午小过门，尚未斥退她，准是接了个不中用的老头子，只剩下听琴的劲儿啦！”
“唉！妹子！我那乖妹子，今天委曲你了，待我身子养息好了，再来时加倍的补贴你，伺候你，包你妹子欢心满意！”
“多讲公子爷，有这份心，翠翠便心满意足了，祝福你公子爷的身子早日康复，可惜，翠翠是个平常人帮不上公子爷的大忙！有甚事时，你只管吩咐下来！”
“唉！弄脏了你的船，你的床，这已经给你添了不少的麻烦了！”
“种着公子爷在急难时能想到翠翠这一点上，咱们便有这份交情，这份担当！”
艾十五娘的水莲舟绕了大圈子，才看到孔翠翠的船孤独的停在极南端！
十五兄心里有数，绝错不了，便相度了一会形势，恐难以冒然接近这狡徒！
自家的船不待接近，便会打草惊蛇般的吓跑了他，难以瓮中捉鱼，手到擒来！
便笑道：“那船上无丝竹之声，一定尚在睡那个风流自在的大头觉，待本公子去开他老兄一个玩笑，掀起被子将他光溜溜的提出来！
不过，要想个法子，偷偷的接近他才成！”
他们都是少年心性，要对人恶作剧一番，没有不欢喜随合的！
查碧玉娇笑道：“这一番够孔翠翠臊人的了！可能还有更香艳的镜头出现！哇才！睡鸳鸯尚交着颈子呢！
不过，大湖中四周一无遮掩，怎生能掩人耳目接近上去，不被她发觉！”
艾十五姐笑道：“咱们等到晚间，湖水生雾，便不难偷偷接近她们了！”
欧阳红不同意了，若在湖上过夜本来没什么，现在对艾十五娘心生戒心，不容她与十五哥勾搭在一起，将十五哥偷吃了去！
一想到她曾装模作样的坐在十五兄的肚皮上，只差一点点便将宝贝偷吃了，心里便打冷颇，最好是快速将逃犯遣搬到手！
她相信她的十五兄有这个本事能力！
十五兄摇头不同意她们的意见！等到了晚间麻烦更大，说不定他会先下了无声无息的跑了呢！拍着额头思考着道：“本公子另有妙计，咱们这船且远远离开，驶去她的船尾。逃过卧舱中的视线用度，留下十五姑娘这条船，你们继续演奏些好听的山儿，让他听到琴声高他的尚远！便能安心自在，他不会老盯着瞧咱们的船了！
本公子坐另一艘直姑娘的船，对正她的船尾，她便看不见了，待船靠了上去，便能吓他一大跳！罚他晚间……晚间……”
欧阳红白他一眼，接口作悻的道：“罚他晚间喝二十斤‘女儿红’醉死他！”
“对！对！好主意”
于是，依计而行！
葛建斌躺在搬上，听得琴声又离开了他的船驶远了心下稍安！
哪里料到有一艘船正对他的船尾慢慢接近上来！
而远处更传来声声柔美的歌声，随风入耳，唱得令他心荡意痒！
手不自觉的在孔翠翠身上，尽情尽意的模弄着！
孔翠翠也使将就着他那只魔手上下活动，有总比没有好了，聊胜于无！
但听那歌声啼亮，字正胜国，乐配琵琶，轻柔合韵，令他心里享受着那份美妙，手华i里也享享受到另一份美妙，那曲词是：（粉蝶儿）：昨宴东楼，耿筵开――舞裙飞袖，一团儿玉软花柔，过行云，回飞雪，玲现剔透，交错嘛筹，然冰丸暗藏锦绣！
（醉春风）：娇滴滴香脸嫩如花头，细松松纤腰轻似新柳，有丹青巧笔写简真，怎的朽――朽。
檀口能歌，莲舌轻溜，柳后频皱，浮薄愁！
（遇仙客）：露玉纤，捧金巨，云鬓巧管金风头，荡洲裙，俺玉钩，百倍风流，无福也难消受！
（满庭芳）：人间罕有，沉鱼落雁，月闭花差，蕙兰性一点灵犀透，举止温柔，成合了驾交风友，匹配了燕侣莺待，较安就――如弹工纤粉汗流！
详呵欠――油儿里低声地咒，一会儿家――把人拖逗，撇不下漾秋波，一对动情眸儿将人勾。
好一曲荡魂魄的写照，将那歌妓形容得入木三分！娇柔宛若，缠煞人想要搂！
这是查碧玉在欧阳红面前卖弄风情，给她留个好印象！表现她的才气！
而十五兄坐的那艘船，已接近了孔翠翠的船，大鹏展翅，跃身落下船尾！
十五兄当年身为前探！
紧追长白剑宗入关车马回程，曾与江北丐帮分堂弟子们打过多次交道，得到丐帮许多协助，对丐帮门户中的切口、手式是清楚的！
他跃上孔翠翠的船，立即向船尾的船娘亮出手式，那船娘点首无言！
疾纵身前舱，前舱门外站得一个小丫头！
小婢张口欲问，见他打出丐帮同门的手式人也体面威武，更知姑娘在舱内发生了不便手宣之于口的事故，接了个一身伤痛的老客卧在榻上闲话！
那客人全身扎得像个卖宵夜的肉巴粽，难看死了！
也算颇通世面的小江湖人，又立即招上了小嘴巴，别打扰了组合上高人的事故！
十五兄对她摇摇手，点点头，微笑着表示嘉许之意！
轻身穿入前舱中，来至卧舱门前，药气扑鼻冲入，心中更是笃定，别人没有这般巧合的事，一定是那个武当逃犯无疑！
陡的！拉开舱门！便见到一个浑身扎了药布巾的人。与一个姑娘并枕卧在一起，有一只手仰入姑娘的罗裙里，正活动得紧张呢！
他扭头见到一个陌生年青人挪榆着眼神，叮紧了他，尴尬着抽出石懈裙里的那只余香犹在，有些湿乎乎的手来！心中热乎下起来了，有些发冷！
十五兄未出恶言，抬臂仰歌挽了个金陵龙氏秘传的掌上功夫“天龙拳”的第一掌招“龙子初显”的手式，他们在府中的招干们也只得传下五式！口道：“大兄，外面已有妥当的安排，让兄弟接你回去养息！在这里话多不便！”
葛建斌坐在榻上向周围望了眼！
孔翠翠翻身躲上去了！让出正面，花容上红期未退又加上冷颇！她清楚拼搏马上便要出现！但见自家这位受伤客是否有种。
“嘿！好计算，葛某不是输不起的人！”
葛建斌有力量反击，虽然已落入人家设好了的网巾，假如来人身手不如他高明，岂能束手就缚，白便宜了这小子，那不是闹了个大笑话么！
十五大兄身上没带兵刃，他也没有，故而大兄亮了一招天龙欲绝学！让他选择是傅闹一番呢还是乖乖放弃抵抗，不战而逃的机会没有了！
“葛兄有意伸量兄弟，十五郎荣幸之至！请落搬外间领教高明！”
这话有气魄与分寸，这是不必仓促之间占你这点小便宜，你只管安心准备！
“不必，葛某便在这栅上向台端领教几手掌上绝学！若有差地，你得担待了！”
这是说你若不敌，姓葛的便要走人了！
他虽然许为武当摘系高弟，但，十五兄还有这份自信收拾得了他，进道：“那么兄弟便有低了！看学！”
前探马，身躯疾进，扣指摇腕“龙子初显”这招重行正势出手，指掌之贯通了“天雷举劲”，心忖：“他为何放弃了公平搏斗的机会？
探爪向他的心坎要害，五指“嗤嗤”有声！
五指在奇快绝伦的途中，伸屈变幻叵测，攻守兼具，但视敌人的掌式变化而变化，其后着演化无穷！
葛建斌拿出武当绝学“魔云手”！
一招“云气蒸腾”封闭敌人的来指！
拿到指摇，一片白影出现在他身前，推出百遍的短冲掌，因为他是坐在栅上，无形中他的下三路没有了，不必防守敌人攻击！
集中气力在半条身上，尚可先行伪装自已行动不便，在必要之时才奋力而击，这便令敌人判断错误！
再者他有没有短兵刃倏机递出，也能令敌人不敢大意，若是下栅，自己的身上便失去凭藉，令人一目了然！
他这心计果然奏效，十五兄不敢大意，别阴沟里翻船，并不急于同他硬拼死斗了！
“龙子初显”一把九变，次第变化着与他过招换式，全凭的是技艺手法之奥妙变化来取胜敌人！一旦在党上得手，那敌人这双手学便算卖给他了！
果然“摩云学”的“云气蒸腾”封不住“天龙爪”的神出鬼没！
“云海变幻”“云天色变”“云合百变”连串着递出！
指风激荡！船体已“吱支”着响了！
这个孔翠翠有些心痛，心忖：这死鬼不出去打，南在这里装狗熊，老娘的这个窝，看样子，要被他们非拆散了不可！
今日半两银子没落到……这……”
欧阳红见十五兄人已入船，命坐船快速直线向孔翠翠的船冲去！
她铁青冷肃的眼色，令两位姑娘娇笑不出来了！心头打颤！
心忖：找朋友不假，原来找的是拼杀搏斗的朋友！
在腰下已将两支尺多长的“水火双匕”抽了出来，立时船中光华耀目，寒气逐人，姑娘们已吓得花容落色！双双靠在一起！不敢插口动问！
欧阳红步出船头船面，向敌船上望，见十五兄尚未平到擒来！便知故人有备，已在搏杀中！
艾十五娘这艘船已离开船有十丈远时，她便耸身跃起――一个美妙的身影掠空而起，如苍鹰兔击般的跃去孔翠翠那艘船头舱面，探身已窜入舱中去了！
令艾十五娘与查碧玉彼此相顾一眼，瞪口吐舌！
而孔翠翠这条船已竞“吱吱”的叫着见动不已！拼搏已如火花茶的展开！
欧阳红见十五兄堵住在卧舱香闺门前与坐在榻上的一个棕子人在四单交击！
娇喝一声道：“十五哥还不拿出真功夫，与这残敌磨菇什么！”
手中的双匕相交“铮！”的一声清鸣传出！
这表示石府有两个人来照顾你了！
这攻心之战术却也发生些效用，令葛建斌的负隅顽抗，乘机溜脱之心消失了！
而十五哥只是想机会难得，与武当高弟研究一下，武当绝学“摩云学”而已！
葛建斌双常齐出“云雨情浓”“云游四方”“云程万里”！
拼命反击毫无顾及的掌取中宫，正面强袭！
攻势之猛烈如山洪溃决胜的绵绵学常相连相积，狂涌而出，隐隐风雷动荡，浑厚雄壮，比之刚出手时劲力增加了一倍有余！
令十五兄口中轻“咦！”了一声！
这时才意识到他在扮猪吃老虎，早先全在藏拙，未出全力，想从中施展狡计脱困！
他也随手推出了“龙飞在天”掌指纵横，掌式的笼罩面扩大了，兼及到敌人的全身！双方指掌在无情交击接触，“喀喀”之声响起！
“天雷尔”的奇异决窍用上了，葛建斌的功力在逐渐消失中！
十五兄稳立不败之地，心忖：不妨咱们慢慢碰吧，倒要看看最后谁碰过谁去！
双方都没有迎招、让招回旋进退的余地！
指、掌、拳交互为用，搅、错、碰、顶一派毫厘必、争，丝缕不让的绵密攻防！
“云层四合”“流云行里”“壮志凌云”葛建斌提聚功力猛下杀手！
他暗自准备要来暴起发难，突围而出了！
他觉得彼此功力在伯仲之间。短时间谁也胜不了谁去！
只看彼此之间的应敌策略如何！而他却伏有一者暗棋！
一旦前用了这奇变，便争取到一时之间的优势！令敌人膛目无策，穷于应变！
他也达到溜号水遁的目的！
他的水功也不弱！乃是身具百艺的全能之土！
这一时的挫折还击不倒他那万丈雄心，一腔斗志！
武当的内功心法乃以气脉悠长见盛于江湖，只要以大毅力忍受着表皮上这点痛楚！并未影响他固有的潜力，坐在榻上正是示敌以弱！
十五大兄的第四把龙爪手“亢龙有侮”出手了，一派严密的防守招式！
默封架格，拦挡“摩云掌”的奇招异式！
从中吸收经验！这乃武当购派的功夫！
两人此消彼长，攻守移位，把个欧阳红在旁边看了个提吊胆，心忖“这个十五郎、吴哥哥，越打越打缩回来了！
这时却不敢惊扰了他！万一有失便是她终生遗憾了！
她还真在怀疑这个心爱的臭哥哥，是不是刚才把那股子狠劲都用在她那里面去了，因之……
现在使弄得久战不下这个伤残，只剩下半条命的人了！
想到那里不由得气促脚酥起来，不由得更加辅爱这个缠煞人的臭哥哥来！
她原谅了他的为什么没有出足了劲力，时间过短难一以恢复嘛！
事实上她完全是瞎揪心。想左了！
十五兄猛攻她，只是一番有趣的娱乐，心灵上激起一种特殊快乐喜悦的感受，半点都不影响他的功力！
现在正是借机会磨练他的武学，找这么个潜力丰足的落水狗，实在不容易，机会难得，要运功力带招式一起榨干了他，再下手擒人不迟！
这时这套“摩云手”绝学已用得差不多了，于学已过，葛建斌也认为诱敌之机已成熟，又出学连演四招绝式一气呵成，气氛立时紧张起来。
“彤云密布”“密云不雨”“拨云见日”最后来个“青云直上”！
斗式如惊天骇浪般的密集进击，杀气盈舱！
十五兄稍有差池，使得伤残在地！
“龙爪手”的“云飞三显”出手了！
这是他最后的一招绝学，再出手时使得下毒手动用“雷刀手”了，那是“雷霆神刀”化学而出，有霹雳天下之威，不亚于“雷刀”，照样能斩头残命！
那是大开大盖的刀式！
陡的！葛建斌以掌拍榻，运集全身功力行此一掌“直上青云”，是在十五兄急速的封掌封击中，乘机偷手完成了准备步骤！
可惜的是，他没有站立起来，只抓了掀那屁股，又坐回榻上！他下肢的功力，因久时已将功力提起击出去，早被十五兄发出的“天雷掌劲”一点一滴的吸收了去！
所以他的功力比以往勇猛的多了！乃是将下面的搬到上面，由上面又流出去了！
葛建斌心神猛的一震，心付：瘫痪了！下肢无力！离不开床了！
眼前发黑，一切的希望具成了影！
他收掌目瞪如裂，狞视着十五兄一动未动！
十五兄仲指封点了他前身几处穴道，冷冷的道：“带葛兄去个你一心想去的地方，这里不是你的住地方！抱歉！”
一把将他提了起来，转头对孔翠翠那颗早吓得面无人色的俊脸儿笑道：“这人便由我们带走了，他尚未付给翠姑娘花销的银子吧！
由怀中掏出一张五百两银子的银票，放在榻上，再道：“对姑娘的香闺多有折损精塌，姑娘将多余的银了，稍事修整，也足够了！少事宣扬，自已使少惹些麻烦，多有打扰，海涵！就此别过！”
孔翠翠起身收起那张银票，但手上的银子不假，这人打得虽凶眨眼之间便像换了个人似的，又英俊又客气，不由得胆气复壮，点着臻首祸身道：“敬谢公子爷的赏，公子的吩咐妾身理会得！你慢坐！
她送起了个活害，又落了加倍的货银，那是满身的自在。；欧阳红日溜精光的注视着十五兄道：“大哥还好吧！这伤残狗急跳墙，想反口咬人哩！小妹真替大哥担心！交给我吧！”
她喊了声“妹”立刻想到她现在是女扮男装立刻改口，现时还不宜拆穿自已！十五兄摇头，露出惯有的对她那份喜悦爱恋之情态道：“他一身脏具，还是由大哥来招呼他，没的弄脏了你！”
这份体帕，那种神态，最是令欧阳红心里感动，她是便是喜欢看他自己的这份爱心令她开心心荡！甘愿投入他的怀抱！将自已献给他去爱！
她收了双匕收回鞘内！跟着地跃落查碧玉的船上，命船开回堤岸，一会十五娘的船也靠了岸上来了，欧阳红塔汕着笑道：“我说呢人已病得这般模样，咱们要将他快些送医诊治。先用被窝包起来！
查碧玉拿出！日被单，将葛建斌卷成一个大“宝宝”！
十五兄掏出两张一千两的银票，交给两位姑娘笑道：“不成敬意，多有打扰之处，承蒙协助，无以答谢，以此浅浅之数，略添妆脂花粉，请晒纳是幸，命人去堤上雇车马车来，便带这位仁兄求治！
鹊桥之会，做甚，遗憾，不免于久，只待来日有缘了！”
两位姑娘捧着银票，心头酸酸的道谢，心知已留不住人介！
艾十五娘黯然着眼角有些模糊，泪已盈吨，如珍珠般的滚落罗衫！凄声道：“两位公子爷多保重，事出突然，妾身不敢，请莫忘在这大硝舟上有两位薄命痴心人儿，朝夕相断，再事聚首！”
十五兄垂首长叹一声，当真是英雄气短，儿女情长，帐然如有所失，感慨万千，猛抬头注视着艾十五娘那一脸梨花带雨的娇颜作歌辞行道：“曾宴莲舟水深处，曲曲情歌和乐幽。
此时放别，和泪泣襟析杨柳！
如梦！如梦！
残日映花一片红，水消烟重人朦胧！”
查碧玉已哭得泪涌满珠，泣不成声，扯着欧阳红的衣袂不放！感情深切之极！
欧阳红吻一下她那瘦须儿，乘声安慰她！
查碧玉收广脑限唱道：“南陌东城玄武波，相逢相处魂索索、桃红李白皆夸好、须得弱柳间婆婆！
铜陀陌上好风吹、金谷园中行风唳、城东桃李须臾尽、争似柔柳无限垂！
花萼楼前柳一枝、美人搂上斗腰肢！
如今抛掷长街里，露夜长啼无人拾！
城外在风吹洒旗，行代挥袂日偏西、大潮陌上无穷树，唯有垂杨管别离！”
这歌声由她幽幽凄凄的道来，令人肝肠纹俪心沉！
那欧阳红为她那真挚的情意所感，望了十五兄一眼，眼角也湿了，强忍着道：“金辔响，五鞭长，马蹄扬，夕阳映垂杨，堤上挑柳筵上醉，满衣香，莲舟荡，歌声唱，雨。已征，鸳忧并头双，空逍秋波传意绪，记琴娘！”
这时马车蹄声“得得”来至舟前！
十五兄抱着个大褓珊，回首道：“愿两位姑娘们花容月貌青春常在！善自珍亚，计辞！”
与欧阳红进入车厢中去了，两相挥手！蹄声渐远渐消。
车子已走没了影子，查碧玉尚痴痴的远望未动！心头空落落的，往时也送客，却从未有这般牵肠挂肚的不是滋味，像是由已的灵魂儿，也被车子带走了！

第十二章 龙神变化布天罡剑阵

第十二章 龙神变化布天罡剑阵

艾十五娘看不过眼去，推＿〔她一把笑道：“乖妮子春心动矣，观都让那小哥钩跑了，没的今刘家姐妹们看着笑话，空欢喜一场！
唉！”
不过，这于两银子落得轻松！晚间时尚可以再接一档呢！
查碧玉被她推醒了，神魂入窍，现实的问题尚时待处理娇声道：“啊！大姐！回头银票兑现回来，要丫头送两百两与大姐，大姐你多提拔照顾妹子了！
今日若无大姐相邀，妹子却哪来的这般好机会！”
“你留着用吧！不必了，咱们姐妹行，除了珠子你有那份灵气，别人搭配怕优不住他们呢，大姐看得出来，是那个小公子在当家作主。
妹子的病治好了，却是个天大的召幸，今后大妞得靠妹子来携带大姐一把啦！”
这也是实话不假，她没吃到十五兄的那很壮肉儿，酸溜溜的没滋味！
而在车厢个的一议刚下了水的鸳鸯，。动中更不是滋味！
在风一度的鱼水之歌，一踏入石府。便是摔打鸳鸯两处飞了，得挨受这飓尺天涯，思思相忆而不能相接之苦了！
十五兄紧揽着欧阳红的小蛮腰儿，不时的手向卜探索，模弄那两只软绵绵、弹弹跳跳的大仙桃地，那是爱不释手，借深意重。显得负缠不已！
令欧阳红全身酥配的歪在他怀中承受这份甜密，享受这片刻的抚慰！心身已飘荡欧加似的凌空而逝，口中喃喃合睫仰首轻唤道：“亲哥哥…”
十五兄情不禁俯首轻吻着她那樱唇菱口，猛吸着计露，翻动着百花，舔来舔去的！
她们之间的分别，却始真的无可奈何！且尽情的珍惜这片刻！
他们各自品味了些甜头，欧阳红坐正了身子望着脚前的大柳褓道：“哥！要回府转车送去鞍马山么！”
“我看不必吧！正在进行杀戮博虞！便是带他去也没什么用处！”
“咱们这大的劲却述来个没什有价值的东西！”
“呵呵！小兄可得多感谢他才是，乃是咱们标准的大红娘呢！若没有他从中化和，小兄怎有这好的机会与妹子龙凤呈祥，鸳鸯戏水呢！现在可还有些病不！”
欧阳红臊红了脸，白了他一眼，提起粉拳轻锤了他肩头一下，扭动腰肢撒娇道：“已弄得妹子现都掉了！冤家，就会想到那里去！不同你讲！”
“哥哥不想，谁敢想呢！哥哥不爱谁敢爱呢！你得多担待！”
欧阳红当然希望他时时刻刻想着她！来求她要那活儿，否则，岂不可悲！
“哥！查碧玉那妮子已对妹子动了真感情，将已比人，久后可怎么办！”
“这！府里的男人多的是，安排个人去便是了！”
“这感情的事儿，你们臭男人，便可以送来送去的么！”
十五兄知道自已说错了话，立即解释道：“她们是做那行业的人，你也别在当一码事，有机会约她出来，结拜个干姐妹不就云消雾散，皆大欢喜，便这样她也算高攀妹子了！病也治好了，还落得个人照顾！再不知足，非要他的小哥哥不可，那可得等下一世了！”
“妹子替她生愁挂肚！妹子也是孤独人，总比将她空吊在哪里好些！”
马车开在“石府”的大门前停下来了！也震醒的他们之间幻思愁绪！
十五兄身上没有带碎银子！要门卫先打发！
那车夫躬身行礼道：“查姑娘已打发过了！小的不敢双拿！”
车夫在回车时，偷瞧着两人！
十五死抱着大襁褓扬长而人，门卫们抚刀严密引礼！仅点首而进！欧阳红连礼都没回，头都未点一下，便进入石府中去了！
车夫骇然急急驱车回长提，向直姑娘说明所见，他们落脚在“石府！”
这令两位姑娘惑然不明，数年多来，金陵别的家派都或多或少，总有人来湖上行走，就是这近在咫尺的“石府”没有人敢来蓬舟的玩游荒唐！
十五兄、欧阳红已将那伙逃犯，速回来的消息，全府周知！
并通知十六兄撤销了搜捕令！
这件事总算是大石落地！他的真实意义是：“惹到‘石府’乃是不能扬长而去的！
十五见在大厅上点醒了葛建斌道：“噶兄，你得在石府多待些日子，若不自寻烦恼，那满身的火伤之药，你武当恐怕没有我石府的效力高，希望能早日康复，不然，便遭塌了这一生！”
葛建斌对自己身体容貌。少年有为也得有仪表来陪衬，怎能不关心呢！哀声道：“请兄台援手，此恩永世难忘，都是葛某不自量力，冒犯了石府，罪该万死！”
“有过知悔，不失豪杰本色，况且葛兄是奉命而为，身不由已呢！”
“兄台见谅，令葛某汗颜！”
“有甚话，过些时对咱们府主告白，现在送你去个地方休养数日！”
“多谢关照了！”
而来府中清查“长白剑宗”卷档的金叶，穷忙了半天，才发现了些许蛛丝马迹！
也不敢确定这记录是舌有用，词意不明，须人推敲才能解开这个黑天黑地的大明幕！这种语文的索解，那沈瑶琴莫属了！
她便一总带去马鞍山，石府的军次行辕，与十五兄连骑而行！
且说在马鞍山“天后宫”前康青峰与日建真人的大博斗，由于立意拖延，使搏斗的形式改变了以往的章法，摆出久战的姿态！
廉行峰的刀法演化得千变万化，字内各门派刀法，凡他已知的便安排着次第间杂着！”
出笼各具巧妙，各有几分神似原家传绝学！
已令人忡然起敬，他已具备了大师宗的身架学识啦！
显示他对对法之深博，已至列所不通的程度，无所不知的意觉！
因为刀与剑这两种兵器是能演化出多种意境与变化，各具特色！
例如有的刀法其意境乃具三者之威，气魄雄壮，大开大盖，有的步走偏锋，阴险犯辣，有的灵巧，有的繁复，每一套、每一招式的立意心法各自不同，能表现出来的形式成力但不同了！
但若有人能熔之于一个，而使得功力实足，不亚于那家派中的仅仅者，甚至有过之而不及之感，这就不是简单事了！
所谓：扮啥像啥，卖啥吆啥！
这令隐于场外暗中观察战局的福、毕两位守仙异人，震惊感到意外了！
康奇峰的表现已超出他的年龄与经验，别的不知，但只刀法这一门，可说太优异了，有些手法与刀意，连这两位老人家也自叹不及，表达不出它的精妙机巧来！
也有些是看不出它的出处！瞪目如盲！
站在们们身后的两个男女少年人！
只觉刀法使得洽如其份，若是自已下场，便早被那x武当道士的剑法逼得团团转了！
周围的群众更是群情鼎沸，暗呼精彩过瘾，他们只看热闹，没有多少人去领大门道，只要杀得卖力认真，惊险万状，那便是刺激贴心，大有着头！
同时也衬托出这名武当中年道士的对他本门武学之精博！
以三十岁的壮年，便已修习武当绝学，堪称“万剑谱”了！
其含义类似少林派的武术通立之人的精通“七十二”艺似的！
能司得到这种程度已是道家一杰啦！
乃是百十年难得一见的奇才！
那福、毕两位老人能观赏到这次剑会，其内心一则一喜，一则一忧！
喜的乃能窥视到别家绝艺，不虚此行！
忧的是对他本门的发展，将是个隐忧，阻碍了他的壮大！
眼下江湖上又已人才倍出，各白头角峰峰，已击到他们内心深处，所潜伏了几十年均幻想――那颗号令江湖，一统武林的心志，看情况得胎死腹中！
对这个能在两三年之内，便崛起江湖的“金陵石府”，已不能等闲视之！调之，一山不容二虎，天下有鹿，群起逐之！
他自认为他们已羽毛丰厚，潜力无穷，守业有余，只待脱颖而出，一鸣惊人了，细数今日天下，哪个家派能挡其铁骑锋税，不俯首传激，封禅于泰山之顺！
这武林第一家的荣耀，垂手可得，那“武皇”“武圣”的尊封，舍我其谁呢！
今日看来，倒有些坐并观天。夜郎自大，嗟呼！
若能够保有江湖十大门户之一的荣衔已算不错了，福老心下暗付着幻想破灭了！
场子巾的博杀拼斗有如牛、冲鸡般的热闹！
而开当的这名建人理是那人又发了野性的牛了！
这时日建是字内绝学，武当剑派之能武林称雄，江湖侧目，不能招惹他们，当然有其称雄因领的本钱，不是乱蓝的！
“一四千里”“一落千丈”“一发千钧”“一泻千里”，这四千剑在风雪骤发，剑虹漫天中，星芒颇动摇里，次第推了出去！
葛的，杀气浪翻潮涌般的扑向康青峰，势在必得！便令场外众人万头攒动中形成了一片肃杀。无人叫嚷活动了！
等闲的江湖朋友都能接得下来呢！身手高绝各自在自我称量着！
剑气已能撕裂肌肤，澈骨生寒，康奇峰被网罗在这层剑幕中，只见他吸口气运转玄天，布达于肌肤之上，招起轻易不用的“约镰刀法”，便是当年它的原主人“庐百练”大兄、也没有推演出这一招绝学！
这招干古绝学乃是孟浩然老爷子与石青工从一堆牛骨原始甲古文中发现演化出来的绝活奇技：“裙里隐香钩”不是刀法而是脚法！步法！、脚下足出干点，身影如柳树迎风，飘洒自如，如飞絮，如滚珠溅玉！舞裙迎风！
手上的长刀吞吐，有如手捏一支绣花外那般轻似无物！
万幻忆化而不变其宗，主要的功夫成就在足广，这当然是把守式！
他那魁梧雄猛的大汉，深具阳刚成烈的形象！
陡然，现在已脱变为阴柔如水的状态，如一名青春姑娘，缦舞在月光之下裙袂飘风，身影凌虚，而又幻化百变！
如一缕炊烟，一柱火焰，极尽变动之妙！
更似一江春水，满溢而流，潺潺的在巨岩的参差阻碍下，回旋而下，于转而回！
令人兴起一念，便是：“抽刀断水水更流，产生对他无力感，刻下子般锋芒，刀下万变的流湾！”
总是在那数寸之间，不即不离。令人无可奈何！
日建真人这四千剑，快如星火，急似瀑落，成如闪电，也似一阵暴来的骤雨！奇袭而前一阵“叮叮！呜呜！”雨打芭蕉，似拂风般的在康奇峰身影间，急掠而过！
日建真人一口真气。招演四千剑，剑剑注入全身劲力，不但神乎其技，也累得得气喘如牛般的知难而退了回去！
康青峰看似轻松，其实却哪里轻松得起来！停在那里，松下这口真气，急急运转“地转立功”恢得地失去的劲力！
那存在他腹中的奇药，借此贼去楼空的空隙，散布于经络计箭之中，令他身与药的灵气结合在一起！功力是更深厚一层去！有脱胎换骨之妙！
场外观战的人潮。如痴如醉！嗟叹之声此起彼落，叹的观止！叹息后叹息！
这叹息，有如打哈欠！或撒尿水，有莫明其妙的传染性！
毕老人可能是受到传染吧！也松下大眼皮子，连连的垂首叹息！总之，绝非他首先叹息的，是可以断言！他老有什么悲痛之事之故么！
他那坐在他身后架台之上的乖孙女儿“小会”却不厂解她爷爷已是九情不动的人，现在也变了必胜，平时他老人家训示的是，打掉牙齿合血吞，一个身在江湖的人，是不作兴流泪，叹息！作摇晃乞怜的可怜象！便娇声问道：“爷爷！苦儿不甚明白，他们都一窝风的口中放屁，叹息什么，是叹息！俩方都没有达成谁宰了谁么！”
毕一刀老人点首，精神立刻振作起来了。和蔼的道：“孩子！这应分多方面来讲，多数的人是在大喘气，因搏斗紧张，提心吊胆便是气压在胸中。科智被气氛所夺，没机会呼吸！
现在放了出来，还谈不到叹息什么！”
小芙认可，再问道：“那什么是有目的的叹息呢？”
“有一部分人是替那道人叹息，有这般人的快剑猛攻，竟然劳而无功！”
“那有没有人替那施刀的汉子叹息呢，那使刀的人陡然走了样？”
“当然有啦，而且还不在少数，便是少数，有些成就的高人替他叹息！”
“这就可以了，叹息他未被人杀死么！”
“不是！那是叹息那使刀的汉子的刀法神奇精妙，人还是那个人，却幻化了人的种意灵智，这是个大奥秘，武功登峰造极的大成就！
具有神龙变化之威了！”
“请爷爷解释，怎的便是神龙变化之威，著儿，只觉得他陡然，变成了个女人在场中转着，是个真正的女人的影子！”
“乖宝贝！这变化之感便是指此而言，却幻化了神志，早一时人人都见到他发出一股雷霆之威！
那阳刚之美，大有气壮山河，威加海内，给人若莫敢对抗之豪烈！
曾于眨眼之间，他幻化为阴柔如水般的深化万物，不可思量！”
“爷爷的意思是苦地惯了，就像抓加幻化成人影变形。真实的却不是！”
“道理是差不多了，不过如此之喻不妥！”
毕小芙娇嵋的一笑点首道：“像爷爷的说话，姜儿八辈子也不易倾，什么‘神龙变化’，神龙在哪儿呢！芙儿没见到，想像不出来，狐狸与人则常见到！”
“顽皮！淘气！”
“那爷爷你呢！会儿见爷爷也叹了四大气，壮气……还有什么气！”
“爷爷是对那便刀的汉子的脚法，有所感叹，已责出于蓝而胜于蓝矣，此人若能再进一步，便能修至‘凌虚神步’的程度啦，再进一步………
爷爷是自叹不如，老不以筋骨为用，眼力也跟不上了，何况足乎，心知其妙，可惜未解其出之于何宗！何振！”
“芙儿只注意到他的刀法，没注意他的脚法！”
“唉！你白看了孩子，这招刀法，意在脚下，脚动而刀变，足动而身变，身变而手变，手变才连带着刀变！
刀变身变足都出于意变，意变即心变，心变乃由神变，修至神化之境，才能应百变而不改！”
“有这么一大串的大道理，苍天，看得望儿眼花撩乱，茫茫然，空空然！”
“呵呵！当然是瞎子观灯，而不知灯在哪里！”
另一位福禄寿老者，适时插言道：“身由气抬。气脉不通，无从发挥，故其功收心法，还是出于龙氏一脉，不过，当年老龙在世时，也没见他发挥到这般气势！”
“所以我说青出于蓝而胜于蓝，不明问缘故！”
王叶窃听了这话，心头震动而又雪亮，现在家里上下的修为都比上一代为高！
姜不一定是老的辣。那“儿转玄功”的心法！
已由石青玉哥哥直觉出错误，已由误归正。
石府这一代的人，再也不会有将功力修至双腿瘫痪之人了！由高锋极至中，陡的跌下来，然而，那当年经脉之变，是有意的呢，还是无意的呢！费入索解！
扬中的日建真人又已发动攻势广！
只见他绝招连环，凌厉无匹的涌上，剑出：“一测平金”“二字千金”“一诺千金”“一饭千金”“一掷千金”！
上一把四千剑之后，现在又接下了五千金剑！
霎时剑气弥于六合，纵横交错，星飞雪掣，光华万道般的在人影腾跃中扑上！
康奇峰已含气敛劲，大探身挥刀接剑，双目射出炯炯的光芒，如虎视狮吼般的气壮山河，表现出他那粗矿的本色，厉烈天地间，凶猛焊野的本性！
在外表形象看来，这便是他的本来面目，然而手中的把式之间，却中有玄虚，不再是单纯的以阴柔为力刀意的守势，也非以阳刚之美，气壮山河的攻势！
而是刀发“缠”字诀，‘’钩钩搭搭”以“天雷尔功劲”发刀！
长刀化作千道精红。疾卷敌人，缠缠黏黏，寻暇批隙，刀剑撞击之声，连绵响起，如万马腾奔，万切泻瀑！渊远流长，缠绵不断！敌我之间有攻有守！
而撞剑碰刃之声，尤其震人心魂，“铮铮锵锵”！爆裂不断！
这声势之壮，更易令场外之人看得全身热血沸腾，指掌件屈着，恨不得自家便是其中之一，下场出手，拼个痛快！
瞧得已心骇神摇，酣呼大叫，令人兴奋脉胀气源，没来由的五脏翻腾，忽意疯狂，在给他们战博中的两人加油！加劲！
由光剑影中所发出来的恨人的意志力，已无形中控制了全场观众的意志、心田！
当真是场十年来，震撼人心的大搏斗！
因为这一次他们是交会着冲杀，人影冲击来去个不停，不歇！接斗一招之后交错而过，陡的再翻身回头来拼杀！
日建真人一招施完便欣然飘退，或越身而过，再转回头出划过招，其快若飘风，再接再励！动力无穷，像只橡皮筋，拉弹而出，立刻又缩了回来！
想是他要以武当的玄功心法，利用级一口气的时间，便能运转内息，新力重生，猛冲而上，不给对方有喘息之机！
他想以剑招之优异紧密配上玄功之悠长，双管齐下，迫使对方对内力上先行崩溃！
他知哪里了解，石府的“九转玄功”比他的武当心法更快捷简便，已生生不熄！
他们平日里早已丰养成那种：“生生息息，息息生生，方息方生！”的窍门，并且不一定非要坐息，立息、行息，也在进行！一时间便连穴道！熟能生巧！
这是在短时间提升自己功力的不二法门！
若不是为了拖延时间，运出天雷宇劲，早已结束了这场搏斗！
这五千剑出击之后，日建真人直觉到这方法并不怎么高明。敌人无动于衷，而自己却累得出气多入气少，气息不调和！
被迫得心生忌惮，窜出圈外，屏息调气，始觉他所修持蕴聚的功力已减弱了两成！消失得无影无踪！
康青峰当然清楚，只是他运用炉火纯青，令对方无从发觉是由他截了去！
国武当并非一般小门户的家派，他们做得的太多，仅利用这万剑已过的时机，稍稍收获他一点，令其他认为是理所当然的事！
“太乙神剑”的万剑之最后一招是“一失足成千古恨，再回头已百年身！”
日建真人发觉自己的功力在衰退中，想趁此时机尚大有可为，若是再耗下去，便成了强里之未，已无法为力了！
他吸满真气，摇剑而上，身形已腾起空中五丈多高，一个在鹏展翼式，扭身倒躯蹬足疾扑隼击而下，口中发出厉烈怪啸，以助长其声势！
这一把有些跳崖自杀，舍生取义的悲惨剑意，失足跌下便是粉身碎付了！
其啸声如巫峡孩啼，杜鹃泣血、孤雁悲鸣、夜马嘶空、寒浪峰月般的凄厉！
于是，他胸前的剑锋在摇脱振臂之下，在剑叶的颤动中，一簇精芒，电射下来！
而令人分不清那支真剑到底在何方，人们只见到一团幻影虹光！数百支剑以免形成一个大光来，朝康奇峰立身处，造刺笼罩下来！
场上群众已被这森森的威势，震慑得鸦雀无声，窒息以待！
心知战博已至最后时刻，胜贝即将分晓，心已备白向下沉落，有可能那站在地面上使刀的青衣大汉子被一剑穿心！
有些人的面孔上呈显现一层苍冷焦灼不安的形象来！
但闻空中已赵剑气破空急啸，其声撕裂如泣如诉，那是日建真人功力之所聚，运转剑刃，排空而下，已将空气变化，所显现出来的奇异惊怖的现象效果！
康青峰见日建真人施出这股毒辣的招式，将手中的长刀抖脱翻转。令刀刀向上！
收回真气将“九转玄功”上提几重楼，用以将对锋向上割切笼罩下来的剑幕！
脚下施出“交易四十几步”中的“轮回步”中足下起陆。播体回旋，来化解他这把狠着！
这变易四十几步乃会七七之数，乃是“石府”之步法总类之称，计有七组步法。视临敌之际的实际需要与自己的选择而出脚运行，以达克敌致胜的效果！
与刀法、剑法相结合施为，能施展出千变刀化的形态！
“乾坤倒置”“阴阳交错”“金石流沙”“步登莲台”“跨步移挪”“轮回九幽”“上下天梯”，每种步法又有七种变化！
现在康奇峰施展的是下“几幽轮回”，脚本高地，在两丈范围内打了个回旋！立即便虚幻空灵着脱离了原位，向外急速的螺施而去，每步都有各自不同的立足点！
由点而线，由线而圆，又此圆非被！欧在快速的运作下，哪里能够确定他真正立足点的位置在哪里呢！说不定了已跑到目建真人身后去了！
没准假在地上专等剑虹刻下，若是让他刺入，那冲力加压力再加真力，此力已比他原有的功力陡增百倍了，说不可挡！
其缺点便是功力相差无几，战术运用得当，你便劳而无功！在空中折转盘旋不易，人体受下坠的惯。胜作用所控制！叶1途变化不及了！日建真人的剑幕如何能含盖两丈，况且，他的功力本就相差些许，因之这“一失足成千古恨”剑把正是他现在的预立写照！并收不到他幻想中的效果！
剑已急剧的滑落，却找不到敌人，暗呼：我命休矣，当遭兵解！
此乃是他功力之所聚，此剑把发尽之后，全身功力已所余无几了！
康奇峰会形如魔，在他似落未落之际，出现在他身后，刀下绝情！
陡觉左肩头一震，肩骨正碎，那股大力的冲击，已使他利不住脚步，踉跄前倾！
前行数五步，脚软乏力，不支扑倒在地！他借力翻身，尚未站起！
耳根有声传来道：“念你道兄一生未莅红尘，武当千般恶孽，不应由你来承当，本座哲哥尔一命，是聪明人，应超越俗流，太上大道，自不难于‘无为’中修成，祝道兄善体天心！三世之后康某当访道兄于灵山仙关，以谢今日多有冒犯之罪，切能松下共赏浩月流云，天风过耳之乐！”
“唉！贫道身不由已，自不量力，妄图非份！多谢了！”
康青峰只是砍了他一刀背而已！若是事先刀锋未曾上转，那是非被分尸不可！
此时翻身疾回半周，捡起出刀之时弃落身后之刀鞭，刀已落匣，踏步而去！
在“石府”旗门之下向石青工跪伏献刀，单跪打扦格首道：“属下战搏不力，丧失石府威仪，待罪辕下！”
石青玉市容环顾全场一眼，向他道：“夫雷之威，当戮则戮，当赦则赦，一本无心，不屈人意，大兄非罪，请起！功一记，敬赐一爵为大兄寿！”
“谢少主恩典！”
有值位玉女，除地端来玉爵，注“百花石露”于爵中，石青玉端起亲手递出！
康奇峰上步躬身捧爵一吸而尽！谢爵退下！
这玉爵外形不小，可双手捧饮，其容量在中间只有寸许的小洞，此洒乃是含有“有空石乳”的百花香露，比之数年前之酒，珍贵何至千万倍！
康青峰已退下，场面上才忽的欢声雷动，为他祝贺胜利，学雷响个不停！
此战拖延甚久，天已过午才结束，众人但知胜来非易，更是狂热，莫可各状。已闹得翻天掀地！
康奇峰出列答谢三次，躬身抱拳，再三致谢，虚怀若谷的请求大众静肃，才采声渐落！
各自散去，寻求午餐去了！下一场战搏已延至午后！
日建真人左肩已残，为武当门人掺扶着归去，跪伏在武当学教面前黯然垂首道：“弟子有贝多年或许，辱及门户，请求赐死以谢！万剑无功……”
“此战你已尽力，敌人顽强，非你之过，起来回山休养去吧！
武当虽是未胜，其绝学已假你之手播扬天下，只是九九与一百之差，等而下之，江湖行门，武林百户，离此距离者，不知凡几！”
“谢掌门人慈悲！”
场内战博虽结束。其余波正在荡漾，三档赌胜之同，各家都在忙着换花牌号！
输得最惨的是“金陵宝局”，武当是人输了，连银子也输去了几百万两！
而“江南棋场”也输了几十万两，那是输在小白鸽有意操纵运作之下！
最大的赢家当然是“通宝赌房”了，居金宝咧着大嘴巴！直嚷着：“赔了！赔修了，赔了两百多万！”
其实，进出结算下来，他们是净赚了一百多万！
而武当的老道们，率领门下道、俗，脸色冷漠着退回“天后宫’”内室了！
一阳干的神色勉强装着平沙，像是不在乎这场战搏的输赢。而内心却已五味翻腾，他输不起。输了便得愉去数千里的疆界，不知那何年何月才能收复回来！
他现在手里虽然还有些筹码，但，那名俗家弟子葛建斌的消息不见回报，才最是令他挑心忡忡，形体不安的大事！
武当由日建真人的一战而形成了两个结果，对外，令其他在暗中观战的各方武林江湖中人对这年轻道士的优异表现意外震惊，虽是战败受点轻伤！
对江湖而言使是战死十人二十人也不算什么大事，敌对武当之潜力难以估评！
而在武当内部，却激荡着强烈的反应，日建的地位不高，而其在武技上的成就，太也优异许多自斟不及，无形对“石府”已产生了畏战怯搏的心态。
少时再行出战，已无适当人选出战了，除了几个阳字辈的长老外，个年道侣已无人敢自报奋勇，为自己与组合的声望而出剑了！
他们单草饭后，一阳子对门下人道：“下一场可有人白愿来为门户争光彩，向石府挑战了”
门下道、俗两宗左右列，俱低首相待，无人请命！他挑后左右顾悻悻道：“哼！告状有人，要流血了便没人来承担了！”
铜山“龙虎门主”是官叫论，吞吐着口诞吃力的道：“启禀掌门师伯，弟子们平日把多半时间都被俗事缠身，功夫虽没搁下，但若与日建真人相比，便是差池，请师伯体念下情，没的出场给门户丢人露丑！”
一众家俗门人一同跪地附合，表示这看法是他们集体的意见！
他们已抱定主意无人愿意给山门争这份光彩了，他们各有一大份家当，资财万贯，三辈子了也吃不先，穿不穷！
保老命与争光彩，他们都选择了前者，若被迫撤退议小，也是无可奈何的事情。反正生意已做死了做＃了，无利可饲，若再赔上老命，他们便得仔细斟酌，便是将老个赔上去，是不是白搭呢！
再者，平日时孝敬组令，便是求取受组合的保护，出钱者出钱，出力者出力，若是又出钱又出力，养你等道爷做什么呢！这话当然不能宣之于四！
一阳干也无可奈何！森冷着脸色率门人步出“天后宫”来准备第二场战搏！
武当只是有名道人受伤而已，不至于一战而溃，还有的是拼搏的本钱，若就此服输便是上下都愿意，也贻笑武林江湖！
于是，武当名闻守内的“三十六剑侣天罡大阵”出场了！
一阳子要发动组织战力，以组合的力量来争取第二场的胜利！
他老道认为立府不足三年的“石府”，虽然此人技艺有其可取之处，若谈到集体运作，武当有数百年的基础！
乃是由千锤百练，多少前人先辈才智之士，研讨而成的阵法，不败的雄师！
在四周的观众已激起一阵狂热的欢呼！
石府的人有些愕然之状，未料到武当在第二场便将压箱底的家当搬了出来！
只见：每个道士的年龄都已四十以上了，可能是武当现存的最有潜力的一组剑侣了！
每人具有二十年以上的功力，年富力壮，是人生最光辉的岁月！
其综合而成的总战力，是不易推断的！无法估评的！是不容轻视的！
石青玉立即向他的大哥翟谦脸上望去，征求他的意见！
当年，石青玉下扬州便是看准了翟谦对阵战之学有高深的学养，乃万人敌的长才，才拉他入伙，结拜为异性兄弟，共谋这江湖事业！
之后，凡稍具一点规模的战搏，以阵法施为，运用的得心应手，建树良多，屡建奇功，石府以阵法与个人武功配合起来，相得益彰！
令石府争取到应有的江湖地位！
他鉴古斟今，江湖自汉时朱家、郭开始，已不再是个人纵横四海，打遍天下无敌手的时代了！
那些侠义者流，已被社会形态所淘汰！
只能出其不意，解决些芝麻大的小事，处理些小问题，事过之后那问题并未有消失，还是存在的！
囚为乃失去了组合力量作后盾！
而你单入独创在那地方存不住脚了，否则，必被肖小所乘！成身败或命亡！
唐末，社会上的“庄轩园武力”兴起，扩大了“容秋战国时养土之风气！”
地方上一个小小的田庄主人也可以自己组织武力，扩大自己的好力范围，那些侠义之士不得不乞食与他们！
如今社会之变化，形成了“方外”之士的武力来控制“庄园”，越来越明显！
各大教派门户之兴起，由俗家门下供奉财物，令其衣食无缺，住高楼大厦，天下名山胜迹之所，专事练武，用以保护其既得之利益，成拼合消灭掉些反对的力量！
于是，已不是一户一姓的庄园之主，所能应付得了的！
他们是要管家、要生财、要练武、要御外等所能抗得了的！
不是妥协，便得归附！以求存世！
至于，若想凭一人之力，与他们对博抗衡，简直是痴人说梦话，或许能乘其不备，一击而适，逃之夭夭，隐名埋姓，另找落脚之地！
若想大摇大摆在市缠中称英雄，道好汉，根本存不住脚的！
指使一名店小二、一个丫头，便摆平了你！
在拙著之“吉霆江湖”之前段“武林十大高手”之一的孟浩然老爷子便是例子，中考之后，几乎便丢掉了老命，这事已拖了几十年尚未彻底解决！
那要等待石青玉解决了自己的问题后才能替他料理！容后叙述！

第十三章 金石流沙魂断小金钩

第十三章 金石流沙魂断小金钩

现在武当摆下了剑阵，虽然人数不多，若石府这一阵打不跨他们，等于暴露了石府的弱点，不懂得组合战力，便无能力保护见界的收复与完整了！
大府主翟谦平静而颇具自信的道：“三弟，待他们布阵成垒之后观其虚实，再谋破解暂且不必忙着对垒出场！”
“大哥准备分配哪些人于出战？”
“咱们家中的‘雷对龙剑二十四家杰’，除‘十六大兄’及‘一级十武士裙钗’外乃最强的组合了，若是以茅山二十八宿上阵，潜力不及他们雄厚！”
“那还是缺少十二人，这力量便少了三分之一刊”
“十二会值位的力量不容忽视，刚好凑齐三十六人！”
“他们能配合的上么！”
“大哥已将他们组合演练过几次，咱们以奇兵取胜！”
“一、二级石府武士、及‘飞天神蝠’，也可派上用场！”
“若武当再有剑阵出场，便由他们递补上去！”
康青峰上来请命道：“启禀府主，十六搭子尚有六人在，属下报名配令出战2”
“暂时不必，咱们应保留一部分精锐，你等可配合其他较弱的小组合出战，这样能令他们虚实莫测，场场显得都是精锐之师了！”
正在这时，陡然从石府十部押车之后，涌卜来一百多名五六十岁的一群老人来，由“金陵龙门回柱”之动一率须兼程赶来，向石青工跪伙打扦参见！
四柱之首的何家金仰首道：“属下龙门四柱、三十二旗、六十四柜之长，叩见少主阵前应点，随行带来列属精英二千之众，属下请命为少生代劳出战！”
石青玉恍然笑道：“众位老人家一路辛苦了，快治起，暂时光休息公，青峰等大兄们代本府招待安置一下这些皆是一生忠义双全的‘龙氏旧部’，你等多亲近！”
六位大兄与他们也是初见，便亲切的为他们解释现况，道问辛劳，斟茶敬酒，相互介绍、石府有十部货车在场，车中什物不缺！
石府本来只有几十个青年人在场，令人看来有单薄之感！而武当有一在多名老道在押阵用，其俗家人也是附近各地一方之豪，武林成名多时的人物！
如今，石府也调上来一百多名老人，颇能透出那股子威仪来不容等闲视之！
群众对石府的潜力身价看涨，潜伏巾的金陵各门户之长也大加震动！不明白这些是老几，从不知道石府尚有些老江湖人物！是他们的部属！
这些人的到来，已命武当与福、毕二老，情绪更加震动，对石府治力叵测高深，你总不能将这批老人都视为废料吧！只观其每人之步履便知是袱沉潜之士！
武当的“天罡大阵”已有成了，“三十六剑侣”各占方位！
纯阳子手提挑尘，缓步来至石青玉当面打讯后道：“贫道奉掌教口谕，武当派出一组剑侣，向石府讨教绝学，请石少主接下是幸！”
“好说！本府这使斟酌人手，派人出场来领教武当护法绝学‘天罡阵’！”
“贫道幸甚，武当幸甚！拜辞！”
行礼转身归去，心忖：看你这小于怎生能过得了我武当的剑侣大阵，不杀你头飞腹破才怪呢！其表面上甚是谦虚，心中颇有自傲！
翟谦此时已将三十六人集合在身前，解说已拟定了攻阵策略！最后道：“我阵若有大变化，必命人随时传令，他们若久战无功或人有伤亡，阵式或有意外变化，你等看不清变化时，使结阵自保，本府另行传个指示你们！”
石青玉沉稳以颇具自信的语气加以鼓励道：‘才府相信凭你们个人技艺，绝对比他们高，核战之后，要稳下心志，不必速求战果，要你们拖下去！
借此机会多磨练自己，多利用‘玄铁护腕’的搏战技巧，令其莫测玄奥，上当入我，掌握时机，取敌之首如探囊取物！”
三十六人猛然应进，转回身跪地打扦，以示受命拜将出击之仪！
首先是“雷刀十二杰”抚刀出场了，次行的是“龙剑十二豪”提剑而行！
把尾的是“十二位位童男女！”
他们腰下也佩得有短剑，一人人如粉装玉凿般的可爱！
群众一见石府派出两组少年，一组小童来对博武当的年有四五十岁颇富阵斗经验的老者，哗然色变，群相惊疑，一群小孩子如何能是那批老狐狸的对手呢！
石府首先有人不用，却派出一群童子军，每人都不足二十岁，那十二个男女小童，看来也只有十三岁！
透着生嫩，人见人爱的俏模样，这不是肉包子打狗，有去无回么！
石府上一场只能说是险胜，这一场那是非输不可了！
战搏的人物都出场了，便是“赌胜”之局的热档！
“江湖供场”的华大手又有请示东家盘口价码，只听他嗫喘着道：“两位老爷子，这码子要怎生安排，小的可没有这眼光，石府这批黑马，透着古怪，有那多年龄相当，经验丰富的人不下场于！
却赶着批小儿出场。这不是摆着要他们放血开花么！
江湖门道咱们是越混越湖涂了，两位老爷你圣明！”
毕老人在猛抽那一大金钢子老旱烟，一口接一口的吞云吐雾！
福老人的眼神盯着石府出场的这批少年们仔细观察，心头忐忑不安，难呀！
当然没理由让一场给武当，可是这批少年个个身手怎么俐落，对这阵战之术怎能通达无误！
天罡大阵一杀动，三转两转，那便转晕了毛头！
便连老福入阵，也不敢说能来去自如，进出由心，此乃兵家无上之奥秘！
这些孩子便是习过些阵战之术，怎能与武当道家之长剑阵对抗呢！
这其小透着古怪，他挑动一下眼眶上的春酒，右手指不经意的在膝头上反复破动着，心头盘算不出玄虚来，迟疑着向他的老搭档问道：“毕老，有什么超人的见解讲出来，咱们哥俩斟酌！
石府安排下这招绝棋，不知葫芦里藏的是什么药，难道他们对武当剑阵一无所知么！武林三大阵：少林罗汉阵、十八人、全真教七里阵只七人，而武当的天罡阵员是繁复！
这岂是一批小儿所能负担得了的！”
毕老一口气不断的将这锅烟吸尽了，随手向地上磕着烟锅子道：“石府要不是深厚莫测，便是不识利害，许是仍出几颗问路石来，以下驷对上驷，见好便收，武当便胜了，也是胜之不武！
三组孩子三种形态，也许会通一些十二人组的小阵，分明是拼凑起来的，各有一套花样！
若说以这些从未见过世面的孩子，便想击破武当的一组颇为老练的’天罡阵’，那可是个江湖笑话，武当若是输了，可真是该死！该亡了！
这是组颇具威力的道侣！”
“说的是，我也是这般的看法，武当胜了十两赔一两，石府胜了一两赔三两，盘口就这么安排罢！”
而“金陵宝局”曹二麻子的盘口是：“武当胜了，十两赔一两，石府胜了一两赂五两！”
“通宝赌房”的居金宝与小白鸽的盘口，这次开的最晚，直待那两档牌码挂出来了，小白鸽才冷笑着道：“老娘这次要通吃了他们，居老板快派人轮流着将那两档上石府的三码子给我抢买回来，咱们的牌价是：“武当胜了一两赔十两，石府肚子五十两赔一两！”
“那不等于对斗了吗？苍天！”
“照老身的话会做，绝错不了！”
场外一窝风的在买武当的码于，石府的码子真是臭了，没有人问津。
有问津的人便是小白鸽的安排的人手，将那两档立的码于统吃进手中，总数已超过百万两，自家也将武当的码子卖出了五六百万两！
牌价是一两赂十两，武当这一场胜了，使得赔出五六千万两！
石府的码子卖不出去，买进来的却是白搭了！
居金宝额上已起汗，这盘口若是由自己开，绝不敢这般摆乌龙唱反调，赔下去连老命也能赔掉！”
场面上明摆着的是石府打意保持战力精锐，让了这一阵，小孩子们一有些伤亡，便宣布武当胜了这一场，将武当这三十六名道侣吊空了！
唉！而咱们却将银子向外送，这笔帐最后不知怎生算法，不是干赔六六千万，便是净进一千多万！嘿嘿……
且说――武当摆出来的这组剑阵，是由日建真人同辈大师兄主持，共分为六个小组，构成一个大的剑阵系统，便是六六三十六！
为首的是“日官真人”年及五句，将剑阵摆成一座斜十字“x”，交叉的蝴蝶型，攻守俱备，十分严谨，也有点像个“水”字型！
而石府却排成一个大“口”型，雷刀在前，龙剑分左右两翼，值位重男女排在后下口上，男女混杂着！
道侣们身着青色道袍，拂尘斜插在后领口中，手持长剑，有些道书须发都苍白了，哪个不是在红尘中翻ll十几年以上的老剑客！
而石府最前一线的是十二柄长刀，浅青色劲装，有些特殊之处，便是两只手腕小臂上加套了一对“护腕”套，护腕外侧支起两支燕翅，算是防御性的配件一目了然！
两阵已对垒，人员摆排得相当宽广！
日官真人身占主位，摆动一下长剑，算是献礼，表情庄穆着道：“贫道日官，奉命摆下这座‘天罡剑阵’向石府的小施主们领教绝艺。”
位占刀阵中间的“雷对一杰”挪动手中长对回敬一礼，口角咧笑道：“小子是石府‘十二雷刀’的首号，率领一般兄弟向真人们请教武当阵法绝艺！
站两侧的是‘十二龙剑’，押尾的是‘值位十二童男女兄妹！’来场上充个数，见识一番，玩玩老鹰捉小鸡的游戏，在家中顽皮得很。”
这话已引得观众们掀起一阵愉快的笑声！
十二个小男女，正在后队闲着观众逗乐了，耍活宝，玩滑稽，半点未将这杀戮战博放在心上！
“施主客气，都是石府精英之上！”
“真人们得便之时，只管下手招呼着，不必留情，谁让他们腿不生长一点呢！
真人们若没有什么交待，便起刀闯阵，有所闪失之处，真人多担待！”
日官真人摇剑上举，中气十足的带着左右五名道上同声高唱道：“武当剑阵把威扬！”
日绿真人那六人接口唱道：“三十六剑布天罡！”
再下去的便是日马真人吟道：“七十二变乾坤转！”
日冲真人喊出：“星罗棋布法天象！”
日被真人厉烈的道：“奉劝世人莫称强！”
日刑真人那六人凶悍的喝道：“入得剑阵一命亡！”
好不成煞的定阵歌，倒是有板有眼，果然符合名门大派的气势风采，声毕之后，剑阵已自发动，三十六剑矗天映日，转剑风生，人动剑转，幢幢人影在走位，一堆剑浪，澎湃汹涌，杀机暗优；气象万干，怎能不令人胆寒呢？
场中群众已激起强烈的反应，喊声、掌声雷动着对武当道人们喝采！
再者或多或少都买了武当的采号，武当胜了可以赚进一票？
玩意也瞧了开支也有了，皆大欢喜！
这备热闹的杀戮已掀开了序幕，开采冒红的好戏便待上演了！
“雷刀一杰”不甘受这一面倒的气氛所压迫，长刀一扬，摆了个石府雷刀专有的起刀式，十二柄刀摆了一摸一样的姿式。压力待发！
呼的齐口长啸，远远扩散开来，似狮吼虎啸，十二只豹在咆哮！
石家的乳狮雏虎发威了，声浪充沛注入内力，已压熄了场地外万众的嘈杂声浪！
令人膛目禁口！
场还有人不信邪，挪榆嘲笑着道：“听！这群小猫咪也发成了！咪！咪！咪的叫了“猫’”是虎。豹一族中，体型小性情最温驯的家富之一，以之相比，不能说是不均合实际现况！对石府这三十六人，表达了他们轻视之心态！
慕的！
场中十二柄“雷刀”齐齐挽了个刀花，二十四柄长短剑影陛空，映日生辉打闪！
只听得一群尖嫩的嗓音宣道：“雷刀龙剑，诛恶轨獠！
江湖闯道，三十六豪。”
雷刀一杰、二杰双双刀出“风雷乍起”大踏步冲向前去，余人踏步跟进，将闯阵的队形变成了个类似“合”字型”，十二柄刀列成“人”字！
意欲中央突破，刀剑之间密切连接，并未离散，各自为战，位占一体，大约每人间隔有五步之间，道人若想插入实有被刀剑夹击之虑！
其实这种以人摆阵，如同着子奕棋，没什么分别，乃军事武学阵法中最简单的一种形态！
比之千军万马，原野百里，利用地形地物，加以五行生党，蕴以八卦吉凶，罗列：利煞、清刑、成败、生死等玄机，聚合分散，围攻劫灭，可说是小巫大巫之别！
主要施为跑位占点，惑人耳目，以多吃少，时聚时散，往来无常。
不明究竟之人入阵之后，前后不能兼顾，弄得手忙脚乱，坠入其久已设好演练纯熟的阴谋诡计中，若是巴方之人简单的具有三五套成阵，自信不散，他们不攻自破！
武当这座剑阵，也许其中跑位的变化快速一点。因为他们手中所持的兵刃，全部是长剑与挑尘，阵中所能发挥出来的力量，是平均的，而无特殊变化！
若是将各类长短、轻重、软硬兵刃及暗器、烟火、毒物、迷香等全部调配起来，运用上去，那便能令人防卫为艰，进退不得了！
现在的形势是人数相等，以阵对阵，不能围而评之！
虽然，表面上着石府少年，年轻识浅，却也有灵活运用上的妙处，而武当老道人，脚下已走顺脚了，一但被阻，势必迟顿，予人以可乘之机！
双方人手所占的地面空间。各有五尺左右，在平面上，武当队形复杂，是分不清道人所沾的基本队形是何形式！
因之，翟谦跃上一部车顶，居高临下，来观察变化，以便向阵中指示机宜！
通路上摆下一条火线，由石府六武士担任，来传达他的指令，通知身人阵内的小兄弟们瞬解敌人之阵法之现况！速谋委应之道，以达到知已知彼之目的！
武当是阵内策划，石府阵外指挥！
且说由用刀前所冲引发出来的“风雷乍起”，晶芒凝聚同财、左右挥刀！
两条飞爆似的光影已随着面前空飞爆裂声浪，惊心动魂的嘛鸣卜快速的指向日官真人的头上落下！
日官真人着好巨滑，打定了诱他深入追杀，将他圈入阵中，吃掉一个算一个，反应极为敏捷，身躯奋力跃退后撤，手中剑虚晃一下，目中后喝：“三代同堂！”
他打算三个吃一个了，他身后的道人这时借位，在大阵之中化成小阵，、道人们看似全体在流转，交立着乱窜，剑影一流一流的暴泻开来，又倏而逝！
在香刀一：二两杰面前，陡的凝布成一层封山光彩，突然波颤着扩散，散而复聚。轮流形成几百束光阴，向两人卷来，如浪涌波翻，一沾即走！
两人眨眼之间，便得接受三十六人每人一剑的点到，长此下去，道人每人发十剑的话，他们两人使得负担三百六十剑，计算只是计算，实际不会出现这种情况！
在二杰的左右后方的三四杰立即进位，严守两人的后路！
霎时之间，石府雷刀十二人以“‘人”字型切入“天罡阵”中，形成各自发动了半边热战，余人只戒备的形态！
于是，“天罡阵”巾，一堆道土，游走飞跃，校抛浪裂，极尽诱惑变化之妙。
寒芒流闪，映刃交舞，人影扑审，恍如一幅画沙行草的魔笔，在大地上隐现流泻！
雷刀十二杰不为所动；绝不冒然出列追击，只是插进“天罡阵”中半边，看你能其来我何，隐隐锥进去一个三角型的刀线！
因为人数相等，若这时连接着向外线延长，便变成了“二”字型的长蛇阵，一人对一人，武当的“天罡阵”算是闹了个大笑话，被死逼着瓦解了！
武当道人当然不想这般的被人一冲而散！
雷刀二杰也不想如此施为，因为，在心里上总认为“十二值位重男女”是小孩子！
其实他们每人都可以作他们的老爸、老娘了，已四十老几了！
他们窜走了些时，刀剑稍加接触，见这批少年不吃饵。诱骗不动他们，便只有用硬的了。
日官真人厉喝：“三长两短”“三战三北”“三从四德！”
“天罡阵”中又起了变化，一波波的剑波，闪跃着剑镝，暴旋碎转，发招攻上，刀剑已响起了一联串的“叮叮！当当！”的碰击声，响彻霄汉！
武当剑侣稍稍占些便宜，三人打一人，两人打一人，打了便走，后面的又穿绕回流着涌了上来，周而复始，都是差不多的样子，分不清谁是谁来！
雷刀一杰也暴喝：“雷声隆隆”“雷鸣雨瀑”“春雷起蛰”“大发雷霆”杀！
十二柄雷刀，保持好互树之间的距离，向外扩张，中间形成空位。
场外的福老已愁眉苦脸的长叹口气！
他身后的河儿问道：“怎么了，爷爷！”
“孩子。武当的‘天罡阵’将要被的石府‘雷刀’手挤破了！”
“河儿看他们只是招架而已，一动不敢活动！”
“马上便要活动了，你看吧！”
而这时翟谦在车顶上传下第一道指示，不是阵法之移动，而是招式。
石府一级大武士逐个复诵传示，站在最前位的车君左，只听他远远喊道：“金石流砂！”“阴阳交错！”
阵内十二值位，首先复确指令，雷刀一杰一听便知自己也太呆来了，立喝一声：“金石流沙！”
十二刀杰，扑身脚下贴近地面，四射滑出，像是陡的开了一次人花！
十二条刀流，迎上道士的定位路线上，截击上去！
这十二刀齐出便冲乱了道士们的定位！
人人但觉满目冷剑纵横。寒芒交织，锐气锋搞巾，响起盈耳的尖啸声、雷声“轰轰！”
恍如冤魂齐流，巨兽在磨牙错齿，刀光幻动得星射流花！
若松涛凄鸣，惊惊然，声势凌厉之外，尚含有叵测的玄机，隐伏其中！
石府的刀阵动了！一次次的辐射出去，去而复返，发挥了机动性的搏杀！
“龙剑十二豪”也伸入“天罡阵”中，有时采用“阴阳交错”换位手法！
斜向攻上，有敌人身侧攻上一刀或一剑，立即退回，保有固有的阵地！
场外的明眼人，或对战搏有经验之士，一看便知，石府在阵中的人，用的方法即简单而又有效！
反观武当的“天罡阵”，步位移动，复杂而无功！
阵式并未留住敌人，有被解体的可能，再不变化，已无药可救了！
武当阳字辈的老道们脸色沉了下来，他们当然更清楚！
石府在阵中的二十四位豪杰，虽然尚未有令敌人造成残伤死亡，却心情轻松下来。
心忖。
武当的天罡阵也不过如此而已，发挥不什么怪花样来！
搏杀之中的“龙剑一家”也发出集体挥剑的口令：“画龙点睛”“金龙探爪”“龙蛇走马”！
龙剑扬威，修出倏入。采取阻击手段！
而武当的“天罡阵”也在变化，他们口令暗传，利时形成“阴阳配”两人一组，在走方位！
因为，石府有十二名小孩子并未出剑，形成滥等充数的十二块小资肉。
而他们道侣们加起来便多出十二个人手，足可以两人打一八轮流施展，占些便宜！
却还不敢冒然进入，就像围棋中的棋眼，你若摆在供服中，便被人吃掉了，谁愿意受这四面挨刀的危险呢？
在刀剑对抗的震鸣声中，雷刀一杰喝一声：“阴钩朝云起”“阴钩夕阳红”“隔带花影荡玉钩”！
刀法已动用上“钩镰刀法”，刀光利那间变了形，他们阵式又向外放大了，十二值位小童已进入此阵中央区形成个“巾”字型占位，也似一个“川！”字型、“介”字型。
毕老人在场外位子上又吸了一锅旱烟道：“福老，咱们都小看了这批孩子，他们已杀得有声有色，当真后生可畏！
石府中一定藏得有精通阵法的能人，因之他们能平时学养有素，笃定得很。咱们栽筋斗了！”
毕小美娇呼声道：“苍天！几百万两！三百万两！五百万两！”
“你毕大叔在结算呢！要将武当的码子兑除掉才知道确实数字。”
场中在起变化，武当的“阴阳配”已稍占优势，对对皆是双剑左右齐出，分秒不差有几对眼看着即将得手，石府可能造成严重的伤亡了，战局在逆转！
场外的群众也在呼号，希望武当能胜这一场，替他老兄赚百十两银子回来。
嘉然，剑影精芒飞虹！左右插花！迫使少年也仅挥刀封一支剑。身子的另一面非中剑不可，外人已抢救不及！
哪知！有十二支左臂伸出，硬是以左臂封剑，好家伙！真不含糊，有种！送上左臂去让人家斩了！不料曲肘以护腕上的燕翅封挡来剑，在那剑臂相接触的霎时之间，奇所出现了！
“当当……”之声不绝，而右后的长刀已“钩魂夺魄”给老道们身上添了记号！
中刀的道上，多在腹助之间，有六七名道人被人开了半膜！
血泉飞射着，但如醉酒似的摇摆着向后退去！
后面道人立即填补上位置，接创远见，不敢接实了，稍沾即走！
有些老道身上的道施被划破了，未能造成伤害，幸逃一死，已吓出一身冷汗！
那是因为，每人的距离不同，有的道人只是以创尖向臂上虚点了一下，距离不同，长刀只能将遭人身上长袍划破，割裂了两三尺长一道口子。
那些流血开花的道主，长剑是向臂上狠狠的斩下，剑被护腕燕翅一崩，敌人的臂没有轨下，而自己却落得个开膛破胞了！
石府三十六少年。蓦地，啸号凶狠的扩大战果，长刀扬起，左右分张着占位。
武当”天罡阵”立即被他们从中间截断一分为二！
武当阵外奔出十几名道上将受伤的道人抬下去救治。
场外观众看得一目了然，不由得修然无语，头皮发麻，背脊生凉，苍天！
老道们居然被一群少年，宰了个大开膛，真是邪门，不敢想象！
“好亮的眼皮子，在虎口里捡食吃！”
“是！老爷子！小的命人暗中注意着，怕是让人一口逮了去，好大的胃口，场面上哪有这般亮眼睛的人！”
玉叶听到这里，便抓住一个通宝赌房的手下人，悄声交待他速回档上对白老板讲：“有人在注意她，能避则避，此人来头大”
那手下骇然点首回档上报告去了！
小白鸽一听便心明肚亮，立回沈瑶琴身边道：“奥夫人，手下这次吃进那两个老鬼三百万，自己的这百名手下已不宜出面兑换，数目太大来来往往难保不被他识破玄机，这些‘石府飞鹰’便泄底了！”’沈瑶琴吟笑一声道：“码子交给我来找人去兑换，保证吃得他干瞪眼，出不了破绽！”
使即命人找来“龙氏旧部”的金陵四往之首的何家金道：“金老，本座有些赌码，命你那些带来的兄弟姐妹们去换银子，这是公款，赢来的外快，换回来要康大见点收！”
两千之众，持码换银子，弄得华大手，不但手大连头也大了！
这一封，算是最幸运了！
这十二个小鬼，一闪身打个空翻。跃回阵中，每人剑不落空！
场外观众惊愕，这情况发生得太意外了，简直令人难以接受！
毕老人手中在烟锅子叩着地面，叹息一声道：“水晶帘未卷、魂断金约，原来是这个意思。招呼小鬼们出手偷袭了。唉！不是他们自己的人，如何能明白他们施的是什么手段！
老道防备着上面，却忽视了下面，打人家时，两个打一个，一次未曾得手！
现在人家也来个两个打一个，只出了一剑，被料理了十二个！
天罡阵破了，孩子！””
他身后两个少年男女，交互眨了下眼睛，吉儿应声道：“老道们败得难堪，威风扫地，再也种气不起来了！石家一群小孩子满可爱的！”
华大手苦丧着脸喘息日吃着道：“两位老爷子！石府……的……码子要……赔出……去三……三百万……两……”
福老脸色一怔，立刻点头笑道：“赔就赔吧！几百万两银子，老夫尚赔得起，注意查查看谁在中间吃辈的、喝辣的生死江湖，只这一阵子功夫，石府士气风发，雷刀、龙剑，翻涌起层层叠叠的光华，如凤舞龙腾般的聚云驭风，向前追击，寒电并射，杀气高涨！
天罡阵已残缺不全，每这虽然还有十五人，仅占位定方便不灵光了！
雷刀一杰趁此时机，长刀卷花，目中长啸道：“水晶帘未卷魂断小金钩！”
利时里刀剑争辉。脚下沙起尘场，人影如虚似幻的措步交流，响起连串的金钱交击，似雨打芭蕉，擂鼓齐喧！
老道们知他们又有新点子要施展，上一次学一次乖，那条左臂斩不得的，他们川流不息的封锁正面，后面道人定位递剑，有时剑飞两仪，有时千三连、坤六断，时强时弱、有聚有散，步步为营不敢大意！
然而，战搏已久，便把那十二个小孩子给忽略了！
十二值位重男女，从未上递过一剑，而这时，听着那口令的暗器，每面六人陡地打入缝中优地窜了出来，像滚出一个人球，朝老道们的下三路次来，长剑一闪而过！
场中蓦的传出一片惨号化地之声，天罡阵中一片零落！
有八名道人大腿上中剑，四人被截掉了一只脚，另有四人，闪避的决，只是被划盯着谁也不是，二千个生面孔，没有人来兑换第二回的，全是小额兑出去！
这些人口音也各不相同，令他摸不着边际，哑子吃黄莲，这亏是白吃了！
要沈摇琴轻易的摆了一道！
武当派第二场也输了，天罡阵一次失去了十二个人，加上第一次受伤的六七人，只剩下几名道士在场上，再不认输，被人赶着宰光了，便没意思了！
这时天尚未晚，武当已要求“停战！”

第十四章 福禄寿喜白许鲁什连

第十四章 福禄寿喜白许鲁什连

而场上输掉码子的人，响咕着大骂武当无能了，老民们议论纷纷，武当的老道们让几个小孩子放了血！场上已乱得像掀了盖的蚂蚁窝，各自奔走，兑换筹码！
金陵宝局的曾二麻子，已输得面色青白，一天之内千万两银子泡汤了，看样子要随武当撤回汉口去了，金陵已无他立足之地了！
福、毕两老也输掉四百万两，银子不多，人却等于在金陵跌了一跤！
像他们这号人物，如何能善罢甘休，自认倒霉呢，当然得想办法找回来！
扬子散了，玉叶停在那时也存不住身子，只得离开！
有两百多名随员在身边的江湖大豪，不是个小门户能摆得出来的场面！
他们人手整齐，纪律严明，若有行动使双双对对，甚少落单，乃属顶难缠的组合！
恰在这时，金叶与十五兄也匆匆赶回来复命！
石府主要首脑们已进入由那十部车子组合而成的车垒中！
车里是座小方城型，车顶支起一面大篷帐，内壁立有步帐吊缦，同一座大房子差不多少，有甚秘密活动，外人是窥视不到的！
金叶将长白旧卷宗，那可疑的记载翻出来给沈瑶琴大姐斟酌，看对当年龙氏大变有无牵连，这册籍是“长白剑宗”萧天池的”山庄记实”乃是自辽、金国灭后，率其残部占据长白山，改头换面，开派立宗之大事！
所录者具是他一生大狗事不书，精简有份量，也具有可信性！
其中记载：甲申年五月十八日，武当道友“吴玄子”造访，赠两百年老人参一珠！
两成年九月赴武当回拜，获赠“红虎华”数珠！
戊子年，虎掌已延生百珠，可用矣！
庚寅的二月率部南下，不果而返！
沈瑶琴挑眉呼了声道：“果然与武当有些牵连，而阴计谋早定，计算岁月当在‘龙氏大变’之十年前！”
金叶嗫喘着不甚了解问道：“‘红虎学’是什么玩艺？便是龙氏当年作中之奔么！”
“是的！乃一种麻药，若龙氏家人有点医药常识，很快便可化解掉！”
石青玉沉慎冷静的道：“这理由不充足，‘血天星’咱们家中也有，并非剧毒之物。而且尚可他用，便是人参吃多了也会死人的！”
“问题是别人未曾接收‘龙氏搬掉’，而武当却独吞了，若是当年各家割分了，咱们今日便无话可说！
可见当年武当是深知内情的，才敢抢手接收疆界！
“长白剑家’乐得送个人情，他们有心无力，不敢入关统治龙氏遗概！”
石青玉默然不语，良久之后才回过神来问金叶道：“萧白山可有笔录存卷么！”
“有是有一点，对武当未提辞，只是继父志江南行，之后对关外之建树经营。财货、宝物之流水帐而已！”
事情使这么决定了，立即策划消灭武当，现复抓界的大计！
首要计划，便是先将“天后宫”中武当之敌，设下罗网，准备一网打尽！
沈瑶琴即刻另行草拟了个大方案，胸有成竹，条理分明，向小白鸽所统率的“石府阴兵”火速传赴各地，抽调人手，集结物资！
翟谦与李大壮当然不会有异议，大方案已连署定案！
同时对福、毕二老已有了明确的资料传来！
被称谓：福老的人，乃河北保定府大米“福禄寿喜堂”的开山祖师爷，福禄寿是他的姓名，也是那组合的称号！
是河北南部统领两千里搬界的大门户，遥控北漕运中段，日进斗金，势力相当雄厚，在大都也有庞大的势力！江湖口啤不差！
那位毕老人是“大茂山”主五台山之三，统领边城一带山区！
是紫荆关、龙泉关、铁预关、倒马关四大边关的统治者！
绰号“四关代王”也称“毕一刀”，真名叫“毕天啸！”
他所经营的是畜牧，在关城内外都有雄厚的势力与人手！当然有批铁骑精锐！
他们两人唇齿相关，一有行动是种村不离怦睡！
两个小孙儿女已有联姻之议，两家部属们都认为这是板上打钉，落不掉的事情！
石青玉讶然的哼了声道：“咱们与他们地不接边，人不赚头，他老来淌什么混水呢！透着古怪！”
沈瑶琴沉思有倾道：“这事咱们小心在意。别打草惊蛇，惊扰了他们，待回去叩询穆老爷子，便知行事！他们乃一个时期的江湖人物！
可别是人家来清讨‘龙爪手’‘雷霆刀’的旧债！”
在座众人异口同声的轻呼！金叶怀疑的道：“有这可能么？”
石青玉苦笑声掉头懒腰道：“只要他们摆明了，不来阴的，与武当串通一气，联合起来槁鬼，扯后腿，咱们随时候教，按江湖规矩接待，凭技艺争锋，了结上一代的恩怨是非！
不然，他们便不必再回保定府了，这金陵便是他们埋付之地！”
且说武当的人退人“天后宫”中！
道中门人尚沉得住气，重伤的道士们有些凄惨！
而俗家门人却惊棋特甚，事故乃他们若出来的，身上半滴血末流，却人人心怀叵测，所谓：大厦将顺，靠山要倒了，暗自想另谋打算，到时候别弄得家破人亡！
他们是批见利忘义，唯利是图之徒，一旦有些风吹草动，便打港远走高飞！
学教一阳子，这才真正尝到“石府”利害，两战皆北，弄得脸面无光，令武当派的声望一落千丈！
不过，他不认为石府能一口吃下武当，武当不比“长白剑宗！”
在现场与他参商大计的只有四名师弟，五人坐在一间脱室中。他阴阳的道：“咱们东来之举，看来一著败笔，太平岁月三十载，上下之间身骨都过软了，有这番刺激也好，师弟们有何意见，提出来商讨！”
四个老道垂首默默！对明天第三场搏斗，胜算也不抱乐观！
掌门人当然不能首先下场，而此战又关重要，三战三北，那以后的战局则不必打了！重阳干忖道：“看来这出战之人选非要落到自己头上不可！而白己却是主张和平解决争端的儿一旦失手，一旦罪名使落在他头上来了！与自己心意不合”，遂道：“重阳认为这次会谈到此为止最为上策，将第三场拼搏保留下来，续走一宗五年之约，就此西归整顿门户才是！
石府新近收复了苏、机两府，三年五载也消化不完，弄得不好，一群少年，最容易被红尘所染化，使消失了锐气！
拿我们俗家门人便是例子，腐化得骨头都软了！
不比我等在山上清修，这时何必与他硬碰呢！世上但有干年的教派，而无百年的世家，他们若三代不亡，也就教养有方了！一旦以“忍”为上！”
赤阳子对三师兄这番论调。不表赞同，睁目而视的道：“师兄高论深远，可是，现在话已在弦，马已在途，如何能保身弃众！”
“若不知悟，必、待尸横满地，血流标作之时，那又如何自处呢！”
“石府如何肯中途罢手！”
“当然得让出些好处给他们才是，以我门下而言，一世刚过，便已累及门户，此事不宜协长，为其流血残命，更属不值不智！
门户不净，我武当不朽，如何能任自与人争利！
重阳每餐青饭一盂足矣，争来与我何为！
在此时尚可将他们之财物撤出地盘。一旦争搏终了，他们只有拍拍屁股西上了！
请学门人三思！”
“他们如何敢如此狂妄！””原认为咱们来此之人，势力雄厚，如今信评，实乃单薄，若再输几场，到那时武当已如卵破，不可收拾矣！
天目山寨便是实例，江湖侧目！”
“我武当怎能与山贼相比！”
“我武当也未曾与其他武林世家结盟，令本门百派群起声讨，他们为人尚不足以构成对武林群雄唤起后亡齿寒之虑，退回布置尚来得及，否则……”
青阳子见他们争执不休，始终未谈到要点上，使插言道：“青阳也认为级图为佳，唉！明日若出战，石府在场的便有四名高手，谁能出战包胜一场呢！若败亡之后又如何！
也并非谁战死此地，便是尽到忠贞，其后患更大！
这四名高手，我等已知的是：石青工刀斩萧白山，沈瑶琴掌毙卓天雄，那四个大个子二府主的名位石青玉不会白给他坐，腰下系着那册“雷霆神刀”有国共服大府主深藏不露，只这三人次第上阵，咱们来怎生安排呢！”
重阳子更加重语气分析道：“我武当在武林中排名第三，往日江湖门户若有争执，都请武当排解，如今我等被困在这‘天后宫’中，又向何处去求个有声望、有份量的人选，能压得住石青玉呢！
令其不敢过分嚣张，咱们打着割地赔款，归还他原有概界的姿态！
或许他会放咱们一马，于是，挣脱枷索走蚊龙，解厄西归！
凭咱们武当雄厚潜力，便是我同辈师兄弟也有四五十人，道侣数万，俗家门人数十万，附属才不及其数！”
青阳干补充道：“咱们在此地的人手只剩下一组创侣及我等五人，那剑阵由今日看来，也不堪石时一击，若要混战，掌门人所安排的奇袭五府之策，已石沉大海，如今连点可靠消息也无！此事石府尚忍隐未发！”
此话已令一阳子愁眉重结，悔不当初了，叹口气道：“建斌那孩子不知怎样了，应该回来一趟才是，若是失陷了，为门户尽忠那也罢了，否则便又增加了层难处！石府岂能善自罢休！”
讲过这话他的面色更见深沉，武当有此燃眉之祸，是他一手促成的，这四名师弟并未参与夜袭石府之秘谋！
只知武当有批俗家弟子，于数月前已东下安插，因之，他们才能大摇大摆的东下，向一人初兴起的小门户兴师问罪，迫他让步，给武当门下能生存滋长！
哪知事实上并非想象中那般容易，一错再错，现在已明显可看出，再继续错下去得埋骨在此！永无西归之望了！
纯阳干听了师兄弟们的意见后，对四人扫视一眼挑髯道：“纯阳子有个见解，提出来供师兄弟们参考，今日场上有三档赌胜之局，统让石家的人包吃了去，那另外一家主持人乃河北保定府福禄寿老施主！
毕天啸是他的老搭挡，并肩坐在一起，他们插一脚进来意图不明！
这两位老施主当年声望虽不算高，却也过得去，三十年的生息教养，而今重作冯妇，再入江湖，也许想借此机会留些令名高誉！
咱们何妨拖他们下水，于是便是三家分晋的局面，事成之后，不妨将金陵一带的权益，许他们分治合营，便可将此事援和下来，另留他计！”
一阳干精目陡亮，点首道：”此言甚佳，请他们来深深口气。托他们斡旋，对他们的江湖声望提高了，若石青玉不卖帐，咱们肩把火，便有时间重新调整部署，师弟快去请来，咱们已四面楚歌，不能主石府捷足先登，若让他们联合起来，你我更插翅也难飞了！”
老道们一齐点首同意，有人从中出面调解，那便强以自己低头认输！
若斡旋不成，石府实必增加两倍压力，与福、毕两家结怨！
纯阳子匆匆起身而去！
石府派出监视福、毕两老一批人马的“飞鹰”们，立有急报传入车垒之中：‘哪两名老者已随武当老道纯阳子进入‘天后宫’随行的若有十人！”
沈瑶琴垂目沉思，拍案娇呼道：“妾身失策，让武当牛鼻子们早着有鞭，可惜！”
石青玉“嗯”了一声冷笑道：“本府早就想到了，只是不愿意虚以委蛇，玩这些o拱手段而已，他们若不出之公正之心，咱们岂不是引很入室、与虎谋皮！
若他两老不能独善其身，便是久有预谋、来窥视天下，意放向各地取利益，便让他们狼狈为好好了！”
沈瑶琴赦颜回眸，又烁然一笑道：“妾身是打算以礼贤敬老的姿态，与他们要蛇一番，令他们知所警惕，试探一下他们的心意动向！”
“若为此事，那要付出代价的，再说与本府的处世原则不合，他们绝不是无所视事，穷极无聊，效那孔老夫子当年，率门人子弟，周游列国，卖艺与帝王家的人物，制造了个历史笑话，大丈夫有为则做，无为则不止、做！”
“是的！保定那各卡里地面已养不住他们了，想在江湖上观风色、探气象，有机会伸手捡富贵、捞脱界的！”
这时福、毕二老，正带着孙儿女，向武当老道们作礼上寒喧！
两老算是同武当硕果仅存的三名师叔一辈的人物，年近九十万！
一阳干等以晚辈之礼在大殿廊下列班迎接，让于右偏殿中！
两个老头觉得相当光采技风，所谓富贵权威只表现在妻妾儿女面前，那便没什么意思得世所共认，仰首阔步在万众之前，那才够份量！
一阳干躬身合计谦虚的道：“本席早时不知两位江潮前辈莅临场巾，多有慢待！”
福禄寿呵呵欢笑着道：‘华教过谦，我等只是带孩子们到江湖地见见世面，九州大都之金陵，名胜多处，市缠之上比之三十年，繁华得多了！”
“两老莅至金陵，江湖后辈有幸得睹风采。可是近日方到么！”
“呵呵！南来已月余，闻之贵派与石家在此聚会，当得是武林盛会，不愿失之当面，让孩子们多长些见识！”
“本席师兄弟等难得有此机缘，幸能拜议前辈改范！仅备素筵一席，客次简陋，深盼两老不弃下教！”
“好说，好说多谢掌教盛情！”
毕天啸也连口的笑道：“汗颜叨扰了！”
并将两个孙儿女福梦可、毕小芙带上，命其以晚辈之礼，拜见诸道长，另有八名随行人员，留在门外侍卫！
五个老道自是马尼掀天的拍下。夸赞一番，不必赘述！
按序入席，酒过三巡，菜上五道之后：一阳子眉头一结，叹口长气感慨的道：“不满两位前辈，今日之战，我武当已连输两阵。本席东来准备未周，轻看了石家小儿，现在已呈现进退失据的尴尬场面，来日对门户甚难交待！
两位前辈明若观火，德高望重，武林同尊，晚辈礼当清教，乞能获得长者赐下善策，令我武当解此窘困之局！”
福老举杯先狠狠大口呷了口美酒，才抚须举首望着他笑道：“请教不敢，掌门人谦虚了，武当有数百年的基业，那一招万剑神艺，可说已震惊武林，便是那剑侣大阵，享誉江湖，媲美少林‘罗汉阵’，只是一时大意，为一群小儿所乘，俗言：牙还有咬到舌头的时候，不足为意！
但不知华门人意欲怎生了此干戈，若老朽等力所能违，使卖卖老脸，为常门人效劳！不过，当年只是对龙家五雄有过数面之缘！
如今嘛！对石府主却一无所知！”
“不敢承誉，前辈以故旧先人旧识之尊，会见那小儿，谅他不敢拒人于千里！
武当若蒙能借助前辈们的德光、威仪，解此困厄之局，晚辈是永世感抓，理当有所厚敬！……
石家占有地利，挟其凌人盛气，武当恐难以阻其锋说，挫其气焰！
本席乞盼前辈能代为说项，居巾调解，缓和下来，双方能从长计议才是！”
毕天啸沉吟着连口的“这个！这个………”的道：“我等对石府一千小辈们素无交往，更无一面之识，不满学门人，今日在场上会倚老卖老，主持了‘赌胜’之局，不料，出乎意外，已教那小地暗中截去了五百万两！
想你武当赔累在千万两左右！实是汗颜！汗颜！”
一阳子河然回顾赤阳干！惊然的道：“师弟！可有此事么！这如何得了！”
“禀报学门师兄，两场累积已赔了一千三百万两，师兄心烦，未敢报备；赤阳已命奋俗家弟子门户平均分摊了，无甚大附，敲门就别理会这些小事了！”
“唉！唉！这还得了！”
千万两银子，是他们武当山门的一年的总开销呀！一天便泡汤了，怎不令他心病呢！
纯阳子打圆场道：“掉了也就掉了，两位前辈了遭到无妄之灾，理应由武当归还，才见道义！”
一阳干一楞之后，立即点首，连口道着：“是！是！理当低还，都是缘由我武当弟子们不争气，才令两位前辈有所损失，亏累进去，被那小生吃了！这小子坐吃四面，行吃八方！”
“咳！咳！那便多谢了！”
毕天啸姜是老的辣，这一杆打在点＿卜。将赔累的措了回来。便连南下的开文化费，也通包厂进去！
重阳子端杯敬酒。场而是越谈越融洽，谷津一大白，以示庆意，肝胆相照，有志一同，联盟之势，初步已问同一致了！
福老又连干二杯，表示快意，打了两个嗝进：“我俩老朽，替武当跑跑腿，作这鲁中连，心中应知有个底盘，才能变得拢，掌门人乃自家人不妨先提示一下，咱们斟酌个上下限盘口！”
一阳子故作姿态，叹口气道：“最初议定，武当博胜，龙氏原有疆界维持现状外，石家淮河大泽得让还我武当，若战搏不利时，便得割让给他们皖北平里之地，归还他龙比原有的妞界！
唉！果真如此，这令本席难以释怀！上对门户，下对列属，都难以交待！”
毕天啸表示了他的豪气“嘿嘿”的道：“好大的赌注，但不知那龙氏原有的规界又有多大呢！”
“只是沿长江两岸一线，上达汉口，约两三千里方圆，沿江府城多是生意船只货运往来颇盛之地！如芜湖、秋浦、地洲、龙江、黄冈、武昌等地！”
毕天啸骇然无语，心忖：苍天，比他那不足千里地的山荒野地，只能牧牧马的的不毛边域，可来得小巫大巫之别了！
若能乘此时机插进一脚来，便有得捞了、当要狠狠的勒他一勒，武当肥的很那！
嘴里“啧啧”有声，一派赞叹之色道：“这三十年来，武当刻意经营，地方上可繁荣着那，丢下来当真可惜！
他们乃自承龙氏一派，可有凭证么？”
“石青玉所提出来的剧本非假，若非真的，怎能列出三十年前的概界！”
福老挑动着残后，慢不经意的道：“石家小儿在金陵建府，崛起江湖，至今也只不过三年而已，如何能一口吃下这四五千里地的概界，他有那多的人手么！”
“‘今日下午他们增加了一批老人，那些人许是‘龙氏旧部’，当年武当在先师职织之时，鉴于江湖道义，并未增加以捕杀他们，只是代龙氏接管了地面！”
两老连连点首同意武当之厚道！并道：“咱们是侠义道，迟一步走，大家方便，如今石家也不应将武当门下赶尽杀绝！
当年那极‘龙氏灭门大血案’已大白于世，便与武当侠名无损了！
只可惜，那批金、辽余孽，终非成就大事之人选！嘿嘿！嘿嘿！”
一阳干种色未变，故作不知这话中有刺，否则便越捞越黑了！
但却心头骇然，鹿撞不已，师尊当年做得是天衣无缝，任谁也不会牵连到武当身上，故而对龙氏旧部，不敢捕杀他们！
此两个老鬼之言，怕是言中有诈罢！暂且不必理会，笑道：“好教前辈们得知，武当本是因地缘关系，顺汉江而下，龙氏旧部已潜匿无踪，地面已无人管理！
地蛇狐鼠们每日都在搏杀流血排命，争取领导权，多日不得开市。每处码头都是一窝乱！
武当追不得已，便代为按管处理了，初时并无久据之意！
传说“雷霆刀”穆和老儿尚在人世，未曾遭劫，怎知这一管便代理了三十年呢！
现在门下已生根蔓结，这怎的能立刻结束呢！”
“是的！便是打意过让出去，也应宽以时日，这条件合理，不算过分要求！”
“若前辈们能说服石家，将战博之局逐后，对武当便能有些喘息之机了！”
此话中的含意，便是结束这次会谈，变成无凭无据的闲谈了，石时若要接收抓界，便得一城一市的打下来，而武当却有向武林宣告，石府侵占疆界的事实了！
一阳子拿教不在此他亲笔签下战败后所让出的疆界或归还的极界的约书画押，久后这笔乱帐子有的打的！
一旦他签下了约书，划清了界限，只要石府不自行灭亡，武当便是任谁接长门户，也得承认此一事实，变成千载不移之局了！
毕老耸动疏眉，下垂的大眼皮翻了上来，正色道：“那石家可是个精乖人物，他如何能糊涂到这船好哄！这事实非好办的差事！”
福老也福至心灵，不能就这般一回答应下来，太爽快了，还有什么可捞的呢！
“正是！平教既不搏战，又不立约！此事恐怕难以办的周全！”
所谓：不想在此地战死，使得乖乖的立约，和解之后，交还疆界之时日则延长期限，否是，石府的这番胜利之博使一无所获了，石青玉怎肯答应！
如一胜土遮不动产过让，大同小异。与朝代之兴替类似、割地赔款雷同！
青阳干干咳了几声接口道：“望两位前辈鼎力，还得仰仗威仪勉力而行！”
一阳子心知他们在拿轿，这人情不是空口说白话，能打发得了的，沙哑着桑门低声道：“若是事情能办得圆满，武当自应向两位前辈有价孝敬心意！
长江两岸我武当的生意产业，以低价金给两位，若人手足够，便能继续经等！
当年龙氏的产业，我武当也未曾接管寸土片店，这些房屋设施皆是武当门下刻苦自置的，龙氏部属隐匿后，武当只是接管了领导权而已！
航运之通达，由武当提纲、保护、排序进港、出港，若有争执事故由武当审理！
产品价格由武当斟酌情况，挂牌开市，其他门户若有货物落地，必须扣规费！
我武当门下行销其他门户列管的租界也是如此！”
福烨两老有些意动，要想武当割块地方给他们，地沿又不相接，多了便是狮子大开口，地面少了又不值得管领！这长江水道，上下皆可交通。若真的有了几十人生意地点，所调戏法人人会变，各有巧妙不同！
三十年来，武当门人所占下的地点，都是好地方，那是皆方便又生财的门面，比之白手起家，惨淡经营，不知来得快速成长多少倍！
于是，两老交换了下眼色，福老点头呵呵笑道：“那么使一言为定，老朽占了大光。呵呵……”
“不敢，盼前辈鼎力周旋，时间拖得越久越好！一来贵门下须得熟习些情况；二来我们下迁移时也得先行安排，不然，那多人员家属，使得露宿荒野了！”
赤阳子加强解释道：“各府市码头有数百处大不不等的店面住宅，便由前辈们派人接管了上只双方交割，便得耗些时日，你老说是不！”
两者点首承认，满心的花开朵朵红！
最快也要半年的时间，才能全部接管下来，人手那也得一万人两万人，才能支配得开，三四千里地面的生意产业，这可真是走路抢了个特大号的大元宝！
所谓代价过让，那只是写张书卷证明而已！
再者：龙氏规界，只是地面上的领导权，及应收的各项规费，凡是界中之民，一视同仁，负有卫护士庶不被宵小痞棍敲榨、勒索的责任！
这话已哄得两位老人家团团转，这事马上便得着手进行，那是延误不得的，饭也不吃了，立即起身告辞，回去稍事安排，使得去拜访五青玉了！
武当的五个老道，情深意切的将他们送出“天后宫”去，殷殷告别！，待回到偏殿中！
一阳子耸肩轻声狂笑！“嘿嘿！嘿嘿嘿………”
四个师弟互相脑一眼，也随声附合！
这把火――点得高明之极，只要将战搏拖下来，他们速行西归，传贴天下九州，联盟各派各家，对石青玉发动群起而攻之，联横合纵，集合一切的江湖势力以制之！
便能撕裂石青玉焦头乱额，疲于奔命了！
在这三十年来，在龙氏温界上已收获了亿兆万两的财富，有钱能使鬼推磨，何用武当派的人手亲自动手呢！
前些时日，乃是舍不得化费这笔大钱，低估了这石家小儿，有露脸的事，自然是以自己出面为宜，哪料到已并得不堪收拾了！
一阳子想通一件事，银子是怎生来，怎生去，只要能用它歼灭了石家小儿，金银散尽还愿来！有了地盘，去了拌脚石，哪还愁银子收不回来！
武当有数百年基业。与他同辈老边，没有一百也足有五十以上！
他们武当这次笼头盖脸的大祸，像是巴云雾尽除，艳阳高服了似的！
福、结两老的客居之地，乃借住在“天后宫”外的民间，是两幢相连的大户人家，前后有五间大屋，左右各有一处花园空地，这格局今他们相当满意！
各自租下前三间房屋，言明宝中各物具都不须移动！
这两户本是亲兄弟。不愿意也得愿意，地面上突然拥来几千名江湖人，有租给他们也要被别人租用，或者占用，说不定后果会更凄惨！
他们总共带了五百名部属，一路南下，每夜便是支帐宿营，清一色关外良马，行囊齐备、每到一地只有少数人住宿在客店旅舍中！
他们也习惯于这种戎马生沥，都有一身千中选一的好身手。能被选中，陪伴生广远游天下这是多么光采的事情，因之，纪律严明，秋毫无犯！
他们的生活习俗单纯，生几堆营火，烧烤些鸡、鸭、猪、羊、犬，打些煎饼便可！
毕老人回至客厅，便对两个小孙孙得意的道：“咳！小崽子们，过不了年把时间，这长江两岸使有几百处生意码头，要你们长眼l清给爷爷经营着啦！”
福梦何剑后挑动连连点头！
毕不善却白着古眼，瞟着她爷爷、歪着头撇着小啥娇声道：“咱们家里都是些赶马牧羊的人，哪来这多会写会算、愤得货色的人手来经营，没的连老本都赔光了，做生意看着简单，也不是人人都会玩的！”

第十五章 车辕迎宾大妇话军机

第十五章 车辕迎宾大妇话军机

毕老一下子怔傻在那里，乖乖说的是呀，若是好做，老子当年又何必去弄马呢！
这江南之地，人精似鬼，什么鬼点子都有。
俗言道：南船北马！南蛮北夸！南精北傻，南偷北抢福老呵呵笑道：“丫头！把人忧天了，先接到手里，派个人去看房子他总会吧，福爷爷可是做生意的人，怕他何来！”
“是的！他们三十年的基业，咱们冲得有三五年才能上现道！”
毕小芸虽不敢顶嘴辩白两位老人家，那神态却不以为然！
两老的原意，便是准备南下牧马，这不是找到马糟了么，只待牵马归槽，让孩子们练着做便是了，大不了是些食品杂货，蔬菜上产而已！
现在的问题怎生能使石家小儿就范，接受自己的调停搏战言和，这才是关锁的所在，若达不成协意，这些都是空想！
石家不会没事干了，来请他们去拜科主喊祖宗！
这数千里地的大利益。有能力独吞独吃的，请他们去分肥的么，若坐在家里等人来拜访，恐怕这希望得落空！
凭他们的地位身份来主持一档“赌胜”之局，若是会个办事，让圆滑之道的的武林门户，便不应暗中下手硬吃下他们四百万两银子去。可见，人家并不认识他们的两张老脸！
这事虽然转了个弯，由武当赔还来了！
石家不买他们的帐，显而易见，且还抓不到把柄！睹这玩意，不分贵溅各凭手段，自己不如人家高明，能怨人家为何不放他们的水么！
两老打点了门下，商讨了一番细节，便在华灯初上，晚餐之后时率领着原班人手去石府的车垒前，纤尊降贵的来拜访石青玉了！
石府的车垒，使是军次行蹈虎帐，周围由带甲虎贯之士守卫，二十步内，连只狗也不会有，何况有人！
石府武士，衣甲鲜明，英武纠纠，威煞肃穆，无人哄笑放肆！
省区火燎已经点燃，照耀如同白昼，比他们的铁骑劲旅，有过之而不稍让！
毕老见了叹口气，对身边并肩的福老道：“老哥子，看这气象比之武当，人家每战焉得不胜，咱们家下之人也望尘莫及！
且军必有律，无律不成军！”
“这也不过是摆摆架子给老民们看看而已！”
他们行进至三十步外，正门前面有四名守卫。站位立势，其中一人低喝道：“石府行滚之地，不容用人闯入，若有事故，容一人前行报告封帖，余人暂行留步，码难之处，多有得罪，海涵！”
两老心头谏然不悻，凭他们两人的举止形象，也不应受此屈辱！付退：“当真一人得志，鸡犬升干，暇蟹之属，也具威仪，敢对老夫呼来喝去，罢了！只得怔然停步向一随行上前答话！
那名相当雄建的汉子。走向前来，抱拳含笑道：“兄弟是河北保定府‘福禄寿喜堂’门下随行字文泰，家主人福公与世交好友“大街山主”毕公，客次金陵。意欲拜访贵府石府主等台！
望析大兄你先容是幸！失礼之处，兄弟当面谢过！”
“好说！可曾备有名贴，容兄弟转呈！”
“客次未使，望兄弟口头转达是幸！”
“这，且容兄弟转后上闻，你等少待了！”
“多谢成会，劳驾！”
片刻之后，车君左抚对跨步而出，神采奕奕，年青俊逸，气度不凡，步履之！司，立功暗组，转外卫士向他躬身致礼！
两老还认为他便是石青玉亲自出迎了，这面子够足了！
毕小苦芳心暗自心仪！里目闪闪关注他的迷人的风采，非凡的气质！
哪知他停身于十步左右，抱拳含笑道：“两位武林前辈侠写下顾石府军次，石少主特命帐前带刀一级武上车君左，接待侠驾人辕，福堂主、毕山主清！”
福、毕两老被弄得十分尴尬，窝了一肚子火气，石家小儿不胆未曾亲迎，还令他们想左右了，原来这人是他们的侍卫，跟屁虫，岂不貌人太甚，这小子八五八六的架子十足，便似府主般的种完气定！
便是不便亲自出迎，也应派人护法、长法、参位之类的身份出来！岂有此理！
但，为了更大的目的！年已老了这火气也不似当年，只得忍下了！
福禄寿呵呵笑道：“多谢少兄虎步相引，劳驾！劳驾了！”
毕小芙暗呼一声：苍天原来只是一名石府主的近身侍卫，这一表人才，连人门客的身分都未具，多可偕呀！
“老侠客多有担待，由车某前行报进！”
一行贵客徐行，只见车垒中前段有一节是玄关，有七八个武士在内坐班。
正面一排雕茶板水隔扇门，将内外分隔，门扉虚掩；透出阵阵香气！
车君主在门前停了下来，中气十足，音不见高的唱道：“贵客！河北福堂主、毕同主，及两位孙少爷小姐，侠驾莅辕拜访府主！”
“请！”
是个娇滴滴的女声！石青玉是女的不成！老人腹中在打转转！
车君左推门侧身让客！老少四人挺身而入，在门内落步不前，令他们惊讶不已，心付：这怎么可能呢，只见：这里面两支能发射着白光的火球，似两个小太阳，照耀得屋内如同白昼，毫发分明，地下铺有全面绿色织花地毡，顶端雕梁画栋，并藻分明，如太皇宫五郡，四周帷幕垂垂，间有隔扇！精雕彩纸！
中间设有大型巨桌，方形石鼓凳一组，有靠背椅披的坐椅八张，四用高儿上，摆设陈列有四季花族各一盆；有牡丹、荷花、菊花、山茶……室中暗暗浮动着清香！
室中另有一名带刀的青年男子站在用，其余皆是待女、丫环们！
坐在中间的锦被靠椅上的是位头梳高谷的青年妇人，艳光四射的含笑起身相迎！
车君左掩门后，上来给他们双方引介，各自抱拳寒喧，道劳！看坐！
在那张案桌左右，分宾主坐定，女诗童已端上香茗敬客！。
这位女主人便是石青玉的夫人――一沈瑶琴。
其颜色之组丽，风华之高贵，令人不敢仰视，目眩神驰！屏息以待！
只听她语出如凤鸣檠振般的歉然的道：“外子等人已回归府中处理些琐事，两位乃武林共等之前贤，夜里造访。令石府军次蓬华生辉，委身只得代为接待了！
事出非常，礼貌不周，尚祈海涵是幸！”
这车垒之中，空间甚大，在空中吊得高筛帐缦，分隔成数间！
以他们两者的功力自不难侦察内端内空无人迹，立即释怒于怀！不敢造次！
石青玉不在辕中，由夫人夜里接见外客，又非故旧，若非江湖儿女，这是不可能的事情，而且现在尚与人在对持战博之中，这已十二分胆大难得了！
两老立即两次起身挑手相谢，福禄寿拂髯道：“我等鲁莽之至，老迈昏庸，只是心仪石府主威名，便急于拜会，欣望结识，夜里打扰请失人恕罪！”
“哪里，我等年少，对过往金陵之侠义道先进门，多有失接待之处，且金陵之地，杂处十数武林世家！
石府资浅尚不配过问各地远来的贵客！两位体念！”
“我等乘此风烛残年，趁此腰腿尚健之日，带着孙辈们出来拜见故旧，各地豪杰之士，令其增长些见识，交待些当代大有为的朋友，切望能得石府主提携一二！”
“两位世兄妹，人似龙凤，一对璧人，一是气度非凡，调优不群，一是姣美灵意，我见犹怜，前途无限，将来自能在江湖中大放异采，扬名万里，世代其昌！”
“呵呵！过奖！过奖！愧不敢当！”
两个少年，被沈瑶琴那种由平淡中所具有的高雅气质风华所折，低头赦容！
福梦坷已气馁羞额，雌服不振！心似鹿撞，他从未见到这般美妙绝色！
毕小会已坐立不安，扭捏作态，为石夫人所夸赞，芳心可可！
沈瑶琴称她灵慧，确实无虚，她那双小媚眼，已有暗溜校，侧顾地方，望着室内各物，新奇不已，她年龄不大，大都（北京）已去过数次，这里的一切，生平少见，这车垒的外表，看起来只是车蓬而已！
不料，内中却怎的这多古怪事务，匠心独具，弄得金碧辉煌，美仑美奂呢！
但只这两盏灯火。白光闪闪，一室通明，便不知是何物所制！
再者，这四季花卉，精美得真假难辨，赏心悦目，便是处身于帝王之宫，也不见得比这里更豪华了！不由赞叹脱口道：“石夫人！你这里华美亮丽，也入意料，如入仙宫帝阅似的！”
“嗅！此乃本府南征茅ul长道，收得一批工匠所制！”
两个老人借机对望一眼，石青玉避不见面，那事可就难办了！
便是开了口。石夫人也作不得了主，三位府主都不在场，这里像是座空城，除了车君左等两名带刀的侍卫外，余人便是几名诗女小童。这便如何是好！
福老故作姿态，皱下垂头，叹息着道：“遗憾之至，老朽等不得与石府主当面！”
“福老若有事，不妨先行示知妾身，若有必要可命门下送两位去府中相见，有车有马路程非通！”
毕天啸连忙打铁趁热接口道：“不瞒夫人，先时代武当请老朽等去‘天后宫’内，由其拜访老朽等意欲向石府主相商，作次鲁中连，求府主高台资手，放他们一马！
今日之战，武当连战皆北，老道们已心寒胆落，乞能里战府和，割地赔款！
于是，我俩便以老卖老，求见府主磋商，望能给予武当一次赎罪冒犯之机！”
稍顿！
“再者。录当大树有荫，柳界远阔，也非三战五博便能摆平他们！望夫人三思！”
福老也加重语气！申明武当根基雄厚，石府见好即收，免得两败俱伤！
沈瑶琴摆动亲手，娇笑着道：“妾身有些言语说出，两位不会相信，昨夜武当曾进行了次‘调虎高山’之计，将我等主力牵制在此！
却来个‘声东击西’以六千之众，夜袭石府，当真阴险奸诈之极！
因之，外子等维持至今日战罢，立即赶回府中去处理善后事宜！
为了保持场面上的安协，硬是忍下了这口火气！尚幸上下一心，未显惊乱。
对两位备夜造访，并非蓄意回避，实是赶巧！”
两老脸上落色，六千人的大夜袭，那还得了！
急声关怀道：“府中！府中！可有重在损失么！”
“可惜的是，今日的石府，不是当年莫愁湖畔的‘龙府’那么好相与，有所伤亡自可难免，今夜两位已被其利用为问路石了！
两位来至辕门，妾身不便回绝，佯称外子在此，未曾离去，以安其心！”。
福、毕两者神色又是一变，欠身而起，意欲辞行离去，两造之间已无级和之必要了！
沈瑶琴摆着素手道：‘’两位且坐无妨，外子可能少时便回，武当几名重要有职责的老道都在此，白天两战只是武当之‘苦肉汁’而已，用其扰我军心！
两老索行侠义，自是不免为其所愚，武当可会许给两老什么大好处，利用两老缠住我夫，以遂其奸谋！”
两老脸上赦然，有些发热，心头火升，呐呐不敢接口！“两老在江湖，在武林，德高望重，寿已期颐，侠风可范当代，心昭日月，一生光明磊落，尚有何事，不可对人言表！
许是因妾身乃女流之辈，不得与闻卓见超识！”
两老已被此言挤兑住了，更加恐慌不安，福老肃然的道：“不！不！得失人坦然奉告家变，而又处之泰然，真乃巾帼丈夫，当世之超人！
老朽等来此打扰，已是不该，何敢欺瞒夫人！
武当曾许下长江两岸，他们所遗留下的百数处产业，转售予老朽经营处理！”
“唉！当真是慷他人之慨了！两老请想，他们夜袭石府有俘捕多人，眼前已战火弥天而起，事若出生在两位身上当如何处置呢！
他们命且不保。何来产业。那是在未战之前！这话可说得过去！
武当一本江湖成规，让他们强占了三十年之久的疆界！
石府便当一本江湖道义，让其门户子弟携产他迁！
设若石府战败，他们是否也能让出大江两岸上的生意给两者呢！约定是十战定胜负，他们对两位诉苦经是否言之过早呢！
其目的是旨在利用两位来此测探石府反应，若他们战败跪地乞命，外子尚须考虑。是否应因此后患呢！”
两老瞪眼怔然，哑口无言，毕小芸那小菱嘴大张着，目中流露一闪闪的钦佩之光！
“石府行道江湖，贯例是一旦战博，斩草除极，不遗后患，武当虽大，其主战之要犯问能纵虎归山，这岂非饮鸠止渴，思不可及，江湖喻之！
设若他敢逃走，石府必当起兵，不计后果艰阻，万里追杀，以灭此獠！”
两老心头惊然震动，毕老骇然的问道：“石府意欲抽灭武当，这事怎的可能呢！武当之根基深厚潜力无穷！夫人三思！”
主战之徒，也不过只他们‘武当九阳子’一伙而火。且武当罪证已收集齐全！
他们不主动侵犯石府。这事可能要相待数年之后！
如今，他们已迫不及待的来与石府摊牌，是抱着知下手的心志！
我石府焉能再容他屡次下此阴手，不立即还以颜色！
所消夜长梦多，智者不为！”
“罪证？武当尚有罪证落在夫人手中？”
“以两老之智，何顾左右而言他呢！”
毕老摇首长叹，状若朦朦然的道：“老朽愚昧不明痴渡岁月，口齿已脱矣！毛发已皤矣！”
“可耻！当年若非武当与长白合谋，龙氏规界，何能由其一手包办接管了去，若说他东下得便，金陵各世家，难道西上便不得便了么！
再说左右模移，也有数家大组合在，就近乘机扩张点租界，岂非更顺理成章，也非遥不可及！只是他们未事先得到‘龙氏覆亡’之正确消息而已！
待要伸手取，已晚了一步，武当已安排就序，插不进手了，待要争博在道义上已站不住脚了！”
两老瞪目而视，张口结舌，无以辨难！这事是公说公有理，婆说有婆理！
“武当已挟万人东下，怎能是无备之战2他们深居‘天后宫’布饵诱敌，原意是打着来去自如的算盘，一旦石府被摧毁，我夫势迫率众回师急救基业！
他们收饵扬长远飓！
那是计施连环，在此以扰我军心、懈我斗志，在石府由火焚基业，令庐舍为虚！
可惜！两头具都落空，变成了在此插翅难飞的局面，诱两老进粮门以探虚实！
两者如若不信，少时便有新的消息动态传来！”
福老惊然气短的道：“老朽等不便在此妨碍夫人处理战博调度之机密大事！”
沈瑶琴凝目而视，面色已冷然飞霜，消容道：“两位老人家诸实告妾身，南来金陵，随身虎资五百人，是受武当之邀呢，还是对我石府另有目的！
委身与外子其生也顺，当年龙氏家族的一些过节，实无资料可查，若有得罪之处，盼能实告，小辈们按掌宗法，理当先承先启后，往时便有天大的过节，也当代其接下！明言结算，也不论何时何地。不拖不久！
若是来阴手，便是非大丈夫行过，如武当者流，深为外子所很恶痛绝，请实言见告，容我斟酌，便是这帐中人手，也能勉力接待下来！”’两者俯身，神色惶恐，有些气急喘息不平，福老摇首握手急道：“误会，夫人见责，理所当然，见疑也应该，身处草木皆兵之域，老朽等理解，此事只是巧合！
不然，老朽怎敢携此孙儿女来此，他们虽也学些功夫，那是不堪一击的，岂不是送来杀头么，老朽再恳，也不能有此下策！
夫人猜想，金辽之时，大江南北分属两国，便是以北宋算起也有四五年头，何来怨仇！
在蒙元开国，南北交通，天下一家人，而龙氏已亡！”
“两位来自金陵已有月余，但只是前来玩山游水么！”
福老莞尔一笑道：“那当然也非全是，这三十年，承事变之际至在家下刻苦经营，总算出个小局面，能以混世渡日，安顿家小了！比之石府，夫人见笑了！
老朽闻之金陵“怀仁堂”出售灵药，由保定该分堂相介，故来金陵求药，每付“神丹”
时价千万两银子，也可分售！
老朽各以二十万两银子购买两颗试服，每粒只有韭菜子大，服后种效非虚，每半日服一颗，老朽虽已年近九十，尚不愿就此死去，意欲滞留金陵再服用几颗！
碰巧，市上传闻，石府、武当在马鞍山会谈，怎能兜此心飞！
故而带着小孙孙来此见识两家施展绝艺！
对那“雷霆林刀”壮年之时也曾有幸得见穆老施展过一次，白日见那康小哥出手，似乎又大有不尽相同之处了！”
沈瑶琴对此老所言，综合判断，当非虚妄相欺，对这一对小儿女，一看便知，绣花枕头一对，若是生死拼搏，那是不堪一击的，已对他们顾忌略灭，遂道：‘哪是妾身多心了。若是两老了解此番拼搏实情，不妨在此多住些时日！”
两老点首相应，心中忐忑不安，已知今夜是不能离开此地了！
那是对方客气，未言明扣押，只是软禁。不能离开她眼皮子底下，得随其进退！
已不敢轻言告辞，也见猎心喜。想能观其究竟。看看他这批青年，志比天高，斗志甚旺，能闹出什么花样来！对两个小孙孙那是有莫大的好处！
毕老人已成精，见沈瑶琴脸色已缓如下来，误会似已解去不少，笑道：“石时车次虎帐，我们留此，是否对大人有所访碍呢！”
“好戏尚未开锣呢！毕老已拭目以待，石府难得有朋自远方来，不亦悦乎！”
适时门外有一武士，在门外向内进报道：“门卫有军情上禀少夫人，东北方有蓝色烟花升空！”
“其他地方也注意着！”
“西北方再显两颗升空！”
“欧阳姑娘驾到，代为报进！”
‘’请！”
欧阳红一身红色劲装。红色斗蓬，腰插两支“水火变化”短剑，已阔步闯入，像是刮进一股热风，令人有灯焰般的灼热感，目中娇呼：“大姐！小妹行辕报到，带来甲车百辆听调！”
见外有人在座，便往口不言了，微显一丝浅笑，向两老点头致意。英挺秀美之极！
沈瑶琴站起身来，举步相迎，携着她的亲手，亲腻着笑道：“妹子辛苦了，这两位是江潮前辈，容大姐介绍！”
“欧阳红拜见两位老前辈及世兄妹！”
彼此寒喧之后，欧阳红大眼睛一转问道：“那些老牛鼻子可有动价么！”
“明辰未到吧！不过，门下竟有人逃亡了，已被十五兄截住，少时便能有俘虏解来！府中情况如何！”
“只有两位老人家及五嫂子在坐镇，余人具已开发出征了！”
门外又有履声急道：“外来三羽急报，呈少夫人！”
车君立左立即接过呈上，沈瑶琴拆阅后，转首道：“将地留取出来，展开！”
两名小女童入神幕中捧出一张大地图，摊展于大案上！
搞者他们老小四人刚要起身回避，沈瑶琴摇头笑道：“一张地形而已，无甚秘密可言，但坐无妨！”
他们透着新奇，便不动了，既然暗示不准告辞，那便看个究竟，增长些见闻！
毕小芙对新奇的事务，甚感兴趣，对这位仪态万千，灵秀外溢的石夫人，有如沐春风之感，她坐地最边上，不自觉的站了起来，神态切切！欲行不敢，十分热中！
沈瑶琴望她一眼笑点臻首道：“小妹子若感兴趣。不妨到这边正面来，这是张军略部属地理图，敌我双方所有势力一目了然，兵力、物资布置大致有个概念！虽人在千里外，却了于指掌！”
毕小芙觉得被人见重邀请参与，大是感激，不同仅促着腮红目亮，羞赦着道：’“多谢夫人教诲，苦儿诚意向夫人讨教！”
福老望图兴叹啼嘘的道：“夫人所示乃是万人敌之大学问，便是早年边抓之战，帝室军次，也不过如此而已，你石少主贤伉俪，投身江湖，才只三战便开疆拓十五千里，魔下人众已数十万，一代之对明君明生也不过如此而已，老朽愧此白领！”
“河小弟及将来福家干里驹也！”
福梦河益赦低首脸红着谦虚道：“夫人过奖！梦坷不敢，早时井底之蛙时生幻梦，今见夫人作为，才觉得自己幼稚可笑，智低识浅，有待向夫人请教之处正多！”
“别自拆锐气，人定胜天，妾身当年少之时，何曾想到要锁身这一行呢！”
众八点首，毕小苦桥声问道：“听说夫人当年是金陵十大花魁之一！”
“噢，那是上林抬爱，差一点便魂断奈何天呢！幸遇少主搭救，才得解脱，便有此机会得以锁身江湖，转佐少生，兴家立业！”
毕小会珊珊渡到沈瑶琴身前，低首向这张地囹上望去！
先看到她们的家乡部分！在――“保定府”他们福家所辖管的进帐最多的漕运各县码头，在此图上标列分明，只占了十分之一都不到，且被列为三、四等港埠，北起静海，南至沧州！
而石府的列管的码头，已南起临安、苏州、镇江、扬州、清江浦。北至山东台儿庄！南半河已占全了，江北也据有一半了！
好来财的一大段租界，她所知道的这些地方，都是一等大港埠！
福家的事，她知之甚详，她与福梦用自小便在一起，可说是青梅竹马之交，三代世谊，未来的福家的少主夫人，乃是两家部届人人皆知共认之事！
福家何来地理图呢！
若非今日看到，还真不知天下有多大呢，九州之域是何方？
再看现在所争的龙氏旧有的概界，那武汉三镇以下地面，石府若收回来，便是拥有一个大字形的富遮河道流域沿江沿河，港埠千百，日过斗金，也不过誉，苍天！
再看武当概界，除了汉水之外，尽是穷乡僻壤之地，她自己是生长在山地上，觉得他们福家的油运码头，已是货集如山，部属们忙如蝉、蚁！心中暗自得意！
哪知他们坐船南下途经清江浦、而下至下关码头，与之相比，可就寒酸了！
所调兵马未动，粮草先行，可以预见，武当是打不起这个战博的！
沙地图上已列出双方人马，屯住的飞努！
她很快的便找到现在的位置，及沿江而上的当前形势！
武昌以下武当有各港埠中俗道两宗的人马已列举得一目了然！
沈瑶琴已将这三张外来的飞报，那是武当门下最近由西向东移动增极的急报，将标杆移动至正确的位置上。并将石府各地兵力布列现况也更动了些！
这位一身火的欧阳红姐姐所言的一百辆甲车，由石府移调上来，而另有四百辆，也从新调整在一些地方！
毕小会很认真专注的投入在这张图式中，也看出双方是以长江两岸一带水陆线为拼搏中心，她对船只的了解不多！
对马战却是自家传，各种马战巧妙都让，任谁也不敢轻视她姑娘外行！现在帐外住防的这五百名铁卫，便是她“大茂山”的铁骑消锐！
然而在这里，石府的淮河大洋中似有马队的标示在集结中，并未移动投入主战场！对所拥有的这些黑色的车子，甚为重视，乃以此为战搏之主力！
白天她打量过石府这十部车子，像是十分笨重的货运车，双马式可加索成四马牵引的长程车，实在是不如马匹来得快速便捷，一人一骑，冲锋陷阵，一刮千里，来去无踪，国之令她十分困惑不解，请教道：“少大人，石府象是对车子十分重视，艺儿但知车辆在野地里活动受到限制，其快速变化力不如马队便捷，灾人能指教会儿么！”
沈瑶琴问首轻捏着她嫩嫩的粉顿地，调戏着她退：“问得好！姐姐有些喜欢你了，姐姐喜欢有慧心肯向学乖孩子，你已抓住问题的重点，小妹子，你可知道石府的一部车子，能抵得上多少步马么！”
毕小警瞪着那灵慧的杏眼，荡翠摇头！
福梦阿认为她们在纸上谈兵，不切实际，这张图式怎能表现一场大战博叱！
他是个标准型的公子哥儿，从小娇生惯养，志大才疏，凡事用不着他担心！
“实对你讲，石府的一部甲车，能抵得上三五百人的步马联防的攻击，现在这里的十部甲车，武当有五千之众攻来，石府能一统将他们歼灭！”
他们四人骏然惊顾，只是不能相信，吹牛了，难道他们带来的五百马队，还如石府的一部车子，岂有此理！
“妻儿不敢相信！一部车子能抓得上五百冲马！”
“怕是你那五百冲成死光，石府的车子还完整无恙呢！”
“有说乎！”。
“现在说你不会相信，有机会试过，你便能明白，本座所言非虚！”
毕小会顽皮的吐吐那颗小香舌条儿，耸耸削肩，似在撒娇，故着惊但状！
这不但是纸上谈兵，也是空口迎白话！那只有等待武当来证实了！
她家里带出来的这五百名精锐，可是干选万选出来的，能可怜的抵不上人家一部车子去，便打死她也不敢相信，这事不能试的，只得转变话题！
她俯首再看地图，那边关一线，是她最熟习不过的地方了！
见到她家的概界。列举得并不详尽，暗自安慰，不见组合一笑，想来谁也不愿意，一人天南地北不相干的江湖组合，将她们的家下看得是个透明的！这也是太糟糕了！
向她们的家乡以北望去，那是关草原上各辽旗盟部落的生存活动空间，比她了解的详尽多了，其范围太大，远的她已顾及不到了！
她心中惴惴不安，对自家地盘不够详尽那表示与石府并无直接冲突的利害关系，聊备一格而已！对辽民，对黑水白山一带的了解详尽、那表示与石府有所关连了！
令她惊讶震动的是有关“大都”部分，最是完备，以她的了解，百不及一，这是在她们脚底下的唇齿相连的地段，惭愧！
图上的标示，大小门户，林林总总，便是个再老的江湖人，地方通，也不比这张纸有价值，因为一个人的头脑，如何装得下这多资料呢！
而大运河一线，福家的漕运系统，像是掀了盖的钢子！难堪也！
她甚表怀疑。三的江湖，在打打杀杀之际，如何能建立起这多的他人门户档案！
简直是打天下争江山了！哪里弄来的呢！不相信是石府自己建立的！必有所本！
好像有些组合，便是个透明的！
沈瑶琴静现这些小妮子的脸色眼神变化，便知她那小屁股在向那里扭动，心里在想些什么古怪的念头！
因为字迹了小，两位老人也不敢细看，小儿女不如江湖顾忌，且蒙准许。他们便装作聋哑，让他们多学些门道，这石府三年有成，岂是使悻中白捡来的富贵！
芸儿心中暗暗打点了个腹案，这次事了回家后，马上使得建立起一个环境档案，自家机界外两三千里的地面，要弄出人详尽的系统，一旦用到使得心应手！
再也不是，这山望着那山高，云深雾迷不知处广！
挣思之中，陡闻得户外又有步声传来，是的，好戏又来了！
“禀少失人，十五大兄阵前解来俘虏十六名，请示“若非重要人犯，一并押人地牢中！”
“有两名高手，铜山，龙虎门主及其大总管！”
“带进来审询，余人归押！”
车君左与班河西两名带刀侍卫，快步出室将要犯俘身押人！
而老少四个贵宾，讶然不知所措，外线已有战掉了吗？
那是他们与武当掌教密谋之时消息外泄，各俗家门人首脑们已惊觉自危！
原来的本意是要求门户等长来压制一下石府已掠夺了他们的聚敛生财的行为！
不料！拼搏失败，令几名道见已流血，却加速了他们家业的崩溃，不告状自己整顿经营尚能生存，这一告状便将生存之地盘也要失去了，北始料所及！
为今之计，最好的办法是急速趁夜洲走，免遭池鱼之殃，收拾金珠藏宝，逃到石府管辖不到的地方去另谋发展，或潜作寓空，现在所值，三辈子也吃不完！
不然，跟着门户撤退到大别山去，苍天，那便得过那茹毛饮血，禽兽也似的生活，一贫如洗，说不定使路死沟渠呢！
为首的是钢山“龙虎门主”上官明伦，限明心活，率领他们下十四名护从与大管事“令狐少飞”从“天后宫”后进云房巾，翻墙而出，直奔下关码头！
“天后宫”后面，便是马鞍山，山丘上林木密布，草茂及腰，是无路可汹的！
令狐少飞在上官明伦身侧道：“主公若要去下关码头，使得偏东！
石府的人不知是否有埋，封锁了下关码头，最好是越山而到江边，夜间钻入参天古林中行走，怕要延误到达的时间，不知绕山用而行！”
上官明伦北望黑压压的一山茂林古树，便是有路可通，在这黑天黑地里，一时之间，却哪里能找得到山径呢！叹口气道：“好吧！只有碰运气了，小心一点，派两个人前行探道，巡警时抛石示之！咱们武当也有人手潜居在附近村落个待命，最好也别碰上！”
身后有两个人已飞纵而出。他们一行，停顿了些时，潜身离去！
走了五六里路，小心诩翊，倒也一无警兆，二无阻拦，再前行个十几里路，便能到达下关码头，便舍难求易，忘了刚才所说的话，要直扑江边，沿江去下关！
只要买舟东下，通过漕河，便能蚊龙入海，北上大都最是理想！

第十六章 弃众西归门下鸟兽散

第十六章 弃众西归门下鸟兽散

这一带正是十五兄奉命防守的地段！截击武当的人来下关乘船西上！
他将分配给他率领的有两百多名“龙氏旧部”的弟兄，每两人一组，匿伏在下关码关市郊两三里外的一些草丛竹林中，张网以待！
这些人是龙氏三十二旗中“正角龙旗”红、黄旗两部！
他们的标志是有一面色底由金线绣龙徽的三角旗，旗分八色，每色一部；原有百人，三十年来，生多死少，现在每旗手人也有余，随来应点收复搬上的都是武林高的壮年子弟，旗中的精锐！
他们不足以自立，若有人领导。便是一伙虎食之土！
当年龙家仅传给他们四招三十六式“龙爪子”绝学，变化完方，随每人的体质心性已化入兵器中，或刀或剑，绝招虽少，却十分神妙，非一般通俗武学可比！
现在有了家主，虎胆立增，便得力求表现了！
且说！
上官明伦的两名前探，已提心吊胆了十几里路，眼见下关码头在望，一路天下太平；草木不惊，夜风袭袭，远处已闻得江涛拍岸！
不免有些大意，已投入天罗地网中而不自知！
冬的！耳中但听远处传来一阵鸟鸣声，心中一紧，止步上前，向左右探索，这鸟鸣声真假难辨，他也会吹！危机来了！才待转身后撤！
身后民生，有人影在一排草丛后，长身而起，截断他的后路，只听有人喝道：、。
“江湖闯道，夜里很高（活动）
问你香头坐落何方（组合地点）
否有多高（名称）
火有多旺（长上名号）
飘住何方（到哪里去）
朋友若不想马上走水（放血伤亡）
便当亮个字号斟酌！”
这两人再一回顾，四周已站起六个人来，手中家伙打闪，要人家堵上了！
其中一人将手中的剑紧一紧，亮声道：“头上龙阳高，香鼎武当烧，铜山外一往，香旺龙虎堂！”
“请问阁下香头烧在何方，兄弟借道一行，脚落下关！”
“嘿嘿！好朋友，咱家带你另去个好地方消遣！”
“龙显天表神变化，泽及万民四海平，用旗飞场浪花涌，石鼎飘起一往香！”
这两人能随上官明伦来参加会议，当然是他的忠贞的死士，武功高手，听得对方切口，并非大家所熟知的：“石城开石府，雷霆震江湖！”胆气立壮！
二比六，但只是后撤！怕他何来！立即剑光又是一闪立下门户，喝道：“朋友，在下兄弟想向阁下领教几招绝艺，以增见闻，清哪位上来赐教一二！”
当敌我身份已表明，“龙氏旧部”六人中，跃起一条身影，空中翻个优美的弧度，腰下寒光骤闪，长剑在空中回旋，身形下落在那人身前丈许远，喝道：“咱家领教武当门人绝学，有份！”
光华耀目，晶虹四时，两道剑虹似在同一个时间乍吐还神，次向对方双肩井穴，如星闪电！
“二龙戏珠”龙氏绝学本是掌捐，这时化剑而出，疾快绝伦，无穷玄机，志在必得，一招九式，一气呵成，果然名不虚传！
几乎在同一瞬间，人影前扑而出“剑分两仪”武当“两仪剑法”出手了，人影乍合，剑气集汇，脚取中宫门户。剑光左右分开，截击奇袭进来的“二龙戏珠！”
哪知这“二龙戏珠”可虚可实，端视敌人出剑情况而定。要怎样应心变式，那便是个临敌瞬间之才智问题了！
这时在敌人剑影分张之时，却陡的下落敌人双肋，炔！快得令人目眩，反应不及，快如石火分射！
冬的，膝头一曲，使自跃退出两丈外去了！
“啊！”狂叫乍起！呛浪浪，长剑落地声又传！
双肋已血泉流布，霎时已架满了下半身，只看他两手抚肋急退，疾点腹部相关的穴道，阻止血泉喷涌，神色间骇然惊惊！
又听一个冰冷冷的声音道：“承让了！阁下，另一位若不相马上放血，弃剑听候发落！是聪明人便不作这无为的挣扎，自己得先衡量一下，够不够份世！”
“当”另一人放弃了手中的长剑！
六比一争什么呢！难道为门主死了便算尽义了么！
两人迅速的被带走了，脱离了现场，大地又恢复了沉寂！
此时。尚未到午夜时分！
上官明伦与令狐少飞并肩而行，一种上前探始终未接触到情况！这计划进行得十分顺手；渐渐接近下关码头！他感慨万分的道：“总算脱出樊龙走咬龙，来到下关了！”
“主公鸿福齐天！”
“闯这江湖道，眼睛不亮一点，那就只有狗啃骨头，述不到肉吃了，咱家吃肉的人，谁想去啃骨头呢！……嗅！嗅！怎的有些血腥味！”
“本座相待多时了！你的眼睛不怎么够亮，鼻子却满灵通的！”
他们惊然止步，心中不无震动，妈个老皮，这两个杂碎，呆忽职守！
“是束手就缚呢！还是想伸量伸量，被弄得，四肢五官不全时，才死了那条投机取巧背弃门户的卑鄙心肠！我说大门主呀！”
十五大兄，在小径中间出现，背着双手，冷讽热潮的来调佩他！
倏然，十二个属下留成了一座圆阵，大阵已开始走位！
上官明伦，入站在人圈中，脸上有些赦然，好在是夜晚，也管不得那么多了，怎顾得了那些对方的调侃讥笑之词！保护老命最更要，其他的权作狗放底，放狗屁！
放目仔细打量敌人，能否过得了这一关，怎生闯法，才是最重要！
他只见十五大兄这青年。五官清秀。中等身材，眼神中泛显出智慧儒雅的特质，赤手空拳，腰携长对，看不出这小子的份量道行来！
肩章披风，内穿劲装，乃石府武士制式服饰，其身后只有十人，不算多嘛！
他胆气陡壮，戒心立除，厉烈的喝道：“老夫，铜山‘龙虎门主’上官明伦，江湖小辈闪开了！哪一个敢阻绝老夫去路，给我拿下！”
声落！十二支长剑打闪，在“嗤啦啦”串响中一齐出鞘，声嘶厉啸。以助威势！
疾冲而上，宛如猛然间，开出十：二朵幻花般的！
只觉人影一晃，已自接近十五大兄身前！
剑已成阵，采出包围的形态！
十五大兄身后只有八人，分左右冲前，挡在十五大知身前，手中银剑，霎时挥出一道剑幕，来封锁冲来之敌，指出“亢龙有悔”！
也是他们这些人所会的四招中，最后的一招！剑式九变！
在低啸龙吟声中，人影乍合，剑影飞腾，“铮！……
连串的震剑换式！星火虹飞，八比十二，挡住了一连串凶猛的攻击，另外两人陡然，从间隙中迸出一招“龙子初显”，有如神来之笔，剑如鬼魅，乍现即隐！
立闻放阵中有两声狂嚎传出，人如醉酒似的摇摆着退出剑阵来！
变化太快，令人目不暇给！生列间不容发，一接手便损失了两人！
由此可见，“龙氏旧部”尚未老化到不堪一用的地步，这是一场小型的组合战！
除了个人的刻艺之外，尚含有组合应战之变化，只有平时相当的训练基础，待临敌时才能发挥出剑阵之魔力来！
一开始便打好了算盘，六个人以一放二，但求无过不求有功，严密采出守势！
空出来两个人专事攻击！他们不能得手，那便是他们的过失！
这种因敌制宜的剑阵套子，是早经训练有素，各有默契，心照不宣的！
上官明他心中发毛，心忖：你们决，老夫也不慢，此地不走，更待何时！
只听他历喝一声，似打焦雷，跃身而起，扑向十五大兄。
来势如雷时里飞，他腰下难得一用的长剑已自在身起空中，于下落之刹那间抽出，惊虹流光，剑上已发出风雷裂帛似的啸音！锐不可挡！
自从三年前，“武胜堂”被石府歼灭后，他在铜山便与石府变成了首当其冲的第一线接触，他们再也不易无风起浪，混水摸鱼了！
生意上必须依照石府的路子经营，不易有多大的进帐！便暗自将丢下的功夫拾起，立谋自保，生意破石府挤兑得越做越窄了，但只怀恨，也无可奈何！
今夜若闯不过这一关去，他父子两代人，这数十年来的剑术，算是泡汤了！
武当道爷们已老化得自身难保！
于是，功力提至十成，剑发“光阴似箭”排山倒海似的向十五大见身前涌来！
十五大见左右各有两名四十多岁的中年人，那是龙比旧部中“用龙旗红旗之首及蓝旗之首”，也就是旗长，万夫长，两人同时出剑，却被十五大见出手拦下道：‘哪、游、两兄且退，由兄弟招呼他一阵子！”
余音未落，敌剑已临身！邓、游两位旗长大骇！敌人这招“光阴似箭”！太快！
一片耀目的精芒，两人一犹豫。便看不出剑路来，是十五大兄打扰了他们！
已无知这无数剑影颤动中，到底虚实在哪里，当然也就递不出剑去，乱封如何能封得住而自己又延误这位名列石府大兄的出刀时机！
糟！心中难过已极，不知他怎能生应付这危局！当真千钧一发，便是违命出剑也来不及了，听听得――“当！当！”两声脆响！
满天剑影。人影已从他们眼中消逝！
又听得两声“拍！拍！”如打在皮鼓上的声音！十五大兄身影晃动了一下！
只见对方这位立在眼前丈外，自称是一方门主的人物，那脸上的五官在变形，已鼻歪口斜，两只牛蛋似的眼珠子似乎要掉下来！
已气喘如牛，全身在抖颤，面上已表发出黑紫色，那是血已不会流动被大力压死了！胸肩耸动，似欲晕倒，想是在极力支持，不便身子倒下去！
十五大兄垂下双手，冷冷的“哼”了声道：“呸！堂堂一门之主，一肚子鬼主意，妄想施展诡计奸诈行事，在那些吴道上面前可以任你弄鬼！＿在本府面前，没这便宜可拉！有种再上，本座等着你！”
原来，上官明伦身在空中，越过一排搏斗的局下，奇袭而下，更看清楚十五大死等三人在彼此推让，看准了这大好时机，加速度如同鹰隼股的扑落！
想给敌人来人揩手不及。能够一剑创敌最好，否则，只要通得敌人空手退让，他便能够以改为退，落地坠脚，再起之时，便已撞破防线逃之夭夭！
哪知敌人竟以双臂上封，机会来了，妙呀！
立即剑取左右斩到敌人的双臂之上，可惜，是斩在敌人铁护腕上！
修的有股子大力反震撞到剑上，传臂而入，今体内真气立散，两臂酸麻！
他陡然的想到“天罡阵”的老道兄们，也是由贪功斩臂而迫使武当名扬九州的“天罡阵”被人破解，可悲，自己又掉进敌人的陷井中！
一怔神之间，脸上又挨了两个大耳括子，这两耳括子，还真挨得不轻！
乃是他自出娘胎迄今已有五十四岁了，第一次偿到的新鲜滋味，以往都是他伸手去打人家，今夜，也轮到自己了！
眼前金星四射，两目似欲震出眶外。双耳雷鸣，牙床已松脱，喉中恶心欲吐，心血已迅快的潮涌上来，审流欲飞散。他极力支撑着，不令自己倒下去！
堂堂的一门霸主，怎能让人家两耳括子便掠倒在地！
然而，身不由巴，口中已喷射出一口心血，令他心志立清，也知道：“完了”！
全身功力。由于这口血没有行动压住，而被打掉了五成去！
他骇然嗟叹，自己千算万算还是算不过人家，大复何言，他尚不知脸上的血脉已被这两巴华打凝了血！原是白脸入，现在已变成了青紫色了！
令狐少飞着得分明，他的主上想来个弃众而逃，可惜没有成功，喝道：“好兄弟们退下！”
十名正在拼搏中的随从，立即撤剑返身！
令狐少飞上前一步，躬身对面前一列八名“龙氏旧部”抱拳道：“兄台们小老儿上前去拜贵长上，乃小老儿的旧识广好家伙，他可真能乱盖，机智过入！
十五大兄睁目向他脸上射去，翻遍了记忆，也想不起来，在哪里见过这小子！
且不点破。看他怎生能无中生有，编排个理由来认爹认娘！
八人小间那人见十五大兄默认了，便摆动却一下剑式！
令狐少飞，拱着双手，躬身如暇，口中一叠声的道：“多谢兄台们成全！谢过，谢过！”
侧身穿越人墙，一个纵跃已来至十五大兄当面，使单股落地打揖道：“铜山。龙虎门在管事令狐少飞，叩见大兄，福体金安！
自三年前在‘石府别庄”一别，匆匆于兹，小老儿时怀众位大兄们的虎驾威仪！
今夜有幸再沐成严！
我主公多有冒犯，小老儿代为谢罪，放他一马，不清之请，望大昆恩准，海涵！
海涵，宰相肚里能撑船！
更问候敬祝，沈仙子、薛仙子慈晖大德、光被江湖，普照万民！”
听他语气，十五大兄恍然大悟，原来是三兄他们当日在保护少夫人们取“武胜堂”时，这老几许是见过他们，现在凭京马凉，顺着杆儿往上爬，攀亲认旧，希望能讨得这份人情面子，好一个老狐狸、老滑头，真有他一套！
并且还将沈少夫人、薛少夫人也扯进来了，表示他曾会过面，不知是怎生会的！
十五大兄冷冷的道：“本座从未见到你一面，你全倒虚套起近乎来了。可恶！”
令狐少飞猛地一震头，立刻抬头上望，谈笑道：“啊！那也没什么关系，当年小老地确曾面向四位大兄叩首面谢过了，还有位车少见，不看份面看拂面，你这位大兄怎么说也得高抬贵手，饶过我等这一次，多有冒犯，罪该万死！祝你大见着风得意，福寿金安！”
十五大兄本来也没准备将他们一总捕杀，听这老鬼曾与三兄等有一面之识，使作成他这个人情吧，逐道：“死罪暂可免除，不容你等逃走，得押回行辅由少夫人提审裁决！”
“谢大兄恩同再造！”
十五大兄手向怀中一模，便放出一支蓝色的烟花讯号！在空中扩散开两丈大的一个花球，随手指向他们遥指点下，封闭了气门，转首道：“邓旗主，请派几名兄弟，先将他们押回行辕！”
邓旗主立即恭敬的应着，将其余的随从一总上绑，分派一名十夫长，押解上路！
对十五大兄年纪轻轻，身具叵测的武武功，人又和善可亲，佩服得紧！
押解途中，令狐少飞悄声对上官明伦道：“主公，少时会见石家少大人时，由属下应付！”
“唉！何有话可说。一旦身为仇俘，八辈子也翻不过身来！”
“不然，咱们也有一番道理在，石府别的不说，属下深知他们最讲道理，只要当时不被那位大兄杀死，以后大半是死不了的，不过，扣押些时会有的！”
“那又待如何，这一生苦狱，还不如早死早了呢！”
“当年属下犯的大过，若依江湖规矩，即是死罪凌迟！还不是从轻发落！”。
“现在情况不同，武当已偷袭过石府，这仇比天大！”
“属下想，他不至于赶尽杀绝。剿家灭族！”
他们这时已被带进那间车垒中，车君左一见面笑道：“两位别来无恙！”
令狐少飞精神立振，忙哈腰假条热的道：“啊！车少见，托福！托福！小老地又成了待罪之身，阶下之囚，望小见美言！”
“里面有贵宾在座，言语小心了，祝你老儿应对得体！”
这话中已有打点开脱之含意了，是聪明人一点即通！
这是说。在贵宾面前，多奉承几句，令少夫人听了自在，多半会少受些苦难，哪个人不喜欢人家给他做高帽子！拍马屁呢！
他们狼狈不堪的被押进内室中，令他们震惊得忘其所以，怎的象进入皇宫宝殿似的，灯明如画，富丽堂皇！
上官明伦挺立如山。表现得倒也有些豪气，他总是一门之主，一府之猢！
令狐少飞惶然上步，整夜跪下打扦道：“令狐老地，参拜沈仙子加驾！给仙子叩安！”
沈瑶琴坐在椅上向他笑道：“你这老地，滑头滑脑的，尽办些拍马吹牛的把戏，这次又犯到我手里，你尚有何话说，一总是些忘思负义，见危加脚之卑鄙之徒！”
令狐少飞猛点那颗毛头！空吞口水之后道：“小老儿陪同家主对武当道爷不告而别，只是想回去铜山在仙子门前，重新作人讨口饭吃，百年江湖只为财！怎敢在这里同他号门下拼死拼活！
不想已近下关码头，又被那位大兄绍速回来了，求仙子慈悲！”
“可有些伤亡么？”
“重大伤亡尚示有，只是被仙子门下略微教训一番！
家门主脱离武当也是敬服仙子威仪，少给他于增加阻力，依仙子的意思，居家待命，负荆请罪！”
“嘿！你老儿倒会辩白脱罪！”
“三年来‘龙虎门’对‘石府别庄’未曾发生半丝冲突，便是证明，仙子明查秋毫！
这次乃迫于华门人工符提调，不得不随众应点，不来成么？望加子体念下情，多有担待，恕小的们身不由已！”
“你等若能安分守己，忽生盗心，残民白肥，在木府扭界中，也并非不能生存，其他组中人在辖区内，人家也干的有声有色！
只有你们这些人，专想出些歪点于喝穷血，残民以退，豺狼其性！
所谓，生财有道，欲非邪道，以那种忧民剥削的恶行，你便跑到那个地盘中，人家也不会欢迎！”
“是是！仙子教训，敢不从命，今后痛改前非，望仙子给予自新之路！”
“等这次事过之后，押你等四铜山，若地面上无人告你们的大状，没有做些伤天害理之事故时，才得开释！”
上官明伦本来打算，既然要死，便死得英雄些，何必做些那摇尾乞怜状呢，这时一听口气，尚有活路可走！便抱拳躬身行礼道：“上官明伦拜见石夫人，但凭夫人安排处置，在下死不足措，家中老幼数十日里夫人开以宽赦他们！”
沈瑶琴听了，花容变色，柳历高挑，拍案喝道：“上官明伦，你满脑子装的都是偏激歹意，石府并未对你们武当门下怎样呀！更别说家属妇孺们了！
你的意思是将石府看作杀入灭族的强盗绿林了么？
是你们武当来金陵石府挑战启禀！
在座的福老也是江湖行生意的人。石府利用漕运之便利，也同他们多有交易！
产地价格，各地各物都有基本价，他价格开高了，我们不买他的！
货通沿运，各地装卸，早时直达金陵为终点，今后更可南下苏、抗！
石府外加运费利润，平价供输，我们有利可图可赚，你武当门下为什么便不能了？
石府一无打劫，二无干涉，水道来去自由通行，水道之上，任何地段皆可私设码头，装卸货物，物价不能翻两翻，你们便诉苦告状，不能生存了！
杀得了银子便一窝风的去花天酒地作孽害人，你事到如今尚无悔悟之心，认为石府要向你们杀家灭族。岂有此理！
去去！押下去！要他们自己做牢！”
上官明伦听了愧然垂头！心中总莫真的明白了！一切都是自己作孽，得此结果！
福老恍然大悟道：“敝堂，近年来南下货物，便是贵府主在主持，多谢少夫人！
早年生意难做，如今好得多了，不会到血本以下！
早年要商谈数次才能成交，现在是一次使妥！
货品成交的早，各自心安理得，真是自作孽，不可活！”
“他们惯于两头杀，独吃大份，一群卑鄙小人啼脸，既可恨，又对他们无可奈何！
本座耗资一年多时间，命人各地货品产销基数求出来，按步就班。南北调配，规界内色不容易物价大波动的情形发生！
他们吃不到肥的，便怨恨石府不给他们路走！他们不是在利民，只是一群披着人皮，残酷黑心肝的吸血克！”
“唉！石府界内那是甚得民心了！”
“只是令他们免于饥寒，不必卖儿卖女，流离失所而已，任何地区都有些不务正业的骗子，江湖混混，在混水摸鱼，抓不胜抓，水清了他们便混不下去了！
石府每季都来一次大扫荡，以保地方平静安宁！
是好人说石府是救世主，是坏人便宣扬石府不给他们生路了，是他们胡作非为的抨脚石，他们一不小心便倒了！
这‘拌脚石’便是他们对‘石府’的口头禅，所加的封号了！”
众人完尔一笑！
毕小芸问道：“少夫人，刚才听夫人说什么要他们自己作牢，这因人的牢房怎能自己做呢！芸儿不明那是什么意思！”
沈瑶琴望着她那小模样，甚是喜欢她笑道：“嗅，在野地里，不便看守，耗费人力。本座想个办法便是要他们自己挖个大地洞，将他们驱入洞中。便利看守！
大约一百名俘虏，只要一个人便足够了！搞一两具‘诸葛神弩’便成，或加带几枚‘雷火弹’，若有人反动，统统将他们炸死在地洞中！”
毕小苦吓得耸肩仰百，心道：又学了一招来！
室外又有脚步声传来禀道：“禀少夫人，金夫人在河岸撤获硕山‘仁义大爷’。武文豹！解归行辕，总共十二人！”
“班河西去处理，命他们做牢白囚，本座懒得与他们争口舌惹闲气生！”
毕老慨然叹息道：“武当掌门人怎会让他们下一而再的潜逃呢！奇怪！”
“他是有预谋的，现在恐伯已化装逃走了！”
“什么！夫人是说：他会弃众独身逃走？”
“当他惊觉到，继续东下的兵马，被我阻绝途中，朱民来此接应地，便应弃寡就众，明晨若后接不至，‘天后富’只得放弃！
应速行回归，以保武当山的基业，数百座宫殿，他心明肚亮，石府来个来而无往非礼也，他偷袭石府，自然想到，石府也会攻去武当山！
石府能否达到这口的且不说，他沿途便易设伏，人和、地利他自信占有优势！
石府长驱深入，补给线使得延长，而且，他还可以买动山区、草泽江湖绿林，对我阻挠双打劫，待石府逐渐收复了‘龙氏疆界’，或人马进入武当山区，已是疲惫不堪！
这些人数众多，大规模的搏斗，不是三五个高手就能成倒的！”
福禄寿，白眉上挑，豪气大发，精神烁烁的道：“石夫人足智多谋，所言甚是，分析得入情合理！”
“现在已受困，便得实行‘金蝉脱壳’。似天女散花般的驱使门下掩护他趁机逃走！
明日伪言塘塞，我石府总不能在万民之前，杀死这些放弃抵抗之人吧！”
两老愕然点首！这事态之演变！已超越他人原有的想象甚远了！
门卫又进报：“禀少夫人，‘天后宫’四周已升起五朵蓝色烟花！”
“一阳子已化装潜逃了，俗家门人给地掩护！”
“天后宫”偏殿中！
一阳子对各俗家门人首脑们已趁夜溜走。也不干涉，使即回归云房！
打开了一个随身携带的小包裹，将内外造装完全脱去，换上俗装，头发打散重新梳过！
并将胡须也扯了下来！
原来他的长髯是假的，为的是给门下制造一人仙风道骨的形象！
利用缩骨功将体型缩小了，另外装上一付花白胡，他面无特征，这时任谁也看不出他是武当学掌来！
这是他在迫不得已时才露出原型来！
令四个师弟也冷然震动，未料到他会来这一手！
早年他接带了门户，在武当山上，使每年利用诡言，声明闭关修练武当绝学秘艺！
由秘道下山，在汉水之畔的冷家集上，建立了一份俗家！
回到俗家，乡里家人，便称他为冷员外！
“冷朝阳”员外，是在下江经商，因之，经常不在家中，每年只有回家三次，住个半月二十日的便到下江去了，为人甚是和善！
家中只算是个中产小康殷实之家，三十年来，已有两子一女，有百十亩山田，招请佃户代耕，子女们不会武功！
大儿子年已十八了，已经外出做事，小儿子也十五岁了！
夫人娘家姓葛，葛建斌是她的内侄，不过！
葛建斌却不知道武当学教是他的姑丈，便连他的夫人也不知道她的丈夫是权倾天下，武当一代的学门人，一个道土！
夫人很美艳娴雅，本是小家碧玉，不住武功，对能有个生活安定的家，已很满意了！
只是丈夫聚少高多，令她遗憾，不过！
丈夫一旦回家，对她迫切需要的那股子爱劲，令她深信丈夫对她是忠实可靠的，在外面绝没有第二个女人分去了她的爱，很满足能令她闺房幸福的丈夫！
三十年来，丈夫越老对她那股子爱劲越大，她却有些吃不消了！
她虽然年近五十，外表却似三十徐娘，那风采是十分成熟的！
一阳子换了俗装，拿镜自照，不由得想起了他的家！
他的夫人及孩子，暗自嗟叹一声，摇了摇头！
在脸上再套上一付有一寸大八字胡的人皮面具，这是给他的师弟们看的！
青阳子已向俗家门人宣布：“既然，有人不告而逃，则不必留在这里了，趁此黑夜，大家快速离去，回家结束营业，安置好家小，回武当山报到！
这里的拼搏已准备明天与石府会商停止了！”
一众门人那暗自慌慌的心情又静止下来，各大门主率领下属，纷纷越墙而出，各奔前程，四散逃走！
无人甘心留下陪老道爷在这里玩命！
武当这块大招牌倒了。要回家处理产业家财家小！
一阳子也随众离去，他出了“天后宫”并不急行离去，见石府在近处并无埋伏，便潜入一户左近人家小！
先将人皮面具收起，衣服脱下运转，另换了一种颜色，上下牙床处加装了护齿！
于是，他是的外形又稍有变化，下半个面孔。变得厚实起来！
次日，便跟随众在囵外看热闹，当真是好整以暇！高招！
他预料到那些俗家门人是逃不脱石府的天罗地网去，他不能跟随他们，得另起炉灶！
他也深知场上的群众不散去，他是逃不掉的！
因这时人人都在看热闹，而你独自离开，便是不打自招了！
夜里，石府撤下了两千多人的大网，将先后离去的武当俗家门人逃走的一网打尽，押解集中在那一百辆的车垒中间，命他一组组的各自控了个大士洞，比人还深！
“被活埋！”
俗家门人已吓了个胆寒心颤，被赶入土洞中提心吊胆！
清晨之后，一个个挨次提出来审询检查！
而一阳平却不在其中，令石府这一着棋下得劳而无功！
令沈瑶琴无计可施，眼望着场面上近万的群众百姓，有来的没去的！
她已下令封锁了场外围，五步一岗十步一哨，群众中尚投入了一批高手武士，来个不着痕迹的搜寻！
那是只在此山中，却云深不知处，大有望洋兴叹，无可奈何，只得碰运气了！
一阳子这一招，玩得尚当高明，老好巨滑！
不过，沈瑶琴也另有一番措施在布置中！
早晨，福、毕两位老人带着各自的小孩子告辞了！石府没有扣留他们的必要，局面之变化，一夜之间，各自超前了许多！可说与他们所想象的已面目全非！他们是半点价值也不存在了！
要武当牛鼻子们耍了个不亦乐乎！让石府扣留了一夜，心中的老大的不是滋味！
回到自家的临时后处，唉声叹气的老脸无光！
但，武当与石府都不是他们这五百人所能玩得起的，谁也招惹不得！
两方比较，还是“石府”的人，有些厚道，也占上峰！
而毕小芸却十分兴奋，虽然一夜未合眼，却不觉得疲困，媚眼中闪烁着光采与火花！
她认为能结识象沈少夫人这样的天下奇女子，是她的幸运，光采！

第十七章 阵前卖药裙钗演奇阵

第十七章 阵前卖药裙钗演奇阵

但只这一夜所得便是她想象不到的！便即对她爷爷要求道；“爷爷，你老觉得少夫人怎样？石家怎样……”
“呵呵！爷爷是老没牙的人了，带人出来走走的目的便是要你们能多结交些当代的英雄豪杰，将来互为依傍！
江湖事业，独木难支，多增长见识，才能将咱们家的家业，支撑起来，你先说说着！”
“芸儿认为少夫人便是当代奇人，石少主便是江湖豪杰，芸儿愿意多跟少夫人学识些经世之学，那些都是难能可贵的大学问！”＿“呵呵！石青玉已有了五房妻妾了呢！小妮子你千万别在往那张苦网里钻，那会令你一生痛苦，孩子！听爷爷的话没错！”
毕小各不依了，小脸蛋红馥馥的，小粉拳拉着爷爷的背。在撒娇在害羞着道：“爷爷！你老想到哪里去了，芸儿便是有这心，也自知不配，若能与少夫人作为姐妹交，也是沾着爷爷的名头关系！令她不能轻看了芸儿，不便拒绝！
石府三年有成可不是侥幸得来的，是人家大伙的智慧，能力一步步一点点累积起来的！
数今日天下舍他还有谁的！”
“丫头，你想怎样呢？”
“芸儿想，两位老爷爷都被武当的臭道土耍了！所调塞翁失马，焉知非福，咱们藉此机会，警儿去跟着少夫人将这场武当之战经历克，再回家办自己的事。
人不能一只腿踏着两只船。总有一头落空的，别的不必说了！
便是他们那张地理图，咱们十年也建立不起来，爷爷可知是怎生建立起来的！”
“爷爷没敢仔细看，只听说过，也从未见过！”
“甚儿认为石府中不只这一张，可能有许多种类，因之，值得妥地去学习的地方太多了，若失去这机会，使似枉来了这一生。终身遗憾！
少夫人甚是喜欢芸儿，我心里有感觉，不是普通应酬，这便是缘！
石府家中才女不会少了，也不是少了芸儿，人家就不能办事了，相反的却是个累赘！”
毕天啸，沉吟不决。一夜未敢在车垒中吸烟，这时在猛抽他那支大烟袋锅子2大眼皮子全松了下来！
“这事要同你福爷爷滴址，也肴河儿的意思！再过几年，你们就该圆房送作堆了！”
“应该！应该！爷爷自管去商量，去商量！
福爷爷没有这眼光，就不配雄据一方，还想什么号令武林，岂非痴人说梦话！连现有的地盘也保不住！”
“怎么了！乖乖！生这么大的气？”
“妻儿别的不知，但只那张地团来看，若不趁此时机与石府结盟，联络感情，一旦人家对咱们四起来，那便寸步难行了！
石府在边沿地区，放武当门人的血，令他人、财两失，最后不得不战！”
而这时“天后宫”前广场上已集得人山人海，要看两家继续战搏！
武当的老道们早已出场占位，表情严肃，俗家弟子一个也没有了！
而石府的人却迟迟不未出场，纯阳干到车垒辕门催请过三次了！
他们知道宁教不会独自离开，俗家门人一总被石府逮捕了去，在夜里石府一再的问夜空中打出蓝色的烟花，老江湖不问使知究竟！
他们急于向石府会商交待，令群众得知战博已结束，人群散去之时，他们的掌门人才能随众离去，否则便不易脱身！
而石府针对这种情况，使得采行有效的对策，令群众不白行一哄而散，便达到了滞留住一阳子的目的，虽然不能达到他，也令他失去早事西行布署第二战场的日的！
囚之，石时在扮演了个慢郎巾，又在拖延时间！
那位化名冷朝阳的老负外，更是眉锁残山，急得团团转，他飘国外视，群众没有一个人离去的，进场的人却不少！一石府武士们已散布了数百人在外围，分为数层，准备拦截强行外闯的人！
他当然不敢冒这种危机，心知尚有便衣混杂在群众中大清查！
他立即找到几个年长的人，挨近去同他们闲话，像是他本来就是熟人，一起来的！
群众有些不耐与鼓噪！
沈瑶琴现在是查不出这条脱了线的大鱼，便将百五十名女裙钗，带进场中！
乃是昨夜由欧阳红带来的那一百辆甲车上的半数！
这些美艳俏丽的石府女裙钗一进场，立即将群众不满的情绪压下来了！
还认为石府裙钗们要与武当的老道以阵对阵，进行一次大搏杀呢！
沈瑶琴迅即察觉到她这一宝，押对了点上！
群众看这一队女天仙山似的姑娘，比看流血战搏，即热情洋溢，更过瘾了！更带劲了，依此发展下去，不准批住群众眼令他们不想离去！
沈瑶琴对欧阳红笑道：“红妹妹，此事便交给你来办，你多辛劳了！”
欧阳江笑着答应厂来，她对群众自小跟着爷爷跑江湖、闯码头，最是熟练不过厂！
十是，她身着一身红衣。像一朵有刺的红玫瑰，飘然进场，向群众行了罗圈满贯揖过：“本姑娘欧阳红，是石府家下首席客卿，向各位父老、兄弟、姐妹、江湖同道们交待几句言语，请大家厂解情况！
请各位且莫商场，少待，石府女裙钗有些节目，供大家欣赏！”
场外欢声雷动！
只见她解去了披身的斗违，才刚娜的曲线已暴露出来！
只听她娇叱一声莺啼风唳，将腰下两只火神匕抽出，纵身飞起四丈高空！
一式“凌空虚步”，步步生莲，功聚双匕，划空而过，展出了她傲视武林的“水火神功”，一番奇境立即映呈在万众眼前！
本是一尺的短匕，现在已创芒流烁，似觉已陡增为二尽的长刃，左手匕划空之际，剑上已开成一片白霜，空气嘶裂出阵阵碎鸣裂冰断玉般的奇异！
而右手匕却其红如火，剑上青烟一片，缭绕不绝！
在两种各呈异象的对中，她姑娘身在空中，如一只火凤凰似地翻飞盘旋！
剑流在空中形成两种彩带似的，在龙翻凤舞，久久不散，形成一旅美丽虚幻的魔环！
这一番乃纯属表演性质，已令江湖震动，武林大豪惊心了！
这水火不同的玄功心法，乃百世难得一见的奇功！
她落地之后，博得阵阵掌声！
大大的出了风头，今后金陵无人不知她欧阳红的大名了！有人高呼：“火凤凰”，群相响应！
这“火凤凰”的绰号是凭功夫与形象得来的！
她举匕向各方礼谢了数次才使群众平息下来！
欧阳红见已抓住了群众的心了，再发矫声道：“各位，今日剑搏之战恐怕要取消了，武当的华门人一阳子，昨夜已弃众潜逃，我石少主夫人已在与他们老牛鼻子们办交涉！
石府为了答谢各位远道而来的盛情，命本姑娘率领一队女裙初，表演几场剑拔，为大家洗图饱眼，会看的看门道，不会看的看热闹！
总之，不会令各位虚此一行！”
在一阵号啸鼓励声中！
一队两百人众的女裙钗。如玉燕穿柳服的扭动着小蛮腰，次第飞散开来！
场面一下子变化了气氛，象是一级大场面的走江湖卖艺的！
令群众欢欣鼓舞，更没有人想离开了！
而武当与石府会谈也在僵持中――一武当由重阳子老道代表发言：“请石府主出面，贫道代表武当向石府深表歉意，掌门师兄国有要事待理先行一步！临去之时，委命贫道与府主咨商，将下几场战搏缓期举行，希望府主面准武当的附难！”
石府少主夫人则请求武当华门人能当面交待！
你重阳子道长，虽然在武当位尊名重，却不能代表掌门人的权责！
不然，请将武当中门人的玉符拿出来也成，立即签约划押！
重阳干老道被迫得哑口无言！愁眉深谈，有苦难言！
石府已控制住了场面，人众没有散去，这是他们没有料到的变数！
欧阳红待女裙钗们都站好了位置，两人一对，向场外群众娇呼道；“各位父老们，武当老道们不敢出场，便由石府的姐妹杀一场热闹的场面’空手战白刃’给父老们瞧瞧管不管用！
西向的徒手，东向的出剑，使我杀！杀！”
一边已“凤剑”出鞘，一边已双臂起武，一对对相距一大各自向前、跃身已对全！
女裙议们各显身手，于是，场中剑影纵满，星罗万点，杀奔上来，娇叱之声，与剑浪互唤、招招仅是杀着！
而另一半徒手的裙谈，也举臂相迎，绝无退缩，腕骨上的燕翅，已飞舞着封上！
一串串“叮叮！咯咯！”的声浪传出！
攻的紧，守的严，对方决如星火，进退回旋！
是真的在放对拼搏，不是闹着玩的！
两只小臂上的铁护腕已护身流转，碰得震夭价的急鸣！
双方功力相当，娇叱、怒哼，杀声四起，满场游走！
好一场近身肉搏战，各不相让，剑重如山，掀天而起！各出奇招，冬无定式！
已看得群众两眼发直。去翘不下！还真有行头，不是虚应故事！
连一群老道们也谔然失色，他们何时看到这番光景。也难以接下几剑来！苍天！
正拼战得难分难解之时，欧阳红娇喝一声：“双剑取敌，四燕连叫”
嘿！阵中又起了变化！已形成厂双人连防，双剑夹击的局面！
对博了会，逐次再增加人手！最后形成了十大连防，十剑取敌！互相发挥出阵式的威力来，有多项防之间的变化！
群众们看得是吐舌缩头，全场已鸦雀无声，嗟呼艳福不浅，生手绝响！
“停！”
欧阳红飞身已落在场子中间，向群众笑道：“石府的姐妹们为了答谢父老捧场，表示一个女孩儿家弄刀舞剑的不够温柔，现在表演一杨温柔的来给各位换换口味走一圈狐步给父老们看个时新！”
大家兴致更高了。但不知这狐步是怎生妙绝！
“起！”
女裙钗们已收剑入路，人再点着脚尖，走起小碎步。摇曳生姿，手握剑把，以剑为道具担腰摆臀，飞届引臂。搔首弄姿，骨软如棉，腰折如柳，民次撩人！
已令场外男人发出怪声，痒得受不了啦！
裙权们抽出腰下水红色的汗巾花儿直浪骚！
与刚才的母老虎杀劲，有谁敢相信她们是一个人。可刚可柔！妙入极端呢！
这狐步只走了一圈，便娇羞跃身向一起集中，这惊鸿一瞥，更是迷人！
逗得万人哄堂的大笑！给拧在一起去了！
好一个女煞星兼开心果，开心极了！
女裙初聚在一起休息，石府武士们抬进十只大箱子进来！
群众更加惊奇了，不知这箱子里有些什么玄虚！
欧阳红四中发出一声尖锐的呼哨，令在注意她，将手一指道；“乡亲父老们，石府为了答谢朋友们的热情捧场，相聚不易，特将石府自用的药品，成份好，效力高，价格公道，分一些给现场的朋友父老们，做为谢意。
机会难得，只此一次，以石府在金陵的声誉担保，绝非欺骗各位几两银子！”
于最，由五十名女裙初上来打开箱子！
乖乖！满满十箱子各类药品。青丸丹散，百病俱备，当然，以治内外伤的药物占大量！
场外又掀起高潮！
她们竟真的卖起药来了！
今老道们哭笑不得，石府真皮厚，观众人人从怀中掏银子！
石府大发利市，有板有限，干得满起劲的！
裙钗笑面迎人，个个是俏丽秀雅，出语如吐珠溅玉般的娇柔，当得是人见人爱，人见人馋！
有这机会能同她谈两句话。给银子、拿药时，尚可接触那只细嫩如玉葱般的素手！身上发散出一阵醉死人，迷死人的幽香！
这真正大好的机会能在近处面对玉人！仔细的端详，有意的喷叨！
嘿！爽心恰意，莫此为甚了！
便是不买药，但只看着她们来来去去的扭腰摆屁股，也就不虚此行了！
银子像在树上搞水果似的流进场子里来！
今天没有“赌胜”之同，却比赌胜更热烈，更富意义，对金陵父老们更有益处！
那药乃是由“枫园”特制！
专为“石府”准备的良药，比市面上的，精纯了数倍！全标有五府的水印！
武当老道纯阳子看了叹口气感慨的道：“石府可真是作生意的人，任作什么都不含糊，可惜！”
但不知他心里是可惜什么？
尽管场子中的女裙铁们可容可掬，莲步珊珊，烟娜多姿，却没人敢对她们毛手毛脚，动歪心思，刚才那一场空手入白刃，身手可知！
弄毛了她们，铁臂敲下来，保准得爬在床上躺上个把月去！
卖药已占去了好长一段时间！
而那两百名女裙钗又手提一只马上用的圆型铁肩上场集合了！
好的节目，便待演出！
只恨得在场外闲磨牙冷朝阳老员外暗白焦急，却不能离开！
这半日的时光算是被她们磨掉了！
半天已误了他天大的计划！无法实施！
毕个芸等人在裙初们斗别时使出来厂！这时咬着爷爷的耳朵道：“少大入真有几手，石府尚有这多的娇美如花的女英雄！”
她哪里知道，这些都是“璇玑宫”的女天娇！
别说是三百两百，若要三万两万人，便立刻能视下来！
薛红袖宫主正愁她们家rh的女人找不到好丈夫，调给女婿用一次，把些好青年回来。正求之不得呢！
凡是归入石府的便是坏人，现在已变成好人了！
这是一个组合的家民迫便地不得不变化自己，否则，便存不住脚了！
薛家的女入，人人都想被奉调出来跟着二公主薛金凤！
一来有机会找个威武的好丈夫，二：来也可以出来风光风光！
长年累月的窝在那座织介机上，还真烦人！
将来跟谁都可以，回“游现它”夫妻一起，留在石府更自在！
石府武士可是手挑万选而来的“香霆力”的传入！
只凭这一个条件，天下哪里去找！
欧阳红的娇呼又出了口道；“五府现在表演一级划法，给捧场的父老们斟酌！献五了！诸多指教！’”
女裙钗们右手持剑，左手提盾，剑光浪队，盾影纵尴。有阵阵杀机，扑身而出！
欧阳红亮声唱道：“洪荒初显，太极生，乾坤有定万古存！”
女裙钗们一列长蛇阵，转过一周，变成一座大圆阵，一边走位，尚须出招迎敌，先是剑指内圆。攻击网内之敌！
施过十招剑法，转身向外防御外缘之敌！
有攻有守，一个大太极图已形成，位占两个眼点的便是敌人的位置！
百剑争辉，向她攻击，人、剑、盾、交互流转，便是不懂的人也看得出形象来！
陡的！人形加快了速度，一分为二，二分为四！
场中有四个“太极”在运转！
令人眼花僚乱，分不出头绪来了！
这太极阵法。将武当老道们震动了！他们虽是以道家自翊，却也排演不出这般深奥，变化难测的阵法！
生平初识！暗呼：“惭愧！惭愧！”
场中像是忽然生出四个大旋风，涡流飞腾，人影、剑影、盾影已转得模糊不清了！
罡风呼啸，砂飞石走，就算有敌人在身陷阵中，准会被分割成肉丁外糜！
欧阳江已持双刻在手，见身高呼道：“化成两仪，阴阳逢，宇宙分明始健行！”
阵法倏然分裂，形成人字形，向外浪涌潮翻，划招盾法，也跟着新的组介，新招层出不穷，回环轮转，令人口腔神驰！苍天！
这阵法的威力是由盾上发生的。盾影阳风，多了便形成气候！
阵中的空气似欲暴裂，流散！层层的热气，如狂刮来！
令周围的群众前沿已站不住脚步！
“三光高悬，日月星，普照大地万物生！”
阵法再变，人影如她球梭飞般的在空小跃去纵来！
如火时流光，剑下绝情！鸿爪抓免！
场中倩影如天女散花，三人一组，乍合乍分，剑注一点。盾影四张！
“纵横交会，守四边，地划阶陌四象分！”
女裙机们经纬交叉，如挫如锯，如流如织，来往返还，错综复杂！
剑出大开大合，规整严谨，此乃堂堂之阵，不败之劲旅2奇变幻化！令观者胆寒！
欧阳红主持这次“太极大衍阵法”之演化，令她的芳名形象在江湖武林中一朝之间声名大噪！
石府的“首席客卿”“火凤凰”“欧阳红”这三位一体的姓名、绰号、职位已流传千万里了！
只听她吐出那稍微带点巅南口音均官话怪联道：“金水水火，土为中，五行消长循环用！”
“东南西北上下通，六合之内为一统！”
“…………”裙银们以盾剑为道具，将这座大阵，演化得直机叵测、奇正相生，包罗万象！杀机潜伏，比之昨天武当的“天罡大阵”。不知高明了多少倍！
令场外的各家门户之长，具大家身份的江湖暴客、有些学养的武林隐逸们，暗自嗟叹自斟之不及！对石府之内藏龙卧龙，如渊深海阔！
认为欧阳红这小妹子是个学通道术的“阴阳家”了，天烧得她对此是一窍不通！
这是程谦大府主的杰作，将这组“十全大衍阵法”，传手将来参与‘’西征铁券”计划的男女护车们，要他们与敌战博交锋之际，现现场情况，组阵杀敌！
人多少不受限制，灵活为用！
且说昨夜石青玉等人，一行高府之后，石府巾已驱车整甲出击了！
由康青峰、范盛尧（二大兄）居汉臣、薛金凤各车的部属，一百辆甲货车，载有足够的男箭、火箭，轻重器物，另外加五百匹护马，连夜起程西上江宁，首站地点是江宁！
而“小白鸽”李淑贞，也带着她统率的“石府阴兵”百名飞鹰“石府谍报”人马，由下关上航九江，已深入武当的地盘，密探们以各种身份作掩护，提前向汉水推进！目的地走在襄阳，那里是武当山的门户！
石府若能万里襄粮。拿下了襄阳，武当变成了一只设有脚的大螃蟹！
已虎已入栅，有威发不出来了！
她的先一目的地是武昌，三十年前武昌本是“龙氏”疆界的最西领地！
如今已情况不明，她负有搜集各方情报的优势！
尤岂那里是三镇相并，武昌、汉口、汉阳，形势最是险要，掌握着西蜀东下的门户！
川中江湖武林的消长动态，在此便能了解个大概了！
小白鸽已变换了新的身份！
乃是由（大都）来的蒙古王子，身份赫赫，谁敢找他的麻烦！他不找你已是烧了高香了，群邪避夷！
但这只能由随从护驾的跟班们口中，略有透露点消息而已！
却不能明目张胆，大摇大摇的嚣张！
这假的万一碰到真的那便有她姑娘腊头坐了！
她身边有十名货真价实的蒙古勇士，为之掩护，王子乃是私行出都，邀游这片大好的锦绣河山，所谓为闲散无聊的一个富贵人也！
所携带的资财甚丰，但只在“‘天后宫”一天的时间所赢到手的一千五百万两白花，少夫人拨付给她小妹为这次西进武当的特支费了！
其次还有经常费！石府中只有她这个组合经费最是充足！
其余留在身边的随从仆妇，男女老幼，都是籍历大都人士，所有的服饰器用之物，那些行头是大都货色。
没有人敢怀疑她们是一群冒牌货，似的！
所出口语言，满口的蒙语。或大都官话方言，便是再者的江湖也得上当！
而她老妹子也只会那么十几句蒙语，还得事先在房里先复习几遍，才能搬到大厅广众面前，流出那么三两句来！
贵人也！无言便是“威！”
这已经将人吓得一楞一楞的了！
那十名蒙古勇士都是口若悬河，因之，她所到之处，虽然，武当门下道、俗两宗，对江湖、行旅上行者，盘查甚严，却对她们无人敢惹、敢问，敢上来找麻烦！
武当的第一线大集结站是“当涂”太平府，采石肥是前哨站！
石青玉发出沿江两岸，凡与武当接壤的门户、组合等江湖名流、大泵等江湖名流、大家们的拜候“武林贴”。
比现在尚困在“天后宫”广场上闲磨牙，看石府女娃子扔屁股的武当学门人一阳子要早发一天！
发贴人员已火急的向各地区流窜而去！
有些组合门户，接到“贴于”尚莫名其妙！
不知道金陵何时出现了这没个小门户“金陵石府”！
再看贴中内容，可不得了也！
这不门户竟敢大岁爷头上动土，与武当针锋相对的垒搏杀！且已初战略胜！
已令江湖震惊，门户中侦骑四处，收集此一事件的详细资料！
回报门户，作为最后表态的斟酌资料，不能盲目附合！
有许多大门派，身为家主者对门下食客嘿嘿冷笑道：“三十年前，金陵龙氏灭亡，所遗留下来的无主疆界，被武当一口独吞，今日人家有权向武当计回权益！
这贴中附件，标明详尽，并非无中生有！
咱们应保持中立，坐山观虎斗，说不定在两败俱伤，元气大夫之际，尚能收些利益回来！
不然，无得无失，两不失和！才是计出完全，上上之策！”
门下等同声表态！
“主上明智卓见！敢不从命，暂待些时。以观其变！”
石府立府至今三载，由哪里弄来的一份洋洋大观的全国九州、八荒奇域的门户家派资料呢？
正如毕小基所怀疑的，不是石府白己建立的！
这资料乃是由丐帮长老“皮铁手”’“麦铁脚”所供应的！
也可说是秘密交换而来的！
否则“丐帮”也不是石青工的老爹、老娘，这套大秘密凭什么要提供你使用！
因为，“丐帮”鲁不贵老帮主，身罗重疾、瘫痪卧床已有十年之久！
这是天大的秘密，不论是在丐帮内部及对外的关系，一旦消息外泄！
必将因此引发一次大动乱！
这两位长老因与石青玉已建立了患难之交，且如他身具医家秘技，灵丹秘药已身受其惠，便请他为老帮主观疾’石青玉视为小事一宗，由两丐帮他秘密拜会了‘各不贵！’”
他先以金针过穴秘拉，给他疏通过一次经脉，并将他自身颈下那颗灌有“青空石乳”的“本命珍珠”解理赐予，要地空闲时日含珍珠行动挪修！
再以二十斤装一罐“百花香露酒”及一匣粒装的“通灵护命金丹”作为常服之物！
金钟过穴之后，鲁不贵的沉府立时反应，现在逐渐在康复中！
皮、麦两位老丐自是感激涕零！叩谢不已！
麦铁脚已首选西行。为石青玉‘酒证铁卷”计划打前站去了！
老帮主由皮铁手在侍，时刻照顾！
丐帮的人多，消费大，穷得露骨，没有什么可回报的！
皮铁于当日在徐州（铜山）间分党取来几份当地的因式提供给石青玉为搜捕”长白剑宗”入关的百人剑队的参考资料！
石青玉面上暴露出羡慕之意，口中有感叹之词！
当然，那几张图得归还给丐帮铜山分堂，只是借用而已！
于是――丐帮回赠石青玉一份“武林江湖千门百派的资料图式”一份！
“九州疆界图式”一份！
这礼物用得上的人便是珍宝，用不上的人，便是一张白纸黑字的废纸一张！
而石青玉却属于用得者的那类人物！
这对他的经略“石府”十分至要，起码可以节省他十年时！
现在沈瑶琴秘令小白鸽的一群人。成立了专案小组，有百余人在各地亚新核查仪检这份资料及加入新的项目，正在积极的建立中！
以眼前用得上为急耍项目。数年后用得到的次要项目！
像丐帮这种包罗万像的大手笔，石府有些地方恐怕三十个也用不到它们，仅是一项记录而已！
而三年后各地的门户又不知变化、发展、灭亡成什么样子了！
因之，这份资料得时时更正，填入新血液才能有点用处！
不是小门小户能办得到的，只有像丐帮这件大门派才行得通，办来轻松！
且说：在马鞍山“天后宫”前的杨子，在中午饭后。群众像无人散去。
只有极少数的人离开！
那位冷朝阳老员外，便在此时才松了一门气，怂恿与他闲话的两名老人边谈边行！
从容不迫的离开现场，逸出岗哨的范罔，一路漫步走回金陵！
在金陵治备的附合身分的道里，化装成一名老单帮客的模样，雇车急驶下关码头！
下关码头上已集结着列属石府的漕运货船数百艘！
那是有武装的船队，一舵一舵的装满了货品向卜游开去，每舶二十艘！
石府在下关码头上由“石府”开来的货车数百辆，而车上的徽号却是“游现宫”的！
男女武士们已刀、剑出鞘的在车船之间，环绕着戒严，如临大敌！
老贝外是摇头不迭！认为他们小题大作了！
他稍一打听，便知是由准水来的“千帆盟”“五义堂”的船只！
也有镇江的“青腰带帮”，扬州的“白巾堂”的运监船队！
这些船当然他不会去搭乘！便是问了也会碰上一鼻子灰回来！
这些船只已被“石府”提调，升格为石府的军用船了，不得加我闲人客商！
好不容易才找到一艘私人所有的小帮伙自营的客货两用船！
尚得等待入夜之后才能发船启院！
这位老客在下关码头上已不敢亮出暗码与当地武当的密探们联络！
他深怕弄不好，被他们给出卖了，他的身份太高了！
对“石府”的气势也有些震惊了，各项活动皆有条不紊！而且多数是些艳丽秀美的姑娘们在场上调度！
那些凶猛的莽汉子们，一条条像条夹尾巴的狗！乖巧的很！
他随口问了些闲人在码头上的小混混！
得知这些娇娃们是石家内府调出来的，她们被称呼为“金柜姑娘”是少夫人的亲信！
权势大得很！
人家是铁面无私，她们是“玉面无私！”
平日都是些“银柜姑娘”在码头上活动，结算货物帐目！
这“金柜”当然比“银柜”高了一级！
她们的标记是绣在地口上，有一条条的金线，全线越宽越多，职位越高了！
老员外心中有数，但不知她们在搬运些什么东西上船！
大箱小箱，体积不大，份量却很重，小心翼翼，如临大敌！
他躬身捡起数颗小石于藏在手中，看准时机，远远的次第发射了出去！
陡的！
有两名搬运工，被小石子击中腿上的“跳环空”立刻被放倒了下来，肩上的木箱被她了出去！
眼看着即将落在码头上的大乔石板铺排的地面上，木箱落地那便得咂了个四分五裂，散脱开花！
里面装的是什么货色，便露了白了！

第十八章 曲终人散玲珑指取敌

第十八章 曲终人散玲珑指取敌

搬运的现场一阵混乱！老员外这一手安排的是万无一失，定能看出些究竟来，箱中所装非金即银！
便在这千钧一发之际！
有四个“金柜姑娘”，闪身而上，脚下金钩冲出，将那两只箱子钩托住了，未曾跌落地下！
另两名姑娘“呛浪”抽剑，一式平沙落雁，即行飞来！
众人惊呼着后退！人已晃动，位置互易！
对这两颗飞来的石子，便失去了追寻的方向依据！
姑娘仰目射厉光，向每人面上望去！幸幸然！无可奈何！
以老员外的江湖身手经验，怎能在她们眼下露出马脚来！可也没达到他的目的！
且说，有惊无险，将那四个“金柜姑娘”吓了个是脸青手颤！木箱中所装的是“雷火神箭！”
若是出了意外，不得了！连续爆炸开来！
这三四百车的火药制品，能将下关码头炸掉一半！
或者能将堤防爆开，江水泛滥！弥天大祸立至！
码头厂有数干人，一个也不能生还！
＂奸细！＂＂奸细！＂车辆立即封门了！
石府的人已全体备战！
老员外在远处看到，姑娘们的临危不乱，调度有方，指挥若定！
立即建立一座严密的防卫系统！
本是在船上的水手，已被调动上岸。排成两列人墙，装满货的船支，立命封舱开出码头！
车顶上的武士，已启动了弩箭！
每箱已增加为两人背负！万无一失！
老员外是既没有看到箱中的物品，也没有令他们工作停顿下来，心忖：嘿！小小年纪已磨练得这般老练了，处变不惊，整严有序，后生可畏也！
过午之后，群众散去的更多了！
石府的警哨没有查缉到一阳子，只得放弃！
石青玉出面与重阳子会商战局！另两位府主及沈瑶琴等都在现场！
重阳子心中窃喜，暗忖掌门人这时可能早已扬帆西归了，他谦卑的道：“本派掌门师兄昨夜另有要事已先行回山，命贫道向石施生深致万分歉意！
敝派与贵府之战，留待来日另行约定时日，祈石施主见谅海涵！”
石青玉笑道：“道长好说！贵掌门在与不在，都无关紧要，只要道长能全权代表，武当战败便得依约立据，退出疆界！
否则，本府便迳提一旅之师，西上武当，向他讨还公道！”
“贫道只是传话之人，便是立据画押，怕门户将来也不能承认！
俗云：不在其位，不谋其政！
“贵掌教议而未决，战而未终，便中途逃席，不合而溜，有失身分，嗤笑江湖，其失理不义在行！
本府今后便发‘武林贴’宣告天下，数其罪状，西上讨伐！
本府虽然门户小，资历浅，却也不容人如此加辱，让人招之即来，挥之即去！”
“唉！唉！这也是万不得已之事，贫道代门户向施上谢过！”
“贵掌教来金陵侵扰本府之罪证已带握，明日即西行征讨武当！
尔等已被列为重犯，自今日会后开始，请在石府稍住些时日，待事情澄清后，本府审理认为尔等无其他牵连时。才得释回！若现在有人不服，尚有一个机会，准你挺身而战！”
赤阳子气急之极，森杀肃冷着脸色道：“石府是想扣留我等作为仇俘了！是否过份，不近情理呢！”
“你等已不配令人以客体对待尊重啦，你们自己心中有数！
前夜贞一子及葛建斌等偷袭石府，已被全部逮捕归案在押！
本府这般容忍言语已对你等之长老身份十分尊重了，否则，杀之亦不为过，并非我等不仁，而是尔等不义！
你若不服，准你下场，生死由命，但凭武技修为，不涉运用其它伎俩如何！”
“贫道想以个人身份，向石府主掌上领几招绝学！望能成全！”
石青工点首凝目注视着他道：“你敢与我对拳，便是死路一条，本府出手时，从无活人在世，不做那些无聊的应酬，请道长慎重考虑！
若不然本府命内人与你搏战一局，她虽然练习武功时日尚短，也得看你的造化如何！
也不一定便是准赢不输，否则本府不是搬砖头砸脚么！
因为除了本府三位府主外，她是本府第四位高手！
除此而外，我们下尚有十五大兄在场及本府首席客卿欧阳红妹子在此！
他们位列本府第十名高手，任你选一位亦可！
这已是十分尊重你了！
否则，若立意要杀死你，本府身边带刀侍卫六武士、四裙钗，三刀三剑，若不能将你枭首在此，本府即取消西上之行，打道回府！武当侵扰之罪一笔勾消！”
四名老道各自心中嘀咕，对石青工最后之诱，不作考虑，以武当长老的身分去搏战人家一名侍卫之士！
战胜了便是石青玉将石府让出来，他们也不打算捡此便宜！
对沈瑶琴能名列第四名高手，自是不能相信！
不过这名位身份，与他们在伯仲之间了！
她是金陵十大花魁之一，武林江湖曾传诵一时的淫徒劫美案，她是被害人之一，名声大噪！
若说她今日以容貌、文才列为武林第一人，无人敢辩！
这武技之道，怎能说来便来，岂不玄乎！
四人对望一眼，于是，赤阳子嗟叹一声道：“施主如此说，恭敬不如从命，贫道斗胆，自不量力，多有冒犯，便向尊夫人请教几掌，对石府武学，以增见闻。开我眼界！”
沈瑶琴展颜一笑，站起那苗条身影，跚跚莲步，婀娜多姿的向大殿前大天井广场中间空地上走去。
这天井广场地面是铺得五尺见方的大青砖，大概以武林世家的第一夫人，具武功在身的可能是以沈瑶琴的金莲香钩最少了！
若是能比的话了又能再冠一项第一名！
平时外人甚少有人看见她，现在已有许多人在场！
足有千人之众！
凡能进得天井中来的，身上都有些成就，否则一挤便将你挤扁了！
哪里容你存得住脚！
她今天的也是裙，不是百褶裙，只是一袭平裙！那香钩尖尖的点的砖地上已“叮叮”有声！
时隐时显！已令场上许多大豪们的眼神，从她的脸上转移到足下去了！
以她的年龄而说，有这么一对三寸小金莲已是罕见了！
更何况还具有一身武功能与武当名垂武林的长老比搏！
她这份娇柔，在士遮世家中，得由两个脚板丫头左右扶持才能走路！
否则，一阵大风吹来，便得翻倒在地滚元宝了！
这小脚金莲之尊贵，便因平日走动的少，其妙处保养得鲜嫩也！
男人们争相爱慕，视为极品，珍而藏之，不见外客，防微杜渐，深怕为那只野猫给他卸了去！
只见她甚是轻巧自然的立身扬中笑道：“本座甚感荣幸，能蒙赤阳长道指名挑战，道长不必顾及本座是女子身份有所犹豫，难以放手，对功力有所保留！
本座平日甚少出手，手上没轻没重，拿捏不住分寸！
万一因此误了长老你的性命，那可是自己找的！且莫怪本座手上太重！”
赤阳子沉稳坚韧的慢步走上来，垂目道：“贫道理会得！若贫道失手之时，夫人体谅！”
“那是自然，本座也得认命！”
赤阳子来至沈瑶琴身前丈许距离。止步不前，神色穆然庄和道声：“贫道多有得罪，夫人见谅！请！”
以他的年龄身份自然不能抢先动手，得让沈瑶琴先攻！视她为小辈。亦不为过！
他定气走周身，武当玄功“九阳神罡”已运至巅峰之境，气有溢满之象！
他不相信以自己一甲子以上的勤修苦练，难到抵不上一个才出道三年的阴人妇女么！
果真如此，这六十年的修习，岂非白费劲了吗！天下焉有是理！
他死也不相信，要舍命“碰”一下，别让人给三言两语的给吓了去！
沈瑶琴提足了“九转玄功”，掌出嫡传龙氏绝学“龙爪手”，莲步转移，点动着香钩。笑似银铃振耳般的道：“道长在意了，本座有瞻！”
此时现场便有龙氏旧部的“金陵四柱”及十几名“三十二旗”的旗长在场！
一听说是对方使掌，便知这位美艳绝世的新家主第一命妇，一定会用“天龙掌”（龙爪手）绝学！
正是难得一逢的机缘！人人凝目以待，开开眼界！
只见一只素手已轻飘飘的挥出！
“龙子初显”！
这是他们人人皆会的一招，绝学在名家手中发出，自然不同凡响！
掌势瞬间化刚为柔，群相惊讶，浑似未会运有真力般的不着痕迹！
这怎么可能呢？管用么？
但招式变化丝毫不假！
赤阳子全身道袍已离体鼓涨而起，双目炯炯，放射极光，锁眉凝神，脸色已馔血泛显出紫红色的光辉“九阳神罡”的表象已将他的身体凝结成一根大火柱！
抬臂时如举万钧，从容提掌封上，至刚至熟的一股劲已顺掌心冲出！
有如放出一根碗口般粗细炽热的火炭！直袭那只轻灵阴柔的素手！
两人相距离若丈许远，根本不能实掌相对，各人所发具是气劲相抵！
老道掌前空气已响发潮音，有如水沸泡滚“咕碌碌”的震鸣！
只这一掌之威，任谁也不敢对武当长老有所轻视傲慢，不是盖的，确是真才实学！
陡儿――沈瑶琴那如兰花迎风开放般的五指倏的收拢，朝来掌点去！
这是这招“龙子初显’九式施完，收抱回带之余式！
学掌数十年，龙氏旧部在场之人，谁也没想到这收招的“拳指”也能用来对掌！
大家谔然中，但听！
“嘭！”一声巨响，由两掌之间相撞发出，旗鼓相当，各自曲肘摇腕收掌，其余威陡向四下扩散！各方人众，站边停身在五丈外！
但觉有一股子劲风，波动着拂身而至。令人身体后仰！
这是股子暗劲，像是被“鬼”推了一把似的！人人悚然！
场中拼搏的两人，并未用上全力，各发八成真力，已试出彼此之间的功力深浅！
赤阳子老道心中有些岂有此理之疑，忖道：她才几岁，便是一出娘胎便修练起，也不应有如此强劲的内力，俺道爷碰到妖邪鬼怪了！不可思议！
她会“五鬼大搬运”将咱家的真力给搬走了么！
这是碰硬无虚，不能投机取巧，耍不得花巧的真功夫！
老道好胜之心甚强，并不怎么服气，见好便收。事实上以她的年龄能实打实同他硬对一掌，力在伯仲之间，他已经是输了！
若其中没有些奥秘怎会发生这种现象！
老道并不自悟，暗自吸口真气，再添新火！
向外推动体内所蕴藏的真元，抬臂之时，衣衫的纹摺有如折铁，传出异声！
场外人人皆知他老道爷又增加了功力，因之才能发出这股异声，这些异象！
不但人已变成了铁铸铜浇般的混为一体！
便连衣衫袍角亦似织铁披甲般的骇然震闻！
第二掌已缓缓的发出，掌力劲气通过空气，已升起轻烟飞化袅袅腾空！
好不威煞！
沈瑶琴脸上映出晶莹如桃花般的鲜艳，掌出“亢龙有悔”的手式，如封似闭，这是一招龙爪中的守势！
龙氏旧部中多人皆会，但见少夫人用以攻击，众人如饮甘露般的甜美！
所谓师父领进门，修行在各人，会学的学门道，开窍的人神会于心，蠢笨之人，使莫明其妙了！
老道的掌劲已推出，罡风乍起，如山崩似的劲道，以雷霆万钧似的威力向前涌去。
只见一只素手摇腕后扯，如拉缰引线似的！
老道那段如铁柱撞墙般的罡劲，何止万钧，似被引入倩影后去了！
但觉那只素手，颤动有致，以手臂腕骨陡然向前送去！
场外有人暗呼！苍天！借力反击，倒转乾坤！
因为，倩影身后并无劲风呼啸而出，老道袭来的掌力，都被那一批之妙，转化到素手背上来了，再由沈瑶琴顺势送还予他！
如假包换。老道腰杆前后一晃，虽然这股暗劲卸去，可也挨得不算较，可能是撞在胸前霎时那张紫脸变成白脸，上半身的气血，为了抗拒掌劲，集中运用，全潜聚在胸膛间！
“夫人好高明的‘倒转乾坤神妙手！’道家绝学！”
“不相干，天地间的奥秘，谁发现了谁用，修持各自不同！
道家之学起自汉末始倡，而太极八补之易，出于盘古之世！
后人数典忘祖，断章取义，据为已有！道长着相了！你认为这又是什么绝学！”
话里，那只素手在手伸中侧人数侧，四指摆动了几摆！
众人盯睛望去，那只美如白玉雕成的素手，这时已变了颜色，色发金黄，闪闪生耀！
只听她娇叱一声道：‘’接掌！”
这时却真的是以阴刚之力推掌而出，一段厉烈的罡风随掌由手心中涌了，排山倒海，空气中发生奇异的锐啸，没可名状，掌劲是没有形体的！
只闻其声如鬼哭神号，极为刺耳难听，似切钢齿，磋铁牙！
老道如响斯应，左手捏住右手腕骨，用上了双手！合力推出一掌，硬碰硬！
两股掌力立即中途相遇、相接、相碰、相击、力大者胜，气长者王！
双方手臂互有伸屈之象！那是在僵持中各自略有进届与展长！
功力在次第续加之中，如同双牛抵角，全成了比力之战！却不是体力而是真气所摧化的劲力！校量各自所修习的玄功心法在本质上的优劣！
沈瑶琴是以最近的由孟浩然老爷子处所新铨释而成的“五行真气”为主，更以“天雷掌劲”聚力之法为副！
将原先所发的“白玉掌”，转化为土内生金！一波波的真元被摧发出来！其中的潜能已可碎金化石！
但，赤阳子的“九阳神罡”似乎以五行生克来说应该属于‘’火”性！以火克金！
沈瑶琴用错了生克消长变化，所投入的真力，已被‘九阳”无形之火化为无有。发挥不出多少效果。
尚幸，她曾服用了不算少的“青空石乳”，这天材地实连火山都能压住，何况赤阳子所人修练的这点“形火”的气候！
所以尚危害不到她的身体！气劲只在两人之间消长变化！
沈瑶琴是有九颗玲欢心窍的聪明多慧的人物！其顿悟之性，比平常人高超数倍！
立觉自投罗网，被老道白拉了个便宜，她绝不死钻牛角尖！
在掌力吞吐之间，改轨换散！
立刻化金为水，意动功转，金生水，以水克火！
才是万全之策，致胜之机！
她收拢四指，出食指，聚功力于一指，指力如锥，锥入赤阳子的掌劲之中，透入他的掌心中！力聚一线，锐不可挡！
那只素手的表面，亦显出骇人的异象！
陡的呈现出一具像透明的素手！
众人能看见其中节节分明其白如玉的手骨来，剔透亮丽，血肉已熔，仅有丝丝阴血之脉管是红的盘结在骨骼上，形成“魅爪”“骷髅手”！
一只玻璃如水晶般的令人恐怖不安！
被认为这是超乎寻常，不可思议的“魔功”！
她已连演三种绝学！
最初是以“白玉掌”届土，转化方‘熔金手”属金，现在已变化为“玲珑指”属水！
“五行真气”的大衍法则，已五用其三了！
但闻场中“嘭”的一声，似打了个焦雷！
在这雷光石火的瞬间，指力已钻入赤阳子的手掌肌肤之中！
更听得“噗嗤”一声！
赤阳子的那只伸出来的手掌上，陡然生起一蓬白雾，弥漫四溢，而那只整个的手掌已不翼而飞，他左手捏着的仅剩下一只秃腕！也没有血液流喷出来！
他那只手掌已散落成一块块的碎骨残肉，有如一堆竹节木屑，分撤在一丈之内地上！
青白着脸色，牙关打颤。猛向后退，跄踉中终于定不住身形，一跤跌坐于地！全身如落入冰库寒泉中的感觉！血液已全部汇集心房！用以保护心脉之流动更不令他停顿下来！
心脏的脉波一定止，人还有不立刻的死亡的么！
目光惊悸着凝视向他那只失去了手放的腕骨。好像那只手带久已不存在了，身上的血脉已为寒气所凝化，冻结滞止，只有灵智未失去！
在全场寂静中，他回过神来，口中喃喃的道：‘’寒冰凝血指！”
而沈瑶琴此刻似乎也不轻松自然，秀脸上如获寒霜，青白灰灰，一丝血色也无！
尚幸她的“五行大衍真气”，尚未修至八九成火候，现在只有六七成而已！
不然！
能令全场观战之人吓坏了，对她这武林第一美人的形象破坏无遗！
必定另有一番观感，认为她修练的是魔功心法！
对她完美倾慕的形象，生出幻灭之心！
原来！
这属水的“五行真气”修练至十成之时，人身有如一座寒冰，体内全身骨骼能透明得如一架活的骷髅！
血肉已化为如冰似的透明！体内的脂肉血红色素已变质，形象甚是难看之极！
待修过了这个高原顶峰现象，始能恢复正常！功力超绝入圣！
她现在只有头部尚未修练成功，因而每一行动，全身便呈“骷髅相”，只是有衣衫遮蔽，众人发现不到而已！
否则，今后暗中必有谣言传播江湖，说她是什么魔女！
身子能变化成一具骷髅，不是魔鬼是什么！
且说，在沈瑶琴发出“熔金手”之时！
赤阳子当时正自得意，自己已略占上风，“九阳真火’已克制住她的“熔金掌”，再加成真力不难一举击败她！
哪知，陡觉一丝寒气，穿掌而入，罩体护身的罡气已被攻破！
全身真气已被这股寒气所制，如落冰窟，血凝气散，丹田中的真力已失，手拳不见了！
尚幸有左手扎住右腕，寒气尚未顺经脉攻入心房！
头晕神摇，似如凌空飞去，摇身欲倒，站不住脚！
他咬着手撑着，一跤跌倒，这才脱离开那股寒气侵袭，恢复灵智！
他坐在地上，吸气聚息，想将被击溃散去的真气，收聚回来！
这是他一生刻苦自力，修习了六十余年的重宝！
养生飞升，身归大化的资本！
身外之任何事物皆可失去，但只这个放弃不得…
众入目视着他老道爷，目中流露出百般骇人的惊悸恐惧，忐忑不安！
但觉得他脸上的须眉一撮撮的变白而脱落！稍时那本是半苍的头发已发白了！
待他回过神来一仰头，那头顶上的道土结连同绾发之玉环簪钗，流落到他背后去了！
形成一个光头无发、无眉、无须的老怪物，真正的老秃！
便是个老和尚也没有他这般光滑自然，一毛不留！
众人哑然花尔，暗觉滑稽可笑，而他却不知究竟呢！
那三名师兄弟，暗自嗟叹！
重阳子关切的和声问道：“师弟，身子还好吧，只掉了一只手掌，你已应了‘兵解之灾’往后去可修持那我道之中的大法‘莲花瑶池、玉闲仙关’飞升大道矣！恭喜！师弟！”
他身子空虚如脱，轻飘飘的，吸口气运转丹田，哪知体内真气已空空如也！
气门已破，六十载的玄功离体，令他征然不知所措手脚！
太不习惯了，现在像是一具婴儿！
他的真力早被沈瑶琴在攻破他的手掌之时，他曾涌力以抗！
被那神奇的“天雷掌心诀”给收了去。
这“玲珑指”与“一阳指”有异曲同工之妙，乃一物之两极！
一是由纯阳真火所修持，至刚至猛！为世间武功之极端之学！
一是玄武寒阴所练，乃阴功之极，阴激万物，神相太虚，降至极致，已通大道！
这时仅是水火相济相克、功深者胜、火灭水旺。火已投入水中，气消身灭！
赤阳子之所以未死，乃因沈瑶琴功力尚未修至大成之境！
只比赤阳子多一点点而已！
这多出来的一点也不是她的修持，乃是因“青空石乳’助灵气在体内潜存之故！
赤阳子听了重阳子的言语，陡的一呆，心向下沉。一切都完了，仔细一想！
人生如过驹，来去两不碍，成败荣辱原是一场春梦！
他凄然一笑道：“敬谢师兄关顾，师弟身无大碍，仅谢夫人手下留情，剩此残命！”
这时，沈瑶琴正猛在以“九转玄功”收拢由“天雷掌诀”吸取的大量外来真气。刚刚归入丹田，脸上气色由白转红，恢复正常。有机会开口道：“不必谢我！本座若功力十足，你便应死在眼前！”
石青玉好整以暇的笑道：“哪位有不服的，还可出场指教！”
向那另外三名武当长老们脸上望去！逼他们表态！
那三位老道叹口气，互望一侧，垂首相待！
“若无其他异议，这事便算结束，现留在此地的武当道友们，暂去石府歇马！”
石青玉出指封闭了三名老道的气门，通通押归“石府”的大牢暂押了！
原是茅山派的“清虚观”便是“石府”现在的”福寿宫”，宫下的“九阴牢”便成了寄押俘身的好地方！
武当派与石府在马鞍山的会谈，三战皆交，一阳子在逃，全体会与人员被俘的讯息，迅速的传向九州江湖，武林各大世家中去！
有人自危，有人应欣！
这一夜。
石府的人便在“天后宫”外建帐宿营，明晨开拨西上，不必再回石府往返了！”
福、毕两老见过了石府第四名高手的武功，白忖自己也是不逮！
未来对武当之战那是必胜之局，归附石府，三家修好，是最好的选择！
答应了毕小芸的要求，随车西征武当！
毕小芸人小鬼大，偷偷的溜达进车垒去进见沈瑶琴！
跪在她面前求沈瑶琴收她为弟子！
沈瑶琴庄严的道：“本座只大你几岁，你家情况也有些不便，大茂山的基业，将来也须要你来接班经营！
本府甚是喜欢你聪明，却不想攫为已有，这样吧，认你作个干妹子！
准你随营在军次行走，多跟姐姐们学习世阵战的法门！
回家之后。守着那份家业。慢慢开展！
石府不会为难你们，不必担心，互为犄角，不是很好么！
关外那大漠之地，你若有能力开发，也是一个可观的成就！”
毕小会流下了激动的情泪！口个喃喃娇柔无限的连呼：“沈姐姐！沈姐姐！”
捧起沈瑶琴那只素手送去唇边亲吻了一大口道：“今后，大姐姐可得多，照顾小妹子哟！”
人与人之间的感情知觉便是这般奇妙不经，有缘的人一朝即合！
沈瑶琴伸手捏着她那粉颊笑道：“你这只小狐狸精，爱煞人的会作怪，姐姐答应你，不过，你自己也应小心着那五百铁骑，别让武当的臭道士们给偷吃了去！
跟姐姐西行，便算附属的义军，没有中立的事儿！”
“那是当然啦，妹子怎敢扯大姐姐的后腿呢！”
于是，石府上下都知道少夫人身边多了这么个活泼精巧的小孩！
是少夫人的干妹妹，虽然不在组合的编制之内，却准许她来去自如！没有人敢拦她了！
她成了石府军次的小公主，天之娇女。获得意外的宠幸！
随处看到她的秀丽苗条的身影，听到她的欢欣的笑声，大呼“大哥哥”大喊“大姐姐”，甜死人了，上下人等都对地意外的和善友爱！
也知道她是“大茂山”的少山主，这身份不算低！
晚间在石府的车城中，举行庆祝胜利的篝火晚筵！
一堆堆红红的营火，烤猪，炙羊的香气，氤氲在这堆男女之间，是四千多人的大聚会！
火光映红了他们那青春的笑脸，每人分得四两白酒，除了饮酒食肉之外！
茅山归来的那群女乐班子的丝竹管弦的演奏，也是大出风头的人物！
全场扬溢着欢乐！他们大茂山来的五百精锐铁骑，也获邀请来！
在车城中围成一个大圈，歌唱舞蹈之娱！热闹得忘形无我！激动了这片天宇！
石府武士白天那些冷肃的面容开放了！
璇玑宫来的半数女天娇撒娇了！
连大茂山来的这五百个标形大汉们也将自己溶化了！
轮流着各献绝艺奇才，来充实这个场面，表演表现自己的才华！

第十九章 歌以言志兵下江宁城

第十九章 歌以言志兵下江宁城

福、毕两老，一生未经过这种场合，已弄得大开眼界惊讶不已！
心中自是不敢苟同，可是，这是人家“石府家风”，只得“唯唯”随众！
一个猛喝酒，一个猛收他那只大金斗旱烟了！
可气的是他们那五百铁骑，似乎也变了心性不敢被人视为老憨，不甘被人视为老土豆，争相出场表演北国边疆的舞蹈，歌一些雄壮的民谣曲词！
气氛一新！立即博得热烈的喝采！
这令两位老人又是满意，得到了荣耀与光彩，却更怀疑这五百人是不是真是他们的部属！整个的荒腔走板，似乎都不认识了！
他们的人性情感被歪曲的观念，压抑的太久了！
石青玉看得，直点头大加赞扬呢！
苍天！军心已松懈得不可收拾了呢！
且听有几个璇玑宫拨到石府里来充当女裙钗的姑娘们！
一手抚着腰下的剑把，一手提着粉红色的大丝巾，扭动着小蛮腰儿，在营火照耀明灭映辉之下，嫩脸儿娇艳如滴！
微有被酒，醉眼儿四下里在飘溜！
好简妖娇女，家里已不耐留！
只见她们走了几莲花步，舞了个凤点头，和声唱道：“郎上孤舟。片帆无计留。
妾倚危楼，寸心无限愁，凄雨打船头，苍烟迷渡口，眼底阳关，今宵何处就，梦里阳台，此情何日休。
这番相思――直怎陡，名利相――拖逗！
未够雨宵别，人早三分瘦，那五花封诰，你几时――才能得到手！
纵你得到手，妾身的青坟蓑草满坟头！”
丝竹合韵，那一腔相思情，表尽了春闺少妇的哀怨情愁！
无奈何夫婿要去点翰林，寻封候，撇下了青春少妇的宿空楼！
情神妙绝。入木三分！
立即博得全场男女们同情共鸣，喝采鼓掌之声不绝于耳！久久不息！
接着石府的男武士跃身入场十几个人，散开来提刀迈步歌曰：“英雄四海为家，楚尾吴头，海角天涯！
叹――釜里游贝。网中青暇！
笼中鸟儿空噪聒压――进底鸣蛙，羡天边飞鸦，荣兴辱――翻腾不暇，废和兴――更变多差。
今夜里――且把盏合歌，鬓香舞影莫磋跎，任你婆裟！
明晨去――提剑势戈，铁骑纵横将仇索！马战长沙！
江湖路险，尘事如麻，铁胆争雄，吾岂匏爪！
便老死床头，白须苍髯，似一世秋草无甚夸。”
情绪在柔康中转化为刚建豪烈！群情激动而鼎沸！歌声雷动！
连福、毕二老也抚髯点首，表示了意趣！寿后耸动了几下！
他们正在发愁自己带来的五百铁骑中，从未曾举行这种欢会！心中惭愧！
哪知，他们陡的也出场了十几人，令两老愕然互顾！
他们份届友军，乐女们奏出了“迎宾乐”向他们致敬！其余男女抢先鼓掌欢呼！
其中有一名勇士开口致答谢词道：“兄弟等五百之众生长在北国边柳大茂山边，有幸追随主上及家小姐，能来至这金陵六朝王爷，金粉之地！
与众位兄弟姐妹，把臂联欢细火对酒，营地弦歌！
豪情风发，一世难忘！
现在由我们兄弟追随在后，献丑一曲，以谢雅爱！”于是他们布列一座阵式，手提刀尾，手拍刀匣唱道：“荣华梦一场，功名纸半张，是非海里，波滔起千丈；江湖路――一辔单级！
马蹄莫踏＿二禁卫御道，銮殿玉防霜；且听几度―――一茅店里头鸡啼唱，五更带露马蹄忙；尘土落衣裳，孤影斜夕阳；江湖路――途遥远长；别星月，迎朝阳；风雨江湖――把剑扬；天南地北――任激荡；千剑决家强，义理显张；青山绿水――任俯仰，莫伍六尺躯，烈胆义肠；三五朋辈洒半缸。夜雨豆灯话连床；天下打――要那颗月。心铁剑灭。”
他们欲罢！收阵集合，向四周行刀礼而退！
全场立起高潮！群相叫啸掌雷震天而起！一片激动热烈的欢呼！
他们又出来再三谢幕！情绪才渐渐平复下来！
而“龙氏旧部”也＄是一个特别的组合，在这里他们的人数最多，占了三分之二去，“金陵四位”不甘被人比下去了，立即派出一组人上场！
他们手中拿着两只竹洒杯作丝的副助道具，一出场便敲击出一阵小过门。列阵之后又换了调子，边散边歌道：“大丈夫一世豪杰，别个是非，辨个龙蛇！
心不骄矜，性没乖戾，行别奸邪；不求当洲，封疆建节；喜在陋巷，仗义扶掖；磊落胸怀，莫食来嗟；见义勇为；莫附纣桀；不弯宁折，断头喋血；金珠散去，洒尽且赊；千里途，山水跋涉；万里程，披星戴月；江湖路，任我躞碟。”
歌声唱罢，其豪勇洒脱的胸怀溢于言表，又是一阵高潮浪涌般的鼓励欢笑，大家的心志凝在一起！
男女不时的兴烈意高之时，便组队出来表演歌唱，发表各自不同地域家乡的技艺！
各有干秋，各别苗头，这里便不再赘言介绍了！
午夜之后。
月挂高空，星河闪闪，流云偷渡中，他们才兴尽而散！
毕小芸依依不舍，若是能以不跟着爷爷回去，由她的本性真不想回去了！
沈瑶琴连哄带骗的才送走了她！
福梦珂显得若有所失之感！
这豪华纷古的场面，对他似乎有些难以接受，格格不入！
他的个性有些文人气质！
不够开朗随合大口吃肉、大口喝酒的江湖表微。
令福老暗自嗟叹！
这种“石青玉式”的江湖形象，是出自人类之自然本性的发泄！
初时认为不当，过不多久，老人便情入其中，认为有其必要了！
古诗数百首，被孔夫子斩了个支离破碎，仅余二百篇，可错呀！
那些东西一变而为歌功颂德的工具了！
现在所表达的才是人类的心声！
次日清晨，华小芸便跑到行辕来，是要经过警哨车。才能到辕门石少主的宿帐。
她透出个娇媚活泼可爱的笑面，向车顶篷中站立的武士们招手打招呼道：“嘻！大哥你早啊！”
“噢，小郡主呀！时辰还早哩！”
“小妹是想早点来看看大哥哥怎样把那座漂亮的大宫殿搬走呢？”
“呵呵！那座行辕啊，折卸下来没有半车！”
她接上了话头，灵机一动，跃身登上了车顶。想见识一番，沈姐姐所说的一部甲车能抵得上她五百铁骑冲马的原因何在，车顶上有什么古怪！
这名站位武士当然不会赶她下车！
这小妮子身上正散发出阵阵香气，他暗暗的嗅着享受呢。说起话来像鸟哨似的好听，爽心极了。
一天早上便抬头见喜！
只见这车上架设得有五石大弩一具，三石小弩两具，标枪一排，两石手拉弓六张，诸葛弩弓六具，各类箭矢万发！
另有几只木框，可不知那里面藏的是什么古怪！
这车上的武力是远近具备，生活在车上是风雨不愁！自有的秀呢！
便惊讶着道：“咳！好多箭啊！咦！请问大哥，这些箱子、柜子里装的是什么宝贝！”
那武士望着她那甜模样，快乐的呵呵笑道：“小郡主，可问到节骨眼上！那是石府特有车上武力，各类‘火器’，不用之时是严禁拿出！
小郡主想知详情得在与派搏战之时，才能了解实况！”
“怎样的实情呢！”
“嘿嘿！要他们遍地开血花。弄得他们活蹦乱跳的痛快他们谈些闲话！各自打发时间！
不多会，行辕中的武士丫头们，已有了活动！她辞别了那警哨，跃落车下！
苍天！那张大木案，二十几张椅、凳、几、桌拆卸后变成了几张木板。蓬顶上的一组井藻栋梁，原来是绢布画出来的，那金碧辉煌，立体逼真可以分段卷起来！
那么大的几盆子四季花景，现在已收拢了装在一节纸筒中！
最奇的那两盏亮发蓝，如同白昼照耀般的怪火，由一座铁瓶中倒出些石灰石似的发出臭气味的东西，每盏小得可怜，只有拳头般大！
这是“欧阳春雷”在金陵大地震后，于汤山死亡之谷中发现的地火神石！（便是俗称电石的瓦斯石），在那个时代中，可是破天荒的大发现。
石府立即加以利用了，令毕小芸十分着迷不解！
她们全部收装在一部空车箱中，只占了一小半空间，尚有没有摆出来呢！
一百零十辆黑色装甲有蓬的大货运车，正在整装待发了！有两只大青骡驾辕！
正在此时，陡然。
远远冲来一队铁骑。前马一骑擎着一支黄旗，在晨熙的阳光下飘荡！
中间一个斗大的“罗”字及两个小字“金陵”
前马骑士，在三十步落鞍，大踏步来至石青玉面前，跪地打扦，由其中一人唱诺道：“金陵‘锦罗府’门下‘白巾’宋明，‘黑巾’纪伟，‘铁翎’程守邦，‘飞羽”庄青，夺泰二府主之命，来投‘石府’军次，为少主效命！
随行率领家下‘武威军’千名，效忠少主，万死不辞，刀斧不惧，代表二府主对少主一点诚意，表示敬崇之心！”
石青玉迈行虎步，上前数伍，将他们―一扶拉起来把臂笑道：“已有两年多未见各们大兄了，贵府罗二府主现在可好吧！
请起！请起！
本府何敢当此大礼，前次多有得罪之处，军次能得众家兄长相助，那是战无不胜，攻无不克的！”
“不敢，我等愚顽，幸能在石府羁留数月，领得少主赐下的’灵酒’为助，行气通穴。
使技艺能够突飞猛进，终生感激少主赐予的大恩大德，杀身难报！
家府主得知少主有西征武当之行，收复边疆之举，命我等来投军麾下效命！
以壮行色，亲书呈文一贴，宋明捧奉上达！顶献以闻！”
立由怀中取出一缄，躬身呈上！
石青玉接过，打开看了笑道：“喜闻罗二府主，武功渐复，家业安保，只是多劳各位大兄辛苦了，本府致谢！”
“不敢！应为少主马前开道，遇敌奋身！”
“军次多有慢待！”
宋明向后一招手！
由“武威军”行列中，纵起两条秀丽婀娜身形，来至他身左！
是两名美艳绝伦的姑娘！如花似玉，明媚照人，清而淡雅，穿了一身罗府制式表绸劲装，看年纪也只双十年华，风韵极为动人！
劲装将她们那喷火也似的身材，暴露得更为突出，酥胸高挺。那是某部分已成熟的象征，那只香瓜儿已香甜可待人摘取剖而食之了！
蛇腰似柳。臀圆如鼓！
能令人食指暗动，口干舌燥矣！
顶诱人的一对江南双娇！菱口浮笑，明眸深潭，美！美得令人心痒矣！
石府上下男女都在向她们注视，显呈惊讶此两姝之气质脱俗！
宋明等四人神情中有些许得意之色泄露，人家对自家的晚辈，有见重之意！这是一个作老爸的骄傲之处！
便是女儿生得如人天仙似的，也不能自己偷食了，还得下些大功夫来培养爱护照顾着，给她挑选个好女婿！
送给人家满口的香鲜，喜欢她们，令她们一生幸福快活！
宋明再次躬身行礼道：“少主你多担待，一个是愚下之劣女宋美娇，一个是庄大哥之女美月娇。带她们来拜见少主，要她们能献身少夫人身边，做个丫头使唤！
那是他们一生大造化！乞少主、少夫人不嫌愚鲁！”
这一招厉害，令石青玉为难！
而这两个姑娘已两膝落地以晚辈之礼！叩下头去！
沈瑶琴就是喜欢有一大群美艳的美女，灵慧的姑娘留在身边伺候！
对这两名比她小两三岁的可人尤物，畅心的满意，那有推辞之礼！
烁然笑道：“大兄你等对我夫妇诚意心感，令媛秀外慧中，作丫头妾身不敢，让她们在我军次行走，助我一臂之力！
多些机会仗剑江湖，见多识广，物色个如意郎君，便终身有托了！”
“谢少夫人成全！
丫头们快向少夫人叩谢！能留在少夫人身边，便是我等三世福缘！”
这事便算说定了！
要知那时人之主仆关系甚是严格。他们宋明等四人乃是罗府家将身份，便是奴仆的头头，是由上几代延续世袭而来，终生不得背叛的！
不是自由民！所生之子女等而下之！
如若沈瑶琴答应收留她们，罗家便得给她除籍，她们在石府升格为自由民了！
这事态石家少夫人说了便算，别的人不够份量，罗家怎会答应！
沈瑶琴前行几步，将两个姑娘一手一个的拉了起来！
她们便归入石家门户了！
石府的组合是没有家奴的，客卿地位最高，与府主们平起平坐，其次是师徒关系，如龙、虎二十四少年，十六搭子是介于两造之间，亦徒亦友的属下！
其他各门户选送进来的青年男女，也是自由民的身份！做的奴仆的事务！
本身没有建立籍档！
这是当时罕见闻的新形态！为其他有基础的世家所不敢苟同认可的！
类似草莽组合，违背了封建的“田园家族制度！”
令这些有职位的人，少去了一份耻辱！心神开朗的多了！
在拙著“雷霆江湖”中已叙过！
锦罗府幸得石青玉之助，替罗府无意中揭开了一宗“鹊巢鸠占”的大疑案，逼着冒牌的大府主弃家离去，逃之夭夭！
罗府三冠王在石青玉由长白归来前，他们突然弃职不告而别！
二府主得石青玉之助，赠药疗伤，功力正在积极修复中！
石青玉也把押扣在密室中的这四人释回！
四人回归罗府，与二府主前后对照，深自感叹，并得二府主的重用与信赖！
两年多有建树，今知石府与武当对抗，若能插上一脚，表明立场，支持石府！
对其他门户是一种敏感的震憾！
对江湖情态，石府的地位，有较高的默认了！
所谓：有道多助，将来，龙氏疆界收复后，在石府的疆界中，不难将他们的布帛，争取些市场，再也不是“璇玑宫”独家天下了！
尽了忠义，且能获得实际利益，所费无几，也不过是千骑下属跟着跑跑腿而已！这人情作得漂亮！
至于有多大的伤亡那得凭当时环境与个人命运了！
毕小芸对又来了两个大姐姐甚是喜欢，而更暗自注意这一支江南大世家的外来武力！
只见他们装备精良齐全，军威甚壮，朝气勃勃，平均年龄甚轻！
石府的车队已在开拔上路了！
蓦的――铁蹄殷殷雷动，又来了一队车马，约两百部油漆青绿色的大货车，比石家的体型略小。
前马两匹蒙古名驹上是一位中年高高髻发型的美女及一位倜傥风流的青年公子！
鸾铃曳荡出清脆的声调，雕鞍金蹬，笼辔饰玉嵌翠，名贵豪华的行头！
令人侧目心羡！各自提缰聘驰而来，盘蹄飞落而下！
石青玉皱皱眉头，打个手式，率在场的两位府主及高职位人等，急步上前迎驾！
这举动今毕小芸震惊了，忖想此女身份不低，但听石青玉抱拳躬身道：“青玉率众迎接大姑姑身临军队！’两人落鞍后，那美妇笑道：“青玉，大姑来是给你添麻烦的，得知石府西行与武当对垒，你东海弟吵着要闯江湖，大姑拗不过他，只得让他来闯江湖，陪他出来走走！你得多担待！”
薛东海急行上来礼道：“二姐夫你好！小弟带给人手来帮助姐夫、琴姐不成敬意，略表寸心！”
“多谢！年龄大了，出来跑跑最好、多向你琴姐学学战搏中的军力事务，啊！你家的车子满漂亮的！”
“跟姐夫学步。望着提携，请琴姐多教诲！”
沈瑶琴上来，点首含笑仔细打量他一番道；“东海弟，几年来，已人材一表，英武不群了，难得你有这份共患难的壮志，姐夫姐姐们多谢你了！”
家礼之后便是世礼的寒喧，向其他人互相礼拜介绍！
军中多了福梦珂、薛东海两个一时亮瑜的公子哥儿，如玉树临风般的鹤立鸡群！
他们同是一般身份显赫，心性相近，惺惺相借，立刻成为腻友了！
十五兄也上来见礼问候！
薛东海不敢对他妄自尊大！以大哥视之！
毕小芸这才弄清楚他们是天下十大门户之一的“璇玑宫”的薛红绸大姑与她的小儿子薛东海，带了两千名花木兰“女天娇”两百辆货车，开来助军！
这公子哥儿，面似冠玉，倜傥腼腆，甚是使美，不象是个会武打仗的人！有点儒雅风流自赏的情态！
这一来石府的中军立即军威大盛，雄壮起来了！加了三千人马！
“璇玑宫”的女天娇，象是一队马戏班子，每部车子的编制车子六人。护马四匹！
绛红色的风衣，水绿色的劲装，白围巾！
纤腰挂主囊，鹿皮短筒马靴，中型竹编遮阳笠！
个个头上摇翠颤珠，娟好秀美，娇滴滴的玲珑活泼，青春洋溢！
石府的后卫总提调，由十六大兄统率，由关外来金陵的那三千名边塞健儿，多数是辽民的新一代青年子弟！
他们适逢其会的风光起来了！
而由淮河大泽中，已接到征调令，六大兄正在“石府别庄”中整编三千人马！
那是由淮泽中各组合里抽调而来的勤王之师！
大门户五十人，小门户二十或十人！人人对能荣此大任，欣喜若狂！
由鸭绿江来的两百艘尖底海船为水师主力，其中三十艘船已装备了“雷火神箭”！
水师由长白山归来叙职的四号大兄为客串副佐！
两天的时间，五府由水、陆两途已集结了数万之众誓师西进了！
且说康青峰大兄早在前三位府主回府后不久即统率百轮甲车，五万人马转载就道西上车上除了备份的箭矢粮食之外，“雷火神箭”只携带了一个基数！
兵贵神速，第二天已迅雷不及掩耳的手段已攻下江南！
武当的俗家门人是“入云龙”游明勋，他所主持的组合是“八德会”，其实半点也不德，专喝老民百姓的穷血，令人敢怒而不敢言，任由他们宰割！
老会主已追随武当掌门人东下金陵，家中由长子游园栋主持！
曾中虽然在积极备战，却未曾接到玉符的明确指示，应该怎样行动！但，守舍护家是不须人指示的！
当石府前哨，舜耕山九龙岗上的大寨主许天鹏带着他那四百弟兄，浩浩荡荡进入江宁市区，落店之时！
八德会的人已出面盘道了！
江宁不算小，邻近金陵，相当富庶繁华，南北向大街上客栈货栈林立！
这宁安老店帮乃名宾相符，是一些江湖朋友住宿客栈，店面老旧，进出的都是些三教九流，龙蛇混杂的角色！
一般达官贵人，世贸富商及江湖名人眷属女流，甚少落店！
有经验的人一望便知这是所容易惹是非的场所！
许天鹏的这些人中，举动粗暴，行为豪迈！
有的还裹着伤巾，是让人放过血的！
许天鹏进店不久，梳洗风尘后才喝下两口香茗！
身前使多了两名壮汉！
其中一人向他冷然的问道：“道上朋友，欢迎你家来至江宁小地方！不才兄弟是地面上“八德会”八管事之一，最近地方不宁，你老大多担待！
叙个香头，报个万儿，由兄弟好向上面交待！”
许天鹏抬头瞄他们两人一眼，嘿嘿的道：“盘道么？不过你两个杂种虽是‘八德八杰’之一还不配！
去向你家主子通报一声，就说舜耕山九龙岗大当家的许天鹏，对他有话交待！
要他立刻来店中领谕！”
那人一听怪眼陡翻，心忖：原来是一群山狗来此挑衅，手已按上剑把，喝道：“原来是一群吃野食的，在武当地盘上可不容你等撒野！
本座要领教一番，你这不通事务，没有教养的东西，也不怕风大闪了舌头，请！店外宽敞！”
店中气氛一紧，“哈浪！”平杰与和杰的剑已出鞘！
店堂大厅上一阵乱，旅客们纷纷停止了活动！
心知这场争搏是避免不了的了！
许天鹏在夜袭石府中，受尽了一肚子窝囊气！
空有一身功夫，没有一搏的机会，只落得四百儿郎全部失陷在石府！
尚幸石少主宽大为怀，自己栽在金陵便得认命，认输，跪地求赦才能保全了四百个血性汉子的性命，人家放了一马，未提出终身为奴的酷刻的条件！
自己感恩图报，请求打前站，现在正是借武当的人头。
疏通一下冤气的时候，他倏的站了起来，挪了挪腰下的“七星宝刀！”
吸口长气扎髯四张，目暴厉光的冷笑道：“本寨主许大爷，先陪你这两个小崽子们玩玩！”
在和、平两杰把剑护后退出店之时，他也迈步跟出，双方保持一丈间距！
店外群众集成围，店中的江湖行客也相继跟出！
随着许天鹏出来只有他的九龙爪！是他的龙四部之一！他开山立寨的本钱！
另有三部是：九龙须、九龙角、九龙尾！实力相当雄厚的一个组合！
这龙爪之中有人向他请命道：“大当家的，你老歇着由俺五爪、六爪兄弟出手料理了他们！”
而八德会的和、平二杰也不是单独前来！
敌人有四百之众，非是路过，立即有人向小会主飞报而去！
敌人是人多气壮，个个都是横眉竖目的杀胚！一旦群打众殴，和平二杰是招呼不过来的！、急急的去讨救兵！
许天鹏只得把一股烈火压住让属下们上来接手了！止步未前！
怎料！
和杰怒叱一声，剑比惊电，趁许天鹏心神一懈的空隙，以奇招攻中宫排空直入！
把发“太乙神剑”之绝招“一意孤行”，奇袭许天鹏的胸肋，志在必得！
平杰也不稍慢，似有默契，同起发难，剑出“一劳永逸”由左方切入攻下盘，平剑截向许天鹏的双足！
剑士锐利的啸风剑浪，排风波动的极见功力，锐不可当！
许天鹏嗔目裂齿，怒哼一声，陡然后仰，足下运劲，上下剑影只有身前些微之差下，那硕壮之身躯已弯成弓弧，疾升而上！
“呛！”的一声七星宝刀已闪电般的在空中出匣，迎向上盘射来的剑虹，招出“七折八扣”，刀叶与上仰的剑刃闪电的接触！
发出一声刺耳锥心的清鸣！急剧碰撞！有如雨打残荷！
这瞬间，他的双足又凌翻上空际，形成一式倒弯！
平杰那攻入他下盘的“一劳永逸”只差一线而落空暗呼可惜！
这瞬息之间剧变发生的太快，令五龙爪、六龙爪措手不及，险些使大当家的遇难，现在已插不上手了！尚幸危机已过！
许天鹏身已腾空！口中发出一声霹雳般的长啸，胸中热血沸腾！得以舒解！
只见他右手一紧，招出绝艺“七颠八倒”，身躯已斜向转，如鹏翅展翼！
在平杰刚直起身子的刹那，出足向他那颗毛头上踢去！
黑影一闪即至，平杰只觉头上生风，本能侧头缩肩，他跟本尚不知袭来的是什么！
可惜！躲过了脑袋，而右肩却被许天鹏的左脚鞋尖点了一下！
这只怒鹏发威了！他身临空际回旋自如，如雕如鹏般的翱翔自如！
其手足四肢有如生了四只羽翅般的利落！有四件八器可以攻击敌人！
这大鹏之名号，不是白叫的！一击得手！
“砰”一声震，八德八杰中的老幺平杰，被踢得肩上如千斤重历，肩骨已碎。痛入骨髓，踉跄着摔出丈外去了！
滑至转围观念人众脚前！
这一脚重击，甚有份量，平杰有点禁受不起，已晕头转向，眼前满天星斗，青天白日中，眼前似已入夜！
本能的就挥剑自保！不假思索的在倒地瞬间。招出“一盘散沙”！用以保护自己身体上的要害胸腹头部！
令外圈的群众，惊呼骇叫着后撤，咒骂不已！
这杂种已疯了，乱杀一通！

第二十章 烈气横生论江湖之义

第二十章 烈气横生论江湖之义

两个敌人已去掉了一个，许天鹏身上的压力也轻松了一半！
凝视着这个首先向他偷袭的下三滥！估计着在他身上哪里下刀将他零剐了！
和杰有些心虚。招出“一波三折”“一言九鼎”“一呼百诺”，剑出连环，以封锁空际的来刀！
那刀影过处，气流进爆，浑实刚猛！
他仰身出招，脚下折转着后撤！
由上空下临的千钧压力，令他额上起暴筋！
刀招化为“七嘴八舌”，如影附形般的光茫，捷如雷耀雷击扑身而至！
他深知不是大寨主的敌手！但矢已离弦，现在再说什么也是白放闲屁了！
移影换位，脚下施展出“倒转八卦”的脚法，以补助剑法上面的不足，只求无过，不敢建功了！剑发出阴劲！虚虚拦截敌刀！
空中人影盘旋，又是一声裂喉的狂啸！风生隙未！
一阵奇异的气爆声传出，他的周围忽起风墙！已阻碍得他的身形滞迟不进！
刀招已演“七擒七纵”，遥空之中许天鹏在狡猾的身子四周杀下七空刀！
刀劲如墙，不容他有逃走回避的机会，之后刀下绝情！
飒飒的刀气迸发，“七尺之躯”人刀浑如一体，疾斩而下！
人影一触即分，大鹏鸟已纵身飞出两丈外去了。
现场传出半声厉号，同时夹杂着割裂肌骨的轻响，与群众惊怖的一阵怪叫！
生死立判！
刀式由肩臂上落下！人体两分，血雾四扬迸溅……
蓦的！
铁骑雷动着涌来，头马上一人怒叱一声“住手！”
可惜的是，太晚了一刹那，店前地面上已堆散着一具五脏流泻的血肉！
这沉叱声如远传而来的焦雷，震得在场之人耳膜嗡嗡，头脑如被重物所击！
首当其冲，西方路面上的群众，浪分两侧，恐惧着让出通路！
若让百骑怒马踹过，那是刹时会变成一堆碎骨乱肉的！谁敢招此杀身大祸！
许天鹏回身压刀而望，楞然一惊！转腕拨光刀上的余血，严阵以待！
只见一位神采飞扬，蜂腰宽肩的青年，灰色披风中露出一身米白色绣花劲装，正俐落的跃落马前，低首俯视着已被分尸了的和杰那残尸出神！
其身后之人纷纷落鞍！有一人踏步走去平杰的身边！轻唤一声：“平第！你还好么！”
他未看出身上血迹溢出！不知他伤在何处！
“大哥！小弟左肩已废，挨了那厮的一脚！一式太空展翼身法！”
“先忍着点，大哥立刻向他找回来！”
白衣青年便是“八德会”的少会主“回龙剑”游国栋！抬目向许天鹏望去！
许天鹏神态自若，胸中那股子戾气，因敌人一死一重伤而消解了！
他觉得出这白衣青年，目中透露出来的杀机！及他那不可一世的神态，属下们对他的敬畏！其身份自然低不了！
“八德会”由老会主离去之后，会中兄弟已集结待命，因为金陵离此只百里路程！不算远。游国栋已派人跟上，将金陵的消息，每日两传，快马回报！
“金陵石府”的这组合，他们不算太陌生，因地缘关系，知之甚详！
武当初战失利，日建真人万剑无功的坏消息已传回！
“天罡剑阵”已被人攻破杀伤又传了回来！
老父失陷、掌门逃逸……尚未传到！
而奇袭石府的失败已刚刚传到！
他的豪气低落了！不过对武当这庞大，历史悠久的门户尚未失去信心！
已暗自结存银两细软！
却怎知石府的大军来的这么快！而前哨居然是他们武当买动袭击石府的人马！
他见许天鹏等人的穿着打扮不是石府的服装，心下稍安！
他虽然不知这事件发生的来龙去脉，但只这四百名野村凶汉，也够他拼杀料理一阵子了，两名得力的属下已一死一残！这名由北方来的大寨主，并非浪得虚名！
“朋友结伙来至江宁可是专门有意向我武当门下开刀的了！”
“不错！正有此意！”
“能说出个理由，让兄弟听听么？”
“你少会主若真想听，本寨主便破例对你实言明话！”
“有劳了，许寨主光明磊落，威震江北九龙岗！”
“月前你武当门下定远“九曲堂”堂主“小温侯”李登奎，以二十万两银子的代价，找上本寨，言道：“金陵有户人家与他有仇隙，武当门不便直接出面料理！
面托本寨替他经手，这王八蛋并未详细言明。令本寨如蒙鼓中！欣然就道！
来至金陵有武昌“九宫堡”二堡主接应！
“九华宫”贞一号臭道士的满口胡言！
本寨未经细察其中的阴谋诡计，率众夜入――结果是被人家弄得伤残累累！全军覆没！险些被骗而集体做了那刀下之鬼！
你猜是哪户人家是谁家府邸？
能有这个力量能耐，将本寨的四百龙兵，一网打尽！”
“金陵石府？”
“算你老爹没有白养你这么大！”
“望许寨主尊重自家身份！这事与我江宁“八德会”游家，扯不上直接关系！”
“本是扯不上，本寨天下各地客栈皆可住得，你那两只狗，瞎了狗眼，竟敢向本寨抽楞子偷袭！本级尚未亮刀，他们便双双出剑了！”
“寨主想必身份已变更，归入石府门下，特意西上来找武当门人的麻烦了！”
“你还在作梦呢！作威作福，自忖已成气候？
乃许某感激石少主不杀之恩，主动请缨，为其马前开道！
许大爷，青夭白日，明来明往，你小子有种便接下许大爷的“七星宝刀”！”
“游某乐得奉陪，忙不在一时！尚有些疑问，有待向许寨主请教！以释我疑！”
许天鹏纵肩狂笑！豪气雄发。压刀回问他道：“你这小子真够阴的了！好吧！你想知道些什么！”“武当与石府在马鞍山会谈，鹿死谁手尚无明显征候，帮主孤身西上，是否不智呢！
我“八德会”已集结得有三千之众！待命东下！你这四百人不堪一击！”
“小子！你还在做那春秋大梦呢！
会谈早已结束，石府水陆并进，要收复被武当阴谋侵占了三十年之久的“龙氏疆界”！
你已如丧家之犬，无家可归了！小子！”
“寨主，一派胡言，旨在扰我军心！寨主请看！”
他随手抛出一枚烟花，瞬间在空中炸开！
许天鹏向周围望去！
陡然，附近屋顶的脊背上已数百张铁弓利矢！已满弦以待！
他们若再接到指令，便即千箭齐发了！
群众围观之人，唯恐遭了池鱼之殃，哄然惊惧着散去！
逃入屋中躲藏，大街之上，除了双方准备搏杀的人已无一个人留在现场了！
这玩笑开不得，若为利矢波及，任谁也不敢充这英雄好汉！
这时，换成游国栋少会主的纵声狂笑，脸上反应出那股子骄傲自负，枉自尊大，不可一世的形象！
整个的人与刚才谦虚对话之时的形象定了样！
所谓一十年河东，十年河西，江湖风水轮流转！
他们似乎又占得了上风了！
许天鹏心忖：你这个小畜生，终于暴露出本相来了！也是一模子出来的奸诈之徒！
这可是你自找的！怨不得我不给你条活路走！唉！
当真可惜了他这番丰神不俗，少年俊颜的好貌相，井底之蛙！不知自量哪！
九龙岗留在大街上的人手并不多，除了许天鹏之外，只有他的几名“龙爪手”！
“你小子在有意示威！吓唬我这提着脑袋闯江湖的人么！”
“怎的大寨主认为能逃过一劫么？血债血还！”
“你那两个杂碎的债，是以这种方式讨的么！简直笑掉本寨主的大门牙了！”
“怎的！你自忖还能飞了不成！挖个地洞藏起来！
“不必地洞！我十人若有一人丧命，便拿那条生了满身大疮的臭种抵命！”
游国栋脸上气色刹那变化了一下，兀自狐疑不定！刚抬起左手，又垂了下去！
是的！
他老爹“入云龙”游明勋，生了一身的“缠身癣”，每天要脱些皮屑下来！
美其名曰：老龙脱鳞！医治了数十年了，也治不好！
怀恨他的人便说是他在阴世，滚钉板，所以阳世之身！便浓血满身，臭人一个了！
老爹的生死安危令他不能不考虑周详，就是这十几个狗头全死了！
也抵不上他老爹的一根手指头！
何况！
弓箭虽有两百具，真正能出手，对角正确的只有二十几具能发挥威力！
其他的弓矢，便够不上正确位置了！
“怎么！你刚才那嚣张跋扈不可一世的神态，又缩回去了！”
“你在信口……自慰！”
陡然，他身后有马匹急驰而来！

第二十一章 翠升玉斗刀取大米虫

第二十一章 翠升玉斗刀取大米虫

他清楚是金陵信使已到！是好是歹对他们这同中之鱼，陷中之兽，便不差这一刻了！
那人气喘吁吁在向他耳语道：“少会主明察！昨夜我们俗家门人集体奉命掩护掌门人脱离天后宫西上，通被石府抓去，只是被俘！
无人伤亡！大事不妙！情少会主求我！迟恐不及！”
他那颗万丈雄心，一下子跌落下万丈深渊！冷气直透脚底板！
令他心寒胆落！武当的基业垮下来了！
向左右六杰中的老大忠杰指示道：“忠叔在这里与他应付一下，小侄立刻回家准备，第一站是什陵关。多保存实力，少做无谓的牺牲！”
身边的六杰惑然，不知少会主是何居心，雷大雨点少！
难道这两份义弟之仇便罢了不成，老会主哪里他们能咬掉那根鸟去？
“许寨主，你等已是网中之鸟，瓮中之鱼，插翅难逃公道，本少会主尚有要事待理，没时间与你等磨蹭！失陪了！情非得已！”……
他回转身跨上雕鞍，带了二十名属下飞奔而去！
连许天鹏也不清楚事态会急转直下！一句大话便能令他畏惧不前，弃众而逃！
忠杰年已六旬乃是老会主“入云龙”的老属下，为八杰之首，只见他上跨一步身占主位对许天鹏怒目而视，苍眉倒竖，厉声喝道：‘老夫现在给你等这群来江宁撒野的刁顽之徒一次机会，限你等能躲过了那二十张引咱们的血债便自清结，否则，你等便得认命，优尸在此！”
他高举左手，口中厉喝道：“射！撤……”
蓦的！
箭矢如雨，凄厉呼哨着由屋脊上射落！射的有些是带哨子的响箭！响箭左右便配合两支无声无息的阴箭！
令人难防难断，债矢临身的方位速度！
一名神射手对话也能玩出十几种机巧花样！
不过，八德会中却没有那种人材！
许天鹏与九龙爪十个人在街中心，大跃身靠在客店门前！结成一座半弧阵式，十柄七星刀在身前翻飞，拦截由空中的射落的六十支箭雨！
脚下走位游动，手下刀溅满天！
刀光刃芒已形成了一道大刀环，当真泼水难入，拨箭之声叮鸣争鸣！
刀法、身法、爪法，皆是一时之选！
没有一支箭能攻入人四中来！全部片截出去！博得群众一阵欢呼！
待箭雨停了，许夭鹏向长街上望去，八德会的人马已撤退，长尚空寂如此！
获得群众的喝采，他肯定了自己，恢复了自信，再那么颓丧！
这时！
康奇峰大兄所率领的百部甲车由南门进入江宁！
直扑位处城西南隅的“八德会”老巢，甲车已散开形成大包围！
“八德会”的总会堂，虽在城厢中，占地不算少，三十年的经营，建筑宏伟，气象万干。比之金陵石府不知高明气派了多少倍。
像一座辉煌成严的庙宇，辽阔宽广的门前广场，高大的门楼，设有岗哨的围墙，内中是一幢幢殿堂楼阁。
金碧琉璃，错落在松柏愧柳之间。好一片府邱玉官。
正门大门楼上悬得一方红底雕有双龙抢珠的金字大匾，上书：“八德会总堂’。
大总领“曾天雄’”带着四十几名堂中有些身分的执事，手按剑把，肃然的相候。
依服饰判断已不必动问使知是石府来人。会中老少会主俱都不在，一旦战博，他实难负得起这番责大任。
他已命人急行入内府后堂，报知老太君与少夫人了。
康奇峰列车建阵之后，命一名十夫长的武士持一帖石府讨伐武当的激书，插入铁箭之上前去，送达站立主位上的“曾天雄”大总领面前。
抖手抛箭于地。喝道：“金陵石府总提纲康奇峰大爷奉令受命至江宁地面，接管当三十年前窃自强占去的“龙氏孤界”。
武当门下若有不服，使得伏尸门前以谢脱其多年侵占之罪。或战或离。限时一刻答复。
否则。顽抗之徒立斩不放。以做效尤。火焚庐舍，鸡犬不留、”
他转身踏步而回。
这一番言语，令八德会人众哗然失色。群相怒目。一台真港口坊柴，臭不可闻i群情鼎沸，跃跃欲动。
曾天雄双手横张，压下浮燥军心。
有人已拔出书激呈上。
他开卷细读徽文。
檄文列举情洋，看得本有八分铁胆，现在只剩下三分了。
抬头向敌阵中望去。车返顶上大少男弓已上箭。护车步伍已提盾竖刀成阵。
虽然会中藏甲三千，已六倍于他这五百之众，但却不敢造次。
这时大门中有一列丫头前导，知事人等让出空位。
一名手拄拐杖半百老妇人在左右一媳一女的扶持下亮相了。
她是游明勋之妻，“石湖女侠”祝丽珠，当年也曾江湖上称雄。武林争艳。
如今在“八德会”已是老太君的身份了。是有担当，见过世面的女英雄。
曾天雄躬身呈上羽檄，低沉着道；“兹事过于严重，已非属下敢放肆决定，不得已惊扰太君，老会主在金陵失陷，刚有讯息传来，少会主为九龙岗盗匪闹事，赶去处理。
属下已命信使直传请少主会主速归回府。不料，还是晚了一步。
要人洲虎离山。”
“石湖女侠”看罢了羽檄，令人不得不信，这基业是武当的，但抓界不是武当的。
由掌门人亲自主持的战搏，武当道爷们失利，才会主已被俘。
常言道：兵败如山倒、一失足成千古恨。
以眼前这点协力，并非人不帕多，而是不够精，不行以卵击石。
若是就此不战而屈，这耻辱乃永生难忘。
嗤笑江湖，他对组合。失额于儿阴。
她领了惯手中的龙头杖……步落台坎，立于地平面，运气行功口出一线音量道：“老身久居内府，对江湖了事，从未过问，现在夫、子都未在家，只得抛头露面了。会见石府康总提调当面……
身已老迈，自称老身了。海涵。
老身不知往事，只知自归游家与我夫，拼手抵足，惨淡经营，由荒芜中始建下这点基业，若就因此事举家离去，心有本公。”
康青峰嘿嘿狂笑。叱道：“老太君之言，也是事实，此事事能断章取义。
当年若非武当，勾结前朝我大汉死敌金辽余孽，长白剑宗，偷袭龙氏，令其族灭。
若是龙氏组合尚在，你夫岂敢在龙氏租界中，兴家立业，富资三十年。
本府少主宗接龙氏五爷之“雷霆神刀”，举家下不足百人，搏战万里，北去关外，深入酷寒不毛之域，刀斩萧白山于锦州，灭其萧氏族系。
由此证明，龙氏之亡，出之于阴谋掠夺，为江湖所耻……若龙氏五位大爷在世，凭你夫的身手能争得这弹丸之地么。
因之，一本江湖成规，罪不及附逆，宽宏大量，法外施仁，让你等活日上道，已是天大恩德。
否则，前现后辙。龙氏五百四英灵在天。这血债当头，怎容你等逍遥。
你夫附逆武当，不劳而获，有权力承担富贵，也有义务，族灭以谢。”
老太君听了，直呼冷气。强言道：“可是当年之事，我夫年少，怎知此事，接管此地，一本道义，与民兴始。”
“这话也是实情，本府已扩散“武林帖”知会武林江湖，“奉达“羽激”与武当门下，再言不和，便是赖债，拖死狗了。
本座奉命执行，若武当门下有人求战，绝不算死。胜了本座的“雷霆林刀”，便等于当年你在龙氏手中，争下了这基业，石府让了给你们。
对你府下再无纠缠，你等可以在此千秋万世。
否则，你哪来的资格，在此地招摇撞骗，要人家口称你大爷，予取予求。”
‘’老身等俱是女流之辈、如何做得了主。”
“这事也不难处理，早有定案。
你夫已在押，你等缴出武功。扣押待命，武当灭亡，只当秉公处理，还你自由。逐高恻界，若私行潜入，江湖追杀。
所有逆奴，有武功职位的骗逐出境，一般仆奴，立卷认罪。按括新职，令其家小安居，世居于此，效忠守法。便是治下良民。”
曾天华精目打闪，实在着不出康青峰这年未三十的青年，能有多大作为。
听他大放厥词，尚头头有道，若不拼一下，这大总额的权势地位，岂不白手送入了。还得被驱逐出境。
数十年的”芳，事到头来，一切落空，这怎能令他心服甘愿。
再者这份家业，老太君若放弃，自己为何不能争一番，若宰了他，岂不什么都有了。
“老太君意下如何决定。可能少会主回府。拖的时刻够长了。属下请命为太君一战此低；怎容他在此胡说八道。”
老太君摇首，注视着康青峰那雄纠纠的气势道：“你不是他的敌手，据说“雷霆刀”煞气特甚，不出手则已，出则亡魂，是由不得人试试的。若是好相与，武当道宗何能溃败至此种地步。”
曾天雄的妄想与迷梦，被老太君一百觉醒。死去那番贼心。
“老身请教康提调，家下所属兄弟为数不少，上下人等约有数千之众，一旦个人资产被没收，一生善良公忠，岂不无所依存。衣食不周。”
“呵呵。绝不会有此事发生、若如此岂不天大乱。我少夫人也没有定案。以兹遵循处理，令尔等心服口服。
本座举例对你老言明，例如那位大统领，在你家年支薪俸万两。十年职俸十万两，若清查其现有资财已逾百万。
其人必是营私舞弊，上下其手，掠夺而来，否则，除去他家用开支总数应少于十万，才合情理。
若诡辩道：他尚自行兼营他业获得利积存而来，那此人岂非为主谋而不忠，自身之俸足以免其家少饥寒，若认为家主所付不足，理应另谋高就。
由此可判定其人善于鼠窃家主之财，蚕食部届之血而自肥。
本府扣算其应得之外，余皆充公。驱逐离境。
若有不服，许其挑战，生死自负，赌命赌财，怨不了谁去。”
此言话里，曹天雄暗自火冒三千丈，却无计可施。
他的资财历年来，利用职权所积已数百倍于其俸给所得。
惨矣。要大泡汤了。
“康提调开示，老身心安矣。不过，若有人身下一无所有呢。”
“问得好。本府对这种人列入心性反侧之类，不堪大任，此人子然一身，左手来右手去，了无牵挂。
这并不表示他清介，而是有暴徒性格或胸无城府，上者疏财仗义，若命其经营一业，岂不将主上之老本都赔光了。
下者生活不检，易为肖小歹徒仇家所利用收买，毁主大业。
事败一走了之，远飓子里。危人也。本时不喜收容此类人物。”
“如此说，老身交出家业，免得部属血战一场，只落得妻号儿啼，于事无补，望能善待他们，老身便心安矣。
将来老身一家就道，并俯仰无愧天地鬼神。”
“老太君不必担心这个，少灾人另有优惠赐予，以令三世不匮。”
老太君所等的便是这一句话。至此心下略定。所忧郁的便是长子游国栋，不知怎样了。
她太老了，回身军血亲子女一系十几人，面向西北方，跪下道：“我武当宗主英灵在天，马鞍兵败，我夫被俘，我子失踪，家中妇孺弱少，不足以抗拒石家讨债之义。
老妇献身以保，情悲不已，所有罪薛，老妇以身相谢。
与子孙无关，请谅愚鲁无才，有负所托；愧对门户，羞归组合。
未曾杀身溅血以报万一。”
手举龙杖以击顶自绝。
为康青峰纵身其背后邂遥出指封穴。举手将杖取下。命悲痛啼泣中的一媳一女扶起。慨然这：“老太君明志不屈，足见家风高节，这番恩怨仇杀，非始之你我。
凡组合之设，其主旨得万民牧。非为个人私。古人愚忠，愚清皆不足为训。
死有重于泰山，轻干鸿毛。
但若有此一死之心，舍身为万民谋，有无组合门户，那又有何妨你履侠行义。
集万民以成巨业。”
老太君低首沉思有倾。点首道：“老身并非做作，用以遮羞，确曾心有悲忿。但求一死解脱这庄身之重负。
现经提调开导，心情略宽，有些了悟。却又不十分高明。能否再开毛塞。”
“呵呵。军次忽忽，此事实非一言立明，简言之，在朝者谓之忠，在野者为之义。
在边守概，拓上牧民为之忠将。
在江湖应信义无亏。
且盗匪之徒尚能结伙行义。合谋其么。
“义”理中有一个。应上下一体相邀相约，为弱民谋福开财。免其流离痛苦。
武当上代有非义之行，这一代主政者又变本加厉。
不守其义，不正其义。智者应自守公义，大义，不必为小义全终终。
我石府出师，一是吊民伐罪，一是讨索正义，所经之地，应党从来归，义无反顾才是。
石府怎能灭绝武当，只是诛其倡乱之首恶，讨还上代被人占之疆界。
江湖概界与朝代更始有些差别，怎能不战而取，说是你捡来的。焉有此理。”
老太君心情开朗了些笑道：“老身有些不情之消，若此事发生在提调身上。应怎生自处。”
康青峰未料到，她来倒打一靶。爽朗的笑道：“这得分两方面来说，老太君可知石府立足江湖，石家只少主一人，余众皆干姓万氏，天南海北。
床某，艺出少主门下，他非师，我非徙，无约锁身，无契归属，无滴血，无宣誓。
互相之间只凭胸中所与的大公大义之理。各谋所未。
合则留、不合则会。时至今日尚未有某一件事令康某拂袖而去的事故发生。
因之，令康某不想去，不能去，不敢去。
若康某自立自主，不可能比现在更好。
若石府终始不变，雕某愿生死依之，杀身舍身以护之。
假如，不幸身列这一代之武当门人，也必舍门门户而就义。
是石府的归石府，是武当的归武当，自己有这能力。大可以搏战取之。否则，只有认命。”
“唉。世人又有几人能将义理之道，分辩清楚，多是盲目以从，积非为是了。”
“本座为老太君能不以一己之私，深明大义，未曾造成一场遗憾庆丰。”
“老身初时以武当门人的身份，义应奋争至死方休，所换来的只是被人叹息一声，螂臂挡车，以卵击石之讥。
马鞍山之六，那几名道家长老身居要职，也未为组合会义。
老身乃妇孺又何能相抗。我夫先已被俘，可见石家的武功有其不可抗拒之感。
再者，石府条件，亦不算苛。”
“老太君主体天心，天必、信之，这义理之辩，。差之毫厘，谬以千里。
你之部属当为你保家抗敌，是为尽义。
而你又身为武当；河人，应玉石俱焚为其尽义，都没有错。
其错在武当之上代主政者，及这一代主政人，豺狼其行，蛇蝎其心。
若以此事为他尽义，可为愚昧之极。
不信，太君且拭目以待，当大军迅近武当儿成宫之时，现中之与学教同辈长老，有人见过羽傲，必依义理与其争论抗命，玉符已失灵，为保宗庙，必行分裂。
其孤行败亡，武林江湖耻之。
若石府因此不分善恶。我灭武当，亦为之不义。
应加武当内部各有所司，有些道宗，数十年不问世事，不莅红尘，此事与他等无干系。
杀之不祥。”
于是唐青峰兵不刃血，而收复江宁，令附从之辈少受些污罪，遭些劫难。
否则，伤亡之人，事平之后，又怎忍心弃之不顾呢，错不在他们身上，他们正是被害之八，弄得终身不能工作，妻泣儿啼，生活力难，平日所得，又怎能支付。
死亡者，更得煎熬苦难二十年才能儿女成材，稍见丰宽。
进入“八德会”府厅之中，盘查清点。十分熟练老干，巨细无遗。
令曾天雄总领，暗自嗟叹不已。对她们之处理交接，绝无慌乱，佩服不已。
人员、银两、物资、产业、归建之后。使移交给“龙氏旧部”的人。
他们纷纷出头，接管了地面。三十年了，他们才得重见天洞。康奇峰在车上拿出少灾人早已准备好了的文告、制度规章、法令、组织……等文件依据，要当地“龙旗”“龙柜”负责人照章办理！
他们有所导循，错误使少了，迅即安定下来！
这时另外的三百甲车，已超前西上，轮番交替，快速的西进！
大军所至，若无批抗者，则秋毫无犯，粮食自备，江岸码头，悬“石时”的旗帜的军辎船队，数百艘，汹涌而至！
而武当俗、道两系门人，因未接到掌门人的“玉符”指示，苍慌中弃庙、抛家向九江撤退，残部已集少成多！
已形成一划，表面上的优势，却也是沉重的大包袱！
石府车骑已通过采石、太平（当涂）而至芜湖！
长江水道上的船文却受附于东。西梁山，及江山心洲的天门山！
此处水道狭窄，又有江心洲将水道中分为二，绝壁天耸，两岸不毛！
江水滔滔下泻，流急浪高！船支上行，艰苦万状！
运河中的漕船已不堪胜任！
得要沿两岸峭壁上的篙环，拉牵，使行通过！
一不小心在意，船有翻世之虑！
船舶已集中下游处，一只只的沿岸缆上行！
水东流总提调坐着“飞龙号”来到之后，观察形好，立命将漕船连结成一线，由十艘海船在前开道，一只接一只的集体运作，相互照应！
于事，上行的速度始得改善！
不然，由得一只只的那得十天八日也难以通过！＿可巧的是那位冷大员外。武当掌门人的化身，他坐的货船，使得在此挨号！
焦急得悔不当初，若是在陆地。快马加鞭，比走水路快捷。沿途尚可提调指挥，在这船上便成了个光杆统帅，无人可绕了！
也不知陆上情况如何？
此处水道险恶，沿江峭壁上之铁环，铁缆，都得有人管理，维护更换与保养。更有一批牵失数百人，组帮结伙，收出过江规费，以兹生存！
其组合称乃“金缆帮”！
领管这东梁山长江南岸水道，总长约三十余里，起自全校关终至大信店，堂回设在金往关！
帮主“翻江林鳌”梁天涛，帮众干人，都是干年在道上的拉牵船支的牵夫！
寒冬炎夏，风雨无阻，衣衫褴褛，面色菜色，以此为业，收入并不丰富！入人沉冷，每日来去要往返数次！每队百人，轮转交替！
“翻江神鳖”年未四十，体形瘦少，水陆功夫超绝，掌理这段水道已十几年！
鳖是一种大鳌的别号，水陆两栖，他能在水中潜伏三天三夜不必、换气，可知内功深厚，别专一艺！能在这江面上称雄图霸！
桅上悬得“石府”与“千帆盟”旗帜的五十艘漕运船，首先到达，在拖牵上拉，进度甚慢！
“千帆盟”第一蓬舶总“水虎”李天沧，便与他在总觉日闲话，互道久仰！
沾着姓名中都有一个“天”字，称兄道弟。透着那份亲热，一见如故！
“金缆帮”大少不说，总是个“帮”’！
石府的“武林帖”竟然也有他们的一张！
昨天才接到手，他拿着帖子的手在发抖，激动不止！
他这个小帮伙，与大门大派简单直不能相比，名气作为比不上个山大王，他是替船客服役的一群穷汉！
十几年来这还是首次的接到一张帖子！
固然他不清楚，下江第一大都会中的“金陵石府”是老几！一只要人家知道他的大号，这个足够了！
他讽不了几个大字，不知下面那数千字的附件说些什么！
那金注关的总里口中替他结算帐目的师爷代他宣读了遍！
他又抽起了冷气来了！
石府与武当宣战搏杀！而武当正是长江各大埠派分门户的大宗主！
这当真是青夭白日下霹雳！将来这条大江上的局势，是会起些变化！
他唯一可做的便是保持中立，谁家的船支上行，照拖不误！排档编号，不得争先！
按万世不移的“公理”行是，船先进舵办理了规费，加挂了拖缆，谁便先行！
“千帆盟”五十股份船高悬飘扬着个斗大的“石”字，他是认得的！
“水虎”李天泡下船拜访，也令他兴起知遇之感！
言谈中总算对“石府”有些认识了！
石青玉的英雄事迹，沈摇琴在淮河大洋中开疆拓上。令他心响往之！
热血沸腾！归属石府的心志立即确定了！
待得知“石府”水师总据调“太湖渔隐”水东流前辈驾到。立即整农由李天沧陪同至“飞龙号”座舰上拜会！以示尊敬！
水东流为了替石府结纳夭下英雄来归旗下，并不因他只是个牵头而失了礼仪！
以三等水上迎宾大典伺候，待他来至船边，即鸣炮十二发。列出十二人仪仗相迎！
因不论大小，他是一帮之主的身份！在他升上跳板之时，船上已吹奏响起了迎宾鼓、号螺角，张旗列帜！抚盾肩刀致敬！
他这个小帮主一生也未曾被人尊敬过，令他感激啼零！打扑礼拜！
水东流将他掺扶起来，慰勉有嘉。为他介绍船上众人――一寒喧之后道：“石府扑灭武当之后，这长江水运，使得接手经营，仰仗之处正多！
本座赐予贵门下除应付的规费之外，搞赏兄弟们辛苦银子万两！
不成敬意！以慰辛劳！”
他只得再班拜谢！
落船之后，即行宣布，牵夫的冷脸立呈笑容，群起杨臂高呼，“石府主干秋万岁！水提调扬威大江！”
这一连串的举动，令那武当黑人冷朝阳大员外阳白切齿磨牙不已！
立即看得出牵夫们卖力！每人二十两银子不算多！
但“金缆帮”有了荣誉，帮主被人尊重，各人得广货金外快！这是一清二白的事！
属石府列管，将来的好处，那是一定比现在更多！
本是需七八天才能通行完毕的船队，现在两天已过完！
而且利用新的方法，船上、岸上一齐用力！逆水而上，比已往快了数倍！
水东流看了以篙拖船，尚不够完善，见“湘江神鳌”，制备船上牵索，如同在陆地上拔河似的！
每次十船，三十船，投绳而前！船如飘萍！浮水而上！
立即支付他白银五万两，速行制备安装！
将“翻江柳鳌”摆布得心服口服！
且说游国株待回马“八德会”总堂口附近，便得到消息他那老娘已同石府来人在门前谈判！
他借此时机，用上一处与府中相通的秘道，秘密回府。携带了些金珠银两，以便弃家逃亡之用！
他身边有铁骑约千人之众，这开支没有银子那便鼓伙了！
他不能持在家中投降被俘！即速去未陵关相待八杰中的六杰，比石府甲车早半日马程，轻骑西上，越过芜湖，走繁昌、铜陵、池州、而至秋浦！
他一路向武当门人各家派门户份答，令他们各自准备，或战或退！
这一来令石府车骑，受到相当大的阻力！
芜湖有备！
四天后，依序“石府”的第四批百辆平车是由二夫人薛金凤统率！车马一行来至驿肌山，形势险要，为江防重地，其西南有大官山、游山高耸天南，为其天然屏障！。
芜湖――为我国第一大米市，地当石凹，丹阳湖、固城湖、南传湖之前，沃野千里，井田平畴，堪称富庶之区！
武当紫一道长主持修其道观，另有太如道院女冠主持震云道姑！
其俗家门人是――芜湖三豪！
另有“米市二杰”，他两人虽非武当门下，却是支持三豪的强有力者！
当然，三家不会对他们讲：金陵石府是接收被他们早年侵占的“龙氏概界”！
扬言其为保护锋桑，不为石府侵扰图谋，望地方有识之土，共同联合为保护既有之利益起而奋战！
为了避免地方官府干涉，协意将战博地点移至大官山，已封锁了东西道路！
大家罗正干已被石府扣押！现在由其弟罗正坤与二豪陆伯英主持大局！
道、俗两宗，及米市二杰，总共汇聚得有三干部属，列队于大官山相待！
石府的前马斥候已有所发现！
他们共五名铁骑，成人字形占位离本部若一里路！
策马戒备着搜索前进i最前带路的斥候长扬言道：“兄弟们小心了，行了十几里路不见一个人影……
“前面那座山上一定有伏敌潜匿！”
“别他妈的阴沟里翻船，马速慢了下来！”
陡然，坐马引颈长嘶i山上果有马匹的嘶声回应！
兽类的直觉灵敏度，比人类要高的多，双方谁也料到它们会来个亲善访问！
石府的五名斥候引吭“哈哈”狂笑！
芜湖的伙兵哑声咒骂！长身而起，立即有十交流失！
在弦响声中，相继到来！
“噗！噗！”
被石府的武士的马盾挡了下来！
立时有一枚红色的三连环烟花，长时升空！
虽是日已西斜之下，这三次连续爆震的巨响！
令这荒山僻里中凭添些生气！，迫令本队的薛金凤提前调整车骑！以事戒备，徐徐前行！免得遭到他们的突袭！
车马减速，前行五里便至大官山山角下，山上是古树浓荫，苍翠如盖，若藏匿起数万人马，也妨足有余裕！
在平畴间刚好是秋稻已收割，农夫们尚未引水灌田。虽然埋伏不住人马，却能驱马图车，来进行一次大规模的野战！
因之、薛暴风不敢掉以轻心！替自己制造困扰！
这时石府的五名斥候，已立马官道上，立即回射了四箭，所调来而无往非礼也！
“武当门下的老朋友，大爷们在等着你们，有种的便出来几个，别扮那缩头乌龟！
抽得子放冷话！
笑掉江湖人的大门牙！
斥候长在冷笑看着他们一番！
武当门下前哨有十一人，二比一尚挂零。当然是有赚头！
十一人立即由一处山崖林飞骑纵出！相距两箭之地。眨眼之间已冲倒！
“冲马！”
石府五名武士，战搏经验丰富，深知若不相对冲马接斗，那便败局立见！
于是，拿准了双方距离，队形不变，抽刀伏较，拍马冲上！在马首上已放落了马眼罩！
免得马匹惊棋！
人想前进。马却后退厂！
这是马战中最由不得人的尴尬情况！
因为改方的马匹多于我方！怯战是必然的！
奔驰中石府武士倏然由头下将一枚铜管含于口中！
在接近中，五人口中陡然发出不似人类的鬼哨声，由丹田内力摧发！
其声震人心魂！入耳之后能令人脑部“嗡嗡”的震鸣不已！
这是沈瑶琴在武胜堂与“无影飞魔”的搏杀中，学习来的！
石府武士每人一具，作为必要之时一记绝招，（见雷霆江湖）
其时若非有四名大死在场抑阵，那时仓促之间，还真不易反败为胜呢！
果然，已收到了良好的效果，敌马已惊恐着长嘶悲鸣！
马腿打颤！马上的入更别提了已被震得耳鸣心跳！
马已乱蹄。拒绝前奔，似要回首，他们脚跟猛拍马腹！
心寒胆落！
在厉号鬼佩中，石府五柄大砍刀已由接近挥出，“春雷起蛰”，雷霆之刀首先报延！刀似电击般的一闪而过！
立有五人被砍落马下！
战马已冲身而过！
战马也带着五具残户越野而去！血肉残肢已染红了富道！
剩下的六骑敌人，已冲入干枯的稻田中斜向伏鞍而逃！他们只听到传来一阵！
“哈哈…”
宏亮的微笑声！
由芜湖来此的人马，在山腰各处身争看这场十一比五的包胜小型遭遇战！
哪知利时之间，敌人每人一刀，便结束了战斗！六人骑已狼狈着逃回来了！
另外五匹马拖着半截尸体在马鞍旁，停在稻田中悲嘶长号，其声凌切！
芜湖的六个主脑人物聚在一棵老树台地上，看了抽冷气！
同时也看到石府的本队车马已整齐得如一只大怪物，蠕动着接近前来！
只见黑色大甲车上，有名大众鞭，两名女裙或，车旁护马两边各有百骑！其前马有二十余骑。后马！一余骑！总共也没超过六百人！
“嘿嘿！咱们的人有他五六倍，这搏杀怎么说也不应输掉！
紫一道长已在为自己的人打气了！
“何况刚才他们已使用了诡计，待战搏之时先将耳朵塞起来！便不怕他们日发魔音！”
山半腰里已纵下千骑！前马五十余转，已铁蹄雷动着扑下官退！
薛金凤立即将甲车布成车里，今晚怕要在此宿营了’！
甲车已各自转头，车屁股朝外，形成一座长方型的小城！
大掌鞭们落辕，忙着加挂车与车之间的铁索软幕，将空隙连结起来！
车垒内外已隔绝！
薛金凤在四婢拥护下，驰马向前！对方相距只三五十丈！娇叱道：“来人可是武当待罪道土紫一么！石府大军当面！若无意抗命，一本座给你一次束手就缚，待此事件终了之时，准你遨游四方，还你自由！否则一……”
“大胆戏婢，一派胡言！”
“是否胡言，你心里附白，你比阳子辈的师叔，武功高强么！自不量力！”
“道爷的宫况不容歹徒前来骚扰，芜湖群豪，并不能坐视失去其应有的权益，对前来打劫的匪徒们！
以牙还牙，以血换血！石府的阴谋凌侵我等肥界！杀无赦！”
“你武当才是阴谋者，本座为吊民伐罪，收复失疆，若有反抗者！就地格杀！”
“芜修真观乃本真二十年前所手建！你丫头尚不知在谁的肚子里！”
“放肆，你武当华门已畏罪潜逃，三十年前这疆界可是你武当的么！”
“其他的事故与我无关！”
“真若无关。你能提出三十年前的土地契约么！“龙氏概界”岂容窃占！”
此时“米市双杰”，两人已带着提缰上前数伍，抱拳一揖道：“芜湖“米市二杰”“翠升玉斗米”社，‘响天飞里”梁见过萍姑娘芳驾！”。
“你等两位江湖朋友，身份不属武当一系门下，何故未淌这混水，石府前时所送达的“武林帖”可是未曾收到么！”
“何等“武林帖”咱兄弟一概不知！”
“那是你门下出卖了你！石府对两位久仰大名，绝无遗漏之事！”
“兄弟们身居芜湖，石府兵临，本诸唇亡齿寒之意，挺身保护粹桑，勉力一战！”
“可叹！你两人为被涂所思，甘愿为虎作怅，那也日得你自决了！”
“薛姑娘是否有些强词夺理！”
“才不，乃名正言顺！”
“请以教我？”
芜湖二豪，立即插言道：“她才有多大年纪，怎能由她胡说八道，两位大见暂且退去，容兄弟打头阵。本堂主不相信他们“石府”高明到哪里去！
别中了人家分化瓦解之计！”
薛金凤本想叙些始末。至此使即打住，阎王要他一更死，不是拖延到五更！
“罗二堂主，好得很，咱们便在这里解决！生死由命，多亩无益！”
“米市二杰”在芜湖！那是独树一帜，主理米市交易，势力雄厚，财源充足，是芜湖大号的地头蛇！
既然出来了，如何能退缩间去！只听他嘿嘿冷笑道：“薛姑娘如此说，米某倒要首先向“石府”领教，看是否果如传闻之言，那般高不可攀天下无敌，在江湖予取手术，狂枉过分了里广“是非只因强出头，善恶到头终有报！”
十二大兄已翻身落马，抚刀跪手薛金风马前仰首道：“属下十二济于向二夫人请点，立斩此獠，为不敬我“石府”天成者戒！”
“十二大兄清起，本座观察此人只是狂放了些，且容他三思！
本府前来，乃是向武当讨旧债，他上来狗拿耗子，岂非多此一举！”
实是“混球”一个，不知自爱！”
而武当门下紫一真人与罗正坤，正是以哀兵的作做姿态，怂恿人家管他卖命的好滑之徒！他们自己却摩纳相待不前！
“翠升玉斗”米，在芜湖可是支“金鼎”，年近八旬，往常素来受人尊敬，对稻米价格，是金日另玉才，惯于发号施令来支配人家，何曾要人如此奚落挑拨！
他怪眼防翻。突睛厉射，手中的铁扁担一顿喝道：“你丫头也看重自己了，老夫血混江湖三一十年，石府来此明是想刨老夫基业，你嘴上涂蜜，心里藏刀，竟想浑吃八方，你当老夫是那类的瘟生寿头……”
十二大兄一派和气生财的微笑，抚刀走上来道：“多言无益，米老旦请稍息雷霆之怒，我家少大人之言，出于至诚，既然米老不信，那也无妨，手上见真章，小子来伺候你老上道，这总够意思了吧！”
“翠升玉斗”气极反笑。笑得声似峰浪！
而站在他身侧的“满天飞里”那米袋于，由右肩换右肩，这米袋子便是他老的奇门兵刃、名消：“万宝金米袋”！
他轻咬一声，压低嗓门道：“大哥！这样奶具未干的小孩们，其形色举止，全透着怪异，只怕是来者不善，咱们劝业、稳着点，由兄弟先上，掂掂他究竟有多大的份量，再计较不迟！”
只见他皮笑肉不笑的跨上一步，向十二大兄道：“老汉算是生意人，所谓：一分很了一分货，货比三家不吃亏，你老弟是否货真价实，老汉是入手便知真假良旁！
来来来！咱们且亮货者成色！你若是粒粒珠现！
说不得，咱“米市二杰”从此江湖除名，武林消号！”
十二大兄瞄着他那一颗秃了一半的亮滑的头顶笑道：“梁老好口气，确是商场大亨，不过，我石府可是作小生意的人，一向讲究的是出手无回。没有买两斗，退三升的肚量！
你老这番看成色再回价的如意算盘，恐怕到时候却由不得人了！”
“中啊！老弟台，江湖打滚，刀头抓血，老汉可不是被人唬弄着到今天！”
“既然你如此通明我十二搭子便出货起刀，望你老稳着点接过去！”
十二大兄脸色立敛，暗吸口气，‘’九转玄功”飞驰十二重搂，天雷众心窍，贯注右臂，陡然间便像是换成另一个人！
一个宁定硕大无比的铁也似的，庄严人至，腰下那柄大砍刀“挣然”出鞘！
随刃带出一股子后烈的寒气，远远凝布文远，煞气直扑向“满天飞星”！
这瞬息！
令梁顿觉自己头皮上有些发麻！心脏子猛起收缩，背脊梁倏然一紧！付这：这个才二十郎当岁的青年人，怎会这般浓重的成煞！邪门的出人意外！
他正自思忖之中，那刀芒已飞闪，兜头一刀斩落，宛如一条流星曳尾长及一丈！
“刀罡！”
“雷电交加”！这雷霆之感，光华似电，空中已陡发一声霹雷之声，令“满天飞星”双目如盲，怎能看清这匹练般的招式的来龙去脉，芒形幻化！
他心头一颤，蓦然神惊！
搭在左肩上的“万宝米袋”已脱肩斜飞而出，脚下疾迟！
他这米口袋可不是麻布所制，乃是读毛青丝央金线制成。徐以“水龙”’宝血，价值万金是一件奇门宝刃！
综合了彩带、软鞭、链子推，流星相等招式之大成！
袋子底盛了一斗金豆子，他”满天飞星”之绰号，使由此得来！
这时那只金米袋已抛出一道金红，敌我距离又已拉氏，他已立于不败之地！
袋子有一丈五尺长，韧性特强，专门有被解刀、剑之类兵刃的特性！
刀刃碰上了袋子像砍在可以伸缩自如的皮球似的，浑不着刀！
盛在袋中的豆子，好似一只大金相！泰山压顶而下，扶势沉落，重逾万钧！
不但可以分成两份。盛于两端，也可以形成一条金带子！
能时聚时散，金豆子在袋子中流来流去！分兵刃广的重压操纵随心！幻化自如！
十二大兄刀招原式不变，身影挪移，贴着袋侧，疾闪撞入！
刀芒已割裂的袋子“猎猎”出声！
由于出刀太过迅疾，映入人意说之中只是一抹流灿的掣闪！一、＿光盛光隐，传来“满天飞星”一声怪叫，踉跄后退！
“满天飞里”有四只手指连着手掌已掉落官道之上！
左手血喷泉涌！急急将米袋搭上右肩，脚下再退，空出右手压紧了左腿！
他的部属已纵上四人，迅即抢救！点穴止血。上药包扎！
“翠升玉斗”横跨一步。挡住了十二大兄的追袭，神态之中收敛得多了！
眼看着兄弟被人一刀砍伤，“翠升五斗”冷协下来，内心为这景象所震撼惊恐！更有难以言喻的沮丧！
斗志消解！这不是盲然乱河便能唬住敌人的！
“石府与武当门人讨债，不关你“米市二杰”的闲事，是非只因强出头！
这是要付代价的！不自衡量，换来的多是惟心刺骨的惨痛！
你老是否还要这样继续下去！”
“老夫兄弟不敌你阁下的一月之感，＿江湖除名，老夫手上领教！”
“既然执迷不误，小子便成全你老！”
十二大见卓立如山，神情冷凝，徐徐起刀，招发“大发雷霆”跃起身形。脚下步步登莲！
合身扑上，刀刃凝铺为一片极光，辞然聚力一束，一抹不规则的冷焰，焰光流灿，吞吐明灭中朝“率升五斗”罩下！
一条乌黑颇有弹性的铁肩担，应手挥击出手“消确无误”强劲罡风“呜呜”响出！
突地里响起一阵“喀啦啦”的金铁交呜！
风起云涌，狂冲猛扑，奋不顾身。以排山倒海般的威力，排空直入，硬接来刀！
十二大兄连声怒吼，天雷歌劲增加十成！弦月流光，大砍刀施展开来，刀回光环，圈圈相扣，环环相连！
人在半空巾，如下鹰隼般的扑落，披风鼓风，下摆飞扬，在多次刀杖接触下，身子起落浮沉！战了个势钧力敌！
“翠升玉斗”但觉自己的内力急速的消失，口中却“嘿嘿”冷笑道：“小子，你也不过如此而已！”
十二兄见由天雷掌劲中收入内力已脉胀血充，哪里有闲工夫与他们斗嘴！
刀式由“雷鼓喧天”“雷鸣雨瀑”“雷声隆隆”连续着发出！
千百道刃芒交射！幻化成一束刀浪，汹涌澎湃着，一波波的施展开来！
如雨打芭蕉般的砍向那支铁扁担！
扁担上有如一支大挫力，翻起条条点点的砍痕！
扁担乃缅铁马钢所摔炼，这时已丑陋不堪，有如虫蛀狗啃般的！
“率升五斗”总认为自己内力绵长，咬牙坚忍，要掉赢这一局，兀自力尽不退！
“消进不懈”“精巧细密”‘’精明强悍”
与雷刀针锋相对！顽抗到底！
是一场惊心动魄的杀戮在只看得双方人马，大抽冷气！
人人专注！看鹿死谁手！
而这时――紫一老道却秘密调动后备的两千人马，逐渐接近！由两箭之地已移前了一箭之地！
石府车上车下谁也没有发觉！敌人是一丝丝靠上来的！
黄昏时候，山民间雾气与彩云互相反射，对人的视觉造成误差！
十二大见与这只老米虫正玩得起兴之时，陡听咳嗽声发自十一大兄口中！
那是讯号！那是指示……
葛的！
十二兄烈喉的长啸出口，刀式已起了奇异的变化，都认为他已是强舆之末，谁也不曾料到他能奋力未兴，新力不及之时，再奋雄心！
突兀间其中一条人影腾身翻掠。落地之后，斜刺上才迟更进！
刀光灿烂光华一道，修然闪出，光华如月落大地！
强浑有力，如流虹皇蜡般插入“翠升五斗”的扁担招式中！
“翠升玉斗”这时亦喘过一口大气，立党自己动力已消失大半！心忖：岁月不饶人，许是真的老了！
瞬息间，雷刀已若风起诗而般的补身而来！
“霹虏震耳”！
这一招除声势凌厉之外，神鬼莫测，，这天云色变的场面，已无力抗拒了！
他但没满身冷电纵横，寒芒交织，锐气雷鸣！
优同于鬼齐号，百魔怪笑，一时霎那，天光黯淡之下，别说敌人的刀路，便是敌人的位置身在何方亦一概分析不清了！
但凭本能的反应与战搏经验，提起扁担，暴旋碎转“精益求精”！
作大幅度闪跃阻拦！身形步法，节节后退。以策安全！
十二兄俯身带境，刀上划出数百道半孤回弦，迫力进击！
“翠升五斗”在这强击下终于不曾完全封住十二大兄的来刀！当扁担片空了一次，身上便得挂一次“红米”！
可怜！
他已封漏了十几次，整个的人已失去人形，你推倒了一座谷堆！
金身浴血着摔倒在地！连话也交待不出来了！
陡睁着惊怖的大眼睛，精芒渐渐清散消失！
苍天！这是凌迟分户之刑！
场面上温窒中！
紫一老道，厉叱一声“杀！”
脸色红中泛紫，他深知不趁此时机反击，便失去了优势！
仇恨与恐惧，强烈交织成一道魔影在浸袭！生死存c在此一举们徙然！
铁箭在弧形包围了，三千人马蜂涌而上！万箭齐飞！
如天辟一阵雷霆雨！
他率人带着四个小道童，先切而＿上扑至薛金风的马前！
主将之战也即展开！
站位在薛金凤身侧的十一号大兄，侧上挡在她身前，长刀“咂”声出鞘！
一招“风雪乍起”神力如风行电掣般的封上老遭袭击而来的长剑！口中道：“夫人请回车垒坐镇！这恶道交给属下料理吧！
“有劳大兄了！”
薛金凤转身一式“孔雀东南飞”身法！还自扑回车垒中，身后四婢随行！
紫一老遭暗呼可惜，双眉打结，脸色不像！
“老牛鼻子。不必悻悻然，咱家少夫人玄功高于本座数倍，你还不配在她家身前动剑，能接下本座三刀，也已不错了！”
紫一老道如何能信这风凉活儿只是敌人已缠上身来！
失去擒贼擒王的目的！
且压下满腔懊恼与十一大见剧战起来。手巾剑影纵横“大衍神剑”听的“大仁大义”，出手，划如狂龙盘云般的漫天撤地洒下！接实了！
剑以轻灵冲刺为主，刀则相反，返身砍劈，凶险万倍，刀光霍租，剑影纷纷，人影乍合、风雷疾传！
两人含忿出手。各展所学，但见人影急剧着盘旋，刀风剑气中有隆隆雷声扬起！
五照面，允冲销，刀光似山崩潮涌般的泄出“雷鸣雨瀑”！
老道于生死间不容发中“大忠大勇”“大孝感天”“大智若愚”三式连环，才封住敌人的这一刀！
十一兄见两招施出神力无功口发烈喉的长啸，以助长刀势！
以天雷掌心决运聚功力于臂上，口中啸音有裂石穿云之意！
刀招再出“雷动山摇”！
如山之倒，崖之塌，压力万重，猛向连续刺来的剑虹压去！
神威勇奋，雷刀已带出青烟的雾，契入封贴中！
天色人喜！
那阵长啸已产生了近于奇迹般的神效！当真不可思议！
本来依者道的原意是，双管齐下，各找对手来次大火拼，以多于敌人的数倍的人力。不难歼敌于慌乱之中！

第二十二章 雷霆立威联袂访太和

第二十二章 雷霆立威联袂访太和

他哪知他们不如想像中那般傻瓜！
有偕激之机会。谁愿钟长脖子让人家来欢呢！
啸声威煞已迫使他们注意向这搏斗中的两雄看是鹿死谁手！再走进退！
老道胜了，不必说他们会一鼓作气，冲杀而上！
若是败了呢！若是被人一刀砍飞一了脑袋，自己冲上去不是白搭了！
人死也死了！这仗给谁打的！
“大义灭亲”“大好大恶”“大胆妄为”这大衍神剑，又连招而出，数百式空灵剑招！
“铮！铮……”
连声爆响！火星飞溅，刀影已无形象，只以急会中封架！
这时武当方面尚有三人未曾出场搏斗！
芜湖二豪“撼山拳”罗正师，三家“八卦刀”陆伯英，见战局胶着，立即吩咐家将率众抢攻车垒！
一声令下万箭齐发，在一箭之地呐喊着扑攻上来！
人众如潮水般的涌上！锐不可当，声势惊人！
车垒中的战鼓声中，在站车顶蓬上的女裙初们，侨呼叱着，每车发射出两支中型里箭，每里正发，手不停挥的拉动机括！
她们是经过长时间的训练，而弯弓的座标又相当准确，可说是箭无虚发！
给与武当们人造成惨烈的伤亡！哀号遍野！
战搏不是光凭勇气与人员之众多，便能侥幸获胜的！
第一波攻击，刹那间即被压了下去！
薛金风细查，郊野中武当俗家门人中，闲杂着数百名青、红衣的道士们在督战！
心知这一批义道主，不先行解决了他们，战搏是不能停止的！
立即传今，阵地中的武士裙钗，首要目标是那批道士们！
车垒车到、的弓箭手，立即专门瞄准了道士们！给与集中奇袭性的袭击！
一排排的箭雨飞出！直接选择了道士们！与他们亲密的拥抱上了！
场外四五百名道士们突然遭了大决！造成一次严重的伤亡！
武当俗家门下失去了领导与督战！在混乱中失去了管带之人，扶持洋伤患，亡命向后清散！这种仗不打也罢！人人自危了！
他们在进行中箭射不稳，便是能射到车垒上，也被车箱挡住，高了便斜向空中飞去！能恰好射中车箱顶上一尺左右的没有几箭！
敌人在车上掩护得好，头露在外面，而自家却是全身暴露敌人的飞先之下！
黑暗光临了！在后面的聪明人已准备逃跑了！暗自选择藏匿之地！
而在场中进入白热化的一对，并不因身外的骚动而影响他们的情绪意愿！
“铮铮！”
刀剑激烈的缠斗，吞吐灵蛇出没，进退似闪电逸虹！
双方都在争持这最后的胜利！
志在必得！坚韧卓绝！
武当门下亲来自持力绵长自傲！然而今日紫一老道可碰正了大扳！
十一兄之所以不立取其命，便是看中了他一身内功深厚！
身居石府，数年来，甚少有这大好机会，一展身手！
天雷掌心诀在身没有适当时机敌手给你出手也是往然！
哑巴吃黄连！有苦说不出！
石府发展太速，他们人未老，而却被认为是老太爷，等闲小事，自己都不好意思下场了！
自身地位已比天高了！怎好意思与下一级的晚辈争功！
他们要截取别人一些功力！堪配敌手者越来越少了！
今天能逢到这种机会，实是难得！
紫一老道是越战越困乏力！
全身大汗淋漓，铁剑上下翻飞，在崩右架，布下了重重剑网，身法已虚飘飘的虽然尚称灵活，剑上的功力便是威力，不足以与敌人的刀势相抗衡！
每况愈下，可知内力已行将消竭！
快到山穷水尽的境地了！
在旁掠阵的太和道院的女冠震云仙姑，服力不凡，已看出危机，却不敢出剑支援！
石府尚有十二大兄及南华四女在场呢！
这五个人，只十二兄一人便足够她接下来了！
提起这名美艳超凡脱俗的中年道姑，她不属武当门下，乃是自然造派的一朵奇芭！
她的身世如谜，风流调优，形象贵雅，令人不敢对她轻辱！
在芜湖她自己拥有一所规模不算少的道观，赐中为“太和道院”！
院中跟她参修的女弟子有四百多人！
除了收入甚丰的香火银子，尚秘密出售些秘药，给有钱的女施生们！
并教授笼络大老爷的房中秘术！
因之，在芜湖已项获上流外之流的加俄赞许，而她自己却没有什么恶行！
这便令人对他外敬而内棋，视为江湖高人，深奥叵测！不敢得罪她！
她变成了一些富家老太们的权益保护人了！
身上受委屈，她便是最可靠的拆苦的对象！每天院中车水马龙，排着号牌来进见她！
愁容苦脸的来，欢天喜地的回去！似已雨过天晴，云雾早散！
也令一些富商们暗自松下一口气，家和万事兴！
只要太座们不每天吵吵闹闹，落得耳根清静，皆大欢喜！
追究起来，这“太和院主”功大矣！对她是有口称赞！具大神通！
武当大派，与紫一道长同属一地的主持，相互过从甚密，时见造访！。
谈经论道，势棋比剑，似乎是过着神仙眷侣似的生活！相当的写意！
金陵石府与武当失和。她自然是支持紫一道兄这一面的！
囚之，她只带了四名女弟子来给武当助阵，以壮声势！
若想凭她能手挽狂澜！她还不配！
芜湖二来罗正坤却不饶她！脸上放下祈求之色，卞盐道：“太和仙姑！老师兄紫一道长，在苦战中，仙姑你看有何良策！有以教我！”
“嗅！石府战力之强，出人意外！只这两名大兄便够入料理的尸’“那个小儿已虎视眈眈！仙姑你法术无边，神功道玄！若是伸伸手！必能挽此危局！”
“过誉卜我本女流之辈，若是出场。他们必派遣那四个女将之一出面拦下！
那小子志在你们两位武当门下！
最好是趁此时机，双豪同时出手！速战速决！一击得手，全面战局立时必能改观！时不我与！”
陆伯英已心动！认为有理！
罗正坤却暗骂这乱婊子！狡猾如狐！老子逼她出手，她反而要老子先上！
嘿嘿！你只要来了！石府便饶不了你！
想着风色弄得前后交通，可没这般容易！
他盘算未毕，场中战局已变！
只见――一道极光眩目，紫一老道的人头已旋转着飞起！
抛向雷云道站身前！
被她伸手接使，娇叱一声道：“紫一道兄，吴皮里已兵解，加妹来接你飞升，魂兮归来！魄兮永生……”
带着四名女弟子，凄凄切切的哀痛长吟而去！
久久！
那声音还能清晰的传人耳！历久不绝！
令人怵然惊恐！石府无人追赶！
十二大兄，陡然运集“九转玄功”发出“虎啸龙吟”的长啸，企田能破去这名女妹道的“大法”！
他虽觉得是种邪法，却说不出名称来，心付：若是沈少夫人在此，绝不能让此妖孽逃走卜a时也能适时指出她的邪功！
他忽略了南华四女的道行！
只听降金风桥喝一声道：“两位大兄听点！立斩那俩个武当的余孽！
蓝玉姑娘进垒，本座有事相询！”
两名大兄身子一震！齐声轻应遵：“属下迎谕！”
挥刀耸身疾扑向芜湖二豪！这时才显露出他们的真功夫！
“雷霆万里”！
远攻林把同式同时发出，刀芒煞气已远及三丈！
在三丈之内的敌人已逃不出这一刀之威！
芜湖二豪被刚才一连串的奇迹变化，雷云仙姑那招魂之音。骏傻了眼！反应不够灵敏！
这时想走人已无能为力了！
那对上的寒意已笼罩着无隙可出！
心中只觉往那方也逃不出这股子杀气！
唯一的好办法便是站在那里原地不动，出手与敌硬拼这一记！
才能获得一线之生机！
已无暇多想，俩人紧了紧手中的长剑，大喝连声，拼命了！
这叫着：“屎论肛门，不相河也得阿出来！”以攻还攻，连手出剑！
“乾三连、坤六断……”
八八六十四剑，以“八方雨风”合力推出！
两把刀虹光华大盛，闪电霆耀着一换而入！
“刷！”的两声轻响卜这雷霆之威的两刀，没有斩向他们的头部，腿部，截向他们的腰腹！
刀过处，了无痛苦。就像一片冰花雪片，落在脖子上！令人热肉一凉而过！
两人堆坐半身于官道上，气血尚未散去！罗正帅叹道：“我们这一生已过完了！”
“是的！其实你们不必死，乃自寻灭亡，你们大哥比你们聪明他选择了投降！”
“这……”
“还有比你们更可悲的“米市二杰”武当之事，与他们毫不扣关！
石府之“武林帖”说得明白，不侵害到任何一个门户的原有权益！
他们没有任何理由上场找死！好奇怪的一对糊涂人！”
现在尚活着，只伤了一只手掌的“满天卫星”愧然垂头！心甘：“我们哪里是糊涂人，我们是太聪明了！反被聪明误！”
蓝玉姑娘已三跃五耸的登上车垒！躬身抱拳道：“同下听点！”
“妹子原是身在道籍之人。大姐不明白这中年道站，捧着人头，口中念念有词，其中有些什么玄虚！妹子始否知些始末来历？”
“属下只知道家修为分为几派，有的是修宇宙奥秘理论之学，有的是修金丹大法，道具秘术，这道始可能是修持灵异魂魄大法的人？”
“本座不怎么相信她具此灵异手段！”
十二大兄接口退：“属下应点，跟下去观察一番，看她是否又是故弄玄虚！”
“四名妹子，大兄指定一人作伴，去窥探她真正动向！多事小心了！”
“属下便与蓝玉妹子，一同前去“太和道院”中一棵虚实！”
“能得十二兄提携，小妹心感！”
蓝玉娇声答应着！
于是――在夜色苍瞑中，有两条大影，展开轻功提级术，比肩扑向芜湖县城！
十年前！
芜湖突然来了一名美绝无方的中年道站，气质高华，锦冠羽袋。年若二十五六！
随身有四名弟子，十五六岁的小道姑，坐了一部老旧的马车！
这女道姑在旅店中住了数民每天带着两个小徒弟走门过户，拜访过几户施主，认为芜湖乃江湖南富庶之区，应有一所女道观，给施主们祈福治病！
原来这名女冠还是一名歧黄圣手，主治妇科、小儿！
于是，她很快的便找到一处地角，有数间老屋，由施主舍给她作为永久居留之地！
她稍加整理，题其居“太和道院”！
芜湖有了唯一的一所女道庵、院主为各贫富女施生们主治好科杂疾！
一时之间车水马龙、贵妇贫女来往如织！
声誉鹊起！门户扩大，财富日增！
三年后！
在现地之左边已兴建起一座宏伟在严的新“太和道院”！
弟子已多至百人！
有些武林健者、曾暗中来刺探过几次！找不出任何碍眼不伦的事故！
也就无从干预！容其自由发展，逐次坐大！
现在已有弟了五百人，广厦数百间，颇具规模的一处大丛林道观了！
道院初创立时，她曾去紫一老道所主持的”修界观”拜山门，进谒主持！
两人一见如故，相逢恨晚，眉来眼去，一拍即合，称兄道妹！
紫一才者道便作就了这：“神仙道侣”合藉攻修的炒事此！
不过，不便公开于世人之前！
紫一老道走了桃花运，吃到甜头，对“太和道院”也就不加干涉！
反正芜湖地面富有的很，让她收些香火银子生活，也是应该的！
再者，那妇科女疾，他也是无能为力！
总是道家一系，无甚好排挤的！
若是有人在武当的概界中，无缘无故，兴建一所尼姑庵。那就有得争搏了！
僧、道乃水火不相容！
明里是随着政局的消长，暗里是各用其极的来争斗拼搏不休！
自从取得紫一老道的谅解，新的“太和道院”香火鼎盛，大享们的女眷们前来走动！
来时愁眉苦脸，走时已眉开眼笑，喜气洋洋，元雾尽除！
这些有钱有势的女眷们多的是徐娘半者，被家主所遗弃的可怜人，不敢怒也不敢怨！由情场败下阵来！
那个年代里，身为一家之主妇，是没有什么社交活动，守在家中作苦牢！
所能去的地方便是这种由女性主持的道观、尼庵！
而尼姑们刺了个大光头，总令人觉得怪怪的不自在，像是进入另一个世界似的！不如道姑来得顺眼亲善！
这些大主妇们，初期也不过想出来透透空气。那失去爱的家，实是压得人万般的苦闷！
家家有木难念的经！
找个顺眼的方外人，诉诉怨屈，得她开导身心开朗，便心有所托了！
霞云仙姑的地位是越来越尊贵，一般贫苦妇女难得见到她了！
除非是将女儿舍入观中作弟子，那还得通过三关初审，认为姿色尚佳！才能获得她一而召见！
若是一般求诊求药者，便由专任其丁的女弟子接待了！
她得留出时间来接待各类贵妇、富婆们！
她们才是舍得出银子的大施主！
她们的种种问题，才是她最喜欢解决的问题！
一旦入其术中，那白花花的大银便滚滚而来，求得皆大欢喜！
这天――道院门外陡然来了一队五六十人的娘子军！
前头领队开路的是：二十名大腿小老妈！
头流金龙售身穿两截衣，耳挂红椒坠地，于提水火律！
再后便是丫头阵，三丫高辔，俏丽娇艳，窄袖衫，无摺裙佩风剑，一股子女打手的神态，好有成煞！
有一乘锦披风衣流苏四人格的小轿，轿子前后尚有四名高大丫头！在站班伺候！
这排场立即震惊了应门的知客道姑，速行出门按驾，并通知院主，来了大施主！
轿子直接抬入院中“太明宝殿”前打帘下客！
院中道姑们已在两厢廊下奏出细乐迎客，轿前及大殿内外，各类站班的道站已满额六十四名！
手捧云帚、法器、香鼎、日宣道号，诵咱道哥，音节幽古在穆！
有司仪道姑唱“引接今”！由四名小道童，手提花蓝灯引至“静室”！
在“协室”之中另有一番仪节，如净回、净手、净身、净脚之后！
才能引至大殿参拜“玄天真武大帝娘娘，太阳圣母”！
同时，也是由女施主掏腰包，奉献香山银子的关口，以奉献银子的多寡，来安排招待的节仪尺度！
一分银子一分货，大家心照不宜，各自肚里有数！
这名高贵的大主妇的那四十名跟随及壮女轿夫被挡驾在“静室”之外，她身侧只剩下四名贴身女侍！
这名贵妇，风华绝代，堪称尤物，年华尚未老去。看起来也不过三十出头而已！
她尚是初次来至这“太和道院”！
往时日子过得顺遂。候门深似海、没这闲情到庙里磨蹭。现在有了家主，听说这道院灵异！
便抱定来诉诉苦经的意愿，来试试是怎生的灵异！
祈求能解开那心头的闷结！
知客道妨躬身打信行礼和声言道：“女冠滥充知客！请示女施主称呼，以使尊敬，奉报有家师准备安排接待！”
‘次家乃是“芜湖二儒”徐义、徐二爷，想必仙姑有所耳闻。命妇闺名周素卿！”
“失敬！失利！芜湖江湖道两支金鼎、名冠千里，焉有不知之理！
今日女冠幸得拜识大人！夫人乃是芜湖贵妇！为夫人献茗！”
有一女道童，择银盘而出，盘中是一王杯香茗，其五杯只有寸许！
这杯奈只是聊备一格，问题是过银盘中大有名堂！
令人啼笑皆非！
银盘底面，由防纹印就四个大红字：“敬谢香火”，中间留出一个大银元宝明！
下面尚有八个小字乃是：“一两不少，万两不多！”
来观中上香拜林求仙！在这里便得先付银子，才能支付下面节目，否则满付骛鸟仪仗，穷铺张一番！结果入不敷出，道站岂不赔了老本了吗！
这调调地，贵妇亲手端起茶来，使一目了然！
奉献多少，得随你家的身份心意了！
知客女冠一听是”芜湖二儒”，实际在江潮却另有绰号“米仓二鼠”徐仁、徐仪！
是芜湖有财富的责人之一了！
也是枭雄如豺狼般的欺压善良的很用色！
心中奇怪，平日他们是不择手段，专门排入家的钱！
看样子今天他得赔次老本了！
果然！
贵妇端杯呷了一小口，伸直小指头勾了勾！
身边女侍，使即由荷包中，掏出一张万两银票，放在银盘中！
贵妇将玉林放落！压下了！
豪爽！
万两银子一杯茶！大手笔！
知客女冠看了也是心中震荡！立即打讯示谢！
引导她们起程向后进殿堂云行！
那贵妇的本意是拿出一千两香火银子，卖个风光一阵子，也就够抗风过瘾的了！
哪知这死丫头会错了意，比她还大方！
一出手便是万两银子！可真不知肉痛！
她却心痛！这冤大头是买了！
万两香火的讯息即传至震云那里去了！
银子多了，能使鬼推磨！
不由得她不立即接见这名大方的女施主！
云房――道院主持之仙居！
宾主客套落坐之后！
贵妇立党王鼎之中所燃之香，沁人肺腑！
所饮之茶如骤仙露不类凡俗！
心身舒适，精神为之一根！胸中忧闷之气已消散不少！
对这霞云仙姑，有些敬仰备至之感！
霞云老江湖了，对来此请益之施主，那是心有所需，才来找她，否则，又何必白送银子给她花用，自己用了它会手痛么！因之以江湖口语试探着道：“施主家世昌隆，芜湖豪门，人无远虑，必有近忧！
仙家之旨乃是“心诚则灵”去凶纳福，施主但有所疑，且请明告，容本加家为施主解惑化脱！”
贵妇玉靥升霞，吞吐之间像是不易启口！
霞云察颜观色！
知其所想言者必是闺房之中，男女交椅，阴阳和水之事！
“我仙家上体天心，下通人伦，咱们同尼女儿心！女儿身！
施土不言我他家亦略猜中一二，可是与家主。鱼水之欢，不甚和协！”
“唉！也止是不和协，今后已至形同陌路！妾身年未四十，已被人遗弃，已空帏数月，不得承欢！每日如坐冰官！”
“原来如此！我仙家自有大法可以回天！但凭施主心属之所在！”
“啊！不知仙法怎生回天！”
“那得由施主之诚心而定！”
“弟子不明诚之所在！”
“容加家有所解释？人生之所贵。莫贵于夫妇，乃是阴阳合体，滋长生发之由，但生离死别，各不由人！
施主之现况便是生离、情无阻断。中道不继！
我道家要旨，本平自然，无为之道，乃是无不可为！
方死方生，方生方死！
看破上与死，即通达无为大道矣！”
“说法弟子思各，似明而未明，仙师能否再浅释“世俗之人皆接受“儒”家之论，以定是非曲直。言有所本，行有所珠！用以教化愚夫思灾耳！集非为是，人莫敢辩！相延于世，理无定则！”
“他师之言还是太玄。与弟子身受之苦，风中马不相反”’“不然，咱们先少作清交，剥复至最后便能通达！请问你对儒家之“贞”字，心中可有时确的含意么？”
“这！以妇女而方当然是指从一而终，不思有他了！”
“施主则何来痛苦！”
“心有不甘！妾妇尚未至人老珠黄之则而且！而且……”
“而且正是虎狼之年，思之殷切！本仙亦是过来人，并非一窍不通之坡道姑！”
“加师见笑了！”
“何笑之有，人同此心，心同此理！问题是家主可能三妻四妾，家主妇却不能三夫四男轮番伺候！是么！”
“唉！正是！世俗人伦怎敢违此，稍有错失！身败名裂，死无葬身之地矣！”
“唐人记事之中，有一则“枕中记”，述说庐生遇我道家吕加长授“枕”梦寐悟道事！
夫人可曾闺中读过！”
“小时曾阅，感叹人生百年，通窍利达，幻化无常！仙师怎顾左右而言他！”
“本仙家处以“道”为本，亦不敢违世俗法人！人言可畏也！
便是生有七寸之舌，亦不山辩明斯理！
四之，爱以先贤之旨意，亦设有一枕，乃“大虚幻境”，通彻人生之大道，上达九天仙域！
有感于夫人之惊解囊，理应为夫人解忧！心有所生必梦有所成！
本仙家甚愿导夫人过去“大虚幻境’”一游！
得大欢乐、以畅所欲！不知夫人意下如何！”
“那是要弟子就以枕寻梦了！”
“人生几何，时不我与！苦海无门，唯人自召！无量寿福，尽在枕中！”
“愿仙师教我！导弟子一游太虚！”
霞云便即，倾注玉案之一只玉瓶，斟酒一杯与她道：“饮此玉液琼浆，去我榻上小想些时，天色尚早，家下之人容小徒们各予招待！”
这位徐夫人饮罢这一林玉露，去榻上就枕！
门外四名侍女，看得分明！
雷云仙姑便去门外与她们言道：“夫人困倦少总！你等可去邻室与小徒闲话些无妨！”
四女无聊，也只得从命，由女冠带她们小酌闲话！彼此十分投契！
且说，徐夫人略一就枕，便被人点大道，榻上便为一具假人所凋包！
将她送入地底秘到！
她的“大虚幻境”之旅，立即展开！
少时于膜肌恍惚中！
置身于一乘小巧华丽之碧油车中，似乎像一座讪家云车，恰慢透入蓝色微光！
俯仰四周，但觉已身浮云空，云白赛雪，弥漫轮下，缓缓流动！
由云隙中鸟瞰下望，山河万里，村麻城邑，寸水豆粒！
讶疑之中，渐远渐渺！
车行如矢驰星飞，自觉惟嫦娥奔月，升入太虚深处，寒气袭人，天风拂耳！
霎时之间已来至仙界！
前望有一座牌坊楼门，似是白玉所筑工住闪冷灿灿

第二十三章 道院有殿怨妇已解怨

第二十三章 道院有殿怨妇已解怨

门内外云气推拥小渡出两列金童玉女！
男着冠缨、女童高辔。男持幡旗毛节，女持宝扇云帚！
技服之式也于俗世有异，轻罗透体，肉肤隐若可见！
里的宝蓝丝光马甲。其下身隆起大物一包，令人怦然心动！
忍之、慕之！
女着朱红肚兜，玉腿修长合度，自觉不及！
今心心妒，怅然愧下低眉！
她于惶然中被掺扶下车。升坎入殿！
殿中清凉微寒，云合香赛，悬珠吊快。中堂有一座大林龛。几案层层，遥不可近！
倒列仙妮女官，各有所事！
中间纱缦垂垂！不知乃是何家科邸！
脚落毡氇，如踏棉絮！轻柔中不落履迹！随身起伏！身边掺扶之仙侍玉女细细耳语道：“夫人经霞云仙姑接引，有幸来此窃游仙宫神邸！叩拜仙娘默祷之后，带你去后苑一游，视你仙缘造化如何！”
徐夫人点首，跪伏坛下拜垫之上，祷告求仙娘赠予大幸福，大喜悦！大快活！无烦恼！
左列座上有一仙官细语道：‘令四玉女带此凡女去汤池沐身，令其永保青春，在凡世历劫之后，始可渐次脱胎换骨仙体再造！
她之先世乃“翠羽仙馆之二十四班仙子之一，获罪谪征红尘！
望你能上体天心，多修功德，提化凡骨，接升上清三界，还你本来自我！
是否有此仙缘，望你自珍！今赐‘醐醍”一盂！为你开启灵窍之门！赐！”
即有一仙官从翠壶中注满一爵琥珀色之仙液！给她饮下！
立觉满口芬芳！清冽可口，直落丹田！身心渐畅！她再拜而谢！
她被扶起，飘飘然，模糊迷漓中已被人带至一片水榭瑶池！
池中清碧，兰香袅袅！
有四个裸身十二三岁的女童，长发束尾，在池中戏水！看见她们便嘻笑娇呼道：“这位姐姐快下水，帮你洗去坐垢！能使你青春永在，常青不老！多洗几次，便能脱去凡胎，化为仙肌玉骨！
娇笑着一拥而上，替她宽衣解带，霎时已玉体裸身！回首望去四名玉女已经不见！由四个女娃娃接手引她下入汤池！水温合体，不寒不热！池底似是一个斜坡！这头浅浅，那端深深，不类凡俗！
她在家中数十年来。都是由丫头服侍在一支大红漆浴盆中沐身！
哪里经过这个调调！
水量充足，活动自如，好不自在！
四个女娃的帮助，洗了个淋漓的兰汤之浴！
此时腹中“醐醍”的药效发散出来，体下已骚痒的春思荡荡！
星目流波，媚眼迷漓！体乏气促！不克抵挡！
思求有人能来与她合体交婉、宜瑶一快！
四个女娃儿，开动底池机括！斜底渐渐下沉！初无知觉！
少时，水已及颈！
她大吃一惊！这岂不我命休矣，要灌死在这池中！
吓得狂呼“救命！”
然而声音却微乎其微！
在这云封雾锁之中，哪里能找个人来拯救！
四个女娃儿拼命上拉！人在水中用不上力！
她的身子越来越沉重！她只得先闭住呼吸！有时会被托上呼吸一口气，遂即有沉下去了！
有此心胆俱裂！魂魄飘适中！只觉已再无生机！
蓦的――似觉有一只强有力的大手，将她由水中捞出来！
从昏迷晕眩中！在她那小巧的樱唇里，贯入一腔子气，下达丹田！
她下意识中，紧紧两臂用力拥抱着这具强壮的身体！
任由这具伟岸魁梧的人儿来抚爱着她！亲吻着她！令她渐渐苏醒过来！
她觉得被抚摩之处，身心将花开般的舒坦恰意！
这感受的降临令她心颤！
肉软骨酥，不想移动，任由这人在身上大肆活动！
这美妙滋味一生之中何曾经过！好享受啊！
想起当年自家方当十六七岁时与那徐郎初次幽会时。也没有这般美妙的感受！
她已被人摸弄得醉眼如丝，娇喘息息了！
陡的耳中传人一缕男性细语，温柔体贴，春心更荡！
“小仙路过此处，见仙妹你在“警魂池”中挣扎！便义不容辞援之以手！
仙妹玉体仙肢，柔嫩无骨，细腻滑手，不觉情思切切，爱意勃勃！
唐突佳人，不忍释手矣！
仙妹宽恕放肆！抚爱仙体，令小汕心荡！”
她口中“咦晤”着，假着未醒之状！
仅腕骨用力挽紧虎腰。素手抚虎背！
“前途不远处，有座“留仙台”，由小仙与仙妹合体双修！
永浴爱河！结成仙缘！”
她但觉这仙人已揽着她的腰，搂抱怀中！另一只手端弄在她那小屁股徐徐离开这“警魂池”向前行去！
她趁此机会，偷睁妙目，向这人瞄去！
只见这个年若二十许的青年仙客，气宇轩昂，倜傥不群，身上的肌肉如铁，伟壮结实！
正是标准健男！
见了令人心欢喜悦的那一类型！
已令她妾意绵绵！放弃自我，任由他摆布了！
生死无侮也！正是仙缘不再，随遇而安！
在四下静寂云封雾锁之中，来至一处帏幔垂垂的居室！
那仙客已抱她坐在锦榻之上！
果然――这仙客已知她已至忍无可忍之时，始少事接触！
待她再度醒来，天已过午，欠身而起，当真是一梦才过！榻上余温！
她那四婢已环视榻前伺候！
其中一婢笑道：“主母，天已过午，仙姑已备下素宴一席，由主持大弟子“幻情仙子”陪筵！”
“这一觉睡得安憩，仙家之榻，不同与凡榻！”
由婢女扶持！她那两只大腿已酥麻得站不住脚了！饮宴之时，胃口大开，盛赞仙肴！美味可口！
恋恋不舍，始被搀扶轿中而去！
送客的自是有份仪仗场面！
她私下对“幻情仙子”道：“多谢仙姑赐枕寻梦，佳肴美味，留恋再思，容过些时日再来与仙子同饮一杯！”
“幻情仙子”佯应者，知她语有双关，微笑道：“欢迎夫人，若不嫌弃。方外人之粗茶淡饭，随时备举口腹之欲！以饷夫人玉口！”
这“粗”茶淡饭，用辞恰当，那夫人“玉口”，当然另有所指了！
这是皆大欢喜，心照不宣了！
回至府中！
已心情舒泰，思忖此事，当然是‘神、奇、妙、绝”丝丝入扣！
她舒坦的坐在牙床上，旁击侧敲，寻问她的四婢，在她入眠之后，都作了些什么！
她们都道：在邻室与道姑们打骨牌儿！荷丫头还赢了两吊铜钱呢！
梅丫头道：“婢子间时去看过主母二次，见未曾醒来！不敢打扰！”
她心下甚是满意！这个中秘密，越少人知，越便以经常来往，不虑事泄！
吃了一次甜头，便思吃第二次！
而且那根大器，可也真够劲！
她暗自检查私处，已被弄得红肿肥大！
十天半月是休养不过来的！。
每月去道院中听经拜仙家，次数多了。难免惹出麻烦，但只两次。却是恰好1她对徐二爷有了小妾不再取闹，只是抓紧钱财！
每月布施的银两，便有两万银子！
徐爷图眼下清净，家室和顺。只得忍痛付与了！
知道每次上香便要全付銮驾仪仗，浩浩荡荡五十几人，闹活经日！
不疑有人来耙他的灰！
他怎能想到那老蚌壳儿已吃香的喝辣的！比他舒坦自在的多了！
这太和道院之中，也非每位女施主都付得出万两香火！
大约千两香火银子，便能买下一次赴“大虚幻境”的逍遥枕！
梦中与仙客相会相聚了！办那神仙事儿！
太和主持的云房有二十几处，每天总有半数以上的云房，被施主占用小眠些时！寻梦去了！
带来的老妈子、侍女丫头，另有安排乐事！
上下皆大欢喜！
各乐各的，视女施主的身份来分配安插入手，轮番更替与她们调笑打浑，伴着她们玩耍！
院中设有经堂、艺事、相扑、文事、乐艺、棋室、饮食等专门人才！
与来观女施主们互相研究！互有进修！
这类施主只付一百两银子，使能在院中消磨一整天时间！
中午膳后休息时，还可由女道士，为女施主按摩！
保护青春永驻！颜色不老！
于是芜湖无论贫富，交口称赞霞云仙姑，道高行正！
真仙履世，布施大功德于世人！
这“太虚幻景”中共有十二只“春牛”，为霞云道姑开老太们的专用品！
每人都习得一套专门手法来伺候众家老太们快活！
每天有许多的老太们需要那只大器！
怎有那多精力，以保持体力不精枯形消呢！
原来这春牛已被金针定穴封闭了精门，半滴也不得泄漏的！
那只大器是由猪小肠头，加工制造出来的！
比平常人大了一倍两倍，有数种不同类型，硬软合度。绷挂于跨间，百战不疲！
其下也有两只卵子，一只其中可以放“气”！
一只其中可以放“汤”！
其汤乃调和精制之“乳酪”！
老太们喝下那杯迷幻药物，神智恍惚，心中只认为是合欢仙客，摸其肩、臂肌肉精壮，不类凡俗！
毛多器大，只有仙人才具有此项宝器！
心颠神摇！但想喝汤吃肉，那及其他！
溪水已潮涌而至！迫不及待了！
每当酣战至适当火候！
那仙客便伸手向那卵子捏一下，或汤或气，直冲入去！
老太们的体内自有灵敏的感觉！
暗自喜欢！这次吸得“仙气”7’或是这次喝得“仙汤”了！
这银子化得大有赚头！
地下秘室中，有各种“汤池”各有绝妙安排，令人惊喜参半，真假莫辩！
老太们每次都有不同的经历，有记录排号！
其中千变万化！形形色色！
令人百玩不厌！绝无雷同！
春牛们套着人皮面具，面貌长相各有不同！
也有伪称是老仙来此云游！布施雨露于良田之中，有时还魂赐仙丹一颗！。
令女施主更能加强激动兴奋之情，一战下来，那是百骸皆舒！崇拜倍至！
直至兴尽体倦神因之后，才被迅速送回云房榻上！。大有仙家一刻，凡间十载之感！
一觉醒来。春梦了无痕！别无所缺！
只是自家清楚，那不是“梦”境，而是办了一次真事！
有自家私处酥麻红肿为证！
这妙事儿，喜欢还来不及，如何肯对人宣告！
霞云仙姑对初次来院中上香之人，总是事先与她探讨一番，以明其心意！
不敢马虎，一旦弄炸了锅子，那可不得了！
一些慕名而来的贞节之妇，或不讲实话，诉说自己春怨深闺，思慕不耐者，则不与引接她去“太虚幻境”畅游一番！
便是有武功在身的女性，喝下她的“迷魂汤”！带到“警魂池”中洗了身子，也得由她乖乖摆布了！
不过，有一点原则便是！
姜太公钓鱼，愿者上钩，不愿者；她无从勉强！
仙家救人，有大苦者，得大救！
小苦者得小救，无此苦者。何所强救？
小救之人，最高者以按摩之术，令其小舒泰！
深入一项专艺，那施主已感激不尽，心身似有所托，乐此不疲！再无愁苦！
这便是有人喜欢吃“荤的”满口的大鱼大肉！吃得淋漓尽兴！有人喜欢吃“素”，青菜豆腐，浅尝小酌一番！“太和道院”布置得花木扶疏，其中绝无凡尘事务！建筑古雅，绝无大红大绿之色！
居室之中，色调柔美调合，器物古朴拙趣！
道姑们服色装扮，正合仙家身份，礼节言行如人别有天地！不同凡俗！
年岁已大的道站们，自然由紫一老爷们下的道兄们，常来借故搭汕！
经过多次的谈经论道，奕棋比剑，各自满意，道姑默许首肯了’那便各自禀明师长，要求合藉两修！
共参大道！德配阴阳！完成这视仙眷属的仙侣生涯！或外出云游，或斗室对参，风趣各自不同！道家真有些正当的合修之术，自是乐此不倦！此之世间夫妇，更是美满喜乐！乃是风调雨顺，与乾坤同德了！
得知石府要讨索疆界！
恰似打了殷雷，这和美的生活，立将风流云散！
“太和道院”近几年来，已笼罩在愁云惨淡之中，对外的一切活动停止了！
江湖仇杀的阴影，令她们人人自危，她们份属武当的附庸！
对石府既不能力敌。亦不能智取！
令霞云道姑是一筹莫展！
现在！
霞云道姑捧着紫一老道的那颗血淋淋的大毛头，奔向“太和道院”，进入”太阴宫”大殿！
布了禁制大法，专等敌人被其诱来！
发动了神迹仙术，替紫一道侣报这大仇极恨？
十多年来，她与紫一老道也感情深厚！
原想终老斯上，怎知情天有变！
她不是强者，也绝非弱者！
才智过人！在芜湖略现手段已将芜湖这一地之豪杰，玩于股掌之上！
供应她钱财还要赔上夫人！还要称颂她仙姑长、仙姑短！礼敬有加！她与四大弟子刚刚布置妥当！布列成十二大关，设下地坛，为紫一老道召魂！
一卜大兄与蓝玉接踵而至！
“太和道院”中并无兵甲列阵，准备守宫对抗！一片寂静，只有“太阴宫””中有些青中带绿，幽幽灯火，不时明灭！
蓝玉乃南华夫人之徒，对茅山仙术已十得七八，这妮子实非平常人也！
南华夫人若非折在石青玉手中，其道行为之高，霞云是不堪类比的！
十二兄与蓝主隐身于大天井中的一棵柏树之下！
蓝玉身子蹲在十二兄前面！
两人靠得很近了，十二兄鼻中微嗅到蓝玉身上所发散出来的香泽！
不由伸出两只大手搭在她的双肩上，像是在保护她吧！
蓝玉心头一震。也使向后挪动一下身子！
背脊轻靠那扇铁胸，低声道：“哥！老妖婆布置很快，看情况咱们似乎来晚了些“她是否知道咱们已经来了！”
“不会，距离尚远！她不会有这深的道行与功力！”
“这环境，前面太空旷，无一可利用的地角地物，无所借助隐身之物！
再前进甚难不被发觉！”
“这！妹子随身带了“隐身锦”。或者可以蒙混过关，潜入殿中！”
“好极了！可以先在廊柱、长窗下窥探些时！再定行止！
此行旨在监视！待天明之后，自有办法将她拿下！
与石府为敌哪有来去自如的人！”
“不成！一般江湖常用的窥探手法，她早就设下禁制，咱们不能自投罗网！”
“小兄对此道是有些外行！几年来便是抽刀正面对阵搏杀！一切听你的！”
’‘哥，听你说的满委屈似的，咱们已是一根线上的两个虾蜢！一旦出事：，跑不了你，也蹦不了我！怎的说听我的！”
十二兄心中一荡，这两个虾蜢之喻，不正是话有双关吗？
手上微力，将蓝玉那香喷喷的娇躯，整个拥入怀抱中！
蓝玉没有假意挣扎，很自然的将臻首枕在他的左肩、背上能测知这鲁男士、气息的粗壮，心潮的汹涌！
那是对她有强烈的需要的反应！
她的心又何尝是平静的呢？
这一搂使铁定了她一生地幸福，只要她不是太傻，能把握住这得来不易的机缘！
她是由他在四个姐妹中选择来作为这次行动的伴当，也或尝不是伴侣！
十二大兄有种触电的感受！
喜悦心飞，右手挪向小蜜腰想按得更贴紧一点！
“哥…”
“嗯……”
他不知她在“哥！”什么！
懵懵然！理直气壮！
她却有些遗憾！
占了人家的便宜，这傻哥哥还不知说些好听的来安慰人家！
“妹子！哥哥是情不自禁，你莫嫌弃！哥哥甚愿有根心灵之将咱们串在一起！”
“哥”
这声音好腻人也！那只素手已轻附着她的腰腹上的那只大手！
这才是真正的触电！
两个身子霎时电光石火般的震颤一下，能令人永生难忘！
“妹子！哥哥永生一世来保护你！好吗？”
“随哥哥喜欢！”
又是一阵有力的拥抱，来表达了他的心志，侧头找上了美丽妩媚脸庞，一口口的亲吻着那吹弹得破的粉颊！
蓝玉怎能无动于衷的禁受这情火燎天般的拨撩，立刻回应。小扭娇躯来承接！
果然，这位置恰好，不必十二兄拉长脖子便轻易的吻到了正点上！
两人又是一同震颤，反应良好，不需言语！
心连结在一起，口也连结在一起！
十二兄情绪再飞扬、再雄壮，像只猛兽在抢肉吃，有点迫不及待的恶劣！
然而！
蓝玉半丝也不气恼，逆来顺受，这粗野代表他的爱心！
他对自己产生强烈的占有独霸性，也透露出他对自己的赤裸裸的剖白！
在这雄壮的气息中，她湮没了自己，消失了自我！
这个大哥哥今后一生中，便是她的主、她的依赖、她的归宿，她的避风港！
那只浮飘在心海中的小舟。扯下了风帆，把正了舵，向这大港中驰去！
他们正浸沐在爱潮中！
大殿中却升起了一闪眨日的蓝色火焰！
只耀动了一次，但惊散了这一对野火边缘上的鸳＄！
十二兄松口抬头，伸舌头猛舔口间的余味！
有些像小儿吃完了糖果，在馋舔手指上所沾得的一点余糖，舍不得放弃！
蓝玉睁开大眼睛偷向上盯着这大哥哥的馋相，心更自在得意着！
身为女人能被名震江湖的豪杰来馋着，这是多幸福的事！
他现在虽然默默无闻，过不了几年，我便是石府中一六大妇之一！
这身份名位也能馋死其他的女人了，成千上万的女人！
十二兄舔着嘴角，看到殿巾一些景象，精目开光的惊讶着！
殿中正门神龛前的巨大神案上！
除了一些祭神的道具供品一大堆之外！
紫一老道的那颗五头已被放在一只红、漆盘中！
由一名女弟子端上来，供在香案上！
刚才那火焰乃行了个迎头之礼！
陡然――霞云道姑的口中发出悼怆凄厉的号哭悲放之声，其声虽不甚高！
在静夜中！
听来令人兴起肝肠恸断感受，悯然同情！
比平常人家里死了贼汉子，还要刻骨铭心，哀伤逾恒！
十二兄手臂更紧了紧怀中的小娇娘，让她不要怕！
外面情况有一丝波动，个郎即先想到她，令蓝玉心甜的发软！
其实，她哪里是这般脆弱的人！
这下意识的举动，证明她已经占据了他的心！
她不敢打扰他，心知那臭婆娘只是拨弄些道具虚张声势！
叫号旨在诱人前来人她设好的陷井，这用意，倒是不甚明了！
大殿中灯火莹莹黯淡下去，看不真切！
十二兄的头转来侧去！
“哥哥！咱们爬到殿中去，看她弄些什么古怪’3”
“这，太冒险了！”
“才不呢？”
她坐正了身子，原来她已坐在他跨裆前的草坪上！
从腰上百宝囊中掏出一卷绸布，打开来有一丈三尺长的正方形，灰土色！
有些像屋中地砖似的方格！
迅即蒙向两人的背脊上，两人并肩跃出，只离地尺许！
远远望来，地面上只有两个毛头球在滚动，人的身子已幻化失去！
蛇行闪出，快如流光，已接近大殿门前！
霞云道姑是背着大门，面向神龛在哭号作法，手中桃木剑，挥动着摆架式！
四名女弟子每人手中捧着一件大法器，在敲、击、吹、弹手忙脚乱！
十二兄与蓝玉将头缩入那方“隐身锦”之下！
两个头消失了！
地下虽是空空！但人却一丝丝的流入殿中去了靠去门边不远处的一角，伏卧在地！
那“隐身锦”竞然与地砖合拍一致。不走近刚好一脚踩下，是不易发现有人已进入她们的神坛之前！
这里窥视可是一目了然！
十二兄看得真切，听得明白！
这神殿宽旷高敞！正面一排有五座神龛仙坛，中间最大，两边乃陪坛，供奉些何仙则不得而知了！
霞云道姑内里是赤身露体一丝不挂，外罩一袭宽大的罩袍，纱罗似雪！
便是一方大罗由中间挖了个领口套头穿上，后尾稍长，地坛上拖了只大尾马！
两人卧在地下，抬头向上看！
能看到霞云的屁股沟子，那屁股之自然扭动稳若中的奇景！
令十二兄瞠目瞄了眼，即转头向身边的妙人儿望去！
蓝玉摇头，眨一只眼睛及伸吐出小香舌来，对他作鬼脸！
调皮、活泼、可爱、纯真！那意思是――她不介意，老妖婆已三十多岁，还怕她抢了哥哥去！
这事不必考虑思忖，没这顾虑的必要！
－！一二兄便是怕她误会、吃醋、无理取闹、耍小性子，则不易解释！
在外面时谁料得到她是光着大白屁股在行法作怪呢？
殿中五人在吹打弹唱之中，作梦也没料到敌人已登堂入室！
用的是茅山绝技“隐身锦”！
行法照书，节节上干，气氛紧张起来！
陡然，闻得一声凄厉的嗥啸，发自神龛之内，不类人声！
案上点燃的六十四盏火焰灯！绿火细如一线，伸长一尺！
阴风一股。是由大殿之院落中旋转着扑入！
形成一股形如漏斗似的小旋涡，直上梁间幽暗处！
在殿中间地毡上滴溜溜的旋转转着！
蓝玉立即压底头顶上的那张“隐身锦”，只留半尺的空隙！
两人侧着头，闭着气，一动也不动向外窥视！
蓝玉心中“嘭嘭”乱跳，紫一老道的鬼魂，死而未散，终于找来了！
据说要想令他死而复活，必须要有个活人的替身！
但那替身是谁呢？
十二兄从小也是在鬼魂神邸的家庭社会神秘的气氛中长大，自从跟随石青玉少主，学成了上乘武功！
去关外长白山，死在他刀下的那些长白马贼。没有两百足有一百以上！
从无产生畏惧，对鬼魂之说！
总是一笑置之，认为是无稽之谈！

第二十四章 招魂有术春蚕已缠绵

第二十四章 招魂有术春蚕已缠绵

连他自己也不相信死在他刀下之入，都是该死之徒，没有半个好人！
对世上有鬼魂之存在，实在没有相信之必要，而自己又确信是在对夭执法！
这真是个矛盾的问题！想不通解不通！
石府中的人有“天”的慨念，却无“天”的形象！
若问石少主或沈少夫人，“天”是谁！
“天”在哪里！
恐怕他们也回答不出来！
怎的做才是违天作孽！
恐怕也没有个明显的界线！
当他奉命或自认为起了“杀心”，雷刀绝招施出，便具备了那种莫明其妙的心志意念！
这真是个困扰的问题！
现在这妖婆居然念念有辞的弄出一个“鬼旋风”进入殿中，若是在野外还有所借口，说是空气山风的回流，激荡而成！
刚才他们还在院中，那是无声无息。连树梢也不曾摇一下！
而这风旋儿却别处不去，溜进殿中来了！
好象是来相会听点似的，这不是有鬼是什么？
但，他立刻又想到石府雷刀之下应斩之人，绝无冤屈2便有冤屈，那也得认了！
且看她另有些什么古怪？
眯着眼中的精光向上望去！
案上的七只小鼎，排成北斗七星形状，原先是鼎中射上来的香烟，乃零乱无章、如今却有了异象！
七股粗烟，有如狼烟烽火般的，笔直的冲霄而起，直射屋梁，高起五六丈！
奇就奇在那旋风旋转的风力虽强，却两不相关！
旋者只管旋，直射的只管直射，各不相干！
任谁也知道那香烟的属性是经袅回环着散去，不论有风无风……一现在这两件小小奇事。令他解释不通！
事虽不通，却理直气壮。只有讶疑奇怪，绝无胆寒气消之意！
转运玄功戒备，以防发生意外的不测之祸，中厂人家的道儿！
立觉身边的这个玉体美人儿，自己心爱的小娇娘，而她已默认是属于他的人了的蓝玉，身躯打颤着，战搏的意志已崩溃！
她简直像堆粉似的颓在地上发抖……
许久过后。奇事又发生了，只听她念罢了咒语之后再道。
“紫一道兄，紫一道兄！我的夫君！
道妹喜见你六魂未散，七魄尚聚，现已随妹归来！
咱们神仙眷侣，已是天上人间，离隔两界！
苍天呀！苍天！
圣母呀！圣母！
你种怜见！
你神圣武！
愿紫一弟子，兵解转世，魂魄有依，免其流荡……”
她回身跪于案前，再向黑鼎中上香九撮，在案上拿起一份由黄陵通纸画就之朱文符录，捧符念咒一遍，举在一盏灯火上焚化！
那符灰浸入于一盅水酒之中！
连续九读咒文，九焚九存水中，便即灌下喉中！
跪伏大叩首，口中念念有辞，全身颤抖起来，身躯晃动着站起！
绕着那“鬼旋风”外围反向绕走，口中唱道：紫一道兄！
你英灵不败，道妹来按你归坛，再造法身，转世间阳，托以存灵！
与道动共参大道！
升化仙藉，共赴瑶池！
共渡蓬莱，共升九天！
旅五岳天柱，游十大洞天！
道兄造化，魂魄相叠！
道妹指引，你魂无狂，闻官归来，见色安祥！”
随见她将身上穿的那件大罩袍，在玉颈下手指一划而开！
一具美妙的玉体，已显现出来！
那袭罗袍已如披风般的吊在背后！
不由得十二兄目瞪口呆，大开眼界，心神微动，欲念微升！
重重向身下蓝玉的背上靠去，仰右手搂向她那小蛮腰，靠得更紧了！
原是两手只在地上，“隐身锦”像只被单，披在他背上！
而他又虚虚的压在蓝玉的背上。生怕压久了令她受不了！
因之，便如伏地挺身般的，虚压着！
这时，却沉落了下来，手一揽腰，两人已紧密贴合了……
只听：“道兄啊！道兄！
十年恩爱把情种。花朵见时开异香送。
雨露朝夕勤灌溉，芙蓉花迎风红，仙家大法合神通！
道兄啊！道兄！
道妹心碎你升空，知你留连忆花丛！
魂魄急急狂思考蓬，道妹召你要顺从。随妹座金柜中……”
她本剑仰人旋风中，一次次作引领之状，口中急呼咒语……
“赫赫之魂，阳阳之魂！
九阴之水，三赤之火，七星之方，六合之宇，统化吉祥！
急急奉玄天真武大帝之如律金令！顺！止、正、伏霞云道姑已端着剑，小心翼翼的，小步轻柔的走向神案！
平剑指向那颗真的毛头。紫一老道的血头！
口中再念念有词，最后吹出一口仙气！
看那意思许是魂已归体，附在那颗血头上去了！
这令十二大兄两头都忙！
大头在忙着，小头在忙着“干”！
魂已定位归穴！
霞云又紧张起来，口中发咒语催魂！
再烧血符，喝去化符之水向那颗毛头喷去，似要他借物显灵，完成此一魔法！“道兄啊！道兄！魂兮归体，天庭不收，阴曹无禄！你应永侍妆次，为妹效忠，先报身仇，再护我宗！
大道之倡，唯我独尊！
先赐你剑，以威我武……转……”
妙极，那颗毛头竟真的在红漆盘中转了起来！
蓝玉哪里敢看，双手捂着脸在忍受、忍受、品味那滋味！
十二兄心有所思，体有所动！
心忖：那头真的在转！不知不觉中腰下运动，他也要微微的转一转！
这一转，已转得蓝玉暗呼！
“要死也，宝贝哥哥！”
‘“停！张口承此神刃！”
那血头已飞临她的身前，血口大张，白齿森森！
她拿起一只八九寸长的小金剑，剑柄倒转插入血头之中！
“合口！退位！起……”
那血头合齿咬住剑柄，退回盘中，接着那头便直飞升空，若有人高，旋起旋落！
霞云挥素手指挥那头，上下如意，转动由心，如臂之役手，操纵灵活！
奇变至此！
十二大兄，不得不相信，世间确有灵异奇妙之火！
心中忐忑不安！心已生惧，不知该如何自处。
爬在蓝玉的前上一动也不敢动了！
蓝玉紧了两只大腿，生怕他抽出来，半途而退，大煞风景！
“道兄啊！道兄！
你为妹情魄不散，助妹祭成“血头魔剑”以恋眷我情！
道兄啊！道兄！
为你报仇飞魔剑，找个替身来酬情！
道兄啊！道兄！
情同身受来合体同修、效那“共命鸟”连体之婴！
道兄啊！道兄！
你心拳拳，我松松，你心飞飞，我玲珑”
十二兄一听，心忖：“她要为他报仇找个替身，不好！那指挥灵动的什么“血头质剑”，一定会找到自己两人！
这张“隐身锦”怕是藏不住身子，得要抽雷刀硬拼了！
十二大兄附在她的耳根上“‘蚁语传音’的道：“妹子你得体谅小兄！
这妖何的“血头魔剑”已祭成、怕是要先拿咱们开刀祭剑报仇！
小兄不得不准备，提防着她些。你多担待！
咱们天长地久，不在乎在这一时半刻！”
蓝玉不敢讲话，只得点头答应着，已有了这一遭，还怕他跑了不成！
十二兄安抚下蓝玉。空下一只大手摸向雷刀之柄，将“九转玄功”“天雷心决’各自运转准备着，如果那毛头飞过来！
他自信能一刀将那毛头砍个稀烂，令那道鬼，魂魄再散，一无所依一无所附！看它还能怎的作怪！
他乃代天执法！“天雷执天法”！万邪僻夷！
蓦地――霞云道姑口中发咒，催动那颗血头，怒眉睁目，口含利刃旋飞离案，在这大殿半空之中，螺旋形的运转飞旋！阴风呼呼流传激荡，圈子渐渐扩大！有数次飞越他们的“隐身锦”
的上空。越身而过！嘿！总是个死物！
它没有寻找敌人存在与否的灵智只要人能隐身不动，它是瞎子摸象、盲人观灯！
还不是顶灵通的妖物！
“疾！去！”
霞云道姑早已感应到有个生人在左边，就是查觉不出身藏何处！
她认为来人准是十一大兄，因为紫一老道是被他砍掉脑袋的！
待役鬼驱魂大法已练成，便布施色相，她燃起的那七鼎北斗七星迷情香！
乃是极强烈的“七宝春梦迷情香”含有春药成份，不是毒香，也不是令人昏迷的那一类！
男女吸人此香，能令血行贲张，见色思淫，必得阴阳交合，才能疏解罢休！
十二兄中所含的“本向珠”只对”毒香”“迷香”有特效，对“春梦香”却没有多大的效力，只能保护头脑清醒！
相反的尚有帮助情欲之效果，令人只兴奋而不渲泄，流失了那泡珍贵的老汤！
起抑制作用，令人百战不疲！
吸取阴气助长培育自己的气机，使阳气更旺盛！如火之遇燃烧益烈！
以阴水滋长火气，水涓涓火旺旺，欢乐无闲歇！
其形之于外便是更见壮实，雄威鼎盛，伟岸不群凡俗之品！
霞云见殿中追寻不着敌踪！
便驱使飞头疾行穿去院中找寻！
只听得院中风声动荡，飒飒掠空呼啸，狂风掀天彻地！时起时落，院中花树草木遭了大劫，残花败叶满地飘草滚动！于是――更加强了这“血头飞质！的声势力量，便是紫一老道生时，也没有这大的气候！
十二兄与蓝玉心头惴惴不安，万幸没有被他们找到！
这“隐身锦”有些仙效功能，令人解释不通！
霞云见院中一无其他的声息，便知那飞头鬼是白忙了，立即召回，在她身前转动，听她下一步的指示！
“道兄啊！道兄！
你虽尽力而不为功，眼未眼兮耳未聪！
道妹助你“黑虎星”与它协同追敌踪！
望你遵命莫违令！”
十二兄与蓝玉都在不知不觉中中了春梦香，虽然两人心甘情愿的春风一度。但七只鼎中香火未熄去，人又顺手，跨裆对屁股，渐渐淫兴再升，难以忍受！
霞云原来以色身假托来呈献给“鬼旋风”看的，所以动荡撩人，含有“天魔云罗荡心舞步”，妙相风骚，别具一功！
其实旨在引诱那名但知其存在却看不见的敌人看的！以现身说法来补充“春梦香”的功效，心知敌人内功通玄，是个人见人爱的绝世高手！
若能在此色情陷讲中擒住了他！
哪怕只此一次，也能令她保有这片辛辛苦苦十几年来所挣下的基业！
女性布施了色身色相，与他春风一度之后，多半是能获得豪杰之士，松手放剑，不好意思，下不得邪心狠心，再穷追到底了！
这算盘打算得天衣无缝！
当年紫一老道，尚未有用何种手段，只飞了几下媚眼儿，让他吃了甜头后，便俯首贴耳，来协助护卫她的权益，令她干得有声有色！
在芜湖作了城皇奶奶，人上人！
她布下这一避是煞费苦心！怎知这差错出在蓝玉身上！
她对“春梦香”有信心，任你是铁锋的，也能将他溶解了跑出来求她布施恩爱！
于是，已套牢了他，落下把柄，再加些柔功，条件不苛刻，令人不难接受！
只要求能与往日一般，不受干扰能在羌儿湖，替病妇诊治，贵妇疏解烦忧！
她便心满意足，但是再加征些规费银子，她干了、认了！
十二兄本对她兴起淫欲之心。直淌口水了，思之殷切！
在紧要的时刻上并没有窜出去拥抱她！
现在――蓝玉趁那血头的威胁已解除之时、小屁股一翘一翘的向他表情示意！
她还想再要哩！
一次生、两次热，自己人嘛！
十二兄也再吸入不少的“春梦香”卜更是难忍难耐！烈火渐旺。汹汹自然燃起来！
但听霞云道姑的口气中，另有什么“黑虎星”不知是啥玩艺！
喝道：“奉玄天大帝急急如令勒！
请“黑虎金刚”显现圣灵。降伏追查阴伏在侧之敌，破法明身！
以彰我加大法神灵。无坚不摧、无秘不露、勒勒勒陡的――一声怪叫凄号，一只全身黑毛泽亮，肥壮的大黑猫由神龛绸幔之后窜了出来！
绿目折髯，毗牙撩舌，张关利爪，昂昂然，纠纠然，有些威风的样子！
十二兄见了又好气又好笑！
一只小黑猫而已，什么“黑虎星”，这女人技窍矣！
这只黑猫也许早年是她老情人！
死后被她将魂魄搬住，阴伏在猫身上！
因之由她指挥摆布，十分灵慧！
这只黑猫在她身前”咪咪”的号叫！
摇尾缩颈。显得似乎真是具虎贲之勇般的！
她仰出素手食指送至黑猫的口边，容它伸舌舔之！
黑猫像只找奶吃的小孩，舔那手指头满起劲的！
喉中“咦晤、咦晤！”的念道经！
好一幅美人戏描图！
而那血头，像是有些灵智，在吃醋了，竞自动在漆盘中起落，发出似拳头击案之声“嘭嘭”乱响，提出抗议！
对这只猎敢侵犯了他的“尤物”表示愤怒！
只听她“嗤！嗤！”的娇声，柔中带煞！“急急如律令――勒勒……”
一指点猫，一指点血头，再呼：“去！去！”

第二十五章 指下蓬莱鹤鹤成道婿

第二十五章 指下蓬莱鹤鹤成道婿

那只黑猫，像是在已吃到霞云的甜头似的！
听得她门宣蜜咒勒令，便即耸毛蔚尾，怒目四巡跃身落地，仰趾露爪，豹审虎步般的游走四方！
大有山君猛虎之威，气慨非凡！轻灵矫捷、颇有王气雄风！
蓦的――窜空三丈，直扑向十二兄的卧身之地！
口中嗥叫刺耳，呲牙舞爪！来势凶猛！
十二兄不敢少觑了它，便即点蓝玉的睡穴，自行分锦而出，扬腕打出一掌！
它居然能侧身避过！厉号着扑上！凶猛悍野，气势更厉！
十二兄“咦”了一声，手提玄功。“天雷心诀”运出！
向它遥遥的击出一股子暗劲！立下杀手！
他认为此猫非猫，实是一头黑豹！不亚于一名武技高手！
只是可能为药物抑制，不能长大成大豹，或者本有这种异种！绝非一只普通的猫！
他站在“隐身锦”之前方三尺！不敢远离蓝玉，必要之时可以保护周全！
果然。这一举又被它察觉而闪！
两举无功！
十二兄气走重楼，他怀疑是否自己的功力已丧失了！
于是那可是玩掉底了，不丧命便得被俘！
推出两掌只眨眼之间，那颗“血头飞魔”又啸风回旋而至！
大殿中突然刮起一阵阴风，激荡着怒涛似的冷焰，青灯百盏，乍明乍暗！
只听得霞云口中轻“咦！”了一声再道：“怎会是你……”
“你想像会是谁？”
他口中打话，手上不停，上下翻飞，掌施刀法！
殿中气流澎湃鼓荡，虽然能迫使两个妖物不敢近身，却也一时半刻收拾不下它们！
那只魔头口含金剑，在他头顶上大转圈子！
令他更加提高警觉！严防它偷袭！金剑刺身猫爪厉害的多了！
“我想追来之人应该是那位十一大兄！”
“我听你口口声声要替那拼头道兄报仇！咱们兄弟不分彼此，找我也是一样！”
“真的吗？”
“咱兄弟十六个入在石府被称为大兄，凡有人讨债，十六搭子谁都担得起！”
“是么2你们年青有为，自负高才，超人一等！”
“非也！在石府我等武技，排列在十名以下，本座此言乃兄弟间的生死义气／“承教了！我要收你作为道兄的替身！”
“本座不明白！他是他，我是我，你画蛇添足要替身作什么？”
“谁杀了我的老公，当然要他还我一个老公！”
“哈！天下奇闻，只听人说替夫报仇，未闻过哪位红粉佳人，要杀者公的人强作者公，这不是恩仇颠倒？”
“你懂个屁！本仙要老公，遍地都是，也不少那一根！”
“既然如此，你又非他三媒六证娶来！一死百了，还有什么可找的？”
此时，四名女弟子已协助她，发动了全部禁制，大殿中，益形阴气森森！陷入一种神秘的极端阴幽的气氛中！
殿外廊下已黑雾弥空，封闭了门窗，这表示他已是笼中之鸟，插翅难飞！
十二兄心忖：当日十五、十六弟南下惠州，与茅山妖道，进行几次奇疑的大斗法！
看来今夜咱家也要尝尝这味道如何！
“紫一道兄在世时，曾经多方关照本仙，令本仙在芜湖有一席之地！”
“咱们是越说越远！石府来向武当讨疆界，你又非名藉在武当，关你屁事！昨晚“米市二杰”便是例子，自讨苦吃！”
“哼！你现在说得漂亮，到时候就不是那回事！”
“石府曾发下“武林帖”，别家门户不助武当者，各保原有的权益疆界！”
“本仙没有独自接到“武林帖”。石府将本仙列人武当了！”
“这？那你仙姑是什么门户呢？可能石府的资料有所失误！”
“本仙的“太和道院”就是门户！”
“那可能因你是紫一老道禁区，武当道妻，因之才被列入武当系内！”
“听你说得多难听！是仙侣！”
“本座道歉，乃套以世人的说法，不善咬文嚼字！事实上是两相鹣鹣！”
“所以嘛！本仙向你要保证！”
“保证什么？”
“呕！你真驴呀！本仙的权益安全保证！当日本仙与紫一道兄，两相鹣鹏！才能在此地落脚！
今天失去了道兄，当然要找代来两相鹣鹣才是正理！”
“什么？你说的找个替身。便是要两相鹣鹣！”
“当然了，若不鹣鹣，你说话当着放屁，一转身便六亲不认了怎么办？”
“这？先让这两个畜生停下来！别打扰我的思路！不然一刀宰了他们！”
霞云想想也是道理。要与他谈判鹣鹣，有这两个死鬼的亡魂从中打叉如何能谈得拢！使怒叱退它们！
“本仙已布下了十二道禁制！不怕你遁身飞去！”
“这事未办清楚，本座还不想走呢？”
“但愿如此方佳！”
十二兄耸耸双肩，故作轻松的脚下站八，手上叉腰一派二大爷的形象笑道：“你老仙说吧！可以断定的是，你不是三十年前的身在芜湖！”
“那是当然，看你说得又那么的难听！木仙已多老了似的！”
她已打开了两扇掩在胸前的罗袍，露出一身俏丽的胴体！
酥胸高挺，胯间茸翠俺映之间，玉阜如窝。
引人暇思、色授魂与，自不为过！
她向前走几步，手向神案上一挥，青焰百火升一尺，照得一殿光明！
娇呼道““看哪！本仙可曾老得不堪闻问！”
莲步转折，衣后那条大罗袍尾巴已离很远了！整个的人呈现出来！
浑身散发出高贵雅致，绝代风华的气息！
便似玉雕股的晶莹光滑，浑圆玲珑！
有青春的魅力，明眸秋水，嫣然娇中带羞，却又委曲薄嗔！
便是赌气要证明给他看个明白！
是不是真的老得没有人要了！
这风韵娇柔，幽雅风俏。似治荡而更矜持，变化多端不易定型，口角含春，挑眉风流！
足上微步移挪。十几步走近来，扭腰摆臀颤动有致！
令人百看不厌，十指大动！
十二兄强自镇定！玄功运转，真难消受这个阵仗！领略这番风骚！
只见她，双手十指修长纤纤！故意慢条斯理的扯着罗袍袂角，向外微微扇动，香风立生！
由她身上的传出一股子甜香，扑入十二兄鼻端！
立觉精神清爽，全身舒爽！气机和畅！精旺力生，跃跃欲动！
他初时尚认为是迷神的药物！哪知不是！
有点类似“香露九’的咪道，当然，这香气中。没有百香，起码也具有十香以上！
他也算是识货的人！若是一般的迷香毒药，近身立起反应，而现在却有与体内之灵药，起混合问流的趋向！
这令他真难相信，是敌乎？是友乎？
‘仙姑天香国色，仙姿玉体，青春永驻，本座知过，言语冒犯，海涵！”
她又扇动了几下袍袂！
香风遥遥飘浮在两人的之间，灯影之下，有具香美人，眉目流转着娇媚，唇角欲言又止着变化！那神意之中透出嗔怨之情！
令人陡生怜爱抚慰！牵肠挂肚！产生歉然之念！有种亏欠她一点点似的！
使十二兄惘然，不知此意因何而起！
他这次专注看那香气从何而来！
因为她一丝不挂，只有一袭罗袍，这醉人的香气，绝非由袍袂中散出来的！
是的，他感觉到情香甜气已轻泄而出！
令他大是怀疑神奇！目光狠狠专注了眼！
她感受到了，立呈娇羞，霞生彩颊，醉脸生潮！
白了他一眼，便即在五六步之间向后退去三四步！
走动之时，垂眉挽首！
而扭腰之际带着那左右双唇，滑动有致！
令十二兄看傻了眼！紧盯着那妙处不肯移目！
陡见有只玉手微微下掩！
那是说人家已知道你大兄的眼珠子，专盯在这里要想嗅嗅这其中的妙味儿！
对不起！你要表示些好听的话儿。才准许！
好一条欲擒故纵之计！
这一招乃“柔情蚀骨”之高段手法！
施展的是，羞、怜、柔、香、怯、动、嗔、怨八字尤功！
平常有人说；那女人简直是个“尤物”！
何谓“尤物”！
这只是一种感觉，人言人殊，难以定论！
在女人的千变万化的各部种情态中，绝不是单纯的一种“美”所能含盖得了的！
“尤物’”的含意中，似乎包括了“悲”性意识形态，多于“欢”性的情绪！
尤得令人“心痒”、尤得令人“怜惜”！
她认为以“含蓄”比“放肆”’更能吊他的胃口、！于是她施展着“尤功”而下是“媚功”，含蓄的美感，并不一定是纯情含苞待放的青春少女的专用品！
中年女入更有成熟中的散放出来的含蓄美！
霞云便是在心灵中设定此一意念，逐渐的向十一二兄心中进攻！
她要俘获他来彼此感到“满足”、”‘满意”的程度为止！
她知道金陵石府的大兄威煞江湖！却是君子！是铁汉！绝非小人！
只要她有所牺牲，就有所回报！这牺牲又何尝不是一项半收的“欢爱”！牺牲只是一个字眼而已！
明明想吃，反说不要，不要的反意词而已！
霞云仙姑心中期待着他能立刻采取行动！
猛扑而上的来擒她，施展饿虎摸羊的强霸手段来大王猛啃般的吃了她！
她才觉得自己有魔力！迷人的魔力！是一种成就与快活！
她愿意被心目中的强有力者所蹂躏！所欢爱！
从对方的霸道施为中而得到委屈性的甜密的美感！
为被人强烈的欢爱的委屈，便不是委屈，是一种满足与收获！
这观点发之于她道家的――无为而大有为的人生观！柔能克刚！
十二大兄压制下那番激动与冲动，长吸口气吐出来！
“仙姑的道行确属高段！本座领教了！”
“不然，十二兄若真领悟了！解脱了儒家法的束缚，则应“情”出自然！我行我素！你我之间，因何故则不能鹣鹣？”
“一时不易解说！总之，院主只要对本座声明，在芜湖建蘸行道，并非列属武当！
承认是落脚在石座的疆界上！明晨随本座的一同去晋见此行首长二夫人薛金凤！
石府的人绝不会来打扰贵院，行那无礼取闹，及一般江湖卑鄙手段！”
“本院敬谢大兄关爱！解我忧俱！我情鹣鹣。难道只堪大兄那一顾之恩吗？’‘“院主一身富贵气质，本座怎能不馋心馋手！”
“花开堪折，何不折？”
“唉！另有原因！一义在心，永生不移！”
霞云打个手势！
四个女弟子上前叩拜十二大兄后，即行撤去禁制！
升起大殿中的宫灯！照明的灯光变换了！视觉也跟着恢复正常！
“大兄若不嫌弃。请至客室奉茶，并备有薄洒素膳，为大兄填腹！”
“多谢打扰了！”
“本院去更衣！少陪些时！”
十二兄向殿中四顾！其装饰之物，确有与众道观不同之处！
转身向地面望去！
心中怦怦，蓝玉与那“隐身锦”，具已不见了！
他心头一震！
急行欲向霞云追去！哪知未五步，脚下空被拌了一跤！翻了空心筋斗！
立即醒悟“隐身锦”当真有它的巧妙之处！
仲手轻轻向地砖上抓下，呈露出蓝玉一付海棠春睡的娇模样！口角处微露那幸福安祥的娇媚，香泽微微！
仲手将她抱起，偷吻了她几下红唇，才给她解开了穴道！
当她惺松着睡眼醒来，那种纯真慵懒自然的娇媚！
令十二兄觉得就像搂抱着一只大白免儿！
略呈惊惧，霎时便完全清醒！娇呼：“哥！这是哪里？”
“还在这座大殿中！”
“事情解决了？”
“嗯！霞云道姑要请咱们吃饭！昨晚至今未进食呢！饿不？”
“有一点点！哥！你还抱着我吗？”
她嗔白了他一眼，娇娇的神态，那只有青春少女才偶尔之间表露出来！这是年龄大的人做作不出来的！
他们手携着手，一起比肩来到浏览这阴母大殿一些事务！
稍时――有个弟子匆匆来请他了――陡见他身边多了一名美女。令她惊楞了一霎！
她为她的师尊悲哀！
人家有这般武艺高强，貌美如花的伴侣，怎会再贴你老太婆！
的确――霞云仙姑―一快速的在一所云房巾有多名弟子帮她打扮！
以新嫁娘的心态来准备这席素筵，她想在筵上再施展些手段！
虽不敢说马上能俘虏下他，却也准备给他个美好的印象，定下后约！
自己被人分着吃、抢着吃、偷着吃，与自己甘心送人家吃！
这滋味各自不同！
待那个给十二兄带路的女弟子，奔来告诉她！禀报师尊！
“十二大见身边陡的多出一个美艳的女英雄！师尊查裁！”
噢！原来如此！咱们还未曾完全失败！他所说的另有原因，便指此了！”
那女弟子暗自替她悲哀！
往时是给人家准备那“太虚幻境”，现在可得给自己留下一塌了！
过此之后，自己寻梦去！
这年龄是个大障碍，她强求了！
待一跤摔下来！可能已粉身碎骨！不易承当！
素筵设在“通玄阁”！
这里是座水谢，十六闲落地长窗，岸上寥花垂柳，池中荷花鸳鸯！九曲桥上列朱栏。卧虎矾头横叶舟！
夜凉浴水，清风徐徐，好一所幽居福地，仙界良苑！
十二兄与蓝玉正自啜茗倚槛，遥数水边的流莹点翠！
霞云已换了道装，身后随侍弟子一大串，如行云流水般的衣袂飘飘而来！
三人重新叙礼落座！换茶通候！
不相关的人俱都退下！
“惭愧，先时本院不知姑娘与十二兄一起来此，多有慢待！”
蓝玉点颊弧唇薄绯映脸的娇笑道：“见了院主在仙坛调兵进将，施法召鬼，吓得晕了过去！见笑了！”
“客气！姑娘丽质天生，正是富贵宝相！”
“院主仙骨凌云，玉萼琼姿不点凡尘！”
“你们少来这一套江湖口语，互抬轿子，乱抛帽子，拍来拍去，说得肉麻当有趣，半点也不知害臊！依我看，一个是春兰邑露，一个是雪梅傲枝！人间秀色，各具千秋，皆可饱餐也！我十二郎难得有此机缘，抚刀驻马，把语相聚两女“咯咯”娇笑，前仰后合，当真是花开两面，莺声传晓！
“嗨！十二兄是虎落花丛，雄风不减！但愿少时酒来，能令你开怀大嚼”
“他是饥不择食，酒不嫌多！这仙筵难得赴的！”
“嗯！院主这处太和仙境，虽是一角之地，也令我们一新耳目，心胸和畅，俗事消忘！”
“过誉！十二兄与姑娘今后有暇，常来聚首，本院必陪侍左右，挑灯夜话，备洒邀月，共流良宵！”
“院主巧心经营，慧心布陈，一居一舍，具获我心！仙乡绝世，乐不思归矣！”
霞云被赞美的淘淘然，这些却也下了她一番心血！
喜动颜色！言下谦虚！
对她的胴体那是早已刻入内心深处，闭着眼附也会浮呈上来！
现在正引偷窥她的神韵举止，教养风范，本性意识！
这些才是每一个人，平时接触最多的一面！
女人便是八分姿色，只要气质美，足味当行。更能令男人沉迷在她石榴裙下！
所谓一督一笑具都迎着爱怜，赏心悦目！
她的服饰脱俗，清丽绝尘，竟令一十二兄看不出她的真实年龄，估计中的三十、四十，难下断语！
无论如何，是属于一朵离世奇芭！
眉目清朗，并非色欲形的女人，是可肯定！
可能其仙家秘术，已获青春不老之秘，那是大餐少酌的两相宜！
闲或夜点一番，尤觉新鲜可口了！
不由得他，怅然徘徊，难以安排，时不我与！
若是接在手上，鱼与熊中，怎能左右逢源！兼而得之！
素筵已摆上了！撤茶换酒，佳肴道道，具是平日难得一见一尝的异味！
口说素筵，其实道家并不忌口，只是做法特殊！
令他两人，窥知方外的另有豪华之处！
酒是自行窟藏凋制的“松荷露”！入口甘醇。芬芳扑鼻！
十二兄是不耻下问，对方外事，多有隔膜，话题已转入知识性的探讨上！
三人之心灵，逐渐在融合凝聚，为良朋益友的基础已建立起来了！
膳后，蓝玉时时摸腹攒眉！
霞云靠近她耳语道。
“妹子想净手是不，仙姐带你去！”
“劳动院主。怎能克当！”
“那么小徒带路吧！”
蓝玉同十二兄打个招呼，便随一女冠而去！
于是，两个年轻毛嫩的小江湖，便轻易的被人分开了！
霞云便即净杯亲斟一玉杯“天香茗”，双手捧着，跚跚起步端给十二大兄！
两人这才有机会十指相接，如同触电，相互震颤，心灵已胶合在一起！
十二兄摸弄着她的玉指不舍得放落，忘了去接那玉杯！
耳中已传人一缕柔音：”‘十：二大兄。仙姐喊你兄弟不为过！
古人云：人生几何！对洒当歌！仙妞便是这一杯茶，兄弟喝下，便是你心中有找，我心中有你，哪怕时日再久，仙姐都可以等！”
举手上抬，四只手捧着杯子！
一卜二兄低首一吸而干！举目望去！
霞云脸呈辉光，喜盈眉宇，情切切意绵绵，其秀色当真可餐也！
心灵相感应，刻不容缓！
十二兄仰虎臂揽住她的素腰！
霞云已贴身入怀仰首以承虎吻！
玉杯抖手丢落案上无声！玉掌抚背斯摸！娇躯婉转！
相互缠绵！再缠绵！
这女人是动感的，在纵送怀抱中，虽然是一个小动作，但却大有讲究；设想得十分周全，每一个小动作，都恰到好处！
虽觉得不是她在主动，却令十二兄得心应手。非要那样才得贴切满足！
这一吻，那是真个消魂欢畅，许为有生难忘！
他们分开来！
霞云立即提出她的看法与意愿，要打开这不流畅的意识通路，令他减去心灵上的负担！
低笑道：“仙姐很满足。我知兄弟与蓝妹子已缘定三生。海枯石烂，情爱不移！
仙姐不配相争，只求你闲时来探望仙姐，一次两次，与愿已足！
仙家之缘。与凡尘有异！
你我之缘中绝不沾半丝名利关系！你非施舍，我非报酬！
兄弟想我那缘，仙姐也想兄弟那缘！无怨无悔！随缘而兴，随缘而过！”
“仙姐剖心明志！我心开矣！”
“超脱！能以超脱得开的便是大丈夫！
无愧、无为、无不为！情之为物。也是千变万化！兄弟你可愿意承当！”
说着她已靠上身来！
这一次的吻合，在十二兄来说，心中已失去了一切胡疑与负担，真正的投人忘我的缠绵！
道袍之中有只大手在活动！
他所要得到的都在这一刻得到了！
先游昆仑。双峰之上如入云端，一路奇途迷境，万里跋涉，东下蓬莱！
那三岛仙境，一溪流水，岸上芳草萋萋，泉下雾锁云封！
奇境天成！涓涓浪潮，幽壑玄关，已一索无遗！
似是别一洞天，仙府秘库，已多次留连，迟迟乐不思返！
耳中已传人娇声喘息，丝丝欢情！
婉转娇啼，春色无边，只觉得已百花齐放，香气袭人，小径窄窄，可以通幽，试探入去！
间不容二指，骊珠在握，嫩蕊唇丰，点指心颤，仙姬已颓入怀中！
十二兄已再无遗憾！再无怀疑！
上接昆仑，下索蓬莱，道家福地巧安排，处处都有留恋处，可惜筵前不能作舞台！
“满意么，尚堪歇马小憩一番？”
十二二兄以口对答、作为有力的答覆！又是一番缠绵？仙乎？人平？姬乎？
他实在不想刻意的来分辩，只知自己所迫切需要的便是这些！还有哪些！
他认为这时刻蓝玉应该回来才对！却是迟迟不见芳踪！便即醒悟！
她是有意支开她的！便于同自己幽会，一通款曲，纵怀酬情！
蓝玉第二次献茶时，已中了霞云小小的计算！
茶中放得有利尿之剂，食后已迫不及待的需要方便，这也是人之常态，无从怀疑！
多日来的其马生涯，对女性来说，并不是自在的事！
那房间中，除了马桶之外尚有一座小浴池！
水清池洁，在道姑提示下，她同意了！
尤其是昨夜与十二兄大肆缠绵一次！已弄得下身一塌糊涂了！
借此机会净净身子，那该是最恰意的安排！
那道站也脱去道装，光着身子，帮她宽衣解带，下水沐身！
这番服务，十分周到，令她洗卞个舒畅之极的冷水浴！
两人在水中戏耍调笑！消磨时间，一好让霞云多获得十二：兄的关爱！
这日的已在不着痕迹中达成了！
待蓝玉轻松着回来时！
在阁中的两人也是刚刚结束！
她怎料到仙家自有秘招妙法使十二兄已往返万里，游过洞天福地――”
蓬莱仙岛，其中美景已奇绝人寮！世间少有呢！
蓝工首先向十二兄告白，自己得便洗了个澡！劳地悬心！
十二兄也面无愧色，心中坦然，有人愿意施舍在他手上温柔！温柔！
只是不算对不起她去！可以说各有所得，无伤大雅！
此时夙色已呈，东方既白，霞云提议道：“太和道院”设世了多处消遣之所，由仙姐陪侍，去观赏一番，多与指教！”
蓝玉可不是外行，茅山之中宫殿数百座，比这里大有数倍！便即同意！
三人行，一路上堪称匠心独具，确有步虚凌云之感！
地近大江，绝无缺水之虑，各处自成幻景，布局精奇，仙家精舍，不落凡尘一物！
爱人及物的心性！
不论男女，身入其中，能迫使人心尽去！贻养天年，离此别无他所！
回来时，十二兄邀请她去见二夫人！
薛金凤临时住在武当之“修真观”中，龙氏旧部的接收人员已派出！
武士裙钗也忙碌得团团转！
虽然芜湖之二豪、二杰。不是剿家灭族！
但只接收清点各处之人贝财物！便够繁忙的了！
薛金风在十二兄的先行呈禀后，接见了霞云！
霞云由弟子陪同前来，感慨良多，武当之“修真观！她熟的很，只在一夜之间不复往日盛况！
也有些道侣不愿追随武当门人西去！倒也相安无事！
同时，她也看出石府的军威之盛，比之武当可说是些专业杀手！不败的劲旅！
由十二兄及玉陪着她晋见了薛金凤！
因她曾在大官山前现身，兵败逃走！
被列为一级降俘！行的是跪拜大礼！
由十二兄当面作保，石府不加追究！才算过关！
保有她芜湖的一切权益！。
薛金凤拿出一些文件书册，令她阅读之后认可了书押留案！
沈瑶琴少夫人的安排，可说是事事早经设定，令她看后冷汗涔涔，心颤胆寒，这其巾的有些已是她无从预料的！各相关连，扣连无隙！
可以预见的将来能保有现有的权益已算不错了！
若想混水摸鱼，那是枉想作梦！
她提出了些词名疑问，薛金凤为她解答之后，便一一画押！
对她的来龙去脉，始终是个谜！没有交待清楚！
十二兄嗫嚅着要求解释！慌恐不安！已是于形色！
薛金凤瞄她一眼冷笑道：“在沈大姐当家作主之时，凡事一切得按例办理，这女人怕是来自川中一系，身着道服那只是幌子！
十二兄若能再深入其中，伪作入其窍中，必另有所获！
蓝妹子随你去，是她大幸福。却是组合上的大障碍！
若十二兄能在这女人身上建个大功！
有些生活细节，蓝妹子不会怪你，便是少主也不会怪你！望你珍重！”
十二兄至此才知薛金凤也不是那么柔弱无能！吓出一身冷汗，立即伏地请罪！
“大兄乃石府中坚，生活细节大可不必斤斤计较，随遇而安，川中来客一是四川唐家，一是巫山神宫，都被列为石府大敌！大兄若探些虚实，大姐必然另有安排！”
“是，属下接谕！”
“收复芜湖，本座有两位大兄依为臂膀，还算顺刊！大兄辛劳了！”
十二兄心中忐忑不安着退去！蓝天在侧薛金风忸怩着道：“夫人！蓝玉求妞姐作主！我们！我们已经……”
“沈大妈曾交待过，看你等四人谁与那四位大兄有缘份，使即给你们安家！所谓女大不中留，留来留去留成仇！
那位大兄都是石府的铁柱金刚！祝福你们！
咱们家中男人都非一个女人侍奉得了的，你一本此意，便能心安理得一世幸福！”
“属下受教了！姐姐多疼爱！”

第二十六章 情天不缺云中皤桃会

第二十六章 情天不缺云中皤桃会

十二兄心头惴惴渡出凤帐，心不在焉。他现在已变成了个闲人！
所有的工作，十一见已安排就绪，也用不着他们兄弟去亲自料理！
满脑子都是霞云的倩影，薛金凤的交待！
他也不知应该怎生着手！进退两难！
陡然！
有个声音出自他的身后道：“十二爷，家师蒙十二爷护卫，十分心感，若无他事羁身，还请去院中一行，家师面谢，并有所请求！请十二爷俯允是幸！”
十二大兄并未停步，心忖：来的好快，若无夫人交待，还真不敢独断专行，私离车甲。作这偷香窃玉的勾当！
现在么！正求之不得呢！
“知道了，容本府稍事安排，便去院中，你且先回！”
他头也不回，也不必知道他是谁，便去了十一大兄处，略作交待！
十一兄笑道：“向夫人处去讨请一只“九天发插”，比较安全，由我去更好！一无痕迹！”
“太和道院”的一间地底秘室中，霞云脸上浮呈出一层懊恼之色！
坐在一张太师椅上，只颐斜视着一面墙壁出神！
一时这间前尘往事，纷至吉来，似乎已透墙而出！。
她的对面坐着一名年近五十的老者，方脸，身材不高，留得八字胡！
一边喝着香茗，把玩着手中的玉杯，道：“大妹，二哥听说金陵石家已大举西上，要去剿武当的老窝，江湖上已乱得像是扎了一只马蜂窝！人人自危，他们狂妄得离谱！”
“人家有那个本事！”
“三哥关心你，这里还好吧！武当道、俗两道已被剿了家了！街面上还算平静！”
“三哥你关心了！谢谢，我自己的事自己会处理，早不来，晚不来，偏偏这时来，请三哥快回金陵去吧！”
“怎么要赶我走？”
“这里是道家女庵，以前紫一在时，尚可马虎。今后便不成了！”
“他们虽然狂，还狂不到咱们唐家去，对三哥讲，由三哥替你出面！”
“那是越弄越糟，霞云已名在道藉，得守道家本分；交涉已办得一清二白。否则，这里能有这么平静。早被人家枷锁押走了！芜湖三豪、米市二杰便是铁证！”
“他们怎么了？”
“三死一伤，都是一刀毙命！我是客人，你快走吧！待在这里不怎么方便！”
“石家的雷霆刀！嘿嘿！是哪一位好煞气！好威风！”
“十二大兄，年若二十五六了！”
“大妹子，这正是个好机会。趁此时机将他弄到手何愁雷霆刀诀不乖乖交出来！
小妹若能为家里立下这一大功！
那便是家族千秋万代景仰的人物！”
“算了吧！霞云已身入道籍，你少出歪主意，在我这里胡闹，对那个家，我已牺牲太多了，我哪里还有家！”“你！唉！便是因为无能为力，因之才委屈了你！也难怪你抱怨！可是你身上流的是唐家的血，就算委屈点也只得认了！
四叔的仇，咱们不能忍！”
“庄周梦蝴蝶，谁真晓得谁是谁呢！仇家是唐家的事，与我无关！”
“你变得多可怕！噢！要来的客人是那十二郎吧！”
“你那五个人不够他一刀斩的！快给我滚出去！”
“嘿嘿！这人三哥要定了，打只离群的雁后再走不迟！”
“你们！你们害得我还不够么！扼杀了我一身幸福！开口闭口是为了爹的仇！一离师门便赴山东！
孟家，家大业大，他们连个地边也插不进脚去！
孟家圣人之后，百世其昌、家中没有不三不四的人！当日那仇怕是自找的！”
“仇便是仇！唐家没有报不了的仇！”
“那你若死在这里，石家便是你的仇！究其实是你在贪图人家的雷霆刀！卑鄙！无聊，找死！
我十五岁开始，已被仇！仇！仇！逼迫了近二十年！
到现在才算明白了那仇是怎么回事！”
秘室之中的拉铃响了一声！
霞云倏然站起！咬齿道：“客人已到！三哥若不念亲情，打扰了客人，妹子绝不原谅你们！你多斟酌！”
她启门而去！
在一座“云房”中，他们又会面了，霞云又换了一身雅淡清丽的袍服，显得其人更出色秀丽！
在窗明几静的斗室中，霞云已亲自另行换茶之后！
屈膝跪下来向他叩谢关顾之恩！
这令十二兄认为太过分了，急急起身搀扶！
于是――仙姐在搀扶下很顺利自然的投入情人的怀抱中！
两人立即进入情况了！一丝尴尬都没有！顺理成章贴在一起，享受到一番温柔！”
男欢女悦，十二兄了无牵挂，随遇而安！
霞云却是真心的喜欢他！
一来是年岁已大，找个小丈夫容易，要找个像石府之十六大兄之一的这般江湖豪客。那可是千难万艰！
她认为年龄比他个十岁八岁不算多，二十年来也只有两个男人，并且都在委曲自已的情况下办那桩事儿！
第一任乃师门之选择，第二乃家门的安排！
紫一老牛鼻子虽然霸占了她十年，稍事布施点与他、已能令他心满意足了！
两人在一起说道清淡的日子反而比云雨巫山来得多’是处于一种神秘的眷侣感觉之中！
紫一怕多欲而毁了道基！
武当道人对道家所修习的“房中之术”恐怕浅薄得一无所知！
而她的一些秘术乃是由师门学来了！
紫一是个老古董！
他的死，反而给她一种解脱感！
虽已年过三十，以身体而言，绝不亚干少女。善于保养自己！
窃以此自慰得意！
十二兄今已独身赴约，只是不能过门而不入！
效法儒家那种不近人情的胡说八道的前贤――大禹治水！
三过家门而不入，说得振振有词理直气壮！
果真如此。已算是绝情一个了！
根据想像，当时环境不会那么紧张吧！
她判断车甲西上，顶多能在此地停留一天，她不能全部占去他的时间！
时间之宝贵，那是分秒必争！她采出了诱导性的主动！
接吻、拥抱、抚爱这已经太熟悉了！
那两只大手在模弄着她那两上肉臀，令她痒丝丝的！
想到紫一那老杂七，他怎能有这举动！
已摸弄得她产生奇妙的感受！那手上的传送出青年人的活力！
她靠紧了他促声轻呼着：“哥哥！”
这也是她的绝招，自称是‘仙姐”在这个节骨眼上却口口喊：“哥哥！”
表示自己比他小，比他嫩！
伸一只素手，向那里摸去！烫手的跃动！
令她打个寒颤！表达了怯怯之意！
虽然没有她给那些女施主们，所制造的那些假货那般特大号的伟岸，却雄壮有余！”哥！我要……”
“嗯！”十二兄左右顾望，大白天的四面都都透气的“云房”这里，他还真不习惯！
‘咱们先洗个澡去！由仙姐亲自侍候你！”
这提议，十二兄点首接受了！
搂抱着，带他进入耳房，下落地室！
由阳光普照中进入幽暗的洞天福地！灯火微微，香气甜甜，比之千金闺阁，更是百物具备！
“这里是仙姐专用的居室！绝对安全，们户只有上下那一处！”
“若有事故。岂不被人龛中捉鳖！”
霞云一面替他竟衣解带，一面娇笑着回答道：“放心吧，哥哥，仙姐也备有专用出口，使是这浴池之下的下水道！不过最好是一生一世也别用到它！”
他们在地中戏水，一对大鸳鸯！嘻闹，调笑！
十二兄立即感觉到这成熟的女人尚有另一面，活泼、调皮、轻松……
他身上除了颈上的“本命珠”之外，尚有一只绾发的“九天玄铁神匕”！
这是石青玉少主曾多次使用过的！
他们十六大兄也备得有，没有特殊的行动是不发下来的！
一共准备得三件之多，一是斩金断玉的“雷霆神刀”，一是一支“玄铁护腕”，一是一支“玄铁插发匕”！
霞云哪里识货，还认为是一支银的呢，一支发瞥而已！
给十二兄梳整了头面。立即绾插上去！歪着头左端详，右顾盼！身边有这么个小丈夫。
令她神意中散发出强烈的爱意！
她从上吻到下！、一口口的将爱心吻下去……
这令一十二兄既惊喜又想不通！事实胜于雄辩，肌肉的运动，在他这种武功手来说！那是伪造不来的！
他陡然明白她哭泣的原因之一了！
紫一老道那是个虚有其表的带把公公（太监），条软不溜丢的大毛毛虫！
他死了反而是她的解脱，解脱了枷索！
十二兄对她的年龄大的阴影，这时一扫而空，三孙尽除！
几经周折她才慢慢的适应下来，进入有规律的运动中！
没料到她竞是老手中的新手，假如她已三十五岁。最少有十五年的青春是空白，生活在虚无飘渺中，表面上那么多的架式！
也许都是师门的传授！戏台上的把式！没经过多少次真枪实战的历练！
她是个值得爱的小仙姐！小可怜！
十二兄在心情酣畅中，益发如狮虎的凶猛壮实，要令她得到她应得的满足与快意！
冲刺中，她巳神色变化着，承受那满足，那飘然之感！
在人迹少到的那处“蓬莱仙岛”！
现在已是浪潮高涨，澎湃有声！
有如海鸥掠过！带来一声声的燕啼鸟哨！
十二兄很欣赏这鸟哨声！两翼飞扬！出之于动荡之美！
春风一度，春雨绵绵！
春花已盛放绽开，在浓浓的香雾扩散中！
十二兄侧拥着她！喁喁闲话，满足的喜乐，使她柔情万缕！
“哥！本来仙姐认为过得很充实！今后才知往日陶醉在虚幻中！”
“唉！你马上便尝到，难分难舍，痛苦的煎熬！生离比死别，难以令人忍受！”
“是的，不过仙姐不后悔，有了总比没有好！十二哥你多保重！”
“你也替我珍惜自己！再来时便是我荣归之日！”
那五位金陵来客，被霞云的女弟子们给送走了，话虽客气，其实是赶走的！
被称为二哥的那位豪客，是四川放门金陵莫愁湖畔“天府楼”的三老板！
十几年前的那间卖川味牛肉面的小面馆，现在已发展成一栋颇规模的大酒楼！
人手都是从四川调动来的！
带走了他们“不灭之毒”的孟浩然老爷子！
他们没有找到，却在金陵地面建立了一所落脚之地！这也算是一项小小的成就！
山东曲阜、雏县。交州府等地方！
他们去过几次，一口一句“格老子”的川腔官话，当地人当然不欣赏，很快的即被发现，赶出地界！
霞云当年出师后也为报父仇，而以道家的身份去过山东，当然也站不住脚！
转而在芜湖落地生根，拼上了紫一老道，与金陵形成崎角之势！
十多年来年华老去，随遇而安了！
“天府楼”虽对“枫园”深表怀疑，一来渗透不进去，二来也没和这势力对抗！
三老板唐武棣来芜湖照顾他的堂妹，武当被石府挑了，这堂妹寄生在武当门下，江湖株连成仇，报复起来是很可怕的！
想不到堂妹平安无人，并得知有一把“雷霆刀”来“太和道院”作客，作客便是勒索的代名词！
他怎想到这堂妹，是约了来给她“干”的情郎！
凭唐门的毒药暗器，抽楞子打个小埋伏，接收了一把“雷霆刀”！
将这小子捉下来带走，只要是活口，就不怕他不乖乖的将雷霆刀诀吐出来！
唐家若得了刀诀，十年后出江湖，四川唐门又是另一番新气象！
这美梦，他越想越得意！趁现在的局面尚未稳定下来，芜湖有三个大门户遭到石府的杀劫，有人报仇雪恨，那是理所当然！
石府事后无法怀疑是他们，无缘无故插进一脚的四川刀客！江湖毒门！
五个人相度好了路线及设伏的地段，守株待兔！
专等着十二兄来落网入陷了！
连霞云也没有想到她三哥唐武棣有这个胆子，敢在她的严辞的叱责下、还不死心！
要想吃掉她好不容易才吃到嘴的一块肉！
给十二兄来阴的！
“太和道院”是一片喜气，呈现于每个小道始的脸上！
她们的院主已经获得了个新的，年轻英俊、江湖大豪的青睐，做了入幕之宾！
成就了这神仙侣般的仙缘！
当十二兄由霞云伺候着穿着整齐，互挽着手臂从耳房中入“云房”！
由四名大弟子领队，将院中各有职级的女道姑，介绍给这位“太和道院”的新男主人！
一组组的上前来伏身跪拜叩首！宣唱“道同”祝贺！
十二兄友爱郑重的―一寒暄问候应酬下来！
让他初次尝到了权势富贵之感受！
人生的角色调换了一次，在石府是他在伺候人家！
现在是人家在伺候他了！有陶陶然的尊贵感！
霞云这一招是够绝的了！
盛大的午宴！
设在唯一的大建筑“云中蘸坛”上！
院中有四百女冠出席，盛装素服！
那一名都是经三挑五选才得人门修行！住在这人人称羡的仙居中！
生活过得优游写意！
彩脸桃腮保养得如花如玉！现在已朵朵绽放于他的眼前！
看意思这些鲜花嫩蕾，都算到归列在他私人的名下了！
是他的奴婢妻妾！
他有义务与责任来保护安置她们！
十二兄感到有似南面王之感！
若有兴起歹心，从中选择佳色，施以蹂躏淫欲！
她们便会感到是无上的光彩，名之为“临幸”不是强歼！
道家的仪节排场已加油加酱的全部出笼！
比俗家的“喜宴”隆重的神秘的仙气！
他被捧称为那位大仙，化身履尘，与她们的院主共缔良缘！
结成仙家眷侣！
他被霞云拨弄得啼笑皆非！全身发软！硬不起来了！
百花朵朵香气袭人道：“软红十丈，他这里软红百丈”
娇花争宠，女女有不同的表达方式！向他呈姘！
他搂着霞云的素腰，服服贴贴！他内心中，怎能不激荡快意！
所费不多嘛，只是给她抽送那么一会而已！
道家的歌舞中杂着些法术、技艺！令他一新耳目！
音响细乐来自云中深处，不妨碍交目经语，而又能获得软柔的韵津之美感！
素斋佳肴，色香味全引入流涎！爽齿鲜舌！
十二道大小盘，十二道大小碗盅！山珍海味，玉果奇珍，龙肝豹胎，熊掌鹿舌，鳖蛋鸭欷，马宝驴阴！
十二兄是闻所未闻，见所未见，别说是吃了！
仙家之筵，自是有别凡俗！
名酒、“逍遥酿”，乳酪“仙醐醍”入喉沁心！精壮神爽！
俗家们：“满堂富贵”大宴！
仙家称：“紫府瑶池蟠桃会”！
这里虽然不是真的“紫府瑶他”，却是本其大意而设的！
以霞云比作玉母，十二兄比作王母之夫婿。那便是帝君之尊！
她们自属阙下群仙！
此宴会乃是西王圣母的“喜宴”！
“喜宴”也者！
便是祝贺她们师尊那只“小玉话儿”有了新主了！
只看师笑脸上所洋溢的光采，便意会到了，己得到欢畅！
喜上加花，人人存心不宜！
霞云殷勤的为他斟洒布菜，娇声细语，关心切切的道：“十二哥！多尽些饮食，补养补养’可惜不能随身照料你！”
“心领！心领！吃下去的比平日多了数倍！”
“正是少壮之时，消化力强，不算多嘛！不吃饱我会心痛的！”
“呵呵！前时看着你有些痛苦的样子，真不敢给你猛的吃！怕撑伤了小宝贝！”
“哥！你多痛惜了！”
“现在可好了些么！”
“还辣酥酥的呢！挪不动腿儿，仙姐量少，不敢贫吃，需休养些时！”
四个女弟子上来敬酒厂！
各献媚功，向十二兄示意！
人人秀色当面俱可以佐酒！
于是！十二兄豪气干云中醺醺然。喝得少许过量！
酒气上涌！
霞云以冰巾进面。弄些醒酒的水果，送入他口中！
又是关切又是抱怨！
更觉得她似个小母亲似的！嘘寒问暖时时在心！刻刻的落怀！
令人心荡这温柔之仙乡！不忍离去！
陡然，青天有变！可能要来一阵大风雨！
乌云漫漫由西天而来，风中掠过寒意！
筵席散了！
这里只有座大阳台，虽有遮阳顶蓬，若遇大风雨，还是站不住脚的！
十二兄神智也清醒了些，向霞云辞行！
霞云是哭泣着点头，人是留不住的！
这难舍难分之情，却也不假！殷殷道别！
十二兄以巾亲承珠泪，百般安慰！千口叮咛！
道尽了后约！誓言声声的不相期，不想忘！不相弃！
霞云更是说些知心话儿！
贞心洁体，只待他来，不敢给别人再染一指！
十二兄是走了又回！往返数次！
许尽诺言，哄着她才渐行渐远！
天上已有数点小雨落下！
当真是别此天也动容！云也愁哭！风也呼唤！
十二兄走出“太和道院”呼出一口大气，功行百脉千穴。心叹这一“情”之为害！
能令人英雄气短，豪杰志消！
温柔得令人心碎肠断，失去素行！
尚幸得自己事不由人，上面还有管头，有些事自己是作不得主的！
否则，人可能让‘“柔情”溶化成水！！
十二兄走未十步，天上已是电光连闪！雷声“隆隆”！
震撼天地，霹雳之威，震聋起聩，他心有所感，手抚着抚腰下长刀！
寒气凌风掠体而过，令他打个寒噤！洒报已激醒了一半！
豆大的雨点已倾盆而至！
这是场午后雨，雨天的黑云漫布很久了！
街面上已无行人，谁愿意作这落汤鸡！
他愿意！
愿意让大雷雨冲失掉这刚上身的刻骨柔情！
他颇为满意自己的幸福艳遇！满足于这大女人的柔嫩窄小！香甜美味！
这是个世上不易多见的奇女子！
以她现有的财富地位，暗自找一百个少年人也是轻而易举！
享乐人生不算困难！有这资格！
她所以布施媚力，选择上他……
那是因为――因为，他是石府“大兄”，石府主的“大兄”十六人之一而已！
否则，她连正眼也不会喵向我这扬州市上的青皮混混一眼！
刀，“雷霆神刀”！因为你是雷霆神刀的执法人之一，所以才有这些享受！
他在豪雨中踽踽前行！
“天雷便是天刀”！
能使天刀合一，才能霹雳天下，扬威江湖！
杀死几个土豪劣绅，诵道经的小混混不算什么！
能斩龙除蚊，灭绝几个世上的大魔头，那才够份量，够豪壮！
一道雷电，又闪过他的身边！他抚刀戒备，灵光一晃……
在天雷之下练刀，岂不是能相互激发，刀艺天成！
天助我也！机会难再！
这时，也是我一生最得意之时！
阴阳交泰。交合之后！心情欢畅之极，灵智有握！气机澎湃！
这机会不把握还待何时！
他身子一转，顺着南上“赫山”之路，抚刀跃身腾空而去！
大雨似落瀑！五步之外即迷漓得不见物影！
“太和道院”中出来四个妙道姑！
头上顶着张大蓬帐，分占四角，冒雨前行！
霞云不放心十二兄，只恨这雨早不来晚不来、人走了它才来！
十二哥绝回不去“修真观”，一定是阻在路上。进退不得了！
他刚放了身子！
若是受雨一激，得了“夹阴症”可怎生是好！
因之！
她命人出来寻找看，可能的话请他回来！
或者送他回“修真观”
她真爱得令人不去“干”她，也会骨头发酥！精髓发酥！
真是个包甜的好小娘子！
可惜的是他没有回观！这些心急是白用了！
而比她更焦心急待的是她的那个三哥――唐武棣！
毒网已张了一上午了！中午连饭都没有吃！口中大咒――这狗娘养的！
一定是他借石府的权威！胁迫格老子的妹子，霸王硬上弓，给她放了一泡老汤进去！硬“干”了她！
小堂妹姿色一流，新寡在室！若非是自己的妹子，不能乱来！
不然，我是他也会，来硬办一次，解解馋火！松松老筋！
正在发愁雨来了，这机会丢掉了！
哪知他却出来了！
雨也来了！人也来了！
暗器在雨中发射，成功率原是八成，现在却成了十拿九稳！
无助我也！
雷霆刀诀似已落在他手中似的，紧握拳头！

第二十七章 大雨倾盆大兄获刀秘

第二十七章 大雨倾盆大兄获刀秘

不料，只眨眼之间。这小子已转向而去！
“格老子，鸭子尚未下锅哩，怎的便飞了！跑不了多远去！追！”
于是――十二兄身后百丈外，带了个长尾巴，也在雷雨中奔行！
出了街口，便遥见赭山横瓦眼前！令芜湖地面，只能通东西，不能行南北，小径荒僻，只是一条樵径，平时罕见有人行走！
沿途僻野荒芜，草木丛生，附近上下不见村落茅舍！
全身皆湿，劲装贴肉，相当俐落，雨点顺眉而下！视线不良！
里许之外山根之下，有处高阜小岭，其上树木罗列！他穿树排草，飞掠而上！
到达岭端，但听周近千树排兵！亿叶喧哗！
雨点斜挥而下，似感如鬼哭神号！
抛一下水毛头，步下起陆，在岭顶土坪上，绕了个小圈！
岭上土中夹砂，间有细草蔓延。绿如毡地，个陷不滑！
正是个纵跃弹跳的好所在！
拉刀出鞘，人如天神雷将！
“九转玄功’，”运布周身，仰天长啸！
起刀作一式！一招“风雷乍起”劈出！
风雨之中，也有一道短小的电光闪出！
空气、雨气，形成一片烟雾迷烟的奇景！
他随手而挥，雷霆绝招二层出无穷！天雷刀雷交相映辉，在这片小天地中纵横交错。启发出雷刀上神秘的楔机！
雨朦朦，人朦朦！
天雷掌心诀催动雷刀，发出三尺长的刀芒，气旋雨丝急涌迸射！
响起连声爆炸霹雳！
于是――砂飞石走，树断草偃。矢矫幻化、盘龙流闪，灵动无方一泻万丈！
灼灼的刀光，耀目生花！在瀑雨流枉中。乍明乍暗，旋绕不停……
而那五名金陵来客已蛇行鹭伏慢慢的接近，借草木风雨之掩护，不防他发觉！
十二兄手上的刀招也得心应手，挥洒自如！
“雷电交加”“雷劈电击”“雷震霄汉”“雷霆万钧”
“霹贷闪电””””””””“流畅无碍的招发极方，心随意动，酣畅美满，其功力比平日不知高出几倍！
人之心灵已与天地间大自然的神秘力量相结合！
令他神智聪敏，气机感应！
那雷刀之奥秘，由浅入深，渐能体会！
这能减少他数十年的苦修，刀艺已进人天授之境！
那“天用掌心诀”之发挥，似如一条无形之火线，操纵自然，转折由心！
发则纵横六合，收则藏于介子！
陡然――天际门开，从乌云中，发出一流极目的彩虹闪电！
同时――藏在他身左树荫下的五名暴客！
各人十指连挥。发出百十件各类型小巧恶毒的暗器，虽不能送他的老命！
却能使他立即失去武功。束手被掳，走上人生悲惨的旅程！
得受尽千般毒恶的酷刑、除非他能吐尽所有的‘雷霆刀诀”，才能因失去了利用的价值而死去！
天威震怒了！
雷霆在闪电极光之后响起！
震声能令人失去知觉，失去反应，失去力量，人如草木，顽石、丧失了灵性！
十二兄掌握这仅有的时间，发出裂喉的长啸！
其声与夭雷结合呼应！
跃腾飞身而起！又如街上一只特大的烟花火炮，直上云空六七丈！
刀发“雷震万物”！
往日这一招，便连石青玉少主也发不出它的威力来！
却将刀诀传下，声言：“他不是强人，各有所得，不能百艺登峰造极，传下雷霆神刀，并希望各位大兄各自发挥，更上层楼，发挥出这刀艺之秘！
倡大武学。保我家邦！
喜见其成，绝无藏私！
我业即你业，我民即你民，我艺即你艺！
各凭良知，团结存立在这天地间，为江湖争道义，为民物开太平！”
其大义所至，能令人生死依之，肝脑涂地！
不敢相欺相背！
这时，天机启迪，天威奥秘重呈！
假十二兄之手，扬发出至大至刚的“天威”来！
“九转玄功”施之极限，人如御风而起！
心诀与刀诀紧密契合串连在一起！
刀招一起！立刻由刀刃之尖端处，闪泻出五丈长的一丝极光刀芒！
人流转，刀流转！芒流转！
天地宇宙。本是流转而成！
大物大流转，小物小流转！
这“雷震万物”之神招，乃是合德天地之造化，宇宙之玄机，流转幻化而成！
意之所指，刃之所指，芒飞星射！立残其体，立斩其身！
他心欢意畅！与闻大道般的令人智光在握，挥洒自如！他旋身如；凡刀芒已形成了一个大光圈，千回万输，层层而落！
如同一只飞盘般的！人只是那中间的支柱而已！
最初他是“九转玄功”。旋绕着升空，别说是九转，已转了九十转了！才得直上十丈，接着发刀！
这招有九种角度发招，刀招一出，刀芒立呈！身转刀转！
刀转身浮，已经如无物，意之所指，刀芒扫树而过！
千枝万叶如水泼珠溅般的飞走了！
一刀之威，百树授首，便是天劫，也无比威！壮哉！
五名偷袭者，所发之暗器，怎能近得他的身旁！
他已发出反磁场作用，便是“气罡”，那点些少之物，反射而回，其碰回反射之力，比他们发出之力大有数倍之强！
一齐回敬到他们自己的身体上去了！
立即麻木卧地！像五条大毛毛虫，正如自己所希望的情况！
死是绝对死不了，只是不能活动而已！
只能螨动！像只大蛆虫，一涌一涌的，一次离不了原地一寸！别说回金陵，便是回芜湖，这般蠕蠕而动，也准得十天半个月的！
野狗吃不了他们，野蚂蚁也能吸光他们的臭血！
在大风雨，雷电闪挥，万物动荡，十二兄根本不知道有人在暗中向他下毒手！
他作梦也想不到他的行踪是由霞云处泄露出去的！
霞云也想不到这个臭三哥，是这般的黑心黑肺！
她小妹子为那个家，牺牲了一生最美好的时光，现在刚获得一个心爱之极的有情郎，决心托以终身！
而他却想从她身边攫走，偷偷给料理了！
事变便在天眼之下。各自发展！
刀芒如银蛇，在大地上乱舞，梭穿虹飞！
十二兄在体会这天赐之威，在岭上八方流动！
这岭上数百株杂树却遭了大劫！树头都被他截去成了一棵棵的木桩子矗在那里！
“雷震万物”神刀之秘，他尽得其诀门之所在！
同时也进入“九转玄功”那初步的功夫“飞龙腾跃”的阶段！
能以旋身十丈，直上高空！
天上的黑云已渡过！电雨东移！午后的“天门雨”，不会长的已雨过天晴，艳阳含笑，晴空万堂，一切如旧！他也踏着轻松的脚步归去！
身上有些湿，头发有些乱，一股子狼狈像，刚转出街角，准备回“修真观”！
迎面碰上四个小道姑，悲悲落落的走来！
发现了他神态立交，愁容尽扫！
她们是冒雨去“修真观”探问十二大爷，回来了没有！
他们对她们眼神怪怪的，与她们调笑着，异口同声的说，不曾回来！
这不是糟了！喝得醉醺醺的，人不见了，回去怎生交待！
她们愁苦焦急，他们越逗她们，弄得不时红潮升颊不好意思！
最后有人道：“小仙子们，放心吧！十二大兄又不是小宝宝！绝不会让老鹰、野狼吃了去！”
她们只得心头惴惴而回！
不料！
在这里碰上了！那种惊喜，不可言喻！
令十二兄感动，只得随她们回转“太和道院”！
反正回车甲归队，也没有什么事要他作的，大不了同十一兄聊聊天！
在大雨中出来迎接他！这四个小仙子的情份得给她们满意的交待！，一霞云见了他的狼狈像，娇笑着痛惜！一连串的沐浴、换衣、准备小食，茗茶，样样都由她亲自动手！
这温柔！
十二兄是怎么说也不能忘怀，得“干”得她自在，才能报答她！
事实上她什么都有，就是缺那一根管用的大器9她获一根世上被许为英雄的大器，她便满足了！人生再无遗憾！
她一面清洗着他的身体！抚摸亲吻，口中痛惜问他跑到哪里去了，令人担心！
“练刀！”
“在那大的雷雨中练刀！哥！你发疯了！不知珍惜自己！”
“你放心！拜你之赐，大有所获！”
这雷刀最后一招算弄通了！
我的刀艺，在石家可能要排名第三和第四了！
那得有时间由石府主，考究刀艺时才能确定！
这令她一口一口的亲吻着他的胸膛！他那两只小乳头！转着舌尖儿要弄着玩！
令他想再“干”！她却不准，警告他道：“绝艺得来不易，那是由身体的灵智的结合！不纵欲过度，才能保持良好的身体状况！
否则。便有退无进！
你想，施刀之时要耗去多少精力，你的要求只是对我的激情！
事实你现在的身体很虚弱，要进灵药滋补，才能保住丹田中的灵胎！
现在只有小成，离大道尚远着呢！
望你三复妾身之言，不可糟蹋自己既得之成就！”
令十二兄悚然心惊！更加爱惜她了！
要求她行“阴阳交合”之术，交而不动！阴阳合德培元组基、修护元胎！她欣然同意！
于是――他们在榻上，进行这“阴阳交合”大法！
十二兄也只是听大府主翟谦说过，却没有人给他作炉鼎！
现在他们在实践了！
他坐在下面，她蹲着将那根大器坐下，连根吃尽！但只这一项动作！
她那又嫩又窄的小门儿便吃不消了！忍痛舱，一丝丝的推进！
全部坐下，才呼出口长气！两人腿股交叠，拥抱得紧合无隙！
四手各抚彼背，按摩挤推背上有关的穴道！
两口交合，女舌伸入男台之上！闭目运功！丹田升气！
各自运通小周天，再进至大周天，再进至，阴阳合流“大衍”之域！
上面两舌相结，下面尿口进入她的子宫金阀玉房！
两人灵气相合，阴阳相结！
气贯上下，流涌不止！
互将彼此脊后各穴不宜串连者，以指力助之！按穴炙脉！
霞云但觉他那只大器在玉户中，每一呼吸便膨胀一次，令她十分舒爽快意！
十二兄也觉她那玉户阻宫，其软如绵似云，包容着自己的大器回旋摩擦！
阴阴的来消解自己那根火热的大器！
令热度温和下来，自然已不能渲泻！而又酥麻不减！
两人如一对玩火的小孩，一玩便玩上瘾头来了！不舍得分离！
经过互相的问答感应，这秘术大法，终于练成初步成效！
两人爱得水乳交融！已魂归共和，进入忘我之境！
“以后妾身便以这方法来安慰哥哥！”
十二大兄同意了！
下身之后已精神百倍，脸泛异采！气沉精足！雄中隐玉了！
霞云将由弟子给他洗烫好了的衣裤穿上，烘干的靴子套上！
打扮得整齐漂亮，才送他回去！
这次她没有哭泣，脸含醉人的甜笑、送夫出征去了！
英雄豪杰，是应在江湖中称雄争霸，。不应长期的在女人的胯裆里磨蹭！
她摇着素手相别！眼前的身影缩小了！消失了！
回头洒下数滴泪珠！
她想道：此别之后，西上关山万里，剑光刀影重重！
再相见！再相会！再相接！再相爱，最快也是一两年以后之事了！
此情也许永不再来！
生离便是死别！
武当是好照呼的山门么！
记得小时候，自己的老爹也是神态十足的样子辞别了母亲，亲吻着她的腮颊！从此一别不归！接着家门大变！几百具尸体被抬回来葬于墓园中！那小小的心灵吓坏了！接连着，拜祖、传艺、报仇！但―…。什么仇？仇在哪儿呢？一切都是虚幻！她入了道藉！看破红尘！
晚上康青峰的百辆甲车已越过了薛金凤的这一队西上繁昌！
第二天，十二大兄的车辆也拜见了薛金凤后越队而去！
居汉臣的这一组也过去了2薛金凤协助“龙氏旧部”接管了芜湖，局面安定下来始整军西上！
石府的甲车形成一个锁链，一组接一组的翻滚着西行！
其中的那一组受到阻碍！
武力是会一倍一倍的增加！
其压力之大，不是三十年都养老骨头的武当俗家门人所能抗拒的！
他们离开之时！
十二大兄并未再去“太和道院”与霞云道姑辞行！。
那是陡增伤感！对各方面都是无益的事情！
他们之间总有私情！
霞云却难以忘怀，化装一个士子，青衣儒巾，夹杂于万人列道送行人群中，默默关注着十二大兄骑在一头黑龙踏雪的健马上，随在薛金凤的马后！
穿街西行！
当十二兄越过“太和道院”那附近之时！
曾频频的回首向道院所在的方向回顾！
霞云的心感动了！不自禁的热泪盈眶！。
她了解十二大兄的爱是激荡于内心深处！
她十分安慰与快感，认为她暗自来送行，是有了收获！
有所补偿！其内心深处有了主宰与希望！
情人对她的眷顾，她已领会！
当她怀着甜美的思绪回到“太和道院”时！
她的一名大弟子，心情紧张向她禀告：“师尊！唐施主五人，中毒瘫痪被一个乡农发现，架着牛车送来院中，弟子只得开发二十两的银子赏钱！
命他速速离去，不可对人言语，否则银子要索回！”
“人呢？”
“已被安置在地底秘室中！”
‘要封锁消息！尚幸这几天没有其他的女施主前来！”
“弟子遵谕！”
“那乡农有说在哪里发现的？”
“据说在芜湖五里外的赭山山角下的一处台地上！那里有千棵大树已遭大劫，被天雷将树头都劈了下来！”
“苍天！当真一刀之威，千军僻易！”
“那乡还盛选这五位大爷祖上有德，在那种天威施虐下，能以活命不死呢！”
她心下稍安，乡农认为是天雷发威，那事多半会掩饰过去！
她迅即换装！
在秘室中会见了堂兄，唐武棣！
这五个混球加三级！
所幸是中了唐门“化骨神砂”！
人是三五天也死不了！不过毒已入骨，筋络尽酥！
这一生都得成废人！
“三哥！你不听妹子的忠告，去惹了他是不！说说经过！看有没有补救之策！”
唐武棣嗟叹声中将大风雨中的一幕，详尽的讲述了一遍！
霞云心中嘀咕不已，十二兄能发觉不到这多人向他暗袭！有这可能么？
“哼！你们五个这么大的人他能看不到？我能相信吗？”
“真的！那是黑云密布，大雨如瀑，三尺外则不见人影，而他又全神贯注在一项事务上！
天上电光一闪，我等只是扬臂出手，人藏在矮树丛中！”
“他那时怎样？”
“他身子跃起空中，高有五丈，苍天！
发出的毒砂，被他一转身运劲，立即倒身而回，我等身上―一中砂，便即伏卧不动了！”
霞云总是不敢相信，也许这是一个陷井，一个人家放长线的大计划！
“你对那乡农怎生讲的？你们怎生发现了乡农？”
“唉！在那山坡上已卧了两天了！再不碰到有人上山来，只有饿死在那里了！”
“是他先看到你们的吗？他为什么上山去？”
“他是看到山上的树木变了样！原是一片茂林，现在变成了一堆木桩子！因之才吸引他的好奇心上去看看！”“他是否真是老乡农呢？”这话令唐武棣浑身打了个寒噤！仰头思索不已！
霞云立刻出室，交待十名精干的女弟子，化装前去搜灵那辆牛车及老农！
不准打草惊蛇，只准盯哨，监视着他，与他接触的人，都是些什么人！
她又回到密室向她三哥道：“妹子已派人会秘密调查了！
若找不到那个老农，。便是你们中了人家投石问路之计！
三哥！这事有些棘手呢！”
“‘唉！那雷刀！三哥这一生是完了！无论如何妹子得为三哥报却这桩大仇！
三哥好恨！明明是可以得手的，事实却翻了过来！
三哥已变成了个没有骨头的人！”
“唉！交待你速回金陵，你不听话！现在事情已弄得可大可小！”
“怎样？不会那么严重吧？”
“事情弄大了，妹子在这里辛苦了十几年，建立起来的这个小局面、便泡汤了！
还得快速的远走高飞！迟了连妹子也被你扯了进来了！”
“谁能想到这杂种的功力这么高！”。
“尽做些自不量力的事，若不高人家会，人家会长驱直入，西灭武当！””
“送我呒们回金陵吧！”
“那也得过了这几天，局面平静下来！”
五天后――薛金凤的甲车已开入东流县！
武当门人一路则无人固守他们的家业疆界！车甲未至，他们已闻风而逃！
夜里――三更！
薛金凤尚未安寝！在一间静室中，察阅批示各项有关文件！
只有婢女小莺在身边伺候！
十二大兄在廊中传音求见！
小莺出来道。”
“夫人请十二兄进见！”
薛金凤让坐奉茶之后笑道：“本座知道大兄对那霞云已情有所归，陷入极深，难以自拔！”
“属下汗颜！未悉可有些消息传来！”
“尚幸，大兄处置得宜，这事于霞云关系不大！牵连是有一点！
本座已指示咱们的“石府飞鹰”将线放长！”
“怎么说呢！属下愚蠢不明！”
“依据那五人的自愿，被送去“太和道院”，人被留在院中尚未送出去！不明她们之间的关系如何！”
“唉！属下万万想不到！难道都是假的吗？属下难以承当这心灵上的打击！
“别急！也许他们只是一般的江湖朋友！霞云还蒙在鼓里，被人利用也说不定！人受了伤，总不能见死不救，推出门外！”
‘’是的！事到咱们手上，也只得接下来！况且她也懂些医药之道！”
“据我方调查，霞云在芜湖人缘极好！没有一个说她的坏话！不论穷富！
这真是难能可贵的好女人！十几年如一！堪可令大兄告慰了！”
“令人难以相信！”
“那五人所中之毒的检定书卷也是由“枫园”中快马传来！”
“是什么毒！怎会事过两三天了尚未死人？”
“四川唐门的‘化骨神砂’！”
“他们对属下是要活口！为什么？”“依本座判断，是为了大兄身上的“雷霆神刀诀”！
唐门对“雷刀”有些眼红了！或者这五人的单独行动！
现在尚难查出他们的江湖组合来历！
若是霞云想要“雷霆刀诀。大兄早已入伏了！
绝不是她的心意主张！”
十二大兄，粗粗的呼出一口气！站起道：“夫人若无其它的指示，属下告退！
“大兄安心！霞云对这事小有关连，但看她对五人的处置如何了！这事怕会拖很久’也许一直拖到，你再去她那里那五人一直被她奉养！来讨好你，也说不定！”十二兄猛的一震，心道：“对呀！送出去了，事情是一个结果，自己来处理又是个结果，我倒希望是后面的这个结果！”
他心情开怀得多了！对薛金凤躬身行礼道：“谢夫人指示！这事但愿正如夫人所料！属下情心尚有些暖意！告退！”
按照石府沈瑶琴的战略计划，是水、陆两路，相互配合过江而上！
因武当俗家门人没有船队，也就是没有水上武力！
石府船队若不靠岸，在江心中上航，一无阻拦，速度甚快！
白帆千点，甚是壮观！
事有凑巧。那位武当掌教的化身，冷朝阳老员外！
所坐的那艘客船，跟在石府的船队后面，同时先后到达九江！
比薛金凤与康青峰第四组车骑早了五日！
控制九江码头的武当俗家门人已封闭了码头，下江来船不准靠岸！
这处理不算错，却也将他老仙长拒于门外，船靠不了岸！
石府最先到达的是“千帆堂”的五十艘槽运船，每船篙手六人，共有三百多人！人力不足，不敢登陆！
第二批来船是“五义堂”的第四舵，舵主是“龙门跃鲤”陈百川！
船队的实际指挥少堂主“凌波仙子”辛雯，乃沈瑶琴第一夫人的记名大弟子！
她带来了两组“六十四人泼风阴阳刀队”！
在火箭飞江的情况下，她也攻不上码头！
船上没有特别设备是靠不了岸的！
她们只得在中流下锚等待后到的船！槽运船文并非战船，设备又不足！
辛斐在江中望着九江码头兴叹！
无计可施，心焦如焚！
双方坚持了三天！
这时――“小龙女”的“飞龙号”及鸭绿江的海船已到达！
乃是石府的水师主力！
辛雯已登上了“飞龙号”拜见了过水东流水师总提调及四号搭子大兄等人！
对‘小龙女”的这艘大江船，甚是羡慕不已！
她将现况向“太湖渔隐”水东流报告，商讨攻占码头之良策！
这种大规模的水战！在中国历史上，元朝以前，也曾出现过数次！
汉末三国1：曹操曾陈兵在江北号称八十三万人马的攻吴之战！
也是形成三国鼎足而治的决定性的一次战役！
晋时，有谢安、符坚、肥水之战！
宋时有韩世忠对金儿术的黄天荡之战！
这三次战役中，守方占优势，攻方多是失利败退回去！
现在虽是小规模的战役，其道理是相通的！对攻方的压力很大！深恐重蹈覆辙！
鸭绿江海船队长“黑水龙”金潜精目打闪。发话道：“少夫人给俺准备了十船‘雷火神箭’，何妨要儿郎们放五百发，能杀得那些龟孙子哭爹喊娘的投水拜龙王！――”
水东流摇头不同意，并加解释道：九江码头乃长江中的大都会，弄得雷声“隆隆”警扰当局，有所干涉，甚为不智！
有者，此地乃“龙氏旧业”，将码头爆炸得一塌糊涂，将来恢复困难，施用“雷火神箭”便是以牛刀杀鸡，小题大作！
少夫人得知，便是咱们攻下码头，也不会满意！”
金潜垂首无语，我解释正确无误！
四号大兄对水上战斗那是半窍不通，不敢仗持身份乱发议论！
辛雯道：“依水伯伯之见，以什么方法才能攻下码头呢！”
“呵呵！当然有啦！咱们得重新将船队人手调整一番，何愁攻不上去呢！
老朽委任贤侄女打头阵！抢占码头，扩大战果！”
于是！
石府的水上健儿在水东流的指导下一秘密布局！调整人手！
那位冷朝阳老仙。也不明白这水上阵战是怎么打法。
倒要偷学一招！
否则，这艘客船便要转回去“南康”落岸了！船支只能在此留宿一晚上；槽船是平底，每船原是六人，现在增加为十人！
多余之船由两人控船，停舶在下游江心！
将其他船上易燃各物搬至空船上！横江岸一线，船大吃水深，船在江中甚稳！船上已封舱！
人靠左舷，铁牌手与弓箭手相间，逐渐向码头逼近！”

第二十八章 雷霆阴阳九江先报捷

第二十八章 雷霆阴阳九江先报捷

夜里丑末时分！
由“千帆盟”的舵主“李天沧”及“五义堂”的舵主”陈百川”各率百艘船在海船的掩护下分两路抢攻码头！
四大兄与辛雯各率一队“泼风刀阵”落岸后向前推进，打先锋！
后队水手们留一人守船，各有九百人增援互应！
扩大战果！抢攻九江码头！
带有“雷火弹”的海船十艘，分占两翼，各以中弩向码头后段发射，一百发“烟雾弹”，将敌人的阵地从中截断！
于是！
“飞龙号”指挥坐舰，位定江心！
蓦的！
船上的灯火齐明如白昼，但听船楼上的“小龙女”娇喝发下号令！
“巨号火箭两万发！目标，九江码头！射角四十五度！发！”
有人厉烈着大嗓门复述“口令”更听到虎吼着回应！
船首尾两端的弯台上，各自大声吆喝着“小口令”！
有水手持挡箭大牌在左舷占位，防止码头上有大弩火箭射向“飞龙号”！
全船上的水手们，身穿裸露双臂的短靠背心！狂喊虎啸，厉烈的吆喝怒骂！
此起彼落！好不威煞！在通明的火把照耀下，形象分明！
但，这只是虚张声势！表演给岸上的人看的！
令他们心理上产生不可抗拒的威胁！
陡然！
船上飞出十只――二十只……
其形状如一支粗长似标枪般的火箭，飞行时带有风哨“呜！呜！”
凄厉的鬼号着，落了下来！插于泥地及码头的各处货堆旁！
并非爆炸！
其顶端的射出一流烟火飞花，高窜十丈，喷射出千万道火星！
五彩缤纷！夹杂着大股白烟！向周围扩散！
这支箭共分六节有七尺长，每节烟花将落，仅听一声轻爆，立刻奇景再现！
事实上只发射了两百发！已令九江码头上，展射着满地的火树烟花！
烟雾迷天而起！人似乎陷入一种神奇绝妙的魔境之中！
防守码头的武当俗家人，主要的人手乃是码头上的苦力搬运工！，几时见过这般光景！
五千多人都扭头回顾！
惊讶得目瞪口呆，早忘掉了他们在干什么的！
而江中两端的十艘海船上。又射来了两百发小型的五色烟雾箭！
一时，码头上烟火弥天，全线笼罩在神秘的气氛中，比他们过新年更加热闹！
烟雾之中含有刺激眼睛的药料！
人人泪流满面，眼花撩乱，他们恐惧有毒，战志崩溃，每个人心中有数！
偷偷趁着黑暗烟雾中，失去节制，抱头鼠窜而去！
谁还管他妈的什么江防水防！人死了一家数口谁来替你养活？
而这时两百艘槽船，由海船的右舷钻出来了！
无声无息的抢向码头！堤岸！
船头有两副铁牌盾，后面是两名弓箭手，再后是橹手及弓箭手，最后是舵手，掌舵来调正船的方向！
待武当的俗家的人向江中望去，石府的小槽船已汹涌着攻上码头！
他们回过神来，狂喝厉呼，要属下防守江岸。别再理会那些烟花！
于是！
武当门人督战回击了，虽有些火箭射向船上！
但，大多数是被铁牌挡落江中，顺水流去！
船上向江中取水方便，烧船的危险已减低至最微乎其微的程度！
攻击者如同两支巨剑似的插向码头，集中冲力扑奔上岸，向外扩张！
守方平均摆在全线上的兵力，多处地段是用不上！
在烟雾中已敌我难分，箭已失去效用，短兵相接，要守住防线必须抽刀扬剑，相对博杀了！
否则――便要放弃江防，包围上岸的敌人！有部分预备队，已被烟雾封锁，不敢进人烟雾里来向江岸处救援！
烟中带有催泪咳嗽毒性！
北风南吹，待烟雾让江风吹跑了！
四大兄与辛雯已各占据了两座码头，迅速杀声震天般的向外扩张战果！
“泼风刀阵”的阴阳配，一男一女，提盾扬刀，快速的见人便杀！
打冲锋的六十四人士气如虹、有如下山的猛虎，出水的蚊龙！
厉啸着向围堵在码头外线的武当门下奔杀过去！
扬起泼风刀。洒出重重的刀山，奋勇进击，刀上风发！
出手便是凶狠的绝招，“泼水难收”“泼天大雨”“泼天盖脸”无畏的涌上！
刀出连环，八方飞旋。上乘的刀阵，内含玄机！
挡着疲靡！令人望之生寒！
有几个人功夫了得，扬剑接战。挥剑封架！
未接过三五刀，立被分尸斩头！
武当的江防备立被杀散！节节后退！
五义堂的“泼风刀阵”变化无穷！
辛雯在阵中“中押”指挥！娇声下达口令，进退自如，如臂之使手，手之运招！
这妮子已相当老练了，只听她尖听着：“乾下离下――同人！
离下坎上――既济！
乾下离下――大有……！”
队形刀阵在迅速的变化！
向前推进，从容不迫，绵绵不绝！
刀阵之后方跟上来的便是槽船的水手们！
占领每处已被攻下来的据点！
码头上石府由船上落地的人数越集越多！
武当门人已无能为力了！在烟火弥漫中只得含恨而退出码头，退出市区！
那位停在江心，有几十艘下江上航的客船上的特殊客官――冷朝阳！
暗自大抽冷气，对阴阳八卦深通其理，远远见这阵式的变化！
刀式之严密！自叹不如！
比之他们的三十六剑侣，亦毫不逊色！
客船上其他的旅客议论纷纷。赞谈这场水上，岸上码头争夺战！
石府中藏得能人2“烟火诱敌，一线偷渡，泼风刀扬威！一战成功！””哈哈！呵呵！
将武当这个外不强，中有乾的，多有十倍兵力的纸老虎！给吓跑了！”
冷朝阳听着这风凉话儿有些汗颜！
天亮之后！
上下江的船支，已能接序靠上码头。下客卸货，一切照旧，只是换了几个收取各项规费银子的二大爷而已！
石府的水师首先控制了三百艘趸船！
这种船专门对大江南北两岸交通，运送货物！
准备以此船支，在南北两岸运送石府的甲车、马匹，普通船支是不适用的！。
中午过后！
九江市区已没有武当的门人！
都撤退到庐山的“道陵观”中，如同一窝子蚂蚁！
冷朝阳大员外也随众混入观中！
深入秘室卸去化装，又恢复了他们掌门人的身份！
在群龙无首中，终于武当又出现了一线曙光，掌门人已显身子了！
有了强有力的领导人，人心又安定下来！
可惜！
这“道陵观”在庐山是无险可守，无粮可食，若被敌人困住，那是不战自溃！
一阳子看清了石府的烟火箭，认为不过如此而已！
同时也联想到――那批天目山贼之败亡！
不过是被石府仓促之间不查，而吃了大亏！
码头之战便是证明，这法子虽绝，用过几次便不灵光了！
武当有近二万之众！
在惊恐中自行渍散，让他们两三千名水老鼠，把九江抢去了！
死伤仅只几百人而已！
石府的“雷火神箭”并不如传说中那么厉害神奇！
这是他亲眼目睹的战役！
因之！
他心中另有一番算盘打！
便连发数十道“玉符”，一向各地门人，观主们指示机宜！
调兵遣将，来打好这一场生死存亡的战搏！
在这几天的空档中，一阳子指挥若定！
有道是，谁是最后的胜利才是真胜利！
石府的水师虽然首先报捷攻下了九江，却不敢冒然独自贪功深入！
石府的车骑大军主力，尚未跟上来呢！
当石青玉的中军来至池州！
康青峰等至已秋浦！离九江也只有两百里路程！
武当派在庐山的人马门下已整严有序的撤退了！
一阳子转赴汉口！
将钢官山、九华山、皖山、霍山、大别山的五大山区也放弃了！
他的腹案是将零星的人力、财力集中，不做无为的牺牲！
集中在某一个点上，给于敌人压倒性优势兵力的反击！期能一战成功！也能逐渐养大了敌人的骄气！认为他武当真的是空心大老倌，不堪一击！兵法云：骄兵必败，哀兵必胜！
退守大洪山、隆中山，保樊城与襄阳，歼敌于武当山下！大局便可抵定！
下一站是汉口、武昌重点消耗战！
而他却远赴某一个秘密地域！
商讨联合对付石青玉的办法了！
薛金凤与康青峰等人已至九江了！
便接到中军沈瑶琴发来的“石府飞鹰”，指示她们四百甲车，由九江渡江，车发江北，去支援由淮河大泽间道赶来会师的六号大兄！
他们是一批骑兵，没有甲车配合。孤军深人易为敌人所乘！
在麻城与他们会师！
军威立壮，攻守兼备，一路上虽有武当门人抵抗，却不成气候！
望见那一列列的车垒大阵，便不战自溃，吓都吓跑了他们！
一路顺利西上。沿着大江北岸！
走京山、大洪山，掠过宜城进取樊口！
而大洪山中原本是洪荒不毛之地，于今却盘踞着一股匪徒！
近二十年来形成气候，在大洪山中五六百里的方圆内。划为他们的疆界！
霸占着山区所有的物产！
如药材、木料、煤山、金矿等……
在深山中尚有土人蛮族，自成部落！
皆被“咆哮天王”魏路安次第收服！
一切生活必需品，由大洪山供应，与他们交换山中的特产，双方互为依赖！
这是武当派的一大讽刺！像是在身上生了人毒疮，恶瘤！恶性生存于他的辖区内！
已庞大得不易消灭驱逐出境了！
只有采行怀柔之策！
划定疆界，承认事实，并供应他们弓箭刀械，生活之资，与他们交换山中特产！
现在――一一阳子以“一石二鸟”的策略，供应大批武器，命他们打击石府的车骑！
与他们完成了五百万两物品交换的大交易卜在洪山的势力立即雄壮起来了！
武当派的武器军械出自武昌的“九宫堡”！
他们不论是何人，有钱便卖，可说是寇匪猖狂的一大祸源！
现在大洪山“咆哮大王”陡的兵强马壮，将山蛮们的装备汰旧换新！
已阻碍了薛金凤等甲车的进程！
白天有伏击，夜里遭暗袭！
一天行不了三十里。他们更挑断道路形成路障！
可说时行时停，人马倍感困乏！有已陷入泥淖中的感觉！
他们一阵箭雨，打了就跑！
石府对此地形势不熟，又不能深人，被其夹杀，则得不偿失！
受到轻重伤的已接近三百人了！
尚未渡过山区一半的路程！
所幸有甲车载运伤患，能得到充分的休养，饮食无缺！
石府的医药良好，但三五日是不能复原的！
薛金凤、康青峰等首脑人物，没有那出奇制胜的智慧，布下个大陷阱将这批山狼野狗狠狠的宰一次！
只能步步为营，睁大眼睛，小心在意了！
他们像只油肥的大兽，转动不灵，被一群山狗土鼠所包围，不时趁隙啃他一块肉下来，放他们一次血！
这夜立寨宿营后――一薛金凤传令命四位大兄至中军大帐集会！
商讨看怎生能改善这种情况！
她首先开言道：“各位大兄，这一路多辛苦了！
上次集会时，大家都认为应组织“旋风骑兵”，深入山区搜索截灭他们，为本座不同意！
现在果然他们的新点子，也是最厉害的一着手段手段出来了！
几个人都低垂下头！顾驾、顾凤坐在居汉臣左右，代表居汉臣来听取指令及表达意见！
因居汉臣有些呆气，要他出手战搏，他是石府中第四高手！
若要他述说个事故，还不如一个八九岁的小童！
这时，顾鸾代夫君发言道：“各位大兄尚未悉事故始末，且容妾身简述：本部今天打前站先行，离营未走出十五里路，前马有几匹已无缘无故失蹄！
妾身立刻传令停车，戒备着查看因由！
车子失去牲口，这是严重危机！
哪知又有十几名兄弟，突然负伤摔倒在路面上！
妾身本是山边猎户出身，知道又中敌人伏击！
附近林薮葱笼，由少数人潜伏而瞒过前行斥侯搜索是轻而易举！
便下令动用十具“诸葛神弩”向附近草丛，树头等处射击！
一霎那间。百箭齐飞！
由一棵树头上掉下一名土人，人已死亡！
身上带着一支“吹箭”尚幸“箭毒”并不太剧烈，咱们石府的药物齐全！
才未酿成惨局，人马用药之后，少时使苏醒过来！虚惊一场！”
顾凤拿出敌人的那支吹筒与毒箭，给大兄们传阅！以增见闻！
居汉臣拿起一支毒箭在手臂上扎了一下“呵呵”的道：“这玩艺就像被蜂子蛰了一下！有些麻痛！”
众人只好对他苦笑着点头！
哪个人有他那么笑得独天独厚，百毒不侵，功力深厚！
康青峰攒眉道：“尚幸事情出在顾家妹子们的手里，对这种事有些经验！
如果是我们兄弟出了这种事，一时之间摸不着头绪。可能造成莫大的伤害！
人死了还不知是怎么死的呢！”
“这入深山清剿之计划是行不通的！”
“他们不正式接战！与他们也讲不通道理！”
“更不知他们的领袖是谁！是否是受武当操纵提调！”
你一言我一语，发表意见，却于事无补！
薛金凤只得耐着性子容他们讲完才道：“为今之计，咱们也不能不想出个能行得通的点子来反击他们！
不能老挨揍而不还手！
否则，他们是越来越猖狂了！”
众大兄又低首苦思！
这整人有效的坏点子，也不是说来便来！
沉默中……
“大兄，要对付这些山狗，想来个大会战一口吃掉他们是不可能！
本座想咱们不妨利用这些小点子，还以颜色！”
“请少夫人示下，我兄弟参考看是否可行！”
“他们很穷困，喜欢贪小便宜，依据此意设计一番，要他们受点教训！"“咱们也可用毒！
“那要以什么东西附传过去！”
这问题只解决了一半！
于是――薛金凤解说了一套妙计，他们听了喜笑颜开！
这话相当有份量，集小胜为大胜！又有何不可呢！
于是：在第二天起程时，当地上已遗弃下一堆堆出武士的旧劲装，女衣裙！有百十件，在衣物的周围布下了一层“火砂子”！
形成一区小规模的“火砂阵”，中间的衣堆中设下两二支火信拉火！
安好了鱼饵准备钓鱼啦！他们便拔营驱车上路！
果然，他们走后不久，跟在他们车后的山蛮们，出现了！
早时偶尔也会拾到些小东西，或是坏了的物件！发个小乱财！
倒霉的人也许会捡到一包臭屎大便！
空欢喜一场！最后是破口大骂一通！
在山蛮中闹出一个臭笑话！
今天不同往日！
远远的看到营地上遗弃着一小堆一小堆的衣物，红红绿绿，好不鲜丽！
在他们的眼中，每件都是财宝，实用之物！
山蛮们衣着褴褛。一袭粗衫能穿上几年！那是普通的现象！
他们这一队有一百多人，属于一个部落！
个个跳跃着，欢呼着。准备开抢了！
他们怎相像得到是人家布下的死亡陷阱呢！一哄而上！
但那名领队的酋长，却厉声喝止！他走过去，来回走了一圈！
视看其中的有无装置兽陷、弩弓、伏箭之类的玩意！待确知无甚危险！
才让他的子民们进入收拾那些衣物，有百多套，每人都能捞到几件！
他自己先选定一堆，先拿起来比了又比，嗅了又嗅！
这衣衫上还好香哩！带回去给他的大女儿穿！
够拉风哩！够心爽哩！
唐青峰布下了个像蜘蛛网似的“火砂大阵”，只有个间的那堆衣物，设置了拉线！
且是慢性的，有足够的时间要他们统统进入火阵中！
酋长在外闲看了一遍，一目了然，没有危险！
不料！
当他的族人得他的受命去捡拾那些衣物时！
抢到手的人，高兴的靠在身上比量，喜乐、舞蹈、歌唱、狂热来为自己得了一个小便宜而热烈的狂欢！
有人拾起中间那已压埋在士中的衣服时――便拉动了火线！
蓦的――在这设计好了的区域中，火焰狂热着扑天而起！
猛然间，火升三丈……
一百多个土蛮，在大跳火焰舞，鬼哭神号，也不能描述他们的遭遇！
欢乐变成了苦难！他们怎能脱逃这被火烧死的命运！
时间短暂，成效百分之百，没有一个脱逃得了！
好不悲惨的一幕，被烧成一堆堆的烂肉焦骨，面日全非！
他们绝无反抗，搏杀战斗的机会！
霎那间便集体脱离开这个罪恶重重、杀劫重重的人间！
若人又有灵魂的话，似缕轻烟般的随风而逝！
石府的车队，并未走远！在十里左近停下！
派出一组百人马队，回头处理善后！
带得有铁锹，就地掩埋在那营地中。拍拍手离去了！
干净俐落的大屠杀，天衣无缝！
狠毒得令人胆颤人寒！
利用这方法，已捕杀了六七百人，有这多人失踪了，联络不到了！奇怪！
大洪山主“咆哮天王”真的咆哮起来了！
没办法！
他自得在每个山蛮百人队中，派出几名汉人来监军，试验一次是怎的没有了！
是被石府的人杀死了呢？
还是他们偷偷得了新武器，逃回深山里去了！
终于揭开了这天大的！
惨酷的！大秘密！
早晨――石府的车队骑兵又启程西去了！
杂在这组山蛮们的人中有三个汉人！
看营地上遗留下来的一堆堆换下来的脏衣服，没有在意其中有甚古怪？
何况！
酋长们的一套谨慎办法，也确实无法再挑剔！
有一名监军大老爷尚亲自站在外圈，捡起一件劲装查见！心忖：“新衣服吗？看样子穿不到一个月，比自身上那套还要考究完好！奇怪！石府可是真海派！
有财有势的大佬！四百车物宝，那是应有尽有了！
若是能截下来，咱们可能发个大财哩……”
他尚未想完，祸事在一眨眼之间，无声无息的发生了！
其死状之惨，不忍卒睹！
他老兄与山蛮们一般无二，一同到东岳庙报到去了！
祸发之速，眨眼即过，火不知是怎么发生的！
另外两名监军，目瞪口呆，不知从何说起！
说起来，人会嗤以鼻，认为他在发神经病，没有门的胡说八道！
怔忡之中，隐隐有一队铁蹄声雷动震地着驰来！
他们打一个冷颤！
来了！干紧万紧，性命要紧，迅速脱离现场，掩藏在两箭之地外的一座丘地树丛叶l！
看还有什么古怪绝事发生！
石府来了百名武士。动手迅快的将尸体掩埋了！
他们急急逃回去报告“咆哮天王”！
“咆哮天王”听了目突须张，忿怒中却大抽冷气有八九百名好儿郎，便这般莫明其妙的损失了！
老天！一大堆活生生的人！
当年――他带着一批人马攻打这些山蛮们，也没有吃掉他们这么多！
他冷静下来沉思之后，便定下了围杀掩埋队的计划！
虽然少了点，咱们慢慢来！
所谓：“吃腥嘴，总有吃根鱼刺在喉里！夹在口中上下不得！
到底谁吃到谁了！现在还很难说！
战搏之局！渐渐升高了！
“咆哮天王”看过了被烧焦了的百具尸体！暗自打冷颤！
要人挖出五十具，跟在车队的后面！这一夜，在他来说可真难熬也！
第二天――车队离去后，他在外面亲自查看，这座“火砂子阵”！却不知这“火”是怎生烧起来的，令他茫茫然，可真玄乎！
最后――无法解释，派了一名山蛮，进入营地中，收取衣服！
他也检查过了土地上没有发火之物，衣服中也没有！
从未听说过泥土会烧死人！
然而――这名山蛮一大包衣服，抱出营地外面，两百多件衣服，抱出四五趟来！
他是转着圈收拾！待收至中间那堆时？真的！撞上邪鬼了！
大火三尺高，忽地从泥土中烧起，那名可怜的山蛮，手舞足蹈，惊叫哀号着扑倒在火海中！
霎时火熄物灭！

第二十九章 火砂歼敌扬威大洪山

第二十九章 火砂歼敌扬威大洪山

“咆哮天王”仔细上前，蹲身细查，上地上虽有些许痕迹，不足为奇！
但那“火砂子”早已全部烧光，他哪里找得到可疑的事物！
怔忡嗟叹良久，不得要领！
“火药”他也知道！但有这么多的不是火药的火药！令他想不通！立即将五十具尸体，布成一个假局，匆匆离开现场！
率领着六百人众，张弓隐刀，布下了捕杀石府前来的掩埋尸体的人百马骑！
算得上得以大吃小，正式接战交锋了！他信心十足！血仇血还！雷动震地，蹄铁似浪涌花翻般的飞驰而来！石府的主持理尸人的，由几名大兄们轮流率领“雷刀十二杰”或者“凤剑十二豪”余外配合些男武士来处理尸体！
这工作不宜让众裙钗们来处理！
已杀死了八九百人，她们还未看到一具尸体呢？
像石府女裙钗这种江湖兵，干得可轻松！
“雷刀一号”向远处营地看了眼笑道：“总管大哥，这次收获不多，奇怪！怎会只有半数，人都死光了么！”
二大兄苑盛尧笑道：“跑了几千里路来烧死一个像狗差不了多少的一个人，是有些赔本！
我看这法子快不灵光了！
这次回去要建议二少奶奶变变花样才是！”
“正是！好吃的果子已摘了八九遍了，那只缩头老乌鬼，也该伸出个头来了！”
只落马了十个人，便能处理完竣！
其余的人列队盘马相待！
二大兄！石府的大总管，做的便是谨慎事，立马辽望，以兔再被少数山蛮放冷箭。
那五六十人哪里去了呢！
烧死的人太少，一般应该是一百多人一伙才合情理！
“咆哮天王”亲率精锐，在两箭之地外潜伏！
因昨夜石府择地宿营，两百步内已行清野！
凡有树木，一概扫除，砍伐了来生火造饭及夜里堆成火堆，用以照明！
可说是一举两得，避免敌人摸偷袭车垒！
“咆哮天王”的六百人，因为身前已无树木掩护，只有硬挺上来！
那几具尸体，过没多久便掩埋掉了！
苑盛尧陡然高声喝道：“道上朋友，终于让咱们等上了！六百人大包围，一比六，不算多！”
‘咆哮天王”也嗥啸着发号施令，汹涌而上！
“兄弟们结“六爻小阵”准备烟幕弹，弃马，提盾站外围，准备他们第一阵射马！
卧马、带眼罩，满弦……”
尸也不埋了，将马匹带至中央地带卧倒！
人都跪地支盾！弓也满弦！
先下手为强，后下手遭殃！
“杀！”
二大兄立即向空中施放了一支“六连环烟花”，通知车队增援！
场面上弓弦齐呜，一排排箭雨向外射去！
山蛮们狼嗥般的呼应着，他们也发箭回射！
但，他们未经过严格的组训，系一群士狼野狗般的向中央集中扑来！
石府武士以逸待劳。跪在地上，目标少去一半，箭矢交叉着射出，箭无虚发，绝无发射一通的人！
相距两箭之地！
直待敌人扑入一箭之地，武士每人发门一箭，百人便是千箭，只杀伤了二百多名敌人，不算多！
“烟雾弹！咱们不能浪费一支箭！”
武士们身前丢出一排“烟雾弹”！
陡的！
烟雾弥漫，石府的人藏烟雾中，失去了目标！
放出去的烟雾，并非像放个屁似的，一通便完，而是继续燃烧甚久！
山蛮们在奔跑飞跃中，不知那是什么玩意！
本能的处世方法，是稍作停顿，以观究竟，胡疑惊惧之常情！
于是，被石府钓到了！
停顿有增加挨箭的机会，死伤继之！
这次大丰收，一百多山蛮射倒下去！
他们并不气馁奋勇向前冲杀，两人一组，一射箭一提盾掩护！
石府勇士也有些中箭负伤，退下去取箭裹伤！
“雷火箭！”
五十步外，雷火箭已射出，落地开花，霹雳震耳，火星火舌，铁屑四射，那奋勇扑上来的敌人未伤的人惊惧着退下去了！
他们蛇扑鼠伏，躺在地下不动了！
‘咆哮天王”亲率他的手下大头头“厉魄”金戈、‘状虎山樵”巴三鞭！
狂野的带着五百名汉人精锐之师，掩冲上来！
这批人比山蛮难对付多了！
各以轻功快速的向前推进！
不过，他们只选择一个正面！
原是五比一的人数，待飞跃着冲近，只剩下三比一的人数，损失了两百人！
“咆哮天王”打眼估计，赌上了！
狂烈嗥啸，硬想不计牺牲来赌赢这一局！
“雷火箭！”
二大兄暴喝，但每人十箭已射完，敌人已接近，石府未负伤的只余下七人！
“掌心雷！准备！”
是的，每人尚有两枚“华心雷”！
“轰……轰……”
“掌心雷”又出手了！
三十步及五十步是它最具威力的距离！
但，效果并不尽如人意！敌人是高手，炸开来只有四十五十人受伤！
正面人对人的肉搏战马上便得展开！
石府的雷刀要集体扬威出手了！
二大兄精目流光，在回顾找寻主战的对手！
向左右喝道：“那红袍人是我的！小兄弟们，找几个够份量的杂碎，不忙着一哄而上！”
“雷刀十二杰”一齐手抚刀把，哄声答应着！
同时目光集中向那红袍人望去！
只见！
这人如火一般的粗犷豪烈，火的时野不驯，形质仿佛是包溶着一股子炙热的流岩在动荡，激扬着令人震撼的感觉！
体形高大如熊，赤脸黄须，撩牙钩鼻，手持一丈五六尺长狼牙棒，是铁铸的重兵器！也是长兵器！
等闲之人一照面即被他这气势所夺！
他能在这片荒山峻岭上划出称王，烈士封候，是硬打出来的天下！
石府全体武士们看了他，联想到石府中的二府主，李大壮，及居汉臣来！
他们之间乃一时亮瑜，不知一旦接战拼上，鹿死谁手！
可惜，居汉臣大兄不在现场！
“弃引压刀！”
石府武士们丢下弓挺身站立，抽出腰畔的大砍刀！
各站方位严阵以待！
大洪山的人马剩下来尚完整无缺的只有二百多人！
还是比石府多三倍！”
是精锐中的精锐！
身上工夫了得，战搏经验丰富，且正当壮年！
在三丈外上步，形成一个半弧形的包围圈，手中扬着五花八门的武器！
年龄多在四十岁上下，组成的份子很复杂！
其中也有几名中年女性婆娘！
他们目中口角，洋溢着狸猫戏鼠的姿态。凝视着这七十几名年轻毛嫩的小伙子！
目光中透露出那股子惊讶与轻蔑两相混合着的表情！心忖！
苍天！
是这么一批每人年龄不超过二十五岁，奶臭未干，其中半数以上是十八九岁！
能不乱不散，不惊不恐，有板有眼的摆平了，咱们大洪山“飞岩奇兵”将近千人！
百人之中，才只有二十几人受点伤！
当真不可思议，硬是要得，一批可爱的小老弟！
这批人相聚在一起，什么目的也没有，只是天性好杀！
而又喜欢过这种逍遥自在的生活！
经常四出流动，杀人流血，只单纯的力搏斗而搏斗！
因之！
武当门人来一接头，便全体同意，接下了这笔以杀伐为乐的生意！
谁死伤残亡，谁倒霉认命！
一场战搏打下来，活着的便是英雄好汉，自负自得！
窝在山里，多时间不打一仗，还真空闲得骨头发酥及发痒！
有几名轻伤，包扎妥当之武士又轻步挤上来！
看得大洪山素以凶悍扬名的这批老杀，心头打鼓！
为组合搏命，受伤不退，裹伤再战，他们比俺老杀们还要狠上三分！
“区区金陵石府，二号搭子苑盛尧！
借道贵山，数日来多有接触，胜负互见不知哪位是寨主在现场！
可否报个万儿，单挑群殴，区区率门下小兄弟接下了！”
目闪厉光道＿“大洪山“咆哮天王”魏路安，开山立柜二十年！
尚是初次被你等一次横在地上这多人！
那毒火也够阴毒了，偷偷的烧死咱家八百狼兵！
今天逮到你，便得以你们作抵，赔偿咱家的损失！”
“魏塞主当面，幸会之至，杀戮对搏，死亡伤残自是不免！你老得多担待！”““现在、形式比人强，是个顶天立地的汉子，放下家伙，跟老夫回去！”
“抱歉！海涵！
本座及这些小兄弟刀子尚未亮一亮，怎会由得寨主安排！”
“咆哮天王”闪泛着血光，一对眼珠子几乎便能跃出眼眶子，吞喉的一声霹雳！跳脚顿足的挥间了一下手中把斤重的狼牙棒道：“好小子！你还想试刀么！
你这些叔叔伯伯们，哪一个不是从血河尸地中滚出来的好汉子！
你等这般毛嫩，咱们还真不舍得放了你的等的血！
嗯！不如这样吧！
放下那把刮胡刀儿，老夫认你作干儿子，待老夫百年之后，这片大洪山的天下便一总交给你了！
比你现在，替人带车赶脚要高出百倍！”
好家伙，阵前认干儿子，这不知是哪一国的道理！
不过！
有一点人人心中都清楚，那是出于爱才之心。这份爱心。可真爽直的令人涕笑皆非。难以消受！
令二大兄又气又恼又可怜他！天底下当真有这种直肠子，夜郎自大的人么！
他轻笑一下并不以为这是侮辱道：“魏山主台爱，苑某歉难从命！
想向山主领教几招绝学，以广见闻、再者，若区区侥幸有占先一招半式，奉劝山主率众退回山里去！
武当派的闲事，管不得！
石府的车骑，招惹不得！识时务者之为俊杰！
山主乃是扬剑天下，打江山的英雄豪杰！猛将如云带甲数千！
偌大的山区，便是让石府的人马打山边越过。也绝弱不了山主的名头，遮不了山主的光辉！
金陵距离此数千里，未悉你老去过不曾，下江之地，据山立柜的帮伙也不少都没人甘受武当的。“一阳子”老道诱骗摆布，恳请三思！”
“嘿嘿！你小子道是舌灿莲花，说得头头是道！
可知老大如今是以三倍于你的虎豹之旅来与你对持！”
依你的口气，倒是情况相反了是不！岂有此理！”
“山主海涵！这次我石府出师，已兵分三路！
我们这一路便是有些受阻于山主山前，那也解除不了武当被灭之危局！
尚幸！
你老是碰上我等，并非府主那一路！
不然！＿你老怕是不会有这般自在，话虽不中听，却是实情，切望你老能心平气和的仔细斟酌！
我少主三年来灭长白剑宗、茅山道观、天目山三寨那一处组合之势力，也比山主这里强十倍而有余！
苑某乃实话实讲，绝无意对你老信口开河！”
“咆哮天王”暴眼咕噜噜的转动着，因为二大兄出言并非恶意咒骂！
一口一句你老，但只这份教养，等闲之辈，岂能如此！
其言语之可信性相当大，无须给他乱盖！
“小子！老夫派人出手向你领教几招，看你是否只会耍嘴皮子，放邪火！
若你接下来，老夫另有话说，前帐一笔勾销！
算是老夫走了背时莲，鬼挡墙！”
他身左立即纵出一名老人，是个年近花甲的凶猛狞恶，老怪物！
体型租壮结实，生了个大嘴巴子，脸上有些凹凸不平的疙瘩！
目凹鼻宽，发射森森冷电寒芒！
薄唇翻舌，像是个专门噬血而食的妖邪！
粗衣不整，坦胸露腹，胸毛连脐，长有数寸！有如兽皮！
赤足穿一双编草鞋！活像个打闲工的老佣农！
手捺四尺多长的钢制虎尾鞭，颇具弹力，是把可软可硬的奇门怪兵刃！
二大兄刚要交待一声自己出战！
“雷刀一号”向他屈单膝打扦道：“让给小弟先去试试，若不中用，大哥再出场不迟，乞请总管大哥思准！”
这举动令二大兄愕然，只得道：“兄弟！偏劳你了！不必勉强！”
“小弟遵瑜！”
“雷刀一号”应诺着，起身后退三步，抚刀思考身，踏步而出……
年少英挺，有似乳虎幼狮，沉稳坚韧，气壮山河，在对方群相讶然，瞪瞪惊疑中，定身于那老者之间！
他们这批人几十年自由自在惯了！谁也不服谁！
今日猛见奇特的组合中，有这大的礼仪威严，只是少见多怪了！
又听这少年抱拳拱手道：“小子是石府‘十二雷刀’一号，请教前辈的万儿！
初莅江湖，多于教诲！”
好家伙！
又是文绉绉的，令那老怪残眉攒起不松脱，猛吞口水压气道：“老夫匪号“伏虎山樵”巴三鞭！小子你今年多大啦，与那一个是何关系！”
“雷刀一号”傲然一笑，微弯口角。甚是俊雅可观！
“足十八岁，学艺三年。只会些刀法，那位乃我派辈中的二哥哥，在我少主门下，亦师亦友，三年来受其教诲指点刀艺！
我等虽然！司出一师，少主事繁，不克每日亲教，多是由大兄长们教导我等！
因之，我等跪伏请战。并不为过！
若非情势急迫，一般情况下理当如此，才是尊师重道”
他们一齐向这两名少年各自望去，相差也不过四五岁而已！
那老人颊肉抖动了几下道：“你小小年纪，不知死活，竟敢强自出头，打扰了老夫的兴头，有些拌脚呢！”
“你老得海涵，不是猛龙不过江，小子自信已出师艺成！江湖无岁！”
“伏虎山樵’”越看越喜欢他了！心忖：老夫若有这么个小儿子，那该多好……
这一群山贼都已年龄老大，并非是说他们山中没有年轻貌美的女人伺候他们欢乐！
若想要生个亲儿子，那可是由不得他们做得主！
母鸡再多，硬是不下蛋也是枉然！
“咆哮天王”想有个好儿子来继承他这山主之位！
此老位居一人之下，当然也想有个好儿子在身边！
以慰老怀，只是不便出口而已！
“老夫鞭下小有三鞭之敌，你小子若接不下来，便回去换那一个大了几岁的出场，若一鞭打死你，老夫还真下不了手！”
“小子明告前辈，所学之刀法，有些特殊！
若你老命中注定要由小子下刀送你老兵解归天，只一刀便可……”
“老夫不信你有这个本事！”
“小子言出至诚！你老若留一手，那可是侮之晚矣，小子先招呼过了，别事倒头来，怨恨我手下无情，实是还掌握不住！”
“好小子，这铁血江湖，老夫大风大浪经得多了！咱们便各凭天命！”
于是――雷刀已哑然出鞘，气走重搂，煞气已弥布六合！
四百多只眼睛注视着他！
但觉这少年，似乎身形壮大了些，心志之坚毅，令人胆寒心颤！
似欲后退数步，暂避其锋，才得安全！
其实他们都停身在二十步以外，再长的刀也宰不到他们！
但这气势相抵是由不得人的！
“伏虎山樵”首当首冲，正在刀芒之边缘上，立即便被笼罩在杀戮中！
他还挺得住。自身玄功运转，也加足了气势，一阵阵的威煞冲击上去！
以他的年龄行辈，当然不肖先行出手！
有可能的话，也许会让这小子三招！
“有份！”
“雷刀一号”号叫一声，出手了！
转腕拨刀，刀上陡发雷音，如怒海生潮！
“唰唰……”有声！
刀叶上如有物在波动，好不威煞。令人兴起不可抗拒之感！
“风雷乍起”闪电似的一流刀虹，随着他脚下的交易步法“金石流砂”，气吞河岳，风卷残般云的斜挥而出！
“伏虎山樵”怎能漠然无睹，将全身功力于一掷，挥鞭封上！
心中空空荡荡，只求能封住他这一刀！
生死便在这须臾之间，心血似已凝住！
乃有生以来，唯一的一次令人有股子无可奈何，掌握不了自己的意念之感！
“睁！”的一声清鸣，接定了！
人影乍合中，握鞭的手臂已被震得麻木不仁，失去知觉！
怵然后退一大步。似乎功力相当？
却不知怎的，陡觉胸前有一丝凉意，一触掠过！
他心中明白，骇疑着踉跄再事后退！
意讽已渐见模糊，目中金垦四射！中刀了！
但知敌人并未跟进，这神秘莫测的刀中刀，令他心悸林飞1不克分析卜体内的真气，一似已脱壳而去，无踪无影，提不上来，全身一懈！
左手向胸前摸去，血已渗渗流布，手掌湿湿漉漉的！
右手虎尾鞭已松指落地，头晕得站不住身子！
突然――双臂已被人架住未曾仰身倒地！
眼神已焕散不明，耳听有人急喝道：“巴三爷，胸前中刀，药！药……”
他似乎是哺哺口语道：“我是中了“刀气”，在接刀之同时，刀芒余威已及体！我不要死，我不要死！我怎能连一刀接不住！儿子……儿子……”他失去知觉！尚幸的是有人上来照顾的快，没让他摔倒在地！
不然，那五脏六腑便得一震而出！
胸腹之间，只有一丝未曾被开破血膛2“雷刀一号”拨刀沥血于地，还刀归鞘，回身走向二大兄身前，刚要跪地渡命2身子却被二大兄托住，未曾跪下！
“兄弟！一刀扬威！回去请少夫人领赏，二哥惭愧，什么都没有！哥哥怎的这般言语，平日若非多沐训诲，小弟怎能阵前代兄长扬威！”
这话双方相距不远，人人听得分明！
可把那“咆哮天王”骇住了！忖道：“那是什么火！这是什么刀？怎的这般威煞霸道！
巴老三的功夫，连我也不能一棒子宰了他！
这种阵仗，还能再盲目的打下去么！”
他想打退堂鼓，但羞刀已出鞘，箭已扣弦，怔在当地，汗出如沛！
却是心馁而形不馁，耍硬挺下去，看人家怎生交待！
二大兄谦和如画。面呈笑意！
但绝非气焰万丈，得意忘形、不可一世的那种嚣张狂傲的笑，只听他扬声道：“魏山主阁下，我家小兄弟侥幸。蒙巴老承让了这一刀！
区区仅带了十二名来，他们的工夫都差不多，以此类推，山主若无适当人手接住，最好就此打住！
请山主回山里去，我们深知武当借刀杀人，上他恶当的也不单是贵组合这一帮，江湖搏命，揭过便算，区区就此率队先行！
再者！
巴老伤危，最好不要移动，使留此地设帐调理三五天！
贵山药物怕不及石府的药效高明，区区赠药一齐，略尽歉意！”
他打个手式！
“雷刀一号”由腰下百宝囊中，取出一份外伤药物在手！
踏步走去！交给他们一人，说明用法！
那人躬身致谢，颤抖着接过！
“咆哮天王”目中冷电湛湛，悍野之气已渐消退，抱拳道：“蒙小兄忠告，并赐良药，这份人情，观某记下了！
数日来多有羁绊夹缠，实是汗颜，自不量力，小兄紧行！
魏某就此别过，不送！
不打不相识，四海皆兄弟，淫望珍重！”
“敬谢山主宽贷，后会有期！”
蓦地――前方的尘头大起，千马万蹄，奋腾而来！
石府的增援人马已奔流浪涌般的掩到！
场面肃杀之气，陡的升高了！
共计一千两百人！
两百名铁甲军占前列，手提长柄斩马刀，顶盔掩甲，提盾支刀，是支铁甲鲜明，马战劲旅，威仪纠纠！令人胆丧！
后队两列，五百男武士，一式大弓强箭！
五百女裙钦，一式“诸葛连发弩弓匣”！
“咆哮天王”慌然回顾，他那两百多人已自动的在聚合结阵，准备自卫！
各自股栗，恐惧惊悸，局促不安，连这一百人都未拾夺下来！
而这时却扑来了一千多人马！
苍天！经不起人家一次冲马！
二大兄适时向“咆哮天王”道：“想是我大哥赶来接应，山主无疑信约刚过，焉有反义之举，且容范某说明！”
果然，前阵马上之人是康青峰！
远远看到这一百名弟兄不像有多大事故发生的样子！
野地里所卧的俱是山贼们的尸体伤残，便盘马相待！
二大兄已策马近前！
“二弟，情形尚好吧！”
“大哥关顾，大洪山有些死伤，咱们只有二十几人负些箭伤，不碍事！
小弟已与他们口头相约，过节已一笔揭过，恕弟弟擅专，未与兄长相商！”
“好说！兄弟说了便算！
如此甚好，咱们何想多惹是非，实乃迫不得已！兄弟辛苦了！大哥这便回马！’”
“大哥可愿意与山主见上一面！”
“不了！由兄弟全权处理，已延误了三四天的行程，望兄弟你早归了！”
康青峰以“虎啸龙吟”之功，发出口令！
人马风驰雷掣而去！霎时形影具无！
二大兄蹄策马回来！
他们这一百人亦已人坐雕鞍，列队相待，等他下令起步！
“敬谢山主义气，兄弟多有打扰，海涵！海涵！告辞！”
“蒙你兄弟高谊，若再经山居，愿与兄弟把盏相聚！”
恕不远送，祝你鹏程万里，我心怅然若失！”
石府的铁骑离去！
他注目极方，久久未曾移动卜“咆哮天王”是个铁铮铮的赤心汉子！
但，他这一手创造出来的环境，却是孤独寂默的！
二大兄丢下一幕英雄肝胆的形象。令他永怀于心！
他的大头领“厉魄”金戈，见他苦涩，难以忘情，试着转移开导他道：“山主，请节哀，他们与咱们不是一条路上的人，忘了他们吧！这一地的残尸伤患。却待怎生处理！”
他如梦方醒，摔摔毛头，现世人生的苦难。令他不能逃避遗弃这责任！
攒眉道：“尚活着的快快处理。这伤患之多，唉！令人头痛！”

第三十章 车骑铁堡会谈黄鹤楼

第三十章 车骑铁堡会谈黄鹤楼

有一名属下的来一只大皮口袋，包装严密完整，捧呈上来道：“禀呈山主，石府马队离去后，遗留下来的，怕是包会发那“邪火”的怪玩意吧！小的们不敢打开！”
“咆哮天王”双目炯炯，接到手中，掂掂捏捏，猜不出是何物！包装的这般完美！一定是贵重之物！遗弃的可疑，是故意，绝非在匆忙中遗漏不来！
按近鼻下嗅嗅，有股子淡淡的药味，渗透出来！立即拆开！
苍天，果然是一大包外伤圣药“狗皮膏药”！他目中有些潮湿之感！
五百帖大方的“狗皮膏药”，这满山迎野的伤残！有八成可以复元！唉！他们知道咱家山中药物缺乏，不便令他当面担负这份人情，留下药来，待发现时，人已东西两途！心照不宣！他惨情的喝道：“这是良药，别浪费了！来的不易呀！老夫算是服了他们！
小小年纪已是侠心仪胆，体谅他人！
杀的是他们。救也是他们！咱们恩仇两清！只是落得好不叨念啊！”
石青玉的车骑进入“武昌”――这是当年的金陵龙氏最西的疆界，他们在武胜门外“沙湖”岸畔，建立车城！
遥望江北汉口，江南汉阳，感慨良多！
随行的大小船舶，都在新河洲水道中下锚靠岸，这里是处良好的避浪避风港！
准备解决了武当派俗家第一大私枭“九宫堡”，收复了武昌！
便可进入襄河，上驶汉水直奔襄阳，进入武当山的门户――彀城！
这一路西来，进行太顺利，除发生意外事件外，并未碰上武当派大规模的人马抵抗！
石青玉深表疑惧，不知“―阳子”在玩弄些什么手段！
因为！
武当道、俗两派门人，节节撤退，人数是越集越多，使他失去了各个击破的机会！
终有一天被挤得爆炸破了的一天！
那一天来临时可能是，狗急跳墙，破斧沉舟，孤注一掷了！
人人拼命，危机增高的无法估计，这决不是他所希望面临的场面！
要石府部属却隐若中透出轻忽骄傲的意味！
形成内在危机！等待那一天吃了个大亏，再事提高警觉，那已是太晚了！
他已向掌理武昌地面的“九宫堡”大堡主――荆阴仪发出了邀请会议的名帖！
也是使他撤出“武昌”龙氏疆界的最后――通谍！
乃先礼后兵，若不能和平解决，接后而来的便是生死一搏！
会谈的地点，是座落在长江南岸边上的历史的名楼――黄鹤楼！
“九宫堡”座落在潞加山下郭郑湖畔！
他在武当派欲家门人中地位崇高！
掌握着大治、铁山钢铁的产销，十分富有！
也是武当军械器物之总制作厂！
熔铁、制器百户千家，都属他们“九宫堡”的门下子弟！
部属数万人，被列为九洲十大世家之一！
其声望高据“漩玑宫”之上！
因为！
他们粹炼制成的武器精良，开采煤、铁的奴工，体格强壮。其潜在战斗力，比任何世家都雄厚！
掌握着武林、江湖两道武器，铁砂的供应产销！
武当俗家门人都撤退到此地来了！以荆阴仪的马首是瞻！
共同推举由他总提调，予金陵石府以严历的制裁，将其歼灭于武昌潞加山下；潞加山上建帐万座。估计最少有五万之众，集结在此。
他们已是无家可归的人了！
石青玉、沈瑶琴等人曾于夕阳西下，日落之前，由车垒中驰出五十骑，来至“九宫堡”
左近，遥遥视察形势。
毕小芸看了不由脱口惊呼道：“苍天！好雄伟的一座石堡铁城！”
“孩子，石堡虽牢究是死物，那得有活人守得住才成！”
薛红绸感慨系之！
“不知要待多久才能将它拿下来！”
“这很难说，除了人员武器之外，便是心智的赌博！”
“要说是比机智才具，谁也比不上沈大姐姐！”
“呵呵！老身亦有同感！”
他们策马走了半圈即离去！
回至车垒招开军次会议，计算人力、物资，及战搏之策划！
石府西上的人马只有万人，连水师算上有一万五千人！
加上驻防江北的车骑，合计不足两万五千人！
而有三份之一是女性！
夜里沈瑶琴将“石府飞鹰”大统领“小白鸽”送来的谍报资料，作了番审理过滤！
将兵力在地图上重新排比了一次！
认为兵力太薄弱唯一的补救之道，便是动用“火器”！
秘密将槽船上带来的“雷火神箭”，搬运到“璇玑宫”的两百部货车上！
加强她们的战力！每车五百支小号火箭！
共计十万支小号“雷火神箭”，调换了两百名石府的男武士，专任发射火箭之责！
而毕家的五百铁骑锦罗府的武威军，也发拨下每人五发“掌心雷”！
于是――他们的人数虽少，但这无形的战力，却提高了数倍！
男武士、女裙钗，士气高昂并不危惧，“九宫堡”的那座死堡！
但，对于如何能攻下这座大石堡，却心头沉重！
在攻堡时，人员的伤亡，在所难免，又面临个严重的生离死别的关头！
人人都期待能以兵不血刃，出奇制胜！
那是皇天后土，谢天谢地！
而荆阴仪与徐崇山偷偷的来至一处高地林中，向石府车全中观察了一阵！
回堡之后！
他们与重要属下及同门来归的首脑，来讨论估评“石府”的兵力潜力！
前数日“一阳子”掌教临去时，留下长老“华阳子”为监军，及五百名红法衣道侣！
另有撤退西归的青衣道侣三五千名统归都一子、真一子整顿部勒，势力不弱！
对他的亲弟便是荆阳仪心有不轨，别起歹心，也不可能。
兄荆阳仪失陷在石府。石青玉未宣布，大家心中悬疑，生死不明，互不提起！
他也不敢主动询问！
黄鹤楼会谈――石府已列出一份名单提交给“九宫堡”比照办理：各家出席之大员三名，随行的护卫百名，在“黄鹤楼”下东西纵队列阵。楼下左右走廊上各有横列十一名亲军！
“九宫堡”回帖同意了！
“石府”由石青玉、沈瑶琴、十五大兄出席，一级武士占位廊下！
其余的人是二级武士，都是当年参加过“长白锦州之战”的豪杰劲旅！
“九宫堡”中以华阳子、荆阳仪、徐崇山为首，余人是道、俗俩宗各半！
巳时正――双方众人由东西长街对进！
肃穆庄严，比之金陵马鞍山之会，来得紧张万分，刀、剑各自出鞘，护卫们怒目相向！
若有何不合规定的异动，双方立即便能引发一次百人的大拼搏1血洗了这座“黄鹤楼”！
令它的盛名再加添上一笔！
“黄鹤楼”今日已被“九宫堡”包下来！
谢绝其他的游客光顾！
其他的门户帮派的江湖人物！都在附近店面茶楼，酒馆中或对街店铺中相待，等候这重要会谈消息！
楼上大厅中左右各安排了三张桌面，作为会谈之用，形成一个大空间！
先有五名武士及五名道侣，登楼搜查场地及检视安全程度！
由右左楼梯口上楼。各自搜查主谈人之坐次背后，有无危险机关及歹徒刺客！
以防意外事故发生！
检查安全后同时相对下搂！向主谈人报告后归列！
六人次第升堂入座后，互相介绍！
十五搭子的大名，首次被提出，在这种场合，不能弄个没名没姓的人出来！
十五大兄――乐维和，为石府军次提调！
算是正式的在武林江湖显姓扬名了！
楼外数在座的三山五湖的江湖朋友，知道了石府十五搭子的大名及职衔！
乐维和是这次对“九宫堡”行动的提调官，水陆两路的总指挥！
比之皇家军制则是兵马大元帅！
若是战胜此役，乐维和的大名是够威风了！
石青玉首先以中气十足的语音道：“本府继承金陵龙氏宗法，向武当索讨被侵占三十年之久的疆界，在这武昌地面乃为极西之地！
“九宫堡”理应无条件旧还“石府”！
前在金陵马鞍山会谈中，你掌教连输两阵，不告而逃，狡诈为谋，有失身份！
现在本府西来，向实际侵占人告诫，速即弃堡离境！
否则，若有人顽抗杀无赦！”
言语以玄功发出，二十丈外也能听得清晰！
黄鹤楼，四方窗户大开，江风徐徐，清爽之之极，是举杯连句的好地方！
可惜，现在所谈的竟是杀伐之始末！
有楼外各处窃听之士，主要的由汉阳地界，共同所有人的巴蜀地区的各大门户！
有峨嵋、青城、巫山、唐门、诸葛氏、及汉口、武昌的地方龙蛇！
他们都接到石府的“武林帖”！
“武当”的“联盟函”！
却未为所动，按兵相待，观察形势，探查双方气候。以便提供组合参考！
现在“武当”的行情看落，谁愿意在此时树此“石府”为强敌呢！
“石府”乃是由下江金陵一路打到武昌，兵临数千里，此马来头之大，远超出他们估计之外！
谁敢惹火上身？
华阳子干咳一声道：“三镇之区，上推原始，乃三楚之地，尔今安在？
龙氏据有下江金陵，周封地称吴而立国，龙氏又是从何而来！
石府主之言，强辞夺理，有欠斟酌，武当不予同意！”
“江湖疆界与帝业稍异，龙氏当日乃凭刻苦经营，组合而成，宗法有续万世不移！
武当勾结金、辽余孽。阴谋取得i本府未灭你宗法，已是天大思德！
“九宫堡”若不归旧疆，本府军临之刻，便连平安撤出之机亦失，死无葬身之地！
今日之会乃先礼后兵！
你等自认有所凭仗。至死不悟，那也咎不在我！”
华阳子忿怒得，挥掌拍案，怒发冲冠！
荆阴仪敢忙拦阻着道：“师叔息怒，师侄尚有数言询问！
石府主豪气万丈，本堡主敬佩之至！
老朽当年随父兄来此建堡创业，未经有人抗议，事业惨淡经营，而今稍具规模！府主今日始提出所有权，是否见晚呢！”
“说得好，这正如你离家出游，庐舍为人占居！”
回归时，自应请其迁离，侵占者若不迁离，便得诉之于法！
再者！
山林之野，空地失耕者有之！
不能自认为当地无人，便得据为己有。耕之耘之！
你老情况便是如此，除非龙氏宗法已失，可以白拣！
否则，理当让出疆界，你哪里来哪里去！”
“本堡认为事隔多年，龙氏已绝，本堡在此建堡有据，石府乃是属无理取闹！
有人胆敢纠众以武以侵扰。必不宽赦！
请石府主三思而后行，莫仗持那点军马便能为所欲为，来讨野火！”
“堡主此言甚是，有理有义，本府自当理会斟酌！”
此话说出，内外讶然！
均认为他英明其妙，怎的颠三倒四！
再听他道：“不过，早些时日，金陵石府在夜里捕获一批邪恶匪徒！
其首脑自承是――荆阴仪！
这名匪首尚扣在石府大牢中！
不知与堡主是否有些关联！
五百名匪徒口供一致，说是来自武昌“九宫堡”！
嘿嘿，相距数干里，竞敢偷袭本府基业，中夜不告而进！
都是无独有偶，不幸！
在那次没有堡主这么便宜，不劳而获，不战而取！
被逮个正着，请问，可谓有人认识荆阳仪么！”
内外人等，这才恍然大悟，原来如此，偷人不着，投身牢笼！
荆阴仪心中大震，一则一喜，一则一优，有些气短的道：“舍弟冒犯石府，乃是奉组合行事，容何有之！
“九宫堡”不能因舍弟之故而捧手送于外人！”
“堡主有情有义，本府据他的供词，愿意以“九宫堡”他名下之半数，移交呈奉本府作为他侵扰赎罪贷命之资！
堡主是否有意借本府之手，大义灭亲，残杀幼弟，将“九宫堡”的产业独自吞没了！”
“九宫堡乃是武当之公产，舍弟之言，不能为主！”
‘呵呵！好的很！
堡主已失去立场，堡中僚属、资财、皆非堡主所有！
本府三日后攻堡，堡中僚属有人愿意放弃者，得保有他个人之家属资财为其私产！
与武当脱离关系者，本府准其自由离去，或加盟本府！”
内外人等大吃了一惊！
人还有不自私的，阵前投降便能拥有一生辛劳的一点资财！
心中哪有动摇的！
廊下站班的俗家门人武士，各自默然，低首盘算这其中的利害得失！
将来堡破之日！
他们由家奴而变为自由人了，这话的可能性有待斟酌，却是个顶诱人的机会！
若再糊里糊涂跟着家主向武当山上跑！
那是一世为怒，万代也翻不了身的结局！
黄鹤楼外――备组合、门户中的窃听人愕然思付！
惊悸！打寒颤！
在那个时代的组合”田园制度”中！
但凭宗法及家臣、家宰、家工、家伎、家奴制来团结运作及发展壮大，已牢不可破！个人身份不属张，便属李！
一旦被列入组合，要脱籍，那是千艰万难！
荆阴仪已胆寒！故作镇定反辩道：“石府主旨在引诱我部属离散，危言耸听，那么石府的部属又是哪里弄来的呢！”
“荆堡主可是忘了刚才说过“九宫堡”，乃武当公产，你哪里还有部属！
各自保有他们自己的权益，石府总其成，对外拒敌，对内安邦增产！
因之，人人欢喜，家家乐业，比之往日，富足有余！”
这话令华阳子老道坐不住了，立即驳叱道：“一派妖言惑众，不足采信，我武当俗家哪一家不是独立自主，自由发展！”
“好话，那么这“九宫堡”是武当的呢，还是姓荆的私产！
若是的话，凡九州之地，宗法之治下，兄弟应各得一份！
荆老二理应分得半个“九宫堡”由他支配！”
“九宫堡绝没有分产拆家分治的必要！”
‘哪当然，本府也不想分开，这只是理论上这般说法！”
“本堡不与阁下再探讨制度理论！”
“当然，你等侵占‘龙氏疆界’，便应归还！
否则，一但搏杀，你得光着身子离开！
或者，族灭于此，以儆效尤！
有主的疆界，是不容歹徒白拣的！”
黄鹤楼内外人等咸认为会谈已经结束！
再下来的使是各回防地准备拼搏了！
哪知，这时沈瑶琴却开了尊口笑道：“本府疆界中现在遗有大小道观千座，无人主持，本府也非要灭绝道教！
若有道人愿意声明脱离武当，改奉‘自然无为道’！
经本府考试他通晓：‘老子道德经’‘灵宝经’‘太平青领’‘步虚经’‘太青经’强似被迫流血残命，到头来是一无所有。”
华阳子老道心生恐惧，怎能说得过他们，也不能让他们在此大放厥词便道：“我武当道家门人，自小便受道戒，精一定性，一心向道！
女施主之蛊惑如清风过耳，不着一尘，枉费心机了！”
“那也不然，脱离武当，才能获得逍遥自在！
数人共同主持一观，不必挥剑放自己的血，给人家拼命捞钱！
弄得终其一生，只是吃餐‘道饭’而已！
这种生活，同人家养了只狗，也相差无几，为智者所嗤！
在俗人奴仆，更可怜不堪！
在本府治下为人祈福诵经，循规蹈矩，自无人加以干涉！”
华阳子越听越站不住脚了，坐不住椅子，便忽的站了起来道：“石施主着坚持己意，与我武当为敌！
我武当门下之经营所得，不容强徒无理豪夺，据为己有，誓死保家护产，奋战到底，生死存亡！在所不惜！
武当门人百万，不战是不能解开这个死结！
武当道宗上千载迄立于今，你石府只是一只螂臂而已。

第三十一章 夜袭车垒雷火焚九宫

第三十一章 夜袭车垒雷火焚九宫

石府这次的战前会谈。是有多方面的成功，令其他门派在暗中不敢轻视！
“九宫堡”中暗流激荡，谣言满天飞，道俗两派心各自浮动！
尤其列属二堡主一系的人，对大堡主有不满之情绪2荆阳仪之妻、妾、子女，对其大伯，毁其兄弟之情而不顾！
这不是阴谋夺产是什么！
荆阳仪之其妻、子得信惊喜参半，不满兄长之种种处置！却不敢表明态度！
纸包不住火，荆阴仪回来，便得向弟妹、侄儿有所交待！
妻家也是当地武林望族，自然要派人与石府另行交涉，秘密进行！
希望能获得某种程度的协议，来营救荆阳仪！
“九宫堡”自会谈后，暗自分裂四派！
这利害关系是永远调和不起来的：这是荆阴仪在会谈之前想不到的！
他们口头上大仁大义！骨子里却另有安排！
“九宫堡”刑老大爷在世时所建！
中央太极“明堂宫”为自居之所，也是议事处理公务之地！
其余八宫，左右两分，为他们兄弟两人各自分治！
兄弟两人年龄相差大，当年老太爷指派他们兄弟所经营管理之事业！
便各自建立了班底，形势上是属一堡，事实上早已大概的划分清楚了！
弟弟虽然少了一点，这也是见仁见智，有无利益可图，端在各人立谋改进，汰旧更新！
都得接受武当大宗主之提调节制！
家中凡有重大的事故的决定，得在明堂中相议，由大堡主对外发言！
荆阳仪前数月，由武当玉符提凋去金陵公干，初期认为是好事！
如今一去无踪，现在才知道已失陷石府！
明堂宫中的秘室内，这门户及家族之大事，是应集会议决的！”
出席人由弟妹李惠美及大侄子荆启昌是代表荆阳仪那一系！
武当宗主人，是华阳子老道、及都一子、真一千！
都一子的道观早已失陷，他率领千名道侣。停留在此协同防守“九宫堡”！
真一子的“玉真观”座落武昌城内。道侣只有六百人！
为工符提调，放弃道观，集中力量来至“九宫堡”，若“九宫堡”败亡，玉真观如何能保！
沈瑶琴的声明，对他两位道爷暗中震撼最大！
成仙，成道那是一套骗人的鬼把戏！
道观建在龙氏疆界中。若想保有权势名位，有个居所，投靠石府，不失为上策！
但，这手法当怎生玩法，却值得详细思考周详，个不慎，别先遭到身亡名裂之祸！
且说：大会议中，荆阴仪说明会谈经过及乃弟的消息！
李惠美早已获知确信！
这时却得装成毫无主见之状。哭哭啼啼作做一番。求华阳子及大伯作主！
“惠美一介女流，经此大变，一无主张，请华阳师叔及大伯做主，妾身与石府发生了这不共戴天之仇，最上策是将他们歼灭在堡外！”
这当然是一派胡言！
而他们却认为她深明大意，忠贞可嘉！
不中石青玉分化之计，团结一致，共谋保卫“九宫堡”之大业！
只要能保住此堡，金陵离此数千里，绝无逃回杀俘之理！
老道华阳子首先拂髯安慰她道：“贤侄媳，难得你深明大义，阳仪当时未亡，石家小儿只是扣为人质，留待其兵败之时，有个再谈判胁迫的退路！
失陷在金陵的也不止阳仪贤侄一人！不必为虑！
须知覆巢之下无完卵的道理，千万别做蠢事，令亲者痛仇者快！”
这话里阳秋！
只是暗示若有通敌之实，武当白应以叛逆之徒处置，先行满门剿斩！
“师叔你老明鉴，这搏杀之事，妾妇从未经过，一切由师叔作主！
妾妇听命行事，不敢怠忽职守！”
华阳子点首满意她的答辩！
只要不从中作梗，也不能疑神疑鬼，逼人过甚！加以莫须之罪！
于是――各自你言我语，慷慨陈词，义气飞扬，同仇敌忾，若不搏杀石家小儿是誓不为人，离此一步，再无退所！
华阳子大是安慰陶醉！
心中估计，若能在此地宰掉石府五成人马，武当山区的基业便能保住了，免受其蹂躏！
他怎想到他们是各怀鬼胎，各自另有打算！
各自等待事机之来临而已！
这其中压力最大的是荆阴仪了！
黄昏时分――集结在新河洲水道中的石府船队的警哨！
在岸上捉到一名武当门下前来窥探军情的奸细！
搜其身边，并无武器，只有一份文卷！
这文卷那几个水手们，正看着看不明白是个啥玩艺！
那奸细只要求会见大首领！
卡哨便将他押送至辛雯少堂主处！
辛雯初审之后，认为可信！
便亲自押解，秘密带他去车垒大营，会见师尊！
沈瑶琴接见了这名奸细，得用他是荆阳仪的内兄――李估伦！
李估伦卑恭有礼的叩拜了沈瑶琴之后，便将那份文卷呈上道：“李某代表家妹，将“九宫堡”建堡图呈交石府！
作为给荆阳仪向石府抵罪输诚的心意！
型石府主能网开一面，将功析罪，留其残命！
九宫堡将来必分两仪防守！
望能对他们小施杀戮、待有机会脱离控制时，起义投诚！
眼下老道们监军甚严！不敢妄动！
华阳老道武功卓越，无人敢敌，战搏之时，只能怠战，却不敢不战！
请少夫人体念下，给予周全！
若石府英雄们入堡后，才能相机归诚！”
“这话也有些道理，本座自不考虑，要她母子安心！
荆阳仪在金陵没痛没伤，当日只是陷身翻板成俘！
那五百名部属，也都生在，要他们亲朋眷周知！”
并将一份口供档案取来，要他亲阅，不是唬他！
这份口供当然是他们的姓名、职位，亲眷等资料，及画押！
本佑伦自是深信不疑，当即跪地向石府歌功颂德一番！
请求能放他回去，取信与他们，另作安排！
沈瑶琴点首，还是由辛雯押回，沉他入江！
他便游泳离开，取道武昌城内，绕了个大圈，秘密潜回九宫堡去了！
是否被人发现查觉他有通敌之嫌，那得凭他自己的造化了！
夜里――在九宫堡的石堡碉楼堞垛上便能看到：“石家”车城中灯火辉煌，亮如白昼，不知燃烧的什么怪火，宝光映月，你是五个小太阳似的，不弱不熄！直到天明！
九宫堡中的人，都登上堞垛辽望，谣言耳语，又秘密传播，人心更加沮丧！
石家车营中的神迹！
比他们信奉的老道爷的法术要高明万倍！
没料到车营中的点燃了五盏“沼石”灯，却引起了“九宫堡”莫大的震撼！
楚人信鬼，自古便由巫师辅导国政！
荆阴仪将以中最精良的武器分发治属下，及来此的俗家门人，以备战搏之用！
由后堡门运来的十万头猪牛鸡鸭！
集草屯粮，物资丰盛，立意积极准备坚守！
他表现出轻财好义。慷慨与共的气魄！
胸有成竹，镇定愈恒的大豪杰的形象！
其实，这只是表面上的作为！用以镇他人！
待他回至内寝与妻儿子女相聚，长嘘短叹！
不知如何来渡此危局，才能保命护家，不被人族灭消亡！
而这时家中老小，一个也不能离开，有千万只眼睛在注意着他们的动态！
由他家属之存在与否来推断他的意图！
他只要歪一歪心，便危机立至！
华阳老道的武功，十个荆阴仪也不是他的敌手！
一夜未眠，终于让他想出了个鬼点子来！
利用巡查堡防之便，单独与几个可靠的部属，交待了些言语！
指示了机宜，沟通了心意，部属们知道了家主真正心意，事情便好办了！
华阳老道本身艺业虽高，但动脑筋玩鬼点子，他怎能玩得过这些俗家人！
九宫堡中暗潮汹涌！
对石府能于金陵一路杀奔数千里，兵临武昌！
乃是一伙虎豹之师，俗家人有谁真愿意去碰这被杀头的事故！
只有他老道爷尚蒙在鼓里，不知实际情况，沾沾自喜！
将士们已万众一心，城堡坚牢！
石府那几辆小小甲车，就像是一堆小甲虫似的！他怎能攻陷这座大堡！
武当之俗家门人，自江宁开始大撤退沿长江上行，经过一！一数个大都会！
除芜湖与九江曾少作接触外！
余皆自斟不敌而放弃，现今集结于潞加山上！
人数已十倍于石府，因之，华阳长老召集各门户之长，议决应给予石府一次痛击！
由九宫堡供应精良之武器箭矢，收复失土，重建家园，便在此一击了！
中夜过后一座落在潞加山上的万帐已空！
只余下少数妇幼，在守候着那帐中的星火点点！
九宫堡主荆阴仪已打开了他兵甲宝库，其中藏有十万人份的各类兵甲！
这时已交付于由潞加山上下来的同门弟子们！
他们静悄悄的选择自己惯用的武器，携带着一些特用的上具！
列队出发了！
第一攻击波的五千人！
利用树木林荫之掩护已接近石府的车垒大营！
两箭之地内，石府已坚壁清野，扫除了阻碍视线的树木花草！
车辆z前已挖掘出一圈土堑，沟壕之中余土刚好保护住车轮子！
也令敌人攻击时，失去迅即登车之可能性！
当然；特级武功高手除外！这种人只是少数，不足以动摇防御系统！
车城只有三百辆甲车围成，垒中五盏“沼气神灯”亮如白昼！
营外有数堆营火！似已渐渐熄去！
看不清甲车上的警哨位置！
可惜不能使用冷箭狙击！
东城有一面接近“沙湖”，在陆地上只能从三面围攻！
利用地形地物，蛇形匍匐着接近！
将背后的披风散开，已看不出是人形！
远远望去只认为是一处土丘田埂！
第一线数千之众已接近至一箭之地！
而车垒中的警哨尚未发现敌人已接近至可以突袭的程度了！
武当门人口宣圣号！
祈求他们的“真武大帝’发生神迹来保佑此战之成功！
而这时在石府的中军大帐中！
石青玉，沈瑶琴等人尚未安歇！
事实上上下人等俱是衣不解带，只是坐息些时节即可！
战搏杀戮，随时可以到来！
只有躺在沈瑶琴脚下的那只宠物“狐狼犬”，最是逍遥自在，卧在地上顶舒坦！
陡的！
只见它滚身爬起来，在大帐地毯上转着圈子竖耳低“吠”
脊毛已耸起！
“刺客！”
沈瑶琴已从方案上整衣站起！
“胡说！它能比本座还灵敏么！”
石青玉轻叱着，自然不信！他已默运玄功，帐外了无生物声息！
狐狼犬已审至沈瑶琴的小金莲边上，侧首咬扯着她的裤角，意欲抱她去帐外！
口中“咦哈”不停！
“必有重大危机事故发生！狐狼！狐狼！本座知道了！”
“你知道什么！”
石青玉此言未毕，车垒外一箭之地的边沿上已一“轰轰，隆隆”！
引发了数十声“警戒性地雷火”！已在车坐三面爆发开来！
武当已发动了偷宫夜袭！
只可惜！
石府是以各种各类的“地雷火”作为最后一线的警哨！令他们徒呼奈何！
卧息在车顶篷上的石府武士，女裙钗！
迅即把顶蓬除掉！探首向车外望去！
苍天！
武当已发动了数万人的大进攻！大突袭！
弩箭已厉啸着飞来！
石府的中军大帐的云梯上已击出“备战”的鼓声！
住宿在车坐小帐中的“锦罗府”“大茂山”的骑士已备鞍列阵，待命出击了！
武当俗家门人总提调是九江撤退来的“千慧剑”徐崇山！
副手是由金陵来的”玉麒麟”之子江为远，及江宁的“游龙剑”游国栋！
这三人都是武当门人后起之秀。年轻有为，冲劲足干劲大！
各率万多人分三个方向，包围着石府的车垒，同时扑上！
前行的先锋突击队，是每方五千步兵！
用的是三人连防卫击阵形！
前面两人手提两只大盾，大盾之后是一名小形弩弓的弓箭手！
形成一个小型活动运用灵活的铁三角！
于是则能避免石府的弓箭以交叉斜射而造成太多的伤亡！
他们相互之间距很散，扑上来的速度并不快！
打着稳扎稳打的姿态，减少伤亡，逐次推进！三人小组的连防，防围周密！
徐崇山等三人，都是人材！
也是得利于“九宫堡”是武当兵器库！
凡是现在江湖及官家所有的各类武器，他们都有存货在库！
不论攻防，大型。小型！现在他们选择适用的都搬上来了！
这令石府车坐在身在云梯上的首脑们，相当震惊！
这铁盾乃是攻城攻坚的利器！
未料到武当能有这么多具！
已列成一列一列的活动小铁墙，而且是防火的！是诱发敌人利矢的！
他们等待接近防守着建筑物时，可以变化阵式！
三四个三人小组集合一起！便组成了个小型的铁堡垒！
虽然没有石府的甲车高大，活动力大，能蓄备大量的武器，辎垂，工具，粮草！
却也不易轻易的将它攻破！
这只是一般情况下进一步的发展！
而石府却是一个“火药”神兵！
几发“砂包弹”便能将它们攻上来的盾垒，烧他个哭爹喊娘的！
现在尚不能用，囚为他们太分散！
他们在两箭之地！向前推进！
石府发射了一排中号十箭连发的弩矢，攻不破推进上来的铁盾，当然不能给他们造成伤亡！
箭矢抵在盾上，“当当……”
乱响一通，穿不透铁盾，冲不倒提盾之人！
只能阻碍他们慢行！
沈瑶琴在向大府主翟谦讨论战局！
翟谦之所学乃墨家“非攻”之学的嫡派门人！
应战之术，学有专精！
这战况已进入大规模的战斗中了，并非是个人的匹夫之勇的时刻！
战斗情况那是要立刻决定因应之道，成败便在这一刻中能决定此役的胜负！
因之，为将之道，其难便难在这里！平时是分不出好歹的！
“大哥！敌人的铁盾大阵，相当顽强！你看咱们怎生才能瓦解他们！”
“为兄认为先骄其心，猛然出击！必能造成他们惨烈的伤亡！唉！
有一声悲天悯人的感慨！
对这些盲从附会之入，大是痛惜，为人走狗！每死一人，必能造成一个家庭的悲局下场！
“大哥！战争便是如此！他们也希望能消灭了咱们，而重回下江！
这不能同情谁！咱们车垒若被他们攻破了又待如何呢！”
“再说垒中有半数是天娇与女裙钗！”
石青玉加了句狠话！
形成战争，战斗，便是各用其极，你死我活的时刻！
同情人家，便是自己的伤害！
石府的决议之后的细节便由沈瑶琴配调了！
她调用了一千二百名石府武士男“雷刀手”，每组四百人，准备出击了！
大洪山的毕小芸及锦罗府的“白巾客”宋明一齐上来请樱！
沈瑶琴点首笑道：“这第一阵，首先由石府的人，来应付一阵子！
你们列为骑兵，今夜总有时机让你们大显身手！不妨先登车站位，看石家弟兄们的煞威！”
他们只得退下去！宋明躬身道：“请少夫人用到小的们时，便即下谕！总不能我们行了几千里路，只是看光景”！
“不会！大兄你安心相待！”
车垒上每隔些时，便射出一排弩矢！效果不佳，阻止不住铁三角的前进！
武当防守严密！无人伤亡！
由两箭之城楼近至一箭之地！一箭又接近至半箭之地！
武当门人勇气倍增，再前行数丈！便有登车争垒的希望！
石府的车城将破！胜利在望！
他们后面主力步马连防，也如潮水般的拥上来了！”黑压压的一片有三万人！
沈瑶琴也在召集，各十夫长，五十夫长的队长，骑长，车长，面授机宜！
猛的云车上。吹出了凄厉的螺角！射出嘹亮的烟花讯号！
首先是四百名车垒上的女裙钗们，发出嘹亮的娇喝之声！
听来像是一首短调的大合唱！有些韵味与甜美！
武当门人也在车前五十丈处，裂喉的狂笑厉啸！以兹发威对抗！
这多的小娘们，破垒之时，可得先下手为强，达到一个便足够了！
尚未到你痛快着叫的时候哪！
人人心忖：人抢到手，要找地角先“干”她一次！消解掉这个把月来的心火！
蓦地一车垒上发出数千发“烟花火箭”！
四尺长的大镖枪箭，“嗤嗤……”
迎风飞空而去。落于一箭之地的前后，直插入地！
落地一节节的开花！
敌人的主力步马连防的攻击者，被阻断在一箭之地外面，使他们不能前后衔接而中断！
战马受惊，悲嘶哀号着停蹄后退！
任你怎生的打，它们也不敢向火中冲去！
队伍们也怕烧着了衣服！
烟雾。火流，轻爆着，四散开来！
形成一个粗大的火圈，火星亿点，高升五尺！被困在火中的少数人，卧身向外翻滚逃命！
后面的人马，怎会有人不要命了向火里撞！
妈的！总不能一直烧他个十天八日吧！
沈瑶琴所要求的效果，便是请他们少停些时！这要求不算苛刻！
而另一批小型的烟幕箭，已射向敌人先锋队的铁三角阵中！
倏然一黑烟弥漫中！已仰手不见五指！
而石府的武士男。分成百人一个小队，移动一了几部车辆，便侧身跃出！轻身无盾！东走如飞！扑去敌阵中！
每人头戴“天将天兵”’的面罩，身穿半截金甲金盔！
扬着“雷刀”冲杀上去！无声无息！
武当门人入了教门，自是信神拜仙的一群人！
于提大盾，在烟雾中，陡见一个金甲天兵！有他一个半人那么大！
苍天！
尚未想得通这尊大神是何神，叫何名之时！
已被石府武士一刀劈下，去找他们的神去了！
原来沈瑶琴高跷腿子也用上去了！
腿上高了一截两尺多！跃奔得快！步子大！人以长大了许多！
猛然看了，心里不怔一下的能有几人！
而手中提着大盾，封挡自然不够敏捷！不死何待！
只眨眼的时光中，已杀了个遍野残尸，全军覆没！
是一场惨烈的大屠杀！令人胆颤心寒！
阵地中间那圈“烟花火箭”熄灭了之时，也是万多名先锋三角阵，阵尸之刻！
石府云梯上的螺角又响了！
数干匹的铁骑，雷声“隆隆”的冲出旗门！向敌人的阵地冲去！
有些马骑带走了这一千二右名高脚“神兵”！
准备配合骑马再来一次的冲击！
冲马踹阵！急如旋风！
武当的人也非弱者不堪一击！况且他们的人多出一倍！
骑兵立即对冲一混战是勉不了的！斩马刀，红樱枪。腰刀，巨剑！互找对手！拼搏起来！
人喊马嘶，杀声震野！
高腿武士们，向外抛出烟雾弹，丢出掌心雷！
向稍远处的武当战马人堆中摔出！
武功不是特殊高的骑士，多半采出一横线搏杀！一人对一人！
否则你超出太前，容易引起敌人两人打一人，三人打一人！
因之石府的助战客军，是采用一线战搏形式！
十六搭子所率领的三千关东军是采用三角连环马的形式！一马在前，两马左右！
在快速的摧马奔驰中，三马一组，左右兼顾！
歼灭敌人的效率，提高了数倍！
敌人多的优势！已快速的在拉平！
陡然一石府的花佯又来了！
车垒已拆开，有两百辆甲车，将拉车的马，形成推车的马！
形成一个大“人”形，推动上来！
敌马如何敢与车屁股碰！车上的女天娇，“诸葛神弩”也出手了！
敌马接近不到车边，神弩已穿透了他的胸腹！
徐崇山一见大势已去，吹螺击鼓！
目中洒着泪水，长声一叹，撤退下去！
再待一刻，这五万人马，怕是要被石家，通吃了去！
他们像潮水一般的四散亡命而逃！
黑暗中，石府没有追击！
携带自己的伤亡人马！回归原来的阵地！
他们的轻重伤也有数千人之多！
石府有“枫园”精制的刀伤药！来为伤患包扎！
武当攻垒之战，在夜色刚开之时结束！
那防守“九宫堡”的人，并没有投入这场夜袭之役！只在城堡上观望！自己本是优势的兵力，却败十石家劣势的兵力！
他们沉冷着脸色，暗自嗟叹！
石府“天兵”袭杀铁三角阵的一幕，是最成功的一个战役！
马战时刻则互有死伤了！
车甲增援才令徐崇山丧失了信心！
让石府白捞了一票去！
双方都要善后休养，三天之约很快的度过！
潞加山上传出一阵阵的痛哭悲号之声！
死l的遗眷们表示了她们的抗议！
战争夺走了她的丈夫，儿子！
扶老携幼顿失依靠，抢天呼地……！
徐崇山唯一的办法发放少许路费，要他们去武昌码头买舟东下各自回乡了！
对这些毫无所用的大包袱，再不能欺骗裹肋她们了！
这是些只能消耗他老本的“食米虫”？
她身边下一代的孩子还小，远水救不了近火！已失去和利用的价值！
三天之中已疏散了十之八九！
他数万之众的大军！
仅昙花一现，便风流云散！四面楚歌！
有些霸王当年，困于亥下之意！
令他仰空长叹！奈何，奈何！抚剑伦然！前途茫茫！
他率领着一批死士高手，进入“九宫堡”协助华阳师叔祖，进行这防守城堡之战！
号称三楚“铁堡”之美誉的“九宫堡”！
堡墙高约六丈，下半部是用大麻石组基，上半部则用大青砖砌成，共分四门！
右方水门，建在小沙湖中以通舟揖，是进出货物不能缺少的通路，方便而省力！
后门坐于潞加山半腰上，堞垛中每五十步处建有碉哨！两百步处建有碉楼！
全堡呈长方形，像是一个巨人坐卧在潞加山上，雄伟壮观！其金汤之固！
顶端驰道一丈五，可通车马！周围而驰，来往救助！不失时效！
敌人便有十万之众，也别想撼动此城！
石府的车垒解散了！
三线并进，开去“九宫堡”城下，将车形凋整为横行一线，半弧形的包围圈！
他石府百辆甲车占正面中央，“璇玑宫”的两百辆车占左右两翼！
每车有护马两匹左右护卫，多余的马队，作为后援的预备队！
车辆掉头，以车屁股对正堡墙！车顶蓬又卷起！
露出车顶中央的一支五石力的大型弩弓边角上的两支三石力的中型弩弓！
大弩需要两人合力才能压动机括！
中弩一人便可操作发射！
因之每车至少要有四人，最好是六人或十人，才能运用自如！
现在是每车五人，四人操作弩弓，另一人驾车！
准备随时移动距离与方向！
这时是前面两人提盾，准备接拨由堡中射来的弩箭，后面两人操作大弩！
距城墙约六百步！
现在是比较谁的弩弓强射强射得远。射得准！
来决定攻防的消长！
不过车子是活的可以前后移动！
初战不利之时，尚可后撤！
而城堡便是个死物了，依仗的是武器精良，万众一心的意志与决心！
能坚持挺得住，石府便不敢长驱直上武当！
现在要比较谁的武器精良管用，谁的战术巧妙运用，便能决定胜负之局p“九宫堡”也有一套他们守城的器械装备，并非是一不堪一击的！
另有他们主持者们所设计出来的法门！群策群力，设防保固！
此时，天已过午！
铁堡之堞垛上已万人站立位，剑戈林立，旌旗招展，弩弓架座，轻弓上弦，其威壮之势，已压倒石家的车阵！
居高临下，一目了然，石家虽也有六七干人马，在气势上已不如他们远甚！
碉堡上已发令喊“威”！
这当口有数百只牛角号已吹起“呜呜”的悲吟之声，奏出一首哀歌！
更有数百具战鼓雷动！
“嘭嘭！隆隆”
此起彼落！擂个不停！
九通鼓罢，干旗临空飞舞，堡丁们呐喊示威！
手中的戈举剑扬，人心鼎沸意气飞扬，热血已腾，万心如一，与城堡共存亡，誓志抗战到底！
毕，福两家的客军，被安排在第二线作预备队！
五百铁骑，黑黑的一小堆，与这座大城堡相较，若真心螂臂挡车，不成比例！
便是石家车阵，如清明祭祖陵墓前之供品！罗列车马似陶涌！
毕小芙策马上前，这气氛实在压得她喘不过气来！
想听听中军石府的首要们的敌情讨论。怎生来攻城！
她发现石府没有准备架造云梯，没有设备渡护城河的浮桥！
没有云梯怎生登上六丈高墙！
堡上的示威表态，能令人心志下沉！
只看到石府车马上的武士寂静无声，人人冷面是恐惧呢？不是沉着？她分不清楚！
她带们策马，小蹄前行，慢步靠近！
只听大府主翟谦话道：“且待他们发散过了这股子戾气，时间尚早！”
毕小芸抬头向西天望去，估计在申时中，时间离傍晚已不远了！
城上空发了一阵子的威风，大号的弩弓已瞄准了石府的甲车！
千箭齐发，铁矢流云！在空中呼啸着飞来！
可惜！
相差五十步，粗大的标枪铁箭，斜斜插入甲车之前！
石府武士们连动也未动！
沈瑶琴冷笑道：“九宫堡乃冶铁世家，他们的武器确是精良，能比一般弩弓多发五十步！”
毕小芙悄声向沈瑶琴问道：“大姐姐，他们怎的停止了，没有继续射来！好生奇怪！”
“没什么奇怪的，他们的大弩射程，射不到六百步！”
“那咱们的大弩弓能射六百步么！”
“也不能，不过加上“火药”的摧动力，一千步，两千步都能送到！
因之，咱们的武士们，根本不必空操这份闲心，没有人惊恐！”
太阳已落下西山，双方坚持着！
“九宫堡”的人已沉寂下来！
对石府的人马站在他们的大弩射程以外，干瞪眼无更奈何！
当然，也认为石府没法奈何他们！
华阳子老道，身穿大红道袍！站在正门碉楼内，向下注视！
身边围绕着一些主要门人，荆阴仪与李惠美等重要堡中首脑人物得随侍左右！
他们议论纷纷，深自奇怪石府未发动攻击。冲杀上来！
也没有看到一般攻城的器械设备！
令他们的大弩排箭，发挥不出威力来！
他们所制造的大弩比一般的弩能多射了五十步，这已经是世上最好的强弩了！
荆阴仪已右拳捶着左掌心惋惜着道：“师叔，敌方占位刚好在咱们的大弩时程之外！若能诱骗对方冲近些。在五百多步内，便是最好的靶子！
千弩齐发，万箭煞威！
能杀得他们人仰马翻，车毁人亡广“只要他们攻不上来，则不怕他们作怪！”
“咱们也可以打造弩车，出城与他们对博，咱们的大弩多他们十倍，二十倍！”
“过了今夜，咱们再研究，以人员，器械的多数，压倒他们少数！
掌门人之玉符提调，命令大撤退，保存势力，避免被他们个个击破！
团结在一起，力量便聚少成多！给他一次压倒性的胜利！”
“是是！这是汉高祖轻取西楚霸王项羽的战略！百战皆北，一战成功！”。
“九宫堡”是铁堡，他们是白费心机了！是攻不破的！”
沈瑶琴计算一下时辰向石青玉笑道：“哥哥！是时候了，别吊得他们不耐烦！看扁了咱们！”
石青玉点头，向身后的号角手发令道：“吹整弩角！”
一串嘹亮的号角响起！
百车之上的发射大弩的武士们！
在十五兄位占中间的车上，手中打出了旗号，一面方形小白旗在手中挥动！
指挥弩手们压弩标位！
“每车十发燃烧箭！目标堞垛！”
那号角再一次响起！
十五兄厉烈的发下口号！复述翻译号角的命令！
一百辆车距离排得很远！
每车之上有人在呼应！传达下去！
于是！
石府车队中武士们拉弦定位，插箭于射架！
吆喝之声，此起彼落！动作整齐划一，那是训练有素的！
毕小芸最是兴奋，心头“嘭嘭”乱跳，他们跟着石家行动至今，尚是首次看到这么浩大的场面。车上动用了“主弩”！
而射程是六百步以上，敌方大弩射不到，而落地的大萧还插在车前呢！
而石府的大弩却标定为六百！这证明比他们强！
这奇怪的搏杀，终于开始了！
薛东海与薛红绸大姑位占他们自己的一面甲车之旁，并辔坐鞍相待！
身子有些抖颤！车阵中的杀气、以压得他有些紧张激动，哑声道：“娘！战搏发动了！二姐夫已下达了攻击令！十五大兄在提调！’‘“发！”
十五兄手中小白旗在空挽一个旗花，向前指去！
“嗖嗖”之声，不绝于耳！
一千发“燃烧箭”已飞射空中，更有千声轻爆在每辆车顶上发出！
那是箭尾上的火线被火箭飞出时所拉发！
空中的长箭尾部不久即射出十条火星长线，向后喷射而回！
约有两三丈长！渐次消失！
箭已成弧形攒射加速而去！
远远的落下城堡堞垛上！十发九准！
远远传来一阵轻爆声！
“轰轰……”千响！震得天宇似要撕裂！
与真雷相较更见威煞！真雷哪有一次千响之雷！
只见！
城垛上的堡丁们哗然惊叫吆喝！举盾挡箭！夭头已入盾！人立被震倒下去！

第三十二章 神幅夺城黎民嚎长天

第三十二章 神幅夺城黎民嚎长天

而箭之中段已炸开！分成一箭数节，次第爆炸！
油脂，硫磺，松香，发烟剂，发味剂，已混合着四方飞溅！
寸寸的分裂，附着在堡丁们的身体衣着上，及驶道中，堞垛上燃烧！
稀溜溜的随燃随化，不可收拾，燃烧中夹杂着黑烟弥漫！
有味道扩散出来，吸入肺中令人咳嗽不止，眼睛流泪不止！
城上是弓弩也烧了！箭也着了！
浸油的火箭把把及油料，引发起来，烧得更凶猛！
每在十步左右，便陡的升起一堆大火焰！
那是一塌糊涂！好不热闹！
堡丁们也矢去指挥，各自为谋！呼兄唤弟，东跑西奔！
抽出佩剑不是杀敌。是用来切割页上着火的衣裳！
霎时光景，城垛上的人已跑了十之七八！
跑下城去要人替他除去身上的火，那火是特别猛旺，稀溜的贴到哪里。着到哪里2便是在水里，它还会猛烧呢！
城上也准备得有灭火的设备，如水桶，沙桶，石灰桶！
但那是用来扑灭城上驰过堞垛上的火势，未被波及之人已在动用这些了！
火！火已烧得他们乱了章法，失去纪律！
远远看到露了半个身子的，大群身着大红袍的老道，这是正牌武当的三十六剑侣，约有六七百人！
他们是监军，这火烧在身上也肉痛，哪有不跑下城去的道理！城下有预备队，他们该换班上来！
在碉楼中亲自坐镇的华阳子，于吹胡子瞪眼睛，无计可施！
偷眼向城下瞄来！
尚可安慰的是，石府的车阵并未移动！
只要没有登上城堡来！便不伯他们！
堡外建得有五丈宽的护城水道壕沟，水流畅通，多有半沟，三四丈深！
人要渡壕那得要有工具，才能通渡过来！
石府阵中，不见准备得有云梯，桥板等事物！
是接近不了堡墙的！也不怕他们打通地道，城根下是石基铺成！
荆阴仪惊急慌乱着回来向他老道爷请示道：“师叔你老清指示。咱们的大弩你老知道可射五百五十步，箭发不到他们的营盘去！现在已报废了四五成！箭矢乃自烧毁了百万发！‘’“谁能料到石家小儿给咱们来了这么一手！好在他们的人马尚未行动！”
“敌人虽然未动。连根汗毛也未掉一根，而咱们的堡丁们已烧伤了数千人，人都没有死，这全身向痛，比死还难过卜”’“先将预备队调上来，顶一顶！没死的先行处理！”
“请师叔示下，咱们自管挨打！师侄不知这种仗是怎生打法，从未经过，你老！你老！
请教诲！”
‘镇定下来，再下去安置他们，敌人尚未行动，怕他何来！
嗯！最好是有些木板之类的东西，在城上加上一层活动挡板，敌箭来时，受箭之后便推下城去！”
“是！是！那只有现成的门板，桌面，床板可用！”
“好好，下去抬上一些来！准备他们第二波火箭射来！
待他们登城时，再给我狠杀！”
荆阴仪也清楚，除此之外，也想不出什么更好的法子来！匆匆辞出！
干堡丁的那些聪明人，趁此身上着火的机会，跑回家去，叫妻儿子女，将自己身上扎得像个大肉巴粽似的！
手臂不打弯了！膝盖骨不能曲了！
各自加大了三四倍粗，行动为难！
躺在家门口或大路边上连声的呻吟哼唉个不停口！
那是只能喝酒吃肉！不能抽刀把剑与敌人拼命了！
荆阴仪，明知是假，也不理会！
尚下令道：“受伤的人可以领到每人五十两一个大元宝！为的提高士气，安定军心！”
反正他对这场战搏早已失去信心！
下江千里地面都失守了。却将人马挤到他的老窝来，大鱼大肉养着他们已是沉重的负担！
而今只一排子火箭便掠倒了几千人，弄得城上城下一团糟！
而敌人的马蹄尚未移动一下！
待天黑下来，敌人的鬼点子更多了！
这仗能结束的越早越好！
治下子民们便少受些活罪十反正他已失去了信心！另有算盘打！
表面上，积极紧张，。热烈叱呼，给老道们点眼药！
心中暗自高兴，一会工夫，他的属下便已失去了五六千人！
只是肉痛一下，比砍了脑袋，破了肚皮要轻松的多了！
再来这么两三回，人都躺下了，不管用了！
老道爷们非逼跑了不可！
到那时候！
自己低低头，一切平安，算是虚惊一场，破钱消灾2依在沈瑶琴身左的毕小芸，只一眨眼之间，这座黑沉沉的高大的铁堡，城垛上已形成一个大烟火圈儿！
火起三五丈！烧得似个大血口子！奇景天成！
就像那家大户人家死了祖先，五七那天“烧阴宅”似的！
一座扎得金碧辉煌的大宅，陡的火焰冲天！
她暗自吞吞口水。吐冷气，苍天！
原来如此，这仗打得好不轻松！
陡的！
又听石青玉喝道：“每车加十发，外加五发“烟雾箭”！”
在号角，口令，旗花的交相复传中！
火箭再次腾空而去，射标未变，打死靶子！
只见城上的人已少掉了一半，火箭射来，没有人傻得送上去扶烧！
人多向城下跑去！躲避这场火海！
积在城梯口上的人，还是受些波及！
驰道上已全面燃烧起来！
因为多了五百发“烟雾箭”，城上除了火之外，烟雾更浓了！
一阵阵的黑烟，冲天击起，斜飘百丈！
数千条黑带子在空中飘浮，十分壮丽可观！其中有些气味i藏在正面的碉楼中的华阳子老道已被逼得站不住脚了！
烟火当然是以各个大小的碉搂，为主要的发射点！
迷得睁不开眼睛，更不易呼吸，他老道一把泪泪，一把鼻涕的逃出碉楼！
城上可说已没有人了！
石青玉喝道：“飞天神蝠”听点，准备渡壕登城！放落吊桥，攻占堡门！”
毕小芸陡听得，有一组人马，宏亮的应诺一声！
跃身落鞍，扯下了带得有头罩的披风，露出了真面目！
多数人被吓了一大跳！
尤其是，大茂山，锦罗府，璇玑宫，及关东来的马队！
这两百人，原来背上还背了一个人，形似天神天兵，金盔金甲，面目庄严，”明知是假，看起来同真的差不多少！
半小芸看得是。瞪目张口吐舌！
老天爷，石府要使用“神兵，神将”了2她看得傻了眼。心口“怦怦”“的跳着！
只见这批人，手中提着一条粗铁棒子，有两丈多长，四寸多粗，健步如尺的冲向前去！
平平安安的到达城壕边，将手中的铁棒子一伸，便长出两丈，两伸便有六丈长！
放落壕上，踏竿跃壕，如走平地！像一流轻烟似的通越过去！
原来是个铁管套筒！他们再前跃五十步，便来至堡墙根边，竖立铁竿！
猛一跃身爬竿登城，像两百只大猿猴！
换了几次手，便翻入城谍垛之内去了！
城上已空洞洞的，他们将铁筒一节节的吊提上去！。城上烟火这时已渐渐消散，他们随手向下丢出一些“烟幕弹”，五花八门，色彩缤纷的升空而起，四方飘浮。
陡听得吊桥已“咕噜噜”的绞盘松脱，吊桥已快速的放落！
“捉奸细，有人放松了吊桥，接敌人攻堡了！”
毕小孥看得分明，不由忘情的娇声呼道：扑“原来是抢城的大事，是这么简单！这么轻松！”
“小妮子，你认为还有多大的困难么！’”
“唉！大姐姐，妹子原想少说也打个十天八天的！今天只是排排阵式而已！”
“若是那么困难，九宫堡，一个月两个月也难攻破广且说！
这两百名“飞天神蝠”本是莫干山归顺之人！
沈瑶琴将那茅山派的“骷髅鬼兵”的背人甲衣，只采用了头部与肩背，换成金甲天神！
去其妖孽，存其精神，用其方法，一样的能收到克敌致胜的效果！
死法子活用，采人之长，补己之短！
由十五大兄总提调，带六名一级武士为副手！
若遭到武功高强的敌人，这七员大将是足够应付下来！
只有他一人未穿那两面人的怪衣服！
果然！
十五兄带着六武士向碉楼下城的石阶梯扑去！
以占领这座堡门为第一要务！
一群红衣老道们首先扑来！
六武士也’雷刀”出鞘，疾冲而下i在城上尚未落下的“飞天神蝠”已从腰间掏出一枚“烟雾弹”向远处摔去！
“轰轰”的炸开来！
登时堡门附近的广场地面上，烟雾四散。向外围扩张，星火乱射！
令人恐惧，不敢接近，怕烟后发火，沾在身上，烧得肉痛，稀溜溜的抓都抓不来！多数人已四散而逃！
敌人已进入堡中……
这些死硬派的老道爷，却不管这些，怒发冲冠的一拥而上！
扬剑取敌，发出“太乙神剑”的绝招纱式！
吐出千重剑网，剑啸风雷俱发，内功火候、相当精纯，颇具功力！若在平时，这些“飞天神蝎”实在不是他们的敌手！
太乙神剑已组成剑阵，层层剑芒连续飞射而来！＿十五大兄大怒，站在石阶中段，喝道：“给我杀，挡我者死，离我者生，不给你们放放血，你们是不知痛快！”
手搭刀靶，一流长虹经天而起，人已腾空一扑！
“雷震霄汉”，排山倒海，泻入一排剑网中，立斩三首而落地！
围腰吐刀，罡风横闪，刀芒骤发，又有两个老道被腰斩！
其形象之勇猛，锐不可当。
刀气所至，百剑披糜，剑阵之威立被冲破瓦解！
于是！
“至天神蝠”有百多人与老道接上手拼上了！
“铮铮”之声不绝于耳！战了个旗鼓相当！
六武士在其中领导着，专找高手老道下刀！
“飞天神蝠”们是占内堡门、碉楼上下，位站前后两列，有人已进入涵洞中开启堡门，他们旨在固守这城门上下！
而武当老道们也立意要抢回碉堡，保护堡门不被打开！
而堡门早已封死，一时半刻怎能轻易打开！
此时正有一些“烟雾弹”在地上燃烧，弥漫开来！烟雾是迷天铺地！
老道们稍顿又进，但凭十五兄一个人是挡不住他们的！
七个人也挡不住五六百人的冲击，那是各找对手，长剑打闪，狠招陡出！
十五兄暴喝一声：“转……杀”’。
飞天神用”得到命令，陡的转身，在黑夜烟火明灭中一天降百具神兵，金盔金甲，摇头张口，手动剑摇！怒叱一声：“吠！”
老道们有的大吃一惊，有的剑已刺入抑人胸中。一怔神之间！
金甲神逝去，换回来的是敌人的长剑穿胸人腹，头飞手断！
只眨眼之间，便掠倒了一地！
后面道人也看到有一批企甲天神在烟火中显灵露像，又一闪不见了！
迷迷糊糊尚未转过弯来，平时崇拜便是神仙之事，这时见了怎不惊喜参半！
“飞天神蝠’们一见大发利市，又跃身而上，刚一接触。便听得一声：“转”
眼前又是金人天兵天将一大堆，摇首开口“吠！吠一晃眼之间，神人不见，血已从身上各处，喷洒而出，只转了两“转”已杀死了两百多！
这五六百人再转两转便转光了！横了一地大红袍！
华阳老道最后押阵，看了这情形，不由得长叹一声！
率领着身周围前后的百十人，悄然退去！
冲上前去的老道已经不要了！死活但凭自己的命运了！
隐没于黑暗中的长街里，只听得传颂若一串串哀音播向夜空―…。
“无量……寿！”
“无量寿福！”
“瑶池聚会，凌虚霄汉，再无痛苦！”
“自由自在，蓬莱寻幽！”
其他的堡丁们吓得尿湿了裤裆，急急逃回家去，穿门闭户！
要死，全家人死在一起！总比尸骨抛在外面好多了！
与自己的妻儿，子女们拥抱着哭泣！
十五兄已守住堡门，清除了余下的这些死心眼的老道们！
并未去追赶逃走的老道们！
集中全力在搬运已被堆死了的堡门涵洞……磊磊大石被抬了出来！
只听得全堡之中，陡然传来一片哭泣之声！
在静夜之中，直冲宵汉！
儿啼妻号，尾带长音，便似寡妇哭夫，哀哀如绝，抢天掀地！
哭声多了！便令人不忍卒闻！
“此乃楚人之悲歌也！”
十五兄手抚“雷刀”摇头叹息！不明其故！
这一招为其他的地角天涯之所无！
堡门已拉开！
前头开的路是石府武士，手提长杆斩马刀，左手高举粗的火燎！
位站路之左右！
石府之三名府主，并肩骑马而入城！
身后便是三位夫人！再后则是福，毕二老及薛大姑。其余则不必赘叙！
护马与车中，已整然有序分队分营的进入堡中，马蹄声雷动着向前挺进！
没有人去打扰那些草舍民居！只见，堡中，街道宽阔！纵横整齐！
砖墙粉壁者，占有半数，平房茅顶占有半数！
每户占地不多，尚有空地设有菜圃。牧地！
中间部分才是荆家的一座大府邱，房舍连云，楼台亭阁！
气象万千，好大的一片！
孤单的矗立在中间，大门楼之前方，有一片大广场，可容万人！
短墙内外青翠笼，一片富贵侯门深似海的气象！
车队分散占居在各十字路口上，严阵以待！戒备森严！
十五兄率二百“飞天神蝠”向府主们行礼后叙职归队！
“飞天神蝠”们忙着脱下那付盔甲宝衣！
他们都听到满城的哭声、心中惨然！
他们心中有人清楚，有人糊涂！
依据历史惯例，每当城破之日！
胜利者的野蛮行为，此禽兽还要凶恶百倍！
烧杀抢夺，奸淫污辱，他们恨其顽抗大军，造成死伤惨重的结果！
事实上那只是守城将领们的守士有责的大义！与民何干！
失败者，便是他们的奴隶，稍有反抗，杀戮鞭答随之！
形成无法无纪的真空！
这种生活，人间地狱，小则五日，多则十天！
过此之后，才能谈到怎样的来安置分配奴隶，计功行赏，区分大小归属，才能渐渐走人正规的治途、和平下来！
居民们藏匿在家中，坐以待灾难之临头！
心颤股栗！惴惴不安！
他们耳听得大街上火燎通明，不停的传来车声，蹄声，马嘶，人喝……
就是不见有人闯进家中横行施暴，开杀搜掠！
身为家主者，早已想好了一些鄙微的言语说辞，怎样叩头跪地，哀求祈告！
家中若是十五六岁以上的大姑娘，他伸出抖颤的手！
抚摸着她们的头低声嘱咐道：“孩子！若发生了什么事故。你要顺从，你要忍耐，咱们一家人今后便要依靠你来生存，逆来顺受，弟妹们才能长大成人！”
那女孩心中茫然，贝里喃喃着答应道：“爹，娘！你老放心，女儿会的！我们不要见到满屋子的残尸血肉，女儿懂得怎样安排自己！”
团聚在一起的大人们已不胜悲泣！
要拿孩子们那来牺牲，来满足他们以换取苟延活命的机会！
但愿她承受得下来！
可怜的儿呀！是无从逃避的大灾难！
今后苦了你！你生不逢时！长不逢年！
然而一这些都是废话！
街上火把烧天！光耀通明，就是没有人来门穿户！
他们的哭声渐渐停止了！
胆大的人，起身偷偷打开窗户，留个缝隙向外除去！
苍天！
石家的人马已落鞍下车，摆在街上一群木偶！布娃娃！
多的是花不溜丢的美天仙！下江飞上来的白天鹅！
七千人中有三千是女英雄！
一身光鲜采洁，衣裳是丝绸闪闪，婀娜妩媚，比他家中的臭丫头，高级了百倍！
那娇柔吴依“阿拉子”的口音，像燕语莺啼！
虽然他楚江老汉，听不懂这些下江话！
却入耳爽心，好听极了！
他暗自准备了那一套，根本用不上！庸人自扰，去请人家，人家还看不上你女儿呢！脸上不免有些臊红！忖道：“唉！许是想左了！人家是秋毫无犯哪，草木不惊哪，多操了这份用心哪！
可是，前些时有的人家已暗自伺候过老道爷啦！
生得俊俏的姑娘，几天下来已积存下几百两银子的私房钱啦！”
据说穿红衣的道爷们大方，穿青衣的道爷们小气！打赏的不多！
嘿！这些江南蛮子带着姑娘出来打仗，那可能是肥水不落外人田哟！
且说早先华阳子老道，一看石堡已破，大势已去，冲了两次锋，损失两百多剑侣！
再不开溜，要待在这里等死么？
急急奔回荆府，一问婢子们得知堡主夫妇，公子，小姐们都未口府！
只见一条长案上堆满了银元宝，桌上有份书卷，上面写着：杀死一名敌人――赏银二十两！
杀死一名十夫长――赏银百两！
杀死一名百夫长――赏银千两！
他看了之后，丢在地上，哼了声：“胡说八道，道爷们被人宰了两百多，这些银子不拿些作路费，出了堡便寸步难行，敌人立刻便到，摆在这里资敌么？”
立刻唤进来几名老道爷，打成十几个包袱！
他自己也背了一包袱，急急夺门而出！
屋外马匹早已备好，上马胡哨一声，百余骑老道冲向左堡门！
出堡越野乘黑里飞驰雷掣而去，逃之夭夭，有了路费，这堡主便无需找了！
婢女们一看，往日高高在上的老道爷，现在也会下手抢银子！傻了眼！
这事本是由她们管理的，现在银子被他们一总带跑了，责任重大，便是卖了她们全家老小也赔不起这几十万两银子，敢怒而不敢言！
急急去内堂报知夫人！哪知夫人却安闲无动于衷的笑道：“这不关你们的时，是老爷故意排在那儿送给他们一份程仪！让他们早离疆界！他们没有银子是走不了这么快的！”
婢女们这才暗松口气，打开这闷葫芦！
只听夫人又道：“你们给我准备着，再过一会便有些石家大老爷到来，礼节要周到，眼光要放亮，小心伺候，跟随老爷一起到关外跪接！”
婢女们连连点首应是，心里雪亮！
前几天他们口中所咒骂不停的那个石家小子，现在又变成了石大老爷了i还得跪下来迎接〕这石家大老爷不知是怎生模样，可比老道爷威风着哪！
这夫人，老爷的嘴脸变化的可真快哪！
人家所以能称为――富贵人！
再过一会！
婢女们在棂上窗户中看到广场上及长街上火把燎天，车马塞途！
敌人由堡外已来至府前！
这座高楼巨厦已被车马层层包围住！
车上的大弩弓，利箭已瞄准了窗口门户！
吓得她们失措惊乱着，逃下楼来！
院中原有护卫警戒府邸的几百名精选堡丁，都像没事人似的，在等堡主下令！
少时，只见大堡主全身披挂戒装，带着兄弟两户人家的全家老少，由后堂出来，走去前门广场2婢子们也随后而行！
荆家有执事的家臣，家宰，家将，家奴，约两百余众，股栗颤惊，垂首而进！
有一名高级职事，双手捧举着一面大白旗！在前引导！
广场上有四盏神灯，亮如白昼！
大府主躬身低首来自一群男女老幼一伙人之前，亮声喝道：“罪下荆阴仪，亲率族人家众，迎接石府主大驾！”
只见大府主解下佩剑，双手捧着，躬身再上数伍，单膝跪地打扦道：“九宫堡大堡主荆阴仪，解刃输诚，脱离开武当门户，归附石府，效忠府主，唯命是从，乞府主海涵！
前多冒犯之罪，请宽宏大量，不究既往，赐留贱命！罪下再拜！”
石青玉望着他这丑行，有失武人之德，心中甚恨其狡诈无耻！
这是一棵大毒草。不如条狗的禽兽！
石府不需要这号人物，凝视他甚久！
只见他眼珠乱转，厉声叱道：“本府念你意诚，未曾顽抗到底，令本府少造些无辜杀孽免你族诛之刑，准你携带两部货车，装载家中财物，限你日出之前，带着你忠贞家臣属下离境！
余人凡愿意追随你者，本府不予留难，财货以驮马一骑为限！
佩剑呈上，作为降俘之标志！”
荆阴仪的算盘打空了！
投降输诚，并保不住他的名位产业，要他扫地出门，远离疆界！
他已不满石青玉的处置，忿而抗辩了，只听他抬头抗声道：“罪下有一言请示……”
十五大兄已拉刀出鞘，手中刀虹打闪，左右一挥，站位前列的一圈武士男！
立即两百柄长刀“哗啦啦”的出鞘！
刀上挽花！已完成了备战之准备！
“石城开石府，雷霆震江湖。
天雷执天法，名扬万里路！”
十五大兄，再一挥手！
有两百多只长只斩马刀，本是直矗，现已斜举在手！
“哗”的一声！
杆摇刀颤！浪起千层，好不威煞的震堂威！
荆阴仪身后众人伏地的身子更低了，怵怵而颤！牙关抖抖！
“荆阴仪你大胆！放肆！”
荆阴仪再低首，哑声道：“罪下！罪下请求恩准一言禀呈！”
石青玉摆手向十五大兄道：“大兄且稍待，本府准他一言申辩！”

第三十三章 耻心降俘酒楼会三煞

第三十三章 耻心降俘酒楼会三煞

“遵谕！”
十五大兄后退一步！
荆阴仪再道：“罪下我父子三人，当年奉命来此接管地面，三十年来，刻苦经营，才有今日小成，乞府主你收回成命，容我兄弟愿留此地，继续为府主效命，以报大德！”
“你之降俘乃为事实所迫！
当日会谈之时，你为何不现席声明，脱离武当，反正来归！
既然你父子两代：荫沐武当三十年的大恩，锦衣玉食，权倾万众，奴仆百人，养得你油光肥壮！生杀由之！
本府来此，你不曾为组合献死一战，以报恩德！
未出一次剑，未流一滴血！可见你之为人，颈生反骨，天性凉薄，性属不义！不容诡辩！
再者，你父子来此，乃白手建业，所携之资，不会超过本府现在所赐予你的吧！
其余之资财，乃是本府疆界所固有之物，其子民也是固有之民，你等有什建树！
本府问你，你以钢铁起家，你曾亲身下手练过钢么，还是冶过铁！”
“不……不会！”
“你只是依仗武当之武望，学了几招臭剑法，用以压柞剥削而来的财富！
现在本府未将你斩草除根，已是天大恩德！
你尚敢与本府当面讨价还价，目无上下，心具歪理，其心当诛！
现在本府，点你气门，代为武当，追回武功！本府与武当，何来仇恨，武当之战，乃是为维护尔等之权益！
你竟敢忘恩负义，不战而降！
本府一路西上，索讨疆界，尚未碰到你这种无耻黑心不义之徒！
本府不杀你，已令我在列之忠义兄弟姐妹心中不服！
岂能与你这恶狗，比肩同行，一列班站！”话罢，一指凌空点去！
只见他抖颤一下，面目落色！
十五大兄上前，缴了他手中的佩剑！
“罪下多谢府主不杀之恩，永志不忘，这使回去整理行整，依命离境！”
他站起身来，身后之李惠美，荆阳仪之妻膝行三步俯首道：“罪妾李惠美叩见石府主大驾！
乞府主大恩贷我夫荆阴仪一命！罪妾再拜！…
“嗯，念你妇孺，深明大义！
本府准你离此之后先赴金陵，携我信符去石府大牢提放你夫释罪释离境！
凡石府疆界，不得居留，若查知私人，立予追杀，你家车载比照办理！
回去收拾吧！”
她叩谢之后站起，余众也随他们站起，一齐向府中退去！
沈瑶琴低声道：“哥！你点得他何处穴道，形象好像有些不对！”
“他内穿宝衣护甲，自认为得计，能挨得起我这一指！”
哼！笑话！为兄已点残了他的印堂！
自从当年有“探花郎君”吕龙生之失，为兄研究数年，才得此秘！
他的武功不会一下子消失，但会逐年减退！
他若想运功自解时，是越练越加速经脉收缩！
若他从此放弃武功，不求精进，尚可在必要之时，用以自保，替他挡几次灾难！
为兄对他讲得明白，代武当迫功，他若再练武当内功心法！
便是心生歹念，自谋速死了！所谓福祸唯人自招！”
荆阴仪带着入众回归九宫明堂大厅，家臣们向他跪满了一地！
都声明愿意跟他一起离去！
他凄然摇头道：“谢谢！你等身无武功，路有不靖，若再有不测之祸。又得造成伤残死亡！
便失去我忍辱负重之意！
现在打开宝库，你等尽其所能的背负，只要能背回家去，便是你的！
待我走之后，他们来人封了库，你等再来拿，便是盗窃了！
只准背一趟！
这是石府主，对本堡主的恩德，你等的造化！自古至今未曾有过之事！”
他带着嫡眷亲属，入内由拾珍宝古玩，每件都值几十万两。几百万两银子！
轻便值饯！他们离去之后，两户人家有六十几人、四部货车，载走了数千万两的财富！
不论安居何处，足够生活数代，不虞匮乏！
婢女们每人也只能背负五十两装的银元宝二十几只。这已经有七八十斤重了！
天亮之后。荆阴仪与李惠美两人向石青玉辞行！
石青玉写了一份在石府疆界通行无阻的龙符及去石府接回开释阳仪的指令！
有这两件护身符，买舟下放金陵，那是万无一失的了！
沈瑶琴是办理接收的老行家，身边带有十五六名经办事务的女襄佐！
只两天时间便将荆家档案整理就绪！
“龙氏旧部”按管了武昌的水陆码头！
此地五方杂处，江湖阴险重重！
留下二千枚“雷火神箭”作为护堡之用！
“九宫堡”之重要！
乃在于统属于他的大冶铁矿，及所经营的几所煤钢制器的作坊！
这是令江湖各门派眼红的重点所在！
指派七、八两位大兄主管武昌！
“九宫堡”更名为“石府龙堡”！
金陵石府能于一夜之间，攻破了号称“铁堡”的“九宫堡”！
令巴蜀一系江湖派别们大吃一惊！
乃是他们位占汉阳的各职事人员所料想不到的！
因是第一天接触！
各方搜集谍报的要角们，尚未来到窃视双方战搏的实况！
却哪知铁堡已经易手！
震动中，他们所获得的一些二手消息，只是些扩大了的烂言妄语，不足采信！
悬疑满腹，各自急速归报门户！
潞加山上武当俗家门人都去了汉口，径赴武当！
不愿意去的已买舟下行！
徐崇山等剩下来的余众不足三千人。
他作了一次英雄性的失败！理直气壮！
“九宫堡”的数万居民对他们的新主子，表达了欢迎之意！有些小大娘、二嫂子，坐在自家门前的条凳上！
见到些丽影双双的男武士女裙钗，由她们门前经过，便调笑着出声招呼道：“两位姑娘爷们，请来屋里坐，由大嫂子伺候您沏茶！
坐下来聊天闲话儿，那有多自在，没的苦了两条腿，没地方歇乏脚儿！”
两人一听这话不无道理，于是姑娘笑道：“好是好，只是得烦劳了嫂子！”
“哪儿的话，请都请不到的一对碧玉似的人儿！”
屋内倒也修饰得清静利落！
一会儿点心盘子，两杯茶端上，只听她再道：“家中清静，不有闲杂人口，有体己知心话儿只管道来，嫂子可是过来人！
中午在家中便饭，屋后有新笋子，鲜嫩不苦，来个清炒辣子配米洒！
小地方你且将就！
喝个痛快，醉了也无妨，内问有客房闲床铺，若不嫌弃，睡个中午神仙睡儿！
要多爽便有多爽快！。
绝不会惊扰了您，由大嫂子来安排！您看还满意么！”
这话儿说得够明白，两人对望了眼，哪有不满意的！
正愁两情已鹣鹣没地方来安排，这里正可作阳台，男欢女爱！了却相思债！
武士由怀中掏出十两银子放在案上道：“这点银子聊谢打扰大嫂的心意，消收下慢慢安排，不必多张罗！”
十两银子，够她老公半个月的上薪！
而且――每日可以安排日夜两档！
那大嫂子自是高兴得合不拢嘴！
收了银子，欢天喜地的去安排酒食去了！
而那些关东来的，大茂山来的一些魁语雄壮的单身大汉，也不必愁苦！
只要在街头穿街过巷走一走！
便有人搭讪道：“这位大爷，你老腿乏了请来家坐坐地，喝杯茶，吃杯洒！
由老身的孩子们陪您大爷聊天解闷儿！您说可好！”
当然是，没的再好了！
“多谢妈妈你邀请，打扰了！确是闷得发慌！”
“呵呵！包您大爷满意开怀！”
于是，登堂入室，茶点由一个身穿花布衫的十八九岁的大姑娘端上！
侧坐身旁说些闲话儿，两人后来眼去，这情调比自己满街闲荡，却是风光开怀！
俏姐儿娇嫩的甜嗓子，眉日如画，媚笑如花开般的诱人！
粉脸桃腮，肌肤晶莹，吹弹得破！
曲线玲珑，侗体丰而不盈，极为动人！
娜袅着走动，柳腰款摆令男人心醉神摇！
这脸上于思的大汉子已被挑起那根弦，崩得紧紧的，没法消解！
双目火炽！口干舌燥。难以忍耐。
撤茶还酒，蜡味佳肴！
姐儿端杯敬酒之时，两手相触，有如磁铁般的吸在一起！
大毛手轻轻一带，一个香喷喷的娇躯扑入怀中来！
“嘤哼”一声！
那浑圆弹跳绵软的屁股上！
已坐在如钢铁般的大毛腿上。
郎有心女意，那是一拍即合的事儿！
于是―有樱口渡酒，手中上下来温柔！两相旖倦！
情热如火，不停不留！酒未醉心已醉，酒入丹田，那是火上加油！
姑娘檀口轻启的哼着小调儿！
给大胡子哥哥来品味！
“寄生草”：“你哥哥来了，奴家的病儿去了。
你哥哥走了，奴家的病儿来了。
哥来了满怀的忧愁，撇在云霄后，奴家媚眼儿来溜，腮眼儿羞！
腰眼儿扭得粟，那话眼儿水外流。
哥哥去了，奴家相思情难丢！
心儿愁，意难受，泪眼儿流不休！
但愿能够只来不去，倒床头，任哥把心偷！
长相守，日夜欢乐到白头！
将那相思债儿，一笔消勾！一笔消勾！”
这雄伟的大汉！呵呵的欢笑道：“妹子唱得好词儿！
由大哥哥提着那支大笔杆儿，给你来“消勾”！“消勾”！”
于是！
抱起了姐儿便向内间房中去找床头！
品味这番飞来的风流！那是辣酥酥的令人顶难消受，也顶愿意消受！
石府的甲车在“九宫堡”休息了五天！
开发了大批的银子与武士裙钗及客军们！
可以想象到的皆大欢喜，堡中居民，大大的捞了一票！
走时――湘女多情，那是泪眼相送，殷勤着叮咛！
情切切，情绵绵！
汉阳！
为武汉三镇之一，自古以来便为兵家必争之地！
鄂西蜀天府之国的门户！
这里虽然不是蜀地，在江湖各组合中，却以蜀人占优势！
汉阳地面的江湖组合，码头大爷是―诸葛元章！
乃是汉时诸葛亮的后入中的一只族系！
是气大腰粗，人众财丰，运筹帏幄，决胜千里，代有能人！
石青玉命十五大兄与车君左先去汉阳拜会“金戈门”
主“金蛇剑”诸葛元章！
石府的第一客卿欧阳红姑娘向石青玉道：“妹子请点，愿意随十五哥同行，互相多照应！”
“红妹妹与十五兄好得像糖酥麻花，扭在一起分不开了！
我们等着喝妹子的喜酒了！”
沈瑶琴媚笑着调侃她！
她揽着沈瑶琴撒娇不依！宜滇宜喜，爱煞人的娇羞！
“好！好！十五兄！
红妹妹便交给你照顾了！若有闪失，唯你是问！”
十五兄躬身行礼肃敬着道：“属下领渝！尽忠职守，保不误事！”
“汉阳地面，江湖混杂，良秀不齐，潜伏龙蛇，多加小心！”
万事不要紧，红妹妹的安全最要紧！
她是咱们石府，开创江湖的灵魂。
十五兄暗中震动不已！
红妹子好烫手的一个人儿，当日在玄武湖水莲舟上吃起来满顺口的！
那美味儿一想起来便流口水！
今后可得小心着伺候她！她是石府的一把火！能以烧得江湖满地红！
三人渡江，脚落汉阳地面！
汉阳比武昌小得可怜！只有与黄鹤楼隔江遥遥相对的“晴川阁”尚可玩玩！
“金戈门”的总堂口设在“晴川阁”旁！
两幢建筑相倚相对，气象万于，金碧泻地！
“晴川阁”共有三阁，一字相连！
位在中间的称为“官阁”专门留待过往之官员贵戚之流的人借此谈些钻营之路，宦海勾当！
东首称“文阁”为文人雅士，公子小姐豪绅之流人物来吟诗诵赋，文酒之会！”
西首称“武阁”专门为江湖朋友所设，乃论剑比刀，英雄豪杰成名立万之所！
诸葛元章更在大江水域之中，大兴土木。准备建一座豪华的“花阁”！
来为各方朋友服务！
其中戏厅，歌榭，丝竹轻扬，筵开不夜，倩女如云，幽台座座！
那水上温柔，阁中情调另有一番景象！
十五兄与欧阳红，车君左三人没有人给他前呼后拥，自然惹不起人们的注意！
中午。
“武阁”中自然食客如云，跨剑悬刀的朋友来往如鲫！
江湖朋友嗓门大，二楼上人声嘈杂，席次几乎满座！
二十几名伙计，似乎有点照顾不周！
猜拳闹酒，喧哗哄笑之声，此起彼落，豪放的声音，震耳沉心！
似乎用此以示自己的气魄豪迈，功力非凡，势力雄厚，朋友义气，组合名头，便能由此，略知一二！
视此处不是游赏进食之所，而是暗中交上劲了！
比斗人际关系，宣传自己的成就的所在，是否叫得响，吃得开！使能透出些消息！
十五兄满怀希望而来，不料却像走进鸭寮里面似的，一团乌烟瘴气！
粗话盈耳，坦胸露腹，有些故意比毛色，看谁家的胸毛生得凶恶特异！
他皱眉放目站在梯口前扫视一周已知大概！
女性虽有，多是妇人徐娘，有人相陪，单身英雄，可说没有！
他刚想转身下楼，这地虚有其表，不值得光顾！没的惹事生非！
开店的招子够亮，迎客的两名伙计一见他，便暗自嘀咕：“这三人好整齐的人品，一定从下江来的，得好生伺候，怠慢不得！”
上前哈腰笑道：“公子爷，移玉雅座，请随小的来，坐座已预先留下的哪！包满意！”
大门够宽，厅堂内有半场人众已停止了活动，向他们注意！
这小子是以“喉锣”开道，意思是闪人回避！
狐假虎威，小子在前引路，抖足的威风，生像是人人都在瞧他似的！”
人多，眼皮子宽的人也多，有人悄声缩脑的道：对岸来的，金陵石府的人！看那服饰！”
一传十，十传百，这几天三镇之间的第一大事！
便是，武当铁堡，“九宫堡”被人一夜之间挑了家便是金陵石府！
现在是长江水道，上下数千里地面的所有者！
谁要在这区域混世面，便得向各地大小站头，码头去备报！
否则，滚出长江水道！
“这是先头前站人员来了！过江到汉阳了！干啥！”
全搂上的大嗓门者，一下干部变成开口哑子！
只哑哑的！不是“呱呱”老叫了！
带位的小子楞了一楞！心忖：俺果然招子够亮，带他们来到最好的位子上！
柜台帐房迅即向阁主通报！
斟酌上来盘道，人家是无事不登三宝殿呀！
这阁主大位，乃是诸葛元章孙二千金“千丝锦绣”诸葛金菊！
这位二小姐，人如其号，从小在父兄的呵护下长大！
美艳娇纵，眼高于顶，年已二十尚未有个意中人，心中友！
表面不急，心中急，这个“缘”就是不来嘛！
他老爷子要她主持这里！
使是方便她选择角来北往的江湖朋友，看中意的，便可方便交往，早有所归！
她主持这里已一年多了！
可惜，有缘人儿尚在途中，没有落帆下航呢！
十五兄他拿起菜牌与欧阳红悄声商议，斟酌过了！
又抬头对车君左微笑道：“车兄你吩咐！”
“不敢，属下随意！”
于是便向那小子吩咐下去，最后问道：“请教小二哥，你可知道贵地面大组合码头掌舵的金戈门”总堂口在哪里！
区区饭后准备去拜谒诸葛老爷子！”
“不远！公子饭后由小的前马带路！
这阁子便是由咱们的二姑奶奶在主持！”
“多谢！”
众食客听了，又是一阵耳语“嗡嗡”之声！互相猜疑传送！
“石府是来拜码头谈条件的！诸葛老当家的已坐不住他那把金交椅了！”
“也许是来递战表的！”
“那四搂上能痒死人的小娘们，可找到个新主儿！”
“俺就喜欢来看她那辣乎乎的骚劲儿！”
“嘿嘿！原来是醉翁之意不在酒！”
“你呢！蛤蟆望天鹅！老兄！”
“彼此！彼此！格老子们，大家心照不宣！喝洒！喝酒！”
“嘿嘿！看吧！条件谈不成，可能有第二个“铁堡”丢到江里去了！”
“呵呵！也有可能，献上春兰，结个儿女亲家呢！”
话是望风捕影，越描越离谱，有心人在变戏法，挑拨是非！
想从中谋利或解恨索仇！
金陵石府是把锋利的快刀，砍到哪里，哪里便得家破人亡！
烟消云散，另起炉灶！
酒莱尚未来，这”武阁”的阁主却下楼来了！
先至帐房柜台打了个转，才跚跚莲步向他们这里行来！
席面上更静了！
连悄悄私语之声也停止下来，在窃听他们之间的对话！
十五兄与欧阳红在咽隅细语，互诉衷肠！
这警戒之责，当然是车君左的事！
他只见―由阁后飘出一位绿衫女郎，紧身窄袖，五摺裙，显现出全身曲线美，玲珑娇娇肥瘦相宜。
打扮得贵秀清丽，媚而不艳，酥胸微隆，说明她已跨入春花怒放的金色年华！
秋水明眸，樱口欲破！
车君左挑眉亮眼！
脱俗的名媛，天香国色，媚中带煞，有刺的玫瑰！
可预见的是她照顾到自家这席上来了，怎会呢！轻“哼”了一声！
十五兄立刻抬头，讶然面平静的道：“姑娘可是有何指教，区区乐维和，请教………”
“闻知阁下来此，意欲会见家祖父，本姑娘一诸葛金菊！”
“诸葛姑娘，劳动芳驾，实不敢当，请坐如何！”
“多有打扰清兴！阁下来自石府！虎威江湖震荡！有幸得会，本阁作东，为阁下等接风！”
即转首吩咐道：“上全席！”
“怎可令姑娘破费！”
“添作地主，略表敬意！免为果腹，这位姐姐！本阁请教了！”
“欧阳红姑娘！石府第一客卿，那位是车君左兄！府主随行带刀！”
“闻知阁下出席黄鹤楼之会，提调军务，攻陷”铁堡”，军威之壮，百年罕见！”
“惭愧！汗颜！阁主月殿嫦娥，南面王不易也！”
欧阳红娇笑一声道：“诸葛妹子那是湘妃临波！风华绝代！姐姐是相逢恨晚呢！”
“过奖了！饭后由妹子亲引代路，去家中会见家祖，但不知有何贵干！”
“只是对长者有份敬意，一地相依，添为接壤，理应拜谒前辈，多增协和，少事磨擦而已！石府甲车意欲借道江左地面，西上武当！
为免引起误会，乐某陪欧阳姑娘作使先容！”
“原来如此！“金戈门”当夹道欢呼！为乐兄等马前铺路！”
“客气，若能得令祖首肯，乐某则感激不尽！”
洒菜已上！
她们四人，以酒菜为引，都是青年人，越谈越入港尽欢，消除了初见时的尴尬！
不时的由席上传出一连串的笑虐之声，令人羞羡！令人妒嫉！
他们正自春风得意，意气飞扬之时！
“膨”的一声大震，楼板一阵震荡！
又听得一声老公鸭嗓门喝道：“嘿！今日可是有些邪门，怎的没有往日热闹！都作了夹尾巴的狗了！”
场面上的气氛！
乃是因石府的声威所压住了，不敢在十五大兄面前放肆！
各自话语声是有，绝没在故意拿肉麻当有趣，任意喧哗！
这震地之声是由一只盘龙拐杖拄地所造成的！
发话的那人是一个苍发老人，另有两人与他并肩而立！
身后尚多了一个油头粉面，白净面皮，脸目透青，架肩如板，略有单薄的青年！
三名老人一式打扮，发梳道簪！
只那缩发的玉环能分出红，绿，白三种颜色来，褐袍细丝带！
头大身小，不足五尺，像三具石鼓凳！三个大肉往！
手中拄着有六尺长的铁杖！
可惜的是胡子不多，有些疏落！
脸色赤红带紫，一望而知，内力特强，有修练“赤阳功”的样子！
火杂杂形状，扑人如焚！
全面席次上的人，被这老儿通骂为：“夹尾巴的狗！”
竟没有人抗言，想大家统知道此老之身份，敢怒而不敢言！
十五兄悄问道：“姑娘，此三老像是亲兄弟，究是何人！请指教！”
“大兄助我，来找岔的，是巴东三煞，身后那坏小子沙三通，修习得“至阳无极神功”，便是家祖在此也只能对抗一人，现在是三煞齐至……”
她已血归心房，脸色煞白，胆寒体颤了！
深知危机是什么！不敢回首！
讲话老者见人人垂首股栗，慑服于他的威严之下，状甚得意！
最后朝十五兄这张席面望来，陡的一怔！
他见十五兄对他露齿一笑：表情揶揄！
似说！你老对他们扬武扬威胜之不武！
他由鼻音“哼”了一声，目射厉光注视着十五兄道：“你这娃儿！倒是有些根基，是耻笑于我么？”
“误会！误会！是欢迎你老大驾光临此阁，令千人垂首贴耳！任骂任辱！”
“是哪里来的小辈！怎般会说话！”
“来自全陵！三位可是来自巴东的施前辈么！”
“正是”
“现已过午，若来此求饮求食，这里正多，不妨让他们多添几只杯筷！暂且将就一餐！
有朋自远方来，不亦乐乎！”
“你小子好大的狗胆，话中带刺！老夫若要吃喝不会叫么！”
“非也！吃人家的占便宜，总比自掏腰包快意！”
这满桌酒席皆是诸葛姑娘的敬意！
咱们只带了三张嘴，吃不完，乐得送个空口人情！
否则，撤下去给狗吃了！可惜！可惜！”
“好小子！你竟敢转着弯骂老夫！”
“你老多疑了，实话实讲！这残肴剩下来，不给狗吃给谁吃！”
“你小子，牙尖嘴利，歪理不少！报个万儿，组合香头听听！”
“乐维和！”
“没听说过，小辈一个！”
“没错！前辈家中可有井么！”
“你问这个作什么！”
“你老可以回家跳到井里再坐坐！想明白了再出来！”
“你在骂老夫是“井底之蛙”，没见过世面！”
“这话可是你加的，乐某未曾说过！”
“好个小娃儿，老夫是越来越喜欢你了！”
“乐某也有一点喜欢你了！”
“怎么！喜欢还分点么！”
“这当然其中有学问道理！那是说有点喜欢你“蠢”，“呆”，“笨”，“浑”！志节高，品德好！”
这话说得欧阳红“扑哧”一声笑了！
全场之人，人人都轻松的脸上挂上笑意，笑脸，只是没人笑出声来！”
诸葛姑娘也忘了害怕了，芜尔而笑！以袖掩口，更增娇媚！

第三十四章 金戈江迎车骑赴云梦

第三十四章 金戈江迎车骑赴云梦

“嚼”的声响！楼板又震动了！
“你老也感觉到，这全场之人，都有点地喜欢上你老了，笑意盈脸！
人生在世，能让人对你常常笑脸相迎，那才是真本川若是不然，要人苦脸相迎，笑脸相送！那可是堆臭狗屎，早去早轻松！”
“你小子，道理一大堆！不知手底工夫怎么样！”
“不能算太差！你老是否要请师父，指点指点！”
“老夫要领教高明！”’”
“欢迎！欢迎！不过，乐某不作无谓之争！
前几天，九宫堡主荆阴仪，也曾对乐茶要领教领教！
乐某免为其难的答应了，你老猜猜看，赌注是什么！”
“是什么！”
“是武昌铁堡，九宫堡！你老家中是庄是堡，比九宫堡大多少！
若自觉还过得去，乐某也与你老赌了！
你老输了！请你另找个草窝山洞去！
便同地宫堡一般，扫地出门，你的全是我曲了！怎样！”
“那你呢！拿什么作赌本！”
“一条命！”
“废话！一条狗命能值几何！”
“不多！曾赢得一座九宫堡！乐某年未三十，春秋鼎胜，再赢那么十座八座不成问题！
你老年已六十几了，人士大半截，曾流过几座回来！”
“你……”
“你什么，你不信，可以问问在座的江湖朋友，乐某是否吹牛，唬你老！”
众人忙不迭的自动点头！肃然起敬！已表露无遗！
江湖朋友佩服的是英雄人物！
英雄不是耍狗熊。是要有确实的证据来配乘！
一场难危的胜利，便是证明！
“你老不吃不喝。俗云：无事不登三宝殿，总不会是专门来找乐某逗乐于发“蠢”！总该有个正事。才合消理！咱们之间的闲事压后办理！”
“老夫好像是处处落入你的算中！”
“是的！若要听实话，你老只痴长几岁而已！
不论文，武两边，都不是乐某的敌手！”
此话已令他们三人难以接受！
但觉其人如玉树临风，轩昂不群，已令这施全怒发冲冠而心怯！
盯着他目不转，以气势来压迫他！
他不相信他小小年纪功力已修至，不显外貌之境！
无所凭仗，但只是口若悬河，唬人，可能么！
老大施金，“哼”了声道：“小朋友，有此豪胆，老灾佩服！甚愿以武比会天下高士，仅以一华领教高明！”
“前辈以六十年之所学！
来轻言比我甘年之后生！若真是纯正以武会友，是这种会法么！
我石府子弟，从不敢以武目眩，出道江湖，曾灭长白，亡茅山，歼天目！
战无不克，攻无不取，如今乃夫西灭武当！
前辈之武功自觉比之武当“龙阳干”如何！武当九阳已有四阳，被押人金陵石府大牢！
原因是乃与我家少夫人对掌，三中被其“九阳神功”！
其人发落如秃，身软如泥！
有人敢与石府门下，出拳递剑，不是身残便是家破！
是挑战，并非儿戏！
你老若无任何目的，又何必争这闲气呢！
若你老认为乐某，年少可欺，胜了乐某，便是压倒石府！
这如意算盘，可能打错了加。减，乘，除！身败名裂，指头之间！
奉劝你老，多加斟酌厂这老大施金惶然。这太严重了吧！
只是……只是……
只是你练了六十年的功夫，是毫无目的，来闹着玩的么！
骨子里当然不是！
同时他也了解到金陵石府，这个组合是特性，谁想要碰都可以，只是要付出代价！
这代价是豪赌！只觉没这份量，就别试了！
三个老人不可一世，现在却有点气馁！
碰破了锅底，明天则不必吃饭了！
却又不甘心被一个小辈只三言两语使挤到那无路可走的地步！
现场数百人在幸灾乐祸的等待！从神色之间！
他发现都看好那小伙子！这令他更不敢草率鲁莽！
利害得失！自入江湖以来，从未有过如此这般旁往。难断难决！
要人将着军了！这盘棋未着一子便愉了！
“老前辈们，咱们不必比了！
你们犹豫不决，兵家之大忌，不战自溃，早已输了！
你们三位，若无十分残暴之心，作个忘年之交，比作个死亡之敌，岂不来得心平气和！
来来来！
乐某敬三位长者一杯水酒！就此连席言欢！海涵，冒犯不敬！”
他端起酒杯一饮而尽！打出相请的手式！
“老朽等不自量力！敬服！敬服！小兄抵是难得一见的人间豪杰！”
“呵呵！老前辈们心中之戾气已除，当能寿过百龄，五世其昌！”
老大施金待坐之后饮下那杯酒，漫不经心的道：“此言有说呼！”
“有！三位前辈们所修之“至阳玄功”已至极端！
火气甚旺，稍有些小事，便想出手泄功，但，甚难突破这种高峰现象！
在心灵的历程上，非经一次大变不可！
小子以言语相激，其结果又如何呢！”
“小子怕是敌不过三老联手之一击，不过，小子另有化解之道！”
“何道，老夫始终心中耿耿，不信我三人之玄功加起来已足百年以上的火候！能败下阵来！只是对那后果太也不值冒此大险！”
十五兄心情愉快的拍拍腰下“雷霆补刀”肃然的道：“小子有雷霆神刀，护身之宝，只要一刀在手，万劫易渡！
小子已修至极峰之域！
石府现有百刀！也只有三四人而已！
前辈若是合当前来应劫之人，小子敢断言，一刀便能轻易斩去三首！
我这位车兄，亦能一刀一首！前辈们无须气恼，实恰如此！”
“嗯！这其中可能有些奥秘难解之处！非至极处，才能显现！”
“我们一生，修习了“至阳玄功”，越修越形成自大狂了！其实甚少来无故杀人！
凡是功力不如我们三人，气势一摧，他便不战自溃！…
“正如我等突然被少兄所制，所谓：官高一级压死人！便是这个道理！”
“总之心中徒生患得患失之心！拿不定主意！不定则萎了！”
“但不知前辈囚问故来“武阁”呢！”
“说来惭愧，是打着来枪婚的如意算盘！找诸葛老儿的诲气！”
此时，突然阁外人声嘈杂，一一群老少，一拥而入！
“金戈门主”诸葛元章已驾到！
他听得阁中人传报，巴东三煞真的来此抢他的孙女儿！
立即调集金戈门中的悄锐赶来！
“金戈门主”在两侍从前导之下，威严稳重的上得楼咖！
只见楼上草木不惊，未显有打斗过的痕迹！
心头一宽，更是惊疑，谁有这大的能耐，压下了这场是非！
“爷爷！”
诸葛金菊已如小鸟依人般的侧转娇躯，来一个抛绣球！
投入老人的怀抱，大撒乖娇！惹人爱怜！
满楼的食客艳福不浅，都心忖：若这香喷喷的小肉儿，滚到自己怀中搂着，那可是“乖乖，呵呵！都这大的一个人哩，还撇娇，让爷爷拜会客人！”
只见他含笑拢统一礼，笑道：“三位老兄及各位老弟台，移玉枉顾，蓬筚生辉，未能先知！
见迟！见迟！海涵了！
老朽诸葛元章，添长“金戈门”，小组合！
这两位老弟台想必是来自――金陵石府的豪杰！”
这位实际上的汉阳王，江湖霸主，一门之长，自你老朽那是谦虚若谷了！
看年岁，外表像是五十上下的人，实际年已七旬了！
剑眉已寿垂，鼻悬口方，玉面红润，半丝不显老态，留得三缕长髯，从苍白中更觉光润，身材中等，气字恢宏，出声中气实足！如鸣大吕！
十五兄见这位坐锁要地的一代豪杰，气度风标，两皆相宜！
抱拳一礼恭敬地道：“晚辈石府乐维和，奉少主之命，陪同石府“第一客卿”欧阳红姑娘！
过江前来意欲饭后进谒门主！
来得无状，竟能先期拜识尊颜！门主见容！幸甚！幸甚！”
门主驾到，全场之人自是起身站位，以表敬意！
“第一客卿”――人的名树的影，虽在安祥的椰色中，亦显惊讶之态！自感走眼！
欧阳红心中对十五兄甜心人儿，自是心许意飞！
在这种扬名立万的大场合，他却自甘居后，将自己抬出来了！
这番情意爱心，那是得用“心”安慰报答他的！
“啊！欧阳姑娘当面，老朽重新见礼！”
“不敢！小女子奉命进谒长者，道是草率不敬！”
“不期而遇！稍侍便扫径敬迎姑娘芳驾位陋居息足！这位老弟台尚请引介！”
车君左抱拳行礼道：“晚辈车君左，乃石少主帐前带刀！拜见诸葛门主侠驾！”
“客气了！皆是一时俊颜，少年英杰，老朽深感荣幸！”
帐前带刀那是主上亲信，侍卫之长，武功才具只是不比等闲！
“老朽失陪些时，与这三位近邻老友闲话几句！”
“长者先行方便，小女子且退！”
“呵呵！三位施兄大驾光临，接待未周，诸葛氏有得罪之处，何妨当面！”
老三施全那老公鸭抢先又叫了，呷呷的道：“也没什么大事，来你这老儿处，为我徒儿枪个老婆回去好生蛋！”
“你们这般用心，那是欺我孤单，得以放肆！”
“咱们门当户对，依古礼俗风，延袭久传！没什么大不了的事，你得多担待！”
“我诸葛家规现乃行周公六礼之聘，岂能以蛮俗相欺！你自觉比老夫高绝么！”
“嘿嘿！若非不巧，为那位乐少兄所拦下，否则，人已被抢走了！
一家有女千家求，谁抢到手谁安排，我们的徒儿也是一表人材！”
金戈门主向沙三通望去！
这小子趁机上前一步，弯腰躬身一礼道：“晚辈沙三通，拜见老爷子！对金菊妹妹！心仪生慕情心已久值，乞老爷子成全！”
沙三通面色青灰，身子单薄，分明是个油滑酒色之徒，一身空架子！
“呸！谁稀罕你的假心假义！”
“我家金菊已表示了态度，与你无缘，望你自重自爱。且莫再来打扰！”
“我心已决，只要金菊妹妹未嫁，晚辈便有这机会！非偷即抢！”
“呵呵！我们的好徒儿死心眼了！我看你老儿便点个头吧！结个亲家！”
“你小子吃错药了么，不自量力！”
“爷爷！快赶他们走路！”
“本门主要试试你施老三有些什么凭仗！胆敢上门欺人！来按我一掌！”
俩入相距约丈五六，即是将劈空掌练成化境，掌风在一丈之外已宜伤人了！
但，金戈门主掌力吐出，那地风雷呼啸暗劲潜流，排山倒海似的压得阁楼似摇！
施全刚才为十五兄吃住，憋得一肚子火气，这时才得发泄出来！举掌推出！
于是，两入掌力在中间相遇，相碰，相击……“轰”然一声巨震！气流四时！
其中间已有被内力所挤压焚化的青烟升起！
有如地震雷譬如般的威煞！
全楼在摇撼中，“吱吱”之声不绝于耳！众人已被劲力挤得！
向四方退撤，连桌椅席面也远离原地！一全楼上各物都在动荡，只有离他门最近的十五兄那一席上，连席面上的团中之角也未飘浮晃动一下！
一五兄只是一只小手指触着桌穴而已，对掌力之激荡浑似不觉！
而他们对掌的两人，却各自后退一步！
施全已头升白烟袅袅，那是因他的掌力发出后被击向内腑，化入灵台穴而出！
金戈门主退后之时衣把有声！
他是将功力，散分于肤外，外衣尚整，内衣粉碎！
外行人是不易明了真相，只觉他已胜了这一掌！
两人是半斤对人两，各自心中有数！
施全举首四顾，向十五兄处望了眼，面色一变喝一声：“走”
施全走时向金戈门主“嘿嘿”的冷笑道：“今日，算你老称走了狗屎运，我兄弟心志不变！咱们来日方长，走着瞧！”
便头也不回，四人扬长下楼而去！
金戈门主见他们已退去，向四周挥了挥手，众食客知趣！默然垂首，一楼而去！
随门主而来的众门人有人扬声道：“慢待！慢待！各位朋友见谅！门户中的事待理！明日请早！”
剩下来的石府的人不须相避，正应互结良盟，犄用照应，才是智者的选择！
金戈门主张口吐出一口血于右手心中！
精英赤红！颤颤如粉冻！
“爷爷！你老人家！呜呜，……”
金摘姑娘已吓哭了！
内腑已受重伤，已压得这么久。乃是为金戈门有所牺牲，此讯传出影响至巨！
十五兄向欧阳红轻推了一下！
欧阳红立悟：“诸葛长者，身负轻伤！尚幸大敌已去！
我少主所赠予的一份薄礼之中，适有疗伤圣药。若不见外，应立即吞服！请长者斟酌！”
十五兄与车君左各由怀中取出一只精巧的锦盒放予案上！
打开来另有一对白玉瓶！他再将那一盒也打开，里面是两只青玉瓶！
“白玉瓶内藏有十颗“青灵金丹”，青玉瓶内藏有十颗“解毒神丹”请长者收下！”
立即由瓶中倾出一丸，清香之气迅即溢泄！
诸葛元章急忙张口，丸一投入，立落月一田一团凉气，穿走百穴！
他引气归穴，川流不息，身入定中！
少时，脸色红润，放射异采。实相庄严，比未负伤前更显龙马精神！
他所习的内功也属道家大系之一“三青神罡”，运转二个周天，便即长身而起！
这么严重的内腑震伤，似已离体而去！
对欧阳红躬身拜下道：“多谢姑娘搭救并成全之德！用药适时且药性通灵！名之为神丹也不为过！”’“不谢！长者德业深厚！天假人手而情之！”
“客卿良言，敢不从命！便不知贵府主有何见教之处，老朽但凭吩咐！”
“不敢！我府主甲车万众西取武当，意欲沿汉水左岸，抚武当之背。
借远行，恐门主见疑，是以情商，先达见容！
未悉长者可还另有高见！敬请示下！”
“呵呵！没有，没有！请石府主甲车，铁骑西行！
沿途我金戈门，必相机照应，说明实情，确保人马平安，早成大愿！”
“小女子谨代家府主忱谢协助之德义！’”
“呵呵！贤兄妹三位一来此阁，即解救了我那菊儿一次大劫，更又赠药疗身！
老朽感激不尽！无以言宣！
若无他事不妨由菊儿陪着，在这汉阳名胜之处各地走走！”
“长者若有公务！便请回驾1小女子愿与金菊妹子多亲近些时！”
诸葛元章便告离去！
心中甚喜，能以结交到石府门下的精英人物！
诸葛金菊再行拜谢，引导他们去各处游玩！
直待天晴夕残时，才依依相别！
石府甲车铁骑渡江西行了！
“金戈门主”率门下五千众在码头上相迎！
愧赠些土产时鲜，亲向石青玉致谢！
一路之上“金戈门”派出数百人在各小站处，迎迭关照！服务周到！
可惜的是他们疆界之终点是“仙桃镇”，可延长至潜江！
再西去则不是由他们所辖了！
潜江与江陵之间一古云梦之域！沼泽之地也！
甲车已不良于行！
这里似是形成另一个天宇！
细雨霏霏，云气漫漫，荒无人迹，一片水泽，水道千条！荒蛮无径！
阴暗云封，雾瘴如蒸！湖泊难计，水鸟亿万，栖息其中！
他们每天只能走三五十里地使得觅地宿营！
白天幽闷的令人昏昏欲睡，夜里水蛙争鸣！耳鼓如聋！
莹火流光，如烟花映眼，气薄丛寒，呼吸为难！
蚁大如指，蚊大如蜂，蛇螂如解！
水蛙，蚂蝗，吸血虫种类之多，多不识其名，不知其性！
因之。人畜少至，千里无人烟！
行进不不时听到女裙钗们的惊呼娇叫之声！
其中最忙碌的却是沈瑶琴！
她在记录每天所见到的各类新奇古怪的动植物！
及昆虫之属，鱼藻之类，分门别类来立传记述！
这时突然有人口无声无息失踪的报告传送中军，全是男武士，马队的健儿占多数！
三天之中已损失二十几人，人已失去马匹空行悲嘶！
石青王震怒而准备研究，设陷，搜寻，他深觉这其中一定秘密隐藏着一个大危机！
要等着他们来解开这个谜底！
这敌对者！他们是一无所知！是人，是兽，是精灵妖魔……
组成了一组强大的搜救队进行巡回性的查缉工作，来进行这场大搏斗！
连绵不断的大雨来临了！像是宇宙末日来临！
他们陷入泥淖中。一动也不能动！
电光闪烁，幻化出耀日的道道金蛇，接着是轰隆隆的霹用，震撼着大地！
令人晕眩胆落，天威之无极，人生如蚁！
随着而来的是倾盆大雨，草腰水涨。人人都成厂个水蛙！
终日湿淋淋的！
人，马身上的皮肤病，一夜之间，全体皆成了个怪模怪样的人，这里高起一块，那处溃烂一方！面上浮肿！视力减退！
石府的大危机！
自行投入这所恐怖死亡的大陷井中！
那是上天天不应，入地无门愚昧的思想言语在流传！妖魔意识在抬头！
期待别人，鬼神来拯救他们！
而自己却放弃了奋斗，与恶劣的环境挑战！
石青玉召集十夫长以上的人，给予安慰与告谕。述说人定胜天的大道！
恳求袍泽保此坚毅之心！心不自溃，总有解救之道！
尚幸他们有大量的甲车，准备得丰足的食物与医药，及天之神浆甘露一酒！
发挥了保护五脏六腑的功能！
那浓烈的精纯之极的烧刀子，本是由沈瑶琴加上浓缩的极品，一斤顶五斤！加上五倍水才能饮用！
十天了！
这场豪雨尚未停止，住地方分散！因加强了戒备人员已停止了失踪事故！
但求天晴水退，便可前进启程了！
赶快离开这令人恐怖。危机重重四伏的水泽！
总共查清失踪了五十四人！全是男性，高大雄壮的关东大汉中三十几人！
每一个百人骑队的路程以已划出！人口失事地点已区分明显！
似乎已步步接近敌人！但敌人却始终没有再度出现过！
石青玉已准备“剜肉喂鹰！”
率领一支高手小队在那片地域中为饵！
准备来擒获他们破案！宁为玉碎，不为瓦全！
胞泽的生命。便是他自己的生命的一部分！
有坚不疑不倒。不逃避的钢铁般的毅志在支撑他！
巢族，是个鲜为人知的一个古老的氏族一部落！
他们固步自封在这一片不适宜人类生存的湿僻之地的沼泽，自谋生存！
这片沼泽冲面积有五六百里地的大方圆，丛林密布，湖泊连结，由远古洪流之世，便是处于连绵阴雨之中！
他们介于人兽之间！
但，确是人类不是猿族！
不过，接近这地区的汉人则不视为他们是人类！
将他们列入巨猿类！
他们是一批可怜的人类！弱小的人类！
他们有自己的语言，求生存的方式，适应环境的能力！及人类特有的原始灵智！
体型很细小，一般情况是四尺高！
若有五尺高，使可以封王了！
他们自己虽小，却喜欢大人物！崇拜大人物！
乃是说体型高大的人！
他们每一组步单位，大约有三百人！
奇怪是的，女多男少。时刻都处于性饥渴的情况中！
也许是饱食终日，无所事是，不作爱的游戏做什么呢！
由于长年生存于少见阳光的水泽之中，阴气化升太盛之故！
女性皮肤生得柔如白晰，光泽如玉，除了一头黛黑浓茂的长发之外！
便是周卜入甜活儿上一撮遮羞的蛛细的背军！
桃腮大眼辅，碧如深潭伙水！
乳丰臀鼓，腰细如柳，骨软如诉带！个个都是特别出眼的小美人儿！
除了手足国常须活动显得粗糙些之外！
全身不穿衣着，身小体轻，在树上活动，比猿猴尚要灵活十倍，纵跃如飞！
而在水中，便似一条美人鱼！
尚幸，这里没有较大的猛兽，及凶狠的水族动物！
也许原来有，已被她们的祖先消灭掉了！
现在她们是这区域中的王族，但若不自谋改善，也近十趋向消灭淘汰的边缘！
平时她们也会于夜间取猎，俘掳一两个夜不归宿的浪落子！
回到她们的居所留着淫欲之用！
这小子便一生在此事尽艳福不思蜀了！
不过，想跑地也跑不了！
她们由几个女人，共同分享他，将他保养得壮壮的！
任何事情不必作！每天只办那一件快乐的自在事！
但看他由几个女人将他俘掳了来！或三个或五个，情况不等！
但，来而无往非礼也！
她们山会被汉人捉了回去！
将她教养驯服，成为一个美艳娇小的好妻子！
那得先用铁链将她锁起来！慢慢让她习惯新生活！
痛苦她可以忍受，若是不干那事，可是比挞伐还要令她痛苦了！
得细心照料教育她四五年，才能令她同化，夫唱好随，共同生活！也能直室直家！
有些汉人十个八个人的小组合，冬季之时，布设一个陷井！
专门引诱她们出来捕捉汉人！
像赶兔子似的捉住她们，卖给远地姻家作为摇钱树！
她们这一来可是吃足了男人！得其所能！
相等的机会，汉人也会被她们将那诱饵吃掉！生停了回去！
石府车马大队只算是进入这片沼泽的边沿地带！
她们由茂密的树头上的叶隙中，看到了一群群的大人物，进入她们的地盘！
全体戒备，向里卷修！
好在也没有什么零碎！只要放弃树头上那个大鸟巢即可！
监视了几天，她们不敢出面干涉，提出抗议！
这些大人物太多了！有她们全族二三倍多！生怕被一总捉了去！
一那是个未知数！
一旦被捉了去。好坏不知，太隔漠了！没有逃回来的！
她们觉得她们过的才是最幸福快乐满足的生活，是祖先遗留下来的！永无变化！
一百人一队的关东大汉，行军位置占外线或后卫！以骑兵车甲！
关东大爷身材高大魁梧，脸上的大胡子于思，f思！
表旬凶恶！高有八尺！
每当小歇之时，就地方便！
掏出来！“哗啦啦”的放他一大通！
在树上藏匿的一些小女人，别的不认识，对这玩艺可是想得慌紧难耐！
被人之中，有的部落，已是十几个女人才分到一个男人！
视男人为奇货！

第三十五章 巢族劫人女王远大夫

第三十五章 巢族劫人女王远大夫

而她们受孕生产下来的婴儿。又是女多于男！
而她们又美丽不见老！
相反的情况是越老越需要殷切！
而男人却死亡的特早，平均只有四十岁！
四十岁的女人正是虎狼之年！
男人在氏族中不外流！十五六岁便由族长女王喝了他的老汤！从此便开禁了！
关东大爷方便之后树了余沥，已看得小女人们眼红心馋了！
要逮几个这些傻大个儿，办法很简单！
她们利用柔细的藤索麻条！弄个活扣！
看准机会，布个陷阱，使轻易的弄回去了！
且说――有名关东大爷，走在队伍的最后，他是名十夫长，名叫哈大维！
队伍是靠近树林边通过，有时也会派一组哨兵进人树林搜索！
巢族居住在树顶上的大鸟巢中！‘现已人去楼空！便是他们想象中的鸟飞巢毁！
怎的会想到是群人类住的地方！
陡的他看到一条有手臂粗的大青蛇，由树枝上垂吊下来！
扭曲着身子，张大了蛇口，像是要咬他一口的样子！
“嘿！妈个巴子！有道是人心不足蛇吞象｛你想吃俺，俺还想吃你呢！你那颗小胆儿可是颗能解暑解毒的圣品哩！”
于是，人想捏蛇的七寸，蛇想咬人的手臂！人蛇之间斗上了！
哈大维的身后树干上出现了四个小女人，手中摇着两圈套索！
“嗖嗖！”
两圈套索次地飞和他的大毛头！套颈一拉一批！
一惊神之中，被扣紧了喉管，没待他挣扎，便被扯拖下了马背！
凌空飞向树顶！
得手了！
马儿惊惧的跟上队伍！一时半刻尚不知已丢了一个呢！
四个小女人心头狂欢着，踏树如飞的跳入树林更深处！
在一处斜干大树上，错开他的手足关节！解开套水！
由一个水葫芦中，给他灌下几口水便死不了，抬着他向更深处跑去！
深入个五六里之内的老巢中！
那是一处，用树木架设起来的一个大草窝！
视这棵大树的基干而定！有圆的有方的，也有多角形的！
结草为顶，编草为墙！堆草作床！
也有编竹为墙，编竹为席！
哈大维尚未更醒过来！
四个小女人已将他扯脱了个溜溜光！躺在用芦苇编结的床席上！
于是八手齐下来摸弄着这个俘获来的大人物！
四个眉目如画的小美人，娇笑连连！吱吱喳喳的在讨论着！
她们的年龄都在三十上下之间、是女人的黄金时代！成熟而有经验！
摸弄着大人物的大家伙！在用玉手比量着！惊叹着！吃吃的相互调笑着！
哈大维渐渐更醒，发觉四肢关节已被拉脱！不能用力！
耳中听到清脆的鸟叫声！悦耳动听！
衣服已被洗去，全身没有伤痛，除了脖子处，有些疼痛之外一切完好！
心忖：“老妈巴子！他们是野人，不是猛兽！”
立即感觉到有几个像手指头的东西！在捉弄他！
老命尚不知能不能保住！已软得左丢右荡的！
他平息静气，目迷一线向外瞧去！
苍天！
怎会是四个美娃子！看样子最多不过十二三岁！
若在关外老家十岁的女娃子也比她们大，这是以南方的标准来看！
这是啥个明堂！她们在戏弄那玩艺儿！想吃么！
目光下视，大腿左右有四个小女娃儿一边两个！
吱喳鸟哨，吐出樱桃小口，侧面看来，俱是天女般的秀丽！
“不得了！俺遇到孤仙了！这不是传说中的狐狸精么！”
他有些兴奋而更带惊惧！不明白这是怎么回事！
四只小狐狸精幻化成人形，想要吃他。这么小不点！人小心不小！
绝不是人，人哪有不知羞耻到这个地步！
想霸王硬上弓！这比方错了！
妈的俺欠学！想不起来算个啥明堂！
他被弄毛了！有些涨大！不过威力不足，还是软的！
蓦的！
四支小手在空中比划猜拳！
石头，剪刀，布！
是的！四只小狐狸在争夺优先权！可是稀奇古怪事！
心想！
这俘掳作得可拉风！
在“九宫堡”时，只听说要找个俏姐儿松松身子，得二十两银子！
人太多，挨不上号！门路不广，待接近临到了时！
妈的！又要开拔过江来！
这可好！要没有便没有，一来便是四个！
陡然，他觉得有个小嘴巴在套上去吃了！老天爷保佑！
别吃了俺的命根子！那可是一生作太监。没有玩的份了！
吮着！吸着！枪杆子竖起来了！
还好！不是小嘴巴要吃！放心的多了！
一片笑声！外加一片掌声！她们要庆功大会！举行升旗大业！
果然！
有只小狐狸爬上身来了！扭动着屁股想向上坐！
苍天！
要俺能自由活动，决不干这缺德事，她们还是小孩子嘛！
是只又青又涩的小杏子！不好吃！
俺喜欢吃个大屁股的水蜜桃！那才过瘾！
小狐狸是心馋口九，有得政的活受罪！
嘿！她在摇着旗杆划船儿！内行人！邪门得很！
弄得他挺涨得难过极了！只得摆摆头！
全身可以动的地方只有大头与小头！其他的地方像堆死肉！
不料，火候已到！
“卟！”的声轻响！水花四溅！
“咦！”没听到有哭声传出来！
有“吃吃”的笑声！佩服！佩服！
他默运内小心法，把守山海关！
“九转玄功”是在这出征之前才学会的！乃刚上路！
俺他妈的先转一转！保住那口老汤！别放到孤仙肚子里去！
将来生了个人不像人，狗不像狗的妖怪出来！
喊俺叫：“爹爹！”那可惨矣！
“喷他老奶奶！”
这只小狐狸已吃顺口了！
老子给你硬挺，咱斗看看！谁怕谁呢！
“丢丢丢！丢你老毛下海！”
这只小狐狸已娇呼呼的给吃晕了头了！
她们在大换班！
“干吧！干吧！”
他迷迷糊糊的一觉醒来！
四只小狐狸，一边两个，搂着他的大腿手臂尚未醒呢！
“唉！这艳福可真难消受！身子落在狐狸洞里！”
这下半生的岁月便躺在这里过么！石少主能不能来救我！肚子有点地哩！
他偷偷将头抬高伸长脖子，向身下四只娇美的小狐狸望去！
那个小屁股蛋儿顶诱人的，没有一个大尾巴！
但愿她们是人才好！
有钱的人家中有三妻四妾，享齐人之福。俺老哈现在也有了！
还是顶少的香扇坠儿形的！
可惜！这里不是人住的地方！美中不足也！
四只小美人一齐醒来！
望着他笑！笑的很甜！很娇媚！
他也向她们笑！笑得很爽朗！很善意！笑向她们点首致意问候！
笑！沟通了各民族人类之间隔亥！她们表达了各自的意愿！
他张合嘴巴！作出吃东西的表情！
她们立即了解，给他梳理着大胡子，拿出水果，烧鱼，扶他坐起来！
由四个人包围着他！喂他进食！五个人一起吃！大有一家团圆之意！
他的大毛手只是没有大力量！还是可以活动！轻微的活动！
他轮流拥吻了每一个小女娃娃，她们的目中放射出情意！
满足的！柔媚的，强烈的回响！
他身上带得有一皮袋“酒”，用手来比划着那皮袋的形状！
“洒”！很快的到他的身边！
猛喝一口，请她们尝尝！
有个勇敢的喝了一小口，吓得“哇！哇！”大叫！
他只喝得两口，便放下了！
若是不幸永困于此，这洒，使是他的“宝贝”了！
一旦喝光了它！一生别再想尝到它了！
伤感之情，立即爬满心头！
大风雨中，一天的时间，使这样过去了！
天色黑暗下来！夜来临了！
他被她们抬到一处更大的鸟巢中！
其中有几支小火把照亮！能看清人物活动！
这里是她们族长的宫殿！
这位族长，比她们高出二寸来，是个四一十多岁的徐娘！
他被放坐在竹席上！上前去向族长伏地叩拜，口中吱吱喳喳！
这族长坐在一个木凳上，身下是张毛皮垫子，算是龙椅吧！
这大殿之中，草墙上插挂着许多鸟兽的头部的美丽的羽毛！
是功动。战利品，也是装饰眩耀！
族长表情威严！族长的目光斜向他身上飘来！
满意惊奇着！点首示可！
四女回到他身边！亲吻抚爱他！
最后，对他吱吱喳喳的讲话！他只猛点头！
他想点首比摇头好，类比哭好！既来之则安之！
四女抛落泪珠连连不舍的离去！
哈大维吃惊了！判断是他被人送礼了！暗骂声：“小辣块妈妈的！”
他被抬进后宫去了。
原来这棵大树头上，已益了十几堆草窝！相互连结！
宫女们都退了出去，只有他与这族长两人！眼对眼的在瞪视着！
她满有情调的！替他整理了头发！梳理了胡子！
由上而下的慢慢的抚摸他！
他也采取主动，不甘示弱！来抚摸她！
立即脸飞扬了笑意！投入他的怀抱中！
她娇喘难耐，搔首弄姿，陡的喊了声；“我要！”
这令他大吃一惊！
他讲了些问话，那是问道于盲，一窃不通！只有作罢了！
他打好主意要“整”她一次！
她醒来又晕过去！
一直到她泪滚满腮，哭泣着，才饶了她！
他倒在竹席上恢复体力，望着屋顶出神，有些快意！
报复的快意！与满足感！
他觉得她又爬到他身边来，侧靠着，轻柔的在抚摸他的胸毛！
早晨醒来！
她已坐在他身边等待！身边有具竹篮，里面有水果，烧烤了一只大鸟或蛋！及一免皮袋清水！
两人一起吃着，偷瞧了她一眼！
“她有些红肿了！”
他心忖：“今后便拿她们来练功！每次得有些赚头才可以！”
那四只小妖狐一早便在外殿中相待！
他被抬出来了，她们接上手，抬着他就往回跑！回到她们自己的鸟巢！
他突然领悟到她们是将他奉给族长一次！
像咱们汉人给国王缴纳“税金”！
算是给族长上了一次“税”！
这是她们国中的法律吧！族长有权享受到她的子民们所有的男人！
若是她这个王国有三百六十户，那是夜夜换新郎，不必要王夫！
作王大有‘干”头！
石青玉等人拟出了个原则来诱加敌人的计划！
在十天后开始实施了！
接连下了十天豪雨，弄得人腻腻的。现在天晴了！大家欢呼！
采用上石帽子藏起身形，别外派了几名单身人，抱着一堆洗好了的衣服在附近凉晒！
有时靠上树干假寐！
放一名食饵，有两名高手保护！藏在石帽中等待！
共设下五处陷附，在大丛林的边沿地带！
那食饵却真的睡着了！鼾声雷响！
中午过后，巢族的女猎手们出动了！
老方法，套上人得手了，抬着便踏树穿枝飞奔而去！
这次更远！接近十里之遥！
石青玉与沈瑶琴为一组，在石帽中看得亲切！
原来是一些美艳的小野女人！调侃道：“哥，一群美貌如花的小劫匪！看吧，有得尴尬热闹的把戏瞧了！”
他们跟踪着她们一路长驱深入，深入不毛！
这里是一处高阜原始大森林，毕直的大杉木林，每棵粗有三五围。高过十丈！遮天敝日的矗在那里，纵横交错。地上树根盘结如蚊龙万状！
这里雨水早泄，阴凉舒爽，地上虽然无路可寻；她们却不会迷失方向，一路抬俘而入！
不久已来至一处林中大广场！足够容纳万儿八千人聚会之用！
正面一带地角，就利用那杉木树干，及开伐场地伐断的杉木打支架起一座五层高楼，架木设居，奇特古雅！
场地中及木楼内有数百名名裸体赤身的小女人，在那里活动工作！
看来不足五尺，只有四尺多，十分灵活！话声吱吱如鸟哨！
五名俘虏被抬放在那大楼的正门之前！
群相集体争观，手舞足蹈的欢呼！
她们底楼那一层是不住的！
可能是防水患淹没，设有六处楼梯，用以上下！
不多时，有一名较高的小女人，年华不足三十！
头盘高结，肩上披一袭由鸟羽穿辍而成的大披风，华丽艳绝！
颈上挂着长短不等的珠串，有手环，脚环，腰下结了条细草裙，将私处遮住了！
细柔如毛发，也许正是孔雀的羽毛！吧！
整个的打扮形象便似一只大孔雀精！披肩拖地！
身后有二三十名随从，男女老少不等！手中捧有器物，武器，用具！
出现在第五层楼舍的阳台上。向下注视！脸现喜色！
“女王！这一个女儿国的女王！苍天！”
沈瑶琴轻呼而兴奋！满新奇刺激的！
第一层楼中的皇家警卫军出来了一百多人，了有官员将军吧！起码是个大头目！
女王下楼来了！设下了宝座！
身后有十只一排雪白的天鹅羽结成的宝刚，立时将她的美艳华丽衬托出来了！
十分耀眼光采！如仙姬摘尘！
五名俘虏的身上器物解下来，放在她脚前的一张草席上！
衣服也脱下来了！显出五个光溜溜的大毛人来！
被扶站起来！摆成一列，给女王观赏！
这五名关东大汉高有八尺，胸毛连肚，大器累累，扎毛红颊，臂毛两寸，够雄壮了！
女王站起来了！高度只有大汉的一半，她一具具的绕身观察！相当认真！
若她有兴趣，拿起那只大器吹啦叭，那是刚好！
这时伸素手，扯扯他的肚皮上的毫毛，检查是否是真的！
她对这五巨人许是初见！大是赞美不已吧！
“坏了！”
那位关东大爷许是自入关之后，有数月之久，术曾找个女人消解之故吧！
在脱衣之时已是难忍难耐！
小天仙在眼前晃动！
她这女王的玉掌玉足比一般不同，一生也未劳动过，故而柔嫩得很！
所以令那大汉如响期应的发性起痒！
目光盯着这女工，口中大翻舌头，只是被人架住，动弹不得！
否则，早已将她揽入怀中！
这举动令她震颤如触电！粉脸羞红，急忙退开！
周围观众子民等人，娇声欢笑，鼓掌雷动！吱吱喳喳！叫个不停！
看意思是说女王已选中了这个人了！
立即有十名小美女，手提一只大竹筒，向他身广泼去，水如瀑落！
掺扶之人，便给他洗身！十筒水，洗一个身子，那是足够了！
女王已摆驾回宫！
大汉由四名女侍，抬手提足的进入木楼里去了！
石青玉摇摇头，回顾沈瑶琴一眼，道：“先回去吧！没有危险，要不了他的老命，别煞风景，让他们风流一次吧！
壮年人入关之后，有几个月来不得闲暇！凡是正常之人便应有所疏导！”
“这问题咱们疏忽了！得想办法解决！”
“有何办法可想！咱们的武士裙钗已双双对对！这些临时征调而来的人！
哪里能令他们人人美满，有几千人，非是少数日！唉！”
另八名同来的高于！随在他们身后，相偕离去！
只留下十六兄一个人，命他入楼搜索一番，这座大楼中的情况及其他失踪人口的去向，是否都在这里！
女王的一行人众已回归到她那座宝殿的前厅上！
中间宝座是一具凉塌，栅席是细水草编成！
其不远处，是些神龛神纸，祖先灵位等，案几上有供祭之物！
她安坐在凉榻上，一行随从员身列其后及左右！构成朝仪之状！
十六兄早已藏伏在大梁的支架之间！向下注视着情况发展！
这名关东大汉是名五十夫长，名叫包百程！
他有五名部属失踪，责任倏关！自报奋勇，舍身作饵，侦察此案。是那五人中级职最高的人！
他被安放在一张草席上坐地，面对女王也不过只有二尺远！
女工那双秀丽小巧嫩白的天足，穿着一双由细草编结的凉鞋，除小部分外那是一目了然！
最令他心迷的是女王玉腿实细白嫩！令他馋涎欲滴！
女王羽片缀成的草裙甚短，只是一些细条如流苏，挪动腿部，那腹下茸翠相掩的小香儿隐约中时显时隐，开合无常，撩人入醉！
“请教阁下姓名，生身之地。人马由哪坐来的！来做什么！”
“啊！仙子能说汉话！太好了！彼此便能消除误会！”
“先父原是汉人。本王亦曾去过汉家居落之大城江陵！我的问话请回答！”
“是的女王陛下，小的姓包，名百程，家居北方苦寒之地，我先祖母也是汉人！战争中流入辽族，现已被列入辽人族系之内，现任五十夫长！
人马来自金陵石府，沿汉水西上武当山，来此只是路过！
我等已被俘五十四人，故而府主要撤查，不料我等又被俘了！”
“原来如此，阁下体格与本工常见者不同，先父曾给于我智慧，来治理这小小的百里之邦！
是所雨区泽地，汉人弃而不敢，我等才能生存下来！唉……”
“在下见王之民，多是姑娘！”
“地气有关罢，所生之子，女多男少，体格越来越小！
我民初见你等高大人种，又惊疑又能爱，跟踪数日便想抢劫你们作为夫婿！
令下一代有些改变！”
“我们认为已遭杀害了呢！”
“怎么会呢，爱他都来不及，我民壮年有四千人，而男性不足二百！
已有灭亡之虑！”
“我们入关随石少主西行也有四千人之众呢，真巧！”
“许是上天旨意，本王每日对大神祈祷，请降祥云于我邦国阁下曾在场上初会之时，对本王心动，若愿长期留居地，本王愿与你成婚，共同来领导子民，长存于世！”
包百程垂首斟酌一会道：“蒙女王见爱自是受宠心欢，实不相欺，在下身入石府，得由石府决定，不能私自作主，我府主，少夫人乃江湖豪杰，在下盼女王能亲自去拜会府主！
好言商量！一定能有满意的安排！
府主门下武功盖世，而王下之民，多是善良，劫人为婿于理未合！
若求人种，在下想这并非难事！在下所辖之属，必有多人愿意，短期留此！
能否成孕，那得由女王之大神的指意来赐下了！”
“阁下之良言，大有道理，你个人是否愿意呢！”
“能得女王错爱，实是感激不尽，但王下之生活所难以长期适应！”
女王微笑点首，拍下手掌道：“给客人进酒！”
有女侍端来一具漆盘，其中有两杯酒，色如琥珀！有些清香！
他毫不犹豫的伸手端起一杯！
另一杯由女王端去！
两人碰杯仰首一饮而尽！洒味淡薄而醇香！有些酸甜！
包百程笑道：“恭谢女王陛下赐酒！”
“将军豪气干云，本工心择心感不疑！”
他当然不会对她讲他已是石府之中级武士，曾获府主赐予内功心法“九转玄功”，刀法六招及服用解毒神丹！世间小毒已不足惧！
“你没有相欺在下的理由！纯是情义！怎敢相疑！”
“子民之生计与汉家自不能比，苦无良策可以改善！”
“我府主之少夫人天聪其才，此事能请教少夫人，必能迎刃而解！
少夫人有经世治国之大才！
本府治下现有了民五六十万之众，人人乐业，家家欢！”
“听将军之言，心向往之！解我苦忧！今日已晚，明早起程，请将军引介，往予拜谒！
求教与智者。以利我邦！”
“谢女王对在下之信任！愿陛下青春永驻，国运昌隆！万代不倾！”
女王徐徐而起，上前数步，仰手将他掺扶起来，给他接合手足之关节，令他劲为复生！
他活动了几下，已行动自如，目中看到她杨溢着热情，目巾射出如火的情焰！
便轻仰双臂将她那一握握的小蛮腰揽人怀中，抱了起来！
她温顺的接受了这拥抱！
两人肌肤相接。情火续燃，略一上提，这娇小的香喷回喷的人儿的脸部即与他的脸部等齐！
她闭目仰首以承，他俯首引颈而索！
一手说柳腰，一手托着小屁股！将她紧靠向自己的胸腹！
两只小乳尖儿触着他的铁胸似觉绵软弹动！起伏不已！
大舌尖先舔向那宽广而饱满的天庭，慢慢向下吻动！
最后再吻向那柔嫩刺激的小樱唇，由外而内，既细腻而温柔，生怕用力大了便吸破了这具宝贝人儿！
她回搂着他的铁背，她觉得此生如愿已足！
这个大毛汉子的心，对自己是百般呵护，千般的爱恋，万般的体贴，半点也不曾粗暴野蛮，令自己加苦！
一度两度，发生多度的缠绵，始行停息，压住了这番至情之火！
她悄声耳语道：“哥！他我回寝宫！我要……我要给你……”
这声音悦耳极了！
但寝宫又在哪里呢？
她已伏枕着他的铁肩！喘息更喘息！
迈开大步跨出两步，即有一名灵慧的小美女侍者，在他眼前打手式指引！
十六兄看到这里不忍再跟随下去：！即神不知，鬼不觉的退出这层皇宫宝殿，向其他的宫室侦察！
寝宫里吊帐挂幔，室中有些女性的脂粉香气！
墙上挂得琳琅满目，各式各样的女皇的衣服，饰物，当得称是宝气霞光，价值不菲！花色夺目，皆是羽衣！
他却没心情鉴赏这些！
那名侍女上来替女皇解下彩羽披风及抽出那件短裙，小心翼翼的吊在原处！
向他点首微笑鞠躬致意，拉上吊缦！
这小小天地只有他们两人了！
他四顾一眼，木床低矮而短，椅登依然，大有英雄无用武之地！
陡见！
那张梳妆台，尚可勉强借用作为阳台！
以效犬马之劳！

第三十六章 愿归烈属篝火皆多情

第三十六章 愿归烈属篝火皆多情

第二天晨间！
女工穿上了汉装！
随行之人，也披上一件露半肩的长巾条，遮住上下春光，裸着玉腿！
包百程点头认可！她们一行二十人，头顶十箩礼品！去石府甲车大营！
一路之上两入卿卿我我有说不完的情话！
可惜，一大一小，步有差错，不能比肩！
包百程干脆将她抱起要她坐在臂上，这样两人眉语调情，才有近乎密切之感！
“哥哥！石府主可有你这般威武不凡么！”
“陛下，石府主人似潘安，白面书生形的人物！”
“喊我妹子，除朝仪时之外，喊我妹子，我听了舒畅！”
“好吧！恭敬不如从命！”
“石府有比哥哥更壮的入么！”
“那二府主李大壮比哥哥更高出两尺！便是西番红毛国人也没有比他更雄壮！”
苍天，倒耍见识一番！”
石府的车马人员经过一天的整顿，军威复壮！待来至辕门，才放她下地！
向警卫武士打过招呼才带他们进入中军甲车大肖！
沈瑶琴又布设了一座得自茅山的“九天仙部”二宫之一的行头！
这座宫殿名为“莲花宫”！
前开十二扇隔扇落地长门、白玉阶，莲花座大柱！莲蓬头形小栏住，彩绘的十层彤梁、飞檐挂铃！
内里莲叶圆形花式地毯，中设莲花型台案，长案之后座设十椅，其旁没有副座！
官灯空悬。两侧吊帐，后有白绢青罗浅绘远景：全面半墙，垂柳荷塘湖泊造景！
坐在宫中，向外望去；有如身临荷塘柳岸！富丽辉煌，彩碧清新；前瞻如入殿堂宫阔，后望如居水榭！
罗不阻风，前后对流：有风时，则徐徐入厅！开畅明朗！久坐无倦！
包百程也从未见过！，心中忐忑”！硬着头皮报进！
十二值位的建儿宣喻：“石府于宫中接见来客，请女王随包百程入宫！先行报告了此行经过，即引见女王！
女工拱手为礼道：“巢族之长叶翠拜会石府主大驾、草野之民多有打扰军营！”
“不敢！理应本府先行拜访女工，因不知宝居之所无从先容！情商借道西行。”
“客气！我的子民数日来多有。惊扰之处，请石府海涵！”
“是他们自不小心，但若平安，作客数日、了是无妨！”
“准备了薄礼土产十罗、敬请晒纳！并有数事与府主相商！”
“多蒙见爱！为女主设座，敬茶，现为女主介绍家下及同行义友长者等人！”
于是，他们一一寒暄！开始长谈！互相问候！
随来之人尚有十一人，在女工身后陪侍！用以扩驾陪衬！
主题之一便是巢族之女多男少，形成大危机，请求府主协助！
“本长，昨夜与包将军定情，请求府主答应他留下来为本长之夫！久治此土，自愿永为石府之一藩！恳请府主答应！”
石青玉笑道：“包副百夫长本是关外列属之百藩之一忠贞猛将！
他若自愿负起教比贵民之职责，改善你等原始之生活，自无不可！本府准女王之请！”
包百程立即跪下叩谢！
叶翠也随着跪谢了！这对她本人来说那是太重要了！一生苦乐便在这一刻决定了！
沈瑶琴笑道：“本座可以代你规划！你疆域之内可有何物能够生财，本座助你生产改良品质，买于汉家，有钱了才能多办事，初步资金技术本府可以借支于你！”
“本长不知治下有何物可以换银子回来！
治下鱼，兽，水果足够饮食，不需外求，裸身不衣，终日无事可做！”
“少夫人明察，属下见女工寝宫所制之羽及，精巧绝肚，可制以出售！”
“待明天本座与你等前去各地视察一番，看有何物可以生财！…
中午。
石府设下大宴来祝贺女工来归之诚意！二十四道山珍海味！
已吃得女工服服贴贴！
收下土产！
回礼是十匹彩苏罗！一组精美酒具，一组精美茶具！及一箱医药！
包百程自是识货！他与女上商议！晚间回请石府一次！
他向石府主请示后！誓志为石府开发这族蛮民，要求留下五百人守帆！
石青玉准他留下三百关东军，长期住防此地，协助他们开发！
升任他为百夫长！代行干夫长职、年后开发有功，补行实缺！
他们先行辞别归去！是满载而归！欢天喜地！
下午，夕阳西下之时一一一石府甲车由大府主，二府主及福，毕二老，薛大姑等入留守！
石青玉与沈瑶琴带着一批单身汉的府军及友军，采取自愿方式去巢族中作客！
并事先选好了自愿留守关东军，经地已列入石府的疆界之中，应有入协助开发！
他们不明实况！也仅有二百多人自愿留下来！
这场豪雨下得他们不习惯此地的气候！
他们除了见过这二十几名小人之外，一一总都没有见过她们！失踪之人也没有回来！
包百程已升为百夫长，并且被番工招为附马！
对他有些交悄的弟兄勉强愿意留下来，归他统带，协助他一些时间！
沈瑶琴将所属经济人才、有二十几人，说明大概情况！
要在浴江与江陵两地设立两个堂口，主理开发生产，巢族疆土中可生财之什物！
要她们囱愿留下两个人主理！
有两位姑娘立刻愿意负责起这责任，替石府创造这个新局！
这两名姑娘都是石府中的“金柜女叁佐’，绊于组合听师爷，办理钱粮事务！
参佐之职责等级同列为百夫长级！
再升一级便是“襄赞”，再是“总协”！
石府参加夜宴之人每人带一斤酒，巢族的酒是甜的！／大家摇头苦笑，淌客没有酒，这些上人蛮族，也拿不出什么好东西来敬客！
一共有四千五百多入！列队出发了：铁蹄雷动！
巢族的大广场上，老少男女全族大集会！
共有六千余人、包括老弱儿童在内，五十多名关东大爷也自由了！
他们尝到甜头，人也自由了，都愿意留下来，协助开发巢族大任！
这温柔之乡，十日云梦过得舒爽极了！
她们猎杀了一万多只大水鸟，及湖鲤、鲢鱼、水果！
每一个家族为单位！准备丰富的食物，似草席竹席准备客人坐地！
也准备了果酿甜酒！
家族人多的支起十堆烤架，人少的也有两三堆！场外巨大的火烤场烧夭而起！
女工的皇家大乐队，舞蹈队，歌唱队：节日都准备好了！
他们的大神。祖先主，也被请出来放在场中央高台h、祭品，烟火，时时不断，子民们已来往的前去祈祷！
石府的马队来了！马匹散牧在杉木林中！
石青玉夫妇等人入场！
女王换上虾最漂亮的一袭羽衣，离位站在食案前迎接他们！
有三丈长的木案摆满了食物，他门席地而坐另有坐垫及靠背！
规定四十岁以下，十五岁以上的女人才有资格去邀请人问家坐地！
客人是一批一批的来！主人是一批批的上来抢客人！
当然，关东大爷是最受欢迎！
大茂山的也可以，锦罗府的多是由刚十五六岁的小女所偿识牵扯而去！
她们是一群赤裸裸的一丝不挂的美天鹅，一上来、客人大吃一惊！
她们看中的入，拉着就跑，牵着客人的个带回自家的摊位上！笑脸便是沟通彼此之间的距离！
作客当然得由主人的摆布！
余下几百名“锦罗府”的年青武威军，被分配给宫中女侍及乐队、舞队，歌唱队！
反正不是一下子全出场！总得留有人相赔！
子民们也不甘示弱，每个小部落也组合乐队与舞蹈歌唱队出来别苗头！
敬酒，分肉，吃水果、听歌看舞！人欢嘴忙！好不热闹的欢乐时光！
每家都是女人在大事张罗！她们都不脏！光着身子随时下水。
人节目动荡后，女人喝了酒益发美艳娇柔！很自然的依偎在客人的怀中去了！
族中男人们吃过了之后带者孩子离去！
家中缺少男人的由老妇带着孙儿女离去！剩下来的都是双双对对！
虽然言语不通，但表情是相通的！性子急的都由女人带客人出场了！
树上的小鸟巢，大鸟儿部双双对对的入巢了！
大鸟儿身上的小鸟儿以入巢了！
猫不吃鱼的没有吧！
没有不开窃的男人、女人领路，男人很少要走回头路！
女工一见大功告成！心喜之余向石青玉、沈瑶琴道：“真感谢府主与少夫人的安排，令我族将火而继人！”
“哪里，我军也是数月在途，心怀寂寞！
“这是各有的求，无需感谢！”
“敬谢女主的款待，我夫妇这便辞归！”
石青玉与沈瑶琴站起来，抱一抱拳、身影一晃即逝去！
人林之后，策马连辔归营！
留下厂他忠贞的部属，在巢族这女儿国中，在耕田播种！
待明年此时，将会有数各个大宝宝降生！给这氏族带来新生的朝气！
他们将是一群高大的幸运儿，将在这土地上绵延，万古长存！与山川同寿！
场上的乌儿都归巢了！
连女工的小侍女们，也找姐妹们拼火，三个二个合侍候一个人！
去追寻青春之梦，丰富了她的人生！包百程与女工在手牵着手，肩靠着肩！
“哥，小妹委屈你了！”
“不！要开发这一片土地，教化子民！让她们有勤奋的工作，舒畅的欢笑！”
“她们什么都不位，什么也不会，先父在世时，曾发过宏愿，但他失败了！”
“妹子你放心，我们不会，咱们有石府的支持，不出五年，这里将有所变化！”
“那能变化什么呢！”
“首先她们要学会一项手艺，勤奋者得有私人财产，产生了财富，令她们选择购买自己喜欢的物品！
例如：衣服，饰物、食品，用具、房屋之改建等！”
“她们不会愿意的！先父实行过！”
“她们会的！首先要有样品；妹子你及宫中的女人便是样品！
先要改变自己，这叫推己及人！””好吧！总觉得茫无头头绪！”
“少夫人会派来女教习，女教谕来教导你…”
他们满怀信心的回到她们的寝官！她那方寸之地的小田，也需要再加深耕耘一次！
不论是谁，都得从耕耘中而来！
第二天，艳阳高照时！
客人愉快的准备离去！
女主人眼婆裟的来送行！
“吱吱！喳喳！”
女主人急迫的叮咛及道尽爱的心曲！
客人是懵懵懂懂！表情茫茫！
真乃气死人又急死人！
最后是客人上来拥抱，亲吻，再亲吻，抚爱……
女主人才算破啼为笑，大家一齐扬手挥动！
客人口中声道：“别了！亲爱的小女人！小甜心，永不忘怀的一夜恩惜！再见！”
回报他的是“吱吱喳喳”！眼泪婆娑！
“明年给你生个大娃娃！可要来看他！”
应该归营了，剩下来的二百多人，便是保护巢旅的常住军！加上原先被俘者，总计在三百多人！
这些人便是开拓这里的种子，是人种子，也是事业的种子！一次m沈瑶琴带着她的经济僚佐，视察了这百里方圆的疆土，发现了许多经济价值高的动、植物！可以开发生财！
策定了一个方案，作为依据！
命那两名女参佐先回武昌提调入手！
在潜江与江陵两个汉水及长江边上的水陆码头设立堂口！
石府的势力已深入这云梦大泽之江湖中来了！准备经营湖广水道卜总之，水禽亿万，其食用及羽毛经济价值甚高！
水草编结物是一项妇女工艺作物，特种药草，如蚊香草等。
当地之所产加工后便可带给巢族妇女们参加生产的机会与财富！
女工叶翠听了，心悦诚服！
祈想将来她们将脱离那实人似兽的悲惨人生！
石府的甲车入马三日后开拔离去！
女工带了数千族入夹道送行，泪水与黯然消魂，泛染了互相之间的情绪！
而石青玉的车骑沿汉水南岸，走潜江，荆门已岔入荆山绝谷！
他们将南蛮河误认为是汉水之源！
那时这等高山峻岭，远古无人烟的地域是没有正确地理图的，望风撇影，胡画一通！
连绵不断的原始山林，洪荒丛莽，无入知其详情！
他们沿河走了一天，衰草及腰，车辆是无法通过的，要开辟草丛而进，便不知何年何月才能找到武当派盘踞之地！
这不是好办法！
于是！
他们伐木架侨，渡过南蛮河，绕着山角西行！
毕小芸见到山区，这是她们所熟悉的，山西的五台山不亚于湖广的武当山！
便对石青玉与沈瑶琴建议道：“大哥，大姐姐，小妹等生长在山区，对山地事务较熟，让我们先行探道，路上插上路标，选择车辆易行之地前进较为顺利！”
“这！若遇上老道们的埋伏突袭，岂不危险！…”
“我们有五百马骑，也非纸扎的人！大姐姐但请放心！”
“这！这样吧！带一百只‘九连烟花’，逐段前进。每次不得超过二十里，便不易失去联络！为人所乘！”
于是！
毕小丢带着她的铁蹄部属，胡哨着前行探道，她十分兴奋终于有机会来表现她的一技之长！在山岳中称王！
超前五里，便停下来召集百夫长们来至她的马前：“姑娘我讨得此令，望你等小心在意，表现点成果给石府的入瞧瞧，别给我漏气，有何意见说出来商讨，看怎生才能完成这个任务，令人满意！
姑娘我脸上也有些面子！没有白吃人家的，要人看轻了！”
一名生了一脸黑胡子的百夫长，年已近五十了，笑道。
“小姐，你且自宽心，别的事咱们比不上人家，但自探路防伏，咱家有三十年以上的猎狐经验，由咱家头马前行，保不误啊！”
于是！
她们调配人手，打显山脉形势，丛林状况，弃马徒步向前搜索而行！
走了四天！
沿隆中山南，超越一道山脊，来到粉青河中段！在河谷中住下了！
粉青河南北向，其源头乃巫山之背，水流湍急，如万马丁奔，汹涌滚滚下泻而去！
汇于汉水中，转向东流！：两岸形成一座盆地峡谷，远处约两三里，宽处十数里！
好一处福地洞天！、四周奇峰高耸；壁立插天，飞崖处处，绝岩如兽！
山泉万道，细瀑天倾下落！。
千寻高崖，铁石似骨，风化纹裂，形似大块文章，纵横交错！
其上端古木参天天空只见一一线！、时当秋未，万叶枯黄。山容淋条，垂藤如泪！奇境大成！
他们侦骑四出，探寻道路，搜寻敌踪！
顺便也想在这绝谷之中，天从人愿，拣点宝物什么的！
谷中山猪，野鹿，山羊，狐獐不计其数，不戍饮食匮乏！俯拾皆是！
可叹！＼一武当未曾遭劫，她们却先遭了死劫！本是安乐窝，现在却成了屠宰场！
他们一住三天！
所搜问来的情报，大概应置是在代当山之阳，其中有一处西去的山谷，可能便是武当宫观之后背！
若能竹奔车马，山仑中觅路，攀登上山，可出敌不意。奇袭武当道观之背，一举拿下他们的道观！
武当人马主力一定是布防在锻城，襄阳、或是武当山之前，人山的通路上！
他们会商决定冒此奇险，征服洪荒，亘插武当心脏，只可惜车上的大弓，已无用武之地，携带不便！
不过！
中型弩弓，尚可携带一批安架在山岩之上，向道观轰射一部分小型“雷火神箭”，让武当尝些教训！
沈瑶琴已放出一只，难得一用的“石府飞鹰”
这只飞鹰乃是良鹰！
是与小白鸽千里通讯息，联络的秘招待法！
她写好密令，系于鹰足铁环中，放它升空，只见它在空中略一盘旋，向北划空而云！口中“呷呷”清鸣着！
这三天来由翟谦大府主设计督工，架设一座浮桥，由浮桥上再架设一座木桥1车马渡河，在那峡谷宽广处，建立车城！让女天娇，留守车城！
福，毕两老留下来主理车城，请锦罗府的人为车城主力武力！
其余的人入谷登山，口粮，火箭，弩弓，每人背负相当沉重！
绝谷深幽，峭壁直矗，斩荆截草，在怪石嶙峋，荆棘丛生里，人行如蚁，行进了两天，才选择到一处断层面的所在！
由飞天神蝠开路，爬上绝壁，逐段安置吊索！
数干之众，分次攀登高崖，而高崖之上，又有高峰。罗列数百座！
武当道观便是有干座宫殿！
在百千峰壑中，所占之地了是也了无几！于方木参天的大丛林中，小的可怜，哪里追寻得到！
石府由石青玉，沈瑶琴，翟谦，李大壮，十五大兄高手，各自组成一个强大的搜索队！
像一只手单伸出五个指头、各管一方向前寻觅武当宫观之坐落！
沈瑶琴与金叶及四名一级裙钗组成一队！
这日中午。
来至一处高山角下，四周原始丛林，互拥互连，是见不到多少土地的山骨的！
放眼尽是参天青翠！
不久，林木尽处，像是一个巨人被砍了凡刀似的！
细泉下泻，正是如同向外冒流脓血！似已烂得千疮百孔！
其上大小洞穴处处，问或从石隙中之纹裂处，生长些扭曲倒悬的小苍松！
松翠不易长大，限于环境，显得奇形怪状，姿态古雅：她们坐在一座巨石顶端，吃着带来的肉脯金叶打眼道：卜“大姐，难得见到，有这些洞穴，说不定有人类居住呢！”
“何以见得，若有人居住，那也是在洪荒时期，茹毛饮血的盘古之世！”
“咱们何不由这坐爬上去瞧瞧！”。“要小心些！可能其中有些古怪！”
“若无异处，便由半山腰里转到山前，也节省些体力”
沈瑶琴点首同意了！
她们膳罢，便相率攀登而上！”
她们戒备着进入一座最大的洞穴中！
苍天！
深入三五丈处。洞中发出“吱吱”的雷鸣！
巨大如鹏的黑蝙蝠，成千上万，吊挂面洞顶，洞壁之上！
绿睛血口、尖嘴獠牙，爪如鹰爪，还相当灵智！
见了她们扑翼欲噬，“吱吱”怒吼：不啻是说，不准许有陌生的族类来侵犯它们的地盘！
侗内宽广，足有六七十丈方圆！
每只大有三尺多长，若两翼仲张时，足有四五丈长！形象丑恶之极！
有些全身白毛，不是异种便是已活了数百年的老蝠了！
地面碎石蝙粪中，她们发人，兽等一堆堆大形白骨，累累成堆，可见原是有人类居住过！
蝙蝎示威抗议之后，见这些异物，久居不退，它们发起攻击了！
一只只怒眯着疾扑而上，爪似人手，探爪抓向面门！
腥风夹劲风，“外刺刺”，相当猛捷！
六名女将，长剑一挥已宰掉几十只，哪容得它们嚣张无礼！
陡的！
它们千蝠鼓翅，似抖发动一次蝠海之战！一拥而上了！
沈瑶琴喝道：“退出去，同这些畜主拼命划不来！向里发射燃烧箭！”
于是！
五六发“火箭”射入洞中，洞中火焰四射！爆炸开来！威势惊天动地！
蝙蝠一涌而出，天空中陡的呈显一片黑云毒雾般的！
在山谷中盘旋流动「而她们却不想再进去了！
那里面很脏，蝠穴之中，怎会有人类与他们同居呢！
不同它们逗气了，她们顺看看洞口前的窄径向右转！
这些洞穴，当年确曾有人类居住过，可能是一个小型部落！
绕山而行，时高时低，越过数十处较小的洞穴，最后又寻到一处大洞穴！仔细检查遗迹，这里未曾有恶蝠盘居！倒也干净！
燃起一支特制的小火把，深入山腹百丈，尚有空气流通。有空气对流，必有出口，大胆探进，穴道中时宽时窄，有时尚须弯过凡座山腹中的巨石！
可见当年是由人类开鉴而成，一定有他的目的！
再前行百丈，居然有了门户！
所谓门户。只是一方完整巨石，挡住了去路！
明显看出石壁中间开了个洞。里面有巨石阻绝！
金叶运起玄功试推了推，虽不见活动，四周却有些微空隙！
“这里或许便是武当山腹重地！”
“是否应通知大哥一声！比较妥当！”
立命二名裙钗回到人口洞穴外发出“九节烟花”召集人手！
这里便不是武当腹地也是一处重要发现！
理应以大局为重，集体行动！确保安全！
沈瑶琴慎审研判这具若有机括，应是设在洞内，遂道：“咱们两人试推一下，但不知推向何方，可能有几百年来曾移动过呢！”
“大姐，可能左右推动才合情理！…
沈瑶琴抽出“九天玄铁”匕首，在石门上刻挖两个凹洞以便手指用得上力！
两入合力向左右方推动了数次，如蛤蜒撼石！
巨石纹丝未动！只有望石门兴叹！
陡然！
有一行脚步声传来！
李大壮那高大身影入目！只听他喝道：“弟妹们！且让二哥代劳！”
他们五只搜索队，以他与翟谦离沈瑶琴最近！
但见他大步走上来，伸出薄扇般大手！
吸一口气，运布全身，功行双臂，口中“吠”了声！以摧动体内真气，抓插凹洞向左首拉动！

第三十七章 石棺有阵车垒渡汉水

第三十七章 石棺有阵车垒渡汉水

陡闻！
“隆隆”震动声中，石门巨石移动了！
心中一直，运足立功，再加两成，一鼓作气，向主推移五尺！
石洞已露出两尺多宽的空隙来，人可以出入了！
洞中无什变化，这洞门是由一方巨石从中间开凿而成的！
若没有像李大壮这般天生神力，那是别想能自由出入的！
沈瑶琴与金叶首先进入，在火把照耀下，地穴通路口上发现十几且倒毙风化了的尸骨，衣物尚未化去！
回视这座石门内面有被开凿过的痕迹！
可惜的是这些人经久没能凿通，被饿死在里面！
而此处只是一间通道尽头的小室！
其中一无所有，实察死者衣物却不是道装！
乃是外来入侵者，假如此处是属武当的话！
不然，此地使另有玄妙！
已燃起数大火炬，穴巾通明如昼！
进入几座石室，内有石床，石鼓、石几，并无人迹！
前行数百丈。来至一处大厅穴中，其中纵做交错，停放得有巨大石棺干具！
“原来是处山腹中的墓地！”
“那些人不知因何被困在此地，逃不出去，坐以待毙！”
‘’也许是来盗宝的！”
“前面门户已关闭了么！”
沈瑶琴面色肃然着在观察，这些石棺的布局！
怀疑其中暗藏玄虚，是座“石棺大阵”，若身陷阵中又有得麻烦！
李大壮身边带着的是六名石府一级武士，势力相当雄厚！
“石棺中都有尸体么！”
“不，合起来有尸体，未合起的是空相！”
“武当可真打算得长久！但不知哪一号的人才配葬在此地！”
“当然是在武当有身份权势功劳之士才配葬在这w！”
沈瑶琴没有举步，她身后众人不敢超前！
车君上前一步道：“属下愿前行开道，请六人以准！”
“且容木座仔细观来这大阵的变化门户！以免身陷其中，不得自拔！”
车君主骇疑垂首应“足！”
他怎想到这些石棺究已构成一座大阵呢！
时间在分秒中流走！
沈瑶琴与金叶却迟迟不敢举步人阵中、因为她们，似通未通，对此道行尚浅，不足以通解透彻此阵之奥妙！
金叶道；“大姐，咱们各带一只“飞天神蝠”的铁杆，必要时便可身起空中以现变化，这堆大石总是死物！谅它也明不住咱们！”
沈瑶琴点首、后面立即传上来两支套杆！
每人手往一支，向阵中间去！
初入三四座石馆时并无变化，待超过十座之后！
她们身后之石棺微有一丝移动。洞中幽暗，视觉不良，又准能觉得这重，这多的石棺能自行移动呢！
石棺一移动，它原来排列的经纬度便起了偏差！
也便是方向预定向，失去准确性，自己的视力在某种情况下！
它会欺骗你自己的！
石棺大阵已经发动了！
发动在人的不知不觉中！
有如在抵上画一条直线，若以方向为准，这条线已经斜了！
现在的情况正是如此，两人已受制于大陆之禁制个而不自觉！
石馆一丝丝的在偏差，每具石馆在白转！
石棺是一具长方体，石棺的空隙便是通路，石的纵横位置在起变化，也就是通路在起变化！
于是！
演变成走哪里，原认为是通的，是最近的超越而过的道路，现在已不通了，你得重新找寻！。
于是，你依顺着人家设计好了的路线来走，令你永远走不完这条路！
进退无门，被困死在阵中，不得突围而出！
有些石馆在其中已变化了方向，因为石棺太多令人记忆不清，它原来是直的呢，还是横的或是斜的！
原认为它是死的而实际上它活了！转变了方向！
原来初入之时。石棺的高度只有在她们的肩头上下，头部超出石棺，能看清全面！
而今，她们的头已低下一些些，石馆的水平面，在她们的鼻线上！
这是说安放石植的地面不平，已凹下去了！
这情况若不改善，她们会看不见石馆的水平面，而投入石馆下面！
目光只能看到石棺的侧面！
视力受饥之后。令人又丧失了一项判断情况的能力！
这时她们已超越过四五十具石棺了！
石植下面的地表面似如同一只大锅子，是凹弧形的！
石植水平已下降至阳平线，再走数步，眼睛便见不到石棺水平了！
若你自认为这里偶然凹了一点，通过这里便会再高起来！
这想法那是永远不会实现！
那会越走下去越低，再回头，原来的路线也不是先时走过的路线！
那会，不论是怎么走，也是个错误的方向！
使似落入一座太应之空间，一种混炖的领域中，而不能自拔泥淖！越走越糊涂了！
这座大阵，便称为：“太虚太行落星石棺大阵”！
是发天地宇宙之奥密！
揭示了人类之才智，直玄妙不测，不定，不准，不来复。不重演的直机，那是奥妙无方，无人能破解的一座大阵！
如此说来，原来是怎生设下来的呢！
的确！
便是原设计人。在这大阵发动后独白入阵，也会陷入此阵而被困死！
此阵是有动力的！
而这动力之久，之大，之强又是与天地合！
除非是汉水已枯，江河无流，此阵才能自行停止下来！
否则，便是万载不息，于世运转的大阵！
囚为设计人，是利用这武当山上的一股地下水！
来形成动力，推动大阵之运转！
地下水的洪流，在推动石馆大阵的一些巨大的齿轮轴转不停！
其动力之强，又非人力所能抗拒！
试想有谁能将大河长江之水阻断而不流呢！
沈瑶琴立时停脚不前轻松的笑道：“妹子！好象咱们已走进一只大锅子里，越走越低洼下去！
掉入一座不着世面的深渊之中，待咱们的视线受周，那可能是如盲人骑瞎马！
摸不着东南西北广！”
“姐，咱们又起铁杆瞧瞧现在的位置，怕是不妙！这阵能令人生出眩晕感！”
沈瑶琴点头认可，便支起六尺，铁杆立即长出十尺以上！
两人腾身而起！已超出棺面，周观全场，心下一震！
沈摇琴智慧高而记忆特强！
她发觉石棺大阵的变化，已将原先设定的通路封死！
此时她们才只越过两百多座相仿！
回首来路，已是错综不明！
她们觉得空中的压力甚大！
已令她们挺不起身子来！
地底有一种无形的吸力！不允许她们窜上来！
她们两人此时之功力，本是可以运走如飞，纵跃白如的，而现在竞似身披万斤铁农，有力抗巨崩峰塌落之感！
大阵的威力在不易觉察中对她们施加压力！
迫令就范！不许她们脱颖而出！
如果，她们再行前进，持走进了此阵之中心区，那是有似掉入一种像水中形成的一个大旋涡中！
只能顺着它的旋转方向永远旋动下去，至死方休！
“姐！已不能再前行了！这阵可能不是阵！”
“不是阵是什么！”
“妹子说不上来，但觉他似平沙无波。其实却是动荡不定，如一团乱麻，理不出一个定则头绪来！”
“我也是这种感受，总不能半途而废，平白的输给这几堆具死人骨头去！”
“当然不能退回去，这前进的办法？”
“大不了，踏着石棺盖，管他是怎生变化，只要对准一方，点足扑去便是！”
此时石青玉与翟谦，十五大兄，也先后赶来！
翟谦看了此阵，细察石棺纵横排列的方位，找不出它的源流依据！
遇见两女停在阵中，只高悬直阵中石馆之半身！
似欲登上馆面而力有不足！
当然了！
若那般容易！使是在摸骨牌了！还有何奥妙可言！
他发出一线内功，通知这两个弟妹子道：“弟妹们，暂且不要移动，待大哥细察此阵的枢纽所在！”
然而，人是见到了，看她们的神态，似乎没有听到声音！
不见表示！
石青玉也有些吃惊了！
这是他的爱妻美安，若失陷其中，那是终生之憾了！
凡人皆知此阵之最大的威力处，当然是在中心位置！
有了明显的变化！
这千座石馆中有一半已在明显看出它在转动方向！
那是地底的暗流已启开了闭门，水由原先的流通孔道中，改变了方向！
水的冲力是由小而大，由慢而急！
翟谦是晓得这原理的急道：“不好，大阵在慢慢加强！过些时间已非人力所能阻止！”
“那要怎办！”
“此阵一定有个人在暗巾操纵，不然，这大的阵式，不易自行发动！”
“那会是谁呢，人藏在哪里！”
“得先让弟妹们退出来！为见功力不足！她们似乎未曾听得！”
“大哥传音不及，兄弟也是不成，不过，咱们另有方法！”
只见他陡的发出一支烟花讯号于空中，烟大碰到顶登才爆开！
修的火星四射开花！
大阵虽然奥妙，也不得不低头败服！
二女在阵中立即转头回顾！
在一洞光明大放中，自然见到石青工在向她们招手！
沈瑶琴收起了争强好胜之心，叹口气道：“妹子！大老爷见招，只好走回头跑了！没的让他气恼咱们！”
俩人的手相互搂着对方的香肩，一手支着一根的杆，像个连体婴似的！
快速的你在我右，有路便钻，有隙使入，大方向错不了！
有一大堆人有那里作指标，虽然困难，却总是能走回来！
不会似驴推磨，猛转圈子！
待她们走出了石棺最外的一线回顾时，苍天！
石棺大阵的威力发挥出来了，由中心点石馆开始自转！
棺角位置相碰，发出“隆隆”的雷声，并带动出旋风呼啸！
而觉得整个的石洞中传出千军万马的嘶啸！棺，棺相连结撞碰而旋转，向外扩展！
地底水的洪深、已灌满了这条水道！
它的出口，也就是她们峡谷外所看到的那处如泪如沸的一而绝壁！
那面山壁又在哭泣了！泪流满面，渲泻而下！
而这山腹内，便是大阵之发动，干只石棺在撞碰五个休！
洞中风流四溢，令站不住脚！
再不退出，有被旋扯入内的可能，像飞蛾扑火，有去无回了！
她们退出去了！
沈瑶琴吐吐舌头道：“侥幸！再晚些时，那是神仙也救不出来！能整个将身子磨碎在阵中！”
他们转入倒方小洞中，另觅通道！
却发现有一堆沙子将洞中段封死！
翟谦喜道：“在这里了！”
立命武士们全体运作，搬运到他指定的位置！
三千人如蚂蚁般的脱去外裤，做成口袋和外搬运沙子，每人搬了二十余次，才搬空了它！总计有六万裤袋！
而石馆大阵，也逐渐慢下来了，最后停顿不动！
地下水的通路改道他去！
他们踏着石棺盖，互利欢笑着通过，石棺阵不是阵，只是一堆石而已！
在那端入口附近一具石棺中，棺盖没有掩正！
“武当上几代有人被谋害。生生活埋在棺中！苍天！”
身在襄阳大客栈中的石府谍报头子、“石府飞鹰”大统领“小白鸽”自封为蒙古王子。
在所住的那幢高楼上，树立着一支大红旗！
在红旗上绣着一只威猛的金鹰，代表王族做记！
自然没有人敢提出异议！
伐中人等时时见到这位王子徘徊在大旗之下。面显优座神色，闷闷不乐！
这天――空中突然传来一阵“咯各”禽鸣！
是一只金色大鹰在空中盘旋！
只见那蒙古王子陡由室中跃出，口中也发出一阵“嘎嘎”鹰鸣声！
在空中盘旋的那头金鹰一头隼袭而下，立爪在王子的手臂上！
被带进屋里去了！
他的属下便离栈而去！
薛金民所统率的四百甲车、与水东流数百艘补给船只，待在汉水对岸有十几天了！
每人都心焦如焚！
对石青玉那一路人马，失去联络，不知情况如何！
这天！
陡然由小白鸽的属下手中，传来沈少大人的指令！
立即人腾马欢的开始了行动！
西上仙上渡，老河口！
四只漕船连结改装成船，共计百艘！
一次抢渡百辆平车，数百骑护马！
曾遭到武当强烈的攻击，要将他们歼灭在汉水小！
夜里有火光万道，由岸上飞入水中的船上！那是火箭！
也有由水中船。上飞时向岸上！
双方坚持不下，天明时，石府的船，只得退向北岸！
百艘巨船装得有防箭挡板及水湿过的草把！
由船上发射出“烟雾箭”射去南岸！
当退回来时，已接收了三十几万支铁箭！大发利市！
武当这样消耗下去，再对待个三五天，便能一总将数百万支箭接受过来！
要他们无话可用，干瞪眼睛让他登岸！
五夜之间已接收了武当二百万支箭！
武当的汉水一线的总调是由长老白阳子老道主持！
虽然曾由武昌的“九宫堡”运来了数千万支利箭！
像这般消耗法，连一名敌人也没伤到！
过不了几天便无箭可用了！
他只得下令不得乱放！
而这时，二大兄与六大兄却在襄阳率二千马骑，偷渡过汉水，攻击武当之右翼！
武当虽有万人之众守护汉水南岸，多是下江撤回来的人马！
人虽多，门户杂，不易统一指挥！
武功素质也不尽同，像是一群乌合之众！
马战又没有石府在淮河大洋中抽调来的人精良！
水陆夹击！
江防已守不住了。
船队已蜂涌着抢滩！
康青峰的甲车首先登上了南岸，每当敌人冲近之时！
车上便发射出“砂包弹”！大火扑地而发，烧过两次武当已无计可施，光凭勇气是不够的！
已尝到石府的厉害，不敢冲上来夺车了！
甲车却辗尸而前，建立了滩头阵地！
后面的三百辆甲车，次第落岸，军威更盛！
漕船中满舱的“火药”军品，也陆续卸舱落岸！
白阳老道见曾打过这种阵仗，被人家赶鸭子似的赶回山上去了！
后退三十里，防守武当山角下之石花街，山一线！
他急急回到武当山上！
九个阳字辈的当权派，有八个人在一起聚会商讨战局！
另四人被押在石府大牢中！
白阳老道将实战经过讲述后，个个脸色阴沉！
“咱们也有大批的火药，可是没办法会出百步之外！凡是带火药的人，反而变成他们“飞天冲火”落地后起火燃烧的药引子！
自己烧自己，这种仗已没办法打了！”
“车辆不易上山，只要扼守山区入口，咱们的人多，组织突击队，不难将他们击溃！”
“唉！真不敢相信石家只三年时间，一个小门广，竟能论上武当山来了！”
“当年先前，便是有百门大火烛守襄阳！抗拒元蒙数十万铁蹄不得南下！”
“最后总有迫使他将火药用上了的时候！”
“对！咱们死抱下去！”
“这次情形不同，看情况他们在尽量节约使用，况又补给容易，航道沿船由下关起航上行，不必、靠岸，便可一路西上直达襄阳！
火弹，火箭有专人制作，接济不断！”
“那火弹制造，也不怎么困难！”
“咱们是时不待我，现在研究已来不及了！”
“为今之计要怎样才能阻止他们车辆上山，才能缓和一下局势！”
“挖地设陷那是劳而无功”！
“怎会劳而无功！”。
“那弩架可以由车上卸下来！安设在地上一样的发射！”
五名老道在会首沉思相应之道！
而这时正有一行百多名的红衣老道们向这座“九成宫”行来！
门外守宫的弟子有一人报进道：“师等，有三十五官宫主师伯叔们向这里行来！”
稍时有一名值宫弟子在门外传报道：“禀没门，三十五官之主连动求见敲门人！”
一阳子色变而起。另几人也有些坐不稳了！知道他们是来商讨应敌之策！
武当山的道统基业，不是他们这一系所独有的！
将战火烧到武当山上来了，这是数百年来所未有的大事！
他们有权干预！
一阳子叹口气道；“请进来吧”
由“天官真人”领头，率领三十五富之主，前来进见掌门人！
相互行礼如仪，下坐于蒲团之上！
“天官真人”主带“广成宫”，乃武当仅次于“九成宫”的一大支派，弟子众多，只是建树不多！
这五六十年来多由“九成宫”这一派系主党大权！
现在有敌人兵临城下。为武当安危万世之计，不得不来请示个明白！
待宫毁人亡，那已太晚了！
于是他打讯行礼道：“金陵石府已将车马开来山下，祸似燃眉！
我道俗两从下江撤回有数万之众，我武当溃败之速，得未曾有！
师兄弟等为宗庙基业计，连袂前来向掌门人请示！”
一阳子宝相庄严的道：“石家小儿以龙氏余孽白居，向我武当索取原有之龙氏似界，及皖北之地！
我武当之基业也能凭白送人！
唉！多次战搏，我派输多赢少，因之，节节被逼回山来！
师兄弟等，各位可有何返故之策，不防过来，由本席参商！”
“良策是没有，但知若再打下去，势必波及观，掌门人又如何交待呢？”
“上元官”宫主“天德页人”接口急道：“闻知石府火器厉害，若不阻其暴行，这焚宫之事，指日便来，事逼那时，请问掌门人又如何措施呢！”
“若我武当三十六宫，同心协心，共赴难危，石家也非不可抗拒之敌！
本席切望各系师兄弟，能替志为保我武当基业而战！”
“市武当弟子皿肉之躯去拼博火药么？”
“他们人数少我一十倍，火药也并非万灵药，何况他们半数尚是女性，若我背城一战，齐心戮力，也非不能克敌致胜！”
“敲门人想将这多生灵推入火坑么！”
“一旦战搏，有些伤亡怎能免除，乃势所必、然！”
“石家与我何仇何恨，非要灭我武当呢！”
“其人穷兵黜武，自命不凡而已！”
众老道们低首默然，认为此话不假！
于是同声呼道；“无妨寿福！善哉！善哉！”
他们多处不问世事，潜心修道之人，钱粮怎生来的，不止自谋！
由“九成宫”拨付，一些俗家门人多数属掌门人管辖！
难得下山过问俗事，现在有人要杀到头上来了，再不过问一声，老前便得兵解！
一阳子之言，也不是人人都能骗过！
“大进真人”打一讯礼道；“善哉！掌门师兄之言，师弟认为有所斟酌，石府主在金陵口碑甚佳，灭茅山。歼天目，金坛苏，杭一带万民合口称颂大德！与掌门口中所言，绝不相符；他怎的独对武当大起干戈，这个问是何缘由，师弟甚是不明！
我武当与妖道，山贱不同，天下百派……
他怎的会将咱们列为第三个应消灭的对象呢！”
“我俗家的人乃白道武林豪杰，世所共认，他强水洲界，不可理喻，朴实便是如此！若让还他恻异，我等又何以生存！”
一阳子不同他们讲实话，乃自己办的臭事！
他们是你一言我一语，搔不到作处！
最后，只得集体离去！
但如继续打下去。他们子杀死钱自是难免！悲痛忧心！
一阳子大权在握，一手遮天，这大劫大难，是脱不了身的！
他们对掌门人是无可奈何，只得连袂去请示“武当三老”！
这三位老仙，年已百龄！
已四五十年来未理世事，乃武当硕果仅存的长辈！
三人一同居住在天性峰间的一座小溪谷中，取名：“别有虚小洞天！”
有翠柏苍松间筑有石板屋三间，屋右涧壁上有一道山泉下注回流。终年云雾蒸腾，四时如春，奇花异水，参值在奇石罗列间！
誉称：仙境补苑，并不为过！
有数十种观！良温顺的鸟兽小动物，与他们一同栖息，似邻为友，朝暮聚首！
他们俱都须眉如银、脸色似终，武当玄功修至极限之境！
若无天灾人祸相摧，再活个几百年绝无问题！
饮食，由自己料理些费精，山药，柏果，松子为食！
早已断绝红尘烟火！
他们生活得悠闲自在，已上说天道之秘，在修习一“现世三生不轮反周回”之大道！
若修习成功，则人如“蝉脱”！
不必再经妇人之阴门，而能自我脱化而复生！
有理论上是可行的，是否真能如此，那只有天知道了！
调之：“脱胎换骨”！
用是简化了胎生手术，脱去现有之服衣肤毛，复生转世！
更为新人！于是反复用转，成为陆地加家！
三者坐在屋外石凳上，由太阳中受吸那“东来紫气”！
陡见山下行来一线人影，是当年那批小道童们！
如今各已须发苍白着跑到他们这片小天地中来！
已三四十年未曾再见过！
掐指一算：天道之中隐伏兵单杀伐之象，但觉大劫将至，事非凡常！
三十五人来至近前，跪化叩拜！
由无权真人代言道：“师任等同来参见师叔，有大事与众仙长请示！”
道虚公拄着支龙头仗点地着声道：“你等都没病没灾的，尚有何大川来财噪我等！去休！去休！”
于是――天权真人将武当现已危如坠卵的危机，石府陈兵山角，离此不足五十里！
武当已至灭门之祸，使在眉睫说与你们知悉！
听得三老垂盾时坚时伏，精目放来流光！
道交公急道：“唉！劫哉！劫哉！掌门人搭且失当，措性失当道广公摇着那云帚，态度安详的道：“三十年来自道一师兄传符于一阳，武当官务发扬光大，开本派数百年未有的盛隆！我等无从过问！
现在你们想要拆散我等这三架老骨头，替你们去挡灾护门么！”
众老道一讲伏地汗颜，齐声宣祝：“无量寿！师叔们千秋！”
天权伏地再拜，喘息忧急着道：“师叔误会！敲门人骑虎难下，玉符在手，权减至尊，符令所至，无人敢违！
然而。
便是师侄等一总兵解，也拯救不了我武当被人似灭之幼！”

第三十八章 三老下山好谋白天下

第三十八章 三老下山好谋白天下

天秆真人听天权所言，辞末达意，鼓足勇气，伏地道：“上禀师叔们，怒师侄言语不敬之罪，有言不敢放肆！”
“只管言来！大事无忌！”
“谢师叔成全！师侄等甚是怀疑我中兄所言朴实，来犯宫之敌首石青玉，江湖各大世家上庶万民，歌颂者多，非议者少！
自出道江湖，无一不是有本侠义本分，曾捕灭“约镰刀”劫匪，破”十大花郎君”之淫徒，入淮河大泽亡“武胜堂”恶霸，歼了长白山，覆茅山，巢天目山贼！
无一不是我侠义道，想做而不敢做，或办不了这大事，无人敢责其非！
如今，兵临我派，据以类推，我武当若无过失，何能引发战端，祸延宗庙呢！
师便斗胆直言，祈师叔明察秋毫，为武当作主，挽此危亡！”
三位老仙肃然垂眉！
夭德所言那是指学门人饰过掩罪，多有不义，才弄得祸迫门楣了！
一若是子虚无有，一派胡言，诬谤掌门，其罪大矣！
正自思忖不决！
但听远处传来阵阵雷霆之声，“隆隆”不绝于耳！
抬头仰望天色，艳阳高照，不见风雨！
声从何来？提盾惊顾左右！
天权真入急叩一首，向其解释道：“石府在前山已发起：‘雷火补箭’攻山了！、这雷霆之威，杀伤遍野，我武当子弟以血肉之躯，如何能抗，乞师叔们速决！
发大慈悲，建大功德，解救我数万弟子免遭这次天怒人怨的大血劫！”
三位老仙长，肃然动容，不容坐视！
便即长身而起！
这三十五名宫主大喜，终于请动了老仙长下山了！
不容掌门人独断专行。一手遮天！行此险棋，只求快意，置门户于不顾！
这宫殿兵解之祸已能就此兔去！
便有数人年轻者，上来掺扶！
这一路下山，是相当遥远。
且说石府在武当山下、由薛金风二夫人执掌兵符！
设帐中军，调度全局，她已非当年吴下阿蒙！
在翟谦与沈瑶琴的指导下，已将阵战之学，布局指挥得有板有眼了！
由三名大兄与居汉臣，各为一十路分率九十部甲车为敌前第一线！
余下四十部车，本属轻重，留下建立中军军垒大营！
水东流等水上英雄改为补给队了！负责饮食及军械、火箭之补充！
康行峰大兄主攻正面，入山之唯一通路！、这里是天高皇帝远，祟山荒野；林木参天，人兽绝迹，不虑惊扰当局！
他用上了甲车上的大弩，而且在白天开始作试探性的攻击！
初期，发射了一千发“烟雾箭”，在西北风的呼啸中，烟雾斜拥向山上去了！、山上满山遍野俱是武当门下有道有俗，盘居守山之众！
伐木之栅，砍树设障！堆石成垒，挖濠断路！
用以阻止石府的甲车爬上出来！
这时！
第一线已隐没在这一阵烟雾中。却先人伤亡，相持不退！
只是稍见骚乱，视线受阻而已！
这坐是中少阳子真人督师，他见石府射来些烟雾上山，构不成重大的伤亡！
发出军令，要弟子们各守岗位，若有拟离，立即斩首示众！
第一个俗家组合己丧失了指挥权：各派来了几名红衣老道！便由他们来决定了！
道俗两家的子弟们了清楚，已处可撤，那是人人奋勇，众志成城！
少阳子身边已组成一个强大有力的三百六十人的“天罡剑侣”大队！
待机而动：有机会时，便飞身下山，来攻占甲车，与石府武士对搏j他们都是武当的精锐，武功高手！对剑阵学有心得！
是武当精华，护宫的仙兵，是一组百战雄师！
身披红道袍，内穿护甲，年龄在二、四十岁之间！正当壮年！
康青峰先期射出“烟雾箭”是有目的的！
一来可以扰乱敌人，今其不以为意，等闲视之！
二来便利用这机会，向各处敌人力位置上标定射角、射距。算是试射！
有射距误差的，便加以修正，力求准确！
他由车上传来的“标的”已定的报告！
便厉烈的喝道：“雷火补箭一号，每车一百发，上弩！”
他口数倒退时间，“六、五、四，…发射！”
他咬牙切齿，目瞪如铃，双手用力握掌，内心生出股子杀戮之狂野，能预料其后果之严重，敌人死伤之惨烈！
“嗖嗖……”
石府最具具威力之一号箭，将近一万发！
每支大尺长，两寸粗的包铁标枪，由后尾在空中发出一一阵：“嗤溜溜”的一股火星喷射的长尾巴由火药加足冲力向目标处飞去！
爆炸声浪“轰轰”的己翻天覆地般继续不断传来！
烟火弥天，土石崩飞，星射四扬！
其中来带着的是一宗宗的残肢碎肉！
雷声已震断了一切武当路障山碍！
武当门下，怎会想到，陡燃之间发生了如许悲惨的结果！
防不能防，逃无处逃！
个中各有一具盾牌，便却挡前不挡后，挡左不挡右！只这一阵威煞，悬天而降，雷火神箭，外包铁皮，已被炸成几千块小铁块，专门向肉里钻去！
伤多死少，躺了满山遍野，呻吟哀号之声！
那是人间的活地狱，惨不忍睹！
小阳子老道已被炸了个满身的小洞洞！
他已运布“罡气”护身，但罡气挡不住那已被火药烧得血红的小铁蒺黎！
这当中只有那批三百六十名剑侣是身披轻铁甲，只是手脚上有些伤痕！
肚腹胸背，有甲保护、小铁块烧不过去，不过一身大红袍已是千疮百孔了！
全身一无伤处的不多，那是他刚好匍匐在洼地或山沟中，又有人扑在他背后！”
他被压在下面，等于益了床大肉被子，替他老兄挨上了，少阳子老道被弟子背负躲一列松断崖之下！
挖取身上的铁皮，上药包扎！
虽是些皮肉伤，已吓掉了他三魂七魄，经此一战，惕然而悟！
耳中只听得其他各处，“轰轰！隆隆”之声，尚连续不断的响着！
全防线有两万之众，他本认为是一般大势力！
哪知不足一柱香的时间内，已是冰消瓦解，溃不成军！
却让掌门师兄害惨了！
他不忘职责，急向左右问道：“石家车队攻上来了没有！”
“禀师尊，尚没有，他们只在车上车下忙碌！”
“奇怪！这是为何呢！…
“不清楚”
“咱们的人呢！”
“死亡并不多，伤的占七八成，都在疗伤，这些人已不能用了！”
“噢！他们是在给咱们时间、处理伤残！现在攻上来，这一山的伤残便是他们的累赘！
又要医药，又要管吃，一无用处！唉！……”
是的！
他的猜测对极了！
康青峰在等待他们收拾残局，再换一批新的人上来接防！
那便更有得赚头、不必动一下脚，便杀得他们百干人！
一阳子掌门人在第二线上督阵，各防地的报告及伤患次第传来！
第一线的入马全部瘫痪下来，失去战力！又增加了负担……
跟着万里里逃亡的人，现在是悔不该当初！
早知是这般结果，哪怕是流浪四方，也比跟着他上山来，好过的多了！
已怨声载道！
轻伤重伤，零乱不堪的后撤，没有几个人敢停留下来！
他这才想起那批天目山贼的五千入，一夜之间，怎生从世间消失了！
若是现在人家赶上来杀的话，再有两万人也不够洗刀的！
错！错！错！错得离谱了！
石府远距离有“雷火神箭”近处有“砂包弹！”
他空有一身本事，也沾不上他们的边！
武当三老被三十十五名宫主拥护着离开他武所住的“别有虚小洞天”
在山门前备得有马匹，让他武能快一点去山下处理！
他们离开宫观没有多久！
石青玉等人也听到“雷火神箭”的爆炸声！
于是整队从“千棺大墓”中窜出，三千人众，在山径上一线相连而下！
他们只携来两百台中号弩弓，立即支架在山崖上！
向武当最前面一列宫观射出五百发！九号最小的“雷火神箭！”
威力虽不大，却将武当宫观炸了个满地零碎，满口疮伤！
令尚留在宫中的执事人等，惊慌失措，如一群老鼠，各想打个洞穴躲藏！
那三十五宫宫主一听这次爆炸是在山上宫观之中响起！
集体惊恐，宫观不能有失，敌人在攻观！立即祈回！
武当三老与众宫主，停在观前台地相候！
但见敌人是由他们的列祖列宗的墓室中跑出来的，虽是犯了他们的大忌讳，此时此刻却也无可奈何！活人总比死人重要！
石府的主角们领先落下台地，其身后之人各自占位布阵！
武当众人仔细打量他们，都是二十岁的年轻人！
背上背了个由两只差别皮或一只鹿皮，简单穿缀而成的大包袱！
携盾持弓，腰中悬剑跨刀，满身是劲！
天官真人趋前几步躬身合什一礼道：“贫道是武当天官子，主理“广成宫”！
施主可是金陵石府主台驾，尊台虎威如雷灌耳，今日有幸当面！”
石青玉跨前数步，表明身份，回礼抱拳道：“区区乃金陵石府三府主石青玉的便足！来的鲁莽！
有幸能与各位仙家当面！”
“贵府山下雷箭扬威，贫道等已请出敝派‘武当三老”！
意与尊台谋求一会，有所商谈！
未料神兵天降，暗渡陈仓！
在观前不期而遇，幸甚！幸甚！福哉！福哉！…
“本府也未料到一来观前便能得会“武当三老”仙颜及各们宫主大驾”！
“不敢！武当门人十指不齐，容有得罪府主之处，可否坐下来商量，兔去这杀戮之劫！
令双方生灵涂炭！…
“先时本府曾与贵派掌门人在马鞍山下“天后宫”举行过一次会谈，席未终局，其人不辞而别！
本府迫不得已，只有提一旅之众，间关数千里，来此一会！
所谓：‘跑得了和尚跑不了庙’！
这里应改口称道士，终应有所交待，若是连庙也不要了！本府也便认了！”
武当众人尚不知他们掌门曾发生如此臭事，有些尴尬！
天官真人再道。
“掌门人回山多日在山下督阵，失仪之处务请府主海涵，天宫先代其谢过！”
“那倒不必客气，掌门人之权柄，你真人如何能代得！”
武当三老暗自对石府来人观察多时。他们已被列为半仙之体，称得上毛老人精了！从经验中得些风坚之术！
但觉石青玉气清神朗，潜而不露，雅儒而无霸气！
绝非邪恶之徒，更非一代义雄，人主霸王之相！
现是一名世家子弟而已，久后乃是我辈中人！大有仙气！
怎能有此非凡之成就，兵出三月，已灭我武当数百年之基业！
道虚公咳一声！
天官真人立时警觉向后退去！
一支龙首木杖点地有声的道：“汗颜！汗颜！我等三人，虚渡百龄，早已不食人间烟火，不理世俗事务！
今府主远来有幸相会，得称有缘人了！”
这话倚老卖老！
石青工口角一弧微笑道：“拜见老仙长，三位不理世事，本府不通仙道，惊扰仙修……”
“好说！请侠驾位临宫中，有话慢慢商谈如何！…
道虚公，一怔之间，面色讪讪，“不理世事”那是做不得主的代名词！
“这！这便派人去寻掌门人来与府主相商，望府主能暂息雷霆，若是武当理屈，只当还给石府一个公道！”
“多谢老仙长成全！”
道玄公即派“交驰真人”“雷兵真人”去山下请掌门人同宫，道广公手摇云帚道。
“府主来武当观会见宁门，而贵属下尚在山下进逼！
府主是否应暂时罢战，等待会商结果，以免制造更多余孽！”
“老仙长之言，顾虑周到，金石良言，本府采纳！”
只听他回头对属下道；“架设一支”九天飞箭”，通知二夫人，本府已至武当！”
武当众道相当惊讶怀疑，由此地至山角相距五十余里！
这‘九天飞箭”是啥玩艺，竟能与五十里外的人联络以通讯息！
但见。
有二名武士，迅快的在场地支起一具弩弓，射槽中装上一支四尺长的一根样子，稍有角度，向空发射比去！
一具中型弩弓射程三百五十步，棒子斜上遥空，其力尽之际，陡然尾部发出大量火星，推动棒子再扶摇直上！
连发几次尾花！棒子节节短少，形成一个小黑点，最后在云空中炸开！
陡然！
张开三朵白色大伞球！飘浮空中！
伞下发出三颗红色的星光！
久久始行消失不见，而那大伞也随天风远去，不知它要飘浮多少万里，始行坠落！
不必说是在山上，便是在平地五六十里，也能望见不误！
这种讯息传达，可说快速之极，若是沿途设立驿站，岂不一日万里！
对重要军情谍报，比驿马，飞鸽，神鹰等快了千倍！
武当众人黯然垂首，各自失色不安，三老相顾愕然！
惭愧呀！神乎其技！
人家的人已经知道了，我们的传马恐怕还在仰天看光景呢！
这话正是如此！
薛金凤见了“九天飞箭”的浮云旗花！“便知她的少主玉哥哥等人已平安占住武当宫观重地，立即通知所属，在原地相待！
而一阳掌教见了旗花！
预知山上有变，他们没有这种旗花，匆匆交侍几句，便率领一批亲自信弟子，跃马向山上奔来！
若武当宫观被夷为平地，那一切都完了，心胆俱寒！
不明白石府人马如何能攻入宫观！
在半路上碰见下山来请他回宫观的两名师弟！
雷兵真人神气惊恐的对他道：“禀掌门师兄，石府的人马已来至观前，奉三位老师叔之命请师兄回观！”
“他们由何处来的！大约有多少人马！”
“由咱们灵山墓穴中冒上来的！约有三千！”
观中可有损失么／”唉！唉！前观宫殿已被他们炸毁了门窗，花网，内部尚无损失！”
“一阳子得知宫观只少有损毁，尚无大碍，心中稍安！
急行摧马回宫，首先参见了他的三位老师叔！
随他回宫的剑侣们，已列阵对垒，剑拔弩张。武当的威煞立显！
他与三十五宫之主及三位老师叔们开了个紧急密议！商量保宫歼敌之策！
一阳子理容整衣之后，上前几步，向石青玉打一问什道：“石府主侠驾来的怎快，本席这厢有礼了！呵呵！我武当处处落后石府一步！”
石青工面对这身居高位，心怀狡诈之徒，甚是气恼。冷冷的道：“本府尚未有道长的脚程炔，虽然慢上几步。却也不容道长逃避！
武当宫观也并非本府来不得的地方！”
“请府主至宫中待茶，容本席略尽地主之谊！”
“不必，本府一贯主张话讲当面，就事论事，请教道长一些问题，给予本府满意答复则便罢了！
否则，便与道长在此周旋到底，看最后是鹿死谁手！…
“当然府主兵临城下，武当道侣两万，俗家三万，那是任由府主宰割了！”
“如果你还认为你人多有持无恐！本府奈问不了你！你不想答复也可以！…
他回转身对已支架列阵的三千弩箭手喝道：“每弯二十发五号“雷火神箭”，上箭！”
后述的口令已由十五大兄烈厉的传达出去！
只见那三千入已在山坡上迅速的在支弩上箭！由背包中，取出一支支的长箭！
令武当在场的人见了！上下入等，尽皆面目落色！
一阳子知道事情已迫到最后关键时候、其后果如问端看他要怎生安排处理，武当精锐重要人物俱已在场，不容他再打马虎！
他凝定心神。肃然缓缓道：“府主问题但请提出，本席作得了主的自当作主，作不了主的尚有三位长辈在场，总能予主府主满意的交待！”
石青玉颔首严肃的道：“这事得从四十年前说起………
众老道听了茫茫然相顾，当真是语不惊人死不休！只得默默相待下文！
“不过，本府是在道长金陵会谈之第二夭，你施行调虎离山之计，夜里派人马六千众奇袭石府之后，才着手调查，得知武当好谋！
长白剑宗之敢南下金陵，施展其阴谋手段，造成“龙氏灭族”之大变！
当年曾与武当密谋，取得协议！
若说当时，长白但凭武功，妄想族灭龙氏，他们还不配！
长白剑宗在三年前为本府亲手所灭！
但凭“雷霆神刀”，便能族诛长白！
当道长你在东施效颦，奇袭石府！
本府便拣出长白档案中，由萧天池亲笔所书！
甲中年五月十八日，武当“道昊子”造访夭他！
丙戌年九同，萧天他赴武当勾结，并获武当所赠之麻药：白虎掌数支。
十年后……
才有金陵莫愁湖畔“龙府”中秋大血案发生！
龙氏族人一时之间被麻药所困，造成遗憾！以至灭亡！
而长白北归之时，也只剩下二十余人而已！…
这番告白，令在场的道俗门人，有数万之众！群相鼎沸，这是一件动人心魄的江湖秘密！
现在已真相大白了！
石青玉稍顿之后再道：“本府虽不知道长有无对石府下毒，由贞一子及荆阳仪的口供中，得知在半年前他们便已奉玉符提调！
赴金陵对石府进行阴谋活动！
可惜的是，这种事可一不可再，你打错了算盘了！令你偷袭之人，全军覆没！
会谈不克终局，便逃之夭夭，潜伏武当，认为本府无可奈何于你！”
石青玉侃侃而谈，历历如绘，令武当门下群情震动，愧然垂首！
连三名老道人也目瞪须飞，沉思探索！
一阳子心颇胆寒。当日他虽没资格参入秘谋！
当他按长学门之位，前代资料书卷档案，便有权参与知了！
他脸色不变，最后装出一副惊愕的表情道：“石府主误会了！误会了！绝不可能！”
沈瑶琴运起“变易心法”，专心探测认为他是知情的！
便向石青玉耳语道；“老牛鼻子知情，现时怎敢承认！在极力替他们的老鬼掩饰！”
石青玉并不激动，心平气和的就事论事的再道：“误会也好，误解也罢！
总之，长白剑宗已得到其应得之报！
武当也因此得已侵占我“龙氏疆界”三十年，这总不是诬赖你们武当吧！”
“这个，这个不是现在府主已接管了疆界么！”
“在金陵会谈时约定，战搏后武当输场，便输掉了皖北疆界！再者，一旦战搏便得将三十年来在疆界上所掠取之财物归还！
对偷袭石府所造成的人员伤亡，房屋掼毁等损失，亦得抵价赔偿！
有凡名俘虏如贞一子，葛建斌等，亦须以赎金买回！
总之，这些事故，你道长得逐条详列书卷画押，给石府存案！
本主会才能准你武当生存于世，给予胆敢侵扰我石府庐舍之歹徒的一种微罚！
以做效尤！
否则，划下道来，本府一概接着，武当再输了，便得江湖除名！”
此话令武当上下群道鼎沸哗然！
认为太也过份，简直没有他武生存的余地了！
一阳子表面上气忿府胸！内心甚欣悦！
石家小儿如此相逼，正可借此时机再布一局！
转向与他何：众宫之主，商讨对策！
心忖：你等如不听我调度，团结对敌，便要被人灭亡于此！
是的！
他们这些道家权贵一代的人物，最初打着好话三句，便能打发石青玉下山，君子报仇，三年不晚，十载不多，总有物极必反，倒转坤乾的时候！
哪知事实上却不是他们那幼稚的想法！
他们对是和，是战，是杀，是降；正自议论纷纷，莫衷一是！
这些多是庸碌之辈，你要他等拿得起何等主张！
最后！道虚公问道。
“石府主的口气想向武当讹诈些银两，若送还他些银两，倒即天下太平了！
但不知我武当尚存多少银两！”
“好教师叔得知，宫中存银，约计为白银万余箱，黄金五千箱，每箱一百斤！…
“苍天！有这许多，我老仙己算不清了！”
“三十年来不是个短时间，俗家门人经营有余，使得折算分成，解送回宫！
这一下子怕要送还与他了！”
财宝动人心！
原是不想拼搏之人，这时也不由怦然心动！不得不为保产而战了！
一阳子一看他们已落入毅中！
打铁趁热便道：“为今之计，是怎生向他们搏斗！
尚须众家师兄弟们团结抵抗，外赴难危，为保护收入当基业而战／天宫真人在这扰嚷不休中冷冷的道：掌门之言，有待商讨，这些金银虽多，本是龙家之物！
金陵会谈之时，若不兴起贪心，味着良心，归还疆界，撤退子民，另谋定居之所，人不损命，财无所失！
现在可好，已一言难尽！毁及宗庙，尚不悔悟！
本宫每餐净饭两碗，青莱一碟，不知要这么多的黄白之物又有何用！
我道家本是清净无为，法尚自然！
现在却变成了些攒利贪财之徒了！
与俗世红尘，杀戮相争，不知所本与何经何典？
本宫三十年来，未多用一分银子，便是舍命争得回来，又有何用呢！”
这话！
又令一些老道们恍然大悟！
自己放血残命，争回来摆在那里每夜数元宝么！
这床头搬到那床头！这蒲团撇到那蒲团么！
那又修道士什么呢！
一阳子对天宫人怒口相向，气为之结！
然而，这时他那掌门人的权威，己发挥不出多大的威势来！
这时，山下有成千上万的伤患被送回宫观来！
阙状之惨，令人胆寒心颇，像是滚过钉板；肤破面残！
将来康复之后，变成一具鬼头人！
实问他们为什么呢！”
他们也不真明白为什么！
天官真人叹息沉思，忖道：他们忠心为武当效力卖命流血，伤残苦难，那些金银分出十分之一给他们，那也是应该值得的！
而下实上他们连半两银子也得不到！
血白流了！命白残了！
当权的人宁愿在保不住时送给敌人，也不舍得施给家奴！
人世之恶毒凶狠，莫此为甚了！
这些可怜人却是至死不悟，口中，心中还直嚷着，“武当”！“武当！”

第三十九章 底鸽两分血溅武当山

第三十九章 底鸽两分血溅武当山

便是又叫出父母祖宗。了不会这般亲热孝顺，鞠躬尽瘁！
所谓：“武当”只是在山中居住着一批道士，不问世事！
自我陶醉的懒散人而已！
如今，变成了些披着道士皮的野心枭雄的工具，谋夺财宝的工具！唉！
于是！
武当门下分成两派！
一阳子回身对石青玉笑道：“武当全体同意，便在此地与府主续结旧约以全始终，武当苦胜，请府主东归！”
“可以！石府若胜。你敲门人要以死谢罪！”
天官真人接口道：“贫道等人另有主张，我等乃是修道之八，不与世俗纷争！
武当官中所有之物，府主若要，只管取去，赔偿也好，微戒也罢！
只求留下宫观，作为我等修道人栖身之所，别无他求！
身见武功只是用来云游山林，作为防范野兽侵袭的自卫能力！
并非用来与人作为相互残杀的工具！
乞府主体念。一错不能再错，下情奉达，任凭仲裁！”
石奇五点首道：“本府准许专心修道之八，现在抉择自己的意愿，站过一边！
不表示意见的便是一心想披着过皮，保有世俗人的富贵，决心与本府一战之人！
本府“雷霆刀”下再无俘虏，令你死而无怨！
你有任何本事，尽管拿出来施展！
各尽其能，你等为保产而战，我等为索债而讨！”
山上战斗结束了。武当门下无人指挥，有一万多人全部撤退上山！
而石府的甲车也尾随着开入山区！
这场生死存亡的拼搏，便决定在这宫观前台地上展开！
全凭武功势力作为赌注！
一阳子命人打开宝库，将一万五千箱金银搬出来，打开两箱，以示昭信！
武当获胜，将它分了、石府胜了将这些携之东归！
他的信条是有钱能使鬼推磨！
重赏之下，必有勇夫！
人为财死，鸟儿食亡！
俗人，道人。要战的，要和的开始大清点！
不愿意要敌人携走这批财富，使得以性命来换取，来拥有它！
一阳子居然有此魔力。号召了一万多人，来为这批黄金白银而战！
天官真人也收容了一万多人、保持小立。广俗是非，深明利害的人！
只有一万多名早先的伤患苦也！
现在是谁也不要他们，他们已没有利用价值！
天官真人准许他们伤好之后，各自回家！
或入道籍，永别世尘！
而石府现在现场只有不足六千人，其他的人都在两面山下！
石青玉主张，兵在稍不在多，有这些人也足够调配的了！
沈瑶琴是精于计算的！
仿计下来，他们的主将人数比武当少了许多！
武当宫主以上的人，便有五十几员！
而他们以一级武士车君左等人以上的人为准，也只有二十几人！
尚幸的是！
二十四少年，如今是一批黑马，人全功强，能独立战搏，也能摆阵群殴！
一阳子便是看准了，他们都是些小毛孩子，才敢与他们作此生死斗！
不谈什么是非大道理，谁有理谁无理，便是以财物作后盾！
其实！
一阳子在半年前曾派人渗透石府下毒，却始终没有机会！
石府没有水井，不知水是利用玄武湖的水！
由霍刚夫妇，管理一座水塔消港，净化之后由底下陶管输入石府！
金陵会谈他们自备甲车，饮水自理！
一路西来，他认为路上有机可乘！
却哪知他们不住店，不打尖，备得有水库，在各地市场上所买的都是活猪活羊！
活鸡活鸭！
水车是在经过某处水道河流时将水装满！足够应用数m尚有槽船带得有一千辎重！
令他一筹莫展，有计无处施展！
下责这玩艺儿，不能打草惊蛇，一次不成功，下次没机会！
可惜的是他未能获得半次机会！
现在是最后一次机会！准给你石府来次重大的打击！
现在可安慰的是“武当三老”站在他这一一边！
他们当然不是为了贪图金银，只是承认他是武当正统！
支持地抗拒外悔而已！
山门广场很宽广，原是武当门人平日朝会练武，演阵之地！
他们武当占据了山门那一头！
天官真人占据侧面！
石府位于在“平相大墓”来时那一端！
薛金风开来的车骑，都转到他们那一端！
以一百辆车为正面，其余三百辆，布阵其后方山坡上！
他们又有车辆可用了！
势力比他原来三千单挑步伍要陡增百倍！
原因是每百辆卒，原设计装备成一个独立战斗群，生活，战备，谷物不缺！
以百辆车为准，算来每部车十人尚多，形成足够的战力！
车上下已布满了人手！
一阳子认为彼此拉近了距离，双方混战在一堆，“雷火神箭”已失去优势！
武功高手可以迅速的靠近登车！开始以剑阵肉搏！
康青峰建议采用斩马刀步战，刀长力猛，挥洒自如！
于是车前两支旗杆取下来，有八百名武士，将腰刀装上长柄，改装成斩马刀！
场地步战有余，马战便不足了！这里容不下几万人马大会战！
每次上场干百人已经是大场面了！
在这种各自动乱中，聪明一点的俗家人已失去控制，偷偷洲下山去了！
对石府的火箭那是胆颤心寒！
便连一阳子的长徒孙一徐崇山也不合而别。率领他的亲信门客部属！。
一个个私溜下山，而去了沈家湾，转青山港北定河南！
他三代坐镇龙江，其害藏财宝有五大库，人若死在此地，那可是一切泡汤！
九江地面这辈子是没有指望收复了！石府威煞，他没这能力德得动！
平稳下来时，再潜回九江，搬运他的财宝也不迟！
双方立下旗门！
石青天来至阵前向他笑道：“现在天已晌午，记得在金陵道长于夜间休战时离去，囚之，本府要拼搏一直延续下去，不分昼夜，直至结束为上！
本府派有专人监视道长，若是离场，便有逃走之嫌，型道长自重！”
“笑话！本席身为一派之主，焉能放弃叹责，自行离去，那次只是为谋保我宗派，实行的权宜之计！”
“好吧！本府首先派出一组百人“雷霆刀”阵！”
“才只百人么，本席有两组六星剑阵领教！”
七七四十九，外加一名阵主，刚好五一十人，两级百八！
石府的盾牌原是马用的圆盾，在步战时不怎么运用！
后经沈瑶琴改良成一种六角“电甲盾”，专为步战护车专用！
一百名石府的武士男，提盾扬刀而出，盾牌相横接，立即连成一线，那同一步调，整齐的步伐！
再再显示出是一批训练有素的劲旅！
毕小苦曾在马鞍山时见到过康奇峰的“雷霆刀”及十二刀杰的威煞！
不过那是属百夫长以上的人物，不算数的！
要判断石府潜力，便在这百名刀手身上，他们是步伍最低的人物，战搏中若能发挥威力，那才是石府的百战雄师，打不烂的组合！
她们大茂山的那五百马骑，便是依据这原则组成的，个人独挑搏杀时，普普通通，一旦组合成群，便能发挥出强大的威力来！
尤其马战时，冲锋，围合之术，是有几套独特的运用手法，那是百战百胜，她甚是引以自豪！
五府由级武士厉明家带队指挥！
只见他踏步上前，面呈减煞，历烈的嘶号者口令，排列阵式队形！向中线挺进！
在数万之众的注视下，这小子抖足了威风，对阵中的肃杀之气受了他的感染，渐渐在增强，霎时已有列完成！
而武当的百人剑侣，也非弱者，身披大红袍，年龄在三十岁左右！
手提黑色长形弓盾，青铜剑森森打闪，沉默着罗列成十四座七星剑阵！
阵阵相连，有头有尾，相辅相成，形成七八一组，相连串成北斗七星方位的阵式，攻防俱备！
有点像“全真教”的北斗七星大阵！
厉明宗针对敌阵立求变化，他是主攻的，要攻阵巨得讲究因敌制宜狂啸道：“兄弟！北雁南飞i”
他们的一字长蛇阵，立刻变化。列成几个“人”字型的攻坚阵式，像是一群大雁般的！
双方在接近、七星对人雁，明显可以看出两组阵型！
武当百人乃是一阳干“九成宫”中的护殿剑侣，是他的余军诗术之士！
以一般懒得阵法之学的人来判断，当然认为武当的“七里创阵”的威力较强，变化丰富，左右兼顾，头尾相应，斗柄移动！
其攻击重点令人虚实莫测！
反观石府的“人雁”阵，只是一个三角形而已，将来持战之时变化不多，重点在前！意图中央突破！十分明显？
陡的，厉胡宗。手挽刀花，暴喝一声道：“串盾！对走两翼！杀！”
“斗柄摆尾。天枢易显！”
武当的带阵的宫主也在指挥阵式变化！
只见在双方猛烈接触中，双方人员都起了变化！
刹那间优劣立到！
石府武士将手中盾牌由后面措知起来，七张盾由三个人提着，向每一座七星阵中的无权星座控去！
是巾央突破，杀声震野，刀光上扬，刃芒虹彩划空！
而那四名空手无盾的武士，飞跃着转出盾外，灵活的两面夹击！
光华四时。宛如四道怎矢般的分袭敌阵头、尾之摇晃与天极星位！
四把雷刀‘佩雷乍起”，刀化匹练，矫腾欲落，人若游龙般的敏捷！
“铮！铮！”
黑盾挡住一刀！
另一支刀却长驱直入闪电般的斩下，“蹄雷滚滚”从下跌攻入！
那些位占摇光与天极位的道人肋腹、跨骨部位已经鲜血淋漓，骇然后退！
双方同时七人，但阵式的变化不同，产生了不同的结果！
石府来了一招绝活，连后出击，倏然之间，多出四个人手，二打一，一刀建功！
七人的七星剑阵，立即破解，死伤两人！
剑阵尚未发生阵式的奥秘，便被一个大“人”字盾牌横在中间！
占天没位的那道人坚持不退！
斗魁、斗柄向坐收缩将北斗七星比为八瓣梅花大阵！
五只长剑向前飞射，与七把长万纠缠着，一时之间，也不稍差，虽然少了两个人！他们团团旋转着走位。快加飞盘，一沾即走！
前断后继！轮回交替，方死方生！五剑外张！
已令七只刀攻不过去！
石府武士有些萎缩，敌入凤旋流上，气机纠结，外人大增，王剑连影，形成一个大芒环，大风暴。旋转着逼上来，锐不可挡！
“闯阵！压盾！……”
吃喝声叶。，石府在铁质个问那人压力最大，汝时已齐下手中之所！
人向后跃退中！
七只后面相连的“人”字盾，由下角两人举着冲插入敌人的梅花阵中！
今梅花阵失去转动的可能，道人略一停顿，梅花被分成两段，连续不起来了！
石府武士四小喊成！腾身疾扑，举起左臂架剑一上臂不要了！
陡的长剑刺斩在腕套上一“睁！睁……”的震鸣不已！剑招已用完！
同一对利和，刀光漫天迸射着落下，弦月交辉，弧光交织！一片精芒！
外人但见长剑被铁腕套上的燕翅震起之时，一道道的寒电铁血吻件之时！
一剑换一刀，剑剑无功，刀刃有命！
立即阵中有一批道人头飞肩裂，腹破臂落！降号着倒在血泊中争向！
这并非石府武士个人技艺比道士们强！
只是两次都吃亏在手段工夙的利用上！
腕套换命，现在变成七比三的局面，两人打一人！
眨眼之间，武当的道士们败局立显！惨呼峰叫之声，连续着传来！
天官真人看了，摇头长叹，脚下虽然站在巾立之地，其实内心实在希望武当弟子能在战搏中有所建树！
但！事实却正相反！
这些道主乃是武当精英！依为干城用色！如今已饮血观前！
且说，厉明宗带着多出来的那名武士，长身找向那两名身份较高的领队道士，大杂杂的扑上！
陡的，扬起手中的铁盾问身左道入云去。喝道：“给我上！杀！”
铁质凌空飞去，罩落向另一名老道，给他的下个武士制造一个上佳出刀机会！
他的身影根旋抖落，刀芒一流寒芒“大发雷霆”！
朝当面的道人卷头盖脸的劈砸而落，人已跃腾三尺，如天神下降！
那道人胆寒心落，气势已被他的厉烈压倒。连连后退，脚步交错，杨剑上架，提盾上对，采取守势！
只听得“铛”的一声，手中的长剑立折！
一流行青光芒影，涌荡着临头！
厉明宗脚踏着敌人的铁盾速下第二刀！
那颗毛头已飘浮在两文外去广！
这光景好不惨厉成煞！视他如魔鬼的化身，实不为过！
如天马行空，惜那虎步点盾之力！已扭转身躯！
斜向扑去另一个道入！时间是分秒不差！计算消确！
且说！
那名道人，几曾能料到，敌人会弃盾向他没来，举后上架！
“当”的一声大震！
由敌盾上传来一股巨大的惯力，震他他连退两步，手臂发麻！
而那名石府武士，配合时机飞纵而上，如果鬼魅般的闪旋侧翼，刀光碎映，拣这便宜！
劈这个已落陷的道士！
在气浮力脱之中，长剑疾对，他功力不利，吃亏在厉烈宗不按正规出牌，一上手便打出一张一铁饭！
让他吃得南心广！总算阻挡住了这一刀！
石府武士连演三刀，俱都被他描过架开，未能建功！
道人乃宫主级的人物，本身武功比这武士高出许多，若再过两刀无功，道士便缓过劲来，便能抢夺下这名武士！
只可惜，厉明家已向半空暴泻而下，刀上已起青烟，那是推得空气在燃烧，功力高到某一段之特有现象，刀雷加浪潮涌发，道入已分辨不清，对在哪里，青烟便是刀啸之所在。直党反映敌刀已至！
“卜喳！”轻响中，光华浸没，这道人已被大劈棺！由肩头处，尸分两半，顿时五脏六腑进溢喷泄，好不威煞的一刀！
好不恐怖的场面！不忍卒睹！
厉明宗人如一个怒兽魔鬼般的厉烈凶悍，眨眼之间连斩两名武当高手！
这杀心杀意，似已做出了他潜伏中的野性，环首而顾，数天下英雄，舍我其谁！
裂喉而吼：“杀……”
压刀倾身提步而去，视察他的部属们哪一组的压力较大，以便给他们补上一刀！
于是！
场上陡然起了变化！众武士听到他的喝声，便知他们的“厉老总”已残敌扬威！
那同声呼应，百四厉啸，这一股子高潮厉气，势似怒涛般的掀腾澎湃起来！
又有几十名道士侧扑在他们的脚下血泊中！
剩下十几名道士，背盾转身，只恨自己跑不快，飞跃着四散溃逃回去！
那一组的武士们不死心，杨刀追赶！
“停！”
厉明宗甚有见识，禁止属下追赶，生意好，不在乎漏掉几个小钱！
正可以给武当点服药，怕的是深入后被敌人涌出多人截击，自己使得吃个大亏了！
敌人有万人之众，在中线有一定的区间，超过了区间，就有撤不回来的危机！
跟在他身后武士，早匕将遗弃的铁肩拣回来！
百名武士，提后列成方阵，高呼：“石城开石府，雷霆震江湖，天雷执天法，名扬万里路！”
石府的江湖切口，在胜利中喊出，特具含义！他们踏着胜利的脚步归去！
静默中迎接，车垒前，兄弟姐妹及主上们给予热烈的采声与关爱！
有多少个女裙钗们，跑上来与他们拥抱！按去他们手中的铁盾！
在石府第一级女裙钗中陡的穿出一个明艳娇娜的素影――姚小凤！
这女娃子好大的胆子，竟跑上来接着历明宗就吻起来了！
爱的力量一实在伟大！在数万人面前，表达了她的情意！
令厉明宗感受良深！他们的爱有数万人作见证！
武当三老看了白眉聚拢，暗自嗟叹，这种仅打下去如何得了！
石府虽是牛刀小试，还真够人据的！
“雷霆神刀”早年他们也曾闻知，却未试手！
穆和的绰号是一“雷公旱魃”！一个高大的凶汉魔鬼型的人物！
聆！这小子已有八分神似了！只是没有那个老鬼体魂雄壮而已！
一阳子有些窝心了，命人上场清理搬运那一地的伤残尸体！
而他那万人之众的后队，有人已偷偷溜走了！
石府阵中，鼓声雷动卜一组一千六百人手提斩马力的男武士与女裙钗出场了！
武当遵侣们相顾愕然，这是什么阵式，没听说过！
只见武土男身穿马甲背心，臂套护腕，手提铁杆斩新刀！
其身左配上一名美貌婀娜的女英雌，手提轻便护盾，右手一支女用“风剑”！
盾型六角，盾面上有些大圆卯外突出的盾面，一阴一阳，一长一短，配合得可是周全！
石府称这种搭配为“夹马鸳鸯阵！”
由侯上谷、班河西两名一级武士带队！
一阳子见了心间窃喜，上次只百人之众，不值得动用他的精锐！
这一次管教他们有来跟无回路！
只见他提调出一千名手持大剑的红衣道士！
一千名手持大铁牌的道士！
那支大剑，又宽又厚，长有一丈，腰下另恳一文短剑，也是两人一组冲向前来！
双方尚未接近至两丈之时，持盾道土右手齐扬！
霎时满天花雨，飞镖、飞刀、飞箭齐飞向石府武士们身上射来！
令石府武土大吃一惊，有些防护未周，便被肘中！
而那些女裙初手舞动着盾牌，却令大多数暗器飞到她们的盾牌上去了！
令一阳子跺脚暗呼可惜不已！
原来女裙仅手中的盾牌上那些大如针是由磁铁做成，射来的暗器，都附着在盾牌上被磁铁吸收了去，贴附在盾上一动不动，成堆成串！
陡然，个暗器的男武士厉烈喝道：“暗器有毒，大家小心！”
“呼！”的几十声响处，坐倒在地！
急急由怀中掏出“石府解毒丹”服药解毒！
后队立即冲上掩护！伤患被女裙钗带回阵后去了！
而武当大剑扬起，大开大闭的杀上来！
斩马刀立即挥刀斩下，有的被大剑挡住了！
被大剑挡住的石府武士却有些糟糕，那大创看起来像专门用来冲锋陷阵的大器，但，却不是，石府武士被骗了！
那是由生铁所铸，打磨光亮。铁性脆的很，一碰即析！
大剑被砍破之处，射出一股毒水洒向石府；淖中！
谁沾上了毒水，又俪又脉，身烂肤裂，尚好都穿得有护身马甲！
又有两三百人失去了战博的能力！
女裙权大急，便将手中的风剑播向铁盾中间一个创孔中，形成一具剑盾，飞舞着冲上！
空出右手，向腰上百宝囊中摸去！
一枚枚的“掌中雷”向敌飞抛而去！
“轰轰！”之声，不绝于耳！
篓时之间场地中，各显神通！浇水，毒镖建功！
霹虑之声大作！
一边的满地翻滚，一边是血肉横飞！
“华中香”每人带得有十颗，八百女裙钗便有八千枚！
女裙仅每人只丢出五六枚，已将武当道士放倒了一地！
斩马刀不敢去碰那支长剑，只能斩头斩足刺腹穿心，“斩马刀”又长又灵便！
除了事先不明究竟，上当吃亏之外，余下的人便乖巧的多了！
伤患，立刻被女裙权们负带回来！
用上了“掌中雷”道人的伤残立即比石府多出几倍来！
这已经超出武功之外，各用利器泰谋了肝场地上烟雾重重！一片朦胧！
石府武士弯腰找敌人的双脚砍去！那是一刀一个！
场面上虽是胜利在望！
石青玉却震怒了喝道：“吹角退兵。车上准备“雷火神箭”，另弓射角标定敌一人阵前中军辕门！”
石府正面一百辆甲车上忙碌起来，车下之人也在忙碌！
因为，车顶上的备战箭平时怕发生意外，火箭却秘封在车箱之中！
石府的‘快马鸳鸯阵”正杀得起劲之时！
陡的训身急撤。像潮水般的退下，自觉她们没有上次有面子，显威风！
武当道侣们只认为是石府已败退！
万声呼喝m［骂，欢声雷动！
石府武士裙初们心里难过极一百，仅只退至半途！
只听得他们的石少主发出小气十足的口令：“发！”
心头一震，头顶已飞过“嗖！嗖”的穿云破天之声！
本来脚步慢慢的，现在赶紧追上！
跑得慢了！说不定自己屁股想开花！
敌阵前面中军之处，一连落下三百发“雷火神箭”！
雷霆之声，霹雳震耳，爆炸之后再加爆炸！
敌人的笑声未歇，哭声随之而来！
武当道侣们全线笼罩在威煞的“雷火神箭”之下！
位在后队的几千人，转身没命的向山崖下跳去！逃之唯恐不快！
位占前端之道侣们陷落在这火海中挣扎！
当真是粉身碎骨，无处躲藏！
一阳子一石青玉是指派十五大见负责监视！
十五兄在少主发令之先即向身边相依相偎的欧阳江道：“妹子，大哥要离开一会，失陪了！”
欧阳红从沉醉中惊醒道：“怎的了，到哪里去，我也要去！”
“少主声音中已带出从未曾有的怒意，这事万万马胡不得！好吧！一起去！免得你疑神疑鬼！”
两人纵身离队，向山门口纵去，尚未来至门前，巨变已自发生，在烟火雷震之中！
十五兄的眼睛，始终盯紧了一阳子！
果然，见到他脸色残酷的一笑即隐，立即俯身到其身前一列人的身后去了！
而身前之人却站立未动，尚不知大祸立至！
十五兄立即带着欧阳红止步伙身，一边寻思，一边追寻一阳子的身影！
此时――雷火箭已开始爆炸，烟火央箭皮，四射飞扬，哪里还能看到什么！
不过，他感觉到一阳子是在巨大的火箭到达之前一刹那，便已隐形藏起身子！
以他的武功，或有护甲在身，是不难先期被压埋在显下面！
他随手拖几具尸体一挡，逃过这次大劫是十分容易之事！
十五兄忖：我本身自信也有这个能力，问题是得狠下心来。找几个垫背的！
以诱发这般大搏斗的大学教、大枭雄，为他牺牲几个近诗之土，他是不会在意的！
他那残酷的笑意，像是笑得很酣畅快美！
现在是愁苦都来不及，怎会有这般的心性与表情呢！奇怪！
十五兄与欧阳红伙身在山门之侧！
场上除了石府那边的人之外，再没有站着的人！
雷火箭的发射座标，是逐段由近而远的射去，前段之人已经是非伤即死！
尚未死的人，本能的想法是爬在地上，减少目标！
站起来便目标大了，危险性也加大了！
雷火箭的爆炸声！
已明显的从武当阵地之前段向后移去，声音弱小厂！
未死绝的人已慢慢在烟火弥漫中匐匍爬行，向山门处移动，个个狼狈不堪！
若能溜进山门去，那就比较安全！
十五兄的目光透视注意着一阳子原来停身站位的那一带！
突然，从一片大红袍中，出现一名青袍道人！
道冠已散落，遮去了小半边面孔！
这前几列都是有身份地位，身披大红袍的道侣！
十五兄虽然不明白他们的等级暗记！
但早先却未曾见到有青袍占位！
除了邵武当三老，他们是身着白衫！
不由心头一动：敲门人的道他那是一看便知的，一阳子若想逃走，一定要脱下那身红皮不可！
但凭落掉胡子是不能脱身的！
这人的青袍上已血迹斑斑，有伤无伤甚难分辨，也许都是别人的血呢！
不过！
地移动得有时十分快捷，腿部略股，始终没有抬头！
只是夹杂在众人中，随众而爬！掩入山门中去了！
“贫道等人另有主张，我等乃是修道之人，不与世俗纷争！
武当宫中所有之物，府主若要，只管取去，赔偿也好，微戒也罢！
只求留下宫观，作为我等修道人栖身之所，别无他求！
身具武功只是用来云游山林，作为防范野兽侵袭的自卫能力！
并非用来与人作为相互残杀的工具！
乞府主体念。一错不能再错，下情奉达，任凭仲裁！”
石青玉点首道：“本府准许专心修道之人，现在抉择自己的意愿，站过一边！
不表示意见的便是一心想披着道皮，保有世俗人的富贵，决心与本府一战之人！
本府“雷霆刀”下再无俘虏，令你死而无怨！
你有任何本事，尽管拿出来施展！
各尽其能，你等为保产而战，我等为索债而讨！”
山上战斗结束了。武当门下无人指挥，有一万多人全部撤退上山！
而石府的甲车也尾随着开入山区！
这场生死存亡的拼搏，便决定在这宫观前台地上展开！
全凭武功势力作为赌注！
一阳子命人打开宝库，将一万五千箱金银搬出来，打开两箱，以示昭信！
武当获胜，将它分了、石府胜了将这些携之东归！
他的信条是有钱能使鬼推磨！
重赏之下，必有勇夫！
人为财死，鸟为食亡！
俗人，道人。要战的，要和的开始大清点！
不愿意要敌人携走这批财富，便得以性命来换取，来拥有它！
一阳子居然有此魔力。号召了一万多人，来为这批黄金白银而战！
天官真人也收容了一万多保持中立，了悟是非，深明利害的人！
只有一万多名早先的伤患苦也！
现在是谁也不要他们，他们已没有利用价值！
天官真人准许他们伤好之后，各自回家！
或入道籍，永别世尘！
而石府现在现场只有不足六千人，其他的人都在两面山下！
石青玉主张，兵在精不在多，有这些人也足够调配的了！
沈瑶琴是精于计算的！
估计下来，他们的主将人数比武当少了许多！
武当宫主以上的人，便有五十几员！
而他们以一级武士车君左等人以上的人为准，也只有二一几人！
尚幸的是！
二十四少年，如今是一批黑马，人全功强，能独立战搏，也能摆阵群殴！
一阳子便是看准了，他们都是些小毛孩子，才敢与他们作此生死斗！
不谈什么是非大道理，谁有理谁无理，便是以财物作后盾！
其实！
一阳子在半年前曾派人渗透石府下毒，却始终没有机会！
石府没有水井，不知水是利用玄武湖的水！
由霍刚夫妇，管理一座水塔消毒，净化之后由底下陶管输入石府！
金陵会谈他们自备甲车，饮水自理！
一路西来，他认为路上有机可乘！
却哪知他们不住店，不打尖，备得有水车，在各地市场上所买的都是活猪活羊！
活鸡活鸭！
水车是在经过某处水道河流时将水装满！足够应用数m尚有槽船带得有一干辎重！
令他一筹莫展，有计无处施展！
下毒这玩艺儿，不能打草惊蛇，一次不成功，下次没机会！
可惜的是他未能获得半次机会！
现在是最后一次机会！准给你石府来次重大的打击！
现在可安慰的是“武当三老”站在他＃。－一边！
他们当然不是为了贪图金银，只是承认他是武当正统！
支持地抗拒外侮而已！
山门广场很宽广，原是武当门人平日朝会练武，演阵之地！
他们武当占据了山门那一头！
天官真人占据侧面！
石府位于在“千棺大墓”来时那一端！
薛金凤开来的车骑，都转到他们那一端！
以一百辆车为正面，其余三百辆，布阵其后方山坡上！
他们又有车辆可用了！
势力比他原来三千单挑步伍要陡增百倍！
原因是每百辆车，原设计装备成一个独立战斗群，生活，战备，各物不缺！
以百辆车为准，算来每部车十人尚多，形成足够的战力！
车上下已布满了人手！
一阳子认为彼此拉近了距离，双方混战在一堆，“雷火神箭”已失去优势！
武功高手可以迅速的靠近登车！开始以剑阵肉搏！
康青峰建议采用斩马刀步战，刀长力猛，挥洒自如！
于是车前两支旗杆取下来，有八百名武士，将腰刀装上长柄，改装成斩马刀！
场地步战有余，马战便不足了！这里容不下几万人马大会战！
每次上场千百人已经是大场面了！
在这种各自动乱中，聪明一点的俗家人已失去控制，偷偷溜下山去了！
对石府的火箭那是胆颤心寒！
便连一阳子的长徒孙一徐崇山也不告而别。率领他的亲信门客部属！“一个个私溜下山，而去了沈家湾，转青山港北走河南！
他三代坐镇九江，其窖藏财宝有五大库，人若死在此地，那可是一切泡汤！
九江地面这辈子是没有指望收复了！石府威煞，他没这能力撼得动！
平稳下来时，再潜回九江，搬运他的财宝也不迟！
双方立下旗门！
石青玉来至阵前向他笑道：“现在天已晌午，记得在金陵道长于夜间休战时离去，因之，本府要拼搏一直延续下去，不分昼夜，直至结束为上！
本府派有专人监视道长，若是离场，便有逃走之嫌，望道长自重！”
‘’笑话！本席身为一派之主，焉能放弃呗责，自行离去，那次只是为谋保我宗派，实行的权宜之计！”
“好吧！本府首先派出一组百人“雷霆刀”阵！”
“才只百人么，本席有两组七重剑阵领教！”
七七四十九，外加一名阵主，刚好五一十人，两组百人！
石府的盾牌原是马用的圆盾，在步战时不怎么适用！
后经沈瑶琴改良成一种六角“龟甲盾”，专为步战护车专用！
一百名石府的武士男，提盾扬刀而出，盾牌相横接，立即连成一线，那同一步调，整齐的步伐！
再再显示出是一批训练有素的劲旅！
毕小芸曾在马鞍山时见到过康青峰的“雷霆刀”及十二刀杰的威煞！
不过那是属百夫长以上的人物，不算数的！
要判断石府潜力，便在这百名刀手身上，他们是步伍最低的人物，战搏中若能发挥威力，那才是石府的百战雄师，打不烂的组合！
她们大茂山的那五百马骑，便是依据这原则组成的，个人独挑拼杀时，普普通通，一旦组合成群，便能发挥出强大的威力来！
尤其马战时，冲锋，围合之术，是有几套独特的运用手法，那是百战百胜，她甚是引以自豪！
石府由级武士厉明未带队指挥！
只见他踏步上前，面呈威煞，厉烈的嘶号者口令，排列阵式队形！向中线挺进！
在数万之众的注视下，这小子抖足了威风，刀阵中的肃杀之气受了他的感染，渐渐在增强，霎时已布列完成！
而武当的百人剑侣，也非弱者，身披大红袍，年龄在三十岁左右！
手提黑色长形弓盾，青钢剑森森打闪，沉默着罗列成十四座七星剑阵！
阵阵相连，有头有尾，相辅相成，形成七人一组，相连串成北斗七星方位的阵式，攻防俱备！
有点像“全真教”的北斗七星大阵！
厉明宗针对敌阵立求变化，他是主攻的，要攻阵便得讲究因敌制宜狂啸道：“兄弟！北雁南飞！”
他们的一字长蛇阵，立刻变化。列成几个“人”字型的攻坚阵式，像是一群大雁般的！
双方在接近、七星对人雁，明显可以看出两组阵型！
武当百人乃是一阳子“九成宫”中的护殿剑侣，是他的亲军侍术之士！
以一般懂得阵法之学的人来判断，当然认为武当的“七星剑阵”的威力较强，变化丰富，左右兼顾，头尾相应，斗柄移动！
其攻击重点令人虚实莫测！
反观石府的“人雁”阵，只是一个三角形而已，将来接战之时变化不多，重点在前！意图中央突破！十分明显？
陡的，质明宗。手挽刀花，暴喝一声道：“串盾！刀走两翼！杀！”
“斗柄摆尾。天抠星显！”
武当的带阵的宫主也在指挥阵式变化！
只见在双方猛烈接触中，双方人员都起了变化！
刹那间优劣立判！
石府武士将手中盾牌由后面搭扣起来，七张盾由三个人提着，向每一座七星阵中的天权星座撞去！
是中央突破，杀声震野，刀光上扬，刃芒虹影划空！
而那四名空手无盾的武士，飞跃着转出盾外，灵活的两面夹击！
光华四射，宛如四道怒矢般的分袭敌阵头、尾之摇晃与天极星位！
四把雷刀“风雷乍起”，刀化匹练，矫腾欲落，人着游龙般的敏捷！
“铮！铮！”
黑盾挡住一刀！
另一支刀却长驱直入闪电般的斩下，“蹄雷滚滚”从下路攻入！
那些位占摇光与天极位的道人肋腹、跨骨部位已经鲜血淋漓，骇然后退！
双方同时七人，但阵式的变化不同，产生了不同的结果！
石府来了一招绝活，连盾出击，倏然之间，多出四个人手，二打一，一刀建功！
七人的七星剑阵，立即破解，死伤两人！
剑阵尚未发生阵式的奥秘，使被一个大“人”子盾牌横在中间！
占天极及位的那道人坚持不退！
斗魁、斗柄向坐收缩将北斗七星化为五瓣悔花大阵！
五只长剑向前飞射，与七把长刀纠缠着，一时之间，也不稍差，虽然少一了两个人！他们团团旋转着走位，快如飞盘，一沾即走！
前断后继！轮回交替，方死方生！五剑外张！
已令七只刀攻不进去！
石府武士有些萎缩，敌人风旋流生，气机纠结，人力大增，五剑连形，形成一个大芒环，大风暴。旋转着逼上来，锐不可挡！
“闯阵！压盾！……”
吆喝声中，石府在铁盾中间那人压力最大，及时已弃下手中之盾！
人向后跃退中！
七只盾面相连的“人”字盾，由下角两人举着冲插入敌人的梅花阵中！
令梅花阵失去转动的可能，道人略一停顿，梅花被分成两段，连续不起来了！
石府武士日中喊威！腾身疾扑，举起左臂架剑一上臂不要一了！陡的长剑刺斩在腕套上一“铮！铮……”的震鸣不已！剑招已用完！
同一时间，刀光漫天进射着落下，弦月交辉，弧光交织！一片精芒！
外人但见长剑被铁腕套上的燕翅震起之时，一道道的寒电饮血吻骨之时！
一剑换一刀，剑剑无功，刀刀有命！
立即阵中有一批道人头飞肩裂，腹破臂落！嗥号着倒在血泊中争命！
这并非石府武士个人技艺比道士们强！
只是两次都吃亏在手段工具的利用上！
腕套换命，现在变成七比三的局面，两人打一人！
眨眼之间，武当的道士们败局立显！惨呼嗥叫之声，连续着传来！
天官真人看了，摇头长叹，脚下虽然站在中立之地，其实内心实在希望武当弟子能在战搏中有所建树！
但！事实却正相反！
这些道士乃是武当精英！依为干城角色！如今已饮血观前！
且说，厉明宗带着多出来的那名武士，长身找向那两名身份较高的领队道士，大杂杂的扑上！
陡的，扬起手中的铁盾向身左道人丢去。喝道：“给我上！杀！”铁盾凌空飞去，罩落向另一名老道，给他的下手武士制造一个上佳出刀机会！
他的身影横旋斜落，刀芒一流寒芒“大发雷霆”！
朝当面的道人卷头盖脸的劈砸而落，人已跃腾三尺，如天神下降！
那道人胆寒心落，气势已被他的厉烈压倒。连连后退，脚步交错，扬剑上架，提盾上封，采取守势！
只听得“呛！”的一声，手中的长剑立折！
一流青光芒影，涌荡着临头！
厉明宗脚踏着敌人的铁盾速下第二刀！
那颗毛头已飘浮在两支外去了！
这光景好不惨厉威煞！视他如魔鬼的化身，实不为过！
如天马行空，借那虎步点盾之力！已扭转身躯！
斜向扑去另一个道人！时间是分秒不差！计算精确！
且说！
那名道人，几曾能料到，敌人会弃盾向他投来，举盾上架！
“当”的一声大震！
由敌盾上传来一股巨大的惯力，震得他连退两步，下臂发麻！
而那名石府武士，配合时机飞纵而上，如果鬼魁般的闪旋侧翼，刀光猝映，拣这便宜！
劈这个已落陷的道士！
在气浮力脱之中长剑疾封，他功力不弱，吃亏在厉烈宗不按正规出牌，一上手便打出一张一铁板！
让他吃得窝心极了！总算阻挡住了这一刀！
石府武士连演三刀，俱都被他挡过架开，未能建功！
道人乃宫主级的人物，本身武功比这武士高出许多，若再过两刀无功，道士便缓过劲来，便能拾夺下这名武士！
只可惜，厉明宗已自半空暴泻而下，刀上已起青烟，那是摧得空气在燃烧，功力高到某一段之特有现象，刀雷如浪潮涌发，道人已分辨不清，刀在哪里，青烟便是刀啸之所在。直觉反映敌刀已至！
“叶喳！”轻响中，光华浸漫，这道人已被大劈棺！由肩头处，尸分两半，顿时五脏六腑进溢喷泄，好不威煞的一刀！
好不恐怖的场面！不忍卒睹！
厉明宗人如一个怒兽魔鬼般的厉烈凶悍，眨眼之间连斩两名武当高手！
这杀心杀意，似已激出了他潜伏中的野性，环首而顾，数天下英雄，舍我其谁！
裂喉而吼：“杀……”
压刀倾身提步而去，视察他的部属们哪一组的压力较大，以便给他们补上一刀！
于是！
场上陡然起了变化！众武士听到他的喝声，便知他们的“厉老总”已残敌扬威！
那同声呼应，百口厉啸，这一股子高潮厉气，势似怒涛般的掀腾澎湃起来！
又有几十名道士侧扑在他们的脚下血泊中！
剩下十几名道士，背盾转身，只恨自己跑不快，飞跃着四散溃逃回去！
那一组的武士们不死心，扬刀追赶！
“停！”
厉明宗甚有见识，禁止属下追赶，生意好，不在乎漏掉几个小钱！
正可以给武当点眼药，怕的是深入后被敌人涌出多人截击，自己便得吃个大亏了！
敌人有万人之众，在中线有一定的区间，超过了区间，就有撤不回来的危机！
跟在他身后武士，早已将遗弃的铁盾拣回来！
百名武士，提盾列成方阵，高呼：“石城开石府，雷霆震江湖，天雷执天法，名扬万里路！”
石府的江湖切口，在胜利中喊出，特具含义！他们踏着胜利的脚步归去！
静默中迎接，车垒前，兄弟姐妹及主上们给予热烈的采声与关爱！
有多少个女裙钗们，跑上来与他们拥抱！接去他们手巾的铁盾！
在石府第一级女裙钗中陡的穿出一个明艳娇娜的素影――姚小凤！
这女娃子好大的胆子，竟跑上来搂着厉明宗就吻起来了！
爱的力量一实在伟大！在数万人面前，表达了她的情意！
令厉明宗感受良深！他们的爱有数万人作见证！
武当三老看了白眉聚拢，暗自嗟叹，这种仗打下去如何得了！
石府虽是牛刀小试，还真够人掩的！
“雷霆神刀”早年他们也曾闻知，却未试手！
穆和的绰号是一“雷公旱魃”！一个高大的凶汉魔鬼型的人物！
嗨！这小子已有八分神似了！只是没有那个老鬼体魂雄壮而已！
一阳子有些窝心了，命人上场清理搬运那一地的伤残尸体！
而他那万人之众的后队，有人已偷偷溜走了！
石府阵中，鼓声雷动！一组一干六百人手提斩马刀的男武士与女裙钗出场了！
武当道侣们相顾愕然，这是什么阵式，没听说过！
只见武士男身穿马甲背心，臂套护腕，手提铁杆斩马刀！
其身左配上一名美貌啊婀娜的女英雌，手提轻便护盾，右手一支女用“风剑”！
盾型六角，盾面上有些大圆卯外突出的盾面，一阴一阳，一长一短，配合得可是周全！
石府称这种搭配为“夹马鸳鸯阵！”
由侯上谷、班河西两名一级武士带队！
一阳子见了心间窃喜，上次只百人之众，不值得动用他的精锐！
这一次管教他们有来路无回路！
只见他提调出一干名手持大剑的红衣道士！
一千名手持大铁牌的道士！
那支大剑，又宽又厚，长有一丈，腰下另悬一支短剑，也是两人一组冲向前来！
双方尚未接近至两丈之时，持盾道士右手齐扬！
霎时满天花雨，飞镖、飞刀、飞箭齐飞向石府武士们身上射来！
令石府武士大吃一惊，有些防护未周，便被射中！
而那些女裙钗手舞动着盾牌，却令大多数暗器飞到她们的盾牌上去了！
令一阳子跌脚暗呼可惜不已！
原来女裙钗手中的盾牌上那些大卯钉是由磁铁做成，射来的暗器，都附着在盾牌上被磁铁吸收了去，贴附在盾上一动不动，成堆成串！
陡然，中暗器的男武士厉烈喝道：“暗器有毒，大家小心！”
“呼！”的几十声响处，坐倒在地！
急急由怀中掏出“石府解毒丹”服药解毒！
后队立即冲上掩护！伤患被女裙钗带回阵后去了！
而武当大剑扬起，大开大闭的杀上来！
斩马刀立即挥刀斩下，有的被大剑挡住了9被大剑挡住的石府武士却有些糟糕，那大剑看起来像专门用来冲锋陷阵的大器，但，却不是，石府武士被骗了！
那是由生铁所铸，打磨光亮。铁性脆的很，一碰即折！
大剑被砍破之处，射出一股毒水洒向石府阵中！
谁沾上了毒水，又痛又痒，身烂肤裂，尚好都穿得有护身马甲！
又有两三百人失去了战搏的能力！
女裙钗大急，便将手中的风剑插向铁盾中间一个剑孔中，形成一具剑盾，飞舞着冲上！
空出右手，向腰上百宝囊中摸去！
一枚枚的“掌中雷”向敌飞抛而去！
“轰轰！”之声，不绝于耳！
霎时之间场地中，各显神通！毒水，毒镖建功！
霹雳之声大作！
一边的满地翻滚，一边是血肉横飞！
“掌中雷”每人带得有十颗，八百女裙钗便有八千枚！
女裙饮每人只丢出五六枚，已将武当道士放倒。一地！
斩马刀不敢去碰那支长剑，只能斩头斩足刺腹穿心，“斩马刀”又长又灵便！
除了事先不明究竟，上当吃亏之外，余下的人便乖巧的多了！
伤患，立刻被女裙钗们负带回来！
用上了“掌中雷”道人的伤残立即比石府多出几倍来！
这已经超出武功之外，各用利器毒谋了！
场地上烟雾重重！一片朦胧！
石府武士弯腰找敌人的双脚砍去！那是一刀一个！
场面上虽是胜利在望！
石青玉却震怒了喝道：“吹角退兵，车上准备“雷火神箭”，弩弓射角标定敌人阵前中军辕门！”
石府正面一百辆甲车上忙碌起来，车下之人也在忙碌！
因为，车顶上的备战箭平时怕发生意外，火箭都秘封在车箱之中！
石府的“夹马鸳鸯阵”正杀得起劲之时！
陡的翻身急撤。像潮水般的退下，自觉她们没有上次有面子。显威风！
武当道侣们只认为是石府已败退！
万声呼喝叫骂，欢声雷动！
石府武士裙钗们心里难过极了，仅只退至半途！
只听得他们的石少主发出中气十足的口令：“发！”
心头一震，头顶已飞过“嗖！嗖”的穿云破天之声！
本来脚步慢慢的，现在赶紧追上！
跑得慢了！说不定自己屁股想开花！
敌阵前面中军之处，一连落下三百发“雷火神箭”！
雷霆之声，霹雳震耳，爆炸之后再加爆炸！
敌人的笑声未歇，哭声随之而来！
武当道侣们全线笼罩在威煞的“雷火神箭”之下！
位在后队的几千人，转身没命的向山崖下跳去！逃之唯恐不快！
位占前端之道侣们陷落在这火海中挣扎！
当真是粉身碎骨，无处躲藏！
一阳子――石青玉是指派十五大兄负责监视！
十五兄在少主发令之先即向身边相依相偎的欧阳红道：“妹子，大哥要离开一会，失陪了！”
欧阳红从沉醉中惊醒道：“怎的了，到哪里去，我也要去！”
“少主声音中已带出从未曾有的怒意，这事万万马胡不得！好吧！一起去！免得你疑神疑鬼！”
两人纵身离队，向山门口纵去，尚未来至门前，巨变已自发生，在烟火雷震之中！
十五兄的眼睛，始终盯紧了一阳子！
果然，见到他脸色残酷的一笑即隐，立即俯身到其身前一列人的身后去了！
而身前之人却站立未动，尚不知大祸立至！
十五兄立即带着欧阳红止步伏身，一边寻思，一边追寻一阳子的身形！
此时――雷火箭已开始爆炸，烟火夹箭皮，四射飞扬，哪里还能看到什么！
不过，他感觉到一阳子是在巨大的火箭到达之前一刹那，便已隐形藏起身子！
以他的武功，或有护甲在身，是不难先期被压埋在最下面！
他随手拖几具尸体一挡，逃过这次大劫是十分容易之事！
十五兄忖：我本身自信也有这个能力，问题是得狠下心来。找几个垫背的！
以诱发这般大搏斗的大掌教、大枭雄，为他牺牲几个近侍之士，他是不会在意的！
他那残酷的笑意，像是笑得很酣畅快美！
现在是愁苦都来不及，怎会有这般的心性与表情呢！奇怪！
十五兄与欧阳红伏身在山门之侧！
场上除了石府那边的人之外，再没有站着的人！
雷火箭的发射座标，是逐段由近而远的射去，前段之人已经是非伤即死！尚未死的人，本能的想法是爬在地上，减少目标！站起来便目标大了，危险性也加大了！雷火箭的爆炸声！
已明显的从武当阵地之前段向后移去，声音弱小了！
未死绝的人已慢慢在烟火弥漫中匐匍爬行，向山门处移动，个个狼狈不堪！
若能溜进山门去，那就比较安全！
十五兄的目光巡视注意着一阳子原来停身站位的那一带！
突然，从一片大红袍中，出现一名青袍道人！
道冠已散落，遮去了小半边面孔！
这前几列都是有身份地位，身披大红袍的道侣！
十五兄虽然不明白他们的等级暗记！
但早先却未曾见到有青袍占位！
除了那武当三老，他们是身着白衫！
不由心头一动：‘掌门人的道袍那是一看便知的，一阳子若想逃走，一定要脱下那身红皮不可！
但凭落掉胡子是不能脱身的！
这人的青袍上已血迹斑斑，有伤无伤甚难分辨，也许都是别人的血呢！
不过！
他移动得有时十分快捷，腿部略跋，始终没有抬头！
只是夹杂在众人中，随众而爬！掩人山门中去了！第四十章逃之夭天天网似恢恢十五兄犹豫了一下，认为他的嫌疑最大，不能停在这里！
便即抽动欧阳红的衣袖，悄声道：“咱们监视着那个青袍道人，为兄怀疑他便是一阳子的化身，跟去看看！”
于是他们也穿入山门内去了！
山门内已被早先的“雷火箭”炸了个一塌糊涂，树倒窗毁，花残土翻！
以他们两人的武功自是穿门越户轻而易举！
大殿堂中寂静如死！
逃出生天之人却向自己的居住处行去，歪斜着身子，身上多少也有些伤处吧！
想趁这时早点收拾此私蓄银两，由山门别院侧门等处；早早逃生！
场上堆的那一万五千箱金银，与他们缘绝今生！

第四十章 逃之夭夭天网似恢恢

第四十章 逃之夭夭天网似恢恢

十五兄犹豫了一下，认为他的嫌疑最大，不能停在这里！
便即抽动欧阳红的衣袖，悄声道：“咱们监视着那个青袍道人，为兄怀疑他便是一阳子的化身，跟去看看！”
于是他们也穿入山门内去了！
山门内已被早先的“香火箭”作了个一塌糊涂，树倒富毁，花残上翻！
以他们两人的武功自是穿门越户轻而易举！
大殿堂中寂静如死！
逃出生天之人却向自己的居住处行去，歪斜着身子，身上多少也有些伤处吧！
想趁这时早点收拾此私蓄银两，由山门别院侧门等处；早早逃生！
场上堆的那一万五千箱金银，与他们缘绝今生！
这青袍人左脚一破一破的向后殿逃窜！
穿堂过殿已越过二十几座宫殿！还不见他停脚！
这里已无其他道侣相随！
十五兄一面蹑足跟踪着他，一面打量现在方位！
但觉已接近全宫的西南边角地区，他甚是怀疑是不是跟错了对象！
这家伙若是一阳子，照理说应该先回他掌教的云房中！
怎会一直来到这种地方？
前面出现一座宫殿，甚是古老衰旧，这环境立觉阴森僻静！
令人心沉不快！
这殿的正门扁额上有方匾“仟心堂”三字！原来是一座道牢！
那道入头也不回的钻入！
原来如此，所以他一路行来，没有跟他走在一起！
谁要到牢里来做什么呢？
十五兄跃至廊下对欧阳红悄声道：“这里怕是有些机关埋伏，咱们要小心别阴沟里翻船，着了他的道儿！”
“妙就妙在这里！若他真是一阳子的化身，焉有不知之理！
凭他的工夫，以及地位，怎会这般大意！”
“若我处在他现在的情况下，在进入这里之前，应该回头望一眼那才合情理，因为。
现在是漏网之鱼，等于人在市井之中！
有人喊一声“小偷”或，“扒手！”
凡在路上行走的人听到了，其下意识中总会驻足或回头观望，以明究竟！
若有人相反不理，不是个聋子，便真的是那个小偷了！
现在他便是伪装自作不知有人在跟踪他，引诱咱们入伏！”
欧阳红只是点首承认她十五哥的解释正确！
他们在门前观望了一番，相互打个手式，由十五兄先入！探道！
采取先后呼应法，并不一齐闯入，以防不测！
十五兄向各处打量，殿内中间有处大厅堂，远处，排列着许多号房！
现在已是空寂无人，空气中发散出一股木材年久腐朽的霉味！
十五兄向地面望去，若有翻板，地面应有选择推断！
不料。
地面上已留下了一行浅浅有血迹混合着的泥土的脚印！
这倒省去十五兄许多麻烦，不论他走到哪里，总能留下些许痕迹！
一时半刻逃不了他！
另外应防的上空吊网及其四围的标枪飞箭之类的设置了！
十五兄踩着他的脚印，蹑足屏息而进，步步为营，耳听八方，眼观六路！
运用上“天雷掌”功诀！
全身都崩紧了劲！侦察那人所在及附近的环境！
过不多久！
十五兄便查知这道人进入的静室，靠近门边等他出来，心忖：不论他化装成谁，凡是人便先下手力强，逮住他再说其他！
欧阳红便依样画葫芦也进入殿中！
跟他有段距离！保持安全措施！
他哪里知道，那青袍人根本没有出来的打算，相反的在等待盯梢的人快些进去！
这“仟心室”中是内外两间，各有一只蒲团，准备用来静坐潜心定性！
青袍人正在内间，焦心的在等待！
准备处理了这两个跟踪之人，便可安心的远走高飞！
武当的一笔烂帐臭事，一笔勾消！
他已更换了全身的服装，腿上的伤已好了，那伤正是他伪装的！面目更新，眼芒中呈露出喜悦与期待的光芒！
十五兄久等不见他出来，心忖：可能情势有变，不是他自我想象的那么符合！
便招手要欧阳红近前，向她打了几个手势，两人将佩剑抽出！
十五兄推门而入，一目了然，地下是一方方的大青砖，靠内墙处有个蒲团！
“跑了！快追！”
欧阳红将手翻了翻！
十五兄用刀指了指！
两人跃身窜入室中，手中的长刀及短剑，直插入墙根处石缝中，支撑着身子！
十五兄两足向地面一蹬，于是一青砖地扑的声翻了筋斗！
“啊！啊！。……”
他们各自惊叫了一声！
翻板立刻“拍”的声响！又恢复原伏！
也听到地底传来了阵怪声，翻板被锁死了！
内室中传来一阵呐呐的话语。
“两个小辈，好耐性，好耐性，嘿嘿！
却还是耐不过老夫去！让你们在地牢里过完这一世！
没给你们放血，便是你等的造化！”
接着便听到内室中有门户开启之声！随之寂然！
十五兄向欧阳红夹一下眼睛，脚落实地！
迅速进入内室几四周墙壁上寻找门户！
却哪里找得到，大麻石砌成，怎的弄也弄不活动它们！
十五兄累出一身汗！
最后，只得放弃，向地面大青砖上打主意了！
地道入口便在那只大蒲团下面，待他们小心翼翼走出地道！
已耗去相当时间！
出口是一座坟墓的石碑！像一座石柜矗在那里！
这坟墓的方位便在武当宫观的院墙外面有五六百步远！
蓑草萋萋，古墓荒凉！
此时。
天已黄昏，空山寂寂，阵雁悲鸣，却到哪里寻找他们要找的人去！
十五兄嗟声长叹！有些懊恼心烦！
欧阳红对这古墓心头害怕，却不敢打扰他，令他增加负担！
她深知女孩应该在何时撒娇，何时乖巧……
当然。
他不会上山，一定往山下跑！才合乎情理！
这里位置是武当宫殿之右后角，要绕着武当主峰。‘天柱峪’向下转入一条峡谷中，才能斜斜向西北，迁赴汉水！
两人连袂放尽脚程落下斜谷！
不久从荒野之中岔入一条似有似无的樵径！
地通北方而下，路面时有婉蜒，多是因山而转，大方向是对的！
他们展开轻功身法，向汉水方向急起直追，超过了三十几里，才又岔入一条大路中，顺路而下，凭命运之安排总之，十五兄抱定谋事在人，成事在天的打算！
若这老牛鼻子，天不该绝他！那么这时已断了线索！
否则，总也脱不出去！
且说在宫前场地上的杀戮已停止了！
天官真人身子颤抖着重新拜见石青玉，请示处理武当的善后问题！
当石青玉查知一阳子的尸体不在当地！
下令搜宫、搜山，将那些已带伤逃出半路上的人，一一被逮回来辨识！
却没有要他们的命，只是扣押起来！
找不到一阳子，恐怕这些人得吃些苦头！
石青玉陡然想起十五大兄，这责任他有一份！问道：“十五搭子呢！我曾要他盯牢了一阳子的！”
沈瑶琴笑道：“老天！箭爆烟弥，你要他怎生盯法！
可能已踩着一阳子的脚印下山去了！红妹子也跟了去！
能逮着他最好！不能那是他命不该绝你我之手！”
石青玉陡然明白这话的含义，戾气消去了许多！
“武当三老”是尸体找了出来，一身血污！
也不知道是他们的血，还是别人的血！
石青玉没有在意，这三个百龄老人的死活！
天官真人以长者为尊，先处理了他们三具尸体！
命人抬回他们居住了四五十年之久的“别有虚洞天”各人的石板屋的石塌上！
之后才处理其他的人，按级职层次！办理死葬医护！
石府重要人员已入宫搜查有关档案，书卷，秘籍等有许多秘艺，他们这一代的人都未修习练成，今后便更不用指望了！
武当掌门人的职务，交由“天官真人”接掌了！
石青玉严肃的对他道：“武当今后的玄门子弟，以修道诵经为主，不以武技眩世，只替世人祈福，送葬安魂，得些香火之资，聊以自足便可！
退出江湖，游走四方，石府疆界之内，各大小宫观，另外选派适当道侣去主持，令法统不灭不坠，武当不须疆界！道观中不值庙屋，不诱骗儿童入道！
每地只有一观足矣！
某地若须重建一观，得经石府准许，俗家香客，不传武功！”
天官真人心喜不胜，这条件太优厚了！
今后武当道务可能还会有能扩大发展！
有人欺压，便向石府中冤，由他们去料理，武当但只发展道业，不谋私利！
十五兄与欧阳红顺着樵径上小路，由小路而大路，午夜时分到达一处村落！
村头上矗得一座石桩：上刻“冷家集！”
一路急迫猛赶心中忧急焦躁不安，自哀自叹，自己也太大意，应该早先下手！
现在可好，明明是当逮着的兔子，煮熟了的鸭子，却让他飞了！
如何向少主交待！
冷家集这座小村。依汉水而聚成居落，江边堤岸有条道路！
有处木造的简单小码头！码头的木桩上扣船缆！
水边飘浮着二十几艘小河船！船头拍水传声！
十五兄的心冷冷的，他认为一阳子那化身，一定会备条小舟，或者自己解缆而下，顺流而去！过江而逃！
因之，他先到江边来瞧瞧！汉水涛涛，江流汹涌而下！
在这午夜时分，整个的江面，十里云烟，水中却哪里有船活动！
小码头上别说是人影，连只狗影也无！
欧阳红卜着，揽着虎腰！俩人并肩而立，初时尚好。时间久了，已冷得不自在！
十五兄像具石翁，浑似不觉！
欧阳红安慰他道：“许是他气数未尽！天意如此，哥回去吧！”
十五兄长叹一声，冷凄一笑道：“也只得这般作想了，只是难以向少主交待！唉！”
他转过身子，准备离去，面向村落，心中陡然一震！
全村黑压压的一堆参差不齐的土户茅舍，其中只有离此不算太远的一户人家，灯火尚明，这乡间僻地，早睡早起，怎比得大都会，四处皆是不夜城！
这是户何等人家？
那小楼上的灯亮着，他的心也亮了起来！与欧阳红携手向那座小楼走去！
尚幸这户人家并未养狗！
两入在小楼附近监视，十五兄抱着他的红妹子，那只手又上下的贪馋起来！
欧阳红畅来接受这份久别了的爱！
黎明之时，他向路头村口处一，间早点钠子行去！
两人一边吃着那热乎乎的米汤加小笼包的早点，一。边漫不经心的打听那户人家！
老掌柜娘子吩叨着道：“那户人家也姓冷，是后来搬来的，与我们不是一族！
冷朝阳员外久年在下江做大生意，一年难得回家住上一个月，二十年来，咱只看到他两次面，有钱的入保养得好，二十年来不见老！”
十五兄急向坐在他对面的欧阳红飘了眼！
是的，若是付人皮面具，便是再过五十年，一百年他也不会老！
俏皮的调侃道：“唉！大娘，我这妹子，就是怕老，哪天得去拜访这位二十年不老的冷大爷去！
他一定学了武当道爷们的神仙法儿，真是多谢你的指教！”
他们离开那间早点铺子！
十五兄脸上已是神采飞扬，恢复了他惯有的神态，上天的云雾尽去！
他们对少主一石青玉已有所交待了！至于少主打算怎么来办这码子事，那使得随他的意思了！
他敢确定的是一武当掌门人一阳子，便是这里的冷大员外一冷朝阳！
正午过后，冷家集的小村落中，突然来了一百多名江湖豪客！
老民百姓都客气的请他们回家去了！这批豪客以那座小楼为中心将它包围起来！
这些豪客们都清楚那小楼中住了个善于隐匿的专家！江湖令名混得响当当！
石青工与沈瑶琴连袂走来！由十五大兄。上前叩门！
开门的是冷大娘子，虽已五十开外了，还相当标致！雍容华贵，徐娘风韵犹存！
她见是两对青年的公子小姐，人物之整齐，自非等闲人物！
请问大娘，冷朝阳冷大员外在家么？”
“在！你们是！”
“他下江生意上有往来的朋友，顺道专程来尊府拜谒！鲁莽之至，深感歉疚！”
“噢！好说，贵客！请！请！请！堂屋里坐！”
迎面一座照壁，转过照壁，便是前院，前进正间便是客厅了！
院中花木扶疏，厅中，幽雅简洁！在大都会中算是普通居户，在僻壤之地便是大户富家了！
冷大娘子让客人厅即告辞先退，走去后进！
“朝阳！朝阳！你有客人！”之声娇亮着传来！
“谁……”
冷大员外昨夜许是对他太座那方“蓝田”。辛勤的耕耘了一番，以舒解他这多天来的烦忧生涯因之，刚起床的样子！
“两对年轻体面的公子小姐，说是你下江生意来往的朋友！”
他心头狂震，暗叹一声！要来的终究要来！轻衣缓带而出！
冷大娘在准备茶水敬客！家里难得见到一名客人，而这些客人又是体面文秀的人物！因之她很兴奋！
“呵呵！各位高贤毕集！在下便是冷朝阳！眼拙之至！似乎对各位少见！”
“初会！初会！一见如故！慕名而来！似曾相识！”
“是否因同名之误！由下江远道而来！不管如何！见面有缘，请坐！请坐！”
石育玉仔细打量他，有种似曾相识之感！一时之间，想不起来！当然，天下之大，面貌虽说各有不同，但略有相似者，也是大有人在！
欧阳红怎么看他也看不出他与一阳子有何关连之处，两个人那是风牛马！乖乖！十五哥这支大蜡烛坐定了！有得笑话弄了！
十五兄却信心十足，不管他怎么变，他是一阳子绝错不了！
沈瑶琴却一言不发的来冷静分析这人到底是谁！
冷大娘已端出茗茶敬客！身边没有丫头侍女，那是日常生活都得自己动手了！
沈瑶琴心头一动，低声对她道：“大娘你方便，小女子要净手！”
那是要到内进去撒泡尿了！冷大娘笑着点首，沈瑶琴便随她入内！
“尚未请教两位公子贵姓大名！”
他若不问便一直马胡下去！对确定他的身份有所帮助！现在只得道：“小可石青玉！那位十五大兄及欧阳姑娘！随夫人入内是那是内人沈瑶琴！”
“公子是由……”
“由武当山下来！”
“老朽也是昨日由下江上来！公子是专程去武当拜会仙家的么！”
“可惜之至，武当山上昨天已遭天劫！一名老朋友不知所终！”
“啊！雷震声“隆隆”，天公是只打雷不下雨！好生奇怪！”
公于是在下江何处得意！老朽是长居镇江！以茶为业！糊口而已！”
“来自金陵石府！”。大地方！老朽也常常去！六朝都会！江南繁华尽集于斯！”
“本公子想请老丈你去金陵石府作客！来而无往非礼也！盼老丈见允是幸！”
“这个……有机会定当趋府拜谒公子！”
“我是说现在便是最好的机会！”
“公子说笑了！老朽慢待公子！你我素不相识，公子怕是认措人了吧！”
老丈明白，绝错不了！汉水一带，水、陆两站各码头了！”
她讶然惊视！手足无措！
“姑娘是……”
“我们是来自金陵，与武当道士有些过节要结算！这话你可懂么？”
“懂懂！与老道们打架！”
“便是如此了，可知道你夫君是个大有来头的人！不是在下江做什么生意！”
沈瑶琴开门见山的单刀直入，盯紧了她脸上的表情神色！
她先是迷恫，后是欣然，再是哀怨、惊惧，……变化多端！
她的一生思路历程，一幕幕的重现过！
“大娘，你可有孩子么？”
只见她脸色大变之后，珠泪泉涌般的洒下！点首。道：“有一个小儿子在家，今年已十五岁，双腿不良于行。瘫痪在床！”
“不会吧，你夫君乃是武当掌门。内功深厚，怎能有个病儿子在床！多久了！”
“得病只有两年！”
“这更不会了！若是病自周岁始，尚有这可能！别是另有原因！本姑娘深通医术！若信得过，不妨让我瞧瞧，大人之事与孩子无涉！”
她陡然，面露喜色……更是惊惧！
“你夫君惹下了大麻烦！我等是要请他去料理！
也许一去不归，也许过些时日可回来！咱们都是女儿家，男人家的事，是由不得人的！
你老节哀顺变！
总之！孩子最重要！带我去看看他去！也许有救呢！”
她们一同进入左边内间，床上有个面色蜡黄带青的少年，两眼疑疑的盯视着墙壁出神，看到有生入进来，是位姑娘，脸上显出一丝羞红！喊了声：“娘……”
“孩子！我可怜的孩子！娘请来了神仙姐姐，给你看看你得的是何病！”
沈瑶琴毫不客气的给他又摸又捏的，翻弄了个遍，才道：“奇怪！怎会是中毒呢！而且又点残了他的“带脉”！中人暗算！被人下毒！”
冷大娘跪在沈瑶琴脚下道：“正是我那样！好狠毒的心啊！姑娘！求你可怜可怜他！能以活么！”
“可以！不过你得对我讲老实话！”
她猛点臻首，望了孩子一眼！沈瑶琴道：“咱们早些将孩子的病治好！…
从怀中掏出一只玉瓶瓶，倾出一粒“青空解毒丹”，给孩子服下！解开了带脉几处被点的穴道！按床了一会！孩子的双脚双腿便能活动自如！
冷大娘抱着孩子又亲又吻的饮位！她的心一下子打开了！
带着沈瑶琴到楼上她的卧室中，掩上门悄声道：“姑娘！你得救救我们母子两人，那人不是我的夫君，两年前有一夜他回来与我同房时，我便发觉！不敢揭发，哪知他他他是杀夫、毒子！姑娘慈悲！”
沈瑶琴心头大震，这怎么可能呢！武当掌门被人调包了！
“大娘节哀，我立即去逮他，迟将生变！，，沈瑶琴穿窗而出，一式“凤凰于飞”的绝顶轻功来至前厅！
只听得石青玉道：“若留下你一命！怎对得起囚你而死的那些道侣！最初不一定要引起这一场杀劫……”
“是的！我已知道他为了什么！”
她出手如电闪，封闭了他上身二十四处穴道！
“石夫人你！”
“我不知道你是谁，只知道你这恶魔将锦罗府的旧事又重演了一遍！本座不冤枉你吧！
杀人、奸妻、残子！将武当引出来，想借用武当的势力来拼掉石府！
好计谋！好毒恶的心肠诡计！”
石青玉恍然大悟，冷笑道：“本座初来之时，望着你的面貌有些面善，原来是金陵雨花观柳案下密室中二十几张人皮之一！
阁下一人之力能翻云覆雨，操纵过两大门户！生死数万人众！佩服！”
十五兄上前给他除去了入皮面具，四人一怔！
其入面貌姣媚如一妇人，看年龄当在五旬上下揭破行藏后，脸上有些羞红！肤色细嫩如玉，长年披带面具的关系！妖人也！
“谈谈你老别后数年经历如何！”
“也没有什么奇妙之处，工夫被石府主破去后，便混入武当，一阳子轻易便中计，且有家室在外！
夺其掌门人之后！挟武当之众来与石府以争短长！”
“真的一阳子呢！”
“将他活葬于百棺之中！”
“本座由千棺大阵中来，看到有具石棺其中仲出一只手来，那时便认为不合情理，原来是阁下你的杰作！
你这一搞可苦了武当派了！五十年也翻不过身来！
“祸福无门，唯人自招，人生如戏耳！”
“请告知阁下之出身！…
“巫山神女宫中的歌舞男伎！…
“假戏演绝了，便演真戏了！扮啥像啥！多才多艺！请你去金陵石府作客吧！…
“有我选择的可能么……”
本书完，请看下章
<|endofbook|>
