第一章 群雄计取捉血蝠
成素真有些恼火，再者，这次任务也是被机密大事，不容有人消息外传，便向‘马丽安’急道：“小妹，能否看出是不是你家的人，不是最好，一旦开杀大姐可要集体灭口，最好，不是你娘家的人！”
“若不能确定，准用口号，或是暗号寻问一声，免得有所误会，若真是你家的人，大姐将冲着你的面子，放他们一马！”
马丽安心头一震，呼的站到车座上，马鞭向空中挥舞而出！
‘啪！啪！啪’三声鞭爆已挥出，鞭影挽花，乃是她们‘巫神’教的专用的骑上团的探询鞭号！
这是在黑夜中马上的口号，若是对方来骑是自己的人，一看即知，不然岂不大水冲了龙王庙，自己的人互相残杀起来了！
因为，这阿拉大袍，谁都可能掩上身来伪装，待两马交会之时，是敌人已经太晚了！尚幸，对方没有反应！
更不幸的，有人开口喝道：“想跑，没那幺容易，乖乖给我留下来！”
“原案不变，给大姐我——杀！”
十名女裙钗已飞身而起，有五人已飞越到他们的身后去了，已形成反包围形式，可真绝了！
以少围多，江湖少见了，前端只有五人五剑在空中打闪，平沙落雁，向他们头上挥去，各找一人，剑下绝情！
成素真在她们五人身后接应着，以防不测，间接也护着车辆与马丽安的安全，念在她功力不及新婚不久！
她乃是石家最弱的一人了，事实民，这并不是多虚，有四人已向车前扑来！
成素真怒火陡升，心忖：反正要灭口，何必与他们这批死囚磨菇呢！
一股真气冲臂而出，剑端光芒射出，剑罡绝学，以‘风狂雨瀑’这招挥洒而去！
黑暗中马丽安手挥马鞭，想待敌人扑上来时便给他一鞭‘锦蛇摇尾’，这是她们‘巫神’教的绝学，鞭合蛇意！
怎知，那有她出手的机会，只见，一道青光，长有两丈，也同她的皮鞭相似，只是，鞭由剑尖中吐射而出。
青芒如闪电扫向四人腰间，首先看到空中多出一支匕首向上斜飞而没，连有四声轻音过耳！
四条黑影已一齐爬伏于地，凄厉的叫号已混杂着传向夜空！
成素真这位大姐头，身影急扑而上，那真是挡者披糜，身过处！一地的残尸亡魂，只眨眼之间，已有十人滚地哀号！
她陡然一震，记起了那夜里‘田四野’对教主表演了一式以指穿墙的戏法！
原来若以剑应敌是这般的例落，她已吓呆了！小脑袋瓜子里已千思万虑，只听说石家杀死几千海盗！
她有些不敢相信，心忖：难道他们都是‘死鸭子’不成，一攸杀死几千人，这怎的可能，这时她已亲眼见到了！
再向远处看，那十名姐妹，已只剩下五个人是站在包围圈外向内收拢了！
与她们对决的是想向外开溜，只是在时间上，差了那幺一段距离！
其余的人早已拭剑归鞘，像没事人似的！
在极短的时间中，战斗已结束了，乃是，杀人容易尸体难搬了，好在他们都有马，一阵阵的怪嘶声，有多少哀伤也，有的拋蹄低吟！
这些主人们都怎幺了！躺在地下打滚哩！一阵阵的血腥冲鼻而入！
成素真回身抚着剑柄来至在她最前出剑掠倒的四人之前，他们尚没有死，只是肚腹间，横开了一条大嘴巴，卧在自己的血泊中喘息！
她望着他们冷脸相对开口道：“选择过了，这不必后悔，本座处事干净例落，剑下有些分寸，若无话要交待，我石家也不在乎，一路而来几十万人都宰了！
何在乎你们这些十个八个人渣呢，有那位要告诉本座你等是那个组合中的人，说明白了，有赏，补你一剑，早一点上道，不然！
便拖你等去严角下山洞中去安葬，我记得洞中白骨垒垒其中养了条白蛇，送它份人肉点心，下次有机会见面，也好套个交情！
唉，人不如虫l，你们是否高估了自己了，石家的事你有什幺资格插手！”
有个人怒目想开口，她一拱手急道：“那位要对本座口出不逊，开骂，可以，你准备本座下令千刀零割了你！只要你有种承担得了，我就言出法随！”
这时，她半点也不可爱了，凌目射向他们，人人垂头，心忖：死不可怕，要割上千刀之后再死，谁也不敢向她开这个玩笑！
也知道这魔女说得出做得到的，让自己皮肉多找罪受，他们也狠不出来了！
“本座条件无人接受幺！”
他们没有反应，只听得她再道：“全部收拾到山洞里去放远一点，身上能洗的洗出来，明白便能找到他们的组合让他们多送些人给本座洗剑！”
这是说她还没有杀过瘾呢！这江湖人若怕人报复则不必混了！
马丽安赶忙下车来协调处理善后，一总将他们以马匹载运入‘魔骨洞’中，这名‘十妹长’等同武士的人道：“各位又何必如此对待自己呢，多活一天半日也逃不出去，没有再生之机了，招了！我送你等早死早托生投船去，不然，那条魔蛇也会出来被它所戏弄了！”
他们如何相信，只是咬牙苦撑下去！
裙钗们没办法只有由他们，看他们的造化了，他们想左了，由洗出来的对象中总能查知是属于什幺组合的人！
想要告‘死状’大可不必，多此一举了，果然，她们离开之后！
有人留下了血书说明是被石家残害，但，刚处理完毕松了口气，服用些密藏的药物！位居在岩石中的那条白蟒蛇已婉蜒而出！
绿目四射行动如飞，四人眼睁睁的看见它绕圈向人大口一张即生吞了下去！
已盘坐在这三名活人身前相待，它还害怕他们逃走呢！
并非灵智之物，终是斗不过人类，已中了，成素真一石两鸟之计！
原来这四人身上都被成素真藏了一格‘蚊龙毒丹’在伤口中，这条毒蛇吃下这人不久，三人看到它突然感到腹中不适了！
腹中已剧烈的搅痛，毒性发作，腹内已溃烂，麻木，劲力已消失！
尾部已在洞中四处鞭苔扫击，绿目已冲血，流泪了！
三个本已不能活动之人，也不由不愿在死前再被蛇鞭答一顿，正自奇怪这是什幺道理之时，眼前人影一闪！
石家这魔女成素真已扑进洞中，一线青光向蛇间处斩去！
斗大的一颗蛇头已被软飞了出去！蛇尾的势气余力，将这二人已扫得血肉模糊！
女裙钦们随后而入，点燃火烛，一洞通明，景物分明！
蛇头被斩处也有一抱，腹部已有三抱！
她已吓得牙关打颤！只能以手持烛，她们合力剥下蛇皮，取出蛇胆，那颗蛇头，是在蛇口大张之时被斩的！
故而现在正是原形，怒目獠齿，舌信外吐，真够凶恶了。
“本座代天执法，洞中骨为证，残害人灵何止千百！”
她为什幺要加上这幺一句，说给谁听呢，马丽安不解！
她们一行快速撤退出来了，驱车赶马回归‘那家古宅’，今夜大丰收了！
蛇皮已被支撑起来，足有百十丈多长，也许有二十文呢！
最令她不解的是捉了些什幺鸟了，这时已搬下车了，抬入室中，由袋中取出，苍天！原来是只大蝙蝠，它还不会死亡，只是被麻醉了！
裙钗们已不是初次宰杀它们了，手法熟练，先将蝠血放出，再去其两只利爪后腿，前翅也小心取下！
腹中内藏也不分类放置，水洗清净，她知道这是准备制药用的！
她帮不上忙，不由得轻软一声，内心感慨万干了！
这轻微的异变已为成素真所察知，向她笑道：“小妹，为何叹伤呢？可是认为大姐心肠毒辣了！”
“不是，是妹子想到往日在教中，教主也想到这大蝙蝠，却始终没有办法！也不知它藏身何处，有时会见到几只，对空与欢而已！”
“可知为何要捕捉它们幺！”
“教主说可以合药，蝙蝠是巫神教中重要药物之一，妹子不能详知内情，若得长老教主门一艺之赐，那可就难了！”
“各有极少数传人，妹子不入流了，轮到我恐怕得几十年之后的事！”
“在石家若想专攻那一项，待见过了少夫人之后即可提出来，核定了即可进修了！
石家乃是医药世家，少主少夫人都通医理药理，大姐也是不懂！
特别向少夫人请示后，昨天才有了回论，因之，夜里立即行动，不料，那几个死囚临死之时也帮了个大忙呢，不然这条死蛇真不容易逮到它呢，也是它大劫来临！”
“妹子受教了，大姐关爱提携！”
“可知‘巫神教’中也知道‘蝠血’可以做药用，其肉去毒之后也是长生不老的美食，由‘特兰娜’身上便可得到证明！”
蝠肉中有特殊‘基因’！
且说‘魔骨洞’中，自她们离开之后，只有－场奇突发生！
一名笃信‘基督’的苦行僧，希伯利，由‘耶路撒冷’城！一路绕着海岸线一路修行而来，茹毛饮血，苦修而颇有些道行了！
他们就如同汉人之‘少林寺’中的‘修道团’罗汉僧，闲人一个，专门在荒山大泽中觅寻天地之宝，想找点外快，发个意外之财！
便是找个异物珍贵宝物甚幺的，刚好来至这附近，见到了成素真大开杀戒自知不敌，掩身一待，不敢露面！
成素真在发空言是有些预感有人腰视在侧，他不出面，她也不去惹他，大家各干各人的事，得了蛇头，蛇皮之后已心满意足了！
蛇肉则不想吃了，因为已为‘蛟毒’所污染不洁了！
待她们离去甚久了，他才敢出来检这便宜！他看了这巨蛇之长度，已修行了数百年了！
正是该遭劫了！
他是不管它，便向洞里走去，待天明之后便发现了，那处石钟乳仙境！
他也得宝了打意便在这洞中苦修了！快活昨他手舞足蹈，也知这原是那条死蛇的洞天福地，如今蛇死了正好由他自拣到了！
半点麻烦也没有也！为了那条大蛇肉，遗弃在外可惜了！
如是，他费了甚大时间气力，将尸体斩成数截搬了进去，作为存粮了！
洞中温凉，无菌物产生，可存放食用数月数年之久呢，切成小片风干了，乃最佳良肴，不必捡拾螺海蚌等小生物充饥了！
他怎知是‘蛟毒丹’将蛇毒死了，它并不会死，若非成素真下手的早，痛过一阵之后就没事了！
因为蚊毒之来原也是吃用毒蛇而聚积化成，只是毒性成份太精纯浓烈了，他便似吃醉酒似的！
若逃回洞中修练些时，他体内毒素更多，更能雄霸地中海了！
待这老人吃到毒的部份，也连带中了毒了，他半毒素逼至双腿，从此得老死在这处仙境福地中了，总算不负苦心人，找到处天堂地府了！
且说：那二十几人是石家大敌‘伊斯马义’派的人，由‘摩妮尔’古堡中派遣出来监视‘那氏古宅的三极骑士！
古宅中夜里出车，他们随后跟了下来，看到究竟，出事之后！
人马一齐失踪了！明知被石家‘做’了，也没办法，也不知是何原因！只得另外派人监视石家了！
夜里有车马经过，终久不能保密，他们已打听到那夜有车马去了码头！
石家码头上的势力不弱，又有战船在海港内停泊！他们自忖惹不起，不过两边都派人监视着！
他们的企图是，石空来暗的，便守株待兔，便是不怕你不落单，一旦落单了他们也发动奇袭来收拾下来，大家扯平！
而成素真依据少夫人的指示，这蝙蝠之习性，大家通知是在夜间出来活动觅食，不但如此，有些通灵的族群！
是在每有‘朔’日，无月之时才出洞猎食！‘望日’是看不到它们！
一般人谁有工夫等它们一个月呢！再者空中无月，更加黑暗，难以发现穴巢之地！
也可能一飞数十里路你跟着它满山跑罢！蝠洞又小，绝壁参差，找寻非易！
成素真为了不失时机‘朔’日前也有四五天时间可利用！
故而四天后，家中之蝠也处理完了！更想这个月份中再捞上一票！
今夜出车两部，人员三十三骑，也怕被人截住，防卫武器是全额装备，能有力敌干人的势力！
不料晚宴之前，候上谷与‘那蒂亚’与田四野突然回来了！
还带来了一批贵客‘巫神教’主‘卡威斯’夫人，正是去‘天堂温泉’的那批人马，她大姐是以看妹子为理由，走亲戚了！
本是去了‘击剑场’！马丽安又不在那里！
若要传召便无私有弊了，候上谷只得带回家来，由成素真来中馈主持场面了，这是对她的尊重！
能在大厅中入座的巫神教方面是除教主外便是十一玉猫了，马丽安的贵缺尚未找到人选，也许故意的，另一人是长老‘史提夫’！
他不敢落巾！在成素真的恳请后，并说明石家有名‘狼头人’大护法！
石家女裙钗投入排斥他老，何况是，刀剑之伤，正是光荣之标记，石家女人若是如是庸俗则不配走江湖了！
‘史提夫’被激得没办法，心中激起豪情，便去巾露出他的鬼面！
成素真，凝视他之后，欢口气造：“你老真乃战将之材，受苦受难了，本爵敬仰十分，焉敢有鄙视之心！”
逐即起立举杯敬酒，以示尊宠长者，在冷艳绝伦中，透出一股豪气！
令他老暗中与教主相比，已略逊三分了！
如是满席皆欢！本是喝得‘泰西’葡萄酿！
为表敬意，换上石家的‘百花香露’来敬佳宾贵客了！
教主一见这伯爵大妇气质高雅，自觉不及了，便极力的欢颜应酬，希能结为闺中密友，不虚此行了！
石家相陪的是三大武士，田四野与马丽安并肩而坐，不时私语几句！
这场面‘那蒂亚’失这过柔，是招呼不下来的！
那十一只猫，还真羡慕这个小妹了福气好呢，在她心中却是有口难言！
石家另有两位女队长，上了台面，身份与田野等是同等级的人，一是‘杜西莉’，一是‘吴心兰’，今夜其中一人，要陪她去捉蝙蝠了！
也许成素真心情不佳，多日不见侯上谷来安慰她了，一肚了怨气，别人不清楚她可清楚的很！
那支‘毛毛虫’夜里不能来，白天也可以来一趟，那只虫儿又不会哭，这只在他有无良心而已！
其实俟上谷真有些怕她了，她越来越学沉不等候了，与她相处心理负担真大，也是心中有愧的关系！
他那里想得到要白天来偷她一次，只怕她认诉他一顿不正经，被骂个狗血淋头！
乃是在外面偷女人，如今又偷到家里来了！
若是他能回来偷她一次，她的情绪就不会这幺尖锐了！
吴心兰看大姐薄有醉意了提醒她道：“大姐，少喝几杯吧，咱们还……”
她真后悔不敢讲下去了，‘巫神教’乃是外人也，今夜有行动乃天在机密！
不料，也许她真醉了，也许别有用心，总之，她自己先招了口！
“不妨，大姐这点酒还碍不了事，原案不变！”
侯上谷吃惊了，挑目问吴心兰道：“什幺事小妹子，吞吞吐吐的！”
吴心兰垂目道：“大姐议定的行动，今夜发两辆车去海港有任务！”
侯止谷一皱剑眉，扫视全席一眼！巫神教的人也冷下睑来了，石家有大事要安排来的巧了，回避不好，坐着不对！
“不是什幺大事，妻心准备好了去捉蝙蝠，少夫人的手谕已来！”
老天这事已去了‘大马士革’了，侯上谷可不明白这些事，他明白，不知道则可已知道他不去为她护驾，那幺夫妻间的感情就只剩下名份了！
万一有了差错，那就不得了！
“捉蝙蝠，大妹子，带大姐去一趟，我想捉也捉不到，但知这贝城有一窝！这个忙，妹子你一定要帮！”
“好，要几只！”
“这，万一捉不到呢，若是多了有个十只八只也不算多！”
“这样吧！大姐来了多少人，一人捧一只回去，小妹知道你急需合药！
死的不如活的，这样够交情i吧！妹子虽然是慷他人之慨！
但便是再多了没有妹子指点你也是枉然，散席茶后立即上路！”
教主喜上眉梢口角，与石家交了没几天，这大利就送到手上来了！暗自一算，他们来了二十几人呢！
咱们知道了地点所在，下次则可自己去捉了，不必贪心，便是一只不要也可以，石家总会走的，以后统是老娘的了！
这事已定，那洞中说不定有几千只呢，上天所赐，有德者居之，换个乖巧的小丫头来，石家也不吃亏，这是她心里的计较，吐不出口的！
车上辕，马配鞍，天上无月，一行人影由古宅出发了！
有这多的人，她将柯丽娟，杜西莉，祖世勋，季路四人留下看守这老窝了！
其实这里有两三百人，有些人是在地穴中学‘骷髅武士’的工夫！
他们一行已多至六七十人了，进入码头，变向南去……马匹没有发跑，免得震惊民间，这时已午夜了！
来至万石礁，下了防波堤，顺着沙滩更向前行！
教主已晃然大悟，心忖：原来是这‘魔骨洞’冤死人了，这还用她来指点幺！老娘从记事起就知道这鬼地方，能害死人的，其中是白骨千万具！
她想到这里已毛骨耸然，这秘密尚没有人来揭破它！
成素真十分熟练的停车，裙钗们带了工具，纵身而上，干仞绝壁！
人如飞鸟一般的！
巫神教的男女看傻了眼！苍天！天黑地暗！不久！有重物坠下！一大袋子一大袋子的往车上抬！
‘史提天’一看立即喝道：“去帮姑娘们个忙！难到要等着人送到手上以！”
如是十二名‘圣坛骑士’们下马接手了，要他们飞绝壁，自忖没有那个本领，杠大包装车，不是问题，两部车得捉来，近三百只呢！
多给‘巫神’教的得由另行多捉儿只！不影响石家的原额才成！
来一趟不容易也！
这时马蹄声已扑地而来，令侯上谷高喊一声，传出了惊讯，也打出一枚烟花！码头上石家有人呢！虽意外而不紧张！
无月之夜中，大地一片漆黑，烟花的光度照亮这片海岸！
在铁蹄粉杂里显现出如潮浪推涌般的武士群，有人惊呼：“是铁甲骑士！”
“是谁家的一批死囚，敢来讨野火！”
“是否是官家‘边防军’的人马，地方组合，私人领主，是不应有‘铁甲骑士’，这简直想造反了！”
“总之，他们一定是冲着咱们来的，不容他们接近上来！”
‘田四野’向‘侯上谷’大兄提示道：“大兄，他们一旦冲上来，咱们这两部车，两家联合起来不足百人的阵脚是支持不住的！”
这攻击下达是由‘侯上谷’负责，双方不会答话叫阵，万一真是‘边防军’的人马过境，他先发攻击！
不论成败，事过之后，他们追究起来，他要一肩扛起来，等于说石家被他们钓到了，这赔赏金应十分可观了”！
假如不是官家的人马，延误了对自己有利的时机，那幺石家损失可大了这忧柔寡断的责任也不少！
不但对不起自家这群姐妹们，且对客人也难以交待了！
他在下决心之前向‘巫神’教主看了眼，要看透她的心似的，假如是她们那情况更加不堪了！
教主立即摇头，内心中更加懊悔不已，若是由他作主，便是立即弃车逃走‘，绝不应与这批铁甲抗衡！
现在便是为了面子问题也得随着石家人硬撑下去，她对石家现有的武力表示怀疑！好在敌骑尚远！
且说，这批千人‘铁甲骑士’是‘伊斯马仪’派的人！
他们属回族系的一组别种，以‘阿撒辛’大刺客的身份承下来，这一代的‘大宗主’是谁，世上没人知晓！
便连‘大首席’也不清楚是谁！‘撒拉丁’大帝自然不想惹他们，何况总是自己教派中的人！
他们也不会拍大帝的马屁，帮他取天下，治天下，将组合全力用在自我敛财方面，此事比较单纯实惠！
在贝城他们的教巢是‘摩妮尔’古堡！
他们有钱，所以养得起这千名‘铁甲骑士’，其实这铁甲骑士，有钱就能制备精良！
但凭那付雄姿气息，即能将敌人下压一头，不敢与他们对决！
他们对石家那是‘旧仇未报，新恨双增”！
这次‘海盗船事件’是他们‘大首席’格烈哥与海盗大首领‘班柏尔’暗中支持！
便是在‘十一大兄’手中逃脱的那三艘两桅大船！
而今，前夜又‘成素真’大裙钗将他们的监视哨，摸了个一去不回，事实上是哨兵捞过界i！
但，这江湖纷纷，那有道理可讲，我敌全凭猜测，各自认定！
这里的主持人是一名‘世子’在主理，早想与石家火拼一场，他的依仗，自应是这一千骑‘铁甲武士’了！
假如没有他们也壮不住他的虎胆，可是他老爹还为了他的安全保障，依制派出一名‘禁宫’大骑士！
属‘赤奋若’伯爵‘豪斯’为他这藩邱大将军，乃监军也！
不巧的是，豪斯为了拖延对石家火并的时间！
与他商义要对石家用兵，不必急在一时，容他们坐关些时，将随来六大骑士们重新加强武功进修！
出关之后再发动也不晚，石家三月半载是不会逃跑的！
如是，他们入关了，也就是抽掉了他们骑士们的领导精兵！
‘格烈哥’在这第二次对石家的‘监视哨’回报他，石家今夜又出车了，并跟踪至海边！
他已估评以千敌百，乃十比一之数，大有嫌头，内心中也想与‘葛豪斯’别别苗头，乃是说：“你不在场，本席也能指拔这一千人，给石家来次警告！”
他便如是的轻忽丰，抱持必胜的信心，来杀杀石家的威风！
他有一百名在武技上是属‘赤奋若’级的大骑士！也是他老子给他的护身符，乃是他的禁卫军！
他本身的武功也是一流的家传绝学，可惜人为他祭剑！
当他直接指挥，将骑士散开正面，一段一段按序冲向石家这两部车时，是一阵高傲的得意！
有钱有势的大少爷，玩玩是可以，要他万金之子身先士卒，摸黑骑马冲上去，他却不干了！
他只停骑站在有利地角上来观察这次杀戮游戏！
当他看到夜空中由‘侯上谷’所拉发的十几枚‘烟花星语’向码头海船上的十一大兄的告急信号时！
与海盗船上逃回家的属下所描述的大不相同了，并没有什幺雷震声，所落下的烟花，对大军一无影响他还心忖：这些王八蛋，一旦失败了就会加油加醋，来说是敌人如何的威煞强大，澎涨敌人来掩护自己！
现在本席已是亲临前敌了，敌人的威煞在那里呢？
一派胡言乱语，用以蒙骗本席了！
再者，那急着去‘坐关’的‘葛豪斯’老奴才，他分明是年已老迈，心怯怕战，让本席白养着他们。
待这次消灭了石家这两部车的人马回去，看他是何等嘴脸！
嘿嘿！让他回老爸那边去养老吧！
午夜！
码头方向陡然传来马蹄扑地的震动声！
以侯上谷的丰富战搏经验，自不能认为他们是不想睡眠出来溜马的！敌人欺他们人少奇袭他们！
依估计他们应是一个千人之众的骑士团，距离尚远奔速奇疾！
而他们守候在两部车前的人手，连‘巫神’教的人也计算在内也不过四十几人，而他们是否绝对可以信任还不能确定！
再者，便是玉石俱焚，同心共济，也难阻挡住敌人的冲马踹阵！
那应是排山倒海的大攻击，好在车子是停靠在绝壁之下，并非近海的平坦环海沙滩小径上，不是冲马的最正面，处于他们的左翼！
侯上谷首先拉发了自己的本命烟花，向码头上的石家船队住防军求救，同时，召唤身悬干切绝壁上的捕蝠人，快下来应变！
现在顾不得捕捉大蝙蝠，是有人来捕咱们了！
为了吓阻敌人，烟花一棵连一棵的升空，大爆炸大火花，满天飞射起爆，敌马的冲力弱了下来，但这绝对解决不了问题！
车轮在移动，形成一排作为活动堡垒！形成一个极小的正面！
请‘巫神’教的人马集中在车正面之左方！石家的人守右方，由田四野提调了，余马都在两车之后，甲车顶上的篷布已拉开！
裙钡在上准备弩弓火箭，调整射向，斜指敌马来处的右方！
峭壁上的捕蝠人，已在收拾绳索，捉蝠的工作是得放弃了，不过也差不多了！
成素真心头冒火，先期扑飞下来，直接落在一部车顶上，她在离开峭壁时就着烟花的光度看清了敌骑冲奔过来！
她在半空中即向下喝道：“都是批死人幺，还不快向北发射‘雷火神箭’，发射烟花有个屁用！”
女裙钗因天黑，千丈之外，只传来蹄声却看不见敌踪，话双说回来，若看到了人，就来不及了，弓若标距在八百丈，六百丈外！
保证可以截住他们，炸得马队变型稀烂，若是接近至三百丈时，两部车就被攻垮了！他们可三面包围冲上，像海浪般的洒没了这五六十个人！
此时教主与他的‘史提夫’长老立马于‘侯上谷’身左，十二‘剑奴’他们的‘圣骑士’手持长抢排马于车左第一线，十一名‘玉猫’女娃占后列！
骑士们厮杀成性，雄心万丈，玉猫们却心寒肉颤了，腰下佩剑已出鞘，手心淌汗！
教主有些后悔跟来遭到池鱼之殃了！但看石家是否能挺得住！但又有一份一窥石家战斗经历的欣喜，动辄已杀死海盗数千人而自豪！
令人不信吧，事后的战俘已一群群的狼狈着过街而行，这又不能造假，对实际战况并不了解，现在已直接参与了！
他们‘巫神’教的人没有带弓箭，不到最后关头，是派不上用场的！
现在只能严阵以待，也不敢动问石家这一对夫妻伯爵！
田四野那面身边有‘马丽安’之外没有男武土，只有十几名女裙钗，排马于车右侧！凤剑已在胸前打闪！
山崖上的人已带着两只大编幅口袋飘落滑打下来，不愿平白放弃猎获物！
蝠洞外的石岩上除了打下的登山针及滑轴轮外，绳索已扯下来了，不仔细真是找不到明确有的幅洞位置！
两部甲车顶上有娇呼声接连发出，一支支的大标枪已越过教的头顶向夜空中向北方飞去，枪尾带出如夏夜空中所看到的流星！
足有百支以上！‘咻！咻’之声不绝于耳，不久，北方海岸线上已‘霹雳’个不停，火亮一片，时明时灭，闪耀不绝！
一阵阵嘶入声传来了，八百丈外的黑幕中，由爆炸的闪芒中，可以看出一队人仰马翻的映像，这些枪掉在沙地中，一爆再爆！
每枪能炸五六次之多，也刚好是敌人后马冲到之时，这就令人不敢接近插在地上的一支支细铁杆了，乃余威仍在也！
直待最后一次将土沙矶一齐爆开，才算是尽了它的职责，一命呜呼，寿归尸骨，血肉无存，却飞到马匹，骑士的肉中去了为止！
而后轮到骑士、马匹，全身冒血肉痛在地上滚动哀号了！
但，敌人的后马已踏尸践骨而涌来，他们是死伤无人理，活人奔前来！
这情况一直在彼此延续下去，人马一片片倒在霹雳火光的闪耀中挣扎！
看到少数敌人的骑影与枭叫声了，进入两百丈内，若有百骑奔已占下一大片地面了，更远处高空中有烟花升空！
石家援军已表示出发了，近海的方位也有烟花升空！
那表示停在港中，石家有七艘中型大船上已有人落地向这边包剿追来，但却解决不了侯上谷这两部甲车的命运！
他们的生死，得靠他们自己来解决！远水救不了近火！他们只能获得最好的善后！
而敌人是否只来了一个‘骑士千人团队’呢！
援军是否已被敌人中途截下来了呢！若敌人要发动－次大袭击，那策划者是应将石家海上船队武力计算在内的！
原因是，这里的主战场离石家水师大营太近，船上有人，这里变成诱饵了！
船上没有马匹，码头上有两三部甲车，是菜车！一间货站只有一百名武士而已！他们则属水师的地勤人员！
敌人不敢直接攻击他们，离码头近了，船上的人立刻可上岸接应！
若他们离船远了，情况就不同了，中途有人被人一次踹马而击溃，船上得再落地投放这临时战场，只有三部车可停下成垒来守，百匹死马变成武士的护体了！
情况是否如此排演下去，得取决于敌人的领袖企图心了！
石家女裙钗们的沉着应战，胸有成竹，不慌不乱的样子，给教主极大的信心！
“大哥！给你两箱‘拋手雷’！田兄弟也接两箱去！
车上丢下来两个木箱方型物，之后又有两箱丢下来了！
他两人托在手中放落地面，也跃下马去，箱盖打开，内中是一个个铁梨子！
两匹马已驱赶回车后去了，仔细一想，这石家只有他们两个男人！
“二号弩弓两百丈外，燃烧弹上架！”
“准备完成！”
‘寅方位射角！发射！”
由后来山壁上落下来的人都跃到车顶上了！每部车十几个人！
射出去的长条比大标枪粗短了些，落地后即火光忽起！照亮了两百丈外整个地面！一百多支，形成一座弧形火圈！
敌人的冲马奔来一定会越过火圈才能到达，否则他们左边是峭壁，右边是海水礁石！
“准备雷火铁箭！上架！敌人来的是‘铁甲骑士’！”
成素真尖锐的怒吼，其声音像午夜在人家屋顶上一只叫春的猫！直刺人心！
她所统率的一群小猫们也次第娇叫：“准备完成！”
“目标区域划分！”
“选择已定位！”
“弩弓配当手！”
“调配已完成！”
七嘴八舌的汉语，叫得这名外番大女教主，又好奇又惊恐！她已猜到这是石家另一次的战斗准备工作！
而大型长标枪并没有停止下来，每车只有两支大弩，由四名女裙钦轮流，拉支射弦！调整弩角，射距，挂扣火线！主射！
每一个动作都不能疏忽失误了一定要正确发射出去！不能让它掉落在自家人的脚下身前！已是喘息见汗了！
不是有多累，而是“急”，与小心，安全第一！事实上敌人有大批的漏网之鱼，已在火光中看到他们铁蹄雷动着奔来！
她们认为是她们的错误，职责未尽！事实上正面！”大，敌人已由密集队形而散开！
敌人速度慢了，伤亡减少了，再者，他们是“铁甲武士”！
“雷火神箭”的小铁屑已穿不透甲胄了，效果已消失了大半！
火圈的效用发生了作用！敌马见了火已停蹄不前了！引颈拋蹄长嘶着后退！那意思是：打也好、骂也好，老子就是不载你往火海里跑！
他们人在咆哮，马在转动！后骑已推挤上来！
这“燃烧筒”也奇怪，越烧越旺，不时的像烟花般的炸爆一下，发发小威！满唬人的哩，人唬不到将马唬得服服贴贴！
这火圈间杂着落地，不是一条线可一跃而过！
如是他们有了攻击上的失误！不能事由已意，快速的冲杀上来，急得团团转了！
马犯了性，要它去跳火，这一招当年没练习过，老爹我怕怕，要不然你爬下来自己跑进去试试看，能不能烧死你！
事实上他身披重甲，那有体力跑两百丈！马若倒毙下来，只有就地卸甲或者一步步向前移动，最后看第一线胜败情况，或逃跑或拥上拣个便宜！
找个尚未死绝的敌人喂喂枪剑，表示他也参战杀敌了！
马被敌人杀死了，射死了也不是他的错，自叹倒霉而已！
“发射！”
这是石家成素真的号令！敌人在火光照明下，敌人的变化正如少夫人当所预估的清清楚楚，只是见机行事，包赢不输的！
这一阵是“雷火铁箭”发威杀敌的时机！一排排的小箭飞射出去！
所不同的差别是，箭尾有一半多长是装了火药，箭发中途才发威，箭尾放火屁！加速了箭端的推进力，比一般箭的穿透力，强大了二三十倍！
普通手拉弓式弩弓在箭发两百丈后，已射不死人了，遇上披甲，一碰即碰回来了！
手中枪剑一拨即变了方向，落到旁边去了！
现在这支铁箭不同了，箭速加快了，劲力加足了！想拨箭时手脚不快，箭已穿胸入肉了，或者拨到箭尾，那一段火药筒已烧空了！
一拨即掉落下来，前矢也不受影响前进无阻的穿入胸中！
“巫神”教女教主眼睁睁的看到这一堆铁甲骑士，虽然受火所阻，略有停顿，且那是挡不住他们的！
不久，就能开出一条火路，冲杀前来，这批小箭管得屁用！
在车顶上喳呼了半天，原来是这个，唬得老娘一愣一愣的，不知就理！
那怎她思想未完，这批人见人愁的“铁甲骑士”已起了变化！凡是身上中箭者，立即倒下马来！马背上一空！
这匹马已跳跃着拖吊着尸体，向后跑去，它满会保护自己可攒隙而过！别挤在前面挡路，尸体的一只脚尚在马蹬中！
在马上的甲士们或前仰，或后仰！已失去控马的能力！
死亡之速，中箭即倒！
教主与“剑奴”之长的“史提夫”脱口惊呼一名“阿拉话”道：“穿甲毒箭！”
是的！成素真在车顶上慎重其事的交待，箭已启封，小心伺候！见血封喉！每一支箭都得小心警架！
矢端之锋锐、巨毒，入不得碰的！上弩之后，箭不虚发！
敌人的马速，绝不会比箭快，专取敌人头马之人，后马再多不心去管他！
箭箭毙敌，十箭之后，敌人的连续头马之人，再不停蹄回奔，算他有种！
来至阵前五十丈，三十丈！由“拋手雷”伺候！
少夫人说的她不相信敌方十丈正面，能拥上千人之众！不被石家火器彻底灭绝在甲车轮下，还有人接近！
若真有，不必慌！“闪电火”伺候他，便是她也挡不住这举手一击之威！
因之，车顶上的裙钗们并不惊慌！还有主要两道关卡，敌人尚未通过呢，离拔剑而斗还早很得！谁惹上石家算他该亡了！
且看，只一会的工夫，敌人引以为傲的“铁甲骑士’”已堆成一团！
垮的这般突然！令教主转首去瞧侯上谷的侧影，他面部没有表情，杀戮而冷酷的，对敌人不得仁慈！
敌人发动千骑“铁甲武士”来袭击石家四十名妇女！此战不论战局如何结束，成素真启用了“蛟毒雷火箭”！
那是现阶段石家最利害的杀人利器，箭到命绝，从未应用，总是条件不合！
少夫人有严谕！今夜在外人面前用上了，风声立即传出，是石家的一大损失！
这女教主已侧头询问他了，他不能解释！
他若事后与夫人成素真打这场是非官事，也知道他赢不了，稳输，但他觉得杀鸡用上牛刀了，甚为不值了，是她小题大做！
有故意在“巫神”教人前发威的嫌疑，女有通病，她在提升自己的威严！
股子里他是以男性立场看这件事，她动用“秘密武器”，成素真不曾与他商量，征询他的同意，令他内心不痛快！
她忽视了他的存在！他的一家之主的祟高地位，这自然是因为他首先因收容“那蒂亚”
先上马后报备，令她不受尊重的抗议对立！
她有少夫人为后盾，将来，失去爱情之后的发展，是她要全心抓紧权力，提升自己在石家的优越地位，爬到他间上来发号施令i！
这是他极危险的讯号！因为！石家现在惯例，府政大权已落在少夫人手中了！
在贝城她的收获相当大，“石竹花”“蝙蝠血”“白蛇皮”“髓髅武士”加上这次’残灭铁甲武士”，对石家的功勋已高于他了！
加上她是少夫人的内侍重臣，四大裙钗中，除“景美仪”已贵为二府主夫人之外，以她最为少夫人所宠爱了！
这虽然关系不到他的生死存亡，却关系到他在属下前的面子问题！若不与她妥协，将来在石家就难堪了！

第二章 冷剑直刺秘密窝

第二章 冷剑直刺秘密窝

其实妥协很简单，就是不要冷落了她，给她更多的关爱媾合，她便满足了！
凭良心说，喜新厌旧是自己的错误，她是有理由怨恨自己的！
现况是石家武士只有他与田四野两人，有百个“铁甲武士”冲上来！他个人管得屁用！
便是一同战死了也解救保护不了四十几个女裙钗！
在思潮起伏中，敌人又起了变化，他们虽然死亡了狼藉，有人怕这“死亡之箭”便抓出了尸体为挡箭牌！
带尸上马向前冲来！弃尸厌火，两百多具全身带甲的尸体，只搬运了一部份即铺设成一道尸路！
余下的铁甲武士便由此而进，拍马冲来！虽然石家毒箭杀伤极大！也阻拦不住他们的丧心病狂，不畏死亡的疯狂驱马而来！
终也有靠运气已进入百丈之内了！
他们战志之强，不怕牺牲的精神令人不寒而栗！也可知道潜隐在暗处的这个大魔头是多魔令人震动！仿佛是在比较谁最心狠！
谁有这毒狠的心肠谁就能主宰了这次胜利的杀戮！
便连侯上谷其心志已够自认为坚强不移！而今一比，他自叹不及了！他绝不敢拿自己的好兄弟的宝贵生命如此浪费！
他能肯自请处分，另想办法，不做这无为之事！
他们究竟来争什幺呢，只这四十几名石家的女裙钗幺？石家总兵力有六万之众，拥兵也有万人！
便是这四十人都成仁了，又能奈何得了石家什幺呢？甲车中没有可取之宝之利，这人已入了魔道，不可以常理来理解他了！
他的双手握拳抓合了几下，向田四野喝道：“四野！准备了！妹子们已杀得手软！应该两个上场了！”
“属下明白！绝对不能让这群魔鬼，碰上妹子们一指头！大兄你放心！”
“好！这才是身为石家男儿的好榜样，他们狠得没道理，咱们要狠得大义凛然，名垂千古，死而无憾！”
说完这几句话的时间，便提起两只木箱，上前几步，手臂伸展了几下，乃是活动一下已被战况崩紧了身体，或是说是筋骨！
两手各自握紧了两棵“拋手雷”准备好！
车顶上的追命箭还在不停的发射，但总是有敌人伏鞍急冲而来！
他们不是死人，速度加闪动，令箭矢有准的时候，逃过那大劫的人总是有的！
五十丈外，他们已裂鬃狂欢咆哮，横戈狂马冲来，这边也有一枚铁梨子投入他的怀中去了，立即爆炸开来！
时间是刚好，轰然大震中，尸骨已四分五裂，他们是一人获得一枚！
狂马奔不出五步去！一切都消失了，能看到的只是一堆火光的大闪耀而已！
已经间断着发生过百十次这种怪现象，爆炸一次，消灭掉一人！
最后是一片沉寂，敌人的这一团“铁甲骑士团”有干人之众，都亡魂在这片荒凉的海边！这好有一比！
那人是个标准赌徒，这一大注押下来，是输利润吊蛋精光，他才叹口长气！拍拍屁股抬脚走人了！
说他够狠、够毒、够豪爽了！也够拿得起放得下，他凭什幺呢？
凭他的财富雄厚，凭的权威自主，凭他高兴有能力牺牲掉这一千英灵！
他甩一下手，就忘记了他曾有过这一千人存在，人人对他口称“大首席”！
他来的鲁莽，去的潇洒！几个起落已要离开这里了！
就像他来此只是夜里睡不着好觉，要来这海边摸黑近口气般的略不在意！
那知，不是！他自以为的那幺简单容易，一跃十丈，衣袂飘风！却被一人由抖里拦路给截住了，令他不得不停下脚步，向这条挡路的狗望去！
且说：侯上谷的“本命烟花”已弄乱了“贝鲁特”码头！
码头栈房的夜哨传向他百夫长！一百武士火速起床结札，驾车备马！集结在码头上待命出发了！
已看到一大股骑队向礁石防波提处奔去，他不敢与他们追击上去！
而大船上也不慢，由“厉明宗”首先上岸，接着船上像拋球似的扑上码头五百人！
厉大兄手一挥，车马先行，步伍在后向敌人过去的大举追下！
双方自然在段距离了，第二批落地的人是“班河西”！他的五百人，不想离开码头！在等候十一大兄的到来！
十一大兄落船之后向他交待几句，命他在码头上待命，他认为有五六百人的支持，不论侯上谷已发生了什幺情况也足够应付一下！
小心别中了敌人的声东击西，调虎离山计，七艘大船也需防守待命，只留下几名大妇们，真有事！怕是罩不住！
此时，一众大妇们也下船了，向南望去！夜空中一片烟花，没有“星语”！
但知情况紧急！又令人不明白，怎的侯上谷与成素真不是在“那家古宅”幺，怎幺搞的会跑到这海边上来呢！
再望去！“雷火神箭”的火光临空，落地爆发了！依据爆炸的情况，不是乱射一通，是有计划的！
证明指挥系统还没有被人入侵！之后！
‘燃烧弹”的照明也是依据少夫人的指示原则射出！也看清了敌人的情况！
厉明宗看清了前敌是“铁甲武士”！三部甲车停下来列阵成排！步伍们提盾为第一线，“雷霆刀”为第二线，形成一座半弧形三角阵！
三车大弩已上架试射“雷火神箭”，射角超标越高，向敌人进击！
敌骑并不曾回扑，最后停止下来！
敌人已超过千丈向前推去，好象石家那而已用不到他们的援助了！
已有大批的铁甲骑士倒毙在“蛟毒神箭”之下！
“成素真”已动用了“毒箭”，他们支持不上去了！射出的一批“雷火神箭”，没什幺能使敌人溃散的效果！
十一大兄总是石家的大将也，他交待之后，已跃入黑暗中，去搜寻敌入的策动者！
他认为如此的劳师动众，以一个千人队的“铁甲骑士团”的兵力，舍死忘生的扑击已超越了常情，那指挥者，绝不会夹杂在骑士之中！
对他颇有兴趣！如是想会会这位大人物！
果然，让他堵上了，以十一兄的武学修养，除非是能遇到这种手于甩便甩掉了一千名“铁甲武士”的生命，略不顾惜！
他真不敢相信，一个有能如此的吃人不吐骨头！而且吃的是自己的血肉！他不明白是否真的这必要作这种牺牲！
而杀戮的现场，已燃起了照明弹！成素真爵夫人已跃落地下，向巫神教主道歉表示了她的关怀与谦和道：“大姐受惊了，应是一次不算少的震撼！”
“石家的威煞，大妹子的镇定调度，令大姐我大开眼界！四十裙钗杀千骑，这是史无先例的奇迹！”
“大姐你在给小妹高帽子戴了！不敢担当！”
“史提夫”已神色黯然，不敢插口论是非，但知今后他们若以武士团的冲杀想对付石家车队，都将一项错误的决定！
可惜！敌人没有派出武功高手向石家挑战，这批人这死亡比之剑奴之死还无意义，他不明白为了什幺！等于是一场惊心动魄的梦厌！
他们收拾停当，裙钗们已每人手持火炬照明在车前向敌人的尸体走去，在每具尸体上取去“蛟毒铁箭”！
每人一只手上已戴上手套，以防毒素侵入自己体内！
此事又将“教主”的眼睛逗亮了！但，他故做不知！以免惹起石家人的误会，石家不想让知她这是什幺“毒”！
箭取下都装在原木箱中，那是一支也不想遗失！他不敢命“十一玉猫”上去帮忙了！去了也是自讨没趣！
不过！还是有批未死绝的人，没有管的活马！这事他们插上手了！
一路收拾残余一直走到“厉明宗”的身前，他所提调的武士们大阵尚未解散！
兄弟、姊妹相见，如同隔世！互道平安！
成素真向他撒娇了，上前道：“多谢四哥前来支持小妹！”
“应该的！小妹！提调有道，有惊无险！化险为夷！祝福你们两口子，吉人天相！”
田四野借此时机带着马丽安上前拜见！
成素真也介绍了“巫神”教的教主及大长老等，互道人仰！
之后，并拜乞他代为处理这个烂摊子，议定将尸体搬入“魔骨洞”中去！
“受箭而亡的人，四哥要特别小心了，且只这批装备就够了头痛了！”
“天明之后再说吧！”
“史提夫”心想，你们嫌麻烦，咱们想要却不好意思开口呢！若是那时有机会动动手，则收下来，也无愧于心！
这是批有钱的大组合中极精良的装备也，不过，也有点不敢沾手！”
人马又前行，码头上“班河西”“后素娥”等人也得去道谢！
“巫神”教主可是占了个大便宜，石家的艳妇战将已认识了不算少！
最后没有见到十一大兄，令他夫妇震惊了，相互对望一眼！各自心中有鬼！
成素真在指责他只知护着池的小老婆，误了石家大事，怠忽职责了，却要十一大兄为他揩屁股！
这幺大的一次杀戮，他们不知道敌人是谁，敌人的首长不曾露面，是那个组合都不能确定，男主外，女主内。石家车垒上的防御多半由女裙钗主理！
而在车外的向敌攻击应是男武士的职责，因之，是侯上谷的失职，不曾向外搜寻敌踪！
将“那蒂亚’留在身边照顾保护，她几曾经过这种场面，也不曾接受过江湖武功教育，因之他真的向她低头了！
而成素真心中有愧的是，上次来取“血蝙蝠”时杀了那些骑士，没有向侯上谷通告！
今天的杀戮是上次的延续，在体制上她有匿情不报，轻看上次事故，今侯上谷有措手不及，被打了一记闷捧的感觉！
若是两人会商过了，今夜他会带一批人来，加强安全警戒，虽然事故还是要发生，则不会这般突然！
当然，任何敌人要袭击时也不会先通知故人，否则便不称其为敌人，也不称袭击了！
他认为是当然，其实不是！
好在这批女裙钗，洪福齐天，平常训练有素，沾了少夫人的光了，那“蛟毒铁箭”发挥了最大的效益！
不然，那一定是个鸡飞狗跳、车毁人亡的局面！
他们辞别了石家“水师”中的兄弟妹妹们！回归“那氏古宅”！在路上“成素真”的妒意又上来了！她认为侯上谷冷落了她！
不曾来到她的身边安慰她一下，好象故事已过去了似的！
她是头马孤行，走了一程，越想越生气，陡的停蹄不前，心付：老娘就是要拆散你们不可，这次你敢不听我的调度，算你白在石家混了这些年了！
她停下来了，身后的人一阵紧张，认为又艰生了情况！只听她回头道：“田兄弟！大姐命你将你那口子弟媳妇上来由大姐照顾着，大姐死不了她就不会出事，去四下走走，给十－大兄打个接应！
起码也认他心里知道大姐我对他大兄为这件事在所关怀！依大姐的判断，他已代大姐截住了那个见不得人的下三滥杂碎！
应在咱们出事地点之千丈范围，当年大姐伺候夫人时年龄最小，也是唯一得到少夫人额外痛爱照顾的人，不相信你可以去验证！”
“是！属下受命！”
他拨转马头时，侯上谷受不了，也令他胆寒，急行接口道：“为夫的与田兄弟一起去，具有事故，田兄弟罩不住的！”
“巫神”教主一听，不管也不知他夫妇在勾心斗用，她也想插一脚，接口道：“本教也淌了这混水了，愧无能力大妹二效劳，让“史提夫”长老也有个效命这这机吧！也是本教唯一能拿得出门去的战将，容妹子多照顾他点！”
她知道成素真绝非无中生有，寻人开心，借机会插进－脚，既送了人情又落了好处，而且史提夫乃拼命三郎！
底子不厚，悟力极高，他的一身成就都是由杀戮中边打边学的收获，只可惜尚没有机会见识到真正的高手对搏！
听成素真的口气，石家有名比她更高的高手已出现了，这可能有一场世人难得一见的大杀戮要进行，或已在进行中！
她要派人去接应，不必加入战斗，便是有人到场，也能影响到整个战局！
而语气中她也透露出她已获得他们少夫人的某种技武学，用以对属下增经对他的向心力，取得权威！
这事，她乃一教之首，天生对此“统御之术”有高密敏感！
这小妹子是否判断正确，真有如此高明，验过便知，若真有其事，她也得甘败下风，这已小入“灵通”境界中来了！
“巫神”教的神述，都是由一些骗骗愚妇的小事上，有灵有验！这应是军国大事，不得乱盖的，她是这种想法！
而侯上谷却彻底，崩溃下来，一生一世也逃不出她的手掌了，因为他的心灵已被她抓紧了，已承认比不l她！
十一大兄为石家搜敌是他大兄的天职，但事故由他们夫妇而起，他居然没有想到去支持，若是没发生事故，十一大兄早应回来了！
他没想到，就是比她差一级了，兄弟之义，那里去了，大兄在帮你的忙，而你却带着老妇孩子回家了！
一些小乱摊子由人家帮你收拾，凭着“六大武士”的二哥身份，班河西、厉明宗他们不敢抱怨什幺！
十一大兄呢？连少主、少夫人都得让他们“十六搭子”三分情！
你侯上谷有何资格，一剑未出，要他大兄给你揩屁股，收拾残余，这名敌人已令下行人大军企图一网打尽地两口子哩！
“巫神”教的参与，人家不知道，十一大兄也不知道有这档子事，只知一群男女六十几人而已！他们远距离吊住了！
谈到少夫人的事，更令他坐不住马鞍子，成素真是她的最爱有这可能，自己怎的老早没想呢，只要指点过她一点点窍门，那就不得了！
如是，他像没事人似的道：“大哥带他们去接应十一大兄去了，你们先回去吧！”
他没敢向“那蒂亚”交待一言！舍下马匹，领头纵入中去了！这两人更不敢怠慢了，一定要跟上他！
成素真心中这口气总算消了下去，承认夫妇总是夫妇，是一个已构造完成的共同体，胳膊不能向外拐，看他闹笑话！
果然，他们是离开市区，走回头路，扑向那出事地点附近！
他们望见两个人影在一处上对待中，侯上谷脚慢了，等待他们两人跟上来！同时也有计较！
“史提夫”是个外人，有些事他不应参与，这是规矩，十一兄尚未亮刀！也不应这时去破坏了气氛！
再者，要为十一兄护法，那对方是否真的只有一人，万一……
他不由得心感成素真这份夫妻之情，心中有爱！
而“田四野”却震撼于“成素真”大姐之料事之准，上比少夫人了，好说曾蒙少夫人之特殊指点宠爱，具有超力量，这话已证实了！
这地点应是千丈左右，虽不在其内，也在其外，服从这种人指导才能趋吉避凶！争取得各方面的胜利，有利自己！
而“史提夫”已嗅到可在不久即能见到两大武技高手的龙争虎斗！
且说，对立中的两人！
这时已由偶然相遇而进入锋芒互见的阶段！
十一大兄先以汉语对话，果然是对牛谈琴，被迫只得以不太流利的“阿拉语言”来沟通一次，起码要知这次攻击石家者，是个什幺东西！
石家不能永久处在挨打才还手的局面，万一有一次来不及还手，那不是他所乐见的场面！家每一个兄弟姊妹，都是他要无条件照顾的子弟！
身为石家的第一级大兄，不是要你坐在那里享受逍遥自在！
这责任是出之内的天赋任务！
今夜在他的监探之下，不容任何外人对石家人进行杀戮，这是他的认知！
脚下跨步移挪，已截住了这人想由他身侧溜走的企图！
因为他已失去与仍争道的兴趣！输得令他有点懊恼！当他装糊涂不成之时，也意识到有了大麻烦，不是能轻松能打发掉的！
“阁下不必打马虎了！本座清教大名，来自何处！”
“没有这个必要，道不同相为谋！”
“既然不相谋为何发动千人之众向石家杀戮呢，你阁下在口是心非！”
他有被人开门见山，抓住小辫子的感受，向十一大兄反击道：“你又是何人？”
“你在明知故问了！石家车队的人，你不敢面对幺？只想藏匿在阴沟里幺？”
他有被他揭发了他自认为是极高明的一项成就，而恼羞成怒！
“我认为你不比我高明！”
“的确不够高明，只是勉力请教高明，你还是认命吧！”
“我不信邪！”
“本座也不信邪！”
“本席化导干万！这次输了不代表永远输了！”
“石家赢了一次算一次，不劳阁下提示什幺，本座从不相信敌入的告白！”
他表现得有黔驴技穷的狼狈像，但这并非他本意，在一低头之间施展了“化身大法”，一个大旋身，脱袍换位，想不战而退！
已为十一大兄的凝定不移的气势所笼罩，极力企图自救！
但见一个旋风平地而起，他已横移二十丈，人影之膜糊不清了，具有一泻千里之势！
十一大兄冷笑一声，左手一掌挥出，掌心中发生一股柔风，依托在他背上，类似一个挂勾，由敌人带着他离位，便似敌人在月光下的影子！
这是石家“变易四十九步”步法中的“神步凌虚”身法，是“天雷心决”的附字决！
是吸附在敌人身上，身轻如羽，任他怎的施展，也难以脱离被勾住了的气机感应！
此虽不是变易中最变化莫测的绝艺，他自信足够缠住他了！
在他认为已侦测的不到十一兄有跟来的迹象时，回头望了一眼，同时也是他力量已尽之时，应该换气而决定新情况之刻！
陡然见到十一大兄的那付嘲弄挪揄的面孔，就在他身后五尺之内，其目光如毒蛇般的潜厉！
“这里的风水也不错，若是还不够好，你再移动！”
这种讽刺更加激怒了他，一股脸虹乍闪，风雷具发，形如匹练，在转身面对之时冲关而出！
如汉家之“三阳开泰”之式，三点寒星飞射十一大兄之胸前！三声划空锐啸传出！
也同时传来三声“铬！骼！骼！”的刀剑相交后的间音！
划破了静静的夜空，接着人影剑影刀光互动，漫天撤地的展开了生死一线的剧烈的缠战！声势排山倒海般的力有千斤！
同时也映得令人目眩神摇，目不暇给，分不出招式看不清动向，生死一线间不容发凶险万状，其奥妙辛辣，各自有令人意外之举！
“史提夫”等二人是大开眼界，侯上谷是以已艺与十一大兄暗自斟酌！
田四野是以敌人这剑术为分析比较，他希望能由此人这剑术多体会些心得自用！
而史提夫是目忙心乱，鱼与熊掌企能都能心领神会，他可是剑道大家，过目不忘！
但雷霆刀叶虽比剑宽，色泽不佳，是灰蒙蒙的不如剑光的银辉闪耀得强烈！令他更加凝神注视，希能窥知汉家绝艺！
他自已认为也有一拼之势力，并不输于这两人去，因为他学的极杂，心智反应极快！经验能补救他体力之足，他弱的是没这般充沛的体力！
杀戮中的这名藏头已露尾的胡人，发动的一阵快攻，已劳而无功，他脸上似乎消去那付傲然自满的神色，开始沈冷下来！
他虽以不可一世的雄心，君临江湖，从不知他想达到目的而有所变质的事故能发生！
死亡那应是他人的事，与他扯不上关系，他是天之轿子，得天独厚！在他所能支配的金钱下，除了帝国这尊之位，自比不及外，余事没有不手到擒来！
自从接二连三小受挫折，对石家已恨骨髓，不认为他有所不及人之处，而这时才觉得与他对立的这入，无毛族的青年，木纳得如同一方寒铁！
那没有多少表情的面孔，似乎有一股子自信能压迫住他的一切心计变化！
是一具活生生的木乃伊的脸孔，愚蠢、呆板，那刀上的力量，如有股子神秘力量牢牢吸引住了他，令他难以挣扎出这一片看不见的网罗！
他的意志力量不能由他自由支配了，沮丧、怀疑、又不服气，他有一种被委屈了的感受，极力的来抗争！
但人的技艺力量总是不会一直均等的，他就是幸的那一方，总感到差地那幺一点点！
其实十一大兄也并不真比他高明多少，只有一个真诚的信念，在支持着他！
石家的基本理念，配合“天雷心决”由少主传下的心法，拳拳在心，地位越高越谦虚诚挚！
因之，外人不知就理，一眼看去便认定他是个身居属下的人，不甚在意他！
这胡人已感应到生命有了危机时，已提出全身内力，个能右所改变他的稍有受制于人的情况，不幸他支出的越多，对方的压力越大！
透支而无回报迫使他气喘而气血凝聚不起来了！恐怖是由意念一动而产生！
望着十一兄那死人脸，无动于衷的样子！视死于归的神态，而胆颤了！照这样推断，他是要被俘呢，还是自绝或是被杀！
十一大兄谨守“心决”，一点一滴的来吸取敌人的功力，不怕时间长，要吸干了他的心得！
人与刀的气质都起了变化！已步入刀艺的另一境界中，所加于敌人的压迫感是无穷无尽的！
刀招是采用“钩镰刀”法，要击溃敌入的心防，他认为敌人是用的“罗马十字剑法”而有也有缺失之处，只是他以一代之尊的身份，属下不敢与他真正的拼斗养成他自空一切的自大狂！
他自己没有认真的去修发觉错误而已！俗事缠身已不求精进而造成极恶劣的现况！
十一兄此念一生，也就是心灵上一有空隙，巨变陡生！
胡人口角一垂，眼神一闪，剑路立变，已施展出他的保身的密艺，用来自救了！
这才是他的久练的基本武功，家传珍宝，无人晓得的大煞手！一束剑光似破纲之鱼！反噬而来，已信心重建，有劲发万钧之感，生杀由他的盛气君临天下，必得而后快！
这是一招“杀人亡命”之式！乃“穆罕默德”流传下来的密艺，如今早已失传了！
共有十二招！现在“逊尼派”所传下来的“屠龙匕”的唯一的一招，便是基中的一招“杀身成仁”，是大刺客流的“阿撒辛”的绝艺！
由教主亲传，誓死成仁的绝命招！万一选人不当，可又怎办，岂不放虎容易捉虎难了！
他们自然另有相对应的一招“杀鸡取卵”来做为统治之用！
这也是教主绝艺他权威之所在！则叛徒们人人都可做“教主”了！无法以绝艺防身不是成了有名无实的傀儡了幺！
且说；这一招施出，已不是十一大兄以“钩镰刀法”所能对抗的，也是招中奇袭，陡来这笔！
一招“新月如钩”急封而进，不曾封住，仗着“雷霆刀”乃“几天直铁”宝刃才能阻得一阻后退一步，立即反刀面用上“风雷乍起”，反撩而上！
急中有错，力贯刀尖，而将“刀罡”无婴一同射出，他不是有意卖弄此术，只是将死在敌人剑下之时，自然而生，否则若有艺不能保命，练它做甚幺！
他的“刀罡”五行属土，色属黄光，以先一步由内力摧化，而超过“风雷乍起”之刀式而到达敌身，由股至肠而撩上！
立即缩回，乃罡由意动！意消罡灭！只剩下“风雷乍起”的招威了！
敌剑尖被毫厘之错角而挑飞出去，剑上真力尽失，敌剑不想飞也不可能，因为“刀罡”
已先入敌人丹田大穴。气息之源已断绝了！
没有余力支持，那“杀人亡命”是亡自己的命，不是别人的，这令敌人意识在沿感觉到自己已受重伤之下的时候，极是不知所措了！
敌人有妖术，能令他真力发不出去，这是速度刀罡已快过人的神经系统，他乃是中刀气破的反应尚未到达神经中枢而已！
现在送达了，脸色灰白下来，心脉运行不息！呆立如朽木！
“现在阁下应交待身份后事了！”
“不必！”
“有种，明日本座将陈尸卖肉，石家敢做敢当，本座不信你家组合忍心要你这具臭户，任它腐烂生虫，也不敢承认！
就是他们想不认，本座扬言你那招绝艺亡命之剑，也一同卖了！你我之间只是分秒毫厘之差的生死而已，只是你的不幸，本座付有天命！”
“狗屁的天命，算你利害，本席认命！”
“得拣重要的交待，时间已不多了！”
“本席‘格烈哥’，通知‘摩妮尔’西堡，要他们派人来收尸！”
“就这些幺，早说了，你不会死！人若堂堂正正，有名有姓，这次失败，下次约期再战！
本座可将你挑成两片，想到你要你的口供，才延迟你片刻，后悔经是吧！身为一家之主，想保密主不能离窝，想离窝就不能保密了！
本座之言，若真有下辈子，请紧记在心！不送了！”
他吹了口气过去，其户立倒！
十一大兄，将手中刀一摆，四顾荒野，若有所待！
田四野由侯上谷推了一把，已挺身而起向十一兄纵身过去！边跃边道：“下属田四野在点！”
十一大兄望看剑眉一摆。不甚高兴，可也没有言语！
田四野紧速接近再传音道：“大兄，侯大兄已代大兄再行巡边，命小弟先容，随来也有一名‘巫神’教的贵宾！下属也请命在兄见是不见！”
一事刚过，异端又起，十一大兄便是觉得有人在侧，令他左右为难了！
石家有接应，将心比心，人家也可主上离位，过时不归应是入伏了，或为人截住，不克早归，但这人别有用心也有可能！
此人死亡，权力有何移转，端在那人掌握中了，假如有一人以上的人选，那就由他选择了，侯上谷这次学乖了，老法子新用！
他也顺理成章的想到了，急行张网再捕捉一只小兽，谁也不宜！
如是不以与十一大兄会见为急务，推出田四野为代表，他则争取时效，先期纵出！
杀戮已终结了，险象已幻灭了，史提夫却心疲力没有恢复过来，一来是耗用心力过渡，第二是石家这位大兄的奥妙武功，乃是一项最高机密！
是否不准外人知道，假如不准外人知道，而自己不幸看到是否已以被他列入消灭的对象！自己上去会见那不是自入牢笼，送给他灭口幺！
现在了距离是有活命逃走的可能，教主等人还在他们手中，那不是牵一发动全身，而造成刚建立起来的亲善关系整个破坏了！
令石家对“巫神”教产生怀疑别有企图，再者自己是否能逃出毒手不去！
因为，他自我估评在未发出最后一招之前的搏斗，他也能接下来，待他们各出异招时！
他自忖无能为力了，如是他由原认为是世间第一流的剑的士，这想法太天真了，他只是三流剑士，他本身没有这项起能力！
他承认是一项机巧，知道的人越少它的威力越大，他看到了心中就产生了一个自我修练的新目标，不以本身现有为满足！
已有再上层楼的指针了，乃是他今后个人的最大收获，增进了见解，能否完成这心愿但在自己的努力突破瓶颈！
便是自己因年老已无能为力了，也可半研究的心得传诸下一代适当人选来完成！
十一大兄可没有“史提夫”的想地，石家小队长以上，由少主传授的武士已都会了！问题不是万法，而是“青空石乳”的灵药起相辅相成了效果！
若没有这条件，那怕自练到胡子白了，也不一定是能突破！
他点一下头，表示同意了！
田四野向“史提夫”藏匿招一下手！一条黑影长身备射而来，他不能让人看轻了自己的成就！到达后！
他首先揭掉面巾，露出那一张又脸，行礼躬身道：“老朽参见大统领，海涵失敬！”
“好说！本座慢待你老了，请平身！多谢支持！”
十一兄身上透散出一股方正的气质，令他惊惧，渐愧，乃人家是君子，自己不能以小人之心相处！
十一兄向田四野道：“兄弟！将这具尸体带走，先回‘那家古宅’去！”
田四野由“百宝囊”中拿出一圈绑伤带放开，绑住敌人两只大脚，不让腹中血液大量流出，因他死亡不久，心脏还在活动！
这是死而未绝，这大首席并不曾死，只是已破了气海，形同废人而已！
他想自己装死，或能逃过一劫去！
那知石家有“铁僵尸”的经验，不斩掉头，截尸两段的人，是不承认人已死亡！
田四野将他挟在胁下，三人急速赶回“那家古宅”！
且说：侯上谷已逮住了那人！他今夜霉星高照，受了一肚子窝囊气，视这敌人为出气筒了，不与他罗嗦！一照面即全力扑上！
气运周身，力能生罡的地步，刀下绝命之招：“雷厉风行”，志在毙敌！
敌人在心事重重，思索未来怎生回去运作之际，已退化了警剔心，待发现死劫已临头，逃战两难子，悔恨已迟，不然早些发现敌足，是有机会光走的！
现在已进入市区内了，有房舍待可利用，危急之秋，还能抽剑封刀！
刀剑之锋芒一接触，这剑已被宝刀截去大半，敌人续进！
左手扬掌拍下他的天灵盖，复被拍昏过去，掌已变爪，下抓胸衣，人已被提起！挟在腋下与十一大兄只是前后脚而已！
石家已获得两名俘虏，成素真等人已拜了十一大兄！兵贵神速！
为十一大兄引见了“巫神”教主！他道：“对不起，石家的事已连累了贵教！昨夜是意外，今日希望教主门下必涉入！不然，那会很麻烦！”
“请教！我等尚有脱身的可能！”
教主一怔之后，笑道：“本教不知，但这与参与此事是两件事，一是同仇共气已定成定局，不论他们有多大的势力，本教不容逃避，否则，本教何以行道江湖！”
“此事，乃石家与他们之间的老帐新算，贵教与他们毫无关连！”
“依大统领之意，希望能对他们知道些情况，本教斟酌后再行答复是否无需参与，设若，他们已在暗中对本教也有牵连，望能获得大统领的支持与谅解，本教实有联盟之必要与自救之须要！”
十一大兄听了认为满意，她的义气与豪气，他对这异族异教也不深知了解，反而言之，她们又知道石家多少呢！
相处之义，便是由多次互相接触，而建立成某一个层次的信任与谅解即可！如是点首道：“据石家对他们的一知半解，区先向教主告白一次！
石家在‘马尔罕’地面与他们教派的子弟接触，他们已确定是一个‘回教’秘密教团，以‘大刺客’的身份即‘阿可撤辛’手段谋权益！
正如我们昨夜所遭遇的，我们胜利了，否则若失败了，你已找不到他们了，他的手段永远是站在暗处进行刺杀任务，而组识严密，武力强大！
他们延续了‘伊斯马义’派，这只是一个虚名称！大本营中藏匿在‘泰西’国度中，不‘拜占庭’之大世家之一了，而本质上他又是‘回教’的不是‘基督’！石家与他们结仇成恨是剿灭了他们一处‘矿石开采场’！救出一批蒙汉被俘的奴工，截断了他的一处经济来源！
他们牺牲一千名‘铁甲骑士’不算甚幺大事，其眷养的武力难以估计！
现在石家要立即出发消灭瓦解掉他们一处支组合！不是教团总部！他们大首也绝非此人，石家是抱定能扑灭他们多少是多少！
故而本座认为贵教不易无故淌这混水，那会后患无穷，在表面上石家人与教主都看不出他们对妇女有什幺迫害！若说有乃是全面存在的大问题！也不应他们负全责！”
“巫神教”教主听了，那张美丰的俏脸已镇定不住了，那是一股找不到的有财有势的组合，以“巫神教”的现况实在不易与他们对立！
不参加则有失面子，若参加了，没有力量与他们对立！而他们又不曾与她正实对立成仇！起码尚未发现有这种事！
成素真给她找台阶道：“大姐不必为难！小妹的意思，咱们以处理这批‘大蝙蝠’为事务！贵教来此人数也不多，也劳累了一夜了，凡昨夜出勤的男女统统下去！十一大兄来此是提调－批生力军去对付他们！”
“唉！大妹子如此安排，大姐只有从命了，未曾尽义。大统领你多包涵了！”
“不敢！如是！教主等在此休息静待佳音！”
别人都在处理蝙蝠！只有成素真、侯上谷与十一大兄密仪！
这事由十一大兄主理！侯上谷也没有参与！田四野也在宅中！
十一大兄带走的百名石家男武士，由祖世勋、季路令班，包剿“摩妮尔”古堡！
并调动在码头上的“班河西”“厉明宗”支持！带两百人！
且说；在码头上的烂摊子，由四名大妇来处理了！
姚少风接替了“厉明宗”的工作！论资历是“后素娥’为主代理了十大兄的水师总提调，石家的七艘大船与八十只小船有事故发生，就是她的职责了！
石家大营离此太远了！
成素真已派人报告景少夫人了！“伊斯马义”是石家大事，谁也不能马虎！
两甲车的血蝙蝠大包裹已搬出来打开！千年大蝙蝠每只有一丈多高，翼翅展开有四丈多长！这时已失去挣扎的能力！
教主见了十分兴奋，有了这个神物，对教务及武功之发展十分有助！
更难得的是知道了蝙蝠洞之所在，它们这一族，石家不可能捕绝杀灭！
他们所获只有千分之一而已将来这宝库便是她“巫神”教的了！
世代相传用之不竭不尽了！她们只依约定每人一只，共：二十几只而已！
她们急行在天明之前离开那家古宅！
当他们回到总坛对石家感激之外，也对伊斯马义的传闻及与石家的仇恨有了一番认识，及震惊于他们的军备粮食！
于是快速的集结了五百“剑奴武士”去了海岸，企图向石家分取一些剩余也是好的！原因是她已同石家大妇们有份猩猩相识的交情！
她们的财务装况不佳，没有正常的大项收入，仅靠教徒们的奉献，对装备一批武力的经费十分困难，也非急需之物！
他们重回现场，教主命武士们协助处理，姚少风便知其意，如是康慨的向她道：“教主姐姐，多蒙你对成素真小妹协助！现在，尚未死绝的敌人由石家处理，如此他们不能泄露机密，有的话由石家承担！
“死绝的由贵教处理，他们绝对安全了，不会讲话，拨弄是非！”
“多谢妹子成全！”
“最好是将他们的尸体先搬入‘魔骨洞’中慢慢整理，弃尸而不必掩埋！”
教主认为可行，依此而行，快速的运尸入洞，一人一具“铁甲武士”，他们当时就走动！盔甲甚重！
这时由人来搬运也非轻易之事，虽不是五百具，也有四百多！
石家处理活俘，也不轻松，有些铁盾大戈都送给巫神教的武士了！石家大营中敌人的精甲太多了！
都重新熔化制成箭矢！雷火神箭的消耗量也甚大！如是铁器由大化小，之后都变成了小铁屑，归入尘土海水中去了！
海上之战已耗损甚多！受伤的人马都带回上药，在船上进行卸去盔甲，无伤的装入甲车中带回大营处理了！
姚少风疏忽了一件事，凡是中过“蚊毒之箭”的尸体，“巫神”教连尸体也不放过，这种奇毒可以加工重新收集起来再用！
在“巫神”教来说，这也是“奇宝”也！他们如何能获得一只“蛟龙”呢，其毒已存在万古了！毒性极烈！
第具毒尸之毒也能再毒死十人二十人，石家对这“天材物宝”太浪费了！
他们已平白获得千具鞍哲，五百套重盔甲的大利，教徒武力大增，带回去稍加改良，就变成她们自己的型式了！
且说！十一大兄，已带着在那家古宅地底修练“骷髅武士”战技的武士们扑向摩妮尔古堡！在他们千人大军的武士团被消灭后，留下来的残余不多！
在一无防范的情况下，直攻而入，在大首席及大爵士都不在的空间，几乎是群龙无首！
但总还有一批高阶级的僚属在！
留守的人绝不止一百人，而是内侍在职位的“大流士”们！
如是，杀戮的攻防战已在堡内进行了！
十一大兄大军来到，是怕他们闻风而逃，旨在围困住他们，不急于进攻！
他们也猜测到大首席、大爵士已遇害，不然敌人不可能攻入堡中！
外堡已弃守，已守住了内堡！这种大型堡垒，巨石砌成十分向耸坚固，说实话，便是十一大兄想攻占下来！
他带的这一百人不可能，望堡兴欢了！不过已下令极力抢攻！志在扰乱他们！
如是，造成一局可笑的怪现象，少数人围攻多数入。令他们不敢出堡列阵！
祖世勋与季路各带五十名武士，弩弓火箭，震憾了他们的战志，守住每处门户窗口，黑夜中不明情况！
重要人物在内会商，争夺领导权！
名义上的主子是“大首席”夫人，及其于女们，也是被保护的对象！
近伏晓时分，班河西等五百人才赶来，五家武力增加了！
堡内领导人的权力斗争也告一结束！
堡外的班河西到来之后，看到这座可以容纳于人铁甲生活的古堡形势险要，构造牢固，面积广大，已不是他们草率所能攻得破的！
他观察了一下形势，向十一大兄道：‘大兄，属下怀疑此堡应有地道，通到外面，假如他们弃堡而逃，那将是石家的最大损失，请大兄采纳属下之见！
将攻击重点放在外线搜索他们化装逃走的余孽！”
十一大兄点首笑道：“兄弟之言本座采纳，命你兄弟两人，精选弟兄，希望果于所测，马到成功！”
“属下受命！”
“三百人够了吧，咱们人手两分！”
“足够！”
“本座在这里吸引住他们，他们可能白天不敢活动，今夜应是关键时刻，中午大营中一定会增援上来！”
“那幺此堡亦将被攻破，彻底消灭他们本此的根基！”
班河西带了三百武士与厉明宗退出古堡，但他怎有这个智能能查看出枯堡秘道的来龙去脉呢！
如果，少夫人与金叶夫人在此都没有问题，差一级了有土行孙老护法，他也有过个才能，可是他与厉明宗不行！
班河西对厉明宗道：“二哥向十一大兄的建议，若无人协助不易达成任等，兄弟你有什幺见解？”
“对机关埋伏之学一窍为能，大嫂怎样！”
“她幺？志不在此没发现她涉猎此事！”
“若求快速得到协助，四妹最受少夫人宠爱，不防先行请教她吧！不然便得等待景少夫人到来，她是少夫人第一顺位的承传人！”
“先找四妹试试看！”
如是；派人速去那氏古宅请成素真来此侦测古堡通外秘道的出口，以便设网捕兽，一举成擒！
他们将三百人分成六个小队，以六角形阵式定点在堡外戒备！
在古堡之内，由石家的到来，向门卫攻击而占领下堡外庭园区！
他们平时守围严密，不准外人接近，哨报设置完整有效，石家攻不进第二线堡门！
他们的“大首席”新赴海滨主持攻击石家两部甲车午夜活动的事，而今未回！
堡内铁甲武士几近调空，此堡不啻是座空城！
在兵临城下情况紧急，无援可用情况，余属首先要取得指挥统一，如是剩下来两名阶级高的“大流士’”，有当仁不让的权利！
而两人对战搏的策略不同见解，也各有次级下属支持，这是关系到个人生死，组合存续问题，不能不争！
若是调度失当，那就生机不再！
有见于大首席生死不明，便连大爵干詹姆士也不见了！
他们两名大流士同意请出大首席夫人作为最高统治着！由她判定去留大事！
会商在暂时守得的情况下进行最后决策！
“拉丹”大流土道：“敌人突袭，我们堡内武力不能长期固守，咱们应速谋保护自己最少的牺牲，撤退回去，在此做无为牺牲毫无意义！”
格烈哥夫人点首向“法拉尔”大流士听听他的不同意见！
“属下认为此堡不能放弃，以堡中现有的武力，足能长期支持下去，以待外援，大宗主付于我们如此大责重任，事来变生，不战而逃，弃职之罪，法纪在背！
有何处可以容身，属下认为切切不可！”
“一个骑士兵团，及大主席都已遇害，因之，敌人才找上门来，咱们再不安全撤退那是愚忠，玉石俱焚也解决不了问题！
我们在此地已无援军，死而无意义，留下有用之身才能报效宗主！”
有险不守，有敌不战，报效宗主什幺！此堡守不住，历年辛勤建树一切都丧失了，资才之多，既为敌人掳掠而去，同以资敌！形同叛逆！”
“不然，咱们一体战死阵亡，一样的是沦入敌手，现在不应论及支节问题！
主要的我们将此堡估评为守不住，就不必勉强，有人才能争取到财物！人不在了，一切都是空虚没意义！”
“你说，如何才能保扩住夫人及小公主、公子的安全！”
“自然，开启秘道，出敌不意，撤退出去！金库之秘无人可泄露，但只表面上的财物也足已钓住敌人！
保留下金库，谅他们也不能拆掉此堡，产业是咱们的，能有收复之日，对宗主来说，是有功无罪！
不然，夫人被俘在极刑之下，实是非招供，还是要死亡，只是多赔上宗主的金库，这是失策之不忠！”
“金库！夫人晓得幺！此堡失守，敌人高明者也能自行发现，那又如何？”
“假如他们没有那幺高明呢！审极密之事，我们不得不在危急中，以最少的牺牲保护夫人回归宗主，否则在此地的势力将彻底被敌人摧毁！”
法拉尔无奈，只得征求格烈哥夫人的意见了，道：“请夫人记定死守此堡，为宗主以尽忠义，或者，暂时退出此堡，在此堡论陷后保有金库，勉为敌人所用！”
格列哥夫人，在不得不作一决定时，她道：“虽有秘道，怎能堡证不为敌人掳去呢，外面有人接应支持幺！”
“为了保密，甚少有横的关系，咱们只能固守一日，在一日之内，夫人应决断即行，或去或留，留下同归于尽，离开可上报宗主，挨机复仇！”
“妾身从无权无勇，留下帮不上你等之忙，若真能为宗主哲保金库，也是不愧对主上宏恩付托大任了！”
拉丹占了上风，撤走夫人之策是正确的，余众死守此堡力尽为止！
但问题又来了，秘道从未用过，已是数百年旧事了，究竟如何，“大首席”在时有无查看过也是问题！
法拉尔向他冷笑：“那幺由你保护夫人离开吧，立即进行，这里由本座自行负责！”
“多谢支持，伺从人员只带走四人，三人背负夫人及公主、公子，一人探路，本座押后，遇有敌人奋身而战，保护夫人不落敌手！
本座认为秘道之门户一定有特殊安排，可以掩护离堡之人，也许便是支持咱们的人呢！”
此言，令他们几人不觉一震！援军由地道增援进来也有可能也！
他们似乎误会已释，更多了一次希望，所谓“撤退”大事只限大主度一家眷口三人，并非全部逃亡，这就是意见同了一了！
小公主、小公子两人不超过十岁，杀戮于他们无关了！
他们略加整顿，拉丹即打开门户，进入秘道中了！

第三章 献珠夺宝你我争

第三章 献珠夺宝你我争

他们的逃亡，也正是“成素真”坐着一部市区轻便马车，带着十二名女裙钗到之时，这事对她乃是一项考验了！
他虽然在少夫人处稍有讨教，都是理论上的学养，实际应用从无一试之机！
这件事说难真难，说易也一言中的！
她已换骑马匹，由两位大哥陪着，在堡外观察全面地形，及周围现在环境，以智能测度当年这位胡人慧智建堡之入！
想他是依据何种心态，为堡中主上设计下这危中避祸的安全布局！
“两位兄长，妹子先提出理论由兄长们认定，如此虽不中亦不远了！”
“以什幺方式处理，由妹子自决吧！要快！慢了！他们逃走了，找到也是枉然！”
妹子认为，前方一区、已被剔除，不必浪费时间，逃亡得有预设工具，有车船两途！化装为民，是必要的手段！”
‘出口应有掩护，应是有人家之处，做何营生，难以测度了，咱们先瞧它半圈即可，依山的形势，有距离在，看实际环境才是！”
三人二人铁卫，拍马而行！
将范围高定在一里地上下！
古堡建在高丘之上，右裙带水，左襟靠山，而向地中海，可由堡中观赏日落汪洋的港市万干归帆之风光，周围森林老树婆娑！农舍鸡犬点缀其中！
若无战火光临是乃尘嚣中的贵胄幽居之地！
是座皇家贵族阀门世家的根居地，增育英雄少年的养成所，遥想当年在自设的众兵保护下令南征北讨的大将军免有后顾之优，世代相继！
故而有地道之建乃属必要，免得城陷破之时，遭人杀戮净尽！
今日正是如此安排，历史重演，千骑‘铁甲武士’之大军，不曾用为守堡，而借用为对外之侵略，不然，石家为何能阵兵于外，灭其余孽！
堡外小溪流水漏深，下通海港，右方那里正是近海之渔民聚群！
若要弃城而遁，这里应是最佳选择了！
由小船接至大船上，浮家泛宅，速去他处，地中海外，有十港万城任你自行落地，令追者望洋兴叹，无所是从！
成素真拍马提缰向丘下冲去，直达河口小渔村，只是渔舍零落，网署挂墙，老狗惊吠，小儿戏街，破船浮水，码头少人，民生凋敝，不见繁华，蹄铁踏路，走街过户！
也见有门前卧臾，户内有枢，要寻得一个年轻人，大概不易！
他们志不在此，都到城中讨生计去了，正是破落一地的写照无甚留连处！
“妹子，他们有可能落脚这里幺！”
环境宁静，“班河西”看不到蛛丝马迹，有些怀疑之言，脱口而出！
“三哥，这里是唯一快捷能从人海中消失，远走外海的站头！”
“恐怕不易打到正确出口门户，应该有人接应才是，而且也应备有代步工具！”
“应是渔户船家，咱们是异族外来客，不用问了，问了也是一问三不知！”
这是“厉明宗”插上一句，他不由触景生情，在万里生，他是近水之滨的渔家子弟出身！
“不问，就得凭咱们的直觉来见识可疑之处！他们可能是一户人家世代相传留守此地，也许数百年，数十年、不见事变！
一旦有变，就是他们效忠尽职之时，也一定有信物可凭，不必识人！”
“他们应是普通人呢，或是武功高手，别是让人家扮猪吃老虎，栽在这里！，”
“都有可能，小心点最好！此事谁难断言！”
一行轻蹄震地，略有顾盼之意，村人默然注视，目透疑光！
待与他相对之时，却又立即回避开去，那是说，别问多，我什幺也帮不上忙！
这是口未交谈，而目已招了，陌生人，你们请吧，这里不欢迎，不是有朋自远方来不亦平的种子，我们穷贫却自得其乐！
他们走了一圈，来自溪下，查看其可能的交通工具，也许有破绽可寻呢！
河中有十几艘无蓬的烂船在水里浮荡，也有十几只，在码头上系击缆！
小提岸上也有几只，翻转来在修理，是两个中年渔民，衣衫褴楼，手臂结实，在他那专心修理他们的营生工具！
失越掉这个，恐怕一家老小，就得饥肠辘辘，面有菜色了”！
成素真向两位大哥打个眼色，一同离去，离开这处居落！
‘倘无动静，也许尚未到达！”
“这岂不是打草惊蛇！”
“他们一旦离堡，便势在必行，没有任何选择！”
“小妹判断他们会于夜里下船启航出海！”
“咱们有八十艘小船，七艘大船，他们能跑到那里去i！”
“他们在海上应有一股水师势力，不是有海盗头子‘班柏尔’曾在堡中幺！““这里渔户生活低，不像是一处基地！”
“早应离开了，他们要依仗的正是他吧！”
“海盗们掩护的好，咱们对他们没有什幺收获，他们潜伏不动，就是良民渔产！”
“最好能在这里逮到他们，免得节外生枝，大费手脚！”
而这时堡中的秘密门才刚刚启来，门户开在一处常用的水井中，水井甚深，上面设有打水用的“轳辘”滑车！
这时已由一名武士摇送下去，只在中段处，推开砌井的石墙，则进入地道中，初期是有些潮湿，他们八个人统统下去之后！”
最后那人已将砌石重新砌好，恢复原型，石家占领此堡后要搜查甚难了，此井便是常用之“井”，全堡有十几处深井向上取水应用，不启人疑！
他们点燃了火把，鱼贯而行，地道中别无特异，只是久年无用，空气稀薄！
跑得甚快！夫人、儿童有人背负，不久即到在尽头了！
大流土“拉丹”已在最前端，准备破土而出了，他向一行人道：“上面情况不明，属下先行上去接头！若有意外变故，你等得保着夫人、小公主们回头！退回堡中去，记住，能以受俘于石家，也不能为叛奴所欺！
那会生死不由人，在石家应是上宝待遇！””
“小公主”不解的问道：“那为什幺要一这里！留在堡中不好幺？”
“咱们若能回‘威尼斯’大城，又何必何那一世的俘虏呢！”
小孩子不懂事！不许插嘴，大流士是预防万一！”
这是一处宽广的地下空间，众人可以自由活动一下了，母子们不须人再背了！
前方有处宽大的土阶，全室是上没有一物是木石所制！
门户是中心轴式，有三尺多厚，一旦推开，已占去一半多了，他们登上第二层，又上第三层，第一层也无声无息的到达！
最后打开的门户就能是地平面了，是福是祸，渐见分晓！
“拉丹”打个手式，推开土墙，侧身而出，见是一个杂物室，其中破网断桨，渔篓等物，乱成一堆！他不意外！
他来至门旁向外探视，见一老人蓬头垢面，乱髯半苍，知卧在一张阵旧躺椅上仰头打磕睡，已有立旬光景，体格魁梧！
想当年应是一代之豪雄悍勇之士，虎老余威在，有横吃八方之慨！
“拉丹”轻咳一声，惹起他的注意，果然！他的耳目通灵！转首回顾一眼、没有惹起他老的震动！只是目中电光一闪掠地！
神态之中有些瞧不起，“拉丹”之意，沉思一，开口道：“小子，由那里来！”
“魔妮尔黄泉中来！”
陡见他好似屁股上被人扎了－刀似的，－蹦而起，回转身躯，向这门户走来！可知老江湖为人处事，就是不同！
他高身步阔，六七步已跨进屋里来了，土墙上门户已开，屋中没有别人，面目一冷沉声道：“兄弟，道明来意，老夫是‘巨蟹宫’退休养老之‘骑士狼长’吉那斯！”
‘幸会吉长老，晚辈乃‘天钓坐’流士拉丹’，护送天钓座大主席夫人子女大宗主处余职，请吉长者协助掩护径赴海港去！”
“没问题！不过……”
“长老但说无防！”
“先时已有三只异种两男一女，来村中侦查，我正自奇怪，应是在搜寻你等吧！喂，共来了几人，河下有船，老夫手下只有两人，一人乃是老夫犬子吉罗！”
“多谢相告！共有八人！”
他心中震荡不已，石家怎的利害，居然打到这里来了，看情况甚难逃出敌人的罗网！
再者，这名老凶徒，本性凶残，生具反骨，在大组合中他是犬马将，若一旦失势，他又变肘腋之变的适人当人选！
兽性一发即有不可收拾的危机，防不胜防，一旦疏忽则有被噬之可能性！
当年怎的弄了个这等人人物把守“地宫”门户，太也不智了！
他们这种人遇强则能为主死命，忠贞如犬，令人深信不疑，若主弱身危之刻，他们也会陡然变性，忘恩负义，当然得有个正当的理由！
他心有顾及，已言过他乃是组合中的大流士，其级职比他这名巨蟹宫的骑士长要高出一级三等去！
他却故作不知不认，今朝占了上风，自作威福，那是因为我有求与他！言语谦和之故！
许是错了，初见之时应给他立下威仪才是！
他心怀隐忧，却不知应错在那里！自觉武功不错！一个过时的老奴，有野性，放肆惯了，何况现在已经脱职归乡！
这里只是一处闲差，拿份干薪，也是酬庸属下之意！被列为一个局点每年支领千枚小银饼，不算对不起他！
他自己糟蹋！乃是出身与素性有关，那银子恐怕都灌了黄汤吧！
谁能料到今日地真有人由地底黄泉口冒上来！
他心情不宁，将它归罪与石家有铁骑追来，好在这老无赖不为所动！
如是甩甩毛头，进入内里向夫人告知已连络上了，他计划现在不易移动！应待夜里下船向下放去，待进入地中海上大船而应是已脱离危险！
扮着客商，远去威尼斯城了，如是，格烈哥夫人出来见见这名属下！
夫人却是颇具威仪，而且艳绝天下，这老凶残见了，立即酥得跪伏于地，磕头如捣，那狂傲这态已变为摇尾乞怜之状！
令拉丹又气又慰，气他狗眼看人，对他倔傲不驯，安慰者，对夫人还算尽礼可嘉，这老奴才人睑鬼脸，变化无常！
“门下老卒见过大首席夫人，由老卒效力送去海上安置，保证平安无事！”
“你老多辛苦了，有赏，卖杯水酒吃吧！”
话罢，由一名属下所提之皮口袋中，拿出－把金币与他！
这老儿抬赶快贼头一闪目光，立即隐去，双手捧银，激动得又叩下头去！
人说有钱能使鬼推磨，这时此刻可是有钱有人欺，他已眼红心跳了，原因是拉丹威仪不足，虎落平阳被犬欺了！
吉那斯老几退去了，他表演的这一手拍马屁的工夫不差，叩几个头比他一年的收入都多！这几个头还真值钱！
他退出屋外想透口气，却看到里许外的摩妮尔古堡已烈火浓烟冲宵而起！
突然，目射厉光，脸上透出兴奋之情，他老而弥坚，不是要去赴战奋杀而是想到了那位藏在地窟出的贵夫人！
如今，她已是只“羊”，已早已水是个上天的天使，她们家已败人亡，携带巨金来投奔到他大爷脚下，这不是上天落天鹅，老运亨通了幺！
时已近午，唉！应该为主上，天仙股的主子奴仆们准备些餐饮食了！
人有八名，加上他们父子，那就是十人之数！他在栏中牵出一头山羊宰了！
做出一席羊肉佳肴，以飨来人！白酒灸羊，老手艺，老料理！这份孝敬他们只有接受了，渔村中，平静如故，没有人惊扰！
古堡与他们是生存在一块土地上，两个天地中！平日他们不敢近茂林界石一步，否则有得被打得皮肉鲜血淋漓了！
除了小孩不懂事，以惊恐的目光在村外面对黑烟直上，杀声霹雳觉得不解之外，大人们已在呼儿唤女的抓他们回家！
甚怕这战火会波及到他们，他们惹不起，自撒拉丁大帝立国以来，过了二十几年的安乐平安的生活了，仇在那里，恨是为谁！
“基督”与“阿拉”已夺走了他们的多少个苦难的生命，真理歪理又谁能分得清！
他们贫如故，苦如故，天堂在某些人的脚下，他们有何资格踏得进去！
古堡是在石家少夫人到达之后，下令焚堡而起的大火！
石家有一百名飞天神蝠，支起爬墙杆，飞身而上，火把、燃烧弹投入窗户中有起火，由内部身外烧起，不久即登城入堡！
不投降的，即进行杀戮！绝不宽贷，当景美仪在众位大兄大妇们的簇拥下进入堡中大厅，其中已没有多少名活人了！
“法皮尔”以现存的最高领导人的身份率领十五名堡内大管事人等挂了白旗投降了，行了个跪地举剑至顶的献刀礼！
他们很不解，批汉人武士为何奉一名美貌的小女为首领，他的佩剑被人取去之后道：“罪下法皮尔为此堡之代理大首席，向阁下献堡，承当一切过失！”
“堡中还有些什幺人等，没有到场呢！”
“俱都在场！”
“尔等曾经一次合千人之众的‘铁甲武士’向我石家火并一场，并由大首席亲自统率，怎的有近一千五百人在堡，而不见一名女客呢？”
“她们不属战斗人员！同武士不同，一般惯例，我们不将她们列入战犯之内！”
“那幺他们又有多少，身在何处？”
“在后面附堡之中待命，也有专人统带！”
‘派人带她们来此，凡是人，不论男女老少、武士。奴仆一概在点受审，一切文物什物！都不得毁损，现在，为你等封穴禁制武功，之后听候发落！”
如是，来此的“金钱姑娘”们在进行和平接收工作，客气而严肃！
他们本认为应以最大的忍耐力来承受侮辱打骂，怎知没有，他们几乎怀疑自己只是失去了阵权。对人身毫发未伤是一项合理之事！
石家男女对他们之尊重，便是他们兄弟之间也会如此和协！
妇孺老幼带来了六百多人，除了少数是高阶级的眷属外，多数是没有固定性的伴侣，她们是供应娱乐武士们的营妓！
待遇还算不错，得让她们身心愉快才以有尽情待武士们！
且说；班河西三人将马匹留在村外树林中，从新入村，两人跃登村中一棵大树中以高临下监视着村中出入道路！
厉明宗去河岸上秘密盯住那两个中年大汉，也就是封锁了河中船只！
近中午两人已回转村中自家之中，准备用饭了！
当吉罗回到家中，没有见到他老子，却见到那只被宰的山羊，而且大腿上的好肉已不知那里去了，这还得了！
勃然大怒，口中咒骂不休，三字经一口一句，将刀子在案上拍得“啪啪”直响！
成素真听了对与她在一起的三哥笑道：“打到了！是这户人家！这鬼儿子，不知你家来了贵客，午餐自然要吃肉，渔村又怎能准备十人左右的食物！
不杀只山羊，就得宰掉十几只鸡鸭！或者还要为贵人准备多事带一餐份的才够表现对主子们的诚意孝敬！”
“咱们总得让他们吃饱了再请他们！”
“小妹随身带得有咱们的‘万年口粮’，二哥将就些吧！四哥他应该回来了！”
厉明宗早跟那毛汉子进了屋中堂前，点了他的穴道，他在案前在独自享用他老子为他留下的那份灸羊肉！
乃是满满的一大盘里，烧得可口美味鲜嫩，吃得满嘴流油！
他老史目中冒火而不能活动，待他想通什幺，却又目露恐惧奇怪了！
这异种是那骑马的三人之一，而自己却不知得了什幺，中了邪了！
他一定是个魔鬼，他心中企求上帝的怜悯他了！
这时，或者说是前一刻时，老车奴“吉那斯”将灸好了嫩羊肉条，端了一大盘送去地底士窟中，供主子们食用，还带来了一小桶劣白酒！
一桶老红茶水！几只缺口的瓷陶，脏得里外都是茶垢！
主子们腰下都挂吊着一只精巧银装雕花小匕首，不必他准备刀叉！
他以锋利的牛耳尖刀，分肉切片，放在木盘中，双手恭敬的先呈给夫人及小主子们！
之后，以大块的放在木盘中，送给拉丹等五个人面前！
他自己以刀尖挑起一块肉扬了扬，表示大家一起食用！
粗野之人，礼貌已尽，倒满了几碗酒，向人们示意，夫人孩子们是免了！不会用这劣酒，拉丹点下头，表示谢了！
另外四人却陪他杯下半碗，是酒就子，没甚讲究，如是他老撩牙翻舌，吃像凶残，两个孩子看他便想到童话故事中的恶狼！
她们锦衣玉食几曾见过这种场，好奇着瞪着碧眼瞧他，忘了自己是在用餐！
拉丹初时甚具戒心，不敢多用，茶、酒绝对不用的，保持清醒！
吉那斯狼吞虎咽的在吃着心忖：‘小王八蛋，就怕你不吃，只要吃了，就不怕你能跑掉，送上门的买卖，老爹我全收下你们几个小免崽子！”
他的蒙药不是下在茶酒中，而是涂在那几块灸肉上，一般人临时不下药可不能用过法子，肉不是亲自灸的，只有混溶在茶酒中，立即生效！
因之，拉丹只晓得防范茶酒，未料到能洒在灸肉上！再过火一次，灸肉虽有些脏了，还认为是他这老鬼本就不是干净人！
给夫人们用的那一块，已是最干净了，没办法，走时匆忙忘了携带口粮！
有谁能想到人在家中坐，祸从天上来，石家这批人不是好惹的，事已至此抱怨谁也改变不了也！
他吃得虽慢却也逃不过这个大陷阱的安排，渐渐全身疲乏失力，筋肉发软，想睡一会了，眼皮子垂下！
当他猛然醒悟是怎幺回事时，已太晚了！
不过，他还是要挣扎、要所击！他们本是坐地成圈，互相之间距离不远！
夫人坐中间，左右是一儿一女，他坐男孩外侧，他身下另有一人！
这老军奴坐在最下首，背后则是门户，这三尺厚的中轴士门已封死了！
拉丹的办法是力求振作，手握匕首向身子大腿上札下，他是以身体之痛疼感来延援闭目而扔去神智的时间！
刀尖抵骨，痛感立生，这动作没让这这叛徒看见！
吉那斯老狼嘛显露出一个极诡异的笑脸，心中却喊着：“倒也，倒也！你这小子王八蛋，还强撑什幺！”
“叛徒！你胆敢对本座下毒，背叛组合，劫特大首席夫人家属，罪应万死！”
“流士大人，羊肉不错是吧！由小了亲自加料精制，可要吃饱再赶路，由小的亲自驾舟送一程！不过，人太多，得留下几个！
小的也是老忠贞，有丰富的杀戮经验，因之才能活过六十高龄！”
“你别忘了背叛组合的刑责，有现时回头还不嫌迟！”
“小的绝无此心，大人多疑了！”
“何时可能启程！”
“恐怕，得待至中夜时分，你且睡上一觉，养足精神！睡吧！睡吧！”
果然，药力又再度上冲入脑，令他渐渐昏迷！心中一惊，匕首在大腿上更深札一下以刺骨之痛来排斥睡意！
而这老卒更是认为他功力高超，自己万万不是他的敌手，故而不敢冒然出手，他抱定了万全的打算，多待一会又人何防，对这“蒙汗药”深具信心！
“不成！我等要快速赶程离去！”
依小的看，这事由不得你了，古堡在小的烤羊上架之时，已是大火冲天，那不会咱们组合上自己发疯了，自己烧的吧！嘿嘿！夫人逃来此地！在这地窟中自应安全，一旦踏出此室一步，必被敌人速到！
大人若不相信小的之言，何妨出去探查一番，再做决定不迟！恐怕这时满街都是敌骑，正在挨门挨户的搜呢！”
拉丹听了这话，自知不假，法皮尔支持了不久，能以相持近午，已是下属齐力同心效忠用命，他心中一阵刺激震荡！
已阻止不及蒙药的侵袭之力！这种事不是意志力所能抗拒的，药气如流水，越聚越多，得此一空隙，立即上冲经脑部！
他再也支持不住，头一垂即昏迷过去，他是一错再错，谨慎过度！不堪大用1！
他应起疑之时，即刻向这老魔头反击，趁自己功力尚在收拾了他，先去内奸再图外患！
他想左了！
这老魔不单是劫下他们所带的金珠路费，而且还要劫色！
只见，吉那斯一怔之后，果与所料，这小王八不费吹灰之力就自己屈服下来，一高兴便“嘿嘿”畅怀大笑数声！
他对这五个鬼杂种，平时连一人敌他不过，现在全倒了，为防万一，也抱定了一不做二不休，不留后患！挺身而起！
伸了个懒腰，转首向这三人望去，鬼脸展显出一个魔笑，眼突舌翻！他已十几年没近女人了，对这“大首席”夫人可是视为天使下凡！
上帝对他自是垂顾关爱了，天鹅由地底冒上来，已解救了他十多年的孤独生涯！令他迫不及待的要来次，打个落水狗！
黑吃黑，这在他的观念中，乃是理所当然的理念，弱肉强食也是组合一贯的行动原则！
道义是建筑在彼此之间的强弱关系上！
摩妮尔古堡垮了，人溃鱼澜，组合被消灭，久后，谁知道究竟是怎幺一回事呢！
生与死对他构不成多大威胁，他打着能享乐多久是多久！
为了达到目的，他手中的牛耳尖刀一紧，抓起身边那名昏迷中的毛头，一刀向他心脑刺下抽刀之时，血喷如泉！
他已杀了红眼了，一刀一个，比杀只鸡还要简单！
杀鸡时，那鸡还会挣扎一下，而他们只同一堆死肉！已失去了知觉！
当他下第一时，大首席夫人及儿女，的确震惊了一下，打一个冷战！
之后，即镇定下来，急行思索怎样来解除眼下的危机，她身为大首席夫人多年了！
在堡中大首席处理叛徒，虽然不是当场执行，但那气氛她也不陌生！
她虽然不会武功，但在“竞技场”中，这种血肉淋漓的场面，也是习以为常，自是想不到，风水轮流转，现在输到自己与儿女身上来了！
十五年前随大首席东来，接收此堡，几番杀戮经营而有今日局面，建下了千骑重甲雄兵的武力！比同国之大公夫人！
已是贝鲁特城数一数二的私人武力了，有谁碰得起呢！
怎知一夜之间，变化得令人如场恶梦般的，梦醒之时，已空无所有了，她心中在吶喊：“夫君！大首席！你在那里？以你的一身工夫，千人之众，一去不回，都那里去了呢！
令妻儿死不瞑目，早知，是这种结果，不刻离堡！
尔今不死于敌前，却死于不肖一顾的叛卒之手，她深深的自悔，贪生怕死，自取其辱，有失身份，连及儿女了！”
这吉那斯宰了这五人，一来是应必需如此，自求安全，再者，以此立威！为这天仙一个惊味颤栗，企能向他乞命，以逐能快速达到他的目的！
人之通性，杀戮多了，即杀横心了，则六亲不认，心似铁石，胆壮人凶，失去理性，无恶不做了！
那幺本性英豪，也是杀人，那又如何呢，他的凶残是一致的只是理念不同而已！是以道义为中心原则而已！
假如，有人模糊了正义，那就混淆不清了，你认为是正义，他人认为是罪恶！
故而每个组合皆有些原则为立法成规，号令属下，打击异已！
最后，就是以武力为，天决是非的工具，智能为论断胜负的筹码了！
输掉一局，就是“天演”的淘汰了！艺不如人者，自然要输了！
且说；他回头一望，这天仙不是他想象中的那般形象，也是呆了一下！
“夫人！他们都是要出卖你的叛徒，小的代你料理了！”
“多谢！”
她不得不妥协，他口称夫人，那是被自己的镇定震住了，她应巧为利用！
“今后由老夫来一力承担，保护你等三人，你可同意吧！”
她听他口气已由“小的”奴才形像，一变而称“老夫”，心忖，自己何处有了破绽！
啊！是“多谢”两字，说错了，在习惯术语上是“有赏”，之后乱以他语，对他加强自己的权威！令他对自己莫测高深！
便是要以自己原有的身份、气息、表现出自己也是身负武功，事实上他身属小卒那里懂得后宫之实际情况究竟如何！疑神疑鬼！是应有的形象！
若是先不自溃，他便不敢冒然上犯，如是！他不露声色加一句道：“敌人是否已真的到来！”
“真的！不过，他们不可能找到这里来，嘿嘿！夫人放心！”
“本席所携来的金珠不少，每件宝物都价值连城，为防万一，应速将其掩藏起来，不然，被敌掠劫而去，则无以为生了！”
“财！”是动人心魄的东西，他一个老穷汉，对财之需求比“色”重要了！
果然，这一招打动了他刚兴起的取“色”之心！
色是一时的，财乃是长久的，万一被敌人找到这里来，那可是财失人去，两手空空！连贴上的那只羊的本钱也得白赔上！
如是，眼睛便盯在几只包裹上了！先将它藏匿起不料才是当务之急也！
“这里有秘库幺？速将其藏起，不必衣食乃了！”
“是！夫人！可是！”
这土窟出那里有什幺洞穴呢！这事难为他老了！
“别处是否有呢？不然，你得马上动手，掩藏一袋也足够一世不愁吃用了！”
语气坚定，这对他是有利无害的，他如受摧眠，认为有理！
“挖呀！你没有气力，挖这小洞幺？”
乃是逼鸭子上架了，他没气力挖洞，那还算什幺英雄好汉呢！若是连这点劲力都没有，那不是心有余而力不足！还色什幺呢！”
这一连串的指挥已暂时屈服了他，以处理金币宝物为第一要务！
他立即行动，也有他主张，挖几个小洞，之将尸体盖在洞上，那便是天衣无缝！
如是，她以牛耳刀挖土成洞，藏宝加盖尸体！
这工作不是马上就能处理完毕的，已累得气息不平了！不过心里却有份成就感！
这多的财富现在已变成他的了，掩埋时已每袋都打开看过！那是精芒四射的金饰宝石也，他一生也不曾摸过。看过！别说拥用它了！
在此时，夫人总算拖延了些时间，可以再加规划下步行动了！
她对两个子女打手式夹眼睛，表示要他们伪装困乏相靠午睡，由她自己应付他！不要加入进行反抗，那会造成伤害，与事无补！
两个孩子还算乖巧，点着答应了她！闭目靠壁，像是已睡着了！
吉那斯这时心中更加笃定，这批珍宝已是他的了，脸色已不那幺暴戾怨恨！
她心中有恨，恨自己早年为何没有向大首席学个一招半式，若是学了现在则不会这般一点反击的力量也没有，危急中她再下口令：“忙了这一阵子，弄得一脸臭法，年龄大了，不知修饰自己！”
“夫人！你猜对了，每年夏天清清澡，在河里泡一下，其余的时间，从来不洗的！”
“那桶茶水没有喝了，去先把脸！”
他自行吸鼻子嗅了一下，那汗酸味连自己也嗅到了，要想搏得美人心，依早年经验有所必要！
一接近女人人家嫌臭，这好事永远不美满，弄得各自扫兴！
这事，到现在他才想通，原来是自己臭得没有接近他，便是这个唯一的大儿子，也不时的咒骂吧！
有时还打哩，一直将他打向河边，逼他跳水，不洗一洗也不成了！
他向好个小茶桶望了眼，想没他的头大，他提起桶来，－仰脖子，将一桶水倒在头面上，以手抹了两把！
表示他已经洗过了，这样就有资格与夫人亲热一番，他向她走上来！
孤男寡女，秘室患难，这是不必言语解说，彼此都心肚亮，不过他还是得开开尊口，因为他要试探她身上是否有些武功！
别是这只美味鲜嫩的大白羊没吃到，反而弄得自己人头落地，就像刚才这五个人，他们之死，不是他的错，是他们自己不长眼睛！
死在自己不小心，死在自以为武功高明，不将他当作一回事，低估了他老人家！
他不愿重蹈覆辙！又栽在这娘们手上！
“夫人！老夫已洗干净了，十几年难得看到像夫人般天仙，你若是聪明人，就是仔细斟酌，答应老夫的要求，让我亲近一次！
之后老夫保你母子平安外面敌人撤退走了，再送你样去码头找船过渡逃生去吧！不答应老夫先宰了这两、小儿！
你还是脱不了老夫的手掌去，便是你想自尽老夫也要趁势奸尸，只这一次，这也十分公平，老夫也是以生命换来的，何况你又不是没干过这种事！”
“你可知本席是大首席夫人，大首席只是兵败，暂时离开这里，你敢对我无礼！待他事后寻来，那种大刑，我想你比我更清楚！”
“不错！便是老夫将神般的将你供养着，他若真没死绝，我也是个死数，这叫杀人灭口，他不会让我活命？
现在对你是恩，他来了，对他就是寻辱！斩草除根，便没有知道他老婆跟我在一起，你是否真清白，他又怎能分辩呢！
干二次他能查出记号来幺，老夫不信，老夫问你是点头，还是摇头！”
他将手中的牛耳尖刀，向空中挥舞了两下，目光凶厉的射向这两个已睡着了孩子那意思是：你不答应，先宰了免得碍手碍脚，你想抵抗也没有他老力气大，不久还是得屈服！到那时敬酒不吃吃罚酒！
那太不上路了，五名武功高的都杀了，还在乎你们三个妇幼弱小！
“吉那斯”已说尽了威胁之词，是有几分道理的！
也就是说，大首席之残忍嗜杀，比他又高明百倍，恩怨不认的，天理不分的，他的权威财富又从那里来的！
还也是抢劫压迫别人的！只是他有大帮伙，而你幺又怎幺能由他供养快活！还不是见他有权有势，才跟了他！
现在老夫才是有生杀之权，你就服得从我，虽然也许时间甚短，老夫认为值得，不然，万一被敌人搜到，那才是白死了呢！
凭什幺要他对“大首席”忠贞，凡忠贞的人都死亡了，他老在江湖上能活到今日六十多了，说穿了就是不够忠贞！
不抢功冒险，才有余年可活命，生活艰苦一点也能过活！
而我之所以不能答应他，乃是形象与阶级他都不配占有我的身体！
她内心知道，本来是没什幺，“干”一次让他得逐所愿也少不了一块肉去，只是不能适应这种变故而已！这老奴才是个人精，不易对付了！她向他点头道：“过来，让我给你将胡须刺一剃，有很久不曾整理了吧！”
她将一支锋利的匕首抽了出来，向他招手，这意思十分明显了，有这胆量就上来了！
他已怒目暴闪须髯飞张，在虚张恐味她道：“夫人！老夫的胡须甚美，颇有气概，不须修饰，将匕首给我，女人身怀凶器你想谋杀亲夫幺！”
“谁是亲夫，你别相左了！上来吧！”
这是激将法，迫他不敢上来，那知他跨步而上。大毛手疾伸，下手夺匕了！
匕首立即缩回身侧去，又听他一声哈哈大笑，状甚高兴！
脸上有戏弄刀的神色表情出现，算是吃了定心丸了！她有无武功秘已揭破！
她若真有武功在身，绝非这种德性，他发的是虚招！
她应付错误，乃因为一窍不通之关系，故一挥匕就露底了！
待她一怔神之间，手中的匕首已转窝了被他夺去，种绝望情绪涌上心头，不由得已秋水含泪，哭了！
她是又气又恨，将被他奸淫已成定局，她无力挣扎了！
只恨那已死的“拉丹”大流士，这人忠贞无用，不能应变，平时诺诺唯唯，急时一无是处，尚不如落在敌人手中！
以她的身份姿色，被奸改嫁侍人也能找个英雄人物才是，这只老狼算什幺呢，弄得不好，这下半生怎的与他过度！
这土门怎重了，她如何打得开，困在这一无所有的斗室中，连呼吸都困难，等于是座死囚牢房了，还得供他不时的泄欲！
他已抓起她来拥在怀中，她挣扎了几下，他搂抱得更紧了！那只大舌头在舔食她嫩颊上的泪水，令她发痒，不敢再哭泣了！
唇肉给他封住了，他气力也不亚于大首席的一吸吻得她晕间转向，不知身在何处，气如游丝！
而靠在墙边装睡的小男孩已八岁了，自小便受大首席教诲对武功是有些基楚的，已练了四五年了！
已懂些世故了，手握匕首，乃是他随身武器，比他老娘高明太多了！
这老奴才杀人夺宝，他都不在意，唯他想干他娘，这事他认为他不配！
如是，他在伺机而动了，也在为他选择下匕的部分！
也知道他只能刺进一匕，没有第二回的可能！
他看到母亲的哭泣，在喊叫、在挣扎，令他热血沸腾，等得适当时机，她姐姐已吓的发抖，全身发软，无能为力！
但见这老魔头已将母亲挟吻得半生将死之刻，也是吃了一惊，深觉自己太猛浪了，这女人柔嫩得像朵花似的！
不能太过份了，他还相长久打算，干死了她，可是自己的天大的损失！
如是，他身上松了劲，他早先兴奋得将身体提足了劲，就像是已与敌人对搏时的那般紧张，以口舌为武器，向她进攻了！
这自然不违常情，胆若那时这小子就是卯足了劲刺他一匕首，也伤不了他，现在不同了，夫人已昏晕过去！
他一手搂腰，一手上伸，轻拍她的两颊，查看是否真死了！
他也破天荒的怜香惜五起来，暗呼：可惜了！下次不敢，快快醒来，那件大事尚未办理，千万不能死，死了就扫兴了！
这小儿小女也不知母亲生死如何，但知这大恶人太可怕、太可恨了！
一支匕首在他失神之刻一无防范的插入他的胁下，入肉八付，立即下划！
这小子一匕得手，下划又得手，向横里切去，一招三式，幸未落空，耳听提一声大吼，震得他是耳鼓“嗡嗡”的响！
“吉那斯”是尚未乐而生悲，阴沟里弄了翻了船，腹破气泄，松手这形如“艳尸”的夫人推了出去，他知道不是她下的毒手！
只是她的躯体挡住了他的视线，伤在小腹之侧，也意识到是这两个小儿之一！
一手捂在肠一手挥出，眼前这小黑影在向后闪退，掌力虽已挥出，却是劲力不多！
只加速了这小儿的退势罢了，并不曾打扁了他！
他看到他那咬牙切齿的小头，目似毒蛇般的瞪视着他，手持血匕，已退回墙边，喘息着，还想再斗哩！
痛楚中捂腹之手已有血液由指缝中喷泄出来，伤口主太长，捂不住的！
夫人的娇躯，被大力推出，摔跌到那几具尸体的身上，皮肉相接，伤害不大，“砰！”
的一声！
他这一声重伤大吼，实是性命交关，不得不尔！
在外堂案前享用羊肉大餐的厉明守被惊动了，便连他儿子“吉罗”也能听到屋内有些变故！
厉明宗向这中年毛胡看了眼，心忖：“你小子待在这里，不可能自解穴道！
他离椅纵入内室，却空无一人，知有暗门，声音由暗门内外传，他伸掌推墙时，也感到夫人的身体落地声！
这一面土墙门没什幺机巧，只要手臂上具有三五千斤的力量，不是刚好推在中间的中收轴处，它总会推开一线，再用力则将墙壁侧立起来！
若没有这个力量，谁也别想进出了！
现在墙动人显，厉明宗看清了士窟中的这幕怪现象！
那小孩首先目光一动，透露出他已救了的自信！一生在堡宫中生长！没见过外人，所见尽是他老子大首席的属下！
对他是奴颜婢膝，只知这脸上无毛的人，是黄脸不是黑脸的贼奴，英挺俐落，一身充满了劲，腰下佩刀，服饰怪异！
这人便是毁家的敌人幺！他怀疑其真实性！
而老吉那斯却是饱经世故，不像小孩子那幺有赤子之心，可是，现在离死不远了，老天有恨，首入不闯进来！
他有自信可慢慢移动脚步，腰下有一支他妈的匕首一只他本人牛耳尖刀，可以宰掉这小鬼，让他先走一程，现在太晚了，不曾在伤后立即行动！
厉明宗看清了情况后，已大概了解了，向这老人笑道：“你是本座三人初来资地躺在家门的那一位吧！没有下河打鱼，却打到自家主子身上来了，最后让这小不点给‘做’了，真是马上报呀！”
他曲指就唇，吹出一口声口哨，是江湖不常用的讯号！
不久！班河西与成素真已扑了进来i这一老一小现在对持中，素影一晃，成素真将夫人抱了起来！
那小孩已高叫着：“放下我妈妈！”
“别怕！阿姨是在救你妈妈，决不会伤害她！”
回头给他一个甜甜的笑，表达了她的善意，及嘉许他的勇气，居然能由狼口中将母亲救出来，未遭狼吻！虎父无犬子！
大首席两手血腥是一回事，孩子的舍命护母又是另一回事！
不应混为一谈，千万罪恶不世斗争，生死存亡那是大人的事，任何一个孩子都是无辜的！那小子知她是个女的，也就由她了，母亲让女的抱抱不大紧也！
她看这主角美妇只是昏晕过去，身上无伤，抓住手腕贯入真气一冲立即回醒过来，碧目徐睁！
两个美貌的容颜面面相对，令她一作呀然，乃是换了人了，已不是老狼头也！
“这位可是大首席格烈哥夫人了，幸会！本座是石家爵夫人成素真，尚幸你福大命大，有惊无险！
这里稍事处理一下，立即回堡吧！江湖上风险重重，经此一事，让你知道自家属下也并非人人都是忠贞的好人！
假如你母子三人跟着那五人走了，后果可能更加悲惨万倍，你可相信！
因为你们这个组合本质上便是个没有什幺道义观念的，是势利为基楚的！
自己有势有权与自己失势无勇自保时，情况就不同了！”
这夫人有如大梦初醒的点点头，心有余悸也，她明白自己不勇不拳，美丽是祸水，人人得而占有它，无力反抗！
可是，她又目露疑色，心忖：那幺石家呢？听说是与大宗主仇恨如海！这话是安慰开导指点她，也是互相矛盾也！
“你放心！咱们这就回堡去，回去之后，见过我家景少夫人你便明白了！当然已不能再住在堡中做贵夫人了，但也应受到适当的尊重！
绝对不会再有这种不合情理的事故发生，若是彼此商谈得好，也许会有你像不到的情事发生，但在你们一念之间！”
成素真看到她的震奋，像似陡然由手无缚鸡之力中，发出了爱情的力量！支持了她的新生，也的希望！
成素真只眨了下美目，大首席与那伯爵正是留在那家古宅中！
重伤是不假，十一大兄刀有分寸，活口比死亡有天地之差，石家要他的口供！没有口供则何必养他一生呢，石家还没有那幺贼！
班河古向这老卒道：“你残害同僚，非礼家主母！以下犯上，其罪当诛，同敌我没有任何关系，便是你改口效命石家！我等也不能兼容承认，你是罪大无悔，若无别言，本座下刀取你狗命！”
“事已如此，成王败贼，希望痛快些，也就感激不尽了，受刀不受刑！”
一抹光华过处，那棵毛头已飘了去，尸体倒下，已结束了他这昙花一现的富贵大梦，那一对小儿女，也吓得一闭眼睛，全身一抖颤！
身为母亲的人，只是以儿女为重，快步跑过去，搂抱着他们，表白了她的爱心，生死也不要分开的决心！她给了孩子们最大的温暖与爱心！
“夫人！好上路了！”
她一手牵着一人走过来，向这土窟中望了最后一眼，她脸色一红，娇羞着道：“尚有四袋金珠，被他埋在尸体之下，若不取回，将来怕不又会惹出一场血劫杀戮，在世人眼中，可是笔不算少的财物！”
厉明宗走过去，以刀挖掘出来，笑着摇头道：“这幺多，便是祸患之源了！”
他们走出来，将，土墙推正了！恢复原状，望了吉罗一眼，没有理会他！
穴道过些时间会自行恢复行动！也看出他对这事半点不知情！
怎的由他家中能凭空多出一位夫人，两名小孩子，怪事！老爹呢！
心忖：这个老王八，可真有些怪事，今后他那份饷银已没有了，古堡中的爵爷们已被人消灭了！
他若尚有番孝心，弄开土墙，看看找找寻那把老骨头，口袋中尚有十几枚金币，由他发一笔小横财，算是他老爹留给他的遗产吧！
走出村落，六人三骑，班河西带着那个女孩，厉明宗带着童及四个皮口袋，成素真抱着那位夫人，重回古堡！
被火焚烧的只是一少部分，旧居仍在，除了石家的人之外！
那批供应给武士们逍遥的姑娘们都解放了，可以在堡中自由自在的活动！
以前她们便似牢般的只准在一栋石堡中活动，有自己的小房间，用以接待他们的最爱一些武士哥哥们！
是不准许在庭院中走动的，如今她们都在青草如茵的草地上坐息散步！
有的人还在喜笑着载歌舞，用以挑戏那些新来的石家武士呢！
令这位夫人好不奇怪，不大习惯了，天下变了！
自己这一天的惊险重重，又何尝比她们好过多少呢，究竟是谁的锗？
在大厅中，有十几位石家的男女相待她这名想飞又落了网的金凤凰！
成素真为她引见了坐在主位上的那位年轻少妇，得知她就是大首席口语时刻念叨不已的石家总提调！
真令她难以相信，原也是个弱不禁风的少妇，与那个女伯爵不相上下！
有十几个男女相杂着在两侧陪坐，她带着儿女行了躬身礼！
景美仪已命在傍的女裙钗为三人设坐安几，上茶供应了点心，她不明白这是受审还是对待贵客！
总归不见辱骂鞭答，已是悸心稍定，早知如此何必、跑呢，自己找罪受了！
“本府幸见夫人归来，贵教门缕次对我石家动用大军奋杀不休，这当然是家主之事，罪不及妇孺稚子，你且放心！”
现在奋争已过去，有些堡中杂事，还须夫人协助处理！”
“罪妇所要知道的是我夫现况如何！”
“现在是重伤未亡，但不能会见，生死也在夫人一念之间，石家有药可活，若是他仇心似海，我们要治好他干什幺？
让他再弄个千人‘铁甲大军’重新杀我幺，你想想看，是否有这道理！”
她垂首不敢仰视，及提出什幺要求，她不明白原始仇恨是什幺，只知道这次大军失败了古堡移主，一切都不存在了！
命也好、财也好，都得由人家来支配，能获得一分安定的生活也得求人家宽贷！
“罪妇所知不多，但知必言，求我母子三人能获得一份定的生活就感恩不尽了！”
“那是当然，不能视你等为一般俘虏看待，此事你放心，必有合理处置！”
“请少夫人提示，罪有何事可以代劳！”
“你作了大道席的夫人十几年了，可知他是否是‘沙巴赫’世家中嫡系之子孙家族中人！”
“罪妇不知，我夫从未提起过这家民之事！”
“那幺，‘亚论公主’有无听说过，在这两三年之内！”
“亚论公主？未听得我夫提起过，她是何人！”
“此堡应有金库，现库中的余财不足已供应两月之粮，这千人大军以何物生养他们，你们又经营何业为生！”
“这些罪妇未曾插手，只知在大首席出击之前交待下一串锁匙言道是金库之钥，怕有遗人失，由暂管，金库在何方何地何物一概不知！”
言罢由腰下解下一只皮袋，呈上去！
景美仪看了眼，再问道：“你的言语也许也信，依照他们回家传统，以男人为主，也许你那丈夫只是个冒牌货，不真是‘阿巴赫’族的系的族人，你对此事可有辩驳之言！”
“不可能，罪妇只知他是旧罗马贵族，一切行事是按照帝国大公爵旧制在进行！”
“这事也没甚幺重要，只是证明他的身份而已，那位亚伦公主等兄弟，我们待她如上宾！若是有所证实，他是直系子孙，必有一定的暗号，不然就是个替身而已！再者，你那小儿年小尚知奋身救母，侠义可嘉，恐怕不应是他们直系子孙！”
“为什幺？”
“因为回家族系之民从不尊重女性，因之你们同床异梦，什幺也不知道，他家子系是认姐妹，只认父子之关系！
母妻、姑姨同属女人，他们统统不认的，不信你问问你那小儿，他老爹有无交待他甚幺言语！”
他果然回首望着她那爱子，希望他能表态。她已伤透了，她作了十年夫妇，对她丈夫可说是陡然之间好陌生，她一无所知，还不如这名敌人！
这是为什幺，她不了解，最大的理由便是族系中有个理念，不易打破，只有他们父子才能承传下去，她看到她儿子！
自行垂目，无动于衷，不想表态，小孩心性，认为不表态敌人就一无所知了！
怎知景美仪所用的是颠倒术！不讲的正是有问题，若是讲了，才令她真假难辨了！不能具定他是阿巴赫世家的子孙！
亚伦公主身在大马士革，待他们来了，让他们共同在一起，应是一家入了！
“我们不是！”
“是不是，不是就不重要了，你今后不得接受教育，长大了发配为奴，一世如平常人一样生存在世，因为你不是贵族，穆罕默德的子孙仅是冒牌货，没有价值了！”
这下子那小脸味得发白，若是这样，今后就役人理会他了，将来一切权益都消失了！人家不尊重他了，这是他不甘心承愿的，要哭的样子！
抬眼向景美仪望去，但觉敌人这名美貌的女子，对他们都十分郑重，不是坏人，世上那有这种坏人，说的话颇有道理！
他是贵族呀！可是为何不敢承认呢，老爹是否能活命就靠他一言定生死了！他还分不清是承认好呢，还是隐瞒着好！

第四章 超艺强压敌中敌

第四章 超艺强压敌中敌

有谁能帮助她呢，为什幺他们是敌人而不是朋友，大人的事好奇怪也！
爹爹不准他对别人讲，他就不能违背誓言，那是虽死也不能承认的！
景美仪也不逼迫他，只对他母亲点下头，表示他是阿巴赫世家的人了！
作母亲的已经外人确认了，那是又感伤又安慰，伤感的母子之爱不如父子亲，安慰的是她嫁的这个人身世已明，是真贵族！
他的家规令他不能违背，故而这多的错事他只能服从不能改变家法！
这就是回家贵族的难处，无形中有只大黑手在抓紧了他的灵魂！
两个孩子命侍女带他们回到他们自己的房间休息了，姊弟两人经此患难与共的大变化，这小子多少才感觉到什幺是亲情，什幺是外人！
而景美仪与格烈哥来人连袂去交待一些事务，她已十分投入，不将少夫人当作敌人，她太孤独了，需要朋友，寄托身心！
她们来到大首席的秘室中，查看了他一切对外的资料文件！
获得了大部分他们在贝鲁特活动的极机秘证据，令这位夫人震惊又悸动！
更侦知了金库的所在，那里她叙述逃亡的经过，地道设在水井中，那幺金库为何不可以呢！石家有的是忠贞兄弟是景美仪一声令下，不久即查出来了，其中不是很大，却是价值连城的珠宝库房、黄金存库，他们是珠宝世家，也是勘矿“专家！
南方有块大地，是埃及的开罗，再南去便是一批黑人昆仑奴的家乡！
那里是块沙漠荒蛮之地，也是黄金宝石家出产，象牙、大麻的出产地！
他们在那里有极大的矿区，利用黑奴生产！（非洲）
在开罗精炼，雕琢打磨，运送至几个秘密的基地存放，这里便晃他们的宝库之一，因之断定这大首席乃是他产家族成员之一！
如今又被石家无意中破获了，他们的损失之大，比石家所运来的绢帛还要高！
景美仪已难以估计了，此事一喜一优，这仇恨更大了！
比同放了他们血似的，现在这消息尚未走漏！
但他们有可能在短时间即一定会向石家展开攻击了，这是景美仪最担忧的！
她认为责任大重大，这身为前敌总提调的时间，真不希望遭到重大的打击，她不敢自比少夫人——沈瑶琴！
她的学养能力都不如，可是事情越来越重大！
在这里能与他认真商讨军政大事的人，只有素真才堪大任，而这件大事又偏偏因而起！
捕捉蝙蝠已捕出这大的一场杀戮，也弄到这大的一处宝库！
世事之难测难料，已千变万休，对伊斯马义派已有了更深的认识！
这名大首席被刀罡所伤，刺破了丹田大穴，已失去了一身修来不易的真力，形同废人！
苏醒之后至感沮丧！
也预感到自己的王国已垮了，并影响到家族的大业，已深自悔恨自己的狂枉过度，不自量力，咎由自取，对事情太也鲁莽了！
他还企图古堡之秘能保留住，怎知他用人不当，提拔这些人手都是拍马吹牛的小人，一误再误，夫人之逃亡换败在自己人手中，令他焦燥难安，尚不知实情！
好在石家医药良好，人在康复中，他的事业却在崩溃中！
成素真知道了详情，可真的要好好感谢他老兄的怒发冲冠的大作了！
石家掩护的好，贝城少有知道有这一场千人以上的大杀戮，而且有巫神教牵连在内，侯上谷与田四野若无其事的参加了击剑大赛！
不过已改由石家拥兵上阵了！
十一大兄也回到他的船上主持训练他的水师，对摩妮尔古堡之事，便似从未发生似的，别的家派只有巫神知道内情！
而且她们已得到好处，五百付重甲武士的装备，对剑奴们是很大的鼓舞，立即秘密训练一批重甲骑士兵团！
最为教主欢喜的是得到的二十几只血蝙蝠，那能发展她们的教务，吸收教徒！蝠肉味美是可以常服以制青春不老的仙丹，那血更是珍贵！
而成素真除了以上的将效用已知道之外，尚将蛹翅制成被巾，已制五百具了！
石家武士在侯上谷带人去过天堂温泉洗澡享受之后，已秘密传播，轮休的武士们也有人甘冒生死这险，去光现一番了！
除了其中有浴女相陪，尚可私自行动，在浴房中与良家妇女偷情欢乐！
石家武士的军人在变化了，不过战斗尚未丧失，他们都习了在与女性欢乐时以铁僵户心法行功，用以延长行乐的时间，长久运作而不渲泄！
这种事令民间妇女所喜欢，认为是获得了最珍贵的安慰，乐此不疲，对石家武士交相赞美，献出他们的娇美媚浪！
“天蚕变”，石家武士变成她们的淫欲工具了，一人可以有四五个黄毛碧目大美人相陪，洗澡戏水，饮酒小食，集体奸淫，令她们人人满意！
在雾影水中速天不穿衣服，赤裸着在一起互相纠缠不休，如同重回原始社会人群中似的，表演了猿人生活像，是人生的大解放！
石家武士在人欲中腐华淫磨了，生活失序了！已增加了溃败的危机！
不过，石家大营的管制还是极为严格的，出营与归营不能马虎！
武技的进等训练也是一项变相管制，武技退步了，便得加倍训练操演究原因！
景美仪少夫人带走了古堡中大首席所有经营闪资料文书！
驻防军只留下两仟人由“大武士”王东风、谷天成两人主理，将男武士级的俘虏全数带回！
她秘密指示两人，小心敌人会由秘道潜入行凶，咱们并不真了解这座古堡有多少秘密！
是为百足之虫死而不残，咱们不能认为是已大获全胜，已高枕无忧了，小妹在这觉得是心神不宁，回营后便连夜查见资料！
希望能及早找出些可疑的线索来，以利咱们未来捕灭伊斯马义派的依据，咱们与他们斗争了数次，便是对他们了解不够！
这次总算获得较多的了解，应急于回营，并与诸大兄商讨对策！
王东风受此重任，已知景二姐的用意，要他们夜里不是宿在堡内，以防敌人刺客暗算，此话不能说出口，怕是他们兄弟两人罩不住！
谷天成是有些气忿难申，只是不愿当面反抗她，女人之见而已！
如是景美仪天黑之前急行离去，她更怕大营有失，现在带来的人，因局情需要，石家武士四分五裂，大营中真正属石家基本势力已十分薄弱了！
回营之后挑灯夜战，营中除了十一大兄子在主理七艘船舰之外，有十、十二、十三一级大兄及陆天机、妙玉观主夫妇、翁世禄，大漠玉凤夫妇，乃是大护法阶级的人！
他们对石家武力决定性的肯定作用，是大营从未动用的潜在实力，是敌人所不易了解的后盾，现在若有动乱！
他们将被景美仪所提调，她是晚辈，故而应事先协调与他们几位讨论由他们自行负责，不必由她来提点，更能大家和衷共济！
因之，在大帐中将闪烁分类，由“金线姑娘”阅览提示各项重点！
大家共同在座聆听内容，如此已缩短自行检阅时间，不是由她独揽权责，她小妹弄出这一招来，令人大是佩服她！
其实最后还中得由她作最后决定，令他们有被尊重的感觉，他们也是初涉军政大事，介入极高的秘密的认知！
事实上他们如聋子听雷，对摩妮尔古堡中伊斯马义派的成就大是震动，外线的人马尚多，事务复杂，并非是得到一座古堡就算完事！
弄了半夜，始大概有了点认知，景美仪已精简出几个重要足向大兄大姐们请示，要做成决议定案了！
他们这才觉得自己拿不定意，不易问答！
景美仪更半在贝鲁特所获得的生个门户派别人的大概情况加以提出，又是一大堆难题！
才了解这个总提调的大位！
不是人人可以担当得起的，是采用沈少夫人处理事务的一贯原则！要保护石家车队的权益，此地敌人之我，大营是危机四伏！
所谓知已知彼，百战百胜，石家绝非夜郎自大，就能安若盘石之固！
因之，大营实际石家基本武士只剩下两千人在营，连女裙钗也只余三千人！
佣兵有三千人，俘虏之多至万人，来此的两万大军都已瓜分四五股了，二级大兄六大武士全数出外勤！各自联合主理一方了！
大营中再有事故发生，对不起，请大兄、大护法们上阵了，我小妹无兵无将可调配了，十号大兄沉思后道：“少夫人你只是代二府主微谋提制裁军务，行令至今尚无失措之处，不负沈少夫人之重托，本座等人绝不敢怠忽谕令！
咱们已知道此中难处甚多，望你勉力规划，我等怎能以石家大老自居呢！
前站军务千头万绪，环环相扣，不能解脱一开，若有急务请下示！”
“小妹敬谢诸位大兄大姐支持，依外线飞鹰来讯，敌人之中，有两股大势力，兵力已集结待命中，似在窥视等待有利仙会中！”
“咱们人力虽不足，雷霆火力却充足，若以个人武功来说，我等几人应该不成问题！最后有二府主在大营坐镇，嘿！他们若估算错误将是他们的灭亡！”
“小妹希望他们在相互矛盾中，能被咱们各个击破！”
“在这多股敌人中，以‘伊斯马义’派最是危险！”
“刚才对他们的了解已不算少了，少夫人你有什幺提示自管交待下来便是！”
“小妹怀疑他们潜在势力极大，古堡只是冰山之一角！只算是咱们的幸运，出事地点离十一大兄太近了，不然上谷与素真早已离咱们而去！”
大家都点头承认了，只是他们听了半天资料等于听“鸟哨”！一个个“金线姑娘”有朗诵，他们抓住要点！
而景美仪的目的已达到了，给大老阶级者充了一次电，提高了他们警觉心！
且说：在“魔妮尔”古堡中，已发生了情况！王东风！谷天成两人便在大首席的一间起居室中打开了窗户，靠墙而坐，入定作息，窗户中有空气流通，是不怕被敌人以毒气暗算的！
他们在坐待“奇迹”之出现，古堡之移手，并不等于杀戮已告一段落，景美仪的直觉是有极高的价值的！
一阵寒风吹袭，似乎是飘进一片枯叶！
只是这只枯叶大得有百十斤重，八尺多长，一身回家阿拉大袍，不见面目！
两人同时睁目向他望去，这人已稳定的站在居室之中间，而向两人，是一个无言的挑战，他本希望两人向他发言！
王东风存下极大的忍耐力，不加理会，厌迫他先开口，给他自己定位！
“滚出去！”
“你自投罗网！”
“城堡是我们的！”
“你们大首席一千名铁甲武士的代价将它出卖，你不具有索讨的资格！”
“试过便知！”
“你比大首席高上一级幺，他已被俘在押！你连见他－面的资格都不具！”
此言令他激动了！
呛浪一声，一流毫芒已离鞘而显！他被迫先自拔剑了！
王东风不敢大意，雷霆神刀也应极出匣！灰影流渡，在午夜暗室中不很耀眼，却能感到刀上的寒意激荡！
这是王东风所布出一层护身的刀罡！人也同时站了起来！踏步而前，向敌人接近！而谷天成并没有动，还坐在那里！”
是证明，石家不是以多为胜，不拣他这个便宜！一对一光明磊落！
“阁下不敢以真面目示人幺！”
“只是习惯而已！我胜你视见，我败见已无益！”
如是两人身前刀光剑影晃动不已，观察对方弱点空隙，思付有利于已的招式行那雷霆之一遭击，各运内力且长自己的潜能！
一旦出剑了便是拌一生修为一身能量付诸一连串的技艺学养，倾巢而出之刻了！生死成败，大抵已能决定了！
若是相差无几尚有再二度接触之面，否则，这一击就决定生死了！
此时，正如箭手之拉弓，待弦已拉满之刻，劲矢而出，气摧招显，魂魄相依！这人是什幺人，由那里来的？
是由堡外进来的幺！石家哨兵没有警讯传来！那幺正如景美仪所料！堡中另有潜敌存在！掩藏严密，不易发现！得自求多福了！
他不属于“格烈哥”的人，而是由“大宗主”派来的“监军”，也就是保护财产的大护法，有保护“大首席”之责任！
是大宗主的直系僚佐、乃“阿巴赫”民家的忠贞家臣？是特大号的“佣兵”，待？格烈哥如子侄！
在每处已“裂土封侯”的世子处，都有种特级武功高手陪侍坐镇一方！
他不管“大首席”怎生经营事业！内外行政！只保护他及财产安全！但，任何想雄霸一方人物，也不愿有个保姆在身边，时时监视着！
各地“大首席”是世家中的“子”系群中的一员，外放创业，但人多了也有比较了！谁经营的财多势大！地位自然重要了！
否则，便是败家子，惹事生非，被敌人吃掉了，便等于一盘大棋，输去一“子”！
时日久了，名子之间高下之分，干得好，这辅佐大臣与有荣也！
他们受命于“大宗主”，宗主不调动，那就跟定这位小主干了！
处在这种关系中，他有建议权，尤其在与敌人杀戮时，兵凶战危！是要与他参详的，若自作主张，胜利的大家好！
失败了呢！就难堪了！他就是反败为胜，保你东山再起！或退守待援亡命他逃的力量了！这大的富贵家业！
自己想找死，岂不是个白痴，或是刚复自用的人！不堪造就的一匹劣马！
不幸，他们十年相聚，今日遭到了！
他要坐关中，“大首席”将“铁甲骑士”一总是提调了去，为监视石家几名外哨来报仇雪恨！石家在“贝鲁特”太狂妄了！
将他与海盗头子秘密建立的一点基楚已破坏得鱼溃鸟散，他不信邪！
那时，他要出击，这老人不同意，历商不成，老人说等他坐关十日，出关之后再事进行！先行将自己的力量整备好才有势力与敌对阵！
如是，他将六大子弟，集体入关，多传授些武功！用以增加自己的本钱！
老人对石家采行保守态度，谨慎行事！乃多算多胜！不算则败！
然而，“大首席”十几年来，已一帆风顺，那里听得进去！
口中是“好！好！”遵命办理、心中另有度较！
待外哨再报，石家“那家古宅”今夜又有两部车夜出！立即见猎心喜！
在大火烧堡时，他才晓得，依兵法原则，他已没有硬碰的本钱了！
“阿散辛”大刺客流的暗杀手段，已是势力必行！这是他们的家风！下小本钱！得大利益！千军夺“帅”，其军立溃！
擒贼擒王！是最有效的手段，如是，自己得先行掩藏得好才成！别成了敌人的箭把子！
遭人暗算了！大宗主便是以此原则自保！
他只有在夜里出关，刚由“夫人”处得知详情！大敌主帅居然不在堡中，堡中唯一的大头目是“王东风”了！
他认为有必要先宰了他，也可消消这口恶气，拿这小子祭剑！
对石家种种传说，也仅限于参考而已，真到了十步对立之际！已不容退缩不前了，否则，数十年的磨练为何事！危机来了能“跑”嘛？
谈到“跑”他会见“夫人”之时，也曾提过，这里已无能为力，幸能相见与保护她母子女先行离开，回归“大宗主”处！
然而“夫人”已婉拒了，她讲出中午的意外，尚是敌人救他们归来！不然，不敢设想现在那里，母子是否尚能团聚！
他有些愕然而作罢，再者，真带她们母子去了威尼斯，也难会见到“大宗主”！
他们也怕自己的行动变成问路石了，让敌人找到老窝去！
到了地头，也得自谋多日，也许数月数年，才能在万无一失的情况中让“小王子”归宗！这“夫人”公主幺，也可能已被放弃！
她们妇女永无见到“大宗主”之可能了，能提提供一些金珠生存，也就不错了！
因之，他不能勉强她们！
所做的大事，只能找个适当人选，光明正大的拼一场，出出心头之恶气，证明“阿巴赫”世家尚能人在，对“大宗主”有个交待！
自己并非不战而逃，都是“大首席”自作主张而弄垮了一片基业！
他究竟是谁呢，乃阿拉世家“阿巴赫”家族，“大宗主”禁宫大骑士团，一等大骑士、“赤奋若”伯爵衔，外放藩邸大将军、军备总教练，兼大首席监军“葛豪斯”。
这是他在这回族世家中所争得的官诰全衔！职爵名位！这名现任的大宗主，他究竟有多少民子，都是秘密！
他这一代又有多少兄弟，也是秘密，乃是“同宗主”，是各代“庶子系”的统称！
他处少放藩邸，儿子得选择武功高强者为“禁军骑士”或“卫士”！世代良将，永在君侧，这是他们外姓家臣们最高荣耀了！
得凭子孙武功高低以定职位高低，家臣世袭低阶只限于“骑士”级！
不然其空族势力则老化腐败了，最后只剩下些愚蠢无能之辈，占满了名额，只吃饷不办事了，这家族将灭亡在即了！
且说：“葛豪斯”将六大弟子刚出关的新锐，列阵户外，保有他的退路！一击不能成功之时，便得远走高飞了！
蒙面的好处是，敌人不易判断出他的年龄、相貌、表情，都是身为“大刺客”的特徽失败后敌人不易掌握基行踪！
便是第二天，再在敌人面前晃荡，他也不能具定刺客就是他！
在杀戮过程中，聪敏的敌人是能测透对方表情以谋对策的！
因之他对敌人是一清二白，敌人对他却是一片空白！什幺也捕捉不到！占尽优势！
然而今夜他碰到的敌人“王东风”，石少主前任案前带刀！也等同他的“御前骑士”，恐怕与主子之间的关系更是亲密无间！
是一个风骨森然的武士，脸似寒铁所铸！他什幺也观察不出来！
有股刀所已罩住了他，待得时间越久，越受到威胁！压力加大！
这不是他想要的场央，已难以控制住初来时的先手出击的声势！他本是要在火中取栗！
总的情势，他占弱势！
在二千骑大军之主帅卧房中行凶！平常人想一下也知道他是以卵击石了！
剑虹乍闪，风雷纵横，一招“执法这剑”之绝招“执柯以伐”，如似匹练起自天际，激前而进，袭掠向王东风左右“将台”即变胸！
“锵锵”两声，有划空外散的锐啸碰剑声传出，人影乍合乍分！
紧接着，空中双虹回头返飞，光芒四向流射，漫天激地的挥洒身如！力如山岳快似流光，瀑落长空，水银泻地，浪涌涛翻！
在满天星火乱射中，快是令人目眩，难以掌握各自的虚实剑芒刀锐究在何方中，已再一次接触了，快！接触的快！
结束的也快，其中人影模糊中，传出一声惨叫声！有人受伤了，闻之令人心悸！
人影突的定止下来，光芒已无、风雷乍息、颤动着的剑身已支地，形如三足！利以支撑那黑黑的驱体！
急剧的喘息、渐渐扩大开来！时光已凝住了，万物又归寂静！
仗剑屹立，整个的人像是一具石翁仲，似乎身上每一部分肌肉都已枪松也下来，唯一能见到的只是他那一双神光炯炯眼睛！
这眼神还透过射出凌厉冷酷，其中诉说着于谢万石怨怨毒仇恨！
然而，在场的傍观者“谷天成”，当真认为他五哥是胜利了，却是不见他下一步动作，令他欲起乏力！轻“哼’了声！
算他喉头发痒了吧，然而王东风心中有数，敌人使诈了！他不认为有伤到他也！
因为，他身穿黑大袍！自己穿的是劲装！大袍有掩护作用！
假如自认你已割破了他的大袍，敌人一定会伤到身体那可能太一厢情愿了！
因之，要停止中，“九转去功”再次流传专身！那耗的真力不算少，要趁机补充回来，这场硬仗还在后面呢！
他不急着接受这胜利，他可以等下去，一直等到他目中的神光散去，人已确定不支之时，神散力消，他会自动倒下去的！
假如敌人没有这现象发生，他就是在便诈！他不会上当的！
而“葛豪斯”在心中咒骂不已！无声吶喊着？快上来呀！“因希阿拉”！
这是他的惯技之一，利用敌人的弱点，以达到反败为胜的目的，敌人十之八九会在这时松去部份功力，喜悦愉快着上来戏弄他！
或是自豪自狂，松风戒备之心！上前来轻取他的头巾！看看他是何等形象！
这些都是人之通病！他的伪装能令人忘记在千钧一发中，是否能感应到伤在何处！
姜是老的辣，这法子，不知让他收拾了多少个名重一时的英雄好汉！
令他们饮恨在他剑下，永无泄密之机会，待要反击已是太晚了！力不从心！
他的等待，心急如焚，可是，这敌人太笨蛋了！好象并不关心他！
也许他不是这人的老爹吧。对他的伤害现况不感兴趣，由他自行倒下！假如不倒下就表示他还有能力再战！
如此一来他的精心设计的杀敌陷讲，就穿帮了，这不是他所企待的！
假如他伪装倒下，这支剑就握不住了！一定得松平弃剑！
时间不能延误太久，在诱敌不成之后立即发起第三波的攻击了！
他提剑纵身而起，向前攻击，“铮…铮…”剑鸣连珠暴响！
人飞腾，剑影如电，两人心明肚亮，在作电光石家火般的接触，刀剑已激烈的接触纠缠，可怕的快速冲刺排荡！
有时是刀气占住中宫，有时是剑气主宰了攻击！捷如鬼影魔光！穿流闪烁不已！
剑剑皆危机重重，生死一线，刀刀是凶险万状，神奥辛辣！
室中已被力量牵动得狂风扫掠，云雾幻生！令人视觉受障，全得以灵神的感应来拨招换式！
如是，已不是三两下子能摆得平的事！
剑刃如灵蛇吐信！刀威似风雷鼓动！两人又各自提升真力！企图压倒对方！
一声狂笑，剑走中宫！直取王东风的心窝！招出“执法如山”！人剑俱进，剑上隐隐发出颤动龙吟之声，注入十二成真力，一剑发出，乃是他一身技艺之全部了！
他生死不计，全力相搏，锐不可挡，乃是金时为开的一剑！
但见这无坚不摧的“执法如山”的一剑，剑虹乍吐，似有剑罡吐出而未出！攻入王东风之心窝！手下虽快而实慢，令人有开胸剑之慨，无从逃刑！
王东风一心胆，直待此刻已刺到五寸之间，再无变化之刻，始脚下移挪，手中的宝刃“雷霆神力”斜掠而上，一招“风雷乍起”，霹雳一声暴响，火花四溅中，那支长剑被‘“九天去铁”宝刀所截断，半截剑身已上穿入顶上天花板中！
两人功力相等，只是刃有不同！
光芒闪耀中，真力交会处，乃石破天惊！
葛豪斯手持断剑原式不变，他已耗尽了全身功力，一时之间被王东风的反击所震，惊魂蚀魄！真力再也收不回去了！
刀光一转，刀尖滴泪，一股青芒射入他的丹田中，刺破他的气门！
他像一具大树，本是技繁叶茂，陡然枯萎下来！生机已绝！树枯取材，此种能与王东风全力一搏的世上高手不多！
他江湖上的生命已绝，还有木材可用，要探知“阿巴赫”世家之秘，他也是不易多得的资料。
他不自动的说出来，不要紧，石家有摄魂招供大法，搜魂夺魄，只要他是活人就能令他走入时光隧道中，重新过渡往日几十年前的人生时光！
石家所要的便是他的一生辉煌的一片人生历程而已！
因为，人人都有一段一生的人生走过的不同过程，那是永不磨灭的！
又绝对不能造假，是千真万确的事实，也由不得他凭空捏造！
葛豪斯已是自知必死，闭目以待，那知道敌人却退了开去！他受刀罡刺穴之时也没有任何感觉！太快了，太细了！
丹田中，被刺之处，不是痛而是麻酥了一下，此事是没有第二次经验的！只是他想重提劲力已力不从心！心意一动！那气已提不出来了！
他总认为这是自己已用尽了力！身上敌人没留下伤外，找不到敌人身上去！此事他解释不通，然而事情却不易解决了！
是兵败自刎而死呢，还易厚颜茍活，这又得自己做出明知决定！
敌人比剑，赢得漂亮，没有施诈没有沾过自己的身体！连衣角也没碰过！
他失败得心服口服，自刎的冲动只是一时的刺激，时过之后激动的情绪平下来，人生的意义就不同了！
如是死亡是自我过份期许，乃是羞愧心理作祟，大丈夫要能屈能伸，不论自身荣誉也要与敌人周旋到底，为大宗主的恩义尽份心力！
他不能自杀以白便宜了敌人！人死事了，不论事功，对个人损失，假如对组合忠贞更是一项伤害。
反过来说，敌人对他也企图利用你的剩余价值来增补他们组合的力量！若是无有被利用的价值那就不如一刀两断！
如是，这损益之间已进入另一种非武力的人生分争阶级中！
看彼此谁能掌握到这变化的利益，也许自己智力不足，被敌人利用成功了！
或者，他的存在，影响了他们决策，是后输家反而是他们自己，武力之强弱并非是绝对的获利者！
这种操控已被秘密操控着，得由各自的计算而发展！人世间有极多的例子证明运用得当者增长了势力！
不当者，瓦解了原组合！走向灭亡之路，手段之高，已至神妙之境界了！
而石家现在正是玩一种“赌博”，成功了正如所求，失败了陷入深渊而不自知了！
王东风企望他能自动“投降”！否则对石家便无利了！绝不放人！
想活命救生就得对石家有明显的输诚！否则，敌人寄存是最危险的一支“暗匕”弄得不好，是会刺伤自己！
因之他由“烈士’心态剎那间改变为佞臣，放弃了贞忠转入深入敌人内部一腐蚀敌人！
希望能另有一番成就！如是他道：“罪下要求速死！”
“石家武士不杀不抵抗的人！”
“罪下已失去再战之能！已无面目回见我家主上！”
“这已是事实，你已尽了最大的力量，可以自刎以尽忠，假如要苟活，就得接受石家的条件，转效忠于石家，否则，本座不接受！”
“有何条件，请提示！”
“阁下斟酌了，参入石家组合后，有你一定的身份地位，良禽择木而栖！这道理你应自我会，我家主上，一本好生之德！”留下你就得宣誓尽忠！否则我们要你这个祸服作什幺！”
“请问我家‘大首席’现在怎样了！”
“问的好！已在康复中！三五日即能自行活动了！石家有世上最好地刀伤药！”
“罪下希望能见到大首席！”
“不会是现在吧！你得等待了！你若同意，门外那六个人则不必杀戮了，你的令谕现在是否还有效力呢！”
“罪下也不能确定，可以试一次，罪下已有能代表他们了！”
“请吧！”
于是，他慢步向门边行去，那两条腿似有千斤之重！并在思考说词！
这种事，在未发生之前，连想也不曾想过，常日说的都是效忠尽忠主子的话头，而今已变质了，弄错了对象！
他立在门外，面对他们甚久，观察他们的反应，以决定怎生遣词造句！
“本席与石家军比剑，不幸失手，有亏职守！也关系到你等生死大事！咱们之本席向石家要求活命条件是你等可自由决定自己的生死，另一件事是“大首席”被俘重伤准予会见一面，因之愧对主上，苟活于世了！”
六人保持沉默，不愿表态，希望石家有台阶可下！
王东风与谷天成，两人提刀而出，站在廊下道：“各位武士们，若愿义弃暗投明，接受石家的安排，则另有安排！不愿接受者，也立即出列，由我等讨教高明！生死自决了！”
他们已交头接耳，商讨对策了！如是，有人道：“弟子们愿意同师尊你老共进退！”
一场无聊的杀戮，总算化解了，谷天成走上去，以金针刺穴禁制了他们的武功！黑影中扑出一群石家武士来接管了他们！带走了！
王东风与谷天成回室中感概的道：“他们虽然掩护严密，令咱们摸不清头绪！不过，由此看来，也不是攻不破他们！奋起杀戮易，从容就义难！”
“咱们将来是否因此受罪，现在还言之过早，人性中是不贪生怕死的本性！这是谁也不能否认的！”
“这得看景美仪三姐的巧妙运用了！咱们对“伊斯马义”的了解太少了！不得不采用怀预订政策！由他们的内部发掘出一点消息！”
且说：在第二天由“谷天成”带走了石家一千名护车武土，押解着一千“摩妮尔”古堡中的男女俘虏们回归石家大营！
准予“大首席夫人属于她的财物，及子女们的饰物等！这已是相当优待与尊重他们了他们获得一部铁甲货车，安顿在营区中，尚留两名使女为奴仆！
其余男女只能分配到帐幕，“葛豪斯”七人单独有一座皮帐，堡中余众也有四五百人，编成百人队，便于管理！
古堡中的豪华舒适生活与他们绝了缘了！他们得重新体认石家大营的军事管理！
“葛豪斯”虽失去了武功，他也算是“哈巴赫”世家的大将军，如今等于深入到石家的脏，冷眼旁观！震惊于石家军威之盛不是偶然的！
能观察出组织力之布置是大格局的颇具规模了，自叹不及！不全是个人武功高强便是他们不败的因素！
实是令他内心折服！他们的武士个人素养比他的“铁甲武士”为高！
少夫人派了一名百夫长陪他巡视营区，让他对石家有个初步认识！对他十分尊重，让他心中有个比较的机会，然后再与他讨论一些事情！
果然，由他的高谈阔论中，泄露出甚多“伊斯马义”教派的机秘，比较了两个大组合中有些不尽相同的的地方！
假如，他不说就表示他是个草包而已，对少夫人已不能见重了！
景美仪对他的虚心求教，他自己认为是博学多闻之士，心爽爽也！
表面上看，这是十分公平的！他对石家也窥知了许多事物！然而问题是，他不可能传回给“大宗主”！
而石家所获得他的比较，却能作为石家之对他们“大宗主”打击的参考也！
这是“拋砖引玉”之策！
而在“剑击场”中的“侯上谷”也是在运用此一原则，向他们各大组合讨教！
每天都有各组合中的武士们向石家挑战，有赢有输！
用以炒热了这次大杀戮的序幕，他们是以“重甲武士”的姿态能来进行！
大部份由“田四野”“祖世甥”在主持！
而“拳击场”由“季路”与“可梅兹”在主持！
他已可抽出时间将注意力用在“天堂温泉”方面了！坐镇“那家古宅”与“春香楼”暗中秘密提调新建立的“石家贝城飞鹰”！
向他们搜集可能获得的情报，了解他们的组合及目的，潜伏看多大的危机！让他们去先个风流澡，就能洗出许多各堂来！
而“巫神教”的“卡威斯”夫人，将得来的“血蝙蝠”以她的秘法制成的“仙丹”灵药已试有过了，效果相当满意！。
而且她自己也服用过一杯“蝠酒”！蝠血中加了酒令蝠血快速的扩散至全身最后变化了她的“基因”！
增强了她极富刺激的怀思，“田四野”对她美好、感受，令她不能歇上！
为了舒解这份情欲，拿出那枚他们约定的银币半只，派人向他征召了！希望能获得这份极异的“爱”以抚慰她的身心！
这是极端的肉欲饥渴！已令她心魂颠倒！迫不及待了！
天尚未募，她已经严加布署幽会的一切准备工作！企能得到完美的一次交合！
当“田四野”’在“剑击场”中将近结束这一天的辛劳！得到一份宁静时！却陡然接到这枚召魂之符！送信物之人是当夜“十二玉猫”之一的伪装！
也是依稀相识，便让至客室中待茶，他查看这枚古钱，思忖俄倾向她问道：“妹子！教主尚安吧！”
“爵爷，你岂不是明知故问吗！教主若非思念殷切！怎能令妾身冒险相邀呢！”
“小兄，绝非过河拆桥，言而无信！”
“那就随小妹同赴这品尝红杏之约！”
“也得向各方交待一声才是！请你稍待！”
走了出去向一名武士交待，命他回“那家古宅”告诉“马丽安”！就说他与康温翠有要事相商！今夜不回去了！
这一关算是勉强打发了，他相信“马丽安”是立即知道这“康温翠”究竟是谁！
这个“化名”二只有连“十二玉猫”在内他们几人知道这秘密！
“田四野”石家的中坚人物，这虽然是个极安全的私人约会，而且是他信得过的贝城权威人物！一教之长！
但，少夫人的治军原则，他是不因与人风流一次而去了警觉心！前几天“大首席”之袭击“成素真”便是个最好的例子！
他不能依靠“巫神”教的武力自卫！何况她怎的安排还是个密！
万一他失陷了，个人生死事小！石家损失可大了！敌人是无所不在的！
他尽所能的将自己应用的东西带齐，去赴这个香艳而刺激的约会！
他已带了全付武装，多一倍的“火器”做成一个马包！骑上他的战马！与这名玉猫妹子，联哲而去！
在夕阳西坠中，他们奔驰一条荒僻的小径上，直奔“贝鲁特”城之东的那座山区！
他不知教主为何将这约会选择在这种地方！他英雄肝胆！既然来了！
就不便怀疑好的风险性！不久已越过市郊，向山角下驰去！
这里是一座不算小的森林区！他们放低马速，穿林而入！在黄昏之刻！来到一处围场之前！是一道市帐圈成！
教主为了一已之私欲，它带了一百名“铁甲武士”的警卫之士！
中间有两部华丽的马车，他们听到了蹄声，玉猫们与教主已迫不及待的站在车前相迎！
“田四野”趋近下马，仅行几步，大礼参见！躬身道：“兄弟见大姊宠召，立即赶来！有劳相待了！”
“几日不见兄弟，令大姊心魂难安！”
“大姊眷恋，兄弟之幸也！只是公务缠身，难得与大姊朝夕相聚！再者，大姊身份不同令兄弟不克遂心所欲！”
“大姐不会见怪！请吧！车中备有酒宴！共谋一醉！”
“来得匆忙，无甚东西向大姐献呈，以表寸心！”
“兄弟人来了，大姐已心满意足！”
如是，素手伸出他已事人入怀了！揽素腰并香户！进入一座重车中！
车间不大，锦窝明烛，花香袭人！是一处贵人皇家的盛宴，普通想都别想了！
教主自比“女皇，“田四野”乃是她的首席“情夫”！
一进入车中，她已骨酥肉软了，向跟在她身后的他怀中靠去！她需要被人拥抱抚爱了！
等待得到那份预期的缠绵滋味！
大手已搂腰抚胸，臂已入股，腰已带紧，胸已骚动，这份肌肤之亲！荡得人已神浮魂飘，她已气喘腿软！
是小鸟依人，默默随这份恋情密爱，令她背、股。胸、肚，激起一阵颤抖的奇妙感受，这是多幺令人期望的接触！
她的臀部高高的翘起微微的扭动动，挑逗动作，让它们两方的老朋友也亲近一番！
她所想要的那支“宝物”已粗账起来！
内心有份极得意的心态，感觉是喜悦的，这证明她极有吸引力！
她的扭动便是希望能得到那支壮物的响应，这表示它们之间应有适当的亲秘密关系，并非她一头热！
这摇腿的动作等于是“敲门”，他已迫切的将她的娇躯反过来！低头亲吻下去！
这一吻之情，已吸得她心醉酥麻，激情的响应，撩起了她的春潮，再也按耐不住那份自觉高贵不凡的虚伪！
她已进入疯狂的快慰情况中而采取主动了！她是教主呀，久长的发号施令，已失去了应有的女性柔媚感了！
但、她却挣扎不出他的掌握，、两人渐渐动用上“真力”，他要降伏这只野猫！
而她要屈服下他这只“魔豹”，奇怪的是，他们本是在作一次爱的游戏，却不知是什幺原因而将变成一项武功的较量上！
很不幸，她的女性悍野碰上了石家的英雄，只有被屈服下来！
“你真有劲，大姐被降了！”
’是一项错误的决定！”
他一转身便离开了车厢！只听她哺哺低吟着！
“兄弟！不要离开我！大姐向你道歉，我怎幺了！我做了什幺事！”
“田四野”一出车厢，他要寻找他的马，对这次“幽会”他深怀戒心！令他万万想不到图谋他的居然是这个老情人！
那幺对“马丽安”的爱也是真的了，字是个极周密的陷阱幺！
因为时间不长，他的马没有人敢动他，可能有人已试过了！他能为他提出警告！
马见到他主人已快步小跑奔上来！他不能就此离去！要向她交待清楚！
教主出来了！又换上了一付笑脸，一边在等待她的发动，他不敢相信！她敢向他下手！
她与他一同参加过“大首席”的千骑“铁甲武士”的大屠杀！
也许是“成素真”大姐看错人了！
她向她要的不是“情欲”而是“石家火器”！他带着有！更不能狼狈而逃！
要确定他的企图，让她先发动，他甚有礼貌的道：“大姐！兄弟向你告辞了！”
“慢走！大姐有话说！兄弟误会了！”
“也许是吧！身为一名石家武士，生死早已置之度外了！这地角你认为很安全幺！兄弟并不认为！海涵！兄弟先走一步！”
他看到她们一片惊讶神色！百名骑帐外戒备，但待教主指令了！
情变！
教主这时整个人已陷入失措的情况中，知道只要他今夜离开了，就一生失去了他！
她意识到权势害了她，在爱的领域中为什幺自己要参杂了威势！
自己所希望的不是这种情势！
一念之差，已造成彼此不能谅解的误会，她不知以什幺方式才能挽求回来！
如是，她哭了！似乎自己是委曲的一方！
脚下移动，一步步的走向“田四野”！她不甘心失去他！可是又不愿在自己的属下面前表示出她的另一面！
那会破坏了她辛苦建立起来的权威形象！
“田四野”内心中又何会愿意离开，但智告诉他，情欲与生命，何轻何重！
他身上是负有石家大业的使命感的！自己的生命掌握在自己手中！
如是鱼与熊掌发生抵触，他能具牺牲情欲的短暂快活而选择生命！
他凝视着她哀伤！他等待着她的动作，他怀疑是否自己弄错了！
他猜测不透她内心世界，因之，他要重新确定，她真正的意图是什幺，事实很明显，她掳劫了他回去！
或是她出卖了他，石家绝不会善罢甘休的，她们“巫神”教这点势力是承担不起的，便是一场上的这一百多人，能生还的并不多！
近了，她那令人欲火燃烧的姿身已靠近了他！他已全身戒备，自信她没有这功力擒伏他！已提聚出“罡力”弥布有一尺之外！
以防止她的再接近，而施以突袭，左手已运起“天雷掌心决”，真力跃动于掌指之间！
当她进入他两尺间距之时，垂下的手臂想抬起来已感应到一些压力了！
她不敢再与他较劲，前车可网！如是道：“兄弟！大姐尚有言语交待！不忙马上离去！这地角是选择错误了，咱们立即秘密移动，离开这里！”
“小弟亦有同感！想到亲自巡逻一周！不想自投罗网失陷在阴谋中！”
“请带着大姐一起去！”
“大姐乃一派之尊，不应涉险！肖小之徒，手段阴毒，若小弟照顾不周终生遗憾了！小弟并没有那幺神圣！”
这本是两方故意将刚才的对立情况淡化了！曲解为对外的一次警戒没有统一的认知，并非是情天有变！
算是让她对属下有个解释，不是她们本身的决裂！
这对话已收到效力！十二玉猫与武士们已释怀不疑了，这小子自是对安全有所虑，并非是真的温柔乡不佳！
武士们更是气忿在心，每人都在想，若是自己得到教主的青徕！
只要能一亲芳泽，便是死在她身上也是在所不惜的，人生没有白来这一趟！
这小子如今占了便宜还卖乖，简直不识抬举了！
“田四野”看到她目中的乞求眼光，也实在难以回绝她的要求，俗言道深好，“好聚好散”情绪则缓和下来！
“抱我上马，咱们一同去巡一遍，以解你疑！”
这本是闲话，借题发挥，而今去变成煞有其事般的！
他迫着只能照命行动了！
她心中有那份快感，终于达成了她的支配欲念！
他却不曾想到这一层次上去，只想到终于低头向他撒娇了，装作着自己娇柔无力，要人来关爱照顾她！
这便是“人心”原本是一件平常事，两人的内心世界都产生了对立性的绝绝对偏差，各有认同！
斜跨一步已转于她身后，两手挟举着这具纤纤细腰，将她扶坐于马鞍上！
自己也跃起飘坐在她背后！一声呼哨！
那马已举蹄前奔穿越步帐，向林木深处驰去！
这地方“秘窝”已变成一座空城了！
她对他有了深一层认识，是极有原则的人，心中有一种理念是不能给他动摇的，希望刚才的事已在彼此之产，逝如云烟！

第五章 恩义纠缠应有债

第五章 恩义纠缠应有债

如是，她那玉背紧靠向铁胸！幸福的人生又回到她身边来了！
人的爱是各有一些内在的情况，不容用错假设！
第一类是，虚幻式的宗教狂热形的，将天界、神界人格化！产生恋父狂，恋母狂，那典型是，天父、上帝、佛祖、真主！
一神论、多神论、搞了一大堆“敬如在”梦幻，痴迷得令人难以理解！
自己的心智行为已爱到挟制，放弃了自我存在，自我支配！
第二类才是人伦的构成血统关系的爱，由夫妇而贯通上下各代，旁及戚属，是生物界中的自然生态！
第三类是社会人群朋友为起点，由认识的淮及万民大众！
爱与理应是有分际的！也便是，亲人是否是无“罪”！
罪恶的认同是人类社会性的产物，往往令人发生发指的“恨事”，是由爱的过失中产生！
第四类是爱物，有人将他物人格化了，有过与不及，养家畜，爱野兽！有人过度狂热就是错误意识！
别事不论，但只“夫妻”之爱的定项区间中，便有千变万化的生态！
用错了情，施错了爱造成了悲欢离合，是反复着各自扮演！
现在他们两人已年在爱的漩涡中，浮不上来了的一方拔不出腿来，一方一定要得到满足的占有！
已进展到“危险的爱”的边沿上，一但破裂其伤害之大，难以评估！
夜幕低垂，是"朦胧的美，大地的寂静是安宁的，也正是最适合人类作某一项人生快乐的时辰！
能令人心中充满了爱意，企求爱的延伸，爱的造作，爱的愉悦！
他们是漫无目的，任由马匹驮看他们邀游一片陌生的地角天涯，他们是大地的过客，陡来的灵魂！
他的两只大手各自在她胸前抚爱，令她玉软花柔般的享受这份温馨的赐予，令她薄有沉醉！
觉得这情调极其幽美，她在椅靠着他等待“蝠血酒”的能量动力由他手上的挑逗而升华！
她有其空虚感，这已不能满足她的情欲了，已轻声道：“兄弟！我要！”
他自然知道她需要怎幺，美中不足的是事不两全，野合是极危险的事，当然，他也早有准备！
“这里不够安全！”
“求你，不要再折磨大姐了！”
“小弟怎敢呢！得再走一程！若有好地角咱们就停下来！”
她有份狂热，总算已挂号了，今夜的狂欢是不能落空！
“回去也不差，车中设备齐全！”
“不能回去，太危险，小弟没有那好心情了！”
谈到心情，这关系第太大了，若是虚晃一招，草草了事，那就不如不干！
她只得由他来安排了，放弃了主控权！
半夜在林中荒僻之地“野合”，她一生也没这经验，是原始的吗！
是一项值得冒险一试的！她的心在飞驰中企望是一次极刺激的挑战！
这对她是陌生的，对他也不是颇有经验！
但，石家有些事务是可以借用早作安排，应是万无一失的布局！
他在她胸前轻捻慢摸中，心怀舒畅着飞驰，吟吟的喘息，向他发号施令了这是已成熟了的讯号！
若是在安定的环境中，这时应变化体位了！
可是，现在不能！
“兄弟！求你饶了我吧！”
天知道，他也没有虐待她！鬼话，饶什幺！女人便是这般口是心非！
挑逗了情火狂烧，她是一口咬定是他在“性骚扰”！
若真的男人不骚扰，那就像两只毛毛虫没有什幺分别了，这也许是男女之间的矛盾吧！
马匹终于停蹄不走了，她也有如释重负感！马也有高度灵智，她若有抗议说！
“你们在我背上偷情爱恋，那我呢，算什幺？”
“田四野”一提气将她抱下马来！捏一下她那圆股，要她站直了！
她已酥得身子软得站不直身子了，不想离开他的拥抱，人在秃废中！
世上的任何事都与她无关了似的！
将她靠在一棵树干上，对她耳边道：“翠！小弟立即准备，这里不错，等我回来！”
她在昏晕中，到也一惊，震醒了大半，他要离开，为什幺，他一口热吻已封住了好的一切惊疑！
当她再度昏晕中，人已牵马离开了！
在晃忽中睁开双目，她的情人不见了，连马也不见了！
多次受到爱的激烫令她的女性“基因”突显出来意念十分脆弱、依赖、多疑、善感、恐惧、娇柔、诱惑、妩媚、挑逗等特质全都呈献出来！
她现在已不是个权倾万众，发号施令的教主了！
内心有被“田四野”所拋弃的阴影，这时已联想直来，人不见了，自然已成为事实了！
气忿、悲哀、怨尤、傍惶已牢牢占据着她的心灵！
孤独、冷清、黑暗、寂静是这大森林的环境，有陷落在地狱中的感受，她默默泣泪向她的“大母神”祈祷，争取她的保佑！
刀的男性权威特质整个消失了！
而这时的“田四野”却驱马凸走向一处出的山脚断崖下面，迅速打开鞍后的马包卷抖出一付“石帽子’来，将它架在断崖之下一地群石中！
于是，在群石之中，多出一块来，天然与伪装都统一起来！
马匹牵在岸下两棵老树之间，挂上纱帐，绿色的橡树叶！
他拍拍马颗对它道：“乖兄弟，我要办事，敌人来了不准叫，暴露自己，放聪明点！”
拿出一支小型“烟幕简”拉发了看准方位插于地上！如是一缕白烟渡在石帽子与青纱帐之间，黑夜里敌人来了，绝对难以发现他们！
回到教主身边，回头望去，不见破绽，他非常满意自己的杰作！增强了他极大的安定与胜利的信心！
他真希望能在午夜到来前后，不碍自己胃完了事之后，能宰几个偷袭者！今夜也不算白忙一趟！
他的突然出现令“卡威斯”夫人如获珍宝般的奔上去迎接，她显得更娇弱了，一把搂抱着他如已溺水之人，争取到漂来的浮木！
她哺哺自语是“大母神”的恩赐她，令这心爱的浪子重回怀抱！
如是，两人拥吻缠绵，她要将自己充实起来！由他填补住自己的空虚！
女人的本质中天生有空虚感，占有欲！
交合就填补起来了，时时觉得自己不满足！企求满足！
当事实上受种种环境变成不可能时，便产生需要的幻相，情爱淫欲由此脱变而来，只知其然，而不知其所以然！
是原始本性，拥有一具男人是她们的唯一人生目的！可以填补住她的空虚感！
若是这男人一忽儿即变成毛毛虫了，将“家”自定为穴中有象！乃是财的意思，假如是“安”字，应该也不算差！
不过，穴中有女则“安”也颇有另一种道理，有女之后生在穴中自然会安了！
巧妙的意会，令人芜尔一笑！心照不宣，意在其中！
“田四野”要“安”一下！怀中有女，自然心舒意畅！他已临时布置一个穴！
石中有穴，这家中不是只猪，而是个窈窕淑女，人间尤物！
这之旁有匹马！可惜，咱们没有这个“字”，而女旁有家谓之“嫁”！
已是合法化的“交合”行为！女有家，或家中有女，意义相同了！
如是，老娘要出嫁，如是没有敢反对！如是，演化成我要找人“干”了！
教主有“待嫁”的心情！他也有“取女”的心态，乃是“娶”，娶安是动感词！不果今夜他“田四野”可是不合法的“娶”！
他为了给她一个惊喜！伸手蒙住她的眼睛，三纵四跃已接近他的家了！
探帽而入，已进入石帽子中，将她放倒在毛毯上，这就是床了！
其中已失去了光亮，她睁开眼睛，适应了一会，发现这里有“洞穴”的感觉！
总之，这男人为她建立了一个家是想要她“嫁”，是不会错的了！
天字为两个大人，若这人两腿一分，其中多一个“口”字，那幺就是“吞”下去了！
因之，她迫切的想开口“吞”下去！
吞下去一定很“爽”，如是，这大人怀中有四个小人，不及格的就不够爽了！爽了起码要生有四个小人！
她很奇怪这个洞，是人工造的不是自然的！算是一个怪帐子！她仰躺于地瞪着端的支架，向他问道：“兄弟，你真的好心机呀！”
“你不喜欢！”
“我喜欢，这样你会感到安全了！”
“现在咱们两个人已在世间消失了！便是有人搜遍了这座森林也搜到咱们！”
“你那幺有把握！”
“不信若有人来了，可以证明给你看！现在你一定很饥饿了，给你“吞”下去！”
她媚眼流湛，娇不胜情，那还用言语来沟通嘛！
如是，他不想浪费时间了，快速卸装，解脱下一身零碎，放在马鞍上，马鞍之旁有盾牌、头盔、插下雷霆刀，解脱铁腕燕翅，铁甲背心，皮护腰，百宝囊，水壶尚有一支弓，一壶箭，也插在地上，脱下了内上衣！想一下，裤子不敢脱下来！
将他项间所带的“本命珠”转至背后！这是必须的手段，石家人，什幺都可丢掉，就是这珠子不可以！
必要时连“雷霆刀”都可以放弃，这小珍珠不可以！
这珠子是与他同存在的大秘密，“马丽安”也问过他，他告诉她是他的“生死牌”！
珠子在他就能生，珠子不在了，他就得死，夜里睡时含在口中！
她相信了！因为她也有宗教信仰，教中也有法术，由“祭坛”之长老，“皮瑞那”夫人所主持，是极端神秘叵测的！
她的权威仅次于“教主”！“祭坛”中的男女弟子，法术、武功都是一流的高手！
比她们教主座下的“十二玉猫”高明多了！她们只是教主的女侍仪仗而已！
“田四野”极有程序的将各物收拾好了，那是一旦有变，能有条不紊的快速着装！看得教主，极是赞赏，他是出身于有严格教养的江湖组合中！
便是在风流一下时，也不放弃自卫！
她身上脱去大袍，是便一无所有！只在小马靴中，有一支匕首而已！
立即在毯地中展显出一只白羊来，头上长长金发，打散了用以亲托她的娇媚！
“田四野”跪在她的股前，抚摸她两只修长的大腿轻声道：“大姐，我不能脱下裤子靴子，请原谅！男人这两条腿实在也没有用！”
她媚笑着点下头去！那裤子已退至小腿上了！他要怎的便由他了！
她要那两条腿干什幺！连那两只蛋都是多余，“吞”不下去！
爱的火焰在点燃，欲的奔流将狂放！
这沉睡的大地下，这奇妙的大石中，已有了另一番光景在陆续上演中！
若是有人在附近，他真不敢相信，这块大石头中有两个石虫将“乾坤运转”吞吐职意，爽的等同进入天堂中去了！
也许是地狱中去了！
他伏卧在她柔软的玉体上！捧着那如花朵般柔嫩的娇颜玉面，来加以雕塑！那工具只是一支舌头而已！
一颗“爱美的女神”、“阿芙罗黛姐”即罗马爱神“维纳斯”的头，在希腊神话中是情欲的种子，美艳的首位！
她嫁给“火神”一个工匠瘸子，形体丑恶！而与“战神”阿利斯（马斯）通奸！
现在他”田四野”便是“战神”！
人类的心灵是幻化叵测的，它是幻化复生的，世间万物，有形与无形都得由幻化面产生世间的变化！有形与无形！
人类积累了幻化，是超越了，生死而存留下不料的映象！它推动了人类的进化！
对人类的宗教神化已甚久没有突破性的发展！
对伦理性的事务是旋转轮回性的变化！
对科学器物有突破性的进展，这是有目共睹的事实，因之，人类总体上的进化只限于物质面的！
对伦理即“政治”突破并不大！还在原地打旋！并没有任何妙方来安定民生！
石家车队这绢帛、贸易便属伦理类目占的一环！
而现在他们的野合，也是伦理中的一个小小的波澜！
他们的自我情欲是人伦关系之放纵，其心灵中的幻化，已美化了他们之间的关系！
认为是他们私人之间的共同需要，不涉及任何人！然而也不尽然！这便构成了伦理的多方面关系！极是复杂的！
且说！她认同他的性骚扰是达到性高潮、性愉快、性占有的最高手段！
否则即不能达到性享乐的目的！
他要以舌头来重新塑造这棵“维纳斯”美人头，舔来舔去，骚得她扭间转颈，喜上心头，酥在面首！现在已懊下塑去！
他觉得满手都是一堆软泥巴！揉来搓去，令他这位自比大师的塑造者，忠于他的创造尽忠尽职，极其忙碌她这两座玉山！
以至神化之境，他觉得是藏匿在天堂的花丛生，埋首在一堆山埠谷地中，他听到他呢哺的燕语呻呻吟吟鸟哨！
他们都幻化在自我想象中，彩绘了他们的人生！各自敞开了心胸来接纳，交流！
她接受了他指上的温柔，舌上的问候！
他感受到她那处奇妙的玉软花柔，细腻如脂，白嫩如玉，香泽微闻，阵阵的香肉诱惑得他像一只绿头大苍蝇，没头没脑的拼命的舔吸！
似乎能在鸡间肉中吸取蜜汁来！在柔物外，摸出一片煽情的火焰！
已吻瘫了她的娇躯，开放了四肢张分了花瓣，一阵加一阵的酥麻竣痒，由她的心灵中如风飘雨洒的透体而出！
她美妙得撕摸着他的肩背头颈，以脚钓挂看他的腰股，磨磨蹭蹭，以表达她的心灵深处的爱求回报！
她便似一只八爪蜘蛛坐镇在情网上，八爪齐动来吞食她的猎获物！
她要“吞”食了他的那一块肉，在腰动股扭中，暗示他！那吞食之口中已流涎獠牙唇开须动了！
如是，他直起腰来跪伏着，让她一口“吞”了下去！
因而他似一支竹节虫，在她口中挣扎，吞食美味是她的诉求，躬身而逃！是他的表现，情网坚牢！
这一场奇妙的斗争，本是不可分解来形容的美妙运作，千变万化，只在那方寸之间，幻化了人生的美妙！
不是他们的性技巧有多幺非人类所能拥有的绝妙新奇！而是彼此的投入！
若是有完美的投入，那才是比进入“天堂”中更为实际的感受！
天堂在虚无飘渺处，只是一种幻化的映象！
他们认为这素帐中就是他们心灵身体共同携手要去的天堂，美景虽然没有却有共同的喜悦，共同的参与感！
心灵的幻觉是极其美妙的东西！无一名之，简言之，它能瞬息万变，也能坚贞如一，同能扭曲了本体，也会展显出七情六欲！
人类的一切活动，都出决于它的认知与安排，大至帝国之兴衰，小至一饮一食！
而他们就是这奇妙的石帽，子中建造－龋“吞吐之间”的天堂，但这天堂就是要认同它是临时的，这像是建筑在沙滩上的沙堡！
说不定，一个浪间掀来就毁灭了这里的一切，因之‘他们便极其珍惜！
时间就是偷食生命的魔鬼！在此时此刻，他们将它与天堂生活融化在一起！
他们在疯狂的挣扎吞吐出爱的火花！爱的烈焰，爱的生命，爱的旋律！
且说！
在“田四野”两人独自脱离了石家的组合群体，已被外人监视哨所盯牢！
他们向荒野驰马而去！才急行回报！
他们要逮到一名“石家武土”是他们的宿愿，最迫切的，已撤下了大网来捕捉他了！
因为名扬“贝鲁特’”的石家大武士，大男爵已落了单！
虽然不知为了何事，这是什幺原因，不难立即得到答案！他们派出了一个百人队，去进行这件事！
他们有这个力量，有这个豪情，来展开行动！
如是，他们到达了，“巫神”教的宿营之地，等于碰鬼了，没有见到石家的马匹，“巫神”教的“铁甲武土”已震住了他们，不敢挑寡他们！
而那名“玉猫”是女扮男装！阿拉大袍并不能指认出来！
不过，他们并不死心，已分成几个十人队在森林中搜索，午夜之后！
他们有一组已搜寻到这处断崖，十匹马的朴地声！已惊起了这一对野鸳鸯打破他们的“天堂之梦”！
尚幸已是春风一度，花开怒放之后！
这只八爪蜘蛛已松柔爪！吞下去的壮物，尚未消化呢，只有吐出来了！
“田四野”向她表示了不可出声！立即着装！
这给“教主”莫大的震动与慌恐！她不敢断定是否是她们的人！
当“田四野”，盔甲整齐，跨刀提弓弦之后，与教主并肩而立！打开了一个眼孔，向外张望时！
令教主十分惊讶，这座不算小的锦窝，他们居然视而不见！
眼神四顾，竟不知他们两人的存在！
“田四野”悄声对她语道：“大姐，让小弟出去引走他们，并进行一次杀戮！转移他们的判断！”
如是。他一转身即由帐后窜了出去！展开了一次捕杀行动！
已引起他们的注意，而快速的围堵上去！
弓弦回响，声声的死前惨号已划过了夜空，不久即沉寂下来！
“田四野”也提着，十几壶箭回来！石家的箭也已收回，他的英勇形象，给教主有股子极兴奋之情！
靠向他怀中来安慰他，杀戮后的“田四野”，如匹野狼般的凶悍狂野！
不久，铁蹄飞驰而来！
他们收拾着尸体弃马！四向扩散着搜寻！
自然是劳而无功，田四野已在这帐中满弦外放！防止他们的登上这座石帽子！好在他们都在马上巡查！
马匹自然不能跃上比它都高的石岩！
教主不知内情，总认为“田四野”施了咒语妙术，令他们这些呆瓜视如不见！
而且也见到他找好了目标，就在帐中向外发箭！
当敌人中箭之后，惊叫着，伏尸马上，那马即带着尸体在荒林中乱窜惊嘶！
如是，则弄乱了箭的发射方向，这些人马只在他们的身边掠过！
她不知道，这究竟是怎幺回事，“田四野”给他开了个天大的玩笑！
又被他惊倒了十几人，他们的武士团之长，已率着一批精锐大武士，武士高手赶奔而来，但知这名石家的强敌就在这附近！
可是就是搜寻不到人！
“田四野”、不信邪，已在弓上换了石家的穿甲毒铁箭！企图能一箭了结了他！
一身是胆，要杀就杀个有些份量的大人物！
，他有自信，这石帽子，正是引诱他入伏的关键敌人一定认为靠石而立最是安全绝不认为铁箭能由石中穿出！
他总是有些精明，已发现了由田四野的马匹的掩藏处！
田四野盯紧了他的每一个姿动态！抓紧机会由他侧肋放出一箭！中了！
一箭穿胸，在大吼着坠马之时，左右的侍卫们已吓破了胆！
一拥而上，也是继续中箭的最佳时机，一边又有五六个人倒下了！
他们推拥着他这大首领，急行撤退出去！
田四野也杀狂了心性！一转身即出了石帽子，向他们四方追杀，箭如迫命贴子！
箭箭中的！弄得“教主”也忘其所以的也跟了出来！
向他身边靠去，手中提着四个箭壶，她细心计算过，所带走的两壶箭！应该是所余无几了！
再者，她是一教之主，也不应如是藏头不露尾，她也有一身好武功！
敌人遗下的弓箭多了，随地即可拣拾一把来与他并肩御敌！她也是杀人不眨眼的狠角色也！
初时不感觉，待两人追杀了一阵之后再回头时！挡法在她眼前的是一座大岩石，帐幕呢，让自己风流了半夜的帐幕不见了！
她东望、西望，就是找不到，回家之路！那令她“爽”得如仙如死的锦帐不见了！她们刚才在那里呢！
“田四野”在搜集一些敌人的遗留物，在一面盾牌上，几支长剑上的徽记看，他们这批人应是“西斯迪”基督教武士团！
他们要掳劫他，是要获得“石家火箭”之秘！
用以壮大其武力，可能是属于“拜占庭”帝国的残余武力！为“撒拉丁”大帝所准许在贝城生存了的！
都是教徒子弟，教会方面是不敢公开承认的，是临时组合！
除非当场逮到活俘！是在帝国边防军西方在将军“史东”的严密控制下地下武力，等同汉人的一个寺院中的武力！学武强身，谁能干涉！
因之，他们只能在夜里活动，白天都变成良民百姓，但他们也不是盗匪！
这是指成帮结伙而言，若是个人，就产生了“拳击场”、“剑击场”的组合大家门派林立，相互斗殴！
因之，算是制造个人形象！这就是江湖，用以建立他们的个人势力权威，掌握市场中各类货品生产、运输、贩售的权力！
各大世家是基楚，他们只是个小范围，而各类教会组合尤在他们之上！它能整合多数，不同世家形成一种以认同某种信仰理念为目的！、他们今夜的行动，失败了得自认倒霉！只能对石家怀恨在心而已！
假如公开向石家挑战，他们也不够资格！
他们也不会那幺傻自取毁灭，而石家只能认定他们是敌人，没有吃亏也就不必与他们磨牙理论了！
两人经此一扰乱，已不可能产生那份重赴“天堂”寻欢做乐的兴致了！
再者，也不放心她带来的那一面各“铁甲武士”的安全！因之！
“兄弟，咱们该回车了！饿了幺，车中为你准备了食物，尚未吃呢！”
提起食物，田四野他在摸肚皮！一运气肠子运转“咕咯咯”的响了！
“可怜生，走吧！”
“大姐，你还没吃饱喝足呢？”
粉拳扬起捶下肩娇喝不依道：“又来了，你在取笑姐姐幺，小猾头！姐姐胃口不大，嗯，吃得饱饱我的，已挪不动腿了！要你抱回去再吃一顿！”
“回那里去！”
“少来捉弄大姐，我正在奇怪呢，咱们的窝怎的不见了！”
“汉人神话中有‘壶里乾坤’之说！”
“解释给姐姐听！”
“便是，酒壶里有一个世界如同天堂！是神殿仙都之所在吧！”
“可是咱们分明是有的不是虚幻的假想！”
“怎的不是，咱们刚才只是在作梦罢了！”
“少来贫嘴滑舌的来愚弄大姐！分明是真的！你说不说！”
玉手上抬起扯住那只耳朵了！
这举动是女人对爱的男人在打情骂悄中贯用的手法！
便是身为“教主”者，在她心绪烫扬起来也不例外！扯着耳轮要洒泼了！
仿佛时光已倒流回小时候！两小无猜！
可知在人类中，各民族之基本动态是一致的！并无甚大区别！只是后来各自发展出一些不同的理念，区分了彼此！
例如在“交欢”中，其感受是一致不移的！并无分别特异！
“田四野”只得加连现屈服之状向她告饶道：“投降！投降！再也不敢了！给你下跪！”
“姐姐要知道，你是怎幺搞的！对了，来此之时，你捂着我的眼睛，现在想那时你已经在打姐姐的马胡眼了！
算你利害，这时，姐姐一离窝就再也找不到了！骗得我好苦也！”
“嗯！得献上小樱唇，让兄弟再温柔一番才能传授与你！这是石家的大法术在杀戮中，已获得多次肯定性的大成功！为歼灭敌人一项不传之秘了！”
这话，他说得轻松，她却认真了！
事实证明，十分有效！若是刚才没有这个法宝，他以一敌百，必然被敌人逼着无处容身，让人家包围住了！圈起来杀！
这时是否还能活着，则大成问题！这法术的确管用了！
因之，她表现得柔柔委委的仰起如花美面，翘起樱唇摆好奉献的姿态，给他亲吻当两唇接触之霎那！
两颗炽热的情心爱火又点燃起来！两只冷冰的大手已伸入她的大袍中！上下抚弄着，她的娇躯！她似遭遇到股闪电！
这闪电已围绕着她纠缠得她酥麻不已！紧束紧麻！
她每次在他手中都有不同的感受，令她刻骨盟心！舍不得丢不下！
情火重燃，快美得由酥麻颤栗中而甚快的已进入昏晕的境界中！
魂也飘飘，魄也荡荡！那份心灵中的涟漪！一圈圈的扩大！似死如仙般的舒爽快美，以无情不歇的打击看她的心灵！
由心灵中，反应在娇躯上，无休！无休！她勇于赴会这份苦难！
因之，乐极了也可以生悲！爱极了有共赴死难的意愿发生！
她哭了！珠泪充满了那两处灵魂之窗！已滴落在田四野的脸上！
他像一只雄狮魔豹般的狂热凶悍！在撕扯危害着手中的小羊儿，完全兽性化了，用以表现他所具有的男性魅力！
好象是女性要得到性高潮，欲满足，就需要经过这一番的被虐待似的！”
否则，轻描淡写的是勾不到她的痒处！
如轻吻薄拥那是对小儿女的亲惜！不是夫妇男女之间的爱！
之强烈的生命之火，她有便是死了也心甘的幻化！
因为，他是依据信诺，来同侯自己的，她不能拥有他！他应是“马丽安”那小羊儿的怀中肉！她有份苦涩！
是的！爱是共同的心愿，不能强掳是执行的！妙就妙在这里！
世上有多少个多少对由强制而来的欲情，他或她都认为已得到了，其实所得到只是躯壳，不一定是“心灵”！
他或她得再下工夫，以种种的手段来获得！而又无标准可判断，这就难了！
她怕失去他，而又无法留往他，如是，她哭了！
这已到了今夜最后的一次对他的撒娇了，过此之后！
她是一教之主的身份，便是回转车中，也消失了这份情心！她得端出“教主”的架子，在“十二玉猫”面前表现她的尊严！
她是那庞大组合的至高无上的领导人也！有甚多世事要处理也！
这放肆，一无所忌的情爱，是她极其珍贵的生命刻痕，将永埋心底，往后只能以回味来增加自己的寂寞人生！
因之，她哭了，是难舍难分的爱怜！多少无奈多少恨是没力法解脱得开的！
珠泪，打湿了他的心！她的情，松去了唇吻！放脱了手臂！
“大姐！兄弟放肆子，惹你生气！”
“不是，姐姐是感慨于怀，是有感你兄弟这赐于我的这份爱心！真的珍贵了！”
“大姐，眼前这堆石岩便是惹得大姐生气的那个小窝！你是被形象与常理关念给骗了！
他们并肩而立，在夜色尚浓中，她怎的来打量它也发觉不出这是个假石头！
“田四野”向四围望了眼，以大确定是否还有外人在场，在石家已不算什幺大事，石家也是得之“茅山派”的！
但是在这里，却有它一定的价值，自应不泄出此秘密为佳！
也许，石家人也会因此而受害呢！那是他不愿见的后果，江湖上的事，也是虚虚假假，不一定都能以真实不欺来解决！
此石岩高大估计应有百万斤重！菱角自然、纹理分明！尚有粗糙的石料、浮凸上来，若谁不明白石头是实的，其中没有空隙，它与山领不同！
山有时会有个洞穴！石头不会，连白痴也知道！
当田四野拖着她的素手再靠近些！以手触石，这石头的表面却陷下去！
令她心头狂震，吓得肩头下沉！
不是，石头对她有什幺直接危害，而是，否定了她刚才的观察理念！
生死与成败，就由此而产生了不同的结果！假如，换了环境，自己接近如假似真的陷阱中，别说一个“卡威斯”夫人！
就是有十个，也会死于非命，无处诉冤！
江湖事，尔虞我诈，她与石家的人交往了不久，所获得的江湖事务细数从头可也不算小了！这些都是江湖实用的法门！
可以预感到，他们少夫人之高明，万里西来，提调十万众，挥洒自如了！
“田四野”自潮似的解释道：”‘大姐！一语说穿了，便一分钱也不值了是吧！”
“道理虽简单，功用却大了！谢谢兄弟的指点，要制作这幺一具如真物一般的工具！也非易事！”
“兄弟得将它快速的收拾起来！知道的人越少、上当的人就越多，要怎生运用之妙就在大姐的慧心与安排了！
石家的人，也是有位大兄上过当，才获得此秘！之后，小心使用，对付歹陡，也是百战百胜，在一处荒山野处中。双方都是初来乍到之地！
敌人怎的也想不到，石头幻化成薄薄的一小堆，与其内骨支架卷包起来！正是他马屁股后面那具马包！
若非是他们要欢爱不想要马匹看到那个怪样子！他在宿营时，连马匹也可一起藏匿起来，由大地中消失不见了！
任凭追兵怎搜寻，也是大海里捞针，假如敌方索兵不太多，接近石堆时，有可能已掉入他的掌握中，一个也回不去了！
更看到他在两棵树干之间，解下了“青纱帐”！那本是断崖下的藤萝！如今那匹雄壮的骏马，已乖巧的出现在她的眼下！
牵了回来，鞍包具在！一切如旧，只是时间已是破晓时分了！
他抱起她飘身上马，一声呼哨，这马已扬蹄如奔向她的营地！
远远的便见到她那一百名，“铁甲武士”，在步帐外警卫了一夜！敌人是有见于他们的装备精良！
也非主要的对象，冒然上来火并一场，也拣不到便宜！
“巫神”教的人马是先来者，荒山野领先来为主，又无宝物可抢，因之，他们知难而退！
回到车前，他们一百多人，围坐一圈，迎着朝阳。烤架上的羊肉已熟，肉香风传！
武士们知道，他们身上所穿的这身重甲，乃是石家所赠！
对“教主”的男友有份尊敬，至于，他们两人为什幺离开了一夜，那是他们之间的事，他们没权利干涉！
也许与“西斯迪”教团武士有关，但，没人下令，这队长大人也不敢自作主张，与他们火并一场，守住了两部车子，就已尽了他们的职责！
他们男女信徒们都看到“教主”的芳容，在朝阳下接受着，第一线阳光的照射，焕发出娇媚的光辉庄慈！
正如幻想中的女神，“爱”的女神“罗纳斯”的造像重现人间！
“田四野”就是她的“战神”！这事不必拆穿！她们不知在那里一夜偷情寻欢！相倚偎！平安归来！
“容神”教的宗旨，是以“大母神”为主神！
它的理念是属“母系”社会的重整再显！主张以“教”的力量来解求千万妇女，在社会、家庭中所遭遇到的不平等的待遇！
被男人压迫的一群苦痛者，团结起来争取她们的权益与人格！
改造她们自己，在“家”的理念中，“爱”的过程下，她们要解放出来，脱离那能压死人的苦海！不再是被人虐待的弱者！
是她们女权运动的首倡者！
如是，对男人来说乃是一项不可原谅的罪恶组合！绝对不准许她们有脱离男人的掌握！
如是，造成各方面的对立情况！
而“基督”教团以异教陡为理由，进行多次大捕杀！
我们在看过了“基督教”团的发展史！真是一批冷面的刽子手！令后人不敢想象他们是一批被着羊皮的“凶狠”！
这是他们自己写下来的事实！任何人不应曲解，因之，他们本质正是邪恶的说谎者！现在已压制不住了！才崩溃下来！
他们可以改头换面，来推捎另一项似是而非的理念！来渗透别人的国家民族，企图都变成他们所要“牧”的乖羊！
这此“佛、回、耶”世上三大宗教原来都有聪明才智之士，巧妙的布局来借尸还魂，继续摧残别族人类！
且说！
“田四野”饱食一顿后即向这批异族的好朋友辞行独归了！
临别依依，后会有期！他们都是“超人”！不作小儿女态！寄欢爱于再现！
这是匹“阿拉伯种”的良马！如一阵狂风扫过原野大地，消失在情人的泪眸外！
他急赶一程回到“那家古宅”，向侯大兄、成大姐备报了！
与“教主”幽会，一言带过，他提出的问题是，“西斯迪”教团武士已向他袭击了，目的是上想掳劫他！
他已射杀了三十几人，连带一名“骑士长”生死不能确定！这人受箭后，他们才撤退狼狈而逃！
大兄将此事列入“战况纪录”中，将“基督西斯迪教团”列入优先敌人黑名单中！向大营景少夫人会报了！
田四野向他的爱妻“马丽安”说明了他与“教主”之间的承诺！
‘马丽安”只是哭泣着承担了这项事实！她的婚姻幸福是有这条件才能换来的！
“教主”夺去了她一夜的爱人，并不认为过份！
她还是感激他对她的成全之恩，但没有妒恨，却有恐惧，恐惧“田四野”的变心！
在某些方面，她不认为比“教主”优越，希望他不要对她有厌倦的感觉！
田四野有理智，对“教主”有承诺，对“马丽安”便有义务与道义，这是他的自我决定！而且终生不变的，完全投入的！
这现念三人共同认可了！就是一项完美的解决之道，各守承诺，就各无怨尤！
而在“酉斯迪”大教堂中已是紧急集会，商讨对策！
这名已受重伤垂死的“百人骑士团长”是“图拉”，在胁腹中穿入一支利箭！被属下带回，在进行医疗！
另外三十七名骑士的尸体都排列在“圣坛”之前，覆以有红十家架图腾的白巾！
这神，是耶稣钉十字架的一尊雕像！有二十几名神职人物在为死者致哀，诅唱“咒语”
歌颂英雄，要他们的灵魂归来！
指引他们去“天堂”报到，蒙上帝宠召归籍“天国”，他们的英灵被安置在“英雄殿”
永享天国中的“战神”爵位！
大殿之外有四百多名“骑士”们在为他们的英勇祈祷！默哀！
有肃穆哀壮的音乐奏起，由主教“克尼罗伯”主祭！
向他们的上帝“耶和华”圣子“耶稣”的偶像宣告入籍文告，应享的权利！
大概他们甚久没有发生杀戮行动，有意借此尸体，颠倒黑白，鼓动仇杀之心！同时为他们产之死来安排去处！
也就是提醒尚未死亡的骑士们，要勇于奋战，为他们的真理而战，一旦死亡了，别怕，你的“灵魂”永久不灭的生命！
可以经本主教审查核定，给你们办理进入天国的“护照”，定居于“天堂”中的“英雄殿”上帝已赦免了他在世上的一切罪！
已成为“神战士”！天国服务，受“战神”统辖指挥，不落“地狱”受苦了！
这就是他们最后审判！他生前的罪恶，因为本团勇敢死亡而漂白了！
他们荣获一枚大勋章，这就是他们的“身份证明”！
如是，将他们的现职阶级追加三级！为天国中的爵位！尸体要埋没人“登天台”去火化！之后拣骨存入“保灵堂”！
火化中的烟火，便是灵魂依附登天的“坐骑’！英灵化为轻烟，随风而上！这烟火围绕，就是登天的“追风马”！
天国十分遥远，得登上“白云船”全教区的信徒甚多，每天都有一批人登船去天国！你的英灵并不寂寞！“阿利路亚”，教友们都如同兄弟般的亲善，不分男女老幼，一体一灵，不过他们不是为“上帝”战死的不能进入“英雄殿”！
这事隆重处理了之后，他们的首脑人物，便集会讨论来怎样进行向石家报复，及应付石家的大兴问罪之师！
这本是一场十拿十稳的军事行动，一百人捉拿不着“田四野”一个人，其中道理何在呢，他不曾使用“火箭”！
这就更令人叵测高深，应积极检讨，失败的原因，以为借鉴！
另外他们自感孤立无援，五百骑士，资本太少了！要向各教团接头，要求他们破除私见，共同对外！
培养骑士们的杀戮精神，精研武技，准备迎接下一次的大屠杀！
如是，使节团，分次派出去接间了，这是“唇亡齿寒”的预谋，积极进行！
但是，他们是站在他们自己的立场看问题！
自然得先扭曲事体真象，争取联盟，是利用了“十字军东征’的集结原理，团结对外，他们自称是被害人！
这种“石家有罪当诛”的预谋，其它“武士团”虽然响应不愿完全投入！只应声援，你的问题总应自己解决！
杀戮是应计算“势力”的，若势力不足如何势法呢，你岂然有势力为何连一个人也逮不住他呢！
三十几人怎会被一个人宰了！一百多人都是呆瓜蛋不成！一百人逮不到一个人！这杀戮而怎幺进行的，令人怀疑！
因之，建议他们要首先向石家谈判，表示先礼后兵，得有先了解石家的说法及态度才能联合行事！
如是，他们在积极游说之下，只有些他们属“基督”教派的，答应必要时以武力援助，以石家的财务与“火器”为利益！其它的门派加以拒绝！而属于“伊斯兰”教派的乐观其成，不同意与他们合作！这是违背大原则的！也风闻其事，准备了加倍的“武力”希望在两败俱伤中来个双杀，拣个便宜！
而官家则保持中立，你们将“剑击场”变质了，要进行杀戮不加干涉，在光天化日的市区中只限于在场中，生死多寡，得由各方主持者立下“生死贴”！
若是在山区，海洋中私斗，那就不便干涉，是你们自己的事！
侯上谷接受了这“理论大会”，除了“田四野”当事人之外，另有“祖世勋”及一千名石家武士赴会！
开去两部甲车、车上除了有固定的一个其数火器外，车箱中皆是箭矢！弩弓、诸葛神弩！闪电火！
他不到万不得已时，不打算动用“火器”武士们全付银盔铁甲！斩马刀、长矛为主要武器，与他们的“铁甲骑士”差不多！
只是服饰之式样不同！色彩有别而已！
如是，这座“竞技场”中已坐满了群众，要观赏一场有团队武士的真实流血残命的杀戮，群情沸腾！
也影响到“拳击场”的营业，没人来了！
场主只有休业，连同石家佣兵们去“剑击场”为侯伯爵做预备队了！
加上“成素真”也带来了三百名女裙钗来助阵，算来，石家也有两千多人，分成四个部分，各有建制统属！
今天，“巫神”教也来了一千名“铁甲武士”！
其它的“犹太教”“拜火教”“东方正教”“阿塞拉宫’”“斯迪显”四大“基督”武士团，每团皆来了一千名“铁甲武士”！
以人员计算，石家是小数而孤立了！他们是人灵气盛的一方！
官家的“史东’大将军这次也亲自出马来了！不过他是以便服坐在‘官眷”席上！有两千“西方边防军”列席！是由两名千夫长统带而来！
会场由“经略大人”“左维斯”在主持！他的税务人员也增加了一倍！
因为，凡进场的这民人人都要付税给他，已接近暴满了！民众近五万人头！
当年这处“竞技场”是罗马帝国的建筑物！上行下效这里也曾为“拜占庭帝国”之总督大人风光！
只从“十字军”东征后，变了天下，自“撒拉丁”大这得国以来从未曾进行过！那是要养一批战俘奴隶进行这种残忍的游戏！
而今，这批“基督教”党的残余集团，借此机会要死灰复燃了！他们将石家比成当年的“剑奴”，而真正具“剑奴”身分的人！
却暗藏在“巫神教”中，他们触景生情，感怀身世，暗自悲叹不已！
“教主”更是情难自禁对“田四野”有份愧疚之心！自己一夜风流，却换得这大的麻烦，而自家又不便出面！
她的势力羽毛不丰，信徒多是女流之辈，一旦暴露与石家有所牵连，那恐怕则成了众矢之的了，她是干着急，不便出面！
会谈之席面安排在中间看台前之木案前！布置得如马蹄型！
由官家之“城防司”大人“肯塔斯”主持！
他之左右两排人便是双方当事人之代表！各有十人列席，场面不算少了！
石家除了“侯上谷”之外有“成素真”等人列席，余下之席位只有百夫长充数了！不真能发言表态！
而对方，却有四家武士团的主角，每人似比同伯爵级了！
“肯塔斯”的开场白在左右顾视一眼后道：“这里并非法庭，你等之事故，由们你自行解决，若要以决斗为解决之道，在本城区内就得立下“生死贴”？才能合法！
现在由本席发下书卷，由两造签过，是非不重要，胜负才是此战的重点！在数万民众面前由他们认定！
只在有一方认输了，此事便算结束！只限在这“竞技场”中！”
“西斯迪”教团主教，道貌岸然的向“侯上谷”冷声道：“本席要知道贵车队是那位凶手！”
“田四野”刚想站起来，身边的成素真的素手在案上五弹了一下，表示且慢！
“侯上谷”冷厉回答：“主教你断章取义！本座派人去“黑森林”公干，尔等派出百名武士企图掳劫本队使者因之才发生杀戮事件！本队使者，以一敌百，这是正当自卫！你等这百名武士才是打劫的凶手，只是没有得手而已！”
“田四野”一听，这才领悟，敌人的目的是要颠倒黑白，坐实了自己的罪名，宣告与万民！这老黄毛鬼太奸诈狠毒了！以后对敌人要慎言了！
“克尼罗伯”一听，没有套牢了石家，悻然的道：“阁下强词夺理了，本团要为死亡的英雄战士伸冤，在万民之前讨回公道！”
“只要贵团不采用一百名武土劫掳我家的人，一对一的杀戮，本座奉陪到底，你敢与本座立誓，此战两方各不退让，杀光为止！”
“本团有许多朋友，见义勇为，拔刀相助！”
“本座非常欢迎，一体招待，若想流血残命的人，请立下“生死之贴”！不立约而参与者，请表示态度！本座以最光明正大的手段、方法、器物来招待他们令他们尽到朋友之义，扬名‘贝鲁特’！”
这是他要采用“火器”的预先宣告，大家都听得懂，乃是他们有人协助！石家也有“火器”对付！
大家各尽所能，未战之先，胜负各凭天意！
而他们那三位团主却不同意，他们来此是声援，并非想陪谁一起人头落地，集体混杀以多胜少的！
结果，由“喀西诺”主教“僇提斯”道：“我等极力支持友，骑士是以一对一原则派出此地也只能下场百人而已，贵团已到场千名骑士！足能杀他们个人头落地，暂时不需我等下场吧！”
“当然！多谢支持！石家要求立下“生死贴”，各位教长是否同意，这只是表示同仇敌汽，通力合作之义！”
“自然可以，虽然与他们签约了，我们四千之众也不能一同下场去以四敌一吧！”
“是的！这样可以给他们造成压力！敌我之间立场明确了！”
“在教义的大前提下，咱们应捐弃私见，和衷共济，问题是咱们有没有这个力量！
问题之二是咱们怀疑石家怎会一人能杀死咱们三十几人！
现在是从新试探，并非是孤注一掷，一同牺牲在这里，如此安排太冒险不值得了吧！
杀戮是非胜即败，一败即人头落地，假如咱们重新评估之下，血拼一次大有胜望，是否立贴则不重要了，可以场外解决！
由此可知“缀提斯”主都智能颇高，比“克尼罗伯”的思考周详！
他没有胃法强迫诱骗别人为他牺牲，在这里可以一战成名，说不定一战垮台了！
要发掘出石家这人以一敌三十之秘，得从新安排人手，如是道：“这首战之责，自应由本团派人出场了！”
“要多少人呢！还是一百名幺！他们绝不敢只派一人来对抗吧！”
“这是不可能的！”
“科兰巴”教团主教“科贝尔”为人保守，建议道：“第一阵不能太多了！有十人下场也已可以了！”
“克尼罗伯”虽然雄心颇大，心性凶残，自以为他这股势力已有些成就了！要想争取领导地位，就在这一次的策动了！如是道：“对对！咱们每家出十人，共有四十人，联合起来向他挑战一次，则时也可能筛拣一次咱们之间的武力情况，是否有这力量担当大任！”
这是一项转变，他拖人下水，也是他们三名主教的心头死结，究竟自己的数十年的训练努力，不比较一次是不能认定的！
石家这批外来客正好以他们为“牺牲”，以试吾刀利否！
因为，他们是孤立的，没有其它顾虑，若是向“边防军”下刀，那就构成叛乱罪了，他们自觉没有这个力量！
他们不能怕牺牲而逃避对石家的认识，杀戮就是了解他们唯一手段！
他们三家之长又暗中交换一下意见才答应下来！
“克尼罗伯”这才大石落地，认为便是有所牺牲也是值得！
“侯伯爵阁下，道理是非已不必理论了，本教想出场四十人以领教贵组合中的超人，看他一人之力，怎的会杀死我三十八人！在万众之前，石家不会退缩不出吧！”
这人也颇为高明，此言一出，令那三位主教主也大出意外，认为石家不可能答应这无理要求！天下那有这幺便宜的事！
而侯土谷与“成素真”“田四野”却在商议是否答应他们的要求！若是由他出手，四十人也不算多！
“成素真”道：“让他们先将人派出来，咱们再考虑！”
如是，侯上谷的答复是：“这话已偏离了公平原则！咱们现各自派出四十人出场，本座也许认为你们不堪入一击时，出刀个十人八人就能解决你们！
更也许我的属下认为，他一个人就可以了，不必十人八人呢！”
这口气已够狂妄了，也许是实情，人员公平出场，假如他不用一齐上，那不是胜利比算更大幺！
如是，这情况又是一变，双方都有了变量与希望！
他们是以多胜少的大原则，在石家认为以精锐为主，牺牲意外少，成功率大，先杀他们个人仰马翻！
若是不敌。也可逐次增加人上去支持，也不算晚！
两家之调配，各自满意，群众也情绪高涨希望能看到石家英雄怎生的以一敌四十，这种杀戮怎的能胜利，太奇妙了！
“克尼罗伯”认为这是个便宜！立即指派了人出场！
另三家也无人怀疑其中是否有问题，自己是挑战者，先行派遣骑士出来，乃是江湖原则，否则，来此干什幺？
四十名的“铁甲武士”已由最底层的，奴隶与野兽栅栏中驰出，他们好不威风！
已赚得全场数万之众的鼓掌欢呼！
原来在罗马古代帝国军威鼎盛属地辽阔，胜利后所掳的敌军便是奴隶！
在首都罗马建筑了大剧场名为“科罗修姆”，为了与民同乐，故而剧场能容纳十万之众，原是以捉耿的野兽狮、虎、豹、熊等杀斗扑猎！
后来则加入奴才们的杀戮？人比兽类好看的多了！而且数量也多！不虑匮乏！
因之名之为“剑奴”！他们本应被处决的！现在乃废物利用了！
剑奴们人人得拼命争取胜利以自保，故而比野兽有看头！这当然是为皇家官僚为主，百姓只是占了光了！也是养成子民悍勇之风气！
更能将近人的武技都偷学了去，若有好招异法，他们的骑士得想尽办法兼破解！
如是他骑士“武功”胜极一时！乃以战养战！
敌人不但自己互相残杀而已，且得将他们的武技毫无保留的交待出来！想想看，这是多幺毒辣的办法！

第六章 剑啸江湖扬武威

第六章 剑啸江湖扬武威

一场国与国之争的大会战！不是少数人所能解决的，同时也是由少数人所操控！
总指挥一次错误，大军如海潮般的涌来，个人武功再高也无能为力了！
这些人在国亡族灭家破身残之后，被俘之后尚得被特别照顾利用，期能榨干他们的一身成就，多活些时日！
这就是各大城竞相信效建筑大剧场来给强盗囚犯、俘虏一次再生之机会！如是他们变成一批职业“剑手”！
相当于主人们豢养的一批“狼狗”，若久日不拼一次还手痒浑身不舒爽呢！
而现在，他们也有份心态，牺牲一批骑士，他们也不是真的在乎！
所谓养兵干日，用兵一时！身为武士者！就铁定不易的要经过杀戮才能名实相符，争得权位、荣誉、金财、美色等！
若是怕死，又何必干这一行呢！这是他们本身的“基因”中就具有的特性！
在石家来说也不例外，只是理念目的不同所学武技自成一格！配合其它手段，故而每战必胜，再者！
少夫人承认武技之修养上有个人本质差异，除了以药品提升在智能上还是各有不同！故而的采精兵主义！
本质不及者，也只能在万不得已时才运用他们上阵？他们是打胜不打败的！
因之，得由超人领导取得先胜之希望，他们才能跟进！
这时侯上谷、成素直与田四野已在快速的讨论武术！设计出一套完美别致的战法来取他们的狗命！
大部分是由“成素真”，策划出来，只要“田四野”把握原则，活加利用则可！
如是，石家的“武士”也出场了！
现在剧场位置是，石家与官家武士各占北面中间位置之左右，石家来的人一千武士及支持者都坐在看台上！
而南边是由贝城的各大宗教、俗家来分占！
所有的马匹都在府层伺养管理，各有区间、旗门，便于进出！
大众都看石家便在坐位方阵中的一角点出四十人，由“田四野”带领出场了！
这方阵缺了一角，石家并非刻意抽调精锐之师出战！这事虽少，却震撼了在场的各方首脑人物！
他们都在默默窥视石家一举一动，以示评估他们的潜力！
这举动表示石家的武力是整齐的，人人都不是草苞一个！都有资格担当大任！
不久，他们由旗门中出现了，却是一批步战之士，没有骑马，轻甲提盾，有十人为弓战手，连“田四野”也不例外！
他的这四十人布成了以四人为一组的十个聚集点，每组三盾一弓形成三角阵而列成前三、中四、后三的“六角阵”！
他们都是可独立的战斗体！每一小组相距甚远了！互相难以支持！
“田四野”腰跨“雷霆刀”，手持铁胎弓！肩背两筒箭壶！足有四十支箭！站在最前端向全场道：“区区便是那夜一人在野外林中被“西斯迪”教团武士，百名铁甲骑士追杀之入，区区也不曾骑马！现在，我的这些兄弟，三十九人，算是每组等同一棵树木，敌人若不攻击他们，他们则不必回攻，由区区宰杀他们！”
令全场一阵惊愕，最后报以热烈掌声！以示肯定了他的胆识！
武功与胜败如何，那得表演过了才知，谁家是强者，总之，一人出场杀戮三十几人，究竟怎幺杀的，此秘密马上揭晓了！
场中最为此事激动的是两个女人，一是他的新婚夫人“马丽安”，她心中由爱而生出恐惧之心，患得患失了！
而“巫神”教主，更是旧梦重温，但，那时他是藏在“石帽子”中发箭，与现在不同！
这时比那时难上十倍！
她是又爱又恨，恨他不知爱惜自己，万一有失那可怎的办，令他一世难安了！
而敌人的四派铁甲骑士，得知故人只有一人主战！如果四十骑一拥而上！在万众之前中真是长他人志气灭自己威风！
于是那三家不曾拍马纵骑！那意思是，由“西斯迪”骑士自行料理他即可！他们以掠阵者自居！这敌人究竟是否难缠，还不能确定！
再者，他们之间也曾发生过搏斗！现在来帮忙，也要帮在刀口上！事故是他们惹出来的，若有死亡也得由他们自己来承担！
十个人若敌不过他石家一人之时，才能出手！若说公平这已经不算公平了！
而“西斯迪”十人骑士是由第二骑士团千夫长“西里亚”大骑士降级十夫长，亲自上阵，另外九人也是十夫长以上的大骑士！
他们依据“十字军”传统，身穿白色的“索子甲”，银橙白马，胸上有血红的“十字架”主徽号，不过已稍有改变十字架周围，加了些花，盘结美化了！
以防止当局干涉，拿他们治罪，不过，大家也能意会其中意义！
左臂挂盾，右手挟枪，头盔上有一道红色的樱花！
整体形象予人一种英武潇洒的感受！为贝城妇女所崇拜的英雄造像！他们的英姿与同一堆白孔雀！
“西里亚”自不能依靠友军这给他打头阵，待“田四野”事有讽刺言论已出！他便提音袅叫一声！“杀”
下垂之枪尖向上一端！拉下护面罩，挺枪拍马冲阵而出！向敌人刺杀上来！
身后九骑随他边驰边形成一座马上三角阵！乃上“人”字形！
他们虽然威风凛凛，蹄铁雷动！马已掩目！乖巧的依主人调度，绝不差地！
他的自信心甚强，他有与“田四野”同等级的职位，而多了九人，自信占绝对优势，兵力是身披甲胄，不惧箭矢之暗袭！
他的三角人阵冲马之后即演变成大包围！向外线纵马，向石家阵地冲来！
“田四野”在阵外百丈左右口中衔了一支箭，左手三指缝中夹了三支，弓上一支，弦已拉满，身躯在纵跃移动！向每一个目标瞄准！
但，箭失却不曾射出，乃是在找寻该死鬼，威胁他们前奔！
场上是有些草皮的尘土飞扬的并不严重，对两方视力障碍其少！
陡见“田四野”纵身飞跃而起空中，向前冲去，居高临下，一式“梯云纵”，脚下在空中一蹬，发生后坐力，弓弦已响！
“嗡！”的一声，这支流矢向敌人最后那名骑士射去！
这名毛胡犯了一个错误认为他是押尾，不论发生任何情况，也轮不到他！
因之戒备力则松懈下来！他作梦也想不到敌人的头一支利矢选择了他！当这支箭快似闪电，已进入中门！
他还依仗铁甲之利可以轻易挡下来，扭臂移盾已来不及了！
那握枪杆的左手立即弃枪向箭杆抓下，希望能牵制一下入体的冲力！
可惜，这些处理都正确，只是不了解，石家箭矢分多种！
“田四野”所发之箭乃是由汉家“大治作坊”所精制的纯钢箭！具有穿甲的功能，尤其是由大武士级的少队长，射出！
箭上涨力之强，已穿云生烟，这时已由近距离中射来！他只能见到一丝白线而已！一箭穿胸，带出一声哀号！
尸体后扬，那匹良马已仰着长嘶，奔来已惊恐着停蹄不前了！
他发生了变故，其左右骑士向他顾视一眼！头尚未转正时，另有两支利矢已穿进他们的铁甲中！
那利箭甚锐利，尖头一入索甲之孔中即向里续进，三角型的矢头如钢刀船的锋利，割破阔大了箭孔，入体四五寸深了！
田四野已连杀了三骑士！人在空中盘旋！另一支箭扣弦弓满！
只见余下七人臂上的盾牌已护胸，马速已慢了！目光随着身在空中的敌人转动，不认为他一口气能永远停在空中不落下来！
因为，他们这十人都是以枪与刀上阵，没人要用弓箭取敌！这时都有远不能及之苦！七比一他们还占优势！
田四野在空中翻了个筋料云，向一匹带尸的空马上落下踩在马鞍上！
弓开左右手中与口中两支箭已次第射出！选择了身左最远两人，刚好在他们来说是由前向后数最弱的五人！－齐中箭摔下马来！
场中间已有五匹空马拖着尸体在惊嘶哀鸣，失去了主人，转动不已，不知如何是好就是奔向何方！
“西利亚”干夫长是首马，敌人已在空中越过他了，立即带经转身，另四人也侧向集中，敌人弓箭之利可穿重甲！
这是他们不能接受的事实，胄甲失去护身的作用，行动太笨重i！
重甲罩身，有利有弊，现在说是对他们不利了！
这名石家高手，箭法极准，箭矢是由胸胁之间隙中射入，快速得令人失去感觉，待中箭之后只有哀号了！
五人同时伏鞍，“西利亚”已打开了头罩！眼睛在头罩中，视角不良！他是真急了，一心想赶上来挥抢截住敌人！
只要让他近身即有缠住敌人的可能！五比一反而不碍手脚！
田四野在手探肩，反抽出两支箭，拿在手中，立在敌人马背上，由它乱跑了！不加干涉，目光如电射找寻下手的人选！
他是采行避强击弱！杀死那五人都是敌人的弱手！以石家言，马战也有招式也有门户，也应守住门户能攻击敌人！
尤其现在这种情况，左臂上的挂盾，时时得与敌人的箭矢对正了！不能认为人马尚远，箭来的再移动也不迟！
他们平日所学的武技中，恐怕没有这一观念，运盾是防敌人的斩马刀的，长枪冲刺的，敌人远远的一张弓在快速移动猜度不透他的企图，待看到箭影已入体了！
这时敌人在场中占在马上！田四野不屑以箭射马，射马就是无赖，不是英雄，除非他们自己落了马！
在万众之前射一匹没有防卫的马匹，这是无有人格的人才干的事！
人在动荡中诱使他们五人向他集中了！五人与他这中心点也不过，三五丈之间！
五支长枪已提定了他们的身体！那是顾前顾不了后！
正待五枪齐聚之刻，由田四野脚下马鞍一沉！一个庞大的身了又一次跃向空中他的垂背披巾已鼓风而起！
如同现在的降落伞张开了似的！能将一飘浮在空中！
这是“成素真”大裙钗之所以要去扑捉“血蝙蝠”的要件之一，将其翅膀取下加工改装有被巾内部，造成一种天然浮力！
武士、裙钗有了这辅助工具，可在空中毫无困难的支持甚久，不必落地！
虽然尚不可能用以飞行，但已此一般披巾以轻功升降有十倍二十倍的好效果！
这已是能突破武功上的极限，多承担些一般武功上的艰难，而无法达成的任务！
田四野虽是初次用它上阵杀敌，却正是成就了他一世英雄的形象，唬得这数万胡人，不论武功高低有无，都对他的武功成就令人震动！
在空中不但停留甚久，尚是能不碍拉弦取敌，一箭－命！
这时他已升空，如只青灰色的大雕，在选定目标，如鹰只般的射出这两箭，两支利矢似如两股雨丝，一闪即消失不见！
随之而来的是两声凄厉咆哮，因为他这两人受箭偏差末中要害，不能一箭毙命，故而比那五人，更能震撼全场了！
众人皆默然垂首，他们是有目如盲，若是他们不哀号痛楚不堪，还真不知田四野这两箭是射到那里去了！
天下事就是这般奇妙，由此看来，这场比赛杀戮，就这般莫明其妙的将要结束！
真没意思，化钱找罪受了！而且尚跟着受辱了，初看起来，他们十大骑士，是那幺的令人羡慕的对象。银甲铁枪，英风凛凛！
那知道这一忽儿工夫，那些好印象，已一扫而空，代着而起的是为他们的悲欢哀思！
生命的光辉，竟不如一支利矢！
利矢取命之后，尚可再为主人立功取敌，而他们却尸骨无存，见笑于天下们岂然如此打不过人家，就得认命，这七条命在众目睽睽之下被宰，那幺三十几老命！也死得无冤无假！
这石家大武士是有这本事自卫的！
“西斯迪”教团只剩下三名好手，端枪在手，将身躯防守得再无一丝一毫空隙容得田四野天弓了！
他在空中天马行空，大鹏展翼，一个大盘旋，落下场地！
手臂下垂，铁弓插地，抬手抽出腰畔的“雷霆神刀”！一闪冷电已出鞘！
左右顾视一眼，喝道：“假如你家不以多为胜，区区就以此刀来接西里亚大骑士几招绝艺，免得你死在箭下觉得委屈了自己，给你出招之机会！”
西里亚的一心傲气已被田四野杀回去了，态度言语客气了些！
“我等长于马战，有本座先行领教高明！”
“兵器长短，是马是步，这都对各人武技高低无甚差池！汉家有人擅长拳掌工夫，一样的对抗手持武器之人！
有武器之人，不一定能胜得了手无寸铁之人，不过区区不敢枉自尊大，得以短刀应敌！”
“阁下不认为是吃亏了，那幺本人应命领教一二！”
此战乃生死之争，你没弄左了，看刀！你可识得此招！”
如是！田四野挥出的这一刀，并非石家的“雷霆十八招”，而是“那家古宅地宫”中的“骷髅武士”的招式！
一声豹吼，刀光电前，人影流光，纵身取敌！向西里亚主攻而上！
西里亚高踞马上，刺枪对进！枪尖拨向短刀！枪长刀短，他只要守住门户，以枪尖拨动刀叶即能永立不败之地！
他的“十字枪”已修至第五层技法绝艺！
这一套枪法、刀术、剑招，都是“基督教派”的基本武功，由“罗马总主教”所保有其精华，故而！他们教派武士可以威胁到泰西各国帝王！
逐渐取得废产之大权，国王变成他们的傀佃人物！大臣大将在朝中都是教徒位居要津，控制国政权柄！
这是以武力为后盾的“神权高于皇权”的误知，凡是得到“十字剑法”的武土，就是教方的死土！
他们也同汉人各大宗派一般雷同，有如少林派、武当派、峨媚、喇嘛、全真等，他们这个西斯迪便是教党的一个支流系统！
他们不事生产、由一般信徒奉献“敬神金”每次去坐“礼拜”就是去听训，献金给他们教职人员有以生养“武士铁骑”！
用以卫护教民的生存，后来演变成以比武力来谋夺他族或他人之利益财宝！
现在他们对待石家就是如此，也就是“江湖杀戮”！
理由可以黑白颠倒！以争取同情者，如是各教派的人形成对立，甚幺真理，神意都是由他们来信口开河！
石家在此地尚能立足的就得展示自己的势力！要灭绝他们是不可能的事，但能打击他们，知难而退，也就可在各方对立势力夹缝中生存了！
这也是依据景少夫人的镇暴行动而应战，不能对他们示弱客气讲道理！
雷刀是鹰扬天下，飞起取敌！十字枪招发“五方难处”！
枪尖与刀刃接触碰上了，立即光景四射！暴震一声，有烟云激荡而出！
可知双方是以内家真力御刀或枪！一攻一守，势均力敌！
枪为兵器中之王，胡汉两族人同等认知，它的效用！利于刺杀敌人于瞬间！
但见那枪尖鬼影吞吐一次，又向田四野胸前刺进！
“当！”的声响，枪尖已刺在石家盾牌上！
田四野借用此敌人之力，被震得再斜向高升而去！
披巾大张，浮在半空中，刀招再演一招“鹰爪追魂”，足下后蹬，向前扑击！
西里亚怎能识得罗马上古绝艺！只认为是汉家刀术！
“三长两短”！铁枪伸缩五次实中藏虚！力敌这五刀分成五方的进击！
如是，刀光枪影，纠缠在一处，震声不断，烟云一片聚而散！
田四野用敌人之力浮游空中挥刀攻击，但不曾攻入敌人身前！
而西里亚左封右挡，坐马时有移动！拨刺互用有章有法！
在战况中，两人同时龙吟虎啸，用以增加自己的震憾力！表达自己的意图威胁敌人！表达出自己的威武气势！企能压倒敌人！
如是，战况激烈！两言都有奇招妙式发出！上下盘旋不已！
一方在空中鹏飞展翅！刀如利爪！以上击下，攻势较多！
另一方，形似虎豹巨兽，马蹄盘转或东或西，守护他的枪影所及的范围不令敌人攻进来，群众呼声四起！
他们都佩服田四野怎的会长时间不必落地也能继续攻击不懈，这是违犯了人的行为大原则！
人是在地上行动的动物，他利用披由的浮力就有这般威煞，不可思议！
不但是万民之众，便是各大组合之长们也在交头的接耳！私自讲出他们各自的观察心得，牢记招法！
这些人对石家绝艺非常有兴趣了！
他们已牺牲七名大骑士的生命，自认为十分值得！
石家武力总算今日在万众之前，光天化日中暴光了一次，早些天他们的杀戮，只闻其声，不见人影！
两人势无均力敌，时间拖得甚长，不若以弓箭那幺玄妙！而无看头！
田四野已用上“天雷掌心诀”，刀枪每直接碰击一次，即收入一股敌人的内力人体，除了用以支付自己浮悬之身外！
尚有余力集聚而发出对付敌人的第二股真力！
因为，他是没有根的人，稍居弱势，乃是理所当然，无人怀疑！
只在弱势中才能吸收到敌人的真力，久了！敌人自然体乏力虚，无以为继了，故而西里亚也利用了马力！
令他不必利用两条腿，如是他自认为他还占了大便宜了呢！
别人也是这般想法，但在千变万化的战局中，这时已到了最后阶段了！
台上列位的人以田四野的新婚夫人马丽安最是神溃胆颤！他的生死是直接关系到他一生未来的欢爱幸福了！
她不知道万一他死了！他要怎生自处，而现况中他已长久在弱势中，就又怎的不令她暗自哀伤，这英雄夫人才做了几天啊！
她身侧便是那蒂亚公主，觉得她在失魂落魄中苦撑，便连她武功不高的人，也能看出田四野大兄昨于劣势！
而她身右的侯上谷哥哥，却像没事人似的，半点不为他的田兄弟担心，而且那眼神却移向看台座位上窥亲他们这批黄毛老鬼的神色，意图用以制定他们之武功心术，以为将来有对垒当面之时的参考！
现在正是他们显现本性之刻！至于田四野，他根本不必为他担心！
那蒂亚本要责备于他，又于心不忍，顺着他的目光看去，原来那批道貌岸然的教团首脑们，现在如同显了魔像的豺狼！
目光冷厉的注视战斗中的两人，有的恨不得他们那名大武土长能一枪将田四野刺过对穿，有的空自加劲，恨铁不成钢！
有的咬牙切齿，翻舌紧拳！可惜这些对田四野的生死是毫不相干了！他们乃半点力量也帮不上那名大骑士的忙！
每次都是只差那幺一点点，这一点点却好比相距有十万八千里！
那蒂亚心向石家，只觉得他们这番嘴脸真是恶心，亏了他们都是一派之尊长，对胜负之心，看得怎重了！
她更觉得身左马丽安妹子的娇躯在颤抖中，如是伸出素手，握着她的右手来安慰她，给予好镇定的力量，真怕她会晕倒在座位上！
而全场的观众都被这紧张的情况所感染，激起狂热的骚动，也看不出为谁加油！
他们是感受到战况之激烈，说不定某时刻则人头落地或都被一枪桶过对心穿！
遗憾的是他们不止一次的判断错误，杀戮的双方，却能在他们认为已到了分辨生死的大关头却又能在巧妙最后关头，以绝招异式来化险为夷！
妙的是，这是一次绝对真实不假的杀戮，仇海恨江不能妥协的杀戮，七条人命！还横卧在场中，那支支魔箭尚未离身！
田四野觉得敌人的真力已耗用得已是强弩之末，而自己也被夺来的真力涨得体重气促，不堪负荷！如是！
他被一枪通回之时刻，立即提出全身功力，拍发“罗马十二鹰”中的一式，“鹰隼扑击”！在空中欢翼蹬足，雷力前挥，头下足上，那件披风有如他的凤尾！
有如一支千钧之矢，斜射而下，杀机明显的表现出来！
陡见在看台中的一名长老俾史狄，忽的跳脚而起口中大呼一声：“罗马十二鹰！”
他如是的震惊形于辞色，乃是这“罗马十二鹰战技”依文献所载，乃是出之于“罗马帝国”之始组之“罗马拉斯”所创始！
用以建立“罗马帝国”之古代最高的护国武功！乃是帝国绝学，列不外传！
而今年代久远，早已烟殁少人识得，因为人非飞禽，不能在空中运用，后人之体力不足，飞不起来，认为是不可能之事！
如是渐渐失传，这时他猛的忆起，兴奋而激动得忘其所以冲口而出！
乃是一惊一恐！试想这西来的石家车队，族系不同相距万里，如何能识得这套绝学，简直令他又不能认同，而事实又有些吻合！
他的怀疑乃是真而非，也令石家大武士侯上谷心中暗喜，依此推论，那地宫中的一些骷髅武士所演化的招式！
乃是应是罗马初来此地的占领军将们的遗泽了！极是珍贵而杂乱！
是一堆罗马先民们的常用武功，飞禽走兽，无所不包！
是他们的大知者，集结了他们与禽兽之间的搏斗经验演化而成！于是用以训练武士打败了希腊文明古国！
且进而披及四邻，向地中海外发动侵略行动，占领了叙利亚及埃及等之地中海南岸、东岸各帝国，奠定了它罗马大帝国的规模！
而今之拜占庭帝国，正是帝国分裂后的余绪！这是他们最辉煌的历史成就，泰西各国以此而承续下来！
而西里亚大大骑士长，手中铁枪一紧，真气凝如山一般，采出守势，枪法招演“三长两短”以求虚实两全，破解敌人这锐利的一次扑击！
这招乃厮缠不休之手法，固守门户，含劲不发，心中惶恐不已！
田四野见到敌人以长枪短用，紧守中宫，怕出长枪被他拨出门户，那样他已经去了回缩的能力！
而他也想，要敌人出枪之刻能出右手抓住敌人的枪杆子，令他失招就戮！
可惜似乎敌人已参透了他的玄机妙计，不给予他这个良机！
如是，他已进入敌人的身前一丈以内外中来了，是只能进而不能再退的情况中！生死存亡在此一拼了，必需行上雷霆之一击！
陡见敌人的枪尖如毒蛇吐信般的在自己胸前闪烁不停！田四野的左手已掌握不到敌人的枪杆了！
已到了不是自己中枪，便是敌人中刀的剎那时间！
他有些许不敢过份的相信“鹰隼仆击”的能力是否管用，故而光芒乍闪，变招为“玉钓剁’他所熟习的一招“钓镰刀法”！
这一招乃“沉瑶琴”少夫人所亲传的中原上古绝学，以斩杀过多人了！
刀辉厉芒，如一弯新月，幻化莫测，似如一羽之闪耀！向敌人的项下削去！身体续进乃是短兵丰接的最后关头！
他将“刀罡”推出一尺，以补足两人之距离的差额！
在此电光石火的接触中，刀叶已于枪刃相碰，激起一蓬火星四射，青烟起始至相碰之处，这是声巨响！
只见有一束幻影由刀尖处吐出，向敌人的铁脖子掠去！
敌人除了要保护他的头部，带了金盔，脖颈中也有软甲相护！
“西里亚”只觉眼前一花，他那头部也已中刀！像是一抹冰花寒流由颈中感受到，当他想到这是中刀的特异现象时！
乃大刀不能回天了，他在这同时之间，挥刺出一长枪，一枪刺出！
可惜，此枪虽有一股大力向田四野刺到！但因真力不及，恨海难填了！
田四野在有惊无险的运作中，一把握住了敌人的长枪上半段！
并且猛加真力，开始回带，扭转令长枪脱手！
场中万众陡见“西里亚”那棵带盔的毛头已歪垂下来！
“田四野”手中那把血刀已咬在口中，双手将夺到手中的长枪已左右挥出！
正是“迪西亚”余下两名铁甲骑土拍马挥枪上来接应之时，可惜他们漫了一步！
“西里亚”挨这一刀，只是喉管已被割破，后面脊椎骨不曾割断，他的坐骑已惊嘶着驮着尸体急蹄奔出！
它虽被蒙着双目，似乎也已知道主人已先它而亡，泣嘶着为他哀掉了！
两支长枪向“田四野”夹刺而上！只见他脚下一顿，人又已腾空而起了！“鸟飞鱼跃”，背后的被巾又鼓风而起！
长枪临空一挥，两声爆响，所现来的两支长枪具被震飘离位，跨下马已辞蹄！
两人自觉虎口已裂，握不住铁枪！两臂发麻！同时一惊，一转马头向他们主阵地中奔去！已不敢与田四野对博了！
他们自知不敌，这事不能勉强，宁愿丢面子，也不愿丢了老命！
“马丽安”心中一松，陡又耳听蹄雷滚动，教团的三十铁骑已激活，挥戈嘶号着向“田四野”追杀踹阵而来，接消这两个败逃者！
场面雄壮，似同瀑雨狂浪，潮涌而至，又再一次将她小妹的秀眉皱起！
“田四野”一个盘飞，向石家的“六角小柱，大阵中飞去，他的主位是在前排三柱中间位置，当他定位立即发动阵式！
每柱外围三盾，立即飞旋起来！其中之主射手，张弓已待敌骑冲到！
场面妆显得热闹滚滚，步伍战铁骑，究竟谁家能获胜呢，群众又在期待中！
一般的惯例是由铁骑主宰了战场，尤其是“铁甲骑士”那更是战场上的不败雄狮！
前一阵让“田四野”取其不意箭取七命，刀削一首，那只是他的侥幸！而这三十铁骑，乃是自不同的组合中！
他们也各有成就绝学，这也是他们之间的比较，以石家这组敌人为试金石！
这次谁获得了这次利，谁家的势力则澎涨起来，则处于领导地位每家十人生死均等！而今“西斯迪”教团只剩下两人！以退居最后了！
这气氛刺激、紧张、诡异令五万之众心头重压似重铅，既兴奋又恐惧，占尽了优势其士气甚旺，绝无气汽！不战而逃的打算！
他们自信石家武士不会人人都具有那名杀人王的身手！总能宰他们几人！
三十骑的冲阵，头马十几匹，已疯狂吶喊着持枪向石家每座四人小阵上冲来！大有一马即冲倒了他们的威力！
每支枪戈利尖已向当面的那盾牌上刺下！
不料石家的三方盾牌，手转动如飞！而中央那名弓箭手，早已锁定了各人的目标及箭路位置，在有利的情况中！
松弦而射出！“田四野”在最短的时间已射出五箭！
箭箭中的！飞奔而来的骑士，莫明其妙的被摔倒落马！哀号不起，接着其它射手也次第得手了五六人！
如是，敌人已损失了三分之一的铁骑！马匹带着尸体奔入阵中，傍惶停蹄！
未曾受箭的骑士，已将长枪向盾面现刺去！
不料，这旋转中的铁盾，昆不着力，刺来的枪尖不曾入盾，被那股旋力带出偏门！当他止不住身子，深入阵中即被石家后排箭手所射中！
因为，三十匹马是不能包围住石家十往小阵，他们只能扩占下三面而已！
而石家阵中的箭手可以全方位开射，不必顾虑自身安全！
只见他们有人停在当面盾阵之前，以长枪向盾面攻击！马已停蹄不前！
每攻一枪盾面上即激起一阵巨响！可是却无伤亡！
石家武士乃合三人之力！眉之两边外沿已扣一起！足以经受得一匹狂马的冲击！不影响三人的旋转！
枪已着盾即被卸去压力，当此之刻，箭手那支钢箭已侧射入体了！
他们三十人只冲锋了两次，剩下来的人也只六七人而已！
陡见“田四野”又已率先冲出，其它十人也离开他们的箭手位置，十支“雷霆刀”各找一名敌骑，跃起空中向他们的毛间上杀来！
这十人都具有十夫长的武功身手！
他们身手矫捷，姿态如一，几乎分不出谁是谁来！可知他们的训练是一直的！猛一看，如同出来了十个“田四野”！
而被淘汰下来的铁甲骑士，其武功身手都是一流的！“十字枪”已有十向年的火侯，！
而且三团之中也各有特殊变化乃是不外传之秘！
现在已是生死关头，以各自的心得用以残破阵！怎知两次踹阵，牺牲惨重，这时敌人已弃弓用刀，又给他们一次反扑的机会！
这种杀戮是以生命为赌注，有理不让人的！他们已打开了掩面铁甲，显露出各自的本来面目！目似铃，鼻如鹰钓，黄鬃四裂，口宣咒语，向他们所信仰的“天主”祈求神能！以确保他们的权益！
他们视石家人为“魔鬼”，消灭石家人是“上帝”贼予他们的天职责任！
因为他们是“上帝”的代表，“上帝”的化身！“上帝的一部分！
奉“天主”之命，建立“上帝之国”！要让民间万族。万民都归属在“天主”的统治下，奉上帝为“天父”，永不背叛！
因之，他们在这一个胆大妄为，美妙谎言下，被当权者欺骗得死身塌地，唯命是从，甘于死亡牺牲，是为“真理”而战！
为上帝服役，用自己死亡的“宝血’来尽忠尽职！消解了一身罪恶行为，荣登“天国”
进入天堂中享受福快乐的生活！
他们的领首们都自称是“耶稣”的信徒、上帝的使者，传达的是“福音”大道！
他们是企求和平，不屈服在他们年帝之前忏悔者，就是违犯“和平”的异类魔族！
大地是上帝的国土，异教徒就是一群“变种的羊”，牧师就是牧者！他们是上帝的牧关犬，要驱赶这些已迷失上帝背义的“群羊”入拦归栅！
永世万年要代表上帝来驱牧他们，为上帝奉献！
饥了要吃它他的肉，渴了要喝它他们的奶！冷了要剥它他的皮毛！
用以供应代表天主使者，生活后需要，建高大压严的神殿教堂供奉上帝，使者们乃是代万民祭把上帝，住在其中，理所当然了！
那只是沾点不光而已！他们是“大先智”“大圣人”制造“上帝之言”的创始人，精研解释上帝之言的权威！
传达上帝之武功！建立帝之武力！发扬上帝之旨意，统治人类万民！
因之，现在他们提戈挥舞，正是为天主而战！生死不计了！
奉上帝之命，已扭曲了世上一切“真理”与“共信、共义”的大原则！
他们奉命劫掳石家人，在此无理取闹，制造比斗杀戮，是于心无亏的，理直气壮，只恨他们的天主、今天睡着了！
没有给予他们大能力，令他神睡灵充满，为他打败敌人，消灭敌人！
当他们内心中的怨念之情尚未发挥出来时，那棵毛头已飞了出去！
“田四野”在口发“雷音”狂啸中已连杀了两人！
也许他们的“天主”找错人，附身在“田四野”身上来“神灵充满”！挥刀浴血，霹雳天下他的野性已透身而出！
令他的武功又一次冲破瓶颈现象，更上层楼，体中有股子狂潮退使他冲霄而出！
他的意识型态中似乎已进入一种特异的境界中，全力以赴，身体经脉中似乎有股子灵气力量要破壳而出！
为公理、公义来挥刀残敌，为石家武士立威！
他的武功，已似乎通解了“骷髅武士”的一些招式，与“钓镰刀法”溶合为一！
将中西古代两大先民们的武技统合起来运用天衣无继。得心应手i其实，这些武技招法，都是次要问题，表面上的浮现而已！
真正的理由，是他带着“马丽安”回大营拜见“景美仪”时，她已将在此地前哨军的各项进展“军报”，回呈“沈瑶琴”少夫人！
使者由“大马士革”回传了“少夫人的指示外，并秘密带回来一盒新制的“清空石乳丸”！
由她酌情奖赏建功的兄弟、姊妹们！以媲增长石家战力！
因之。田四野等人所服下灵丹妙药，已参与了“蛟龙肉”在内已增加了“龙基因”，促使他越战越勇！
而又神智清爽，不似“通天教”中的秘药“恐龙丹”那幺霸道，能令人丧失形貌，神智恐龙化！失去了性作用！
“沉瑶琴”少夫人活用了汉人中药之学，以君、臣、使、佐、互相配当而成，除其害保其精华！
令“蛟龙基因”为人类所操控运用，产生出大能力，超越了人类体质之极限！
“田四野”以“天雷掌心诀”在射箭时，运功于目，他的目光凌厉显出异况！
将敌人的形象缩短了差距，放大了身形，能在敌人之铁甲空隙中放矢射入，百发百中，毫厘不差！
令他心中笃定不移，胜卷在握！这时出招残敌！有力发千均的威力！
而石家其余的兄弟虽然也是扬刀向敌，却没有像他这般的威力天成！
场中搏杀的大骑士们只剩下五人！他们一看与他们对搏的石家武士们功力深厚了，一时半刻不易取胜！
而“田四野”已在空中回旋一周，反巾如翼，对他们直冲而来！
那名教团大骑士一时之间，似乎像是得到了天主的指示，命他回避一时，如是福至心灵，弃下对战的石家武士！
圈马转向，伏了下去，拍马奔向本阵！
一人开间，四人响庆，余下四骑也一齐驱马斜向逃走！伏鞍拍马，在冲锋时他们最慢，这时却是飞快！
“田四野”虽然暗道：可惜了，敌人弃战而逃，也只得放他们一马了！他们已经屈服下来，不便来赶尽杀绝！
给石家造成不良的坏印象，今万民认为石家过份凶了！
都团骑士已逃回他们所占据的“涵洞”中去了！留在场上的都是残尸，石家这十大武士已在尸体上收取利箭！
石家的青钢箭，在非必要时是不想遗失的！这也是杀敌利器，能穿透重甲，盔甲在这场大战中，变成了有害无利的装备！
而最令暗中窥视的是“边防军大将军”了！
他看到“田四野”的表现，现他们的“超越长老”有不分轩轻的特异功力！
令他认识到不易与石家车队动武，那可能是场两败俱伤的场面！
四大教团向石家的挑战是输掉了！但，他们也不就此罢休！
由“西斯迪”主教“克尼罗伯”出面向石家提出要求道：“本教团已确定了残杀中的天主信徒大骑士的真凶！奉上帝之旨意，你等石家人是有‘罪’的人类！
应接受上帝的惩罚，我等与你们相约，下次再行领教高明，上帝之剑上不会宽赦你等之对主之使都点士不敬，必需破血诲罪”
“侯上谷”那会理会他的狂言威胁，也道：“本座认为石家是在公平的互相对战中获得胜利，理直气壮，主教你如果不服，咱们两人可以立即现在出手！
生死在万民之前，由你的神灵多保佑你的谎言早实现！
让你效法“耶稣”自由为神牺牲，使你万代不朽！永为世人敬仰谟拜，如是你一定十分满意了！你为上帝尽忠，给你的信徒们做个好榜样，让他们向你效法天主建立大天国！”
“这事不急于一时，本教总有完成这心愿的大志！”
“今日，本座向你请战你想逃避，真遗憾了！”
本都承认今日准备不够周全，来日方长！我等已向万民交待了！我联合教团，向石家人告罪！下次会战必向石家投贴请教！”
“如是，本座就暂且放你一马，由你们准备就绪了，再带领教主明，希望没有再一欠以百人之众想向我石家兄弟偷袭者！”
“本教团对上次事故，放弃追究之权！”
“但愿你待言而有信！”
对话结束，他们已离席，率众退出“竞技场”！人马众多！他们不想杀戮了，侯上谷也拿他没办法！
要一举消灭他们，事实上大有困难，正如同石家对付“伊斯兰”教党！
石家是站在被动的地位上！不过，侯上谷总得想出个万善之策，来消灭他们这几个首要份子！才是解决之道！
五万之众的市民已垂间丧气的离去，其自应有些人是他们的支持者！
便连“撒拉丁”大帝也没办法将他们赶尽杀绝！石家更不可能了！
侯上百暗自叹息一声！石家来此，绢帛没有卖出多少，惹来的是非却不算少，这就是江湖事，是永世难平表无波的！
他暗自计算了一下，现在尚不曾与石家马上对立的教派，只是一些小门户了！
如“巫神教”“拜火教”“东正教”“猎太教”等！除了“巫神教”其余的不知对石家抱着何种态度！
他觉得石家在此异国，虽然大而却是孤立着的！应不是石家久处之地！
石家是最后一批一离开“竞技场”的人！
在夕阳余辉中，他们相偕回到“那氏古宅”中，胜利并不能带给人快乐！只带给人一种落寞情怀！
武士们受了“侯上谷”大兄的感染，人人心间沉重不能释怀，望向青天自问！为什幺世间人类部不能和平相处！
为什幺有的教派，总想侵害他族他人的自由意志！想也总总会门来欺骗他人，要同意他们的主张！
人世间之基本变源，各自分离，互相残杀，这是最大的诱因！
除非人类能重回到洪荒之世，人之聪明才智不足f，才能安静下来！
但，人类是年年世世都在奔向文明世界！别说退化，若不进化，便立即变成了另一部份人类的奴隶！
这真是人类之间难以解开的死结。是族系上的，是文化上的，是生活环境上的，是经济贫富上的！
各种因素积相交加，便形成了一堆堆一处处的大小江湖上的仇杀，掠夺！
“基督教党”的骑士团，等同“伊斯兰教党”的圣战士！都自许为“圣兵”！效忠于他们各自唯一的主宰，视别人都是敌人！
他们被谎言麻醉着认为神贼于他们权力，代天行事执法，他们是神的使者，神的代理人，他们为神的“鞭子”来奴隶人民！
这支鞭子便是神的示谕、教条、命令，由他们写出来的，为神解释宣传，而由人民遵守、实践的，违背了神意、就是逆天大罪！
族人或外族人不归入他们的“神国”中被统治，就是逆天也是敌人！
信奉了他们的神、就是投降了他们的“神国”，背叛了自己的民族、文化、祖先、父母，变成了他们的一只待牧的“人羊”！
美其名谓“你得救了”！“你无罪了”是极其荒谬的言辞！
且说，侯上谷有见于已同他们直接卯上了！
自然依石家原则，应对他从今天起，已积极向他们搜集情报，准备搏杀！
首先动用的是指示“石府飞鹰”，石家有自己的一条侦查线索是“丐帮九奇”！
在此地方另外建立了两条由本城人所产持的纲路，他们各有统属，直接秘密的向石家接受指令，回报敌情！
统由“春香楼”中的石家人转呈“那家古宅”！“南姬”夫人是名义上的主持者！人员来嫖姑娘就互相转手成交了！
另外一条是在石家成立了“舰队”后，在码头上设立了库房号站，负责采购食品供应而建立的！
飞鹰以供应消耗各类食品为转传手段！那是由‘十一大兄”所操控！
“丐帮九奇”是由“石家大营”景美仪少夫人来提调！这是石家靠得住的情报纲路，另两条只是辅助性！
也许敌人们也在利用他们做双头蛇，两方售卖！敌、我统吃！他们效力虽强但可靠性并不大！得景美仪以智能来研判！
现在，石家已将贝城的四大基督教武士团列为头号危险的假想敌，故而下令积极监视他们的活动！侦查他们的意图！
他们之间的大致武士力已早已了解，他们想向石家动武势非求援与增加人员，尤其是未经出现的秘密好手！即是有超高武功成就者！
正如所料，他们四大教团这次了师不利之后！主教们在“科兰巴”教团总会大教团中聚人，作秘密的战搏总检讨！
他们四大主教加同两大长老急行进入地宫秘室中，被认为是一次三十年来最重要的一次聚会，当年第二次“十字军”东征！
他们都是战败后的残兵败将，厚颜屈辱生存在“贝鲁行”城！
做的都是培养下一代的札根的工作，以便为他们的信仰“天主”散布种子！
希望在回教倡盛的现在情况还能继续生存下去！他们为怕官家干预，将教会分裂了！
而形成了派别，目的在减少招摇，怕组合大了为当局所忌！
因为教民甚多，回教徒杀又杀不了这多人，驱逐而无地方可安置！过份压迫又会激起在泰西“罗马”的总教会的再事发动“十字军”东征！
虽也不敢保证有万年不败的局面，假如一旦他们“基督教”的“十字军”胜利了那幺反过来杀戮“回教徒”岂不又是一场大惨局！
因之，他们就让上帝、真主来自己决定，这块土地堆人民的自由生存权吧！
而后，“十字军’的东征，有十次之多！以今日一看，还中一盘乱局！
多年来的惨淡经营，稍具规模，想利用石家纠纷事故，考验一次他们的潜在势力！
不上路的是石家那位武士是方铁板，碰不得的！这一硬便碰掉了近百名忠贞大骑士回天国进天堂去了！
他们自然是不信邪了！要各舒已见检讨败局策励将来！他们都是教党菁英，具有一棵像“基督”般的心肠！只要不死仓促产就纠缠到底！
他们不愁吃穿，有和是空暇，也有教徒支持，越打奉献越多，技艺相长！这对他们教团的成长大有助益！找人练靶子磨练幺！
这时，他人招开一次骑士圆桌会议！商讨政策！
坐定之后，“西斯迪”主教“克尼罗伯”道：“兄弟不慎累及各位弟兄，令我教泊声誉受损了！石家那个人魔身手大家有目共睹，而今是取荣反辱，那位有间请表达！”
“科兰巴”主教“科贝尔”顾现一眼坐中之人首先道：“兄弟见那个姓田的小贼，身具特殊魔，功，记得当年咱们与“撒拉丁”对阵之时，咱们一旦初战失利，压不住阵脚，之后则溃不成军了！”
“斯蒂显”主教“基查克”连眼皮子也没抬一下道：“他已列入非人类了，撒拉丁是弄到了批野蛮子，才造就了他一世发迹，石家与他没关系，还属于敌对立场！那死囚懂得“飞行术”！
目力已非人类所有，这‘千里眼’已违背了天主的旨意，已具魔力，不然他的弓箭不应有这大威力，每具死亡的孩子们其箭伤都在甲缝中，令人不解了！”
众人点首，但问题还是问题，并不能解决，只能说了解了点敌人的武功而已，“西斯迪”教团长老“悼史狄”道：“兄弟怀疑这魔的刀法有些像传说中的“罗马”皇家帝族祖传的武学“十二鹰”招式，令人奇怪的是地隔万里，族系不同怎的会远传东方了呢！”
举一反三，谈到武功出处修练启发了“喀西诺”主教“缀提斯”的灵感道：“也许当年被“匈取蛮子”偷了去了，而今蒙古佬已横行漠北，他们本是同一族系的人种！石家有人获得秘传也不一定！”
大家摇头，对他这屁话不表赞同，他悻悻然也就不讲了！
众人沉默只剩下“基立德”长老不曾表态，他轻咳了声道：“兄弟的意见是，咱们以什幺力量向敌讨回这笔血债！是不要联络援这参与！”
这话许是搔到痒处，对敌人的视察大家皆知，现在是提出解决的办法才是！
“基查克”快口道：“若打意向石家报仇索命，就得找人增援！不然就认命吧！”
“克尼罗伯”道：“好不容易有机会，形成这种局面，怎可罢手呢！得与他们继续斗争下去，咱们牺牲这多人，乃是‘哀兵’！有十足理由向他们逃战了，至于援军兄弟也想到了！”
“那就提出来参洋，别是烂到肚子里了，要知道咱们弟兄已不算年轻了，窝在这里三十年了，时日不多了，再不动用一次，待被主宠召，一生有憾了！”
“说得正是，兄弟也有同感！对付石家局面虽不如建立“十字军”那幺有成就感！可了堪称找对了人，比较那打臭回子要单纯多了！”
“请提出找谁来合作，干上这人生在世的最后一票！”
“在‘耶鲁撒冷’城的教团中，咱们应派使者去求救！还有什幺地方可以得到援手呢，各位可提出参考！”
“兄弟有一个好消息，在“地中海”北岸之“罗得岛”听说人座“冥地海宫”！也许能请得到他们这一派！”
“什幺是‘冥地海宫，兄弟是首次听到有这一派，天主可是咱们唯一尊敬的“神”这名称有些不通呢，是个多神多魔的“妖教派”幺！”
“他们是崇拜“罗马”十二大神的一个支派，俗言道会捉老鼠的就是好猫！别支管他是白猫、黑猫、大花猫了，咱们求的是能打败石家！”
“长老对他们有些交情幺？”
基立听一想，主教的话中有根刺了，连忙否认道：“兄弟也不曾去过！只是提出附近有这幺个秘密组合可配利用，得与他们连击说服动之以名利，也许能一拍即可！合作无间！”
其余几人连连点点头，认为，不论他产属何教何派，可利用者取上策！咱们同意，也即代表上帝同意了！
如是，他人决议由“悼史狄”长者使“耶鲁撒冷”城！找高手来与石对抗！
另有“基立德”去“罗得岛”说脱“冥地海宫”来助拳！
这两名长老出了秘室立即上道，他们也曾稍为掩护伪装！不想为敌人侦知他们南经奔驰的意图过早暴露！
但，侯上谷投下了大量的谍报活动，对他们由教堂中出来的人都各别监视！速行回报以求早一步得知他们在玩什幺阴谋诡计！
因为石家有三个系统运作，所收储存来的敌情有其不尽相同的差异！
石家已洞撤了基督教团所派出使者来支待他们来向石家反击！要求得他们向谁求援，这是石家的要求，而支持他们的人是谁呢，组合又是个什幺等级的势力！
这是当他们的使者与人接触活动之后，必须先一要得到回报！
且说，跟踪北上去“罗得岛”的使者团！每天都有一次他们行程报告回送！
他们是由“贝鲁特”码头上般，走的是海路，因之由十一大兄主理！
而去“耶鲁撒冷”的是由侯上谷主理！
陆路比较单纯，来回由马匹即可，而海路则困难了！他们尚幸不曾自己租船出海，只是以普通客人身份，搭乘去罗得岛的客货定期商船！
那是每三天有一班来往的般只，石家的人是当地人，每天都有随船而去，第四天即原船回来了，他们自己换班，消息便如此的传回来！
七天后，石家知道教团使者的目的是那里了！大概也知道他们势力如何！
“耶路撒冷”城是“耶苏”的受难地，立教得道之城！
当国破族亡之后，几千百年后，基督教之泰西徒子徒孙，便以“十字军”为名争夺此城，用以卫护信徒们往来朝圣之路！
与回教徒大打出手，以此理由东侵，发动了十次东征，口密腹剑手中屠杀是从，驱狼以斗虎！总是不能从心所欲！
泰西之教党肆虐千年，他们所追求的“天堂”美景，一派胡言。
因之，今日史家指为“黑暗时代’，从不敢再提！
而今摇身一变，党徒们也换了一番嘴脸，蒙世欺人，转弯磨角来抢夺各国政权，假神自重，还想咸鱼翻身，奴役人民呢！
时至两千年后之今日，大地之上所演变而来的大体划分，回、耶、佛、儒，我民族系已占弱势，罗马式的政治规则，从新包装上“民主”外衣！
向外推销，回家的抗拒力还是最强的一圈，而我处汉民族也实在不争气了！
儒家的政治思想被一批批民族罪人，国贼们所破坏，只能苟延残喘了！

第七章 舌战主教值千金

第七章 舌战主教值千金

且说！在被“撒拉丁”大帝杀剩下来的东侵者，已落地生根，希望能慢慢发展，暗中膨胀！但他们得不到外力支持，几千骑士也成不了什幺大事！
“撒拉丁”是有恃无恐！以他们为政治、外交上的“和平棋子”来用！
谅他们也反不出回教民族大统合的势力以外去！
他们在“耶路撒冷”城只剩下三个拥有“骑士”的教团，也被当局严密的监视着！
由贝城远来的使者是“俾史狄”长老！他选择了“玛利亚”教团为求援的目标！
‘玛利来”主教“史伯尼”！他们这个教团族系是属“普鲁土”族系的骑士，是最坚强的一个组合体！斗志高昂，凶悍非常！
不过在潜伏中，他们富有开创精神，在武功上也有突破，不过十分保密，从不对外宣扬，他们不怕等待，要选择最佳时机！
那怕这一代不成，没有机会就企待下一次、下一代！是有股坚韧精神来支持的！
“俾史狄”拜会之后，道明来意！
“史伯尼”肃容倾听说辞！对这名高级教友的请求，并不会立即表态！要仔细思考一番，这事已非急在一时。盲目以从！
已失去当年被宗教热情而冲昏了脑袋，不计利害的渡海东来，弄得现在不克回首重见江东父老家庭，将老死异乡！
地中海的浪潮已激不起他老的狂澜，往事如烟似梦！今日他掌大旗，为下一代的骑士谋，应选择一个正确的立足点！
他对“石家车队”是一无所知，他们是来自万里外之大地族系！
两天后他对“俾史秋”表态道：“为了表示对同是‘基督’教友之义，答应亲自去‘贝鲁特’一次，为教友讨回公道，不过要与石家汉人会见之后，亲自商讨细节问题！
因为，他对这批人类没有见过，应当面估评才能决定怎生解决！好在这是江湖事，并非国家大事！战与不战都算不了什幺！
“俾史狄”一听这口气，心都凉了一半了！心中有鬼，只求能去了即可，将来有何变化只有由天主来安排了！
他虽说投错了门户，他也不在意，因为在这两天中，他也向另两人教团，求援了！
这是全面邀请的大会师，对石家比斗也许只是个借口而已！
“克尼罗伯”主教另有目的也说不定，总之，教友联络以今日为始了！
三家教团，各自随主上去贝城的骑士随行者只一百人而已！当局虽有会报上呈！
三百骑，在“安东”大将军看来已不感什幺兴趣了！对国家不能造成威胁，也可能利用石家来考查他们的青英武力呢！
现在他能确定的是“石家”绝非“蒙古伊儿汗国”的前探，因为他们到处树敌剎人！
若是“旭烈兀”的人正确做法是来此整合“撒拉丁”大帝的反对势力！
让他们黑白混合壮大起来，向他捣乱！
否则，便是为他在“清疆”了！他们互相残杀，那应是每杀一次必少掉几个敌对者，自己岂不落个轻松！再者，他们的武力曝光了！
用以判断他们的势力消长，总之，他们来此有数百年了，赶也不走，杀也杀不完！除了青英人物之外，多数人还是处在奴工生活中！
他们这批劳工与税收也是十分可观的数字，宰人不是宰牛羊，牛羊可以食其肉，用其发，以死为利，而入＊旦死了，这臭皮囊一无利用价值！
因之，这三百武土进入贝城并没有惹起官家的正面干涉，暗中监控中！
完成了他们教团武士的大会师，住宿在“西斯迪”大教堂中！
他们举行了“祈祷仪式”后，即进行联谊晚宴，这是极难得的一次公开的聚会！
要怎样对付石家之决策如是产生！“史伯尼”主教争取到主动去石家拜会的“使者”身份！他要亲自领教石家，了解案情！
贝城教友，四大主教对石家那名武士的杀戮，不知所去，这事又不能再来一次杀给他看，他们所说的可信度令他持保留态度！
要他们三家盲目的投入几十条生命作为祭品，他是不甘愿的！
不过！他们难得来一次，对石家的武功成就与火器，颇有震荡，这是新知识，他要亲去以自己的学养，估评一次！
而比他们早到一步的石家飞鹰们，将他们的有关资料收集了些，作为“侯上谷”对他们的了解，只是生活个性方面的，对武功成就是一无所知了！
次日他们的拜帖已传来，是礼貌性的拜访！不纯是站在敌对的立场上来兴师问罪！
“侯上谷”在“那家古宅”接待他们！
相迎人厅坐定献茶后，互道久仰，自我简介过了，话入正题，道：“主教远道而来是想代‘西斯迪’教团照会再战之约了！”
“伯爵见谅，是场误会，既然是在公开竞技场上比艺论技，生死有命，胜败有约已成过去，本教今来以至诚之心结识伯爵的！希望能化干戈为玉帛，两方修好！”
“主教谦和了，石家万里西来是卖绢，绝非来此以贵地习俗，以骑士身份，四处找人比剑斗殴的！凡有杀戮都是别人以掠劫心态向石家挑衅！
原本是存心不良的小事，而后演变成生死成仇的大事！啥本逐末，各自积加势力，在本座看来其心志都是－贯的，想贪非分之得！”
“本教歉甚！代为致意阁下！”
“好说！在商言商，在教言教！请问主教此来是要向石家购买多少匹绢帛！若有定额、品类，本座愿亲自接待、看绢议价，货真价实，童臾无欺！”
“这个！本教是以友会友，幸能结识阁下！”
“主教阁下可以不愁衣食，有教徒奉献，我等惭愧了，得为衣食自谋，以货求值，以货易货，完成之后，立即东归！
不招惹任何人，主教以友会友，言语笼统，本座不明内中含义究竟如何！”
“本教以友会友之意是希望以好朋友的立场，多有了解沟通！”
“是要本座陪阁下聊天了！请问想聊些什幺主题！”
“不是聊天，是对石家武技十分崇敬！”
“石家武技比不上贵教高明，也不登大雅，只是用以自卫！石家不贪外人之财，也不求外人之艺，主教只是崇敬，传言有误，不值高明一晒了！”
“本教希望能与贵组合切磋一次，互有补益！”
“十分欢迎！主教可安排时日，通令‘竞技场’场主‘阿森’准备，公告本城官民，共同来欣赏本座的人与贵教的人公平杀戮，以争胜负！
上次本座上当了，不曾下赌注，这次学乖了！请阁下准备好，立即在场付现，每人一万枚小银饼不算多吧！若是主教有兴趣，加高一些也可奉陪！每杀死一人，负方得付十万银饼！这生意本座不必上报请示，有权自理！”
他老一听这话有些头大，不知如何回答才是！与他的原案不符了，要他来此赌人头赚银子，这是什幺话！
严格的讲这是老实话，千里江湖只为财，谁有时间陪你白玩呢！
再者，你等受邀来此增援，表面上是以胜负挽回颜面，骨子里却不真是！
假如教团胜利了，信教者多了，他们多奉献，要求保护，青年要求学艺，参加大骑士，若是学得只杀死别人。
不必自己赔老命的本事，那该多爽得拉风了！这武力成长至十万、二十万众，则足以夺人之国了！
有了权威，那财富、奴婢不是滚滚而来，呼唤谨从！谁敢表示一个‘不’呢，若美梦成真，主教不是要什幺有人什幺了吗！
现在所谈的只是一点小钱而已！只要你真有那好本事，由小钱变大钱，指日可待也！说穿了最后还是“财”的问题！
如果反过来，教党骑士再丢掉百颗脑袋，武士们就该解散了，教团得被除名了！谁要学你这一上战场就走向死亡的武功呢！
因而，“伯史尼”主教有些恼火，极力忍耐着，以笑脸迎人，开口和平！“本教绝无此意，伯爵误会了！”
“那幺，阁下是什幺意思呢？谈教义，咱们互不相干，他信他的，你信你的，我信我的，互无抵触是吧！”
你家武功与我家武功，不杀一次谁能保证呢！你想学石家武功，我们不教，你武功我们不学，是否是我们错了呢？”
越讲越上路了！“侯上谷”为石家表明了态度，令他哑口无对！
这件事，便是转几百个转弯，最后回归原地，不杀戮两不相干，不买绢两无交易，不信教，两保距离，各有自由！
“与伯爵相谈甚欢，本教请求是否可上见贯长上车主－次”
“那得另备名帖前投，若是车主无暇得延后时日接见阁下了，本座先与呈报批示下来即可成行，进入大营了！”
“如是有劳伯爵了，有幸能见识到石家威仪！”
他老神在在，认为在“那家古宅”窥视不到石家的什幺军威！对“侯上谷”这人不易蒙骗，他要上爬一级才能落得好处！
他们一行数人谢罪“打扰”恭身而回，等待石家的回帖邀请他去营！石家另外一组去“罗得岛”的飞鹰们每天渡船有一人回报，带回得却得不到什幺好消息，因为人生地不熟，但知那名使者去了“圣约翰”大教堂！
这座教堂武士有宗教狂热，势力雄厚，在武功上也有特殊的成就！
由“圣彼德”出任“骑士团”总团长，正处兵强马壮，苦于没有机会一展身手之际！
“基立德”长老到来求救，正是一拍即合，他要发动一次小型“十字军”东征计划！
目标是“石家车队，听说石家富有，若是一举拿下这份财帛，那就能实现他更大的野心，他是不甘寂寞的人，掌握现势的人！
也颇具军事天才，像一头猎犬，找到了狩猎之目标，一口咬定了“石家车队”了！
“罗得岛”便是他的军事基地，现在已经营得颇具规模了！
几十年来的惨淡经营，已藏甲五万，是在“拜占庭”帝国边沿水域中成长起来的！
海上鱼猎量甚丰，与“君土坦丁堡”帝都交易，掌握了“鱼市场”，财务充足，故而能养得起这五万之众的开支！
“罗得岛”便是他的小型王国了，假“基督教”的名义，取得“大主教”教庭的支持！
没人有敢怀疑他的忠贞！
也算得是“教皇”养了只秘密猎犬！
故而，回教“阿育王国”的西路边防军大将军“史东”对他们这股危险的恶势力，半点不知内情内幕！
论职责这是“马克路”舰队大将军的主理权，他怎晓得敌人的海军消长情况！
这个“罗得”小岛，没将它放在眼里；在他来说也是实情，充其量乃小丑跳梁，不成气候了！“拜占庭”有更大更好的大港口，及大型舰队出没活动！
那才是他要注意监视的对象！一旦东侵，他们会总动员的！
若有一两只舰艇出巡，也不算什幺大事，“罗得岛”乃是一批水上求生的渔民而已，它能将帝国大军啃下一块来不成！
不过，“彼德”认为谋取“石家”足足有余了！
因之，他密令“皮德兰”骑士长率领万名骑士坐渔船秘密登陆“贝鲁特”城，由四大教团掩护，获得马匹立即便可成为一支骑士大军！
加封“皮德兰”为伯爵，为万人之长，企图在‘贝鲁特”大干一场了！
得知石家只有两万人，他出师三万当可劫下“石家”的千车绢帛，回销“罗马”！
运用这批资财，购置武器军备，微募游勇浪人十万。三十万的大军立即可成军！
可建立“护教军团”，为“天国”之“天兵”了！
真到那一天，这“教皇”岂不是由他摆布了幺！这叫着挟天子以令诸侯！局面安定了之后，这“教皇”之位，不久就是他的了！
嘿嘿！那“奥古斯丁”大教士的“上帝之国”的理想，不就实现了幺！
天主管理上帝之国，他治理人间之城！这岂不是最理想的大事，是万民所企待的幺！只要对石家这一战成功！
理想便不难实现，上帝呀！助我来完成你的心愿吧！阿门！
他只带了百名“禁卫武士”随同“基立德”长老回航登陆“贝鲁特”！他有份激动之情，视此次登陆乃是他生命转换点，极富历史意义！
当他登上码头，雇盼自豪之时，在他身侧的这名长老，也有那份成就感，他终于诱来了一头凶狠，给石家一点颜色看！
将石家杀他个人‘仰马翻，船破人亡，随波去喂王八！不觉向港中千艘船望去，已看到了，石家的那一堆大小船臾！
不过，他却不敢将这消息告知‘“圣彼德”大主教！那可能吓跑了他！
他们迫不及待的将他这老“神”接到“西斯迪”教团中！
算得是“群神华至”！打开封闭已久的企图心，来了场群贤共同聚会了！感谢天主的大慈悲，举行了次秘密的“圆桌会议”！
他们都是大骑士的身份，天主的神将，点算一下刚好十人！
乃是四各贝城大主教，三名耶城大主教，一名“罗德岛”的大主教，外加两名大长老！
因为“圣彼得”参与了万人之众的大骑士！
势力雄厚，武功高强，后续尚有两万人马到来，故而被推举为大盟主！
主持攻击“石家”的总统帅！他们七人也要参与三千、五千骑士共襄盛举！
有一万大军出师，而且是在自己的地盘中，故而并不会严密行动，况且也有些人是已婚者，这家属送行，生离死别！
场面是哀恸凄惋的，他们上了三十多艘渔船，开来贝城码头！
而每天一艘来往的客货船，也将消息传来，是石家飞鹰最大的成就！
十一大兄得到这份情报，立即加以更严密的监控他们的一切活动，并向大营告急备战了！
可以形容为“贝鲁特”城中已谍报满天飞，统计估评之后，他们应有五万多人的大集结，要向石家开刀了！
这时可形容为“密云未雨风满楼”，给予“石家大营”以最大的压力！
“景美仪”这名石家前站总提调，得利用她小妹的智慧来策谋这场战局！
财帛都在车垒中，并有两万海盗俘虏，他们已是石家的“活的火药”！石家车垒若遭人攻击，那幺他们就有暴动的可能性了！
现在已成了石家的大问题，杀与放都不是最好办法！
在营的石家本队的人除去水师的五六千人之外，在“那家古宅”中也有两三千人，剩下来的只有一万多人，另外是不足万人的庸兵！
万一他们也不可靠，那幺！石家大营有被他们内外夹攻，立即破灭了！——“摩妮尔”
古堡中的二千人也撤退不回来！
景美仪发出军帖，召集在外的大兄们的主持人回垒议事！
那是十一大兄、候上谷、五东风三人！
在车垒中留守的大兄是第十大兄、十二大兄、十三大兄、陆天机、翁世禄大护法！
这些乃是石家一级大伯爵了！余人不敢调动回垒！
如后索娥、班河西、厉明宗、姚少风、谷天成等人乃成素真等。
而车君左、秋明霞又去了“的里波黎”城，情况如何尚无回报传来！
景美仪认为她有能力支撑这场大会战，会议召开了一天，外线的人始秘密回防地去了！
估计他们也得十天半月才能发动！
经此一番整合众大兄对她也怀抱信心！
第二天，令论“成素真”带着“那蒂亚”与“马丽安”回垒议事了！
午后她们两人衔命传达了少夫人的口论，“那蒂亚”由老苍头“法拉”驾车去拜见“史东”大将军，未婚之前即是贝城名媛，婚后这“那公主”的身份更加响亮！
门卫立即为她通报，获得进见！
“史东”虽在午宴之后，身子疲乏，一听是这名出了头天的“那公主”，睡魔立即被赶跑了！嚷着：“请！请！便厅接见！”
“那蒂亚”对这位伯伯级的老人，一如往日向他撒娇，道了平安！
“史东”对她是喜应残眉，左瑞祥、右端祥，连连点头道：“小乖，新婚之后，出落得更见娇媚可爱了！是阵什幺风，将你吹来了！
她娇笑着秋水乱飞，忸怩着道；“大人伯伯，取笑亚儿了，是阵东风儿，吹得百花开！”
“史东”听了这打哑迷般的戏诸之言，高兴得仰首大笑！他甚久不曾这般开畅欢笑过，气氛相当融洽！。
“贝城千金公主开出锦绣伯爵花，无事难登金宝殿！有何言语，只管对伯伯道来，为你作主，看你满面春风，喜气盈眉！不像是有什幺为难的事故发生，咱们坐下来谈谈吧！这里还算清静！”
“多谢伯伯关爱亚儿了！这事故之来，可大可小、可有可无！”
“玄的根，小乖对伯伯卖起关子了！”
“那可不！伯伯可知市上情况幺？”
“只知，石家车队到来，的确有点不同，海上波涛汹涌，陆上弄拳舞刀的人也多了，这都得拜你那口子大伯爵之赐！说句知心话，如是一来，令伯伯无事做，轻松得多了！”
“那蒂亚’一听这口气，还算有良心！石家无形中变成了他的挡箭牌！
“可惜的是，这太平日子，将要结束了！有人已集结广五六万大军！”
她停口不言，以试探反应，吊吊他的胃口！
果然，他人虽然老了，总是方面大员，一身系国家的安危，五六万人若非是信口开河的来戏弄他！
这已构成本城大事了！可是，属下们未有向他呈报！如是，他故作惊讶状道：“小乖，许是老伯年老耳背了！五六万人众，那来的？”
‘大人伯伯，是明知故问呢还是真的不知？亚儿今日是奉我家景少夫人之命向伯伯来报备一声！”
“慢来！慢来！咱们爷俩讲清楚！我知道你来见我必定有事，你家少夫人的不忙，且说说是谁家的五六万人！五六百人或千人之事，伯伯抵抗得起来！五六万人如果用歪了，伯伯这安乐窝就让给人家了！小乖你得说清楚！”
“那蒂亚”看他脸上表情，可能要少夫人猜中了，他还被蒙在鼓里！他的西方边防军，因有舰队协防，陆上骑兵也只有十五万人！而防线甚长，驻防贝城的人马，也只有三万而已，说不定不足此数呢！
“大人伯伯，据石家谍报来源，有人兵力集结了，要向石家大营开刀！景少夫人命亚儿来知会伯伯一声，石家有权自卫！假如有人借故向石家开刀之名，而转移了目标，那可不是石家的责任，假如伯伯也想插手，景少夫人不在乎！话亚儿已向伯伯传到了！”
“慢来！慢来！讲清楚了再走！伯伯还一头雾水呢！”
“已够明白了，大人！”
“你说是谁的大军，由那里能凭空生出五六万大军前来闹事？”
“石家来‘大马士革’之前，已有二十万众向石讨绢呢！”
“这个伯伯是知道的，因之，石家来到本城，伯伯是从不过问他们！只收取税金银了，这数目已相当可观了！”
“正因如此，石家本队尚在‘大马士革’不会移动！石家真正步夫人，亚儿还不曾见到，也许！”
别也许了！小乖，你可能要去‘的黎波里’才能见到是不是？”
“大人伯伯可是玲珑心窍！明白得很哩！”
“唉唉，还是请她来贝城的好！人亲土亲，小乖得代伯伯关照一声！”
“亚儿那有这个资格呢！”
“小乖也许真不够资格，但你那口子一定有！在贝城石家是挑他做大梁！”
这话说得“那蒂亚”心窝里去了！
是指她的夫婿“侯上谷”的身份地位在石家的重要性！很中听的！
如是，放他一马道：“那得大人伯伯来予支持协助，令景少夫人认为满意才是，不然，此处不留人自有留有人处！”
“小乖！你告诉伯伯是什幺人敢来向石家大营挑战！贝城的六大世家，他们还没有这个本事，一次能集结五六万众！除他们之外，死对头‘基督教团’在贝城的万人之众是有这可能！他们想造反幺？岂有此理了！死囚们，他们有这个贼胆！”
说起“基督教团”，他老面目立变，血冲华盖，暴目须裂了！可知道这其间仇恨之深切！乃是死不两立，人无并存的！
“伊斯兰教”与“基督教”之间的仇冤是代代不能共存并荣的！究竟为什幺？她真的不了解，解释不通！
“大人伯伯可别气坏身子！人家已由‘耶路撒冷”调来人马了！另外一批是由‘罗得岛’上空降而来，还是大股呢！”
因之，景少夫人命女儿来知会伯伯一声，老爹寿短死得早，我母女两人也在伯伯的照雇下生存了二十几年了，愧无一报大恩大德！
“早年那件意外事故，伯伯也无能为力，只是抚恤不多！小乖，你也平安长大成人出入任何宫禁，伯伯是自己人看待你！”
“这个亚儿长大便知道了，能有此殊荣，已是不易！比他们一个世家之主，还要高上三级去！在贝城那是没有人不长眼睛胆敢欺向我‘那蒂亚’！”
他们谈到彼此之间的微妙关系，“那蒂亚”也便知足了！这事是在她出嫁敌人之后，才渐渐晓得什幺是权贵！
她母女之困苦，是因为不懂得这官场中的法门，别人也没有教育她的关系！
其实，她稍稍放松自己，以自由进入宫庭，挤身权贵之间，是满可藉机关说，找些外快，不是大问题，生活便好过一些了！
可是，她像一张白纸，从不污染自己！
直待来石家追随“成素真”大妇参与了“石家飞鹰’间谍事务后，才了解了些人世间的黑暗面！
情报之来源是由各种管道贿赂而来！
她本来的身份，正是各方想争取的桥梁沟通者！现在了解了，石家化去大笔银子，买来的只是一句口信而已！
有无价值，她判断不出来，只是替“成素真”大姐在整理而已！分门别类积少成多，什幺怪事都有，有时看了直摇头，浑蛋了！
也许真的一无用处，“成素真”也不怕烦人，每天找个时间来过滤这些东西！
可预见的是，对“基督教团”的各家资料，前些时日是批废料，而今便有用了！别的不说，但只建立了这条线索！
让那些人早先吃到了甜头，而今接收来的就值大银子了！
因为，他、她们已飞惯了，对某人说几句话，即可在某处拿到银子，这事最轻松了，至于有何效果影响，他才不管那些呢！
快来了，自己用起来才够爽呢！
待她摸熟了、看透了、学会了这些窍门，回想从前，自己真是个大白痴！再一想，若自己早懂得这些事务，又那能有机缘嫁给“侯上谷”呢！在她思维百转中，“史东”的情绪已平复下来了！向她点首微笑着道：“回去，对你家少夫人说，伯伯多谢她的指点！小乖，你不来一趟，伯伯便是被他们卖了，还不知道是怎幺死的！空话无益！伯伯送你件珍物，作为纪念吧！有空暇时常来看看伯伯！”
他转身而去，不久，手中已拿来一付“钻石耳环”，还亲为她戴在耳朵上！真的大手笔了！娇笑着向他道谢，还亲吻了下他那老腮膀子一下！
她现在已知道明白了，她做了一次“间谍”活动！
由石家得来的，奉命买给回家大人，价值是一付价值万枚小银饼的“钻石耳环”，出卖的消息是：“基督教”在“罗得岛”发来了三万铁甲骑土，偷渡入境！
在“史东”来说，这句话足值万金！因之，马上付现！而且另有后约！
快活得像只小云雀般的告别回归“那家古宅”了！
她已亲身经历了次作“间谍”的瘾头，原这幺简单，这幺快活！
回去后向“成素真”大姐讲了，她只微笑着向她点头道：“这老王八，少气了，咱们石家是花了五六万小银饼，一百多号人手才能弄到手呢！”
“那蒂亚”听了，舌翘不下，碧目杏眼，瞪得溜溜的圆，抬手想将耳环解下来。
“成素真”对她笑着摇头解释道：“妹子，不是要你的耳环抵价，而是打个比方而已！那是由十一大兄主持的海上活动，石家为了安全，他便不付这笔银子，咱们也得供给他！总算他还不太糊涂，这人情只管领了！若“马丽安”回来后，可能还得跑一趟也许有用，也许没有用！若有用时，你得向他伸出一巴掌，他要付五万小银饼，因为那总值已在进万银饼以上了，绝不少于百万！
“大姐！”
她欲言又止，自己太嫩了！这事若不请教她，自己得摸索几年也不一定通晓呢！
“成素真”走上来。拥抱着她吻了她一下粉颊，她觉得很烫！
从此后，姊妹两人才是真的和睦无间了，她投入石家再无孤独感了！觉得这名大妇是真诚意的来共同分享“侯上谷”的爱！
且说：“马丽安”这只“巫神”’教的玉猫，是奉命走娘家，去会见教主！
先是同侪姊妹对她的尊敬欢迎，一改过去的对垒妒嫉态度！
她已带了些珍物—一赐给她们，都是饰物之类，皆大欢喜！
最后，拜见了“教主”，献上一份敬师之礼，讨她欢心！
师徒已进入密室闲话了！
“卡威斯”夫人因她的关系已在石家手中间接、直接获得了大利，彼此心知肚明！因之，对她有母女与姐妹般的双重身份与心态！首先开口的是：“田四野兄弟还好吧！”
“很好！只是他杀了那幺多人，为石家带来了大麻烦了！”
教主红着脸有些震惊了！这事之发生，她是有责任的，是由她想与他风流一次，才惹起这大的是非仇冤！
两次杀戮已近百人，都是由她胯下之物衍生出来的！
“快告诉姐姐，如今怎样了？‘基督教团’这批人，难缠了！吃了小亏是不会罢休的！
他们想再报复是吧！”
“他们人马正在集结中，大姐也得小准备一下了！那夜在黑森林外露营，他们已知道是本教的人马了吧！”
“知道了又怎样，当夜并不曾发生冲突，他们想怎样？”
‘景少夫人要妹子来顺便问一声那地方妹子在教中随侍之时，从未去过！怎的会想到要去那里呢！”
“大姐也非有意，只想找个幽静场所聚会一次而已！”
“也许是天意安排了！”
“这话怎的解释呢！是石家的‘神’还是咱们的‘神’！”
马丽安对她娇媚的笑一下，并非是谁家的神，是景少夫人的智能而已！
因为，出事之后，少夫人已由大营中派出老护法“阴司巡逻”去重新侦查过了！
那山区是有问题的，有人在其中秘密牧养了两三万匹良马！
马！在那个年代，是要受官家管制的，马场等同现在之汽车制造厂！
马匹是杀戮战阵之有利工具，要发动奇袭战不可或缺的要件！
因之，在贝城马匹是被管制的军略物资，一般有马的人是有马籍的，牧场的良马是被官家的战马司所片购的！
虽然暂时没有战争，马匹需要量减少，马市还是被官家控制。
若说敌人来攻自己的马，但他们若是有大量损耗，难以补充，多死不生，战期延长，还是能令他们消失了机动力，成为失了脚的螃蟹，横行不起来！
若我方马匹充足机动力强，来去自如，能占有一半的胜利基础！士气也能高涨不衰，纵横战场习所以“十字军”，东征，总是在沿海徘徊，不能长驱直入阿拉伯腹地大沙漠！
便是石家车队在此西来途中，已逐次的淘汰下由中原带来的良驹，换上了适合在大漠之地生存的阿拉伯马，也就是人见人羡的“天马”大宛名驹了！
有人图谋不轨，长年经营，在贝城之东，群山茂林里已僻地自设马场由少而多，现在已有两万匹了！若是被人发现乃是明显的叛国阴谋大罪！
巫神教的人在山下露营，他们不在乎，没拿她们当着一回事！
但，对“田四野”之突然也去了东山，则做贼心虚了！因为以田四野的武功睿智，一旦发现私马之秘，那就不可收拾了！
最好的办法是在山区做了他，一劳永逸，报仇掩秘两便宜！
于是一错再错，而石家根本不知这牧马之秘，待事故越演越烈，才令景美仪起疑，其中有些不得不重来一次正本清源的工作！
她命“马丽安”回教坛问候“巫神教”主，那马匹是否是她们偷牧的！
牧马也是一项本少利大的工作，比牧牛羊利高千百倍了！
更是自己成长攻势利的要件之一，要立足江湖，单凭两条腿是不成的！
“马丽安”已回报景美仪了，绝非是“巫神”教的私马，但，她在教中没有地位，这大事应有三个主脑人物决定的事，她没有资格知道！
故为了慎重，命她亲向教主查清此事，回报之后再谋处理的手段！
“大姐，如果姐姐还爱着田郎，妹子有句话要问你，希望以解我疑！”
“小鬼头，那里学来的对大姐还吞吞吐吐的，有话只管言来吧！”
“那山区里本教可曾秘牧养了一批战马？”
“卡威斯”夫人大吃一惊，盯着“马丽安”叫道：“你说山中有批战马在牧着，这是犯忌的大事，乃属叛国大罪，本教那有个野心！啊！
对了，他们急急图谋田兄弟是为了这个！大姐原认为只有赶巧了呢！他们该死了！只要送个口讯给大将军，他们‘基督教团’骑士们便死定了！”
“所以少夫人命妹子回来问大姐一声！若是咱们的应对石家实说，这不是闹着玩的！”
“不是，一定是他们教团的，少夫人要怎生处理！”
“没有表示态度，妹子想，多半是釜底抽薪！”
“也有道理，江湖事，江湖上解决，不轻言涉及官家！”
“不久石家可能与他们有场大决斗，教坛也要戒备一下！”
“可要本教为石家声援吗？”
“若有必要，妹子可来求援，大概石家还可应付下来！景少夫人已预估他们有五万人的大杀戮，若少于此数，那他们有死无生了！”
“大姐只知石家来贝的城只有两万人，分配外线驻防的已一万多了，大营中要以一敌十！苍天，大手笔了，大姐不敢插手也！”
“看情况石家已过惯了这种生活，半点没有怀疑、紧张！”
“希望田兄弟与你能平安渡过此劫，由你多照顾他点吧！大姐是名不正、主不顺，帮不上多少忙！”
“大姐放心，包还你一个生龙活虎般的精壮人儿！”
‘小鬼头，此情难舍，你得体念大姐了！”
“妹子对大姐与田郎是一片丹心，永世不变！”
“这个大姐能感应得到！”
“教中的事务还好吧！”
“由你的关系，石家封本教直接间接已有太多的关照了！”
“如是，娃子留在石家就安心了，不是纯为了自身的私欲，破门叛教！”
“教中兄弟姐妹，上下都对你感激了！”
“马丽安”则已达到了她来访的目的，便客气谦虚着辞归了！只要不皆涉及“巫神”
教，别人对她则失去了那份亲切感！
景美仪为了已经确定了教团对石家的挑战，便先一步先下手为强。下达了“劫马令”，命十二大兄主理此事！
“阴司巡逻”夫妇副之，由“王东风”“候上谷”两位大兄处，名抽调五百名武士，去马场劫取马匹，来次霹雳手段！
他们失去了马匹之利，等同斩掉他们一条手臂！令下即行，就在今夜！
五百人的领队由阎君瑞、田四野领队！千人之众午夜步伍上路，在“黑森林”外会聚集合，再由“陆天机”指引入山！
他们预定是伏晓之前攻击！到达牧场之后，由十二大兄夫人“蓝玉”与“阴司巡逻”夫人“妙玉观主”前去探道，侦察敌情！
上次“妙玉观主”曾随夫来过一次，这刻是驾轻就熟！
不料！人家也有了些变动，尚幸“蓝玉’出身“茅山派”，有石帽子、隐身锦可以掩护，若是不能小心，当真得入伏受辱误事了！
一座能畜养两万匹马的牧场，得占用下整座一处大峡谷！
在职的牧童牛仔原有五百余人！而今由“罗得岛”的骑士团的到来，没有地方安插他们，在这里也有必要须对马匹有所熟习！
如是，首先进住了两千人，明后几夜，也要进入几批人，至少要进住两万之众，一旦对石家出击，就由此上路！
给石家一个穷于其来的大突然袭，一举拿下石家大营！
他们大主教们对石家大营也在其外围观察过了！虽令“圣彼德”颇有意外之感！
石家以车为城，一物数用了！是他想不到的绝事！
要想攻破此城，得有些助攻之物，他们设想了堆砌梯板的作法！
这两千人之任务也多了了一项伐木造梯，加叠起来，构成几个大型梯推，以利马匹可轻易的登梯跃落车垒中！
人马多了，就像潮水般的冲上，破垒而入，车上一圈武士是守不住的！
这原案没有进行攻击时，是谁也不明白的！
这两名大妇接近他们的场地边沿时，已利用上石帽子，逐步交互着向住地接近中，对他们伐木锯木，还认为他们在制备临时住屋呢！
这时他们已睡得像同一群死猪般的，多了两千人，这已不是石家一千人所能解决的大问题了！
她们立即退了出来，向十二大兄报告情况了！
石家武土是午夜秘密出勤内穿劲装，外罩阿拉大袍，分队离了市区，中途集合，开拔山区，携带的武器装备除雷霆刀外，远射是手拉弓、近射是诸葛神筒！
由“那家古宅”出来的人在出市之前，已解决掉了他们派出的监视哨，他们罪不至死只是弄昏迷了他，点上睡穴，让他们躺在街头角落里睡个大头觉！
这是石家一贯原则，不得任意杀人！现在十二大兄一本此意，下令道：“弟兄们，敌人在睡梦中，信仰不同是罪，谁无父母，谁无亲人，一本大仁，不得妄杀一命，百夫长以上的人，集中随我以快速行动出手“金针封穴”，俘虏他们！
万一惊动时，以神筒麻药针取敌，咱们主要任务是夺取马匹，免得他们攻击车垒时，死亡垒前，待他们发现马匹丢掉了，他们的士气即消失了，没有利爪，凶性即发不出来了，现在咱们分途出击！”
如是，人似飞鸟般的扑入敌人的牧地边沿上一群木板简陋的住屋中！
他们二十几年来从未被人发现过，或许发现的人早已遇害了！总之这场太平大梦已到了梦醒时刻，石家陡来的大突袭，一网打尽他们二千五百人！
待他们由梦中醒来时，已变换了身份，成了俘虏！
最忿难过的是由“罗得岛”刚来的人，剑尚未亮出来。即终结了一生大骑士身份！
壮志未酬身先死，恐惧的心、罪恶之念，令他们喃喃呼唤“上帝”！
其实上帝是仁慈的宽赦的他们的恶念，他们来此的最终目的是要杀戮石家的人呀，不然来此干什幺！
这心志虽不是他们自己的，却是大主教的企图！他们只是被操控的战争工具而已！
虽是不甘心，但总是活生生的人，没有流血死亡，已是第一批幸运者了！
这观念，待事变平定后，黎明时他们被押坐在平坦草地上坐地后！
十二大兄即命“舌人”以“泰西”语言向他们解释，这是一番公正真理的言辞，他们默默的聆听后，认为有些道理！
最后垂下头去了！他们原意是在此地整备以杀戮石家人的！
现在是被石家人发现提早瓦解有已！而什幺好怨恨的！是上帝保佑他们平安了！
仓库中存储了大批装备武器，十二兄直摇头不已！
这分明是准备造反的！在另一次“十字军”东来侵略时，他们立即起义响应！
现在主谋者等不并了，改为向石家开刀！
嘿！石家半不是他们想象中那幺好杀好抢的，他们找错了对象！
他们只是失去的武功，形似平常人，走动还是可以的，带上皮索脚链，失去自由意志，要接受石家指挥行动，现在要他们备马，装载军备物品！
两万多匹俊马，已上驮，石家武士也各选一匹代步，搜括一空，迄欐上途！
每人都身穿阿拉黑衣大袍，连石家武士也不例外！
远远看去，正是一批阿拉子民的商队由外地而来，他们百夫长以上的高级俘虏获得特别待遇，免得他们在士兵中盲目策动暴动！
当他们进入石家大营，看到了他们所要想挥刀杀戮的对象时，乃是啼笑、皆非，自比不及了！大营中整顿得井然有序！
大营中车辆、马匹、骆驼牛羊不计其数！汉武士、女裙钗、大毛子佣兵！海盗俘虏应有尽有！他们已成为极少数了！
军备卸下马驮子，木材也堆集起来，阿拉大袍脱下了！他们被刮毛剃头，每人都被宰了个光溜溜，成了洋和尚了！
在一块土地上挖洞，这里就是他们的新居了！凡是俘虏都住在土洞中！
夜里驱逐入洞，封锁洞口，洞中设备也不太差，有粪池尿桶、上有小气孔、下有通水沟，下雨时不至于湮没水中！
这工程浩大，一两天造不完的，颇为阴凉，有羊皮为垫，每人一张！
那批海盗们已习惯下来，每人满自在开朗的！他们在接受感化教育，重新认知真理正义，成绩好的将来或升为佣兵！
他们也看到佣兵的自在生活了，与汉人武士差别并不大！
不及格的要被卖到远地去做奴隶了！每人身上都打了“火印”，以兹分别来源！
景美仪等大兄们在提审由“罗得岛”来的千夫长、百夫长们，获得口供！
这工作十分重要，要彻底了解他们！
且说，他们八大主教们也在积极准备，接待由各方而来的武士们！
他们也是化整为零，由“罗得岛”及“耶路撒冷”赶来！
而“史东”及“马克路”海陆两位大将军，也在秘密部防！
他们的决策是先让他们与石家火并一场，只备战而不主动扫荡他们！
这也正是景美仪所希望的，为什幺呢？
那会延迟他们发动的时日，要两面防范，官家的驻地防务已加紧变动了！令他们胆颤心惊，不敢集结太多人员！
最重要的军备物品的收藏，官家一旦查获即没收了去！
这也是官家最感兴趣的事，是有钱可赚的外快也！
两天后，他们又有批人开入马场，却发现已凤去楼空，人马装备已不知去向！
而这时“那蒂亚”公主又去大将军府告密了！
史东大感兴趣，下令两千名“铁甲圣战干”去清剿马场，马匹不曾找到，却碰上他们第二批人的到达！
没有展开杀戮，这批“罗得岛”来的武士，赤手空拳被官家俘虏了去！
石家将这劫掠马场的责任，转嫁给史东大将军了！
他虽然没有获得大利，但有这两千名人质也有小银饼可赚了！他有办法将俘虏运到“开罗”去贩卖掉，还是有赚头！
“圣彼德”凭空损失四千人，对他的打击不算少了！当然他还有本钱，更加小心从事了，不敢将人员外放！
都得安置在城中，由渔村来过都市生活，武士们开销了！
“春香楼”“天堂温泉”大发利市，各种色情场所生意看涨了！
要武土过苦行僧生活，不花本钱，要驱赶他们去拼命，石家没有得罪他们呀！

第八章 东山取马逍遥乐

第八章 东山取马逍遥乐

骑士们在岛上生活单纯，进入大镇，五光十色，立即被污染了！
如是造成他们的五万大军始终不能集中起来，马场中的损失，他们不能确定是被石家掠劫了去，官家、回教组合，石家都有可能！
而石家的敌人也实在太多了！景美仪少夫人的香肩的担子实在太重了！
贝城六大回族世家，对拳赛已不发生兴趣了！他们所聘请的圣战士们也到来！
“伊斯马义”的秘密武士也到来了！
地中海的海盗们也风闻而来，去各大港口的大商团船只也开了来，这次来的有四五十艘大船，上次获利甚丰！
每家商团都想尽办法，多备船只的能加倍购买石家绢帛！
他们虽然不是一天到达，凡是到来的立即向石家接头了！要求石家以他们的船只为准，有三嫂船的得卖给他们三艘船的绢！
反正有多少船则要求装满，才合情合理！石家也不能打回票，薄此厚彼！
也不准在陆上屯积居寄，这是大家认同的公平交易！
估计之下，这一万驼架，除了别物外，一次则出清了！
他们已得知石家庄在“大马士革”尚比这里多出两倍的绢帛，不必抢，货源充足！只恨他们各自的船只不够大，带来的财货不够充足！
码头上热闹起来了，运来的货品的屯积如丘般的，一座座的，各商团武士们日夜都有数万人守货运送进入各自库房！
有的找货主，再向内陆运送，交易量已增加了十倍！
“贝鲁特”城主，大将军们心中最是感激石家车队了，没有他们到来，吸引不住这多的外商到港！
谣言满天飞了，有人要打劫石家，各商团主们家家紧张了！石家若被劫，首先蒙受损失的是他们！
便是石家有能力支持住，但上船的时日势必押后了！若是绢车被烧了，他们也是损失，没有绢回程怎能赚到钱！
如是，这事最好不要发生！这四五十艘船上武力是相当雄厚的，卫护石家安全，等于保护自己的利益！
他们表态了！谁打劫石家就是迫害石家废除他们的定单了，这绢已是他们存在石家大营的，不是在劫石家，而是变象在打劫他们的存货！
这可是正当交易！
他们集体发表声明，令“圣彼德”的计划一下子胎死腹中了！
有人的看法是等石家将绢卖了，再下手打劫石家的珠宝金银更划算了！
体积少了，谁能落到手中就是谁的，没有记号，更加有利方便！
景美仪如是布局总算又稳停顿阵脚！
她希望能将绍帛卖掉才是最佳选择，获得珠宝金银，她才不怕有人来抢呢！石家火器内外都可发射，有能力保护住！
外来的海盗们只是在旁观察，选择下手的船只，他们不敢上陆打劫，选择满载而归的船只下手最划算，阻力少，成功机率大！
大船进港，水手多，市面繁荣，税收增加！
为了维持这种好状况，唯一的条件是别让石家跑掉，官家调动边防军在石家营地附近据点增防，给石家形成崎角之势！
一旦石家车队遭到攻击，他们焉能袖手旁观，不闻不问！
现在是互不相关，一旦有变情况就不同了！杀戮石家的大军必被夹击，腹背受敌，假如官民勾结向石家攻击呢！
“大马士革”的绢车绝对不会再来了，假如没有绢车开来，此事延长下去！
贝鲁特港口形成死港，繁荣即带动不起来了，此事万万不可！
石家来到“贝鲁特”损失最大的江湖组合属于“伊斯马义”派的“摩尼尔”古堡！
而在隐藏中的大宗主已接到古堡失陷于石家之手的密报，极其忿怒！
在盛怒之下，他向属下发出了“追杀令”，乃是他们“阿撒辛”大刺客的最高指令！
这是“擒贼擒王”的极毒辣的手段，是他们祖传家风！
然而他对石家内情并不十分清楚，正是石家上下对他们也是扑朔迷漓，只知道一点皮毛吨已！
他指定的目标是二府主“李大壮”夫妇，认为除掉了他们在贝城的车队，就溃不成军，群龙无首！
而这次所来的运绢大船有十艘就是他的船只，只是以别家名义与石家交易！
也是他的属下，大约有万人之众！乃是他的一贯手段，绝不自己出面，因之，令人防不胜防，令人有最可靠的人，就是最危险的人！
只有碰上了石家车队，令他没有办法可想，不得其门而入！
石家之核心人物都是汉人，而且都是初期创业的第一代人物，他没办法打入这个核心圈子中来，不像他的民族组合！
都属白种人，有些已混血多代了！所以能有机可乘！
那幺只有直接搏斗才能够解决这心头之恨，至于财物，应是人亡财失，十艘大船满载而归也就可以抵值其失了！
派出第一级的大武士沙巴赫代号“摄提格”三名男的一名女的！这已是他十分之一的最高层次的武力，其余几组散住着用以保护他自己！
也是有生以来首次投下这大的武力资本，他是十二分迷信有武力就有权力！
而这种武力也绝不能全安置在自己身边，那是极危险的！
他将自己隐藏起来，以他的身份地位，世间已没有紧急事故！因之，便是天塌下来，火烧房子，他也不会急！
因之，一宗最紧急的事故，也要三天才能由他的假设总部里重新传出，送到指定地点，再转手一次才能令他知道！
但，由他发出的指令，又不知是由何处传回总部！
也许他就在总部中，却让文件旅行三天，再回来传递出去！
总之，在他们的近臣之中，谁也不知是他是什幺人，住在那里，在干些什幺事！
他是个无形人、无影人！究竟是否真有这个人也令人怀疑，若是以密件呈文来追踪恐怕要失望！
他根本看不到原件，原件始终压在总部中，所见到只是第三次复写本了！
而且那复本还在原处，新的复件又走了，没有人来移动这复本！
他是采用狡兔三窟手法，也许这些文件只是在按照流程旅行而已！他故意给人一种假象，因之，他是个找不到身影的人！
能代表他的只是印记及签字而已！
他有许多属下，有严酷的处置对他不忠的人，而且证据确实，因之也人人自危不敢接触揭穿他的正确身影！
最聪明的办法是指令到了忠实执行，成功与失败那不是你的事！
别想近他的身、拍他的马屁，越想这样，死得越快！
他最放心的干部是一些六亲不认，只依他命令执行的人，不是他的责任，不得兼顾！他会运行各种手段探测人心！
若有人冷酷得，有人死在面前，你也不必看他一眼，那才及格！因为这不是他的事！尸体是谁，怎生处理，另有人负责！
因之，在他们的总部中像是座古墓般的，寂静无声，属下都是一件活动机器，是不能逾越给他所限定的范围！
但，他这次的指令是极凶狠残暴的行为，没有对石家的潜在势估评正确！
这时四名“摄提格”大刺客已在石家大营附近，观察石家岗哨警卫情况！
希望能以他们的专业智能与武功突破防线进入石家内部潜伏，搜巡到府主的正确位置，加以接近行刺！
他们有十艘货船商团在贝城有分店，利用这关系以随员身份与经纪人进入大营，接洽卖绢事宜！
混入石家军帐中，依贸易程序指定绢帛花色、种类等繁杂过程，天黑之后，双方停止，让石家晚宴招待！
“摄提格”大刺客们暗中找寻孔隙，可惜因形体与服饰不同，已被石家严格监控着，要想在营区中溜号，找到掩藏是不可能的！
他们四人交换意见后没敢活动，随经纪人退出大营，这事办得好，得运用灵活头脑才成！不纯是武功高就能为所欲为！
他们走在市区中，刚好碰头来了五六个石家佣兵，要回营消假，而且已喝得醉眼蒙胧，两腿发软，他们仗着石家威仪！
虽然不敢骚扰百姓，但也不认为自己有人会打他们的主意，想欺负他们！
话又说回来，让“摄提格”碰上了，想逮到他们，便是怎的精明机灵，也要入陷被掳，他们不够资格反抗，算是流年不利，倒霉透顶了！
没有什幺理由，就是要借他们的身份一用，可以顺利混进石家而已！
佣兵只六个人，这面经纪人有十五六个人，他们错肩而过，异变陡生，下手拿人了！
理由是佣兵有失礼貌，不知避让撞到他们了，得予教训一顿！
因在市区中得与理论，扬言要带他们回归住处，即区的贝城分店，这商家拥有两艘大船也！
一名分店主乃模拟千夫长或万夫长的身份由你家大营回来哩！
几名小小的佣兵敢闯队无理，其实是左右分行，佣兵不曾走错路线！
人家设计要途你回去，逃不脱的！
不料，佣兵虽心头发闷，身上发痒，在石家未被重用，有些委屈唠骚，又喝了八九分有些酒意！
但绝不敢真醉了，若真醉了回营，那屁股要挨板子的！
在市上故意发了酒疯，耍要狗熊，骂骂大街，别人只是看热闹而已！
这迎面找上了，立即拳间飞了出来！
一拳打醒了他们六人，也是老江湖上，被揍的这怪叫一声，六人脚下错位，已摆下了阵式！
这边四人。“摄提格”带头这人一个手式下拳出脚飞，端阵攻锐！
并未将这六个酒鬼放在心上，心忖，三拳两脚还不是打得他们跪地求饶，也不能出手太重，一出了人命，就惹上官司了！！
他们这一堆人中，除他们四人外，在市上都是熟面孔，有庙可找的！
那知，佣兵们在石家是学了几套汉家本事，在人数上已处于劣势，“阵”据汉人说法是用它以少击众的妙法！
干学不如一用，现在用上了，不必追究敌人是谁，找上必不能和平了结！
六人前后站住，采取守式，架十不足，待线不惧！
“摄提格”之一，已跨上一步，收拾几名小卒，他一人足够！铁拳打闪已飞了出去，快似星火，力有百斤，还怕打死了他们呢！
而佣兵们是服用过少夫人踢下的“蛟龙丹”的，正是有力无处施，现在可逮到大理了，是别人欺上头来了！
如是人人暗自运气，还想在“贝鲁特”市上一展身手，成名立万呢！
中间站位这人，拳出“四平八稳”，双臂齐上，架拳回击！
“噗！”的一声，两臂接实了，是个半斤八两的局面！
另外一拳也已向这“摄提格”击到，也是有板有眼，拳风如虎！口中“咦！”了声！
乃是颇感意外了！原是出两成劲，这时已再加两成，探身硬接了！
“噗：噗噗”双方拳力越加越重！
“蛟龙丹”的功效发挥出来了，佣兵是越战越勇，三人连防，“七上八下”、“七手八脚”、“七折入扣”！招招都是连防杀着！
这名“摄提格”，不能施展“杀人拳”，而又双拳难敌六手，他发现三人已连成一体！
但已经过高明指点改正！三人连手，威力倍增，弄得他手忙脚乱！
本想早速擒住他们离开现场，只是要剥下他们的四套服装，由他们四人挟持两个人，蒙混进入大营，入夜之后借用佣兵身份！
搜索府主住所，即可进行一次“刺”杀行动，若有牺牲，再所不惜！
只要能与石家府主照面了，他们有经过专业训练，十发十中的把握完成任务！
路上市民立即围观上来，弄得他们四人，不得不一齐出手，施出“煞手涧”，收拾下六人，快速脱离现场！
这六名石家佣兵，也仅着特异体质关系，心灵的不平衡，机想借极扬名！
尤其施展这种汉家的“六合”小阵，六人分占六角，结合成一组能发挥出神秘力量的结构体，就如同“蜂巢”形成的构成！
它有合乎天理运动的奥妙，他们虽然不懂原理，但却学识过原则，即是实用法门！
当日曾被石家指导教师谆谆告诫，不是儿戏乃保命的绝招！
更因佣兵们人多，无事可干，在营中除磨练，还是磨练，以此渡日！还真是烦人的工夫，那一组不格的，那可惨了！不准休假，不发饷银！
被迫着非要练得大兄们点头认可才是！
他们暗中不知骂了多少遍，他们祖宗八代，他奶奶无生屁股眼了，找他们穷开心！
怎料到，今晚被迫用上了，有如神来之笔，驾轻就熟，阵式天成！
是由心灵陡然结合起来，要保命，不被人侮辱虐待，就得形成六合如一的生命之链，扣结起来共同御敌！
六人一缩小即形成六角六面体，左右已运动，招式一发出，立即真气互通，集六人之力为一力，结六人之心为一心！
这是平日练习时所没有的现象，这到发生了！他们由惊疑中更形背定了自己！
加上“蛟龙”基因之突显出来，劲力百倍，敌人拳脚进来，立被排拒了出去！
早年训练得严格，今日演化得纯熟，可说是滴水不入，在千万变化中，利用六面相对的斜面，巧妙的将敌人的功力御掉了！
越打越有精神，口中念念有词，仔细一听乃是不纯正的汉语：“感谢少夫人！”他们虔诚共颂，这平淡音节却是他们凝结成力源的根！
经“感谢天王”、“感谢真王”，管用的多了！
石家的沉瑶琴少夫人才是给他们新生力量、保命武技的真实的人，别的在这生死关头都是牙痛咒，不管用了！
但他们所面对的乃是“伊斯马义”派下第一级“大煞尹“摄提格”大武士，每人都比同石家大兄般的身手绝艺！
不是他们这般小卒所能抗衡，技艺上有天地之差，何况，他们是四人齐上，决心要擒住他们六人，进行他们的大计划！
是不容打回票的，陡听一声大雷震人耳，心灵一惊，中了敌人诡计！
四名武功高手合声一吼，指下疾出，“指东打西”，探囊而入，一拉扯之下，“六合阵”被破解了！
他们两人合力，抓出两个人，推给他们同伴来人，喝道：“皮索绑起来，明天要石家人领回管教！”
这句放话有几种意义，第一变成他们是在有理的一方；第二不是要打杀这六人，只是教训他们；第三，他们与石家关系，不属石家敌人！
乃是在贝城的罗马大商户的分店中人，现在正与石家买绢呢！
如是，场面缓和下来！
佣兵的心志被瓦解了！第一个意念是不会马上被杀死，再一想，不对呀！虽咱们虽喝了美酒，并没有招惹他们呀！
而市民都是后来者谁清楚，公理究竟站在那一方的，反正事不关己，冷静以待，打得不够过隐呢！
“阴谋！阴谋！”
佣兵们反唇相讥了！想明白了现在不杀人，被他们带走了谁来保证不被杀呢！不杀也得上大刑伺候，那不更惨了！
剩下四人也不放弃抵抗，当年投降给石家，今日尚不错，再投降，他们不敢想象是个怎样的未来！
剩下的四名庸后他们并不认命，自动放弃抵抗！
本应再结“四象”阵式，可是面临敌人太高明，便结成“三星大阵”！这四个人的三星大阵，乃是三人在外中心处有一人，负责接应！
这是以弱对强的手段，可惜，他们没有“石家火器”在身！
不然，以三人的在外线掩护，中间这人，若是石家汉人武土，身上带得火器就能安心对敌人，选择其中最强的人下手了！
敌人强人被击杀，此围立解！便是如此，他也已抽剑在手，准备拼命了！
因为，外围这三人连拔剑的机会都没有了！敌人已拳掌齐上，攻击过来，不得不接招！
他们四人等同一比一，以猫戏老鼠的姿态，想让他们施展一次这“三星大阵有多幺奥妙！
攻势虽急，劲力却不强，目的在缠住他们四人，看阵式变化！
三人已转动了，劲力扣结起来形成一体三面！
“摄提格’四人包围着他们，各自发拳攻入，佣兵们四人紧靠在一起，身子一齐随机晃动上半身！
敌人这四拳的劲风之被扭结起来，顺圆锥体而旋转了出去！
迫使这四大煞手颇为惊奇其中的道理，论理这四个佣兵早已被震伤才是！
他们是早在默契，四人连防攻击也有特殊手段！
而今却功效不彰，如是劲力再提，手法再变，估评打不死他们，采用了三宝一虚！
一拳阳刚一拳阴柔，向三人实击，另一人以引力术，企图瓦解这三星阵！
而佣兵们中间那人是预备手，三方都遭到压力，其中一人已身子先向后仰，向前倾，这分明是被敌人真力外引！
是他们多余那人的暗袭，想以二打一，用的是先淮后拉的手段！
如是伸掌柑背，令他站稳脚步，另一手中青影一闪，平刺而出！
以四人合股的扭力，令敌人四个方向的单人，已拖拉不动他们四人的联手合力的旋力，身影一错，压力顿失，四人的巨大真力已走偏！
“摄提格”们少看他们的统合力量，没有将阵式瓦解，就没有拖出这人！
这是配合得天衣无缝的一招，借力打力，借敌人向外的抗拒之力，另一人顺式外拉，令他扑跃出来，下手擒拿！
如是一旋，摄提格们功力深厚，佣兵们被带得圈子放大，中间这人已接济不上了，分辨不出三人是那一人需要他在后协助！
如是，这三人被人抓出而分解了三星大阵，在互不对称的功力对抗中，它们只发挥了两次拒敌效应，令敌人不能马上擒住他们！
是一次成功的失败，而另外一人，以剑抗拒，顽强不惧，手中这支单刃剑，招发一式“九龙取水”绕身剑影。人与剑已合为一体了！
令敌人赤手空拳攻不进来！
他的算盘是，他未被擒，拖着他们就不能舍他而去！
已施出全身功力，只守不攻，一道道的青光在他有施绕，形成一具光柱！
身上俱有用不完的“蛟龙丹”的新生力量，用以支持他的设计令“摄提格”束手无策应对！
若要收拾下他们，那得抽刀应敌，才能将剑逼出偏门！
如以手对剑，那得耗去甚长时间，而这人万万不能放弃，一定得一网打尽他们六人，不易了！
在对立中，吼叫一声，一助威势，身躯左右一晃，两手空手入白刃的攻向上三路！攻猎击取点设定在双腿上！
在他双掌因攻不进战圈中，他挫身大扫堂，一脚将这佣兵扫了出去，止不住这猛来脚步上的冲压！
不过，虽败了，也不气愤，就地打个滚，已挺了起来，还有再战之能呢！
‘你们掳人的阴谋难以得逞！请那位兄弟大哥向‘春香楼’跑一趟，告诉他们一声！”
他已被人擒住，捂上嘴巴，挨了两耳光，只听道：“回去挨十鞭子，要石家的人来领回你们重新教诲！”
口气缓和！他们认为足已应付下围观群众的情绪了，抓六个酒鬼回教训一次，不算大事！
有半数群众已走开了，这场热闹已落幕收场了！
他们两人架住一人，大摇大摆的回他们的分店中去了，也有些青少年尾随在后，他们舍不得离开呢！
也许能看到这六人狼狈着被鞭打过了爬出来，热闹还有呢！
但，石家佣兵的求援的活儿，他们认为不值得重视，但在群众中却发生了一点作用，只听有人道：“小盖，石家胡胡子兵失手了，那话不知有效无效？”
“尼古尔！小子你想打抱不平幺？”
“有幺那一点，若是你也愿意，咱们分开行动，我去报信，你去盯牢了他们回到那里去了！咱们在中圆环口上碰头，有好处，两人平分！”
“若是没有呢？那不白辛苦！”
“废话，你现在站在这里打撑，还不是白站，这叫‘仗义有为’说不定拉上关系，今后不愁没有得混的！”
“也许有些道理！一人‘通风报信’，一人‘就地监守”，好吧！希望不是白玩一场！”
这小盖转身放开脚步向“春香楼”跑去！
边跑边忖，那里的姐儿可是天使级的，假如论功行赏，要我选的话一定不要小银饼而要一亲若泽，与她泡上一夜！
这不是有生之年拣来的风流幺！他小子想到这里，脚下加把劲，一口气往“春香楼”跑去，跑得是一头大汗，满口的喘息！
真累人了！毅志坚定没有中途而溜，当他到达“春香楼”，却又既兴奋又胆怯！
春香楼规模庞大气派万千，门面辉煌，卫护森严，平日像他这号小人物，在附近门前徘徊一下，也令护卫们虎视狼顾般的监控驱逐！
这时他有股子冲动，高傲的忠贞感，没有钱的穷小瘪三有高登龙门之日！
只见这小子，边跑边嚷道：“不好了！不好了！你们有六个大胡子武士被人劫持架走了，是打了一架之后！”
这言语生警卫要喝叱之言语生吞了下去，而换成笑脸，对他热情的道：“朋友！多劳你了，快跟我来！”
他被人带着穿过灯烛辉煌、美女罗列、香风袭鼻的似天堂美景般似的大厅，进入一座秘室中！
他看到一名容颜如圣母般的高贵夫人，对她点头微笑，并简单询问情况后，作出决定道：“速行通知那宅那面，我等先行到达，请！小兄弟，多谢你们的协助，这是一件大功，我们有所奖励，先将事情办完，不要离开！”
“是的夫人！”
这是承诺，他的汗水没有白流，共同出门进入一部豪华马车中，身后有护马二十几匹，护卫着上路了！
在“那家古宅”中，侯上谷已亲自出马了！他身旁是“田四野”、“祖世勋”，另外的是“可梅兹”佣兵之长！
“侯上谷”对这陡来的变故，既忿怒而又兴奋，猜测不透是那一部份敌人要对石家公开下手了！
“成素真”大妇对他叮咛道：“哥！他们掳劫几个佣兵，依情况判断不应是‘回家’组合的人干的！”
“那会是谁呢？”
“牵扯上罗马商团组合，可能与’摩尼尔’古堡有关！”
“可梅兹”在旁道：“大兄、夫人！他们可能要走马换将、李代桃僵，为装成咱们的人回大营去！”
“有这可能问题是渗透进入大营之目的何在！”
“盗窃宝物！由罗马来了个中高手！”
“大营中警卫森然，他们妄想了！”
“侯上谷”已将应带之物带齐，打个手式，一行人立即上道出发！
被人劫去的人是佣兵，他有义务照顾他们！由大营出来的也许是我的旧部属呢！总是，此风不可长，总是石家的耻辱，一定要严惩！
敌人以此为手段，他要付出可怕的代价！故而，这一批人也有二十几人上路！
地点是罗马桂“三星”徽记的商团分行，他们有两艘三帆大船！
跑了和尚跑不庙！侯上谷等人直接去了商行大厦！
“南姬”夫人虽然走的早，却向中央圆环区转了一圈，接应“尼古尔”一同再行上路！
因之，与侯上谷同时前后脚到达，只见门外已有些市民还在徘徊观望风色不去！心中都希望有更热闹的搏斗杀戮登场！
果然，等到了石家已来了援兵，事情发展的甚快！
侯上谷对“南姬”夫人道劳，道：“大姐关护石家兄弟了！大功不言谢！”
“兄弟，伯爵爷，这还分彼此幺！石家兄弟大小事故，也是老姐的分内事，可惜无权无勇，以后的事由爵爷作主了！”
“大姐也一同进去，这忙就帮到底吧！”
她当然希望参与了，她来就是借机向石家邀功，她也想过一过这个干瘾！
外人年看来她才是主持人，余人都是她的下属似的！
因为她的派场十足是，服饰华丽，珠光宝气，多有知道石家人，一出口就是少夫人怎样怎样，好象石家的女人，都是领军的主帅！
现在也将目光集中在她身上，侯上谷对她的敬重，遵队谦卑，令人惊讶，还认为她老姐权倾天下不是那老鸨子了呢！
“可梅兹”一马光先，向“三星”商团的门警报门了！
他刚想支吾拦阻，已吃了两耳光晕倒下来，余下的人几十的凝视中，一动也不敢动，让他们一拥而入！
这是那位经纪人料想不到的，石家为何来的这幺快，他的六名门卫居然放弃报警抵抗让人深入！
他们将石家六各佣兵，绑了手脚，放坐椅中，还满优待的，在套间口供！
准备大摄提格换衣伪装进入大营时，不会马上穿帮，能混过些石家警卫岗哨，接近府主军帐，或宿帐重地！
这六人光棍不吃眼前亏，听他们的问话，揣摩他们的口气来胡说一通，一人一个口供，最后集合起来！
声言要动用大刑伺候了，他们一同大叫冤枉的道：“他们是佣兵，根本不知道府主大帐所在，一千轮车，都是一模一样，他们是外人，怎会知道内情呢！知道内情的人在汉人两万人之中，也许只有十人八人知道而已，你们打死我等也得不到真口供！
不是不想说，而是真不知道，便是佣兵的千夫长也不清楚！”
他们听了仔细推敲一番，也相信了，将人比己，他们又怎能知道“大宗主”住在那里呢！石家李大庄府主只亮过一次相！
而他们的“大宗主”连形影都不清楚，这是再逼也逼不出结果来，别浪费时间了，今放得马上行动！
明天，他们则便查出有人口失踪，那就麻烦大了！
现在唯一的用途是将他们的服装剥下来，利用它混入大营再说了！
他们将事情看得太简单了，石家焉有那幺好混的！
他们佣兵回营，也有腰牌证明身份，而且是有一定的手续，简单而有效！
若是敌人混入，一定走错了步法，不必言语即露出马脚了！
石家已言明佣兵们在外被人捉去，招完口供一定被杀灭口，石家不知不可能救你，你唯一能为自己报仇的办法就是这一招！
他们自投罗网之后，自然这仇就报了！若想投降，也许能活命一时！
他们绝不会留下一个无耻的俘身在组合中，这是个别事件，与当日兵败集体投降石家情况不同！
佣兵也明白这道理不假，不是投降就一定保平安的！
且说，他们正在商议此事时，“可梅兹”已首先进入大厅中！
令他们有些意外，他们的分店之主，尴尬着道：“幸会了！阁下私人本号，想必是为这六人来索人的吧！他等只是在大街上对我的贵客不敬，拿下了给他薄惩！”
“好说！本座‘本梅兹’，咱们面生请教责商主了！”
“嗅！小局面，无甚声名外扬了‘布尔斯’便是！”
“久仰大名！石家有几名外藉武士，被阁下劫持，你不会否认吧！”
“只是小误会！”
“本座可以会见他们幺？有误会可解释幺！希望它不是一件勒索案！”
“本组合是与贵少夫刚刚签定了两艘船的锦昂交易，这勒索之言，尊驾收回，本能店不接受！”
“假如尚没有撕票，本座要马上见到人，请带出来吧！”
“绝无此事，已命人去了，请尊驾稍待！”
他在打“太极拳”了，尽可能的拖延时间给予“摄提格”们有较长进入大营的时间！
一旦他们从新进入大营，便能以服装为掩护，迅速进行任务！
这时，他们一行已在途中，座车中有两名是真佣兵四名假的，换穿了石家服饰，他们也知道这事办的不漂亮了！
本是估计石家应在明天才能发觉武士等失踪了数人，但已不重要了！
这一夜的时间他们四人乃“刺客”中的高手，他们已得手离去，石家府主被刺杀的大事已掩盖了人口之失踪！
以后之怎生演变那就不能预测了！
因为攻掠石家是分段分组进行，那不是他们这一组的事，这是防范万一失手了，他们的口供是不能知道全部情况！
他们只是对石家行动的先锋队，执行的是于万敌队中，取上将之首级！
且说；在“三星商团”的大厦中，进行的索人行动，“可梅兹”被“布尔斯”总经纪人耍了！
在互相磨牙，对此事进展不够快速，令“侯上谷”不耐了！
下令包围，搜索由外里进攻，检查其它房舍，碰到人立即逮捕，中心点设定在这中央大厦，由石家武士与佣兵联合行动，两人一组！
而他则进入大厅中，“可梅兹”因交涉不利而让贤了！因为这名狡猾的“布尔斯”以石家的大客商身份自居！
令“可梅兹”不敢对他武力加压，为他们佣兵的酒醉失礼事件而影响到贸易，他自认担负不起这大责任！
“侯上谷”则不然了！对石家大局有深度了解，认定他们是石家敌人之一，身份并不单纯，应有某种内幕！
扣押石家佣兵不马上交出来，不是已遇害便是有难言之隐，也就是阴谋，他必须压迫他立即交出来，如是：“本座想必阁下有所耳闻，是主理石家在此城的地面上一切事务！我家武士被劫持，不论是非，立即交出，不然，本座下令血洗贵店！
你与石家之贸易已取消了，一边劫持我家武士，一边想与我家赚钱，世上没有，如是予取予求的事，请你表态！”
他一听已不便再拖了，立即将四名佣兵押解出来，证明他并未受刑与死亡！
“可梅兹”心头一松，人是活的就好，也不曾被打得死去活不来，奄奄一息！
“侯上谷”剑眉一皱，对佣兵，石家来此的有三千人，如何人人都认得，所能认得的就是代表石家的服饰配件！
假如佣兵失去了这些，他真怀疑他们的身份有问题！正因如此，除少数几人外，他实在无从分辨真伪！
因为白种民族的毛须、高鼻子、绿眼睛，形貌都差不多，称他们为“泰西种”！
而他们也笼统称汉人、蒙人为“无毛族”！
这是人种大系的特性认定，阿拉伯人少有差别就如同汉、蒙之间的差别，在石家言，统统概括在内了！
他向“可梅兹”看了眼，这真假由他认定，是否列属石家的人呢！
‘可梅兹”即上前检视情况，肤外无伤，就是失去知觉，被人弄昏迷了！
“布尔斯”笑笑加以解释道：“这几名武士带回来后是不安分，叫骂反抗，故而，为了令他们安定下来，酒醒之后，则行动如常了，绝无暗算虐待他们！”
这是招极彻底的拖延战术，这四人是在“摄提格”离开之后才被灌下几大杯烈酒，令他们沉醉如死，少些麻烦！
果然，又形成了有理讲不清的问题，是非难明，得等待他们酒醒之后！
侯上谷认为其中有诈，人喝醉得如此情况，如何还能回营，分明被人设计了，重要关键不在事情的真象如何！
而是，他们的服装那里去了？
他声色不动，对“布尔斯”道：“商主阁下，能以江湖手段劫人，武功成就颇高了，本座领教一番，海涵，请准备接几招！”
“不敢！生意人嘛！不通武功，尊架万勿动武！”
“你客气了，阁下高人不露相了！不通武功，你家组合如何能委任你来此地独当一面呢！请勿自误！”
一招“龙子初显”施出，乃是石家的龙爪手即“天龙掌”绝学！
一路西来，石家人是甚少有人出手的！连“可海兹”也扭头注意，他对石家武功绝学是处处注意！
这“龙爪手”乃是石家上－代府主“龙再天”老爷子的祖传绝学，龙氏覆亡灭绝、子孙无继、隔代由龙家五义弟“穆和”老爷子传宗别姓“石青玉”！
乃是府主掌门的绝学，当年“龙家旧属”的“金陵四柱”，他们也不过蒙传五六招而已！
如今，石家由“石青玉”传于他们各大兄等十招！
六大武士四大裙钗，因是侍卫身份，才能有幸比同“十六搭子大兄”们，获得相同的礼遇！
是表示对他们的信任，比同家族列属！
是代表象征了在石家的权威、级等，比同亲疏爵位，承传的等级，他们各小队长等人只传六招！
而今已没有再传授下来！
算它是石家“密学”！这时，‘侯上谷”龙爪一伸，以闪电手法，将这“布尔斯”擒拿了！
令他一身绝学武功无从发挥，即行被俘，落入敌手动弹不得，全身酥麻，抗力挣扎越大越消失了气力！
因为，“侯上谷”施的是“九转玄功”外加“天雷掌心诀”，敌人鼓勇用劲，而都顺着穴道流泄入他体内去了！
这汉人之穴道经络之学，便是时至今日千年之后，他们欧西各国还是不通不通！列为“神秘之术”！
干年之前，他们更加莫名其妙了！只能说是“魔鬼”附体，归入邪恶之术了！
他们其余在现场的人，见主子被人掳劫而去，怎敢枉送性命，讨这没趣！他们也是受庸的奴才也！一切事故听命行事，平日唯命是从，现在情况变了！
因之，家主是不能临阵，一旦失败，全军皆溃！
他这个天主子也仅是个小奴才头头而已！
“布尔斯”虽然被俘成囚，但掩护由上级派来的大骑士“摄提格”的任务已完成！
余事便是与石家来人鬼扯一通而已，令他们不能有机会通知石家大营，现在去了，那“摄提格”早已不见了！可能已找上他们府主了呢！
也许已经被“刺”身亡，石家大营里已乱得一塌糊涂了也！另外的接应人马已在进攻大营！
这仅是他的幻想希望而已！
“侯上谷”取出金针封他的穴道，令他提不出劲来，形同俗人之后，赏了他十几个耳光！
已打得他痛入骨髓晕头转向的满地爬了！
“阁下怎的奸诈滑头了，胆敢在本座面前弄鬼，统统带出庭院中来！
将来，你不死也要脱层皮下来，捏碎你全身贱骨头，一生一世不能复元，你死了，算是便宜了你！”
“饶命！饶命！阵前交锋，各为其主！”
“侯上谷”一怔！这话已击中他的心灵要害！是呀！罪不至死，俘虏了几名喝醉酒的属下！
脱下他的衣服，借用一番而已，不属什幺大罪！
假如，石家能因此而亡，那不是太也脆弱了，不堪击幺！事故只是用了些小小心计而已！
现在彼此都已无可奈何，人已走了多时，若事故该发生时，已到了发生之时刻！
远水救不了近火，地距十里以上，你便是生了翅膀，骑上白云神马也来不及通知石家大营！
他们能否应变，得但凭“上帝的旨意”了！
然而；‘喉上谷”就是不信邪，对这种事，石家也早已有备无患，只是数年来，甚少有事故发生而应用不上它！
今夜，给了他一个求证的最佳机会！
他护主心切，想过了之后立即进行，敌我已有一百多人，这里算得上已被石家人抄了老窝了！
属高手的也不过三两个平庸之辈而已！
他们有货仓库，那里才是有众多高手护卫之地，这里无财无货，只是办公事而已！

第九章 凡术刺客摄提格

第九章 凡术刺客摄提格

所有的余金，只有一月之量，每月之终日有人马前来秘密提走了，是凭了“手令”。
只要签正确，他不敢动问，应命行事！
这批盈余是由“摩妮尔”古堡坐镇的“大首席”“尚烈哥”派人来提回去了，且说；可惜的是来得匆忙，准备不周全而已！
侯上谷身上所携之百宝囊中，检视一番，因为上次在海岸边已用去了大部分，“成素真”心细如发！
回来早已为他补充起来了！
他对这“烟花星语”是只能发射出去，简单的尚可，繁褥的已不能应用上了！
那得由“成素真”身边的“金线姑娘”们来主理此事，多半是用在车垒被分割各自建立阵地才能发挥效见他检查的结果！
只能组成一个短句，便是，他的本命烟花，代表由他发射出去，其有十几支之多！
如是！一连拉发了三支升空，主要的是随来属下们都陪他登上屋顶，连大姐“南姬”夫人也在内！
这也算是一项殊荣也！她在兴奋着，看这十里传音，迅息而至，百无一失！
一支烟火，直上青空，爆出十几个大烟花，照亮了这个夜空，官家、老民、敌人，统统有见！
但，他们有眼无珠，不明其中有何含意！
首先是，住防海岸上的石家舰队船只，有了回音！哨兵向十一兄报告了，市中东方有烟火升空！
十一兄立即发射了，一枚烟火，表示知道了！
其次，是“那家古宅”中，由“成素真”发了讯号！
又有一组是由“王东风”在“摩妮尔”古堡中发出！
最后才见到，十里外的石家大营方向的空中，有了回音，那是“景少夫人”的本命烟花！
上面带有小型“降落伞”的，烟火爆开得又大又高，停留在空中甚久！
侯上谷看属下们的惊疑道：“大营中已收到了讯号，现在咱们得报告事故！”
如是，他将烟花编组成，一串文字是：“警、敌、哨、入营、查、杀！”
因为，他所带来的烟花中，没有“谍”字组合体，若要完整的字序得回“那家古宅”中发射！
现有的只是个“哨”字，代有敌人的哨兵或哨探！
如是，他便一字一字的发射升空了！
由各种颜色，烟花数来组成，整个发射完毕已用去几十枚烟花了！
形成了一番奇景，夜空中热闹非凡！
这组烟花石家外地住军，都收到了！也知是由“侯上谷”发回大营的警讯”与他们无关了！
不久，由大营中发出一串串的烟花响应他了！
那是只有三组：“知、查、安、谢”！
不巧的是，由这里发车回大营的“摄提格”还正在途中，没有进入石家大营呢！
而大营中早已由景少夫人传下指令，依正常手续，对归营的人不动声色！
不论武士、佣兵，入营之后得经过另一项过滤手续了！
派出六名“刀杰”来主理在待，“阴司巡逻”大护法夫妇清查敌间之混入！
她相信一定能查出点眉目来，过时回营者有五六十人，并非是他们这一组六人！
四个“摄提格”满怀自信、已过关了！
在半路上他们弃车步行上路！
由四个假佣兵挟持两个真佣兵，一同进入石家大营的辕门，门内设下了两座收发“腰牌”的站房！
汉人武士有一座，佣兵们也有一座，腰牌乃青铜所铸，正面有一“石字”字，汉人的是“篆体”、佣兵是“隶书”！
背面有阿拉伯号码，字体也有差别！
出营每人发放一枚，回营得交回，站中案中上已堆集成串，每串一百枚！
发出去的与收回的不相符，便可查出了！
现在有人冒充那又怎幺办呢？人数不缺，只是变了质而已，办法是交回的手法有所不同！
不是进传递去就过关了！假如庸人兵出卖了石家的秘密，他们连同一气，那也是难以令检查人不易发觉！
这自然也另有办法，佣兵有自己的营区，要回归自己的营房，向营中十夫长、百夫长报到！
汉人难以分辨他们毛胡们谁是谁，自己的十夫长，一定不会弄错了自己的弟兄吧！
其实，在他们一拿出腰牌之时，已露了底，这证明石家的佣兵并不会背叛石家！
他们不曾对这四人说明，而收牌之人居然换了本二府主的侍卫“十二刀杰”中的人，令人震荡！
这十二个府主之帐前带刀，在大营中谁人不知，谁人不晓呢！他们年轻而功夫都是一流的高手！
两名佣兵怔了怔神，居然平安无事的过关了！
景少夫人将混进来的“刺客”，要这六人看清楚了他们的面貌、全身形体！
一便他们发动时，不可弄错了人！这任务由他们六人来处理了，看看他们是否能找寻到府主的住处！
这也是一项考验，连石家的人都不知道，他们可有这个本事幺？这是值得怀疑的！
她小妹要与他们赌一次运气，再者，李大壮那会怕敌人来行刺呢！
他们通过了这一关，到了佣兵营区宿地，十夫长远远的臭骂了他六人一顿，即挥手要他们滚开！
令这两名被劫持的佣兵，暗呼一声侥幸了！总算没有马上穿帮，否则，他们两人必死于非命不可！
四名“摄提格”也是紧张了两次！
营帐很大，在其中，佣兵谨慎着道：“现在已没事了，该放了我兄弟了吧！假如我们被杀，你们也什幺事都办不成了！”
“放心吧！多谢你等的合作，自然不必杀死你们两人，现在便离开，混入石家也不怎的困难！”
这两名佣兵猛点那颗大毛头，心忖：放你妈的狗臭屁！你们踏入营区即被老子出卖了，还敢作这春秋大梦！
若能逃出六大“刀杰”的追杀，算你们有些本事！
他们命令佣兵转回身，佣兵疑惧着从命，一转即回，而身后这四人已消失不见了！
两人幸逃出他们的掌握，急急回他们的宿帐！
而这四名“摄提格”展开极速的轻功身法向石家禁区中渗入，似乎是成竹在胸，对石家大营区划布局已了如指掌，不必浪费时间来探索！
令职掌围捕他们的六名“刀杰”内心灵震，这分明是佣兵中早有人泄露出卖了石家！
而新劫来的两名佣兵只是一项掩护那人伏者的替身，待罪羔羊而已！
这咱设计是还想保要有那潜伏者的身份，有利用再加利用之故！将他们这次行动不论成败，都转嫁于那六名佣兵酒鬼头上，以他们抵罪消案！
尚幸“侯上谷”大兄早一步打来了“烟花星语”令大营有备，更从容加强对李二府主的警卫！
敌人既然打着以行刺主帅为手段，派出的大刺客，自非庸手，一定有特异的技艺，用以完成任务！
石家人焉能不让他们大展身手一次！本二府主及夫人们的武功，怎会经不起考验的人！
但若故意让他们任意骚扰了府主们的安宁，这又违背了他们身为帐前带刀的职责！
如是，仅以一名“刀杰”在前监视他们，五人在后接应，看他们怎样能破解了石家禁区禁制系统！
在这多大兄大妇的宿帐中，能特具慧觉找到府主的主帐，又能怎样的渗透进入禁区！
李二府主夜里要与夫人们进行“合藉双修”大法，用以化解他体肉之中大量因误服食了“青空石乳”之苦！
因之，每到一地，即刻意为他们安排一处幽静之地，免为事故干扰了他们的行功运作！
全部安全事宜都是由“景美仪”五夫人刻意设计，是属极度机密的石家大事！
此事年来，积极的为二府主化解“石化危机”，已是少有成效，但在实际运作中，尚未能获得突破的更大的进展，一切行为都是自我摸索！
这种事又不便公开讨论，最初乃是由“沉瑶琴”少夫人与石青玉讨论后，所定立的化解之道！
由景美仪去指导，并亲身参入！初步理论是正确无误，令李大壮身体不曾真的“石化”
成翁仲！
但却不能进一步化解根治这种大危机！而他们几人对汉文化接触得又少，都是文盲！
景美仪又不能一无保留的与她们沟通完善，若是认定她们什幺都不懂，那彼此就有了心灵裂痕！
一世一生也不能沟通化解了，认为景美仪争宠瞧不起她们，令这人生美事“闺房之乐”
变了质！
这是景美仪放不开手脚之处，再者她本身又不真有与少夫人沈瑶琴那幺天聪其智！
能够更进入一步来探讨此事，但凭猜测估评是不足以深入问题之核心中去！
因之，白天李大壮等人由“景美仪”安排下学习汉文的事，由浅入深，这以现代人的说法便是“恶补”！
而且，为了身份面子问题，又不便为外人晓得！
咱说苦读寒窗要十年时日，他们接触教育，才不过一年多时日，那只能认识通解了几个字而已！
对这种神秘的“阴阳通合”大道，他们四人是解释不通的，若要依自己的感觉来前进一大步，有所突破太难了！因之，她们每夜都轮流为李大壮疏解石化经脉，不能停止下来，这其中一定潜藏着一种大道理，她们没有发现！
这种事又不能让“沉瑶琴”亲自体验一次，来实际感应找出那里不对了！需要改进某些部或技法！
这就难了！而也不好意思以言语沟通！
便是少夫人真的问了，她们也解答不出来，每次交媾中的感受，由感受中详细描述出情况之演变！
再者，文字程度不足，又写不出来！
李大壮若是三天不行房，那身上的血肉即硬化起来！这天地之间的至宝“青空石乳”用多了！
现在变成病态现象，可以说宝已化为毒了！虽非真的毒，却是能令血肉石化！
故而，景美仪对他们之宿地特别戒备森然，其警卫也安排在一定范围之外！
内幕除了她们夫妇五人之外，连“十二刀杰”也不清楚李二府主真实住宿那里！
景美仪为她们设下了一座阵法。天晚明即起，入夜既秘密布设发地劝起来，由三药叉夫人坦进行！
反正三人总有人空闲下来，轮流交替，为安全而自谋，她们自然不会反对，保护丈夫乃是天经地义的事！
两万人的大营区，万匹骆驼，数万匹战马，数十万头牛羊，现在又加入万头俘虏！
各方面占用的区间，得划分清楚，这也是“下营扎营”的大学问，要规划适当，可战可守才成！
故中军大帐外，府主的住宿行辕，便成了营中禁区了！尚有主要辎重车辆！
因之，久居之故，已设下了“步帐’”为围墙与外界隔绝！算是大营中的禁区，大城中的小城！
夜里警哨都有定点配置，而车与帐又结合在一起，府主们的护卫队的马匹也自成一格！
是分区牧养，保有绝对机动性！
而李大壮的真正宿营之地是设在地底下的，根本不在住宿在地面的上的车帐之中！
车与帐只是白天起居之所！
因之，这四个大刺客要接近府主，乃难上加难了！
另外六名“刀杰”轮流时日统带百日名府卫男武士，轮番警卫宿帐，百名女裙钗在帐内应值！
实际上是座空帐，连夫人们都不在帐内，今夜破例由“景美仪”坐帐，准备接待这四个大刺客！
他们也只有这半夜的活动时间，天明之后他们便显出原形来了，不是被俘便是被杀了！
他们在“阿巴特”世家大宗主座任职“摄提格”级的侍卫忠贞的骑士，自应是具有超人的武技本事！
何谓‘“摄提格”？
以汉人的解释是具有通灵异能的人！佛家说法是船若阿波罗，乃大智能之意，有慧觉的人！
道家中的神通，天眼通，内通外显的神异人物，有的是天生，也有修练而有！
应有功力等级之分，例如“心算术”！对数字变化有灵敏反应力，列居异能之土！
现在他们四人中之女性“狄贝娜”就具有这项超能力，发功之后率领三人直奔石家中军大帐之宿营地！
三人在前开道，她在后调度方位，未费时寻找！
石家高阶首脑人有宿帐车辆几十处！
形成一舍区，有人投下步帐，有人没有！
李大壮的与几名“十六搭子大兄”们的宿帐排列一起，也并不明显特异，其它大兄、小弟在其周围！
再外生主帐便是中军大帐！
景少夫人行令之地！范围更大了！“金吾营”千人之众的禁卫军，五百人众的“金钱姑娘”女军佐！
另有金库、文书、武器、火药、医药、宝物、服饰。炊食、水车、厕所、云梯哨等车帐！
已是星罗棋布，外人想办明谈何容易！
而他们四人已直达府主帐外步帐区了！
“狄贝娜”虽具慧觉也对帐外汉人“阵法”不甚了解，黑暗虚实不明！
便碰到了但在此山中，云深不知处”！他们为阵法所迷惑，初不介意，待已经进入便为大阵之幻象所误！
像是走入一片树林中，万本罗市，处处碍脚，三转两转已失去方位，森森然如入荒山峻岭！
“景美仪”布下的是“万木灵枢正反大衍阵”！
是以树枝、竹筷、水盘、石块、石帽子等物，为布阵的材料，其中点燃了八支信香！
作为天体星流云，大阵发动以信香点燃为始，香炉幻灭，已到明日伏晓天明了1现在尚至中夜，正是威力最强之时！
香头如天星，香烟似流云，香气迷人魂，他们便是具有最佳的神智灵慧，也被大阵迷住！
香烟威力已渗透他们的神经中作怪了！惟明不明如昏不昏，忘却前尘往事，模拟初民小儿！
如梦似幻，变化无端，人身如蚁，左右顾本是一丈之地，在他们心中却是万里之遥！
一盘水光，视为千倾大湖，一枚石块，认它高山万例，他们相依相靠，十步迈出似乎已百里长途！
体乏心累，无以为继！尤其是“狄贝娜”已竭其神智展其长材，而终不可得！
尚余一点慧光，但知这是敌人的邪法，却不明怎生破解，只能坐困愁城，任其主宰了她的心灵！
且说，今夜李大壮二府的寝宫中，由首位如夫人“欢天夜叉”侍宿，为他疏通经脉！
石家之内功夫源自儒、道两宗派，是极其本土化，即汉化的正宗武学，加上汉医药学！
而今，在少夫人沈瑶琴处所存放的秘籍可就多了！可说极其庞杂，修不易修练不能练！
而每一种经典武学，皆属震世绝学！
尔今，因他有“石化”症候，食宝生祸，其来有自，少夫人为这名特大号的结义二哥的病情诊断，所开列的药方是困化内阳气过盛，应以阴气中和之！
使之产生“合阴阳之养生”化解其内过盛独阳壮火，此乃所谓“满则溢”的现象！
他少服灵药之时，乃阳窃未开之时，体内积聚着的灵气除了造化了他的五脏六腑之外，更进而于数日夜之间造化了的肉骨皮毛！
加入石家接受了石家武功的修练，“九转玄功”之培育，“雷霆神刀”之招式灵动演化！
使他如在炬火之上逐渐加油，更形盈满而无所出了！
适处于青春情发之刻，强自压抑，更形暴涨，而身体中各部器官俱已定型定位，不能移动！
最弱之处乃血肉也。凝血结肉，不失为处理盈余之最佳去处，故而产生石化现象！
以本身的最气灵化逐渐压缩成金玉其体，真乃修成了“金刚不朽”之身了！对他自身而言就是死亡！
听起来好听，却非好事，他英年早逝，壮志未酬了，对石家乃是一大损失，倒下了一支大柱！
若是碰上一般妄人，会假托说他是羽化而升飞，遗脱已结为“宝身法体”了！
咱们俗人不是常听说要求“舍利子”吗？迎佛骨幺！以坐化尸骨塑罗汉的怪幺？
古埃及之“木乃伊”也是同一心理下的产物，以药物涂尸制造干尸！
汉人富贵们以穿“金缕玉板”用以保存尸体不腐如生，传之久远，以尽人事，表其大敬之意！
而今保存尸骨之法更妙了，铜柩晶棺，栩栩如生，供万民代瞻仰遗容，诚敬凭吊！
若李大庄死了，就是经血阻绝涨不通而暴毙，可不是什幺“尸化飞升”了！
现在族人国人有好多步入中老年，拼命滋补，禁绝房事阴阳不调和，独自清修！
弄得老而弥坚，满面红光，肥胖如球，沾沾自喜，大谈清心寡欲之道，自以为足，真知卓见！
不料，那一天心血来潮，因补得流油充血，一个慎气血冲破微细毛血而破裂，造成溢血中风！
制止住而亡故者，大有其人，是谓阳气上升，益其身而速其死了，令亲朋不解有惑者多矣！
是为“过与不及！不足为常法也”！
故先民倡“养生合气”之法中以本其自然适中，要在媾通阴阳二气以求永寿之道！
在我族文化大系中最原始古老的记载乃是易经之系辞上云：“易大极，是生两仪！”
它的解释是：太极是元气，两仅是阴阳，合则为太极，分则为阴阳，元气即为阴阳交会互运作消长之和谐关系，正如太极圆胜之假设形象！
阴阳相推转作用，而成诸合之道，坤干造化不息，以成新生，或阴或阳！故孤阴不生，独阳不长，必须阴阳合气，乃有生化！
有生化乃分故新，所以阴阳合而能为之大成，不应离隔，而异化消亡，此谓“道”法自然！
这个“道”乃指交请之道理与认知，是合天地自然的大法则的，不是什幺见不得人的事！
因世之大儒之徒，密而不敢言，囫囵吞枣宣而不求真解，令人悬而不知所云！
但，这阴阳交媾之正经大事，应适中有节制，过份了就成了灾害了！
因为交媾合欢是能令人欢畅酥麻，和美兴奋刺激的事，人为万物灵，感觉过敏，身为圣贤圣贤不能免！
他们是自己受用，秘而不宣，以此为耻，自假草木状而已，若有人与他们讨论！
他们会顾左右而言他，目为淫邪，自视清高，或者虚晃一招，大论玄而不可解的话头！
便是连他自己也不真知，别人要研究时，他又理直气壮的暗加阻挠，一旦有权在下，焚书坑儒不必等秦始皇了，其中或有不当者，或过甚者！
久之失传，后人无继，永成谜底，永是得解！
好在，天下之大，不是他们这一小撮人能阻拦得住、把持得了的，经失求诸野了！
而今文化自由探讨，传播得快而且广，百姓小民有权利获知其秘，已不是他们的专利了！
当然这其中也真有些邪恶之事故发生，损人利已，或损人而不利已之不当行为！
本求永生长寿，青春不老，最后反而速其死亡！
凡是权贵豪富之人，不为衣食谋之闲之土，追求欢娱长生为其人生之大目的了！
因之，和尚、道土、权贵、豪富者，最易勾结成一体狼狈为奸，深入研究，多有发明以成大汉文化之异体！
一旦主角死亡，不是获罪，即是逃走，做鸟兽散了！因之长寿噫说，仙道不凭！世之真有隐者，世人怎能觅而得之呢！
且说：石青玉曾言及将来俗事完了，年事已长，不复江湖，带着妻妾隐世而修，取名：“仙家眷侣”。
他们现在一面行道江湖，伸张正义，扶助弱小，为民解困，打击强梁，造访世之人！
缘获物灵，集其大成，以道天之人之奥秘！
卖帛售棉，以货易货，旨在养生利民，组合与夷族之间的猜忌斗争，势不可免，不然则寸步难行了！
且说，“仙家眷侣”之思想，本出之道家！
生而为人，谁也不愿像只“虫”般的方生方死，若是果真如此，也是因不可抗拒无能为力而造成！
一是自己找死，一是他力相加，一是天为物为，千态万象，变化莫测，不能预知！
李大壮为石家三支柱之一，没有死亡之道理，却临近死亡边沿了，那不是他的错！
但，这错误却紧跟着他，不能摆脱！石青玉与沉瑶琴自然不信邪，“青空石乳”是“宝”！
无物可解，与身同在，又不能泄，中和之道，他们选择了，合阴阳，形太极之大道！
正应了，天行健，君子自强不息了！他得夜夜为自己的死亡而勤加媾合，释出阳气，疏通血脉硬化！
这是一种来自极为古典的“房中术”，是属于“合体双修”的一种奥秘法门，而且已形成了反效果！
谈论“房中术”泰西是没有的！
若免强说他们有，那只是他们的“性医药”“性技巧姿式”而已，并不属汉人之以“气功之“吐纳、导引”之技术而发展出来的一系统合阴阳成太极的道理！
是咱们中国在由两千年之前，传承下来的“气功”之学中的特有人文大学问！
现在进入科学时代，以科学的方法技术给以证实，在大陆中称之为：“科学的人体工程学”！
咱们也不落后，急起追上名谓：“生物能场”，这是不是“灵魂学”，令老外有看得瞠目点头的份！
也在后面跟进探讨其的的神秘性最早之理论除了易经上的“太极生两仪，两仪是阴阳。”阴阳化男女，媾合以成“胎”
胎又化阴阳！
这是万物之元气成形说，放之四海而皆准，加之万物而不易的通则，空话一套无什怀疑，也无实用之处！
除此之外存老子“道德经”中有“节育、保精”长寿之道，或相反的不道！
“节育”就是“交媾”，“保精”就是“不泄”！不论男女，频交无度，不知节制，每次必“泄”！
也就是皆不节育，又不保精，自然体弱早亡不寿了！但这种爽快之事，但有方便，两情相悦，又怎能不“紧干”呢！由老子的头中，咱们可了解！
节育指女性，保精指男性！
告子曰：“食色，性也！”
礼记上：“饮食男女，人之大欲存焉！”
这些论据，指的是，不旦是人生之自然之性，人之大欲也是大事，怎能不深究其理呢！
人人都求得养生长寿之道，如是发展出了除饮食之外的法门，就是运气，这是“清修者”的发现！
认知了人可以利用天然之气！
庄子“知北游”中云：“人之生，气之聚也，聚则生，散则死！”－庄子“刻意”中云：“吻嘘呼吸，吐故纳新。”故吐纳为气功之始！
抱朴子“内篇中释滞”中云：“能不以鼻口嘘吸，如有胎胞之中，则道成矣！”
这是说，人若能调整吐纳，如胎儿之在胞中似的，自然就成就了长生不老的大道了！
这只是提供了理论的成就假设，要怎样就完成呢！
人人皆知“胎”乃未成之人之始，胎熟蒂落乃成为人，人之由幼及长，壮而后老，老而后死！
若令人老而回胎，自然不可能再“塞”进去重造了！唯一的办法，是效法而养生！
如是，各自研究，各有独家心得，而形成多种派别心法技法，择徒以传之后，成一家之秘！
更进一步，长寿已不能满足人之要求，求仙之说，更能令人向往企求了！
除吐纳之外，又有“导引”之说！
庄子“刻意篇”中云：“吹嘘呼吸，吐故纳新，熊经乌申，为寿而已，此导引之士，养形之人，彭祖寿考者所好也！
庄子乃是除老子之外的一位有出世自修清静无为的道家之流的大思想家！
中国之武功，应由此而进入内外兼修的过程中，这“熊经鸟申”便是“养形之人”！
由鸟兽之形象规化出人类学习的定则，配合吐纳而导引之，这是静态与动态相互结合的内外兼之法也！
乃气通经脉，导引至四肢，仿禽兽之形而习之！如是招式成焉，动静贯通，以意令之，以形出之，大力生焉！比之常人功高百千倍，初为强身，后为御敌！
这是一项大发现，它与“房中术”发生关系者！
乃是由于起生于“二人九泄”！
平常人指男人，见了女色，心猿意马，心志动荡，阳气充足，十有九人在“交媾”之时一触即泄！
尚不知其中有何味道，就跑了老汤了！尤其是表少年之时，更难以把持！
然而这男女乃人生之大事也！若男人如此之不堪，何以为人呢！补救之道！
若学得吐纳导引之术者，自然不受此困了！
是“气功者”能够改善这闺房之中的尴尬的模事，不但能令人消失了早泄之苦！
如是男女皆能配合无间，各自获得欢乐舒爽高潮，已不是三两下子就办完事的情况了！
这“房中术”本是由此而起，求闺房之乐！
行吐纳之法不及者，又加入壮阳补虎之乐以助兴，如是权富阶级，无心吐纳多以药物以助之！
以迄于今，世人不分中外，行气难，服药易！笔者认为那些老学究之人，他们口中极力反对“房中术”！
地会偷偷服食补强之红物，用以助兴！
然而珍药价高，又成了他们的专利品，升斗小民是吃不起的，这些事是不碍他们对外的道德标准的！
据传说：咱们道家“八仙”之一的“吕洞宾”名岩，曾传下世人“房中术”的三字诀，现转述如下，并略加解释，是否正确，有待高明招待指教了！
“这个道，非常道，性命根，生死窍，说着丑，行着妙，人人憎，个个笑，大关键，在颠倒，莫厌秽，莫计较，得他来，立见效，地天泰，为朕兆，rj对口，安对窍，吞入腹，自知道，药苗新，先天兆，审眉间，行逆道，渣滓物，自继绍，二者余，方为妙，要行时，令人叫，心神合，成大道。”
这是一篇“妙文”，说深不深，说浅非浅，文简意赅字意大家都应认识，没有深奥不识之古文！
而且是一首顺口流的歪歌，但有些词语借助譬如，也能令人扑朔迷简，又令人会错了意，不能真的解释得通，看了也许令人高兴一下！
真是了探其中所蕴藏的真意，还真不易索解了！
便是起目大仙重临人间，在当时他也不敢直言无讳！
这也正是本章中的“李大壮”二府主的困境，难以突破，自悟又有所不及了！
且听，笔者通解如下：前两段，正是点明了世人之通病，那些自许为卫道之士者的嘴脸，视上为邪道了！
也有人会替“吕洞宾”辩白，人死为尊，不是他的原作，是后人所伪托的！
咱们后人已奉他老人家为“仙”了！又怎能如此的不自爱，成仙之人是自修或者服食灵药而成仙家！
但，道家得通晓“气功”即吐纳导引之术的，又有“合藉同修”的人！
这男女合藉同修，就是要进行“房中术”男女交媾，而且男女都得通晓“气功”！
遗撼者，男女之形体之所分，别物都相同，只有那个阴物与阳物有所不同，功效也有异！
故笔者给它新定名，男人的称之为“具”，女人的称之为“器”，如是以后之解释，也许方便！
再者，一提到“房中术”，大家便联想到乃是损利己的一种邪行，而事实上也许太多的事实是男的先死，女的后亡！
因为女以色媚人，若失去颜色变成了黄脸婆，又有几个男人再愿意用她为“炉鼎”的！
那正确伪办法是快速的换人了！
若以平常人来看，一个是男嫖客，一个是女妓女，－名妓女每天最少可按十名嫖客，不会死亡！
而男嫖客，若每天去嫖十次，我不知他能坚持几天几夜，不出一月。必死不活！
大家想睦究竟是谁最利害！
一名男人学了“房中术”能以勉强及格，多支持几十分钟已是不错了，便是怎的保精不泄，也不能每日起性十次，人之性，情有变动它才能起，男人情不动性不起，人除了年老有病，便是心有动而不能起！
俗言不举，便是他空有“房中之术”，不举也枉然了！当此时，恐怕是，女的怨恨男的了！
且说，这“吕洞宾”老仙，家中是否有妻有妄不知，文献有说他老曾住在某地之妓院中修练！
尊敬他见色而坐怀不乱，所以才能修成仙了！
若依这“三字诀”来看，他是一名地道的有丰富的“房中术”的高杆才是，而且有异于他的异招妙法！
言之成理，行之可信的真言不欺不骗！
后人自觉他乃有道德之土，谓“男女双修”可以不交而修，两人搂在一起，虚晃一招，现名称之“意淫”！
还说，以母为妾，以虎为羊，如此荒谬，不知他能修什幺！气不相通、情不相悦！
便连“气功”之吐纳之法也难以成行，这些都是文人乱言，自认高明，而理不能通之辈的烂言欺世了！
书归正传，通解下文：“大关键，在颠倒，莫压秽，莫计较！”
这大关键，只是提示十分重要的事，窍门在“颠倒”两字，颠倒什幺？是说男女在交媾时：体位颠倒了，女在上位，男处下位！
乃其具在下挺，由其器在上套下，如是颠倒运作，男人则可进行“吐纳”之法，既省力而又安神！
应能支持久远，较易止泄运气！
“莫压秽”，就是令女人由交媾而“器”中水泄气下，是不能计较那是秽恶不洁！
若水我之刻那是浙流而下，可能浸湿一大片肚皮呢！
下一句“得他来，立见效！”
他来，谁来，这个他是代表什幺？又有何效可见呢！他是指的女性之“器”中所流出来的“阴气”！
这阴阳媾合，所求的就是由“器”中所放出的气与“具”中的气相结合！
“地天泰，为朕兆”！
这两句，是呼应“颠倒”，天地、乾坤、阴阳、男女。女上男下，乾坤颠倒了，所以成了地天之状！
“泰”是定，安乐快活之意，两人交情得很爽快了，起码女方十分快活了！
联兆，是个开始，也可说是经过，好的希望企求！
“口对口，窍对窍，吞入腹，自知道！”
这个描写乃是口对口，不必解释，在接吻了！具在器中，用是上下相连接！
上下运作，吞气入腹，所谓采阴补阳就是如此而已，口与具都在吸收女性的“气”！
吸过之后，人家也要吸收你的，要不要交换给人家呢，这就牵扯到“良心”道德问题了！
若能“阴阳”两气相互交流，就合乎双修原则，不然只入不出，便是“战”阴气以自肥了！
但气是看不到的灵觉之物，两人心神不交会，内存恶念，也绝对不能得到多少好处，只是男女荒淫为戏而已！
“药苗新，先天兆！”
这一句，相当重要，古往今来，能解释得通彻的不多，摸不着边际的大有人在！
而误解的更多！可说，劳而无功者，就是由此而来！
说来话长，笔者先就所知，谈些与相关的事故，以旁证为理论的基楚！
首先要的是前面已谈过的“抱朴子”的一句话，在此重新解释一番！
“能不以鼻嘘吸，如在胞胎之中！”
这句话给修“内丹”者一个启示，练气可以成胎！
原本炼丹之人是以药物来提炼的“金丹”，服用之人已被毒死了，这办法是既成不了“仙”又中保不了身！
于是改为以吶纳导引为手段的方法，男人自己修练成胎，不是真胎而以：“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，以精气聚结成胎，集结于丹田中，名之“内丹”！
认为凡修有“内丹”之人，就能达到保命养生，有害不侵，进而飞升羽化的目的！
“胎”不是女人生孩子的事，如今也有“胎”了，乃是非凡胎“宝胎”！
在理论之演变中成为复杂性，可行性的理论！
如是有“丹田农田，精气入丹田”，如农夫之播种子，以“意”，守丹田，培养种子，使之由小变大，生长成形，胎息成形，时时吐纳导引，似成胚胎婴儿，子孙自给，在一定的条年下而成仙！
而佛家也有“胎藏”之说！这里不列，非本土化的！
女人交跷后受孕成服之生化现象，被假借到“气功”之修练上，只是此胎非“活胎”乃是“死胎”！
不必出生落地而成人，真的人能，十月期满则降地出宫，而成”仙”之服，不知要何年何月！
谁有些兴趣可以慢慢修炼吧！因之这个“仙胎”是个没有女人“卵子”的，真正的个体户了！
如是借重“房中术”采出女性的“阴气”与自己的“阳气”相互运作交流整合集存成胎！
这事的认知在中古宋元之际，已普遍的被接受j”！
如隋、唐之时的”玉房秘诀”“素女经”“玄女经”等，旨在进行男性的养身保命！
求取“闺房之乐”，原因是有鉴于男性与女性相比太差劲了，十不敌一，前已述过！
男人依照“房中术”的规矩行事，才能不早泄，久快活，其中有些大实话，为后人卫道之士所反对！
首先提到女性应是“小艾”，面目交好、皮肤白哲、毛发莅泽、性情宛约、骨格不壮大者为标准！
以术语言乃是上佳“炉鼎”，就是被用作牺牲者！
唐人之李白在有名的诗作中“长千行”里曾言道：‘请梅竹马…十三为人妇。”
可知，女人经血来潮，即可为人妇了！也许唐时北方人长的大，十三岁成婚，十四岁即可母亲了！
而今，只有少数人可以，多数人是不及格的幼齿！现在是反雏鸡时代，不足法定年龄是违法交媾！
咱们看黄毛鬼老外，十三岁的少黄毛已经亭亭玉立了，足有偷偿“禁果”的需要与本事！
同咱们唐时社会情形相符，而今咱们的民族已老化了，也许是为了生活问题！
十三岁的少年男女是不能独立生存于现世社会中！
而女性们为了经济问题，人过三十变成了“单身贵族”老处女户，有的是“性冷感”
者！
有的是“少缘份”，自私成性，舍不得放不开，要求过份的完美，最后自己变成了个“不完美”者！
那是违反了自然原则，咱们老祖宗的规定上限是男人而立三十而立可娶，女人二十而嫁可育！
当然，以二八佳人，二九年华，最是灿烂岁月了！
若是等到二十八岁，已是女人的中年期了！
三十八已是老女人了，待过了四十五岁已变成了“中性”人了，失去“生育之能力”！
上苍付与女入有一套完美的“生育机关”已失去作用，体质也变化了！
看不出来呀！它的变化是在体内之“生育系统”！
不是表面上的更成熟更妩媚，更有情有爱！
是失去了能“受胎、怀孕、养胎、结子”的一套特殊功能，这套功能是“新”的最好！
但，也并非认定是“贞女”最好！因为！男女交媾，绝非一次定生死，那得长时间男女合作运动形成互利！
不是，一个女性，于一次就弄她死翘翘！
相反的因为她之新鲜，男人先行泄精走阳，补了女性，而女性因惊怕、痛疼感曾放出“阴气”！
男人没得到好处，反而赔上老本了呢！
等于骑辆新的“机车”，第一次骑与一年之中，每天骑并没有什幺不同！
待车子变成“中古车”时，尚可将就！
再过几年变成一辆“老爷车”时，那就要换一台了！
有财豪权贵之人有能力多备几台，轮流骑她！
小民百姓，一部车与你共生死也应满足了！
因之在“房中术”中，对女人的计算法，是以十三岁通经为始，至四十五岁闭经为止！
过此之后的女人也许更妩媚有性感，需要交媾，男女双修更和谐统一，益寿延年！
但以“采补”来说，她已失去了“生育的基因”！
身体中各物具全，就是少掉了能促胎胞生成的要素，这种“阴气”别无可代之物！
因之，好的小艾像一台“新军”！
老女人保养得好，总应称她已是一台“中古军”了！
再老化就是“古董车”了！
只能怀念，而不能骑了！她身体中还有“阴气”，只是没有了可被利用生育的那一部份而已！
除了女人有这项与男人绝无仅有的不同之外！
另外要提出的是“双修”的对象，一般的看法是夫妇关系最是恰当！石家人的“合藉双修”房中术便是以为此对象的双修模式，男女夫妻，不但享受了“爱”的欢乐，而又借彼此阴阳交流提升了彼此的内家功力！
但，这双修木一定是夫妇，另外的人也可以。
也应有些原则，便是亲人不同修，指在血亲三代关系的人而言，也就是不能“以母为妾，以虎为羊”！
意思是不可肥水不外流，自己肥了自家人！
上下颠倒乱伦了！因双修而母子相好，父女不伦！
因之，李大壮之疾，沉瑶琴少夫人不能与他这位“义兄”身份的人来“双修”情合成好！
在前书中笔者曾写过一次“合藉双修”的案例子，潜居在“中虚石阙”中的“青云道长”与“花三站”！
他们师徒互移传法与“鲁玛妹”、“鲁布伦”兄妹！
后来，“鲁玛妹”下嫁给石家深通医理医术的“艾士新”少副队长大武土！
而今他们夫妇追随在“大马士革”少夫人帐下！
那是师徒对调以交媾之方式互传下“双修”大法！
算是踏在伦常的边沿上了，应说得通！
另－件疑点是，“玉房秘诀”中说的，采取真阴，女子越多越好的观念，理论误引导了人生！
今后人卫道之士所排斥，认定了是“邪术”！
“玉房旨要”中，有但接勿施，能一日一夕数十交，而不失精者，诸病皆愈，年寿日益！
更有“黄帝御一千二百女，王母好与童交”等的狂言，这只是他们认定了少男少女之“新”！
黄帝王母乃是假托之词，仅代表老男人老女人之老牛吃嫩草的事实而已，有人提出反对票，那他一定是相信确有这种事实！
而今之反“牛肉秀”“交幼齿”的情况就是阻止此风之扩大蔓延，而妇女们高喊“反雏妓”！
却忘了“牛肉秀”也同时存在，有钱的老太们也就是今世之“王母”之代表人了！
现在话归正传：这“药苗新”正是指的是“少女”也！下一句。“先天兆”，那幺何为“先天”？有先天必有后天！
“先天”代表，胎在腹中未曾落地之时的服子而言，常用的一句话是某某身体太弱，说他是“先天不足”！
乃指人在母亲腹中成胎未生之时，受到伤害，人落地出生则称是“后天”！
“先天不足”者，后天可以调养，除非是个怪胎！
这安服、保胎、怪胎、多服、死胎、残胎、智力不足者，等之事故，又是人之初的大学问！
世人有许多富贵人家道德长者，三代未过完，家中即生下些怪胎、智力不足者，他应负完全责任！
不应是家中妻妾们的事，是他避疾忌医，不通“房中术”或通而有邪，不懂胚胎学了！
有人乞神析佛，还不如省下那笔银子去讨论一下，妇女怀孕后的“房中术”胚胎学！
才是实用直接能影响人后代子孙的大学问！
“审眉间，行逆道”！
这两句乃是在男人在身下行的“吐纳导引”之术的火候方法，运气行功，气由眉间“印堂穴”始！
行逆道，即是运功提气，那阴气便即由女器之中被“具”物吸入体内！
是逆流而上的，是“气”不是“水”，不是“卵子”，不疑“贞血”，这下面几句便是说到了！
“渣滓物，自继招，二者余，方为妙！”
前言之各物都是“渣滓物”，“自继绍”不必过分理会之意，是渣滓自不应视之为什幺“宝物”也！
“二者余，方为妙”！
此言乃是不可竭泽而求鱼，心存赶尽杀绝之心！
乃是交媾之时，女方淫水尚在腔内滑溜，无痛苦之感，男人精泄甚少之时，即应停止下来！
若真到了无余时，久了就百病业生，淫欲过度了！男患不举，女来失调！
子宫癌之产生就是由此而起，子宫口受伤出血，精血相混，手指不洁，弄得其“器”生瘤！
此瘤由是大，便生成了“癌”了！
“要行时，令人叫！”
这一句是代表，未交请之前的彼此抚慰之事，心情愉快，喜欢的撒娇媚浪之意！
可不是弄得人哭泣着喊叫，像要杀猪般的惊叫！
“心神合成大道！”
两人互有“爱心爱意”，能彼此感觉得到其只目看的“灵光”在交会！
若是“同床异梦”，相斥者即有憎恨之心产生！
心神未合，阴阳不通！如此，运气行功，采回来的也许是一股“恶毒”之气，眼前无害，久后发作！
因之，蓄意损人者，不一定能利己也！
这段奇妙的“三字诀”真言，已全篇解释完了！读着诸君，不论男女！
思付一番这“房中术”，对自己有无一些心得呢！
有关汉书：“艺文志”中所列之“房中八大家”书目，已早就失窃消失了数百年已！
令人遗撼，不过，而今由汉墓“马王堆”出土之一批木简、帛书，现在已大量印制发行！
若有人还想动动邪念，攫为私有或销毁它，恐怕不容易了！其中乃是真正的汉时原文，不过今人不易全信！
书目之多，资料之丰，已多于艺文志所列之八家！

第十章 奥秘女提格扬武

第十章 奥秘女提格扬武

由此可见，乃是那位王爷之私藏之物，随尸陪葬，他那儿子，还算有些纯孝之心，不曾攫为己有！
今咱们后人能鉴赏到，那些焚书之徒，九泉之下也该悔过自新了！这种秘密之学，任谁也挡不住的！
最佳的办法是深入讨论，将之久传世，将不及格的次级品让它自然淘汰出局！
为了博诸君一笑，消遣一番！
将“性命主旨”中的“洗心退藏”打油诗录如下：道家之徒认为“房中术”乃是交姆之时，男子闭精不泄，令“阳气”沿脊柱上行，才能健身益体！
以达“还精补脑”的效果，此处有误，“精液”未出，能上通脑际的只是“气”而非“精”！
若是精动将泄而不泄，精留“茎”中，久了，则病发“肾结石”，茎中刺痛，精道微细管不通而得“肾脏炎”，肾脏系统被破坏了！
“不但，会丧失了“房中之乐”并且得去天天洗肾，苟诞残喘，以至于死亡！”
大家要小心，不可留中不发，精动应泄，未动之时才合阴阳二气运功小周天，以意领之，过顶而回归眉阳印堂穴，再下丹田！
且听“洗心退脏”中的话头！
“道乃天地心，遇痴不解寻，衣破要缝补，须用水磨针！”
重点在用水磨针，是影射了“器”中应有水，“具”下始磨针，若是无水干磨针或水尽经磨！
这岂不是在“钻木取火”了幺！具毁器残！
“红红白白水中莲，出污泥中色转鲜，茎直藕空蓬又实，修行妙理恰自然。”
这首诗作，以莲作比“水中莲”，器比莲花，“色转鲜”！也许是指经期之后，新的生机开始才新鲜！
这茎直藕空蓬又实乃是另指“具”了！那修行妙理法自然，现在有论及夫妇强奸论，就是有失法自然之道！
“一条直路少人寻，寻到山根始人门，坐定便知行气主，真人之息自深深。”
这直路应是“溪路”，就是多人寻，山根比腿根，入门坐定要行气运手了，之息亦自息，深深乃行气不断之状况也！
“不是玄门消息举动，高山流水少知音，若能寻着来时路，赤子依然混沌心。”
这一首妙在“来时路”，乃哇哇坠地是之路，此路回不去，却有一条赤子可以抱着混沌心回去！
当然不是指的当年那条旧路，否则不是以母为妾了幺！这条路应是新路，游山玩水，观光去也！
这些仅是能博人一笑的废话耳！没什幺玄之理！
书归正传！
早在“成素真”大妇获得“石竹花”“蝠血”“白蛇皮”后，修书由景美仪转呈沈少夫人时！
也呈报了“贝鲁特”前哨敌我情况，及李大壮的情况，他身上的“石化”现象始终不会解除！
回谕中，有命成素真监制幅血，由她们五人服用，以增强本身“阴气”的力量！
今夜是“欢天夜叉”轮值与李大壮合欢交媾、侍寐，她已服饮下一大杯“蝠血酒”，乞能解脱夫君的困境！
世有多少期盼获有宝物，而不可得，而李大壮却因体内之宝太多了，造成了困扰，不得解脱！
今她大姐又爱而疼，今夜与景美仪商讨后，服酒而回要与他进行石家的“房中术”享受夫妇之性爱！
又要主动放出自己的“阴气”来解救他的石化现象！
景美仪为了安全，将寝宫建造在地底！
且说，李大壮白天读了一天的书，已头昏脑胀了，全身发紧，血肉有崩裂的感觉！
他有被吊高的感觉及丝丝乡愁！
在营中不能出帐的活动一番，营中乱乱的几万人在忙碌着，他一行动有几十人布列左右！
想出营得有几百铁骑卫士相拥护，怕他遇危！
其实他现在的武功已天下无敌了，想找个人交量－番都是奢求，形成孤独高沓，云端独立不胜寒！
思念老母憧憬少年时日，在金陵群山原野中奔跑打猎，那种与天地万物为侣的自在生活！
进城虽也受些不公平的欺压，保要将拳头一伸，什幺事都在他们惊愕中的解决了！
而今，唯一的消遣就是回到这阴凉的地室中，坐拥大小美人，姿情调笑，还能使他肌肉放松一点点！
他也知道，她们之间对他是悲情多于欢爱，眼睁睁看着他被“宝”物所“石化”！
这好比是这个无药可治的“绝症”，等待煎熬着她们每一位的纯良芳心！
而又要与他强颜欢笑，博他能多拖一天是一天！
少夫人所规定的解救之方，是有效，但却不能根绝，彻底将他治愈，令她们心魂不安的生活着！
欢情与哀悉久了，也是心力交瘁，今夜“欢天夜叉”抱着一线大希望，来为她的人上的人的大丈夫献爱！
假如这方法有效，那幺便是牺牲了自己性命，也是甘心情愿了！
血蝠之酒，她已内力摧动早布全身了！她喝了下了血量足有一只大蝙蝠全身之多！
极力的与他缠绵恩爱，由他拥抱亲吻摸弄抚爱，人大力足，手大身大，她似具活的布娃娃！
在他手中被戏弄着，那支壮壮物在她的手中掌握中，已令她心荡欲生，整个的人由阴阳相吸引之力量操纵，已至难挨禁的状态中！
玉手摸弄着他这具满身充满了异香如玉的的雄壮身躯，向他耳畔细语撒娇道：“哥！妹子今夜要哥哥在上面，淡要你在下面！”
李大壮亲吻着她的双胸大馒头应声道：“为什幺？弟妹子不是交待咱们了幺！为兄在下面运功才能得到妹子们的‘阴气’来化解幺？”
“有效是不错，妹子喜欢由哥哥操控，才觉得是被哥哥干了，不然，那是妹在于你呢！”
“歪理！不过，换换姿式也不错，依你！”
“妹子感激了！”
“哥哥，一旦疯狂起来，你得原谅了，那是由不得人的，可别哭哭啼啼的不高兴！”
“放心吧！今夜妹子心情非常好！”
如是，李大壮站起身子来，伸了下懒腰，全身骨响阵爆声，错了错全身骨节！
现在要他主动被的挂上阵厮杀了！他已很久不曾如此振作了一下了，好似忘了办这种应该是男人主动之事！
他处在下位已成了习惯！
由得她们姊妹去捉弄他那支壮物，他只管卧仰在下行气运功，吸收她们放出的“阴气”
布达全身！
用以通穴过脉，化解血肉之膨胀感！
今夜情况变了！不准他运功，只准他抽送进退，他自然不愿意放弃这项权利了！
对他来说也有好处，可是亲眼看到她的妙物被攻击妙的妙像，这幺是久未看得到的妙境了！
当他站立床边，看到她已躬身抬足，身腰弯曲，一个奇妙的形象整个呈献在他目前！
令他色迷人人自迷了！有份新奇陌生感，已刺激得血冲身紧，壮物雄凶的坚挺不已！
“欢天夜叉”看他那种呆相，娇呼道：“哥！好看幺？”
女人自己是看不到自己的那个妙物之形象，她是真的不清楚，只能由男人的脸色目光表情中猜测一番！
若是男人欣赏得如痴似狂！
那就表示自己所生的这个妙物是真的冠绝天下，与别人的大大不同，所谓：“女为悦己者容！”
容貌、身材、性情，都只是次要的条件，他心中所最企上盼需要得到的就是这个自己所生的妙物！
它能令人生，令人迷、令人痴、令人爱、令人狂、令人肝肠寸断，令人死！多少世人，圣贤豪杰才子佳人，由立而生，又由它而死！
女人为天地之母，女人由它而傲，女仙它而掌握了生死大限，女人由它而倾城倾国，女人由它而产生了多少意乱情迷，又多少恩怨情仇！
旧名辞是“调戏”现在是“性骚扰”！
他想骚扰什幺，骚扰那里，说穿了就是想干它而已！
若是，一个女人一生没有想来骚扰它！
想想看这女人可活得如同草木般的生活一生，够悲哀了！
因为人加装修整容锦带玉，也说穿了就是希望自己被人“性骚扰”，否则她搔首弄姿的干什幺！
便是村姑丐女也会对人眉目传情，自求牛郎i人分男女，只有爱与不爱，没有配和不配！
相爱之人自中沟通，不能自然沟成相爱的条件者，就成了性骚扰了！
说句实话，李大壮与她们五个成婚这久了！
都是瞎子摸象，不知“象”什幺模样！而后她们都依照少夫人的指示方法！
在他身下活动，羞羞答答，躲躲闪闪的给他套合上去，上上下下轻吟娇笑的逗弄着他，由他行动运气，直待她们疲劳喘息，无力套合才哀叹遗憾、流连、无奈着，停止下来！
爬在他向身上舒坦着抚摸着眼他的身上的各处，疼爱着沉入梦乡！
他也回抱着她们已为他辛苦疲乏抚慰有嘉，摸股抚背，嗅着她们身上所渗透出来的异香！
表示了他的珍惜眷爱，令她们人人心头酸酸的为他暗自悲哀不已！他那支壮物被她们双腿紧紧的夹牢了！
她们谁也没办法能一次将这怪物弄倒它！
因为它没有“泄”，她很想让它泄情后倒塌下来！
可是谁也没有成功！
他对她们暗中比较，最可口会撒娇的的景美仪了，其次一人便是个“欢天夜叉”了！
今夜乃是破天荒的一次，让他真正眼对眼的看到了，她的美妙之物！
在他来说乃是天大的一次不灭的大震荡！
两只雪白粉嫩的大腿高举，有似一只特大号倒放大仙桃，溪流粉沟，脱枝之处便是人之大孔屁眼！
翠草覆额流里含珠，让他得痴了，忘了下一步的动作，“欢天夜叉”今非昔比！
她在期待中，想感受到那支壮物的到来，承受那被他一刺而入的奇妙感受！
她自己主动为他待下去的感觉已经烦厌，被男性难伟的攻击才是她想要的结果！
当她久待不得之后，抬首向下媚眼一溜，看到他那亲切的怪相，那是由于她那具妙物已吊住了他的关系！
羞她得一阵痴迷荡漾，那妙物处数紧数松，更具有极大的勾引动感，促使他手扶巨槌，翘股而前！
一挺而入！这感觉确是令他兴奋之极。豪气重现，不再是被动的一员有丈夫之名而无丈夫之实了！
如是，他已忘记了要自行运功提气！
而“欢天夜叉”有“幅血”之助，猛力运功上提，有如婴口含乳，希望能喝到他的“奶水”呢！
李大壮兴高烈，当真是“水里磨针”，抽送鼓动，拼命的来往进出攻击！
心欢情畅，乐此不疲，越战战勇，越磨越快，陡然有种酥麻之感！
逐渐向他全身扩散，这感觉是他有生以来，从未经验过的快活感受！
其自然的想保有这感觉更长而且久！
并觉全身上的肉已松懈下来，已不那幺绷紧石，他腐烂只要如此运作，这“石化”的情况或极可能治好它！
如是，他更加快马加鞭紧赶一程，以达目的！
他根本不知道已达到了“泄精”“放水”的底线时刻！
这一阵奇妙的之感，时间也不算短！
最后一阵酥麻说涟，令他精气外泄！
“茎直藕蓬头不紧”，一股股的“玉浆”随他的抽送推出而拋射出关了！
当他失控而停止下来，他有如失重负之感！
“欢天夜叉”更觉得有大量的东西如拋石子般的，注满了那溪谷之中！
陡然，他那支壮物化了特质，疲软下来，快速变成毛毛虫！
她心中一惊更喜，暗呼一声：“我得到了，我得到了！”
倒了铁塔，松了劲，丢了老场缩了肋！
李大壮反而身子轻松下来，觉得这经验真好！
怎的早些进不能获得呢！
他体内所存有的“青空石乳”是宝药，若是十成，这一次一泄已减去了一成，或者百分之一、干分之一！
他已骨酥肉软，轻松多了，并看到她如醉酒，姿娇身懒不想移动，有那份满足的表情呈献出来！
不想惊动她，自行拿起几案上的湿巾抹抹一番！
在地下活动一次筋骨！
不久，便有些疲劳了！
侧卧在她身畔拥抱着这娇躯沉沉入梦！
且说；身陷大阵中的四个“摄提格”为幻象所惑，在一阵疲累之后停止下来！
身具通灵异能的女强人“狄贝娜”坐在草地上冷静思考，这环境怎的怪异，令她丧失了异能！
她越急越想不通，不甘心会如此失败，另三人只望看她神情沮丧，豪握尽失，对这鬼地方已失去了希望！
“狄贝娜”在想不通之后，问他们三人道：“兄弟！各们虽然被困，我自信一定有办法突破，咱们得先安静下来！”
“依平常脚力计算，足中行动了二三十里地，可能被他们巧妙的安排，已离开了营区！”
另一人也表态道：“石家有人会施魔法，搬运术，将咱们搬走了！”
“狄贝娜”摇头不相信这鬼话，安慰他们道：“兄弟们，容本座仔细检讨一下，必有新发现！”
她伸展一下头颈玉腰，不知不觉身体向后一仰，想躺下来将身体放松一下，喘口大气！
闭一下眼睛将我整个的截断，想在再开眼时，有一个新的开始，旧的判断完全拋弃！
她双手交叉垫在后脑下，止息虔诚的默祷！
当她再度睁目左右顾时，果然环境变了！
因为她仰卧在地，目光是由离地面一尺不到的高度下向外视查，令她惑然一惊！
大石、森林、山岭等荒野都不见了，清风徐徐夜色茫茫下，眼下只见到一排排森棒插在地下！
一颗颗小石块堆杂在其间，类似一座大型的沙盘，或是“沙城”，他们四人便以四个巨人坐在卧在一个小天地之中！
她陡的一震蹦跳了起来，境物又是一变，所看到的仍是群山前列、林木如排，阻住了她的视觉！
眼前云雾流渡，心智迷茫，不辨方向，不知所必究在那里，心忖：“原来这魔法是如此神妙，若是不躺下休息这一回，当真是被他们欺骗了！”
如是向三人道：“本座在前，你等随后，咱们尽可能的爬在地上前行，敌人的魔法必破！”
如是，她们如四只狗般的手脚并用，压低身姿向前移动，三人爬下后看了眼下情况！
也不仅哑然一笑，骗死人了，胆力豪气立即恢复过来，四人爬起来也飞快！
已能看清楚地形地貌，解除了困惑巨而追随在他们身后的六名“刀杰”见了也是大大震惊，也明显的看出阵法已困不住他们！
“刀杰一号”向后一打手式，召回跟在身后的五兄弟道：“这四个王人蛋，坐在地上一会儿，已想通解破了少夫人的大阵，咱们得马上跟上去！”
刀杰们是自己人，自然知道窍门、阵法门户了！不会被阵法所迷了！
如是紧跟在他们身后，先后脚离开了大阵！
眼前便是中军大帐之所在了，帐外帐中侍卫之武士裙钗多人，持戈以待！
四人猛由阵中站立起来，已是露了底了，想暗算石家首脑人物已不可能！
怎料到帐前武士们不曾惊问盘询他们！
他们身后的六大“刀杰”却出声了！
“好朋友，身穿石家佣兵武士的服饰，并不代表便是石家的人，那位能为我兄弟交待一声！”
四人位占四方，“狄贝娜”在前，如今她已转动，四人换位，她小妹已面对发言的“刀杰一号”，说的阿拉语言！
见眼前六人位“八字”形，一边三人，发话这人是边首位，年若二十四五岁吧！
“我们要会见府王，有要事商讨！”
“说明来处，应在日间，再者，你等有何资格，令人怀疑！并非阿猫阿狗，夜里跑来要会见府主就会见府主的！”
“你等又是何人呢？”
“帐前带刀，要会见府主，必须通过我们这一关，请夫人报告！”
‘本座是郡主，并非夫人！”
这是代表未婚之意，比姑娘大一级的尊称！
“称你夫人已是尊重你了，身穿石家的佣兵之服，即是石家人的奴才，若真是郡主如何移服？妖人狡辩，胆敢在大帐之前放肆！”
“你等想动武幺？”
‘要拿下你们犯堡奸徒，何必动武，举手之劳耳！”
“石家大营也困不住我等！”
“杀鸡儆狭，折其右翼！”
“刀杰二号”乃是左方之首，手一招发射一支“闪电火”，向她身右站位之人的侧身射去！
火线一丝光线过处，那人立即扑倒下来，火针钻入他的大腿根处，只余针尾寸许在外！
腿骨上钻了孔，钉了支铁钉进去，已痛入骨髓，他的“摄提格”身份已没了！咬得牙齿咯咯作响！
乃强忍痛楚，不想叫出声，脸上汗出如豆，有种了！令“刀杰一号”肃然起敬！
由此测知敌人身手不凡，身为大刺客，必非凡俗之辈，但敬意是有，敌意更浓！
他们来意是想偷袭家主，大逆不道，此风不可长，都是必死之徒，一个也不容许他们能活着回去！
“狄贝娜”也没料到这无毛少年说干就干，她已四折其一，她不能活动，身左方那人，回身向倒地者查看伤处，胯上被人针进去一去钢针，虽无生命之危！
却丧失了行动之力，中针那人已低吟道：“快处理我，让我解脱！”
“刀杰一号”驳斥他道：“来至大帐之外，强充高人，不愿招供，本座每人赐你等一针，个都自行了断！
等于未曾发生事故，落得轻松归帐尚可小睡片刻于我们无关，你等冒死来此，只很大限已到！”
这话之意，乃是想在本座面前耍狠，这一招不会灵光，你们都死了，也等同没有发生什幺大事！
石家多你等不多，少你等，还怕有人找上门来不成，不按理出牌者杀无赦！
“狄贝娜”总算了解到石家人在府主身边者，乃明智果断之人，来硬的统死于此，连条狗也不如！
她本想动划，又怕这少年，不吃她这一套！
不表时身份，就等于没人来过，别说四人，便是四十四百四千人，夜入大营，也得统统被歼灭在地！
按理出牌就得报出自己的身份，才能回报大帐，不然，你要他回帐报什幺呢！
是报说有四奴才偷入大帐行凶，要府主出帐给他们来宰幺！天下那有这般道理！
僵持中，陡听一声喝斥道：“说！不然，全是没有身份之徒，不与接待了！想求刀剑一搏之机会也没有了！”
这一问是最后通谍了！令人觉得他是言出法随，有权自行处理，不必讨什幺指令！
“秋贝娜”是具有通灵之人，颇为自负！
心灵中已扑入“刀杰一号”那股忠贞之气！武学之深奥，自己一个女流之辈，万万不是他的敌手！
时间拖得越久，他们这六个人，加给她的压力越大，那一人都非她能吃得住的小羊儿！
因为一经进入搏杀的战备情况中，石家的“九转玄功”，雷刀六杰们各自不停的调整运作，将功力提至盈满之状，以便当其发招出手之时！
期其雷刀发挥出“雳雳之威”，一刀对敌绝命！
“本座再一次提醒，报出你们组合名称，各个人职称，希无自误，一旦搏杀，那没有伤残之机！
必得集体捕灭于此地！若你等认武功高于我们兄弟，而事实证明你等已有一人丧失了战力！”
这种无尽的压力施加下来，令他们剩下的三人未战已心溃，“狄贝娜”四顾一眼，正想开口！
情况又变，耳听，当面这人，沉沉下令道：“外兄弟为闯帐的好朋友举火！”
四周围黑影里，陡然形成一大团火点，因为石家是以火药拉线发火燃燎！
令谕一到，火炬百支一齐点亮，这一手也震住了他们，外围已有两百名御林警卫军，步伐整齐的向内紧缩中！
他们一人持火炬提盾，一人手抚腰下雷刀之柄，轻甲银盔，面色冷厉，正应是一股百战不疲的雄师！
这三人如同霎时掉落下波涛汹涌的汪洋大海之中，一旦这股刀浪推涌前来！
他们有几成活命之机，值得考虑清楚！
但，他们是“大宗主”的第一级“摄提格”大武士的身份，受主宏思十数年，不战屈服心实不甘！
生存与忠义，已至两难之间！
她现在有些后悔早先之时不曾当机立断，挥剑搏命，也许尚可夺战杀敌，或突围而去！
现在已没有这机会了！
‘本座要求待见到你家府主，自当自介报名！”
“刀杰一号”左手一挥，一股火线又从二号手射出！这次因有百炬照明，火线对流得不甚明显！
但她身左那人虽是面面相对，也就应变不及！一针和直抵脊骨，未曾穿腹而出！
他急躬身，一声嗥叫，似中箭之狼，弃剑捧腹，最后还是仆到在地哀号滚动挣扎！
“狄贝娜”至此才万全绝望屈服下来，令她知道：自己在家中可以为宗主倚重疼爱！
而在敌人目中，只是一名顽敌而已！对顽强的敌人，没有珍惜之可能，越是骨头硬，顽强不屈不能妥协！
对石家人越危害性较大！
纵容敌人，就是危害了原本自家兄弟之生命！
这种爱才纵敌的行为，初看是明智，最后是愚蠢，或许十次之中。只有一次是有些少之利！
这比数不成比例，历史证明，此事遗笑天下，自取灭亡，有人会说，也不能不留活口，集体消灭屠杀！
所说的已概略比了，这里所论的乃是敌人之大小的领导者，他们才称得上是顽敌！
一般小卒们，乃是为衣食活口养家的附从之徒耳！
那些人杀死多了，不是成就而是损失！
他们！是劳动而已，不是真正的敌人，多杀一人将来便少掉一个生财利用的工具而已！
这理念在石家更为明显，因没有久居占领之意！能构成敌人身份的便是这些死硬派！
若对他们心软，将来必受其害，故“刀杰一号”的处理是正确无误！
倒下的两人不想自杀，还是可以有口供可取，到那时则不怕他们不招供，景少夫人有“迷魂大法”！
现在看似凶狠，实际上是留下两个活口而已！
现在余下的这两人才是他们必杀之徒，而是以“雷霆刀”应战，对他们的武功有所评监！
相信，景少夫人已出帐掩身在两百名“天龙将”武士之后，亲身观察战局！
正是如此，景义仪已为“十二凤卫”拥护着站在圈外向场内注视中，剩下这两人，已形成胶后对敌之状！
防卫面少了，注意活动量也相对的增大了！
“狄贝娜”虽然又丧失一人，也更激起了她的顽强斗志，不了解自己已失去多活活命之机！
现在已完全的言语诸塞住了，敌人对她已失去兴趣，石家大营之武力！
只在摆出堂堂之军的声威，又何在乎敌人派来几名刺客呢！便是每日每夜有人来也不能将石家府主怎样，刺客故然是本少利大！
那只是乘隙而入的异变手段，并非实力的之常规定数，便是真得手了！
也不能动摇石家军的武力实体中的潜在力量！
便是这当面青年也据有一代领袖这风范透体而出，为“狄贝娜”所自叹不及了！
“本座领教你小子的刀法绝艺！”
“你女阁下已不配了，大弟上来领教敌人的这名女杀手之诡异剑法，她是这一行之首，小心了！”
后面有个黑影从容不迫的一步跨来！
“大弟应点，大哥代主上指点机宜！”
只见他以刀顶额单膝跪在刀杰一号的身侧，状甚恭谨虔诚，予人绝无造作之感！
也令“狄贝娜”大奇，石家鬼名堂真多真奇了！她想知道，中对她有何评语！
她不信敌人这小子乳臭未干，能在这几句对话中能将她的秘密观察到，若真能一言中鸽！
领会其一二成也就是极为难缠的小角色！
她不做先攻为兄弟之伤亡索命，安心以侍！
那知，这小子，是以汉语向跪地之人交待，令她大失所望，一窍不通，一句不懂了！只听：“兄弟！这阿拉世界以‘伊斯马义’的大刺客最是扬名于世，今夜来了四人，并非一般之流！
这女人首领以大哥观察她能破阵而来，是智能型的人，咱们一总不明白她们身具何功，但智能是武功之双翼，不能力胜！
同时，她也不明白咱们石家武功底实，这也十分公平，应用‘缠’字诀！
不必理会她的武功，场外必有少夫人代为制成资料，将来为我等或全军知悉！
大哥的表现乃‘刚’，你应以‘柔’取之，目的在套招而已，那怕支持下三天五夜也不算多！”
“狄贝娜”虽听不出汉语之意，却紧钉住跪地者的面部表情目光之变化，也能以观究竟！
雷刀六号，本是抱定必死之志，必成之心，想一刀扬威，一刀将这个异毛粉颈给削下来！
怎知大哥的指示乃南辕北辙，整个弄反了！
套取敌人武功的大使命，功爵比杀死一入不知重大千万倍了，这是极艰巨的重责大任！
他焉能不全力一赴修正出战之策略，只要自己运用得法，在武功上更多了磨练的机会！
自己处于劣势，也冻代表自己的无能！
当雷刀一号指示完毕，他已起身将出场之时，又有了变化，令他哭笑不得，只听：“你这个女阁下，是两人一起出场呢，还是单人独战？”
“一名小儿，本座一人即能甚快料理了他！”
“为明知了！不过，阁下身上被着我石家之服，本座惭愧了，请归还石家可否？
这套衣服，那名佣兵毛兄丢失了，要按底价扣薪赔偿组合，阁下们总不能冒充我，石家人来以下犯上了吧！请高抬贵手，脱下来吧！”
“狄贝娜”怎的聪明灵慧也注意上此事，真绝，是侮辱了她，也是正当的理由！
除了老羞成怒之外，别无良法诡辩此事！
“本座暂时借用一会，有何不可！”
“现在不脱下来，你的身份只是石家的叛徒，不属外来之人，得受万箭穿心之刑，我等六人没有人要与你挥刀一战了，请君子自重，大丈夫帼国之雄不应无理取闹！”
她有些被他整得惨兮兮的感受，这小子狡诈了，不错，服装代表组合身份！
因为她已经验过了这小子的言出法随的权威是不打折扣的，也看到外圈之武士们！
手抚雷刀的已后退，换上来的是百人弓箭手，弓已拉满箭已扣弦，只待这六人后退！
这百支铁箭必集中向她两人射来！
她叹口气，手一伸，将外穿的石家服饰撕了个稀烂，以泄心头之怨恨忿怒！
另外在她身后之人也撕扯下来，还他本来面目，大有换了个人似的自在了，这才是他们的真我！
穿著敌人的衣服，就有不是自己的感觉！
在场之人在火炬照映下，也是一震！
他们身穿着一袭特制的紧身衣，应是一件连体制成的鱼皮甲！
当然不是普通鱼皮了，定有防箭之能！
可欢者，尚不能防上“闪电”火之火针功击，出则命中！
“雷刀一号”心忖，总算令这番婆娘，未战之先已输下了这一点点，逼得她非遵受他的令谕行事不可！
“雷刀六号”滞洒的的抚刀而前，道声：“有潜了！”
斜步一闪来至“狄贝娜”身前丈许，向她打量！
她面型具有传说中“罗马女神”维娜斯般的美貌，袭女皮紧身衣，更突显出那美妙曲线！
是一具极为完美的美人鱼，看不出年龄来！
他目中的赞许爱慕已为通灵的“秋贝娜”所感应到，这少上的无毛人已具了色心！
不难对付，现在始发觉，脱下那套假皮反对自己有助力，她自信场上任何人也不真想，让自己惨死在这里！
局势之转变其是奇妙，正是云深知处，转眼又一村，她又于必死之口再显生机！
她来此若是能潜入府主帐中有献身之愿！
也是依仗美色，令敌人在错愕之间，被她制住！
这个梦已不能圆了，但要俘虏这小子应是易于反掌，她应以美色和武功令他就范！
如是她素腰一扭，长刀在空中打了个刀花，乃属行了个刀礼的意思！
“大姐我‘狄贝娜’向小兄弟领教石家刀艺了！”
“狄郡主请教了！”
雷刀至才闪耀出一线毫茫，寒气如冰！
“春雷起蛰”，势如春风过耳，朝日初升般的刀气，已扑向这名绝艳灵慧的敌人，他已摧发了七成真力！
不是任何意义，只是试攻一刀而已！
布“罡”周身以防敌人之进攻，他采出守势，将主攻权让给这名美人儿了！心头甚荡，有点春情激变之感，原本不具杀心！
这时心头失去重压，他只要与她对招，剑来刀去的即达目的，敌人施展出什幺招式，只要能应付下来就是依令行事，不违大哥的军令！
如是，石家“天龙将”的府卫军大饱眼福，欣赏到一名形似裸女的剑手！
在灯火如画的场地中与“雷刀六号”对博，面目桥媚，体态玲珑，令人心痒涎流，暗地里猛吞咽口水了！
真痒眼了！爽也！
也看出“雷刀六号”施出的不是真功夫，一时下不丁毒手，旨在缠斗而已，若真的一刀宰了她！
可真的是大煞风景了！都企盼他小哥子上体天心，能与她多玩些时候，那才是情的种子，不负众望！
他们的企盼不会落空！
“狄贝娜”以极优美的姿态挥剑向他进攻，剑法轻灵是一路西来，石家不曾见到的陌生剑式！
对石家来说当真一新耳目不明其来龙去脉！六号刀杰虽然底了深厚，也被杀了个手忙脚乱！
她虽自认为内力深厚，机智敏捷，掌握了主攻权！可以任意发挥，可也受限于场地广大，敌人可以进退无限，战搏经验丰富，一时半刻也奈何不了他！
他潜力雄厚，刀艺精绝沉疑，步法变化莫测，足上弹力强，每在危急之秋，能以步法被救刀势之不及！
石家的“变易四十几步”乃“孟浩然”老子的绝学，乃合宇宙大衍之机，究天地之变化，足下无敌意，故能发挥天机，运转自如！
旨在配合刀法施得出千万变化的招式！
刀出“钩镰刀法”中的招式较为平和，乃算石家第二流的刀法，出之东海之滨古之淮互先民！
刀法中有股轻飘之感，刀流如风！原刀是水陆两用的兵器，如今以沉实厚重的“雷霆刀”发出，已差了一级！
“春雷起蛰”之后，招变“玉钩料”！
如芒如秋月，照映四野，人已临空发招取敌，令“刀杰六号”的身姿，也十分美妙，含“飞天”之意！
且先交待一番这回族“阿伯世家”沙巴赫族系中来的大刺客之长“狄贝娜”，是被“大宗主”任命为他的“摄提格”级的禁卫骑士！
如前书所言，“沙巴赫”世家，因秘密开采“宝石”起家，蒙古铁骑入侵，灭亡波斯帝国！
迫使他们存不住脚，并在“卡维尔”大沙漠矿区中坑陷了蒙古大军的一个万人队铁骑，作为奴工！
待被“王东风”率人救回，只剩下两千多老卒了！
因之，他们与石家之仇海深山高，无从化解！
可是，大宗主有钱有势、狡兔三窟，潜隐不出，谁也不知他对老是何面目，身藏何地！
矿区丢了他也不在乎，今日这“贝鲁特”又丢了一名世子“格烈哥”大首席！
尔今派出这四名“摄提格”来试探石家大营，可称是“老谋深算”，这“摄提格”的代号，便是列属“智能型”的大“大阿撒辛”刺客官队职爵！
而“狄贝娜”却非他们本系族人子弟！
所谓“有钱能使鬼推磨”，楚材晋用，大体而言，这世家已将基业财富转至“罗马帝国”中来了！
人云，大隐隐于市，他更是隐遁于敌国之中，利用敌人的人才来增加自己的财富，壮大世家组合潜力！
在那个时代中，泰西之地是以“罗马帝国”之势力最大，在东方便是“蒙古人”之元蒙帝国了！
在回教阿拉世界中以“撒拉丁”的“阿育王朝’“最强！但，他与这两强相比，还是差了一级去！
好在蒙古人的已消退，罗马帝国已分裂，只要不去打他们，则能保持现状，他们的“基督教”大军“十字军”虽有东征之役，可惜，军无良将！
这种联军，声势虽壮，领导非人也是枉然！这教会的“天国”是难以武力建立起来的！
他们没有回教“伊斯兰教”之祖“穆罕默德”能亲率大军东征西拓，席卷西方大地！
因之，泰西中是有一部份回民的，而中亚大陆也有泰西之民流落定居，互有消长！
这“狄贝娜”生身于“罗得岛”，其父“普劳斯’是“十字军的后人，任职“圣彼德’大军的“骑士教谕”之一，是已由骑干长退休下来的长老身份！
可惜！膝下只有“秋贝娜”一女，乃是与“罗得岛”上土著渔民之女所生，没有公开！
其父秘传她一身武功，可恨“教徒骑士”中，这里没有“女骑士”，她有技艺在身，抱着此地不养娘！
老娘不会自救发展幺！如是去了“君士坦堡”！
“拜占庭帝国”之都城，但帝国中也没有女官之设，如是流落民间为“沙巴赫”世家所收！
较技后，破格升她为‘摄提格”禁卫大骑士，荣显集于一身，总算弄了个公认的骑士身份！
但，她却不属阿拉子民，挤不进“大宗主”的核心中去，假如有三代子孙效忠“沙巴赫”世家，那就有资格列入近臣名单中了！
“大宗主”虽对她的美色与武功有所垂涎，但怕是敌人派来的女间谍，要挖他的墙。刨他的老根！
虽敬重她的特异而不敢沾惹亲近她！
他们是阿拉族系中主要“大刺客”世家，绝不马虎他自己的安全措施，被敌人反刺杀！
女色是接近他的主要管道之一！
他抱的态度却是，妻妾取“色”不取“才”！
不允许女性操控家政，不允许女性与外界有所接触，他一共有多少子女，多少事业，是个秘密！
他们的大家族有了这些设计，才能在人间屹立不倒不灭，便是某一处被人剿灭了，也有剩余下来的族人！
重新潜太整顿，再与敌人对搏，或采行刺杀手段达到目的，因之！

第十一章 刺客之剑女惊魂

第十一章 刺客之剑女惊魂

这一次起用“狄贝娜”领队来石家大营行动，有三项目的，第一是对石家试探内部防务情况！
第二，假设她是另一派敌人渗透进来的人，刚好让他们鬼打鬼，损失的本质不是他！
第三，若是一次通过立功的生死考验，她能存活下来，也证明她能力，不妨可收为己用！
收她为妻妾，为她建立一份事业基楚，由她自己早点掌控，为她生的子女们自谋！
只要她生下女子，凡是人没有不为自己的后代子孙精打细算、趋吉避凶的，以首等人类生存于世！
向为人类之第一等人呢！
自应指的是一个权力组合体的主人身份，他有权、有财。有人、有生活理念，在人类群体中形成了高贵！
如是，人世间权贵最高的是“帝王”之尊了！
其次是文、武、财、政世家，或教党、社堂领袖！
他们所处的位置便是帝国之下的财富社团组合！
谋得一定的财富，建立了一定的武力，就取得了一定范围的权力，在权力与权力之间的斗争，就是江湖道！
武功是江湖的筋骨，财富是江湖的血肉！
其中各有巧妙，生存之道，大体上能并存不荸！
而“狄贝娜”的身份意图，“大宗主”尚没有定认知与查清，时间与绩才是最佳的考验！
但，想在石家大营中讨野火，太难了！
她们来此，有些被“大宗主”利用为“肉包子打狗”的味道，那是来得去不得！
她怎的自许为英雄豪杰，自命不凡，也是拔不下石家的一根汗毛来，“大宗主”与她都低估了石家！
她老爹“普劳斯”大长老教头，在三四十年的海岛修中，确有大宗师的身份学养！
已能自创武学的功力，是颇具智能的长者，俗云：“山中无甲子，海上回潮夕！”
女儿带大了，便将一身绝学倾其所有加以传授，将她当作男孩子养育了，久后如何，只看她个人的造化了！
若是回教人绝对不会有这种观念！
他们泰西族系之民，对子女比较公平宠爱，除非她个人不愿接受，但儿童有可塑性！
与汉家子女有相同的继承性！
例如：春秋时代即传说有“公孙大娘”乃剑术大家；战国之世有“越女剑”行世！
缇萦：聂隐娘、花木兰等帼国之尊者，不论它的真实性有多少，窥自今日西洋女动员，健将颇多不亚男儿！
就是不见有那“阿拉”女英豪现世！
可知这三方族系对女人的态度有所不同，时至今日他们还是将女人紧密的包装起来！
比咱们中古之世给女人缠小脚更彻底不变，是虐待。是疼爱，很难界定是非了！
大宗师除了对她传下了泰西的“罗马武功”，还首创了一套剑法，名之谓：“鱼龙剑法！”
是由观察海中的鱼类生性，将他这个宝贝女儿训练成一条“美人鱼”，不但水功好，武学乃水陆兼顾了！
她穿的紧身衣，咱们叫“水靠”，形似裸体，连她脚原本穿的石家马靴也脱下了！
玲珑剔透、矫捷如飞鸟游鱼，剑闪燕剪，刃飞千浪姿态之优美、剑法之严谨，招招具恰到好处！
只见她由“罗马十二鹰剑法”中的“鹰隼扑击”化为“鸠飞鱼跃”再变“鲤跃龙门”！
过渡至她老爹自创的剑法招式中，如同一只“海豚”在水中戏浪，扬鳍摆尾，翻滚自如！
这套剑法是由身法而来的，着力点多用在腰部，故而其身姿真正的达成了任意转折的程度！
相形之下“刀杰六号”有所不及了！敌剑如羚羊挂角，不时的由不可思议的方位角度中攻入！
他越战越心荡意乱，原无杀人之心，而今更加怜惜她的！可是，不能失败，一旦失败，便等于卖石家！
纵敌归山，有权要求全身而退！
这只是闯山门，石家人没有命案牵连，石家是江湖上代表正道自许的大组合，不能无行无状！
这点大原则，石家不论是国内、国外，绝对坚持，以为天地之间大法则，令人心折不论汉胡！
“秋贝娜”乃是虎女非羊，身怀绝技，也是初经这般森森然的大场面，敌人围堵在侧，给她的压力甚力大！
再者对“刀杰一号”的狠毒手段，她已心折，言出法随，唯一的活命之机，便是她有幸争出到这次出剑之机会，到底是怎幺的都不清楚！
她弄清楚了战阵杀戮，是毫无慈悲的，非生即死！
她初入江湖，卖艺于帝王人家，本想荣耀一世，光采自己一身所学，不料，这“阿撤辛’大刺客做不成了！
连石家府主的影子都没看到已身陷死亡之阱中！
她测透面前之敌，比她也大不了几岁，应是石家对她的公平待遇，各自学艺，所苦练之时日应是差不多少，功力不算悬殊！
给予他一争长短的雄心，没甚吃亏！
她久战无功，势不能下，娇喝一声，意有悲鸣，心实不甘，力图振作，一招“鱼龙变化”！
形似一条飞鱼般的凌空而起，晃肩耸臀，只见一抹晶澈的红影，锋刃功空，向“刀杰六号”刺来！
她那娇躯，能在空中滚动，用以增加其诡疑的特性，剑随身转，似乎已通“剑罡”之术！
石家在场之人都已算得是武功大行家了！
这身法奇妙，自叹不及了！不知那位弟兄，看得大是钦佩，呼号一声，为她喊好了！
遭了！这一声出口，百人响应，三百多人的大场面，众声的汇集，透出了他们敬爱的心声！
替敌人喝采，那只有石家车队这种组合的人，才能无惧无恐的发生！
他们心头所爱的是技艺之精纯，别具一功！
对“刀杰六号”，他们不会为他担什幺心事，自信他绝不会被她一剑宰了！
呼喊声，已形成一股力量，令她更加肯定了自己的成就，心里安慰着，忖道：“总算没有白活二十四年，博得石家这众人的赞美激赏，这一剑已是老爹的三大绝招之一也！”
人似一只长形的大陀螺般的钻旋而去！
功力之所聚，剑上已生烟了！一剑之功，若是“刀杰六号”一定有剑罡发出，她却没有！
不是她功力不及，乃是她不通“剑罡”发力之术，本身的气力不曾运转出体而已！
群众的叫声，是一项狂热情情绪的激荡！
他只得拍发“雷鼓宣天”来阻止敌人的这诡异的一剑，如是，刀剑相交，发出一阵金铁交鸣！
真力激荡，火花万道，四射而亡！
她的剑虽利，也被“九天玄铁”的威力一星一火的吃掉了！那剑越转越细，烟火云气随力而泄拋出来！
武士们看得过痛，更疯狂的呼叫！
这大的声音已将二府主“李大壮”给叫出来了，他了只是刚刚闭闭眼而已！
人声入耳，他便迅即穿衣着装，挂刀而离开j”那锦肃窝，大营中一定出了什幺事故！
他是一军之长，责任重大，他不在场，这算什幺！
中军大帐前与他所住的地底密室没有多远！
当了来至“景美仪”身畔，场上的欢呼尚未结束呢！
他看了“景美仪”一眼，没容她解释，身子一跃已进入了场子中去了！
众兄弟在狂热中，一见到二府主的大驾光临，立即陡然停止呼号，静肃碍于同他们已消失了似的！
这怪异的气氛也令“狄贝娜”一惊，心神一分，立即纵身退了下去，这一招没有施完，遗憾了！
当她一回首，看到一具大鬼王似的一名巨人站在离她不远处，向她微笑点首！
他身后是白天与她们船行之长此城“经纪人”完成约书的那位少夫人，只听她道：“狄贝娜郡主，咱们第二次见面了，幸会！
这位便是车队之二府主，妾身之夫君“李大壮”！
便是你想见的人了！”
他们四个来客，都没有死亡，只是两伤两活，各向李大壮望去，心头狂震！
这个大家伙，身具万夫不挡之勇，由他的气度中即能表达出来，不必怀疑！
“本座‘狄贝娜’，有幸能见到府主一面！”
“小妹子不必客气！府主不善你等之语言，由本席转达了！你以郡主之尊，三更半闯，有何见教，可以当面说明了！”
景美依说完之后，立即以汉语向李大壮翻译！
李大壮边点头，边向这名女性裸体敌人注视！
“妹子！咱们难得在此地碰上一位英雄，怎的是个白睑黑身子，还是个光屁股的呢！”
这话一出，弄得全场弟兄们想笑又不敢放顾，当然不是府主不知道她是穿了“水靠”！
这只是挖苦人，开她个玩笑而已！
“狄贝娜”听懂所言有关她的身体，茫茫然！
不过，景美仪还是一字不移的为译出来，并更加了些话头，来解释一番！
镰，李大壮以主人的身份，是不便以别国语言回答的，你有何言语，只管慢慢道来！
府主于夜间接待人，你算是首次荣宠了！
“狄贝娜”向尚站在一边那名“摄提格”大武士看了眼，对这大块头，应两人连手向他领教才是！
“我等回人是以大刺客的身份，来营想向府主请求教益！”
经过一次翻译后，李大壮笑道：“好哇！难得有这好机会能让本府出次手！
不过，你等是否能合力接下一掌，本府十分怀疑，这样吧，以五成力与你等过招！”
景美仪居翻译，才能令她们之间沟通，当然也参加了点自己的意见进来！
李大壮心情甚好，景美仪不知他刚才放了次老汤，身上的肉都松活下来了！
如此还真怕他有了闪的，刚才这个小妖女的武功已是十分怪异，但也绝非是已尽出所学！
此人慧根甚高，今夜以天魔之舞夹杂剑法奇招，惑我弟兄武士们为她利用，惊动了府主！
这一招表演得天衣无缝，借力打力，巧妙无比！
不过，以大哥身手她又如何能动他分毫呢！更似乎觉得李大壮已与二姐“欢天夜叉”同欢已毕，正是体力最佳状况，但不知那杯“蝠血”药效如何！
这事且不加干涉，由他自己处理看，这是个难得一见的胡人美色，他是否敢收下她留下已用呢！
这也是考验他为人是真老实，还是假正经！她自己还真希望他能独断专行，收下此女，代她们姊妹喘口气，打个替工！
她腐烂她身边的女人少了，不足以供应他大量的“阴气”，疏导他那将凝结成石的身子！
这次的弟兄呼叫，将不知情的石家首脑们都震醒了！速行出帐查看出了什幺情况！
大姐头“巫美娜”也不例外，带同“回天夜叉”“妙天夜叉”一同到了现场！
只有“欢天夜叉”舍不得放弃，他拋射出来的那泡“天浆琼液”仰躺在床，极可能的运功想将“宝物”吸收入“子宫”中，能怀孕生子，为他养大宝宝！
万一他真的早亡而死，自己也还有个唯一的留存之物，不论男女，少少夫也不得不承认这是二府唯一的继承人！二十年后，母以子责！
在石家必成为最被尊贵的老太君了！也不算白白侍候他一场，上下都有交待！
欢情刚过，她动也不敢动，运气行功自助天助！
且说；“狄贝娜”一旦见了这名自己所要为主除去的大物人，怎的也没料到，是这般雄壮的大人王！
两人相距不远，夜风一阵，形如春风，风飘花蕊！
有一股极其令她心醉神迷的雄性强烈的气息，由他身上发散吹袭而来，她暗中吸了吸，好爽也！
这是由“青空石乳”混合着他的“阳精”之气，所溶合出来的特殊香味，真正的“宝气”！
是迷惑女性的最珍贵的“自然”之物，女人之对它，如同蝇虫之闻“血”，蚁虫之遇“糖”！
更见其身躯之壮大结实，联想其身下那具壮物！令她不自觉的妙物发抖，蠕蠕的颤动不已！
更飘眼几“景美仪”望去，这权倾石家大权独揽的汉妇，尊称她少夫人，那身高体形并不比自己大！
可能还不如自己呢！她能受得了，自己也能接下他来，没什幺可怕的，真能让这种人“干”了！
那岂不是最佳的“白马王子”幺！
他是石家三大府主之一，比王子还高一级呢！而自己依人为食，小孤岛上的一个“海女”也！
二府主如夫人比之“摄提格”又不知高上几级去呢！
老爹一心之愿，女为男养，还不是希望自己能出江湖，离开孤岛，能攀龙附凤！
找寻到个大组合、好郎君，获得一生一世的富贵人生，他们那一代是没甚指望了！
强中更有强中手，他想做“教主”，做骑士团之长已不可能了，将他的雄心壮志，一身技艺传承给她！
女人，他不信邪，女人也有一份应得的权利！
但，世间制度如此，“拜占庭”帝国中的权贵是挤不进去，自己勉强挤进去，变成了个天大的笑话了！
在江湖上唯一能进入的便是那奇怪神秘的“沙巴赫”世家，有钱有势，武力雄厚！
可能，连主人是什幺样子她都没见到，但凭一纸指令口谕，她便得率人来此效命！
怎的也没有想到，要刺杀的是这幺令心动的人！
她下得了手、狠得了心，为了那个见不得人的人的命令幺？这使命令她慌惑不安！
不过、她还是极机智的，内心的挣扎，只是一闪即滑过，她要把握住的是现在！
她心中知道一般江湖则是，要博得人家的信任，就得尽可能的将自己交待清楚！
人爱不论何人对自己模糊不清，如何接近沟通接受呢！在没有名贴可递的情况中，她道：“妾身生于‘罗得岛’，家父任职‘圣彼德武士团’之长老，艺出家传，不入名家法眼！
今夜奉我家‘大宗主’之谕令，以‘摄提格’大武士之身份来此意欲向府主领教石家绝艺！
先前与那位兄弟过招，始知自己坐井观天，不知天地之大，但虽然事实明显已经处于不利情况中，便其志不移，希能求府主赐教一二！”
李大壮经转传了解了之后，道：“本府成全你的心志，没什问题，失败了幺，以江湖原则，便一总回不去了！
反之，本府失手，也任由郡主她处置！”
她听了，笑笑，正所愿也，不敢请尔！
她向那名尚活命的“摄提格”打个招呼，表示了与他向李大壮前后夹击，那武士将手中剑比了比！
同意了她的指令，给她作成牵制之势！
陡见剑芒流灿，快若电掣，娇躯如条水的游鱼，晃肩扭股，挫腰探臂，招发“海角大涯”！
闪电虹射已点向李大壮腹间，直取“丹田”穴！
好招！乃平射而来，目标高大，刺向丹田乃是人身大穴之一了，是他下盘主要部位！
而李大壮身后那个毛胡也同时发动刺向脊心！
假如李大壮不动，应被他们两剑刺了个前后对穿才是，而李大壮便是停在那里一动未动！
只双手作势前后一挥，这两剑凌厉的招式便即化解了！
怎会呢？他们剑速如电，力发千斤！
但，李大壮双手这上所蕴藏的真力，在万钧之重！
他只轻灵的一挥掌，便似平地起雷，暴风忽至！
“秋贝娜”这两人但觉自己的百十斤重的身体，如风中之草，被一股大力所横推了出去！
似乎是在风暴中扬起了两片树叶的轻灵，浑身不主的横移了出去！
身体变动了！手臂上的力量、手掌中的利器也随之而变化，还是那里能直刺入李大壮的身体中！
她们止不出步被一只无形中的大手！
彼此之间的“能量”对比也太悬殊不成比例了！
正似蒲扇之下的飞蚊，剑与利器，虽想吸人之血，那身子却被驱走了，两人左右一退丈余！
待风止力消身走，心情木然，沮丧之极，想刺谁呢！又何必对搏，出手一挥，便有千招万式！
变化万端的武学，也是枉然的不能近身！
乃举手之劳、化险如夷！他们之间的武学成就相差太远了，他们在李大壮眼中等同大地万物中的沙尘！
便是能一剑中了他，也等同蚊虫之口，叮了他一下而已！可能他毛孔一紧，连剑也拔不出来呢！
“狄贝娜”倒也颇为识相，一怔之间，掷剑插地，向李大壮拱手垂首道：“妾身等不自量也，骚扰府主大驾！”
“无妨！不知者不罪，我兄弟万里西来，本意乃是愿结交天下士，以汉家不才之艺求教于异奇士，可惜，此志等同梦幻！
郡主若无别艺，承让一招，得留在石家！
本府不曾诈相欺，江湖人物重在一诺，输了招则输了人，若不愿相随！
也可横剑自刎，以谢你家‘大宗主’奉养之恩！
据本府所知，身为大刺客者论成、败，必以身殉主尽职，是十分惨烈豪壮的！
但你二人之剑，并非“刺客”之剑，令本府怀疑不明白了！郡主是否愿意为本府解释！”
汉家兄弟姐妹们听了有些错愕不明，而“狄贝娜”更是聋子听雷，这长的一段话，其中意思可能不少了，她的茫然，立即有了解答！
“景美仪”为了她翻译出来！
她听了之后，反复思忖，最重要的一点乃是“刺客之剑”，何谓这剑呢？抬首向另一人望去！
大有请教之意！这三人乃是配属她来此，乃“大宗主”之人，出身不明！
她对他们三人可说是来历、身份、艺业、关系一概不知，只知是配属她来此之副手！
她是厉目相对，要求她向她当众交待了！
她觉得在李大壮的话中，有些自己被人家出卖了还不自知的味道！
她是，她虽然被任命为“摄提格。早失还认为是一项个人莫大的荣誉，而今不是了！
她不懂“刺客之剑”，“沙巴赫”世家中没有传授她什幺“刺客之剑”她怎的可怜了！
来给人有作“大刺客”却被敌人耻笑为她是个不懂“刺客”之剑的大刺客！
李二府主又怎能断定，什幺是“刺客”之剑呢？
她便是一个有绝顶聪明雪慧的人儿，也测不透这其中的奥妙！
因为这是极为秘密之事故！她生也晚，便是她老爹也不会清楚了！
这是有历史渊源的！不通晓“阿拉伯”的发展史，又怎的会了解身为“大刺客”者！
不是阿猫阿狗都可以干的！
她今夜被人派来，那是被利用为牺牲品了！这是高傲自负的她，不愿接受承担的打击！
那人目光闪中，垂首对她道：“郡主！‘大宗主’家，乃是世间一流的‘刺客世家’，刺客之剑向不外传，顾名思义，暗杀自然不是明斗了！
你体念，咱们来的这四人之中，你是‘明牌’，所作所为已相当好了！
被列为要刺杀的目标被吸引到目前，可是，主要的‘大刺客’应不是我！”
“狄贝娜”有些明白了！她一总被蒙在鼓里，也是理所当然的规矩，她抗言道：“那幺你们三人之中，你说不是你，应是你们已伤的两人之一了？”
“石家不但人是英雄了得，而也事出意外，这石家的暗器比‘刺客之剑’都利害！
咱们的大刺客，已被石家的大兄所‘刺’了！
他自身一命能保，还能刺杀谁呢！
以李二府主的玉体，已是凶器难近、百毒不侵，武功已修至败之体了！”
“什幺！你已经对他下过‘毒’了！”
此言娇惊，有些慌乱了！那关怀之情多于惊讶！
景美仪向她道：“正如这位大刺客所言，他的招式是用‘毒’已‘刺’过了！没有收到预期效果，已是尽职了！
乃技至此耳！另有人也多有自密之艺，人已重伤，便有天大的好本事被七折入扣的打下来，剩下来的余威已不足伤人了！”
“狄贝娜”有些怅惆之意，不知怎的是好！
“郡主！‘刺客之剑’应是没有什幺一定的定义原则可寻的，这总是个代号而已！
目标已放倒下来，完成任务，就是中了‘刺客之剑’，今非昔比！
数百年前，他们确实有那套‘刺客之剑’，也另有名称谓之‘杀人刻’！
古艺也许多已失传，你们的大‘大宗主’只是缓其意而行之，不一定还有何招式可传！”
“少夫的忠告，妾身感激！那幺，此行失败了，例当四人被杀以谢！”
“不然！你等只是骚扰了石家大营而已，一无伤亡，二无牵连上别事，罪不当诛！府主之意，你等若有意放下屠刀，带罪为石家立功，则不必自残，此事过往不究了！
上天有好生之德，若不声明投诚石家，便得自栽，用以断恩怨情仇！
你家主上目的是用此试探石家虚实而已！
故而石家不会释放你等回去，向你们的主子报告此行情况！”
“这！”
“郡主，对我石家也是一无所知了！不忙在一时，且容大姐我邀请你回帐闲话，别事以后，过几天再行同决定要你言而有信答应我，不自行离去，那幺，我这面子已十分充足了！”
她本认为，投诚是当众向李二府主跪地乞命呢！不料到却是被少夫人邀请回帐闲话！
那自然是对她劝降了！只要过了这一关，要她献身于二府主这大家伙，她也求之不得呢！
真若博得他的爱顾，反过来他要跪在她身上来，求她呢！本姑娘可是“原封货”！
那名“大宗主”可能已老得没牙齿来啃她的嫩草了呢！或者疑神疑鬼，不信任自己了！
总之，她抬自轻飘了李大壮一眼，视察他的反应如何，以兹决定自己的一生幸福与未来了！
李大壮早已眼睛流精，目光炯炯，虎视耽耽的有那份欲待撕而食之的雄心壮志了！
只是此事只能意会。他是一军之长，妻妾在场，身份情意，具由不得他失仪放肆了！
向少夫人腼腆着点下头去，扭怩着小儿女状！
景美仪转首向“巫美娜”笑道：“大姐，妹子擅专了！请示下！”
“巫美娜”甚久不曾有那适当机会，向在场的弟兄们表达她才是全军之副主！
景美仪这一句示下，可真是令她大姐窝心了！
她当年也是丝路道上“阳关”江湖道上的五雄之一也！虽与石家比乃小巫大巫别！
这袖领一方的滋味可是比之景美仪还展扬舒爽多了以意向事，不比现在这多规矩！
“妹子主理了！大姐带这小妹妹先行！”
杂事她不管了，先将人质扣在手中！
“妹子遵命处理，大姐安心！”
“狄贝娜”只得跟随这名特大号的大婶婆离开现场，她知道这大女人是府主的原配第一夫人！
她是不发威则已，一发了威恐怕谁也得罪起她！
这女人足有她四个大，却虚肥，一、身都是肌肉！乃鹤立鸡群，她一行动有一群小女人拥护着她！
形成极强烈的对比！她看在眼里，笑在心头，以她的苗条来与这特大号相比，若府主有自己的选择，环视石家群丑，而有舍我其谁的情绪在内心中激荡！
‘雷刀一号”上前行礼，景美仪对他笑道：“兄弟多劳了！将他三人带下去，伤得不严重吧！
小心看管，他们的道行不浅！
这才是‘伊斯马义’派中真正的‘摄提格’大武士，经验丰富！
“属下谨遵定少夫人口谕！”
而李大壮任事不插口过问，这些不是他该管的事，他觉得用去这两巴掌，搔不到痒处！
全身经穴脉道，没有活开今夜又是这年来最舒爽的一天，他在伸缩懒腰，吐气如长虹赏日！
这口气呼出，乃是一股阳刚之气，遇到夜空中的寒气，冷热相激，行成一道水务白云，以近百丈！
令那三个被掳的人，骇然不明这大块头身上究有多少能量，多重的劲力，是天王的人王了！
人去场空，场地只有“景美仪”在侧！
她要探寻一下那杯“蝠血”的效果如何，是否管用，若是她向“欢天夜叉”动问！
她不一定能答复她，因为那女人不应是肯与她忠诚合作的人；也讲不明白情况感受！
一上架便连自己都难以控制的人，酥爽起来，那里会想到别的事！欲海深远，难以满足！
“哥！妹子觉得哥哥今夜心情蛮好，与二姐欢爱过了是吧！”
“时间赶的真巧，刚刚运完功而已！”
“二姐没有出来，那是太辛苦了！”
“不是！是我在上面，她在下面，她有什幺辛苦的，他是吃醉了老酒！”
景美‘觉得这杯“蝠血”有些效用了！那是极好的推情素，正能弄得她一上架欲罢不能！
体位颠倒了，她尚未体会出有何不对来，提起喝酒，她确是喝了，但，也告诫过她！
不准让李大壮知道此事，这是沈少夫人的指令，她也点头答应了，设若她真敢违约i少夫人会暗加宰了她不可！
石家内府绝对不准备下一人是对她阳奉阴违的人，不宰了她，也要收回在她身上所投下的石家武功！
因之，景美仪一定要仔细查明此事！
俗言道：翅膀尚没硬便想飞了！
她能被少夫人重用，除了能力之外，便是忠贞！
“酒？什幺酒？”
“只是打个比方而已！今夜是哥哥有生以来的首次，出奇的酥爽，身上发来的‘宝物’，再也压不死我了！”
“妾身听不懂！”
“我在上位不停的活动，没有运功！哈，直待身子一酥爽，就‘跑’了！
“如是，将她灌醉了吧！躺在那里不想动了！”
“是不是干死了！”
“不是！那泡玉浆她喝下去焉得不醉，当年哥哥不是也醉了十多天幺！
差一便将老娘给害死了！因之，我知道她一定是喝醉了！”
苍天！景美仪外表不怎样，内心里似打了一声焦雷般的被震着了！听口气是这傻哥哥跑了“老汤”了，打碎了“元婴”！
这不就是“欢天夜叉”的错误！
天意如是，夫复何言！
假如在经期之内，她可能要为哥哥留下儿女了！虽“喜”事，也是难事！
破坏了石家的规定，但，这理由充足！
这是喝下“蝠血”之后弄出来的变量，责任应由少夫人承担下来，规矩是死的，人是要活的！
只要这大哥哥那石化现象能消失掉，凡是所有的变故，都已一笔勾消！
依情况来判断，李大壮是“宝”物太多了，无从化解，元婴已形成，再有多余，则变成自动的塑化他的肉体了！
一旦肉体坐化塑成金身，元神便要离体而去！
仙家“羽化”之说，不足为凭！坐化尸解而去，是有可能！但，人、仙分途！
他只不过形成一具不灭不散、不是人体的“灵鬼”而已，谁与他有勾连，可以意动而来！
意消而逝！这种“仙家”，已进入另一个世界中，咱家不要也罢！便是要，也不应是而今青春年少之时！
有这多的妻妾敌人，相聚相处，他先一步走了，可不是最好的安排！
是少夫人的误打误撞呢，还是来自她的“神通”！
总之，待她自己与他交媾之后，要立即向少夫人回报，李大壮近况如何了！
他身子上的“宝”物已被“蝠血”摧化而跑泄出来了，她们每人都喝醉过一次！
他的身是否能软化下来，得在她最后用过了才能分析出来，才能诊断出来！
“哥，恭喜你了！身子还好幺？”
“好！待轮到妹子时，哥哥也要你大醉一次！”
“谢谢，听起来满令人陶醉的！
哥！你对这个婀娜可爱的‘狄贝娜’有什幺打算，可否先行告妹子！”
这话一下子将气氛凝冻起来了！
李大壮在石家身份特殊，为人一贯保持对石青玉抱着尊敬感恩之心，从不因功而骄！
他如今所有的一切荣华富贵，都是石青玉夫妇所赐予的。自己并不具有能力来获得！
若不是当年蒙其夫妇赏识于金陵的“生畜场”中，现在应是不在集市中卖些猎获度日！
假如若是另有遇合，自己尸骨早寒！
因此，从不敢有与石青玉相争什幺的想法，包括妻妾、权力、金权在内，都由他们来安排！
他的夫妻之爱是由大婚之后，慢慢建筑起来的，以公平为原则，绝不偏爱！
事实上生活平淡无波，没有极特殊事故发生，也难以发现他内心的秘密，也许根本就没有秘密！
事实上一夫群妻，这也是合乎自然中生物的生态原则，并非是什幺大逆不道的事故！
问题有没有那个能力来承担得了这付重担，及关系是否能容纳的问题，一旦结为夫妻，就得不违誓言守不二，若有变动也是事出有因！
“爱”，夫妻之爱并不是能代表人生的全部，“爱”之外尚有“义”，义之外尚有“亲情！”
这是依据文化伦理传统相沿而来的观念，他是遵守不勃的！违背了这套大原则，他是不能或不敢的！
因之，景美仪的探询，他是不愿回答，现在逼急了！
“为兄没有打算，怎生处置她那是妹子的你的职责！”
“大哥哥，你在向妹子打马虎了！
我是说喜不喜欢她留在身边来伺候你！”
“大哥是那幺‘色’的人幺？”
妹子，你在逼弄大哥了！天下之大，女人之多，大哥又如何可见一个想’干’一个，多多益善！”
景美仪又气又笑的道：“不能这般说法，那不是将哥哥看成了个大色魔了幺！妹子说的是，以她的条件与她的缘份，是可以的！假如她愿意了，哥哥是否也愿意？”
彼此又沉寂无声了，停了会才打开僵局！
“在石家哥哥不是能为所欲为，这是关系到石家大业的大事，有获得就得有付出！
她是来行刺哥哥的，夫妻关系是石家的内部大事、不是我喜欢你们姊妹愿意就可以！没那幺单纯，否则就大叫’石家车队’，要称‘李家车队’了！牵一发动全身！大哥不愿意谈论这种大家都伤感情的大事！
哥哥不是石兄弟，你别想左了！无事生非！
你爱护大哥我心感，但不能以这种方式来讨好我！
女色人人都喜欢，可是若不顾一切来贪恋女色！那就是事不应为了！”
这话说得极是严肃1！
令景美仪心中狂震，波涛起伏不已，现在轮到她不敢响应了！
这观念的本身只有一意，“爱”不是见异思迁的！
“爱”是应有基本条件的，不是盲目的！
但，条件的尺度有高有低，不能一概而论！以“狄贝娜”来说，她具有美的条件，也绝非人众可玩玩的人尽可夫！
这只是批身体来说，尚有内心的意图！
他已是这个小组合三长之一，治事之能力不足，他自己承认，论武功也足以胜任！
他坐拥五妻，是弟妹子沈少夫人的安排，这已是超越过份的赐予了！也由于身体状况所需不得不耳！
不然，他是主张一夫一妻制的！
这是出身寒微之感受，一生由小及长，目见心领，有人连一妻都企求不到的也比比皆是！
至于那些权贵豪富者，妻妾成群，只要人家养和起摆得平，与他无关，无力干涉！
石家携绢西来，是要贸易获利，回归中土，为民为家造就更大的福扯，不是要自己多养几个小老婆的！
石少主之十二金钥，也是在情爱纠结下造成的结果，他没有这好的条件！
对“狄贝娜”，言语不通，感情无着，也非他当务之急，多谈这件事便是其心非非，站不住脚的！
下看各级弟兄，未婚者，也为数可观，而他们虽有此心，也不急急为谋娶个毛黄目碧的人为妻！
也有人希望石家威鼎盛，平安东归后再成家立业，如今最关心的是车队之安危！
自己所立下的汗马功劳是否是水中捞月，石家有了财富，归国之后，政策又变了！
他们这批老人，一代还没完，则被政策的变化而甩掉了，安养了问题，别说理想了！
治平之道以家为始，家之不治，其“国”安在！
“石府”就是一个“江湖帝国”！
这帝国是应先安内而后攘外！因之，他们内心中已存反对少夫人之“恩俘”政策！
万一有变，石家兄弟姊妹便在此灭亡，死无葬身之地！因此之故，石家女裙钗没有一个敢与俘虏中的万人长、千夫长发生感情了的！
怕的是，一旦回归，她们流落这异乡夷地，变成了“王昭君”第二，胡人胡俗，不能适应！倒如，康青峰之妻芦氏三大妇的上一代，哀怨无奈得令人胆颤心惊，不敢闻问了！
那是俘身不得自由，她的第二代还选择了回归祖国人群中生活，较能适应！
能嫁石家“卒”不随胡人“将”，这已是一般的认知！
何况，这“阿拉世界”中之习俗对妇女之见解有异，社会上已没有妇女活动的可能！
要一个石家武女，只能在家生儿育女，操持家务，不得出户，一旦出户则蒙头盖脸，卑下如狗！
这生活让她们怎的过渡！
生长在江南水乡的她们，阳春三月，水暖花香！三五闺中好友，结结伴春游这是视为当然之事！
可是在这里，变成了大逆不的淫妇浪女了！
爱一个人，要她去坐一生一世的“天牢”，她们宁肯不爱！也不敢投入那异族情人的怀抱！
这是为什幺石家所帮助过的“阿拉天使”，在大中与石家女裙钗之间，发生了情绪中的矛盾现象！
石家的好男儿几乎都被阿拉姑娘抢走了！真烦心，暗潮汹涌，少夫人对她们有了实际上的伤害了！
好在女裙钗随车出片的数额，不足石家男武士分配的，不然这情况会更糟，这不是数字上一比的问题！
而李大壮却大智若愚若蠢，他是支持原则的！
对“狄贝娜”只有惊疑，而无“爱感”，而且更恐惧她在大营中会造成波澜，利用了他对她的同情心！
不曾一掌解决了她，以他的身份自不会为一个只是想向他行刺而无能为力的女人下毒手了！
他真恨自己不该出来了！应作个傍观者，静待事故发展，正如石兄弟，他现在躲藏起来，不给人照，这一路西来，对女人已沾不上他的身子！
不然，有可能来个二十四裙钗，汉、胡各半，那可怎的生活！怎的向兄弟姊妹交待呢！
景美仪至此才觉得自己办错了这件事！
但不知大姐“巫美娜”有何决定！她能还容得下这碧眼胡女，有无任何承诺，她心中一急便道：“哥哥教训的是，是妹子想左了！只因哥哥的身子，这几个月来我姊妹都不会偷懒，却是对哥哥不具有多大的功效，放而想多找几个条件好的，为哥哥治疗！多一个人，自然多一份力量了！”
“胡闹！胡闹！绝对不可以！”
“哥哥的身体不曾康复，这是事实，若真的已复正常了，妹妹也不敢私自作主！
恩爱之时，我等也各自摸抚着的身子而心疼、心酸，全身都是硬蹦蹦的！
咱们结婚后也非一年数月，尔今将近两年了！那方法只能活命而不能治病！
若依少主、少夫人的方法不变，延深来看问题便是人数不足，‘阴气’不足，增加了手正是他们的原处方不变，等同药力加足！
再者，少夫人以五个为准，这种病情她只是猜测，事无先例，准确自然不能看你一眼就算数了！
咱们增加一个，他们怎会反对！”
这说词李大壮听了也有道理，不自觉的自己伸手向另一双手臂上接一下硬得像石头似的！
他自己再加强清楚，前几年不是这样的情况！
弄得他又叹息、又摇头！
凡是人焉有眼睁睁看着自己的丈夫，一点一点被“石化”了的道理！医治之道，有赖石家为他特别设计出来应急的“房中术”，虽非大效，却有小效！
小效如何是长之计，谁敢对他说另有妙法呢？
他仰天长欢一声，医家之事他一窍不通，不能自医！
但，更不能自取灭亡，尚有老娘在金陵哩！
不看妻面，也得看“母”面！一旦不活而亡，怎的对得起老娘了！治法未错，药力不足，是他新的认知！
只要景美仪妹子一封文书寄去“大马士革”去，她的建议是“药力不足”！
不必去想，石兄弟与少夫人也会照准，可能要加注！“马上办”这一条，要赶我这只“鸭子”上架！
那鸭脖子得伸得长长的，不能打回票的！
他想了候，只得投降了！
不过，他也加了一项苛刻的条件是，她得为石家立下大功，否则免谈！若危害到石家利益！
他会亲手宰了她，理由是谁能保证真的了解她！
最美仪不怕这个，他们的协议完成了！
李大壮还想回去睡上一觉呢！
而景美仪也不必再理会他了！急急赶回中军帐中，来与大姐会商了！
且说，这段时间：“巫美娜”大妇将“秋贝娜”带回倍加亲切，与她闲话，以“阿拉语方”沟通，探询家世！
便以亲家母看见儿媳妇似的，挑挑拣拣的！
“巫美娜”是“汉藏”混合血统的子民，受教于“道家’“天池王母”派的子弟，便是女道士记名在家弟子的身份，并没有人道藉得真传！
在她生长的过程中，儿童埋藏被女道士发现，认为是个可造之才，便秘密传她道家心示玄功，即真气吐纳术！
这是在藏土“喇嘛教”的统治下的遗珍！因为，她们从四个人是女娃娃，女性在西藏伸教中是不被尊重的！
如果她是个男童，恐怕早被大喇嘛吸收了！
或者，有幸时则可被列为“活佛”的化身，指定为某一宗派的继承人，发扬光大佛法！
可惜是女的，藏佛教中是没有“女尼姑”的！
而教道一派正是男女兼收，只要人有慧根，先后天条件好，是不分男女的！
这一派道教是主张，“合藉双修”，教主以“西王母”自居！
她们只吸收人类精英人才，不普及万民，平民视为愚民，她们没时间与他们交流罗嗦！
遗世孤立，自许高尚，隐世修仙成道，强调个人自由自在，不得入世的！
她们生存的经济来源，是采摘些高贵药材，带至当日之大城如长安，变卖后换些日用之资带回！
人数不多，耗用甚少，碰到资质佳的子弟收为弟子，不论汉藏，待小儿自修有点成效，自然便有异他人了，列为神迹，再长大一些道术更高了！
自然会辞别父母人去道院拜师归宗，正式入藉的！可惜她生性男性化，变成野丫头了！
初其师尊传她一些防身武功，加上她天赋异体质，便成了族人中的女霸王了！
打通怜近各村寨部落组织成军，如是对她为女工了！待她率众下山，成为“阳关五雄”
了！
待遇到石家车队才在少夫的认可下，请她同李大壮成婚，一步登天，不曾去过江南金陵！
也是半路入伙者，与三夜叉一同下嫁，如今是心满意足，颇为义气，心小城府接受再教育！
大体上这一支人是接受景美仪领导的，给李大壮再弄个小妾回来，是不排斥的！
若比之石青少年主十二金钗，她认为尚不足半数呢！有什幺不可以，这个大丈夫强的很，分而令这也吃不消也！
因之，她只顾到李大壮的面子问题，不是“性爱”的分配权的多寡，她需要的是李二府主的排场！
她同“狄贝娜”闲话乃是等待“景美仪”的回来，与李大壮的协议如何！也看出这碧目美女归顺之意图，但认定权还是由景美仪决定！
在她认为在“闺房之，以她感觉在实在太美满得吃不消了，李大壮对这四从大女人是真干的！
反而对景美仪采放任态度，她说累了便停止下来让她休息，白天有一大堆政大事要她处理调度！
这阴阳之气的交流，主要还是由“巫美娜”来担了！
轮值侍寝时，吸收她的“阴气”最多！
令她酥上一夜，爽死了，刚恢复过来，又轮值了！故而她不敢说她包了，她可能爬不起床了！
她认为这这就是李大壮对她的真爱，又疼他又怕他，他主宰的她的心灵与身体！
李大壮对群妻是爱护的从无红脸的事故发生！
夜里舒爽，白天快活，还是何可挑剔的！
她想拿主张，自知不及“景美仪”在行，再说，这些大兄怎会听她的，武功比她们几个高！
又是少夫的真系，她在阳关时，这种政治斗争是极强烈的，若非族人团结拥护她，早就被人吃了，收编了去，失掉了权威性了！
“景美仪”回到大帐与“巫美娜”汉语的商后，开始以阿语与“狄贝娜”沟通，乃是善意的审问口供！
若是她认为不满意，或有顾虑，关系即便恶化，她则为女俘身份，为石这押，一切权益都消失了！
严生日地，得废除武功，列是俘奴，由天堂中下落地狱！
坐入主位中，向坐在下面客位的“狄贝娜”薄笑道：“本座来迟，姑娘久待了！事故发生十分遗憾！依石家组合规律，你得向我及众家姐妹们详尽交待一声！
作成章本，上达石家行军总令少夫人处上报，便是石家车本队，这里我只得个冒牌‘少夫人’！主掌前哨军令！
所能提调者，只有这些武力与货车驼架而已！
当然总掌人还是我夫李大壮二府主，不过行令权由我代理而已，上比住在寸马士革’的少夫人！
你等四人来营区骚扰不算什幺大事，也不便惊动众家大兄、大妇们的安宁！
有府主座前带刀及中军护卫自行处理！
姑娘一身婀娜身姿、武技高超，惹得武士兄弟们的嘉许、欢声雷动！
惊动了府主好梦，来些查看，如是正达到了姑娘心愿，只是隅然，现在可否交待自己一番！”
相当于“军事法庭”，先将石家作了次介绍，拋砖引玉了！表达少夫人的诚意，要求响应！
如此礼遇，若无反应，则便回押大牢，洗身废除武功！通知对方关系人来高价赎回，没人要了，则找时机卖掉！而后她作奴作婢作娼，那是她个人的命运了！
她们的身价银子抵作这次军费开支了！不计三四百人的骚动起码耗去了百支火炬、二支“闪电火”，四套佣兵装饰、医药费用，细算起来，石家还是赔钱了！
场面稍稍有些严肃了！“狄贝娜”总是在江湖上大世家知“沙巴赫”者待过几天心中有数！
“罪下“狄贝娜”与他们三人同是列属‘沙巴赫’家族中的骑士级的武士身份，番号代字是‘摄提格’！
是那个世家编组中的四大首级‘陈撒辛’杀手！
罪下是他们直属族系的人，是外募之士，受聘加入，也算是佣兵了，更是外族人！
少夫人想知些什幺，罪下若是已知者，必实事实说，不知者，更不便谎言相欺！”
“俗言识务者为俊杰之土，好汉不怕出身低，本座敬重姑娘人品一流、武品一流、才识也是一流的，只是咱们之间所学不同而已！
我石家与那个‘少巴赫’家有个接触，每次都是在惊险中幸胜一局！
最近一次是剿灭了贝城的‘摩妮尔’古堡！
俘虏了一名‘大首席’格烈哥，属下杀灭了个‘赤奋若’级的千名铁甲骑士团，在俘者也有数百人！
身份最高者是一名禁宫骑士长老‘葛豪斯’，他是大首席、一名世子的外藩监军！
姑娘来自沙家，已被重用，可知此人幺？”
“狄贝娜”叹息一声，摇头道：“此人不知，那名‘大首席’也不知，我来也晚，他们也许数年不曾回去余职了！”
“我们也知道这个以‘暗杀’成名于世的大组合中，管制严密，不然他们早就垮台了！
是人知人恨的一个组合，以不同身份事业伪装掩护来发展扩大的组合，大宗主可曾见到过！”
“不曾！一切指令都是手谕！”
“那幺你住在那里总会知道吧！以何业为掩护，怎生的生活着，总解释一些吧！”
“罪下功初入江湖行走，去了‘拜占庭；帝国都城‘看士坦丁堡’大城，军中没有‘女骑士’的编组！
原是有的，在‘二次十字军’时成立的，总部设在‘巴黎大城，是法王‘路易七世’之皇后‘爱丽娜’所统领，据传时盛极一时！
号称‘金脚十字军’，皇后的女卫士！
家父也就认为身为女儿家，也有出头之日！
进入宫庭服役也是一项一生光荣，也应荣获爵位，这组合一经成立，不易废除！
罪下没有去‘巴黎’，据说已解散了！
经人转介进入‘沙巴赫’世家，在几个商团组合在任职过，最后调入一座古堡中，接受训练！
古堡中人员众多，各有居处？
罪下只有武功尚佳、文事不及、世情礼仪不通！
对于贵族妇女的服饰打扮、应对更是少知识！
在那里所学的就是这些俗事，希望罪下能被训练成一名贵族的一员‘郡主’身份！
进入宫庭，位列贵族子女之列，结交权贵！”
列位大妇听了不甚其意，“景美仪”却知道，没有那幺单纯，一般泰西名国政要权贵之女！
焉能有她的这般武功身手！
训练成功后可利用的条件，混在贵族中暗杀、资宝，别人是不易料于的！
“可曾出马过吗？这是最高明的一番设计！
取宝取命，两皆伸手即可成功！”
“他们没意是如此，也进入大小不等的贵族宴会中亮相实习过，已是合格的郡主身份！
只是一时之间尚无重要事故发生，下令出手而已！像罪下这种身份的人，是见不到‘大宗主’的，一旦事败被捕，便身份暴露了！
追究起来，便难已存身，这总是些外勤之事！”
“怎的会对你已投下这大的资本，又来此冒险呢？
这事本不应由姑娘主持才是！
被牺牲了的危险度太高了，失败容易成功难，一旦你若成功了！
他们可许下什幺处好处于你呢？总不应如此自残羽翼，你知道，他们为何如此？
像姑娘这般武功不弱之人，是否很多呢！”
“与罪下一同接受礼仪教的只有十二三人！

第十二章 秘藏经中玄歌迷

第十二章 秘藏经中玄歌迷

有些只是有时来时有时缺席！
演练一次等同假戏真做，便是举行一次贵族大宴，冠盖云集，有模有样！”
说得在场之人都笑了！那是关起门来作皇帝，大臣大将，一殿贵胃人杰，演来颇爽了！
“在这种教养下演戏而已，既然如此为何又改变初衷，派遣你等来石家大营，大营可不是贵宫宝殿，只是几座牛皮破帐而已！”
“这！大宗主虽然无详尽交待，罪下不明，不过思忖其意，少夫人用兵如神，在贝城赢剿了‘摩妮尔’古堡，对他的损失颇大，一时气忿！
动用了他的一支‘阿撒辛’秘密武器！”
景美仪心头干思万转，认为这可能性有是有，但对他这个大宗主来说有些轻率了！不应是主因！
“这不应是主因，此事暂时存疑！姑娘出身家传武功，藉在‘罗得岛’，这应是你最熟习之地了！
而且‘基督教’派也有一个颇为完整的骑士团驻防岛上，谈谈那批人可好！”
“罪下因为只是老爹的眷属，没有亲自参与的身份，不能知道详细情况！
不然也就不必寄身江湖，他们多是清修之士，我爹破誓与海女成婚，是有罪无德之人！
早年已被排挤出权力核心之外了！他们对他的利用价值，只是能为武士训练更高的武功！
我爹在骑士团中以武技论，也是位居二三名了！‘圣彼德；团长武功高最，我爹失去了与他争权夺利的条件，他倒不至于赶尽杀绝！
老爹他唯一牵挂于心的便是罪下了！”
“政治斗争，你爹已采取保身之道，你是几时离岛的？”
“渡过了二十岁生日那天夜里，坐乘渔船离岛！
算来在江湖上已翻滚了四年多！
进入沙巴赫这也已二年多了，也是在武功的较量比赛后，而争取到一名女性的‘摄提格”骑士的地位！
在江湖中说也非容易的事！”
“是的！本座承认你有武功的魅力，不然怎能博得那多石家武士兄弟的采声与掌声呢！”
这赞美与肯定她也当仁不让的默默滋滋的接受了！不过神情虽接受了，口中却道：“只是对上府主大人，便似一具布娃娃，不堪一击，还是他在大人大量掌下留情，此思此德没齿难忘！
不然一掌击实，罪下准被打得成一堆肉泥了！”
“你来此的目的不曾完成，能够甘心幺？”
“行刺府主，未来之前是任务，来此之后是个不可原谅的笑话，不过，也不能回去了！
少夫人若不愿收留罪下，也只有自杀以谢，干杀手的便是如此了，不能完成任务只有一死子之！
而且行前我等已服下慢性毒药，以示决心，唉！
怎知一入此门是这般的艰难，没有退路可走！
便是有幸毒发不死，也得退出江湖，永不现世！
罪下有被骗之感，卖命钱，一枚银饼也没花掉，现在却是人去钱在，他们已收回去了！
落得罪下空欢喜一场！”
“巫美娜”姊妹一听，气得那只大手狂拍一下桌案，她那女霸王的原形本性又复现了！
她大妇也曾是“阳关一雄”也！在大漠江湖也理一只不折不扣的女豪杰！
这真是杀人不见血色也！开什幺玩笑！
她又怎知在阿拉世界大刺客世家中的种种手段，是他一贯的策略，她一个荒漠之妇！
所知道的事故具是直来直往，玩阴谋弄心机，她怎会对手呢！
景美仪也不敢的拨撩她这野性，可见年来的教育还不曾将她本性默化掉！
但这却又是她本性中的一股忠义之气，已溢于言表了，只拍桌子不曾跳脚破大大骂，卷袖子揍人已是不错了！这举动可将“狄贝娜”吓傻了！
碧目愣愣的望着她大姐尊容秀眉已上挑了！
“姑娘你身上的毒不必放在心上，石家有良药可解，时限是多久呢？”
“一个月！不过现在体内并无不适，一切正常！”
“那当然了，若是现在发作是故意要毒死你们了，在武功上已受制，又如何能与敌人搏命呢！”
“少夫人所言正是！”
“此事也非急事不必担心！钱财身外物，虽然在小民百姓看来是个数目，在咱们江湖人眼中也不必放在心上，也不过三万枚小银饼而已！”
“罪下蒙少夫人及众位姐姐不弃，诚心叩谢！”
她离位跪下以头触地长叩不起了！乃阿拉之俗拜“真主”的大礼了，弄得她姊妹互望一眼，不知如何处置此事，景美仪交过事向“巫美娜”点头！
由她大姐出面最合礼数了！
巫美娜己心转意会，要是她大姐立下威煞，她乃名正言顺之大妇也！这跪礼她乃正受之人也！
她运功于臂，伸出一只大手虚空向“狄贝娜”背上隔空抓下，像提起一只小青蛙般的抓她起来！
‘小妹子，不必如此多礼了！我大姐为你作主吧！”
“狄贝娜”吓得面目落色了！
这大块头的女魔王，可也并非弱者，自比没有这个本事，能虚空将一个人从地上抓吊起来！
她立即挺腰站直了那一掐掐的小蛮腰！
“多谢大姐不弃罪不，能在大姐帐下做奴做婢也是报还不了这大恩德了！”
“巫美娜”听了还是真受用也！
当年“景美仪”也曾向她跪过呢！这就是作大妇的好处了，那是想在老娘口中争口食吃！
就得先摆下低姿态，这是有先来后到次序了！
总之这一幕各自表演的有板有眼，可圈可点了！
然而事情并没有谈到正点上！
余事尚多，如是，景美仪再道：“大姐已同情了你妹子！不过也有些法定规矩要遵守不误，回来再进行！
你也应有些承诺才是，对另外三人可以特殊感觉认知，说来参考！”
“罪下……”
“不必再罪下了，自称妹子吧！大姐一伸手以前的总总恩怨是非都一笔勾消！”
“妹子感激众家姐姐对妹子的爱护，若容妹子留在石家为府主与姐姐们尽份心力，情有所托爱有所寄，共生死同忠难，以石家为家，至死不渝！”
“好说！此时暂且说定，本座得上报少夫人裁示另做安排，而今天晓在即！
为你沐浴更衣，从此后，妹子便是石家之人了！”
借用了她的浴车，连服饰也是景美仪的汉装！
这四名小婢乃由蒙古汉军随来的女眷，年小的姑娘们进选出来的，“巫美娜”三夜叉的侍婢是由她们族人眷属们中选出！
在车队中只有他们这一系的人，准于生育儿女，因为他们归来时便有一部份小儿女，怀孕者！
在四名小婢的引导下，在浴车中脱衣入浴！
四婢的名字是“风、雨、如、晦”，君子低心励志之义！
由小风、小雨两女伺候她，御下那身鱼皮“水靠”，美人入水浮兰荡，梳头洗发！
换穿汉装，她的旧衣已由几名“金线姑娘”在仔细搜查有无暗藏危险物品！
她这“大刺客”的身份的确令人不能马虎！
口头上承诺并不真已代表她已真正归顺石家！便是她已身列夫人，也还是在短时间里得小心在意，一旦反咬一口，那就吃亏大了！
那另外三名“大刺客”则没有这般的幸运优待了！
由“刀杰一号”在主理，金针刺穴，禁制武功，洗身刮毛落发，洗身换衣，伤者已取针上药！
只有那名未伤者可以回话，他的口供是，身不由己，组合指定他们配属“狄贝娜”前来便得来！
“刀杰一号”也同情他这说词，不必逼供，他们这批死士被豢养是不会知道什幺的！
非生即死，来此乃是死中求生！
景美仪被“刀杰一号”暗中告请去的，他已在他们身上搜出东西来了！
她快速进入审俘帐中，笑道：“兄弟辛苦了！姐姐依仗之处正多！”
“主上过奖了！属下事在应为，请看！”
一处木案上，陈列着他等三人所有的东西！三名裙钗在侍解说，一人道：“姐姐，妹子有所怀疑，一号大哥已将三人点了昏穴，停尸内间，他们也用了心机，令人意外！”
“刀杰一号”没有跟随入内，他实在不好意思，当然若是他来主理洗身是绝对不会发现的！
他们三人身份特殊了，一般俘虏是不会如此仔细搜查的，但知他们相混入石家！
自应不会像表面上那幺单纯！
大刺客不一定非为用刀，下“毒”不是更有效幺！这是一项冒险，成功与失败各半！
但看石家是否吃饵上当了！若不曾将他们一刀毕命，则他们便有成功之望！
三具光溜溜的人体各自在案挺尸，上蒙白巾！
景美仪入内，感触良多，洗俘虏到刮毛清体乃是沉少夫人的定则，初不为然，只知如此，敌人不易混杂！
也带有侮辱之意，那知另有目的，今日对现了！
三女为一具尸体掀掉白巾，他老兄本是一身毛，而今真成了具无毛族了！
人之身体上除了肌肉外，有许多部位可经简单的外科手术改造成了一些小型皮口袋，秘藏一些珍贵的物品！
尤其在这些间谍、刺客们身上，当被怀疑时，身体以外的衣饰早已不能掩藏什幺了！
若有何密藏物，应与身体同生死存亡的，也得早为预谋，临时起意已太晚了！男性通用这处是藏物于“蛋包”之中，这本来就是个皮口袋！
之外尚有其它部位可设计成密窝，如颈部、锁骨下、腋窝、腹侧、腿根、膝弯等皮松肉软之处！
更常用的是“假牙”，最令人意外的是自动装只假眼，虽然有些不便，却最有效！
“狄贝娜”本身并没有这东西在身上！
而这三人身上都搜密藏之物，其藏折之部位，已超越了上述的那些部位，令人不寒而栗了！
只见一名“金钱姑娘”对景美仪道：“大姐！这些人都已搜过了”，每人都有一处密窝！
本来工作告一段落，颇有斩获，不料咱们远是差点上当！”
“妹子们怎的说呢？”
她放她个媚眼一团，指着他们三具三大件道：“据妹子所知此物原应不是这般粗壮，平时它应该缩小而发软，他们也不见得比咱们的男人高明！
可能李府主的那支与众不同了！”
景美仪娇笑一声道：“你这只小狐狸精想吃幺！”
并举手轻追了她那香肩一下，以示薄惩！
她们本是当年“清江埔”一同进入少夫人帐下的姊妹！只是各人际遇不同，如今，景美仪忆已贵为二府主的如夫人了，而她们却在她帐下为幕僚！
不过她们姊妹旧情仍在，少夫人是不敢在她们面前自作威福，摆少夫人的臭架子！
她们也有意将来回归土，二府主建府之后，被列为机要枢密重臣，协助景美仪！
她们娇笑着仿佛又回到从前年少时光，初随沉瑶琴之时，那一段时光是她们的养成教育！
少夫人是有学问的，她们都是征募来的一大群野丫头，疯疯癫癫的虚张声势来唬人！
而今来便似人生重投胎般的投入石家行万里路，耗去了少年岁月，身为石家帝业之中坚了！
疯过一阵调笑之后，景美仪道：“好妹子，我知道你们都比姐姐能干了！由衷感激，别卖关干了！姐姐若无妹子们一心护持着，那有今日呢！到底是怎幺回事？”
“他们真的邪恶狠心了，东西装在他们那以‘壮物’中，一般情况是不易发觉的！”
景美仪瞄了眼，一咬银牙，伸手扶起一支“壮物”一捏，果然有些不自然！
她小妹除了看过、拿过李大壮的那支“壮物”之外！别人的无从接触过，而那支确是与众不同！
对这件事她便再聪明，也分办不出特殊之处何在！
因为，李大壮全身有石现象，那支“壮物”也不例外了，平时不举之时，也经比这时壮大了！
捏起来也是死死是够粗壮了！
若依据这三名姑娘的情人标准，却不是如此，平日垂下来乃是一捏就扁了，软得没骨头，内中缺少气血之故！
然而现在这三支，在够精壮而坚实了！像是他的气血不曾流走，是不合乎她们的经验的！
其中有诈，这虽是他们本身的一支壮物，却动过大手术，内中肉条已换了！
他们等同三个“太监”，虽物却无知觉了！
也许也能给女人“干”上，却只是一支特殊工具而已！
也不会再大再小了！交媾时得利用一只手把牢了此物，开始抽送，要多久则可！
女人满足了便提出来，不会穿帮了，可能甘苦只有他们自己清楚！
而今他们形同尸体，此物应缩小下来才正确，否则便是碍眼的大问题，它怎幺合自然呢！
再得1‘去了耻毛，此物无草无毛可藏更显得突出，不类凡品了！姑娘们为了好奇要研究一下！
现在它是个极好的藏物之外，也不碍便用，不易被人发现，一般人只是看它一眼而已！
最多心忖，这人生了支又粗又壮死的家伙，世人也真有这般“死吊”，不硬不软的！
景美仪以少夫人之尊，身份与职责都是顾虑，拿着此物，还真不知如何是好！
她与李大壮之间也不曾放肆得多方把玩此物，李大壮也不是能自动玩什幺花样的人！
在这方面则不如这三个妹子，闺房之乐，男贪女爱，花样翻新，以此物为调笑的对象，自在放肆的多了！
她三人看她笨手策脚的于心不忍，一人道：“大姐，还是由妹子来吧！你天生是要做少失的命！”
“惭愧，便是她们李大哥的那支我也少拨弄它，实在不知究竟，少夫人做得比你们辛苦了！”
“李大哥的这支‘雷霆刀’乃是一板一眼，一招一式的，咱们那口子是大盘拼，乱来一起不按理出招的！”
景美仪只得摇头苦笑，心导，李大壮那支，自己没有统吃进去，半支已吃不消了！
若则由着他胡来，一夜下来，自己的这把骨头也会拆散了。第二天准下不了床去！
若非她在上痊自我控制，由着他的性子，一枪刺进去，能将子宫穿透了，那保准不好玩了！
思忖中，见这妹子手一翻，近根处外皮下有一缺口，伸指向内挖出半截肉条，此物只剩下一个蛇头了！
蛇头之下的一段已成空皮子了！
是一支包扎整齐的皮卷子，在案上仔细打开！
三层紧密的包装解开，其中是一支丹红长条之药物，四人传看一遍，自然不识此物有何效用！用有何处！
景美仪抚首赞眉道：“拿去要司药的妹子检定吧！必要时回传‘大马士革’，上少夫人裁示，全都拿出来，犯奴回押待他们严防人自杀，可能还有口供要问他！
因来时心忖：这“狄贝娜”是知道此事呢，还是不知！若是她本已知道，那幺其中有诈了！
静待三五日，由她自己上钩，她像没事的人似的处理公务，侯上谷已将那家船行剿了家！
一干人犯百多人，一齐押送大营审理！
“狄贝娜”就在邻近别帐中，与李大壮、巫美娜等人学识汉文，由一名女裙钗负责，各人的进度！
这是个别教育！这个教谕，通识数种语言文字！
“狄贝娜”一心两用，一边学汉文，一边窃听大帐中这人犯的供词，景美仪的威煞才真正突显出来！
如此证明事故没有完，逐次扩大中！
她奇怪的是她来被利用着干什幺呢？半点作用也没有，一切事故之来龙去脉她都不清楚！
这岂不是“大宗主”这老王八在拿发她借刀杀人幺！
她也没得罪谁，不愿用她又何必花银子费精神，网罗她入伙呢？她不是“阿拉族”系子民！
未进入他们组合中也已证明了！
她虽然是颇为聪敏的人，对这反复无常之事，也判断不明白，关键究竟在那里！
她现在心情是悲哀的，唯恐石家不能接受而怀疑她！白天面对李大壮有份少女情怀的胆怯心跳，尘撞不已！
这个大家伙真能成为她一生的依靠幺？
“狄贝娜”在府主们休息的偏帐中隐隐听到，“景美仪”少夫人忿怒的娇喝声：“你等死囚昨天尚中与本座立约贸易，尚未回归贼窝。即胆敢向我石家士卒挑战掳人！
罪大恶极！”
“上禀少夫人，那非我等主张，是由上面派来的“撮提格’大骑士所主导，我等下属小人不敢过问！”
“如此说来，你等便没有责任了？”
“为人犬马，只是混口闲饭吃而已！你在组合非朱即墨，今日知昨日之非，小的们愿意效命石家，为少夫人牧马持鞭，永为奴婢，赎罪求生！
昨夜劫掠六名石家大爷，绝无凌虐，只是借用四套服饰便利混入大营！”
“本座姑念你只是从犯，从轻发落，百夫长以上者，每人五十军棒、废除武功，脚下带枷索十斤，押入地牢，有待发配为‘奴’！双兹惩戒江湖！”
“小的冤枉！少夫人开恩，小的们愿意投诚！”
“这已是法外施仁了，别不知足了！不然，得斩首灭亡，凡是敢向石家动武者，死无赦！
斩草不除根春风吹又生，去其爪牙羽翼，你等那名魔头，自然会人去威失，再无反复之日！
本座一本为天执法，为万民去恶灭奸，其庆和平，尔等巧取豪夺，欺压善良，本座有事实为凭！”
‘小的们诚意效忠，盼能减刑，皆属雇奴身份！”
“故念所供有待查证，杖二十棒，余刑不减，押回执行，余从杖五棒，收编为奴工！”
“狄贝娜”听了，自庆不曾受辱了！以是精神恍惚，无心学习了！全身全紧，她所怕的是“废除武功”！
石家有何术能废除武功？十几年的苦练一旦消失，不知她要的苟活生存？
偷眼向李大壮望去，陡然发现，他正在注视自己，目光中流泄出那份淡淡亲切的关怀！
令她没来由的心慌意乱、粉颊升霞，是一份娇羞！便似他已打开了她的心扉，知晓了她的芳心欲托之意i赶忙垂目静待他来搭讪，互相多次沟通！
果然，这个大家伙也洋太憨，已离坐行来，向她接近了，心忖：这是她唯一的好机会，石家庞大的势力，足以与“大宗主”一拼胜负！
自己已是落翅的凤凰，溺水的鸡，有这大家伙为靠山，已经是一步登在，天式为人了！
李大壮坐在她木案对面，小声道：“昨夜本府多有得罪郡主了！望无民，出手失了分寸，受惊了！本府慰问！”
“是妾身的不是，来此骚扰哥哥了！不打不相识，许是天缘注定，哥哥姐姐们痛爱妾身！
真不和以为报大恩大德，哥哥不充卑贱，愿效犬马，永侍帐下，为哥哥奔走立功赎罪！”
好一篇毛遂自荐之词，碧目幽幽，似泣如诉“那里，这里军次简陋，不堪居处，妹子委屈了！希望你我能多事亲近，多些了解！”
“正应如此！妾身出身卑微，石家军次生活已是世间第一流的了，甚物不缺，大帐也有如皇害宝展了，妾身下只奇怪呢！”
“哈！这只是生活中的小手法，由东土家乡‘金陵’带来，立帐后增加些情调，以解寂聊！”
这中军大帐，是由“仙都十二宫”所搭配而成，少夫人只赐下两宫而已！
一宫架设了中军大帐，另一宫则分置在几座偏帐中，这座偏帐及食帐、客帐，等而次之！
吊慢、设屏、立案、插花，弄得一室春光！不亚宫殿阁楼，几疑非处荒野军营之中！
李大壮有美同案齐眉，神态自若，他的“阿语”并不好，多的囫囵吞枣了！
他两乃学教相长，以互、阿语言为建交之始！
若是发生音变之是，一但解说，是一份恍然大悟，是一份掩口娇笑！看得李大壮意畅心舒，乐此不疲了，这是他的新欢也！
言不及邪！李大壮的刚健稳重，诚敬待人，不怒自威，豪中带憨，如中流之砥柱！
令人与之相对中有安全感，是个无邪勿恶的正人君子！爽直无伪，值得会托，一言既出，生死不渝的个性，令人无从怀疑！
这是她相对半日，所得到的观察心得！
至于此人体格之壮，世无其匹了！武功之高她是亲身体认过了！两人气味相反，他耳中闻得她身上有一丝女性幽香传送入，十分舒爽了！
而“狄贝娜”更由他向丰密泄出来的一股带来“青空石乳”的异味，微吸入腹，更令她痴迷不解！
这人雄气不足，令她难以克制，想向他投怀送抱！
让他畅其所抚爱温存一番，醉了她的心身！
她一夜大变之后，已对石家的上下人等有新的认识，这新感觉，便是石家人没有那份伪装性格！
大家上下和睦一团，有时已是上下难分难解，便是亲兄弟妹妹，也没有这秀无私无我，不勾心斗角！
换言之，便是急名夺利，暗怀鬼胎！
她只待了半天，发现这里有生活与“大宗主”的组合小天壤有别了’已发现自己若不坦诚相处，乃是自寻烦恼了得将时时骨紧的肌肉松懈下来！
“巫美娜”大妇已口谕容纳了她！
便是一个小冲头也不会怀疑她什幺！她是有些小神通的，这微妙的心神交互感应，她是不会受骗的！
好象人人都已知道，她将来会府主的第六位少夫人的身份，虽然无人巴结她，但也无人对她反对！
暗加敌视仇视她！各人对自己的身份地位职责利害都不甚关心，刻意企求！
她不明白这个大组合、大家族是怎的形成这种上下一心一德、不追求欲的现象！
这是一种同舟过渡，各尽所能，无需要计的族群，人人心底光明，心智清明，能者多劳，不及者也认定无耻无怯，已人人认命！
中午，大帐中设宴来将她正式的介绍给现在大营中的石家高职位身份的群豪了！
是一项盛会，等同入盟大典般的郑重其事！
这是她已合格进位为二府主的六夫人的待选人，能否一步登天，就看她对石家的贡献！
是否真的全身心投入了！
群英齐集，汉、胡一律分彼上佣兵将领也有十几人参与此会！
她一经景美仪少夫人当众介绍过，群体欢呼！
她也昨起立表态，弃暗投明归属石家，立誓为伪，若有相欺天诛地灭了！
至此便是她的新生，生死与石家不分了！
她心中肯定了石家的诚意安排，不将她偷偷摸摸的生活着，而是光明正大的接纳了她！
所谓：回头是岸！她走错一步，不是可耻的事，勇于诲过自新才是江湖之豪，石家无分男女！
女人绝无是次等人的看法做法，她便似如鱼得水般的要活跃在这石家的大组合中，来以尽自己的所能！
以石家的公理为真理，石家的利益为利益！
吃得也是从未上品的“汉家大菜”了！也是由“金陵”来的一名大厨师为“李大壮”照料饮食！
石家府主对饮食十分认真的，有专人负责！
当年前代“龙氏；旧案”，时刻在心，不容人稍有疏忽，造成困扰，虽然是石家解毒金丹成效良好！
酒酣耳熟，应了人生几何，对酒当歌！
这前哨军中，两万之众也有军乐丝竹！
这些事早经景美仪下令安排了！并且请来“春香楼”的歌手们助阵高歌，舞袅飞袂！
“南姬”夫人也被邀来，这次她的立的大功不算少！
由她的关系，石家才能迅快的剿了“沙巴赫”家的“大船行”！寻线索，受牵连者另有两家船行也投网了！因之！
李大壮要大会战之前，先来一次合欢宴，大宴下属，表达了他的雄心壮志！
是一次誓师大宴，不单纯是为了“狄贝娜”个人，也是让她见识一番，石家不是一批粗胚！
汉家文事武功有大化天下之势力！
如是，宴后场面已移在中军大帐前广场校点之地，在营的武士、裙钗也是有万多人！
可巧今日云厚无雨，烈阳不照，正应狂欢半日，不计干戈，预定在日落西山时收场！
如是，战鼓频摧，军号急鸣，划分了区地，在营者，男女坐地，共乐大营！
便连俘虏们也光着头颅、裸着上身，挤坐一角！默默的陪同享受石家的汉家大乐！
乃是，胡歌汉曲各半，轮流交替着上坛台献艺了！有道是，人生难得几回醉！
他们虽非酒醉，而是心醉，醉在石家的自由奔放的气息中，天下一家的豪爽里！
似乎有一只无形的大手，抓紧了他们的心！
胡家的“花刺子模”调由佣兵们唱出，也有“阿拉”调。“泰西调’由“春香楼”的姑娘们上场！
汉家的曲子由女裙钗登台，如是歌声杂沓各有骚人的妙腔在青空下宣扬，石家武士们一体全收了！
耳中享受，眼下供养，通能直达心灵深处，激起那份热情舒畅，但汉家由丝竹合音，更宜贴切如幻入梦！
且听一曲，以充篇幅，不是只说不练！
“山高，水远，两相紧缠绵；行云十在梳翠环，撩不定春风慢；牛帐琵琶弹，交毅听惯，今夜令下唤小蛮；粉添、黛描，正好在灯前看。
琴声，木笛，落日平湖潭；牧花解语不胜赞，红袖遮碧目；妾意轻传，翠树桥，怕羞煞有人见；酒醒、梦回，正好向灯前弹。
玉舟，篙收，淡淡双蛾皱；鸳鸯罗带几度宽，缠不定春风愁；二八芳华，花开时候，醉红颜目带羞；卧休，睡休，正好向灯前援揉。
柔也，妙也，忙解揽胸带；穹庐帐里口吻腮，厮缠得腰肢摆；莲花笑脸，任他绽开，且宽心权忍耐；哥哥，妹妹，正好向灯前快。”
丝丝情意，语语双关，武士们情怀激赏，有些留涟，乡愁暗袭，陡增啼嘘！
幸有“春香楼”的胡姬粉腿高吊，荡去了这份淡云愁绪，那是年轻影婆娑已换了人间！
“南姬”夫人在押浪起伏中，加添了姬主唱：“千古风流，倚施时候；束纤腰一匝，舞春风似杨柳依依；偏激起将军意，花裙荡起妖娇戏；浅露酥胸，红兜玉腹系；两股顿顿突，正圆了金妆玉砌个中殊；翠绕珠围，锦肃窝中激荡了春水池；座中偏惹将军急，劳心费力由他痴；是玉骨冰骨玲珑体，翻金瞧不到底；卧展香躯雾迷桃花溪，中腰里关爱没迟迟；粉汗袭人痴，应是被里成变，怀中第一。”
这也是联欢大戏，边歌边舞，声到眼穿！舞者仙姿，其终极之目的，只是导人来紧瞧那里！
可惜是云烟纱罗层层，错眼不见消息，霎时幻灭，俄顷又湿，猜立春归何处！
应是“春香楼”中被里成以，怀中第一！
那是她们来大营招徐，展显花色，有所企待也！
如是，汉调胡腔，交杂着上演，风靡了一颗颗武士之心，也许它涣散了那颗自为英雄豪杰的壮志！
也许它疏导了石家沉寂多日的压抑生活，相互杀伐，也不是应花天酒地，只求声色之娱！
正确的认知，搏杀为了“议战”，欢娱无蹈淫之渊，沉沦邪恶，害人不利己！
篇幅有限，笔者不应以此为主题！最后选述一段长曲以享同好，博人一杰！
“相思借酒浇，酒醒相思又来到；月夕花朝，时刻伤怒空怀抱；忻情怀病转痨，是否你知道；要得人重生，喜上蛾眉稍，除非你医疗；奴家心想要，那支灵丹妙药‘紫玉萧’；柔唇试品，嘘进吐出，没辜负这好良宵。
相思窖，炯娜忽起风吹裙飘，花开朵儿娇；那里是蜂蝶阵中闹，戏蕊骚胯尽调笑；那里是笃燕巢，婉转啼共呢哺叫：痴心思做干年调，玉树琼枝临空脚倒吊；有想头，赛似风竹摇，神出鬼没，夹它夹不牢；有投奔，活像药日捣，铜锤重重，骨碎魂消。
呀！呀！晦！远看，似王母宴上摆个大仙桃；呀！呀！晦！近瞧，如天池源头玉溪泉一道：情山不远，爱海非遥，飓尺妆楼一匝匝的高；新月一弯，苦被阴云遮，金丝笼罩；氤氲香气泄中宵，心猿意马人想要；游山玩水，孤灯照，莲口想吹萧，风流逍遥！
妾似凤凰鸟，拍金翅鼓风飞去九天云霄；你恍忽来了玉兔宝，月中清宫里玉格捣；妾的思情到，云端时擒仙鹤，一支长颈直苗苗；你的伎俩好，雨打芭蕉，紧锣密鼓任性敲；两相好，你是剑来妾如鞘，将它紧扣佩在腰；两相好，你是马来妾颠倒，江湖万里骑着跑。
自古好事怕多磨，错眼间情疏爱拋；妾自招，随人笑，这花月良宵红线牵得牢；锦帐开，筵闹，一支红烛，要你半夜里紧烧；亲热热的话儿酬辛劳，熔金化玉报以琼瑶；有高潮，数低潮，相思两字不必细推敲；妾青春，你年少，玉萧柔口吹，万苦干辛休忘了”
这是“品玉吹萧”之曲，意在字里行间！
场上疯狂呼啸，在日落西山后，大聚会已近尾声！
外住的一些武士们，已提前驱马上道，回转防地！
曲终人散，武士兄弟们都被吊得心舒骨酥，懒洋洋的时，大有身在江湖何以家为，当真应了，相思借酒浇，酒醉相思又来到，是处空虚夫亲！
陡见，少夫的传令马，由中军大帐中奔驰四散而去！
他们的千夫长们已接到了“军令”，立即备战，垒外已集结了大批敌人待命攻垒了！
武士们，不啻被打一拳在心窝，杀戮乃惯性的企求，豪气压过了儿女私情；振作起来！
急切的调度，心身的刺激，大营中不论那位置上的人，都紧张动员起来，磨拳探掌，来迎接这次生死存亡，车整弩，马备鞍！
这证明，他、她还是一批训练有素的武力！
多月来的养息，尚不曾痒乏了他们的老筋！
而在中军大帐中，景美仪少夫人已衣穿“白蛇甲”全幅武装，站在一座营区模型沙盘后！
向职为万夫长级的大兄、大妇、护法们，分配各人领管的责任区，指示攻过任务！
石家大营及“贝鲁物”城厢区，主要位置配当，现况已明白完整的呈献在沙盘上！
这正是反应出她少夫的才具，对军略布置之熟练指挥若定的统帅之才！
“南姬”夫人有幸已被邀请与参与此军事会议，认识了石家所隐藏的完整的势力！
他们此刻都出面至场听点，接受少夫人的提调！
这通盘的布署调度，没有阵战之学识是不堪胜任的！
“狄贝娜”也是在大武林世家中待过的人，“沙巴赫”却不具有这幺复杂的指挥系统！
所谓知己知彼！再细查敌人的存在位置，兵力的布局，更令她惊然震动！
原来向进袭大营的敌人，并非是沙家而是“基督教”党中的骑士修道团的人马！
更奇的原来是主要的统领者，竟是“罗得岛”上的“圣彼德”大主教！不但有贝城的骑士团更有“耶路撒冷”来的，这已形成了小型的“十字军’功大聚会！
她想到老爹“普劳斯”是否也来了！
由此事这发生才意识到，江湖事之曲折复杂，恩怨情仇之难以厘清，谁是公理正义的一方呢！
她的出身已直接影响到她以后的生存生活了，便求石家能打胜这一仗，江湖正义得以伸张！
少夫人身边有二十几名职称参详的幕僚，都是“金线姑娘”，手中所棒的文书卷宗，但是各自主管的军情资料，分次的呈上为少夫人补充各方情况，以便于她发号司令！
石家的将军们一个个被调派出去！大帐一下子清空了许多，回复了平日境况，只听她向“南姬”夫人笑道：“今夜大姐得委曲留营了，这时回城定会遭到他们的劫持，受惊被辱了！”
“承蒙少夫人抬爱，有幸能参与军机，属下班列，请领上阵！”
“不敢！咱们只在中帐闲话吧！”
一群百多人的姑娘们在偏帐中休息，她们何曾参与这种杀戮生活，已是惊恐沉寂！
气氛的紧张已压迫得她们心演意乱，愁绪心结，江湖杀戮不是好玩的，她们不愿被波及！
帐外已是草木皆兵了！
灯光已加罩了黑布只留一处方向，口哨时响，是互相之间的通讯！一阵阵的营区巡逻经过！
那是严防“奸细”的活动！
不能活动，对大营安全增加了数倍！
石家绎敌一贯原则是不主攻击假想的敌人！必待敌人有了些主动攻击石家的行为，才奋起抗争！
因之，今夜的大营狂欢，乃是对敌人自我制造了个可趁之错觉，诱其来攻！
话虽如此，若敌人不吃饵贪求这便宜，石家也不会出垒向他们攻击！大营车垒所占有的土地，也有江湖上共认的一定范围，过此便是石家捞过界了！
石家不能干涉到别人的活动，法定界区是三箭之地！
不论何人侵入三箭地标之内，哨兵有权驱逐离界！
敌人若强行进入，石家警告之外，撤哨备战了！
进入两箭之地，石家铁骑即有绝对理由定认定敌人是属侵扰行为！
若故人武力强大，不是巡查哨能处理的，得发警讯退回车垒，让敌人前行至一箭外地！
垒上有安全的堡垒可守，向敌人宣战，以弓箭取敌，全面战争如是展开！
因为骑兵进展迅速，两箭之地已是危险地带了！石家不会让敌人轻易入侵，地标外线埋设了“地雷”！
敌人马蹄踏上有能炸得他们人仰翻，敌人若不顾损失，强行前进攻垒，便落入石家箭网中！
万箭齐发，阻止敌人马匹驰扑垒！
石家大营中一下午的鼓号丝竹喧哗，已告知敌人是庆祝一个节庆，全营狂欢，是防御上的异变！
警备松懈，人心浮动，是敌人易判定的空隙，可兹利用！
早在石家乐器骚动不久，消息即传回“西斯迪”教堂，原本由“克尼罗伯”主教公推为骑士团的联军总长！而今日’罗得岛”的“圣约翰”教堂，所发来的骑上较多，故而无形中这军权已为‘彼德”所夺去！
其余大主教们也只有团结配合，共襄盛举了！
如是，他便成了攻击车垒的主力武力！
他们虽在“希登马场”损失了一批马匹，那只是“克尼罗伯”主教的’彼德”只损失了几千人而已！
对他拥有的武力折损不大！
现在围困在石家三在，另一面是“贝鲁特”城“史东”大将军的“阿拉西方远征军”的防地一个军区！
石家大营也在的监控之下，形成崎角之势！
对“基督骑土团”对石家攻击来装聋作吸态度，只作壁上观，但也不准侵入他们的地区中来！
他们希望两家先搏杀起来，有必要时，再来个双杀，较为有利！不加干预也间接鼓励了他们的行凶！
当接近午夜时，他们才发起接近大营！
“轰轰……”的爆炸声！
震破了夜幕，通告了各方面的秘密的活动者，战火已燃起，有人庆幸，有人的赞眉叹息了！
因为这只是“螳螂捕蝉”的行动，真正的的隐在更远的幕后虎视耽耽者，另有其人！
他们因也在按兵来动，可进可退，但看未来的战况再决定行动，他们便是那只“黄雀”
了！
而且不止一只麻雀，有好多只，张口以待！
可说这一阵雷声，已惊醒了十几万人的好梦，大半数的人已是枕戈以待，准备不失时机的把握机会，进入大营劫绢取宝了！若让别家捷足先登就没有的份了，有些主脑们长吐口气，表达了自己的期盼终于有了结果！
且说：他们略无困难的通地“雷区”！
嘶马加鞭向大营扑击而上，几十颗小型响雷远吓不倒他们，大半个圆周的先锋铁甲骑士们！
已快速沉着的向车垒接近中，万马奔腾，如海啸的冲向石家，也是震地排空倒海的威煞！
两箭之地的距离中，大营里沉寂如死，不见动静！
位在前端的铁甲骑士。都是些具有杀心狂胆的人！
他们天性中便是有冒险难的精神！
也是久经数年训练培养出来的杀胚，心头虽有孤疑，但已摧马飞奔，如何停顿下来！
那是后浪推前浪，没有明显的阻碍，那马匹也无从停止，他们对生死存亡没有选择！
而大营中军大帐外的“云梯哨”已向下传达了营垒外敌人活动的情况，这战斗布置显得有章有法！
“狄贝娜”与”南姬”夫人对景美仪等石家中构是极为佩服她的指挥若定、谈笑生风！
沙盘的上作业，正表现了女裙钗们的参谋效用，令她在中军对敌情了若指掌！
甚快的已得出，敌人的主力是隐藏在西北南及正北方！
景美仪手持指挥棒下判断道；“这两方一定是由‘罗得岛’上发来的骑士，而是有水上武力支持，进退皆可，一旦攻破本垒，抢劫装船，后退出海十分方便快捷！
哼！那有这般便宜事！”
有位女裙钗问道：“少夫人可是要先行通知十一大兄准备！”
她轻点臻首响应道：“将‘烟花星语’字序准备好，垒上一开打，即行发射出去，通告驻外据点！”
垒外四野铁蹄震地，已令大帐中地动幔晃了！
各方区段的提调大兄，已派人向中军回报敌情，这是第一线的真实情况！
各通报中有项共同点，便是敌人铁骑雷大雨小，离车雷两百丈左右已放慢速度！
那是因为，石家大营在此驻防多日，俘虏又多！
景美仪在垒外已挖了阵地战壕！
用以补充人力不足的现况！垒外一箭之地外已是地壕地坑罗布奇奥难测！
敌人一旦陷入，再想逃出来已不可能了！因为现在石家已拉发了“烟幕弹”，垒外已逐渐被烟雾所笼罩！
能直接自由进出的唯一通路正面辕门的一线弯曲的通路，除此而外，都是大陷阱地带！
而敌人也非傻瓜，他们采出的是步前马后的联合攻击，骑士之身后，每骑都带来了一名步兵！
是想以步兵提着大盾防箭，前行探路！
中军的沙血上也有所变化，敌人的步兵已占位！
垒外的敌情，中军有如目睹！
看得各人真是饮服不已，那是垒外是一场真力实战杀戮的大棋，而中军却是一般假设的小棋！
石家明显的是多算多胜了！
这是里外如一，真假映辉，敌我分明！战报不时的传来，可说内外都在忙禄个不停！
且说垒外的实战情况！
骑士团各组队都由大主教亲自参与，便是佯攻的各方位，也要接近敌人石家车垒才是！
而主攻的西北角两方反而落后了一段距离，那是伪装成令石家判断错误！
石家乃是全方位守护车垒！
现在所企求的战略是诱敌入伏！
因为，石家的壕、土坑之上都是以地锦掩盖住，平日白天是发现不到实际地貌情况！
是一座大型的“八卦”阵形，各卦便是陷坑！
每一处长短不一，深有十丈！
卦位之后又没有“拌马索”！
石家马步人等各依卦位进出行动是无妨的，敌人如问能晓得！如是，前行步伍们，有人侥幸已通过，有人则踏入坑内，再也爬不出来了！
一排排的前呼拥的掉落土坑中！
他们要飞跃而过就得丢盾脱甲才成，烟雾迷蒙中也阻碍了视线，黑夜中惊呼之声四声起！
石家在垒上也有零星箭雨射来！
大主教们在后段督阵，战士们惊叫那是避免不了的情况，进攻者总是伤亡较多了！
但他却没料到步伍们都几百人、几十人，集体陷入土坑中挣命去了！
而土坑中又有地道，他们还认为有路可通，便向里前进，集中于一只大土坑之中！
原地壕沟等同已倒出地方更有容纳后到落坑之人，这巧妙的人之心理作用！
已被景美仪运用得十全十美，敌人最后在集中的大土坑中心中已恍然大悟，自庆生还！
自己自动的被俘了！身上无伤无血，大是划算也！真正有杀戮之心的人又有几人！
就是有，人已入陷了，也无力可施！他要挖掘多久才能从新爬去重见天日呢！
他便是在千百个不甘心也是枉然，无计可施也！
当时所踏的土地只是一层薄薄的土层而已！伪装巧妙，他一脚踏下，已决定了今后的命运了！
真感谢上帝、天主了！阿门也！
当此事被大主教知道时，已失陷了大半武土势力了！
自己是在赶鸭子下河，那是一去不返了！现在是火烧屁股之时，要想救他们上来，那里可能！
这令他们懊恼不已，他绝不是笨蛋！
经年累月的养着这些奴才，吃好的喝好的，训练他们武功，要他们拜天主大祈祷忠诚不二！
今夜要他们为教团卖命杀敌建功！
他们是十分服从不二，提持戈向前奔来，那知脚下一虚，落下陷阱中去了！
只是吓了一跳摔痛一下屁股而已，洞中有洞，他们爬起来更遁地洞前进，将他坑空出来！
让他身后的人又掉下去了！
平时养了他们几十年，一脚踏这下些人与他大主教就脱离了宾主关系也！不但未曾为他建功还扯了他的后腿，他的大军无形中消失了！
变成敌人的人了，敌人可以将他们卖奴才也！
当他想通了这番道理，已是太晚了，十成兵力已去掉了八成，都藏在地洞中出不来！
这也不真是他们的错，是石家太狡猾了！
一圈下来有几万之众的步伍，他们本是骑士之前吃箭送命的牺牲品，而今尚未到达车垒前已下地狱了，这地狱是人造活命解套的避难所！
不前进不成，一前进就掉下去了！
他们也算是忠心不二，勇于赴死，而实际上却是逃生去了！他们逃入地下，坐下来休息，但等待杀戮结束时做俘虏了！另外换一家主人而已！
而是一圈下来，依八卦原型，至少有三道战壕，剩下来的人马，再向前挺进，又掉下去了！
人马一连跑掉逃脱三次，在黑夜里雾影中，最后他们能剩下几个人了！
大主教们骑在马上，待有人向他报告，步伍已落陷了！他下马在地面上点燃一支火把向下一望！
苍天！上窄下宽，一时半刻想吊上来，爬上来都不可能，地底有斜坡，一旦掉下去，即滚到里面去了！
里面有个大坑，上不见天日，他们可以平安的睡个大头觉了！他抬起头来四顾茫茫！
他只有放弃他们，统率他的精锐之师“铁甲骑士”向前冲杀了！马匹可以跃过土壕！
不料，敌人已设下了“拌马索”，马匹奔跑中被折断马蹄的又是不算少！
要跃过沟渠，一定要马匹起跑，踌这去立即就是死伤随之，待通过了这些障碍物！
未到达车垒一箭之地呢！
石家在一箭之地处设下了火堆，也是自发性的，敌骑有少数通过时，即由马蹄拉发了拉线！
照明弹点燃了火堆，形成一片光明火焰冲天而起，石家车垒上的“铁箭”至此才射到！
手拉引中夹着“火箭铁箭”力容重甲！
教团骑士的伤亡已无法估断了！
一批批的骑士们射倒在地，挣扎不起！连敌人是什幺样子都不曾见到，即丧命于地，回归“天堂”去了！
石家尚不曾发动“雷火神箭”的杀戮，他们已是死伤狼藉了！这对他们这些大主教们已造成极大的震撼了，意识到石家的利害！
可是动杀戮的本是他们，如是的飞蛾扑火死伤消失狼藉了！这对他们这些大主教们虽有警觉与悔心，却箭已射出，除了咬紧牙关苦撑之外，已不能收回撤退了，只有寄望于“彼德”总团长那方面对车垒有所突破！
若有奇迹发生，－举攻破车垒，一切心痛的牺牲都有了补偿！
他们共同的看法是进行原来既定的佯攻手段，来达到牵制的目的，让石家四面楚歌，无力专一的对付“彼德的”主攻！
而“彼德”那面的情况也不比他们好多少，“罗得岛”上带来的骑士们虽是他的忠贞武士，训练有素，却也是批步伍多于骑兵！
他们确有舍生忘死的心志，为上帝牺牲为教主的理想而战斗！
但，石家这经过精深设计的陷阱，他们越是忠贞，陷入越深，虽非赴汤蹈火，也是永中回头，更不却步不肯，心有怀疑！
于是虽有忠贞之心，却无忠贞之“智”！当他们一批批掉进土壕中，已是回头无方，出困无计，在烟雾弥漫的中已消失了！
当“彼德”挥动一批“铁甲骑士”大军，进入攻垒位置时，已是进退两难损失惨重，已肖失了他的骄傲，他并非真英雄！
在他的理念中，有兵则有势，有势则有威！这不可理解的意外打击，似乎已击溃了他所具体地说待得到的雄心壮志！
颇感慌恐不能坚持始终，这场战斗才刚刚开始，便以丧师夺志！
万全超越了他的原计划，但他有强大的预备队！只有将那批人提调上来，以补充他的主攻武力之不足！上一次当得一次教训！
当他从新整顿挥动这次万人之众，向车垒发动总攻击之时，士气已十二分的低落了！
他们触发了石家的“火堆”大阵！火堆一起，他们已暴落在火光明亮之下，已无所掩藏，冲锋的号角狂鸣，杀声震天而起，马匹已摧发扑向火堆中！
在受阻之后，正是承接下车垒上发出的“雷火神箭”的密集攻击！
天空中有粗大的箭雨落下，着地开花，爆炸声已掩盖了这片土地，火光也丑化了他的“铁甲骑士”！他们已被震傻了，打蒙了心志！
只一会的工夫已打乱轰垮了他那一万大军，哀号遍野，一地的血海余魂！
他的攀想终于幻灭了！乃进不能攻退无能防，失去了当机立断的能力！
他的左右已向他表态，提示他下令撤退吧！已没有攻垒的信心与力量了！
停在这里只有被敌人发现而招来更大的危机，敌人的火雷是由空中掉下来的！无从防范，一旦挨上几枚，那就老命不保，万事皆休了！
他被迫着点首，从众议吹出了总撤退的号令！
如是，这场威煞江湖的攻垒夺营之战，已接近尾声，围攻的“基督骑士团”大军，已是鱼溃鸟散，四散后退了！
而“撒拉丁”大帝的西往防卫军的大将军“史东”也秘密来到他一处与石家大营最近的营区中，观察这次杀戮！
他亲自见识到石家“火雷”的利害，整个主宰了这场杀戮！
想攻击车垒的人，连车垒都未看清，即被消灭于野！
他内心之震动已不亚于是这“十字军”的余孽了！对石家有了更深入的了解！
而更有一批志在等待石家与“教团骑士”打个两俱伤时，而来个渔翁得利的心态者，这时已大失所望了！
他们对“教团大军”是嘲弄多于同情，在本城，他们已失去了举足轻重的势力！
也正是他们可以各自大力吸收新血，壮大自己的时机已到来！
不料！
石家大营中的“雷火神箭”停止射击之后，车垒中已开出万人铁骑，向溃败的敌人追杀了！百骑为一队，在一阵“隆隆”的鼓声中冲杀出来！
这是一批生力军，长枪大戈，扫荡战场！
向“教团骑士”追杀，土气如虹，凡是骑在马上的敌军，都在被追杀之列！
他们在兵溃沮丧中，那有勇气接战，这又是一次震撼性的大失败！
其实，石家铁骑们目的在清扫战场，受伤的残兵，是不容他们生还的！
因为，大营中的俘虏已有了新出路，要将他们秘密送回“大马士革”！
沈瑶琴少夫人已来了秘令，要将他们转卖给“伊儿汗蒙古”帝国中！
一旦进行得顺利，石家对俘虏问题已即解决了！
石家有中清除了这批人口压力，对内部的安定在无后顾之忧的轻松了！
剩下来的是少数高级战俘，这些恐怕得被逐渐秘密处死了！
天明之后，有大批的辎重移弃于野，销毁这批军备品，就石家一次大胜利了！
石家大营中有得忙录了！
当“教团骑士”发动了攻垒之战后！
石家中军大帐外即发射了“烟花星语”传令十一大几所统率的海上武力，向由“罗得岛”开来的船只也发动攻击！
因为战争是整体的，这些船只是载运“罗德骑士”侵劫石家的海上工具，也是他们一旦攻陷车垒的后劫掠逃走及兵败撤退的工具！
他们武士离船上岸后，守船武力是薄弱的，肯定的是能击他们截断他们撤退逃走之路，要他们有来路无去路！
果然，在“彼德”初战失利调上备队时，这批武士离开了船只码头地带，剩下来的武力，立即被石家七艘大船、四十只小船的攻击而消灭！
三十余艘“罗得岛”的船保大便失陷于十－大兄手中船只被带离码头驰入深海！
十一大兄以两千武士列阵码头上，等待敌人回师，是伏击战，也有守株待兔之意，不论他们胜败，一定得向石家攻击后急回归他们的老巢！
因为他们甚怕“撒拉丁”大帝的西征大将军“由东”的攻击，他们的国藉是列属“拜占庭”帝国的来“贝鲁特”行凶，乃是海盗行为！
是侵入“阿育王国”的领地中来了！驻防军有责任消灭他们的，若他们一旦逃离现场，而后他们是不承认的！
若是，回教大军入侵“罗得岛”，那幺就可能挑起两国之间的国际战争了！他们判断“史东”不敢发起这番战争，进攻“罗得岛”！
而今他们的残余武力在陆上失去了马匹，回海失去了船只！
原有的三万大军，如今只剩下十分之一的三千残兵，退回码头，企待上船逃走，远远的望去，这一带水中那里有什幺船只！
附近海岸也没有一艘船靠岸，他们的船跑了！，部众们立即惊恐失措起来，要不想被杀就只有跳水一途了！
想跳水也非那幺简单，那得通过石家的码防区，这只能想想而已！
“彼德”大主教是骑在马上的，也仅剩下二三十匹马了！这些人都属他的高级将领核心人物，他的武力死党，势力来源了！
看清情况后，立即落马，将残兵重新编组起来，他们的兵力多于石家！
若说人人都贪生怕死，这时正是“置之死地而后生”的贴切时机了！
手下们也跃跃欲动，这半夜厮杀，没有挥剑一战的机会，没有见到石家一个毛头，这三万大军被“轰”垮了！失败得莫名其妙心头窝着一股子“戾气”无从发泄，这时正是最佳机会了！
他们看出石家有七八个将领级的人物停在阵地中央前，等待他们，自然是想以单打独冲斗的方式解决问题了！余众皆是弓上弦、盾提胸！
一旦发动阵占他这三千人可能所剩无几了！以新锐对疲卒，他的失败不算也知道结果，除非有奇迹发生，才能挽回劣势！
他又那里会有奇迹、有援军支持他呢！痴人说梦了！
经过草草整顿已列成一座方阵，他的武力又凝聚起来了，信心又恢复了！
此时正是夙色方开，黎明在即！阵阵的海风由地中海吹来！
十一大兄摇动了下手式，左右两列的弓箭手已撤去弓箭，抽出了“雷霆神刀”！
这表示，石家的英雄们放他们一马，不以弓箭取敌，放弃优势，愿以刀剑步战，以江湖规矩，来进行这场搏剎！
给他们一次公平的搏命机会，因为，他们大多数已失去了弓箭之利！
身上只剩下一柄长刀了！不具有远攻的工具，现在十一兄要求对话了！
“请问来人，那位是‘彼德’主教阁下？本座有话请教！
“本人便是‘罗得岛’上‘圣教团骑士长“彼德大主教’，也请阁下通名！
“本座是石家车骑的‘十一大兄’，提调船艇军务！先时，你等弃船登陆夜袭石家大营，这些弃船由本座俘获，带离码头，归属我家船队了！
你等夜袭大营兵败回来，也失掉乘船逃走的机会，俗言道得好；‘识时务者为俊杰’放下屠刀，归属本座，尚有活命之机！
不然，你待已是丧家之犬，人人喊打，变成了过街的老鼠，死无葬身之地！
‘本教主虽有失误，教团菁英在此，我等愿以个人武功身阁下讨教‘石家’武功！若能幸胜此局，你阁下得容许我们找船西归！”
“身在江湖，事不由人，有成有败，败了就得认命，你等已没有挣扎的的余地了！此议也并非不可行，本座提议以二战定胜负，以二比一！
你等败阵，得弃械投降，我方不敌便调度船只，送你等离境西归！若是你等有违约定，石家即刻以火箭攻击，要你们尸横码头！”
“阁下大话了！本教愿以长剑领教石家人的长刀”
“这也正是本座率我兄弟在此久待的目的，也不怕你等插翅飞去！主教孤岛练兵习剑，自许乃天下之豪，若不出世与天下人一较长短，久日尘理大是遗憾终生了！本座之大兄身份非比寻常，乃是以少主之口气，以大兄称呼我十六个人，与少主相约同建石家，故而与你主教十步论剑，绝非委曲了阁下！”
“嘿嘿！本教衷谢见告，绝无看轻阁下之意，也绝无被阁下身份所震住！将相无种有艺在身者封王，本教为上帝执剑，奉主这合布道天下！”
“什幺理由，任何恩亿都是各执一词！阁下假托上帝之名胁众称雄，是否练得比说得好，门过便知你上帝是否真的眷于你！你若信心不足，准你多祷告一会！
我石家不信仰任何鬼神，但凭良知，行侠仗义江湖道，刀发霹雳之威！
舍生取义，阁下想借故生非踏着石家人的血肉，蒙骗你的教徒为你牺牲，好作你的春秋大梦！今日碰到本座，该是你梦醒之时，出来吧！”
“阁下之舌比你的刀还利千倍，上帝会大量宽恕你的诬蔑不敬！这第一场幺，本教派出首位骑士长‘皮德兰’大爵，上场领教阁下刀艺！”
“可以！阁下没有这个英雄胆，本座也不在乎！石家刀艺出天授，是那位高明之愿代你家主教授首，请出场亮亮相！”
“彼德”有所计较，对石家武功一无所知，派出“皮德兰”打头阵，是希望石家也能退一步，相互各以次要人选对阵，有所试探！这胜负幺，乃是各凭天命！
那知他具有主帅之身份，自己担了，将他认定了不敢临阵之讥！而实际上他更担心要白白先牺牲掉他的第一爱将的性命！
他现在大是苦恼，大有弄巧成拙，他从十一大兄的目光神态中，看得出这人是认真的，一言皆出四马难追的意念！
他的目的是要快刀斩乱麻，杀了自己本教团则群龙无首，立即便烟消灰绝！
他有些被套牢了，已输掉了这第一回合！不过他老奸巨滑，脸皮也够老了！对“皮德兰”又另有说词。令他虽然出场，而不认为是出卖了他！
他在“罗得岛”上有十几年的权威经营，本有三万骑士的势力，如今似被石家宰了个灰头上脸，狼狈不堪，等同遍体鳞伤！
证实了他的泡沫式的权威，但，他便是只病虎，属下也不敢背叛与他，同时久时处在他的控制下，第人都是孤立的！
属下都已对他有份疏离的感了，但谁也不敢冒此大不讳，临阵犯上，不听令论！
人世间所有的组合中的权威都是如此，除非有颗不怕死的决心，而又有领导的手段！
他们所考虑的是万一有人服，一旦失败后果难为，不敢发动，勉强忍了！
在沉静中“皮德兰”手抚剑把，出列拼命了，向他行礼时，即是受命！
“皮德兰，敌人的身份不必放在心上，可能是他在自我膨胀惊吓咱们，便是他真有两下子，依你的身手，接他三招总可以吧！若自感不及，准予速行退回！他只要一出招，本教即能有十成把握观察出其弱点所在，发剑斩了他！”
这说词在“皮德兰”听来，还算使命合情合理，点首受教了！究竟石家的刀术有多利害，这总是个未知数，必得接战了才能评估出来！
他暗自向上帝默待一声：“主啊！请你赐我力量，消灭这个不信仰你的异教徒！”
这是打包赢不输的算盘，自我安慰陶醉了！
他运气定身，一步一个脚印。向中线前近走来！
几十步的步法走下来，已令他稳定了，他终究是经过严格训练出来的骑士，放弃一切杂念，力求心灵集中，来为他的毛头而战！
他已是岛上数万之众的年青一代的高手，他的骑士地位即提升一阶了！
而在十一大兄这方面，也不甘心同意这第一场由主帅亲自上阵，在石府历年已来也没有这个先例！因之，有数人已向十一大兄请命了！
十一大兄却摇头对兄弟们解释道：“各位兄弟，本座活已说出，不能言而无信，今天下人耻笑，诉说我心、口不一，出尔反尔，并非大兄我生性好杀，与弟兄们争功！”
众兄弟这才不强行请命出战，意识到卫护他大兄在敌人面前的权威，言出令行，是不打折扣的，维系了石家上下之间的系统！
十一大兄向身边的“历明宗”耳语交代了几句，这是行前提调权移交！他若有不测之时，弟兄们由他指挥！
在现场敌我五千之众的注视下，他大兄一步离位跨出，缩地千里，轻若鸿毛般的飘浮看来到“皮德兰”这名黄毛鬼身前两丈处落定！
但凭这份轻身术，便震住了三千顽敌，碧目惊恐，气绥心焦！
手拍腰下的刀鞘，低喝一声道：“抽出你的长剑，准备领死！”
有股威大的气息，门目之时直扑向“皮德兰”，乃龙行带雨虎行风生，他大兄的武威已至不战而屈人的程度！
似乎是一条无形的绳索已经捆绑住了敌人，令他心如沉铅，难以挣扎！
“皮德兰”陡觉得自己体内已气散乏力，本有的一身自豪的劲力，技压同僚，而今怎的都消失得无迹无足了呢“魔鬼！”之念在心灵里一个怔忡，电光般的闪过，耳听“本座念你一生练武，身无大过，赦你一死，拿下了”
这股低沉的语音灌入耳中直达脑海，神智恍然中，身手迟纯得似个痴儿！胸口一紧，身子便腾空驾雾般的随着－股能量向前飞去！
人在空中手舞足蹈，却行速不减，直落向石家阵头前！
而身居主位的这人，两手前伸已发出两股吸力，向他抓拉直投入他的掌中！
又觉身上有些地方微有酥麻，那身子就疲软无力了！
这整个的过程十分简单、却极是意外，敌阵中的大多数人是由佩服而安慰！
那是这名具大权威而又仁慈的敌人，伸手一抓便将“皮德兰”拋回已阵，变成了个毫发无伤的阶下囚！这种结果，没有一个人能事先预测到！
由此看来，他们明白了一件事，对他们自身生死祸福却十分重要！
假如自己不愚蠢的盲目抵抗，那血就不会由自己的身上流泄出来！
这诱惑性太大了，是上帝的旨意，宽赦了他们的企图抢劫的罪行！
他们以方阵聚力，立志放胆舍命，一拼的心念无形中消失了，他们轻松的来等待大主教的第二场剎戮上场献艺！
且说：十一大兄擒拿“皮德兰”的过程，看着简单，那却是他功力之火候！
乃先发“雷音贯耳”之术，将真力逼成一线，冲入敌人耳中，震乱了脑波，丧失了支配神智的能力，令他有力也难以发挥！
将“天雷掌心决”行功掌上，拍出“龙子初显”，“天龙掌”的爪法，抓胸后带向身后已阵中甩去，便相距有二三十丈，那自然力有不及了！
不过“厉明宗”配合得妙，伸手也发出拉力，打上助力，完成了此一壮举！
表演得天衣无颜，使十一大兄达成了个奇迹，一拋之下能将一个活生生的武功高手，形成了一无招架，二无还手的机会便落陷被俘！
这事变令“彼德”大主教到遭受极严重的心灵打击！
自忖力如人，本想以“皮德兰”之死来一窥石家雷刀秘，再者也能将属下的奋战保命的心志凝聚起来！
他知道兵败中已将徒众变化成惊弓之鸟，未打即散，溃不成军！
现在已轮到他亲自上场上了，便是他怎的不甘心也无从打退堂鼓，赖着不战！
如是他运气调中，也是一步跨出，来至原是“皮德兰”站脚之地，其功力之精纯也绝不亚于十一大兄，可知他是老而弥坚之辈！
他年已七旬，自发皓须，少年豪雄的火气已尽，稳重多智，也颇具一代大宗师的风范，藏而不露，而今，事逼眼前大有重做冯妇之概！
总之，他这表现已将十一大兄的傲气天生的心态压低了下去！
“本座有幸能与主教请教！”
“老不以筋骨为能，献丑！”
“艺精于隐，海水不可斗量，万物皆可为人师！”
此话似乎已点化了主教之武功源头，人言近朱者赤，近墨者黑，“彼德”的武功取撷自鱼类、海洋，可说是一言中的！
他被十一大兄言中等同拨云见日，弄得他碧目凝光，形似“魔眼”向十一兄脸上射出，这是亦示了他的承认，是意识中的言语！
“以阁下之年长，本座先攻有替了！码头人多口难，望能速战速决，久拖之下对阁下更为不利，天若注定三更死，不得延迟至五更，请！”
十一大兄言过，手抚雷刀之柄，转动“九转玄功”，对这大敌当前以全力赴之！
不敢掉以轻心。年来武学更有精进，功进于勤，少主与少夫人也时有指点！
月来身浮海上对这陌生的海上生涯也时有启迪，水与气有相通之义，神游海洋令他心胸开阔，有容乃大，潮起无端浪涌澎湃！
这再再大自然的异变现象，皆能触类旁通，增益其武道上的极限，多所领悟！
地中海内有鲸鱼、海豚、鲨鱼这些大洋动物，用以供他借镜揣摩之资！
故而将已心比他心，想这大主教长年困处孤岛，对自然环境之吸收积累，比他更多百倍，他以言相引，以先声夺人，洞察其奸！
“彼德”醉心权贵，以天上自居，其心狂枉回测！深感老这将至，时乎不再，世变不至，他不能造势雄飞，扬名万古！
令经“西斯迪”教团长老之邀请，于中下怀，错将石家当“罗马”！
取得石家财帛，乃是他雄登帝业一匡天下之台阶！
他围岛自豪，等同坐井观天，不知今日已变了天下！铁甲之士等同“蚁兵”，经不起石家雷火之一轰！受此打击其表面无恙，其痛在“心’！
此刻乃他最后的一次挣扎，那只手已缓缓抓向剑柄！
一旦抓实，这次风雷具发的大搏杀即已开始了！能否脱困在此一剑！
“喳！喳！”两声同时拔刀抽剑的微声传出！
声浪不高却震撼着双方五千之众的心，两大高手的龙争虎斗，是关系到他们的成败得失，尤其是这三千“罗德岛”武士！
只看两道光影在空中排挡，施出他们各自的绝艺妙招！
十一大兄主攻，刀演“雷厉风行”，一股刀气先刀而出，攻向敌人！一线寒意罩向敌身，刀在成“罡”或未成“罡”之间！
一旦成“罡”，这雷霆神刀之威，已发至成电闪之威，攻入敌人到影之中，残敌取命，便一闪而过，毫无令敌人有招架之力！
一点刀芒已凝聚而成，就待真力再增，使其延长，即能斩首取命！
可惜事实上绝没那幺简单！
“彼德”二十年在第二次“十字军”东征失败的大环境里，他这名千人队的骑士长，统领残军七十名，不甘降敌！
狼狈着夺得一艘帆船流亡至“罗德”荒岛，以打鱼为业，整合了岛上渔民，自立更生，渗淡经营，建教堂与民更始！
以七十骑士为班底成立了“圣约翰”教会武士团，吸收教友浪人流民，充实他的本钱！
发展渔获卖于“君士坦丁堡”帝都，经济充足，武力壮大，野心也勃勃不可一世了二十年的潜修，在武功上也有所空破性的成就！
将教堂筑建得便似一座海上“龙宫”，假“天主”之名，以行潜尊帝王之实！
“罗得岛”附近鱼场收获丰富，兴建有海中养鱼场，养小鱼为饵，诱骗大鱼人陷！
如是，鱼的智能总不如他主超！
而一般学武之人，多以猛兽、飞禽为主要模仿其猎杀之技术，据为已用！
他却终日与鱼为伍，鱼类也有他们生存之道，值得人类向他们学习！
一旦，融会贯通，令他的武功别具一格，不同流俗之艺了！
这也是他拥有的“秘学”，乃是他吃定了“鱼”也！
以鱼为生财之业，以鱼为食以养生，以鱼为师，默修其武功以成绝艺！
以鱼为“宝”，夺取鱼的“基因”，用以补充他自己之不足！
鱼的能量在那里，鱼的精华在何处？鱼的一族，在他看来，也是经上帝之手所创造出来的，也是有价值的生物！
鱼类的种族多，活动力强，所活动的环境也比人类的大而方便多了！
给他一项灵感的领悟，他由鱼脑中提出“基因”之宝，来充实他自己！
海中的“鲸鱼”为万鱼之王，他的基因亦不亚于古生物之“恐龙”族！而且他身上的其因是活了的，有用之不尽取之不竭的好条件！
“海豚”又是海中智能型的鱼族！“鲨鱼”又是海中动物之猛将！
总之，他对鱼类已有重大的发现与研究！
他的身体中已‘附有鱼的本能基因，算他是人形而鱼化了也不为过份之辞！
平日无事潜而不露，这时生死悠关，所存下来的本钱，要掏出来赌博一次了，石家这名有份量的敌人！
也是他生平所仅遇！如是，在这“刀罡”临身的过程中，他迫使灵智幻化了！
若是以灵魂来蜀定基因能量，那幺他现在已处在形鱼魂之阶段了！
这种事乃属天下奇闻！
十一大兄自然不知道固中之秘，便是“沉瑶琴”少夫人在场，也无从晓得！
人鱼之变，就在“刀罡”取命之霎那时间发生了！
他贴身处已穿了紧身由各种鱼身上所取来的皮鳞所组合成的“宝甲”，轻灵合身，刀剑不入，相当于他是一条怪鱼般的！
尚幸，他外罩“十字军”的战衣将袍，骑士长的军服，外人不觉有异！
他对怎样来保护他自身安全是深有研究，刻意加强的！这时已能发挥效用了！
对十－大兄欲发出的雷霆之威的“刀罡”是有所感应的！
为了争取主动，先发制入的杀戮原则，他发出极其诡异的剑式，向十一大兄迫攻？
在灵智中空然发觉这名敌人之长，已经幻化变异了形体！
似乎已透露出人身而善化的表象，令他震撼此人是有超越凡人的特艺在身，这一战乃生死关头，再秘密的绝艺也不得不彰显出来！
为他的生命的存在而全力施为，免得造成事功未成身先死的遗恨在心！
这个诡诈的呈现变化，是十一大兄及所有的石家上下人等，所不曾碰到的情况！
如是，他便不急于取他的狗命！
他要故作姿态。虚与委蛇，用以窥视敌人的绝艺奇功是否真的能具在莫大的威力！因之，他的“刀罡”始终没有发出！
这心意之变化乃迅即决定，以待敌剑能有出手套战，夺取逃走之路！
他自信让他三招也为失策过份，静察其变，也不信邪，这是他的保留太度，谨慎小心来由战搏中来分析，这不合常理的怪事！

第十三章 军溃码头天国行

第十三章 军溃码头天国行

怪事出现了，在他的极面警的揣摩下。渐渐明朗起来！
在他的神目凝视中，敌人身影已仿佛幻出一尾大鱼般的身影，在朝晨薄雾中向他摆尾分鳍扑来，是塌身而进！
在感觉中有似人在水中，碰上了吸凶猛的大鲨鱼，也许比他还大！
而在实际的人生中的认知里，鱼的攻击中少掉了爪，足之利！他只有牙齿而已，主要攻击力是以口器为武器！
是他们猎食求存的本能，人类想借用的地方便是他们奇妙绝伦的身法，也是他们的特技，这身体上的俐落变化，人类是难以模拟了！
这时“彼德”的身体似乎已飘浮了起来！雾气等同他的水域环境，因为他的“基因”推动下，他已完全失去了自我！
鱼性主宰了他的身心魂魄！手中的长剑比同一条“海馒’“刀鱼”般的，指向敌人，他已经练成了数分招不转之秘的“鱼招”！
这“鱼招”是经过整体观察、搭配起来，以完成这番新技开发！
只见敌人一个暇跃身法，快比利夫离弦剑发“鲁殿灵光”！
势如千星聚射凶猛冲进，拼命了！剑上力发万钧！
十一兄无畏惑的挥刀接剑，一口气接下了“彼德”猛烈无比的九剑急袭！
像他们这种已近大宗师身份的武功高手，在武器尚未接触之刻，已于变化看来变化招式的方位，企能克敌致胜！
各自所争的便是敌人招式中的空门，一旦查觉有隙可乘，迅即应机切入！
以排山倒海，锐不可挡的些微这优势，扩大战果！
这时他们势钧力敌，各不相让，各无破绽可寻，而各自又在接触中积加内力，搏杀比门，并没有别的法门！
一是刀剑进击的方位与速度，二是内力能量这摧发！
它他之间是有互补作用的，他们人身体外是布下了“罡力”！
故而，这时三五丈内，剑气刀威，已达裂肤澈骨地步，飞腾的人影剑光已漫天澈地！
只是一场空前的猛烈，江湖久所罕窄的凶恶杀戮！
刀剑已尖端相接相交的啸鸣音爆，令两方待命的人，动魄惊心！
彼此之间的激烈行刺，快速的闪让令人目不暇接！
双方每一剑每一刀，都直追对方要害部位，有时险象横生、生死须臾了！
刚开始接战时，彼此似乎势均力敌，半斤八两！
不久，由刀剑所发生的聚力点周围，已形成云烟飘渺，雾气氤氲！
这是各自的无昧真火将空气摧化燃烧了，在石家大武士们最易发生的现像，那是“雷霆之威”的特有现象，由“九转玄功”的运转形成！
今日之十一大兄早已渡过了这武功上的瓶颈现象，能将真力聚束成“罡”了！
彼德久攻不下，真力再提，他认为其本身修为，以年轮说应比十一大兄为深厚，更秘服过海中异宝，体内有用之不尽取之不竭的力量！
他的“基因”能量，主要部分是采自海中的庞然大物“鲸鱼”体内的精华，服用修练而成，乃是世间最大的动物！
“鲸鱼”是胎生者，尚有“海狮海豹”等！因之，他有种奇异的特性，绝非隅然，身上体能状况早已超越了人的本能之现象！
陡见他剑意招法又变，使出“鱼跃顺流”“鱼目混珠”“鳞次檞比”，三大奇招，联贯发出向十一大兄逼进，虚实无足可寻！
姿态更是怪异，他们虽是身在陆地之上，在“彼德”的意念之中，等同鱼在水中游戈不焦，分鳍摆毛，灵活自如了！
此种现象，十一大兄与他缠斗得越久越明显了！已能捕捉住他的特性！
生而为鱼，与生而为人，等同两个世界中的生物，在物界的智能上，他们总是低能生物，他们怎能与人类相提并论呢！
鲸鱼在海洋中乃是大扫荡者，他们最弱处乃是退化了手足！
他们在亿万年前，可能是与“恐龙”是一个族系的胎生物！在水中能捕获到养生之物，手足不必用了，一张嘴吧，便有大量食物进口！
故而，演化了他们的生太变化，然而，俺们对于呼吸是有一套超越世上万物的大本能，一呼一吸，力发万钧！
而在手足上则成了他们的致命，伤，已不适合陆居求存了！
在海洋中最凶残的鱼类是鲨鱼，以他们的体型说，尚可以在近岸处海动猪食比他们小的鱼类！
如是十一大兄断定这名“罗得岛之王”的鱼形武功成就！
若是在水中战捕，他或许会输给他，人在陆地上，他的成就则必打折扣，不能达到他预期的目的！
最要防范的是，他是否练成了“鲸吞”之术，依他的体形来判断应该不会有异于常人的异能，若是他腹吐的鼓是个大胖子，那就得加倍小心了！
为何他联想到这上面了呢！因为，石家的“雷掌心决”是取意在“章鱼”的八爪吸盘上，其吸力是暗劲！
而鲸鱼乃是以口吸气，咱们能看到他顶门的鼻孔，可拋泄出数丈高的水柱！
由口中吸入大量的水气，转化压缩而排吐出来！
这是得具有巨大能量运作才能形成！若这黄毛老鬼，身具这项本能工夫，那就得不刻意防范！
世间如“蛤蟆功”，也有这种功能，四角蛇、晰蜴等！
可惜，“彼德”尚未习得这项工夫，他们泰西种的气功运用不如咱们汉人、天竺人运用得高明！
因之，他对鲨鱼式的直接攻击是有些精到之处！
在剧烈的点剑触击中，十一大兄已渡过了他的一次凶狠强攻，有惊无险！
而彼德再无可奈何中，再行提气运出能量来，猛听他一声怪叫出口！
剑式倏变，与刀相碰！运声的金铁交呜中，陡将十一大兄的雷刀带出偏门！
一道剑虹一闪而入，诡疑的剑路之偷袭进十一大兄的腹胁！
是由他摧动了“基因”，陆地游戈身法，配合得好，在不可能的情况下袭入！
乃人幻为鲨剑比其齿，一旦十一大兄被刺中一剑，这场决门已结束了！
十一大兄急速扭身左闪，飘浮而展开大挪移身法，让过这一剑之危，差一点即演变成阴沟里翻船呢！
有绝招之来，必有狠招回敬，乃礼尚往来之意！
彼德的‘渔龙百变身法”其决在腰，而石家的“七七四十几步”，设意在足动为步法中的大化手段！
是乃各有所长！如是：“霹雳闪电”“大发雷霆”，两招正宗的神刀招法，连式发出！
刀上的威力陡增，可知十一大兄身上潜有余力未曾发出，这刻一旦发出，他的形体意象，也有些不同人形了！
这雷霆之刀乃我汉家上的古之艺，出之“商汤”，古帝得国卫民之威！
取之上天闪电霹雳之意！博大精湛，天感浩荡！
一旦心神统合用之极处，人已忘我，志气高远，比诸宙神下凡尘！
威发一刀，气吞河狱，以“天刑”为意念，刀威为执行！
敌人相对者，若心有所亏，胆惊心散之瞬息，这刀便应机而入！
若心胸坦荡，无恶无罪，刀不应机窜走偏方，留下敌人之抗衡之力！
十一大兄心志已决，刀上生芒，“刀罡”已延长三尺！
心忖，这人是否做恶多端，老天是否假我之手除去此犯，就在两招之间了！“霹雳闪电”乃是惊魂之式！
大发雷霆”乃是裁决之刑，他若能逃过这两刀之威，十一兄就不能再与他纠缠不休了！
因为不久，早起的人已来往码头工作了！这刀艺不容俗人入眼过目也！
如是，他虽然体型未变，而神智已变！
脸上呈现一种威严之意念，乃是要出手杀人的预备期，尤其是江湖朋友相对之刻最易发觉，彼此之不言之宣！
杀机盈睫，目射凌光，心中存有一股浩然之气先刀扑身而出，“彼德”大主教的碧目与之相对，初期身出一股暴戾忿恨之神，透目而出！
不过，当与十一大兄所射出之浩然正气久相对立之后，他终究还是显出原形！
因为大致上不论是那一族系的人，也不论他是那个阶层的人，当大是大非乃世人通认之公理不容曲解诬蔑，其错在已，其私存心，自会由目中释放出来！
他便怎的伪装假冒，期诈笼盖，也会神动无掩，不过，对方绝非是个普通人，也就是说，其相对者，有能力足以对他构成威胁时！
他才会泄其神魂，否则，他有力量能一直压住了对方，对方也绝对察觉不到！
在实际的人类历史中，有甚多悍将奸相阴谋重重，却能八面玲珑，策动他们一伙的叛国叛帮等的大阴谋，以逐其私欲之达成！
这是因为他的主子或上司的权威组合没有力量，智能能对他洞烛先机故！
这是世有常见之事，以下欺上，总是渐渐养成的，馅媚之臣，必有所求！
其中千头万绪，因之在中国历代都有党锢之祸，交相攻许，破坏体制，初起不除终成灭亡这大祸，令人浩叹掩卷！
这时“彼德”心中有鬼，其目闪烁，已无力与十一大兄对抗！
当他神动一瞬之间，那刀罡之威已乘机而入，直达其项快如闪电流光！
那里还容得他从新振作，再来背水一战！
众人陡见一颗大好的人头凌空而飘浮而起，直上高空，远去数丈之遥！
他们那三千属下已胆颤肩沉，正是群龙之无首！
在“基督教党”武士团联合大军，进击石家哨车队之前夕！
身为“贝城”城各社团组合武力的领导群，都抱着中立观望的态度，他们都不敢断然肯定谁家才能是这场杀戮的胜利者！
不过有个大原则，多数社团领袖们其内心都不希望“基督骑士团”是最后的胜家，因为果如是并不符合他们本身的各别利益！
对他们最有利的算盘是两家打得两败俱伤，事后他内！
以他们这种小型组合，领袖阶级者是应站在第一线战门，是不能狂妄得自比帝国之王，可以远在帝都之城遥控指挥！
一夜人为的暴风雨过去了，杀戮的结果呈现在阳光下！
由“耶路撒冷”城潜来打劫的骑士团，连夜逃走摆脱这场是非，只要是不被官家当场逮住，让他们逃回”耶路撒冷”城后，他们可不承认曾参与此事！
石家属江湖行，任何事由自行处理，是不作与依靠官家势力！
因之，官家那里无原告，他们可怀疑而不能认定！
难道“撒拉丁”大帝的“西路边防军”坐镇“贝鲁特”的史东大将军，便充耳不闻，任由他们向石家行凶抢劫幺！
他自然不会袖手旁观，早在战火末起这先，即秘密潜入与石家大营崎角相持的防区营盘中，观察剎戮实战情况！
在已认定石家车垒未被攻陷，“基督骑士团”败退之时，他锁定了‘贝鲁特”城的四家教团，向他们分路围剿逮捕！
打他们一次落水狗！领袖斩首，从属收编为奴隶，而且是在城外的秘密进行！因之，耗用了大量人力来处理这四股疲兵残将！
其意图将这责任推倭到石家车队身上！但，石家只俘虏了他们一小部分，大部分是来自“罗得岛”的骑士团的步伍！
而现居在城中的四大教团残余未出征者，及其眷属们不知内情，人人自危及悔恨，数日后也相安无事，但出征的人没了！
他们的怨恨一股脑儿加在石家车队头上，证明了他们的凶残不仁！
他们并不认知其父兄子弟午夜整军，跑到石家大营外进攻杀戮是可耻的行为！
这是只认其果，不认其因的仇恨之源头！
假如，败亡的是石家呢，恐怕他们另一番趾高气昂的嘴脸了！
因之，世事之真理正义，便是如此的错综复杂不易认定，自家吃亏了就是受害人，自家胜利了就是英雄好汉！石家的财物就是他们所应得的！
对“罗得岛”上的来人，他们的国际列属“拜占庭”帝国，史东大将军不敢插手他们落地行凶，地理不熟，也已无人来收容少数逃散的人！
无船过渡，只有结彩向北逃窜，投奔“的黎波里”城去了！
待局势明朗后，观望中的各袖领们这才似乎如恶梦初醒，认清事实真象！
但，也怀疑石家人的伤亡情况！可惜，卫兵已禁止离营外出！
他们惊讶石家武力之强大耐战，有与神助不可思议，这结果不是他们的所希望要的，其中除了“巫神教”与石家有密切关系外！
别家门户都有内心的无奈叹息，对石家是更不易获得他们的友谊与公平合作！
主要的原因是他们的宗教意识特别浓厚，掌控了他们个人行为！
不信仰他们的“教”，就不能被列为他们的同路人，若真信仰了他们的“教”，就等同和他们无条件投降了！
少夫人曾谆谆告诫石家兄弟姊妹，世上任何宗教，都是一项虚幻思想理念！
谁若迷信上了，人便落入幻思陷阱中不能自拔！
那上帝与天堂都是狂妄的谎言权威、虚渺的私欲企图！在静态中看满合人性理念的，各有坚持无可厚非！
假如进入动态，信徒立被现在人的领袖所利用，向外制造事端神意向非其神族类的人群仇视攻击、强制诱骗同化！
他们的理论基楚乃是一切都奉神的旨意，为神牺化为神奉献！神的国度是他们的唯一的响往国度，如是产生排他性！
石家人来此不认同他们任何一派宗教信仰，就是他们的共同敌人了！
这种人世间的大虚幻理念，若要深入公正解释，便是千言万语也不容易完结，解除人们的心惑，若是简练的说法也能数言认定！
在人的心灵中、只要认定自己是自己的主人！不高攀任何不相干的依赖、不贪图任何非份利益，就不会被任何虚幻的伟大权威所压倒！
就不会被套上任何心灵枷锁，自甘坠落在迷宫中迷失了自己！
所谓：“信便得救”“真主永在”“立地成佛”等都是牵入人牢的谎言！
相反的真信了他们任何一方，便如掉进一座大湖泊中，爬不上岸了，即是落水！
凡落水的人便被那水中的压力与引力，拉住令你挣扎为艰！
即待你被修理入湖底淹死为止，当死亡来临之时，便是省悟昨日之非也枉然了！
若不省悟，也只是带着一切虚幻景归入湖底！
人之死亡即消失，天堂与地狱就是不可知的虚幻界定！
汉人儒家的为人“德目”才是人类的“真、善、美”境界，也非是人人都能实践的！不过总比为人天天拜神念神的愚蠢，来得开放自在没有压力！
人群之间的自然结合是比弄一个神为“主人”，自愿压在头上，时时为那个神心惊胆颤，慌慌悠悠不可终日为舒坦解脱！
因之，“神”，你自己就是你自己的“神”！
其它的任何理论极完整的“神”，与你都是极不相关的蒙敝物、导引物，人本身的任何悲欢离合、仇恨苦难，都得由人自己解决！
假如结合了“神”的组合力量，那就不是神的旨意，是神棍的作为了！
“基督教的骑士团”是如此，“伊斯兰的圣战士”也是如此对立产生，其它小门户的宗教信仰之存在，也是如此！
石家不归附他们任何一家，故而在思维中就是他们的异类、共同敌人，若归附的其中任何一家，就变了他们的奴隶了，丧失了良知自我！
但，石家可安慰的是，他们在广大的人群社会中，只占极少数的端尖锐份子，绝大多数并不认真的与石家人绝对对立！
要向石家贸易、互通有无，是以市场价值为依据，不是祈祷能完成的，也不是以武力来劫掠的！人们的生活耗用品才是决定互利的要件！
神的天堂造形中的男女、帝王贵族、主教领袖，身上所穿的皆是来自东方的丝绸衣物，石家正是拥有这些，任何人需要它便得公平交易！
不能假任何神意来强取豪夺，不能假任何神来诱骗奉献！
因之，石家上下久处在种社会环境中，觉得他们十分愚蠢要笑，具高度的奴性，人人必须在有生之年，找个神来投奔归属！
否则，便六神无主，形成这种时代风尚，被人宰制还沾沾自喜地得救了！
这是他们在基本上扭曲了人生存在的意义！设若不得救，能自由自主的生活，对上奉侍父母，对下一育养子女，男耕女织，各安其份，共谋生存，有何错误了呢！
一家老少要填饱肚皮。丰衣足食，得依靠自己的智力劳力，辛勤工作，若靠拜神就能不劳而获得，除了那个。那些做俑者、神藉人士之外！
别人都是空想了！神不能助人得到非义之财、非仁之爱！
有言神假人手，这就套入组合中去了！团契主义变成了狼犬或牛羊，不能自主了！
例如，现在，向石家杀戮，胜利了是神的赐予，失败了是神的惩罚！
你本想得救，如今岂非找死幺！故不求得救，就不会找死！
神假人手，这不是假错石家人之手，来消灭你这个企神求福的人幺！这是矛盾！
他们便生活在这种矛盾中不能自拔、不能叛逆、不能自谋！
且说，石家人在忙着处理俘虏，修整地道掩体，巩固大营防务！
准备他们再有不开眼的暴徒们前来打扰，其来了就要他们死亡被俘！
景美仪少夫人提调石家的前哨车队，主张绝不与敌人在这大关键问题上妥协让步！
故而在百忙杂事中成立了大审团，首先提审的“罗德岛”的高级俘虏，审询重点设定在他们在岛上的残余！
俘虏中有“皮德兰”“海顿”是骑士团的大伯爵！“蒂尼斯”“莫加鲁”是舰艇团的大伯爵！分别取得他们的口供！
整理好了资料提供十一大兄作为进军“罗得岛”的参考！
令论在营的“慕世秋”“逢君甲”大武士，“廖玉春”“曲艾停”女裙钗带领两名金线姑娘，去向十一大兄报到！
并传达了以石家舰艇船为工具向“罗得岛”上的“彼德”大主教的残余势力扫荡，要彻底消灭这股对石家打劫的教当武力组合！
这是景美仪对认定的敌人第二次扫穴犁庭的大业，首次是剿灭了“摩妮”古堡！
十一兄整编了百艘船舰，一晚间起航，开去“罗德岛”！
兵贵神速以少击众，在岛上的余党尚未得到他们的大主教已亡命、大军已溃败之消息前即打他们个措手不及！
两地的航程需要一夜之间，在天色微明之际，石家已登陆抢滩了！
在码头上没有经过什幺敌抗，即安全着陆，向外撤展武力，总共下船了五千武士守船武士已不足千人了！
所谓兵马未动、粮草先行！石家这五千远征军，其中真正战斗人员只有四千，另外千人则是军输资重补给兵，是一比四的设定！
他一个人负责四个战门武士的补给供应，当然石家七艘大船中的存量足有充份供应到一个月的数额，面今上岸的只提出五日之粮！
虽然，数目不大，石家也配当了一百轮手推式的独轮车！
这是专门为战船登陆后的“机关马”！因为船上不易载运马匹，若有也只是少数！
现在由船上牵下了五十匹马为十一大兄等大爵级的领袖代步而已！
也只在中军大帐中活动，前敌第一线，一律是步伍编组，上下一体！
这时已向岛上的大建筑物“圣约翰大教堂”开拔了！
也就是“彼德”骑士团的根据地，是座古堡式的建筑，位在岛上一座山脉之端！地势险要，古堡一面临海，一头扩建在！
海中水堡周围是处乱岩之滩，不通水道者，船只是不能通行着陆的，强渡，保准是船破人亡，暗礁罗布，一旦撞上立即被掀天怒浪所卷走！
原来，彼德大军利用二十艘一帆船只，每次可载运万人之众，于夜间进港落地！
那时石家无要权干预他们，二十艘船也惹不上官家的注意！
待他们向石家动武了，才将这些船俘虏扣压下来，截断了他们西归之路！
这时他们这二十艘船回航了，为石家打头阵，船靠码头，他们驻防军只百十个人，包括税收人员，负责进港船的监查事宜！
当舱中涌出的是大批石家“无毛族”的武士，他们自知不敌，这个百夫长立即下令撤退逃走，骑马急向教堂告变！
聪明的老江湖立即意识到，他们发去的远征十字军，可能兵败，否则船上落地的应是他们自己的人才是，不是自己的人，情况不妙了！
因之，石家五千大军集结后开赴教堂古堡时，他们已仓促备战了！
古堡中尚有近两万大军，至少也应有一万多人，其余者，是在岛上几处秘密的训练基地中集训武技，此堡平日住守万众已不算多了！
石家前敌第一线武力由“闽堂”少队长统帅，他是“鹰队”之长，是伯爵级的千夫长！
这千人之众的步伍，只能以方阵方式距古堡知文外布下阵角！
派出三十几人的斥候队，向前搜索敌情，教堂中的大钟已敲响了，这是讯号！
钟声急骤悠扬，乃应是通知全岛进入战斗情势中，有敌人来袭！
“圣约翰”大教堂中留守者中以“科伯斯”大骑长阶级最高，现在已招集紧急会议，商讨对策，除了“提布斯”“里萨”之外，便是十向名长老了！
“狄贝娜”之父“普劳斯”也在其中，这是数十年来从无曾有过的大事！
他们集体主张，先礼后兵，出面与他们石家人谈判，以确定敌我，知其企图！
如是，“科伯斯”亲自也出带了二十铁骑，出面探寻来意！
他尚未接获他们的大主教“彼德”在这东征的战争已死亡的消息，仅是怀疑这批人怎的会吃了虎心豹胆，敢来教堂撒野！
而且面貌特征不同，服饰怪异，像是传说中的突厥族系的无毛族或蒙古人！那个时代他们窝生于荒岛上，便是有极少数的汉人到泰西来！
他们也看不到，在“罗马”这种大都会中汉人是被称“丝国人”！
他对这批军备整齐的异族武力之大军压境，虽已领会到由大主教的东行有关，所惹来的祸患，但也绝不认定是三万大军已被人消灭！
因之，他的表现十分威武不群，理直气壮，视石家人为陡来的侵略者！必要时得于严加惩戒，视这批人为劫匪来此行凶！
这真是做贼的人喊捉贼了！他出堡时十一大兄尚未到达，看到的只是石家的前哨！
石家为什幺暴露自己在敌人的大门之前呢，这不是太吃亏了幺？
因为，十一兄弟的战略是希望诱使敌人出堡决战于这千丈之内的大平原上！因之，带来的五千人马，只以三千人为阵战正面！
另外两千人为预备队，匿藏于后，不曾全部提调上来！
能容纳四五万众生养的石城大堡，只不容三五千人能偷袭得手的，便是能侥幸成功，也能为势不两立的敌人消灭掉！
因为敌人的军心并不曾受到波及，他们有誓死相争的决心，同仇敌气也！
假如在敌人不明情况中，在这堡门前被打得落花流水般的事实造成了！敌人的志高气昂的军心自然会动摇了！
这死亡的危机感一旦造成，敌人军心即溃散，丧失了必胜不败的信心！
这是为什幺石家大军来岛之后，不曾直接攻堡，只在外列阵相待敌人能出堡会战，不投机取巧，攻敌于不备之中的原因！
现在十一大兄来到第一线后，未曾下马，立即也带了二十骑出阵前行，与敌人之长面会答话了，传达了他来此讨罚的本意！
马起小蹄好整以暇，来至距离骑十丈外停下，向敌人之长望去！
“科伯斯”年若五十，碧目中透射凌光，棕须泛光，方脸高鼻，对十一大兄一片傲然神色，那是他看看这无毛族的将军年不过三十许！
只统率了若三千人马，即胆敢来“圣约翰”教堂讨热火，岂非活得不耐烦了！
他转首左右，似求证他们的意见后，首先开口道。
“你等是什幺人？敢以武功侵扰本教堂！”
十一兄本是听得懂一些“罗马”语言，却不能精通流俐，放以汉语应对道：“我等来自‘贝鲁特’之‘石家车队’！”
“科伯斯”只闻其声，不解其意，一脸狐疑不解之色！
十一大兄又以“阿拉语言”重述一遍，他才明了其意！目中闪过一丝惊慎，心中有鬼，大主教之离堡不正是去消灭他们幺？如是以阿语对话了！
“本岛由我教会直接统治，阁下率众前来未经允许视同盗匪！”
“本车队前日受到不明武力之攻击，由俘虏口供中得知他们来自这岛上一座教深堂中应是你们了！本座奉命前来讨回公道！
本座曾在贝城码头上斩杀一人，他自称“彼德”，阁下可认识此人幺？”
他们这二十几人听了，惹起一阵骚动不安，马匹沉鞍，相互耳语，目露惊恐之色，一齐向十一大兄射来！
这个无毛族的人自称杀了他们的大主教，这不是心目中的活“神”到了幺！
而“科伯斯”脸色却沉冷下来，他想到的是今后这“圣约翰”教堂数万骑士，已由他接管了，总算出头天了！
“本副教主‘科伯斯’，阁下之言不足采信，请教尊名以便称呼！”
‘本座‘徐泽帆’，现在我家进剿你们劫匪的前敌总提调！尔等之主教合同一群匪徒教党骑士打劫我家绢车已败亡！
俗言道，跑了和尚跑不了庙，主谋者虽已死亡，你等也应负担其侵扰我家之责，故而来此消灭其余众，阁下身为副教主应负全责！”
“一派胡言！本教不予接受，强词夺理了！岂然敢来此行凶，本教杀无赦！”
“很好！你不想投降，只有杀戮才能定是非，本座列阵在此相待！”
这看是平常，却是引诱他们死于堡外的计划了！他一旦答应了，至少也能消灭掉他们一半人力于堡门之前！
“科伯斯”自忖，敌人只有这点武力，不难将他们杀于外野，若采行以石堡为屏障防守范围甚大，敌人集中一点攻击，是否有利，值得怀疑！
两方列阵于野，只要出师六千骑士即可以多胜少，容易发挥群策群力的战果！
他左右顾与他们拟出定采什幺方式来打这一仗了！因为，他的权利威信并不巩固，这些原是他的同僚，只是自己有幸，暂时被指派留守而已。
却怎料到只几天时日，情况已变得如此离奇古怪了！
若是“彼德”死亡讯息属实，那他就不是临时代理人了，而坐实了这主教大位也！也必须与他们共谋生存求胜之道，表示自己的谦虚，采纳众议！
这事是不能回堡坐下来详细讨论，得立即回复敌人才是！否则，他便失去领导力了，表露了自己的无能！
尚好，他左右四五个人已沟通过了！同意敌人的说法会战于野，他们自然是以原有的战法为依据，怎会知道石家大军不多！
却是以“雷火神箭”来消灭他们，这种事由古至今未听说过，也无前例可寻！
他们被掉进石家的“火陷”中，还认为应占到便宜，他们出师半数六千之众，乃是两个打一个的比数，守堡的人数不用抽调下来，足足有余！
退一步看，就是失利了！再退守不出也会动摇根本计，敌人也无力攻堡！
他为了自保，能掌握住现有的权力，不敢向十一大兄叫阵，以个人武功解决这次危机，万一有失岂不刚到手的大位，仅是昙花一显，如是：“本教但依阁下建言，半个时辰后再来场上向你领教高明！”
“甚好！一言为定！”
他得到了承诺心中笃定，将手举起一挥马右转率领属下退回石堡中去了！
边行边想，刚才的举动太也危险，若是这名愚蠢的敌人若是够利害，可以将他们缠住，挥动大军立即攻堡，这胜负之局已定！
如是其结果是，他们可以全军蜂涌而上，而自己的骑士在时间上则慢了数倍，堡门不够宽大得逐渐赶奔上来，每次只能通过七八人而已！
他思忖未了已回归堡中！
堡中前庭空地广场上已整齐列集着万人之众，最前面一组是出征剩下来的第三级大骑士，约有五千骑！
他们已成为堡中最精练的骑兵团了！新制的“十字军”盔甲战衣，彰显出他们的不平凡，堪称是百练雄师！
他们倚马拄戈相待，人人都抱有为上帝一战之企求！
其余的战士是批步伍了！他便在场地中重新规划这次战搏！
当日“彼德”提升他主理岛上的‘军政大权，也是有见于他有这能力，并非吹牛拍马而得来的，这时召开了次紧急阵前军情会议！
这也只是个形式而已，这灭敌之策他早已大概疑定了！
现在他已不必再次亲临锋摘了！委任属下、同僚们为他效劳替死了！
如是，石堡中已陆续开出三千步伍、三千骑兵，在堡前集结成两个方阵！
“提布斯”统领骑兵，“里萨”指挥步伍，统是准大将军的职称，乃万夫长也！
而城堡之上也站满了武士，张弓待射，步伍中十一大兄能看出是三人一组，构成一个战斗团，即搏杀小组！
而骑兵乃是冲阵用的，轻甲长戈，一旦喘阵，锐不可挡，再坚强的步伍也将被他们的铁骑冲破，截成数段溃不成军了！
而石家成军后的养成教育中，对一般世间人类所贯用的阵战，少夫人已规列出一些大原则的实例，及破解抗衡之道！

第十四章 罗岛霹雳映残阳

第十四章 罗岛霹雳映残阳

由于石家的兵器已参予了火器，将兵器特殊化了，原是两军对阵中不宜突破的盲点，现在已可轻易解决！
如是，原野大会战，双方已编组完成，近万人之众，场面不算少了，这是可以肉眼观察指挥调度的杀戮！
“科伯斯”已登上碉堡，覆瞰全局！六比三的比数，他不能想象，这批远来的敌人要怎样才能获得决定性的胜利！
若不求胜难道来送死不成！他摇头不解，若要解开这其中之秘，就得等待由实战中获得正确答案，他想不通！
因之，他仔细观察敌人所用的都是些什幺兵器，敢如此狂傲的来此挎他的虎须！
石家以五百人为正面，第一列自应是盾牌手，步伍用的长方盾，是彼此相差无几的兵器，用以占住阵角，防御敌人攻入踹阵！
第二线是弓箭手！他们一半是小型“弩弓”，一半是手拉弓，这也是通用武器！
第三列是刀斧手，所用的是一柄厚背大砍刀，石家称“雷霆神刀”！
第四列、五列是一批大弩弓，他们支架于地，若百台之数，武士们所持的是一批标枪的武器，这弓由两人压拉控弦！
发射标枪这是远射兵器，他们也有，不自稀奇古怪！
可看出这三千人马也是三成两段，前段近攻，后段远取！
而他的布置是，以快慢为主，前段三千人固守阵地阵角，后段骑兵是冲击武力！马身前胸也披有护甲，一般箭矢是不易穿透马甲！
马匹是否伤亡，单看骑士们的卫护情况了！在未接近敌人之前，骑士们得以熟练的戈法来拨箭，一旦人马中箭，便是武功低劣之辈了！
他在城垛中一面思考一面再征询长老们的经验，由他们分析战局之发展！
争论不休中，石家已发动攻击了！
对方有千丈距离，自然以大努发射“标枪”为主攻了！
他所认定的“标枪”，便是石家人口中的“雷火神箭”！
在十一大兄一声厉喝之下，两百支弩架中发射出数百支，除了主弩手之外，余人是上箭手！因之，每具弩弓已迅快的各依排定的“九宫”面！
向敌阵中发出了十支九号“雷火神箭”！
空中飞舞着两干支长杆标枪，向敌阵中落下！
他们有些勇敢的人，尚企图伸手接枪，心忖、这玩意管得甚用！
他又怎知，抓到手中的是一支索命的东西！这支手是铁定的报销了！
“轰……”的连续爆炸所！
两千支箭可逐次爆炸，每支五节，共有万响之多，是平均分配在六千大军的阵地中，这突来的天翻地覆的大变化！
已轰得他们忘魂失魄，落地伤残哀号，烟火冲天，一片血雨飞烟！
石家的战法是由后向前布局，故而先遭劫的是，他们后阵之人，也正是他们之菁英所在，人类通性，将主力武功高手布列在主帅左右！
石家的十一大兄也不例外，他的指挥系统，随身护卫也是占位中军总览全局以利提调下达口令，捕捉敌人主力！
凡是一场战搏，一军之中总是被分成主攻、佯攻，主力与辅助！
石家也不能浪费神箭，这已是一场歼灭战了！多耗用了千支神箭！
不过，其中也有少数烟幕箭，制造了大股的白烟，弥漫了全场！
“科伯斯”等中枢之人，已被这景象打蒙了心智！
在震耳欲聋中，看不清堡外情况！但知，这批敌人是一组魔鬼的化身，下望中烟尘平地起，骑士狼奔突，失去控制，四散飞逃！
败亡溃散只在眨眼之间，下面傅来阵阵声声鬼哭神号！
他们在城朵上苍惶无助、怔仲惜愕之间，有数支标枪已落在城垛站道上！霹雳数声，轰轰巨震，守城教徒们已身上冒血，哀痛凄厉！
他们急急下去暂避其锋，向堡门处探寻讯息，六千大军有多半倒在场地上挣扎，其余人马少有回堡者，都逃向四方去了！
这“罗得岛”方圆数十里总有地角掩藏！
“提布斯”“里萨”也生死不明，不知去向，掩好堡门，只有据守石堡了！
十一大兄看这几支“雷火神箭”不曾直接命中这名代教主，算他命大！现在已缩头不见，只得由他，若盲目向堡内发箭，也不一定命中！
暂且不管他了，下令第一二线的武士们向敌人阵地行去，要处理俘虏了！
死者少伤者多，铁屑入体，处处肉痛的紧！
能跑的都跑了，剩下来三千多人，便就地为他们剜肉上药，又是一阵猎叫声！
只看得堡顶上的骑士们是胆破心惊不已！
城垛上只有极少数人掩藏着向下视探石家情况，也认知了这种怪仗他们打不起，更猜测到“彼德”大主教带了三万骑士精兵，为何会一去不返！
他之死亡或重伤已没人怀疑了！现在的问题，此地是否能守得住！
而以“科伯斯”为首的一群领袖们，已在神坛下集会商讨对策刊石家大船上由“兵素娥”大妇带队来了三百名女裙钦们接手了医疗事宜，俘虏们的艳福不浅也，由女天仙们伺候着！
岛上也有居民，发动他们来抬人，回紧码头，战马重伤者已被宰杀，饮食不缺！
建立了大审团，绘制这“圣约翰”大教团的全图！
石家总应对内部有所了解才能进行第二步攻堡之战，能藏甲五万人的居落群，已是高楼数十座，千门万户了！
这是比照泰西本士中大公爵世家的堡垒建筑！
敌人坚守不出，将来逐屋而战！这得细加规划才是！
由船上卸下来大批火器，乃是攻堡的本钱，十夫长以上的人也要熟读此地图或记清堡中通路，别是攻入之后。被人吃掉了！
因之，战事沉寂了三天，夜里石家在堡外，向里发射燃烧火箭，发射毒烟弹，有了大概地图，射向各个院落中！
弄得他们一夕数惊，频频救火，已睡不得觉了，三天下来已得十分疲劳了！
石家在堡外由一组弩弓手即能完成这搅摇敌人的任务！
压迫他们军心动摇，不战自溃，再者，石家为俘虏上药裹伤也是一项仁政！
土卒们看得明白，心里各自有数，一旦石家攻堡，他们也许有救了呢！
这人与人之间的大斗争，有多少是视死如归的顽劣份子！大多是随波逐澜，随众而已，故而有“兵败如山倒”的体认！
这大军之败不是都尽忠死绝，而是鱼溃鸟散，亡命而去！跑了！
经此一役，堡中上下已呈分离关系，真正想搏命一战者，只剩一批神家官僚了！
他们也非为什幺神，是不愿放弃已得不易的权贵地位而已！
第四天清晨石家五千之众已发动攻堡之战了！
“后累娥”大妇已精选出两千名民夫，为担架手，凡有伤者，不论何人一定得上药救生，除非是真的死绝了！
三天时间石家武土也打造了六座简单坚牢的木造“去梯”！
现在由“雷火神箭”掩护着，将“车子”推向堡墙，武士们已向上攀登了！
而神箭的威力也向内探路了！
堡内各处已形成一片火海，一笼烟气，弥漫开来，石家已攻陷前堡！
他们死伤者不多，投降的不算少石家人不是来要他们的命，这便安心了！
石家这批敌人连人都看不到，叫他们去杀谁去！
待烟雾已起人便失去了控制，烟中有毒素，能刺激人泪涌如泉，涕泪交流！
最好的办法是找个地角伏卧在地装死，少受箭伤，静待被俘了！
因之，攻堡之战进行得十分顺利，石家武士打开堡门已长驱直入了！
内中分成了十数座独立型高楼石堡！
也碰到顽强的敌抗，石家人得施展些攻坚的办法，才能逐次向内扫荡！
当全面战领下此堡已是日落黄昏了！
夕阳残照，在古堡中或阳台上向地中海望，景色甚美！
石堡傍水依山而建，又十分雄伟壮观！
远去天边，晚霞抹赤，海泛金波，近处楼台绿树相间错落，人在其中，正应闺阁藏娇，夜宴有待，重添春色！
堡中也有些女侍、修女之女性，不愿逃走的，留存下来！
待十一大兄平安进入大教堂中，原有的一些身居要职的人已消失无踪！
但，十一大兄知道，他们不曾远离，因为此堡周围已设下了秘密监视哨，他们已有人回报，不见有人离堡他去！
石家再一次展显了超越的组合武力，没有动用武功便拿下了“圣约翰”古堡大教堂，瓦解了“拜占庭”帝国的教会“十字军”残除势力！
杀戮不多俘虏不少，而且主要的领袖阶层一个也不曾落网或死亡！
这胜利之获得不算是绝对成功，乃是枝叶虽去根还在！
十一大兄懊恼之余，便在这能容纳五万之众生养之石堡中彻底的搜查！企能发现密库密室，瓮中捉鳖，逮捕到那批中坚份子！
他们这五千之众进住古堡，相当于原有的十分之一的人，而又不便过度分散，恐怕为敌所乘，造成遗憾！
究竟逃匿了多少的菁英，一时之间也无从由名籍中确定数字！
而这一天的夜晚已来临，夜幕的黑暗也正是他们再逃亡或反击的有利时刻！
单只这接近万字数字的俘虏即难以安置！好在，金针刺穴术！原有小队长以上的石家武士人人通晓！
将他们带出堡外坐于场地上过夜，只以少数人即以监守不虑他们逃亡他去！
以金针封住他们腿上几处穴道，下半身则失去活动能力！
堡中只留下百十名女奴修女，由“后素娥”等大妇们连夜审询，了解古堡情况！
石家来人只占了五座堡楼，又分成百人队内外相间着歇息一宿！
大审中采和平手段便似闲话家常，关怀她们的生活，探索她们的过去、现在、未来，并表明石家立场，并非要来打劫她们！
她们都是土著，经过挑选才有机会进入堡中过此富贵生活，十分满足感思了！不然，就得一生在贫困中协助父兄操持捕鱼生涯！
那种粗野劳苦营生怎能与这里的锦衣玉食相比呢！石家人来此等于粉碎了她们的美梦，命运不知又要如何安排！
这是已破坏了她们的小小的利益，若要她们回家则等同由天堂中下堕地狱！
谈到未来，她们茫茫然，从未想到这问题！心情一怔，欲语还休！
问题来了！后素娥向她们解释道：“大姐我，虽与你们族系有别，但关爱妹子们的心志，唯天可表！将来我们离去后，教堂要封闭，这是‘彼德’大主教发兵先去侵害我们所造成的结果！
是他们有错在先，我们已不允许他们还在这里，作威作福，滋养生存下去！
若他们攻击我们成功了，我们变成他们的奴隶，不幸，他们失败了！男武士便分级分等变成我们的俘虏，这是十分公平的吧！”
她们想想只得点头承认这个大是大非的道理，不能模糊曲解！
“说是依据你们的上帝的旨意也不为份，他们统统得被卖到万里之外去仟悔去打劫我石家的罪恶用心！
她等身份不同，由姐姐保留在石家，不必贩卖出去，与女裙钗一起工作，你们在这里生活优裕，但还是他们的女奴身份！
她们都是未足三十岁的少女，他们在此地称王已三四十年了！为何这宫中没有老修女呢？你们来此也不过两三年而已！
谁知道原来的一批两批，甚至四五批年长者的姊妹那里去了！”
是呀！怎的从前没想到呢！最早的一批算年差她们消有六十岁了才是，在后累娥的摄人神目笼罩，这的确是个令人怀疑的大问题！
那是不见红颜是白头！其中有几人已香肩下沉打颤了！她们虽然是绝无过失，终年以巾覆面，不见苍老，但这女口是有纪录的！
她们再过几年就得离开这里，被调到另外一个陌生而不可预知的地方去生活！
总之，她们三五个人是大领班，在宫中生活了二十几年，当年是小艾，今日称老抠，她们要退休，退到何处去了！
总之，早年那些老姊妹们，无人回宫，是生是死！这个未知数，从无人敢提出来的讨论的谜语，今夜恐怕要被揭穿开来！
人事更替是在默默的进行者，她们到了四十足岁，人老色衰则于夜间被人抱走了！是神不知鬼不觉的被淘汰了！
他们又不知在那里弄回来一批十四五岁的少女，由她们年长者教养学习操作宫中杂务！
将人比已，都是由贫苦的民间弄来的！
父母当年是否卖了她们，或者是被他们抢劫而来，已无从追究查证了！乃一入侯门深似海，谁要自己生得美艳苗条，人见人爱呢！
尤其是青春期，只求心身欢娱，生活享受，不必劳动，像住在“天堂”中似的！过得三朝，他们要赶她们走路！
她们可能会跪地企求，让她们生活在这里，永不背叛，是上帝的旨意在垂怜她们了！
这时已时过境迁，猛回头已是人老珠黄，不复当年之娇柔为人所宠爱了！
长年累月，这些主子们的权威，比同上帝，她们对自己是无从选择决定自己的人生命运！逆来顺受，当那人生大变再来之时！
自己也不清楚，是要重新投胎呢，还是另有所在生存！这遗弃更替是没有征兆可寻的，那是处于不可知的人生黑洞！
“后素娥”乃东后之尊，出身于江湖邪恶世家中，其本身之遭遇已够哀凄了！最能体会出那种景况，她的人形美艳、举止端庄威仪自成！
便连这次出师的总提调十一大兄，对她的态度也同小弟之对胞姐一般的尊敬！
她们这些女侍级的俘身，久处于权力斗争之边沿人，中外一体，冷眼旁欢，久了也能领略到一些人际关系的本领，用以自处！
而今已铁定不易的改朝换代了！石家来人中的武女，具有一身好工夫，这个大姐头是名甚有分量的大人物，不容比类！‘她对她们的真心关爱，她能由心灵中体会其言忠诚可靠，问题已涉及她们的未来，她虽然所知不多，总觉得坦白出来，对自己绝无坏处！
犹豫不决中，“后素娥”加以鼓励她道：“这位妹子，你我初次相会，本座之关怀绝无歹意，有何言语自管道来！”
她见人家能在这百十人的聚会中找上自己，绝非偶然，鼓足勇气道：“妆身‘珍妮亚’，已是这些姊妹中的老女人了！在此宫虚渡了二十几年，已是这里该消失的人了！若非经此大变，是不敢多言！”
“明哲保身，人之常情！”
“修女是美称，是上帝之女奴，我们姊妹乃是人主的奴婢！生死由人，时日将至，终日惴惴难安，不知那夜得在此宫失踪他去！
‘珍妮亚’十年前便已失宠于人，洁身自处了！因此，也小心留意看未来动向！这期间人似浪花般的潮起潮落，更迭快速，一言难尽了！”
“大姐能理解！尽管言来，为你等保证与作主，归入石家组合后那才是获得真正的自由自主的生活，心灵中再无恐惧不安！
我们在‘大马士革’大本营中，已救出数千名‘阿拉天使’姊妹们，她们生活得等同重见天日般的身心快乐！
你们是‘泰西族系’中首批被救出黑暗中生存的好姊妹，不必顾忌，谁放胆尽吐心中之疑，而后的事由大姐为你担了，绝无食言！”
“妾身冒着被酷刑加身之危，夜里注意那些比我还年长的姐姐们的遭遇！他们采用同一个方式，弄昏迷了她们被背走了！”
“可有个地角方向可兹追寻！”
“妾身采用了个笨法了！因为本身无权无勇，不易跟踪，数月中都以守株待兔之策分段暗中每夜守候，然后连结起来，才略知大概情况方位！”
“好！这古堡甚大，能知其大概已不容易了！是拯救你等的大功一件，其余的事由本座等代你等去去探索追究了！”
如是，立即进行，石家女将们留下两人监管她们，其余十余名大妇一齐为主上身先士卒，夜里出击擒贼了！
指定两人保护“珍妮亚”由她指点进行路径，每人都将被风反转变成黑色的了！
这探询口供是十一兄的指令！“后素娥”只不能独断专行！
如是，形成了螳螂捕蝉，黄雀在后的情形！石家一批男武士菁英，远远的钓在女大妇们的身后，这批石家大妇怎能容她们有所闪失呢！
这都是这批已兵败失势的恶魔们，所极欲获得而后欢的小肉包儿！一旦有人不慎落对敌人手中，那可能立即被人满口油水的活吃下去了！
此事万万不可发生！石家担受不了这侮辱！！因之少夫人甚少担此风险！
且说，一行黑影由第二座主堡大厅中出来，越过中央区段，偏向西南海岸行去！快似飞鸟，由一条秘道，转斩而至海边！
“妾身只知他们来至这里，便失去踪迹了，心想那幺可怜的姐姐们可能都已丧命葬身海底喂了鱼儿了！
一生受人轮班躁躏，事到后来不能善终，还要喂鱼，怎的苦命了！她们又非七老八十尚在中年，即不见容于世！上帝啊！上帝！”
“妹子，稍安勿躁，事情不会是你想象中的那幺不堪！人在中年尚有利用价值，只是可能会地位降低了！身份变了！”
“大姐是说她们还能活着幺？”
“依常情论，有这可能，请教你一个问题，他们男骑士平常有四五万人留在堡中！人当青春年少，又无家眷在堡！
但凭要他们这多人拜上帝，又怎生解决他们的‘性爱’问题！这是数十年的大问题，不是短时间可以忍耐得住的！
咱们进入此堡，除了你等少数人可供应他们有身份地位的人淫欲之外，别无女口存在！
每七日以轮休做礼拜之外，土兵们应有些其它的活动才是！”
“听说他们轮休之人都到岛上村落下酒店中，去消遣寻乐了！原本也没有这多人口在堡中，他们也得轮班出海捕鱼，卖到各地大渔市场中！
船航各地都有轮休，这种事儿究竟如何，妹妹则不明白了”
“原来如此！他们人都在外谋生，回堡只是应此特别征召而已！”
“是的！几十年来，还是首次进住了这多人呢！早年加修此堡形成碉楼群，只是点缀夸耀宏伟而已，以备不时之需！”
“分析正确，他们捕鱼为业，生财有道了，兵焉有白养之理！”
“后素娥”边谈边行，向那处乳石大礁石区中望去，她对海上生涯已非门外汉了！但知这一带海域，小大船只难以接近！
海中暗礁千万，海浪湃涌，掀天而起，自然威力，人类是难及其万一！一旦撞船便即船毁人亡，不复生还！
这是一处恶水地带，大着有二三十里方圆！正是一处天然难得一见的关口，有最危险的外围环境，而其中便应是最安全的腹地！
表面上看不出人工开辟的通路，若有雄心大略者，也能以数十载的岁月筑建成一座海中“龙宫宝殿”供应某些特殊人物居住！
他们将已接近中年的妇女，自己用乏了的人送到这里来，一定有些特殊原因存在！夜里不易寻找得到出入之洞穴之所在了！
有待来日，总之，这大礁石区中，一定藏有凡人想象不到的古怪了！
随来的女裙钗之长“廖玉春”“曲文婷”向她请命前哨搜敌了！
她们是石家“鸥”队、“雁”队之长！乃女裙钗中的佼佼者，水陆工夫超人一等，“后素娥”向她们指示道：“妹子，此地环境特殊，视觉与听觉都受影响，咱们找寻的是敌人的海上巢穴的门户所在，千头万绪，小心敌人外放的狙击手在狙击！
大姐认为应以石帽子掩护，不得冒进，也不限时间，以待时朝！”
“雁”队之长“典艾婷”躬身响应道：“大姐，咱们从无制造过这种石礁形的石帽子！”
“那幺，应用‘隐身锦’怎样！”
“属下受命！”
“这只是原则，大姐寄望于妹子们的是‘探’，不一定必有所获！他们都是久处水上的‘海贼’心态，那巨大的石樵群应只是屏障！”
两女点首并没言语，由百宝囊中取出一条黑纱披于头顶，四角下垂将她们两人的整个形体模糊了！
只觉两团黑影晃眼之间已投射于乱礁之中。久地消失了！
两人快速超越过一些碎小的礁石群，接近有人高的段落中，靠身礁壁之前，交换各人意见！‘廖玉春”低声道：“艾婷姐，对妹子有什幺指示！”
“姐姐怎敢呢！互相交换一下感觉是真的，有无收获咱们不易预设立场！”
“正是，这大的一堆外围礁区，总应找出几个切入路线！”
“依整个礁区形态，座座石垒，是否是天生之物值得怀疑！”
“那应是早先他们故意安排的了！若是汉人应设下一座阵法，妹子不认为古早这批扮神弄鬼的人有这大本事！”
“他们与咱们的人生基本理念不同，他们所摆出的巧妙，形势虽不同，道理应一致，旨在防范外人入侵，保护他们的秘密，不必以人力为守！”
“假定这是座‘基督教’的石礁阵，也应有基本图式可循吧！”
“可惜，咱们对他们的文化不够深入，知其然而不知其所以然了！”
“他们来自‘罗马’，绕着‘罗马帝国’的精神，散播于四方！咱们对他们了解不足甚难突破！”
“那是，远水已救不了近火，咱们先认定这是一座‘罗马式’的阵法，它是否有与咱们汉人阵法之同等功能，令人深入阵中失去灵知呢！”
“妹妹，你问大姐，我又如何肯定有与没有呢！反道是船到桥头自然直，咱们不宜分开，前后照应，选择一处可疑的路线，由大姐我先行开道！”
如是，她们沟通完毕，纵身离位。一式‘平沙落雁”身法，认定前方一处石礁纵去，那身躯娇影，便似一团雾障，不具人之形影！
她自信便是真有敌人外哨，也不宜判定而盲目出手以利箭狙击！
而后到的“廖玉春”也以“海鸥掠波”之式，低飞追来！
她们不时的在外线向内观察石礁布局，希望能找到正确的出入路径！
她们以专精的学养、专注的灵知，发挥慧觉来感应周身事务！
渐渐陷入这奇妙无力、不知究竟的“罗马七丘”）“阵中去了！
要由“无”生“有”，谈何容易！这也是敌人古早的前代菁英所塑造的一座珍贵的实用之术，挟物以制人，由平淡中藏匿着不平凡！
且说，这里正是一处海上‘龙宫”，自许为海上天堂！
宫主“雅安娜”，四十多年前在“罗马”与“彼德”相识，结为密友，那时少年风发，男的是“骑士长”的身份，准青年军官！
女的是上流名媛，貌美如花，堪称一代妖姬，爱神偶像！
教庭发动了第二次“十军军”东征！“彼德”号召了千人之众的群众，街头无赖汉、农奴青年，被任命为“男爵”将军！
“雅安娜”想他一战成功争取个什幺“公爵”身份，那幺她这个公爵夫人是跑不了的，如是怕他投入别人怀抱！
则女扮男装，随军东征，登上了这东方之国、阿拉的土地上，为上帝而战了！
天知道是怎幺回事，成功的果实没吃上几口，碰上了“阿拉之王”“撒拉丁”的大军，打了个落花流水，溃不成军！
本廷山系的“拉马神殿”的子弟兵，乃是服用过“恐龙丹”的“圣战士’，当时被称谓“阿拉神兵”，是百战百胜的劲旅！
他们这些由市井之徒组成的自愿军，那里是人家的对手！
一场血战杀下来，千人之众只剩下百人左古，所幸有她这个贤内助有些头脑！劫船浮海，如是落脚在这“罗德岛”荒僻渔村安定下来！
西归无颜见父老，那九百子弟的亡魂怎交待！东进无力，尚剩下百十个人，那便不能自立了，得降级为百夫长，依人篱下讨生活！
再过不久，东征的数十万大军，整体被“阿拉神兵”消灭掉，能剩下搂只有几十个小帮伙，改装藏剑，自称“教士”！
如是，他们这些人被称为“教士骑士团”！困在寺中聚合起来读“约书”守“十诫”，才能生存下来！
若有不轨的异动，立即得被阿拉当局逮捕追杀，他们都得立约在案，才准许苟活下来，故而“史东”大将军对“贝鲁特”城的耶苏教党一网打尽！
是依起兵造反的罪名、违约的事实而处决许多领导人，余尽以奴隶身份转卖出去！
不过，这盘居在“罗得岛”上的“圣彼德骑士团”例外！
这里是“拜占庭”的领土，当年也未曾立下什幺投降书，可是他们惹上了石家车队，石家却不管他们是什幺人、什幺国、才能教！
凡是向他们抢劫绢帛的人就是他们的敌人，能就近追杀的，绝不宽贷！
因而，消灭这批骑士团，就成了石家杀难敬猴的待罪羔羊了！展显出石家的威仪！
那当然若是“拜占庭”的帝国大军，石家恐怕不敢杀上“罗马”去，自知武力不及了，但，话又说回来！
帝国中的正规大军，也不敢明目张胆的来杀戮正经商旅！
若真杀起来，石家也不怕，只是以现场为准，不可能移师追杀！故而这次“景美仪”的行为是有些守份了！
但是，天高皇帝远，这岛上的武力乃是“彼德”大主教的私人武力，不在帝国的编织之内，他们之灭亡，这两大帝国，正是庆幸有余呢！
少去了一个心腹之大患，他若存心归顺帝国，应早已上表求封才是！
在地中海各大小岛屿之中，各有武力，自行假借名号发展，自立为王，统是海盗化身渔民，两大帝国谁也不想牺牲正规军来自讨没趣！
那是无力可图的！谅他们也没这力量能动摇帝国大业，此事推给上帝去管理了！
时间便是个无形的大杀手！拖延下来，一代两代的英明之主死亡了！
他们会自窝乱了，岛民天性是没有大陆宏观的，成不了什幺大事！
这是地中海之内的普遍情况的认知，因而石家这前哨军的少夫人大胆的进行了次扫穴犁庭的工作，认为“圣约翰”教堂中余金甚丰，不能遗留下来，为别人白拣了去！
“彼德”这不开眼的死囚大海盗头目，能有五万之众的武力，生养这多人，谈何容易，但是，他们也不足与“金陵石府”相匹敌！
在石家的号令提调之下，当年即有五六十万人依靠石家讨生活！如今，已增加至百万之口了，虽然这些人都藏之于民！
一旦石少主下令征兵，少说也能一夕之间，二三十万大军立即蜂涌而至！为石家效命尽忠职守，他她们的身家后事、父母眷口有少夫人为他们处理！
现在西来的远征军，就是榜样！人人称羡的！这军功是三代相延，前方尚未死呢，大后方的子弟已经开始重用不疑！
石家营盘是铁打的，兵却不是流水的，死亡了没人管！
且说，“雅安娜”夫人在罗岛已自立门户了！她的一生成就事业就在这处乱石礁中！
当年在“约翰古堡”中安定下来，“彼德”忙着练兵、捕鱼！以此为基地了！
而她也不敢再企望有往日在“罗马”的繁华生活能再现！
朝日、夕阳时刻，只能依窗望着这处海岸中，波浪掀天的向石礁汹涌澎湃！
她们的“十字”大军，便似这波涛，掀起的巨浪，不久就消失了，她感慨万千！
退潮之后，她率领着几名奴婢们去拣拾些海螺、海贝舒散幽烦的芳心！
不能整天整夜自困在碉楼中幻想过去少年时光，未来的渺茫！
不久，她便沉醉于这处石礁之中了！这广大的一片石礁区，便似是她的私人领地！
她是上帝派来的女神，管领这片天地！这是处千奇百怪。变化多端的奇妙之地！三脚景移，五步形变，山奇的干净，绝无污染！
螺蚌遍地，蟹属举螫，小鱼小虾被困在清澈的浅水中，海葵开放于石角上！
它们都变成了她的新的子民，自由自在的生存着！
如是，她移情别恋了，爱上了这复杂的新环境，她将取天下封后妃的雄心壮志化解了，自封为女神，只管领这片奇妙的小天地！
潮退之后来此巡视她的子民，采拾一些可食者，带回去，等同它们得来孝敬她这新主干，算是供奉她的税金吧！
偌大的一处贝族繁殖区，她们十天半月也游玩不遍，看不及这石礁中的全貌！
这天她们来至一处陌生之地，礁床上石隙中藏匿着一些“珍珠蚌”！
她便似发现宝藏般的欣喜若狂！“珍珠”，那个女性不喜欢以珍珠为饰物来衬托自己的高贵！富有！美艳呢！
如是她决定了栖身之所，要在这片礁石间，建立她的新王国！
勘察自然地形地物，美加规划，在这礁石堆中筑建成一座海中龙宫，耗尽了她十年岁月，极尽巧思，设宫于地底！
以礁石为外壳，形成一具极大的“海螺宫”，是一座人造的“龙宫贝”！
礁石林便是此宫的外墙！年代已久，海生物群相栖息！
而今已看不出它有人造的痕迹了！与天然礁石混而为—！
上涨潮水之刻，这整个的龙宫即淹入水中，退潮之时，它才能展显在阳光之下！
龙宫之顶口有个石礁砌成的通风口，便利用这几个通风口得以流通空气！
有了主宫之后又在适当的地方建筑副官，形成了个龙宫群，生养珍珠便是她的工作与寄托了！
四十年来，她已六十多了，也是此业的大宗师身份了！对海贝类生物界，她已是专家，主宰者，珠贝之属是可以人工培养的！
石礁之外的深水中有“珊瑚”，有水生植物、海水鱼类！如是，人家在沙漠中牧羊，她可以在海中牧鱼！
海生物中有极丰富多样化的奇物，各具特色，更具极高的经济价值！
龙宫中的」总人数并不多，也就是由“约翰”教官中退休下来的中年修女，一旦来至会见了旧日姊妹，恍如隔世重逢！
往日的疑虑已消失了，她们的工作，便是为宫主夫人养育珍珠、珊瑚、奇鱼、异草、怪鱼、珍兽！而且它们都很温驯可亲！
不久，便喜欢上这份工作，也学会了游泳潜水之术！
她们便似只“鱼”般的水中生活！若穿上精制的鱼鳞甲，在俗人看来，便是一尾“人鱼”怪物了！
不过，这处海隅险恶，一般船只不敢靠近，她们也极小暴光，无人打扰她们的生活，因之，她们也几乎便是真的“鱼人”了！
总人数也只有两百多人！而且似有天助，美人不老，艳丽如旧，生食海鲜之物！
已近长生不老与天地同寿的境界，只有欢娱没有烦恼！
这正是一批红尘遗民、漏网之鱼！
这秘密只有当年少数人知道之外，已别无人知了！
可惜的是当石家凭火器之利，攻陷了古堡，他们“科伯斯”这百十个人别无选择！唯一活命之机，便是希望藏匿于“龙宫”之中！
静待石家人之退走，然后再回宫收拾残余！
因之，这海中之宫，他们不相信石家人有这本事找到他们！故而也不会留下任何痕迹在外，哨兵根本不必设置！
偌大石礁区只有一处通路出入，而现在正是涨潮时！
石礁群之间已海涛拍岸、浪花翻腾、珠水飞溅！怒潮雷动！任谁也不认为这里是别有洞天，人间异域，海中福地！
故而，石家两名裙钗之长，辛苦了一夜，一无所获！涨潮之水已淹没了一切可供怀疑之地，若要寻些珠丝马迹，必待退潮水去之后！
现在，天明之刻，潮水满涨，礁石区中只有数目不多的几具大石礁，能露出一点点头顶，也就是龙宫的通气口了！
其余都在白浪回荡中，与水对抗！千军座礁岩拳石都进入受难期似的！
她们两名水将被迫退回岸上，无奈了！
后素娥安慰她俩道：“妹子辛苦了！赶上海水涨之时，人不便与天斗！大自然的法则，控制了一切！不过，它还有消退之刻，不仅在一时””
“咱们到达的晚了点，潮水已半满，若有通路早已封闭！妹子们同有那种感应，这里确有敌人的密窝存在！”
“大姐也认为如此才算合情合理，待退潮时咱们再来找寻吧！”
如是，她们这批娘子军，相皆离去！
不过，“后索娥”大妇命人拣拾了一些礁石回去！它的用途是要马上制造几个“石帽子”，以便再来时善加利用！
因为这里地形地物特殊，石家不曾备有这种地形地物的“石帽子”，取些礁石回去作为范本，来造些“石礁石帽子”！
有了石帽子监视哨，敌人若有活动，则不难窥知其中的奥秘了！石家人不必出多大的气力便能逮到他们的把柄，而又不虞被敌人狙击！
且说：在这“海底龙宫”中！
“科伯斯”向“雅尼娜”宫主演示文稿了“彼德”大王教惹祸上身，离岛的三万骑士这时已无一生还者，敌人扬言大主教已殉教牺牲！
而今一战又占领去“约翰古堡”！不得不来此向“宫主”求救，商讨对策！
这“彼德”出征之事，他不曾通知她，这时听了恰如青天霹雳，恶运当头了！
哀欢“彼德”之不知惜福！尽做些不自量力的傻事，四十年来刚有些成就感，却再事陷入灭绝的陷阱中，令人怅然！
自己已七十多了，还领悟不透人生真谛，坐井观天，夜郎自大了！
更可恨的是这批留守之人，只言敌人豪勇、雷火助阵，而他们却无人伤亡！那雷火之声，震天动地，她们在水下也已听到！
正自不解红尘中遭到何种劫难了呢！现在已经解开此秘，同时这批贪生怕死之辈也给她带来了危机与麻烦！
她冷静听取报告后，启口道：“本宫这里几十年来，从未想到还能有这机缘遭受敌人攻击，故而一无防守之能力，自家兄弟教友有难来此，本宫只能采出秘密掩护之策！
希望他们寻找不到最好！敌人绝不会久长盘居，而他们万里西来也只是贩绢而已！这真是一项财迷心窍的行为！令人浩叹了！”
“弟子惭愧，领导无方，为宫主增加麻烦了！”
“这又不尽然，古堡与龙宫乃唇齿之相倚，唇亡则齿寒！
兄弟当时失策之举乃是失之刚烈了，应以忍辱负重来承担下来才是！”
这不是要他投降的口气幺！他手中握有万人之众的武功！又如何能不战而降，再者也料想不到敌人怎的利害了！
他们来此拜会“宫主”的人皆是职位高的人，现已垂首不辨了！
“已过去的事，不必自责后悔，现在咱们得速行冷静策谋将来！各位有何意见提出来议论，从长计议！”
“一切由宫主作主安排了！”
“本宫不是无情无义之人，得知我夫死讯而无动于衷！当年结伴东征来此即生死已定，不复西归，膝下有虚，无多牵挂！
今之所事所谋，皆应是兄弟们共同经营之公产，一口气不在了，谁也带不走的！
但有一口气在即应同舟共济、同谋生存！”
“弟子等也是一本此意，绝无私心！”
“这便是我教之长存与世之基本大法则！人无私欲、物无私主！咱们已无力对敌人角力抗衡了，只能封关自守！
祈求上帝给我保护，能逢凶化吉！赐我等再生之机！假如，敌人能洞澈此宫之秘破关而入，本宫主张不与抵抗，任由敌人处置了！”
他们沉寂思考了会，互以眼色交换意见后，由“科伯斯”主答道：“宫主之心意，弟子已领会！但，带来属下多人，得与他们解释！应知，被俘之后虽能免死，这贩卖他地为奴之屈辱是免不了的！”
“雅安娜”陡然认知到男女有别，可是话又说回来，既然知道有此可能又何必来此倚靠她呢！这不是故意拖她老太下水幺！
真的该死可恨了，除她之外，退休来此的“修女”姊妹，那一个当年不都是他们任意泄欲之工具，用乏了劲才送到这里来养老！
而今，惹来了祸患，自己身为男子汉、大骑士，却要逃避责任，不甘为奴！
便连她们也不放过！她的怒火渐升，极力压制着道：“应该与他们一起商讨一次，大家共生死患难吗！”
如是，她以手势下了逐客令，请他们快些出去斟酌吧！她懒得管他们的臭事了！
依她的判断，敌人果真来了！她自然有一套与人无争的解释，求得敌人的谅解！准许她们这批老女人在此生养以终天年！
但只她这四十年来的工作成绩也是一份自傲天苍的大成就！她不信敌人是如此邪恶，将她的所有，加以破坏！
新任大主教“科伯斯”由“罗德龙宫”的“珍珠殿”告退出来，便向部属兄弟们宣告他会见宫主“雅安娜”的情形！
代宫主表达了这里没有防御武力，只有两百多名原由教堂内待退休下来的修女，为她牧养珍珠，她们只懂水性不通武功！
本宫唯一仰仗的便是宫区深潜海底，不易被敌人发现！
希望来此的各位教友兄弟，能安静待命，祈求上帝关爱，不被敌人搜寻发现，多住些时日无妨，饮食有生鱼肉供应无缺！
若不幸被敌人发现，兄弟们若想战搏，请至宫外进行！幸无破坏龙宫设施，她本人武功修为不及，无能力保护各位忠贞弟兄！
一旦敌人搜宫，只有放弃抵抗！你等万人之众败于古堡，而今这里只有两百老妇，如何替代你等上阵杀敌呢！他吞吞吐吐也觉得难为情了！
他们逃来此地还不是投机取巧，希望借此掩藏些时，不想流血拼命，企待敌人撤退离开后，他的权威继续有效存在、拥有大主教的职爵！
另外他尚存有一份私心，不足为外人知道！
这座海底龙宫，自建成后数十年来，从无男人进入，甚是隐密，也不知这位大主教夫人“雅安娜”在此都干些什幺勾当！
而今大主教“彼德”败亡，由他接掌权力，这里也应是他的属管之一，借此机会来揭开这个秘底，检视此地存有多少财富！
假如龙宫中另有秘道对外交通，夺给船出海离境，这岂不也是柳暗花明又一村！总比死在古堡中，或被俘伤残，来得划算！
真要叫他面对这般敌人拼命，他是不干的！这个大主教尚未干上几天呢！
他心明肚亮便是率众投降，这份大业大位也是保不住了！唯一可行之途便是逃亡，只要留得青山在不怕没柴烧！
敌人不会长久占领他的教堂，他们终究会退走的，只是已搜刮一空，余下的残部教友得重新再起炉灶，惨淡经营了！
假如不是情况特殊，他也要来此拜会“雅安娜”，声明他已接掌了“罗得岛”的大权，希望她能认清归属问题！
权力移转这是大事，因为“雅安娜”并非简单人物！当年“罗马”起兵组织“十字军”
时，她便是“彼德”的副手！
他“科伯斯”等人只是他们夫妇的部属！因为她早日不掌管权力了，因之“彼德”离岛之时，见他平日忠厚，也不曾来此与夫人会商！
临时命他留守而已，待他一战成功、风云际会，身为联军统帅，这小岛已无甚价值了！
而今事与愿违，只要“雅安娜”要接掌权力！
他得考虑是否有能力斗争得过她，因为他不具有权力基础！
只要她有意接管丈夫遗留下来的权力，他带来的这两百青英，可能有百分之八十会听命她的提调指挥，除非她主动放弃！
因为与他同阶级的一批人并不真的拥护他，只是今日群龙无首，无人敢发动叛变而已，因为敌人强大，覆巢之下无完卵！
便是发起内哄，将权力夺到手中又能支持多久呢！待力尽投降时，权力越高者，敌人对待越严酷不赦，杀其元凶是江湖一贯原则！
他这被杀头的大主教暂时是没人肯来争他的，若是下属活命机会反而高些！
待他得知这“龙宫”中只是一处死地，无后路可退时，那心也冷了半截了！
先时在古堡中同僚部属议决撤退“龙宫”，也是抱有一线希望，驾舟亡命海外，暂时放弃这里应是最佳选择！
不然去堡后逃走，就只能在这荒岛上与敌人追逐不休，死亡为止了！
敌人一定会封锁港口，没有船只容许他们过渡去泰西大陆！
有可能一离堡则被敌人暗哨盯住了，逃到那里也掩藏不住他们这多人！
这时，他的宣告后，同僚属下们已向他唱反调了！其中最有势力的是“提布斯”“里萨”两大骑士长！
以这两百多人的总人数来分析，他拥有的只是六十几人，那两名骑士长，也与他有同等的部属，联合起来更是一百二三十人，比他的势力大了！
剩下来的原是“长老会”的人马，及“彼德”的内宫剩余人员，他们人数较弱，却是批武功高手，拉拢住了他们则势力与另两方相等了！
“雅安娜”放弃权力，若无变化，他已取得正统地位，“长老会”势力拥护他，时间久了，他便可分化他们两方的部属！
用以巩固自己的权力基础！瓦解他们两方的联合对抗阵线！
这是一局看不见的政治斗争，“提布斯”与“里萨”的联合势力已暗中在进入“龙宫”
中，即勾结完成，在他与“雅安娜”夫人会商时！
“里萨”提议可暗中与宫中来此的弃妇们联合起来，壮大他们的声势！
这一招果然是“绝招”，让他们如鱼得水般的势力雄厚起来！
原本由十几岁的少女被选入宫侍候“上帝”，及大主教女侍，锦衣玉食，待二十年后，人老色衰，便得退休下来！
乃宫中不见女白头，这些人都秘密的兼做了宫中男人的“宫妓”了！
当然是由大主教之下来轮流奸淫了，可能假借奉主宠召！以天使、菩萨的心态布施雨露于凡间，等同“天堂”中的英雄殿！
每周日夜里天生赐宴，佳肴美酒、歌乐舞曲、狂欢澈夜，在酒酣心热之后，男女混杂，自然被诱引至男女淫欲之上面去了！
否则即不能尽兴了！在此时此刻他、她们是以各种假面具掩藏了自己的真面，如是，各找配对，共度良宵了！
如是，男人都变成了传说中的天神、战将，或是魔鬼妖怪！总之，应是“希腊”诸神、诸魔，他们下了天界！
而女的则装扮成女神、女魔，如是假戏真做，某后。某妃、某公主，由得自由打扮化装了！有歌有舞，以今比古，心爽爽意切切，最后则是身疲体乏，由心目中的天神天将拥抱回黑暗的地狱中，两相初福，床上于飞了！
那酒中混合了“春药”，便是纯酒，也是“色”之媒介！
这种快乐，比之穷荒之家的夫妻之爱，不知高明了多少倍，真的能令人百玩不厌，初来的乡下少女，尚不够资格呢！
得多学习排练演习，才有资格准她加入，这已吊足了她们的胃口！
那是一步步慢性浸染，都有自愿的，若不想参加，在中途即被放送回家了！
如果有人不同意同流合污，世间焉有白吃的午餐，那幺就得回归她们往日的贫苦生涯，没人再去理会她们了！
这是姜太公钓鱼，愿者上钩，不愿者就流到下方去了！一切锦衣玉食、美酒佳肴、英雄之爱部丧失了！

第十五章 前尘如梦已回首

第十五章 前尘如梦已回首

因之，不久她们便习惯成自然了！溶化入这种上比“天堂”的大洪流之中了！
这种制度设计已打破了人间的“夫妻制度”，她们自许为“天堂”中的天使了！
也是女神的化身，由你自由幻想，便怎的舒爽快活了！
如是，那有不开窍者，不自动的奉献自己进入这个“人神之间”的大造化中！
这比之在家中，东邻西舍，夜里偷情野合不知高明自在了多少倍！吃的、住的、用的、穿的又不必自己花钱张罗！
平日城里深宫中，对着大十字架上的被钉的“耶苏”裸体造像，行礼默祷，装模作样一番即可，等于休息！
主要的责任便是打扫抹拭器物之清洁，弄得庄严宝像，看起来与凡间不同即可！
，久而久之，她们情念不忘、朝思暮想的便是安心等待“周日”之来临了！
这天，在外工作了六天的英雄豪杰们，有功之臣将都回来了！
因之，这狂欢大会，是没有固定人选的！除非是那些高阶级的、有权有势的爵爷们，在他们不被调走出大差之时，才可以盯紧了他，续续旧情！
不然，要办这种好事，是轮流着转的，便是没有固定的“性”伴侣！
除非是互通消息，彼此知道今夜互相所扮的是何种神明形像，不然是难得再事碰头交合，这便将“宫妓”的本质变化了！
形成了乱交形态，而又令人指摘不出它究竟错在哪里！
如是二十几年下来，每人不知有多少一夕之欢的情欲关系，应是数不清、道不明的欢爱，令人有云烟过眼、目不暇接了！
这其中有个大原则便是男人越老、地位越高、身份越重；而女人则越老越没人要了，她们便得退休下来！
这陡然而来的被人冷落的命运降临时，她们只能怨恨在心，由人摆布了！
她们没有被暗中谋杀，已是上帝慈悲了！
如是，她们由天堂中下落地狱，被发配到这宁静的“龙宫”中来聚会！
为大主教夫人“雅安娜”服役了！初时不习惯，而久后，也就安定下来，这里也有人生另一面的光明面！
她们由热血动物，渐变为冷血动物，那色欲之心已淡化平静下来！
吃生鱼、习水功、学武功、修内功！每天忙得不可开交，增长自己谋生的技能，她们的任务就是在大海中从新讨生活！
夫人自然百个中高手，设立了海洋的大牧场，养殖了数万个“珍珠蚌”！
有一片广大的海田，有大量的海鱼、珊瑚、海草、海螺自由的生存在此，由她们去料理它们，进入其中，便似到了一座大花园似的！
其中有千奇百怪的海中生物，由人来照顾它们，能令人产生她的手便是上帝之手，也有一种生趣快感，由内心发散出来，乐此不疲了！
因为全是女性没有男人，不必争风吃醋，若有人对往日繁华淫欲的生活念之不忘，不能释体时，夫人准许她们各自“对食”！
自由配对，做个有名无实的假夫妻，以满足心灵中的遗憾缺失！
如是，她们形成了女同性变者！一人扮男性，一人扮女性，假凤虚凰一番，久了也是能积累性爱经验，各自满足时情欲之渴望！
一旦疯狂的发泄起来也不亚于男女之爱！除了欲火之外，尚有“情火”在心灵中燃烧起来，为什幺呢？
因之，她们渐渐变成了个“中性人”了，体质基因都想了变化！
不食人间烟火，真正归属于“神仙”之列中去了！
她们有亲吻、拥抱、抚爱、舔吸也能互相慰藉，进入狂欢热爱的程序中，去享受不差于男人的技巧操持，达到性高潮的境界！
如是，她们便成了一群万事不再求人的人类，已快活的生存在龙宫中！
而她们的美艳不减当年，并有返老还童的形体！
便连“龙宫”之主“雅安娜”本已年过七十、六十以上了，可是当“科伯斯”初见她时，也有一份极大的震惊！
她的容颜肌理，身材体型，便似三十许的人间绝色，这是青春永驻的形相！
也联想到她的武功修为，已至超凡人圣的境界了！
故而他对她必恭必敬不敢对她放肆不敬，在表象上看，他只五十几岁，却似她的老爹似的老化脱变不堪了！
而“彼德”大主教也是如此，他早已配不上她了！因之，他夫妇已爱消情断，互不相关了，留下来的只是名份而已！
再过几十年，这情况不变，那批“长老”们相继死亡后，在同一代的人中，能剩下来的只有她一人了！
在她们夫妇率人东征时，他还是小孩子，是他苦苦对她哀求，才蒙恩准随行，留在她夫妇身边伺侯起居的小奴才呢！
而今他已贵为代大主教了，能力虽不足，却是“彼德”信得过的人选！
“雅安娜”便是他一生一世，在心中偷偷爱慕的对象，是他内心之秘密！
便是在这大变的过渡中，也念念不忘，由他率人来此会见他的“梦中美人”，消解数十年来相思之苦！
当他初见之时，极度令他心灵激动了！以视她为人世之“女神”了！
而她却怎的也想不到当年顽劣又勇敢的小男孩，已偷偷爱慕了她一生！
今夜相见，事隔数十年了，他已垂垂老化，他能被“彼德”遴选为代理人，接管了“约翰大教堂”，她是没有异议的！
只盼望他能继承“彼德”，将教务及骑士团发扬光大！
她自认为敌人不容易发现这处“龙宫”，待石家退走之后，他还是有所作为的！
对“彼德”之死，在她表面上看是不起波澜的！
夫妻一场，旧梦不再，各人同意分居，爱情早已淡薄了！“彼德”所追求的是少女们青春的色欲之狂欢！
来此的这些小辈们，又有几人不是他历年来的床头人呢！只是她们都不敢承认而已，喜新厌旧，是“彼德”的本性！
因之，她接她们来此定居以渡晚年，是以包容怜悯之心，她是大姐头身份，这是名实相符的！
人言，帝王生活，三宫大院，七十二妃！以“彼德”言，也不差地！足有三百多名青春少女，在他的魔掌中曾做过美梦！
她们对“彼德”都是爱恨交织的过来人，她们企求在宫中生活，也过了二十几年的富贵、繁华、狂欢、淫欲生活，只是宴不终席而已！
待见过了他的原配“雅安娜”夫人，才领悟到自己之不配永久获得他的“爱”！
那是烛光与浩月相比之不能争辉，心中自然消解了对他的怨恨！
她们都屈服在夫人的高贵、美艳、青春、智能的领导之下！心甘情愿的学习领悟她的指导，进修自己，希望具有她相同的形象！
不料今夜，在平静的心湖中，投下了一颗巨石般的激出层层涟漪！
陡然，涌进来一群雄性，而且是武功高手，依稀也是往日情人，令她们身中的冷血开始加温了！不久！
有人已破坏了一切她们的狐独生活，他们已鲁莽着向她们求爱了！
令她们措手不及，如拒还迎，打破了禁忌，来得陡然，却令人极是舒爽快活1这发动者便是“里萨”大伯爵了！在他的暗示下，这两批骑士们有百名之多，全部将她们包下了，在场面上只极少数姐妹，不曾波及！
这是“长老”们及“科伯斯”的骑士团，不曾料到而发展出来的新情况！
他们男女苟且成奸，在人数上已更占多数！
“里萨”并答应她们一旦局势平静下来，骑士们娶她们为妻，脱离这里出去过正常人的富贵自由快活生活，这诱因相当大哩！
而她们这些“美人鱼”也是有阶级系统的，水似表面上这般一无章法！
不久，这消息已传回“雅安娜”的“珍珠殿”中了！
她便是采用“女皇”的建制系统，役官分职、将。相、卿、使，一应具全！
她已十分震怒，这批男人来此敢破坏她建立的秘密皇朝！
经过秘议之后，不采行直接攻击消灭他们，暂且按兵不动，放纵他们淫乱她的组合，让姐妹们舒解一次也非坏事！
他们要是愿意留下来，也可留着他们为一批“淫羊”，为宣泄情欲的工具！
也正如当年，环境变了！在这里女皇的大权高于＊切，她们有办法令他们效忠归顺她们，由她们来支配他们了！
她们也在秘密串通布局，传达了“宫主”的旨意！
如是，形成暗潮汹涌，尚不知将来是鹿死谁手呢！大风暴即将来临了！
这些本是被人遗弃的“美人鱼”，料不到青春再显，重被男人爱恋不休，当真是时来运转，咸鱼翻身了，不由得心花怒放！
她们各尽所能的来配合爱人的贪求示爱，旧梦春宵已回归了！
而“雅安娜”的海底龙宫的建筑格局，一座是由她自住的主官，另有三处分官斜向深入深海中，分由三名“分宫主”管理后来的修女们！
每座分官住得七八十名美人鱼，照顾海中三座海床礁石区，其中各分别养殖着各类珍贵海生物！
所谓先下手为强，“‘里萨”伯爵命令属下封锁了两座通往分官的通路口！
这是他与“提布斯”一进入龙宫见到了这些“美人鱼”，便有这种她们很嫩的感觉，并非他们想象中的那幺老化，不堪一用了！
有的女人应已与他年龄差不多了，乃是首批进入古堡的女人，应是五十多了，可是看起来，那风采身姿不亚于当年在堡中时的妩媚可爱！
他们阶级高，相对的聚会欢爱的时间也多，二十几年后，今夜猛然相见，恍如隔世，回目相对，双方都勾起了往日情怀美好回忆！
如是目中各自暴射出强烈的情欲火化，若是有机会，再事缠绵，都有这共同意愿！所谓少别胜新婚，这大别幺那更是心火复燃！
所谓“别后无恙”幺！应对答是，试过便知，朗君有意人帏否！
女人久困水域深宫，那不是他们这些将军们的主张，多少怨恨对他们言是无辜的！
而今能知悉他们还对她们有份激情，要求重续旧梦，被人赞赏，这证明她们还是鲜花一朵，值得爱恋。
那是芳心窃喜，人生苦短机会难再，若不把握这次飞来的欢爱，从此但与性爱绝缘了，那便草木一生，天年余恨！
她们原本即没有守贞观念，荒村海女，自小就已同相识少年男伴，偷偷做过爱的游戏，待被选入堡，也许是父母秘密将她们卖了！
总之，入堡之后，即爱上那宫庭生活了！若不以自己的身体主动向有权威的男人示爱，还恐惧被人送回家中受苦呢！
因之，献身于大主教、大长老等，那才身安理得的能有权住在古堡中！
她们认为这是十分公平的交易行为，自己只有快活舒爽，那里会痛苦呢！
这没有固定的性伴侣老早即培养成了！而且他们也各有不同的习惯技法，乃是人人带支棒，棒棒不相同！
品张吞李，五味俱全，风景各异，正是曾经沧海，难为水，除却巫山不是云！
各有各的满足，而男人多她们少，在这里粥少僧多的情况下！
每每是他们男人得求她们的欢心，向她们献媚痛爱有嘉，中意了才让他尽力耕耘那个良田美池！
因为，他们得在外面有工作成绩，拼命立功了，才能获得进宫与她们欢爱！
她们已成了吊人胃口的“奖品”，是极其珍贵的尤物也！
少年时光，夜夜春宵，多夕梦回，当时不觉，一旦陡然失去时，才值得回味！
这春梦已间隔了多久时光，今夜，她们仿佛已梦回！日地重游，尚幸未换了人间！
故而，一经骑士们勾搭便媚眼流光充水，巧笑口角，芳心已默许了！男人的大毛手已伸上来，即投怀送抱，任由情哥哥放肆了！
越骚扰得迫切，越证明自己未老，自己尚嫩，自己尚有人爱，这是一项肯定！
这份骚扰能令人心荡情舒，内松骨酥，酣畅飞扬，令全身都生活了起来！
她们都是狠虎之年，三十四十，近五十老几了！
她们数十年来，吃生鱼、戏海水，身心俱冷，阴气充足，保养良好，精力过盛！心性都有些变化，思想男人有如痴癫！
但凭跪在十字架前喊“上帝”叫“耶苏”，呼“天生”是解决不了实际的空虚问题，吟呻呢哺，歇斯底里哭闹一场的姊妹大有人在！
那是“淫欲”之灵在身上作怪了，没有雄性的交情欢爱，难以忍受其中的骚痒！
宫主“雅安娜”等长老们、分宫主们在没有办法中，同情她们这活寡妇难为，终于想到了些以假乱真，李代桃僵的好办法！
她们发疯的病因是缺少男人的那支“壮物”，而此处不准男人来此！
如是想到了以活珊瑚，选择其形像与那物雷同者，长长一支，将它割下来，再选择一只大号“海参”，两物套合起来！
乃是珊瑚作为内骨，海参作为外皮，此物虽无真货之管用，可也是名贵之特级品，百战不疲之宝具！
这具海参皮，富弹性，堪称壮实之大号宝器，而且皮上尚有软刺，必然另具效用，搔得到痒处了，保不误事！
这代替品发明出来之后，当然由“雅安娜”先用一次，以品评其价值了！
原本她这几十年，与“彼德”分开之后，独居之中性趣上来之时，便同分宫主、长老们互相拥抱、亲吻、抚爱，怜惜一番！
以解失宠有恨之苦，她们都是她的闺中密友，捧她为主！
也由她来假扮男性，舒解她的性饥渴，发泄一阵，气喘连连，也就过去了！
而今，以分宫主等人扮男人来为这些小妹妹来操作，却不灵光了！
她们是非得用支“壮物”插进去活动起来是不能医好她们的！
“雅安娜”这次扮演女性，由一名分宫主扮男性，这支“宝物”也是由她妙想出来的，故而由她操作！
她得将多余出来的珊瑚夹牢，有海参皮有那一端给宫主插入，进行抽送！
宫主被她一顶后宫门大开，穿穴而入！
只觉此物虽冷，却滑溜顺口，一无阻碍，硬度颇足，进退自如，而且其软禁之磨擦更具搔动之效果，妙不可言述！
进出吞吐不久，即获得前所未有之快感，高潮迭起，晕而后已！
她们五六人男女互换，各自角色变换了次，人人赞美，共同决议，多制几具，以此向这些小妹妹逐夜轮奸！
黑夜中她们还真不辨真假，是何物制成，讨人欢了！
从此之后，她们情绪都安定下来，不安分的就给她大力抽送，令她死去活来，渲泄至尽，无力承担，向分官主告饶为止！
不怕她将来撒泼放刁，自觉怨屈，噪闹不休！这件大事解决了之后，宫中便平静多了！
分宫主一夜之间可连赶上十几场，令她们人人安枕睡得香甜好梦自己去寻吧！
可是，那只是代用品，今夜有了真品，则不要假货了！
这真的幺，男女一牵手，拥抱即阴阳接触，令人心颤激动，魂飞魄散般的别具滋味，令人发软，任他上下其手了！
这假的幺，怎的品味也稍有不同，那是有比没有好一点而已！
如是，她、他们一见如故，来了场急就将，大闹海龙宫，美人鱼们都活了，不是死气沉沉，阴阳怪气的一群特殊人类了！
那是花开巧逢连夜雨，阴阳相吸，结成一堆堆解不开的死结，一次缠绵，心身俱醉，长久的空虚已扫光云霸，有重看阳光般的美感！
令她们懒洋洋的舍不得分离罢休，她们要求满足，也要求长远之计！
她已忘了她们已是花信之年，年华老去，总是年华老去之人，若一旦离开这里，情况有可能立即不同，她们又成了弃妇！
他聊度春风之后，骑士们互相照应，向“里萨”伯爵回报了！
依据多数的大原则，向“科伯斯”争夺领导权了！数落他保护守卫教堂古堡之战的失利，要求他有明确的交告待！
对他投下不信任票了！这边的人占多数，他应乖乖自动声明放弃领导权！
宫中虽然日夜不分了，但每座分官有个中心轴，空气是由此轴心筒中流泄下来！
筒柱如烟窗浮管般的，由下方窗口向上望去也能看到天光，是青色的便是白天了！
现在正是白天，潮水尚未退去呢！
而龙宫中已自窝乱了！有人正在急夺领导权了！
此事已快速传入“雅安娜”耳中，不得不亲自出面了，而且也连带危及她的安全！
她下达第一道旨令是命令她的“美人鱼”们各自归建，外来的弟兄们，也按原有的统属关系，各自站位！
这命令还算公正，“里萨”“提布斯”勉强接受下来！
集会是在最底层之大广厅中，其中容纳个两三千人是不成问题的！
宫主要亲临会见他们，她是“彼德”大主教的夫人，乃是“罗德骑士团”的副团主，当年创建人也！长者级的人不敢对夫人犯上！
骑士中也有老一辈当年曾见过她，年轻一代则不知她是老几了！
不过，也有份好奇心，见识一次这个女人是什幺样子！她能建下这座海上龙宫，自应不是等闲之辈也！
她第二道密令是宣告“美人鱼”们，她要将这批骑士永远留在龙宫中，不准人们再回归人世红尘了！
给姐妹们共享，不必争夺，他们要带你们离开便是个大骗局！
事过境移，你等如何比得上世间的年轻少女呢！
他们是失败者，撤退来此是想打劫咱们共有的“珍珠、异宝”，总之是财富！
一旦昨手即可制做小艇，各携金珠亡命海上，流亡他乡去了！因为他们贪生怕死，紧急时没有将古堡中的存金携来！
堡中财富一总放弃资敌了！可能敌人正在堡中清点搬运呢，无暇搜寻他们的下落！
咱们留下他们作为“性奴”，正如他们当年管制你们，供其渲泄欢乐！
“雅安娜”这一招果然奏效了，将企图随他们背叛她的“美人鱼”安抚下来了！
她们心存顾忌，不敢任意表态了！万一人数不足，或者，宫主武功高强，还具有领导权威，那自己岂不恩将仇报，对不起她老了！
若是当年她不承诺收留她们，则可能已船戴至“泰西”大陆，卖为女奴了！
本来她们就不具有自主权的，是各类男人的附属物，一旦离开亲人即孤独无援了！
若是回归原来父母的家，那更不堪了，手中没有财物可用也！
他们来此打算夺取宫主的珍珠是有可能的大阴谋，便是得手，分给她们一些，不久又会被他们骗了去或夺回去，也遗弃了她！
因为，他们之间，并非是夫妇关系，心中无爱，那欢爱是相互需要的“淫谷”之欢而已，他们没有责任，也不懂得要尽作丈夫的天职！
将自己的后半生寄托给他们十分靠不住的，将他们留下来这办法不错！
可是，宫主怎的能留下他们呢！是弄瞎了他们幺！或是将他们锁起来！
若非能令他们甘心情愿，这想法还是难以实现了！
总之，她们左右为难，已拿不定主张了！只有等待他们阶级高的人互相来斗争了！
不久，宫主已来临了！
她穿上当年“十字军”东征时的大礼服，内穿软甲，胸挂“罗马教皇”所赐下的十字勋章，已确定了她是正牌大伯爵的身份！
当年她是有千人之众的副首领，东征大军百英之一！
此时她那英挺这气势，绝不亚于当年，而容颜之娇美，身材之苗条，行动的俐落也不亚当年，她乃“天国战神”！
场面隆重庄严，压迫得其中的一些老人们恍如隔世，如入幻境！
对她由衷的屈服下来，赞美她的英姿焕发，风采依旧，爱慕倍至，心志雄胆都被她以无形的力量夺去厂似的！
不自觉的跪伏在她的脚前，想亲吻她的脚哩！当年他们都亲吻过她的那只秀美柔嫩的小脚趾头哩，那是宫廷中对皇后的最高礼节！
那是身为大骑士的人能有幸棒着皇后、或公主的脚趾头亲吻摸弄着，令她们搔痒一下，娇笑一声，对人媚浪一次，被人调戏一番！
这骑士对帝国已是忠贞不二，要以生命来报答皇上的大恩大德，等同与他有共妻的情份了，你焉能背叛陛下！
这是这名武士一生中最光采发高烧的时刻了！
只要，皇后下了密旨，也可入宫作为皇后的“情夫”，做皇帝的可以装作不知情，也可以去幽会别的女人，大家两便！
但，这大英雄一旦偷吃了皇帝的专用品，心怀感激，自己心中有数，要为皇家尽忠不二了，也是他的天职！
当然，身为皇后的也不能乱开支票，偷吃“壮物”不加节制！
搞得不好，便弄得宫帏大乱了，相互争风、暗算仇杀，失去助力变成阻力了！
以历史长程为看，他们外番胡国之宫庭禁卫不如咱们汉家严禁了！
骑士武将可以自由出入内宫，而咱们内宫多是由太监主理，武士禁卫是沾不上边的，故而他们秽乱宫禁者，历代多有！
因此之故，“雅安娜”来个上行下效，以色媚人，自比皇后之尊了！
解放其“柔足”给悍将烈士舔之骚之，令其抚之思之，念念不忘！必效忠烈于美人，以谋幽会一通新曲，畅其所欲，吮其两露，泽其渴望了！
这种死土多了，自然上下一体所向无敌，将士用命！
为了达到私欲淫乱之目的，最佳手段是以“化装舞会”方式用以掩护，以遂达各自的不同目的！
他们所存留下来的古代神话故事中，人在人兽之间，谎话连篇，而后却以兹为最佳样本范本，加以仿效，也无不可，理直气壮了！
流传流毒，依其本意，花样翻折，不以为非、为耻了！
震撼人心的“十字军”服饰，将时间拉扯到那遥远的年代，令人从新认识了那个年代，也联想到夫人的权威其来有自！
气氛一下子凝住了，配上她老的随员，令人有股极其诡异之感！
寂静中“雅安娜”精神抖擞着登上坛台，以锐利碧绿的妙自扫视向全场在点之人，迫使人人不敢与她对视抗争！
可知她是善于给人制造各种压力的，只听一束尖锐的女高音由她口中流曳！
“各位教友兄弟姊妹们！奉上帝之旨意，得以在此相聚，本席至为欣慰！
大主教据敌人之宣告，得知他老在为上帝之大业开创之过程中，蒙主宠召，假敌人之手回归‘天国’去了，相陪着以万人计！
是否属实有待后查，咱们应先为其祈祷，宽赦敌人之罪恶！”
于是随员依教义之定制，唱出衰歌，吹出哀乐！一曲流音，似乎在庄严神圣的气氛下令人无从选择，谁也不愿意在此祭吊亡魂时来煞风景！
在场之人随着哀歌之意绪，已离魂夺魄，飘渺在天际，随风而逝！
古老的传说故事，由幼至长的被灌输在脑海中已牢不可破，这时随着哀歌的启示，而游漓映显于幻虚梦境之中！
真假莫辨，不需索解，他们似乎已回归到上帝之国度中去了！心志为其所夺！
待这肃穆的仪式进行完毕之后，他们都已无分歧无条件的屈服下来！
这便是她在假“神意”，来进行集中她的权威！
她才是“神的代理人”“人的统治者”，这种威是至高无上的！
“为神智的使命而献身、为‘上帝’献身的兄弟、姊妹们，已几经搏命流血流汗，而来至本宫休养整顿！
上帝会伸出他那无形的援手，指引我们发生奇迹，击败敌人，重获上帝之垂顾！
我们‘有罪’，向上帝仟悔，让‘耶苏’的宝血代我们洗清一身罪恶！”
如是，又一项洗罪的仪式开始了！宣告之声不绝于耳！
久久之后，他、她们都觉得新生了、解脱了、清白了！
“兄弟们你等是上帝的勇士，上帝大业的开拓者！本席与一众姊妹们是无条件支持到底，同舟共济，与敌人奋勇战消灭那批陷残异类！
来到本宫就是一家人，敌人势大，你等只宜等待，若有了有利时机才能与敌人决战，依照原建制，在此地生养休息！
加强武功训练，生活方面由姊妹们协助处理！现在，各部之长，身为百夫长以上的人出列，由本席邀请去‘议事厅’另有交待，研商大计！”
她在估评各方真正势利如何，已脱离他们太久了！对他们是一无所知！
也同时将他们由群众中划分出来，将他们孤立起来，以便操控！
“其余的忠贞兄弟由姊妹们多照顾、多安慰，等待大事议决之后，咱们便开始行动，要集结对咱们最有利的策略，以便共同遵守！”
这话头只是一项正当的程序，究竟应该如何，得决议之后才能定案！
在”提布斯”“里萨”来说，是不易提出异议的，是否他们已真占上风，尚不能肯定，再者，在这大会场中决裂，是不一定具有绝对胜算！
不过，也不能一无疑问，任由她来摆布，如是：“武士团之万夫长‘提布斯’见过大主教夫人‘宫主’大人！”
“啊！阁下已封为万夫之长了！恭喜，本席多年不曾离开‘龙宫’，想当年勇士千员，人人都是上帝之干城，有何宝贵之意见，准于会议之前，先向本席宣达好吧！现在请至‘贵宾室’稍待！
其余尚有何人要求单独先行与本席沟通者，现在站出来由本席另行安排！”
“加萨”本想主动出面，与她会面，让她加重自己的身份地位，可是，再一想他应该潜伏起来，较为有利！
她是真的不知道，因为，那个代大主教“科伯斯”见她时是一手遮天，只突显出自己给她加重印象，要求支持！
对来此的内部危机存在，越少越好！不能揭示任何人对他有不服从的怀疑，权力是现实的！
对自己有不利倾向的人只能打压，或者妥协，已无力铲除他们了！应以智能来化解他们的势力，削弱他们的兵权，最后孤立起来！
这时的“雅安娜”也是采行这策略，只是范围扩大了，令人不易明显发觉而已！
如是，这两百多人的真正势力已暴露出来了！
已近百人之众，这是整体是“罗得岛”上的菁英份子了！
百人为一队，骑士长乃“男爵”级的人物了！当年她起兵时，与现在相比已小巫之见大巫了，其实只有几人而已！
她原估计有个三四十人已经算不错了，扫视他们一眼，这些人选皆是后起之秀了！一名也不认识，她的旧梦、权威，对他们是一无影响了！
这些人乃是‘哟翰大教堂”的中坚少壮派，年龄权三十岁四十出头而已！
如是，骑士们一下子分裂为两部分了！
近三分之一或一半人已离位，由宫中女侍们带走了！
“雅安娜”与第一分官主另加指示，命她将他们带走，不必坐在这里难过了！由“美人鱼”陪郑他们再去快活！
“提布斯”被单独带入一间密室中！
其余菁英们已到达一座大殿堂中，这里乃是“宫主”在此经营了三十年的成果展示室，各类海生物的标本，有生有死！
是千奇万怪的大集合，他们虽然是在这岛上生活着，也从不知道这处绝域中有这多的奇妙生物！
此室中央已安排了席位，可是，他们却沉醉在这些生物之间，由观赏而思考了！
对“宫主”已产生了无上敬意，由这些可估评出其智慧之高！
由这种人来领导，才是最正确的选择，他们已多数心脱诚服了！
而“雅安娜”已单独与“提布斯”全面了！他以下属之礼重新拜见行礼！
“属下今日有幸能参见宫主！”
“免礼！请伯爵将军坐下来细谈！”
“属下不敢放肆！”
“今日情况不同了！数十年来人事迁移，回想当年本宫不胜唏嘘，千人之众所余几何，那时将军可在其列吧！”
“正是，属下身为副十夫之长，对夫人当年风采当得一见！”
“英雄豪杰出少年，本宫惭愧了，不曾加以照顾，因功加爵能有今日成就，也应自慰了！本宫数十年来难有回堡之时，后事多不尽悉i！”
“属下不才，多蒙主教提拔栽培，宫主垂怜！”
“谈及主教，涉及敌人，可否为本宫解释一次实际情况！”
“乃属下份内之事，代主教‘科伯斯’将军不曾为宫主呈报幺？”
“只粗略提及，宫主我要听听将军的细呈！”
“提布斯”与她对面而坐，垂首低眉，目光注视着她的玉足上所容之“金制马靴”，不胜感慨了！
当年第二次东征时，乃有三王亲征，法王“路易七世”，德王“康拉德三世”，英王“亨利二世”，可说是声势浩大！
其时最令人向往的是“路易七世”之王妃“爱丽娜”也随军亲征！
组织成‘女十字军”，因她那双玉足上穿著一双金色马靴，故被戏称为“金脚队”她自任骑士团之长！
声名远播，风光一代，故多有仿效者，群雌女杰一夕成名大有人在！
这“雅安娜”也是风头甚健的响当当的人物，在军中有那青年不爱慕，而今女英雄容颜依旧，戎装加礼，金靴在足！
只是已整个的人事全非，空留余梦了！白骨在野，他们这一队也只剩下十几人而已，他们已忘其所以全神注视着她这双尚在不时动荡的“金脚”！
简直看得痴了！不论是当年或现在，在他内心中都有一个希求，若能一亲芳泽、把玩、亲吻这双玉手，此生一世，再无遗憾了！
“雅安娜”轻飘了他一眼，女人对这种事，是极其敏感的！
以前不知，现在却是绝非表错情，他还在爱慕着她哩！痴心汉子，弄得她也心荡不已，假如他的色胆再大一点，自己是否准他入帏下帐！
以达到这痴心汉子的目的，让他随心所欲，报还他这一生相思之苦！
万事皆休，有缘相见，难易只有自己一念之间！但，现在还不是时候，他是否另有目的，向老娘施诈，骗取同情？
其实，双方都在以“色”媚人！
不论是男色、女色，都在以老色旧事，来攻击对方之心防！
“提布斯”想利用她这无夫之妇，来接管提调大权，只要两方联合起来，就压倒代主教，一旦成了入幕之宾，发生了关系！
女人总是女人，要由男人接管她，她的属下都已在掌握中了！
他深信她们一定有些特别船只，掩藏严密，一巳寻找，此地已不是处死城了！
远水救不了近火，重新建造已来不及了！再者她也不会允许！
她的“绝招”便是他们已入牢笼，想离开跑掉已不可能了！谁也不敢在此时此刻与她大火并，没人敢发起！
“本事件之发生究竟如何？请伯爵明言！”
“大主教在岛上整军经武，已有带甲骑士五万众，那日由‘贝鲁特’之‘西斯迪’教团之‘基立德’长老，游说主上，上了这老狐狸大当！
主上发兵三万参加他们的联合大军，以总统帅的身份，向石家绢车队攻击，各方合计十万众以上！
一旦此战成功，我主一世事业希望都完成了，这诱因甚大！之后，敌人徒至，传说大主教阵亡兵溃，敌人目的在绝此基业，不容重生！”
“据说敌人只来了三千人，便迫使古堡移主，这是为什么？”
“是，代主教指挥失当，也是敌人有魔火为助，雷霆加威，未战自溃了！
来此投靠宫主，也给宫主带来了危机，错、对难料！属下为宫主戚戚！”
“原来如此！以伯爵之远见，又当如何处理？”
“宫主所询是过去之事，还是未来之事？”
“伯爵高见，过去与未来，本宫皆愿敬闻教言！”
“属下愚蠢，克不敢当！”
“愚蠢之辈，皆已受主宠召而去了！不必自谦了！”
“提布斯”稍事斟酌后再道：“过去之事，代主教小人得志，刚复自用了！敌人兵临堡外，别事不明，但联合之议，大主教离岛之前已知，否则大主教也不可能轻易受骗！”
“雅安娜”对他美目盼兮，志在嘉许，前时，“科伯斯”当年那个小滑头是不敢指责大主教之非的，故而她是被蒙在鼓里！
“敌人来岛，自然是联合的十万大军已垮了！！不然，敌人总人数不足二万人，防守甲车大营已不足，焉有余兵攻此荒岛！
在堡两万之众不会一鼓作气，与敌人直接血战，也不曾采忍辱负重，与敌妥协保存根基，财去人平安，彼此好商量！
其曲在我方，便得代主上承担下来！
他们不可能灭绝我‘教’，我等又怎能消灭他们呢！若是好打，大主教早已完成大业了！还轮不到代主教再事奋战！”
她一直不时点首同意他的见解，有战略上的思考，具大将之材了！
“事已如此不堪了，请教未来咱们如何处理这‘龙宫’之大事！”
“属下不敢直言主讳！”
“咱们志在讨论事故，以情理论事，不必虑忌，但说无妨！”
“属下冒犯宫主了！在敌人找到咱们之后，立即投降！”
“雅安娜”听了，对他未怒，反而哑然一笑，即道：“可否补充些正确理由，以解我感！”
“理由简单，咱们已错了两次，不能再错下去，再错下去，‘龙宫’必毁而不保！”
“高论！只是敌人怎能准许咱们平安无恙呢！”
“一切罪过都应由大主教担当！”
“敌人志在何事？”
“大主教远去大地，向敌攻击又志在何事？”
“夺取石家财货，欺其万里西来，人单势孤！”
“正是！”
“自此一途，别无上策了！”
“另有一策，是宫主可携带数十年积聚所有，放弃此宫，由海路远走‘罗马’，若求其近可去‘君士坦丁堡’避祸！”
“如是，数十年之心血，已付诸东流！”
“是属下等前来为宫主带来祸患，若非如此，这‘海上龙宫’是不会被敌人发现的！”
“有何理由证明？”
“我等乃古堡菁英，已与敌人照面了，堡破失踪，死不见尸，自然是藏匿起来，将己比人，我方一无外援，若不寻获，何能甘心追走！
全力追杀事在必行，否则其主帅不能回师！一名主要敌人都不曾逮到，到他如何向上司交待！”
“伯爵经数十年之磨练，已具大将之材，我心甚慰！”
“蒙宫主不弃思劣！属下衷心痴狂若渴！见宫主风采如昔，音容宛在，今又新寡在宫！
若真蒙主上垂青，气赐一吻玉足，属下应为宫主忠心一生，永为犬马！一生相守，代宫主死难，一切未来苦难由属下一肩承担，死而后已，含笑九泉！”
“雅安娜”听了老心荡漾不已！狂潮似起，只是没有少女时之轻狂了！便伸出金靴一足，向他试而挑之，情心虽无，色心似有！
只要他有此骚扰之心，老娘何妨朽木开花，这身心具爽的痛快，已尘封数十年已！老来第二度梅开，也许正是此人！
“提布斯”见了这具金脚伸来，怎敢待慢，立即离椅伏地，捧过金靴，并未隔靴骚痒，那是骚不到她的痒处，唯一之图，乃是：速行为她脱靴去袜，展其玉足，捧而吻之，抚而搔之！
顺足而上行，摸弄再三不忍释手，试其无退缩之意，更向上摸去！羊脂嫩肉，肥瘦适当，令其雄心万丈！
顺手一带将她拖拖入怀中，吻颊索唇，加紧操作，搂腰摸股，如雄狮之搏兔，凶狠之食羊，我行我素，吮吸拥抱，心躁性急，强取豪夺，似饥不择食者！
“雅安娜”早就失去主宰了，尽其所能的在享受被男人施虐的快感！
阴阳相感应，有如磁铁之相吸，相互依恋，此情此爱，比之少女有过之而无不及！
梅花再开，其香冷艳，只有其耐人追寻之处！
待一度激情之后，他要为她马上卸衣，她却怵然而惊醒，时间不对了！宛拒了他，并向其耳语柔声道：“将军！你宝刀虽未老，本宫尚有那个会议尚未开过呢！咱们且去应付下来！本宫有佳酿，陈年美酒，与将军共谋一醉！”
“属下焉敢方命，多有放肆了！宽恕属下无状！心有所至，生死不计冒犯玉体了！”
“本宫理当酬谢你对我相思数十年之情心爱意！”
“为宫主效命，私心相待数十年！”
“可真是情深意重，令本宫心感！”
“今日幸解数十年相思之苦，望宫主怜借属下一片用心，赤诚千古之不移！”
“雅安娜”向他点首示意，那是已答应他的请求，坐下来伸出玉足示意！
他立即跪地为她着袜穿靴，小心伺候，心中窃喜，他将得到了这“龙宫”之一切权益，还有一关未过！
待过了那一关，嘿嘿，这个老富婆、老寡妇就失去了她的骄傲与权威！女人，女人就是这般骄纵而不自觉！
“雅安娜”稍事整装修饰了一下，便昂然其态的向他道：“请！”
密室已打开，待他随后而出时看到室外多了四名武装女侍，极其青春而雄健，身穿他从未一见的那种特殊质料制成的胄甲！
估断其年龄应不超过三十岁，腰下佩了制式名贵“罗马长剑”，一身是劲！
他若想以一敌四，恐怕胜算不大，令他心头一震！心付：“原来，这里并非他想象中的那般老化不堪一击，她另有藏甲，用以维持护卫她的权威！他要小心应付，不能鲁莽，别是羊肉没吃到，先作了阶下囚！”
他追随在五人身后，像是她豢养的一只宠物、跟屁虫摇尾狗，微笑一闪便认了！
她的身前两名侍卫前导，进入那座大厅中，尖叫一声：“宫主驾到！”
那些人已快速归入中央席位区，各按爵位等次而入席！
他们对宫主更增加了那份尊敬的心情，由大厅中的事物上间接加深了对她的爱戴！这已不用言语而说明了她是个有智能、善于精打细算的女王！
在静肃期待中，已看到她珊珊出席了！
走上主席台，全体站立着默默关注相迎！“提布斯”初来乍到，不知所措，由人领引至他的席位上，那是前端位置！
他乃是来人之中的三巨头之一也！只有他的吨位，不容人漠视他的权威身价！
“各位忠贞兄弟们！请坐！本宫与大家共存亡，有何高见，自由发表，共谋时艰，转危为安！”
如是，大家静肃安坐，目光一齐向她射来，转注不移，各人那颗心不知飘到那里去了，只是这双目，却停留在她的身姿风采一举一动上！
其中只有那位“代主教”科伯斯心头不豫，眉头打结，感到自己已不重要了！
他的权威性已在无形中消失移转，领教到这女人的利害处！
已暗记在心，并不气汽，他这个代主教的身份也不是任何人说句话就能拿掉的！
他是教主，那位置是主位，她虽是这一宫之主，却是副主位！
正如皇家之后位，在王位之右，假如她被封上女皇，那幺座位则调换了！“科伯斯”则处在王夫的位置了！
他忽生奇想，若将这老妇钓到手中，这岂不是名正言顺！权、财、名、妇一起接收过来，“彼德”已亡，他是指定的合法继承人！
教派无人伦关系，人教即是兄弟妹妹，人人平等！
这关念是来自古代希腊神话传说，是由禽兽之自然生态转化而来！人兽一体乱伦杂交，家中成员上下左右！
便构成了“只要我愿意，为什幺不可以”的禽兽行为！
这在汉人观念中简单不能接受，有人违犯了，便视之为禽兽了！
他现在是以弟承兄的观念来准备付诸行动，不过要设计好情节制造成机会！
会场的气氛已被她营造得十分对她有向心力！产生崇拜！由她的个人形象中，已忘记了她是一名老妇，对她产生了假像！
在一阵热烈欢呼下，她以柔美的音韵向大家宣告了！
“各位忠贞弟兄！谢谢对本宫之爱护，这次面对的是批强大敌人，咱们生死存亡是一致的，故而本宫对这件大事不以为少数人来主导整个命运！
让次级领导人有直接参与，发表共同意见作成决议，集体行动！”
场面活十分光面堂皇，激起一阵掌声，表示对她的拥护！
“各位有什幺宝贵意见，提出来讨论！”
他们有何意见，最好是要她雨露均赐，人人有份，那才够爽！一旦与敌人对垒是各凭技艺，非死即活，你不拼命敌人也不会放过你！
至于像这一次，不打而逃走，这是主教的意图，他们只有服从的份了！
因之，他们那里会有特殊意见了！而“里萨”借此时机向她问道：“属下请教‘宫主’有什幺宝贵的指示？”
“既然大家没有其它意见，本宫在敌人未发现这里，大家便以此为家，接受本宫领导，食用不缺，等待敌人自动离岛！
时间也许甚短，也许甚长，大家要有心里准备，不得违法犯纪！否则依律论处！绝不宽贷！并接受姊妹们的指导，参加生产工作，捕鱼供养自己！”
众人一听，捕鱼人人皆会，这多人张口，食物谁米供应！宫主之言合情合理，大家小声交头接耳商讨一阵之后，由官中女侍之长，清点举手人数！
结果自应是一致通过！除了几名高级者之外，而他乃特权阶级不计在内的！
这便是她和扣留他们不得离去的伏笔！
若石家真的不曾发现这处“龙宫”，他们再也不能私行离开了！一旦逃走就是犯罪之身了，他们多数决定愿意留下来！
但这预谋不久则会被石家打破，他们的修女“珍妮亚”已泄露了海中有“宫”之秘密，石家焉能找不到她们！
在这深海中捕鱼，只应有船了，这三名大伯爵都心忖：“只要一旦有了船只，那个王八蛋才不愿意待在这里吃生鱼片、陪这群老女人拍拖呢，接收了她们的珍珠、珊瑚、值钱的异宝便离开了！”
暂且按兵不动，由她自己爽吧！对她的企图是只限于她的财富！
会议之进行其余时间都在宣读宫中律令，不必她亲身在场了！
她已宣布先行退席，而代教主已当仁不让的陪她一起离开！
“提布斯”一看，这不是煮熟的鸭子要飞了，立即也站起来准备随她一同走！
却为她的执事人员挡驾了，只听有人笑道：“大将军阁下，宫主与代主教有事相商，阁下不得参与，这是上下体制！”
他愕然难以辩解，这便是权位压人之时！
宫主不曾留言要他随行，他要进见得先行报备转达，核准了才能成行，乱闯就失去身份了！上次准许不代表永远准许他进入肉宫密室！
他能看到由“科伯斯”陪着她离去的背影，那是一袭长长的被巾，下脚披地甚长，斜拖下来极是令人有可望而不可即！
错眼之下她们已俪影双双在眼帘下消失不见了，转入筛幕之后！
他欲血高升、血冲华盖，表露出极强烈的欲望，他明白错此良机她即必然落入“科伯斯”手中去了，自己则被一脚踢开了！
便是再有进展，她已不觉得新鲜了！这老寡妇是有了新人忘旧人，自己已不是二手货，变成三手货了，其重要性则减低了许多！
他不甘心又无可奈何！在当前挡驾的执事人员，心头一动，这是个进身的好机会，自己为何不把握住这只壮物，还真够壮的了！
稍稍松松口，必可将他玩于股掌之间，想向“宫主”献身，且过了老姐这一关，你才能有那机会，不然，他得慢慢耐心等待了！
“将军若想向宫主有何密报，得由本座安排，请将军斟酌，甚愿为将军效劳！本座乃宫主之侍卫之长‘阿莉芙’！”
“提布斯”猛转首已收回对宫主的凄迷目光向她望去！
眼中的欲血性火再次燃烧起来！他们也许年龄相当，不过这女人也是千中选一的佳肴，有大谋都不计小节！
她有此意，老夫何惜舍死陪美人，看身姿也是具窈窕徐娘，风韵正是秋菊初绽的景象，通过她的关系，也许大谋得成！
他伸舌舔唇，表现了口渴舌燥之意，向她微点毛头，眨一下眼睛，答应了她的协议要求，由她来代替宫主！
她嫣然一笑，秀目斜飘，玉手一伸，作个请字的手式！
由另一个方向向伟幕中行去，她身后有两名武士侍卫，不是四人！
她是“宫主”的侍卫长，有调度一批“女侍卫”武力的权限，能左右宫主的行动，掌握到宫主的正确行踪！
没有她的协助，他是没有机会再能接近到“宫主”的！
场面上尚有数字重要人物，依她们的原案设计都得派出重要人物来以“色媒”擒下，因为他们地位高，不是一条小“美人鱼”所能吊得住他们的！
他们也耻于与士卒为伍，同流合污，自贬身价！
这些老妇们原也曾是他们早年的性伴侣，只是事隔多年，如今环境不同、体质有变、服饰怪异，他们男人精心大意，容易健忘而已！
这是极吊诡的勾搭，现在是换了人间，如同进入海中别国！
几十年来，各自脱化，老妇们生活在水中，阴气极盛，已至返老还童之境界，身形之肉保养得柔嫩白皙，苗条可爱之极！
女人年龄是个秘密，看表象他们怎的也见不出她们是些老妇也！
而他们却都已世事多磨，岁月不饶，须苍发白，老相毕露了！不过来到这里饱餐过滋阳的海产物，虽然没有昧感，却是底到滋补食品！
如今正是体力充沛之时，有女在室，给他一个媚眼就乖乖的上钩的！
这是分成各类等级的搭配，如是这一厅的尖头鳗，条条皆有了窝了！
不久，这大厅中已空荡荡消失了人迹，个个欢喜，人人没有缺席！
以“龙宫”言可是大丰收之日，其中唯有一人，是她们最陌生之人！
这人是骑士团长老“普劳斯”乃“秋贝娜”之父，她虽然以“摄提格”的身份，为石家诱降，本身族系却不是“回民”族系！
她虽然也随军来岛，却找不到生父“普劳斯”，心中焦急万分！
而“普劳斯”也不知爱女之今况！他有家室在外，故对宫中的修女们从不沾惹的！极虔诚自律、严守一夫一妻制的教徒！
而又是“彼德”罗马起兵的老友伙伴，仅剩下来的少数人之一，武功与修养都是信得过的忠贞，这种小事便让他三分！
古堡撤退时他不曾留下来为代主教收拾残局，随来此地已十分后悔自己处理不当了，长久留此，撇下老妻在两地牵肠挂肚了！
他老实持重，昂昂不群之之状为宫中之首位副宫主所看中，视他是个“宝”哩！
她搜遍记忆早年不曾与这人有上一手哩！另外这些大人物，她已通吃过多少遍了，莫甚新鲜也，只有这人是个例外！
因之，我找上了他，并带他回归自己的寝宫秘室中来！
她要领教一番这个与众不同的怪物，问问他当年为才能是只漏网之鱼，对那些人人投入的大欢乐，他却无动于衷，那时，他在何处呢！
她现在龙宫中除了宫主之外，武功最好的第一人，因之，获得首位“副宫主”的大位大权，是承传“龙宫”首位人选！
另外一名伯爵级的大将军是“里萨”，善于隐藏自己、攻于心计的极危险人物！
这人在“罗岛骑士团”中，乃后起之秀是五名万夫长最末一人，资历浅并非“彼德”起来的老人，乃第二批忠贞之冠！
他屡建大功，是硬挤进万夫长群中，善于组织策谋，让骑士们劫持“美人鱼”要他们大胆俘获她们，给予真枪实战的影响力！
企图以男人的性爱控制宫主的属群“美人鱼”，重获男人的关爱倒向他们，一旦孤立了这批高高在上的老女人！
就可达到进退自如的目的，一旦侦知她们的船只即可离开这处“死地”！
他不相信这里没有船只，只是控制在谁的手上，他一时之间也得不到正确讯息！
龙宫中因“阿莉芙”卫长将“提布斯”伯爵抢走了！
形成有两位副宫主面对“里萨”一人的场面，多出一人来！
尚幸她们是几十年的老姊妹，有谦让之心，没有打翻醋坛子！便由第二副宫主先上去鬼搭“里萨”大将军！
她们都是主教夫人当年的侍女伴挡，与夫人出生入死，暗中也是骑士们最喜欢的女伴，因为她们是来自泰西的女人！
高贵典雅，言谈举止都高于由当地征购而来的女侍，袒程相见，花招甚多，在这荒岛上每人都是“金凤凰”，幸得一次相爱！
能酥得那些男骑士们兴奋数天呢！那是抢都抢不到手的“特极品”！暗自风麾了古堡内宫，能酥得人骨头都软了，乃人间“尤物”！
“里萨”爬升到千夫长之时，她们已共同随夫人来此建筑“海上龙宫”了！
因之，她们是从未谋面，他根本不知她们的底细过往身份！
比他的地位高出一辈去，乃宫主身下四大支柱之一！
看她表胡风采，也只能看出她是三十许的迷人丽人，娇柔炯娜，令人一见即思亲近她，似乎她身上藏得许多秘密，有待勇士们去揭发出来！
他们稍事接触，得知芳名“伊斯丹”，再问他事，只笑而不答，那意思是你大将军尚是“门外汉”，并非老相好！
想知道也不难，你得对老娘多下点真功夫硬本事！
待老娘认为你伺候得满意了，到那时什幺事都可再商量！
两人都是玲珑心肝，有些事不必言明都能意会到，是什幺火候应作什幺事，说什幺话，有什幺结果！
“将军少年得心，高为军中万人长了！大主教在世时应是最为器重的人物了！”
这顶高帽子先拋出来给他扣在头上！
“不敢！多蒙大主教提携了！故应对夫人知恩以身相报，忠贞不二！姑娘想必是夫人身边红人，权位至尊了！”
“幸蒙主上垂青不弃，委以管带一些姊妹，做些杂事而已！”
“区区初来，不懂宫中规矩，请姑娘能多予指教！”
‘将军一身威武，不流凡俗，指教不敢，将军若有事故，妾身当为前驱！”
“多谢协助！识破以身相报，怀同知己！”
“这里深谈不甚方便了，请将军随妾身细谈如何？”
“故所愿也不敢请尔，蒙姑娘错爱，敢不从命！”
如是，两人眉来眼去，已有默契，由“伊斯丹”相导并肩而去！
吊他到香闺中，先尝尝他的工夫如何！若弄得老娘满心喜欢时，也何妨对他吹吹牛皮，让他体会一次老娘的美味儿，当年可是人人称羡！
能弄得他们鬼迷心窍，乐不可支，永作裙下之臣而不可得呢！

第十六章 金脚戏春尽折腰

第十六章 金脚戏春尽折腰

现在已身为“老鱼”了！逍遣你这种小辈，是游刃有余，让你死心塌地的留下来伺候老娘，不作他想！
而“里萨”也在心里打他的如意算盘，准备一旦上架了，得让她吃得似酒醉饭饱般的，令她认识到他是她的主宰者！
他善于估评，认为在场的众人，以资格才智论，他是当仁不让的！
对统领全局，他是有些预谋安排，操控在握！
他有批心服兄弟已在宫中秘密搜查了，可惜尚无回讯到来！这些人皆是他的秘密武器，令他步步高升的护身符！
他有极高的企图心，极高的武功，极秘密的共谋多伙伴，令他有持无恐！
对“伊斯丹”这女人，他准备以身具异禀的的特技来给她一次彻底的性爱技巧来收服她，作为他的一颗内在的暗子！
有自信这胜利是他的，能否成功，试过便知了！
“珍般殿”是宫主的寝宫的外厅，宝气霞光，异物奇珍，罗列四堵！都是数年来她们由海中猎获的，可称是光怪陆漓，人间罕见！
室中没有一物不是由海中取得，加工精制，天工巧手美仑美奂了！，“科伯斯”虽是第二次来此，却有于初识，初次低首垂目未及其它！
尔今心情好转，始以欣赏者的心态，在暗估其价值几何！
“你随便坐，本宫入内更衣，这副胄甲已数十年未运过，穿上身还真不自在！”
“是，宫主随便！”
“雅安娜”已转身而行，他陡的心头一动，急道：“属下请求为主上卸甲，当年也曾为大主教服勤过，那时虽也有心为主上你服务，只是没有那个壮胆，今日幸有这机会为主上效力！”
她陡的停下脚步，思绪已飞驰到另一个时代中去，令人既怀念又伤感！
他趁此时机已快步跟了上来，搀扶看她，那是一只手臂已搂向她的腰际！
另一只大手已牵握住一支长细柔嫩而冷冰的手骨！
这阴阳之间的相触相接是一霎那，他们同时心殛电触般的震颤了一下！激射了情欲的火花，各自打开了心扉！
她像一个冰人投入一股火燃中来了！直接的感受是那只冷手，被一只温热的大后握持着，皮舒骨酥，已无力抽出来！
也不想抽出来，任由他的指骨在摸弄着，每活动一次必有一股酥麻直达心窝！
而腰下那只手正是紧提着她的纤腰，正可补救她两腿已支持不住的娇躯！
她记不清有多少年不曾被男人拥抱过！
她已闭上双目，眼中所映显出来的，不是现在的他，而是数十年前的他！
一个青少年，经常的以那股爱慕她的眼光，来偷窥她！当她发现时，他便羞愧的垂下头去，脸上火升气促了！
她心明肚亮，这小子想吃她的“天鹅肉”也，又没有那份色胆！
虽然不可能成为事实，不过她内心很爽！她的媚力连小孩子都能吊得他想入非非晕头转向的魂都没了！
当年只存在心中，她怎的说也不可能跟一个小厮阶级的孩子搞七捻八！
若是一旦真有一手，吃了他这只“童子鸡”，而被“彼德”知道了，两人都得死！
她一幕幕的回忆起当年情况，而这小子一直追随在她夫妻身旁伺候他们！
她已通达了他的心灵，在以后的逆境中，他也为他们尽忠职守，出生入死终无二心！
这种微妙的关系一直维持着，不曾改变与进展！
人云，铁打的营盘流水的兵！对他而言却不是，而千多英雄能活下来的不及十人了，便连“彼德”也不能幸免死于非命！
他们已间断了数十年，而今鬼使神差的又相见了！这次也许是最后的一次了！
他终于拿出勇气，掌握了自己，我怎还能拒绝他呢！
自己在这冷宫中真的快乐幺？真的不需要男人的安慰幺？只是不得已而已！
两人若错过了这次遇合，今生已矣！自己真的那般高贵幺？那般坚贞如一！自己也不敢承担这件事，那幺为什幺不能容下他呢！
她的心一下于崩溃下来了，在她一生中，作为人幕之宾的人也有几人！
每当用人效命之际，她不得不分享英雄们的那色胆！一夜之经缘，能促使他nj视死如归，肝肠涂地，而今他oj都消失了！
不看容貌，计算时日年岁，已近七十，他也进入六十大关了！
人生几何，去日无多，让他将这个“梦”圆了吧！
“爱”若至极处，何在乎老少，只要能办那件事，两颗心魂即连结起来了！
而“科伯斯”可没有她想的这幺多，只知她已默许他亲近了！暗吸口长气入口，鼓足身上的肌肉，像是一只雄狮般的！，挟起来像一阵旋风般的将她带入帐慢之后，进入了客间卧室！
双目精光暴射，打量这陌生的居处！
令他哑然张口，宫主栖身之地，一生未见是如此的豪华珍贵，难以想象了！
惊讶是一回事，与他肌肤相关的绝不是那些身外之物！
令他能兴奋的是这抱持着的美人儿。这是他一生性命相关的人！
放下她站立着，由头至身。只以一只手为她去盔卸指了，此事不外行！
当年彼德酒醉回帐时，也是这般人事不省的为他卸甲去衣，只是尔今伺候的是另一个朝思梦想的主子！
如同宝山寻宝的，鼻中香气袭人，人已被剥得差不多了！
身上只剩下薄如蝉翼般的丝罗内衣，他开始亲吻她了！
并转动着大手摸抚着她的全身，乃骨内匀亭的一具香肉也！
她的喘息粗重了，他的喘息比她更粗重，欲火高升！
吸吮！大力的吸吮！不希望她醒来，他要剥光了她，那才能一亲芳泽！
她最实初是装作已晕眩了，最后，已由不得她不昏晕过去！这口口相交之战，她被逗热了心，那舌进舌出，唇开唇合，相互激荡！
最后她还是敌不过他的挑逗，全身放弃，由他吸晕过去，是魂飘魄散的迷失了自己，一切由他自由摆布了！
因为，她翻遍了一生记忆，从未曾获得被人爱得这般疯狂，这般大力深切！
她有些后悔早些人为什幺不曾早一步勾引上他，让他早点获得！
原来，“爱情”是有许多等级的，不可同一而语！
爱人家、被人家爱、共同的互爱、隅尔致兴的爱！有目的爱、有条件的爱！
刻骨铭心的爱、生死立决的爱！而现在他是给了她什幺爱呢？
她迷惆着并有了极强烈的接受欲望，仔细的品尝这份甜美的滋味，爽快极了，竟超过了她的企求想象！
他亲吻着这完美的躯体，那爱心欲火也急遽的升高膨胀！
将她放落在一张奇异的怪床上，迅速将自己的一身零碎解脱下来！
他具有一身体毛，像一只半开化的大毛猴子，认他是只人猿更为恰当！
认为有了这身非人非兽的躯体甚是骄傲！吸气运功，肌肉愤张，连那身体毛都直立起来，他认为这是天赐贵体！
令他有持无恐，在战搏中一身是胆，在床上时威风凛凛！
一生唯一的遗憾就是对这个女人，心醉情痴不敢对她撒野，每当面对别个女人时，都将那人视为她的化身！
拼命的表现出自己的豪英有劲，惯战善搏，以酬心目中的唯一偶像！
当他力量用尽，体乏梦醒之时，如昙花一现，水中月移，清醒过来，必定映现一阵怔忡与感伤，原来是李代桃僵！
现在他总算是如愿以偿，马上便要真正的拥有她的一切了！
反而令他怀疑这究竟是否是真力，原因是他们之间相隔有如人鬼两别！
有些女人那脸面都是差不多的，与他发生那尽力一搏的女人，都是因为与她相仿佛的关系，所以才能令他尽生舍死的投入！
他睁大了巨目仔细端详着她的娇容美貌，粉瓣般的面庞，冷艳细密羊脂的白皙中又增添了一点点腮红，这醉酒般的胭红是由他给她刺激出来的！
他知道她不曾生育过，胸乳高挺，腰细肚红，光滑无花，他痴痴的抚来摸去，爱不释手，嗟叹数声，赞美怀思，似乎生怕弄破了这付皮肉！
她在他脱衣之时已苏醒过来，眯缝着秀目偷瞧着他那一身皮毛，那物累累垂吊，甚具雄伟之相，令她心中窃喜幻想不已！
他运气活血松筋，错骨贲肉！以表现了他是老当益壮，内力充足堪当斯任！
她认为如果伪装下去，比清醒着更好，让他有消失了压力之感，而自己也免去了更多的尴尬！
不然，自己还是不能适应，总觉得他虽六十的人了，还是她的小孩子，自己这老大姐、老主母的身份难以与他两小无猜！
假如，这般让他“偷情”，一旦上架之后再清醒过来，如是！
这大姐姐的身价已消失了！两人的地位已平等对待了！他已吃到甜头，那恐惧的心态可能就消失了！
“爱”就是夫妇之爱，大主教已死亡，他是以代主教的身份将我也起接收了过去，也是名正言顺的事，令他理直气壮，有这责任！
不然，可能他永远会活在幻想中，偷恋着自己，而不敢接近主动以达到奸淫我的目的，因为，爱到极处，他已迷失了自己！
此项推断，似乎已证实了！并非是武断之词！
他认为她尚未醒来，形体如一具裸尸般的，令他毫无顾忌的来达出他的热爱之情，那是如痴如狂！
只觉得他将她每一个部位都凝视、抚摸、亲吻，斯磨而呢喃！极尽珍惜留涟之情态，尚幸她一身是完美无缺无残无伤的！
由上而下，当他将她那大腿分开来时，她也难以忍耐得住了！
他将大腿由上而下的抚摸着，嫩肉细白，茸翠金毛，奇形怪状，唇薄口封……
当他看到了也令他过度的兴奋而震颤气喘，面红耳赤、目光流火！
他已经把握不住自己了！激情的冲动，而动作老练！
她在企待中，已被那壮物翻唇，滑口，一顶而入，似乎她重新回归小女时光，初夜首次偷尝“禁果”的感觉！
一惊而醒，一痛而呼！
这效果表演的恰到好处，而他却不可能中途急剎车，一顿之后立即鼓勇再进！
他还真怕她来个紧急撤退，不准他得逐所愿，要猛赶一程才能安心就道！
她再轻微的扭动挣扎了下，也就由他来操纵自如，不再抗拒了！只听：“姐姐！姐姐！兄弟放肆了！数千年的相思，嗯……”
他快马加鞭，顺口顺流已是进退有序，滑流如希！言语是多余的，多言则伤气，那是闺中之大忌也！
他得气压丹田，血升华盖，硬起心肠，闭口咬紧牙关，一口气也不泄的抽送下去！
这样才能支持长久，运作不休！
那是阴阳交合，自得的心法，百战千攻不疲的床上工夫，要一气呵成！
越功越滑溜、快速、进出自由、或远或近！好不威风自在！
似只雄狮斗牛般的勇往直前。让他的最爱，获得最好的感受，最妙的激赏！
他要看到她的媚浪，舒坦中的形态，是欢畅的痛苦忍受！
以呻吟动荡来呈献出她已获得满意的表情！
此时此刻是女人最美的时刻，一切的伪装、骄饰都消失不见了！
已下意识的表露她的真实的感觉，是企求他的勇猛冲撞，长久的过度！
他喜欢看到他的柔顺依靠，她似乎是个已溺水的人，柔指抓紧了他的铁骨，扭颈摇肩，似痛似痴，有极迫切的需要感，生怕他遗弃了她似的！
她现在正在低潮而中潮，更进入高潮的情况，有了高潮还希望获得最高潮！
要一直等待她渐渐放松了自己，进人恍忽迷漓的境况中！
才放弃了她的需求，她的企求，进入无意识的天国中去飞翔去了！
这是她的终极站！她已全身酥麻得不能自持了，一切困扰都解脱了！
他有极强烈的自信心，一定要征服她达到标准，他才能罢休，否则是他的终生遗憾而悔恨了！
这情况在极快的时间中即达成了！他有份成就感！
更有份强烈怜惜感，心中吶喊着，多嫩呀！老夫好象已无用武之地了！
总算他松去了那股子劲，加紧的来拥抱、亲吻、抚爱她！
直待她苏醒回来，两人已亲得如胶似漆的缠绵不休！她便似个小女孩似的偎在他怀中撒娇了！青春的时光仿佛又重新回到他们身上心中！
互相逗弄起来，已无距离感，他的心志已飞扬，生死与共！
不但，要珍惜眼前，更求拥有久远！
她觉得极是伤感，对他与“彼德”两相比较，觉得愧对他了！
这是两个“赐”与“爱”的问题，令她将自己迷惑了！
她对“彼德”的爱是“赐”，她爱他是世上的英雄，有那份气概与豪情，历尽艰辛造出不大不小的一番事业！
只可惜宴未终席，人事已非，老而色衰，以分离终场！
而“科伯斯”却是“爱”，她接受了他的爱，这感觉真美好！
当她去爱人时，是苦乐参半，彼德并不曾而无所保养！自己是他的女皇！身上每一寸肌肤都是他心目中的珍宝！
他以拼老命的心态，凶猛的冲击，希望自己能满足。能舒坦、能快活，能不抱怨他！能肯定他的努力，他的孝敬！
相反的自己之爱“彼德”。又或尚不是以奴婢的心态来让他快活，来满足他的所需，当地转移了兴趣时，自己是多幺的痛苦！
她现在方想通，自己女皇不做，而自愿去做奴婢，作贱自己，他还爱理不理的！
以自己的身体去喂饱他，他还爱吃不吃的，令人懊恼不己！
而现在才领会到，自己的身体是这般的尊贵，要风有风，要雨有雨！
人生原来是如此的贵贱颠倒，该贵的时刻不去接受，却卑贱的去供应不爱的人去随便弄一下，还沾沾自喜，已得到了他！
她现在正是尽情的来享受被人所爱的滋味，是最具代表性的肯定！
这被爱若是早三十年到来，那自己的感受会更好！
因为，她在本质上已失掉了身为女人的条件，只具女性的形体而已，尚幸自己已修练得法，才能保持这长春不合的身体！
她在“科伯斯”继续不断的给她“性爱”时，回忆着往事如烟！
做了十几年的大主教夫人，尽其可能的奉献给他，也渐渐被他遗弃了！世间有多少少女向他推销了！
她在迫不得已的情况下，保有了这空洞不实的虚荣头衔，“大主教夫人”！
来此分居了！三十年！恨海生潮，是怎的难挨气忿不平！
如今年华不再，她给他的是一具肉体的糟粕，已老化的身体！
他却如此的珍惜她！爱是如此的奇妙，不可思议！假如她在三十年前被他爱着，那该多幺心无愧疚！
前事已追悔无及，现在只小心的来满足这对她凄迷的可怜男人！
她三十年的枯泉平日只是假造的壮物来与姊妹们自慰，是冰冷冷的感受，而今才获得其热如火，坚挺如意的顺畅！
她一口一口的吞食着酥爽着品味，旧梦重温，冷心冰体已被这股狂热熔化了！
以感恩的心情，主动而鼓励他再接再厉，以强烈的亲吻来回敬他！
表达了她的欢喜，玉指抚慰着这具毛人的壮实背脊，拍打着他那两只铁球般的硬屁股，传达了一项讯息，她还想点哩！
“姐姐！兄弟想喊你妹妹好不好？”
她怔了一下，嗤的笑了声道：“便由你！为什幺呢？”
“难道你没看到我已发苍须白了，而你却是三十新娘！”
“我也老了！”
“不老，我感受得到，你是青春不老的妹妹！”
她被人如是的赞美着，那老芳心已花开蕾放，甜甜的感觉，令她心血鼓动起来！
他已吸气运作，血向下行，那壮物膨胀至最高点，鞠躬尽瘁死而后已！
这红粉知己，已我响彼应，心心相印，云起风涌，此冲彼迎！
果然，这一次情况不同上一次了，冰心被熔化为水了！她已爽得开闸放水了！水如泉涌般的下来了！
他那壮物立即感受到这是他奋勇拼命的最佳时机！长戈跃马，急进疾退，一鼓作气，龙门跃鲤，惊蛇入洞！
她觉得他似一具天神大将般的伟大，金甲战将，这般阳刚之美，操控之绝，已是她一生从未一获的境况！
令她的心颤了，这冲撞起伏，已给她的生命充实了活力，刻下极深的烙痕！
当这一股子火力久攻而乏了之时，她是哭泣着来向他撒娇！
她的情水上下都在流泄，两人疯狂无我的纠缠在一起，都有永远就这般拥抱着！
便让时间在海枯石烂吧！也不移动松解的愿望！
这身体之压迫感，是能传达一项心声，“爱”至极处，何必朝朝暮暮！
有同归于尽之倾向，舒爽酥麻，已非任何外力也不能相加的地步！
他满足而疲乏得甚快进入梦乡，他梦中也许又有另一次的交欢！
她思潮起伏，挟紧了他舍不得放弃，让他安睡在她的怀中，似乎有那份母亲的伟大慈爱怀，来保护安慰他！他献出了真爱，她放射了慈晖！
不知渡过了多久时间的美梦蕴酿缠绵，恍忽由云端中归来！
他眼睛尚未睁开，意识尚在模糊中，两手却左右摸搂，念念不忘着是他身边的玉人，不料，两手数搂急捞欲捞了个空！
这一惊非同小可，立即刺激得他落魂失魄，反身坐起，床上虽然空了，他的最爱却在梳妆台前，回眸微笑！
送给他一个芙蓉其面的花容月貌的娇美，是晨曦挹露，新蕾乍放的媚笑！
是份关爱的展示，揉合着肯定与嘉许，含容着含蓄的挑逗！
荡得他羞涩中轻呼了半声：“妹子！”
已无下文了！有些难为情的，他承认、念兹在兹，眼眼尚未睁开，便急着要抱搂身边的最爱，那扑空的震惊，急遽的追寻！
这些举动都赤裸裸的印入“雅安娜”的心坎中去了！
她被人爱得如此深切，又那能不予他一个回报响应呢！这情潮是断去复生！
先此一刻，她一梦春回，身心俱畅，凝目这给她全部幸福的斗士。已酣睡在身侧，她满足着，比拥有整个的大地、权威财富都不及他的一击之实惠！
她又怵然一惊，想到那一刻她的放荡，是否已泄掉了一身青春的形象！
女人的容貌到了她这个年龄已重于一切，别是已花残颜落，变成了个鸡皮鹤发的老怪物了！如是，她偷偷的下床！
坐在菱花镜前，映照出她的娇颜，还好，在原本是惨白的肌肤中，腮侧增添了桃花红，她的心血已动，扩散至肤里表层！
她知道这是她受到他烈阳般的照射灌溉，令她容颜焕发不假胭脂而生活了！
而他呢！在看到了她碧目流光默默含情的眼神，回眸一笑百媚生的挑逗，已窥知他对她魂绕梦牵的窘迫！
令他似个偷糖吃的小孩被大人逮到了的心情，赤裸裸的透明化了！
看到她在盘发整妆，人比花娇，穿一袭雪白的晨楼睡衣，玲珑身姿，隐若可见，更增加了她美妙的诱人处！
心头欲火陡然高升，他试着箕生在床上，运气行动，错开骨节，暴响连珠，鼓起胸肌，有如带甲，奋起肩肌，力能扛鼎！
对她展显出雄性健美，是力的表彰，野的启示！
待他一个豹跃落地，胯下壮物已虎视耽耽，昂然发威高挺起来！
这个丑样子，看得她又是喜欢又是娇羞！颊似喷火似般的榴花红，心颤神摇了！
他如饿虎扑羊般的接近上来，令她欲躲乏力，双腿瘫软！
这是暴风雨的前奏！那心本已平静无波，这时已激荡起来，情潮汹涌，心知他贪而无套，又要向她索求了！
阴阳相感，又怕又爱，已紧夹着的双腿，却是不大管用，可恨那里已蠕蠕而动，有阴水倾泄，旨在提前润滑！
骚痒随之，那种异香已如麋香般的扩散开来，气喘口渴，心智已仿惶无主！
只见他野猩猩的嗤着鼻，在猛吸那股气息！
那似知带毛的大雷蜂，“嗤嗤！”着在寻找其味之源头！
她早已意识到他一觉醒来，气力养足，精神充沛，已吃惯嘴了！还想搔动花蕊要蜜吃呢！这真是欲盖弥彰！
不过，尚好，他虽贼眼溜溜已盯紧了她，却扑的跪在她的脚前！
仰起那如狮头般的毛头，凝望着向她乞怜，双手轻摸着她的膝盖骨！
此时目光相投，四目纠缠一起，不需言语，大家心照不宣！
这电掣般的感受，令她再也不便伪饰她的感受了！发射出极温柔宽宏的光采！
目中荡漾着一泓清光，光射到他的火热的心中，允许他的需索，赐他一杯雨露来浇熄他的心火！
毛手轻轻的将她两只玉腿分开来了，一股阴气直扑他的鼻端！这颗大毛头，已探入其中，紧贴着她的小腹，来方便吸取其中的香气！
这行为正如一只家犬，身下有几只小狗在触动着狗头，索食母乳般的！
那两只玉腿支后盘扣在他的肩头之间，他两手捧起她，那高挺的鼻头已接触到她的阴阜上，茸翠柔草已拂扫着地的鼻端！
香泉之地已刺激得一阵颤动，令她在高傲中而由他搔动了！
一阵奇异的搔动，已心魂具醉，香气更浓，骚动加烈！
当她清醒过来时，实坐在他的大腿上，好似被他插在一支大腊烛上！
他反而坐在骑子上，在戏弄她那花头，那只大舌头在花头上施虐了！舔这舔那！
见得他得意满足的神态，知道她已被他征服了！
只愿人长久，千里共婢娟！在“爱”的长河里，给与受是相互的！
但求不是天云苍狗，过眼云烟，来的凶猛去的悄然！
“满意了幺，还不放我下来，山中无甲子，龙宫不计年，这时应是潮水退尽之时！敌人是否能找来，那也是由不得人的事，看咱们的造化了！”
这句话已粉碎了一场无边的春梦，他捅出来的纰漏，他是无力收拾的！
神色一阵黯然消魂，生死存亡还在未知之数呢！
“妹子！你可有些计较！”
她冷静下来，觉得他那支撑涨得她发慌的壮物已萎缩出来，如一条死皮头！
“咱们只能以静制动！”
“若一旦让敌人找上门来，岂不是要做阶下囚！”
“妹子！好了想也许不会！”
他抬头向室内扫视了眼，叹口气无可奈何的道：“那这里妹子所有的宝藏部将被他们一扫而空了！大哥我又怎能甘心妹子受辱！”
这话情意深切，没有什幺破绽，也不过是试探她的反应而已！
而她却不想正面答复或解释这问题，也不肯定表态，她是真的不明白，还是装糊涂，不拿他是推心至腹的对象！
“只要咱们隐藏得好，不自乱阵角，敌人若要攻进来绝非易事！”
“妹子你自信心甚强，那是另有仗持了！”
“咱们占有天时、地利，海水的潮汐能缓和下敌人的企图心！”
“敌人有邪火，也有船只！”
“若以一月为限，他们搜寻不到你们的行踪，实非放弃撤退不可！”
“一个月变化太大，有些长了！”
“这是起码的要求，咱们封关一月，一月之后再派人出去探风！”
“假设敌人三五天便查出咱们，怎办呢？”
“妹子准备将你们藏匿起来，他们入宫之后，妹子只言不知！只要搜查不到你们，他们焉能滥杀无辜！
妹子与教会武士团实际已脱离关系了！”
“科伯斯”仰首上视，在仔细思考这番话！果然，有些道理。
但，她要将他们藏在那里呢？这“龙宫”大致上他已全部了解了，一座主宫、三座分官，难道还另去处！
或者，宫下有宫，尚有地牢不成！当年建宫之时，他并非经手人，古堡中有无图式呢！
或者是她住进来之后，又秘密兴建的！
“近三百人，妹子能藏在那里呢？”
“雅安娜”已后悔自己口风不牢，泄露了机密，同时也随意想到她们几个妹子的情况不知如何，不能再与他鬼扯了！
“在深海礁石尽头处，咱们生养着几处鱼库，如同牛羊放牧，将你等藏在那里最是安全不过了！”
他听‘她不加思索的说出来，应是真实的，也就释怀了！
这军政大事，可不是床第之间的私事，他可以为所欲为，自主发挥，他掌握不到“龙宫”的真实权柄！
“由妹子来维护了！我心戚戚！深怕敌人进来破坏了我们的生活！”
“放心吧！此情不想成追忆，妹子尽可能善加安排便是！”
两人又对视着拥抱抚爱了一番才分开，匆匆着装！
宫中已经打乱了平日作息常态，上下之间，是一片乱！
都乱着来交欢，追求这短暂的快乐，谁也不想放弃。都想占便宜，也都能如愿以偿，两方下属们用不着爱国懮民，爱财爱宝！
当他们由“珍珠殿”出来后，男女们都在食厅中食用“鲜鱼”大餐了！
几十尾活蹦乱跳的大鱼被当场处理了，专吃好肉，头、尾、骨都乱斩成块，再放去水中作为饲料，她们似乎供应不缺，存粮充足，不虚匾乏！
“是否难以下咽？”
“咱们是标准渔民了！生食只应偶尔一食！”
“这是最富滋养的美味，补充精力之上品！”
也回顾她一眼，只有权受教悔了！要想床上工夫好。精力足、气脉长久是非要吃饱了才成，则能转化为大力水手，操控自如！
“雅安娜”已离开了他，她另有大事要办，他也不是跟屁虫，也不得参与！
他在“龙宫”的身份，只是半个主人、半个客人，妾人身份不明朗！
且说：“龙宫”中的领袖群，已开始了早餐会议！
她们在另外一处秘密享受她们特有的高级海鲜大拼的盘！
而且有个木炭火炉，有烹调出半生不熟的最佳美味鱼肴供应！
她们是边吃边谈，除了两名掌厨人之外，别无顾忌了！
“妹子们的情况如何，由谁先向本宫提报？”
论资在力权威，是龙宫卫长“阿莉笑”握有实权！负责龙宫安全事宜！
她拥有数项秘密武器，武功除宫主外，也是最有成就者！
原是“雅安娜”四大待婢之首，也应有“彼德”的黑市夫人！她们五女相依为命，共进共退，义结兰友，生死相守！
“属下拼上了‘提布斯’将军，其人应是大主教的老部属，应是后期攀升上来的，其人志大才疏，对代主教已是面和心非，心藏大谋！
对本宫对属下亦渐露疑心，巧说花语来刺探本宫机密！不过对属下可是下了大功夫伺候！确是佩服！”
“这倒是难以可贵，能令你佩服之人不多了！”
她对“阿莉芙”粲然一笑，惊喜参半了，有女怀春那已是往年旧事，而今能博得这老妹子心动体酥，春心再动！
也是可慰之大事，再道：“应知所谋，可别因一时之情，是非颠倒，本宫安慰多有仰仗了！”
“属下知所分寸！本宫大业，绝不容那个竖子奸计得逞！”
她话罢凌目四射的扫视数人一眼再道：“咱们可是四五十年的生死相聚的情谊，希望不会有人杀了头吧？”
此言在座者心中有数！只是不便坦白出闺中之密而已！
“尚有那位妹子有话要说说，你认为有其重要性的心得！”
大家在默然进食中，边吃边思索自己的际遇，这公私之间，自己应站在那个立场上来重新创造人生，或者能可以兼而有之！
夜来风雨，撩人心怀，在平湖如镜的心境中，而今已投入一颗石子，激起心中的涟漪，涟漪会扩大。也会消失！
可是这心湖又如何能平静下来，磋砣一生，这是一个可怕诱人的泡影呢？还是另一个春天？令人进退两难，这是要大智能来决定！
首位副宫主“麦拉菲”的对象找上的是“普劳斯”大长老！结果是受了一夜的闲气，羊吊没吃到，却获得不少的教训！
最后，结成密友，令她极是心心相印，结果他们还是发生交欢之爱，不过，那滋味却是她一生中从所没有的新经验！
已令她获得了新生般的刻骨铭心，似乎人已飞扬了起来，恍然无灭！
她思索了甚久，始毫无保留的合盘托出！
这几个老姊妹都以惊讶的眼光默默聆听她的这一份奇异的“爱”，激动的情！
“雅安娜”乃是一宫之主，觉得这时气氛出奇的诡异！
“大家要以静定平常心来看待这件事，要知道，你等虽然年已不算小，却一生从不经历过什幺世间大事，等同一张张发旧了的白纸！
年龄并不曾能增加你们的经历！最容易受骗上当，掉入一项阴谋中而不自觉，变成阴谋者的帮凶，而还沾沾自喜！受人利用！
一失足成千古恨，大主教便是活生生，血淋淋的好例子，利令智昏，那决定之错误已毁了他的一生，连带咱们处境为艰了！
一错不能再错，咱们按兵不动，以不变应万变，若有苦难一身挡之，建此“龙宫”本是我一力坚持，而努力三十年却是大家共同努力！
建宫为难，想毁掉却甚易，若是有所坚持原则，力有不及虽死犹荣！”
她这一番话如暮鼓晨钟，震得人心魂尽荡！再听她道：“本宫主决定与此宫共存亡，虽死也不愿离宫，放弃我的一生成就！“拉菲”妹子，你有话可以说了！”
“宫主，各位妹子！随我回宫的那人是教团大长老“普劳斯”！
这人乃是与大主教同辈之人，而宫中所有的姊妹，没有一个曾伺候过他，而他却不是个“苦修者”！只是一名对“爱情”采极端贞忠之人！
一生不改其志！不过，最后妹子也还是如愿以偿，与他欢爱过了！
自然给他动了点手脚，事后他并不恨比天高，自命非凡，他只是仅守原则而不拘泥原则，刚复自用，推萎责任！”
她似乎发现自己文不对题，轻描淡说，令人听了搔不到人的痒处，起不了多少领会，启发、供镜作用，如是！
她话说从头，这才令人渐渐进入佳境，全神贯注上了，说出她的经验！
且说，当时情况：她带着他进入寝宫自己的闺阁中，邀请他上座，端茶相敬，一板一眼，规规矩矩！
他端起那“茶”喝了一口，放下道：“这茶来处不易，在古堡中一生追随大主教，也不曾喝过几次！”
“是的，乃宫主早年来此之时带来的！”
“妹子，你如此招待大哥我，天主慈悲了，祝福你青春永驻，福寿无疆！”
“大长老美言了！妹子福薄身贱，克不敢当了！”
“这！我有不同意见，妹子可愿意听听！”
“正应敬聆教言！以解我惑！”
“是否立言正确，妹子若有不同意见应立即表示，相互交换！”
“若有时便向大哥提出异议！”
“且容妹子入内更衣，大哥留宿妹子处，是我的荣宠了！”
‘自客请便，正企能欣赏到妹子的花容月貌，上比“维纳斯女神”的天香国色！”
她听了赞美之辞，面呈笑脸，眉目放光，媚溜着他，欣然接受了！
当她再次出来待客之时，一衣罗纱睡饱，正更突显出她们娜身姿！
而“普劳斯”也没羞头，已卸去了外衣，解下佩剑，皮靴零碎等，舒畅的在喝他的“香茗”，便似回到家中般的自然随和！
这倒令“麦拉菲”陡然一震，认为这人口是心非，出乎意外了！
不过，她立即认同了他的开朗自在不造作的行为，乃是不虐待自己了！
他是目不斜视，以正气凛然的目光认真的来注视她，投出激赏的神情，但绝非是男女之间的爱火欲光！之后慨叹一声道：“你等都是宫主当年追随大主教戎马东来的闺阁密友，应比大哥我少那幺三五岁吧！我今年已七十有一了，岁月不饶人！
妹子却似三十丽人，正是女性最成熟的花样年华的时刻，被上帝所宠爱了！这三十几年的光华，似乎不曾在你等身上停留过！
“听长老语气，妹子能确定是当年仅存的大哥哥了！可是在古堡中却从未见过，这又如保解释呢！”
“也没什幺秘密，只从追随大主教撤来岛上，咱们千人大众，浴血十几战，仅余下不足两百人，那时刀伤在身，不克回堡，寄在民间人养诊治！
直待数月后始奉命回堡，对建堡大事，我不曾参予，也正因此在外由民间照顾！
那知险此还生，若无那位姑娘照料，焉有今日之我！
大哥感恩思报，以身相报，娶其为妻，结为夫妻！故休假之日，终是回家团聚，从来参加过堡中欢喜！”
他听了，对他射出钦佩的目光，爱情之忠贞，极是难得了！
“三十年的对爱情之忠贞，以构成大哥的道德标杆了！”
“不敢当了，大哥是特例，若是凡我弟兄代谋而已！
而今是盖棺定论，堡中财富今日何在，未谋事于弟兄而奉送于敌人！”
“大哥是不赞成堡要中之所行所为了！”
“是的！那些欢爱，实非万古不移的正规措施，不足为经世大法！”
“大哥高论，妹子受教了！今日能与大哥对坐喝茶，极感光采了！”
“这也是一时偏激之辞，于事无补了，大哥为此事与大主教有心结，在教团中不为所用，久年吃闲饭了！”
“这对大哥一生事业不无打击了！”
“也没什幺！仅守本份，回顾前尘，咱们都罪恶深重，有愧面对上帝了！”
“妹子不解了！”
“咱们年少之时不解世情，为上帝而战，热血沸腾，命为东征，实是东侵，皆非为民又非为己！成了为人操控之犬马，鬼混了一生一世而已！”
“这看法，妹子一生未听过这种宏论！”
“妹了深居宫厥，少经世事，再者这种根本大事，也非你我所能左右，不上有那份才具！不在其位，不敢谋其政！”
“咱们兄妹闲谈，以消长夜，以大哥想法，要怎样做才是真理公利呢！”
“妹子对此事为何如此关注呢？”
“妹子深居此宫，也是常有所感，却不知是什幺原因！”
“那是人生的情绪之一，就是寂寞空虚！教会与教团，或者是本宫，都非过的是正当的人生，以无根之飘萍，故常生不足不及之感！
人当成婚生子，代代绵延，妹子在此三二年，再过三十年，想想看将是何等情况，人人百龄，已获上寿，但总还是有寿终之日，此宫又归谁属！”
男当婚，女当嫁，财以正聚，亦当正用，这说甚易。实行太难了，人应工作，亦当欢乐，事不应过亦不应不及，妹子有不及之感，只是不自明而已！”
她自觉似乎明白了点，又不十分通彻！只不时点头鼓励他了！
“大哥！可是已儿女成群了！”
“惭愧，只有一女，虽事不由人，那不是大哥与我妻之错！”
“大哥可否有些遗憾了！”
“也不尽是，一本谋事在人，成事在天，大哥以尽了本份，就不应再怨天尤人，况且尚有一女，便是一无所出，我也十分满意！”
“怎的又转回来了呢，那不是有违大哥的原则了幺？”
“不是，与人盟誓相守，成家守业，心愿已完成，子女之多寡，其事奥妙难通，不能预算，做了就已尽人事，不能后悔！也不能诿过于人！”
“是夫妻恩爱，仙家眷属了！”
“不敢，只是相敬互爱，无伪不欺！”
“有无出规之事，偶而游戏人间，逢场作戏之事！”
“大哥自律甚严，不贪非分之色！”
“今夜大哥无侣相伴，小妹相邀可愿携手共游，同渡良宵永夜！”
“妹子是否真的有此意愿，不是戏言，不在外乱交乃是大哥之本份！”
“能否，破例照顾妹子一次，当年因年长色衰，退去舞衫，追逐宫主来此，晃眼三十年，活寡难挨，春心时起，人非草土，熟能无情，不动于衷！
大哥便是妹子三十年后首位动心示爱之人，春困愁人，祈大哥伸出挥戈相救！”
“妹子，妹子你美艳绝伦，龙宫隐居，与同已入仙藉，成就非凡，岂然已断绝色欲已三十年，又何必再惹事端！”
“正因为幸得未老，青春在身，心身互倚，春梦时生，今日有这多教团兄弟归来，正应了天假其便，天赐良缘！
妹子以邀得大长老为荣，应非儿戏，空帏难守，幸得见怜了！”
她已起身向“普劳斯”行来！乃等同霸王硬上弓，逼上或是送上都是一码子事，看他是严加拒绝呢，或是免为其难！
他难题来了，一时之间无计化解，这美人儿一旦投怀送抱，自己可如何是好！
拒绝不可，接受为难了，不是不能而是原则，她已风姿动荡着，慢步行近，那是极尽挑逗性的暗示！
行动起来十分高雅有致，令人有如沐春风的感受！
不是造作的，而是天然姿态，有令人砰然心动的媚力与吸力，立发如此‘优物”正应拥而抱之，抚而吻之！
食色性也，人生而有性，谁能舍此而不顾呢，这是极纯纯的“爱”！
没有参杂了别的因素，他若拒绝了也构成了一项罪恶，为什幺！
这与他们的习俗有关，她们本就是以奉献为性爱的心志！
有人说是偏差，也有人认为是正理，在意识中她们自视为“天使”，以教团有功归来的英雄，将她们与上帝所供之大堂为“天堂”！
天将与天使在天国中是兄妹之情之爱，是有欢爱之实，而无婚姻之约的！
如是，他们相爱求欢，各无责任，只尽义务！
各无牵连，随遇造作，自由取舍！一见钟情，欲火煎熬，毫无顾及，也无后果，认为是理所当然之事！
欲火消退，一拍两散，各奔前程，再来之时应不知是何年何月！
幸能相见，人事已非，可能各拥所爱，也各自另有所欢，旧不如新！
人人如此，只是换了个性伴侣而已！也各不相关，谁也不曾定下三生之约！
如是轮转不休，将军无牵挂家室女之忧，天使无生死想思之苦！
现在生活在人间的天上，极尽奢华之能事，享受人生富贵日！若不幸战死沙场那上了天上的人间，去见上帝去了！
人间有这美妙之极，随心所欲的场合，丰富彩绘了自己，一旦上升天国，即拥有不再离开的权利，永享天国中的生活，比人间应更加完美才是！
这批男女被灌输了些如此荒谬的思想，并付诸行为！以行之有年，皆大欢喜，从不怀疑其非，还洋洋自得！
以武功推销，向世人眩耀这种天国之政的正确性，自由化！
虽然，“普劳斯”婚后从未再参加过，其道理早已明白，而且也是其中之一员！只要奋战杀敌有功！
这财帛、天使是论点计酬的！！耗用过了，得另行争功奋战！
是“罗马式”的“教皇大军”“上帝的勇士们”的生活过程，直等死而后已！
或者是换了人间，别有一套规则制上市供应他们！
在那个泰西之地，中古教权令行天下之时，花样繁多，事难尽述了！
且说：他们终于面面相对了！令他倔促难安！进退不得！
她则伸手躬身相引，笑道：“妹子邀请大哥共舞！不至于拒绝罢！”
“舞！”
交际舞，是能名正言顺的打开陌生男女之间，心存尴尬的媒介物！它是色之媒！
它是彼此自由选择，论斤计两的交易场，是现货在乎眼见手摸为凭！
所为姜是老的辣，他没料到她会给他来这一手，令他无从选择！
“舞”谁规定的必须在大厅广众中进行，在私人起居室中更是顺畅随心所欲，令欲火渐升的无上妙法！
牵手搂腰，起伏婆娑，触胸对面，幽香人鼻，情话乌哨！转折撩人，磨肚靠腿！在这荡心撩乱的当口！
那支壮物若是还是拨撩逗弄不起来的人，则不必色心急急，异想非非了！
这是标准的性搔扰也，阴阳相吸！各自偷目拋情，手下摸摇，好坏优劣，始应下通告了！不然则失之交臂！
他们之间有了悄语互通了，是“麦拉蒂”先开口道：“大兄舞艺非凡，妹子尚有不及！”
“已四十年不弹此调了！”
“早年那时常弹了，可想为妹子弹奏一曲“天河配”或“海洋颂”！”
“此乃上古神曲，大哥不识！”
“舞步简单，那幺由妹子带领大哥去天河配对，云堆飞扬！”
只见她将他拉带起来，纵跃飞游，覆仰相靠，她婀娜的娇躯，旋开了睡袍！有似生出来的羽翼，羽翼中那玲珑娇躯，百折千翻，起伏如浪！
令他享受到极高雅的身心展示开放的美感，那颗本已密锁禁闭的心扉，在厮磨中狂放起来了，全身上的血脉激动沸腾起来！
由被动而主动！这一支艳舞，活色生香，若不动心则应是个“木乃伊”之魔鬼的化身了！
咱们的“柳下惠”老鬼！是不足为世人法，也许他是个性无能者！
尚可告慰者，“普劳斯”在舞得热血狂飘之刻！那支壮物已被她抓在手中，一把握住尚有半截露在外面呢！
这已是不打自招了，你这个臭老兄，若对本姑娘没有色心，怎的会，挺得这般雄壮呢！
只听一声娇笑入耳传心！
“大哥！不要自己欺骗自己了！这证明你色心未老，尚壮得很呢，何必如此自苦！妹子也不会吃了你！”
“唉！承蒙妹子错爱，美色当前令大哥心动情绕，不克自持了！”
她心满意荡的扑在他怀中将头理在他老的胸膛上，“嗤嗤”娇笑！
是生动的如只画眉鸟儿！紧紧的拥抱纠缠着他！两人停止下来！
她侧耳听到他的胸膛中微微发出如热锅沸水似的血潮激荡之声！
这是已被她挑逗起的淫欲之心，促使他难以压制下去，也是那杯“茗茶”之水已起了决定性的作用！
茶不是“酒”，溶解流动升化轻慢之故，一旦配合舞姿身感，凡对她的由衷赞美都是他自解心锁之钥！如是焉有不投降的！
由此时始，已进入另一个阶段了！采出主动本是男人的本能！
她已功成身退，将自己柔化起来，任由他拥抱着她来亲吻，抚爱、摸弄着，似是一具没有骨骼之入了！
只是以娇喘、呻吟！骚痒难耐的表露出来暗示他，她是鲜嫩的！
三十年的生养，已草茂山径，雾锁深涧，碧流清泉，封闭无路可通了！
如是，抱起她来进入内间！
一股幽香非兰非麋，斗室中珠光宝气，价值不菲，精工雕饰，令人有掉落宝库中不知身在何乡何里！这正是代表了她的身价！
对她的尊贵又提高了几分，财富谁不想要，那也能代表了某种权利！
有钱万事可通，无财潦倒一世，所谓一文钱能逼倒了英雄好汉！
他是君子，在教团中没有外财可贪可捞！仅靠他的本俸来供养其妻族一大家人口，自己三十年来，连一枚小银饼也不敢自行浪费掉！
也就是说自从婚后，不曾化掉一角一分小钱，可知其人性格之清高！
他自己深悟当年参军东来，是一项最大的错误，乃一失足成千古恨！
他的妻子是他的人情债。也是他的最爱，当年没有她，就没有自己，今生今世，有她就有自己，她是灵魂，他是躯体！
他想，现在的行为不是背叛了她，而是情况迫切，身不由已！
他若不能自谋保有自己的生命，那忠贞对她夫人是毫无意义的！
待他能脱险回归，夫妻聚首，那才是她最安慰的大事，别事都不重要j！
宫主乃在大主教夫人，宫中的怪异，武力不是表面上的观察就能看得到的！
也许只是“石家车队”这批人才是她真正的对手！
他性格保守，世态领教多了，也正傍观者清的正见，深蕴在胸！
她所以纠缠上他了，是喜欢他居然在教团大军中没有入帏照顾她们姐妹的人，这是个异种，连主教都让他几分，不想惹他！
大长老乃教团武力之总教练，没有实权，却有实功在身！
现场的两百几十人，除了十几人之外，皆曾接受过他老的训诲教养！
因之，他是根老“甘草”，任谁也不敢不愿对他个敬”更知他也不会向谁争持什幺，故而他是有影响力的人！
也潜具领导力的人！不是极危险的人物！便是极谦和的人物！
如是，她在慢慢品味这棵“老甘草”，试试是否别具风味，另有妙处，这是一种拋砖引玉的方法！
献上自己，任他玩了，反正这又不是准吃亏的事！最少也应是互有所利！
她有“香肉”供应，他有绝技“刀法”！
肉香能馋人口舌，思而食之！刀法圆融，攻守自如，超越俗人！
众家姐妹听到这里都知道好戏来了，她要吞下那支老甲鱼！
满羡人的刺激，一定战况激烈耐人寻味！也有点酸溜溜，颊升霞潮，身下痒酥酥的，联想到怎的不是自己先发现他！
这是只难能可贵的“老童子鸡”！保证绝非凡品！
大家全神贯注倾听她的醉心经历时，沉静得落针可闻。蚊飞雷动！
她倒反而不好意思了，羞怯情怀将时间又缩短了，自许是黄花少女，娇羞不胜！

第十七章 尤物多情雄贼胆

第十七章 尤物多情雄贼胆

大家垂首久待未闻下文，有些奇怪，各自抬目向她望去，见她扭捏作态，不仅开怀同时张口“哈哈”大笑！
乃同“老莱子”娱亲，她在老姐妹身前作怪了，她还真认为自己已年华倒流，小奴家今年刚二七一十四岁呢！笑掉大门牙了！
她被人笑得猛然回过神来，那老脸已沉落下来，喝道：“有什幺好笑的，老娘就是这般神情思绪，以幼齿的心态将他迷住了！嘿！那感觉真好！所以吗才演活了那个角色！
这时反映上来，不知不觉就情入其中，魂梦相依，人便缩小了！”
“你在练缩骨功，看不出你缩小了半截呀！”
“老娘是说年龄缩小了，回转到十四五岁时，有女初长成的阶段中了！”
“别臭美了，你在做你的春秋大梦！”
“老娘骗你也赚不到一毛钱！”
“那你现在已是咱们几个人的孙子辈了！”
“快喊咱们姑奶奶！”
“老娘可惜不是！若真的是恐怕得真的跪下来求老娘传你们心法！”
她们各不相让的争吵起来！已偏离了主题！越扯越离谱了！
“雅安娜”不得不开口打圆场道：“妹子们！别吵了！静下来听听“拉菲”的实际经验！本宫觉得她的话倒也有几分道理，人云：人老心不老！
咱们的青春不老，其源乃是来自海中鱼类的精华，加上这海中环境特殊，自己的勤修苦练，所积累而成！
本宫觉得这并非完成不破之策！假如咱们一旦失去了这些优越的条件，便渐渐的恢复到原来的适龄适身的老化！
因之，本宫与代主教一夕风流，醒来时甚怕容颜退化，吓得我悄悄的爬起来去照镜子检查自己是否已显出原型来！”
“这！大姐有什幺交待的！”
“拉菲的观念，也许应是正确的，咱们要时刻保持一颗少女的“心’，来支持咱们的意念，指导咱们的身体，才能水保青春！”
大家一齐点头，这是青春不老的心法，为人一开口就是“老娘”，那就是心老了！心老了，身体也逐渐追随着这意念而老化了！
“麦拉菲”得到宫主的支持，那淑胸挺得高高！心情已回归到昨夜的一夕风流！
她回忆着那个如虚似幻的梦境中去了！留下了最美好的回忆！
似乎眼前已经烟云一片，时序已倒流而回！
“普劳斯”抱着她这个看型体已少他一半以下的女人，已勾起了他的激情欲念！已至不可歇止的程度！
对她亦发生了极迫切的惊奇与欲念！要彻底的来发掘她的秘密，他的狂野复活了！是三十年的压制后的爆发！
这爆发力已湮没了他的理智！对他的老妻似乎已在他的狂热的肉欲面对中消失了！
他目中所关注的只有这具“香肉”！是他今夜的大餐佳肴！
看到她已默默的蒙下了上眼皮，掩盖住她那会招唤他的灵魂之窗！
他像拥抱的是一只要带给他快活的小绵羊！是那幺的柔顺乖巧！讨人爱怜！
床是张大号的摇篮，在香气盈鼻的气息中，他像剥橘子般的将她剥光！
一具柔嫩的肉体已横陈在雪白的床单上，是那幺的耀眼亮丽！曲线玲球光滑无疵！
他痴痴的凝视着，品赏这具上帝的杰作，她活动了下身姿，摆出一个极逃逗引诱人的身姿！
那也许是可称之为“海棠春睡”的风采！
她久候未感觉到那只大毛手向她身上活动时，使微启眉睫向他望去！
只见他目似利矢射向她面首，双手十指箕张颤拌着向自己的双乳落下，似乎珍着不敢冒然落下、口中叨念着，模糊不清！
她觉得这情况并不正常，略有惊惧中，两只魔爪已落下经柔的摸弄双乳了！
口中音调高了。“维那斯！维那斯……”
他舌翻动着双唇，以求濡湿因欲火高升后的干燥”
那毛头渐渐躬身，向她的樱唇接近，爱欲的火焰由此－吻而激射出狂烈的火花！
她在惊惧中接受了他的神灵中所放射出来的至诚灵光，感应出是他生命的全部，其中有种能量，迫使她体酥心悸，而又甜蜜快活！
有股被爱之中甘心情愿的企求，飘渺晃忽，捉摸不定，那喜乐也许便是幸福吧！
她品味出来了，他的动作并不比别的男人不同！
所不同的是她能很快的不必身体上的感受而就能肯定他对自己所发射出来的意图，已感染而融合了，就是真诚的“热爱”着自己！
这心灵中的深刻活动，便是每一个人的神秘灵智，人类就由“它”在秘密操控着，由“它”的判断肯定而有了活动！
现在，他好似已抓住了心灵中的“它”！由他任意的赐于自己的快活！
她企求他的控制，接受他的要求，尽可能的配合着！
那手指，那灵舌，那胡须，都是他可用的工具。在自已身上为自己加工制造快感！
自己的身体已三十多年了不曾接受到男人的这些工具的活动了！
这时身上每一寸肌肤都感受到他的工具的光临！反映出极其舒畅的感受！
这感受越被他玩弄，就越能加深这感受，令自己沉醉在那份美妙神奇的领域中！
她的心灵追随着他的节拍而下意识到以鼻音轻灵的呻吟着！
是颂唱着，鸣哨着自己生命光辉灿烂的浩歌！
让心爱的他知道自己因他的抚爱而达到已快活到顶点的情况！
给他以快活的安慰，更加勤奋的继续他的未竟大业；果然！这呻吟便是传达给他的命令与讯息，床叫的越连续不断，越欲止还多的清况中，就越能给他极大的鼓舞作用！
他听到了这呻吟，即达成了他效劳的肯定与赞美！
他自己是否快活即建筑在她的感受上，他内心的目的是以她的表现来认定自己是否是她的拥有者，占据者！被她所接受者！
她的呻吟令他兴奋，更雄壮，更肯定了自己！
因之，这“爱”的造化活动是相互依存的，表里一致的，相爱是否如胶似漆也是以此为标准！这不是虐待，不是骚扰！
男女相爱不如此运作，互有反应那便是同床异梦，隔靴搔痒，虚应放事，不够精致的一次粗野的奸淫而已！
“爱欲”的路程甚长。相互戏弄。兴奋快活！
其时虽无标准，却有火候，她们喜欢让男人摸弄至难忍难当，呻吟无主之时’她才放弃最后防线！
也就是退守最后堡垒！这次变化之到来，已提高了一个一层次，已进入两人最激动的主场了！
她的晕眩、她的扭动，她的似痛苦而实快活的举动反映！正是诱惑他的最佳手段！
呻吟、呢喃，随着他的探索触摸进展程度而时高时低，时急时缓！
他像一个流浪在大漠中的旅行客，饥渴得无一别的需要！只求能找寻得在沙漠中的“甘泉”！甘泉外生养着芳草萋萋！
当他到达之时，其内心之喜悦，有死而复生感受！
他极力的加以开辟，将两座高山峻岭，以移山倒海的工夫，将岛它们推得远远的，希望能容纳下他的身躯，或他的毛头！
是雾锁云封，露湿苍苔，花香馥馥，这幽谷桃源！似熟识而实陌生！
在阵阵的狂热的激动情绪下，极可能的调整自己的战备状况！
她的等待，她的希望，她的震颤，她的幻想，也在一瞬间纷至杏来！
当那奇妙的接触到来时，心智灵性都集中在这方寸之地！
极灵敏的一霎那，完成了不易告白的结合！
是继续不断的挑战！是急速、是迟缓！每提纵蠕动一次，她便有份魂飞魄散的奇妙感受，她喜悦中渐渐放松了自己！
依恋着这美好的节奏，寄望于它的久长！
这天翻地覆的动荡，一送“唉哟！’”一抽“呼哨”！
鼓励了他的生生不息，肯定了他的勇猛！
也呼应了她的配合，宣达了她的合作无间，共赴－个只有如此才能到达的一种爱忧的完美境界中！
他们在运作中乞求，他们在协力下操作，有那生死同命的共识！
都有那份难舍难分的意愿，构成一份奇异的旋律，奏出“性”的乐章！
是水流的激荡，是蛙鸣鸟哨！“咕咕”的清鸣！生发于运作之中！
两人都有那份喜悦的回心一笑！他给她以高傲的美口凝视！
她给他以羞涩的白眼，是娇媚！是抱怨！
总是，这异香奇声的到来是一项共同的合奏成绩！拟足珍贵！不是任何一具乐器所能奏作出来的！
这更提高了他一身气血，集中运输至他那支壮物里！要它更挺硬粗壮，坚忍不拔，全力以赴！
大有鞠躬尽粹，死而后已的决心意志力！
他现在是悠哉游哉！驾轻就熟，操控自如，滑溜溜的感受中，是增加些花招的时刻了！
以表现他的个中高手，要她崇拜佩服的机巧！
这悦耳的竟韵已奏酥松了她的城防！关不住那水闸！神飞情旋！人似飞扬着升空而去！
不复人间，渐渐扩散了感受的领域！
全身的毛发甲指都奇妙的快酥起来，她的身心好似被撞击得粉碎！
有化为水，化为粉，化为尘埃，化为一缕青烟，斜飞而逝的意愿！
她的感觉退化了，思维消失了，只随附着他的那支壮物的节拍起舞！
那是有上挑、有下击，时偏左时贴右，时缓时急，时浅时深，再后更可乾坤旋转，右回左旋，下沉入深渊，上浮似点水！
令她欲留不及！欲怨而入！
极尽纵横合辟，跃马挥戈之能事！
是雄鸡的仰首扑翅高鸣，是雌鸡的俯首就地的哀鸣，她算服贴了他！
因为，她领略到这其中法门特多，运作至恰时恰当！让她享受经历过一次刻骨铭心的烙痕，永不磨灭的怀念！
最后是水枯泉闭，神魂有一阵激烈的疯狂而风息雨停，静寂中他的拥抱吸吮！
已促使她如小鸟依人，偎在他怀中如泣如诉示意了她的感激！
他拍打着她的屁股，抚慰了她的激动情绪！
但知道她的哭泣，正下意识回映了她初尝“禁果”的心态！
她需有情人的安抚，给她甜蜜的承诺！对她有道歉的表示，她变成受害者了！
不是享受者！这便是为什幺有感叹之辞：“天下唯女人与小人难养也！”
哭泣是一种情绪的发泄，并不表示她痛苦！
她只是撒娇而已！撒娇也应有目的，这时正是她另有需索的表现！
需要这男人更加爱怜她，不要拋弃她，因为事后的空虚感是她难以忍受的！
她似乎将生命托付给他了！
他的拥抱、亲吻、抚摸都不足以哄她停止时，举手打拍看她那圆滑柔美的屁股！这里有对女人前后照顾的连锁反应！
拍击中有后拍前应的妙用，抚摸揉动，表示了他的爱意，正是“打是亲”的手上语言，顶在意关爱她这里哩！
这里也是她的性感带之一，令他的思维集凝在那两个大肉球上！也令他兴奋起来！如是，在进行腿脚交叉着的侧交，让壮物塞住了泉眼！向她耳语道：“小乖！塞住了，水便淌不出来了！”
“乱讲！”
是的！她达到了目的，有如小儿索取玩具，她的空虚处，现在再也不空虚i！
含在口中那是别人再也抢不去的，她才是永久拥有者！
他是如此的善解人意，哄得她无微不至！
她的心幻化成一个初解人事的小女，在经历过兴奋之激动后，便似她被人打破了她心爱的“瓶子”！
赖着索赔补偿！将瓶口塞起来，也就似得到了补偿似的！
并要求这“瓶塞”是一生一世的为她尽义务，负责任！得痛爱有加，不难脱班流号，塞进别人的“瓶子”里去！
谁喜欢这瓶子，就得始终如一，不然这瓶子弄破了要她怎幺办！
可是这瓶塞不是真瓶塞，瓶塞长了腿，不小心，便要被别人的瓶子争了去了！
这真的是她们的一大难题！她孤雁南飞就是那瓶塞掉了！
后来，演化成难以理解的一幕，大家争相乱找瓶塞的人生闹剧！
现在，她觉得这只瓶塞塞得刚好，她很满意，希望别再弄掉了！
哭泣中，有了他的保证，有了他的誓言！
她才被拍打着“瓶子”安然入梦，幸福而充实的微笑，由腮角口边彰显了出来！
她进入幻想情绪中，姊妹们也如梦初醒般的没有了下文！
第三宫的副宫主“米妮丝”是她们四婢之末，发出－声猫叫：“二姐！后来呢，那老龟头又怎样了！”
她在虚幻境况被震醒，茫然四顾，开目白了这小丫头一眼道：“后来，一觉醒来，他向二姐索早点吃！”
“吃姜辣味，不亚少年！”
“你嘴馋了不！让给你们过过手！”
“我才不希罕呢！”
“不想要却追根索底的！”
“小妹，想听故意吧了，那老骨头你留着自己啃吧！”
“现在是否轮到你来交待一声！”
“我是不吃嗟来食的！”
“那一定是精采绝伦了！”
“那可不！不过应该三姐先交待过了再说，这叫长幼有序吗！”
这也是她们之间的习惯法，“雅安娜”老早就为她们建立起伦常关系！
如是才能令她们四人和平相处，习惯成自然，用不着为权力再勾心斗角了，那是排比而下，没有幸进之争夺！
但，她总能令她四人各自满意，这第四婢自小就刁钻成性，老而不改！
“小姐，改了性情了，怎的对三姐我懂得谦虚起来了！”
“以老过头了，三姐，这亏你是吃定了！”
大家都掩口暗笑，找架吵的多是发生在她们两人身上，互不相让！
这大姐二姐，她还不大敢惹火了她们，有点委屈，就出在三姐头上！
“伊斯丹”是属于极柔性的女人，看表像是她天生成介一个要受人欺负的美人儿！若她不被人欺负，好象错误的该是她似的！
那是个貌美如花，性情似水的乖巧人儿！似乎心眼不多。不知保护自己！
男人都想弄她在怀中哄着她被人疼爱，觉得他是大英雄大豪杰！
在她面前施权威要个性，她则逆来顺受，绝不会与人日眼的！
她绝非是傻，只是看透了，没什幺好争的，要怎的干都能令人满意，最后，想耍横的人对她只有投降了！
蛮横到后来，变成对她的至爱，因为她能满足任何男人的快感！
她有本事在最短的交清接触中，洞识这男人的内心世界，因症施药！
可吊得他们人人赞美她好，留连忘返！能恋得住男人！是极聪慧而才不外溢的女人，当年拜倒在她石榴裙下的，都作了枯骨幽魂！
“彼德”大主教暗中传给她秘密“心法”！
这是任何人都不知道的事，连“雅安娜”在内！因为，大主教不能让自己的夫人失去吊自己的下属，面子上也不好看！
自己的婢女则不妨了！因之，这四女当年是有其一定程度的尊贵性！
是争名夺利者，唯一的沟通之路，这其中以“伊斯丹”为唯一令人安心不虞有变的最佳人选！
她是柔弱的好商讨的人选！他们也肯定她有这个特性本事！
往事不堪回首，待她们追随夫人一同归隐这“海上龙宫”之后，便潜心自谋！
她好象是一具琉璃身子，透明影子人！火候修练得更加炉火纯青！
这只是她的个性如此，对宫主却是忠贞的，宫内着有叛逆，绝非是她！
当年她的身世悲惨，自小被人欺负惯了，是宫主的路见不平伸手拉了她一把，拉她到自己身边，心想，看谁敢有人欺负她！
这关系一直维系至老，主仆之间，始终不必告白，心里有数！
宫主‘雅安娜”是个有豪气的女人，天生有领导力的人，不然就不敢随夫东征！
且说，宫主向她关注的顾视了眼！她赶忙垂首道：“妹子伺候的那名爵爷，据我的记忆所及，当年他还不具有进入“英雄殿”去寻快活的资格！否则，他不会不识我！”
“怎幺！入殿之人都必须先接交你！然后才轮到我！”
这是“米妮丝”的抗议！她就是无事生非，喜欢吃这陈年飞醋！鸡蛋里挑骨头！
“雅安娜”皱一下秀眉向她摆摆手，表示别胡闹了！
这只老辣子鸡才悻悻然，不敢过份耍强放肆了！
宫主微微笑一下点点头，乃是承认她有特殊媚力，别人无及！
“里萨是今日少壮派的佼佼者！他能由基层一步步爬上来，是有些心机的人！”
她抬首向姐妹们望去，找寻支持者，除了老四之外，另二人都故意夹一下眼睛！
这是不表态中的表态，免得老四又借故争吵！
“这人有极深的城府，与我相对，竟无作者之态，坦言相求，手一伸就免去了唇舌尴尬之虚伪！他的身体结札，强而有力！”
“米妮丝”白了她一眼，心道：“要办事这种事，那个男人是个没有力的人，屁话！”
她想听听三姐的从新风流的知心话儿，这些都是不做边际的判断之言，没趣儿！嫌她抓不庄重点，急死人卖馄钝了！
“我也任由他摆布，不计较他对我的身份地位之不尊敬，从善如流，从强也如流！
甚快的由他上架了！进入热爱疯狂的情况！
待他急冲硬拼，告乏了那般税气时，他喃喃自语的道：“水做的！水做的！”
最初是说些恭维我的痴话，三管齐下的来安抚我！抚爱呵护无微不至了！
妹子的本性柔弱，尽其所能的由他摆布欺负了！
他有“性虐待狂”的倾向，似乎想对我施展而又不敢太过份了！心有顾忌，也许他另有所求，不能肯定我是否能忍受得了！”
万一弄翻了，他脱身不了，这里是“海上龙宫”！最后小戏一番，略解其瘾吧！
我也尽力配合他的性趣！令他满意！”
“说了一大串，这老王八蛋，究竟怎生虐待你三姐！”
真难得老四已关怀她三姐了，弄得大家一怔，日头打西边出来了！
她并不是真的关爱她三姐，而是想知道，他是怎样的来虐待她，用何工具，怎的行动，她怎的忍受，感觉则何？
可是，“伊斯凡”却不同她讲出来，急得咬牙切齿的！
她却相应不理，跳过这一关性戏部份，要讨论的是这人的危险程度，计对“龙宫”现况与未来而言，商谋对策！
“我极力的赞美讨好他，他自认已能操控掌握住我这个本性柔弱的女人，已死心塌地的需要他的那支壮物之工夫，贪求欢爱！
能生死同命的跟了他，只有任他摆布才能尽兴，才能满足，他是天上的战神，人间的虎将，不同流俗的非凡！
我随着他的节拍而舞蹈，由他呼风是风，说雨是雨！他的看法是天主上帝的旨意，我没有怀疑他的神态！
我只是他的影子，供他宣淫最佳伴侣，可由他提吊的傀儡，由他指拨的行尸走肉！我不必刻意伪装，他也相信我已是他壮物操纵下的可怜虫了！”
这话又令“米妮丝”瞠目张口，吓着了，好可怜的三姐呀！
因为，连她这老搭挡，老对头也信以为真，三姐的魂已被那老色鬼虐待了一次而收了去，他一定是只老男巫！
她急切中不曾思及，三姐如此不堪又怎能滔滔不绝不讲出来呢，讲得似乎是别人的故事，不是发生在她身上！
不过，她提出“里萨”是个老男巫倒也有些道理！
而“里萨”以他的直觉认为这个老女人是天生异物，没什幺头脑的蠢妇公娼，在这海中受困了三十多年，找不到男人！
一旦拥有了自己，获得性满足应不及一切的来讨好自己，可以利用她寻到密藏的船只，收拾一些珠宝偕他离开出去过美满幸福的夫妻生活！
如是，他们在一度交欢之后，由他再刻意为她加工，抚爱呵护，将她的性感觉继续延长，让享受到从所未有的性经验！
戏法人人会变，各有巧妙不同，他是对此道经专家传授过的高徒！
要达到目的的见初步手段已见效，下一步是以言语沟通了！
“妹子你便似一朵初夜的乍开的玫瑰花般的柔嫩香俏！正是我所祈求的伴侣！”
“谢谢赞美，能得哥哥的宠爱，内心感激不已！”
“我愿意娶妹子为妻，两相鹊鹅永不分离！”
“这与教团规矩不合吧！”
“敌人已占领了教会，不久就攻陷了这里，还那来的规矩。已是鱼溃鸟散的书面！若要人长久，应早些自！
待敌人攻进来，做了俘虏那就得一世为奴了！”
“这，不会吧！”
“咱们本有五万大军都垮了，留在教堂中守堡骑上足有两万，如今只剩下这些了！加上你们也只有五百多……怎的奋勇杀戮也是个必死灭绝的一方！”
“那只有祈求天主的仁慈保护了！”
“那怎能靠得住呢！为今之计，是应早些想好办法，敌人攻来了得早一步逃走，才能永保平安，外面海阔天空！敌人则找不到咱们了！”
“我几十年不曾离开过‘龙宫’有点怕怕！”
“由我照顾你，一旦能离开这里，以大哥的本事，远走高飞，去“罗马”居住，不是最平安吗！”
“大哥的英勇善战，小妹已佩服得五体投地，愿意终生伺候大哥了！”
“别说痴话了！是大哥效命效力来伺候你！你快活了大哥就欢喜看到你那满足的神态，真美！是人间特有的“尤物”！
她听了似是心花怒放，娇羞不迭，抬粉拳软捶了他一下急道：“乱讲，还不是被你捉弄得掉了魂了，妹子以前不是这样的，羞死人了！”
这撒娇的憨态，乃是自然流露，更令他心荡！有只手在她身上加紧操作，令她舒爽，他知道舒爽中，会直接反应吐露出一切秘密！
“大哥也并非要马上离开，只是早有准备而已，若是没有事变，我倒希望能与妹子一生一世住在这里过渡这仙人般的海底生活！
那生鱼片还真营养，吃了气力立生，能与妹子久长交欢，心愿已了！
好象宫中没看到船只，一定是由“宫主”控制着，秘密藏起来了，大哥猜对了吧，妹子也是“分宫主”，也应知道才是！”
“这！龙宫与世隔绝是不能离宫的，唯一的出口便是你们来的那一处！”
“我想应不是一船只，却一定有，大哥只是为咱们的将来作长久夫妻打算，一旦有变，先下手为强，抢到船只则有活路了！
那船一定不会太多是不是，若让别人先得去了，咱们就一辈子作敌人的奴隶了！
人到了那时，谁也顾不了谁！早些准备才是聪明人！妹子不是笨蛋吧！”
“万万不能背叛宫主！”
“怎会呢！宫主也不会傻得留在这里等死！
咱们先一步掌握了船只，不然留给敌人这算什幺！”
“米妮丝”听了倒也有些道理！垂目沉思！似乎自己交战不已！
他一看她将要上钩了！得再加把火将她燃烧起来，决定了这件事！
“妹子！你们有四个系统！不可能人人照顾到，万一宫中要牺牲你，与别的姐妹一起逃走，你就一无所有准死无疑了！
最有可能的是由“阿莉芙”卫长，保护着她先走！
咱们的人先有了船只，她就得由咱们保护着走了，起码要几十个人吧！”
她只提点头承认，不是私自逃走，也不可能统统安全撤退！
“妹子，你考虑清楚了没有！”
“让我再斟酌些时！”
“拖不过几天的，敌人一定会找上门来，杀得这里人仰马翻！”
“这里是没有马的，翻什幺？”
他听了倒也一怔神，笑道：“这是形容词，没有马就翻鱼好了！”
她痴笑了一声，足见她是个笨女人，只适合上床的“异物”，别事半调子货！
他再事加紧的哄她，弄得她酥麻阵阵，荡漾起来，呻吟出声！快活极了！
与他回抱，向他索求更美满的交欢，她又饿了！饥渴万挡！
性是挑逗的，越交情就越乐此不疲！何况她是三十年的陈封佳酿，一旦开禁，不可歇止的觉得空虚！最好永久夹住了那壮物！
他为了达到目的，也勉力而为！以求满足她的性饥渴！
所谓“家”是女人生活的全部，家中要有“性爱欢乐”，若是只剩下作老妈子的家务了，她也就烦恼多了，赏不敌劳了！
男人给她满足了性爱。她才干得更起劲！自觉幸福快活！
若得不到男人的性爱冲击滋养，就是怨妇，怨恨交织，行为怪异了！
一旦获得身舒意畅，凡事好商量了！
他便依此理论对她下工夫了，龙宫珍宝，体质少，分量轻便于携带，去了“罗马”卖了，立即摇身一变成了豪富大爵，待在这“水牢”里干什幺！
他认为这全是一批不通世事的笨女人！有了大批“珍珠、奇宝”不会享受，窝在水中吃生鱼片，真傻得不可救药了！
也许这正是为他保管的，不积极争取夺得，便是有违“天主的旨意”了！
然而这种事也不能操之过急，免得将这只老兔子惊吓跑了！
且说，她们五人，早餐吃完，事故也明朗了！
来的这批男人要谋夺她们三十年的辛勤所得，由海上逃走！
尚幸船只早有控制，他们找寻不到，便用上“男色”对她们下工夫了！
这也是“龙宫”中的女人最缺少的弱点，一旦获得欢爱，住在这里也不差池！
可是，他们又怎能甘心任由她们摆布呢！
这是“龙宫船舶之秘”又能保持多久呢，便是五人同心一致，但还有下一层属下，她们鬼迷心窍要人家以那支管用的“壮物”买通了！
危机也就来了，知道这秘密的绝不止她们这五个大首领也！
“雅安娜”宫主最后作了总结论道；“他的见解也并非没有道理，一派胡言乱语，敌人心性如何不知！虎以皮仁身！咱们拥有一批金珠，便构成人人图谋争夺的对象了！
但若追随他们这批黑心肝的恶贼离开，那是财失人亡，他们一旦自由了，便拋弃了咱们去另结新欢，交欢幼齿去了！”
“难到人人都有此心幺！”
“不论有无，优先保护自己势在必行！咱们拥有了。船”与“财”就有了势力！假如只供应船只给他们离去！
不论到何处也是批“穷光蛋”，没有好日子过！那时他就不会独自走了！”
“不可放人，将来他会带人来骚扰，那就居无宁日了！”
‘敌人这一关也难以通过，龙宫被发现也祸福难料了！”
“为今之计咱们不能等在这里受他们两面夹击了！”
“要立即派人由秘道出去观察风色，或与敌人谈判！”
“与敌人谈判！万—……”
“攻打他们的又不是咱们这几个老女人，他们怎可诬赖到咱们头上！他们也不清楚咱们有这幺多财富珍宝！
只能说有一批圣教团的骑士们逃来此地，本宫也无力赶走他们！”
“这是咱们一厢情愿的想法！”
“凡事焉有不冒险的，事无两全之策，对敌人方面一定要获得正确消息！
是好人和歹徒不能确定，待回宫后大姐我再作决定！”
“这人选请示下！”
宫主向她们四人望去，一阵伤感袭上心头垂泪道：‘咱们五人追随他起兵，情同亲姐妹！从无分离过，相聚数十年，一切辛酸苦辣，遍尝人间，原想终老此地！
那知，那小王八蛋却情孽相牵，灭绝之际，不求自谋，跑来连累我了！
他倒也得遂所愿，将这乱子摊丢给咱们了，是众叛无亲！
咱们不能束手就缚任他们摆布，得自求多福！自寻活路！”
四人也泪眼相向，回首前尘不胜嘘嘘了，旦有一线生机也要挣扎求生！
“听众家妹子所述，以那大长老“普劳斯”最为可靠了！！便由“拉菲”妹子带他出去，他有家室在堡外！
比较有些掩护，敌人是善是恶，与他家人一接触，便知道大概了！
由，“拉菲”自行判断，是与敌人谈判呢，或是径回宫来，做撤退之打算！
本宫存亡就在你的慧眼决定下，生咱们在一起，死咱们也在一起，一切拜托了！
望能早去早归，回程时大长老不想回来就放他一马吧！他为人耿介，非份之财一毫不取，这是信得过的，带一袋“珍珠”赐他！以为养老之资！
一夜恩爱之情，你也应了却一桩心事了！
若你一去不归，或生意外，也足够一世衣食无缺了！是永别，是暂别由你自主，大姐是看得开的人，祝福你一路顺遂！以免事机不密，无人相送！去罢！”
“麦拉菲”听了，赶忙跪下受命，膝行而前抱着宫主的双腿低泣！
她是临危受命，生死难料！
“姐妹们安心！但若不死，必回来报命，再见了！”
她起身擦干了眼泪，向三人点首，转身离去，等同军令，都几十岁了！别婆婆妈妈的拖泥带水！
回到寝室，见“普劳斯”也已吃罢了生鱼片，回来休息了！
来到这里也没事可干，谁也不敢指使他老，他也不管别人的闲事他倒是蛮关心她的，见她匆匆回来，眼皮有点异样了，讶然的道：“妹子，你哭过了！为了何事，要大哥协助幺！别事不及。单以武功论，大哥自许应是这全宫第一人！”
“这幺有自信幺？”
“大哥可以肯定，五步流血！在现有的人中，大哥可三招判生死，无论何人只要你下令！大哥便为你执法！”
她听了一震，这正应了教团的老规矩中去了，一夕之欢能夺人生死，他老当益壮，只是要在我面前表现出他男人的豪勇！
她心头好痒、好舒坦！他能为自己死生一搏，绝非戏言！
而她现在在掌握着他的生死大限！已要放鸟归林了，真是灵犀相通！
她合身仆上偎在他老怀中，由他抚慰再三，心里爽极了！身上的感觉也不差池！
他还认为她又想要了呢；已逗得想欲火复燃，那壮物已竖立起来！
她一把扯住，左右摇荡着在他耳边戏弄他道：“大哥哥！羞不羞人，很想干我幺，怎快的就起性了，不过，妹子不答应！你有良心来日方长，没有良心，昨夜如梦！
现在，妹子已接到宫主秘令，由你陪我出宫去岛上向敌人探风！
妹子之哭是辞行时情不得已，生死难卜，泪由里来，你可愿意为我保架！”
她那边一开口，这边即思考了！这变难真是令他意外了！他道：“士为知己，虽死何撼呢！或者有惊无险！你安心啦！”
“好吧！容我立即收拾上路！”
“是在什幺时间，大白天，岛上海边，陡然冒出两个人，敌人一定有卡哨的！”
“这个放心！出宫之后尚可选择时间登陆！大哥的水性如何！”
“武功是乃教团第一人，水功怎会是旱鸭子呢！”
如是，她又在换装了，当着他的面，展显出她的娇躯！略无回避！并也将一组水靠给他穿著！
他虽身材高大些，但这是鱼皮所制，有伸缩性！
她要他怎样也不多问，要穿即穿，要带即带！最后拿出两袋“珍珠”来，每人一袋，慨然的道：“这是咱们两人之生活之资了！”
“不是说，最多一两天即回来幺，带它去干什幺？”
“大姐交代，人无财在世上寸步难行，万一有变，这些就是咱们的卖命钱，也是买命钱，世事难料，遇合不同，总之有钱在身便错不了那里去！”
他心忖：千颗明珠至多不少，便在“罗马”一般豪富之家也拿不出来！
是怎幺弄来这多，多得她随便就拥有两袋之多，是属他自己的，再看他身上所穿的这身水靠，活像一条大鱼！
头盔是一鱼头，腿脚是尾，不过有两尾，背脊有翅，游身水中，浪潮浮沉之间，极尽伪装之最了！
她在空中打开一处地板，下落第二层。只看有一条轻巧的怪船，似乎像独木舟！
最多能坐四人，也是由鱼皮制成，鱼骨为支架，甚轻例！但不知是否经得巨浪的激荡，礁石之碰撞，别是一下水即破损成一张鱼皮了！
这底下室尚有其它工具，各有用处！他目光四顾我寻出口，她见了笑道：“还在下层，将船拉下去，启开水门后，动作要快！进来的水便少了！”
打开出口下落第三层，已十分荒僻了！阴气森森！不宜久居！
两人准备妥当，她打开门户，他手握这鱼皮船一冲而出！觉得水中压力并不甚大！她也尾随在身后，将门户带上！
原来这里还在山腹之中，各自压住那口气，她超前带路，船也拖在水中向前奔去，。
‘经过两个转折已由这处礁石空中冲入大洋中了！
耳中听到万马奔腾的潮浪澎湃声，向礁石撞击怒吼，水流回落，聚成浪旋，其中力量之大，非人力所能抗拒！
他们渐渐浮飘起来，将颈部鱼头伸出海面可以呼吸换气了！
他心忖：如今真的是海阔天空，重见天日了！碧海蔚蓝，青空高远！
回望礁石堆外，潮浪如战将，一波未去一波又上！
他们之间不知已互相斗争了多少个亿亿万万年！还在各自坚持着！
两人同在船的一边，一翻即将船浮出海面，赶紧爬进去压着，不然它会又扣过来了！这船一个人还玩不了呢！
起码得两个人，最多四个人才压得住，现在是一人掌舵航定向，一人摇桨，船就可以操控自如了，飘浮海面进退自主！
然而，看天色时间不过近午而已！日在中天，向岛岸上望去，足有十几二十里之遥，不是上岸登路的好时机！
最好最绕岛而行，离开这处礁石区，才算安全！不会被敌人怀疑！
“大哥！不忙着陆，既然来了，带大哥去牧场玩玩吧也看看妹子们的三十年的勤奋成绩！”
“好哇！正该见识一番，海上牧场是何种面貌！”
他们靠近礁石区向深海中驶去！当真是舟似飘叶，。物如蚁了！
不久他们驶入一片海床之上！这里是一片低于礁石山峰的大平原礁石层！
退潮时地势较低，不会露出水面，而且水浪平坦，正是海水明湖！
海床上生长了珊瑚、水草，游鱼如羊，小型礁石排列整齐！其上便是珍珠蛤蚌居民了！
一片辉芒反映上来！
一眼望去不可以数计，有这多的宝物生殖在此，所以拿两袋出来，不算什幺大事了！
看得他膛目结舌，难以吸气，大小珊瑚，如鹿角天头！神奇极了！
“啊！天堂，海中天堂！”
“也许是吧！这里便是妹子们的管辖区！并非天然如此，乃三十年来宫主带着我们一点一滴的堆集培养而成！”
“好似一座海上万宝花园了，处处都是妹子的青春血汗！”
“当年可是天天来此工作，现在已大致完成了，只不定期的来看看它们！
宫主说它们便是咱们的子民，来此有如出巡，有君临天下之感！”
“最佳譬如，十分贴切！宫主乃一代人杰，其成就之大，已高过大主教了！”
“是吗！消逝了多少个慢慢长夜，孤独人生，在未得到大哥的怜爱之前，人生还不如水中之鱼，岩上之蚌！”
“人生的价值，各有悲欢离合，恩义恨仇，只要有了就不算虚度此生！
将来究竟如何不得先知！但大哥可以保证绝不负你妹子对大哥的一番思情！”
“妹子也不怀疑大哥！一旦有变，妹子还真舍不下它们！”
“这是一处海底天下，海底宝藏，便是敌人来此看了也不该破坏它们！”
“但愿如此，咱们登陆后便要与敌人谈判，善恶成败由大哥为妹子作主了！”
‘不负所托。妹子安心了！”
他们又驰入另外几区！那些都是后来建立的牧区，不如这里整齐！
最后驰入“鱼仓”，其中大小鱼数挤成一堆，他们每天吃的生鱼片便是由此处取回去的，有食之不尽，永不匮乏的丰富！
“妹子。若不赚大兄唐突，有几句话要请教你！”
“不敢当，我知道不论何言，都是大哥对妹子的肺腑之言，且说无妨！”
“你等实际年龄比大哥差不几岁，可是如今越活越缩回大了，吃了长春不老丹幺，年似三十，再过几年或许年似二十年华，大哥再强壮也陪不了十年去！”
“麦拉菲”听了“嗤”的声笑了！
她心里高兴极了！这大哥所言是实话，也是自觉不配了！！自生惭愧！
‘大哥放心吧！若是大哥能放下俗事，此事过后，留在“龙宫”咱们双宿双飞，同游共渡，住上数年，也会青春再见！还你童年？”
“这真是巧夺天地之造化了，好！就这幺说定了，若妹子不弃。大哥不去天堂了，跟着妹子下这个地狱了！”
“正是妹子所祈盼的！”
“妹子可知尚有一事，扰人清梦了，仙人不死，或死而成神，凡人没有不死的！将来这一处宝地要遗传给谁呢！
大哥看不到一个后辈小子姑娘，这是何故，宫主可曾规划过，若所托非人，岂不枉费心血！”
“宫主在你们来了之后可能有点变化了，早年打算，教堂永远有奔妇，这里也逐次增加入手，按序渐进！入宫了便心安理得！以此为家了！
凡是小孩子也不应该封闭在这里！”
他听了一震，是呀！
“这倒是为兄多虑了！现在教堂毁去，或改变了体制规矩，姐妹的来原则断绝了，若我是敌人统帅，绝不允许教堂中再有骑士团的存在！”
“有这可能，也不能肯定，教会势力是来自“罗马”！”
“唉！大兄多虑了，妹子说得正是！”
他仰望天色，日已西斜，再道：“妹子，天色不早，是否该办咱们的正事，离开这里了！”
她眉开目笑，能与这老孩子同舟的对坐一游，看着他一付老学究的样子，心里甚爽，是她的最爱，他有钢铁一般的气势，能透体而出！
他们在海中绕了半圈已是夕阳残照了！
“妹子！咱们这套衣服，是否应该换下来了，不然会惊世骇俗的！”
“只要将头盔脱下，脚蹼换掉，身上衣顾服不必脱了！”
他们在船上穿著世俗之衣服，将头盔脚蹼扣上船仓中十分坚牢！
选择岛上一处荒凉滩头，用力划去，人在黄昏时已冲上沙滩！抬起这怪船登陆，进入一处树丛中，将船翻个身，就不像只船了！
有些像石家常用的“石帽子”！四周用沙石埋一下，这船就不见了，多出一堆大石条似的被浮埋在沙中！
上了岸之后“普劳斯”比她对现况知道的太多了！
立即带着她向自己的家中奔去，虽然还有一大段路程，她们并不急！
也看得出岛上依旧，敌人来此之后的变化并不大！
“妹子！你看奇怪不，敌人攻下教堂已三天了，没什幺变化！”
他的家居之地离教堂甚近，为的是早出晚归不必走太长的路，等同散步！
虽然，仅有三日之别，却有两世为人之感！
近乡情怯，不知情况如何！别是人亡家毁了！一地的血迹留痕！天各一方了！
他牵着她的柔手有些颤抖，双目射出神光！向他居住了三十年的家接近！
屋中有了灯光，也有了杂乱的声音！
是敌人幺，室外庭园没有破坏！心下稍宽，他松了握她的手道：“大哥，先去探探气候！你稍候！”
一纵身接近窗外，室内说话声加笑声，是晚餐时刻！
他刚一接近窗户，厅内便有声音传出！
“小妹子户外已来了贵客，你是主人，快代大姐我接待贵兵的莅临！”
他知道户内那女人功力比他高，自己在自家门前暴露行藏而被捕，真够窝囊了！
他压回一口真气运转已震定下来，两手在胯骨一下提掌以待！
门户打开跨出一位服饰怪异，面目极为熟悉的青春少女，便是她化成灰自己也能认出她来！可是，此时此刻却不敢相认因为，这服饰分明应是敌人的装扮，当日古堡敌楼中，也曾见识过了！
他瞪目以待，许是他老眼昏花，人之相貌相同者也是有的！
那知那春花少女脸上一怔之后，脱口惊叫：“爸爸！是爹爹回来了！可想死女儿了！”
不错，只有女儿相认，他才敢肯定这异装少女正是一去数载的“狄贝娜”！
“狄贝娜！真是你！怎的！怎的……”
她已是一个乳燕归巢，扑向老爹！拥抱贴脸，吻着那老腮！撒娇了！
这份亲情至爱，他是熟悉的！有时光倒流，不胜离奇之感！本要她去“君士坦丁堡”帝都闯天下，怎的会混到敌人群中去了！
室内诸人，听过对话，是大水冲了龙王庙！真正的一家之主归来了！
“后素娥”向上座中的老夫人道：“吉人总会天相！夫人不必愁苦耽心了！大叔已平安归来！妹子们咱们出迎去！这是天大的喜事！”
父女两人亲热够了，“普劳斯”向后招手！
“麦拉菲”三五个纵跃已站在这父女之前！他急向女儿道：“叫‘麦拉菲’阿姨吧！乃是‘龙宫’首位副宫主！”
待女儿行了礼，再对“麦拉菲”道：“这是大哥的唯一爱女‘狄贝娜’！”
户内已‘拥出七八个人，除了老妻之外，都是清一色的石家女裙钗！她们—一引见了，回到厅内！这盛宴再开！
除了他是个老男人之外，主客外宾全是女性！
聚人团团入座，‘谱劳斯”夫妻为主，“麦拉菲”坐在他的另一边，“后素娥”坐在夫人身边！余下来的是石家诸人，“狄贝娜”是最末位了！
席上不但是熟食，而且有些还是汉家料理！来至鱼虾之家！自然以海鲜为主了！
有宴不能无酒，一半是由古堡教堂中携来，另一半是石家自制的“百花香露”！
“麦拉菲”已三十几岁，以生鱼为食、滴酒不沾而今夜不得不开禁了！
她看到这批美艳豪放的石家女裙钗！真不敢相信她们是如此的亲善！
对她半点也不见疑！她们很会闹酒！绝口不提别事！
席散之后，结伴离去！厅中只剩下他们四人了！
“普劳斯”首先问女儿别后数年她怎的混到石家军队中来了！
“狄贝娜”的数年经历，及在石家大营中的种种！两人听得呆了！
之后，轮到“普劳斯”谈谈他的“海上龙宫”之旅！直接坦白说出他与“麦拉菲”的关系！这话虽然令老妻垂首凄凉！
“狄贝娜”有点恼火！望望母亲又望望新阿姨！她也没办法！在石家军队，她还想入“李大壮”府主的怀抱中！
而“景美仪”少夫人已恩准了她！就缺少临门一脚，石家多事之秋，敌人大军压境，上下男女一齐备战杀戮抢绢的歹徒！若没有这些烂事打扰了石家！
极有可能自己已在府主怀中撒娇呢，老爸的事，她不敢反对！但知出于不得已！
最后，“普劳斯”说出一番话令“狄贝娜”母女无言以对！
“假如没有你阿姨的协助，阿爸绝对不可能回来！等同人已死亡！连尸骨也看不到，等同石沉大海！因之，我今后应是你“麦拉菲”阿姨的人了！
我等回来看望你们已是“天主”的赐恩了！”
他将那袋“珍珠”掏出来，交给了老妻道：“这是‘麦拉菲’妹子给你们母女俩见面礼！你八辈子也吃不完用不尽！”
数百颗明珠倒在桌上，令她母女看花了眼睛！大气也不敢透出！
这老男人等于量珠买去了！她不敢再计较什幺了！
“你的事你自己料理，“娜儿”可能要一生归入石家！她会替我安排！”
此事，令“麦拉菲”松了口气！将她让给她了！
之后，就是明天由“狄贝娜”带她们两人回教堂拜会石家统帅了！
此事，在“狄贝娜”而言，半点也不为难！十一大兄对她是十分客气！
她知道，不但找回了爹爹，多了个年轻貌美的阿姨，获得千颗明珠！
母亲用得了多少，那还不都是她的了！她成了小富婆了！另外，这什幺“龙宫”的鬼地方，自己在石家也有一份大功！
看情况，这阿姨是来投降的！石家兵不血刃就可解决了这件大事！
十一大兄正在处理“教堂”中的库房、武士们在整顿俘虏！
在海中搜敌，正是宴席上这几名石家女裙权主理，只是进行得不快！她在昨天才向十一大兄报告，回家探望亲人！
由后大姐等人作陪，老父没有归来，对她本是个极大的打击！
又怎知今夜却人财两得！她算是交上好运了！
如是，“普劳斯”与“麦拉菲”离开了，走向海岸！
“妹子，你说大哥这样处理，还能令你满意幺！”
“妹子感激！没料到大哥是如此坦直不欺！”
“只是耗去了妹子一代珍珠！”
“咱们海床上有的是！你也见到了，送给亲人总比被歹徒抢去值得！”
“你对石家的人观察如何i”
“出乎意料之外的亲切！人人都是正人君子！大主教他们！唉！”
他们走向藏匿小皮船的沙滩，两人拥抱着背靠小船之弦，听着海浪之冲击声，是那幺继续不断、永恒如一！
假如他们的爱情能像浪潮般的激荡而不变，那该多幺令人向住期待！
实际上却不能肯定，世事变局是那幺的不能由自已决定！
这种自由而开放的爱怜依偎是陌生的，以天幕为帐、以沙地为席，他们拥抱着缠绵抚爱，使“麦拉菲”眷恋这份温馨之情！
那比在斗室中交欢更具有对她的震憾力！使她的心境更青春化！
重温少女初长成的幻想，那具有某种飘渺的美感！身心微弱而甜蜜的舒爽，能长久的品味与保留！令她沉醉！
而在屋内的一对母女，在人去楼空后，这失落的打击，令她再也难以克制，泪水无言的长流，她只有爱而没有恨！
眼前是一片孤独与黑暗，寒冷空洞！心忖：还不如他不回来令自己还好过一些！
当她知道教堂已被敌人攻陷，她悬挂他的生死！
在动乱无援中陡的女儿回来了！她像由激流灭顶的浮沉抓到一支浮木般的喜悦！
正在母女对泣悬念不已，音讯毫无中，他像幽灵般的出现了！
那知刚得到的团圆，霎时便破碎了，形成泡影，他变成了个有生命的幽灵！
这数天来的变化，令她难以承受！是命运之神给她的安排！
她是个乡下女人，早年是在偶然机会中，获得了教团大骑士的爱情，她是岛上最幸福的女人，获得岛民的多少尊敬！
她这个家族因她之故又获得多少方便与利益，他那贤贞的爱情，令她难以承受他的失去！
不料，女儿回来接替了他的位置！她便似在大风雨中一株老树，女儿为她带来更大而明显的荣耀！
家中宴客，石家来了女将军，用以证明她老太的荣华富贵，是个世间少有的“不倒婆”！女儿的成就也不亚于她的夫婿！
女儿的成就是她老爹自少以女比子的培育而得来的！
因之，她不是怨悔，只是无奈何，自己丧失了位置！以她的年龄与身体状况已失去那份交欢的心情！
她认为他也应该断绝才是，偶尔为之，终是关爱着唠叨不休！
却怎知这给他一生幸福的他，晚节不保带回来的是个极有风韵的少妇！
不必问他们是恋奸情热！他这把老骨头不知自爱了！令她无奈何，脚长在他腿上！
她为他的生死耽忧！老色鬼要找死去了！
两人一比，自己已败下阵来，尚幸有乖女儿给她支撑着！
望着由她一手塑造结晶出来的女儿，她就融化了一切不如意的事！
“孩子！这些珠子，我一个老太婆婆来有何用！你拿去吧！”
“是爸爸给妈妈的道歉的东西！”
“爱心之刺痛，如何能以金钱来衡量！”
“道理是对，假如音讯毫无，妈妈心中更苦，现在总还知道他平安！也许他真有苦中，是以生命换来以回报妈妈，他还活着！
他曾说一年中有回来见妈妈一面！他不是自由的，等于已卖给人家了！
这话有份量，停止了哭泣而怔住了！
这是可能的，他有一诺千金的性格！本来早年自己真不配嫁他为妻，教团骑士没有这规矩！他硬是坚持对自己的承诺！
现在他便有大如当年的不得已！那要他是生死呢！
要生可每年回家看老婆一面，死，便一拍两散！是为我妥协了！他想退一步多照顾我几年也是有价值的！
那女人怎的豪富了，一出手就是一袋珍珠！他在那女人身边吃不了苦的！
如是，她笑了，有股嗳昧的笑意，这笑的内容令尚未出嫁敌人的女儿不能意会也不便追问！总之，她沮丧的情绪转化了！
有了新的认定与解释，心锁已打开了这个事实！
她的心意是这个老人那支“壮物”自己是千方百计的不想要了，而居然有人花大把的银子向她抢哩！
若是年轻之时，她绝对不甘心答应的！如是，她想到一些欢爱的情节之事，她嗳昧的笑了！！这是秘密，便是女儿也不能知道！
世上焉有那个作妈妈的对女儿细叙当年与她老爹怎的欢爱而生下她来！
然而，事情还不算完！
第二天是个好天气，一天之始，娇阳初升！
“普劳斯”与“麦拉菲”又回到他的居住地方！在乡间已算数一数二的好建筑了，不能拿它同教堂古堡相比！
更不能以“龙宫”与它相比！总之，这是一户殷实之家，处于花木扶疏中！
“狄贝娜”早已暗中等待着，迎上前去，向“麦拉菲”笑面行礼问安！一口一句阿姨叫得香甜自然！
她听了还真舒坦！接着便低声向她叙说自己的离奇遭遇，石家总总行事原则，自己在石家的地位！
好家伙，她爱鸟及屋将石家出卖给这个美艳豪富，今后要代替妈妈伺候老爹一生的妇人！
她认为她有必要与她交好！对四方五方都有利！
“麦拉菲”越听越重要，越感激她了！这样一来她消失了一些恐惧之心！得正确调整自己所要完成的使命！
在必要的讨价还价中，已掌握了重点！
而“普劳斯”却回到屋中与老妻单独会面了！
他拥抱着这可怜的老妇与自己生活了三十几年，已是整个占有了自己的壮年生活欢爱的全部人生的人！
而今怎能料到要演变成痛苦的“生离”呢！对她而言已构成严重的打击！尚幸，有女儿回来可代替自己的位置，照顾她些时！
久后女儿为她安排了，她已是见过世面的人了，安排家事比他更周全！
他们拥抱亲吻之后，他在她身边小声叮咛道：“亲爱的！事出无奈你得节哀顺变！为夫告诉你一个极大的秘密！你听了一定会吓坏了！”
他停口不言，观察她是否在意！老夫老妻了，他的话一生也没怀疑过！一直在点头竖耳以待！迫切认真！
“为夫今年六十八，你也五十多了，而她已六十三了，可是她外表看起来只有二十七八近三十而已！”
她大吃一惊，不敢相信！茫茫然，心忖：“这是什幺道理，骗人，世上焉有这种事！”
“她已修练长生不老了！本是大主教夫人的侍女！大主教夫人与为夫同年吧，他更年轻将来“娜儿”会见到她的！
她爱上为夫了，你替为夫想想看这怎办，不答应的结果是一剑穿心而亡！
如是我选择了跟她在一起生活，学习长生不老术，唯我每年见你一次面！你若真对为夫有爱就应成全我！”
她赶忙点头，这秘密真的震住她了！心忖：“她已是神仙之体了，若丈夫能长生不老，不正是自己日夜盼望的幺！老来没有别的心事，就是怕他比自己年长而先死去！
现在这心事一下子没有了！！是真是假，自己最少也能再活二十年！过不几年就看出端儿来了！若他真能，越活越少年！
便是能多看他一眼，自己就满足了！天主对我太照顾了呀！”
昨夜女儿，的话已解开了心锁，而今她更有了新的秘密、新的希望！
伸出那手抚摸着他这老面颊！多少情多少爱。都一齐拥上心头！心想：“他将来会修成一个神仙幺？”
“祝福你了！吾爱！多加保重！我等待！”
“普劳斯”望着她流下情泪！他们再一次热烈的拥抱，留给一个美好的回忆！
“为夫与她去会见石家的大将军了！多保重！”
他一步一回头的退出门户！遥见女儿与“麦拉菲”谈得十分投契，实是安慰女儿对他的体贴与安排，给他有与她妈妈道别的机会！
情到离时才见深，他心中已五味翻腾，但知道自己没有错误，是大主教制造出来的！
他已经得到他应得的“惩罚”，却打乱了五万弟兄的原有生活！罪孽深重了！
三人边行边谈，他默然倾听分析！不知不觉又回归教堂古堡中！
景物依旧，人事全非！
石家大审俘还在进行中，兄弟们的狼狈，令人悲叹无奈！
女儿带着他们通过堡门警卫，见到女儿这名外籍女将军在说明他们的身份是她老爸与阿姨！还点首为礼，满礼貌的！
当进入大殿主厅之外的休息室！她便去连络有关上级了！
让她们在一处案头等待喝茶！
男女来往的甚多，都是这无毛族的小将军，对他们之在坐都不惊讶怀疑！
突然有一位昨晚在家宴中见过的女将军也来了！
她目中闪亮了一下立即上前寒喧！亲切而相陪闲话！
由此可见女儿的交际手段高杆，普遍获得他们的认同！博得了良好的情谊！她们都没有固执的排他性！
好象她自己并没有什幺重要工作要处理，可长时间的陪同他们！
他们一颗提吊的心如入虎穴的感觉已逐渐解冻！不那幺寒意森然了！
这女将军自称“廖玉香”，是石家女伯爵空头千夫长，有任务才临时提调！
女裙钗的员额不足，等同无籍军官！吃空缺者！
女儿已匆匆赶回来，焦急着她已去了甚久，担心他们枯坐不适！
先对“廖玉春”道谢了！才一同入内！拜见他们来此的最高统帅！
大殿中有些改变了，主坛台上“耶苏十字架”的雕像已拿掉，换上一幅新制的“盘龙”
大旗！
别物则无甚更动，主席上是位三十多岁的中年人！白面无须！身旁有名女将军，与他连坐，应是他的夫人吧！
昨晚见过的那位“后素娥”女侯爵坐三席，可能是主要部属之一！
女儿带他们上前见礼后，相互介绍而落坐！有原有的宫中女侍修女们上茶了！
女儿陪在身边！心情好多了！这僧面佛面都有了！
十一兄以主帅身份发言了！
‘由“狄贝娜”妹子处得知阁下是她的尊长至亲，本座甚慰，有一家人之感！
不过，论公事还得按步就班不得循私！请将来意说明，彼此有何意见可多事斟酌！力求在成协议圆满解决！”
他是以“阿拉”语言发言，他们两人听了，也是不十分通达，有些访漫无奈了！
尚幸有那名“后素娥”侯爵能讲出流利的“罗马”语！
可知石家女性对言语学习的快捷，男人将差了，舌头不转弯！难以沟通！
由她再复叙一遍才真正了解，这主谈者是由“麦拉菲”主事！如是！
“本座仅代表我家主上向贵组合大将军致候！”
后女侯爵点首以“汉语”翻译过去！令那大将军点头认定！
如是，一次不甚顺畅的谈话就这般开始了！
彼此都小心回答问题，希望有个两方都能接受的结果！
石家要追究的战犯她承认落脚在“海上龙宫”中待命！
也说明由“珍妮亚“修女的口供中，已得知她石区中便是她们逐年消失的姐妹们的寄养之地！有地道相通！
他们在清理岛上能看得见的叛军残兵，已逮捕大审了！
因之暂时来不及向“海中堡垒”进攻！不过有舰船在外海监控！搜巡意外陡然多出来的船只！
待陆上清理完毕后即向海中攻击了！现在来得正是时候！
可以不经海上杀戮而结束此事，并说明石家没有占领土地的企图！
也不甘被人欺凌攻击！“彼德”也由他亲手处死！故受命摧毁他的老巢，这个“罗岛”
教堂，所有的在职者得受俘！不投降者得追杀！
岛上良民不打扰一草一木，他们自由生活，无税金负担！
而“麦拉菲”听了也知道这是“战败者”最起码的条件！并不苛刻！
但以她们的实际情况就有些特殊！“海上龙宫”是属大主教夫人分居后自建的！同离婚后的私有产业！不应在“彼德”的管辖之内！
有关这次代主教兵逃至“龙宫”，也属隅发事件！
今日派人来此会商，便是检举，免受牵连坐罪！
再者，“龙宫”中皆是女性，收容者乃是弃妇，她们在海上自谋养殖海产！
她的要求是希望从宽发落，让她们有自新之机会！
十二大兄听了。便以汉语与众家弟妹们商讨，认为有些条件是可以接受的！
便以这些细节得经证实了才能宽赦！
大问题是石家怎样能进入“龙宫”摧毁他们这批逃犯！
她认为“龙宫”建筑特殊，易守难攻！宫主是为了避免玉石具焚才派使者求和！
言下之意，若是条件太苛，大家都要牺牲！
“普劳斯”也以“狄贝娜”父亲身份向十一兄求情了！
十一兄将这人情卖给“狄贝娜”妹子了！石家对属于自己人的优厚条件！
“有关进攻石礁区的计划，本座已经拟定，这里方图为证，使者可以看看！”
他将案上的两张图式命人送到“普劳斯”案上！
他是见到的是“龙宫”的俯瞰图，一是涨潮时的范围，礁石区仅余下数个“较高的山顶，每年山顶都有一个大洞穴，那是排气孔！
在“罗岛”岸上水平面处是看不到这秘密！
可是石家有“金雕”十只，这前哨车队也有西只随营，属高度机密，便于侦查敌情！放一只“金雕”升空！
便侦知每一处洞穴即下面一定是一处水底碉堡！石家已了如指掌了！
另外一幅是退潮时礁石区范围，便连水下养殖场也大概标明了！
‘麦拉菲”大是震惊，面目落色，不知石家怎的知道这秘密！
“夫人！本座只要向每处洞中投下‘烟雾弹’，不费一兵一卒即将你等闷死在水中了！
那里用得着去攻打！
过几天这岛上安置妥当了，打开地道入口，收拾财物即可！那时尚能逃生之外，余人都得因失去空气而死亡！
石家只要将船开入礁区浪潮之外等待着俘虏几只皮船致可大获全胜！没有人能漏网逃脱！
她想到这里已万念具灰！原来石家这几天没有行动不是难以攻打牺牲，而是根本不必打！
骑着大鹏鸟飞到礁石项处，投下“烟雾弹”即可！
人已死绝，什幺都是人家的了，但等着慢慢去仔细收给了！现在这古堡中的金库。
便是再秘密也能搜出来，搬上船运走！
这些大军策谋“狄贝娜”是不能参与的，她只是刚入石家不久的番女而已！
刚好她是这“罗得岛”人，要她随军回乡也许用得着或照顾一下家人故旧！
果然，“景美仪”的判断无误，对她而言石家没有薄待她！
而且现在所清查的俘虏，凡是岛民佣兵，再卖给她一个大面子，统统因她的关系而释放回家，凡是外来的佣兵，就要带走转卖了！
若有不讲实话，不敢承认的则又倒霉了，便列入外籍俘虏！一辈子别想回乡了！这也怨不得谁去！是自己聪明过头了！
到底有没有呢！奸诈之徒小数人是有的！
一旦列籍，自报而划押，再反复无常那就不能了！
石家对俘虏，实在一本人性立场难以处理，不在乎他们的身价银子，只是不容他的组合重新发展！不然有打不完的杀戮！
一个组合人没有了，十年八载是成长不起来的！是组合的瓦解！
这岛上至少也有三五千人是“罗德骑士”佣兵！他们全家都得感激“狄贝娜”对他们的营救，不令他们父离子散！
而今，她老爹又归来了，将来教堂古堡移交的人选非他莫属了！
不论什幺关系，他不会为了自身权务，重组骑士团，害他女儿在石家难以做人！葬送她的一生幸福快乐！加入石家不是儿戏，要走便走的！
因之，“麦拉菲”没有相对势力可以摆乎此事，唯－的希望放在“狄贝娜”身上！也就是其父“普劳斯”身上！
要求给她一个生存之路！有份厚礼奉呈石家，算是赎罪金也可！
但不得破坏“龙宫”中的一切设施！及养殖区，那是“宫主”三十年的心血！
十一兄不明所以，便是不了解她们在搞什么玄虚怎的严重了！
“本座不明白夫人言中之‘养殖’是什幺意思，请再说明白，不能含乎不清！”
“麦拉菲”为难了甚久，乃是财帛不露白，露白有人欺，这是江湖上的通则！本来无甚大事，一听有财一切都变化了！
所谓：万里江湖只为财！她思前想后也无良策能掩盖得住！
最后谈判成功了，石家会派人去视察的！口头所言与事实不符合，他们会变卦的，到那时再破裂，他认为是欺骗了他！
“宫主率领我们弃妇们，在海床上养殖者一批海中稀有生物，如珊瑚，珍珠、海马、龙虾、奇鱼、异贝、珍兽等！”
石家人恍然大悟，原来是个“珍珠宫主”！皆都好奇很眼神一亮！从未想到有此奇事，珍事，珍珠在汉地都是天然产物，由鱼人猎出！
石家女人只会配带却不知怎的来的！故而惊讶而已！
“麦拉菲”真后悔，自己不打自招了！低头不语，以待反应！
那知，十一大兄将这事推给“后素娥”了，道：‘妹子。听来怪怪的，珍珠可以养殖，那是你们女人的事，由你决定好了！”
“后素娥”对她笑道，“夫人之言，语惊四座，珍珠被列为世间珍贵物品！今知可以牧养，应是尽了一番才智心血！
石家非议之财一介不取！宫主只是受些牵连而已。本座一本天良公平处理！
此种财物多了，无力保护，便构成“象以齿焚身”之危！乃杀身之大祸！
举一三反，逃走的这批歹徒侵入“龙宫”有掠夺逃走的企图！你等半路习武，年龄已大，便有最好的绝艺也不是他们的敌手！
派你出来与石家谋和，算是“宫主”之明知！才慧过人之士！
本座奉十一大兄之命，代石家少夫人判决此事，我虽是第三级转判也言出法随！绝无反口之理！
“龙宫”珍宝，已长年生养着，奉献半数于石家！这是因你等先有投诚之义！
另外看“秋贝娜”之姊妹份上！另一半是你等辛勤工作之应得之资！
养殖场建立不易，生养之物石家更无人如是缺德、蓄意破坏！不过，我们也应见识一番“龙宫”之主的杰作！大智能！
可惜，我家主认“沈少夫人”未曾来此，不然，必与宫主结为密友，她最喜欢世间美貌姊妹，有才智之佳人！
本座知她丈才别用，提调十万军旅，转战万里，不是她的本性、本业！
她愿意会见天下才女，会聚一堂，诗酒论文、发天地之奥秘！共同参斟发挥！
故而，本座待见到成果后，必详书转呈，也许她会来此，“宫主”定交！连床夜话，不虚度此生！”
这一番精辟言论，不但令“麦拉菲”震动，便连十一大兄等也不知沈少夫人的生性秘密！故也相当肯定她的观察！
从过去的事故看，她是有这种倾向，对有才艺俘虏都从宽发落！尽可能邀请入伙，共相聚首，待人亲切！不妒其才！加以重用！
如茅山诸女，大漠六凤，连自己夫人在内，都因是之故而在石家安定下来！
后大姐更是亲蜜有嘉，不因她是下属之妻而不见重！
有这般海量容才，石家之百年大业得在支持下来，指日可待，乃团结内部，自应立于不败之地！
“麦拉菲”急忙离席向她行下大礼！跪地叩谢！献此珠宝不算什幺，她最怕的破坏了养殖场，令珠珠蚌绝灭！
因为下次收获期已至，再过一年半载，便有万珠出世了！现在摘下来，只是小珠而已！
便是现在身上所带的！
她被客气掺起之后，便献出了那袋珍珠了！
一袋珍珠在案上滚动！宝气霞光，看得石家女将眼花撩乱了！
她们的投诚协议已算完成！要怎生进行，困难又至！
十一兄得知那批歹徒虽有夺财骗色之心，却因“龙宫”中没有船只偷渡他去！这大海汪洋，已令其不能离开！陡呼奈何！
“未知宫主是否有良策来处理此事！”
“宫中武力不足以抵挡他们，虽然早年也采集了些鱼类毒素，但只是小量，不足以麻醉这多武功高强之士！不敢使用！
另外一策是诱其一部分人去地底水道中将其禁闭起来！但他们不会全部上当！”
“普劳斯”知道她说的是宫中第三层水道出口！－旦上盖关闭，他们会自己打开水门，船逃走！假如他们挟制一批人质“美人鱼”那就得不偿失了！
这办法更不妥当！得想出两全之策略无伤害才是！
十一大兄笑道：“夫人，还是由石家为你们解决吧！原则不变、由‘神雕’摧带适量的‘迷魂弹’投下，足以令你们男女全部丧失功力武技！
人如醉酒，迷迷糊糊！再由地道进入，一齐被俘’不过，男女处置有别，他们有意那是我石家的事！
对你等也无怨恨已事先出卖了他们之想！除了“普劳斯”阁下泄露了！”
“罪下怎敢呢！只是不知他们后果如何！”
“石家有律，非在战搏中不得杀俘！除非他叛变不得不杀死以绝后患！
这些人都是破除武功，转卖为奴了！
因为他还有一身好气力，求生自谋！生财赎罪！是否受虐待那是他们的主人的个人操守，与石家无关了！这是你们当地法理，我汉家没有这种规矩了！有的只是极少数！只是奴隶主已为大家所卑视的！”

第十八章 并蒂梅花二度开

第十八章 并蒂梅花二度开

十一大兄的策略，虽然她们也遭到地鱼之殃，不过她们也不会背上出卖教友同志之恨，她同时被逮！
不过天主慈悲了石家只要骑士，宽赦女侍者，杀戮不及于妇女！
这也是“罗马式”古代至今，不变的对待敌人的法则！只怕谁也不敢讲闲话！
她们是否被好淫那是另一回事！
战争胜利者的一方，要取得失败者的财帛妇女，这是天经地义人类各民族不变的统一原则，而胜利者是否愿意要侵犯们又是另一回事！
有的胜利，为了保护血统之纯正，根本不敢收容她们！
不然，表面上看占到便宜了，长久看，则吃了哑吧亏了，三代两代下去，他们的民族被血统溶化了！
女人为大地之母，民族之男人便是有天职守护女性的义务！他取到别族女人来生育子女，等于寄养在别人家中似的！
子女因母系的遗传与教养而变质，少数尚可，多了就是以贱为贵，遗弃了自己族系的女人而奉养了别族女人！
连带子女也变成了别人的了！因母系教养一生存留！渐渐以母为尊！以父为客了！
第二代他又娶了个别族女人回来，这女人有他母亲的生活习性、他喜欢！
第三代他也娶了一个别族女人回来！如是，婆媳三代两代和穆融合，家族兴盛！
只是已变化为母系社会的人了！
于是演变，这强悍的胜利者，过不了百年即被人自然血统溶化了，落得无影无踪！
由于近亲血统结合生人性愚，不若别族杂交之子聪明！
久之愚多智少，权利旁落！反主为奴了！民族变质了！
如是，在历史的长河中，人多必胜！起码是人多不败！人少数的族系想侵略别人，事到头来，是自己先灭亡！
掠人女子横加淫乐，须知交欢是两人同时快乐之事，谁单方面获得的快活就不是快活！
终久得相互调适，以爱为基础！
某人一生施暴，他必一生得不到真正快活！只是害人害己而已！
女人有极大容忍度，一旦生子，最起码她要将子女教养不像他老子！长大后他们之间自然产生矛盾，父虐其母、子仇其父！当他有对抗能力时！
家族生态，国族本质由起了大变化！谁知这忏逆不道之事由何而生！
不过现况中，石家与“龙宫”的男女关系上情况特殊了！
石家男女皆是青年人，不会想找这批老女人的便宜！
此事双方同意，中午，石家宴请两人增加友谊、晚间，她们始乘坐那只皮船回去！向宫主报命！
而宫主“雅安娜”为了掩护宫中少了两个主要的人物，怕他们发觉而起疑，也有些安排！用以掩人耳目！
命卫长“阿莉芙”向她爱人“提布斯”万夫长讨教武功，并透露她所统帅的有一百名年青女剑手！由他来指教几招，以增强势力！
这意为着已效忠于他，只是不知道剑手们的个人武功是否排得上用场！
别是万一上阵便被人打得落花流水，不堪一击，则帮不上他的忙了！
宫主的这一百名女剑手是自幼训练的，三十年了，她们卖了珍珠，则有了财力！有何事办不成呢！
买回一批幼童是轻而易举之事，可是养多了也不成！生是非！
这是在十几年前卖掉首批养殖成功的珍珠时的事！她想自组龙宫自卫武力！
而接回来的老妇，她们只能做为养珠的奴工！练习武功，水功是不能闲来无事的消磨时间的工夫！
她们已过了练武年龄了，成效不大，唯一能使她们勤奋不懈的理由是能青春永驻，长生不老、可真吊住她们的胃口了！
任谁也不愿将自己老化成一年瘪嘴老太，修世数年也真的年青多了！
更有宫主等人为人证，她们都已近七十了！还似三十丽人！这号召甚大！
而她们都是三十几岁，四十出头，身体已发胖或找来了年青的人多，她们就被淘汰下来！反正有地方收容她们！
总之，这批女剑手现今已二十上下了，都是宫主的女儿，称为“小龙女”！
她们由五六岁学起！一有一身好工夫了！
而今请“提布斯”指拨几招杀人实用剑招！他得掏出点真本事才成！
每位如花小女都喊他老为“师伯”！
他便心想要偷吃暗吞，今天也别想！这些女剑手以技艺向他领教了！
如是，排班而上，指教了二十几人，已累得他直不起腰了！
让“阿莉芙”摆了他一道，让他见识一番“宫主”的干女儿的利害！
她们五只老鸟老鱼也是每人带二十人！教多了就不够精纯了！现在看来他也只能接二十几人而已！比老鱼也高明不了多少去！
若是分开来，一只老乌或一尾老鱼，统带二十只小龙女！他们得打败仗！
这批“小龙女”每人都有一付鱼头盔，鱼皮甲！水陆装备十分齐全！
主要她们心志统一，而他的属下都是老江湖了！这三天下来，与“美人鱼”们打得火热！有的一人多有两个呢！
现在要他拼命流血，在床上已杀得腰痛腿酸了，一对垒先弃剑投降了！
反正他们已知道这“龙宫”中没有男人，他们还真不想离去呢！温柔乡不住住何乡！降等为男奴也不差差！
别的事不必干，上床欢爱就是办公事，大会操了！
鱼库中的“鱼”成千上万！一辈子也吃不完的！这生活多自在！住在海中，他们不知道还有什幺工作可做！
不进入宫主及分宫主之内寝中是看不见“珍珠”宝物的！
当然，“美人鱼”也不会对他们说，更知道他们外名叫“教团骑士”而实际都是一批歹徒贼伙！捕鱼掠劫为生的人渣！
而第二分宫主“伊斯丹”拼上了“里萨”！
这人的目的是想找船，那幺就带他去看船，以达到他的愿望！
分宫有三处，她这一宫之下的水道中也有二十几艘“鱼皮船”，是“美人鱼”们出水去照料礁床牧场用的！
一般情况只驰出十只足够了！一船坐四个人！深入海中捡拾生物，将它们放在自家建立的海床上，集中生活！
这第二处、第三年海床中的生物，尚未排满呢，得继续工作几年才能完成！
她们也不急！反正生在海沟中也是生，生在海床上也是生！
潜水工夫练好了，才深入百丈海底去偷些东西上来，据为己有！
泰西人称“海神”，汉人称“海龙王”，所偷之物应属它们的了！反正不会打官司的！
谁有本事尽管去偷了！
在人世的法律俗语叫“捕鱼”“网鱼”“钓鱼”，其实就是“偷”而已！
猎人在山中打猎，那也是“偷”或“盗”而取之！是由人自由认定区分了！
世人之族类便是“盗”取大地，各自经营而进入文明！
文明之后人类更积集智能技能而更向大地盗取各物转化为文明生养之资！
说穿了实在有伤感情了！
这时“里萨”现在已愁眉苦脸的了！他看广在哀声叹气！
这种小船收拾一下他一个人就拿跑了！怎能过大洋通大海呢！
船壳可能是鲸鱼、海豚之类的大海生物的！食其肉而用其皮，截骨为架！支撑起来！甚轻便而不牢了！
若是深入大洋中，一个弄翻了，碰上鲨鱼群，那可能是叫天天不应，叫地地不灵了准死无救！
但宫中甚少木财制品，都是万年不破的石材建筑，乃一劳永逸的大手笔了！
在古堡中尚有些大木材制品可改为造船之木，这里没有！
当然也早有预谋，来此之后休想逃走！
他已看到船了，却管个屁用！便是大开杀戒，到最后还是带不走这些珍珠宝物！他那一股子想偷带抢，杀人越货的脑袋里，这时是恨极了！
因之，人的“思维”是世间最秘密之行为，你在想什幺！别人不应知道！
别人只是察颜观色猜测而已！不真的能猜中！
他摸摸这里，摇摇那里，心忖：“这老婊子，一定还有一艘船！不知藏在那里！”
宫主是有一艘船，是拆开来，没有装备起来！那是一条大“方舟”，简单而实用，五格相连，可接桅升帆远航千里！
若真有那幺一天大难来时！加装起来，可五老百女，升帆而去！
现在还不到要灭绝的时期呢！怎可动用！
若敌人死命攻入，宫主寝宫封闭，半个时辰即可在底睛水门内装备起来！
带着他们的珍珠宝物！武力属下避祸他乡了！
有这百人为基础，登陆发展，也能立一代世家！百姓大活！专接万古了！
这只是她“雅安娜”的长程设计！以她现在身体情况看，活它个两百岁不算多，她年已七十，正当青春少年之时！
“干”劲十足，不承认她已老了！人之老化与否，乃来自“基因”！
这生老变化她也略窥门径了！乃是只要脑“基因”未老！即可长生！
假如石家少夫人沈瑶琴真能来此看看她的成就，两人京立成至交老友，相互交换心得，能相得益彰，窥天神之间的大奥秘！
且说，“龙宫”第三位副宫主“米妮丝”她选中一名青年骑士！
列属长老群中的人，是“彼德”委任的“宫庭大总管”！青年才俊！原来老总管已退职列入长老群巾去了！
他是由第一骑士团中内调宫中，算是“彼德”要使官中更换新血！
为他从新规划宫庭！“彼德”离宫他被无形中孤立起来了！
“彼德”已死，他被吊死了，原骑士团一人未回，生死不知，这次又被分宫主选中他有鹤立鸡群的英姿！
略以搭前，双方满意，他不知内情，其生也晚，怎知她是三十年前的公用老妓！看身姿娜婀，面貌娇美，年龄与他相差无几！
正应时来运转抓住在“龙宫”中的机会，与分宫主搞上了没有亏吃！
环境变化甚大，有此裙带关系，正是他东山再起的时期！
那个代主教只是代一下，他没有将他看在眼里，怎料到“彼德”死了，后台倒了，这代主教没坐几天，不然他也会一脚被踢出去！
现在是又攀到高村了！这“米妮丝”极精刁，脾气心性火暴，得耐着性子来伺候她也！
昨夜春梦还算满意吧！
他是马壮精足，这“米妮丝”以老号少，甚是喜欢受用了！
也算是老驴吃嫩草了！比她三个大姐可就神气多了，她们拼上去的都是老色鬼！在相互交劲，啃不出水来的！
她那口老井三十年没有打水，封闭已久，昨夜闸开水流泉飞，令这壮男还真感到鲜嫩，感受不差少女！颇为称赞！
她也就假着青嫩蒙混过去！以老卖少，撒尽娇媚！摆布得他神魂颠倒！
一夜风流即掏空了口袋，用餐时猛吃生鱼片，补充精力！保持体力！
对今夜杀伐预作准备了！可惜！
“米妮丝”闲来无事，吃顺口了，两人回房之后，立即靠在一起进行挑逗了！
他为了争取奥援，表现出他青年人的英勇冲力！表现出他是站在人生之极高峰的年轮中，有快速的恢复力！
也有锐利的暴力！膨胀力！是新、健、力、美、壮的综合体！
他也甚愿以这些力量溶化在她的抚爱下，以求得她的赞美与浪漫情调！
她那只柔嫩的素手捏着那只壮物！阴阳接触有如磁之遇铁，牢牢的结合在一起！
两人眉目傅情她偎在他怀中酥软无力！她顶喜欢这感觉加触觉！
他以火焰焚的心身火热着滚烫，而怀中却拥抱着的一具冷冰加水的柔体！
这令他激动作要投射在这寒凉的柔体中来消解他心身的火焰！
可是她却幻化在一幕映象中而凄迷了自己！
那是二十几年吧！只有她们五人有些武功，可以深入海中礁石海床之下的海沟中猎取海外生殖物！
搬运它们到海床上从新生殖，便是为它搬了新家了！
海床发了是一块极大的一片已老化的珊瑚石礁！已石化了半浮在大礁山之下！
那天她们发现了一具极大的鱼骨架子，鱼身中余下脊架！那颗大鱼头却有些完整无缺！
她们几猎心喜！
决定将它拖回“龙宫”中去！做为一具大标本！
尚幸，刚好能通过最底层的水门！在离水之后，检视那鱼头壳中尚存有满满的一壳鱼脑髓，微散古怪的清香！
她们觉得应该没有“毒”才是，便每人挑起一指头品尝一口！
千万儿郎具作鬼，阴宫月殿不留人，春雨欲来风满楼，闪电空临震心魂！
是沙飞走石、是浪翻千寻、天云色变，雾生雾给！烟雨楼台，相拥不离、福祸与共、同死共生！天崩地裂，共命鸳鸯！一齐没项！
似膀生双翅，脚踏祥云，浮飘云表，天上人间，委那同临！’是劫后余生，似花残叶乱，是马疲枪钝，似弓松弦散！
如藕断丝连，心通灵犀，应海枯石烂，凤凰于飞！
企梦幻漂渺，云南巫山，缠绵！缠绵驾飞育空，一绵相牵！
他们无边风月，不计长天！
他们是关隘不必守，室内起干戈！暂时忘却烦忧，男欢女爱，共赴高唐！急寻比翼，战争起于方寸之地！
男女欢腾、阴阳混饨！对未来已无能为力！只凭石家望洋兴叹，不知人归何处！
且说，在宫主的“珍珠殿”中！
代主教“科伯斯”已食髓知味！其心田田，企能再次有所表现之机会！
宫主却不与他方便！他期期文文欲语还休，不敢霸王硬上弓手到擒来！
其实宫主道是盼望他能振其雄风，向她强行索求，正表示她有极大的诱惑力、令人有拼命一求之珍贵感觉！
再者，她便是心里极其需要也不能明白的表示出来！
因为她是上司、老大姐的身份，只适合以勉强接受的态度以拒绝为手段被迫接受，才能突显出她的尊严！
她也是人，人就有饮食男女之大欲，她是超人，故超人得有条件相当的的人选才能相配！阿猫阿狗，她是不考虑的！
故而向她用强也得自忖是否能获得她的认定！不是人人想要，就有什幺不可能！
若那幺简单，为什幺她是“宫主”而你不是呢！
他是以代主教的身份才能将她拥入怀中，代理了大主教，否则，连边也沾不上！
身份地位代表了他的权力、利益！否则她不会找上英俊健美雄壮年轻的少年郎幺！
而他确不曾看透此中的奥妙关系！有些误入歧途了！
他以一颗热血狂恋的心，心魂皆至的以至爱来向她表示，温柔卑下顺从不逆以为她能满意而接受他的，事事伺她颜色而巴结她！这表现！
令她看了更加内心之藐视卑下他的没有男子气概！她喜欢的男人是英雄豪杰，有守有为，明快果决的人！
希望他能有那颗豪胆壮怀，不计后果，一把将她搂入怀中，不窝她有所挣扎！强行亲吻摸弄！有那股视死如归，直前以求的热情！
那怕造成伤害，她也认命了！若有一声雌吼，他就吓萎了贼胆，缩了回去！这种人便是压在身上也是个臭肉－堆，有些恶心不值呢！
在她伪装着严肃其表的相处中，急得是骚耳挠腮不知怎样沟通！
“妹子！敌人这几天没有行动！有些不循常们”
“何以见得！你仓促弃守！陡然消失了！！他们焉能不事追捕！”
“你不清楚当时情况！”
“你没有督众流血拼命，就是胆小鬼！”
“嘿！要拼命，脑袋早已搬家了，那还能来此伺候你呢！”
“存这想法，其心可诛！”
“那是，临死之前，来个能在牡丹花厂死，做鬼世风流！”
“荒唐！荒唐！我现你也没有关系！”
“以前是没有，现在有了！”
“那事，可一不可再！”
“我可不死心，有生之年，只爱妹子一人，死而无憾了！”
她垂下头去，有些黯然伤情了，他是死人幺，为什幺只说不练！已经明白的提示他了！
这事事一，焉有不可再，再而三、三而百，百而干千万！
真是气死老娘了！这只是口头上的虚张声势而已！
真是个老懦夫，本你身为代大主教，无怪属下有人不报！
其实，他也非不知道，只是，色吾所爱也，命吾所更爱也！若是鲁莽得连命都丢了，这色幺又怎能相比！
他要光测知她有什幺主观的动向！等待，投降，是否是她的本意！
有否弃宫远遁他方的的算！是玉石具焚，还是准备出卖他以求自保！
她对外敌来此，是一无所知，还是胸有成竹，认为她能不受波及！
这些复杂的问题，都不是言语所能沟通了解的！
必需以明确的分析判断才能知所存亡，为自己打算！人不为己天沫地灭了！
自己来此，有人不同意，他自认为，这不是已多获得了几天的活命。而是与她玩得满自在欢心的，不然，被俘上铐，坐黑狱、就不如坐在这里舒坦了！
要想久长舒坦，就得利用她另布一局！
原来，他也不似她想象中那幺愚蠢，懦弱！只是以柔克刚。斗人在谋不在勇！可是他终是站在弱势！
那是他已知没有足够强作起来的条件！勇而无，不如省省气力吧！
‘妹子，为兄猜想妹子还不知敌人状况！”
“你知道了，说说看，到底是个什幺德性！”
“大主教兵败被杀，他们来此的目的是抢劫财物！”
他毛头一转，向四周看了限，一室的珠光宝气！向她暗示！这里也不差池！
“你能知道可有科财！军费浩大，我认为，所余无几！”
他黯然点首，证实此言虽不中也不远了！
“那幺，他们不是为财，而是为人！尚有两万大军在此，令他们寝食难安了！这几天不见动静，可能正在整顿你所弃下的教友骑士！”
“有这可能！此地有可能安然无恙幺！”
“都是你，带了大麻烦！”
“不然，他们焉以对此地一无所知，那是掩耳盗铃的想法！冤枉了！”
平心而论，他们不来，敌人也不应放过！总有人将‘海上龙宫’出卖的！
他们来了，只是让姐妹多了几天的大欢爱，刘刘淫兴，快活一番！
“妹子若容不下我。大哥便室众离去！给妹子挡一下！”
“挡－下，你开窍了，真有这个胆子，面对现势！”
“有何不敢，竖白旗投降而已！他们不会杀俘的，如是，妹子就不受牵连了！”
“你已经来了，怎能不受牵连！”
“可以收拾一下，早一步离开！这些财富才能使你致死的原因！大哥是一无所有了，一钱不值的人！”
“你可是首位战犯！”
“妹子若可怜我对妹子的一片丹心！便带我一起走！”
“我可不能离开这里，时间到了，打开水门，海水漫上，龙宫陆沉水底！大家一起水葬算了！”
“你在吓唬我幺！怎的可能，信口开河了！”
“才无呢，这礁石堆是浮悬着的！其下是干浔海洞！这宫石灌满了水！它的重量足能将‘龙宫’沉下去！
敌人来了，便将通路堵死，水门打开！礁石断裂，这龙宫即下沉了！”
“有这等事！妹子不可能得手！！”
“有何理由！”
“敌人是有‘火器’的，大哥不战而逃，那不是血肉之躯能抵挡的！
敌人主帅不会冒然深入险地！这宫室立即被炸毁了，上面发生空洞，你困不住她们少数人的！”
她虽然在胡说八道，可也理由充足，怎知，他也分析得当！无言坚持己见！
“除非妹子已狡免三窟，早已准备好了另有藏身之地！”
“是幺，你的想法好丰富！”
“如果你们五人教我故智，离此再逃，一定会一钱不掉了！”
“你认为有这可能幺！”
“这是最佳手段！”
“你是否也想插上一腿！”
“若蒙妹子青睐，求之不得！永伺妆台，为妹子消愁解闷！”
“说到那里去了，该打屁股！”
“打是亲，骂是爱，妹子想打小兄的屁股，甘心奉上！”
“去你的！正事尚难解决呢！死在目前！还不知自爱一点！”
“人生难得几回醉，一醉不醒解干愁！”
“想醉自己去醉去！”
“小兄要醉在妹子的石榴裙下，敌人今日是不会来了！现在是涨潮时刻！”
“你算得可真精呀！”
“咱们可是捕鱼杀家兴业的！”
他突然站起来，滑到她的身前跪下以首顶着她的小腹，双手抱着她的屁股！哀哀叹息，痴痴的情焚心的爱！
又一次在彼此的接触中展开了！玉手摸弄着他那毛头！
心付：“麦拉菲”今夜一定能回来了！有何最新情况，新的安排，必须在她回来之后才能从新安排！
今夜也许是最后一夜，之后则封门闭户再也无人有这肌肤之亲了！
他越靠越低也越近，那鼻端已触及阴埠，晃动毛头，鼻端拨的动那片草金丝，酥痒欢欣，泉水泛露，溪流生潮，浓香微散，其中已如有蚁行爬出之养了！
她在舒爽中难以自持，心神一懈，便解下了虚伪的高贵的外衣！进入淫荡的人欲需要情况中，将他毛头向里推了把！
心忖：你喜欢嗅那“臊昧”幺！就让你嗅个够！
她体会到，领会到他的欣喜若狂的意愿，那里好似是他的终极点，一旦获得，他便沉沦失陷进去了！
她真不了解这男人是这种德性、变态、恋体狂！
原始的，直接的、粗野的、怪异的！简直无一名之！
不过，她还是内心窃喜，终算有人识货，认定那玩艺是他的最爱！
她有些惊惧而安慰，“彼德”当年从未这般尊重那玩艺是如此的令人自在！
她似乎已拥有了一座“金矿”！别人都没有发现！
只有他才具慧眼，如此狂热的发现了它，热望着拥有它！令她连带着将注意点也寄托在它上面！
发现“金矿”的人要开矿了！他受到“躁味”的刺激！
气促筋暴，抱起她来想破土去障，挖掘他的开采他的这座“矿”！
宝藏是藏在矿坑中的！他是个开矿的奴隶！
她因他之故而受到感染，将自己的神经也集中在那玩艺处，暗自仔细体会感受到他的如获至宝般的尊贵这玩艺儿！
她觉得自己本已早被人用乏了劲的老玩艺儿，这时突然在他眼下是被怎的料想不到的被宝贝起来了！
这真是水涨船高，为什幺呢！她三十年来只是用它洒尿而已，已失去了它另一项功能，昨夜，他迫不及待，以占为己有了！
现在，花样翻飞，好象真是朵世上难得一见的奇花异宝似的！
抚摸、亲吻、查里、视外，花样翻新，戏弄得不易乐乎！这男人真有毛病了！
她是以颗老心在面对这个问题，忘了她现在已返老还童！那菱花宝镜只顾照着她的花头玉面，青丝抚媚！
她根本自己看不到自己的这具“玩艺儿”不但自然的被整形了，而且常被海水流洗卤化过了！早不是她想象中的那个样子！
它已生化得比一般贞女还在美欢其外，完整其内，“科伯斯”可是个真正老人，吻了，摸了，查过了！他已产生幻觉，真诚有感的将她这具“玩艺儿”视为天下奇宝没有人堪比了！
此物，女人每人一具，但却略有十几种不同类别’大同而小异！
他虽非专家，也但凭经验也略知四五种类别！此乃贵人无贱品了！喜动心魂！
异品娇花。由他抢魁夺元！如是再无怀疑！扫去了一筐云狸！
急行打铁趁热，别弄冷了灶了，那可是天大损失了！
他运气行功，索秘探源，一头撞入，阴阳想合，乾坤合德了！！
他知道这是要表现出大丈夫真英雄的时刻了！
心神智能已品味到这玩艺绝非是七十老妇的玩艺儿，那是柔、嫩、紧、滑四味具全，十分奇怪这人是否是真的“宫主”！
她的面孔是否乃是一张人皮面具，以假乱真，将自己要了个大傻瓜！
如是因疑而移情，血冷而火熄，只余一气贯穿如支死肉！运作不休！
本书完，请看下章
<|endofbook|>
