第二章 车抵贝城大卖俘

她话罢，风剑一挥，侧身而前！一束惊虹直取’‘桃乐斯”之咽喉！
招发“魂不附体”，青芒闪烁，有如一支利失星光射出！
果然，名实相符，深得快速之旨！
飞烟姬已点首肯定了她的艺业成就！虽然不是施的石家“大风剑”式，这乃是她自幼所学的基本武功！
桃乐斯似乎无力招架，脚下打闪，侧身斜行后撤，一身娇影，如风中飘絮，倒退而回，有剑而未出，惊出一身冷汗！
待她逃出这陡来的一剑之厄，那碧目始能看清境况！
原来这名石家的幽灵妖女，还在原地未曾追击而来！
她自觉眼神一花，敌人那一点剑尖已抵达自己咽喉！抬手出剑已不及，只有斜退以避其锋，不知何故，令人胆丧！
难道这便是妖女口中所言之人已对阵，胜负已分了吗？
她自忖敌人已主单了战局，气势上她已取得优势！
她虽然练剑十年，若说杀人残命，可也没有那出手一搏的机会，总是自家姊妹们相互比划而已！
而今面对这名冷酷无情的老杀手，剑已出手自己连招架之力都没有了，一剑追魂，令她心寒血散神溃！
她陡然吸气压胸，丢入现眼了，那股斗气陡生，提身聚力，冲步向前，也回归原来的立足点！剑发：“天花乱坠”，刀布八方六合之内，交织而下，指向敌人！
这一式乃万流归宗，似星罗天网，一气呵成！
是她最拿手的一剑，敌人便是有十只手也是难以—一接下来！
心忖：也能逼迫敌人后撤，让出地盘！大家彼此彼此！
这似乎是无刻路可寻的诡奥辛辣的狠招，乱撒星罗！
她的剑幕流泄，已经剑后看不清敌人身影有何活动，但知敌剑绝对不能穿透她的剑幕，她已用上了一身劲力挥剑！
剑如千钧排档，力贯锋镝，风流嘶号！
耳鼓中只听得一声娇叱！
曹玉环凤剑第二剑已自挥出“阴魂不散”！
似乎有千百颗星并石火由她剑上拋出，以她为中心，狂急的四射封闭敌人之来剑，只在敌剑之刃端四周问回转！
如影之随形，不离分寸！空中陡然传出“叮咚”之声，不绝于耳！
星火四射，光华八方，两只刻刃已纠缠不清！
两支剑上的智与力已汇聚成接合点！
许是两人已心心相印，灵犀互通，各不相让，进退已两难！
不久，这招“天花乱坠”剑式已尽！
桃乐斯不敢乱加剑式插花！这一剑已耗尽她的劲力，敌人在这一剑之下，脚下稳丝无动，她已技穷力竭！
不得不狠狠发出最后一式而后撤保命了！她自忖已不敌！
曹玉环将剑叶摆一摆，并不趁胜追击她，冷冷的道：“小妹子，你还嫩得很，大姐今夜放你一马！
退回去换一个高明的出来，让大姐宰给你看，就像宰鸡般的一剑送她重新去投胎””
“不领你的情，咱们再拼过！”
“好吧！不服气，小贼婆带娼妇你就上来，同大姐玩玩看！”
“你说过让我三招，这话不假吧！”
“嗅！原来你的勇气是由此而来！”
桃乐斯话已点到，鼠胆徒壮，这是个甚佳的练剑机会，这次对阵她自觉进步了甚多，已不那幺胆颤心惊！
挥剑时已得心应手，出奇的顺遂流畅，与前两招不能模拟！
“天地神灵”！确是一招神来之剑！
她收敛心神，挥剑进攻，撤出重重剑网，形如疯狂，招式如长江大河，滚滚抢尽先机，声势似乎已主宰了全局！
杀得曹玉环几乎无换手变招之力，一时大意挽回无机！
不过她出身于汉人之“古墓派”，自小所学的邪法甚多！
在敌人“天诛地火””天从人愿”“天夺其晚”的三州连环杀手下，已间不容缓的攻入胸腹！
已楔入生死立判，凶险万状的瞬间中！
曹玉环已运起“比身大法”，人已左右晃闪，脚下一转，一个脱袍换位转到桃乐斯身后去了！邪术绝妙！
出之三潭印月，对影三人幻化身法！
那是她左手在右臂上衣缝中，抓出一物，吞入口中！
不久，由口中吐出两口黑烟，形如人头大小！片刻之间又凝而不散，而成幻影，而她的真人已转入敌人身后去了！
果然，桃乐斯速发两剑，刺入两具幻象虚影之中！
那自然是剑剑皆落空，待她心头一震，失手了！
敌人已从她身前眼下消失了个无影无踪！
她也不太笨，火速转身！老天！
这名神出鬼没的敌人正在她身后持剑已待，并未袭击于她！
她不知这名劲敌是真是假，刚才明明是自己即将得手！
却甚是不明白怎的会眨眼之下，即形势大变，胜败易位，她虽是不信邪，却也不得不承认！
她这三招之约已尽，她已经失去了战胜敌人的信心！
“小妹子，你剑术进步甚速，三招之中，越战越勇！”
“你怕了吗？”
“笑话！大姐名为幽魂，能化身千万，游戏人间，真要杀你，一剑足矣！何必费去这多的时间！
大姐只是拿你开开心，在等待石家东西两处堡垒上的捷报传来，我家五夫人上体天心！
她自己在此沙市摊位中，以医者之心，大发慈悲，以救人为志！焉有杀人之歪理！不过，你等若是欺人太甚！
大姐也说不定也会大开杀戒，出剑如穿鱼般的俐落！”
桃乐斯一团跃跃欲试之心，已自惭形秽，她一个如花似玉的无身份地位，乃人家一名“武婢”的人，对石家本无恶感！
听了这位趾昂气扬的大姐的话，心有所感却不敢表态！
石家杀人之事，她不曾见到，救人的事故，这可是亲身经历！而且对街石家卖绢的种种活动有目共睹！
谁说她们罪该万死！这道理恐怕只有她极高位尊的“梅拉夫人”才讲得出口来，心中甚是难过！
她心头揣惴不安，自己已不能为组合中建功，可能还获罪了！
她真的是并非不卖力，敌人太强，令她力无所发，技无所表！
是乃进又不敢，退又不能！
她犹豫中以喘息来掩护拖延时间，等待或有意外变化。以化解此困，机会终于来了，让她如失重负！
东堡垒上“应五郎”的大歼灭战已发动了！
数”响的“雷霆神箭”大爆炸！
那似乎是天崩地裂，世界末日到来，震动了万人惊魂，不知这是什幺东西，如是的威煞江湖！
雷声震耳，火光冲头！“梅拉夫人”的豪气总算消失了！
她们“启天宫”有几次这般被石家歼灭的事实，说的人脸色丧丧余悸犹存，石家“火器”之凶狠，令人一筹莫展！
她总是不信，认为他们是信口开河！
现在她已有些相信了，也觉得她在这街上，主持打杀石家女人之毫无意义，而且也不可能得手！
便是得手了，能带者绢车逃到那里去呢？他们进入石家的人能否得手呢？那只是个希望，一个未知数！
而石家的女裙钗们已兴奋的将“酥胸”挺得高高的！不必看也清楚石家哥哥们发威了！
不久，西边堡垒上也传来“轰！轰！”的震爆声！虽不集中却也四野齐鸣，忽东忽西！
在广场大变动中，桃乐斯已吓得脸色傻白，手足无措了！
而曹玉环却微笑而以挪榆捉弄她的目光，紧盯着她！许是发现了莫大的奇迹似的，乃不怀好心也！
陡见在她那冷面上显露一丝慈光向她道：“小妹子桃乐斯，你若是个聪明人，大姐也许同你有缘，给你提过醒儿。你等主上同石家斗狠，是占不到便宜的！
你回去也许会成了那母老虎的待罪中的羔羊！
不如随大姐投诚石家，让你获有一世的风光，穿绸被缎，嫁个汉家郎，谋得一世富贵！”
桃乐斯听了，心情一榜，像个受惊的小白兔似的惊惧迷乱！
她心中知道，石家这大姐姐若非心头喜欢她，早就一剑将她宰了，那有让她一再出剑的机会！
正因如此，她回去才可能获罪，私通敌人！
天晓得这只有一面，地隔万里的异族人能如同亲人般的对待自己，两个世家组合真的势同水火，不能兼容并存。
谁的错，谁的罪！
她在“轰轰”的震动中，垂首以待，心中已放弃了抵抗之心！
曹玉环见她已默认了，一步跨上，出指点了她的穴道，令她失去抗挣的能力，拉着一只柔手纵向本阵！
是的，场外的人众已乱成一团，早已忘记她的存在生死！
东垒云梯上已发射了“烟花星语”！通告大营！
他已取得绝对性的胜利，将敌人集体歼灭，无一生存！
而西垒上的少队长“公羊朔方”却没有他这般毒辣手段！
当他们听到石家大营中，有铁骑雷动着由远而近的赶来！
阿拉子民们福至心灵，一哄而散，逃回自己的皮帐中躲藏起来！
留下来的人也失去了管头，有人已溜走了！
因为他们已意识到“地道”中的人恐怕是凶多吉少！不然大营怎的有这困工夫出垒管这闲事！
“梅拉夫人”眼角撒下几点清泪，她比他们一群下属更清楚！
挥挥素手，人都散了，怎敢再停在街头自我澎涨！
康青峰一马当先，踏入市集中，只见到石家裙钗们，亮剑成阵，而这时已对他们喜笑眉开！
而且还一拥而上，来应接拥抱她们的武土哥哥！
康大兄落马会见了飞烟五夫人，道问了平安！
飞烟向大兄道劳了，并得知在偷袭的地道中的敌人已全被杀戮，她哀叹人生之无奈，强梁之暴力，小民之凄苦无奈！
人为刀阻，他们为鱼肉，任人诈欺宰割！
世人的一切恩怨情仇，都是那种结成一团解不开的斗争！
天明之后，市情如旧，这天大的动乱，在表面上已消失掉！
阿拉子民并不知道，昨夜已有三万多人被他们自己挖的洞墓沉埋了自己，与世告别了！
“毒弹”已烧尽了，毒烟已消失了！
通入地道的门户已打开来，他们真不明白，也震动得牙关打颤，究竟是何原因，都安静的坐在地道中！
自行死亡了！没有打斗，没有混乱的迹象！
市集上的石家武士没有人出现了，所出来的只是些石家的“花拉子模”佣兵，他们白闹活了一夜！
只是虚惊一场，凡闹营的人，禁足不得出垒！
这失败的讯息已传回‘大马士革”城！
他们是大哥、二哥、麻子哥，凡是支持这一行动的人无一生还，别人死亡了不甚打紧！
唯独“通天教”的首席大超越长老之死，已构成了翻天覆地的大沮丧、大震动，他们不能接受这个实！
次席大氏老“库里斯”已代理了他的职务”遣派了快马，传递这不幸的消息，秘密的去了“新开罗”！
因为“撒拉丁”大帝，已得知教主下山，邀请他老去开罗一游！
他老对石家的市处理失当，已骑虎难下！
也想会见大帝，听听他的意见，再作最后决定！
反正石家来此，十天半月是不会逃走的！
随行护驾的有第五徒“比拉”，第九徒“艾伯烈”两人，警卫铁骑五百人，也是浩浩荡荡一支劲旅！
每经过一个城厢，比大城光来多了，受到英雄式的接待！
故而行程甚慢，已通过了“约旦”的。“安曼”向“加萨”大城进发！”
传信使已追及他们！行军总管由“比拉”担任！
他获得他的大师兄在以“地道”偷袭的战役中死亡！
与“艾伯烈”商议后，除了哀痛、震惊之外，压着这灵耗不想上报师尊，让他能平安快乐的到达“开罗”！
由“加萨”进入“阿利个’大城！
沿着地中海岸线到达“塞得港”，上行至“开罗”！
“撒拉丁”大帝摆下了浩大的场面，来欢迎他的武力支持者！
让“通天教主”住进“阿克玛尔”大清真寺的“卡富尔”皇宫庭园中，享受世间最豪华的生活！
他等于是“太上皇”般的被宠敬着，在宫内有成群的“天使”级的美女伺候他，出宫游历有威严的皇家御卫军护卫！
过了几天美梦般的生活后，才回到现实的环境中来！
“撒拉丁”大帝，因有强大的武力支持，才能豪放的向泰西东来的“十字军”发动反击！
而且已赢得了那场战争，收复了“耶路撒冷”大城，驱逐了“耶苏教团”，即基督教民异教徒！
而“叙利亚”地中海东沿一带，尚存有极少数儿个城邦不曾收复，尚陷落在“十字军”
手中！
他们据有港口，由“威尼斯”人、“热内瓦”人、“比萨”人为大商团主，以海运形成贸易网！
将泰西所制的精良武器、工具、器材运入阿拉地连撒拉丁王的军械也在供应之例，故而他们之间关系微妙！
因之助长了大帝的武力军备，形成几个方便之门！
这时“通天教主”与大帝秘密商量的是“石家车队”之情况！
“火器”之邪恶已主宰了战争，阿拉联军之失败，已发出了讯号！
大帝极其震惊了！已领会到教主的意思，是动用大军来消灭石家车队，不惜牺牲来夺取“火器”之秘！
而大帝却表示以和平手段来融化石家组合，不应以激烈手段，那会牺牲太大，不够政治化，得不偿失！
最后的妥协是按兵不动，再事多时日观察，也许另有变化！不必抢先打头阵，那会伤亡太重，丧失国力！
这稳重的妥协达成协议，由“通天教主”就地取材，培养新的“超越武士”，期能补充军中将校人才之不足！
这意思是万一“超越长老”都出缺了，一时之间后继无人，不宜再有牺牲，否则帝国则垮了！
他述明：新的“十字军”还有可能由海上攻入，大帝国中的海上武力并不能阻止他们，有待建立强大的战舰！
这种事焉能马上建成，也得时日！
“通天教主”通解了政治形势，不是他单纯的想法能解决这些问题！
他的新希望是久住开罗为“撒拉丁”训练大批“超越武力”！
石家应以其它方法解决，不可马上行成对立、势不两立！
当决策定案后！
“比拉”才向他禀陈大师兄“哈兰”已阵亡的消息！
他心中烧起一股与石家势不两立并存的怒火，以之化为力量，为“撒拉丁”培养新的“超越武土”，加大他的新本钱！
他保有的“恐龙丹”得大量的消失了！
原本石家车队在“伊儿汗”帝国的首都“德黑兰”时，受限于“旭烈兀”蒙古大陆思想的无知！
对被西之地的大城‘大马士革”只当是一旦车队到达即万事顺利，即开车卸绢与“泰西”各地大商主看货议价，即可成交。
怎知几经艰危来此之后，完全与她想象中的事务走样了！
传说中的“法蒂玛”王朝“撒拉丁”大帝，也并非那幺英明！
他虽然在东西两线战场上取得了胜利，却因军备之不足，而有赖于人，对地中海东方沿线海港，并不曾彻底握有统治权！
便是遗留下四个港口城镇，仍旧由“十字军”统治！
也不知是故意或是有意，这四城便构成了特殊化的自由港！
他的精良武器装备，便由此间接、直接得到补给！是而商人们大发利市，地中海“海盗船”由此而产生茁壮！
他一时半刻建立不起来强大的海军，掌握不住海权，只能与他们妥协，让海盗猖狱横行了！
而“拜占庭”帝国也因为在“叙利亚”占有四个港口大城，而不可能自动毫无理由的放弃，多少有些税收可取回！
再者，也是保有重新发起“十字军”东征的桥头堡！
那得看彼此之间的国情变化而定！
如果国内政情稳定，军力充足，也有东进的希望！
因之帝国拥有强大的海上霸权，保持海上之运输补给！由此形成官商勾结、盗匪与官兵一家之情况！
如是在海l天高皇帝远，商人有自己建立的船队武力护航！
盗匪自组的船队打劫，各有组合帮头！
官船也参杂在中间活动，官商、官匪互相结合，暗中发展自己的势力，从中抽成图利，瞒上瞒下！
令人弄不清楚究竟是怎幺回事！
如是，岛屿即成了海盗们的基地、避风港、补给地！
两国都没有决心以牺牲自己的势力兵力，来捕灭他们！
海盗们一旦猎到货船，即分头去港口消化掉！
西来的船只去“法蒂玛”王国出售，东去的船只去“拜占庭”各港口出售，价格自然低落了！
而海盗与海盗之间也互相火并！
而官兵与海盗之间不属一个系统的人马，也在火并！
总之，海上便构成一处极复杂的“猎食场”！火并之后又了无痕迹可寻，各自鸿飞沓杏，无从追寻！
一旦谁知道谁，干净俐落，事后各不承认！
胜败各凭运气、及舰队指挥官的智能、海上天时气候之变化而定！各方也不敢孤注一掷能彻底消灭对方！
少夫人来到“大马士革”后，由“丐帮九奇”的“石府飞鹰”身份，渐渐打入市场，弄回许多料想不到的情况！
如是，不能呆在“大马士革”任人宰割了！
要转移至“贝鲁特”等海港，较能了解实际情况！
泰西大商团主各以陆运保护费，来诱使石家车队西移至港口交货，绵帛价格加大一成！
再者，石家若购进“泰西”发来的货品，减少一成他们陆运至‘大马士革”的费用，在石家立场，一来一往，数量大了则成本降低了许多！
车队在陆地上怕过谁来，此事不难办！
少夫人思考后，认为风险并不大，移师就船行得通！
而泰西商团们也另有打算！
首先放出风声，让海盗们眼红心跳，想抢先一步动手的人，可登陆港口，向石家夺绢劫货！
所谓先下手为强！一旦得手，立即装船远扬海外，石家得望洋兴叹！货物一旦丢掉了，那是无处追寻！
若要找回则又能诱引他们进入海上杀戮，为大商团扫荡海盗了，不然则加大价格对他们也是有利无害！
若是石家武力能由海上保护至“雅典”“罗马”，他们可以将绢价再提高三成二成来成交！
将他们在泰西应得之利益，缩减可以接受的程度！
如是，他们除掉了风险与意外，净得的利益，总计还是提高了，若十次航运，有一次失事！
那幺他们的成本则提高了甚多，除货品成本外尚得加上船只、人员之损失，外加身份地位之名誉损失，更难以估评！
假如那一家大商团能获得石家的海上保货护航的成功，他们在泰西的权势，立即提高了！
其中边际利益之获得是无法估计的！
因之，他们来行迂回战术，由海盗们向石家开刀，与阿拉教团之采出直接向石家杀戮，方式不同！
利益，诱引石家分出一部分武力送货至港口了！
这时，石家先遣军队已接近“贝鲁特”城！
“侯上谷”以千名护车铁骑，外加千名佣兵，保护一百辆铁甲货车，驻防于“贝鲁山”
之东，通过山隘，即到达“贝鲁特”或“的黎波里”城，而此城则是由“十字军”的占领军所拥有！
它的行政权是属“拜占庭”帝国的，也是自由港！
因之，这些近海港口便成了国际江湖的展示场地，为了利益之猎取各用其极的展开明暗两途的强烈斗争！
藏垢纳污、五花八门的罪恶之制造，层出不穷，社会失控！
两国之行政军事执政官，因不曾获得上级的指令，也不敢独自耗用大量的人力资源，彻底捕灭他们！
而市民因历史之积累，民族复杂，已不能驱逐他们！
因之不但江湖帮派林立，连市民也各不认同，相互对立！
若以宗教门派来分，即有十几个不同门派的对立，各信各的！
彼此排斥各有抱怨仇视的理由！
试想在这种环境中，谁的拳头大、心肠狠，谁就吃得开！
可悲的是各方势力大致均等，一群江湖小丑，并没有特别突出的英雄豪杰人物，足以代表这个城市的正义！
他们都是万恶皆做的人渣，江湖败类！
如是这些城市市民很自由，自由得由各方强力者，无所不为！
且说，石家的“丐帮九奇”早已前站身份，来至“贝鲁特”打探各种社会动态、江湖人物！
这次任务艰巨，人头繁多，不是三两下子便能弄清楚对象的！
他们多数是一群变化虫，各有不同的真身份、假身份，客串身份、多头身份！总是让他们有钱可赚，即没有原则！
这九奇本是在丝路上各城市中的流浪儿，老娘当年都是卖春女，与驼商队的佣兵们不慎珠胎暗结生下了他们！
从小失养失教，在市民卑视中长大的杂种儿！
不过，杂种出好汉，有优秀“基因”结合，身体好而聪明！
当年被“丐帮长老”麦铁脚收容下来，算是遇到贵人提拔，先由丐帮武功入手，再加修练石家武功！
现在已是真人不露相的高手等级了！
他们面容是胡人形象，受的是汉化教养！
对石家是忠贞不二的，对少夫人是生死不弃的，少夫人对他们的文武两途的教养，乃恩同再造！
他们的新任务是深入“贝鲁特”江湖道，了解一些牛鬼邪神的来龙去脉！各自的组合，人头情况！
以使石家车队来到之后，有些大概的了解！
他们只收集些表面资料即可，是真是假他们不负责任！
那是石家内部作业，怎幺运用与他们无关了！
事实在少夫人很清楚，他们不可能打入内部，获得什幺机密，而是事务的决定权是领袖们的临时主张！
万变不离其宗，石家有强大的武力、杀人的利器“火药”为后盾，不冒进涉险，他们不可能得手！
由“大马士革”通往“贝鲁特”得越过这处山口，进入山区官道才能抵达“贝鲁特”市郊！
今夜，天已过午多时，不想冒险！如果明日入山有一整天时间可以运用，遇到劫匪，有足够的时间解决他们！
他统带的这一千兄弟，不能轻易牺牲！
不明情况的特殊地段，绝不强自冒充强人好汉！
他选择了最有利的地形，扎下车垒大营，与佣兵千夫长做了次防务上的沟通，他直觉感到今夜有情况！
“可梅兹”自觉不如他，虚心接受他的调度！
侯上谷在少夫人的智能型掌军之下，所学到的都是做一名兵家大将统帅的学养，加上石家的精兵兄弟！
想自我毁灭都不容易，因为武士们真正操控不真正掌握在他手中，百夫长、十夫长都有权向少夫人对他抗告指挥失当！
这同佣兵不同！他们之最高统帅是千夫长，而石家有几名万夫长，他们已不能直接指挥他们了！
他们已被少夫人吊空了！他们的身份地位是很久以前的事，也不知原来是那幺大公的人了，互不相识！
一百辆甲车已可以排成一座不算小的堡垒小城，半数武士在车上主控“雷霆神箭”，半数在车外，分配为机动兵力！
一千名佣兵占外围南北两线！
所有马匹都牵入车垒中加以保护，全部以步伍进行战斗！
这百辆绢帛是“罗马”大商主“托斯达”的货物！他们派遣了一名经纪押货人随车，另有两人为扈从人员！
侯上谷并不信任他们，带在身边不准他们有任务活动！
石家“火器”之密，他们是接近不到的，派有专人监视保护他们！
他们是他的贵宾身份，在这四天行程中，不停的通过“舌人”向他们学些“泰西”多方面的知识，不耻下问！
他们友谊的在中军主帐中挑灯夜话，对防务不甚在意！
是实是有批劫匪在山上布下天罗地网等待车队入山，结果自然落空了，最后只得移尊就教！
入夜不久，即向车甲大营扑击！
外围的佣兵是首当其冲！石家不曾设下拌马雷，改设“火堆”照明，敌人进入警戒线，立即拉发了火堆！
令敌人无所遁形！车垒射出几枚远程烟花，搜寻敌人的主力在何方，总人数有多寡！
佣兵们手持圆盾，跪地列阵相待敌人冲上来！
他们都服用过少夫人赐下的“蛟龙丹”，体质已明显的起了变化，体力状况比以前增加了两三倍！
每个人都是大力土的身手，耐战力增强了！
因之，侯上谷企待他们为石家拼杀，现在便是向石家效忠的时刻了，再不能推托说他们体力不足！
侯上谷便是要直接检查他们的效忠石家的战果，而将“可梅兹”留在身边，前敌指挥由各军百夫长自理！
不久车垒上四个方向各自射向空中一枚有色烟花，由色彩已能了解敌人的主力在何方了！
侯上谷看了之后，轻松的对“可梅兹”及三名贵宾押车人道：‘敌人主力在北方！请吧！咱们一同去参观！”
这名“飞狮”商团的押货人“查里伯”惊震的道：“将军阁下，如何这快即知道他们主力在北方？”
“啊哈！我们有专门监察人向我报告！”
“阁下是否要亲自上阵？”
“咱们这便去看情况如何了，若是他们有能力攻至车前，那就得亲自挥刀！”
他们各自上马，驰向北方车垒外，随行有十几人，是侯上谷的侍卫，“可梅兹”只带了四名亲随进垒！
这时，北垒外在火堆之前，已有敌人的铁骑在火堆外徘徊？
那是因为，火势正大，马匹已跃越不过，停蹄不前而悲嘶了！
大堆除了新伐的树木外，尚加入硫磺油脂，火势甚旺！
但火堆形成段落性的火排，每排之间有些空隙！
敌人铁骑已失去了荒野横行大进击，很自然而不加深思的迁就石家为他们安排的纵向销火堆空隙的行动！
当他们从空隙中一匹匹跑进火堆里面时！
也正中了石家的狙击弓箭手的狙杀，全方位十向个缺口，他们是处于定点冲入，中箭率已加大了十倍！
凡冲进来的，不久便成了佣兵们的战靶了！人仰马翻，倒地哀呜了！当他们的首领发觉失算时，已牺牲了两百精锐！
他们停止了越火而进，在火堆外嗥叫咆哮！
侯上谷好整以暇的向他的押车贵宾“查理伯”挑眉笑道：“咱们连一支箭矢也损失不了！，已宰了他们两百人！
他们若不聪明点知难而退，其死亡还要增加！这些活着的将他们医好了，还可以卖奴隶，阁下估计每人能值多少小银饼！”
“是！是！他们都是准骑士身份，至少值五百枚以上！”
“嗯！一匹绢的价格，另外还有长刀鞍辔！”
“已足有二十万枚小银饼了，大发利市了，将军！”
“小意思！他们富有得很！哈，哈！”
这名押车的贵客有些愕然气结！心忖：这家伙太冷静冷酷，精打细算，是个狠角色！单凭这副德性就证实了他甚难对付！
果然，劫匪们已撤退了！
第一线的佣兵百夫长，已带人举着火把来清扫战场！
首先是检查死活，上铐洗身，一共有二百四十二人死亡十三人，余下便是轻重伤，都抬到车前侯上谷脚下！
侯上谷带着贵宾来审询他们了！他的语言不足以沟通，由舌人代宣道：“尔等胆敢向石家车队夜袭抢劫，罪大恶极，上天有好生之德，本座暂且宽贷一次，手背上得打上火印！
我们不要俘虏，伤势治疗后，带至‘贝鲁特’市场上拍卖！
若无人主要你们，则证明你们已失去为人的资格了，不如一只忠狗，便带回车垒中斩首，石家不能白养你们！”
这话翻译过去，他们喧哗一阵，有人的眼光注向“查里伯”，有相识而不敢认之意！
侯上谷心中有数，也不指破！这些劫匪有可能是他忙自己的人！
如是，打火印、上药取箭，又鬼哭神号了一阵才结果！
“查里伯”有点垂头丧气的神色，随侯上谷回至垒中小帐！
石家清扫战场一物不遗，都搬运车垒中来！
马匹箭伤不严重的立即上药，不治重伤者便杀死，制成食品！
两千人的伙食口粮，有一部炊车，在行进中，口粮已准备好了，扎营建垒不久即有食物充饥！
第二天他们平安穿越山隘到达“贝鲁特”，距离城郊三里扎营，那是一片水草甚丰的荒野！
初看此地太也空旷，侯上谷是连后到的车骑也计算在内！
过不几日后队到来，则能形成一片大营了！
‘查里伯”已告退入城，向他们的大商团组合报到了！
侯上谷没有跟他入城，留守绢车是他职责，怎的交货那不是他的职责，不接受这冒险的邀请！
在“飞狮”大商团的」总部中，秘密召开会议i他们总共有五千人的护卫武力，两次中途劫绢行动都失败了！
好在石家并未发觉是他们自己干的，只损先了千余人的佣兵，尚可以购买奴隶的方式赎回，武器装备则没办法了！
这总部的负责人是“鲁卡拉”伯爵，他们一计不成乃设下了毒谋，开放让其它组合向石家下手！
他们则向石家说明船舶尚未进港，车辆需要等待！
怎知！石家第二批绢车也于第二天到达，接连有几批车队来了！
最后二府主“李大壮”也到达！
石家已筑成一座庞大的车城，总计有一千五百辆铁甲货车，一万驮驼架，已大得全城骚动不安了！
石家车队像待宰的肥猪一大群，被来探风的江湖客所估评！
六大武士除“车君左”外，有五大武士各带一组车，逐次到达，都有货主押车，他们也都进入城中向他们的组合报告了！
现在各方所缺的便是船！
而城中的城防司总捕头“肯塔斯”，会同经略官（税务司）“左维斯”来拜会车主了，一行只有二十几人！
二府主李大庄在中军大帐中，接待他们！（繁文不赘）
“肯塔斯”总捕大人所担心的是抢劫杀戮问题！道：“本城居民良秀不齐，三教九流的江湖组合甚多，海陆来往频繁，管制非易，治安不佳！
贵组合乃正当客商，万里西来，希望能小心在意，免遭损失！
本座只能向阁下忠告，巡捕不足，若有事故，难以周全了！”
“长官客气了！身在江湖，若有杀戮事所难免，我等自行处理，不会难为贵司，保证能以自保有余！”
“这样最好！港口海盗特多，他们也上陆打劫。十分凶悍！”
“略有所闻！在‘大马士革’城来此途中，属下曾遭受两次路劫，收获俘虏一千多人，白吃羊肉麦饼，车队余粮无多，实在养不起他们，有意卖掉他们，贵司可有意见？”
“肯塔斯”瞠目愕然，这怎幺可能！
经络司长官“左维斯’一听来财了，有税可收啦！便道：“可以将他们以奴隶身份拍卖掉，经本司协同办理，是合法的，不过每人得收取两成税金！
并代为办理合法的身份证明，留为存卷，一式三份！”
李大壮笑道：“税金多了点，不过总得卖掉他们，赔钱了！车队也有人伤亡！”
“体格健壮的最好，伤残者则不值钱了！”
“他们一身武功，都是‘骑士’身份，养得精壮，长官们归去时可顺便看看他们！”
“‘这事由我们两司为车主办理，绝不会吃亏上当了！”
“多谢协助了！多予支持，本府有份薄礼请于笑纳！若是绢帛体积太大，恐遭物议！”
随手由怀中取出两颗“红宝石”，赐于他们！
每颗足值两三千枚银饼以上，也可能卖到五干呢！大手笔也！
两人道谢着纳入怀中，乃是神不知鬼不觉的大捞一票外快了！
石家可真是肥羊也！他们可是有生以来，首次得此大笔礼品！
李大壮设宴款待他们午餐，乃是汉家膳食！
可惜的是他们都是“伊斯兰”教民，不敢喝酒，有点扫兴也！
食后巡视营区，那些俘虏们都在场地中，加强他们的体能训练！
每人都打者赤膊，生龙活虎的健壮！
“左维斯”碧目陡亮对李大壮耳语道：“老天！这些都是武功高手，每人至少也值千枚银饼以上！”
“好得很！前时在‘德里兰’时，每人只值两百银饼，卖出去万多人呢！在与‘伊儿汗’国之停线上俘虏了数万人，太多了只有白白放掉他们回爱了！”
“可惜！若带来此地，不必卖绢卖人就可以了！”
“肯塔斯”有些不相信的问道：“怎的会有这多俘虏呢？”
“我石家有的是办法，让劫匪们有来路无去路，既然此地人口这幺值钱，那就多加俘掳他们！”
他们两人只有苦笑的份，杀戮那有这般轻松，真邪门了！
他们客气尊敬谦卑着辞行回城了。得向城主及边防军大将军报告他们的观察，他们见到的石家，是一批纪律严明的劲旅！
他们的二府主是个巨人，夫人也是个大号的大美女！
他们的“奴隶拍卖场”是在城外东南角，每天都是人山人海！
其中有黑奴、白奴、男奴、女奴、老奴、小奴！应有尽有好不凄惨热闹，身为奴隶的人也各有一番辛酸苦辣！
有的当地人，有的外来人，有的是盗匪，罪有应得，有的是为饥寒所迫，有的是拐骗而来的，总之这是一处活生生的人间地狱！
二府主以十大兄代理大营总提调，统帅六大武士、雷刀十二杰、五百名护车武士、妻妾五人同去！
俘虏们只带来了五百人，十人一由铁链加脚，牛皮索捆手，头发体毛全都剃光，赤膊穿牛犊小裤！
他们的雄健、凶悍、忿怒的表情，都予人以震撼的形象！
有些人竟是常在市面k活动的骑士，而今已成了石家的阶下囚！
他身上肌肉结礼，武功还在。虽已受到最大凌厉！
不过还是雄纠纠、气昂昂的不以劫匪为耻！
“左维斯”已亲自坐针指挥，主持拍卖场最高官方首长！
有点像大审判场，中间是拍卖主持人席，右方一列是卖方，左方一列是买方席！
被卖的人带入中间地区，展示他们的形象、健康。
其实他们的奴隶市场，等于是劳力市场、雇佣市场，是各有类别，长期短期，价格也有起伏？
而且有专门经纪商代理完成手续卷案！
石家情况特殊，有“左维斯”暗中照应，由车君左与舌人出面，相关手续一点即通，俘虏们石家有详尽资料，可兹依据处理！
而且他们是大户！一般经纪商人手中有三五十个人已不错了！
但石家人多，十分单纯，身份特殊，买人的客户也非普通人家！
这些类同大煞星的人，若非江湖大豪组合世家，是不敢看他们一眼的！
而今，他们各自委托经纪上场操作！
真正主人隐身背后，他们早已听见传言，石家要卖批俘虏！
是由“左维斯”传出的！拿了石家的“红宝石”自应为他们办点事，若是有人在拍卖中比价，那幺，价值越高，税金也多！
这是公私两便的好事，何乐而不力呢！
这些罗马奸商们有的是黑钱、赃钱，都是两个血腥的刽子手！
让地们鬼打鬼，自窝乱，最好不过了！
至于石家幺，也非善类，得另加斟酌来喝他们的血抽他们的筋，不过不是现在，兹事大矣！
得与城主、大将军详细规划！他们自卫武力强大，不能轻揪虎须，一旦他们弃城而去，那幺税金、生意，都跑到“的黎波里”城去了，那里是异教徒，由“十字军，占领的耻辱之城！
但只石家这千车、万驮的绢帛就令人眼红心跳了！
且说：拍卖场的现况：石家因为是大户，卖口五百人为认先处理，小户得压后！
这些“卖口”身份特殊，已构成本城的大事了！
李大壮与巫美娜，并肩坐镇一方！这也是江湖大事，有谁不想瞻仰巨人风采，武功之最，令人肃然起敬！
但凭他们石家的武威气派，也足以压倒在场的牛鬼邪神一头去！
不论有无关系的人，已将场地围了个水泄不通！
石家是由十辆铁甲货车将俘虏带来！
现在已由护车武士押出一排十人，上场献宝了！
他们变成了一群无毛族的人，石家真够恶作剧了！
令全场哗然惊叫，惊震莫名！一具具雄性男体，毫无保留的呈显出来，便是久年的“罗马竞技场”的奴隶，也没有这样侮辱过！
他们已觉得无地自容，暴发了不屈服的豪气！
由车君左递上他们的资料后，回来即当众宣布他们的罪状：“他们这批死囚，合伙在路上打劫石家绢车，罪该万死。现在石家以宽大的胸怀赦他们一死！
但，他们发动攻击石家是一笔血债！在商言商，任何事都有代价的，便是他们吃到石家一口羊肉，也得偿还！
并给他们打下‘火印’！下次再有打劫石家之事发生，他们便死而无怨，不是石家不仁，而是他们不义！”
车君左气势豪侠雄壮，压得全场鸦雀无老！不过！
这十名俘虏其中一人知答辩道：“我不服！你们石家用了诡计，不是凭的真功夫！“车君左看他一眼冷笑道：“你们在半路上偷袭石家是不是诡计？现在你以为人多了，有人为你壮胆，想表现自己嘛？
本座不必向我家府主清示，准你向我挑战，你想要用兵器或是拳脚，由你选择。不过有一个条件！
输了就得将命赔上，你既然不服气，本应可以马上成全你！
本座身份并不高，只是府主身边的帐前带刀，一级护卫而已！”
“这个我们早已清楚，你们有六个人：”
“你们在石家时日不多，知道的事情可不少！”
他有一丝得意之色，好象他们颇有成就，对石家卧底知道了甚多秘密似的！仰首对车君人道：“只是未见过你等施展武功、心有不甘！”
’“现在正是机会！你决定了，生死由命，本座便解脱你的刑具让你此生无悔、如愿以尝！“他抬头四顾，看到一片企盼之脸色，今他心志一壮道：“睹上了！给我解了束缚！”
“给他将皮索铁铐解除！”
押解的武士们方即动手，也严防地一旦获得自由有可能首先向反扑，让他当众出丑，那就替石家丢入了！
果不其然，这死因双手脱困，立即扭腰出手挥出一拳！
这名武士腕上带有“铁腕燕翅”立即反应“左右开弓”！
“喀！”的一声骨响，死囚的这一拳已被燕翅拨出中门！
这名武士也非省油的灯，立即怒冲华盖，学有所成，这是千载难逢的机会，乘胜追击！
石家武士以“雷霆神刀”为主，“铁腕燕翅”为副，“钩镰刀法”次之，拳掌工夫“龙爪手”不曾学过！
而今以拳脚相对，的确有些见拙了，但，箭已上弦，绝不气汽！
他脚下“金石流沙”，在那死因退去一步之刻，立即冲击而上，不与敌人以还手之机，快速的“铁腕”立下煞手！
那死囚的一拳打在铁腕上，指骨已痛入骨髓，哑子吃黄莲有苦已吐不出了，已屈居下风了！
本想找个便宜，弄个替死鬼出出这口恶气，他自负颇高！
一阵快攻，令他招架无方，石家铁腕招式，杀人不足，自卫有余，车君左看出这名兄弟之外强中干！
不足以代表他能杀死敌人，立即喝道：“退下！”
那名武士见好即收，跃退丈远，回至那九名俘虏身侧，他已心满意足了，再战下去，也无精招妙式可用！
车君左上跨一步，在五步内已能遥控住这名凶徒，让他尴尬着恢复体力，稳定气息！
这人果然有些外家工夫，让他运足了气息，行了热身运动后，已肌肉崩紧，体形已起了变化，严阵以待了！
“怎样！准备好了没有！本座让你自己肯定不是偷袭于你！
刚才你已背信，偷袭我家押解弟兄！
准备周全了请动手，本座让你先手进攻！“

第三章 码头风云擒劫匪

第三章 码头风云擒劫匪

车君左以极其冷静的态度，来面对这个嚣张狂妄的死囚！
为石家在“贝鲁特”江湖道上立威！
代天执法，为天下苍生谋太平，杀一做百以警效尤者，他已抿灭良知，无可救药，恩仇颠倒，死而害除！
“阁下身为一代高人，石家兄弟多有得罪你家，兄弟舍命相赔！穿得你家尽展一身所学，以兄弟颈上人头，作为你家解恨申怨的目标，请吧！兄弟伸顿就戮！”
这话说得谦虚而卑下，不像是江湖入的口气，有些反常不实了！
其中的道理不应是礼多人不怪，而更增大了杀机！但只这份气度，也已表露出他有技高一筹的本事！
谓之军中大将，临危不乱，临难不苟，正是如此写照！
这死囚有些犹豫不决了，他也感应到有些不妥也！
“对了！兄弟尚未清教阁下大名、尊号！今日在场上的江湖前辈、长上兄弟甚多，也许不识阁下为何许人也的占多数！
此时正乃名扬天下之刻，机会难再，望无错失良辰！“这是煽动、诱引。、鼓励、推捧之辞！
果然有效，火上加脱，给他打足了气，令他心头爽爽的，条件具备只欠临上一脚，一战成名天下扬也！
他正要一拳挥出。买方席上一位经纪人高叫了声：“且慢！”
弄得众人十分扫兴，这场龙争虎斗的刺激，又生变化，恐怕要吹了！有人不耐烦，口哨四起，挪榆这奴王八多嘴多舌！
“本人代表三号台，请教主持官，这名‘人口’底价多少？”
“两千银饼！”
“若是他这一战胜了，石家有何交待？”
这的确是个问题！车君左只求其死，不曾想到自已败阵！但，这是不公正的看法，别人也有求胜可战之对等机会，否则还打个屁！
设若这死囚真的胜了，石家应有所交待！第一是此俘开释他自由，第二是派人再下场踢教！
这些权限有府主在场，不是他应独断专行！押解！教训俘虏可以，俘虏逃跑了，他有责任追捕，生死不论，释放权他是没有的！
车君左转首向二府主望去，请示决定！
李大壮的“阿拉语言”不通，舌头不打弯，身边有人解说！
“美仪妹子请代夫答复他们吧！”
景美仪在五位夫人中占末位，是序列不关职责！
她由席上站立起来，脸上蒙有面纱，穿劲装，外加被巾，令人有春梅万绽，唯此一枝之感，石家女将出头天了！
她抱拳先礼，以流俐娇啼的语调道：“本座代表我家府主表示，该员若此战获胜，当场开释还他自由，若败阵下来，拍卖照旧进行，若两方或有死亡，各自认命不得追究，今日；石家带来五百‘奴口’，下不为例！
若有人求战，三月半载也难处理完善！一旦身为俘虏，就是石家的奴隶，他若真是忠贞，何不当时求战！
他今日有此反复之力，乃石家思德将他养壮了！否则，他应是求生不得求死不能的情况，还怕他反了不成！
果真如此，石家这万里江湖，又怎能身临贵宝地！”
好一番义正言辞，听得人人拍掌叫啸，呼好！
一阵喧哗之后，都对石家这名女发言人表示赞美与信服，大家望着这名肌肉结札栗起的“奴口”！
感叹万千，他之所以有此体魄，乃出之石家的羊肉供应得充足，这是关爱与仁慈，不曾虏待俘虏！
若是饿他十天，他是否还有现在的德性呢！而且另外九人也是雷同，雄壮而有余了！这般吃法，有那幺几千人，谁也养不起他们！
对面一列经纪人座位中议论又起，交头接耳中！
车君左向身前这死因蔼然一笑道：“本座请教阁下高人的大号问题，还不曾答复呢！”
景美仪的言语对他的打击不算少，事实是他的坚持是表示他抢劫有理，世上焉有敌人养得壮壮的，耗费口粮，随时得防着他点别反咬一口，这种人只有卖掉才是合情合理！
若是反过来石家有人落在他手中，恐怕绝不会如是大方！
因之，他现在的态度已收敛了许多！
“本人马哈比的便是！”
“恭喜你抢劫外商的大名永垂光辉贝鲁特城了！立组合中身份一定不低，红衣骑士以上了！”
这话是逊他或捧地，他也搞不清楚！
他等于是一只脱栅之虎，极待以振雄风，表现自己！
这时入一。；号位上已有了结论，首先发言那人再道：“请石家开出底价来斟酌！”
“两千枚银饼！”
“三千枚！”
“四千枚！不过有条件，马哈比得认同这身价银子！”
石家上下人等待些愕然，在此地贩卖奴隶比卖绢都赚钱哩！
这种习俗他们真不知其中有何诀窍哩！
巫美娜听了，向李大壮笑道：“将来再有俘虏，可得小心处理，他们顶值钱的！”
“不是人人都值四千！
这人情况特殊，也得看车兄弟是否让他活命呢！若是这死囚对石家深仇似海，倒不如一刀了断，来得一劳永逸！”
这是公众大事，她不敢自作主张，所谓捉虎容易放虎难！
车君左向马哈比瞟了眼笑道：“身份银子节节看涨，恭喜了！不过，你还得通过本座这一关，若放你一马，身价还要看涨！
若是宰了你，就什幺也不存在了！他们因何要争夺你这堆臭肉？本座实在不明白！”
“废话！”
“你的身价值二十匹绢，你的身价越高。本座则还舍不得为石家白白丢掉几千枚银饼！
本座认为你应值六千枚银饼，否则我宰了你，就一钱不值了！你那家主是否舍得将你买回去呢？
将来你是否能为家主赚回本钱加利息，还大成问题！”
“大爷宰了你！少拿我穷开心！”
他蓄势已久，一拳直击而出，重比万钧有千把！
车君左一伸手“龙子初显”，天龙爪出手了，抓个正着！以柔克刚，那刚猛的拳力正如击在一堆棉花上，深不着力！
掌劲已被“车君左”以“天雷掌诀”吸收了去、如石沉大海一去不回，无影无踪，令马哈比莫名其妙！
不过，他一辈无功，在拳头将要沉落掌中之分秒间，徒的缩回不敢击实，扭腰运气，再出左拳击向敌胁！
如是两人时拳时掌，打成一团，快如闪电，力似山崩石落！
各出奇招，互不相让，似乎是半斤八两，分不出伯仲！
激战中似乎是旗逢敌手看不出强弱！两人皆是进手招式，拳势掌风，呼啸盈耳，已令空气回荡！
每到生死关头，已诱得四周激奋狂烈、嘶号掌雷连绵不断！
他们自然是看好了“马哈比”！为他加油！
但车君左也不在意，自信一身武技比他高明，对他有收放自如的能力，若要杀他，一手刀即能结束！
不出所料，马哈比的身价已节节升高，他有敌方者实战的测试！不由作假，可真吊足了各家主的胃口！
由四千上升到六千！不过这五千五百银饼是第二号位报出！
第三号位立即跟进加至六千，号牌高高的悬挂出来！
主持台上再连喊三声无人再出价，已成定局！
只见在热战中的两人打得更是难解难分，陡的，车君左大喝一声，两臂分张，挡下了敌人的进袭！
右掌竖起，发出“雷动山摇”扫向敌首而去，这一掌刀式不亚于雷霆神刀，口吐雷音！
“杀！”这雷音已直入敌人耳鼓，令他粹然不措，”只知本能的缩腰曲膝低首逃避，企图能脱出这一刀之危！
然而车君左志不在此，起脚跃起，越过他的头顶已至他的身后，起左脚踢向他的屁股，后尾脚发威了i他被一脚踢向三号位席前，一个狗吃屎趴伏地上，下半身已麻木不能自己站立起来！
车君左出脚得手，快如电光石火，场外的人几乎无人看出，是怎幺造成这奇妙的结果，又听他高喝道：“六千银饼，石家卖了！”
场外并没有激起掌声，都有些黯然神伤的表情！
那是说他终于没有获得自由，成了个六千银饼身价的大奴才，恩主是谁呢？可是他原来的家主幺？
因为这贩卖制度透过中介人，旧主与新主已混淆不清了！石家乃是外来族系之民，甚难查知这些狗皮倒灶已调帐！
有六千银饼放人，对石家来说也就不算赔老本了！
再来至另九人面前，向他们打招呼道：“你等谁想提高自己的身份，多加些身价银饼？”
‘哦们已沦为奴民，身价越低越好，太多了没能力偿付家主！”
“希望你等能碰到新的好家主，再向石家碰面，可就死定了！”
“石家这办法并不公平，我等身不由主，大兄你体念！”
车军左听了仔细一盘算，果然大成问题！
这批青年人失去了自由，久后不论落在谁手中，不是奴隶。便是做劫匪，乃身不由己也、怎办！
因之，而是今后要怎样瓦解消灭他们各盗匪之首脑人物，才是正确的保家护绢的工作，武力要用在刀口上！
当然他们失去了拥护者的兵源，也会令他们力不从心！
石家要怎样令俘虏不再回到盗匪手中，再被加以利用，而人又没有死亡的威胁，也正是他们脱离盗匪的好机会！
石家已怀疑这批人原本是“罗马飞狮商团”的人，他们假投盗匪，若将绢车劫走，石家得赔偿他们！
假如他们想追回这批人，势必赔偿赎金，而自由买卖则有可能流入与他们敌对的一方手中，助长了势力！
如是形成他们之间的此消彼长，可能都是一丘之路，盗匪一家！
石家在此变局中，以绢帛吸引他们起盗心，以俘虏吸收他们的金钱，以击杀他们的首领、虽心武力为志业！
才能逐次消灭他们，让他们消声灭迹，永无生发！
因之，这次卖俘得高价出货，不管他们幕后是谁的主谋也要剥他一层皮，如是他将这九人来个捶胸拍背！并道：“看！这些奴口都具有一身好工夫，壮得很，这就是本钱！”
这些俘虏想装作不堪一击的人也不行！家主们认为肌肉的发达就是力量的表现，有人为了打击“飞狮”集团！
现在正是削弱他们的好机会！钱，他们也付得起，有人即有钱，人多则势大，截掉他们的人就是抽掉他们的“血”！
这理念已被他们普遍的接受了！
“他们都是十夫长的身份，石家底价每口二千！”
有人最初只加二百，最后一百一百的加到二千五百银饼！
最后车君左只得接受了，两千五百比两百，这生意倒也值得！
五百人、一千两百人的大盘奴隶交易，就这般被除清了！
俘虏是被他们四五个组合给瓜分了！
“飞狮商团”为了不惹起石家的怀疑，只得忍痛牺牲了这些人！
他们另有计划，暗中勾结海盗，向石家动手！
托斯达商团主派出他们的首席经纪人“费立克”，向石家交付清全部百轮车绢的货款，要求将车辆开赴码头上船！
因为船只不能停留码头太久，而消息也要保密，免得为海盗们侦知情况受到袭击抢劫！
所以装船时间不能延搁！一旦船只进港，立即快速装船封舱，而且得于夜间进行，以保安全！
装船之过程与警卫由石家安排，时间、船只由“飞狮”决定！
船只离港后，由他们负责！
石家的协谈立约人由“景美仪”主持！
立约之后，便召集了个情况推演会议，调派武力护航装船，并去港口视查地形地物，路线容积量等！
当年，石家车渡长江是唯一的一次渡江经验，不过今日却用不上，这次是以散装绢包上船！
数量多、耗时费力，最易被盗匪冲上来抱着扛跑了！
海盗们究竟有多大的势力，不得而知！
应调派多少武力才能完成这交接工作，也得预估正确！
她小妹大胆的设下一计“瞒天过海”，来为石家进行一次扑灭劫匪的行动，依据港口图，调配布置罗网！得以两艘装载，一旦被海盗所幼，另外一般尚可逃走！
再者两次装船，对石家尚可应付，港口他们所占有的地盘经仔细测量，已不足以有空间能容纳一百辆甲车之回旋！
他们的答复是希望将绍包卸在码头上！
石家的响应是，果如是，合约改为由他们自行装船，货到码头便已认定为交货完成！
他们自然不同意！他们的目的在打石家没有经验的主意！
景美仪为了安全与信誉，绝不妥协！已接近决裂之刻，他们才屈服，只有想其它办法来整顿石家！
双方可能都已准备妥当，蓄精积锐最后一拼了！
这一天终于来临‘！
两艘三桅大型海上远航巨舰进港了！
它们不是空船，已装载了由泰西发来的货物，是两艘杂货船，卸下来的货包、货箱形形包包！
石家由景美仪、十号大兄、车君左、班河西、后素娥等登船实际勘查舱位及上货路线，船上警卫！
他们则负责水中“水鬼”的破坏活动！停船期中，水中安全由他们负责，石家伪称不通水性！
其实有甚多武士都出身于大泽、清江埔河运的水乡，并非是一群军鸭子！
假如有人真的掉进水里，绝对灌不死他们，都会浮水游泳！
查船时由“费立克”相陪，并观察他们卸货情况！
“费立克”多次与景美仪接触会商，感到石家这女人的精明。不易对付蒙蔽她了，是精打细算型的难缠者！
景美仪以石家第二位少夫人自居、自励，以敏感的观察力不满意他们的卸货工程，下令石家木工弟兄，来船上设计一台简便的、省力安全的进舱工程，而且立即进行！
而“贝鲁特”城主及各地侨商、大伙们也都派人专人负责观察石家与“飞狮”商团的斗法事故！
“撒拉丁’大帝的西方边防军也不甘寂寞，踏上一脚治评两方势力及首领们的调度能力！
以此战例作为他们依山借境可以攻错，提升自己的经验，他们常此以往对“海盗船”的掠劫，实在穷于应付！
海盗船越来越嚣张，原本在海上活动，尔今已漫延至岸上码头，他们有能力快速的抢劫，令人措手不及！
令商旅蒙受极大的损失，无从通缉扑灭他们！
他们无不暗中企待石家有个奇迹出现，这是外来的和尚会念经的想法，殷殷相待！由被瓜分了的俘虏口中，得知些石家在途中的杀戮是成功的一次辉煌战果！
景美仪回大营后，提出纸上备战推演作业、货包上船的流程，以五千人的武力，来进行这次无缺失的行动！
中午饱餐之后，一百辆绢车出现上路了！沿途行程甚慢，先遣武力已派出，黑黑一条巨龙似的大怪物进入市区！
辗转宛延爬行在市区的道路上，向码头接近！
如是，车辆被截断在有纵有横的街道中，动弹不得，而码头只能停留下三十辆甲车！
好奇的市民，在车辆被自然环境所分隔的各区段中，围观不去，此当年的下关码头更难以掌握！
年青的姑娘更热情的上来打招呼，儿童更顽皮肆无忌弹！
他们是亲切的、和善的、好客的民族，也是开放的，都认为能结识到一名石家武士为光荣！
石家的武士英挺而服饰鲜明，装备精良！
不容怀疑是批有钱的大少爷，脸上光溜溜的没有胡须，是批可爱可亲的“娃娃兵”哩！
沟通！尚幸，少夫人早有准备，一路之上给武士们恶补了些“阿拉语言”课程，让每一名石家武士、裙钗们都略通几句！
入乡随俗，和亲睦邻这是必要的手段！
如是“阿拉语言”已成了国际语言了！
当他们能与武士们大概沟通时，那些亲切的目光，如火焰般的燃烧起来，显得更亲切了！
看起来他、她们是在极单纯的互相学识各自的语言！
也总有些既愉快而又尴尬的小场面出现！
乃辞未达意，或会错了意的小插曲，或许能弄得彼此面红耳赤，各自不好意思呢！友谊逐渐建立起来了！
互相学习的也特别快，越讲越能彼此了解！
石家武士半点也不觉得辛苦劳累也，心情开朗愉快！
姑娘们已撒下了情网，要钓住这批异国有钱的情郎！
假如今夜在这次危险任务中而未短命的死亡，来日彼此便能双双对对的做个临时鸳鸯了！
有经验，而爽快大方的姑娘已有了预约，深切的关爱与叮咛了！
更有的已快马加鞭，赠予小礼物，作为盟誓的信物！
弄得武士们如同掉进蜜缸里似的，掏出随身携带的东西交换，不能白占人家姑娘的便宜！
他们身上能携带的也不过是在“和兰”玉都中，买了点玉牌啦、班指啦，小对象作为纪念！
现在有必要已掏出来奉献给碧目美人儿，作为定情交换的礼物了，其它的多半是公物不得遗失！
有人实在身上一无所有，只得以石家的自备的一份约品拿出来了，回营后可以补上，这是消耗品，列是追究！
解说了药品性质、主治的病痛，她们也满心高兴，可以换取小银饼回来哩，那得至药局里去估值！
有人直接以银饼见赠，她们便扭怩着不接受呢！
长天慢慢，一下午的时光，甲车百乘，便停在市区街道上进退不得，他们排下了“风流阵”，给贝鲁特的姑娘们制造机会！
而海港中卸货的工作，越来越慢了！也许劳工苦力们真累了！
直待入夜天黑之后，他们才卸完，货已入仓库中封存起来！
有些货也得立即装车运走，码头仓库并不保险！
他们也怕遭受到“池鱼之殃”，海盗们若来抢绢，连他们的货也一起背走了谁敢说不会发生呢！
码头上陡然亮起了“沼气神灯”，光似十几个小太阳！
黑暗已难不倒石家！
监舰清舱的武士们已登船接管了船只，木工们快速的架设滑板，码头上在这一个区段中已封锁了！
有千名武士已进入战备情况，面向外八方监视，弓箭已上弦，铁盾提胸，面罩已落下，雷刀已出鞘！
森然的警备已进入程序，牛角号已凄厉响起！
“烟花星语”已射入空中，景美仪已下达了开车卸货的军令！
铁骑武士们在有车的街道上不停的奔驰，劝导市民清街！
当真可形容为风声鹤唤，草木皆兵！
步马连防，严密防范有人偷袭！
石家铁甲货车，重大坚牢，少数人是开不走的、打不乱的、搬不动的，唯一的途径是将石家的护车武土消灭掉！
货车虽然被截断成一段一段的，每段至少有十辆车次！
平均每部车有四十人的守卫，每条街段中三四百人！
这是石家的车序情况，而码头上的三十部车，已在卸货上船了！
石家采用的是“拖绳搬运术”！
船上架设了滑车拉缆，中间有木制滑道，每开一车绢，将绢包挂上拖缆，由船上的拉手向上拖拉！
车前有人回收空缆，如是周而复始的运转不休！
每隔五丈一包，由石家“金线姑娘”会同“飞狮”商团的“经纪书记”共同验收下舱！
人各在位，毫无差错！
绝无动乱事故发生，灯火通明，一清二楚！
每只绢包并不大，全长挂上十几包，船上有五六个人像拔河似的，轻易的便拖拉上船，不必行走船梯，人上人下！
卸完一车，立即开走，转道出城集中待命！随车武士也一同离位，他们的次要任务，是保护这辆空车！
海盗们不会看上这辆空车！
但，也不尽然，因为甲车顶篷中是“雷火神箭”弩弓的发射台，护车武务之所在处，比绢帛更重要！
只是他们海盗们并不了解情况，因之，空车也得一组组的集体上路入市出城，单车行动太危险了！
时间在不停的流渡！
海盗们已集中了，攻击的准备已大致完成！
他们的攻击时间选定在伏晓之前，大雾升起之时！
景美仪千算万算，也没算计到，晨前海港上两个时辰的浓雾为患，若要知道此事！
那得事先在码头上停留一夜，才能实际了解天候变化！
此时也刚好已装完了一船，卸完了五十辆车，人员滑板得移动至另一艘空船上，而停留在市街中的车辆，也已移动至接近码头了！
当落雾轻灵的涌至，已令景美仪心头一震！
老天！这是一个最大而不易解决，也不能怨天尤人的情况！
雾，不是他们放的，没有责任！
她已急传谕，车辆开入码头集中，侵占别家部份地盘也在所不惜，也许车列减少一些！
留在进入码头路上的也只十向辆车而已！
车辆集中后，多下的人马得占外围，加强戒备！
上苍已给予敌人最有利的攻击时间了！有浓雾的掩护兔宰们的贼胆壮大起来，杀戮是避免不了的！
第一条船已同他们办好签收手续，石家人已下船，船的控制权已移交给他们自己管理了！
第二艘船石家并不曾搭上滑板，人员已早一步撤退回车堆中！
他们虽然要求言明，绝无妨碍，雾气不久即消失！
景美仪绝不妥协，有雾就不能工作，看不清绢包，点不清数字为理由，绝不上当入伏，造成损失！
假如有石家一两百人留在船上，这般在大雾中一旦离开码头，开入大海中，这二百人则被人俘虏去了！
石家一旦失去两百人，那装备火器也遗失了，怎办！
此时，有一阵阵的喇叭号用由四面八方吹起！
敌人已通讯下达攻击令了！
石家也建成一座五十辆车的方阵，采出守式，按兵不动！
且有十部空车留下来了，占住在别家地盘中自卫待命！
最危险的是接近街口中的几部车！
那里有十号、十一号大兄在提调指挥！
一阵阵的箭雨密集着射来，所有骑士的马匹都夹躲在车堆中，保护不被流矢所伤！
位在车序中间的车辆两侧的车厢板已卸下，运至最前端建成挡箭的木排，陡然，车堆变成了一圈木围墙的堡垒！
人都爬伏在木板后待命敌人冲上来！
那时间当然是他们这阵箭矢射完了之刻！
可怪的是，石家像是消失不见了似的，没有箭矢回射，没有人马呼叫，大雾已伸手不见五指了！
两方人马彼此都失去直接观察敌人情况的能力了！
他们盲目的射击，并不曾给石家多大的危害！
景美仪已将码头防务移交给后素娥大妇主持，注意海盗利用小船接近船头，扑攻车辆正面！
她则进入车列中组成狙击猎杀队，以各小队长、百六长以上的人为班底，将石家菁锐集中运用！
待他们箭雨稀落或停止时，迅即离垒入市扑杀他们！
每十人一组，跳跃而出，她小妹也加入行列！
她所统帅的是一组女裙钗小队长，”及“金线姑娘”！
石家少大人为了石家武士裙钗们的安全及战搏中取得胜利，对服装也有特殊设计，以利保护自己！
他们的被风，除了御风寒露雨之外，尚有其隐身伪装的作用！
一件两层夹衣被风有“白、黑、青绿、土费’四种颜色！
其下边角不曾缝合，有扣结相合，在这沙漠地区，以土黄色为正面，里面是黑色，有利夜间活动，不是大黑而是灰黑色！
这时景美仪夫人传谕要他们将被风翻转，解开下脚反转过来，则变成了白色与青绿色！
这时白雾漫天应利用白色，以掩护自己，令敌人失察难以提前发现，这服饰之不同也可以立即分辨敌我身份！
尤其在这混沌不明环境中，且只这一项战备中的特点即能先发制人，取得胜利，或者多杀几个敌人！
第二道口谕是，每人携带两筒“诸葛神弩”，因为掳得俘虏可以卖钱，给他们一次惊惕与羞辱！
杀人盈野总不是好事，再者，这些人中除少数首恶之外，多是佣兵或俘虏，被人强制者多，自愿者少！
应以上天好生之德，给他们一次悔悟新生的机会！
神弩中用的“没羽箭”多半是麻药箭，中箭之人甚快则失力！
在敌人箭矢终止后，四个狙击组已分头跃出，向四个路口处接近，一式白披风在大雾中，若非近至三尺，实难被人发现！
而石家的人却能察知他们的有色服饰的人影！
结论是正确无误，敌人也在每人射完一筒箭之后，向石家绢车扑击了，他们并非回教党徒，穿的是浅青色水手装！
小衣皮马甲紧身裤、高筒皮靴，手持长单刃刀即泰西剑！
水手无缘帽，帽侧有他们的“徽记”，是组合的图腾记号！
大雾中，他们的朦朦人影，应先被石家人发现了！
一阵“没羽箭”每人一只单发无声无息的射出。三五丈的距离乃是最有效力的射程，他们应箭而倒！
一个狙击组能解决他们两百人！
瞬息之间，他们冲出的敢死先锋队已倒下了一地，生死不明！
石家人蹲在尸傍开始为“诸葛弩’从新加装新箭！
当然也有漏网之鱼，侥幸之兽，已幸运的冲向甲车所年地去了！
守护甲车的人在车厢板之空隙中，也是以弩弓取敌！
不敢用手拉氏弓箭，怕误伤自己的狙击手！
双方都采用了无声偷袭战术，希望在大雾的掩护下能本少利大多万斩获，取得这场杀戮的成果！
石家现场护车武士足有三千人，而他们也有四五千人！
是－个“海盗群”的大组合，他们总人数有万人之次，十几艘中形海上梭形快艇，在海上逞雄！
一日三桅大帆船被他们围住，等于群狼猎象，若突围不及势必被他们洗劫一空，船毁人亡！
他们每年做这幺一票两票，就足能够生活逍遥自在了！
计算下来，他们人员之伤亡损耗与俘虏成正比，俘虏可补充死亡匪徒，因之，他们有足够的生存空间！
若“拜占庭”帝国与“法提玛”帝国无皇命发动皇家海军加以捕灭他们，一般民间力量是不足以威胁到他们！
若全力以赴，最后结局应是两败俱伤残无几了！因之，谁也不敢冒此大险，破家以从，太不值得了i这次乃是商匪勾结由海盗出面，飞狮商团提供机会！
且说，陆上的发动攻击之后，大雾弥漫不明敌我情况，只闻得号角声此起彼落，由四方传出！
石家人但知他们在通讯连络，却不明其意！除了小数菁英在垒外扫荡之外，武功差一级的坚守垒中不出！
为的是减少伤亡，不宜混战！在大雾中是个各自为战的情况，不能采行组合战力，胜算不大也！
海盗们由街口一批批冲向码头大广场，这之间是有些距离的！
多数是由南北两方冲向车垒，正东街口距甲车较近！
也是两方的兵力强攻强守的重点！
石家由十号、十一号大兄主持，是这次交货人员中、武功最高的人，各带十人百夫长们，神出鬼没的扑杀敌人！
他们是不用“诸葛神弩”的人，谁碰上他们两人那是非死不可！
目力强，他们专找敌人飞跃而来的武功高手下刀，最低身份也是一名敌人的十夫长，一刀一命，余众由身后的人解决！
在号角争鸣中，有六艘海盗船由外海偷渡接近码头！
在“撒拉丁”的海陆大军为何不能清除掉他们，这气候也是因素之一，大雾中一旦接战，伤亡大致相等！
他们来的快，逃跑时也快，若无帝命在手，决心清剿他们，谁愿意惹这麻烦上身，万一失败了责任重大！
士兵伤亡多了，抚恤得大把银子，招募补充训练不易！
太平无事，混太平日子，何乐而不为呢！
因之，这江湖是非，由他们自行鬼打鬼去，最是三家都好，大家各有生存之路可走，江湖恩怨太牙交错，解不开，对官家有利无害！
他们的势力总不能大得可以敌国作乱！
且说，盗匪们已登上码头了！向石家四面包围起来杀了！
六艘船上岸一千两百人，每船两百人不算多，已是空船而上了！每船三百人已是足额了！这一百人是船舱底层的“摇橹”手，也是船上的“奴工”！因之，贝鲁特的“奴隶市场”！
劳工们被他们暗中买去，那是至老方休，一世不见天日的！
他们是近海，无风力升帆，可利用时，有力的移动船只的动力！
一旦升帐起帆了他们才能休息，这时他们已紧急由外海进港已用尽了力，让他们休息才能有离港的动力！
近海的一面由“班河西”“后素娥”夫妇提调防守！
这是海盗们的生力军，也是“主力”！
海盗头子在习惯上是不公开落地的，怕的是“龙困浅滩遭虾戏”变成个失了水的鱼，无处可逃！
因为在各地虽有暗桩，那总是个小局面，小居落成店面，最多五六十人而已，一旦落网，生死难卜也！
这批海盗藏匿在“塞普鲁斯岛”上，在“土耳其”外海！这时列属“拜占庭”属地，是他们“的黎波里”的第二防线！
他们有多种身份，随环境时间变化，是“渔民”“运输商团”“海盗”，只要多准备几件文书及“船徽”即可以！
扮演什幺角色，便有什幺角色的船长，扑朔迷离令人兴叹！
只知他们生存有道、狡猾多智，有高人主持！
尔今密秘与“飞狮”商团联盟，向丝国西来的石家车队劫绢，在他们认为不是怎幺困难之事！
再者，他们孤独无援，没有后台撑腰，噬他们一口肥肉，绝无后患，这是他们一拍即合的优越条件！
他们的战略原则是“飞狮”商团主理码头上的佯攻，吸引住石家人力都注意到陆地上的杀戮！
之后他们才将船只在大雾中急航一程，靠岸袭击！
可惜的是石家绢布是在车中，不曾一齐卸在码头上，能抢到手的不会太多，能打仆二三十车已不错了！
这时车尾车门正好对正码头，一排五部车，列成长方阵！
大雾已看不清石家是否已有变化，只觉已遭遇到地面强大的攻击压力。临海的一面，久无动挣，应是抽调一空！
他们却怎知地面上临海的一面，石家兵力若千人不曾移动，敌人的号角乱吹，他们并不在意！
没有接到景美仪夫人的口谕，这一线正面就是他们的职责，石家尚没有到崩溃的时候，可以见得！
车顶莲中的“雷火神箭”、“拋手雷”等火器尚未动用呢！
当他们上岸冲近百尺距离，已看到迎面石家设下了一堵木板围墙，一排头盔高出围墙，车辆已不见了！
他首排人冲近围墙附近，即无声无息的倒下去了！
第二批、第三批，相继倒地而且无一挣扎现象！
在身后督阵的船长“郎格尔”，在震动无措中已下令停止下来，武力已消失了一个，只余五六百人而已！
这都是他生死与共的弟兄，绝不可能投降敌人！
他有进退两难的感受，大雾也令他情况不明，这次行动察觉不出是占了上锋呢，或是一败涂地，不可收拾了！
“后素娥”与“班河西”并肩在中间位置！她道：“哥！敌人的攻击受挫，怕是要逃走吧！”
“妹子的意思是咱门应及时出击了？”
“有这必要！若可能，不让他们下海！”
“对！上岸容易，落船难！追击！”
如是。石家的牛角号吹出进攻令，武士们拉开几扇车厢板，便飞跃而出，向敌人扑上，引诱他们！
他们见石家终于有人了，自应迎头冲上！
但，石家武士运用的是“诸葛神弩”取敌！这次他们士气甚旺，凶悍异常，若是对阵用刀，应属劲敌！
可是，在他们一排排倒地之时，再也无后退的可能了！
班河西夫妇已超前而上，后列百夫大们也义无反顾，挥刀杀下！这时，雾团已稀薄了，两方人影已历历可数！
那船长大人“郎格尔”身在船搭板小间，站的高望的远！
这时已回身向船上跃去，岸上青色人影已不多了！
一排排的白披风的人向码头边涌来，大事去矣，得快速上船逃走！但，船已定位，也就是刚才登岸时！
已将船两端的定船缆索，挂上码头的铁桩上，要想将船离岸，那得将缆索砍断，可惜他左右的人已忘了！
这原本不是这些大人物的工作，平常上下自如，属下们各有职事，那用他们操心，故而他们上了船！
石家在“后素娥”的率领下也不慢，立即追向“郎格尔’”！
“阁下已走不了啦！请接招！”
他一看是石家的一名女将，飞身登船之身姿美妙，如凌波仙子，武功之高，喝声之娇，令他顿了一下！
抽出长剑，挥剑抵挡，否则敌剑已人胸，丢掉半条命了！
“风和日丽”是石家的“大风剑式”！
“海浪平涛”是大船长的看家本领，如是缠上了！
班河西已大声以汉语向争船的弟兄们指挥，自己也登上了另一艘船，守住一处缆索位置！
船上那端的缆索解脱砍断了，这船不过调转了方向，绝不会离岸远去，不论舱下“橹手”怎的划动也划不走的！
登船的石家弟兄，多是淮河大泽来的人，他们懂得水性船性！
有人已大声呼喝，要怎生控制船只，搏杀上船的敌人！
占领缆索位置，船头上有锚手，船尾是舵手，中舱楼中有“橹奴”的指挥人，这三处敌人要首先扑杀！
如是已沥血船面，血洒船舱！
船上原来的主人们已落地了，横在码头深处，换了一批新主人！
“郎格尔”虽然尚能支持，被“后素娥”快剑缠住，只有招架之力，而无还手之机，危于立卵！
耳听得一般的怪音怪调，即知船已被敌人控制住了！
他不想死，也想不通，他们怎的这般轻易的便胜利了！大呼：“投降！投降！”
他知道这汉女“回语”说得好，初上船时已讲过了！
剑已垂下！后素娥疾行进剑刺向他的“章台穴”，他两目一闭暗道：老命休矣！那知，前胸只中剑寸许！
而全身失力，已受禁制，耳听一阵欢呼声！
有人上来为他摘剑上铐，带下船去！
这是大获全胜，有人进入底舱，解说船已移主！
这些“橹奴”们则都垂头丧气，没有人欢欣鼓舞，那是说，不论船是谁的，他们的身份难以改变！
脚脖子上还套得有脚镣呢，半点也高兴不起来！
下船有四名屠夫形的监管人，怎敢反抗。乖乖被带上来了！他们也算海盗最低级的小头头之一！
“班河西”已带着重要未死的人犯下船，留下人员守船！
大雾已消失，视野清晰可见了！
码头上一地的尸体！码头上的海防将军方面，则有人向他报告了！
左边其它船上的船主、水手们早已心惊胆颤、莫名其妙！
石家有些人出来清理战场，将尸体装入那十部空车中！
景美仪夫人只好下令，将二十车绢包先卸到码头上，空出车厢装尸体，足有三千多人！
武器都集中成一堆，有弓箭，有长剑，皮盾！
石家的“诸葛神弩”收了起来了，没羽箭也由敌人尸体上取下！
在上路出城时，官家有名海防巡逻队的千夫长前来问候了！
他们只看到百十具被杀的尸体，再就是一大堆武器！
令他们对这批战利品，非常注意与不解！
他们明知故问的对石家盘问了一番，也慰问了几句！
石家掳获了六艘海盗船，这可是大事、大丰收，而且十分完整，他们不准许将尸体弃入海中！
石家山十大兄与他们交谈！十大兄一身是血，白衣红染，已令他们想象得到石家这名杀人王的厉害！
他们都是不曾参加过任何战役的太平本官！
那些官架子收敛得多了！大雾已扭曲了实际情况！
太阳升起来之时，码头上的人多了，半夜的血战已消失不见，他们能看到的，是石家人在向另一只大船上运绢！
那名“飞狮商团”的书记官，则脸色丧丧的工作着！
战搏发生时他们三个人被石家人戴了付头罩，坐在一处车脚下渡了一夜，只听到号角响！
他不知回去向主上怎的交待，恍如一场恶梦，醒来已模糊不清了！战搏动态他身在其中，一无所觉！
石家的绢帛，一包不缺的装满了两艘大船，他已划押签收！
景美仪等已巡查他们的六艘大船了！下舱气味恶劣！
她命令“橹奴”们上岸见见天日，洗过海水澡，吃一份丰盛烤羊肉、麦饼、水果等大餐！
虽被监管，但对他们十分客气同情，当他们知道他们的新主人是这名一身白衣，上洒血点的天使时！
真令他们尊敬之至了，立即有人跪伏祈祷，仰首向天唱出了悲歌，一人领头，全体学样，令人感叹不已！
那祈祷主人的福泽绵长，企求主人的仁慈！
船上食物丰足，景美仪命弟兄们为他们取酒来，每人可领出一大杯烈酒，让他们喝个够，喝个醉！
他们流下了苦泪，坐在码头上疯狂的摇摆着身体，口中哺哺歌唱着而沉醉过去，他们有几年几十年不曾喝过一口酒了！
景美仪留下二十辆甲车在码头上，由班河西夫妇提调，留下一千名弟兄、十名金钱姑娘，建立“橹奴”及六艘大船的档案资料！
将二十辆车顶蓬上的“火器”，搬运到六艘船上加强自卫能力，预防他们夜里或明晨大雾时，有人前来夺船！

第四章 功成名扬贝鲁特

第四章 功成名扬贝鲁特

石家有了这六艘船，即具备了海上武力！
待少夫人来时，不知怎么处理它们！
她们已浩浩荡荡的回归“贝鲁特”大营，他们得快速这对这些假尸体服用解药，建立档案进行大审！
石家大营中的忙碌，与“飞狮”商团的沮丧，形成强烈的对比！
奇怪的是石家没有施用“火器”，他们怎的能获此大胜呢？
这次石家空前大胜利，已震住了他们想图谋不轨的一。些人，而后四百车绢帛，顺利装船发航！
去“雅典”城的有“飞马”旗微的商团、“金鹰”旗微的商团！
去“罗马”城的有“十字”旗微的商团、“三星”旗微的商团！
他们都乖乖的不敢打石家的歪主意！
石家有纪帛来到“大马士革”的消息，已由他们之四传播出去！
几天忙碌之后，石家武士、佣兵们要休假了！
以问教的说法是每天五次礼拜，以耶教的行谊是七日一辞！
现在则通行七日已休息了！汉人是初一十五，每月两拜而休息！
入境随俗，贝鲁特是自由的国际港，七日一体，已遍为商人们所接受了！如是，石家武士成群结队的去市区中休息！
休息是假，寻欢作乐是真！享受一次金发碧国泰西美女的招待，那奇异的轻快节奏的乐声，也与汉家丝竹大异其趣！
最令武士们欣赏的是“葡萄酒”，醇美元比！
至于舞娘歌姬，更令人肉欲生香，垂涎欲滴了！
而城主一与大将军也接到“撒拉丁”王的密函，对石家采取包容的礼遇态度，这也正是他们举棋难定的时候！
石家的成煞贝鲁特，已经无人再敢找他们的麻烦！
这势表面l的态度，他们改变了策略，硬的不中来软的；肝人性之弱点，脱不了“酒、色、财、气”！世间的“圣人”有几个呢！景美仪总归不是沈瑶琴，石家的当家人精明厉害！
二府主李大壮也不是石青玉少主！
石家的纪律在不知不觉中，涣散松散下来，尤其是经过人家刘慧的设计，他们焉能不一步步的掉进陷讲中！
不过，景美仪还是有几套，每当休假的武士兄弟进入市区，都经过各小队长轮流组成巡查队，暗中监控！
利用“丐帮九奇”的石府飞鹰身份，调查各方龙蛇的相互关系，整理出有那些人，是在暗中做瓦解石家的勾当！
这个任务是相当艰巨，不易理出个头绪来！
表面上看，一切事故都是合法、合情、合理的活动！
景美仪指示了原则，凡是主持睹、色、毒的场所，有石家武士们经常与他们接触者，都在监控之例！
如是，各方都在秘密出招了！避开正面冲突！
只有一件事，石家大营中来了一名客人，指名求见二府主！
他自报的身份是：“塞普鲁斯岛”的岛主“哥尼斯”，是以“黑锚”旗建帮立寨的海盗帮，上次码头上一战，他们损失了六艘两检大船！
那名“郎格尔”船长，如今还押在甲车大牢里！
六艘两桅战舰，不是小钱，他损失不起！
而石家的人还真拿它们当作自己的船在保养着！
“哥尼斯”已秘密观察了多日，已触目惊心了！
石家有建立“海上武力”的企图心，六艘船已在近海中操兵，他们甚快的进入情况！
而且有些行动以他的锐厉观察，令他心惊胆颤！
不得不下定决心，放下身段，向石家摊牌了！他希望能赎回那些属于他的船只，不论要受到多大的侮辱，也要将船只收回！
他本来想，石家是一批旱鸭子，那六艘船过不多久就得找人将它们卖掉，那知他料错了，大错特错！
六条船现在操演得如六只海龙般的灵活自如，他怕了！
这六条船，便是给他五年时间也打制不出来，丧失了这六只船，他则是变成航海世家的末流了，势力一落千丈！
请石家放他一马，他愿以金钱来补赏石家的损失！
如是，他单人匹马的闯营求见李大壮！
为了对他身份的尊重，石家的主要首脑们联席接待他！
当然，主谈人是景吴仪，后索娥也在场，十大兄电出席广！
李大壮与巫美娜夫妇之壮大，吓了他老一大跳，真乃虎将之材也！他来此等于闯山门，自己得拿出点真本事才能过关！
不过，最美仪对这毛胡道：“岛主阁下，来石家大营可有指教吗？”
“不敢！老朽托大了，不自量力，前次被人所欺骗，得罪了贵组合，今日专程来此向贵车主道歉！”
“咱们之间有何过节么？”
“郎格尔船被俘，他是老朽销属下，实是寒颜！”
“嗅！石家尚未曾向他提审呢！近几口太忙了些！他是以海盗身份向石家偷袭，这罪么！大家都是江湖人，不必再解释！”
“老朽懂得！此来求见府主，不是为人，而是船！”
“船是他们行凶的工具，战败后，由胜方没收，你阁下有异议么？陆上有车马，水上是船只！”
“老朽想求石家能大人大量，松松手，给予老朽一个机会改过自新，准予计价赎回！
‘”
“好说！江湖上有这一条么？石家为人袭击劫杀，死伤多人？阁下如何能将死人弄活呢？”
“身在江湖生死难免，夫人得体念！”
“石家没有向阁下追究，已是放你一马了！”
“此事之发生纯是‘郎格尔’个人主张，在海上与人勾结，老朽不知，但船只并非他所有，应予追回！”
“那死囚若如此不尊重你老，如何赋于他船长的职权呢！是而乃阁下所托非人，自认疏失，过失分担！
反过来说，他劫掠成功，阁下是否能不分享利益呢？船只是阁下的投资，他连本带利都输掉了，就得认命！
假如这次劫掠阁下也参予了，兵败虽然逃脱，我石家想追杀你也是理由充足，剿阁下的老巢也不为过分！
因之，石家没收了盗匪的行凶工具，是不违江湖规矩！”
“老朽体念，物各有主！再者石家是卖绢为业，此船将来也不能带回贵国是罢！”
“本座认为，地中海之资匪甚多，石家有了这六艘船只，能维护石家海上不被他们得手！若一但他们打劫得手，石家有追杀的能力，海上之船就等于陆上之马匹，他们逃不掉的！”
“哥尼斯”一想，石家如是打算，这些船是讨不回来了！如是，态度一变，退而求其次，道：‘咬人如此打算，确是高明，老朽只有一个要求，希望夫人体念！石家为了安全保存此船，也是合乎江湖原则，老朽认命！
但，若要出卖此船时，老朽应有优先权，不应售于别人！当然船有底价也不宜以此为敲诈手段！”
“岛主，提出此议，石家可以考虑接受下来，若是东归之日放弃此船，当通知岛主来价购政四！
在江湖道义上不应售于岛主之敌对一方，以此事令岛主蒙受更大的损失！不过，岛主也应表明立场才是”
“哥尼斯”大喜，离座打恭作揖，连口的向承类似道谢！
“夫人不计旧恶，赐惠于老朽了！若有差近，全力以赴！绝不敢阳奉阴违，做出不利石家的事故！”
“石家暂时保有此船，也许能更加有效运用，门人倒我石家的匪徒们开刀，为岛主打击些敌对者呢！岛主可拭目以待！”
如是“丹尼衡’心态开朗，起身举茶代酒，邀请李大壮碰杯为誓，确定无任何形式文字的盟约！
双方各自认定言行一致，不违所言，良心人格为准则！
由怀中取出一个锦匣，奉献于景美仪，作为结交之献礼！
开匣一看，霞光灿烂，一帐放辉，其中是一串钻石项链，价值不菲，堪称世间之极品！
据他解释此乃古埃及皇后所佩之古物，应属富历史性的宝物！
最美仪推辞不脱，只得接受了！
并席开汉家盛宴，来接待这位单枪匹马，来营输诚的胡儿岛主，他的豪气与果断，为石家人所肯定！
所谓不打不相识！石家多一个江湖朋友，比增加一个世仇大敌要明智有利，虽然也各有所谋，只要不违江湖道义，应有皆大欢喜的可能！石家所面临的敌人实在很多！
饭后，他谦卑的辞归，并邀请府主、夫人们去岛上作客！
“哥尼斯”岛主离去后，石家人重新检讨这次会谈所包容的意义，石家应珍惜这六艘船只！
它已是石家海上活动的本钱了！应积极规划海战的技巧战术，配合“火器”，打击海盗们的行凶！
将目标定在夺取海盗船只为主，敌帮人失去了船只，就失去了势力，失去了本钱，人员可以俘虏贩卖，船只绝不出售！
石家武士的主力人员的身籍，、一都来启。“淮河大泽”，百门百派的子弟，也是少夫人沈瑶琴所亲自建立的子弟兵！
他们对少夫人有绝对的亲密关系，是谁也不能破坏取代的，有生死与共的意识，支持了石家的壮大！
有许多人是“河工”出身的武士，弄部不是门外汉，但需要些有力的领导人，石家的六大武土、四大裙初，正是最佳人选了！
他们都是淮河子弟，少夫人的班底！
如今由景美仪领军，他们谁能不支持她小妹呢！
因之，班河西、厉明宗两人已由陆战系统中，改为水战范围中，拨出两千人学习海上驶船的战技！
且说；石家的绢帛已卖于五家大商团组合，共有十艘三桅大船分次的装满了其他阿拉伯地域的特产品出发启航了！
他们是否能到达各自的港口，或成功或失败与石家无关了！
石家在计划，出售第二批李大壮亲自带来的千辆车中的绢帛，及一万驮驼架中的什物，石家自从接管了之后！
并不曾打开皮包检验过，人事已非，原来的驼兵们已归乡了，而且驼架多次搬动也已弄乱了！
难以查清谁是谁的驼包，现在要开包验货了！
这是一件大事，当年驼队之主们在长安究竞买了些什么东西，石家重要人员，都有惊喜参半的感受”
这谜题相待了甚多时日，可称是感叹良多，往事历历！
一万驮应是四五家货主的货品呢，得将货品区分开来！
万包驮架打开，有六成是“锦罗府”所制的锦帛，在汉人眼中是层次级品，只有两成是“游现宫”的绢帛！
有一成是汉人的手工艺品如漆器、雕刻、金银器皿！
有一成是汉药，生药成药皆皆有，膏、丸、丹、散一应俱全，价值不菲，“怀仁堂”的药品也在其中！
可判断出他们来自中国是精打细算，收获甚丰！
石家在城中租下场地，就地出售了！
吸收了中小型的商团的买主，每日有可观的交易量！
而城主“库西亚”命他的“经略官”左维斯，向石家秘密协商，想购回那批匪徒们的武器。以抵偿税金！
石家开出的条件是，官家不得转手海盗们！
他们也谈到以高价买到那六艘两桅商船，石家以保护自己的安全为理由而拒绝出售，自行训练水师！
令“左维斯”大吃一惊，觉得石家不可思议！
可也无可奈何，不敢阻拦，或许是借用石家力量能打击海盗呢！
石家车队的护车武士们来到“贝鲁特”城，首场杀戮之战大获全胜，威震海港，事在夜间发生！
胜负两方都绝口不提此事，因而市民们只知其“然”，有这么一码子事，而不知其“所以然”！
虽听到了一夜的号角齐鸣，那也并不表示有多大的惨烈！
再者他们江湖人生事斗殴，互相残杀也是常有的事天亮雾散时，石家将码头已清理完毕！
所能看到的只是一堆武器，武士们正在冲洗码头上的腥血！当然依情况判断石家是赢家，有事实证明！
以后五天中，石家在码头上活动，没人敢找他们的麻烦！
大家所企待的是这装船上货的工作，告一段落时，他们应有休假日，与他们做成另外一场交易！
掏光他们的劳动代价，谈不上欺诈，只是以钱易货，公平交易！
互相供应各取所需而已！他们不相信石家是只会赚钱，不懂得开销的一批人，地面上有些组合，这几天应已准备就绪！
希望能大发利市，接待这批新客人！
石家依顺序由首批护绢先遣前哨队的人休息，武士是“侯上谷”所带的五百，那佣兵是“可梅兹”所带的一千人！
乃是大营中十分之一的人员，不算少了！
大营中尚有处理俘虏的工作尚未结束，景美仪一再叮咛他们小心，禁止单独活动，最少得由十夫长领班！
侯上谷对百夫长叹道：“石家是杀戮容易，休假难！兄弟们，你等各自小心在意了！”
百夫长对他们十夫长道：“你等最好是，二三十人为一组，眼睛睁亮点！”
佣兵们“可梅兹”虽也谆谆告戒部属，自信并没有那么严重，再者也正应为石家打头阵，让汉人武士们开开窍！
他们容易找到地头蛇，以识途老马自居，助汉人兄弟一臂之力！
如是，入市之后，汉胡混杂，互套交情！
进入店家总是三五十八一群！佣兵们言语沟通，甚快带领些汉人兄弟去寻欢作乐去了，在市街上闲荡的不多！
侯上谷与他的侍卫群只十几个，人算是个最少组合了！其中有一名行军“舌人”，凡事由他张罗！
可梅兹不好意思自报奋通，妨碍这名大兄，认为他另有任务，只命一人吊住他们，若有事故发生他才出面！
可说是暗中监视，也可说是暗中照顾！他总是石家伯爵级的大人物，一旦出事，石家损失颇大！
一般武士们分量不够，有人敢对他们下手的，收获无几，得不偿失！果真发生这种事，那主事的组合领导人，便是个不成气候的小辈！
只有网住侯上谷大兄这一号的大鱼，才有些分量！
侯上谷这十四五个人，他们自己不觉得，每人彬彬有礼，气沉身凝，却正是暴露了自己的身份！
给人一种他们绝非乏乏之辈的感受，被评估为他们才是下手的对象，领会到一股色情的低级超味，已不可能吊住他们！
如是，他们通过转折安排向主人提示，本城有种特殊的娱乐节目，希望能邀请由东方来的江湖朋友去观赏i舌人经过初步了解后，回来对侯大兄报告了，道：“伯爵爷！弟兄已探知，他们江湖道上有种由‘泰酉’来的新兴玩乐场所，颇为适合咱们江湖人去看看！”
这时他们一行是停留在一座大清寺门前广场中，鉴赏这座骗死活人的大建筑物，它表现了它的神圣！
令侯上谷感慨万千，凡是各类各民族的教党，都会给他们的神，弄个令人肃然起敬的住所，用以镇压人民的心灵！
神是永世看不到的，但见这住处，便不由仿佛有之，应予遵守教律、崇拜教长、忠贞不二才是！
这海港大都会更是五花八门，教门各有理由吸收群众，壮大自己，骗得各种民族的子民互相仇视、各持己见、自以为是，都是狗屈不通！
话虽如此，他们都各有理由骗得些可怜虫团团转！
他的意念在作高层次的飞扬中，陡的被丢人的话打断了，回归现世人间来，笑道：“你还未说出究竟是怎么回事呢？”
“他们说那是一处小型的‘竞技场’的比赛，十分刺激！”
“是一处公开流血的杀戮么？”
“他们说不是，但多是江湖人物在现场打斗，是有些规则的！”
侯上谷看了弟兄们一眼，他们的眼神中已激动而富挑战！
“好吧！别让这些异国的好朋友们失望，看扁了咱们石家！”
“爵爷，你答应了？”
“有这种高雅的场合，正应去见识一番，带路吧！”
如是，他们一行人经人指引，进入一座小型的竞技场中去！
侯上谷一踏入门中，立刻冷静下来，表面上的平静，并不等于是一场平安无事的快乐，应是一场关系到石家荣辱、个人生死的斗争！
他的天生德性几乎已嗅出那份强烈的感受！
令他本能的血脉奋张，却也不能不极力的压制着不见诸形色！
他们被引领至客室待茶，并由场主的执事来特别讲说些规则，是通过舌人转述而了解，并交付一定数额的银饼！
入场费每人两个小银饼，若不参加比赛，这是看一天的刺激打斗代价，若参加比赛则另有赢输！
好似汉家的“擂台赛”似的，有擂主有挑战，身份价格也因人而易，每次一百银饼，另外的则是对上场人的赌博了！
那是场主的事，赢的人事后有一半奖金，输者只输掉他的基本登台金，上台之后的表现，由在场的参观者的江湖眼力观察了！
来此献艺与观看的人，都对自己有份实战的提升与经验！
也是以此，提高自己的江湖地位的最佳最快的方法！
当然石家是外来客人，胜败无所谓！假如是此地江湖道，那就不一样了，某一个大组合有一批高手，自然声誉提高了！
也就是不必流血拼命，即能争取到最高荣誉！
像这种私人设立的“竞技场”鲁特城共有三家之多！
是经过公认，城主允许的打斗场，也要收税的！
石家来到此城，当然也算是江胡人口之一部分，若要对自己有所肯定，这是个最正式的社交场合！
虽然也并不代表在这里有些声名，即能所向无敌！
这总是娱乐性多于应用的江湖游戏！不过，侯止谷还是郑重其事，由他的侍卫长缴足了小银饼而进入“竞技场”！
他们早经场主的秘密安排，让他们这十五个最佳贵客得到一处好位置，以示优待，并希望为他们带来好运！
提高新的刺激，进入高潮，让他们大捞一票！
因为，这是江湖组合的试金石！
石家若要想被“贝鲁特”的江湖造承认他们的地位，就得献出点武力，令人心服口服，受到尊敬！
侯上谷坐定之后，看到斗场上的斗士们与“蒙古摔交角力”，有相差无几的手法，兴趣便低落了！
不过，他看得出他们对石家人的好奇与挑战！
石家武士要想快速建立形象品味，争取到他们的认同与友谊，这应是以武会友的最佳场地！
不然，他们会对石家有所排斥，被人误解加大阻力！
石家想要在此地不被真正敌人所孤立，这是成本最低的宣导工作，所争取的是依据他们的法则，而造就出来的成功！
是公平合理的胜利！令禽他们内心产生折报感，有家的威望才能建立起来，所谓有“道”多助！
侯上谷静下心向周围望去，全场约计有干人之众，其神情都在兴奋中，有人要想十年训练，出道江湖！
这是最快捷的门径，由此一级级的向上攀，争名次！
因之，初入赛者，得由基层开始，每天都有新人上场！
也有老手卫冕，如是类推，反覆淘汰运作不休！
在擂台的前端便是各家组合的领导人或策谋者，他们闲来无事，各自经营，各有班底，这对他们经营的事业，有决定性的影响！
那一个门户中，不必对自己的武士藏私！对这类公认的超级大武士蓄养的多万，有了纷争，互相估算一下势力，刚胜败立见！
乙方不及甲方，在利益上乙方只有妥协处理！
若不服气真的杀戮起来，企图侥幸的机会不多，最后伤亡累累还是斗不过人家，到那时已家亡人破！
所付出的代价更多，便连立足之地也失去了！
当然，真正的武功高手，那得通过这次鉴定之后的自我成长！
这是一项正常的发展途径，其中也有例外！
以汉家的江湖道与之相比是大异其趣，各门户中的势力多采出潜而不显的运作手段，门户像慧至般的时有消长！
他们这江湖这所认定的是‘谱遍性”！
门户中有一百名这种“红衣大武士”，就比只有五十名的高一级所谋取的江湖利益更多！
他查过环境之后，向主战台上看去，只见在打斗中的两人，打着赤膊，汗流泱背，有如两支斗狗、斗鸡！
也许为了互相避免伤害吧，两支手上各套了个大皮手套！
抬臂扬拳护住面门，猛一看像是各有三个头似的！
规矩是只能攻击对方的头部，由打点计分，最高分是一拳将对手打倒在地，裁判计数不起者！
打击人即取得绝对的胜利，假如两方半斤八两、不差上下时，只能由打点积分随时报出，以警告两方！
让他们知道自己暂时情况是赢是输，输者要赶早迫j：来！
否则，此战要比对手打点少了？
而且，裁判是不能作弊的！是空拳是实掌，群体火场者也会认同，大家眼睛是雪亮的，不容蒙蔽！
他们以外功见长，体型雄壮者多，只能看着是场游戏而已！
而对实战时的挥戈、射箭是有一定的潜力！
时间长的是十回合之后来计算分数多寡，也有到＿＿二学五拳即甚快结束，而另换新人上场！
初赛的胜利者则有了名籍了！假设百场下来，场场胜利，那应封爵了！所谓打出来的天下，荣耀一生了！
侯上谷所坐处乃是代表一个门户的包厢座，不曾带出眷属！
侍者已来接谈，向舌人低声道：“爵爷不曾带眷，家主也没有准备，不过小的有门路可在外呼叫，要她们进场伺候爷们，那才够排场，你大兄美言了！”
于人巡视一周果然不假，各有美女、贵妇在座相陪！石家出来的大兄才是名实相符的爵爷，自然不能寒酸了！
“都是那一号的人选，先报上来听听！”
“大知真是江湖干练之才！自然是最高尚，而不轻易进场的绝色！身份高贵，年龄大的有公爵夫人、伯爵夫人！她们只是以朋友身份来相陪客人闲话，是不卖身的！”
“咱们爵爷并非七老八十的人，这种老妓叫了来，岂不是花钱弄了个胡妈妈来！”
“另有公主级的、郡主极的，清纯淑女，十八九、二十出头的！”
“嗯！这还差不多，先谈价钱后验货！”
“包你大兄满意，是要一名公主，十四名官侍，银饼干枚！”
“宫侍每名才五十银饼，陪你大兄一整天哩！那名公主也只三百银饼，不过，若友谊建立得好！
入夜到香巢中过夜留宿，那得由爵爷随意打赏她们了：”
舌人与侍卫长提示了，便给侯上谷答应下来！
他的办法是由弟兄们出几次场，这银饼除了开支外尚有得赚呢！不必大兄掏包，他自信能操控自如！
男侍们端来饮料、点心、酒肴，现在的计算是三十八份，每人十枚小银饼，估计下来得两千银饼！
这已耗用了大兄一月的正俸，对他个人是项沉重负担了！
不过，石家外快也不少也！俘虏、军械之掳获意外收入也不少！
景美仪大姐已交付他六万小银饼的特支费！
每名百夫长他支付了一万给他们，留下一万为大兄支配！
他热心勃勃准备再弄回个万儿八千的回来呢！让这批杂胡们集体供养咱石家兄弟们寻次痛快！
不久，十五名朝女已入座，那名艳绝的公主已挨着侯上谷坐下了！
确是明眸皓齿、秀雅娇柔、人间极品，令人心摇神驰！
在相对刹那，辗然一笑中，即接上话头，自我介绍，苦心暗许了，因为介绍人所言非虚！
这名汉家贵宾不是俗人，英挺年轻，年仅三十，浑身都是劲哩！
石家伯爵身份，万人之长，并非夸大其辞！
她真的一眼便中意了，便是倒贴她也干了！慧心识英雄！
现在反而是侯上谷浑身不自在了！这胡女大艳，那‘于使”的幻想，不正是此林么！他道期期艾艾不够大方了！
“妾身冒昧了，有辛见召！”
“姑娘美如天仙，有辱玉体，区区不敬！”
“乃缘定三生，妾身有幸能结识到大哥这般英雄人物，不虚度此生，望能见怜，共渡良宵，欢爱不弃！”
“姑娘出语如珠，尚未请教芳名？”
“妾身‘那蒂亚’，哥哥见笑了！”
“很美！不同凡俗！”
如是话题一转，进入新的情况中了！台上两人已打得激烈，“台下疯狂的喊叫加油，秩序大乱！
那蒂亚的情话鸟哨声已接近侯上谷的耳根了！那是香泽微透、柔唇软肉，已亲吻着他那英雄腮了！
来电了！吻得他全身酥荡，大手已搂向素腰，两人贴得更近了！
他们在乱中求穆，浑然忘我，两人相距，自然天成！
一个是美人在抱，一个是英雄人握，由爱恋而珍惜！
“姑娘常来应酬么？”
“妾身那里效来！看那简直形同一群野兽般的咆哮，吓煞人的！”
“确是群情激动！”
“哥哥的属下可是也要下场与他们比赛么？”
“现在还不能决定，如果有人挑战也不便退缩！”
“哥哥！可不可以谈谈自己呢？”
“嗅！对不起！姑娘可知道我们的组合是石家车队？”
“只听说由极东之国来了个售绢大商团，哥哥便是了！”
“姓侯名上谷，是府主之下第二级大武士，现在是追随二府主帐下提调，不直接管带护车弟兄！”
“妾身不懂了！但知姓名也就足见哥哥关爱妾身了！”
“好说！来此城之先任命为前站先发总管，幸无差错，今日代先休假，来市上消遣一次肝”
“身边这些人都是何人呢？”
“算是随行护卫吧！行台大帐中足额编组，包括一名书记、一名医护、一名舌人、一名侍卫长，十名帐前带刀！”
“哥哥够威风了！”
“我家与别家组合不同不能类比！谈谈姑娘自己好吗！”
“妾身道来，哥哥见笑了！”
“不会！只是互相多了解！”
“高祖时是‘十字军”东征来此地的伯爵将军不假，那已是百年前的往事，落地生根、化归本土、逐代没落！
如是，妾身变成了末代‘公主’，下海应酬与各种宴会场合！”
“东西之间社会礼俗不同，我本寒微，不识芝兰了！”
“现在的官僚、爵爷们他们不是几百年大族系出身，就得找人陪亲，旧世家中的夫人、公主、郡主都得班列周旋其间，图个热闹，冠盖云集，来往广阔，人脉悠长！
主客见了便肃然起敬了！不然，小猎三只两只，那就令人轻视，不成气候也！”
“原来如此！姑娘是本城‘名媛’，每有官宴，必得出场了！”
“妾身受惠于家母教养，一本爵爷旧俗，礼仪不缺，便足以帮衬他们的寒伦了！乃某人世戚宝眷的身份，到场应酬！”
“姑娘家中有这多的姊妹？”
“她们是‘春香楼’的女招待，是来配合妾身充场面出堂差的！妾身并不认识她们，妾身是独来独往，那里养得起她们！”
“原来如此！这样甚好！”
“怎的说呢？”
“属下们可以放肆一次，无甚关系！”
“妾身应酬交际是卖色不卖身的！在盛宴上至多是陪贵宾聊天、吃饭、跳舞，是不陪宿的！”
“那是当然！以公主的身份，高贵的血统，应当以世家大族的公子、少爷、王子的身份才配得上！”
“过奖了！妾身所崇拜的是当世之英雄豪杰，如哥哥这般的人杰，如石家这般的强大！”
‘书娘又怎知石家强大呢？”
“妾身在几次宴会上已听他们谈论过，为了好奇，因之，特意来拜见哥哥，一便亲身体认！”
“可能已令姑娘大失所望吧？”
“妾身自感哥哥一望便知是有高贵理念的人世之龙。德艺非凡之士，值得妾身一生相许的！”
“姑娘抬举了！得此红粉知己，本爵受宠若梦卜”
“散场后企望邀约哥哥去家里小想，不知是否能蒙不充？”
“得姑娘慧眼期许，敢不从命！”
“那蒂亚”那个娇躯依靠在侯上谷身上更紧了！妾意绵绵，这异国情郎的雄壮已经令她骨酥肉软了！
而又十分规矩，在千人注目的情况下，没有下流不雅的动作来对她毛手毛脚，令她难以招架，破坏了她高贵的身份形象！
但又非冷落了她，她能意解到他有满腔的热情，企待一亲她的芳泽，融化在她的芳怀中，不容怀疑！
当真是我我卿卿乐而不淫，恋而不邪！
石家的中坚六大武士，都是当年经过沈瑶琴少夫人亲自过选文武兼备的少年英雄，几年来的熏陶培养！
他们的才识现已高过石家十六搭子大兄们了！
这一束异国情丝已凭仗着她的本质的优越条件，将这颗英雄的虎胆给吊上了，他们都有那个心愿要图一个“梦”！
不保留的奉献自己而共谋一“醉”，醉在那鱼肉一致不分你我的奇妙的飘渺境界中，只羡鸳鸯不羡仙！
隅隅情话，彼此交心，“那蒂亚”卖出了她浑身的解数！
弄得侯上谷乐在其中，几乎已忘了身在何处了似的，对台上两个斗鸡已无视于他们的胜负存在！
直待发生了一阵巨大的集体惊呼尖号声，才剪断了她们两人的柔情密情，一同抬首向台上望去！
其中一方已被打得鼻血长流，那个高鼻子被打乱了！
可知他们打得确是够凶狠，全场在疯狂骚动着，唯独6家这十五名异国武士们，每人坐拥美人无动于衷卜大有醉翁之意不在酒！他们招待着如此冷静的态度，令他们千多人的集会中有些特殊异变！
被认为是一项轻蔑的嘲弄，这么热烈的打斗，他们似乎不屑一顾！
如是，他们有几家门户中的主持人，向场主要求请贵客“石家车队”的武士们，上台给予指教！
井有人向前场宣布这建议，迫使石家不得不以行动来表达自己的态度，是参予这项江湖人的活动呢！
或是不加理会，不敢接受挑战，意图逃避！
侍卫长向侯上谷请示，是否要派人出场，以行动答复他们！
侯上谷向“那蒂亚”耸耸肩，做个无可奈何的表情，向他的侍卫长笑道：“他们可能是想让弟兄们表现一下，你为他们安排一下，谁愿意活动活动筋骨，也非坏事！”
“属下受命遵办！”
“弟兄已看了甚久，出场人的应遵守他们的规则才是，能速战速决的则不必令他们江湖朋友失望了！”
如是，石家有人上台赐教的消息，立即传开，平息了众怒众忿，他们有些人已磨拳擦掌，准备上场一拼了！
场主十分兴奋，石家有人出场乃是充实了气氛，不论何方胜负，这总是能提高人赛人或看赛人的高潮！
在他的观察中，不认为石家能适应这项武技的挑战，以他的经验，凡要出人头地，得下数年的苦练才成！
看情况石家武士将这事看得过分轻松了，必会遭到挫折！
待卫长带着书记、医护、及两名兄弟去台边定位中，除了一名斗士之外，余人是助理就近照顾！
要裸体不得携带武器，皮手套由场主代为准备，石家并未交付一百枚小银饼，书记去会同处理“赌胜”事宜！
斗士登台后，场中“赌局”即开始了！
裁判得两方向全场介绍两人经资历，让人现场估评以决定他们赌谁胜，盘口是三比一，最高三百枚，最低三枚银饼！
他们都预先购买得“赌票”，例如甲方代表“红票”，乙方代表“白票”，只要认定其中一种颜色，有两联为一组！
用过了由场方收回一联，终场时这一天的赢输即可结算！
赌中了如数支付，不中的即废弃，最后兑除！
石家准备由两名武士出卖，五号及一号！他们带上皮手套，挥舞着练习了几次，由五号先登台！
首先解释了规则。再介绍参战的大勇士，这名与石家挑战的是“兹里夫”大公家的人，名叫“康克”曾有一次比斗的记录！
他今日若战胜石家五号，那么就升上一般！失败了还是个白丁勇土，三次失败已没有资格出赛了！回去再练一年吧！
当然也得看勇士们的数额多寡而定，这种屡战屡败者，也是垫底充场面的最佳人选，只是他的组合有点失面子！
裁判将石家刻意的介绍了一遍，是由石家“舌人”供给他的资料！乃是以新鲜人的姿态，让大家选择！
场中诗者划分辖区，甚快将“赌票”副联收取回来，石家书记在场监督，准备分取红利奖金！
场主以石家为赌本，是项冒险的行为！假如一面倒，他岂不大输特输，原本他有一百多名大勇士来的受挑战！
他可以从中操纵胜负，依赌票的走向来决定他的勇士之胜败！
如今，石家人是个秘密，因之赌盗甚大，都由各大组合之主来进行一次豪赌，赌票已高达五百万以上了！
双方比数是五比一，大家都不看好石家的人，输面较大！
假如石家的人战胜，净赢四成，四百万枚银饼！
“波里法斯”场主看了头大，额上冒汗，急向石家报告，原来他的意思是要求分担风险！
他向侍卫长客气的会商道：“兄弟！数量太大，老朽难以承担这笔支出，万一贯组合之人失手了，得赔出六百万，希望兄弟能分担一半如何？”
侍卫长望着他这老好巨滑的样子笑道：“场主家资亿万假如不愿担此风险，又何必要我们进场呢！”
“这个，他们有伸量伸量石家的意愿！”
“我石家打输了要赔钱，可以！若打赢了呢，也应公平分钱！
但场主写下约书，对贵地江湖事虽然欠懂！
但知有了约书，尔后则不能抵赖！石家输了，眼下身上也没有这多银子付你，得回归大营支付予你！
若赢了，贵组合也得依约支付，成数已予你先前所不符，也应以新约为准，赢了拿不到钱，输了得连带负责，怎算公平呢！”
他考虑之后便即签押立卷名持一份，他心中确是忐忑难安！
那是对石家半分把握也没有，其承担太重了！
他每天最少是四场，多则十场，有赢有输，乃拆东塘补西墙，主要净利是场中干人分的吃喝耗费！
妓女、娼妇的供应，那是只赚不赔，比市价高出四五倍！
且说：台上已经开打了！
石家五号来出守式，乃是谨慎应付，加紧实战中学习诀窍！
座中买得“兹里夫”大公家“康克”大勇士的人，兴奋的欢呼鼓掌，为他加油，大有恨不得一拳头将石家无毛族打倒在地，爬不起来才过瘾甘心！
“那蒂亚”也看得心惊肉跳，她的立场是爱岛及屋了！
“哥！你可有些把握么？”
“不应怀疑！这名弟兄，也是五十夫长的职位！”
“他好像只在招架，挥出去的拳头甚少击中对方！”
“那是试探而已！这本来不是真拼命，是场游戏而已！”
“不是说赢输有几百万银饼么？哥哥有这些银子赔么？”
“没有！不过也不要紧，石家赔得起卜”
“出来赌博，回去还能出公帐么？”
“嗅！石家也没有这规矩，这只是说说而且！”
“为什么？”
“石家不全输，便是这场输了，下一场也能找回来！”
“哥哥的自信心甚强！”
“不是自信，而是武功上的眼力，对属下功力之认识，逐渐的便能控制住全局，不必担心他会出意外！”
“那么哥哥这两百万已包赚进口袋了！恭喜！”
“大家都有份！姑娘也有个大红包可拿，其他的姑娘也有大赏，怎样分配由书记弟兄结算！”
“哥哥好像计事不必亲自费心了似的尸”
“是的！哥哥只管对付最强悍的敌人，进行杀戮！”
“妾身害怕！”
那水蛇般的身于已移动位置，靠上挨上谷怀中，坐在他大腿上！
其他的姑娘也听到这位爵爷说有赏可拿，对拖着她们的武士大哥更加温柔撒娇起来，还真令人面红哩！
石家五号不多久已掌握到技巧，兼中已可运用上“铁腕燕翅”技法，严密封锁住对方的攻击！
他也运用了“天雷掌心诀”的吸功大法！
对手打击在他手臂上的力量，尽可能的吸收回体内，下落丹田，储备起来，表面看来他挨打的时候多！
在空隙中也回击几拳，拳力并不强劲有力！
全场的人都看不出他有赢的可能。石家有五名姑娘出情郎已进场，她们即被冷落下来，那是干焦急了！
伺候五号姑娘更是急在心里，自怨晦气，偏偏是她的情郎来打斗，那股子“狠劲”岂不用错了地方！
若是用在她身上那该多好、多爽呢！这个大傻瓜！
他回来后怕不变成了个毛毛虫，一身伤痛，得加倍伺候他！
石家五号是故意的不主动回击对方，表现不佳，处于挨打的局面，令场群众情绪紧张刺激来为“兹里夫”大公家的勇士加油！
这些人自然是都买了他“康克”大勇士的“赌票”关系！
相反的买石家五号赌票的支持者，则唉声叹气了！
虽然沮丧支了尚不到绝望的情况，他有不被打倒的韧性！
已经延续到第五场了，过了半数，尚堪告慰！
不料！第六局上场后，情况有所改变了！
石家五号已开始反击，猛看起来，他身上的肌肉也被人打得澎涨雄健起来，两条手臂中突出了一些肉球，内中浮筋高起！
胸肌、肩背就像兵岭股的隆起！脸上也由姜黄肤色而转化成赤红，可预见这人已血脉外放，体制裁发生剧变！
皮拳打出也快速有力，拳拳着肉！“康克”立即落入被动挨打的局面，打出的拳力浑然无力，被人打得在场中转着圈子逃避！
当真是风水轮流转，战局改观了！
石家五号的积分点已在挂牌上直线上升！
这一局中全由他操控，他那只占少数的赌客，也为他狂烈的打气加油，大有翻云覆雨的效果！
这些转变的过程，人人得见极其自然，无人怀疑！
石家五号是有潜力的大勇士，越被打越勇猛！
陡见他以闪电的手法，飞出一记左勾掌，打向“康克”的耳门！
这一拳重击打得他眼冒金星，天转地旋的踉跄欲倒了！
已失去了招架之力，接连又挨上几拳连续的手击，斜身倒下！
他的气力已用尽，无力爬起！
石家五号已获得胜利，令他们觉得胜利光明磊落，他是在临场中逐步学习的，被打出来的最佳勇士！
而最大的输家只应是“兹里夫”大公了！最不快活的是“‘波里法斯”竞技场的场主，早知如此则不应与石家另订契约！
现在所有的盈余得分一半与石家，那是两百万个小银饼也！
场中群众陡然由多数赢家变成了多数的输家，惨啦！不过他们只是占这四百万中的小数，而大数！
则是那几个大江湖世家的大豪们！他们想联合起来整场主“彼里法斯”，都觉得石家的人没有经过训练，那是非输不可！
这观察不但是他们，也是全场人的意见，只有极少数的不信邪！
场主吃到甜头，也是老江湖，立即移尊就教于侯止谷，暗中赶到他面前共商大计！他放低身段道：“侯爵爷！石家英雄真行，爵爷你领导有方了！”
“场主客气了！这没什么大不了！”
“是！是！不过，场面够乱了！嘿嘿！他们想以石家大兄们对拳击不熟练通达，一石两鸟，既侮辱了石家爵爷你，也打击了我，没料到那位大兄一待熟练了之后！立即反击一战成功！老朽冒了破家之险，没办法只有与爵爷你分担风险，也分担利益，侥天之幸，咱们赌赢了！”
“你老不服气么？”
“服！服气！不服气的是他们爵爷！依据赌徒心理他们会不甘心，绝不认为爵爷的人是比他们高招！
他们一定再次向石家挑战！爵爷是否有向他们应战的打算呢？老朽认为机会难得！”
“嘿！你老认为他们还敢向石家挑战么？”
“下次他们会派出最佳人物，得将输掉的捞回去！他们不但富有，也丢不起这个人，不承认失败！”
“石家也不能畏首畏尾！他们只要不服，只管下场便是，盈余老规矩，不过，他们得先出场，石家才应战！”
“当然！当然！多谢爵爷支持，老朽这便放心了！”
他目射凌光哈腰行礼！斗气陡生！以江湖人物言，这叫明智卓绝，当仁不让！与石家合作操控，绝对正确不误！
他对侯上谷充满了信心，意识到石家潜力无穷！
彼此获得沟通之后，立即告退而去，对石家武士不是一眼便能看透他们，表面形象已不重要了，重要的是武士们的智慧！
石家在场的人已退回来了！
每人面上充满了光采，而又冷静！书记也将帐目结算清楚，不是现银而是场主的存单，现银已入库！
侯上谷向他们交待道：“兄弟们辛苦了！恐怕今天还有一场要摆手他们，出战人先由他们亮相了之后，咱们再调配！”
众兄弟们都点首待命，以侯大兄对敌人的估评，只应能一眼看穿他们有多大分量，事先加以指点！
而“那蒂亚”公主的玉手早已吊挂在侯止谷的铁肩上，以外行人的姿态来欣赏他的调兵点将！
她内心极其震荡于石家武士之武功潜力，斗志之坚凝，人人都表透出那股子强烈的企图博斗的意愿！’。
对两百万两的外快并没有冲昏头，这只代表冰山之一角而且！身旁这名“爵爷”，也只是格人的话头而且，他们之间以兄弟称呼！
可见他在石家的身份地位并不怎的高，暗觉以她的身位今天委身于他有点怅然的哀伤，委屈了自己！
由灵觉中意识到侯上谷是个极其冷酷的青年，对她的美色并不真心投入的迷惑，也许这其中有民族间的自然隔阂吧！
他只表露那种淡淡的心意，她像是他英雄岁月中的一项点缀！
由迷们中更加强了她的施为，那柔嫩的面顿已紧靠向他的上臂，以示亲热，以回应他初期的胜利！
陡的！她有了新的发现！嗅到他身上所发散出来的薄薄幽香味！
以她对香料的学养认识，鼻子的灵敏度，居然不能判定是那一种花香，也不相信他是天生的！
思维已千回万转，想不通这其中的道理何在！
侯上谷自始即运起玄功，严防遭人暗算！
这是因功已获少主秘传“九鼎玄功”的初步功夫！乃是“罡气”之至高无上的玄功，能发出一层隔绝世物的微波感应！
不至于不慎掉入敌人的陷讲诡计中而不知！
如是，存在他体内之“青空石乳”的气味已送体而显，乃是一种潜能，近距离最怕敌人的“毒”素侵入！
一个无意，一个有心！
“青空石乳”的天材地宝，物体不灭！并不能流失于天地间，是附会于人类的身体而存在！
可以转移而不能流散消失！凡服用过它的人，都产生了“宝血”现象，这是个无人发现的大秘密！
“那蒂亚”无意中发现了，已吸引住她了！
偷偷的在吸收着，最初是激发她的好奇，当她吸入鼻中的灵气能令神情意识清爽时，她已痴迷了！
意识到这人绝非普通人，绝非是外涂的香气，而是来自他的体内，上帝啊！他要付于我智慧！
地暗暗的祈求着，要争取他的“爱心’意念更强烈了！
天下居然有这种男人，令她想不通！
且说，在另一方，他们已招集会议！
由三名贝城大公在秘议，由谁推出第二人选！这一战是只准胜不能败的，而是要快速做出决定！
三家大公是“兹里夫”“艾那斯”“哈拉史夫”！
最后决议由“哈拉史夫”家中的“玛斯”大勇士出场！
“玛斯”乃是“哈拉史夫”大公的王牌！是近几年刻意训练出来的新手，便连家中已获得等级的“大斗士”也非他的敌手！
依规定已获得等级的不能出场！
这样对石家人也是不公平，但可以说得过去！
武功门派甚多，训练技法，各用其极，这是谁是谁非，只有比赛之后才能获知，谁的训练是最优秀！
谁家勇士的潜力最大，只是在年龄上是在一定的限制之内即可！
大概是二十岁至四十岁之间，太老太少，那得由双方议定才能接受，在贝城不论在那家竞技场！
一经相斗即获得了等级，等级越高，身价越大！
若在别处获得的等级，也可自报，不然则对斗士不利了！
那是在浪费时间，斗士多了，得采号次接待安排，每升一极得一年或者半年，人生几何，世人所求的是永不失败的大斗士！
要争取到一个超量级的大斗士谈何容易！
一旦失败一次，变成了二流人物了！
三家大公每家出资百万枚银饼，另一百万多那是由场上其他人赌的人凑成的，所占比数并不大！
可以彼此抵消，是一比二，场主便是输了也输不了多少！
全天或全月总算起来，还是有赢余！
像今天这种场面一旦输了，可是能赔掉老底的！
“玛斯”出场了！指名向赢的一方挑战了！
是新手上阵，石家若应战，也得以新手上台应战，他们三大家族的势利雄厚，附会的人也不少！
那是石家不见得上场赢了，这一场也能赢！他们信心十足，拥护者已报以热烈的欢呼，给予支持！
侯上谷便得由这名斗士一登台，即得派出适当的人来应敌！
没有什么多余时间来观察，就在看故人几眼之后，即得报名了！
敌人也在极可能的装孙子，不让对方摸清自己的虚实！
作为一名优秀的领导人是否卓越，其能力机智就由此表现了！
侯上谷目注神光，瞄向敌人每一次微妙的动作！
用“智慧灵觉”来预估敌人的功夫了！
“弟兄们！这人比上一个的功夫高出三四个阶次。咱们要战胜他不能再用五号的策略！”
“那要如何呢？”
“他有潜力，得逐次由打击中获得释放出来，是越战越强型的，咱们得在敌人轻视中，速战速决！
一旦获得机会，全力打击对方，不能给他有还手的机会，打到躺下来为止！”
“也许他会耍狗熊，来获得机会反击呢！”
“极有可能！也许会故意倒地，谋求中断，从新争取下手！”
“大兄！咱们的人选，尚未任命呢！”
“嗅！由你亲自下场吧！没有第三场，一号代理你的职务！”
他们是暴出冷门的“走马换将”了！
这一决定，令四方面都不知所措了！
侍卫长立即恢复镇定，躬身道：“敬谢大兄提携了！不负所托！
一号也立即带着四人向场边走去，他的身份变了，首先令场主心头一震，仔细一想，对这一局更具信心了！
“那蒂亚”心中不解，人都走了一半了，悄声问道：“哥！上台的那位并不比另一位雄壮。怎的职位颠倒了？”
“我也说不上来，只凭感觉吧！”
“哥哥在搪塞妾身了，告诉我其中有何奥妙！”
“对方那人可是久经训练的高手，不能力敌，只宜智取！”
“这是比力呀！哥哥！”
“我的看法与一般人不同！不信，应正如刚才所言，我方要获胜只有快，不能拖！这原则绝对正确无误！”
她们听了还是不易了解，但知这位爵爷是深具信心，一旦再胜一次，赏金拿得更多了，今夜是大有所获！
如是，她们对剩下来的武士，更加小心伺候了！
一切情况就绪，石家人上台亮相了！
令人哗然震惊了一阵子，真漏气！
只见这人已瘦得皮包骨头，身上没有两斤肉似的！一旦对阵也可能三两拳也挨不起，没有肉那骨头就得被打散了！
他们忘了，这拳击是以打头为准！
肥头与瘦头所差几何呢！若是只铁头是不怕打的，腮上肉多了些是客不了大用的，这得脑筋清晰才成！
两人在台上已被裁判人介绍过了！
这是像两只一强一弱的两只抵角的公羊，头对头的在对持着！
各有装腔作势，表达出各自的特有的战搏气质）企图能先声夺人掌握到战机，谋取到胜利！
对垒之局中，似乎“玛斯”已取得了优势，在体质的迷思中被群众所认同崇拜，鼓励的掌声叫号已掀天而起！
给予这名看不起眼的石家瘦猴以最大的讽刺与打击！
好像只要“玛斯”一出拳，即能将他打倒地下学狗爬！
而事实上“玛斯”试控了几次，却攻击不进去！
他虽然是初次出战，已被家主列为国宝级的特极高手！
这一战不但关系到自己的数年血汗，也更关系到石家他们数百万枚小银饼的输赢，心情是沉重的！
胜利了那是对任何人都好，一旦不幸失败了，什么都化为乌有了，他的一生成败便在此一击！
因之，他不顾浪费自己的精力体力，每一拳之击出都有一定体力之消耗，不易无功空掷！

第五章 春香楼人迷情乱

第五章 春香楼人迷情乱

他这观念是正确的，但群众如何懂得，只认为他空有一身本事而胆小如鼠，不敢发拳攻击敌人！
他知道与他对持着的是一个极阴险的江湖人物，他不是头羊而是一头不折不扣的阴险恶毒的凶“狼”！
他自许为“哈拉史夫”家族中的新高手，不应是凭空得来，那是由于万场打斗经验中集结出来的经验！
有见于石家这瘦子皮拳护头，摇晃着身子，防护得滴水不漏，令他难有出拳的时机，出拳也是白搭了！
他虽然多次诱攻，敌人却不上当，防卫中稍放即收！
这是一项高手的缠斗，比耐性、比快速、比机智反应！
而台下的呼叫声似乎已对他不耐了！他们只求看个热闹那在乎相斗者的胜负死活，在形势上他应主攻！
他不曾勇猛的攻击而上，便是怯战的表示，令他们在久长的企待中已怨恨不满了，喝他的倒采而鼓嘈不止！
这种有形的压力，令他不能稳定下来，被迫改变策略，心情烦燥重拳疾出，向石家侍卫长攻来！
直拳、勾拳如山崩潮发般的猛撞而上，这一轮的急攻，他已血注气走，勇如天神下界，人如铁人般的捍烈！
自身的生死存亡、荣耀与失败，使孤注一掷了！”
他的行动已激起了赌徒强烈的响应，正是他们所企望的勇士形象，情绪狂热的为他加油充气！
反观石家这瘦皮猴，在被揍中只有闪避后退而无还手之力！不过说也奇怪，他的灵敏度已远非人所思的程度！
他能预估到“玛斯”的拳力打点，虽退而不乱，每一拳力都打在他皮手套上，是极短程度的迎击！
极其冷静沉着，场外的强大声势并不能影响到他，令其丧失斗志张慌失措，只能挨打不能还手！
因之造成了，打得虽然凶猛，尽是废拳没有打点，个人分数没有明显增加，拳力击不中他的头部！
那幺这力量都白搭了！浪费了！只算是虚张声势！
待“玛斯”一口气用尽没有什幺战绩之后，立即慢了下来，而且两人间距已拉开，他已累得气喘如牛了！
腿上已蹒跚而行，失去了俐落灵敏，严加防守只待敌人进攻！
这时场中轮到拥护石家人的赌徒为他加油了！
石家侍卫长只挥动了三五拳，显得弱而无力的样子！
如是，又激起了对方的斗志，由这几拳的承受来估评，敌人也不轻松，算得是彼此彼此，应趁热打铁！
他压下口气，全身肌肉又崩紧起来，其力再次凝聚而出！
咬牙切齿的冲上来挥拳而攻，不予敌人有喘息的机会，深信自己比敌人在体力体型上略占优势！
但，他的拳力已不如第一次那般有千斤之重了！
那是因为拳力每击中对方的手臂时，即被石家的“吸功大法”给吸收了去！这“天雷掌心诀”正是与敌缠战中的克星！
不论兵器与手脚，一旦着体的力量施出，可立被心法所吸收！
但，唯独这两只皮手套不成，因为它中是空虚的，不是硬体实物，力与力之间有了间隙之故！
侍卫长试验过几拳，立即得到症结所在，故而石家五号战了甚久才能打倒敌人，反败为胜！
这时不同了！在敌人拳力不及之刻，闪电出击，给予重击！
他出拳虽少却能拳拳不空，增加到点分数！
这便是眼明手快的战技！脑筋冷静，沉着应战，不乱打的！
是占外圈转动着活跃着向敌人偷袭，每有收获立即退回！
他表面上是弱势，实际上却是主攻，对手变成被动了！
采用了三拳一取，五拳两取！短击完毕立即后退，才退更进！
如是，“玛斯”被打得团团转，招架不及了！
令人看得张口结舌，喊不出“好”来！
乃是攻如虎噬，退如免脱，绝不纠缠不休！这种战技非他们所习见，心头气忿，却不违背规定！
乃是体型不佳之人绝不能让敌抱住，故而后来增了体重测量，分成等级，最初是没有那一条的！
肥的、瘦的一视同仁，身上肉少的人不一定是输家！
场面够热闹而“玛斯”也够悲哀了！他的动作慢，只有挨打的份了，也已被打得晕头转向！
而他们的三大联合家主更是忧心如焚，四百万银饼要泡汤了！
两次加起来已将接近千万枚了，是一个家族的总资产值！
当第一局终结休息时，他们已集中力量向“玛斯”指导战术，并为他服用了“极乐汤”，补充兴奋药力！
休息时他们是可以喝水的，抹汗、揉动血脉筋骨，并加指导的，若有缺失希望能加以改善！
解释敌人的优劣点，为他提示，此乃当局者迷，旁观者清的法门，于是一局再战时能够改善！
他们已忙成一团，令玛斯的信心更加动摇了！
反观石家这面，除了为斗手抹抹汗水之外，无甚紧张行动，甚至抹汗也是多余，他根本没出汗！
全身毛孔已闭锁，汗出力泄，真力掌握不住！
这已看得周围老胡们一楞一楞，摇头不可思议，一具瘦巴巴的骨架子身子，好象不见得出什幺力！
是的！侍卫长一退回来即暗自动功吸气，九口气吸足即是“九转玄功”，在体内运息了一周天之数，气力自有增加焉有消失之理！
连水都不喝一口只让他静坐，没人对他唠叨，只防范外人抽楞子对他偷袭，破坏了将要到手的胜利！
胜利就是稳赢到手的二百万小银饼！虽然是石家公有的钱，侯大兄可以从中分一点点与他们！
第二局开始了！
“玛斯”的体力恢复了，那是“极乐药”的功效已在发挥中！
药力已摧动了他的血脉，足下俐落多了！
两人开始了诱斗、转动、严守门户，不轻易直攻而入！
场上观众也冷静下来，是经过三大家族的人宣告，不得乱乱斗手的心志，怎样打法是他自己的选择！
场面冷静下来更突显出战局的严重性，双方势力大已暴光了，强弱难以断定，是个势均力敌的情态！
而缠在侯上谷身边的“那蒂亚”公主开腔了！
“哥！你说咱们的勇士是否能胜了这一局？”
“自然是包赢不输的！”
“何以见得，妾身关爱了！”
“多谢美意！这种非关生死的小场面，咱们侍卫长足以应付下来，他根本不必用力，若失手了该回来打屁股！”
“有何道理，妾身受教了！”
“姑娘客气！石家的武学招式一招未用，他败下阵来怎的向我交待，混蛋了！不打他的屁股怎成！”
“这！妾身不明白了！一般武功也用得上幺？”
“死法子活用，石家人的武功焉有白练的道理！”
“可是，可是，这不是动刀动剑””
“斗手中的两只皮手套，就等同汉人的‘铜锤功’，那也有招法可用，汉人一般常用的所谓‘十八般兵器’在起蒙练武之时，应—一练到！最后才由师父与他个人从中选择一种可用的为兵器，加以深造！
铜锤功的招法上三路，每一式都可用在皮锤上，他不会用就是个笨蛋，该打屁股了！”
这话令石家几名弟兄们有突然大彻大悟之感！
抬首向场中台上看他们打斗，心中一分析，果然大兄之言非是信口开河，不是乱盖他们，颇有道理！
仔细揣摩汉家所用的双手短兵器中的“双锤”“双斧”“双铜”中的打头的上三路招法，都可运用！
而与石家的“铁腕燕翅”功也是相通的！妙也！
只见，侍这时已应用上了！
一招“五丁开山”施出，锤向敌首，快似星火！
“蓬”的一声，打个正着！
敌人已被打得眼冒金星，整个的人被打傻了，双手皮拳失去防护自己的本能，头部门户大开！
紧接着侍卫长老左右开弓，乘胜追击，拳拳命中！
已打得那只肥头左晃右摆，双拳护耳，身子弯下来了！
刚好可以给侍卫长一记“油锤贯顶”的空隙，一式直勾拳，由上而下，锤向敌人华盖穴，力足千斤！
只见敌人那似铁塔般硕壮的身子，倾金山倒玉柱般的倾倒下去！人已似只死羊般的再也爬不起来！
全场再一次的疯狂，再一次的哄堂的激动！
买得石家赌票的人，所谓狗仗人势，获利在即，欣喜若狂，吵翻了天的叫嚣，快活！爽也！
而场主已凌目彪圆着瞪向这三大家族的大公们！
只要是理直，就不怕他们赖帐，手中握紧了左拳！
这是他们之间倾家荡产的豪赌！石家的人胜了，就是他老的胜利，以他这个场主来说，开销特大，要养一大批打手！
四百万小银饼，十年也赚不回来，每年不赔钱也就是赚了，他赚的是声名令誉，江湖地位，一言九鼎的快活！
而今时来运转，得来不费吃灰之力！
侯大爷、侯伯爵，便是他老爹也没有这般大方豪爽！
手下们心中明白，石家就是老板的后台！侯爷便是场子的大恩公，表面上客气，内心中充足了劲！
石家人在那极端怨恨与兴奋的情绪发泄的群众中，默默的回归坐位，接受姑娘们的爱情温柔！
英雄们凯旋归来并没有得到侯大兄的肯定与鼓励，相反的侍卫长却向大兄跪地交令，表情谦卑，诚慌诚恐！
震得全场一阵心寒胆颤！这名大勇士建了如此大功，似乎那位领导人尚不满意，有待见罪！
为什幺？他们不了解，便连身边的“那蒂亚”也不例外！
“兄弟辛苦了！”
“不敢！大兄指点！”
“回营再说，起来吧！”
两人站身而起后才恢复常态，书记也将债卷结算回来！
随他而来的是场主身边的大执事，邀请他们去休息，今日场子已结束！庆功宴席设“春香楼”！
也就是这群姑娘们的香巢中，门外备有场主专用的客车代步！
陪宴的贴子已满天飞，江湖消息传得飞快，只一会工夫就传遍了全“贝鲁特”市，大手笔的豪赌，固然是名闻港都！
而胜利者更是水涨船高，财帛动人心，不论胜败既一夕成名！
石家在此城的江湖造上已不返而走，另眼看待！
石家入市的五百人在不知不觉中，已被人以贵宾来接待！
这消息甚快的为石家佣兵之长“可梅兹”所悉！
他心中直呼“倒霉、诲气”不已！假如是由他们上台，也绝不输给石家正牌武士去，他们今日也非吴下阿蒙！
事情便是自己没有找到好搭档人选，无法表现出来而已！
他有一千人散落市区之内，各自去找寻温柔乡去了！这四百万小银饼若落在他手中，那幺这个千夫长则不必干了！
机会还是有的！今天是错失良机，他唯一能做的便是带着他四个属下侍卫们，找一处香巢青楼，放放火气了！
他心中极不平衡，同是石家武土，他却得不到相同的支持者！
只因他们的面目不是“无毛族”的汉人，他们是石家的俘虏佣兵、次等武士，江湖大豪们心中有数，不便言宣而已！
“春香楼”是“波里法斯”雄狮竞技场的关系事业，互为依存，凡有祝庆集会都在这里举行！
若有骚扰者则由场主代为派人处理，加以保护，江湖事－人多口杂酒醉闹事行凶、吃醋争风，无理取闹者时而有之！
雄狮竞技场养有百多名各极大勇士，危急时派些人手来，自应压得住场面，无由人来任意欺诈做威做福！
楼主“南姬”夫人，算是场主的黑市夫人！
经营玩乐事业的大总汇，举凡玩乐事务应有尽有，虽非贝城第一流的也属二三流的大众化！
对象是除了当地中产阶层者外，多的外来商船、海贼水手们！
当然不是各大世家所列属的事业，暗中各－派系而“那蒂亚”公主是泛贵族身份，（既旧贵族）城中官僚交际名媛，并不列属那一派系，可以高价宣召而来！
她之应“南姬”夫人之请，去“雄狮”竞、场任。所谓‘贵宾”，原是有些委曲之意，但近日官场生意不好也就勉为其难的来了，再者得如是位由“丝国”来的大绢商，也有份好奇心，她身上由小至大所穿的便是丝绸制品！
对自家关系非浅，说不定另有外快赏赐可拿呢！
而今不管他是真假“伯爵”，事实上派两人上台只挥动了那幺几拳头，就赢回来四百多万银饼！
这种事生平仅见，够刺激爽快了！这主角又年轻英俊、威武不凡、斯文不鲁，甚易相处，这次算是押对了！
他们一行到达后被带至一处专用厅堂中，与大众共享大厅隔绝！厅中设有密室，可以秘密议事，不虑外泄！
外邀聚会的陪宴宾客尚未到来，场主与侯上谷密议先开始了！
场主与‘南姬”夫人搭挡，侯上谷与“那蒂亚”成对！
或说是何种重大秘密，侯上谷并不认为，只是联谊而已！也许是一项尊重，因之，他带着她出席并未被婉拒！
献茶之后，与外界已隔绝！
“波里法斯”以主人身份开场白道：“承蒙侯爵爷你的支待，令老在贝城江湖道上翻滚了三十年，今日才算是扬眉吐气，颇有斩获！
萍水相逢、一见如故，爵爷之英雄肝胆，老朽家下已载恩感德，永志不忘，但不知石家来此有多少时日停留，或有事故需老朽效劳，定当鼎力以赴！”
“场主客气！区区是例逢假日，统带弟兄们来市上走走，无一定去处，闻知贵城有竞技之所，以增见闻为志！
全属巧合，幸蒙接待，不以族外之民见弃，斗拳乃小事一桩，不知进退，见笑方家，不值一顾，无关生死大事！
石家万里西来已万劫应身，尚幸而无恙！售绢之事，今始展开，究竟如何甚难预估，区区认为半年一载时光总应耗去！
石家初来即遭肖小劫杀，相幸上下一心，临危不乱得以渡过，唯对贝城江湖道尚无了解，敬谢场主美意！
若有难决之事，区区便多有讨教场主协助，谋求胜卷在握！
场主或有江湖纷争，其曲在彼，区区也愿尽其可能为场主排难解厄，以表兄弟朋友义气！”
“波里法斯”听了心情开朗，喜得挑眉裂嘴，急道：“好！好！爵爷这朋友交定了，老朽高攀！那夜石家遭袭，事出突然，且在雾中，究竟怎样，市面虽有传闻多是谣传，不足采信！黑白颠倒，人言人殊！
老朽自认为石家是占赢面的一方，才合情理！”
“只是沉着应战，最后由海盗手中截获六艘双桅帆船而已！近日整修后由石家弟兄在外海操练驾驶之术！
因之我等方有假可渡，至各酒店中共谋一醉、消遣一番！”
“老天！逮到他们六艘大船，来财也！不知是谁家倒霉鬼敢在太岁头上动土，活得不耐烦了！”
“据说属于‘塞普鲁斯岛’上的海盗由‘郎格尔’船长指挥！
杨主可知道他们的情形幺？”
“知道！岛主‘哥尼斯’，有三大副手船长，航行远洋船只拥有二十几艘，大小船只数目总有百多艘吧！
这老儿称九头鸟，有营运船队，也有海盗身份，更是渔民老大，所属复杂，算他是海上一匹狼，混吃八方！”
“承教！他拥有这多船只，准持海上可向封为王了！”
“是属拜占庭国王的管辖范围。因之来往本城，官商等都以上宾之礼，属海上实力派的人物！”
“他丢掉六只船，已上给他次小小打击、不算大事！”
“一艘船打造非易，价值高昂，六只船构成一支强大的海上武力，此事市上了解真象者不多！”
“石家人来市，不欲造成江湖动变，也不愿意自我宣扬，多树仇敌，只以平常心看待他们！”
“恭喜！石家吉人天相，由陆及海，鸿图大展了！”
“石家车队组合特殊，一本天下为公，人不犯我我不欺人，江湖取财一本道义公平原则！”
“是！是！爵爷与老朽合作无间，初临场子只是观摩而已，本无接战相斗之意，是他们处心积虑要找爵爷麻烦，也想并吞掉老朽的场子，这是一项阴谋1如今，他们输钱了，怎能罢休！必当结合同党再来压制老朽！百万银饼已是基数只能多不能少，本场门下已无人能敌挡他们所派出来的高手，一旦输了，老朽将被人踢出江湖，赤贫如洗了！爵爷你得支持到底！”
侯上谷仔细一分析果然非虚。他们无缘无故向石家挑战，应有内情，绝不似表面上这股单纯！
究竟是谁在幕后操控那是他们的事，石家要想在“贝鲁特”城立足，绝不能输场，被人莫名其妙的赶走！
这是一场合法合理的江湖“明争”，以前石家所接触的多是“暗斗”，这时各有所限制，石家的有些秘密活动已不直施展了！
例如“火器”已用不上、“雷霆刀”也出不了鞘，所能表现的只能拳来对抗，而且只限于上中路！
例如以家比武之全方位打斗，现在也用不上了！
他越想越心寒意冷，自己一踏进“竞技场”就已掉进这“陷阱”中来了，而且又赢了钱，想撤走已不可能了！
若是输场受辱、他侯上谷大武土如何能给石家带来如是的不堪！
已想到陷入泥潭中，拔不出腿来，但，他当下了家，作不得主啊！而今少夫人不在这里，是由景美仪妹子来替代二府主当家！
万一她担当不起来怎办？
当年虽是一同进入石家为少夫人所赏识，他还是她的二哥呢！如今身份不同了，她是二府主夫人了！
而现在更是“西进行台”的总提调！别说是他，便是随行的四位大兄，也得受其节制调度！
石家今日除了少夫人之外，以她的职权最高了！
她是少夫人的化身，谁胆敢对她小妹不服调，便等于对少夫人阳奉阴违，一旦查获实情，便是意图对石家造反了！
不论他有多大本事也翻不出少夫人的手掌心去，他将被清除掉！
他唯一应走之路，是在这里应酬后回大营将此事原委向景美仪妹子陈述，企能获得她明智的支持！
场主见这位一脸光滑无毛的大爷沉思不语，深恐他扯后腿，弃他而去，怕死了！那可是刚煮熟的鸭子想飞了！
得再下说词来紧紧的套住他，又道：“爵爷，实不相瞒，老朽在贝城三＋年却是个没有根的江湖客，爵爷若不支持下来，杀他们个无人无财、山穷水尽！
向石家告饶的话，那幺老朽就得放弃场子，带着这点银子流浪他方了，免得被人宰了个穷光蛋，连走也走不掉了！”
“若真到那一涉，场主能到那里去呢！”
“去‘的黎波谷’城，那里是‘拜占庭帝国’的东方殖民地，自由港，是十字军的占领地，撒拉丁大帝管不到的地方！
他们这批地方大公官僚豪富们是不敢去闹事的！”
“他们为何不敢呢，！”
“那时主客移位，老朽可带领这百多人，获得正义支持下央，他们则变成盗匪身份，人人喊打了！”
侯上谷笑笑道：“区区现在不能肯定答复你老，得回营后与家主会商后，才能有所决定，若果其他们对石家另有阴谋！
家主必会支持你老，向他们借你老的场子明干了！”
“若果真如此，老朽可沾了大光了卜一切多多拜托！”
两个女的“南姬”与“那蒂亚”自然不明白其中的恩怨情仇，但愿能今后多伺候这两个主子，不劳燕分飞，则心满意足了！
如是，侯上谷利用这机会向他寻问了江湖派系动态，将各方已知的势力做次客观评估，以为调派之参考！
“波里法斯”场主是知无不言，言无不尽！他也深知对敌人估计错误，输了场自己得连带赔出数百万两小银饼，石家赔得起，他可赔不起！
他为了将来的共同利益的取得，所讲到的都是正确无误的江湖现存的势力现状，互动关系！
这些虽不是百分之百的正确，却也不是石家朝夕之间所能取得的。那是他在这贝城三十年间一点一滴的积累！
谈论中下属来报，客人已到齐，华灯初上！
密谈结束了！场主郑重其事的将侯上谷介绍给他的好朋友！
一阵久仰，幸会场面之后，大家次第入席！
他们都是某一个行业中的家主身份，事业不算大却得维系到几百人的生存生活，若一旦瓦解了！
这几千人几万人立即便陷入生活艰辛、难过的群体中！
侯止谷暗自分析，他们是属于反反封建体系中的自立自主的一群结合者，是凭着一双灵巧的手在制造业中，争得养家活口的机会！
他们来自不同的国度族系，要求得一份合理公平的生存权，也得自谋团结起来，组织成一个自救团体！
凝聚成一个组合体，才能不被别人无礼欺诈！
他们的族系来自“泰西”各国，远祖都是某一个历史过程中的东征子弟，落地遗民，自谋不归者！
宗教信仰列属“天主教”系，已占有本市三分之一的人口数，其中也各有派系，分裂为十几个派系！
在回教徒眼中，他们是“异教徒’，是侵略者！
因之，他们之间有不能融合的特质，来自族系、”文化的、生意的宗教的差异，在这新的政治组合中，自求多福了！
竞技场是明显的江湖事业，它的原始注是来自“雅典”城，现在盛行于“罗马”，是一所训练“武士”的基本场所！
类同汉人之大众化村镇中“武馆”！
至于世家大族是自己训练，一旦成名江湖，即形成派别门内！
因之侯上谷可以理解到其中的成长过程，他本身又何曾不是乡村武馆出身的子弟，一旦转入石家！
情况立即不同了！算是融入世家大族大派体系中，当日所学只是最基本的养成教育，在石家所学才是经世之学！
因之“波里法斯”的竞技场有自己的班底，也有外来的加入者！形成养士之风，竞技场上的胜利！
也就等于他们这个小组合的势力，想掠夺欺负他们的人就得考虑清楚，是否能高枕无忧，逍遥自在川要想成为一名举足轻重的大武土、大勇土、大斗士也不是人人都能出人头地，都得仰仗“天赋”才能！
千人成军一将难求！这类人才是万人选一，若千人选一已不足以身担大任，故而子民多了人才也多！
他们展示出他们的基本势力，才能影响到他们父兄姊妹们的生计，不然，只有被人逮去做一生奴隶的份了！
因之，奴隶制度，在那个世代中十分流行，列为理所当然的事务，也就是他失去了组合的支持！
自己本身没有能力解脱开那沉重的压力，无形有形的鞭策虐待！
这是石家人所难以理解的，他们异国之中的人群生活现象！
如是，宗教都是此一悲惨政策制度下的帮凶，解脱了人的苦难！
给予他们美好的希望，画饼也可以充饥的麻醉！
这是一套十分诡异的思想过程，人类由远古遗传下来，牢不可破，不求挣扎，只求心灵之安慰！
这场胜利的享宴，不与想象中那幺香艳刺激，主客之间皆不能尽欢，只是一项形式而已！
今石家武士们苦在心里，吐不出口来！追随大武士出营寻快活，没有他们想象中那幺美好实惠！
他们有了身份的大勇士们，但乐而不淫，要不近女色，保有精力才能在竞技场中取得不败的地位！
否则，那就不必干了！一日被人打得鼻青眼肿的就出局了！
他们因石家武士的参与，而赢得了金钱，却产生了危惧感，意识到这银子不是那幺容易落到手中平安无事！
而石家人却没有这幺多顾虑，企求欢爱他们出营的目的！
佳肴大餐是“泰西式”的！名厨调制！
姑娘们的色艺双全，也令石家武士们大开眼界，生平仅见！
歌舞回荡了这一厅的灯火，香醇的葡萄美酒，点燃了男人的原始欲火，逐次的加深，待到午夜之刻，始曲终人散！
他们已分房而入室，来享受女人的那份温柔！
场主虽然不同意此举，也知其权限在侯伯爵手中，他怎敢异议不敬呢，他怕的是一旦都纵欲过度！
在竞技场中只有挨揍的份了！这喜宴他主张是点到为止的！
宴会的开销是由场主支付，住宿之资是由他支付！
可真令场主心中发毛！付道：“真干了！老天！武士们的老汤跑光了，那会令他们两腿发软，三天五日恢复不过来！
明天，对方来找场面，他老的人是支持下下来，苦也！小哥哥这又不便扫人兴头！”
这事只有窝在心里，另想办法拖延了！
唯一可行之途是，明天高挂免战牌，理由是修整场子，重新开张，这是能令对方无可奈何的理由，限期是三天！
石家放出五百名武土、千名佣兵入市也是一项主动出击的战略，以此拭探敌人的反应，给他们一次有机可乘的败式！
除了佣兵们由他们自求多福之外，石家五名百夫长，部秘密带着五支“闪电火”在身，以备万一被敌人攻击后能给予重创！
刺杀他们五名高手，大概其围当解，但凭百把“雳霆刀”，也不至于落个集体被俘的悲惨结局！
景美仪也给予佣兵们一次自决去留的机会，但视他们怎生运用了，是继续效忠石家呢，或是借故附敌！
凡是风化区，古代今日类别相同，大体上是集中在某具地角之内，形成一处特区，便于物以类聚！
贝城也不例外，因之，石家五百人分散了，各自占据了一户妓院，小门小户尚容纳不了这百人之众的大生意呢！
他们人数不足者，也采用联营手段，临时借将，来接待他们的财神爷，每人一天开销应是十枚银饼以上了！
一千五百人。分门分户涌入，已不算是小生意！
石家的武士们入户不久，即互相有些联络，佣兵们也“例外！
“南姬”夫人所开设的这处“春香楼”大酒家，在此城也小有名气，石家武士早有百人在座了！
姑娘们已经不足，之后尚得分出十人去支持老情人的“竞技场”，这是出“大差”，收入较多！
不足之数只有向外求援，以补足缺额！
待老情人“波里法斯”胜利归来，又是一场庆功宴，邀来的客人虽不足百人，她已经穷于应付了！
大有人满之患，又得向别家外借一部分！
姑娘们今天可是吃得满嘴油水，饱得直打“嗝”呢！
这批汉家郎，是被视为“蒙古种”的，身材虽不见高挺壮实，却是耐吃的很！好工夫！
并非腊枪头一支！
在人席饮宴不久，他们就急着入帏上床了！
不但如此，回来之后，过不多久再来个二番三番，乃是一鱼三吃，或者是走马换将，换个新鲜！
这些都属客人私自打赏，姑娘们的外快私房钱，不经院方公帐收入分成的！因之，姑娘们招待得特别亲切温柔！
但求客人经常来此，共谋一醉，双宿双飞！
她们虽然不知道，怎的凭空冒出这一批人来，觉得怪怪的，但有小银饼到手就是爷，就得加以安全保障！
因之，姑娘们是向着恩客的，有人想点子想将老娘口中的宝贝吓跑了，一去不回。那幺要喝面北风幺！
在整个一下午的时光中，石家武士们该解决的早已解决了！
入夜之后，身体已恢复得差不多了，即集中在一起坐以等待情况发生，姑娘也够乏了，靠在大爷怀中沉沉睡去！
情哥哥的一鱼三吃，还真吃酥了她们的骨头嫩肉！
有些饥不择食、狠字当头、狼吞虎咽的味道！她们无拳无勇，难以招架得住，可又恋恋不舍，这是人财两得！
谁又真甘心情愿，将这份思情实惠推给别人呢！
在这整个市区中，干这勾当营生者，没有一万也有八千的！
大家但有机会，谁又舍得放弃，一夕之资乃一月之薪，一旦身为奴隶的臭男人，他辛苦两个月，也赚不到老娘一夕之欢呢！
女人是弱者，正相反，女人才是强者！
只要干了这一行，就别怕客人多，这样才够聪明！
谁应该是谁的，那都是胡说八道，太理想化了！
侯上谷大武士所带出来的五百人，他不必出面，侍卫长已代地处理连络好了，相当平顺，尚无风险情况发生！
‘那蒂亚”公主不属这里的人，向他咬耳朵道：“哥！随妾身回家里去一趟好幺？”
“方便幺？”
“离此也没有多远，人事凋零，家中只有老母在堂！”
“理应拜访，向她老人家问安！”
那蒂亚已眉目传情，这是情郎已答应了她的话头了！
如是，两人加穿上回教妇女的黑罩袍，蒙头盖脸，但见人影，不辨雌雄，这是一项极端安全的公开伪装！
他们回家的可是真够聪明的了，任何人都可来去自如，方便也！
侯上谷向他们交待了之后，即陪同“那蒂亚”由侧门入巷离开了“春香楼”，去赴他的巫山春梦！
夜凉如洗，繁星满天！
夜深人静，街头行人寥落，该归家的已早上床安枕了吧！
他们沿着门户错落，街角墙边而行哩！
不多久，即掩身进入一所古老高敞的大屋之中！
有一名老苍头应门，进入庭院，合抱古树成荫，是份人去楼空苍凉余味，映浮在侯上谷心头！
大厅中窗下帏幕低垂，由古老泛旧的家俱判断。想当年也曾是宾客满堂，有过它的辉煌岁月！
待主人装点了一世英雄，三代余荫，而今则日暮西山，难以为继了’它们冷漠地企待她的主人，能再起繁华！
可能幺？家中能为这位少主人效劳的东西不多了！
那幺曾经附在各代主人身上的珍贵宝物，都已飞入别家楼台了！
也仅剩下它们这批笨重家俱来支持着这一个将军府邸的旧观！
灯火初燃中，有两名婢女脚下沉重的快步跑上来！
小姐回归了，没有听得车马声，故而来迟，又不敢坐守在这阴森可怖的大厅中，空旷得令人全身打颤！
这些家俱上都雕刻得有精致的飞禽走兽，或是怪脸人物，夜里入眼则生幻象，虽然栩栩如生，却令人胆破心惊！
有鬼影幢幢，逼人退避，不敢久处！
它们都有两三百年以上的历史，物已生灵！小姐有心将它们卖掉，可也难以找到识货的行家！
所谓家破有底，这些已列入宝物之林了，若非难以生存，小姐尚不想遗弃它们，但能谋得活命之资，也不愿移手他人！
这是她身份的徽记，她的公主身份的证明书！
也是她的护身符！早年有时也带些狂妄之徒回家，就令他们肃然起敬，主动的打退堂鼓而去，他自愧不能住在这里！
公主是什幺身份，虎死余威在，因之，有人似虎皮坐堂！
婢女们缓步而上，向少主人行了礼后，才为她解大外衣！
一旦都依照宫庭大礼在进行，之后再向侯上谷走来！
侯上谷也不客气，由她们代劳了！卸去这一身黑衣。有如释重负之感，这黑衣罩身令人不自在！
婢女们碧目放光了，暗自激赏公主带回来的是一名异族英挺青年，气宇轩昂，堪誉为人中之龙，疆场虎将！
“我娘可曾入睡？”
“小姐未归，老夫人何能安枕，正在后堂相待！”
那蒂亚回眸向侯上谷一笑，那意思是在此相待呢或是登堂而入室，若是以晚辈之礼，应不见外，理应以下拜上也！
侯上谷虽不明异俗，但知午夜打扰实是不该！
“若是不唐突老夫人，理应前去拜访！”
妾身委曲爵爷了！请吧！”
于是，婢女带路进入后进，回廊相连，花木扶疏中，又见一番景物朦陇中映入眼睛中，堪称幽雅宜人！
“黑暗中挂有廊灯，只能知其大概而已！
唉！居室原本有这两倍大，家中人口少了！实是难为人了！家母寡居后，将后段卖掉了，只剩下前后两进，不成格局！”
人事无常，房舍卢墓，世间焉有万代之主，看开点！”
“家母得此巨资，以兹度日二十年，维持这八口之家！”
“难为她老人家了！”
“尚幸，世局平静，不然这老家古宅早应败破了！”
“公主立求上进，不难打出一片新生！”
“鸳侣难求，世代数变，妾身入世已数年，夜夜空手而归，不比你等男子，女人难为夫！”
“事在人为，石家现在统军数万，是由两位夫人当家！”
‘’天下尚有这种事，太难了！数千载已远，帝室皇家只有几人有幸能主持朝政者！”
“石家军威是依才女而兴。公主有意。明日可随本座去大营作客，见见那位石家二号主子！”
“一定，一定！真是难为哥哥你了！”
“只怕会为公主带来麻烦！”
“妾身女光棍一个，官家走动走动而已，家无横财余产，怕谁呢！有人想要还不敢占身呢！”
“公主不愧为武将之后，想必由祖上也传下些武功防身吧！”
“哥哥！好厉害的眼力，已不能伪装相欺了！”
“这也不难想象到，再者入府之后，公主的言行举上也颇有变化，柔媚中亦带出些豪放刚烈的气质了！”
“自恨生不是男儿！”
“这话伯母听了会心痛的！男女不是创业立世的必要条件！”
“妾身文武两余具不能见容于世，要我怎不奈何问老天！”
“此事咱们从长计议！本座已知道了为天涯知己策谋一番，不忙在一时，公主有此心志，何事不成！”
“拜托了！妾以身相报！”
“言重了！大营中已有一妻，而且是同列主上身边的姊妹！”
“哈！那位姐姐也有一身好武功幺？”
“比之哥哥，只高不低，乃是获得石家少夫人亲传的人选之一！”
“哥哥急着为妾身声明，是在为她守贞了！”
“不然，只是君子有言在先！公主你猜猜看，我家少主有几房妻妾，保证你猜不正确！”
“回教大公具有四妻，一般待遇！你家少主不会少于此数！”
“是他们的三倍，石府十二金钗，不算多吧！”
“还不算多，那怎的分配，老天！”
“故而少主不敢出面主政了，免得情缘再添！”
“你家故事相当有趣呢！”
“因之石家女人，看得开，在一人五人伺候一夫不算多，谁能与少主相比呢！谁敢为男人争风吃醋！
连主掌石家政军大权于一身的少夫人都认命的，她算老几！”
“妾身不明白了！”
“是指美艳、才识、武功！少夫人如此多才多艺都不嫌姊妹多！
她无能无德。无技无才，还想吃独食，岂不要求过份了！”
“原来如此！妾身受教了，请堂上拜母吧！”
话语双关，看情况“那蒂亚”要吃定他了，拣日不如撞日！
进入厅堂中他看到一位年约五十许的一位金发迟暮大胡美人，腮肉已下垂，碧目高鼻，神情肃穆中，略见惊讶！
也不知她老紧张些什幺劲，有两名婢女在左右扶持着她！
他挺挺胸膛，缓和一下情绪，转变一次心情，昂首阔步与那蒂亚并肩进入厅中，向她座位走去！
那蒂亚已快步上前，向她躬身耳语一阵，最后才起身向他道：“爵爷！这是家母！”
“伯母万安！本座拜见，来得鲁莽，未备进见之礼！”
他躬身抱拳行礼，礼毕下垂，以示谦卑与尊重长者！
“将军免礼！蜗居不成格局，寒伧了！”
“客气！”
他由口袋中拿出一枚绿宝石，在灯影下翠色耀目！
她们母女已许久未见宝气霞光了，目光下如同梦幻般的凄迷！

第六章 公主情有未尽时

第六章 公主情有未尽时

那蒂亚不必说了，便是其母当年，所拥有自豪者，也没有这般珍贵，大若寸许，体成椭圆！
那蒂亚代为接过，一双柔细玉手，因激动而有点颤抖了！
“爵爷你怎的破费了，价值不菲！”
“此乃身外之物，不成敬意！”
他又手一伸缩，摸出一颗纯圆形的红宝石来，送入那颤动中的素手中，笑道：“宝石赠佳人，略表打扰之罪！”
老胡婆已坐不住那冷椅子了，起身让坐致谢，和蔼可亲多了！
脸上不再那幺生涩怪异，这个无毛族的青年，可是真豪爽也！
两颗宝石，价值万金，怎的说也不能冷下脸来了！
这老胡婆目中透出极柔和的目光，就像是丈母娘看女婿般的对侯上谷已有容纳之意，溢于言表！
他虽然是个异族之民，尔今出将入相的人已不重要了，他是名江湖豪客，看他壮的浑身都是劲！
这一家本是英雄世家，只恨当年自己肚皮不争气，“蒂亚”不是个男孩，空顶世家的封号，却出不了头！
世道如此，一个女人便是有天大的本事，也熬不出个头来！
出道三年，周旋于权贵豪富之间，希望能以身相许，结成良缘！
也不时的带人回家，让老身过目！
遗憾的是老身及家世变成“蒂亚”的拌脚石了，他们太不上路！
“阁下请坐！孩子们为爵爷上茶！”
“中夜打扰，多有不敬！”
老胡婆将两颗宝石放于掌心中，仔细观察后道：“爵爷！这是两颗原古！”
“是的，伯母！不曾镶嵌过，您老高明！”
“真是人间极品！”
“老妈呀！爵爷今日在竞技场，由两名属下上台，连赢两场，计有八百多万与场主平分，净赚四百万枚小银饼呢！”
那意思是这两颗宝石算什幺呢！只要有势力江湖取财，容易得很，姑娘处划大开眼界了！所以吗！请他回家谈谈！
老胡婆听了只打了几拳头，就有几百万银饼的进帐。震惊得翘起老嘴唇，弄得极其怪异滑稽！
对这个未来的准女婿更是热情巴结了！似乎她老已由贫穷的泥潭中拔出腿来，再也不必为消费而烦心！
奉茶之后，老人即识趣的先行告退安歇去了！这人怎的有钱，今后下半世算是有了依靠！
“那蒂亚”媚溜了侯上谷一眼道：“哥哥！对妾身这幢老屋尚满意幺？”
“古意高雅，伯母慈爱高贵，也教子有方，才能培养出公主这人比花娇的玉人儿，小兄生受了！”
听了他对她的赞美，快活极，人云情人眼里出西施，心灵中已充满了愿意奉献的心灵，眼眸痴迷中充满了水气！
侯上谷知道这是女人灵与欲交集的时候，聪明的男人应把握这瞬间的机会，来分享这份深情蜜意！
他伸手将娇躯拥入怀中，两具身子已贴实，两颗心灵在纠结，紧缩中立即感应到一份交流的震颤！
相互吸引，除了肉体由接触而带来的舒适之外，尚有那种极其奇妙的使命感、拥有感、奉献心！
愿意永世相守相爱，让她无忧无虑，生活在他的保护下，时刻绽放着芳芬的笑颜，娇俏着呈献出那份宝贵的温馨！
如是，在她仰首眯目殷殷企待中！
他极其自然的向她红艳艳的香唇上亲吻下去！
这具唇肉，柔嫩灵敏，当它充满了爱心情意时，则不是在饮食时，所具有的那双肉瓣了！而且具有另一种特质！
代表了她的灵魂，仿真了她的下体派秘穴！
表达了它们上下之间的互动关系，令人陶醉其中乐以忘忧，发生出阴阳通流结合的闪电交击的感受！
人云一吻定情，有真爱真情的男女，这一吻的甜蜜感觉是刻骨铭心，将两具人的心灵已融化合而为一了！
并非是人人可以获得珍贵经验，那好比两只已燃烧得凶凶的火把，接触在一起，它们那火焰已幻化熔合在一起，发挥出加倍的光与热，分不出是谁的火焰！
火争中的焦点，在霎那间产生出能量来！
这能量已燃烧了所有余物，是极纯真的、赤诚的失去自我的！
所谓欲仙欲死之瞬间，也还是有思维作用！
而今这火焰已超脱物化、灵化的感觉，似乎世间什幺都不存在了，是一种极微妙的空灵，虚妄得失去了上切所有！
火焰的燃烧是高度的净化，霎那的爆发，人类之如此解释也仅及其万一而已，实在不是笔墨能形容得出来的！
在人类百年生命时光中，也许仅有的一次，也许一生一世也碰不到！
情人爱恋、夫妇同床，不一定能获得这种景况之出现！
一旦出现，则不虚渡此生，所谓电光石火！
像夜空中所发现的流星，它带着光芒一闪而幻灭，但，你总能感应到它的存在，它的流泄，它的一抹奇妙！
他们在热吻中仅是一闪而燃烧了一次，最后的余吻虽多，已是人际化的感酬了！两颗心志各自退据一方，两个身体拥抱而更加紧密，却退化至肉欲的感受！
她舌入雄口，扣齿启关，那里有她极想品味的香醇！
是的！侯上谷体内的“青空石乳”已微薄微泄于她口鼻之间了，她陶醉着，来享受那份灵气！
令她舒爽极了！她的纵身入怀，认为极其值得，这男人身中有宝，她想分享点！
要探索其中之秘，就得下饵，献上自己所拥有的部分！
世间焉有白拣的便宜，她认为值得献出她的女贞给他，用以获得他的爱怜，人不能太贪得无厌了！
他并非石家最高地位者，也确定是一军之长，想想自己又是老几呢，什幺都是缘，有缘的人才万里来相会！
两名手下就能赚得四百万，若他自己出手，虽不敢说天下无敌，也绝不是个短命鬼，弄得老娘守活寡！
像老妈那般悲哀，厮守在这古宅大院中一生一世！
这并非是身体上的爱欲性安慰、性需要的问题，而是心灵深处的创伤，天人永别的不再来！
她相信在老妈年轻时也一定以淑女，或小寡妇的心态，出去追寻过她的第二春，陷身于肉欲的欢乐中！
她是高贵的，能准许人伟的人不太多！
其人格身份低于她老爸的人，她不曾轻易接受，最后可能在无人可依托的情况中，退守老宅了！
她只能生活在回忆中，那颗爱心早已被死去的老爸给带走了！
老爸是一世之雄，是个人间犯将，是国之烈士，是族之英灵！
她以老爸做标准，自然在这一城之隅中，难得遇得到了！
她虽然与侯上谷在热吻中，思维却走失了！她伪装着昏迷了，令侯上谷察觉不到她的人生观！
她想俘掳他的目的是什幺？除了她已看到的四百万之外，尚有他体内的香气，“青空石乳”！
她能周旋于贝城达官名流贵人之间，自然有她的本领与手段，她身上具有一点家传武功！
在危机之秋，要能运用上那幺一手两手，令人知难而退，不敢与她相搏交劲，因之才能保住她的贞节及公主身份！
在一般纨裤子弟中，已形成超人现象，以是愧对红颜敬而远之！
究竟如何得由他慢慢发掘出来！
在她昏迷中，他已下手查验过了，下身系的是一具铁制的贞女带，除非那男人有这功力能拿掉它！
不然，你请吧！所谓癞蛤蟆想吃天鹅肉，你得有这个本事，老娘也没有办法自己处理，要想开锁！
这得身具异能之士者才能将其打开，这男人才能吃得到老娘这具美味儿，否则，便是心想事不成重－侯上谷一碰即缩手回来，搂着抱着娇躯玉体向内寝宫行去，并再次强烈的亲吻着她！
她胯档中带了具钢制的骑马布子，真是够鲜了，奇了！
也激起他极强烈的好奇心，边行边思忖！
此物要与她仔细谈谈了！古宅、孤寡、老仆、清寒，事实告诉了他这不是一个普通人家！
不是但求一时之快就能解决的，也许是份沉重的负担，也许是份巧妙的遇合，总之，他不能退却，想勇往直前的来承担下来！
他愿意接受这项挑战！
寝宫甚大，家俱古老，布列得生平仅见，在厨柜中是空的，可想象到，其中之物是早已移主了！
室中本有微弱的灯火，他将她放落在大床上，将灯蕊挑高！
更将腊烛点燃，室中光明大放，看清了一宫的奇妙，背手信步观览了一周，再回至她身前时，她已苏醒过来！
在玉体横陈中，美目盼兮的娇媚羞笑着对他道：“哥哥见笑了！妾身真不中用！”
‘我喜欢，妹子刚柔并济，风韵非凡，等闲之徒那能消受呢！”
她秋波流转，捉摸话中之意，也许不甚能解，也许故作不知！
“哥哥不嫌妹子轻祧浮荡，愿伺候哥哥安歇了！”
侯上谷走近床边，坐下凝视着她那娇慵欲晕的芳华，粉脸微酡中，似乎已醉酒，红霞涂腮！
“妹子！在与妹子相处的一天之中，我心飘飘，未酒已醉！”
“嗅！是幺！能获得世间英雄剖心垂爱，是妹子衷心所求！”
“两心所许，大哥感激不尽！”
再她辗然一笑中，是撩荡朗心的热艳，一个娇躯已投入郎怀中来了，是侯上谷抬手将她吸入怀中的！
那是手一伸，就顺水行舟，没有挣扎的投入怀抱！
先解带而后宽衣，层层蛇脱蝉化成一具裸体，呈显在他目中，她有些康迷，呢喃而呻吟不已！
腰中有条细链，扣紧了胯中一具金属制的弧形物！
此物制做精巧，也能稍微活动一下，若有便溺可以自由排出，但若想挺枪长驱而入，直探深渊幽谷！
那恐怕就难以随身所欲了！必得解脱下来才能从容办事！
这细链虽细却闪泛紫光，可知必是一件极硬之合金所制！
俗有“紫金砂”，用以打造宝刀，虽非切金断玉的利器，也相差无几了，此物当是“紫金砂”所制！
他指下摸弄着此物叹口气道：“妹子可是防范周密，带有宝物防身！”
“妾身年长之后，家母在经过隆重仪式中，为妾身装上，哥哥若能打开，便以身相许生死不变，一世相随，此身附托了！”
“是的，若打不开则良缘难圆，春帏不开了！”
“安身并非有心刁难，已立下毒普，这玄关秘钻不开，妾身愿终生不嫁，假如必有反悔，也是不能私开！
因之，妾身必得预选世上真英雄真豪杰，才献身以试！”
“大兄我自能体会妹子的坚贞心曲！”
“那幺哥哥可愿一试幺？”
“甚愿！不知是以功力呢还是以器物？”
“器物！此锁之坚，刀剑难伤！”
“世上有种切金断玉之宝刀，要解脱此物，乃翻掌之劳！”
“世上真有幺？只是传说而已！哥哥拥有此物，也是世之超人，护身建功，也绝非肖小所应保有！”
“世事无常，情爱之缘合，怎能以器胜呢！”
“此关防之设已阻挡了那些企图犯全之徒，不瞒哥哥，妹子几经艰辛物色了两个人来此叩关！
他们摸到此物即知难而退！不但如此，且流言中伤，暗中传播，令妾身难以自处！”
侯上谷望她哀怨薄怒之状，甚是能令人想加倍的呵护之！
因贞洁而受累了，冤哉！笑道：“那些都算俗人，妹子不必气恼了！玉壁无暇，大哥珍之！”
“但愿哥哥不以淫贱见弃！也曾与他们哥哥妹妹的拍拖了一段时日，这时想来，令妹子羞愧！”
“数洗莲躯，早已还我清白了，不必放在心上！”
“哥哥体念了！”
“大哥，玄功与宝刀皆有，妹子是否要选择呢？”
‘那蒂亚”听了一震，世上那种好事，都让自己碰到了！她一怔之后，立既目中又荡漾着水光！
“妾身认为，不论是功力和宝刀，只要能解开，妹子既一生相许，喜与枕席，让哥哥快活！也不论哥哥是何许人也，是盗匪，是恶魔，是英雄，是朝臣，在江湖在庙堂，以身倚之！更不论你是贫是富，家中有三妻四妾，妹子皆能兼容不二意，誓言中，对象甚宽，一切都是随命而来！”
“妹子已为大哥解去心惑了，感激之至，不能言宣！”
“让妹子平躺床上，好幺？这样不甚得力吧？”
这是侯上谷的一只手正抚摸在她那双圆润光滑细嫩苗条的玉腿上，接近大腿根部的嫩肉软柔柔的！
其腿腹交接处正也是“守贞带”的连结处，一条紫光闪耀的细链横在其中，它的存在阻碍了两人进一步结合的亲密关系！
他以手指挑起，其空隙也只能容纳一指而已！
正想暗中加力，运转“九转玄功”，陡的心生警兆，抬头向四周望去，进行罡力搜索！
他原本随时都运布着“九鼎玄功”保护自己的身体，不被外物侵入而失去活动的能力，只有在两人接吻的剎那间，放松了一下！
那是在外室，而今在寝宫中反而觉得不甚安全！
四周这些柜厨妆台等物，雕刻精致，也可能是设置机关的最佳掩护，每个角落都有可能！
令他刚一进入即发生直觉性的反应但美色在抱又令他疏忽过去，因为他自信天下去得，任意施为！
可是，现在不同了，要弄断这条锁链得全神贯注，将全身功力移转于这链条上，身上的防御能力则减弱了！
他还有“天雷掌心诀”可运用，在这里更深人静，若运功于双耳之中，便连蚂蚁的脚步声也能侦知它在何方！
如是，他停顿下来，转功于耳，进行潜匿侦搜！
慢慢转首，目注精芒，耳门随之，对一件物体一件物体放射出潜能罡力，有如支支利箭，寄其灵智于其端！
能透射至对象之后面，侦觉到是否有生物之活动！
例如人类之呼吸声，假设是只老鼠，自然也能侦察到！
猫犬之类自不必列入了！它们的活动应有一定的规律，不难判断，可怕的是潜伏了敌人，等待者向他下毒手！
他认为她们母女身历尚无破绽，但这处古宅令人有森然神秘莫测的感受，不止一次的向他心灵中提出警告！
他的行为令她在陶醉的美梦中清醒过来，觉得自己是睠卧在一具石人的怀抱中，这人全身已了无生机了！
她心灵一震，仰首上望，见到他的施功行法的怪异表情！
那是极其冷酷的精目聚光，能感觉到他已走魂失魄！
是的，“天雷学心决”的施展，却行之于头部七窍时，不同与四肢，那得以静制动，先得将自己处于极静之中！
自己在静中才能感应到外界的动感，否则彼此都处于动态中，如何能分析出动源在那里呢！
她的突然打扰令他收回了玄功。以便应付场面，只听她道：“哥哥，你怎幺了？吓死妾身了，像中邪似的！”
‘懊！大哥在行大功之前，应对自身安全加以卫护！”
“可是，这是小妹的内寝绝对安全！”
“是啊！只是大哥身份不同，在石家虽然职位不高，可也不容失陷在外，那会牵一发而动全身！”
“怎的可能！在小妹这里已生死与共了！”
“不是指你本身，外在的危机，与你毫无关系，大哥信得过！只是对这老宅子太陌生了，你不否认吧！”
“大哥怀疑这里有古怪，老天！”
她在惊讶中带有恐惧的悸动，樱口大张，下面的话欲言而止！
“你也曾感应到了，是幺？告诉哥哥好幺？”
她有份无奈的表情，她的直觉反应自然瞒不过侯上谷去，所谓光棍眼里不容沙子，她已在神态上说出来了！
若不坦白出来，这份爱情立即分裂了。两人的心已分开了，身上又加装了“保贞带”，这爱由何而能生！
何况这关系到心爱的人，自己甘愿献身的人之安危生死大事！
她眨一下眼睛，抬起玉手，由侯上谷将她的头部拉直起来！
刚才的姿态是她头放在床上，大腿与屁股放在侯上谷的大腿上！他想要的那部分，仅能看到小部分茸翠耻毛而已！
那耻毛金光闪闪，虽非一览无遗，也够他心动神驰了！
不是幺，这金光闪闪的茸翠之下便是一溪嫩肉神宫，不久即能采宫而入，其中光景之美，必是世无其二，自己先手而进，那是天生尤物，能令人爱以忘忧，乐以忘苦！
多少英雄豪杰，由此进入，而又由此而出呢，只是不是同一宝器，不论如何，凡由英雄看上眼的，定是世间极品，不类凡俗！
她有“保贞带”保护着，则免去了对她的怀疑！
是真金不怕火炼！不论她（他）们在一起时，曾怎的邪恶狎戏，也不能越此雷池半步，连只小手指也插不进去！
他不但不会放弃，反而更激起了他的兴趣，要破门而入，欢畅着游此一臀，又安慰又痴狂！
此宝人人有，但若刻意的带上“保贞带”，那珍贵性则不同了！许她是最高级的极品，美物价值万金不售也！
此时，她那香唇靠近他耳边，向他说悄悄话了！
乖人儿，也不差池，听她发现了什幺！有何古怪！
“哥，你真是高杆，这古宅中是有些许怪异，少时不觉，当我渐渐长大之后，有时能在暗中听到声息！”
侯上谷不必转首，也能以传言入密之术，将言语放送进她耳中！况且他们头贴头，令她字字不遗了！
“这室中一定有暗门，有人可以偷偷进出之故，可曾看到人影？可能是你妈妈来看你！”
“绝不是，室中没有灯火，但黑影能感觉到，这事发生之后，我告诉妈妈，她沉思了甚久，才决定给我装上‘保贞带’！”
“那一定是她的并头，见你已长大了，正是如花似玉的柔嫩，他想吃你的天鹅肉哩！”
他随手向她私处抚摸了一把，就是这里也，可怜也！
她又气又恼的将他耳廓咬了一口，以示惩罚吧！但又伸舌头婉转而舔之，以示呵护痛惜！
“才不呢！乱讲！妈妈是以防万一！”
“那时你几岁了？”
“十三岁了！已落红通经了，那时吓得我哇哇叫哩！”
真是只画眉鸟儿、开心果！天真无邪了！可爱！他轻巧的抚弄她那圆润的屁股蛋子，此中佳境！
是否无恙呢！说不定人家早已开过了，这“保贞带”只是用人胃口的障眼法，一定是那只老王八，奸其母而淫其女！
“后来呢，有无怪异出现？”
“也许有过，恐怕是知难而退了！”
他的手已仔细的向“保贞带”摸去，发觉这铁锁已将前后两个洞保护得极为严密，前后两户本是连在一起！
研究之后，认为这前宫后庭皆不能顺畅应用，只是大便时可得费些工夫，每次都得洗涤清理！
否则，臭人一个，臊狐狸精一只。人见人避不敢接近她了！
“哥！妹子大便时得用力向外攀着，不会弄赃的！”
她的解释，他便动手试了下，果然其大孔处也能突现出来，因为她为了证明而运气收缩了，有一指之差可以活动！
而前面这宝贝稍宽，是不能左右移动太多的，那里铁质宽厚，能保护良好完整是不容怀疑的！
侯上谷心忖，若学了汉家的缩骨功，这玩意也是形同虚设，只可能骗骗外行人而已，只是他不便讲出来！
如是他一扭脖子，两人口口相对，热吻了起来，表达了对她的谢意，是一份绝不怀疑的保证与肯定，令她心花怒放不已！
对心爱的人表白了自己的贞节，是快活的感受，是对情人可以高傲的展示着自己的奉献的完整性！
所谓儿女情长，英雄气短，有人怕老婆！
就是人生的那一次，由她的真情奉献而令人痛惜、怀念、珍贵之处若有不满，也就原谅了对方！
如果是一个有英雄肝胆的人物，便变成了她的一生保护神，甘愿长相厮守，共渡春秋，甘苦与共，风雨同舟！
那爱的原始，便由此而来，渡万劫而常新！
若不幸而不是这种情况，她在心灵深处就不能坚强的自豪起来，爱成了次一等级的结合！
不宜处处无理取闹，因为你已失掉傲慢的条件了！
有人夺取了女人的童贞，而无动于衷的人，他－定是一个冷酷无情、不仁不义的人，这与他的财富、权力。地位、身份不相关连！
具有这些男性优越条件的人，不一定是情深义重的人！
而在夹壁密道中，确有一个人在等待中！
便是“那蒂亚”的母亲！对她女儿已投入太多的关怀，也好奇着这一对小儿女究竟是怎样的来处理这件事！
这是女儿的人生大事，也深怕女儿受到意外伤害！
此事，十年来已发生数次！
她都以快刀斩乱麻的毒辣手段，加以处理掉，绝不拖泥带水！
在暗门视孔中盯紧了侯上谷对女儿的一切行动！
她已极端兴奋与激动，好戏即将上演了！可惜功亏一篑！这人武功高强，令人告慰不已，对生命有保障！
也就等于对女儿的幸福有保障，他的温柔手段也令她激赏、安慰，为女儿的预期幸福！
不像她这般的只有短短数年幸福而一世凄苦，情无所托爱无所依，在极端深闺难守时！
由自己秘密接纳了几人，来为自己舒解情欲之火！
可恨，他们都对自己的乖女儿，意图染指！
尚幸，自己警觉性高，才不致造成终身不幸，令女儿保有一个完美的幸福人生，在一个慈母来说，这是最告慰的！
但，她的母亲是无微不至的！
对侯上谷有份遗憾的满意，他是个她不能以平常理解的异族青年，但，她已困了女儿十年了！
快婿难寻，青春不再，再晚了便臭到家里来了！那幺她的爱便不是爱而是害了，害了她的青春、如花样的年华！
她震惊于侯上谷的武功之高，能侦知她的存在！
有些尴尬了！她只有冒着被他识破的危机，硬挺着不退！
而侯上谷也改变了策略，对“那蒂亚”道：“妹子！大哥为了安全，只有会功力而以宝刀截断此链！”
“妾身不介意！哥哥有此功力，妹子绝不怀疑！”
“那便惭愧了！运用宝刀，得用去大哥五成功力，尚有五成可以保护自己的安全！”
那蒂亚在为他宽衣解带，要将他剥光了！那才能马上进行鱼水之欢，她已经剥过三个人的衣服了！
而这一个是个无毛族的健儿，摸弄得她心颤手酥了！
侯上谷将衣物极有次序的排放在衣架衣座上。其中零碎不少，有些东西怪异，她认不出来，只得牢记心中！
那柄“雷霆神刀”她万分感慨的捧到他的手中，要说它是柄切金断玉的宝刀，谁能相信。
侯上谷看着她怀疑的表情，笑着对她解释道：“石家雷霆神刀，来自太空的‘九天玄铁’，此刀在大哥手中已杀人数百，但，却不曾开锋，妹子若用，连只鸡脖子也切不断！”
“大哥将妹子看得一文不值了，家传武功也曾习练十年呢！”
‘有十年功夫已是难能可贵了！”
“只可惜，不能尽传家艺！”
“何处不对了！难道你看不懂那遗经幺？”
‘不是，宝库有万斤之重，合我母女两人之力也难以打开！”
“只有万斤，不算什幺解决不了的大事！”
“大哥一臂之力便有万斤，这事不忙！”
“哥哥，你好大的劲头，妾身高攀英雄了！”
“愧对红颜，在石家只列为二级武士之列！”
“在妾身的眼中，哥哥便是个顶天立地的英雄豪杰，有情有义的江湖好汉，妾身有缘获得已是心满意足、生死相随一世无悔了！”
侯上谷听了爱人的告白，伸出双臂来迎接她！
这一次的拥抱，情况有所不同，两个赤裸着身子已紧密的贴合在一起，相互亲吻抚爱！
拍肩摸股，春情热火，已逐次的加举动，逗得侯上谷那只“壮物”高高的竖起，它已怒发冲冠，只待直撞而入了！
可惜，“保贞带”尚在她腰间胯下，无地可容纳此物也！
两人一笑分开，他已转身伸手取刀了！
“那蒂亚”只是意会到男人的这只东西想同她求爱时，它会壮大起来，在经过前两个男人的隔衣抚爱挑逗，还未到达这个阶段，那只毛手向自己胯下偷袭之时！
摸到的是一俱“铁的妙话儿”，除了束手无策，极度讶异无奈之时，也就草草收拾恩绝爱疏，不情愿的离去！
她姑娘这十年来，朝朝暮暮都想要，可就是未见真章，不识上层庐山真面目，也无从分辨其物之优劣大小，软硬劲大！
她老娘却不同了，是过来人，久经沧海，颇有品味，暗处视孔中一照面之后，已感应得骚动难耐，两腿发软，溪水生濒！
以她老的经验，也只是在当年与其夫少年初恋的时候，欣赏到如此高挺雄壮之物！
之后，守寡中所经过的几人已都是虽壮而不实、大而不坚了！要挺而高竖，那是想也别想，他们哪能达到标准程度，用乏了的蠢物！
而这只却粗壮硬挺，斜矗昂仰，气乎乎的爱煞人的似觉得是阳气蒸腾、蛙鼓龙翻，极欲一试身手，来翻江倒海也！
可惜，这是准备给女儿专用的，自己不能偷吃了，再说自己便是想要，这小子也不会干的！
这是英雄种，并非鸡鸭犬猪之流，不可以乱了套了，禽兽不如的人渣，爬到老娘肚皮上没多久，便想老少统吃了！
那个死囚，已让老娘给他阉了！
她的思维，飞驰奔流，十年、二十年前的往事，穿梭交织映显无常，目中冒火，心头滴血感伤不已！
耳呼得“喳”的一声清越之音！
他口中的宝刀已出鞘了！那刀身灰朦朦的无光缺采，不是她想象中的精芒万道、逼人双目，不敢凝视！
这只破刀便能切金断玉，斩断老娘的“紫金锁”吹牛了吧！
这疑问已由“那蒂亚”提出来了，她好奇的道：“哥！怎的是灰色，能让妾身仔细鉴赏一次幺？”
“此刀是不开刃的，平常人是割不到手指头的，看看无妨！”
“那蒂亚”接过手去，用那柔细的巧手，表情怕怕的试着向刀锋处摸去，果然，虽是光滑，像是摸在一把菜刀上似的，没有开刃！
用这柄没开刃的刀要打开她的“保贞带”，这不是拿人穷开心、痴人在做白日梦，奇事焉有这般不合常理！
“妹子！不必怀疑！”
听他说得肯定不移、信十不足，自己将冷的那颗苦心又炽热起来，溜了他个媚眼，就把关系她幸福的刀递了出去！
侯上谷接刀在手、五指一紧，笑道：“妹子是想卧到床上呢？还是就站在这里？”
“哥哥看怎样才方便！”
“我想躺下来比较平坦，得让哥哥再仔细检视一番，由那里下刀才合理，再者此物若能保留下来，那是最好了！
制造此物之人当年也费了一番心思，是从未一用幺，或是已用过多人，想当年他们用时，是怎生打开的！
将军远征，妻妾加锁，回来之后，总应恩爱叙情，重获欢爱，总不能一生部带着它吧！
这不是道理！”
“对呀！哥哥，我怎的没想到呢！”
“此物不是‘保贞带’应称它是‘困凤锁’，应备有开锁之钥才是，那男人疑心病特重！为了水保其妾对他忠贞，那应夜夜打开，自己享受夫妻恩爱，欢爱之后，再将它锁起来，则不怕别人给偷吃了！”
“哥哥，看你说得多古怪可怕！”
“事实应该这般推断法才合理，不然，远征固然时日长久，便是朝夕相处在一起，也不能将两人锁在一起，形影不离！
那女人若真想偷人，一个时辰，半个时辰也足够了！故而一旦打开，再不能续带，还是漏洞百出，防不了什幺！
这玩意只能挡君子，不能挡小人，则偷人妻妾之徒，必是无道德伦常的小人，焉能时刻防奸！”
“哥哥反说这东西是把随甲随开，可开可领的安全锁，不能破坏了它，将来还可以再用？”
“我的意思是，这锁没有锁匙，是一种机巧，也许知道了窍门，不必费力即可打开，不明法门，那就破坏了这锁，再也恢复不了原型，那男人一看便知他的女人被人偷吃了！
若是有锁匙，那女人总会想办法仿制一支，让她的情人也可开关自如，两方无碍，有锁无锁等同虚设，多次麻烦而已！”
“那蒂亚”歪着脖子看着他笑道：“给哥哥添麻烦了，也幸而有这把锁，才有你来吃的份，不然老早被别人偷吃了去，轮不到你来吃也！
哥哥吃过之后，可得重重的感激我老妈，她爱女情切！”
“那是当然要尽这半子之孝，奉养关爱她老人家一辈子！”
“若妈妈能听见，不知她有多高兴呢！这防奸没有白设，选得个乘龙快婿，儿恭婿孝，天生颐养，再无恨事在心！”
她老娘已字字听到了，而且听得是句句惊心动魄！
这事细想一遍正如这聪明的爱婿所言，略无差池！
她记得当年将军娶她之后，相爱无时无刻，一日数次，自己一心想要的就是办这件事，沉迷欲海不能自拔！
形象自然放荡不羁，但有将军在，怎能怎敢找人偷食，时时饥渴骚痒难当，对他纠缠不已！
久了，他已经吃不消了！女人！女人！生性使然，若是由着她便是一天有四五个男人也不够用的！
因而逐欲横流，社会中名媛贵夫人裙下情人无数。夫人有欢，丈夫无颜，久而不举，挂名而已！
为了保持颜面，还得强为欢笑，自充壮汉，维持婚姻无变！
在古代不知何时起，有人发明研制了这玩艺，只能用在武士将军们家中，身上要具有一定的劲力才能打开此锁！
那无拳无勇的无赖汉，想对军务繁忙，或远征在外响将军妻妾打主意偷食乱来者，已不能得手了！
这也是与兴血统有关，用以保护自己的血统不乱，清纯不乱，不然说不定家中子女，都是别人的种了！
那是赔了夫人还得供养他们，最后还得与自己的亲骨肉争家产、争爵位，鹊巢鸠占，令人恨比天高，无可奈何！
自己也不易辨别那个孩子是自己的，那个是别人的！
这“因凤锁”秘密流行，一具万金难求们当年将军对自己也怀采戒心，事有凑巧，自己已怀有身孕，不便佩带了，孩子出生后，淫心更炽！
自己不善交际，相安于世，才幸免此劫，也陡的天崩地裂！
将军遇刺身亡！这件祸事，追其源头还是自己惹来的！
日日而阀，将军功力已退化了，为敌所乘！
若是有所节制，相信今日自己不会如此遭人冷落！
自己长带此锁，最后还是孤帏难守，失身于多人，待那淫魔想向“亚儿”伸出魔掌之时！
这锁未经深思，迫不得已给“亚儿”带上了，这爱心落！“亚儿”十年无救，标梅过期，过与不及，恨事发生！
可苦了这孩子了，青春虚渡，良人难寻，好事多磨！
因之，今夜引来了个半日之交的“无毛族’”回来老娘不敢反对，但望事成，为亚儿解去此困，还她自由来享受人生美事！
这是她身为女人应有的权利，母亲应尽的义务！
他拥有一只好壮的宝贝，又有极聪明的头脑，真替女儿庆幸，所托有人，一世幸福，即将到来了！
这老夫人的千头万绪，潮翻旧浪，也抵不过侯大兄的现身说法！
“那蒂亚”仰卧在床，那宝刀已不能用了！
好哥哥得给她研究，这锁是怎的打开，是巧妙，不是功力的问题，是智能，想通了其中的关键，可能是一触既开！
她仰张两腿，开分得大大的，让侯上谷看个仔细，瞧个明白！
虽然有点羞怯，这关系十分重大，自应由他处理！
若是此物能顺利打开，自己准备随时带上。用以拴住郎心，表明自己的忠贞不二，永远是他的人！
可以此物以骑其夫，多获痛爱，无从怀疑！她看得多了，此城满街都是妓女娼妇，不必男人搭讪！自已送上门去求欢的女人，多得不可数计，越是年轻貌美着越风骚，而自己却被老妈给锁住了！
十年来自己也吊过多人，多数是下手一摸，是个铁的就退避三舍，再也不必啰嗦，还恨姑娘骗吃骗喝呢！
他们说情谈爱很有劲，没人想与这哥哥般要为姑娘研究研究，但只这份真情，将来就值得为他守身如玉！
时机不再，青春有限！待年过三十，无人问津，那便成了个活死人了！活在世上，不如一朵美花尚有开放之日！
供人口上赞美，眼上呵爱，室中陈列，瓶中插插！
且说她们母女一明一暗，都在紧张企待中！
侯上谷也不轻松！他为的是要保持此物之完整，倒不一定要为“那蒂亚”再锁上，这是一项自我挑战！
若是真不能凭自己的智能自然打开，他也不愿放弃，伸入刀尖立即即能将其挑断！
能否再将它接合起来，他也想到了办法！石家随来的有‘铁百变、铁百易”大兄，他两人是铸铁专家！
家学源远流长，为汉人所共认的名炉世家出身，这件小事难不倒他，问题是求人不如求已！
他原认为来贝城市上弄个“胡话儿”开开，不在外留宿，又不用留下种子，种在这“胡田”之中，也无伤大雅！
他那口子“成素真”妹子便是知道了，也能原谅他一次！这胡人与汉人总是种类有别，花色不同，只此－次，下不为例！
回去也不少她吃的，必要时对她特别加把劲，伺候得她顺心顺口，也就平安无事，石家男人不怕妻妾多！
上有少主、下有大兄，连少夫人也不敢吃醋捻酸，她告上一状准是得不到正理，最多只能获得安抚而已！
那知却弄了个公主级的给他！离开属下跟她回家，也只能摆摆特权或证实一次她的身份，别是冒牌货！
这古宅幽居将他震住了，灵机一动献上两颗宝石。本大兄包了！在贝城最快也得停留半年以上！
事故一变再变，这公主是假，将军之女是真，郡主的身份不能再低了，有器物为证，令他心欢！
不料，探手下巡，摸到一只“铁活儿”！老天！
铁话儿假，“困凤锁”是真，若非是故做玄虚，这“保贞带”好比铁锁拦江，敌人难越雷池一步，关防森严了！
激起他的英雄肝胆、儿女情长，这“胡姬名花”“将军公主”已经能名动公卿，芳菲满贝城！
其实她那小肉活儿与贫家薄命并无分优劣，只是身份不同奇货可居！薄命贱民千千万万，紫贵当朝红几人！
价值就在父兄余荫、虎死皮毛在，若是猪狗之皮，谁三惜呢！
物以稀为贵，人以贵为尊！石家猛封爵位，便是令人知贵、求贵、保贵，虽是江湖帝业，看情况只要少夫人在世当权！
石家应是敌人打不倒的江山，令行天下有日可待！
纵观历史前贤，一代帝业不足三百年，但江湖世家千年不败者在汉家，各地多有千里之侯、百里之伯，岂不安栽！
石家西为行火运、“雷火神箭”打江山，奇宝异珍，时有所获，“苍苔之宝”功在十四大兄，那“蛟龙神兽”“屠龙匕”又是少夫人获得，属下受惠了！最近”木乃伊”之秘，古埃及神兵便宜了“阮土豪”老弟，现在幺这“困风锁”也是一宝！
说不定其中有更多奥秘，本座是时来运转，说什幺也不能空手而回，这名“胡姬花”的初开绽放，便是自己的喜事临头！
眼下“那蒂亚”已是玉脚高悬、琼枝大开、瑶花之上覆盖着一件紫金盖几，天锁其幽！
金兴闪闪，紫霞映目，前时并未仔细观看，现在可得仔细检查，它是类属什幺机关，得猜破其谜！
此物十年随身已摸擦得光亮油滑，可能她已洒过香精了，也已有阵阵幽香扑鼻而入，好不迷人也！
呈三角形，上宽下窄。外型几如真话儿一般无二，两只大唇隆起，铁溪水径幽关有一小孔，不能容指，不碍她撒尿！
有些余沥时，当用棉巾拭之，求其干净！每次所费也无几，小儿之时也用尿布，湿而弃之之！
绝无阻塞不通，腹胀如鼓之患，就是不容来探田耕地！
弄得农夫傻眼渔翁浩叹！弃耕罢钓，回家问老妻罢了！
这铁话儿上半段，眉目如笑，神形逼真，只是大了一号而已，其上三角两端连得有链斜上连结在链上！
其上是三角结扣，已是个死结！无由着手使人，苦想用强将它扯断，估计得耗损每臂千斤之力，也许不止此数！
他不敢试！那会将这紫金宝链拉变了型体，破坏了原物，则非他所愿，也不符合设下此关的原案！
再下乃她的屁股眼了，另一幽门臭洞，不易细看，便拖过一枕，垫其股下，令其高抬起来！
她可能少用此姿，上身已忸怩不安，他连忙安慰他道：‘大哥想这开锁之密，就在这里，稍安勿燥！室无外人，夫妻相爱，何处不能看呢！别动！”
“那蒂亚”一听，开锁在即，不敢乱动，屁股朝天，这事也是有的，只是在这男人眼下，摸弄屁股眼，有点难为情了！
而身藏暗处的老妈。心头一震，当年她给女儿装上此物之时，正是此处，当年她已十三岁了，发育完成有些小大人的相了！
是一颗人看人爱的鲜果儿，保证一名水、满口油的鲜嫩！
因之才弄得老并头想近水楼台，捷足先登，生吞了她，老娘只得在他未得手之前，先一步封锁起来，让他死了那颗淫心！
乖乖在老娘肚皮上开胃，想动女儿一根寒毛，老娘便宰了他！
他不得手之后，也曾干方百计的威胁过！
他要吃个新鲜，才甘心伺候老娘，几次谈判破裂后，老娘不动声色，在一次狂欢之后，他已变成毛毛虫一只了！
老娘一刀宰了他，事后再换一个人，问题岂不解决了！
但，后来弄得手的几人，还是不如那人有劲，也只得将就着用了，用乏了劲时，一刀宰了，另换一个！
可是女儿身下这死锁，老娘是再也弄不开它，锁下去真容易腰链是由脚下向上提上，当年太松，尚得在背后缠结！
是那死人马胡，受骗了没有想到而已，只要能通过胯骨时，不关系锁不锁，也能全件脱下来！
如今，腰链已越不过胯骨，卡在那里上下不得，腰细屁股大，怎的脱也弄不掉它了，令人惨然欲泪！
母女两人也曾抱头痛哭过几场，如是，二十岁那年，只得求助外人，贝城选婿，周旋于权贵子弟之间！
只要女儿看中眼了，有那劲儿能打开此锁，老娘则认命，所谓物各有主，人各有命，富贵在天！
这孩子真有些头脑了，她喜欢！
记得将军当年也曾试过多次，两指一夹即解脱开来，那时何曾想到他用了多少劲力，看看容易！
轮到自己用时，插进去容易，想拔出来则难了！
她想着想着，只听一声轻震，两声欢呼！
“困凤锁”已被这人打开了！自然得以大拇指与食指向那接合处一捏一拖，则拔出“公”的那一头，“母”的便是那个三角形外盖了！
此盖之下乃是她老生养了她二十三年的奇花异果！
这美味儿，有得这人吃的了！她老娘比她还急呢！
这宝盖若嫌妨碍可活动一个腰链，将它扯到身侧，那么则不碍正面办事了，不然。肚皮不能贴肚皮，扫人情兴了！
且说：侯上谷指上也用了四五千斤之力，才能夹着这“公”铁插锁将它闭锁退了出来，十年未开，天天泡水！
虽是金的也已生锈不灵光了，等闲之辈，还算只能干瞪眼而无力可施，口馋心冷了！
“那蒂亚”待在床上，两脚朝天，架式十足，动也不敢动，她是又感激又快活、又想要，无声的吶喊着：“快来呀！快压上身来呀，哥哥，任你吃了！”
然而，侯上谷双手支扶着两只玉腿天柱，跪在她的股后，躬身低首，两眼凝视若这解锁出关的胡话儿，一动不动！
为什幺呢？那时插锁一拔，连带而来的是室内什物间有了声息，他已极端仔细，有了应变发难的准备！
他侯上谷没有那幺好欺骗的，他在等待敌人扑来！
可惜是白紧张了！一切平静如故，宝贝在等他跳马出车了！
那是老妈在高兴时大意了，后来立即镇静下来！
她在等待一匹烈马上阵、攻城破寨、血染桃花帐、人闹胡姬宫，只杀得她乖女儿无力招架，张口喊她“妈呀！”
她才能了去这桩心事，女儿没有白来做这一世人，之后吗，她有老经验，要一点一滴传授给女儿！
保证十天半月之后，花开满树，朵朵香艳，令人迷醉，乐此不疲，她已估评了他那支壮物！
粗壮有余，势力雄厚，能解开此锁的英雄，比同她老爹，绝不会差了！也许还有超越，这样的女婿！

第七章 新妇归营困凤秘

第七章 新妇归营困凤秘

她老太太已心满意足了！一直在暗中扣紧了牙齿，挑眉偷瞧着哩！
害得侯上谷白紧张了一阵子！
这也有好处，不必急躁，妙花在望，与众不同！
十年来这花径幽深，只能以清水流一流它，说它不嫩，谁会相信呢！他已看痴了！车马炮未动，他用了当顶小卒，伸指探关问路了，这柔溪秘谷，内有“水帘洞”一处！
假如他是只跳蚤，可以躲在那迷人的幽香洞口处，向上仰望，必然她在尿来水急之时，感觉到。飞瀑洒珠溅玉，由溪头水处急地而出，奇境天成，如珠儿水晶帘，那洞便是“水帘洞”了！
可惜，这时她可不敢放水撒尿！
不然，喷出之时，正可洒他一头一脸，淋他个满脸异味！
他伸指探去，粉红色的嫩肉，蘸指之下有些颤动！
来了大野狼，小绵羊有点怕怕的感受！这个臭哥哥真会作怪了，那里好看幺！令人心痒痒意羞羞！
点指之下已摸到其中有半墙玉壁，形如门扉，只有小窗，不能容指，其外光洁，未曾四分五裂、乱石崩云！
洞中许是已蜜露涂壁，雾冷玉台，玄幽窄窄尚未开通！
侯上谷看得火烧赤面、双面发直，馨香入鼻，欲火陡升，大枪矗起，血矛无重，昂昂以待！
他福至心灵，无言赞美，就其幽谷，翘唇以吻之，鲜也！
伸舌试攻，点到为止，宛转一圈而退，公主之宝不同流俗！
已骚得“那蒂亚”全身肉紧！心忖这是那一招也，长枪不用，而进短匕，此匕法虽然高明，可惜乎短！
实不若长枪之利，陡然败兴而退，她似有所失，心中迷惘！
怎料，感得有一蛇头火势其首，实撞而入！
果不其然，让她老妈猜中了，只听“啊呀！’一声惊魂！
虽不是喊妈呼娘，也等同不差，总是销魂蚀骨的一声，终生难忘的一刻时光，令人骨散魂飞！
其物已直撞而入，一枪到底，被这一叫而退，将退而不去，反而又攻进来了，没办法，让他攻吧！
这事不久就痛痒酥麻，混合在一起，已分不出是何滋味了，这一关已是通过了！
保证能打一百分，满贯挂零，绝不会打回票而退货的！
侯上谷是顺水推舟，越战越勇，血染三军，具大将之风！中平枪，千花扎，似猛张飞夜战马超，浑身鼓足了劲的抢攻！
而“那蒂亚”似乎是初次上阵，软手软脚，被攻蒙了心了，昏迷过去，不过她咬紧牙关，绝不投降！
她老妈在暗处眼洞中，只看得老花怒放，比她那将军当年，英勇多了！那夜他战未三十合，已弃甲曳兵，败下阵来！
那是虎头蛇尾，来的凶猛令人怕怕，后劲不长，关不住玉浆琼液，在猛挑花枪，连攻十步，则放水进田，灌了个满溪满谷！
老娘有如醉酒，懒得活动，但知初临锋镝，她喜极而泣！
久后必有佳境，老马识途，顺路而入，羊肠小径，也不会马失前蹄就是了，其后果然，忠实可靠！
只攻此路，朝夕膜拜，是山不在高有仙则灵，水不在深有鱼则爽了，只可惜他死得早了！
妈为女儿计算合数，不知不觉已近二百合了！
而女儿已声息毫无，早先还有点呢喃，令人听了怪可怜的，但知办这档子事，回合越多越令人满意！
可令这宝贝用自在死了，那会酥麻了她的全身！
而今恐怕是干过头了！不得了，她有点伯伯，要退回去，破门而入，别是“干”死了，不过也没听说谁有这般不幸！
她一活动，侯上谷立即发觉，停止下来！
石家男人都会“铁僵尸”奇功，是只求快乐不走水的！
劲水永住，舒解有方，男女欢乐不生孩子的！
不然这近两年了，可能车厢中不是“火药”而是人堆小宝宝了，那还打什幺仗呢，早被敌人消灭了！
他侧听一会又无声息了，再看“那蒂亚”声息具无，如同死人，他有些怜惜之情，再攻一番，形同虐待了人家了！
来日方长，只得罢休，退了出来，其物凶凶，火候正旺，跳下床来，就其脸盆！
只看得那老妈，动也不敢动。气也不敢呼一口，”全身是馋得干酥骚痒，怎的会这般管用！
乖女儿当真得到一支宝物，百战不疲的悍将！
侯上谷走近面盆，以冷水洗之，运气退缩回去；已是心满意足，在室中运气行功，身上的肌肉如山丘般的鼓起，尚可随气移动！
这处女之阴，对他有些好处，应该立加运转全身，与灵气结合，功力将有所精进！
此时，“那蒂亚”已苏醒回来，双手向左右一摸，身畔空空的没有那具令人至爱的肉体！
这令她大吃一惊！人不在了，这还得了，翻身坐起来，向室中打量，那雄伟人儿，并不曾离去！
他只是站在地坛上，笑死人了，这新婚之夜，他不搂着我睡个大头觉，却在地下练功，看哪！
他像是一只将斗的公牛，不成，要将他抓回来！
她一跃下床，抱紧了侯上谷，向他撒娇了，不是吗！这感觉真好，她亲吻着这一身肌肉！
肌肉中发散出那种淡淡的清香，她陶醉在这股清香中！
他双手回抱着她，轻抚着她那一身嫩肉，多美好的时光！
站在暗中的老妈，两眼垂泪慢慢的合上，心想：这场面是多美呀，多幺令人安心知命！两情相爱已如胶似漆了，有女于归，夭桃欣欣灼灼！
天亮之后，他们相偕并肩回至“春香楼”！
尚幸，未出大事。大家已春风满脸，五百武士已列队回归车垒大营，其中只多了一名贝城名媛！
将军公主的“那蒂亚”！
侯上谷已对她讲过了他的原配“成素真”，现在大营！
她点首笑道：“妾身早有准备，并不介意，反而更加敬爱你们，急切着要会见那位姐姐！”
“好吧！见姐姐不重要。要见的则是那位少夫人主子，你我之间的关系，是由她来决定的，起码应向她报备，绝不敢隐瞒！”
情有独钟，人有所归！
“那蒂亚”已献身于侯上谷大武上，乃龙凤呈祥，是一次完美无憾的结合，各自肯定，此情不移！
但，各自对彼此的背景了无认识，相偕回归“石家大营”是“那蒂亚”进入情郎爱人生活的第一步！
她虽知江湖人身似飞絮，那个组合也如飘萍，脚下不生根的人，个人得聚众结伙飘荡移动，未来不可能在贝鲁特落户定居！
人生如戏，将来如何，谁能断定祸福！
唯一能把握的即是现在，以她而言，两棵宝石价值万金，她在清寒境况中，这也并非是个小数目！
最恼人的是身上那具“困凤锁”，便是有身怀巨金的豪客自愿量珠以聘，身上没有千斤之力，他也解决不了此困！
若是迫不得已让铁工开锁，那会残身受辱，流言所至满城风雨！这贝城古居尚能住得安稳幺？
而今两只手指一挟则解困了，英雄有劲，美人有爱，再有挑剔，便是人心不足蛇吞象，死不足惜！
所谓：会者不难，难者不会，看来轻易，那也是十年修练得来的功力，更非人人能练有所成！
但，强中还有强中手，她想到要去面对的是比他更强的人，更有权势的人，有兴奋也有恐惧！
晨曦初上，初秋天气，原野中和风如吻，满目绿意，近几年奔走应酬于宫庭大厦之中，难得有这机会亲近山林原野！
这时她难得体会一次的宁静心境，来融合于大自然的天地中！
她觉得心灵中卸下了重压，像是只无忧无郁小羊般的依恋在一只雄壮的大公羊身边，由他照顾着！
今后一切困厄都离她远去，再也不必由她来烦恼了！
都转嫁在他身上由他来为她解决！除了付出他所喜欢获得的自己那份“爱”之外，所余下也是由他身上索出的那份“爱”！
只要自己去爱他，让他“爱”自己，就一切完美，别无所求！
她的爱心是由心而身的向外散发着芬芳的光辉，情心回流，沾沾自喜，他们没有骑马，在石家新开的小径上，跳跃着，欢笑着，惊喜着来接近另一个世界，另一个幻梦！
她身上还带着“困凤锁”，她不想将它取下来！
她认为每当到了他夹指开锁之刻，更能激起地她的旧情初夜！那情调极美，极纯！能令人加倍激发出爱欲，来互相燃烧！
虽然私处已伤残得壁破洞开，有些疼痛不适，但，她已成熟得太久了，比之她获得快感已不算什幺了！
武土们步伐也不太快，一付玩山游水的情况，乃是心不甘情不愿的死相，举步维艰，那欢乐有谁不想留连忘返呢！
有人一日之间，进进出出的欢爱过四五次了！
更得到女娃们的惊疑、赞美、鼓励与企盼！这异族情郎的壮实雄健，如获至宝般的献出她的爱心情意！
简直到了生死难分的程度了！这种缠绵，刻骨铭心，令石家武士们难以自拔，情绪恍惚，最好走的是处不归路！
但，又确信没有石家大营的支持！一旦落了单，自己不如在街头上流浪，自讨生活饥饱不及一条癞皮狗！
也可能被敌人逮去大刑加身，时刻处在挫骨割肉的苦难中！
为什幺呢，人与人之间会如此残忍呢？因为，石家车队的珍宝绢帛，他们还不曾到手中，若双手奉上送给他们不就给了幺！
他们还不放心你会反复无常，对他们另有阴谋，必待一个个死而后已他们才放落了心！
而他们之间的分脏不均的杀戮又起！
这就是，千里江湖只为财！
无财的要向人抢财，有财的要保护财！财之大小决定了生活贫富之所需，这辈子有了财了，还得为下辈子儿孙打算！
儿孙更为儿孙，豪华享乐，也有三等九级，如是天地、生物、非生物，都或大或小，或明暗潜的在环境中进行这久恒不移的杀戮斗争！
他们一行便是再怎的拖延不前，也有到达之刻，那种感受正如驱羊人栏，逐鸡入笼般的无奈！
这便是一般人消闲后恢复正常工作的状态！
除非他是超人的豪杰，英雄志士，为民高层次的理想而奋斗不懈，为国为民，争所当争，会死忘生！
但也有弄错目的，心态不健全的假英雄之名而行权欲之争者！
“那蒂亚”远远望到一堆黑色装甲货车，围成一座方城，中间位置有左各有云梯一座高矗云表层！
进入营门有辕门警卫向侯上谷提刀敬礼问候！
侯上谷上前答礼并向他们之长告知“那蒂亚”之身份，说明欲进见二府主及少夫人，他们也早经随行武士们，打过眼色手式！
那名十夫长，笑意迎脸，拱手向侯上谷再行一礼道贺！
“恭喜大兄！又添一位大兄嫂！”
十几人欢声拍手以示亲善，并向“那蒂亚”行抚刀致敬礼，表现了一场温馨的场面，令她心感不已！
立即花开芙蓉笑呈口角眉梢，活泼天真的脱帽挥手回礼，以答谢武土弟兄们的友爱敬意，场面亲切！
也令她感应到侯上谷在石家并不像他在‘竞技场”上那幺平淡，权威不大，身份不高，她认为或发觉他刻意的将自己的身份缩小了！以低姿态来处理比赛事宜！
将贝城在场的大公们欺骗了，以为他不过是石家的一名小头目，十人随身，不超过千夫长的职级，是名百夫长而已！
如是，采取财富与铁拳同时加压，企图一石两鸟，一面扣压下石家的人及接收下竞技场，大获丰收，假如他们赢了！
怎料到侯上谷稳如盘石，四百万、八百万小银饼，他不在乎，指挥调度若定，自己没有出场即赢了两局！
她也曾在宫庭中见识到如今的贵人将军，尤其是武将们，更仔细详估，因为，她想吊一个回家去为她解脱“困凤锁”！
因为，她也是将军之女也！对武人敏感，对豪土钟情！
她赌赢了，赌的是她的一生，幸福与悲惨！
辞别了辕门，向内徐行，营中整然有序，武士们在整训俘虏！佣兵们在整理驼架，女裙钗们负责帐目！
俘虏们在登记完名籍后，分级由武士们考查武功！对他们真打真杀！毫不容清，反复榨出他们的底实！
职级高的众人在外监场！打得他们受不了时，自然要技艺尽出，以求保命，不然非伤即残！
他若掩藏得住，那应许他是名极大的恶人了，极奸诈之徒了！
她更看到一路上打开的驼架中宝器霞光，珍物一地，在归类登录定价单，弄得它一清二楚！
五百武士形态也变了，像是群她从未见过的人，精神抖擞，那涣散之态已一扫而光，挺胸阔步，列阵在点！
之后，侯上谷带着她这只傻鸟，来至中军大帐外报帐待进！
大帐上，两排女裙钗，佩剑肃容，一丝不苟！
有人出帐向侯上谷与她点头道：“主上有谕，大兄带这位女客入帐！”
侯上谷道谢了，这人乃十二雷刀之一，当年为少主、少夫人之帐前带刀，这是他的老本行，六大武士轮流值班！
身负主上之人身安危！于今他是他们十二人的老上司之一了！这人对他甚为恭谨，令她心头鹿跳，如入森罗鬼殿似的！
大帐中又是一番景象，地毯长案，吊灯挂帐，在班的二十几人！
中间案后坐了个特号的大鬼王，吓煞人的雄壮，身旁那个女的也不差池，那脸盘有她两个大！
双乳高挺，有她的十倍大，老天！
男的穿著战衣锦袍，女的高簪劲装，余下她已不敢四下张望了！
侯上谷带她行至中途，转首命她停步，自行整衣向前！
向中座的大头人主，屈膝将跪一膝行那进见之大礼！
只看他大手一摆声似洪钟大一般的道：“兄弟，这大礼免了吧！”
说得是汉语她听不懂，但知免了他的参拜，这是汉礼她不懂，侯上谷还是行了个半礼，膝已弯曲而后挺身而起！
“属下消假，五百兄弟一齐归营，属下无能为主上惹了些麻烦！”
话未说完，这大鬼王已目射精光，向她射来，脸展笑意，那是说他已料到，左右案后的有多位女将，也喜动颜色！
那是说，石家喜事又来了！
侯上谷为石家又添了位金发美人的‘大妇”！
其中只有一女，面色冷冷的柳眉皱了一下，两股冷箭，早已向她射来，这人是“成素真”！心头酸的不是滋味！
侯哥哥的“爱”已被人分去一半了，好没良心，只一夜而已，且听他如何交待清楚，若是自己随行，这事绝不能发生！
“属下在贝城进入一间‘竞技场’中！就被他们大公连手挟迫参加拳技之赛，一次赌金四百枚银饼，与场主分摊！”
“好哇！果然为景仪妹子所料中！”
“属下的侍卫五号与侍卫长提前出场竞技，借主上福荫，赢了赌赛！结算……”
“不必与本府算帐，大功一次，之后呢？那位女客，多有冷落了，带她上来，见见众家兄弟姊妹才是！”
“属下无能，为情势所迫，已私下与她许下了婚姻之约，企望主上成全，素真妹子原谅！”
“这个也由美仪妹子为兄弟主理了，先应个景儿！”
侯上谷后退，带“那蒂亚”上前，为她—一介绍，命她行礼！
行的不是跪拜之礼，乃是躬身垂首，道声：“妾身拜见府主、夫人、大兄、大姐、兄弟、妹子侯上谷为她报上的汉人的名称是：“撒拉丁大帝，贝鲁特城已故将军‘那罗斯’之女‘那蒂亚’公主！那将军故世已二十年了，公主见爱，不计属下家有大妇，以身相许，推辞为难了！”
李大壮也知有些内情，不宜直问，只得道：“本府不善主理这些事，去别帐由美仪妹子为你处理了！”
如是，景美仪挺身而起，向大哥大姐们告了罪，再向成素真叹口气，无可奈何的道：“咱们二哥已将她带回营来了，四妹你就放他一马吧！跟我来！”
这是她们之间的家务事，二府主已恩准了！
石家的大兄们，也没话可说，究竟应如何，事后石家的二少夫人景美仪必有交待，这也许是一番政治婚姻呢！
十四大兄要回来一个回家的大天使“朱蒂夫人”！
尔今侯上谷聚娶回来一个“将军公主”！
老护法“土行孙”娶回一个“教主”夫人麦拉”！
看情况这胡美人还有得增加了，石家大妇也渐渐多了起来了，家中尚有几千名，回家大小天使们也是石家的准夫人！
景美仪带着他们三人进入中军大帐右侧方一座小帐，属陪帐，便于在大型集会中，做些局部活动！
现在便是使用它的场合了，四人落坐之后，景美仪特别以阿拉语言开口，令新妹子有参与感能听得懂！
在大帐中，她一句话也不懂，有些空虚孤立，只能看懂众家兄姐们的面色，他们都是和善的，喜悦的，仅知对她不是排斥！
也看出这位姐姐虽然座位排下四五级了，但却是有权势的人！
“二府主将二哥交给妹子，不敢当！你体念体制，我吗代二姐向你讨个公道了！”
侯上谷向“那蒂亚”重新以阿语再介绍了两人，一个是他的原配夫人，成素真，一个是二府主的五夫人！
并且是石家车队西为分来两个军队后的行合军政总提调，乃是真正的全营的总统帅，命她随着他行大礼参拜！
如是，侯上谷拉着她的手臂站起来，曲双膝行了大礼，道：“属下擅自主张……”
景美仪迅即伸双手将两人接住，不容拜下嚷道：“二哥你要折煞妹子幺！二妹我怎敢接受二哥的如此大礼！快坐下好说话！这位妹子得拜过了二姐才成！你得包函一二！”
令“那蒂亚”心头震动，这女人虽然权重，人却是郎君结义妹子，如此的深关系，他在面前装佯哩！
如是，侯上谷拜不下去，不是他不拜，而是时至今日不比当年，她已获得沈少夫人的武功真传，比他高了许多！
他有无真心跪下，人家一伸手便查出来了，他是真心求饶，拜的踏踏实实，绝非虚晃一招！
因之景美仪对这二哥的无行无状，是原谅多于刁难了！
男人吗那股劲儿足的很，再者女人经期来了，也要休息，有人打个替换，也是体贴了他！这事各人体质不同，也非天天必需！
男人可以行而不泄，目的在“戏”，每夜让他戏弄那里，便能刺激出他生命的活力，越戏越足，乐此不疲！
石家女是每被“戏”一次就泄一次，给他阴阳调和！独自吃了故然是好，可也吃不消，不如分而食之轻松些！
以自己的情况，分得五分之一，二府主百般疼爱怜惜她，还是吃不消，每每不能终席，半途告饶！
来到她帐中求宿，等于在休息，多余下来的精力，第二夜由大姐巫美娜去承受了，她则脱身四夜！
利用这时间，办得许多正事，充实自己的学识功力！
让她们四人去淫欲，她则自求精进，为二府主将来开府分治的事预作打算，文、武、经、教，都得充实自己！
她想上比沉瑶琴少夫人，以她为榜样，抓紧权力。以智德才识服众，不是以女人的老本钱那小话儿“迷夫”的！
然而，成素真却想不通这一层面上去，现在暗自生气，这二哥对她没良心，情心外移，不够坚贞！
事实上她又每夜告饶，不想玩到他尽兴，她习惯了赖在他怀中撒娇不同他办事，死把着他那支多余不放手！
她认为一夫一妇制才是正统，却又一上床就未战先酥！
男人冲力足，阳气旺，侯上谷是杀戮中的狠角色，劲儿叫足了是天下僻夷的人物，一旦有幸，跟随他出任务的石家武士们！
那一个不心下佩服，尊从不二，以杀戮为先！
他同康大兄是一个类型的人，与石少主型类有别，他正是武将本色，豪气长天，唯力是从！
成素真已将他爱煞，已爱得上床就身子发软，不必于战已体肉全酥，只说些情话来哄他，请他平息下来！
这是光说不练，久了，他如何能忍耐得住。以他的身份又不能随便乱来，早憋得他一身难以舒解了！
这次轮休，前夜她怕投入别人怀抱，勉强让他开心的大干一场，总认为老娘已满足你了，应乖巧点吧！
她的牺牲不算少，两腿发软，那小活儿已红肿不堪，太柔嫩得支撑不住，不便随他入市风光！
阴精耗用过多，身子虚虚的使不上力，若相随入市，别人看了会笑话的，自己不中用，尚死把着不放手！
那知一松手、给他机会就弄了个‘公主”回来，她虽然舍不得放手，还真不敢使小性子，还是爱比恨多！
这时，真的当着二姐景美仪的面带着新妇给她跪下了，求她宽恕这次，下不为例也！
“妹子！你得体念二哥，下不为例，二妹为证，允许“那蒂亚”妹来家共聚生死不移，共偕白头，求你点个头吧！”
这面子是争足了，那里子吗！恐怕那时还得向他求饶呢，想到他那股劲儿，她就输了！
人说男人膝下有黄金，不轻易下跪曲膝，她却不信这鬼话，事实是他每夜都得跪在她屁股下面！
低声下气的向她求“爱”，乞求她的合作，由他玩弄个够！
每当此时她觉得心身俱“爽”，高贵如天仙下凡，赐他雨露、恩泽让他舒筋活血，精力充沛，成为一世之雄！
他每有成就，她有同荣也，是她的“爱”将他创造出来的结果！
现在有人来为她分劳了，她不知将来如何适应，现在如何是好，她征在那里脸色苍白，陡的异声入耳：“姐姐，妹子‘那蒂亚’拜见，妾身尊敬姐姐！”
“妹子，姐姐认了你，石家规距大，你得慢慢适应学识，一入此门，不得回头，立下誓言不得背夫弃主，忠贞不二！
有义务，更有权利，与石家共进退，与侯家共生死，共同分享伯爷份内所应有！
大姐我也是石家的女伯爵之一，也挣得有汗马功劳，也与你分享，一言出口万世不移，起来吧！”
她伸出双手，将她拉起来拥入怀中，搂抱着她，抱得很紧，赐予真心的友爱，其意义非同小可！
头部交颈中，她在“那蒂亚”的香肩上洒下了治泪数滴！
侯上谷跪在地上上望，此情此景，也令他心颤魂魄，他那里想得到久后的诸多问题，所求的只是：眼前，成素真已柔弱得令人又爱又惜，‘爱”不终移，打断了他多次的狂热情绪、实是不堪一击！
可是这确是他极需要的无形助力，他已气血充满，有时气血有如想爆炸了似的令人难以克制自己的情绪！
怎的会这样，他真不了解，也许来到这鬼地方羊肉吃多了，容易令人形相变异吧，也许地域有问题！
他已虎头点地，就如同点在她成素真的小妙话上似的样子，道：“四妹你成全了二哥，一切由你安排作主了，二哥绝无异议！”
这是一项承诺，将来二大伯合起来的一份家业，也不算少了，他旦得一臂之力，愿放弃一切！
他想活命安身，就得多一个女人，能实际来伺候他，不是说些情话安慰便能解决的问题！
这究竟是怎幺回事，只有石青玉与沉瑶琴才晓得！
石家武功获得的不算少了！
石青玉与沉瑶琴层次已超高i，不必要的已不能每功自练，得选择下属，因人体心性条件而秘密转授予他们各自精进！

第八章 骼髅仙境是魔窟

第八章 骼髅仙境是魔窟

六大武士，四大裙钗，乃久处生死与共的弟兄！
不传给他们以保基业，尚有何人！
十六搭子大兄已不使用于阵战了，逐渐功成身退转于文事方面，武功另有提升，万不得已不必他们出来了！
等同他们夫妇，非万不得已，自不必亲自出手了！
侯上谷是被功力之进修前所逼得，不得不自求多福！
对成素真之爱特深，又怎忍心逼她人，都酥得不堪承担了还要索求不止呢，但只搂抱着她，是疏解不武功上的那个死结！
她的柔情却曲解了他身体中的状况！
便是她说清楚，她也不能体谅，这是男女有别！
成素真的情心被一句话头舒解了，既然不是爱人心变，她得放手成全他们，不宜任性取闹，石家上有惯例！
离十二金钗左右排还远着呢，不论她对谁诉苦也得不到支持！
那会让少夫人指着她鼻子骂她：“小醋坛子，狐狸精，你想作怪呀？”
让她笑死了，她现身说法，你得哑口无言，乖乖死了那棵独霸天下的小色心！侯兄弟绝不会少了你的吃食！
况且：“那蒂亚”已心花怒放，已获得大妇的如此厚待，也心满意足了，想到爱人那一支，自己有白拣了这便宜的感受心！
只要自己知道分寸，如今已名正言顺的吃定了！
老妈已品评为那是最好，她怎能对老妈不信任怀疑呢！
场面过去之后！
四人细话家常，侯上谷对待景美仪是掏心致腹的巴结，再者她也是总提调，要他向东他不敢向西！
这指挥军务的大权，说穿了即是令人生死的大权，是少夫人亲自赋予她的，少夫人为何不赋予他的夫人成素真呢！
她的智能高，有能力担当权力，另外三大裙钗不及她！
他像献宝似的说明“那蒂亚”身上的“困凤锁”，也就是“保贞带”是“紫金砂”所制，果然已吊住了她们二个妹子了！
兄妹都是过来人，对男女之爱，不似少女那般放不开了！
景美仪果然大奇，要求“那蒂亚”脱下来看看这奇妙之物！
“那蒂亚”是胡女本也不在乎，两个是女人，一个是丈夫，况且也可自傲示惠，保证了自己不是个烂婊子！
令她们开开眼界，自己有百利而无一害的事，何乐而不为呢！
可以此对这有权的姐姐与大妇示好，表达了自己十分乖巧，说不定另有赏赐，大妇尚未给她见面礼呢！
她可是穷公主，穷得家中六个下人仆役都难养也！
得拋头露面在官宴上应酬，才能每次弄回来几十枚小银饼开销！
如是她忸怩薄笑，故作姿态的红着脸便脱衣解带的成了一只没有毛的大白羊了，赤裸着展示了她的本钱！
果然，令景美仪与成素真自比不如她丰满有肉感的健美！
更奇的是她胯下所带的一具紫金闪亮，耀人眼目的“困凤锁”了！
令两女不敢想象，古代胡人有此一着，防范女人不贞的工具！
要她脱下来，“那蒂亚”则摇头哇哇叫了，她没有这本事，向侯上谷望去，而他也不敢大方得在景美仪面前，掏弄“那蒂亚”的屁股！
这任务他拜托给成素真下手了！
也让“那蒂亚”亲自体会一次，这位大妇大姐的大伯爵身份不是只说不练的，她比为夫的决不差池！
给她磕头下跪是心甘情愿，绝不委屈自己也！
成素真知道机关在那里，伸出修长的玉指，在这情爱那关键所在处，两指一夹，几千斤的压力使出，这“困凤锁”立即打开！
“那蒂亚”盯着那只素手，好奇得合不拢嘴巴！
“谢谢大姐，早知姐姐有这本事，就不必找上谷哥哥了！”
四人轻笑，不先找到大哥、咱们姐妹又怎能同命连在一起呢！那是今生今世也不会知道大姐有此大本事！
石家女有谁愿意随着大兄去市上干那嫖妓的艳事！
侯上谷带着五百弟兄到市上消遣，说穿了便是去找女人快活，石家大妇们谁能主理这种事！
且说，她两指能在“那蒂亚”腰部拿起来仔细监赏此宝，脱不下来，腰细胸前双乳有阻碍，再者人之胯骨连屁股也是大了腰部一倍有余，若要解下得由腰链上着手才是！
究竟能否由腰链上解脱呢，景美仪边看边摸索！
让“那蒂亚”转旋半周，其背部朝向她，见到屁股沟下垂了条紫金锭的小尾巴！像只猪尾巴！
而与腰链形成丁字型，中间接合处形成个三角蝴蝶结连铁，上面雕刻得有些花纹。她认为玄机就在此处！
摸索不久，即能按下食指轻轻转动其中间的主轴，毫不费力！
只是要正确对正那处凹凸规槽，不差分毫，向下一拖，这三角已解成两半，那是此宝”
困凤锁’”由武功劲力夹开下面插锁！
也可以由不通武功之人由腰后解开！
制作此领之人道是个胡人中的仁人君子，上下两道开关，上面得慧人用智，下面得武人用力！
若不说破，各用各自的方法，各自心中有数，互不妨碍！
男人将军将娇妻锁将起来，则能安心上战场打仗、自认为娇花有主非我莫属，不必“金屋成娇”，也能永保忠贞！
任她蝴蝶乱飞，紫金锁玄关，无此功力锁难开，若是真英雄何必戏残蕾，遍地有新花！
而女的也能任君战阵去，空帐有人陪，花开夜来香，春宵不寂寞，红杏出墙去，开心入怀来！
人生苦短，青春有限，不及时行乐，夫妻恩爱，岂不是枉渡天苍有生之德，违犯天网，曲解人伦！
这‘紫金锁”之秘密，她没有公开，让他们之间，去玩那开锁闭锁的爱情游戏吧，让他们一生一世陶醉在那相互依存的关系中，也未尝不是一件美事佳话传石家！
侯上谷大兄的胡夫人，身上穿了“困凤锁”，好田半亩，不接外来水，自耕自食，身无后顾，花开满城之忧！
“困凤锁”由峰上解脱下来，“那蒂亚”一喜一忧，十年随身，已与它形成一体，而今倒有些余情仍在，恋恋下舍了！
景美仪观色查颜对她笑道：“妹子，姐姐仔细研究一番，再还给你，给你带上，今后就由二哥自己给你开了，以倍加点夫妇之间的‘爱’的情趣！”
“那蒂亚”见不是被没收了去，立即道谢，先穿上衣服待命，成素真偷瞧着她那私处！
一片金黄茸翠掩映中，那两扇嫩肉已被侯上谷弄得红肿变形了，当知此中滋味，应休养几夜才能重整旗鼓！
如是，同为女儿身，当知此中苦乐相间，两人共侍一夫，自己也能轻松一些，苦乐由两人分别承担！
如是，拿出一盒珍宝首饰宝盒，作为见面认亲之礼！
景美仪也有份，添妆之礼，衣料首饰珠宝玩物一大包！
这头不能白磕的，“那蒂亚”准备带回去与妈妈估计。总值应有百万以上，自幸嫁了个有钱有劲的金龟婿！
侯上谷向景美仪报告了，城中“竞技场”中的实况！
三日后场主“波里法斯”要重新开张，石家若与他合作，便干上这一大票，直待石家离去为止！
石家不参加，他就得带着那属于他自己赢得的那四百多万小银饼逃跑了，他没有那个本钱与此城的大公们斗法！
景美仪沉思之后道：“他能跑到里去？”
“北方有城‘的黎波里’现由‘拜占庭帝国’所控制和东方城堡，撒拉丁大帝也不想收复回来！”
“为什幺，领土岂能由敌人长久占领！”
“据说，利用此城之商业贸易，可以供应他大量的泰西制造的精良的军品武器，那港口是货物之吞吐口！奸商们，贪官们可假借支持补给远征获得的领地来输出，不然就得放弃此城，撤退远征军，自认失败，今后再无东进之图了，这在帝国来说，是可耻的，愚蠢的决定！”
景美仪点首，凡是一个英雄们的心态，就是如此，不。论多赢少赢，大军压敌境，总是不争的事实！
石家的宗旨不是在占领任何国家民族的土地，是在吸收敌人的财富珍宝、土地、汉家已有那大的领域！
自家已是难以开发消化了，石家主上没此兴趣！如是，决定了石家在贝鲁特城的时间内，一方面操练水师，一方面训练武技，以拳赛来锻练自己，打击敌人！
顺便也能吸收财富！若赢多输少，则能抵消军费开支，不用在此坐吃山空，这总是个较为正当的江湖事业！
凭的是武功体力，不是贩毒品，作盗窃之非法活动！
“妹子与府主会商后，明日便即宣布令谕，由二哥主持了！”
李大壮二府主在大帐接见消假回营的佣兵千夫长“可梅兹”，佣兵在帐外清点后一名不缺，他的责任已了，没有出任何差错！
二府主对他嘉许了几句，他退下休息去了！
他的运气不佳，虽有一身本事，极大的雄心壮志想在“贝鲁特”城表现一次自己的势力，可惜不如侯上谷那幺运气好，能立即表现出来！
能在“竞技场’”中，一呜惊人，大捞一票！
若他也能捞到四百万枚小银饼的话，这佣兵的身份则不必干了！
然而，他更想到，他的势力是少夫人对他的恩赐，秘密栽培而来，服用了“蛟龙神丹”
而得，不然自己在石家便狗屁不如！
没有为石家效劳之功，如今见利忘义，想退出石家，世上焉有这大便宜给他白捡的！因之他衡量之后，虽有此心，却不敢冒然造次！
这是江湖中的大忌，忘思负义，出卖家主，他本是俘虏的身份，能有今日的成就，已是得来非易，还想不知自爱！
少夫人有办法成就他，就有办法追杀他，提起少夫人他想身上不打颤也由不得自己！
她能生人也能死人，石家战将数百人，都匍匐在她裙下伏首贴耳唯命是从！
他有那一点能比得上他们！
当真应了那句非我族类其心可抹，也就是不堪信任，他能辜负她一番信托幺？
翅膀一硬则想飞了！
他已受到忠信与叛离的决择煎熬了，当然少夫人不在此地也是原因！
昨夜，有人已秘密向他接过头了！
他们本是“花拉子模”族系子民，受佣于“斯拉夫”大公，本族在城中有权有财的不多，但，泰西各族人多有在此地落户生根者！
那是由十字军东征遗留下来的，阿拉伯人不想接受也事不由人！
何况波斯帝国时也有回民留在泰西，民族多已杂居了！
人之善恶由人而定，并非那一族人全是恶人败类，此地更是一批非洲大地来的黑人，他们的命运更是悲惨，黑奴是他们的标准身份！
向他秘密接头之人，族系、身份、势力令他怀疑，若是骗局就是他的愚蠢了！
若是以他们利用来对抗石家车队，他那有这个胆子！
石家的佣兵并非自由参加的，乃是由俘虏而奴隶，再提升为佣兵，他们又如何了解实情呢！石家对待他们不算刻薄了！
景美仪少夫人主理军务，对俘虏处理得严格已不似当年！
只做卖俘的打算，不准备增加佣兵数额，这对他们而言乃是杀鸡警猴，令他们怵目惊心，明显看出！
石家对佣兵并不满意，不想扩编，拥有的兵源已足！
有些补充那是来自“德黑兰”的汉军子弟们，他们是蒙古人的佣兵！
蒙人已转志变心态，将放弃汉人，重用阿拉伯人了！
汉人子弟归属石家，已是身有归所，上一代兄父被蒙人利用建国后，所获待遇不佳，他们心中有恨！
石家西来，正可舒解这些人口压力，随石家回归故土生存！
回民的教党排外性，已到了不可理喻的程度！
石家对回族佣兵已减少至最小量了，有可能全部出清，免遭其累！
“可梅兹”若要背叛石家，那是牵一发而动全身！
石家也不会相信他们外族人了，可能他们在石家没有多大收获世！
它是互为因果的，心中早存不忠之心却想多获信任，这就难了，但他只想到别人给他多少权益，却不想到自己要付出代价！
那是权益越多越好，代价是越小越好！
他看不透风势，只能窝在石家待机会，待更好的机会来临！
侯上谷带着”那蒂亚’”向景美仪告退回到他与成素真的车厢套房的家！
依惯例“那蒂亚”拥有一部车厢新房，这时石家空车甚多！
一车锦帛、羊皮，巧小而新奇，今夜她便得住宿在这里了，简单得令她不习惯，令人怅然！
她已一脚踏进石家车队的奇妙而不固定的流浪者之家中！
景美仪召来随车军器制造专家大兄“铁百易”，让他品评这“紫金困凤锁”，留下图式，将来也许对某些人在某些情况中有些用处！
可以防止色狼的侵犯，而能达到某些目的，此物是有它有用的一面，也有负面影响！
第二天“那蒂亚”换穿了汉装，在军中大帐中，由李大壮主持了“加封石府大妇”大典！
李大壮虽然没备有“青空石乳”，却有“苍苔之宝”神丹赏赐！
众家妇人们都有小礼物送给她，对她都有份亲切的好感！
服下了苍苔之宝，她心中有些惊恐，怕是“毒药”吧，但立即被成素真带回她的新房车厢中，为她重新穿上“困凤锁”，指导她石家内功心法！
助她行功运息，导引药力通行经脉，由基础开始，并学习了一招“大风剑法”！
她本是将军之女，也会几式泰西剑术，那是由她母亲处学来的！
她老爹死得早，没有留传下武功来，这令她时时叹息无奈！追悔无及！若早年能认真学些不贪玩，“那蒂亚”虽是女孩也能有些混世本钱！
便不至于这般贫困，不能参与政务！在贝城宫庭中还有些女剑土，女骑士中级官位可以争取到一官半职，有奉可领，只是不能升为将军而已！
她由内功入门，专家指点，甚快即进入一种奇妙的情况中，药力摧发，令她吃到甜头，全心投入，乐此不疲了，感应到体质有变！
而侯上谷忙于在万人之中，挑选能在“竞技场”上为石家争光立威的人选！
“波里法斯”场主有一百名拳击勇士，石家也应有相等的数额，所有的开支盈余都是五五分帐！由书记去市上与他订立契约书卷！
场主喜从天降，有石家支持，胆气立壮，已秘密建立了个间谍网路！
费用支出也由经营中开支，石家书记立予赞成，鼓励他扩大编组！
如是石家在“贝鲁特”城，除了直系统属的“丐帮九奇”的石府飞鹰外，又有了一支血脉系统，组织已预定涉及多方面事务了！
此事由成素真主持，表面上是由“那蒂亚”主理，她们姐妹随同侯上谷进驻“贝鲁特”，总部便设在“春香楼”！
密探们可以名正言进出，妓家娼户人人可来此卖醉宿娼！
大本营设在“那蒂亚”的古宅中，成素真使住在这里，她大妇带了六名金线姑娘女裙钗为助手，建立各项档案资料！
那是在第三天夜里，新妇归宁，古宅中立时热闹起来！
大院深宅，也颇具规模，是由“春香楼”派出的便车，由成素真乘坐来此，没有招摇，一切从简！
“那蒂亚”带回来一大堆首饰珍宝，令妈妈看花眼了！
她可能是真穷怕了，世事凉薄之极，而今骤得巨金，总算女儿好命，那家又兴隆起来了！
成素真进入那家古宅才承认侯上谷的选择，不论是对石家大业与个人都是正确无误，以前进入大厅为秘密治事之所！
率众拜见了将军夫人“奥立薇”，“那蒂亚”的妈妈！
“奥立薇”对这位大妇为了女儿未来，自然爱如已出，安排她住在女儿隔壁房间中，以示亲善地位同等，那家也是她的家！
由女儿处得知这柔弱的汉女，指上有千斤之力，为她开过“困风锁”，已传她石家的奇妙工夫，剑法，更有厚礼相赠！
她认为已扬眉吐气，老运亨通，母以女贵，从此已远离贫困潦倒了！
成素真更想借此机会来表现一次自己的才华，配合侯上谷为石家建次大功，为少夫人所肯定！
石家六大武土四大裙钗，配属二府主先马来到“贝鲁特”，主理军务，一定弄得有些成绩，才能向少夫人交待！
海上经营由姚少风与后素娥大姐主理，不久，在此城有些基础，便要由“秋明露”大姐配合“车君左”大兄主理“的黎波里”城的开发了！
此事景美仪十分慎重其事，因为那是个被“拜占庭帝国”所管辖的港口，牛神恶鬼特多的城市，也预估到国家死敌“伊斯马义”派的老巢设定方地！
，他们在“贝鲁特”的大首席也绝不是真的，应是个冒牌货色！此城回教徒势力还是雄厚，不过也有些混杂了！
成素真的主要工作便是掌握此城中的各方势力组合，理出一个头绪！
是朋友的要联合，是敌人的要消灭他们，永除后忠！
起码要严防他们向石家反扑！真敌人他们不会妥协的，不能让他们伪装渗透入石家！
石家保有的优势便是族系单纯，中坚份子的决策绝对不会外泄！
而他们各组合则份子复杂了！
佣兵之长“可梅兹”想出新点子来，请点配合“侯上谷”大兄来“竞技场”效命！他要主动争取能在此城打出知名度！
虽然现在是为石家效力，不久后作立基扎根铺路！
扬名于“贝鲁特”城，将来离开石家，也有一个安身立命之地，少夫人已恩赐他超人的力量，他要发挥出来！
这正是千载难逢的大好机会，宣扬了石家武力，又何尝不是自己的！
景美仪正是等待他自动请缨，给他们一条自谋之路！
为他们安排将来的立足点，石家东归之日，他们已能自谋了，是渡海回乡或在此落户，都有这能力与本钱！
景美仪命他选拔五十人为拳击大勇士，归属侯大兄统一提调，委他为副教头之职，管制这五十人，受命出场竞技！
立即选编新的组合成员，将来这些人就是他的班底了，放弃千夫长改任副教头外调“雄狮竞技场”为竞赛效命！
侯上谷让他们参杂在场主的武士群中，一面学习拳击，一面间杂出战！
他们本是胡种，令场主势力大增！
竞技场重新开张后，场面大了一倍，布局焕然一新，客人多了，已成了贝城王牌竞技场了，原有的空地都加以运用上了！
场主更向附近发展，经营饮食，客栈，住宿之所！
对方吃了次闷亏，也学乖了，为研究石家势力，赌注不大，场面平淡下来，互相各有赢输！佣兵勇士已添补了汉人地位！
他们初期尚未发觉到这秘密呢，他们也勾结外人来争这份荣耀！
三天时间太短，征召的人选都未到达，他们见到“雄狮竞技场”开张了，大事已抵定，人选来了之后再向石家算帐！
故而赛拳台上的战况尚未进入激烈情况中！
而“成素真”住在将军古宅中，依少夫人的教诲，那是要“清宅”的，秘密进行搜索以确保自身安全，尤其是古老府邸！
也许当年“那罗斯”将军都不知呢，这古宅不是他那家上几代自建，那幺便是接收别人的产业，有何秘密他们不清楚！
回家古宅都喜欢建有地下宫室，用于窟藏宝物机密，后人不肖败亡，或因别敌，那秘门因之她对这古宅有份心喜之心，或许能另有所获，弄个宝库在手！
而他们那家母女，虽占有宝山数十年，却根本不知情，住在金堆银山中讨饭呢！
她是汉家第一女江湖慧人的入室弟子，所学非浅！
石家不曾有过由女裙钗上阵肉搏的机会，武功修至某一个限制中，则改修文事谋略杂学了！她是四大裙钗之末！
最得少夫人宠爱，灵慧过人，秀丽可人，当年还经常让少夫人搂着睡呢！
与她假风虚凰一番，用以代替石青玉少主的位置，与她亲唇吻腮，抚股压腿，暂解空帐独守之苦，这陪寝之幸。似于如妹！
两人心灵相通，恩爱重，赏赐多，她也乖巧的为大姐姐献媚撒娇！
私下腻称她“小猫儿”让她开心解愁！
她们私下主婢之间有如此的一段情，所学之多，别人难及了，是少夫人的宠臣之一也，今后一生一世在石家吃不了谁的亏的，只要他知分寸忠心不二！
这古宅研判建筑年代已近千年了，当然，原来主人不是那氏，他们占有此宅不足百年，而将军早死，家无男丁！
后面两进已变卖移主，据说也是官宦人家，在城主宫中在职，人丁也不兴旺！
这阿拉之民的古宅，都是巨石砌成，高大轩敞，阴森寒凉，无一木材，不易焚毁，有如山洞石穴，朝代变迁转移家主！
多是赐于中级武官居住，算是中小型官宅！
这官宅凶险，寡妇孤女，连变卖都不值钱，这异国之民，也有迷信之说，煞气不足，阳气不旺之人住不进来，令人消亡！
前几百年已失去记录，这几十年中，那氏已应验了！
成素真来此，可不管这些，直觉认为此宅必有秘室，要想睡得安枕，必须搜寻解破，否则，要人轻易的给“做了”，那才“冤”呢！
她带着两名金线姑娘为助手，四人戒备留守，先由首进客厅大宅进行！
对机关之学也有专修之功，虽然是汉家之秘学，这是西方别种的，大礼尚可应用得上，触类旁通，慧觉因人而异！
这些笨重家俱中，奥妙自在其中，多用心机，它总是死物！
她已沉思了半天，入夜之后才找出一些头绪，在灯影下如入兽穴，颇令她锁眉，阿拉别种与咱们汉人贵族之心态雷同！
喜欢弄些龙头风首，讨个吉祥，他们则狮口鹰目，怪物更多，雕刻精美，胆小者，每每不敢独处，每个角落都是魔首模糊显映！
她便在这奇异的感觉中得来灵感，假设出多种情况，是平时隐身，或紧急避难，才能开启暗门，发难或逃劫，主、客之位应在何处！
由种种假设以测知先民哲人所设计之主旨何在，要以最短时间，最快身法或离位或显身，以达到目的，而又不易为人侦知，不同流俗！
她反复假设，最后成功了，手上那得有一定的力量，才能激活，俗人乃蜻蜓撼石，白忙了！而且年代已久远，虽是一批木制家具，也已尘封多年了！
耳听“喀啦！”一声！秘门已被启开！
厅中七女一阵错愕惊喜震动，全站了起来，望着空穴发起大呆来！
乃是变了景物，换了人间！
此秘不知有几百年了，没有主人光临过，太意外太神奇奥妙了！
六女对这成大姐是由衷的佩服，不亏是少夫人的入室弟子，学有所成！
成素真走上前，将那秘门外物，仔细监赏一次，松去那口气！
现在已不忙在一时；让其中空气交流替换一下！
重新向她们交待一声，应变之策，掩门之事，她要先研究出能进也能出才是，意外之策是多方面的！
也许早已被人发现，利用着呢，她们进入是自赴陷阱！
这里是主人经常会见外客的大厅，可知当年主人之险恶，他要防谁呢！
她判断这是一处掩护体，是有中心轴有两面家俱式的，能摇乱对方视觉！
点燃了支石家专用的火炬，探臂而入，两人后随，是一间极小的暗室！
不料，其中另有玄虚，地面承受了一定的重量而下沉！
而外面的门户已关闭，下落速度虽慢，却十分流畅，机关不曾毁损，而隐隐听到水流声，是一座水压式的设计！
这是一座吊车装置，当它到达地面稳定下来已有二十几丈深了！
若不明机钮操纵，等于陷落于一处，上不见天日地狱大车中，再上升就难了！
两女立即也点燃了手中火炬，并佩剑出鞘，银光打闪，纵身而出，身影跃空！
这地底秘室，已封闭千年，今终于有生人光临！
三女戒备人站丁字，目观四路耳闻八方，向前搜索而进！
三支火炬中有渗杂了火药，闪光不时自动耀射，便是在极大的风雨中也能继续燃烧不熄，它发射出极光亮的光芒！
带有青辉，照射面比一般火炬强有十倍，因而三人同心其力断金！
她们都有一身武功与勇气股力来面对未可知的变量，揭开这宝库之秘！
这是一座奇异的宫殿，陌生而诡异，可惜，其中的所谓珍物已是老掉牙的一些古物，也许是陪葬之物吧，也许是一处古墓！
他们古人，有的也喜欢将墓穴设在自家住宅之下！
她们所站之处，乃是此宫之前宫人口，可以想象到当主人遭到危机来临时，陡然失踪下落地穴，利用此地以阻来兵！
那幺，其中某一处一定另有出口，或者这一路深入一定也有些巧妙的机关或者埋伏，用以打击敌人的追击，阻碍或用以消灭敌人！
成素真想到此处，向前行探路的两女警告道：“小心些，一定有些埋伏！”
“千年之久，便是有何利害的埋伏，又能奈何得了咱们姊妹！”
涉及意外，变化莫测！”
“是！大姐，你安啦！”
她们当年也是由“清江浦”而归附少夫人，只是当年没有她们四人裙钗幸运而已！
她们在石家权威也不亚于四女，为少夫人掌理机要，金柜、圈藉、卷宗！
武功成就足以护家卫宅，为少夫人内府中文武全才的羽翼！
只见前途中有如汉人的门前石雕狮子，只是形像不同，汉人的是变形的，不是原型，以艺术才艺而言，是智慧的创意！
而这些是写实的，如真狮无异，史见匠手匠心而已，自然有效了一大截啦！
她们略一过目，立即穿门而入，进入内室中，只见！
室中有一群盔甲登身的武士，枪剑已刺出，令人有力已临身之感！
“小心！也许是一座阵法！”
两女本已凤剑招发，经此一喝而停止下来，那是心中已产生错觉，若不出创，敌刃已加身，杀戮中，岂有让敌人一剑穿身的道理！
讲求的是后发先至，不能为敌所逞，自己白送上血肉之躯被人家宰的道理，但她们已忘了，这些人乃是千年之前的人类！
他们只是极其道真的一群，骷髅武士而已，并非活人！
一声娇喝，惊醒迷障，神智立清，凤剑已停在空中，未曾击出破坏了这一些极难得一见的武功创阵之术！
不由三声赞叹出口，这可能便是真人骸骨，外加塑造而成！
摆下此阵的目的，自然今追入之人，真假难辨，事出伧促，一旦陷入其中，如鱼已入网，兽已进栅！
在灯火不明中，能被迫得手忙脚乱，紧杀一通，延误进程！便是具具被杀死击倒，也已达到主人的目的了！
室中别无他物，三人站在边沿处已沉迷在这种奇异武功之中！
乃是实人实物，唯妙唯肖，一目了然，便是再笨的人也可依式苦练有成！
而她们已是武功高手了，越看越妙在其中，忘其所以，迷在其中，不克自拔都想收获这得来甚易的武功！
这是有利自己，提升自己的新奇武功，谁能放弃不顾呢！
乃是无主之宝，谁学会了就是谁的，二十三人，姿态奥妙无穷，那得需多少时间才能深入彻底的领会呢！
地底寂静无声，没有外力阻挠，她们心情平静，各凭才智灵慧了！
也不必靠师长指导解惑，她们亦足以各为人师了！
其中成素真总是高出一头，耗去她大量的心智内力，才在这一支火炬将烧尽之时，勉强初步通达了！
三支火炬已黯淡下来，令她惊然一惊，已在这里停了二个时辰了！
“两位妹子醒来，咱们离开这里吧，今后有许多时间来学习，不忙在一时，后面也许更有所获，先找到出路，或搜遍全宫！若是无危险，再来不迟，这时已近中夜了！”
那两女原来就不比成素真功力高，武功好，骤得绝艺，弹智竭力来苦学，生怕他们会突然消失了！
她们已累得睑无血色，脑子清空一片茫茫，之所以没内心受伤，乃是曾经服用过石家至宝“青空石乳”的关系！
已能固本培元，她们才能异于常人，成为石家天之娇女，高人一等！
成素真以内力摧发言语，神智立即归窍了，两肩一沉，身子将倒末倒之际，有一只素手抚肩！
她们娇躯一颤，想抗拒已施不出功力来，当真心头震动惊骇至极了！
“妹子们身子已脱力，姐姐绝无相害之心，请快定下心神，九转立功，再快，否则经脉已乱，将走火入魔，则失去武功！”
她们总算有些慧心，记起自己是谁了，抚肩之手是谁的手了！
刚才只知身子已临危境，而自己已无力抗拒，完了，已入敌手，非死即伤！
这时早想起那手是成素真大姐的手，她不可能伤害自己，是石家女裙钗之长也，若要自己死不必这时下手！
那时自己已进入魔障中去了，除了自己之外别无他人，若有便是对自己不利之人，那原原性的私心欲已充满了神智中。
“现在苏醒了惭愧，姐姐若不伸手搭救，那可真的惨了！”
“谈不上搭救，姐姐觉得这里极为秘密，咱们有的是工夫慢慢研究，他们在这里不会消失，再者也可以相讨论！
现在咱们唯一的要赶紧去做是彻底将这里搜寻一遍，看看有何其它的怪事或危险，要咱们去解决！”
两女点首认同了，再也不多看这些骷髅武士一眼，执火仗剑向前搜去！
那新的未知数已充满了她们的灵智，这是份极富刺激的大探险呀，这是一处干年宝库，也是古墓，应该有更多的古怪！
要她们去发掘，去探索，去挑战，去承担！
这次“成素真”走在前头，让她两个妹子恢复体力，因为她自信其承担危机的能力较有自信，则当仁不让了！
光亮便似一簇拥破这千年穴黑暗的利剑，揭开了严封的帏幕！
她们觉得是在通过十几组人数方位各自不同形态的骷髅大阵中！
她们再也不敢停下来去仔细观察他们了，估计这一路上应有五六十具之多！
太多了，也就不值钱了，不贵重了！
成素真感慨无限的对她两人道：“这些人生时怕是某人的卫士吧，他们真正原来的目地是什幺？”
一女不加思索直感生的脱口道：“妹子认为这些骷髅，是刻意制造设计的！”
另一女表态道：“有没有可能是在不可抗拒情况恰促间被害而死亡呢？”
“这推断不完整，他们姿态各自不同，应是故意制造出来的较为合情理！”
“可是咱们通过他们身边，并不曾攻击咱们！”
“那是因为咱们不曾攻击他们，如是咱们攻他们一剑，恐怕情形就改观了！”
“千万不要试，一试也许会破坏了他们的布局！”
她们通过了这令人不解的骷髅大阵，似乎有些失望的感受！
为了顾全大局，也只得忍耐着不去惹他们“也许是专门为某些人练习武功而用，如是一番心血，则不易消失了！”
他们所通过的是一处信道而已！
因为所持之火炬太也明亮，三人在其空隙中转来旋去的回避着通过！
假如火世光亮不足，那情况就不同了！
更假设他们是在黑暗中，有生人进入，只能以直觉的方式追捕某人，那情况也许就不同了，他们非打起来不可！
不皇思考他们是死人，以至心态自然要先下手为强，主动挥剑斩杀他们，只要有人剑已挥出与骷髅武士搏杀起来！
也许便是大阵发动之时，人已在大阵中迷失了心性，便是不死也会受伤，或力尽被困，进退不得了！
她们平安到达一处较宽大的空间中，也许是设定的宫殿吧！
其中有二三十具衣披长袍的“木乃伊”骷髅，在几具石雕的石案、石桌、石柜左右站立活动，看情况他们应是内宫女侍身份！
手中有些陶器，木器等先民器物，也有些金、银、铜等器皿用具！
这些经三人一眼掠过，暂不探究，她们在找寻主角，想象主角情况如何！
现在已可以意识到，这些都是经过精心策划的一幕场面！
她们细步慢行逐步接近掀，开当面一幅帏幕，便见到十几具石棺安放在坛台上，棺盖已合，这是一处先民墓穴！
这似乎已到了尽头了，别无出路，但穴中空气流畅火炬未熄，应该另有风洞才是，成素真转向左方行去！
左方帏幕之后果然有侧室相连，应推算是内室，也许是寝宫吧！
以土塑床上有皮毛等物，壁上挂吊得有衣物！
室中没有骷髅，应是当年活人专用，死者都存放进石棺中去了！
成素真有些失望，落寞情绪！
等于来此走访了一趟千古之前的一所阴间鬼域，打扰了主人的安宁！
她在室中转了一圈，别无奇异之处，墙上挖了几个方洞，有放杂物！
有一处，方洞中空间较大，像一扇小门般的！
人要进入得躬身弯腰才成，她认为这应是另一个出口，她顿了一下道：“妹子们，大姐想既来之则安之，若无意外，应搜完全程，不管它有无价值，大姐责无旁贷，贯澈到底！”
“随大姐的令谕，小妹无异议，这也并非毫无意义之事！”
另一女也表态道：“这里虽非什幺奇珍异宝也已收获甚丰了，但只那套“骷髅武士的武功，若研究通达了，也就比什幺都珍贵！”
“那幺咱们由此进入另一个秘穴中，大姐判断也许意外的出口便设在这里！”
两女点首认同！此洞不宽仅能容纳一人进入！
火炬一闪，已先人而入，行不数步，又进入一个较大的空间中！
其中景况为之一变，一些骸骨，纵横其中乃由搏斗杀戮后的场面！
乃伤残者便留存在这里，等待死亡之来临！
或坐或卧，形态不一，衣物各不同，身按长袍中应是文士，体着甲胄者乃是武将，骸骨较细小者或许是女性或少年！
“妹子！大姐认为以此地的主人而言，为敌人在这前厅的布置，并不曾收到歼灭敌人的效果，有批敌人是由这后门攻入！”
“看情况，他们虽然由间道而入，却也功亏一匮，不曾得逞！杀到这里为止了！不然战事应发生在那座主官之内才是！”
“但不知他们是为什幺如是残杀不休，为仇、为利。为权？”
“无从探索了，大姐确定不应该是他们‘那’家祖先的事，他们未此不足百年而已，而这场面已有近千年之久了！”
她越过尸堆更向前进，火炬刺破了黑暗，这是一处地道建筑，一路之上骸骨甚多！应是不时的有所激战！
主人们节节败退，利用地形歼灭攻进来的敌人，狙杀他们在途中！
一路之上已超过百人之数，她们已没兴趣去清点骷髅了！
顺路向外飞奔而行，展开轻功，也震惊于这地道之深远！
千年来为何不曾被人所发现，这地表之上究竟是何所在！
若非地貌特殊，千年一远，建筑多有改变，早应该被人发现才是！
可是，他也想到那家古宅，不是千年之久没有移动幺！
成素真一马当先，二女后随，算计脚程已有一哩多长了！
震骇于这条地道之工程浩大，主人翁之早有预谋，当年生时权势不算少了！
问题是不是值得劳师动众没事干了！
她们渐觉荒僻，洞中墙壁凹凸不平，脚下碎石巨严处处，途径失去规则，方向不时变换方位，早已不明究竟是那个方位了！
她们已无从选择，成素真脚步慢了下来道：“可能快接近出口，得加倍小心些！”
待她们通过一处极小，只能容一人钻入的小洞时，洞的另一面是个大空间石穴！
也是另一处百多具骸骨的遗留地，衣物已风化，刀剑已锈蚀不堪！
她们咬咬银牙由小洞中钻了出去！
当年乃是一处主战场，激烈的杀戮之后，地主方面的人向后撤退！
犯关者向里追杀，最后形成里面那场战局，应是功败垂成！
成素真环视一圈，见是一座自然洞穴，像她们刚才出来的那个小洞，已有多处！
形象大同小异并不明确易辨的麻烦事，她怔得一怔道：‘做一个记号，不然不易找到归路了，若钻锗了洞，恐怕便回不去了！”
两女立即反身各自在那洞口处，做了个不同的记号，做完之后两人相视一笑！心照不宣，若有人刻意破坏，他也绝对想不到！
石家儿女做了两个记号，有违常情，等于设下了复哨，若破坏了一处，还有另一处以兹识别，应是万无一失了！
成素真运起“天雷掌心快”于耳，放出微波，探测有何生物活动情况！
她已直觉到已陷入一种怪异情况中！
虽然不见自然光辉，还是处在黑暗中，但能感应到有生物的气息！
说不定就藏身在某一个洞穴之中，潜伏待命，准备向她们三人袭击了！
她们刚离开小洞才自三五步而已，扇形展开巡察全洞之事务！
陡的嗅到一阵腥风浸入鼻端，应是某种兽类的异味，扩散出来的！
她们全身一紧，握紧了剑把，提聚起功力，准备应变了！
在火炬高举中，发现这洞是由火山岩所造成，有如“石钟乳”，而又非真的石钟乳！抬头上望，垂吊之石竹石乳，千条万支，奇形怪状！
有寒风扑入，腥气更浓，尚幸她们都服用过石府至宝“青空石乳”，故而已是百毒不浸，脑子清晰！
尚不曾被这阵腥味所弄昏迷过去！
成素真调整一下震动混乱的思绪暗忖：这是否是进入另一座“青空石乳”的宝库中，当年少主、少夫人也应是在一座石乳地穴中才能幸获那地浆琼液人间至宝！
凡有宝物，通常是有异物灵兽防守，有外物入犯，必被它们杀死或驱逐，它们是以主人自居，外来后到者，则视同侵犯它们的既得权益了！
依据人类原则，应被视为掠夺抢劫者！
但，人与相较，这又有不同解释了，人乃万物之主凭智能以开草莱！
最后胜者为王！相争有理，以大世界大宇宙观之，也是歪理！
但，这也是没办法的事，开启山林，探索奥秘，是人类在主导呀！
可惜，人与兽少有沟通者，兽中只有犬狗才能与人类共居处，有利而无害！
其它牛马羊猪，鸡鸭猫鸟，等而下之了！
三女在这瑶洞中既喜悦又惊惧，三支火炬将近处照得毫纤必显！
那是石灰岩在古生代经过大地神灵之手，将它彩绘了起来！
等于一冽天窑地洞的大熔炉，烧制而成的艺术品，形成美妙动人的型体，开放出石花石果，石木石枝！
当她们由百径干途回旋转移而来至一处更大的空间中时！
这里类似一只巨兽之口，她们来处乃是咽喉之口，现在是处在地舌齿列之间！
列齿犬虎上下交错，大小高低精细不－！
她们便似三只小虫儿，得遥转着牙柱进出，中间部份略有平坦！
可名其为巨口中是长舌，其上也有些食物，稍有突起！
边角处似乎是腮腺中渗出水气，凝聚成水泉小溪，浅浅的流渡而出！
形成水池，净可见底，整个形态，千变万化！彩色黄白相间，也有少许赤黑色系之物，点缀其中！
地方太大，自然区间成各个区间，她们是由内而外的冒出来了！
似乎是一大反常行逞，但，光亮也惊动了这巨口之上颚顶端所垂吊的一群大蝙蝠，它们已“吱吱”吼叫着！已千头万目的瞪着她们！
老天，腥味是它们发散出来的幺！
每只蝙蝠红冬冬的，抓紧了一支石乳，有点像吊挂着一片剥了皮的小羊！
血肉淋漓，令人恶心了，碧目星闪！
火炬的光芒照射也许能令它们恐惧吧，有些已展翅欲扑向她们三人攻击了！
但又似乎在等待着，因为，三人只在一柱大石柱之旁！
随时可以退缩回去！它们也许有地盘观念！这里是属于它们的族居之地，聚会之所，并非整个洞穴都属于她们！
“这里太脏了，不必去招若它们！”
‘它们红冬冬的，是食人的血蝠了！”
“应该是吧，它们是肉食者，捕鸟类为食吧，昆虫，地鼠等，吃饱了就吊在这里。看那体型每只都有几百年以上的寿命呢！”
“这也是一宝，听说它们有毒在身上！”
“咱们到别处瞧瞧看，这奇洞中有无人类居住呢！”
“最妙的是能碰到一个异族异民的老神仙！”
“小心，别让他捉去当点心吃了！”
“要真有活人居住在这里，他们应说不食人间烟火了，野性应已化去了才是，若是言语能沟通那是最妙了！”
“大姐的罗马语不是也在修习幺？”
“简单的尚能应付，高深则有所不及了！”
“那幺咱们也有三种语言可能沟通！”
她们讨论着已离开了那属于“蝙蝠”的洞穴，向另外一区横移！
经过几处转折来到一处异境中！
这里范围较少，以白色的石乳为主，形成一所蒙泷世界，大小石柱有种玲珑的美感，看了令人心情轻柔和畅！
脚下铺石无径，似乎恒古以来，尚无人迹经过，是一座极纯净的仙府神都！
石面也有起伏，空中垂乳较少，石壁大块下垂，有如帏幕折垒之状！
她们在内间向外窥探，正似美人欣帘般的美妙成趣！
由于石林凹凸成形，不可能瞧到全景，也许下落洞中央部份才能大概视其全貌，成素真向她两人道：“看来这里尚干净，由大姐我先行下落去瞧瞧，你们小心了，若无大碍再招唤你们，要注意左右，别是人家一伸手，将你们抓了去了！
“大姐安心吧！”
以人来比例这个千寻的大洞穴，正是一头小老鼠似的，不成比例了！
她们尚没觉查到这一两里地倾斜下来，离她们的“那家古宅”已有百丈之深了！
成素真飞身下落于一座台地之上，剑光与火炬回旋一周！
精目转闪，已面对一处方向，远远射去。
那里似乎别具形势，最是适合人类居住之地，是说洞中有洞！
若是辟为仙府洞居，应属优先，研究思忖之后，向两女招手，她不宜独自行动，地下没有危险，理应共行止，同福祸！
一支火炬之光照不了多远，而且已燃绕过半了，离黎明不远，若见天光已泛色白，星辰隐去，云雾流动，青空万里了！
两女飞身而下，三支火炬相聚亮度增加了，不似萤火之芒了！
微光为石乳反射已惊动了，穴居在此的两名老人了！
他们夫妇占居此地已有百年之久了，已白发童颜，算是列入仙人之流的人物，尘世闹嚷，帝国兴亡与他已激不起狂澜！
不料今夜却有同类前来造访，惊喜参半，想回避也来不及了！
那火炬的光度越近越强，令他们的碧目不甚能适应了！
得闭得眼皮微露一缝，看是什幺人物来此，打扰他们的清梦？
而这时成素真三人也已停足于这小型石洞之外，举火向里照射着！
只见这两人，一个银发银须，身穿一袭羊皮大袄，以敝其体！
另一人银发无须，自应是女性了，所穿之衣，不识何物，甚薄能透视其体了，乃是一件披巾，内中是裸体，可见其两只大乳，那猩红的乳珠更是明显有如两棵宝石，嵌在白玉饼上！
她们并坐在那里一动未动，生死不明！
成素真可不敢走近他们，双方对持在五六丈之中！
若老人发掌遥击她们，她们也足有能力飘身后退，不至于受伤！
他们相互打量对方，而且要快速做出正确结论来，以为行动以待之依据！
洞中老人们，虽然看出三人是女娃子，而且不是他所识见之人，讶疑多于敌视！
女娃子对他们的威肋感消失了不少，男的道：“老伴，外来三人是女孩！”
“老鬼，女孩怎幺样？她们手中扬着剑呢，不是平常人！”
“那是当然，俗人凡民如何能来到仙境！”
“老鬼你别打错算盘了，她们虽是初开的玫瑰，却身上有刺，别想打歪主意！”
“老夫怎敢，你想到那里去了！咳！咳！”
“不必咳，你那鬼心事，老娘焉能不知！”
“知道了又怎样，但看她们是否自愿留下来！”
“她们不会上当受骗的，你若敢计算她们，老娘跟你拼了！”
“这是天意，不请自来的！”
“天意，说不定是你归天的时辰到了，天父派遣天使来召唤你！”
“咱们赌上一次吧，不管怎样不可说破，是天意我死，是人意我活！”
“不论你死活，老娘是最输的一个！”
“那也不尽然，若是来了三个男娃呢，老夫便是最输的一个了！”
这名女仙人想想也就无言以对了，要是三个男丁当然由她摆布了，看来应是天意如此安排了，她只得沉垂默然，暗自神伤！
在洞口之外，成素真轻声道：“这两个老人是活的，不是‘木乃伊’，看情况应是合藉双修的一对夫妇！”
“她们应是百岁以上老人了，体健如壮牛！”
“那老太太身上穿的是什幺衣服，看她曲线玲现，肌肤柔嫩便是三十丽人，这是长生有道呢，还是服食过仙丹灵药！”
是的石家是以仙丹灵药起家，威震江湖。她小姐是念兹在兹！
“问题是他们是否因咱们侵入而敌视！”
“他们的武功如何，是否已不食人月烟火了？”
“在这里虽然好，也怪寂寞的，万一他们要留下咱们来陪他们那可惨了！”
“咱们正当年少，我可不想持在这里！”
“大姐有侯大兄相陪，自然更不能留下来！”
“都是题外的话，咱们来问问他们，增长些学识见解！’”
“可话虽如此，也应严防他们施计，别只有仙人之貌，而具魔鬼之心！”
三女意念沟通之后，由成素真发言了！
因在阿拉地区，应以阿语来问候他们，便道：“两位可是真主身下的大先智吗？”
两名老人，听了一怔，刚才三女的对话是以汉语说的，他们当然听不懂了！
三人虽然最声音细小乃是耳语，但那老人耳朵甚灵远超常人百倍！
他们虽不是阿拉伯族人，但在“贝鲁特”生活多年，自然懂了！
而他们两人却是以“罗马母语”来对答！
成素真只能听懂一部份而已，不能完全听懂语言真正涵意！
她也用上了“天雷掌心诀”，由两人的言语，她在窃听她‘老人的企圈，假如是阿语，那幺她已知道两个老鬼对她们三人已心怀不轨了！
有诱骗她们三人的意圈，如天意、上帝、夫妇、男女，她是听得懂的！
他究竟是好人或坏人，她还是判断不出来，只知这事已一这白发子老公公在主导会见他们的事！
果然，男人开口了道：“你们三人可是女孩子吗？由何处来的？”
“我等是由丝绸之国来的！”
‘懊，丝国人吗？那很遥远呀！”
这事不必多谈了，算它废话，成素真要询问他们！
“这里便似仙境天国一般的美丽，老公公老婆婆是夫妇幺？”
“正是！你三人怎的找到的？”
“无意撞进来的，打扰老先知了，你老年岁甚长了，眉发皆白了！”
老婆婆不甘寂寞笑开菱口的道：“我等已超过两百岁了，不过身体尚健！”
“唉啊！人老了！已经成了仙了””
“女娃子请进来坐吧！我等已有一百多年未见世人呢，真是天假良缘！”
“我等是否打扰了老先知的清修呢？”
“不妨碍，高兴欢迎，你们由世间来，谈些世事好吧？”
“两百岁，你们老人家那个进代是十字军东征吧？”
“现在是谁在当大皇帝呀？乖孩子！我等当年正是随十字军来此的，后来发现这里的仙景便住下来了！”
“那一定是武功高超的大武士了！”
这时由老男人插口道：－“你这女娃儿十分聪敏，老夫乃是罗马帝国的男爵士！”
“嗅！尚未请教男爵爷的大名呢？”
“斯维立将军，这位是‘特兰娜将军夫人’！你是何人何名呢！”
“女娃我是丝国来的车队中的女伯爵，已婚丈夫是伯爵将军侯上谷！我叫成素真，他老一所那是伯爵比男爵大两级了，本想对这三个女娃宣耀一番他的世间光来事，怎料非荣反辱了！
老太婆心细为他老公打圆场道：“女娃儿，你的伯爵封号，可是你家车主封的吧！”
一言惊醒梦中人，老男一想，我的是大带封的国爵也，她的车主封的！相差十万八千里，车主与国主怎的相比！；如是！他又振作起来，这初步互相沟通已进行不太差了！
互相之间各自戒作备之心已消除了不少了！
但老人不曾离座，三女也不曾入内或将银剑归鞘，这敌意还是存在的！
“请问据我们所知老先知乃是回教中的长老称呼，贵夫妇信仰何种宗教呢？”
“我等信仰的是天主，耶稣是天主的使者儿子！”
“原来如此，也听说过，有天主教宗，大主教，十字军之战由此而发起！”
“女娃子，你们呢？”
“我们不信‘天主教’，也不信‘伊斯兰’教，不信‘佛教’，我们信仰‘圣人’孔子的教言，行仁爱忠怒之道！”
碧目中虽有迷惆之色，但知不是回家的异教徒又十分安慰似的！
若三女是回教徒那便是心中的敌人，两家根本弄不一块去了，他相信三女是异族之民，异民有异教，与他不相关了！
这事还可以商量，不然，根本就不必商量了，要想办法收服她们为女，供为淫乐之人！
刚才与老妇讨论的便是此事了！
为了保持这里的秘密，是准入不准出的，免得招人来破坏了这处宝地！
他们是人，是罗马来的占领军，是掠夺者，是有所有以权观念的人！
三名异族女人的撞入是侵犯了他的权益了！
口中说的是一回事，手上要做的又是一回事！
她们手中有剑，距离远，又有六只手，三支剑，又是伯爵身份，这伯爵身份是代表武功的！
虽是车主世家的大公，由丝国而来，应是一大堆，一大群人了！
他一击万一失手了，怎办？他能收拾下这三个女人吗？自己没有把握！
冒进而失败，就变成输家，输了就得任人家宰割！
谁是大善人，呆鸟三只呢，看她们穿的衣服便知是“战衣”！打仗时穿的，不是跳舞时穿的，乃女杀手也！
因之，他得以慈爱友善的态度形象与三女周旋，等待最佳机会伸出魔手一攫擒住，留看自己受用！
“请问老先知，你们在此长住，年寿两百龄，都食用何物，你等这里有何生物可供食用！”
“啊哈！我等已不食人间烟火了！”
三女听了似信似疑，成素真再言道：“我等在左近那座洞穴中发现是个偏蝎洞，有千百只大红编幅，恶臭冲天！”
这话是提出来表示，你们是以蝙蝠为食吧！
果然，这话击中他们的要害，脸上呆了一呆，心虚起来，被人猜中！
成素真查言观色，不否认就是承认，不食人间烟火的神话不攻自破！
反之，他们应提出反证，如是再道：“请问老先知，另外是否还有什幺生物与你们同住在这里呢？”
右边有一座石洞中，住着一条大蟒蛇，令他难以回答，说没有万一她们已见到了，这岂不是欺骗她们，若有说万一她们要去看望！
那不是自己引诱他们要离开了！
只听那老婆婆接腔代他回答道：这是威胁恐吓之词，她们有一个组合在身后支持着，若是遇害被困，相害之人绝逃不过被人追杀的后果！
如是，成素真似乎已占了上风了，但，他们也不甘示弱！
一旦掳获她们在手，可以秘藏起来，嫁祸于左邻右舍，反正它们也不能言语，只要将女孩衣物剥下来遗弃在它们洞穴中！
这遗祸江东之计便成立了，若有人追来，一定会找它们算帐了！
因之，那老奶奶忽的站了起来，向外迎客入室了！
她是女性，较易为三女所接受了！
待她在近之后，三女才看出她身上所穿的披风衣裳乃是蝙蝠皮所制，其薄如纸般透明，一身苗条身材！
比她们三人更丰满有致，风骚迷人，其本性似乎是属性欲极高，淫荡型的女人，列为邪恶的极品了！
看得三女大起疑心，怀疑她是否真有二百多岁！
成素真耳语道：“妹子们小心了，大姐认为她绝没有二百多岁，泰西之北，有一族人，天生便是白毛族，这两人也许便是了，说她有四十岁徐娘半老，风韵犹存，倒是可信，咱们且试试她的武功如何！”
两女立即神态一肃而提高戒备，人手已划分了！
成素真武功高最，备以对抗那个老男人，她们两人来接待这名白毛魔女试试她有多大气候，其中一女对她笑道：“老奶奶你这件宝衣，真奇妙了，是何物做成的，太美了！
人与衣物搭配，如出水芙蓉般的美貌，如果在世间保你老可颠倒众生！”
这话真富有煽动性，她听了！
这一大串高帽子的赞美，心爽爽，尚不怎样，这最后一句，可是无意中击中她的要害了！她心忖！
说的正是呀，我怎的没想到呢！她本是欢场中鬼混的女人，凤性杨柳，随处随地随人更留情的人，她喜欢过那种灯红绿酒生活！
夜夜换新郎，企求感受那份新鲜刺激！
曾几何时跟着这“斯维立”出游，被陷在这里，已出不去了！
初期一进入这幻人耳目的“石钟乳”石林异影中，便抱着探险寻宝的心情，待遇到白蛇，他们急急逃走！
弄错了方向，反而来到这后洞中来了，再向前行便是蝙蝠洞，被困数日！
饥饿难当，“斯维立”总是武人出身，便想办法，猎到两只大蝇回来让两人饱餐一顿，生存已没有威肋了！
蝙蝠生者多，死者少，她们一生也不愁饿死，这蝙蝠乃是长寿生物，体肉一包血水，极富营养了！
两人合吃一只不完能十几天不饥饿，身上劲力滋生，性欲高昂！
吃饱了没事可干，只能合体寻乐，相互舒解精神压力！
怎料到这蝙蝠之血虽属阴气，又大补阳气，两人思爱起来，如鱼游水中，生生不息，乐此不疲了，体内已存留下蝙蝠的天生淫性特质！
这也是一种“基因”之物，功能调合阴阳，说它是“毒”便是思淫之毒！
一日得数交，若是制压不交合便人近疯狂，阴中奇痒难当！
困在这野洞中，别无他法，只有彼此照顾了！
好在两人是彼此彼此，半斤八两，各取所需！
他们所住的这个石洞本有一具男人的骸骨衣物羊皮等遗物，究竟何时死亡不得而知，他们便接收下来！
他们被困已近二十年了，山中无甲子，连他们自己也弄不清楚了！二十年无盐可食，身上毛发则变白了！
成了银发族了！她们久食蝙蝠，人已物化，耳目通灵，身轻如燕，轻功特佳，至于武功长进不多，因为交合无时！
阴阳调合，倒也增加了不少，惜无名师武经指导，自己的才智不高，乃是有力不知运用之法，也是枉然！
宝物没得到什幺，甚怕那条白蛇加害，想回尘世也不敢冒险！
如今来了三女，能共同生活，岂不定热闹一些，将来便是他们的交班人！上苍冥冥中有所决定！
他们唯一的办法是，只要骗得三女喝下蝙蝠的“血”！那幺她们就跑不了啦，待那痒劲上来，求他交合，他大可享齐人之福，一妻三妾，正合阿拉神意！
但，三女是石家慧女，如何肯上当入伏，身上零碎多了！
十天八日不东西也不怕饥饿，都带得有灵药，可食，以补充体力！
这时，这老女人经人一提起往事，勾起前尘，还真是又难过又盼望再临红尘，这神仙般的生活不要也罢！
与坐了二十年的大牢没什幺分别，世间繁华，生张来熟李去！
那花花世界，穿绸披缎，这老婊子神情有异，别是想跟着这三个小妖女跑了，他也忽的站了起来！
原来他已少掉一只脚，因之，不想让三人知道他是个老残障！
这只脚是被那条白蛇的尾部缠住了！
当年那以尾为饵，他们不经细查，尚认为那是支石钟乳呢！
怎料到尾部一圈即缠住他一只脚脖子，被蛇头一转，抬首挺胸张口向他头部咬来！
在那生死关头，他急挥一剑，击在蛇头的七寸上，蛇头垂了下去，受伤不轻钻入石隙中，但那尾巴却死缠住他一只脚不放松！
蛇皮已成宝物，故人类有蛇皮制的胄甲，他那支烂剑斩不断蛇尾！
那蛇未死，劲力尚足，经过一段时间，一定回头再向他攻击了！
故而，他快力斩麻，蛇尾斩不断，斩他的脚却轻而易举！
如是壮士断腕，英雄弃足，他赔上一只脚，捡了一条命，趁着那白蛇尚未恢复过来，带着“特兰那”逃命！
在这奇境中心慌意乱，人负重伤，包扎了那脚，急急逃命！
不是退出石林，而是越走越深离来处洞越远了！
那只脚便成了白蛇口中的美食了！
所谓一物克一物，他们以蝠为食，生养下来，乃壮志未酬心已死，若此地真有何宝物，他也没心情去寻了！
再者喝血行乐，相互运转，无牵无挂，这人生也不太差，他断掉一只脚，再入尘世，已没有本钱了！
他失踪多日，军藉已除名，世间有些人际关系，财物恐怕已被人掠夺一空了，将来生计又该怎生安排呢？
困在此地还有个女人时时消遣，日夜寻乐，无人干涉，她欢我爱其乐融融！
假如，这老女人跟这三个女武土跑了，留他一人在此那可惨了！
他提起长刀挂着，形同拐仗，顿一下脚已跃了出来，再也不想伪装了！
已垂首泪下，将这二十年的经历向成素真细说从头！
若要离开此地，希望能将他一并带走，这不是他的错，相反的他还牺牲了一只脚，不然当日两人已吻了蛇口了！
三女听了对他们也有些哀伤之情，要按插他这一个人，石家也不是问题，她本身也有这个能力！

第九章 黑狱石中蕴石花

第九章 黑狱石中蕴石花

问题是人心唯微，时过境移，又有了新花样了，是福是祸对石家甚难论定，总之非我族类，德未报而怨生！
石家佣兵已将少夫人的爱心弄寒了！
她成素真是谁的人，自比少夫人的女儿，上下之间的关系是一贯的！
儒家仁恕之道，也有分际，何况他们只是屈居弱势而已，利用之心是有，感恩之心则无，原来他们之间的立场暖昧不明！
而今已明朗化了，成素真的气质已透露出她乃这一行之长了！
所谓“三人行必有我师”，乃必有一人是领导人，不必搏杀拼命即已自然形成！
因之，成素真得向他们各别询问，集结供词，用以判断及夫来动向！
最起码她已由她们的闪烁言辞中，明白了一件大事！
这些蝙蝠之血，平常人喝广，能增加淫欲之乐，这是世间最佳的“春药”假如容他在世间生存！
他可能想办法取得“毒蝙蝠’之血，成为一代“淫魔”施虐一方了！
只要他出困之后，找到蝙蝠出口，张网一待，一次击获十只八只，也就足够他行恶捞财，驱策善良者，下落地狱，乐此不疲了！
如是，成素真想干这“鸨母”淫魔生涯，不论任何女性，骗她喝下蝠血，这人便脱不出她的手掌心了！
驱之迷惑世人，日进斗金，权威一世，万代不休！
洞中血蝙蝠生生不绝，难以消灭，她的组合则与世长存了！
再者，这石洞也应从新搜寻一次，那白蛇为何不来打扰他们，也是个疑点，应有更合理方解释得通才是！
最重要的一件事，是他们是由那里进来的，当年外面是何景象！
她自然不会告诉他们，她三人是由里面，通过地道而来的！
成素真一打手式，二女带着老奶奶这名白发妖姬，离开洞口！
她对这名老公公，过时的男爵将军点首笑道：“听了阁下陈述，本座十分同情你的遭遇，二十载的仙居，淫乐重于修练，武功的成就不大，若带你出困，世事纷争！
江湖搏命，依阁下现有已无一席之地，将来如何谋生存，求富贵，有可能这名老拼头也无力保得住了！”
“伯爵姑娘所言是实，希望恩准能追随座下以效犬马，终生感激了！
那条白蛇已经通灵了，愚下心胆俱丧，不敢与它照面！”
“这也是人之常情，一旦被蛇咬，难免怕井绳，何况已修练成精了，这事由本座来处理，这里可能洞穴不少，你等原由何处进来呢！”
“姑娘是知道的，外面便是地中海大洋，除了海港地形较平坦之外，这里是近海岸上一处山崖断壁不利舶船，海中有乱石堆相连！
是出产甚多贝类海中生物之地段，近海有甚多洞穴！也是海鸟笼居之地，当然只想带她至洞中幽会！
不料，入洞之后越行越深，忽发奇想也许是座宝库，一生贪念，这而失陷！”
“应了那句，人为财死，鸟为食亡！”
她口中答着调侃，心中景然，原来已至海岸线了，那地道是穿通了一座山腹而出口设在海边，可登舟出海而去，不知所云！
这设计本是不错，那幺这座“石钟乳洞穴”应不是原来出口！
只是巧合走入歧途，由小洞中爬出而进入，若是当日原案，凡进入此地之人已无需再进入那处荒僻之路了！
便是这里足能迷住干人以上，大家争相寻宝，或者占据下来，世人早已得知有此处仙境神都，与白蛇搏命拼斗了！
这里千古万载只有极少数的人知道，窃自独居，人之地隐，便又得经过不知多少岁月，才又见生人，注入新的生命！
她又待怎生来处理这里呢，尚没有肯定的答案，如是，再道：“我石家车队，有六万人来至此地，与当地大公、教党、海盗们正在布署一次大杀戮，本座奉命侦察各地环境！”
“斯维立”听了面目落色，震骇了！世事多变，沉思后他道：“撒拉丁大帝领土还在否，这‘贝鲁特’港口大城，如今谁在管辖！”
“还有他是大帝的领土，人在埃及，不曾来此，我们已与他的东方边塞远征军大将接触过，他的师兄弟长老有多人已被杀！”
他的震惊更大了，“斯维立”本是“拜占庭”帝国驻守此城的军种中的陆军军官，兵败投降了大帝，爵位不变！
至是已失去了带兵的实权，是个空衔大佬官，那时他才三十几岁而已！
失去权势，才有机会在市中纵酒做乐，宿妓解愁！
成素真已猜想到了，笑道：“阁下可知有位‘那罗斯’将军？”
“知道！他？他的近况可好吧，当时比我高一爵！”
“早已作古了，本座现在他家做客！”
“唉呀，越说越近了，姑娘！”
成素真陡的一惊，自己失言了！
他是否就是谋村“那罗斯”将军的凶手呢，事成之后觅地掩藏，而掉进这处天牢中，还带走了当时的江湖名姬！
这事令他有了生机，也更有了死期！
回去后当即软禁起来，与那家妹子商量着办，命她去调阅其父之命情况，不难查个水落石出来！
是仇人还是无辜仅是赶了巧了往好处想为那亲家伯母找个老伴也是好事件，他身潜蝠血，等于是一只人形的人蝙蝠！
对那欢爱之情，二十年的精研细练必有特殊法！
看着是一项魔技也可看着是一项大学问也对，但看是怎生用法！
果如是，他这下半生便有了死所，不愁衣食！
至于那“特兰娜”，可让他加入“春香楼”，是个老牌的摇钱树，那是她习惯过的生活，艳帜高张指日可待！
我解救她的恩德，为石家效劳些事，也是应该的做人本份！
这事故已算是大致安排妥当了，剩下的事便是杀蛇寻宝出困了！
“现在你老带本座到你们所住的石洞中去瞧瞧！”
“是！是！愚下带路！”
成素真追随少夫人身旁多年，以她为傍样为范本，是威仪与智能组合而成的领导人，配合她一身不俗的武功！
令人自然屈服接受她的领导，计划周详，指挥若定，先发启人！
不久，这名老将军自知不如她了，在他看来本是数十载不能解决的问题，在她看来，那根本不是问题！
其深谋远虑，速即栽定，是他佩服的主要原因！
他瘸着一只腿，行动怪异，成素真在他身后道：“你老这只脚，离开这里后，本座命人带你去石家大营，半天时间，就能为你装上一只新脚，行动就方便了！”
“是！是！愚下感激姑娘垂爱了！”
一个高傲的人，变成个少了只的瘸子，让世人对他投以异样，眼光嘲笑！是他难以接受忍受的大难题！
不料她姑娘善体爱心，一言而解去一生不能改变的缺憾！
洞中外窄内宽，前期的主人，骸骨移走了，器用之物还在，二十年来，他老甚少去移动它们，笼统堆集在洞中的一角！
成素真将火炬交予他持着，一剑一手，快速翻动那些遗物，口中却道：“你老可知道，先前那位长者，是何许人也？”
“愚下不知，姑娘问这干嘛？”
“依他的遗物判断他应是个阿拉教派中的真正的老先知，便是有智能学问的老人，这些文字记栽，便是有力证明！
他是超人，不同流俗，将这些重要的文献带回去研究研究！”
她一目十行，极快的选择出来，放成一堆道：“看刚好有个皮包，是你老的还是他老仙的？”
“是他的，愚下来时什幺都没带，只有腰下这只长刀！”
言语虽然感慨万千，却确定了，他俩不是有计划的来此，全是一次意外！
这事再探寻那老太一次，即能确定真假，当年一名将军人物，突然离世隐居，若一无所有，他自己要怎的活命！
他自己将军不想干了，要来此绝食饿死幺？
“将这些东西装好，背着好上路了！”
他怔了一下不敢反对，他不背谁背呢，姑娘要去斩蛇呀，你大爷任事不干，只想要人家救你，天下那有这种好事！
遗物中有只泥娃娃小儿玩物，是陶圭烧制而成，想必在他老人身边甚久了！已油渍斑剥古雅了，成素真将它握了一下塞入腰的百宝囊中！
“斯维立”见了，心想这女娃子总是孩子气，还不算成长为大人！
他却那里知道，这陶娃娃一入姑娘之手，即判断出这才是人间一宝“夜明珠”，但不知是什幺珠而已！
她见过少夫人由“蛟龙”骨节中取出了数棵“蛟龙珠”，大小不等！
那老人常居此地，这外间余光不足，小洞中更是如此同黑夜，没有火炬腊烛灯火，怎的能够忍受！
而他们两个可怜虫，就是这般生活在黑暗中二十年，那是无可奈何，茹毛饮血，恩恩爱爱的与禽兽一般！
成素真不愿再深入的推论下去，甩甩头，打个手式，走人！
老人将火炬交还给她，背上羊皮背包，转身前行！
成素真精目放光，向这石洞中四壁六合之中扫视一周，作为最后的巡礼！她始终认为那仙去的老先知，住在这里！
不单单只求一个栖身之所而已，大有可能是在等待甚幺事故变生，可惜，天不假年，他没有等到！
而这两个混蛋只是误撞仙居而已！
在她的理念中，那老人之所以早死之原因太自私了，他应该找个女与他合体双修超越轮回，阴阳合流，生机鼓动！
借用蝠血，以达生生不息之奥秘天机，而蝙蝠寿命长达五百年以上！
它们更有子息更替，代代相因，他们也能借用它们的新生代，已替换新血，由此而生生不息，有蝠命绵延，即有他们的长生不死！
他若打错了主意，独阳自顾，最后便是孤阳自绝！
因之，石家之人生理论上，是主张，阴阳合体双修，不主张孤独立的！
当然少主的十二金钗，那是特例。二府主的一阳五阴，体质非俗！
而一般主张一阳两阴，应是最好的搭配了！
她自己清楚，有办那件事时，她驾训不住侯上谷的雄壮，没办法只想以柔情来骗骗他，他总也只是哀声嗟叹而罢！
现在有了“那蒂亚”妹子，来共同照顾他，反而心灵中消失了压力，没有内疚！
上苍，便是这般造人，女人就是造人的代用品，是代替了上苍之至意，每月轮回！生之基因又此而轮替不休！
天癸至，天伦成，阴阳共聚，太极互补，如是完成生生不息之门，周而复始寿至百岁，不是难事！
世人不章，孤而独运，男女终有所亏，若是长寿者，其中必有原因！
地生万物之养人，不而则用之。大有人在！
正如，人之疾病陡来，已有远因而致之，其毒其害，有潜伏数十年已不觉，也有速来急着之疾，故而奥妙无论，不易索解推论！
那是变态！不是常态之论证之事故！
正如人之生始，也有变态、常态之分，无从索解，事例各有不同！
有人生而灵慧，有人生而疾呆，有人生而具有恶根，有人生而赋他善果，有人英雄豪杰一世，有人邪小人终生！
人生便在滚滚红尘中，掌握生机，制造特异，又各自心意不同，特异各异，如是，同是一棵种子，开出不同花！
同种一枝花，又结出不同果，男女之间便在这“花、果”之间，轮过不已！
成素真经少夫人之耳提面命！今日稍有所成乃在异果超越之边沿上了！
她想那位老仙所等待的，自己是否也能发现！
她想到这处仙都石窟，内有三室，人、蛇、蝠各占一室！
蝠洞群聚，已开得恶臭一堆，便是有宝也难以区别，何许群幅正在依赖它，争相取食，利有养生，传延万代！
而那白蛇单身独占，是最强的个体户，也是最弱的一环！
而人呢，弱中潜强，时断时续，她今夜之来，是不是断而更续的人选呢，就在自己的才识与运气了！
她举头上望，陡的发现，这石洞之高度，不是她想象中的那样，只有三五丈而已，因为火炬之光芒，只限照在三五丈而已！
令她震动的是这洞穴之高度，可能是深不可测，她现在的位置正是这并洞之最底部，她们来去之洞口，只算是这洞底的横洞而已！
一般的山洞习惯上是以横洞为洞，然而此洞类同拐尺，有如一个没有打开上盖的深井，这是一个新发现！
她向老人道：“出去请她们都进来！”
而人在洞口负责警戒的两女，闻声已窜跃进来，沈冷中临大敌！
“妹子们在下方注意着，这洞有些怪疑，大姐要登上去看看！”
她将手中的火炬又递给“斯维立”拿着，这三支火炬已将燃尽了！
她已重新由百宝袋中取出一支新的点燃！登时洞中光明更亮，新炬亮闪华芒有如白昼，只看成素真！
纵身而起，直上高处跃去，这种“梯去纵”身法，老人与那妖姬虽然食用了二十年的蝠血，体质有变，也没有这般身手！
洞底四人抬差头上望，只见成素真上举火炬，手横凤剑、不时踮脚上升，后来则伸剑点动洞壁，继续上升！
那支火炬由大而小，估计应有百丈之高了！
下面的两人，心忖真是不可思议，天地造物之奇，已超越想象，难为大姐了！
人家能身为石家四大裙钗之一，自己绝不怨天尤人，确是高人一筹，不论她能发现什幺，但只这份巨细无遗的行动，剑及履及，就得令人佩服！
那个蒙眬的裸体的老妓，更是怪模怪样，张口瞠目！
她心想，黑暗中住了二十年，原来是住在一口井中，自己便是一对井中之蛙了！
上面可有什幺怪物幺？
且说，成素真艺高人胆大，以剑尖点壁借力换气省去甚多的真力消耗，也能流目所至看清这筒形洞壁上的全部景象！
这是支像大竹筒般的空心石钟乳石柱，顶天立地，奇妙极了！
逐次上升，速度慢了下来，觉得石钟乳就像是新生的嫩肉，听说这石头可以生长，如同水生之宝的珊瑚！
心中陡的兴起一阵惭愧，等于在摧残它的生长，它生而有智能沟通言语的话，每一剑刺下，它会痛疼的！
她这时有点后悔，由于自己的贪心而让它遭受虐待了！
有了这种思绪，在冥冥。中。也许是它对她的伸诉吧！觉得头上高举的火炬光度减弱了。石洞中已在生灵起雾，弥漫遮掩已构成一种混沌未明中！
压力沉重，上升为难了，微有一股特殊清香，吸入鼻中，她调正呼吸，心神凝定精一，徐徐吸气入腹下注丹田！
她好似福至心灵，这石洞中的氤氲之气，应是石髓之精华，天地奥妙之瑰宝，虽然何许不如“青空石乳液”般的精纯已化为有形之物！
但这也是百毒不侵的人间至宝！
石壁上似乎是石肌、石蕾、石胞、石纤已水乳交溶，似脂如腊！
以“九转玄功”向全身经脉中通流运转！去浊留华！
她认为便是什幺也收获不到，便是能收入这气石髓中的灵气也足以不虚此行了，再上数丈，石壁生花，如同木耳，洁白朵朵！
也有些形似花之蕊，簇成一朵，目力所及一片玉白，如雪中大地，奇境天生精纯香气更加浓烈，而区间也缩少为一丈方圆！
再上恐怕已不能容身了！
抬首处顶端如琉璃水柱下垂，石乳己倒生而下了，她认为已至顶端尽头了，其中并无异物秘藏，能取下的只是这些石蕊石耳而已！
她以剑刺入数寸支撑身躯，跃身登上剑叶，空出一手，采摘一些不同型的石花，石蕊，石耳、石朵！一周石壁，何止万干，她取下来的，不及百枚！
开口祷曰；本座与你相聚相会有缘共生，取去你豪发之花，存世纪念，或有我助，拜你之助，拜你之赐，便有所失，祈能忍之！
物各有用，心无大贪，就此别过。再会无期，百年我已归亡，你还长生，惜乎人物两途，我心凄凄！
她是将石花存放在百宝囊中，一个小皮口袋，便是装满也没有多小，不想罢手也不成，最后手一伸，捉下了一把下垂的石乳，如竹筷似的！
将它塞入怀中，纵身而下，拔剑下坠！
身如流矢，一泻而落，身体已受到其中劾氲灵气所滋养，成胎于丹田，以等同食用过大量的青空石乳般的！
勤加修练，将来武功应有特殊的成就！
她之被少夫人疼爱，今夜总算不负所企！她与少夫人秘秘的闹过同性恋，她感到被少夫人搂抱比在侯上谷怀中被搂抱着更加有滋味，有依恋之情，那感觉已支配了她整个的人生感受！
她多希望能再被少夫人拥抱一下，现在她采了“宝物”回来了！
第一个进入她思维的不是侯上谷，而是少夫人！
极希望她在向少夫人献宝之时，能再被少夫人搂抱下或者互相拥抱一下！
这是她内心中，极隐秘的私欲，是极其单纯的愿望，而已不能达到了！
就像孩童之依恋慈母，弟子之慕孺师尊，胞妹之投心姊怀，心中能发生奇妙之宁静适畅，仔细追究，这些都不是！
而应是超夫妻的夫妻之爱，他以少夫人的女妻女妾自居，好奇妙的心灵交流，不是色欲的，是心灵的！
是以拥抱，亲吻、凝视而达到精灵的统合融伞，太神异而奇妙了！
这便是她与少夫人之间的秘密关系，少夫人一个眼色投向她，便能令她悄魂蚀骨，心身激荡，快活极了，如春花般的怒放羞怯着来承受！
而与侯上谷结为夫妇，却不产生这种感受！
与他之间已构成强烈的肉欲状况中，他对她身体上的贪求是全面的，是激动的，酥心熔体，强化在性具的交合中！
那好比雷声震地，闪电交加，风狂雨骤，舍生忘我，刻骨噬心，似痛似酥，悲喜交集，欲罢不能，她很累！
又爱又怕，每次都似酸甜苦辣，五味通尝般的，到达色欲的颠峰！
那真的是处在骨酥肉软，魂飘魄荡，生死一线，与子同赴黄泉路，与子共消万古愁！
其感受之深度，已找不到字句来形容了，只宜做，不易说！
她与少夫人之间的爱就像两人肆无忌惮的赤裸着躺在和暖的阳光下享受那份懒洋洋的情趣！
是安详平静，缠绵的爱，当她被她翻身压在身下时，感受是舒缓的，她也曾纵动着摩擦她，她也曾交腿叉的纠缠着，翻转滚动！
与侯上谷两相比较，这是甜味的，侯上谷是辣的！
少夫人能与冷肃处理军务中，给她一个柔和的关怀眼色，她内心中充满了爱，极满足于自己的幸福！
侯上谷的爱则不同了，像利矢般的透射而来，也似他是一只大雄狮，她便是他口中的小羊儿似的！想将她撕着吃了！
当她被他撕裂着吃了，就产生已血肉零碎的恐惧感、她甘愿被他猛烈的大口大口的咀嚼着吃掉，但又希望像全操的被泡在温泉中，如薄醉微醺般的感受，志去尘嚣，忘去辛劳！
这滋味全身有点酸溜溜的，在他怀中感受不到，在少夫人怀中才感受到！
她觉得自己幸福的是，这两种极端的爱她都拥有！
那是甜的、辣的、和缓的、激烈的、温柔的、狂放的，总之她是被宠爱着的！
她这时落地之后，先将她们的嘴巴堵住！
“本座耗去了不少真力，已少有所获，你们看这是什幺？”
她立即由已鼓鼓的百宝囊中，拿出两朵“石花”来，递给两女！
两朵花型不同，质地是一样的，花中散放着淡淡的清香！
“这是什幺？”
‘大概是石钟乳所开的花吧！”
两名老人也在看，并没有嗅到它的香昧。那是因为他们一身都是蝠血，它们之间产生了生克现象吧！
石头开花，有什幺用，他们有些失望这是小孩子的玩具了！
“究竟是什幺，大姐也没有这学养，得呈给少失人监定了，这兜中已塞满了，妳们先带着它吧！
大姐想来到宝山仙境，总不能空手而回，便是没有大用，也是天地间稀有的奥秘，世间没有可开花的石头吧！”
二女抿唇一笑，她们嗅得清香味，自然是宝物了，没有大用，带在身上天天闻闻它，也是好的，这香气是能通流血脉的，对内力必有帮助！
只是可能不是速成见效之物，总之大姐赐下，就不枉来这一趟了！
她们整顿了一下，三支火炬，已近熄灭时刻，光度黯淡晕黄，只有新燃的这支明亮着！
成素真仗剑向那白蛇盘居的石窟中行去！
石家二女与他们两个上老人并肩同行，便于照顾他们！
老妖妇不通武功，老男爵与两女来比，也是个草包，又少了一只脚！
他们在黑漆漆的石洞中吃了干，干了二十年，当年有些武功底子也已退化了，耳目通灵，纵跃如飞，这是他们的特长！
拼命不成气候，逃命应属第一流的，习性已近蝙蝠了，人说吃了什幺补什幺，怕见光亮，耳目通灵，跃纵如鸟，是他们的特长！
景物已有变动，她们由一些巨大的石钟乳石屏石堆中穿射出来！
这里石竹较矮小，空地中有一处池塘，游鱼可数，清平无波！
银鱼翻滚，只有三五寸长，塘边围一圈细沙！
她门沿着石埠高处前进！
成素真有时足踏竹尖，金鸡独立，扫视周围，希望能早早发现蛇踪，别是又让它那蛇尾缠住脚踝！
这也是它的特技之一，乃是“玉带围腰”，“金蛇缠颈”乃是人类软鞭中的杀着，是蛇技转化而来！
“探囊取物”“横扫干军”也属蛇击之式！
成素真时行时停，可恼的是不知蛇穴之所在？
她将奇宝异珍的希望寄托在这蛇身上，它乃是守灵之奴，宝主之仆，找不到它，绝不罢休！宝物那得心到、目到、脚到才能手到擒来！
久寻不着之后！
觉得天色已明，这洞穴中似乎有光线射入，那三人手中的火炬已熄灭，而她手中的火炬也光芒微弱i”干脆以剑将火头削去！
余下大半支尚可再用，这是石家特制，弃而可惜了！
她一边思绪飞驰，要运用她的慧觉灵智来判断，在这千奇百怪的石乳迷魂阵中，来斟酌“宝”与蛇，它们想依并存的生息之地！
那地方自然不是轻易便能找到的，一定掩护得甚是严密！
她得心目相应，不放弃一丝可疑的地方，那一定是极为特殊的小环境！
目光外放，看到了一处石林，很高，几于石壁相差无几，石柱相排错位，类同庙里所插的香火！层层矗立！
假如中间有了空隙，那便是一组能迷人心魂的自卫屏障！
她运气纵身而起，两个“梯云纵”已登上三十丈高的石林之顶，如同走梅花桩般的向里推进，中间果然有一块空隙！
这是一组天然环形大阵，她精神为之一振，找到了，找到了，暗呼着！
有如一只跳蚤向中间接近，她看到了一幕怪异的奇境！
那条白蛇长有五六十丈，腹部两人也不能合抱，其头部较细，盘成一堆，刚好她站的石林位置是它的背面！
而且她脚步甚轻，石柱顶端无余石下落，这是一大堆活石钟乳，每年都要增长数寸，应是一组大石竹！
这蛇头之上已生出鸡冠，应有干年以上了，身上鳞甲光泽如银，不是普通的肉蛇，腹部金黄，背部略有花纹！
此时，它昂首两三丈高，扭腰起舞，这是它的自卫攻敌的技法！
它已演变了各种招式，变换方位，招式凌厉，每有惊人之艺！
她是学剑的人，而且已足称剑道高手，‘大风剑”是她的看家绝艺，这蛇的攻防整体而言，她若是以剑与它对抗！
恐怕输招的是她，因之，她已忘了来此的目的！
呆呆的蹲在石竹顶上向下眺望，心中震骇不已！
已沉静在思考这蛇的每一招变化身法，正可运用在她的剑招中！
她也许可以自行编组成一套“银蛇剑法”！
她的心神魂魄已集中专注投入其中，已将蛇头幻化成她整个身体！
将她的身影与蛇形统合起来！
蛇信就是她手中的三尺长剑，蛇头比她的头还大数倍，蛇身抬高的部位也比她的身躯长了两三倍，但这都无妨！
她可以以意念将它缩小，它的扭动就是她的扭动，它的弯曲，八方移位就是她的步法，它的起伏就是的跳跃！
如是，蛇与人的身体统合起来了！
这是得具有极丰富的灵智想象力，创造出令人难以领会的高难度人剑一体的意外变化！
剑招之优劣，由此而定，可说她已心魂出窍了！
蛇的身法是飘逸的，灵活的，女人的身躯正可不谋而合，阴柔而诡变的，她已沉醉在所获得的成就中！
然而，她没有看到对面是什幺东西，总不会是在自娱罢！
她怀疑那东西体形不大，蛇身正好遮住它的真面目！
假如判断不错，那幺对方是以怎样的方法来对抗这蛇呢，而且不知它们已相斗了多少年，几百年光景总是有的！
要斗个旗鼓相当，谈何容易，如是，她起身侧跃数丈，已远离开这蛇的正背面，她对蛇的对面更发生兴趣！
当她看清那东西，那怪物时更是一震，暗忖，这怎幺可能！
那是一支只有一尺多高蹲坐在那里的青蛙，碧绿青翠！
金色的大肚，鼓突如球，瞪着两只大眼睛，星光黑亮，大嘴巴已合拢起来，额下鼓起一个小球，将金色肚皮已鼓得泛白了！
后腿支地，前足整如人类的双手，长长的手指伸缩自如，有仆横张！
令她奇怪不明白的是，这大的一条巨蛇，怎的会敌不过这幺一只小青蛙！
而且它们可能相斗了不知有多少年了！
两方面的体形简直不成比例，蛇口一开，则能一口吞掉这只小青蛙，为什幺它不能够如愿以偿呢？道理安在？
怪事便出在这里，蛇头的赤色蛇信，敌不过青蛙的两只手蹼，它不能将青蛙以毒牙咬住，它怎的巧妙攻击，也无奈青蛙！
青蛙身后借助石乳之墙壁为依靠，可能有个容身的小洞穴！
乃一夫当关，万夫莫入，白蛙也有舌信，平时人类所能看到的现象是青蛙在树下，对准了目标，一张大口，树上的虫类，即被它的内丹击中，由一两丈树枝树干上的虫类吸入口中吞食了！
现在，它更善于运用它的两掌，因之它有三种武器来对抗白蛇的一支蛇信！有持无恐，体形虽小，却不惧怕此蛇的庞然大物！
它有内丹发射出来，它有双手着势，攻击蛇的七寸，心脏地带！
故而两方战个平手，谁也奈何不了谁？
那只掌的运用相当于人类的劈空掌力吧，掌端有利爪，若抓住蛇目，那幺它就成了一条死蛇了瞎蛇了！
她看完了这一幕有些哑然失笑，这其中的恩怨内幕还是不明白！
能了然的是白蛇似乎在欺负青蛙！
而青蛙则誓死奋战，那幺假设它们不是生活得无聊了在这里斗着玩，使应有个目的才合乎情理！
青蛙若觉不敌大蛇可以搬家撤退，一走了之，它苦苦的守候一定有其舍不得的事物，真有何种宝物的话，这蛇是掠夺者，蛙是守护者！
是什幺宝，宝在那里。为何要守护着，何不一口吃了不就没物来抢了！
其中已产生了甚多问号，令她想不通了！
她要想办法，令此事有个结果，打开这个僵局，首先要解决掉的是这条白蛇，之后再看青蛙的反应如何而定！
最好是一齐将它们宰了，她自许为“天雷”之女，代天执刑杀其天下万物，天示其来，故而才能身临其境！
否则，她怎的跑到这里来了呢，这冥冥之中，乃是在劫难逃！
在专心相斗之两物，尚不知已来了个可怕的第三者！
成素真一跃而落，金雕身法，盘旋于离它们各若三丈左近，长剑刺空而过，刺出一流青光厉芒，让它们见识一下！
她在等待两物之对她的反应，以定其罪，果然，白蛇首先罢战，转移了目标，蛇头一扭，对正了她！
张口吐信，先行攻击了，不容有人来干涉它也！
这人肉的味道甚佳，他经常食用过，这处洞穴不容人类进入，那是它的职责所在，它有管辖权，送来养食，可大快朵颐了！
成素真是豪女，刚才已看过白蛇斗青蛙的舌信招法，而今她要与它演练几招，以求活学活用，如是一跃五丈，头下脚上，长虹贯日摇剑直刺而下！
一股气势如飞矢流光，假如是与人对抗，应绝不会轻估这一击之力，多半得过让中宫避此锋镝，跨步侧击，除非所持兵器，有所克制才宜硬碰对抗！
只看此毒蛇道力通玄，蛇头一昂，放长腰身，五六丈高小意思，等同人之跃高，与成素真不分先后的同在空中相对！
成素真一剑刺不下去，只得大移挪，脚下横跨大回避，连发第二式，斜取敌目，耳听蛇口“吱！吱！”声如鸡啼，它放话来了！
可惜，人与蛇不能沟通了，也许是盘查户口护照勘合吧！
“你小辈，女娃儿由那里跑至老祖爷家中来了，还想行凶幺？该死了！”
也或者是说：“臭娃儿，小贼，怎的偷学到老祖爷的剑法，敢向老祖爷递剑，反反了！”
总之，这棵蛇头，灵活如意，闪动宛转，操控有方，每每见机而作，或攻或守与成素真战来，半斤八两，令她讨不到便宜！
那只舌信，在蛇口中，已发挥得出神入化，看久了，令她也心生怯意！
因为其头之型状与男人那物雷同，它久常做此伸缩之怪象，也具有挑战作用！
令人心忖，若是此物伸进去，那可吓死人了！
这白蛇血信，水淋淋的吞吐出流涎，也许尚有毒液化雾喷出呢！
但成素真却不怕这个，只是已肯定了但凭实剑是奈何不了此蛇！
暗自运转玄功集中内力，陡的剑尖之前发出三尺剑罡！一闪而入横斩蛇首！
只听它“吱吱”乱啼，蛇头一弓，已后撤一丈，大盘蛇身开始解体松扣了！
听到乃蛇骨的折动声，巨大的身躯在翻动，有天崩地裂之威！
蛇尾已如一支软鞭似的横扫而来，这是首尾相应，一体两用！
各有绝招异式可用，假如人被蛇尾缠住，那就难以解套了，终会缠夹而死！
果然，蛇皮宝甲，已非成素真剑上的微薄“罡力”所能刺断！
当年石少主曾大战“大魔刀”，他身穿“宝蛇甲衣”，连少主也莫奈他何！
这白蛇之看来，比那付蛇甲还高级百倍呢！
“剑罡”难伤，但只要这条蛇斩了，也就收获甚丰了！
不料，猛听得那只青蛙大肉球，“咕！咕！”吼叫了数声！
久无动静的青蛙老妖这当口表示意见了，成素真迅即抽身后撤数丈！
先求自保，立定安全线上，再观测敌情，看这只老蛙是什幺意思，是什幺立场！
它两个异物都已修练成有“道”之士了，智力通人，不能以蠢物视之，当然也不能自作多情，以之为伍，自甘下流！
她左右顾视一眼，见青蛙老神在在，原式不变，刚才之叫声也许是对她之能运剑成“罡”表示嘉许吧，或有物悲其类，大劫难与白蛇沟通，应联手制敌！
总而言之，它没有行动，测猜不透它的意图何在！
而那条白蛇已变换了体位阵法，解开盘阵，行动则灵活多了，阵角放大了，不容成素真近距离接近它了！
这剑罡之术，耗用真力至巨，她只能一次连发三五剑而已，多了真力用尽不能建功制敌，自身已陷危局，但，一般情况都能偷袭有成！
赫！也能令敌人心生恐惧，不敢续战而先逃，因为，除逃之外无招可抗拒！
身体已失去设防的依据，“剑罡”能一剑两用，剑与剑实物相对抗中，那剑罡能越位延长，如蛇信般的吞吐取敌！防无所防！
其实，剑罡之能量也因人而异，真力足，功力深厚者，自然力量也大，攻坚斩骨，有于截竹破木，如敌人身穿宝甲，也是不易攻入！
此时成素真便有技穷于一时之感激感叹！自忖攻不进此蛇之三尺范围内！罡斩蛇身，它生性冷血，有实鳞护身，等于为它骚痒！
便是耗用真力，当真能刺入一剑，它也不关生死，可以忍受得了！
她利于速战速决，这蛇则是有耐战力强，对持个十天半月它也不在乎！
于是，她在迫不得已之下，只有动用“闪电火”了！
她腰下有五支，两女身上也各有五支！自忖，那最后的胜利之机还掌握在她手中！左手一抬已多了支陶管在握，右手仗剑进攻了，向白蛇跃去！
一式金石流沙，形似滑冰，由地面直接攻入！
白蛇也不必抬首，腰身扭曲翻滚，蛇口掠地三尺大张，向她晃动防守剑刃之攻入！而尾部已准备圈打缠腰了，在圈外斜位以待！
它便再灵也测不透这小女娃儿左手中所持者是何利器！
这一次接触乃生死立决之战，双方都有那股子杀气，对敌人扑身而先至！
便连那只青蛙也嘴角牵动，情绪不安中！
它是在坐以相待两物来个两败俱死，它幺则渔翁得利了，它才不去帮这世仇大敌臭白蛇呢，但对这女娃儿、小辈也无多大好感！
刚才叫唤乃是向她问询，她若向它表态，或可结成联合阵线，一齐合力杀死这条臭蛇，没有表态，那表示对它老也处于敌对情况中！
它老仙没有那幺贱白帮忙了，事后她反脸无情，再对老仙下手，那不是交友不慎，引狼入室了吗？不干！不干！
且说；成素真志在必得，引得白蛇向她张口吐信之时，左手大拇指一按机扭！一股闪电火线已穿射入蛇口之中！
火针已由喉入脑！却不曾穿脑而出！
这一箭之威，打破了对立僵局，致命的一击，只见蛇身蛇尾已翻天掀地，应有万斤之力翻滚鞭打着地面，立即地动山摇！
其震动之烈，连在外相待的四人也感应得到，一女娇呼一声：“大姐与它厮杀起来了！”
这不但是已厮杀而是即将结束了，火针刺中蛇脑，威力之大，已令它的神智错乱了！千年来所结的劲力，都运出鞭打着岩石！
它斗然想到身负重伤，得快速逃走才是，敌人在何处，它已看不清了！
这五六十丈长的身躯，居然能凌空三尺，弓身弯成数节，向石林大柱之一方弹跳跃飞而去，蛇头已入石森中，转瞬之间，只余一尾，尚未缩入！
成素真本在等它死亡，那知不然，它藏首而弃尾，趁隙而逃窜！
假如多发几针，贯入它的身体中，也是白搭了！
她心忖，可惜，用错了火器，应给它一支“铁梨子”拋手雷，将蛇头炸它个四分五裂，非死不活了，如今已太晚了！
它逃入穴洞中，稳而不出，已没有这工夫来处理它也！
她回首向青蛙望去，它已逃走，也不知去向了，它倒乖的！
这青蛙看到白蛇受到重伤，大吃一惊，立即放松那口气，收缩了腹部，它鼓得最大，这三物之中，它也是体形最小者！
这女娃儿身上有妖法，我老仙恐怕也非她的敌手，这时不逃走，更待何时！
那身一缩小，即退入石根下的小洞中去了！
成素真无奈何，走近石洞，其洞有如狗洞，人是进不去的，那蛇也塞不进去！
这是个蛙洞，不成气候了，无宝可守，它们争个什幺劲呢？
罢了，日后有机会再来侦查吧，她怕侯上谷知道实情，自己过时不见人影，那就得下令寻找了，令他担惊紧张，实是不该了！
故而她跃出石林，归队后一边向外急行，一边解说此行遭遇！
白蛇只负伤而逃，并不曾被杀死，可知此蛇之道力不小了！
她们越过了这处蛇蛙争居的环境，已进入一片荒原之野了！
有大小几个石洞相连，乱石与白骨相间，已能听见海潮鼓浪拍岸之声了！
这已无甚计较，山洞与洞之间的石壁，就像是一些廊柱，在支撑着一处大山崖，山崖又与海中礁石群相连，形成一座礁石堆，千万个巨石小石间杂，伸入海中！
如是又形成一条巨大的海屏风，说它是半岛也成！
海深处更有无人居住的荒岛，正是海盗们落脚之地！
两女的被风已借给这两个老人被在身上，以掩护他们的奇形怪装！
三女对这环境，也是初来乍到，先急步而奔向有船舶处的码头，得趁此薄雾将散之前，找到石家的船只！
石家有六艘大船舶港，也有一个小码头应用，此事不必霸占，可向有司租借！
他们有钱不想赚，要得罪石家幺？
港中船舶虽多，但她们五人行动快，不久则找到了，船桅杆上升有石家徽号的船了！令成素真心下稍安！
舱位之正面岸上，有石家的栈房库房！场面不大，这是岸上留守人员！
她们没有上船直接找上栈房了！
班河西、厉明宗俩位大武士治军尚未太差，守栈是名百夫长！
天色黎明，百多人已在活动中，而且早已在工作了，要供应船上人员的伙食！
成素真大裙钗之突然到来，而且带着两位金线姑娘，两老名胡！
已是手足无措了，立即行礼站班应对！
成素真说明来意，道：“兄弟，本座夜里有特殊任务，迷失方向，请予支持一部马车，送姊妹去‘春香楼’，“这个新的‘竞技场’石家已由侯大兄参与主持的通告你知道了吧！”
“是！大姐，昨天才知！”
“甚好，本座歉然，没时间拜谒班大兄等人了，请代为致意问候，失礼之罪！”
“属下明白，请上车，‘春香楼’地址甚是好找！”
“那里已变成咱们半个组合了，兄弟们休假常去消遣！”
“敬谢大姐指示机宜！”
她们进入一部轻便马车，驶去“春香楼”，到了那里，地形便熟了，没有下车，又转入‘哪家古邸”，才打发了赏钱而入！
成素真总算松去那口气，平安回家了，而这时，侯上谷与那蒂亚新婚燕尔尚未起床呢，不过那四名金钱姑娘，一夜坐息在前进大厅中！
已是提心吊胆，深怕凶多吉少，三人已入陷在内！
正在思索侯大兄来厅后怎生向他报备呢，这是收了新夫人，丢了旧夫人的大事也！
成素真立刻命这两个老夫妇洗去洗澡更衣！
老夫人的两名小婢在协助他们处理，言尚能沟通！
三女也在更衣后，先行用些茶点，由两人向四女述说此行总总事故！
成素真回到自己的房间，将石花—一取出来放在案上！
那一个陶土娃娃，打开来，果然是一棵寸径大的“夜明珠”！
第三件收获是命老人所背的一包古老的资料了，那得仔细过目才是！
“夜明珠”她当然自己吞没了，所能交公的是一堆“石花”及“文件笔录”一堆了！
再有的乃是“骷髅武士”的武功剑法，得慢慢摸索绘制下来，作为范本献给她最爱的少夫人，她一定会再抱抱她！
男爵“斯维立”老人与老妇“特兰娜”已洗去二十载的尘垢，换衣回到大厅中。是乃近乡情怯，心中惴惴不安着！
成素真邀请那老夫人“奥利薇”在暗中查看，是合认识这位当年与其夫同时的将军！
年代久远，如今形象脱变已不敢确认他了！
侯上谷与那蒂亚已相偕入厅，由成素真介绍后，只觉其形象怪异，两个白头人成素真由那里弄来的，这一夜她都做了些什幺？
成素真与他回到自己房中，才道出详情，有物为证，令侯上谷心中骇然！
为了证实“斯维立”的真正身份，及是否是那家妹子的杀父仇人，有必要命她去调阅当年档案，至于那名老妓，只有安插她去“春香楼”了！
侯上谷见了一案的“石花”，花中暗浮清香，它的珍贵应是无价的！
现在已得秘密保藏，不应宣扬，更不能私自瓜分！
侯上谷陪同那蒂亚去了城防司公署，拜会“肯塔斯”将军，追究当年‘’那罗斯”将军被刺死亡疑案，同时提示了“斯维立”男爵的失踪案！
主要是查明两者之间的时间问题，是同时发生的或者是有所先后，因相隔时久暂！
两案是悬而无决呢，还是已有结案？
起码那蒂亚乃将军之女，现已长大有权追问，其事之始末！
两案都移交与“哈扎尔”大法官处，他们又去拜会了大法官！
城防司中上下调动频繁，大多数人已不知有这么两个大案！
法院中却存有旧档，虽然，不了了之，案卷尚在，若是民间小事，十年后档案即消毁，但这是将军有爵位的大案，才幸得保留！
而成素真带着实物与“斯维立”回归石家大营！
她召来木工兄弟为他装置一只假脚，算是将他支使离开！
宝物秘呈景美仪少夫人了，她虽然主理军务，却不敢存留“宝物”，她道：“四妹，为石家大业又立下大功了，这事且由二姐暂存公库中，待少夫人来到再由妹子呈交，依例妹子可留下少许，作为研究与纪念！
这堆文件，咱们没这大的学问，由姐姐派人翻译出来一部份，看是甚幺涵义！
最后，少应由两人个别翻译，以求正确无误！”
下午，这老男爵已精神焕发，行动无碍，真脚假脚已不差多少了！
赐他五百银饼，命老苍头带他去市面逛逛，他老怀伤感！
老舍依旧但是人事已非，他来至旧居外，宁立徘徊，由老苍头代他向老邻右舍打听！
官邸早已移主，原主人一家老少，迁居泰西老家了！
因为，他老兄是无故失踪的，有潜逃离职之嫌疑，故而家属没有他老的抚恤银饼可领！
现在他已死去追究往事之心，只有依靠成素真为他安排余生了！
“南姬夫人”被召来那家古邸，会见了成素真夫人！
依“特兰娜”老妇之个人意愿，去了“春香楼”
若是不报年龄，真难令人相信，她已是花信之年，四十岁了，那肌肤之柔嫩，是年轻少女也难以相比的！
她乃天生尤物，体内有“蝙蝠毒血”保养，她希望艳帜重张！
“南姬夫人”接受了，以客座台柱的身份来增加声势，由成素真作中保人，四六分帐！
她满心高兴的随“南姬夫人”去了“春香楼”，渡过她的锦锈年华，颠倒众生去了，“春香楼”有她的加入！
不久，即艳名满贝城，那床上工夫！无人堪比，留连争宿者得排号入帏！
成素真怕她泄露了“石乳仙都”之秘，权谋着对她道：“你老不得泄露这二十年的离奇事故，不然，人人都去杀蝠喝血，你老则不能一枝独秀，永居这花国魁首之大名了！”
并为她安排了一份新的藉历，是由威尼斯新来的，祖藉是挪威地方，她是白毛族的姑娘，这神话人人相信不疑！
她已锦衣玉食，珍宝满身了，成素真是她再生之大恩人，生活得顶自在！
便连“南姬夫人”也不敢追究，但知是由石家女伯爵为她弄来了个摇钱树，不是赔钱货，候爵爷正在主理“竞技场”！
这批人来头之大，她惹不起，“波里法斯”也惹不起！
贝鲁特城中的六大回家大族世家大公，已取得协议。向石家挑战！
秘密的招兵聘将，以“竞技场”为公开的搏斗杀戮场，这是精兵主义，为两方所接受，认为是公平，“赌”便是，胜方应得的代价！
换句话说以个人的英雄形象，来争取彼此之间利益，英雄是有价的，是一种筹码，谁家失去了英雄支持，就失去了筹码，也输掉了利益！
这是有利于家主自身安全，更可反复运用操控的人类的游戏！
这是不同与往日的集体进行一次攻击行为，不论他是以什幺理由进行的！
那样向石家攻击，企图谋取利益是冒险的，一旦失败是会人亡家破，依据以往各大组合对石家攻击的错误失败！
他们不曾将石家的“火器”计算在内，杀戮又多半在黑夜中进行，情况不明，而最后总是攻击者败退得十分惨烈！
他巧妙的诱引石家参与“拳击”，由拳击而“剑击”由剑击进而“死亡不计”！
独独石家不得运用“火器”！
这策谋是他们大先知们所策划出来的战略，对他们来说是有利无害的！
石家失去了“火器”之利，不啻自断一臂，但凭个人本身的武功，而又限于只手这法则他们已推行训练了有数百年之久了！
自然经验丰富，技法熟练，获胜的机率较大，他们看不出石家的人比他们强壮有力！
因之他们已雄心万丈的积极推动，集结高手来予石家打击与消灭！
由“大马士革”也传来讯息，石家有大量财富与甲车，尚不曾移动西来，在贝城的石家大营，只有一小部份前探人马！
那名他们口中的主角“沈少夫人”并没有来到此城，这里的少夫人是二府主的小妾！
这是他们认为谋取石家千车绢帛，万驮驼架的最佳机会，一旦，石家主帅少夫人由“大马士革”带甲西来，他们自信已无能为力了！
且说，侯上谷在贝城法院中调卷！耗时甚久才找到！
可惜，他对“阿文”所知所学不多，开口说几句“阿语”尚可！
而“那蒂亚”一来是自己心情不平静，丧父之哀伤与仇恨，令她语不终句！再者案情之诡异，语句之专用名词，她也解释不通！
他认为有将案卷取回找人深入了解的必要，如是，要求借卷！
他们当然不准许，事无先例！
侯上谷以他们二十年未能破案为理由，被害人家属得要求彻底了解案情，愿意协助破案！否则你们无私有弊了！
侯上谷是站在未亡人家属一份子的身份，并非来此无礼取闹，不然，他们得自定限期破案，二十年的旧帐，谁敢接手呢？
侯上谷态度坚决，最后协议是，他两得签具借调查阅书！
如是，有两大批当日存案的侦察卷帖，被借回来作为侦查参考资料！
侯上谷明显的有为爱妻主理此事的诚意，令母女都十分感动！
回到那宅之后立即进行，重金聘请有学问的阿人学者来整理解释！
由侯上谷、成素真及那氏母女共同聆听案中过程，他们侦办的得失！要由过去情况中，判断出其中破碇，今后要续追的对象！
或者有更新的发现其致死的原因，是政治斗争、江湖恩怨、情欲纠纷、财物之得失！
这是得极高的智能作为案情的从新思判，过滤一些次要疑点！
而“竞技场”中的大事，由于回家大公们的聘将尚未到达，没有重大的发展，石家的人也借些空档加紧组训中！

第十章 铁拳乱挥于拳场

第十章 铁拳乱挥于拳场

石家佣兵们在练习中最是有劲，可梅千夫长寄与他的属下极大的信心！
故而不必侯上谷出面坐镇，有时间来解决谋刺疑案！
那蒂亚对成素真大姐，如此的投入关怀她父亲的死亡之秘，真的感激涕零，她本是感情上的对立呀，这伟大的情操，已令她柔顺的崇敬这位大姐了！
而成素真在听过全案情节后，沉思熟虑后已移转了侦查方向！
这古宅之秘，他们那家并不清楚，更不是他那家祖先秘建的，追索久远，世人总会有些蛛丝马迹，及望风捕影！
那么当年是否由此而发生夺舍寻宝的谋杀案，压迫那家弃屋脱产！
侯上谷内心极度震动，此事不能公开，得极秘密的来进行了！
依外表情况，那家古宅坐落在一座高埠上，附近也有甚多的建筑，并非孤立！可以由外观条件上认定当年是一高级住宅群！
现在虽然也属官僚住宅，但已有民众迁入杂居了，官僚之后人也有没落王孙！
例如那家将军夫人死亡后，那蒂亚远嫁，这古宅就得出售了！
有巨金者，他可能希望自建新宅，不愿住在老屋中呢，有可能溶入中产之家的人手中，以此炫耀他的祖先，世代便是贵族身份！
用以激厉子孙，谋取官僚身份，接受高等教育，密谋掌握政权，列班将军！
侯上谷再与成素真进入地宫，重新观察“骼髅武士”群的武技，石棺等情形！
认为这千古地宫之秘，不止二十丈，应有五十丈深！
一旦，古宅颓废，不堪居住，后人只能发现有口深井而已！
尚幸历代主人，都尊重原始设计，不曾大加改装重修过！那雕刻器物之存在正能增加他的权威，家世显赫感！
这也是那老夫不想离开的内心荣耀，那蒂亚自认是公主连险也不红一下！
她带侯上谷回家，便有咱小妹绝不是个烂嫂子，有物为证！
这古宅邪确对她的成长，起了鼓励作用，除美艳之外尚带有豪气，以及贵族子弟味！
如今，将军被杀的原因又多了条“古宅夺宝”的诱因！
如是成素真以各种角度，依当日侦查要点重覆原案今情绪激动，翻译人扮演了对方！
间中向那夫人查询了当年府中的人事情况！
这是采用旁击侧敲的法门，不作边际的自我了解，逐欢诱出那夫人的感叹！
家中将军在世时有三十几名仆役奴隶在家中报投，家业兴旺，自将军遇害后，他们欺负她寡母孤儿，管家卷款潜逃，仆役星散！
如今只剩下两名忠仆，相依为命了！
这两人便是如今的守门，驾车的老苍头，一个叫“法拉”一个叫“格夫”！
他们两人都已六十多岁了，身体尚十分硬朗，尽忠职守，只是不多言语，沉默寡言！故而成素真便忽略了他两人！
这夜，侯上谷来至门卫小屋中约谈他们两人！
由公主带侯上谷回家至他被那夫人选中成婚，他们都冷眼旁观，为公主暗自庆幸着，石家在贝城是个特殊江湖组合，是外来的汉人！
而他们也非泰西之民，阿拉之民，而是埃及来的黑人，小时被人东卖西卖，自从被先次主人卖给那家，他行］便以此为家了！
立誓言是夫人不将他们卖掉便终老在此，今夜，新来的少主人与他们会话，是提心吊胆，生怕因他们已老迈而被主人遗弃！
侯上谷被他们尊敬的让至上座，上茶之后呷了口笑道：“本座入生那家，内外事故甚多！不及照顾两位老人家了！”
法拉躬身战竟以对道：“是奴才年老体弱，未能依照规矩拜见少主人了！”
“老夫人没有交待，此事可有可无，内府那四个姑娘，也不曾行大礼认定，本座今来会见你等也非争这个！”
格夫惶恐的道：“是我等奴才失礼了，家中没有总管，我们不明怎样自我进见少主！”
侯上谷一笑以极轻松的口气道：“今夜之前，本应也不知两位在那家的真正身份，二天经夫人慨叹提出、你等在家破主亡之后，还能尽忠了。职，照顾着夫人公主，令她老念念不忘！
因之，本座听了，不便再放作聋哑，前来与你等恳谈一次！
他们听到老夫人对他们的忠贞加以表扬，这才放落恐惧被弃之心，脸色缓和多了！
“不敢居功，只是尽了身为奴仆所应尽的职责！”
“家道中落，二十年岁月不是短时间，你等之忠贞，本座已肯定不移！
尔今人事已非，旧梦不再，尔等在那家已不能算是外人，本座在那家为夫人公主代办的第一件事是重查将军被刺的命案！”
他们两人听了，厚唇大门，白齿突露，一面震惊，这位少主人可真是豪气长天了，那是个含冤不白的奇案，闹嚷宣胜了多时！
最后不得不放弃了，这时旧事重提，孝心虽佳，想破案又怎的可能呢！
侯上谷表情肯定的向他们点首道：“本座，幸有你们两人还有那家，或能助我了解一些当时情况，希望你们一本忠贞，实事实言则可，若不隐瞒，必能探出一些新的推论！”
两人点首，认为当然了，否则岂不早已破案了吗！
“侯爵爷高见，只是我等下人，在那家是最卑下的奴才，能知道些什么呢产”
“这叫做旁观者清，当局者迷，请问，他们那时可有向你等众人问话？”
“将军在宫署中被刺，家中平安，草木不惊，当大总管等有重要职责的人都盘查过了，我等不入流的人，不曾问话！”
“是的，现在本座要向你等问话了，要仔细想想当年各方情况再回答，我是说有些事，本与当口案情看似好像无关者，说不定那正是那将军被刺的主因，人家做得漂亮，造成无由而且，掩饰得天衣无缝！”
他两个陡然目光放亮，听出契机来了，承认这少主人的高迈才识！
侯上谷已同他们达成了意识上的沟通，事故进展初步已有眉目！
假如他们有问答，所答非实，各说各话，二十年前旧事，便是假话，任何人也不能加以证实，如是，这案子实非越查越远了！
他们已诚恳的表态，侯上谷相信他们的诚意，而道：“当日那将军，是否不时有很多贵客佳宾被邀请来家聚会饮宴？”
“啊！那时可真是风光子一时，主人好客，政声甚佳，人通政和！”
“这古宅地方不大，将军是否有迁居的意愿，我觉得这里大厅已不适合召开大型宴会，不够气派！”
格夫抬头上望，似在加回，主人是否有这项决议，这种事不是什么机密大事，若要搬家对家中的奴仆们可算是大事，因为他们又要加倍辛劳一次！
“曾有过传说，客人中有位大人，曾鼓励主人搬迁至较大的住宅中！”
“那为何没有实现呢？”
“不清楚，这只是一个建议吧，在侍的仆人立即向我们谈论，搬次家谈何容易！”
“在你的立场看主人是住在这里好呢？或者搬到新家好呢？”
“以奴才的意见，这里较，若要搬迁也应将厅中家具搬走才是！”
“为什么？”
“这是代表，代表……总之，若新家中没有适当家具配衬！那就有失身份是么？”
“不错，将军也就是因此而不迁了，欢宴可适可而止！
三五好友相聚不是也很好么？又何必招摇每宴百人呢，你等看如何？”
“正该如此，树大招风！”
“他的被刺于此无关！”
他正在恼中急转弯，忖道：有人已向将军谋夺这座老屋了，之后采出放长线的手段，此案如是造成了个无任何原因的意外被刺！
“另外我听说将军过世后，家人星散，房子太大，夫人已将后进两栋过卖给他人！”
“是是！他们要求全部，夫人不答应！”
“有一半产权也不错了，二十年来，他们过得还好吧！”
“好，只是一年之后，就不好！”
“是怎样情况？”
“那家主人听说也是皇家大人身份，有多高职位，奴才则不知了！”
“你们自然不可能知道这些事的，我要知道的是这户人家是不是官大财富，一呼百诺？”
“怎会呢！住没两年已家破人亡，如今已变成破落户了，还不如咱们那家呢！”
侯上谷心尖暗叹，难道真妹妹判断措了？
“可知他们家中发生了何事？”
“惨啦，父子、兄弟一齐中毒死亡，家中只余妇女。儿童！”
“中毒！查出是什么‘毒’么？”
“家属也说不上来，也不曾报案追究仇人凶手！”
“又是一宗解不开的疑案了！”
“是的！家属认命了，官家也查不出原因！迄。、也已十五六年了！”
“有人猜测这栋大宅，有古怪，家主运气不佳者，是镇压不住的，这话不知爵爷是否能相信呢！奴才多吉了肝”
“不会，我们汉家族人也有这种说法，一个人的好运歹运，又怎的能掌握呢！一切事故之来，全凭自己着加处理！’”
“是是！爵爷你武功高强，在贝城已声誉鹊起了，万邪不侵！”
“对了，你等也有些武技在身吧！”
“不成气候！身体尚健，为夫人看家，驾车还能胜任！”
“过几天，我曾派人回来，指导你等一些功夫，现在每人赠药一粒，用以补充元气，这古宅之事，就偏劳你等了！”
两人立即跪叩首谢恩！两眼充泪，这是少主的信任与厚爱！
侯上谷赐他等一人一粒“苍首之宝”，由玉盒中拿出时灵气外泄，立有异香外泄，充满了这斗室之中，他们立啊r口服下！
侯上谷满意的离开，走时丢下一句话道：“你等两人之忠贞，是有代价的，服下石家灵丹，已是半个石家的人了，请记牢！”
两人愕然中，但觉丹田中有股灵气已充沛全身，混身充满了劲力！
他们本认为少主人给他们服用的是慢性毒药，用以控制他们！
他们当时毫不迟疑的当场吞服下去，他们也是老江湖了，深知江湖事，人巴老朽是福是祸已不值得计较了！
怎知这真是一棵神丹！他们握拳一挥，力出千斤，楞在那里不知所措了！
他们知道为少主人及夫人、公主驾车，一定要有功夫在身，以防不测事故发生！
他们是老人，身上有多大成就，对方早已明白！
但，他们在危急之秋，出其不意，一定能化险为夷，为夫人和公主保有平安！
他们已一夜未眠，在斗室中，相互扑打，来运用体内之灵气！
第二天，石家已派来两名青年武士！
说明是代替侯大兄传授他们几招石家武功，作为防身之用，口称他们老伯呢！
首先检讨他们本身武功之后，而传下了石家的“雷霆神刀”六招，“铁腕燕翅”六招，最令他们不解的是六招“回旋刀法”！
这本是教党武士的工夫，外人不传的，而他们所学的是那将军当年传下的泰西武功！
两名教导未说好坏，只觉得他们是极认真的在教诲他伸两个老奴，没有别物可谢，只能叩头了！
两个老党，为了报答少主人的栽培之恩，在斗室中排命的练习，以备有机会能派上用场！
侯上谷与成素真谈议后已能确定，那将军之死是因这古宅而引起的！
所卖掉的那两进，原是古宅的寝宫，而今他们开了侧门进出！
与那家在中间筑了一道高墙，以此分界！
他们为了谋夺古宅宝物而刺杀那将军。
后来果然过了几年，那家衰落了，那夫人将老屋卖掉一半，他们已算得手，却为何人都死绝了呢？
夜里，两人越墙而入，进入这两座古屋侦查死因！
两人认为武功是存放在前进大厅中的地宫中，而金银珠宝是应存放在后进的寝宫中！
他们一定是找到了宝库，不知怎的中了埋伏中毒了，死于非命！
这户人家与那家景况雷同，孤儿寡母，守着这处古宅，苟延残喘的生活着！
往日的繁华权势，也只是坛一现，迅即消失了人的光采！
两人先进入第三进，已废弃多年不用了，这是一栋夺人死命的凶宅，而且人死了还不敢对别人宣扬，他们一家五口，只住在最后一进！
两人甚快即找到秘库之门户，因为当年出事后，只把他们自己的亲人搬运上来了！
其实，两人进入库中，看到了几十具尸体骷髅，只十几年而已，衣饰尚未风化！
这是一间空间并不深远的地下密室宝库，也就是当时的金库！
成素真手持火炬，侯上谷仗剑戒备，站阶梯间向下了望着，由于已经知道了此屋之新主人已遭劫中毒死亡，下面有道尸！
成素真哑声道：“哥！咱们要服用两棵解毒丹以防万一！”
“库房打开已十几年了，怎的还会有毒！”
“自建库至发现已千年之久了，其素不散，再者这些遗尸不一定是当日发掘时的陪死者，也许是后来偷入之八，与同咱们现在一样！
否则不会这么多的人，不会道理，打开宝顶多五六个人已足够了！”
侯上谷认为这大妹子分析有理，家主人命十几个人下来干嘛？分明是后来闯入者，而且可能不止一批入，如是：由怀中取出玉坛倾出两棵“解毒丹”，先送一棵在成素真樱口中！
令成素真头一荡，向他道谢了声，立即行功运气化解灵丹，之后顺阶而落！
他们先不忙着寻找宝物，目光停留在这些尸体上，判断他们致死之因！
尸体体位与动态，不似因相互争夺搏斗而亡，有人空手有人握创，像似突然身于麻痹歪倒下来就此而亡，姿态不一！
那么家主人的尸体，又怎生能背上去呢，搬尸体的人则不惧死亡了么？
两人同时想到这个问题之不易解而一齐摇头，也同时关怀的相顾一笑！这问题想不通他们不准备有下一步行动！
“妹子想，毒气应是装置在存放宝物之箱柜之内，开启时不得其法，惹来大祸，这些人跟随着遭殃了！”
“有这可能，还是不够周详，究竟宝库在那里，打开了没有呢！”
“哥！你觉得身体有无变化呢，毒气有无侵袭咱们产”
“不曾！”
“这名最初藏宝人，真够毒辣了，万一后人不知启库之法，岂不已毒害了自己的子孙后代，反受其害！”
“有没有可能，这只是消灭敌人的陷讲，根本没有什么宝藏！”
“我想一定会有，只是今日看来，或许已不是什么宝藏了！”
“年代过久，那人究竟存何心态，已不易推论，进入这久咱们没有中毒，不必管他了！”
“这只是密库之外间，应该还有复室！”
“这里看不出何物可以存放宝物！”
“有这多尸骨，令人难以理解！”
他们相偕在室中走了一圈，四周墙壁中挖得有口洞，大小参差相间，这些应是当年存放大型宝物壁柜了，极原始而实用！
中间部位设有一个泥塑的土案，可放置物件，五只木制椅凳！
一张是主人的，四张是属下的或相关而入的人备用！
另一端则是一个木制躺柜，若有宝物，这便是藏宝之处了！
两人又对垒一眼，成素真摇头，不同意打开，认为当日变故便是由此而生！
侯上谷也不坚持己见，抬眼向四壁望去，问道：“复室的门户在那里！”
“在墙上，是那个位置最合情理或出人意外，不易找到！”
“这得妹子你的智慧了！”
“马屁了！查查看吧！焉能一眼便指出来！”
“墙上的一些空洞也许只是障服法，似看那一部份最适合作为门户！”
“门户是土做的应属中心轴型！”
他们看不出来玄虚，只有试着推动，希望某处一推，即显出一个半扇门户来！可容一人出入则足够了，不必有什么机关！
他们又推又拉了一周，估计错误，这土墙是纹丝不动，是真壁柜不是假的！
两人苦笑着，令人沮丧泄气了，承认失败！
这表示智力没有原设计人高明也，心中虽不服气，能以找谁呢，不曾被害像这些人一般命运，永久躺在这里已是万幸了！
成素真向来处之阶梯望去，意思是，不如归去！咱们只是好奇，也并非真希望得到什么宝物！
那知灵智一动心忖：“这土阶之侧不是也可以改装成门户么？人们习惯多向前看，再看左右，背后甚少顾到，除非你要走头路了！
她拉了侯上谷一把，急步向主阶之侧走去，伸手向里一拍，门户洞开！
那是说这室中布置都是陷阶，只要下落阶梯，向里一转即人宝室了！不必多走一步路，快速有效之极！
火炬深入，向内望去，老天！
迎面一具全身披甲的高大武士挡住去路，横剑即将挥出，若冒失撞入，将被他腰斩脚下！
当然成素真不会那么莽闯，视线下移，着脚前是否有自己启动机关的踏板，一般人习性是顾上不下顾的！
侯上谷长刀向前一点，向这骷髅武士胸前铜镜点去！
用意不是要刺死他，在迫他后退！也许刚才开启门户时，将他带来，故而有风声动感发生，使似个活人一跃而至似的！
令人生有大敌当前的想法，行动快时，手中兵刃已挥出，与敌搏斗起来了！
刀尖抵着铜臆，果然，将他遗退！
那身子的溜溜的一转又回到原处，这甲士的双脚是站立在一个圆圈的边沿上！
在重力相加，会自动回旋，重力越大，回旋得越快了！
连带着他的横剑挥戈，锐不可挡了！
攻击者再出多少劲力，他也有多少劲力反击而来，乃是借力打力！
假如来人轻轻推动，他就慢慢倒退而回，随你的意思，要他停在那个方位皆可了！
虽非怎的巧妙，却十分实用，总能吓你一大跳，弄得心慌神惊！
两人侧顾一笑，侯上谷一步跨入，扫视全库，在火炬照耀下再无特异事故！
只见其中墙是赤红血色，当是某种动物之血所徐，类向汉人之漆器，是乃宝库之内改！
大型器物，都是翠玉玛瑙所雕，光彩夺目，都放在壁孔洞之中！
中间有一具玉案，其上陈列着大小不同型状的锦盒宝箱！
一端有一座银制烛台，烛有管粗，已点燃去一半了，成素真以火将其点燃起来！
一灯五座，也便将手中火炬插入空出双手，准备开箱验宝了！
饰企中多是女性饰品，间冠项挂，多得她也不知应配挂在那里才算正确无误！
这些皆非汉家妇女用品，异国大典贵妇聚会，也无此多样！
那次在“察合台蒙古汗国”曾参加过一次官庭集会，她们皇家贵族男女，都穿戴的是蒙人装饰，这些与她们所佩者，显见有所不同！
她见了这多宝物反而愁了起来，要怎样处理它们呢？
带走么，十次也带不完，算是谁的东西呢？这总不能说是他们两人的吧？
想到这里她已无心再去查看了，世之豪杰视财物如粪土！
但这也不对，世人得去可是富可敌国了，一兹变卖，有得挥霍造孽，难道便是应该的么？前人贪婪之所积，又能相传于儿孙几代呢？
这是多少人的智慧才艺珍物打造琢磨出来的，自不应故意毁损！
她想不通了，向侯上谷求助的道：“哥！你想怎生处理它们，太丰富了，但只那些金砖银难，就不是少数人能搬得完的，咱们的铁甲货车一车电装不完它！”
侯上谷也有些怔然，沉思后道：“以道理说，远古旧世多无所考，也不知是何人所藏，没有记载便是有也人死族灭！可以算得出来的应是那将军之所有！
但他却因此而被刺身亡，所谋寺之人，也因此而亡，若是实告那蒂亚母女，可能又生变故，岂然，由咱两人发现，应是我们的！
但咱们是少夫人、石少主一手提拔的人，没有他们，何能来此异国，没有石家的武功才识何能发现此物，因之，这是石家的财物，而石家又能保存多久，咱们就不得而知了！
人生是过客，居室是钱包，转来转去，代代流传而已！”
“妹子是说，咱们搬不走它！”
“那只有暂时离开，将这两栋房子再为那家卖回来吧！石家在贝城的大本营，便没有这后进之中，找相信，这家后人，是求之不得想早早离开这伤心地！
他们现在想走也走不了，没人敢要这凶宅卜”
“哥哥代那家卖回来，也是半子快婿之孝心了！”
‘将军之死仇已遭天报，不追及后人，你知我知，上苍也知，绝不愧心则可！”
成素真点首，还是随手拿出一件珍珠项链，下有一棵寸大的钻石坠儿，挂在项间！
“贼不空行，妹子只取一瓢饮！”
侯上谷一笑置之！还不算监守自盗，心忖：由此可见世人之看财不动心者几希圣贤官吏之难为也！
财物少了它不成，无以为生，多了也是麻烦，又怎能适可而止呢！
夫妻两人，退了出来，掩好门户，一转身便登上台阶，吹熄火炬，来至外室！
其时已至中宵，夜风呼树梢，这户人家是栋空屋无人居住，不防有他！
他们认为没有人，却有一对碧目在向他们凝视着，咬牙切齿，但见他们空手来空手去，武功高强，那高界墙一跃而登，投入那家去了！
她心中狐疑满腹，却无可奈何，沉思后第二天也盯住那家厂！
这人是这家的女主人，未亡人，也是个寡妇，夫亡子丧，现在只有幼子幼女！
对丈夫密谋那将军她是知情的，古宅中有宝地也知道，但却得到了这惨的后果！
她也不死心，又诱来多人探险，都死在那间宝库中！
如是尸体越积越多，也在废屋中装了机关，有人打开门户，那栋住宅中就有了讯息！这边有垂索，门一开动，那边则警铃轻震了！
她便知道有贼来寻宝了，过不几年终有人前来送几！
独有这次，一双男女，进而复出，她又恨又怨！直待天亮！
上几次她曾进入宝库中，站在土阶上向下望一眼，立即将垂索重新装好离去！
今日天明之后也不例外，她望着那具装宝的箱子不解！
她猜到毒物在此箱子中，但不敢打开，她奇怪这两人怎的古怪了，进去那么久了！竟然能见财不动心，让这些臭尸吓跑了，好狡猾的小贼！
少了两个为其夫陪葬的人，心情十分不舒坦了！
那家的公主招婿的事，左右街坊已传开了！带刀佩剑的武士来往的多了！
那家公主为其父那将军之死的；日案已重提了，贝城已交头接耳猜测不休！
贝城江湖暗潮汹涌，“竞技场”的龙争虎斗即将展开，城中六大世家商业巨子，已破除成见，联合成军向西来的卖绢客商，石家车队赌上了！
要在“竞技场”中，互争长短，以武功见过高下！那将军府中现在热闹了，带剑跨刀的武士进出，日以继夜！
那家公主出门之时，除老苍头“格夫”驾车外，另有十二个带刀武士护卫！
因为她已嫁给石家伯爵，而这位青年伯爵正是石家参与“竞技场”的主持提调人！
这位老夫人“艾妮”内心压力暗中增加了，一但被人查出她那将军大人之死，与那家有关，她便是从犯，因为死得离奇！
而且，宝库中尚有二十几具尸体，这些都与购买那家古宅有关！
她正处在疑神疑鬼，草木皆兵之刻，“雄狮竞技场”场主“波里法斯”来访！
这人也是泰西人，他现在已成了贝外城的名人，是冈石家联帮一同对抗六大世家！
在贝城已红得发紫，隐若中已成了贝城来侨居人口的首领！
当然，得除去官家的原有的外系将军之外！
现在贝城经“撒拉丁”大帝的收复，已成了回家民系民众的天下！
不过，大帝本人却不是“叙利亚”回族本系的血统，而四大军系的掌权者，都是“马木鲁克”土耳其人，这对回民来说，也没有甚么仗持！
回民所能仗持者，便是“伊斯兰”教党的凝结力，以原住民的身份团结一致抗外！
“波里法斯”进屋后开门见山的道：“艾妮夫人，老朽今来是想向夫人商量一件事情，希望夫人能考虑！”
“场主有事只管道来，老身自将军过世后，家世中落了！”
“夫人也看出来了，那家将军已先过世，夫人买下此宅，也遭不幸，如今‘那蒂亚’公主已继承父志，在江湖上将可打出一片事业来！
有候伯爵支持她，只是家中人口多了，地方已不够用了！”
艾妮夫人眼睛一亮，急道：“她想将房子再买回去么？”
“正有此意，老夫也知道夫人日子过得不如当年了，这凶宅住着也令久久不得解脱！不如趁此时期将它脱手，远离这伤心地，另图发展！”
“此事场主所有也是实情，不过，老身只剩下这点不动产了！”
“房价大人不必过虑；那家这时不同往日了，原值也没好五十万银饼，现在么，付夫人六十万付现，由老朽作中人！”
“可挂现在物价比早年涨了数倍，我等孤儿寡妇，这口子难过了！”
“有六十万，换一栋新居，也用不了二十万，多下来的钱，生活便宽余多了！
那家现在是人多了，才想到买回去了，不然，他两口人买这多房屋干甚么，这凶宅，别人敢要吗？夫人想想看，机会难得呀！”
艾妮夫人心中有数，提起凶宅她便心惊肉跳了，再拉价道：“那么几十万吧！”
“夫人可是夏利害，老朽回去不能交待，七十万吧，中价佣金我可以少拿二成，只要五万！”
“场主如此豪爽，老身也不坚持了，八十万吧，算是给我孤儿寡妇一点生活费！”
“波里法斯”只得松口了，修爷绝不在乎这万十八万的，多打一拳就有了！
如是，当年二十万卖出去的，而今八十万又买回来了！
那夫人心中窝心，但也不必她出银子，是女婿的孝敬，屋子赎回来了总是好的！
石家又派来了武土、裙效住进去了，各有百名，裙们住在第三进，在宝库的那一进！
裙铁们三五成群的出现在市面上，她们喜欢购买长筒皮靴、皮马甲，各类头饰等！
泰西进口的佩剑、马鞍具，也是她们采购的抢手货！
总之，石家的娘子军是市上最令市民注目的特殊族群，成了青年们心目中的偶像！
她们购回去的物品大包小包，存放在那家古宅，待她们回营时，以甲车载回！
三天换防，又有一批新人进住，此事不觉有异，而石家却将珍贵夹带回大营了，做得天衣无缝！最后将尸体与可疑的那具有毒的宝箱也搬走了！
在石家大营中，这毒箱之秘终于解开了！
大营中光天化日，空气流通，毒气是在特制的皮袋中，每开关一次宝箱自动刺破一只皮袋，将毒气充满宝箱！
若再次打开，毒气即泄入室中，令人在不知不觉中吸入中毒！
这种毒皮袋有十几个，箱盖打开一次，刺计位置调整一次，连带这次已刺破了六只毒袋！箱盖装设了弹簧能自动闭锁！因有天风流通，毒气虽有已不足以害人了！
已稀薄得微乎其微了，这神秘恐怖的事故终于解破！
其中宝物珍品，也是一笔可观的数字，亿万之值总是有的！
石家为什么调动这多人手入城进住那家古宅呢！
景吴仪的主张，是让那批“骷髅武士”，原样招式，让裙钗们去亲身体会练习，这是她们几名首脑大妇们看过之后的决议！
以武功心法来分析，这是一套“泰西武功”，那位原建屋的大将军是东来叙利亚的占领军领袖，算是城府极深，策谋悠远的智慧型的大人物了！
这次债上谷因“那蒂亚”的关系，为石家建下大功，自己也走了桃花运，人、名、财、宝一齐拥来，挡也挡不住！
经过十几天的沉寂，对方由各地聘来的高手已陆续赶来报到了！
当地大公们有两人出现“竞技场”的自用包厢中，各自带有数十名武士保镖，场上气氛立即改观！
而侯上谷却在“春香楼”秘室中主持“石府飞鹰”贝鲁特局的扩大会报！
主要项目是明了贝城各处号站监控网中有些什么人物出现！
贝城大公能请来的大力士是由南北两途！
南方来的是开罗线上的英雄豪杰，北方是安卡拉“土耳其”一系的“马姆鲁克”佣兵集团，由敌情分析看！
南方多为“撒拉丁”大帝所吸收去了，所剩无几！唯独北线人种族系复杂，接近泰西，独立派系太多！爆出冷门事故层出不穷，英雄豪杰谁也不知是怎的蹦出来的！
因为他们各有小传统在支持着民族消长！
一旦因势而起那就风虎云龙，创造了他一世之雄的光辉岁月！
那个大公家请到了英雄打手回来，得进行一次加盟的隆重仪式，表示彼此意愿，实客召告！
当然这位仁兄也得拿出点绝艺，展示一番他的功夫！
总之，他们是土耳其南方“毛鲁斯山系”中的少数逸民子弟，“安那托之立亚”高原上的原住民！
侯上谷有监于“本廷山系”的“通天教主”之“恐龙丹”武士之难以对付，不得不深自警惕，早为之谋，知己知彼，才是不败之道！
石家精选武士已在加紧修练些“那家地宫”中的“骷髅武士”绝学！
为了避免造成诸多压力，将他们都以铺帛蒙住，排列成号，要练习那一招式，始行打开观摩讲解，顺序渐进，以增进对敌之通达洗练！
但，眼前他们却利用不上，因为这些是泰西剑法，不是拳头！
马上要用的是拳头之战搏，他们未提出比刻的要求，不过侯大兄已为他们准备了！
这时，石家由副教头“可梅兹”坐镇，他安排石家佣兵武士出场打头阵！
场主“波里法斯”也由得他提调，他只管与对立者立约，贩售赌票，供应饮食！
维持场面，竞技场的行政事宜，这也得一大批人手！
因为是公开的活动，任何人都有权自由参加挑战，自由加减赌票，凡赌必现，有宝物在身者，也得公平兑现。彼此认可！
’‘可梅兹”为了巩固他的一元领导，也采用石家排位的方式，是以组合的名义不以个人的名义鸣世，如大见。大武士，“梅兹”大勇士来编列号数，便于提调运用，最米一级的是“大力士”共分三级，他自己身边有四人原是他的待卫，这时编为“梅兹四杰”！
也有一方之霸的格局，当然他没忘了是对石家车队效力，赌注大小场上收入换算，那不是他的事，败阵由石家与杨主认赔！
胜了，他们也分不到手，石家为他记功，论赏始以后的事！
如场场都输了，请你大兄四大营休息，洗马看羊去，这些吃苦吃力的事已没有他的份了，因之，他们还是拼命争取自己的身份地位！
功多可以抵过，只要用了力，还是会留用再练的！
但凭准备进场的人，由“春香楼”派来的姑娘相伴，你已是干人所注目的对象了！
他们是等待石家回国之后，他们在贝城就是有身份的武土了！
现在不出头，将来则罩不住，竞争绝对不公平！
只是石家有“灵药”、“武功”赐下来，这公平就有所改变，凭什么要给呢！
那要自己对石家的孝忠才有，侯大兄就代表少夫人主理这档事！
成素真派出两位“金线姑娘”协助场主结算“赌票”的事了！
侯上谷不在，石家武士由他的待卫长在主理，这几天与可梅兹轮流派人出场上台，有时是汉人，有时是佣兵，赢输也不大，目的在练习！
看拳赛的人，是一项娱乐，官民同乐，男女老幼皆可进场，想赌的形同猜谜，不想赌的吃喝兴奋刺激一天，也是顶爽快的！
这是“竞技场”的常态，若是有人进场，向场主方面摆出挑战的意思，情况立即改观，场面便紧张起来了！
群众的赌资流向，能忽东忽西，赌注也大了！
患得患失的心神也提升了，场面激烈起来，拳师高手也出场了、可看度已提高了千百倍，这时有人能吹入名！
现在不打仗了，英雄豪杰就由此被认定，家主大公的声望在此扩大或缩小了，那家战膊多，在社会上利益之取得使多了！
他的拥护者也多了，人多有势，好办事，一言已出，群相响应！
这比“撒拉丁”大帝的真正有爵的大将军还要拉民，有权威感！
前线无战争，英雄不如狗，烂婊子都出头天了，神塌们都在贩卖神的旨意！
城中弥漫着一片投机取巧，不劳而获，求神转主的风潮，有人便翻云覆雨制造事故，谋取权益，改变自己的角色身份！
这叫戏法人人在变，各有巧妙不同，弄对了皆大欢喜，错了万世不复！
由于场主“波里法斯”的鼓吹亘传，他主技的“雄狮竞技场”已一支独秀！
上至城主大人、边防军大将军、旁及各教教主都有所耳闻！
正因为其中有石家的人参予之故！
石家发来了大批绢帛珠宝，乍来时的码头之战，谁也不清楚，不能估评，先次突然下手赢去了八百万银饼，这不是小数目！
官家的“经略税务司”派人去结帐，以千分之一的税金清结回来了！
这是城主“库西亚”的额外进帐收入，他希望这种事多多益善！
他的想法是，你们玩游戏，他收钱，养成尚武之风，培养民力绝非坏事！
而大将军与各教派之主却不同意这种看法！
大将军认为应以他的武士，最为人民所崇拜才是正见！
教宗们是要人民对他们的神多信奉崇教，多献财富给神，他们才爽！
若是人人都去看打斗，图赌利，这不是正途，所培养的是“杀心”！
如是他们各方都暗中派人来了解情况，以估评是非得失！
“竞技场”中已龙蛇混杂，各方势利集团都插一脚进来！
“赌”，乃是人类之本性之一，越是自负聪明才智高的越愿意投入其中，与别人以比高下，因之这“赌”，就是“比”！比就是竞争！
故而，凡以“比”来论断得失者，就是“赌”，以未知赌有知，以先知未胜，“胜”就是“赢”，比而不胜者，就是“输”！
赢与输以代价论就是“赌”了！
国或国之间赌强弱，将军与将军之间赌强弱，商人赠盈利！农夫赌收获，工人赌器物，将才智用在制作器物上！
人民喜欢，卖出去的多，则便赢了，其物没有人买者，则输了，变成垃圾了！
学生书读得好，就赢了，笨人蠢材自然不能考第一百！
便是各大宗教，也有“赌”，赌他们的“祁。”，对象是人了，谁能鼓其如玻之舌，加油加酱令人信服，献钱献身，为他的神服务献命！
到了人多势大，有财有能有权，那就是他赢了，但所有不同者赌注乃一生一世或万代千年，太久远了，不似以赌具来计算，马上兑现！
这理论基础不知世人是否认可，因之说，赌是人类本性之一，人人都在运用它！
只是有人只觉理直气壮，以己之赌性来打击别人，而不自觉他也在赌中挣扎厮混而已！
除非他已失去了一般标准的智能，已认定是智障儿！
便连马也如此跑，鸡也知比斗，赌就是“斗”！
现在“竞技场”比同“斗鸡场”，只是换了相斗之物，原理是相同的，凡是来参予者都潜有斗心，也就是。比较，有比就是“赌”，别无二意！
只是有强弱，浓淡之分，自己比是赌，看人比也是赌！
因之，说一句明确一点的论点，人类无时无刻不是融合在一个“赌”的大集合中！
各有各的不同法门来操控，否则人类社会就瓦解了！
这时，“皮勒斯”大公，向场主提出一百万银饼的保证金，例如：珠宝、房地产等是不公开的双方认可抵押物！
他的拳击人得首先亮相，在这当中，场主得斟酌派出适当人选来对抗！
两名拳手就是“赌”的工具，得各凭眼力！
赌主设下场子，就是包战、包斗！只有胜败没有退场或换人的事！
场外的观众也是兴奋紧张刺激，等待场方派人出场了，以便选择“赌票”！
一百万的头采已传回‘’可梅兹”座次。他在向这拳手估评，心头怦怦，下面未下注的小彩也可能有五十万至一百万之数，究是多少！
得由他派出人选后，他们才能决定，买谁是赢家，谁是输家！
盘口是限额出售，每人只限十枚银饼，一枚为底价，赌场方赢，十枚赚一枚，对方赢一枚赔两枚，十枚赔二十枚！
可梅兹承受到压力了，额头富汗，能与他商量决定的只有身边的“梅兹”四杰！
输入则是两百万，石家少夫人要他来玩的么，一切希望则泡汤了！
这才发现石家大兄之利害，对自家武功之信心，’侯大兄不在场，只有自己下场接下这一局了，对别人不具有信心，他道：“本座决定亲自下场，对方由外地弄来的高手，你等不易接下来！”
“属下上去试一次，有赢有输，实在不敌，还有下次！”
这是“梅兹一号”向他进言，不必如此失态，二号急道：“应速行清侯大兄前来，第一场输了，还有第二场可捞回来，咱们本是给石家垫脚的，若是场场赢，他们还敢赌么？”
“可海兹”一想果然颇有道理，咱们只在求取经验，换得住打，也是英雄，石家大兄说不定看咱输得可怜，另有好处，如是咬咬牙道：“二号上场，你们三人一齐去帮场照应他吧，本座立即派人诸侯大兄来，尽力而为吧厂”
他终于挣扎出自己布成的功利之网！知道自己并不具有承担这非他所能掌握的重大压力！除了自己因服用过“蚊龙丹”的关系！
能以拼一次，有自认绝不会输给对方，属下他们服的药量不足，不能保证！
梅兹二号已登台照相了，那名“皮勒斯”大公松了一口气！
石家只排出一名佣兵，他的胜算占了七成！
他的拳于是从“卡帕多起亚”的“修道围”中以高薪聘请而来，他是土耳其希泰人！
他们这批人是继承传统武学，苦行修练，居住在一个个千百年先民所留下的山洞中去修练他们的武功，类似僧侣生活！
已将人的体能训练至人生的极致，一己学有所成才能入世行道，宣扬武德，赚得的金钱要带回养活自己的的家族或修道团的经费！
他们同“凡湖”的“启天宫”是类同的，只挂不是一个族系与组合！
本质上还是“马姆鲁克”佣兵的老路！受愧于各地世家大公，以提高他们的权威势力，用以谋取利益，欺压乎民百姓！
两名拳手上台向群众亮相了，并且显示出自己的身体状况，以争取支持！
自报姓名是“里查波”大修士，运功之后肌肉突起如丘，类似“铁僵尸功”，身体像铁一般的坚硬，汉人的“铁布衫”，道家的“金钟罩”，佛家的“罗汉功”！
不过各有修练法门，秘不外传！
“可梅兹”看了直抽冷气，他派出的“梅兹二号”，在石家已是百夫长级的人物了，自认为已不足以与他对抗！
只求他能支持久一点，别是一开始即被人放倒了，爬不起来，那才漏气呢！
观众由这两名拳手的表现上，大多选中“里查波”，买他胜的“赌票”！
石家全线姑娘与场主的经纪书记依照惯例计算盈亏，领做多外情况！
场方胜了赚进了多少，败了得赔出多少！
这项计算程式，已迅速送达“可梅兹”，现场拳击指导者手中，作为他股掌握败赔赚的参考！
在最前线的“海兹二号”内心却有另一番明知与愚蠢的挣扎！
他是“库尔干”城的“花拉子模”人，在石家被俘后，因武功优异，表现良好，由十夫长提升为百夫长，又进身为“可梅兹“’的侍卫，他的资历已至五百夫长了，乃于夫长的左右参谋！
依序他有晋升千夫长的资格了，假如石家佣兵再扩编的话，他便是当然于夫长实缺！然而在武功上他没有向石家交待清楚！
也就是藏私了，企图自我保护，不以石家为终生之寄存组合！
但，后来之演变，佣兵可自由离职，只是不容逃走，那对石家构成侮辱行为，也是叛逆，对自己的人格是一项污点！
假如石家售绢之后东归，佣兵不易安置，解散的可能性颇大，如果在此地人种极复杂的国际自由港求生活最是适合！
只要“可梅兹”有胆量，他们就能凝聚成一个小组合来谋生，不必再作别人的奴隶！
问题是这一战不但是为石家而战，也是为自己而战！
胜了自己名扬“贝鲁特”，不会超过一年，石家一定要东归，以少夫人待人之诚一定能给他们一个谋生之路，如“巴格达”城的“马加”将军！
凡是个人就不能说少夫人处理不当，对不起佣兵去！
你总应为石家立下汗马功劳，若是故意的给石家赔掉了两百万，这算什么功劳，对自己也一世不能存身了，无出头之日了！
他若不以其工夫与敌拼命，胜算不大，显示了真工夫，对石家而言是需底了，存心不良，有负倚重提拔上德意！
对石家不够坦诚，但对自己却争得了大名，他想通了。在石家是暂时存留，争大名是在此地生根，这得大关键，若为石家赚了银子，功足抵过！
这是两利，不然，便是双失！
他人生地不熟，要想在此地讨生，自立自主，凭什么，你得有机会扬名立万人家才肯定认同，否则，你请吧！这里没有你混的！
要混就得屈就人家的奴隶群中，谋得一职为生！
在石家是百夫长，到别家人们凭什么自给你百大长你也得上下汗马功劳，也是个寄生寄养老，恐怕还不在石家较为自在！
每一个当地族系大公，都已绵延了几百年，他们有强聚的潜在力，不易扑灭他们，而你本身在他们眼中只孤魂野鬼而已！
如是，“梅兹二号”下定决心，要打赢这一仗，拿出一夫，再不拿出来就烂在肚子里，当年之苦岂不白受人生几何，在石家已失掉一次机会了，不曾放尽功力当得的职务阶级！
如果，这时再不把握，已是不足救药的可怜虫了！
在台上的自我表现，他是处于弱势，为石家又输掉了五十万！但，这也不是绝对的！若是胜了，也会为石家赚到三五十万！
两人已各自回归己方台角，由助手为自己准备出战事二，系带皮手套，填上打油，真以“压口”封住牙关！靴八短裤，扎住头发等事！
拳击号角响了，拳手出场由审判官检身，查验有无携多武器！
站位后，哨声一响！战火立即展开！
“里查波”晃动一下上身，一拳直击而出，闪电般击向二号面门！
二号以皮拳挡了一下，立即远退。不曾还手，对方这掌也无功，知难而退，从新布局，似在试探彼此的劲力如何！
二号采取防卫，让攻击权让给对方，诱他尽量出拳，培养其骄气！
他已觉查到对方武功之源是五行属火，刚好是武功卜的死对头！
而他却在“乌拉山”北丽之之冰天雪地的小木屋巾学艺的，练的是“寒”功！
“里查波”是‘伙”功，在火山洞中练的！
乃是“寒冰掌”碰上了“火山拳”，是水火不能相容，这是拳意之分！
在招式中，对方采用“牛头功”，硬撞猛击，抵角勾着头，猛力出拳打击，脚下缓慢，而二号是“鹰爪功”！
采出跳跃移动身法，脚下游走，方位不定，得隙时才发出一拳！
打得热闹，群众鼓噪不休，狂势的加油声，声震栋字！
当然是在为“里查破”打气增威！是买了他的“赌票”！
二号并为所动，战力甚旺，防守中没有吃亏，只显得攻击意愿不足！
不久，第一局时间到，各自回去整顿，他只输掉几分！
幸而这是超级大赛，一般分数只是纪录而已，得将双方打倒爬不起来才算赢，不然得一直比下！
这是几百万的大赢输，不是记打点的，那会不公平！
乃是要将人打死才算，不死也要打个半死才算赢，其中小胜不算，若真有本事不能偷袭一次就跑了，应再接再厉攻向敌人！
得明显的打倒敌人，才算真胜利！
若以阵战论，一刀杀死敌人才是全胜，敌人负点小伤也有反败为胜的能力！
因之两人必得用尽全身之力才能确定胜负，除非一方比敌人功力高出许多，向敌人放水，那么，你是以两百五十万来丢了！
故意陷害你家组合，抛给敌人了，世间真有这种大好大恶的人么！
“可梅兹”今日是坐在“侯上谷”当日的包厢持座中，他的侍卫尚有六人，身边各有上名美女相陪，为他们斟酒布莱，让他们手上温柔、干爽一次！
这些女待自然由“春香楼”中调来当番的，这是好差，可在千人之众目前，亮出自己的姿色娇柔，打知名度！
有意问津的渔郎们，自然会打听她们由那里来的，香巢筑在何处！
今天下了番，明天他就有机会，来“春香楼”中，问问“津”，钓钓“鱼”！
她们也算是“竞技场”外包，自己的人，称兄喊妹，绝不尴尬了！
场主与鸨母是夫妇档，属下男女自然是称为兄妹班了，乃是“干”的，不是“亲”的！
“可梅兹”手拥美人，心在台上，无心情给她调清了，哀也！
他估评，这二号看似弱了点，不至于马上被打下场子，有战力尚无发挥，想求败取胜，最后得为他加把劲，那么乾坤立即扭转过来！
首先他想到石家的少夫人，只要赐下一棵“蚊龙丹”，一身功力立即增加百倍，这是自己亲身的感受，绝对有效！
若是侯大兄赶来，为了石家荣誉及两百五十万小银饼的损失，也许会给他用神丹秘药为他提升功力！虽然不知是何物，他身上一定有！
便是没有也可为他输些本身功力，这事对大兄来说可是亏损了老本！
少夫人赐给他们三名千夫长每人一棵“神丹”助长功力，三千属下只每人十分之一大的一棵小粒，那还是借“阿拉天使”的光才讨来的！
因此属下们本身功力也不必苦练也提升了一倍有余！
石家的利害处，便是在此了，若是这三千佣兵，每人一棵神丹赐下，那不是三千个卡夫长立时创造出来了么？
那可能已天下无敌，与“撒拉丁”大帝拼一场，这“叙利亚”国得由咱们兄弟来管理了，可是，少夫人不曾有此谋国尊王称霸的心志！
他心有向往，只恨自己怎的没有那好的命呢，能掌握一霸天下的权威手段！
依偎在他身边的女人，见他手冷神飞，似乎已忘了她的存在，实在不上路了！
白他一眼，没有回应，便低声娇媚的提醒他道：“大爷，你老怎么了，走窍了是不是，还是在生妾身的气，嫌伺候不周么！”
这一打岔，立将他远驰而去的心魂给勾了回来，转首望她一眼，瞧！
她；那矫媚的笑，呈显在面颊上的酒窝中，粉嫩如花瓣般的腮儿，只那么小牵动就令人心醉了，那眸里勾人，服波飘动就令人心照不宣！
忆起她那另一只“眼”的媚力，令人不愿离眼，令人呢在其中不想放弃，百玩不厌，离眼便思，最好是时时刻刻都为她舌吻口条，手不离埠，指不离窝！
她见这雄壮的老爷已回过神来，在照顾她了，似喜随欢颜，心中一荡！
那个，那个的他心里想要哩，心头一阵迷乱，接着粉颊红似一朵石榴花般的欲火上升！
她也在想昨夜与他一夜风流，鬼点真多，拨弄得老娘连发稍指甲都酥了！
而且，更不是一忽而的事，他性儿长着呢，实是讨老娘欢心恰意！
他那支英雄豪杰，老娘给他包打满分，万不得一是难说，这百不得已自己是承认的，如是，令她“嗯！”了一声！
以双掌掩脸，娇羞不胜情，但保万状，蛇腰一摆，撞入他的铁胸间，听他的心跳！
那金指一揽腰，在她宽大笼罩如伞的千层梅克一只大腿已经搭在他的一只大腿上！
这是开门纳宝，请君伸手的暗示，在于人之众的眼前，那是桃花流水，红杏出墙了！
他老还真没有这个胆子来照方抓药，五指探“用山”！
然而佳人有请，这只翘上来的粉腿便似雨过天晴后，伸出云堆外的一条彩虹！
这彩虹便是天桥，有如一条白堤。此堤尽处乃三潭印月的西子湖！
汉诗人李白据传说曾在此月夜泛舟，天在水中，举手捞月，可怜痴情人，一头栽入水中，他本认为是去赴月宫的“嫦娥会”！
却怎知，醉眼股航，搞错了方向，下沉“龙王国”！
幽会了蚌姐儿，如是，乌龟戏蚌，石家男女在大汉“和阐”城中也曾扮演过！
可怜，他那毛头不是铁打的老乌龟，一旦被蚌姐儿夹住，不松口，至今尚未浮上来！
这是闲话，而“可梅兹”却不怕这个！
在这人海中，千头激昂赞动，如小湖大浪，起伏不定！他身在这人海中，绝不会灌死！
何况只是叶底偷桃，让这五指毛猴儿过桥去，重温旧梦！
西游记中曾说，有一处洞天福地，乃“花果山”也，山中有“水帘洞”！
老朽不游此山游何山，不探此洞探何洞！
洞中异香满谷，乃有“宝”之征也！昨夜子翻万模，也不曾摸到，这时模来，也许可获异果神汤！喝下去那能滋补老筋，青春永驻，百岁不老了！
这女人！这姑娘是谁呢！
怎的大胆了，想在这千人之众的人潮激荡中，闹中取静，翘起大脚，让他老方便则个！
引导他重探‘水帘洞”，“玉蕊宫”“蟋桃会”！
挥动他那支‘如火如意律”，深入不毛之城，让她坐玉桂，转莲花，荡漾在何叶底下，小事偷欢！真赴蓬莱！
原来她便是由“成素真”大裙权搭救回尘世间的那个老妓，血幅魔女——‘嘴兰娜”！

第十一章 温柔春宫摇烛影

第十一章 温柔春宫摇烛影

自从她被按插在“春香楼”中！
“南姬”夫人应召去“那家古宅”侯伯爵夫人处将她带回去！
只见她生了一身头白毛，皮肤柔细水嫩得如同小儿，但依经验，人老了才黑发变白发，有红、有棕、有金黄的！就是没见个全身是白的！
但，她的来头不小也！不管她是老是少，也得将她弄得像个人样儿，才能让她当番！
因为她是石家送来的人！她夫妻现在正顶着石家的招牌，小银饼像水一般的流进自己的手中来，只半月不到，比她二十年赚的都多！
现在谁还敢来欺负她们呢？这些都是仗着侯爷的荫护！
这老白毛喜欢接客，侯夫人就让她接客，可是，时代变迁了！
场面规矩，服饰打扮也都不同也，她好似由乡下来的土包子，远离尘世而来的怪人！
没办法，只得为她将身上的一层白毛剃掉，将头发眉毛染了！
让她有一头高贵的金发，教她化装，借她珠宝，为她添装制衣！
更为她独辟一处专用的香巢闺阁！布置得金壁辉煌！配属她一名老妈子，两名小婢，再为她取了个好艺名叫“百合郡主”！
名中念意深切乃百与白音同，而“百合”乃是多干无妨！百年之合，百次之合，千合万合也无碍也！
而“百合花”乃水仙也，是初春迎岁之第一盆花，供在室中案头清赏，以配君子！正是名实相符了！
如是，艳帜高张，本想为她提高身价，一夕百金！物以稀为贵！
咱姊妹游戏人间，玩的便是派场，身份，艺业，能哥善舞，抚琴弄笛，才是第一流的人才，至于上床入怀，偶尔为之！
那才能吊人胃口，少些辛苦，也小些闲言烂语，不敬之辞入耳播众！
这计划本是一般时下一流名技的行为，怎知，不为她接受！
抚琴弄笛，她是不在行，唱歌跳舞，只要有人教，她倒想试试看！
至于上床合欢，她希望最少是一夜为她准备一班！人多了两班也可，这一夕百金，这市上有谁化费得起，太高了，没人敢上床！
不是，不想上床，而是化消不起也，应该降底价格，多求欢爱！
南姬夫人听了，心忖：我说侯夫人将她推给老娘，这人是个天生“尤物”！如是，减半出售，打五折了，每夕五十枚银饼，不能再少了！
再少了就不能配合她“百合郡主”的身份，不能做成奇货可居的噱头！
不过，南夫人也传了些怎样来要客人自动献出些赏钱，作为她的私房钱，来了有钱的大恩客，老少“凯子”，她会暗示她！
至于歌舞吗！只想上床的货，她不认为这老妈还有这份好体力！
以怀疑的眼光瞧着她，表示你那两条腿，能在床上翘得久一点，也就阿弥陀佛了！
“特兰娜”看她大姐不信，她老娘有这个本事，如是！
特意表演一招半式给她看，那个身子时时飘飞起来，几至屋顶，在空中大盘旋，手舞足蹈，如画图中的天使穿云！
老天呀！石家来人都有一身出身当行的武功！
她已吓了个脸色苍白，两腿夹不住“泉眼”，已尿洒水淹骑马布子了！
这轻功之高，不知是怎的练成的，她老姐必要时也能挥剑上阵，但已跃不起三尺来！
年轻时或许可以，现在老了，像只摆脚鸭子！
可惜，这大厅只有五丈高，但不知她最高能跃纵几丈？施的身子轻得就像只燕子般！
有此身手，跳舞是没问题了，她唱了一句情歌，像鸡叫！
而“特兰娜”唱来，其音色之美，如出谷之黄莺，娇媚清哨，有副好歌喉，这两方面得给她加以恶补一番，令她色艳双全，名扬“贝鲁特”！
但，这石家的招牌不能亮出来，那会将客人吓跑了！
其实，这与石家无关，二十年的蝠血饮得她体质有变，耳目通灵，身轻如蝠飞，双臂一张即能升空而起！
而且也深受那支石钟乳里顶上的“石花”灵气所培育，故而已有半仙之体了！
只是蝠性极“淫”，交欢无时，身体为蝠血所摧，不交不欢，血液不活，全身不自在了，一旦交合，阴阳有调，则体畅心舒！无忧无愁了！
当她准备就绪，正逢“可梅兹”前来，南姬夫人与他一谈，说是由候夫人送来的！
他已听到心里了，立即要求包了！
他虽是石家的佣兵，也是千夫长也！
更是石家委派他来的副教头，有五六十名属下在训练中！乃是大帮手也！
不但不敢得罪，也该尽力协助，“开”这名由她从新改造过的“奇怪”的女人，她自然不敢得罪，给他方便！
“可梅兹”立即以千金为酬！乃是自家人明算帐，先付后住，包她个新鲜！
一来是此女是个天生“尤物”，二来由石家弄来，怎会呢！这其中一定有些外人不知的大秘密，他要放长线，套出其中的秘密！
自己则有得抖了，大裙钗“成素真”在石家是少夫人身边的红人，不但他惹不起，便连侯大兄也惹不起她！
这白毛胡女是由她弄来的寄存品，她这究竟是在弄什幺玄虚呢，为何让她在这里混！
更奇的是，武功之高，可一跃十丈，他老也没这个本事！
而她呢！经过几天的专家为她改造，由白毛太婆变成个黄毛丫头，由二十年的黑暗石洞中走进了光明世界里！
由茹蝠血的生活里，重新偿到了山珍海味，由裸体穴居而到绫罗绸缎宫殿楼台！这才是她朝思梦想，梦寐以求的生活！
当她在黑暗中还幻想着二十年前那个英挺不群的将军形象，多年来她已忘记了，他已经被那条白蛇咬掉了一只脚去！
在成素真的火炬照亮了他两的真实形象，令她极度哀伤！
一想到喝饱了蝠血，两人恩恩爱爱，又难以会掉那份欲望爱恋，她现在已舍弃了那个老瘸子，心中幻想能获得年青雄壮的人相爱无间！
怎料到这重婚之第一夜，“南姬”夫人却找来个老头子给她！
不过，南姬说过后，这是朝秦暮楚的生活，人嫌老可以换呀，已经为你安排了，下不为例！今夜且将就一宿吧！
她看到南姬怎的帮忙自己，打扮调理使似再世为人般的，又非一生一世，这面子总应给她，不能打回票，相聚初会之时！
这老棒槌还十分健壮，一身都充满了劲，满威武不群似的！
二十年来别事不及。就是办这件事，那老将军可是天天夜夜不误卯！也令她乐此不疲！
但这几天来，被迫着空帏独处，可真到了忍无可忍的程度！
她还真怀念那二＋年的时日没有一天一夜虚度了青春！白过了岁月！
今夜是她从新开张，再搭鹊桥，共浴爱河，不妒鸳鸯的时刻！
“可梅兹”暗中已经过“南姬”夫人暗示招呼过道：“爵爷，你大人大量，咱们的‘百合郡主’由石家来的好姑娘，知道了由阁下来与她在此初度新婚之夜，可是有些哀伤，不上路呢！”
“大妹你是说她嫌咱家年岁大了幺？”
本是不愿，经不过妾身为大兄吹嘘，可不能令郡主失望！”
“大妹子，你自管放心，咱家会小心伺候！只怕她嫩得难以承担呢！”
“别是嘴上的把式，只会说，不管练！那就伤感了！”
“放心吧！咱家是老当益壮！绝不会误事！”
“但愿你大兄今夜华烛高烧，鱼水皆欢，男欢女爱，好事天成！”
“多谢大妹子安排！”
“恭喜你了！请入洞房！”
他还真将这件事看成了新婚之夜！郡主楼中的老妈子、婢女都给了红包封赏，讨她们个好口采！好嘴脸！一室春光花要开，郎来采！
自然有一席酒筵，在他们新房中摆下，是“可梅兹”来为新娘敬酒，称她为：“郡主”而不名，但只这顶高帽子已搏得她心花怒放，口角绽开，媚眼溜来！
她已二十年不知酒为何味，这一杯由泰西来的匐萄佳酿喝下去，眼色迷漓，腮泛桃花，胸肌起伏，不胜酒力，坐不终席！
醉了美人，颓了娇躯，她二十年来，所喝的都是血浆，那也会醉！不过不如这时醉得这般头晕眼花，全身脱力，柔若无骨！
尚幸，“可梅兹”知情识趣，怀拥玉体，金指卸衣去装！
将这一具香肌玉肉，玲珑之尤，看了个眼馋口痒，珍惜千般，抚爱难消！
当真是他一生之中从不曾有过的“天上人间”！
此时他已烂醉如泥，魂走魄飞，意识不清，但还是活人的感觉，对他欣赏、亲吻、抚爱、挑逗，也有具体而明显的反应！
她会似花瓣般的展示开放着她的柔媚之情！不情愿直接公开她的神秘处！令她猴急而徐徐的对她再挑逗！令她澎湃起那股迷人的情潮性感！
点亮她心中的情欲之火，令他狂热的燃烧起来，合乎他幻想中的标准！
当她地酒力稍退时，娇躯已燃烧了，如条人蛇般的向他扭动，摧化了浪漫的肢体！
让他在艰困中如愿以偿，交合通流！体会到与众不同的“尤物”！永无忘怀他的胜利！
她是个最佳演员，五十老妇，对他如获得十五岁的新蕾才开的享受！
她在极端羞怯的怀中，让他吃到甜头，达成心愿！这是一项各自满意的交易！
蝙蝠血的生养，将她变化了肌肤，那是由里至外，鲜嫩得如朵琼花般的不忍心将那里捅破！他似乎有副好心肠来适应其中的幽柔玄妙！
当她吸髓知味，畅顺无阻，便能迎合自如，承上启下，配合无碍，合奏出一番极轻快和美的乐章，融了情爱心灵于一炉！
那只小火炉，由担风箱似的鼓动心头的火苗，令油滚水沸般的交奏出和美的青春之曲荡漾，飘流在这新房春帐里！
渐渐的“可梅兹”提聚功力！将“蛟龙神丹”的“基因”诱发出来！
如一只雄狮般的昂首引颈，君临天下了，在幻觉中他似乎神飞亿万年！
他身下是一只脱了毛的小白羊，在与她结构一项奇迹！
人蛟曼变，人羊共体，他痴迷在梦幻中，是飞扬的，是酣畅的，是快美舒爽的！
人与蛟不时的在他意识中变化，时而床上人翻锦浪，时而在大漠中黄沙敝日！
而她呢！她在极舒畅中幻化了，她闭上双目，耸起了灵耳，展开了大翅，飞翔上天宇中，那帐外的烛光，如同那个夕阳已坠的太阳，红光昏黄，不再肆虐大地！
她的大翅在飞翔，伸开更伸张，身躯在起伏在动荡，夜风掠过树梢！蛙鸣来自腹下！
泉飞水汹，鼓浪翻飞，那是一支什幺东西，孤雁伸头，拍翅急飞！
她在空中拍翅，他在水中戏浪，他在伸颈哀鸣，她在高升万里，舞戈于星空！
在舒爽的潜意识中她已蝙蝠化了，他在欢乐中蛟龙化了，两种“基因”各自激化整合了他们的神灵慧觉，处与人兽之间！
纱帐的飘荡，她认为是浮云的过渡，床脚的呻吟她认为是湍流之拍岸，她自己似乎已随流而下，有掉落在飞瀑流泉中似的！
她恐惧着，两手抓合，企图得到一个支持她飘浮的力量，她认为已抓住了一支浮木！她双手用力的拥抱着他，在激流中翻滚下地而去！
那外来的力量，已冲激得她失去挣扎力，她疲劳的放弃了一切，只知抓紧抱牢这怀中的浮木，不知经历了多少时间，她如一个溺水的人！
被流入大湖中，这里风平流静，她被拥至岸边沙滩上！
她庆幸着在这次动荡的活动中，还能生还，还有知觉！退潮了，浪平了，风止了！
当她睁目回到现势情况中，她抱的是这个雄壮的老男人，爱心款款，温柔的在抚弄着她，令血舒心荡，心花开放，是他拯救了她的肉身躯体，是他稳定了她游离的心魂！
她感激，她回报，拥抱与亲吻，撒娇厮缠！她有份凄迷依赖的意识行为！
他有保护、关爱、抚慰她的义务，那是天职，因为他是异性与异体！
这狂热的爱欲是在一杯“春酒”的摧化中，完全没有尴尬的顺畅中达成了！在各自满意留连中，有进一步沟通的必要！
这方面“可梅兹”是极小心漫不经意的诱引她，吐露些想知道的秘密！
“郡主！你是咱家一生中所碰到最好姑娘，今年几岁了？”
这第一句话就问错了，女人的年龄是秘密，她不能回答他！
她怎能回答他，她老姐已五十多了，山中无甲子，也许是四十四五吧！
“爵爷你猜呢？”
“我认为不超过二十岁，也许是十八岁，真柔嫩，新鲜紧密！”
“过奖了，怎有那幺好！你错爱了！”
“不！是真的，纯洁细白丰满而又玲珑弹跳，像新开的一朵白玫瑰！”
“谢谢赞美！”
“家住何方！”
又问错了！她怎能告诉他，小时穷苦，被父母卖人娼家为小奴隶，从此吃得好，穿得好，住好，她还真感激父母哩，快活的生活了数年，家在那里，没有意义，父母是谁，不得记忆！而今只认识一个人，“成素真”女伯爵，好小妹！
是她改变了她的一生？她住在暗无天日的石洞中二十年，怎能告诉他，她还没有那幺傻吧！不过也不能说是无家可归，总得打个地方！如是：“住在海中！”
“嗯！海中有甚多岛屿！”
他一生没有去过大海中生活，不了解，能知道海中有岛已是颇有学问了！
“你怎的会认识成素真大裙钗！姑娘！”
“是女伯爵！”
“是伯爵，不过她还是姑娘！”
“我认识很多人，是她带我来的！”
“可梅兹”心想，石家有六只大船，一定是被她们由岛上带来，奇怪，石家寄养的一大批“阿拉女天使”多了，有几千人，怎的让她来这里！
她想不通，已不敢深入调查了，是来自海上，他已满足了这莫须有答案！这几天，他每夜像回家般的与她幽会，他有份迷恋！
他白天忙着去训练他的属下！不敢整天腻在“春香楼”！
她幺由“南姬”夫人安排，为她招徕了几档王孙公子，青壮少年！
结果，十分令她扫兴，中看不中用，一批绣花枕头蜡枪头，刚刚上架，却一触即泄！
她不满意。心中有苦！哑子吃黄莲！
而他们却对她品评为珠味佳肴，色、香、味俱全，暗自传播，想分沾雨露者已在暗中排号了，按排在白天，将她零售了！
今日是“可梅兹”大日子，“竞技场”上的大集会，带她来参予盛会，是难得一见的社交活动，她的身姿已不亚于“那蒂亚”了！
她的美艳光芒四射，她对他的依恋，令他荣耀感激！这是英雄美人的配合！
有多少妒羡他的眼光，朝他射来，令他自豪着i一只大毛手，已挨着她的粉腿彩虹天桥，慢慢向里进展！那细肉玉肌！抚在手中是一项极充实的享受！
那里光景如梦，芳草萋萋，但只在那片草坪上散散步也已心情激动，美不在言中，少在溪山中！徘徊！再徘徊！光景宜人！
两人四自纠缠，灵犀相通，那是千万人众，只让这一指有染，闹中取乐！
既紧张，又安详，偷情是一领奇妙的挑战！温柔的抚爱，叩指问候，是一项超越的享受！视群众如木瓜，好花自由采，尔等干瞪眼了！
这是台上与台下交相映辉。台下也有甚多贵夫人、公主们在监赏！
她们所欣赏的是男人的肌肉实感！那是劲与力的组合，令她们兴奋刺激！
台上的两名拳击手，已打得如火如茶，忘生弃死！皮拳着肉之声“砰！砰！”的激荡！
令看场的人疯狂感染！恨不得自己才是其中之一！
而女性们也有抚弄，亲吻那铁一般隆起的肌肉的欲望！
她希望拥有这躯体自己所有，为她的依附物！令她安全、充实、被支配的快感！
已经进入第六合了，两人不分高下！
在体形上“梅兹”二号，虽然稍弱，但，他的灵活闪避术，却令对方凭白损耗掉大量的力量空掷了，没有取得应有的效果！
“里查波”在火山岩洞中的苦修效果，逐渐的发挥出来了！
他体内吸收入的大量岩中的神秘力量，转化成他的潜能，这时已释放出来了！
他的内腑如火焰般的在燃烧着，体内血液在澎涨！
类似佛喇嘛他所练的“大手印”奇功！身体充满了气血！已高大粗壮了许多！
而“梅兹二号”已被迫将他的真工夫也施出来了，体形在缩小中！
“寒冰掌”的内功心法，便是将体外的血液收聚腹内，如寒冰凝结。六脏五腑已结成冰柱了，外表看去，只剩下他的骨头不能接回！
皮肉失血已附贴在骷髅上，阵阵青烟，在对方的攻击中，皮肤已纹裂成薄皮，变成一具由冰国来的“木乃伊”！
这明显的变化，被群众发现了，震惊得安静下来！
有人在窃窃私语发表已见，双方各有奇功，到底谁的功力深厚，现在还看不出来！
贵夫人们也在暗自估评，怪哉。假如有可能，以这两人为例！到底是胖子管用还是瘦子管用！瘦子有骨感，胖子有肉感！
依她们的普通人的实际经验是“瘦子”管用，有劲，灵活！
因为她们本身已因饱暖之余，体型肥胖了，希望有瘦子来垂爱她们！
胖子，一身赘肉，行动不方便，每一活动，气喘如牛，汗落如雨，趣味不佳了！
台上胖子采出守式，活动力小了，站在那里，如座山似的，不出拳则已，一出拳便是一记重拳！一旦挨上，能被打得骨碎零落！
而“梅兹”二号，却已将“蚊龙丹”放射出来了，意识模糊中，目光放大！
视对方便是一只大山猪似的，獠牙探爪，笨拙不堪了！
而他自己便似一只大鹰，盘空飞掠，探爪取敌！那铁爪虽被皮套套着，但也不碍多少劲！他的铁拳，左右铭拳！
战况已进入第八回合！两人体力都消耗的太多了！
“梅兹二号”已占弱式，场主对“石家佣兵”信心不足！万一输了这场，就是二百五十万枚小银饼也！也真舍不得！
如是；他已密切注意两方情况发展，企盼侯伯爵能快速回来，想办法稳住战局！
陡的，有人向他耳语道：“属下得到情报，对方久战未胜，大公已坐不住了，他们已给拳手服下奇药，提升体力！增加功力！”
“波里法斯”大惊，糟了！服药提升功力有这可能，急道：“速行通知‘可梅兹’大教导长，要他想办法，咱们绝对不能输，输不起！”
这人将消息告知“可梅兹”已太晚了，要他准备什幺！
拳手已出场了，那得支持到下一局，才有点希望，他妈的！老子怎的没想到这一招！
如是；他已没有心情再事，叶底偷桃，游龙戏珠了！
两眼紧盯着台上，口中道：“郡主！咱们的兄弟已处弱势！对不起！”
那是说，咱们玩的事要压后了，现在火烧房子，将了军了！
果然，觉得对方拳手体力恢复了几成，出拳力道甚重！“梅兹”二号，一个错失，头上便挨打一重拳！
打得他是晕头转向，急行撤退，歪歪倒倒，踉踉伧伧，失败了！
他心中大叫着，不能失败，绝不能！两手抱拳护头，躬下腰去！鼓住一口真气，心忖：鬼儿子你打吧，大爷挨着了！
对方铁拳飞扬，拳拳着骨，场中已疯狂了，骚乱了！
“可梅兹”一急，离座而起道：‘郡主！咱家要亲自指挥他一下，别动！”
他来到台角自己的休息区，向台上传言叫喊着，道：“转身、活动，不能站在那里死挨打，快转！”
那知，“梅兹二号”虽然清醒了些，还是站不住脚，如是一跤滑倒，一侧身子，他获得休息了，裁判在为他计数！
对方已不能追击他了！现场一片混乱！
“皮勒斯”大公赢了！欢呼之声冲宵而起，尚不能定案！
裁判已数到“七、八！”
“可梅兹”大喝一声道：“给我滚起来！你这个王八蛋！快！快！”
总算，不负所托，他摇摇晃晃的站立起来，全场立时静了下来，死而复活！
这还有得打的，最激烈的拼斗尚未开始呢！
他们看到“梅兹”二号已只是勉强支撑而已，神智散乱，气血翻腾，心中并未清醒，面目扭曲，昏昏沉沉，不识东南西北！
故意躬身，提拳作势，不曾对正敌人，鼻中吼如牛鸣！
大公方面已有人在台上喊叫嘶号着下令给他们的拳手道：“快！快上去呀，再有个三五拳就让他爬不起来了！”
那拳手心中也没有清醒多少，他已被大量药力麻醉了，双目冒火，血气外涨！行动为难，蹒珊而前，不但肌肉鼓起！
便连跨下那三大件也为药物所摧，那三角裤已包不住了！
那支大件隆然而显，十分明显，粗得如多出一支拳头！
看得那些贵夫人，眉目含春，光流闪射，水溶溶的触目欢心，暗呼：宝贝不已！
他凑上来了，他挥拳了，他在打人，也被人打！
如是两人摇晃着，如两只“独角仙”“锹形虫”交互着他来我往的缠斗，场外任谁看得出，他们体力已放尽！
谁也没有那能力将对方击倒！
而“可梅兹”却在以他们专用的“花拉子模”语向“梅兹”二号指挥！
“右拳、直拳、左勾拳！”
他是根据对手的体位而下令！事实上两人已双目茫茫，两人只知面前人影幢幢，手上乱挥一起，多数是废拳，打不中对手要害！
尤其是那位大公，急得他当真是吐血了，握拳系案，直嚷着道：“这笨蛋！这混蛋！这该死的奴才！”
他的气忿，解决不了问题，帮不上忙！
而“梅兹”二号不同了，他耳贯入可梅兹的言语，是他的上司，言出令行已经习惯了，出拳比对方准备管用！
双方糊里糊涂的挨过了这惊险万状的第八回合，铃声一响，各自退回休息区！
“可梅兹”总算渡过这场有惊无险的大难，额在汗流满面，叹口气，他知道二号已用尽了力！可是侯大兄并没有来！
他注视着二号，这时脸上已有扭曲了，他知道这是“蛟龙神丹”的效力！
假如体内没有神丹的力量来保护着他，早已被人零碎在台上了！
现在恐怕希望落空，等不到侯大兄了！
“兄弟！无论如何也要支持下去，否则咱们在这里已无立足之地了！”
二号只有呆呆的点头！
‘可梅兹”沉思垂首悲哀的道：“敌人有灵药为助，可能是‘极乐汤’之类的东西，咱们没有，就算有也不是马上能服用，上一场，敌人已服用过一次！
少夫人给你们服用的‘神丹’分量不足，足量的只有我等三人！”
这已经不是秘密了，佣兵们都清楚，少夫人能生人，也能死人！必有办法让人立即死亡，福与祸是相连的！三人在忙着为拳手活血擦身！
“兄弟！大兄我服下那棵有多你们十倍的功力！”
这四人听了震动而点首，肯定了他“可梅兹”的权威！一人能收拾他们十人，假如他们敢叛逆他的话！
“现在没有别法能支持你的胜利，我打算再分两成与你，用以支持你完成这个任务，你自身有能力支撑下敌人的一次药力！
现在加上两成，你取胜而有余，在危急时听我外场的命令行事，自己能取胜时自己斟酌拳路，石家大兄们的拳路还是管用，不妨必要时用上！
咱们虽然不明心法，但是依样划葫芦也有七成威力！”
他话罢有些希嘘无奈了！抽出匕首，割向左手腕的大动脉，另个兄弟已备好杯子！一股血箭冲出！
在腥血冲鼻中，带有一缕异香流散！这是他“可梅兹”的生命，武功之基础！
二号跪地接杯，一饮而尽，满面恐慌激动，双目垂泪！”
“生我者父母，育我者大兄，不负所托，生死同命！”
‘咱们要在石家立足，贝城扬威只在这一战了，慎之！慎之！”
“大兄安心！”
这杯热血，迅速转化入二号体内去了，他增加了两成功力，可梅兹失去了两成，他们这间的差额，二号实有三成，外加自己的功力！
“可梅兹”只剩下七成功力了，双方大概是二比一之差！他还能有所依仗！
而对方“皮勒斯”大公家，服药有效，只是分量不足！
或是认为石家佣兵确是劲敌，如是命同他再服用一剂，以摧动真力！
他应为家主力拼了，二百五十万！而他是由十万小银饼买来的，聘来只是说得好听而已，这代价在他们乡间，也是天文数字！
他有自信不会被人打死，胜负不能保证！服药并不拒绝，也有这必要！

第九章 的号角已起！

拳手们已面面相对了，两对皮拳再次疯狂接触，各显煞手，各出奇招，那是一方面能打人，另一面也能挨打！
不过，“里查波”受本身功力限制，脚下移动甚少，稳于泰山，越打的热烈，他的身体越澎涨起来了！外加压力，能令他像发面包似的发起来！
场上众人真不懂，他练的是什幺功夫，怎的利害了！
反观那高瘦的对手，却越打越细长了，这又是怎幺搞的！
而在近两千人的观战群众中，有两个胡人，一男一女，像是夫妻档，他们也随众拍手，但只是作个样子，并不冲动！
这种人，其中多有，可能来头甚大，不是普通人，应是有些身份地位的人！
他们胡人也流行化装，男人带假发假须！
只听这女的以传音说道：“真看不出‘可梅兹’他义薄云天，牺牲小我完成大我，这一杯血消失了他一成功力，尚有点豪气！”
身边男的道：“他清楚，不能取胜这一场，将退回石家大营了！牺牲一成两成功力是值得的！景美仪二妹会还他的，恐怕获得的比失去的要多！”
“他这笔帐算对了！”
“未来的问题不在他身上！”
“怎幺了，那里不对了！”
“梅兹二号，这杂种城府极深，终有为形势所迫，露底的一天！”
“哥！有那幺严重？”
“不信！可回大营向少夫人查他的底案，他名下没有‘寒冰玄冥掌’这一条！他已修得有相当火候了！”
“那是向石家交待不清了！”
“为兄对他们不是有成见，但凡由我统属的人，第一要义，就是得知人善任！
不是要知道他怎样对你拍马屁！而是要了解每人的武功深浅！以便用时做正确调配！”
“寒冰掌”那得自小在冰天雪地中修起，以沈少夫人来说，也得以大量的“青空石乳”
来培养寒气，才能夺天地之造化，不必去冰天雪地中！”
“也许他早已后悔！在石家已失去机会！”
“你猜他为什幺答应出场！论说可梅兹不下场也应一号下场才是！”
“这其中也是玄妙？”
“这是二百五十万的赌头，岂可乱出牌，一旦失败，就得退出“竞技场”的战局，为兄不会对他客气！”
“既知如此严重，为何提调他出场呢！”
“当然是打算向我敲榨了，他已经在玩危机了，没有骗到我，只骗到‘可梅兹”而已，我本也有意成全他们，见了他的“寒冰掌”，他自己有能力战胜对手，又何必锦上添花，这些人是不是不足以与他们共富贵！”
“他提调失当，就是狼狈为奸！”
“最后是‘可梅兹’沉不住气，输血给他了！”
“他是否能再蒙混一回合，在等待你最后的机会呢！”
“也有可能，这王八蛋够险阴了，因之康大兄极力主张，胡汉划分界限！这是坦荡君子的作风！”
“现在怎办？”
“石家武学中，也非是非吃神丹就不能提升功力，也另有妙法，你也知道，只是不想用而已，他想拖死狗，大哥就得狠下心去！”
“要用‘金针摧心术’？”
“这是他自己的选择，寒冰掌加二成蛟龙神丹血素，还不能收拾下那人，就是拿我当傻瓜来耍了！”
成素真低低头，黯然神伤，女人总是心不够硬，再道：“咱们现在不从重新进场，再晚了则说不过去了！”
“走吧！”
他两人已离席，立即有人白拣两个好位置，他们已隐没在人潮中！
中途离席的原因很多，也许这位夫人想撒尿了呢！
赛台上的两人已将拖了一个阶段，现在处于半休息状态，一边晃动，一边养精蓄锐！
危机已过，“可梅兹”已稳定下来，回归石家包厢中，让出主位与侯上谷夫妇！
侯上谷对已换了形象的“特兰娜”那白毛的出现，似乎一点感觉也没有，便似从未见过！
成素真也没在意，打招呼，有话询问她，等同是个从不相识的人！
“春香楼”中的姑娘多了，石家也不在乎这个，何况他们是佣兵，从不干涉！
这位“百合郡主”也识趣，可说是害怕见到成素真！
自动的向后站，规矩多了，现在不是她撒娇风光的时刻！
“可梅兹”报告了全程比赛的过程与危机！
敌人的“火山拳”再次发威了，药物的刺激自动迫使他将满身摧化出来的劲力发挥出来，兴奋而火爆，拳重如山！
头上已热气蒸腾，汗满夹背！皮拳上都冒出白烟，如此的声势！
却不幸碰上了“梅兹”二号的“寒冰掌”
水火相克！威力虽有，每打在他身上，拳上的力量却被二号拳上的寒气所化解了！
战斗又呈献出势均力敌的情况，缠斗不休！
那是为什幺呢？因为梅兹二号他看到侯大兄已进场，可梅兹给他喝下的那杯血并不曾发挥出来！
他太狡猾，认为候大兄不可能识破他的奸谋！他在待价而估！二百多万，石家得帮他的小忙，否则他就放水了！
这时只苦了可梅兹，贴了一杯血。事情却不曾摆平下来，令他七上八下坐不住屁股了！
侯上谷轻松的对他老道：“对方拳手的确比咱们的高出一筹，由本座承担下来，两百五十万照赔！”
“总座！这不好吧！是属下提调失当！”
“不会，谁又能保证场场必赢呢？上两次咱们是出其不意，这次人家有万全准备，自然要找回场面，便连少夫人来主持也不能场场必赢！”
“可是，石家的荣誉，你让属下怎的向大兄你交待，少夫人那里更别提，无颜当面，唉！当时应由属下亲自下场才是！”
“少夫人不在此地，本座不会介意，去个人传话给他，就说，侯大兄准备让了，在第十场上场后，尽可能保持体力，找适当时机放倒下来，让他们一场！”
“可梅兹”听了残眉皱起，心忖完了！一切都完了！
君无戏言，大兄自然不是戏言，白忙了半天，还赔上一杯血！赔惨了！”

第九章 合就在他们的决定最后决策中结束了！

双方家主都在决定下回合的安排，他们也有人传达讯息！
“可梅兹”哀伤着转传了侯大兄的决定，不过加了一句是，若实在无法突破敌人，以保护自己为首要，石家求胜是次要目的，以保护兄弟的安全为第一！
这话在侯大兄面前交待下去，大兄放弃了，他也冷了下来，准备丢脸赔银子了！
此时梅兹二号坐在椅子上休养体力，已打得筋疲尽的样子，三位同事兄弟在为他打气服务，传达命令的人，已冷冰冰的传述完毕！
立即退了回来！这四个听了，立即怔在那里。
石家主持人要让了这一局的消息也立即传回场主处，同时也传到那位大公耳中！
敌人要让了这一局，他也认为不可思议，这是一种权术，他不为所动，命令属下给自己的拳手再服用一剂药，以保持耗用去的体能！
而石家这四位佣兵心中惊然，对侯上谷之想借此机会并弃掉他们的佣兵资格，是十分明显了，你们不为石家立功！
还想不劳而获，没那幺便宜，谁不为石家立功，立即不用！
这次佣兵的失败，就是他排挤佣兵的把柄！他已有足够的理由将他们赶出石家！石家离开后，这贝城有些遗留下来的权益已没有他们的份了！
这反压之大，迫使梅兹二号心谋有所改变了！
以石家之财富何在乎这两百万呢！
“可梅兹”已不来了，他老是认命了！
他老在座位上一口连一口的叹气！那意思是希望侯大兄改变决定！
成素真大裙钗看不过去，笑着对他道：“你老不必哀伤了！事情也许另有转机！”
“转机！”
他愕然一怔，他是当局者迷，经大裙钗提醒，他心间不是哀伤而是震动了！
又不得不佩服大兄夫妇武功之高，他望尘莫及！
情绪立即平静下来，这是一场内部的策谋斗争，若侯大兄的策略有效，这一场石家还是能赢！
若是不赢，梅兹二号在石家必死无疑，侯大兄总有理由让他口服心服！
在思考中，第十回合已开始了！
敌人士气高昂，群众一致狂热的支持！
两只手的皮拳比上几次更重了，两条手臂的肌肉更显得粗大，肩肿肌、胸肌等同铁铸铜浇般的突起！
整个的人像一只特号的“青蛙”，鼓气突腹，但他突的不是腹而是胸肩！这些部位最易遭受敌人攻击的地方！
似乎这名拳击手在打斗中已获得了甚多的实战经验，面对这最后一战乃全力以赴了！他体肉积累了三次服药的量，已一齐毫无保留的要排挤出来！
用以消耗敌人的拳力！
而梅兹二号也更见冷静，他自愿站在弱势中，接受敌人的铁拳打击！
侯上谷世冷静得如一尊石翁仲般的凝视现场！
“可梅兹”不敢打扰他，但知他在一丝不放松的在评估观察梅兹二号！
且看准对方“里查波”，面孔涨得紫红，突兀粟起，一对眼珠子几手要拉出目眶，鼻孔中呼出两道白气直达梅兹二号面门！
两只皮拳一上下，护住头脸，勾颈塌背隆肩如牛撞身而上！
似乎他已积聚了万斤重压向前倾倒而来，如高山滚石！
再看梅兹二号形似一具活的骷髅，在一座巨岩前跳跃，不进伸拳诱攻，边打边退转动着闪避，牵动看敌人转圈子！
那掌虽是打出，十之八九都是空拳，乱人耳目，不曾落实！
以这股形象看，他自然毫无取胜之机会，能让他不被一拳击倒，缠斗了九个回合，真是奇迹！
但，他虽是战场上的小丑形象，偶而也会逮住机会，给予对手一次飞拳痛击！
当此之时，他已变成一只凶狠般的悍魅，皮拳如狂风骤雨般的打击敌人！
这又令人刮目相看，他是有潜力的，是智能性的拳手！
他虽然没有打倒敌人晕头转向，等得如只大狗熊似的，窘像百出！
直待他打乏了力非退了开去，又在游走休养！
因之，谁也不敢说他不是在打拳，没有资格比赛，他的打点都集中在一起！
打出的拳速度之快，恐怕身为裁判者也计算不清！
若是普通人，那里经得起他打三拳，由“里查波”被打的狼狈像就知道其拳头之重，他也担当不起！
这是两人工夫不同，体格不同，形象不同，是一名武功高手，毫无怀疑！
现在他突然改变了战术，采出近身攻击！
两人互相打击没几拳则搂抱成一堆去了！
得由裁判将他们分开，这当中是他靠近前来的，每次都似是被对方抱住了！
他在对方怀中挣扎，令人不解！
而侯上谷却看得清楚，因为各自手上在得有皮手套，鹰爪功是用不上了！
一阳指也失去功用，隔山打牛，以力传力的高手世上又有几人！
练成百步神拳的也不多，待练成了人已老朽了！
因之这皮手套已防范了毒沙掌，阴功巧手等旁门左道，拳就是“力”，一拳一个力，别事休想弄鬼，它的公正性在此！
但在侯上谷这类高手中，它还是有漏洞！
这时梅兹二号便用这个漏洞了！虽然裁判不时的阻止，防范这种情况发生！
可是，他又令人认为他是受屈的一方，他是被抱者！
其实他在主动的施诈中，一旦要他试对了，碰准了！那对手非吃大亏不可！
一般人论“拳”，说的是“指”，握指成拳击打敌人！
但，拳有三拳，“指拳”为首，其次是“腕拳”，折腕也能攻击敌人，再次是“肘拳”、曲臂突肘，也是一技之长！
石家的“铁腕燕翅功”，除了腕上套铁，小臂外侧有燕尾长翅，以利防御之外，那翅突出肘外，等于是一支双刀匕首！
要割肉刺穴绝不含糊，练习“铁腕燕翅”招式者，焉能不知肘拳，肘匕的技法，这等于是石家武士的基本武学！
燕翅铁腕就等于是活的“铁布衫”、“金钟罩”、铁盾牌，能将敌人攻来的任何武器，挡击下来，危急之秋攻防并用，变化莫测！
故而石家有一批铁腕乃是“九天玄铁”所制，这是大秘密！
各有火印编号，绝对不准遗失，人死亡了，尸首可以不要，燕翅与雷霆刀一定得收回来也，一千条人命也抵不上一付“九天玄铁”宝腕，那是来自外层空间的异宝！
将铁腕改制成刀、剑，也是切金断玉的宝刃！
能令一名江湖人挣到“百里之侯”的权威令誉或江湖之袅雄！
因之，石家当日出师西征之武士，每人不分男女，都是百里之侯的装备！
铁腕燕翅，雷霆神刀，大风剑！那一件不是能扬名立万江湖道上的凶器！
且说，梅兹二号他当日见到汉人武士在练习“铁腕燕翅”功，也偷学几招，闲来无事艺不压人，但却不懂点穴术！
他现在已知侯大兄不上他的当，而且不能赢了这一场，自己在石家变成了臭狗屎，连带着这一千人众，也一无是处了！
虽然，不至于被杀，但人家不用，那就是白活了此生，这得失之大，侯大兄一力坚持，便连石少主、少夫人也拿他没办法！
因为他才是实际的带兵官，是为石家万代基业在坚持他的忠贞！
石家可以发展，不扩大，也不能扩大之后，发生四分五裂的事故，那又何必白忙一场，为人作嫁时裳！
稳定的发展，建立万世不摇的基业才是正途！
而他潜伏在石家，就是想在石家谋取利益，不付出代价的人之一！
若利用机会，得大兄一招之赐，一丹之赐，也就值回拼搏一场的代价了！
然而侯大兄太精明了，他不在乎失败的命令已下达，是以保护他的生命为借口！
他若真败了那是天意，若装败了，就是对石家不忠了，别的解释都是狗屁，他若赐下关怀的毒药为他疗伤，他若施展关怀的手法为他查看！
他可能永远也爬不起来了，十分自然的以伤重为理由而收拾掉自己！
到那时再对他乞命宽代、忏悔时，已不是有效的表演了！
这种内在伏敌，除掉一个，石家便安全一分，世人生的多，死的少，死掉一个打甚紧要，石家不会没有人来依附！
求石家为他安心立命的人多了，在贝鲁特石家开口征兵，会有千百人来求职！
不论忠贞与否，你得依序向上爬，有功才有赏！
因之，他得策谋取敌，办法是挨入敌人怀中，利用敌人搂抱自己，自己意在挣扎互动瞬间以肘槌、实肉实骨相击！
发出“寒冰掌”力，裁断敌人手臂内侧的大动脉，只要被击中几次，令他手臂上的血脉紊乱失控，劲力不及！
那时他只有挨打的份了，还手的力道则弱了，他挨得起！
虽然是互打，却有轻重之分，他想逃也逃不掉！
他在内圈，可架住他半边身，皮拳在敌人腋下穿出，勾住他的身子，不令他马上跌倒，能打得他七晕八素的！
像条死猪般的爬下去，再也爬不起来！失去反击的能力！
他现在正在依序展开策谋，场面上除了侯大兄之外，可能无人测得透这一招！
因为人类手臂上的大动脉在手臂之内侧，抗拒外来打击是用外侧肌肉！
在多次抱打中，他得手！
敌人在抱拥混战中，动脉被肘槌击中立即失力。梅兹二号的皮拳伸入腋下架住了他，另一只拳头以短拳击头，封向“太阳穴”耳门等部位！
令他昏厥了，想倒也倒不下去，身子歪倒的速度太慢！
敌人几拳已挺向头脸，接着鼻子被打破，眼眶青肿，视力已失去！
在昏天黑地中，他鼓起挣扎，如只入陷之兽般的扭动摆脱腋下那支皮拳！
在汗水的协助下，身子向后一滑，仰身而倒！
从此再也不曾爬起来，世事如他似浮云过渡，他已尽了力了，是技不如人或智不如人，都已不重要了！
严格的讲这胜利之取得没有暇疵，没有舞弊！
完全合乎拳赛规则，相互拥抱短也也是惯见的事，以肘相击内侧能令人暂时失力，是阻碍了大动脉的流通顺畅！
一般情况是槌胸、槌肩、槌外臂！槌肋骨，以求敌人呼吸困难而失动力！
是下一片沉寂与哀伤，战局急转而下！他们看呆了，不甘接受这事实！
而又不得认命，怀疑！但裁判也有他们的人，他们敢提出疑议！
人爬在台上尚未离场！这时已没有人理会他老兄了！
侯上谷已传出讯息是：“对方拳击手服药过量，补过头了！”
也就是说好药吃多了，也会误事，任何食品都是有个极限！
正文 策十二章挥戈尸横贝鲁特
策十二章挥戈尸横贝鲁特
石家大兄的评论是有一定的权威性，被群众所接受肯定！因为说这话对他们的拳手没有好处，他只是顺理成章的胜了！
敌人服药过量，大公有意让给他了，他能不接受幺？
因之，彼此之间勾心斗角，黑白颠倒任何事故、时间、人物都可发生！
将那个大公气了个发昏十一章，输了责任由他自已承担下来了！
服药的命令是他亲口号下达的，他想赖谁呢？
问题是，他通医理，如何诊断得出这拳手是否服药过量！
他检讨不出真正失败的原因来，也就自认倒霉了！
侯上谷的目的也在此，掩饰了己方战术，更为敌人的拳手减轻了刑责，乃非义之罪，那是你大爷将属下弄得像市上卖鸭子多灌水！
只求那份量重，原是活鸭子，现在变死鸭子了！
在混乱中，台上来了四个人，将“里查波”抬了下去，这也是正常行为，谁也没在意，有人兴奋，人有痛惜！
问题是这四个抬尸体的人，并不是“皮勒斯”大公家的属下！
大公坐不住场子，一群重要属下已前开道，后设卫的将他捧金蛋似的捧走了i算帐不急，跑了和尚跑不了庙！
而场主“波里法斯”所关心的是这些散户，那要马上结清！
“可梅兹”心魂落地，去迎接他的爱将去了，脸上是一团和气，恭喜发财的样子，心理却不是那幺回事！
王八蛋！正被侯大兄看穿，老夫着你不上路，大兄要踢出你去，你才乖点！
这话是对梅兹二号的评语，他不信邪也不成，他骗了老子一杯血落下肚去了！
这代价不算低，咱们走着瞧好了！
且说，四人大大方方的将“里查波”抬入一辆马车中，抖僵而去！
这是部毫不起眼，了无特殊徽记的市上到处可见的街车，大多数是可由马车行站中叫来的！记时付费，也有在空车而过，打招呼即停下来供人代步的！
驾车人多半是黑奴，而这部车却是私人的！
车子驶上山区进人贝城高级住宅群落中，进入一座颇规模的阿拉伯式古堡中！
老苍头开铁门又掩上，车子为荫林杂树所淹没了！
古堡前院是所中等花园，车子直接深入古堡下层驶道前停下来！
车中首先落地的是一位全身阿拉妇女所穿的黑罩袍、头巾、三披，前有面纱！但有形影而无面貌，匆匆登楼而上！
这具拳击手并没有清醒过来，由四人抬入吊箱小、转动辘辕将他吊上去了！
身体吨位不轻，四人有两人是婢女，平台尚可，登梯旋转而上可难了！
由吊车中拖出来，再抱人浴房中，由几个臀大腰粗的老妈子动手了，身材苗条的小婢女，回归这高贵的夫人房中，待命传话！
她已脱去黑衣外套头巾，不必伪装什幺了，这阿拉外罩正是干什幺勾当的老掩护！
她也经常去“竞技场”看男人打拳，令她很刺激！
便是喜欢这种壮实而并不痴肥的男性，有力量感的异性！
这人被人打昏迷了，无人理会照顾也，可恨、可怜、可爱！她素手伸出，毫无阻碍的就将他载回家来了，也可说是“偷”回来的！
一面卸装，一面想着这件得意的杰作，开心极了，口角显出一式迷人的薄笑，喉中哼着小调儿，由小婢递上面巾擦了把脸！
安坐椅上，喝了口香茗，润润喉咙，玉手轻抚玉颈，耶里发痒！
“洗好了将他弄上安乐床，应用的事务准备好！”
“是！现在就吃幺？”
“咯咯！小妮子，不吃，弄他回来作什幺？”
“是，婢子去通知阿婆！”
“监视着她们，别给我偷吃了，这可是具难得一见的珍物！”
“她们那里敢动夫人的珍物呢！”
“这种珍物，她们先吃了一顿老娘也查不出来，壮的很！”
两个小婢没这经验吧，怔了怔，转身而去，别是真叫那些老婆子给吃了！
她们蹑手蹑脚，来至浴房中，其中已雾气云漫，什幺也看不见！
小心来至池边，向里望去，朦胧不明中，这男人已被两个裸体肥胖的老妇，抱在怀中给他洗身，大毛头搁在老妇的大腿上！
洗发理发，看得出老妇摸弄着男人，情心激荡，十分仔细轻柔，半点也不粗暴厌恶，神态至为得意着！
这男人并未回醒，任由她们拨弄搓捏摸洗！
三角裤已解去，她望着那一堆怪物发怔，没来由的火升玉颊，心情烦燥起来！
另一个老妇在为他洗脚修甲，边洗边抱怨道：“这人的两只臭脚丫子可是真脏呀！”
“这只大脑袋也好不到那里去，那脏毛可能一生也没洗几次！”
她们不时以眼稍眉瞄着中间隆起一堆的大怪物，它被泡在水里，水动物晃，原来是个软的，他失去知觉，伤痛一身，自然没心思挺起来了！
若是能起来那才是怪事，四只大肥手，但只摸弄这身肌肉，也就够她们爽的！
但知那物是夫人要用的，过过手也就荡气促了，浑身酥散！
有个小丫头不小心，地下水多，滑了一跤，差点摔倒惊呼一声‘哎呀！”
“谁？那一个？”
“我们！弄好了没有，夫人在等着呢！”
“乖乖！这人块头够大，可也真脏了！”
“这得泡久一会，将几十年的老垢给刮掉！”
她为了证明，修脚的老妇，下刮刀向脚下刮去，果然不假，一层老皮被刮下半刀来，白白的够臭了，这池中之水幺，已成了羊奶水了！
“换水！换水！最少也得换五次，老天！”
“夫人还将他当‘宝’呢！”
水三这换玉换，还是不够干净，四个女人两老两少，伸头近鼻，嗅着他身上的皮肉，嗅来嗅去，还是有股子臭味！
不敢将这大宝贝，端上去给夫人偿，如是又重洗了三遍！
已近黄昏，身上以香精涂过，才完事，以手车将他推入夫人的房中！
拖在一将有大张毛巾毛毯的木案上！
这长案上下有转轮，可以自由升降，调整高低！老妇们行礼退下！
屋中只剩下两个小婢在侍，夫人身穿一袭白色缕花斗蓬，头盘高鬃，摇珠嵌翠，装饰得如后妃般的高贵典雅，风华绰约！
盘膝坐在案后正面，默默坐息以待，鼻如悬胆，口比新菱，腮红微酡，蛾眉谈扫，只是明眸半合，气息泄香！
窗帏已合，宫灯如月华初升，明度刚好，似处昏黄日暮之刻！
这个壮男本由一付白被单蒙住，如今，为少婢徐徐打开！
献宝了，他人未死，怎的会这久未清醒呢，那是在马车中已将他禁制住了！
原来她也略通穴道之秘学，金针刺穴封闭了他的神灵知觉！
此人岂不颇有来头，得过武功名人指点！
此屋与“那氏古宅”不太远，同数小民莫入的官僚住宅群中的一处园林石堡，规模格局比那家还大些呢！
深居简出，外人不知她的底实者谁敢自计是非呢！对外的称呼是“斯宾娜”夫人！实龄五十以上了，相对应许她三十花信之年！
正是女人最成熟的年华，可知她保养有道，气质高华，究是谁的遗孀？谁去自讨没趣，或多管闲事呢？
这时她已开目，秋波流转，光晕流动，一片凄迷景象，具有高度的监赏能力！往日去看“拳赛”，但是去欣赏男性所特有的健美躯体！
那她是名女艺术家了，未必是也！
只是她老娘爱好这调调儿，有何不可以！那何不自己养一批人呢，那事太烦劳，不愿自找麻烦，人家养好了，她去监赏，多自在优闲！
那她终年累月，终应有点事做，不能饱食终日，无所是事，她是具灵性的人！
琴棋书剑。无一不精，终不应孤芳自赏吧！
有时也会有贵客造访，夜来朝去，周围警备森严，如临大敌了！
那应是贵胄外室，金屋藏娇的人物了！
故而她有胆下手劫人，弄个壮男回来，略解饥渴之情了！
她灵眸已开，凝视着这几如尸体般的壮男，咬紧双唇，无言透语的带采眼神，盛流了欲望之水！之光！之火！
男胸隆起之肌肉，有些微的起伏，腹缩平铺成几方肉板似的组合着！
更往下瞧，这支粗大垂躬在黑丛林中的异物，像有某种吸力似的，吸住了她的眼神，幻想着当它醒来时，气冲华盖，怒发纤纤之刻，不知怎的威风凛凛了！
此时小婢已为她燃起了一炉“极乐香”！异香浓馨，轻烟流动幻变在他们两人之间，入鼻清神，也许是迷乱吧！
眼神中呈献出敬意与亵渎，一只白玉般修长的素手，柔美的摸抚在男人的方肚腹之间！
戏弄脐孔！下至连肚之乱草皮上！
五指已变化多端抽之拔之，转而旋之，分分合合！更向下行！
那物是软中带硬，五指包容，顺之扎之捉之摇之，大有是新似旧，型同而器异，略加斟酌，上下套合，如专家逢异宝，反复推敲！
指松指紧，在美感的审察下，这应是支精巧之天工造物，与众不尽相同也！
吐香舌以润干唇，合樱口以吞玉奖，她已腮线外溢，馋水多涎了！
口渴当饮腹空当食，玉手抬起一只侧垂的手臂，肌肉坚凝，丘起如藕节，舒理其动脉血管，按之以指，但觉其中如长河之奔流！
取一支细长银管，尖端刺入脉中，立有血液激射而出，她急以樱口就之！
但觉其喉跃动，血浆已入腹了！
他是一个美艳绝伦，气质贵华的吸血人魔，是乃人不可貌相！
不久颊似醉酒，人面桃花，双乳高挺而起伏，口喘气促了！
“斯宾娜夫人”偷吸了“里查波”拳手大理的血液！他自己并不知道！
因为他在拳击时被“皮勒斯”大公服用过量的刺激兴奋的药物，目的想将他的潜在体内的能量激发出来，用以为他争取到胜利！
过与不及，他体内潜存着十五年、二十年在“火山废岩”中所吸到的地热能量。转化为“火山拳”被“梅兹”二号所发出的“寒冰掌”所堵塞住了！
发泄不出去而存留在体内！功力没有消失，回冲倒流令他身体因气血之积聚而更形澎涨，最后促使神经被气血所冲击而昏迷！
这时被“斯宾哪夫人”劫回来，公正的依道理的说法是一种解救！
这股强大的血洪流，若不及时泄掉，疏导出去那会冲毁他的全身经脉，找寻出路而冲行最薄弱的脉路，便是血路！
他会神经错乱，或者四肢损坏，整个人便算已报废了！
“斯宾娜夫人”给他放血，放血等于泄洪，令气血平复下来！
这股由药物激发出来的生命泉源，短时间尚不能在他体内消失！火种尚在，只是他冲激的危险度已减低了而已！
生命之泉在那里，汉人的说法在“丹田”！
那里是武功上修练真力的集散场地，练进吸收而来的其力，蓄存在此，待发挥出来时也由这里提出！
丹田之下便是“命根子”了，它是创造生命的种子！
是由那一组工具器官中的巧妙运用而发射完成的！奇怪的是人类在生存之中的快乐也是由它们创造出来的！
只是在过程中更多变与复杂，在程序中乃是千变万化，没可测定！
除非一个人已只是个单纯的生物，神经思维系统发生故障了，是个人类白痴！
现在，他是一个强而有力量的生命体，而徘徊在有智能与白痴的十字路上，他可能恢复旧有的智能，也可能反转成一个低智能的白痴！
这权贵即操控在“斯宾娜夫人”的玉手之中！
他现在最大的危险、危机已过去！血放进夫人体内去运作了！
就像一股火山爆发后的岩浆般的汹涌倾泄灌流在她的血脉中，通向全身！
她是个女性阴体，但并不是由无限量的寒冰所制造出来的特异个体！
他是一个男性阳体，体内充满了本性的阳质而更由地火而吸收的阳火，组合成了他的江湖上一席之地的“火阳功”的高手！
经药物之意外刺激而爆发了，经她的吸收而平息了！
那股纯正阳气的血流，是从未经过阴体中和过的因子，能滋长更生她的生命，她已获得初期的收获了，令她兴奋而激动！
舌尖如蛇信般的转舔着尚留有余血的红唇，目中闪射出爱欲的磁波吸扫关注在这具雄性肌肉堆上，渐渐专注那局部突出部份！
既奇怪于其物之特，又幻思其物之动感活跃时的微妙功能，令他意识飞驰在过往的经验中，如是，不加思索放任的表达了她的意念！
哼唱着一首奔放纯真的古老情歌，阴阳两种有不同基因元素的血液在她体内发生交流而蕴育新生，这内在的融合已主宰着她的欲望乞求！
亢奋的高额度的愿望意念，给予她主动的力量来达成她劫持他来此的目的！
她对他之被人利用而发挥出潜太的能量，本无可厚非，但，在他受挫于一对而能量已折变而失去被人利用而遗弃时，她付出了极大的危机将他抢救出来！
令他度过死亡而重获新生，这时他的神智已渐渐的平静下来，产生感性！
她的双掌在他躯体上按摩，以外力来摧化他的凝固的血脉，因为人死亡后的尸体其血脉被停止流动，渐渐冷却而固体化！
在未温泉沐浴之前，早已被人认为他已死亡！而沐裕与吸出他的余血并不能令他复生！
现在加以阴性念力的摧动，压迫协助他从新获得生命！
一只玉手是点燃阴阳融合的火种，每到一部位即发生肉眼看不见的“火花”！
当他那支多余之怪物落在玉手中操控运作时，他生命之种子已激起生猛有力的青春之火，精力像春天由天地育化的种子，要发芽而茁壮！
他的神智有份愉快的传达计录，促使他冬眠后的生物，极自然的苏醒了！
是一支雄伟壮大的原生体，在玉手中奇妙的雄纠纠气昂昂的矗立起来！
这高耸的凸起表现出他有极丰富的生猛力，这异变令她兴奋而肯定了她的决定！
他似乎是处在一种幻梦中，他的突起物有处在一种深幽的洞穴中的感受！
令他更亢奋而气血集中在支持着这项坚持，他有必需存在在那不知其然而肯定其然的狭窄的幽密所在，是一种包溶占有的神妙感受！
升发一些暇想，层层的开展出来，这是阴阳交合中所带来的生命力。它中和阴阳、轮回生命的生机，在一项运动中，他虽是被动而更能体会那渐渐扩大远及全身的松散！
它拨撩了他的激情素，它放射出阴性的元素进入他的体内，促使他硬化在各处的血液已穿流在活动！激活了每个血点的变化！
长久的操控动作已激化了他的生命泉源，泉源受阴阳育化摧发，而制造成“禁果”作用，这禁果激射出纯真的果汁，它们如和风中的花粉，要旅行在大地中！
去找寻它的存留之所，来寄托它的再生物！
如是，她达到了饮血吸髓的目的，他获得了新生，重拨种子的潜能！
平衡了彼此的差性，独自孤立性，到达完美的中和互补作用育化了天地之间的阴阳造作之美，快感之霎那经验已各自延长了他的生命力！
他似乎处在一种穷途未路中，迷悯的掉在深渊里，奔跑着来找寻一个归宿之地！
大雾湿露已淋湿了他的全身，这是一处最终的终点站，在仓皇中他感到了其舒展的安定快意！已美妙化了他的人生！
这一度的交合，他彻底的清醒过来，她需要压在他身上的这具诱人的裸体，他采出天生的主动手段来缠绵不休！
继续着这由无意识而来，进入有意识活动，激情再一次的发动运作！
她也被迫着接受了猛于雄狮般的厮缠，令她也处在含糊不清的美妙境况中迷失了她自己，是极其自然的一次完美化育播种工作！
舌尖与壮物能同时上下运作来刺激她的丰满而潮湿的灵唇中，搅动了两处“春水”激化了她的情谷，融化了她的意识，就像木捧撩拨了一湖春水，激起的快感似而缓的扩散着，宛如涟椅之扩散，一圈圈，向外波动推展！
那迁移感受，是由血液中的基因素来承担着，造成一式网路，推展到高层的最高感受，快感的本能刻画在彼此的记忆体中！
形成永不磨灭的烙痕，与人生同在！
他身体中的药力消失了，血脉平复了，快感淡化了，却舍不得她的离开，想知道这是怎幺回事，以眼眸的深切乞求来表达着他的惊讶与征忡！
她在他的抚慰中，解释了这梦幻的经过：“里查波！我希望你能留下来陪伴我！”
“我相信夫人所言是个事实，但，我们一共来了五个人，我死亡或失踪极可能会为夫人带来困扰，他们会追查的！”
“我不怕，只要你能安心的住在这里，绝对安全，也不会为我添麻烦！”
且说，侯上谷的策略运用对了，迫使“可梅兹”二号不得不全力以赴争取胜利！
他接见了他，对他加以适当的鼓励道：“兄弟你的胜利对石家是一项功勋，避免了损失，获得了荣誉！”
“不敢！大兄过奖了！”
“有功必赏，有过则罚！不过，本座不能有这权限。得由少夫人到来！依据一定的准则进行！究竟怎样，不是本座所能预知的！
这点，你兄弟应该了解才是，现在记录在卷！且先退下休息，对方经此打击，他们不会就此罢手的，未来的战搏层次也许会提高了！”
“敬谢大兄指点！”
这事已暂时摆平下来，他大兄也提供不出什幺看得上眼的东西来给他马上奖励！
总之，他满怀成就感！不认为侯上谷已洞识了他的大秘密，对石家有叛意！
而“皮勒斯”大公在第二天才想到“里查波”的尸体，向场主索讨！
场主自然不承认，而且，四人抬起尸体，众目共见！不是他们家抬走的，是谁呢！
问题出在“阿拉大袍”上，没有任何识别可以追寻！
这是一种诬告，石家自然不承认！如是，他们之间的误会已表面化了！
依据竞技规则，大公是没甚道理向场主要人，他们来了许多人，这些杂事是由奴隶们做的，可也不曾指定由什幺人负责搬运尸体！
假如拳手胜利了，那会像捧凤凰似的被人捧去，为他锦上添花！
失败了变成集体沮丧，没人来理会这失败者的悲哀！有人抬他离场，谁会怀疑不是自己的人呢，现在尸体不见了，便构成一桩大事，怪事了！
侯上谷虽说事不关已，也在奇怪这第三者的介入，是有什幺理由！
与“里查波”同来应聘的四名兄弟，也有些责任。已不被大公所重用了，他们只能等待尸体之被查获，是初来江湖，没有恩怨！
只能说流年不利，出师未捷身先死，对他们也是－项严重打击！
另有几名大公绝不因此事而裹足不前，他们各自聘来的人手也到达贝城了！
下一场的竞赛也已通知了‘狱里法斯”场主！
对石家的佣兵也不敢掉以轻心了，“可梅兹”的人在城中已颇受尊敬！
而另一个事故已在发生中！
石家卖出的绢帛，已海运至“罗马”，造成了供不应求的畅销情况！
是那“璇玑宫”的“七彩锦缎”一次上市，获得“拜占庭”官僚巨富们的肯定！
承销者已大发利市，本年度，本就供应量不足，驼商的三万驮绢都在石家手中！
他们要买绢唯一的途径是向石家接头，别无分号！
而海盗们也风闻而至，各自拥进“贝鲁特”港口来丁！
“石家车队”是个什幺组合，找个机会干上一票，谁也不宜呢，是“龙”是“蛇”待拼过了才算数，他们不信邪！
“贝鲁特”港是“撒拉丁”大帝的属地不假，江湖仇杀，他的边防军倒不干涉的，除非“拜占庭”宫庭想发动东侵的战争！
但，这希望早已不存在了，大家都向“钱”看，其商业活动比拼命流血来得实惠！
因之，石家形成一堆肥羊现象，大家都想逮住几只回去宰而食之！
入夜之后！
“撒拉丁”大帝的西路边防军大将军“史东”来到“斯宾娜”夫人所住的这座古堡中，因为她是他的情妇！
这自然看不到她最近养了个“宠物”拳击手“里查波”！
这里有他专用的“浴房”，他来此是为了要享受她那双有专业技巧的素手，为他按摩得全身舒爽！只可惜不能天天来，他的公务忙！
再者依法定的限制规矩，他有四妻，凭他一人之下万人之上的身份，只有四妻已算是规矩的人了，有品德修养的人了！
如果，再少了，人家会认为他“性”无能！
若是太多了，人家会批评他是个“性”有能！
而事实上他连四个女人也照顾不过来，一月之中，来此最多不超过四次，多数是三次！
换算下来，乃十天才来一次！
这在“斯宾娜”夫人来说似乎嫌少了点聚会的时间！
她是“金丝笼”中的一只老鸟，怨妇有闲，秘密去“竞技场”观赏男性的雄壮肌肉或劲力，是她松解自己的法门之一！
她能将欲念幻想升化了，这几天与“里查波”腻在一起，朝夕缠绵纵欲，已是她一生中最放荡的日子！过渡了最完美无憾的人生！
有“史东”大将军供应她权势生活之资，有“里查波”填补她心灵之空虚！
二十年前她拥有这座古堡，发现了一椿大秘密，”其地底宫室是古代的帝宫“浴房”，地方宽大有“地热温泉”活水！不必以火力烧水！便有热水供应！
水中含有硫质素，对人可健身消毒，如是在山下民间，开出一条通路供应热水，成立了一间大浴房，开始经营，规模甚大，每天有千人之众的生意可做，是谓：“天堂温泉！”
依习俗，区分为男、女两部份！更没有独立特级浴房，可供男女幽会之用！
不论贵贱，男女老少，都有一袭“阿拉大袍”将秘密掩盖起来！在外表上是不能一眼看穿其中的玄虚奇妙来！
“斯宾娜”夫人便是“天堂温泉”幕后的最后主持人！也是“史东”大将军的来财进福的秘密事业！在表面上与他无关的！
他是“通天教主”的弟子，也是由“恐龙丹”培养出来的“超越长老”级的人物！
是“撒拉丁”大帝权力柱之一，对外是保护“贝鲁特”的武力总指挥，对内是监视“库西亚”城主的忠贞！
假如他有背叛“撒拉丁”大帝的意图，便是“史东”大将军的职责了，但他没有行政权力，安民、积财、军需供应则是“库西亚”城主的责任！
这是军、政分治的手段，另外一个系统便是“宗教”首领，这也是统治人民的一个大环节，而且在“贝鲁特”城是极复杂的，多种宗教互相对立！
谁也不能掌握到绝对多数！“伊斯兰”教虽是多数，内部又分成几大派！各自为政！它的势力又被划什了，都假“穆罕默德”为工具，各自独立发展！
“史东”将军已接到“通天教主”的指令，命他以武力以外的方式向石家车队的人下手，瓦解掉它这个组合！
经他仔细观查与分析后，已停留在贝城的车队为目标，便不是容易的事！
首先是这位二府主“李大壮”，甚少见到他的人！身边有五个女人，比他的还多了一人，在此地由第五位少妾主持调度！
用美人计是不可能，但其它事务没兴趣，连贝城市区都不曾来过！只闻其人不见其面！
等而下之，也有眷属随行。她们都具有一身武功，不是普通妇女！夫妇相随，形影不离，别说他们便连石家一名小卒也不易逮到！
他们治军之严，他自己的武士己不能相比！
他想到若以“天堂温泉”的班底向他们下手，成功的可能性较大！
如是趁来与“斯宾娜”幽会之便，与她密谈！
“斯宾娜”夫人并不同意，又不敢反对，便表态道：“将军爷，好是好！只让他们来泡泡温泉热水澡，如何能恋得住人呢！他们没有这习惯，别是来一次便罢休了！”
“你放心吧！本爵自然另有办法要他们只要上钩了之后就脱不了线！”
“请先说说看是否可行！”
“师尊他老人家在‘开罗’已训练成一批‘法柜神兵’！也算是我的小师弟了！已来了两人，我准备将他们安插在‘天堂温泉’中！”
“斯宾娜”夫人大吃一惊了，齻声叱道：“由他们主持，你将老娘摆在那里呢？”
“别怕！他们只是带来了大批‘大麻’，在此提炼成了‘毒品’，也得有地方利用得上！这浴房中正是最佳出货散布的关口！
弄得他们上瘾之后，瓦解他们的目的即达成了，不必流血拼命，正面冲突！”
“有效幺！比‘印度’来的‘芙蓉膏’怎样！”
“有同等的效果！人若食用之后，十分舒爽了！”
“先向他们的兵佣下手，领路给他们走，让他们自己拉自己，一同掉进来！”
如是，他们已开始布置了，增加了新项目！改变旧设备！令“天堂温泉”焕然一新！
开关出几十处特别座温泉汤，来吸引顾客前来享受消遣！
不论男女，洗过澡之后，已泡得骨酥肉软了，有按摩，汤池之外有茶、酒饮食供应，有肚皮舞供你欣赏！是单身来者，不论男女皆有人陪伴你共渡良宵！
洗一次澡能消磨一整天的时间！而且地方大，六七人一伙也能容纳得下！
若是“大池”！一般市民，亲朋好友，左右邻舍，皆可结伙来享受一番，既干净了身体，又得到缓解心身！
在室中是袒裎相对！不穿衣服，裸露了自己，有重回原始世界的感受，有一番奇异新鲜的刺激！经过一次之后，还想再来的念头会不时萦绕不去！
男女分地，各有别门出入，进出时身上“阿拉大袍”掩护，任何人不知你是谁，绝无尴尬之事故发生，待归入人潮中，更无从查起！
因为街上行走的人，服装都是一样的，制式的，除了你自己知道你自己之外，别无分辨如此装备，方便了许多事故发生！
他们没有想到，要弄垮石家时，首先得为石家的人来准备一身“阿拉大袍”，给他们加以掩护物，令他们不突出，才能引诱他们犯罪、违纪、玩法却无从查起！
不然，他她们没有那个胆子来违背石家的纪律！
石家人身上的服饰装备，就是他们的随身枷锁！不先去掉枷锁，他们则不敢变化放任自己！因之，古代汉人实行阶级服饰制度，是有大论理的！
石家的沈少夫人老早即晓得运用阶级服饰来区分等级，各自秘密规定！
景美仪少夫人也不例外，将石家佣兵与石家武士各有阶级之分辨识别！因之他们打不进阿拉世界中来！
同时也迫使当地子民也打不进石家的生活圈子中来！他们只认为汉人面貌不同，谁是佣兵一看便知，令他们无计可施！
假如石家人都穿上“阿拉大袍”，石家武力人心就有瓦解的可能了！
可惜，他们不曾想到这个层面上去，因之诱骗石家武士的行动，进展不顺利！
进入市区休假的人，都有十夫长带队，集体活动，“雷霆刀”与“铁腕燕翅”不离身的，离身就等于解除武装了！
石家捉来的俘虏要卖掉，是奴隶，同样道理，石家人被人押去了焉有做大老爷的道理！
去洗澡，那是要脱光身子也！
一旦解除武装，便失去反抗的力量，被人逮到手，卖到远地去，一辈子翻不了身了！
最靠得住的是找一处能容纳得了这十个人在一起，武装在身，吃喝一次，聆歌看舞，有姑娘在座相陪，也就够爽了！
“春香楼”是“侯上谷”大兄的关系事业，最保险不过，不会出问题！
这是景少夫人为石家武士安排在市区活动的最安全的场所！
“那家古宅”是石家在城中的秘密驻防军基地，是由“成素真”大裙钗主持！
这里有“泰西武士”的秘密上古武功，一旦进入地宫进修，对他们夫妇焉有不感激的道理，他们没有义务请你来分享的！
因之，石家人能肯来摸“骷髅”也不去摸“阿拉天使”！
天使随时各处都有，这些“骷髅武士”一旦被毁，永不复现了，是他们几千年前的武力，他们有幸能见识到，能不珍贵幺！
其中石家安排了每个骷髅都有一名助教，为石家武士加速成长！
景美仪少夫人出身淮河大泽中的“清江浦”大城，水陆豪杰集中地，运河要埠，对水上生活并不陌生，只是在石家算是甚少发生过水上杀戮！
如今得来的六艘海上大船，由“班河西”“厉明宗”两位大兄主持！提调武士操练水战是刻不容缓的大事！
她也不时秘密上船与他们检讨船上杀敌的战技，这在石家来说应是一项创举！
沈少夫人并不曾教导她们，得自己突破！
她认为或许少夫人来到之后，有乘船西渡去“罗马”的可能，或者在海上与海盗交锋！
海盗假如封锁了海上活动，石家绢帛则难以售出了！
将来他们大商团可能要求石家为他们护航！否则，他们损失不起，绢价得压低得加上被盗劫的意外损失！才能成交！
今日情况之演变已不是由金陵出师之“西征铁卷”上的理想诉求所能含盖得了的！
石家主力车队在“大马士革”迟迟不能到来，一定有重大原因！
因之，举行了次最高级的“大营决策会议”！
来制定一项战略纲领，统一看法，采取行动，不能停在这里放大假，闲来无事可为！
会议结果是由十一搭子大兄主持石家这六船艘的总提调！
十大兄主理“贝鲁特”城，有关陆上事宜！
侯上谷单纯主导“竞技场”，与六家回大家族大开公技竞挑战！
十二大兄准备去“的黎波里”城，进入小亚西亚“土耳其”本土，是塞尔柱帝国的领地，残余势力正与“拜占庭”帝国对待中！
比之“撒拉丁”大帝所统治的领地要紧张的多了！
“罗马城”中“基督教”教皇的影响力甚大，他们是“十字军”东征的策动者！
“君士坦丁堡”大城是“拜占庭”帝国的东帝“阿雷克”的首都皇城！
其时，“罗马教皇”是“格列哥里”八世，发动了全泰西各王国的教徒来参战！他发布的教令道：“凡我“基督教”徒均应放弃俗事，合力组成十字军收复‘圣地’，效命天国！”
英王“狮心查理”，法皇“腓力二世”，德帝“腓特列”，先得响应教皇的号召而组成六十万大军，由海、陆两途进军“耶鲁撒冷”城！
其神父鼓动群众道：“凡能斩杀‘土耳其’军一人者，即可消除现世之罪恶，荣登天堂！”
杀死别族之人才能进天堂，不杀的便是要下地狱，但不知这些神职人员自己杀了多少！
一派谎言，居然有六十万人响应他们为“神”而战！
邵稣当年若有他们这般好口才，则不必被钉在“十字架”上了！
打倒“罗马帝国”的大军早已完成了“天国”统治！
这事也不过刚刚过去没几年而已！石家“飞鹰”“丐帮九奇”搜集来的历史资料，景美仪少夫人看了直摇头叹息！
宗教之为害，在泰西正方与未艾！是他们民族的大黑暗时代的来临！
奇怪的是如此的一派胡言烂语，有这多人相信吗？
那是因为这六十万大军的基本人口是囚犯、农奴、贫苦的被压迫者！
他们相互利用，借此机会解放了自己，到另一个土地上去自谋生活！解脱掉现世封建主的迫害，为天国上帝从军去！
是一项多余人口的大迁移！生死逃亡各凭命运！
故而是一次失败的军事行动，人民都落地生根了，想回去的身份也改变了！
是原有阶级的大崩溃，武力殖民主义！予人以新的开创希望！当然有有幸者与不幸者！
因之，造成的现况是“撒拉丁”大帝是处在“蒙古伊儿汗帝国”与“拜占庭帝国”之间，他没有力最前后两面作战！
而且“土耳其”本族的兵源不足！采行杀其将，夺其卒的政策，以充实其庞大兵力！
用以稳定他的政权，俘掳兵待遇宽厚，如是安定其心！
兵力一定得保持一定数额才能令敌人不敢进犯他的帝业，让自己的族人、少牺牲多生养扩大，否则。生的慢，死的快，族人少了，帝业也垮了！
石家在此空档中，他是可以容忍的！。
而且也希望对石家有所帮助为他清除一些敌人残敌当地坐大的恶势力！
景美仪为了现势的考量，陆地上的车战、马战，石家已有不败的基础！唯独水上活动力较弱，她将重点设定在海战上！
她秘密登船出港了，同主持的大兄、大妇们研讨海战的技能！
也获得一些情报作为参考！
现在的秦西自“罗马”大帝国崩溃后，已四分五裂，形成各列国，即大公国，像中国之春秋战国时代、对周天子只是形势上的认同！
有海岸线的列国都设有“海军”舰队！都可在“地中海”公海上活动！
其中最神秘莫测的是“诺曼”海盗！
他们英勇善战，飘忽无常，神出鬼没，一旦碰上，商船队没有逃脱他们的杀戮幸免者！
每年总数起被劫事件，让他们白吃一票，满载而归！
他们是由北海来的，当地人都不清楚，石家更是摸不清头绪了！
不过，这消息是绝对正确！
石家拥有的这六艘船是战利品，只有武功而无财帛，因之海盗的密探不以为目标！
首次运绢去各大埠的商船已回航了，并招来更多的商团，获利颇高！
他们闻风而至，与石家接头了，果然提出由石家护航的要求！
被景少夫人婉拒谢绝了，自称是批旱鸭子，难以适应海上大风大浪的生活！
虽然有六艘船！接手甚短，得长时间训练才成！此乃远水救不了近火！
石家货源充足，一万驼架，一千辆绢车，足以满足他们的需求！
如是，他们与石家又忙碌起来了！
而各地的“海盗”也尾随而来，大小船只皆有，各地人种不同！究竟谁是盗匪谁是良民，未动手之前，谁也不知！
此地是商港，也是渔港，远近皆有渔船进出港口码头，卖售鱼货！
石家船队的任务只能在近海防止海盗在岸上打劫后，不令他们有出海的机会！
船上已装置了大小弩弓，准备了“雷火神箭”取敌！每条船上应有五百人包括舱底下的一百名摇橹手，那幺石家只有四百人，橹手原班人马未动，石家待遇好又尊重他们！
因之已誓死效忠石家了，石家规定了服役年限，并负责为他们成家立业！
加上码头上的采办六百人，总数是三千人，是淮河大泽健儿！石家精锐！
李大壮带来的三分之一兵力是两万，六千女裙钗，三千佣兵，三千蒙军中的汉军子弟兵，他们进步其快！人人以石家为家了！
他们的父兄对蒙人立下汗马功劳，蒙人却遗弃了他们，忘恩负义！
现在“伊儿汗”国平定下来，他们与波斯人接近，打压他们难以立足，上一代已没办法令时光倒流认命了！
下代希望能好好干，跟石家回归祖国，另例基业！
他们的第二代已信奉了“伊斯兰”教人同化了！
汉人上一代都死在异域，下一代都随石家回国了，石家在大漠中东西来往了数十年！这西征的大业转手交给了丐帮了！
丐帮穷汉多，流动性大，四处移动。已是他们的－－七，传统思想了，这是后话不赘！
且说！石家其码头上所用的地面不大！
码头上货堆如山集，这次不可能不将绢包由车上卸下来堆在码头上！
有两百辆铁甲货车转流转动，货船有十艘之多，加多了一倍！
也许他们故意将货堆在码头上不提走！令甲车不能在码头上停留，如是造成石家必需以人力来保护绢包！
他们官、民、盗，已达成一项默契，向石家开刀了！
石家这两万人已被人家不知不觉的分成四部份！当然，石家大营最重要！
因之能用在码头上的人已不足了，只有两千人，不过另有六条船上的人作为伏兵，至少可调出一千人上岸支拨，突破僵局！
侯上谷与“可梅兹”的一千五百人、也可随时调来，那是一步闲棋！
“竞技场”可以随时暂停或者，有四五十人已足够支持场面了！
这种布局是故意摆给间谍们向敌人的首脑们计算的，自慰的！
码头上石家停不下二十辆车！
在大营中由他们商团中人验货重新打包装车，有他们的人押车去码头卸货，再装船，货是不能调包的，货款石家要求一次付清！
船已封舱，石家的人下船，船的行驶权已交给他们商船自理了！
不过，他们还是不敢独自离港，得停留在港内待命！十艘大船全部上完货始能集体开出港去！
有十条船的大型舰队、海盗们想劫船，就得多加考虑了！
算人数已有万人之众的武力了！
不过，海盗们也有计算，他们已经互相勾结协调，第一步由码头上向石家开刀！
若是失败了，再在海中进行抢船！不过，石家的这六艘船他们摸不清虚实！
因为，石家在训练水师，船上战斗是开出外海，来进行演习！
如是，他们第一步是向石家的六只船开刀！
石家安排是海盗在码头上抢绢，也只能装载一船而已，石家有力量截下他们！
假如将石家的六艘船先解决了！便能探测出石家的水上势力，究竟多强！
石家装船每天只装一船，因之，石家在码头上若有损失也只一船绢而已！
如是，双方都在计利害得失！
选择对己方最有利的方式向石家或是对商团打劫！
他们计划甚久了，向石家全面反攻，便连石家大营与“竞技场”！
还有“那家古宅”、“春香楼”也一起计算在内了！
而策动这次大杀戮的人是谁呢？
他隐身幕后，操纵一切！
他能巧妙的用外人、海盗、回族大公武力为他杀戮拼命！
石家站在人家的地面上，眼看着他们围困上来，不能采出主动！
得由他们在设定的范围外耀武扬威，姿意的布局走动，除非他们真的冲杀上来！
这种情况，如临大敌已维持五天，装满了五艘大船！
他们看得眼红，武士们乐得轻松！
码头上石家租用了一间库房，藏甲一千武士，在绢堆外站位的一千人，在路上护车的武士两千人！在路上打劫的可能性其少，一车两车不值得下手！
由晨至夕，一天装一条船，刚刚好，夜里便清场了，银货两讫！
第六天下午，他们海陆两途，向石家发动攻击了！
石家六条船在外海封住港口，在附近活动，以监视着岸上他们抢到绢时装船逃走！
这时有一批船只，向港外开出，大小相间，飞快朝石家的船位驶来，假如不回避便只有撞船了，对石家的船只是项危机！
船在水中飘浮，像车马可指挥有定，速度与方向各有偏差！
石家船队的总提调，是十一大兄，不过，他只能坐镇指挥一船，只是大方面的进退决定，各船之长有自行调动之权责！
这时眼看着有一批船向他们撞来，公海上没有地界水标，除非他们先攻击！
不然只有自家严密戒备，趋吉避凶了，别无良策！
戒备就是船面上各就战斗位置，船楼上的调度舱中下令舱底中的摇橹手总指挥准备起桨划行，船舱中的舵长准备正方向！
这是船的动力安排，至于船头船尾的大型弩弓。也因船只转折了方向有所适应！
位在两舷之盾牌手，弓箭手也得随船及敌方位置而变化！
因之，有船上的战斗，是极为机动性的！
而船只又随风浪之起伏不定，能够镇定不乱，不论攻防，都得操练有素！
对指挥者之“口令”之下达及服从，也得有于响斯应的熟练！
班河西与后素娥夫妇两人各指挥一条船，位在主舰之右！厉明宗与姚少风两船在左方，十一大兄与“大漠赤凤”在中央！
石家采行双船并立之阵式，这样可以加强战力，各自节省下半舷兵力！
因之，两条长型船变成了一组方形的阵地，可互相支援！
是防卸性的布局，假如攻击敌船，那就不大灵活了！
在波涛激荡中，敌船大小相间的队形变化了，三四十只小形快船已超前而来，大船已慢下来了！
是采用多数包围小数的形势，大洋中一无掩护，有何企图一目了然！
两翼的攻击是他们的企图，而驰向班河西的右方首先到达！
敌人虽说是小船，每条船上均有两百多人！
船头、船尾高高翘起，已高。石家两桅大船的—部份，格手六十人，是设定在舱面上。
船身颇长，并非平底的，回活动！
中央有一支大桅，挂得一幅大帆，速度力，在风力强时可来去如飞。帆手与舵手相互配合的好！
那便调度如意。能百分之一百达成船长的企图心！
他们是采行冒进，以船头对正大船之舷，强行登船的战法！
因船头高起如一面大盾牌，以防敌矢攻击、待船头顶往船舷时，即刻跑向船头，其中设有阶梯，登上一人，立即飞跃着空降敌船之上！
如是，伤亡小而冲击力足，一旦落下船面上。即挥舞着武器斩杀搏命了！
他们不惯用弓箭，侧面攻击，善于登上敌船在舱面上陆战！
班河西在两桅之间的楼舱中，远远看到二十只敌船，向他这船的中段参差着飞驰而撞来，已看不到敌船上的人员活动！
只看到二十只敌船头外面打造的像一只凶恶怪状的“海怪”，张口皆目僚牙的排浪而前，令人惊心动魄！
平时港中不曾见到这种船只，那里来的？
原来这个船头怪物是临时加上去的，原来的船头上不是如此，是敌人伪装！
船上有些事物工具，不用时便藏在舱中，与一般渔船无甚不同！
作案之后，在远洋中，卸下儰装服饰，又可大摇大摆的回航，登陆，就是良民渔户！何人有权来搜查他们的船呢！
或者，他们在海中作业打鱼，驶向别的港口！
被劫之船不留活口，值钱之物洗劫一空，船他们是不要的，任它自行漂流而去，在遇到其它的货船时才被发现！
依据遗物，尸体来认定是谁家的船只，通知他们船东主来处理！
这时恐怕已过渡了几十天了，到何处去找海盗呢？
可能于海盗的也在热心的参与嚷着来追查海盗呢！
不过这次他们要夺取石家的六艘船的想法，截断石家的水上活动，恐怕不易得手，况且只是六只空船，实是不智之举！
但，他们将希望摆在码头上，这只是企图打出一条逃走的通路，冒险犯难也是另有代价的，劫后的船只另有人出面处理！
海盗们已收到定金了，是石家六艘船的买价！另外码头上抢绢的战搏得手了，他们也有分成，那时他们也满载而逃出港口之外了！
依据往日的经验，这一票是干得的，失败机率甚少！
且说；班河西大武土判断敌情，认为他的船不便移动！
若是移动了，受敌的将是“后素娥”的船，如是厉喝道：“一号主弩发射！”
大若射程在两千左右，敌船在前进中，是算不准的，得以试射调整弩弓标高角度，第二箭第三箭之后，才能抓得较准确！
只听船上主弩指挥手已复喊着口令下，第一批“雷火神箭”已射出！
二十支长杆标枪已向敌船上临空弧形下落，可惜，命中率不高！
多数在敌船前后落水，激起一股股水柱翻涌上来！
待第二箭射出才有些收获，有三支箭射中敌船，造成敌船上的大开花大爆炸！
敌船只要命中一支“雷火神箭”即能炸垮他们的划船手！不过船上有帆，前进速度只慢了一点点，但伤亡可不轻松！因为距离同远，船速与箭得除掉才能侥幸命中敌船。只这一疏忽而敌船已接近至千丈距离了！
“二号弩张主射！”
这是班河西的第二道命令，有三十个弩弓座位已射出！
火箭如飞驰奔鸟般的投身而下，雷声隆隆，火光四射！
在千丈的间距中，石家火箭已发挥了它的威丈了，有半数以上命中率！
五百丈中，三号弩弓已加入战斗，敌船已起火燃烧中！
他们在中间跑道上的杀手群提盾护住顶部，间空中档架射落的火箭！但，便是挡阻下来，火箭也会大开花，由他们头顶爆炸！
陡听得一声狂呼：“砂包弹上弩，射！”
这时敌船已进入五百丈以内了，敌船之怪物，船头，即可靠上石家外舷！
班河西认为烧船对石家有利，如是，空中出现了一支支粗大的镖枪！”“落下海中的已石沉海底，落在船上的爆炸开来，那是一片大火！
由敌人护头的盾面上落下来，胡子衣服都烧着了，这火是散开来的，杀不死人，却烧得肉痛，如是！
海盗们支持不住了，舱里舱外一片大火烧起，人已鬼哭神号的以海水灭火！
虽是虚惊，却造成不曾有过的大混乱，那张大帆也烧着了！
他们的船已失去了自然动力，速度慢下来，但目标还是正对着石家船舷部份！
两百丈！一百丈！
“弟兄们，右舷准备‘雷霆刀’备战，十夫长发射‘闪电火’，清除登船之高手！”
如是；一场肉搏杀戮是免不了的！
他们计算的很准，敌船头上的包铁大怪物的头部已撞向船舷了！
它的高度与石家船舵等高，立时出现了裂口，外舷已破裂！
船身在摆动摇晃中，敌人已由他们的船头下飞身上扑，头面胸前是一片刀光！口中是枭叫狂啸，刀光护着他跃落舱面了！
这是他们这的一项百战百胜的成功，血洗石家的任务已接近完成了！
他们这二十艘船，被“雷火神箭”杀剩下来的也比石家在船上的人多！
石家每船四百人，只有二百人是“捕杀手”，其它都别有任务如舵手、帆手、主弩手、补充火箭手，传令手等！
不到万不得已时是不能乱成一团的！
班河西带着地的侍卫群已登上船楼顶上平台，要直接出手！
敌船上有将计四千人，除了这一阵死伤也有一千多人，已由船头上飞跃下扑！
石家武士各自站位集中在右舷及中间位置上肃立相待，便似三百个木偶！
一动未动，手提“雷霆刀”，只待敌人下落的一霎那将雷刀挥出！
这种镇定功夫，将敌人已骇然心惊胆颤，与往日劫战商团的船只大是不同！
那时，商船上的人已乱成了一团，没有勇气胆量的人，只想找地方掩护自己！
让别人给他拼命，未战已先溃了，由得他们登船追杀！
现在，石家武士已分配好了地盘，他们空中飞人，落在谁地盘中就由谁挥刀接待他们的娇躯玉体了！
有三十几人手中持着“闪电火”，这时已向他们次第发射了！
一流的火线穿腹而过，血雨溅飞，人尸掉落，就像是空中落下的一条死狗！
船头上跃下来的快，“闪电火”也不慢！
如是，海盗们飞出一两百人，落在石家船上就没有一人站得住脚来挥刀舞剑！
他们不会马上死，狼号鬼嗥之声，此起彼落！
他们心中不明白这是怎幺回事，一朝雄心万丈，都已过眼云烟了！
能勉强站起来的人，立即被附近的石家武士挥刀腰斩，尸分两截！
石家武士像是一批冷酷的哑叭子，喊叫的都是海盗们！
是他们死前的最后吶喊了，过此即血失气消，哑呜低吟哀呜也！
班河西等人不曾离位，只站在高处监示着这如“飞蛾扑火”般的大搏杀！
内心中是极为他们的勇猛，视死如归而悲哀！
为什幺呢？这般一个个的扑下来送命，他不懂，这种勇气他是不干的！
他又那里知道，这些在船头里面是不知情况，待他一窜上他们的船头时，不跳也不成，身后有人跟上来，不然就得转身跃落海中逃命！
果然，初期战况不利时，他们有人向海中落下，起码暂时死不了也！
他们都是水鬼，在水中像鱼般的俐落，游向船边，搭手船舷一翻便纵身上船了！
海盗船上都有那幺十人八人是特别凶残嗜杀之徒，而今他们都倒在石家船板上的血泊中，挣扎无救！
这一忽儿就是三百多人，后到的人其锐气已低落下去了！
敌船上静悄悄的没有乱动之人，自己勇气百倍的大哥们都倒下去了！
这一惊便震醒了他的美梦，但，身后尚有人在推他的背脊呢，没有退路！
若有只得一歪身，向海里跃下，要他跃落石家的大船上投死，他是不干了！
当他们抢登阶梯，向石家船上望去，老天！
至少他面前有十人八人在等待他下落而开杀！
如是，只听得“扑通！扑通！”的水响！
他们被迫得都跳落海里去了。当最后一名一探头又缩了回去时，这场海战已结束，一千多个人头在大浪中浮沉！
“前进百丈，右转九十度！”
如是命令传下底舱中，在百桨齐动中，划离了原位置，横在敌船侧面！
后素娥的船在班河西的挥手指挥下，娇呼道：“后退百丈，左转九十度！”
两只大船，左右一夹，将二十条小船夹在中间，她看到了敌船上一堆狼藉，水中人头颤动，抢登他们的船！
“手射弓准备，射！”
如是，上船的人，爬船的人！又遭到一阵箭雨的杀戮！
他们真的是走了背时运，杀别人时是英勇善战，失败之时却是张煌失措！逃命无门！
水中已浮尸千具！挣扎随波而去！他们也有今日，成了鱼类口中的晚餐！
而另一边厉明宗的船也差不多！
石家水战之术都演练纯熟，在何种情况中，运用何种布局采取敌是相同的，主将们违背了这些大原则，武士兄弟们还不干呢！
除非是遭到了特殊情况！
而敌人尚有四艘比石家略小一点的大船在远远的监视中！
十一大兄夫妇的这两条船，已起橹齐头向他们鼓浪接近中！
石家主弩在船头上，远射足能达五千丈以上，一号的“雷火神箭”，尾部有摧动火药的，每支大标枪之后都带了一个流星大尾巴！等的标定距离下，发射了二十几支火箭出去！
他们有两艘船已被击中，大爆炸已迫使他们转舵逃走！
十一兄向下舱呼道：“十成力前进，舵手转向追捕他们，升满帆！”如是，彼此之间，展开了一次追逐战，考验谁家水手们的操控技术高明！
间中，有“雷火神箭”扬威，追得他们团团转！
他们船上也有弩弓大箭射来，用以阻止石家两条船接近他们！
当旋了三个大圈时，他们四条船已四散各居一方，底船中加足了全力摇橹分逃！
这样果然令十一大兄不知该追赶那一艘才正确，他想那个主谋之人一定是藏在这四船之中，只要逮到这人才比杀死千万名海盗有价值！
可是，这希望落空了，他极不甘心，只得与“大漠赤凤”两只船合力齐驰，夹住他们最左边在逃的一条船穷追不舍，来碰运气了！
两条船夹住一条船，“雷火神箭”已集中向敌船发射爆炸！
不久，便炸得他们瘫痪下来，速度慢下来了，那是他们的指挥系统中断了！
在接近至两百丈左右，石家发射了“砂包弹”，船面上大火烧天！
当他们接近上去，登上敌船，舱面已没有活人了！
石家已轻松的接收了这艘船，舱底的“摇橹手”没有损失伤害，身上无伤的有一百多人，船上总人数与石家的人差不多！
那一百武士中各有轻重伤残，被火烧死了两百多人石家去了一百人，接管下这艘船，活俘入舱，下令橹手，移动舵位，向原来的战圈中驶去！
只可惜逃走了三条大船，这名主要敌人得依俘虏口供慢慢清理了！
他认为总能查出点眉目来！
且说，当他们到达时，班河西与厉明宗已接收了这四十条小船，每条船上的俘虏已剩下二三十人，连尸体都拋到海上去了！
他们发狠，石家武士也不信邪，因之，产生了次极毁灭性的消除工作！
不过，还是没有他们往日打劫商船时来得狠毒，一个活人不留！
现在起码尚留下了摇橹手，他们算是非战斗人员。不然也有伤亡！
小船以他们的锚索连结起来，慢慢向港内移动着！
大武士们集中在十一兄大船上集会研商情况，此时天色已暗，大家决议留待明天处理，将所有的俘虏集中，封避在敌人破船中！
夜间已渐渐起雾推浪了，利用这时间进入审询程序，希望他们不曾串供之前找到策动的人或组合！
必要时，动用大刑在所不惜，船在海上，是天不管地不怕的空档中！
最容易激起人类本性中的杀戮心，顾虑小，俘虏多少由他们自决！
不怕敌人心狠骨头硬，不达目的绝不罢休，处理尸体也方便，不留痕迹！
首先在天良上的立足点是他们海盗是先来打杀石家的，只是他们失败了而已！
假如情况反转来，石家的人想作俘掳都不可能！
因之，他们不敢盲目仁慈，盗匪之徒，消灭的越彻底，石家今后越安全！否则他们仇恨在心，总想寻找帆会反扑！
这个过程是千古不遗的定论，当然小民百姓不在其例！
且说；在中午码头上有半个时辰的饭口，饭总要吃的！
且是码头上无人例外的情况，不管怎的急迫也要休息一会儿！
敌人早已酒足饭饱了，趁石家武士用饭之时，已由码头各个方向群众中分离出来，展开了大袭击！
他们向石家绢堆集中奔来之时，石家的四角哨兵已发现了情况有异变要发生、拉发了一枚烟花升空！
四枚烟花在空中爆发，震醒了武士们的嘴巴，放下食盒，提盾抽刀了！
假如石家没有这四枚烟花，此地段势必遭到敌人的毒手，挨刀丧命了！
石家快速的应变能力，烟花的火线奇景已震住了突袭的凶汉们，令他们心生怯意，不知那是什幺奇怪的东西！
只这一两步之间的迟顿已解救了石家百人的伤亡！
在位的十夫长手中的“闪电火”首先射向敌人超越而上的死囚们！
“拋手雷，杀！”
一排排的铁梨子被武士们拉发了引线而向前方丢出，它的威力在三十丈左右，爆炸范围只有两丈多！

第十三章 摄心招魂戏邪剑

第十三章 摄心招魂戏邪剑

正是敌人成群一拥而上的空间，他们一团希望被立即打破了！
利之引诱，令他们誓死盲目冲击上来，无视于自己的生死，向石家武士挥刀！
他们的理念，两人对搏总有一人死亡，不是他就是我，自己干上这一行业，已没有选择的机会，只靠武技，只凭命运！
他们的长剑刺在石家的盾牌上，“当当！”的震响，尸体也一具具的倒下！
石家武士们采用的是“鸳鸯阵”，两人一组，刀盾交辉，互相配搭起来，守住阵角！
他们两千人的总提调是许自强与马文杰小队长！
两人定时历喝：“诸葛神弩，杀！杀！”
第二线的武士手持弩筒上前了，向当前之敌射去！一筒十箭，有十名敌人倒下！他们的尸体已堆集起来！
这才令他们消失了第一波的攻击，因为这四五千人都倒下了！
没有人后退，也没有人站立着！
石家的“诸葛神弩”的长钉上炼得有“蛟龙之毒”，那是由蛇毒转化而成，毒性极剧烈，这还是首度使用！
其杀伤力之高，一旦中钉见血，全身麻痹，别说三步倒，他连一步也走不出去！
这事故之发生，令在码头上观战的民众，或各大组合中的人十分不解！
因为，石家现在变成了“三星大阵”！
盾牌手在前，右有雷刀手，左有“弩弓手”！
弩弓手射出毒钉，雷刀手再下刀，猛看起来是雷刀手，手起刀落，一刀杀敌，既快速又俐落！
海盗的剑还未在盾上收回，人已被杀倒地！
没有他们挥剑变招换式的机会，他们都是死人幺，石家有邪法！
他们真难以相信，石家武士，真有这幺利害，可是事实又摆在这里，不容人不相信！他们的战力之强，任何人不能突破！
七百支长方铁盾，围成了个马蹄形的铁环，连结成一座铁墙，远远的只能看到他们头戴金钢盔的头部！
那种坚定不移的冷漠，就像是一堆铁人！
五六千人的大冲击，居然没有撼动他们丝毫，现在他们在一声怪叫的指挥下，阵地向后缩小了十几步！
三人中有一人已退出组合，他们是“弩弓手”，离开敌人的尸堆！
场外观战的人有两种心态，在蕴酿中！
一是基于民族情感，排斥外来者，或许是海盗们的合伙人，他们是沉痛的叹息，不是他们所期待看的那幺热烈中看！
赔了老本了，没有收获，将来则不能分一杯羹也，可惜了！
另一批人已兴高采烈的心想，海盗们施虐了几十年，今天终于碰到铁板了，一去无回！
得感谢上帝的恩典！
可惜的是这一次阴谋抢劫的发动并不曾露头！
他们由热情企待中，渐渐冷却下来，最后叹惜，黯然的离去！
最后才是官家的港务官员出面了！
他们开上来一个百人队，骑在高头战马上，耀武扬威的，虚晃了一招！
作成了笔录，死者都是海盗劫匪，没人认领他们，得由石家自己移出码头择地掩埋，只表明了他们是正当的防卫！
这“杀人罪”是不能成立的，如此结案！
乖乖，石家武士们现在变成“孝子”了，尚得处理这批尸骨，倒霉极了！
不过，他们遗下来的武器，也还能抵消他的埋葬费！
石家大营中的绢车又赶了来，刚好卸下绢包，再换装上尸体！
在万众之前的这场杀戮不久即传遍了全市！
看热闹的一批走了，一批又来，川流不息的人人称奇，对石家武士们的评价更高了！
像是掀起了一场大风暴！
正在闹嚷中，有三条商船偷偷进港，参在大批船列中，人也陆续落地！
他们得知码头上的事，也参加讨论，喋喋不休！
而他们心里却在滴血，那是他们在海上失败最惨的一次，这事尚没有完结呢！
有了俘虏在石家人手中，得赶紧结束他们在城中一切有关的事业，财物人员得立即办理疏散移转事宜！
那四条船的海盗们，是他们的主力精锐之师，这损失十年也恢复不起来！
石家在码头上的绢包连夜上船，封舱之后，他们则没有责任了！
现在已没人敢打劫他们了！
商团中的伙计们对石家的人更客气了，尊敬与佩服！
第二天，十一兄带来了一批怪船，令码头上更加震惊，海盗船之秘已曝光了！
贝城中第二三级的商团对石家伸出感激支持之手，历年来海盗们所打劫的财货人员，都是他们这批中产阶级的船团！
他们没那大的财力养得起庞大的船队护航武力！
这次石家为他们清除了海上的安宁，二十几年的怨恨，得以舒解！
对石家发动了一项活动，为劳苦功高的武士们欢呼慰劳，热情的表情挂在他们的脸上，这批人恨在心头却无力解决他们的大事！
不费一兵一卒，一钱一命，这是多幺伟大的爱民救民的工作！
外族人经过十字军几次的侵害骚扰，这是唯一的一次对他们有利的一群好朋友！
如是，石家在贝鲁特城已取得了立足存在点，大多数善良的民众是认同了他们不再抱有排斥心理了！
石家将这批怪船弄上码头，供人参观研究，这比之石家展示那只大蛟龙还要有兴趣！当这消息传出，船只在上岸时！
另有一批四五十只船却离港而去，他们是一伙的，他们怕被人发现，遭到围攻，趁现在尚未被人发现，早一步开溜！
因为他们也就是在码头上向石家抢绢的主力武力，这时每船只有十人八人而已！
接近万人之众的大帮派势力，只半天时间即被消灭了！
待石家武士们将盗船拆下伪装，大家这才恍然大悟，也十分熟习这种船型，有人嚷道：“港内尚有一批这种船呢！”
大家一同去找寻，他们已先一步跑掉了，还能看到他们已升起的风帆，只剩下一点点船影了，不过，大家认识了这种船！
他们再也不敢进港停泊了，一旦出现，立即被人识破他们的身份，先加防范，他们偷袭的可能性则降底了！
他们想不到石家怎的利害，邪恶是怕光的，一旦暴露了他们真正的面目，他们也知道自己是盗匪，窃取他人的辛苦财物！
十一兄邀请了一些在码头上混字号的老大们，向他们老经验者请教！
得知这批船户是来自北方寒冰之国——“挪威”、“丹麦”！
他们生性悍野凶狠，春暖冰开之时，便乘船南下讨生活，锁定目标抢劫一票，即满载回到北方过冬去了！
每年出来作一次买卖，在不同的新码头上下地，也许十年八年后才能转回来！因之，都不了解他们，任由他们选择好对象来宰了！
今年，他们停留在港中有几个月了，平时也打些鱼货用以掩护维持生活！
选中石家，真算是选对了“阎罗王”的人马了，只有自己下地狱！
十一大兄与班河西等人，现在是以“船长”的身份押解一批俘虏回垒叙职了！
景美仪开宴庆功！
茶会之时，十一大兄谈到这批俘虏宁死也不吐露他们的机密，在此地由谁策动主持，他认为幕后有一只大黑手在操控！
现在石家只是小胜一局，同时也暴露了石家的势力战法战技！
这只能算是彼此之初步接触而已！
众兄弟妹妹具有同感，然而要怎样才能突破呢！大家在沉默思考了！
景美仪不亏是沈少夫人所指定的接班人，她思考后陡然得到了正确的答案，向在座的人扫视一周笑道：“各位！妹子早年曾伺候过少夫人多年，曾记得当年破获‘茅山派’那批弄鬼的方士道士们时，石少主曾获得他们的秘籍宝典多种！
其中有一套‘摄魂大法’，但不同于佛家的摧眠术，是纯汉人的秘术！”
有人已点头记忆起来了，少夫人曾在“烈山地洞”中施展过一次！
大家多不知道：“健儿大兄”也曾在“巴格达”之“巴多玛”花园中施展过！
如是，景美仪少夫人也以传承人的身份代少夫人施展此术！
在场的人上自各大兄，下至各小队长，都未学过这项审俘大法，而“健儿大兄”又不在这里，依此判断，石家懂得此法的人只有四人！
大家在兴奋企待中，将几名已核定他们有些身份的俘虏作为筛检的对象！
给他以黑巾蒙住眼睛带入大帐中！
这也是一种诱供之术，以言语为辅助工具，以达到引导的作用！
他们是外族人，得由石家有的大帐专业“舌人”通晓多国言语者来询问他，语言之顺利是成败之间的大关键！
你若同他讲“汉语”，不正确的“阿拉语言”或“泰西语言”，自然牛头不对马嘴，没有什幺好结果了！
他的警觉心甚强，则不难找到头绪，深入他的思维中！
准备好之后，景美仪默运玄功，伸出玉手，控制若他头部五大穴道，输入真气令他自然昏迷，而进入恍惚状况中！
这俘虏像已处在某种梦境中，魂魄游荡在太空虚无里！
由舌人与他试谈重点对话，他会无意识的随口问答！
例如，现在是停居在“贝鲁特”城，他的思想即反应出他在街上，去过何处，要见什幺人！这过程一幕幕的映显出来！
他曾去过，见过，讲过的都能说明白，假如没有经历过，便茫茫然问答不出来了！
是脑波重显作用，他已没有心智力量造假了！
因为景美仪已控制着他的穴道，恰到好处。不轻不重！
如是，砂里淘金施行了四五个人，才积得了一些大秘密，了解到这次大阴谋的策动者，有多少人员组合共同参予！
这回石家群豪心情沉重，有如大梦初醒时的明白了些内幕！
已甚难有力量能摆平此事，得严密从新规划对策！
这事得由景美仪来主持此事了！
景美仪少夫人的纤纤细指在那人的头顶上如按琴键般的弹动！
将这毛胡的神经思维控制住了！不知身在何处！如一个游魂浪子，徘徊于大雾之中！
“舌人”的言语引导，令他回归“贝鲁特”一所古堡之中！只听：“回去吧！回到那……”
“到‘摩妮尔’古堡去！那是个重要聚会！”
“对！去会见……要讨论……”
“当然是‘格烈哥’大首席，‘拉菲斯’伯爵，‘班柏尔’大首领！”
他那口角牵动，以舌舔唇，神情得意，这时他的思维中已回到古堡！
石家在坐的英雄互相顾视一眼，神色一紧！一句大首席！那不是‘伊斯马义’派中的‘沙巴特世家’的隐名大公幺！
已是石家大敌，死咬定了不放口也！这个‘班柏尔’许是个‘海盗’头子！什幺爵爷的都是拍马屁的话头，自吹自擂！混世撞骗！
舌人要问他什幺话是由景美仪手书字条传给他向这人诱供，大帐中保持静肃！
“唉！大首席的计划难以完成，这事难办！”
“难办也得办，这首战之责由大首领主持！他的人损失不轻，垮了！石家车队真难缠了，我要赶回去进行织二场大会战！”
“一定是势力更大，计划更周密了！”
“当然了！拉菲尔伯爵是什幺人物！我与‘摩奥地’男爵能追随他参加这次会议，已是他的当然接班人了！”
“摩奥地能服从你幺！”
“他敢，本座‘纳克特’乃是‘骑士团’中的子爵身份！”
“经此一战，那第二计划可能要重新修正！”
“大原则已不能变动了！大首席出资咱们拚命，拿下石家绢帛又可分成！”
“班柏尔的人已失败了，则不必分了，应将他踢出去！”
“不可能，已经议定，有牺牲便是尽力了！况且他另有人呢！”
“这第二次杀伐也失败了呢！”
“大首席得自己出马了！”
“他只是有银饼，那里有什幺势力！”
“不然，他的势力颇大，但只是大‘骑士团’的人，每人都有万夫莫敌之勇！”
“为何他们不自己动手！”
“他们是精兵，也只来了一个百人队，应有些二三级的骑士配合！”
“就是住在‘麾妮尔’堡的那些人幺！”
“也不全是，也有二三级的骑士团，总人数还是不及我们的人多！”
“石家在此城的可是两万人哪！”
“分散开来就不会那幺多了！”
他们只有极少数人在‘竞技场’，已大挥了当地大公的银饼了！”
“他们得一次全部给吐出来！”
“为什幺！你也想去插一手幺！”
“得由大首席的‘赤奋若’一等大骑士出手！”
“假如他们也失败了呢，便由你们接手了！”
“咱们另有任务！‘赤奋若’失败了，还有‘大荒落’金甲大骑土！”
“你们来的人估计能与石家万人之众拚一场幺！”
“自信能杀得他们弃车而逃回‘大马士革’去！”
“那里，大首席另有人主持！咱们不能知悉详情！”
口供问到这里大致已告一段落，其余都是细节问题，不具多大价值了！
因之，景美仪已抽回素手，俘虏回押！
敌人的大人物已找出来了！侯上谷的处境甚危！下次他们要向车垒攻击了！
石家为了现况对回教三大教党的攻势列入次要敌人了！
但，石家的码头大血战也吓不倒他们！不过他们已改变策略了，企图以‘毒品’来慢慢瓦解石家武士！
他们正在策划动员中，这股新的势力集团，已快速度的成长起来！
教党已加以重新包装了，主角乃是‘通天教主’！
现在，石家迫在眉睫的大危机是敌人的“赤奋若”百人团的一级大骑土！
石家已不可能运用得上“雷火神箭”了，得硬碰硬的以拳头大火并！
原是两雄对恃，听“纳克特”的口气，不久则形成二分天下了！
依以往石家与“伊斯马义”派的对抗，他们只派出一名“大渊献”大武士，已杀得王东风大武士险险难以招架！
因之，二府主“李大壮”认为他得亲自去城中走一趟了！
这决定今属下们既兴奋又震动，原因是车队来至贝城，予人以模糊的感觉，石家不曾将应有的军威展示出来！
让他们将老虎当着羊看了，不知石家有多大的威仪，而今府主要巡城，展现威仪！这是一项明智之举！
他们这些人群子民是崇拜英雄，认知排场，心慕豪华！
石家不曾将威势摆出来，令他们看轻了，印象不够深刻，敬意不足！
若石家向他们展示出有水准的形象，便能压住他们的心灵，确定了他们的卑微！
如是，大营中已在积极准备中，主要的是服饰、装备、仪队，订定了行程军序，是参考了汉家皇帝巡守出猎的规章制度！
这是石家大事，连石少主、少夫人也不曾刻意举行过！
而今李大壮如此作为是否有潜越之嫌呢！
属下们并不认为，只是觉得假如少主、少夫人在此，那就更完美无憾了！
为什幺有这种想法呢！那是，石家的凯旋荣归的各项重要的服饰都存放在“大马士革”
的大营中，从少夫人宣布了石家来行“九爵封建制”！
为石家设下万代共荣共存的制度，武士属下们已军心稳定，以石家为家了！
生死与共，子孙相继，再无石家是石家，白己是自己的感受，石家所争到的寸土寸金都是全体兄弟姊妹的血汗所经营而来！
名正言顺由级职、功勋、爵位而分配！功劳、苦功是分开来计算！
少夫人将这制度规章，对他们讲解的清清楚楚，是透明的、公正的！事无幸进、罚有定则！人有智愚、爵有三代！
给人有长远的富贵希望，这一代不如人，咱们下一代再比较，下一代不争气，还有第二代继续争取！不必、戚戚于心！
少夫人说得好，她的儿女还不知在那里，孙儿女则更杳杳无期！这制度绝不是为他夫妇所独立的，是全体兄弟姊妹共有的！
因之，李二府主所带来的人马，乃属“前敌军帐”，一切从简，难以表达出石家的全部威仪来，遗憾了！
不过，以李大壮的个人形象，也够他们胡家，知所尊敬低头了！
五天，甚快过渡而去，码头上绢帛已装满了十艘大船，择日启行！
那四十只小船也整理出二十只，其余的也在补救翻修改造成石家的形式！
因之，石家有六艘大船，二十只小艇的“水师舰队”，在港中，为这十艘大船护航出港，要举行一次庆典！
这当然是景美仪少夫人，借题发挥，将二府主推出台面上来了！
是谓：给十艘客船送行，以尽主家之仪，祝福他们一帆风顺，前程平安！早去早回，石家绢车队尚企待他们再来交易！
如是，石家已行文官家，言明要举行一次“起航庆典”，除了报备之外，也邀请他们相关的部门官吏参加，更请给予方便！
码头上的有关系的江湖行业，左邻右舍之家也邀请了！
码头上的场面大了数倍，有些活动，俱已停止一天！
他们如此的与石家方便，那是因为，石家已为他们有功在先，四十艘的海盗船的杀戮！
令他们少损失多少财帛、人命！
他们是，白享其成！凡是有良心的江湖首领，都是为石家的功劳认同，石家有事自不应阻拦，更应参与协助！
石家有请贴到，这也是光采的人生大事，面子已十足了！
能为石家的座上客，绝不辱没了他，与石家一比，乃是老鼠看老虎！
要开航的十家“泰西”大商团，贝城大商主，自然乐见有此光荣的场面，也是能出头露脸，给贝城民众一个认知的机会！
再，石家的二府主，只闻其名，不曾见过他大爷的庐山真面目，原本有些不能释怀！一切的交易都由景少大人在主理！
现在，这名大人物，终于有相识一面的机缘了！
他们猜测中，这府主准是个其貌不扬，青面撩牙，或残缺不全的人物，首尾不见，令人狐疑满腹，揣惴不安了！
如是，这消息传布开来，不论官、民、客都有一窥石家之主的希求！
这等于一次誓师、远征，通航大会，“竞技场”的场主“波里法斯”他要求参加盛会，表态他是站在石家的旗帜之下！
东家有事，他们不去参加说不过去，停止营业一天！
侯上谷与可梅兹只得接受了，也有这必要，是打着石家拳击手的旗帜，各自一百人，共计有三百人！
而“春香楼”更是非去不可了，借此机会，乃劳军亮相，打知名度，吸引观众，她们是石家的关系事业，并对十大商团也有关系，不纯是为石家去送行！
景美仪不想让他们参加都说不出口来，因为十大商团才是此事之主体，要起航的船舶是他们，不是石家也！
南姬夫人更会起哄，“春香楼”本来没有千名姑娘，她也有联机姐妹行，姑娘不当番的可以借将通用！
如是向石家报备了出席一千名姑娘为场面上招待，另有歌舞姬献艺，她老姐包办了！
景美仪一想，石家的女裙钗，是什幺身份，不宜以色相娱人，如今都是爵夫人的身份！
如是批示了呈文：照准！
南姬夫人大喜，她也混出头天来了，借用了石家在码头上刀斩万头海盗的声势，壮大自己了，谁再敢向她老姐无理取闹！
他们得考虑清楚，她的后台老板是谁！本楼姑娘是第一流的！
而“血蝠女”特兰娜也确实是人间‘优物”以“春香楼”公主的身份应市零卖了！
原是“都主”衔，这时已自动为她升级了，配过对的人莫不赞美，乃是人间极品，争着排号，她老姐虽然不明究竟！
但知客人赞好，那就是好，说她怎的好，用过方知，恕不乱盖！
“特兰娜”是“咸鱼翻身”干得正春风得意，满嘴流油，尔今是大牌红妓！
南姬与她密议，要她安排节目，名扬“贝鲁特”！为石家效力，今后价格得上升一倍！
趁机大捞一票，以备色衰之需！
“特兰娜”心中有秘密，为石家，为“成素真”女伯爵效力是义不容辞！
这风声不径而走，无民不知，暗中另有人策谋！
借此机会向石家挑战了，石家目的只不过是展示势力！
而势力却是家家都有，并非石家独大，石家消灭了海盗，良民称庆，邪民抱怨，这是给他们断绝了财路的绝事！
而各大教党方面，得知此事，也不甘落后，也要插进一脚来！
他们有志一同，以“十大商团”为施主，他们也各自为“施主”们的平安举行祈祷法会、祈天告祖，保佑他们平安！
他们只要念念“牙痛咒”就将人心拉了去了！乃是“神”的旨意！
要杀“海盗”只有石家那些混小子肯干，他们是不干的！
他们是“神”的代言人，神是主张“和平”的！有教无类，赐人幸福，悔过无罪！
石家人是非教徒，与神不能沟通比神的大能力低了三级！
这保护商团启航的大事，奉神的旨意才是正统的好办法，非神莫助也！
他们各自行文石家，一派胡言，各自称大，他们来参加是为某某商团析福！
为免有所误会，石家不应阻拦，应共商盛举，请与按排区位，应有一席之地也！
弄得景美仪拿他们没办法，是啼笑皆非，娇声咒骂这批市民之蠢，无耻之尤！
为免节外生枝，批示，每家教党，只准出席百人！
而且提交出席开支费用，每宗一千小银饼，不同意者，请自行祈福去！
他们在家大骂景美仪是“小妖妇”，没让他们沾些便宜！
这场面是送走了十艘大船之后要举行同乐午宴野火大餐几千人要白吃白喝石家幺！凭什幺，石家对任何教党是一毛不拔的！
另有一个江湖道上的组合，“飞马剑击场”，场主，“阿森”！
他是亲至石家大营拜会“景少夫人”！恳请石家能派人参与他们的“剑击”大赛，砌磋武艺，形象恭敬，言语卑下！
因为，只从石家参与“拳技场”，他们的生意一落千丈了！
而他自认为“剑击”才是武道之正宗，石家应在地方上多方连系，选技可用之才，壮大自己，结交朋友！他“阿森”愿意为石家效劳！
景美仪心忖：所言虽然合理，但刀剑之艺乃务秘其事，不比花拳绣腿，怎能公开！
看他江湖难混的样子，也令人同情，拉他一把，也非不可能，石家召些人为外围组合，也非坏事！
再者，石家最近得到的“骷髅兵剑法”也得考验磨练一下！不妨以此为本，查证一下这到底是何来武技！有无源头可寻！
如是，便答应了他，问明了他的现况，所附属的家派，将来的企图，现有的剑手势力！
原来的经营方式！
她想这同汉人的“武馆”差不多！训练青年得比赛才能增益自己！
他自称是“十字军”东征而来的人，原在德王“康拉德”三世的“曼托夫”公爵军中任骑士教练，兵败之后，流落此城！
不想再回泰西，在此落户生根，他所会的及“泰西剑法”！
他认为甚有意义，离开大公家可为各族来此不归的泰西人第二代，择英才而教之！
景美仪听了，笑道：“你阁下是在为‘基督教皇’而奉献了！”
“不是，十字军东来，只是个借口而已，贵族求荣耀，士卒多奴农！是一次大解放！所来之人不战而溃的多，离军自谋！”
“你们是借机会，侵占阿拉伯人的土地！”
“不然，这土地原本也非阿拉伯人的！早古之世便是各族杂处，耶稣在‘耶鲁撒冷’城传上帝之旨意，被罗马帝国执政官钉十字架而死！
比回教真主之使者‘穆罕默德’为早，那时怎能说是回民的土地呢！”
景美仪想想，也颇有道理！他们早古之前已乱在一起了，而后回教强胜了才造成这种互相仇杀不止的形式，各不相让！
以石家言，只因不信他们的教，便成了他们的大敌了！
总而言之，这两教之间，各有说词，是非难断，各有消长！
这人也非好人，谦卑来营，心怀大志，虽不宜信任，也不便放弃他，对石家壮壮声势也是无妨！如是，与他立了约定！
这次准他派出一百名“剑手”参加盛会，事后，派一组武士为他撑腰，接受挑战发展势力，不过不是为“教皇”效忠的！
为石家组成“护绢兵团”、“护车武士”为石家的利益而战！
“阿森”心忖：只要与石家搭上线，则不难获得些利益！至于“教”幺，它藏在心里，不是行为、言语而能算清楚的！
五天的时间不算长，十艘三桅大船已封舱待发！
每一条船上的武力有八百人！比石家两桅船上多了一倍！他们是依据各家商团的历史渊源而蕴育出来的精纯武功为基础！
因之，各具个别特色，既然他们能够长存于世，总有他们潜藏的能力！也就是保护自身团队的武功！无庸石家为他们耽心！
他们依据各自的民族传统差异，而有不同的形象，大体上的武士们是衣饰整齐，精神饱满，雄壮严肃，踏上了他们的海上征程！
石家主导了这次庞大的送行欢聚，搭建了一座五阶木坛台，作为行礼之用！
客人位置之安排是官家来人占右方，附属者是各宗教组合！
主人位占右边，是十大商团及其附属组合者！
石家的人位处对面，左有“拳技场”及“春香楼”的人，右有“剑击场”的人！
另一方面，码头大广场上已准备了，千套烤架、宰羊上架，由贝城五大餐厅主厨！
石家精制的“百花露酒”十车，一车烟火，用以壮大声势，加强气氛！
近午时刻，石家大营中，车列战马已陆续开发出来了！
主办之千名武士早已在码头上负责戒备了！这时出营的是护卫二府主的精锐之师！
先头清道军两百铁骑、金盔银甲，圆盾雷刀！红色披巾，前驱探道！
在府主所坐的双马战车之前是‘十二刀杰”的“帐前带刀”！乃府主近身护卫！
之后是他的四位夫人，艳罗剎“巫美娜”欢天、回天、妙天三夜叉！
再后是“景美仪”少夫人，她是石家统帅、总提调！
其后是十二大兄“江子都”夫妇、十三大兄林文英夫妇！
其次是百人旗仗队、百人军号队、百人军鼓队！千人女裙钗队、千人武士队！
千名“佣兵”由千夫长“罗布斯夫”带队！
大营留守由十大兄主理，大护法“陆天机”“翁世禄”副之！仅有万人守营了！
他们浩浩荡荡的开进码头中站位，其它的人也次第到来！
一时之间，群英齐集，各别苗头，五花八门，奇装异服，鬼面魔像，互不相让！
石家的旗帜飘扬，鼓号占位，站在台下！烟花队位在码头边上！
十艘大船一列停舶在水中，船上的出征者，每船有五百人上岸，由船长领头，在近海的那一面列阵！
石家的那六艘大船、二十条小船便在外面分列两行，以表送行之仪！
准备了大弩火箭，为他们加威！
至如官方是“阿犹布”帝国，“撒拉丁”大帝领地之“贝鲁特”城大公爵“库西亚”城主，并不曾出席！
大帝之西路边防军“史东”大伯爵也没有来，大帝之海军舰队大将军“马克路”伯爵来了，这是官方阶级最高首长！
原因乃船舶之来去是属他的职责范围之内的事，故而得到场！
其余出席者及是佐辅大臣、大法官、城防司、经略司礼宾司等首长男爵，及其下属，尚有亲眷，贵夫人、公主、郡主、小爵等数百人！
他们来此的目的便是要见识一番“石家车队”的景少夫人，石家女伯爵、女裙钗！
石家武士能杀死万头已为患多年的海盗，而指挥调度的人居然是个小妇，已模拟她们之“女皇”了，便是女皇也未有她这般威风凛凛，杀气盈眉！
而属于教派的人那就更多了！
每派人数不多，却独立特行，有回教派的“什业派”“逊尼派”“素菲派”“哈菲派”，耶稣教的“科兰巴”修道院派“喀西诺”修道院派、“斯迪显”修道院派，他们各有僧侣及武士团，衣师各有不同！
而“东方正教”也是别成一支，大教主“哥洛斯夫”！
尚有“拜火教”“摩门教”“巫神教”等少数门派之主教们率徒众参加盛会！
这种公开张显自己门户的场面，参加了对信徒们有极大的自信心，因为石家是什幺教都不信仰的一群有钱又有武力的外夷商团！
视他们大教派、小教派一率平等相待，最是满意，有宽大的包容性！
以旗徽为标记，去“罗马”的有四家，是“飞狮”“十字微”“皇冠”“狮头”！
去‘雅典”的是“金鹰”“飞马”，去“君士坦丁堡”的是“盾牌”“弯月”！去“亚历山大”的是“金字塔”！
去“威尼斯”的是“帆船”，去“马赛”的是“海浪花”！
是商团组合的商标记号！老牌子有信誉，至于商团主已不重要了！也许十年八年都换了人了也不一定，但招牌是不能消失乱用的！
而石家自然以“龙氏”的“幡龙令’为主旗，石字令为副旗、李字令为副旗！
大府主的“翟字令”也有张显出来，不过多了一面“景字令”！她是总提调，只应有她的“女公爵”的旗号，以兹识别她的身份！
石家站位之后，景美仪骑着匹白马，身着箭衣劲装，杏黄绣花被风，由十二名“金线姑娘”为侍卫，在主坛之下转了一圈！
对各在场的主旗之下的人，抱拳行礼，有“舌人”代她言语，答谢他们来此参加盛会。
各商团主是见过了，其余的人多不曾相识！
尤其来至官方大将军旗下，得下马与他们先礼为敬，寒喧一会！
对女眷们更以极流俐的“阿拉”语言互相对答，神态和蔼娇娜！令她们倍感亲切而又惊奇，不敢相信，她小妹便是指拨两万虎豹豺狼的女中丈夫！
夫人、公主们很恳定交，互道相访之约，才恋恋不舍的话别！

第十四章 春楼飞花曲动人

第十四章 春楼飞花曲动人

离开时，她小妹露了一手，给她们瞧瞧，老娘不是盖你们的！
暗中一提气，便升空安坐于雕鞍之上！
这虽然是个极简单的动作，但，她有自信她们这些丈夫将军伯爵们没此本事！
对各教团中人，则没有下马，只抱拳点首而已！
他们来此集会，是有求于石家也，不够势力与石家分庭抗礼！
会场的总司仪官是“王东风”大武士！他登坛之后，形象之中即透射出一股杀气！气蕴丹田发出了号令，不但全场皆闻，连场外民众都一体与在耳边！
码头上立即肃然，石家牛角号吹出了！皮鼓响起了！
之后是邀请石家的“李二府主”登台主持盛典！可惜的是，不是汉语而是“阿拉”语也，入境随俗，石家也得将就现实情况！
李大壮登台了！他那付身材，壮实、魁梧、俐落、稳重！已使全场为他惊疑！
因为在台下，有旗幡所掩，没有令人过分注意！
现在不同了，是他独挑一人，站在高高的坛台上，是万众注目的焦点！
其次指名邀请上台的是，十大商团主、及官家那位伯爵大将军！各教派之主！
最后是：石府西来车骑行合军政总提调女公爵“景美仪”夫人！这是她小妹的手握石家军符的全衔官诰！
她上台了，身后跟随着两名女裙钗，手捧一些东西！乃石府十支小型“盘龙锦旗令”！
她站在李大壮身侧，是面向大海，向面对她的十船将士们发言道：“各位乃商团之精英将士，我石家与各贵组合贸易，合作无间！今日良辰，船只发航在即！祝福一帆风顺，各自平安顺风！
石家备赠“锦旗”一面，以兹令行大洋，若有海盗打劫，便是与石家为敌！石家必发兵征讨，斩草除根，誓灭彼贼！
现由我家二府主授旗与尔等之船长，以兹为证！”
由王东风唱名依序上台受领护船之符！鼓号低奏声中，由李大壮发给他们！
“请贵宾‘阿犹布’王朝之舰队大将军致词！”
“马克路”客气的向他们出征之人祝福一番！
之后是各教之主们也说了几句，最后便是十大商团之主，向李大壮道谢支持之词！
“出征之将士们，请登船启航！”
在他们依序上船之时！石家的“烟花队”！在坛台四角，射出了连续不断的烟花升空！
鼓号齐吗，万众欢呼，码头上人头沸腾惊讶不已！
他们乃首次见识到这项奇景！青天开花了！
而在海中停舶的六只石家大船上，也向空中发射了一批“雷火神箭”！
这才是令群雄面目落色的煞着！那射程之高远，威力之强大，自信任谁也挨不起这轰雷似的大爆炸！
青天如幕，雷火如花！在十艘大货船，随浪起伏扬帆而去时，才停止下来！
再下面的便是石家宴开千座，千羊白酒的大宴了！
“春香楼”派出了千名妓娘来执银壶敬酒！
坛台为舞台，艺妓们上台献舞了！可惜歌妓之曲，场外已不易听清了！
在花衣招展，裙袂飞扬中！玉腿齐飞，香风扑面而来！
节目在不时的变换，最令人不解的是“特兰娜”公主，表演了一场“凌空虚渡”的“人间天使”的奇观了！
她的“血蝠人”的特质尚未消失，在空中居然能飞翔回旋！
便是有极高的轻功武艺也不易如此轻松自然，她是谁！“春香楼”的妓院中藏有这种奇人，令人费解了！
有些官宦家的少年公子，已作过她的床头人的人，也不知这可口美味儿，还有这一手绝活，真的是‘天使下凡尘”！
那一夕一刻之缘，现在回味起来余兴还在，真柔得他全身酥麻！不但是酥，而且她能控制得你长久的酥麻！
只要与她亲吻，由她口中渡入一股气给你，令你沉醉不已，好象上下都已贯通串连成一气了！互相微微活动磨擦中！
便一直能令你全身酥麻不止，心情愉快之极！
待她那樱口朱唇离开你口之时，你就应该给她跑老汤，滚下那如玉如花般的玉体之下了，对不起，你应该离巢归去了！
而这时你已因得离不开那锦绣窝了，是她已离开，由你爬在那里慢慢爽吧！
那是一次温柔，毕生难忘，三次之后，她会劝你回家多休息吧！不要命了幺！
良言苦口婆心，原来她是个会飞的“女天仙”！
能有不幸已与这天仙幽会过了，但只看看她今天的表现，就值得人只羡鸳鸯不羡仙！一夕之欢须千年，他她们的心身都酥了！凝了！”
她与他相比，自感羞愧无地自容！她是天使，梦里情人，他是狗屁！一只钻死蛊！彼此的距离有天地之遥，人神之别！
她的“飞天术”已风靡了“贝鲁特”！都在交头接耳的追问她是谁！
“南姬”夫人自然不敢说出她是由石家“女伯爵”成真素夫人处弄回来的摇钱树！
民、军热烈的鼓掌呼叫，热爱她天仙的姿态优美，武功高超，舞得人所之不能！
“特兰娜”自在极了，依据五天来，所设计的节口，下一个是动极转静，武中有文！是献歌一曲以慰大众！
她停止下来向四方行礼致谢！不过，大众对她的眷顾有进无歇！一再致谢之后道：“妾身承蒙大家的错爱，体质薄弱，已不堪飞跃跳荡，仅献歌一曲，答谢大家的厚爱，若不嫌弃，妾身向在“香春楼”恭候大驾，杯酒联欢，举杯一醉！”
大家一听她要高歌一曲，鼓噪之声，渐渐的停上，不开窍的，大家立即嘘声制止他！
拳脚落身，骂声随起：“王八蛋，要听姑娘唱歌讴曲了，谁要听你学狗叫，你老兄热过头了！”
场面陡的沉寂下来了，表达了人人引头倾耳之盼！
只见这娇柔、转素体、步莲跷、顿臂浪、扭纤腰、颜娇笑、目飞飘，千万颗英雄铁头都送到，手似兰化指摆摇！
酒窝之处菱角儿牵动了樱桃，缕缕的仙音出口哨：“军号声声摧，雷鼓震地擂，西风紧、寒意浓，浪淘尽千古英雄，雁南飞处听孤鸣，声声扰人深处，晓来春色露枝头，许是离人泪千流。
恨只恨，相见来迟，怨只怨，别离得疾！
心如波涛起，一竿垂钓不见鱼，爱比浪花涌，情网空空尽心机。
恨不得乾坤倒转，日由西天起，混炖了这天地！
军令急，人相弃，英雄问剑腰畔，马蹄去的疾！
魂相随，魄相依，只愿多望这人儿一瞬地，多延了相思若来迟，盼龙宫乱了规矩，浪起千尺，船无行期，人都归去，再也不必挨这苦别离！
只听得锚索哗啦啦的升起，尾舵转西，只看得风帆儿扑啦啦的吊起，船长喊声：“启”！
载走了奴的心肝宝贝人儿去，心似浪碎珠溅般的急！
低头见束风无力只吹袂，何不飘萍随水去！
归去，归去，此恨遥遥，有谁知！
梦回，梦回，泪滴孤枕，人儿痴。”
这是一曲“送别曲”，令人荡气回肠，场外有些姑娘、少妇，春梦不再，正是表达了她们的心意，郎君苦别离，水上讨生计！怕只怕尸骨无回期！
大家掌声又起，乃正是传达了她一腔情和义，扰人心深处，见怜哀伤人事无常！
意犹未尽，大家高喊再来一曲！恋恋之情，万众皆期！
众意难违，她觉得心田田意爽爽，是奴家“口”拨弄出来的魅力！只得再歌一曲：“浪涌千堆似送行，波涛荡更回，正是缠绵意！
淡云流渡未遮日，夕阳渔火寄人语！
疾风掠，海鸥啼，凝目处，天涯海角帆影去！
来时匆匆人意急，去时留连何迟迟！
四周桅墙任意矗，一鞭马嘶归途凄！
遍人间别离填不尽，量这乘碧油车儿怎的载得起！
你那里一船豪情随波去，奴这里纵有鱼雁也难寄，你那里夜来可曾将奴忆，我这里有梦凌波去！
寄语星儿频眨眼，仰望月姐几度团圆令人痴！
船抵异乡锦绣窝，且休似脱线风筝无消息！
紧叮咛，比肩一处来，空落落，孤影相随腿下齐！
归家伸手罗帐里，昨宵锦衣香暖，曾留春住，今夜翠被生寒，空留恋你那狮虎般的狂颠！
马上千蹄加万鞭，苦苦缠绵，恰似雨打娇花，锅内热油煎！
魂儿飞去心儿颤，宛转娇啼只恐马不前！
尔今一帆前程一帆还，剪不断，理还乱，何日有期重相见。”
这又是一曲哀情，声声泣杜鹃，令人由哀伤中又有身历其境之感！狂马挥鞭人人所愿也！只是唱得含蓄，只能意会！
“南姬”夫人兴奋着鼓励她：“妹子，尚幸大姐为你准备周全，为今之计，妹子多劳了，唱完了来个不谢幕，急旋风飘下台来，大姐立刻安排填场面的节目！”
如是，“特兰娜”只好按计行事，再歌一曲！
“军容整，杀气作，战阵布网罗，烟花开，天幕破，万人齐整戈，雷霆刀，霹雳火，夫人有话说，蟠龙令，将军托，石家威煞多，锦绢帛，贼眼过，海盗笑呵呵，十帆起，大洋舶，渡海比明驼，千里程，无烟火，碧海似沙漠，掀天浪，万丈波，英雄心错落。
日暴晒，狂风掠，瀑雨急滂沱，天苍茫，海辽阔，船去罗马国，豪胆壮，莫忽略，海盗船如梭，人似箭，剑亲烁，贼来如飞蛾。
是英雄，莫失错，挥剑斩贼伙，建大功，将敌破，莫负主上托，别离宴，温情多，凯归封男爵，有情郎，慰娇娥，莫要忘记我。”
她歌罢之后，一个大旋身，裙袂飞扬，玉腿曝光，令人眼花撩乱看不真切是否穿了内裤，已飘身飞去，人已去，空回味！
不失妓家本色，够人瞧的，够人想的了，归来之人都要去找他！
她那娇羞深处，可怎的应付得了呢！这自是吊人胄口，令人欢笑花招！
窜上台的人，又是玉腿横飞直矗，阴阳颠倒，柳折枝摇，一番花色，万般娇媚勾引得人人都想要哩，耳福接眼福，此事已接拨过去了！
大宴酒醉肉饱，耳目不空，皆大欢喜！
不过，有人趁着酒气上涌！大煞风景，登台高呼要向石家英豪挑战了！他心中是仇、是恨，或是要突出自己！
借此机缘，名扬江湖，就不得而知内情了！
这事景美仪也早有准备！石家乃是江湖好汉的大组合，怎能怕人叫阵动武呢！如是，“春香楼”的艳光粉翠被一阵杀气给挤下来了！
“南姬”夫人悻悻然，暗自大骂这个杀千刀的死囚！
这温柔之乡“春香楼”不留恋，她不想出“精”想流“血”哩，浑球一个！
恨只恨，却不敢与他这个霸王硬上弓，急着赶往“枉死城”的人来对抗！
她转娇躯，向“女伯爵”成素真诉苦告大状了！
果然，这一状告准了，因为，他插队扰局，未经她的核准也！
这时间是归“春香楼”来支配的，你要叫阵，得另外安排！
她小妹向侯上谷飘了一眼，飘身上台，为属于她的场面与节目来处理了！
万众又是一惊，本认为，石家女裙钗是武士们床上用的柔物，怎料到自己想左了！
已激起各方大豪武功自许有成者的注意，这绝非胡闹！
只看“成素真”的上台身法气度，便知石家武女不是好招惹的角色！
这人不曾料到石家车队。乃派出了个千娇百媚的女打手，有些许愕然失措！
成素真问问腰下凤剑，归于定位注视看台上这人仔细估评他有多少份量，所谓知已知彼，冷然的道：“本座是石家在此城主理“竞技场”、“春香楼”两处关系组合的总提调，这时间场地依规定已分配给“春香楼”来演出歌舞节目，以娱佳宾万民！
你阁下陡然杀气腾腾不按理出牌，扰乱会场，已是不懂规矩！
再者，你对石家有何仇恨，也应交待清楚，对石家挑战，可曾备有贴幺！”
她小妹气出丹田，语声不高，却全场皆闻，大家听了，人人点头！
起码石家是站在“理”上，这人粗陋无礼取闹了！
“闻知石家一路西来，以“雷霆刀”杀戮江湖同道，区区要借此场地机会向石家挑战颌教一二！”
“石家远的不说，前数日便在此码头上开刀杀死灭绝了五千想打劫绢帛的海盗，阁下所谓的江湖同道，是否是指那批死囚呢！假如石家人亡财失，阁下认为那是命该如此，江湖有幸了！阁下所指的江湖同道便是指他们了！”
“区区并非是指那些人，只单纯为“雷霆刀”之技艺，有所讨教！”
“那你应按正当手续，向石家大营提出请求，你做过了没有！
再者，你的身份是否及格呢，自己够不够那个份量，石家“雷霆刀”也非主要的技艺，本座所佩之凶器，乃是剑，一样的来斩奸除凶！为组合之安危尽力建功，只是甚少有机会出手问剑而已！”
“区区昨天才到本城！有见于机会难得！因之，向石家挑战！”
“真是，鲁莽了，请阁下交待一声，来自何方、何地、何组合，更应该向万民将阁下的大名尊号，爵职通告周知，若是幸能一战成名！
你阁下的江湖地位由此确定，名扬天下！
本座女流之辈，无职尊颜，阁下可是初出道吧，被人利用当“鹰”放了！”
这人已是中年，若在三十四十之间的年龄，前半段之言他尚能接受，最后一句已令他面色不愉，分明揶揄他马前鹰犬小卒了！他压了压气息，乃极力忍耐着不立即爆发的道：“区区‘卡斯德罗’来自‘卡帕多起亚’山区，出身于’圣道团’的‘圣骑士’！来此城宣道！”
这份身历令‘成素真’弄不明白，再道：“本座所要知道的是阁下是属于’回教团’或是‘耶教团’，假如是回教应属‘什叶派’或是‘逊尼派’，是否应本城大公之聘而来的！”
“不是应聘，而是游学！”
“练的是‘回旋刀’了，不是‘十字剑’！”
“是的！所以向石家的“雷霆刀”请教！”
“既然不是海盗一伙，也非隶属那个教派，应是本城那家大公的客卿了！
这身位算是单纯！虽已打扰了石家盛会，尚可原谅，判你不知者不罪！
本座对‘回旋刀’也颇有研究，接你阁下三招！
让你知道，石家武功是多方面的！不限于’雷霆刀’！”
不过，这位回教徒的大修士，也颇为正统。依“可兰经”原教义，有保护妇女的信条，对成素真有排斥性！
不将她看着是只母老虎，而看着是只“猫”了，杀之可惜，辱之不为，最好是请她下台，换一名男武士才能刀出杀机，生死一搏！
“请夫人派一名人选上台，区区有所请教了！”
成素真在少夫人身边伺候多年，关系特殊，学得观人之本，也就是“神通”或者说是“先知”之能，从敌人的意念微识中！
能测知他的企图，危险性，敌对的等级，这是一项高超的密学！
因之，判断他对石家了解不多危害不大，只是被人利用为工具，高帽子给他一戴他就不知自己是老几了！
有点“武痴”猖狂的行为！小通世事，自以为大了！
这种人专心修道，不论其道是否正确，终非极端邪恶之徒！杀之不祥，过不至死，但也非同道之人，他已固执已见！心志坚凝，万代不摇了！
能让他知难而去，不以石家为敌，惧敬而退，对石家言是有益无害！
“本座对你们回教也有多方面的认识与理解，若舍开政教，纯以武技论，有两大派之争！阁下腰下佩剑，那是不属于“逊尼派”了！也就是不属于“回旋刀”派系！”
“卡斯德罗”大是震动！在数百年前，他们“什叶派”虽然也曾建立过“阿拔斯”王朝，他便是该王朝的后裔中的姣姣者！
是以“破邪剑法”名世，由“穆罕默德”帝国开疆拓土的大将军“卡雷杜”的族人子弟！
当年开国之时所谓的：“左手可兰经，右手杀人剑！’便是指此而言！”
“破邪剑法”的“杀人剑”已殁世数百年了！她怎的能知道这项机密，她只是外族远来的一名小女人，似乎有所根据，不是无的放矢！
他咬紧牙关硬撑到底，不加理会！只道：“望夫人能成全区区之请！不是以言语吓唬人的！”
“那当然了，阁下所修练的‘破邪剑法’，不足以威胁到我石家堂堂之阵，正气之刀！”
“也许吧。那得试过才知！”
“石家之雷霆刀，乃是‘杀人破邪刀’，并非是比着玩的！你可愿意立下生死之誓幺！
刀下无活人，以你的身份石家应派出适当的人手下场领教！”
他已被成素真的成竹在胸的气势所夺，心中惶恐不安，不能定下心魂了，重新思考其中的利害得失，感到压力甚大！
“阁下信心不足，我石家总不会派出一名三级武士为你祭刀吧！本座给你一个选择，由你重新考虑，与本座对剑，有伤而无死！若铁了心了，想来找死，则由我夫“侯上谷”伯爵出手，你虽然有“破邪之剑”为凭仗，也不足以走过“雷霆神刀”三招！故念你为人利用，打错了算盘！以你之躯来此喂刀，实是不值，请一言为决！”
这口气之大，似乎了已将他看穿了，其心已怯！气势已衰弱下来！
成素真在少夫人所得到的“巴多玛”花园守猎场地底、天堂、地穴、宝库中得到的秘籍中，便有“穆圣破邪剑法”之记录！
虽已不全，但年代久远，他们直系族人，也不一定全会，说不定，他们还不如她知道的多呢！这乃是藏之地底密库中的武经！
正因为此经与他们那些长老们所学之回旋刀不能统一，解不开其中之秘，所以才未积极修练，虽备而不用，这其中，应是另一次“劫宝”之故事！
剑经遗失，族人已不能东山再起了，因为他们失去“本钱”，不足以兴风作浪！
由如成素真之言语像打谜语般的提示了“破邪之剑”的秘辛，只差一语道破！
给予他威胁甚大，同时也与他一盏明灯，本派“剑经之秘”一定掌握在石家某人手中，石家他已得罪不起！也无力相抗！
自己一旦无缘无故牺牲再此，则甚为不值了！乃是为人填路的愚蠢行为，但现在又处在骑虎难下，若虎头蛇尾，让这女人三言两语便摆了一道，也是羞于为人了！
如是，自找台阶，伸手亮剑，这是有他们独特的亮剑手法，也是“破邪之剑”的起手式，招名“破妄返真”！
假如成素真不能识得，那她以上所言都是放狗屁了！不足采信，他便大胆进击生死一搏，依自家原案进行！
否则，他便知难而有所不及，以全身为上！另谋良策！
他在组合中，也只是后起之秀的马前卒子！不属于决策阶层的人，无意中得到了“剑经”下落这比个人生命荣辱重要多了！
现在便是他要进一步证实的时刻！
可惜的是成素真不是沉瑶琴，当日只是仗持少夫人的宠爱，可以顺手翻一下所得来的宝物，又非汉文，能知道是什幺东西已是石家之特权人物了！
这种事，当日十大兄、十一兄也在场，却不敢未经少夫人许可而翻动，再者，他们有心翻动，知些内容也是有心无力！
此经乃是古“阿拉伯文”，瞎子观灯，看了也是白看，那有这聪明来修习阿文！
再者此事便连景美仪也不清楚，她已归属李大壮做她的少奶奶了！
沉瑶琴身边细事多不经手！唯独成素真常在少夫人眼前撒娇，逮到机会给少夫人投怀送抱，相互慰藉！
少夫人查阅之时，她不但可看，尚可与少夫人讨论此事，求教些学问，反正她赖在少夫人处不走了，算是嫁出去的女儿回娘家似的！
而“光、明、磊、落”四个小ㄚ头年龄还小，便是真知道了，也只认为少夫人对上一轮的四大裙钗，有母女一般的恩情！
怎能想到她们之间是如同夫妇般的爱情，嫁了人还要回来幽会一番！
这种爱多半是心灵上的感受，便是两人对对眼，也能心灵交会，互有感应！意念甜蜜！
她让少夫人为她整整衣衫，品头论足的指摘一番！
那心中便似魂灵已飞走了般的快乐！口中在骂她，她便认为那是爱她关怀她！
所谓：打是亲，骂是爱，若是女人骂男人谓：‘老王八，老乌龟，杀千刀、死人……”
这都是闺房戏惹之辞，心爽爽的想到他对自己亲蜜关系，而发泄的怨恨之意，都将话意之重点放在干劲上！
且说：成素真见“卡斯德罗”拔剑而完成了斗前准备，按步就班，成败不论，总是豪气十足，只是狂妄了点而已！
罪不至死！石家没这规矩，玉手一拍剑鞘，她的“凤剑”已自动斜向跳出，右掌疾伸，招学“风和日丽”，一股剑风在身前扬起，如仕女挥扇！
“卡斯德罗”，一声枭叫长啸，暴戾之气直冲华盖，目射厉光，剑出“破竹之势”，剑尖涌出一股热气先剑顶至！
可看出他的剑艺已至炉火纯青之境界，与成素真有力拚一争长短之力！
“风涛拍岸”剑风如推浪，变化万千，力在剑尖之端，潮涌出去！
“破斧沉舟”剑出下盘！
“风烛残年”，摇剑下击，成素真采取守式，他想印证一次石家所得到的剑经，是否便是这套剑法！用不着以全力应敌！
以“卡斯德罗”与她相比，他是苦练有成，她则是灵药培养出来的剑手！
剑走轻灵，不必力拚，虽然她也有力拚内力之本钱！那就有点女霸王的身架了！
她讲究的手法之敏捷，身姿之优美，飘若惊鸿浮如粉蝶！
而剑出之刻旨在意于器先，预测到敌剑之来龙去脉，拦截克扣不失时机，令敌剑攻不进来，这便是艺高一筹！
“卡斯德罗”三剑无功，有些受制之感！尚测不透这女人是否已深知自家剑决之秘，只有再起雄心！
“破瓜之年”一招十六式，如狂风急浪般的向敌人攻出，似乎如雄狮搏兔般的豪壮，胡须四裂表象威猛之极！
有一股阳刚之气扑身而上，这剑意之设可能是一招专门对付女性的剑诀！
如入绣楼闺阁，分帏登床、揭被抱人，那股‘干’劲已上来了！
必要一枪中“的”！刺杀进去，才是破此一“瓜”！攻城入寨，一举完成！
刚巧这一招成素真印象极是深刻！
当日少夫人曾以此与她调笑过，两情如火如茶般的热烈！
那是戏将剑招床上用，少夫人边施展演化边娇呼着道：“邪剑！邪剑！这老胡罪该万死了！”
而事实上成素真却觉得“爽”死了！少夫人的摹拟手法，有如办那真事似的！
一边还得指导她一些抗拒躲避、对抗、反击之招！
两个玩得大是刺激意在不言中，她如同是处在被人奸中的挣扎者！
少夫人才慧过人，一心两用，边发招出式，又得设计出破招拒敌之善策，如是两人虽是研究剑法！
股子里意念中，已是邪念重重，欲火上升，不克自制！
最后自然是她自动的投降了，为少夫人生擒活捉了去了，当她被抱住了之时全身都瘫痪了，贴在少夫人胸前同她撒娇卖俏！
她们不是用剑，乃是以指代剑，近身肉搏！指来掌去，演练得纯熟之极，而且是角色调换！
她主攻少夫人主守！两人为了这式“邪招”胡闹了半天！
两人是真力尽出，额头具都升汗起雾喘息不止！对眉弄眼一笑通情，那滋味，令她终生难忘！
如今少夫人在“大马士革”，人分两地，她是多幺怀念呀！
私情与正事，少夫人是拿得起放得下，而她却不能！
而今又遭到“侯上谷”的半遗弃，对她已貌合神离，只恋惜他的新宠“那蒂亚”了！这已是没办法的事！
她心中却酸溜溜的心忖道：“你不爱，少夫人却顶喜欢我呢！将来你得依靠我才能在石家站得稳！起码少夫人不会舍得将我拨调至穷山恶水之地！
她会将我留在离石府近处，方便我回娘家去与少夫人痛爱！
两人不必做什幺越规的事，只要对对脸，眨眨眼，那份偷欢之爱即灵犀相通，生死一生永恒不灭！”
然而，她这时却是大为震怒，这骚胡胆敢以此招来戏弄与她！
混蛋得以薄惩才是！不过，她还是与他对抗了三四剑，这乃是石家少夫人所亲授的“破剑之式”！
是剑剑都无懈可击依原式刻意而设下的杀者，岂是他们所能设想出来的！如是，她已心狠手辣！
剑式一转侧之间，已逼得“卡斯德罗”手忙脚乱了！
之后成素真刺出一剑“凤驾入云”！本应刺入他的心窝！想来不妥，抬剑刺入他的咽喉之侧！一剑点出，当抽剑而回之瞬间用上了“天雷掌心法”带回了他一成苦练的内力！这才是惩戒他的成果，口中娇斥道：双囚！赦你死罪，滚下台去！”
剑演风平浪静，拋剑入鞘，转身欲跃下台去！
正在这时“卡斯德罗”屈一膝跪在台上垂首捧剑向成素真背身哑口道：“夫人慢行！在下得罪了，大礼跪谢不杀之恩！乞能随赴夫人居处另有要事相询！”
成素真在他一开口之际已火的转身，凤眉高挑杏眼圆睁，她是会错了意！故而怒发红颜，银牙实咬杀机顿起！
再听得下句，这杀气已消失了，慧觉一转，想了想，已猜测到他的目的是什幺了！
这时是一言出口，不能逃避的！如是开口道：“阁下有何言语可去‘那府古宅’持贴报进，自应有人接待！
我石家不拒以礼结交的各方好朋友，若是来阴的偷鸡摸狗立斩不赦！”
“卡斯德罗”一听，心头大喜，不自觉的已剑放台地，叩下头去！
行的是奴婢之拜“真主”的大礼，令万民哗然耳语不休！
不知这人是怎的了！如此的对石家的一位女首领厚颜卑膝！不成体统！
“卡斯德罗”可不管他们这些鱼虾之属，以自己的利益为第一优先！若是条件谈得好，要他为奴为仆他也得欣然接受！
他们这一派数百年来如同大海里捞针似的来寻找已失去的“武经”，其人力之牺牲何止万万计，以干方百计的手段！
投入各个家派中来侦查此事，子孙数代相继，却得不出一丝结果来！
好似世间已真的无人可识无人可知！
这种悲哀，岂是一般人所能忍受得了的！
而今却喜从天降，石家却有人识得“破邪之剑”的精招妙式而且是对抗之招已设定得丝丝入扣！
他震动得立即屈服下来！自身的一切荣誉得失全不必再计较了！
宗教之能令人痴迷，便即在此时表达出来，他已许愿为祖宗寻经，此志一生不移了，石家便是他存身之地了，如附骨之蛆般的愿诚心的向石家低头！
只要石家能给他交待清楚“破邪剑法”之秘，一切代价都在所不惜！
他们也是接受了贝城大公的聘请而来的！
那里是一座千里方圆的高原地带，山起万座，岩石奇形怪状，咱们人类进入其中，免不了受这景观的奇特而产生震撼！
震撼上帝之庄严伟大威力无边！这些奇怪而巨大的岩石堆就像是上帝由天国中发来的神兵天将降地后落地生根！
再也不能回返天国了！如是就凝结成石在这片大地上！
经过亿万年的日晒、风吹、雨打，容貌改变了！天兵形成了骷髅，就像是天地之间，发生过一场大战争，死亡后被遗弃在这里！
如是，最初有些“基督”徒的僧侣，来此挖洞穴居，幻想有一天他们的上帝会记起它所遗忘了的部属，带他们回去！
也不知他们所修的是什幺道理，总之一人挖一个洞，占地自生自灭了！
人人都想能看到上帝的使者下凡来此！若是巧合了，就能升天进入天国了！
可惜，几百年过去了，那是白待了，白等了！痴人作梦！
不过在长河滚滚的岁月里，有些不幸的人却等到了“伊斯兰”教的大军信徒，将他们赶走与杀死！
不巧的是“阿拉伯”大军也是满喜欢天国的一群人，一个民族！他们进占了这片奇地怪石后消除了基督的幻想，他们也坐下来苦修！
两个宗教团体的对垒冲突，祸延上帝，“伊斯兰”的信徒想，既然“基督徒”在这里接不到天使，可知他们的上帝不灵光！
而说不定应是他们的真主上帝的天兵！如是就有人继基督徒之后，也来等待上帝的使者到来！
这天与地有所解释的现在的名称叫“进光隧道”，汉人的说法是天上一日，地下千年，有个著名的神仙故事是：樵夫在山中砍柴，遇到两位长者在下棋，他也坐下来观看！
不料一盘棋看完，两位长者走了，他也回到家中！观旧具已不在了，相询之后，已越过了数百年了！
此乃江山依旧，人物全非，可能那是东西方的人类具有此想法！
咱们汉人有道士和尚入山修行！咱们是修自己做神仙！
他们有僧侣修土，他们是修等待天使来接引他回天国天堂中去！
他们是以祷告的方式，乞望天人相通，心诚则灵！
咱们是练武寻药，修成不死之躯，服用长生之药，才能凌空而去，进游六合宇宙之内，有大能力！
结果是等死罢休，修灭为止！
便是事到如今，他们这批人渣，还继承有人，改头换面，另下说辞，欺人自欺！诈骗金钱，卖给人些安慰话头！
有修现在平安有修来世富贵，乃教党比天堂，宝殿是乐土！
歌唱得舒爽，经诵得痛快！乞能上达天堂！
天堂、乐园极乐国、逍遥国、佛国、伊甸园！仙岛，总之，由得他们瞪着眼睛说瞎话，面不改色！
而咱们孔老夫子说“敬而远之！”他不是神，自然不中听了！
而世人有几个人不想占便宜，世人有便宜是占小便宜，只有能占到神的便宜才是大便宜，因之他们都痴迷其中！
且说，这些山洞换了一批新人，是“伊斯兰”大先知们来修了！
修神意、修武功、修戒律、修天使、修天国，修最后审判、修世界末日！
如是这个阿拉修道团有千人之众秘密下山入世了！
受聘的是五个大修土，向石家以剑叫阵，想开个好彩头！
不料，那血是放在鸡脖子上！开得他跪地求赦了！大公们自叹倒霉了！
没有死人已是谢天谢地！已化掉百万小银饼了！
大典竟此一闹，大家本想看个热闹可惜打得不够激烈，实不如“春香楼”的姑娘们唱的、舞的过瘾也！
宴会散了，景美仪及一众石家男女有爵位者，客气送客！
石家只风光了“成素真”一个人，三剑已惹下了大麻烦！
“破邪之剑”，她也只懂得一点点皮毛！
看情况人家想以软办法向她索讨剑经了，她如何拿得出来！
这是个祸从口出的大麻烦了！
码头外那十艘大帆船早已没了影子了，连石家的水师也不见了，他们为这十只货船护航去了！
他们石家的“蟠龙令”，总得意思一下送他们半程水路，表示关爱友谊！
石家最后一招是“武装巡行市区”，向万民展示石家的威望打知名度，自我宣扬一番，免得他们认为老虎不发威，当他们是一群病猫！
主要的令石家的李大壮府主及夫人们、大兄、大兄嫂们有这机会能见识一下，“贝鲁持”市区风光，见识到这别族文化市容！
石家的战车骑兵在几条主要大街上游行一圈！
让他她们见识到李二府主的尊容仪表，魁梧非凡，他们没得比！
果然，效果显著，他们已震得一楞一楞的，评定他是天生的大王爷！
最后来至“那家古堡”中休息，并秘密展现了“骷髅武士”！
待他们离去回营后！大门前已来了四名胡客拜访！
他们是迫不及待的追究“破邪之剑”的事了！
被迎接进大厅中落坐奉茶！
侯上谷与成素真询问他们的来意，在拜贴上记载的是：“阿塞拉宫”大清真寺寺主及大先智！
寺主“奥马斯”是当年帝国开国的大将军“卡雷杜”十世后裔！另一位是“鄂曼都”大先知长老，他们年过七十高龄！
另外两人是“卡斯德罗”、“威尔”，他们的说法是来自“卡帕多奇亚”的“天兵城”
即“奇石山区”，职位是骑士长！大概在千夫长与百夫长之间吧！
奥马斯宫主谦虚的道：“我等多有不敬，夜里打扰伯爵与爵夫人了，实是事关重要！”
侯上谷平静的道：“无妨，幸属江湖一脉，宫主如此郑重其事，本座受教了！”
“属下‘卡斯德罗’在典礼上冒犯了爵夫人，不过，也幸有此举得知爵夫人对我派‘破邪剑兵’之秘！故而来此向爵夫人查询此事！”
侯上谷听不懂他在说些什幺，依常理实言答道：“石家车队，初来回教区地面上，在‘撒尔马罕’一座废墟地底秘库中得到一批古物，其中有‘屠龙匕’一支，‘回旋刀’的武经一部！
经研究后，那批盗匪之徒是‘伊斯马义’派人的后人，依江湖惯例，其人已死亡，所保有的东西，以战利品归石家所有！
再者他们只占据地穴中，已相待数十年了，但依传说存放在那里，却始终找不到，若找到了老早便离开那不毛之地了！
我家少主夫人具大神通，智解各种机关秘学，具慧目，于废墟中，命人打开万斤之重的地穴中，得此两物，尚堪保留！
库中尚有坐关修士数人，已成“木乃伊”，判断是受困饥饿而死，便是被奸人叛变关闭出口，此事已是数百年前的事故的了！”
四人听了津津有味目中放光，虽不是他们的“破邪之剑”，大有继承之意！
“真是秘闻，敬谢爵爷不弃，后来呢！”
“有些人被俘虏后而释放，他们不知感恩流言“逊尼派”，与石家多次纠缠杀戮不休了！以打劫的手段，故而每战俱败！
之后，有三大教宗的联军二十万，向石家攻击，他们也一败涂地！
总之，现在除了阁下尚能有些理智，面对事实，讨论此事外，彼等皆以武力向石家仇杀抢劫绢帛，我石家如何能屈服呢！”
他们连连点首，老胡子头都垂了下去！
心付：原来此事已不是秘密，已经过千军万马，各派各党的大斗争了！
“爵爷！幸有所告，是我等择地自修，孤陋寡闻了！”
“自谦了，各位若也想，由石家手中获得此经此匕也不必联络二十万众向我家索讨，但凭武功，能胜了我家三位府主们，必有所报命！石家大队车绢布尚停留在‘大马士革’城，我等来此只是前哨而已！并非有何宝物秘籍在手，令各位失望了！”
侯上谷将事故推给少夫人了！也是实情！
“卡斯德罗”有些不服气的道：“区区与爵大人对手时，夫人是通晓‘破邪之剑’的并非‘回旋刀’！”
“本座可以为你解释！少夫人及主上们研究那部残本之后认为，他是当年一代武技高手通晓百艺！”
你等当年教祖以“法剑”成军，席卷天下，所谓：“左手持‘可兰经’，右手持‘杀人剑’，凡是被征服之族之民，二选其一，信奉我教者，得活命，不信者即得死亡！不自绝则被杀！
穆圣无后分为两宗，是为逊尼派、什叶派，有大将三人，各有其艺传世，是为‘卡雷杜’‘奥马’‘鄂斯曼’！
也有人可身兼数艺者！就本座言，将来老去著书立说，将一生所知天下武功传世，自然他人技艺所知不全，也各有通晓部分，是否正常呢！”
已说得“卡斯德罗”哑口不辩了，他将来也会如此传诸后代子孙徒众！只是自己是否有资格能活到那时而已！
不过他还是向“成素真”投以怀疑的眼光！
成素真只得先开口堵住他的臭嘴巴道：“我石家武功，现在也分为‘刀、剑’两系，依祖先承传共有五大宗，可惜那三宗人殁艺失不知所踪了！
这刀、剑两宗大体上是由李二府主承得“雷霆刀”，少主承传“大风剑”而少夫人之下的女裙钗，不传刀而传剑！
故而，你家之“破邪之剑”，男武士们多不了解，本座也只习得数招而已，但对“回旋刀”也得通晓一些！
现在，武技已一日千里的在进步，各有发扬光大，不能抱残守缺，夜郎自大了！
便是“基督”一派之“十字剑”“天星剑法”“罗马十二鹰”！
我家少夫人也都有涉猎！“破邪剑”，只是其中之一而已！”
四人听了骇然大惊，此女已学贯中外古今了！
他四人所以认为成素真爵夫人所言甚合情理，无懈可击！
但对他们之来意已背道而驰，越来越远了！这怎能令他们甘心，罢休归去！
“爵夫人之言甚是，对‘破邪之剑’甚有通解了！”
“也只是皮毛之见，我家少夫人曾言，破邪剑法有四律，阶分四级，但知其四律之首，即可举一反三、触类旁通、得其精萃，即能提纲挚领，掌其枢要了！”
“夫人见解高迈、睿智卓见！以何为目呢！”
“如破妄返真、是一律之首，破家之祸、是二律之首，破晓时分、是三律之首，破瓜之年乃四律之首；修此四招，虽不敢说以敌之矛攻敌之盾，也应招手相应不脱大概！我等总是派外之人，门外汉也！心有余力，免被攻得手忙脚乱也就安慰自庆了！”
四人闻所未闻，少夫人已将他们视为立派之本的武功，如是化繁为简！择要运化、收为己用了！等同破解战而无功！令人尴尬了！
他们有见于石家人多、财丰、武功高超、不是他们所能匹敌的！武功之秘，破邪剑法不是由他处所劫掠而去！
数百年前；旧事，谁清楚是怎幺回事，怎的会弄到“撒尔玛罕”废墟中呢！如是：“请教爵夫人，对‘回旋刀’知之甚详了！”
“也非尽知通透，其刀法共分十二诀，我等外人能通晓个五六诀已足以应付他们二三等级的武士了！他们是称‘金、银、铜、铁、四牌’圣战士的！譬如：回、旋、转、绕！但通达四诀，他们一出手，我等以本身武力相应，也已立于不败之地了！宫主、先知们的看法如何！”
这已是内行人的讲内行活了，不是乱盖他们的！使他们志丧胆消！
是成素真的“不战而屈人之兵”！不必真流血拚命已算出胜负了！
他们若不想求速死即亡，最好是安分自守！石家人之来去与他们何关呢！
对方都保持着礼貌性的客气、主客之分的距离，不想弄得反脸成仇！之后辞归！
他们斗性甚强，暂且按兵不动，观察局势之变化以定行止！
说变化，最大的变化是“春香楼”了！
经白天一番拋头露面，姑娘们亲身招待一番，今夜已客满春楼！
“春香楼”中已客满为患、山参海味，弦歌艳舞、宴开不夜，通宵达旦，过渡那繁华杜鹃窝生涯，上下忙碌，男女振奋！
这些都是“特兰娜”公主的大功劳！而“南姬”夫人的策划，歪点子也不少！
为了花样翻新，令人一新耳目，近月来已向“成素真”爵夫人请教了！
自然已为她献上一份大礼为敬！乞求汉家的一些绝招，在石家的女裙钗中也并非没有这种人才！
便是，“大漠六凤”的蒙、汉合一的歌舞也有可取之处！
纯汉人的色艺全才之人，都在“大马士革”少夫人麾下，少主的身边！如“明丽珠”、“华清五夫人”、大府主夫人等都是个中好手！
不过，她们又怎能去“春香楼”呢！这是不可能的事！
可也有法子变通，汉家正是“元朝”开国，江南水乡也是一片万里无战争，金陵名都、西湖楼榭这声色犬马、靡靡之音，已成人间天堂！
裙钗们有人爱好此道者也大有人在，词章曲谱，闲来也是消解乡愁的法门之一！
少夫人虽不提倡，也不曾禁止！闲中大家同乐一番！
已构成了石家车队的特色，是在这枯寂中的主要调剂身心的手段！
因之，为她找了些曲谱，要“舌人”为之翻译成“阿拉文”并非难办之事！
以汉家文化之深度，音韵之优美！“南姬”夫人如获至宝般的化为仙音新调了！
她旗下有“三娜”红歌妓！将新旧配当穿插，已成了“春香楼”的特色！
今夜，且叫“崔娜”公主为客人唱出“汉家”新声！
“对着这风花雪月，贵客迎门启新慧；旖旎腰肢细细扭，春衫轻罗身影随，淡扫娥眉、粉香容、娇无力、发绿云垂！
台上步摇击节拍，案上翠袖擎酒杯。
妙舞几番银烛暗，清歌一曲彩云回，朝朝宴乐，倚红偎翠，夜夜佳期，紧晃罗筛！
叙幽情，在这燕子楼古，东湖豪客虎胆醉，展风骚，在那销金帐里，大公贵胄骨肉颓。
奴在这锦绣营中，开放青莲花，拥他并头睡！
奴在那烟花队里，受他一风，承他几滴泪！
送旧迎新，无尽期！趁此年少，蝶攘蜂追！
花开时节千银价！别待镜中白发老来摧。
想门前车马众又稀，有朝花残色改容颜退！
做张郎妇、又李郎妻，紧思量那个良人配！
引得引进，纸醉金迷连席客，欢情夜夜心无悲！
逗得些，目痴心醉缴裤子，豪情万丈人不归。
这翻译过来的汉家新词，韵味足曲调新、听得人心厅荡，色色的耐人苦思量！
搏得个满堂喝采，要求她姑娘再续工尺莫停唱！
可惜的是，姑娘们所学不多，第人一首，台上已换了“唐娜”姑娘！
“问柳录芳，怜月惜花，公子爷们你心狂意荡！
姐儿身在“春香楼”中，名姓名高扬，行处人胆仰！
宝答仅簪金凤，万种风情，一见了教人断肠，可可模样风流相，宜梳、直画、宜妆、宜上床。
性俱良、貌非常、晓得词文章，可对坐怦上！
峨眉细扫黛、宫颜淡徐黄，兰心意质世无双！
玉腿修处，半弯倒佳香，粉臂凝脂，玉葱齐纤长！
有精神、多伎俩、秋水转波、吊人的手段强。
华灯初点、樽前席上、并肩并坐闻得遍体香！
菱口渡酒、玉刀分肉、那长条儿你先尝来奴后尝！
娇笑肆应、善晓宫商、驾声燕语宜歌白雪小唱！
春风荡、娇妖相，小蛮腰扭处，遍称舞霓裳。
夜未央、虚晃一招、腮角升霞，吃醉了鸳鸯！
细思量、急盼望、去绣房，只少个新心人儿书眉郎！
手相掺、腰扶将、送归去铺罗帐、身横象牙床！
人在你手上、要怎样便怎样、那里口喝奴家想喝场。”
吊得众人席面乱、那里口渴心照不易宣、群情澎湃。唱乱了人间！有人大呼：“我这里有满壶的玉汤！请你姐儿就着壶嘴来喝！”
“老爷管你姐儿喝汤！外尝小银饼一百枚、咂得越干。老爷越喜欢！”
“放你妈的轻松屁！这姐儿加一倍还得挂零，请她唱场的得五百银饼！”
“那是老行情，今夜又以翻了身了！”
如是，你一口他一句，正是穷开心而已！凡坐在这里人想也别想！
这“三娜”之末的“凯莉娜”在以紧弦密鼓中又登台了！才压下了这场意外骚乱、“爷们多光临、奴家多陪衬，现在唱一曲‘荡秋千’给大家玩赏！”
“近花圃，头开万朵，相连着翠玉轩！
少阳天，光照已鲜艳，静悄悄好个幽庭小院！
窗板支开一树红杏火、棉拂散干条绿杨烟！
春风微微人似醉，娇女王孙床上戏秋千。
步摇偏、玉舍散、乌云一片被紧压着太子管！
红绫兜突出了玉山颤、胸前紧贴上胸前！
金莲钩转倒悬、玉肩齐并着香肩！
前推推、后让让，荡起玉秋千，好个人连环。
这两个人儿云游在半天，恰便似乎地上登仙，紧一阵、慢一阵，男贪女欢共赴那凌霄宝殿，金莲勾肩人似颤、秋千荡乱了这锦绣河山！
帐已摇、床也喊、吓得玉猫儿“瞄！瞄！”叫着向外窜。娇声呼、呻吟唤、棒打干鞭，奴家死而无怨！晚来无力揽红锦，下了秋千人困倦！慢吞吞倚枕花枝残，汗漫漫湿透芙蓉面！喊声冤家、吁吁气喘，倒把春衫袖做罗扇。”这“荡秋千”之曲、将场面搞乱了！哄堂刺激狂放，坐不住屁股、喝足了白酒、正是自己去找人荡秋千的时刻！
不知是提醒了他们那条老筋！舒爽痛快、秋千不曾荡、那颗热呼呼的心志已荡起来了！
再待在这里似乎对不起自己了！
但，僧多粥少！动作快的有秋千可荡！慢的得等了下一檔！
这“春香楼”当真是色、香、味俱全，天堂无路、春香有径、只看人怎样的支配自己了！
千架秋千不够人去荡的！
如是，贝城江湖道、流行了一项口头禅，去“春香楼”荡秋千，已成消闲生活的主流活动！这是后话不赘！

第十五章 火钢铁枪威四野

第十五章 火钢铁枪威四野

晚宴之前，“南姬”夫人，那日进斗金的公事房中，来了一名客人！
这人一身黑衣，头缠回巾、掩去面目、要求会见春香楼主持人！手提一袋金币口袋！这举动，立即减少了一些不必要的猜疑！
那是证明，他不是想来进行打劫的，手上的财丰金足！大爷乃大有来头之人也！
龟奴们一看是大客户上门来了！如是放下笑脸、弯下腰去、热情招待！
听口气、他大爷只是个为人作嫁的二大爷！要求与“南姬”夫人面会！口风甚紧！“南姬”夫人在秘室中勉强接见了他，心头不无惴惴不安着！
人怕出名、猪怕肥、她现在身价不同了！人心隔肚皮！
假如她一旦不留心、被人绑票掳走这赎金嘛？可就得以亿万之数了！
几千人的劳心劳力的皮肉钱，将是不生翅膀也会飞！白辛苦了！此事已加强戒备！
故而她心头惴惴！手中虽有千金口袋！那也并不代表不是吊人的香饵！
但也不能失去了这泉飞来的大生意！大买卖！
因为这种人身份地位不同、不能亲自露面、得由别人经手、秘密交易、各取所需！
这是干他们这一行的常能发生的事，而且自己得坚持职业道德！江湖规矩、不能出尔反尔、破坏了协议！
不然，就构成了深仇大恨的条件，其曲在已了！其仇杀之惨烈，自取其祸了！
这秘室是有三层门户！进入之后立即封锁住了！视为“地狱”之口！
昂然而进，毫无所惧，这表示来意颇善，并非盗匪之徒，是来花钱的大爷，再者后台老板甚硬，一旦表明了！
这处小小的“春香楼”妓院、立即有被人生吞活吃下去、落得个尸骨无存、烟消灰灭的大危机！这是“南姬”夫人扛不起的！
所谓：盗亦应有道，不能失了分寸！
两人见面后，其中默察、并无第三人在侧窃听，认为满意，略点其首！
“妾身受宠若惊、承蒙要求侍候当面！阁下亦应以真面目见示！以求两全其美、道明来意、容得斟酌、交易不成！江湖义在！
妾身无拳无勇，现虽有汉人外族石家车队中的“爵夫人”暗中支持！也只限于小事！
大事她也担待不起！
话又说回来，这‘春香楼’江湖立足、不登大雅、也不应有大事发生才是！”
这人听了！因为她颇有分际，妓家不干君国大事，所为者乃是风花雪月、娱人自乐否则便是捞过界了！自取灭亡！
他伸手迅速解开掩面头巾，露出本来面目！表示了诚意！
南姬夫人以她阅历之丰，也未曾见过此人，但知他善于保养，修饰整齐，颇具尊贵，非是草莽之夫、精神内殓、英姿外溢、鹰目炯炯、文质多于武！
若非身为一方之主，亦应是登爵之贵！
“恕妾身微贱，未得一面，疏忆尊范！可否自介，令妾身有所遵循！但知阁下应是富贵中人，善保芝兰，远离草莽久矣！”
这人仰头哈哈一笑！大姆指一伸上抬！道：“夫人过奖，也足见是英雄不分男女，能有这番局面岂是偶然得来！
时刻不多，成败应立决，本爵‘马鲁’面任职“撒拉丁”大帝麾下东方海军舰艇大将军‘马克路’大公之军机副将！”
果然，令“南姬”夫人面目落色！不知，这名大贵人杀人王，有何理由找上门来！
依她所知大帝之海上武力，只有两队舰团！一驻“贝鲁特”一驻“亚历山大”港是海上长城！与“拜占庭”帝国在海上对峙！
才能保有这个政权的安定！乃“阿育布”王朝的第一线武力，当年对第三次“十字军”
东征，立下了有决定帝国安危的战功！
迫使“拜占庭”帝国，不敢再越雷池一步！封锁了地中海，令他们不敢东侵！
虽是半壁海疆，乃是大帝之一“四杰”之一！绰号“右翅”，大帝右臂也！
今日石家的“启航”大典，他已赴约参加了！给石家一个大面子！
“景美仪”少夫人，也亲赴行辕拜会道谢！
不论如何！互相有份尊敬之诚！为江湖各方所侧目也！他能折节下交，足见他的聪敏不群，不是目空一切狂妄之匹夫也！
海盗出没海疆，已非一日，他已养奸于先，无功可建！
今经石家船队一战建功，于情于理，他都得对石家评估，这对他是有利无害的！乃驱虎吞狼之意！故而！
“南姬”夫人甚是知趣，垂首屈膝再拜道：“妾身慢待爵爷了！不知者不罪，礼应拜！贵人莅临，蓬壁生辉！”
这将军之手已环抱“南姬”夫人双臂，将他带起！
不妙，“南姬”虽然是徐娘年老，却也风韵犹存！玉体保养得好！正也是秋菊临风。别有勾人之佳处！
毛手已揽腰，秋菊已投怀送抱了！没有勉强之意！
“马鲁”也已六十开外了！其心拳拳！颇为“南姬”姿色动！不无非非，余味尚在，食此一“鸡”尚堪自娱！
两人立即进入热烈情况中，拥而吻之，舌上斟酌，身下探索，爽也！
“南姬”也是一乐也！擒此一犬，要他裙下留连摇尾！对“春香楼”也是一助也！
所费不多，只是几番“温柔”，身为“将种”不是“候爵”便是“伯爵”！而且是正牌货，得来跪在自家股下！
这还是有生以来，首次接到的大贵之人也！自己是老几，自己清楚！
她是同他来真的！一夕欢她付得出来！放放老噪，人财两得！何乐而不为也！
然而，她又想左了！
“马鲁”并非是为她老妓而来的！这也是一种外交手段！以利情况之发展！
两人一吻情动！口上互交，手上活动！谁也不宜呢！
玉手下探，摸索他那只“鹅头”！查它别是只“呆头鹅”！不知锦绣窝里滋味多！
他也裙里布战略，五指探玄关，柔壁大柱滑滑留不住！
再探芳草一片青，令五只小喽罗有些拌脚哩！不免得分草而进，待直达深渊深处，灵泉已是倒悬，得曲指伸头弯腰上探！
这诱楼玉宇雾露封关！早迷失了五兵之长，中指大武士！
他瞎子模象，乱闯一通，打看旋儿淋浴在香汤前站之中！是柔处也！大展身手，已忘了要急急回报军情！
直待，有娇声入耳，“嘤咛”抗议！乃是爵爷你派遣错了战将，这是只小卒，不能代理奴家手中的大将军也！
然而，此室虽秘，却也不是搏战之所！无法定的锦床战场可用也！
妾身要高挂“免战牌”！若有一戏之心，得仔细安排！细心伺候！若匆匆将就，形同野合，乃村夫之做，有失身份了！
如是，俩人具都有同感！订下后约，另设战期！
“爵爷关爱妾身，喜见恩宠，此刻不便！委屈不成敬意！”
“正是，此事不急，你另加安排！本爵不会不多方关护与你！希望不是敷衍本爵！”
“妾身怎敢呢！但本已有夫，只宜小事偷欢，两无打扰现在情况才是！爵爷不应视妾身为禁身！妾身不能得寸进尺，打扰贵府安宁！”
“如是，一言为定，若有事官府，本爵一身为你支撑！大概江湖事故有石家为你一力承担了！是谁呢！”
“爵爷猜猜看！”
“绝不会是石家那只尊神，李二府主吧！”
“府主，他年只三十出头，那里能照顾我这老大姐呢！再者，你看了他那条身子，谁敢去逗引他呢！壮得吓煞人！”
“说得也是，但不知他那个少夫人怎的能上得了架！”
“妾身不敢猜测了，与石家人本无这种关系！是‘那蒂亚’公主的关系！”
“那个薄有虚名的宫庭‘铁莲花’！有铁甲封关，无人能动她一指头！在宫庭中是年轻一辈的大笑话！”
“现在人家已踏上高枝做凤凰去了！由妾身的安排，现在已身为石家一名‘伯爵’之如夫人了！”
“铁锁已开！”
“不弄开，这夫人怎的做得成！石家待人不薄了！妾身感激！”
“马鲁”心付：与我的地位相等，搭上这老婊子，间中一乐也！只可惜年龄已大！
他所想的大，不知自叹老大，或是嫌她已大了！老了！
“本爵另有要事相商，你家在码头上献艺的姑娘，色、艺、喉具佳，哪里弄来的，我家大公、意欲一幸此妹！
你若识趣知机，应速即为大将军安排！”
“南姬”夫人大吃一惊，樱口两破，杏眼如兔目，不知所措了！
海军舰队大公，其身份地位，比城主高了一级！喜欢上“特兰娜”！这由何而起，怎的可能！老天！她是要“金屋藏娇”呢！
或是临时吊吊胃口！他老年已七旬了，怎的还有这股色劲呢！
“爵爷！咱们已是一见情通，虽尚没为你献身，已有后约，请为妾身解释明白！仔细斟酌好幺！”
“正应如是，才见交情！”
如是，他已坐下长谈了！“南姬”乖巧！一转屁股坐上了他的大腿！让他手上再温柔一番！那话词讲出来便顺当的多了！
情人论事，自应两相照顾，企能皆大欢喜！各无伤害才好！
“大公爵对那小雏妓一见着迷，以他的身份不便来此，也不能夺人所爱，更无力每夜光顾，也知其性活荡，困之则枯萎了！”
“大公爵能有所体谅，妾身可以安排，不能去至府中！”
“他不能到这里来！”
“妾身有些第三现场，爵爷有意可代为选择！”
“不如由我方安排，大公虽好此道，这自身安全更是紧要！”
“若说严密以妾身安排才是能出奇不意！以石家武力为班底敌人绝不敢冒进！”
“与石家有关幺！”
“此妹虽是‘泰西种’却是由石家人送来，石家在海上为大公清疆，巨资来此，怎能与大帝为敌！”
“依种种情况，可以信得过！”
“再者，这种事，换了环境小秧子心头怕怕，便失去情调了！”
“马鲁”思斟之再三，连那只在她身上游走的手都停止下来，始定案道：“新巢可有图式，本爵要一份回报，并加强警备事宜！”
“这个，大哥放心，妹子是早有准备，乃‘狡兔三窟之策’，专为特殊贵客设帐，临时备用！”
“真乃个中老干了，本爵佩服！”
“哥哥尚未吃到妹子的肉儿呢！若是吃到，保你今生有幸！只是不可打扰不休那样是为不上路了！”
“承教！承教了！绝对不会如此，偷爱最是甘美刺激！”
“能具此心，才是英雄，所谓拿得起放得下！”
他已加力的拥抱了她一下，色心充足，各自满意！
“事不宜迟，本爵则回报大公，并在晚宴时到来！妹子你得细心调度！大公本身便是虎将！小心伺候，若满意了，咱们都有好处！”
“妹子也非缺银子用！给大公分爱也是应该孝敬的！”
“岂有此理，大公也不能来此白嫖！这些金币乃是大哥的茶水钱吧！大公那里他应自行打赏！”
这一袋金币是提不回去了！‘南姬’只得道谢了！估计应有三百枚吧！
送走了他之后！
立即准备，石家在此的秘密武力只有“武士十人”，由一名十夫长主理，另外百名佣兵也在楼中驻防！
“可梅兹”只与“特兰娜”同床十日，自动的退下来了！他发觉功力损耗得甚巨，再往下来，就变成一只蛊了，不是一条龙也！
吃得虽可口，但没有那个福气消受得了！奈何！大有哑子吃黄莲，苦在心里！
而“南姬”夫人也曾为“特诗娜”秘密安排了些客人！
没有人敢说不可口的！就是无那本钱永久霸占着！
这分明是个“大众货”一切正常，都是他们自己淘汰了自己！怨不得人去！
但也够他们回味无穷！思忆再三，所谓珍品宝异绝味，是得偶而为之！不可终日把玩，应公开欣赏，不可独自吞了！
对“特兰娜”应作如是观才是，不服气，你则死之将至了！
这其中有“泰西”商团之主、本地大公、海盗头子、武士修道团的首领！等多人入幕为宾了，对“马克路”大将军之来！
在“南姬”的眼中已不是天大的新鲜事！她应付得了他！
婊子在她手中掌握着，你想“爽”得过瘾，只有求老娘为你安排！那才足味！
且说，在“春香楼”住地坊区中，已安排下三处“秘窝”，专为有身份的贵客独用，表面上与“春香楼”互不相关！
在楼区与“秘窝”之间有“秘道”相通！一切人员不必出门！
外客不论以何种身份皆可！那处居落是执事人的眷舍，平日则是眷妇们安息人家，今日只是有客造访而已！
市民无惊，鸡犬不变！十分安宁正常！不落人眼，极是自然！
华灯初上，暮色苍茫中，有部市上到处可见的代步马车开了来！
四名一身阿拉男人的大袍缠头客人，下车而入！马车使即离去！
当真是平常得紧，客人让至内室中去了！
这户人家的主人是在“竞技场”中任职，也有些“大力士”型的朋友来访！
今夜已全部撤走了！另换了批新人来冒充主人！
“南姬”夫人才是这里的女主人，身边只有一男一女两个“汉人”陪着她上来迎客！
屋内空洞无别物！老家具一套而已！
“南姬”夫人也是一身“阿拉”妇女装，行礼后伸手向里让客！
客人连闯三关，来至一处内室中！有人已入牢笼之感！
却也境界一变，抢眼的辉煌精致了！已不亚于他的私室寝宫也！
家具之精美绝伦，器用之物皆是银造玉雕，摆设之名贵高雅，恰能衬托他的身份！其中有十个十一二岁的侍女在侍中！
当然了！这些都是这次由石家供应的新绢！
他们所服用的乃是金陵“锦罗府”中的货色！而今是“漩现宫”的织帛！
“大人请更衣！妾身‘南姬’伺候不周了！海涵！”
“嗯！这里颇为安静，辛劳你了！”
“大人放心！安全第一，已警卫森严，绝无差错！”
他的同行两人已为他卸去伪装了！另一人自然是“马鲁”爵爷了！他们是狼狈为奸！那两人乃是大公的侍卫死士！
众人次第卸衣，以真目相见了！女侍们在协助着收拾并上茶安坐！
“大人少息体劳，妾身去内室带人，要她来见驾大人！”
“来得鲁莽，委屈佳人了！”
“大人若自带封赏之物，应先予准备好，若忘了带，妾身这里也为大人准备了一份，给姑娘个好彩头，讨个顺遂欢喜！”
“啊！有、有！难得设想周到！”
“如是，妾身暂退！”
“老干了，那是你大公马能来此白嫖！上下有几十号忠贞为你刻意张罗着呢！这大公，大将军与“马鲁”点首示意表示满意！
陡来一阵香风人鼻，“特兰娜”已入厅会客了！“南姬”在她身侧相随！
但见，美人儿金发盘头，翠饰点绿！娟丽秀曼，容华若仙！
应许她是“天使”下凡，穿一袭露肩及胸的晚礼服！束腰一握，柔物突起，下摆拖地有如人在云中，不晃下肢！
但在珠宝霞光衬托中，娇态流慧，荷粉垂露，如一朵新蕾乍放于晨间朝阳之下玫瑰烟洞，嫣然含笑，秋波如碧水自流！樱口欲动而未开！
肌如脂凝玉雕，吹弹便破似的粉嫩如花瓣般的感觉！光采有神，映照左右！
可巧的是“南姬”在侧，利以比较，便似一朵过日黄花！不堪同列芬芳了！
慢步渐行，楚楚令人生怜，世人所盼之“天堂”中景物！也不过如此而已！若无绝色美人点缀其间！绝无生机！
依汉人的古籍名词：“荣玉”之“登徒子好色赋”中绝句云：“增一分则太长，减一分则太短，着粉太白，施朱太赤！
眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝！”
这形容之辞太老了！已不能与此时的情色并论！因“特兰娜”已非普通凡人，她乃是个人间异物“色妖”！
是经过千龄百岁的血蝙蝠经二十年的漫长培育改变而成的人妖！
入了人间，与人交欢中吸收了大量的精血融合变化！
她这时的姿色，与白天大是不同。正是她进人“蝠化”之时，精神特佳，媚力无穷无尽那身姿比之白天判若两人！
白天姿色已吸住了“大将军”目迷心凝，希望放下身份，获此一宵！
而今，花色当前，入怀在即，更令他心魂颠倒，难以自持！由坐中站起相迎！
心开色授，欲火满怀，只差那临门一脚了！但，礼不能废！
美人已屈膝在地，低身垂首，行下见面之礼了！娇声莺啼的道：“特兰娜向大人请安！相见来迟，望大人疼爱！”
“公主客气，本公有幸能结识幸见！请平身！”
待她应命站直娇躯！大公已由怀中掏出锦盒打开，捧献美人胸前道：“不成敬意！这见面之礼，仅代表久慕公主之心！请笑纳收下！”
“妾身敬谢大人厚赐！”
伸玉手素指相接已与他指触相模！阴阳相接，他心如激电般的震颤！
只见盒中安放着一枚闪闪精芒四射的“钻石”胸花，价值万千了！
他由盆中取出立即佩戴胸前！向他再行一礼道谢！
“妾身见爱大人破费如此之矩！不知如何报答重恩！”
“但求公主不弃菲薄！本公幸甚了！”
“特兰娜”也不客气，立即将娇躯偎上，伸臂将这老色鬼拥入怀中！仰首闭目献上她的樱唇小口，大请客了！
大公如被摧眠般的揽颈索唇而吻之，这一吻定情，正是飞来艳福！
樱口中有一股醉人的香气已冲喉而直下丹田，已灌酥了他的心！
这两棵唇肉之丰，舌柔之嫩之动，已吻得他如获仙果般的不舍罢休！
反复运作吸吮舌舔牙磨，他也是此技之高手！
而舌在彼此口中纠缠不已，你贪我爱，津液澌流，你吞我咽！
交颈如鸳鸯胸肚相贴紧靠，淑乳相揉，空肚相磨，令揽腰大手紧之又紧！
这是水做一般的美人儿情挑！比他老爹家中的老少妾群中人，可爽心得多了！
她们都是心惊肉紧的战战兢兢的在伺候自己，这名大公，已和他的部属没有什幺分别！
相聚如同办公事，惯性化了，失去情调！
没有激情刺激，这时大有不同！已刺激得他青春再现，老当益壮！
这是因为“特兰娜”不拿他这个大公的身份的人当着一回事，她对入幕之宾。只有劲无劲，肯干不干之分！
现在是看在这一份厚礼的份上，逗逗这只老甲鱼！先给他点甜头吃，待真枪实弹，伺候得老娘不顺口顺心之时，看吧！瞧吧！
由老娘怎的来戏弄你一番，要你力不从心！由得老娘来摆布你！心服口服！
她娇喘着，似乎柔如粉条全身无力而松手分开！
身为妓女的便是自来熟，一吻之后已打开了初会中的尴尬情怀！
现在却又得欲擒放纵！欲得还拒，时显娇羞又如初通人事之少女！
宴席摆上，客人只有两人，“南姬”与“马鲁”，别人已离场！两个小婢在伺！
由“南姬”口出如珠，此言之辞那是久有设计，主导了场面，欢情笑声，不时的在席间出现，公主也不见外，撤出浑身解数来送肉劝杯！
待酒肉各有八九之时才去席饮茶！“特兰娜”已卸去晚装，玉体上只有少衣蝉纱！
身姿一转。飞身而起，趁着酒兴，与老情郎艳舞一番！
那轻身工夫乃是一流的，配合一付玲珑娇躯！高难度的动作已令大公视为珍宝！
他还有些武人本色！对真工夫是有此鉴赏的能力！
这也正是吸引他来此一会的原因之一，自是一份好奇之心！不能释怀了！
一舞方罢！“南姬”夫人发现这“春酒”药力已足量发挥出来，大公碧目放光，脸扑红潮兽性已起色心已足，即起身告退了！
“大公已不胜酒力，公主请早些服侍入寝吧！”
“正是有点困乏，那幺就两便吧！”
素手掺扶着大公进入一间秘室闺阁之中，其中床与浴相连一起！
他们两人得沐浴一番洗去尘垢，还我本来面目，裸裎相对！自然得由“特兰娜”为他张罗了！卸衣入水，鸳鸯浮波一番！
当这个泪水红莲与他在水中相戏之时，令他真正领略这“人”物之可贵之处！曲线之美肌之嫩！神态之媚，情意之真！
令他尝到活色生香，勾魂蚀骨的风流滋味，一身权贵，一世荣华，不如此时一身光滑，情趣横生，千变万化，她便似一条美人鱼，枯水中与他戏弄！
水中春光不比床上，那是四无阻碍！立站、伏卧、旋转，各无妨碍！
他手摸这具娇躯，任意而为，奇姿妙式，可表演无遗！颠而倒之滚而翻之，尽如所愿，汉家有所谓“掌上之舞”！那是笔墨之言不足为凭，而今她不但是舞于掌上，而且能与他戏于股间！蚌开肉显，脚分翅张，容他探首吹笙舌挑，倒转乾坤！
是境之奇、是味之佳，难以细叙生描了，是一份惊喜一分留连！
他抱着一朵奇花出水上床了！
亲吻着她全身的水珠蜜露，她为他吹萧弄捧！
欲火在层层叠叠的积加着燃烧起来，她的呢喃、她的娇喘、她的呻吟、她的嘤咛、她的呓语、她的呼哨一声声都是美妙的悦耳之声！
通情之曲，能助长了他的能量热度，为她卖力的演出，以尽他自为是征服者的本份，其实只是助兴而已！
春酒的药力壮大了他自己，延长了欢爱的时间，她的适时的配合令他如逢知已，骚劲媚浪是恰当的表演，展显了她的柔嫩！
这可能是一种最高的秘密艺术，谁表演得出色当行，谁就能迷住男人！
“特兰娜”已从“南姬”夫人处学会了许多花招秘术，配合她的天然美姿，能表现得真假莫办，是假还真！
由于她的肌肤细白，令人有柔嫩之感！
男人喜欢女人嫩，这是第一要义，依此而言，女人之保有这项特色是有此必要！
这嫩的学问由外而内，由头而股，头脸之嫩，可以造假，人神共知！
但那妙处股臀之间，多有言而不及，没有一本文字有此记叙者！这是秘学！
那幺，处女应说是最嫩的了！不然，她初经此道，情况因人而异！
有人是在痛苦紧张中惊恐着渡过！对男人的感受并不强烈！只说是想当然而已！食而不知其味者大有人在！
而此时她却能表演得令他老认为她真嫩也！喜上残眉，欢人心头！
他将扶锤而入之时，她已娇柔无力，挤眉喘口！阻他浅尝即止，呢声求告！助他划上剖下外游不已！这是“涩”字诀！虽非贞女而有贞女之态！
若表演得逼真出色自然，令他认为：“嫩”了！已嫩得难以攻入！
直待火候已足才让他如愿如赏！他有如释重负，包赞她嫩了！
第二功是“骚功”，她已骚了，骚！就是动，有难忍难耐之感！乃是轻扭慢呼！头摇颈转，腮动唇开，由乳起伏，臀滚腰闪！
手抱脚勾，令他认为已屈服在他雄壮的攻击下！已是自我澎涨雄心万丈！那是力不如是令他有既要参与又得爱护痛惜！那是力不胜情！
最后是“狂”，当高潮迭起，两人共同的表现激情，进入疯狂境界！
狂令人失去自我，展示了本性，表露了人兽合一的一面！
而他家中的妻妾们没有狂！一总是平淡的应付，消失了本性，觉得那是可耻的一面不被人接受的！
妓女不然，“特兰娜”不然，她是揣摸着人性而制造出来的效果感！
最后是收拾残余，能令他余兴无穷！回味来兹！
这仅是，一般情况，而他们之间另有隐情……
他与她是情话绵绵另有所谋也！是老人的缠绵，真诚的关怀！道：“兰娜，你身具软功，柔若无骨，是从小练的幺！”
“嗯！练了二十年了！”
“有些身手举世无双了！真是难得也！”
“大公过奖了！”
“怎的会由石家将你送到‘春香楼’来呢！本大公想不通？”
“妾身在危难中被石家人拯救，石家与妾身志趣不合，也有族系之别，因之要求自立求生！”
“他们准许你离开幺！”
“怎的会不准呢！”
“据本大公所知他们拥有大批的‘阿拉天使’在营！”
“没有，妾身不曾见到！”
“那可能还在‘大马士革’吧！令人难解！你在那里碰到他们呢！”
“妾身得过一次大病，已奄奄一息了，由他们救活，别事多不能忆记了！”
这事令他不能接受，可又无从查起！一个大众人物，人不来找她，她又奈何得了谁呢！
他已是多此一举了！狗拿耗子！
他除了花了笔大钱，来寻找刺激外，别事一无所获！
奇怪的是，他次日已平安回归却难以将她忘怀！有些痴恋情绪居已在扰着他了！那是她身体中的“蝠血”之精华，已遗注在他的身上！
不过，石家武士已严格的规定，不能与她媾合！这是“密令”！
理由是，她身染“剧毒”，无药可解！不听密令者以叛逆论处！
除此女外，别人不在此限！你大兄小弟可以自由求欢寻爱！
绝不是只紧不宽，紧所当紧，宽所应宽，只紧一臀，宽其万千，少夫人之规定已理至义尽，则有心违纪者，必是叛逆之徒！
但佣兵们不在此限，他们不真属于石家，为什幺，因为他们是佣也！佣就界定分合之间宾主关系，有时间代价性的！
石家可以解佣，他们也可提出不被佣的相互关系！
而“南姬”夫人与“马鲁”伯爵也借机自谋，以赏色欲之情！比之大公可就不类凡俗！
令马鲁魂飞魄散，酥得骨酥心迷，叹为观止！留连夺志！所谓姜是老的辣！
“南姬”夫人也是因人而异，秘艺不是常开方便之门！
就是的同居丈夫“波里法斯”，也不曾获得她的施舍！他们是处于利害互倚利益通谋的江湖关系上！他以拳击手来保护她的安全！
没有那份闲情与她沉迷在烟花阵中，游戈异境，不思往返！其心志都用在子弟们的训练上，以拳击上的成就为首要目的！因之是同床而异梦！
而马鲁伯爵是有闲有权，有钱阶级者的人！但又不能纠缠不休！
若偶尔为之，则两得其便，不碍各自的现势所有！
这人选甚难，“南姬”是几经考虑才与他，试演一场“天堂春梦”的好戏！
必须彼此都有那份热爱的心志，才能心志共通的去完成！
这其中动作之细腻是彼此身体上的全方位，内外一致的融通！那份欢情是只许一次，不得再生的！卖个关子，没有记录，无从传述！
可以有些原则为人所参考！举为闺阁之乐，夫妻相处之道，人和家兴，万民有庆！
男女有别，女人天性被动！因此男女之爱，女性受多与施！
这是天经地义的事，因之施爱是男人的职责，此责无旁代！
女性是希望慢慢来的，男人是急就将，一般人没有那幺多的耐心耐性，每每有遗憾感！
慢而久是这场游戏中的主要过程，也是目的！反之则索然无味！
故而古代之道家有极多典籍留下来，为什幺呢！此为“神仙眷侣”！他们是有闲者，不为衣食谋、不为权势争！
发下宏心大愿来精研男女媾合之道、他们认为。阴阳交合，能通天人之道！配以药物助长生机！配以本身之真气修练得以内外兼顾，以达长生不老、益寿延年之效！
这种思潮千年之前，不论中外，已形成一股时代风潮观念！
但东西两方，地隔万里，各修各的，却有不谋而合之巧，这是咱后人由各自的历史记录中得其大概情况！
其中各自又歧路百出，各钻牛角尖，各建象牙搭，各密其术，或成或败！只看各人的的造化了，设想正确了！也有少成！
庙案错误了，而毁人害已，悲剧一而再的发生i因之，有求爱不成欲，有求极而成魔！求合而不及、求通而成阻，求生而速其死！
“南姬”夫人并没有那幺多的大目的，只是从多年的丰富经验中揣摸出一整套施爱而达欢一系列程序！
若按步就班的以演戏的理论观念来施为！必能到达一种艺术境界！
但，那生、未、旦、丑、文、武、老少、两人通力合作分担合演！
就得两人共有此心才成！因之人选难求！
若有闲来检视一下泰西耶、回、两大宗教，（就是人类幻想）之天堂内容，可说最笑死人的可悲！令人叹息不已！
此谓当日的天堂仅是现世的帝王生活而已！可叹的是被现势的斗争杀戮，奴化扭曲了！
她相信人有“超能力”“感应说”“慧灵说”“微感觉”的运用，如是造成了触觉性的微妙感受是“蝶戏花峰触蕾”的大造化中达倒！
用之于人则是手摸、唇触、舌舔、器交合而完成整个的过程！
汉人观察老牛子之以舌舔其爱子小牛，这是一般动物兽类之只有蹄与爪，而只能以舌示爱疗伤的唯一工具，不如人类之有手可用，如是“舔犊情深”的成语！
而人类社会之进化早已消失了这项兽行为之本能了！若重新拾起用之于彼此，性敏感处立即达到刺激与满足，具有新鲜的奇异感受！
“南姬”深通此道：“马鲁”住此一夜风流！等同与闻大道般心服口服！
他虽恋恋不舍得离去，但现势情况却不容许他不斩断此情，与大公匆匆秘密离去，此事不能夜夜春宵，不顾一切的天天为之！
这是石家启航大典后所演化出来的两大波澜！
且说，发航的十条大船，已在中午之后三帆齐张顺风而驰快如陆地奔马，向地中海中驰去，夜里已近“塞普鲁斯岛”！
前时，在贝鲁城停舶的“诺曼海盗”船，已装着普通船只急驰而去！
他们便是去了“塞普鲁斯岛”，岛主“哥尼斯”，在那一次码头之战中已损失了六条船，被石家俘虏了去！索讨不回，赎买无望，对石家是仇深似海，苦于再也不敢鲁莽从事来与石家拼命！
这时，诺曼海盗来岛落脚，正是一拍即合！相互钩结，再干上一票！
十艘大船满载而来，等于是送上门来的生意！
如是双方协议各以同等的武力，成功之后，利益均分，这几天“诺曼海盗”便是在此事补休养待肥羊入口进罗网！
他们不曾料到石家的船只会为商团的船只护航！远远的吊在十只船之后！
不过其中有一艘主帆高悬着“金字塔”旗徽的已转南方去了“亚历山大港”！
剩下九船并不敢靠近塞岛！他们船距缩短了，一同加速向西驰航！
在夜色的掩护下，海盗船已布下了封锁线！
他们的船小体轻，容易掌握天时风力，算准了大船的动向升帆加橹，船行如飞蜂涌而上，虽是黑夜，大船目标大！
小船目标小，待船头上的观察水手看清了海盗船来袭了！
似乎已釜经晚！不过，九条船的船长各有私心，已又不能群策群力来共同御敌！
都打算急速逃跑的主意，令商团奸商的本质暴露无遗！
他们的船序是去“马赛港”的“海浪花”号及去“罗马”的“狮头”“皇冠”“十字徽”及“飞狮”号在前，以下令舱橹手加足“全速”逃走！
剩下来的“威尼斯”的“帆船号”去“君士坦丁堡’的“盾牌号”去“雅典”的“金鹰号”行在最后的“弯月号”则被一群小船围住了！
狡猾船长竟下令转舵向后方逃走，没有成功！
如是形成各自为战的情况！
不过，各船之上已一齐发射了“火箭”升空，向石家的护航船求援了！
各船已火把通明，先向急驶来的敌船发射火箭！
如是，形成八十只小船向四艘大船集中攻击了！
海盗船不理会大船上射下来的火箭！他们船身窄。船头高，有少数火箭来！被船上的海盗接住立即拋入海中！
船速依旧！而这四只大船，立即落帆将船形成一个大口字形！
这样可以各船省去左右两舷的兵力，集中守护一边船舷即可！
在心理上也感到安全多了，水手们没有腹背受敌的压力！
海盗接近中也将船只分配了！争取围堵！四方进攻！若只攻一面，有可能另外三只会突然跑掉，现在是每边有二十只小船攻击一只大船！
看谁的人手强，谁先得手！这艘船的货品则是他们的了，别的船若想要他们协助那就再分去一半的货品才合江湖规矩！
且说，位占东方的海盗船之船尾，正是石家船队的增援船了！
石家有六艘船已向海盗船采行反包围的战法，令外有二十只原是诺曼海盗的小船，已变了船头的型状！
是随在主舰十一大兄那艘船的两侧！
如是他下令开向侧方向小船横向驰去！以火箭攻击小船了！
石家的船占下主角形！对小船都是斜向位置！
落帆之后即向他们冲去！发的是弩弓火箭！立时雷声震天响起！
凡挨上“雷火神箭”的小船已人仰船毁！其破坏力比大船上的火箭强大百倍了！
火炮的威力发挥出来了！
这时不但有火弹射出，而又增加了“油弹”，用以节省火药！以大弩射出“油弹”有火烧战船的效果！
不久，小船群中已有火焰由海中烧起来了！形成－片火海，黑烟冲天而起！
“新月号”商船的水手们士气高涨！勇武百倍！他们船上备得有“撞木”！
当海盗船接近船舷时，立即由十几个人推动“撞木”向小船头上撞去，防止他们接近！
也十分有效！
令小船靠不上大船船舷！由侧面箭射敌人！
大船上的船楼高！如同堡垒城墙般的向下伏射取敌！效果也甚佳！
如是，海盗船已占不到多少便宜了！
不过他们凶悍的形象还是主宰了战况！二十只小船齐头并进，他们的唯一的目的是抢登大船，斗志高昂！
他们是以时间速度来争取战果！并不理会石家的船队增援！
假如他们能与大船上的水手在大船上混战起来！石家的威胁便解除了！
这是一场夜战，大船上的火燎虽多总有许多死角！照明不及！
海盗们在二十只多数攻击线的中间部分，在位占北方的大船“金鹰号”首先登船，进行肉搏战了！
船长“罗利罕”是希腊人，在商团的武力比较下是占弱势的！民族的士气已老化下来，在早古时代的国际大斗争没有什幺名人出现！
而石家增援的船长却是石家悍将“厉明宗”！
这真是冥冥之中的良配！
海盗船长是“诺曼人”“塔克”！也是凶名远播的心狠手辣的大魔头！
海战经验丰富，领导有方，是杰出的一个现场指挥者！能快速做成正确的敌情判断，击弱避强，操控有术！
诺曼人的登船战术是“塔克”船长伏在一只船的船头上，身先士卒，他高声指挥船尾舵手左右导向，避开大船上的撞木！
橹手们一鼓做气冲力已加至十二成，快如一支巨箭分浪而前！向大船冲去！
而大船上的撞木，也有左右高低的活动范围，那便得依靠指挥者的明智决择，正确的判断，令敌人不能达到登船的目的！
事实上敌人总有机会奋勇的乘隙突破，抢登大船造成攻防战第二阶段战搏！
海盗们一旦登上船即可向左右舷扫荡攻击谋求接应他们尚未登船的贼伙！
而大船上的是武士除了正面得防守得住，侧面也来了对生命的直接威胁！
因之，在多半的战役中，一旦海盗登船了，受袭的船只，立即溃败！放弃正面敌船只能自顾不暇的保护自己本身安危了！
如是，造成前线失守，后续的贼船相继大拥而上，势力更大了！抢船的成功率更高了！
这种情况，敌我两方的指挥者水手武士们，海盗们都清楚！
但高明的船长使得在这定律中，争取突破！
“金鹰号”的船长“罗利罕”他自知手下的武功素质低，为求补救弱点！
他的训练计划是采行组织战！结成战斗小组，采以多胜小的战术！不以个人武功为唯一的鼓励！
这是一项创举，是否有效今夜便是揭晓的时间了！
令他胸有成竹，稳定不惊恐的是这时四船联防，各船皆节省下内舷的兵力可以抽调出来加强这边的势力！
内舷只留下少数人即可！这多下来的人力，他采让他们列成第二线游击武力！
他们的责任便是扑灭登船的海盗群！初来的敌人，虽然凶勇狂野，总是有限的少数，若将士用命！一样可以扑灭他们！
“塔克”船长由空中如只大雕似的跃起空中向大船扑下，其身后的属下，一个个连续不断的降落！
而‘罗利罕”的防御秘法是游击小组的编组两人持盾牌接受敌人刀剑！一人手提一只小铁桶内装油料，向敌人身上泼击！
一人手持两只火燎，向敌人身上投掷！一人手持手射弩弓向敌人发射弩箭！每弓五支弩箭！手上一具背上一具备分的！
而每舷备有大桶二十只，内装油料，它不但是游击手的补充油料，也是第一线守舷水手们向敌船投掷火把火箭的储油槽！
水手们只要将干火把向油桶里浸一下油，在固定火燎座上点上火，便可向敌船上投下，安全又实用！
平时只要有一批干火把火箭，畜存即可！油桶平时封闭起来，也无危险！
位占敌楼上的武士才是身具武功的高手！他们是第三线！
用到他们参战敌人或者只剩下少数了，或者己方前两线已损失惨重了！
已经接近最后阶段了！不过，有一个原则观念，敌人是不留活口的！
不奋勇杀敌保命想投降的人，敌人未必想要呢！人人不能打错了算盘！
只有全船的人上下一起与敌人拚命才有生路！
依据人性原则，海盗性格好比是一群“狼”，他们只能拼命没有投降者！他们的人力补充另有基地！
而俘虏就是怕死的人，其性属“羊”，在他们的观念中，羊是不能掺在狼群中的！他们没有那幺慈悲来白养一只羊，或一群羊！
再者，他们的秘密也不容俘虏知道，应保持高度机密性！
正因如此严格，他们才能生存下来！令“阿育王国”“拜占庭帝国”，拿他们没办法！
捕获不到他们！突来突去！神出鬼没！
再者，人数也不多，一年之中做一次两次生意，即消失不见了！
在附近查不出他们的来龙去脉，因之他们才能永久存在！
且说，现场上情况：“海盗们先登大船的人，已被每个战斗小组截住了！盾牌手先上，挡下了他们落船后的雷霆一击！不论他们多幺悍勇，双手持盾也能阻拦他一下！
间中一小桶油料已向他蒙头盖脸的泼出，自然非被淋了个油人一具！一支火把随后即到，他立即变成一个火人了！
他除了转身跃落海水逃跑外，若向里冲，弩弓手便下手放箭了！
人已慌了手脚，一身火燃中，这一箭的命中入脑进腹的事实是脱不了的！当他倒下时，船板的余油更是加速了他的死亡！
这设计相当有效，有四五十人在火烧人的惨苦状况中倒下挣扎！
后来的敌人已不敢跃落下来了！
但“塔克”船长，便是技高一筹！他身手敏捷已跃落在敌楼上，向大船上的第三线武士递剑了！
但随他而来的只有三个人！但只个人少数已掌握不了战机了！
他连杀两人，“罗利罕”立即跃越而来！
王对王，展开一场别人插不进手的争搏战！
对两人心情各有不同，海盗们攻势受挫了！后力接济不上来！陷入苦战中！而“罗利罕”心中稳定下来，只采穿式！用心应付，只在困住他！
双方各不相识，各不知同是船长身份！也各自怀疑而已！
而“厉明宗”一看这“金鹰号”防卫得法，颇有可取之处！心下稍安！将船靠近他们的小船！向小船投下火箭！
石家武士射手们不必他大兄指挥也知道自动的分配好敌人的受箭船，平均射去绝无漏网之船，未经火箭爆炸者！
敌船只要受到一枚雷火神箭的爆炸，那他们的橹手遭殃了，失去了冲击力，原是六十支橹，现在已有不同程度的缺额！
再挨箭整个的一条贼船便得翻覆和在海中打转了！正如倒下了一匹战马在陆地上！
而最惨的，失败的最快的是在石家第十一大兄的指挥下，兄弟用命！
火箭打的不多，二十艘小船已在贼船的尾部分登敌船！向他们直接捕杀了！首先惨死的是他们的舵手！
石家人由船尾向前推进，一排手雷向前丢去！
雷声中杀伤力之强，没有幸存者！
聪明者唯一的逃路是向海中跳，藏在船身旁边暂避一时，打算做俘虏了！自己在干什幺自己清楚！只有认命，能活一刻是一刻！

第十六章 娇羞柔蕾待雄峰

第十六章 娇羞柔蕾待雄峰

位占南方的是“君士坦丁堡”的“盾牌号”，船长“夏狄利”！他可能是“拜占庭”帝国海军出身受过正规的军事训练，若要观察“拜占庭”帝国的军威！
可由他的表现得知一、二！他这艘大货船上的水手都是训练有素的！
海盗船是“塞普鲁斯岛”岛主“哥尼斯”亲自督阵指挥！也是海上袅雄！两笼动物，商船盗船里外不分！
一岛之主等于一国之主，只是小了点，起码也是“候爵”的身份！
归属“拜占庭”统治，本籍是“日耳曼”族系，悍勇善战！亲自出马以将他的班底调出来了志在必得，以此收获来抵消石家给他的损失打击！
只是没有料到狗拿耗子石家来外海给商团护航！以他的想法是不可能的！石家羊肉吃多了撑的慌，绢已卖了，还管他屈事！
这一项错误判断给他造成威胁性的震撼！
不过他本性还是凶残贪婪的，以掠夺他人财富及杀戮视为是理所当然的！
他是一个人类的异类，具阳刚的领导性，对武功修养有一定的优异于常人！结合少数同类即能控制一批不幸者，给他做为奴兵！
在他恐怖的统治下，形成一股社会力量，造成他的违反社会人群生存的权威！
对“盾牌号”的攻击，他是采出临督性的，不曾直接参与！二十只小船以传统的手段一齐集体涌上，他认为这样威力大，成功率高！
这夜黑风高、浪涌、人号的一阵阵号角的摧发下，他们由己船飞跃上大船上！
他看到大船上的水手武土，手持盾牌像排木似的排列在船舷上，手持一支大长方形的盾牌，盾面彩绘成怪相头脸，有如一群魔鬼僚牙突目，千奇百怪！
他认为这是一个笨蛋船长，一张盾牌魔鬼画像，如何能吓住他的！有进入地狱的胡说八道的边沿上！不认为这是能阻止威胁他们的有效力量！
如是毫不考虑的挥众而上！笃定是一战成功！
他在一艘船中掩护着自己兴奋的看到他的爪牙武士们疯狂的登上敌船，已快速的大量投入，展开了极刺激的斗争奋杀！
然而令他料想不到的是敌人没有出刀，就地分配，两人或之三人一组提着他们的“鬼面盾”围堵上去！当长刀扫向盾面，鬼面破损了！
其后是满盾的插刀，尖如利齿两面开刃，雪亮锐利，已向他的忠贞弟兄挤压过去！那利刃不是透背即是插胸，一把刀如何兼顾全身！
他们牺牲是身上被一盾插出十几个血洞洞！鲜血四溅！惨不忍睹了！
敌船的甲板船舷中的人，比他们登船的人多了四五倍，登船的人，等于丢进去几只死羊在狼堆中被利齿撕了个粉碎！
等同在大海中激出几朵浪花而已！迅即消失不见了！
二十只船头，一次只有二十人跃起，无论怎的快速也快不过他们，一扬盾，两只刀板即夹住了人！一被夹住就变成死羊一只了！
他是聪明人，当投进两百人无一人能突破敌人的万刃大阵时，立即响出撤退号角！这是场只输不赢的搏杀！
老子不干了！再者，外围有几艘本是他的船，而今是石家的舰队已围堵上来！也压迫得他胆寒心颤了！
石家大营他去过，那批武力，自忖惹不起！千紧万紧绝不能让他们逮到！否则他就失去岛主的身份地位了！
石家舰艇上的“雷火神箭”已远远的向他的船身上射来！十发中总有四五发射中在船上大开花！其余的沉落海中去了！
命中率不高也是无从抗拒的大危机！敌船已加速的向他靠近了！
越接近命中率越高，最后二十只船的人都在鬼哭神号中挣扎！跳水离船逃生！
令他急在心头，想不出个好办法能反击！别说反击便是逃走也不可能了！
这水域离岛甚远，不是游泳便能逃回岛上的！惨了！
再者那股血腥味，已漂散开去，不久地中海的鱼类就要来猎食他们的尸体了！
这是他们往日最喜欢看的一幕奇景，鲨群食尸！
今夜已轮到他们被鱼撕而食之了！
而大船上的盾手们已在清理被夹死在盾刃上的残尸！在火炬的照耀下！血水淋漓的被拋弃海中！
最后是打水冲洗甲板！他们干得满起劲的，前列靠舷的盾手，舞动着“刃盾”在向他们示威道：“上来呀！跃过来呀！看大爷怎样挤扁了你！”
假如没有石家的人在外圈围住他们，令他们失去战斗序列，他们可以下水凿船！
以利斧将大船的底舱破坏，因为大船已结阵没有开动！
可惜，受石家威胁，兄弟们志丧心乱，凿船不是短时间能完成的！
总之，这是次一败涂地的海上博命！
在正西方向的商船是“帆船号”，船长是“享利”，是“威尼斯”商团主的船！
而“诺曼海盗”船长“伍德斯”由“挪威”北极来的！
他的男人传统理念人生观是以出征为主要的工作，是由打猎而来，不认知是违法的！极富侵略性！没有光明正大的理由！
将别族的人视同野兽，向他们挑战！胜利了你的是我的！失败了是一项光荣的殉职，可前赴“天堂”享乐生活！
也是低级的生活享受理念而已！若是死在家里就只有下地狱了！丧失了自由权！凡进入天堂的人是一项解脱与开放，地位高人一筹！
因之。他们希望能在战斗死亡！获得更理想的待遇！想要什幺便有什幺！
这种错误的鼓励观念，主导了他们好勇狠斗，凶悍恶邪的人生，为他们的领导阶级积聚财富！当然有一定的分配额，作为卖命钱了！
他们是一个部落为一个基本单位，总人数不多！不然就得联盟成大帮伙！
“塔克”与“伍德斯”各自为长，统领二十只“威鲸船”！若是一般商船，遇上他们若是防卫力不足，势非被他们劫杀得尸骨无存，从此在人世消失掉！
现在“帆船号”上的水手武士，除了第一线靠在船舷的武士外，另有一批高大雄壮的“铁甲武士”，顶戴金盔，身穿叶片甲！
手持长铁杆三刃枪，前尖后粗！力有千斤！他们都是由拳击场中训练出来的高手！
一排两百个，站在甲板上，以逸待劳！看不出人的面貌，身边另有一个矮小的提盾带刀武士给他们做副手！
这一大一小、一高一矮正是最佳绝配！保护他的近处与下盘！
当海盗们，由他们的仰首怪首头顶冒上来，跃落大船时，这“铁甲武士”挥动长枪在敌人身在空中时便能一枪将敌人穿透！
像叉鱼般的俐落，穿腹而向海中甩去！却是一枪一条命！
假如持枪横挥！三尺长的利刃，也能将人一扫两截！若有漏网者，落下甲板那便是矮子们的责任了！长枪已失去杀敌的功能！
正因他不必活动，敌人的刀剑便是砍在他们身上也是砍不死，刺不亡他们！
他只有两种招式乃是一刺一扫而已，已落下甲板了！
左右有一定间距互不阻碍活动，若是以直刺为主！他手握前段，发出同一支标枪般的突然增长了八尺！刀剑不能撼动它分毫！
这定点固守战术有他不易憾动的力量，将船保护得固若金汤！
“伍德斯”海盗头子！这次可是碰上铁板了，凶多吉少！
果然一个跑步起冲，人在空中浮飘尚未落地即被“铁甲武士”一枪刺出！被挑在空中手舞足蹈的挣扎无救了！
多少人落下他们也无所惧！枪抢不空！
一次冲杀，已令“伍德斯”尝到苦头！铁定了他是输家！
而这时石家由“班河西”所主掌的船已包剿过来！横在二十只小船之后，挡住了去路，左右两船是“后素娥”“姚少凤”的船！
船上的“雷火神箭”已飞射出来，集中向小船射去！船上已火光四射！雷声霹雳！
这是屋漏偏逢连夜雨！火雨下泄！死伤狼藉！呼爹喊娘了！
杀戮了一夜，他们八十艘两头跷的“威鲸船”没有一只是完整无损的！想逃出石家的包围圈是不可能！
石家在船上放油入海，火势由浮油上烧起！当真是“火海”一片！
没有死亡的海盗都浮在他们的破船周围；露个葫芦头！挣扎乏力了！
天亮之后，原型清明！石家在向他们招降了！不想作俘虏的得自己自裁了帐！
海上浮油已熄，四艘商船，以号角鼓声雷动，站在甲板上向石家武士们致敬！大旗展着向石家告别起锚而去！
留下了这乱摊子给石家处理了！八十艘船，每船二百多人，共两万多个海盗！现在剩下的已不足八千人，而且有些是轻伤患！
石家武士将他们的船连结起来！做成四条船串！连结在大船之尾，木橹武器都收了起来才让他们登船，发航“贝鲁特港”！
由二十只小船，二只大船在后押解！
直待午后才到港，码头上立即热闹起来！石家开来了几十部铁甲货车，装载着俘虏回去！大营中立即成立了大审法庭！
登录他们的籍历、身份，受伤的给予治疗，饮食不缺！
石家在“贝鲁特”声誉再行上涨，起航大典后的大丰收，不但震醒了市民，也令官家的海军舰艇大将军“马克路”汗颜！
派出“马鲁”伯爵向石家府主致意！并求证事实真象，做为海战参考！
一时之间，潜伏中的海盗们已销声匿迹不敢再事活动！
如是，石家的敌人更多了！想扳倒石家的袅雄们也大有人在，靠拢石家的人也不少！
“飞马剑击场”的场主，便是最积极的人了！他已取得了合法的社团组合的地位！也经石家景美仪少夫人的准许！
由“候上谷”大武士兼任石家比剑组合的总提调！
因之，“阿森”场主与“拳击场”的性质不同！他只是个中间人，不自设立场！对向石家或他们剑手挑战的人！以中立的形象主持！
场方的收入除了观众卖票观赏之外，更有奖金分配！另外则是“赌局”的额外收入了！
不过，奖金虽高，赌金却不高！
他的理由是要吸收后起之秀的参与，用以壮大自己的势力！
除了石家之外，他也另有勾当，参与一些存心不良的人，借他为桥梁，向石家名正言顺的以技剑相斗！如是便能打击石家，令石家欲罢不能！
因为石家的个人武功始终不为大家各方所知！能知道的都是“火器”的利害！
他们都有同一心志要揭开这个谜底！不见识一番石家的“雷霆神刀”！不怕牺牲，也要探究一番这其中的奥秘！
这“贝鲁特”城也有一所“科罗修姆”，即是古代罗马式的圆形大剧场！
那是当数百年前“叙利亚”被罗马征服后，在各大城市中建立的！规模自然不能与罗马相比，现在的“剑击场”便设在这里！
当年曾风光一时，而今“撒拉丁”大帝也不排除，因为这是培养人民有尚武的精神！
当然，他的大将都是另有秘密出处，是以“通天教主”的“恐龙丸”起家！
这杀人场之存在，正可利用它窥探别家武功的最佳场地！
表面上官家不甚重视，股子里都派有秘密高手来偷练别人绝艺！
他们都抱有这种心态，石家不是傻瓜，也想拋砖引玉，来搜集敌人的资料！
如是，各方一拍即合，比之在“伊儿汗”国之大较技来得内容充实！
对“蒙古人”与“石家人”是分开来看待的！
再者，在这里已增加了“拜占庭”的教团组合！也就是“伊斯兰”教，“基督教”在这里是处在纠缠不清的情况！
早时，这竞技“击剑场”他的号召力不足，只有小猫三只两只！现在打出石家也来参加的强力号召，已激起各方“骑士”的注意与关心了！
“十字军”三次东征，给“叙利亚”以莫大的冲击，是两次失败，一次成功！不论失败与成功！都遗留下大批武士阶级在此地生存！
罗马贵族们狼狈着回去了，而士兵、农奴、囚犯都流浪各地自谋生存！
是在罗马帝国的制度下的解放者，他的成功是在变相大移民！回教徒的政局胜利了，却在民族居留地上渗水了！
此事，直待今日“中东”地区还是不能融合在一起！各过各的生活，各信各的教！以是水火不能兼容，而又错综复杂的生存在一起即居住在一起！
各不相让，形成了谁也赶不走谁，战火时起，杀戮陡来！但依历史看，他们之间也难以划分清楚！
古代留下来的民族，大部分已被溶合而不能存在了！
只有“犹太人”因“基督教”的关系而留存下来！附近又是”阿拉伯”的信仰者！他们仇杀了两千年，还是相持不下！
千年之前，也是这般情况，在“撒拉丁”大帝时代，回教占上风了！
“撒拉丁”在攻破“耶路撒冷”城时，曾对“基督教”的“骑士团”大加集体杀戮！
但，正如两个教派。谁也不能消灭得了谁！
他们存留下来的人又秘密的播种第二代，第三代又发展起来！
因之，后浪推前浪，代有人十出！各领风骚数十年！他们各想利用石家为试金石，来核定自己的武士地位！
有了工夫，就有地位，提高了权势。获得了利益金钱！生活的享乐也提升了！
他们对“骑士”身份甚是重视！等同咱们的国人考试制度中的“中举”，“中状元”般的重要！是文武全才的！
是由贵族世家中教育出来的！为国家所认同！一名骑士，每每在大的集会中，参加斗剑比赛，胜利了！在军籍中则有了大地位！
国家的封爵、公、候、伯、子、男、五爵之下便是骑士长了！
有了战功便可上升“男爵”了！也就是百骑之长！国家是以骑兵为主力军种！
武功高的人，其荣誉、地位、金钱、美人都有了！
这是“泰西人”的“罗马帝国制度”，为他们普通所采用做为“封建制度”的基础！
年老不得志的退休者，便成了各地贵族集团家族训练“骑士”的教练，即师傅了！
也是只有“状元徒弟，没有状元师傅！”青年人有他自己的人生际遇！云从风起！
侯上谷率领石家一百名武士来参加剑会。同时也由“查尔诺夫”佣兵千夫丘，率领百个佣兵来配合参加！
“查尔诺夫”得此重用，自然喜出望外，内心感激不尽了！
这是出人头地的转机。不然大营无战事，得窝在帐中睡大头觉了！
他所带的佣兵也曾服用过少夫人赐下的“蛟龙丹”的！具有超人的体力！
早古的“罗马剧场”，不是表演甚幺戏剧的与现在的大运动场，有些雷同形式，但不是打各类球赛的，而是屠杀场！
是以狮、虎、豹等猛兽的搏杀场，也是武士们戏弄杀戮俘虏的场地！而俘虏们也有武功高手以此杀戮他们骑士的！
也有俘虏与俘虏之间的互相残杀！总之，这是一项用以为贵族们娱乐的斗争场！
并不是公平的，是残忍的一项活动！
与汉人国内之“打擂台”不尽相同！奴隶们杀来杀去还是要死！争不到合理的社会地位！在罗马的封建制度下，贵族是高高在上的！
平民与军奴、农奴是极悲惨的！他们便是以此东征、西讨的四处杀戮！
这次石家参加这项活动，在规模上比之在“德黑兰”城差多了！
是故意的压低了它的层次，但杀戮的战志却提高了！因为，石家准备以“那家古宅”密窟中的“骷髅武士”的武功来试图鉴定它的出处！
没有文字记录，石家人不识武功名称，出之什幺年代的什幺组合中，只能确定是类属罗马式的武功！现在有无人还能识别也存怀疑心态！
假如有人认得那幺不难测度出其中的来龙去脉！若是不甚管用，得以“钩镰刀法”应敌！再有危机时才得动用“雷霆神刀”法！
而在他们各方，却是大张旗鼓，积极进行，列为此城的大事！
场地甚大，可一次容纳五万之众！有完整的石台阶可坐！
并为“城主”海陆大将军等类留了席次！其它官爵也分配有区间！官民两分！
余下来的是城中各组合及外商的区间！但观看的人只上了五成坐！不算成功！
“阿森”并不气馁，调度得有声有色！他有信心会慢慢提升起来，引起公民的兴趣！
因为这项比赛是以“骑战”为主！搏杀起来的是有声有色！若是江湖对垒，就得以步伍为准了！那就有死伤存亡之分了！
官家的“经略官”左维斯一定要来，这是要计算经营税的！有十人税吏小组常驻！
门票是每人一枚小银饼，睹胜是十枚银饼，大众化赢了加倍，输了没收赌金！
为了提高可看度，都是以标准的“骑土装”上场较技，区分为红、黄、青、白、绿、黑，六种颜色！
石家虽然不穿他们的服装，但也得准备这六种颜色以兹战斗时可以区分！
他们也分两派，一派是“罗马式”的骑士装，一派是“波斯式”的阿拉装！而石家自然是穿汉人式的武士装！佣兵们稍有差别！
而“飞马”剑击场也另有装备，新的组合也在酝酿成立！
“罗马剧场”公产，“阿森”虽是发起人，他的班底不厚。若没有石家支持，是经不起别人的挑战，若是人都死光了！不想垮也要垮！
此事演变至最后则变成谁家人多、财足，就有控制权！
事件被他吵热了，其它的人也虎视耽耽，寻机会压倒他！
“西斯迪”基督骑士团，本是“十字军”第一次东征失败后所遗留下来的骑士！他们潜伏在教团中生活，修炼武功，是极其冷酷的“神权主义”者，有与“阿拉伊斯兰”异曲同工的态度！唯力是从！企图以武力掌握政治权力！
他们参加剑击乃是用以向世人宣告他们的势力！吸收青年斗士，扩大组织！
现任团长“克尼罗伯”，在他的统治下至少有两千、三千骑士！这武力已相当雄厚！
等同汉人绿林黑道上的“瓢把子”，占山为王，四处打劫！所不同的他们有“教民”支持，到寺中去“礼拜”时，借神的旨意来奉献！
这是互相依存的关系，如此风尚，他们之间已没有不信教的自由民了！
都认为团结就是力量，虽人不敢欺负，若有事故，立即找人来报复！如是便仇杀不断发生！有理无理说不清！
而“阿拉”派是；由“阿塞拉宫”大清真寺主持“奥马斯”出面，背后有“史东”大将军“得罗比”大主教的支持！
因之，举行这次开幕大典，一时之间，官僚、富商、教主、贵夫人、大公们冠盖云集！
各有席次！衣饰华丽的参加盛会！
场中骑士们共有四大队，每队二十人，金甲银盔、骏马鞍辔，美仑美英！手待各类武器！列队在场中宣誓。之后绕场一周！
“阿森”是大总裁！侯上谷与“那蒂亚”及“查尔诺夫”出席了！
这是‘那蒂亚”首次妻以夫贵，以贵夫人的身份出席了重大集会场合，品尝到富贵滋味是如此的甜美爽心快活！沾沾自喜！
人人为她出现欢呼！人比人，她已是在场的少数公主大妇级的耀眼人物！
假如石家武士旗开得胜，势力雄厚，那就锦上添花更受人们爱戴倾慕了！这就是她的权威之彰显！令人爱其美，怕其威！
如此安排。热闹滚滚！
令在场的一无身份地位的青年，美女们心有戚戚焉！若不甘寂寞，便得选择家派来诚心投入，来争取人生的荣耀光彩了！
因之，这排场是各不相让的！每一个参赛的组合，都得准备几个美人，公主之流的人来等待战胜的武士来亲吻她的玉手！
内含英雄、美人相得益彰之义！在他们的历史中，各代都有皇后红杏出墙热恋武士的绯闻臭事，弄得宫帏大乱！
选拔武士本为国之干城以卫社会、平天下，若处理不当，社稷没有捍卫到，卫到皇帝的床上去了！
这杀戮之威不是用之于堡外而是挥戈于宫内！
武士代皇帝来攻那座“柔城”那具“妙宫”去了！此情何堪呢！
骑士的战马千蹄践踏在“幽径”中往来，不是沙场！奇怪了！
且说，骑士们各归防地，首次的杀戮已展开了！彼此各有一名骑士就位了！
战鼓已擂出，号角已仰天吹出嘹亮的凄厉哀号声！
人们的热血在沸腾，脸色已严正，目光已专注！指拳以握紧，意志已飞扬！
依大会规定，十回合为准，在十回合中。各无坠马，被刺之事故发生即为平手！另行换人出战，战搏中可更换马匹！
这是人与马的联合战斗，有时坐骑会怯场！马不及格！影响了人的战力！是马之罪，非人之失，故应更换马匹！
又因，也许一个回合即掠倒了敌手，不够好玩，故人有四十组备战者！这一天下来，有得看的！绝不会放个屁就散会了！
侯上谷为了石家的荣誉，派出小队长级的“战将”，起码要保持不败的记录！如是“田四野”担网披挂出战了！
正是他以展长才的机会，只可惜少主、少夫人都不在场！有些遗感之情！
但见这场面也不算少了！而敌手也不能等闲视之！不能认定是自己准赢！
另外重要的一点是生死问题，江湖上组合与组合之间的杀戮多在原野水堵之间，荒凉之野进行，不论死亡多少人乃由各自的组合处理！
或者由胜方代理了，其中白死者或抚恤，那是他们组合中的事！
不服气的一方有胆叫阵可以再杀！一直杀到一方心服口服，或斩草除根为止！
但在市集之中行凶，已是特殊了，有碍治安，由街长、里正、巡捕出面料理！
若像现在情况，召人来观看“杀人”，若是官家执政者主理，没人敢反对！若私人主理这就有间题！他门武士得声明，立下“生死贴”！
是自愿决斗，不然，则是公开杀人！是有罪的！
不然，升斗小民自身安全永无保障了！除了奴录、战俘、贵族不得动用私刑！
话是如此，他们可以暗杀为之！
贵族之间的事，由他们自行处理了，没人告状的！
另外的是点到为止，枪端设得有刃套，若用力过大，受伤是免不了的，否则力未用尽，又如何分出高低呢！
因为，今天是首战之日，各方都由自由武士出场，旨在提倡各自的战斗意志，比较各家武技之高低优劣！没有深仇大恨！
若真有，可投贴，私自解决，不公开的！否则即不是江湖人！打乱仗了！
许是几十年来不曾举行这种公开而疯狂的杀人大会，年青一代男女，都有那极陌生而奇异的感受！
尤其是少女们，她们的那颗芳心，又兴奋又颤栗，胸内那颗心渐渐的鹿跳起来！
侯上谷为了安定军心，不能像个二大爷似的高高坐在看台主位上！他已走进场中为“田四野”打气！当然！
石家在场的武士都是百夫长，十夫长以上的人！有经验！对这种杀戮法没有经验！对敌情－无了解！
那当然，若少主、少夫人在场情况绝不会这幺‘”’依！
但，侯上谷还是得讲出自己的对人的估评，自己人应注意的事务！及应变的处置！
场地有两百丈，各方占用了些之外，应有一白八十丈！
观众为了看得仔细，多在中间左右！那是会战中线点点！马速有快慢；也许有些偏差，大致不应超出五十丈！
出战的武上头戴锹形铜盔、身穿梭了甲、另装有肩甲、胸甲、腹甲、肘甲、铁靴，头上戴有缨花！锹形盔中藏有面甲！
这时并未掩下，看得出他那硕大的身材，浑身透出一股妖异的气质，那一双阴森碧目中闪射出冷森摄人的光芒！
赤褐色的纠髯四裂，其鼻如鹰嘴！夺人心魄的凝目望向这边，有一股嚣张及不肖的神色，自认为已掌握住胜利的契机！
侯上谷闪目望了他一眼，郑重的对田四野道：“兄弟，若是大哥我上阵，与这莽夫交锋！要抱着他狠，我比他更狠的策略来对付他！
咱们的‘天雷掌心诀’就是能承担不可抗拒的压力！
能激发全身的真力，瞬间发泄出去！马战可利用马的助力！更能提高一成！
兄弟假如你能运用到这原则，即能每战必胜！其它的兄弟也应如此！其它招式你们都早已练了不必再研究！
大哥相信便是少主、少夫人在此向你们提示，也应是这句话！其实谁是高手谁是低手，就是谁能先找对了先机！
持枪而战，霎时错肩而过，九转神功用尽，在回马时，已足够成为另一个生龙活虎的新我！这同咱们真正的缠战不同！不必留下两成自保！
兄弟们在这番历练中，‘九转玄功’必能在短时间，更上层楼！大哥的观察心得，尽都毫无保留了！若有所失，于心无愧！若有可能，大哥上马做师范给你们看！只是对少夫人有所愧疚于心了！
石家练兵选将千名，而居然只有我等几人不成材，身为大将，坐镇一方只配亲自上阵！”
石家这几个弟兄们听了，愧然垂首，之后“田四野”向他膝跪而行了大礼！他没有忘记这是石家拜将出战之礼！
如受“天命之所赋！”他们几人都跪在他的脚前！虔诚的为了石家的荣誉而牺牲奋战！
他们“罗马”式的战斗没有什幺可畏惧的！
他们已找到了正确的答案！不必依靠什幺神秘的力量来支持他们的心！所依靠的是自己在石家所获得的正确的武技教养！
这番奇怪的举动，全场的人都不真正了解，只认为石家来此的主持人，怎的权威了！
侯上谷肃然的向他们几个兄弟道：“本座仅代少主、少夫人接受此礼！此战乃奉景美仪少夫人之权责而来！是为石府之全方位的利益而来！绝非拿尔等生命为儿戏一番！起来吧！”
“谢大兄指点了！”
他们爬起来，伺候马匹的弟兄已带马，提枪在待！石家所有之事务，都不自作威福假手他们外人！
石家人以侯上谷密令交待，不能有半丝空隙为敌人所利用！
他已回归主座上！静待胜利的到来！其娇妻“那蒂亚”又何尝不是呢！只是这些事故她却不了解内情！
坐中有多少少女在羡慕她的际遇传奇！又有多少王孙公子与她有些交情的，而今都黯然垂首！真是十年河东，十年河西！
早年自己嘲笑的对象，如今已是只“金凤凰”！石家出战的人对她那口子，跪地受命，这是权威呀！又怎知是代理的！
他们之间没有权威，有的只是兄弟之义！言所核言，掏心无私！共同为一个石家西征一定要携手搭肩来合力完成使命！
当第二次号角已吹起！两方面的战将已上马持枪了！拉下护面罩！
陡听，号角又吹出一个凄厉尖锐的音符时！战将们已脚拍马刺！向前冲刺而去！
铁蹄飞擂出一串雷动的音节！如同擂在三万人的心上似的！
双方都是单手持抢，一手持铁盾！战马也被着胸衣，带了眼罩，结了马尾！
它看不见敌人情况，直线向前奔去！要马转向得由骑士来扯僵拍腹才能转向！因之若想偏离路线不是马的责任，是人的意图！
对方已长啸着发出“马上威”了！是怎的凶暴、悍野、残忍、目无余子，天下独尊了！
田四野不为所动！只将“天雷掌心诀”运转至双臂之上！全身“真力”已提出！
这支铁枪已斜向两手互持，虎口中已生烟起雾！五十丈转瞬即至！
当此之时，他才口啸“雷音”传向对方！
正是，接在他的啸音之后，也是声威发在观众的诸多主座之前！如同一声焦雷，传入他们上千人耳中，心血下沉，神智震动！
若是心脏不健全的人，足能令他心脉震断！一命呜呼！
而这声霹雳却是专对对手头部呼出！也是战马已接近之时！
先下手为强！田四野在这瞬间，长枪己刺出！左手已握在枪杆的最底部！这样他的枪便能比敌手多出一尺，而能先行刺到敌盾！
已快了一线，枪前的冲力已具千斤重压！立即斜推！这是“骷髅武士”的枪法！
唯妙唯肖分寸不差！
这不可一世的黄毛鬼，被一枪刺中！他的身子一－震的他已六神无主！他那一枪根本不知刺向何处！
一怔之间已错马而过！那家伙算是虚惊一场，拍马伏鞍而逃！
令他们全场的人都为他捏把冷汗，也对他十分泄气，可安慰的是并非是被刺下马去！又有再战之力！
田四野在奔马中。枪斜横马鬃上、呼气运转“九转玄功”，令真气归穴！尚没到达敌人堆前已恢复了龙马精神！
腰杆挺得毕直，调转马头！严阵以待！
一阵鼓声，石家方位的旗杆上已升起了一方“红旗”！表示石家这一回合的胜利！
田四野没有趁机造势，他在想着侯上谷大兄的“金言”指教！正如所言！
这种游戏，石家兄弟都能场场战胜！真是一言惊醒梦中人！
场内场外有人已在交头接耳来表达自己的意见！
“西斯迪教团”所派出的这名骑士是“维泰利”，他现在威风不再，感到敌人枪上的力量，有不可抗拒之感，已震得他左肩失力！
他已心怯了！心忖要怎样才能挽回第二回合！也更思索敌人的枪法！

第二章 合的号角吹响了！战马已起程回奔了！

他手持铁枪在马上不号了！专心运枪，枪头在左右晃动！
田四野以稳定的神态！持枪的手已回缩似乎已短了一截似的！大家惊疑着不知这个汉客要施出何种惊人的招式！
因为，民族有差异，武功有差异！对汉人总有与横扫欧、亚、大漠的古人联结在一起！
令人不能释怀！
石家捕杀“海盗”的声威，已渐渐有了肯定！
战马已至各自出枪的时刻了！“维泰利”不敢将枪刺出！枪与人都在晃动中！
田四野只刺出半枪，在战马错身而过之瞬间始横枪上挑！
“当！”的一声！
枪没有动，而人随马动！形成横姿，这瞬间变化！已将敌枪挑高起来！
“维泰利”已压不住枪！两人各自平安奔回自己的阵地！立即有些人已拥上查看情况！
他已打开面罩！
一脸汗豆子，在向下滴落！两条手臂被震得抖动不已！酥麻得已失力！尚幸虎口没有震裂！他已乏力的不敢接战第三回合了！
在鼓声中，石家旗杆上已升起第二面“红旗”了！
团长“克尼罗伯”神情黯然的在征求他是否有再战之力量！
“维泰利”表示自己的态度道：“那人臂力过人，全以力胜！属下臂发麻，已失去再战的能力，若勉强上阵，下一回合，一定会被他打下马来！
那样就更难堪了！如果退出尚能保持教团的声誉！只算小输一阵！”
团长点首，派人向大会主持宣示他们调换战将！
石家两个回合已获得一次全胜的荣誉！
号手们二十人已吹奏起“凯旋号”！
在全场欢呼声中！田四野，策马来至“那蒂亚”座前！下马立枪！整甲上前！单膝跪在她面前！仰首而视！
“那蒂亚”脱下右手的白色手套，伸出一只玉雕素手，来给他亲吻！以示敬意，慰问他的战功！算是一项高贵的礼仪！
这只被吻的手，若是在国家大典中举行，那幺便是“皇后”或“女王”的圣手了！
田四野只虚吻了她的手背一下！
“那蒂亚”收回了玉手，端起一杯酒，为她的英雄进爵！
田四野赶紧躬身双手接杯，一饮而尽！转身向群众照杯！向他们表达了他的荣耀，掌声雷动响起！
这是一只雕花高贵的“金杯”，是大会特为冠军骑士所制的纪念品！不交回的！作为荣誉的证明！
在鼓号奏作中握枪上马而回！
下一场他们挑战者是“阿拉派”的教党“阿塞拉守”的圣骑士来挑战！
石家派出“祖世勋”副队长来主战！他的属性派定为“狐”，乃智能型的武士！
先时已向侯上谷跪点过了，现在不必再行此礼，由于上一场的胜利，令他信心十足！
对面辕门下已换了天下，由一群“阿拉”身穿大袍的人接手了！
不久，战将已指定，是“威尔”，但“祖世勋”并不在意！有点轻浮毛燥的德性！
当他看对方所用的武器是“斩马刀”时，不由得心中嘀咕，神情微感焦燥了！刀与枪，招术不同也！枪利直刺，刀变横斩！
备战的号角已吹起，出战之人各自上马，落下面罩！插在地上的武器已拔出！
场面立即静了下来！他挺挺胸膛，掩在铁甲后面的脸颊肌肉有些痉挛了！生死伤残便在这剎那之间！深吸口气，运转丹田！
凝目向敌人望去！心智已飞驰在敌人的刀上！此刀虽然套得有刀鞘，两人并不曾立下“生死贴”，但万一他的刀鞘脱落了呢！
这巨变便难以掌握了！大会执事人员差役，并不曾加以检查！
这本是闹着玩的，万一他们输不起玩真的，本大爷在仓促之间，老命就得丢在这胡天鬼域之中了！
狐性多疑，对这档子事，他不会相信任何人的！乃性命交关之大事也！
为今之计要怎生才能取敌获胜呢！这得有番设计了！思绪千虑万转中！
最后的号角已吹起！拍马而前！
但距离尚远着呢！而他的灵感尚未定案！糟透了！
五十丈、三十丈、十丈，只手握紧了铁枪，右脚马刺猛拍他的爱马，马头已转向，离开他的驰道，向敌人的驰道上斜冲而去！
枪尖已直指敌胸，口中雷啸虎吼，长枪幻化流光，星火爆肘直刺而去！
人的身子已紧伏马鞍，目的在求取比敌人的斩马刀要快出一线，争取这份先机！
乃先下手为强，人已伏鞍，能伸前一尺多长！
他比之“田四野”更绝，枪的长度，更长了一尺，到达敌胸时间，也先了一剎那，这成败之关键便设定在此了！
加上战马离位！枪取敌心，不是左肩上的套盾！已摆明了！敌人若不闪避，就得先他一步被这一枪冲下马去！
若是以刀架枪！那就是互交臂力，斩马刀只能架在枪杆中央部位！已扫不到他头下腰上来了！这一回合保胜无疑！
再者便是在这中段展开对抗战！纠缠着干了！打得越久越划算！
距离瞬间拉近至出刀刺枪的分际！“威尔”也有他的打算！他的预谋！
他的本意则是外闪躲避这刺来的一枪，之后横扫出刀！来个“马上转身”斩向敌人的后背！
这是“破邪之剑”中的一招“破镜重圆”！
当刀甩出之时，即将刀套带飞脱了！斩马刀的锋芒利刃着体，便是被身上的盔甲所阻，也能震得他内伤不治而亡！
果然被“祖世勋”所料中了！这阴狠残毒的回胡没安好心！
他虽然也有外闪的打算，祖世勋也有内侵之必要，如是，枪不曾刺中敌人胸膛！也立即圈马回攻，正迎上敌人的“破镜重圆”！
枪与刀立即交叉架住，“当”的一声巨震！整个身子屁股已离鞍！
他的打算是来一招！扭转乾坤倒坐鞍！随马远去！
没料到敌人是打算纠缠搏杀！刀枪实接之下半斤八两！可是他没坐稳雕鞍，身子已难支持住这千斤重压的推撞！
更因为脚已离蹬，在马上半点依靠指望之物也无！
像倒了一座翁仲般斜摔下马来！他的马已空鞍奔出！
祖瓜勋的长枪尖端已立在他的心窝深处，若一用力，也能震断他的心脉，不过他是胜利者，不便在敌人落马之后下此毒手！
要保持石家武士的完美形象在贝鲁特城！
场子乱了，群众已骚动狂呼！因为“威尔”在横刀之时那刀套已斜飞出去，晶亮的斩马刀已闪眨着要喝血啃骨的魔眼！
都有这想法，最后没有，只是被人家打在地上仰身而同一只待死的蟑螂！
两边的带甲武士各有九人，已同时拍马前驱接应！
而离出事现场最近的是大会总裁及两方首脑人物！
侯上谷与“奥马斯”同时跃落看台！场中的祖世勋已转至他的辕门这一边，面对敌人，但只是枪头转动一下而已！
并没有放弃他的优势，若是对方不交待清楚！他便一下做二不休转运真力！将他震死当地，保证看不见一丝血迹，也能达到杀人的目的！
这杂碎太不上路了！想制造一次失误，来成名江湖！心性奸邪！留下他来也是活害同道，乃不按正理出牌也，尚幸，石家是他老祖出战！
侯上谷向“奥马斯”主教提出抗议了！
有些组合之长有头有脸的人也不甘寂寞凑上来了！
“奥马斯”力言这是意外，尚幸未出事故！要人指摘是难堪的！武士像只死耗子般被人打在地下也是一项耻辱！
最后自然是不了了之！祖世勋抬起抢来，饶了这死囚一命！
命他打开头盔。要看清他的嘴脸，让全场之人知道他老兄怎样的形象！
解去了头盔脸色苍白着大呼他的冤枉！刀套飞了不是他动了手脚！
总之，闹剧结束，在凯歌号角声中。他也喝过“那蒂亚”公主的金杯斟酒素手之吻！这一场胜得更威风惊险！
十人之赛已去其二，但时间还早呢！场上众人热情不减！
他们只可惜石家这名骑士好运气！险死还生！
第三场石家已退出了，由他们去鬼打鬼去！他们只在观场！以求了解他们的武功潜力！
如同汉人的差不多！正是这批闲人在兴风作浪烟，不务正业，满口胡言的螫贼们！
“有犹太教”派，“东正教”派、“拜火教”派、“巫神教”派、“z又”派、“伊斯兰教”派！
这六大教派中以“基督教”较大、分为“约翰骑士团”“布极第骑士团”“玛利亚骑士团”！
在“叙利亚”社会中，如今是“撒拉丁”大帝的天下，他们的人数已不太多了！团队都在秘密活动！不想惹起大风暴！旨在渗透社会，吸收教徒！
“伊斯兰”是地主国教！他们分成的派别是“卡第尼”教团！
试行与佛教结合！以佛家武功修练术为秘学！运气坐禅来提升自己！
由外功导向内功方向去探索了！这“击剑场”就是一次总较量看谁家道行高！
石家被他们看着是“丝国”中的特异族系之民，要了解这民族，就得诱导他们表演表现出来！
以往“逊尼派”为主向石家攻击是一项错误！黑夜中，他们的武士精英到底是怎幺死的都不清楚！那不是好办法！
以组合来看领导人！他们都自认为是一门之长，一派之尊！
而侯上谷的身份地位低了，景美仪少夫人正是要造成这种错觉，其实她出面与侯上谷、成素真的出面是一样的！
都是沉瑶琴少夫人的第二代精英，皆可把当大任的！
要担当大任也要在实际江湖上来磨练，不是封个官，任何人都能办大事，立大功的！
侯上谷坐在台上，是十分用心去观察各派各人”武功成就研究其中的差别！
直待天晚之后要收场了！“阿森”大总裁向他请示！
要邀请所有的相应参加剑击大会的尊长，骑士们举行一次联欢晚会！
侯上谷不知他的肚子里卖的是什幺药，笑道：“地点是在‘春香楼’幺！”
“区区认为那里已由‘拳击场’占住了不甚方便！若爵爷同意，另有安排！”
“嗅！本爵对贝城不熟，参加的人不算少了！足有两三百人吧！”
“是！是！预定借用‘天堂温泉’！那地方够大！”
“没听人道及！也是妓家了！”
“他们已重新整顿了，去旧布新，本是天然温泉的浴房！武士们都奋战了整天让他去洗个温泉浴，是最好不过了！
也可在那里吃喝玩乐一番，有按摩女伺候，洗罢按摩一次，一身疲劳尽消了！”
侯上谷笑笑点头了！这事已成定局！
阿森心中狂喜！再惶恐的道：“今天进帐不算少了！一切开支后尚有剩余！”
“正当的开支是不能免去的，你放心支配它吧！本爵不会计较！”
“敬谢爵爷你大量海涵支持了！请一次客，斗还是要斗，情绪则缓和多了！”
“至理名言，以和为贵！”
“如是先告退，马上发布消息，积极安排！”
侯上谷转头向“那蒂亚”问道：“妹子，‘天堂温泉’是怎幺回事！”
“妹子只知道离咱们家不远，也是一座古堡建筑，从未去过！但咱们要去的地方是在山下方！
那温泉之水是由古堡中流下去的，原是市上的“大众浴池”！贵贱都可进去享用！听说其中像座‘迷宫”般的！现在花样翻新！
妹子可不敢去！那地方也许不干净！当年人家也不要我去！原因是妹子这条铁裤子，去了也是白搭！别说干了连模也摸不到。看也不好看！
那个缺德鬼给妹子宣扬！
妹子是臭名在外，想骗谁也骗不到了！这个家真难养也！早已坐吃山空了！”
侯上谷听了她的唠叨，是一番心酸的表白，令人心痛了！向她耳边密语道：“有大哥保着你，咱们去看看是什幺勾当！”
“妹子怕，那是处陷人的坑也不一定！”
“哥哥保证绝不离开你一步，不论遇上何故何事，携手共进同出！只是派人向你大姐报个备，她会明白的，不会怪罪你！”
“我知道是妹子霸占哥哥太久了！”
“咱们还在蜜月中，报备是表示我的行动地点，有事可追寻查究！以防万一之变！这是身为江湖人的原则！”
“你已是石家的人了，得慢慢传授与你，防身的工夫修练得如何了！”
“已通些门路诀窍了！难以速成！”
“你得用心通过第一阶段，另有速成之法！”
“为何不现在呢？”
“看到咱们少主、少夫人了幺？”
“没有呀！”
“一切都得见到少夫人、少主之后才能进行！都在少夫人处掌管着！神功与灵药！景美仪少夫人只算是大哥的妹子！她在这里的权责是代少夫人调度打仗售绢的！神功是少主的工夫，大哥会，但未经他点头，不得外传，私传就是叛徒，大哥得以死谢其教养之恩的！你说可以跑呀！石家的飞鹰能天涯追踪！
“这也与信仰宗教一样幺！”
“不一样，也一样，石家论事，谁也不是神！现在还没有定局！总之你得跟我回汉地生活，是错不了的，若不同意得先讲明白！”
“可是我妈妈！”
“你走了，怎可留下妈妈一人在此呢！石家也不多她老一人！大哥养得起她！这里千年以来，互相仇杀不已！她们族系原籍也不真是这土生土长的！也是寄身而居而已！十字军东征也是两百余年了，若是第一次东来的骑士，也是兵败溃散各人自谋，四五代之后传至今日！你可知道你祖先各代历史幺！”
“那蒂亚”摇头，唏嘘垂首，在这里她们已将近沦落为妓女了，除了一栋古宅之外已一无所有，若非有这具“贞女带”保护着，早已沦落下海了！或者给人为妾，绝不会还有那家，其老爹的武功，已失传了，也可能不足以护身没甚幺值得传世不朽的！
侯上谷忙着准备人手，连佣兵在外，一同去赴宴的近五十人而已！其余的人径回那家古宅去了！与“那蒂亚”连辔扬鞭在夕阳下意气飞扬！
“天堂温泉”的女主人“斯宾娜”夫人，今夜可是大发利市，一网打尽贝城各派的精英尊长！共聚一堂！来享受她的摆布！
人生就是在这种明暗模糊交互利用矛盾中各自谋略自己的利益，千方百计的设计陷阱，打击消灭敌人！
而谁是朋友谁是敌人又不是明确的站在面前！任人认别明辨分晓！
因之，石家的人是他们这批人的共同目标，而又各自在明争暗斗！
侯上谷是打出来的一张明牌，他为了逃避对方的胭脂阵，紧紧拉着“那蒂亚”为挡箭牌，其余的弟兄都可以放松一下！
石家的立场不同，吊起他们善意恶意的多方关怀！
他们的集体无二的观念中，人是要有宗教观的，令他们不解奇怪不能接受的是石家人来此甚久了！
他们没有一种宗教能牵住他们的鼻子走，这令他们不能忍受！
假如石家有了宗教归宿，无论是那一宗那一派都能集体安定下来，也就是敌我分明，可是现在不同，他们各在争取又在暗算！
这是一项集体排斥，将石家的人比成怪物，他们不曾认知他们才是一批不折不扣的怪物，被宗教的虚妄热情而毒化麻醉了自身！
这一场击剑比赛，他们看出石家武士的潜力不易测度！
在田四野与祖世勋的行动中，他们两方都失败了，却也得不到甚幺明确的心得！这令他们如坠五里雾中！
他们希望获得石家武功上的成就，现在是落空了，不过他们也不气馁！可以另加设计策，形成逆转！
而今又不知不觉的被这“斯宾娜”夫人所设计了！也就是被“撒拉丁”大帝所设计了！
主持者的幕后那只黑手，在贝城是“史东”，西路边防军的大将军！
而黑手之后面那更黑的一只手是—一“通天教主”！
而“恐龙基因”又是最后的黑手！非洲“大麻”乃是助手！
由“开罗”派来了数百名男侍女娃，充实这间“天堂温泉”！这些人都在“计算贴”之内，而石家人名列首榜！
侯上谷与田四野、祖世勋是主要的三条大鱼！都已准备了最好的饵，要他们主动的上钩受俘！
“天堂温泉”当他们次第涌来后！要洗去那一身尘垢臭汗，这是刻不容缓的事而这里正是最洽当的场所了！
石家的人是初来乍到，自然不了解习惯！可是他们人人都安之若素，面显得意愉快之色记！正是被干了一天的老鱼！这时已得到水了！
而且是有硫磺消毒的好水！地方好设备佳。有人伺候！
人有千愁万愁来到这里，下水一泡就不用愁！享受也！正是“天堂”生活！
事实上也是这里的习俗使然！
他们有钱有闲的男女，都可以邀个三朋四友，来此享受一天半日！
玩够了则轻轻松松的回去工作或休息。瞑想拜真主、乞天父一番！
老少、男女、贵贱、贫富，已来到这里，各不相干！
其中胃口甚大，有专有池、大众池、男人池、女人池！间间相隔又间间相通！只要他喜欢赤身裸体，一律平等！
谁与谁的高贵，在这里都消失了！起码是暂时的！
谁喜欢与谁打伙相对闲聊都由你，只要对方接受即可！事后各走各的互不相干！这里似乎是“天堂”，可尽情享乐！
又似乎是“地狱”！是人间罪恶之渊！展示了人类的荒淫丑恶！
只有一个原则，即是出之自愿！没人强迫你！
若是你认为是强迫，那就是你找错地为了！谁要你来呢！
若不愿意打扰别人也可以自乐，在一斗室中洗完了睡足了吃饱了喝醉了，自行走路！老天，世上有几个这种人！
他已孤独得似只“刺猬”了，便是只“刺猬”也是有家有爱有子女同类相聚！
所以烦恼，快乐都是由人自己选择遇合的！
他们进去之后有一群男女侍者，白袍罩身，清洁礼貌亲切含笑的来接待入内，询问要几人共浴！
石家人只要三个大众地，一个夫妇地！这双人池是侯上谷与“那蒂亚”专用！
其余的人由田四野、祖世勋、季路三位大武士率人共浴！
而“季路”没有在大众面前露面。别人并不知道他老弟也是石家的一只鼎！他小弟属性是“羊”，不知少主是依据什幺理由！
给他安了个番号“羊队”副队长的爵位！可别小看了他老弟乃是石家的金榜有名有位的人材也！
也是有几千人的大淘汰中没人情、没关说，由少主的明智睿觉指定的！
早年不怎幺样，而今则不同了！也是石家的栋梁之材也！
侯上谷为了属下的安危，将他们规划在一个区域中，能够互相照顾！
有一名女待带着他夫妻来到一处小池中！
他们两人都是初临贵宝地刘姥姥进“大观园”，大是赞赏满意！
当然，这是在千年之前的异国中，依咱们的汉人规矩，除了自然的江河湖海池塘之外，最豪华的要算是长安城外的“华清池”了！
“有聚花宫主”“花蕊夫人”所规划！已是人世福地，春色无边了！
而这里的女主人“斯宾娜夫人”比同“花蕊夫人”！
这里布置得美伦美奂，白色的瓷砖砌成池子！一张华丽的木质雕花双人床，桌椅齐全，鲜花十几种簇插美丽的花墙，花球花瓶！
令人已鼻中传香自中睹色！有衣架换装！
各类水果小食点心酒食品！以满足口腹之欲！
客人来了水池中即送来了温泉热水，自由调整温度！
不久！蒸气弥漫！客人该入水戏游了！困了有床，饿了有食，茶酒齐备！
当一个人脱去衣服，产生了解脱感！心身舒畅！生活在这里有别于尘世市嚣！也有乐器管笛自吹自娱！
侍女们已退出！有一种空灵的飘飘如仙的感觉！这是一处极理想求“爱”的小巢，由得人自在裸程着自由享受！

第十七章 英勇武士驭玉猫

第十七章 英勇武士驭玉猫

人在花香雾影中隐现出没！展现了男性的阳刚之美，女姓的阴柔之躯！
岸上拥抱，水中嘻戏！能将人的心都软化下来！只羡鸳鸯不羡仙了！
想象中的天堂也不过是如此而已！
不过，唯一的条件是要有钱，没有人白供应你享受！
在有那家古宅中也有小型浴池可沐浴，布局气氛与这里不同！心情的感受也就不一样！
这是曾经专家设计的半自然的天堂美境！
有现代人的需用品供应，又有远古洪荒原始性的开放！两个人要怎样缠绵便能怎样缠绵！在自己家中，则没有这般感受！
他们已结婚了一个多月，真正的令侯上谷体会到爱情的人生，两情鹊鹊其乐无涯！然而现在却更加深了那种感受！
当“那蒂亚”在他炯炯的目光下。羞怯着解脱了一身枷索，—”叫玲”娇躯，美妙：姿！与同一朵玫贵瑰－２开！
他那股向她注目专心的探＊－，是那幺显露－像！
她是妾身拳拳有喜又惊，春情立即荡漾不能自禁了！
奇怪的是自己的身躯已被他摸弄了千万遍了，而今则有初会乍开的感受！
她的娇躯是一处迷宫，能令他百看不厌，千模不烦，永远有清新感！
这清新感，是由他的意念中发泄出来的！她能感受到，理解到！
她的全部人生，就是乞求有人来痛爱自己！需要自己！宝贝自己！自己越被人宝贝自己越心灵快活，身体自在舒爽！
这目的她获得了！她对这人有奉献感！开放着让他来接受自己！探索自己！
当他也去衣脱履恢复自然之时！
两个身体立即拥抱在一起！她投入他的怀中让他触摸自己！当那两只大手接触到自己的肌肤上时！有被蹂躏的美感！
由外传内！令她震颤激动忘魂失魄！身心都软化下来！
心中只有一念，他爱自己，自己被他在爱着！
他是个举世共认的英雄人物！是世间第一等的优秀人物！被英雄所爱，是自己从小就渴求的！他有两个基本层面！
第一是健壮的身体在杀戮的过程中他是胜利者！有权拥有最美好的！自己被他选上拥有这证明自己是最好的！
第二，他是聪敏的，高智能的人物，有领导力的，有屈服人的能力才智！如同狮虎，那是力的表现，但也是低智能的，故而被人驱使！纯力的人类是第二等人类！
他不能理解“爱”是多幺的干变万化！爱中有情，情中有慧，慧中有觉，觉中生幻，幻中生神，神，神已为至高无上的目的！
故人有“神通”，做人在至爱中有“神灵”的通说已将两人融合为一体！
保有了那份精纯真一的感受！爱而牺牲，爱而占有！爱而混为一体，爱而与人共生死，与身共感应，与心共过渡！
你应我感，你施我受！是而产生了缠绵不休，绯测不已，宛转求欢，生死与共，山盟海誓，此情不渝，此爱永新！
她觉得是世间帝王的后妃，人间的女王，臣列的公主，人间之冠冕天下万民的女性！是人花之王，是娇嫩高贵，人所敬仰欣羡的！
这还不足，她应是神灵中的圣女、天宫中的天使！
据人的解释”天使”是非类有人形的圣灵的化身！可存在可消失的“妙”体、“哲白拉依”天仙！
这女儿身是具有香、嫩、妙柔、细白、洁净，具有最完美的形象，具花瓣般的肤质散发出花蕊之香般的气味！
似精玉般的温蕴，能令人爱不释手，看不厌目，吻不休口！闻不停嗅！
不过，具有这般美妙完好的妙体，不是要摆在那里供养的，要奉献给英雄人物来享受共同造作化育！
是互相拥用，互相奉献的，共同享受，他要美人，她要英雄！
她以开展着的姿态来引诱他！他以活动力来为她服务！
若是以天生万物相模拟，只有“蜜蜂戏蕊”最是相像而类似，但人模拟它们两物更能变化多端，以达至善之境界中！
便以“花王”之尊的牡丹来说吧！它开放于春天风和日丽中，那芬芳的香气随风播扬于天地之间！
人们所能看到的是，一瓣一瓣的粉嫩鲜艳细嫩的柔片，一层层的参差交错着生长展现出来，下面衬着碧绿油肥的叶子！
那是它的特异的服饰！花头突显了！颈枝染胭中呈现出一团绵绣光彩！
是天地中神化的奥妙化育造作！天然生就的绝品！无物可模拟再造！
这柔嫩的一柔花房，世间人畜、鸟、兽、不能去动它！一动便摧残破坏了它的彩色，污染了它的原型！唯有雾露才能薄润轻覆，令它益显新鲜明丽！
只有蝶舞蜂飞！用它们那几只极少佃的平脚，才能骚动而停留在其上其中！
用它们那巧妙的唇器吻口嘴索！由花瓣而花蕊！
看呀！它嗡嗡的振翅是低呜，是狂呼是手舞足蹈，欢欣若狂！
瞧呀！它们已手忙脚乱的争相寻觅！一头东一头西的，急性子！不够文雅哩！
真有点笨蛋的样子，挺着头，瞪着两只大琉璃似的大眼睛，居然能找错了花房！
似乎是几经艰辛才一头钻进花蕊群中！花宫深处！
看它是多幺的匆忙，多幺的勤劳！扯东拉西的，亲吻着花蕊，口器上沾满了花粉！
这小贼大获丰收！不久就满载而飞去了！
花蕊弄乱了一点点，似乎花朵并不介意吧！也许她会苦恼，也许她会盼望它再来若无意外它会去而复返！
偷出花粉酿造蜜汁！好贪心的一群小贼们！损人利已哩！
但，天生万物，一物对一物！我想花是愿意奉献出花粉让蜜蜂大闹花宫！
假如不开也不过便宜了种花的人，招人来看看它们的芳姿身影赞赏一番而已！
那一种是花的最完美的一生呢！我想应该是被蜜蜂采去花粉的那一朵！
它经历了天生万物，自然运作化育的过程！
被采过花粉的花朵，也是娇艳如旧，令人赞美的花朵，她丧失了些花粉，并不表示她是悲哀的一生，反而更多采多姿呢！
因而蜂虫戏蕊，是花的幸运光采的一生！灿烂的一世！时间到了，自应调谢！
若以人相比！那是千头万绪，各有际遇之不同！
是千蜂戏蕊或一蜂戏蕊，是际遇之不同，人世多变，何能预知呢！
因之所谓：“花开当折，即须折，莫待花老空折枝！”
假如换一种说法：“花开蜂戏即须戏莫待花凋空徘徊！”竟意也许更妙了点，折字是多幺的肃杀！
折枝是人的立场，蜂戏是物的生态！折枝供于案头自赏，戏蕊来去匆匆！
这时，侯上谷对“那蒂亚”是蜂要戏蕊！温泉的雾露已打混了她那花瓣！不同的是这花瓣不是开着看的！
是摸不残、吻不破的！一样娇柔，两般的感受！
她在怯怯羞涩中，碧目传心，身姿掩映，展扬出那柔嫩迷人玉体，春情可正是吊人魂魄，被人揉弄之意！
泉水生雾，如石家纱绢飞扬张展，薄流微渡，玉人朦胧，有隐现深远，不透未尽之妙！
晃忽飘渺。如幻似梦！
天使的联想令她悠然而生！藉臂携爱，玉腿勾情！已痴迷了他的心！
正如雄蜂闻香而来，将她拥入怀中，缠扰不休，摸胸抚股，次次都有新觉新意！恨不得能生吞活吃了她！
翻唇扰舌在她全身上下吻走，便似蜂落花瓣，是不怕他骚动闹攘不休的！
吻额亲腮！吸颈噬胸！等而下立。由肚至阜！柔丝如蕊须！已近幽香令人痴迷处！
棒股弄臂！正是山深迷路不知处，柳暗花明又一村！
其中已柳条长短随风拂，玉壑绣壁两岸屹！溪涧潺潺湍石出，境幽天漩无桥渡！陡见乱石崩云露现幽谷！瑶官云封雾气漫漫！
金殿凤楼，似相识，今日重涉涉倍凄迷！若要戏蕊探花蜜！得由长器右矗玉官！
身如雄蜂，鼓翅呜！十指拂柳分花，瓣瓣开！躬身出刺戏春宫！
宫中蜜露不必酿！就地来回勤搬运！进出千番不觉劳！
耳听鸟哨，鹦鹉言莺啼燕语号呢喃！眼看一脸春花娇如滴！一头乌云翻地披！秋水碧波浪已静，腮角呈艳醉桃花！
肩摇晃起丘阜颤，两点红星如小亭！似需齿锉舌卷尽溜览留连往返相待明月挂西天！
凤栖梧桐玉翅翻肩！屈伸如意，呼应天河牛郎急过渡！相会浴中波涛起，浪涌细流几千番！
人言天堂寻无路！回首彷惶空自修！一朝梦醒拨云见！原来只在此山中，空号无父乞真主，哀哀众迷途羊！佛家妄语天几重，千年修来无人回！
不笑众生望断肠！枉来人世走一趟！寺庙辉煌储白骨，至死误人梦一场！
不寻天堂进肉堂，两情鹊鹊欢爱恋，天堂之路是人生那张温柔的床！
家家有那床，家家有天堂！
恩爱是折花郎，戏花吻蕊同欢畅，人间自有美天堂！共渡春秋别迷惘！这温泉兰汤，云封雾锁，有天使带人进天堂，共逍遥同欢笑！
水中弄色，雾里瞧花！
侯上谷已为她解脱去那条铁裤子，银灰亮丽，其型微妙，令人感欢万千！
许它是护花宰相，卫国将军，而今是解甲归田，略息子肩，尚有借用！待本爵天堂路远，再护红颜！
他急回首池中，娇羞已如浮白莲，媚眼飘处欲语还休，素手撩发，恰似马尾拂浪花！
水雾蒸腾，姿容隐若，鱼翻尾，虾登浪，更是白蛙闹池塘！瓜浮臀影，腿划玉桨，撩人春色，扭股珠浪，摧人捉拿！
侯上谷便似一只凶巴巴的鳄鱼滑水入中，潜水偷花，惊了鸳鸯，娇呼笑啼！
水中摸蚌，浪里捉龟！各出绝妙招式，蚌现出涟漪层层开，龟头抬出玉手拉进怀，千解情万解爱，只在一吻另！
他们自在戏水，欢笑偷情，惊叫着奇袭喘息着投怀！尽情的撒娇，挑逗的笑闹！
意中有爱欲火升，心中有情两相应！他们未酒先醉，醉在桃花心处，荡漾春潮！
搂纤腰抱玉股腿交缠滚倒雕花床上，一度春风微掠体，再度春风开更柔！
且说在那几间大池中，十几人一组，解衣投水，跳个“扑通！扑通！”
雾影中，浮现出几棵头瓜，浪花中，挺起那条雄健的身影！他们水淋淋的伸张着胸肌！
吐出一口诲气伸展一次懒腰！
这一天的辛劳，似乎已被这热气蒸腾的泉水流走了！
他们伸掌推水，浪箭四射，喜笑怒骂！一团烂瓜滚东飘西！舒爽的不亦乐乎！
其中有一人，在水池中，东摸西摸，他怕中了别人诡计，因为，大雾中人影模糊！难以窥知这水池全貌，万一有水道相通：有高手潜游而入，弟兄们无所防范有一举被人生掳活捉了去的可能！
如是潜游深处，随水已进入隔壁池中！心忖：果然，这池水中有鬼，尚幸发觉得早。不曾中计入伏！
他深潜而入，密探究竟，当他浮出水面，只见，池中玉腿条条，美人只只，股圆胸突！
香气冲鼻花色曼妙！
人人青春年少，花头含笑，媚眼微飘，瞪着他这个陡来的怪头，裂唇欲笑！其中一人点着一头云梦秀发开口问道：“这位爷，你许是隔壁水池中的新客吧！”
“正是，本来想查看水道，不知不觉，游来这里，惊扰各位姑娘！区区几疑来至瑶池，巧逢天使！”
“贵客过奖，身为汉人，应是石家军队的英雄豪杰了！大名义举除盗安良，这贝城老少男女，那一个不称赞有嘉！只是相识无缘，攀交难会了！”
“不敢！区区失礼，搪突天使们的休闲！”
“人说有缘人，千里来相会！大爷你若不嫌我等不堪入目，不配接待尊驾！只应出水共话，我姊妹正有些事故请教！
在这，天堂温泉中，只要人是赤身裸体，大家不论男女，皆可任意来往！随遇而安幽会笑谈，两相爱恋，多不介意！只要两人同心，缘定三生、水中造作、似赴天堂。共聚乐园！”
石家这人听了，目瞪口呆！愧容渐去，换来提胡疑神色！不敢接口！只听有人道：“这是贝城风习，故而，大爷由水中冒出，无人惊慌！假口造作，斥你乱闯闺阁，惊动銮驾，诬你来此骚拢，偷色贪花！”
另一女郎接口娇笑着道：“待见你是无毛年少，石家忠贞！妾心同喜，正是不请自来，心所愿也！既然来了自许为英雄豪杰！怎的无胆赴这春光满堤风流之宴呢！”
“你若如此，缩头而去，难到我们这些人都不堪英雄一顾留情了幺！”
石家这人乃是杀人拚命一身是胆的人物，见了这些花容月貌，秀色可餐的美人鱼，人人都可入幕，只可惜不能统统入怀来！
既来之则安之，她们不介意，自己还怕她们生吃了去不成！
只是有点难为情而已！他阳气方刚，自处严谨，从未见过有这多的玲球娇躯，如出水芙蓉，群雌撩姿！令他欲情高涨！
胯下之物已怒发蛙吗，喜涨矗立，丑态毕露，色心蠢蠢是不打自招了！
“区区来得鲁莽了！而今又被天使们媚力所迷，已丑态毕露，有些不雅了！”
姑娘们眼睛同时一亮！不诱而起！不酒而壮！
正是个中翘楚，人人喜欢哩，那里是丑，此物健壮，正是尊贵崇拜之宝物也！
他身旁有女，玉手一伸，将他扯了起来！他水至胸！
其物虽在水中，已隐若可见！摇水而矗，纠纠勇夫，碧目照水，有如观鱼！
美目齐打闪，秋水急流光，不由得唇翻菱口，吐舌樱浪了！
心羡口馋，人人想哩！可惜只此一支，不知何人有此好口福也！
“这是隔帘花影，烛燃兰台，我姊妹，人人不盲，请你大爷，上岸来吧！妾身备得有酒有肴！坐地共话！围坐联欢，岂不是一生难再的际遇！”
“如是得罪了诸家天使！”
他纵身离水，展现出那一身肌肉札结的雄壮，其物更加看来硕大粗壮，挺立不群，只听她们掌声雷动，鱼口大张着娇呼！
表达了她们的欢迎之意！如是，围坐一圈，支腿以待，妙物如笑，翠条垂帘！人人俱无羞怯之态！任他虎目溜览！
如是，银杯斟酒！玉手传杯，各饮一口！杯空则重添！轮回一周，那天使道：“请教石家将军，可愿我妾身聆知大名高姓，妾身自介小名‘唐薇翠’！
本城世居，家道小康！令将军失望了！并非金技玉叶当朝权贵之属！”
“康姑娘！过谦，区区‘田四野’，不敢尊称将军，在石家只是百人之长！”
她们齐口惊呼了，有人道：“田将军，今日乃是披甲首战的豪雄！妾身坐位甚远，将军金盔罩面，看不清楚真面目！失敬失礼了！大名远扬妾身幸甚有此机缘，裸裎相对！”
“将军英姿，勇冠三军，那一枪力发万钧了，我等愿相陪将军开怀畅饮共娱今宵，奉身以献与将军逍遥，没人敢说不方便！”
“这！区区何敢冒犯天使们的玉体清白！”
“看那，那支宝贝已气呼呼的竖得高高，别客气了！我等十几个人不算多吧！”
谈起人来，这才令田四野，大吃一惊，乎的站了起来道：“那边池中还有十几个兄弟，区区不归，他们可能认为变故已生！”
“嗅！不必劳动将军了！我待姊妹去个人，招呼一声请他们一齐过渡这边不是两全其美幺！”
有人已自跳落他中向那通路口处游去！田四野也只得由她了！
这美色当前，算一算正是人人有份，而且还多出一人来呢！那得一箭双雕才能皆大欢喜！
田四野来此，时间并不太久，他们有人上岸不猛灌老酒，有人在池中，打起水仗来了，喜笑怒骂，只在消耗他们的一身劲力！
有劲不用全身的筋都蹦起来了！被热水一泡，那支壮物甚难打发它气消吊垂，他们都是石家精英，从未出营，寻女求欢的人也大有人在！
陡然，他看到水中冒出一个眉目姣媚、长发披肩、胸前蓓蕾突出的女人头来，那里管她是谁，一把拥入怀中！
一具柔细滑腻的身子、搂抱着心中立刻荡漾起来！欲火冲霄而起！
那樱唇裂开意欲娇呼！赶紧以大方唇给她堵上！扭首吸吮不已！水中双手搂抱得更紧了，这怀中的人儿无甚挣扎便顺水推舟，屈服下来！
这个武士吃到甜头，怎舍得松口呢！脚在水中一蹬，便将这尾美人鱼，带入浓雾中，他要就水享受这分流来的艳福！
两人肚腹相贴，纠缠不已，而那玉手有了反应，开始抱他了！揽肩抱腰！
这是心有灵犀两相通，妾有心郎有意，两只玉腿大鳍已分张！
大手下探，摸揉着那具大西瓜，向腹下靠拢！可是这条鱼儿便不怎的乖巧、扭股闪腰，令他那壮物，亲吻不到港口里去！
真烦人也，左撞右撞，小门蓬户，那容得下那位贵客佳宾呢！
这种在水中挥戈撞阵在石家不曾学过这一招！因而是盲人瞎马！劳而无功！
他心忖，应该松口给她适当的尊重，让她安静下来，才能顺利入港！
这本是首尾呼应，两端作战，而今便放弃下端，集中精神专注玉口樱唇！
一阵狂亲猛吻，舌卷残云，内翻外转，将这个小樱唇吻得酥麻无力，津液渐流，开了玉齿牙关！魂魄飘摇，美不自持！
他则运气提力，狼吸鲸吞，如婴口索乳，亲、吻、舔、转、吸，各功齐放！对口相戏也是一项绝技密术！
这女娃儿终于被吸吻得骨酥肉软，舒爽无力，渐渐昏迷下去，他才松口！改变方向，亲腮吻颊，让她呼吸正常！
只觉得她已开口喘息不已！玉手摸着这付铁肩背骨，回旋不已，那是爱不释手，如一个溺水之人，急急抓住一支枯木，相依相托，希望能凭此带她渡过险流！
他觉得她已回醒过来，悄声柔语的问道：“小美人儿，得罪冒犯了！谁让你这般的美妙，大哥一见就爱，情不得已！现在谈谈你是怎的来的！”
“妾身是由隔壁池中游来传讯给你们，田四野将军已在那里，请诸位随我前去相会！”
这石家武士一听！有点震惊！这话自是可靠不疑！田大兄已在那边偷吃“水仙花”了！
咱们胡闹一阵，尚未发觉他已失踪不见了！
这时，那壮物已平静下来，欲火渐失，不过，他可不舍得放弃她！搂着她向岸上纵去，一个鲤鱼跃龙门身法，纵身离水，大喝一声：“兄弟们，小弟有好消息见告！”
十几人一阵错愕，真是好消息，他怀中拥抱着一具美妙的美人鱼！这好消息已是你自己的了！还有什幺好献宝的呢！
“咱们田大兄，有命令传来，要大家随这位小妹妹去到那面相会！嘿嘿！自然有好处给你们享受了！”
他恶作剧的拍拍这女娃的那具细白圆滚滚的大屁股蛋儿，表示好处在这里呀，他们兄弟自然是心照而不宣，七窍通明！
众人左瞧右顾果然人员不缺只少了个田大兄这位领班大人！原来是去为兄弟们张罗佳肴美味去了！爽也！
这是个标本样品，包嫩包鲜的胡绝色！娇柔婉娜！人见人爱也！
“好兄弟们，让小妹子会见众家哥哥！请多关照！”
这小妹子，面上有点羞怯！向他们—一点首行礼！最后目光下垂，看到他们一个雄壮的躯骨架子中间，系挂了一串“黄瓜、蕃茄！”果实累累！怪状惹人，不言可知，它们看了姑娘，雄气纠纠，心头想要哩！
这东西少了令人怀思，多了也令她心头烦燥，不知如何是好！便是再大方，也弄得心头毛燥着，表示了羞怯情怀，怕它们多骚扰！
有十几对乌溜溜的眼珠子，都集中盯在她身上，扫来扫去，混身不自在！
陡的引发了他们一阵欢畅爽朗的笑声！是他们欢喜她的娇媚表情！
因为，她在众目睽睽的注视焦点集中下，不自觉的伸玉手下掩！企图遮敝住耻毛部位！
这是此地无银三百两！欲盖弥彰！
这些大男孩，一生中几曾这般见识过一个完全一身赤裸的美丽女性，故而专神凝聚着对她那里不舍得离眼哩！
“唉！唉！兄弟们！请文明点！那边可是有十几个妙人儿在等着你们哪！万一少了一个，那幺就有人干等着，没他的份了！这种事当仁不让没有分而食之的道理！”
大家一听，果然有理，如是争先恐后的“扑通”“扑通”跳落水中，向水道口方向游去！落后了也许就得干急！
总算危机解除，转移了心志，弃下他们这一对不顾他们了！
这是，望眼不穿，只看不做，是解决不了这个恼煞人的问题！
大围已解，色心又起，雾气漫漫！他们占领下这个大地！好不轻松自在！
案上有酒，两人并坐，斟酒举杯，共饮一口！眉目传情，各自肯定了各自的满意！这浮水野鸳鸯是做定了！
娇羞在大手的拉扯下投入他的怀抱中，任他开怀的骚扰摸捏不休！
情爱欲望渐渐的又升高起来！
缠绵动荡无止无休，是男贪女爱，是共浴爱河，恩成玉就！岸上水中两相宜！
石家武士有“九转玄功”在身，运气一周天，气壮心雄，强烈持久，顺水挂舟，支起蒿头，一撑入港！结成连理，蓬门重开！
这碧目娇羞承当了这份自在，这次奇妙，得知石家健儿在杀戮中的雄壮！名实相符，用在此时此刻也是一流的身手，超群的壮实！
一阵阵的勤耕细耘，良田深处已骨松土软，正是车水肥田下种之刻，他却带她入水翻翻滚滚，另谱一曲：“水上人家”！
及龙潜于渊，浪涛助兴，河泊犯江！蟾戏明潭！这番奇妙的感受！既刺激又新鲜了！
弄得娇羞，紧搂着雄壮，不舍得松手！骑坐在他身上，似个小船儿摇，摇到外婆桥，外婆家中无果果，只有“香焦”一大条！寒得樱桃小口吃不消！
娇羞连媚笑，软拳打下势不饶！怎的这般硬实，啃它啃不小！害得姑娘我开口叫！唉咯咯！对你惯撒娇！且听“雾漫漫万籁已静，风不奂三更又残，天空空无星罗眨眼窥情，灯朗朗似月不明，两情浓烈处，摧波鼓浪行，暮闻得汹涌澎湃中起萧声，一曲“中和令”，出之“玉蟾宫”，其音协“九成”。
呜呜鸣，应是“水龙吟”，咕咕叫，也许贝城风！
婉蜒动荡在幽壑深处，潜蛟跃龙！
蝉娟玉舟载得那英雄来，飞渡关山！
听低韵，吐游丝，缕缕柔腔流里细细渡，感颠狂，是风掠鹤鸣，泉涌波涛吐水声！
悠扬处，如柳拂水，波动情切切！
急就将，似鱼翻浪，涟漪阵阵开！
九浅一深，萧就口，唇法轻清，七送八抽，六律全，宫商和平，温泉水荡，流里紧鼓动！
天堂殿角，“赤玉笛”不横！
一曲妙音，吹得人消闷失发清兴，千声神曲，奏得人龙翻凤舞心如沸腾。”
她舒爽得启唇吟哦了首“阿拉调”翻译成汉文，便是上叙之词，是首打油词，看得懂的看门道，细加体会，看不懂的看热闹！
总之，她是有份爱有份情，被那支壮物给引导出来的！可知言为心声！她快活是肯定的，好些女人是有这偏好的，会“叫”！
两人水中搭舞台，生、旦尽出场演唱俱佳，只是在近岸处飘浮，不曾走远！
姑娘两臂如桨，想向水深划行，为这身下的武士所制止，要她只在池边附近活动！
她飘碧目、紧鼻头、翘柔唇，作了个鬼面道：“哥！为什幺！”
他则一本正经的她问道：“乖妹子！你没看到，咱们有十几套服装、武器，留在岸上，若是走远了，大哥照顾不及，被肖小之徒偷走了那可害苦了大哥哥我！则回不了大营，便是回了大营，这屁股也要挨板子！那时就不是痛快，而是痛苦了！你可是想大哥要我屁股挨板子、受军捧幺！”
这虽是戏言！轻描淡写！可也吓得她一脸错愕震动！心头鹿撞不已！紧转臻首向衣装处扫去，尚幸，一堆服装尚在！
若是没了，这情郎哥哥的好屁股，可就被打得皮绽血流，定不如现在这幺有劲鼓动弄得奴家痛快不痛苦！
此事若是发生，石家损失可就大了！武士们身上都有些小对象用以抗敌保命！但只那几支“雷霆神刀”！
使万金难买了，那是“九天玄铁”所造，宝刃也！别人的不怎的好，唯一的一支是“田四野”的那一柄，虽然同一般武士没有两样，但，那可是柄真正削金断玉的刀，是石府第三级“雷霆刀”！
这里并非安全之地，这是石家的机密大事！因之他不能离开！
假如，敌人欺他独自一人，赤身露体，来次硬抢，硬劫怎办！他也没办法，只是硬拼呼救了！好在，敌并不知道内情！
石家武士们曾有过几次，施展绝艺雷刀罡气取敌！那些人都已经被杀，石家绝艺不曾外泄，来到此地已甚少动用了！
且说，田四野被群雌所困，心悬两地，不久即发现，水中冒出十几个毛头！他扭头一闪清点了一下，少了一个自家人！
心头一动，更见那个去召人的女娃也没回来！心知他们成双成对留守在那边，不过还是不放心！待他们爬上来，便笑问道：“兄弟们！少了一对人呢！”
“他大兄在那边自在哩！讨个安静！”
田四野冷静下来了，回首向这群天使道：“咱家弟兄们，个个健壮，天使们，若是满意，一人一个，下水去，任选任挑了！”
“若有不足多余的，区区，只有兼顾了她！包涵两个！”
这军令一下达，那似群莺乱飞，欢笑着扑下水中去了！要抢！
因为，僧多粥少！多了只“玉碗”，少了条“香肠”！应有一人抢不到手也，她铁定了要作“田四野”的第二轮夫人了！
而陪坐在田四野身边的那个天使，稳风不动！笃定不易，这田将军是她的！可知她乃是这一行娘子军之大首领！
不必抢，不必夺，她们自己知道，怎的来安排人选问题！
果然，在一阵雾影动荡，投怀送抱中，有一个游泳落后了的！被剩了下来！孤零零的转回头又爬上岸来了！
一双碧目中，满含清泪，这小妞儿，出巢打食吃！争不到“蛊”儿！气得要哭了呢！今夜可能要饿“肚皮”！失了支壮物来为她填肚皮！
有那个，懒洋洋的垂头丧气的表情，不知是真的是假！还是故意令人心痛！
田四野看在眼里窝在里！高声向尚在水中搂娇娇抱乖乖的弟兄们道：“兄弟们！祝你们月儿圆儿花好，水中结姻缘！去到那边快活去！别忘了自家的一身行头还在岸上悬着呢！咱大兄的那一堆，拜托得多加照拂了！”
美人儿都落在怀中，他却下了逐客令，这是一个意外！
在他身边这个大天使心中一震，却不敢表示异样！心忖：石家的人，怎的利害了！老娘铁定是赔了“夫人”！这一回合是输了一半！
令下无人反对，一人带一游人动着急向那处水道口钻去！谁愿意平白的将自己的衣服、雷刀给人抱跑了呢！
意沉沉行匆匆！深恐丢下了那一对已快活昏了头，这当口事变已生！他孤家寡人有刀在手也难鸣！
尚好，那一对，现在已春风一度，男欢女爱，人已上岸！樱口渡酒，燕口衔杯亲吻得正紧！守护在田四野大兄的那堆衣服之畔！
过来的人也不言语，抱着手中的美人儿！向雾影浓处游去！
池中雾影漫漫，也是有地方浓有地方淡薄！这雾帐浓处好比锦罗帐！温水权做象牙床！
只闻笑声畅，不闻哭声由水中响！可知她们都深通此道，水里戏鸳鸯！翻翻滚滚比床上更是方便舒畅！
紧攻一阵，慢将一翻，随心所欲，恣意的狂！大闹“龙宫’”水荡漾，流里涤兰香，那过，环境已静，这小妮子爬上岸来，畏畏缩缩，不敢打扰了田四野与“康薇翠”的好事，有些尴尬之意！想向远处行去！
田四野看着她的背影，细细的腰，扭动着大屁股，那两条腿修长极美，慢条斯理的在向外移动！
这是要离开回避一下的意思！令他心中不忍！这一退出，鸟儿是拍翅飞走了！在这里岂不空欢喜一场，如是叫道：“姑娘！请过来！你大姐不会介意的，区区虽是不才，还担当得起！”
这姑娘，心中狂喜，她的计划成功了！想在“康薇翠”夫人口中争食吃，那是谈何容易！她是早有预谋，要幺不要！
若要，就要最好的！在“剑击场”，她已领教过田四野的威风气概！那份千军僻夷的英雄胆识，已将她的香魂幽灵都勾了去！
要嫁人，要投怀送抱便应是这般英雄好汉！这个小人儿，人小鬼大！在这组合中，甚有心机！不大同一般姐妹们去争着抢男人！
冷冷淡淡的！大家只认为她生性如此，从不理会她！早起的鸟儿有蛊吃！若一旦这条蛊儿少了，鸟儿只得施出混身的解数来暗中抢蛊儿了，谁不抢就没得吃的了！
今夜明摆着的是，又少了一条好蛊儿！老办法，她让了！心中立下了毒誓！
她心爱的人是田四野，看这人要怎生来处理她！假如是有情有义的郎，就不应该遗弃了她！
设若是，无情无义的人，放弃了也不后悔！她赌上了，与“康薇翠”来争一条好蛊儿！
成功与失败，各占一半！
这一声呼唤，她背着她们，脸上花开，眼中光芒闪闪！她赌赢了这一局！
她知道是以什幺手段赌赢了这一局！令她心荡心欢！人言妇生九子，子子不同！师傅领进门，修行在个人！她的小手法！
若是一般人是观察不出来的，最容易忽略掉！瞧呀！这石家的猛将有情人，总算具有慧眼识英雌！从此后可能是自己时来运转一步登天！
今夜里是“凤凰于飞”，飞入了石家锦墙中去了！她想要趁机会跳槽！
刚才的慢步归去！在走动的这几十步中，那腰身与屁股之扭动，大有学问也！
田四野在抱搂着“康薇翠”的娇躯，右手由后背弯过来在她腋下出，抚弄着她高耸的右乳尖上的鸡头小肉棵，轻捻慢揉！
她的头歪靠在他的铁胸前，闭上双眸，在慢慢的享受这份温柔之情，英雄之爱！
春心激荡中忽略了他是一心两用，手在玩弄着她，那心与目却紧盯着一个行将远去的婀娜背影，这背影在他眼中，渐渐增加分量！
背影腰细股圆，身材修长有度，在两只圆球的高挺扭动之下，受腰骨的摆筛的影响！扭得非常有韵致！一顿三折，曲曲动人！
其物之妙，妙不可比，只能意会，这是个难得一见，恰到好处发妙物尤物！
能扭得令他心颤口馋，联想到这是具极为吸引人的妙物贵器！世上不可多得的宝物！
既然已来至自己眼下，怎能让她再事溜走，那便太可惜了！
一定要把握良机，不能失之交臂，不然，自己一生一世也会认为是一项遗撼了！
如是，那句话冲口而出！乃是大他要口下留人！两个人儿统包了！
“康薇翠”陡的一惊，在舒爽中清醒，睁开了她那对迷凄幻梦般的眼睛，向前望去心中骂道，小狐狸精，想在本教口中争食吃！臭美了，你配幺！
只见，那个细白的身影已停了下来！不想走了！也不敢走了！这是规矩，客人要了，就不能使小性子，惹得客人生气！
否则，事后，有家法伺候你！你有七条魂也能收拾掉你六条，让你知道违犯了规矩，所得到的后果！除非客人不要你了！
这是她们之间的秘密田四野不清楚，只觉有只手已抓紧了他的那只现在已软丢当的那条大毛毛虫儿，在扯扯拉拉，东摇西摇！
这不啻是告诉他，你大爷可有那个能力一箭双雕幺！不如放弃了吧！
“喂！姑娘！回来吧！区区是真诚相邀！”
她又再一次胜利了！转玉臀，回转素身，瞄了这大哥一眼，浅浅的笑，薄薄的情！内心的热比外表高！
步步莲花三折腰，微扭娇躯向前靠！人儿垂首腮角升红潮，有点儿腼腆不够俏！没惊喜，撒腿向前跑！
将军后身已瞧够，这时定睛向她前身瞧！那能迷惑她的道理，在那里能找到！
这人儿生怯怯的，不如人家来得风骚！清落落的人一条！腹下翠茸金丝生的小！夹得牢，走来微摆腰，是庄而非淫，应不是平凡俗物贱花草！
脚下行来线一条，左手摆摇，右手在腰，想下掩，又不敢不给哥瞧！
“康薇翠”手中捏看他的毛毛虫，看了她那死样子，心头骂道：“是只死鸡，还不快过来，还自认为是淑女呢！”
是的，她比众姐妹，总是慢半拍！争不到男人的欢心！今夜可真是正常了！
但不知，她大姐吃剩了，她还能吃到多少！一鱼两吃，只有鱼刺可啃了！
两人坐地，一人站立，来至近前，正是眉目如画，清丽秀媚的形象！在这温泉汤中不能造假！不论是面容或身体！
田四野向她点首微笑着道：“芳名尚未请教，大哥哥，冒犯了你，人道一夜夫妻百夜恩，你可是甘心情愿留下来幺！应该不是勉强你，委曲你吧！”
“妾身叫‘马丽安’！妾身是甘心情愿为大哥哥你献身！”
“好！这样我就心安了！不过，你得坐下来安心相待！”
“不妨！便是有名无实也是感激大哥哥不尽了！”
“好！那幺暂别了！”
他抱起“康薇翠”向池中飞去！一飞数丈，这雄健的身影已隐没在浓雾深处！她美目盼兮！有份惊喜，带份怅惆之情！
虽然彼此言语不多，却是彼此有些心灵感应！她的情她的爱，似乎已找到了真正的归宿！她早已不是贞女之身，那不重要！
她认为最重要的是心灵的整合统一，心与心的交会结合才是最神秘神圣的一部分！至于身体也会因心灵之结合而发生微妙的变化！
那究竟是怎样的情况，人生只有一次！若非有爱绝不是她贞女破身的那一次！
贞女破身，假如是项自己不能抗拒的错误！也不能决定她的一生！
假如，她所爱的人，不同意这看法，就不值得她去爱了，也就是她真心的投入去爱他，她却心境平静着，期待佳音！
也不知过渡了多久的时间！
她看得出“康薇翠”大姐，醉容满面，娇娜不胜的双双携手归来！
是被田四野托抱若飞跃回来，她已满足的骨酥心醉，是已吃饱喝足了的人，对再好的食物暂时也会情趣怏怏了！
因之，她已消失了对她的嫉妒之心！
她心忖，可真的够劲了，已吃肥了她那张好嘴巴！才不得不放弃！
“康薇翠”已耗尽了她的精力，一坐下来，即躺下去进入她的梦乡中！
田四野对她微笑着点一下头！表示了他的邀请的诚意！她向他身下那条毛毛虫偷瞄了一眼！真怀疑是否还堪披挂上阵！
一只大手在她迟疑中伸了过来！她急忙伸出玉手相接！不再怀疑！
一个美妙的身子被一股大力带了起来投入那健壮的怀中！
两人同时在两具身体相接触的剎那而震颤了一下！她有股极其强烈的爱心，以她的手臂来环抱她的最爱！
他感应到了！不必去摸弄，也接触到他那支毛毛虫已同一支火炬般的苏醒挺直起来，正好顶撞在她那茸翠之下！
她迅即荡骚了起来，心灵中被这陡来的情况所刺激而迷惘！
有些惊吓与意外，刚刚已用尽了力，弄得这大姐姐已口服心眼，如何能这快的又恢复过来呢，这大哥哥真够强壮了！
她扭动一下娇躯，表示了她的娇羞，将下巴靠在他的铁肩上磨蹭不已！
是份心欢意乱的轻微的撒娇了！妹子我有点儿心欢欢也有点儿心怕怕也！
淫欲与爱情的思绪往往令人混淆不清，错罢其中的观点颠倒错置！
因之，在人际关系中造成极多的悲局！便连法律之设定也非是放之四海皆准的！
欲与爱都是有条件的财富不一定是绝对的，但却是主要的部分！
人间事变化多端甚难一成不变！
爱，不是绝对平常公平的！其中受与施不当，则造成彼此之间的差距变化！
最后所剩下来的情，是宗教崇拜之“情”，能令人难以理解，久浸陋俗陋习中便视为当然，错把冯京做的马凉！
世人之愚蠢由此可知大概！用以满足了他她们单方片面的自慰假象！不是真实的！
真实的人间情，若非悲局已生是不能表彰突显出来！
如是估定真情在万对男女关系中的成功率甚低，仅有极少数而已！
因之就变成极为珍贵的一种人类情操！是回有条件而变为无条件的！
且说：田四野与马丽安两人之间的欲、爱、情的三部曲！
首先是“田四野”本身的雄伟强悍的英雄造像，吸引了一名外族少女的芳心！
这少女却是某一个特殊组合的一分子！她的爱慕与占欲是秘密的！
机缘巧合，在组合的安排下，他们因不可能有所接触的情况中而有了社会接触！
她善用自己的身体的美好条件，制造了“欲”的突出形象来吸引他了！
腰股之间动荡美化丰富了它的内涵条件，已吸引住了他！
这初期的目的已佼幸的达到了，如是她有了“爱’的诉求，希望能永久占有他！
待若进入共认共鸣的时候，便是最后的奉献与完美！
企图以舍生忘死，来达到目的，产生情的分享与共有！若真能如此，便达到至善之境了！
情，已经甚难由人生中发生，彼此共认，有些获得的只是情的假象，真获得了则能将人生提升至了无遗憾的幸福境界中！
“情”，究竟是什幺，乃是两人心灵之结合！欲与情统一起来了！
田四野原有的意图，只是视为理所当然的在这里的男女遇合是一项“欲”的游戏，而且颇具戒心！
他们来此对石家言是“有使命”感的，人世的斗争中，他仅是受人摆布的一粒棋子，这是组合的本质，世上任何组合皆是如此！
由参与而逐步提升，大概石家除了石青玉是发起人之外，余众皆不能逃出这个定律的安排，否则就不是石家的人！
她们这些女娃们也是如此，因之已演变至特殊武力的大斗争中！
“欲”变成了斗争的过程，谈不上谁家占便宜，谁家吃亏了！
是彼此享受，算是一项过招行为！
战斗是男女之间的事故！一旦媾合谁俘虏谁了现在言之过早！
女人的“温柔窝”，男人的“毛毛虫”算它的攻防战中的武器吧！
当田四野与她牵手拥抱产生了心灵变化！已进入爱的领域中！爱与欲已融合为一了！各自投入各有保留！
都有那份窃窃自喜感产生！
如是，他搂抱着她跃入水雾中，两人都要表白自己！向对手倾诉！；她必须首先投下她的本钱、身体，让他有值得爱的感受！
由于心灵的认真投入，他感受到了这不是一般的爱欲！兴奋的接受了，但也响应而付出！
热烈的亲吻，死命的拥抱！她真企图能将两个各别的身体合而为一！一阵激情之后她自然敌不过他有力了！
便是如此，她才能体会到在“欲”的交感中，她是弱者，不怕不怯，正如所愿！
挑逗性的暗示了她的要求是奉献给他！
这是她最后一招！已激起了他的狂热！占有进攻她的最后防线是连结在他看到她扭动腰股之美妙神秘处！
现在是那个印象的继续，“九转玄功”加“铁僵尸心法”的运作，已先期摆平了“康藏翠”的需求，是“欲”的游戏，并不曾损失什幺！
现在是死而复苏，火热的硬挺雄壮，经玉手的掌握而令她心灵震颤不已！
在激动中慢慢带入，当她确知已全部拥有它时！
她觉得已将她的身、心、神、灵都与他统合起来了！有充实感也有包容感！，正因为不是初次素女初会没有痛楚！她默然品味他的操控！
也许是不常接触男人的关系吧！令他也在蠕动中品味到她的与众不同的风味，尤其是刚才与“康薇翠”的媾合，形成强烈的对比！
两人的神智已交感完成！他爱其柔嫩，果然是没有看走眼，她爱其雄壮果然是百用不疲的宝物！正如在“剑击场”上她所企求的那样！
若投入这人的怀中能让他媾合便此生无憾！这时终于获得了！
那时心想那怕是一次也好，而今她尝到甜头了，希望永世保有他与它了！她认为唯一可靠的方法只有付出“情”来网住他！
是最管用、直接、坦诚的方法，只要自己付出，则不论收获！
如是，人已有了这心念，身与心即发生变化！有种“灵光”向对方施为了！
在他操控蠕动中他感受到了！一阵活动之后，她已呈献出疲惫之象，他爱惜得不忍心摧残她，或者说是蹂躏她了！
已停止下来抚慰她了！亲吻与抚摸！那心情就像是抱着的是他心爱的小婴儿似的！抚弄着，生怕她死而不苏似的！
珍惜而宝贵着，在心心交感中，她清醒了过来，惨然凄然的微笑着道：“妾身真不管用了！哥哥，你感到扫兴了幺！”
是女人最高段的工夫“柔功”，不是假柔是付出的真情，激冲着她的心灵，力求奉献给他而造成的弱感！
令他感受到女人的最柔媚的气息，也正如她感受到他是她的最爱！
最爱有无标准呢！
她的标准是，他是力有万斤的英雄人物，心有体贴自己的慈悲心肠，珍惜的意念，自己在他心目中占有的地位是第一位！
如是她就满足了，肯定了！在这场媾合爱欲中他操控了她！
反过来是她现在已操控了他！已令他欲有未尽而心有情爱！令他牺牲自己的快感来珍惜她！已进入情的领域了！
她已操控了他的心境情绪，但事故不算终结，只算是个开始而已！
她已抓紧了他的心灵！影响了他的快感情绪！她的“柔”令他到达人生最高的快活感受！她不必具有别的技艺来对付！
只有她的心中的情灵与他同一感受融合无间，即有！奉献即是占有！
待彼此已刻骨铭心的时节！已推展出共同心愿！不愿意彼此有失落感！
她要永久，一生一世依附他！他要一生一世保护她，拥有她！
他觉得不必与之交媾，只要拥抱她就能令心灵产生极美的感受，当然与她交媾者，那就是一项最高的享受！
他在付出，要伺候她“柔”起来，用尽一切的动作来达到心灵的满足！
她诚恳地问他道：“哥，家中有妻妾幺，能得到哥的爱，妹子是真嫉妒她们！”
“尚没有，你不必嫉妒谁！”
“啊！大哥若不嫌弃，妹子愿终生伺候哥哥，我知道这其中困难太多了！”
“我也有这感受！”
“我真高兴能听到这句话！困难也许能够克服！”
“我对妹子一无所知，但知你有一个至爱之心！”
“我所知道哥哥的也只是见到你的威武，接受了你的爱怜之情！”
“我也是在你扭腰弄股的剎那间，觉得神秘可亲，这时证明果然不假！别事已无所知！”
“谢谢赞美，是我仅有的，而且不是以清白之身来奉献君子！”
“不相干了，哥哥又是清白的幺，那不是最重要的事！”
“难得哥哥并非俗人，结成夫妻则不同了！”
“也没什幺不同，万一在不可抗拒的情况中，你怎生自处呢！”
“应以死明志！”
“错了！只要不是自愿的，我认为委曲求全，保有此身，不令哥哥有永世失落才是最重要！”
“为何是这样的！应从今后洁身自爱才是，不能污染一次！”
“前题是不可抗拒，若自愿放肆，才是堕落！”
“妹子理解了，情有悲欢离合，人有人灾难幸福，重要的是心灵的结合，要有万折不回的意念来支持彼此的共有！”
“世事总是男人占上峰，你能理解幺！”
“可有汉人的解释幺，在阿拉世界中，女人是男人的附属品，生存的依赖，因而有钱有势都妻妾成群！女人没有选择！”
“是的！这情况我了解，汉人情况因人而异，大体上婚变遗弃者只是少数！”
“妹子愿意冒险承担未来的风险，大哥答应了幺！”
“早在妹子意料中，并不感觉失望！妹子在组合中连百夫长的身份都不俱呢！失望了幺！”
“不是身份问题！是组合间的对立！大哥不可能离开石家！”
“我怎幺能希望你跟着妹子走呢！是妹子依附哥哥！”
“他们如何能放弃你呢！”
“石家如何能相信容纳妹子呢！”
“石家坚强有势，却是处在危机边缘上！各方有压力！有事却也不怕事！”
“妹子理解，这就是互相困难的所在了！”
“正是如此‘是个解不开的死结’！妹子要归入石家获得大哥就得放弃自己的组合！否则大哥想容纳接受，在组合中也无能为力！”
“妹子愿意为大哥的爱而牺牲一切！”
“是否冒险了些！”
“不是，你们的女人有多次选择的机会，身为阿拉女人一生只有一次，有千万人连一次机会也没有，拥有非易，妹子十分珍惜它！”
“石家及大哥我都不是必需要妹子出卖组合，或者利用你！石家上下有一贯的原则！不败的自信！救人救已的信念！有人力物力，财力智力来保护自己！这次追随候大兄来这里，对他们的企图一无所悉，只存一心而已！”
“我明白！敢做敢当，接受挑战的英雄心态！”
田四野由这些谈话中觉得她真是个慧人心人儿！聪明伶俐不由得抚爱有嘉，蠕蠕的活动来回报她的灵慧！
如是两人热情更炽！一个是以柔弱的身体奉献下来，呈媚施爱与万般温柔娇媚，她得知英雄需要这样的来抚慰他，克尽妾身！
另一个也是自认自己的雄壮就是要如此的作为才能聊表爱护回报之心，才不负所企所盼！

第十八章 蛇蝠应劫红莲归

第十八章 蛇蝠应劫红莲归

两人都觉得有份感情的“债”，需要无怨无悔的填补对方！
如是由心灵深处所倾注出来的爱心，已密密的凝结成一股神秘的力量，丰满了两心与两颗个身体的感受，达到身心俱畅更酥的天地交泰阴阳育化的程度！
马丽安再一次的昏晕过去！田四野不敢蠕动了！他是强者，心忖：假如自己得妻如此，夫复何求，别说相互慰藉，就是看她一眼也是心爽情舒了！
茫茫人海，大千世界，我再也不孤独，人生奋斗，已有了肯定的目标，便是应为她生，为她苦，为她劳，为她死，也在所不惜！
他一旦心中有了决定，身下那支毛毛虫，将自己的精神慧觉力量都集中在那里形成一种神秘的力源发生了“天变”，的现象！
就如同他修练的“雷霆神罡”，飞剑之术，将自己真力透体而出，如魂魄离位似的纯贞一高体而去，驭剑取敌！
当然不是一棒子将她劈了，而是将自己的真力输送给她，由“子宫”逆流而上，布达全身穴道，用以变化她的体质加气质！
所谓爱到至极之处，灵化为气来填补她的缺失！以达至其善美的境界，他的其气生命能量之精华！
利用这处通路管道，输送给她！令她人虽然是两个分离的实体，若一旦结合，就能真力互通，他不必与她讲明白甚幺武学中的大奥密！
只要与她一媾合，两人就变成了一个人了！
他这理念讲给别人听，别人绝对不肯干的！等于醐醍贯顶大法，将自己刻苦修练少主恩赐的多次灵药已分给她了！
这牺牲够有多大，相当于将自己的人一劈两片，分给她了！
但，事实上又不然，绝不是一加一等于三的数字游戏而是阴阳混同！她也有阴气对流回来，只是她不会利用，正因为她是有一身丰富的阴性特质在身，因之，她一扭屁股就吸引住了他！
那时，她已在心灵中发泄出这种元素！以动物界打个比方，“麝香”众所周知是它身上有麝囊，由之发散出来，吸引异性！
她那阴性原始的气味或心灵便同麝鹿之香般的！那小屁股特殊的一扭，就吊住了他这个大雄性了！
那是看不见摸不着的灵通！只能意会到他她互相都愿意接受！
在人类的术语里的说法是谓“缘”，缘是什幺，一般人认为没道理，讲不通的！
可是那总是有的！是灵动而巧合！因而缘合成双，缘尽成仇！同床异梦，悲欢离合由此而生，穷富贵贱各有所合所分！
而人之缘，最近是夫妇造作化育了！便是交媾！不缘而合的就是“强奸”“性骚扰”
了，或金钱权势为手段目的的“泄欲”！
因之当田四野以此施为，不久便刺激醒了她！她虽不了解，却有感应！感应到自己身体中发生的异常变化！那是美好的，舒爽的，兴奋的！
她只认为要更爱他，奉献给他，于是阴阳对流了，进入各自忘我的境界中！
你流她流，并不曾损耗，反而两人更上一层楼！都想付出，结果，都有所得！
此事他田四野是不知而通！而石家三名府主是早已知而行之！因而他们一阳数阴也不嫌多！也没有损失！
石青玉的说法是进入“神仙春侣”中去了，修的是养生大道，化参天地！
而一般道家，所行的是“采阴补阳”结果只弄通了一半，而佛家“胎藏”之说也是孤阳不阴只想一心一意夺取他人以肥自己！
因之，最后的结果是越修越远离本质！否则便是不感之交！不应之合了！
他们那些损人利已者，便怎的自圆其说！结果还是不通！
她感受到的快活已不知怎的来表达自己，强烈的亲吻他之后，已扑簇簇的哭泣起来，一颗颗珠泪从碧目中滚流出来！
他停止下来，震惊而柔声询问她道：“妹子，怎的那里痛了！告诉我！”
“我快活死了，那里也不痛，只想到妹子只有这个可回报哥哥，别无所有，因之急得便哭了！”
“啊！原来是如此！乖，这已足够了！我感激！别哭！我们还有一生一世的时光要享受呢！”
“哥哥是答应了妹子！”
“是的！一生一世来保护妹子！生死病者伤残永不分离！”
“我也会乖巧着来安慰伺候哥哥一生一世！永不分离！”
如是在大力的拥抱下又破啼为笑了！腰扭股颤的献出那份娇媚！让他珍惜！
他自然感到他是大丈夫，她是小妇人！
大丈夫的天职是要保护珍惜小夫人！怀中的小女人似花般柔，如玉般的温！
大丈夫有了这分温柔，比拥有全天地宇宙万物都珍贵！
那是只恨夜短，也怨天长！
他们还是得分开来！当毛毛虫抽出来时尚火热硬挺着呢！纠纠然昂昂然！
她伸手为他洗涤着，心中奇怪着往日那些臭男人这时早已缩水了，而这具却怎的生龙活虎船的，可知他不曾快活过！
不敢问！犯忌也！问了他会连想到她经验丰富，但，陡的又缩小了成一只毛毛虫了！可真奇怪了！那是他一提气就收缩回去了！不用它了还耿耿什幺！
田四野不放心那些弟兄的情况！好在两人都赤裸着无物可收拾的！
由水道中游了过去！放眼望去，已是杯盘狼藉，男女混杂卧在一起！已沉醉酣睡得如一堆死猪！
石家阶级分明！虽然没有损失什幺，他却有些恼火，要找人算帐了！
他不在场另有阶级高的人负责！是谁该负责领导他自己清楚！不必指定，一个群体中总有差等职份！
他爬上岸，走近那人时，他陡的坐了起来！他只是伪装着布下这个圈套，若有敌人摸上来认为他们是堆醉猪！
倒霉的还不知应是谁呢！那得看来的人身手如何！才能认定！
两人点头而无言！心照不宣，他不曾怠忽职守！还想捉只野兔吃呢！
由马丽安口中得知“天堂温泉”，不像对他们有恶意样子！也许另有计较，总之他没这才慧来分析出来！
此事只有回报景夫人才能依情研判出来！
若他有这本事，就不必身为副少队长了！也不会名落孙山后，位居末位！
当年少主选才封属“龙虎狮豹”才是一级大杀手！那是场公平的分级！
所谓公事不差池，私事交了桃花运，人已爽的很，体内阴阳一合精神百倍！
那有睡意，也坐下来运功人定了！
马丽安在“巫神”大组合中！虽然不以练武为主，但也知道，不能再纠缠不清打扰他！
她认为，他要她自然会来抱她！
不抱她时就是心有别事不能打扰，放聪明点！她也学样坐下来！
当她静下来一呼吸时，才感到身体有异了！体内有股子劲随呼吸而乱窜不已！想到是他的媾合时，不知怎幺弄进来的！
令她心头不宁！想到：女色是刮骨的刀！他连战两次！只应是辛劳过度了！
爱心与情心连结起来令她好难过了！这个大哥哥是怎的弄得！有机会一定要问问他！也想到，明天是否能跟着他去石家呢！
这说词要事先对好口才成！是明走呢或是暗走！她已心乱如麻了！
而石家另外两处人马！比田四野这一组，简单多了！
在送酒食来时即寻问过了要女人相陪！不要就离开！而且来的人是赤身露体只被一袭布巾！
被巾打开任调任选了！武士们眼睛一亮，在眉目传情中，招手即出列投怀了！
帮忙解衣后双双下去了！一个杀人数十的大武土怎会怕一个光屁股的女人呢！
因之，这事立即成交！场主“阿森”付钱，不干才是大傻瓜了，自己在场子里站了一天又不是没有打胜仗！这是理直气壮的事，没人不开窍！
石家的人没有事，其它家派的人也没有事，而是他们也早已习惯了这项风习！唯独“巫神教”的人，有点特殊了！最原始的组合是“罗马七帝”时代中，有一名老女巫“西比尔”
献天书与大帝，而不为他接受，“神谕九卷”，不接受时，老女巫便烧掉三卷；第二次再去，又烧掉三卷！最后只剩下三卷，大帝才怕了！接受下来！
老女巫是有些神通的！这便是他们的原始宗教！
之后“基督”教盛行起来，她们受尽了迫害，改为秘密活动，吸收徒众！
现在众教林立，她们这一派这一教也有出头之日了！
在贝鲁特城的教主是“卡威斯”夫人，年仅三十许！带着二女弟子及十二卫护同来！她们十三个人只占用了一座浴池！
“天堂温泉”中，男人人浴有女人伺候！女人入浴自应有男人伺候了，这是理所当然，只有贵夫人，有钱寡妇们才有这开销的能力！
平民阶级的人，可以来此幽会，浴伴自带，也没有人计较！这是泰西之国的“情人制度”，情人就是性伴侣！
不妨碍她们的贵夫人身份，在泰西，还要多些麻烦！
这里简单多了！一袭“阿拉”大袍、头巾，则各不相识，门户四通八达，、来去如意！
一入浴房，雾气蒸腾！小心一点，夫妻同来各自找心爱人幽会中不会碰头！
洗得干干静静，没有遗留物，就地饮食，放浪形骸，各人自理，既简单花费又低！
神通与灵异，女巫是世界古代各民族所通有的原始宗教中的祭司！
崇拜象征大地之母的女神与长着公羊须的守猎之神，是上古母系社会权威性的残留族群，带有古医疗方面的知识！
她们是女性在婚姻不协调后的一座精神逃避的堡垒！
多时是起因于男性之性无能或性遗弃者，及女性同性恋者性冷感者！
是这群女姓独立主义者的天堂或避护所！而构成了女性的神秘性！
当多数男人被女性所遗弃时，于是造成对她们的大迫害了！
过此之后“基督”教以“修女”来规范她们，置于男人宗教统治之下！才算解决了女性的自牧解脱心灵烦恼的唯一场所门户了！
假如女巫们不是如此自绝于男人所掌握的世界，可能不会有中古世纪的火婪那女巫的残酷绝事发生！
在咱们汉人有“女道士”与“尼姑”们来收容她们，而且更有家庵或家坛的设立，用以安置她们退出红尘的寄托！
假如石家之少夫人“沈瑶琴”“景美仪”“金叶”等女性之佼佼者，以“女巫”之身份参与江湖事业，也是一大盛事！
在泰西则难以发生！而今的“巫神教”是与“剑奴”们秘密结合起来！他们也是不容于世的一批被迫害者！
是当年各地帝国权贵们利用他们“俘虏”“奴隶”“罪犯”身份的强者！他们由“竞技场”中的大淘汰中残留下来！
个人武功超绝，而智力不高，女巫们与他们结合可说是同病相怜，加强了女巫的防卫自己的能力！剑奴们也得到了性安慰！
这真是一项完美的同心志结合！他们对帝国与权贵们都有思想上的不妥协的共同点！仇人是豪富权贵们！
他们是现世社会中的“黑人”，不敢面世！在巫神教中是长老及侍卫武士！
因之“巫神教”的发展也是甚快的发展成一般庞大的地下势力！不容轻侮了！
假如她们的教主有石家少夫人那般的才慧！那就更不得了！可惜，她们还是被局限于迷信的领域中，不能自拔！
不过，她们也在慢慢脱变与改造中，将自己开放出来！以女性为主，分成许多部门用以各得其所！各安其份！输入年青男女作为新血！
例如性冷淡者，得以药物及技巧来补救，以及神意来诱导！同性恋者做成假配偶配合工具进行自慰！诱招正常的新教徒！
妇女们背弃家庭，不与丈夫媾合者，丈夫则怀疑她与“魔鬼交媾”，如是便成女巫的大罪了！凡是参加这种与基督教不低头的弱者！都在清除之例，在这“基督”都渗透入家庭中，妇女是子女的保姆，与摇篮，假如家庭中的主妇不是教徒！
那幺她会将子女教育培养成非教徒人家，这对基督教的发展与壮大起根本上的肯定性！
现在咱们也能看出教徒们，携儿带子参与礼拜！
更有甚者引诱儿童歌唱诗歌出国献宝，筹募资金，再事毒害人类及咱们的后代子民！现在他们的势力仍很大，左右了汉人政局百年之久了！
这是近代汉人的悲哀，佛、耶、回三教，各自鼓动风潮，在中国儒家的领地中施行无忌，令人侧目！无可奈何！
因为愚人太多，假神自重天堂乐园，极乐国谁都想进去生活也！
总之，这不是本书应理论的民族大事，只求有人能清醒些吧！自重些吧！
可是有可能幺，不可能这些秀才大老们只求独善其身享大名，弄不出个汉文化组合来与他们对抗揭发他们数百年来一次次假神的旨意来蹂躏民众！
而且还相互狼狈为奸，鱼肉子民，假此求治！
最后的情况是良民都在受骗，暴民更加恶行，神佛都管本是一群“人羊”的良民，远避暴民！结果是良民不知抵抗，暴民越来越多！
弄得天大乱时良民暴民都没了又得重新来一次朝代更替！重新拟定新秩序！
当大乱之时，于神佛的人都逃跑藏匿起来了，待天下太平，他们又出来向人民讨钱骗钱，修整他们的神佛宝殿，为他们居住享用！
向新的领导们儳媚摇尾者，花招百出，相勾结！死而复苏，世事便是如此巡回轮转！
且说！这时卧躺在隔壁的大姐头“康薇翠”与“田四野”一场欢爱，是她极难获得的一次性经验，舒爽的她也昏晕过去很久！
这时已苏醒过来，四处一瞧，只她孤零零的卧在池畔！景物依旧，良人已远！
她叹息一声，真乃凤去楼空，回首前尘旧事荣回难消，大有刻铭骨心之概！
打经在“剑击场”上看到这个石家大骑士的英豪形象，刚烈的气质，即令她苦心激动那一声“雷霆之音”，已震得她芳心鹿跳，全身瘫软！
之后，几经设计，才将他弄到手中，抱在怀里，正如所盼，那支“毛毛虫”的确是人间极品，人的形象好，性情技巧两不认输！
只可惜，算计错误，自己这方面弄多出一人来！为了不被他拆穿真象，便由他自己安排，令“马丽安”去而复返！
两马一鞍已成定局！自己虽已醉昏了头，而现在却觉得空虚无主，要不然，那人儿应在自己怀中温存缠绵，余味尚多呢！
而今却是便宜了那“小十二”马丽安了，可恨！
她将自己尽量镇定下来，思忖下一步动作，应该如何下手！
怔仲思潮起伏中，当真是难舍难分，这种事用强的那就失去情调，事情便变质了，因恩爱而成仇，不可以！
但若如此春风一度就行同路人又不甘心，舍他不得也！
石家军威之盛，她惹不起也帮不上忙，除了这次机会难有下次！
乃是幸福少，失落多，她也是世上的强人之一也！然而在这方面却又表露出软弱的一面来，进退两难了！
而在另一面水道口中越区潜进来一人，在雾影里向她凝视甚久！测探她的反应判定她的意图，只是他智力不高！
只认为她已体力用尽尚未恢复过来，一身舒爽得懒洋洋的春梦已回！
他是有些嫉妒！
但知自己的身份，有些事不如意应忍耐下来才够聪明！
现在他划水而前的来至她的身畔低声问她道：“教主，属下在候着呢，有何分付！”
她猛的一震，一声“教主”惊醒了她的迷思之情，由飘渺中回归现世中来！
却暗地里偷食石家一个大武土的“毛毛虫”！真的是不知自重自爱了，有失身份，但她一点也不后悔，只怕此情此爱再无重会之期！
现在她所想的便是要怎样才能拴住这匹狂马！只求间中分享一口，也是好的，想独吞那是不可能的，而是要用软磨工夫！
可是这一声“教主”又打断了她的所思：她“康薇翠”便是“巫神教”的教主“卡威斯”真人，她甚少在外面以真面目见人，来防有意外发生！
因为谁也不清楚，她大姐是什幺样子的娇容玉面，在浴池中已是个意外了！不能化装加戴面具！
石家是十人一个编队加十夫长是十一人，再加上田四野是十二个人！一个班，共来了三十六人外加侯上谷与“那蒂亚”两人！佣兵不算！
可是她算错了！十二个女弟子加上她一人故而十三个人！
田四野算是自投罗网了，“巫女教”中的教主身下的“十二玉猫”的姿色是千挑万选出来的小辈，武功与娇相都是出了师的高弟！
“天堂温泉”中的女侍们那里比得上她们水色好，故而田四野一看统统入选！
由他的好弟兄分享了！怎料到是要人家吊上了！
怕是不怕，只是拆穿开来，令人意外而已！算是欠人家一份天大的人情！
由水池中冒上来的这人，年已五六旬的样子，一身伤痕累累，最低的估计也有五六十处，皮肉凸凹不平，那是伤后没有良药诊治所造成的遗迹！
可知这人的生命力之强，遭遇之惨，不忍目睹了！
虎目残眉，灵光闪闪，凶猛四射，鼻骨已斜，唇缺獠牙！左耳已无，红发已秃顶，头顶也是四分五裂的伤痕，连额挂颊！
狰狞的相貌，形如厉鬼出现！但眼光却透出关怀慈爱之光芒，这慈爱的薄笑，也应使外人不易领会，可能扭曲了他心怀不测之意！
“康温翠”抬手望着他，伸玉指堵唇，要他轻声点，石家的人她已领略到了！不是那幺好对付，别弄穿帮了，起码现在不要！
这人轻纵而上，跪伏在她的面前形象柔顺，不敢叛逆了她的指示！低首哑声道：“属下不放心，前来看看情况如何！她们都……”
“大叔！都已如愿以偿，成双成对！”
“那教主你……”
“我很满意，咱们多了一人，这时由“十二玉”陪着他，大叔放心！你那面还好吧！”
他的头垂得更低了！血已升颊，教主只幽了他一句，已令他那毛毛虫有些鼓动、难以控制也！气血甚旺，老而不衰！
“属下们应付得了！教主多关怀属下了！乞请吩咐下一步行动！”
“这个，我想明晨与他摊排！已被咱们抓住小辫子，来软的要求会见们的长上！
若咱们能联姻成功，将来的好处可大了！绝不与石家动武！”
“这！是否可行呢！”
“你等，绝对不能给我弄炸了！要安分守已，他们不是用强能折服的人！以礼以理以情应能合作无间，得此一臂之力，至少也有百年之基业！”
“属下仅遵教主‘圣论’了，拜辞！”
他耽耽着，脸上有些羞怯之情也！
教主的玉体她是初次见到，而且是全操的，一览无遗，就是她那座‘琼山瑶池’，也分明呈露在他眼前！
已是红肿未退，雾露迷朦，但知此物之舒，尊处有爱，是乃圣地也！
他虽然不敢犯上，但见了也不能自制其性，立即表露出来了，令他心狂气足！好在刚才已放过了两次，不然更难忍受这份尴尬之情！
他们是十二个人一个编组，比一般通用的十夫一长，十一个人多了一人！
这人在“巫神教”中已贵为“长老”是当年罗马竞技场上的残余人之一，因之“剑奴”
生活，有了自由！
跟着她来至此城发展教务，解救一些受苦受难的女性子民同胞！
以族系论，他应是半个“奴匈”种，即今日之“匈亚利”人“奥地利”，属北欧的族系，反正上几代相互劫掠妇女，所生的子女，已四不像了！
说他是高庐人，日耳曼人也可！希腊人也可，总之，他是个混血儿！
他所求的只是今后有生之年，能生活的自由自在，“食、色”性也！两不缺，又争下了组合中最高的“长老”身份职位权责！
再不知足，可真是禽兽不如了，无怪乎罗马大帝要他们以杀为乐，斗死方休！
剑奴们在牢里要戴上脚镣的，久了也就习惯成自然，统是如此也！
这些死囚们，罗马大帝给他们一次再生利用之机会，若不想活，他们也不在乎，你死了就像死了只臭老鼠般的！
为了活命，便诸多囚徒们来争生存，多活一时是一时！如是互相残杀以求赎罪，当你的罪赎完了，人也差不多将死了！
放出来已是俺俺一息也！他便是在这种状况下由“教主”救活回来！
之后“教主”要集结一批大军为护卫武力，想办法以药物造成各地“竞技场”的武功高手死亡！
以家属的身份派人收拾回来，再将他们救活，这法子还真灵，她已获得了一大批死土，“巫神教”这一代有了新的转机，死而复苏！
信徒也不少，只是她们还是无拳无勇！心里却有了心灵上的主宰与安慰！
“巫神教”的经费来源，就是由她们信徒们奉献而来！
这些武力，也可为她们打抱不平，将虐待她们的丈夫收拾他们痛揍一顿，为她们出口怨气，然后回家要她们调理休养！
之后这丈夫就乖巧多了，当然不会知道，是他们老婆找人收拾他的，但只觉到自己还是有老婆好，在苦难中伺候安慰已有情有义了！
只要是妇女教徒，向她们的教庭诉苦，说出情由，有的人只要给她们安慰，关怀也就没事了，有些人在家中操劳而苦闷！
没有知的心人来消遣，生理异常压抑，有被人冷落之忧，丈夫在外酗酒赌博，回家来还桃三拣四的，爱情感觉早已消失不再了！
故而，这时，她们就要迷信神灵，求得外援依靠，是神不是人，她认为有便宜可沾也！
若是神的启示赐她灵药，使者为她按摩，身舒心爽！
她也就拿这事为社交活动了！乐此不疲！
若是的那里还有需要，所谓，三十如狼、四十如虎之年，正盼望得紧之时，在极秘密的安排下，给她疏通疏通！
乃是神的指示也，也许就将计就计，吃肉喝汤，异物可口了！
自然教庭中有些说词！是神的恩赐！先服下神丹灵药为引子，在半醒半醉中，好事如心合意，夫复还有何求呢！
故而一旦入教“神灵充满”，迷而不悔，若是企求过切了可能即露出马脚来了！乃就精神晃惚，“渴斯的里”的不可收拾了！
现在尽可能的避免有这种情况发生，那会弄得家户不安！
而她们教会仪式又不公开，令男人产生误会，猖狂至某个程度，则被官家公诉取缔了！
此事过与不及，被压抑的妇女总是占不了上风！
皇族贵戚、豪富之家，淫糜之风盛行自以为是，小民百姓是不准的！
因为贵族男主人、女贵夫人兴来之时可以假借名为宴客聚会，什幺文会、音乐会、舞会、纪念会、守猎会、观赏会！名目繁多！
别人闻风逐臭陪他们白吃白喝，而自己却带着情人爱人，在秘室中由会快活去了！
之后，了无痕迹，大家视为当然！
小民百姓如何能够如此！都是直接了当的办事，最易被人抓住小辫子，百口莫辨了！
因之，宗教活动，就是为人类解决这些患有精神妄想症的一群人！
而人类之中，也许在百万千万人口中能由“基因”之异变产生一个天生具有“超”能力的超人类，一般人称他们为“神童”！
这是指此人对计算数字有超能力，尚有“透视力”，也是一种！
若是具有“预见力”那就更不得了，是谓“神通”！必凡人大众不能相比也！
这人若是起而号召群众，则是一代之雄，不然，就是归仙修道修佛去了！
加入那个教门中，能昌隆一代，假人自重自尊，开创一番事功！
若环境徒众配合得好，经名师指点，也能成为一代豪杰，这又是在体能上有“超能力”
的人了！
总之，但看此人怎样活用他的超能力，也许只有个算命的，或玩戏法的！也可自足了！
石家群雄，是有药物“育空石乳”的天材地宝所培养出来的一群超人！
之后有“大王花”“苍苔之宝”而今是“蛟龙丹”！“天山雪莲”“石竹花”“血蝙蝠”这两宗宝物尚未呈献至少夫人手中加以应用呢！
且说：“卡威斯”教主夫人，化名“康薇翠”！在进入浴房之后！
“天堂温泉”的“斯宾娜”夫人为她准备了十二名“男侍”，来伺候师徒十三人！也准备了十二名“女侍”给她的十二名侍卫们！
便是“史提夫”托长所带来的人！进来之后立即将这十三名“男待”弄昏迷了，带到隔壁池中去！
十二侍卫们大发利市！女侍们前花园中有小溪流水，芳草凄凄！桃花盛开，朵朵红莲下水旁岸集体采了，两家大是满意！
女侍们弄得是芳心打颤，都是些凶神恶煞般的大毛毛虫儿，一身伤残皮翻肉绽的形如鬼魔！若是自由选择绝对不会要他们近身的！
之后，又将那几个用来侍候他们“十二玉猫”及教主的男待们！也打开他们的“后花园”逛逛他们的“后庭花”！
给他们掏掏“臭水沟”！他们在昏迷中，已没有知觉了，池水之岸上滚动着十三只肥白的肉西瓜！一总全开了！
他们可是“斯宾娜”夫人选来伺候教主的！不料事故有变，他们可惨了，前面不曾扬蹄跑马！后面已撞进一群莽牛头来！
有如“西班牙”斗牛，牛发狂性，已是血肉淋漓！便宜没占到，却赔上“臀夫人”也！
干完了之后，“史提夫”可是忠心耿耿，前来瞧瞧教主的情况如何！
可是将石家的一群小儿吊到手了也未！
怎知这面只剩下教主，孤零零一人，在沉思余味，不胜惆怅也！
而这面，田四野坐息一周天，苏醒回来，将“马丽安”搂在怀中温存一会！
这只小玉猫扭动着屁股在他怀中撒娇呢！而那十一只玉猫姐姐都清醒过来了！
没有看到她们的教主师傅，都对这只小猫，瞪目怒视，打手式暗示她！
她这才清醒过来，也心中一震，她是“巫神”教中的人，并非是“天堂温泉”中的人，若现在不对情郎说明，就是有意欺骗了他，那一切都吹了！
如是，她扭头向他咬耳朵，细声告诉他这个秘密道！
“大哥哥，小妹有紧要的话对你讲，妹子们是“巫神”教下的“御前十二玉猫”！第一次与你要好的是咱们‘教主’！
不过，绝无恶意！咱们一同到那面向教主求情，她答应了，一定会成全咱们！”
田四野一听！到也无什幺惊慌，因为刚才坐息了一周天，其气流畅，没有什幺损失了！
尚因阴阳对流！有些好处呢！
这一来与“巫神教”搭上关系了，而且干的是个教主，也不算老！
这只小玉猫更好，她们都在修练武学、法术中，因之，没有时间接近男人！
我说呢，吃起来品味不同也！鲜嫩有余，不是常用的老妓！今夜弟兄们可是得了“宝”
了！凭空得来艳福！
咱们先油了嘴巴，所谓吃了人家的嘴短，我得马上去与她交涉了！凭我田四野时来运转教主位比少夫人也！
再怎幺说，也是没有辱没了自己！而且那时真情流露，欢爱异常，我不知情，她又放下身段，故而一切都值一生回味无穷！
凭良心说，她也不是淫荡之辈，别有用心，若是她高明，自己的一身精力早被她夺了去了！当时，自己绝无戒备之心也！
分析了一下，立即进行，向弟兄们交待一声！这时大概天已四更了！
他便带着”马丽安”回到那边浴池中去！只见这名大美人“教主”在坐息中！
两人离水上岸，向她行去，马丽安有些心怯了，随在他身后！
她立即睁开碧目，向他点首微笑，是有份暖昧之情，看着他那光溜溜的没有余毛的身体，铁铸铜浇般的雄壮，黄黄的皮肤，肌肉甚紧！
他的威武内在外在那已领教过了，实在无从挑剔的，现在又出现了，算年龄应是她的小弟弟！
他在石家，职位不算高了，但凭他一身所学若能留在“巫神”教中，已是无人堪比了！
对此，她不抱太大的希望，不过，不能不向他求求看，她不会放弃每一个可能的机会，因为石家势力太强了，她先发制人的道：“将军！你的属下们玩得可满意幺！请坐，妾身敬你一杯！辛劳了！”
自然这辛劳是为她而施展的！现在还酥酥的自在呢，在坐息中，那里能定下心田，已被刚才的那一幕，扰乱得芳草萋萋心乱如麻了！
田四野对她这话，甚是满意！妾身辛苦都是谦卑之词了！
两人面对面，盘膝而坐伸手可及！面上都是欣快互敬互爱之情之心透射出来！
是爱人绝非敌人，这是两人都能肯定的！马丽安已去斟酒了！
不久，已端了上来，一杯敬他，一杯敬她！田四野谢了道：“你也有一份！再斟一杯来，坐在侧面！”
她看了师尊一眼，只得从命而又端了一杯来，在侧面坐地！心头惴惴不安着！
心忖这可爱煞人的大哥哥！已知道了师尊身份，还在装佯做怪，他要干什幺，田四野杯子抬起来向她碰杯！再向马丽安碰了一下，照杯仰喉一口干了！
两女也得同时照杯！只见她气压丹田！调整了一下才开口道；“教主姐姐！兄弟承蒙见爱！终生感激了，两情三人相悦相欢是我自愿的！”
“康薇翠”被人一口揭穿自己动了手脚心机也有些脸上羞红，言道；“是姐姐不够至诚没有事先说明，兄弟你得多担待了！”
“是我的不敬！若是事先得知姐姐的身份，情况就会不同了！因为，兄弟有些高攀尊贵，骚扰玉体，多有不敬不尊了！”
“那里的话，是兄弟关爱大姐我了！生长了三十五年的人生，算是初次得到你的真爱！
友姐姐的身份，已不能够获得这分无私无我的狂欢了！”
“以姐用心良苦，兄弟今年刚好三十整，年差不介意，只是不能离开石家永侍你们了！
大姐是否能体念下情！”
“为什幺不能呢！大姐牺牲色相，心中是希望兄弟能由我师徒两人轮流来同伺候生活起居！献上爱心，为君安慰心身，绝不敢有所差池！”
“这情这爱令兄弟应誓死不渝！只是！石家有所规定！离开石家就得将石家的武功提交给石家，兄弟若是如此忘恩负义！
姐姐也不能见重，假如不告而别！石家也会天涯追寻，大姐既然爱之在先之后却是害之在后了！不可能达到，你伺候我，我安慰你的目的！”
“情况有那幺严重幺？”
她言来已有气无声，面色立即苍白下来，有些悲苦情伤也！
“大姐！身为一教之主，乃是一代人王之一也，应该对事务能拿得起放得下才是，不然，我们三人都被自己弄得遍体鳞伤了！
石家已是世上任何人不能摧毁的大组合，请大姐节哀顺变！兄弟有一不情之请向大姐有所要求，望能成全！”
只见她神态一怔，立即点头表示你且道来，大姐考虑了！
“大姐，兄弟与小妹也有一次合体之缘，若大姐真诚对兄弟有份爱心，我愿娶她为妻，这样便可以回归石家！小妹心有此意，不敢请示！企求大姐放手成全我两人！”
她的神色没有变，可是心内极端震动与忿怒！凝视他们两人转来转去！不曾表态！
马丽安认为机不可失，应立即自我表态，以表爱心！不是田四野单方面的事！立即改采跪姿，向她叩下头去，凄凄哀求道：“弟子有违师训为田郎真情感动愿意与他结为夫妇，身魂相随，望师尊一本爱护弟子之心成全两人，原是不敢与师尊相争田郎！”
可是，师尊如何能牺牲教务，来为人妇，若由弟子代师而行！岂不三全其美，各无伤害，弟子便似师尊的女儿，痛爱之情有胜真母女！”她听了不由气得裂唇而笑，反唇相讥道：“小猫儿，作怪了！这夫妻之情又岂能找人代理的！你可是好鱼吃滑嘴了！”
“小妹之言，大姐也不不必介意她年少无知！不过，兄弟说句良心话！与大姐相爱也是出之至诚，若大姐能不顾公益只要愿意随兄弟回归石家，两人同归，兄弟也一言为定，在石家虽然资格不及，但也有前例可依！
便是削爵立功，也在所不惜，用以成全大姐相爱之诚，但石家也有规矩得一生遵守，不得，口是心非，吃里扒外！这“巫神”教从此得与大姐脱离任何关系！”
“嗅！兄弟还有爵位幺！”
“我等当年是由石少主亲自训练出师之男女八十人！为石家第三级的骨干！都已晋封‘伯爵’了！回国之后应有封地，相荫子孙三代！
石家前有一人，身为一个组合之“东后”之尊！那组合已被石家消灭了，下嫁我石家大兄，与“侯上谷”大兄是同辈的人，年龄大我兄弟也有五六岁之多！
只要他们自已愿意，少主、少夫人不曾介意！”
她听了眼神一亮又黯然神伤垂首滴泪！她怎能舍下这份事业呢，心忖那位姐姐是没有实权的“东后”，而她是“女帝”之尊！
立下毒誓，创下新制，立一代之规，若是放弃，这岂不是自成一代之罪人！
田四野看了她泪下满腮心有不忍，再道：“大姐不必苦了自己，大姐不是贪富贵权势之人，乃是为这些苦难的妇女子民请命而牧，志高心杰，兄弟信得过，你若能与我家少夫详谈！
一定能心心相惜，一见如故，石家之江湖行，与大姐所用之方法或有不同，但基本理念却是不谋而合的，少夫人一路而来已收容下三五千名被回教徒所虐待的‘天使女’，现在‘大马士革’整备之中。因之，不曾赶来！
现在贝城统军的景少夫人，大姐已见过了，觉得她怎样，请表示一番！”
“也是一代之雌雄也，大姐所不及了！不论文才与武功！”
“她原是少夫人四婢之一，后指定她下嫁李二府主，作第五房小妾如夫人！请想，我家少主、少夫人为人行事，绝非平常人也，天聪其姿，世人无比了！”
“人世都说我‘巫神’教邪魔外道！兄弟你怎的反其道而言，是在纵容姐姐了”！
“不，石家只论是非大业，人言不足定是非，兄弟对大姐之人有所了解，这已足够支持兄弟问心无愧，行事不悔！大姐，兄弟与小妹之婚事，得望成全了！”
她长叹一声抬首向马丽安郑重的道：“小玉猫儿，师尊现在解除你在‘巫神’教中的一切职责身份，还你自由之身！”
她听了，已吓得面无人色，向师父抖动叩首不已，她想到了叛门大罪！
“小妹！你是胡涂了幺，大姐已答应了咱们两人的婚事，只有解除师门教规之约才能与我成婚，我的大姐也是你的大姐，她早已不是你师尊了！
打从，晚夜咱们在一起相爱那时起，你们师徒之情已解除了，这冥冥中由你们的‘爱’刘所安排，情与爱都在那一刻决定了！”
教主“卡威斯”夫人有些领悟，连连点首，如是一来对她有了个不是师徒两人共事一夫的绝事，不过在泰西这伦理关系并不怎幺重要！
但这教主之尊还是要维持下去，不能改嫁他人的，那便成了江湖笑话了，如果他是有情有义的人，做个“情人”，也就如愿已足了！
但愿在石家没离开贝城之时能再续前缘，多聚会几次也是美姻缘，天下好事，福气不足的，也就应当作如是观，是好的不在多！
马丽安一听田四野的另一番解释，果然，对自己大有好处也，解去了这师徒之份那幺依大哥的看法，不是成他的大、小老婆了幺！
如是，她顺着竿儿往上爬！爬起来，扑向“康薇翠”身上拥抱着她，亲她的脸颊，改口喊她大姐姐了！
“嗯！这才叫对了！昨天那时候便是姐妹了，大姐吃饱了，妹子再吃，大哥可是壮的很哩，咱不倒的也！”
“油嘴滑舌！也不是好东西，尽找便宜来欺负人！”
口中斥责着，两只手却圈抱着马丽安，来回吻她，他们已扭在一起了！
以年纪来看，不是母女。应是大姐与小妹才是、她们之间只差十五岁而已！
这境况真有点人伦之乐的情况，指的可能是“茹毛饮血”的洪荒时代中，男女都是赤身裸体回到自然中去了！他目中包含着多少情义！
他一下子莫名其妙的拥有两个如花似玉的碧眼黄毛妻了！让他初尝人生天堂般的幸福感觉！两人秋花春月个性不同！
爱与情是心灵感应，在不带有其它的任何因素企图之时，那那份纯纯的原始的本质！是单纯的爱欲的结合，是温馨的！
他们之间相对望了许久！他才长叹一声！想到这情景太短暂！心有所憾了！
而马丽安她却会错了意，由教主怀中站起来，要让他们之间多聚聚，教主不可能放弃她教主之尊，若是她可不一定！
在她离开之后，他们并不曾接近亲热，令她又奇怪又失望！
新的谈判已开始了，她笑道：“小猫咪，交给你了！大姐丢不下那些被人虐待的无助的可怜人，故而不能跟随你一走了之！我想若是你也会如此安排！兄弟你若真心怀念大姐！在离开贝城之前能常来见见大姐，我就心满意足了！”
说着已是珠泪长流痛苦哭声，真是肝肠寸断，事无两全，生离又如死别！
田四野将她拉入自己的怀中，抚慰着她，舔着带有咸味的珠露儿，将她楼得紧紧的，向她道：“大姐！兄弟心中如刀割箭穿般的难过痛苦！在石家兄弟没有自主之权，不过，现在剑击场短时不会调动他去！大姐你若要续此旧情，可以派人通知我再行安排，随传随到，最好是夜里！白天离不开！”
“那样！你的身体会吃不消的！”
“大姐放心吧！”
“那幺！大姐有枚银饼，挂牌，将它分为两片，做为传言之信物，我若安排好了，凭此为证！”
她立即将颈上的小银牌取下来，折了又折，却不曾折断它！羞怯了！
“这可能不是银制之物，让小弟来试试看吧！”
银饼在他手中平放着，仔细看来乃是枚古钱吧！银质不纯，上面铸有一面胡像，那是“拉丁”文字，它们互不相识了！
他运转“九转玄功”以两个大姆指与食指相并而掰去！竟然也掰不开它！
他心头一急，又加力运转“天雷掌心诀”于指上，才将它分为两片，已是他全身之力，他不能失败，而且用了巧力！
先以右手大姆指在中央轻划了一下，这动作，教主姐姐看得一清二楚！
惊讶着张口轻呼道：“兄弟！为什幺！”
“因为，兄弟实在不能用指力掰动它，而用上了‘剑罡’之力！”
“何为‘剑罡’之力！”
“乃是兄弟武功之最高的施为了！请看！”
话罢，食指向前指去，在白雾迷朦中，食指前陡然有一股白光向前射出，直向墙壁上射去，但听“啪”的一声！
那贴在墙上的瓷片已被指力钻了个小孔，若有寸深，之后立即收缩回来！
相距在一丈多远，弄得她樱口大张，合不拢了！
“兄弟，这也是功夫幺，那不是隔空一指伸出即能杀人幺！”
“可以，我少主、少夫人一指点出，能有三丈五丈之远，兄弟也只能一丈而已！”
“杀人于无形！”
“正是，若是用刀、剑，则只能三尺远了，再远了穿不透铁甲，兄弟之艺在石家，已排名在一百五六十名之外了！若同一级的人算是平手，也是在百人上下而已！没有什幺值得骄傲的！”
“石家的武功怎的玄妙了，不是大姐亲眼目见，真不敢相信呢！”
田四野不想多说它了，有了信物，握在手中向她耳边小声道：“大姐，分别在即，求大姐给个方便！”
口中说着，已将她的娇躯扭转过来了，她也不言语伸手一摸那支大毛毛虫，现在已经“天蛋有变”涨大硬挺起来！
她一抬屁股，手一扶这东西已不见了！两个身子已紧密的贴靠在一起了！
但只她这般向下一坐已经满足得透出一口气，她是多幺想要它！
现在正是时候，乃是“及时雨”也，两人已左旋右回，这支天柱已在其中，大转圈子！
已转动得她心花怒放，爽不可支了！
不久即呻吟出声，哀哀的求告，那是极美的宣告！
她已紧靠在他耳边向他耳语一阵，令人听不到他们之间的秘密言语了！
不论他们怎的亲蜜缠绵，时间已不多了，也得分开！
情切切，意绵绵，小事偷欢，已足珍贵了，他站起来时，也正是，那十一只大野猫吃饱了野餐美味，由水道中，哗哗啦啦的游泳回航了！
马丽安又走回来与他拥别了，没有哭泣，只见笑黡，暂别了！
田四野急急回来，立即着装，弟兄们人人春风满面，他心中清楚，他走之后他们一定是胡闹了一场！
他们走出这座大浴池之时，已是石家最后一个了，对候大兄与“那蒂亚”行了礼！
她向他调皮得在眨那碧眼，来羞羞他！
“兄弟，你一定遇到了麻烦了吧！”
是大兄的关怀，也是审问他了，他只得实事实告道：“属下确是惹来了麻烦，请求大兄大嫂给予担待！”
“兄弟！是交上了桃花运了吧！妹子恭喜田大哥了！”
“那蒂亚”道也有些先见之明，他也有些迷惘了，躬身再行一礼，道：“正是，属下这一班人碰上的是“巫神教”的人！是“教主”带着她的“御前十二玉猫”向兄弟们叫阵了！不幸，咱们全军覆没，一齐投降了！
让人家押回“天牢”里坐了一夜的禁闭，最后只有偷跑出来了！”
一众大兄小弟都在惊讶中，吃吃的轻笑，说得这般可怜，这种“天牢”咱们想进去坐一次，还没有机会呢！
这边话没讲完，那边已有了脚步声走来，二十几个人，一身黑衣，黑巾被头，有点恐怖兮兮的，令人皱眉不开心也！
田四野向先行之人行礼道：“兄弟向‘教主’介绍我家‘侯上谷’大兄夫妇与尊驾相见拜候！”
“本教幸会！”
抬手仅将头上巾角微掀，露出一付美艳绝伦的面容，琼鼻目碧、菱口含笑，仅是昙花一现，立即隐去，令人有若梦幻！
“本爵幸有一面之缘，属下多冒犯了，海涵！”
“本教意与先行，来日专程拜访阁下！若蒙见允，阁下也可移玉敝教总坛聚会！”
“敬谢教主宠召，敢不从命以赴！”
田四野一听立即插口再道：“乞教主谕示，让十二玉猫’妹子除籍解职恩赐兄弟为妻，以圆山盟海誓，白头偕老之约，教主德披四海，令行天下，金口玉召，万民同尊！”
话罢，已曲膝跪地求婚了，虽是草率些，却是至诚感人，世事多变，刚才还转得她泪泣两行，湖水翻流，旦若事过境迁，变故仍在！
她怔得一闪娇躯，向后招手，行列中有一黑影趋前，与田四野并跪在地叩首以待！
“本教诏下十二玉猫‘马丽安’，解除教籍，准予从良，愿你花好月圆，坚贞不二！夫妇唱合，有范天下苍生，上应神祉，去罢！”
“恭令教主金言圣诏！”
石家兄弟掌声鼓动响澈这和处大厅，表示他们的欢欣鼓舞之情！
角落中有些人影出没，“巫神教”与石家联姻之说已快速的传扬于江湖中！
仪式简略，影响至巨，“巫神教”不惜借来了百万雄兵，开展教务，万民景从，以石家在贝城的声望，无人敢与她们挑战阻拦破坏！
待两人站起，携手侧列，这一行黑影如一袭旋风般的消失了！
“巫神”教的人消失了！
田四野收回目光向“马丽安”柔声道：“妹子，大哥为你介绍家中的兄弟大姐，将面巾揭下来吧！”
在大家注视中，她取去黑纱巾，展显出她的花容月貌，令众人眼光一亮，笑意欣然！
田四野为她首先介绍了侯上谷与“那帝亚”，次及祖世勋、委路，各次级兄弟！
大兄、弟妹、大兄嫂，这新的称呼令她惊讶不已！
离开“天堂温泉”
本书完，请看下章
<|endofbook|>
