第一章 车马西行名园留侠踪
石家车队由开封府西上洛阳——打前战的人员还是由欧阳红姑娘与十五大兄乐维和主持，是沈少大人特意给予石府“第一客卿”欧阳妹子的一份恩典！
一来是培养她有独自主理事物的能力，二来也是给予她与十五大兄两情鹣鹣的方便，得以自由的互相表达情意！
前站人员的编组扩大了，！共有三十人，她拥有一部华丽的座车，另外尚多了灿、烯、炫、炊四个可人秀美的少婢来伺候她！
她们每人的名字都加了“火”字旁，用以表示她是“火器”鸣世的身份！
这部华美的马车便是她活动的香闺，是比照石青玉五位夫人的行头在开封购置的！
“家”！
欧阳红姑娘在这万里的行程中，陡然有了“家”的感受！
这辆碧油香车，便是她的小巢，令她内心感动不已！
另外，原是有“东后”之尊的——后素娥，现在已归嫁于石府一级大武士班河西，沈少夫人也给予她超越身份的尊荣！
她随身带来二十几名丫头，配属她三辆大车，已足够她装载起居了”！
由“八槐堂”归来了随车西行的有两百多人，这些人便无形中以她为首了，赵彩蝶副之，管带与提调！
能够参与西行的人，多是身具奇特异能之士，是一组当有份量的武力！
车队浩浩荡荡的经过中牟等地，三日后来至郑州！
郑州——乃河南重镇，地点适中，交通四方八达。货物云集，四方交流！
车队在夕阳西下之时，穿城而过，准备借宿在城西“蜜蜂张”家的牡丹园中！
现在正是阳春三月，牡丹盛放之时，中州的牡丹那是九州驰名！
而“蜜蜂张”家是以栽培牡丹显名于世！
沈少夫人便是因此才特意将车队开来，慕名拜会“蜜蜂张”张锦袍老园主，顺便鉴赏一次各类名贵品种的牡丹花，看看它有何等的妖艳！
这在出生在江南的人来说，是个难得的机会，身为女人的她，是有这份情趣！
“蜜蜂张”世居郑州，栽培牡丹乃是祖业，何以在武林江湖中，却冠上了个“蜜蜂张”
的绰号呢？
那是因为张锦袍老儿除了栽培牡丹出名之外，同时也伺养“蜜蜂”，用以酿造蜂蜜出售，他也是名蜜蜂专家！
他那十亩花园中，便以“蜜蜂”为护卫花卉的武力！
如是，便没有人胆敢暗中来偷窃他的名贵异种牡丹了！
曾有人不信邪，密秘潜入花园，被他整过几次，破蜜蜂大阵螫了个满头大疙瘩，狼狈而逃，任你武功冉高，也难以抵挡他的“雷蜂”大功击！
因之，他这“蜜蜂张”的大名，倡隆于江湖，不迳而走，比之他的牡丹花匠的名头响亮的多了。
他拥有千箱蜂巢，不啻是身具百万雄兵的大无帅，谁敢无故招惹他呢！
同时，他家的蜂蜜，也被列为蜜中的“圣品”！
这些蜂蜜的成份，当然是由蜜蜂采摘了花王牡丹的花粉所酿造而成的！
由天下第一珍贵的花儿所酿造出来的蜜浆，理所当然应被列为珍贵的“圣品！
其功能“养颜益寿”，那是自不待言，只要人不是白痴，自然能领会得到的！
在申未时分。
十五大兄与欧阳红姑娘的石家前站开路马队已来至“张园”！
那是骏马香车，武士连骑，金戈映目，装备整齐的一行三十铁骑，如一股旋风似的，转瞬之间即至园门。远远望见，人物风华，便知这是一批世所罕见的贵胄世家的公子、小姐们！
令张园中的门卫们惊然，站在园门之外相侍！
应门的大管事，是一名老苍头，他身下左右有十几双獒犬在竖毛仰首疯狂的叫吠着，作势欲扶，却又不敢真个的挨上去找揍挨！
站在先头的石府武士已雁列分张，盘马落鞍，手持雷刀，那股子肃杀之气势立将那些狗镇住了！
它们“咦晤”着哀鸣夹尾哑口退下，它们是狗仗人势，狗眼看人，深知这些初来的陌生人，每个都不是它们能欺侮得了的！
武士们虽没动手抬足，目中却射出强烈的意志力。罩住了它们，令群狗胆寒心颤，不得不乖乖的退下去！
十五大兄落鞍后便即站在那碧油香车门前伺候他的心上人道。
“妹子，由小兄前去报ｉ］，妹子便不必落车了，这园子够大，便是进入园中可能尚有一段路程要赶呢！”
“大哥多劳了！”
车门中伸出一只素手，有一封大红拜贴递了出来！
十五大兄接到手中，转身向那应门的老苍头望去，点首含笑道：“老丈请了，我等由金陵来此，特向武林前辈张老爷了致候，请你老多担待！…
那老苍头抚髯讶然问道：“啊！金陵，那是江南帝都大埠，远着呢！请问你公子……”
“呵呵！金陵石府门下的十五郎乐维和，为石家车队的前站！”
“是是！请公子息马些时，容老朽呈奉达！”
伸手接过了拜贴，转身传交身后的一名青年手中，那青年立即飞纵而去！
这老苍头端详着十五大兄，令他惑然不解，以十五大兄的气质威仪，原认为是个世家公子，怎知却是个前站二爷之流的人物，真是看走眼了！
但不知那正主儿又应是何等风华光彩人物，苍天！
十五兄便与他闲话家常，深知此老丈乃是张家世仆——张百猛！
自少便曾追随张老爷子走南闯北，去过许多大地方，见识过许多当代的大人物！
他信口道来，如数家珍，念念不忘。没口的怀念他昔日多采多姿的英雄岁月！
这令十五兄肃然起敬，对他另有看待，同时了估评出他的武技身手不俗，那是潜而不露，灿灿不群了！
少时。
那名传贴的青年喘息的奔回，传言道：“老爷子有请，在‘七宝缤纷楼’迎客！”
十五兄向老苍头张百猛抱拳道。
“兄弟多有打扰老丈，暂时别过，这便陪同欧阳姑娘入园一行了！”
于是，十五兄留下两名武士在门前照应迎接大队车骑到来！
他们这一个小帮伙的车马，立即摧马入园而去！
张家另有一名健仆在前引导！
园门正面的通路上铺得有，每方丈多长的石板路面，蹄铁踏上激起清亮的足音！
路两侧排植松柏，棵棵合抱，足见这座名园的年代久远，世居数代，兴隆不替了！
远处，在无数苍松古柏之间，分建成各有系统的亭台花树！
在这暮春季节里，春花盛放，万紫千红，不时可看到三五少婢、花奴，在花树中工作！
剪叶摘花！除虫施肥！
香风阵阵扶鼻，环境幽静，花木扶疏，隐约中有些红瓦别墅参差错落。
园中人影听到外来的一行入马入园，回首转瞬，各显惊惧之色，虽然是各在其位的忙碌着，却暗自形成戒备的森严章法！
十五大兄在马上留览一遍，彼此距离过远，且时有花木半遮，不得窥知她们在做些什么勾当！
却能感觉到他们一行已进入一座不知其名的花阵之中！
沿途奇花异草，各自栽培的颇富匠心，纵横阡陌，一排排花树相隔，令人觉得眼花镣乱，分不出东南西北来！
车马若是离开石板路，或者石板路有所移动的话，那便似陷落一座诺大的一处阵式之中，令人不知应身归何处了！
有时蹄铁落在石板路面上，发声特别响亮，那便是这些石板乃是可以移动的！并非深植在土地中！
花阵之中更有白鹤、孔雀、锦鸡、花鹿、山羊等大型驯兽珍禽，见人不惊！
那是鸟鸣栖树，鸡啼于阴！一片自然生机！
一行车马浩荡着顺路闯入里许，似远远的看到一座宏伟的门楼，上面有块大匾，刻了五个龙飞风舞的草书飞白大字：“七宝缤纷楼”，红的底金字，十分壮观！
牌坊之内形成一片大草坪，有如一张大型的绿色地毯，柔细如茵！
周围树障修整形成一圈树墙，中间一座精美建筑，白石为基阶，甚是宽阔！
那中间楼阁却是以原木建造，古雅仆实无华，而石廊间的盆栽花木，却是七彩缤纷，各具娇艳，花团簇簇如一群含笑的少女，芳菲四溢，承露醉颜！
这里给人一种感受，如入仙都，如至神府，已不似尘环人间！
石阶下端已宁立着一群老幼男女相侍相迎！
十五大兄的前站武士，都入百市选一的豪通之士，每人都是有所担当的脚角！
乃是石府的精英，也是照牌，人品武功都是是皎皎不群，一以挡百的！
给石府“第一客卿”欧阳红姑娘当差，那是最风光的荣耀！
在石府中，欧阳红姑娘那是仅次于第一夫人沈瑶琴的。
十五大兄下令，命车马停留在百步外的大草坪中间，亲手为他的红妹妹打帘，扶掖她落车！
率八男四女为前导后卫，步行向前，与园主相会！余人留下未守护车马！
十五大兄边走边放目向那群老少们打量：他们于惊奇中一切显得是那么平和、友善、安详、宁静……
看不出一丝如临大敌的气氛来！
十五兄当然明白，但只他们这三十名少年男女，在这一代大豪的眼中是不成气候的，危害不到他什么去，乐得大方接待！
中间主位上站着年已七旬的老者，五络长髯，并已斑白者多，寿眉悬鼻，神态安洋，不怒自威，气概非凡！
身着紫花团寿锦袍，大袖飘飘，而其左右也甚少有人佩带武器！
十五兄在前紧上数步，抱拳行礼道：“武林后进，上陵石府少主门下令十五郎陪同石府“第一客卿”欧阳红姑娘，登门拜访武林前辈园主阁下，来得鲁莽，多方打扰，海涵！海涵！”
张锦袍拂髯呵呵大笑道：“好说！好说！江湖久仰“金陵石府”威仪，老朽托大了！”
欧阳红整衣上前数步，万福一礼娇声道。
“小女子欧阳红拜见张老爷子安好！”
“姑娘多礼了，两位如金童玉女，是敝园数十年来难得一见的佳宾客，请楼中待茶！”
敬谢老爷子不弃下顾，令小女子有幸得沐光泽！”
欧阳红即升阶前行，十五兄在侧后相陪！
八名虎责武士留步廊下，四名少婢相随而入！
只见厅中器物陈列素雅，分有剑、琴、棋、画、四案，及各类小型盆栽，那是奇石。异花、神木，盆盆具是匠心独具，讨人欢喜，神韵天成！
欧阳红与十五大兄对此道是一窃不通，不敢多言漏气！想来多是天下奇珍异品！
“厅中自然氤氲着一股花香，淡淡的令人精神一爽！
主客双方客气一番，分别来坐定，随后有数名少婢按古礼来奉中献茶！
余人各自在下首相陪，若有十几人老幼男女不等，想都是张家有份量的人物！
欧阳红姑娘饮过一口香茶之后道：“小女子与十五大兄为石青王少主所赏识知遇，奉派以前站先行，我沈少夫人闻知你老爷子乃宇内异人！所栽培这“牡丹”列为九州名花！
期能获得老爷子允许于所请，鉴赏得到异品，这不情之情，盼老爷子恩准是幸！”
“呵呵！”言过其实，欢迎光临，贵夫人不知何日可到寒舍，难得有远道而来的朋友”
十五大兄欠身笑道：家主上夫妇们，若一个时辰后，车马必至，随行人员若有一千五百余骑，实是打扰之至！”
“啊！这多人马么！”
“车马乃欲一路西行进入大漠，这只是先发之前首批而已！”
“壮哉！英雄出少尔，”
“过奖！人马虽众，可能只在园外建帐息马，进入园中鉴赏花卉者，为数不会大多，至多百人而已！”
“呵呵！无妨！无妨！现时适逢花季，每旬暇日，各地来访者，也是成群结队，日有千百家！”
“前辈乃是盛名远播，字内无双！”
“呵呵！过奖！惜乎！现已为虚名所累，三日后便是本园“花王”争后之期，至时当有一番盛会，尔等此来，巧逢其会！”
“当得前期向前辈请教指点！”
“老朽有幸能请到由江南远来的朋友，实乃光宠之至，盛况空前！
“啊！但不知是属何种性质的聚会！”
欧阳红姑娘脱口而出，询问究竟，她对能参与这次盛会，甚有企盼之意！
“此事早些年多在洛阳举行，每十年一次盛会，如今花神东移，花后、花仙已落我张家！本园除了有异品千株，供人品评玩赏之外，并有一株大王花，依凭花神的旨意来进选“花后”！届时；有万人相有，仕女云涌，各凭姿色来赢取那“花后”之尊荣！那是人，花并茂，冠盖一时，各家争艳，姑娘若是未婚，亦可参加一博，争此一世人之荣耀，万人瞩目！”
欧阳红的秀颊一红羞颜笑道：“遗憾！小女子已婚，没这资格了，不过，这选美的活动，我石府中有资格的入尚多哩！我沈少夫人当年也是在金陵被选中的花魁呢！”
“呵呵！难得！但愿石府有幸，能争得本届“花后”之尊！”
“希望如此才好，更希望别弄得大家干戈相向，大打出手，不欢而散！”
“这！不会！这是绝对公平竞争，实非人为所能左右的！”
十五兄一面与他言谈，一面暗自观察这张锦袍老儿的神态神色！
虽然他是在极其欣悦中，对答如流，也不时流露出一丝丝其内心之中暗伙隐优！
可知，这番十年一度的选美大会，“花后”之争！
已暗流激荡，内伏杀机重重，不似他表面上所说的那般能平安无事，欢娱升平！
须知世上有任何事故若有武人参加，事到后来，便演变成武力之争了！
谁家拳头大，准便是胜利者！
此事得向沈少夫人提示一声！应多事绸谬策划周详才是！
一个时辰的闲话已过去了！
那名青年门卫，又来至厅外禀陈道：“上禀老爷，金陵石府的大批车马已到！另有一批五虎岭上的千人铁骑同时抵达，有件拜贴奉上！”
不久由内侍女婢转呈上来！
张锦袍看了贴子，神情一震，双眉皱起，纠结不开！思忖再三向十五兄及欧阳红笑道：“来的巧合，你家石少主夫妇已到，而另一批贵客也同时到达，这！嘿嘿！两批贵客，似乎应同时接待，才不失礼数……”
“前辈，若是为难，我石家可退让一步，容前辈先行接见另一批贵客，前辈已接见了我欧阳妹子，便等于接见了我家少主！石府第一卿还担挡得起！”
“啊！这样最好！那批人马，有些野性，小事不争为妙！”
“我石府车骑，一时半刻是安顿不下来的，容晚辈向主上告备一声！”
“啊！前后之序，岂容颠倒！江湖所争……”
“无妨！我家少主，有容人之量，不争这种闲气生！”
“那么！那么！少兄多有担待了！”
他身后有位老夫人陡的开口道：“由老身陪着欧阳姑娘去拜会沈少夫人去！这金陵的花魁女，老向要先睹为快！”
这名老夫人便是张老夫人，家中上下称她老太君了！年龄也近七旬了！
张锦袍看她一眼，口中连连称道：“好！好！欧阳姑娘便由拙荆招呼了！…
如是，这事便算是完满解决了！张家对两队人马，谁也不曾得罪！
他们一行匆匆离座出厅！
十五大兄与欧阳红先行率众离园，他们应先行归建，准备接待张老太君的事宜！
车马一行急速的出得园门，便见到园外中央大道两旁的武土健儿们，各自占位，摆下了一片剑拔弩张的形势！
道左的一片空地上是石府的车骑，道右那面有一批服饰怪异，脸上刺青的野人，总数也有千八之众，凶悍得似乎是一批野狼！目如毒蛇般的凝视着石府的前列武士们！
这令两人讶然，立即驱车盘马归入石府的行列中，直入旗门！
旗门中的石府车辆已按序在调动建垒成阵！
石府重要人物并无人在垒外，今日轮值外园的是“豹”队，由队长杜斌在主持！
“豹”队的六十名武士乃石府中最灵活的一支武力！以纵跃跑跳为其特长！
正因如此，才令对方武士们一上手拨撩便吃了点小亏，令他们敢怒而不敢动，若再行挑拨的话，便得来一次大火拼！
他们对石府的人在初期接触中，能一下吃定了他们三五个人，多了份震动！
再者，石府中一半人马是些美娇娘，也令他们惊讶不迭，越看越中意心痒哩！
他们在窥视观察石府阵式中的弱点与变化！不敢冒然冲上！
深知这批人不是好摘的果子！弄得不好要灰头土脸，满地找牙！石府不卖他们的帐，没有人出来同他们讲理由，这态势令他们叵测高深！
他们估计到一旦开打之后的胜算并不大！
车垒中有金叶夫人在马上亲自指挥调动，将车辆布列成一组阵式，将道左这面空地已占满了，不容有别家插足进来！
有半数武士、裙钗们已暗自形成戒备状态，若旗门外那批野处有所蠢动的话，立即使可出击，杀他们个下马威！
十五大兄与欧阳红急行进入中军大帐，进见了石少主和沈少夫人，将会见张锦袍的经过及他们观容幸一并道出，给少夫人参考！
沈瑶琴对三日后“花后”选美之事，甚有兴致，原本冷下来的脸色如今开始解冻融化开来，有了笑意的道：“大兄、妹子们辛苦了！咱们来的够巧，杠上开花！
原来如此，对面那批野兽们见了咱们的人，没来由的敌意甚浓。他们有此直觉咱们是爆出冷门，对他们未来的企图阻碍甚大，因之才对咱们的人突袭攻击，可惜，豹队的人，哪里是他们想像中的那么好欺负！哼！”
“据张锦袍说他们是五虎岭上的一批野种！”
“嗯！据后面商队的人指明，他们是五虎岭上的‘天鼋部’，一批幼匪，流贼！这一路西去，以此处的路卡规费最重，任何人过关时，也不卖帐，除非是元鞑子的铁骑过境，他们才挟尾撤退至山里去！便是有些文官达经，规费也照收不误，他们有那势力，不给银子被一统拿下！到了有些骨气，其扰乱民安也相对的增加了！”
“这！无怪乎他们嚣张得不可一世，有一触即发的气势！”
“怕是张锦袍已被他们压制住了！这一带地角各大世家无人出面，敢与他们对垒，除非是少林寺出面，而那批和尚，更是滑头！他们才不愿意流这种血呢！属下只看出那张老儿时有隐忧在心而已，张老太君要来移尊就教，怕是来观察咱们的势力，有可能行那借刀杀人之计！”
“他们有这企图野心！拉扰咱们替他们做挡箭牌！”
“三日后便是赏花后之期，据他说应有万人之众来此聚会！”
“这争后之战，明暗之间，有得热闹好戏瞧的！咱们便参与一次这样的盛会！”
沈瑶琴的目光飘向石青玉，要他不表态度！
石青玉不言可否，一切便由沈瑶琴提调们他深知女人们对赏花选美的事，与致天高，五位夫人各自喜添眉宇！
他虽不愿意也和随众了，这是件小事，无伤大雅，让她们有个欢乐的假期吧！
待久后一旦进入大漠，在那荒天牧野中生活，便是有什么好花术也玩不出来了！
人到了那时候，这苦日子有得挨了！
在这里只是大家随众去看看花而已，能有多大的是非！
少时，张老大君，坐着四人抬的轿子，前后有四十名丫头阵的仪仗，出园进入石府的车垒中，来拜会沈少夫人！
这情意已不能说他们轻慢了客人！
十五大兄与欧阳红姑娘亲自门外相迎！
张老太君在旗门外便下了轿子，她要步行进垒，表面上是一番尊教谦虚，实际上她是要多走几步路来观察石府的军威气势，估评上下人等的势力如问！
石府由凤队今夜警卫中军大帐，如是这六十人的女裙钗迎宾仪仗，由她们担任！
队长悔玉凤，发下口令，裙钗以凤剑演化了两招剑式，对来宾献礼致敬！
美艳、整齐、威煞、那是英武江湖，气度非凡！
弄得这张老太君，心头砰砰，极度的不平静轻松，对石府威仪有感于心！已确定了这是一个铁血组合！其结纳之心甚殷！
石青玉等人在中军大帐外礼见之后，让她进入大帐待茶！
又令老大君大吃一惊，不敢举步，叹为观止了！
沈瑶琴今日摆设的是‘仙都十二宫’的‘兰花宫’，其中宫殿结构、隔扇、帐幔皆是以兰花园案为主体，居中幽雅宜人！彩绘精绝！
老太君似作梦般的被摆了一道，手足无措，超出她的想像，怎的一伙赶脚的车骑能有这番豪气！人与物具见风华，佩服得没口的称赞！
张老太君早年也是中国帼雌雄，姓姚闺名姚黄花，娘家也是以盛产壮丹显世。
俗云：魏紫姚黄！
姚家的牡月是千瓣大黄花，别具一格闻名十世，世居洛阳姚有岩！
自下嫁于张锦袍，带来了姚家的密法，合张姚两性之长，由数十年来细心照料栽培，始另外形成新品种牡丹！
一经展示，张锦袍声名大噪！今日已凌驾各地名家，许为花国魁首，九州一品！
而张在武林江湖中的地位、财富却不是由能出产极品的壮丹花而得来！
他是以生产蜂蜜而赫见尊！
家中所养的蜜蜂有万箱之多，每箱至少也有数万只，总数已不易统计了！
而蜜蜂的类别也有十几种之多！
“大雷蜂”其大如拳，小星蜂其小如蚊！
而最毒的是一种绿靖蜒蜂，人若被其刺到头上身上，其毒素顺血液而至大脑，人会陡然间形成疯狂状态！
他拥有千百万只巨蜂，任何武林高手，江湖帮派也招惹不起他！
而他本身艺业也非泛泛之辈，张锦袍在武林中的地位身份甚高！
以出售花卉、蜂蜜为主业，可你世代豪富殷实之家！
家中门客、花奴千员，为人正派，绝非盗匪之徒，甚守本份！一生经历以栽花伺蜂为志，人格高尚，自不待言！没有为人所挑剔非议之事！
且说——与石府车队相对立的那一伙人怪，乃是盘居在五虎岭的一帮盗匪，也是一支先民部落，自你“天鼋族部”。
本是商朝汤氏的后裔，他们聚居在嵩山山脉之东国的群山窟洞之中，以五虎岭为族长的穴巢！
他们这一系氏族，自从被周文武王击败失国之后，氏人星散，各自流落，在高山峻岭中茹毛饮血自求多福，不与汉族其他部落往还交通，随着进化过程逐步进化！
死死的抓住他们原始的传统不放弃，因之越来越文化低落，走向被淘汰的命运！
现在族人目众，便以侵拢他人为志趣！
也可能是被一批有心人所利用，作为他门作威作福的工具，以遂其私欲！
在那虎牢关外私设关卡断绝交通，讨取卖路饯，尚振振有词，顺理成章！
现在开拔而来的这千骑人马，便在五虎之一的母老虎——洛水仙姬的部众，原姓甄字玉娘，现个已六十老几的一个凶狠的老虔婆！
是“天鼋族部”的五大部落酋长，在这西北道上已横行多年！
她来张家，以赏花为名，选后为题，股子里怕是另有目的！
张锦袍自接到她的拜贴，便意会到来了麻顷，对她有些怕怕的犯不着！
这伙野人有时候是不讲道理的，任性乱来，没有原则，一旦犯性，便乱打了一通，死活多少人不在乎！
这园子里的花卉是他数代、数十代复年惨淡经营而来的成果！
种植壮丹比之种稻麦不知要耗费千万倍的心血努力！谈问容易！
若弄得不好，一旦被这野种发了野性，发一声喊！能破坏得满目残枝败叶，零落不堪，真到那时，便是要这一千人马，全部抵命，他老也是得不偿失！
惨哉！
因之，他不得不应付她，不敢得罪她！也知道她是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么心肠，总得让她先摆明了，才能斟酌！
现在儿安抚下来，待三日后群贤毕至，有人来主持公道，不容蚀老妖作怪了！
“洛水仙姬”老虔婆坐在“七宝缤纷楼”的紫檀太师椅上，呷了一口茗茶后咯咯的怪笑道：“张老儿，你那园外新来的那批宾客，是何方神圣，车甲在道，看来是一批赶脚的奴才，一批小崽们神奇的很，有些杀气道行！”
“啊！呵呵！他们先来递贴子的那们乐十五郎说是他们由金陵来的，路过此地西去长安，慕名而来，要看看牡丹花！
老朽与他们是初会，一无瓜葛，呵呵！你大妹子多有担待则是！”
“车主是谁，一股子邪气，男女混杂，妖娇形象，害得我家儿郎们个个口馋心痒的想浑家！”
这话不打自招，话说的文明，其实是那批野种想奸淫人家江南来的美娇娘！
准是动爪子吃了点小亏，如是双方剑拔弯张的对垒起来了！
嘿嘿！那些小姐们不是好欺侮的！玫瑰有刺，摘不得的！
“呵呵！车主是石青玉，随于尚带着五房妻妾呢！”
“不见经传，果然是批赶脚的小混混！”
“是！是！闻知本园有‘花后’之会，诚意参加，见识一番盛况，大妹子你成全！”
“别在老朽地面上制造事端，下情拜托了！”
“咯咯！冲你老儿的金面，本部暂时不与他们计较了！”
“多谢！她大妹子关照！”
“不过，待他们路过五虎岭时，却得狠狠地敲他一杠子！
“那是，那时候他们是应该多教敬你大妹！”
“嗯！你总算放了句人屁出来！”
“嘿嘿！但愿你大妹子能有那个本事，恭喜了！”
这话讽刺意味甚浓！令“洛水仙姬”那刺了青的鬼脸上肌肉不时的在颤动！向他飞白眼！阴火上升了！
“老鬼，你认为老身含乎他！”大妹统率干骑之众来此，不是专找他人打架吧！”
“你这花后之会，老身是势在必得！”
“阿呵！大妹子你已六十老几了，还想来争这个花后！苍天！”
“嗯！这还差不多，不过，也得是贞女才成！”
“老身不管那么多的臭名堂，你老鬼，少给我作怪！”
“对不起，老朽帮不上忙，这花后之事，乃属天地神灵之事，由牡丹花神来选择。任何人也不可强求，更无作弊之事故，你多担待！”
“少给我胡说八道！”
“人不能有违天命，否则天必降大灾幼与他，望大妹子慎思！”
“哈哈！老身觉得我那小外孙女便有这资格封后，获得无上的尊荣隆誉！”
“呵呵！当然，孩子人人都认为自己的好，不过，这次不是由人来选择评定，乃是由花仙！来决定花后谁属！”
“嘿嘿！这事不论谁得到了，也要让给我那宝贝！”
“那是万人共睹，作假不得的绝事，到了时候你便明白了！天意的安排！人是强求不来的！”
“老身不信邪！”

第二章 群雄蚁聚 牡丹花似锦

第二章 群雄蚁聚牡丹花似锦

石青玉于第二天始行进园拜会张锦袍老夫妇，随行的有五位夫人及众家护法女将等人，及黎不全世子。
车队由十四大兄总提调，老护法对看牡丹花没多大兴趣，一总留守车垒！
他们受到园主隆重殷勤的接待！
由于沈瑶琴的绝代风华，及渊博的修养学识，立即将张锦袍折服了！甚是见重！
他们由老太君陪着鉴赏到张园中极名贵的珍品牡丹，花色繁多，各具姿态，令人兴起天地造化的神妙浩渺！叹为观止！心神为之所夺，爱意陡增，喜悦的使人不忍造难左右！相对之中，人花并娇，那是各不相让！心动相印，花魂人灵已相合！
他们回归车垒中，便积极开始准备，来搏此一局！
守卫武士们不时传来消息，外地有十数批武林大豪，江湖帮会赶来参加盛会！
每一个组合中都有随行的武士五六百人，少则二三百人！园外的空地上刹时各自建帐扎营，百体千帐如星罗棋布般的驻扎下来！男女相杂，五花八门！
在那个时代中，交通不发达，消息不灵通，石家车队来到江北，已有几次重大的威信功定。可是一离开数百里地之后，人们对他们又是一无所知了！
那是因为他们在金陵建府，只有三五年的浅历，若与各大组合、世家相比，自然没人知道他们的威名！
要使威名远扬，便得到处参加各类组会活动，正争取胜利，令人观目为实，亲身体验之后，他们才能心服口服！永植于心！
因之，沈瑶琴在为石府的江湖地位打宣传战！
与会的人众越多，她越兴奋，这也是扬名立万的大好时机！所费无几，收获颇巨！
这一次“花后”之争，比之她当年所争的场面大得多了，而气氛也是不同！
据知“花后”之选，不是由人来选的，是由“花”来选的！
“花”，不知要怎样选人，这其中渗杂着甚至奇妙的神迹在，令她兴起不信邪的念头！
因之，她们竭尽才智，抱着多算胜笑的原则，来规划这场不流血的大搏斗！
当然，也准备好了，万一发生了流血的拚搏，也能胜此一局！
会议在中军大帐中进行，出席的人除了她们五位夫人，第一客卿欧阳江之外，另外路五娘、红粉青罗、三世狐姬、后素娥、赵彩蝶、六名值位小童等人！
石青玉、黎不全、十五、十四大兄被列归旁听席次上去了！
以石家的女将们为主要的主持者，开议之后，首先是人选问题！再次是服饰打扮，以仪态、表达方式，警卫、特别事故的应付……
石家未婚的贞女正多，四大裙钗都有资格，鸾风莺燕，各队之长也有资格！
会议上众英雌各日发表高论，相互辩论，条陈有新，闹嚷不休……
明丽珠这名曾任归德府接风宴上热恋石青玉的歌姬，“八愧堂”的小公主身份，自被收容后再未获得与石青工相语一面的可怜儿，待得知“八愧堂”灭亡，已成了个无家可归的孤儿了！
石青玉与沈瑶琴在一片忙碌中似乎已将她忘了！
她也有自知之明，便待在路五娘处同一群小丫头们生活在一起，人像是行尸走肉般的落落寡欢！
上面没有明确的交待，路五娘也不敢多嘴多舌，只是嘘寒问暖日夜提防她想不开，闹个自杀死亡的大乱子出来！她老婆子可得吃不完兜着走了！
她是妾身未明，在车队中像是一名客人，也像是名囚犯，饭来张口而已！
现在由众丫头们口中得知车队所以停顿下来，是因为石家也要参加“蜜蜂张”家所举办的选举‘花后”大会！
不知不觉又惹得她小妹泪眼婆婆，不能自己，想当年，自己也是由千人之众中被人选举出来的“花魁”！
怎知世事无常，而今却如囚徒般的生活着，难到石哥哥将她忘了么！怎的事情过了这久的时间，却无声无息呢？
难到是自己自作多情，或者是石青玉原本无意，只是当时在利用她来作为打击“八槐堂”的一步棋子！
她待在这里算什么呢！一无名份，二无职责，形似多余的一个人！
她为自己的过去悲哀！
她为自己的未来茫然！
她泣心沥血，为苦命的自己前途生计傍煌，不知如何来安排！
她有自杀一谢，一了百了的企图，却又不甘心情愿，她才十八岁呀，她更有生存下去的欲望！
她对石青玉有股子莫明其妙的热爱，希望能再获得一次见面之机会！她要将自己的“心”，一刀挖出来，奉献给他！然后！便凄然的死在他的怀抱中……
参加选后活动的会议在大帐中进行！
她暗中将那一对窃听奇宝“银瓶神耳”塞入耳中，离开座车来至离大帐不远处的地方，伪装散步，仰望星斗，信步徘徊！
这距离手常人是听不到大帐中的声音，任何人不会怀疑她在窃听大帐中的议论！
而事实上却是偷听到众家夫人将们在讨论遴选参加“花后”选举的事！
众说纷纷，议而未决！听！
“但不知主持此事者，是否限定人数，是每个世家组合一名呢或是两名，总不能每个女人都有资格吧！”
“这事十年才有一次机会，大家对此相当珍视，不在限定之内的女人便失去了资格，便是她家世再大，武技再高，空有闭月差花之貌，也是枉然！”
“对！这花后之尊的产生，传言道；‘若谁是真花后，便有羞花之能’！”
“那是由‘花王’‘花仙’来选择的，非人力可以左右！”
“已被列入‘神迹’之中，令任何人不得不佩服，承认这是大公无私的公平竞争，是‘花神’的选择，别人无从循私作怪！”
“也许只是花样玩的巧妙而已，人间哪有此事！”
“也许会闹得流血拚命呢！咱们也要准备着！”
“大姐若有什么神机妙算，请于指示！”
“也许有人会下毒！不得不防！”
陡的，在她们讨论中，石青玉开口道：“本府认为府中的八位女将，人比花娇，都有资格上场去试试，不过，另有一人却更有资格，不妨让她也出场一次……”
沈瑶琴点首娇笑着道：“大老爷，真狠心，沉得住气，妾身认为自己忘了她呢，直到现在才提起来，妾身如此一意孤行，兢兢业业办此邪事，便是要利用时机，再给她一次名正言顺的大好机会，由她挂帅出战这一回合！若她真的福大命大，赢得‘花后’的头衔回来，给石府争到无限的光彩，家中上下岂有不服这人。便是天命之所归。妾妇们立即给她办喜事，纳采、送入洞房，由大老爷顺心顺意的吃个自在！”
好家伙，这石府的大妇可真够利害的了！
虽然是轻描淡写，骨子里却大有文章，若是争不回来这荣耀，事实上你大老爷使得再等待，她总应给石府立下汗马功劳，才能顺利入园，列为石府大妇之一去！
大帐中的气氛一下子冷静了下来！
人人心中陡的明白了，原来这番努力，却是为明丽珠那丫头特意设计的！
她们都在沉思，若是明丽珠能顺利登上“花后”的宝座，自然在石家应下嫁给元戎，才不失礼统，她的身份地位陡的提高了万倍。不再是一名妓院中的“歌女”，而是万人肯定，花冲选中的“花后”！若是失败了！她！可能要自杀以谢！石府的荣华已与你无缘了！
沈瑶琴的说词，已被在帐外的明丽珠听到，她下意识的忐忑不安着，迅即离开现场，她要认真的思考一下，是接受呢，还是不接受！是否能为石府的第六夫人，成败得失便在此一举了！此事，当真是令她一则一喜，一则一俱！
不过，她总算知道石青玉并没有忘掉了她，在这万难之中，替她取到一线生机！
想起石青玉，令她热血沸腾。感激得热泪盈眶，心狂心痴，通气百倍，对石青玉的“爱”那是再无怀疑。
以他现在的身份地位，已不可能与她想像中的那般做小儿的姿态！令部下贻笑！她的情绪渐渐稳定下来！
也知道石府以她为参加选后的王牌已定局，她也不能逃避，应予勇敢的来接受挑战！面对现势！
但只抱着一颗至诚至爱的心，向“花神”告白祈祷，给予她这十年花魁的荣耀！
三天时间——张园选举“花后”的活动已以锣密鼓的展开！
在这开洛地域三千里地方园中，各大世家、组会中人，已潮涌而来张家花园，每位大家，家主们都有一批虎贲之士，组成强大的武力，来保护家主的安全，若有幸被选上，便是保护“宝物”的安全！
“宝”，原来他们来竞争的还是“宝”，并非是人！
巧妙的是，那“宝”现在并不存在，说不定大家会空忙碌一场！
这“宝”业、须有人来决定有无，要待产生“花后”，那“宝”也随着出现了！
这过程是错不得一步的！
在事变之先，大家只是互相敬祝，究竟“花”与“宝”落谁家，谁也不能肯定！
这时争争吵吵，便是毫无意义的事，谁干了谁使是大傻瓜一个，混球一堆！
在张家花园外面的空地上，郑州的市郊市区中，陡的多出五六万人众！
而有幸进入张园的人，据大会规定每家每伙不得超过五十人！
便是如此限制，入园的老少男女也有五六千人！
张家只供应茶水，不供应饮食！
张家的“花王蜜”，每瓶一斤装，售价两百银子一瓶！在国外及郑州已设下了专卖店，人们都在抢购“花王安”，带回家去享受！
这是十年一度的盛事交易，过此不售的！
那银子像流水一般的进入了张锦袍的宝库中！好来财的独门生意！令沈瑶琴看了也心动心跳不已！这手法玩的是“瓜瓜”老叫！
石府虽然是江南来的路客，但他有三四千人的附属西行的商队，沈瑶琴已拜托他们出勤活动，搜集情报，因之，对这场大会的活动并不孤独，两眼茫茫！
三天的会前准备期终于过去了！
预定参加的人都已先期到达，张家花园的四座远门之外，已拥挤得水泄不通，人喊马嘶，有如市集般的热闹！
会前之夜终于到来！
明天便是大会的正日子——四月十四，今年多雨节，也是牡丹花的生日！
石青玉今夜车辆值宿在飞烟姬的座车中，飞烟这几天到园中时时的在看花、想花，也将自己比着那盛放的娇花，让自己多占些花的灵气，令自己更娇艳些！
看着那花色之美，仿佛自己又是那花中之一、灿烂而光彩夺目！
此时便愉快欣悦着伺候石青玉安歇下来，自己卸了装，依偎在他的身旁。
让他肆意在自己身上抚爱偷袭着！
她十分喜爱眷恋这情调，令她逐渐的心花怒放，爱花滴露，情意激荡！
他那双魔手给她带来的无双的舒畅快意！
她已嗯嗯！哼哼！的娇啼喘息不已，后浪看来诱惑他有更进一步的施予！她们五个女人，各人有各人的手法，用以吊足了石青玉的胃口，令他能为她们鞠躬尽粹死而后已！她们才满足！
两人已缠绵了多时，情火已热烈的在燃烧着！
春风一度之后，石青玉感慨着调戏她在那耳边悄声道：“这多人都来看花，那死花有什么好看的，不若哥哥来探花！妹子这朵鲜花儿，哥哥是越探越想探，留连忘返，只羡鸳鸯不羡仙！”
“哥哥这般痛爱，妹子感激，明日大会上说不定有些事故意外发生，哥哥你多休息，别太劳累了，保留些精力！”
“呵呵！哥哥是越探花精神越旺盛！”
“哟！哪有这种事，你在冤妹子！’”
“真的！”
“妹子每次都有些骨酥肉软哩！”
“那是花儿开得正艳，又香又甜，可口极了！”
“馋像！”
“现在尚未吃饱哩！”
“拜托！留点精力吧！”
“妹子对这选花后之事，可有些自己的看法！”
“这！嗨！不论先后与否，这是一个少女一生之中，最为光采荣耀之时，妹子当年在茅山时也会也曾经验过！”
“滋味如何！”
“那是能令人时时心抖‘花颤’的！”
石青玉用力给她“探”了下，问道：“是这朵花儿在‘颤’吗？”
“好羞羞呀！这是妹子的秘密感受，不来了！”
“哥哥到忘了，妹子也是在千种选一中选出来的‘花魁’呢！”
“那时是惊喜参半，可怜老宫主，只摸到没吃到，却便宜了哥哥你！”
“多谢妹子方便！”
“对了，明妹子那里一定急死了，哥哥应该去安慰、安慰她才是！”
“为什么？”
“妹子有这经验，临选之夕，那是最难煎熬的！”
“不是乖巧，是爱鸟及屋，哥哥喜次的‘花儿’妹子也喜欢！”
“这话大违常情，酸味不重，你是在唱反调吧！”
“吃醋捻酸，那是愚夫愚妇们的行选，妹子对哥哥的爱，怎可与他们俗人相比！”
“是哥哥失言了！”
“去吧！去安慰稳定她一下，令她更有勇气力量来承当挑战！”
“好妹子！让哥哥再给你‘探’一下！”
“咭咭！留些气力明晚去‘探’那新花后吧！”
“你是一只顶乖巧的‘花精灵’，哥哥心感不已！”
如是石青玉恋恋不舍的完成了那最后的一“探”！
那是情意深长的一“探”，用去了他全副的精力，孤注一掷！
令飞烟酥软在床上娇喘不已！
她觉得真够劲，这是石哥哥精、气、神、意、力集中精华的一击，吃不消也！
平常时是“吃”不到这么完美的一击！
石青工穿衣结扎之后，如一缕轻烟般的跃出飞烟的座车，向路五娘那辆丫头座车纵去！
在月色朦胧照射下，远远的便发现一束秀丽的身影在那座车前徘徊，是她！
是她在煎熬自己！
“丽珠！”
石青玉靠近她低呼一声！
明丽珠企盼多日的声音，终于在这最紧要的关头来临了，令她混身一震，不克自持！两肩之上加压下两只大手，吸引她不使她仰倒！
她已混身脱力，心颤魂摇，消失了灵智！
“妹子，咱们走远点，哥哥有话对你交待！”
她默默点首，两人依偎着向空旷处渡步！
“委屈妹子多日，这次虽然是个出头露脸的机会，也不必过分在意，你尚年轻，以保重身体力要！”
“妹子会全力以赴，绝不辜负哥哥对妹子的赏识！”
“唉！这只是人为的枷锁，这次便是不成功，也不必在意，哥哥会另有安排，咱们总能永不分离白首皆老，愿妹子为哥哥珍惜自己！”
“这次失败了，哪里会再有机会！”
石青玉了明显的感应到她那不成功便成仁的心意，令他痛爱的停下了脚步，面对着她那矫颜带雨悒露的脸儿严正郑重的道：“妹子，别辜负了哥哥的情意，你二姐、四姐，当年在府中各自等待了三年之久，才有机会下嫁给哥哥！你才等了两个月不到就耐不住了，你……”
“原谅我！哥哥！妹子的现况与她们不同，不是嫌子忍耐不住！”
“嗯，这也是实情！”
他伸手抬起那柔嫩圆滑的小下巴，慢慢低下头去，虎吻亲上了她那颗潮湿柔嫩的爱唇！
两人之心神已合！
让明丽珠终于感觉到这“爱”的滋味有多甜蜜，再若轻言生死，便是个大傻瓜了，那是值得用一生的时间等待，也不为过！
她已“爱”过！
她所爱的人，乃是世上最英勇的男人，最让她心醉的男人！为这男人来等待是值得的心甘情愿的！
两人又忘我的在缠绵不休、她手抚虎背，逐渐加力！
他腕扣纤腰。也如铁锁！
两个身子已贴实在一起厮缠！
那虎掌已抚弄着她那从未经人动过的两只屁股蛋儿！
这神秘部分已酥麻酸序痒令她魂消魄散，这“爱”的滋味，是越来越甜蜜！
口中香舌交叠，叩齿翻花，甘露已泉涌而出，被他吸收了去！
她沉醉了，身软如绵，沉醉在爱人的怀抱中！
魂魄似已离体而飞升，荡漾在这星月之夜空里，飘遥回旋！
这感受奇妙得她无以类比，无以描述！
陡的——爱口中多了颗小指头顶大小的一颗圆珠，寒凉香烈，令她神智一振，魂魄归窍！这小珍珠，石青玉以舌头拨动着给她按放在她的香舌下面，更令那珠子坎在舌下一动也不动！
她耳中陡的传入一缕蚁音悄语道：“妹子明天花后之事，可能凶险重重，哥哥实是担心妹的子的安危，敬以此珠赠送，功能增加本身功力，破除世上一切毒素、迷香的邪恶攻击！其他事故，你临场镇定，随机应变即可！”
这情意，这关怀已令她感动得眼泪婆婆，如泼珍珠！
这“爱”的安排，已早已慰平了她的怨尤！
她也意识到她的好哥哥已将暂时别离，不能久缠下去！破坏了他的形象！
果然！
石青玉松开了双手，纵身而退，如风般的消逝了！
她仅能伸出一只素手，轻摇着道别！
“爱”已将她的心塞得满满的，她幸福而珍惜着！
轻翻一下小香舌，那余味仍在呢！连步轻移，小屁股已轻盈的扭动着，漫步归去！
走动的感到那朵鲜花儿已含苞待放了，已湿鹿鹿颤动不已！
这朵花儿，那是要保留给石哥哥单独的来看！来探！别人不得溜一眼，探一指的！
万里青空，艳阳高照，是个大好的青天！
石府的车垒中沈瑶琴少夫人已分配了留守车垒人员，以十五大兄为总提调，六大武士之一的班河西副之！六值位男单守护中军！
塞北狼入与郁雷为垒外游击指挥！
这些人全都是已婚的男士，对别人家的美姑娘，不必另有想头了，乖乖的看家！
一群武功不及格的小丫头，都留在垒中护车！
余下队长以下的护法，武士男女，都参加了选后的护卫，总人数已接近五十八！
夫人们都挂上了丝巾掩面，身披斗篷，将明丽珠夹杂在中间，外人是分辨不出石府那一个女人是选后的人选。
六值位女童在前开道，递上入园的花名册，随众而入！
有五千多人有资格进入“七宝缤纷楼”下应卯！
楼外的步廊外已站满了张家负责接待的人，值事人员已客气的与各家大豪、宗主、领袖们喧利敬！
人数到齐的差不多了！
张锦袍老夫妇才陪同几个方外之入由屋中出场，高高的站在步廊上！
他首先介绍道：“承蒙各位乡亲故旧、武林江湖朋友们不弃下顾寒舍，共同参与这次“花后”遴选大会，谢意先表！为了表示公正无私，邀请到几位尘外高人大德来共同主持，谨望入会者各守本分以逾龄长幼为序：首位是少林寺、罗汉堂堂主之一的戒通大师。
再位是上清宫、七真院院主、玄德真人。
再位是天后现、妙玉三观主。
再位是止水庵、静心师太。
再位是白马寺、虚着大师。
再位是吕祖阁、神通道长。
再位是天竺寺、波罗蜜法师。
以上诸位高人，本席聘请为本届大会仲裁人，以维护遴选之尊荣！
现在本园供应各位来宾一杯“花王蜜茶”，不成敬意，各位喝了“蜜茶”，便不会受到本园蜂类的干扰。
咱们便可一同去“仙迹邸”去观展“天后花”，选后之活动便在那里举行！”有些人已鼓掌叫啸欢呼，兴奋不已！
楼下一角，设有条案一长列，已沏就数百杯蜜茶在案！
由张锦饱为始，各饮一杯，通过茶案，向树障之后行去！
这是不分主客，名位高低，任选任挑，由是要看花看美女的人必须饮此一杯。
沈瑶琴向石青玉瞄了眼，那是问他要不要喝！
他们石府来人，体内或多或少，都存得有天地至宝“青空石乳”之故，不怕被那小蜜蜂刺到！
石青玉点首，表示还是随众喝吧！别让人觉得咱们见外了！这多人怎能着了他的道儿呢！便着了道儿，也毒不死人的！多虑了！
他们走在最后，因为他们是远道适逢其会的客人，不在预定名额之内！
可知此事，张锦袍已准备了多日，或者数月，数年了！
“那仙迹邸”着落在一片树障之中，现在树障已撤去，等于阵法已解除，呈献出它的真实地点面貌来，大家已鱼贯而入！沈瑶琴前两天已进过两次园，来观赏牡丹，窥视阵法，可惜，地方太广，不易知其全貌，只得悻悻然惋惜的离去。
如今果然另有名堂，场地布置完善，除了中间市帐未除去外、坐北向南建了座主持台，四周围建了临时看台，以步帐分间，每处一户，各不相关！
一容纳五十人足足有余！中间那步帐外站了一圈少女，若百名，身下各有一箱蜂巢！
梁中时有其大如鸡卵般的大雷蜂，“嗡嗡！”的雷鸣着飞进飞出！
双翅展开计算确有拳头股大！十分凶猛勇恶的样子！不时的向客人头上飞临示威！而又折回！有时结队成群，来巡视它的边疆！
小婢们也不时挥旗吹笛来指挥它们！客人们看了已张口结舌！这“蜜蜂张”的绰号，当得名实相符了！
各门名户被引导进入自己的步帐门户之后！
少女们各自手捧箱巢退入主台之下的涵洞中去了！便是撤去防备！
另有一批人上来收撤中间的步帐！中间的面积有三五十丈！
陡的——若大的一株“天后花，呈现在众人眼下！好家伙！令人不敢置信这事实……
从未见过它一面的人，已目瞪如铃般的震惊着！
那些老人们只是对它爱惜着，飘它一眼，叹惜一声，他们是每十年才有幸来此见它一面，十年，十年，人都一个个的老了！
而它却一次比一次壮大不凋，看样子尚春秋鼎盛的样子！
别人暂且不必管，且说沈瑶琴这位石府的大主妇，石家的灵魂人物的感受！
她只是脸生血潮，目射凌芒，凝神致志的来观察这株特大号的“牡丹王”。
只见——它中间的一根老根本已有合抱粗细，只有人高，周围已百枝分枝，技又分枝，下面已层层的以竹竿支架起来，做的很仔细牢靠！
不令其枝叶垂地，万叶相间，一片碧绿油肥，没有一叶枯黄之事！
顶端益的大花头，有大部分已盛放，足有五百头以上！极是壮观，尚未开的，现在正在开放中。
令人惊叹天下之奇，无奇不有！
冠以“花王”“花后”之尊，实当之而无愧！
对张锦袍老前辈之绝招妙事，荣定感怀，真难为他了，大手笔，叹服崇拜不已！有人在她身后悄声道：“老天，是真的还是假的。”
“当然是真的，你没看到地面已架空了，除了那株老本老干之外，再无别根！”
“它每天都吃些什么东西，能养得这么肥壮鲜艳，千花齐放！”
“简直令人自觉渺小！”
“它已通灵为仙了！’”
“讲话要守口，不得放肆无忌！”
沈瑶琴点点头，承认它的确是巧夺天地之造比，直通神灵了！
此事对别人不关紧要，对明丽珠，可太重要了，关系到她一生的幸福与否！
她已暗自在斗蓬中双手合什，念念有辞的在祈祷了！
已诚心悦服它的伟大，像慈母一样的对待它！盼望它的眷顾恩赐！
五千人之众的大集会，现在已弄得寂静无声，人人悄语，不敢喧哗！
主席台上张锦袍发言道：“现在本席为表示对‘花后’之礼数，以花后之‘风雷使者’做一次大会开幕之巡礼，以增隆重之仪！”
陡的！由座台座下的门户中，拥出一大群雷蜂，足有数万支之多！
黑黑的一大片，蠢涌而出似鸟云盖顶，席卷而至，雷鸣震耳！
雷蜂在大花后的上空，转了个大圈子，有似一条黑色的云带，涌流着飘空而去！
这一招当真是成煞江湖，无人能敌！
若有人被它们毒计刺下，不知能成了个什么样子的怪物！
沈瑶只是笑笑，石家的火器，正是此物的克星，一把邪火能烧得它们满地爬！
不巧的很，石府步帐隔邻，便是五虎岭上下来的那位“洛水仙姬”老虔婆！
只听得在帐中，中气十足的冷哼了声，有些不服气，却也莫可奈何！
这雷蜂展威，不啻是在警告她，在选后期间，希上她不可乱来，捣乱作怪，任性而为，乱了章法！
各家参加选后的人员名帖，已呈送到主席台上去了。
共有五十七家，其他有些门户，只是来帮闲，门户中没有适当的人来充权了！
来此只是图个热闹，见识一番盛况，不也颇为意自在吗？
这“美女”总得拿得出门去，才不落得被人耻笑！也要文才武功相配合！否则，便不是献美而是献丑了，自取其辱！
七名方外执法的人已来至场地中，围绕着大花后，各占方位站位！
其目的是监视竞选人，不得以非法的手段，破坏大花后！
有许多人始终不知，究竟怎样来判定谁是胜利者！
石家上下便是不知这规矩的一伙人！隔壁那一伙野种也是初次参加不知规矩！
台上的乐班已奏出迎宾的乐曲！
张家的大总管“霹雳胚”李丹心宣布选后大会开始！道声：得罪！
“首先由敝园之代小园主，张千紫姑娘出场示范一次！
如是——在细乐飘扬中，周围第一座步帐中，跃出一名盛装美艳的少女，一身淡紫青莲色的罗衣春衫裙，发梳高譬。秀丽灵慧，向首位戒勇大师缅腆了礼笑道：“大和尚爷爷，请看，紫儿身上可没藏得有毒物，今年足十六岁，尚未有婆家，没有相好的！打五岁开始，每天来伺候这株大花王，不看僧面着佛面，你说它是否应借此机会，给咱姑娘个花后封一封，酬劳姑娘辛苦了十年！”

第三章 素女争后 各自展娇艳

第三章 素女争后各自展娇艳

戒勇大师手持一，条宝铁禅杖，寿眉轩动着，呵呵笑道：“好个乖精的女菩萨，若是如你的心愿，你爷爷又何必止这多人未竞争呢？”
“嘻嘻！这活也许有些道理，那待怎佯才算公平呢？”
“这个么！依上几次的惯例，准备争‘后’之人，首先出场抽签，来决定先后出场次序，来祈求那分福缘灵异！”
“嘻嘻！可悲也，那么紫儿便没有这优先了！”
“阿弥陀佛！若女菩萨果真具此佛果仙缘、个论先后，‘花后’自是非你没属了！若是份内无此仙缘，便是你天天祈求也是任然！”
“乖乖！若是不幸落选，未被大王花青睐，劳与鼓励！”
“是否值些银子呢？”
“这！要银子凡参予之人谁家也不短少，那也太俗世之见了！”
“那么能得些什么好处来安慰辛劳呢！”
“依据往例，若无灵异出现，那名女菩萨可以随自己心意喜欢，在这五百多朵花头中采摘一朵去作为纪念。张老园主另有二瓶‘花王蜜浆’相赠！”
“这也差不多了，说不定她摘去的那朵花头，正是花后之‘宝’呢！”
“可叹的是，这五十年来，共举行了五次花会，花后始终再无出现，此事令怅惘系之，不无遗憾！”
“这！老天！这不是诚心开玩笑骗人么““阿弥陀佛，口孽！口孽！童言无忌，在六十年前‘花后’曾出现过一次！”
“啊！你老可曾参加与会么？”
“那时老纳正当年少，随佳敝师叔‘大愚’佛僧来过，亲自所见绝无虚假，确有神异！”
“老天，紫儿老认为我爷爷终日痴痴迷这的劳神丧志，到头来一无所成呢！”
“唉！阿弥陀佛，那境象之出现，能令人心喜，心悲！”
“如此说来，紫儿到是相信了，不过，那次是谁有这大的福缘，捧去了那朵‘宝花’呢！现在可还在世吧！””便是今日巫山派之‘神女宫宫主’‘巫山神女’姬丽华女施主！据说她服用过那‘花宝’之后，今还是当年那少女形象！”
“那是能令人长上不老，容颜永驻了！”
“她今年应是与老纳同年，也是七十又八了！”
“时光倒退六十年，便是十八岁！嘻喜！行你老和尚爷爷悠然神往的神情，想当年金重玉女好时光，可是与她曾有过一腿了！花前月下，两相鹣鹣！”
“罪过！罪过！女菩萨你小小年纪，怎也多心了”
“嘻嘻！少女怀春，吉士诱之，佛家子弟不打诳语，快快与我紫儿从实招来！”
“阿弥陀佛！六十年来如一梦，那时在会前之夕，曾是萍水之交，会后老纳会三上巫山……”
“可曾旧情复发于续鸳胶，来过那断丝相连？”
老和尚抬首向空遥遥南望，发音若宏钟大吕之音吟道：“巫山十二峰，暮雨连情心，猿啼悲三峡，云深空徐恨！”
“那是山头点点，江水幽幽，玉人渺渺、不知春归何处，害得你老空留馀恨望楚台，丝断有情天了！”
“误我禅期三十年！”
“啊哈，紫儿想你和尚爷爷当年是光着头去的！”
这话出口令戒勇双眉陡沉，猛然醒悟！并非人家负我，而是自己错了！措得不可原谅！
他精日乏光聚采，凝注着张千紫一瞬不瞬！内心已五味翻腾！
过了些时才消去“有相神功”，仰制长叹一声，点了点光头！
这具僧人臭皮囊，已误了他一生幸福生涯，那刺心之痛，现在还能说什么呢！
“鱼与熊掌，可得而兼乎！老爷爷你未曾下定决心，弃了禅宗，留发还俗！已出了家的人儿，如何能企盼她投身入怀来，两相连理话并头，这事若是发生在紫儿身上，我也不‘干’哩！”
“唉！老纳六十年的心障，今日为女菩萨点化，洞辙了‘缘机”望女菩萨慎之于始，别误了‘情机’！”
“紫儿还小呢，咱们再别闲话，应该上香、焚表、祭酒邀请花仙来主持选美封后，瞧瞧是谁家姐妹有此奇缘！”
老和内心志己平复，点点光头，对张锦袍道：“请张施主主持开坛吧！老纳有些预感，今年‘花后’必不落空！”
“敬谢大师佛光普照，庆得多辉！”
张锦袍在目注那堆大王花，但见那些未曾开的花头，现在已全部开放了！
“时间已到，设下香坛，顶祈上苍！”
“如是——一座香案已抬来，五十六名预选的姑娘，也次第地上场，来亮相向花后行礼祝福！
霎时——人影灼灼，各占胜场，一团锦绿，艳眼光采，各自不同，花色玉容，如花头灿烂，飘香堆云，令人眼前，星光闪亮！
人娇艳，花娇艳，相合益彰，至此才点头了这场大会！
数千人众，一齐鼓掌欢呼，来欢迎这堆莺莺燕燕！
好是人间绝色，举世难得一聚的——人世花色，人间精英！正是有词为证：曲弯弯娥眉扫黛，高耸耸凤髻高盘，慢松松蝉鬓堆云！
插玉梳，贴翠钿，珠坠颤颤，绝俗超群，姑煞凡钗环！
雪艳霜姿，香肌玉软，桃腮粉浅，芙蓉正当年，樱唇深点。一知榴齿显，目似秋水寒明潭，令人怎不恋缠！
一团儿旖旎，百倍儿精神，越女吴姬怎生此参，一溺腰柳轻婉转，半折金莲点地钱，六幅香兴波澜！
步出兰堂立花前，似月殿嫦娥固固仙，罗衣飘渺十色花样鲜！
麝兰环树，缤纷苗呆站，簇簇身影可爱堪惜，惹人暗贪馋！
张锦袍率领众花女在上香，焚表、面洒默默祝祷一番！一众花女都跪在他身后，向大工花虔诚祭拜！人人都希望自己能得“花后”选封上人间“花后”之尊，获得“花宝”，成为一世青春不老仙！举世无双，眷享九州，福寿双全！
待祭告已毕，撤去祭品换上两只大海碗，一只碗中有五十八只纸卷，每只一个号数，老人合上另一只碗，乱摇了些时！令其混乱！
待拿去上碗，这下碗中的彩签，便任由花女们上来拿取，每人一卷，其先后出场亮相的顺序，由此天意来决定了！
只见素手兰花，华影飘飘，各自取得一个号码，惊喜参半！
明丽珠落到最后，才从碗中拾起一个纸卷儿，打开一看，花容玉颜上有些落色！
原来，正是那五十八号，最末尾的一各，命也，若是花仙有灵，岂不早让人捷足先登！
说，宁为鸡前不为牛后！她这番希望，怕是告吹了１接着便是张家大总管李丹心来唱号，花女们应名出来亮相，向人众亮万，报出自己的组合及身历，姓氏、绰号……
便此一招也能值回她的辛劳，从此便已不是当选“花后”；也令江湖皆知，声誉鹊起！
身价百倍了！那是家喻户晓人人皆知他曾参加过“花后”之选哟！
石家车队的英雄英雌们聚在步帐中，得知明丽珠抓了个末尾，有人暗自对她惋惜了，到了那时，哪里还有机会轮到她呢！
中途花后产生了，她连出场亮相的机会都丧失了！便花朵也捧不回来一朵！
抓中尾数的也不是她一人，这真是几家欢乐几家愁！
而沈瑶琴却不以为在，传命除儿去安慰她！
除儿那小身子，一溜烟似的在场子中跃动，那七名监场的方外人，见是个小女孩子只得让她来去，谅她也不足为虑！
除儿来至她身旁对她道：“明姑娘，少夫人要除儿传话与姑娘！”
“请姐姐示下！”
“少夫人言道，当年她在金陵选魁之时也是挨在未位，望姑娘不必气馁，放开心胸勇往直前！夺魁之希望甚大，姑娘当年十七点四十五分时之后才能出场！那时据说是个好时辰！”
“姐姐，这其中尚有说乎？”
“当然了，少夫人是由着那春葱似的手指头，替你算了又算，才挑眉恭喜你！”
“真得谢谢少夫人的协助指示！石家兄弟姐妹的助阵！永志肺腑！
“少夫人已准备周全，指挥若定，到时候便是我老姐姐也要杀他妈的十个八个的！那当口，姑娘只管干你的活儿！看准了是那朵“宝花”再下手！据少夫人说：好‘宝’也会诱人上当，自己作怪呢！切记。切记！”
“这，姐姐说得吓死小妹子！怎会这样！”
“少夫人说，花已通灵，这是它的一关大幼，它不想被人抓住了逼着它死哩！”
“唉！这如何是好，妹子岂不是害了它！于心何忍！”
“不然，它已经显了原形，必得归附在人的身上两个神灵合而为一才成！姑娘有权先取而不取，别人人求之不得呢！”
“怎的会变化得如此可怕！”
“财宝动人心，便是皇帝老兄的公主，也没有这福气，那是天下第一人！久后的好处还多着呢！”
“姐姐懂得的真多，若真有幸进，果如所盼。望姐姐帮妹子一把！”
“哈哈！任何人也不能帮忙你来捕捉这大花精，得靠你自己才成！那七名老家伙也靠不住，少夫人说他们虽然是到时候在帮助咱们，你也要防范一些！”
“真能乱得失去章法么？”
“在少夫人的运筹帏幄下，已条陈不误，已有洞烛先机之能，决不无的放矢！”
吓的明丽珠全身打一个哆嗦！这石府的六少奶奶，实在不好当也！
除儿交侍已毕，对她扮个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑回来了！”
明丽珠至此才真的领略到沈瑶琴的精明利害，这些事故，若不先明白交侍她，她如何能知道其中还有这些窍门，别是有人将她卖了，她也不知就里！
她望着场地上的那七名监场人，这时是道貌岸然，说不定那时上来一个，名义上是帮她的忙，那手法一转。真宝花却让她抢了去了呢！
自己落得采了朵假的！事到最后可能正如少夫人所预测的那样，有几朵也在互相斗争，各不相让，令人真假莫辨呢！
它也想着李代桃僵，就此逃过这一劫，能再活六十年呢！
如此说来，前一次被“巫山神女”采去的那一朵，还不一定是真的或是假的呢！
不过，从此之后“巫山神女”未再在江湖上出现过！
或许她得到的那朵不是真的！若是真的！那株大王花理应枯萎死亡才是！不论何物其生命灵魂只有一个才是，不过，这花、果之性，也是年开年谢的本性呀！
明丽珠虽然是胡疑满腹，但，沈瑶琴这名石府大妇的指示，却是迫她势在必行，提高了警觉！别阴沟里翻船，那才丢人哩！
而沈瑶琴却坐在步帐中指挥若定、调兵逍将，秘密布下纲罗，事分专责！
在这多人先各自介绍自己后。
她心目中只预选出五人为明丽珠的主要竞争的对手其余花色已不足为虑！
在这五人之中有人出场时，若这朵大王花有些变化异样。观礼的场面也会随着歪变，有些江湖大豪，绿林霸主，势必挥众而上大家要来抢的了，这七名监护人是招呼不过来！
江湖朋友见“宝”已出现，各凭势力手段，大打出手，流血拼命，形成一窝乱，任何规距，都是废话一句，武功强的才是“宝花”的得主！
若是能一直挨到最后，这争夺更是强烈，他们石家便成为众矢之的了！
场上诸事已毕，第一名人选已经出场了！
得到首号的洛阳地面上的南砦——池家，家主池龙君，究竟是个武林世家呢或是一名盗匪，沈瑶琴并不清楚！
这名姑娘身材高桃，眉目如画，粉脸桃腮，一双水汪汪的大眼睛，流波四时，穿了龙天青春衫，胸前绣了朵大壮丹花！红裙拖地，风韵尚能动人，扭动着水蛇腰！只听她娇滴滴的言道：“姑娘池和霞，江湖跑三载，绰号一支花，年花双十手使彩球花，家住南砦堡，洛阳南山下，今日百夺魁，问它大王花，花宝赐奴家，准没差错！”
她于提两只罗带彩球，在大王花前站马开步，活开步眼，双龙夺珠，两只彩球已满天飞舞，身似飞矢般的被彩球的贯力所带动，凌空而起！
身法招术不类凡俗，脚长腰细，转折之间，媚态百变，给人一种爽朗明快的感受！
她在大王花的蔓梗花隙间旋舞了一圈，回归原地，扬声唱道：“一技红艳露凝香，云雨巫山枉断肠，借问汉宫谁得以，可怜飞燕倚新庄。”
她借用了唐人李白的咏壮丹的诗“清平乐”一首，以示文采，歌喉嚎亮！中气十足，响辙云霄！女高音有似吹喇叭！
她觉得大王花并没有灵异出现，有些冒火，拉大了嗓门在号哩！
上清宫，七真院院主玄德真人对她轻摇云帚道：“花无灵异，请女施主越前去选择一朵花头，带回去作纪念！多辛苦了！”
她微微颔首，那两只明撤的大眼睛中饱含一弘泪水！高翘起菱唇，甚是懊恼的样子，她落选了，只得前去采下一朵开得最大的一头粉红色的花头，捧着花懒懒的归去！
接连着有十五六人都劳而无功，惨然退下，败阵的人多了。大家的情绪便平淡下来！不若初期那般患得患失！
有些姑娘旨在于众人面前表现自己，求其予人一个美好的印象，博得在场观从大家的赞美，于愿已足！对这莫须有的“花宝”已不存奢望！
这气氛之转变，一变而为以人为主。看姑娘们的舞剑弄刀，窃评各自的武艺高低，身手之矫捷，神态之优美，歌喉之婉转为主！
有些姑娘那是色艺双杰，博得数次掌声不绝。那娇颜越发的美艳喜悦，笑脸迎人也对大王花好似已被冷落下来，不关紧要！
当真是人如流水，凤舞驾翔，这时由一名艳装姑娘出场了！
这人是被沈瑶琴列入有夺魁希望的入选之一，石家的人立刻紧张起来！
同时，场面上的气氛也有所转变，人众刹的冷静下来。
只见她金莲点地缓步渡出，脸似雕玉，肤润肌丰，琼鼻樱唇，凤目点珠，流光四射，薄愁轻拢，而又笑意盈盈，气韵天姿自然成！
穿一袭湖水绿宽袖春衫，绦色拖地长裙，雅中蕴艳，秀色可餐，曲线毕露，百看不厌，琼佩轻风，垂柳薄雾！
娇艳似无力，体态汲撩人，想携她素手的，场上大有人在。
她身后有名小婢为她捧剑。人人觉得她豪贵之气直扑人心！
只听她轻启朱唇，音色婉和的道：“小女子上官娜娜，二九年华，家父上官嘉洋，世居广武“天星堡”添为武林一脉，仅代表“关洛三武”地面父老，来此一会诸先进同仁！所谓“三武”。便是阳武“天德堡”，原武“天外堡”，广武“天星堡”！薄柳之姿，愧为人妇，文武两途，哑哑学步，不敬之处。见笑方家！对“花后”之荣，“花宝”之资，不敢强谋，有则德之，无则一笑。这便献歌一曲，为我同道塞耳，献丑了”：“传说你是洛阳花今日开放在张家，五百花头数未尽。
魏紫姚黄世人夸。
人人称赞大王花。
姑娘封后将马跨。
伴你一一世享荣华。
千山万水江湖踏。
问你是否将慧眼眨，魂魄归来姑娘襟上插！”
这是应景新同，自不等闲视之，博得全场喝采，掌声历久不绝，她再三礼谢！
这股气氛，已压迫得沈瑶琴眉尖拢愁，连皱数皱，确是压人一大头！
文才亮过，便是武技，小婢立即将剑递上，她接到剑亮式，跃身而进，如驭剑而去，直达大王花之中间花簇之上空，盘剑旋风，横身旋绕，大鹏展翼身法，裙袂如风，有如仙子临凡，鹤舞长天，跃空而转，绕着大王花边角，盘旋一周，在空中以剑压风，竟能向上连翻十八个觔斗云，直上五丈，回头身剑合一如利矢般的斜刺而下，脚落原地。
没亮过剑式，只这一招轻功身法便技压群雌，确属上乘密艺绝技，不是盖的！
她心高气做，没有再回头向大王花看一眼已便在喝采中啸声中，小婢替她披上斗蓬一直向他们门户的所在地走去，那朵不怪一顾的俗花，她放弃了。自是才显出她的本性来！
她一头撞人老父的怀中，至此才放出悲声。饮泣不休。她有多少委屈尽在不言中。
沈瑶琴却大吐出一口长气！这一名花色不俗的敌人。终于被淘汰下来！
场上有人对上宫娜娜未曾轮魁当选，大有惋惜之情，嗟叹系之！
依号出场，又经过十几名娇娘的亮相，高潮再起。
这名姑娘名媛，衣披黑色斗蓬，掩敝着全身，跚跚出场！
陡的，掀去半蓬，露出一个千娇百媚的尤物，穿一袭半透明云纱绒丝春衫，内裹那件贴身缕花红肚兜，隐若可见！
两只宽大的喇叭袖口，在她举手掠鬓的刹那。几乎可以看到她腋下的上臂段肌肤，那里幽谷苍苍茸翠丝丝，腋毛微显，与玉肌对比，更富有挑逗性的神秘！
皓腕晶莹丰润，玉镯动荡，更令人已心跳脉胀！
纷颈如玉瓶般的雪白丰腴玉圆，而肚兜上沿低开。便是令人惊心荡魂的酥胸所在，乳沟深深，跳胸隆隆，酥软浮大丰满，令人手指大动，口馋不已！
腰细股翘，圆滑如球，这玲珑曲线，肉体之美，无人堪比，果然理应先事掩敝起来，才能与人乍惊乍喜！
她笑意盈然，口角含春，眉目如梦幻般的眨动，似如招魂授意！
每行一步折腰摆臂，那里似在兴风作浪，惹人冒火生烟！
修长的大腿上吊挂着一袭拖地带尾的长裙，黑白分明，玉腿弧线明朗朦胧，令人捉摸不定，由裙摺的关系，玉腿动荡中时隐时显。令人气促心焦，不窥全貌！
混身充满了勉力，艳光四射，风情万忡，一笑嫣然，再笑倾城，媚目流酥，目光扫处，好像对谁都似乎是情意绵绵！
要说她是具贞完的素体，简直令人难以接受，是具天生淫荡的妖姬！
任谁碰上她去，也不能做那坐怀不乱的柳下惠！但愿能在牡丹花下死，作鬼也风流。真能要人的老命去。其吸引力之强，已无可褒眨了！
只听她荡笑着一声唉哟，音带磁性，那身上的幽香肉香直扑入戒勇老和尚鼻中！
“老光头伯伯！咱们玩了这一“阵子。始终未见这大王花有何反应，你老是除主人之外。唯一见过上次“宝花”灵异之人，你说可否说说看，那是何等景况！别是奴家应了灵异，也不知就里，被别人抢了去！”
戒勇老僧，已老马伏枥，现在已在蠢蠢扬蹄！不得了！低首垂目涩涩的道：“阿弥陀佛，女菩萨有天龙宝相，若幸被大王花选中，便是具有羞花之魅力，上格几天，这艳放中本届“花后”的宝座，获得无上尊荣！
那大王花只剩一朵为你增颜益寿，长春不老，修老正果，或佛或仙，任你自择，超凡入圣，武功天下第一，子孙绵延，万代其昌了了！”
“唉哟！俺那老妈，这条件正合奴家心意，便是怕怕年华老去！”
“那么请女菩萨快快去祝告神灵吧！”
她眯目点首，步摇颤动，耳坠荡浪。玉脚斜出，已妙相毕露，胯间只有少许宝盖相遮，那宝盖乃是以金线绣得一具正面凤头，其两只大翅便是亵裤之极边回向臀部！
她烟行数十步来到大王花边角上，飞眸如睡梦乍醒般的端视着这具大花王！
那是五百粉头齐斗艳，含笑比娇颜！只听她轻启菱唇吐珠玑。音色之美，应列首冠，远处若有，一丝细乐相配合，如韵音九奏！
“懒将脂粉施，自成天然态，羊脂轻凝就，酥乳塑成来！
胡公六部九叶裁，碧片翠华叠叠簇绿台，妖红野艳巧安排，素质桓心可喜乖，恰似宽衣裸体脱袍带，呈献在这红尘界！
开赚得寻芳客万目争探，爱心愿已买，勾引得惜花人如痴如呆，浅褥又深埋，冠群之姿不入九流派，沉香亭馆前，碧玉台阶外，逗人多徘徊！
黄蜂来盗蕊，彩蝶拍翅猜，倚东风舒体争开，迎朝霞并蒂相偕，浴月华似蒙轻纱膝陇托梦入人怀，困雕栏脉脉似倩女相待，含露华如醉酒才消晕粉腮！
那时节笑靥微开，天香似放麝，粉瓣如凤翎巧铺排，净洁莹莹，国色无双在，似这般风标正堪人人爱！
姑娘我来接你情投奴怀，精灵魂魄相偎巧安排，伴入江湖红尘，香车鞍马将你战，山明水秀，楼阁殿台，任你住在！
山珍海味，口福瓜果享受自在，丝罗绸缎，羽衣锦绣任你穿戴！
玉郎携手比肩登楚台，烛影摇红，夜夜春宵不在锁金帐外。”
她一曲吟毕，星目连眨，娇呼呢语，绣手相招，高喝“决！快！”
只听她又一声惊呼道：“唉呀！奴家忘了为你介绍姓名、来历，你且稍待！保你喜欢那处所在！”
这一来已武大家哗然争笑，这是什么时候，怎的会弄错了次序，笨蛋豆腐！
乃戏虐的成份多于指摘！只望她那份表现脸上的窘态嗅意，更是逗得人心里痒丝丝的自在开怀！
便是那美人在发怒撒泼之时。也是令人百看不厌的！这种靛怒刁赖的美人面目，是甚少为人鉴赏得到的！在此已被列为“珍口”了只见她自怨自哀的薄嗅了一会道：“奴家巢玉环，年华双十，来自邙山。鄂都万载金在，家师‘九幽神君’，凡是江湖朋友，怕是多有耳闻了，姑娘的江湖绰号便是——‘情女幽魂’……怎的回事，好像奴家报了小字名号，亮个万儿。便不对路也似的，怪哉！”
的确，自她报出来自邙山，大家同时豁然而醒悟，她自所以待到最后才报出门户、名号的道理，若是早报出来，大家早失去了这番自在了！
“鄂都万金城”是一处邙山高处大墓地坟场！人间的阴曹地府！
“九幽神君”便是江湖人口中的“儿幽魔君”，有那个人敢去招呼这一批与鬼神混在一起分不清的人物！
她这“倩女幽魂”那里是好吃的果子！惹上了她去，人有七魂起码也得弄掉你三魂让你如行尸走肉般的从此失去灵智，忘悼往事，蠢如猪狗般的活着！
场面一下子冷静下来，好事闹事的人，再也不敢张狂！任性发挥了！
她却不在乎外人的反应如何，其心意却是真要得到这朵“宝花”！
双手外张如抱如搂！口中喃喃有辞，在招魂唤魄！
却是久久不见这大二花擞的数了花头有问奇异的反应，它盛放如旧，了无知觉。
一阵失望的情绪泛现在她如花似玉的容颜上！
顿顿金莲，腮红已退，换上另一具容色面孔，血聚心房，冷艳如尸！
这挫折感受，对她的打击甚大！已令她无法承担了！
天后观三主，妙玉女黄冠遥遥出声劝她道：“巢姑娘，不可作贱自己，五十年这大王花，有五次都没有灵异出现，姑娘何不平心相诗，以观究竟！若这次真无灵异，姑娘又待如何自责呢！现场五千众，也不光是姑娘一个人的问题。你等选后之女也有数十名！那时，张老坛直戒许另有新的交待呢！”
“敬谢，妙玉观主开导之德，小女子着像了！”
“采一朵花带回留着纪念吧！也许正是你采的那朵呢！本座怀疑它已通灵得善于掩藏它自己！姑娘慧心，不必本席多舌！”
果然，这时她已散去阴功、开放心胸，不再苦恼烦忧，眨目烂然一笑，自我解嘲的对大家道：“这株老花精狡猾的很，姑娘的道行大浅，不是它的敌手，不过，虽然抓不住它，也要拔下它一根毛来。止它一缕狡魂永落阴府，打它人十九层地狱！”
这句狠话弄得众人真假莫辨，相顾愕然！
只看到她目时精光，注视着这大王花五百花头，像是真具有“天眼通”的本事，明察秋毫似的，能捉到花魂花魄！
陡见她长身而起，落于花头中部顶端；手天擒来，已摘去一朵，一股黑云飘空而过，她已归去自己的步帐之内了，快得令人不见形体，其武功高超，只此一着便够人端的了，何必再来画蛇添足呢！
沈瑶琴这时已挑眉动色，替明丽珠庆幸不已，在她的选途上又去掉了一名劲敌！看肩斜撞向紧挨她的石青玉道：“大老爷何和作那圣人状，满场男女，都对这妖女形神移动，不克自己，而你却如老僧入定般的对她无动于衷，连妾身见了也色魂神授，为她的动态而撩荡情怀，承认她是人间尤物，人世少见的妖姬色相！”
“本府已五妻在座，一妻在档，正自不知如何安排呢！又哪来的怎多心事！”
“食色性也！言不由衷，我不信！”
“这妖孽的形体心性与本府形质不符，但觉其如毒蛇妖兽，对她怎有非份之想！”
“那只是等她报出门户之后的事，在她未报出门户之前。人人都觉得她十分可爱呢，大老爷并不例外才是！美女就是美女，何能曲解为毒蛇妖兽呢！”
“这只是心灵上的感受，你等那一位的身体外型是输于她去！”
沈瑶琴听了一怔，仔细回想，到默然了！
凡是被称为美女之人，型体都差不多，这巢玉环只是以衣饰配当，举动撩人，烟视媚行，故作映掩暴露，以求达到某种效益！
在这方面她是成功的，其内心之是否天性邪恶，那不是一眼能看穿的！
这时已过中午，大会宣布休会半小时，各进午餐！
凡是选女，张家具备宴招待，但，已经落选下去的姑娘，性格温和喜交朋友的都回去，刻意的寒暄祝福。相到结为姐妹交，认为相聚便是有缘！
而那些高傲的姑娘便放弃了这大好的机会！她们注定了一生要生活在孤独中，明丽珠在这聚会中，认识许多姐妹，结为手帕交！大家都喜欢她很甜！对人亲切诚恳！然而，她们对金陵石府却是一无所知！
便是明丽珠又能知道多少呢，她不敢表明她是开封“八愧堂”中的娼家孤女！自小便被人卖去收养而有今日的美貌。文才、武功、气质！
这些女孩都认为她的身世与她们差不多呢，都是世代大家的千金，女徒等……怎能料到她有个那么卑贱坎坷的身世呢！
明丽珠口含下石青下给她的“青空石乳”宝珠，体具异香，她藏带着比“花宝”还要高出千百倍的异宝来争“宝”，若是说穿了，这真是世上最怪异的奇事了！
因之，她们都愿意与她亲近，与她接近，便产生一股喜悦感！
而她们彼此都不明白其理由安在。却盲目的推心置腹，欢笑一时，对这大王花的事，这不是人为所能左有的，各凭天命，那是无从忌拓，无从推让的事！
不论其花落谁家，朋友还是朋友，时间虽短，她们的友情已深！
过午的大会又开始了！
一个时辰之后又有十几名姐妹眼泪婆娑的黯然离去，别情依依！祝福声声！现在剩下来的人选也只有十几人了！
气氛也有些紧张，她们像数馒头似的，十六分之一，十五分之一……人数越少下去，越令她门坐立不安。
那是人人都有希望，也人人都没有希望！互相对视，这些人中，到底那幸运凡是谁呢！
谁也猜不透，谁也看不出来，这真的难倒了聪明人，困死了糊涂鬼！

第四章 丽珠夺魁 花残显灵导

第四章 丽珠夺魁花残显灵导

在石家步帐隔邻“天髦族部”的少公主——东门雪海，已被炒了鳅鱼，淘汰回来！
但听得好在向那个脸上刺了花老谎婆撒娇啼哭不已！摆着那付老骨困子“啪啪”的响，但听她哭嚎着道：“姥姥！那棵老花精，不理会梅儿，海儿诚心诚意向它祈求过！这个老奸，硬是不识抬举，你看气人不！”
“嗅！乖宝宝，海儿与那‘宝花无缘份！”
“我不管，姥姥一定要给海儿作主，将它给抢回来，咱两人分着吃！”
“别胡闹！看大家都在守规矩！”
“姥姥不给海儿作主，海儿再也不理你了！”
“宝贝，乖！‘宝花’到底有没有还不一定呢！你不是采了一朵回来吗！”
“这朵不一定是真的，是梅地动了好大的心机才弄回来的！”
“有五百多头，还需要什么心机？”
“不然，海儿不是听那女道士阿姨说过，花精会躲藏起来，上次那个掉了魂的姐姐也认为有理！哼！梅儿使好了心，便动了动心机，让海儿不解，一刀便将那棵花头给砍了下来！”
“乖儿！摘朵花儿，用手便可，杀鸡焉用牛刀！小题大作！”
“用刀快呀！吓得老和尚王八，哇哇老叫呢，他认为梅地要乱砍一通呢！梅儿才不管他！不过也不能作这大恶人！”
“姥姥看这朵花儿，花头又小，又没精神，是朵“阴花”，没开放在阳光里。”
“人是这样！梅儿想咱们山里的土老鼠见了人，立刻逃回个洞里去躲起来！这花精说不定也是这般性情，它无拳无穷，危险来临了只能藏藏躲躲！”
“这！也许有些道理。”
“姥姥信了吧，它将开得那些大花作掩护，那精灵却藏在人们不注意的地方！因之，梅儿专找那看不起眼的花儿！”
嘿！找了好久，总算找到了这朵，唁哈！一刀杀去……要它的老命！”
“让姥姥来仔细再瞧瞧这朵小花儿，……，……”
沉瑶琴在隔壁听她们祖孙之间的对话！至此心头一震！认为这小孤狸精还真有一套，人小鬼大，好多的邪心眼儿！
那花魂，可能果然应该有这番灵性心机，躲藏起来，以避大劫临头呢！
这小妖女！可惜学不明白天地间五行生克的属性，这是以金克木之象，花魂觉得有铁器杀机来临，应能预知惊觉而逃走！
可惜，若是只以手指来捏住花颈，不用金铁之属，便让她逮住了！
她回想一番好出场的过程，果然有些道理，暗自咒骂道：“这小浪蹄子还真乖精灵慧！”
那时——有个妖艳的小姑娘，扭扭挪娜的出场，娇媚的笑着，那甜甜的眼液流动着向全场人众撒出媚惑魅力来i身体虽然尚未发育完善，让那袭桃花红色小嵌肩衬托着，显含苞待放，我见犹怜，却也更能令男人们觉得她青嫩娇美，是包开不误的鲜味佳肴！
那粉颊旁永远存留着两棵醉人的笑窝地，长长睫毛下有一双像黑宝石般清澈明亮的大眼睛，其中似藏隐着甚多灵智神秘，耐人去挖掘探讨一番！
只听她行礼以娇声介绍自己道：“姑娘东门雪梅，来自五虎岭上“天髦族问”，佳人二八，正当年华，尚不曾有那个情人儿来手牵手送入洞房！人说姑娘像只酸杏子，尚未熟透呢！不知要怎样才能算熟透了的梅杏儿！”
这话已惹得全场众人哄然大笑！对她兴起了爱心，留下深刻的印象，永不忘怀！话虽坦白，却不应由她自己口中说出来，更显她娇小无猜！
“谢谢，大家捧场！想来这大王花对姑娘是看不上眼去！姑娘夺魁抢元的希望渺渺，不作此想，不过，也不能白来一趟！
姑娘唱几句词儿，应个景儿，让大家听听！便采朵中意的花儿带回去便了！”
各位朋友听了：“你呀！你呀！
七宝庄成难着手，百花相见总低头！
你呀！你呀！
疑夸天下无双艳，独占人间第一香！
你呀！你呀！
千里有来车马，张家园中传喧哗！
你呀！你呀！
魏紫姚黄争露华，富贵人赏富贵花。”
这首小词随口道来！已博得全场热情的欢呼喝采，掌声不断！
她的魅力已显露出来，能抓紧人们的心志情绪，小小年纪，不简单了！
谢过场之后便和大王花跃去，在花业外围，转来转去，认真在找她中意的花儿！并未痴痴等待这花有何灵异的奇迹出现！
觉得她只是个顽皮的小可爱，没那大的雄心企图，只是借机出点风头玩耍一会而已！若真抱此想，那可是已被她耍弄个不亦乐乎！
每位选女所占用的时间是有计数的，催促提醒地道：“女菩萨！采朵花儿何用这多时间！”
“老光头公公，嵩山、五虎岭是邻居，望你老卖个交情，通融一次，来，梅儿偷偷让你老亲个腮颊儿，梅儿是经常给姥姥亲那么一下的！
“梅儿若撞了祸，如是大事更能化小，小事便能化无i”
这话又令全场哗在大开胃，戒勇也拿她没办法！
这香腮额儿，他老和尚一生也没吻过，不知是何鼓掌儿！
弄得他老有些许尴尬，摇摆着光头叹气！还真怕她缠上身来，亲吻他那老粗皮呢！
在人群喧哗中，陡的——霞光一闪，东门雪梅已抽出佩刀向大王花砍去i乖乖，这小女真能捣蛋！
七名监场人已全体戒备，戒勇手提禅枝飘落她的身后，阻止不及，大突然！
好在她只挥出一刀，这一刀只砍得大王花花头摇颤不已！
七人又是一怔，还认为灵异出现了呢！行功提聚真力相待！
钟声又适时再响！大王花盛放如昔，并无变化！
只见由花丛中滚出一朵小头红花，似乎淹淹待谢，或迟迟未放的样子！
东门雪梅弯腰捡起来，咕咕一笑道：“姑娘只是按规定采朵花而已，何必如此大惊小怪，如临大敌似的，舍不得就不必先放那闲屁！”
她淘气着悻浑然，连逊带骂的，泼辣的臭了七名监护人一声，飞跃着离场！弄得七八个个摇头叹气，人家并未违规，只采了一朵小花去！
不过，是用刀采的！
这刀！一刀下，那便能使数十朵花头落地，果真如此又待如何！
这小女孩太也刁野顽皮了！诚心来捉弄人嘛！
沈瑶琴回想到这里，不自由主的轻“啊”了声！
帐中上下人等却凝神向她望去，这是从来未有的人变故，大主妇失常轻呼！
沈瑶琴红红脸点点头轻声道：“本席是在想，隔壁那小狐狸一刀砍下来的那朵花！原是真的“花魂”藏身之地，让她猜中了，可惜，处置不当，花魂又吓跑了！
不过，那朵花，还遗留下一点灵气在！保她五六十年的青春不老，无伤无病，香溢满身，婚姻美满、富贵一生！”
“大姐！让我们多增长些见识！”
金叶就是借故意向她讨好，用以巩固她在石家的权威地位！
沈瑶琴暗自整理下思绪道：“当那小狐狸一刀落下，本是甚快，但也快不过已具有五百年上通灵了的花魂去，况且，场上人众云集，布下天罗地纲来捕捉它，焉能不自我警惕！故而被它险死还生的逃走了。也留下一点余灵在那朵小花中！”
“大姐！记得倩女幽魂那浪蹄子大话连篇，说要拔它一根毛！”
“狂言了，她采去的那朵不但毛没有，连皮肖也没有一点儿，她的福泽灵意，虽然也不少，可能不介入此心之内，另有遇会！”
“这花岂不已出类了！”
“不然，小狐狸若不知珍惜，玩耍些时，随意丢掉，那么此花必为其他动物捡到吃了，之后家禽家兽中的鸡鸭犬马！若是马吃了这匹马便成了千里名驹，以具灵智，若有机会自行修练，便成了神马，或者妖马，或幻形为人。有所祸害，久后究竟如何，那就甚难判定了！
总之，现在这朵小花，可能已经凝结为固体，其硬以下，永不变更了！而这时隔壁步帐中的老虔婆，功力通交，已听入耳中，大为震惊！
她也是对这苦邻时刻在心，一来是初会之时，闹的不愉快，部下的人拨撩人家吃了点小亏！
二来这一日之窥视，发现这是一个甚有纪律的江湖组合，场上闹翻了夭，狂呼乱叫，在大吃出场亮相姑娘的嫩豆腐，而他们却守本份！
男女之间的欢笑也有分寸，文雅之极，这是一般江湖上相当特出的，可预知他们治家严格，这种无聊幼稚的举动，浅薄无德，他们是不肖为之！
家风高尚，但男婚女嫁人之大伦，绝不偏废，他们甚通人情，尚且自己带了大批女人闯江湖！要说他们淫乱，那是无知之徒的论调！
另外尚有个原因，值得她老窥视在侧，待他们经过五虎岭山寨时，有机会便大大的宰他们一次，车中所携带的财帛甚是丰厚！令人眼红心跳也！
现在她却抬手运出“擒龙功”，将那朵遗弃个地上的小花吸入手掌中，一捏一馍，果如人家所言，立刻怔住！花瓣叶已做有硬化，如一层层薄玉所雕成者！好家伙！
“宝”之意念，霎时充满了地的老胸！乖孙孙，福气怎大，也怎的不了，可惜！
她回头再想，若不经那人指点、便连这点“宝气”也保不住！
天意如此，得到一点是一点，现场还有五十几人一无所获呢！
地搂抱着东门雪梅，痛爱的不类常态！
而东门雪梅，尚不知就理正在生气不已，想点子求姥姥为她出气呢！
“洛水仙姬”悄声向她交待，言明是隔壁的大姐姐暗加指示的！不然咱们虽然得了“宝”，也不知是“宝”呢，临走时可能已丢得远远的！
要鲜花，咱们家中我的也不少，谁稀罕这朵死淹淹的一支大烂花头呢！
东门喜笑颜开！亲吻着那老婆子！
她祖孙已忘形的在亲热着，老婆子更加注意窃听隔邻那个女圣人的言语，已将她老佩服得五体投地，再无怀疑！
沈瑶琴这时淡淡的分析道：“这朵花魂，将近有六百岁的老龄，是个老精灵，历劫多年，善于保护自己，不料，还是中了小狐狸的一刀，可能已受些轻伤！这对明丫头是有利的，天机不易早泄，咱们已帮助她的不算少了，得她自己也动动脑筋才是！”
石青玉也认为有理，这话不算过分，赠给明丽珠的那棵“青空石乳”宝珠，必能发挥出它的功效，引诱花魂，诱捕到它回来，他笃定得很！
薛金凤叹息道：“它受了点轻伤已如惊弓之鸟，可能早就逃走了！”
沈瑶琴摇头道：“花、石之属，已修练成精，其可悲处，便是在此了，它们无脚、无翅可以动也，明知是祸，若不借生物如以附属，也不易逃脱，仅能在祸中求福，托付良人良物相到影响，合而为一，以窥大道，上通神明。当年本席与大哥、二哥去寻那“宝”之时，（见拙着之雷霆扬威）途中险死还生，幸有大哥挽救得宜，才能幸脱命，历十年来途中有数百具尸骨，便是为寻那“宝”才死于非命，便是现在那里还是列为禁区，福命不在的到了那里，非死于途中不可！你等沾此大光，认为得来容易么，那是凭生命换来的！”
四位如夫人具都低首同声道：“大姐受伤了！”
而十四大兄心头一震，他们也是受惠人之一，立即明白此话的用意，便打个眼色给石府中的首席大武士、大裙钗，都一体跪下，后面的小辈们自不待言，跪了一地！地！
由十四大兄发言道：“主母万安，弟子们多受隆恩，永记于心！”
沈瑶琴望了石青玉一眼，眼角有些潮湿充泪，抬起亲手示决的道：“大兄多礼了！你们也都起来吧！咱们只从得到那“宝”物，大家分享，武功精进，这家势才算巩固下来，能看到各位同心同德，本席便是死那一次，也是值得的！”
众人随十四大兄叩首而起，气氛肃穆庄严肃然之极！
满帐中那股子义烈争气透帐而出。这时令下纵身而出与准拼命博杀的话，那是能一以当百，十以当千，将士用命，义无反顾的。
这结果，令隔帐的老婆子，心头震颤，身上有冷飓飓的感受！
他们尚有何“宝”，这五十个人，已凝结成一股强大的杀机，万夫莫故了！
各人身手都已列为超一流的了！为什么动这“勿明”之火呢！
为什么她要在当口玩这么一幕呢？
她老婆子解不透，但知这是某种拢络部下的权谋之术，他们上下演来，水乳交融，不显痕迹！
陡的她老婆子历目射矢，向场上望去！
正是——明丽珠最后的一名选女出场之时。
只见——这小女孩，身披一袭青绿色石府女裙钗们专用每人一件的斗篷，珊珊莲步，轻盈盈的渡至定点位置上！站定之后徐徐娇声道：“姑娘的出场号数占倒数第一名，先前有那多位姐姐比妹子色容技艺都高出百倍！而这大王花似乎是春梦未醒，或者已外出散步去了，令人遗憾倍至！妹子如龟兔竞足，已落末端，不过，既然参加了，便应以全始终，对各位武林前辈，江湖朋友有些交待！”，她况况而言，这几句开场白，甚具风度，惹起全场的欢呼鼓掌，被认为这是一场压轴的大戏，这少女表演过了，便是曲终人散之时了！
怕是这花后不花后，得不了了之，大家已充眼福，得窥近六十名美女亮相献艺，已经足够辛苦来此一趟的老本了，那是各有千秋，足够眼馋心馋！过场雅瘾的！
但见她头盘高警，斜插步摇，耳挂翠坠。鬓发上绾以钻亮的碎花！
脸儿美得如清新出水的荚蓉，粉面朱唇，肌肤加工，界似悬胆，盾如春山，艳而不俗，面似瓜子而颇丰！
一双明眸，秋波流转，射出灵光，向全场顾视颔首，人人如对故旧！
其性格洒脱温柔，而不腆腼，大大方方，不是心高气傲，凌历自负，也没半丝娇柔造作，故撒娇媚，妖艳作态！
在青色大斗篷上，好像是碧空落下的皓月！
其气质风韵之美，与天具来，这是属于灵性方面的美！一瞬一瞥一言一笑。无不显出兰心意质，气韵天成！
令全场少五千之众，一下子被她这一棵美妙的艳头所吸住了！
但自这棵——美人首，便已倾倒众生，来痴痴的等！
等着她打开斗篷、亮出那美好的躯体艳姿来！越是看不到的越想着！
她这形象，有些怪异，不类凡俗！
这正如那棵大王花，不也是让大家只欣赏到一朵朵花头么！
一个是青锦罩的人头。
一个是万叶掩身的花头！
是花艳呢！还是人娇！
沈瑶琴在步帐中点首赞许的评道：“这丫头令人见爱之处，使是在此了，奇而不妖，正获我心！”
是的大家都认为她表现的这一招很绝！很绝！
只听她在众人急牢牢的企盼下继续推销自己道：“本姑娘明丽珠，十八岁，身为金陵石府的剑女，（石府的剑艺她连边也设沾到）家主——一石青玉少主，统率车骑西行长安，更通西域。路过贵宝地——郑州，适逢江湖前辈张老先生举行此会，勉力参加盛会，以广见闻，以结良明益友！姑娘有幸被恩宠派为选后之列，敬职末座，旨在参加，此次相聚！缓依前例，清歌一曲，以敬朋友们请听，献丑了！”
至此她才徐徐打开斗蓬，亮出全身色相，将斗蓬收拢背后！
只见——她穿了一袭“金缕衣”，全身金光闪耀，光彩夺目，空气霞光！令众人又是一怔！
这“金缕衣’”恐怕在场的江湖朋友，百分之九十九点九是从未见过！
当日在“八槐堂”制成之后，也是没有机会亮相，这是代表她小公主身份的大礼服，价值不凡，式样新颖而亮丽高贵，而又能显出曲线玲拢！
大家如痴似征，对她换以热烈的掌声一惊叹！
她起步掠身，舞了个回旋步，对于舞艺早已是个中高段！那是以武枝为本！溶入艺事，讲究的是能表现出各部肢体之美感！
姿势之优雅，形质之柔媚。神态之和穆，完全要合乎“美”之极致！
飞天！飞天！如仙女下凡，凌空而落、扶摇而起！那姿态之比美神韵，叹观止矣！舞步奇巧绝伦，非轻功高段，是不克表现出来的！
人如一道闪亮的彩虹划过天际！
此时，可巧人是晚霞日落之前刻，光影相合，相得益彰！
那是适可而止，好的不在多，同来之后，稍事停顿整理服饰！
便亮出她那天赋的本钱——歌喉！
亮丽的音色，音韵之美，是经过前朝宋官“乐府”中老前辈指点，传以心法，已百调于律，贯通于心的！这是她押箱底的本钱，当得不同凡响！只听她唱道：“天关地关一仙家，来至红尘戏玩耍！
投错世胎成为花，流落土中将芽发；娇艳国色，丰年开香花，赚得世人口口夸！
五百年竞繁华，专宠人间第一花。
三宫六院九官卫，碧叶翠裙披身挂；天香枝头承露华、伴你称尊花国，娇媚撒！
可惜没双金莲将步跨，又恨莺歌燕语将话发！
情无所寄。闷煞煞。爱无所关，两差差！
虽有蝶使舞偏偏，也非人间红线牵！
虽有蜂郎时将花蕊攀，怎抵得世间男女参！
你若有智听我良言劝，姑娘带你风华港人间；魂魄神灵共我走天边，江湖路上有良人相伴。
弦歌妙舞你我一体兼，情爱鹣鹣一身两周全，强似在这里空发颠，待雪压残枝泪眼涟涟！
有心随我快将灵异显，从今后，你我一气并相连。
这首“牡丹颂”乃是明丽珠自编自唱，即境道情，花以有智，能不感动吗！魂兮归来与她共终始！身魂合共乐良宵！
有些人已听得痴了，有些垂首黯然替她难过，感情丰厚的人已暗自泣泪失声！
若花无灵异出显，她将遭到多大的打击！这歌声歌意，已能感人肺腑！
然而，这五百多头娇颜秀色，好像对无知觉让她乱叫些什么！也无异样！
也将个戒通老扣尚感动，不由长叹一声，这女菩萨乃是最后一个了，若无灵异出现，那今年算白张罗了！
再若等十年，他是否还能活在世上呢！是否还有这能力，担此重任大责呢！
明丽珠见这大王花一无动静，心道：“完了”！完了！一切美梦都泡汤了！”！”
心里是惨凄的不自在！不由得出吐出一门长气！这口长气恰好是对正一簇花头呼出！呼出了她的委曲与气闷，也呼出了这万般的压力，心道：“自己总是命薄如纸福薄如水的苦命人，回去要求少主让她离开吧，凭此歌艺，重做凭妇，流落江湖，随遇而安吧！这石府的六少奶奶，也没有脸面强自参与了！
摔打鸳鸯两分开，此情只待相追忆……”
那眼角有些潮湿！强力横下心肠不使眼泪滚下来！她要挣扎着保持完好的形象！应付这名利之心放得开，拿得下，别漏气了！这事过后有的是时间供她大哭一声！
而在石家的步帐中，石青玉的心已吊起来了，勃然色变，长身而起！
沈瑶琴也气得全身而有些抖抖的感觉，目如历矢般凝视着这一大堆牡丹花！心道：“这条件，难道真被小狐狸那一刀吓跑了不成！有天地间最灵慧的人儿不附身相从，难道它去附作那些低等动物虫蚁之属么？”
这杂种是有些根据的！花中呈红、黄、白、紫、黑、绿、花、各色杂陈！当然是由张锦袍以接技抽梗之术，慢慢培养而成！石家的大主妇已经对它开骂了！
雌威大发，无名火升华盖！
在全场人之惋惜下，令明丽珠，又呼出一口长气！按规定时刻已到，不能因她是未位之人而故意延长时刻！无有异象，多一点会也不会有的！
怎知她这一口长气！意将大王花的灵异诱发出来！边远的花头已经快速的在收缩！霎时之间已收缩枯萎了三四百花头！
有点像是陡然间为烈火所烧焦了似的那般凄惨景象！花中之精血已被人取走了！
“花谢片！”
“灵异出现了！”
“老天！花宝出现了！““终于看到了奇境！”
场上一片混乱噪杂！有人在准备趁火打劫了！财宝动人心！
不过，这时还不能明显的分辨出“花宝”在哪里，五百花头中尚有甚多未曾变化呢，现在开抢，可不是时候，太早了点！
石府的人马在沈瑶琴的一声令下，已全体出动！给明丽珠打接应了！
石青玉首先到达她的身边，向她点首道；“上天有意成全咱们这份真情，恭喜妹子！大哥来接应你！”
“大哥！你多痛爱了！这花还多得很呢！”
“它们在慢慢的集中，恐怕另有变化！刚才瑶琴骂它们是“杂种”，这其中有了派系，已失去了统一性！或许不只一头花后！那是多头马车，但不知道大结局如何了！”
“那不是更好么？”
“灵效可能要分散了！”
“要那么多灵效作什么，妹子盼的是花后终于出现了！这便足矣！对大哥与兄弟姐妹有所交持，未负所托！”
“场面上的乱象也方与未艾！杀孽在慢慢的形成！妹子别怕！”
“不怕。有大哥在身边怕什么？”
七名监护人已兵刃在手，面向花外，已划定了界线！有人越线者，便是歹徒了！
五府的十名已婚的大妇个内圈，十名女裙钗占位外线！
再外面便是护法与众武士相互搭本编组，今每组势力相差不多！
外线由十四大兄总提调！内线由沈瑶琴亲自提调指挥！
采取“宝花”及保护明丽珠及向武功最高明冲入防线中的敌人迎战的便是石青玉自己了’这阵式，如一盘大蛛纲似的严密！杀机弥布！
场外之人尚在按兵来动，已在互相勾结，由小门户形成一个个较大的组合！那才有力量占得上风！
那是形成山雨欲来风满楼！但等着这大王花的“花宝”形成了之后！或这个秧子取到手中之时、便是大风暴之来临！
天色已渐渐的黯淡下来，回落西山，各方面的人都在急！而那“花”却似乎不会！
是真的不急么。非也。它们已经互相大打出手！人们只是看不见而已！
原来张家祖先在这里移种了株“大红袍”牡丹，所谓“地杰人灵”！
这片十地对牡丹有它特别生殖的属性，牡丹开得花繁叶茂！肥壮已极！
经过数十一代之后，已被张家插技接梗，变地异种，开出多瓣的花型来！
如是，声名大噪，世人视为异品，它渐渐具有灵性了！
好比一个家族，除了堂兄弟姐妹之外，又吸收进外姓之人，被列为养子养女、赘婿似的，家族庞大了而只派流脉也多了！
现在已繁生得有二三十丈方圆，百枝干梗。拥簇成团！
张家举行花后之选，它也无可奈何！
这就好比付地租，纳户税似的，每次它得牺牲一点灵气来报答张家子孙！酬劳他们供养水、肥，除害卫护之德！
张家也因它的存在，财富山集，武技冠盖。江湖扬名，武林立万！
但只出售异种牡丹花卉，蜂蜜年入亿万了！
今年的赛会更是空前热闹，江湖大聚会。
原本“花魂之灵”权倾花国。臣民称尊，生杀由之！
因张家祖先定下铁律，此花又准留下一木，不得另生外根，故而，听接种而来的异种，必需仰赖老根老本供应它们水分、饲料营养，才能生存，否则、便有断炊之虑！
而朝取日精，夕受月华，所修炼之灵气，也应回馈老根一系，供养“花后”！
这“花后”老精，也是十分小气狡猾，今年也想抱着赖帐的方式，打个马胡，不想牺牲一点灵气，秘藏以对抗，外面已群芳竞艳，它则听歌观舞，大大的享受这番耳目之娱，它似乎忘了它应尽点义务，奖赏她们一个小钱！打意一毛不拔i！
哪知人的灵智，总是比它高出一筹。被东门雪梅猜出它的窃门，出其不意，砍了它一刀！
这一刀几乎送掉它的老命，神惊肤伤，更不料，明丽珠呼出一口含有“青空石乳”的灵气，令它更加心醉！正合需要！
而那口灵气可惜不是专对它送来，附近排比有两朵花头也同时吸收到了”
好东西来了大家分享，它已无力专横排斥，阻止它们了！
如是，它们产生了斗争，三花都企图抢到后座，荣耀天下，身具灵宝！各自不服，同时各自摄取各自的族系子民来供应它们的灵气精血！
如是，在这大花族的外观上，人家看到了一番奇境！——占外边角上的花头首先枯萎死亡牺牲，精血被搬走了！接边凋残继之！
最后形成二分天下的局面，三家分享的奇观，有三组花群势力相等！明丽珠第二口灵气扑来，有三朵被沉醉在石乳的诱引中，其他的花头，现在已敌不过这三朵借外之力之助而强大的花王子！
如是在久持不下中，纷纷败阵死亡，精血立被这三朵花摄去！
若是明丽珠在这三朵花之中，对所喜爱的那朵呼口气给它，那花气势陡盛，另外两头必死无疑，剩下那朵便是唯一的“花后”了！
可惜，明丽珠不明白这道理，开放在她眼前的有红、黄、紫三色王花，都可爱！她奇欢着向石青玉道：“大哥，你看百花调残只剩下这三朵花，小妹不知采那一朵才是！”
三朵花既然已定型了，那是一花二后，鼎足而立，一齐都采下来！局势已不能再等待了！”
他由怀中掏出一只丝口袋给她再道：“一齐采下装进去，准备应变，歹徒们蠢动来抢“宝”了！

第五章 护宝浑戈 雷霆震关洛

第五章 护宝浑戈雷霆震关洛

而园主张锦袍却又是兴奋又是凄凉，他等待了一生岁月，终于又见到“花宝”出现了！
他记得当五十年前的今日，那时他尚年少，由他老爹主持，局面虽没有今天这般大，却山是千人之众的大集会！
也不知“巫山神女“是怎么搞的，百花迅即凋谢，“花宝”旋被她采去，立即跃身飞起，弃众逃走了！
众家大豪！宗主们只看到些残花败叶，便即叹借着散去！
后来听说曾有人数上巫山，不知情总如问！这五十年来，“巫山神女”也未曾与张家连络！令人不无对她绝情募意兴有微辞！
现在情况有变，“花宝”迟迟不能成型，众豪虎视耽耽，各自准备就绪，拼搏一场是在所难免，可巧的是“花宝”义为外人“石家”得去！
他们无朋无友，但只这五十人。如何保得往呢？不无隐忧！
张家为了卫护信誉，宝必得给予他们协助才是！
张锦袍已集合园中百名护卫高手，位占主台正面。下令园门警卫防止另有人冲入接应歹徒！
因为，园外足有四五万江湖朋友，若是一拥而入。那园中花木，必被他们践踏的一塌糊涂！十年二十年也修整不及！
门警已放出十万只“雷蜂”在园墙左右旋飞，威协园外之人不得蠢动！
“雷蜂”已万蜂一队，在人中旋回风行，其“嗡嗡”之声，虽有镇慑作用！
然而这蜂阵已不能对入园之人，发挥攻击之效了”这些人已喝过一次特制的解毒蜂蜜！
这是他始料不及的，也更难掌握得住当前的同势！
池派出小孙女作为特使，进入石家阵内向石青玉少主连络！
张千紫小姑娘己三纵七跃来到石青玉与明丽珠身旁，抱拳道：“小妹奉家祖之命，向石大侠请示机宜！”
“姑娘客气，令祖有何交侍，本府埋应遵命个行！”
“不敢！家祖认为“花宝”迟迟不能成型，给予想图谋不轨者以机会，本园已集结百人之众，原为石大侠效命，以全始终！
此地不易久待，若伤及大王花，宝是可惜了，离此不远有座“干花万卉楼”，可以居以抗敌！另谋妥善之策！”
“敬谢张老前辈仗义卫护之德意，打扰良多，得惠更丰，不便面谢辞门本府意欲出园，退入石府车垒中再定行业！免得园主义增财物损失，人员之伤亡！”
“如此也好，千紫问去复命。祝福明姐姐一路平安，一生顺逐，告退了！”
“且慢！相会相聚总是有缘，石家得宝，不敢负义！”
明丽珠伸手摘下六七瓣，‘花宝”递到张千紫于中再道：“临别依依，张老前辈辛苦一生，仅以此浅浅之数，孝敬上奉！妹子可先服用，一瓣当能功力立增，出阵较易，谨妨意外！”
张千紫眼角滴下床泪数颗，她太高兴感激的道：“谢谢姐姐成全，家祖曾想尽了办法也获不收花宝，不得已公诸江湖，盼那有大德命之人来此收去！已绝私望！
家祖每年收取这大工花之残花，一瓣也不遗充，合入蜂蜜中售世，香气盈人，为张家绝品，享誉甚隆，但著要花宝那是千难万难了！”
石青玉笑道：“原来如此，张前辈理当尝尝此宝的滋味；以慰一世企待！”
“千紫再拜，告辞了！”
她飞身跃回自家阵中去了，张家的人对石府更形敬重！
石青卫又摘下七片，握在乎中，才向明丽珠道：“妹子也先脸用几瓣，余下的一总采下来！”
“大哥也先服用几瓣！”
“哥哥问需此物，别是吃了变得娘娘腔，扭扭捏捏像个女人似的！此物乃女人专用！咱家男子汉少沾为妙！”
明丽珠一听，这说词也有道理，本已采下两瓣，想亲手喂他服下以增情意，这时已不敢将手伸出来了！只得自己吃下！
迅速将两朵完整的及一朵残缺的一齐采下，放入布袋中！其手法虽快！
而外园的江湖暴客们，发动的也不慢！看得明白“宝”已落袋，虽然是多了两朵，那不是更有抢的价值！如是再无怀疑！
一声凄历的啸声，起自东南角，已首先发动攻击接着四周围也有四五伙人，蜂勇而上！估计有两百余人！
这些人多是每个组合上来试试石家人手的强弱，此地角若在本园的中央地带，离那一边也有里许之地，石府这一少撮人是插翅难飞的！
石青玉另一只手携着明丽珠的素手，扬声道：“现在先行离开这株大王花，咱们要拼命，别殃及池鱼！有种的哥们、爷们。石某率家人等，一总接下了！”
众人一听也对，这大王花，亭亭如立，周围盘蔓二三十丈，若是他俩跑进去藏起来，短时间，真难再逮到他！
眼看着天色已黑暗下来！拖至夜里他逃跑的机会更增大数倍！
他这声明，立刻被众家大豪们接受了！离开这里，他便是失水之鱼，对一群抢宝的入而言，这是利多于害的！
石青玉带着明丽珠走到沈瑶身边道：“琴妹拿这七瓣花宝去向七名监护人交涉！现存他们应是责任到了，没有义务一直保护咱们，再说咱们与他们从无不来往，这是拼命的事，要讲明白！”
他们三人已靠在一起，沈瑶琴离开时，明丽珠手中的布袋已调包了，不是原来那一支了！
明丽珠心中虽然有些不愿意，但知情况严重，凭自己的能力是保不住的！
石青玉悄声对她道：“妹子安心，给大姐保管更加安全，妹子给石家建子大功，名份已定，这宝已不重要了！石府之“宝”比这高万倍也不止！现在所争抢的已不是“宝”了，是石家的威名！要它威镇关洛道！战浴血定江山！”
“是！妹子由哥哥安排便是！”
这时刚好七名方外监护人已聚首商讨去留问题！“宝”已被石家采去，他们的责任已终了！
虽在场面有些尴尬，但以七人之力如何能抗这数千之众！而石家尚未出言相求！虽然他们尚没有离开现场，却以扬言自己要接战夺宝之人！
沈瑶琴纵身来到他们左边扬声道：“七位方外前辈请了！现在是石家有“鹿”天下逐之，本座为石家少主大妇，衔命来向各位致谢，护五之德义，令石家女儿能顺利取提“宝花”了”
他们一同望向少林戒勇大师，如是他开言道：“恭喜！天意付托，只是，现已演变得出入意料！”
“石府被困，自在意中，七位高人若一本初衷，以正义为本，扬剑以护道，我家少主有一份敬意相赠，每人一瓣香花，相酬辛苦！若是退出这场是非，石家也不意外，大会由张老前辈所主持，聘仪之资，则于石家无关，言语不敬，望祈海涵！”
“这个……”
戒勇也不敢自作主张来承担下来，他得与六人再会商！
沈瑶琴再诚恳的解释道：“石家为金陵来此之路客，而各方士又是由关洛地区士庶所供养，此事应仔细斟酌才是，一但拚搏便是生死大事，为观、寺计，自应退出为是！
若为各人分明朗，不容由解是非，石家携宝邮园，有人拦路便是劫匪，其他说辞理由，皆是无理取闹！石家一概不于接受！
一但杀搏，人头落地那是他自家的事，石家上下于心无愧，为天地执法，为万民争命，盗匪之徒，杀其非人，其命已低于鸡犬！”
这番话说得大义禀然！
有人认为这小妮子烂言不惭，有人认为应再考虑后果，是否能吃住了石家！
“阿弥陀佛，女施主已杀机格天，已失去我佛慈悲之旨，超越老僧之本意！”
“那是！大师意欲和稀泥呢，或是我石家人应为鱼肉，任得他们杀戮！你佛家又是怎生慈悲法！”
“老憎之意是若能不开杀戒，只是愿意护卫施主们离去！”
“回哪里呢！若如大师之所愿，别看石府只有五十人在此，他们有为数千人相围，我等立意逃走，他等人也拦不下来，立即便能安全澈出，不伤一人！问题是你能保证他们不再上图，石家园外有车有马，车中资时亿万，这一路西行，相图者众，何能时刻在逃呢，因之，本席不此之图，向石家人，车劫掠者，要他人头落地，死而后己！”
在这其中那位“天后观”的二观主妙五仙姑，雪白云帚一扬道：“女擅越已成竹在胸。本观主愿协助一力，以维道义，陪同石家车马入洛阳，生殆不计。毁誉不论，你道如何！”
“敬谢少玉观主大义，本席少时便有所报大德，便是以洛阳为终点，还有那位有此义气！”
“若是身有不便，就此别过，你等正应向张老前辈寒喧些时呢！”
这话不啻是在赶人离开了，别站在此地误人误己！
“天竺寺”之婆罗密法师，乃是天竺人，对这“花宝”有份一窥究竟这道：“本座，主修小乖佛法，主张慈悲与除孽两分而不悸！除孽便是慈悲，劫人劫财是孽，我佛子舍身除孽，以造大慈悲，为女施主效力赴洛阳！”
沈瑶琴向他点首一笑道：“本席不通佛法，只通人理，佛法又不外人理，在蒙大师造孽了，不是造慈悲，也有一瓣香花答谢关顾之义！”
“上清宫”七真院玄德真人稽首一礼道：“贫道职事已了，女檀越胸藏甲兵十万，贫道万万不及，欣见平安！”
“多谢道长口采，五位再无别事，就此别过！”
这五人低首黯然同声道：“惭愧！我等无力弥此杀机，先行一步！”
“恕不远送了！”
沈瑶琴送走了他们五人回头对“婆罗密”法师“妙玉”黄冠道侣道：。
“两位请随本席入阵，石家有位“不归谷”的贵客黎世子在此，两位多亲近！”
这是说他两人已归建于黎不全所占的方位，相机搏战了！
黎不全立刻抱拳引礼，自我介绍道：“不才，黎不全，两位江湖高贤多指教！”
这时，石家的人已摆下一座阵式向左移动，已脱离了大王花的生殖地区！
这一阵串的处置，表面上看，石家已削弱了自己的势力，七名监护人已有五名高手离位，大王花的青纱帐已不能利用藏身，他这五十多人，女多于男，己虎落平阳！
因之，包围着他们的人圈，只有高兴，没有来先出手阻拦，他们还在窥视中！
石青玉位占中抠太极，刚好与明丽珠携手相靠相连，形成阴阳二极，只听他顾盼左右一眼扬声道：“阵移“离”位，色在赤七，“奎”门开方，挡我者死离者生，杀、杀、杀！”
乖乖！石府少主，已令下“三杀！”
何调三杀之令？
乃是不要俘虏，不要伤残，刀刀分尸死命！
“离”位便是南方，“奎”位东南，这是本年度的罗盘定位方位格局，不懂窃门的人，便不清楚他叫号些什么浑话！
石家这座大阵，有些四不像，外圈之中，也有些学专阴阳阵法的名家，察看多时，也叫不出个名堂来！
且看此阵的布局如何！、石青玉的左右是十二位中的六名女童，每方三人，谓之两仪！再向外的是石府八大命妇！，薛金凤占“碧三”，金叶姬位“白一”，玉叶姬占“白六”，飞烟姬占“黑二”，欧阳红占“绿四”后紊娥占“黄五”，三世狐姬占“赤七”，红粉青罗占“紫九”！沈瑶琴石府首席大妇，位在“乾”门，其左右有六大裙钗，乃左右弼辅！黎不全后守“坤’阀，现在又加入两位方外人，成为“参、商”二星之象，其再后便是园主人张锦袍等百名高手相随，算是为石家送行的人！再外四是驾、风、鸳、燕、鹊等女裙钗之队长！最外圈是龙、虎、豹、猫、蛟等男武士之队长！
他她们右手雷刀或凤剑，左手提马上用圆盾，是第一线开路搏命者！
而十四大兄是外线无定位的提调游击，一匹黑马，高手中的高手！
只听他历喝一声暴烈的道：“少主令三杀，本座二点，龙虎开方，鸾风为翼清道回垒！”
这是前敌第一线指挥下达了推进令！
如是龙队之长，与虎队之长，踏步离位，们南方挺进了！阵中每人间距两丈左右！
而围困他们的群豪，首当其冲的是郑州地面龙蛇！
按照江湖规矩，地方方面的组合，是有权亢吃！吃下掉人家，其他方面才能再次下予！
当然，有些组合乱来不在此例，或地主组合声明放弃权权力，志在联合行动！
现在都在观望，看石家向哪个方向突围，那方占位的人便得接下来！
若接不下来，便得让给给另外的组合合围，再事整顿而攻，若伤亡惨重，那便溃不成军了，老命毛头多已滚地，还谈什么宝不宝的！
“宝花”现在只剩下两朵半，以瓣来计算，最少应有两百多瓣，足够大家最后论功行偿，来分配！
此宝可巧的是并非一物，不得分割，拼了命夺来，最后还得便宜一个人！
所谓“肥水不落外人田”，石空是个什么东西，一伙路过宝地的脚夫而已，竟敢将“宝花”一口独吞！
若不要他吐出来，这关洛地面上的英雄豪杰的脸面问在！最客气的话也要让他吐出一半来，大家分分！才有义气！
张园的人在后送行，若石家的人被人杀得前进不得，势必退问求张家来保护了！
那么这“宝花”便不是十瓣八瓣就能买得“鬼推磨”保你平安！
聚占后方的刚巧是郑州府城“双龙会”的大豪，马文龙，聂云龙的地盘，门下四雄乎当其卫，而郑州士庶暗中称他门是四狗！
石家龙队之氏钟飞龙，扶刀提盾，大踏步来到他们身前一丈外，脚步不停，由身上所发出的煞气，已令四雄生出感应，沉不住劲，老大红一雄历喝一声，一领手中的“龙首刀”压气吐声道：“小子，此路不通，那“宝花”没有这么便宜，逍游着带走，得给大爷们留下！”
“要花不难，区区要称称你是否有这资格！”
脚下连进三大步，盾已护胸，而雷刀尚未出匣！
“当”的一声巨响！
红一雄的龙头刀，已点在盾面上！
两股内家真气相碰，红一雄发出的八成真力己流失无踪，刀已碰回！
正于此时，盾底风声，雷刀出匣即闪电划出，招发“宵动山摇”，横刀飞虹，一闪而切入红一堆的腰腹！
刀芒一尺，如一丝幻线幽丝，拖过红一雄的小腹！
钟飞龙左手盾面斜指而对黄二雄叫道：“下一个，卜来领死！”
“兀那小辈，你这鳖羔子大狂妄了！”
只见他扬刀起势，左脚顿地来个跳挺，身子己纵起五尺，刀已劈下，他不想白费气力去碰敌人的盾牌，怠欲跃空探击！
正在此时，他居高临下始看到他老大，红一雄那铁塔一般的身子，突然走了样，上半身打一个回旋已抛出一丈外了，而两支大腿却支在地上未动！
这怪异的形象在他眼角下一闪而入，神灵一顿，刹那时，身上的功力像是消失了似的，令他疑忖还认为心生幻象呢！
又觉胯下卵蛋有一丝丝冰一流泄而上，身体也急速下落，砰然坐地，他已被人由蛋下而上的开了膛，血涌肠流！
“下一个！”
钟飞龙问刀扬盾，敝开身前门户，一步跨忙五尺，够上了”“黑三雄”的出刀距离！刀上的寒煞更是凶猛！
“来得好！”
池老大兄有些傻气，黑下溜秋的生了一身脏皮，也可能是个昆仑奴（非州黑人）的杂种。还下知两名兄长已破入一刀毙命呢，“龙首刀”来一人“云龙三探爪”，连劈三刀！，这三刀都砍在钟飞龙斜扬出来的盾沿上“喀！喀！喀！”三声连环！而白四雄也号喝狂啸着，纵身仆来，欲两人央击双战！
盾面已“滴溜溜”的自转着，更向左移动了一尺，来迎接白四雄的这一刀！钟飞龙右于雷刀“风雷乍起”们向那颗丑黑的大毛头！蓦的打闪，那头已迎川落在刀叶上，雷刀增如矢横流光，端着毛头斜身，脚下金石流沙，送去白四雄的面前！
白四雄的那一刀被盾上的自转力滑脱了出去，正自暗呼：“邪门！”
付思未了，陡见他三哥的黑头像支夜尿壶似的出现在眼下！
他本来面孔便有些苍白，这时更见青白！
那棵毛头黑黑的已从刀叶上被钟飞龙连动弹起、朝他脸上飞去，头已离刀，“雷电交加”也发出、斜劈而下，被尸分两半！
哪知他意犹未足，雷刀横拍两半尸身，在尚未血泄尸分之前，已向后飞去，半空中尸身大分家！
四雄身后众人“哇”的一声惊恐，向后急闪，腥血腥脏已悬空下落，那些怎能完全躲开！撤了个满身满脸大血花！
此时夕阳刚落，映起西夭半边彩霞，而场卜是眨眼之间，连伏四尸，一刀一命，尸分八块，血腥弥漫，景象惨烈！
石家已开刀杀人了，这结果令外围五千人众，张口结舌，不明所以！
是石家这小子工夫到家呢，还是“双龙会”太也灯草芯，软弱得不堪一击呢！
场面被这般威煞镇慑住了刹那！
死四个人不必大惊小怪，问题是死的离奇怪疑！怎么想也想不到甫一接触便头飞身残，下刀的这小子是石家的马前步卒，估计也不过是二一二岁，他！他！他吃错药了！
钟飞龙涩血收刀入匣，脚下未停，继续前行，后队相随，每人保持一定问距！
石家的大阵再移动！
而包围圈也随着移动，大家的脚步都差不多相等吧！
然而人的心情，却有些不相等，位占南方的人圈，是在倒退！武功不及“四雄”的人，有谁愿意再停下来挨刀呢！
而“双龙会”的两位龙头，匡文龙、聂云龙，已被这石家开路先锋、当头卒子杀蒙了头！随众潮水般的倒退！
四具残尸已没有时间允许他们收拾，就这般被人跨身越过！
待出现在张、泡老园主眼下时，他叹惜一声道：“要园丁们将他们收拾起来，唉！这是可苦呢！”
张千紫偎在他的身边娇声道：“爷爷，匡大叔，他若是聪明人，便应就此打住，失去四雄。“双龙会”已去掉了三分之一的势力，再不醒悟，便得江湖除名，双龙会改号！”
但听前面匡文龙已暴喝一声道：“双龙会的兄弟停下！”
挡在钟飞龙身前的有四十六人！
而与他们勾结连手的马寨、赵砦、许盾三庄的一百五十人也全部停下来了，这正面已不算少了，若两百人众！
匡文龙认为他丢不起这个人，面子问题，便是身死人亡，也要亲自拼一次！有两百人堵在正面、便是两百支木桩子，也要搬运一、会！才能通过！
钟飞龙不得不停下来了，以现况来说是擒贼擒王，杀鸡敬猴，才是明智之举！
多杀些鸡犬，那是徒耗精力，事倍功半！
匡文龙、聂云龙，身站前端，乃“双龙会”五千人众的大家长，组合首脑，其气势，自应不同凡响！
十四大兄适时接下了这场面，徐徐向前道：“大当家的可是想凭仗人多势众找回场面！”
“你是何人，报上名号！”
“本座是石家十六大兄之一的十四大兄，陶伯英，年龄比我家少主长几岁，艺出少主亲传，现为此行的外围总提调！”
“匡某有话向你家少主交待！”
“少主已声明过了，在场人人听得，不必罗嗦，只有你糊涂得没听懂么！”
“尔等在郑州行凶杀人！”
“废话，郑州是你的么，张园的土地是你的么，任你唆使走狗抢劫。”
“血债血还！”
“挡路者分尸！”
“你这小辈也太狂妄，出来，本座亲自教训你！”
“你已不配了！”
马寨大寨主——勾金戈，扬声道：“本寨也算上一份，你们想离开郑州，那是插翅难飞！”
另外两家大门主同时跨上一步！这意思是想五人连手向十四大兄挑战！
“只有你等五人么？本座让你跳梁小丑，见识一番石家的艺业！”
十四大兄，脾呢四野，气壮山河，一应承了下来！
场上寂静中立刻传来一阵阵悄语之声！四向“嗡嗡”然！
这一番可有得瞧的了，郑州地面大豪并肩尽出，何人敢夸言一体接下来！石家这名大兄，恩是太也自傲轻敌，自取灭亡了！
便连石府的人，也不怎么认为他有这的把握！
因为这几年来，石府中的十六位搭子大兄，已少有亲自出手的机会了！
在位的八大命妇，齐向石青五脸上望去，想从他的神色问预测吉凶！
石青玉面不改色，成竹在胸，因为十四大兄于中所用的。“雷刀”乃是由“几天玄铁”
所铸的切金断玉的神刀！一刀在于挡者披靡！赵彩蝶已从最后护法者的位置上，飞跃至十四大兄身边娇声关切的道：“小妹为大兄出阵掠场，慎防冷云飞那杂种的暗器，毒磷飞云箭！这关洛道上的成名人物，当日都有裆案名籍在！小妹略知一二”
这是说，她在开封“八槐堂”时代，身任传召使，这些资料已烂熟于胸了！
十四大兄向她宛然一笑道：“敬谢妹子关爱，小兄理会得！”
赵彩蝶心中甜甜的，她已经抓庄了他！在这一刻，正是他心灵最空虚之时，她已进占这奇男子的心！
赵家妹子与妹子乃大有差别也，他己接纳厂她当众给他的爱！
十四大兄一跃而去，远至二十丈，其后有情女相随，令他精神抖擞，爱情更给他加注了无比的力量。
赵彩蝶在阵前向他示爱，令他有飘飘然之感！
这一战便是他名扬关洛道，有女鹣鹣时。
或者是——残死留碧血，狂放负红颜！
他稳定一下心中的波澜，向他面前五名敌人望去！
这五人的年龄总合多他十倍，各自管领一个门户，已有数十年了、老董、老奸，是从血河剑海中滚出来的硬把手，其分量之高，自不待言了！
石青玉怎能下关心他的爱将，双目如钜的注视分析那五人的面目。要在他们的脸上窥视出些消息！
最后，只得罢了，要止十四大兄有独当一面的才具，便不宜时时势肘他的意愿！
双方对待相距两丈，十四大兄踏前一步，抱拳道：“陶某领教了，有礼！”
大兄臂上没带护腕，不提盾牌，刀悬腰畔，也未亮出，便合身前扑，脚下跨步移挪，斜向直取赵砦大门主——冷云飞！要称接下他的“毒磷飞云箭！”
冷云飞，年若五十，留有大八字须，马脸削颊，剑眉浓茂如两把刷子，斜飞入鬓，高躯架眉，双臂特长，冷历的“哈哈”袅笑，手已扬起！”
这时另外四人也纵身向十四大兄合围，刀剑绝招已排空而出，志在一招击敌，十四大兄人似右挪而左闪，快如星火，人如幽灵，在许大门主——简雄身侧，幻形而出。脚下阴阳交错，人去影留！
超过简维身后，“虎尾脚”纵向他的屁股，这一脚便将他给踢入圈内他原来的位置上，恰恰好！
这突然之举，令简雄措手下及，这变比已打乱了他的心志，有些又气，又恨、又无可奈何，自己全身处在被动的情况下，煞不住脚步！
匡文龙的刀已劈上简雄的肩头上发现错了，立即卸劲，拖刀而回！心神具震，自是要他想不通，如何能造成这种态势，弄得自己人杀自己的人！
原来简雄他老儿休形中等，衣饰考究，脸上无须，永远剃得光溜溜！得个绰号叫“老少年”年已五旬，看来有如三十，许的成年人！
他将自己修理像个少年似的，当然是女人修饰的，乃色中饿鬼，而鬼心眼也比别人多几个，只想占便宜，不想吃亏的！
五人联手搏敌，他并未用上全力，打好了算盘，让他们四人先行猛拼一会，他则光保留下气力，拖到最门关头，来个渔翁得利！
捡下这场赶乏兔儿的富贵名望，谁也不宜！令他们五败齐伤或死亡，让他老一支独秀，青春永在。
却哪知十四大兄本身的“罡气”已能弥布丈外，立即测知这敌人功力最弱；得加以首先利用。
滑身而过之时，抬脚将他推入阵中，来个走马换将。
因为是初次合手，他的“雷刀”尚未亮出，夜色蒙蒙，似亮还黑，出人意料的他未接招而溜了！溜出圈外去了！
简雄手持折扇，宝丝扇面，对暗器兵刃，功夫精巧而深厚！这一脚已踢得他骨酥肉软，屁眼想下蛋，老二想撤尿，功力仓促之间已提不上来！
他老眼看，一刀一剑一金戈，全插在他身上，就是躲不及，人在中点，想躲也无处躲，自有忍痛苦挨了！
只有那把折扇仅封住了冷云飞的三支“毒磷飞云箭”！
那是冷云飞从左袖口中时出，是弹弩袖箭，劲力甚强，百发百中，穿扇时被夹住了！没有透扇而达，穿入他的心扇！
三人刀刃入体心中一喜忖道：“中了！也是一招取敌！”
此念才生，忽见弄错！乖乖“五鬼大搬运！”怎的会是老简？
这时十四大兄可不管他们鬼打鬼！身子打旋，脚下使出“轮回九幽”，“雷刀”也横扫而出！
身旋如陀螺，刀发“雷历风行”首先将冷云飞腰斩，如切豆腐！浑不着力！轻掠而过，再一旋身，接近马寨寨主——勾金戈！此时也正是勾金戈看清了自己误杀了简雄，立即抽回金戈，要后退之际。也知敌刀已至腰协要害，心裂胆丧之时，金戈立腰下，想暂封这一记！
“嗤”的一声！
金戈哑声而断！他目瞪如铃，口开牙呲，想说话，却来不及了。
十四兄人在外线，身形如一具灰黑色的幽灵旋风又向聂云龙卷去！
而聂云龙于中使的是“青锋剑”虽非千古名剑，却也不是凡品，这时早已从简雄的左胸中抽出，为了免得被胸血喷身，纵身离位，向外撤出两丈远去。
疑目望见十四大兄已腰斩厂勾金戈，刀过无声，全身一震！
适日时——传来一声音色悲痛凄历的女高音，已拔尖的响亮！不类人声了！
“住手！”
十四大兄已杀红了眼，高手搏斗讲究的是身、心、神、器、之合一，应敌之机变得快，速无论，身、法、招式是瞬息万变，应机而发！
应在敌人的思绪尚未通过大脑之时，而刀已分尸！
具有此身手，才算是战将中的高于！
若是徐徐抬剑扬刀，那便是比功力强弱，并非比招式，机变的能力了！

第六章 豪勇奋战 取首如刈草

第六章 豪勇奋战取首如刈草

这声娇呼令十四大兄一震、其哀痛惊恐！无以言喻！
立即刹住步法，在一团蒙蒙灰影中，现显身影，虎目彪圆闪乏异采，全身之功力已提至一毛羽不加，似虚悬与浮尘，最后才身形定位。
只见一名少女。绝丽秀美，摇晃着奔出，跪于聂云龙脚前，抓紧地的辞甸仰头泣声道：“爹爹！爹爹！女儿无能，在选后之中没有将‘花宝’赢回来，假如赢回来，及待如何！谁知此宝究竟如何！而世人谁又能千年不死呢！咱们家中不缺吃、缺穿、缺往，又何必强争这份闲气呢！”
“滚开！你这没骨气的东西，在这里给我丢人现眼！”
“爹爹！爹爹！冷伯已被腰斩，勾叔叔又见腹裂，而简伯伯命剩一口气！那‘花宝’是石家明姐姐份内应和，天意如此，强图便是违天，一旦爹爹也去了”，要我们怎样凭什么支撑这家业，人亡家存之际，儿孙们那是万劫不复！想打咱们落水狗的人，可大有人在，石家是‘路客’。明晨便离开郑州，与咱们各不相干。有相干的是咱们‘双龙会’的基业，五千兄弟的家业生活眷口，你忍心要他们世世为人奴，流离失所！望爹爹深思熟虑，咱们回家吧！女儿这便去跪求十四大兄手下留情！”
聂云龙听了女儿这番话才有些醒悟的身子一震，转回头向匡文龙望去道：“兄弟惭愧，有此不孝之女，今夜为‘双龙会’，大兄长丢尽了脸面，咱们便是头已断，血流尽，也不能输！输了这口气去！”
匡文龙望去那堆残尸，仰天叹口长气，道：“小曼侄女，乖孩子！大伯便依从你，也交给你了。回家吧，天下万物，那是各有缘法。只是，只是这…”
十四大兄立即表明态度，放了他们一马道：“匡当家的。若是让一条路给石家的人出园，兄弟便干冒我少生之‘三杀’令！江湖争命，哪结哪了，此事便一言揭过，石家也非是好杀残命者，非赶尽杀绝不可！天下有路，大家各走各的！”
聂小曼一听，两人都松了口气！匡大伯已是临危授命与她了。起身转娇躯跪于十四大兄面前道：“聂小曼对大兄长高抬贵手，欠下这份人情，永世难忘，愧无还报，先时曾与明姐姐订下手帕之交，望明姐姐宽恕妹子事不由人！众下人拦路于先，打扰了她的荣归，久后不曼负荆再拜！”
“啊！聂姑娘怎也多礼了，这事本座也管你担了，请看，你问这两百多人，像一座人山似的，真难搬呢！”
是小曼闻弦音而知雅意，挺身而起，裂齿嵋娇的对十四大兄嫣然一笑道：“敬谢大兄成全！”
娇躯再转扬声喝道：“还站在这里想挨刀么，退下去让出通路，上来些管事的将这三位伯伯的忠魂捧回去！”
如是，兵败如山倒，令下如魂招，两百多人已急、速让开厂正面。
谁愿意挨宰，谁有资格上来挨宰，只一眨眼之间，五名大当家的被人斩了二个，石家的威煞算是领教了！
从此，聂小曼已接管了“双龙会”的权柄，而且还当众扬言她是石家花后之主明丽珠的干姐妹，这一招手法太绝了！令人暗自佩服不已！
虽然她的父兄长辈在阵前失权受辱。但，石家却不是他们的仇敌，而且是干亲家，明丽珠现在是石家的“剑女”身份，过不多久这身份便应有所变化！
在这同时，外圈人众中石家今天老邻居—天龟族部这一伙人中，东门雪梅靠在她姥姥“治水仙姬”的肩下道：“石家这两位大哥哥，好英武呀，好可爱呀！”
“胡说，只是投机取巧而已，没见他们施出几招刀法。咱们的三十六天龙就比他们强的多了！”
“梅儿更喜欢他们年轻、英俊、萧洒哩！”
这只说！他们家中的三十六天龙都是一群野人丑八怪了，“洛水仙姬”老眉皱了皱心忖：“这个小娘皮，年龄已大了，喜欢少年英俊的儿郎，怎的想作怪！使言道：“你也清楚，石青玉那小王八蛋，已有了五房妻妾。这姓明的小狐狸情也是他嘴里的货！脱不了的！都是些大花蜂，风流鬼，孩子，那英俊威煞管得屁用，今夜早晚也得一总死在这里！”
“姥姥！石家的人若是出不去园子，咱们帮他们一把可好，梅儿好想与他们作朋友！”
“不准！”
“洛水仙姬”又心忖：（这小娘皮的狐狸尾巴露出来了，这可怎生是好，自作多情，已爱上人家的带把的！这念头不炒，要给她打断才成！）
“那位什么大妇的姐姐，看啊，海地暗自得了这朵‘阴花’，可是人家指点的！就凭这位义气，咱们也得应该回报人家一些！”
“她是说漏了嘴。姥姥功力高才偷听到的！你别想左了”
“唉！这可怎生是好！“’“那个男人身边都有些女孩陪他们，梅儿，你要死去那条心！”
“唉！这！心里闷闷的乱糟糟！”
老虔婆知道她这乖孙女，那是说爱就爱，不计后果，一厢情愿，这事万万不能发生，得想些点子来应付她，不然，小鸟的翅膀长长了，要飞！
如今又有了灵气的花儿，那可是一旦吃了会将她变得又美又香，人见人爱的！
这隐忧已显，别真让石家的男人给钓跑了，要看紧一点！只要他们有机会答上话，这小姐皮会浪活的主动的先脱裤子的！我老婆当年便是这付德性！
而在石家行进大阵的后面，也有人哀惜了声：“可惜！”
这人是张锦袍老儿，他身边的张千紫小姑娘天真的道：＿“爷爷！石家的大兄、小弟，武功超绝，可惜，紫儿已用不到咱们帮忙了！”
“嗯！言之过早，也说不定！”
“若咱们能帮得上忙，少说也能再分他一朵‘宝花’回来！”
“嘿嘿！出园的路程尚远着哩，暗中的大帮伙尚未下场，还得怂恿些替死鬼来探察石家的武功路数！”
其实，他老狐狸所叹惜的不是此事，而是，十四大兄没有替他清除了郑州“双龙公”的两个大当家的，无不遗憾！
若是代他杀了这两人，那么郑州江湖道上，便是他张家的天下！
杀掉的那一柴、一寨的门主，他得不到多少实际利益！攫取郑州府的领导权，此事已窝在他老心里太久了！
“嘿嘿！你小曼姐姐，看不出是个颇有心机的女孩子！”
“是的！小曼姐，能屈能伸，若是千紫就跪下下去，有失江湖本色！”
“将来，你可以小心她点！”
是的，说不定甘十年后的郑州江湖道，正是他们两人的相互争斗的天下呢！
这老人已开始为她乖孙女策划了！
石家的大阵在移动着前进，周围相随的大豪们也在暗蕴酿另一次的大搏斗！
两兄弟的威煞尚吓阻不住他们的凶心暴胆！
郑州群雄只死亡了六代表个人而已，一个组合若拼起来，那方面不死个百八卜人呢，这种事故，那是年有数起，司空见惯！
陡的！
外围的人众已起了变化，纷纷移动位置，形成千五百人的大包围，其他的群雄退缩到第二二层外去了。
占据了第一层次的人已刀出匣，剑离鞘，要向石家大阵开刀了！
肃煞的气氛立增，三方合围，呼啸恐赫，呐喊着向石家大阵冲来！
石家这五十人已被迫停止前进，静以待变，外线的男武士十二人，加上间插的女群钗是甘四人！
手持盾牌，敌人若用暗青子，那是收不到多大效果！
况且，每人来园时所携带的物品并不少！而石家却占了车垒建在园边上的便利，及沈瑶琴早已作好战斗的准备。私人物品不算少‘背上背了包裹，外面罩着披风，女人手上提了包袱！
初时大家没人在意她们，这时却觉得有些怪怪的！像是早有预谋似的，但不知他们携带的是些什么玩意呢？
圈上来的这一千五百人，乃是许昌、新邓、禹悬、尉四悬的江湖道，有大小三十几个门户！
他们已串连结合，在七八个组今中抽签。抓到了先手向石家开刀的权刊！而他们又自行推举出三家大门户来统一指挥！
这三家是尉氏的“武威堡”大堡主官一威’新郑的“伏虎山庄”庄主甘天华。许昌与禹悬的“尉迟牧场”场主尉迟军章。
以尉迟军章为封内总提调，对外是发言人，他收占东方，便是石大阵的左翼！尉迟军章人生得像支铁塔似的高大雄壮，虬髯飞张，黑方大脸，如同关帝庙里的周仓，是江湖上赫赫有名的大豪之一！
以牧马为业，把持颖川水道两岸。是许昌、禹悬两地江湖道上的大宗主！势力雄厚。人手充足，号召力强，人也生得威武不群，野心勃勃，敢作敢为，有些担当！
见他手支宝铁狼牙棒，与他等长足有八尺，暴喝一声道：“南来的小蛮仔们听了！江湖取财，见者有份，那小娘皮得了“宝花”连句客气话也没摆下一句，就这般相夹尾逃走，得这便宜事，咱家要你等吐出来！”
“对！吐出来！吐出来！”
“要你们懂得些江湖规矩！”
“道上的义气！”
“对对！道上的义气！”
“别是敬酒不吃、吃罚酒！”
“那便太不上路！”
……那是我一句他一句！叫唤不休，池塘里的鸭子，呱呱老叫了！
众志城城，一片威煞，各自有篇大道理，石家立刻成为理屈的一方！
所调少数服从数，多数人的意见便是真理！
若是果真依此为准，石家可惨了，那是被众人遗弃，五马分尸，大罪定身，八辈子也翻不过身来！
出奇的是石家阵内没有人同他们辩驳，静以相待，以刀来答复他们！
他们狂犬乱呼了会，自觉没意思。停止下来，他看你，你看他！
陡的！张家园丁们有二十人手持一支大型火燎，送进来了！
由一条火线霎时形成一个大火圈，插于双方对垒这中间！一地里的通明，烟线飘透着斜升。如幽灵般的回旋而去！
那是谁也别想暗中弄鬼，杀吧！拚吧！
有了火炬照明，应对石家有些吃亏，假如他们想利用夜暗的掩护，趁机逃走的话，以阵式集中，弃卒保师，使易冲出重围，逃出圈去！
然而石家不此之图，立意拼杀，有无照明，都是一样！
尉迟军章见这一阵子“马嘶犬吠”这策，不管用，吓不乱他们便道：“弟兄们，小蛮子已吃了铁称锤了！黑了良心！咱们便十个人招呼一个，杀上去料理了他们！”
“杀！杀！……”
挪动脚步的人很少，张嘴巴，在原地要花刀的人却不少！不过，还是有六十个不信邪的人，冲杀上来！
十四大兄已移动到这面来了，面对尉迟军章。见他的身材比二府主李大壮是矮了些，与当年天目山贼那支夏候金鼎，差不多形体，真够人料理的！
这支狼牙律也比赛北狼人的重了三分之一，力发万斤，是长兵刃也是重兵器！
他打出暗号，将石家大阵向后缩少了些，外围上右空隙已有是两丈！
每个定点位置是经过大府主翟谦精心设计出来的，如同一支支摺扇，张开时左右有两只隙间可以活动，跨步连转，灵活运作！
收缩回来！含盖的正面少了些。而敌人也只能，排上两人，多了便挥刀扫剑，互有妨碍，身躯不易运动了！
此阵不破，敌人再多也排不上用场。这便是圆阵的好处。以一敌十敌百！
“当！当！”之声不绝于耳的响起，男武士们雷刀在手，并没有发出杀敌，只同敌人碰盾架刀！而冲上来的敌人却倒了一地！
今远处观战查阵的人心头狂震！尚幸有火燎照明，否则人是怎生死的使看不清楚！
原文，这次是掩身在武士身后的女裙钗们出的剑！
脚下一式“乾坤倒置”，速进速退，有如轻烟魔影，便是在那串“当当”震鸣中凤剑已连穿敌人两胸而退，站在那里像没事的人似的！
有大半的敌人是没看清楚他们冲上来的高手兄弟是怎生死的！
原来他们也是安排着一着杀棋，两个吃一个！一人接盾一人接刀。没料到刀与盾都接上了，在武士的身后又掩上来一人，就在刀盾相碰的刹那间人入使死了一地。
凤剑人胸，剑剑穿心，便是人人毙命。
没人失手，同时也没人趴在地上挣扎！
这一剑奏功，使他们不敢盲目再冲上来。
自忖。接不下来的，冲上来送死么，敌人正面是容不下三个人齐上，否则连转动的余地都没有了，挤在一起挨剑么，这并非办法！
但听尉迟军章又是霹雳似的一声暴喝：“杀！”
敌人又潮涌浪掀般的冲上来了，这次是十人一个小组，纵队连环，前面的人只冲到适当定点在石家武士雷刀不及之处便停止下来！
后面的人已跃上前面人的肩头！叠罗汉，打天桥，再打跃身向石家阵地中渗透，连续不断的空中飞人，窜跃阵中惨砂子。要迫使石家第一线武士腹背受敌！
如是这座刀盾相向的阵式算是被人破解了！
十四大见厉烈的喝道：“扬剑！发神弩！”
十二名女裙钗，将“凤剑”插入盾牌间的一个剑孔中，形成了剑盾！那是又可接敌人的兵刃，亦可挥盾刺杀敌人。而右手也空出来了！
由背后披风中拉出一具精巧的诸葛弩，一弩装得有二十四支羽毒箭，严格的分类它们只能叫长钉才是！
可单支射出，也可连发射出，其中有回力是弹簧，一只手便可操作如意！
如是——众人只看到攻阵者已飞入，扑身跃入阵中，人数之众，已多出石家十倍以上！
全场喝采之声如雷般的乍响欢呼！心忖：（石家的大阵被攻破了，太多了还是管用，他们要慌了手脚，招呼不及这汹涌而入的人潮！）
然而不然，跃身人阵的人，一旦落地，奇怪的是党无一人跳起来奋杀！
像是抛进一批石头，连滚也没滚一下，是摔下来的。
眨眼之间已伏尸两百具，人人是在空中时即被神弩射中，落地便倒，也无人哀号！
这大的一个人体，女裙钗根本不必瞄准，即能命中要害，胸腹之间中箭！
十四兄趁这惊魂未定之时，切齿含笑道：“右移三十丈！”一大阵如一只大螃蟹似的横行三十大，外线武士雷刀打花，风响雷鸣，让出了那一地的残尸！
场面又沉静了下来，没有敢拦阻他们移动，便随着他们移动、听得明白，只移动三十丈，不是逃生！
同时也脱离了火燎的照明现场，神弩已快速的在加装毒箭入发射箭筒中！
石家的人已离开，原地下多了伏尸三百具！
战搏的时间并不长久，也没什么动乱，死的冤枉惨烈！
行进中张园的人暂时没有人跟上来，停留尸体现场，有许多人在检查死亡原因！
有些已是怒从心头起，恶却未向胆边生，而去后屁眼里溜！
本应是个炽热的大火拼，眨眼之间满地都是不救不治的尸体，这石家无一伤亡：怎也很毒了！
三名大当家的并肩占位，怒目盯紧了石家这五十二人，那是只呼冷气，发不出热气来！
他们却并不心服！
石家的后卫空虚了，黎不全节制四个人，另有“阴曹巡逻”“武陵秀士”两大护法及后来的两名方外人，他道：“咱们五人要小心些，张家的人没有跟上来！”
“不妨，没人来侵占他们的位置。尸体处理后，他们会再跟来！”
武陵秀士向后望着道：“天后观”的三观主妙王道姑感叹着道：“黎大侠，先时女冠尚忐忑不安，抱着流血残命的决心入伙，怎知却没有出手的机会，若永远这样拖下去。那瓣“宝花”实是受之有愧了！”
“呵呵！只要心到了，出不出剑，都没关系，石家不是小气人，只管放心！”
天竺大法师婆罗密道：“阿弥陀佛”这阵点杀的别成一格，利害，我佛慈悲！”
“呵呵！正该我佛慈悲。大场面还在后面呢。有你大师出手的时叽，暂且不忙！””“唉！女冠原来打算血染双手时，使得离观他往，云游九州，现在看来不必了！”
“凡是打劫石家的人，他们有银子也舍不得甘心情愿的送到观、寺中去供养，妨碍不着庙里添香火！”
两位方外人只得点头承认这事实，他们对仙、佛何曾存有敬畏之心呢！
尉迟军章是个不容易认输的人，自信心甚强，斗志旺盛，当然死的并非他自己，痛痒无关嘛！
这时，他们另有计较。商量已定，便大吼一声、提起手中的狼牙棒，火疾冲上来，身后左右有两名大当家的相随；再后是四名各门户之长，形成一座功坚破垒的大角阵式！
他是有担当的，身先士卒，位占锋前端，这番调整可能是他们这一伙的最后一击了，若再失败，已无人可用，是一组精锐之师！
有鉴于上次郑州五大门户之失，采行扎实的阵法，待刺破了石家的外圈，再向两边扩大战果，直叩第二线。
棒出“泰山压顶”，直击站位在他面前的那名石家武士，若容他一棒落实，那盾牌准能被他砸扁，人似泥堆！
其声势形象之强，似具万夫莫敌之勇，威煞赫赫！
不巧，那名武士是石家蛟队之长阮士豪，这人的机智之高却是上上之选，在石青玉少主与沈瑶琴心目中分量甚重！他曾斩过邙山派的“五鬼”中的牛头、马面，也曾为石少主掷“赌骰”之博！那是马上，桌上都有两套绝招的角色！
这时，大敌当前，他也有份计较，自不待言！
狼牙棒挟着凄厉的呼啸风响，在他顶头落下，他手举铁盾上迎，好比小鬼战金刚，两方相形之下，已不成比例！
来势突然快速，也不容十四兄将他换下！只好与赵彩蝶在他的左右接应！估计敌人这一棒尚不至于将他一棒打死，吃不住那重压也许会坐地！
场外之人，却认定他接不下来！
体型又小，年龄又轻，所占形势又低，非有经这一棒子多出三五倍的功力是不能硬接的！而手中的铁盾也是自管挨打，不能还手的兵器输面先占了九成！
哪知，看他已摆出硬接死挨这一棒子架式，再则勇矣！令人惋惜！
阮土豪地有自有知明，不属于身其顿位，可以比力的那类人物！
在石家的战将，李二府主，居汉臣大护法，金身不破长老，现在车垒中的“塞北天狼”、身具“金柱玄功”的郁雷大护法，才是将遇良材的角色。八尺长的狼牙棒虽然利害，却也不能无缘无故多出两尺来！他笃定得很！
脚下阴阳交错，虚态相待，身子提升得有如一根羽毛般的轻灵！
铁杖狼牙头在他头顶一尺的上空瞬间那压砸下来之际，他那轻似羽毛的身体已高位，随仗势的压力后移，那是只差分毫！
在狼牙棒的尖刺已划动着眉面“嗤喇喇！”的怪响中，青烟上升，火星四射！最后——“’噗”的一声闷响，大地震动，砸入地中一尺深！
场外有多人在闭眼睛，不敢看这结果！
紧接着他脚下起隆，跃身而前，直取尉迟军章的六阳魁首！
人是在狼牙棒入地尚未抬起的一丝空隙中。深入敌人的中间门户，雷刀一招“霹房闪电！”
脚是踩在狼牙律的捧杆上，如走独木桥！
尉迟本章身左是宫一成大堡主，身右是甘天华大庄主，两人双刀齐出，配合无间，接下了他的铁盾、雷刀，令尉迟军章逃出死劫！
雷刀击溃了宫一威的一刀，转腕再取尉迟军章的大毛头！
尉迟军章被迫弃下手中的狼牙律，纵身后跃，以闪避他这一刀之威，吓他一身汗！他身后之人，自也随势后退不迭！
阮土豪随棒柄落地，口衔雷刀，脚尖一挑，狼牙律的尾柄已落右手，而棒头还埋在地中没有提出来呢！
他跃身倒退，纵回原来位置，狼牙棒翻了身被他提上手中，乖乖，全重一百甘斤。场中再寂下来！
有万夫之勇的尉迟军章，已丢了吃饭的家伙，砸了照牌，随身兵刃让这少年掳了去了，这一回合，虽然没有伤亡，却比伤亡时更耐人寻思观摩！
石家战将之勇，那是一个英豪，这是他们共认不疑的看法！英雄出少年！
人群中有许多姑娘英雌的俏眼儿，齐向阮士豪脸上远远的飞来！爱慕得她们心头痒痒，以舌头尖儿轻舔着她们的小菱唇，已是潮湿湿的灵动不已！好馋人也！
阮士豪转躯将狼牙棒递给了十四大兄，取下口中的“雷刀”，笑道：“兄弟无能，遗憾！只拣回一支拨火的棒子献给大兄长！‘’“兄弟辛劳了！这野种命大，比那些死人狡诈无耻十倍！”
尉迟军章抹掉额头上冒出来的冷汗，自找解嘲的道：“还好，只去了棒子，没丢了葫芦，两位兄弟掩护得当，令他多不出只手来！”
这话说得那两名大门主已喘息着，脸色苍白，只点头没余力开口！
甘天华是接盾之人，压力较轻，开口道：“军章兄，我看，我着见好便收，让给他们吧！咱们的损失不算轻松呢，再不打住，便处得手了，也另有家破之虑呢。”
“便宜了这批小杂碎们，顶难缠的。但愿他能剩下来！”十四兄也知道他们已失去再战的勇气，没有多少本钱了，立即传今前进！
脚步比先时加快了些，包围他们的正面南向的敌人已自动的分裂，让出通路来！外围中立即有人喝道：“许昌来的兄弟们，若不拉屎，别占茅坑，退下来也该声明一声，人家已急着向外开溜呢！”
尉迟军章，气得吞下口唾，压气道：“让给你老哥子受用吧，胜负未定，掩尉迟军绝不含乎，将来另有计较向道上的朋友交待！”
这话骨子里有刺，他来此没什么准备，带来的五十人已死的差不多了，但他在颖川上的“尉家牧场”可是马有十万匹，硬手把头数百人，本钱足！
讲究的漠野大会战，踹马溃阵，此地的这么一个小圈圈，令他有龙游浅水遭暇戏的委曲，施展不开身手！调配不开部众！
陡的，有人袅声似豺狼般的叱喝道：“俺说前面那批赶脚的人们、娘们！嘿嘿！脚程就是比平常人快。你慢行一步，咱家有话交待！”
话中语气讽刺，令十四大兄受不了，发令叫“停！”
转身查着这发放的人是谁，已怒火燃眉，杀机膺胸！
只见，带头的是个六十开外的老人，苍发白髯，一脸皱纹面皮，五短身材！
这皱脸皮是个怪异的特证，突出非凡，其原四原是福态团团，如今掉了瞟，脸皮收紧便形成这番奇相！
精目闪闪，手提一支长杆旱烟袋，烟不离口的吸着，快步跟上来，站在南向正面！
他身后一列长随，约四五百八，一看衣饰穿着，给人的感觉，大体上应列为一伙人，五百人便是十个门户，这些人是属于一个帮会的大组合！
十四大兄喜怒不显于形色的去看那支狼牙律平静的道：“专候台骂来指教，石家闯江湖，还没有这逃走的规矩，你老放宽心，区区接不下你，另有我少主、少夫人在场，若担不下来，便将“花宝”呈献给你老受用，准能将你老脸上的卵包友给治得妖如素女，返老还童，重混一世人！”
这番挖苦，也够人担的了，令这老人本已会下数重的眼皮子。陡的翻了上来。面目似醉般的血涌华盖，口中徐徐吐着白烟，故示潇洒状“呵呵”笑道：“承蒙关怀，咱想你小伙子还不清楚我老人家是谁吧！”
“那是初闯江湖，乍到关洛地识浅，你老若不急着人头落地，区区道不妨承教高明！”
“小地方卫辉府，不成气候主持个小组合“万刀会”，小姓草字，斜百壁，久常人喊“邪剥皮”嘿嘿！有污尊耳了！”
“初仰大号，如雷乍响。区区初出道尚未混出名堂来，你老担待！”
“不必急，路是人走出来的，名始人闯出来的，咱家年已混过六十有六，对石家发法。
有些心仪、冒昧多事，想领教几招绝学！”
“能得你老当家的慧目抬爱，区区理当献丑一番！”
“偏劳了！呵呵！”
“石家绝艺也非只限于刀法，老当家的有这本钱只管数着人头押上来，必能令你老满意的时候，请安排下来！”
“好说！前几阵小子看了，我“万刀会”以刀传世，希望能见识到石家的正宗刀法绝艺！”
“我石家兄弟人人皆可应命陪你老门下高足走几招！”
“多谢成全！”
“斜老当家的干祈珍重，石家刀可不是比划着玩的！”
“理会得！”
他背转身去在调配出战人选！这当儿！沈瑶琴已回到石青玉身边道：“妾身感应到这姓斜的老儿有些！”
“让十四大兄调配着办吧，多事磨练，咱们少插手了”
“听这老家伙的口气“万刀会”许是个老组合，可惜这时不能查看些资料，对他们多了解些！”
“天下只有三王刀！雷霆和血刀、魔刀、魔刀在大漠，咱们三具其二，不必紧张，他只是形象怪异，江湖混得老练！”
金叶晃身靠上来插言道：“妹子记得一点皮毛，猜得对不对，由大哥、大姐明断！”
“说说看！咱们多研究！”
“这万刀会的前身许是‘大公刀’，听口气他是打着以武会友的心态！这样一来有违咱们“雷霆刀”的心法，他打着挂羊头卖狗肉来个偷天换日的如意算盘！”
石青玉，沈瑶琴心头一震，暗呼：“不妙！”应速谋对策，不能大意落入这邪人奸谋中而不能自拔！
固然，搏杀的武功石府井不限于刀法，王牌尚未亮出来，若持以“火器”取胜，如封得这五千之众关洛道上百门之口呢！
“那得咬定他是劫宝者，并非是来比艺！石家没工夫与谁玩耍！”
石青玉立即醒悟对六女童之长的除儿道：“去向十四大兄交待一声！”
除儿的小身子两个弹跃已来至十四大兄身侧道：“少主命除儿传言十四大兄！”
“大姐！兄弟领点！”
“好说！这老儿可能会偷天换日，心藏奸诈，声言比艺，咱们也并不急着回垒，兄弟们出战时应以“钩镰刀法”“天龙爪”“天掌心诀”“铁护腕法”“七七妙步”与他缠斗，最后以雷刀加刑，连用之妙，望大兄斟酌！”
十四兄显然了梧，少主指示的精要所在，便道：“请大姐代为回禀少主、少夫人属下领谕，遵行不误！”
十四兄立刻调整人手，将十二名武士之长，抽调整离位集合身前，下达令谕，并加解释其中精义所在！
石家这一番举动，令外圈人众也看出杀搏有些变化，一反常态！
而沈瑶琴已下令四大裙钗及八大命妇，补充大阵外线缺额，女裙钗持盾占外围第一线！
补上来的人站间隙位！
此时，邪剥皮已将他的部属五十人授意调整停当，回头向石家大阵望来，那脸上的皱纹有如一具万花筒般的变化莫测，纹路幻化，令人不明其形似！
世有化骨变形，茅山派便是其中的一系翘楚者！
而他老已变皮化形，脸上能随时随地千万变化，要怎生的捏便怎生的捏了！
而无定型，这是一种“魔功”，他已修习有成！可知其内功心法与众不同！但不知来自何处何门！
石青玉、沈瑶琴等，也注意到了。
“大哥！少林派中有至高武功“达摩易筋经”这老魔怕是与少林有源渊吧，一种是易筋，一种是易皮，相信他已能将全身之皮脱肉离骨，有如一具皮布。再修至极限，可能会“蝉退蛇脱”！”
“对了，他身上可能已没有肉了，除了骨头便是皮，经气代血，连血也不多了！”金叶掩目惊呼悄声道：“唉啊！那不是‘化血大法’么，他出身于‘血刀’一系，咱们那‘血刀心法’不是……苍天！原来如此！”
石、沈两人连连点头，默认了金叶的提示！
依据‘血刀心法’，来察看‘万刀会’的刀艺，可能今夜现在的这场搏斗是石家最有收获的一大成就！
石青玉立即精神中，神采焕发，相待对方施展刀艺！
可能‘血刀’是‘万刀会’之传家之宝，遗失数代，不知下落，这老兄是在抛砖引玉来查清石家，看是否是他们的‘血刀’一脉，或血刀已落石家之手！
只可惜，石家所拥有的‘血刀’，已入库封存，只有数人阅过那篇心法，之后就无一人去探索它。那是有“宝”尘封，谁也不懂，谁也不会，这老儿怕是要白张罗了，赔了夫人又折兵，说不定老命不保呢！

第七章 风雷乍起 铁腕会万刃

第七章 风雷乍起铁腕会万刃

“万刀会”的人群中纵身跃出一名中年汉子，抱拳一礼道：“兄弟是‘万刀会’‘兄弟堂’中未流季家辉，奉命向石家请教刀法绝艺。”
石家前列站位的十二人中”狼队之长”夏德贞、放落盾牌以手拊刀跪地向十四兄大礼打扦洪声道：“小弟请点，为我主扬威，祈十四大兄恩准！”
“德贞弟小心了。本座代主提调，此人面目平庸，心伏奸诈，勿为所欺！”
“敬谢大兄指点。”
他收刀起立转躯，抬目向敌人仔细望去，面目冷肃，身形俐落，体内‘九转玄功’运起，始举步向前迈进！
其形象庄严肃穆，一身充满了劲，像是一支打足了气的皮球，步法轻灵而踏定，但只表露出来的那股子敬业忠事的精神意志，便有无坚不摧的气势！
他行至中线，向对方抱拳道：“兄弟夏德贞，领教‘万刀会’的绝学‘万刀干斩’，李兄！请！”
“嘎……”的一声，腰畔的‘雷刀’已出匣，其声闷哑，却随刀带出一流万点星火于瞬间！
在这中夜灯火不明中，煞是壮观，博得千掌齐鸣，先声夺人！
众人皆认为这场好戏便将开锣，前几次他们虽已见识石家的刀艺，可惜，其快若闪电，还未看清是怎么回事，而战搏已结束了！
这次但愿能看个明白才是，会看的盼望能看出点名堂，不会看的也想看场热闹！
李家辉一甩毛头，亮刀在手，刀上银光闪鳞般的流转闪烁，甚是锋利的样子。刀身窄薄，当然是走快刀的路子，才用这种形式的刀，其重量比之夏德贞手中的刀似乎轻了四五倍的样子！
两人同时晃身起步亮招，向前凑拢！
夏德贞刀出“钩镰发法”起手式“新月如钩”！如月挂中天！
李家辉刀场“万岁天子”，稳坐金驾宝殿，便是横刀于胸前！
“杀”新月星驰，抚云而落，已朝敌首挥出，脚下金石流沙，急如脱兔，利刃劈风，“嘶嘶！”的响起一串音符，如鸣笛，令人惊心动魄！
人群中掌声如雷般的响起、呐喊叫啸……
这一次，石家可有得瞧的了，不死人也得见血。“万刀会”的“万刃刀”定能有所斩获压一压石家的气势！
替关洛道的江湖朋友，百派门户争取这口恶气，让他吃不完兜着走！
但听得刀光交织中已响起串串的金铁的碰击声！“叮叮当当！”不绝于耳！
但见石家这个刀手险中套险！坚持不退！
已刀稳肘盾，双臂齐飞，好家伙，刀艺不敌已用上拳脚了！在这当口那不是……
看得分明，令姑娘惊呼尖叫，心道：“完了！这么雄壮的少年……”
夏德贞掌上挽花，用上了铁护腕，招发。‘左臂有膀’“左顾右盼”“左思右想”对刀架刀，危机险极！一线击生死。
每每在敌刀攻入胸腹三五寸之间的近身刹中，力挽狂澜，那是只差分毫便即攻入，稍一错位，便得血饮黄沙，骨碎肉残！
“可惜！可恨！”
“加油！加油！”
“再快一线，便能得手！快！决！你这王人蛋！”
场外的人已疯狂的为李家辉打气助威，劲长目瞪，挥拳顿足，来为他加力，然而一柄刀再快，也快不过两只手臂去！
有人已急得操祖宗，入奶奶的恨铁不成钢，急疯了心了！
在这紧张刺激中夏德贞却暗中用上了“天雷掌心诀”的吸功大法，一点一滴的由铁护腕中吸取了敌人大量的真力！
配合敌人的“万刃刀法”，形成胶着状态，拖延下去！
两人看似各自放尽了体力，战成平手！
“万紫千红！”“万国来朝”“万箭齐发”……
“万刃刀法”中的精招妙式如倾盆大雨似的泼地而出。还是只差一点点，不能一竟全功！刀下分尸！
而李家辉心中也已如万箭穿心般的难过，他已隐隐觉得不妥，却不知何不妥！人这体力焉有如此半斤八两的事么，两人之间总有些差池才是！
江湖大豪们眼力非凡，对夏德贞的胆力之壮，小巧工夫之所精纯，叹为观止了！
那真是心细如发，一尘不漏！
“千态万状”“千言万语，’“千变万化”“千腾万沸”……相继出手了！
“万刃会”的会主邪剥皮，在为他这名得意的弟子哀叹，怒火膺胸，他已比平时表现得更好，只可惜，自己未曾传他“化血神功”，其功力已不能再加了！
而另一面石青玉等人，虽然收获了些“万刃刀法”的招式却不是他想待的奇迹！
场面上，夏德贞觉得敌人已似强弓之未，始终未见他有异变的现象！
也明白自己这心事是白费了！立即准备取他狗命。开始反击！
“退下来！”
邪剥皮已有先见之明，尚有保护他这名得意弟子之心！
“哪里走！”
夏德贞如响斯应，历喝一声“雷刀”已从时后转出！招发“钩镰刀法”中的“刀横六合”！探身横扫而出！
钢刀流光幻化，金刃破风，其声锐利刺耳，一羽流泻而出，人刀一体豪勇的切入李家辉的刀纲中！
“万里长城””万般无奈”“万无一失”！万刃刀法的守式妙着，连环的施出！
李家辉已扭身跃退，想退出敌人的刀纲外！撤退走人，身子轻如浮尘！
夏德贞如何能让他退回，急迫中刀发“霹雳万里”追击而上，志在必得！”
如附骨之蛆，似影之随形，脚下已“神步凌虚”，似乎是地缩五尺般的追上！
敌阵之中已给出一人接应！快如流矢般的斜闯介入，想拦下他来！
夏德贞真的急了，脚下“轮回九幽”，旋转挥刀。“大发雷霆”！
刀芒突出刀尖切入李家辉的后身腹肋，只入体五寸许！这已经足够残命！未能腰斩！他心中尚有些遗憾呢！怎料到他会撤脚就跑！
那躯体有如醉酒般的踉跄出十余，终于不支，卧倒于地！
且德贞知已得手，止步斜身压力相待这名接应的暴客，凝视不瞬，立即调运真气！
那人眼见李家辉饮刃卧倒，知已不救，当即止脚，气涌华盖！
刃斜当胸，已气的手颤刃摇，铃目似笑，含泪一泓，暴喝一声道：“赶尽杀绝，所谓何来！”
“石家得宝，本诸天命，有人阻路递刀，三杀残命！”
“你已失去人性，还他命来！”
“代天执法，刑加盗匪！”
“你胡说些什么，我们是与你们比试刀艺！，，“放你妈的狗臭屁，你在这五千之众的大合团中和石家要求比艺！”
“这！血债血还，你跑不掉的！”
“你认为你比夏德贞高明么！大言不惭！”
“只要你准备接下，嘿嘿，你逃已不及！”
是的，他已追过了头，离石阵地已三分之二，离“万刀会”的阵地若三分之一！
在这等距离下，眨眼之间，敌我少说也有接触千刀以上！
若是自己不敌这杂碎，便是少主亲自来也接不上！
夏德贞将心一横，生死有命，富贵在天，咬紧牙关，凝目向敌人仔细观察，体内急速动转“九转玄功”以求恢复体力！
速呼七口大气，速将刚才吸截而来的真力归入丹田，与自家真力合而为一！
他当时用错了一刀，令敌人险险的逃脱！
在那招“钩横六合”时便应施出“雷力”才是，早已取命，便不必起步追杀了！
当前之敌已在面呈怪像，也许正在行功吧！他脚下也不敢移动，怕弱了气势！
只觉得他手中所持之刀，比之刚才对搏之李家辉更薄了一倍，有如剑刃，判断这名对手比李家辉高明的多了！
尚幸，敌人不知石家内功心法特殊，还认为他用尽了真力，气息不平呢！只听他故示大方的对夏德贞道：“让你三十息调整体力，否则，杀之不武，凭老子的身份不白拣你这小辈的便宜！谅你也逃不出老子的手掌心去，要你皮肉千割以消我恨！”
“夏某不领你这份人情，枉自尊大，报上名号，夏某不斩无名小辈！”
“小辈！你该万刃分尸，亦不为过！”
“笑话！夏某只杀了个不成气候的匪徒而已，不值一提！”
“好！好！算你有气候！小辈！你站称了听着！本座是万刀会，“兄弟堂”副堂“万刀一瞬”霍不败！”
“我当有多大的气候，年已半百，才混了个副座干干！”
“好！好！你小辈又是个多大的身份地位！”
“我么！你站稳了听着，乃石家车队护车正队长！”
“高差！高差！嘿嘿！管领多少马！”
“不多不少！六十人骑！”
“你们来了一千五个毛头，不足两千！呵呵！井底之蛙！”
“你呢！夜即自大！装得像个人五人六似的！”
“统领万人之众！”
“你数的是羊群吧！”
“不论是人是羊，你这凶残，今夜难逃公道！”
“请吧！夏某先让他个十招八招，也不为过！”
“好！好！你小辈够在妄之极！”
“你已狠过头了！”
这时十四大兄唯恐夏德贞有失，挥手示意，大阵已向前移动！将中间两相对待的空间缩小了，便于接应他！
知道他少年气盛，只有向前，不会后退，孤军深入兵家大忌！
石家这五十人，那是一名也不能损失的，何况他已是少主亲传弟子！
而防守后卫的妙玉三观主，听了他们的对话，感叹一声道：“真是初生之犊不畏虎！”
黎不全点点头道：“此话有说乎！”
“万刀一瞬”在黄河北岸江湖已成名三十年，在“万刀会”中的排名，也是前四五名好手之间的人物！”
“我听他一口一句好！好！一股子以老卖老的口气！”
“已有资格卖了！”
“夏小哥，虽然已接了一场，我认为他未用上全力？”
“这次非要全力以图才成，真是英雄出少年，毫气满江湖！”
“这一战他若能过关，黎某对石府势力之强得从新估评，上下之间，似乎已一致了，能以委以队长之职的人，已具有超级高手的资格了，不能以他现在的职务论高低！不然，任谁也得坐支大腊头！”
这话有些不雅！屁股上坐支大腊头，这不是在形容“那个！那个！”的呢！弄得妙玉道姑瞄一眼，秀颊飞红的道：“石家在基层中布下了四五十名超级高手，这势力够雄厚了！”
“唉！不全见到石家两次对五六千人之敌，在转瞬之间便即杀光！”
“老天，你别吓唬我好吧！”
“今夜也有可能会出现那种情况呢！”
妙玉道姑的秀面上，出一片震惊，杏眼如珠圆滚采泛霞！嗔媚间而有之！
只见前场已挥刀搏杀起来，已打断他们的闲话！
五千之众的窃窃私议也冷静下来，专心凝望！
这名位悬殊。年龄差多的杀戮已立即掀起狂澜！
只见，夏德贞刀稳肘后，决心要让敌人十招八招，话已出口，驷马难迫！
双臂一领，道声：“霍老堂主请！”
脚下金石流沙向前扑去，中途跨步移挪，立即似乎有三个人影在动荡！
“来得好！好！”
挥刀出招“千载一时”向夏德贞进击了，他的绰号是“万刀一瞬”，也就是形容其出刀之快，一瞬之间，能挥出一万刀去！
而他那把刀，也是有大讲究，“万刀会”中的刀法绝学，共分三个层次，最高层次使用“蜂翼刀”，其次是“羽翎刀”，最末流的是“兰叶刀！”
这三种刀以下便是一般会众所用的腰刀。普通刀了！
霍不败所用的是“羽翎刀”，李家辉所用的是“兰叶刀”，在会中已称高手！
“羽翎刀”如一支凤翎，其薄如一片羽毛，这一招“千载一时”挥出，立即点中了夏德贞的右护腕燕翅！
其内功深厚，并未用出全力，志在试探对手的反应！
他的心灵来感应石家刀法之刀意，可惜！
夏德贞却用“铁护腕法”封刀，未曾用他那支笨刀来架刀。不过！他并不急，自认为他的功力刀艺具较眼前这小伙子高出一筹来，在他的快刀旋展下，自能迫他尽展所学！因之，他刀出连环，步步加紧“干树万花”“千山万水”“千门万户”一刀紧似一刀的挥出！“叮叮！当当！”急如星火飞溅！
夏德贞刀稳肘后仅以护腕封拆，“两翼分张”“两全其美”“两袖清风”！
心中笃定之极，双臂战一刀，攻击虽不足，自保可有余！
对少主的暗示，这是极正确的策略，套出“万刃刀法”之秘！让他尽展所学！
且说这时已被腰斩了半边身子的李家辉，由“万刀会”中纵出五名女子上来照顾他，其中一名中年妇女手法熟练的将他已金针定穴术连封十八处穴道！
给他止血镇痛，检查过了伤口，点首认为尚可挽救，吩咐四女将他抬了下去！
在一处花树之后，升起烛火，以油布铺地，躯体放直，衣服割去！
打开她的救护药箱，给他先服下一瓶药水、吊往他的中气，以烧刀子烈酒净过玉手，深入伤口中将已被斩断了的肠子拖出来！
一共有四节断肠，而腹中积血并不多，她利用两支三寸长的特制鼠管，将断肠套上接合以皮线上药捆扎起来！
手术不大，手法快速，瞬时之间，已将断肠接妥吸出鲜血，腹部伤口缝合！
而李家辉尚有呼吸，只是在昏迷中！
这番施行急救的外科大手术，令周围关切探望他们的人佩服极了！
本认为是必死不治之伤，现在却有复活之望！高明！
她是“万刀会”中“姐妹堂”正堂主“玉手招魂”林金蕾，不但刀法高超，而博得了个“玉手招魂”的美誉！
而真正的“王手招魂”却非是由杀人多而得来，而是这外科医疗之术，伤者只要有一成的活命希望，她便能着手回春，由阴曹地府讨回来来！
除非是已被人砍断了头颅，刺穿了心脏，腰斩两半，不然，总有活命！
她回归搏斗现场向会主邪剥皮报告道。
“人尚未死，得待三两天才能复元，请会主安心！”
“嘿嘿！能活着便可，能讲话更佳，给他追加三爵封话，职位世袭三代，本会记得他有个孩子吧！”
“是！是个男孩，年已十龄！”
“他的职位爵位，便由这孩子承袭了！”
“会主大义，我会万众同钦，每战必能视死如归，伤残有命！”
这位皱脸皮的老人，还真有一套权谋之术，来拢络部下，在园外亦有千人之众停留驻扎，入园的这五十人除了十三名“姐妹”堂的女性之外，皆是“兄弟堂”中精英战备，那李家辉便是其中的伎伎者。
“宝花”虽未争到，对石府的“雷霆刀”，却更有谋夺之心志，窥究的意愿！
认为石家上下只是几个小毛孩子，能有多大的气候，这刀法之秘诀才是他需要的“大宝”若获得些许秘技心法。“万刀会”便能如虎添翼，阴阳相济，以补其刀法之不足！
“万刃刀法”是属阴性刀法，最适合女性施用，但女性却在江湖战搏中勇气不足，耐力不够，每每以此为憾！
而在搏斗中的两人已杀得千招万式，激烈异常，为石府自出师一来，仅有的一次胶着性的大搏杀！
比之当年康青峰大兄在马鞍山大战武当道士，更惊险万壮，（拙着之雷霆扬威）因为夏德贞之功力，武学修养，比康大兄差了一级，而对手却比那臭道士不论职位。年龄功力都高的多了！令人替他提心吊胆！
霍不败已刀出“千军万马”“千回百折”“万箭穿心”！刀刀想残命！
夏德贞也双臂轮飞！“双管齐下”“同流合污”“乒乒乓乓！”
点了个有惊无险，棋逢敌手，相侍不下，谁也不轮给谁去！
霍不败是越打越窝心，觉得夏德贞内力之足，韧力之强，不亚于他这名老副堂主去，已顽强得过份了，超出他的估计多多！尤其最后他用的这招“乒乒乓乓”！已入仙境，潇洒之极！
他在百思不解中顿萌退志，使用了个守式“惊险万状”跃出战圈喝道：“兀那小辈。好！好！你大爷我要领教你的刀艺，但只那付破手铐，老夫胜之不武，有种的咱们比刀乙！”
“你的“万刃刀法”若能破得了夏某的“护腕手”自然有你毛头吃刀的乐子！”
“你那十招之约已过了千招了！”
“便是万招又如何，夏某可以一直让你！”
“者夫一刀，你双臂，你当占便宜了！”
“若是出刀，夏某一刀将你大臂横分！”
“少吹牛皮，咱们试试看，老夫不信邪，十招之内便将你斩了！”
夏德贞了知道让他久战之下识破了玄机！双臂“护腕手”不能再用了！
于是，发回身前，凝神致志，面显壮穆，大喝一声道：“吠！老儿看石”家的刀艺绝学！”
“脚下“步登莲台”，踏虚而升，身起空中，一招“风雷乍起”身随刀走，向霍不败的毛头斩去！
刀招甫挥出便觉得如意顺畅，无阻无碍，混成如一！
雷刀的锋刃便在这瞬息之间，闪映出一抹电闪四射的光焰利芒！有如乌云压顶中的那道焦雷，向四周空气中拼挤、撕裂、扩散调……
刀身上陡的已起雾生云！
他觉得体之真力如洪水流泄般的向外潮涌而去，心灵已与刀相互扭结在一起，刀即是人，人即是刀，已发出他从无所觉无所感的一股强大无匹的神秘力量！他自身已失去了主宰，只是这柄神刀的尾巴，是刀在控制他！
刀身离霍不败尚有五尺之遥，那刀前之寒芒已先期到达！令他陡然心颤！
他只是能感觉出这一刀之威，强大无比，已先声夺志，令他无力挣扎。在这微妙无极的契机中，强自聚力挫牙挥出羽翎刀“千言万语”“千手观音”“千刃之山”用以对抗自保！
但觉这是他有生一来所对搏的敌人中，最不易掌握应付的时刻！
觉得自己便是春天里那堆向阳的雪人，全身已发挥不出劲力用以抗卫那热力，已萎糜不振，渐渐溶化了！
更似与最宠爱的之妾在床上搏战时，要走“老汤”之先的感受！
不管他用何种方法，怎生控制，怎生不愿……
全身己酥麻，那壶者汤是非走不可！
除非是他在早一些时，先退出那盘战局！
而现在便是想退也已晚了些！他挥出的干招万式因真力不足，而纷纷溃散消失！
敌刀难经此片歇延滞，却更令他如身落冰窟，寒意透体！绝望！
在雷鸣芒盛，眩目云涌的光景里，他的目中已失去敌刀的形影！
霎时！似觉如弦月的孤辉一道，来自九天。就这样无征无兆的斜空里疾然下落，暴斩面前！
他怪吼一声！仰身翻倒，贴地翻滚，肤体如裂，刀已抛出！
被敌人刀威摧折、绞碎了他那把刀羽翎刀。已千片飞射向四方蛇窜而逝！
这是他临危抗命，所做的杰作，以刀代首，行此“金蝉脱壳”之计！
正在这时，半空中一条灰影骤闪而至！
而另一方向，也疾引掠来一闪人影，同时到达！
钩上了夏德贞的这一刀尾式，而“雷刀”的刀尖即刻己绞飞了他的金烟锅儿！连那旱烟竿子也扭曲变宛如平地抛出一棵花炮“万刀会”的老当家的手中那支旱烟袋锅儿，用了一招“千里姻缘一线牵”的绝学！
钩上了夏德贞的这一刀尾式，而“雷刀”的刀尖即刻己绞飞了他的金烟锅儿！连那旱烟竿子也扭曲变形下弯！
老会主邪剥皮地以强大无比的真力贯注在烟斗上运出，才仅仅获得这点阻竭效果！
已使他须颤手抖，脸上的皱皮已万变离位的收缩不已！
夏德贞扫过他一眼，冷哼一声，回刀之时，脚下一式“轮回九幽”平平旋了出去！
他心中有份喜悦，更有份遗憾！
但觉身子像一只纸鸯做的迎风飞翔，体内所聚注而来的两大高手的真力澎湃不已！
他连连九口气，来连转“九转玄功”！已能随心所欲的降落地面！
他知道自己已得到这一招的“雷刀之秘”！
这一招虽然不曾残敌，令其授首！也够他珍惜的了！这是在他身临绝境，视死如归中，所获得的成就！刀艺已提升至另一个境界中了！
十四大兄虽然是同时临场，但，斜老当家的只是封刀，来挽救他的爱将！
其结果当然骗不过他的神目，夏德贞也不需要他插手，也就没有那必要踏上一脚，破坏了他的光荣战果！
不是嘛！一刀绞碎了两名大敌的兵刃，这最后一名还是一代大宗师的身份！
连少主先时也不敢对他大意！
而那名堂主被迫得已懒驴打滚的方式才幸逃一命！这比杀死几十个小卒，功劳动迹光采多多！
总归说他还年轻，经此一役，在右府已列入大将之列位了！
十四兄手柱着那支狼牙棒向邪剥皮点首笑道：“斜老当家的可真护犊情深，自己下场了！难得！若是本座现在向你叫阵，便有落井下石之讥！
望老当家的海涵，立即让了通路，就此别过！”
他后跃而退，邪剥皮气了个大窝心，这话比打他一耳刮子还难堪！心中火气一涌！气走别经，身子连动也不敢动了！
本来真力便在解救霍不败时，硬封急架夏德贞那一刀，已运出了八成！才落得兵刃被劲，待夏德贞离去时，只收回了余力三成！
听了十四大兄的疯言讽语，怒火上升，真气却提不出来了。
果如所言，他已成了个半瓶醋的瓶子，拿不出多少本钱出来了，这名石家的敌前总提调，只是比那姓夏的小子更高招！
他临去的这一臭脚窝心腿，心口吐出，自己是挨定了！体内若是有血可吐，立刻便可涌上来！
“万刀会”虽然是打了败仗，尚可安慰的是处置得宜，只损失了半条命。
他叹惜一声向后望去，霍不败也刚刚由地上狼狈着爬起来！弄得是满脸满身泥土草肖，看样子只是用尽了力，身子完整无缺，虚弱而已！
这石家”雷刀之秘”的绝学，从这生死一线中已能有些收获了，自己的感受虽不多，他却应有完整的叙述！
他想到此处，口角微弧一下，提手打出撤退的手式！
挡在正面的五百人众，已潮水般的闪开了，令老会主之尊，上去接了半招，连手中的招牌都丢了！谁再有那胆子停在这里找死！
他似乎又苍老了十年，举步艰难的退了下去，不是吗！岁月摧人老！
他那一击之力，心里有数，可怕！这一刀之威太玄虚可怕了，是什么力量造成的！他不懂，他盼望着能够领悟到这“奥秘！”
他不懂有人懂！
石青玉与沈瑶琴夫妇懂、回忆童年（拙着之雷霆江湖中），在下关码头上的废仓库中，由康青峰大兄出战十二花郎君的老大——吕龙主持，敌人以“铁僵尸功”来抗衡雷刀，康青峰最后发出“雷霆万里”那招，截断了那色魔的腿起！
“雷霆万里”在纵身追击逃窜之敌时，那是无敌不克，百发百中！其他的招式到不怎么特殊，得因人为用！
待天目山下湖州之点，又发现了“雷刀”若以长柄兵器施展，那功较为有效！
连想到这雷刀的招式，原始设计本是以长兵器以阵战为主，改为短兵刃效用便打些折扣了！但它还是世上唯一的刀法！
而今这想法可能推翻了，十二兄在雷雨之中曾获得“雷霆万物”那最后一招的无上心法！建功丰伟，但，尚未能令人触类旁通，今夜，夏德贞以首招“风雷乍起”建功，才算泄露了天机，这“雷霆神刀之秘”已尽领于心！
王东风之“雷音”与自己的“雷音”不谋而合。
便是“雷霆之威”，起于天承，不论哪一招，假如身、心、神、意、刀五蕴统合，升空而起，下击万物，当真世人难抗，霹雳之威！
但其威力之大小，还是得靠自己本身之真力大小为主宰！
功力强者，其威力很大，弱者威力自然减少了！
夏德贞身功力不足，也只能发发小威，这是理所当然之事。
但当时他已五蕴统聚，冒生舍死，立意存心牺牲自己，顽抗强敌！才能发挥出这至大至刚至刻的效果，否则，失败的将是他自己！
这“万刃刀法”也算得上是宇内数二数三的刀法了！走的是阴柔的路子！
这一番大搏杀，杀的有可看性，却也更给石家蒙上了层神秘难测的外衣！
这一刀之威，意外的由石家一位站外线持盾的年轻武士手中施展出来，竟能连败两大江湖成名多年的大豪，大宗主！
绞粉粹了他们的两支兵刃，这事若非目睹，传说时，谁能相信呢？
“虽然石家出奇的又胜了这一场，将“万刀会”轻松的摆平下来！而更激起他他们不怕死的悍野凶顽的斗志！
好像是要以石家为他们关洛道上百门百派的试金石！
谁若能在今夜，各以五十人为准的大搏杀中，杀死石家一人，杀伤石家一人，更可能是将石家屈服下来！
今后，这关洛道上，他便是这地区的总首领，有号令百门百派的权力！
石家便是他登基称王的台阶，这意念已暗中被百门百派所承认！
石家已走出百十丈了，外围的人圈也不慢！

第八章 风传千里 风剑扬雌威

第八章 风传千里风剑扬雌威

这一次轮到“关洛三武”的大豪们出头拦路叫阵了！
前行的小卒们已飞跃至石家大阵的前路上，摆下了阵式！
石府前行的武士们不愿意杀些鸡鸭不如的狂徒们，只得停下来！
所谓：“江湖三武”可是“关洛三武”是指阳武悬的“天德堡”大堡主景德元！原武悬的“天武堡，保主戎君武！广武悬“天星堡”的“摘星手”上宫吉洋！
他们三悬三堡结为同盟，形成一股大势力，如是在江湖上才能叫得开，令人侧目，不敢把惹他们！
上官吉详是大龙头，戎君武老二，景德元老三，现在我们也有三四百人的正面，那些多出来的人马，则是他们三堡附近的附庸门户，以他们的马首是瞻！苟延残喘，自谋生存，不够独立叫字号的资格！
只见上官吉详身边带着妻女，左右相陪，和气生财的道：“关洛地面上的朋友，想与石家豪杰亲近！亲近！”
十四大兄皮笑肉不笑的也客气道：“本座识浅，初来乍到贵宝地，不知关洛三武的朋友要怎样亲近，夜已中宵，请你老简要一点，勿需客套，明示阻我前路的企图！”
“唉唉！这个…”
他好像还有些害羞哩！吞吞吐吐难以启齿！
他身畔那个大一点的小娘子，正是徐娘半老，风韵尤佳的爹声爹气的道：“我那口子的意思，是说咱们天星、天武、天德兄弟三堡，阴蒙江湖台爱简称“关洛三武！”本夫人那口子便是上官吉详，拦下去路，是想向石家打个商量，将那“宝花”分一些与我这孩子娜娜！江湖有义，大家好商量，免得轮刀动剑，那个大伤感情！”
“这事不必商量，若是要商量人人有份，又何必选呢，本府明姑娘是最后大家都被选过了，才获得天赐！娜娜姑娘落选，那时上苍旨意！你家大姐与我石家，一不带亲，二不沾故，石家没义务奉上孝敬！”江湖同道给这位上官大奶奶，取了个谐音略同的绰号是“蔡勾栏”，便是烂婊子的意思！她的本名是蔡幽兰！是个出了名的雌老虎！
上官吉祥有惧内症，星中不论内外大小事故，都由他的夫人在当家作主！
十四兄的话已拒绝了她的妄想，只见她口解蠕动关有些薄唤恼人之状道：“石家似乎应该出来个有头有脸、有担当的人答话，本上官夫人乃是一堡之主的身份！
你兄弟这话恐怕有再商量的才是！”
“噢！上官夫人打意要商量，咱们一同回我家车垒，请夫人士坐品茗，有我家五位少夫人陪着再商量，你看可好么！
本座只提调武事，专管搏杀，不管商量，回垒之事不得延误！”
“本夫人代表“关洛三武”江湖道，向石家表示态度，是主要的当事人，你少兄的身份地位，怕是有问题吧！
若如是，便有大权独揽，貌视长上这嫌，这石家明明有少主、少夫人在现场，你未经请示可否，便构成越职越权了！石少主委任你提调不错！绝未赋予你不准许江湖同道与你家主上商量的权限！”
这话虽有些强词夺理，却也不能等闲视之！
这权责之事，忌讳太大，今十四大兄不敢冒然出口了，她意含挑拨离间之嫌，令石家上下相互猜疑！
沈瑶琴一听，便知这娘们将十四大兄抓住了，大兄心生顾忌，既不能向她低头认输，也不愿大权独揽！
如是便遥遥的笑道：“这位上官夫人，如此好辩才，而语涉非意，本席乃是石少主大妇，咱们地位相等以责无差，你有何商量，可以言明了石家十四大兄，并非无权向你商量，只是不愿与你谈些无聊的话而已，他乃我夫之大兄长，石家任何事情都能做得主！
石家组合不同与一般江湖道，你想左了，只因他尚未婚，对你这类女人甚少有过接触，便是有所主张，也不便出口而已！”
“噢！幸会，总算逼出一名当事人来了，值得幸慰！本虚名是上官夫人蔡幽兰，多有失礼！”
“本席是石家第一夫人沈瑶琴，有话当面，请示商量何事，本席代我十四大兄与你答谢，与你谈过之后，尚须向大兄请示呢，你听清楚了没有！”
这话立即将十四大兄的关系地全抬起来，心里已感激涕零，虽然事实上并非如此，这对他的颜面关系至大！
这“大兄！大兄！”的不是口头上白叫的，在这紧要关头，才显示出少夫人的才慧无有可及，名至宝归！
这一招反击也不弱，立将上官夫人脸上的得意之色打消了，沈瑶琴的意思是十四兄这不与他应对，并非他没有权限！
“本夫人想你家明姑娘已得了宝，我女娜娜意欲向她叫阵，在兵刃拳脚上交量一番，若幸胜一筹，她那“宝花”不容独吞，得吐出一朵才是！在选后之际，明姑娘只扭了一下屁服，便搪塞过去，娜娜有些不服输呢！”
“此事，我十四大兄不必请示谁便能作生答覆你的商量，一还是老问题，并无新奇之处，较量之事，没此必要，明姑娘为石家赢得这至高无上的大荣耀，我等上下理应为其效劳，拒绝任何外人打扰她的安宁！你家丫头想法天真，强词夺理，不必商量，花后之选了非只凭武功，在场五千人众，比武功，也非你那娜娜武功第一！
本席记得，那山九幽中的巢玉环姑娘应列为选女中的武功首席！至于未参加选后的人，我家随便你挑你指，哪一个也比你那娜娜高明，不是向你大言乱盖！
此事我可与我十四大兄商量，便能与你满意的答覆！
明丽珠依在石青玉身畔悄声道：“大哥，人家向妹子叫阵了，怎办！唉！”
“不必理会她的无理取闹，此例不能开，若场场由你出战，这五千之众如何应付！你大姐会代你作主！”
“她已指名叫阵呢？”
“便以这话答覆她，大姐不也讲得明白么！”
“这不是弱了大哥的名头！”
“哪儿的话，石家不是大哥一个人的，大姐也说得明白，入家之后各有职分，谁向石家叫阵，不是向他个人叫阵，石家的人怎能任意由他们牵着鼻子走，石家的荣誉是整体的，应由咱们自己调配！”
这话已令明丽珠的心情平静下来，若事事由人家调度，那不成了应声虫了么，石家之事，由石家作主，以大我为重！
“石夫人辩才纵横，本人人有理的，反变成无理的！“关洛三武”没有这般好应付的！”
“石家的人不必应付权，到是本席怀疑你的身分！”
“我的身分。”
“是，你一上来便以身分迫使我大兄不便与你计较，反过来说本席要求大兄首先要确定你是否有这资格中途拦路，骚扰误我归程！若你只是嘴上两片皮，手上没成就，对不起，你给我滚远一点，石家上下没这闲工夫与你扯皮磨牙，请大兄指派人手上去领教她，若毛间都丢了，你还商是个屁！”
沈瑶琴转身已跃了回去，利害，三言两语，便套牢了她！
蔡幽兰这位上官夫人报了个发昏十一章，她是三武江湖的太上皇，如何受得了这个辱，上官吉详眼见夫人柳眉倒竖起来，及时道：“夫人息怒，本堡替你出这口气！”
“太嚣张了，要她死无葬身之地，下地狱过油锅，上刀山，挫骨扬灰才消我恨！”
是是，夫人息怒，娜儿快扶你娘下来，摸摸胸口，顺顺气！”
十四大兄适时喝道：“慢走！少夫人指示，本座派人出来量量你的身分地位，别打这马虎眼，本座不理会这一套作着像，少给我作怪！
“凤”队之长，梅家妹子出场，领教一下上官夫人的手上绝学！”
梅玉凤一个箭步跃上来跪地道：“梅玉凤阵前听点，请大兄指点！”
“此妇泼辣专横，抓权自负，好大喜功，颐使气指，惯做威福，盛气凌人，母鸡伺晨，忘其本来，应以快剑斩之，为三武江湖，除此妖孽！”
“谨遵上谕！”
梅玉凤起身转身，凤剑已出鞘，转身娇啼一声：“泼妇！看到！给你姑娘祭剑！”
人化一线流星，相距足有五丈之遥，瞬间即至！追杀上去！
说快，可也真快，令外围之人众愕然顾盼！石家女将此男人更加威煞江湖！
这是石家女裙权们首次下场，气势之壮比那批少年更是不同凡响！张口哑然，难以致信！令众人意外之极，但看她这一刻的结果如何！
上官娜娜转首回顾敌人已临空而至，啸声有异，剑式穿空，带出一溜青烟，这是以内力摧发的现象！
火速抽剑，将她老娘推了出去，娇声急呼道：“爹！快带走娘！”
这上官夫人平时对他老公撒娇惯了，略有不如意之事，便作着起来，工夫却用在怎样管制丈夫讨乖撒泼上，手上稀松平常，还不如她女儿上官娜娜！
此事已被沈瑶琴觉察出来，要她出丑丢人，死活看她的造化了！
她这番作态在家里可以，在这杀机弥布之际，对外人便不灵光了，手上没工夫，谁要听你摆布！
这时也不知她是气的呢，还是吓的全身抖颤，由上官吉祥扶持着！
而上官吉详手虽扶着她，那目光却落在女儿的身上，但不知女儿是否接得下来敌人这一剑，女儿才是他的心肝宝贝命根子！
身边这个母老虎最好是借此敌人之手，替他给宰了，他才能从此逃出牢笼，解放自己，将来换一个新夫人，调调味口！
他老堡主要谢天谢他的感谢石家的大恩大德，他那两位拜弟，也已看出危机，各上一步在上官娜娜身后接应！
梅玉凤的出身，当年由淮河大泽中的“五义堂”选送来孝敬沈瑶琴的丫头，自小便以“泼风刀法”入手组基，入府后再学石家的剑法，因之，她刀、剑各有成就，深而为的探囊取物，已将“九转玄功”运至顶峰！
立意要为自己一战成名，那是不要命的全身以赴，成败在此一击，因之，穿空而过时，发生剑艺中的异象，全场震动！
上官娜娜舍身救母，挡在她的进路上，挥剑截制！她深知老娘有多大的份量，绝对接不下她这一剑！
瞬眼之间这一剑终于到达，殷殷轻雷掠身，剑吟声有如从云天深处传来，剑罡将气流激荡得向四外挑射！
雾生剑后，云侥敌身，剑尖上突然出现异象，锋刃上似乎幻化出一点蓝色白的闪烁电芒，逐渐朝前吐出一尺！
苍天，剑已生芒，上官娜娜终于见到了，这是真的！在往日她是不会相信的，她的剑术离此境界尚遥远着呢！
她那娇躯寒意立生，已定不住脚步，意向后撤！
陡的，后背左右各自传入一股内家真力，令其精神复振，战志高涨，双目清辙、毫织毕现，已看清敌人剑路所在！
强大的真力已刷自家剑身上潮涌而出，跃跃流转，气机畅之极，自忖：（已有能力接下敌人的这一剑，令三人之力，已具有百年以上的功力！）
这时身在空中飞驰而来也看到她们施诈弄奸，三人身体已合拔相连，输输功力，接力混成一体，立即变招“风云色变”“风吹草动！”
剑光进发时，摇出眩目的刃光，星点立即急战的闪动，有千丝万缕向外撤出，空间浮流动着一股硫火烟硝的报味！
光影星射万花，其中云雾如团，封闭了双剑争斗拼搏的周围，任谁也看不清现场中究竟结果到底如何，谁胜谁负！
只听得错剑声急如雨打芭蕉，远远的传扩出来！
突然——一股剑光暴涨，进吐的范围扩大了，爆发出爆炸的人树银花，那是有支银钢剑已一丝丝的被另一支剑吃掉了半截去！
切削下来的铁肖，向四周星射飞扬，令人毛骨惊然，心神飞驰！
梅玉凤是两剑无功，换一口气，第三剑连环飞出。人化游龙升天，俯首下击！
招出“游龙戏珠”，这一式乃是龙氏“天龙爪”的绝学！在石府被称为“天龙拳”她已能化入剑式中施出！
有如神来之笔，威力立见，胜卷在握，但，目标却是那两位大堡主！
上官娜娜陡的觉得在一团雾气中敌人已失踪，方自一喜，不料，背上的真力立时消失，闪的她一头向前栽倒于地！
体力真力已虚脱，有如平常人一般，骨痛肉酥！
陡闻有血腥扑鼻，她身后的两名大叔，如倒了两具木偶似的，压上她那娇躯！睁目一瞧，血是由他们的头顶端的天突穴中喷身出来，如两个顽童在撒尿似的！远射太远，吓得一动也不敢动！
这是梅玉凤改变战略，釜底抽薪，径取上官娜娜背后两人的顶端，一招得手，轻易之至，一无抗力！
这两人作梦也想不到她会来这一手，全身功力都声其所有的贯注入上官娜娜体内！让她在前面与敌搏命争锋，他们则如影随形，无险不劳！
怎知祸发无端，敌剑由上而下，急袭而至，别说学剑封架，抬手也来不及！
主要的是两人功力输出去了，自己视力减退，云生一团，敌人看透了直机，令他们自卫无力，不死何待！
梅玉凤翻身落地，探身向上官夫人追去，娇喝道：“哪里走，将命留下！”
哪知，这上官夫人转回头，双肩一晃，已离开了上官吉祥的扶持，双手掐腰，脸目凶恶，露出付泼妇要骂街的架式，开口骂到：“你这小婊子，还我女儿命来，老娘是让你，不是怕你，老娘给你杀，杀呀！”
立即举手打乱了头上所盘的高合，长发技散下来，面如历鬼索魂，两只手拿不知何时套上三尺长的钢制指甲套，手如鹰爪盘的拳曲着探爪而出！
梅玉凤立即止脚不前，不敢冲扑上去举剑与她对搏！
“你这专门养汉偷人淫贱货，狐狸媚子，老娘见得多了！杀呀！老娘身具“三鬼七魔功”，咱们一同回阴曹地府打官司去！”她顶上黑发长有七尺，已长长的竖起，拖在脑后，其形象之恶劣、凶悍，有如一个疯婆子！摇动着身子，双手抓合着，慢步走上来，已口吐白沫，双目如吊，口角后扯有如一只大鱼嘴巴！白牙森森，脸上已弄得五颜六色，有如历鬼！
上官吉祥步步后退，牙关打颤，脸色青灰，身如蚁躬，他可能不知在何时何增见过这具魔鬼的形象，故而吓傻了眼！
他们夫妇这一搭配，可将个初出茅芦，年轻识浅的梅玉凤镇住了，她才年仅十八，清白玉女，意不敢向前扑上，静待她的变化！
剑斜胸前，小心戒备着她的扑击！
体内玄功运转不停，就是发不出去，已毛发森森然，心生怯意，不知如何是好！
心付：（她身具某种魔功大法，这形象是现出原形，已魔鬼附体了！）
便连“邙山九幽”中那一堆邪魔外也看傻了眼，不知她老妹子有多大的道行，师出何门何派，有如他乡遇故知之感！这事过后得向她拜候一番，拉拉交清！
陡的，这具魔鬼由石榴裙中掏出一把砂子，朝梅玉凤身上撒来，历声尖锐喝道：“要你尝尝这把“无情火”的利害，烧掉你的三魂七魄，血流骨化的滋味！”
一篷灰蒙蒙的沙团向梅玉凤身前袭来，飞沙的速度也不怎么快，足够她小妹有时间向后跃退回自家阵地前获得接应！
陡的那团沙雾发出蓝色闪耀的火花，普天而起，煞是壮观，火焰中发散出一股尸臭的气味，刺激鼻息！
梅玉凤立刻将颈下的“本命珠”取出含在口中防毒，心头平的多了！
上官夫人这把“阴火毒沙”撒散了，泄了底给人一种黔驴抛蹄技至此耳的感受！
石府是火器大家，人人都懂得一些，她唬别人可以得逞，用在石家人身上那是班门弄斧，自取灭亡，只听梅玉凤“咭咭”笑道：“上官夫人还有什么法宝一齐搬出来，让本姑娘鉴赏，笑掉奴家的大门牙，不成气候！”
蔡幽兰一看没有将人吓退驱走，还不省悟自得计“桀桀”厉声道：“老娘扯烂你这小婊子，要你爬在地上撕肉抽筋，痛苦哀号三天三夜才死掉！”
本姑娘见你武功不入流，原想放你一马，给以薄惩便算，现在嘛，非得处死你这妖魔以谢天下不可！”
蔡幽兰不信邪，盯着她睁大杏眼相待等她中毒放倒，口中咒骂道：“你这小娘骚，倒也！倒也！跪下来向大奶奶求饶！”
她不相信那毒烟已失灵，却怎知石府中人，多少都有些灵药存在体内，抗毒力甚强，这队长以上的人又有“青空石乳”制成的避毒解毒珠含在日中，过虑空气那是万无一失！
“倒你的大头鬼，本姑娘要你也尝尝石家的“法宝”，比比谁家的灵效！
她因敌人以火为引，想到腰下的两支“闪电火”，对付这毒恶的疯婆子，已不需用剑了，胜之不武，拉下一支握在手中，抬手向前对准上官夫人一指道：“看法宝，要你这老母狗的臭命！”
只有一支细竹简而已，全场谁也不在意，还认为她小妹是反唇相击说着玩呢！不料，手指一拨动发射器，“嗤刺”！声轻爆！
两股火线前后各有三尺长，对穿而出，在这夜地里，火舌闪亮分明，前端火焰中更飞出一支红线，钻入上官夫人的胸口！
老妖妇双手抓动着，血已身前身后对穿着射出来！口中“荷荷”叫了数声，扑身卧倒下去，再也不动了！
她小妹这一招施展出来，别人不怎样，可把“邙山九幽”的入镇住了！
他们也有些磷烟雾之类的火器，专用配合造成些恐怖气氛，算是懂得些火器知识的行家，是颇为识货的人！
这“闪电火”攻击力付之强之速，令他们瞠目结舌，十丈以上，一流血线便钻入体内去了，他们的火器是万万不及这等的威煞！
上官吉详跃身上来！查看他老伴的伤势，面上的表情是哀伤欲绝，痛不欲生的样子，连声呼唤“幽兰！幽兰……”
但见那胸前背后只是两个小孔，却血流不止，前后对穿，神仙了救不活她！
只听上官夫人断断续续的道：“吉详……我对不起你，霸占了甘年，请原谅…我去了，那孩子怎样了！”
“好，很好，您安心！我，我要替你报仇，报仇！”
她摇头凄然一笑，表示不要了！何苦呢，她在摇首中去了，离开这世界！
他横抱着她的尸体站立起来，向梅玉凤怒目相向，须发具张，好不威煞。
梅玉凤按剑而立凝视着他的行动：“上官老堡主可要用剑么？”
“不要，已家破人亡，匹夫不言勇！”
这话令梅玉凤讶然，再道：“既然如此请早些让路，石家行次是不容人打扰取闹的，若要报仇，梅玉凤在江湖上相待，随时随地接下！”
后面拥上来三堡中的从人们将另三人的尸身抬走了！
黑夜里，上官娜娜满身是血，是她两位叔叔的血，她本人只是脱力，为逃死劫，现在却装成昏迷不醒的样子。
梅玉凤当然清楚，她的剑没有瓜上上官娜娜的身子，便道：“上官姑娘你好走！”
这是说她已点明了，放她一马，也清楚她在装死，给她留些体面！不予追究，回身向十四大兄身前跃去，跪地横剑胸前以覆命道：“梅玉凤数剑无功，有失石家威仪，动用了火器，请大兄论罪！”
“梅家妹子一剑敌三敌，一剑取两敌那妖妇以毒火施成罪大恶极，不易剑取，妹子处置得宜，功应进爵，何罪之有，请起！”
“谢大兄不罪！”
梅玉凤起身归列，大阵已快速的起行！
现在，尚未出手的门户心下凛然、石家的人除了刀、剑无敌之外，尚多了一种“邪火”，这邪火令人摸不清底细！
人众虽然跟在石家两侧推进，却久久再无人出面挑战！
那是刀剑镇不住他们，那“邪火”却把他们那些大豪们唬住了！
他们的眼睛是雪亮流精，早看出石家多数的人身后背得有包裹，先时不知是何物？现在却有些醒悟，菲是每人一包“邪火”，这石家的五十人的威力总合是无法估计，任你武功再强，也要当场送命！
他们都是想要送人家的命的人，若要他们自己送命，便置得大大的多加考虑了！
那邪火能择人而噬，人身对穿，快速力无物可及！这是不争的事实！
现在不论人多人少的门户，都威胁不倒石家了！
占据大阵后卫的“妙玉”女道冠又发表高论了，道：“黎兄，你看，他们久无动静，梅姑娘这一手真绝，看情况会一劳永逸，送咱们平安出围呢，那是什么火器？”
“噢！那叫“闪电火”不全也不明详情，也是初次见到他们使用，早先看到的不是这种玩艺，据说他们的火器种类不少，携带了三四十大车！
平时管制严格，这种随身带的，只有队长级以上的人才有，一般武士裙钗们是没有的！”
“那是怕遭人窃了！”
“有这可能吧！不全是外人，不便深究人家的机密，再者原也不知道那是什么东西，回垒后也要收起来，有特殊情况时才发下来！唯一有人每天带在身上的是“第一客卿”欧阳红姑娘！火器由她制造供应，她是石家的“火器总监！”
“黎兄所见到的威力如何！”
“啊！瞬息间烧死了三五千人，景象的惨然，无法形容，像现在跟在屁股后面的这批歹徒，若石少主怒火上升，便是他们现在身上所带的这点火器，我想也会在数三个数的时间里，将他们集体消灭，不死也要脱层皮！”
“苍天，妙玉不知是信好呢。还是不信好！”
“呵呵你若不信可想办法永远跟着石家车队行动，总会有让你见到的时候，石家的人甚是好相处，只要你不起反心，危害到他们，各守本分！”
“这事谁能保证呢心隔肚皮！”
“沈少夫人已修至“小神通”境界，道行深浅则不得而知，不过，有危机危害到他们，立时便能发觉！”
“这，不敢苟同，妙玉大师兄，修习了三四十年也未修通，年年坐关，她可能懂得些“儒”家“易”数之学的奥秘！”
“这神通之术，儒、佛、道之教各有高人在，不会不甚了了！”
“妙玉也是知些皮毛，静不下来深入探究！”
石家人马已平安出后，石、沈、明三人向张锦袍老侠客夫妇道谢相助远送之情！
他们一无所失的整队回归车垒中去了！
五千君豪在路侧待不去，石家的人没有与他们打招呼！
有人怀恨在心，有人咒骂不已，觉得没面子，石家失礼，可也无可奈何！
妙玉女道主，像似个有心人似的，观感现于面目！处处令她惊疑新奇！
而那个天竺法师“婆罗密”却似个大呆子一来是言语不尽能沟通，没人理会他，二来他的脸型特殊，一脸红胡子，喜怒不显颜色，皮肤是核灰色的，永远作垂眉入定状，有些实相庄严的味道！
妙玉女道士首先觉得车垒中威森然，部勒有序，警卫整肃，灯火照耀得如同白昼，因马帐幕似有定格，布罗成阵！
留守总提调十五大兄率一众护法、将校们在中军大帐外相迎他们的少主荣归，礼仪有节，便是皇家军威也不能出此规范！
令妙玉忐忑，秀颊落色。心付：这哪里是批驱车赶脚的！
待被引进一座像是皇宫宝殿也似的大帐中，几乎已入梦境南都，美仑美英！大帐中可容纳百余人，这五十二人落座后，有三十几人相陪闲话，沈瑶琴向他们报告了好消息，一时掌声雷动！
宝帐金殿中香气袭人，茗茶已端上来了，分批去帐后净手、净脸、方便……
再回至席间，大宴已摆上，两位方外人居然备得两份亲膳食用，可见车垒中百物不缺，应有尽有，饮用的是“百花香露酒！”
膳后，席案立即调整，明丽珠已换穿了袭艳服，由她亲自将那两朵半“宝花”托在雕漆盘中放在案上，让大家前去观“宝”！
在灯明如画中，大家依序上前观赏“宝花”，至此，那天竺法师才神目炯炯，观看不停，经舌舔唇，露出食馋之相，思而食之吧！
今夜是明丽珠有大日子，她早先已服用过两瓣“宝花”，现在又刻意将自己修整过，脸上已泛现莹光，艳绝动人，与她并排一起的五位夫人，虽然各自颜色秀丽，但总令人觉得输她一分半分似的！
那是柔嫩光泽的令人流涎，当然年龄她们都大她几岁了，只听她娇啼道：“妹子今夜不负大哥、大姐们及石家一家老少兄妹们之托，得天独厚，赢得“宝花”回来，一路上惊恐重重，有幸得各位协助护持，才得平安，这宝虽由妹子摘来，却是石家上下人等所共有之物，不属明丽珠一人所有，此事，妹子立即呈献于大姐主持处理它！”
即见她端起送到沈瑶琴面前案上，已屈膝要行大利，却被沈瑶琴托住了！
沈瑶琴站起来向众人扫视了眼笑道：“妹子免礼，现在还不是你行大礼的，承蒙妹子的意愿公开此宝，大姐暂时代你接下，这事怎生处置。我也作不得主，得由咱们大哥决定！”
石青玉站起来笑道：“你们推来推去又推到我头上来了，好吧！本府谕下：此宝三朵，皆属千叶牡丹，千叶是形容词，百瓣是有的，本府组合庞大，多不在此地，分它不得，那两朵由沈氏保管，这半朵将余下的一片片取下来，摆在案上，任由各位兄姐妹新朋好友们各取一瓣留念，大约可分掉八十余片！取二十片为各帐外弟兄姐妹们泡茶，再有剩余由明丽珠保管自用吧！”
“大老爷示下，妾身便阴渝执行！”
如是将花瓣摆成一列。人数一定，除石青玉、明丽珠外各取一片！
妙玉终于不穷而获的捡起一瓣托在掌中，欣喜之极，但觉“宝花”名实相符，现在已其硬如玉，含在口中清香之气立贯五脏六腑，若坐息时含着它，那是能灵气相应！
这事处理完毕，沈瑶琴又道：“在张园中出战有功之人，依惯例赐玉酒一爵，建儿除儿备酒！”
赐酒行赏的大典已开始！
妙玉见获得玉酒之人，脸色之喜悦比获宝花理切，她不明究竟，悄声问黎不全道：“黎兄可知这玉酒是什么？”
“不知道，只蒙少主赐下一丸药，据说可解毒增功而已，那次是被人毒倒才蒙获解救！”
但觉大帐中清香之气更烈，香气袭人，饮酒之人，急急行功坐息，不关别事了！
她叹惜一声：石家能百战江湖，每战必胜，是有原因的，似这般上下，一心的强大组合，今日江湖有几个呢？
沈瑶琴笑道：“公呈料理完毕，咱们再办私事，丽珠妹子为石家争得荣耀，依照前次公议，由本席石府首座在妇身分下聘，为少主大哥娶明丽珠妹子为石府第六位大主妇！喜假由今夜起，为期一个月，之后侍奉少主时得轮番分帏！”
陡的场面放肆起来了，掌声与欢呼如雷般的响起，欢声已传出帐外，喜讯已通令全垒，如是石家车垒内外闹翻了天，烟花火炮的响起，响声不绝！
令垒外的各门户未离去之人，不知石家在闹什么玄虚呢！群相惊顾！

第九章 观渡玉门 虎帐来慈航

第九章 观渡玉门虎帐来慈航

礼赞之人由十四大兄担任，陪娘由四大裙钗之秒明霞、景美仪左右相扶持！于是，便形成婚礼之仪！
石青玉与明丽珠叩拜临时设立之祖堂，及其生母石王竹君夫人之虚座，夫妻交拜！其次是明丽珠单独叩拜五位大妇！
沈瑶琴等人都亲自扶她起来，唱诵些喜赞，又向两位大兄。欧阳红妹子叩拜！他们怎能接受新妇的大礼，只得行了半礼。
众护法们皆以拱手各她道贺祝福，其他小弟妹们皆行拓扦之礼参拜他们的六夫人！
三位贵宾也以平礼祝贺！
闹嚷了一阵才算礼成！沈瑶琴道：“明家妹子今日于归石家，为第六名大妇，明日由大姐处取回一份石府组合明细卷秩，对石家有义务也有权利，生为石家人，死为石家鬼！现在，咱们是在完成一项任务的过程途中，一切从简，你当礼念！”
“丽珠感谢姐姐们不弃，年小不明事理，企望姐姐随教诲！”
“好说！遇事难决之时，大家参详！”
石青玉拱手行礼向大家致谢词道：“本府为丽珠妹子的真情所感，无以为报，只能给予她一个名份，永世不弃，共同携手来开创这份家业！我想各位兄弟姐妹们会接纳她成为石家之一员，来同生死共患难！天赐“宝花”便象征着天命有所归属，不但归属于她个人，了归属于我石家全体，然而此事虽已厉险归来，却非安枕无忧！车垒外之歹徒们尚在聚合蕴酿，形成一股邪恶的力量，企图对我们再事打劫！大搏杀，流血残命，随时可能爆发！因之，“喜”酒各位酌情小饮，警惕为怀、本府敬谢诸位之爱戴，略表谢忱之诚，期以共勉！”
大家观庆鼓舞，报以热烈的掌声，欢呼着历久下绝！
沈瑶琴趁此时高举素手安抚大家娇声道：“恭送薪人进入花车新房！”
石青玉与明丽珠在叉和次热情欢呼下，始携手双双并肩进入大帐后进的一座小帐中，这小帐中便有一辆崭新的夫人座车，车外饰以彩珠彩带，美仑美央！
那是沈瑶琴在开封时秘密定制的，一路西行并未装配起来。回垒后即暗命随行的木工弟兄加速装配布置，比这民间“新房”更具精致！
明丽珠见了喜形于色道：“唉！你沈姐姐便是这般讨人喜欢，家中上下同欢，对新房的一且事务，她早已秘密替你准备了，大哥那里会想到这些细事上去！”
车外有四名小婢在守候，那也是“八槐堂”带来的人，现在拔来为她使唤！
她们上来行礼拜见，笑意盈眉弄眼，喜气洋洋的启动菱口娇呼：“少主、少夫人”了！
这辆花车洞房虽小，却是应有尽有；车中锦褥绣被，鸯枕抄帐，宝镜庄台……车角小几上已红烛高燃，香气袭人，车后尚备有浴帐！
明丽珠但觉今后这便是她的“家”了，一个小巧的香巢，有份落定感！
两人由小婢们伺候着宽衣换装，来至浴帐中沐浴净身！
进入浴帐中，石青玉有些似曾相识之感！
明丽珠却眉动颜开，惊奇不已，当真是庙小乾坤大，料不到人在荒野途中，尚能享受到这般自在的情调！她在摸摸这里，拿拿那个，原来，沈瑶琴是经照茅山仙都中桃花宫里的设备再加改良而成！每位夫人及欧阳红妹，人各一份，同时也啬了七部副车！
大小两具浴缸并排安置，中间吊挂一张白罗纱幔，当真是温汤洗疑脂，白水浮红莲，肌滑水滑，人似处于隐若膝眈之间！热水是由帐外一辆大型锅炉水车中供应的，这一大车水是时刻不熄火的，车在进行中便已烧妥，除了新人用之外，其他的人也可应用！
已建立成一组三十辆车的炊事班，车队一面前进，饮食己随时备妥，车子停下来建垒成阵，伙食立即便能开出来，大灶不厨，一应俱全！
且说，明丽珠宽衣之后，已娇羞不胜情，遮遮掩掩的滑落水中！
一纱之隔，石青玉是情深意切的来价瞧着好，恰如雾里观花，但觉她娇态怯怯，玲珑婀娜，怎能不神动欲升，心头痒痒呢！
已剑眉挑动着，口中“喷！喷！”连声的赞美她那粉臂玉股完美身段了！
明丽珠一生中尚是首次由男人离得她这么近的来瞄到她全裸的玉体。弄得她笑中带嗔，伍妮不安，心中鹿跳着，腮如醉酒般的荡漾着，不时的秋水横波，向石青玉讨饶，请他不要看，如是更添了份娇柔妩媚！
四婢命这：佩、玲、珊、伺浴是由小佩、小环负责！
石青玉贼眼溜溜的隔帐偷窥美人浴，那是乳动脚伸，别有情调！
小佩为了打一僵局打趣明丽珠道：“小公主，婢子有幸能伺候你这次‘喜浴’欣喜万分！”
“承你多劳了，真想不到，在路上尚能有这番自在的安排！”
那是，婢子也是初次见到这些精美的浴具，是由小磊姐姐指导过！”
“啊！是沈大姐房中的那丫头么！”
明丽珠在归德府一路随车奔波，那有心情与缺少浴具的情况下辙底沐浴过，只是在更深人静时，在座便帐中提桶冷水，抹抹身子便算完事！
这时是她新婚之夜，又有小婢协助，不但设备好，浴水充足，那心情更是欢畅这极，便刻意的来修整自己一番！
那是洗得一尘不梁，一污不沾，准备一个香喷喷的娇躯，献给她心爱的人！
除了身子洗得干净之外，那如云的黛发已重新盘结起来，手足指甲修整得恰到分际，涂上寇丹红！亮丽动人，好不容易才算认可！
将一纱之隔的石青玉急得心猿意马，心里急的团团转，待她披上睡衣时，便迫不及待的掀纱闯入。
伸出大手揽腰一把抱着她进入车帏中去们她已轻声娇呼，依偎在他的怀中，任由他放肆侵犯，欲意的轻狂了！
大哥哥被她等得心焦，这是一份情意，一份煎熬，要让他多饿一会，才给他吃得更甜心珍惜！
她好娇躯姨似雨后的蓓蕾初放，肌肤如花瓣般的柔细鲜嫩，似羊脂白玉般的美妙，似带有滴滴的露珠！
体中蕴放出牡丹般的花香气息，令石青玉心魂痴狂，欲火畅狂，爱意荡荡！
他知道那是她吃下的牡丹花的精髓神灵，在她体内作崇，已放射出不同与平常人一样的魅力来诱惑他！
人魂花魂已结合在一起，这是具仙、人一体的人间至美、至妙的尤物！
他在兴奋中激直一番至高至极的情绪，要仔细品味咀尝这客“花仙美人精”！
在红烛的照耀下，明丽珠那勾魂蚀骨的妙目，睫毛闪动着如语还休，似惊还嗔，那股子神情，撩人心弦！
怯怯情怀，羞羞仪态，她十八来向尚是首次这般赤裸着娇躯，让男人搂抱在怀中，而且是自己心爱已久的男人！
浴后有股全身酥软感；这时更加倍加速的酥软下来，她将自己松软得如绵如絮，情心之喜悦已达有致之境！
神智灵慧由一双妙目中告诉他、鼓励他、暗示他她的意愿——她要企待、她有饥渴，她想奉献出她整个的心、身，由他来摆布、采摘她的花世！
石青玉温柔的凝神着她的变化，她的伸展，她开放！
感觉到她胸前的那两只高耸浑圆的玉峰，已起伏不定，两只腥红的鸡头肉是那般点朱美妙，乳肤似莹玉般的悦目，孤度挺圆伏美，世上所有的圆形事物也不能如这两个尤物相类比！
她已美眸半合，菱口微张，香唇似翘，白一线，娇喘息息！柔情不胜这份等待，口中泄出缕缕醉人的幽香！
他舔一下大舌头，令那已干炽的方唇，多些潮湿，而轻灵的伏首合吻上去了！
而在这洞房花车外的小帐中，守卫护驾的四名小婢，更是等得心焦，竖耳以待，这时但听得她们的小公主传来一声：“哎哟！”娇呼！
她们喜盈眉字，菱口似只大石般的暗眶裂开，缩缩小脑袋，吐着少舌头，互相对望着，但知这一声娇呼，乃是小公主已过关了！
成为石家的少奶奶，那是板上打钉，钉的牢牢的！
那匹赤兔宝马已入玄关，在驰聘不已，竿蹄踏下，落花残红片片……
这时，在那座大帐中，宾客、部属已陆续向沈瑶琴辞归；最后连四位姐妹大妇薛金凤等也入帏而去！
这空落的大帐中只剩下沈瑶琴及她身边的两名小婢，小光。小明在她左右相侍！她埋首案头手占一课，以卜吉凶？
有三枚小铜钱在那支玉手摇动中向案上撒下数次，以定卦象所属！
经过短暂的排别思考之后，陡的花容色变，便即速命小婢搬动帐中零乱的坐椅，指导布成一坐奇阵，坐以待变！
她心下胡疑满腹，怎的这卦中杀机潜隐，不是客星犯帝座，而是七煞侵后宫，定是令她不敢相信？
冷清中那是倍感凄凉，大老爷这时可能已过万重山，问津桃花溪，溪水屠屠，莺啼入耳，美人在抱了！
这番温柔密爱却是别人在享受，而她却在这萧索的主帐中坐镇当番！
石家车队议定由她们五位大妇轮流每日一人主理中馈，手掌兵符，夜里则留守主帐，以防意外！
今夜正巧是由她来主理，而第二级当值之人由十名武士、裙钗及老护法门担任，第三级是由各护车组队男女队长们担任！
那是层层节制，权责分明，万无一失的警戒布署，不怕歹徒们的突袭劫营、四更天后——石家车垒中除了不时传出数声马匹的抛啼声外，形成一片沉寂，少主的“喜事”嚷闹了半夜，除少数巡警游戈之外，俱已进入梦乡！
那两位新到的宾客妙玉女道冠，天竺大法师，由黎不全。阴曹巡逻相陪在一座小帐中坐息！
这小帐便是军次宾馆，原由黎不全一人占用，如今他已算是半个主人了，这两名贵宾，沈瑶琴对他们并不信任，故而命阴曹巡逻协助黎不全暗中监视，当然表面上说是陪客！因为他们的武功不俗，堪称高手，万一有变，黎不全不一定能防护周全！
两人对两人，便是差些，也差池不了哪里去，不应着了他们的道儿，有所闪失！
这小帐下面由车厢板拼合而成的地板，高出地面半尺，中央有张活动的矮脚长案，案上摆得一套茶具！
帐顶吊得一宫灯，他们四人各占四边，坐在羊皮坐垫上，已是十分舒适了！
身下无潮湿之害，身上无风露之苦，虽在野地荒郊，并不差于居室大厦！坐息中的四人渐渐入定！
其中那名天竺法师婆罗密，在定息中陡的微眼帘向其他三人偷瞧了！
便即运起瑜咖软骨功，将身形缩小骨骼软化，由背后中蛇脱而出！
原来他那付大个须子头脸，是付人皮面具，而且连结在外衣的袈裟丘另有一个了是大须了的真正婆罗密，在那具空壳人形之后蛇窜溜出帐外去了！
而那具坐姿实相庄严的稳丝未动！其衣服中有具巧妙的细铁条骨骼支架在支撑着，若不去移动它，任谁也不易发现其中有鬼，活人已经不在了！
便是坐他个三月五月，十年八年的“关”，他也不在乎！
他能在三名高手的相聚中，脱壳而去，定是高招！
一条灰色紧身衣的身影，倏然之间已来至石家大帐外。那是草木未惊！神鬼不觉，车垒中石家的警卫将注意力都放在车垒外面！
那些曾打过石家主意或想打而未打的组合还大有人在，其总人数有四五万人，多出石家数十倍，都犬牙交错着散处在这周围，皮帐千座，星罗棋布！
警卫们严防他们向车垒奇袭！一旦车垒被攻破，可有得杀头流血的乐子玩！
况且垒中也有些火药、辎重、炊事等车辆在分区排列着，马匹也是由组队就近架栅散牧，并非集中管理！
为的是可以各启迅快的套车、备鞍以应实变情况！
因之，车垒中障碍处处，死角不少，随处随地皆可被利用来隐藏名武林高手！
石家大帐的后段连结着六座小帐，石青玉与明丽珠入帏之后，进入那座小帐，外人不得而知，在六座小帐之外围，另有十数座小帐，如众星拱月般参差占位，拱围着家主宝帐，都是石家中坚部属的寝帐！
这条轻功高绝的身影探视了会不敢深入，恐怕中伏入阱！
远处有两辆内外灯火通明，人影发光辉映闪烁，来去活动，他不敢接近！那是一组火药车，车外警卫森然，武士们谁轮值也不敢马胡，若是被歹徒引发火器，那是能炸了个尸骨无存的！
另外一组是炊事车，伙夫们已在准备明日的早餐，这些车辆是日夜水火不断的！
今夜，石青玉小登科，有那“花后”侍候！
乘下五名怨妇，且何妨借用一具消消心火，解解七年之痒呢？
他有那份自信，一旦有接近的机会，便手到擒来，绝无失手之虑，老纳自有妙法秘术令她入钩就范，吃个痛快，那是皆大欢喜！
说不定会人、宝两得，永为入幕之宾，接接石青玉的空挡，来个第二轮，他可以化身千万，寄生在这车队中，夜夜春宵色不空！。
由江南来的女人们，各个都是水滑粉嫩，人人具属秀色可餐，老死其中，大有可为，此乃人间极乐世界中的极乐美妙之处也！
他认为石家的武士们虽然武功好，但世间有些事故并非武功好便能含盖一切，其武功虽强，不若法术高妙，以法为本是能操纵自如，得心应手，玩她个花开朵朵！
沈瑶琴可说是引狼入室，人生之际遇险恶，莫此为甚了！
他认为由中军大帐中进入最是恰当，昨夜已观察好了，不难单刀直入功成身退！再者，沈瑶琴的姿色，也是世问罕睹的尤物，是属于高雅成熟的美人。自从见到她的真面目，那股子无明心火，便自暗暗燃烧起来！
大帐之中设有里帏，垂垂一圈，究竟帐中情况如何，他人在帐外是不能瞧到的！
但自知道其中设有长命灯，终宵不熄，光度透帏而出十分微弱！
竖耳靠帐静听了会，觉得似乎帐中寂寥无人，便即掀帏而入！由大帐经过通入众夫人的小帐是最保险快捷的途径，那是来去无阻的！
不料！
身影一经闪入即闻得一阵娇柔的声音入耳道：“本座但知有贵客来访，不曾预料到却是大法师你的大驾！”
“多有打扰女施主了！”
婆罗密实在想不到宛瑶琴在这时刻尚未归寝，稍有意外之感，虽然姜是老的辣，对答如流！却也令他有些震动神惊！
他已改变了脸面服饰，还是一眼便被这可人的小娘们看穿了。
不过，以他的身分来说，还是沉得住气，既来之利安之，他虽然打着来偷人盗宝的算盘，也绝非是真的偷偷摸摸！见了人便鼠窜而逃！
“大法师有所见教，请近前来谈谈，本座衷诚接待！”
“女施主洞察秋毫，老纳正有些事物想向夫人请教，来得勿忙！乞请海涵！”
“好说！本座身入江湖，自非闺阁，有话且说当面，无所避忌！”
“如是甚佳，恭敬不如从命！”
他满有风度的由腰问解下一袭薄绸单衫憎常服，身形一转便即穿上遮去了那一身俐落的夜行衣，似呼又恢复了他那有道的高僧形象！
顺着大帐地上已排列好了坐椅的空隙，踏步而前，不疑有他，坐椅是一目了然，早先时他也曾坐过，那是些可以折合起来踢的粉碎，不过这时他却事不由人，得转弯抹角顺隙而行，旨在以平和的气氛向沈瑶琴接近！
两人之间的距离越近，他此行的目的越易达成，能在一无敌意的情况下，其成功率可加大数倍！
而身据主案未曾移动的沈瑶琴也在心中窃喜，这恶秃驴正是已身人网罗！多得他有逃脱之虑！
她身下左右两个小婢，胡僧走过中线，便暗自扯动着手中数缕“天蚕丝线！”
这些丝线的另一端是绑在几张椅脚上！扯动着有几张座椅便移动了方位！
在一无动静中，已将这座百椅大阵封闭了门户！阵式已发生威力，所谓兵已合围，椅子已产生了某种程度的神秘力量！
若入阵之人不解正确的破解之道，那是插翅难飞，但等着力尽被了俘了！
沈瑶琴布此一局，主要的怕来人身手高妙，在张园中于众目睽睽下不便张取豪夺，现时石家兵阵已解，所凭仗的只有个人武功之强弱了！
世间隐名埋姓能人不在少数，怕来人与她的武功不差上下时，胜败之间便在两式，歹徒战胜则夺“宝”而去，战几下破帐而逃，她也不一定能截击得住他！
更想来敌惊动了石哥哥，弄是满城风雨、全壕骚动，破坏了他的好兴致！这次花烛之夜，最好是能平安渡过！
所谓一个人情送到底，别弄得鸡飞狗跳的大家都不自在！让明丽珠认为也故意整她的冤枉，久后心存芥蒂！
她见来，是个熟客，并非生人。暗地松下这口气！她已多次观察过这名番僧，虽断定其身手不俗，自信尚不难收拾下他来！
这厮的假冒伪冒的狐狸尾巴终于忍不住，早早显露出来了！
人不是不够沉着精明，著是有再遇些时候！当真所谓“家贼难防”哩！
波罗密大法师外表上是从容不迫、按步当车，缓缓前进，其是早已玄功密布，谨防意外夜入石家虎帐，他怎敢大意！
中夜化身入帐，未经传报便是窃入，非奸即盗，口头上的一番说辞，都是放屁，场面上的调言陈腔！大家是不点自明，心中雪亮！
“大师有何言语，可以奉告本座了！”
那是要他止步，大约彼此相距已至三丈左右的距离上！
他再上一大步，口中“呵呵！”的笑道：“请夫人屏退左右！”
沈瑶琴素手一挥，两名少婢立即躬身退入身后这幕馒之后！
“大可以畅所欲言了！”
“夫人中霄不寐，坐镇虎帐，内心可曾有些块儡难平么？”
“此事不该出之大师之口，本座便是有些懊恼之情，这与你出家人无涉，大师多问了，速明来意，让本座斟酌！”
“呵呵！想石少主现在已是春风数渡“玉门关”了，我佛慈悲，老内妄语了！夫人莫怪，佛家最重缘法，佛子东耿，依缘渡人超登彼岸！”
有那一个女人不愿意自己夜夜拥抱着自己心爱的男人，调笑欢乐呢！犹岂是石哥哥已能百战不疲，这爱的游戏那是只恐其少，那怕其多呢！
这番僧已是一击中的，这是一个身披佛皮的恶魔，怎也大胆了！
他来至中上传教，已不知有多少我汉家妇女，在他美丽的谎言下，受其蹂躏作践！
“我佛祖曾坐莲台说法，微笑曰：”不可说！不可说”！”
那是指世上有些事故，不可说破之意，意在不言中，须心领神会，夫人国色仙姿便是那朵宝花！色心也具佛性，花是人人见爱，佛子何独能免！
老衲身具无比大能力，有如金刚不灭这罗汉身，愿为夫人解脱烦恼海！”
好家伙，无耻之极，他民遂自茬了，沈瑶琴玉容色变，素手拍案轻喝道：“你这毛人胡种，放肆大胆，对本座语言不敬！”
“女菩萨息怒！老纳愿入地狱代夫人苦恼，以解脱人人之噬心之痛！佛法无边！”
“你若无他事，仅有这邪恶之念头，本座念你忘想过份，出之关怀，赦你不敬之罪，速速醒悟，回头是岸！明日早早归去！”
“老衲已陈明心迹，愿舍此身！渡夫人出烦恼海！”
这番僧的一番言语，乍听来句句都是佛家正经话，不涉及一句淫辞，但你千万别让那些文词迷惑住了！
语气中的意思，那是说沈瑶琴有烦恼，这烦恼便是失去了石青玉的爱，不能夜夜欢乐快活，他愿意代理石青玉给她快乐！
他有一支虎鞭金枪，像金刚般的强壮坚硬，在床第之上是百战不疲的，有大能力！希望她能接受他的好心爱意！
他愿意全力以赴，甘效犬马之劳，便是死去身入地狱也是甘心情愿！
沈瑶琴能准予他的请求来“干干”，保证她会喜欢快活，再无烦恼！
你听，这般一解释，已令沈瑶琴啼笑皆非，那是此情有悯，其心可诛，他怎能同意与他“干”这种邪事！
他认为石青玉有了几个小老婆，他便有机可乘！视沈瑶琴为弃归！
沈瑶琴虽然气了个发昏，但她心中明白，这不是说说便能解决得了的问题，他本身有相当高明的武功的仗持来支持他这邪恶的行为！
再者这种事若让部属们晓得，对她也构成个浑笑话，总归不是雅事！
若不幸传播于垒外的歹徒们耳中，那她所遭受的压力更大，他们会将问题变质，造遥诬陷她的声誉，用以打中石家形象！
“嘿！你这番胡胆敢对本座与起不良之心，若执迷不悟，便死无葬身之地，你已失去我石家宾客的身分，中夜窃入虎帐，图谋不轨，应受分尸之刑！”
“啊，呵呵。若夫人不信；容得老纳为夫人向佛天乞福，必能渡夫人出烦恼海！”
“你那些鬼域技俩，邪恶法术，不值识者一笑！”
“如此说来，夫人已知老纳身修我佛“九天轮回大法”了”
“你自吹自雷，出言恐吓本座么？”
“非也！夫人不弃，何妨一试，若夫人真能在大法施展下无动于衷，老衲便自裁以谢对夫人有冒犯之心！”
“哦！你不过只是略通一些摄魂定魄，摧眠迷惑之术而已，尚待引人于静止之时才能施为，这已经落入下乘，不登大雅了！”
此话令婆罗密悚然心惊，但不知这婆娘对这秘术了解多少，是否只限于道德糊说以诈语欺我，他将心一横，不入虎穴焉得虎子，打定破釜沉舟的决心道：“老衲这“九天轮回大法”别有心得，但盼夫人上体天心，免得其难的见识一番，老纳著是无功，便即离去，重归我佛，若是见功，便摧夫人同登那极乐世界，畅游佛界法华胜境，永浴莲花他，享尽世间喜乐，永除烦恼意！”
“你自认有拿住本座的手段，不妨容你施为，败阵之后当受石家“雷刀”大劈之刑！”
“老纳甚喜有这机会来为女菩萨引航普渡烦恼海！舍身“赌”此一局，幸胜之后。望夫人恩赐一朵“宝花！”
“嘿！你这贼胚贪得无厌，那“宝物”非我所有之物，再者，宝物乃女性阴人专用之物，你这出家人得去也无甚大用！”
“老纳若是有此一朵宝花，便能修通我佛之“化身大法”，解说三世轮回！”
“那不过是用以引诱我良家妇女，以顺遂你造孽之心！”
“我佛慈悲，救苦救难！解脱世人于迷律！”
“一片光面堂皇的歪理，其心可诛！”
只见波罗密已盘座于地，精目暴睁，抬首射去沈瑶琴面上，口中念念有辞……

第十章 极乐弹唱 说三世大法

第十章 极乐弹唱说三世大法

沈瑶琴据坐案上将“九转玄功”默动至盈满之极致，保持自身之活泼的灵性，灵智生慧，防范这骚胡的袭击！
将自己调整至满意的状况时，才微微抬头，一笑嫣然，向他望去！
只可惜他知披僧衣，给人立即联想到他是一个人世之间寄生虫，乞食万民者流的懒惰虫！破灭了对他许为传人的幻想！只余点惋惜之慨！
因此，他将自己重新塑造幻化在一个伟岸健壮的男性，正是女性心目中的偶像，如同一只公孔雀，不时的展开它美丽的翠屏，展显它的英姿！
他实相庄严的静坐中，运功于头顶，刹那之间，顶端白雾蒸腾，形成一个“佛光”的圆圈，一来是显示他禅功深厚，二来这也能令她注意他的头部，给她一份惊疑！
她有些好奇的心性，还是着了他抛砖引玉的道儿，向他的顶端飘视了眼！
霎时，令她心头微震，两人的目光终于对正了，相上了劲！比较谁的道行深，修为高，谁便能赢了这一局！
在两人对持中，他觉这女入的功力不弱于他！那碧目中精芒大盛，光如太阳，莹莹如鬼火！辐射出极其强烈的光亮，耀眼刺目！
他的左手陡然间向腰间摸去，伸回来时似乎多了一物，双手合什！互相挂揉！
手掌中立即生出一阵烟雾，烟雾弥漫在两人之间，由他口中吐出一股真气，将烟雾吹去沈瑶琴的脚下身前！
她十分惊疑，不知这香气是对他有益呢？
还是有害！
但能确知敌人绝不会帮助她便是了，她只是一时解不透这个到底潜藏着何种奸诈之谋！
那香，是他助长功力，淫欲女人的法宝，任何人也难以抗拒，类似媚药！他慢慢站起来一步步向沈瑶琴靠近，口中念念有词的道：“睡吧！
睡吧！
凌云驾雾，飞去龙华会上与众佛聚首！”
碧目中光华更盛，瞪如铜铸，大如鸡卵，暴突眶外！
而沈瑶琴也表现出强自挣扎，并未合上眼皮，若一旦会上，那是再也睁不开了！
婆罗密的巨掌已伸出，臂上肤毛耸起三寸，掌心面红如滴，阳气腾腾，已运起“血手印”奇功，游戈晃动，手舞足蹈……
不料，来至近身一丈处，被一排木椅所阻，前进不得，便即看也不看，挥脚踢出。
“砰”的一声，脚力千斤，本能碎石成粒，踏木如粉，如今却碰的他脚踝生病！
他本能的低首下视！
沈瑶琴已获得此一线生机，束缚立解，神智清明！
但见两只血掌在空中光临，危急中疾出“玲珑指”！
一缕寒风疾射他的右手掌中心！
劲力如箭射矢飞，一束寒冰标的在血掌上！
寒、热两段真气相碰，立即激起转化为一蓬白烟上升空际！
乃因她仓促之间出指，功力运达指尖不及七成！
未能点破血掌！
婆罗密掌心一痛，迅即后跃，这只是在电光石人间的一搏，各自震惊！
他想不通的是几张木椅如何能立地生根，形如山岩顽石，千斤之力没有将它踢开！
而掌心被点的那一下，那纯是内家真力，他并不在意！
沈瑶琴倏的离认站起，转至木案之前，娇笑一声道：“你这番印的“九天轮回大法”虚有其名，不成气候。技至皮不！”
“夫人虽然功力高妙，老纳也不轮手，你也得济阵法为助！才幸逃被擒！”
“这阵法旨在防止你逃走，本座自有杀死你这妖孽的手段！”
“嘿嘿！请夫人进场接下老纳，血手印！”
“正应领教高明！”
这期间沈瑶琴已将“玄阴真何提至十成功力，运聚于双臂之上，两只手掌立即现出异象，本是白玉般纤纤细指亲手，如今有如两只“骷髅手”被包裹在一支精莹透明的手代中，其中血肉已化为净水，筋终联结，白骨森森而弯曲自如！
这事令他凛然震动，他本是出生于天竺南方极热之地，来至中立北方已算是极北之地，关外寒外，他未曾去过！
而沈瑶琴的“玲珑指”是以“青空石乳”之助才修练而成，否则以她小小年纪，又非出身于极北之冰天雪地之中，怎能有这般造诣！
他先发制人，僧衣已鼓气如个布袋似的，身形有两抱粗细，纠髯分裂飞扬，形像威猛，有如一只雄狮一般扑向沈瑶琴身前沈瑶琴并不为他的丑恶如历鬼般的形象所动，抬手运集十成功力一指点出！
他高壮的身形立被震退了回去！脸色由紫黑中泛出青灰！
“嘿！身有护甲，算你命大！”
“老纳胸前，只是悬挂着一枚佛牌！”
沈瑶琴暗道。可惜！”
“婆罗密叹忖“侥幸！”他表面上镇定如恒，内心中焦煤不安！”
只见。他那跨间大物，蠢蠢高举，便待破裤而出，其器头大不群，每一呼吸，其物便涨缩一次，可粗可细，可大可小，操纵自如，其蛇头如张伞，忽起忽落！
吓得她心头一抖，但却这是一种色魔们的淫功，不类凡具，看光景是深具火候，行之有年了！”
令她脸红如醉，急急移目视向他的面目，只见他翻出一双只红的大舌头，有如狼舌，在方口中翻载摇动，这也令她心头一颤！
如今当然明白，这番胡翻舌的目的什么，有些事只能意会，不直言传的！
她思索到美妙之处，立即骨酥肉软！
心跳气促，不知怎生安排自己才好！
心道：“这个老番胡喇嘛，也太可恶了！怎能容他这般羞辱自己！”
“夫人身姿之美，令老纳按捺不住，早年曾修习过“欢喜佛禅功”！女菩萨何妨赐予老纳柳枝甘露，共修禅功，比请九天韵乐，实有别于凡夫俗子！”
“一派胡言烂调，你等佛门败类善于信口开河，恬然无耻！”
婆罗密有如睛天望日，陡闻一声霹雳在当场！心忖：“这娘们允缠得紧，人家不吃饵，一切都白搭了，她到底要什么，缺什么！
病家求诊，有病则医，老纳是下错药了，便是身为帝王之尊，也有所缺，何况她乎！”
他神智飞驰，面色不动，思前想从她的言语中过虑焉，如拨云见日……

第十一章 玄功克邪 胡番已就逮

第十一章 玄功克邪胡番已就逮

沈瑶琴仗剑以待，对这由天竺远来中土的胡喇嘛，不敢掉以轻心大意！
两人相待中旨在给予他准备的时间，以她现在的地应自是不能行那偷袭之事！
只见他久久尚未亮出兵刃，准备一搏，有些拖死狗的意味，心有所属，未曾集中，便再二次的提醒他道：“本座不管你有无兵刃在身，皆得接下本座这一剑！不论你是束手就擒，或是出手相抗！都是一个‘死’字！”
“夫人且少待片刻，老纳另有话说！”
好吧！再给你一次机会，有言速即交待，若想企图施展任何阴谋诡计，这时已晚！本座要你死无遗憾！”
“不敢！老纳来自天竺，我佛慈悲，得识‘如来三业神功’，用此献于夫人！”
“你那些诡诈不精的手段，本座已领教过了，不过尔尔！”
“不然，我佛博大精深，如恒河沙数，非三言两语便能令人尽识！”
“你少给我甜言蜜语，胡说八道，你认为本座对你等所倡言的‘佛’说是一无所知么？
真是笑话！”
“恭喜夫人！老纳可得预闻高见么”
“嘿！你便是想要拖延就死的时刻，也无从逃脱！”
“老纳愚昧，原夫人解释大道！”
沈瑶琴在不知不沉中已掉进了‘智辩’的陷饼中来了！待若不解释一下！未免让这死囚看轻了自己！因之，整理一下思绪道：“你等口口声声的说‘佛’，以佛来欺骗世人，‘佛’究竟是何物，恐怕连你也不一定真的知道，或者说是已流入邪妄的境界中去了！”
“愿闻夫人正解！”
“‘佛’的意思就是‘觉悟’，当年释迎牟尼以婆罗门种姓，出家修行，他厌弃世俗力原因，是因为看到人生有‘生、老、病、死’诸般昔相，决心出家寻求解脱诸苦的方法！
他同修苦行六年，毫无所得，于是，坐在菩提树下独自冥想，经过若干昼夜，忽然觉得自己有了“正觉”！
便是他在冥想中已建立出一套解决此“苦”的方法！他认为已找到了答案！
究其实际他是找到了“自己可以欺骗自己的理论根据及逃避问题，麻醉世人的不二法门。”
如是，使立教传徒，诳言大语，用以自欺欺人，没有人能立言反对，便哗众取宠，厚颜铁面，谎言千万遍，便不是真的也变成真的了！”
“夫人对‘佛’法有所偏识！者纳原再领言，以开茅塞？”
“例如：佛说：‘天有三十三、中央最高的天，名刃利天，刃利天主名‘帝释’只是‘佛’的一个小徒弟！
“佛”出行时，他得到在前面开路！，这里将‘佛’神格化了，本是一种“慧觉”，便是说，只有他知道天有三十三天，天上最高的天神、天帝，只是他“佛”的小徒弟，他这般“慧觉”便是建立一切谎言妄语的基础！
反正任谁也不真明白是真的、假的、无从看到、无从以别！只得故妄听之了！”“老纳为夫人的‘慧觉’心喜，为亿万世人而悲！”
“本座不必你来讽刺认为世人皆迷，唯我独醒，佛教已集结了千万人的智慧，利用种种法门来铨释解说，已自成一套完整的系统！并非三言两语所能驳倒的！”
“既然夫人不能驳倒，可知其中必然有存在的必要，夫人认为如何？”
“本座没有时间做这种无聊的事，佛说他得到的无上‘正觉’。便是所谓：‘苦、集、减、道’四谛，那是‘因果报’‘神不灭’的‘佛’学基本论点，若有人持神不存在说，那世问一切宗教便得全部崩溃，因为，你们是依靠利用坚持，神不灭’论点来威吓人或诱引人信服崇拜！”
“阿弥陀佛，夫人但不知以何术来解救世人！者纳可得预闻科！”
“这也不是解释不通的事，简言之，世间每个组合体，都有其自私、自我的自求多福性，没有一处组合体是公正无私，大公无我的！只是在尺度上有所差等而已！便是本祖合亦不能例外！
例如：本府得到的这两朵‘宝花’，事实不可能将它分割成千份，人人有份！公平无差池！本府下属虽然不能人人得到‘宝花’，我们另有办法补救！令豪杰效命，人人不怨！同心同德，众志成城！为本组合大业，舍死以赴！
至于你吗，居然以客人的身份，夜间窃入我石家中军虎帐，意图不轨，行迳邪恶，依律当斩道寂灭以谢！”
“老纳心有不甘！”
“准你全力相搏！”
“人孰能一生无过失，者纳愿献我‘佛’大法于夫人，以之乞命恕过！”
“任你翻烂那具莲花巧舌，也不足以抵罪，因之，本座不准备接受你那些邪门歪道的小恩小惠，而破坏本储纲纪！你死了这颗侥幸图存的心吧！”
“唉！罢了！那么老纳以‘三密大法’，与夫人讨教石府绝学，若幸能渡过此幼，望夫人成全！”
他嗅到了凶险临头的气息，危机像一张无形的罗网般的向他收拢。
此时帐中万籁俱寂，静得可怕，静得阴森，他感到面对着沈瑶琴这女人，艳丽、智慧、冷静、深沉，以至无懈可击般的可怕！
不是但凭他三寸不烂之舌所能应付的！
心情逐渐的形成紧张、收它们、手心有冷汗泌泌而出，凉凉地！
寒意由思维中浓浓的流泻而出，连脊梁骨也凉飓飓的！
千古艰难唯一“死”，张目四顾，出困脱险的生机已灭绝！
今日死亡寂灭，似乎已成定局，无法挽回了！
沈瑶琴已失掉了想“贪图”他什么的心意，乃铁了心志要取他一命！
已不能以言语来打动她了！
真的！危机己来临！
他挺挺胸膛，随手取下挂在项下的那一串念珠道：“夫人若不见谅，老纳身上未带凶器，们以此我佛之‘舍利宝珠’向夫人领教！希望能就此化解宿孽！
立时，宝相壮严，表现出勇者无惧的神色，所谓：“现在已狭路相逢，船到江心”不必多想了！
运气行功，来盗宝的希望一再淡薄，定心凝志，来准备接下沈瑶琴的剑。
他是有些识货的大行家，心知沈瑶琴手中所用的这支剑，必非凡剑！但，却也想不到乃是由“九天玄铁，’所铸的神刃！
剑叶灰蒙蒙的黯淡无甚光泽，在她功力的凝聚运转下，那股子寒意已扑身而至！
沈瑶琴所持的这支“凤剑”。乃由“九天玄铁之铁心”所铸，其锋利度可切金断玉，为“九天玄铁”之精华之所在！
乃“南宫一剑”老爷子为石府开炉所铸的“五异剑”之一，依五行之属命名！
此剑应属北方行水，为“玄武神剑”，尚未曾有机会饮血斩首呢！
石青玉所佩的那支，是五行属土的“青龙神剑”！
二府主李大壮所佩的是“白虎神剑”，西方属金！
另有一支“朱雀神剑”也带来了，不过尚未指定由准佩用，有可能将来是由石府第一客卿欧阳红姑娘所有！
因为她的内功基础尚浅，尚不足以将此剑发挥出其待有的灵性功能，那只能候诸来日了！
以沈瑶琴那种超越非常人的智慧，而面对这狡诈精变一身邪术的胡喇嘛，随时都在提高警沉，将“九转玄功”“天雷心诀”已提至十二成！
那秀目中透射出一股冷电寒芒，如同利簇离弦！
而秀美莹洁的玉脸上已凝脂如雕石，神色不怒而威，令人不敢正视！
那婆罗密大法师，知事变至此，已无由挽回了，提聚其一生的修待，聚功布罡，做最后的挣扎，与沈瑶琴对抗！
脸颊上的虬髯已矗直猥立如刺，碧目瞪如铜铃，口中念念有词在喧诵咒文：“奄，嘛呢弥牟，麻喝倪牙纳……”
听来便有些刺耳震心，毛手中的念珠已解开，形成一条三尺多长的软鞭！
其心灵意识已贯注到形、神一体，凡、佛同合的极致之境了！
这便是他的“三密大法”佛功的外相形态，显现“罗汉像”！
乃是手结手印、口昌真言，心住三摩地！
将“佛”法的“三密”与自己本身的“三密”，统一“加持”起来！
便是已将“他力如来”加于自己身上，把他来的力量和自己的“力量”，同化而不相离的意境，彼此达到统一的地步！
将佛之三密与自身三密，加持感应，用以发挥出无限的威力来！
沈瑶琴看到他已备战运功已毕，便娇叱一声道：“你这死囚接剑！”
宛如响起一串裂帛撕绢的尖音，令周围空气分裂如撕！
剑气青芒排空而出，撒出澈骨的奇寒……
“煞星高照”，孟浩然老爷子的孟家绝学，“七煞神剑”出手了！也是石府在“剑”道上最为犀利的一套剑法招式，作为镇府之宝，等闲是例不轻用，也不轻传！
“铮！铮！铮……”
双方一开始便是硬接了，那串“舍利佛珠”居然能在碰为镇府之宝，等闲是例不轻用，也不轻传！
“铮！铮！铮……”
双方一开始便是硬接了，那串“舍利佛珠”居然能在碰剑之中发生金石声！
对沈瑶琴发出的剑式，对架折解，运转自如！
双方搭上手便是一场空前绝后的猛烈凶狠的恶斗！
那可怖的，撕裂的，迸发的澈骨生寒的剑气，直达三丈外！
两人急进疾退，兔起鹊落，各显神威，各抢先机，互不相让！
双方觉得功力适敌，都快速绝伦的变招换式，争取中宫，若要主宰全局，非硬接硬拼不可，已没有别路可寻！怎容得花招废剑来延滞误事！
谁的兵刃被震偏，暴露出中宫位置，谁便了失败的死亡命运！
沈瑶琴虽然持得神剑，尚未发挥出它那削铁断金的威力来！
显然，她是在体会这天竺番胡的秘密心法绝学！心忖：（这胡番，能以一串死人骨头所刻的念珠，便能挡下她的神器，可见他是有些道行不可轻辱！）
所谓：“三密佛功”，并非陡具虚名，有他相当高妙的诡密奥妙的境界！
“七煞绝学”一招七式，七七四十九剑，如狂风暴雨般的剑势，以“天雷心诀”发出，虽逐渐主宰了战局，而离探剑取敌，尚有一段距离！
而婆罗密他却从容接招化招，见式化式，那串念珠在他手中已施展的出神人化，可硬可软，可直可曲，变化万端！
口中的咒语，念念有语，更加强了他的咄咄迫人的声势与神秘感！
其另一支手也不时的配合他的“舍利鞭”挽出手印！
虽不足以攻入，却也令沈瑶琴不得不加意提防！
如是，再次施出“玲玫指”的绝学，身前多了一支“骷髅手”！令人瞩目惊心！
尚幸，大帐中只有他们两人在相斗，别无第三人在场！
密宗的“大已曼荼罗佛功”已造就了婆罗密“金刚顶”法身，全身已达到刀枪不入的功段！
他的身体如一只火炬般的燃烧着，放射出生命的光辉，刚好是沈瑶琴“玄武神剑”的克星，双方是水火不相容！
水的属性为阴，火的属性为阳，“火”的意象行为，行在瞬间施虐，来摧毁万物的！
但，它在永恒的大宇宙中除了太阳，大日之外，是属短暂的！
便是“大日”在那大宇宙的空间里也非占有主要的位置！
那大宇宙是永远属于“空”“无”阴寒黑暗的世界。
因之，他修持的“大日曼荼罗佛功”，若能修炼成功，所发出的能量，那是持久以恒，不灭不止的！
可惜的是，他走入邪途，只求近功，修持的是股妖火，易速连成而不能持久以恒！
人的修为只取其意，并非真的将“太阳能”修到身上来了！
所以那只是一句夸大了的谎言领域！
那博大精深的“七煞神剑”“九转玄功”及“天雷心诀”“青空石乳”所结合而成的内功心法，他岂能轻易的便接下来！
沈瑶琴心下骇然，第四十八式已施出，并未能令这番胡受创！
她幸有预感，估评此獠并非轻松易举之辈……
为了再行加强动力，一声低沉的娇啸：“杀！”
用以截断他口那连绵不断的咒语，令自己的心神一清，掌握到有利的主动，将这招剑式最后第四十九式全力运出，行破釜沉舟，予敌人致命的一击！
陡的！“玄武神剑”的特性，在强大的玄功摧劲下，终于显现出它“九天玄铁”那无坚不摧的奇异属性！
在寒意弥布已至冰点之下的时候，剑叶上的青芒已隐没消失，“剑”已形成一支无形质的幽灵！
闪电射出数股皎洁的玄光，截断了”舍利佛珠”的系绳，攻人婆罗密的门户之内！
尽管他已浑身火热，如炭似炽，发挥出极大的光和热！
来吸收对抗敌人扑身而入的寒气！
但他仍然感到有一丝寒意，破罡而入，突破了他身密布的“火罡”！
令人心灵一颤，疾引后撤，布下了“三密三身大幻法相”，幻化出三个实体身形，以求借此“他力”护身，免以被戳！
但，这已经大晚了，敌人的剑式已自撤回，他一动之后，他心神疲散，真力已灭，难以为继！
但看到那剑芒的尖端从白雾中出现在身前，而手中的念珠也不知何时河故似已断去一截！
“剑”有如一支魔眼，在他胸前急闪数次，同时令他心胆俱寒“输了！”
人影乍分，这场恶斗，终于结束了！
沈瑶琴已飞退丈外，也感到浑身发虚，脱力的感觉已无情的袭到！她那双小金莲已几乎支持不住她的身子，形成事不由人的轻微颤抖！
急行呼吸，调整“九转玄功”，以求平衡自己！
她知道她已经得手了！一招取敌！胜得艰苦！
耳中灌入他手中的那串“舍利佛珠”因失去控制而一棵棵掉落地下，脱线滚动的声音，有如岩石上滴水！
波罗密如一具木桩般的立在地上、左手抚胸，肺血已外溢如泉涌！
本是沸腾着的心血，现在已在冷却中！
碧目已失去光泽，透视着沈瑶琴一瞬不瞬，内心许有多少憾意，都已成为过去！
他沙哑着作最后的要求道：“夫人，你胜了，希望能留下我一个全尸！”
沈瑶琴内心一震，知道这一剑所取的部份不对，未能取准心脏！这一剑并未能杀死他！
这妖胡的鬼明堂太多！他在争取再活的机会！
“不！你的尸体应被火化，送去洛阳的‘天竺寺’！”
他冷漠的摇头望着他嗟叹一声再道：“夫人一剑取命为何不能得饶人处且饶人！”
“理由很简单，本府处事法则不同于一般江湖道！另有替天行道的标准依据立案，本座虽属妇人女子，却无一般妇人女子的愚仁！”
“你罪该死亡，形消魄灭！”
“你来此作客，本府待你不薄，未出一分力，却获得一瓣‘宝花’，尚不知足，竟胆大妄为，意与对本座企图伸出魔爪！
当我们西去洛阳，进入“天竺寺”便能确定你的罪状，你那“天竺寺”应列为瓦解消灭的对象之一，万恶淫为首，化外胡番，来至我邦，依仗其邪术班言，辱我下民，不知心几！
你死有余辜，本座代天执法，绝无冤枉！”
他张口讶然，面显嗅怒不服之色！可是，时不我留，已不容其诡辩了！
他尚需要多留些气力，万一他们不能立刻火化了他！也可能多一条逃生活命的机会，这种事，那是说不定的！他老谋深算，步步为营！
这时，天气已微明，东方天宇，夙色方开！
在婆罗密的尸体仰身倒下时！帐外也传来一阵急促的脚步声！
令沈瑶琴愕然回顾！只听帐外十五大兄报名道：“属下十五兄有事请示少夫人！”
“请进！”
“属下领渝！”
十五大兄已急速穿帐而入！他昨天至今晨乃石府的车垒总提调，在这一段时间中，石家车队出了任何事故，都是他应负的责任！
昨晚他将重点放在车垒外面那几千座帐幕处，严密的巡查外的敌人的蠢动，防止他们有可能来偷袭车垒！
现在黎明在即，已让他观查出一些动静，一组敌人有伏晓攻击车垒意图！现在垒外烟岚浓厚，流渡于各帐幕之间，视力已看不出百丈外的境物！
帐中的血腥气与尸体，又将他震住了！“啊！”了声道：“属下防范不周，惊扰了少夫了！这番胡！”
“此事已解决，说明你的原意！”
“属下察知，垒外群雄有人欲借晨雾为屏障对我进行“属下察知，垒外群雄有人欲借晨雾为屏障对我进行‘伏晓奇袭’！”
“那一面方位！”
“东南方一带，人员已在集结中！”
“那是洛北四阳的帐地了！”
“正是南阳、武阳、泌阳、荣阳四县所属的一个大组合！被称为‘四阳总堂’！”
“那一个小队负责外围总巡？”
“鹰队，阂堂兄弟！”
“射出‘烟花星语’，能吓住他们不敢妄动最好！敌人强行扑来先动用车上强弩！咱们的’神火神箭’，暂时不必用！”
“可否射出少数‘砂包弹’！以收吓阻之效！在大雾弥漫中，那火怎知是如何烧起来的！”
“好吧！射出十支、二十支便足够了！”
十五兄匆匆告退而去！
沈瑶琴回到主案上坐定！望着婆罗密这具假尸斟酌！她知道他尚未死绝，垒外的动乱扩大时，一个疏忽，便给予他脱逃的机会！
这时，她的小婢小光与明已来至她的前侧随侍！并端出一碗“莲子木耳汤”请她食用！
也确实有些饿了！她一边自用那碗“莲子汤”一边笑问她们道。
“你们说说看，本座尚不想马上火化了这个臭刺嘛，想想看要用什么办法，才能安全的困住这个臭喇嘛，不容他有逃脱之虞！”
两个小婢巧笑一声，小光道：“要木工兄弟马上钉一支大木笼子，将他装进去，便万无一失！”
小明望了沈瑶琴一眼笑道：“婢子知道这臭喇嘛会缩骨功，也不知他身上尚保留了几成功力，力求不出意外，将他锁在废弃油桶统，桶盖上露出那个光头，身边周围灌满火砂子！内外连接上几支拉火引线，他若想破桶而出，实必拉发药的引线，如是，自己便将自己活活的烧死了！也符合少夫人的令谕！”
“好，这事便交给你们两个来办吧！”
如是，两个小丫头一溜烟似的出去准备油桶、火药去了！
这时、婆罗密尚未进行龟息大法，听了暗付：这却如何是好！苦也！
且说自昨晚在张圆中四阳总堂中的“武阳堡”大堡主乐琪，便主张向石家的五十名精英们下手交锋！
后来为总堂主南阳寨大寨主侯魁所说服未曾盲目挑战！他的理由是：“石家的精英们刀法、阵法，皆属一时之选，便是多他四倍的人力也不宜得手！不如让他们平安回归车垒，阵式也解散了，精英们也分散了，备归统属！
虽然人数多了千人，而咱们自己的人数却多了两万，有多他们十倍，二十倍的人力，况且车垒的防卫的面积加大了！
若连络其他帮会进行包围佯攻，咱们来个一。点突破，便得手较易！”如是他们各归防地宿帐，积极和连络准备！
大雾封山湮帐，给他们造成了天然有利的条件，集结队伍，进行袭车垒的计划，由武阳堡的五千马队占踹车的第一线！
他们刚刚人马已调配妥当，石家车队已打出了近百枚的“烟花”，一时之间，车垒外面已呈现出一幅奇景，遍地开火花，刹是壮观！
浓雾中已人惊马嘶，如鬼啸营，出其不意，无所遁形！人马的位置已暴露无遗！
他们本已接近至距车垒有百丈远左右，只待一声令下便跃马争垒了！
车垒上五石、三石中弯、一石手拉弯，同时发射出去！
箭族如雨般的陡然降临在他们的身上！
已形成一征穿胸破腹的惨烈如捅了一处马蜂窝似的紊乱不堪！鬼哭神号！
车垒上只这一阵子箭雨便打得他们七零八落，溃不成军！
两万人马，一窝乱的向后退却！
五只弩、三石弩之杀伤力，一箭可以连穿三五个人！
除非他不在射程之内，否则，无从防范！只一忽儿的时间，便打乱了他们的企图美梦！
聪明人便仗卧在地，滚地向后逃去！
五千人的伤亡在三千人以上，将乐琪这名大堡主打得目瞪口呆，悲痛的眼冒邪人！
这一次的教训，令他十年也爬不起来！
他丧失了属下，便失去了爪牙！失去了威武！
在那个时代里，要培养一名胆壮惯战的武士，并非三年两年便能战无不胜，攻无不克的！要形成一股强大的武装势力，谈何容易！
石家车垒的周围，只鼓噪了一阵，便沉寂下来！
“四阳总堂”尚未争垒便失败了的情报已快速的传遍了群豪之间！
算是闹了一个大笑话！而且失败的够惨烈悲痛，令人惊然震惊！
若无完全之策，等闲已不敢再对石家乱伸狗爪子了！
石家也损失了一万支利箭！
“血箭！”
“四阳总堂”的大龙头侯魁在他的大帐中手持数支由弩弓发射出来的钢箭！
“兄弟们！你们看石家的这箭，又细又长，锋利如剑！是淬炼过的钢箭！”
荣阳府的大门主祖全，摇头叹息道：“两百辆车子，最少估计应备有百万支箭，这战斗咱们打不起！”
泌阳的“飞鹰砦”大砦主箭同卓取箭在手掂了掂，析断了支道：“三百丈外，此箭便能有效的命中其敌，其杀伤力之强，兄弟从未见过！”
“咱们若无奇策奇袭，一般情况是靠不上边去的！”
乐琪悻悻然的不服气的道：“难道咱们便这般虎头蛇尾的便算了不成，此仇不报，我乐某怎能对得起一地哀号的死难伤亡过的好兄弟！”
“哪位有完善之策，请讲出来斟酌！”
“以火攻最为上策！”
“怎生能攻得上去！咱们轻骑简队而来！以什么‘火’才能攻得上垒去！”
“难！难！自昨晚至今晨，他们车垒已发射出大量的‘烟花’可知他们准备的火药是相当充足的！”
“兄弟怀疑在这方面，他门也比咱们领先一头去！”
这清晨的一场骚动已惊动了石青玉与明丽珠这一对新人，不得不提前起来！以明究竟！
石青玉的早点是在热被窝里吃的！
已弄得明丽珠大发娇嗔！求他饶过这遭，让她起来问问情况！
这场虚惊总算很快的过去了！等她离开新房出来拜见沈瑶琴时！战斗已终止了！
她向五位姐姐一一请安！她们也向她道‘喜’！
待石青玉离开了那温馨的香巢，得知不不已奴下了个婆罗密大法师，已挑肩薄怒，刚巧，黎不全与‘阴曹巡逻’也带着婆罗密那具蝉脱蛇皮来向沈瑶琴商讨这番胡不知何时已潜逃无踪！
最尴尬的是‘妙玉女观主’这位女道友了，她为此事，心中甚是不安！
沈瑶琴对她安慰道：“佛、道不同宗，道友无须介意，而那番胡乃是非我族类，早显原形，定是大家的福气！此事由他个人承担一切罪过！与他人无涉！”
黎不全叹道：“这人居然在我等身前脱身而去，甚是高明，令兄弟惭愧！”
“咱们是君子之心，他乃是小人行迳，谁能想像到他能玩这一手绝活！”
“人呢！”
“他已中了妹子一剑，现已在押，还在装死，企图再来一次蛇脱呢！”
黎不全摇头苦笑一声道：“真他妈巴子的自作孽不可活！少夫人没有什么闪失吧！”
“免不了虚惊一场！妹子可说应付得当！”
妙玉女道士笑道：“他们‘密宗’一系是有些邪异的手段的！少夫人能应付下来，定是万幸！”
“本座让他施展过‘催眠大法’‘极乐迷香’‘瑜咖变形术’‘三密佛功’！”
“好家伙！真够人担的！”
早晨进入中军大帐来应卯的石家总各僚佐有五六十名！大家咋舌不已！除了少夫人之外，别人那是应付不下来的！
这时车垒外面“四阳总堂，’已派来了专使求见石少主！“鹰队之长”阂堂派出一名十大长向少主请示！
“带他进垒！太可恶了！”
百府中军虎帐中，君僚各按编制在位落座，相侍这名来使！
过不多久，有名五十上来的老人被带进帐来！
众人一见这人矮矮胖胖，脚下虚浮，是名师爷之流的人物！
只听他向位占主案的石青王行礼之后道：“四阳总堂堂口随行记事文案许道宁拜上石少主阁下！奉我家大龙头侯爷之命，向少主问侯数事，以开茅塞！”
“有何茅塞不通之处，说吧！”
“谨谢少主隆情高谊！学生放肆了！若有言语失当冒犯，请少主海涵一二！”
石青玉微笑着点首示意他，不必介意，自管道来！
“敬谢石少主成全，今晨我堂下弟兄在准备启程赋归之际！陡然遭到贵府门下的奇袭，伤亡惨重，贵组合应负完全责任！”
“嗯！若是本府的错误，只应还你们一个公道，不知那些伤亡是由背后中箭呢，或是前胸中箭！”
“啊！惨呀！当然是前胸中箭的多！”
“本府记得立营支帐时共同有过协议，每个组合之间的安全距离间隔是百丈！因之，本府车上弩弓标定射距也是百丈！你等若非侵入本府敬戒线之内，那是应该不会受箭的！”
“大雾漫天，如果有人进入公共地区，石府也不该立于射杀！”
“言之有理，贵堂口总伤亡有多少人呢！”
“若有三千之众！”
“有三五千人驱马侵入地界线内，这并非少数几个人！本府车垒上下也不足两千人呢，你等人入侵人数已多我一倍，何故！”
“人马列队时，势所难免！”
“那是！他们前胸中箭，那是面对车垒了，不然，应该背向我车垒才是！嘿嘿！你不必强辩，招供你主子有何企图，命你传达！”
“要求还我公道！”
“哦！奇闻，他们要什么呢，要本府去抵命么！”
“堂下弟兄激于义忿，要讨还这笔血债！”
“可以，随时随地侯教高明，本储损失‘铁箭’五千支，同去代我传话你家主上，应立即归还！”
“主上要求的一个时间地点！”
“本府西行，在此停留数日整备，过此便即西行，前站去洛阳，在路上接待你家！”

第十二章 豹隐南山 四阳争车垒

第十二章 豹隐南山四阳争车垒

石家车队在郑州张家花园外一住三天，始行离去，其时关洛众豪早已星散！
下一站是“荣阳”，正是“四阳总堂”的总堂口所在地！
大龙头一侯魁，已集结了“四阳总堂”的全部人马，来与石家车队大火拼！
他不相信凭这五万之众的势力，解决不了这不足两千之众的走腿赶脚的车队去！
大搏杀各自在紧罗密鼓下次第的展开！
那股子杀机戾气已弥漫了彼此双方的心胸，似烈火般的熊熊燃烧着！
“花宝”的急夺已不重要了，江湖面子才是要讲的主要诱因！
谁能一战打垮了石家车队，谁便是这关洛道上江湖武林的霸主！
而石青玉也不信邪，若连这点小战斗都支持不下来，还谈什么西行万里去征服大戈壁，在那里每一个部落番胡，便有四五十万人口！
他想借此机会一来磨练属下的搏杀能力，二来给地方上清除一些恶霸、强梁暴虐之徒，凡是来打他主意的组合，便是罪有应得！为世除害，为民提纲！
在一般的估评中，他已寸步难行，步步荆棘，走向死亡败灭之途！
他却认为这正是一项可贵的考验，在江湖路上闯道！
所凭仗的便是真正可靠的势力！凝结在一起的心志与武功！
三天来，他们封闭在车垒中，便是凝结这一股子力量！
打前站的总提调已换了人，由十四大兄与赵彩蝶担当了！
并加强他的应变能力，组成一个二十人的巡逻队！
由男护车铁卫中的副队长轮流负责前探的任务！不再不是像十五兄与欧阳红那样连结上路，轻松自在了！
首次任务由艾士新组成！他是“龙队铁卫”的副队长！
这关洛古道的路况，是相当宽广，最是适合车马通行！他们离本队只在三五里地之内！
遇困之时，本队很快使能接应上来！
官道上商旅行人东来东往不算少，虽然不是车马塞途，却也是连续不辍！
他们这一伙武装整齐的马队，显得十分突出！令行旅侧目，不敢招惹！
中午，他们在须水镇打尖，这里是去荣阳的中途站！市镇繁荣，街面上饭店林立！
西行的客人，中午必须在此打尖！过此便得饿着肚皮上路！
赵彩蝶自从归属石家之后，内心不无兴起股份煌落漠的感受，生存的环境改变了，已必须改变自己以求适应这新环境！
不料，自己鼓足勇气向十四大兄示爱，他居然接受了！
那夜，少主新婚之夜——十四大兄将他获得的那瓣“宝花”偷偷送给了她！作为彼此定情之物！
这牡丹宝花对女人有永保青春，聚颜养姿的效用！这份情意，已不可言可喻！不是她单方面的一头热了！
足以证明十四大兄也是深爱着她，只是为了保守，在石府中地位崇高，那份爱心不便轻易对人泻流出来而已！
凭她在“八槐堂”中的多年阅历，谨慎行事，将自己从塑造成一个完美的形象，献出一颗真诚的爱心，要慢慢俘虏这名鲁男子！
让十四大兄内心中留下对她是敬爱有加的印象，不能将自己的裤腰带松得太快！令他兴起对自己有低贱的感受！
那夜，她只让他对自己抚爱热吻了会，便适可而止！
十四兄对她已经十分满足的贪婪着了！在她不着痕迹的诱导下，对她百依百顺…。
她欢愉中以优美的语调在他耳边悄声道：“十四哥，小妹想过几天将这瓣‘花宝啥药服食后，妹子的身子会起些变化，变得更能令哥加倍的爱怜，那时！那时……
妹子便依从哥哥！你要怎样便怎样！由妹子终生来服侍好哥哥！你说计划可好么！”
“好！好！妹子服食了‘宝花’，我想会更娇艳如滴！鲜嫩无比！呵呵……”
“那当然了！保你吃了不会肚痛！嘻嘻！”
他们再一次的热吻缠绵，赵彩蝶施出浑身解数，对这情人撤出如火如荼的娇媚！而又适可而止，钓得十四兄是干养不已，魂魄依依不舍！
他觉得像是掉到蜜缸里面去了的那般甜蜜，有一身的英雄硬骨头，这时也酥酥的自在受用！
他心忖：老天待他不薄，这女人有一身媚骨，万般的花梢；堪称’尤物”，并不输于谁去！
他是暗自拿石少主的六位夫人作比较！他已十分满足了！再无他求！
沈瑶琴少夫人自然看得明白，如是，提议安排让他们两个准小两口打前站，有自由自在相处的机会，加快感情的进展！
石家那夜分配“宝花”，已无形中促成了几十对男女的好姻缘！
英勇的武士们都将那“宝花”奉献给他心目中的另一半！
女英雄们接受了这”宝花”，也接受了一个英勇的男人！那时皆大欢喜！
一路之上两人连结扬鞭，喁喁细语，在这中春的原野上，大地上的花木已生气勃勃，一片绿意和风！令人心胸欢畅！
他们说有笑。尤其具赵彩蝶像支白灵鸟似的，一串串娇笑，银铃之声不绝于耳！
令十大兄的心怀中久藏的那股子阴霾愁怀，一扫而空！
是以，他也恰然自得。话语频频，应对如流，颇为畅爽！
路上始终未发生任何事故，一路平安，早晨出发是的紧张心情，是下已平稳下来！
对“四阳总堂”的顾忌。越来越不存在了！
那只是一堆江湖上的场面话而已！自己往脸上帖金！壮壮场面罢了！
他们今夜便得在“莱阳”设垒宿营他们，他们是否有这个贼胆向石府下爪子！
就在今夜了！过此，便超越过他们的地盘！
打前站的在过午一定的时辰中，得寻找到一处适合建垒宿营的地角！
十四大兄在申未之时已转首四顾，刻意的来寻找宿营之地了！
这里是离荣阳若十余里地的东门外，有一处土山高阜，荒凉不堪，也许是古代的一处废墟吧！连草木都不怎么生长茂盛！
他们驰马来至土丘上打量，令十四兄频频点头赞许满意！
那意思当然是今夜石家车队的宿营之地，便铁定不移的要设在这里了！
赵彩蝶的秀眉皱来皱去，她实在不明白她的情郎哥哥为何选择了这么一处绝地，这是个连兔子也不会跑上来拉屎的地方！
无水无草。地下俱是连砂带石，树木少得可怜！
“穷”！这是一处穷地方，穷得一无所有，穷得光秃秃的，连走中也不得安稳，常会绊脚！
她虽不赞同，却不敢表示出来，她要学得乖巧一点，不应左右英雄们的心志！”
她极力的忍耐着，不发表自己的意见！
可笑的是最后十四兄忍不住了，向他心爱的女人道：“彩蝶，你知道为兄为什么选择上这么一处‘绝地’么！”
赵彩蝶将臻首摇起耳下的两棵绿树玉香坠地，像货郎鼓似的晃荡！表示不知！
十四兄呢着她那娇艳鲜嫩的脸蛋，郑重其事的解释道：“这里早年准是一处帝关王都，在阴阳家风水堪测之术中，称为‘豹隐南山’的龙穴，一般人福泽少的，谁也不敢利用它！”
“那咱们石府便可利用么！”
“也不能，这是一处四煞之地！绝地！”
“既然不能为什么还要将车垒建在这里！”
“问得好！咱们只是客居主位！临时用一下！不适永远占居！”
“对咱们有好处！”
“有！‘豹隐南山’那是不定格，与咱们乃属形意相合，咱们也正是一组‘大煞’不是来求财求福的！越是凶地煞重，对咱们越有利！相反的对来此求财求福的便形成冲克之相！
若今夜‘四阳总堂’来盗垒攻寨，便有来路无去路，得肉落豹吻了！嘿嘿！’：“大哥的见识丰富，小妹对此是一窍不通！”
‘哪里，早年在石府，我等都得跟沈少夫人的老爹，学些文经武治之术，那老爹乃是饱学通儒，三滔七略，无所不通，见解精辟，唉！可惜没时间多沐春风化育！”
“大哥的这些初浅学识，都是由他老爹处学来的，因之，大哥对少夫人是特别敬重，不敢失了分寸！”
“是的！沈少夫人是石家的灵魂！”
“待会少夫人来了，一看地形地物，便能领会哥哥的意图是什么了？”
“妹子不懂，大哥还有什么意图！”
“便是打意将‘四阳总堂”的人马一总消灭在这里！只要他们敢来！”
“这么一座不高不陡的土山，怎能发生凶险呢？”
“嘿嘿，待少夫人来时，自会依地形设下阵法，以补充地形之不足处！这处豹地便能活了！大口的来喝血食肉！”
“老天！大哥说得吓煞人的！”
那娇躯已自然向郎君怀里偎来，要情郎搂着！才舒坦自在！
那甘名武士已在艾上新指令下向周围搜索了！”
可嗟叹的是“四阳总堂”的首脑们早他们三天便在荣阳的东西两线上，替石府选择了四五处可以作为宿营的好地角！
设下了陷、埋伏！可惜，那些工作都白费心机了，偏偏就漏掉了这里！
因之，这里对石家车队来说算是最安全的地角！一草一木，都是原始的！
以石家车队这时的情况来说，最可怕的敌人是陡然混进来几个武功超绝的高手！
来施虐破坏或盗窃了石家的“宝物”去！
若是车垒之内平安，单个敌人在垒外攻击，石家是担在夕阳照山时，石家车队像一条活跃的黑色巨龙，张牙舞爪似的爬上了这处土堆！
石青玉与众夫人没有坐车，都骑马赶路！
沈瑶琴一马当先上土丘，十四兄带着赵彩蝶上前叙礼问安！只见她春风满脸，喜气盈眉的笑道：“十四兄！这地形太好了！真难得你能注意到！‘豹隐南山”犹食飓天涯！”
“少夫人过奖！属下当年在老爹处，领会的不多！却也终生难忘！”
“沈瑶琴点首挺起她老爹，那是父女连心，多了份思慕之情！
对十四兄也多了份，饮水思源，忠贞不二的体认！令人心慰！
她视察过了地形，立即传今，将各种不同类型的车辆，接插在适当位置上！
一座车辆大阵，逐渐完成了它的布置，产生出非人力所能抗拒的神秘力量来！
但等待着敌人夜里伸出头来挨宰了！她的斗志健旺不已！
这块地角在大主妇大家长，看来是一处宝地！喜形于色！
对一般护车大掌鞭来说，可就惨了，这里无水无草，四五千匹马却怎生放牧！而且也要洗马，恢复疲劳！
有些人已在暗中摘咕抱怨十四大兄，那里不好安顿，却偏偏落脚在这种鬼地方！
车君左来至沈瑶琴面前向她反映下情，天色已晚，若要牵马出牧！那得派遣武装卫护才成！这事得向上报备！
沈瑶琴点着，连看也不必看，顿也不打一个的笑道：’‘水在豹尾！”
“说得车君左一楞！她一指再道：“顺着这条山岗子向下走，必有水源丰草！是够咱们应用了！”
说得车君左勉强点首离去！心头是将信将疑！他要亲自去查看一番！一那里若有水，是活水是死水，有毒没有，这些都是他们的责任！
若五千匹马被人毒死了，那石家车队，便变成了支没有脚的螃蟹了！
他是谨慎人，也要证明一次少夫人的果断，凭什么那里会有水呢？怪事！
大掌鞭听清楚，石府只有车大兄敢向沈少夫人直言不讳，是什么讲什么！
只见他向少夫人请示了后，便独个儿向那东北角上去，并未宣布要怎样解决这个头痛的问题！
车君左顺着豹尾走下去，待到土岗子已尽处，果然，出现了一个大鱼塘！可能几十年也没人来过！塘中水清见底，鱼尾翻浪！
草青水碧，他心头狂震不已，对少夫人的佩服得五体投地了！蹲身塘边掬水喝了口！那是甘甜凛冽！美味可口！
站起身来，大声欢呼，首先要武士们来下水叉鱼！网鱼！
这一餐鲜活的大鲫鱼是吃定了！牧马！洗马！已是小事了！
石家车队在这土山半岭上落脚，可将‘四阳总堂’的首汉们气了个发昏十一章！
他们也只得将就敌人的现况，来另行安排人马！列阵布局！
车队中唯一的客人是那个妙玉女道主，这数天来与石家生活在一趟内心中产生了多项感触，渐渐同化在这丰富而多彩多姿的生活中！
她是个平凡人，却想作超人，对清净无为，孤寂冷傲的修持生活，越回想越反省。越不寒而怵！她怀疑待到了洛阳，是不是能绝袂离去！
客帐中失去了个胡喇嘛，保有黎不全与“阳曹巡逻”陪着她！三人渐渐建立起一种淡淡的君子之交的友情！像兄长弟妹一般的互相关怀！
三人毫不保留的讲述些个人经历往事，对人世人生的感怀嗟叹！
她已偷偷服下了那瓣“宝花”，勤加作息！有时金叶夫人也来作陪！清淡一会！她所缺少的几味珍贵的药物，都由金叶供应她！
当她服食“宝花”的早一天过午，在她与“阴曹巡逻”独处一帐时，他将他分得的那瓣“宝花”拿出来送给她了，笑道：“老朽孤独生活了一生，没混出个明堂来，打意终老石家了，无妻无女，对这‘宝花”没有得失之念！
少夫人命老配来陪客，咱们也算有缘人，心知观主道友思盼殷切，一共服用两瓣不是更好么！小意思，不成敬意，清道友晒纳！”
“陆大哥！这怎么可以！此花得来非易！咱们萍水相逢，道妹得大哥关爱，已是感应五内！这是能令人女人青春不老的宝贵之物！有多少人为它在拼命呢！”
“石家的重宝不是它！少主、少夫人们对它‘宝’是不肖一顾的！那百花石乳酒才是石家的重宝，老朽有幸已蒙恩赐一滴，那是终生受用不尽！”
“陆大哥这话，道妹不甚明白！”
“在石府的人，非立了大功，才能幸获一爵！那一爵只有一棵葡萄那么多！”
“道妹觉得石府上下，与一胜江湖造其行事法则，多有不相雷同处！”
“在这组合中，老朽心境平静的很！”
“恭喜大哥，道妹虽然入籍修道，那棵心志却始终平定不下来！觉得身如飞紧飘萍似的！唉！”
“老朽在石家，但只看看他们这群青年人生龙活虎般的利落，知礼有义，心里便愉快，像是也年轻了许多呢！”
妙玉道姑没来由的飞他一眼，面上泛起娇羞笑道：“大哥也不能算老呀！”
“啊啊！岁月摧人，让小伙子们逼得，便依老卖老了！”
‘咱们练过武的人，老少之间相差个三四十年，也并不觉得有多少分别！”
“老朽也有这种感受！道友待服药之后那是能年轻二十岁呢！”
“生为女儿身，那个不怕老，但愿能如大哥所言！道妹感激不尽！”
“愿妹子你从今而后，青春永在：人如花娇！大哥也算是尽了一份心意！
“但愿妹能长久留在石家！”
“妹子若有此心，并非难事！少夫人连敌属来归之人都能容下，何况是道妹身家清白，立意相助石家！”
“有这可能么！”
“妹子若有此心，这事包在大哥身上，替你说项！”
“咱们若能朝夕相聚，那是再她也没有了！”
“大哥亦有同感呢！”
“这事不忙在一时，待到了洛阳再斟酌如何！”
“好！一言为定！”
他们之间，越来越入港了！妙玉女道冠获得了两瓣“宝花”，那心情使似一个待嫁女儿心般的自在，对这陆大哥已不时的眉目传情，喜上娥眉梢！
星月当空，夜终于来临了，大搏杀的绪幕已拉开了！
五万人马的攻垒抢车的大进击，已在夜幕中接近了！
一万人的步伍先头敢死队，蛇行路伏着向车垒推进中！
这次他们有完善的攻垒防箭工具！抱定了必克必成的自信心，众志成城！
而石家的武士裙钗们也严阵以待！
究竟石家的大主妇在这处“豹隐南山”的地形上布设成怎样的一座车垒大阵呢！
首先要提示一下“豹隐南山”究竟是个什么样的地形！
那只是一处山脉的起伏凸凹隐若中像是一支大豹子伏卧在地平线上！
豹，咱们一般人很少有机缘看到，可能拿支“狗”来作比喻！这地形就像一支懒狗伏卧在这里，给曲着身子，地形不高，有头尾四肢！
两百部车辆不符需要，只能作重点布署，中军大帐架设在豹头上！
车辆弯曲排放在山脊上，便是此豹之肩、腰、股、腿之上！形成半弧！
并加插上千支旗帜，以壮形势，如是构成一种伟壮不群的形态！
在豹脚下角处，增设了些石帽子的假岩石，作为此豹的利爪！每一座岩石中可容纳四五个人潜伏在其中！车侧燃起“烟雾筒”，大阵之发动便是由拉发了烟雾火线时起始，另有六百名男护车武士隐藏在这豹山的背后，准备追杀敌人，清扫战场！
这阵式是“七星七煞洪范大阵”！
车辆在这豹身上形成七个中心点，便是有七组大车垒，其余的便是连结线！
每一组由十二辆车排成方阵，赋予一个“星号”，指定一人为统帅！
入夜之后，车垒大阵前方没有设置照明火堆！灯火是设在车上！
以“天枢星”为主垒，矗吊起九瓜连珠宝灯，为石青工中军主帐！
薛金凤二夫人占“天旋”星、金叶三夫人占“天机”垦、玉叶四夫人占“玉衡”星，飞烟夫人占“开阳”星，明丽珠六夫人占“摇光”星！
沈瑶琴她自占“天权’星位，居中总提调！
其余人员各有按插，这里不必赘言！
本是一处穷山插坏，霎时之间，已气象万千，龙盘虎踞，灯火辉煌，杀机伏野！
“四阳总堂”的大龙头对外号称他要投下五万之众来搏杀石家车队，其实那是吹牛，虚张声势，当然，他们老幼男女属眷人口一起算上是有五万之众！
而是实际上参予这场大搏杀的底下只有一万五千人！
便是这数字，也已不算少了！也可以说是他们的老本精英之士！
他们的先头勇士们，有五千之众，每十人抬着一架木梯座，其型如正角形的曲尺，用以防御弩弓箭矢，同时也是架梯登垒的工具！
更是烧车焚垒的有效材料，可说是一物三用！共有五百台！
其后队五千人是次主力攻垒手，身上拾着有盾版、腰刀、火种、油料、火药等！准备制造火烧车垒的事物！
最后五千人才是他们的马队争锋的主力，搏杀顽敌，清扫战场！
“敢死队”即是牺牲品，他的组成人口便是其组合中的佃奴、佣奴、组合中一群苦力仰食者！只是一群略通武功的人而且！是群被迫害者！
谈不上对他们有拥戴之情，只是携家带眷在人海中挣扎求活而已！
他今夜却被人压迫驱策着来送命，替他们争霸主的大名！
石家车队，是个什么东西，他们牙根儿不清楚！
石家一总杀死他们定是人类的一大悲局，以过来说，他们争上车垒便能阻碍了石家保护自己的安全！这正是无可奈何的局面！杀之不忍，留之为害！
陡的！沈少夫人发射出一组“烟花星语”的高空对话！
潜伏在两边山角下石帽子中的石府女裙钦们准备了诸葛神弩……
等这批老民们每百人一大队，抬着护板，厥着屁股向前挺进，越过区位时，黑暗中，她们发射了“冷箭”——“麻药冷箭”！
一支支的插针在他们的背脊上或屁股上！他们再前行个十步二步便被麻倒在地，爬不起来了！、如是，一排排的冲上来，也一排排的倒下！
石家山顶山坡上的阵地中已烟雾冲霄，似云民流动，已看不清真实情况如何！
总之，这杀戮不是他想像中的那般，杀声震野，雨血溅飞，人跃争垒，车破敌残的紊乱热闹情况！
而是，车如磐石，旗帜飘摇，雾合烟迷中，一无动静却暗杀死了自己数千人！二龙头乐琪哑声对身边的大龙头侯魁道：“大哥！这批杂碎们又不知在弄些什么鬼把戏！怎的，冲上去的孩子们便倒了一地？死了！了妈个大巴子，邪门！”
位在他身后的师爷许遂宁插口道：“山上虽然他们布列了座‘北斗大阵’，但咱们的人尚未冲不去，与阵法无关！这份奸诈，学生是难以判定……”
另外三名大龙头也头大，不明白这情况怎的会发生！
石家车垒上有少数管箭射出，封锁第二批人马瑞阵！
那箭是“响箭”，射出之后，发出“嗤溜溜……”如鬼哭神般的厉啸！震心勾魂，他们锐气已泻，不敢接近冲上来了！
只在远处举盾杨刀，呐喊着示威！
前面没明其的倒了几千人，那是死亡的榜样！这战搏不打也罢！
其中也有些不怕死的悍匪囚徒们，攘臂高呼着：“弟兄！随咱们冲上，杀！杀……”
然而，待他们冲近车垒，半途中却一具具的冲倒下去，有如醉汉，最后是声息俱无根尸在地！
表现的忠贞果决，却也只是一忽儿的事，这股忠贞法，无人敢再事效法！便是有一万个这种忠贞法，也是仆倒下去见阎王！
攻势整个的停顿下来！
他们八辈子也想像不到，两侧的大石头中有人专门向他们的屁股背放“冷箭”！怎生来的！它的有效射程是五十丈！
四龙头祖全恨声道：“大哥！由兄弟率一部分铁骑绕至他们山后，看看是否有机会前后出击！”
“四弟小心了！若无利可图，应立刻撤回！”
祖全带着他的本部精锐一千二百骑马队，绕向后山去了！
而山前的三千多骑后人在螺角呼号的指挥下已驱马瑞阵冲锋了！
一时人喊马嘶，哀号震野！
尸如柴集，却攻不上车垒去！
真的入不上去么，不然，另有一批五百人的武功高手，已飞跃着扑进旗帜大队中去了！
这些人才是“四阳总堂”的死土，中坚份子！组合中的精英人物！
旗帜中浓烟正浓，也是石府的精英集中地！护车铁卫队长以上的人物，便潜伏在各定点位置上，守候多时了！
雷刀、凤剑，见人便杀！
他们如同进入一座混炖不明的轮回阵中，尚未看清敌人便已人头落地！
这其中有三名大龙头随众而入！来指挥调度他们的本钱，想赌赢这一局！
可悲的是——这里下百个大馅阱，猛兽豹狼已入陷！再想出去，那是难上加难！
原来这里是一处山腹，也就是这支大豹的腹部略为平坦之地！坡度不甚大，冲上来十分容易，算是攻入车垒中的腹地来了！不难四散抢登车辆！
那知——沈瑶琴却在这里命“穿山甲”老护法同他们门下“十八钻地鼠”，在一百多个指定地点上，挖下了个坑洞！
每洞可容一人藏身！石家精英都潜伏在地洞中。
正如那豹皮上有“金钱斑”！上面是烟筒处处。地表面下，对人是毫无影响！
因为烟火燎炼是向上升发！随风而逝！
敌人的人到脚来，正是石家兄弟姊妹们扬刀挥剑，上挑横扫的上佳靶子！
试问有几人能在黑暗中幸逃这分尸开屁股的大劫去！、截腿裁脚的大悲局！
冲进来的五百人，迅快的便被袭杀掉四百人！
待三名大龙头踏上这地角。大阵已合围！
场地中间的烟火简已一具具的被燃灭掉！大小遮目的旗帜也被收起！
视野开扩了！彼此已照了面！
石府摆出了一群五十几人的小子、丫头阵、由路五娘统帅占位！
依山背岭散布成一个半弧形！路姥姥一顿手中的泉头杖、发出老公鸭子般的叫声“桀桀！”怪笑着道：“老身路五娘，奉少夫人之命，率同一群丫头、小不点出迎在关洛江湖道上扬威耍狠的‘四阳总堂’中的众家英雄好汉！有头有脸的则报名而上！由丫头们伺候你等上路！”
他们已被逼得到这腹地的中央地带，大龙头向四周顾看了眼！
四围的土坑中，有男有女，已露出半截身子！
他“嘿嘿！”冷笑数声喝道：“你还不配叫字号，本席乃四阳总堂大龙头，南阳堡堡主侯魁、请石家车队少主石青玉出来对话！”
路五娘有些火冒千丈的喝道：“配是不配，立刻便知，丫头们，一人找一个，给姥姥开杀！”
只听：“嗤！嗤……”拉火之声不绝于耳，丫头们手中的“闪电火”已按下了扭键，火线前后贯穿五尺长！
眨眼之间侯魁左右的勇士们便胸腹血泉前喷！倒身毕命！
侯魁立刻低头弯背，检查了一人的伤势！已令他悔恨交加！无可奈何！
他剩下的百多人，眨眼之间，又去掉了一半！令他痛心疾首的是，这些人都是他千锤百炼打熬出来的属下！
是他英雄一世，坐地称王的本钱！未经争搏拼杀使死丧此地！
那人尚未死绝，哑声对他道：“主上，恕属下不知进退，咱们争不过人家，请……急流！勇……”
那毛头已歪垂了下去！人说英雄流血不流泪！侯魁流下热泪数行！轻轻将尸身放平地下！人经过这番刺激，似乎一下便苍老了许多！
那叱咤武林江湖的恶梦，到了该醒的时候了。一句狠话，换回来的是五十几名属下魂归地狱！他不知要怎样才能收场！
“嘿嘿！你这鬼儿子，真不是东西，自己不卖命，却驱使这多人为你牺牲！”
“石府的威煞是你这杂种想硬碰硬的么！”
“路老总！你威煞！侯某领教了！不过，这威煞不是武功！侯某心中不服！”
“嘿嘿！下面躺着那一地人，都是你的武功超绝之士了！你这杀胚怎狠的心肠，令那多小角色，赶鸭子上架，来为你送死残命，你若能活过明天，听吧！有多少个妻号儿啼的声音，要向你索命！”
“请路老总担待！侯某请战！”
“不忙在一时，老身要问问你身边剩下来的这些人，是愿意就此跟着你一起去死呢，还是有人不甘心情愿！另有话说！
“这！”侯魁认为真是多此一举，当然是跟着某家一起拼命了！有福同享，有难同当，不过，他再也不敢对她鲁莽！且由她问罢！
他也想明白，他这些忠贞之属，事逼眼前，危在倾刻，他们是个何种心态！

第十三章 刀取魔杖 观音施雨露

第十三章 刀取魔杖观音施雨露

“有哪一位愿意首先表明态度！对老身有所交待！”
久久无人出声回应！
“嘿嘿！老身那声‘杀令’下得没错，半点不冤枉你们，都是该杀之徒，明摆着是铁了心要来抢劫石家的绢帛宝花！石家先招惹你们了么！一群贼匪强盗，人人该死！
这话已叱得有些人垂首汗颜！其中站边角的一名青年人抬起头来道：“路老总这话也不尽然，江湖成例，胜者为王败者寇，小子有幸归属我家主上，他要我生则生，死则死，小子没有那身份地位表明愿或不愿，搏杀的有理或没理，这时也许这生杀大权已操之在你姥姥手中，我等又有何资格强辩呢！”
“好！老身这时间你，你也明自为什么而来，你是愿意认错苟活呢，或是，一错到底不知回头！”
“若依小子个人意愿，这战搏之起，拼死或拼活都没有什么意义！然而，此身生死不由已！愧由父母生，耻从师长教，小子们有六十四人，由十岁起由主上编列为‘南阳堡’的“飞龙队’，传授绝学，兼读圣贤书，辩忠奸，明礼仪，小子现年二十五岁，一直都美好正常，怎知道如今却弄得如此——不堪呢！一切都走了样！被你姥姥目为盗匪该杀之徒！若容小子自辩，小子无罪。”
其形态威猛，嗅目而呼，声出丹田，立生那股子义烈膺胸的豪气！侃侃而言，致生死于度外！
“壮哉！你小子该死！不过不应死在这堆臭狗屎之中，有种的便出列站过一边去，待老身闲下来再慢慢修理你！报个臭名听听！”
“小子岳家君的便是！若姥姥不用那‘邪火’，以武功相搏，小子愿受千刀万割，愿一身挡之，死而无怨！”
他跨步而出，烈气风发，大有一世之雄的气概！
“还有人不愿受人操纵，自愿出列的！”
立有三十几人，跨步而行，侯魁身旁只剩下十几个人了！他长叹一声！并没有出声阻喝他们，身边的人都是三堡之中，职位高的生死一窝的兄弟了！
路五娘对侯魁等人“嘿嘿”冷笑数声，神情一肃的道：“沈少夫人有令，命老身传谕于石府大武士、大护法们，出击来犯之顽敌，不留活口，残尸以献我主！请执行不误！”
如是，周围土高中跃出一些大人物！刀剑出匣，步步逼上，各寻对手！
正在这剑拔弩张，大搏杀一触即发的当口，却听得一声：“阿弥陀佛！好重的杀孽！我佛慈悲！老纳少林罗汉堂禅杖僧，戒嗔，见过诸位施主！”
他手持掸杖，虚渡而上，落身于两阵之间，明显的看得出他是旨在阻止这一场大搏杀！
意向虽明，却不知他是否与这些人中的什么人有关连！
他一开口便报出了名号！乃是嵩山少林寺，罗汉堂的禅杖僧，在俗家祖合中而言，便是武功教习、教谕、教头之流的人物！
这身份地位够崇高了！一众杀机一下子被他截断终止了下来！石家的人谁也不愿意冒失鲁莽得不计后果！
路五娘口中呼出一口冷气来，这事她罩不住了！她姥姥是从江湖来，少林寺的大师们搁下了这过节，由数十年的积威在心里作崇，令她不敢出言质询！
六武士之长的车君左向他提刀拱手道：“不才乃石府少主帐前带刀，奉命诛杀来找车垒行凶抢劫的匪徒，大师若有要事与我主上相商，请让过一边！”
戒嗅大师纵眉顿杖，注目车君左道：“正有要事想问贵主上相商，多有打扰之处！我佛慈悲！望少施主稍待片刻如何！若要战搏也不差这一刻辰光！”
“那是，大师若既然是少林望重一时的出家人，可知石家车垒已经戒严备战，你家私闯车垒，意图不明，已犯我石家律令，再者，请提出度谍过目，若名实相符，不才包容这次，看在出身少林寺的面子，代你通告主上，侯传进帐！请！”
他伸出一手，那是要索取度谍过引戒嗅大师名为戒嗔，可见他师尊当日替他取之名之时，是有所依据，并非随便乱来一通，冠上个名子便是和尚了！
这时他已犯了“嗔”性，目射厉芒，眉动齿叩，想要叱责，却因年已七旬以上了，总是曾经过大风大浪的人物，不便与一个小辈计较！
“少施主，好利的口齿，老纳来往江湖五十年，从未受人以度谍！这要求是否过分了些呢！”
“不才是以客人的身份对待你家，否则，另有犯车的条例相待！
不才在我主座前行走多年，未曾见过你家，抱歉，对你自报的名号，不无怀疑，你家有事务可以自明么！”
“这！少施主有些刁难老纳了！”
“不然，你家可能举出少林寺内那位大师，曾至金陵石府拜过我家三位府上！若有一人请将姓名道来，否则，你凭什么资格要我家主上夜间接待与你！若不才有这机会，私闯少林寺，半夜喝道：‘要你家方丈出来见我！’可以么！不才没有这个胆子，也不愿行此无礼取闹的笑话！”
这话摆明了，令这位大师，气为之妥！被挖苦得哑口无言，目中放出邪火！
“阿弥陀佛，少施主乃当世之英对！我佛慈悲！江湖有幸了！”
我石府行道江湖，对大豪与细民具都以礼相待！对待方外之人，尊重倍至，你家应自家自重，以少林寺的大师身份，更应有份自尊的豪度！废话免出！”
这小子，软硬不吃，拍他一下马屁都不饶口！但不知手上工夫如何！
“少施主话已说绝，老纳愿以江湖规矩，闯关求见你家主上！”
“这也使得，可巧，石府正在对侵扰我车垒之匪徒明正典刑之刻，这闯关之举不比平时，有阻拦我执行大法之嫌！不论你家是否有此私心，在他出师抢劫之前，你未制止，在他兵败身首异处之刻你却要出来护卫，足见你人虽出家了，四大未空，我佛有智，也不见容！”
“老纳对小施主无话可辩，但求能会你家主上，进言一二，聊尽我心！”
“出家便是已触犯国法，乱人纲纪之徒，不才便已手中这支‘雷霆刀’接待你！你接下了，不才无话可说，替你传报我主！得由少主决定！你接不下来，得分生、死两途！你生时，应身残血流，这趟浑水是白淌了！石府会派人立即起程送你去金陵石府大牢，终生监禁！你死时，你应身首分离，在石家车骑经过少林寺时，送你尸骨回少林！你家若有遗言，不妨就此残尸满地，以血指留书，不论你如何书写，不才保证亲送少林寺，由你家方丈议处！”
这话说罢令敌我双方许多人惊心动魄，难以想像是出之车君左大武士之口，平时他是和善可亲，上下人等对他都具好感！
想不到的是他为了石家荣辱，却怎的这般执法如炉，令人心寒胆颤！
一派少夫人的口气，便是石少主也不会如此执着，一丝不苟！句句还都占着理上，令人心中折服敬畏，应是执掌刑堂的大法官了！
可惜石府没有“刑堂”这个设置，所有的令律都由沈少夫人一言以决！
可惜的是自开府以来，自家兄弟姐妹，没音一人被执行死刑的，有的被杖责已是最严厉的处罚了！多的教斥了事！
戒嗔大师顿了顿手中的禅杖，冷晒一声道：“老纳便以此禅杖领教高明，血书遗言免了！仗下自有分寸，胜败之际你我心内有数！我佛慈悲，少施主请赐招！”
以少林寺罗汉堂的禅杖僧来说，自是不在乎这小辈的虚言恐吓，他对武学之进修五六十年如一日，时刻不辍，那里俱伯他手中的一把小刀！
他来此的目的，若石青玉不给他面子放人，便想以武技换命！只要能战败了石青玉，一切问题便迎刃而解！
侯魁乃是他俗家门人，“四阳总堂”能有今日的成就，便是由少林寺在暗中撑腰！
他千算万算也未算出石家车垒以大弩、诸葛神弓、雷火神弹、闪电火”七煞大阵！巧妙的配合，没经过拼杀便瓦解了“四阳总堂”这个大组合！
等一群小辈们离心离德，弃主而降时，剩下的人连撤退也不可能了！
石青玉、沈瑶琴对这些专门驱策一批苦哈哈细民替他们卖命的枭雄，恨之入骨，下定决定要拔掉他们！
解决了“四阳总堂”便是对少林寺开刀了，虽然对少林一派武功不甚了了！
戒嗔大师在少林寺虽然是第二流的人物，若是车君左能接下他来！那么，他对少林寺也没有什么好客气的！
只要占到“理”上，便没有什么可顾忌的，该杀的歹徒便杀了！
便是有天王老子给他撑腰也不饶恕！
场地上陡然卢十二支火把照明！由十二值位男女手持火把烧成一圈！
天权星座车垒上的沈瑶琴向空中打出一连串的“烟花星语”，下达了指令！
妙玉观主女道士，再也忍耐不住了，悄声对身边的陆天机问道：“陆大哥，少夫人要做什么！”
“恐怕少林不只来了一个戒嗔！下令搜山了！”
“道妹不敢相信，少林寺会淌这浑水，太不值得了！”
黎不全解释道：“少林寺的入也是五指不齐，戒嗅大师只是以个人身份，打着少林寺的牌照来吓人！”
“嗯！这说法老朽赞同！戒嗔若死亡，事变便能扩大！”
“有这可能么！”
“火炬通明，咱们仔细的看吧！”
场子中车君左已献刀敬礼，诚敬得有如面对师长！道声：“不才有礼！”
刀出“风雷乍起”，身前挽花，风雷随之，探身上步，青光打闪，刀上已聚满了十成功力！随刀而发！
戒嗔大师立即感应到有股子刀罡扑身而至，他禅杖斜出，使出“伏魔仗法”，“魔由心生”。只守未攻！
车君左招至关管立即变招为“大发雷霆”，光华陡盛，人似流光，利刃由上而下直劈而落，有如黄河之水天上来！刀芒已隐没在一片白雾之中！
令戒嗔大师惕然生寒，“佛光普照”，横杖相待！禅心中波澜汹涌！不易定息！
他想像不到，问以这少年有怎高的功力，怎绝的刀法！怎大的杀气！
刀招并未使全，中途再变，“霹雳闪电”，电虹一线斜挥而出“莲台说法”，仗影百道，层层相叠，用以阻绝那一线蛛丝石火般的刀浪深入！
身上博大的僧袍已鼓风而起！布下了护身的气罡！耳闻得一声厉啸道：“身在红尘外，心在五行中！天雷已加刑、魔僧拿头来…杀……”
这一声断喝，声声入耳，如渴如咒，直刺入戒喷大师的心灵深处！令他在心灵中良知内知道他是有罪的！手中禅杖施出“佛法无边”，而目中却出现了个如观音宝相般的一具少女的容颜！情影如花、笑意醉颊！乍显乍灭！
车君左在杀声中，刀招再变“雷动山摇”！人随刀走，一泻而入，突破了杖山，一条手臂迎刃而飞，杖影如山倒，在他身侧，龙腾而去！杖上所聚的功力有如山崩崖堕，令他止步不前！汗湿全身！压刀注目气壮山河，凭息以待！
“我佛慈悲，老纳应劫了！”
戒嗅大师盘坐于地！持杖的右小臂断了！那支禅仗连同手臂已抛出十丈高空！待落下来时被班河西一把抓住！
点穴止血，这老和尚吐出口长气，散去了一身玄功！对车君左苦笑一声道：“名曰戒嗔，老纳一生嗔念未除！红尘中来来往往，生生死死，如我佛何涉，定兑多事了！少施主立谒，深获我心，即行西去，以归我佛！”
“胡说！有过当罚；有罪当斩！你不也面对人生么！”
“少施主你何必逼入太甚！”
“并非逼你，是你在告死状，恐惧身落地狱，我石府大牢便是西方极乐国！”
车君左对他穷自冷笑一声，并不多去打扰他！对他的生死并不重要了！
戒喷已垂目入定！
回思在十五年前中秋之夜，侯魁以弟子礼素初备酒，共赏皎月渡云河！
中夜归至净室待寝，已醺醺薄醉，忽于朦胧中见一女子由空中飘落庭院中，白衣飘袂、面目似观音宝相，手中端着青花宝瓶，柳枝垂丝，冉冉入室，云生脚下，雾涌身周、花香郁郁，令他如梦如幻，耳中隐隐听得仙乐和奏，真以为是救苦救难的观世音苦菩萨来照顾他了呢？
如是——他仆伏于地，虔诚顶礼，口暄佛号，以大礼相迎！不敢仰视！心中喜悦之极！
这女观音徐步赤足飘落他在身前，以玉掌抚摸其顶上光头！
那手掌所到这处，立即令他快感的全身自在，如身落云空！全身酥麻！
可以意会得到，一个一生从未接触过女人的和尚，今经过这柔嫩的玉手一摸弄，便是个石头雕刻的光头，也令摸得他发软如泥！
何况他心中正庆幸幻想着自己遇到了菩萨，那面像，不正是，图画上所画的，世人所供养的那般么？这菩萨所穿的丝罗纱衣，内里只有一件粉红色的肚兜，全身皆裸，玉腿修长玲珑，粉嫩如玉，香气袭人，就靠在他的头前，相距只有三两寸！
他在玉手的抚摸下，香气的摧袭中，再另上肚里的酒精及春药的摧化作用，便是他虽然是年已六旬，一生练武，其身体之壮实不亚壮男！
使他面红耳赤，欲火上升，不克自持，胯当中的那支木鱼槌儿，陡然勃发粗大，意欲思食，管中通热，痒痒的难过，气血集中，如泼水难发！
那玉观点音摸得他全身火烫之时！令他的头面抬起！
不料——他那愚蠢痴迷的目光正好对正了这观音的私处！望个正着！
相距只有三寸哪！那是横眼对竖眼，互不相让！
他一生也未瞧到那个“妙物”！
鼻中更嗅得有股子幽香，便是由这竖眼中溢泻出来！
他的“禅心”早已不知跑到那里去了！
竟暗中深深吸收那股子香气，令他百脉舒泰，痴痴迷迷，不复知身在何处！
佛家所谓：世人有轮回！许多观念道诱得他纷至杏来！
正如在一息之间已转世另投新胎，不复是今世和尚的身份，见色心欢，跃跃欲动！
这具奇妙之物便在他的眼珠子面前，大鼻子上方！
那是高阜如隆，茸丝翠毛如垂锦，一丝天泉粉唇两分！一珠微露！亭亭当关……
这美妙！这奇景，令他看傻了眼，看呆了心，瞧迷了神，瞧忘了“禅”……
不料——这玉观音菩萨，也太恶作剧！竞靠了上来，那具能令他千欢万爱的“妙物”已包夹向他那个大鼻头！
心颤意酥！只觉得其中已滑湿腕渡，如花开牡丹般的兰香显露！耳听得有细语的如诉如哨的娇媚道：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是以，受想行识，亦复如是！
舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故——空中无色，无受想行识，无眼、耳、鼻、舌、身、意，无色、声、香、味、触、法，无眼界，乃至无意识界，无明，亦无明尽，以至所得故，菩提萨垂，依般若波罗密多故——心无畦疑、无畦疑故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐……
此乃人生之门，轮回之口，极乐之国，华严之宫，法华之殿！愿引罗汉一游此“摩利支天”，得大乘之愿！舍此别无二天，得大欢乐！试以舌触之！”
玉掌捧其秃头以靠！其鼻端已触其珠！不自觉竟伸舌入内弯转以舔之！吸吸甘露！
娇笑“咯咯！”扭腰转臀，想已欢悦之极！
他尝得殊味，怎能忍耐得住，已不必人请了！
早十二分的勤快与自动，竟也不必要人指点门户！十分在行！没有摸错了！
可见他内心深处，对此“妙物”思之久远！而今只是“方便”！
如是，他抱起这具活菩萨，疾行进入内问凉塌之处忘其所以的投入其中……
春风百度，千度，肉棒槌紧了又紧的敲着这个肉木鱼！
不是吗？色即是空，空即是色！他愿意留连在这“佛”国中，不思外求了！
但，现世人生世，却不是这佯！也不应该这样！
他已掉落在陷阱中，不克自拔，这脂粉温柔，是天堂，也是地狱！
他愿意升天堂，便得暗中关照侯魁的“四阳总堂”的利益！支持他为所欲为！
他现在从在地上，幻思幕幕，映显无常，他要在外人面前保持高僧的形象！这玉观音活菩萨之爱、怕是已事过境迁，那是春梦一场，再也不再来！
耳听得场地上，有轻微的脚步移动声，嘹亮的兵刃交加声，骨折肉分声！尸体倒地声，喊声！死亡前的恐怖惨烈凄厉……众音汇聚……
他知道侯魁等“四阳总堂”中的重要人于已被石府扑灭杀绝了！
而他却不敢自裁以谢！原因之一是：在四阳总堂口的专用“禅室”中尚有那“玉观歼”
的活口在，一但事发……
他唯一，的善后之良策便是活下去，才能令石家车队有分情面在！因为他总归是“少林寺”出来的高僧！
他若死了，“少林寺”势必向石家要入或追究！自己那糗事，如何能瞒过石府中人，他应负起为“四阳总堂”的善后之责！令石家的人，不能深入无所忌讳的搜索……
果然，侍场上寂静下来，石府中人无人打扰他！不闻不问！
石青五与沈瑶琴等已在忙着处理众多俘虏、尸体、伤残……
而先期由祖全大门主所率领的千骑武士在转入这座“豹隐南山”的丘岭之后，却碰上了石家车队之数百大股护车铁卫！
那是一声众口呼啸、人分数队列阵，冲马杀来！铁蹄雷动！箭飞如雨！炮火连天，烟花齐放！于黑暗中陡的显现着扑上来！
刚已接战，他门的马队便被杀得溃不成军，主要原因是马区受烟花炮火所惊，不是前蹄人立而起，便是掉头转向，不受调度控制！
马乱人慌，便是武功最高之士，也是溃败下来！破坏了阵前的节制，一窝乱了！自相践踏，拥挤成团！本有十分力量，现在连三分也有用不上！
他够聪明才智，眼看事不可为，便即率领少数百骑精锐，弃众而逃！
驱马奔回荣阳，准备毁家大逃亡了！
侍天亮之后，石青玉始接见了戒嗔大师，由戒嗔大师陪同着一起回归“四阳总堂”口，他老和尚的地位非轻，言出令行，将堂口交给石家车队接收了！
待他老和尚将总堂口的事务安置已毕、有个空闲去至那座专用的禅堂，想与那个生了个玉观音像的美娇娘商量今后怎生安排时，却扑了个空，其中早已凤去楼空，席卷而逃，这事是在祖全大门主回去之后，所发生的事故！
老和尚怔然无语，巡视室巾百物有情具在，只有玉人已沓沓！心似位血般的哀痛！
“色即是空”，大难来是各自飞！
他陡的清明，不再执着，门喧一声佛号：“我佛慈悲！”并朗诵真言曰：“观音菩萨妙离酬，清静壮严累劫修，三十二应偏尘杀，百千万动化浮流，瓶中甘露常时洒，手中杨柳不计秋，千处祈求千处现，苦海常作度人舟。南无普陀，琉璃世界，大慈大悲，观世音菩萨”
他自哀自嗟，目中泪花浦现，还真舍不得他那具“洞天福地”“极乐之国”，再也不能一游之国”，再也不能一游斯土矣！
他入定沉思再三，忽忆“大智度论云”：“菩萨我、法二执已亡，见思诸惑永断，乃能护四念而无失，历八风而不动！唯到利生念切，报恩意重！恒心心为第九种风所摇撼耳！八风者：爱、喜、苦、乐、利、哀、际、识是也！第九种风——慈悲是也……”
人生恒被“苦、集、灭、道”所关连左右，不得入“佛”（觉悟），超脱摆脱故而产生苦恼，生生不熄，永无漏尽之朔，若要消灭烦恼，便应求诸“一心怯印”，入三昧（定），进入“涅磐”境界，便是领会到“色即是空，空即是色”的真谛，这些迷惑人的活头说穿了，便是抱定了个，不必强求的原则，不必持着的心态，凡一切出缘事故，来去无碍，要来的自来，要去的自去！
便是“死了心了”，佛家所修的便是那棵“死心”，便是那棵“铁石心肠”，一“切事故无动于衷，修护其心，不动不摇。
不苦，不乐，便是“中道”——“八正道”
便是：“空”、“禅”、“寂灭”，也就是“佛”（正觉）无我的境界！
人的心志，真的能保持住，而符合这付说法（学理）么！
恐怕佛祖自己也不能，若是能以，当年他聚众传法授徒做什么！
世人如恒河沙数，生生死死，你管他那么多做什么！
他管了，他做了，只是表现他有些小聪明，以此为荣，大作文章，如今被誉为万代之师，千截不灭！
这番“业果”（成就）就是“自我”，非“空”，非“禅”。非“寂灭”！
这其中曾投入亿万人，在其中各说各的理，有人为帝王师，有人为民破迷说法，有人苦自修行……以求得“罗汉果”“金刚果”“菩萨果”“弥勒佛果”（兜率天）“阿闪佛果”
（妙喜国），“阿弥陀佛果”（极乐国）……
统统是一堆胡说八道的妄想幻想，不务人世正业，懒惰寄生虫，自私自利，逃避现实的人渣！
在人的感觉中只有那棵石头（比仿）是永恒的，不知不灭，（物质不灭定律），人之心是活泼的，它是不死不空，也不灭的！由它亿万棵的万古渍集流传，而造成今日的世界，包括好的、坏的，一切人类活动在内！（心智万能定律）
人是不会死绝，世界没有末日，神、佛、鬼、怪等永远是个未知数！
人之心志也永远是支配万物的主宰者！
那是各专一途，殊途而不同归，大主空永是个遥不可及的领域！
他思维中已是杏来纷至，那能“定”得下心去，在无可奈何中，振衣而起，打算逃回“少林寺”，眼不见为净，对石家车队已无能为力！
不论他怎样做，想怎样做，都与他毫无关系，他没有能力左右这事故！
他已打开了那心结，那玉观音活菩萨已离去，他恢复了佛身，深具禅心的有道高僧的身份！表面上显现出他的洒脱自在的形象，告辞而去！
石家车队监押着俘虏，而俘虏又背着尸体，于朝阳初升时进入“四阳总党”的堂口中，尸体数千具，排列在堂前的空地上！
首先是接收下留在堂口的活人，安顿下来之后才顾及到尸体！
这可怕的消息传开，有数千眷口，忘其一切的扑上来认尸！
那凄厉哀痛有号哭之声，己笼盖着这一片地角，扶老携幼，锥心位血……
令人不忍卒睹，他们都是依靠组合，出卖劳力养家混世的……
在一片哀哀中，沈瑶琴出现了！立在他身侧的路五娘，顿了顿于中的枭头仗大声喝呢着道：“肃静，肃静！金陵石府的沈少夫人要向各位女眷，死亡人的亲属们讲几句话！”
人门虽在悲伤中，却也知道，这些人是她门的新统治者！只得放乖巧点！
“各位父母姐妹们，首先要告诉你们一个喜讯，便是这些死者中有大部分人是可以死而复活的！”
这话那是语不惊人死不休，人都停尸还能再活！一下子静了下来！
“对此事，本是由候魁那杀胚带领着他们去打劫我们，这是与非你们要先弄清楚！现在你们且让一让，由我们的女裙钗险查，给他服药，能以活命的幸运者，侍一刻之后便能复活，活不过的人，他便是真小的死了！但，你等也需节哀顺变，石家会给你们适当的安插，从此养老抚孤勤劳一点，也足以一生无忧无虑！”
老民已垂首默然，企侍着快行打开这生死存亡这谜！
一队队的裙钗们进场们检示每具尸体的状况，凡是身着“麻药冷箭”的人，取箭服下解药，稍停便能回生！
若被弩箭伤中要害的，那便没救了！
如是几家欢庆几家愁！对石家叩谢的人多了，抱怨的人少了！
而石青玉等人却在精拣一批大有做为的青年人，如岳家君等、他们的武功都已有了相当高的基础！而且是自小由人培养出来的死士！
深入了解这些人的背境，心性、武功、学养！对义理之见解……
由四五十名中选定了二十四人，要他门随军西证！
“四阳总堂”由后到龙氏六十四柜的人手接收了！

第十四章 人海大王 至爱喜成双

第十四章 人海大王至爱喜成双

西征的路途上下一站地角是“虎牢关”！
由盘居在五虎岭上的“天龟族部”所控制，在关外的一处山口上，设有卡站，便是向商旅行人们收出“买路过关的银子”！
沈瑶琴在荣阳已秘密接见过“石府飞鹰”西路总官陶大伟属下们的简单报告！
对这批远自商代遗留下来的半开化的遗民们，相当头痛！实在是一批可怜的可恨的劲敌，对他们得慎重的处理！
他们久处山野，自有系统，悍野凶残，占有地利，男女老幼皆是勇武的斗士，顽固得千载已过。不见同比！自甘野蛮不文！
若要收服下他们那得一股强大的努力，耗时数十年，或许才能令他们感化，事实上谁愿意做这种傻事，出力不落好处！
石家车队是路客，没时间去整治他们！
他们的情势与“云梦大泽”中的“巢族”叶氏不同（见拙着雷霆扬威）！
在张网之外，百家车队的护车们因他们由“洛水仙姬”的人调戏女裙钗而引发一场小争执，为了“花宝”的正事，大家互相忍下来！
石家能能认识的只有那名争后少女“东门雪梅”！
她对沈瑶琴不无怀有感激之情，地暗中也得到了一朵“宝花”！只是一朵小花，虽然功效差些，这也是得天独厚了！
至于这部族的其他人员，知道底实的人不多！
“石府飞鹰”打不进这组合中去，一切习惯风俗行为与汉人不同，因之，未曾深入，时间太仓促，也收获不到什么情报！
语言不通，地形不熟，陶大伟不愿做这一无收获的英雄，因之，他对沈瑶琴交了白卷！
不想盲目的牺牲他所培养出来的人才！
这特殊情况，他所学的那一套根本用不上，去了也是白搭上性命！
那是有去无回的结果！这大事丢给少夫人自行处理了！
只留下两个人待在荣阳向少大人报告！他们唯一能做的事，便是每日通过他们的卡位一次，观察搜集些他们表面活动的情况！
这些情况对车辆队有没有大用处，他们则不知道了！
沈瑶琴听了他们的叙述每人观察的心得后，非常满意，嘉勉一番命他们去洛阳归队，这里由她亲自接手处理了！
石家车队要通过虎牢关，必得先解决‘天龟族部”这个神秘叵测的大组合！
因之，召开了次行前会报，策定一些原则及作为！
希望有些共识，慎重其事，多算则胜，不算则亡，这是沈瑶琴不变的原则心态！
有见于设定的敌人是个未知数，这集合乃他们出师一来，最严肃的一次！
副队长以上的除了出动人员外，全都参加了，便连新效忠的岳家君也不例外！他已被委任为一名副队长了！
依石府的主力编组六十人为一队，他只有二十四人！
人人有发言权，议事进行了一整天！建立成三个腹案！
一、以护卫车辆为主，诱导他们来攻，消灭他们于垒外！弩弓、雷火神箭双管齐下能解决他们多少算多少！
二、进入山区，进行剿山去攻击他们的老巢！以便扑灭他们，对石府后队各梯次捐车减少压力！一劳永逸！
三、组成少数特攻队，以捕杀他们的首脑级人物为职志！剩下的族众自溃，势必撤出山区，不敢在短期中出山活动！
以第三案最符合石府的原则，打蛇打七寸，但，他们总共有多少个首领，这情报来源不足！不易判定！
第二案，石家现有的人数不足，必要时得传讯二府主的第二梯次的绢车，快速的追赶上来！两队合而为一，便足有接近四千人的武力了！
那第一案，他们的首领若是够聪明的话，便不会全力投入，初战失利，立即退走，化整为零，偌大的一所山区，石府的人马，到那里去找寻他们！沈瑶琴对这会议并不满意，夜里徽召了“四阳总堂”中的一批老武士及退休的老战士们，晓以大义，尊重他们的历史经验，要他们叙述些往事。
因为荣阳离五虎岭很近，一定有些传闻与接触！日积月累，那是不透风的墙！民间总应有人与他们交往，互通有无！
要挖他们的墙角，刨他们的老根！现在要渗他们的砂是来不及了！
沈瑶琴要岳家君斟酌人选，备宴款待，喝的是石府佳酿“百花香露酒”！
第一次被应邀而来的只有三个年已七八十岁的老残废！进见这新主的贵夫人，已爬在地上吓得手脚抖颤着叩了头便爬不起来了！
岳家君—次次他们掺扶起来！坐在椅子上，沈瑶琴心下惨然！
便与他们闲话家常，敬他们多喝几杯！他们喝到这好的酒，那是馋相毕露！
所谓酒壮英雄胆，便是一生也未曾有过这好的享受！如是话匣子便打开了！
待沈瑶琴于不知不觉中涉及“天龟族部”的事，他们又涉及两个人！
沈瑶琴打个眼色，岳家君立即传命去请了！
待这两人进见了之后，对这个部落社会，才有些初步的了解！
这两人只有五六十岁，其中有一人已手足具残，身上刑伤累累！便是在他们捕获之后做了五六年的奴隶，后来冒险逃脱回来的！
这经历正是沈瑶琴所需要的最可靠的资料！
沈瑶琴对他们许下诺言，终养他们天年，提高了待遇，绝不因为他们只讲了些不相关的话头而功不抵赏！
如是，他们对沈瑶琴畅所欲言，言无不尽！
沈瑶琴知道了他们的族长，便是酋长是汤辛，大巫师：龙狂生，族众共分六大部，首部大头目：姬龟寿，第二部，赤炼蛇，第三部：头陀虎，第四部，黑苍鹰，第五部，粉罗利，多情罗汉，第六部是：东门大阳！
最具势力的悍匪是三十六天龙，金毛十八猿，即是酋长手中的精锐之师！
中夜之后，沈瑶琴退席，他们已喝得人事不知，匍案而眠，已回不去了！
岳家君至此对沈瑶琴少夫人感服不已！这事若落在故主侯魁大龙头身上，他绝对不会如此礼贤下士，对这些老残们一顾的！
石家车队在荣阳又待了两天，少夫人还在收集“天龟族部”的资料！不遗余力！
少夫人听言，她不打没把握的仗！
而石家却有许多人手被秘密的派遣出去了！
便连那十二个小孩子也被分派出去了！
这事令岳家君惊疑万分！
又等了两天！
气氛显得十分紧张，全体武士、裙钗们整戈以待！
这天的黎明时分，陡的！
二府主李大壮的石府第二梯次的绢车涌进了‘四阳总堂口”！
沈瑶琴为主，列队组成仪仗队来欢迎她的二兄长！叩拜如仪！
急得李大壮伸出大手，虚空着提小鸡似的将她给提了起来！
令现场的人吃惊的这二府主的大块头，简直称得起是个“人王”了！足有两个人高，有如鹤立鸡眸，英武伟壮，身手敏捷，一身是劲！
他因为未见到他的二弟石青玉，脸上变色了，刚要开口，沈瑶琴对他嫣然一笑传音道：“二哥，你别急，青玉前四天已亲自去侦察敌情了！你安心！有话屋里谈！”
如是他才松下那能吓煞人的形象！他没会见到三弟，这还得了！
一众弟妹子—一上来见礼，十四、十五大兄及欧阳红。
后期加入石府的上下人等，见了陡的冒出一个超高杆的二府主来！惊疑极了！
李大壮的令名，在荣阳已是无风而迁，全城皆知石家车队来了个大人王！
且说，石青玉为了不令车队有重大的伤亡，已亲自出马去侦察“天龟族部”这个特殊组合！只带着飞烟姬！建儿与黎不全二人！
飞烟姬临行前，沈瑶琴交给她一支“银瓶神耳”！
夜里他们没有骑马，飞越城关，展开脚程，陆地飞行，直接扑向五虎岭，两地相距有百里地之遥，他门作梦也想像不到石青玉会来至他们的老巢！
在次日黎明时分已进入岭上一座山峰上，立即支起一座大型“石帽子”藏身！
四人便在这石帽子中休息，那是神不知鬼不觉！安全而有效！能窥视到族人们一切的活动！为了保持机密，他们准备夜间再开始活动！
整天时间便在石帽子中定息，提升自己，并刺探些外面情况！
中午时分有数百名骑兵在羊肠小路上通过，及一些山头警哨的位置，在接替换班！
入夜之后四人收起石帽子，向里深入！
以他们武功之佳，一般警哨如何能发现！
超过了十几处洞穴，他们的散居中的少数部落群，似到达一处较大的集居之地！
由形势情况研定，这里应是一处小酋长的居住之地，但不知是那一部！
这里是处谷地，隐隐听到山洞中流泉淙淙泻落，古林苍苍密布，合抱大树！龙挣虬盖，张牙舞爪，河溪两岸怪石峥嵘，似兽群布列！
假如将石帽子支架一个在其中，保证他们分不出真假来！
断崖竖壁错落中藤罗干条下垂吊，其中是千疮百孔，大小洞穴密布，有些洞中有微弱灯火光亮泻出！
这便是他们的居室了！
左近溪边水畔有马匹数千，不时悲嘶抛蹄！
中间台地上，马椿吊架，坛台燎火祭台等分置定位！
以此为准，便能判断出其族长所居的位置，洞门之外有三个持戈武士！
他们以肉食为主，马栏下方便是牛羊栅，圈成二三十堆，是以畜牧为主！
石青玉视看了整个的环境！嗟叹一声！这些原始“天民”，便这样杀死他们，定是不祥，其中只有小数几个野心份子在操纵！
大多数天民都是善良无知的，生活条件甚低！吃得饱便满足了，别无所求！
飞烟在石青玉身旁消声道：“他们好象生活的很可怜！同一群野兽差不了多少！”
“也许咱们找错了地方！”
黎不全走在最后，这时窜前来解释道：‘他许这里是一处门户，故意摆设着给人看的，其精华部份绝不是这里！历年来但只那处路卡上的收入。便颇为丰厚可观了！”
建儿也发言道“主上，属下在张园中所见到的那千多个武士，身手与装备，已不亚于我们！”
石青玉怔然，点首道：“咱们另行找找看，在这里不必打分惊蛇了”
如是，他门迅速撤退出去，另觅入山通路！东奔西跑，却始终馍不着头绪！
在大白然的布局中，树海绵连不断，山高千仞，人沓如蛾！
那里有个明显的通路可兹利用，一片洪荒严莽，绝壁飞崖、起伏无定，峡谷中草有丈深，这那里系是人数经常出入之路！
他们四人迷失在一座山半腰上进退不得，上望奇峰插天，下视严林云涌雾封！
最初石青玉并不以为意，现在不由得提高了斗志，这像是让人家摆了一道！
他们隐藏得巧妙！所谓：“只在此山中，云深不知处！”
这里曾经过高人指点设计过的，等闲之辈哪里能有这高明的手段！将万人之众，藏匿得滴水不漏！无从捉摸！
他将整个过程思考一遍，带着三人飞跃至那处飞来流瀑所在地！
认为这里才是出入的要地，进入密谷的门户！
他潜入河谷向于寻高空飞瀑下掠进，落瀑飞花，隆隆雷鸣！震耳欲聋！
巨瀑之下是处宽阔的水源，浪花汹涌如万马奔跃，越石越岩向外急泻而落！
周围巨岩如岸参差相同，如列班之朝臣，文卿武僚，排比而下！
水瀑下落如水帘，好一处金宝殿似的龙穴之地！威仪立见！正面是河道，他们选择了右侧方秘密接近！
右方在石林棋布中似乎便是一处秘径，不过得七转八弯的前行！
石林尽处便连结着山腹，显出一座高大宽广的洞穴！
四人沿着边角摸了进去，没有发现警卫！令人不敢相信！
可能几十年来也无外人之故吧！
山腹中通路甚长，若近里许，风吼阴冷，也有少许曲折！
临近出口，已静寂无声，他们不得不小心了！
他们若没有关卡，一定是在这前端位置！没有瀑市下落的嗓音！补给支援也容易！
由建儿先行探道，如他那小身子不易令警卫发现！
顺着墙角向前跃进，另三人在他五六十丈外跟进！
果然，前端有火光透出，那是山腹出口左右挖得有复室，这里已不显潮湿，还相当干燥，洞口处设有拒马为栏！
若有马队出入，势必被阻挡下来检点盘查！这通关手续相当完整！
建儿像支小狗似的曲膝躬背而前，迅即来至复室门口，探首向内张望！复室中虽有灯火，却无人坐镇，立即越过向拒马边上洞附近侦察！
可怜亦复可喜，好大的一个“空城计”，那是日久顽生，再好的制度，没有人来执行也是等于零！他立刻向后招手！
三人如一缕轻烟似的通过了关口，那是草木示惊！
陡见这谷地中，尚当开阔，修整布局得整然有序！阡陌交通、松柏问道！
他们顺着护路树向前飞掠而去！
前行三五里始见房舍居落，他们更前行里许，始看到在树木明隙中有处大庄院！
其中花木扶疏，假山罗列，亭榭处处！柳垂竹拢，一片华贵豪富气象已不亚于外间都会林圆别墅，圆中牡丹堆难，花香袭人！
正中地带是几座宫巨厦，气象恢宏，高楼绣阁，各有特色形象……
‘好一处世外桃源！仙府神邱！美伦美英！可是那外间的一群人……”
飞烟有些感叹之辞了！她不了解，入口之外的那群穴居野处的人是什么人。
同是一族人，怎会有这大的差别？令人难以理解这是怎么回事？
“这里是主人，那里是平民奴才！”
黎不全也感叹一声！他们“不归谷”比这里也好不了那里去！人总是有三等九级之分，其中苦难贫穷之人。还不如贵族们的一支狗！
借大的一个人类社会中，有几个人是真正的仁心侠胆者……
跃过短墙，向中间大殿中扑去！向大殿一冲而入！厅中无人，立即转入后进！
看样子都已归寝！他们停身于一处花叶边，蹲下身子，要商量一下行止！
这样乱闯不是良策！应捉一个活口来盘问一番才是！
或是伏藏于某处，待天明之后再行动！他们的目的只是来侦察敌情！关非来拼命！
当然是捉一个活口来比较快速能了解一些可靠的情况！
这活口最好是有些身份或侍婢之流的人物！黎不全开口请缨道：“由不才去捉一个活口来问问看！”
“世兄多劳了，我等在那座凉亭中相待！小心了！”
黎不全斜身扑出，他们三人也掠进凉亭中，亭中备有石案石喜，可以坐息一番！
在一座寝宫之中，黎不全掀开沐帐！其中有四名少妇，连壮好梦正酣！
裸身上只挂了个小肚兜儿！椒乳高挺，粉腿修长，臀圆似瓜，幽香袭鼻，玲现娇嵋，眉目如画，海棠春睡，秀色可餐！
他的手触到粉腿玉臀，温暖腻滑，立即气粗性起，每具胴体都是粉塑玉雕般的可入动心！他忍了再忍，叹门长气！只得罢休！
选择了个最美艳中意的点了她的穴道，拿起一件长衣睡袍，包着她挟腰而出！
他情不自禁的还是偷偷的吻了会她的小樱唇！拥抱着上下其下的模弄了会！
只是点了她的哑穴与四肢的“空青竹”，令她不能活动！
她知觉清醒了之后，只知道已被人偷袭得欲火上升，心身舒爽自在！就是不能回应，更觉得出他是个青年人，不是个老头子！
可惜，她的期待落空了！没有进一步的行动！遗憾！
她被抱着如秋风掠过似的出了宫室！一阵寒凉袭到她的娇躯也冷却下她的情心！
她被劫了！这人是谁呢？怎的胡来！怎的大胆！也怎的会撩动人却又悬崖勒马！当她脚落平地平，已到了凉亭里！
时已中夜，在夜空天色笼罩下，还是能看清人影！而分不清面目！
她面前一具坐着的人影开口了！而抱她来的人站在她的身后！一支大手钩吊着她的屁股，防止她倒下来！
钩得她玉脸羞红，全身酥麻，却又惊惧打颤！只听得：“中夜请姑娘来，唐突得罪，本座有些言语请教，希望姑娘合作！万勿惊扰喊叫，问了话，立刻送姑娘回去！否则，姑娘便得香消玉损在此！我等来去自如。并不能造成多大的损失！听明白了先解开‘哑穴’准你应对！”
她的‘哑穴’立即被解开了，可以讲话！
“这里是‘天龟族部’的那一部份！何人住在这里！请回答！”石青玉怕她是个一问三不知，口音有所差异！那可是头痛之事！语气甚慢！
她手脚不能活动，那粉颈可以转动，首先转首送了个小媚眼给黎不全，如怨如诉！看清了占她便宜的是个三十许的中年人，轩昂不群，潇洒风流！满中心意的！
“姑娘要知道你们是谁，怎的大胆，能够跑到我们族部来撒野！”
石青玉有夜视之能，定睛望去这泼棘的小女，相当娟秀，却怎的刁滑，勿恐匆惧！
“姑娘需知你已是阶下之囚，我们的俘虏，不愿意回答我们可以另换一个人来！”
后面的话便是你死定了！恐吓威协语气相当高！
“姑娘要先知道你们是何人我才回答！是我私人要知道！不然，你就下手杀了我！姑娘不怕！”
飞烟有些恼火的娇喝叱道：“小小年纪，怎的不识事务！真蠢！生路不走，走死路，可惜自生了讨好面貌！”
“你们凭仗武功高来欺负人！让你欺负好了！”
那娇躯向后倒去，黎不全只得以另一支手扶着她的香肩！心忖：（这女娃子，还真有些胆气、豪烈！拿准了我不能宰了她！）
石青玉四角上弧笑了，嘉许她道：“姑娘英气逼人，家胆壮烈，本座石青玉，请你来的那位是黎不全兄，身右是我的五夫人飞烟妹子，身右是建儿兄弟！姑娘的芳名可以见舒吧！”
她似乎认为已得到了胜刊，心情立即开朗，嫣然一笑道：“姑娘是‘青龙宫’四传婢之首的东方春兰！”
“东方雪梅姑娘是我家小姐，东方老爷的掌上明珠！寝宫在‘梅花阁’！”
“她还好吧！她得到了一朵半开的‘宝花’，未悉合药服用了没有！”
“这事春兰不知！”
“话说远了！姑娘尚未回答本座早先的问话！”
“这不是已对你讲了么！这里是‘青龙宫’，东方老爷是大王的东床附马！东方大阳，雪梅姑娘是族中的‘小公主’，大王的外孙王！”
“本座对环境不熟，请姑娘协助一二，略加解说如何！”
“这不是什么机密事，五虎岭上有五座主峰，每峰合建一座秘宫！有‘青龙宫’，便有白虎、朱雀、玄武、明党四宫，大王爷主占明堂！余宫分占四方！”
“啊！是是！姑娘之家主大阳可在宫中么！”
“不在，近日听说有些军务太事，各宫高手具都集中在‘明堂宫’待命出击！”
“那是！多谢姑娘指点！”
“不谢！你们是我族的对头仇家吗？看样子一点也不像呢！”
“唉！一言难尽，是你家大王要找本座的麻烦！已将我等列为对头仇人了！”
“这！是朋友多好呢！”
她惊愕着不敢相信，却又不容她不信！出击今早已下达了！有这么斯文的敌人，真遗憾！真可惜的是她还不配去冲锋陷阵，快剑恩仇！
“将来搏战之时，这里恐怕要被摧毁，相见总是有缘，到那时刻，姑娘若远离宫室，或许能逃过大劫去，若要对抗那是必死无疑了！”
她甩一下臻首，欲言又止，不想辩白了，怎能相信会有那一天呢！”
樱唇高翘，心里有些懊恼之情表露出来了！她想不通！是敌人呢？是客人呢？
“世兄送姑娘回去吧！姑娘禁口，对彼此都有利，否则，必被蒙上通敌之大罪！”
她听了这话，吓得她全身颤抖不已！脸色青冷了下来！旋律通敌之人，那是要被“五马分尸”的！
人要被马拉着由屁股处一点点的被撕开！不是由一刀斩头那么倒落！
黎不全扶起她来，转身出亭而去！陡听得一声娇叱悄言道：“你那手在作怪！”
是的！那双手的中指正点在她那妙物处，没有松开！这言语似嗔似怨！
他低头吻下，立刻有热烈的回应！两支小舌头在口中纠缠不休！人纷飞掠而问到了她的寝宫！寂静中一切如旧！
所不同的只是两人已热情如火的情焰高涨！俱都不舍得分开！
黎不全已荡气回肠！给她解开了‘空青竹’四肢禁制的穴道！
娇驱有了活动，玉臂拥抱上来！玉脚贴靠上来！有股子爱力，互相将两人搂抱得死紧！
已吻得死去活来！
黎不全那支手指已深入到那“妙物”之中，触摸之下而知她还是贞女未开，蓬门未通，这令了难以相信，她的热情！她的爱是没有分际的！不因为他是敌人而冷却！
“妹子！若要人长久，别忘了石少主的吩咐，远离宫室，别有伤亡！等我来接你！大哥身下没有别的送你，在石家只分得一瓣“宝花”，此花比你家小公主的还珍贵，送给妹子做个纪念吧！”
“哥！哥哥！那是真的么，可怕的杀戮能来到这里！”
“是的！只要少主下了决心要消灭‘天龟族部’的首脑们！便一定会！”
“哥哥若有心要妹子，天长地久，妹子这就给你！”
“大哥马上便要追随少主离开，哪里还有时间！”
“哥！哪怕是十下八下！人交给你厂！妹子才能安心’有情有爱何在多！”
这话令黎不全一震！这是什么爱！‘贞烈’之爱，‘牺牲”之爱！这份爱心爱意，那是不求回报！只求奉献自己！以满足心爱的人！
可怜得她连我自己是谁都不知道，这爱令他感动得洒泪以报！
他们匆匆忙忙的结合了！贞血已染红了他那对棒槌！他吸取了她的元阴，来去只有十次而罢！
她攒眉而凄笑着承当下来，以一条白巾蘸着“碧血”猩红，放在他的口袋里！
他掏出那瓣“宝花”，送到她口中悄声道：“妹子！吃下去！大哥要亲眼看着你吃下去才安心！”
她玉齿咬嚼着“宝花”像吃糖果似的很硬脆！异香弥口，心似滴血！
她知道，她的至爱的良人，立即便要离开了！
“妹子为大哥保重自己，不便在身边照顾你！”
“哥哥也保重，妹子一生一世，等你回来！”
“用不了十天半月，大哥便问来带你离开这里！双马连骑，走天涯、奔海角！”
两人泪眼对泪对！再次拥抱一次！才恋恋不舍的分开身子！
黎不全猛转身，凌空飞凉而去！
撇下了这多情的姑娘，宁立在当地！有如石雕泥胎般的痴痴望向院东各……
她又满足又凄凉！那“妙处”有丝丝裂痛！但哪个女人不经过这一关！
然而，她的爱却是这般的短促与离奇！
便是他从此真的一去不归，她也认了！因为她得到了“真爱”！
她以灵智！灵能来感觉得到！他叫‘黎不全”！她有了这二个字，便能主宰着她的人生，别的对他是一无所知。黑暗中连面貌身影都模糊不清！
但，她坚信，他们是互爱的！她自信他是一个君子！一个勇士，一个一心侠胆的大丈夫，这便够了！
这奇妙的遇合，令她夜立终宵，无言不动！未哭没笑！
这爱情支持着她，体内已势血沸腾！精神健旺之极！她站立着运息入定！
可惊疑的是，气脉如黄河之水天上来，奔流迥转个不息不休！
她忘了她曾服片瓣天下至宝的“宝花”，这时正在她体内运作不休！
她那“贞血”虽离体而失，这“宝花”却顺流而下，令她颜如花开般的宝相妩媚，已修成了人间绝色，青春不老，体如牡丹含苞待放！堪称人间“尤物”，已粉得人见人谗了！体隐禾馥香，永不消失！
直待东方之既白，夙色已开，那三个姐妹出房梳洗整容时，看到她呆呆的站着！而对他“喂！”了一声！扰乱而惊醒了她的作息！与她们一同行动！
她心头惴瑞了一天，而宫中内外却草木未惊，那夜来的大变，似乎是个幻觉在梦！
若她真说出来，人家准认为她是在说梦话！没有人会相信！
待黎不全回至凉亭中，石青玉还坐在那里没动，只听他笑道：“世兄怎的这快便回来了！那姑娘有侠气，别辜负了她！小弟要喝世兄的喜酒了吧！”
“汗颜之至，为兄将那瓣‘宝花’送给了她！”
“有可能的话，这里便不惊扰她们了！”
“兄弟应该怎么做便怎么做！咱们起程吧！他们的主方都集中在‘明堂宫’呢！”
四人出亭辨清方向，飞跃丸射般的湮没入严林深处！向另一座山脊上扑去！
可惜的是他们走错了，待越山脊，下落一处山谷，天色已大亮，已不便活动了，同时也看到一族楼阁的屋顶上的红瓦，飞烟娇笑道：“咱们又走错了，这里怕是他们的‘朱雀宫’吧！哥！妹子记得‘青龙宫’是绿瓦呢！红瓦当然应是‘朱雀宫’了！”
“是的！将错就错，现在且寻个地角休息，晚间再去‘白虎宫’，那恐怕能看到白色的屋瓦，待到了‘玄武宫’应是黑色的！见到了黄色的屋瓦，便是‘明堂宫’了！这一来得耗去咱们四五天的时间呢！”
“放一只信鸽间去向大姐报个平安吧！”
石奇五点首，飞烟由背着的背包中，提出一只信鸽，写明情况，插入脚环中放走了！信鸽拍翅高飞，向东方疾飞而去！
建儿拿出两座石帽子来，他与黎不全合用一个，另个由少主与飞烟夫人合用了！
相度地形，藏伏在几棵大松树之下，且能看到“朱雀宫”中内外的人马活动情形！
虽然动作局势，他能看到人家！人家也能看到他们！
飞烟姬是兴奋的！两人单独在一起，石哥哥是会与她缠绵不休的，这情调是有份野趣的！两人进入石帽子，便似进入她的香闺，另一天地！
两人坐在张羊皮垫子上，由背包中拿出“万年口粮”酒瓶、水壶！将四粮一片片切下来，向石青玉口中送去！来伺候她心爱的丈夫！
在另一座石帽子中的黎不全与建儿，各人在吃各人的口粮！建儿喝了口“百花香露酒”
凛视着他道：“世子老弟！咱老仙看得出来，老弟脸上浮现片‘喜’气，霉运尽去！今后是时来运转，前程似锦！”
“好口采！多谢大兄关怀！”
“春兰姑娘的小肉不错吧！若有我老孩子打算，这里的事故结束了之后，先不必急着回‘不归谷’，带着兰姑娘，与咱们一同去大漠风光风光！”
“唉！兄弟心里是爱、喜参半！那爱来的突然，但，总是来了！”

第十五章 舒怀荒山玄 七戏铁线

第十五章 舒怀荒山玄七戏铁线

凡是练武的人，于朝阳初升之刻，必须出来活动筋骨，吸取那东来紫气！
这“朱雀宫”的老宫主，便是赤练蛇的老爹“铁线蛇”郝璞他老人家年已七旬以上，有些老迈不堪厂，将这“大公”之爵位，传于他的乖儿子继承！
他现在是无职一身轻，保处于监护的地位，别让这乖儿子弄邪了！让人家给掀下台来，因之对宫中的琐事，他老还是在暗中支配着！
他很想长生不老，他知这是不可能的，如是便退而求其次，想点子多活几年，清晨早起，吸收那“东来紫气”，被列为不可或缺的早功夫项目！
他正自东向作法兴妖之际，半山凹中，显出几个人影，在活动窥探！
这是从来没有的事，令他愕然震动，少时已鸿飞杳杳，不知所终！
他几疑是老眼昏花，便不动声色，也不信邪，便指示他的左右侍从，陪他搜山！
这时正是石青玉四人各自潜入“石帽子”之中，因之，形成陡然间形消影散，不知所终，令他老人家细思慢斟，也解不通这个谜底！但知这些人绝非他的族人！
他是准备周全，才没声没响的掩上山来，要出敌不意，逮个呆免儿！
怎料到会被飞烟姬耳中的“银瓶神耳”听出玄饥ｉ石青玉的传音备战声纳传到了！令建儿与黎不全吓了一跳！
由特设的眼孔中向外窥视！两把银剑已出鞘待变！
“铁线蛇”老太公的武功已列入超级高手了”，只是不耐久战！但只出手个三两下子，还真够小辈们担的！
差是老的辣，有外人暗自侵入他的一亩三分地，这还得了！
是可忍孰不可忍！此山上的一草一木，都是祖宗传下来的遗业也！
因之，家规族法一概不准许平地上的外人踏入他们的疆界之内！而他们却可以溜入平地上来横行不法，潜自盗窥！
凡是家有所需，那得由一定的秘密管，供应下误，一般族众是不得交通别族！
唯恐平地中的繁华，腐蚀了他们的子民！造成一溃成散的结果！
到那时，他们的尊荣富贵，得由何人来配亲供应！
彼此隔离，是身居权威者一贯的策略，可何万战不堕。
民可由之不可使知之，他老是甚通信个三昧！遵行不误！
待三人掩上山来，怎的搜寻也搜寻不着敌人的踪迹！
其中一个侍从对他悄声道：“太公爷，你老别是看花了眼，这山上哪有人迹！”
“不会，我老人家明明看到了！”
另一人自以为是的道：“是不是‘东宫’那里的人来过！”
“不，服饰不同，是外人，错不了！”
“也许是对野鸳鸯，偷偷摸摸的天亮了只得分手，这可也是常有的，你老网开一面便宽赦他们一次吧！”
“不是两个人，最少有三人！”
他以那鬼鼻子大嗅特嗅起来厂！附近是有些异味，不知是由那里散发出来！
他们便是在这两座“石帽子”之间对话！
飞烟姬身上的香气，“百花香露酒”的酒气，样样都证明不是他们族人所遗留下来的气息！有外人在这里留过是错下了的！
石青玉认为以他石府少主的身份，他们不立时走开，若被他们找到，便有失身份！
那是人要三更死，不得拖入更，活该他老要死于非命！
向飞烟打个眼色，打开在石后的户，双双渡到百帽子的方来了！
“嘿嘿！小辈们真有你们的绝招！”
老太公蛇目放光，一眨眼之间，眼前多了一对少年男女，少物风华！无与伦比！话虽如此，他还是不十分明白，人是怎生出来的！
“会隐身仙术”
一名待从骇然惊呼出口！那座巨石后他已不止搜＊了五六遍了！
石青玉潇洒不群的拱手笑道：“打扰了你老，山行迷路，请教尊称！”
“我夫妇性喜游山玩水，名山大川各具奇境天成！然而多无打扰当地居民！”
“嘿嘿！本山乃属私有祖产禁地，向例不容外人入侵！小辈，少来这套花言巧语的障眼法！”
“你老的仙居，只在宫中，这里似无明显的指示列为你老所有，不容人路过！再者，万古以来，山为公产，祖传之说多有牵强之意！我夫妇不表同意！”
三人稍一移动，位占三才将两人圈入围攻的范围之内！
“狡辩！分明是在卧底窥探，此地是有来路没去路！想必身手不弱！老夫领教！”
“这也无不可，我夫妇向来是出手无活口，些须小事，你老斟酌！”
“哩嘿！老夫不信邪！”
“若是信邪，已悔之晚矣！”
“拿下了！老夫要看看是怎生邪法！”
那两名待从早已等得不耐，族中刑律对外人入侵，那是不必另加指示的，绝对不容放走！刀走龙蛇，左右迸发如怒潮般的冲上！暴喝如霹雳，煞气膺胸，大劈斜挥，刀势如天坠地陷般的一涌而至！风雷随之！
黎不全与建儿少见少主已露相，他们怎能伏卧在石帽子不动呢，任由少主亲冒锋，如是也闪身而出隐在石后！
这时见这两土杂碎已扬刀子犯上了！
建儿弹身空中，剑虹疾射，闪电般的截击而下，直取飞烟面前的敌人！
那人猛觉身ｔ空寒风压顶，怎的会多了一个小孩子！立即止步挥刃上盘！
“喳！”刀剑相触之瞬间，那剑芒已临顶！
刀断两截，那雄壮的身子，由右肩分裂，被一劈两半，血溅四流……
这边虽然出乎老太公的意料之外，那边亦不稍慢！‘不归寒剑”在黎不全怪异的身法下，招呼也没打一声，便“胆颤心寒’怕没入那人的背后！剑出如穿鱼！
死的有些冤枉，话又说回来”，便是让他走上个三招五式，还是要送命！他一个侍从身份，如何是“不归谷”世子的敌手！
那老人被这眨眼间的变化震住了！功力虽然聚集了”十二成，却是没有机会出手！
左右同时发生意外，不知帮谁才是，而正面敌人也虎视眈既！煞气早已笼罩上身！
他这时心中可真有些后悔！夜郎自大！那老太爷威严，摆过头了！摆错了对象！
黎不全向后抽剑，令那具尸体“砰”然伏身倒地！血喷两尺！如血泉上射！
“你老这祖传之地，好象只适合掩埋尸体！”
“四比一，他有些难堪的不自在，有些冒汗！他当然知道后果，问题是能拖多久！敌人怎会留下他这个活口！
“你老是自裁以谢，还是由我动手！”
“老夫自然要会会你这少辈，究竟有多大的气候！咱们掌上见分晓！”
他已运气行臂，“千蛇掌”而且是毒学，双手赤红如血！却又瘦如鹰爪，刁指如蛇头，拉开马走！背也不驼了！腿也直了！上身晃动不已！
便如一头盘地侍伏的毒蛇！严防敌人攻上来！其功架之足，形相之绝！便似一条大蛇精！全身充满了那股子邪恶的意图，说他是一个人，现在看来半点也不像！其功力之深厚，令飞烟等三人，惊愕惊然，自忖若自己临阵，恐将不是他的对手！
起码的败局是自己心志已溃，为其形象所夺！这怪老人的“蛇”功，已到达炉火纯青无隙可乘的地步！
石青下脸上的笑意消失了！面似冷玉雕像般的庄严！这是身临大敌！
但如敌人虽动那是对人产生错觉，以蛇之习性，是敌不动，我先动、敌已动，我先至！
成败便在此一击了！
俗云！捉蛇捉七寸！而这老的“七寸”在哪里？便是他身上的“罩门”在哪里！
他身子已缩，肉少骨露，当然已体如僵尸钢铁般的经得起外力的打击！
两人对待有倾，老人在等待石青工出手！
而石青玉却尚未找寻他的弱点的所在，招不乱出，出必中的才是！
这等待今老人更形紧张，这是敌人，年龄虽轻，功力高绝的表示！比此一般毛燥之辈那是不可以道理计。其才慧心计，功力武技，皆是不可轻悔的！
“你的老‘蛇’功已贯顶，本府这便击”一指剑’，取你‘七坎’大穴！”
锐气破空，空中已起往如矢射，布雾生霜，便真剑刊刊也无比异相！
这老太公骇然色变！两人相距一大五六，蛇手再长也伸不到这小子身上，本是等待却等出这么一招“一指剑”，那是以指为剑，杀人于无形，老夫若有这功力，又何待这久呢！真的碰到邪了！
他就地委身下挫，拳曲如球，向后翻滚！看似避招，其实早已打定了逃跑的主意！脚下双蹬足，已翻上来一人股泥土，朝石青玉脸上飞射而去！
人更借劲加力，身如一支镖枪般的星射向山下去了！
他在摇晃身子之时已将脚下的泥土弄松了一大片，大家都注意他老的手臂与那颗毛头的摆动！几曾发觉他在足下已弄了鬼！
老人已射出十丈，都认为追已不及！让他逃之夭夭！
—只见石青玉冷笑一声，一手伸掌在自己身前虚划了一下，所有泥沙已被阻绝下来，怎能扑到他的身上！
另一只手向头端摸去，取下簪发的“九天玄铁匕”，扬手抛射而去！
一异幻影插入老人的背顶端第一节脊椎骨上！
老人前扑飞跃之势立止！
石青玉一次次的向前招手！他也一步步向后倒退！直待退回他原来的站脚的位置为止，只是面目背向着石青玉！
“你老怎的脚快！这一窜十丈，不论是什么‘蛇’，也没有这般快法！”
老人并没有死，只是大喘气，被他以劲力“大幻钩”给钓了回来！
这是气贯神刃，百步取敌的神功！乃是纵鹤擒龙功的高段，驭剑之术的基础绝学！玄铁匕只是一支发簪而已！其他量甚轻！不能与重剑相比！
这也令黎不全叹为观止矣！
他从未见过石青玉出手！今日一见，的确往日那些战搏奋杀，那里值得他出手呢！
便是现在也没有真的算是出手对博了，只是不容这老奸逃走而已！
“老夫要求速死！”
“也不一定大量要你死不可！你看如何，只是本府不愿意被人戏弄，来个不辞而别！若真想死，你不会自己动手么！”
“才能夫不容受辱！”
“本府骂你老一句了么！”
“这……那……”
“你们‘天龟族部”凭仗武功戾气，下山去造的孽已不算少了！本府有意要彻底的给他们算算清楚！”
“老夫已不在其位！”
“嘿嘿！老夫不相信你有这个本事！”
“咱们换个话题谈谈！你们族部以那一个人的武功最高呢！是你们族长么！”
“老夫拒绝答复！”
“那么本府便成全你老的壮志！”
“欢迎！”
“或许还有讨价还价的余地！你老若真想死，便不会行那逃走之计！既然逃了你那壮志便值不了几文钱了！”
“此一时，彼一时！”
“假设容你逃走了，你待将我等怎么样呢！宫中已无多少可用的人手！企图何在！你老有什么力量能保护得了你老的安全呢！”
“老夫自有道理！”
“此一时也彼一时也，说说看如何，果真能令你老安全，本府若认为不敌之时！便放你一马！”
“老夫不会上当，你白问了！”
石青玉皱拢剑眉，这家家伙骨头陡然硬了起来，不知是何原因！榨不出他半点汤水这是他不甘心的！
‘本府押着你这便搜宫！让你的部下、子民，多看看你这付嘴脸！定会大快人心！”
这话才击中他的要害！他死了便是族中的英雄，他活着便是族人的狗熊！
那是好大的一支平日里作威作福的狗熊，贪生怕死，被敌人押了回来乞命！
恐惧也能使人勇气立生！他厉声喝道：“老夫要求速死！”
“本府要口供！”
表面上看不出来，黎不全心忖；何不自杀算了！
自杀！谈何容易，石青玉体内输出一丝真气贯连在他身上，正自一丝丝吸收他的功力，已不容他自断心脉，神匕定在他后颈的脊椎骨上，正如弩住了“蛇”的七寸！令他四肢无力，如何自杀，那来的气力自杀！
“唉！老夫知道不了多少！”
“族部们的武功源流，由何处得来！”
“根源是由祖传，以猿、虎。鹰、蛇、马五物生态为本！老夫属‘蛇’功一系！”
“宫中伺养着许多‘毒蛇’了，本府若追你入宫，势必身落蛇窝！中计被俘了！”
“有这可能！”
“本府已百毒不侵！驭剑取敌！遥控授首！出身于医药世家，信不信由你！”
“唉！天亡我族！”
“你族不会亡！你等残民以逞者非亡不可！内功心法，出之哪一系！”
“电系！”
石青玉默然良久！自言自语道：“天龟！电也！应属道家别支！”
“道家届汉未小儿呀呀学语，本族乃夏、商、周、商人嫡传！”
“承教你老了！可惜，子孙未昌，没落千古！”
“你认为我族错了么！”
知也无涯，他山之石可以攻玉！
千人一勇、万人一智、十万一贤、百万一圣！你放固步自封，勇也不多，智也少，民愚不开，以暴为勇，以小识为上智，焉得不亡！”
老人闭目沉思良久，不再辩！输了，是从根本上输了！泪下潺１！心已至哀！
“本府已发宏愿，开启牧栅，杀其顽劣，率你族人与亿民通流！不过三世，其民自昌，化育一系，国内无国！智、勇、贤、圣教而自出！发自天性！比你等现在愚民自肥，扰我邦民，杀戮时见，正见百倍！”
“但愿能如你所言！老夫求去！”
“别无遗言么？”
“人生百年，前不可追，后不可及！福祸各由天命，遗言给谁！”
“本府相送你老半程！临别依依！稀嘘不胜！”
只见神匕下行，分裂其背至股！尸体伏面而倒！
神匕弹跳离体，疾回石青玉掌中，回插于发端！下顾‘朱雀宫’，无人惊扰慌乱者，判知此者只是单独行动！谁会想到他能死于非命！
“世兄若无疲累，咱们这便西去‘白虎宫’去瞧瞧去！”
“也许能碰上一群老虎呢！”
收起“石帽子”，绕过这处山谷，穿入严莽林薮中去了！不必隐藏行踪！有人招惹他们那是自找倒霉！
晌午时分，他们已爬山越岭来至一处山脊，脊下形成一大片谷地，在林深叶浓的树木罗弄密盖中，露出一层层玉白色的飞詹殿角，有如仙都神府般的皎洁幽静！
给人一种不似红尘俗世的美好感觉！心旷神恰，斗气尽消！
他们寻得一处地角，解脱下背上背包，坐石倚松，拿出口粮水酒，各自进食！
石青玉双目聚精汇神的向崖下端详着，偷窥这“白金宫”内外房屋楼台的格局，附近的环境设施及通路，宫内众人的活动！
飞烟坐在他的身侧望着他这心神不宁的呆瓜样子，连饭也忘了吃的全神贯注，便主动将肉脯切成小片，以匕尖挑着送去他那方口中，喂他进食！
她觉得这时能单独拥有这个大哥哥，心头甜甜的，暧暧的惬意自在幸福着！
他们喝的是“百花香露”佳酿，当飞烟打开酒葫芦，给石青玉喂酒之时，那股子特有的芬芳，立刻向四周扩散飞扬！酒香四溢！
浮流向这十丈方圆中，久久不失！
黎不全也在向下瞻望，对这清一色的建筑系统，发出由衷的感叹道：“好纯净的一片居落，极富诗意，一尘不染！”
“嗯！有如天庭宫阀，美而不艳！”
建儿一边收拾包裹一边笑着插口道：“倒是适合方外人士来居住，与世无争！”
飞烟插上这句，那因她本是出身于茅山道派，思维中尚存着道家的种子！
石青玉伸臂出手紧握了握柔嫩如玉雕般的素手，意念到她透露出来的这种怅然回顾的感慨情绪！
建儿也有感于心的默然垂首，对茅山方外那曾消磨掉他一生岁月……
在寂静中，石青玉陡然嗅到了一阵刺鼻的腥气，随风传来！
而飞烟耳中的“银瓶神耳”也传入“沙沙……”的脚步踏草屈折的悄碎杂音，这是有人或野兽已接近他们的警戒区域以内来了！
两人对卧悄然打个眼色！那双素手更被他握紧了紧！她心荡不已！
这岭脊之右方有个响动声息，有人已悄然向他们潜近，相当高杆！步声轻微得已至无闻的地步！
他心中惕然，鼻中嗅得的腥气更浓了，暗忖：“这不是人，是猛虎，常言道：‘人无害虎心，虎有伤人意！’最好是滚远一点，别来打扰我们，不然，将你剥皮抽筋！本府正少张虎皮椅垫呢！”
转首斜视五丈处的一座大石岩畔，于芦草稍隙中已探出一只兽头，向他们坐处凝视，碧目流水泛采，那是美味有四，不知向谁下口的好！
这是只土豹，比之猛虎，更具凶悍敏捷，跃窜利落！
四人已有默契，伪装不会发觉，让它前来入陷！这土豹只消向前一扑，人兽之间便爆发一场生死恶斗！
可是，这土豹狡诈之极，并未扑上来，悄然左右顾现一遍，却像一只懒猫般，在原地伏下了，居然不曾发出声息，好耐性，它要等待个最佳机会呢！
接着，真的老虎出现了！
先后共来了十头猛虎，皆围绕着他们有五六丈远，在崖外或石构之侧伏外待命，或徐徐巡走不停，始终不曾对他们发起攻击！
被十头猛虎一头恶豹包围着总不能令人愉快！四人谁也不曾与虎搏斗过。况且每人得接斗三只！而且他们似具灵智，亟尽以多欺少的在威协着！
石青天有些心凉了，万一虎群一声令下同时扑上，岂不难以应付，畜牛们发起凶性是不知死活的！有些难以照应呢！
他握着飞烟的那只大手中能感觉出她的血脉加快，心情紧张，女孩便是女孩，在这种特殊场，便显示出弱者的本质来！娇柔惊惧！
他向她身侧靠近了些！让她依偎在他的胸前，搂紧着那只小蛮腰！向她耳边低声道“别怕！虎虽多却是人家驯养的，主人未下令，它们是不会猛扑上来的！”
“妹子有些心慌意乱，这腥臭之气味，中人欲呕！令人恶心呢！”
“可以喝口酒来压一压！”
飞烟乖巧的再拿出酒葫芦，仰首喝了日，再送去石青玉口中，要他也喝口！
酒中的百花露的香气，猛然向外扩散，馥馥的袭人，那腥臭气味立被掩盖下去！
飞烟玉手摇运着酒葫芦，令香气更加浓烈的外溢！“大含盖面！
只见这群猛虎开始发觉也嗅得香气的来源，碧口吊睛，仰首齐向玉手中的葫芦注视着，形态有点不安静了它们也知道这葫芦中装的是“宝”气，令他门嗅得，心情舒畅愉意哩！
群虎中有只体态壮硕的大虎王以爪抓地，仰首发出了一声咆哮！其声雄壮厚实之极，似乎是狂风乍起，有如雷霆！
山谷的回音绵绵不绝，声势惊人动魄，大有天动地摇的感觉！它发威了！
但不知它是否是在向同伴们发令，要扑上来抢酒呢！
在虎群的集体骚动不安中，陡的！
远远传来一声人类中气十足约啸声，这十头猛兽立即又安静下来，却还是保持着包围他们四人的阵式，虎目眈眈，向中间往视着，张口裂齿，翻舌待噬的十分唬人哩！
石青玉向发啸声处望去，在严林中突然出现了两个身穿兽皮，如同半裸的野人来！
他们长发披肩，手持钢钗，腰下挂得古雅的短刀。足蹬麻鞋（草鞋）！
这令石青玉皱眉，心忖：“怕是不易言语沟通！”
他们趾高气昂，缓步而前，待嗅得了这“百花香露”的酒香，面部才有了表情！
在暗自嗅鼻子，吸收这酒味，口中翻舌，显现嗜酒的馋像来！已迫不及待了ｉ石青玉四人各自心情一松，这两人只是巡逻的小头目而已！没什么了不起的！
只见那支曾咆哮的大老虎，碎步拖尾走跑向左首那野人身前伏吠不已，似在向他打小报告了！人兽之间，似有慕孺之情，亟为融洽！
那人伏身拍拍虎首表示知道了，而目光却锐利的凶视着飞烟！
他们不但贪馋着这酒葫芦中的美酒，同时也对这飞烟天仙也似的美娇娘，激起淫欲之火，在目光中燃烧！
一个是垂咽如滴，一个是舌焦唇蔽！亟思虎扑上来“干”个痛快！
飞烟立即意会到他们的心意企图，低骂一声娇嗔着道：“这两上杂种要死也！”
他们通过虎围，接近至两丈左右方行止步，并肩而立，冷然打量他们四人！
四人神态从容，并无视他们这种阵式！那意思是你们有几只大山猫又待怎样！
左乎的那人将手中的钢钗震动一下，钗头环上发出一阵“哗啦啦”的铮鸣！喝道：“你等下山客由那里而来，怎的大胆，私入我等族部！”
建儿诱发出童性来，抢先开口道：“你老兄怎的霸道，天下的荒山岭乃万古常存，任何人皆有来往的权利，你多问了，我老爹倒是要问问你等为何驱虎役兽来此唬人！”
好大胆的小儿，住口，此地乃属“天龟族部”的疆界，你等私行闯入，窥视动静，非奸即盗，你等已被捕了！”
“说大话也不怕闪了舌头！你配么！来吧！上前来与你老爹比划比划着，是你能捕我呢，还是我能捕捉你！”
建儿的豪兴大发，一弹那只小腿便站了起来，他知道这两个粗胚野种不配与少主打交道，由自己将他们收拾下来满地找牙，那是最适合不过了！
这人形象粗坏，并非鲁莽之辈，撩牙一晒的暴响道：“娃儿，你好大的胆子！滚到一边去！”
这口气已将建儿激怒了，将小拳头一伸，对准自己的鼻头照了照嚷道：“你狗眼看人低，胆子不大，你少爷爷一拳头便能打得你像狗爬！”
“嘿嘿！大爷是要教训你这不知天高地厚的小辈，不过，你等且先交待明白了！再教训你小子不迟！那位是个有头有睑的，回答咱家的问话！”
“没有那多的废话，要打便上来与你小爷爷交量交量！怕了便滚开！”
他见这两个年长的不肖与他的话，那是打意要这小儿来消遣他了，不由怒火冲发，乱髯四张，手中钢钗斜起一式“野忙燎原”，跃身上步，“哗啦啦”的环响交加的横扫而出，回钗向建儿胸腹间叉来！
这一式是“天王托搭”！钗上劲风锐啸，钗影百颤、环声震耳，倒也有些威煞！
“娃儿！看钗！”
建儿嘻嘻一笑，并没有抽剑与他对抗奋杀，那小身子弹腿而出，如只小蚱蜢似的跃起空中三丈，疾向那钗头落下，足踏钗杆如一只苍蝇似附在杆上令他挥之不去！
这野汉子瞪目撩牙，怔得一怔，陡觉眼前一黑，建儿疾冲而上，右手小拳头。挥击而出，照准地的大蒜界头擂下，这拳头不轻不重，已打得他鼻血外溢，眼冒金星！晕头转向的，拖钗向后跃去！
左首那个野人见同伴吃了亏，一步跨上接应，铜锁一抡扫击而出！
只听他口中连声的“叽哩咕哈……”，那是在驱虎助阵！
石青玉手中上下抛落着十几棵小石子儿，表情严材的警告他道：“你这野人若想让这些畜生一总死在这里，便只管驱赶它们上来领死，本府一棵小石子便能打入它们脑壳里面去！
你若不相信，便先宰一头给你看看！”
活罢手指一动，一棵石子闪电飞出，疾矢般的射向那头先到来的土豹脑门上！
那土豹如何能闪避得及这突然而来的杀机，任它百般的灵洁狡诈，也不能幸免不死的劫数！只见它头一歪便就横卧倒地！
额头正中出现了个小洞，腥血向外直溢流泄，抽搐了两下后脚，便再也不动了！
两个野人惊骇着盯视着那支死豹子，手足无措！表情怀疑！
这头魔豹是经过他们的“大公”特别训练出来的高手，等困族中的勇士们也不易收拾下它来！智商甚高，聪慧异常，身手矫捷，曾建过大功的被封为“神豹”级的佼佼者！以它为巡山的逢山的先锋大将军，它比这十只猛虎机警得太多了！
这两人还不算太糊涂蛋。知道自己浅薄，这么利害的敌人不是他们所能撒野抗衡的，知是双双停在那里，动也不敢动了！
“识事务者，谓之俊杰，你等不盲目抵抗，便能活得长久！”
“是！大爷，请教你们是由那里来的！我们这里是不准许外人侵入！”
“是由我来盘查你们，你想死么？”
“小的不想死，家中尚有烧锅的婆娘儿女要抚养！大爷你慈悲！”
石青王点点道。默认了他的请求再道：“我们知道这谷下便是‘白金宫’，你等的大公是‘头陀虎’，以虎为业！”
“是的！大爷！你圣明！”
’‘我们是来解救你们，再也不必。过那种杀戮生活，安居乐业，自由自在与山外的人做朋友，互相交易，公平买卖！让你们全体过人的生活！”
他们两人互相对视一眼，心头茫茫然，不完全了解这话的意思，难道他们过的不是人的生活，是什么生活！
石青玉知道他们不易领会他的意思，再解释道：“便是让你们同你们大公一般的生活，你们这一族共有多少于民，都住在山洞里与禽兽为伍吧！”
“有！有！三千多人吧！”
“你们的大公可是率领大批武士去了在族长那里了！”
“是！是！带了千名勇士，三百只老虎，一百头大豹，听说要向山下的人开杀！”
“他们是想抢劫自肥！你们这里的子民以何为业！”
“是伺养兔子、山鸡、牛马为业！”
“你们大公养了多少只虎豹！”
“猛虎五百只，豹子三百头！那虎皮肩骨都可以卖大把银子哩！”
“你们的大公已很富有了，还想抢劫我们的财物，该死。”飞烟突然好奇的插口问道：“你们的妇女在家中也是不穿衣服的么？”
“是的，她们同我等一样只披兽皮，除了有幸被选入宫中服役，男子除了勇士可以领到盔甲服饰之外，普通人是没有衣物的！”
“可怜！你们可曾读书识字！”
“没有，那得由大祭司每年来挑选二三十名聪慧伶利、俊俏的小儿女去教养，才有这样会！没有被选上的一生只能作牧奴了！”
“你们两人是何身份！”
“我们是三级大勇士，专负‘宫’内外的警卫、巡山之责！”
石青玉感叹一声，甩甩头道：“现在我不必杀死你们，过不几天将有大变动，你们将要过活更幸福的生活！
永远脱离这人兽不分的固步自封的落后生活！”

第十六章 飞凤朝天 旋风十八骑

第十六章 飞凤朝天旋风十八骑

石青玉宽赦了这两个巡山的小喽罗，他们应列为被解救的对象，不应为杀戮的人，石家车队总极之日的。是向邪恶的权威统治者开刀放血！
对附从协迫者伸出友谊援救之手，协助他们走向更公平自主的幸福人生！
午夜时分，斗转星移，一阵飞行急赶，终于到达了五虎岭的主峰下！
在宛延的岭脊线上矗起一座奇峰，高于百仞，面面皆是石壁悬崖、险峻幽邃，气势雄浑，石隙流泉百道，树木苍葱，天成奇境，造化无穷！
他们在一处山腰处向下窥控，那里是千坪壑地，属“六龙御天”的福地胜境！
有王者之象，周围古木参天，为猴族所盘居！
因之，这“明堂宫”，便以灵长类的猿猴为其特色之一！
他们四人虽是午夜赶到，也已惊动了附近楼息在树上的猴族！它们“吱吱”宣告，骚动不安，似乎是在抗议他门四名来客，惊扰了它们的好梦！
群相聚集，大有发起攻击，驱逐他们出境之意！
山止猴群夜骚，那是猿啼幽峡，当然是非循常，天龟族部的“明堂居”中已陡的加升了数百只火燎，大放亮明！
似乎在祖合强大的搜山武力进行搜山人！
这对石青玉四人十分不利，立即飞掠着向东退去！他不想在大会战来临的前夕找这种麻烦，以此行四人之力再怎生高杆也杀不尽这数万之众！
天龟族部以猿猴布列为第一线警戒网，那是最安全不过！不论你藏匿在那里也逃不出猿猴的追逐呼叫骚扰！
他们只有在这短暂时刻中，看到宫前支列着皮帐千。座，那是部众大集合，相待出击的徵候！别无所获！
在黎明时分他们已赶回荣阳！总计已三天三夜了！
石青玉得知他二哥李大壮已在昨天赶来会师了，迅即泣帐拜见！
兄弟两人立即来个大拥抱的见面礼，拍肩拍背，相拥不离！
“好兄弟！可想死二哥了！怎的亲自出马了呢！““小弟认为这批敌人不同往常，那是一个大部落呀！““为兄初来时未见到你，心直往下沉，后经大妹子解脱了还是替你关心！你二哥可是个草包，不见你的面，总是心头沉沉的不能释怀！”
“二哥关爱了！小弟这便将侦察敌情所得，做成一份报告，同二哥参详！”
“二哥哪里懂得这个，同弟妹们斟酌便可！”
他们各自放手，解开了拥抱！各自又把臂仔细端详！喜形于色，不可言喻！
最后由黎不全上来见礼问安，李大壮才松了手臂！
飞烟也上来娇笑着拜见这位特大号的二伯！
“弟妹子一行辛苦了！”
“敬谢二哥关爱！”
他们寒喧之后，四人便沐浴进食，洗去风尘，坐息了会！
沈瑶琴便安排下第一次首要会议！黎不全与建儿具都在座！各自报告了此行的观察与观感！
沈瑶琴与金叶夫人即席居然提出百项问题来商讨论列！别人也不过三两项问题！
这令黎不全暗自震惊这两夫人的才智卓见、不同凡响！
他们提出观察，她们提出问题，大家集体思考解决！辩难、推演、层出不穷！
这会议开了一整天，最后沈瑶琴才悻悻然的不了了之！似乎不甚满意！
黎不全参加了这次石府的高阶层会议，总算彻底认清了石府的强大，潜力无穷无尽，也彻底认清了沈瑶琴这个美艳绝伦的女人之利害，高瞻远瞩、就事论事，一丝不苟！自己算是上了一堂课，喜、惧交拼！
第二天！石家的蓬车大队“四阳总堂”中发车西进了！
打前站的是十四大兄与赵彩蝶姑娘！随行的部属由“虎帐”副降长霍世宦统率三十名武士开路！距离车本队只五里左右！
西行的目的地是——虎牢关，中途站是——汜水镇；汜水镇上十分繁荣，其特色是饭铺栈房林立！显得特别多！
那是因为在虎牢关外有“天龟族部”私设的路卡，客人多了要通过路卡必须等待！咱们汉人在镇上私设了个小组合，专门透露些情况，安排下每天通过的客货数额！否则人货太多了，只有露宿在荒郊野外了！白遭一夜罪受，还要担心吊提！怕遇上小伙劫匪真夜打劫！一旦出了事故，没有可找的！
与那伙野人也没有商量好打的，夕阳下山时，便即封卡，断绝交通！
因之，每日过卡人数只能少，不能多了，若过不了卡被遗弃在山上，大有货失人亡之虑，实在不如待在镇上安全！
十四兄中午打了尖，有人向他接头，被他一口回绝了，怎会听他们罗嗦！
二十余骑便驰马出镇！向虎牢关！
这一段路依惯例已没有客商西行了！再行五十余里，保证是过不了卡，也到不了关，只有鬼门关的可能！在月黑风高中，人到底怎生丢的，谁也不清楚！
也许正是这伙族人，在做这一边收银子一边打劫的歹＃！
行进至十几里地时，尚能迎面碰到些，行色匆匆东下的客商。有些可怜像！对他们这伙二十几人的武士群，面浮惊讶，却不敢多事过问关照！
怕招惹到意外是非，那便不值得了！他们是一群刚离虎口，让人拔了毛的羊群！
再前进至二十里时，官道东西已行人绝迹！路线随山势亦逐渐弯曲升高！
两侧断崖处处，古木葱萃，有些荒凉意识——像是天地间只剩下他们这一步撮人了！已是鸟兽绋无，座下良驹也仰首悲嘶，向它们的主人提示警告了！
十四兄手拍马颈，给予安慰，表示已经知道它的忠告！
如是，速度慢了下来，马起小蹄前进，放大间距，严防敌人偷袭！
赵彩蝶姑娘虽然是同十四大兄连骑并驰，心情已不那么自在飞扬了，明摆着是步步在接近杀戮！这气氛已压得她心头多份沉寂！笑道：“十四哥！今天绝不会像上次那般轻松，容得哥哥找个好地角‘豹隐南山’！”
“呵呵！那是！血战江湖的大杀戮，便从今夜开始！咱们的人手也多了一倍！“少夫人运筹帏幄了四五天！”
“提起少夫人对这次搏战的严谨态度，令大哥便长高了必胜必成的信念！”
看了少夫人的作为令妹子惭愧，早些年在”八槐堂“人据高位，只是儿戏而已！由这几天的经历，才算知道了要怎样来布置一次大搏战的程序！”
“呵呵！咱们这才集结了半数西征的车甲，尚有半数在后面没有推上来呢！”
“老天！怎的多，那不是车甲千乘，那得有多大的地面才能布列成阵！““便是这半数人马已能令妹子豪气雄发！”
“这一次是石府最具规模的硬仗！人员伤亡是在所难免了！”
“这批臭野人，怎的养成他们如此嚣张气候！邻近的武大世家，难道都是些兔子不成，容得他们予取于求，不加过问！““这！许是受了佛家思想的影响，豪气蒙尘！”
“这话怎说，妹子不懂！”
“佛家主张，禁止杀生，自己不出面，苟且偷安，已养成了他们让别人出面争杀，他们坐收其成的狡猾心胜！天下升平时，佛法大行其道，天下大乱时，他抱头鼠窜，隐居山林，不问世事！独自去阿弥陀佛！”
逗得赵彩蝶娇笑一声嗔道：“十四哥就会逗妹子说笑，歪理，那有这种事！”
“这事得仔细分析，才能找到问题徵结所在来！佛家徒众最善于讲些话头拖人后腿，例如‘少林寺”的罗汉、萨、尊者们，对近在咫尺之遥的邻居“天龟族部“的强取豪夺的行为他们是不管的！不真事直办的来为民除害！若有人拿足了香油钱去求佛去，他们便说些：救苦救难、大慈大悲的话头，平安慰这些愚民，来麻醉这些细民来念经赎罪！他们却不能真的来消灭掉这批残民自肥的匪徒！若一旦咱们浴血奋战，牺牲了性命来解决了他们！那批和尚会说是他们要老民念经诵咒所求的佛果显灵，功劳立即变得成他们的了，咱们反而成了杀人的罪魁祸首！是老民心目中的杀人犯，不是拯救他们的恩人！你说可恨不可恨呢，世上的道理便是如此的讲不通！”
“这！妹子没有理由说得过你！”
“世上事务的真理不是固定一个的，各有各的理，也都能言之成理！头头是道！”
“不是说真理只有一个么？”
“佛家有佛家的理，道家有道家的理，各宗各派，各有各家的理！”
“一加一等于二总是不变的真理吧！”
“也不一定！譬如一把刀加一把刀是两把刀，若一滴水加一滴水，哪里是两滴水呢，咱们能看到的只是一大滴水而已！““咭咭！歪理！妹子说不过你！”
陡然！前头路面上蹄声雷动，震地而来！
他们被迫着不必讲理了，只有讲杀了！前面是条弯路，尚看不见敌人的骑影！
十四兄打量这环境于他们不利，立即喝令：“戒备！”
他的头马已停蹄不前！判断若转过这处山鞍必被人仓促伏击不可！因之他驻马相待，不争这一刻时间，在山角的这边对自家安全的多了！
十四大兄的一声“戒备”令，霍世宦立即纵马上来位占他的左侧，后队武士两人排，马盾已斜户，手中弓箭已上弦！保持间距严阵以待！
霍世宦手打凉逢向左首山崖上搜索，口中报道：“大兄！山巅巨石后方似乎有人影晃动，意图不明，也许是个敌方了望哨！““错不了，他们在诱使咱们驱马争山口！”
“去请示机宜！”
“去两名弟兄将那了望哨先行拔掉！”
队尾有两骑武士立即盘马斜冲而出，急驰越野向山角下扑去，待已接近时，两马陡然左右分开！人已离鞍，飞掠而上！雷刀已出匣！
“哥！去两个人是否太少了，万一山上藏得有十人八人怎办！““这两名兄弟不会真是冲上山去，那是为兄的诱敌之饵！”
他边说着边将他自己的大弓挂弦上箭！攒眉如结，向山上搜寻敌踪！
果然，敌从对这两名扑上山的弟兄，看出是个便宜，利用岩石隐蔽身形，有四五人散开向后包剿！
而自己的两名兄弟却不知跑到那里去了，看不见人影！
十四兄手中弓弦已响，连发六箭！三石大弓，有效射程五百步！
箭到人倒，哀号随之！余下隐伏中的敌人有十几人哗然鼓噪而起，暴露了位置！
“冲马！”
十四兄率先冲出，拍马飞驰接近！大弓在马上伏鞍再射一轮，山上又有人中箭！
待铁骑事上山口转弯处，敌入已他慌退走！山上遗尸八具！
石府前哨进占了这处小高地！向下望去！敌人果有一组铁骑，集结成一堆，在研讨情况，他们清楚山上的哨位已撤退下来了！却不明了因何故放弃了高顶哨！
有八具尸体被抬了下来，其中只有一个是活口，给他取箭贴上最好的刀伤药！
十四兄看了他，那可怜像，对他同情的问道：“好朋友，你十分幸运逃过这一劫去，家里尚有何人口！”
那人腿上中箭，退走不及，被迫做了俘虏，心知这番活罪有得受了！打定主意能挺得几时算几时，要他自杀还真没有勇气！
怎知这头头儿一开尊口问了这么句闲话，不由他不想及妻儿父母！不知今生何日再有重见之期！垂首默然！
“若是尚有父母妻儿，本座便不难为你，好生养息，过不多久便放你回去！”
“有有！有父母，一子两女！”
“你哥子满幸福哪！子女有十几岁了吧！你是属于那一部的子民！”
“大女儿已十二岁了！是‘玄武宫’的子民！”
“玄武宫’楚天来，你也姓楚了！请教！““小人楚雀儿！”
“嗯！山下聚集了一组骑兵，可知他们是什么人！问答了这个问题，便要你待在这里休养，待战搏结束了，便让你回家天伦团聚！”
“他们是大公的‘旋儿十八骑’专负巡路之责！”
“好！敬谢楚朋友的合作！这几具尸体也归照管了，本车队开上来时，你能获得最佳优待！“十四兄已整队向前挺进了！现在是居高临下，对石府是有利的！
令楚雀儿大是意外，这俘虏做的太轻松了！不由得目中透出感激的光芒，令他不知所措！连句咒骂也没挨到，这哪里是敌人，连他老爹也常骂得他狗血淋头呢！
他遥望着这件几个英武的勇士们，暗自替他们祝神福所谓‘敌人’只是大公们在三令五申的咆哮着教训他们，他们从来也不敢同山下汉人接触……
十四兄率队由岗子上向下冲马，双方相距在五百步左右，他放弃了利用弓箭之利，准备直接白刃相加展开一场大搏杀！蹄雷滚滚飞驰而去！
二十三支斩马刀斜横胸前，映日生辉，杀气冲天弥地！
而敌人的这“旋风一十八骑”，立即分组成三堆，六人一组，第一组六人也已拍马对进，马嘶人啸，悍勇无比，烈气横生，形态凶恶之极，烈喉的呼哨叫啸！
他们手中也提着斩马刀，另一支短刀刃是斜插在皮护腰上，头套铁盔、身穿护心铁马甲，面显狂傲之神色，对这搏杀并不在意！每人年龄都三四十岁之间！
他们看准了石家车队这批前哨巡骑，年轻知浅，不知他们老练在行！在这条路上已横行了十几年了，搏杀换命的经验丰富，那具贼胆已被磨练得宰人如屠狗般的俐落！
百丈、五十丈、三十丈……
十四大兄的斩马刀已上举，后列武士立即左右冲出六骑，超前截击敌人！
余众立刻带缰止步！雁翅般分弄待命，也是等待这首战的结束！
六人对六人，双方谁也不吃亏，虽然对方是批老杀，石府武士显得年轻毛嫩，然而，这功力之深厚，艺业之高低，却不是这般算法！
场面上各找对手，来马扬刀，疾冲而上、马战便是这般硬碰碰的冲击！
石府武士施出他们唯一的绝艺雷霆刀法“春雷起蛰”，斩马刀在“九转玄功”的摧动下，一拨刀叶，空中立即传出一阵暗暴！六声连响，煞威立显！
迫使对进中的旋风老心头狂震！别认为他们年轻，这敌人这难缠由此可知！
长柄斩马刀已够上位置了，碰刀了“铮铮……”之声连续响起！
石府武士刀演绝艺招出“雷万风行”“雷动山摇”“大发雷霆”，势如江河滚滚，招招相连，绵绵不绝，刀扬处雷风贯耳，如山内力源源不断的随刀发出，快似电闪星飞，每一刀皆直指敌人要害，打意要攻入敌人刀山中，斩首滚个血葫芦！
而旋风老煞们采出守式，严密架刀封锁，只等待应付过这少年人的锐气已过，便能长驱直入，斩杀无阻！
凭其丰富经验，虽然被攻得险象环生，处于挨打的局面，但总能支持下来！
这马上对搏不同与步战，胯下马匹配合占相当当重要成分，人与马若能上下一体，起刀取敌便能上下一心，得心应手，每一招便不会半途而废！
在是短暂接触中，马匹终于交会而过！各自错马而去！
在这第一回合，互无伤亡！
马匹远冲五十丈，盘马回转，便是第二回合的接头了！同时也各自恢复已损耗甚巨的真力，或判断敌人技艺优劣，斟酌怎生出奇制胜！
这生死成败，便得在此瞬间，作出优势决定！
克敌致胜！
石府武士的“九转玄功”能快速的恢复体力！盘过马来，精神抖擞如新！
而天龟族部的旋风老煞们也不稍让，他们习的乃是属“龟息”秘法，别走一经，是不同于世间一般内功心法，气脉诡异悠长！
蹄声如雷鼓般的急骤响起，双方又已摧马接战了！
这一次不比上一次，各自心中有数，那是志在必得，斗志风发，豪气干云！
因马匹的奔驰冲速不同，各自有了前后次序。
首先接触的一对“争！”的声架马互碰，同时足下离镫，飞身而腾空！
石府武士直上青云，翻身出刀，“雷声隆隆”。斜劈而下！
旋风老煞大鹏展翅，手足在空中扑动浮游，长刀横扫取敌！他们是苍鹰部，对出敌不意，临空取敌，习有专长，身法招式相当老悍！
那长刀再次相碰，各自在空中被震退！
这老煞回旋一周，斩刀疾下，“杀！”，毗牙嗔目，杀气应眉！形态凶恶！
石府武士身形下降，损失了制空权，被迫着垂刀点地，借此一点之力，右手放弃斩马刀，身手再行腾空而卜，抽出腰下雷刀，挽个刀法，招出“雷电交加”，斜向敌人蹬足接近，已攻入敌人内环！
这瞬间战局变化，他自觉已赢定了这一局！雷刀已闪电般飞临敌首！
陡的——一敌人左手中由下而上的飞出一只铁爪，抓向他的胸前！
这爪似鹰爪般的五支锐刺已入胸！霎时，全身劲力已消失！人向下堕！
这飞索鹰爪上侵得有毒，毒素随血而周流全身！令人麻木无力！
他摔落地面，立即由怀中取药解毒，好在平时石府人人都或多或少，都服过带有少许“青空石乳”的解毒丹，身生抗力，不至于立刻被人毒倒！
那旋风老煞被这一刀劈得，痛入骨髓，左肩已废，目中怨毒得冲血射矢般的狠毒！
跌落地面后，自认为自己占了赢面，他咬牙切齿的向已中毒的石府武士处爬过来，他心明肚亮，敌人虽是活着，却似一条毛毛虫的不堪一击，口中嘿嘿的道：“小辈！你该死一百次一千次，老子这便要你的狗命，抓断你的鸡脖子！”
石府武士听得亲切，被迫得伸入怀中的手抽出了，摸向腰间一个铁管！
这铁管不足半尺长，由石府“第一客卿”欧阳红姑娘发下来的，每人一支，用以保命取敌，“闪电火”，它那效果之强，那是人人皆知的！
仰卧在地，身上仅有一点点力量，用大拇指在铁管中间套管上旋动了一下，一棵弹扭立即跳弹上来！他在默默等待敌人扑上来！
那老煞斜歪着嘴巴，忍受着锥心刺耳的刀伤痛疼，也要先料理了这个敌人！
那双满手侵满了血迹的毛手已五指伸张着朝下抓下。
而石府武士左手握着的铁管也无力的抬了起来！指正了这扑上来的血人腹部，拇指轻按下那弹扭！
“嗤刺！”声轻响，在光天化日之下，看不见火线！
这筒尾稍稍向外，土地上陡的升腾起一流泥烟！瞬即随风而逝！
那凶煞爪伸半途被迫停下来，全身气力，随着那声“嗤刺”而消失！腹前背后有两个小洞向外喷血，如两个小孩在撒尿般的！
前腹的那股血泉已喷洒了石府武士一身！他只能皱眉苦笑，无力躲开！
这老煞意会到自己中邪了！他鼻吼半声，便停止下来，目登如炬，死不甘心！血不流尽他不会马上死去的！
石府武士放下那支铁管，调侃他道：“老总，你也真够狠了，得饶人处不饶人，滋味如何，我石家武士没有那般好欺负的！是你自己上来找死！兄弟要服药了，这点小毒难不倒咱石家！”
也再一次伸手入怀，摸出一只小次瓷瓶，举就口边，以牙齿拔开瓶塞，那丹药便流到喉中去了！瓶中只有一粒药，由口中已泄出一股清香！他有那份自信药到毒解，这过程看得老煞在目瞪口呆中死去！
待他行气运功摧药解毒，过些时刻，已恢复体力，跃身站起，在敌尸肩头取下雷刀，场面上另五对搏杀也早已停上！
石府武士另有两人也是中了敌人的毒爪，躺在地上尚不能活动！
而旋风老煞，也已弃尸三具，两人在逃！
十四大兄已挥众追击去了，仅留下赵彩蝶姑娘在场上照料受伤的兄弟！
他全身浴血的走了过去，吓了赵彩蝶一大跳！娇声惊叫道：“兄弟！你身子尚好吧！看你一身血污！”
“敌人的臭血！只中那厮一毒爪！”
“好野蛮的杀戮！”
“战搏本就是这般险死还生！没得选择！我动用了‘闪电火"才死里逃生！”
“十四大兄便是眼看着兄弟们倒下四人，立即冲马按应！他手起刀落，立斩一人，他们才狼狈着逃窜而去！”
“大兄们的功力深厚，他们如何比得上！若不逃走，一总得横在这里！”
“看！十四兄已回师了！”
十四兄率众追赶了一程，便盘马折回，孤身深入，乃是不智之举，回头看看小兄弟们的伤亡情况要紧！
被“飞索毒爪”抓伤了四人，已失去战力，得休养数日才能恢复原有功力！
而这毒爪手法怪异，百发百中，得向少主、少夫人研究破解之道，不然，在大规模杀戮中，兄弟们死伤是难免了！中爪即失去战力，任由人家宰了！
石府人员，一人顶十人，是伤亡不得的！
他们有四名毒爪用以推究敌人的突袭手法！十四兄将毒爪以烈酒烧去毒药！立即演练他们在马上的抛爪手法！
他们戒备着向前推进了十几里路，才停顿下来！等待后队车马赶上来！
“天龟族部”的私卡已遥遥在，山区形势险恶，不适甲车布阵、今夜应将甲车布烈在四野宽广的所在才是！十四兄左顾右盼在选择地形！
蓬车五百轮，得有处相当大的地面才能容纳得下！故而他迟迟不能决定！
赵彩蝶娇笑着逗他道：“十四哥！今天这里可有个合乎名堂的地形么！小姐虚心请教！
““呵呵！当然是有了！不过为兄尚没决定下来！”
“那是为何？”
“请妹子向前看，‘天龟族部’所盘居的那里是巨料垒垒，断崖错综，山崩如倒，壁立无毛，是处险要关隘，形似虎踞兽列，乃是‘猛虎跳墙’之象，正应了他们五虎岭的龙穴凶地之一！”
“咱们找的不是宿帐之地，而是占据个杀戮之地，用以顺利的进行一场大搏战！这便得仔细加以选择了！若是咱们选择不当，便是十成百战百胜的战力，一日陷入凶地，便似缚手缚脚，到最后便得莫名其妙的一败涂地！”
“妹子还是不明白这其中玄乎、玄乎的大道理！”
“为兄也只知其理而不明其故，没那份超绝的智慧，这事只有等待沈少夫人前来解决它，看是选在路北扎营布垒呢，还是路南较妥当！”
他看着赵彩蝶那娇艳如花呈露般的俏脸卜，迷茫企注之意，便再道：“古往今来凡读过史书的都知道些战役战绩，述说历历，有如目睹，为百世之规范，有些战役甲方兵多将广，一世之雄，而乙方却兵少械缺，明摆着不堪一击，但待这地理的选择，却是临阵之际，占有重要的环节！大有一子落错，全盘皆输之失，其奥妙深遂，为千古兵家不传之秘！”
“苍天！好象坊间史书只是略提一二，并无详尽解说呢！”
“哪是，这般摇笔杆的书虫们，有几人曾至战地现场观察过，多是人云亦云，大体没有颠倒黑白也就万万幸了！他怎生了解仗是怎生打的！”
“再说地形时有变化，地脉年有走动，并非万古不变的！”
“这个妹子便有些理解了，例如某地区经过一次大地震之后！这地表上便有些变化。一般人是不易察觉的！”
“对了！正是如此！”
“十四哥！这道南与道北的地形地貌妹子还是看不出蕴藏着些什么名堂玄机！““那是，妹子你由这里向比瞧去，这片地角是形属‘飞凤朝天’这象，这官道便形成了玉带在前，正应了沈夫人总管兵符，女元帅令行千军，九合诸候的气数，是战无法胜的，凤舞九霄，人地相应，以朝天子，大贵相合也！”
“乖乖，妹子如瞎子观灯，睁着眼睛茫茫然！”
“呵呵！这也不难立即见清楚！”
“大哥，快教给妹子这法门！”
“咱们落鞍下马，妹子蹲下身子，向北距地一尺，面北仔细瞧去，看看是何景象，便能解开你心中之惑！”
赵彩蝶依言，一扭蛮腰，翻身落鞍，在十四大兄指定路边上，跪一股点地，躬身曲背，抬目向前瞧去！
乖乖，果然有片奇境，隐若着呈现于她的眼前，当真奇妙。
远在三里左右，连山带树，形成一幅天然图画，如雕如塑，那是如大凤展翅、尾翼环回，林木似羽，栩栩如生，好大个的一只翠凤金钗！呈现于道北！
若眯起眼睛，只露了线，向北一带山林瞧去，更觉逼真，她惊叹一声，造物之奇，形象之异，宇宙是蕴大造比！而自己也太渺小幼稚了！
“怎样，看出来了么！是否是为兄的乱盖！在蒙你！”
“妹子由衷拜服十四兄的慧眼，妹子！妹子！应有大赏给哥哥享受！“十四兄伸手将她拖起来，搂入怀中，亲吻着她那潮湿温柔的香唇，两人霎时使心魂合一，你贪我爱，素手回环着虎腰，紧了又紧！
赵彩蝶侵染在这恋情中，已消魂蚀骨！死而后已了！娇喘息息！不能自己了ｉ经过甚长一段时间，他们才满足着，消退了这份情大欲焰！
这期间霍世宦暗中打手式给他们二十弟兄，不敢活动惊扰他们这对情侣！
赵彩蝶脸似朝霞被酒般的娇嫩如滴，她获得了解与满足！
这是一场公开的“口交”，比之“性交”或不多差，十四兄“九转玄功”吸得连骨头都酥麻了！她感受到这份至爱，那份雄壮的气势！
她愿意随时随地投入这份炎焰燃烧自己！
有些许羞赦之情怀，讪讪的向周围瞟视一眼，但见众家小兄弟那身躯向外，凝目远方，对他们似无所见所知！大家心照不宣吧！
她免去了那份尴尬！心胸略宽！再与十四兄讨论道：“大哥，这道南呢！大哥尚未说明！”
“这道南地形，似乎是处‘雪龟驮经’的地形，与咱们的甲车主帅，处处不合！想来少夫人是不会采用，这其中玄虚，只有待少夫人来时，由她解释了！”
他们虽是闲话，众兄弟皆耸耳静听，希望他们别停口的讲下去，这些学养，绋是为将之道，统兵杀搏之外的大奥秘，见识多了只能触类旁通！在别处学不到的绝招！
“大哥，他们占据了‘猛虎跳墙’的险要形势，把关固，人莫能争！这便如何是好呢！
岂不于咱们不利！”
“那是！在大地形中尚有小地形可兹利用，咱们占据了‘虎落平阳’……”
“咭咭！‘被犬欺’的结局中！”
“正是！”
“大哥将咱们类比一群狗！这话任何兄弟姐妹也不能同意！”
“这只是风水堪与地理的兴旺、财帛、刑伤、生死、吉凶的定数！至于龙凤犬马等那只是一种比仿！一种命名说词而已！”
“妹子受教了！“这时正是夕阳已将封山，西方山后云天照映出一片金黄色的彩霞！
空中飞翔着两只大雕，展翅划空，将他们视为猎物！在高空中盘旋不去！
“啊！好大的两只金雕！”
“这一定是他们‘玄武宫’伺养的猛禽！大公———楚天来，绰号‘苍鹰’！对伺养飞禽有他独特的专长！”
“大哥！畜生总是言生，它们还能作怪么！”
“便是蚂蚁多了也成气候，一只大雕已不亚于一名武技高手，他们的‘飞索毒爪’咱们不是已少受其害了么！”
“它们若是成千成万由空中扑击下来，那可怎办！”
“这事十分重要，少夫人来了，立刻向其报备，研商对策，昨天会议上没有论及这方面！是备战中漏洞之一！”
“赵彩蝶垂首默然，心忖：“唉！任何事都推给少大人了，这么个武功高强，忠诚雄壮的汉子，也有他缺失的一面！为什么呢！”

第十七章 急流勇退 老汉入花丛

第十七章 急流勇退老汉入花丛

石家蓬车轮转马啸的开上来了！
只见头马是由沈瑶琴少大人占中位，骑的是匹白马玉狮骢，全身无一杂毛，赤目黑蹄，金鞍银镫，配备上她那翠绿披风！呈现出那股子壮重艳美，女主英雄的风范，令人不敢仰视！心中虔敬无已！
身右是二府主李大壮，左首是少主石青玉！
三人并肩齐驱，更能衬托出她的娇柔，她的地位高超，是石家的灵魂人物！
其身后则是欧阳红姑娘，石府的第一客卿，身占主位，十五、十三、十二大兄及黎不全左右陪马！第三列才是少主五位如夫人……
这行列之安排，令赵彩暗自震惊不已！
其实这头马主位应是二储主李大壮的，但他如何能自专自傲，石青玉更不做这种目无尊长的傻事，最后只有让沈瑶琴占据主位，将这名位缓和下来！
他们兄弟是兄友弟恭，给石家属下们立下了阁家和睦的印象，那是家和万事兴的象征，石府的首位大主妇是没有那个属下不衷心佩服的，也是石府车、政、经、教实际上的总提调，这主马大位，实当之而愧！
十四大兄与赵彩蝶侧路拜见，说明了一些情况！
沈瑶琴点首转头北顾，娇笑道：“十四兄与赵妹子辛苦了！待马车安顿之后，咱们再详细研究那‘飞索毒爪’与‘金翅大雕’的事！那个小角色俘身，本座已带来，尚须让他再招些口供！大兄选择了‘飞凤朝天’的灵穴福地，足见大才，妾身心折不已！”
“夫人过誉，属下慌恐！““至于官道以南的‘灵龟驮经’吉地！也是个好地角，本座与两位府主请示后，应车建两座营垒，互为犄角，他们今夜也许不会主攻偷营，志在观望石府车骑形式，让咱们去攻他们的“猛虎跳墙’的险关固垒，以逸待劳！”
“是！属下愚拙不及此！”
“大兄客气！请两位及众家兄弟归队休息，奋勇搏战为毒爪所伤的兄弟，请至金夫人处，让她仔细护理！每人赐予七等大功一记！““谢少夫人恩典！”
阵前立即表彰功绩，属下们暗自振奋，士气高涨，自不必言宣！
沈瑶琴与李大壮、石青玉细语数声，便即立马布阵，分车建垒了！
她胸有成竹，语出玑珠，由大裙钗之长秋明霞以眉笔记叙，罗列甘四道军令府卷，由十二值位童男女，传达口令！
霎时之间，中军十二令使催骑而出，人马车骑在动乱中，各归防地建垒矗旗！
骑影纵横，车影回旋！时不多久便安顿下来！
日落之后，营火星罗，旌旗招展，金戈林立，野地成城！
那中军大帐，出人意料的便建在这段官道之上！立意封锁！这东西的交通！
中夜，附近山上已时传雕呜猿啼的哀音！虎啸马嘶的悲凄！
石府大帐中，群雄毕集，茶酒论战……不敢掉以轻心！
而在五虎岭上的“天龟族部”，也在集思广议，紧罗密鼓的作战前的准备！
“旋风十八骑”的败退，给予他们莫大的震憾，“苍鹰”楚天来，更是震怒火爆，是十年来从未曾发生之事，斥责他们轻敌玩忽，失了锐气！
而“朱雀宫”郝璞的意外死讯业已传达“明堂宫”中！
尸体已被带来，其子郝武“赤练蛇”，哀恸之余，已立血誓报此杀父之仇！
他本向族长（大酋长）汤辛请示要立即率部向石家索讨血债！为各大公所劝解，希望他不可轻举妄动，应顾全大体！石家已来山下，不碍将这一时三刻！
他已暗自将全部族能战之士，调动集结，各类毒蛇全部带来，要与石家进行一场人蛇大战！倾巢而出，不留余力！
石家在扎营布阵之时，他们群枭、牛鬼邪神，已在山上一处高崖之上，巨岩石荀之后暗自窥视信评战力！
大酋长汤辛观察得十分仔细，他是一族之大宗主，战搏危事也，对家族之消长灭绝子民之生息沦亡，怎能儿戏之！
他转首左右顾，征求他僚属们的意见！
所谓：“天龟族部”乃是由一族五支，总统分治，他是世袭的大酋长，其余四支为别系，占居住“明堂宫”，五色为“黄”、五灵为“猿”，因之在他盘居的疆界里，群猴相栖、人兽不分！共相栖息，武功高绝为五宫之冠！
其次是“青龙宫”，宫主“飞天玉龙”东门大阳，占位东方，宫色属“青”，以“马”
为徵，他的部属有“三十六天龙”“六十四天鹿”，以牧马养鹿为主业，春天所收割的鹿茸，转售汉民，甚为富有，为汤辛之东床附马东门雪梅姑娘之父！为人尚称开朗！
“白金宫”之主“头陀”向山群，圆头贯顶故号“头陀”，并非是真头陀，占居西山，畜虎、豹为业，有猛虎大约各三百对，其次便是狼狐之属！
“玄武宫”位居北山，宫主“苍鹰”楚天来，尚“黑”。饲养着“雕鹏”猛禽，武功以“鹰爪功”为主！
“朱雀宫”尚“赤”，宫主“赤练蛇”郝武，以养蛇为业，武功以“五毒蛇掌”为主，驱蛇布阵，杀人于无形！势力最为险潜雄厚！不易估评！
大酋长之下设有五官候爵：计有：大将军、大祭司、大司乐、大文丞、大武丞之职事，另有客座长老多人，因之，他乃是上古时代遗留下来的王族，乃商汤之后裔，本是诸侯之国，千载以还，很可惜，固步自封，民智不化，退化不前，尚停留在部落族治的落后状况中，而不放弃他的私权利，同化于我大中华的高文化系中来！为族民谋大福祉！
其组合势力之强大，等于五个大世家的联盟，试问哪个敢与他们相抗争锋！况且无利可图，他们之所业，又非金山银山！
而民风顽劣，悍不畏死，使尸消灭了他们外人也不易统治！这劳而无功之事，谁也不愿意来管这闲事！
他们设卡扰民，只是收些银两而已！此之盗匪，尚能令人容忍！
再者，他们的山产应用之物品，也是由邻近世家暗中与他们谋权交易，到那时他们不明行情，便宰杀由人了，反过来又大嫌他们一票！
视他们为一群自生自灭的野人！他们民智不开，终归成不了大患！
苦就苦了一些汉家小民百姓，及往来的路客，敌对不及，只有忍气吞声，呼救无门！任其长久驻此割肉吸血了！
汤辛僚属们、大公们虽看出了石家军威严正，部勒有序，但这五百车丝绢锦帛，其诱惑力更大，而且半数尚是母的！一群令人心痒难耐的雌儿！
若是一战俘下他们，岂不是人、财两得，有得富贵享受了！
况且是以驱兽为助，一旦接战，吓也吓溃散了他们，那时便只待套马驱车回山了，他们若敢进入山区！便似引兽入陷，有进无出的份了！步步皆可伏击他们！
这算盘也是打得叮当响！绝不认为石家的车队能将他们怎样！吃掉他们！
这一夜，石府车垒在紧张中平安渡过，他们没有发起骚扰性的偷袭攻击！
也是因为，车垒外堆火通明旦之故，他们那些禽兽蛇虫，原是怕火的，要用小部分，无济于事，陡自给敌人有了警惕之心！于胜败之机毫无所补！
黎明之时“朱雀宫”的“五毒统领”们已潜伏在车垒的周围，不时的吹奏着特制的竹驱逐各类毒蛇，而列成阵，在草丛中蠕蠕而动，慢慢接近！
竹应风传来，有如牧歌，十分委婉悦耳，清亮而有节奏！
石府上下并不以为意，毫无警觉！
沈瑶琴调动四个男女护车小队，每队六十二人，另配属二十名“飞天神蝠”，打算向“天龟族部”的阻路哨卡上叫阵冲锋！向他们挑战！试探其势力如何！
车垒中今日由明丽珠主理中馈，后素娥大妇，赵彩蝶姑娘副之，她们都是由“八槐堂”
归附来的人，合作无间！
护车铁骑总提调是车群左大武士！其他老护法留守车垒！
阮士豪带十名武士，前锋探道！双方虽然相距三里，这军行布署却是按步就班！
武士裙钗们服饰鲜明，器械精良！纪律严明，军容甚盛，便是蒙古铁骑亦不足以其匹，有些以此炫耀先声夺人的意图！
而“天龟族部”的人马也集结在路卡之外严阵以待！陈兵列兽，其心意亦带有震撼敌心的作用！试图给敌人一份强大威武的感受！
只安坐雕鞍立马主位上的是个年已六旬以上的方面老秆！冷然屹立，气息慑人！
头顶锦鸡翎毛排列编结而成的皇冠，耳下垂带两条虎尾垂带！
内穿金甲胄衣，外罩可黄短袖战袍！赤马银镫！鹰目炯炯，令人不敢亵渎！
其左右比肩而下，各其特色，互别苗头，服饰怪异，实是先民土番味！
稍远处立有临时栅栏，其中马鹿虎猿，巨蟒大蛇，多鹏大雕……
各有数百头，挤挤而动，张牙獠齿，碧目眈眈！森林待噬！令人心忌胆丧！
沈瑶琴远远望见心头一震，秀眉攒结的喝道：“马眼加罩，小心提缰，别让野兽们惊乱了阵脚！“骑士们手拍马头，各自安慰他们，唬声招呼！防止乱蹄！
而阮土豪的前探十一骑，马匹见了大群虎豹已停蹄仰首悲嘶，马腿已打颤了！
弄得他十分狼狈，惹得两旁土人山民们哄堂大笑，齐口怪啸，恣意取笑他们！
阮土豪勃然震怒，厉喝道：“列阵三角，压力护马，立下威煞！“他身后兄弟们盘马站位，前敌一人，二排两人，二排二人，四排四人，布成一座等边三有形，手中斩马刀斜支马前，齐口喊一声“杀！”
如是马已不惊，威仪立显！凶悍严整！军威复壮！
“有种的出来一个，阮大爷立斩马前！”
他带马斜刀，大有牌睨天下，雷霆万钧之势！令敌阵群相讶然！
汤辛大酋长暗自嘀咕，这石家车队军威壮盛，士气如虹，抵是难缠的个组合，察一叶而知秋！这青年只是个马前小卒而已，他双手分张，压下众怒，不为这小卒所左右！
阮士豪见敌阵没人出列，更显轻蔑，提聚真力，肆意撩拨！神情倔傲……
“玄武大公”楚天来，在忍无可忍的情况下，暗自示意，放出一支“神鹰”！
这只苍鹰，剑翼高空隼击而下，向阮土豪头颅探爪抓下，当真是苍鹰捕兔，其疾如矢，铁爪如钩，若是让其抓下，头颅会立即抓裂！
阮土豪“嘿”的一声，“挣然！”雷刀出匣，腰下闪电惊鸿，“雷震霄汉”！刀上已“轰！”然雷震，发出一声破空的音爆，朝这苍鹰斩下！
这只鹰甚具灵性！眼见敌人有备，刀气临身，立即缩爪扑翅，“嘎！嘎！”枭叫着扑空上升而去！空中立即浮飘下三五片羽毛！
也已是千钧一发中，逃过这一刀之幼！
这令阮土豪仰空愕然，这一刀他自忖能力到首堕，而居然失手了！相当意外！
对这扁毛畜生，不得不另眼相看，已不差于一个武技高手！
楚天来更是痛心，他的宠物之一的“云霄十翼”，险些被敌人宰了！空中飘羽，那是已负轻伤！立即吹哨呼唤！
那鹰是死里逃生，惊魂初定，在空中盘旋不已，不敢下落归架！
由此可见在大难临头时，在本性上它是任何人也不相信的！
阮士豪从怀中掏出一支“烟花星语”，预算出那苍鹰盘旋飞翔的方位速度，对空拉发了火线！
一支火箭爆竹，迎风直上云宵，其速度比箭矢快有十倍，疾至苍鹰附近！“波！”声轻爆，炸发了一团火星！万点罗网已撒开！
鹰身上的羽毛立即被星火所笼罩，大翅小羽，一起被星火燃着！只听一串悲凄惊号，扑翅已不能御风，斜斜狼狈着逃回敌人阵中去了！这鹰便是不死，也成为废物一个了！
这着妙棋，已令楚天来震动了，心中忐忑不安！
他本认为他的空中武力，千翔扑下，那是令人防不易防的百战百胜的唯一我独尊的绝招，怎知刚以接触，便即败下阵来！
敌人的烟火若是百支齐发，自家的飞将军，焉能不被烧得面目全非！一无用处！
“这！这！这可如何是好呢……”
他本有万丈雄心，准备大杀敌人一番，现在这心意，却如落深渊！无所凭仗了！
敌方已群相骚动不安，石家若是利用大量烟火，那么他们的数万支大小各类飞禽走兽岂不是失去了功能！无是处！
正于这时，石家主力马队已整齐划一的开赴上来！马不乱蹄，男男女女人物风光！
是一支潜力无穷，百战江湖的雄师！这气势慑人心魄，令人不战自溃，相形见拙！
阮土豪立即解散了三角阵，斜向一线退下！
头马三骑来至距敌五十丈处，驻马当途！石青玉顾视之后抱拳道：“阁下想必是岭上山民大酋长，汤辛族长了！”
“来骑可是传言中金陵石家车队，石青玉车主了！”
“正是石某当面，另一位乃是石家二府主李大壮兄长，这女客乃是贱内沈瑶琴夫人，本府车骑，西上长安，你等族家，相聚阻路，意欲何为！”
“咱家汤辛，世居虎岭，率子民万家，便始斯土，设站道左，凡有商旅路过者抽其资财百之什一，为借道通关之偿值，以兹生养吾民！石府主若待本行，须得折算扣缴不误！”
“好说！酋长阁下，贵族先人当年亦会‘汤武革命”一统天下，令行四海，寄食九州，事过千载，而今乃有’元’一代，窥主国柄，形似寇盗，本府不与同意！望酋长撤去路障，容我车骑通过！”
“嘿嘿！咱家在疆界之内设关十载，兆民服从，未有抗拒者，石家车骑事不例外，若生二心，不容调度，势必刀下亡魂，望府主三思！”
“承蒙启示，本府正有此意，凡西行路上不论官民若有阻拦，我家护车健儿必将扬刀开关，为万民开路，歼灭悍匪，得以清平！奉劝酋长率族部顽劣之徒，勿蹈其锋，退守山区，自食其力，不识明智！若执迷不悟，暴虎冯河，一旦杀戮起时，已死无葬身之地！”
“嘿嘿！大言不惭！就仗此犬马，狂傲江湖，不知自量，尔等若敢率众犯强杀无赦，以儆效尤者！容你斟酌利害得失！”
“酋长关家了，本府意决！前数日曾亲赴岭区巡视一周，所见所闻，至为浩叹！山民同胞，穴居野处，与禽兽同伍，不似人同，失去教养，不忍卒睹！尔等长上者，却是广厦宫室，养伦养奂，奴仆云从，锦衣玉食，差别甚大，可说有天上地狱之差，你等只是一批挟愚民自重，谋取私人利益的一群残民之枭贼！若不清除净尽，那些苦难山民何日重见天日，获得解放！”
这时在汤辛身左列的“赤练蛇”都武，怒目虬张的厉喝道：“我父山中遇难，为宵小偷袭，可是你这杀胚，下得毒手，血债血还，不打自招！父仇不共戴天，本爵这便向你索命！
“喝罢，他已夹马越列而出！口中吹奏一个竹哨！其音尖锐如鬼哭神号般的凄厉！
眼见这场搏杀便待就此展开！
而他却并不会单人独马冲杀过来，只是以笛音指挥他的族从，拥上来一大批大小不等的毒蛇！蛇虫！滚滚爬爬！蜂涌游动，霎时已布满了官道及两旁山野！
石家上来对话的这三百余，虽然马眼戴厂目罩，但畜类自有感应，马匹俱都悲嘶抛蹄骚动，站不住阵脚！恐惧之感令马体肉颤！
沈瑶琴当机立断的娇声道：“二哥、玉哥，咱们应迅速离开这里，他们志在驱策毒蛇猛兽打头阵，乱我军心！这事自应智取，不容力敌！若容其包围，便难以回垒！”
石青玉放目四顾，偌大一片山野之中，竹哨声已此起彼落，那是敌人的攻击令已逐渐扩散远传！这蛇阵已早先列布！便道：“也应给他们一点颜色看看！石家铁骑出师以来，从未曾有过不战而退的前例！”
“那是，妾身便传令屠蛇了！”
如是，这两百四十名铁骑，收了斩马刀与梨花枪、男武士取弓搭前，女裙钗手中多了具“诸葛神弩“后队改为前队，盘马转向，向后撤退！马起小蹄！
“这后卫守护仰仗玉哥、二哥了！妾身赴头马察看情况！”
石青玉、李大垃等十几人已纵身转躯回脚倒立雕鞍，监视着敌人动态，徐徐后退！
只见汤辛脸显甚是自负笑容，无所忌惮，指手划脚的在调度指挥着！
他身后首先拥上官道的是四五百头猛虎、大金钱豹子，这些大兽是圈在临时栅栏中，看情况是二十几只为一队！
由驭兽师扬着鞭子在驱赶上路，这些虎豹只蠢蠢而动，撩牙伸爪，活动筋骨，懒洋洋，并没有疾仆上来，跟在石家铁蹄后面，节节推进！
虎豹的后面罗列得是，一群大黑猩长毛猿猴、金毛猱、大马猴、银丝猿等，有数千头，其中也有专人管理着，它们动荡不安！
管理者要不时的鞭笞它们，才能规矩些，这战力怕是并不高！
再后面便是数千大角鹿、小川马，马旁都有山民们带缰！
虽然是步行，若一旦他们跨马骑鹿冲杀上来，却是批劲旅，他们马不备鞍，冲杀的快速，一定令人措手不及！
男女无所区分，连肩斜披一袭兽皮，长发垂肩，臂上刺花，并套皮环铜饰，赤足无靴，若在山林中隐潜顽抗，一般汉民武士，恐怕甚难是他们的敌手！
他们设陷、放冷战、与你转山磨角，甚难有效的清剿他们！
再后面的是一群野人，肩臂之上抗有鹰架，每人带两只，种类各自不同，另有一群大鹏金翅鸟，立有人高，每人监带一只，列阵而行！
这人、兽、禽蓄，相互间杂已数万多得难以估计！
平常一个世家，怎敢与他们交锋搏杀，但只这番蠢蠢而动的声势，也能令人产生出生无力感，杀之不武，事到头到，累也能将人累死！
这长长的一批怪物，列队数里，对石青玉三百多骑这退出，不以为意，不肖追击，摆出大方威协的姿态！
他们计算包围起车垒来，一声令下，一鼓作气，蜂涌争垒，人兽齐上，一次冲击便能钭车垒分了尸，拆散个七零八落！
便是野兽们被人杀死一些也不足痛惜，来年又可繁殖出来，这势力是永不断绝的！
李大壮看了暗自大抽冷气，不知如何是好，问石青玉道：“这批王八蛋摆出这个阵式，不知要怎生才能消灭掉他们，等杀死这些蠢物，人已疲累不堪了，三弟……”
“二哥！安心，由你弟妹子来处理吧！兄弟相信这多难不倒她！“他们兄弟两人是面对敌人在讨论战局！
而他们身后便是石府的一群大兄、大武士、大护法在推骑前奔，形象狼狈着回归车垒，其中便有“阴曹巡逻”与妙玉观主这一对老搭挡！
自从“阴曹巡逻”偷偷的将他分得的那瓣“宝花”献给了这中年貌美的女道士，妙玉观主感激在心，已眉目传情的来吊他的胃口！
有心默计与他成就了这“神仙眷侣”的好戏，弄得“阴曹巡逻”是神魂颠倒，不克自持，老来进花丛，是欢惧参半！
一生年已六十多了，从未曾有过女人爱过他，本已死去那份爱心，不料，少夫人安排他来陪客，却变成了近水楼台先得月的情况！
他们已打得火热，妙玉服食了“宝花”，渐渐变化，于今好似比初见之时年轻了十岁似的，弄得老头越瞧她越得意！
在黎不全随同石少主去巡山侦敌之时，他们的机会来：了！
“阴遭巡逻”把握住这个空档，夜里只剩下他们两人在帐中坐息，他叹惜着道：“黎老弟陪同咱少主去侦察敌情去了，若得道妹子生气懊恼！”
妙玉观主一听，这这事故终于来了，心中暗自喜欢不已，口中却有些薄嗔待责的道：“大哥哥！自从那日经蒙垂爱，妹子受用不尽，吃了这两瓣宝花，体质显有变化。这些都是大哥所赐，怎的大哥却还是‘道妹！道妹！’的喊妹子，这岂不是也太生疏了么！”
“阴曹巡逻”一听这妖嗔的斥责中却还是逼他改口，那是情深意重的暗示，心中更加笃定而狂喜，立即改口轻喊道：“妹子！妹子！大哥一生一世便这样喊你了！”
“这还差不多，大哥有何言语，自家兄妹，只管道来！”
“便是！便是！唉！唉！大哥对妹子久存爱心，但愿能博得妹子同情方便，大柯愿意永侍庄次，共同栖息、，结成连理，比翼双飞，共赴驾俦！求妹子答应了哥哥，大哥便心有所归，魂有所倚，言语冒犯了，但求妹子宽恕！求妹子点个头，便是心中容得下大哥哥这个老朽了！”
妙玉观主陡的垂首，娇容红似醉酒般酡颜双颊，不胜娇羞，并生似年刚二八，如那少女情怀般的嫩涩妩媚，忸怩作态，怯怯的不敢仰视，并不言语，并未点头只是垂首！
“阴曹巡逻”凝视着她一瞬不瞬，心境有些兴奋的企待，没有见到她点头默许，陡的升起那份凄苦，全身的热血沸腾中，渐渐冷却，心忖：“她还是不愿意！不愿意！只承认这兄妹之情，唉……，我真的老了么……”
而妙玉观主也在垂首相待，等待他进一步有所行动，知他只是痴痴看着自己，却呆头呆脑的没有扑上来，心忖：“他真的是个老呆子，女人家已到了这般田地，那还用开口讲么！”
如是，再加一点暗示，头垂得更低了，心中有些作恼，怨恨他心窍未开！
猛的！“阴曹巡逻“想通了，回过味来，垂首便是点首，侧脸便是摇头！
自己真笨呀！如是有股子冲动驱使着他，靠身她的身前，捉住了她的玉手，向怀中猛带！
这个娇躯似乎是轻如无物般的一无阻力的被他扯入怀中！
“投怀送抱”此之谓也！
两个身子一经紧密的接合，立即激起了彼此的情火狂焰，一双铁臂紧揽着织腰，紧包着玉背，抚摸着再抚摸，口中喃喃的道：“妹子！妹子！大哥哥有了你的爱，便是世上最快活的人了，我觉得好幸福！”
她只是“嗯嗯！咛咛！”的应着，并无言语回答！
这已经够了，她已浸湮在“爱”的巨流中，随波在起伏着，甚喜欢听取这大哥哥对她所宣示的情话，那是听了能令她心荡意消，身子越来越软化下来了！
两个脸颊已靠贴在一起，一个是柔细粉嫩，香气袭人，滑腻得生怕被那老皮一擦即破！
一个似张老树皮似的，有一种铁硬的感觉！
“哥哥有颗至诚至爱的心，永不变移的来爱护妹子！”
“妹子如鲜花般的娇嫣，含露待放，好香啊！令哥哥心荡无已！”
“搂着妹子的娇躯，就像拥抱着最心爱的宝贝，不忍释手！”
“哥哥要一生一世，拥抱着妹子，永不分离！““让哥哥一口一口的吃着你这甜”
“……哥哥要将你吃下肚去……”
如是！他伸出那棵大舌头，吻着她的小耳朵，吻着玉颈，吻着缌颊，吻着樱唇……
有那份迫切雄壮的气势，迫不及待忙得不亦乐乎！
这份对她的贪馋，令她感受到爱的真缔，是这股的热烈亲切！
她似乎是已被爱火熔化了似的，心也飘飘，魂也沓沓！
吮吸！吮吸！她口中的泉水如泄，被他嘶晤着吞下，有如索奶水吃的小儿……
小蛮腰被勒得更紧了，两人肚皮相贴，他那里有件事物已雄壮着顶撞上来！
她能感受到此物火烫如炽，粗壮薄大，伟岸不群，虎虎蠢动不安着！
这感受令她心颤，心头忐忑，有些慌乱与美妙，有份需要，也有份惊吓的奇妙企待，企待他更加给她更大更实在的安慰与刺激！
她自然的回应了，玉掌抚爱着她的背脊……东摸西摸的在探索……
小香舌也回伸到他的口中向他伸缩着暗示他！那是来来去去，灵巧活泼，向他挑逗，向他反应，向他回响！
果然，大手的魔指已勾向她的鸠尾，令她酥麻震颤不已，扭腰摆股，两中顶诱人的圆臀被抚弄得骚痒难耐了！
这火候似乎已足，她在动荡中大腿已分开，魔掌已前后的向其中深索不已！
她稍事抗拒阻着，这灵泉宝池，最后防线，是不容他长驱直入！
她希望他更向她恳求，听些悦耳甜心的哀告，然后始准许他叩门问路！
果然，她耳边有了他急切的情话，只听他道：“哥哥妹子已发狂了，求妹子解求！”
“妹子怎的忍心拒绝，哥哥求你答应了吧ｉ哥哥放肆了，情非得已！““让哥哥与妹子鸳鸯戏水，永浴爱河，你要哥哥跪下来求你么！”
她已不再扭动，默许他伸手入怀，替她解开外裤、解开亵衣……
那溪泉之中早已水满“金山寺”，潮水犯滥！
她便站着由他摆布，贴在一起，深入其中，两颗心已结合，身子已交会……
这事故总是耐心寻味，百折不回，一滑而入……喜事临门！
她开放了自己，默默的味尝，稍有一些痛楚感的来临！
她是个老处女、老仙姑！这还是首次由心爱的男人那宝器施威！
早年只是与大观主、二观主、三个女人互相戏弄，她们视她这少妹子为禁物，情逾夫妇，乐此不彼，那是份神秘奇妙的奇恋，不能分开的猥亵！
那事互相戏弄了几年，如同解喝索饮，情致虽高，却不甚满足充实！
而今那里有份里外具皆充实的满足感，令她心神飞扬着，放弃了矜持造作，故作娇情，过不多久，便全身全意的投入这运作之中！
那美妙的感觉与时俱增，她有份迫切感，款摆巧转，配合无间，伸缩自如……
他稍时便体会出她的生涩娇小紧密，并向她耳边声道：“嗯！望哥哥怜惜痛爱！”
“乖妹子，真令人意外！”
“老得没人要了，过了票梅之期，才做了女道士，诚是人生恨事！”
“只要有爱，是早来，是晚来，都不算晚，大哥与你一般，没有爱便不娶，欲火难熬时，只求逢场作戏，此事有了妹子关爱，大哥再也不敢涉足平庸里巷，但请妹子放心，大哥要全身全意的来补偿妹子的青春。”
“谢谢大哥之分痛爱，妹子的身子女发软，双足难以支持！”
“啊！这姿式有些争就将，让妹子躺下来吧！““你不知道，由得大哥作主安排！”
“阴曹巡逻”喜充心头，欲火高涨，老而弥坚，将她轻轻放倒下来，排了个天下供……
两情更加欢畅，老巡逻功气进勇，紧迫攻入，豁出老命来博得美人儿的欢心！
妙玉女道士是再无遗憾，呻吟着呼魂招魄，呢响着宛转承欢，舒爽之极！
潜伏在体内的“宝花”灵性已发挥出它迷人的情调！
人如花蕊初放，含露滴珠，香气弥布，令他色魂神授，这感觉只是异于平常花色！
大有经此一役，才识人生真面目，往时岁月多跟磋跎，可惜相逢不是在少年！
第二天，老巡逻已春风满面的向沈瑶琴请求替妙玉观主加入石府入藉！
沈瑶琴含笑点首，向他道：“陆护法大喜了，待少主归来，车入洛阳安顿下来，再给你们补行喜宴。”
“敬谢少夫人成全了属下，实是寒颜，老来杠上开花！”
“愿你们白首偕老！“妙玉羞怯着入帐拜谢，沈瑶琴赐她“百花石乳酒”一爵，以兹深致崇敬之意！
妙玉请求身着道装，沈瑶琴答允她石府护法以肝的客卿。衣着随意，将她列为石府大妇之一，那是皆大欢喜，已向石府上下宣布了！
男女少年都向他们笑口道贺，弄得妙玉观主心头更喜，也有些不甚自在！
女道士结婚了，总有些怪怪的成份，不大能以容俗吧！
好在是人在江湖，事属武林世家，大家都没有那份世俗的臭规矩来计较！

第十八章 万蛇大阵 春怀情绵绵

第十八章 万蛇大阵春怀情绵绵

且说“阴曹巡逻”与妙玉观主正在过那杀戮密月时期，在这大撒退中，两人是并肩连骑，他时时刻刻都在照应着他的娇妻！
“天龟族部”摆下了这“万兽大阵”，满山遍里都是巨兽毒蛇，随后“狺狺…”而吠的追赶下来！
已吓得妙玉女道士脸色苍白，玉齿打颤，心头鹿撞，坐不稳雕鞍！
而那些女裙钗也勇敢不了那里去，女人十之八儿是怕老鼠及蛇的，一见了它们，首先下意识的想挟紧双股，保持她那处妙物宝贝洞儿，深恐让蛇顺裤管攒进去！
而心中越恐惧越有股想撒尿的感觉，门户大开，腿儿发酥！
妙一五观主认为这下子可完了，石府如何能斗过它们！
“阴曹巡逻”窥视着她那惊恐失措的俏模样，那是爱在心里痛在怀中……
“妹子！
你多振作，咱们石府绝对有办法消灭它们！”
“敌人已人兽难分，节节包围上来，便是人人奋勇，刀劈箭射，也杀不光它们！”
“少夫人必有善策，杀他们个七零八落，溃不成不军”
“咱们便是能杀死他们一半，也是逃不过这一动去！”
他们相互讨论中，前马已经停蹄不前，遥望此地距离车垒营盘尚有一里多路才能逃入垒中，停止下来，那是官道已被封锁！
只见有数千条奇形怪状的大小毒蛇，已占满了官道！
蛇奴们猛吹驱蛇的笛子，野地两侧的蛇儿已飞跃着，仰首摆尾的向路上拥来！
石府男护车武士已布列了方阵，女裙钗们都退至第二圈，失去了斗志！
路面上大蟒蛇，血口大张，蛇信吞吐有丈长，蠢蠢的阻断了这三百人骑的归路！
黑黑细细的“黑线蛇”已有如几百条灵动的黑鞭意欲向马蹄上缠绕！
石府武士们已飞身落马，站位马前，亮出雷刀，保持马蹄！
一群“响尾蛇”已弓腹摇尾，响出一阵阵如小儿所摇的货郎鼓似的，此起彼落，蛇首高抬三尺，吐信放毒！
沈瑶琴怒斥喝道：“弟兄们投射一百枚‘掌心雷’，裙钗们放‘诸葛神弩’！”
如是，“轰轰“巨响震爆在蛇阵中响起，炸得蛇群尸骨段段飞上半空！
蛇群虽被杀死数百条，但后继续涌上来，它们是不惧死亡！
“十夫长们布一圈火砂子！”
有三十几名武士们由马名中取出一些粗大的“砂包弹”，削去头部，向外撒布火砂子，立时形成白白的一大圈！
妙玉观主不知就理，甚是奇怪，心忖：“撒一圈石灰粉，蛇就害怕了吗？焉有是理！“群蛇又密集着游动围圈上来，要越过白圈，向石府方阵接近！
“点火！”
沈瑶琴已娇声喝斥，她身右的一名大裙钗已射出一支火箭！
“嗤喇！”一声轻爆，立即数支外那圈白线，扑的火升三丈，成立一座火城！
霎时奇景出现，火热逼人中，凡是在白线之内的蛇虫已被这一阵奇火烧死烧绝，无一活命，尸臭毒系已随风飘扬！
尚幸石家三百男女都服过化毒、抗毒的灵药，无人被毒倒下来！
竹笛声吹得更紧了，有些隐潜中的蛇奴们已暴露出位置，站身出来查看究竟！
“弓箭手！箭杀吹笛子的野种，各占方位，箭矢不得浪费！杀！”
一批远程冷箭已次第射出，箭箭奇准，那是一箭一条命！
蛇奴们已倒下去百多人在野地里哀号挣扎！
翻滚！
那是因为箭手们为了出准容易都瞄他们的胸腹，目标较大之故！
如是几干条毒蛇的大围攻的威协暂时解决了，蛇群失去了指挥，它们也非悍不畏死，蛇儿乱窜着逃走，失去了方向！
如是，石府前头开路的战士们，一波波的丢出“掌心雷”开道，一边继续向车垒移动，斩马刀也清除些路上漏网的毒蛇，将它们腰斩在道！
石府武士们每人只带有两枚“掌心雷”集中运用，尚嫌不足，连火箭。
“砂包弹”也间插着放出！
一场人蛇大战，只看得妙玉观主在马上目瞪口呆，菱口微张，随众而前！
“阴曹巡逻”紧靠着她安慰道：“大哥说的不错吧！什么事到了少夫人手中，立时便解决了！”
她只有点首承认，一路上蛇尸狼藉，这死伤之惨，令人瞩目惊魂！
石府武士们在步行清道，众裙钦们及道长们是骑马相随，虽然速度慢下来，却无差错，一路进行中火焰时起，雷震轰轰，威煞的杀戮，新奇有效！
便连后面追赶他们的群兽野人们也被震住了，一时之间，不明究竞，不也过份接近他们，这轰雷令禽兽惊恐怯步不前！
汤辛是大皱眉头无计可施，他们在喜庆之时也会卖些爆竹烟花，不过，那是伤害不了人畜的，而现在？怎的会这等科害！
他们心里不信邪，却也只得认命，这谜底一时半刻，如何解得开！
火花烧炸之后是只见尸体，不见他物，被弄得莫名其妙！
郝武最是沮丧，他的人与蛇已失去了一大批，却未见一名死敌！这……
而车垒中今日由大武士之长车君主任外事总提调，垒外风平浪静，不见杀机！
不过远处林数处时有牧笛清音袅袅传来，这本是山野农家常事不足为奇！
怎会想像得到这乃是敌人已驱赶千万条大批毒蛇，秘密向车垒接近中！
蛇都藏匿在草丛沟渠中潜伏待命，贴地蠕动，若非有心人是难以发觉天大的危机已降临包围着他们，等待最后传到的攻击令！
明丽珠还在那新婚燕尔蜜月中，这可是她一生之中最美妙的时光！
她石哥哥除了前几日由飞烟姬同着离开三夜之后，那是夜夜春宵！
那椿事务的美妙感受，能令她心颤体酥，体会到由她的插入挤进来，是抢夺了五位大姐姐的快乐，欢会的权益！
这个中权益若是石青玉哥哥再收拢几个姐妹来分享，她也会有些醋姑之意！
明摆着是自己要少沾了几夕雨欢情，若长久年复年的计算下来，就可观了！
这可怕的空帏独守，便似少活了十年似的！
若是能够专属独宠，便似多活了几十年似的，可舒爽着呢！
这三日来的小别，令她初尝酸溜溜的苦滋味！
石青玉回来了，那小别更胜新婚。她已撒尽了娇媚，来搏取少主的关爱！
她自信是有这个本钱的，有那信心，因为她体内已潜存着那牡丹花后的精灵！
这精灵已最聚她那“妙物”之中，不同于平常女人了，多份仙气灵态！
她已在默默变化中，新婚那夜她是以贞女元阴之体来伺候石青玉！
花魂尚未能与她心灵令一，经过这十几天来的欢爱诱导，花魂已与她的身心结合为一体了，她也能体会出来这具“妙物”在逐渐变化！
首先在她自己沐浴时，其中已放射出少许的类似牡丹的香气，流失到浴汤中！
这三夜的休息，令她全身肌肤，也起些变化，心意中有股子花朵儿已盛开正放的感觉，肌肤如花瓣般的娇艳如滴，细嫩而性感，滑腻得粉颤莹洁，白里透红！
石青玉归来的这一夜，直待中宵已过，二哥李大壮才‘呵呵’笑道“三弟已辛苦了，有事明天再议，大家休息吧！”
眼角偷瞒了她一眼，令她面红，那是二哥的体念她！
别瞧这大个儿，并非是鲁男子不解风情的人，替她设想周到，这春宵那是万金难求，别说千金了，她心急的似个小蚂蚁似的傍彷，又不敢多言！
石青玉的侦敌报告总算打住了，各自归寐！
她的新婚蜜月尚未渡完，自然这大老爷是归她所有，享受了！
石青玉那只魔手已揽着她的小蛮腰进入她的车帏！
她已迫不及待的在石哥哥前呈献上自己，让大老爷在沐浴之前先温存会儿！
他两只魔手已围绕拥抱着她缠绵，这接触令她心飞向酥不已！
两人都有那份迫切的需要，当真的是一日不见如隔三秋，一夜不爱心魂飘荡！
这热情，只有轻怜浅爱，消退了他们始一同进入浴帏中，明丽珠亲自为她脱衣卸服，净身洗头整发，夫妇之间，心意中立即增加了那份温感！
由小婢们协助料理些不重要的地方，在水中浸泡之时，她便迅快的卸下罗衣，胸前只挂了一件合身的肚兜比，这件小肚兜儿是翠绿缎面，上面绣着蝶戏牡丹！
她这粉臂玉腿，半裸着石青玉在眼前的摇荡晃动！
逗得石青玉卧在浴盘中，越瞧她越是口馋心痒难以忍耐下那份心猿意马！
她情深款款在那俏脸上透露一股子青春花放般的意愿，一心一意的来效忠伺效她心爱的丈夫，柔顺中带来生涩的娇羞！
令石青玉色授魂兴，引人遐思，怎得熬得住那份假道学的面目！
已时时向她身上偷袭，抚背拍股，捏这里掏那里，大占便宜！
她娇嗔着似躲还迎，矜持着低鬟嫣然，细语呢喃着讨饶！
这份花色轻颤，意绪飘荡，芳心可可，撒尽了娇媚，令石青玉心凝神驰不已！
只乐得石青玉豪心炽炽，那具宝物已雄纠纠气昂昂的发狂起性，对这甜心的人儿，许为妙绝人寰，心怀舒畅极了，怎的看她都是她的开心果！
这具玲珑灵慧的玉体，其一眼一唇，一摆一动，都令他迷醉留连！
了想浅尝低斟的品味她，更愿狂风骤雨般的来摧残她，那摧残中能令她更鲜艳可爱！
她摸弄着那具大物，惊喜着向他撤飞白眼，媚眼如勾，娇嗔抱怨他多作怪，现在还不到它开饭的时问，却已探头探脑，脸红脖子粗了，许是这三天三夜都未吃到东西！
她玉指拍着硬杆儿，翘动着樱唇腻声细语斥责道：“看这馋像，吓死人的作怪！““三夜没有人喂喂它，的确是饿坏了！”
“妹子才不信呢，哥哥在冤妹子，飞烟姐怎的会不喂饱它！”
“唉！是有那么一个机会，可惜，哥哥尚未端起盘子碗来，便被那个‘钱线蛇’的老蛇魔打扰了一客野餐！弄得飞烟姬本已整治好了的一容清蒸’茅山灵霄鸡’，却吃不到口里去，以后两天便没有机会了！”
“咯咯！突破口得大老爷饿了三天肚子，可怜生！”
“所以嘛！今夜妹子可得管哥哥吃个饱！”
“妹子准备的可口肴儿不多，只有那么一小盘，哥哥多提待些！““妹子这盘佳肴可是开封帝都名厨做出来的“玉堂富贵牡丹酥点”，哥哥虽未吃到口里，只嗅到扩散出来的香味儿，已令哥哥口馋流涎了！”
身边四个少婢听了已忍俊不住的捂着小嘴巴，偷偷笑弯了腰！
这情话儿可新鲜，飞烟夫人是“灵霄鸡”，丽珠夫人是客“牡丹酥”，但不知那另外几位夫人，在少主口中是些什么名菜细点？
她们心中虽好奇看，企待知悉这秘密，决不敢多言询问他！
这是深闺中的腻称，能迷死人的温馨快意，缩短了彼此之间的距离，令人思怀不已，那是个风流绰号，自准石少主自己在床上戏弄她们时称呼着！
明丽珠尚未将他全身的水渍抹干，他已将她抱举起来，低首亲吻着，向车帐中的牙床上接近，而一齐伏卧下去！
她经过这双有力的摩手摸弄着，全身酥散着喘息，乳肌起伏而坚挺！
被摇荡过，被揉动过，被吮吸过，被虎齿轻柔的咬切过，被舌尖儿转旋过……
他喜爱这般斯文的手抚口爱，能激起他的情欲，贪惨不舍，痴迷在这高峰峻岭间！
她接受这份挑逗，是一份“爱”的赐予，但也同时感受到那“爱”的收获！
醉人的“香”气从她高潮阵阵的呻吟中，喘息着急促中流泄出来，弥漫在这小小的轻车香闺中！
秀发在摆头摇颈中脱开来，一堆黛云散落组合成一堆变换莫测的曲线！
包围衬托着她那千变万化表情达意脸蛋儿，这黑白相间中，增加了明显的对比，这是一场春梦的首度幻化，他们小别之后的第一次接触，她饥渴着……
是“性”的饥渴，“情”的需要，“爱”的满足！
在热烈的拥抱中，在侵掠的需求下，在不间断的吻弄舔舐里！
她早已闭上了眼睛，只有一线光芒迷蒙着眼角，她飘浮在这美妙的世界里，灵魂在震颤，心却在倘佯！
他们共同的意愿要交织成一幅最完美的‘春宫秘戏图”’！
超迈过人间，展示出如梦幻般的美境，与他共舞婆娑，并现出她的只有他才能在这柔和的灯光下才能欣赏到的舞姿！
这“舞姿”不是手脚肢体的旋动，是她那娇容上的表情！
看哪！她已经在起舞了，下意识的在朦胧的沉醉中，挑动起两处修长弯弯细眉！
张大了菱唇，濡潮中贝齿微露，口角流出香涎，举起玉字数指想试图抹一下！
然而在一串痉痛性的运作下，口齿叩紧着小指，翘起下巴伸展玉颈！
忍受他给予她的一阵阵的酥麻酸痒的快感，令她表现出那种忘我的情态！
这感受！这情绪！这快活、这舒爽，已整个的包围了她！
看起来像是一种痛苦，她在切齿动荡着忍受！
但，她却诚愿投入这刻骨的情况中，已满足在她初斯的快感最高峰……
这脸部上的舞蹈，已不需言语的告诉了他，她满足在他的手中与口中！
他似乎比回到当年依偎在母亲的怀抱中，吮吸那伟大的母爱所赐予的奶水，更加欢欣鼓舞，儿时情境已模糊不清！
而这时了所抚摸的，吸吮的那没有奶水的干乳，产生留恋感！
他喜悦地来投入，来需索，来占有，来沉醉，来痴迷在这飘渺的刺激中！
这两具柔嫩白细，弧度完美，形体圆滑，而又弹跳绵软的妙物，给她无比的神秘感，他痴视着她的脸部如花开般的怒放中，令他共鸣一致的达到传染性的快感！
在久久的撕磨缠绕中，她带领着他投入她心灵深处奇妙界中来分享她的甜蜜，她的芬芳，她的爱欲之湖中激起一层层一波波的涟漪，她的爱欲之火焰中所燃烧起来的火焰，火焰在逐次的高升，在扩大它的范围！
这火焰已将他们共同的熔化在一起，放射出无穷无尽的“爱火”光辉，这情火已照亮了她们彼此的生命！
当然已被燃烧到极致之刻，这火已漫延到她的胴体的下部！
已扭动那只小蛮腰，摆动着圆臀，要移转他的目标，暗示他应共同来游历那另一个神秘的领域中，这领域中有令他更欢心的美景，企待他来享受，他来探究，他来发掘！
那里是好的一所仙居府邸，人生大乐的泉源！
现在那处美妙的宫殿，已经牡丹花灵的重新整建过，已不似他们新婚之夜时那么生涩，菲径荒僻了！
他在她的腰股扭动中，有了新的欲望，新的方向，新的痴迷，新的行动……
这是她与“花宝”花灵共同筑成的一座“花蕊宫”
他虽熟识而又感觉到陌生，这里那花色之美妙，是难终难描，说之不尽，道之不清，给他永远领会到那新鲜感，那欢乐感……
这里已是花开带露，浓浓的在诱惑他！
他看到了这处怡人的景色，优美极了，无以言宣，无词描述！
他刺激而兴奋，雄壮而豪情大发！
他如游子般的归来，而息马终老斯乡，吸取那份甘露，吮尝那份甜蜜，品味其中的情调！
与她共同经历，共同渡过，共同创造一首诗章，共同挥动着彩笔来彩绘出一幅美妙的形象，共同谱成一曲九韶仙曲，共同进入一番幻梦中，邀游飞舞在青云里……
飘摇在仙窟中载浮载沉，逍遥自在，舒适得流动，酣畅着栖息……
他已经在摸索着探路，感触其中香露迷离，花径水滑，花瓣瑶流……
她已在呻吟而呢喃，反侧而蠕动，她也长嘘而短叹，起股而上迎！
百般的展现，千态民变换，玉臂已伸会，粉腿已撩空！
良田已久旱，希望将土翻，渴渴的思饮。企盼那满贯，熬熬的似油煎，情火已撩原，芳心已可可，神魂已迷乱？
如是，他投鞭已入涧，龙潭已蛇穿，飞梭已来往，落蹄已雷翻，滚滚如轮转，起伏如雷鼓，上下如簸颠，进出如惊鼠，抽送如锯木……一点一声唤，一引一呼应，上下同交作，协合列无间，混成一曲天上人间！
诉情不需语，恋恋加一番，舍此无别求，“爱”在此中。参！
他拥搂着她，她缠绕着他，而风息雨歇，各自获是那份最高的享受、沉醉着进入梦乡，进入一个美妙的梦乡中明丽珠坐在中军大帐中，手绾兵符，却思绪飞扬。身心都有那份娇情自在感！
她虽听到了车垒外不时传到牧笛声，而垒外却不见牛羊，那么……
陡的车君左的脚步声已急切着来至大帐外报进道：“禀六夫人，属下有急事请示求见！”
“车总提调请进！”
只见他已大踏步的冲进来向明丽珠行礼问安之后道：“属下怀疑垒外山间的牧笛声有疑，恐怕是敌人的鬼计，是驱策什么事物的号令，不是一般牧童放牧牛羊的笛音！”
“牧笛还有一定的曲调么，本座没这见识，只不过觉得何以这多，是集中在种们车垒周围，明摆着事非循常，值得提高警觉，派人去侦察一番！”
“属下正有此意，来请示夫人，派出一组护车出垒巡视，并下令垒上哨位加强监视，要他们不但要注意敌人，也应兼及其他事物！”
“本座准予提调便宜行事，也应兼及其他事物！”
车君左连声应承着躬身辞出，便立即派出一组探马巡查外垒动态！
他登临南方车垒上倾听到车垒外面的笛音有多起，不止一人在吹奏，音色也有些怪异，深沉刺耳，各耳玄虚，其中似乎蕴藏着个大秘密！
因之，便以正南方为巡查之重点地区，打开了南垒门，一群六十二人的铁骑，蜂涌越野而去，他站在垒上遥望注视情况之发展！
只见武士们已散布开巡逻面积，推进若半里地光景，马匹已扬首嘶鸣不前！
这是种危机来临的讯号ｉ通常禽兽对自身安全的警觉性会比人类为高，当然只限于自然事务！
前方左近隐藏着大批毒蛇，不是一条两条，马匹当然能感应到这是处死亡的陷阱！
而那不知由何处传来的笛音已消失！
毒蛇们潜伏在原地，凝视着这批人马，在它们的意识中，这些陌生队人与马区应算是前来侵扰了它们的疆界！
他们若再侵犯至可以袭击的距离，那便发起攻击了！
石府武士们前列是斩马刀，后列是弓箭手，凝然本立，搜巡可疑征候！
原野是宁静的，沉闷空寂，失去虫鸣合奏的天籁声韵！
这气氛对石府武士来说不是个好预兆，领队之长首先发难，要打破这份压迫感！
随手拉发了一枚迅号烟花，丢向一处看来像是田野中的底沟部分，丛草堆中！
“轰！”声轻爆，火光星射，向四周扩散三丈方圆！
“嘿！小辣块妈妈的！”
炸出一幕吓煞人的大骚动，足有千条大小蛇类被火焰所惊扰，它们出之本能的在备战了，千头仰首，矗立如竿，血红的蛇信疾吐，蛇口大张！
蛇身弓孤扭动着升上草稍，向前急射，来势汹汹！
它们已被惊怒，有信心能将这批人马解决掉或者驱逐出境！
“弟兄们退却，小心马足，发‘掌心雷’！”
领队之长已怒喝着，抛出一枚“掌心雷”，在他的马蹄前三五丈处爆炸！
接连着空中落下三十个黑黑的铁梨子，落地便炸发爆破开来！
“轰轰……”之声此起彼落，不绝于耳！
紧急的防卫，紧急的杀戮，紧急的后退！
竹笛声也紧急的传来，原野中凡眼睛能以看到这地，都在骚动！
这一连串的爆炸并不会吓阻毒蛇们的飞跃向车垒进袭！
这批巡逻队被迫得节节后退，他们已无能为力！
车君左在车垒上当机立断，厉喝道：“裙钗姐妹退下车顶，兄弟快速准备‘砂包弹’，准备‘硫磺燃烧弹’！”
爆炸声也将明丽珠打上了中军大帐旁所支设的指挥“云梯”！
她身边除了四个丫头之外，多出了后素娥与赵彩蝶两人，为她护驾参详！
她们都属‘八槐堂’归来的女英雄，尤其后素娥年龄大，见识较多，原来的地位身份也比她高，她扯着后素娥的袖口骇然道：“后大姐！你看怎办？车垒外陡的涌来这么多的蛇虫，吓煞人了！
“妹子你镇定下来！”
“传下全垒紧急戒备令，在垒中的人准备搏杀偷渡入垒的毒物！”
“各守防地，血防解毒解药，各按建制，不准单独离位骚动！”
“垒中设下火堆，毒虫们是怕火的！”
车君左已命巡逻队回垒，车城下的孔洞处，在车内面站了一排人，若有毒蛇插进来立即射杀它们！
车顶上已射出一批“砂包弹”，大火逐段普天而起，原野中的草木亦青烟袅袅的上升，蛀虫们还是怕火的！
便是刚烧过的地段，余热尚在，它们也不敢越过。被烧死的也不少！
石府的人虽在惊恐中总算稳定下来，没被这批野入偷袭了营盘去！
却也不无凄惨，被蛇蛇噬伤了一百多人！
因为车垒布列的面积甚大，车顶上的武士们发射出第一批“砂包弹”，火起之后已阻延了他们的凶猛攻势，而后只能以箭矢来射击较大的腹蛇、蟒蛇！
其余的小蛇如青竹蛇、响尾蛇、铁线蛇、白线蛇、赤练蛇……
便照应不及了，容得他们攒入车隙中行凶，或潜伏在角落里伺机偷袭！
有一人被咬，数人惊恐，虽然能及时服药抢救！却也搞得石家车垒内草木皆兵，除了射杀他们之外，石府药库中并没有准备下大批的雄黄用来驱逐毒蛇，而火堆、火药也得小心置放！
车垒中兴起数度紧张慌乱情况，在垒外却看不出来！
因之，负责调度毒蛇攻垒的“朱雀宫”中“五毒统领”们不明情况，失去了多次一鼓作气驱蛇接应上来！
再者对石家车队的“砂包弹”的威力，实是难以抗拒，若驱使大批蛇类一总拥上来，只能造成莫大的死亡，被烧得焦头烂尾！
车君左在车顶上来往督战，心忖：俗云：打蛇要打头，那些吹笛子的人才是蛇头，只要将他们—一解决了，这蛇阵便算破了，余下的毒蛇再多，失去了指挥，便不足为虑！
他立即组织成阻击射手，专门负责搜索那些吹笛子的人，所潜伏的地角！
一旦判断正确所在，立即发射出最小的九号“雷火神箭”！
神箭由空中落下，立即爆炸，便是他们藏身在沟通中掩身，也不能逃脱被炸得一身血洞洞的命运！
神箭的杀伤威力，迫使他们藏下身子来遥控蛇虫行动！
笛音逐渐的在减少中，毒蛇一旦失去了控制，便慌慌回头窜走逃避！
同时车垒上也看到石少主已回师而被毒蛇困在途中，前进甚缓！
明丽珠立即组成一队五百人众的接应铁骑，每人带足了火器，出垒救应他们！
由老护法“塞北狼人”乌醒担任总检点，率从出垒了！
他们来得正是时机，沈瑶琴已逐次将他们所带的各类火器已快发射完了！
而阻路的蛇类尚多，马蹄科不敢落下来，她秀眉聚拢，虽是惊怒，尚无恐惧！
在火药、火器已用尽了之时，众人士气已低落下来，人人心想，此战要舍弃了自己的爱马，才能逃回垒上！
而马不啻是他们的第二生命，都是那份热爱的感情在，他们人畜之间，有如兄弟姐妹般的亲蜜无间，若不至万不得已之时，谁也不想抛弃马匹，让他们停在路上膏了蛇吻，热情丰厚的女裙钗们已素手摸动着马头暗自饮泣不已！
那马也低嘶着回应，马眼中也流泄出清泪，它们也感应到它的主人已在这不得已的情况下要放弃它们ｌ以那高绝的轻功，飞跃着逃走！
这人马之间的生离死别，便在等待少夫人的一声令下！
“弃马回垒！”那么这场悲局，立即便能呈现，它们是再无生机了！
而沈瑶琴却下达了个绝妙的令谕道：“飞天神蝠弟兄们位站前线，支架铁杆，负责清扫路面！”
如是，他她们又现出ｆ一线曙光，“飞天神蝠”随来的二十几人，高架起两支铁杆，一字排开，一支长杆支地，一支挑动挡路的毒蛇，向两边的野地里挑去！
逐次运作，比先时快速得多了，另有一列长柄斩马刀也排上用场！
这样总有些进展，比困在路上不能活动要好得多了！
蓦地，在一处山角的后面，响起了爆炸声，轰声是越来越接近他们。
“塞北狼人”走在前头，怒吼着挥棒赶蛇，一棒子便倒飞个十条八条的！
全线已站满了石府武士，每人管理一段路面，人蛇之间展开了一场生死斗！
石府武士已先服下了解毒药丸，沿途设下了火堆！
一时之间燃火烧山的气味，也能将毒蛇、毒物惊走，路面很快速的被清理出来！
火堆之生成是由硫磺、油脂混合而成，燃烧甚久！
有如边关长城上的“狼烟锋火台”似的，多了便十分壮观！
不多久的时刻，两股人马已会师，官道已经打通，他们群相欢呼！
连马匹也相互仰首欢嘶，它们是有高智慧的灵性动物，也分辨得出死亡的危机已解除了，可以平安的回垒了！
而追踪在他们身后的“天龟族部”的首脑们却不怎么开心，火！已令他们的“万兽大阵”失去了威力，兽类天生有怕火的习性！
它们已恐惧不前了，其气焰声势已降低了许多！
汤辛大酋长，对进攻车垒已失去了必胜的信心，当然！他所见到的只是几处小火头，还不足以构成对他有重大的威协！
现在虽然失去了快速的攻下车垒的企图，但也可以围困住石家车队，慢慢解决！
这观念立刻被他们集体接受了，石府总有火尽援绝的时候！
然而事实上不会像他们中的那么单纯！
石府会战的铁骑已平安的回归车垒，并立即对封闭了门户，形成一座大车城！
“朱雀宫”的大公郝武平白的损失了几万条毒蛇，及几十名“五毒统领”！
这些人是被车垒上射来的大爆竹，炸死炸伤的！
这“神火”究竟怎样，便是看见的人也描说不清楚，他们是初次见到这种怪物！
汤辛下令要他们的野兽大军在车全外一箭之地的外围，将车垒包围起来！
首脑们聚合在一起，观察敌情，研商对策！
而石青玉、李大壮、沈瑶琴等人狼狈不堪的回归车垒，也在动脑筋出点子，要怎样才能消灭掉这多的野兽，山民们若失去了野兽，人便容易对付了！
中午饭后，沈瑶琴首先向明丽珠及“塞比狼人”道了劳苦，接应及时，嘉许一番！
明丽珠诚慌诚恐的不敢居功，解说道：“大姐这重担交给了妹子，妹子年少不明利害，被他们以毒蛇攻垒，杀得慌了手脚，不知如何应对是好，尚幸车兄弟调派得当，才能免去这场大劫！”
“车护队的为人，大姐深为了解，垒中大小事务都能处理完善！”
李大壮苦笑一声道：“大弟妹！二哥虽然不惧毒蛇，但见了这多长虫，也令人头大，你快些想些好办法，将它们消灭掉！”
“二哥见示，弟妹子敢不从命，办法是有一些，咱们这便秘密进行，将它们一总消灭掉！”
这话大言不惭，有些人鼓舞，喜形于色，有些人暗自嘀咕，刚才尚被人整的灰头土脸的逃了回来，一转屁股便另有计较，怎能令人相信呢！
“好的很！二哥认为他们的毒蛇是一大威协，对其他兽类，咱们倒也不怎的怕他们作怪，只是兄弟姐妹们很多辛苦给咱家狠杀！”
“瑶琴这便另派人手，准备工具、药物，来杀蛇取胆，连蛇皮蛇肉，也还治些银子呢！
平白浪费了可惜！”

第十九章 龙争虎斗 垒破十八门

第十九章 龙争虎斗垒破十八门

石家上下人等都或多或少尝过被毒蛇所困扰的滋味，可说是比谈虎色变还要超越数倍，因它们数目多，体型小，有毒，有些蛇类还真不容一刀一剑斩了它们！
已将大家困得一愁莫展，若少夫人能一举将它们解决了，这才识之高，真能让人佩服得五体投地！
沈瑶琴首先命令“穿山甲”大护法率领着他那十八名子弟兵“攒地鼠”，每人由车垒中挖掘成十八处地洞，在地底下越过车辆，入口设在车垒外面！
再在垒内规划出复道壕沟、蛇坑，准备存蛇！
大家一齐动手，不多时便完成了一组工事筑成系统！
她在两部医药车中找寻些克制蛇类的“雄黄”，石家药车中药物虽齐全，可惜，每种存量并不多，但这也足够了！
招集了十几名自报奋勇来捉蛇的武士，或不怕蛇的勇士们，将他们手脸足部都擦上雄黄汁，如是毒蛇便不敢咬他们了！
其次又找出些诱蛇的药物来，在每座地洞口处，放置一些点火燃烧，令那药物的气味，流出垒外。让蛇嗅到气味便自动的攒入地洞中来！
待它们进入复道，便将它们分类，驱赶它们下落蛇坑！
在车顶上的防卫武士则不必管蛇的事情了，他们的弩箭防范的是大猛兽虎、豹、大人猿、大猩猩等的来袭！
待沈瑶琴在垒内将捕蛇的机关设置好了！
而那“蛇大公”郝武也将他的蛇阵重新整顿完毕，他始终深信他的“蛇”能击垮了石家的蓬车，待车垒广武士一乱！
那虎豹等大兽巨猿便有机会冲上来争夺车垒了，如是，人兽大混战开始了！
垒外驱蛇的竹笛声又一次响起来了，群蛇大集中，分成数百队，次第游向车垒！
但，垒上的武士们视若无睹，按兵不动，只对一些大蛇，发箭攻击！
一些小蛇，任它们顺着那十八个土洞，攒入车垒中来！
霎时，蛇群在拥挤在复道中，顺着通路掉落蛇坑中、乖巧之极，便同赶鸡赶鸭似的，这些都在沈瑶琴计算之中！
没一条是乱窜乱跑的，诚心诚意来赴这死亡的约会，献身的大聚会！
每个大蛇坑的左边安置了屠蛇的案子，而且是一贯作业，程序无紊！
只见，杀蛇的武士们由蛇坑中，叉上一条蛇，立即在它七寸上打一绳结，挂上木桩，破腹取胆，将蛇皮割脱，连蛇肉蛇骨也分了家，堆积如山……
各有定位，也另有人再处理，那是蛇胆、蛇血、蛇肉、蛇骨、蛇皮……
各自处理，好一个特大号的屠宰场，令一些特别怕蛇的人看了，大呼过瘾！
毒蛇不但无害，反而给石家带来了一大宗财富！
若是要“蛇大公”郝武看见了车垒中的这等情况，准能气疯了他！
一千、一万、两万、五万……已攒进车垒中这多的毒蛇，石家却一无动静！
竹笛声停止了，而剩下来的蛇，却自动的嗅着药味向车垒中游来！
赦式尚认为石家车垒中有个蛇门高手，他的蛇许是都被人暗中收了去了，这人一定手中有蛇宝，不然……
他已经成了个光杆的蛇大公了，手中只余下几条自己伺养的宝蛇。他还真舍不得轻易的放出去，那是些天下异种奇毒蛇虫！
他已失去了凭仗，玩掉了爪牙，这令他恐惧胆丧，茫茫然不知所措，他凶狠刻毒的凝视着石家车垒上的武士们，却无计可施，干瞪眼！
汤辛大酋长但知毒蛇已进入车垒，为求战搏能给予敌入以强大的压力，便应力量集中，不容断续不及，应一鼓作气！
如是他下达了全面攻击令，要其他大公们增授！
玄武大公楚天来的三百对金翅大雕已扑翅飞起，来至车垒上空盘旋，钢爪伸张，意欲下爪抓人，口中“嘎！嘎！”怪鸣！
六百只大雕已将石家车垒内部空间含盖住了！
好似陡的撤下了一张天网，青天也被遮住了，这声势之强，令石府垒中男女骇然，不知如何来对付它们！
杀蛇的工作被迫停止了，大家仰头上望，刀出匣剑离鞘，等待这些扁毛畜生的利爪伸下来时，立即给以还击！
而大雕们却也并非呆鸟，占尽了空线浮飘之优势，有时下扑，见无可乘时，又振翅上飞，时起时落，在等待有利的机会，才探爪取敌！
收爪时抓向敌人的头颅，铁嘴啄向敌人的眼珠，或以铁翅横扫敌人！
而白金大公山如已统率猛虎两百，金钱豹三百只，飞跃着向车垒接近！
一个纵跃，便能越垒而入，或跃上车顶与武士们展开原始性的大肉搏！
青龙大公东门大阳，也驱赶着一群大角鹿冲上来了！
而明堂本部由大将军路铁鼎，率同族中武士，夹杂在一群金毛猿中，前推后拥的挤近车垒，相机混战混半了！
它们是各有统属，乱而不紊，由四面八方向车垒集中接近！
而马队精兵却在最后押阵，只见其金戈映日，布列整齐，最少也有五千余骑！
人兽滚滚的向前推动，哨声号角，此起彼落，交相呼应！
而石家车垒上，明丽珠将指挥移交给沈瑶琴了，她小妹是玩不起这大的职责，已囊得面目落色，心惊胆跳！
高架的云梯上只有两位府主及沈瑶琴三人在位，余人站在云梯下角等点！
李大壮嘿嘿狂野的宏声道：“大弟妹子！这批野种已挟野兽自重，已进入咱们箭矢的有效射程中；”
“妾身认为再让它们接近一点，若想一总歼灭它们，便得冒次大险！”
“嗯！这阵法之道，二哥是一窍不通，别忘了，留给二哥一个活动筋骨的机会！”
“嘻嘻！妾身看来敌阵中尚未有人能与二哥相匹敌的人呢！”
“呵呵！二哥这一路西来，闲都闲腻了，热闹的事故，都要三弟与你包下了！““二哥你多体念，今后咱们两队车骑合起，这机会便多了！”
“二哥我先谢了！”
石青玉仰望在头顶上盘旋不下的金雕道：“兄弟对这批大鸟儿忽发奇想，若是他们有了咱们的“雷火神弹”，抓在爪中，临空投下，那咱们可就惨了！”
“说得正是，可惜！这火药之被利用在战搏上，尚是初期，若久后可就说不定了！他能在箭矢射不到的距离时，一举将敌人摧毁！”
这事你得与红妹妹再用心研究！”
“啊！兄弟也想伺养些大鸟儿么！”
“是！兄弟想，这鸟儿的力量足以载人飞行，若由十二值位男女小童，骑在它们背上，便能随心指挥它们，要轰谁便轰谁！”
“而且命中率也相当的高，百不失一！”
“唉！这批大鸟儿，如何能弄到手里来呢！”
“这！咱们得准备活捉楚天来，才能收服下这些大鸟儿！”
他们说话之间，敌人已拥近一箭之地内来ｔ，沈瑶琴娇喝着下达了口令：外围车垒每车发射十支“烟幕箭”！
口令由传令者，逐段送传到车顶上，少时，车垒上已向外排射出千支大型长大如标枪似的“烟幕箭”，用弩弓射出！
大箭飞空，煞是壮观，待标的在一箭之地，插地引发了火线，箭尾中已冒冲出大股浓烟，立即全线连结成一组大烟环！
烟雾弥漫着扩散开来，由点而面，敌人已被包溶在烟环之内！
敌人霎时之间，像是有些停顿，之后，又继续加快行动猛扑直冲向车垒！
天龟族部的领袖们虽被这陡来的现象，吓了一跳，细加辨识，认为也只不过是“烟”而已，没什么可紧张的，吓唬人的小玩艺，起不了甚大作用！
他们的牛角号，其声更加凄厉了，那是加速扑垒的命令！
而在车垒云上的沈瑶琴却下达了个令全垒中的兄弟姐妹大吃一惊，心中惨烈的口令，只认为是要她们肉搏拼杀了！
“打开十八处挖有复道的车辆，容得敌兽进垒！”
本是诱蛇的孔道，这土壕足有人高，引蛇可以，若敌人的猛虎、凶豹、人猿、猩猩，如何肯这么乖巧的等在复道里，而会跃上来找人噬咬混战呢！
这次不但是妙玉观主不明所以，已吓得娇躯打颤，便是石府的武士裙钗们也不例外，对少夫人这命令下得太也狠毒了！
应该拒敌在车垒之外，车上准备了大批的“火砂子”，“雷火神箭”不用，却怎的打开门户让敌人轻易的冲杀进来了！
这口令，下的好道理，这一来，自家兄弟姐妹的死伤必须增大了数倍！
但，少土蛮们为保安全，而又能轻易的攻入车垒中，便只有由复道处拥护着进入！
进入复道中的土蛮只是批押兽的小头目，他们只求能进入车垒，便是大功造成！
至于是否是敌人的预谋、陷阱，他们便来不及分辨了！
族部中的领袖大公们都站位最后方押阵随行了！
在大量的烟雾弥漫中，也看不真切，只概略的知道，他们入兽参合的大军已在短暂的抵抗中，攻破了几辆蓬车，后队是顺此通路直入车垒中！
而在天空中威协他们的大雕们，这时早被上升的烟雾迷住了眼睛，更不敢下扑了，已飞离了车垒上空，在高空中飞翔！
它们已失去了攻击的作用，只是惊叫着乱飞而已？
而垒中空地上沈瑶琴下令，插下了千支“烟雾箭”，并拉发了火线！
垒中烟雾已浓重得，伸手不见五指！
而人员及多余的车辆、马匹等，已依序向垒外撤退！
那是将车垒的内部让给了敌人占领！
他们却在垒外形成反包围，敌我都在烟雾中摸索着行动！
而最先进入石府挖好了的复道中的群兽，经过些转折，最后，斜斜的下落蛇坑，如是，毒蛇们在坑中与猛兽们展开了大搏杀！
蛇与兽却分不清敌友，它们平日本是各自生存。互不相关！
今天，它们相遇了，互相争夺这坑洞而残杀起来！
如是毒蛇占了上峰，猛虎虽凶猛力大，一旦被只小蛇缠上身咬一口，便中毒死亡！蛇坑中，不多时刻便兽尸山集！
蛇坑填满了，战搏更转移到地表面上来了！
各种野兽们已发出凄厉的怒吼，群相互应，一片垂死前的哀鸣！
这声音听在大酋长的耳中及各大公耳中，甚是舒畅！
这是证明猛兽们已与石家车队的人在奋战搏头中，心忖：“且让他们慢慢的杀吧！不必忙着进垒，等待他们杀得疲乏不堪之时，再入垒收拾他们不迟！’”
但，他们却怎知道，这万兽怒吼的声音传来，是它的毒蛇在与他们的猛兽在自家杀自家呢！
石府的人马，留守在垒内的人已聊聊无几了，只负监视之责！
原先沈瑶琴在以东西官道为中线，向南北两处营盘中挖掘成十八条复道，十八处大坑，被翻上来的泥土，按定位堆集已形成了一座大阵式！
在打开十八处垒门之前又加插了些旗帜，待烟雾升集起，这阵式便活了，其中已潜伏下奥妙的玄机，若不明解法，那是不论人畜，身陷其中，越转越糊涂！
并让出了东西官道的正门，诱使天龟族部的领袖们深入！
现在这目的已在接近中，汤辛已率领他的主力各大公、大将军等高职位人等，站在垒门的入口处，向里窥探！
他们也在奇怪，怎的像是座空垒，其中除了有些兽类在其中奔走不停，低声哀吼之处没有人声，奇怪！
烟雾已遮蔽了他的目力视觉，只能凭耳听来研判敌情！
他们一生，都是历经大小战搏杀戮数十次的老奸了，却从未碰上这种令人不安的情况，若要明白真象便得深入探查！
这是险地，主帅身系全族之安危，不宜亲临，如是他左右顾，让部属们入内探看些情况！
他的“大司乐”管七诏，是负责族部们的文化教育大臣，比较多些才智，立即请示他道：“大王，由臣下进入垒中察看一番，究竟有些什么玄机！”
“卿家小心了，若有困难，立即退出，咱们别有计较！”
管七诏应承着，弃马掠身而入车垒中，烟雾立即将他的身形遮没了！
他顺着宽敞的官道，笔直的深入，便是有甚危险事故发生，也能来去自如！
他进入三五一十丈处，但见两旁有如高山峻岭，在烟雾封锁下，如落深谷！
他是在山区生活的人，当然不惧，只是奇怪，这里明明是平地，这些“山”，由哪里弄来的？脚步便慢了下来，回头望去，茫然一片，归路已失！
再回头时，身前已显出一人，与他遥遥对立，相距一丈！
这人是十四大兄！
沈瑶琴只是将一般武功的武土裙钗们撤出垒外，石家的武功高手，各有任务，分配在车垒内外，作重点布置！
这蓬车中的大量绢帛如何能轻易的放弃呢！十四大兄凝视他一眼道：“本座乃石府大兄十四郎，来人若有名有姓，早早提示一声，若待本座雷刀出匣，你便成了个无名之鬼了！”
管七诏见他只是个年未三十的青年，傲气冲天，杀心炽炽，便冷冷的道：“本侯乃族部中大司乐管七诏，小辈！这营盘中只死剩下你一个人了么！”
“也许是吧！本座也伸量伸量你，有何道行，胆敢来打劫石家的绢车，驱兽行凶！那是罪该万死，不留余孽！”
“本侯也想称称你这狂徒，胆敢拒缴过路之资！”
十四大兄踏步上前，抽刀入手，一式“春雷起蛰”已挥出，霹雳轻爆声中，光华一闪，攻入管七诏的胸前，刀首在划空之时，刀芒已多出三尺，一股无形的刀罡随刃切入！这刀与人的心灵意志已合而为一了！
管七诏是个年约六旬的清瘦老人，额下留得一撮稀疏花白的山羊胡！
身穿上黄色两截绸料战衣，红裤长筒马靴，发梳高髻，整个人的形象予一种俐落感，在他们族部爵位封“侯”，职责掌理族中的文教礼乐！
乃是教化之重职，为人自是有些才智，武功列属“明堂宫”一系！
机警绝伦，身似飘絮，在十四大见刀已出匣之刻，便即向后掠退，保持安全距离，手中随即多出一支长不过三尺的玉板，名为“玉笏”。
本是文臣进见皇帝是捧在手中的笏版，版后可书写些奏章、提要，那是名正言顺的夹带（小抄）的工具，有似学塾中的老夫子打学生手心的戒尺！
只看他手腕一转，当胸封上雷刀的刃芒，转侧之间已将刀势接下！
传出一串轻微的“铮铮！”玉震之清鸣！
十四大兄这一刀未能建功，便即压力止脚，嘿嘿笑道：“大司乐能接下区区这一刀足见高明！”
“只是冷酷凌厉的刀法，宇内绝学，老夫领教了！““本座出师以来尚未有人能在刀下逃生，你应劫难逃这分尸之刑！”
“嘿嘿！老夫不是被人吓老了的！”
言谈之中人已顺势稍挫，突然幻化流光，身影摆动中手里的玉版已抢攻上来！
招出“打铁趁热”，玉版乍闪，流光一线，抢制先机，功力十足，这玉版许是一件宝物，压体生寒！
十四兄体内的“九转玄功”再运，狂野的挥刀“雷电交加”，罡风四射，口中并发“雷音”长啸，人与刀浑为一段，志在必得，豪气干云！
突然，“铮铮”龙吟虎啸交杂震耳，乍合乍分，形成一场可怖的狂野凶悍的杀机！
彼此都在争取那一线生机，功力是势均力敌，所争的技艺与心智学养！
“打鸭子上架”“打蛇打七寸”“打抱不平”……
玉版上幻化出绝招异式，层出不穷，如瀑落长天，潮生东海般的激荡奔流！
而雷刀也在十四兄的压缩中提至极限，挥撒自如，“雷动山摇”“雷厉风行”“雷震霄汉”刀所飞腾，快速冲刺，捷如石火……
这是石家与“天龟族部”的高级首脑们的初次接战，对他功力之高，招数之奇，不无令人骇疑，他们根基扎实，不易轻取！
十四大兄发出五招雷刀未能劈下这老儿的那颗毛头，令他立即镇定下来，发觉他心中那支玉版，已有些灵气，以阻截刀芒！
正如同老人手腕上所戴的玉镯，在主人爬倒了之时，它能代替主人抗拒外来的压力，令主人身骨无伤！
再者，这老儿身形怪异，活动起来。便似一只大毛猴子，稍沾即退，看似他在抢攻。却未曾深入，手脚四肢都能施展“通臂功”，时长时短，灵活自如！
立意在自保无过，不求有功，鱼不吃饵，你便钓不上它来！
不过，也已杀得他七魂惊走了三魂，气息不平，每况愈下了！
“大司乐”也真的被这几刀刹怕了，可说是经验老道，功力深厚，才勉强支撑下来，他紧了紧手中的玉版，扬声道：“老夫有话要说，交待完了再打不迟！”
“那也无妨，本座总应给你给死而无怨的机会！”
“这话尚言之过早，老夫也不是省油的灯，只是心有块垒，对你石家有些不明！”
“若非机密大事，本座应能满意你的企求，说罢！““好说！老夫不明我族部已驱使猛兽数千进入车垒中，怎的却如石沉大海，失去了踪影，落得一无声息！”
“这事不算机密，你老儿若想知道详情不难，便应放弃抗命，本座便带你去观察一番现场境况，让你了解，那是不认给畜凡有犯我军次的下次，便应残尸谢罪！”
“嘿嘿！你小子在虚言恐吓，老夫不信你们有这大的能力！”
“你已入网进罗，插翅难飞，其他事务与你已没有多少关系了，少操那份穷心事！便是你能再拖延个三两招，也将难保！”
“小子！说大话不怕闪了舌尖，老夫尚有绝艺秘技尚未施展呢！”
手起玉版开始抢攻，一声长笑未了，闪电似的跃身冲进，玉版上风雷殷殷，真力激射，势似排山倒海，倒向十四兄身前！
招出“打落水狗”“打草惊蛇”“打破砂锅”连环三招，狠绝灵巧，长虹经天漫地，但见那玉版有如雨落雪飘，排空疾进！
十四兄这次却改变了章法，不轻易出刀，一抬双臂用上了石府的“九天玄铁护腕燕翅功”，与他的玉版对撞，举臂相迎！
只听一阵“叮叮当当”的撞击声发泄出来，那是“左顾右盼”“左文右武”“左拥右抱“，两只手臂，交互而出，分心两用，速度相等，自是多了一半或一倍的功击力！
三五式已过，“大司乐”已陷入苦斗挣扎的泥沼中！
不但玉版打不到敌人的要害，而且敌人等于是以二敌一，被压迫得手忙脚乱！
而敌人那把长刀还倒握肘后，随时可以倒转过来，如是迫使他战局再变！
再不知机便是埋骨于此了！
只见他一声烈喉长啸，玉版陡收，人化疾风扫落叶，旋身而出，直上遥空三丈！
十四大兄在地下相待，仰首凝视着他，看他往那个方向坠落，便向那个方向疾射，打他个落水狗，他总不会，永远停在空中不下来吧！
那知他真的一去无回，令十四兄上了个大当，摇头不迭，坐失良机，徒呼奈何！
这“大司乐”口发长啸之时，在垒外相待的楚天来，陡的将架在手臂上的一支金翅大鹫放飞了，隼身直扑入垒中，飞速如天！
而这时正好“大司乐”已脱身临空，腰下解脱一条红色丝条，也有三丈多长！
那丝绦直入烟云，不知所终，鹫却扯紧了绳索，半吊在空中！
又高升了两丈，令十四大兄苦笑而摇头，当真的是煮熟了的鸭子飞了！
那金翅鹫在飞临他的头上时，虽在烟雾中也能看清那红色的绳头，一口衔住，拍翅高升并向垒外飞去，它打了个空中飞人的接应，令“大司乐”逃出生天！
横斜着身子，飘浮着隐没于烟雾中，尚听得他发来的调侃他的轻笑声！
令十四大兄，只有干瞪眼，沮丧之极！
陡然他身旁多出一个俏丽的人影，赵彩蝶姑娘，向他喁喁细语道：“哥！让他去吧！少夫人会说，这样更好，咱们加以注意，他们会施这一招，再用则不灵光了，他早晚也会回笼的，若是他们的大酋长，在必要时，来上这一手，那可让他逃之夭夭，后患无穷！”
音如鸟啼鸟哨，款款情深，素手柔柔已轻揽上他的虎腰，那俏丽的胴体，亦紧贴上来，这番温柔，已令十四大兄荡气回肠，怒火怨气，自然消解得无影无踪！
一把搂向蛮腰，铁胸压酥胸，低下虎首，向那翘起的樱唇吻下！
那两只圆圆的股肉在他掌中扭动，令他情心酣畅之极，缠绵不休！
最后她挣扎着离开，娇喘不已，想是已十二分的满足了！
“大司乐”被金鹫带着凌空而行，飞出垒外，与他们主脑们汇合一起，说明车垒中所见的情况，令他们群相惶惑不明，骇然哑口，震动警惧，更加不敢盲目深入！
十四大兄意犹未足，还想贪馋一会，手已伸出，赵彩蝶欢颜娇笑着闪开道：“哥！快饶了妹子吧！少夫人在垒外相待，妹子实在吃不消！”
他伸舌舐动着方唇，那里似沾有余香，令他舍不得飞散了，这情态令赵彩蝶心飞意荡，暗自得意，这大英雄对自己是需求殷殷了！
“哥！你节爱！”
她却再靠了上来，由他抱起来，向前行走，这不是又不误卯，又能互相再温存会儿，他一只大手抱着她，另一只大手已揉胸拍股，吻着她那缌角儿受用！
“哥！好痒啊！”
“呵呵！妹子那里痒！”
“全身都被你弄得发痒呢！”
“呵呵！这里最痒了是不？”
那大手已深入其中，轻探密叩，话声低落得只有他们两人才能听见，他感到她在颤栗！
她在喘息，素手抓紧了他的肌肉，轻吟着道：“妹子心里痒，哥！哥……”
两人的情火已接近爆炸的边缘时，前面不远处已传来“嘿嘿”的枭啼声！
其声中气十足，为他所不及，令两人升起的心火一下凉冷了下来，此时此刻可俱真不是欢情消溃的当口！
他遗憾着放她落地，稍整衣衫，并肩向前急掠，判断那枭啼声准是他们大酋长发出来的，别人怕没有这份功力！
“本大王汤辛，再次有幸能会见由南方而来的石家车队众英豪！”
石家车队以李大壮二府主走在前头，沈瑶琴挨在他身旁，再后多是一众大护法们，行至双方相距二十丈左近始停顿下来！
李大壮那魁悟体型，与沈瑶琴相并列，有似老鹰配小鸡般的不相称！
他侧头她一眼，转首回视向汤辛大酋长道：“本府李大壮，为金陵石府二府主，先时已有幸见识到‘蛇鼠’一窝的威煞！”
“嘿嘿！”也不过如此而已！
“你这老儿胆敢率众驱兽行凶，罪该枭首示众，以谢江湖！”
汤辛已烈气横生，肩上披风外张，厉喝一声如虎吼般的道：“大胆狂徒，本大王君临天下，宇内称尊，你敢出言不逊，诬蔑本王！”
“你不过是一组人兽不分尚待开化的土头头儿，妄自尊大，令人齿冷！““你这邪种儿竟敢胡说八道，不知尊卑，太也嚣张！”
沈瑶琴听了心知再让他们互相辱骂下去，那是没完没了的事儿，一个想企盼博取一份尊敬，一个便豁达心胸。自求快意，借机臭他们一番，如此言来语去，于是无补，便插口道：“二哥息怒，容弟妹子多口了，汤族长你也多有担待，你那号称一时无敌的‘万兽大阵’，已被本府兵不血刃的瓦解了，已不足以依为长城！现在贵族部精英豪杰尽集于我车垒前，常言道：“打人一拳，也要妨人一脚，老族长在此地盘居多年，已享尽了人世荣耀，也骚扰尽了过往商旅，今后恐怕这机会已不多了！本府在江湖上行走，人不犯我，我不犯人，各凭艺业，杀尽屠绝，不留后患，可惜的是，老族长驱兽行凶之策已失败，若想就此平安归去已不可能，你若有此杀戮的豪情，咱们再事搏杀第二局，本座与二哥便凭你老吩咐！”
这话才是言中有实，四平八稳，交待清楚，百喙莫辩，不容搪塞，谁有势力尽管拿出来比拼，至死方休，任何言语争论，都是多余！
汤辛那倔傲不群的神态，至此才镇定下来，表面上的不可一世，叱咤风云，并不表示胜利在望，相反的那“万兽大阵“到底被这小妖女破去了，却是事实！
他怔仲中身旁的“洛水仙姬”向他且语道：“这妖女的鬼门道甚多，老伴你得仔细斟酌，他们的人手似乎是多了一倍？”
而东门大阳已凝视向沈瑶琴一瞬不瞬，日中尽是一股股的邪火在向外冒，他那乖女儿东门雪梅，依靠着他，也感到这老爹爹身上火热，阳气上升，令人受不了！
父女之间也有些灵智相通处，心知老爹色心已炽，看上了那个大姐姐了！
而她更知那大姐姐招惹不得的，如是便向老爹耳语道：“那个讲话的大姐姐是招惹不得的，咱们最好是别招惹她！““嘿嘿！老爹想弄她回来，给你做姨娘！““求你少打这歪主意！““老爹认为她也不过是人而已，美得令人受不了，看不出她有多高的道行！”
“她！女儿不知道，只觉得看了她，心就吓得发抖，不必斗也自知斗不过她！”
“老爹将她生擒回来，她便得乖乖伺候老爹，百依百顺，你们则不必斗了！”
“梅儿认为很难，爹爹最好死了那条心！”
“小孩子懂得什么，你去玩你的去罢，可有你看得上眼的人么”
东门雪梅白了她老爹一眼，脸上飞红，虽显娇艳如醉的情态，忸怩不安着！
她对石家的英俊少年，是有那份痴心，每一个石府武士都比她身边的那些的青年好，只可惜没有那机会多接触！
没人对她表示情意，芳心欲碎，空自凝想，而现在却已接近到大混杀的程度！
这生死成败，究竟怎样呢？她却看不透彻！
东门大阳，乃是养鹿的大豪，这壮阳之极的灵药，在他来说那是从小便得天独厚，因之言号大阳，是有所凭仗的，对御女欢娱之道，深有研究！
等闲的妇人女子还真看不上眼呢！他暗自打量过，石府现场这些女将，倒是十人九可，个个绝色，他已暗自准备，支罗布网了！
且说汤辛经老伴提示，收起狂心，不过对这搏杀之战，还是信心十足！
只遗憾他牺牲了这多的野兽，毒蛇，不知对石府造成多大的伤害，在那烟雾中情况不只知她老伴当日在郑州张园中所见过的一些人，现在只有少数人在现场！
现在的人手多半是陌生的，也即是由那大个儿带来的人！
他依此判断，石府虽然掩护得滴水不漏，那一场人兽大争搏，伤亡总是有的，他们丧失了一部分战力，乃是不争的事实，迫使他雄心陡壮，再拼之志更坚强不移！
“嘿嘿！你少夫人有这本事，本王便一一接待下来！”
“如是甚好，只见老族长豪情，本座便调派人手上阵，且容我等后退三十丈！”
石家群豪向后退下，他们原来所站脚之地已撒下了一片“火砂子”，在烟雾弥漫中汤辛这批土蛮，怎会想到，沈瑶琴已布下了个阴险狠毒的大陷阱！
这个大馅饼，是无影无踪，草木不惊，但等着在必要的时候，诱他们一步步踏入其中，烧他在蹦乱跳，一网打尽！
而另外也布下几个小陷阱，给他们一点颜色瞧瞧！
这使奸弄诈之道，她少夫人是算无遗策，信心拎来，不费吹灰之力！
场地周围的烟雾，虽然淡薄了些，但车垒内外还是有增无减，朦朦一片，看不真切其中藏甲，究有多少！
其实际情况，车垒已是空城，数千之众，已被石青玉等人带走了，去进击搏杀“天龟族部”的老巢，留下来的人，只是这两三百人！
而却要负责消灭他们的主力，不用点阴险的机巧，是不足以成事的！

第二十章 深入虎岭 挥戈战老巢

第二十章 深入虎岭挥戈战老巢

且说石青玉在烟雾弥漫中暗自带走两千多名男勇士女裙钗，乃是车队的精英，车垒上每车只留下一人，另外是些未成年的丫头们，责其守护夫人们的座车及火药库！
他们是徒步绕行离垒而去，天龟族部的山民们没人发觉！
那是一线长蛇星射丸弹着直取族部的“明堂宫”！
待拿下了“明堂宫”再兵分三路奇袭“朱雀宫”“青龙宫”“白金宫”。回头来最后收拾“玄武宫”，令他丧失了老巢，无处可逃，无处可藏，如离水之鱼，便是想活命，也活不了多久了，那是众叛亲离，烟消云散！
“明堂宫”距车垒大约有三十里地，一个时辰左右，石家的精锐之师已到达！
石青玉等人满认为他们已空巢而出，留守之人必是些老弱病残兵，不堪一击之众！
怎知这想太天真，事实上其阻力甚大，超出腹案甚多！
先锋总提调是十二大兄担当，率两百武士先行，沿途未经阻拦便迳行进入“明堂宫”前大台地之上，并疾扑向宫门，意欲长驱直入！
然而，族部正北方的“玄武门”前之守卫，其警觉程度相当高，也是由于门前有五六百丈宽广大校场的缘故，令石府来人无物掩护，不易偷袭！
十二兄在率众入山的路上已次弟解决了他们三个小型警戒哨的组合，每一个站头只有十人八人，大约是些“歇马亭”，每十里地设立一站！
平时为出入山区人马的茶水站，中途休息一番，附近山崖上下都开出些窟洞，零落散布住着些山民，有如村社！
战时他们便是“皇城”的触角第一线，负有传发讯息的责任！
十二兄在路过时甚快便将他们擒奴缴械俘虏下来，消灭了他们多项传发讯息的号志，如“狼烟堆””“牛角号”、惊魂鼓、信鸽，信鹰等事务！
虽然是算计得如此严密周全，待来至台地前，却还是不能产生奇袭的效果！
五六百丈纵深平坦的宫前大广场，能一次集结数万人马！
这处地角那是不能平空飞渡的，十二兄叹息一声只有硬间了，别无他策！
而“明堂宫”便等于是天龟族部的皇城帝都，局面虽不大却建筑得四平八稳！
主宫建筑形成方型、如一“回”字，中间大天井有两百丈正方，为宫内喜庆聚会之地，宫殿下方高台数丈，丹墀百级，阶下两旁设有驰道替路，其中便是马厩、兽栏、监狱及护卫们生息之所！
外围两百丈处，建有四门，乃是高大的牌坊型门楼，连结成一座方型城堡，四角处建有敌楼，城虽不高不宽，内墙设有多处梯口，用以守城时，上下方便！
四门的警卫便是他们号称的“三十六天龙”以三十六人为一个小队，这种小组合是每年由族中青年比试武功才识，挑选出来成立的！
落选的人编为次级勇士，有战搏时临时徵集，无战搏时便解甲回家！
“明堂宫”中已有一百多队“三十六天龙”，相当于三四千人，他们是汤辛大王的“御林军”，年龄与武功每队又不相同，是保卫“皇室”的主要武力！
现在守卫四门的都已是年在四五十岁的高龄“三十六天龙”，武功高超，经验丰富，分析情况，应变能力都十分在行！
十二大兄统率着两百人飞跃星射般的通过大广场，向门前扑来，门前持戈警卫看得分明，这些人所穿的服饰特异，并非是他们族部的人！
立即狂呼着敌人来袭，口巾吹出“竹哨”，这三十六人已迅即列阵相待！
前列一线十八人手持盾牌，后列一线手持长柄金戈，拒敌于门前待战！
竹哨声霎时已四门回应，此起彼落，“明堂宫”中已鸡飞狗跳的紧张起来了，各级职位的男女人等，慌乱着集结！
“当！当……”警钟悠扬着敲响了，增援“玄武门”的铁骑已雷动着由丹墀下方急速的驰出百余骑！
前数日大王爷汤辛已征集了四位大公，统率着数万兽队及勇士们出征去了！
随军出怔的僚佐百人，可说倾巢而出，马腾人欢，军威盛壮！
而今，却有敌骑来袭，这到底是怎么回事？
难道是——大王爷兵败了么？死亡归天了么？没有一名溃兵逃回来？
敌人已兵临城下，这是数十年来不曾发生的事，宫中人等，群相怀疑惊恐！
留守宫阙的主要人物是大世子（太子）汤甲，即是监国，未来老王爷过世之后的接班人，储君也，他现在年龄已四十多岁了！
其次是后宫十常侍，便是一批太监，而他们却与一般历代皇家的太监不同！
他们每人身具高超的武功，当年接受“宫刑”，割去了那支棒槌之后，便归属寺人的范围中来，再接受高层次的武功修练，被奉为护国资政大臣！
算是族部中的一群不男不女的管家婆，为族长（酋长）所尊重！
原因是他们真正自愿为“爱”而牺牲自己一生幸福的一群“超人”，是悲哀的！
早在五十年前列属“明堂宫”治下的一氏甄姓族人，生了一个女儿，年已十五，出落得花容清丽，肤色如玉，婀娜多姿，那双一泓秋水似也的大眼睛，像宝石般的清澈闪亮，娇嗔时粉颊上便显露出一对醉人的酒涡儿……
这气质高贵，得天独厚的姑娘便是——甄玉娘（洛水仙姬）！
那年中秋之夜，族中举行跳月大宴，凡是适龄的青年男女，都得参加聚会，欢乐这月圆人圆之夜！
香肉满盘，瓜果满席，醇酒满杯，篝火满地，管弦起奏，鼓罗阵阵，载歌载舞，大家欢乐今宵，她今年也有资格参加了！
当她以“青苗女”的身份，出场高歌一曲，献舞一番之后，已博得雷动似的欢呼，被列为族中瑰宝，为青年未婚的勇士们争夺的对象！
如是，比武较技的节目开始了，她荣获得以匹配族中第一勇士的伴当！
而他们这个小氏族居落，男女老幼总共也不足五百人，是个贫困没有势力的没落中的小氏族，族中未曾出个大人物，世世代代在接受人家支配的一群奴民！
“女色”是他们用诱导青年上进的唯一利器，她，便变成了小酋长手中的“奖品”，启发青年们勤练武功的诱因！
男士们大搏斗开始拉开了序幕，比斗结果，总有一人荣获第一勇士的头衔！
她便接受了这名大英雄的“献爱”之礼，为她敬酒，伴她跳舞，陪她歌唱，最后在午夜散场时，拥抱着她进入一座专用的窟洞中，去渡那牛郎织女一夕幽会的欢乐时光，她是大勇士的禁肉，共效于飞，蓬斗今夕为君开！
不过，好景不长，下个月圆之夜，青年们大搏斗又开始了，来争夺与她共渡这一夕之欢的权利！
而这一次争搏的结果，族中的勇士不一定是上个月的那一位幸运儿！
这新产生的大勇士，另有一番新的情调，来博取她的欢心，她的新鲜的刺激！
她们在家为姑娘时，是没有贞节观念的，唯一的荣耀是得以身许勇士！
她不会轻易的答应与他们其中之一草草宣布结婚！
她要从中选择最优秀勇猛，有势力、有财富、有权威的人托以终身！
如是，形成了她月月换新郎，与她有一腿的都是她的好情人！
若谁想娶她做妻子，必须每月搏斗中连胜四次，便是羁占她四个月，确定了他是名大勇士的地位，才能一生拥有她这个美娇娘，而她也得死心塌地的为人妇了！
落选的青年们便应另找对象，不得再与有夫之妇暗自苟且来往，偷偷摸摸的“干”，背夫奸淫！
不然，发生了旧情复发的丑事，其夫有权将那奸夫杀死，而不负刑责，而她也得遭受连带处罚，最轻的处罚是丈夫离开窟洞不在身边时，权将她锁在窟洞木椿卜，免得她再被人拐跑了，私行去风流乱“开”一通！
此情，出于爱，是她自身的一种侮辱、监禁，族中的一大丑事，为人所不齿！
若是为姑娘之时，不愿意嫁人，也可以永远做浪女，过着朝秦暮楚的欢乐生涯，只要有人愿意，便能夜夜换新郎！
然而这美好的生活，也过不了几年，勇士们都已成家立业！
这美丽的浪女，甚快便会被大勇士们所遗弃，不敢娶她，她便得降格为一群狗熊们所争取的对象了，便是人人皆知她的本性是会不安于室，不适合从一而终的人了！
自身的地位会逐次随年龄之老大而降低下来，老来境况是凄苦的、耻辱的！
且说她若认为本族中的勇士们不够理想，还可以在一年一度的大聚会中亮相标梅待选待争，在大聚会中有三二十个小氏族参加！
那是一次各自献出族中最勇猛的一群青年，来争出大勇士的头衔，献出最美丽的姑娘为氏族争荣耀！
以“明堂宫”来说，每年由比赛中收容一批新锐的勇士，编为“三十六天龙”而各级将校僚佐们，都是由天龙队中，逐级升将上去的！
美女用来充实老王爷的后宫佳丽，勇士们的新妇！
老王爷要以财富、珠宝、器物、权势向小酋长交换的，勇士与美女都有好的薪金待遇，给予父母亲人，改善生活品质，在族中获得尊敬，皆大欢喜！
这年甄玉娘已十八岁，三四年来，追求她的勇士只淘汰剩下六人，便铁了心了各不相让，她人人都想爱，而事实上已到了不能再拖下去的时刻，今年一定要有个了断与决定，否则，这隐隐之中，可能会闹出一场大悲哀，大祸乱来！
最可能的是，集体要求她以“自杀”来解开这“爱”的死结！
那是，这六个勇士，每人都拥有过她，尝过她的温柔滋味，现在每人都不能独得！
他们每人都发誓绝不自动退出这场争搏，事逼无奈，只有集体自杀！
那是，大家谁都得到过她，现在谁都得不到她，这事他们已在酝酿中！
她恐惧着、傍彷着，吓死了，这“爱”之火已玩的快接近爆炸的边沿了，非她始料所及，那是红颜多薄命！
正自无计可施，不知怎样才能够摆平这场祸事临头之时，陡的！露出曙光！
老王爷唯一世子汤辛，今年已廿四岁，在秘室中坐关修练武功，现在功成出关了，从八岁开始坐关，至今已十六年了！
族人没有人见到他的人影，几乎大家已将他忘了，小辈们根本不知道老王爷汤庚还有一名世子，王位的合法继承人！
汤辛世子在廿四岁的英年，便将族部中的最高武功“天龟神功”修练至第五层境界，已获最高的成就，群相欢庆，自不待言！
老王爷为爱子选妃的大事，甚快的便决定了下来！
如是，天龟族部这五大族系中，各自挑选族中的美女，来与老王爷结这份儿女亲爱，现在是世子妃，待老王爷归天后，她便是“后”座了，已是位极人臣的大荣耀！
各族已排定五名人选，总共有二十五名佳丽，都在二十岁以下，班排着来献歌、献舞、献艺、献色，争取世子的青徕！
很幸运的是，甄玉娘的年龄刚好有入选的资格，在十五岁至二十岁之间！
她的父母家人及氏族之长，都在为她积极筹备这件大事！
那六名大勇士争夺她边走极端的心志，便冷却下来了，不得不让她自由参加这次选世子妃的大事！
二十五分之一，成功与失败，只有由上天来决定了，不幸她被选上一了，便是这六人的大悲哀，也同时是她有幸能逃脱这七人自杀自焚的大悲局！
这是她唯一的生路，争取到了，便是她一生大幸福，她也在暗自计划着！
汤辛大世子，十七年来，在秘室中过着的是暗无天日的刻苦生活，对族人是一个也不认识，所能见到的人只有他母亲那一代的两名侍者！
便是他母亲当年的老情人，这老侍者待他无微不罕，比他父王还要亲密无间，令他暗自怀疑他究竟是谁的骨肉！
他慈母早逝，这两名老侍者，爱屋及乌，督导甚严，逐年进展，将他训练成一个文武全材，英武有为的储君！
现在他已面对着的是一些既陌生又亲的族人，他要习惯于这环境，来开创那灿烂光辉的人生，学习着来领导族人，谋求团结，改善生活！
为他选妃的大典是在“明堂宫”的大天井中举行，是场大欢庆，临时的大节日！
凡出席的男女老幼都是族部的精英，男的插羽加冠，衣披战袍，女的项挂串珠，身着纱罗，尽可能的将自己打扮得一身宝气霞光，艳丽夺目！
甄玉娘尚偷偷的下山一次，去到洛阳城中，购买了五丈青罗回来，并进入一间小戏场中，观摩了次唱弹词的汉家姑娘们的表演！
那表情！那身段、小曲儿……再再都令她有虚心求教的必要！
她要打破传统，独树一帜来赢得这一回合，出奇制胜！
在一堆“青苗女”（未婚小女子）中，她被安排在中间，这出场亮相的位置不算好，最好在头几名出场或最后几名，多能予人以深刻的印象！
这事她已无可奈何，只能尽可能的力求自我表现了，对大世子汤辛的英武威严，是满中心意的，与她的六名情人比较绝不差池！
在甄玉娘之前出场的十几名姑娘，都是些他们传统的歌舞表演，没什么新奇处，轮到她出场时，令人耳目一新，不同凡俗！
买回来的那五丈青罗，被扎了两只彩球，身着白衣，在场中翩翩起舞，利用那两只大彩球，伸缩回旋，牵动着她那娇躯，多了些优美的姿态！
如仙子凌波，如神女飞天般的美妙性感，不时博得热烈的喝采！
她同时也频频向大世子飞眉，妾意绵绵，吊他的胃口，表现出她有无穷无尽的“媚”
力，是热烈燃烧着的一把情火！
只见她舞蹈了一回之后，由紧张刺激中缓和下来，娇柔的唱道；“今夜里效鸾凤，诉真情，可意种”
你个冤家，劳合相叠——人儿重，紧把铁腰贴酥胸，金莲儿——倒竖蜻蜓；两情正是深浓处；樱口笑开，将舌出——丁香送；吞吞，吐吐，上下巧呼应，素帐外——银钩摇荡响叮咚，这不成韵的妙曲儿，奏他个三更到五更！
春宵苦短梦几重……
怨那锦鸡儿，怎的口口摧人醒，夙色方开啼晨声，惊的奴家——急忽忽，似棒打鸳鸯两西东——颈儿松；合欢枕上少个情种，锦罗被里多个——空；檀口相叮咛，明儿个——月挂柳梢头，书堂山墙东；人在那儿等……
这段曲词是她从洛阳小剧场里偷听来的，那是唱作俱佳，立即激起族人们疯狂的回应，哄场的骚动，形成强烈的反应，便连大世子汤辛那土塑木雕般的尊容上，也解冻颜开，显露笑意。那是其心已荡已！
待大宴结束时，她已被老王爷亲口宣布：封进为“世子妃”了！
乌鸦变凤凰，一夕成名，艺压各芳！
而那六名大武士，却黯然消魂，失去了争夺的对象，既然不能为“爱”同死，只有为爱牺牲，提出集体入侍的要求！
这要求传达上去，连老王爷也为之变色动容，因为他老人家相当年选妃之时，那老伴只有两名情人，为她入侍！
而现在这女孩却多有六人，好家伙！那事务倒是满吃香的，珍口也！
这六名青年武士立即被大司祭带入圣堂中，祭神、拜祖、发誓……
一生一世奉侍大世子夫妻，永不变心，死而后已，为王室安全鞠躬尽粹，自愿“献身”
进行“宫”刑！
便是说要去势，割掉那支棒槌，再也不能人道，成为一名“老公”，禁绝了“爱欲”之情，列入后宫之内，一心侍候妃子，及她所生的子女！
在后宫能与妃子做爱的人只有世子一人，他们只能看看她而已！
最多是她偷偷摸摸在世子不在身边时，让他们轮流着抱抱她，抚爱她一下而已，赐予他们一些余情，略解相思之苦！
但这样，他们已是十分满足了，他们的“爱心”已升华了！
由伟大的“情人”升华为她的奴才，凡是世子与妃子的后宫一切起居生活，便由他们六个人来主理安排了，他们是一群武功高强的后宫大总管，率领宫女们操作家事！
如今，甄玉娘的儿女也已四十多了，女儿早择入为妇，下一代的世子妃进宫之时，带来了四名侍人，比起她来，还差了一级！
如是，这后宫两代共有十名武功高超的侍者，其势力是相当雄厚的！
十二大兄身先士卒，接受“玄武门”外已列阵戒血的“三十六天龙”，扬刀起势，便待招出“风雷乍起”，陡的那列中有人喝道：“来入稍待，本座乃守卫‘玄武门’的‘三十六天龙’之大统领，报上你小子的名号，再受死不迟，本座总应该明白，你们是由那里蹦出来的一群杂碎！”
“大胆的奴才，本座乃’石家车队’的先锋队总提调，十二大兄，要你们剿家灭族，鸡犬不留，看刀！“豪气骏发，一声深叱，裂喉而出，人化龙腾，跃起青空，雷刀旋身而过，激出一串震耳霹雳般的威煞，刀不绝情！
对方有四支铁盾，上举对刀，间隙中另有五支金戈疾向他身上招呼：“五星聚力”，各自不同方向，一齐拥来，快如星火雷电！
这几人都是具有真才实学的老干，人已成阵，各占方位，此进彼退，相互策应，配合得天衣无缝，盾戈连连，相当绵密，极见守卫上的完整无隙！
那是汇聚九人之力为一力，只守不攻，长短互用、竟搁截住了十二兄这一刀！
令十二兄无功而退，若待强取，身上必被长戈戳出个血洞洞！
只得无可何的退了回去，一时尚难取得优势，冲破这座天罡奇阵，因为，武力已结构成阵法，其中即产生出一个种。超人的神秘力量？
不能乱杀乱攻，要通彻阵式的变化，那阵始能迎刃而解，一攻即破！
“当！当！当！”一刀袭四盾，四盾虽已挫身而款倒下！
“嘿嘿！小子！滋味如问，玄武门的三十六天龙，不是那么容易便攻破的！”
“也不见得有多么神妙叵测！”
石府虽然个人武功威煞江湖，而阵法也曾屡建奇功。因之，十二兄便不逞那匹夫之勇，流光一闪，按刀后退三步，待仔细观察此阵，立即列阵对立！
“前列攻坚，中列泼水，后列蝠飞！杀！”
厉烈的传达了攻击令，前列武士挺盾而前，中列武士伏身而取腿，三列武士是一批“飞天神蝠’，铁杆已支起老长，弹身飞空，下取敌首，他们抛出了“炼子剑”！
如是，大搏杀展开了，三十六大龙，迅疾被迫着后退。不敢接其锋镝！
那是两人对三人，顾上而不能顾下，人数太少，兼顾不及，必有折损，后列的长戈队已调至前列，有利远攻取敌！
十二兄冷笑一声，将手一挥，前列持盾武士，手中各自掏出一宗事务，十八个烟火筒已丢入对方阵式中！
霎时，在轻爆声中、敌人金戈阵中已升发了一蓬浓烟，烟雾迷蒙了他们的眼睛，已分不清敌我形势，耳中只听得“杀”声震天响起，已吓得胆丧魂飞！
压戈向后撤退，退回玄武门的涵洞中，正面已缩小了一倍！
“玄武门”周围，有一股的黑烟。冲天而起，弥漫着在扩散！
而石府武士们已借助于“飞天神蝠”的铁杆子，支在围墙边上，爬升到城垛上！
他们越过门卫而攻入城中，迎上了来援的一百名铁骑！
烟雾给人造成的印象是，“玄武门”已失火，被敌人攻破了！
其实，玄武门上的三十六天龙，连一名也没有伤亡，但，敌人却跃入城中！
而两百丈外“明堂宫”石阶廊上的大世子汤甲，已战无先溃！
十常侍中有两人已飞掠丹墀，部勒余众，列阵宫前，准备死守“明堂宫”！
他们百思莫解，敌人如何能来得这快，玄武门失守这般轻易！
退回窝在涵洞中的三十六天龙已被浓烟呛的鼻涕一把泪一把，失去了战力！
统领率众退出“玄武门”，会同增援而来的三个天龙队，截杀已入侵的石府武士，他们利用马匹摧阵，长戈冲杀，迫令石府武士不敢单人冒进，被阻绝在内广场中结阵自卫！
十二兄这两百名前锋队，迅快的集结，总人数比敌人的为多，结成三人一组的小阵，三盾相连，形成搭肩手，来抗拒敌人的冲马！
他这两百人的先锋队是由五十名盾牌手，五十名雷刀手，五十名飞天神蝠手，五十名诸葛弩手编组而成！
现在神弩手已取下背上的弩筒在盾牌手身后，抽楞子给族部冲上来的敌骑，进行阻杀当他那悍野凶残的冲上来接近了，也是他中箭掉落马下之时！
首次冲击他们便莫名其妙的落马三十余骑，场上战马悲嘶哀鸣，带着拖在蹄下的尸体，斜向奔回，尘土飞扬，血染黄沙！
石府武士，联盾排成方阵，扬刀狂喝，却脚起小步，徐徐集体向前推进！
好似一幅大方牌，杀机内藏，隐伏玄机，令敌人冲不破打不烂，无计可施！
他们有四个统领，略加商量，下令弃马，与石家武士步伍独挺，这样马匹便不能形成乱蹄惊恐未战自溃，令骑士们心志不能相应！
正是对持缠斗时，汤甲已下令吹出撤退的螺角！要他们回师了！
他认为他们这一百人已失去战志，阻止不了来犯的这二百名敌人的阵角，再冲杀几次，便被人吃光了！不如撤回来，重新整顿！
同时也可诱敌深入，消灭敌人于丹墀之下！“明堂宫”现有男女老幼，也有千余人，这力量也是不可轻辱的势力！
他们突然间狼狈着曳而逃，并未曾向方阵冲杀，令十二兄愕然！立即下令调整阵势！旨在拖延时间，希望少主大军能快速的接济上来！
他们明显的在准备来个“瓮中捉鳖”，诱他深入陷阱中！他当然不会夜郎自大的将这两百名兄弟冲上去送死！那脚步便更慢了下来！并拉发了一枚本命烟花！向少主来一次“空中对话”，这烟花是表示对方战况顺利！
过不多久，石青玉已统率二千名下士裙钗们飞跃着通过“玄武门”！
进入大广场与那二百人汇合，从新布成一座大阵！
阵中树旗立幡。阵外之人已看不真切这阵中的变比，天龟族部的世子汤甲及十侍者，虽然高据在五十丈的宽广的步廊上，俯身下视，也是不明究竟！
以他们固步自封的学养，还不配窥知那高深叵测的阵法之学！
大阵立下旗门之后，石青玉带着薛金凤等夫人及大兄护法僚佐们，步出旗门，向敌人做一次阵前对话！
“本府乃石家车队的少主，你族部酋长，曾率众袭击我旅车骑，意图行凶打劫，现在已被消灭在车垒之前！本府要你等残余族从，缴械投诚，接受节制，免受杀戮之刑！网开一面，一本上天好生之德，准许你等悔过自新！否则，若有顽抗者，立即执行屠杀，不留余孽！再成活害！那殿前中立者，可是留守之长汤甲么，你百息时刻斟酌考虑！部众若有识事务者，拒不受乱命调动，知悉天命之所归，本府赦其大罪，家族平安，另行调拨治下重用！
保存有现职爵位，嘉奖其反正之功……”
这话是已贯注“九转玄功”发出，音量不高，全场皆闻。于同各自面对耳语！
但只这份高超的玄功，便令他们面目落色人人自危！内心产生了无以抗拒的意识！
敌我双方有三四千人，已鸦雀无声！沉静中有所等待汤甲的答复！
他是不顾一切进行一搏呢，还是放弃无为的抵抗，举白旗投降！终结了他这个小小的王朝！免去这场流血拼杀的大悲局！
汤甲大世子，站在主位上句句言语如刀箭穿心般的令他难以招架！手足发冷，这经历是他四十多年来，作梦也想像不到的结果！
父王前数日，也曾率四位大公，文僚武将百员，在这广场上誓师出击！勇士数千，灵兽万头，浩浩荡荡！军威之壮，为厉次之冠！
不料，今日却音讯毫无，不知情况！而敌人却已大军压境，兵临关下！
他判断不出父王如今究竟是兵败了呢！或是……死亡！部众万人，难道都死绝了么！怎的会容得敌人长驱直入！
留守的这数千人，真的会人人拼命卫国，为我而战么！我有何能何德，能够上比父王，下比各大公！
能以绝对给予信任的也只剩下左右这十大侍者，那是上有母后，下有贤妻的关系，令他们忠贞不二！义无反顾！死而后已！
他左右顾，扫视属下们一眼，只见他们按剑附刀，垂首而侍，不敢仰视，但不知他们都在暗自作何种打算，敌人已列投降的条件！
这些都是平日食君之禄者，事至覆倾之际，他们是否还具有杀身成仁，舍生取义的心志！受命奉令为社稷宗教尽大孝成大忠，有那大无畏的勇气！与敌人血战到底？
他怀疑！他傍彷！他心神震动！定不下心志，能快速的决定下来！
他身左的大侍者是辛甲，是依掳他父王的年号来排定的！向他低声道：“请世子与他言语拖延片刻，老奴怀疑其中有诈，老王爷绝不至于兵溃阵亡，许是有可能被困于敌人陷阱中，一时脱不得身而已！”
这话立即令汤甲精神一！勇气倍增，敢于面对现世！与敌人言语抗争了！
“本王子汤甲，受命监国，石少主你虽然是能出奇谋，间道偷渡，率部伍两千军临宫前，大言恐吓，向我忠贞战士诱言挑拨离间！然而本‘天龟族部’历三千年立志于兹，虽历万难而不溃！人人具有赤胆忠心，为族部之生存绝续之大义而牺牲，捍卫家国，义无反顾与本王子守国有责，共其存亡！本王子意决……顾以本宫共存亡，死有重于泰山，有轻于鸿毛！为国而殇，复夫保求！人世尚有不死之人么！你等已深入腹地，死难临头，这一战之后，应无一人生还，逃离山区！”
这一番对话也是掷地有声，具人君之风范，令族部军心复振！跃跃欲战者大有人在，同生死，共患难，确认虽死为荣！烈气已风发！
将士们多已抬首向石青玉的阵中望去！仇火如焚，时如利矢！
石青玉立即感应到他们士气大振，不是由一番言词所能吓倒的！这家伙一言已兴邦，所谓：逼人不能逼得狗急跳墙，如是言道：“大世子你已年过不惑之秋，可曾微服下山游历过我大汉万里河山，繁华之都，我汉民各族氏三千年前，本与你等一般无二，衣披兽皮，穴居野处，与禽兽为伍，而今已衣冠文物，人兽有别，富贵者，锦衣玉食，享乐无涯，穷苦者，亦克勤克俭，各安所业，便是为奴为仆，其生活条件，比之你等山民也高尚百倍！你等再不与民更始，力求改进，最后只有自取灭亡之途！你等高高在上者，只知率众抢劫自肥，视氏民为走狗！闭门自守，愚民以逞，你等应知惭愧，未为子民谋求寸进！实属恶道！本府仁义为心，借此机会，要你缴出特权，率民下山，让其与我民同处，数年之后，便消失分际，民智大开，同享安乐！便强似这般与野兽同巢而食，人兽不分！本府若是进行杀戮，也不必刀剑力战，便能令你这等死尸无存！
奉劝世子你再行斟酌，放弃抵抗，准你携带家小财帛远走他处定居！
这些子民，你已无力管领统他们了！你那种像养狗似的方法，已不是治民的方法！是一种罪过，奉劝你，再行三思，本府不复言！”
这话又令他们俯首沉思，思辩这其中的大道理！有些人已能深自领会！有些人却执迷不悟！跃跃欲但求一战来保有他的权益！
他那皆得的权益，那是曾经过万难的斗争中而获得的！怎能便这般轻易的放弃了呢！若是放弃了，又由何处能够得来！
汤甲身右之辛乙老侍者，今年也已七十了！他嗟叹声，双目中已流下泪水！
他立即警觉，缓缓言道：“二公何以饮泣，眼下大变在即，若有言语只管道来，容我斟酌！”
“老身自受刑入宫侍奉老王爷、王后及世子五十年，不想临老之际却经此大变，恐怕老王爷与你母后，都不能回来了！老身想为世子之安全计，不妨答应石少主的条件吧！一旦战搏！徒增些子民们的死亡而已！当年老身亦曾陪侍你母后去过长安、洛阳！说句良心话，我等王室生活与他们世家贵族、不相上下，官职事务，多是仿效他们设置，具体而微，差强人意！
而子民之生活，上有族规之限制，从未改善，比之他们便远有不及了！此人以此为贵，令老身无言以对，不容强辩！““你是说要我放弃了！“辛丙老侍者，未言之先，全身行功聚力，骨节已暴响，气呼呼的道：“老王爷虽生死不明，敌人兵临，应与他但凭武功，公平的战数场，若是不，再言放弃也还不迟，老身愿舍此老迈之躯，为世子以试彼撩是否真有不可抗拒的势力！本族上下练武数十年，岂能不战自屈！
汤辛点首，认为此言甚是！却迟迟不曾出口！相待另外几位的建言！
辛丁、辛己已同声符合辛丙的意见！应与石青玉约战数场！生死不论，起码也表示一个组合的武德，战有不逮，非战之罪，功有不及耳！
若不战而降，这如何向历代祖宗子民交待呢！
他陡的向他名下的四名侍者询问道：“你等四人有何意见不妨表示出来！”
这四人都是他妻子世子妃当年在爱情长跑下的老情人！与他的年龄相差无几！正是大有为的壮年！他若弃国，这四人的权势便消失了！他能带走的人想来是不会太多了！
他们的行辈是以他的“甲”字为依据：乃甲甲、甲乙、甲丙、甲丁内侍！
甲甲望了他们三兄弟一眼，躬身答道：“奴才等以身许国，原舍生从义，为主解忧，若不战而弃，当为国人耻，战而不利非战之罪，乞世子传诏太孙，便是弃国，奴才不信敌人能永霸山林！”
汤甲的儿子是汤乙，现在地底秘室中，修习玄功，由那名硕果仅存的祖字辈的老侍者管带，这名老人年已一百零五岁，身体还十分硬朗，已修通了“天龟神功”！
不久，这名老人已带着太孙上来了！唯唯是从！对此变故，无动于衷！
这名大太孙也是二十岁了，在十二年前坐关，与生母世子相见后！
其母搂抱着他饮泣不已！对现况徐徐对他交待！
对这些情况，他都不能适应，也无从干预，只沉默寡言的在观察，事态之演变！
汤甲见诸事已备，便向墀下的石青玉道：“本王子愿与阁下约法三章，“天龟族部”怎能有不战而弃国之主，然，为勉生灵这涂炭，以四战定胜负，本部若幸胜，望阁下率众退出五虎岭，本部封山自牧自食生存，与民更始，你意如何！”
这条件当然是自知理曲，不再骚扰汉民、设关布卡，收取买路钱了！但，也不归化汉族，他们自有统属子民的权利，换句话说他要保有政权！
石青玉当然没有灭为之国的打算，便是有这想法，也没有时间来料理他们，假如投入大量的人力、财力，他们也不一定会感激，短时日也收不到好的效果！
要由他们自觉才成！正如“云梦大泽”中的巢族叶氏一族，（见拙著雷霆扬威第六集），现在生活已改善的太多了！
他们是崇尚个人英雄，必须以高超的个人武功，才能令他们心服口服！如是，便答应了他的条件！以搏斗的胜负来论断是非曲直！不必以无辜的子民投入这全面的大搏杀！制造成一次毁灭性的血劫！
侍者甲甲，这个已割了把的老公，在步廊卜一跃而下丹墀，进入场中！
他如大鹏展翅，碎在腾空五大，凌虚打了个半旋，双臂起处，身形有若鹰隼俯冲，以那种极为潇洒的风姿快速的脚踏实地！面向强敌！
石青玉自家旗门前定睛向他望去，只见这人：年在四十开外，束发无冠，脸色苍白而无须，缌多赘肉，目光射芒，角叠鱼尾，鼻尖唇薄，颈头而肩宽，身材高挺，身穿一袭紫灰无领绣花罩袍，腰带之上挂着一柄腰刀，刀鞘嵌镶宝石，华贵气派！脚下白底快靴，静立场中，似一只矫健的母狮魔豹，无鬃无鬣，心性凶残！
石青玉左右已有几人低声请命出战此獠！他并未曾恩准，稍后，始道：“此人乃是族部护宫十常侍第二代首，自非等闲，而且自与这批山民们接触一来，也是正规的头一场战博，本府甚为警惕戒慎，帐前带刀大武士车君左听点，借重虎威，以和为贵，试探其武功脉派！”
车君左跨步而出，垂首音膝打杵跪于石青玉足前，拊下腰刀低声道：“属下应点！主上明示！““此人阳中带柔，悲愤二十年，深藏不露，现已转化为‘厉’，情绪反常，不得以男人视之，煞潜柔中，本府出道江湖，甚少有失，只得以‘谨’字！小心了！”
车君左应声而起，后退转身，缓缓向前迈进，思维中一片空灵！“九转玄功”由丹田中徐徐运布，待走近敌人身前八尺，刚好真气盈满，不亏不溢！
“小子不才，领教高明！”
手腕回翻，业已掣出腰下的“雷刀”！献一刀礼，凝目相待！其动作简洁明快，令甲甲侍者，讶然凝目，细眉轻挑，嘴唇薄得只剩下一线，忖道：“好个小辈，有违老身意料，全身严密得无一隙之可乘！”他点首应道：“老身久居内宫，武学多有疏失，勉力而为，请！”
“有慢！”
车君左见他无意亮他那柄宝刀，只是不能认为人家妄自尊大！立即刀走龙蛇，脚下跨步移挪！斜去偏门，让出中堂，心存敬意，招出“新月如钩”！以虚实相间，以诱敌招，但知此敌并非十招八招便能收拾下来他！
甲甲掌过无声，甩手对刀，内蕴真力，已将这招后着变化封死！翻腕回敬！一式“仙人指路”骈指直取车君左“笑腰穴”！指力如剑！犀利似椎！
车群左心下一凛，不敢硬接，侧转腰胁，手中招出“霹雳闪电”，功聚十二成，纵身跃起，以奇速运刀，成败得失，便在此举，弦月似的光华，飞泄出一片雾影，刀身已凝布成一丝晶莹的匹练，发生浩大的极光，向敌人肩头砍去！
这一刀与上一刀有天壤之别，刀威已弥布六合，志在必得！
甲甲没料到这小子如此奸诈，脚下使刀飞旋，斜身飞退之际，手中已多出一把刀来，斜刺里运刀封招。一式“万笏朝圣”施出！人已矢射三丈外去了！
“霹雳”之声至是才传出出来！车君在如天马行空，口发烈喉的长啸！啸音破空，像煞鬼号，人也在空中打着旋转向敌人追去，长刀如光轮回环，空气都被裂帛似的嘶碎，人影过出成一串连续不断的白圈！
“雷霆万钧”业已在空中出手！斜劈下击，取敌搏命，非死即生……
然而只这一丝空隙中，甲甲已缓过一口气来！大意失荆州，差一点老命玩掉了！
刀出“御案封策”！挥刀上封！
“雷霆万钧”挟万钧之压，光华一闪耀，令敌我在现场的人能看清招式刀路的人不多，只感光华闪电眩目！千人闭目！
“铮！铮！……”
接刀架刃之声不绝于耳！如雨打芭蕉般的风狂雨骤般的震击个不停……
再后车君左因体内施”天雷掌心决”运转的关系已聚满了敌人的真气，不得不打个斛斗云，后翻身一泄五丈，退了下来！已是汗湿战衣，气喘不已！
他凝目而视敌人状况，只见其七尺身躯，现在已不足四尺！下身已全陷土中，他心下疑惑不明，敌人已如此不堪，何以未曾取其元首？急转首向石青玉望去！
“君左回来！”
车君左低首默然，神态悲苦，此战未能建功！主上下令换将了！便急呼一息，纵飞而回，立刀于地跪伏言道：“属下无能，少主谕罪！”
“恭喜，你刀艺又增进多了，敌人身具‘雷霆刀’的正解刀式，此事令本座悚然！便是本府另有计较！建儿速行发‘烟花星语’，向车垒指示，战搏就地停止待命！”
这令谕下来已令他身后的众家下人等悚然震惊！不明少主意在何为？
建儿手中的三支“烟花”已陡的升空！红色的星花在空中爆裂出一串红色的小伞，红伞浮飘甚久，始行再次爆炸出一片红云，在青空中再再流渡弥漫！
少时，天空中另一串烟花出现，建儿回报道：“少夫人的回话已到，指示情势甚难把握！”
石青玉摇头叹息声，那意思是说，是好是歹，只得由他们自己了！
且说一一这边现场上那名甲甲侍者，被压陷在泥地里，久久尚未跃出来！
立即上去两名族人将他提了出来！人没有死，只是已被人家打尽了力！
那两名警卫架着他飞奔上丹墀，运入步廊中！
世子汤甲亲自让出他的座位让了坐下！并手扶其背，输入真气，让他恢复体力！
世子妃已眼泪婆婆的喂他服药！献酒！其他的人已在交头接耳，窃窃私语不休！
即时即刻来双管齐下的急救，旗门下也有些动乱，陡的升起了个大天火……
分明是自家输了这一阵，尚幸未会流血残命，便颤声道：“奴才无能给世子爷丢人现眼了！敌人所用的刀法是—一是咱们神案护国右将军的‘雷公神槌”’！
奴者是用保国左文丞的“云扳神笏”才堪堪保住了残命！那……那小子内力之强，奴才是万万不及，真是邪门！现在全身功力已被压出去了！”
“这是从何说起！怎会呢！雷公护国神槌竟变成了这话是已令九大侍者，膛目结舌，不知所云，这怎么可能呢！
那具身子已修得像具龟形的老侍者，仰天思忖！陡的双肩下塌！口中“啊”了声！
“老叔公可有何言语交待？”
“世子爷，老奴想起来了！七十年，八十年前……咱们家中走失了一个人！这阙下敌人所用的刀法，怕真是咱们的“雷公神槌“变化而来的！”
“这！我生也晚，这究竟是怎么回事！”
“容老奴下去与他们交涉吧！本来老奴也准备最后与他们拼个一招两招！”
“咱们一齐下去吧！大家有个照应！”
如是，他们十几个人，步政了那六十四级的丹墀，向石家旗门处走去！
石家车队的旗门前列人员立即肃然占位！石青玉心中了然，忖道：“雷霆刀“之秘可将要揭晓了！”
只见这超前而行的老人，其头甚少，顶已无毛，白白寿眉角长垂近尺，双目如豆，肩宽背厚，四肢细少，行动之时，那头伸缩着摇摆不定，给人一种，怎么看他也是一只老乌龟精的感觉，算是奇人奇相！
一行人来至切近，相近，相距两丈，落脚不前，打拱一礼道：“老身是本族汤氏内宫侍人己丁，年已一百零五岁，大厦将倾，不得已才出来迎客，有幸在开暮这年，得会石家车队少主！”
石青玉举手抱拳问礼道：“不敢！打扰老丈潜修了！至为遗憾！尚请体谅！”
“好说！所有是非老身不敢争论，唯见那位小哥，刀法天威，似有相识之感？请问石少主，能否示下这刀法的名称！”
“这不算秘密，乃是‘雷霆神刀’！老丈对此有何怀疑之处！”
“多谢指点！本族祖传下一种护国‘雷公神槌’，与你家刀法，招有雷同，尚幸老身那名侄会孙识得另一套相对武功，得以化解！因之老身认为事出非常，大有牙齿咬到舌头的滋味！自家人在打自家人之憾！故而前来请教！传刀于世的那位长者，是否还活在人间呢！”
“石家藉居金陵！传刀与我的老爷子尚健在，今年也有百龄大寿了！老丈之所疑正也是本府之所疑，‘雷霆刀法’若非碰到正解，不能建功，否则受刀之人早应尸解躯分！”
“啊！远在七十余年前吧，老身有名师弟，离山入世，迄未归宗！少主所言之人，可能便是了！其人高壮，性烈如火……”
石青玉默然心忖：“所方各特徽，便是穆和老爷的形象，唯独他须发丛生，可不是光脸老公的形象！这其中怕是另有文章了！”
但见这名老人，双目迷茫看似在回忆道：“那时是，大家已受宫刑，正在养息中，某天夜里被人掉包了，如是便成了李代桃僵，偷习绝艺经年，其人形体阳气特旺，才被发觉，不慎被其警觉，在逮捕的前一刻，逃下山去……唉！后来……不提也罢！”
“经老丈如此解释，本府有些相信了！那位老爷子乱发蓬飞，与各位公公形体有殊，既然艺出一家，本府便不应兄弟相残！不知世子意下如何！”
汤甲自然是喜从天降，没口的答应着“是！是！”再问道：“本府本已通知贱内，战搏留待本府归去后再行处理，相隔数十里，实际情况现在还是不得而知！”

第二十一章 剑制毒魔 飞烟绕铁汉

Error

第二十二章 娇情堪怜 取五毒真经

第二十二章 娇情堪怜取五毒真经

路铁鼎的“无刃剑”也只能推进至飞烟身两尺，再进时似乎那剑端已发生阻力，再无理的挺进，则需布注功力至剑上，这是一招无招之剑，是一式无赖剑，任何一名敌人也不容他如此放肆，轻易的尽占优势！
如是他占个便宜，已测知飞烟的功力护身的罡气只能布达两尺为止，再多了个也许力有不及，以她的年龄来计算，这已经是得天独厚了！
立即缩臂收剑，长剑斜横胸前，轻颤一下开口道：“老朽蒙夫人抬爱，准予比艺，尽吐所学，虽死无憾！”
“先生多虑，本座习剑至今，别说是人，便连只鸡也未宰过，何况其人，而且尚是初次与人对手！”
“如是老朽其罪深矣！”
“不相干，身为武林世家子之妇，总应与人干戈对搏，焉能尸位素食！”
“老朽亦有感叹，艺高已震主，好在了然一身，了无牵挂，那死那埋！”
“先生富贵鼎食，军权在握，你家大王荣宠正隆！”
“正因如此、无功而退，已无容身之地！”
“本座若失招于先生，亦必血染当道，恐难生还！”
“你我只好委诸天命吧！”
话已说绝，各不相让，路铁鼎神情一肃，双目放精，功弥全身，射向飞烟！
而飞烟似无形之有影，绝无秒慢分毫，凝神以待，气贯六合，静如止水无波！
路铁鼎棒子，亦在微微跃动，真力贯注，其中蕴藏着无穷无尽的变化，令人难以捉摸，不明他出何招何式，何方何向，攻进门户！
因此，飞烟将“九转玄功”提至十成，“天雷掌心诀”之运用之术，在双臂之中，穿流不息，全身似一具石翁中，凝立不动，衣脚如铁！
生像是一具石雕的美人、血聚心房，脸色冷冻如冰似玉，目似明珠，便连气息也消失了，像是恒古以来，她便立化在这里似的！
路铁鼎其名铁鼎，那身子当然也可似具铁铸的人鼎，他的护身罡气，远远浸布到飞烟的身前，而被一道气墙给碰了回来，阻截了他的锐气，使他无法再进一寸！
双方之佣战功夫已是旗鼓相当，各无强弱之分，防身保命，已至无懈可击之境！
在气势上是相等的，人虽有男女之别，但战搏之来，乃有心智之通灵，动作上的变化，各自以剑来竞其功！
而“天龟族部”的内功基础是建立在“天龟神功”便是效法了龟息之法！
苦修练至登峰造极之时，人形已具龟相，头骨收缩而少，胸背显得宽厚，四肢似弱而实强，身似龟壳，全身穴道已封闭，几乎凡铁已不惧！
只有其练功之罩门，及小部份之穴道，多在身侧，对易为敌所乘，若不明其源始，盲目挥剑，如何能建功制敌！
再者，他们五宫各有一物为属，其武功之源，便是由此形化而成！
路铁鼎身属“明堂宫”汤氏之本部，以猿为本，轻功特佳，身体灵活，“猿公剑法”为族人必修之绝艺，不过那是有等级的，而且也不止一套！
因为猿族大小智愚，有数十种，因之这“猿公剑法”也有几套，各有特性！
而飞烟出身于茅山派，份属江南，故国吴越，因之茅山剑术之源流出之“越女剑”即是“狐女剑”，带有媚意，灵中含巧，狡狐多智，极尽变化之能！
两人就这般相对僵持了一段时间，路铁鼎忍不住了道：“夫人请进招！”
飞烟霭然一笑道：“上次乃本座先乎，校悻占了上峰，这次应让与先生先请！”
“老朽一旦出手，夫人或许就没有机会还手了！”
“也许是罢，本座认为后动比先动有利呢！”
“噢！夫人有这自信吗？”
“当一个自认为称得起是名剑手，最重要的便是应具有那份自信！”
路铁鼎似乎无辞反驳，气为之夺，气息因言语而稍弱，可以看出他有调整自己，由守势，而变化为攻势，这其中怕是有些秘密的情究！
陡的，虎吼猿啼一声，算是招呼，也是气势，挥剑“无奇不有”，如同雷光一闪，剑已攻出，宛若疾风迅雷，立下毒手，功聚劲足！
飞烟待其接触到布列于身周之罡气时。应机而出剑，“花落谁家”！
“铮”的一声激响，虽是在光天白日之下，局外人山能看见激出的一蓬火星！
双方同时被劲力所震得腰身向后倾倒，不过，尚未到能令他们移动脚步的程度！
下盘稳健，都用了传功移挪之术，力传足下，令下盘更形稳固！
两人也就此口中各发出行动助气声音，一声娇叱中，间夹着冷哼！
再次令剑进击，剑与剑，各施绝招奇式，交缠在一起，但听得“叮当”之声不绝，剑影飞舞，一条白龙，一条黑龙，幻化莫测的八方纠缠，四足虽然未动丝毫，而身影却回旋个不停，如风摧残荷，晃闪个不止不休。
人影剑影都在增加速度，因为立地生根，逃避的限度是有一定范围的！
两人必须在晃动中，争取剑招之施展，攻守自如！
路铁鼎剑发“无”字诀，“无风起浪”“无中生有”“无在无纵”……
剑出纵横，如钱塘生潮，火起无萌，直攻斜出，时聚时散！
而飞烟则以“大风剑”为主，手起“轻罗少扇扑流萤”“落花凄迷残颜色”“春湖带雨晚来急”“一行白鸳上青天”各演绝学，势如排山，形如倒海，如电光闪烁，剑气寒生青烟袅袅！
有时白龙穿云而攻入黑影之中，陡的，黑影已星散无踪！
那知乍眼之间，黑影又斜出侧击，立还颜色，抢占中宫，白影已花残满地！
好一场武林罕见的凶险恶斗，其方位之变换，令人叵测高深，叹为观止！
因之敌我双方上下等人数百人，看傻了眼，看痴了心，看迷了神，他们都被这神奇的高沓的搏斗厮杀惊得呆了！
自发红颜，各不相让，剑虹已幻出数千道闪光流星，明灭不定，战圈之中空气被撕裂得片片，被切割得丝丝，热火激荡中被燃烧了，雾化着，烟迷着，云合着……
从一团朦胧中，快得令人目眩，无法分辨出什么了，生死须臾，险象横主，谁有些小差错，必定被分尸碎骨，碧血四溅，骨肉飞爆！
这可以算得是武林中一场别开生面，顶尖高手的一次凶猛恶毒，神奇独特的一场大搏杀，霎时——异变陡生，两人同时剑虹大飞动，右手换左手！
“花痕处处感时溅泪”“送酒东南去，迎琴西北来”“浮香绕曲岸，圆影覆华池”
飞烟两手忽移中，招式中带有诗意，曲尽精微之妙，已杀得她心舒意畅！
而路铁鼎又怎肯示弱，“无忧无虑”“无因无果”“无始无边”“无法无天”！
演至尽处又来了一招“无所不为”，尽是放荡情怀，豪气大壮，今日他有幸能与一名绝世的美人，天香国色，争锋对剑，乃是此生一世之光采！
他是一身臭汗已淋漓，有污佳人之玉体，但嗅兰麝已入鼻，那是琼瑶已撒露！
久斗之后，己到分际，但闻飞烟一声尖音嘹亮的长啸凤吠！
突然——剑啸有异，有剑气在波动流荡，“风剑”上已多出了一段尺长的剑芒，虽在白日青天之下，那剑晶莹剔透，映日幻生实气霞光！
然后是“锋”的一声脆响，火星飞溅，幻影吞吐……
人影乍分，剑虹倏剑！
路铁鼎已侧倒出他原来的位置，留下了两只数寸深的脚印！
云已升空、烟已熄灭，雾已消散——风也徐徐而止，雷也悄悄而息，尘埃沉沉落降！
路铁鼎歪倒在路侧，脸色苍白，似身上每一条肌肉都冻结了，胸协之间流射出一股血泉，如小儿之撒尿似的，热血是沸腾着泄出，随泄随化为血雾，血雾腥红逐渐在扩大中，他那身影已在模糊不明中！
他持剑之巨掌，略现颤抖，而那支“无刃剑”长铁杆子已被剑截断了三分之一去，只剩下两尺多长的一截粗铁杆子！
他目中的精芒消失了，口角含着一丝无可奈何的苦笑，是安慰？是痛苦？
飞烟脸上一片潮红未退，惊吓得像一只兔子，星目圆睁，喘息未已，心里叨念着：“我！我！我杀人了，血！那血！那血已飞动……飞舞……”
待她喘息方定，陡的冷呼厉叫一声：“快来人呀！来！来人呀！”
女值位小童除儿一个抛球般的弹跳而出，来至路铁鼎身旁！
“快！快！替他止血，扶他回垒吧！”
除儿飞快的下指封穴，一把抓住他的背衣，像是只老鸭子似的，也没见她怎样，带着比她大有四倍的人体，一跃回到沈瑶琴面前！
飞烟姬没有纵身，向汤辛望了眼，看他似乎无便转过娇躯，脚下平着官道虚空数寸，一泄千里，缩地而回！
像是冬日儿童在冰湖上溜冰似的，一起脚就滑了回去，那风姿美极了！
她给现场敌我数百人一个安慰、痛爱、怜惜的微笑！
不笑她别的，只笑话她太嫩了，嫩得令人怀疑她身上这一身高超绝俗的上乘武功，是怎么练出来的！
剑已吐一尺多长的剑芒了，其内功之强、剑艺之高，已是全场拔尖儿的大人物了！
给敌人的手身上穿了个小洞洞，流了没有两斤血，看吧！竟把她吓得花容失色！
好幼稚的表现，连魂都快吓掉了似的，好嫩！好嫩！
而那个“大将军”却赖在地下装死狗，那是一口咬定了她了，你听：“大姐！二哥！这人怎么办！”
“恭喜弟妹子，第一次出手，便有这般成绩，二哥道劳了，累吧！”
“不累！谢谢二哥！”
“这人死不了，妹子勿需担心！”
石家大妇声明死不了，她才素手抚胸，渐渐镇定下来，臻首连摇，不胜遗憾！
她一生不但是鸡没杀过，连只苍蝇都没杀过，而今天却突然杀人了，这怎能不令她惊恐失措，显出她那娇柔不胜的本性来，她太善良了！
她除了让人将她搂抱在怀中痛爱怜惜之外，似乎是别无一用，杀戮蝶血，应离她越远越好，在她来说别人杀人与她自己杀人那感受，有天壤之别的！
沈瑶琴伸臂搅着她的柳腰儿，来痛爱她了，替她将手中的“凤剑”归鞘，顺手拍了她的小屁股一下，作为奖励，心忖：“让这屁股分去了石哥哥的情与爱，连老娘也心甘情愿，是只怎的乖巧的小狐狸精，连老娘都想搂在怀里逗逗你，开心死了！”
是的，沈瑶琴越来越有男性化的表现，与她初出道时判若两人！
她是属于“武则天”那个中国唯一的女皇型的人物，美能感主，艺压群豪，智慧如海，专握兵符，生杀由之，创制立法，文采武略，世无其匹了！
且说金叶夫人手提郝武进入一座小蓬帐中，将他摔在地上！
她名下的四个小婢立刻入帐，那大丫头铡儿躬身行礼道：“夫人吩咐，这人要怎生处置？”
“去请路姥姥来！”
路姥姥便是路五娘，她名份上的干妈，现在的职责是管带一众尚未成年的小丫头们，由八槐堂中带来了几百人，她的组织大了，人员多了，权威也高了！
一路上忙得不亦乐乎，虽然操心些，却也顶写意自在，这教养训练之责，便落实在她姥姥身上，她似一只老母鸡，要保护这些小雏儿们！
她老娘手提头铁杖，凌身穿入帐中，哑声亲切地道：“俺的宝贝，外在情况还好么，怎的回来了！”
“娘！女儿擒来了个贼骨头，大姐吩咐要将他洗洗，女儿想求娘来代劳了！”
“那是！以你的身份怎能做这种事，这正是为娘份内之事！”
“这人不同等闲，铡儿她们年龄太少，不懂事，再者，大姐有些希望寄托在他身上呢！
也不容小孩子们知道！”
路五娘在欢畅中神情陡的一顿，轻点她那头兔尾巴辔儿，袅杖插下土中，回身出帐，吩咐那四个丫头小铡、链、铃、锁她们在帐外站班等候！
回来时已放下了帐帘、帐中之暗、锁她们在帐柱上的吊灯！目光盯着地上的死囚道：“宝贝，你且坐下来，咱们娘两商量着办！看是怎生零碎了他！”
金叶安坐在吊灯下面一张可折叠的木椅上，手中多了一把绢面团扇，半遮着那芙蓉也似的面颊儿，羞怯怯地低沉道：“这人是那批山民们的一宫之主，是个玩‘蛇’的老干，施“毒’的孽种！大姐的心意，是想搜搜他身上可带得有什么‘五毒真经’之类东西没有！”
“啊！那是，少夫人心细如发，这臭头的一些毒物也真多，早一阵子，为娘的还提心吊担，无一为计，少夫人只手腕一转，来了个驱虎吞狼之计，使得那批虎豹财狼，自窝乱，嘿嘿！可真是高段呀！”
“咱们家中，正是缺少，这方面的学养，因之，要挖出他的老根老本来！虽然咱们也用不着，可也不得不佣，以防万一！”
“那么老娘就开始剥了他的皮子！仔细的搜查！若有不到之处，你提示一声！”
她挽起袖口，就待下手来剥郝武身上的衣服！举手梳弄了一下鬓角下垂的发梢！一支四寸长的金钗已暗中落入她姥姥的右手中！目似毒蛇般的……”
“且慢！这人一身是‘毒’，咱们最好小心些才是！”
“乖宝贝！为娘在江湖上打滚五十年！这放心！绝失不了手！”
在地上蟋卧着的郝武，不但活着，而且他是个极有心计的人！当时，金叶虽然从他背后，以剑尖，刺中了他“夭宗穴”，自认为已经得手了！
却怎知他们“天龟族部”中的人别有一功，身体前后已修练得似只大龟壳一般，胸背上的肌肉已练得硬化了！穴道封闭，已失去知觉！是对不住他的血脉！
不过，金叶是小心人，那一剑可点的不算轻，以郝武的年龄还不足以完全封闭着自身的穴道，只是封闭了一半，经此一点，却令他气血涣散，不能畅通！
他这时正在急得要命，拼命的运功解冲血脉！因为，时间太急迫了，令他本打算的深入虎穴，伺机而动的希望将要落空了！
沈瑶琴是剑及履及，身前人手不少，对眼前的打烂仗，不以为意！金叶已出过手了，那有再出手的机会，而“五毒真经”却是比什么都重要！逼供搜身，便一总托付给金叶来执行了，她是顶相信金叶的能力的！
“让老娘看看这杂碎是怎的个施‘毒’法！呵呵……”
她躬下身去，右手也不用力；那支金镊已飞快的点中了他的后脑，玉枕、玉柱、连带着头颈侧的廉泉穴！
立即将郝武弄昏迷了！这时才真正的令他便有是千条毒计，一时之间，也是无力可施了，而路五娘却陡然一怔，转头望着金叶骇然的道：“孩子！老娘觉得不对劲这复杂忡的皮粗肉厚！钗子去似刺在牛皮上似的！”
金叶已拿开了遮在脸上的团扇，眨着媚眼儿追思着，哺喃地道：“这怎么可能，女儿的剑下点一处穴道，怎会失手了呢！”
“这次便不怕他作怪了！让老身先剥了他再说！看看究竟是怎么搞的！”
如是，路五娘解脱了他身上的蛇皮软甲！这是由一条珍贵的“青皎蛇”的皮所制成，蛇皮上已生成密布的细鳞片，硬度相当高：普通刀剑是刺不透的！
而石青玉的大妇们身上所佩的都是“九天玄铁”宝刃！
因之，飞烟才能剑出生芒，斩断路铁鼎的“无刀剑”，金叶也能刺透郝武的穴道！
而这件软甲的背后附着一个背兜儿，其中的零碎不少，有些竹筒被封盖着！她们母女两人不敢动！但知其中定是藏得有“毒”物！
现在暂时还顾不了他们！一旦放出，不明手法，怕是招呼不了！
连内衣鞋子也统统给剥了下来，成了个赤裸裸的光身了！
只听金叶“啊！啊！”的惊叫着，她以团扇遮着秀脸儿，不看不成，看了又令她心里恶心！
一个大毛汉子，全身都刺了花，身前刺的两条毗牙吐舌的青色毒蛇在盘绞者！
肚皮上刺着一只大红蝎子！头部刺在丹田上，两只前脚刺在大腿上！尾巴弯弯的，另一只是大蜘蛛！
而背后是只大蜈蚣，正好刺遍了脊椎骨，身侧是些小蜘蛛！
两个屁股蛋子刺的两个独角赡！大臂上也刺得两条盘蛇！
全身非红即青，整个的人，像一只魔鬼似的可怕！已失去了人形！
金叶偷瞧着那支大棒褪上也刺了条小蛇！心忖：“若石哥哥那白玉似的身子也弄成这种怪像，便要了她的老命也提不起欢情密爱来！人的肌肉一活动，便似身子的毒物也在活动！”
而路五娘这老妖婆却口中“咂！咂！”的轻叫着，像是激起一些情绪，满兴奋似的，脸泛红潮！表露出她的本性来！
令金叶在她身后，暗自打个冷颤！心里一阵骇疑！对她更留了命！
所谓：本性难改，她！她本来便是个“邪”人，现在的她，那是受石府中蕴含着一股强大的，不可抗拒的一投正义的力量压制着！
目下所见的皆是纯良的人，迫使她不敢向邪魔处走！再者是大姐凡事察察为明！
一件事情、平常人能前看三步，金叶能看七步，而沈瑶琴能前看十步！
然而，若论邪事，她的经历没有，则不如她金叶了！因为她小金叶是从“聚花宫”那座邪窝里爬出来的人！邪事虽然没做，却耳儒目了四五年！
这！这！改邪归正，谈何容易！现在的她那只有一层伪装而已！
在不经意！或具有强烈的诱因之下，她的本性立即隐隐透露出来！
看！那两只枯爪于在郝武身上摸抚着！就像摸着心爱的宝贝似的！
所谓洗身！当然是将人脱了身来搜查，其中有无假带之物！
尤其是武功秘笈之类的那至高无上的宝物，在特殊的人物，或者特殊的环境下的人，多半是存放在自己身上！是不信任何人或别人的地方！
因之，沈瑶琴算定了，郝武等这些先民们的大酋长们，身上一定有“宝”！
不是她不信任老爹，而是她老爹的功力及处世的态度，不易保护这些贵重的物品，没的让人骗了去，或者因此而丧命！
最安全的办法是带在自己身边！当然是不能永远挂在身上！
因之，石府大妇的座车上，养了一只会言语的大白鹦鹉，及一只最忠心的狐狼犬！她对他们放心的很！绝不会吞没及打劫她的宝物！有百利而无一害！
只要她那只狗活着，她的宝物便不会失去！而人，不论是何人，便令她靠不住了！
可是现在，路五娘将郝武身上摸了个遍！也没查出什么来！
金叶虽然没有亲自动手，绝不马胡，不时的提出来指示！
例如！脚底板、小脚肚、腋下、头皮、甚至那只“卵蛋包”……
她也听石哥哥说过“十大万妙相相姑”的“铁僵尸大法”是在大相姑的卵蛋子中搜出来的（见拙着雷霆江湖）！
那本石府现在最高的武功“九鼎神功”，现在石青玉是尚未修习完毕，是由身居“枫园”中的孟浩然老爷子的小脚肚中割出来的！
而身潜“武胜堂”中‘病虎”的“铜僵尸功”，是由她亲自在鞋垫中搜出来的！
路五娘摸弄了一遍，傻了眼了！双手空空一无所获！
那只老鸡爪子摸弄郝武的死棒褪，心里已泛起性潮，她老也曾是在欲海中打过滚的老干，经验丰富，当年那些爬上身的死鬼！都是邪派人物！
可是这支棒槌与众不同，握在手中壮实的很！人有七魂已去掉了六魂了！本应是具软皮条才是，怎的这时其硬度不减！弹力也足！怪事！她暗自忖道：“若是人清醒着，岂不是一条大毒棒褪！狠劲可足着哩！饶死人了！”
她虽已年过甲子，这时也不免情潮汹涌，心湖动荡，不克自持！
男女都是一样，男人年过甲子，对性的需要，方兴未艾！而女人又何独不然呢？
那些武功高手，面目己不怎样了，下面那具“宝货”却保养的比面目要周全得多了。因之，路五娘经此一拔弄，还真难过难熬哩！
金叶却没顾虑到这一层上，不承认她失败了！正在运用智慧来分析这个“毒”人，究竟将“宝物”密藏在何处！
蛇皮宝甲、鞋袜头饰、凡是他身上的东西、都找了个遍！不见踪影！
她小妹望着这具刺了一身“花”的邪魔发愁！思绪千转万回！
陡的，她想起了康青峰大兄的三位女娇娘，是折穿了她一脸大胡子，一具具的毛棒糙而揭开了女儿家的真象！
她想到这里不由得“嗤！嗤！”的轻笑着！
路五娘也陡的从情潮泛滥中清醒过来！像是个小偷被人捉到了似的，醉着老脸，转首向后望去！对这乖干女儿，她是比亲生的还亲上十分！
便是她看穿了，也没什么！母子吗！怎知看金叶的神色，便知自己想左了！
“老娘！女儿想这死囚身上‘花’兼会一身‘毛’，是不是那个，那个！”
“唉！孩子！男人，有些杂种但是这个毛样子！”
“我石哥哥可不是这付德性，吓杀人的！”
“不满你说，相当年老娘年轻时，也经验过这种毛人儿，可狠着哩！”
“苍天！若女儿，打死我也不干！摸一把摸条狗似的！”
“呵呵！说、是！说的是！你是好命人！咱少主那人儿，那是天下无双！”
“话扯远了，女儿没这经历，今生今世只看到石哥哥的全身！”
“好的不需多，一个便够了！”
“噢！这人的体毛多了，应是尚未开化的表徽，有些野性，有多有少，各自不同！有时候还觉得满刺激性感着呢！”
“苍天！若是容得个毛人爬上身来！总感到同只野兽似的！弄得心惊胆颤！”
“呵呵！依老娘的经验嘛——这毛人还满对胃口的！”
“嘻嘻！若是有可能的话，便送给老娘点心，点心！”
“还有那份心情么？”
“这！很难说！由不得咱们娘们家！便是他能活，也看不中老娘去！”
“听说不是有些药物可以刺激他一番！”
“有是有！可是这环境不对！果真能那样，老娘会让咱们家里的人笑话死！乖孩子，不成，那会乱了章法！”
“咱们已白忙活一场！这人到底怎么办！你得拿个主意！说定了便由老娘下手！”
“不忙！女儿尚未放弃他！”
“你只管说明白，不必自己动手，别脏了乖孩子你的手！”
“这人的形象比例，有些不属人类，怪怪的！”
“说的是！老娘五十年来，吃得可多了！”
“怎没说呢！”
“人有高矮肥瘦、畸形残缺！你认为这死囚那里不对！老娘便割了他！”
“女儿认为这死囚身上的毛大多了！是否有假的呢！”
“呵呵！让老娘给他拔毛！”
“再者，这‘刺花’也是怪怪的！”
“给他剥皮？”
“女儿认为这也许是一种掩护！咱们得再仔细将他调理一番！”
这话说得路五娘脸上一怔！忙转身向郝武的身子望去！心忖：“也许真被小娘子说着了！这死囚是有些怪怪！”
她知道有些有便是将他的神功口诀等、刺在自己皮肤上！多半是在胸腹，及大腿等处！
如是他在这几处，仔细的来搜寻！”
但，所刺的花，没有半个“字”，图形也怪异！
这几处地方的毛也给他拔了！一切正常！又难倒了她！
“老娘，翻个身子看看，若再没有什么发现，只有放弃了！大姐现在可能忙得很，也不便再去打扰她！”
路五娘本来对这工作，是满兴奋的，搜取的“秘笈”来，首先自己可以看两眼？知道是些什么东西，谅这乖女儿也不好意思，不给她看一下！
那知自己福薄，不但白忙了一阵子，还弄得心头痒痒的难过！自己怎能将口诀刺到背上去！这不是说白梦么！
她没想到，若是父子相传，老子将口诀刺到背上也大有可能，其目的只在保存！怕其失传！并非是要传授！而在刺在背上也容易保密！
因为一旦人死了，九分之九十九是仰天向上，背部着地！没有人去理会！一旦尸体被运送回来！秘笈也跟着回来了！保险无差错！
她慢屯屯地将郝武的身子翻转过来！那只大蜈蚣的刺花！刺得阴森森的，蓝汪汪的十分可怕！她低首睁目，仔细检查！却没甚怀疑之处！她叹口气！
表示她的失望情绪，对这上作，已失去兴趣！若非是替她乖女儿办事，早便挪腿走人了！脊背上光溜溜的！还要找个“尸”！
但，金叶却！杏眼一闪，面显喜色！找到了！八九不离十！
路五娘一回首，她呆住了：为金叶的神色而呆住了！不必言说也知道她发现了！
小狐狸可真刁呀！自叹不及！等待她交待了！
“娘！女儿对大狙可以交待了！”
“那是，凭我的女儿能输给她去！别卖关子了孩子！这死囚，究产将“宝物’藏在那里，看你高兴的那样！可真能甜死人了！”
“这死囚的背脊太厚！东西一定存放在背脊中，不是刺在背上面！”
“老夭！可冤死为娘的了！要怎的下手呢！者娘半丝也看不出个名堂来！”
“这背脊是两层，一层准是别人的！下刀子由身侧边角部分来割！慢慢的便剥下来了！
边角上的刺花，便是掩护粘合部分的障眼法！”
如是就像掀开了一只大乌龟壳！秘焚封存在一识薄薄的膜袋中，而秘友也是用这种膜片做成的，写满了一张，又加以漆过，若是他背部受伤出血，也不会浸染了秘笈！
这薄膜也许是牛马之属大动物的尿胞，生时张干起来的！
总共有二十五张之多！其内容不但是“毒经”，而且是“蛇经”！其他的毒物，种类繁多！历代相传，时有增加，笔迹书法字体，多有不同！乖乖！
这是套他们先祖们集体大创作！足够称为“宝物”的资格了！
路五娘也拿起几份看了看，可惜，她的学养不足，望宝与叹！空欢喜一场！
最后金叶道：“老娘！你的功夫，未得大姐许可不能传习石家的武功！但，你老便是再怎么苦练也来不及了，女儿想将他这套‘宝甲’送给老娘，穿在身上！久后咱们进入大漠，便安全的多了！普通的刀剑箭矢，准伤不着你老人家。！
算是女儿对你老尽一份孝心！这种事，女儿还作得了主！我们这晚一辈的人，多数是用不着它了！”
路五娘自是喜欢！向金叶道谢了！她的工夫比起小辈们差远了，在石家也只能管管小丫头们！让她们知些规矩、了些江湖门道！
“娘，这死囚，不能容他活命，我想将他丢进兽坑里算了！也好喂喂那几只剩下来的大虫！那几只虎豹，看大姐的心意，也许会带着他们上路呢！大战不死者，已经成灵了！”
路五娘满口答应着，金叶便离开了这座小帐，回到她自己的座车中，将“秘笈”及那些竹筒藏好！才回到垒外，向沈瑶琴点首报命！两人心照不宣！
“大姐！妹子觉得这批死囚的背、胸练得特别厚屯，也可能将肌肉已练死了！”
“嗯！这是个大发现！凡出场搏杀拼命的人都得注意，别让他们给骗了！”金财看到自她离开后，石府又逮回来两个死囚，都是身上已负伤，像是奄奄离死不远的德性，而现在场上战搏中的是后素娥大姐！
与她对搏的人是个极雄壮的大毛汉子！那是“青龙宫”的大公，东方大阳！
汤辛老酉长在金叶下扬擒回郝武之后，他老灵机一动，计上心头，测知石家这位大主妇，是要以柔灭刚，派遣些美得令人心痒口馋的女将们上场！
令他手下的这些粗人看看美味儿，不舍得开宰、人家飞凡个媚眼儿，自己便骨酥肉软，失魂落魄的着了人家的道儿！
如是将计就计，走下了这条，诈降苦肉之计，搏杀至适当分际，拼着受些伤残，作呆卖傻，留存于敌人的心脏之中，等待机会，来个突变刺杀！
他利用的方法便是依仗他们待有的内功心法，凡是身列大将者，胸腹各部的穴道已练得封闭了穴道，皮似象皮，有如厚厚蹄甲！能够硬化！
身上具这么神妙的保护层，怎怕他对穴刺剑呢？
因之对俘虏了去的人，他也不以为意！还想多送几个给石家呢！人多了刺客的势力相对的更加雄厚！石家一旦失去了主脑，势力再强也必溃败无疑！
当金叶回到阵中，挨着沈瑶琴嗲声嗲气的喊她“大姐”之后，述说了发现郝武的皮膏特徽时，令她心头狂狂震！暗忖：“这是一条敌人的‘番犬伏窝’之计，故意送些人来想暗地里造反了！”
她对小金叶的话，每每都是三复斯言，审思明辩，不敢刚复自用！可怪的每次都去机暗伏，匿祸发伏，先发制人，力挽狂澜！
而彼此之间就像打哑谜似的，她不明言争功！事情往往会急转直下，正如所料！是所谓：“当局者迷、旁观者清”了！
沈瑶琴略一思付，便采取霹雳手段，绝不犹豫不决，立即持行弥补这个大漏洞！
伸素个将云鬓上的“金步摇”风钗取下，递给了除儿，并对她耳语了几处头部上的奇门穴道！这些穴道都是“九鼎神功”中的特殊穴道，不同于一般！
可说是石府独家专用的穴道，一旦封闭了，无人能解！
她为防万一，狠狠心，已对俘虏们采出了非常的措施！要他们丧失了有反履作怪的能力！

第二十三章 阴阳争辉 邪火烧族部

第二十三章 阴阳争辉邪火烧族部

金叶凝目向场中搏斗中的两人望去，见是石府首席大妇后素娥大妇同一赤面大汉在对持着！是否已战过几个回合！不得而知！
只知这是后素娥自归降石府，因其年龄稍长，为沈瑶琴刻意拢络，被封为首席！一来是早先之地位天高，有“东后”之尊，二来美绝人环，文采风流，学识渊博！
至于其武功如何，现在已不能藏拙了，得展现些为大家所共赏！
与她对搏的那人是族部的“东宫”大公东方大阳，主理一宫之长，汤辛族长之束床附马，其地位之高，自不在话下！
这人年若四十年出头，赤面黑髯。血充华盖，阳气特盛，身材高大，魁梧非凡，举止威严，正应是女人心目中的最佳伴侣人选！满身都是劲！
别说是投怀送抱，妾心绵绵，便是远远看上几眼，也令人情怀舒畅！喜兴周旋！
他身上似能产生一种莫须怀疑的潜能，令人认为他是两相交欢时，最能满意无怨的铁汉，但得缱绻，百世难求！世人亿万，此鞭唯“宝”也！
在这之前，汤辛大王为了配合“大将军”路铁鼎诈降之计，派了他手下两名大头目“三辅狂生”与“莽罗汉”向石家叫阵！
沈瑶琴派出“红粉青罗”对“三辅狂风”，“三世狐姬”主战“莽罗汉”！
结果，双双受些轻伤被擒了回来！
东方大阳见石家已派遣了四名女将上场，唯恐失去机会，不能擒他们一个美娇娘回来，再拖久了，他们会派男人上场的！
沈瑶琴一眼便看出他是个项难缠的“春牛”形的人物！阳气盛壮，等闲的女人碰上人能令她脚酥无力，急的要打开门户想撤尿！
思忖再三便派出后素娥来与他相抗，因为后素娥主修“玄阴真气”，正是太阳烈火的克星，但，究竟有无把握能收拾下他来，那就不而知了！
后素娥之一出场，立令东方大阳窃喜不迭，正中下怀，是越着越满意！
他的“青龙宫”一系族人是以养马养鹿为专业，武功也是以马的生态中，变化出来的，气魄雄伟，剑式大开大盖，自藏精微杀着！
自他这一代突然发迹起来了！经人指点知道了采割“鹿茸”的秘密！每年进财亿万，在族部中算是最富有的人！而马匹也是族部战搏的动力！其身份地位甚高！
“鹿茸”，乃高级强烈有特效的壮阳的药物！他吃得够多了！
饱暖思淫欲，扬其雄鞭，那是每战皆捷！但他的夫人——族部的公主，却是个极“姑”
的女人，抱定了“肥水不落外人田”的主张！
在宫中便得乖乖的，偷香窃玉那是得在出山之后，才能大偿所欲！春日在家主理收割鹿茸，秋冬之时，便可以外出卖货了！他便似放了假似的快活！失去管头！
他经验多了，自然格调也高了，对后素娥那是一见钟情，惊为天人！两人一对面，他便烈火蒸蒸，丹田气腾！蠢蠢思食了！
后素娥运市着“玄阴真气”，如广寒仙子，月殿蝉娟般的风姿，一心想为石府建立下这场功劲，与班河西爱情正笃，喜爱他少年英武，石府的潜力她是领教过的！
那里再会对眼前这个半老头子再意思选，看看他便似一只野兽差不多！如何能领会到她那浅斟低唱，花前月下的文雅风流，意绪飞扬的情调！
将他看成了一头色狼怪物！对他不会生起半丝情思！她不属肉食型的女人！
而东方大阳却偏偏想着给她来次大餐，灌得她饱饱的！他认为她没有吃饱！吃得不够多，所以才清冷得似个不食人间烟火的仙子！
他们相互介绍了身份之后，再道：“今日本大公有幸能与后姑娘相会，那是天作之合“是夫人，是搏杀拼命！”
“姑娘丽质天生，秀色可餐，在本公心目中，便似清馆人！”
这是说他认为她是个“贞女”，未经人“干”过的新鲜货色！青嫩得很！
后素娥飘地一眼，回手将石少主赐下的佩剑抽出，行礼如仪，道：‘本夫人向阁下请教创上高艺！君子自重，闲话不陪！”
“尊夫人似只兔子，小物也，令本人饥不择食！本公不但创上有高艺，床上有高捍！极望能有一新芳泽的机会！”
“本夫人本有尊重之意，岂知你是个匹夫狂徒！语涉侮辱！”
“爱之深，语之诚！夫人何妨赌此一局！若无一念在心，何必慌慌逃避呢！”
这话说得后素娥心头一震，出剑之手缩了回来！“赌”！她乃出身于花园赌城之家，敌人提出“赌”的要求！赌能激起斗志！
“本夫人与你‘赌’了！”
“本公若幸胜夫人，只求一夕欢爱，以慰今生！愿夫人俯允下情！”
“你是在说痴话么，我已为人妇，尊为石府大妇之冠，如何能如此作践！
“别急，别急！本公尚有下文，若我败了，所谓能在花下死，作鬼出风流！若幸而不死，愿为夫人奴仆，一生相随，死而后已！”
“阁下搞清楚没有，我石家是为保护车骑财货，通行关隘，谁要你个臭男人作什么！别废话，战博便是各尽所能生死一搏！”
“可是事有前例，我们的人失败了，都作了你们的俘奴！你失败了也应归我所有才是公平！”
“这是暂时寄押，战搏终了，我们会送还你们！”
“我们不这样想，我败了归你，你败了送还你们！”
“我们不这样想，我败了归你，你败了归我，天经地义；”
陡然族部中跃出了个东方雪梅为小姑娘，只听她扬声嚷怨地道：“女儿我不同意，爹爹若故意败给了这个阿姨，那妈妈不是要守活寡了！”
沈瑶琴唯恐后素娥有失，中了这顶会捣乱的小妖女的诡计，立即将满儿推了一把，位占第二女值位的满儿也一跃出场！嘻嘻笑道：“女娃子，大人们的事，没你插口的份！给我老实些！”
“你也不大，便老气横秋！我在替妈妈争被窝哩！管你屁事！”
“好孝顺的女儿，这事你管过头了！不害羞！”
‘咱们们族里便是规矩，你不懂少来！”
后素娥听了，菱角微弧，心中好笑不已，道：“这小姑娘是阁下爱女了！不失其赤子之心！请阁下三思，战搏便是战搏，勿存那非非之想！”
东方大阳有些唤怒的对女儿喝道：“梅儿回去，你妈妈被窝里的野汉子多了，那里少我一个！”
“乱请，妈妈对你忠贞不二！我要待在这里，万一你败了抢你回去！”
这话说得全场讶然，不论真假，但只这份“爱心’便令人同情！
东方大阳有些尴尬，转头叹息了声！
后素娥一摆手中的银剑笑道：“阁下清亮剑！天伦有爱，阁下有女如仙！”
“谢谢阿姨褒赞，以后有机会去找你好吗！”
“我们要车骑西行，多有不便！”
“我不管那么，梅儿认你作阿姨了，全场的人晓得是吧！”满儿不知她肚子里的蛔虫，逗她道：“小丫头，怎的在这当口乱认亲起来，心里藏得什么鬼主意！”
“你才是个小丫头，后阿姨是你的妈妈么，我看你不像！身上没阿姨那味儿！”
“什么味儿，你身上有你妈妈的味儿么！”
“我生的同妈妈一一样，不过，我更喜欢那种美味儿、她作我妈妈也很好！”
“胡说！颠三倒四的找便宜，妨碍大人们的正事！”
这话令后素娥脸红，童言无忌，也不便争论！
东方大阳挑眉得意，为女儿的话心里在舒畅着！果真她作了女儿的妈妈，自己不是作老爹了！这朵美味儿的人儿，可有得受用的！
他徐徐抽剑，还了剑礼！丹田气涌，身体似乎壮大些！如一匹神驹烈马，驻足沙场，当得一世之雄，气壮山河！
后素娥衣袂飘风，窄小小的金边还脚点地，娇叱一声凤吠：“有僭！”
花影似颤，凌虚前骤，剑虹电闪，招发“惊穿细柳翻金翅”，疾取敌臂！
东方大阳适时烈喉一声大喝，如龙镶般的裂鬓嘶啸，到发风雷乍起，“青总长嘶”，配合着他的叫号，人化狂飓，剑招金蛇探首，迎击出去！意似如山，势如倒海！形象之源悍，勇猛绝世！
外表看来，这一剑之威，后素娥难与其匹，笈笈可危了！
然而事实不然，两剑尖端相触，只发出一声“喳！”的哑音，总有千般豪烈皆被剑上传出的“玄阴真气”抵消掉了！
连个碰剑的声响的可怜兮兮！好似烈火投潭，过水则熄，那里能发出威来！
东方大阳不信邪，转腕把变“骅骝迫月”，摇则再进，电光激射！利刀破风似午夜的松涛，震剑啸云，动魄惊心！
“海棠零乱堕胭脂”，风一挥千点，如狂风舞残花！如响嘶应，如影附形，呀不稍让，其身影飘逸，姿美如云降滴仙！
“牧野雄风”，东方大阳身影急剧地如天马空行，大步闪跃，剑式开关，发如万道金蛇、攻向缥缈的素影！
后素娥娇叱莺啼，身起如飞天的彩虹，剑涌白莲千朵，“梅残玉压香犹在”！
一片寒霜，空气为凝，罩向东方大阳！
“来得好！”
东方大阳豪气的大叫，气吞河狱般的攻出一招“赤兔关山”！
长剑千挥，涌起了重重剑山：吐射出万道银虹！攻入一片寒茫中！
寒与热两方剑意内力外泄时，空气中乍热乍寒！激起了白烟千缕，散乱如一堆丝团，好奇异现象！令人心悸！
“看退梅桩等否腮”“且随刘院游天台”“柳倚东风望眼开”！
后素娥招演寒剑三绝式，如花枝招春风股的动尽不已！小巧的两只香钩如两只红燕子般在空中穿织梭飞，令人看了心醉！”
“好个美娇娘！”
东方大阳眼中似俗眉火，头上已被阳气烧得火烟升腾！内力加心火！剑虹有如纵烈火中抽出似的！
“逐电追风”“扶摇万里”“跃马横戈”！
剑虹急剧吞吐，以攻还攻，猛烈的冲刺，狂野的纠缠。双方都用上了进手抬式，一切花招，完全绝迹，没有剑碰到封架撞击声传出！
只有闲歇性三五声错剑的震鸣，撕裂着空间、幻化成烟雾！
剑如龙盘蛇流，罡气进发，龙吟虎啸般的剑已竞各自在咆哮，惊心动魄！
他们这一番搏战，比之前几阵可凶险紧张的多了，是最激烈的一次杀戮！
那是因为一方是“玄阴真气”摧动剑式，形成一层“阴”意的寒剑！一方是以“三阳神功”如烈火般的“阳”意主宰着他的气息！
故而阳盛而阴消，阴盛而阳亡！阴阳相等而相克相斥，却又相合而相溶！反复循行而滋生万物！形成宇宙大化之道！
以大者而论，万物既生于水中，宇宙为大气层所包裹，地球为海洋所包溶，地中有河川大水，万古匕流而不歇，空中有雨雪霜露之淋漓！
但若要长生成长，必由一线阳光之来临照射！天火不息，万物滋生！形成这奇妙的大宇宙！
以人而论，男阳火壮，形成雷电般的狂，火起一棒，当情爱之极时，阳消而明胜，精流而阳消！因之，实女阴有盛于男阳，其性包溶而化育！似弱而实强！
当然，无阳而不育，故阴阳两极崦成“胎”，胎为太极也！
其生端来之阳火，育成生养于阴极之中，生死轮回，周而复始！与天地之道合！
且说他们这时已相克相斥，各不相让。已形成生死存亡于一瞬！
东方大阳的剑式已粘住了后素娥的凤钏，令她素身不能离位，似被锁住了。否则使得弃钏！这是“马革裹尸”，用上了破釜沉舟的险招，他侥幸得逞！
但听他发出狮吼般的狂笑，得意的道：“夫人海涵，剑艺已领教很得多了，许为半斤八两，秋色平分！本大公精招尽出，已无余力，现在要求与大人对掌！以求能怀抱娇娥歌归！”
后素娥娇羞脸红，目中秋水流光，娇喘叱道：“本大妇焉能屈从于你！便是对掌，也绝不会输手！有何绝学尽管施来！”
东方大阳趁他言语之时，急行调整聚汇体内之“三阳神功”于左臂！霎时之间，那双大毛手已粗壮血红，掌心中也隐隐泛出霞光异彩！
手拿已徐徐伸出，一招“蹄翻北斗”，遥遥击出一股火流，空间已爆裂四散着滚动！这一股至刚至阳的劲力己应掌射出！
两人双剑交锁，相距相对只有六尺间隔！劲发立至！
后素娥体内“玄阴真气”由丹田中提出，人如冰山雪立，身周空间为之霜封！手指发冻枝，招出“流水绕弧村”，素手自在胸前流动，布成一围看不见的寒气之环！
手式旋旋而动！这当然是寓意于“阴阳交合之道”，以寒气冰之圈环套合住东方大阳攻来的掌劲！让他掉落这阴环之中，将其溶化消解与无形！
掌上起阴阳。劲力交合之意已形成１这番技艺高杳。场外众人，没有几人能领会！
沈瑶琴摇头叹息一声道：“可惜了！后大姐来归得晚，未曾习得‘天雷掌心决大法”’！
这意思是说，若是修习了“天雷掌心诀大法”攻聚一臂，劲力加强，不难反履运作，吸取彼囚的三阳真火，集入体内而自用，用不了多久，便能吸干了这个死囚，让他三十年也翻不过身来！
而在汤辛身后的“天龟族部”的“大司祭”老妖公耳九魂，是个老烟枪，他的武器便是一支大烟斗，其大如拳头，纯金所铸，钢杆两尺半，白玉烟嘴三寸！
甚久没有吸烟了！这时好整以暇的拿出火谦火石，按上火煤，升起烟火，一口口的吸着！烟瘾过得顶足！
这一仗着来是东方大公要冲喜了，抱个美娇娘回来受用！战阵中掳掠来的女奴，是准许收为小妾的！
族部中的武力，若不是些额外的奖励，谁还愿意争着干这杀头的事，因之俘虏不论男女，是属于他们私人的外快！
也因此之故，他们的人被别人俘虏去了，也等于是出缺了！
所以东方雪梅，不能要他老爹在族中出缺！这关系着她与母亲的生存权益！太严重了！
“青龙大公”的遗缺得由武士们搏杀争斗一番而重新而产生！
如果四十以上的人争了去，她或许会有一个新爸爸，如果是年轻的人争了去，她便成了人家的夫人！没有选择的余地！
且说搏命之斗中的两人！那股三阳神功的无坚不摧的掌劲发出，为玄阴真气所阻，后素娥身前已激起白雾蒸腾上涌！
阳火已燃烧着阴水向外溢散！霎时两人已被雾气包溶看看不真切了！
各自坚持，虽然这掌力之接触点是离后素娥稍近！但，她是守方！只要身上没有中掌，便不算输！
若一旦中掌，将能打得她五脏离位，去死不远了！那就没有再反复的机会，势必、被东方大阳一爪抓了去！便是满儿想伸手接应也来不及！
反之，后素娥若有力反攻，在三阳神功已被消化了之时，东方大阳已成强弓之未，全身气力散尽，得任由人家来摆布了，大半是会被后素俄翻掌打出去，对这死囚她不会沾手的！
没的污了她的玉手！
因为他这时已经全身汗湿淋漓！那股了牛味已蒸发出来了！有点恶心嘿！
怎知这其中有变化！东方大阳见久攻无效，这一守势难收拾得了她！
陡的起腿出脚，一招“尾忧天南”，拔向后素峨的下三路！
虽然不是大扫堂腿，若是点地的小金莲让人拔到了，势非摔倒在地下不可！也就是输招了！班河西小郎君的情爱，石家军队繁华威煞，已成春梦一场，过眼云烟，若自己不想死！
也许连自杀的能力也没有了！
但等作这个山民大公的压寨小夫人了！
她如何能放弃自救的机会，不出死命相对呢！如是她那小金莲也自踢出！
那棵“玉徇”金物的小红鞋蛮靴的顶端是包得铁椎头的！虽然不锋利，像她这种高手，一脚踢着了敌人。准够锥一个小血洞洞而不误！
巧得很，“尾忧天南”未用对！他的小腿反被小金钩踢中了！
这霎那间——东方大阳全身一震，鼓起余勇，掌剑齐施，只求能败中求胜，或者两败俱伤！
虽然后素俄在招式上胜了半分，立即如响斯应！两迸掌了！
一声破巨震，两个人的身影同时被反震力所反击，由空中侧飞而向后激射！
从中间的雾团中抛射而出！双方主脑各自大惊！叹息！
而满儿东方雪梅，更不待慢，跃身而起，来接护自己的人，不容他们落地！
各抱各的人！东方雪海，两眼婆婆珠泪滚滚。声如猿啼般的尖号者：“爹爹！爹爹！”
而满儿也惊呼：“夫人！夫人！”
她老孩子是不至于哭的！后素娥在她怀中、玉面青白，仅有一息尚存，口角显出一丝安慰的笑意！知道自己没有为石家丢人为敌人俘虏了去！这便足矣！
至于她个人的生死存亡，已不重要了！
不巧！合当的事！
“天龟族部”的大炎大难，也紧接着，陡然发生了！这是任何人始料所不及的！
便连始作俑的沈瑶琴虽然布了个怎狠毒的杀人的大阵！但发动的人却不是她所授意的！
令她也愕然！只能说是灭亡他们了！
这天祸之首是那个“大司祭”耳九魂！在东方大阳身抛空中之际，他紧张得，将那一大金烟斗锅子的老旱烟，尚未吸完便反手盖掉了！
一大头尚未吸尽的烟草，烧得红红的，烟油子在烟杆中“滋滋”的叫！
他脚下——不但是他个人脚下，全族部的人脚下，扑地升起一股无名火！
火焰两尺！霎时铺满了他们所占位的整条官道！
人在大火中惊狂叫！向两旁野地逃跑！已人嘶马乱！
如同扎了一堆马蜂窝！人人的裤子，靴子都烧着了，火已延到上身！
这陡来的灾害，如遇鬼魔！虽然没有死人！
却将身上烧出一身大水泡！火辣辣！连那支大棒糙也烧得不丢当了！收缩回去！
他们是不打白乱，不溃自散，惊号疯叫不已！
这是沈瑶琴在向后撤退至垒之前时，所预谋布下的“天弓地矢大阵”，边退边要武士，裙初们撒下了“火沙子”，虽然不够多，不够满，再加上这多人马，通过时践踏得与路上的泥土混合了，发挥的效力不高！
但已将“天龟族部”烧垮了！已成了惊弓之鸟，入陷之兽！失去了斗志，人人被烧得，光着大屁股站在两边泥地里发抖！
石家车队是“神兵”，能发“邪火”，能令百丈长的大官道，一下子烧起来！
他们望着那条大官道发呆！有道上空空的，有的只是些马粪，升起缕缕臭烟！
全族部的人只剩下东方雪梅一个人身上是穿着衣服，抱着她已离死不远，奄奄一息的老爹，身上没有被火烧着！
因为她尚未从回去的缘故！这个死老爹已不易再折腾了，要慢慢抱他回去！
可也因为逃过这场大劫！她傍傻了！她恐惧了！她看傻了眼，转头向石家看去！
正巧这时，沈瑶琴由怀中的玉瓶中倾出一棵“百花石乳丸”渡人后累娥樱口中：“大姐！你辛苦了，你安心！服下药去，明天便能痊愈！”
后素峨强睁开失神的秀目，射出一丝感激的神色！药已入喉，立化为气！向腑胜中扩散开去！她知道这药的灵敏，已超出她的意料！
而东方雪梅，也福至心灵，回转身，饮泣着一步步向沈瑶琴身前走去！
石家的人没有人要拦阻地，在郑州张图中选过的小捣蛋，石家多数人是认得她小妹的，而今日她又露过脸，博得人人暗自喜欢她！也清楚她要做什么！
东方雪梅扶着老爹跪在沈瑶琴脚前，仰脸望着她道：“大姐姐，请你也救救我老爹！雪梅代父认罪！归降姐姐，愿作你的大丫头！今生今世不敢叛离，若是有违誓言，应受五马分尸，万箭穿心的大刑就死！”
沈瑶琴是喜欢她的，听她说得坚决，孝心可嘉，人是又灵又慧，便点首道：“小妮子，当日在张园已点化过你一次，那朵宝花吃了么？”
“雪儿早已吃了！谢谢大姐姐的关爱！现在，现在求大姐姐慈悲！我老爹不是个坏人，只是族中决意来冒犯姐姐，雪地早知必无好结果，但，人少盲轻，也无能为力，还请姐姐与大哥哥高抬贵手，宽贷他们无知之罪！”
“冲着你小妹妹的诚意，来解脱你老爹必死之身，有关族部的事，由石家与你方族长谈谈，再行裁定，这不关你的事！”
“谢谢大姐姐再生之德，永世难报！”
她叩下头去，沈瑶琴要徐儿扶她起来，赐下灵药，她抱着爹爹是安慰又哀痛！
沈瑶琴对李大壮笑笑道：“二哥！趁热打铁咱们与老族长摊派！你看可好！”
“弟妹子只管与他摊派，二哥没意见，只是老家伙已烧得光溜溜的相对不雅！
沈瑶琴点首命归李大壮所属的石府第二代的精英人物，“雷刀十二杰”带着一面牙旗，去请汤辛过来回话！
这十二个少年，立即向沈瑶琴与李大壮行了膝跪受命之礼，手扶雷刀，集体向汤辛所占那面空地前行去！功运周身，气势之壮，明眼的人，见了便知是一组顽强的杀手群！已至无懈可击的境界！煞气已鹰胸，乃百战不溃的劲敌ｉ挡者披靡！
汤辛虽被烧得很狼狈不堪，但他这种高手，虽然是在仓促之间，祸起无因！但功力却没损耗多少，若是事逼无奈，挥刀应战，石府的人，也难有几人能收拾下他来！
但他怎能弃下他的一千多名子民部属，单独逃走呢！
雷刀一号手一挥。十二人站成一排，他扬声道：“石府‘雷刀十二杰’奉我家二储主及少夫人的谕今，请老族长去垒前相商善后之策！
你老海涵、赐下一旗以蔽贵体！体谅军次不便！”
雷刀十二号。手持一面大旗。踏步向汤辛走去、直至地面前，张开那旗。让他接手，已将“九转玄功”密布旗上，如同一张方铁，下角垂直，不见飘动！
“有劳了！”
汤幸运功于手掌上六成功力，那旗边如铁，指下未曾曲折！立运八成！始行接过旗子！
令他心头狂震。判断出这十二个少年，他敌一人而有余，战两人而不足！
他将旗子围个腰下，身后打个死结，使似一幅大裙子，足以遮羞！
汤辛回首对他的“大文丞”交待了几句话，便回身大踏步的上路了！
他们族部的人在这火烧屁股之时、怎的没有一哄而散，四方逃跑呢！
他们早已有人试过，抱头鼠入周围的一列烟雾中。不多会而胸前中箭、哀号着跑回来！
石家有批人在烟雾圈的那一端等待着！
一箭一人，又将他们射了回来，摔倒在地上哀号挣扎着死亡！
令他们觉得。乖乖站在原地不动才姓最聪明的方法，心眼儿多的人，其结果死得更快。
他们中箭的人。是背叛了组合，违犯老族长的号令！没人去理会他们！
汤辛走在前面，“雷刀十二杰”走在他身后！谈不上是押解！只算是武力邀请！
老族长虽然兵败，却不是没有担当的人，还有那雄纠纠，气昂昂的气魄！
待来至沈瑶琴身前八尺之地，停止下来，凝目聚神，向这心目中女英雄看去！
这要他如何能够相信，会费尽了他数十年的参淡经营，大业蒸蒸日上，会见何去驱策了万余头虎豹财狼、五毒蛇虫，两千名百练劲旅，当朝中一代巨僚、布兵原野、挥戈当道！却那料，事发无常，则一眨眼之间，被这娇美天姬的妇人！小妇人，谈笑这这间，布奇谋，火烧在自家的门前，这条富道上！
这屈辱已使人胆颤魂消，根今生已无力得报，这时节——鸿门会！
却那里分得明白，谁是霸王，谁是汉高！他抱拳冷声道：“本代王汗颜，拜见石少夫人当面！”
‘老族长多劳了！本座临时布下此阵，以备不时之需！怎料，天意如此令老族长立失凭仗，遗憾之至！”
“好说！我家兵溃，少夫人有何措商，言谈当面！”
“快人快语，本座与我二哥有些言语，愿与老族长参详！”
“客气，本代王洗耳敬聆教言！”
“我的夫君，石青玉少主已问道直扑阁下的宫城去了！至今尚无回音！”
汤辛听了这话，混身一颤，之后是须发具强，虎目彪圆，其形象之威猛，有如一头旱魃魔鬼般的凶煞！十指伸屈，臂筋暴突！欲待择人而噬！
沈瑶琴身后的一些小辈们，虽未移动，却也有人手按剑柄！须为准备他发性反扑！
这覆巢除根的悲痛，已令他失去应有的风度！只久之后，才见他平复下来！
“那是虚舍为虚，鸡犬不留了！”
“这！言过！我想是不会如此绝情！”
我的夫君起车金陵，一路西来，虽也曾消灭族绝许多个万恶不赦之徒！但你老族长中的万民，强悍有余，要说他们罪该万死以谢，那是冤任他们了！
而且正应加以救助他们贫苦不文之生涯！
“这话本王，有些听不明白，望少夫人再加解释！”
“谨尊台命，老族长若不以个人荣华权威为重，应以子民生死存亡为本，则本座甚愿与你老开诚布公，讨论些政治民荣族之根本大道！”
“嘿嘿愿闻高论，以开毛塞！”
“贵族上推百代乃世之商家，也会开国治万民于天下’可叹者，时至今日，我毕竟亿兆之民，已屈志于元蒙边疆之小族！
但，他们又能保多少年之富贵呢！因之本座认为，你族即我族，你民即我民，其所以弄得今日你我之间，有些分际，乃是你等，固步自绝于天下！
你所统率之民，现在尚处于茹毛饮血的情况中，已落后我等千年之久！
怎的你等少数贵族们却又与我等，毫无分际！”
“这！这是祖宗家法！”
“不然，那是违过饰非！你等私心太重，视你民如畜兽圈养，作为你等榨取他们的劳力资财！若说家法，你等为何锦衣玉食，与你民有天攘之别呢！”
“他们久处山林，于世无争、自得其乐！入世之后易为你民所欺！卖身为奴，衣食也是不同，代代不得翻身！”
“此事容何有之，本座不辩，但或不开放山林，你民智不开，总是有害无利！你老兵败于此地。若想活命保家！本座准你，携带你所有的资才仆从离此别建所居，便是十代子孙也不愁衣食！”
“哪是要我失国了！”
“言重，你何国之有，不论那一丝一府的氏族，也比你这万氏为众！你可知道，我石府一家之民，求衣求食者有多少么？”’“少夫人请明示！”
“在籍有册可查考者，去年统计已五十万众！可以持十年干戈保家保业之士，十万之人众，这些子民，来之八方，在本座治下，家道倡隆，安居乐业，不欺诈他人。也不为他人所欺诈！”
“那！那！你等为治下兆民，身先士卒，经车于大汉，通货交易于夷邦，替子民们求此一条更好的生财之路！
发车西征之议已决，有万人争此荣耀，保车护货两行！荣此一职的人选，皆是百夫长以上的精英！”
汤辛脸色幸幸然，自是不信、这小妇鼓其如璜之舌，对他乱盖了，斜目盯着沈瑶琴身前的除儿，嘿嘿冷笑数声道：“似此两尺小儿，在配荣对百丈长之职！本代王不信！”
除儿大怒，娇嗔一声尖喝道：“你若不信我少夫人的忠言，且受我小儿一掌试试她跃身而出，掌发十成功力，立意要给石府立威，也知他不是好缠的老鬼！
汤辛怎能容得她的手掌拍到胸上，立即提掌相对！也发五成！这已是太多了！但也绝不会一单打死她！怎料到！
“嘭”的一声，自己被震得连退二步，脚下每个脚印皆深有一寸，五脏六腑已血气翻涌！尚幸他具有传力神功！不足为害！讶然色变！
而除儿实际年龄已四十八了，与她的小老公建儿同年！自归石府小夫妻合籍双修、又得灵药为助，其功力之高，也不低于石府各位大兄！
她们都修习过“’天雷掌心诀绝学”，这一掌她已截取了汤辛一成的玄功！弄得那小萍果脸，红红的更可爱自在了！大有收获！
汤辛被打得右臂疼麻，酥酥的一时半刻已抬不起来了！心中之骇疑，比火烧官道还要不知所措！这可是真功夫实本事，已容不得他不底头认输了！
“小孩子不懂事。冒犯阁下了！”
“不！是本代王井底之蛙，夜郎自大了…”
“俗云，识事务者，不失为俊杰之士，本应想经此一战，以石府今日现有之规模，纵然你有三代英明之子孙，不变其志，也翻不过身来！血战石家，报得此仇此恨！那是因为石家百年之兴隆，根基已深植！再多了我不敢说！”
“夫人言重了，本代王已心死！螂臂何足以挡束！正是此时之写照！”
“且听本座未竟之言，贵族之民，愿下山入世者，石府事业正多，一视同仁，这第一代仅能出其劳力，随众生存，第一二代便能获得教养，习得一技之长！待第三代则能与我民更始，各凭才智文赋，争一日之长短，出将入相，文经武略，必大有人在！阁下认为是否！”
“但愿如夫人所料，庶几本代王百年之后，无愧于历代祖宗如地下！”
“如是老族长是同意了小妇人之议！且容三思，不容反诲，待我夫归来！咱们得一本此议，三章约法！若达此誓，夷灭三族！”
汤辛仔肩一沈，抬头望去沈瑶琴脸上，回阳百结，实也无颜无力再争了！
以江湖成法而论，兵胜之后，不被赶尽杀绝，子女为奴，没收所有资财！已是条件优厚，德义两字全了！况且一身功夫乃在，不怕为宵少所欺！他思忖至此！
已缓缓点下他的龙头！垂下眼皮，滴下数滴老泪！吐出一口长气！以乎已苍老了十数年，往日的龙马精神，已永不再来！
虽然他没有受辱，没有受伤，但，那伤是伤是心中！比之利刀插心也不多让！
而这时东方雪梅抱着他老爹，全神贯注在她的老公公与大姐姐的话头上！知己和平解决，心中一松，低头见他老爹，脸上气色已好转，便转头遥望她的族部！
陡的看见她的姥姥！最痛爱她的姥姥（洛水仙姬），上衣的衣衫已烧去广一半，光看个雪白的大白屁股，在遮掩着痛哭失声！她心下一惨，立即有了计较！
走到金叶面前，向她躬身示礼道：“这位大姐姐，求你赐下一面旗子给雪地！我姥才乃一代之君后，在子民部属面前赤身露体，实是不雅！容雪地送给她遮遮身子。也算是尽了我这小孙的心！”
金叶望着她，更望去遥远，果然，有个妇女面目虽老，但那身子却与小女无差，既白皙如玉又苗条烟娜！随笑道：“大姐姐成全你这乖孩子的一片孝心！将你老爹交给我吧！”
东方雪梅将老爹，托给了金叶，获得了两幅旗子，已跃身扑去！
她手巧心灵，打两个死结，旗子变成了一件大衫，套问“洛水仙姬”头上，绸布垂下来，刚好遮住了她姥姥那尊重的玉体！
拥抱着她，哀哀的哭泣不已！亲吻着她姥姥的腮儿，嚷嚷道“姥姥！姥姥！雪儿！雪儿……”
她已语不成文！这事已发生，现在来怨谁呢！亲情人，令全场的人为她低首！
她那赤子之心，慕孺之爱，赤裸裸的表达出来！
谁敢说这群山民不知体义，不明论常，已无荣可救们看这少女儿有多乖巧！
陡的——遥远的天空中，出现一大蓬的许多棵烟花炮！花样繁多！也人人抬头惊愿顾！
沈瑶琴对扬辛老族长点首道：‘哦夫石少主已传来了信讯，你子大世子已和平解决争端！”
她回首命除儿也放出十几个不同形状颜色的烟花！
一时火炮连天响起！

第二十四章 约法三章 少主残老妖

第二十四章 约法三章少主残老妖

沈瑶琴对这次少造杀孽而圆满的解决了‘天龟族部”这个江湖毒瘤，内心十分安慰，遂转首对李大壮恭敬的道：“二哥，既然老族长深明大义，咱们便陪同他去如山里与你三弟会合！书立两份约书各自执掌，以昭江湖！”
“大弟妹说得甚是，车垒后方已集结了数千商旅行客，二哥认为可以开放官道，让他们各奔东西了！”
“正该如此，今后这五虎巅上的路卡已撤消！”汤辛听了脸上讪讪不是滋味，抱拳道：“李二府主与石少夫人一行进山，老朽先行告退，向部属们交待一声！”
“多有慢待！请便！”
如是，有一天群狼狈不堪，光着大屁股的野人丢盗弃甲，迄逦着走向归途！人人是黯然无语，内心目是沉痛，未来将有个新的时代来领导着他们生存！他们恐惧着！
石府现有的五百多部蓬车，在官道两旁建立了两座大车垒，由二夫人薛金风与明丽珠，统率守垒，随同入山的人只有百人！管武等随车的商队，前来告辞，过了这里顶要命的关口，再下去直达长安已经没有什么私行讨钱专卖路大组合了！
便是有些挫老娘，打扛子，偷鸡摸狗似的小股流贼匪徒，他们入多势众。便不怕他们了！如是官道工市然出现一批批的行人客商。扶老携幼，车马塞途的奇境！
他们欢天喜地的进入虎牢关！各奔东西！
石青玉在“明堂宫”前与那个老传者对话，相谈甚欢，已确定了他那穆和老爷子便是这族部里的先民！有关“雷霆是槌”与“雷霆刀”之间的秘密牵连，及其相反而破解的武功“朝笏板”，暗自震动。
现在石家是以“雷霆刀”问世！若一旦石家失去了雷霆之威！这江湖可说是步步为艰了！此事影响深远！得慎重处理才是！
若一总在此残杀了他们，则有违天道，但若他们勾结外敌，数年后石家的事业便危如丰卵，被人一碰便溃激下来，毁于一旦！此事他不愿独断专行，得取决众议！
这个已经修练成像个老乌龟型的老人，对年龄轻轻的石青玉，有种儿鼠心喜之感，自付武功已修至极限！忠欲一搏，假如胜了他，羞也能将他羞回去！
所谓打蛇打七寸！虽然他身周武僚悍将甚多，已失去一了任意杀戮之机！如是道；“老朽一生未曾出山，不通世务”草木一秋，盛会难再，今有一请，乞少主俯允是幸！
唉！多有冒犯了，”
“老丈但说无妨！”
“老朽习武一生，从无一用，想与少主领教几招天下绝学！”
“啊！当得！无须过谦，本府亦有此意！能与宇外高手，相互切磋！’”
“荣幸不弃，真人生一大乐事！”
“老丈愿以何种兵刀赐教！”
“不敢！山不在高，有仙则灵，徒手印证几招，也就高攀少主了！”
“应就老丈的心愿！请！”
这一场在言语上毫无烟火味的大搏斗看来似轻松，却关系至距，可说是场毫赌！
“天龟族部”的安危、已孤注一掷的系在此老身上，将千人大搏杀，大残命，简地为一人之搏。今身家地位上来看，石家自然是吃亏了！
以金玉之体而对瓦石；此老果个不带把的奴才；不论他是在朝在野，其身份甚低！
老人已恭身暂退、因为双方都得做些交待“！所谓遗行后事，虽然没有明言是生死之搏，但若闪失无及、那就悔己见晚了！
石青玉回转虎躯，属下们肃然鹤立。但凭吩咐！只有黎不全是个外人中的颇有身份的人物，与石青玉是一平辈论交，兄弟相待，替石家也建过汗马功劳！
“少主，这老乌龟确定是好滑！对他能有几成胜算”
“没有！但凭天意吧！有所估计都不能作准！”
“这！总觉以少主之尊，与他对掌，他便是死定了，岂死而无憾！”
“百龄上寿，为主献身，足见忠贞，本府甚是敬重！”
“少主武功，兄弟但知已修至‘无相’之境！小可只盼无存君子之心，再为其所欺！多予保重了！”
他躬身退下，让他交待大事，这五十万众的组合大首脑人，一旦亲临锋搞，府中垒中，事有万端，他不便与闻！随侍在侧内的大兄有三位，十二兄江子都，十三兄林文英，十五兄乐维和！他若为人所逞，总应安排一番，平静的笑笑道：“子都！”
十二大兄立即单膝落地，应了声：“属下在此！”
“起吧，今后你们都不必如此对我！唉！”
‘不！上下有节！礼不可康！万军之长必有其上！”
“少夫人已在进山途中，这里以你为长，本府若有失手，传我令谕，不得对族部横加报复，西行乃我素志，望能遥见其成！余事你等兄弟们得多劳了！”
话虽不多，也无秘密交往，然而那气氛却令人鼻酸，泪已盈眶而不敢泣！
“少主万安、属下受命！”
十二兄已站起来！欧阳红姑娘上来扶着他的肩，表情惟怨还嗔的道：“大哥！妹子要替你掠阵！’“这话的意思，她是动用她的“闪电火”了！那是任你武功天高，一火发出，也能要他见阎王！
“妹子，不可任性而为！大哥尚有自信，以现在的我，每当亲赴前敌之时，必作例行的交待，以防不测，这不是告别式！妹子高义，少兄心领！”
欧阳红叨怩着，低下头去了！她虽然有这份爱心，石青玉如何能接受呢！
正如他说的，这是例行处置，别的属下没有敢上来打扰他的情绪了！
他略以顾视，回转身去，悄然举步，来至中间场地！
而那位老侍者，到没什么可交待的，他死了，像死了一只狗，没有多大分别！他本身的职责便是一只看家保户的“狗人”！
他一生的工作便是伺候他旧日的老情人，理床整被，沐泪洗身，整状换服，饮食起居，保姆下一代子女等事“老丈，久候了！”
“不敢！石少主乃是一代人主，老奴礼应先发以示上下！”
“好说！本府敬候！”
这虽是一场罕见的世间高手对搏，但世人却不腐烂石青玉是举世人寰中少数高手之一，他已承袭了孟浩然老爷子的衣钵，龙再天老爷子的遗学，“九鼎神功”的新主人！放眼字内，实评今日，以年龄而论，他是定内第一人！得天独厚者！
可惜，这场集古眩的大搏斗，是在山沟了里举行！无从场名显世！
老侍者已在运气行功，石青玉静静相待，越看他像一只老乌龟精！他甚是好奇？人练那一种武功怎的会统得神似其形，依此立论，那么，自己是个什么形象呢！
四不像！他现在具有，稍得上绝学的是“五行真气”“九鼎神功”“天龙爪”“九转玄功”再次的便是“天雷掌心诀”！那是种邪门的可聚力可吸功的法门！
他自忖初期以“天龙爪”为宜！以龙老爷子当年的身份，总不会是艺出他们族部吧！穆老爷子在龙家盛世时排在最末位，“雷霆刀”须假“九转玄功”才能发其威！
顾名思义，他这“天龟神功”应以静态为主，挨打的功夫应比打人的工夫为强！
老诗者已吐呐完毕，功布胃发，其头部更小了！手脚四肢有衣装遮蔽不易看出特做，只觉其胸背前平后弓，可能已坚硬得如金石了！利于近攻？
只提臂遥击一掌，石青玉立即上封！无把式可言！只算招呼！
只见他脚下错位闪扑而上，手腕已转，掌力似连续不断，绵绵而出，无形而有质，滑过石青玉的掌劲，迅捷无伦的扑击到身上来了！
石青玉身具“九鼎神功”罩体，自然不怕他袭上身来！苍促之间起左掌封上！
这一来有些弄扭了！便即斜身避过！已是落人家算中，姜是老的辣！
老人双手发招“文武全才”，学力勿吐勿吞，闪烁不定，极尽诡异，实是内家武学中精奥之极的修为！令石家众小骇疑不已，人人沉冷，脸色丧丧！
显而易见的是他们的少主，初战失利了，被人争得先手！
再者，有几年的时光众多属下不曾见他们心目中的神，石青玉少主展示武功了，少年心性，最好是见他们的少主，一鼓作气，打得敌人落花流水，那才过瘾！
有些身份的十几个人，当然不会这样想，再怎么说少生已不会被人三两下子便放倒了，看少主心意，可能有些时间拖了！
“金龙探爪”，石青玉反击了！五指之端发出五段真气，准向老人的手臂！
在一阵呼啸的暗流中，指前罡气回转四溢，“嗤嗤”有声！
老人缩臂移位，‘攻无定法”，手起千层浪，劲气如钢股的斜向扑击上来！
“龙战于野”“龙争虎斗”“龙飞凤舞”，掌指齐施，与他展开厉烈的还击！
于是——老人“咕咕”怪笑，身子已悬空浮起三尺，无可捉摸，飞旋穿掠，掌势甚如江河般的前涌，在狂火怒潮中突起，威不可挡！
而他们笨拙如一张麦板也似的身躯，陡然摇摆着灵活起来，活似一只大乌龟在水中戈游，比之在陆地上神气的多了！
拿出“文房四宝”“文思奔波”“文采风流”，一气呵成，功深力足，老而弥坚！
石青工一片掌影中间杂着“一指剑”，攒隙掠宝已向他周身穴道上拭探，想找出他的罩门所在，立与创教！
然而却百攻不入，整个胸、腹、背已无穴道可觉，指力点中时如敲中时如敲皮鼓！似失知觉痛痒，但见他扶甚得意，与敌相搏，则不必妨护自己，有攻无守！
但只照料看头部四肢则足矣ｉ有更多之余力用之十攻击敌人！
好在他的身子虽然不会像他样，修练成一层死肉，有如龟壳蚌盖，却也气弥体外，有如钟鼎，布达周身六台之内！
他本能远至一尺，于今为防万一，只密布在五寸之内，敌人的掌力也是攻不进来！每当敌掌已至，立生感应，闪身滑脱出困，似条中流之琳往！
如风之两泄如水之侧溅！他则在狂风骇待中折转自如！略无阻滞！
形势虽然如此，在外观上，却令石府众人，心提腔口，惊魂落魄！爱莫能助！胆吊神飞，惊恐万状！叹气顿足！骨内似裂！替他担心不已！
战搏在延长中两人已使用了千招万式！陡的！石青玉已不耐了！发声长啸！他身子也凌虚而起，“云龙三显”“龙飞在天”“龙门跃鲤”，由上而下，向他头部扑击！
老人也立即变相，俯底身子，人在地下如陀螺般的盘旋奔走，长劲已收缩！
每当闪过石青天一次凌空扑击时，屁股一掉，已形成处于石青玉身后的方位上去了，如是掌发“文饰其非”“文过其实”“文似戴道”！
掌力万钧，若是被其上身来，虽能不死，也能被他打出十丈远去！
石青玉已“龙登九五”“龙降于庭”“龙飞九霄”！忽快忽慢，忽上忽下！掌力击中其背上的时候较多，若想学取其首！实在投奔于一瞬，无能为力！
好一场怪异的对搏！
而他躬身发掌，劲力甚足，三五十相之后，掌力之余劲，留滞空中，已阻碍了石青玉的运转，在空间碰墙，则好比一只飞鸟，困处于纵横斜叉的槁桅之间，他当机立断，立即难落地面，离他已五文之外去了！道声：“老丈技高，诚属字内高人！世外之隐侠！”
“呵呵！过奖！咱们似乎乎手！谁也奈何不了谁！”
“那是！本府尚有些技艺未曾施展！”
“老奴也有些手法留以保命！”
“哈哈！英雄所见略同，那么咱们再行亲近些时！举世之中，好手难逢也！”
“少主之言，诚属不虚！老奴原自叹息，练就这一番臭骨头，天年到了，还不是恨归尘土！怎料，幸遇少主，得耀寸火之光！”
“老丈那是族部之巨燎，烛照百代！荣遗后世！积族部百艺玄技于一身！”
“褒奖了！请！”
于是———石青玉仰天以长中啸，身如箭矢似的平肘而至，掌发“苍龙入海”“龙归大泽”，取其下三路！
果然，老人面前惊恐之色，他的掌式势必掌掌落地！若言身形之转折快速，当然不及石青玉灵便！疾来迅往！长射丸飞，按穿暇跳！每招每式皆是一击即退！
时虚时实！忽前忽后！瞻之在石，忽然已左！令他穷于应付！
主要的惯性他是久处于斗室练功，不谙飞腾踪跃之术，因此，立即相形见拙，再者他的罩门正是设在下部！所谓此地无银三百两！
怀中有银子的乡下土姥儿，进城来唯恐扒手扒了去，时时在摸口袋也！
他的谎恐正应了此种心理！越小心则越出错，而龟之本性绝不能与兔子比赛竞走！
现在石青玉便是只兔子，已逗弄得他老团团转矣！
“文弱书生”“文质彬彬”“文风不动”！他已探出守式！脚只挪一尺，依八卦顺序，八方移动！倒也生活上力有效！
石青工暂不管他，下袭如故！只诱他已成了惯性流程之列，陡的——逆转而行！快似闪电！已掩至他老身后，猛的出脚，攻向他的“闾尾”！
“噗：”的一声巨震！接速着一声凄厉的惨号由老人口发出！
人——一整个被踢飞腾空远去五六丈！龟背朝下！手脚在舞动着！又—一“砰”’然落地！口喷腑血，气息奄奄！稍时却寂然不动！
石青玉这一战，是也有生一来，用时最长久的一战，而且是以徒手搏斗！敌人功力深厚，体成金石，与所已加的世上所有的护体神功不同！
初时，大有如同只石翁仲在搏斗似的，无从有取之机！几经试探才以绝顶的灵智估出他罩门所在！
最后，出其不意，一脚凑功！已累得他喘息不已！那是九十九成的功力，都白白浪费在摆布成一个劳而无功的环境中，以骄敌心，以忽敌佣！
石府上下群豪，干口狂呼，声震四野，土气高涨百倍！他们总于有这机会看到他们的神！力克强敌，那老人已不能是个人了！只能自之为——妖怪！
这只大乌龟精，年龄已多于少主八十岁，也就是功力多修练了八十年！
汤甲大世子，面目落色，傍惶回顾中，陡然惊骇得他目瞪口呆，四肢抖个不停！
北门——玄武门外，一大群光着屁股的怪物！悄声走进大广场！
他老爹、老娘、衣被旗衣！脸色木然，看到他还活着，目中才闪出一丝精芒的慈光！宫中尚未会被人残杀得骨肉一堆，余事则好商量！
他们父子抱头失声痛泣！相见如隔世！
出征的人立即散去，与宫中的留在宫中的同僚、同胞、亲友们把臂！那是苦中岔笑总是死里逃生！互相问讯情况经过！
石家车队火烧铁甲军，万头猛兽被人不知用何法，杀死在车中垒中！还是个谜！
而石府大妇们—一上来问候！
李大壮摇着石青玉的手道：“兄弟！你何必同他那死囚对学决斗呢！一剑斩了，岂不省事省力！”
“二哥说的是，下次便不是这么傻了！
他的想法与李大壮不同，他那能了解石青玉这是以艺服人，以德服人！
沈瑶琴少夫人乃布政教化的老千，而对族部也煞费苦心，因为他们固步自封，对外隔绝，积是为非，水准低落，近于原始之故！
十说九不懂，一问三不知，相当棘手，但凭坚忍卓越的毅力，勉力以赴！
简约的介绍石府现况，经营事业，法令规章！所得丰厚。自立荣业！
选择一批较聪明的青年人，安插他们至下江各事业组合去工作，作为表范！
老族长及各大公们不愿离他们这久居之地，言明放弃一些权益！
他们经过秘密合商，欣然同意了！他们希望久后来的人搞不来时，会自动离去！
山林一旦开放，族民们尝到了江之民一般的生活条件，是愿意自动进步，而与同化的！
民知大闻，舍他们这群大公们的统治的！
沈瑶琴已专马传渝“龙氏旧部”调来五个“框”的组合人马，来负责政教，开辟山林之利！加以如诱导他们子民的上进！立案以待！
晚间由他们陪同对现他们的地下秘宫，便是各代宗饲，其武功原式便是浮雕在山壁上，两位府主最关心的是族长部“明堂宫”内的主祠中的“雷霆槌法”与“文笏板法”！
穆老爷子传下的雷霆刀先期一些招式与槌法相似，后段那些招式便有所改进高明了，那是一来因为“九转玄功”以动为主，“天龟神功”以静为主！
再者，可能由龙再天老爷子当年已改进变化，形成后来居上之势！
沈瑶琴与金叶负责默记，回来后便手抄笔录，记及精华！他们表面上虽只走马看花了一遍，已通盘了解，其聪慧才智，乃过目不忘的！
族部陪观之人，作梦也想不到他们是这般的据有强记转学的能力！他们若要学会一招一式那要几月的时间！
在“天龟族部”这里总共停留了六七天，直待“六十四框”的人马来了，亲加指点，才与他们约法立下血誓，笔之于卷，知照全体老弱子民才起车上路！
黎不全大世子，自然带走了东方兰姑娘！
而东方大阳留下残命尚在疗养中，她夫人“大公主”及“洛水仙姬”老母后，只有为了小外孙女的幸福勉强答应了！
她们了解到留她在族部，生活低落，没甚进山，与石府这大的组合又建立起差强人意的渊源！自是比留在身边强百千倍！
屈折了这朵小花，可能一生消沉于仇恨中，欲欲以终，每人有个未来，顶头一片天，生死祸福各凭自己的造化！谁能将子女拴在裤腰带上一辈子，令她见不得天日？
车队启行时，沈瑶琴徽招了每宫名特艺技异能之土，共一个随车西行！
那是有专业学养的讯应、养马、驱蛇、牧兽、精通猿性的人！这些人员列归“穴荒樵客”当东离这老护法管带！
离开的前夕，族部举行一场盛大的大送行夜宴，全体子民们盛眼参加，举行圣火歌舞，以庆贺石家车队的离去，祝福他们长征万里的壮举！
炙火烧羊，烈酒歌舞，欢乐今宵！
各大小氏族都有彩排歌舞节目接序出场献艺！古乐裸舞，武技表演，野烈而原始，令人热血贡张！另有其独特处！
沈瑶琴对他们各有彩绢相赠！以兹答谢！
另外石家车队以烟火特技，展示了高文化，令他们也看得目瞪口呆！许为神术！
由莫干山归来的”飞幅神兵”，表演了十丈高空的飞人对抗！以铁套管升空，飞天兵，令他们兴叹不已！
最令他惊恐莫名的是属“茅山的天甲神兵”！在烟雾火焰中，时隐时现！多数山民已虔诚的跪地合学模拜不已！
等表演完毕了？让他们上来视查，原来是假的！
他们也会作鬼睑，人人苦笑不已。开放心胸！破除迷信！
沈瑶琴临别之前，还给他们上了这一大课！此书恐怕一世也令他们淹没不掉ｉ以后“金陵枫团”的特效医药供应进山区！对他们更能衷心拜服！便于教化！
黎明时。他们扶老携幼！日呼哀歌以送行！爱故之情、场面十分感人肺腹！
这些大公们默强笑’其内心之震惊、草可言谕！对沈瑶琴这女人！暗将她视为“魔女”。她在这里只几天的时间，已将他们统治了一辈子的子民的“心”给抓走了！
若是容她在这里住上个一月两月！那还了得，能弄得他们众叛亲离，成了个光杆大公！
子民们蕴藏着下山的人，暗自在增加中，他们作了明智的选择！
时间在溜走，人心在变化！这是他们已封闭愚弄不了的！
石家车队通过“虎牢关”，经革系、孝仪、代师，而来至嵩山脚下！
关洛各地群豪在等着他们通过“少林寺”这一大关！
“少林寺”被排名江湖造上十大方外之首，“四阳总堂”是列属少林派的俗家弟子之一，看他们如何向少林寺方文大师交谈！
戒勇大师且不说，但只戒嗔大师回山之事，便能让石青玉吃不完兜着走！
少林寺的僧人，已在这一带路途上活动！虽然没有公开的接触！但，车队已久在他们的观察、监视中！秘云不雨！战火的开启，恐怕是势不可免了，少林派也丢不起这个人！他们也有那个势力！
沈瑶琴途中看在眼里，便在慎重考虑怎样能安排得当！渡过这一大劫！
这三夜安排宿营后，都在招开秘密会议，商讨对策！
对别家别派可以轻忽，保独对这批老秃，不敢掉以轻心！必然时……
今夜是最后一次会议！明天中午平时，车队预定在小室峰山脚下的“素心集”外建垒打尖！这里只供应“素食”及信士们拜山门求“佛”的香火！
少林寺的和尚们若不下山生事，石青玉也得派人上山门拜礼贴！
对少林寺表示敬意！人选当然是大武土之首的车君左为宜！陪他去的是，建儿与满儿两个小不点！这势力是相当雄厚稳健！若途中发生些小事故，足能应付自如！
怎料，“少林寺”也派出知客僧代表下去邀请石青玉少主！
车君左尚未出垒上道，垒前护门武士名中年增人进见少主！
只见这和尚年过四十，面圆如月，中等体型，意态安闲，眉宇天朗，合什施礼道：“贫僧慧定，在寺中取事知客，今泰方丈法谕，得知金陵石府两位府主，大驾西行，路过敝寺，同属武林一脉，机会难再，诚邀施主们在登山亭前一会，不情之请，祈望府主俯允！”
“大师谦言了，本府本已派遣我家武主持贴秤会少林山门！怎料贵寺先着一鞭，邀请不敢，礼当亲拜请武林望重一时，功过一代的方外前贤！
“幸蒙俯允，不罪过搪突！贫僧再拜！”
石青玉目视沈瑶琴，要她重新安排，人家已亲请了！好在登山亭是在少室峰山下，便说是少林寺的大门口也不为过！能在山下相会甚佳，对双方顾忌则少！两得其便！
少时，车垒中驰出百骑，护卫两位府至去赴这英雄会！
“少林寺”大业林建在峰腰，四外危峰刺天，峻壁挑云，飞泉瀑落，数线奔泻而下。夹在苍松翠盖之间，益显其银河下垂，喷珠溅玉，意景非凡！
在排排山林陈列之创“，一条规模宏伟，宽大长列的石阶之间，有一系列茅顶小亭，设为登山信士们歇脚之用！亭周围一片广场，到是个万人列阵的好所在！
慧定在前带路，步履轻捷、少时便至！
石青玉命车君左他们随同意定前去在桦松林前一簇僧聚中投贴掌教方丈！
所谓武林门户之尊，礼不可废！
沈瑶琴等远观察那少林寺这群僧众动态！对石青玉娇声道：“哥！妾身认为少林派在向咱们示威了！看，与会的人多数老、中两代人物””
“有志不在年高’这些不必在意？木府认为他们林后藏玄机，他们下山来，明里故示诚意，恐怕内付奸诈！”
黎不全世子回头笑道：“寺中和尚们老谋深算，生怕堕了他们的威名；索性在山下排出一番威势！用以自重，这些老增，多是其有身份之人！”
“这是穷弓待虎之计！以先制人，同被动而主动！”
“戒嗔老贼，受挫于车君左，暗自己引为奇耻大辱了！”
这时，车君左已礼拜过方大法空大师！由他身前一名小沙弥接过拜贴，转呈给他过目，他略已顾视，便正容抬首日宣怫号向君左道：“老油对金陵石储，至为敬重，石府主天聪，数年来江湖行道，大义凛然，肖小技央靡！其声名之高，名日中天！今日幸得相会！便以此事为相会之所！
车壮与两位多有辛劳，代为先容！
“谬赞了！区区等告退！”
双方的人马在向中线歇脚亭集中挺进！马匹留在原地！两地各自摆出一个三角阵的行动团，李大壮在石青玉之右首！接近至三丈处！石青工停步抱拳道：“石青玉代表金陵石府拜会少林方丈大师！”
“老衲添长几岁托大了！幸会之至！”
“大师禅宗望重，天下景仰！”
“府主江湖已毕，各目介绍其身后十余人！以增识见！”
“多有打扰！敬谢关爱！”
如是，他们一行各有一二十几人进入茅亭落坐，数个小沙弥来往以竹盘上茶！
每个都是十二三岁，青青的大光头，唇红嫩脸，日朗神清，他们见时见到个这多个赛似天仙般的女客！可算是大开眼界，一阵阵百花香气息入鼻，娇声如驾啼唱晓！
原来少林方丈，便是因为石府女将之缘故，所以才在山门前设茶！
若是容得石青玉一行来至寺前广场，实必引入寺中，才不算失礼！但，寺中平常时不容女客！尤其是年轻女客进入山门的！
那是深怕影响了他们修持“佛法”的禅心！人见女色而能不心动者几希！
这时便已弄得他们面红耳赤，被群雌看得心慌意乱！
可见人心爱美乃天性，强自惨持那是人类桎梏！罪大恶极，视人如草木！
但若情感心性被压制过久，也就心如槁木死灰！斩绝欲念了！
若茶三啜之礼已毕，法空方丈开门见山的道：“我佛慈悲！幸见石府主代关洛万民百姓，解决了“天龟族部”这一大悍强的组合，老纳惭愧！未能渡他们归之于止！”
“本府一本天心！挽我族类于文明！尚幸如愿以偿！本府只问是非，不畏权势！对贵寺戒嗔大师之事，多有得罪了！”
“石府武学，传自金陵龙氏，石府主青出于蓝而胜于蓝！江湖震荡！霹雳天下！”
“不敢，方文言过！少林寺武学当得知名天下！”
“惭愧！机会难得！良过不再，老油门下意欲问贵门下多情教益！切磋技艺！”
“本府对少林武学，多有仰慕！如是甚佳！”
“只是技艺之探讨，万勿以仇杀之心相待，积结怨恨，果报循环！”
“石府门下这建府五战，兄弟妹妹，多未超过三十岁，养这有活口惨淡经营，便是日有所学，也是力有所分，积功渺渺！
不若我寺上下老少无所事视，便是早晚佛课，也只是唱唱佛歌，消遣！消遣！
由十方施主发愿舍财供养，多有专修，不愁衣依，唯艺事为攻，享誉九州！
因之，为求公平，愿以年岁为之区分，如是石府不敌，目无怨恨其学艺之不动！
以年胜！方丈大师以为如何！
此方提出，自是令他们一群老秃们，愕然回顾！不知以如言狡辩，这是他们万万想不到的！而江湖搏杀，亦不能以此为依靠！
然而，你自言乃是技艺之探讨，而功力积成，乃是以年岁长短而深厚，绝无越练越少之理，年长自然功深艺精！年幼者目足不堪对比！
法空方丈面显尴尬，不料自己搬砖头，打着自己的脚了，有倾便开口巧辩道：“前些时日，贵府车小施主豪勇无敌，连敝师弟戒嗔大师，力搏不敌！因知贵府实非以常情可论！”
“此事本府初亦甚怪，而后进住‘四阳总堂’始得知原因，若方大愿知详情，本府应直言相告！”
“我少林武学竟不堪石府一击，今老衲怀疑？”
“戒嗔大师夜修勤奋，数十年如一日，朝夕所修持乃‘观音障’，观音柳枝，雨露交滋，旦旦而伐，法体已成“佛果”，有如空竹，自然中气流失而不足！战搏起手阳台，已不惯于野搏了！”
“这！这！老衲不懂府主打的是何等哑谜！而观音有障，也不明何指！”
但他身左有几名老增，早年也会长年行走江湖，比他对世事了俗得多了！随手迹其口，对他窍窍耳语道：“师兄明果，石施主人言戒嗔师弟会堕落于色情道，身犯淫戒，朝夕勤耕那具方寸玉田，因之，会潜修的数十载的‘舍利子’，都转于玉田中去了！”
法空大师自少出家，舍寺为僧，勤于修果，不通世事，对这男女之大乐，意会了了，若真有机会，赶他鸭子上架，还真不知那具美妙五户，是何形式，门开何方！他那具黎头是如何耕田洒水种法呢！
大概世上除了愚之人，再是不明究理，也无须亲教而目明！
弄得他老和尚，垂目不敢正视！他身右达摩堂者席监堂大师知意老僧代言道：此事府主言之，少林听之，在位之女客多位，是不宜多加讨论！”
“本府原也不愿重提此事，二十至四十岁为一组，四十至六十岁为一组，六十以上者为一组，本府与二哥例外！甚愿接受各位有职事者的挑战！”
方丈法空知道此事成定局，无法改移！但他抱的希望，以少林搏大高深叵测的武学，来杀杀石府的气焰，怕是要落空了！
弄得不妙，怕要再行受辱了！这以年轮为断代之议，平心而论是公平的！

第二十五章 大壮立威 勇慑少林僧

第二十五章 大壮立威勇慑少林僧

近几年来“少林寺”已从罗汉堂中派出许多名“修道团”的僧家，想摸清楚“金陵石府”的底实！
尤岂是当年所争夺的“九天玄铁”之秘密，至今尚未找开，而“武当派”却首当其冲的被石青玉打烂了！
虽然武当还是武当，但其势利声望日降，俗家弟子由明转暗，在石府中所统辖的疆界，已无存身之地！
而少林寺的俗家弟子们，原本的组合型态与武当不同，他们来行非直接的掌握！
同时佛门户宗派特多，各行其是，天下各地，无孔不入也难以硬性掌握！
只抱着特殊而同归的大原则，潜移默化，以多种形态法门，渗透到民间，只要抓住了那棵“心”，便达到了“佛化”的目的！
究竟“佛化”了有什么好处，恐怕谁也不真正明白？
这真是个不易轻松戮得破的大奥秘，能将人虫惑麻醉得死去活不来！
正因为世人都有“自私心”，期望自己能越超他人，永不满足之故，。…。
而“佛”说，正能给予他们莫明其妙的超越感！
“念”与“禅”，刚好是两个修持的法门，开悟慧觉的途径！
因之，念佛是一种功德，能修三世，利己利人！
坐禅，是一种超脱，自我成佛，当你果真成了“佛”，便超脱了凡尘和阴间，不入地狱而升梵天！好家伙，这怎能说不是个极大的诱惑呢？
因之“念佛”是便宜法门，念得专注不移，便定心一念，人之苦恼烦扰，便得到暂时的舒解！
也就是“歌咏”能让人舒怀畅意，’‘禅唱”声是一种特殊的音流！何况这其中尚包藏极大的极多叫诱因在、也就是些遥不可盼的希望与幻想！
“禅定”，打坐若人在活生生的时候能弄得“呼无息”“坐无思”的田地，便进入虚无寂灭之境界！
而咱们老祖宗的文化遗产中也有“定、静、安、虑、得”…的说法，不过那是给人治国安邦，益民生利的思考方法！可不是用来自私得成仙成佛的！
而佛家的“禅”，便是修持这种“得与不得”“不得而又似得”的结果！
因之，有“灵通”之说法，超知觉便是“神通”，将人摆弄得“佛乎佛乎”“观音观音”“菩萨菩萨”的，好像他已经上通神明，伟大其伟！
有这家中便是“仙乎仙乎”的了！
他已经印心而沟通，是佛的化身，上报西重恩下济二选苦！得沸光，如佛音！
于是，诸法空相！如果佛会描述这个法是：’‘不生不灭，不拓不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识！
无限、耳。鼻、舌、身、意、无色、声、香、味、触法、无眼界。乃是无意识界，无太明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死老尽！无苦、集、灭、道、无智亦无得！以无所得故…（般若波罗密多心经）！
你们念、你们想、你们行，佛子佛孙们所具备的大法。大慈悲。，…。
实在比咱们老祖宗的“大道之行也，天下为公”来得精奥神奇！妙不可解！所以才有那么多的有聪明人，投入其中，苦心持志。死而无怨的飞蛾扑火…至死尚延。
然而“金陵石府”的人，却不会有一人上当入迷，对“佛”说，总是敬而远之，对这些光头们，视为化外之民，“佛”对他们失去了“诱因”！
他们对“金陵石府”所知有限，渗不进砂子，挖不通墙角，至为遗憾也！
少林方丈——法空大师异达摩堂知远大师、罗汉堂戒勇大师、藏经楼中法善、法果、法愚二长老，秘议之后！
派出第三代弟子之净字辈的“净尘”和尚出场，佼佼不群，乃少林未代后起之秀！
石青玉、沈瑶琴等人，自是不能等闲视之！要认真的观察一番！派遣适当的人选来对抗！少林派是“禅宗”系，善于隐藏自己的企途动问，喜怒不形于色，杀心匿于禅定无相之中，镇定以恒，无动于衷！
这和尚三十余岁，缓步而出，身披灰色僧袍，貌相经孤露平庸，意态不失其正，长年素衣、禅定、苦修、而有散色，而精潜于内，浑厚于外，真气活泼，隐隐波动！
只看他提掌躬身打一问外道：“小僧净尘，奉命向石家施主n］领教绝学秘艺！”
他身上未带兵刀，当然是以掌力对博！石家甚多女英雄在场，弄得他低首垂日不敢仰视平日！心忖；“千万别派个姑娘上来合手！若是这洋那可太糟了沈瑶琴是有这意思，而不为名石青玉所接受！几经斟酌派出石家子弟兵的“雷刀十二杰”中的“雷刀一号”出场领教少林秘艺！
“请少主与少夫人指示机宜！”
’‘咱们上下人等对少林武学，所知有限，本府无所指点，但以平掌心相对，对胜败不必存心。胜不骄、败不馁将雷刀取下来！无存救心则可！
石家自入江湖以来，从不作这种无聊的交技活动！今日勉励为之！须知有些事故杀人并解决不了问题！望你善体斯言！
“弟子领会少主旨意广他抬头望向沈瑶琴，希望少夫人能给他实用克敌的指示！
沈瑶琴对他点首含笑，以传喜蚁语之术言道：“小兄弟，咱们石家乃承接我华夏的儒、墨、道、法西家先人之旨意，开宗之规，拯民保家于江湖，墨以尚同非攻，以阵法显世，道非道士之邪术，乃战搏中之诡道也，法以雷刀加刑，杀其凶顽，而以儒术统筹万端！一以贯之！”
佛学虽无大错，杀其痴迷邪说应为我家之天职，今天争胜，便是灭其阴威！
少林外柔内强，这些人虽是我民，以同赘婿，形神具化为异邦，已形成非我族类，但其术甚狡，由本座现之，其无知之聪慧并不高，勤于一艺挈而不舍以得之！克敌之首，在突变以制之！若我今日屡战屡败，其后果至为严重，他等假佛自重，其道大倡，人人侧目，天下又不知有多少子民，落陷于其掌握中矣！因之，杀其倡厥为我之天职，本此良知，义之所在，勇往直前！望你三复斯言！
“雷刀一号”凛然而惧，在他二十年的生命中，何曾听到过这种论调，当时是以心传心！少夫人传下来的不是技法，而是心法！乃思无邪！佛家子弟并非是不及身之敌，乃民族大敌！夹其术以折其心志！更其痴迷，因之他默然无语，起身解下佩刀！插在地上，转身大踏步向中线那和尚身前行去！
“阿弥驼佛！净尘幸会施主！”
“小子艺成于石府，列为雷霆刀！无姓名显世扬名，石府江湖口切日：“石城石府，雷霆震江湖，天掌执天法，名扬万里路”！大师知道这个便也足够了！在我石府车骑西行的路途中，你们少林派未为民治国宪，却阻我于中途！
其目的何在？小子愿领教大僧的深奥佛家武学！但有不敬，向清原有则固！”
净尘听得一怔，眨下一眼便即躬身打一单之礼道：“我佛慈悲，小僧愿舍此身解施主心中之戾气！切磋石府武学！以增见闻，别无他意！
请！”
“雷刀一号再无多言，行气运功，贯于指稍、凝目相待！净尘已不耐久待道：“小僧托大了！有僭！”
踏上几步，右手向他头顶抓将下来！这一抓有如鹰爪直下，自臂至指，伸得笔直，劲道凌厉已极，气流四泄！但却不是半侧，轻灵的让了开去！未曾还手！
净尘面浮笑意，一抓不中，次抓随至，来势比有之上一抓来得迅捷刚猛！
直待三抓已过，“雷刀一号”始手臂上封！由于臂上套得有“燕起腕套”，并不怕他爪下残臂！招发“左卷在握”，右掌疾出“右军法贴”，内含“永”字书家八法，点、横、直、撇、捺、钩、啄、挂，铁书银钩，五指伸劲！手臂曲伸送放！有如窠日狂草，龙飞凤舞，酣畅淋漓！灵动之极！
净尘一晃，指曲手印，清叱一声，腾空而出，时掌时指，一袭灰袍人影，瞬息之间，便以变成了个一条盘空灰龙，双爪交互急舞，“擂鼓”“鸣铛”“挂彩”“掣电”！掌出连环！威势非凡，这一路掌指互用的手法，快极狠极，源源而出，如浪涌千涛般的真力连续不断！前力集后力！生生不息！这大般若掌，乃智慧之意，要旨在凌厉狠辣，变化繁多，抵是武学中的奥秘之学！可惜的是净尘功力尚不足、内力不足以驾驯其招式之精粹！
“雷刀一号”已失去先手，左躲右闪。脚下金石流沙，晃身后跃的次数占多数！当真是被人杀得已无还手之力！
少林列阵的僧众们人人喝采！险上神色开朗，所谓金陵石府的武学也不够尔尔！
“雷刀一号”但只以双臂上的“铁腕燕翅”，拒敌于周身之外，力有不及之时，便后退一步半步，如是，“江左江右”“左顾右盼”“两相参差”“同工异曲”，双臂齐出！胆大心细，连拆带封！沉着应变，不求急切近利！诱其尽展所学！
以供少主夫妇对少林武学有所参考！一反石府在江湖道上所建立起来的“雷刀”威煞，一刀残敌，三刀追魂的盛誉！
这态势若不急谋改善，已令石家儿女们暗自替他叹息！黯然消魂！人人冷眼！
净尘见自己本已取得优势，却久攻不下，石府这少年以腕套为助，守的严密无隙！自己也会以指掌轻扣那具腕铁！每每被震得酥麻，攻不进他的内环！
两人渐渐形成近身相搏，生死只在一线，迫及“雷刀一号”已没有回旋的机会！似乎是被人“黏”上了！再也不易，拉开距离！
陡然净生大喝一声，双臂似乎已长了数寸，用上了“通臂功”，纵身而上，双手犹如狂风骤雨般的疾攻而至！思以快速的手法，迫使敌人，一个应接不暇便能攻入他的脸腹之间，结束了这场战搏！少林寺以外功见长，内功以达摩“易筋经”为主，但他年龄尚轻，未曾跨出山门！未曾获得任何良药为助！全凭苦修而来！
而“雷力一号”则不然了，他有多次丰富的对敌实战经验！又得“青空石乳”为助，在石府由基层学起！其一身所学比之十六大兄，有过之无不及！
虽然净尘攻势凌厉，大般若掌，指爪齐下绵绵不绝，招式变化万端！却也无奈何，看看已拖过了百招千式。
“掊进”“折衡”’‘提纲”“扯领”“描花”“抽丝”…再无新奇之处，始长啸一声，脚下“阴阳倒错，”似退还进，开始反攻！本是曲臂相对，这时陡的伸臂相向，招出“见龙在田”，掌相其胸！左手“苍龙入海”下深其腹！
龙氏绝学“天龙掌”出手了，功聚十成！意在一招得手！而“天雷掌”聚力心诀。用之于左臂，如是两臂之劲力不同！右虚左实，左爪疾下净尘的有腋协，爪出无风，形似阴手，“噗”的一声！爪已抓实！五指硬生生的抓下一块肉来！
净尘一声惨号出口，跄踉躬身后跃！血，如泉涌！腹侧已被抓成一个大洞！
立有两个中年和尚将他架起来掺扶回来急救！
“雷刀一号”左手血红，松指丢掉那方肉！转身来至石青玉身前跪下复命！道：“属下复命！令敌人身负轻伤，未取被命！”
“兄弟辛苦了！正符本府之意！为我石府立此大功！回垒领赏！”
“谢我少主恩典！”
他起身后退，挂上插在地上的“雷刀”归队！兄弟姊妹们自是欢欣鼓舞！士气大振，对少林武学，已不是那么谈虎色变，心头惴惴了！
而少林方丈与那几位首座、长老们相对望了眼！他们喜怒不形于色！沉稳得很，石家的“铁腕燕翅”到是领教！
立即派出第二阵人选，是个高大魁梧的大和尚，年叵五十许，形态威猛，衣披土黄色僧衣，手提一支浑铁方便铲，全长放丈二！重有百斤！只听他道：“贫僧慧通！现职寺中护法，我分明如来大雄宝殿前十戒十僧之一！奉命领教石家兵刀绝学秘艺！”
他拄铲场中，稳凝如山，神定气闲，并不以上场失利而气馁！英华而潜，刚健而不露！
似乎有无穷无尽的潜力蕴于其中！
沈瑶琴对李大壮、石青玉望了眼，欲言又止！
李大壮露齿一笑呵呵道：“‘大弟妹子，可是要你二哥上场么！”
“不！他那里要二哥出手，不够二哥一刀斩的！妹子想由六大武士，四大裙视出场便足能收拾了他！”
而石青玉却心无旁务，专心凝志的来分析这名少林僧第二代的精英人物！
“侯上谷！”
侯上谷神情一肃，应了声：“属下在此！”
立即出列跪于石青玉脚前，他真没想到少主会命他出战！心里半点准备都没有，形色之间，底确有些慌乱！但，这不表示他没有出战的势力！
他这人的性格最是圆滑，从不表现自己，没楞没角，深潜不露！
“你认为如何才能战胜这名少林强敌！说说看你的观察！”侯上谷居然扭头向这名大块头凶恶的和尚看耻发，老天，他根本没有注意这和尚的上场叫阵！石少主在现场考考他，他才迫不得已，又不能乱盖，因之才向后临时望了眼，作为评论敌人的依据！
他这举动，将沈瑶琴气得向他挑眉瞪眼，真是混球一个！临时抱佛脚！这时在前第一线搏斗换命中。若是平时。早不客气的加以叱责了！那知只听他垂首沉声道：“依属下之见。这和尚杀气特重，不类出家人的本分！也许是个半路归附少林寺的人，少林方丈旨在抛砖引玉。观察咱们的雷霆刀法！为今之计咱们偏偏不以刀法胜他！至于临敌之时，运用之妙，存乎一心！属下之意，不知对也不对！”
这话说得一针见血，甚是高论！令沈瑶琴对他另眼相看！
“嗯！你可知道本府命你出战此僚的目的何在？”
“属下近年所修甚杂，正应以此为主上立功！”
“正是，好自为之，生死不论！”
他们主仆之间，虽然对话不多，所讲的都是内心里的话，可见石青玉对他依重之深，原来他的武功已旁及外道，而今日正是可以用以疑少林！只求胜利为目的、谁管得了他的武功来自何方！而对少主知人之明，令他心田一片清明！
所谓：三象过河，各有所专，石府应比江河之大，不择细流！对此甚慰！
他抬首向沈瑶琴少夫人望去，但见她摇头未语，又向李大壮脸上望去！只听他道：“兄弟！不论你怎生出手，木府信得过！”
如是他起身后退转身，手拊雷刀向中线走去！他的形象给人一稍凡事无所为的感觉。这令少林方丈法空大师，皱眉不语，心有优然！也许他这番心意安排错了！
场上的慧通已迫不及待的洪声宣了声佛叫道：“阿弥驼佛。小施主若有名号报个上来，洒家手中使得长兵刀！你得见谅！”
“好说！区区候上谷，少主帐前带刀，技艺强弱不在兵刀之长短！大和尚你着相了，石府的人一旦动了兵刀，非残即亡，你且在意了！请！”
他的雷刀尚水出鞘，慧通已火杂杂的冲了过来，手中的方便铲，手施如中平枪，转风虎虎生威，劲力四时，勇悍如狮似虎，攻势奇猛，锐利得无以阻拦！
侯上谷后退一步，抽刀出匣，这雷刀与方便铲相比那是又短又轻，不敢轻触其锋，脚移动，倒脚再退，躲过了这两招凶猛绝伦的铲招，心中凛凛，形象狼狈！
慧退气势如虹，抢得机先。得理不让人，恨不得，一铲解决了这小子，大吼一声，踏步跟上，招出“横扫干军”“佛法无边”，风生寻丈，啸风掠空之声，宛如天际传来一束殷雷，铲刀回，远及丈外，若是侯上谷被一铲扫到，势必被拦腰挥成两段！
危机千钧一发，生死紧于俄倾，危急中他腾身而起，直上青云，兜头下泄，刀出“方与未艾”，如鹰准般的直取那棵大光头！
“嘿！”莽和尚怒吼，所抢得的优势，现已瓦解，敌人那轻灵的小身子已向头上攻来！
一沉马步，铁铲“举火辽天”“佛光普照”！静待来敌下击时叉取鸡脖子！
侯上谷降至中途，空中盘马，刀向外翻，打个回旋，已远去三丈以外了！
这第一回合算是就此打住，谁也没占便宜，没吃亏！若要再博得重新向一起聚拢！
意通心有不甘，已腾身而起，追将上去，“泰山压顶”“佛祖降世”！先出铲后变招！
他这“韦陀铲法”，使得出神入化，变易万端，深得“化’字诀！
化明为暗，化东为西，化动为静，化正为诈……
总之“韦陀护法”，他是个保护佛法的大凶汉！便是罗汉像，乃佛家的看门狗！
因之这铲法含有大能力，加持力之意，用之打击外道！
现在可不正是佛道与外道之战么！战胜了石家车队的人，少林寺的武学不但在关洛江湖道上，令群邪丧胆，各方保持中立的家派低首称臣，便连九州之域，他们少林的声望也能保持不坠！打开方便之门，受人尊敬，财源滚滚而来！
这番争搏是值得的！是宏法宣道最便宜的法门！名利具至！天下皆知！
看，在“素心镇”中已涌来大批香客，向佛求佛的！来看他们心目中的大师们在护法，在宣扬“佛”的武德，佛的大能力！
在这个时候里他们都认了“佛”是不杀生残，佛是具慈悲心……等等说法了。
由下江来的“金陵石府”的人，在形势上是孤独的！是被人目为邪恶的！不论是非便直觉的认为他们敢向“少林寺”的大师们扬刀挑战，便是大不敬！
陡听得一声佛号由慧通口中出，他实相在严，气运贯项，声似洪钟，震人心魂！
“我佛慈悲！”
如惊雷疾霆，铲刀百颤，一片大光芒向侯大谷罩落！令人无从捉摸！
侯上谷的眼神便是在这时起了奇异的变化，功力之所聚，仿佛刹那间盈盈的形成两潭冷凛的寒潭，透明而耀光泛彩！那是他已将“天雷掌心快”之聚力大法贯聚在双目之中的表相！
他清叱一声开始反击了，“轮回九幽”脚下大回转，脱离原位，倚力为翅旋至慧通身后去了，幻影如虹光一闪，匪夷所思的角度，暴旋猝转，其幻功之快，变易之诡，真正达到了神鬼莫测的地方！
慧通心中的打算，是在两尺方圆的铲影颤动中，令敌人鞭长莫及，不但攻不进来，而且处于挨打的局面，迫使他后退了！
怎知竟迫出了个这大的一个天云色变的局面，将后背卖给了敌人！心头一震，火速轮铲转身，只可惜他块头大手中的浑铁方便铲又多出了百斤！
这一轮铲便来了个“三转法轮”，连续打了三个圈了！铲上回转得空气嘶吼！发生三个大大白光圈子，空气已以他的功力撕压得生雾发烟！而形成奇景！
对这个敌人已失踪了！心下怀疑，难到他真能快得令洒家追不上他！
如是，立即利车倒转“三世轮回”！希望能够迎头赶上。逮个正着！
待转了一圈，他已发觉错误！那个光滑的秃头上方，立生感觉，有刀风压顶而下！
“我命休矣！原来敌人在空中！”
他那头皮甚是敏感，被经常剃度得油光水滑，平日便是落粒沙子他也有所感受！何况现在已有千钧压下！
临危不乱，急行缩劲躬身“狮子滚球”，叠骨卷膝，翻身滚她了出去，铁铲支地！斜向弹出三丈远去，面目落色，惊出一身臭汗！总算佛祖照顾，只丢丑而未丢命！这花花大世界，他还真不愿意去赶那“极乐园”“万妙山”的约会！
这是感谢他会修习过“达摩易筋经”，将全身筋骨已修练得，可软可硬，可短可长，随意而变形叠骨！才逃过此劫！
而侯上谷待一个大回旋来至他身后，便点地高升，“上下天梯”，身悬空中，刀取其肩，则便万无一失！
这第二回合，虽然各无残伤，但是在势上，少林是落于下风，若非流血拼命，便得承当取绩！慧通在场子上用出懒驱打滚的臭招，其心志已秃！胆破心寒了！
“这场算平手！阿弥陀佛！”
法空方丈先发制人，已开言叫停了！乃具先见之明，不必等待被人斩出血来才算输招！
这精打细算，不亏身居一派的领导人！
侯上谷一怔神，只得垂首黯然退下！来至石青玉脚前压刀道：“属下无能，未曾为主上建功！”
“他们不承认，本府认为你兄弟已赢了这一避，而且赢得漂亮，正获我心！对少林不必流血残命，只要他们失招，咱们便是胜利，记大功一次！”
“谢少主恩典，加惠属下了！”
沈瑶琴笑嘻嘻的补充道：“上谷！你用的只是俗招，非是石家绝艺，这更是难能可贵！”
兄弟妹妹们都亲切的向他致意，他打败了少林寺一名比他多修为了二十年功力的大和尚，自是实至名归，不是佼佼得来！
少林寺在计算这下，是一败一合，这第三场的人选，可得慎重考虑周详，万一败了，少林寺的英名，便得付诸流水，大江已东去！
那江湖地位已开始动摇了！虽然不至于演变成像武当派那么不堪！也是大失体面之事，并非三年五载便能争得回来的！
石家不会再给他们这般天时、地利、人合的机会！否则便是无理取闹！
而沈瑶琴也同两位府主，几名姊妹，大名子们窃窃私议！运筹筛幄！申论一场的利害得失！再议而未决当中，李大壮哑声道：“下一场由本府主战，少林方丈绝对不会轻易下场！三弟留为压轴！本府自信还应付得下来，自从当年在湖州太湖之滨斩了个夏候金鼎之外！再无一伸助筋骨之机会，久不活动一下筋骨！已筋缩骨绣了！”
石青玉的五名夫人们只是不便出场，而四名大兄们不敢争功！对少林深具戒心！
理论上他们是输不起这一场！一定会派出个功力比方丈要高，而职位偏低的狠角色来攀回这一局，才只能算是与石府打成平手！
场上陡然多出一名手持禅杖的老僧！身披月色的袈裟，骨瘦如柴，白眉无须！神情肃然！一见令人便知是名有道的高僧形象！李大壮望着他耸耸肩，冷冷的笑道：“嘿！是只脱了毛，掉了膘的老驴！待本府伸手便将他提了回来！”“二哥小心！最好不要见血，弄得大伤感情！”石青玉对少林威名，多少还是有份顾忌！因之，出言交待他一声！“二哥便依兄弟，不必令他太难堪便是！”
“二哥当心，他们少林已内功深厚，一身兼习数种玄功秘艺，这老皆不类凡俗！当心他杖中夹掌！他们是有些邪门外道的！”
“弟妹子放心，二哥不会让他粘缠上来的！”
其他的人，则不敢插口！石家二府主出战强敌！他们只有看的份！而对他这大块头，自始至终，都有些神秘感在心！他虽然没有成婚，却有四名大丫头来伺候起居饮食！他是从来不出汗的！时时发散。一股子清香气息，令人陶醉不已！尤其是伺候他沐浴时，那洗澡水也是清香的！替他洗过了之后，四个丫头都争洗第二轮，好沾点灵气！果然，在“青空石乳”
的馀气之中，大有道理，这四个丫头的肌肤超凡脱俗的细嫩白晰，颜美如玉，不差于石青玉的几位夫人的肤色！
就是望着他那具特大号的家伙心寒胆颤！虽然爱煞人的却不敢引诱他上钩，给他生吃了！自己的小身子与他一比较，只有望“宝”与叹的份儿！
死了那棵炽热的情心爱！别弄了个一命归阴，让他“于”死，那才死了还要丢人呢！因之，她们相安无事！
这具大“宝”，只有留待他能找到个与他相差无几的大祖奶奶来独享了！
她们与同小松鼠棒萝葡，只有看的份！没有生个能吃下去的嘴巴！
且说，李大壮跨步出场了！
陡的，激起场外群众一阵莫明其妙的鼓掌喝采！生起阵阵骚动与不安！
这当然是个江湖人物在主持这一档！赌“胜”之局！
当然，有人看好少林寺的老和尚！也有看好石家李大壮这个大王！
如是，档口上各有一刀赔十两！打成平手的庄家独吞了！
上一场。少林方丈道了句：“平手”！有许多人心中不服哩！明明是石家赢了！
但，石家没有争执，他们吃了个哑巴亏，因之这一次便骚动起来了！
虽然沈瑶琴也懂得这一套，现在已没心情搞这种小玩艺了！她对这李二哥的底实比谁都知道的多些！（见拙著“雷霆扬威”前三册）！
她他们三人是同甘苦共患难深入汤山取“宝”的人物！石家有了这“宝”才在江湖中如日中天的发达起来！成就了今日战无不胜，攻无不克的江湖异军突起！
那老僧已单撑打什一礼和颜开口道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！老衲法果见过施主！在少林主掌‘藏经楼’！与施主以武会友！因果前定！施主乃罗汉转世，得大福泽！一世荣毕，能成正果！”
他见了李大壮的大块头，大拍马屁！先顺口封上他个佛罗汉！给他个尽饼糖果吃吃，若他吃得津津有味时！那么其他的事更好办了！
反正信口开河！便是给他扣上一项“三千年一转世的佛爷爷”，也得由他出口成章，视为颇具“神通”的大师了！
可惜，李大壮不信这一套，吊在他嘴边上的“罗汉果”，就是没吞下去！只笑笑掂了掂手中的宝刀“开山斧”道：“老和尚！能坐镇少林‘藏经楼’，任阅宝典，你老福气！那是潜修有素，佛法无边，将来归去西天时，你佛祖一定会赏你个大菩萨的名位！
本府李大壮，现为“金陵石府”的二府主，提着鞭子走腿赶脚！没有你老自在消闲！有道多智，人人敬仰！”
“我佛慈悲！施主谬赞了！老袖年事已高，枉度岁月！”
“不才班门弄斧！正是此时的写照！本府一本敬老尊重贤之意！如此有语了！”斧头一摆，“旋风十八斧”的起手式已亮出门户，刀口向前挥了出去！这一斧当然是个虚招！“赤心铁胆”！目的旨在引发这一场龙争虎斗而已！
这一斧虽是虚招，随手而挥，但那股挥出去的真力，亦有万斤之压，等闲之辈，如何能接下来！刀锋已远出丈外，斜扑法果腰腹之间！
法果料提禅杖，抱元守一，那实铁禅杖的中腰，已接下来这股刀风！
起杖施出”降魔杖法”的一招“莲台说法”，只守未攻！算是礼还！
李大壮开口清啸，全身骨节活开，有如响屁连天的放了出来！那是他全身玄功已运转推动起来的象徽i武功未修至某一级的水准，如何能了解体会出他的潜能潜力来呢！
法果的“达摩禅心玄功”已功聚十成，仗出“六根清净”，斜刺里黑呼呼的一道光华力芒突起，有如龙头出云，强浑万钧，朝李大壮身上点击而来！口中尚喝道：“施主接招！”
他生怕李大壮与他游斗，令他功力虚发！
而招实了！禅杖是长兵刀。斧头是短刀，当然是他老秃多占便宜！
李大壮只是不肯示弱，让这老驴一杖逼退！他有一十成把握，硬接硬拼毫不含乎他！
“铁窗风味”斧刀转胞，斧背之弯曲部分已找向那杖杆！幻化如闪电，星火焰飞中已得手夹住了禅杖，两件兵器已似黏住了一般的分不开了！
“力”！两人形成了功力的比斗，所有的千招万式，目都用不下了！
这傻大个子要与他比“功力”，法果心中窃喜，玄功已实参一甲子。那里会输一个三十余岁的小辈去！乃是下中下怀！
李大壮已扣住了禅杖，心忖：“出场时，三弟会交待过，不能宰了这老秃驴，那么只有比力！夺下他这条哭丧棒，他便不想输也得输！”
“九转玄功”疾走重楼，力贯双臂，左手已抓向禅杖瓜头！运劲向前推去！
玄功由左掌运出，顺铁杖攻去法果，铁杖杆上立即生出青烟！杆外的空气已被内火所燃烧，出现空气的异象！
法果心头一震，目射凶光，咬牙布达禅功！潮涌而出，与之对抗！
李大壮陡的由推力转换为拉力！斜身向后夺杖！
法果所运出的真力似顺水推舟，一泄无底！两手虎口立即被拉裂，再想回夺，这主动这机已操在敌人手中，已晚了些些！
那十指虽如铁爪般的利害，平时可抓石如摘果般的手到石碎，如今竟是抓不牢这鸭蛋粗细的铁杆子！铁杆被敌人真力带动得滑水留心！掌握不住！
他心知要糟，禅杖脱手，便是功力不如人家厚实！一切奇招诡计都是白搭了！
被迫向前带出两步！再上一步、敌人的斧刀已滑向自己的胸腹！那斧刀上的刀芒己民触胸！哀叹一声，若不愿被杀！一或者，触刀自杀，只有松手弃仗的一途！
耳中陡的灌入“霹雳”！心神一震，“轰”的一声，已心颤神昏！禅枝已脱手而去他浑浑噩噩的待在那里！双臂已酥麻无力，他有心发单攻敌！但动力不从心！身上那里还有馀力！
李大壮夺下禅仗，脚不起程，人已悬空三尺，气势风起，转身轮杖打了个原地转，面向少林那一堆人众中，脱手挥杖横飞而去！
杖上带起的徐力，那是合着世上两大高手的内力一齐随仗而去！
锐气盈耳尖啸，恍同冤魂齐号，万马悲嘶，钱塘潮涌，壁倒山崩……
铁杖打到它前列的一排松林！但听又传来一阵，枝残头飞的大劫！四五十棵树头已被这一杖打掉了！“哗啦啦”的一阵震鸣，地动山摇！树根土翻而出！石家二府主，这一挥之威震天下！场上静得可怕，人人泥塑木雕的呆住了！

第二十六章 车入洛阳 云房幻雌雄

第二十六章 车入洛阳云房幻雌雄

天威浩荡，李大壮在甫一接战的当口，爆发完成，夺杖挥杖，一气呵成，战搏迅即结束，震住了全场！久久之后——陡然场外的观众们爆发出强烈的回响，才冲淡了那份肃杀感！
他们不是双方当事人，没有那份沉重的负但，为组合负但，为未来的声誉负但，他们只单纯的为了买中“石家胜”的赌博彩号而欣喜若狂，一两银子庄家赔十两，十两赔百两！
哈！好来财的一挡！眨眼之间！李大壮这位可爱的马子替他们赢得了一笔可观的财富！值得他们答谢与鼓励！
如是，掌声与喊声疯狂般的响起，风糜了半边天！骚乱不堪……
法果在场子中双手尚滴着“血”，慢慢的垂下！虎口撕裂，掌心已脱皮！
他已累得摇摇欲倒，强自支持着！足下已入土一尺！因之使他未曾被拖倒下来！
只见纵出两名中年僧侣，上来架扶着他的双肩！破抬了回去！
他已施尽了力！并不能挽救这失败命运！少林寺中第五张骨牌，便这般被人放倒下来！
而看样子，敌人尚未用出全力！看！他足下连双脚印都没有！
少林寺现场的一群老僧，脸色死灰，垂首合什，口宣禅唱，“阿弥陀佛”不已！
已打破了他们数十年来光荣不败的记录！从江湖首席的地位滑落下来，觉醒了他们高高在上的迷梦！
李大壮将斧头插入腰间，伸了个懒腰，神情落落在走了回来！这一仗对他个人而言怎么过瘾，全身的筋骨刚舒活了一下，这时又缩了回去！
陡的！石家在列的五六十名女孩子们一起跑出来了，给他来了个拥抱大礼！
这情况真令他尴尬脸红！可也无可奈何！她们那颗热爱英雄的心志意愿表露无遗！热情得狂火般的燃烧着他！真难消受美人恩！
她们的高度只能将那颗嫩脸帖向他的肚皮！双臂合抱不拢他的腰围！
他得伸出蒲扇般的大掌，轻拍着那些小妹妹的香肩玉背，来答谢她们对他的爱戴之悄！
让她们分享了他的胜利与快感！
她们拥抱得很有力，胸前的两棵丰满的蓓蕾，靠紧了他的肚皮在动荡挤压！只那么一下下，已令她们暗自魂消魄散、酥爽得不可名状！
她们心中的大神，终于借此机会拥有了几秒钟！感觉到他体内惊涛骇浪般的呼吸及身上发散出那充足的“青空石乳”的清香！令她们沉醉而痴迷！
阴阳接触立生反应，他胯问“宝物”垂垂，没拥抱上五六个人，已暗自怒气勃动！气息凶凶！不克自持，它要发威了！怎办！
他在拼命的提气！压制那股邪火！出鬼了！糟透了。
她们一个个小身子靠上过来，当然能感觉到！其物垒垒，心头更加震颤快感！可也心照不宣！已知这石府的大人物，已被姊妹们集体操作得拔撩火了！
那大宝物已生气了！乖乖！谁能吃得消呢！嘻嘻！让它干急、没坐落！
李大壮好不容易才应付下来，渡过了这一大难关！甩着斗大的头颅，哭笑不得的回到石青玉身边！
这当中，石育玉的众夫人已及婚的诸大妇们自然不便向这位大伯来个拥抱大礼！否则那能迫使他更尴尬！
沈瑶琴满面春风的对他道：“二哥！扬威关洛，艺压少林！”
“那里！二哥是以力胜！少林是不会心服的！最后有待三弟去教训他们！”
“二哥若要艺胜，也非难事！还是这样直接了当！”
她们你一言她一句的向他祝贺！表达了敬意与关怀！令他心怀一开！
骚动混乱中场外内来得严重，最海气倒霉的是暗中主持道“赌胜”之局的少林派俗家门人弟子们！要输进去千百两银子！
那名管发收银票的师爷人们，已满头大汗，脸色青白，代他老东家难过！
其次的是暗中潜伏在群众子民中间关洛道上的众世家帮会组合中的人，石府三战两胜，出乎意料的打败了少林寺！
而这场战搏是由方丈大师亲自主持，场地是在少室峰山角下！
这结果不出一个月，便能九州皆知！震动整个的武林江湖，黑白两道！
而场面上的气氛似乎尚未完了！少林寺的各长老首座们在集中密议！尚未公开宣布，而石家这群车夫们也肃装待动！
杀气陡的又浓厚弥漫起来！大有山雨欲来风满楼的肃然！冷凝、流血残命的大战搏，那可能由一句闲话即触发点燃！少林寺在寺门之前是输不起，不甘心让石家摆了这一道！这支大蜡头坐下来，便是几十年的隆誉消长！
他们是有这潜力来支付一次更大的战搏！作为最后的挣扎！
但看少林方丈是否有这魄力与担当！他是否能算准了保证能胜了石家！否则，便令少林寺血染山门，造成万劫不复的地步中！那是大违佛旨，他能对得起谁去？
正在这时由场外群众中踏步走出一名老人，其身后尚有四个中年跟随！横越中线向少林阵地走去，龙行虎步，气派十足！不是等闲人物！
来至少林法空方丈身前，抱拳躬手行了一礼道：“师叔！诸葛悟真拜见！”
之后更向那几位老僧们行礼如仪！这一众老僧面上虽然还保有一贯的庄严冷肃，可也不无多些尴尬之意！
这名华服老人年已六十出头，乃少林俗家弟子之一，家住洛阳，可稍得上是武林世家，洛阳城中有三分之一的各行各业，都由他在暗中支持主掌！
他与少林的关系是由五代以上班排下来，其五世祖当年是少林俗家弟子！本人只算是家传少林武学！对少林源远流长，平时若无大事，难得到他到少林寺拜谒祖师爷！
而今来得可不时时候！弄得一众大师们人人冷眼！
方丈大师无可奈何的道：“悟真师侄！约有十多年了吧，未曾见到你，家业尚好吧！我少林一派今与金陵石家较技，三战两败，正自研商对策！若无他事，且站过一边！”
“师侄正为此事而来！冒昧求见师叔！”
这话令一众老僧讶然顾视！也知他在地面上势力雄厚，与少林派休戚相关！但也不配左右少林寺对外事务！果如是则不免太也张狂拔邑得没了分际！
“悟真带来了精锐家将五百余人，为师门急难赴汤蹈火在所不辞！”
而方丈法空大师只微笑一下，连连摇头，少林本门与外人较技，怎能依靠俗家隔了数代的弟子们效劳呢！道：“你众位师伯叔们尚未机会出手，数百名师兄弟们也插不上手！这怎能用得着你家门下客呢！你有这番心意！本座甚慰！”
“师叔明察，石家车队西来，弟子早有风闻，也曾未雨绸穆，积极侦查过！”
“啊！不防说说看，容本座参考！山门便是由于对他们所知不多，因之才连折两阵，这后事便不易收拾！本座调拨失当，已及师门荣誉！形成骑虎难下之局！”
“是！是！依悟真所搜证的结果显示！石家车队之个人武功高沓不可测度者只十余人已而已！不足人惧！
而最令人丧胆亡魂的是，他们拥有一些邪恶的“火器”，下江会几个三五千众的大组合，一夜之间，被消灭殆尽！武当之失，可为殷见！”
这一言提醒了他们这群老人自负的述梦！法空方丈勃然色变！纵然动容！”
刚才他们已秘密开了个长老会议，准备动用一组一百零八人的“罗汉大阵”，给予石家车队最后一击！以挽回颜面！
只因其中主和派的几名长老坚决反对，未能集体沟通！不料，陡的冒山个俗家甚有地位的诸葛悟真！无形将那决议搁置下来！
如今令方丈大师猛然觉悟！而令他迟迟未决者，便是因石家来的这百余人中，有半数都是娇美婉好的裙仅女娃！她们没有理由稍得一群邪毒的人！
若无缘无故在此地被“罗汉大阵”所残害！怎的罗织罪状、少林寺也不能站在正当的理由上，何况现场有数千名来拜山敬佛的民众！
自家僧侣们的戒刀如何能出得了手？这事便是争得了胜利，少林寺将被人们认为是万恶之渊了！因之，他不敢冒然向石青玉提出动用罗汉大阵的要求！拼死一搏！
“此事！师侄认为最好就此打住，师叔慈悲为怀！佛法无边，放他们一马！不争一时之忿，与我佛山净土毫无所失！请师叔三思！”
法空点首，心意已决！抬首问石青玉这边运聚“禅功大法”，口气充沛的道：“金陵石府武学，江湖侧目的“雷霆刀”，可惜少林未会领教当面，至为遗憾，只盼待诸来日了！今日之会最后一项本欲派出一组十八人的罗汉阵，向施主请教！
只因天色已晚，施主身边诸多女英雄甚多不便！
施主行色匆匆，西行在途，不便滞留此地，此战待施主西行归来后，我少林寺秘派人亲赴金陵向施主绩约，期能全其始终！向九州江湖道有所交待！”
场外企持已久希望两家大火拼的人，甚感失望，少林寺软下来了！
石青玉环顾现场已鸦雀无声的子民人众一眼，聚“九转玄功”开言道：“本府敬谢少林寺方丈大师对我石家车队之体念与关怀之德意！便依大师所约！多方打扰贵寺清修，就此别过！冒犯之处！祈请海涵！告辞！”
双拱手、合什！行了相别之礼，僧众们垂日口宣佛号相送！一时禅唱之声，彻入云霄！
启迪出一片祥和。
石家的人已跨鞍揽辔，徐徐起蹄下山归垒！整然有序！
至是诸葛悟真才试额抹去冷汗。邀天之幸，佛祖显灵，少林寺未步上武当的后尘！为石青玉所残灭！若一旦战搏扩大，他们有了死伤残亡，火焚少林，那是必然的结果！
法空方丈邀请他至寺内待茶！他虽是少林子第，同时也是大施主！每年敬佛的银两每年都有数百万两！乃少林寺一大支柱！
他恭敬的宛谢了，理由是石青玉不久便去洛阳，咄恐家下人鲁莽，招惹了是非难解以摆平，要先一步石家车队回去有所交待！免生磨练，严戒门下挑拨闹事！
车队三天后己到达洛阳！一路顺风，群邪僻夷！
石青玉对他们能兵不血刀通过了少林寺这一大关，心情十分舒泰！
车垒建在洛阳东门外成周城址中的废墟上！接近二千年的残但，平时没人在这里逗留的！如今石家接近三千多人营寨建立起来，始有些生人气息！
垒外也有些居民房舍！老民对石家有男有女的组合，表示了惊讶与关怀！更能看出他们这批人的富有，不是一些穷汉的大组合！与他们进行交易，绝不会吃亏上当！
妙玉观主向少夫人请了天假，带着“阴曹巡逻”陆天威去“天后宫”拜会她的两名观主师姐！有些像是走娘家的味道！
沈瑶琴笑着致意并拿出两份小礼物给陆天威！请他代表石府向两位观主表示点心意，两份礼盒并不大，妙玉观主道谢了！丽影双双离垒而去！
“天后观”有城内北关，观外古木参天，从唐时起这里便是些名女人们老大之后，过度幽闲清净生活的好处所！当真是陆地神仙般的生活！
现在观中的女道士约三百多人，入了道籍便是逃世，又能保持自己的美好形象，不被破坏，她们的成分是一般过了标梅之期的老处女，离婚的怨偶不愿再嫁，雁行折异的寡妇，由宫中出来的老宫女。由平康里退职的红妓女！看破红尘不愿适人者！
总之，这里都是有独立生存精神的上流社会女性！
观中主持妙玄，年已五十岁，还是风采照人，美艳如旧！通道术与武技！二观主妙真通剑术医学！治妇科百病！因之观中香火鼎盛，求诊者时有马盈门！
市中有钱有势的贵妇们都来向她求诊，述说病情病因，便消失了那份尴尬！
妙玉离观一月，今日陡然归来，而且还带了个老男人回来！自是别有瘾情！
人已变化得春风满脸，喜色盈睫！寒宣之后，陆天威献上“金陵石府”少夫人的礼物，代致拜侯之意，便被冷落在客室饮茶了！
三名观主去至云房，两名大姐极待知悉妙玉这一月来的悲欢离合，经历情形！
大观主妙玄的玉手揽着妙玉的细腰，刻意端详着她那嫩腮玉颊、迫切地道：“小玉，快告诉大姐，怎的一月不到，人已到嫩得年轻了十倍似的！可爱死我了！”
她已搂在怀中摸来摸去的温存起来了！心头痒痒的！视妙玉为她的禁肉！神情中有那份饥渴爱欲之情！
妙玉让她肆意的轻薄了一阵子，渐渐消解了她这相思之苦，心中哀叹！此情自待成追忆！她现在已有了个真正的男人，虽然老了点，在爱的领域里却也不稍差！总比两个女人在一起缠绵时，那种感受有天壤之别！
“大姐见怜，痒死妹子了！”
“小狐狸媚子就会逗弄老娘开心！快告诉姐姐，到底是怎么回事！”
二观主妙虐笑着插口道：“自从你离观之后，大姐是朝思暮想，夜夜春帏，企盼你回来！”
“有二姐的温柔！正应成双成对才是！”“二姐是棵已凋谢的枯花，那有妹子这般嫩呢！”
这话已令人暗然消魂！妙真是有些消瘦，脸色泛青，已是四十多的老姑子了！阴盛阳亏！她似生存在阴沟里似的！眉字之间，一片幽怨，不得舒解！
三人情逾夫妇，相对将位！人生际遇不同，这情之一字，抵是害人！越是有深度的女人，越需要迫切，也越难获得！
因为，人家爱她时，她不一定满意，她爱人家时，那男人可能已妻妾在室！已不容她插足其间了！
若是分些残羹剩汤，飘忽来去，陡增烦恼，心有不甘！拖来拖去，良缘难再！
妙玉感慨万千，遂将张园夺花，自己把握良机插足石家车队说起！一直说到艺折少林寺，车队已来至洛阳止！
这其中杀机惊险万端，而她自己却一分力也未出，获得了两朵宝花，俘虏下一个情有独钟的大男人！
石家的人能三战两胜，折辱了少林寺，这势利之强，令她们这两个女豪杰震惊了！
同时也对那现在客房中的陆天威不敢轻忽慢待！一来是他的外型甚具威严，高挺魁梧，若非老迈，年轻时当时倜傥的人物！二来石府这后台太硬！
妙玄若想施出杀手锏赶出去，扣下她心爱的妙玉留着自己享受，这毁婚的后果，自认为对石府招惹不起！弄得不好，这“天后观”便得易手！
自己要天涯流浪，狼狈而逃亡避祸了！这……智者所不为也！她脸上变来变去！不能决定！
妙玉久处在她的淫威之下，深知这个大师姐气质有些男性化！心头鹿鹿跳跃着！盼望她能放弃了她，不要破坏她已获得的真实的爱情！令她凄苦一生！
她被气氛压迫得向妙玄跪下去！眼泪涟涟的求她道：“大姐，妹子求你让我过几年美好的人生吧！妹子没有易服，若情天有变！便立即回来伺候大姐！大姐比母！你就痛爱妹于这次吧！”
在这期间，二观主将石家那两件小小礼盒打汗了！那是，里三层，外三层！越拆越好奇！拆开。十几层，最后才显现一个小玉瓶！
“药”！这是她首先的反应！她是知医识药的！心中有份惊喜！
立即见到标笺上写着“百花石乳金丹”！
苍天！什么是“百花石乳金丹”，吹牛？便即打开瓶塞！
那股子特有的清香，已弥漫在云房中！也迫使大观主悚然一惊，猛吸鼻子！将怎生处理这小师妹的决意打断了！
“宝”！人家送来了两颗“宝丹”，其目的当然是以此交换她的小师妹，不令她白白的吃了亏！反过来说自己太不上路的话！又凭什么斗得过人家去！
连少林寺都吃了大亏，瓦解了“四阳总堂”，戒嗔断了一臂，小室峰下一战，一和两败！这石家已威煞江湖，领袖武林！
自己敬酒不吃吃罚酒，岂非鸡蛋碰石头！太不上路了！
妙玄拿起“宝丹”，在鼻端唉了嗅，立即重新密封起来了！回头对妙玉道：“大姐答应了你！若将来生活得不习惯，可以归来，你三观主的名位，永不除名！明天带姐姐去回拜石家的少夫人去！这宝丹姐姐受之有愧呢！”
妙玉听了，心中大石落地，爬起来，主动上去拥抱着这大姐姐厮缠着亲吻她！抚爱她！
热烈得就像是往日在云床上互戏一般的迫切！口中喃喃的道：“大姐！吾爱！妹子一生都感激你！恩同再造！让那陆老儿来给大姐磕头！”
她已喜欢高兴得语论无伦次了！她认为大姐对她松了手，他得叩谢才是！
其实妙玄何曾舍得这换抵是“尤物”的小师妹，送给人家玩弄着享受！但，现势的压力比人强！石家这情形看来，她惹不起人家！
这顺水顺流的人情，不送也不成！不如自己放乖巧点！不失为上策！
那“宝药”与美人，正是鱼与熊掌，也得到了个强而有力的后台，对她这观务已如磐石般的巩固了！谁也不敢来打她的烂主意！
她们回到客室，殷勤的招待陆天威一番，设盛宴聚会！妙玄道：“我等女冠蒙石家少夫的赐下一大礼，无以回报！请陆大哥转达，明日道妹陪着小师妹专程回拜，以表敬意！
我这小师妹便托付大哥照顾怜爱她了！望陆大哥一本初衰！我等庆幸她终身有托！
有些任性时，万望陆大哥能看在我姐妹薄面！宽宵些个！”
“观主厚爱！老朽感激！这‘夭后观’便是小妹的娘家！观主便是她的亲人，老朽怎感欺负她呢！”
“如是道妹便放心了！我姐妹再相聚已不易！留此一宿，明日亲送她回车垒！”
这话等于下了逐客令了！陆天威只得先告辞，单独回去了！
那是依依不舍，妙玉与他私谈了会，让他安心，她是永不变心！求他忍耐一晚，容她与两个师姐相聚一晚！话别一番！
她追随石家车队一月，总得向她们交待，凭石家今日的声威……
陆天威疑心尽去！是的！她们若敢变卦！便是他忍得下，少夫人也不会答应！
夜！终于来了！
黑夜中乃人类活动中所特有的环境，有美妙的、也有丑陋的！有刺激的！更有恐怖的……总之，夜生活是有它多彩多姿的一面！
在这“天后观”一座地底下密室“云房”中，她们三位女观主，已卸下道装，穿着宽大的睡袍！一桌夜点小食，三人围坐着，互相敬酒！
酒乃色之媒！何况这酒中，还加了少许温和的刺激药物！来提高一些兴致！
春霄苦短，良夜不再，这是妙玉最后被迫着来与她两个大师姐鬼混……
她不答应成么！女人天生的妒心，比男人强烈千百倍！
顺从了她们这一晚，以石府那强大压力为后盾！这三四方面都可以摆平！
一旦惹恼了她们，醋海生波，畸恋成空，她便死无葬身之地！
“酒”能壮英雄胆，又何尝不能壮英雌胆呢！
妙玄这老道姑，脸上酒气上涌，情欲高涨了！目中盯着妙玉这小妮子！
老天爷许是有意同她恶作剧，将她生错了姓别！现在她身上扩散出一股子男性的神态！
要向妙下伸出那双奇异的魔掌了！只听她妮声道：“小玉！哥哥想死你了！这一晚咱们之间便缘断此生了！唉……”于是，她伸手将小玉扯入怀中去了……
她由姐姐变成了个大哥哥！由她夜夜抚弄着自己！两人这密秘关系！始终不曾间断，后来二姐也参加进来！那时自己觉得十分幸福……
对男人不屑一顾！以冷傲绝艳的女道姑三观王的身份，在洛阳城中成名！
自己二十岁至三十岁，十几年来，一直没有背叛过她！始终是她被窝中的另一半，生活过得平实而丰富满足！安定得一无波澜！陡然，郑州张老爷子来了邀请函！给“大王花”护法！自己争着要去看花王的灵异，冷战了几天，大师姐才答应了！
怎的想到会是自己生命的转折点呢！石家的儿女们给她增加了好奇心！那瓣大王花更是诱因！她初次暗自属意于“不归谷”的世子黎不全，待她知道他的出身不属于石府时，她放弃了这与她年龄似乎相差无几的男人！
她能接触到的男人只有陆大哥了！当她获得了陆大哥的爱，真正一个男人的充实的爱！
才令她从迷梦中清醒过来！
一个一生未婚的男性武林高手，气宇英挺，不亚少壮，那爱是极其深入她的灵魂之中，强烈的令她难以抵当！
每次都是自己向这老汉败阵求饶！求他怜惜自己！他就像自己的老爹兼夫的爱着自己！
令自己真正体认了人生！享受了爱情！
她相信他们将来是白发红颜，生死不逾！与金陵石府共存亡的！
她那里知道沈瑶琴早有先见之明，是那两颗起死人活白骨的“宝丹”，将她换回来的！
否则她不回观到也无事，人已回观便由不得她自由离去了！
在妙玉醉眼迷离，酒中的春药已开始发作！令她神灵恍惚，心中燥热难当，惹火高燃这时！便被大观主抱到云床上去了！
她似一个神秘莫测的老巫婆！真恨不得将她一口一口的吃下才甘心！
因为妙玉身上已泄出那股子天然的特丹花的香气！像温玉一般的身子更加诱人！粉嫩方开！已令她爱得疯狂！变得痴迷！
一口口的吻着她，舔着她！令她再也难以忍受，开始呻吟！开始扭动娇躯！开始回应！
开始全心全意的投入这次旋涡中！爱的深渊里！以至没顶！
一次一次的冲浪！令她进渡在一个无意识的玄妙境界中！飘荡飞扬着……
老巫婆在对她进行如同往昔一般的口对口的磨擦！
一阵阵剧烈的冲动！令她们同时达到高潮情况！紧张而刺激！刺激而快感！快感而贪求！贪求而连续不断！再接再励！
大有只求一快至死方休！是关爱是蹂躏！她已分不清楚这是虐待，这是甜蜜！
最后！她开始哭泣！求她饶恕自己！
大观主怔仲一下，也哭泣着，亲吻着她！就像抚慰一具小婴儿似的！轻声的安慰她！其中发泄出太多的“慈爱”！
她们三个人前后拥抱着哭泣！不舍得分离！那是爱恨交织！心有隐痛！
她们空虚着，这可爱之极有小师妹！将远离她们而去……
她要去渡过一场不平凡的新的人生，有男人有阳光的人生！有真情真爱的人生！
她们哭过一阵之后，又破啼为笑！大观主摸弄着她那双浑圆的小屁股，轻轻的拍击着，发出清脆的声浪，柔声问她道：“陆大哥！对你可好么？”
妙玉怎敢对她请述一个威武的男人，对女人的爱是有多么的美好！多么的奇妙！
“还好，由于环境的安排，也只能接触到他！他献出他分得的那瓣‘宝花’给师妹，之后！向我示爱，便这般糊里糊涂的弄到一起了！”
“唉！应该找个年轻一点的！”
“当时也有个比师妹大不了几岁的男人在一起、可是！人家没将师妹看在眼中！”
“那是谁这么蠢，凭我小师妹的姿色！他还敢挑剔！”
“那人现在也结婚了！随石少主去‘天龟族部’侦察敌情，弄了个山地姑娘回来！那姑娘到也满可爱的，只是没有身份，原是个丫头！”
“这人一定是个怪人，放弃了他也对！”
“他是不归谷的世子！师妹一听他是‘不归！不归’的心里便有些害怕！”
“啊！‘不归谷’！那是一群斩情绝意的神秘组合！”
“师姐可知道么？”
“早年曾听师尊谈起过！已是三四十年以前的事了！地点在秦巅，离华山甚近！是一处绝谷，与外人不相往还交通！住着一批怪人！”
“啊！一同去郑州的天竺寺大秃贼波罗密法师，出意图盗窃宝花，被少夫人监押起来了！”
“天竺老魔是只大色狼！”
“师姐！怎的这般清楚！”
“有几名有身份的女施主，到他寺里拜佛上香，回来后，过不几天便失踪了！这案子拖了四五年了，无处可查！那时即有人来观请托大姐找侦辨！
大姐曾秘密侦察了数日，自知不敌老魔头！也寻不到把柄！又不敢深入，怕落陷饼！只得作罢了！”
“苍天！他是被少夫人手擒！胸前已中一剑，未曾杀死他！”
“天竺寺尚有几个人在！不止他一个老妖！要剿灭他们，得付出些代价了！”
“少夫人总有法子的！”
“一口一句少夫人，阿玉，你好像已被她迷住了似的！”
“啊！不谈这个了！”
“大姐从小便爱你至深！你走了像是大姐的心已破你带走了似的！”
“阿玉会常来看望大姐的！若有事故发生可找石家留守这里的人帮忙处理！”
“什么！他们不是要赶车去大漠么！”
“是呀！这一路下去要建立几十个小站！久后的绢帛，便一站一站的运输出去！”
“他到是会做生意！”
“家中依靠他们吃饭的人只有五十万，可能现在已超过百万了！”
“什么！咱们观中养了三百人，若有五百人则养不起了！”
“咱们是坐吃山空，人爱是生财有道，越滚越大！”
两名女观主叹息一声！默然无语！爱是高潮已过，爱的闲话已了！她们小睡片刻！
第二天，三名观主刻意的梳洗了一番，要去车垒拜见沈瑶琴！
当她们骑马离开了“天后观”，洛阳市上的情况便不对了！已没有几个悬刀挂剑的江湖人物在街上闲荡，市面上出奇的平静！这是数十年来少有的现象！
洛阳城被“清道”了！好像是皇帝老子要来似的！妙玄观主自言自语地道：“这是怎么回事！人都学乖了！”
“奇怪！昨天我们来时，也不是这样！”
妙玉，然着解释！妙真笑着打趣她道：“这便是石家车在落阳的威煞，情况没明朗之前，人人回避！好威风！”
大观主微微点首，语气庄严的道：“半点不假！是为石家车队来洛阳，洛阳三豪惹不起，将他们的人都集中起来了，所谓惹不起躲得起！没有人惹事分非！请你早离疆界！”
“老天！真能发生这种绝事！”
“那可不能！”

第二十七章 博命胡寺 大道谈了了

第二十七章 博命胡寺大道谈了了

马蹄徐徐通过东城门，前行十几里便到达一片残废垣墟之间这一路之上反而人马塞途，来往颇繁，有些人是抱着好奇来观瞻石家车队的形象，都属于江湖人物，而子民则希望作点小生意，如是约众成市！
这一日之间与同赶朝会似的，车垒外摊篷成列，叫卖之声盈耳！好不热闹！
三名女道士在马上行进时，便没有那么顺利，这里没有人给你让路！得随众拥挤而前，不过，高据马上，视界广阔，稍时便注意到“阴曹巡逻”那雄壮的身影在车垒旗门之前，等待她们！
神情之间看得出有些焦躁不安！企待甚殷，对妙玉道姑来说这是令她心花朵朵开的安慰着，一夜未见，这老汉子已急得团团转了！
她们之间的“爱”便在这些小事务中，一点一滴的表达出来，令她觉得心里甜甜的自在，自己不但有人在关心着，而且是刻仙的思相！
大观主妙玄心中羡慕而嫉妒着便悻悻然地道：“阿玉，看那老棒槌那股子馋相，离开了你像掉了魂似的！”
“大姐！你就饶了师妹吧！他老来得妻，总是这样！”
“多便宜他了！”
妙玉默然不敢接腔，想起那闺中之乐，身子就发软！暗自幸福着！
她们人在马上似鹤立鸡群，陆大威立即看到她们了，双目陡亮，雄纠纠，气昂昂大踏步的迎上来！所过之处，路人急急回避！
因为他穿戴的是车垒高级头领的服饰！而且以形相年龄来判断，那是大人物绝对错不了！他到并非有心来表现！这威风却自然而来！
“啊！观主们大驾光临，老朽相待多时了。改请z”
“陆大哥辛苦了！”
“应该！应该！”
她们盘马落地！相偕而行！也沾了点他清道的光采！
查门卫上的武士向她们树刀致敬！点首为礼！未经盘查直接进垒！而且有人上来向陆天威笑着尊敬的道：“陆老！由小兄弟给您带马卜夫人回垒了！”
透着那份亲热！妙玉笑道：“谢谢兄弟的关怀！你多劳了！”
宫地宽广，大少帐幕数十座，胜旗招展，各有所事的忙碌着，与落军营中似的！
她玄心中骇然，忖道：“这那里像批赶脚的军队，简直皇家军伍也没有这般整齐！这般气象！”
是的！洛阳是西北重镇名城，历代古都，沈瑶琴命令全队武士，裙钗们换上了新衣，非绸即缎。人物风华。奂然一新，给人不敢轻视之感！
发放了每人白银一百两！这些少爷、少姐们不但人物风华，而且有钱！
老民们能赚到他们的银子，才是最现势的事！如是垒外的生意是越来越多！
陆天威向妙玄要了拜贴，先一步去了中军大帐！
两位府主一早便外出拜客去了，帐中只有夫人们在座！
沈瑶琴等大妇们出帐迎宾，妙玄乃是一观之主，地位非低！帐迎之礼是应得到的ｉ一阵寒宣客套便让至大帐中！令妙玄骇然一震！
帐中陈设着“仙都十二宫”的玫瑰宫，书梁雕栋、隔扇屏风、吊帏悬慢！其艳丽得如入仙宫！帐中香气袭人！脚落木砖地颤！这帐幕这中怎能如此豪华！
彼此尚未交谈，已令妙玄心悦诚服、自感渺小了！
一经落坐献茶已毕，妙玄首先便客气地道：“昨天蒙少夫人赐下‘宝药’！女冠等受之有愧！仅致谢忱！无以回报，带来两盒水果，献于夫人！聊尽片心！”
“大姐客气了！不成敬意！这礼物妹子也收下了，中午在这里吃便饭，咱们多聚聚！向大姐姐请示教益！”
“不敢当！我这小师妹幼失所教，望少夫人多于提携！时加教诲！”
“妙玉姐姐不弃石府浅薄，妹子等如多一臂！偏劳之处正多！”
“她能在少夫人处效力，女冠至为安心！石府气象万千，少夫人领导有方！”如是……
她们开始闲话！沈瑶琴文才武功，世无其匹！令妙玄佩服得再无枉自尊大，意思谦卑，但知这师妹的眼光不错！
能在这世家中有一席之地，那是她的福修！她那三百道士的“天后观”怎能比得上！她的妒心消失了！露出巴结权门的意愿！
午宴之后始行辞归！黯然回观‘妙玉有这好的归宿！再无怒指摘石青玉根据“石府一四总管陶大伟连进来的秘卷，对洛阳府的现况已了然胸，早时便同李大壮及四名大兄等二十几人去拜会他们，首先是洛阳的二双金鼎，“洛阳三豪”，诸葛悟真，罗天杰，文昭武！
他们是住在城里，昨天中午诸葛悟真已先一步回来贴请另两位大豪，议决应付之道，少林寺被石家三战两胜堵进山门里去了！对石青玉的威煞，谁敢傲慢不敬！
他们唯恐属下们不明利害，故采出了个“春日大校”的策略！本来这种府中武士较技的大事是在秋季举行，各自安排进行属下们进攻级加爵的大典，武艺高的职务更调高了，薪资也多了，是每年一度的大事，于是一来市面上便冷清干净得多了！都被他们集中围起来了！
石青玉却怎会知道人家对他已谈虎色变，坚壁清野！虚于委蛇，甚怕他同在开封对付“穴槐堂”似的，来个剿家灭族！
而他们三家谁都明白自己的屁股眼是臭的！逼良为娼。设赌诈财……等等绝事，都由他们在暗中支持操作！不过局面少而多，不那以显眼独霸一方而已！这种邪事玩不到你石青玉面前来，你便没有办法挑刺！
不过他们还是没料到“石府飞鹰”将这些事故，搜集一罗筐！石青王看了，已怒气盈胸，拍碎了一张桌子！还是沈谣琴连说带劝，才压下他这雷霆之威！
石青玉连散居城内佛，道两派各寺、观、宫、阁都拜会了！匆匆来去，没有在那一家多事逗留，过午又拜会了在郊区的各大庄大庄，堡，寨！
且说沈瑶琴送走了“天后观”两位观主，立集召集了四个男武士护车队，押着一部轻车，带着六武士、四裙钗及各大妇们去了“天竺寺”，金叶留守车垒！
车中藏的是那名波罗密大法师！石家的雷霆刀首先指向“天竺寺”了！
而天竺寺中尚有三名大法师。对波罗密之迟迟未归，也不以为意！但知他不知掉在那家的热被窝中去了！这是常有的事！寺中照常另有一名“波罗密”在主持寺物！
龙门镇距洛阳百里。她们飞骑而来天色以晚，只得住宿在“龙门大客栈”中！龙门镇附近有几处大业林，香火鼎盛来拜拜求福保平安的信士们甚多！入香山寺，关帝琢天竺寺、伊阀，千佛峰！山壁之上雕刻得大小佛像千尊，甚是壮观！
两百多人已是人困马乏，有必要得坐息些时！待初更之后，始整队术枝、直扑天竺寺而去！夜取天竺寺，是石家来洛阳的第一刀！
人马尚未到迟，而天竺寺中的钟声已敲响了！偌大的一座寺厅，前后左右十进！寺中的僧众不足千人也有七八百人！武功高手，护法绝艺，自不乏有高人在！平常之时，谁能惹得起他们！他们在洛阳江湖道，声誉甚隆！是有所凭杖的一个大组合！表面上看他们是一处慈悲之地，暗地里却是贩卖“春药”——极乐丸的大本营！因之，他们同各黑道，邪淫的组合都有挂钩连紧！狼狈为奸来暗地里残害善良的子民百姓！陶大伟都已掌握了些料枭们的路线！
因之，才使石青玉勃然大怒，他乃医药世家出身的！对药物知之甚深？
沈瑶琴只来了两百余骑，在天竺寺的大法师们看来，那是不足为惧的！
车马已开来寺门大广场上，沈瑶琴命除儿持贴拜山！
这时寺中也来了一群大和尚！领头那僧人年已四十宣声佛号道：“阿弥陀佛，本寺夜里不接香火，施主们请明日再来！”
除儿身子一弹，来至他身前，嘻嘻笑道：“大和尚！我们主人不是来进香，是来拜山！
“这是……”
“别这个那个，这事你作了主！贴子接住了，快些替我传达上去！”
手一挥那张大红贴已疾飞这僧人颈下！若他接慢了真能割破了喉管！
贴子如张瓦片镖，劲力十足，令他大吃一惊，没料到是出之一个十岁小童之手斜身后退一步，始伸手按住！手臂被劲力撞得一震，脸上色变！
“小施主好大的劲力！贫僧领教了！这便传于方丈主持！”
他随手递交身的憎，并交待了几句密语！那僧人待贴如飞而去！
他回转身来监视着场上石家人马的动态！为恐他们一拥而入。他这十几个人可招呼不过来！除儿的这一手将他震住了！
这些东来的天竺法师，如果不是体型明显高矮肥瘦有异，咱们汉人甚虽猛然间分辨出他们谁是谁来，都生了一脸大胡了，高鼻突目，汉语也是一个调子！
若专门作成这些人脸具，便是有三个五个波罗密也不算多！真假难辨！
寺内陡的灯火通明，在正门第一座神殿前，聚集着一群僧众！
殿中有三名大法师，传阅石府的来贴，协同一下应讨之道，其中有一名是汉人！便是释无畏！其余两份乃天竺人罗什藏，婆裟因！
现在是由罗什藏当家做主，寺中以他的武功最高！
那贴子上注明厂波罗密夜间在石家大帐中行窃失风被捕，现已押解到来！他以交出“天竺寺”作为活命赔罪的条件！
金陵石府是来接收“天竺寺”的，若有不法之徒盅惑僧众叛逆，便即革杀勿论！
这口气之大，比同皇命了！罗什藏等如何能弃机就统呢！那样一来，一切非法的活动都暴光了！这死罪是难免的！为今之计只有一拼！拼不过时再撤走不迟！留得青山在，不怕没柴烧！波罗密落网那是他个人的事情，他们先要据理力争，一边安排杀着！
结果议定由罗什藏，释然畏出寺应付场面，婆裟因在寺中防守！他恐怕另有剿了他们的后路！寺中有些见不的东西，在必要时要加以毁灭！
如是带出山门四百僧众，另一半人守寺！
“天竺寺”是有所准备的，寺中的防护能力甚是强大，一般人休想攻得进去！
便是寺中的灯火也曾经过高人设计！四处杀人的机关都开启了！专等人入纲进罗！
只见，首先是火炬队六十人开路占角占边！一时场上光明大放！第二梯次是铜板队，每人手上击着两只金光耀目的大有两尺方圆的大铜锁，每人只在边沿上，轻微的拍了一下，一百人是两百双，齐声“铮”呜、有似潮浪掀天！震人心魂！
第三队是成刀队，第四队是禅仗队，第五队是方便铲队！
最后是十二名小沙弥前导，出现了两个头顶皇冠僧帽，斜吊砖方袈裟红黄相间！白芒鞋，手持权杖的大毛胡子胡僧！看不出他的年龄几何！
这人使是罗什藏！另一、汉入上无毛，长脸青灰，年约四旬，表情庄穆！手持一挂大若鸡卵般的翠玉念珠！这可能是他随身的武器“念珠软鞭！”
波罗密当那夜在大帐中对沈瑶琴施展过！
而那十二名小沙弥手上所捧的物件，可能也是他们两人的多项法宝！
一阵合众惊为一声的西天禅唱！由低而高，由远而近的宣诵出来！其中已贯穿了四百多人的内力！形成股“音流”！
默默向石家这两百多人聚集的地方如一阵“龙卷风”似的卷扫过来！
当这股“四天禅唱”初起之时、沈瑶琴骇，这阵仗比之少林寺杀机高涨千倍！当机立断，低喝道；“天雷掌心诀护住头部七窍！”
如是石家的人运起封增长了耳、目、鼻，口产生了闻不知，视不见，停止呼吸。如同一堆死人似的！静立不动！
好在石家这面没亮灯火！只是一堆人影而已！
罗什藏口角下弧！低低冷笑数声！心忖：“只这一招大法也能整得他们这群跳梁小丑，晕头转向，离死不远”
这是风波浪上观世音渡动消魂清障大法，大佛咒，毁智摧心！当者披糜！这仗还用打么，诵诵咒便能咒垮了他们！我佛慈悲！观世音菩萨大慈大悲！嘿嘿！
陡的传来沈瑶琴的坐骑，雪白的那匹心爱的大宛宝马的悲嘶！心头一动！
“除儿去驱马！这魔音马也受不了！快！”
除儿离队从人缝中攒了出去！骑上白马，向后飞跑！一声细巧的呼哨，其余马匹惊乱着向后飞奔而去！脱离开这魔音的范围！
这魔音也是有一定的距离才能令音量集中不散，发挥出最大的功效力量，少则五十丈，多则百丈周围！更远则不及！
百遍佛号诵毕，最后，陡然，升起一声震雳似的百钱齐呜，一声巨响，震动了这处山河大地！已迫得火炬一暗！音流远传ｊ山谷回音不断的遥遥传来！
尚未相互打话叫阵，罗什藏便来了这么一手下马威！
沈瑶琴心忖？这人凶残得过份了，绝对不能饶过他！必要时以“闪电火”先解决了这个大魔头！披着佛衣的大败类！
“女施主夜间率众来找山门，意欲打劫本寺么！”
“本座已押解寺中主持波罗密法师，勒令寺僧候查点，你是何人敢诬言惑众！”
“本寺主持罗什藏！本寺前任主持归灵山ｉ施主所押之人怕是名肖小之徒！为其所愚！
望施主勿信其言，打扰本寺僧众安宁！”
“奇闻！雀巢鸠占，一概不承认了！你可有官家发下的主持渡谍么！”
“有与没有这与施主无关，施主可是官府中人么！”“你可是我汉家子民么？”
“佛子足迹三千大世界，宣扬佛法，是士便有佛！”‘本座不必将话扯远了，你敢不承认波罗密是本寺主持以下犯上，罪大恶极！”‘施主无中生有，言辞小心！”
“本座已知你已横了心了，想谋权夺利！好吧，只要你过得了石府这一关，便让你在中土横行不法！予取子求！”
“本寺众僧，安份守己！请施主慎言慎行！”
“波罗密已招供在卷，而且寺中更有多项非法残民的证据，你赖不掉的！你所凭仗的只是一身不成气候的邪术武功！”
待本座拿下你来！一切谎言便即拆穿了！你等僧众，若有附逆者，一律革杀！”
“大言不惭！本寺僧众皆愿舍生护法，不受外魔干扰！你多费心机了！”
“那也不然，本寺只是由你等少数几个披着佛衣的魔鬼在控制操纵！多数僧众还是穿本份的出家人！”
“嘿嘿！谁敢说我等不是守本份的出家人！”
“放弃抵抗的便是清白出家人，少时便能给你分清良秀！”
“欢迎！欢迎！由你上来分吧！”
“你是愿意混战呢！还是一个个的出来换命！”
“先取你人头，天雷加刑，厉明宗大武士听点！”
厉明宗跨步而例，跪地拊刀道：“属下应点！”
“本座赋于你生杀大权，为民除害，以扬天威！凡是不服相抗者，天雷殛之！”
“属下领谕！不负所托！”
他起身后退三步，转身折拊‘九天玄铁”所铸之雷刀！踏步向前！这切金断玉的雷刀。他们还是首次使用！令他更形心坚气壮！除恶务尽，杀气膺胸扑心而出！大有古之刺客烈士之风范！气质华盖！功弥六合！
罗什藏不能说他认货的人！一个跪地受命出战之人，在石家，其身份地位不能算高！而这气势力可真够人端的！这应敌之人选。至关重要！
寺中高于除厂他们三大法师之外，便是四大护法韦陀，八大戒僧金刚！余僧则不足以言勇！他们传授武功那是择人而施！
武功便是权柄！凡被选为衣钵传人便是他们的死士，享有特权，同流合污者！
原来波罗密尚有一些嫡系弟子，已为罗什藏收押起来！
当他开始立意传夺权时，怕他们叛逆不服！清除异己，在所必行！这样才能一劳永逸，那料到事过一月，石府带着波罗密的活日来了！
这时便有人员不足之感！若是一般世家他足够应讨下来，他心中骇然疑者，在他展示“西方禅唱”大法时，何以对石家一无功效！
那大法能令人胸胀气衰，功务不及相抗进者，必行摔倒在地！神经受损！失去战力！形成痴呆！
而今，石府这两百人竞无一人受害！这才是令他白斟不敌的试金石！评估敌人强弱的有效法门！一般世家起码也应倒下三分之二去，才算合乎情理！
他来华虽久，而对汉家农务，还是不能十分通达，不得不依靠释无畏这个汉人出卖汉人的汉奸走狗！
因为这是第一阵，胜败对人心上士气至义重要，商讨结果，派出释勒出场主战！
这凶憎是四大护法第＿：位，其武功在“天竺寺”中位列第五位！可称高手！
他被点名之后，只躬身合什！不作与跪地应点！巨手提戒刀进场了！
“佛爷释勒为本寺四大护法之一，小子报出个名号，送你去地狱！”
厉明宗见这凶僧阔口塌鼻，凸目扫盾，颚下胡渣青的！神态傲慢，叱道：本座少主座前带刀大武士厉明宗，天刑执法，专对取你狗头！”
“嘿嘿！我佛慈悲，让你那鸡脖子尝尝佛刀的快利！”
“本座不同你这佛狗口上争是非，公道只在天心，刑加大劈，你且看刀！”
话罢，雷刀已出匣，一片灰蒙蒙的光华，掠空而划过！
释弥勒手脚亦不稍慢，动作分秒不差，腰下的戒刀已出鞘！闪亮的银光在火炬通明中，虹代彩流！可以映人照影！一看便知乃是纯面钢打造！也称得起是柄宝刀！
“嘿嘿！看佛爷的宝刀！”
的确，在外形上看，这柄佛刀，比厉明宗手中的“九天玄铁”雷刀中看的多了！
“雷霆之刀，专饮恶徒之血！”
“慈悲之刀，专渡有缘之人！”
如是，两人同时起招向前聚拢，否则，便够不上敌人之身体，一丈，八尺……
“杀！杀！”两人同时杀声啸音出口，以增加自己的气势！用以驭刀取首！
“雷鸣雨瀑”似一抹快速得有如穹苍的细雨，在意念术动之时，它已落头！
仿佛它是无实无形的，只因为有人想让它这么出现，它就哭破了时空，在虚渺中到达！
灰丝一线，在夜暗的掩暗下，它已经排空而入！取敌残命！
刀前已多出一二尺的长芒！眨眼之下已通过了释弥勒的左肩！那柄冷焰烂漾，光华似雷的戒刀，吐露出两次诡异而不可言谕的玄妙流华精芒！撞击在雷刀的刀头卜！
“跃登彼岸”“普渡众生”！未能移动那一抹刀的幻影而消失了’搏杀口是一刹那间完成而终止！激荡的气流与削锐的劲气已外溢泄！
厉明宗已徐徐支腰后撤！像是十分吃力的样子！压力之手尚未收回，有轻微的颤动，那样子正像是已经中刀！已无力支撑自己的身子，似欲扑倒下去！
陡的石家行列中扑出一条细小的身影！如星火般的向他接近！
人去之后才传了一声极其凄厉尖锐的惨号声！打破这份场上的寂静与重压！
她是厉明宗的情侣，石府四大裙钗之一的姚少风，这姑娘，是出了名的敢爱敢恨！奇人异行！已认为她的爱侣中刀而不活，在这生死俄倾，她不愿遭受这天人一别的打击！扑上来看顾他！其心志已哀产能如绝……
“唉！这丫头！庸人自扰！沈瑶琴的眼光高人一等的！别的人在那光华一闪中，怎能分辨出胜负来！
只看到凶僧，立于石人，一动未动，而厉明宗跄踉后撤……
姚小凤，双手由厉明宗身后两协插入，提着他使他站稳，急促的柔声道：“哥哥！伤在那里，快告诉妹子！”
厉明宗纵一下双肩！。侧一下头喘息中漫应着道：“没有呀！只是十分脱力！那杂种所发出的余劲仍在，扑得我站不住脚！
“乖乖！好乖乖！”
姚小凤由后面歪头亲吻了一下他的面颊！“啧！”的一声脆响！全场皆闻！
沈瑶琴听了！心忖：“这丫头疯狂得没边了，真情流露，无人无我，敢作敢为，怎的可爱煞人！”
陡的，厉明宗抬脚虚空着向那停立不倒的凶僧踢去！
一股锐风相隔丈五，扑地而过！奇景发生了！
释弥勒的身体由肩上向两旁分裂！尸分两半中，他的肺部开始向外泄气！血珠跃射喷丽，散漾阵阵的腥雾漫天！间杂着怪声！“嗤嗤”轻响！
待尸体倾倒的刹那间，五脏五腑才跳动出来，倾泻而儒动！热气上腾！
如是，人是被一刀大劈！四百光头们已自交头接耳！骚动不安着！沈瑶琴叱道：“你这胡番可知天威之利么！已雷霆山河！”罗什藏并不回问答，只转得与释无畏密语场上多出两名僧人在收拾残尸！
“明宗！辛苦你了！还好吧！凤丫头！”
“婢子在此！”
“就会行怪！扶明宗下去！这次不责，下次不准！关心则乱！”“婢子知罪！”
他们双双归队！接受兄弟们的道贺！那证明自己爱得过头了！
沈瑶琴眼见对面僧人们跃跃欲动，娇声道：“将波罗密带出来！”
两名武士从轻车中抬出一双八尺多高大木桶，上面只露出波罗密的头！只听他道：“夫人饶命！”
“你也听到了。人家已经承认你是“天竺寺”的支持了”
“不！不！老衲只要有一口气在，我的徒众便不会背。叛我！老衲佛前乞命。以效忠夫人！”“这话不足为信，先看看你有没有这个威信！”这口气已松了！波罗密心中一喜，急急抢言道：夫人放回老钠！对夫人必有满意的交待！”“本座也不怕你飞上天去！咱们试试看！”他们在这边对话，令罗什藏大吃一惊。这大帅兄还活着！便心慌意乱！没了主张！
沈瑶琴一挥手！两名武士将木桶放倒！小婢“磊儿”在桶上摸了一把！
木桶被两名武士一脚踢出，飞滚而出，他们意尤未足，跃上去再加一脚！
这木桶“咕噜噜”的滚得更急更快了！刹时便到达敌人阵前，才慢下来！
立刻有两个和尚出列将桶扶直！波罗这密虽被滚得头昏眼花！尚没忘了争取时机！
“快将桶盖打开！”
罗什藏已纵身上来，哈哈一笑道：“师兄别来无恙，你招惹了这天大的是非……”
他要数其罪状，举手解决了他，这时正是时期！一旦他解了困，那自己……
波罗密当然知道这贼子想谋夺他的地位，喷目厉喝一声道：“大胆！你想以下犯上么！”
这喝声，中气实足，令罗什藏惊然一惊！他概然一身劲力尚在，怎的会被人装在木桶中！这人一身横练功夫，刀枪不入，一掌自付绝对打不死他！
而自己的叛迹已明，也绝对容不得他活命！这当口可趋势两面为难！而敌人已祸逼眼前！残害了主持，僧众中他的余党只是不服！
可惜身上不曾带得宝刀，否则一匕便了结了他！罗什藏提掌上前！
让人分不出他是要上前打开桶盖呢，或是下毒手当众谋杀他师兄！
“快将桶盖打开，饶你悔过自新，共同对外！”
“师兄！”
这时寺中的三大护法，八大金刚，及释无畏也围了上来！这些汉人和尚都不表示意见！
面色阴冷……
“轰！”
一声巨震，大爆炸发生了！木桶中的火线终引发了半桶火药！
波罗密已被炸得尸骨无存，飞上天去了！而其余的人，何曾知道这是一桶火药呢！一无防范的被炸了个肚破脏流！肢残头破！便是尚活着他无能为力了这变故发生得太突然！令僧众哗然大乱！群龙无首！
沈瑶琴也趁机挥众掩上！每人首先丢出一枚“掌心雷！”
“轰！轰！”
之声，接连着发生！两百余响！烟雾弥天而起！僧众们被炸死得所剩无几！
提着武士上来只能追杀些残伤未死绝的人！只有后列百多人逃回来寺中去了！
石府武士蜂涌入寺追击！刹时一群光头们狼狈进入房屋中躲避起来！
立有强弩利箭封锁住了门户，大开井中火鼎通明，室内黑暗！不明敌情，敌暗我明，阻止了武士们的追击行动！
这并非是武士们没有勇气！实在没有冒此大险的必要，他们已成了笼中之鳖，何必冒增加伤亡之险来逞一时之快，其勇武忠贞不是表现在这时候！
已方无伤无害，才是百战不溃的劲旅！在不该伤亡时而伤残，陡然给军队增加拖累，与负荷！聪明人不做这种傻事！
他们支盾防护着自己，小心向房室接近！后到之人立即两盾相连，形成一张三角盾，这样有些死角方射来的箭雨，便不会袭击到侧背！
原来他们携来的盾牌不是马用的圆盾，是车上或地面上用的长方盾！
这种盾牌虽笨了点，却是攻坚拔寨最有利的工具！盾的四边都可以互相结合，能结连成一只大铁牌，筑合成一座方阵方城！能结合成登高的钻梯！也能组合成通车的钻桥！因势制宜！用项金了！
是沈瑶琴特为将来在大汉之战搏时精心设计的有利防御武器！能拦下敌人的军万的冲击！只要是不被敌人冲散！那最后胜利一定我们的！
现在一人举双眉盾前封，一人在后面以诸葛神弩筒，步步为营的向屋中射入！
待靠近门窗。寻得空隙，便能抛入烟雾弹！一时爆裂，烟雾弥漫！
烟中发生辛辣的气味，令敌人流泪、咳嗽。呼吸粗重！不但知道敌人在室中有几人，也知道在何处！这样打好靶子！甚快速的逐屋向后推进！
是精打细算的一场战搏！战况在谬着中进行！
且说石青玉的“天竺寺”发生“西天禅唱”魔音符！他正在“香山寺”与主持大师饮茗论道！乐在其中！
主持虚云老和尚年已八旬！白发垂垂！面红似婴，双目有神！虽具老迈之形，而无老迈之心！石青玉已直接了当毫不客气的道明，他来此是要消灭掉他们这批粼而居的“天竺寺”！问他可能感想否！
并列举他们的罪状，如制作淫药卖于邪道毁人贞节，诱人跳落火坑，寺中劫持得甚多妇女供其淫药！身具大竺邪术……尚敢到车队中盗窃宝物……
老僧垂目思考了倾答辩道；“小施主只知’佛说’来自天竺！其实天竺守派甚多！波罗密大师挟佛为恶！人神共愤！正如世人虽受孔孟之教，而不能人人为圣人物极必反，究竟如何反地，各自不同！佛理非错，人之具有佛性，与生俱来！
吾民古之无佛而有“巫”！典祭鬼神！圣人学“礼”！
天竺寺中僧从流入魔道。老袖无能为力，不护其生。不恕其亡！佛，不在西方，而在各自的心中，少施主除恶，便是存善，与我佛大旨相合！慈悲世人，才能见义勇为！老衲痴生世间如草木！无欲而不争！
世人一人一个心，佛子也是一人一个心！入佛之人并不就是佛！
“高论！凡是世间组合，其中皆有善善恶恶者，只有层次不同而已！人心唯微！兵老诡道也！少子每战必思其罪，以代天执法自居！故每战必克！”
“小施主诚不我欺！老轴心中有‘佛’，小施主心中有‘天’！道不同理一也！”
“何为道有不同！”
“佛是：诸行无常，诸不地无我，一切皆苦，寂静沉般，心与中道！这种大道，究竟有几个佛子能够做到呢！老衲甚表怀疑！然而这总是一个道理！”
这中道，便是少施主心中的“公道”！究竟能公道何种程度，老袖也表示怀疑！
少施主仗剑行侠杀邪恶以存“公道”！以行“天道”这是儒家之理！
“公道”是平，中道也是求“平”，然而世间，有平之理，无平之物！
世间没有绝对的公，也没有绝对的中，更没有绝对的平，这些皆是假设的虚理，虚便是无！最后，不了也得了之！大道就是什么也没有！
石青玉听了仰首狂笑！老和尚也占首附合！脸呈欢意！两人的心志算是沟通了！
“少施主一本良知，率性而行！公中有邪！佛中有宽！谁又能大言不惭的指摘谁叱，少施主为我佛除魔，老呐嫌言！少施主若有不慎为“邪”所逞！老衲亦无能为力！少施主二十而能造，老钠八十而语道！愿少施主福寿无疆！”
石青玉拱手为礼跃身而起！肃容道：“打扰长者清修了！世人信佛！信道，庸人自扰！青菜豆腐，各有所好！”
他们一行离开了“香山寺”，飞跃向“天竺寺”而去！
消灭“天竺”中的一群“佛中之魔”乃是他代天执法的大业！世人只毁誉在所不计！

第二十八章 破铜都阵 弃寺秘潜逃

第二十八章 破铜都阵弃寺秘潜逃

当石青玉等人接近“天竺寺”时，山门前正是“轰”声隆隆，爆响连天，由那双囚困“波罗密”妖僧的大木桶的爆炸而引发了集体大搏杀的序幕！
“天竺寺”这座千年古刹，已受到一次空前未有的血、血的洗礼！
石青三纵身登上寺后倒的围墙，寺后佛殿、禅堂，一片黑寂，不见灯火！杀机隐伏，戒备森严，只待有人投入失陷进罗了！
了望了眼当前形势，低喝一声：“树！”
六名值位男童田建儿率领首先弹腿抛射入去，目标是院落中近身的六棵大树的树头上！
树头枝繁叶茂利用为埋伏狙击这最佳位置！
“嗤！嗤……
那藏身树头上狙击者已射出一排排湾箭，拦击入寺的人！同时也暴露了他自己的位置！
这只是第一线警戒纲，武功自是低劣之辈！
六名小重拳身临空，身子更小，双臂铁腕燕翅轻挥，便接下了连发怒箭，飞跃如故！也穿入了树头巾去广！
这六名小老孩子，身手自是超等级的。剑不空落，为即树头中传出数声死亡前的“惨”
号声！有尸体砰然落地！
禅堂中有竹哨声传出，彼此呼应连络，那是说明有不明身份的敌人由寺院后攻入！
尚剩下几棵树上的僧众，纷纷飞落地面，手挽惑力打个月花，组阵拒敌了！待在树上已失去突袭敌人的饮用！
石府的“十二雷刀手”，纵身增援上去！手中雷霆刀“风雷乍起”“蹄雷滚滚”！冲入敌人成刀阵中并不杀手！
声声禅唱，“阿弥陀佛”，增徒们“普贤问心”“文殊加持”，戒刀齐出，佛门绝学“三世竭磨会大法”，人刀流转。形成一个大法轮！总共有一二十几人！
大阵中间定立一个，日宣咒语，声如洪钟，阵中诸俗也低声应合，形成一气相连相同的一组神秘戒刀大阵！劈风之声，已随刀向外波动，狂风如浪翻潮鸣般的！越旋转其威力便似乘数般的增加！好不威煞！
六值位与十刀杰立即被大阵给挡了出来！那是说一人之力，已非二十几人之敌！心生怯魔，但凭一式雷发龙剑已攻不进去了！
禅唱音声中但听得是：“摩河萨！摩河萨……”高队如韵，似成气候，有金刚不屈不为灭之力。匿伏着层奥秘难测的力量！阻敌当前！
石青玉骇然摆手！命属下且无轻举妄动，待他仔细观察之后，再行搏杀！
李大壮在他身侧，手提“施风斧”点了点摇着巨头道：“这批秃驴们还真有些鬼画符！待二哥上去试一下看！”
“二哥且慢！待兄弟再看些时！”
这婆婆因与罗什藏、波罗密三个天竺来的大法师，自称三宝佛！婆婆因收了六个徒弟，称六尊者，在这“三世竭庭大阵”中指挥者是——婆婆离尊者第二徒！
这人虽汉已彻底天竺化了，目射精芒，面肌僵化，手舞足蹈，口若悬河般的涌出：“摩河萨……”的咒音！以增加克敌的威力！
只见戒刀的寒芒已凝布成一波波一层层的光幕，制映交舞，人影已串连成一条活炼，此往波来，穿走如流，汇聚成一股潜一！无止无歇！
这是白刀与音流的结合，此阵没有门户！石青玉观察了会，心忖：要破此阵，必先击碎其中直流，音源！那佛号乃首先控制了这二十六个僧侣，集二十六力为一刀，成为一个小轮回，周而复始，刀力回旋，因喜而起伏凝聚成一个双管齐下的陷阶！人一旦被卷进去，应立被其产生的宇宙神秘巨力所撕碎！
欲破此阵，当然以子之盾，防子之矛，但凭各人功力高绝，不一定能一无伤残的破去此阵，他随向李大壮耳语一声，更向其余众人打手式，这是他们专用的“手语”！
与哑子们通用的手语差不多，其中有些是战搏中专用的意义！便是真哑巴了，也不易立即通达！等其弄通达了，这一次搏杀可能已终结！
因之，沈瑶琴制暄了些特有的手语、旗语、烟花星语……在紧要情况下，保密运用，这些都是护车队长以上的人才了解通用！
陡的——两位大府主始先发难扬剑挥斧出击破阵了！
以他们两人的武功成就自是威煞江湖，但对此阵却不敢轻忽！
两人飞掠而上，口中发出“雷音”长啸，李大壮在前，石青玉居后！
他们并非以一己之力来阻绝大阵之运转，而是施展绝顶的轻功！“浮光流影”斜向加入他们的流程中旋动！人已插入他们两人的间隙中！
石青玉像是背转身沾附在李大壮背上的一具幻影！虚空为其阻挡他背后之敌！
而大壮的“旋风斧”已光华陡闪，有如盘龙翻身，席卷飞穿，腰斩向他身前之敌，这是位占中央的婆婆离做梦也想像不到的奇疑破阵的场面，情况之陡来已天三色变，他但觉敌人已切断了他这大阵中的一个环节！
而他所发出的指挥变化的“佛号”又被敌人口中的“雷音”所扰断！
别说在内力上他有所不及，便是在距离上，也没有这两个敌人最接近的僧侣们！
这群僧侣早已失自找灵智，像是这活动飞旋的大阵中的机件！只能发挥出其本身武功修为出来的能最！由其操纵运用！
如今好似断了线似的！只知流转而不听见他所发出的变化音流！
可悲的场面，迅即在扩大中！李大壮一斧使斩了一个，那被腰斩的秃头，血雾飘扬着打滚旋，朝外失去控制的抛撇出去！
青衣鲜血在黑暗中是没有白天那般惨烈的影像！只形成具人型木偶般的被摔了出去，自身赏力作用，斜飘至五丈外！
李大壮心头一直，他脚下大步一跨，能比平常人三五倍多！
俗云：培父追日，紧行两步，又追赶上一个光头的身后去了……
如是——只见他左右斧，在追赶着开杀，而无后顾之优！
而且品限之间已被他斩杀户五六人！大阵发生了一处大缺口！
追上石青玉的人，因石青玉贴在李大壮身上，形成有两个头，四只手的连体怪人！
追上来的僧侣不敢接近他的身上！同时也旋转的速度上，也追不上他们！戒刀也速不进他的剑式之中！意外情况发生了，令他一筹莫展！只随陈而转！
婆婆离急了跃身扑来！他若想出手，也得随而转，加入这个已形成一股子贯力刀环的施涡中来！脚步稍慢或稍快一步也不成！
而“雷音”的长啸声！是两人前后合啸，连贯断的！交互接力誓言，音量之足，已形成生生不息之声！
他已不知要怎样才能扭转这种情况，一怔忡之间，年大壮已杀了十八！大阵威力已去了一半！他们还在跑位！
石府阵外人看了，哀叹这算是一座笨阵！必待那条光了才算完结！
是的！只一圈下来，已被李大壮杀光了！
原来李大收只被他弄摔出去几个和尚！他斜跨一步进入内圈，一斧一个大光头飞走了，尸体却还在转动！共有二十个没头的尸人在转动！血泉喷天！形成一组奇景！
最后总算停下来了，形成一个靠一个的尸体在一齐叠倒下去！
场上只剩下婆婆一个人！手挥戒刀在发怔！
雷音停止了，佛号也停止了，石青玉已离开了李大壮的背脊！
李大壮斧头一挥，喝道：“留他作甚？一总解决了！”
婆婆高举戒刀对上，他如何是李大壮一斧之敌，连刀带手臂、头颅滚抛出三丈远！
寂静中每人升起一番惨悲怜悯的情绪，压得心头重重的拿不开！
石青玉没有言语，只挥挥手！六值位小童先发，登上了最后面那座大殿的屋脊！
这院落中，一群僧侣已列阵相待！开井够宽大！
四面都站得有增众，要想落地，只有位在中间的一片空地上！
寺中房舍，是没有后门的！这是与一般民间宫殿建筑不同的地方！
场中四角有火鼎照明，油火飘空上升！幻化出火舌腾跃！
他们人在抛球似的跃落在天井中！司！自投罗网了！
六名小童仗剑向地面插下，检查，这里是否有翻板设置！别弄得一齐被翻落到坑洞里去了！那才冤呢！
他们的剑短，也是两尺多长，一剑插下立即测知地面是虚是实！
是翻板决没有弄个两尺多厚的！他们检查完毕，石青玉，李大壮已飞临下来！
“本府石青玉，最好能见到那位是这里主持的大师！”
这大殿正门中，渡山五名衣披月黄色肃有黑纹袈裟的僧侣来！
石家来人已形成一座方阵，面对四方！与外圈僧众形成一个大“回”字型！
“石府主能在短时间攻破了本寺的‘二世竭磨大法’，足见高轩多了！贫俗是我师婆婆因三宝怫座下的大弟子婆婆希！恭迎施主们光临本寺！”
“好说！你是打愈，凭众顽抗呢！还是束身就缚，少造些杀孽！”
“施主侵扰本寺，应劫地狱！我佛慈悲！贫增在此主持一座“法华莲台罗汉阵”以待施主接首于此阵中！为我西去的怫子门万战执役！”
“嗅！你们西去的还要仆役随行！真是奇闻！好吧！只要你有这份本事，本府便成全你等这批丧心病狂的恶徒们！
身披佛皮，满口谎言，恶孽山集，却又满口慈悲！多言无益，本府等待你摆布了，你学了些什么利害的大法！趁管将最好的施展出来！”
“我佛慈悲！胞！怯怯！怯晒！牛牛！南无裟婆诃他仰首会什向天祈“佛”赐予他大能力，大护持，用以保护他们皆得的利益！那是底地密室中的有四十八名如花似玉的莲花身法妇女，由天竺密运而来的神药“极乐膏”！
这是宏扬怫法的大神能！无往而不利！无人不俯首贴耳对佛法效忠不二的！
他表情庄严，故弄玄虚，且像是“佛”，已附身，具有无上神通！
他便是护法韦陀，罗汉再世！救苦救难，百灾齐消，千劫不临的天罗金身，他们的一切行为都是合法合理的！是佛的赐予，是佛的恩准！
谁对他们不敬，便是对佛的叛逆！应下落十八层地狱！魂消失魄散！永世不得超身！
在他心灵中绝不认为他是邪恶的！是危害世人的！
他正表示代理“佛”不赐惠于人！令输钱供佛的人得到快活幸福！造大欢喜！
佛的法力无边！保佛护佛的妙法奥秘，若有人与佛相抗！只有沦人畜生道中！不为佛法所拯救！
他正己神固气足！揭发手印！口涌禅唱！群声相合！
四围僧众已出声相随，手中禅杖高举，铜钱轻拍，有似东海来潮！由低促中，如由遥远的西天，发来了佛兵！接来了佛力！要灭敌了倾刻！
音韵之中，渐渐的如万马奔腾而来！那百对大铜锁声！能发出数十种不同的音调！简直是一个美妙得能吸引人心魂的乐曲！人耳灌心！茫茫然已失去了思索判断的能力！
这一招“铜钱魔音”已发挥出它的威力来！夺魄招魂！何人能抗拒！
令石青玉在阵中落色讶然，这个钱声已不能以k啸“雷音”来压制下去！
钱乃“金声”，行五之一，其音乃音之冠！
这其中还夹杂着“钟”音，其声修扬！所谓暮鼓民钟！世上已无其他音能破了！
他们二十几人的。已境立即沉重起来！因人在六个中！音从四方汇聚过来！
这是不同于双方对立，音由一面传达！他能去回旋的余地！音量可以四散而去！
因之，他们得付出六倍的力量，才能抗拒得了这“铜钱魔音”摧心的音流！
待音流主宰了他们的心灵！神经将错乱，丧失了应敌的功能！
身上所具有的武功便受音流的控制！只有立以待毙了！
此真是个始料不及的大危机！杀！他们以禅伏炉钢投！攻守廉佣，一时半刻，如何能一举手之劳，杀死他们两百余人！
可惜的是，他们都是石家的特级高手，身上并未携带多少火器！
李大壮摇头攒眉，心中也觉得烦燥起来，喝声道：“这些秀子们，要准备唱大戏了！拍得宣天价响！听了刺耳！”
石青玉只有苦笑的份，连二哥的这一身修为！也不能无动于衷呢！”
而其他的人已早已运用“天雷掌心决大法”自行封闭了脸上七窍！这根本不必谁来指挥他们，谁感觉抗拒不了这魔音的侵入，势必行此大法不可！
如是对方在默默的抗争暗斗起来！石青玉当然不怕，也不必行那心快大法！
李大壮已是个灌满了“青空石乳”的宝人，人为的各种巧妙已不足伤害他了！除非发之天地间的大能力如天雷的袭击，掉进天火之中，大水大海之中，令他已无能为力了，这种事，根本不太可能！
“兄弟！他们已发动了，二哥上去且将他个秃领一斧头斩了！一切都解决了！”“话虽如此，他身边这六七十人，其势力决非弱者！短时间恐难得手！”
“二哥且上去攻下一下看看情况如何！”
于是——李大壮提斧跃身而去！大喝一声，如起焦雷，而夹流于技音中，有似猫叫，一斧头挥出去！立被五枝禅杖接住！
“铮！铮……”
连发五响！斧相头打在他们的铁杖杆上！这五名具都年在四十以上僧侣！身子一震，向后闪退！他们身后僧侣立即批其背，传功合上，令其支持下来！
有人握杖的虎口已进裂！但，总算合十人之力来支持住了，未被击散阵角！
令李大壮悻悻然的退了回来，斧头太短，是攻不上敌人的身体上去！
他才退又上，利用对付“少林和尚”的老办法，右手斧头，已分不出轻重，四锤皆是稍沾即走，集中全力击向最后一枝禅杖！
那人被打得，双手虎口撕裂，十指被震得酥麻，合两人之力也握不住掸杖！
被李大壮哈哈狂笑一声，右手突伸将他们这两名僧侣拖了行列！
一支禅杖已夺了过来！那两名们吕的大光头也带得向他肚腹上撞来！
只见他右手腕一载，掉转斧刀劈”、来！斧下大又字！
前面僧人就砍在右肩。后面增人被臂下！斧在左肩！四半尸身向左右分飞！
李大壮举左手挥动摆尾，封向攻上来的几支禅杖！
快似神龙摆尾，在“铮铮……”声中！挺身掩上，右手斧，左手杖！
杖过处人如浪裂革分！挡者非死即残！他人似将下凡！虎入羊群！羊再多亦不能与虎相斗！
陡的有五只铜钱已旋转者脱手飞了出来，集中向他横切过来！
这杀机虽危，迫使他前进不及，插杖于地，那些铜线若要切中他的身子，势必先切中他身前那支禅枝，这支禅杖能护住他的左边身子！
果然，左边攻来的飞拔，碰上了杖禅！“嗤嗤”一声，便撞飞了出去！连响三声！
而右手，“旋风斧”又连连下砸，每砸一下，便将铜钱砸f个粉碎！
也危险之极！尚幸手中多了支禅杖，这已令他手忙手乱z若稍有错失，便破铜钱切为两半厂，这些铜钱也不亚于池的斧j］！
可惜，飞谈旋空在速度不上如飞斧快捷，因为它飘浮着要自转而后才放地转，形成孤道！有重兵器在手的人，动作快些，则不必怕他！
甚至尚可利用他们的铜钱残害他们自己的人！旋飞是有定的用率！
这时他已拖杖后退，飞钱向他飞来了！他认为招呼不过来！
石青玉这一二十几人也发这种危机，不过除了二位府主，四位大兄及穿出甲之外，其余各人那带有铁腕燕翅的护臂！可应付各种情况！
婆婆脸上升一丝得意的诡笑！口角活动扭曲了下，口中另一种魔咒，发令攻击！
手持铜线的有一百人，两百个铜钱。这时每人发出一只铜钱，由四周向中间发出！
那是在一阵猛烈的拍击震鸣中，百钱齐飞，在空旋转着浮沉，形成百道弧形流转！掣电惊鸿，寒芒锐厉着交织，风啸尖号，鬼哨排空而集中向石府来人身上！
石家的精英立即将正面缩小了，便于互相照顾，站外线的“雷刀十二杰”已双臂齐挥，以腕臂上的燕翅撞击旋飞而来的飞钱！六名值小童身子矮小专管下三路！
李大壮比别入高一倍，专管上面，铁杖飞斧猛砸猛碰！
石青玉与四位大兄掩护他的后背。形成一个六角阵式，在内圈中回旋！将飞来的飞投卜挑，令其飞向高空！
而李大壮却以斧头下砸！如是场中飞钱空统，纺施摔转，去而复来，退而再至！反复流穿卜‘睁睁”之一不绝，风起涛涌，回旋不缀，幻动之快，交织之诡，已于匪夷所思的地步！当得是声势凌厉，神鬼莫测之境！
好在这百只飞钱不是一齐切来，有快有慢，除了李大壮能以斧头砸落几只之外！别人不敢以切金断工的香川劈下，怕的是一分为一二，凭空又多出一倍来！那更不容易招呼了！因为一刀切开，那两半弧形还是在旋转飞掠铜线飞回对面，僧侣们以手中另一只铜线向空中一晃，便双线相合，乳燕归巢！接着加施旋力，又飞了出去！
这飞钱大阵，煞是利害，若非石府的人带得有铁制护腕套！这一战使得优尸此地！
僧侣们口中的合声禅唱加强了，企图令石府来人神智迟顿下来！令铜钱凑功！
石青玉心忖，这样只挨打不还手，如何是个好办法，得想法子还击才成！
如是，他以剑尖挑起一枚铜钱，自行摇剑一旋臂——铜钱本身中间有个大凹洞，剑尖刺入其中，便收了过来，摇剑时加注入自己的内力，甩动抛出去，飞向僧侣身前！
僧侣伸出另一只铜钱来接时，那知其中旋力之强，他如何能接住！只听一声：“啊”的惨号，这铜线已发胞而过，人人仿效，以刀尖挑起一枚铜钱，摇动着回敬回去，多余的有左臂上的燕翅碰撞！一臂防身足有余！
他们都是武技高手中的高手，现在有了反击之道，土气如虹，来者不惧！
利时间，铜钱对流而回！其钱上劲力之足，旋飞之速，已高出来钱数倍！
以自己的武器杀死自己怕人，四周僧侣形成一片混乱，弹唱声变成了惨号！
一转眼之间，铜钱没将敌人杀着，却杀回自己人身上来了！这铜线已不敢再用了！僧侣们的禅杖队跃身而出！百支禅枝，围攻而上！
枝风挥出如山倒土崩，劲风汇聚！暴砸而下！
陡的！石家相聚的人堆中，轻爆出十几声烟花！立即形成一个大烟团，人已去了踪迹，但知人是藏匿在烟雾中，烟雾却中向外扩散中！
他们停步一怔神之中，下三路有劲风寒气袭腿，精产在烟中纵横交挥！
双腿立时被切断，冲上来的禅杖僧已倒了一地，在滚动着哀号，人人都失去了双腿，这牺牲之惨重，令人项目惊心，亡魂丧胆！
石府的人已经趁胜，四散出力再创，追杀他们了，如虎入羊群，僧侣虽多已失去了战志。一四散飞逃，向庄小隐敝！
婆鲨希慌乱中，转身向大殿中扑去，他在右四名系随俗，为他断后！
李大壮厉吼一声，挥动前次夺来的那支禅技、猛咋个旋身，脱手飞出，禅杖上已贯足三万斤神人，横着追着这五个人！
一杖即打折了四增的腰背，余力更进，扑向前端的婆婆希身后！
杖风压体，转身出掌握住了仗杆，却被杖上的万钧压力带得向后跄踉砍倒，最后终于仰身扑倒，弹技由他胸前掠过、虎口外裂、五指如何j能抓得牢！只是挡得一挡，幸逃献拦腰砸死！
杖上余力未衰，打入大殿，之中，将迎面一座供案打得本仅四溅，落花流水！
地滚身爬起，才待躬身逃鼠！不料，李大壮已随杖而进：刚好赶上来！
期他跷起的屁股，一斧劈下，那庇股被一分两半，死在大殿门前！
这里是死的死，逃的逃！霎时便烟消灰灭，残景凋零！
石青玉由右回廊，向前进院落中挺进，经过三进大殿，皆空寂无人！
令石青玉心头一震，糟了，他们设有通行外面的地道，兵败的余僧，可能已由地道中逃跑一空，又不知他们落脚何方，继续重新以“佛”惑众，造劫一方了！
他觉得这次捕灭“天竺寺”的计划，不算周密。未能书先堪察出他们的密道所在，这是个在漏洞，他们迅快再向前搜索！”
且说沈瑶琴在前面进行逐屋争夺战，是相当的吃力耗时，人员以自身安全为主，不求急功近利，进行得甚慢！
而婆婆因由前后两言不时送来的失利战报，觉得凭自己的反剩下来的百！一个人已、足以保住这所寺院了！
最佳的选择是暂时放弃，保存实力，这个武力班底已耗资了他们数十年的时间才略具规范！可惜一夜之间便。垮下来了！
这批敌人怎的难缠，他已丧失了信心！立即率同几十名心腹僧侣，秘密启动了座后道门户！藏身其中，携带着一批资财、芙容膏，这膏药便是“极乐丸”（鸦片）！
而且携带的都是金银财宝，寺中僧侣所收得施主们的财物是不敢存入钱庄的！
他们共计四十二人，尚从地底宫苑中带来了三名妇女，其中一名是缠足的“香钩”，另两人是这妇女的丫头！
这女人是洛阳一家富商的侍妾——白玉露，两名小婢是春地，秋儿，已被劫来三年多户，现在已习惯于渡过这种生活，她是扬州人氏，当年便是书寓中的红妓女！
为那富豪里球聘来，过来一年，便被波罗密夜里动来，视为珍宝，藏之金屋！
与他参过“欢喜佛”之后，已死心塌地驯服在和尚们的那支大木鱼律相下了！
她本是荡妇浪女，便是最初不是，现在也是下，如尚们在性技巧比那富商高明得多了，这真是上天安排，又干起老本行来了，不过她的身份特高，除了他们这几名师生之外，其他僧侣是接不上边去的，对她那妙物尚宝贵着呢！
她陡被带至这密室中，心下胡疑，因那僧侣只说将有远行，要她打点一番，贵重东西珠宝饰物，都得带着，这真似青到起焦雷，她几轻变故，历尽沧桑！
心忖：许是天又变了，她无拳无勇，只得由人摆布了，只是不知实际情况如何！
进入室中，有四十几人在护外，已打扮成一伙俗家人，婆婆因的第三名徒弟改装成老员外，改名为——祝通！（婆婆通）！
另有两名亲兄弟——祝庄（婆婆庄）祝胜（婆婆胜）。其余的人都是这一家人的家将家奴，只有婆婆因是个老刘增，只是换了增农，未曾化装掩去本来面目！
白玉霜自然是老员外的内眷了，随身还带着丫头，任谁也不会兴起异心！
这秘室中，还有一乘乎民蓝布小轿子；轿厢是可以拆卸装架的！
“玉霜姑娘，我大师兄久出未归，可能已西行去了，寺中本大师一系已分得一个份寺产，准备他途，五姑娘被分在本师名下！”
“愿意！愿意！师傅不弃，这是我前世修来的福气！”
“这样最好，为了路上方便，咱们改装上道，这一咱上不会委曲了你！”
“待离开山区，咱们便买些紧车，那时便方便多了肝’如是，白玉霜由假老公祝通背着，进入秘道！封闭了这处门户他们已进入逃亡的旅程，秘道中并非再线，而生之可能自开辟了之后，从未用过，幽黯阴森，湿度甚高，前后由两名僧侣持火把探道！
其中沿途尚有十几具已风化了的人类骷髅，白光、朱森！令人胆颤心惊，但不知他们为何被困死在这通路中！
这面不是有出口么？他们是什么身份呢。是逃l，还是被谋杀！
这条秘径全长有六七里路，这工程相当浩大了，而且两边不时有些贫路，不知通往何处，婆婆因也是根据张地形图，便大胆的进来了！
这图是真是假，他真不敢确定呢！好在他准备的十分周全，饮食每人带得有二五天用十天半月，也不会饿死人的！
每进行了一段路，便将后路封死了，若要挖开那得耗费三五天的时间才成！
而他们多这三五天的时间，已经远去千里广，流进了大的人海中，不论是谁要找寻他们一行可就难户，他们可以沿途再行分散，他整为零！
这出口的门户便是设在“伊陶”的一座石窟中！
伊闻石窟中有魏，晋、隋，唐历代供奉人雕刻的石佛千座，工程浩大，令人肃然起敬，来此游赏漠拜的人甚多，香火鼎盛，他们夹杂在游客之中，不难鬼混出去！
这里说假设敌人发现他们已弃守逃亡了的话！
这里人头甚杂，来去匆匆，各地人都有，而且他们还带了家居女眷，这是最好的掩护，令人万想不到，他们是一批和尚！
他们首先放出两个人侦察情况，若敌人尚未搜索到这里来便立时脱困！
否则，便只有等待了！他有的是耐性，使一齐跌坐在地，行气运功！
“坐禅”是僧侣们的常课，不算苦，现在保命比任何事都重要！
且说，石府清剿“天竺寺”的大搏杀已停止了！
因为在前院与沈瑶琴对抗的是婆婆因连络，已找不到人了！
他身下只剩下六七十个僧侣是完整无缺的人！被迫只有投降了，死活由人了！
如是沈瑶琴答着他们废除武功，率众生在此主持“天竺寺”！
由他带领着在地底莲苑中带上来四十五名妇女，她们已成了增妓了！
她们重见天日，正是悲喜交集，其中最长的也不过年已四十而已！
沈瑶琴询问她们，怎的没有些老妇人呢！她们说：“她们已将历年来赚到的银子带着回家去享福！”
沈瑶琴表示怀疑的向经尝不问道“这是真的么！恐怕不会这么慈悲吧，你知道到底是怎么回事！”
婆婆不被迫，只得垂首跪下伏地惭愧的道：“阿弥陀佛，当师等们在时，有几名年老色衰的妇女，送她们回家是假，一离开寺中，夜里便被谋杀理尸，银子又收了回来，为的是怕她们走漏口风，不得不如此！
请少夫见谅，僧侣们也不忍心残害她们，作践了她们一生，到老来还要挨宰，我佛慈悲！便是好人一入此门，也非得同流合污！”
沈瑶琴已气得脸色泛青，那些妇女听了悲泣不已，有些生性淫荡之妇，听了这话，心里再也不暗自抱怒石府来此多管闲事了，人过四十色衰之后，便要被他们拖出去宰了，这令她全身都在打冷战！
沈瑶琴思付之后，由穿山甲老护法迅快的便找到了他们一行逃亡的地道，他是这一行祖字辈的专家，打开了秘室，也找到了一批脱换下来的僧衣！
依山川形势判断，出口应设在“伊闭”某个石窟之中，他们利用香客的身份，甚易混下山去！
沈瑶琴思考之后，连夜赶往“伊阈”，二百余人已撤下了个大网来捕获这批漏洞之鱼，并带走了这四十八名妇女，要她们暗中指认！
他们总是她们几年来的认领人，而且有些已是高职位在寺中有身份的僧侣，虽然换了衣服，有些人还是可以认出来了！
沈瑶琴由穿山甲陪着坐镇指挥，她是抱定了斩革除报的心情，绝不放松！
李大壮、石青玉等人已回归车垒了！车垒更令人不敢掉以轻心！

第二十九章 钻手驭魔 财色迷贪心

第二十九章 钻手驭魔财色迷贪心

在地道中白玉霜伏在祝通的背脊上，小春，小秋被着两个包袱跟在他们身后默默前进，再后面有名僧侣负责封闭这条秘道！手中肩中一支火炬照明！
祝通是负责断后的，其余的僧侣们每人身广部肩负着百十斤重的金银珠宝，药物，水浪，这当口唯恐地他们出歹心，揩着包裹掉队跑了！
因之将他们夹在中间，其中更有识庄、祝胜师兄弟西人招呼着，那是万无一失！
白玉霜也看出了他们是在逃亡，气氛紧张而低沉。连后路也封闭死了！
那是在预防退后啊，况且早先在莲花秘室中也不时听到“轰轰”的震动声……
她歪着粉头伸出小香舌添着祝通的毛耳朵，亲吻关他的腮颊及那条粗脖了，悄声在他耳朵上慢声道：“大老爷，这条地道好荒僻阴森，啊。有一难死人骨头，奴家怕怕！”
“乖！大爷搭着你便万元一失，嘿。大爷尽力是骑他，现在你却骑在大爷头上来了，可真应了十年河东十年河西！”
“啥啥！大老爷你得多包含，老天爷让奴家生了只小脚脚！走不了哪！”
说着便在他前上扭动了几下，前胸有两件大物在他背上弹跳起来，一扭腰背，两条投腿夹在他的两肋更紧了，令他立即荡起了邪火，心付：“这真是个迷死人的小‘尤物’，真会撒娇浪骚也“这！奴家还认为以大爷为主，将来不干这和尚头，有了这些财宝五辈子也吃不完，找个地角隐居下来夫咱妇随，那该多好呢！”
“这也是计划之一，得由他师尊老人家决定！”
“他是个老胡番，走到那里，也会受人注意，那里也存不住身子！”
这话令仅能怔然一惊！他离开天竺寺，便成了游方增，不可能待在那个施主家里一辈子！
“再者，你那师兄弟，将来也得各自给他们成家立业，留发还俗，便得像个俗家人的模样！”
“小春、小秋赐给他们便可！”
“那么奴家这被窝到底是你老爷的呢，还是老胡的！算来算去少个女的呢！”
“这！由咱们师徒两个来伺候你，不是更舒服么！”
白玉用扭了他腮上的粗皮一下娇声悄悄的道：“大老爷不想留个种么，万一生个胡儿，可让人家笑死了，你能挨着，奴家可没险再见人！再者，其余的这三十几个人，又怎么办？”
说得祝通又是一怔，对俗家的事，他是一窍不通，在六七岁时，也不知怎么自己便成小和尚，便在天竺寺生活下来，跟师父练武诵经，一直达了四十多年！
“是的，财宝是不算少，若是分了，每人便剩下多了，若是不给他们，人多口杂，那时怎么？便是现在杀了他们，这多财宝少数人又如何带得走呢？”
不逃亡还好，这一逃亡，这些事务便一起来了，若要有个长久打算，那便得来一个劳永逸！人多了便保不住秘密了！
他思忖着，慢慢前进着，那只手摸弄着他那又圆又软的两只屁股蛋儿，不知不觉手指头插破了她的裤裆，伸到里面去了，这里却是刚好！
他在练“一阳指”秘密功，其中妙境天成，越模越不措手，弄得她心难挨难熬了！像条蛇似的在他背上不安静的扭动，娇喘息息，呼气如兰，具齿轻咬着他的耳轮！
“快饶了奴家，你那魔手真会作怪，唉啊……
她被弄急了，附耳轻声的促语道：“大老爷，通哥哥，你若想要奴家伺候你，将奴家转到你身面前，不是刚好么！”
这真是一言惊醒梦中人，边走边“干”，他还没这经验呢，这时长途遥遥，还不知将来究竟如何！何不……
过了一会儿，走在前面的人突然停顿下来，那是已来到出口！
时间可能是在第二天的早晨，这时“伊闻”山崖上尚不会有人活动！是应有三四个时辰，才能有大批的游客涌到山上来，他们才有机会，混水摸鱼！夹带着逃出去！
祝遍放落下白玉霜，来到前面向婆婆因道：“师这依据往例，来此游览拜佛的俗人，可没有指负得这重的行囊，咱们若便这般出现，准都了露了底，落得给人家白搭了！”
“嗯！说得也是！除非是挨到天黑，才能上道，为师打算，越山过领走伊川！”
“弟子认为如将金珠埋藏在这出口附近，空手上道！待风声过去了些时，再来挖出，慢慢带回落脚地点较为妥当！”
“嗯！你等两人可有更好的意见＊他这话是回音对婆婆庄、婆婆胜两人说的，便是现在的祝庄、祝胜！
“师兄的看不甚是！咱们应先派个人出去探路现风色才！敌人究竟来了没有？”
两名僧侣在婆婆因推开了重有三尺厚，高有八尺，宽在四尺的大石门之后走去厂，他们更宽寻地角，挖掘出几个山洞，将珠宝掩埋了进去一部份！
剩下来的每人分开携带，便不怎么现眼了！僧侣们也甚是高兴！
仇如遇上敌人大家一哄而散，身上也有点盘缠生活！否则，只有行乞或者抢劫做一票了！总不能饿死了！
至于这石门重有万斤，除了人们师徒四人，别人想都不要想，没这份能力推得开！
想来死在地道中的那十几个人，也是因为，虽然有门户，却无力出得去！只有被饿死在地道中了！他们若起歹心，想来偷宝，那是自不量力！
再者，这“伊阈”之中，也另有一系僧侣在主持！若计他们发现了！就更不得了死无葬之地了！
这些僧侣已长期生存在依赖中，受人指挥拨弄，上述一批“佛奴”而已！
祝通上前在婆婆因的耳轮上悄声道：“师尊你老人家忙碌了一夜，那霜娘便在后面，由她伺候师尊些时以解体乏！”
婆婆因不疑有他，心里还真对徒儿感激他的孝顺呢！点头起身离去，向后走去，口中低声道：“这前面便由你招呼着i”
“是！弟子遵命！”
祝通躬身合什如仪状至谦恭！婆婆因皱皱浓眉道：“小心了，你现在是俗家人，这合计之礼不适宜！”
祝通连声应是！是！改为拱招待所相送！目送这高大的身份慢步向后走去，口角均抓起一丝诡关与心头的项栗！万一事败……
婆委的如何是这么胡涂的人，他万里间关来至中土，时时要小心才能活命！不过，到现在为止，他尚能控制情况！不顾虑他了！
他准备到了晚上再率众离去，认为最是保险！尚有整天的时间这被闷在这地道里，若不与这女人调剂一番，那带她出来做什么呢！
在中上当年不知是那个王八蛋立下了这等规矩，简直要了咱们的老命！若少掉了女人伺候，这和尚还干有什么劲呢！我佛对我却是慈悲为怀！嘿嘿……
鼻中陡的嗅得由女人身上发散出来的那种如兰似路般特有的香气，他知道离这“尤物”
近了！他心里虽急，却要摆摆架子，因为他是尊贵的此行之首长！
得由她们上来讨媚奉献！才算合乎主奴有别！情调十足！
他夜能视的，只看那白玉霜同两个小婢并靠着挨墙坐地！屁股下是她们那个衣服包袱！
挽头垂颈，如只小鸡惟的，瑟索不安！
放重了脚步，向她身前行去！她听到声音了！举手向空摸索挥动着，低声道：“谁！是谁为到我身前？”
“我！这一路还好吧！布娘！”
“是因师傅！谢谢你老关照！一路要人背者，没累着，只是那腿卷得久了像抽筋！又麻又酥的不自在！已活动了许久！现在有些颇跳呢！”
提起了她的腿，联想到她那速死人的“妙物”，他很认了下大舌头！一步跨上！
“小乖乖，让师父给你疏导疏导筋脉！那是血脉久通之故！”
说着，就扑了上去……
许久，她玉身贴胸，双手向听盘的高警上拢了把！取下两支珠花钻针！趁他放水身酥的瞬息之间，插入他左右两面“太阳穴”！两针齐中，每外三寸长，一插到底！
这具猛狮长龙，陡的失去了知觉！丧失了灵智！两双捧屁股的巨学松了劲！
她“噗”的一亩，摔在他脚前！她吓死了，满口的老汤，都跌了出去！可惜了！
急行滚身躲开，生怕他一脚踩下！那可真应了花残满地！
她渐渐的稳定下来，嗯，要除掉一个武功高手，也不过举手之劳而已！
这两针插下，令他立刻丧失了记忆，已不知前困后果！但，他却没有死亡！停在那里成了个白痴！所谓“行尸走肉”！这便是了！
僧侣们但知道他们的大法师刚才大发佛威成如金刚佛般的大闹“莲花宫”，百战不疲，攻城拔寨，勇冠三军，听了也十分过嫣！
现在，那是侵旗息鼓了，那小和尚大闹水龙宫，现在已被那具观音菩萨收服了！
这座活菩萨，乃是“朝云洞里观世音”，那具妙像宝洞中能融化铁金刚！大法师已百依百顺，成为自在佛了！已声息其无！
“春儿！到前面请大爷来一趟，秋儿来给他整理一下！”
这两个小牌，虽然觉得气氛不对，绝没想到白玉霜向武功顶了天的大法师政下此毒手！
只是觉得陡然间风平浪静！与往日情况不相吻合！
往日，那番后劲正浓着呢！粘缠得可紧乎着呢！怎的这次害得姑娘跌了一跤！
“小姐，可是捧着了！”
“嗯，不防！将他下身清理一下，他神智有些不清了。小心点！”
小秋地慢应着走上去，婆婆因便似一具木偶般的站在那里，任由小秋替他收拾残局、穿上裤子，缠上腰带！打扮整齐！心忖：怎的乖巧！
抬首向那大胡子脸上望去，碧目流光，分明是个活人，睁目如突，一险愕然的神色！她好生奇怪！这人怎么了！傻了，刚才还能生龙活虎般的“干”得狠创卜足叽？
白玉霜心中忐忑个安，她不敢走近他i尚幸小秋伺候得他一切无礼这魔鬼真的被她禁利住了，那颗颤动的。动才平息！
祝通与小春急匆匆的赶了来！他望了一眼！见他站得像个怒目金刚般的！他可是打从心里害怕！几十年来在他身边战战津津的生活惯了！
他是否真的已无能为力，失去了那一月魔牙爪般的武功！还很难说！别老一个要他老命的大陷阶！
插在他“太阳穴”中的两支珠花针因他有连肥的大毛胡子遮住了，在这地洞中也太黑祝通尚水发觉，他的致命伤在那里！
小春脚下轻盈着向前走去，心忖：“那老和尚真没用，空了壶底子，将姑娘摔厂跤！可笑死人了！酥过了头！”
这条泥土挖掘洞并不太宽。一溜墙边都坐了些小和尚，在打瞌睡，便是人定！当她经过之时，身上带来一溜香风！
入定是假，想入非非是真！这阵香风过去，他们个个在紧着鼻子，吸收她留下来的那股子香气！“嗤嗤”有声！
她身上的衣服是餐了香的！那妙物也由一条香囊包夹着！走动之时，那骑马布于中的香气便泄了出来！有这多和尚头在嗅她的香气！心里十分得意！
往时在天竺寺的地脱“莲苑”中，她们将和尚分了，同时和尚们也将她们分了类，容貌好，出身高的姑娘。小姐。小娘们是老和尚们的专用品，第二：等的是大和尚们的专用品！
其余的才是小和尚们轮流当番！
小栩尚人数太多，也许一个月才能轮到一次二二次！他们得花些银子来买动姑娘们的欢心合作！每次要一两银子。穷和尚来了，当然抬待不会周全！
老和尚与大和尚是不必计价的，有时他们会送她们珠宝饰物，博取他们的欢心！
这种劳，总得大心家心甘情愿才能有些情调。但凭毒刑，死〔的威协，总是差了层！已是貌合神离，互相怎能获得那份喜悦之情，快感之乐呢？
她拐了个弯，便来至出口处，有一支小火把！比较光亮些，在土洞中，只插了三五支香头！
这里像是间小室，其中坐了五六名小和尚！祝通大老爷站在大门后，像是在向外窃听动静似的！见了小春，险卜那份紧张的神色才松了下来！
“老爷，夫人请你到后面去一趟！”
“顺尊他老人家可有什么交待么？”
小春眨了一下眼睛，楞了一忽，摇摇头！老胡自从将姑娘玩够了，摔在地上一动未动，他已老得不中用户，累得像具泥胎似的！
祝通自跟白玉霜计划好了，由她在老胡与她风流中放汤放水之时下手，必能得手，别无他途可以摆平地！
因为白玉霜身上具武功，对她已失去戒备之心，除＊她自己胆子不够，心怯这下露出马脚来！那时。他便得早一步启门逃走了！
与他同谋杀师夺宝之非，不论怎么解释，老胡也不会相信！一但落在那手中，那死罪之惨。绝厂是一刀砍悼z”便能事的！因之他站在门口耳朵挂在土洞中！
尚幸是一无老胡的咆哮声！这事已成功了儿成几！
他冷下脸上来点首，先一步向后走去，春儿跟在他身后！经过他两名师弟身前，也未曾打个招呼，像是师尊对他这三位师兄又下之法旨！
这一切都十分正常，全体都在寂静中，没发生一点点意外的骚动情况！
黑暗中只有两支香头，这便是他们的光源，一旦景象都呈显在这二处光源中！
祝通看到那老胡已顶天立地的靠墙站着，身架十足岭地打个冷禁！飘至白玉霜身后，搂紧了她那一稳自日的小细腰带儿！向她耳边悄道：“心肝宝贝，可是得手了！怎么他是站着的！”
“那时＿正在站着办着节”！
“没有失误么！”
“秋地会上去给他收拾衣服，他像是个白痴！”
“那是说他武功还在厂，只是丧失了记忆！”
“不十分清楚，所以才要找你来试试看，我一个妇道人家，弄得他这个样子已算是成功了！余下来的努，是你的事！”
“是是！心肝！咱们马上便要脱离苦海！挣脱他的掌握了！”
他经过这长的时间，精目放光，盯紧了老胡，看他目光中的反应！
看出老胡目中是一处迷乱，不是忿怒的！带煞气的目光！他的贼胆壮大了！向前跨上一步！伸指头向老胡的双肩并大穴，封在他的双臂！两指中的！
老胡眨了一下眼睛，似乎更迷惆了！一无抗拒，那一身超经的武功消失了吗？
这真的令人费解，但人却是活的，有气息呼吸出来，一具活死人！
白玉霜也跟上来，伸手摸摸他的脸颊大胡子，他似无感觉与表情！真是邪门！
“怎办！”
“还有两个师兄弟，一总作了他们，咱们便再无顾忌！这些都是咱们四个人的了！
“大哥有一妻两妾，带着你们找处地角先安定下来，待头发留长了，再来运出那批掩埋起来的珠宝银两，这下半生，保准过活得消遥自在！”
“那得快些进行，这一次就吓破奴家的胆了！你得自己动手收拾他们！”
“招他们来见这个白痴！趁机下手，绝无失手之虑，便是失手了他们也非哥哥之敌，早晚是个死数！”
祝通回身便走！白玉霜与春地、秋儿站在那老胡的斜对面！让出地方给他们师兄弟站位或者搏杀！一b他们不幸搏杀起来，她们还得向后退！别遭了池鱼之殃！
祝通脚步走得十分沉稳，一如平时，来至离他们捎近的祝庄师弟面前道：“师尊有法谕要师弟去一趟，对你有什么指示吧！”
祝庄即地起身，施了个谢礼，便朝后行去！祝通跟在他身后！
祝庄一眼便看到婆婆因服装整齐，宝相庄严，靠墙而立，目光溜转！他便垂首道：“弟子前来！领受师尊法谕！”
祝通在他身后左手出学已按下他的脊心穴！右手再封闭了他的口鼻同不让他发出惨号声！若是发出死前的惨号声，这一切计划就得多费一番手脚了！
祝庄怎想到他的三师兄在师尊面前敢伸手取他的老命！
这一掌按下，立即打得他口喷心血！而口鼻又被捂住了！他纵然想挣扎已无能为力」！
渐渐气绝死亡！弄得祝通满手的血！地洞中除了有些香火烟味，似乎多了些血腥气味！在扩散中！
税通抓住他的背仅向远处来路上提去！这一举下子甚重，祝庄根本没有运功防身！
他是看到婆婆囚站在那里一切正常，怎料到杀手便在他身侧呢！
祝通放妥了他，顺手抹去手上的血迹！慢步走了回来2白玉霜醒着陈子悄声道：“你一身血腥气一怎办，你那位师荣可是个精乘人沙、绝不会像他这般傻吊！”
税通呆得一呆，呐呐的道：“怎办！要小春去请他来！或者你自己去！”
“还有由我去吧，可以调调他的胃口，此地香粉撒浓一些，掩盖住这股子血腥气，这次你可得小心了！”
白玉霜掉头而去！她还真不知道那位大煞星，身在那里呢！走过一段路，便低声喊着：“胜师傅！你在那里！老师傅要奴家请你去一趟，有市商量！”
她低着身子，一路慢慢走着喊下去！她看到小和尚们都在人定坐息，陡然站起一人，她一头放意闯入他的怀中去了！
被那一人把搂住了！那青青的胡碴子已刺痛了她的做脸！如迎还拒的低声娇呼道：“炸死了，你那粗胡子刺痛了娘家的脸！”
“小宝贝，可想死我了！”
“现在不成，小心老师傅剥了你的皮，割掉你这很命根子！”
那亲手已伸入他裤裆中提那双大乌龟龙介！一抓上着！正在勃起中，这时陡然火上加油，随手而壮，那是火热的一只铁棒缒！入手惊心！今白玉霜、震！
“老师傅在传唤，你都不顾了么！”
“这！他们都吃泡了喝足了！只剩下我在饿肚皮，这不公平！”
“三缺一吗？让小秋一伺候，可好么！”
“那丫头怎及得姑娘千分之一去！”
“奴家先谢谢爷的关爱！”
“你是答应了咱家！”
“嗯！也总得找个好机舒服，你们先商讨完了正事，奴家便随你回来！你可得多照顾奴家些！”
“那还用说么！老三对你还好吧，你名义上是他的人，可不真是他的！”“那要奴家怎么办？”
“他那几套也不比咱家多，咱家可不是真怕他！他若想比么！嘿嘿，不防就比一比！咱家是有佛便拜！身上的玩艺，绝不少于他去！”
“你既然身手比他高明，怎会排行老五呢！”
“那是二十年前的事，咱家不如他，这二十年后，咱家绝不比他差！”

第三十章 在劫难逃 雷霆寒赋胆

第三十章 在劫难逃雷霆寒赋胆

由于小和尚施救得法，有大量的阳和之气灌入白玉霜体内，令她将要消逝的气息陡的充沛起来，心房中加入了生力军，气息便粗重活泼起来！
再过了会，她已能睁开眼脸，瞻望这世界了，灵智已恢复！
首先进入他心灵的是一张清秀气十足的陌生面孔，大约有二十四五岁吧，目光柔和，充满厂怜悯慈爱与关怀之情的凝视着她，口中不停的诵念：“阿弥陀佛……”
他真有颗善良慈悲的心田灵根，她发觉身子被他拥抱在怀中，她觉得温暖而安全！这当中绝无邪恶的意图，想要欺辱她，所有企求的只是舍命意愿不要她香消石损！
她立即能感应领悟到这人的纯良，不欺暗室，清白心肠，她眼角滚出了在颗颗珠泪！
“姑娘！你活过来了，我佛慈悲保佑！”
她眨动几次眼皮，表示了回应，口角弧起一个美艳的凄笑，这姿容神态美极厂，就像刚经过狂风暴雨摧残过的玫瑰花儿在雨停之后她还含苞未破，那花瓣上几滴晶莹的雨露珠儿。她敖过了那场大风暴的苦难时刻他看得痴了！
“姑娘。身子还痛么，要！要……用些什么药！”
提起痛来，她开始感到那“桃花宫”里已麻木肿大得失去知觉，正自充血，血已停止了流泄，刺痛感使她不便活动，摇摇头，算是答复他！
陡然，她惊醒了。恢复她贯有的慧觉悄声有气无力的问道：“事件解决了么！意思是谁胜利！”
“还在搏杀，胜负未了，看不真切谁是谁来！”
“小兄弟，你叫什么名字呢？”
‘小僧！竺顺！”
“你不是穿的俗家衣服么，怎的还一口一句小僧小僧的！”
她不客气的白了他一眼，这其中含着轻微的怨尤，娇媚、与关爱，令他耳赤面红！
“一时之间，改不过口来！”
“谢谢你救了我！”
“不……不谢！应该为姑娘效劳！”
“小兄弟，喊我声姐姐，好么！”
“这！小的不敢，师傅知道厂会打死我的，请姑娘见谅！”
一股悲哀，涌上她的心头，这是个权利世界，武功高手，便具有生杀大权，拳勇不及者，便只得屈服在淫威之下！
自己又或尝不是一个弱小者，被人蹂躏者呢！十几年来便在这权利的空隙中挣扎生存，磨练自己，趋吉避凶！保护自己，欢笑他人！对他这份单纯清圣的救命之恩，不知能否加以报答，但愿他们会拼个两败俱伤一齐死去……他们默然相向，她现在是依托在一棵小草上，他不是一株大树，经不起那强有力者的一指头！
自己万万不可牵连上他受到危害，这场合但凭有善心，派不上用场ｉ婆婆因（祝胜）与婆婆通（祝通）师兄弟之间的拼搏，已杀得难解难分，不会轩轾，祝通已取得先手，拳掌齐施，心知若不趁这时机取他狗命，再过些时候他便落到凶徒的手中了！
祝胜是寺中，出了名的天生异禀，凶性刁残，最喜与人厮杀，天竺寺在洛阳江湖道上的威信有一半是他惹事生非蛮干狠打出来的！
在寺中暗自甚得师长们的喜欢，只是性格鲁莽不堪大任，只培养他成为一名杀手！
祝通纵跃身上，掌力之强仿佛一阵狂风般的卷到，有见于偷袭他那一掌未曾见功！这次推了十二成的功力，先下手者强，这是不变的原则！
然而两人同时出一师，相互手法招知之甚详，祝胜失去先手也绝不气馁！
但觉一股突起的强风兜头压下，罡气回涌，口鼻皆窒，在一片黑影中，劲力如山崩般的压到，他先前挨的那一掌已有些晕眩，这时生死存亡，惊惕于心！
他奇怪怎的没有师尊的喝止之声！他双掌上架骤合，彷若响起一声霹雳！
但，这声“掌心雷”只是一个诡计，用以声东击西的手段，身形而转下塌，让过了祝通掌力，双掌已交互齐出，“手印刀”，那掌沿便似快刀似的斜臂砍向祝通的下三路！黑暗中，掌过无声，志在必得！
祝通也不是那么好骗的，双掌落空，左手立即收回向背后腰带上摸去，一支尺长半长精芒耀目的匕首已落掌中，待机出手了！
这支匕首乃是他从已成白痴的师尊婆婆因腰下解下来的，他怕被师弟识破，因之插在背后，这匕首是婆婆因从天竺寺带来随身宝刀，是从不离身的！
他现在获得，可说如虎添翼，有宰了这个师弟的必胜信心！这刀虽不如“九天玄铁”那般无坚不摧，若碰上一般兵刀，也能在加注真力一碰即折断！
祝胜正自得意他这一手刀若是击实了，能卸下祝通的一条狗腿来，两人功力适故，若想一掌一掌要他毕命那是不可能的！
只有集小胜为大胜！一点一滴的零碎了他！手常离那经骨已不足一寸！
陡然，光华一交而过，修号一声，一条小手臂迎刀而飞走了！
祝胜立即跃退，封穴止血。这才看他三师兄手中多了柄他师尊从不离身的“贝叶宝刀”。在悔恨一陡然明白了。大吼一声道：“你这万恶的狗头敢在难中杀师灭祖！弟子们大家一起上，分了这恶贼的尸！
这话一出令众僧侣们大惊失色，却没有人敢来送死！况通嘿嘿冷笑道：“你这叛逆敢血口喷人，以下犯上，妖言惑众，师尊活得好好的！”
“老子不信，这‘贝叶宝刀’你由那里得来！”
暴闪光华，匕首锋刀割裂着空气，能发出那种尖泣似的锐啸声，向祝胜追击过去！
祝胜心道完了，只余下一臂、早晚也要死在这逆贼手中！伸手怀中掏出一物，含于口中，好像是在服用灵药，然后，抽出腰下的佩刀，试图与这神匕对垒，能支持多久是多久！
说不定也可能败中取胜，他是绝不能束手就缚的！
祝通哈哈托笑，狠狠的调侃他道：“我的罗汉爷，你狠过头了，敢精暴的奸你嫂子！我要一块肉一块肉的将你零碎了！你认为这师兄的白干的么，瞎了你狗眼，拿命来吧！”
祝胜似乎无暇与他斗口，只展开刀法，与他缠斗，可惜，这土洞并不宽敞，没有回旋余地，宽度只有五尺多，可两人并行！
如今他在节节后退！其他僧侣自动纷纷避让！他那腰刀的尖端不时的被“贝叶神匕”切下一块来！这战博看来是一面倒了！
他虽然手中器不如入，脸上横肉崩紧，双目宛若喷火般的凝视着祝通，气息不倒，真如一头负隅顽抗的猛兽没有两样！
祝通心忖：这杂种真够狠的了！去掉一臂还这般凶悍。若不然，还真拾夺不下来他呢！
那声音仿佛来至遥远的西天，阴冷之极的道：“你的时间到了！婆婆胜！咱们师兄弟一场！师兄送你西行，修个缺腿的罗汉果！这已是你的大造化了！”
狂吼一声，祝胜似被激怒了，猛的一头撞了过来，手中刀闪千层浪，寒光有若突来的暴风雨，已破斧沉舟，不想再拖下去了！那是趁现在真力尚多一些，否则，欲振无力可用了，左臂虽然止了血，但妄动其力，那血又冲出来了！
祝能可不愿意与他换命，他现已占。九成优势，拖着让他全身的血都流尽了！再慢慢修理他也不迟，因之，被这凶悍的气势所慑，又后退了几步！
祝胜脸上显露出鄙夷的神色，讽刺他没有这个胆，瞧不起他！
祝通有些被激怒了，这上洞中僧侣小辈们甚多，若这样胜了他，杀了他，也不光采，如是气压丹田，厉喝一声才返又进，反击了！想表现出他这个师兄不是白干的！
手中的“贝叶神匕”那一丝光华在黑暗中，若石火流萤，山泉暴涨，星飞虹展，浪花翻叠，菱铺成一片光幕向祝胜罩落！
祝胜的气势虽勇，那腰刀却递不进这一片涌荡的寒光里，刀已被神匕寸寸削切下来。火星四射飞走了！他自是明白，光凭那股戾气，是不能吓倒入的！
要命的是敌人占了绝对的上锋，这一片刀芒之组成，那不是普通利器，而是削铁如泥的宝刀，身子不能再沾上一丁点！而只这一忽儿手中腰刀只剩下一尺多了！
他陡的忽然脸上肌肉波动，双目突出，握刀的那只手也涨大了一倍。似乎他已达集摧发了他身上所剩余的所能有的一切力量，要行此一击的搏杀手段了！
而这时也正是祝通施完了那招彼此都会的“敷华盖世”最后几式了！这当然是个反攻的空隙，招和招转换的一丝微不足道的空隙！
若非他们是师兄弟，别人是掌握不到的！因为外人如何能事先知道这其中的精微变化，祝通手腕一转……
祝胜立即明白他要换的是“宝幢满天”，这一招的每个动作部位怎能逃过他的法眼去，如果，机会终于来了！他平时搏杀实战的经验比祝通多！
在心灵中只先那一线时机，他手中的腰刀脱手而出，行此搏浪一击，毕直由招隙中闪射而入，快！准，已臻炉火纯青之境！
祝通已敏锐的感应到，几乎就在他惊觉的同时，这把破刀断刃已随隙而入，已经有衣衫上的反应！早冲破了他弥布在体外的罡气！
断刀来至左臂！这刀来得太过追疾锐厉，快入入眼已达目的，他不想最后挂这冤枉的血采，敌人已失去了这柄破刀！那是再出无能为力了！
如是，扭身闪避而匕首上施出的“宝幢满天”变了形”外人不知，他们师兄弟部知这甚详！祝胜心中一喜，心忖：“天助我也！佛祖保佑！”
张口拼了最后的所有余力，吐出一丝毫光！直射视通而去！
一株流芒的掣闪，光起光敛，没入祝通的右目之中！
本来是设定在双眉之间的“印堂”大穴，那头闪过一丝，而射入目中！
这是一棵光华精芒流渡的铁丸！祝胜以“喉镖’射出，在近距离搏杀中，甚少有人能闪躲得过！他断臂之后。曾向口中塞下一物！便是这棵铁丸！
祝通还认为他是在服用某种提神聚力的药物呢！因此上了个大当！
他口中一声怪号惨叫，却也没有忘掉给敌人下匕！合身前扑！伸臂横飞了出去！
祝胜已将全身功力凝聚在喉间，鼓气发出，知道只差许些，功亏一匮！他无力后退挺而就死！匕首过处，他已被腰斩两截！
只听他口中还响起一阵“哈哈…”得意的狂笑！这意为着人死了，你体想再虐待折磨他了！他已没有知觉来承受那万般的苦难煎熬了……
黑暗中发出一连串的鬼叫声，那是表示战搏已结束了！
白玉霜依偎在这青年和尚的怀中，打了个冷颤！到底是谁胜谁败了呢！这关系到她的未来甚巨！她悄声问道；胜大师已被神匕腰斩，通大师失去了一双眼睛！”
‘现况不算太差！放我下地！跟我过去照料一下看看！”
竺顺掺扶她慢慢向前移动，其余尚没有人敢活动的！祝通虽然失去一目，功力仍在，再者，那婆裟因大法师始终没露面，令他们怀疑其生死！
这些小一辈武功强的电暗自在准备，跃跃欲动！若是有机会！他们何曾不想插一手埋在这里的是亿万金珠！天竺寺中全部家当也！他们师兄弟倪墙大火拼，最好是同归于尽，才台心意！可惜了！剩下一个独眼龙！白玉霜今小春点燃了支鼠烛，士洞中光辉大放！照清了现场一切！视通形像拧狰，左眼已成了个大洞，血在向外直淌！手持匕首，提在胸前，欲择人张口而噬！他脚前伏卧着两段祝胜的尸体，还是老样子！这令一些僧侣们在坐地禅定中，像然心震！不明其妙，这功力通百的老师祖，怎的会无动于衷呢！再者，婆裟庄大师又那里去了呢？为什么？这些都是他们解不开的秘密！因之暂时不明情况没人敢妄动无明！怕惹火烧身，玩掉了小命！虽然他门都做了散火的准备！天竺寺中权力人物已不足以控制他们了！
白玉霜能判断出祝通已进入了神灵迷漓恍像状态！她试图作最后的努力！她声色优美宛和的对视通道：“大老爷！快收起那刀子，由玉霜给你上药，血流多了，你会！你会…”他无于衷，目凝如蛇！谁也不能相信，气血在集中着，具有强大的斗志！
头部失血过多！已感晕眩，虽然眼部受伤的霎那间，记得曾挥出一匕！
到底有没有杀死祝胜，他意识中并不确定！目瞪如铃，实际视力已模糊！现在是一片光芒，他在强自支持着等待敌人扑来！
白玉霜上前挪了几步，被竺顺一把又扯了回来！她回首讶然的看着他！
“姑娘！不能上去，兄弟想他已接近疯狂了！危险极了！”
“怎会呢？他……他…”他对我很好的话说不出口来！
他们彼此之间，正是互相利用！他丧失了眼睛，心情已在变化……
“让他自己平息下来，他不一定会死！这时他身上聚满了劲，极思找人一搏！”
她陡然奇识到危机更大！
藏在这些人之中的谁是第三代的强人呢！绝不会是这个竺顺吧！我只是刚巧被祝通放倒在他身边、因之，才被他救活回来！
气氛在紧张等待中，陡的那上洞来路上的深处，发出重浊的脚步声！沙沙响起！
众人借着烛光向深处望去！不久，真像大白！
这人是祝庄（婆婆庄）当时被祝通趁其不备一掌打死的那个人！
不过，现场多数人不明白是怎么会事，只有白玉霜等三女清楚！
他没有死！天竺一派武功特异，人人习得“忍”术，只要有一口气尚在，便死不了！祝通太过自信，没有下刀取首，留下了祸根！这时他已打上来了！
竺顺突然对白玉霜悄声道：“姑娘要小心，最好咱们都退远一点！退到那门户之前路上！”
“为什么？”
“这人怕他抓人作个替死鬼，阻拦一下匕首，然后始行扑上拼命！”
白玉霜点首，她们几人首先挨着墙边，慢慢通过祝通身前，回到路的这边来！
而祝通果然已失去了视觉，将全部的神情集中注意那“沙沙！”而沉重的脚步声！那是越来越近了！越清晰！像每脚都踏在他的心嵌上似的！
那么有力而震人心魄！那支鼠烛插在地上，没有人敢去移动！
人，都追到祝通身后去了，只余下婆婆因老胡，还站在那里，没人去理会！
他们想他可能不知谁点了他的穴道，虽活着而不能活动，丧失了权力！
祝庄像一个幽灵，满口血污！脸上七窍之中，也有少部份血液流泄出来！
他虽被一掌打得七窍流血，却没有死，神智中只有一念，他在复仇！
这意念支持着他，一步步在接近仇人！那个三师兄——婆婆通！
当经过婆婆因身边时，伸爪将他抓在手中，便以这掉了翅的老师尊作挡箭牌了！
竺顺双手合计，垂首闭目，叫中轻诵了句；“阿弥阳佛，在劫难逃！”
白玉霜回首又看了他眼，心忖：这人虽是表面痴愚，却还是有些临危不乱的智慧的！他能事先判断出各种情况！趋吉避凶！可惜！
师兄弟两人终于面面相对！祝庄嘿嘿冷笑数声！令祝通色变！视觉失灵，听觉甚灵，这笑声不是祝胜的！那会是谁的……祝庄！他！脸色陡的又是一怔！
“祝通！你这狠心狗肺，欺师灭祖，狙杀兄弟，嘿嘿，你能活得痛快么！休想！”
“婆婆庄！是你！好长的命！”
“我佛对你确是慈悲！让我能生报此仇，你现在不比我强多少！”
“只要强一分，就能宰了你！本是留你一个全尸，是你自己找上来要粉身碎骨！”
“可惜，你那狗眼瞎了！不足为俱！”
话罢手臂一带便将那活死人婆婆因老胡子推了上去，他也随后扑上，爪向祝通的脖子！
祝通手挥处光华一闪，老胡已被他腰斩！
而有两只强有力的十根手指，已插入他的喉管中！
光华再挥毕直刺入祝庄的前胸！两个身子合在一起！同时毕命！
大家一怔神！竺顺跃身而上，迅将祝通手中的“贝叶神匕”取到手中，并将他背后的刀鞘也抽了出来，将神匕归鞘！挂在腰下！
白玉霜讶然张口轿呼一声道：“兄弟！你！”
“姑娘！他们都死绝了，这里的兄弟竺顺不想再增加互残杀的事故，这炳匕首被象徵着权力！这里尚有许多兄弟武技比兄弟高明的人在！”
兄弟有这神匕在身，不残害他们，他们也不足以残害我！外面的敌人绝不会轻易放过我们的！姑娘踉竺顺在一起，便没有人再敢欺侮你们！”
“那咱们要待多久才能出困呢！”
“不知道！只有等待，别无良策！我们的武功不足以拥有这批庞大的财富！”
“为什么！”
“因为人心不足！便是平均分配了人各一个份，还是有人与起不良之心！想得到另一份！有了两份还想第三份！”
白玉霜笑了一笑，调侃着他道：“那么兄弟你呢！是否是想，越多越好！”
“说句实话，虽想而不能！我自认为办不了这事！便不去想它！所想的是！那些人究竟要怎生来处理我们！便是我们现再开始互相残杀，最后还是要落到敌人手中。现在杀来杀去，也是白杀一场！”
大家默然坐地人定！再无风波发生！
那支烛光待烧尽了，这条地道中又回归到黑暗！
黑暗中白玉霜依靠在竺顺的肩上！两人并肩坐地！她希望他能伸手过来搂抱着她那细细的细腰！增加一点情调，但是，他没有！这令她有些悲哀……失望了！
且说在这条地道的上面，石府主持这次捕灭“天竺寺”的大主妇沈瑶琴！
由四大裙衩陪着，在这“伊阙”的岭上！展开搜索的行动！二百铁骑一大早便来了，山壁间窟洞数百倍，场面占了半面山！山下也有些居民茅舍，饮食小店！
明确有指认出谁是“天竺寺”的逃犯，确是甚难！设下了关卡，重点位置现查、了望哨！余下的人开始巡逻、游击……
伊阙已风声确戾，草木皆兵！一下子气氛紧张起来了，居民讶然，游客掠顾！
僧侣们已向主持师报备了！这还得了！伊阙佛家胜地已被人私行为戒严了！
带刀的武士们四处游戈！却也被人监视，如临大敌！搜巡逃犯！
这已经是侵犯了世居伊阙中僧侣们的权益！他们提出抗议乃是必然的结果！
僧侣们也看了这一伙人是由沈瑶琴这位女施主在暗中发号施令！
老方丈朗为大师，察监郎雄大师，窟监朗果大师一同出来，移尊就教！由一名小沙弥上前递了份手本！便似俗家的名贴！
这时沈瑶琴在那轮轻车之前，已有数名十夫长上前报告，布哨设卡的情形，经过指示又匆匆而去！敌人虽未见到，形势十分肃煞！令老方丈骇然回顾！
沈瑶琴看了手本，命车君在前去邀客，也可说她已反客为主了！
三名老僧来至车前，合什行礼，日宣佛号毕，开门见山的道：“老钠等年已老迈不堪，恭迎施主来迟！未知何事，莅临荒山孤寺！”
“老方丈大见谅，本座多有打扰贵山门之外，事出无奈，未经方丈同意，便先行布离成围，唯恐有批败类先行逃窜而去！不当之处尚清原宥则个！”
“施主卓见！但不知这些人怎会……”
“本座晚夜率众攻下了‘天竺寺’妖寺，救出甚多被害落滩妇女，知有一批余孽携带资财、毒品由秘道逃走！秘道之出口，综合判断定是设在此处！”
老僧们一听！这是一批剿寺的杀胚！相顾失色！天竺寺乃是数一数二的大业林！
“施主是否由传闻有误！老僧保证门下无僧敢犯此大戒！”
“本座不是说贵门下有人参与，只是秘道出口却是设在贵山门之中！”
“老袖无从得知！”
“既是秘门！方丈你老如何能知！若是知道了，贵山门便有牵连！”
“本座推算结果！大有可能！方丈若要自清，请予协助是幸！”
“若果如施主所说，只当由施主方便！”
“多谢成全本座了！”
’‘这事，得委屈一时，本座事后自应有所交待！现在车中尚有被害妇女作证，天竺寺的不法活动，绝无冤枉他们！这事有底案可查，谁家人口失亡，现藏天竺寺中被迫为僧侣淫乐！人证、物证具在，总不会是信口开河！”
他们几名僧众已不敢对词！僧侣淫污良家妇女，他们虽然没干那事，脸上也不光采，那是越说越臭了！此事少管为妙，不言最佳！
正在万分尴尬之中！见有两名武士，押解着两个和尚头，却身着俗人衣着的青年人到来！后面尚跟了一大群游山香客！
“老方丈你看，彼等巡风探路的人已捉到两名！本座即刻审询！”
两名武士将这两人推上来，高声的道：“上禀少夫人！石府雷霆江湖，这两个杂碎，卧在茶馆角落里喝早茶！兄弟们巡逻了四五遍了，他门还没有离开，这便令人生疑了！如是兄弟仔细打量，才找出他的漏洞，身穿俗家服饰，却穿了双僧鞋！”
大众向他望去，哗然大笑！已笑得他两人面红耳赤。自悔该死不已！
“这两位兄弟，你已露了底！本座不必上刑逼供，你自己清楚是从那里溜出来探风色的，光棍点石府绝不难为你们！在逃的人中有天竺胡僧婆婆因及他的几名劣徒！指出秘道门户所在，你们不但无过且有功！悔过自新，从轻发落！说吧！”
这两个小和尚知道自己露了马脚，已逃避不掉，若待人家动了大刑伺候！自己皮肉受苦，便是对不起自己去！
如是便将那座窟洞说出，沈瑶琴命他带路，会同三位老僧同去！
这座窟洞原来是接近山角下的一座废弃山洞，当日许是掘了一半便放弃了，现在是一处废弃物品的储藏室！其中什物颇多！但其中尚有余地！
沈瑶琴与三名老僧进入室中，并见不到看不出有何玄虚！因为墙上鉴痕垒垒凹凸不平，显不出那里是门户所在！
经那两人指定一处所在，王东风上前，运起‘九转玄功”猛力一推！这墙便被移动成斜方打直了！显出一间内室！
其中果然有数名俗家人在会禅入定！身为“伊阙”的老方丈，怎能为人家是来骚扰他们，只求人家不诬陷他们窝藏匪类已是万事大吉了！
石府男护车们早已刀出鞘，在这周周形成一个包围网！严防匪徒闯关逃脱！
白玉霜、小春、小秋等一众人等，是些和尚，俗人非俗人的被带出来了！
尸体也被搬出来了！交由老方丈代为超度吧，不看僧面看佛面，他们都是和尚也！
沈瑶琴简单寻问了情况，封锁了这里，带她们离开现场！
同时也转移了群众香客游人们的观看热闹的重点，他们跟着俘虏移动！
车君左负责将埋藏的珠宝挖出来，及装上马驮子，先行驱马回垒！
和尚们从新徽求他们的意愿，意愿还俗的还俗！统统金针刺穴收回武功！
白玉霜勇取婆婆因，为沈瑶琴所特别赏识，希望她参加石府行列！同为江湖尽力！
她自是感激涕零，也同时保举推蔗了竺顺和尚！
沈瑶琴特别接见了他，由谈吐中得知其甚是善良！命他为“天竺寺”中新主持，余下僧侣由他管带了！石府在寺中，寄着一批“龙氏书部”中的一个贵人！
这些人乃开发洛阳的基本人手！
待沈瑶步回归车垒，洛阳已全城沸腾不已！
武林、江湖黑白道各自骇然，石府摆平了“天竺寺”那个潜力无边的武力组合，令他们难以致信？
一般民间有妇女人口失踪的纷纷来至车垒前跪地要求具领！
沈瑶琴不愿这些被迫害的人再抛头露面，都密秘审理安排接送事宜！
她已被洛阳地面的子民们誉为活菩萨！是入世间的观音菩萨！
第二天洛阳地面的各大豪及附近的武林世家相继来至车垒回拜，因为昨天石青玉曾去他们府中拜过码头！
礼尚往来！固所谊也？
车垒中已席开百桌！刻意招待一番？触错交欢，豪杰聚会，诚人生一大乐事！
待中午之时，垒外陡然拥来一批民众扶老携幼、哭声惊天震地！惨绝人寰！
这事突如其来，在座豪各们冷眼看光景，不知石府怎的惹下了这多冤家！来此讨债了！
大扫面皮，双方十分尴尬，欢乐情绪立即变质！
沈瑶琴秀眉皱起，还真认为是在座的某些人物在暗中策动，向石家取闹呢！便道：“带进几个来，本座问问他们为何来此闹营？”
武士们带进一伙五六个老少男女！那是真情流露，哀痛之极，并非假哭！
“你老妈如何这股袁痛悲伤，说出原囚、本座给你作主！”
那妇人带着家人，连连叩头道：“老妇家住北关，听说你是观音菩萨再世，能将丢失的人口找回，我家有个女儿阿桃陡的丢去了一年多了！求你大慈大悲！给婆子作主！找加……”
一下的话便是歌功颂德了！沈瑶琴听了心下默然！转头问门前警卫道。
“垒外人声吵杂，哭号震野，究有多少人！来闹事？”
“回少夫人，大约四五百人，少说也有百多起这种案子！”
“传话出去，要她们安静下来！开始登记案情，本府
本书完，请看下章
<|endofbook|>
