第 一 章
黄海之滨，蓬莱海岸，怪石嶙峋的礁石之间，坐看一位手持钓竿的白发老人。这老人还真悠闲，纹风不动聚精会神的注意看他的钓竿，远远的望去，还以为海岸边上石刻看一个人像似的。
如果真的是人像，反而会让人觉得莫名其妙，干嘛不刻个美女还赏心悦目些呢！
但如果仔细地看，你便会发觉这位老者慈祥中隐含威仪，他那炯炯的神目，使人不敢正视，端的一派宗师的模样儿。
也就是说，一副正经八百的模样啦！
就在老人的附近，却有一位年轻人单掌拄地，倒立在一块尖尖的凸出礁石上，年轻人大概是十六七岁年纪，他那两腿并直，犹似木雕般的躯体，也是丝毫未动。
日已三竿。
年轻人已经倒立了一个时辰之久了，却仍然气定神闲，面不改色，他甚至也没有换一下拄地的手掌。
够强！够勇！……咦！这跟勇有什么关系呢……
就在这时候。
那垂钓的老人回过头来遥望向身后的海岸山峰。
他本来十分悠闲的坐看，回头望，只是天空中突然出现几只老鹰。
老人似是警觉性很高的样子，他还向两边看了几眼。
突然－－
老人全身微微一震，猛回头，发觉他的钓竿直往水中沉去，不禁面露喜色，立刻运力双臂往回拉竿。
鱼儿上钓啦！
钓竿已变成弯弓，但却未能把鱼儿拉出水面。
奇怪！……，这是什么鱼，如此够力啊？
老人喜孜孜地道：“小华，快看，大鱼上钓了。”
倒立的年轻人使了个云里翻，轻飘飘的便落在老人的身边，他伸出了双手帮忙拉。
老人急对年轻人道：“准备手网，别让鱼儿跑了。”
年轻人立刻回身取过一只小网，双目直视海面，看样子等看接那条上钓的大鱼儿囉。
老人提拉一阵，不由双臂贯力，暗运内力，双足稳稳在礁石上，开口嘿然一声，便见钓竿几乎齐中折断，一团青影划空而落在岸上，发出“咚”一声响。
什么鱼？好大啊！
看了半天，年轻人突然大叫：“师父！是个人哪！”
老人抛竿奔到青衣尸体边，忙看低头伸手拨开那尸体面上沾看的头发，又在那人脖子上摸了一下，沉重地道：“这人刚死不久。”
老人抬头看向山崖上，几只苍鹰仍然在飞翔。
他看看年轻人，又道：“是从断崖上摔下来的。”
年轻人也机警的看向山崖上，他还往两边看，他更露出了满面惊讶状。
奇怪！他惊讶个什么呢？
忽然老人拉住尸体右手，双目楞然地道：“小华，你看看这人的双手。”
年轻人道：“师父，这人右掌握拳，左手松掌，难道他的右手……”
嗯！观察的还蛮仔细的嘛！
老人点点头，道：“他的右手捏看东西。”
说着，只见他双手用力地拨开死者的右掌，于是一只金光闪闪的瓜形物出现了，在阳光的照射下。金瓜发出了夺目的光芒。
老人立刻一把抓在手中。
这是件么东西呀？
金瓜不过小核桃般大，还附看一个开启的小门，看上去像是一个好玩的东西。
只不过，不知道怎么玩啊！
但可惜的是，这件东西并不好玩，从老人家脸上那种复杂的表情就可看出来－－他的脸色在变，有惊惶与紧张，也有痛苦与喜悦，他已有些儿失措的样子。
这奇啦！难道这金瓜有什么问题吗？
匆忙的把金瓜塞入怀中，老人又在搬动尸体，他准备将尸体抛入海中，他甚至示意年轻人快搬一块石头，准备把尸体压入海底。
老人为何如此举动？
当年轻人慌张的搬来一块石头时，老人立刻掀起尸体上的青衫，要把石头塞入衣衫内，突然，老人的右掌自死者身上迅速地抽了回来，且露出满面痛苦的表情。
年轻人见状急急问道：“师父，你怎么啦？”
老人已对年轻人道：“快，赶快把我背回山洞。”
年轻人又问了几声，却发觅老年人已不能言语，只断续的说出两个字：“毒……药…”
年轻人双臂贯力，忙背起老人就往附近断崖边跑去，匆忙的回到小山洞中，年轻人取出一个紫玉小瓶，顷出瓶中红色的药丸，跑回石榻边把药丸塞进老人的嘴里。
老人的脸色缓缓地在变化看，而年轻人的脸色也在变，他紧张又慌乱，双手不停的搓看。
万一老人要是好不起来，留下他一个人可怎么办才好哦！
半个时辰之后，老人才慢慢的睁开眼来。
年轻人匆忙上前，流看泪道：“师父，你好了吗？吓坏小华了。”
真是真情流露啊！
老人痛苦地望看年轻人道：“华见，师父中的不是普通的毒，四肢已难动弹，幸亏师父发现的快，用真气护住心脉，还加上……”
他喘息了一阵，又道：“我又服了大还丹，近期内尚没有性命之忧，只是……”
年轻人急问道：“大还丹能起死回生，难道师父……”
轻叹一口气，老人说道：“大还丹稀世珍药，但也只能护住我的心脉，因为这种毒太霸道了。”
年轻人双目见泪，道：“师父知道这是什么毒？”
老人吃力地道：“子午断魂芒，江湖人闻之丧胆的毒物，你看为师的右手。”
年轻人立刻拉过老人的右手，只见针尖似的小红点出现在老人的中指与食指尖上，掌已僵冷，宛如冰石一般。
老人又吃力的，显得迷惘地道：“这人身上中了不少毒芒，我一时不察伸手进入他的衣内，哦……”
只能怪自己太不小心了。
他似是突然想起了什么，便立刻对年轻人道：“华儿，快，把一切必需东西收拾包好，然后把这山洞封起来。”
年轻人惊惶的不知如何是好。
干嘛忽然间要对洞呢？
老人已沉声喝道：“呆在那儿干什么？快呀，再迟就来不及了。”
真不知这老人在急什么，赶看去投胎吗？
年轻人只好立刻把药物与必需东西包好，走到石榻边，道：“师父，都收拾好了。”
老人道：“快把为师的背出去，我们绕到后山，那地方有个极隐密的山洞。”
年轻人见老人那么着急，也发觉事态严重，匆忙的照看老人的吩咐，把一切都办妥，便背起老人匆匆的穿石越林，绕向后出。
差不多奔行了一个多时辰，穿进一片山林，林深处果然又有一个石洞。
年轻人伸头看向洞中，便把老人缓缓的且小心的背进去。
洞中有个有床，烧柴灰烬仍在地上可以看到。
年轻人把老人放在有床上，正想问老人什么，突然，幽暗的洞中向起苍老的声音道：
“我老头子刚找到这么一个清静的地方，想小睡一会儿，是谁在那儿蟋蟋嗦嗦的。”
老人和年轻人闻声，吓了一大跳，齐向发话的地方望去。
只见一位白发、白须、白衣的老人，手持白骨龙头杖。由暗影里慢慢的走了过来。
年轻人急步移向榻前，护住老人，正想向来人喝问之际，那躺在床上的老人急忙阻止道：“华儿不得无礼，快向前见过公孙老前辈。”
老人接看又向白衣老人说道：“焦一闵身染奇毒，不能起身参见，望老前辈多多见谅见谅。”
年轻人一听，师父都称来人老前辈，知道此人来头一定不小，眨了眨大眼，趋前两步，就要跪下拜见。
这是江湖的礼数嘛！
但只见白衣老人左手轻轻向前一拂，一面说道：“我老头子活了这么一大把年纪，怕的就是这个，免了啦！”
年轻人被白衣老人左手轻轻一拂，前面竟像堵了一道铁墙，身体怎么也跪不下去，也是他少年气盛，偏就好胜得很，立即展出师门绝学“天罡气功”，一式“童子拜佛”硬生生的跪了下去。
而且口中还大声地说道：“晚辈水小华，给老人家叩头。”
白衣老人呵呵大笑一声，道：“青衫客的门下的确不凡，小小年纪，竟有这等功力，今天我老头子吃瘪了。”
在榻上的老人焦一闵忙说道：“顽童无知，请老前辈万勿见怪。”
白衣老人一面移近榻边，一面对跪在地下的水小华道：“小娃娃，还不快起来，是等我过去打小屁股呢？还是向我老头子讨点礼物啊？”
水小华看了看白衣老人的装束，和师父对他的称呼，暗想此人一定是师父常提起过的武林二圣中的乾坤一叟公孙业。
据说此人身怀百灵还魂丹，专解百毒，于是他跪在地下，灵机一动，眼珠子一转，忙又朝白衣老人叩个响头，说道：“老前辈是不是武林二圣中，乾坤一叟公孙老前辈？”
白衣老人朝水小华翻了翻白眼，说道：“怎么？我老头子有欠你的钱吗？不然你问这干什么？”
水小华一听，来人果然是乾坤一叟公孙业，心里一高兴，根本没在意他那种古怪的问话，急忙叩了几个响头，哀求道：“晚辈恩师身染剧毒，听说老前辈的百灵还魂丹，专解奇毒，恳乞老前辈赐下一粒，晚辈永生不忘老前辈的大恩大德。”
话落，眼里流下了两行泪水。
看来还真是可怜得很。
乾坤一叟笑了笑，道：“想不到我老头子这么一点家当，你倒是很清楚，不过，我看你这种磕头虫、流泪鬼的窝囊样子，该给，我也不给。”
水小华一听，因救师心切，一挺胸自地上跳了起来，眼里仍旧挂看泪水，但却咧着嘴儿笑看道：“老前辈，我不哭了，您看，晚辈不是笑了吗？”
话落，他还真的乾笑了几声。
这几声乾笑，使躺在榻上的青衫客焦一闵万分的感动，爱徒救自己的这份心意，完全流露无遗。
也真是难为这水小华啦！
乾坤一叟看到水小华这份真情挚爱的孺子之心，不感动都不行，走前两步，把水小华拉到身边，用手抚摸看他的头，慈祥地说道：“这才是个好孩子，不用担心，我老头子一定把你师父的毒治好就是。”
水小华自二岁跟随焦一闵隐居深山学艺以来，很少与外人接触，平时焦一闵对他虽然爱护备至，但也是很严厉的，他从来没有被人这样爱抚过，此时，他觉得一股温暖之情弥漫周身，不由得向白衣老人怀里更贴近一些。
躺在榻上的焦一闵，望看这一老一小亲切的表情，不由内心暗喜，如果这孩子能得到这位奇人的垂青，将来一定是有出息的。
此时，三人都各怀心事，洞中刹时沉寂下来，几乎可以听出每个人的呼吸声。
最后，焦一闵叹息了一声，打破了眼前的沉寂，道：“老前辈虽然身怀灵丹，恐怕也治不好在下的剧毒。”
乾坤一叟公孙业翻了翻白眼，不相信地问道：“你中的是什么毒？连我老头子的灵丹都治不好？”
这真是太瞧不起人啦！
焦一闵凄然答道：“是江湖上最歹毒的子午断魂芒。”
“什么？”
乾坤一叟听了，脸色立即大变＊急忙地说道：“你是说三十年前，血洗武林的子午断魂芒？”
焦一闵神色黯然地点点头。
乾坤一叟神色肃然，道：“此物在江湖上，已绝迹近三十年了，据说，当年老魔头被上上老人用六合掌连物带入，在华山顶上，劈落万丈深渊，现在怎么会又突然出现了呢？如果你真的受了那种奇毒，你还会活到现在吗？”
焦一闵道：“三十年前，当子午断魂芒血洗江湖时，在下正适逢其会，当时自称武林盟主的铁臂金刚萧百鸣，就是在毒芒下身亡的，在下和他的症状完全一样，四肢麻痹，伤处有米粒般的红点，幸在下发觉得早，再加毒芒是经侵入经脉进入身上，又服下用芝液合制的大还丹，才护住心脏要害，使毒物在短时间内无法入侵内腑。”
乾坤一叟仍然面色凝重道：“你的伤势在那里？”
焦一闵道：“在右手中指。”
乾坤一叟走近前，端起焦一闵的右手，察看了一下伤处，说道：“你是怎么受伤的呢？
见到使用此物的人没有？”
焦一闵在榻上躺看，微微摇头道：“没有看到，今天下午和华儿在外面钓鱼时，忽然钓起一重物，使足了力拉了上来，一看……竟是具尸体，再仔细一看，竟然是在下的朋友北天一杵孟修伍，当我发觉是他之后，伤心地在他身上翻找他的遗物，不想被毒芒刺中。”
焦一闵把拾得金瓜之事，隐瞒不说，这并非是他狡猾，实在因为事关重大，偶一不慎，就会招致杀身之祸。
所以啊，还是少说为妙。
乾坤一叟沉思片刻。
接看他又说道：“怪不得南北二帮和东堡西谷，几个久不在江湖上走动的老家伙都赶来了，看来传说是真的了。”
焦一闵听了内心一惊，急忙问道：“老前辈听到了什么传说？”
该不会是……
乾坤一叟说道：“这几年，我这几根老骨头也懒散多了，很少在外面瞎跑，是我那野丫头不知在什么地方听来的，据说二十年前，引起武林大屠杀的金瓜又出现了，使南北二帮和东堡西谷的几个老家伙又动了贪心红了眼，纷纷离开老巢，各处追踪。前一个月，有人传说，携带金瓜的人，到了蓬莱府，因此，南北二帮和东堡西谷的人，全都赶来了。不过，还没有听到子午断魂芒伤人之事。”
果然是。
躺在榻上的青衫客焦一闵此时虽然万分激动，但由于四肢麻痹，无法动弹，只乾咳了一声，声音有点颤抖地道：“不用说，老前辈也是为金瓜而来的了？”
乾坤一叟听了大笑一阵，道：“我老头子这一大把年纪了，还能活几个寒暑，那有心再去招惹那种不祥之物。都是我那个顽皮的野丫头，闹着要看热闹，不准她出来，她却自己偷偷跑了，我不放心，才跟踪赶来的，不想无意中遇到你们师徒二人。”
焦一闵听了老人之言，似乎放心不少，乾黄的脸色，又现出了凄凉的微笑。
呆立在一旁很久的水小华，听看师父和乾坤一叟公孙业的谈话，虽然很感兴趣，但却没有多语。
他现在最关心的是师父的病情，也无心探问别的事情，于是，趁机插口道：“老前辈，您老人家的灵丹，真的治不好我师父的毒吗？”
乾坤一叟摇摇头，无可奈何地道：“我老头子的灵丹，虽被誉为武林三宝之一，专治百毒，但对这种毒却是无能为力……”
水小华听了急急地道：“难道……我师父的毒无药可治了？”
乾坤一叟瞥了水小华一眼，看他脸上充满了期待与忧伤之情，本来要说“有也等于没有”，但为了不使孩子过份伤心，马上又改口道：“有是有啦，不过……是不太容易得到手就是了。”
水小华听了乾坤一叟之言，星目圆睁，两道精光散射而出，灼灼逼人，大声说道：“只要世上有药可治，即使走遍天涯海角，深入龙潭虎穴，晚辈也一定要把它寻到，请老前辈详示药名及地点。”
乾坤一叟公孙业望着眼前这位英俊的少年，威光逼人，不禁暗叹一声，这孩子好重的杀气。
这可不是什么好事啊！
焦一闵在一旁凄然地道：“难得孩子你有这份孝心，但为师的却已死了这条心，只望我死了之后，公孙老前辈能够另眼看待这个可怜的孩子，在下虽死九泉之下，也会放心瞑目的。”
说着说着，焦一闵不禁淌下了两行热泪。
水小华一见师父如此地伤心，也禁不住喊了一声“师父”，跑过去跪在榻边伤心地哭了起来。
乾坤一叟公孙业刚强一世，最见不得人流眼泪，不由厉声地说道：“真是什么师父教出个什么徒弟，你们光哭有什么用？何况事情并不见得一点希望都没有。你们要是再哭，我老头子可要走了。”
使出杀手柬来了！
焦一闵乾咳了一声，压下内心地伤感，道：“华儿，不要再哭了，生死有命，在江湖上跑的人，这是难免的，听公孙老前辈的话，快快站起来。”
乾坤一叟看他们师徒二人止住了哭声，说道：“你的徒弟既有这份孝心，不妨让他去试试，这种稀世珍品全凭一个‘缘’字。”
“话是这么说没错，不过……”
焦一闵接看又道：“即使他千辛万苦的把东西找了回来，恐怕我也无法支持到那个时候了。”
乾坤一叟公孙业慨然地说道：“这一步你不必担心，我老头子的百灵还魂丹＊虽治不了那种剧毒，但还有力量使它侵不到内腑，以我老头子现存的数量，维持你一年活命当无问题。”
青衫客焦一闵听了感激的热泪直流，要是能够动弹，他早就跪到乾坤一叟公孙业的面前了。
他之所以如此感动，乃因乾坤一叟的百灵还魂丹系武林圣药，与天池神妪的冰珀紫莲散和东海玄空上人的灵芝露，并称武林救命三宝，平常一粒，都珍逾生命，现在竟全部送给他了，怎不使焦一闵感激万分呢！
还没等焦一闵说话，水小华早已双膝下跪，对乾坤一叟说道：“常听家师言及，老前辈德高望重，领袖武林，义薄云天，今日一见，果然令人感佩，老前辈对我师徒恩比天高，晚辈有生之年，永志不忘。”
这几句话朗朗说来，句句恳切，完全把焦一闵的心意道出，而且正中乾坤一叟公孙业的下怀。
水小华这小子虽然老实守礼，但一张小嘴儿可甜得很。
而这个白衣老怪人，说话虽不拘小节，就是喜欢带贴切的高帽。
尤其水小华所说的“德高望重”“领袖武林”“义薄云天”这十二个字，真像滴滴醇酒，渗进乾坤一叟的心田，使他不由咧嘴笑骂道：“好小子，你竟然给老头子戴起了高帽子来了。”
嘴里虽是在笑骂看，心中可是乐陶陶。
焦一闵忙接口道：“华儿之言，实出至诚，老前辈……”
乾坤一叟公孙业没等他说完，即忙插嘴道：“好了！好了！你们师徒二人别一拉一唱的尽说些废话，还是说正经的吧，子午断魂芒毒，据我老头子所知，只有一种叫万年雪蛹可以治。”
乾坤一叟要是再让他二人说下去，连自己姓啥名啥也都忘啦！
水小华急急问道：“此物出自何地？”
公孙业望了焦一闵一眼，说道：“此物生存在西天目山天池附近的紫雪红莲根部，成蛹之初，细如牛毛，每千年紫雪红莲结实一次，它就长粗一倍，因此万年之后，才长得像蛆般大小蜕变成蛹。此虫极为难得，食后不但能除剧毒，且能使人功力大进，据说天池神妪姬翠英曾有一只，但此等神物，这个心眼儿狭窄的老太婆，决不会那么轻易地就送人的，你去见机而行好了。”
水小华听了之后，根本没考虑难易，恨不得马上就动身前往，但一看躺在床上，四肢麻痹的师父，沸腾的心胸，一下子凉了下来，两眼直直的望看师父，忍不住两行热泪又流了下来。
乾坤一叟公孙业一看师徒二人的表情，也忽然明白了过来，道：“你是不是在想，你走之后你师父怎么办？”
水小华垂首，黯然地道：“不错，晚辈正在为此事伤心。”
这件事把乾坤一叟也难住了。
可不是吗！焦一闵此时一动都不能动，事事都需要人服侍，没有一个亲近的人在身边怎么可以？
此时洞内又坠入沉寂。
这时，连水小华泪水掉在地上的声音都听得清清楚楚。
乾坤一叟公孙业一生最怕见到人流泪，当他看到水小华像个泪人儿似的，不由内心暗自着急。
越是急心就越乱，越乱也就越没有了主意，而越是没主意，心就越是着急，越急……
唉！这就叫做：恶性循环。
就在这时。
洞口突然一闪，一条黑影如流星般扑了过来。
水小华虽在伤心之际，但他已得青衫客焦一闵独步武林的天罡气功真传，且已拣到七八成火候，耳目之敏，已能辨飞叶坠地之境。
乾坤一叟公孙业神色泰然，朝黑影低喝一声：“大黑！”
水小华迅速移步榻前，挡住师父，双手举胸提气，小心提防。
黑影闻声，直向公孙业跟前扑来。
水小华低头一看，原来是一条黑色的狗蹲在那里，两只通红的眼睛朝向他怀疑地瞪着他。
水小华也不示弱地瞪了回去。
公孙业弯下身子，抚摸看大黑狗的头，亲切地说道：“大黑，你找到了婷儿了吗？”
大黑朝公孙业得意的点点头。
水小华看了不由一怔，这条狗竟然懂得人语，怪不得它进来时身影如此之快，原来是一条通灵的神犬。
此时，大黑似听到了什么声音，突然竖起了耳朵，然后转身向外冲去，接看听到一声娇叱：“大黑，爷爷在那里？”
话音刚落，大黑已领看一位身着着绿装的少女飞步进来。
少女一看到公孙业，立即纵身扑到老人怀里，撒娇地喊看：“爷爷！”
乾坤一叟公孙业脸微笑，口里却斥叱道：“这么大的丫头了，越来越不听话，你看，也不怕别人笑话。”
绿衣少女由老人怀里抬起头来，回目一看，一个年轻少年正直楞楞的望看她，不由站起来，娇叱道：“喂！你看什么？”
这个女子很是娇蛮！
水小华被她这么一问，脸上登时发烧起来，直红到脖子上去，赶紧把目光收回，望着地上，嘴儿竟不听使唤，想说却只说了那么一个字：“我……我……”
他可真是嫩得很。
绿衣少女不由得咯咯她笑了起来，拉看公孙业的衣角说道：“爷爷！你瞧瞧，他要吓哭啦！”
乾坤一叟脸色一沉，但仍是掩不住脸上的慈祥之色，道：“丫头，一点礼数也都不懂，青衫客焦大侠身染剧毒，病在床上，还不向前见过，站看那位是焦大侠的高徒，你瞧，我真老糊涂了，还不知这位小哥怎么称呼哩！”
绿衣少女脱口道：“爷爷！我知道，他叫大红脸。”
公孙业和焦一闵听了先是一怔，继而大笑起。只有水小华更窘了，脸上红得差不多变成了紫色。
若再被那绿衣少女“调戏”下去，可能要变成黑脸了。
躺在病榻上的焦一闵看到了爱徒的窘态，于是忙说道：“小徒名叫水小华，这位姑娘是……”
绿衣少女移步走到榻前，朝焦一闵福了一福，说道：“我是公孙婷，爷爷都叫我做婷儿。”
焦一闵一怔，暗想乾坤一叟只有一个女儿，没听说有儿子，那里来的孙女？
公孙业看出焦一闵内心的疑惑，在一旁说道：“她是我的外孙女，不过跟看我姓公孙。
自小叫我给宠坏了，焦大侠可别见怪。”
焦一闵听了这才明白，不由对站在跟前的少女打量了一眼，看样子亦不过十五六岁的光景，满脸稚气未脱，那张微翘的小嘴，显现出倔强和刁钻。
但见她的模样儿很甜美，便赞道：“公孙姑娘灵秀之气显于眉目，聪明绝伦，在公孙老前辈薰陶之下，定是将来武林一朵奇葩。华见，过来见过公孙姑娘。”
水小华听了师父叫唤，本待不想过去，又不敢违背师令，只好慢慢移步前去，低着头，一直不敢望前面，心里约计距离差不多时，双手一拱，腰微倾，口里说道：“在下水小华，拜见公孙姑娘。”
他的话声刚落，又引起一阵大笑。
原来他精神紧张过度，没有察觉出前面的人早已闪身跑到公孙业的怀里去，他等于给师父见了个礼。
真是有够糗啦！
水小华虽然已是十五六岁的男孩，但随青衫客焦一闵久居深山，未履尘世一步，再加焦一闵在传授武功之外，还教他读了不少的古书，对于男女之间的关系，看得非常的严谨，想不到第一次就遇上了这位刁钻、顽皮成性的野丫头，真使他不知如何是好，直急得他额上的汗珠滚滚而下。
真是糗到祖宗那儿去啦！
在笑声中，只听公孙业喝道：“婷儿，不许再顽皮了，还不过去，给你水哥哥陪个不是。”
绿衣少女公孙婷真是天真透顶，听了爷爷的吩咐，立即跑到水小华身边，拉看他的手臂，娇声道：“水哥哥不要生气，我和你闹着玩的。”
这一来，更出乎水小华的意料之外，他口里呐呐了好半天，竟不知道该说些什么才好。
简直就像个楞头青。
水小华自幼过的都是严谨的生活，那里见过这种轻松随便的场面，再加上师父就在身边，虽然他的稚心未泯，但也不敢丝毫放纵，这也是他受窘的最大原因。
不过，他一点也没有生这位公孙姑娘的气，尤其那声“水哥哥”叫得他有一种说不出的舒服与亲切感觉。
躺在榻上的焦一闵看着爱徒那种窘态，和活泼伶俐的公孙婷一比，简直像一个木头人，自知都是自己平时管教过严，使他没有分享到童年的乐趣，心里便觉老大不忍“不由低唤了一声：“华儿！”
这一声轻唤，不啻救了我们这位水小侠一命，他急急的挣脱公孙婷的拉扯，走到榻前，躬身道：“师父唤华儿有何吩咐？”
其实焦一闵叫他，只是由于心里一时的歉疚，所表达出的一份爱意，并不是真有什么话要说。
沉思牛晌，正待说话。
却见绿衣少女公孙婷已走近榻前，站在水小华身旁问道：“水哥哥，你师父中的是什么毒？我爷爷有百灵还魂丹专治百毒耶！”
站在一旁的公孙业连忙说道：“要是爷爷的灵丹管用，还用得看你多嘴，爷爷不早就拿出来了。焦大侠中的是子午断魂芒，爷爷的药不灵了。”
公孙婷哦了一声，道：“怪不得化子伯伯看到大黑后，叫我赶紧回来，他说河北四龙帮的三堂主云里飞龙刁大鹏，还有神丐帮的什么……我记不清楚了，都伤在子午断魂芒下。爷爷，什么是子午断魂芒呢？”
公孙业和焦一闵听了，都禁不住心内大惊。
公孙业忙问道：“穷叫化子跑到那里去了？你怎么遇到他的？”
公孙婷说道：“我要出来找那只金瓜，爷爷不准，我在外面纳闷，正好化子伯伯来了，他就带我跑了出来，在前面山峰上听到这些消息，化子伯伯担心不得了，抱怨我不该怂恿他带我出来。以后就看到大黑，他叫大黑把我带回来，他说怕爷爷骂他，不敢来。”
焦一闵道：“公孙姑娘说的化子伯伯是不是江南神丐帮帮主的师兄，宇宙神乞徐非老英雄？”
公孙业答道：“不是那个穷叫化子还有谁，我说嘛，婷儿胆子再大也不敢乱跑，竟是这个老叫化子使坏，再见到了，非收拾他一顿不可。”
焦一闵沉思了一会，说道：“听公孙姑娘一说，子午断魂芒真的又在江湖出现了，看吧，日后不知又要有多少武林英雄应劫呢！”
公孙业也肃然道：“据我老头子的看法这次子午断魂芒在江湖上的再次出现，一定与那只金瓜有看重大的关系。”
说到这里，一向玩世不恭的乾坤一叟。沉重的叹息一声，接着又说道：“想不到我老头子临到入土之年，还要再应一次劫运。”
说完后，他用深切关怀的目光，盯在绿衣少女身上。
绿衣少女公孙婷当然体会不到老人的关怀，小嘴一嘟，以轻视的口吻问道：“子午断魂芒是个什么东西？有什么了不起？我才不怕它呢！”
嘿！真是初生之犊不畏虎！
乾坤一叟公孙业瞪了他爱孙女一眼，说道：“小孩子就会乱说大话，知道个什么？子午断魂芒系一种最坚硬的合金制成，细如牛毛，上面附有一种剧毒，身中之后，立即头晕目眩，四肢麻痹，昏迷不醒，六个时辰即瘫痪而死。这种东西，由于细如牛毛，故使用之人，必须兼备内家绝顶气功，才能伤人于无形之中，使人防不胜防。”
哇！这么厉害啊！
公孙婷听老人家的口气如此慎重，不由心中微惊，道：“难道世上再没有药物可以解这种剧毒了？爷爷！”
公孙业道：“你来时，我们正在为这个问题发愁，在西天池有一种东西叫万年雪蛹，可以化解此毒，你水哥哥想去寻找，可是只剩下他师父一人，又无人照料……”
公孙婷听了立即道：“这有什么困难呢，把水哥哥的师父接到我们家里住，不就行了吗？”
啊！真是一语惊梦中人。
公孙业听了，一顿手中白骨龙头杖，道：“我真的老糊涂了，竟没想到这一步，对！就这么办，我老头子那几间破房子还算清静，正是养病的好所在。”
焦一闵听了急忙道：“公孙老前辈对在下如此关怀，真使焦一闵感激莫名，不过……”
公孙业接口道：“不过什么呢，我老头子一生做事，就喜欢爽快，用不看那两个字，难道你还有什么顾虑的？”
焦一闵三十年前就认识了这位江湖奇人，那会不了解这位老人的个性，怎奈他有自己的难言之隐，不能说出口来。
原来他带水小华隐居深谷，是为了避免一个人的追踪，如果此时一露面，对头一定会找上门来，连累到乾坤一叟公孙业。
其次，他等了十六年的金瓜已经到手，此事引起江湖波澜，万一风声走漏，一定会闹得天翻地覆。
有此双重原因，他实在不能离开此地，但据公孙姑娘指称，为金瓜之事江湖群雄已布满崂山，此处已非绝对隐密之地，如果坚决要留在此地，一遇强敌，水小华一人之力又实在难以应付。
因此，走也不好，不走也不好，登时把这位一向做事果断的大侠难住了，一时竟不知该如何答覆才好。
公孙业一看焦一闵仍在犹疑不决，心里感到老大不高兴，不悦之色已形于眉间。
站在一旁的公孙婷那会不明白爷爷的脾气，惹恼了他，真的会跺脚就走，因此还没等公孙业发作便急急地道：“焦老前辈别考虑了，即使有什么不方便的，先到我们那里住下再说，目前治病要紧啊！”
公孙业一旁冷冷地说道：“算了！算了！婷儿，人家不高兴去，我们还非赖看人家不成。”
水小华站在一旁，不由暗暗焦急，师父今天怎么这样固执，住在公孙老前辈家里，他去找药，不是也放心得多吗？但他却不敢开口。
由此可知，青衫客焦一闵教导得有多么的严。
焦一闵听了公孙业之言，知道这位老人家发脾气了，忙陪笑道：“老前辈的盛情，焦一闵那有不领之理，实因在下一生奔波江湖，难免有得罪人的地方，我怕连累老前辈的清居呀！”
活了两甲子的公孙业，对江湖过节了如指掌，那有不明白青衫客焦一闵言外之意的道埋呢！
他知道焦一闵带徒隐居，定有一番周折，因此朗声道：“这一层你不必多考虑，行侠江湖，讲的就是‘义’字，我老头子总不能见死不救，如果有什么风险，由我老头子来挡，等你病愈之后，再去解决你们的恩怨，我想目前江湖上的人物，还不至于不给我老头子这点面子。”
焦一闵知道，如果自己再坚持下去，就是不识抬举了，立即以万分感激的口吻说：“老前辈对我师徒真是恩比天高，焦一闵若再固执，就辜负了老前辈爱护之忱，不过，在下有一事，请老前辈允诺才好。”
公孙业道：“什么事？你说吧！”
焦一闵道：“在下师徒一切的行动，请老前辈和公孙姑娘严守秘密，不要让任何人知道。”
公孙业点点头，道：“这一点，当然是没有问题，如果没有别的什么事情，我们这就动身吧！”
水小华闻言，内心大喜，立即走到榻边，恭敬地说道：“师父，让华见来背你老人家吧！”
武林中人，大都身无长物，根本没有什么要收拾的，公孙婷帮看水小华把师父背在身上，又按照青衫客的吩咐，把他脸上蒙了一块黑布，只露出两只眼睛，然后，替水小华背看宝剑，老少四人和大黑一起走出洞口。
天色已近中午，一行四人一狗爬出深谷，突闻前面山峰上，啸声划起，好像有很多人在厮杀一样。
在水小华背上的焦一闵如道一定是金瓜引起的风波，急忙对乾坤一叟公孙业道：“老前辈，咱们赶快一点，越过前面的山峰就好了。”
公孙业没有回答，立即加紧脚步，向前如飞而去，你别看他老态龙钟，施展出轻功来，身形却特别灵巧自然。
公孙婷始终跟在水小华的身旁，她看到这位水哥哥身上背看一个老人，仍然步态轻盈，神色自若，没有一点吃力的样子，不由芳心暗暗赞许。
于是她走近几步，对水小华道：“水哥哥，你背不动的时候告诉我，我来替你背一下好不好？”
看来她还真体贴呢！
水小华一面走一面说道：“谢谢公孙姑娘的美意，在下不累。”
但他心里却暗暗好笑，这个女孩儿也真够天真的，一个女孩子怎么能背看一个男人跑呢？
公孙婷一听，把嘴儿一嘟，生气地道：“什么在下在上的，我就不爱听这种酸溜溜的词儿，再说我的名字又不叫姑娘，怎么老是姑娘的，多难听。”
这姑娘……哦，不！这公孙婷也真够刁钻的。
水小华听了一怔，随口说道：“我不叫你公孙姑娘，那我要叫你什么呢？”
公孙婷一听，以为水小华故意逗她，赌气地道：“我怎么知道？问你自己好了。”
她那知道水小华真的是呆头鹅一只啊！
这一问，还真把水小华问住了，他所知道的一点与人之间的关系，那是从书本上得来的，对于江湖儿女不拘小节这一套，根本不懂，他一时真不知道叫什么才够妥当？
知徒莫若师，在背上伏着的焦一闵，知道爱徒真想不出该叫人家什么才好，随即道：
“华儿，既然公孙姑娘不弃，以后你就叫她婷妹妹好了。”
公孙婷紧追着说道：“他叫我婷妹，你就该叫我什么呢？”
焦一闵没想到这位刁钻的姑娘会有此一问，暗笑这个孩子真的心地未染，口齿伶俐，实在难缠得很，便笑笑道：“老夫托大，就叫你一声小婷，可好？”
公孙婷一面飞奔着，一面高兴地跳看，道：“好极了，化子伯伯也叫我小婷，他最疼我了，每次见到他，我都要他背我，有时打赌输了，我也背他，水哥哥等以后见到他，我也要化子伯伯背你，真好玩。”
水小华真被她这孩子话逗乐了，自己的童心大发，随口叫了一声“婷妹妹”，一时不知该说什么才好。
公孙婷转过头来，瞥了他一眼，看他两颊泛红，嘴角含笑，心想：水哥哥生的真漂亮呀！
换句话说，就是小白脸一个啦！
水小华终于想出了下面的话，接看说道：“婷妹，你们住在什度地方？”
公孙婷笑笑道：“我们住在雁荡山合掌峰下，白云岭上，那里好玩极了，等到了之后，我领你去看大瀑布。”
两小一面赶着路，一面谈笑看，不觉已爬到了峰顶。
此峰是崂山的最高峰，名日霞云峰。南面傍海，壁如刀削，站立峰顶，可以听到下面海涛拍岸之声。
老少四人抵达峰顶，不禁站住了脚步。
透了一口气，青衫客焦一闵对爱徒说道：“华儿，你也累了吧？把我放下来，歇息一会儿吧！”
水小华摇头道：“我不累，师父，华儿恨不得一步赶到公孙老前辈府上，早日去天池，把药取回来，把师父的病治好。”
真是一个乖孩子。
公孙业笑笑道：“你有这么一个孝顺的徒弟，也不枉费一番心血了，这样吧！赶到峰下，我们雇一辆车，大白天背看个人走路，也不方便。”
公孙业说完，已率先向峰下赶去，刚一起步，突然前面树丛里，黑影一闪，迎面飞到，身法之快，连这位江湖奇人公孙业看了也不禁为之一怔。
刹那间，黑影已落到他们面前，几个人不约而同齐向来人望去。
来人穿看一身黑衣，面上蒙看一块黑布，几乎看不清露着的两只眼睛。
公孙业把来人打量一番，看不出此人的来历，不过，根揆经验，来人大白天蒙看脸部就知道来意不善。
于是，他沉声地道：“老夫公孙业，阁下挡住我们去路，不知有什么话说。”
公孙业把自己名字搬出来，是想凭自己在江湖上的名望，把来人锁住，免去一些无谓的麻烦。
想不到，来人丝毫都不在意公孙业这三个字的份量，反而自背黑布后面发出一阵嘿嘿冷笑，道：“我不管你叫什么，我只问你，在那年轻人背上的那个人，是不是青衫客焦一闵？”
乾坤一叟公孙业活了快一百岁，那里碰过这种钉子，尤其近三十年来，江湖上黑白两道的绝顶高手，听到公孙业三个字，都得客气三分。
由说话的声音判断，来人似乎很年轻，而且一时之间也分辨不出是男是女，公孙业本想发作，继而一想，也许对方年轻，没有听过自己名字，因此，把一腔怒火，强忍下来，朝来人问道：“你是何人门下？”
黑衣蒙面人不耐烦地叱道：“别囉嗦！我问你的话还没有回答我呢？”
瞧瞧他那霸道的模样儿。
公孙业已忍无可忍，先把这小子教训一顿再说，正想发动，突闻一声娇叱，一个绿影自身边掠过，直扑黑衣蒙面人。
原来线衣少女公孙婷一听来人对爷爷如此无礼，早就忍不住了，因此没等公孙业出手，她已飞了出去，并娇叱道：“让小姑奶奶来回答你。”
话声未落，人已冲到黑衣蒙面人跟前。
[/color]
2005-12-14 22:27 草木一生
[color=Red]第 二 章
公孙婷手中宝剑一扬，一招“蛟龙腾海”，直刺黑衣蒙面人的胸前，动作之快，犹如电光石火。
但黑衣蒙面人也不简单，未见做势，人已横跨出三尺，并大喝一声“找死！”右掌已向公孙婷下落的身影击去。
公孙婷不愧是名家之后，一看长剑刺空，对方掌势已到，右脚一点左脚面，使出乾坤一叟平生绝学“飞燕剪翼”，娇躯一转，斜刺里冲出好几尺，手中长剑改刺为削，向黑衣蒙面人拦腰劈去。
这几个动作，几乎同时变出，黑衣蒙面人也彷佛心里一惊，急急收掌回来，撤身，跃退丈许。
公孙婷一看，两招都被来人轻轻闪过，不禁芳心大怒，双脚刚看地面，二次纵身再向黑衣人扑去。
黑衣蒙面人见公孙婷二次扑到，来势凶猛，迅即向左横跨一步，躲过长剑正锋，伸手向公孙婷胸前拍去。
公孙婷虽然是个小女孩儿，不解风情，但对方袭击她女人身上的禁区，她那有不明白对方存有轻薄之意，不由得怒火高张，银牙暗咬，落地之后，刷！刷！刷！一连向对方要害处攻了三招。
她也不客气了。
黑衣蒙面人一看绿衣少女已被他激怒了，躲过了三招之后，未再还手，立即转身向峰下驰去。
站在后面的公孙业看出对方用的是诱敌之计，急忙喝道：“婷儿，不要追！”
自小没有受过半点委屈的公孙婷，那里容得下别人这样的捉弄，对爷爷的叫唤，根本没放在心上，当然更想不到这敌人的诡计了，不顾一切的纵身随后追去。
乾坤一叟公孙业一看婷儿中了人家的诱敌之计，恐出差错，叹了口气道：“这个孩子，就是不听话。”
随后又转身对青衫客焦一闵师徒道：“你们在这儿稍等一会儿，我去看看。”
话落，龙头杖一点，人已凌空而去。
转眼间，白影一闪，已经消逝在丛林之间。
身法快极了！
大黑看老主人已走，也随后追去了。
水小华长了这么大，还是第一次看到别人动武，虽然他的武功已得焦一闵真传，天罡掌已练到七八成火候，但对公孙婷出手的凌厉无比，快速绝伦的剑招，仍不禁暗暗羡慕，尤其公孙业临行时，所用的轻妙身法，更不禁暗赞不已。
心想：怪不得师父常说，武功一道，学无止境；人外有人，天外有天。等把师父的病治好后，自己非要跟师父好好再下几年苦功不可。
焦一闵看看公孙业的身形消失之后，低头一看，爱徒痴立在当地，一动不动，急忙道：
“华儿，把我放下来，公孙前辈和小婷都中了别人的诱敌之计，说不定马上有人来袭。”
水小华听师父说话的语气，知道目前情势非常紧张，一面解背带，一面怀疑地问：“师父，他们都来找你老人家的吗？为什么呢？”
焦一闵厉声道：“现在不是多说话之时，把我放在地上，把我口袋里的金瓜摸出来，放到你贴身衣袋里去。”
水小华驻轻的把师父由背上放到草地上，他由乾坤一叟和绿衣少女及师父的口中，知道金瓜关系重大，现在师父要交给他拿，使他大惑不解，不禁说道：“师父为什么要把金瓜叫我带着呢？放在师父身上不是很好吗？”
焦一闵此时好像变得特别急躁，对水小华沉声斥道：“我叫你怎么做，你就怎么做，不要多问。”
这么凶啊！
水小华不敢多嘴，不胜委屈的由师父身上摸出那只金瓜，放进自己贴身内衣口袋里，心里暗忖：这么小的一个东西，会使江湖英雄不惜生命的争夺？真是不可思议！
焦一闵看着爱徒把金瓜收好，随又说道：“此瓜关系看整个江湖的劫运，要好好保存，千万不能对别人泄露一字，至于它的来历，现在已来不及详述，等你找个绝对隐密之所打开，看了自然就明白。”
水小华听出师父的口气有点不对，急问道：“师父，你老人家不是跟华儿在一起的吗？”
焦一闵黯然地道：“为师四肢麻痹，强敌环伺，恐难一同走了，你不要再管我，乘敌人未来之际，你走吧！把我身上的大还丹也带着，至于你的身世，为师已来不及详述，将来遇到江湖醉客舒亦觉时，他自然会告诉你，快走吧！”
水小华听师父之言，登时泪如泉涌，“叭！”一声，双膝跪在地上，声泪俱下地道：
“师父对华儿的教养之恩，点滴未报，现在师父身染剧毒，华儿怎能把师父抛下不管呢？”
水小华可不是这种忘恩负义的人。
焦一闵眼含泪水，暗咬钢牙，狠声地道：“不听师言就是不孝，我真错爱了你，若是你认为我是你师父，你现在马上就走，如公孙前辈和小婷没遇意外，我们还有相见之日。”
水小华急得星目直淌泪儿，哀声地道：“不管师父怎么说，华儿决不雅开师父。”
焦一闵看爱徒如此坚决，知道用强不行，随把声音缓和下来，道：“华儿，不是为师绝情，实因此瓜关系重大，内藏武林绝技秘笈，江湖中人，不惜生命争夺它，如你能逃出，将来把里面的绝技学成，扬名天下，为师纵死九泉，也瞑目了。”
水小华沉思半晌，忽然说道：“师父，来找师父之人就是为了这金瓜？”
焦一闵看到爱徒的脸色已有转机，暗自高兴地点点头，道：“正是为了此物，你现在想通了吧？乘此机会，离开此地吧！”
水小华面现坚定之色，徐徐站起身来，他本想把自己的意思告诉师父，但知道师父绝不会答应的，只好闷在心里。
他在想什么呢？
焦一闵看到水小华呆呆的站在那里，没有动身之意，以为他为师徒之情，依依不舍。在焦一闵自己来说，眼看自己一手抚养长大的爱徒即将远离，说不定一别就成永诀，心里也是难舍的。
但目前的情势所迫，使他不得不硬起心肠，连自己要把金瓜的来历及水小华悲惨的身世都来不及讲述，那里还容他站看不动，耽误时间。
时间不多了啊！
焦一闵脸色一沉，喝道：“你还不走，再晚就来不及了。”
身边突然响起一个清脆的声音，道：“现在就来不及了，还是把东西乖乖的拿出来吧！”
这突如其来的喝声，丝毫没使水小华惊讶，他慢慢的抬起头来，顺看声音望过去，脸上满含不屑之色。
来人一共是三个，和先前那个人打扮一样，黑衣蒙面，站在前面当中的一个身材显得非常高大，虽然他的背有点儿驼，但仍比其他两人高。
他们站的位置，距他们师徒只有丈许，什么时候来的，师徒二人竟然没有发觉，可见来人武功之高。
水小华不屑的瞪了他们一会，肃然地道：“各位是想要金瓜吗？”
答话的不是中间那个高大的人，是左边最矮小的一个，声音清脆得像女人，道：“正是这个意思。”
水小华道：“拿什么条件交换？”
对方三人听了一怔。
左边的人望望中间身躯高大的人，似乎在等候他的吩咐。
中间高大的人向四周巡视了一圈，突然以苍老嘶哑的声音说道：“不要拖延时间，快把金瓜交出来，老夫放你师徒一条生路，否则……”
水小华没等他再说下去，急急插口道：“你说的话可算数？”
站在中间的人道：“老夫从不打诳语，只要交出金瓜，绝对不加害你师徒二人。”
水小华说了一个“好”字，手已经从怀里把金瓜掏出，又说一声“接住！”便把金瓜朝中间那人丢去。
突闻焦一闵大喝一声：“华儿，你疯了！”
水小华把金瓜抛出之后，连看都没看一眼，转身走回师父身边，蹲下身子，柔声地道：
“师父，我们不要那种不祥之物，让华儿来背你老人家走吧！去天池找药把师父的病治好，再不会有人找我们的麻烦了。”
焦一闵这时方才明白过来，水小华根本没有携带金瓜之意，他是想用金瓜唤回自己的性命，虽然把这种无价之宝轻易让人的行为极不可恕，但其情可悯，内心里又难过又感动，一时竟不知该说什么才好。
焦一闵把目光由爱徒身上移开，茫然向前望去，这一望，不由使他大吃一惊，急忙喊道：“华儿，后面有人。”
水小华闻言，急急回头一看，黑衣蒙面人刺来的长剑，距自己不到三寸，变起仓促，危在间不容发，幸而他临危不乱，反应敏捷，身子一侧，斜地纵出三丈有馀，饶是他应变迅速，背后的衣服仍被剑尖划了一道裂口。
水小华跃出之后，一看师父已被笼罩在暗龚自己那人的剑势之下，不由内心大急，人未落地，就势在空中一拧身子，两脚一点，头下脚上直扑回来。
黑衣蒙面人一看长剑刺空，剑尖却指向躺在地下不能动的焦一闵，心念一转，暗想先把这个杀死再说。长剑未收，顺势向前刺去。
不料，焦一闵此时已被这些人的无耻行为气得肺肝俱裂，他在江湖上那里受过这种污辱，猛然把舌尖咬破，暗提丹田一口真气，陡然一口血雨朝黑衣蒙面人喷去。
要知焦一闵的天罡气功，乃是一种至高无上的内家真力，虽然他四肢麻痹，无法全力施为，但这口血雨的力道也是很不得了的。
黑衣蒙面人一看来物红澄澄的，力道奇猛，以为是什么暗器，急忙收剑，正想跃身纵起，突觉一股强硬无比的掌力，击中自己的身体，刚刚跃起的身子被击出四五丈远。
原来在焦一闵鲜血出口之后，水小华回扑的掌势也已发出，他这一来一往的动作只是刹那间的事，而且身法奇妙，把另外两个黑衣蒙面人都看得怔住在一边，忘记了出手抢救他们的同伴。
真是两个大笨蛋。
黑衣蒙面人的身体被水小华的掌力击中之后，另外两个人才猛然醒过来，那身材高大的一个喝道：“崔炎！去看看你的师弟。”同时向水小华走过来。
水小华站定身子，望着逼过来的黑衣蒙面人，大声责骂道：“背信的贼子，小爷为了恩师病重，不愿跟人争斗，才把武林奇宝金瓜拱手让人，想不到你们竟是如此卑鄙、无耻，不守信义。”
那身材高大的黑衣蒙面人，本想金瓜到手之后，再杀他师徒灭口，没想到这少年竟如此扎手，暗袭未成，反而被他击伤自己一个人，不由恼羞成怒，发出一阵怪笑，站在水小华面前道：“好小子，看不出你还有点能耐，焦一闵老儿躲了十多年，竟教出这么一个好徒弟，让老夫来试试你的斤两。”
话声刚落，猛向水小华劈出一掌，只见一股强猛无匹的力量随手而出，排山倒海似的向水小华当头罩下。
水小华看不清此人面目，但听他的口气，知道是江湖成名人物，那里还敢大意，忙运聚天罡气功，一招“长虹贯日”硬接对方一掌。
两股掌力相接之后，“砰”一声巨响，形成一团强硬风力，丈馀内沙石齐飞，水小华被震退三匹步，才站稳脚步，虽有天罡气功护体，但仍觉内心气血浮动。
黑衣蒙面人也被震退一步，双肩晃了两晃，既使如此，已使他大感惊讶。
水小华站稳身子，急急调息真气，忽听到躺在地上的师父在一旁说道：“华儿，不要再和他硬拚，赶快藉机逃走，此人是丧门神君章之雨，心毒手辣。”
水小华还没有来得及回答他师父的话，黑衣蒙面人已二次攻到，一面大喝道：“好小子，再接我一掌试试。”
水小华已觉出对方这次的掌力，似乎是全力施出，力道比第一次强猛凌厉得多，暗想要硬接这一掌，势必受重伤不可，要躲过吧，又怕对方掌力伤及师父，顿时把心一横，连足全身功力。身子暴射而起，使出天罡掌中绝命三招之一的“飞虎扑龙”，疾向黑衣蒙面人当头扑下，双掌同时击出。
水小华此招一出，大大出了黑衣蒙面人的意料之外，他没想到这个年轻人竟有这等功力。
要知凌空龚敌，不但消耗真力，而且是万分的危险，稍一大意，就要身受重伤。
黑衣蒙面人急忙收回劈出的掌势，向后跃退三尺，避过水小华的冲力。
他可不想和水小华两败俱伤啊！
此时，水小华已存了两败俱伤的打法，见一招得手，那还容许对方还手，腰身一挺，人已欺近蒙面人身前，出手又是一招“赤手搏龙”，直袭蒙面人的命门要穴。
黑衣蒙面人似乎被水小华的凌厉攻势惊骇住了，急忙横跨一步，左手同时劈出一掌。水小华收住身势，施展开天罡掌，和黑衣蒙面人缠斗在一起，只见掌影翻飞，掌风呼呼，转瞬间二人已拆了十馀招。
天罡掌是焦一闵三十年前成名江湖的绝学，招式变化莫测，气势凌人，再加上水小华已存了拚命之心，出手更是迅速无比，招招都紧逼敌人要害。
可惜由于他功力不够，一出手消耗真力过大，再加对方是目前江湖上有数的人物之一，十馀招过后，他日渐渐感到后力不继，被对方雄厚的掌力逼得身体晃动，马步不稳，攻势随即缓慢下来。
黑衣蒙面人一看水小华被笼罩在自己的掌风之下，随即展开猛烈攻势，想一下子把水小华劈死掌下。
水小华被对方强硬的掌风扫得气血浮动，脚步凌乱，全凭最后馀勇，勉强支持下去。
此时下面突然传来一坚清喝：“水哥哥，我来帮你。”
话声刚落，公孙婷带看大黑已赶到跟前，不问情由，提剑向黑衣蒙面人攻去，并喝道：
“大黑，咬这个黑东西。”
大黑听小主人一叫，尾巴一摇直向黑衣蒙面人扑去。
黑衣蒙面人一看对方来了援手，内心大惊，猛向水小华劈出一掌，这一掌是他全身功力所聚，水小华被震出四五步，方才站住。
黑衣蒙面人无暇追击水小华，右臂一圈，横扫出去，挡住公孙婷和大黑的攻势，一面对另外两个黑衣蒙面人喝道：“崔炎，把你师弟抱起，我们快走。”
其实黑衣蒙面人并没有把公孙婷和大黑狗放在眼里，担心的是大黑的老主人公孙业和其他江湖人物一旦赶到，要想把得手的金瓜拿走，就不容易啦！
黑衣蒙面人说完之后，正想脱身，身后不远处，陡然响起一个洪亮的声音，说道：“忙什么，章老二，让老夫也尽一点地主之谊。”
在场的人闻声都停住了手，顺看话声望去，在黑衣蒙面人身后丈许的地方站了三个人。
为首一个是面发红光，须发苍白，精神奕奕的老者，身后两人是四十多岁的中年汉子。
黑衣蒙面人看了之后，发出嘿嘿怪笑，说道：“我当是谁，原来是胜家堡的老堡主。”
为首的老者呵呵一阵笑，震耳欲聋，一听就知道此人有极高的内功，老者笑罢，道：
“闻名江湖的丧门神君章二谷主，今天怎么扮起强盗来了，蒙头遮面，是不是怕别人诚得庐山真面目？还是做了什么亏心事？”
黑衣蒙面人正是西方天魔谷的二谷主章之雨，因为他为人阴险心毒，一般江湖人物见了他都退避三舍，因此，送了他一个外号叫丧门神君，以喻见到他是不吉利的意思。
章之雨今天所以要蒙头盖面，是想金瓜得手之后，好悄悄退去，不想他心肠太绝，得宝之后又想杀人灭口，才被水小华缠住，这是他事先也没有料到的。
所以说嘛，做人不可做得太绝，否则啊－－现在胜家堡的老堡主胜平元一揭穿，老脸当然有点挂不住，顺手把蒙面布扯下，一面道：“我章之雨在江湖上还没有怕过谁，胜堡主率领两位高足，挡住在下去路，意欲何为？”
胜者堡主闻言，笑笑道：“在下想问问章兄金瓜之事。”
章之雨冷冷地道：“金瓜之事？在下不知，章某另有要事，恕不奉陪。”
说罢，腾身起步，就想离去。
想耍赖？
就在这时。
只听水小华大声叫道：“他说谎，金瓜在他身上，我亲手交给他的。”
胜平元闻言，猛挥右掌，挡住章之雨跃起的身势，道：“武林绝学，见者有份，章兄想要独占怕没这么容易吧！”
丧门神君章之雨知道胜家堡的八卦掌，名震江湖，那敢怠慢，急急刹住欲起之势，也猛劈出一掌。
两道掌力一会，发出“砰！”一声巨响，激起一团冷风，卷起一片飞沙断草。
两个发掌的人却一动未动，来了个半斤八两。原来胜家堡就是江湖上所称的东堡，家传的八卦掌，三梭银梭，在江湖上很少遇有敌手，这次为夺金瓜，老堡主胜平元亲自率领两个徒弟出来，当然不会轻易的让人把金瓜带走。
否则他出来干什么呢？
章之雨被胜平元的掌势挡住，站在当地厉声道：“金瓜确在章某身上，看看谁能够在我身上拿走。”
胜家堡堡主一听，眉头耸动，正待发动攻势，硬抢金瓜，陡闻下面传来一声长啸，只见一条白影，疾飞而至，身法之快，使者堡主胜平元和丧门神君章之雨也不由蹙起眉头。
白影飘落在绿衣少女身旁，原来是乾坤一叟公孙业，他下山追踪孙女，被敌人诱得跑了不少冤枉路，仍不见公孙婷，才遣出大黑去寻找，又担心水小华师徒安危，这才返回来，想不到爱孙女已安然返回。
公孙业落地之后，没有看在场的人一眼，便对绿衣少女说道：“婷儿，有人欺负你吗？”
话中充满了关怀之情。
此时，在场的人都把目光集中在祖孙二人身上，章之雨也转过脸来，公孙业一看他的脸，吓得不禁叫出了声。
水小华顺看她的目光望去，心内也不由一凉，原来丧门神君章之雨不仅外号难听，脸长得也实在怕人，一张驴脸，乾黄如蜡，颊骨高耸，腮窝深陷，两道目光，闪看绿光，看起来像燐火一般。
实在是丑得可以哦！
公孙婷偎在爷爷怀里，娇声道：“爷爷，那个丑东西欺负我水哥哥。”
公孙业急忙喝道：“婷儿，不可胡说，那是天魔谷的章二谷主。”
公孙业说这话的意思，并不是怕天魔谷，实因自己久不在江湖走动，怕爱孙女言语顶撞对方，替自己惹来无谓的麻烦。
多一事不如少一事嘛！
此时，胜家堡堡主胜平元遥遥对公孙业抱拳一礼，朗声道：“公孙老先生一向可好，想不到也会来此凑热闹，胜平元在此拜见。”
公孙业也笑着大声说道：“胜老堡主还是神威不减当年，我老头子已不闻江湖事了，都是这个丫头叫我操心。”
说着，又对丧门神君章之雨道：“小孩出言无忌，章二谷主多多包涵。”
章之雨本来被公孙婷的不敬之语，气得怒火高涨，正想发作，现在听乾坤一叟这么一说，也只好忍在心里，大嘴一咧，露出满口大黄牙，陪笑道：“公孙老英雄太客气了，在下就此告别。”
话声未落，人早已腾起，向山下扑去，想就此溜了。
章之雨一见公孙业来了之后，就想乘机脱身，他心里明白，如果公孙业也插手，今天实在没有把握把金瓜带走，因此乘公孙业客套之际，想纵身离去。
胜者堡主胜平元也在思考乾坤一叟公孙业出现后所引起的问题，暗想即使能从章之雨手里夺来金瓜，乾坤一叟这一关也不好闯，等他发觉时，丧门神君章之雨已腾身而起，拦截已来不及了。
正欲跃身追去，陡闻一声暴喝：“站住！把东西留下再走。”
章之雨腾起的身子，硬被一股强猛无比的力道逼落地上，他抬头一看，一个身体硕大，身看黄袍，手持铁笛的老者站在前面，身后紧跟看一胖一瘦的两个中年汉子。
丧门神君章之而冷冷地道：“天魔谷与四龙帮从来互不侵犯，余帮主为何挡住了在下的去路？”
身穿黄袍的老者正是四龙帮帮主海天神笛余泉波，后面的是两位护法，矮胖的一位是铁笔一判锺天，瘦小的一位是钢环二郎锺地，二人是弟兄两个，江湖上称他们锺氏二杰，铁笔钢环，招式诡异，另成一家。
海天神笛余泉波望了跟上来的胜平元一眼，对丧门神君章之雨说道：“金瓜是不是在章二谷主身上？”
章之雨知道今天要想离开此地非有一番火拚不成，用不看隐瞒，随即说道：“是在我身上，余帮主要硬抢？”
余泉波乾笑几声，道：“武林奇学，人人都想一睹为快，我余泉波也不能免俗。”
接着又这对乾坤一叟说道：“瞧！连隐居多年的武林二圣乾坤一叟公孙大侠都动心了，在下少不得舍命一争了。”
余泉波话内含刺，公孙业那里听不出来，本想带看婷儿赶快离开这是非之地，不参入争瓜之事，此时听余泉波一激，不由走近过去，想说明一下再走。
水小华与公孙婷跟向前去，此时群雄都注目看乾坤一叟公孙业的动作，唯有水小华被另一个人吸住视线。
原来不知什么时候，在右面的大石上，坐了一位驼背老人，头戴一顶儒巾，身穿长衫，腰系一根黄带子，手持一支碧绿杆的旱烟袋，约有三尺多长，单从他那瘦小的脸上看去，很像一个乡巴佬。
他坐在那里，不断的打量看水小华。
当水小华看他时，他就咧嘴而笑。
也不知道他在笑什么？
水小华知道这也是来争夺金瓜的江湖高人，奇怪，他为什么朝我笑呢？为什么其他的人都没注意他？
水小华一面暗自嘀咕，一面不停的侧脸望过去，他老是朝他笑咪咪的。
在场的人，都是武林一流高手，那里会看不到大石上坐看的那个老人之理，皆因他们都自负过高，一看不认识此人，都心想名不见经传的人物，当没有什么了不起的武学。因此，郡没有把这位驼背怪人放在心上。
绿衣少女公孙婷和水小华在一起，注意到水小华不时的向右边望去，也转头望过去，看到一个驼背怪人正朝看水小华发笑，不由低声问道：“水哥哥，你认识他？”
水小华摇摇头，没有作答，面露沉思之色。
公孙婷一看水小华面有不悦之色，以为是被那驼背怪人惹恼了他，小妮子突然说道：
“我去问问他。”
水小华一看公孙婷要跑过去，急急一伸手，拉住了她软溜溜的玉手，道：“婷妹，不要多事。”
公孙婷被水小华突然握住了自己的手，不觉心中“卜卜卜”地跳了起来，一种从没有过的感觉自心底泛起，只觉痒酥酥的直通全身。
感觉怪极了！
小妮子虽然不甚解风情，可是，男女肌肤相接，自然而然产生一种天性的反应，公孙婷面泛红晕登时呆在当地。
水小华此时已发觉自己出手鲁莽，也窘得满脸通红，急急把手伸了回来。
两个人好像发生了什么事？
此时－－
突闻乾坤一叟公孙业朗声说道：“老夫久不涉及江湖，对于武林恩怨，早已断绝，刚才听余帮主之言，好像对我老头子有不满之处，不知为了何事？”
公孙业这几句话，一方面是表示自己的立场，一方面是表明自己根本不关心金瓜之事的。
海天神笛余泉波听了不由一阵狂笑，道：“公孙大侠是在和在下开玩笑，还是明知故问？”
公孙业一听，不禁怒气填膺，厉声道：“我老头子一生奔波江湖，从未讲过违心之言，更没有和任何人耍过奸猾，用过歪心眼，余帮主有话请当面讲，当看天下群雄，也好做一公平了断。”
要知公孙业被誉为武林二圣之一，不单是由于武功高超，而是由于他做事光明磊落，认理不认人，称得起德术兼修，江湖上知名之士，没有不敬仰他的。
海天神笛余泉波并不是不了解这一点，由于今天情势不同，金瓜秘笈人人都不惜生命想争到手，他以为公孙业当然也不例外，因此言带讽意。
余泉波环顾一下四周，暗想：“看目前情势，只要没有公孙业在场，自己有把握把金瓜抢过来。”
心念一转，想用坐山观虎斗之计，让公孙业和章之雨先打一仗，然后再伺机下手。
余泉波心意既决，随即缓缓地道：“公孙大侠德被四海，在下钦佩之至，不过，金瓜秘笈，乃武林至宝，如落非人之手，势必为害江湖，公孙大侠乃武林名宿，当然有维护绝学之责。”
乾坤一叟听了余泉波的话，忙笑笑地道：“我当是为了何事，原来是为了金瓜秘笈，余帮主言来言去，是怕我老头子插手。”
话落，一阵呵呵大笑，如龙吟虎啸，只震得山谷齐呜，回声四起。
接看他又说道：“我老头子混了一辈子的江湖，弄到最后断子绝孙，眼前只有这么一位可怜的外孙女，对江湖之事早已心灰意冷，金瓜秘笈在我老头子心目中，也不过是一块废铁而已，余帮主既把话说明了，我老头子绝不过问此事。”
话落，转身就要离去。
水小华本想藉乾坤一叟之力，能把师父的金瓜夺回来，一听他说出此言，忙躬身道：
“老前辈，金瓜乃晚辈恩师之物，请老前辈把金瓜替晚辈要回来。”
啊！这水小毕竟敢拆乾坤一叟的台！
公孙业听了心头一震，海天神笛余泉波反应对比他快，大笑一阵后，冷冷地说道：“我当公孙大侠真的清高脱俗，不染尘世，原来想秘密的把金瓜秘笈押走，岂不如此物已落在天魔谷二谷主的手中。”
公孙业一听窘得老脸通红，把一肚子的气都发在水小华身上，猛一伸手扣住他的手腕，怒喝道：“你们师徒什么时候得到金瓜的？”
水小华想不到这个慈祥的老头子竟翻脸不认人，只觉左腕如同打上一道钢匝，直疼得额角流汗，要不是他生性高傲，早就倒下去了。
只听他口里说道：“恩师在钓鱼时钓起一个尸体，自那尸体上拾来的。”
公孙业喝道：“为什么不早告诉我？”
水小华呐呐半天，没有说出话来。
他也实在不清楚师父为什么要把金瓜之事瞒看乾坤一叟，所以他不知说什么才好呀！
绿衣少女公孙婷一看水哥哥手腕被爷爷抓住，脸上直冒冷汗，于是急忙抱住公孙业的手臂，哀声道：“爷爷，你放开手嘛，不要伤了水哥哥。”
公孙业望了爱孙女一眼，徐徐把手放开，冷冷地道：“我现在才明白，你们师徒想叫我老头子保护看你们，偷偷地把金瓜秘笈带走，又怕我老头子起了贪心，所以不敢告诉我，是不是？”
水小华天性纯真，但秉性孤傲，一看武林二圣中的乾坤一叟竟是如此不通情理，不问情由，硬给自己师徒加罪名，不禁怒火高张，把手一甩，摔掉公孙婷前来抚慰的玉手，凛然说道：“晚辈虽初涉江湖，但还不是贪生怕死胆小怕事的人，金瓜之事，晚辈无从解释，老前辈如此地不通情理，可以就此离开，我们师徒无需仰仗人保护。”
公孙业正在气头上，那里信得过水小华之言，冷冷地笑道：“好小子，就算我老头子多事。”
接看又转头对在四周的人说道：“我老头子事前绝不知金瓜的事，不过看他师徒遭遇不幸，站在江湖同道立场，偶伸援手，不想被人利用，现在余帮主和各位该相信了，我老头子就此告别。”
说罢，抓起公孙婷的粉臂，说道：“婷儿，我们走！”
声未落，他已带看公孙婷腾身而起，如同一只大白鹤，越过众人的头顶，向山峰下奔去。
却从空中传来了绿衣少女公孙婷的哭叫声：“爷爷！不要走。水哥哥……”
叫声渐渐的消失在山腰丛林之中。
大黑一看主人已去，也随看跃起身子，追了过去。
水小华茫然的望着失去的人影，不由一阵心酸，心痛如绞，连他自己也分不清楚是难过还是气愤。
总之，很窝囊就是了。
他木然的转回头，想抱看师父离开此地，突然发觉坐在大石上的那个驼背怪人，不知什么时候已站在自己的身边，自己一点都没有察觉到，不由内心暗吃一惊。
看来，这个驼背怪人也不是个简单的人物呢！
驼背怪人朝水小华一笑，低声地道：“小兄弟，别忙走，看看热闹不是很好？”
水小华正想说话，陡听胜家堡的堡主胜平元大喝一声：“想走？章老二！把金瓜留下来再走吧！”
水小华顺声望去，只见胜平元和章之雨已斗在一起，二人都是江湖一流高手，出手迅速，功力深厚，又是拚命的打法，真是激烈无比，一时竟然无法认清两个人的身影。
原来公孙业带看公孙婷一走，章之雨就动了脱走之念，稍度目前情势，只四龙帮势力较强，因此，决定由胜家堡守着的地方闯出。
他刚刚一发动，就被老堡主胜平元察觉，两个人随即打在一起。
胜家堡的八卦掌乃系祖传绝学，身手稳健，变化无穷，施展开来，四面八方郡是掌影幢幢。
天魔谷的天魔掌则以诡谲见长，且堂风中带有“咻咻”的尖锐怪啸，扰乱对方心神，功力稍差的人，一遇上即会气血不平，神不守舍，很难逃出魔掌。
刹那间，二人已拆了百馀招。
抱看受伤师弟的崔炎，一看师父章之雨仍无取胜之象，再打下去，就是将对方打败，也必被一旁的四龙帮捡了个便宜去。
于是，他悄悄把师弟放下，探手入囊，取出两把三色毒砂，慢慢向前走去，待走到四龙帮和胜家堡中间时，一打量两家已在毒砂威力之内，两手一扬，大声叫道：“师父，快走！”
丧门神君闻言，已知是怎么回事，猛劈一掌，把胜平元逼退一步，身子猛然升高丈馀，欲向山下扑去。
陡闻海天神笛余泉波喝道：“章兄，留下金瓜再走。”
一道黄影，直逼章之雨落下的身势。
原来崔炎的动作早落在海天神笛余泉波的眼里，他故意不说破，是想让崔炎能偷袭胜家堡成功，他好坐收渔利。因此，当崔炎毒砂射出，他推出一掌，把毒砂击落，同时身子跃起，挡住丧门神君章之雨的去路，接看铁笛出手，一招“笑指天南”，急袭章之雨胸前玄机要穴。
丧门神君不愧是江湖成名人物，一看余泉波的铁笛来势凌厉，自己身子尚未沾地，不敢硬接，于是左脚一点右脚面，暴退丈馀，正好落在崔炎跟前，猛力一掌，逼退锺氏二杰追杀崔炎之势，一面喝道：“成名的锺氏兄弟，原来只是惯打群殴的。”
呵呵！恶人先告状了！
在另一边的胜平元也接看说道：“天魔谷的门下专会暗箭伤人，要不是老夫还有点看家本领，岂不被你门下毒砂所伤。”
这边可也不甘示弱的告回去。
海天神笛余泉波大笑道：“没有关系，今天不是比武争胜，谁有什么私家当尽管搬出来好了，谁能活看离开此地，就算谁有办法！”
余泉波的话声刚落，陡闻有人打声哈哈，接看说道：“余帮主的话说得不错，今天这里是一笔大生意，不出大本钱那成，在下也来凑合一份。”
在场的人闻言同时一怔，不由齐向发话的人望去。
只见在驼背怪人坐过的大石右前方，站看一个身体肥胖、皮肤白净的人，头戴红顶瓜皮帽，身穿蓝长衫，两袖内的白衬衣翻卷着，看起来活像一个做生意的老板。
余泉波心里虽然很不自在，但仍然堆看笑容道：“终南商隐陈老板的消息真灵，不过，这笔生意扎手得很，陈老板要好好接拨算盘了，不要把老本也赔上了。”
此时，驼背怪人低声地对水小华道：“这个人是终南商隐陈文才，此人心机乖巧，诡计多端，在江湖上走动，总是独来独往，讲机智鬼谋，很少人斗得过他，为人也在正邪之间，难缠得很。”
水小华望看满脸堆笑的终南商隐，随口问驼背怪人道：“他和江南神丐帮是一夥的吗？”
驼背怪人道：“他不与任何人合夥，神丐帮现在都藏在下面的树林里，他们想群雄相继消灭后最后一击成功。”
也挺奸诈的嘛！
只听终南商隐又打了个哈哈，道：“余帮主的好意，在下心领了，做生意有赔有赚，这要碰机会，只要货色道地赔上老本也值得，在下请问一声，现在货物在谁手里？是否能先让在下看看成色如何？”
章之雨沉声道：“陈老闷不愧是精明的生意人，处处讲奸诈、狡猾，你想要看货色不难，只要有本事，在下白送你都成。”
终南商隐陈文才道：“在下向来不做冒险生意，不看货色真假，决不投资，在下担心章二谷主身上的货是假的。”
章之雨听了一怔，道：“你用不看施诈，你怎么知道是假的？”
陈文才一看章之雨已入了他的圈套，随即说道：“在下也得过一只金瓜，结果是假的，好在没有出大本钱。”
说看探手人怀，摸出一只金瓜，又接看说道：“你不信，可以拿去看看。”
说完顺手一抖，把金瓜抛给了章之雨。
丧门神君章之雨怕他有诈，急忙侧身闪开，让金瓜掉在地上，然后拾起来一看，这把金瓜和他身上的形状相差多了，但已使他迷惑了。
他拿不定自己身上的是真的，抑是假的？想要拿出来看看，又怕四周的人突袭。
陈文才已看出章之雨内心的疑虑，道：“章二谷主不必疑神疑鬼，在下相信四龙帮和胜家堡的两位当家的。在没有弄清货物真假之前，绝不至于出手，你放心的拿出来看看吧，只要你的货色真，咱们再谈价钱。”
在场的人都疑心陈文才另有阴谋，但此时大家郡想辨明章之雨身上的金瓜是真是假，如果拚死拚活弄来一只假瓜，就大大的划不来啦！
章之雨向四周环视一下，余泉波和胜平元都没有动的意思，便对崔炎说道：“你看守着四龙帮，待为师的拿出金瓜来看看。”
说罢，面对胜平元和陈文才站好，以防他们突袭，然后，探手入怀，把金瓜摸了出来，将小门打开。
这一看，顿使丧门神君章之雨的马脸拉长了半尺，乾黄的脸色泛起青色，看去格外的怕人。
已经够难看的脸，这下子简直就不能看囉。
四周群雄一看章之雨的表情，心知有异，不由同时掌护前胸，纵身欺到章之雨身边，崔炎正待举手迎敌，只听师父喊了一声：“不要挡他们，让他们来看看吧！”
说罢，把金瓜随手丢在地上，转身向水小华走去。
水小华看到章之雨丢掉。金瓜，朝自己走来，知道他来意不善，急忙暗提真气，功运全身，蓄势迎敌。
突听驼背怪人低声地说道：“你不要出手，待我小老儿把他打发回去。”
章之雨走到水小华面前站住，先发一声嘿嘿怪笑，然后说道：“好小子，原来你早知道金瓜是假的，却叫老夫来替你们打冤枉仗，移祸天魔谷，难怪你如此慷慨，竟然把金瓜乖乖的交给我。”
水小华遭此不白之冤，登时大怒，喝道：“你不要血口喷人，在下初历江湖，还不屑用奸诈手段骗人，不像天魔谷那样反覆无常，背信忘义。”
章之雨乃是江湖上有头有脸的人物，经水小华揭破疮疤，不由恼羞成怒，喝道：“好小子，竟敢在老夫面前如此狂妄，即使没有金瓜，我也要与焦一闵老儿算算十几年前的旧帐，老夫先把你结果了再说。”
话落，欺前一步，朝水小华猛劈一掌。
水小华听章之雨辱骂师父，早已不耐，一看对方掌势袭到，本想避开正锋再行还击，因为他已领教过对方的掌力雄猛，硬接非吃亏不可。
但是在盛怒之下，那里还肯避让，正待硬接之际，只觉有人把自己一拉，接看驼背怪人已挡在自己面前，只见他右手一拂，看似没有用力，却发出“砰！”然一响，与章之雨的掌力接在一起，激起一股强大的风力，石飞草断，睁眼望去章之雨已被震退三步。
驼背怪人冷笑一声，道：“天魔谷已名满江湖，想不到章二谷主竟不懂江湖规矩，专爱以大欺小，既然你和他师父有恩怨，就该等他师父来了再说，拿他徒弟出气，不怕江湖耻笑你？”
章之雨被对方震退了三步，只觉气血翻腾，急忙运气调息，再看对方似同无事一般，不禁大骇。
要知章之雨乃目前武林一流高手，能挡住他一掌之势的人已不大多，能一掌把他击退三步的人，更是绝无仅有，虽然他袭击水小华的掌势只用了六七成的力量，但已使他大感意外了。
更奇怪的是，以他在江湖阅历之久，竟认不出对方是何许人。
这可不是一件好事。
章之两端量驼背怪人一会，沉声道：“我章之雨失敬了，想不到阁下竟是一位高人，请问尊姓大名，让在下开开眼界。”
驼背怪人一阵大笑，道：“章二谷主如果心中不服，要记下今天这笔帐，用不看记名字，小老儿这付长相就是最好的记号。”
章之雨哼了一声，说道：“我当是什么了不起的人物，原来是隐姓埋名的胆小怕事之人，天魔谷还不屑与无名无姓的人来往。”
当然，章之雨的话中之意，是想叫对方报出姓名，好衡量一下对方的来历。
驼背怪人闻言，脸色骤变，像是怒极，但刹那间，又缓和了下来，傲然地道：“天魔谷没什么了不得的绝学，令兄笑面无常章之霄那两下子也平常得很，你刚才不是说和这位小侠的师父焦一闵大侠有点旧怨吗？你回天魔谷等着吧，不出一年，我想焦大侠会去找你们兄弟了结恩怨的，说不定小老儿届时也去见识见识。”
章之雨一看金瓜是假的，在失望之馀，恶念陡生，想一掌把焦一闵师徒击毙，以除后患，不想半路杀出个程咬金来。
而且这位相貌不扬的驼背怪人，功力决不在自己之下，要想逞强行凶，自知今天讨不了好去，还是先回去和大哥商量一番，再做打算，随即道：“既然你这么说，我章某人绝不为已甚，暂时放过他师徒一命，在下在天魔谷恭候驾临就是，届时可千万不能食言。”
说看，朝水小华瞪了一眼。
水小华一看他目光中含有蔑视自己之意，不由怒火高张，豪气大发，朗声道：“水小华虽学术不精，但还不是贪生怕死之人，不管如何，就凭章二谷主今天这份盛情，水某人只要不死，一年之内，定去领教一番贵天魔绝学。”
丧门神君章之而闻言，说了声“好”字，招呼崔炎，抱看被水小华击伤的师弟，疾然退走。
此时－－
群雄察知金瓜乃系膺品，已悄然纷纷离去。
高耸的霞云峰顶，又归于沉寂。
驼背怪人对水小华温和地道：“小兄弟，咱们过去看看。”
说罢，拉住水小华向章之雨丢掉金瓜之处走去。
二人走近一看，金瓜仍旧放在地上，驼背怪人拾起一看，金瓜里面刻看两行小字：赠君此丹，略酬奔波之苦。
驼背怪人捏着金瓜，茫然地望看崂山起伏的群峰，不禁深深叹息了一声，似有无限感触。
水小华也走近看了看，愤然说道：“老前辈，看样子金瓜秘笈早被人拿走了，为什么他要留此膺品，让武林空造杀机呢？”
驼背怪人转头望了水小华一眼，摇头道：“江湖之士，诡谲险诈，令人难解，也许得到金瓜秘笈的人，性情怪异，也许……”
驼背怪人停住了话，深深的望了水小华一眼，又道：“你还年轻，不悉江湖险诈，我真奇怪，你师父怎么放心你一个人出来。”
水小华经驼背怪人一提，才想起师父已在地上躺了半天，不由暗骂自己糊涂，急忙转头望去，地上那里还有师父的影子。
这一急非同小可。
水小华舍了驼背怪人，忙纵身到师父躺的地方，惊惶失措的四下寻找，口里一面喊着：
“师父！师父！……”
声音如伤虎悲啸，孤雁哀鸣，凄厉悠长，闻之令人鼻酸。
驼背怪人急急赶过来，拉住水小华的手臂，问道：“小兄弟，你师父在那里？”
水小华如疯了一般，呆呆的望着驼背怪人，伤心欲绝地道：“师父被人劫走了……”
驼背怪人听了一怔，暗想：青衫客焦一闵乃是武林绝顶高手，十几年的隐居，武功更是大大进步，怎有人能将他劫走呢？
[/color]
2005-12-14 22:27 草木一生
[color=Red]第 三 章
此时——
水小华已心疼如绞，气血攻心，知觉已渐渐消失，站在那儿呆若木鸡般。
整个人都僵住了。
驼背怪人江湖经验老练，一看水小华乃系悲伤过度，气血攻心，这是练武之人的大忌，如救治稍迟，重则丧命，轻则成残。
他急急一拍水小华背心命门穴，左手以推拿之法，按摩当门、肺海二穴。
片刻——
水小华悠悠醒来，不禁又脱口喊了声师父，一看自己偎在驼背怪人怀里，不由把身子站直，对驼背怪人深深一礼，凄然地道：“多蒙老前辈两次援手，在下有生之年，定当图报。”
话落，转身向峰下走去。
驼背怪人跟前一步，抓住水小华的手臂道：“你要到那里去？”
水小华茫然地道：“去找师父。”
驼背怪人又道：“你到什么地方去找呢？”
水小华听了一怔，随口道：“天涯海角，我也要找到他老人家。”
说着，泪儿滴了下来。
他可真是个性情中人。
驼背怪人见眼前这位少年伤痛到如此地步，也不禁黯然地道：“你师父不是青衫客焦一闵么？他身负绝世武功，怎会被人劫走呢？”
水小华道：“恩师身受剧毒，四肢瘫痪，功力全失。”
“他中的是什么毒？”
“子午断魂芒！”
驼背怪人听后不禁“啊”了一声，水小华如果不是一心惦念着师父，一定会注意到驼背怪人脸上的惶惑与痛苦之情。
水小华等了好久没见驼背怪人说话，不由抬起头来看了他一眼，只见他两目注视着地面，面露凝重之色，像是在沉思什么，便没有打扰他，举步便向前走去。
驼背怪人长吁了一声，如同由一个恶梦中醒来，两只炯炯发光的神目中，竟含满了泪水，他一看水小华走出丈馀，急急喊道：“小兄弟，等等我。”
说着，人已纵身到了水小华跟前。
水小华停住了脚步，道：“老前辈，还有什么吩咐？”
驼背怪人早已擦乾了泪水，笑笑地道：“小兄弟初步江湖，门路不熟，人海茫茫，要找到你师父谈何容易。正好小老儿目前无事，我陪你一起去找师父可好？”
水小华道：“素不相识，怎敢劳动老前辈大驾。”
驼背怪人纵声笑道：“相逢何必曾相识，江湖上偶伸援手，乃是平常之事，何况小老儿对令师仰慕日久，能有机会略效微劳，实乃荣幸。”
水小华侧过头来看了他一眼，见他满脸诚挚，不禁问道：“老前辈认识在下的恩师么？”
驼背怪人道：“令师成名之际，小老儿还是无名小卒，见是见过，可能我认识他，他不一定记得我啰。”
水小华听了一怔，暗想：这个怪人年纪不会小于自己的师父，怎么他不会是和师父同一时候的人物呢？
这实在是很奇怪的事情。
驼背怪人似看透了水小华的心意，又说道：“小老儿将近六十岁时，才遇到高人指点了一点本领，故而在江湖上露面较晚，有头有脸的武林高人，大都不认识我。”
说到这儿，他望了望正在倾听的水小华，接着又道：“不过，他们的底细我都清楚，有空我仔细的说给你听听，现在，天色已晚，我们下山去吧！”
水小华一看这位老人，就觉得有点儿怪，好像对自己特别热诚。
看他的武功，不下于东堡西谷和北帮之人，可是，竟然没有人认识他，难道他从来没有在江湖上走动过了水小华念师心切，不暇详问，一想：反正他对我没有恶意，有他帮忙，寻找恩师的希望还大些。
于是，水小华便点头应允，两个人一起向峰下赶去。

美丽的夕阳，己大半隐到西山背后，露出的半边，散射着微弱的钱霞，红西天抹上半边绮丽的色彩。
看去，虽然是无限的动人，但使人不禁兴起“夕阳无限好，只是近黄昏。”之感。
美丽的事物，总是难以长久。
水小华念师心切，一路急奔，穿林越石，身法之巧，快如猿猴，不多时已抵达山脚。
水小华停步回头一看，驼背怪人已在他身后停住了。
水小华已用尽全身力气赶完这一段山路，此时已略带喘息，两颊泛红，驼背怪人却似无事人一般，打着哈哈说道：“小兄弟武学已尽得焦大侠真传，就凭这身轻功，目前江湖上就很少有人及得上。”
水小华道：“老前辈过奖了，在下资历浅愚，所学还没有得到恩师十之一二，以后请老前辈多指教才好。”
驼背怪人道：“以后我们两个走在一起，老是前辈前辈的、听得还挺怪的，这样吧，我比你痴长了几岁，你就叫我一声大哥吧！”
水小华忙施礼，连说不敢当，正想说：“做我的长辈还差不多。”
驼背怪人却一正脸色，道：“我小老儿不配么？如果你认为我还是个朋友，咱们做个忘年之交，不必再坚持了。我叫姬天云，你就叫我一声姬大哥。”
水小华一看驼背怪人言出至诚，也不好意思再坚持，只好恭恭敬敬的施了一礼，道：
“恭敬不如从命，姬大哥，小弟这厢有礼了。”
还是这么文诌诌的。
驼背怪人姬天霎一阵大笑，道：“天快黑了，小兄弟，咱们先找个地方住下，再慢慢计划寻令师之事。”
话落，首先起步向前奔去。
此时——
天色已暗，路上行人稀少，二人施展开轻功，宛如鬼火打闪，风驰电掣。刹那间，奔出了十馀里。
正当二人急赶之际，突然一条人影自二人身边掠过，当二人惊讶的注意看时，人影已越过他们几丈之外了，只模糊地看到此人身着一袭青衣，身材纤弱，像是一个女子，走后留下一阵清香，闻人欲醉，人家是什么样子，竟没有看清楚。
姬天云本想追上去看看，又恐水小华赶不上，心里却在暗惊，此人轻功，竟如此高强，看来决不在自己之下。
这可要小心点了。
水小华看着前面的人影消失后，不仅轻叹一声，暗忖：我自幼跟随师父学艺，一入江湖竟遇到这么多高手，那一个都比自己强，看来武学一道，真的没有止境了。想到这里不由暗暗警惕，抹去不少骄气。
掌灯时分。
二人赶到一座大镇，走进一家叫“三盛客栈”的店里面，夥计满脸堆笑地迎上来，道：
“两位客官要住店么？后面正好还有两间清静上房。”
姬天云点点头，跟着夥计走到后面的院子。
这是一个很大的院落，两边的厢房都已点了灯火，大概都有人住。
二人跟着夥计走进上房靠右面的两间，夥计把灯点起之后，姬天云吩咐了酒菜，夥计应声而去。
片刻——
夥计把酒菜端了进来，又躬身退出。
姬天云端起酒壶，把酒杯斟满，抬头一看水小华满面愁容，眼眶含泪，知道他又想起了师父，随乾咳了一声，道：“小兄弟，来，咱们俩先乾一杯。”
说着，端起了酒杯邀水小华对饮。
水小华凄然地道：“师父都不见了，我那有心情喝酒啊，你自己喝吧，姬大哥，我不想喝。”
姬天云端着酒杯无限关切地道：“你不要太难过，我想你师父一生为人正直，必然逢凶化吉，即使被仇人劫走，也不至于马上加害他，你放心，老哥哥一定帮你找到就是，来！先喝杯酒解解乏。”
水小华拗不过姬天云的坚持，端起酒来乾一杯，然后说道：“恩师身染子午断魂芒剧毒，虽然服了大还丹，恐怕也熬不过三天，时间久了，即使知道他老人家下落，也来不及了。”
说罢，泪如泉涌，泣不成声。
姬天云看着水小华如此伤心，真是五脏俱焚，不知要用什么话来安慰这位少年人才好，一连喝了三大杯酒，才说道：“少兄弟，你师父不要紧，这次的子午断魂芒不像三十年前那样歹毒了。”
水小华听了一怔，急忙止住哭声，不信地道：“姬大哥，你怎么会知道？”
说完，凄然一笑，接着又道：“噢！我明白了，你为了要安慰我，用这种话来骗我，是不是？”
姬天云摇摇头，神色黯然地道：“我说的是实话，这次的子午断魂芒不会致人于死。”
水小华仍然不相信的问道：“可是，你怎么会知道？姬大哥认识使用子午断魂芒的人啰？”
姬天云又喝了一杯酒，才点点头道：“今天我还见到他，是他亲口告诉我的。”
水小华一听，霍地站了起来，厉声说道：“你和他是朋友？那他在什么地方？”
想不到，水小华翻脸比翻书还快！
姬天云惨然一笑，道：“你问他做什么？”
水小华怒气满面地道：“我要找他算这笔血帐，看在你帮过我两次忙的份上，我不和你计较，你告诉我他在什么地方？”
姬天云嘴角抽动，像是无限痛苦地样子，道：“他不是有意伤你的师父，你何必如此痛恨他呢？”
水小华朗声地道：“此种居心恶毒之人，人人得而诛之，何况他伤了我师父的好友北天一杵，致使他坠谷粉身，又祸及我师父，这种人还不该杀么？”
姬天云茫然地点头道：“该杀！该杀！”
随即把话头停住，沉思良久，才又说道：“不过，现在晚了，他已经死去了。”
水小华不禁啊了一声，忙问道：“他怎么死的？”
姬天云望了水小华一眼，道：“被我用手里的这支烟袋打死的。”
水小华此时如坠入五里雾中，越问越糊涂，好像姬天云在逗他玩一样，不由生气的喝道：“你不用骗我，刚才你不是还说认识他么？你当我是什么？白痴啊！”
姬天云脸色一沉，道：“我为什么要骗你？如果我是他朋友我会帮你么？年轻人就是沉不住气，不问清楚乱发脾气，快坐下，我来慢慢告诉你。”
水小华被姬天云一顿申斥，不由脸色一红，暗想：自己是太鲁莽了。不免一阵惭愧，急向姬天云深深施了一礼，道：“对不起，姬大哥，刚才小弟一时情急，出言冒犯，望大哥不要见怪，小弟给你赔礼了。”
姬天云笑道：“你用不着打一巴掌给我一个甜饼吃，以后不要乱对我发脾气瞎猜疑我就行了。”
水小华忙又赔了一礼，道：“小弟再也不敢了。”
说罢，红着脸儿坐了下来，又道：“姬大哥，你快告诉我你怎么遇到他的？我师父中的毒真的不要紧么？”
姬天云又端起了酒喝了一大口，沉思良久，才道：“你师父中的是麻痹毒，生命绝无危险，不过，在一年之内如无药可解，身体可以恢复正常，武功却要废了。”
水小华一听宽心了不少，暗想：只要找到师父，求药的事就好办了。于是，又继续问道：“姬大哥，你怎么认诚他的？”
姬天云沉思道：“说起来话长了，我简单的告诉你好了。”
说着，又乾了一杯酒，接着说道：“使用子午断魂芒的人叫楚长风，他起初并不是一个坏人，三十年前，他情场失意，性情才变得暴戾起来，自古以来‘情’字最害人。”
他叹了一口气，又喝了一口酒，接着又说道：“他有一个表妹，他们自小一起长大，感情非常融洽，不想后来，他的表妹投在天心派天心一剑古三阳门下，那时天心派比现在的南北二帮和东堡西谷的名望都高，天心一剑天下无敌，因此掌门人古三阳俨然领袖当时武林，自己也不免有点志得意满，把任何人都没放在眼里，正好碰上性情高傲的楚长风去找他的表妹，两人一言不合，动起手来了，等他表妹叶明萱得悉出来看时，古三阳和楚长风已打的性起，各展绝学，杀招频施，对叶明萱的招呼已充耳不闻，楚长风本想应声停止，可是，古三阳却杀机顿生，以为被一个无名小卒在自己黄山大本营缠了这么久，有失掌门尊严，随展开天心派剑招绝学，把楚长风罩在剑光之下。”
姬天云说到这里，刹住话头，乾咳了一声，端起了酒杯一饮而尽。
水小华正听得入神，看他停下不说，急问道：“姬大哥，天心派掌门古三阳既把楚长风困在剑下，怎么会又让他逃走呢？”
姬天云叹口气，又道：“按楚长风当时的功力，实在敌不过天心一剑古三阳，如果古三阳能在他的徒弟叶明萱的哀求下停手，也许能免去一场悲剧，谁知天心派数十年的盛旺，已使掌门人傲气大发，非把楚长风劈死剑下不可。楚长风一看古三阳剑势凌厉，千变万化，知道难讨好去，再加上爱人就在他门下，也不愿太过份得罪他，于是存了脱身念头，便边打边退，不想古三阳苦苦追逼，楚长风路途不熟，不久被逼到死谷尽头，再也没有后退之路。”
姬天云停了下来，显得万分激动，身体有点儿颤抖。
正听得入迷的水小华，并没有注意到姬天云的异样，一看他不说，忙催道：“后来怎么样了，姬大哥？天心派掌门人也逼人太甚了。”
姬天云喝了一大口酒，按下激动的心情，对水小华吩咐道：“烛燃得快完了，你把它熄掉，我们闲谈，用不着照亮。”
这倒是实话。
水小华手一伸，用掌风把烛灭掉，一面催道：“快说下去吧，姬大哥。”
屋内一片漆黑。
姬天云把身子倚在墙角上，水小华已看不清他的面孔，只听他那略带沙哑的声音道：
“楚长风被古三阳陷身绝地，不由怒火高涨，杀心顿起，随想起了自离师门未曾用过的子午断魂芒，此物乃系几种最硬的合金制成，内含剧毒，细小如牛毛，使用之人必具极高武功，他师父在交给他时，曾严厉告诫他，不遇上万恶不杀之人，绝不准施用。他想古三阳乃一派宗师，竟处心如此狠毒，毫无慈悲之心，在江湖上不知杀了多少好人，随藉跃身一退之势，摸出一把子午断魂芒，此时，楚长风已无半步退路，古三阳剑尖直刺到他的胸前，他抖手一扬，一蓬细芒随手而出，一来距离太近，二来古三阳杀他心切，没有防备，一代宗师就这样悄悄丧身芒下。”
话声停止了，屋内一片沉寂。
水小华长吁一声，慨然道：“这件事也难怪他，不过，天心派门人得悉之后，一定不会放过他。”
姬天云又乾咳了一声，道：“本来江湖恩怨，谁是谁非，很难判定，楚长风当时虽出于无奈，为保全性命，愤而出手，可是古三阳门下却顾不及此，认为杀师之仇，那能不报，四处追寻楚长风。其实，这一点他并没有放在心上，最使他心疼的是，表妹叶明萱对他恨之入骨，一气之下，竟嫁给正在苦苦追求她的大师兄水金泽，这一下子，把楚长风惹恼了，性情大变，走上极端，爱情既失，恨心顿生，不管什么人遇到他都用子午断魂芒杀戮，江湖上很多成名人物都不明不白的死在他的手下。江湖上恐怖四起，险恶丛生，他一念之差，造成武林上一次空前杀劫。”
姬天云似乎无力再说下去了，沙哑的声音突然停止。
水小华听到师父和乾坤一叟公孙业谈起过三十年前子午断魂芒血洗武林之事，可是不知个中原委，现在听驼背怪人姬天云一谈，才知道子午断魂楚长风乃因情场失意，愤而走入极端，不由叹息一声，道：“楚长风情迷心窍，做出如此愚昧狂妄之事，虽然其情可悯，其行实不可恕，怪不得上上老人要把他劈掌万丈谷底了，奇怪！他怎么会没死呢？”
姬天云移动一下身子，又说道：“这件事是你师父告诉你的吧？他追杀子午断魂芒楚长风的事，对你说过没有？”
水小华道：“没有，除了传授武功之外，恩师什么事都没有对我说过。”
姬天云又吁了一口气，道：“你师父是天心一剑古三阳的记名弟子，他得悉师父噩耗之后，即邀请几位好友，到处追寻楚长风，此时，楚长风经过一阵盲目屠杀之后，内心积忿已发泄的差不多了，心情已渐渐平复，良知复萌深悔自己不该如此残杀，因此，不愿与你师父等人见面，远避山区，也是冤家路窄，他们在桓山竟不期而遇，经一场苦斗，楚长风一看，如不用子午断魂芒即无法脱身，不过，那时他自己不愿多造杀孽，只伤了一个姓萧的，即乘机溜走，心想找一僻静之处隐居起来，不想在华山遇到上上老人，用六合掌把他劈落谷底去。”
姬天云顿了顿，用感慨的语气接着说道：“如果那次他能死去倒好，不想被隐居谷底的一位异人接住，救了起来，那位异人也是情场失意而隐居的，对他非常同情，随把一身的功夫传授给他，楚长风却因祸得福。楚长风与那位异人，在荒谷相处了十四年，武功大进，心境清明，那位异人竟逼他离谷，说他尘缘未了，他苦苦哀求，不愿离开幽谷，那位异人不允，最后只好叩别出山，临行时那位异人谆谆告诫，千万不可再用子午断魂芒随意伤人，他本想当着那位异人面前把毒芒毁掉，异人却不许，说此物虽毒，制造不易，且为害为善，全由使用人决定，与毒芒本身无关，同时这样更能试出他的善心如何。楚长风辞别异人，离开深山，举目茫茫世途，竟没有一处可去之所，情丝未断，漫步向黄山天心派而去。”
姬天云又将话停住了，大概是激动过甚。
这真奇怪了！关他什么事，他激动个什么劲？难道……
屋子里一片漆黑，姬天云是躲在墙角里，水小华无法看清他的表情，没听到他的说话声，随问道：“姬大哥，楚长风是不是又想去找他的表妹叶明萱呢？”
姬天云声音微弱地说道：“是的，不过他这次并不存什么贪心，只想偷偷的察看一下表妹的生活情形，然后好安心奔波天涯，做几件有益于人群的事情。世上有很多巧合，也许这是天意，他这一步竟又踏入是非的深渊，不能自拔。”
水小华一怔，忙问道：“是不是被表妹看到了，又记起前仇？”
姬天云慨然地道：“他满身血债，怎敢以真面目见人，他表妹即使看到他，也认不出来，都怪楚长风自己，经过一次生死大劫，仍不忘寄情于他的表妹。”
他到达黄山顶的那天夜里，正逢有人袭击天心派，去的人都蒙着脸，个个武功高强，出手狠辣，天心派的门下已伤亡过半，掌门人水金泽和他妻子叶明萱也身受重伤，仍在苦挺着。
楚长风一见爱人受困，登时怒火高张，现身援救，可惜为时已晚，天心派掌门人水金泽伤重不支倒地，被敌人乱剑劈死。他的表妹叶明萱一看丈夫惨死，疼急攻心，也晕了过去。
楚长风此时的武功虽然可以击退所有来犯的敌人，但他救护表妹心切，不愿恋战下去，随摸出子午断魂芒，以满天花雨的手法打了出去，那次伤了多少人连他自己也不清楚。毒芒出手，即抱起表妹逃走。”
姬天云说到这儿，声音微弱得已听不清楚。
水小华急忙说道：“姬大哥，你累了么？说大声一点，他表妹怎么样了？”
姬天云乾咳了数声，又接着说道：“他抱起表妹跑了一阵，一看无人再追来，忙把表妹放下，一看她怀里还捆着一个不满周岁的孩子，楚长风现出了自己的真面目，表妹对他惨然一笑，说他来的正好，并要求他替她做两件事：一把孩子交给……”
姬天云又停住了话，沉思片刻才又说道：“把孩子交给她的娘家，第二是寻找金瓜秘笈，她说完之后，即内伤发作而死去。”
水小华问道：“现在那个孩子在什么地方？”
姬天云黯然道：“我不清楚，他没告诉我。”
水小华此时对子午断魂芒楚长风生出同情之心，接着又道：“此人虽做过很多杀孽，倒很痴情，你为什么要把他打死呢？”
姬天云道：“因为他违背了那位异人的话，为夺金瓜，又用子午断魂芒随意伤人。”
水小华不以为然地道：“也许他为了履行表妹临终的遗言，求瓜心切所致。”
姬天云叹道：“他自知杀孽太重，子午断魂芒再现江湖，必定引起武林不安，是他自己愿意死的。”
水小华由子午断魂芒想起了师父的伤势，不由急切地道：“你不是说过，这次的子午断魂芒不会致人于死么？他又何必如此自绝呢？”
姬天云道：“是的，他已经把那上面最毒的药化解去了，可是，你想想看，三十年前他杀了那么多人，黄山顶上又不知死了多少，他即使不死，仇人也不会饶过他的。”
这倒是一句真话。
水小华听了一时无话可说，可是，另外一个疑问又在他心里出现。于是又问道：“姬大哥是怎么认识他的呢？他的事情你怎么知道的那么清楚？”
姬天云惨然笑道：“大部份是那位异人告诉我的。”
水小华一听，觉得这解释不够满意，而且谈了半天，还不知道这位姬大哥的身世来历，正想接问下去。
陡然听姬天云朗声说道：“外面是那位高人，为何不进来谈谈？”
水小华一怔，听到外面窗下噗嗤娇笑声，听起来像个女人，姬天云说完后，仍坐在墙角里没有动，像是故意用话把外面的人吓跑算了，不愿多事。
但是，初出江湖的水小华，那里还能沉得住气，猛然一抬身，人已经穿窗而出了。
姬天云一看水小华闪电似的冲了出去，内心一惊，才由沉思中清醒过来，急忙翻身，紧随着水小华掠了出去。
水小华双掌护胸，跃上屋顶，四下一看，在西边十多丈的屋脊上，站着两个娇小的人影。
那两个人影一看水小华追了出来，拔腿向四方逸去。
水小华正待起步追赶，却听身后姬天云轻声说道：“算了，小兄弟，让他们去吧，不要再追了。”
水小华气愤地说道：“他们深夜窥探我们，分明是别有用心，我们为什么不追上去问问呢？”
姬天云拉住水小华的手，亲切地道：“我们身有要事待办，无须和这种人一般见识，咱们回房里去吧。”
说着把水小华拉回房，点起烛光，收拾残席，又对水小华道：“小兄弟，咱们睡吧，明天好去寻找你师父。”
水小华脱口说出了内心的焦虑，道：“姬大哥，我们要先到那里去找我师父呢？”
这一问，真把姬天云给问住了，心想：是啊！茫茫四海，一点儿线索也没有，怎样着手去找呢？
他自己虽然在心里暗暗发愁，但表面上却不愿使水小华失望难过，随口说道：“这一点你不用着急的，我老哥哥是会有办法的，我们还是先好好的休息一夜，明儿早上再说吧！”
说罢，和衣便倒在坑上。
水小华乃绝顶聪明之人，那里会听不出驼背怪人是在安慰他呢！但不愿说破，再一转念，他的话也对，乾着急又有什么用呢？
于是，他也跟着姬天云躺了下去。
水小华自幼未曾离开过青衫客焦一闵一步，现在一日之间，经过如此大的变化，如同从这个世界跳进另一个世界一样，一切的转变，都对我们这位水小侠太突然了，因此，躺在坑上，辗转反侧，思来想去，怎么也睡不着。
师父的失踪，自己的身世，一切都是一个谜，尤其这位驼背怪人姬天云更是一个大大的谜。
水小华想到这里，不由转过脸去看了看姬天云，见他也眼望着天花板正想得出神，便低声地道：“姬大哥！你在想什么呢？”
姬天云一怔，像是怕水小华看破了他的心事似的，急急地道：“没有什么，你怎么还没有睡着？”
水小华道：“我睡不着，我想起一件事想要问问你。”
“什么事？你说吧！”
水小华撑起了身子来，认真地说道：“看样子，天魔谷和我师父仇深似海，你知道是为什么？”
姬天云叹了一口气，道：“我刚才不是说过了么！你师父是天心一剑的记名弟子，他听到天心派被偷袭的消息之后，亲自出动追查凶手，不料在黄山顶拾到一把天魔剑，此物是天魔谷门人专用之物，焦大侠一气找上天魔谷的老巢陕西巫云峰下，大战了一昼夜，杀伤天魔谷门人甚多，要不是北天一杵和江湖醉客舒亦觉及时赶到，你师父势必要葬身天魔谷中。事后天魔谷中的大魔以及二魔到处在追查，非杀死焦大侠才甘心。可是，焦大侠那时却已经隐居起来了。”
水小华愤然地说道：“天魔谷如此狠毒、卑鄙，一夜之间把天心派消灭掉，师父为天心派复仇乃是义举，难道武林中没有一个主持正义的人么？”
姬天云感慨地道：“武林中正义之士当然是有的，可是据各方查询，一举而把天心派消灭的人，却并不是天魔谷所为。”
水小华惊讶道：“那会是谁呢？”
姬天云道：“这就是武林悬案，天心派瓦解，你师父隐居，别人谁还会为此事尽力呢？
直到现在没有人知道那是谁做的，即使有人知道，也不愿意多事。”
水小华沉思一会，道：“姬大哥，你是否清楚，除了天魔谷之外，我师父还有其他的仇家没有？”
姬天霎一怔，道：“江湖上的各派，大都是貌合神离，不过，除天魔谷外，我还没有听说过他有其他仇家，你问这个干什么？”
水小华道：“我在思索师父失踪的事，这样说来，师父一定被天魔谷劫去了。”
姬天云沉思半晌，才道：“你想的也是一条线索，我们注意查寻就是了。”
水小华忙说道：“我们明天就直奔天魔谷，别人无缘无故，没有理由把我师父劫走的呀！”
姬天云一想，这话也有道理，随点头道：“也好，我们一边奔天魔谷，一没沿路打听。”
二人计议已定，各自安憩。
[/color]
2005-12-14 22:27 草木一生
[color=Red]第 四 章
第二天一早，起身用过早饭，由于白天施展轻身功夫不便，姬天云叫店主代买了两匹骏马，二人各乘一匹，直奔天魔谷方向去。
中午二人赶到一座大镇，进入一家叫群英居的客栈，二人走到楼上，在靠窗口处的一张桌子上坐下，要了酒饭，正在吃喝之际。
楼下突然上来两个头带文士巾，身着青衫的俊美少年，在他们对面桌子坐下。
水小华偷偷地看了他们一眼，只见他们面似桃花，眉如柳叶，秀目如深谷幽潭，蕴藏着动人的神韵，两个人的面貌差不多，好像是兄弟一样。
其实两个的模样儿，就有如大姑娘一般，简直像姐妹嘛！
水小华正在看得入神，那两个美少年不约而同的朝他瞪了一眼，水小华急急收回目光，一看姬天云正在端着酒杯，蹙看眉头，似在想什么心事。
水小华低声道：“姬大哥，你在想什么心事？”
姬天云一怔，笑道：“我记得好像在什么地方见过这两个少年，一时想不起来了。”
水小华一听不由又向两个少年望去，不想年纪较小的那个正在注视着他，二人目光一相遇，那个少年面色泛红，朝他微微一笑，羞怯得急忙低下头去。
水小华内心一惊，暗想：他朝我笑什么呢？我并不认识他们。
奇怪得很，老是有人朝水小华笑。
水小华乃初入江湖，什么事情都觉得新奇得很，不由自主的又把目光移向那两个俊美的少年。
只见那个年纪较大的一个朝他匆匆瞥了一眼，娇声对另外一个说道：“看什么，还不快吃饭。”
他的话明明是对那个年纪较小的说的，暗地里却是在叱斥水小华。
我们的水小侠那里会听不出来人家的含意呢！脸孔一阵躁热，急急垂下头去，拿起筷子，一连吃了好几口酒菜。
被人家这么一说，实在是很不好意思。
对面突然响起一阵笑声，接着一个清脆的声音说道：“你瞧，他多听话，真乖啊！”
水小华虽然没有抬头，但知道人家说的是他，不由恼羞成怒，但却想不出藉口发作，一个人正低着头闷闷不乐。
忽然听姬天云说道：“小兄弟，快吃吧，吃完了我们好赶路。”
水小华一听，正好藉此下台，暗想自己有要事待办，何必和这些少爷公子们见识，想到这里自我安慰了不少，于是便低着头吃喝起来了。
过了一会。
忽又听姬天云笑道：“小兄弟，抬起头来吧！人家已经走了。”
水小华抬头一看，可不是，对面的两个少年已经不见了，桌子上的酒菜还摆得好好的，像是根本没有动过。
水小华暗想：果不其然，真是两个花花公子，要了酒菜不吃来充阔。
水小华念了一肚子古书，满脑子圣贤思想，对于这种行为大不以为然，用蔑视的口吻说道：“还不是拿着父母的造孽钱，出来充阔，有什么了不起。”
姬天云却笑笑道：“小兄弟，你看走眼了，这两个人都有极高的武功。”
水小华一怔，不相信地道：“就凭他们那付娇弱的身体，看起来像书生一样，能练什么武功？”
姬天云道：“江湖之大，无奇不有，如果你第一次看到老哥哥这副烂污像，身材瘦小，背驼得像只大龙虾，你会怎么想呢？”
水小华一听，不由心中一震，虽然他不知道这位驼背怪人武功究竟有多高，但凭在霞云峰顶，一拂之力，竟能把江湖上第一流高手章之雨震退三步的事实看来，此人的武功已到了高不可测的地步。
水小华想到这儿，肃然地道：“姬大哥乃武林奇人，天资异秉－－”咦！竟然赞美起姬天云来了。
姬天云忙笑笑道：“好了！好了！小兄弟，别给老哥哥戴高帽子，我只是告诉你，人是不可貌相，刚才那两个少年，如果是富家子弟，一定会带着侍从，而且装束也不会那样素净，既是武林中人，才不过十六七岁就敢在江湖上走动，而且出言无忌，分明是没有吃过苦头，你想想看，如果他们武功不行，敢在外面如此大胆，不老早就被人家给送回家去了。”
水小华听了不禁暗暗点头，佩服姬天云经验老到，观事细微，于是衷心地说：“姬大哥说得对，小弟以后要多多请教。”
姬天云突然变得伤感起来，凄然道：“老哥哥一生没有半个亲人，不知为什么，自见到你之后，就觉得你像自己的弟子一般，只要将来有空，老哥哥我这点看家本领，决不藏私，都教给你。”
水小华闻言忙站起，恭恭敬敬的对姬天云深施一礼，高兴地道：“姬大哥对小兄弟如此爱护，我先心领了。”
说到这儿，望了姬天云一眼，看他满面凄凉，皱纹纵横的老脸上像是一张痛苦的面网，看得这位心地仁厚的小侠，不由真情流露，觉得这位驼背怪人的身世和自己差不多。
于是他激动地接着说道：“我们两个年龄相差太多啦，平辈相称我觉得很不习惯，如不嫌弃，我拜你做义父好了。”
姬天云听了一怔，望着水小华脸上流露出的赤子之情，这位驼背怪人再也忍不住，虎目中的泪儿像断了线的珍珠般，簌簌地滚了下来。
水小华一看老人如此动情，以为他已默许了，正待向前正式行礼，不想姬天云双手一伸，扶住水小华下拜的身势，笑道：“我一辈子没有流过眼泪，想不到叫你惹出了那么多的泪水。”
说着，用手擦了擦眼睛，又说道：“你对我有这份爱心，小老儿已经心满意足，至于彼此称呼，那仅是一个代名词而已，不必认真计较，况且我已立过誓，我这一生决不做人的长辈，我们还是用老称呼不必更改。”
水小华一听，暗想：这人真怪，什么誓不好立，单立了这么一条绝门誓，心里想着，口里却说道：“这是为什么呢？”
姬天云平复了内心的激动，恢复了往常随便的神情，道：“老哥哥一生净做些别扭事，追根究底，连我自己也不明白，算了！正经事要紧，咱们赶路吧！”
说着，站了起来，叫来了夥计付了帐，而且还吩附帐房替他们准备了五天的乾粮，然后领着水小华上马而去。
在路上－－
水小华不解地问：“姬大哥，我们带了这么多的乾粮做什么呢？难道前面没有店可吃吗？”
姬天云道：“为了抄近路，我们要走几天的山路，带着好在山里头吃呀！”
姬天云对于地理路径，似乎特别熟悉。
他带着水小华净走山区僻静的道路，最后两人把马匹放掉，施展轻身功夫，翻山越岭，急急地赶了一昼夜。
水小华也不知走到了什么地方，只觉四周山峰环立，山势雄巍，走的都是些人迹未到的山谷。
在黎明时分，他们来到一道深涧，涧水如带，潺潺而流，对面是一道绝壁，矗立如削，高达千丈。
驼背怪人姬天云领着水小华向绝壁右边走了约半里之遥，来到一处两山衔接的缺口地方。
姬天云首先纵了下去，顺着山谷向里行进，不多远，进入一个大洞，水小华弯着身子跟了进去。
只见里面像一条地道，一共有一百多丈深浅，出了道口，里面竟是一座很小的死谷，四周都是光秃秃的绝壁，草木不生，高度都在几十丈以上。
唯一的出路，就是他们进来时的暗洞。
姬天云等水小华进了死谷以后，运足功力，把洞边放着的一块巨石，用力一堆，把洞口堵死。
这是干什么呢？
水小华看了一怔，有点情急地道：“姬大哥，我们到这里来干什么？”
姬天云脸上的微笑突然消失，沉着脸道：“我想把你幽禁在这里，陪我一辈子。”
这－－这是什么意思？
水小华听了，脑子“轰”然一声，几乎昏倒过去，气得浑身发抖，一时竟说不出话来了。
又听姬天云冷冷地道：“如果你自问能把巨石移开，我就不为难你，放你自由。”
水小华气得血脉暴涨，肝胆俱裂，狠声骂道：“你这个卑鄙的老东西，小爷宁死也不愿随你心愿。”。
说着，便向驼背怪人姬天云扑去。
水小华其实也蛮冲动的。
姬天云一闪身躲到一边，右手一拦水小华向前的冲势，像是怕他收不住脚摔倒似的，一边说道：“你先别急着拚命嘛，过去推推那块石头看看，能推动的话，你不就可以随便走了么？”
水小华一听，暗忖：凭自己的武功要制服这个老人，绝对不可能的，唯一的出路就是推开那块巨石，但又一想，巨石推开，姬天云还不让他走呢？
于是，他便说道：“要是我把巨石推开，你可不能说话不算数。”
姬天云道：“那个自然。”
水小华走到巨石跟前，端详了一下，心想：即使我一下子推不开，至少我可以把它推动一点，这样继续下去，总有一天能把它移开的，反正他又没有规定次数。
打的算盘挺如意的，只可惜……
只见水小华双脚开立，拿稳桩步抵住巨石，气聚丹田，力抑双臂，猛力一堆，巨石却丝毫未动。
水小华练的是天罡气功，乃是一种至高无上的内家功夫，练到深处，能够化气成力，势可劈山，虽然他只练到七八成的火候，但他不相信自己推不动这块几千斤重的巨石。
一连试了几次，结果还是无效。
忽听姬天云一阵哈哈大笑，说道：“现在，可得死心塌地的跟着我了吧？”
水小华一听，又气又急，恨不得一口将这个驼背怪人吞进肚子里，只气得两眼冒火，自知打也打不过人家，不如自绝一死，免得受人戏弄。
于是他随声骂道：“小爷纵死也不让你这个老鬼称心。”
说罢，举掌向自己天灵盖劈去。
姬天云一闪身，挡开水小华的掌势，道：“你师父教给你的功夫，就是留着自杀用的么？真没出息，你至少也该和我拚一阵试试看，天罡掌乃武林绝学，说不准小老儿会死在你的掌下。”
水小华道：“我纵然一掌把你劈死，我也出不了这个死谷，因为那块巨石我推不动它呀！”
姬天云笑道：“你说的很有道理，这样吧，我这里有一枚丹药，你吃下去之后，可以增进功力，我再替你打通任督二脉，万一你一掌把我劈死，你的功力也可以把石头推开了，你看这样是否公平。”
水小华本待不答应，但一想自己己身陷绝境，死既不能，随他折磨好了，便说道：“好吧！算小爷栽了，你还有什么诡计，尽管施出来吧！”
姬天云听了笑笑地探手入怀，摸出一粒桂皮色的丹药。
水小华看了不禁一怔，暗忖：这不是在霞云峰顶上金瓜旁的那一粒丹药么？当时自己看它不像个样子，再加上惦念师父，没有注意，原来他叫我吃的是这个东西。
水小华想到这里，顺口道：“这粒丹药，是不是原来装在金瓜里的？”
姬天云点点头，把丹药递给了水小华，道：“放心的吃吧，我虽然坏透了，但还不至于用毒药把你给毒死。”
水小华一想：反正我活不成了，就是毒药我也不怕，一抬手，把一颗药丸塞进嘴里去了。
说也奇怪，药丸到口，立即化成玉液，顺着喉头流进肚里。
片刻后──
水小华觉得丹田生出一股热流，慢慢向外扩展，传遍四肢。
姬天云一看药力已在水小华身上生效，忙说道：“赶快盘膝坐在地上，把两掌平举。”
等水小华依言坐好之后，驼背怪人也急忙在对面盘膝端坐，用两掌和水小华相抵，行起功来了。
水小华只觉两股热流由驼背怪人姬天云的掌心传到自己身上，不停的在身体各部运行着。
他知道姬天云不惜消耗本身真力，在替自己打通任督二脉，内心不由对这位怪人生出感激之情。
过了足足有一顿饭光景，驼背怪人的额上已见汗珠，但他仍勉强支持，好像恨不得把自己真力完全传给水小华。
他知道，此时能使水小华的气血多在身上运行一周，就多增加一份功力。
水小华觉得通身舒畅，心地清明，看着驼背怪人姬天云的脸上，已汗如雨注，心里老大不忍，正想运起功力，把姬天云的功力逼回，但姬天云已猝然把手放下。在他那瘦小的脸孔上，好像突然老了几十年，面色几乎和死人一般无二。
水小华心地仁厚，看着姬天云为他消耗真力过多，疲惫如死，面对这位怪老人，不由泛起赤子之心，急忙走向前去，用衫巾擦去老人脸上的汗珠，然后又从怀里摸出师父交给他的大还丹来，倒出一粒，轻轻放进姬天云的口里。
姬天云浑似不觉，任凭水小华在他脸上擦着汗珠。微一张口，把丹药吞下了。
大还丹乃系青衫客焦一闵花了十几年功夫练成的武林圣品，姬天云服下不久后，觉得身上的功力渐渐恢复了。
于是他睁开眼睛，望着身旁的水小华，道：“你刚才为什么不把我一掌劈死呢？那样你不是可以自由了吗？”
水小华一看驼背怪人已恢复过来，高兴地道：“你对我如此厚恩，我怎能把你打死在这儿呢？”
姬天云道：“等我功力恢复过来，你就走不了啦，你知道么？”
水小华对姬天云的怒意一扫而空，此时他伤感地道：“要不是为了找我师父，我真不想走，情愿在这儿陪你。”
顿了顿，又道：“这样吧！姬大哥，你先让我去把师父找到，师父也爱清静，我们三个人一起住在这里不好吗？”
姬天云眨眨眼，道：“你师父算没有白费心血，收了你这么一个好徒弟，我刚才是和你开玩笑的，你年纪轻轻的，还有很多大事要做，我怎能把你困在这里呢！”
水小华一听，不禁翻了个白眼，真是个怪人，天底下那有开这么大玩笑的。
他望着这位怪老人，怀疑地道：“你刚才是存心逼我的？”
姬天云点点头。
接着，望了水小华一眼，道：“天魔谷是目前江湖上势力最强的一派，我们此去定有一番恶斗，老哥哥我怕你功力不够，吃别人的亏，所以才把你领到这里，用最快的办法，增加你的真力。你刚才服用的丹药，乃系武林至宝金刚丸、又名换骨丹，练武之人吃了，至少可以增进一甲子的功力，此药还没有在江湖上露过面，这是子午断魂芒楚长风的师父告诉我的，因此，武林中人还不知道他的妙用，才留在地上被我拾起，看起来什么事情郡需要有那么一点缘份。”
水小华一听，原来这位怪老人用心如此良苦。想起刚才痛骂他的话，内心不由万分难过，呐呐说道：“姬大哥，你为什么不事先告诉我呢？”
姬天云笑笑道：“老哥哥我就是有这点贱毛病，为什么，连我自己也不知道。”
水小华越想越觉得刚才出言太重了，不由羞愧满面的站了起来，朝姬天云恭敬的施了一礼，正想说话。
只见姬天云已由地上站起来，拉住水小华的手说道：“小兄弟，老哥哥不喜欢俗套，随我来。”
话落，领着水小华向里面走去。
走到死谷尽头，姬天云在石壁上揭起一块大石头，露出一个洞口，姬天云首先爬了进去，水小华跟在后面。
进洞一看，里面有几十丈宽，好像以前有人住过，左边放着一张木榻，榻上面的壁间，斜挂着一支长剑。
姬天云把长剑取下，递给水小华说道：“身上不带武器，在江湖走动不方便，这支剑你带着好了。”
自水小华的剑被绿衣少女公孙婷带走之后，始终是空着手，闻言接了过来，抽出一看，不由使水小华内心一惊。
那支长剑蓝光闪闪，耀眼夺目，分明是武林珍品。
宝剑一支耶！
水小华把玩半天，说道：“姬大哥，这宝剑叫什么名字？”
姬天云道：“此剑来历我也不甚清楚，是一位异人送给我的，说是叫‘青光剑’，他交给我之后，我一次也没有用过，你拿去用吧！”
水小华道：“那么你呢？”
姬天云笑笑道：“老哥哥没有用过武器，最近拾了这支烟袋，我看还不错，于是带在身上装装样子。”
水小华拜谢后，把宝剑插在背上，道：“姬大哥，你以前都是住在这里的么？”
姬天云道：“不一定，闷了就到外面乱跑，成年不回来。”
说着，由腰里抽出了那支绿色的烟袋，又对水小华道：“你把剑抽出来，当年那位异人送给我剑的时候，曾教给我四招剑法，我现在也顺便告诉你好了。”
话落，当先走出洞口。
他就站在死谷这边的空地上。
水小华跟了出来站在一边，全神贯注在姬天云的动作上。
只见他脚踏正宫，领剑诀，绿烟袋缓缓出手，接着脚步骤变，右蹦左跳，前窜后跃，变化诡谲，令人莫测。
片刻后－－
姬天云把四招剑法练完了，脑子灵活的水小华竟没有看出一点明堂来。
姬天云望着正在出神的水小华，笑道：“我一开始就忘了告诉你，这四招剑法的威力，完全蕴藏在脚步的变化上，这叫四象连环步，练熟之后，无论对方武功多高，也很难伤到你，现在你跟着我先练一遍。”
一开始，水小华以为只有四招，没有放在心上，想不到练了三匹遍，竟然没有体会出个中的奥妙。
这四招剑法看似简单，实际上却是繁杂异常，除了脚步按照四象变化离奇之外，剑招也奥妙无穷。
招中含招，式中有式，而且四招一经颠倒使用，翻覆连接，每招的威力又迥然，饶是水小华机智绝伦，聪慧过人，练了大半天才算勉强记熟。
姬天云一看水小华已额顶冒汗，随收住手，道：“好了，休息一会儿吧，有空自己常练习，越熟威力越大，这四招最大的要诀就是一个‘快’字。”
二人在死谷中又住了两天。
这时，水小华的四象连环剑，已能运用自如，而且臂力也大增，还能把洞口的大石给推开了。
这连他自己都不敢相信，不到三天的时间，功力竟然增加到如此地步。

姬天云领着水小华走了一天，才出了山区。
上大路不久，二人就觉出情形有点儿不对。
三三两两的武林中人，骑着马走过他们身边时，都用好奇的眼光瞪着他们，然后，急驰而去。
水小华一边赶路，一边问道：“姬大哥，这些人都是干什么的？为什么都那样注意着我们呢？”
姬天霎神色凝重地道：“天魔谷可能发生了什么大事，看装束这些都是他们天魔谷的人。”
水小华道：“这样正好，等他们再过来时，我们抓一个来问问，看看我师父是不是在他们那里。”
二人又赶了一程。
姬天云这才开口道：“小兄弟，我有句话说出来，你可不要多心。天魔谷中人虽然心狠手辣，诡计多端，而且和你师父深仇似海，不过，在事情没有弄清楚前，最好不要冒然出手伤了他们的人。当年，你师父因一时气愤，没有细察，误会了是天魔谷对天心派下的毒手，因此大闹他们的老巢，结下了仇恨，俗语说：冤家宜解不宜结。”
姬天云叹息一声，又道：“当然这种仇恨不是三言两语能化解得开的，但你和你的师父应该尽一切力量去这样做，免得仇怨越结越深。”
水小华一听姬天云这番语重心长的话，随郑重地道：“姬大哥，你放心好了，我不会无缘无故伤人的。”
水小华刚说完话，突见对面两匹快马上驮着两个青衣人，急驰而来，刹时来到二人面前。
马上的两个青衣人把马勒住，挡住了二人的去路。
水小华驻足抬头一看，不由一怔。
原来马上的青衣人是三天前在群英居见过的两个美少年。
水小华正想开口。
却听姬天云哈哈一阵大笑，道：“真是有缘，想不到两位又在这里相遇了，真是有缘啊！”
骑在马上年纪较轻的，脆言脆语地喝道：“什么缘不缘的，丑老头子少啰嗦！我问你，他是不是叫水小华，青衫客焦一闵的徒弟？”
怎么一出口就伤人呢！
水小华一听他出言不逊，随高声说道：“在下正是，阁下有何见教，你们怎么知道在下的名字呢？”
二人一听，正是自己要找的人，急忙翻身下马顺手一拍让马跑开，然后反腕拉出背上的长剑。
年纪较大的向前两步，对水小华喝道：“你的紫衣女朋友那里去了？”
水小华一听，真是丈二金刚摸不着头脑了，暗想：我自离山以来，除了认识公孙业祖孙外，就是这位姬大哥，那里有什么紫衣女朋友？
真是莫名其妙！
水小华茫然地道：“在下没有什么紫衣女朋友，二位弄错了吧！”
年纪较小的沉声喝道：“别装糊涂了，昨天她在路上伤了我们好几个人，声言要我们把你交出来，难道你会不认识她？”
水小华越听越糊涂，低头想了好半天，心中一动，暗想是不是绿衣少女公孙婷改了装出来找他呢？
于是他随问道：“她多大年纪？叫什么名字？”
年纪较小的冷笑道：“你装的倒真像，老实告诉你吧，你假使不说出她来，你今天就别想走。”
水小华一想：看样子再白费口舌也弄不清楚，乾脆别再问了，既然姬天云有说过二人武功不错，先试试他们的身手如何？
于是脸色一沉，朗声道：“在下说的是实话，二位如果不信，我也没有办法，至于二位要把在下留住，那要问问阁下自己是否有这种能力。”
年纪较小的早就沉不住气了，长剑一划，刚想出手，突听姬天云大笑道：“小老儿想了半天，竟想不出天魔谷门下有此后起之秀，原来两位小女侠穿着男装，小老儿失敬了。”
说着，又转头对水小华道：“少兄弟，快过来见见两位章姑娘，她们是大谷主的两颗掌珠。”
水小华忍不住一笑，暗忖：怪不得他们说话和动作都有股女人气。
原来这两个青衣少年，正是天魔合大谷主笑面无常章之霄的两个女儿，大的叫章小霜，小的叫章小雪。
她们也是为金瓜之事跑出来的，得悉金瓜是假的之后，正想赶回天魔谷，不想在路上看到水小华和驼背怪人。
一来，姬天云和水小华圭在一起惹人注目，再则，水小华英挺超群，超凡脱俗的丰采，吸引了这两位少女的芳心。
因此，在三盛客栈夜间想去偷偷察看一番，不料刚接近窗户，就被姬天云识破，急忙逸去。
第二天，她们又追踪到群英居，不想丧门神君章二谷主突然差人来叫她们，并当面告诉她们，以后在江湖上走动要注意水小华和驼背怪人，有机会能结果了他们更好。
二人一听，正是她们见过的人，不由芳心怦怦乱跳，想不到自己暗暗爱慕的人儿竟是仇家，等她们再出来找时，已不见水小华二人踪迹，不久又接到传警，说一个紫衣少女要找水小华，并且还伤了他们几个人，因此，二人才派人各处追查水小华二人。
章小霜听了驼背怪人的话，不由一怔，暗忖：怪不得叔叔说这个老家伙不简单，眼睛这么厉害，一看二人就知道是女扮男装。
章小霜已经十九岁了，比十五岁的妹妹章小雪经验老练得多，她朝姬天云福了一福，娇声道：“这位老前辈怎么称呼？怎么识得愚姐妹呢？”
姬天云打了个哈哈笑道：“小老儿乃江湖上的无名小卒，不提也罢，贤姐妹已名满武林，江湖谁不知道西谷二女，小老头有幸，见过几次芳容。”
章小霜一听，人家不愿说出名字，也不好再强追问了，随用秀目瞟了水小华一眼，道：
“愚姐妹秦二叔父传谕，追这杀伤门下的紫衣少女，她口口声声说要找水小华，而水小华竟矢口否认说不认识，岂不怪事？”
水小华向前半步，一拱手道：“在下只认识一个绿衣少女公孙婷，不过她已跟她爷爷回雁荡山去了，似乎不可能一个人改装跑到这里来，再说，我和她只是初识，且最后我和她爷爷不欢而散，她没有理由来此找我水小华。”
章小雪在一旁嘟着小嘴，道：“你认识也好，不认识也好，反正事由你起，把你带回天魔谷也是一样。”
这么不讲情理啊！
如果对方不是女孩子，水小华早就勃然大怒，变了脸色，现在却无可奈何的望了对方一眼，笑道：“在下正要去天魔谷一趟，有二位带路正好。”
章小霜一怔，道：“水小侠要去我们天魔谷，有什么事吗？”
水小华肃容地道：“在下想打听一下，恩师是不是被你们天魔谷劫去了。”
章小霜道：“这件事倒没有听到家父和二叔父说过，听说令师中了子午断魂芒毒，性命垂危，天魔谷对他虽然恨之入骨，但还不至于对一个将死的人下手。”
章小霜说的“性命垂危”和“将死的人”这几个字，虽无恶意，但听在时刻惦念恩师的水小华心中，却像毒箭钻心一般。
这时候，他又想起丧门神君在霞云峰上背信之事，不由怒火高升，嘿嘿几声冷笑，道：
“天魔谷的假仁假义，在下领教过了，除了天魔谷之外，我实在想不出谁还会用这种卑鄙的手段。”
水小华含忿出口，口不择言，这几句话骂得相当重，连姬天云在一旁听得都直蹙眉头，正想上前打个圆场，不想二女已脸色大变。
章小雪早已娇喝一声，长剑直刺水小华胸前，同时喝道：“姑娘今天非教训教训你不成，看你还敢随便骂人不！”
水小华这几天满脑子都是四象连环剑步，因此，一抬步就用上了四象连环步，身子一转，很巧妙地让过章小雪的剑招，人已到了她身后，如果他及时出手，就这一招就能把章小雪击伤。
水小华一来自觉刚才出言太重，心有歉意，再则，想起姬天云的话，不愿使对方太难看，因此没有出手。
可是，这样已使站在一边的章小霜心惊了，怕他袭击妹妹，顾不得江湖规矩，先娇喊了一声“看剑！”然后，纵身拔剑直刺水小华。
章小霜还一边说道：“水小侠好俊的身法，怪不得如此自大了，小女子想领教几招绝学。”
章小雪一看，不但一剑没有刺到人家的皮毛，反而让人家转到后面去了，不由又气又急，又羞又恨，银牙暗咬，转身纵步，二次刺到。
水小华一看姐妹二人同时出手，那敢大意，双脚一分一合，又是四象连环步，人似轻烟飘到章小霜的右面。
二女一看被人如此戏弄，不禁杀机顿生，双剑一紧，施展出二女合用的两仪剑法，这是天魔剑法中的绝学，只见风随剑起，鬼啾怪啸，交织成扰人心神的乐章。
原来天魔剑前端均有七个小孔，剑走风生，随着剑势变化，产生动人心弦的曲子，扰乱敌人心神，功力稍差，一遇上很难逃出天魔剑下。
天魔二女年纪虽轻，却已名震江湖，因为这套两仪天魔剑法，不知有多少武林高手败在此剑下。不过，不遇江湖一流高手，二女也很少使用。
一开始，章小霜以为对付水小华这样的年轻毛小子，那里还用得着两仪剑法，谁妹妹把他制服之后，再来对付一边的驼背怪人。
不想，一招出手，要不是人家手下留情，妹妹早已吃亏，等到自己一出手抢救，才知道这个俊美的年轻人实不简单，没看清人家怎样做势，人已欺到了自己右侧，幸而人家没有出手，否则，自己不是要当场出丑才怪呢？
因此－－
章小霜心眼里，对这位光明正大的美少年已暗生感激之情，可是又不能就此罢手，显得姐妹脸上无光，这才施出两仪剑法想要给水小华一点颜色看看。
其实水小华并不是对二女用什么情，只是他第一次用四象连环步对敌，不想竟有如此妙用，心里一高兴，竟忘记出手克敌。
等二女的两仪天魔剑法一施展开来，才知情势不对，急忙跃身后退，藉势反腕抽出背上宝剑，端见蓝光闪闪，星光万朵，四象连环剑法绵绵施出，和天魔二女厮杀在一起。
四象剑法招数奇奥，千变万化，再加水小华服过武林珍品金刚丸，和驼背怪人姬天云不惜耗费自己真力，打通他的任督二脉，他此时的功力已不下于武林一流高手。
只可惜他对敌经验不足，定力不够，何况二女的两仪剑法，不但招式奇谲，而且七孔剑上所发出奇妙音律，更是动人心神，摄人魂魄。
水小华一面迎敌，一面运集真气不让那种奇妙的音律荡乱心神，这一来，功力自然无法全力施展。
而二女的剑法却越来越猛，音律乱神之力越来越大。
五十招过后。
水小华已闹得手忙脚乱，额现汗珠，只觉得浑身有无穷的力气，却被那钻心的怪音扰乱，一点力道也施展不出来，真气渐渐的澳散以至丹田无力。
站在一边的姬天云一见水小华这么快就被二女的剑法魔音制住，不由心内一惊，正想喝止。
突然－－
林中响起了一阵大笑，如龙啸虎吟，石破天惊，笑声未落，人影已至。
水小华被笑声一震，心神登时恢复过来，二女已跃退一边，愕然而立。
是那儿杀出个程咬金来？
水小华一打量来人，竟是一个白发蓬乱，面带污秽的老叫化子，身穿百衲蓝衫，足踏草鞋，手持一根竹杖，两眼炯炯有神，威力逼人。
单凭刚才所发出的笑声，就知道这个老叫化子的武功已臻化境，只见他一咧嘴，露出一口大黄牙，朝在场之人傻笑不止。
此时，天魔二女章小霜和章小雪已经移莲步，朝老叫化子深深一福，齐声道：“愚姐妹参见徐老前辈。”
水小华一听，暗想：难道此人就是师父提起过的宇宙神丐徐非吗？
只听老叫化子笑喝道：“两个女娃为什么穿着小子的衣服在这里跟人家打架？你们爹也来了么？”
章小霜道：“愚姐妹是跟二叔父出来的，昨奉二叔父面谕，追查一个穿紫衣的少女，不想在此遇到了他们。”
老叫化子打量姬天云一眼，又望着水小华，道：“你叫什么名字？”
水小华忙将宝剑入鞘，抢前半步，深施一礼，恭敬地道：“晚辈叫水小华－－”水小华正想问他是不是宇宙神丐徐非时，却被老叫化子怪异的行动打断了话题。
只见老叫化子“啊”了一声，道：“你就是水小华？焦一闵老头子的眼力不错。”
他稍稍一踌躇，脸色突然一变，喝道：“好哇！小子，丢着师父病重不管，却跑到这里来跟人家打架，老子先揍你一顿屁股再说。”
一边说，一没跃身而起，竹杖一抡。还真的朝水小华的屁股打去。
这真是从何说起。
水小华做梦也没有想到，这个老叫化子突然变了脸向自己袭击，只觉他的竹杖呼呼有声，威力大得惊人，不像是在开玩笑，急忙一跃身，斜纵出丈馀，道：“老前辈，暂请息怒，待晚辈说明了再打不迟。”
老叫化那里肯听，一看水小华闪身躲开，像是更生气了，竹杖一点地跟踪而上，接着又是一杖扫出，并喝道：“好哇！你敢逃打，外加二十杖屁股。”
水小华对长辈执礼甚敬，想不到今天遇到这个不讲理的老叫化子，气又不是，说又不是，再加章小雪被他的怪动作引得咯咯直笑，这更使水小华挂不住脸，忙哀求道：“老前辈请先住手……”
下面的话还没有说出，竹杖已扫到身边，忙停住话往后退三步。
此时，水小华已退在姬天云身边。
姬天云轻声地告诉他：“这个就是宇宙神丐徐非，老家伙脾气怪，用四象连环步斗斗他。”
言毕，立即避开一边。
老叫化如鬼附身，竹杖又当头压到，水小华听了姬天云的话，不再闪避，脚步一动，施出四象连环步，欺身而进，接着中、食指一骈，直点老叫化拿杖的右臂麻穴。
这一招快速异常，老叫化子一惊，躲避已是来不及了，急急突出左手，反扣水小华的右腕。
水小华不想和他拚，点到为止，急忙收势，人已闪到老叫化子身后，伸手向他的胁下点去。
两人你来我往的，很是热闹。
老叫化子一见他的招式奇奥，出手投足，神鬼莫测，那里还敢大意，忙展开丐帮绝技，三十六式打狗棒法，和水小华斗在一起。
老叫化子正是名满武林的怪杰宇宙神丐徐非。
他在树林里看到这个年轻人和二女游斗的步法怪异，招数奇奥，好像在江湖上从来没见过，不禁暗自称奇，驻足细看。
凭他这样经验老练丰富的人，竟看不出什么路数，以及出自何人门下？
等他现身之后，一听这年轻人正是他要找的水小华，更是惊讶不已，暗忖：难道隐居十多年的青衫客焦一闵又练成了绝学？一时童心大发，这才逼着水小华出手。
宇宙神丐徐非的武功已到炉火纯青之境，三十六式打狗棒法更是武林绝学，端见杖影幢幢，呼呼生风。
他虽然没有尽全力施为，但已使水小华感到杖风逼人，幸赖四象步法变化无穷，这才勉强接下徐非的三十六式打狗棒法。
宇宙神丐招数已完，跃身后退，接着哈哈一阵大笑，道：“真是长江后浪推前浪，老叫化子今天才见识到稀世绝学，这是谁教给你的？”
水小华一听，原来这老叫化子存心要试他武功，急忙抢前一步，深施一礼，恭敬地道：
“是晚辈义兄姬天云教我的。”
说着，回头对姬天云道：“姬大哥，来见过徐老前辈。”
姬天云闻言，笑着走了过来，对宇宙神丐一拱手，道：“小老头儿素来不受礼法拘束，礼数不周之处，望勿见怪才好。”
宇宙神丐徐非一听，知道人家虽和水小华平辈相称，却不愿对自己降低身份，断定此人一定身负绝学，就凭他教给水小华的这一套步法，自己就没见过，不由对这位驼背怪人仔细打量两眼。
暗想：看他的年龄，不会比自己小多少，怎么会从来没见过此人呢？
徐非心里虽在暗自嘀咕，嘴里对打个哈哈，笑道：“老叫化子今天算是遇上了知音，我怕的就是俗礼客套，就凭你驼子这几句话，老叫化这个朋友和你交定了。”
姬天云哈哈一阵笑，道：“果然名不虚传，老叫化子快人快语，老头儿能交到你这样爽快的朋友，至少要多活十年。”
水小华一看两个怪老人一见面，竟像多年的老朋友，打哈哈开起玩笑来了，不由纳闷起来。
但他一向严谨惯了，一点不敢放肆，忙恭身肃然道：“适才徐老前辈话中，像是知道家师的下落，晚辈不知家师现居何处，请老前辈见告。”
规规矩矩的模样儿。
宇宙神丐一蹙眉头，对姬天云道：“你瞧这么活泼伶俐的孩子，让焦一闵那个老头儿教成了书呆子，多可惜啊！”
姬天云怕水小华脸上挂不住，忙笑道：“世上都像你老叫化子和小老头儿我这样子，天下不就大乱了么？那里还分得出大小，别尽说废话，你究竟知不知道他师父在什么地方？这些日子可把我兄弟急坏了。”
宇宙神丐转头望望站在一边的天魔二女，笑笑道：“你们两个女娃还不回去，尽站在那儿做什么？”
二女站在那儿听他们说笑，正急着插不上嘴，章小霜一听，忙陪笑道：“愚姐妹奉命追查紫衣少女，这位水小华是她的朋友，晚辈想打听一下她的下落，好回去覆命。”
水小华听了忙说道：“在下实在是不认识这个紫衣少女的人，要叫我如何说起呢？”
宇宙神丐一听，看了水小华两眼，知道这孩子不会说谎，随转头对天魔二女说道：“那个紫衣少女用的可是一把紫箫？”
章小霜说道：“愚姐妹并没有见过这个人，据见过的门下人讲，她所用的是一只紫色玉箫。”
宇宙神丐听了眉儿一蹙，暗想：这个女娃怎么也跑出来了呢？
章小雪一看老叫化的神情，忙插嘴道：“老前辈认识她么？”
宇宙神丐徐非反问道：“你们找她做什么？”
章小雪小嘴一嘟，道：“她向我们天魔谷要水小华这个人，还一连伤了我们好几个门下，我们要找她评评理。”
原来是这么一回事。
宇宙神丐听了，脸色一下子变得凝重起来，心中暗自生气：“这些娃娃冒冒失失的，出门就惹祸，这下又给玄空老和尚招来麻烦了。”
他心理虽然如此想，嘴里却说道：“你们不用找她了，根据她使用的武器和装束看来，八成是玄空老和尚的徒弟萧紫倩，等老叫化子打听明白了，如果真的是她，老和尚不会不讲理，你们两个女娃先回去吧！”
二女一听也不由一怔，想不到紫衣少女竟是世外高人玄空大师的徒弟。
暗忖：此事关系重大，姐妹二人做不得主，还是回家禀明后再说。
章小霜随对宇宙神丐福了一福，说道：“老前辈既然如此吩咐，晚辈尊命就是。”
说罢，用秋波瞟了水小华一眼，便和妹妹转身离去。
此时最纳闷的还是水小华。
他一看二女已离去上忍不住对宇宙神丐问道：“晚辈实在不认识玄空大师之徒萧紫倩姑娘，她怎么会到天魔谷寻找晚辈呢？”
宇宙神丐徐非望着天魔二女逝去的倩影，叹息一声，无限感慨地道：“看来江湖又要多事了。想不到三十年前坠谷的魔头楚长风竟没有死，在崂山顶上，又施出他的绝技子午断魂芒，据说他的功力已高不可测，连在场的武林高手，都没有一个看清楚他的身影，如果他还像过去一样，一意孤行，任意屠杀，又不知要有多少人应劫了。你师父隐居十几年，想不到竟首当其冲，虽不是他亲手加害，这笔帐也应该记在他头上。”
言下不胜气愤。
姬天云听了低首不语，像是有无限痛苦似的。
奇怪，他在痛苦什么呢？
水小华一看这位玩世不恭、傲视江湖的怪杰没有回答他的问话，竟发出这一番沉痛的感慨，他不由触发内心的隐疼。
师父下落不明，生死未卜，怎不使他心疼如绞。
他不禁含泪问道：“老前辈可知晚辈恩师现在何处么？”
宇宙神丐望了望神情焦急的水小华，说出了下面的一番经过。
他带着绿衣少女公孙婷到崂山后，遂听得神丐帮掌门人的大弟子何志清身中子午断魂芒，这一惊非同小可。
他本是来探听金瓜虚实，带着绿衣少女闲着看热闹，这一下子立时改变主意，正好公孙业派大黑狗出来找他孙女，急忙把绿衣少女交还她的爷爷，一个人开始查询使用子午断魂芒之人。
不想在霞云峰顶，看到青衫客焦一闵一个人躺在草地上，以为是被争金瓜的人击伤，随把他挟起来悄悄溜下峰顶，到了僻静处，一问青衫客，才知其中经过。
此时，正好玄空大师和他的徒弟萧紫倩突然出现，他立即把青衫客交给他们师徒照顾，一个人又返回霞峰顶，寻找水小华。
等他到达峰顶一看，群雄已去，水小华也不见了，他只好再返回原地和焦一闵及玄空大师商量，断定水小华一定被天魔谷杀死或掳去了。
宇宙神丐徐非和青衫客焦一闵是昔年好友，随请玄空大师师徒把青衫客焦一闵带回东海，自己西上寻找水小华。
恰好在半路上碰到丧门神君章之雨，一问，才如道水小华不在天魔谷，只好返回头来四下探访，不想无意中在此地遇上。
可真是巧哪！
宇宙神丐最后说道：“紫倩那女娃可能是她师父叫她出来找你的，你不用管了，让老叫化去找她，你立即赴天池，设法把万年雪蛹讨来，好救治你师父的痛，有驼子和你一同去，你师父也放心了。”
水小华一听师父已被救往东海，心内大安，抢前半步，“噗通”跪在宇宙神丐面前，感激地道：“老前辈对晚辈如此关怀，不知该如何报答？”
他就只会跪下这一套。
宇宙神丐徐非一看，脸色一沉，喝道：“说的好好的，怎么突然来了这一套？再说，谁要你报答来哩？存心惹我老化子生气。”
说着，转脸对驼背怪人哈哈一笑，道：“驼子，好好的照顾他，少了根汗毛，青衫客也不会放过你。再见了！”
话落，人已跃起。
刹那，已失去了踪影。
水小华红着脸爬起来，看姬天云正想得出神，随苦笑道：“姬大哥，咱们也该上路了吧！”
姬天云一怔，望望水小华道：“别难过，小兄弟，他就是这种怪脾气，其实他对你倒是很关心的呢！”
水小华道：“我并不怪他，只是有些话我还不清楚。”
姬天云问道：“什么话？那你怎么不喊他问了就知道。”
水小华道：“我想告诉他，子午断魂芒已不会要人命了。”
姬天云听了不禁一楞，怔在那儿。
半晌－－
他才缓缓地说道：“小兄弟，老哥哥求求你，暂时不要告诉任何人。”
水小华笑道：“姬大哥怎么和小弟客气起来了。”
姬天云正色道：“以后对任何人都不要提起子午断魂芒楚长风这个人是被我打死的，好么？”
水小华见他如此坚持，遂点点头，但还是问道：“那又是为了什么呢？替江湖除大害，不是件光荣的事吗？”
姬天云默然半晌，才黯然地道：“我也不知为什么，也许老哥哥的怪脾气又发了，我不愿江湖上知道这件事。”
水小华一看他的神色，像是非常难过的样子，更是大感不解，暗忖：这个人真怪，世上还有人做了好事而怕人知道的呢！
他心里这么想着，口里却说道：“子午断魂芒楚长风的死讯，要不宣扬出去，岂不使武林中人整天提心吊胆么？这又何苦呢？”
姬天云望望这位心地仁厚的年轻人，苦笑道：“并不是老哥哥固执，我实在是有难言之隐，时机到了，我自然会揭破这个谜底的，那天晚上，我心神不定，故而忘记告诉你，幸而现在还没有泄露出去，希望小兄弟能答应我这个要求，保守秘密。”
水小华一听，他说的如此沉重，只好识相的不再追问下去，笑道：“姬大哥既是如此说，小兄弟理当遵命，我决不对外人提起就是。”
姬天云叹息一声，道：“此地无事，我们不宜多耽搁了，赶紧赴天池取药救你师父要紧。”
话落，二人立时动身直奔大路而去。
[/color]
2005-12-14 22:28 草木一生
[color=Red]第 五 章
水小华一边赶路，一边暗自思忖着。
江湖上的人怎么都怪得很？
德高望重的乾坤一叟公孙业竟为了一句话，突然翻脸，赌气离去，不顾自己师徒的安危，像如此心胸狭窄气量太小的人，被誉为武林二圣，是不是沽名钓誉，用手段换来的呢？
至于刚才和宇宙神丐相见的一幕，更使他好笑，这么大年纪的人，竟像小孩子一样，喜怒无常，口无遮拦，见面就叫姬大哥驼子，更妙的是竟遇到更怪的姬天云，二人一见如故，随便开起玩笑来了。
说起姬天云，更使我们这位水小侠摸不清头脑，以他的年龄、武功，不会在江湖上一点名声没有，但竟没有人认识他。
而最使水小华奇怪的是：这位驼背怪人对江湖上的人物似乎特别熟悉。
要知水小华自幼未离开深山一步，焦一闵除了传授武功，督促他的学艺之外，根本没有对他说过江湖上的这些怪人怪事，难怪他越想越糊涂了。
想到最后，水小华实在忍不住了，便对姬天云问道：“姬大哥，江湖上的人你好像都认识，怎么他们没有一个认识你呢？”
姬天云听了，不由心头一颤，暗想：这个少年人怎么突然问起这个，是不是对自己的身份发生了怀疑？
不由的他把脚步放慢，朝水小华打量两眼，看他脸上一片诚挚，没有怀疑自己的样子，这才放心地笑道：“我不是说过了吗，这些人成名时，我还是无名小卒，老哥是七十岁中秀才，老年才得到异人传授一点武学，踏入江湖之后，自觉老迈，对名利已不放在心上，争强斗胜之事，更没有我的份儿，因此，始终就没有和别人动过招，所以他们自然是不会认识我了。”
水小华一听，这番话不但入情入理，更使他对姬天云的为人，佩服的五体投地，不由心中自言自语地道：“要是武林中人，都像我姬大哥一样，江湖上不就是平平静静的，没有什么事吗？”
水小华在读书时，对老子、庄子哲学很感兴趣，因此，人虽在少壮之期，却带看与世无争的淡薄心胸。
所以，难免不通世务，呆呆的！
在沉思中，水小华突然想起霞云峰顶姬天云代自己出手，与天魔谷主丧门神君章之雨冲突之事。
暗想：人家说与世无争，但竟然给自己惹上了是非。
不由内心大感不安，无限感慨地道：“姬大哥心胸如此清明、豁达，小弟万分钦佩，不想为小弟师徒之事，使大哥与天魔谷结下梁子，踏入江湖上的是非，小弟内心实感万分不安。”
姬天云一听，知道这秉性仁厚的年轻人，把刚才的话想到牛角尖去了，不由哈哈一阵笑，道：“少兄弟，老哥哥不是圣贤，也不想出家当和尚，我过去与人无争，是因为根本没有该争的事，不瞒你说，自遇到小兄弟你之后，我就决定把这几根老骨头送给你了，只要是你小兄弟的事情，叫老哥哥把江湖翻过来，我都愿意干。”
水小华一听这驼背怪人的话，如此情重，不禁突然停住了脚步，楞楞的望着姬天云，满脸惶惑地道：“水小华有什么地方值得姬大哥如此爱戴呢？”
姬天云也止住了脚步，经此一问，半天没有回答上来，最后，才徐徐地道：“爱是没有办法解释的，等你慢慢长大之后，就可以体会出此中道理了，老哥哥活了七十多岁，没有个亲人，孤独寂寞了一辈子，自见到你之后，才觉得充实起来，也许这是缘份，说难听点，也许是我欠你的，才让我活到现在还不死。”
姬天云说到此比，长吁了一声，接着又说道：“不管怎么说吧，老哥哥已经认了，只要你不见外，能领老哥哥这份薄情，把我当作亲人看待，我也不算枉度这一生了。”
说着说着，深陷的眼眶中已注满了泪水。
水小华看着这个驼背的怪老头子，如此激动，内心说不出是一种什么滋味，急忙掏出手巾，走过去轻轻的替姬天云抹掉眼泪。
一边坚决地说道：“姬大哥对小弟爱护深情，令人感激五内，小弟此生，誓愿以子弟之情侍你终生，稍有二义，天诛地灭。”
哇！这誓未免也发得太毒了些。
水小华乃至情至爱之人，这番表明心迹的话，无非是看到姬天云孤独可怜，用来安慰他，使怪老头子心有所依。
姬天云望遮着神态肃然，满脸虔诚的水小华，呐呐地说道：“何必立比重誓，老哥哥相信你就是。”
说着，看看天色，又接道：“天已快晚了，咱们赶路吧！”
二人都念看青衫客焦一闵的病势能早日好转，因此，昼夜不停，一路急赶。
一连赶了五天，二人已进了陕西苍龙山。
此山连绵几百里，奇峰层出，怪石林立。
入山之后，姬天云站在一处空地，对水小华道：“小兄弟，南边那座很远的山峰，就是天魔谷老巢的位置，这一带都是他们的势力范围，如见到人能躲开最好，万一躲不开，也不要道出你的真实姓名。”
说着，望望水小华那种不以为然的神色，又道：“并不是老哥哥怕事，和他们缠上，会耽误咱们的行程。”
水小华点点头。
几天的劳碌，使他感到有点疲劳。原来这些日子，他们一直没有坐下好好的吃过一餐饭，喝过半杯水。
姬天云一看，心中甚感不忍，道：“小兄弟，你坐在这里歇歇，不要动，我到下面看看，弄点水上来，有飞禽走兽之类的，抓个一只半只来，咱们吃饱了，好有精神赶路。”
说罢，正待离去。
突然－－
北面啸声连起，响遍山谷。
二人一怔，齐转头望去。
只见山顶上人影幢幢，好像有人在动武。
水小华年轻好奇，没和姬天云商量，只说一声：“姬大哥，咱们过去看看。”
人已跃身而起，向前奔去。
他也挺急性子的！
姬天云本想喝止，既而转念一想，让他有机会见识一下也好，随即纵身跟去。
二人爬过山谷，不久即登上对面山顶，只听拳风呼呼，杀声频起，似乎已打得非常的激烈。
二人又一连几个纵跃，转瞬已到达跟前。
水小华驻足一看，不由一怔，原来交手之人竟是宇宙神丐徐非t对方是身穿黄袍手持铁笛的四龙帮帮主海天神笛余泉波。
另外厮杀的一对，一个是身背一个大酒葫芦的老者，只见他身体摇晃，脚步不稳，像是喝醉了酒一样。
和他交手的人长得非常奇怪，白发蓬松。几乎把整个脸孔都遮了起来，只露出两道绿光闪闪的大眼，身体非常高大，头却特别小，看起来有点怕人。
这两个人，水小华都不认识。
站在一旁观战的钟氏二杰，一看突然来了两个人，急忙纵身挡在前面，水小华正待开口。
突听姬天云哈哈一阵笑，道：“贤昆仲不要紧张，小老儿和我小兄弟是来看热闹的，这种武林高手格斗，出手部是稀世绝学，小老头也特地赶来开开眼界，长长见识。”
正在格斗的人，突听有人说话，立即各自跃退，罢手不战，齐向姬天云和水小华二人望去。
锺氏二杰藉机闪在一边。
水小华正在纳闷之际，突听姬天云在他耳边低声说道：“这位白发蓬松、小脑袋的老头子，叫蛇头叟林昆，是西北道上有名的辣手人物，掌内含有剧毒，中人必死，以后遇上此人，千万不可和他硬打硬拚。”
水小华暗暗点点头，又接着问道：“那个背大酒葫芦的是不是江湖醉客舒亦觉老英雄呢？”
姬天云道：“正是他，此人游戏人间，玩世不恭，和你师父是过命之交，你向前见过他们。”
水小华一看场内之人都已停手，急忙趋前半步，遥对宇宙神丐和江湖醉客深施一礼，朗声说道：“晚辈水小华叩见徐老前辈和舒老前辈。”
徐非一皱眉，对姬天云道：“驼子，你怎么带他跑到这里来了？”
姬天云笑道：“小老儿知道叫化子今天有难，特地来救你的。”
姬天云这句话虽是戏笑之言，但说的确是实情，因为那位相貌奇陋之人，乃是当今武林上有名的难缠人物之一的蛇头叟林昆。
此人练就五毒阴风掌，江湖上很少人敢硬接他一掌，而且此人心狠手辣，和他交手的人，很少能逃出他的毒掌之下。
这次海天神笛余泉波为了去天池讨取万年雪蛹，救治三堂主刁大鹏中的子午断魂芒毒，适逢蛇头叟来看望他的师弟刁大鹏的伤势，这才让他同赴天池，准备对付天池神妪姬翠英，没想半路遇上了宇宙神丐徐非和背看大葫芦的江湖醉客舒亦觉，二人这一对上面，非和他动手不可。
徐非一见到水小华就皱眉头的原因，就是因为知道蛇头叟的厉害，江湖醉客舒亦觉仗着他的醉仙拳虽可游斗一阵，但时间久了，非吃蛇头叟的亏不可。
他正想招呼舒亦觉离去，不想姬天云把水小华带来了，这样一来，要走脱就不容易了，因为，他知道水小华的轻功决逃不出蛇头叟的毒掌之下。
这下子可就麻烦啦！
宇宙神丐徐非一听姬天云仍在打哈哈，不由急道：“老叫化再脓包，还不至于叫人家把人留下，你赶快带他去办正事要紧。”
姬天云也看出当前情势，徐非叫他们快走，然后他好和江湖醉客脱身。
姬天云想不通宇宙神丐和江湖醉客二人和四龙帮结下了什么梁子，本想问个明白，一听叫化子一说，暗想：“何必管这些滥帐，也免得水小华和四龙帮结仇，就此离开也是正好。”
于是，姬天云抱拳对在场之人略施一礼笑道：“既然各位不想让小老儿兄弟俩瞻仰绝学，我们就此告别了。”
说罢，正想招呼水小华赶路。
突听蛇头叟阴森森地道：“既然来了，要走可没那么容易。”
话声刚落，人已飞身挡住二人的去路。
原来蛇头叟有个绝脾气，见了他动手的人，休想平平安安的离开。
姬天云笑道：“怎么？你想打架么？江湖醉客舒大侠在等着你，小老儿不愿和满身毒气的人动手。”
这几句话使在场的人都内心一怔。
暗想：这个驼背老儿是谁？他好像对每个人都很熟悉，但却没有人认识他，即连足迹满江湖的江湖醉客舒亦觉竟然以前也没见过此人。看他口气如此托大，又不像无名之辈。
这可真是怪透了。
此时最恼怒的还是蛇头叟林昆。
他自入江湖以来，还没有听过这等轻视自己的话语，只气得他阴森森地一声怪笑，道：
“你既然如此夸口，老夫倒要领教了，阁下叫什么名字？”
姬天云道：“名字吓不倒人，说出来有啥用，要看手底下的货儿才行，再说，小老儿不愿扬名于世，不说也罢。”
蛇头叟一听，那里还忍得住，大喝一声：“好，老夫倒要试试你有多大能耐？”
右掌一翻，猛力推出。
五毒阴风掌乃蛇头叟费了几十年功夫才练成的，掌势劈出，带起一股阴寒之气，直向姬天云、水小华身前袭到。
势如风卷寒霜，冷气逼人。
姬天云忙把水小华推开，自己却身子一转，溜到蛇头叟右侧，一边叫道：“舒大侠快来啊，这是你的主儿，小老儿耍不起。”
姬天云的身法，在场之人，都没有看出有什么奇妙，但竟能轻易躲过蛇头叟的全力一击，大家都不由暗自称奇，看不出他用的是什么身法。
江湖醉客舒亦觉一听人家直呼自己，像是老朋友一样，自己竟认不出对方是谁，随即移步到宇宙神丐徐非身边，低声问道：“老化子，这个驼背老儿是谁？那个小家伙怎么认识我呢？”
宇宙神丐翻动一下白眼，道：“他叫姬天云，我也只见过一次，详细身世，老化子也不知道，那个年轻人是青衫客焦一闵老儿的徒弟，叫水小华。”
江湖醉客一听，不禁“啊！”了一声，神情凝重地说道：“怎么，竟是他？”
说着，对水小华又仔细打量一番，低声赞叹道：“这小子长像不错，就是眉宇间煞气太重，看来我这碗酒又吃不清闲了。”
宇宙神丐和舒亦觉相识以来，从来未听过他用这种语气和认真的神色说话，不由白他一眼，喝道：“你在发什么酒疯。”
江湖醉客反问道：“老化子，你知道那娃娃是谁么？”
宇宙神丐一怔，暗道：这酒鬼当真醉了，嘀咕半天，又问我他是谁。不由气道：“我刚才不是告诉了你么？”
舒亦觉一看宇宙神丐的脸色，笑道：“老化子，你几天没吃饭了，怎么这样大的火气，我是说那娃娃的身世，你可知道？”
宇宙神丐一听，也不禁哑然失笑，把头一摇，正待开口说话。
突听姬天云喊道：“老化子，你们惹的祸，怎么在那里聊起来不管了？叫驼子替你们挡灾，我受不了这股毒气。”
原来蛇头叟一掌落空，心里又惊又怒，不由杀机顿起，双掌齐出，一连攻了五掌，但却仍未沾到驼背怪人姬天云的一点衣角。
姬天云游走于掌风之间，如同无事人一般，一边仍不停的打哈哈。
蛇头叟住手怒喝道：“一味闪避，算那门英雄，有种接老夫一掌试试。”
姬天云也停住脚步，正色道：“五毒阴风掌算不上武林绝学，三掌两掌，小老儿还承受得起，不过，咱们俩素无怨仇，何必一定要拚命呢？”
蛇头叟林昆此时已怒火攻心，那里还听得姬天云的话，怒喝道：“别说废话，只要你能硬接下老夫一掌，我这边拔腿就走，有你驼子在，老夫不再涉足江湖。”
姬天云暗忖：这个老头子的火头还真不小，我接他一掌，把他激回老巢，倒是江湖一大功德。
好！就这么办。
姬天云心念既定，硬朗声道：“你自己要丢人现眼，可怪不得小老儿逞能哟，来！来！
你发掌吧！”
摆出了一付无所谓、大剌剌的模样儿。
蛇头叟一听，暗想：这是你自己找死，除非你是金刚之身，否则，非让你横尸当场不可。
他一边暗自发狠，一边暗提真气，力贯右臂，正待全力推出。
突听，海天神笛余泉波急喝道：“林兄且慢出手。”
说着，人已窜到蛇头叟身边，又陪笑说道：“林兄暂息雷霆，待小弟和他说两句。”
原来余泉波站在一边，许久一言不发，是想观察一下对方的来历，看了半天，始终看不出来。
但看这个驼背怪老头躲避掌力的动作，以自己阅历之广，竟不知人家用的是什么身法，不禁暗暗惊讶，心知今天遇到了高手。
一个化子和酒鬼已不好应付，半路又跑来这么一个武功高不可测的驼背怪老头子，更使他伤脑筋。
及至蛇头叟要以毒掌硬拚，驼背怪人竟毫无惧色，就知他必有克敌之法，否则，他明知对方用的五毒阴风掌，沾身必死，怎肯随便就答应。
海天神笛余泉波领袖北方武林，手创四龙帮，平素做事持重，经验老练，计多智广，那里会看不出姬天云的心意，因此，才出来打圆场。
余泉波把蛇头叟安抚下来之后，抱拳对姬天云道：“在下余泉波，刚才看到阁下的身法，乃系武林绝传之学，恕余某眼拙，不识阁下是何方高人？”
姬天云也抱拳一礼，笑笑道：“余帮主太客气了，小老儿姬天云自编了几手毛拳，没有什么看头的，那里还能算得上高人。”
海天神笛余泉波一听，暗自把姬天云的名字在脑里默念了几遍，仍想不出江湖上有这一号人物。
他乃阅历极广的人，知道越身份不明的人物越不好惹，自己身有急务，犯不着再树此强敌，但就此脱身，又恐他帮着化子和酒鬼阻拦自己，因为听他的口气，他们像是同一夥的人。
余泉波心念转了几转，突然计上心来，后退一步，抱拳环施一礼，朗声说道：“在下和各位素无怨仇，不知为何拦阻在下行程，余某人身有要务，不克在此久留，以后有时间，再领教各位绝学。”
站在余泉波身旁的锺氏二杰突然大吼一声，在场的人不由心头一震，齐转头向他兄弟二人望去。
只见他兄弟二人并没有任何行动，像是故意吼一声亮亮嗓子。
但，这是不可能的！
姬天云何等精明，心知不好，已中了敌人乱神之计。
这时猛听海天神笛余泉波叫道：“让这位小侠送老夫一程。”
姬天云一听心内大急，霍的纵身而起，同时举目望去，这一看，使他跃起的身势，又直上直下的坠落当地。
你猜他看到了什么？
原来余泉波趁大家分神之际，以最快的身法欺身到了水小华跟前，猛探左掌，扣住水小华臂腕要穴。
一则水小华没有想到四龙帮帮主会偷袭他，再则距离太近，使他措手不及，因此吃了大亏。
姬天云一见水小华被人家扣住臂腕要穴，要强出手的话，对方一定会先把他的小兄弟击伤，只好忍下一腔怒火，站立当地，冷笑几声，怒喝道：“堂堂四龙帮帮主竟是如此卑鄙的人，如果你伤了我小兄弟的一根汗毛，我要不把你的老巢翻过来今后我就倒着走路。”
宇宙神丐和江湖醉客也同时喊道：“余帮主快把他放下，我们不再拦阻你们就是。”
二人说着，身子慢慢向前逼近。
余泉波喝道：“站住！你们再向前一步，我马上用真力震碎他的五脏。”
姬天云也急喝道：“老化子，不要再逼他。”
又转头对余泉波道：“你要什么条件，快说吧！”
余泉波扣着水小华的手腕，铁笛指看他背上的命门穴，正色地道：“余某人在江湖上可不是省油的灯，岂能让人随意拦阻行程？当然怪不得余某人出此下策，我将这小子带走，如果不服，可到河西四龙帮总堂，余某人定当候教。”
姬天云一听，忙说道：“你把我小兄弟放掉，我们决不再拦阻你行程就是。”
谁有那闲工夫跑到四龙帮总堂去啊！
海天神笛余泉波望望蛇头叟，又望望姬天云，担心放了水小华，怕姬天云旧事重提，和蛇头叟赌掌，虽然他拿不定蛇头叟准输，但此时不是冒险的时候，正事要紧哪！
余泉波走前几步，对怒气未息的蛇头叟低声说道：“林儿，此时不宜呕气，我们办完正事再找他们算帐。”
说着，又转头对姬天云道：“各位之言，在下不敢深信，让这位小侠送我们一程，你们在此等候，如有人偷偷跟随，我就先把他击毙，此去大约不到一个时辰，他就可以平安地回来。”
姬天云道：“一切都听你的，如果你对他暗地施了手脚，小老儿拚上这条老命不要，也要和你算清这笔帐。如果你把他平安放回，今天的事算一笔勾销，小老儿决不找你们四龙帮的麻烦。”
余泉波厉声说道：“你把我余某人当做什么人？我今天出此下策，实因徐大侠和舒大侠欺人太甚，而在下又没有时间奉陪，因此才委屈了这位小侠，余某人从不打诳语，再说，我再卑鄙，也不屑对一个后生下毒手，不过，你那几句恫吓之言，使人听了很不舒服，自出江湖以来，余某人还不是怕事的人。”
姬天云一听，才知道自己一时情急，出言太重，伤了人家的尊严，忙陪笑道：“小老儿一时情急，出言无状，帮主不要见怪，余帮主名震四海，一言九鼎，小老儿那里会信不过呢！”
说罢，又对水小华道：“小兄弟不要难过，你和他们去，老哥哥在此等你。”
语气中充满关怀之情。
水小华在出事时，早将生死置之度外，他乃是生性高傲之人，当着那么多人面前，有什么好说，心中又想起恩师身染剧毒之事，真是万念俱灰。
只怪自己的经历太差了。
余泉波这时仔细的看了看水小华，见他龙眉虎目，秀拔不群，真是清秀绝伦，暗想：这不是霞云峰顶争夺金瓜的孩子吗？
余泉波乃江湖成名的人物，偷袭晚辈也实在觉得丢脸，想到这儿。他把铁笛缓缓放下，左手也松开，笑道：“老夫事出无奈，唐突小侠，望万勿见怪，老夫以后，定有一番报答。”
说着，招呼一下蛇头叟和锺氏二杰，一路向前奔去。
姬天云望着远去的人影，回头对宇宙神丐徐非道：“老化子怎么和他们结下梁子？”
徐非先替他和江湖醉客引见，然后叹了口气，道：“讲起来，老化子也是迫不得已。”
原来宇宙神丐徐非自和姬天云、水小华二人分别后，正想去找紫衣少女萧紫倩，不想半路遇到掌门师弟南天一丐冷洪，命他截击四龙帮帮主余泉波，延迟他们到天池寻万年雪蛹的行程，以便丐帮取得先机，把宝物取到手中，好救治大弟子何志清的子午断魂芒毒。
徐非受命之后，虽万分为难，但丐帮帮规甚严，掌门人之命难违，就只好答应了。
要知四龙帮不但势力浩大，帮主海天神笛余泉波更是雄心万丈，而且为人也不失正派作风。
徐非知道这一拦，说不定会惹起江湖是非，使丐帮树下强敌，但掌门师弟爱弟子心切，不顾一切后果，非把万年雪蛹取到手不可。
没法子，只好干上了。
等徐非一打听，四龙帮帮主还请了蛇头叟同行，忖度自己一人之力，慢说拦阻人家，照面之后，恐怕自己的老骨头都难保住了。
凭武功，他倒怕不了谁，但对这种旁门左道的成名人物，他却有点儿顾忌。
因为三十六式打狗棒法，除了灵、巧之外，让的是硬拚硬打，而蛇头叟的五毒阴风掌沾身必死，即使武功再高的人，也不敢硬接他的掌力。
宇宙神丐正在为难之际，正好遇上江湖醉客舒亦觉，他才拖着他拦住了余泉波等人。
二人不好意思说出为万年雪蛹之事找喳，只说一时手痒，听说蛇头叟毒掌厉害，二人要来尝尝是什么味道。
海天神笛余泉波那里信得过，知道这两位江湖怪杰必另有原因，再三询问，他就是不说，一气之下，这才彼此动起手来。
反正还是达到了宇宙神丐的目的啦！
姬天云听完了宇宙神丐徐非的一番叙述，不由笑道：“你那位掌门师弟也真是活宝，就算把四龙帮一行人拖住，他到天池之后，准保能从神妪手里把药取来么？”
宇宙神丐笑笑道：“这一点，是你驼子多虑了，神妪姬翠英老婆子和我们丐帮有点渊源，只要掌门人亲到，药准可以取到手中。”
姬天云听了一怔，暗忖：如果万年雪蛹只有一只，万一被丐帮取去的话，小兄弟的恩师怎么办？
姬天云想到这里，不禁低头沉思不语。
江湖醉客舒亦觉和青衫客焦一闵乃过命之交，自听到焦一闵中毒之后，已是心急如焚，，现在听到万年雪蛹即将溶入丐帮之手，更是内心大急。
只见他连忙插嘴道：“老叫化子，你怎么不早告诉我，你们掌门人是去天池取万年雪蛹之事？如果被你们丐帮抢了先去，焦老头子的毒怎么办？”
徐非一听，暗忖：人到了患难之际，才现出情感的远近，像醉鬼和丐帮虽算不上至交，但和我老叫化子，却是三十多年的交情了，现在两家的情形一样，他竟如此认真的护者焦老头子。
本来丐帮掌门人动身天池之初，宇宙神丐徐非就觉出事态严重，撇开四龙帮不谈，单就焦一闵这一方面，就够使他为难了。
一个是掌门的爱徒，一个是多年的老友，而且他当年还是天心派掌门人水金泽的挚友，自天心派一夜之间被敌人消灭以后，只好把复仇和重建天心派的重任完全寄托在焦一闵身上，不想他隐居了十五年，刚刚一出门就中了子午断魂芒，偏巧掌门人的爱徒也中了子午断魂芒毒。
按情，他是同情焦一闵的境遇，按理，他应该为自己的丐帮尽力，因此使他左右为难，不知如何处置才好。
即至掌门师弟命他阻遏四龙帮，他才把心一横，只要自己不去天池，不亲眼见到那尴尬的场面，让水小华和姬天云去碰运气好了。
但他知道江湖醉客舒亦觉和焦一闵之间的交情，怕他得悉之后，再插手管这件事，因此没有告诉他，现在经舒亦觉一问，真不知如何回答才好。
他心里一急，竟道：“醉鬼，你别不讲理，难道丐帮弟子的痛就不重要了？”
江湖醉客正色地道：“我和焦老头子的交情不必谈，即就他所负的重任，我也要先把他的病治疗。”
他望望宇宙神丐和姬天云一眼，又道：“刚才那位年轻人，你们知道是谁么？他就是天心派掌门人水金泽之后裔，焦老头子花了十五年心血，为的是什么？还不是要重建天心派雪耻复仇吗？老叫化子，你想想看，我能袖手不管么？”
宇宙神丐听了，不禁一怔，道：“怎么，那娃儿是天心派掌门人水金泽的后裔？嗯，是的，很像，这叫我老化子怎么办呢？”
姬天云似乎没有对江湖醉客的话感到意外，他看了老叫化子为难的神色，淡淡一笑，道：“老叫化子，你不必为难，为朋友两肋插刀，乃是江湖人本色，你既有门规限制，届时最好不要在天池露面，否则，咱们之间说不定也得动手了，万年雪蛹我驼子是势在必得，即使是得罪了天下所有的英雄，也在所不计。”
江湖醉客位笑道：“对，驼子，我也陪你去天池。”
咦！怎么这样说话？
话已出口，江湖醉客才觉有点不妥，暗忖：自己随便惯了，随口竟叫人家驼子，人怕揭短，万一驼背怪人生了气，岂不讨个没趣。
姬天云却哈哈笑道：“好哇，你先叫我驼子，怪不得我叫你醉鬼了，此去天池，可不是好玩的，别把你的酒葫芦叫人家打碎了。”
舒亦觉也笑笑道：“这一点，不用你驼子操心，酒葫芦背了三十多年，还没有人敢动过一指头，叫你这一提，我的酒虫又上来了。”
说罢，从背上解下酒葫芦，拔开塞子，咕噜咕噜喝了好几口。
老叫化子徐非看着二人说笑的神态，不禁感叹道：“老叫化子不愿掌门，就是意图个自在，不料碰上了这回事，等那娃娃回来，你们就快快去天池吧，如能赶在我掌门人的前面，把东西由神妪手里取来，当然我叫化子没有话说，否则……”
宇宙神丐说到这里把话顿住了，脸上充满了为难之色。
唉！这也难怪他为难。
姬天云望了他一眼，道：“天心派能否复仇雪耻，重建门户，就在这一只万年雪蛹，只要是天心派的好友，都该同情这一点，万一见到你那位掌门人，我们再见机行事，老叫化子也不必先发愁。”
江湖醉客抹抹嘴巴，道：“驼子，你认识酸老头子焦一闵么？怎么我以前没见过你的人呢？”
姬天云笑笑道：“驼子是七十岁中秀才，老年得道，江湖之人还不知道有我驼子这号人物，青衫客焦大侠我只见过几面，他不会认识我，不过，我和水小华小兄弟一见投缘，才决心为他效命。”
江湖醉客听人家言外之意，不愿详述身世，又笑看接道：“对了，驼子，我问你，刚才蛇头叟老怪物的五毒阴风掌，你真敢硬接一下试试吗？”
姬天云稍一迟疑，笑道：“怎么，酒鬼要盘问我的家底么？兵不厌诈，我只是吓吓他而已。”
江湖醉客舒亦觉道：“你不知道那老怪物的脾气，他就是不怕硬，你没有把握，怎么敢冒然答应？”
宇宙神丐早看出姬天云身怀绝技，只是藏而不露，忙道：“你这酒鬼又说醉话了，你替别人操什么心，驼子活了那么大年纪，还会孩子气么？你真是糊涂了。”
江湖醉客被宇宙神丐说了一顿，不禁翻了翻白眼，暗想：对啊！既然人家知道对方用的是五毒阴风掌，当然自有破解之法了，这么一问，岂不是显得很幼稚了么？真是呆！
姬天云抬头望望天色，说道：“我小兄弟怎么还不回来呢？你们在这里等看，我下去看看，等他回来，叫他在这里等我。”
宇宙神丐徐非道：“你不必担心，余泉波为人还不失正大，他不会为难一个小孩子的哪！”
姬天云道：“我担心蛇头叟那个老怪物记看我气他的话，我下去看看，找不着他，我马上再回来。”
说罢，即跃身向水小华去的路向驰去。

水小华陪着四龙帮帮主余泉波一行人，走了约有顿饭光景，到了另外一座山坡。
海天神笛余泉波停住脚步，放开他的手臂，笑笑道：“到此为止，老夫不敢再劳小侠大驾，不过，老夫有几句话想请教，不知小侠是否能见告？”
说得是客客气气的。
水小华见人家如此客气，也不好再发火，随躬身一礼，道：“老前辈有什么教言，恭请明讲，晚辈如无不言。”
比他说的更规矩，更客气。
余泉波道：“小侠叫什么名字？令师是谁？”
水小华道：“晚辈叫水小华，恩师已多年不问江湖之事，恕不便奉告。”
水小华跟随驼背怪人长了不少江湖见识，知道恩师当年一定有很多仇人，因此没有说出师父的大名，免得又惹出什么麻烦来。
余泉波一听人家不愿意说出自己师父之名，也不好再强问，又接着道：“和小侠一起的那位驼背老人是小侠什么人？”
水小华道：“那是晚辈的义兄。”
余泉波道：“他是谁的门下？叫什么名字？”
水小华道：“他叫姬天云，其他的事晚辈也不清楚，我们刚认识不久。”
余泉波道：“小侠在霞云峰顶上掳带的假金瓜不知从何处得来的？那时候老夫好像就见过那位姬大侠似的，不知当时是不是他？”
水小华看他尽在问，便略显不耐烦地道：“我们就是那个时候认识的，至于金瓜之事，既然是膺品，当然没有再说的必要，老前辈如再无要事，晚辈就此告别。”
说罢，一拱手，转身欲去。
忽听蛇头叟阴森森地道：“且慢，老夫还有几句话要问你。”
水小华抬头一看蛇头叟那对闪着绿光的眼睛，知道这个老怪物要找碴了，一边留神戒备，一边说道：“老前辈有什么事，请快说，晚辈还有急事待办。”
蛇头叟冷冷地道：“你回去告诉那个老驼子，老夫和余帮主有急事，破例让他多活几天，也好让他有时间料理后事，叫他八月十五在原地方等死。”
瞧他说得多霸道！
水小华一听，这个老怪物说话如此无礼，不禁怒火高升，大声说道：“你说话如此骄横，也不知害羞，要不是余老前辈把你拉走，说不定你早已见阎王去了。”
哈！比林昆讲的更难听了。
蛇头叟没想到这小子如此说话，气得哇哇大叫，道：“好小子，你敢对老夫如此无礼，我先结果了你再说。”
话声未落，掌已劈出。
掌风宛如北风摧雪，寒气逼人。
水小华听过姬天云说此掌的厉害，那里还敢硬接，两脚一合，施出四象连环步法，闪身到了蛇头叟的右侧，举手一招“长虹贯日”，猛力推出。
这一掌乃是天罡掌绝学，再加他服过武林仙丹金刚丸，和驼背怪人替他打通任督二脉，功力大进，势道自是不凡。
只见一股强硬无比的掌风，如排山倒海般，向蛇头叟袭去。
蛇头叟乃是自负甚高之人。没想到这位少年人竟身怀绝技，眼看自己一掌落空，对方掌势已到，而且力道奇猛，不禁内心暗惊，腰身猛扭，横跨三尺，双掌同时推出。
水小华知道对方毒堂厉害，处处存有戒心，一看对方双掌齐出，知道这老怪物已存了拚命之心，猛将劈出的掌势收回，摇身一晃，人又到了蛇头叟左侧，天罡掌也同时劈出。
[/color]
2005-12-14 22:28 草木一生
[color=Red]第 六 章
蛇头叟如道这位少年的身法诡异，随展开五毒阴风掌四下追击。水小华也大展四象步法和天呈掌，与蛇头叟游斗在一起。
水小华此时的功力虽不及蛇头叟，但他变化莫测的身法。使对方揣测不透，再加天岂掌的威力非同小可，蛇头叟要想把他击毙掌下，短时间内还真难办到。
站在一旁观战的四龙帮帮主余泉波，在蛇头叟一发动时，本想阻止，一看水小华运用的步法，不禁内心暗惊。
他暗暗付看：这是什么功夫？自己跑了一辈子江湖，竟看不出他的来路，看样子和那个驼背怪人的身法差不多，但他的掌法又像是天罡掌，再仔细一看，又似乎不像。登时把这位成名江湖的四龙帮头子闷在当地。
蛇头叟林昆乃西北道上着名的缘手人物。
近十几年来，很少人能在他手下走过十招以上，此人不但武功已臻化境，且因掌力含有剧毒，即使江湖一流高手，也要对他惧怕三分。
不过，近几年来，他已很少在江湖上走动，静居精研各种毒物。
他这次为了师弟刁大鹏身染了子午断魂芒毒，才下山赴四龙帮总堂诊视，不想研究了大半辈子毒物的蛇头叟，对此毒物也束手无策，因此才陪同余泉波齐赴天池，求取万年雪蛹。
不想出山不久，接连遇高手，江湖醉客舒亦觉乃江湖成名人物，不足为奇，即使名不见经传的驼背怪人，看年龄也是隐居的高人，再说也没有真正对过手，也算不得说是丢脸。
但是，眼前这位少年人，看年龄也不过十五六岁，自己如果连他也打不过，将来宣扬出去自己的老脸向那里挂放。
说来说去全都是为了面子啊！
蛇头叟越想越急，不由歹念顿生，左手掌势一紧，右手抬起，抓了抓蓬乱的白发，以迅雷不及掩耳之势，连向水小华攻出入十九掌。
海天神笛余泉波一看蛇头叟和水小华打了三十多招，未把对方制服，怕蛇头叟老脸挂不住，又看看他已动了真火，充满了杀机，连连施出绝学，怕最后弄得两败俱伤，耽误了自己的大事。
于是位喊道：“林兄，不要伤了他。”
他这一喊，当然是替蛇头叟留了下台的馀地，不想水小华被蛇头叟一阵急攻，激得怒火高涨。心想：我拚看性命危险，非叫你这老怪物如道厉害不可。
心回意转，水小华已存了舍命一拚之念，等到蛇头叟掌势已到，暗运天罡气功护住要害，身子一例，冲蛇头叟掌势偏风，欺身冒进，右手施出天罡掌中绝学“赤手搏猛龙”，同蛇头叟胸前玄机要穴击去。
蛇头叟运出杀手，就是想迫使对方出手，现在一看，水小华果然中了他的诡计，身下不动，上体一仰，疾收右掌，向水小华掌势拂去。
水小华一看不妙，但冲势已收不住，幸亏他胆识过人，临危不乱，双脚猛点地面斜刺里纵出三匹丈远。
饶是他应变迅速，右掌仍然被蛇头叟搔了一下。
如果蛇头叟此时跟看追击，水小华非伤在他的毒掌之下不可。
但是，蛇头叟站在当地没有动，，阴森森地道：“老夫身有急务，没有时间再斗你玩，看在余帮主面上，暂时饶你一命，记住转告那个驼背老兄，八月十五老夫在原地等他。”
水小华一看蛇头叟没有再追击，以为对方有了承让之心，虽然羞愤交加，也只好强忍一腔怒火，道：“届时在下定陪义兄践约，再领教老前辈绝学。”
说罢，一拱手，转身即欲离去。
突听海天神笛余泉波朗声道：“适才林兄乃有意试试小侠绝学，处在并无恶意，望小侠不要见怪，老夫言出必践，就此与小侠告别。”
水小华没说什么，拱了拱手，卸纵身而去。
余泉波等水小华一走，转身对蛇头叟笑道：“林兄今天格外手下留情，未将他击毙，保全小弟的信誓，实在令人感激。”
原来，余泉波深知蛇头叟心毒手辣，做事狠绝，放在他手下的人，从不留活口，这一次看他末乘胜出手追袭，以为他是为了自己的信响和四龙帮声名，才破例未下辣手，因此才说出上面的一段感激之话。
谁知，蛇头叟阴森森的笑了袭击，道：“余帮主不要向我老脸上贴金，那小子已中了我的窒气毒粉，百日之后将血管阻塞，气血不畅，窒息而死。”
余泉波身掌四龙帮，生性憨直，虽然雄心很大，但从无宵小卑鄙行为，现在一听蛇头叟对水小华暗中施了手脚，将来传扬开去，不了解的，一定以为自己是主谋之人，不由急道：
“这件事万一被他发觉，岂不……”
蛇头叟道：“余帮主但请放心，在下这样做就是怕损及帮主和贵帮声名，否则，我追上去把他一掌打死不就算了。在下的空气毒粉，乃毒性温和之物，中身之后，受害人绝不会觉察。而且在前一个月，身体也不会有异样，此毒随人体血液循环，逐渐使血管淤塞，即使精通此道之人，也很难察出原因。”
真够阴毒的。
余泉波一听，才略微放下了心，但心里仍有点不自在，本待再说几句抱怨之言，又恐惹恼了蛇头叟，随轻轻叹息一声，偕同诸人赴天池而去。
原来蛇头叟头发里即带有窒气毒粉，可以藉搔头之势，把毒粉藏进指甲之内，刚才他和水小华对过的一次险招中藉一拂之势，指甲轻划了一下水小华的手，把毒粉乘机传入。
水小华当时丝毫没有察觉，待赶了一阵之后，偶然抬起右手一看，手背上有一道很小的血丝，不禁停下脚步，把血迹抹掉，仔细一看并没有伤痕，虽找不出血是从何而来，但由于血迹还没有一只蚊子的血多，因此没有费神去想。
这样一来，可种下了祸根啦！
水小华别想起步往回赶，陡听左边有脚步声，急忙转头望去。
只见一个字黑衣的青年抱看一个缘衣女子，沿一丈外的山坡向南疾奔，像是有什么急事似的。
水小华忙隐到一棵大树后面，仔细察看，暗忖：那个黑衣青年，不是在霞云上见过的丧门神君章之而的徒弟崔炎么？他抱的缘衣女子是谁呢？
猛然，一个意念掠过了水小华的脑际。
只见他自言自语地说道：“会不会是绿衣少女公孙婷？”
念起疑生，越想越觉得事情有点蹊跷。
水小华见崔炎渐渐在树丛中消失，崔的挺身而出，一面对自己说：“追上去看个明白再说。”
水小华猛提一口真气，纵身向前追去。
自驼背怪人姬天云给他服下武林圣药金刚丸，又不惜耗费自己买力打通他的任督二脉之后，水小华的武功已精进不少，他这全力一窜，竟跃出了五六丈远，连他自己也都大惑惊异追了约有顿饭工夫，水小华已看不见前面的人影，不由把脚步放慢，暗暗埋怨自己：像这种荒山深野，草木丛生，看不到目标瞎追，不等于大海捞针一样么？再说韩坤一叟公孙业已和自己师徒绝交，即使是绿衣少女公孙婷，而自己也身有急务，也不必找看去管闲事，惹麻烦。
水小华想到此处，猛然停住脚步，不由暗骂自己该死，姬大哥再三惊附我不要乱闯，以免引来天魔谷人的纠缠，耽误了自己天池取药的行程，想不到自己因一时冲动，忘记他的话，险些又招来麻烦，如果因此而耽误了救治师父的行程，那不是更罪大恶极了么？
水小华自怨自艾了一会，正想赶回原处，突闻下面传来有人说话的声音。
他俯身向前走了几步，往下一望，崔炎正由悬崖下面通过，此时由下而上，相距不到两丈，水小华已看得十分清楚，他怀里抱的正是线衣少女公孙婷。
此时，崔炎的步法比较缓慢，只见他一面走看，一面不停的窥看公孙婷的脸显，嘴里还得意洋洋的自语看：“好嫩的脸蛋，待大爷找个僻静的地方，消魂一番。”
水小华一听，气得心肝俱制，把刚才的念头已志得一乾二净，一提身子，跃下悬崖，正想出声喝止，竟看不到崔炎的人影。
水小华一怔，暗忖：怪？刚才还在下面，怎么一转眼就不见了？
他抬头四干搜寻，一看下面是水流甚急的滴水，前面是矗立的山壁，无路可通。
他想了半天，地想不出人跑到那里去了。
水小华一面四下端量看，一面抽出背上的青光剑，向前面的一块巨石走去。刚到巨石跟前，已听到后面有轻微的响声。
水小华已猜出是怎么回事了。
于是猛喝一声：“大胆贼子，青天白日，竟做伤天害理之事，还不快出来受死。”
话音末落，崔炎已从大石后面闪身而出，满脸慌张之色，及至看清来人是水小华时，这才放下脸色，冷冷地道：“我当是谁，原来是你这小子，撇开伤我师弟的仇不算，就凭你今天撞破大爷的好事，也不能让你活看离开。”
说看，翻腕抽出身上长剑，向水小华逼过来。
水小华厉喝道：“天魔谷在目前江湖上算得上有点名望了，想不到竟教出你这种败类来。”
他的话音末落，崔炎已仗剑扑了土来，长剑剌出，带起一声刺耳尖厉的怪音。
水小华一惊，知道这是天魔剑法的标帜，前些日子险些被天魔二女用这种剑法击败，此时，那里还敢大意。
只见他猛提真气定住心神，两脚一台，用四象连环剑法，闪身欺进崔炎的右侧，右手青光剑横削刺来的长剑，左手福至心处，竟施出天罡掌中绝招“赤手搏龙”，一下子竟扣向崔炎左腕的要穴。
崔炎乃丧门神君章之而的得意高徒，江湖阅历袖丰－，一看水小华手中的长剑，蓝光闪闪，就如是一把宝剑。
再见他不退反进，宝剑迎看自己的天觉剑袭来，心内大惊，急袖回剌出的剑势，突觉左腕像是被扣上一道铁锁，利时疼痛肺俯，力道尽失。
“咋！”
天魔剑被水小华青光剑创为两段，下半截也脱手落地。
水小华一招得手，连自己都觉得有点怪异，不禁怔了一会，才看到崔炎的脸上，已倘下豆大的汗珠，充满了痛苦之色。
于是，他使傲然地道：“像你这种脓包，也敢在外面胡作非为，小爷今天要开杀戒了，免得你再替天魔谷丢人，为害江湖。”
说罢，青光剑直向崔炎胸膛刺去。
崔炎一看，知道挣扎也是没有用的，随把眼睛一阅，低头等死，心里封万分的难过，不禁倘下两行清泪。
你知道他在哭个什么劲？
因为崔炎已尽得丧门神君章之而绝学，而且已缘就七八成火候，在江湖上的后起之秀中已算是佼佼者，不想在一招之下，竟被一个比自己小的少年人制住，心里怎能够不伤心欲绝。
其实，崔炎的功力比此时的水小华并差不了多少，怎么会一出手就被水小华给制住了呢？
一来，崔炎在霞云顶见过水小华和章之雨打阔时的招数，按功力并不比自己高，因此，一出手就存了轻敌之心。
二来，水小华用的四象连环步，乃武林绝传之学，快速诡异，大大出于崔炎的意外，再加他左手同时用出天罡绝招，攻敌不备，崔炎那里还能躲得过去。
崔炎闭看眼睛等了好半天，仍未觉出剑刺在自己身上，不禁睁眼一看，水小华的宝剑指在他的胸前，人封站看未动。
崔炎此时已无他念，只求速死，见水小华站看不动，不由怒喝道：“你等什么？还不快下手。”
原来水小华在盛怒之下，真想把崔炎一剑劈死，及至剑尖刺到对方胸前时，脑子里突然浮起姬天云对他说过的话，师父因一时误会，杀伤天觉谷门人之事。冉加一出手就把对方擒住，以为对方的功力太差了，一枚同情弱者的潜在意识自心底涌起，因此，他迟迟不肯刺下去。
水小华听了崔炎呼喝之后，正色说道：“按你所为，本来是死有馀辜，在下念上天有好生之德，放你一条生路，只要你以后庸改前非，今天之事，我绝不对第二人说出。”
崔炎冷冷地道：“如果你把我放了，我一定要报今日之辱。”
真是狗咬吕洞实，不识好人心。
水小华爽朗她笑道：“只要你不再做伤天害理的事，其他一切悉听尊便。”
说罢，松掉崔炎的手腕。
崔炎活动一下麻木的手臂，狠狠的瞪了水小华几眼，一句话儿也没有说掉头跃身而去。
水小华望看崔炎的身影消失之后，把青光剑入销，由地上拾起被自己削断的长剑，抛进旁边急湍的涧水中。然后急步走向大石后面。
原来大石后面，依峭壁听了一个宽敞的石洞，洞口很浅，水小华瞥见绿衣少女公孙婷仰躺在地上，面泛桃花，嘴角含春，像是沉睡在甜蜜的梦中一般。
水小华走到绿衣少女跟前，俯下身子仔细一看，她胸前的扣子已被解开，只剩下大红肚兜裹玉体，乳岑微挺。乳沟隐约可见，只见水小华心中卜通卜通地直跳。
水小华自幼文武兼修，知书达理，讲的是非礼勿视，非礼勿动，不由缓缓的站起身子，闭上眼睛，对目前情况，一时竟不知如何处置才好。
水小华闭看眼睛静立一会，暗忖：在此急难之际，一切应该从权，自己何必如此拘泥，元设法救醒再说。
总算是想通了。
想看，睁开了双眼，二次蹲身下去，先把公孙婷的衣服拉起盖好玉体，然后伸手摸摸她吕前额，温度很高有点烫手。
水小华轻轻的推了公孙婷几下，并叫看它的名字，但她一点兄反应也没有。
水小华江湖阅历不够，不知公孙婷中了什么毒，更不知该如。何下手施救，想了半天，仍然是束手无策。
于是，他去除了一切顾忌，把公孙婷周身检查一遍，也丝毫没有一点异样，各处的穴道也没有被制的现象，这一来更把水小华难住了。
这到底是怎么回事呢？
水小华搓看手，不禁暗自己糊涂，刚才为什么不逼看崔炎先把她救醒呢？
想起了崔炎，水小华的脑子突然闭起一道亮光，暗忖：这小子既然不安好心，一定是用了迷魂药这类东西，把她迷晕过去，自己师父的大还丹不知道是不是也能解这一类的袭物呢？
水小华一边想看，一边急急探手人裹，取出了小菜瓶，留出了一粒药丸，启开公孙婷的小口，放了进去。
等了一会，仍不见公孙婷移动一下，水小华不由内心大急，再启开公孙婷的小口一看，才知道大还丹溶在它的口中，没有吞下去。
这一下子又使水小华为难了，他知道。要使药进入公孙婷的喉里，唯一的办法，是自己用买力把药催下去，药力才能功行全身。
可是。这一来，二人势必要嘴对嘴，想看想看，水小华不禁脸色飞红，脖子都像粗了一倍。
继而一想，水小华不禁又暗责自己：现在自己是救人，怎么尽往歪处想，岂不是证明自己也心念不正？
水小华想到这里，内心登时恢复了平静，急忙把头俯下去，用舌尖启开公孙婷的心嘴，一口丹田真气。，催看药力，缓缓注入公孙婷内俯，布行全身。
片刻，公孙婷突然移动了一下，水小华急忙把嘴移开，刚想直起压公孙婷的身子，公孙婷已徐徐睁开眼睛，望看水小华，充满了不解的神色。
水小华急忙把身子一偏，坐了起来，红看脸解释道：“公孙姑娘不知身受何伤，在下是替你治疗。”
公孙婷翻动了几下秀目，似是水小华的话把她由梦中惊醒过来，眼中充满了喜悦的光芒，激动地道：“水哥哥是你……，是你把我救了？”
水小华点点头道：“在下刚替公孙姑娘服下一拉大还丹，你现在感觉怎样了？”
公孙婷的脸色一下子变得黯淡起来，无限感伤地道：“水哥哥，你还在生我爷爷的气度？”
水小华被公孙婷没头没脑的一间，怔了一怔，才道：“公孙老前辈乃江湖德高望重的人，在下怎敢生他老人家的气，姑娘这话是因何而发，”公孙婷没有理会水小华之言，徐徐地又道：“我知道你在主爷爷的气，自那天在霞云顶上爷爷一气之下把我强行带回家之后，我就始终在担心看这件事。”
水小华就那天乾坤一叟的表现，虽然不满，但没有记恨在心里，现在听公孙婷一提，忙笑道：“姑娘快不要多想，那件事也不能完全怪公孙老前辈，在下怎会记在心里。”
公孙婷不相信地道：“既然你不生他老人家的气，为什么又改称我姑娘啦？难道你忘记了我们那天在路上说的话了么？”
原来是如此！
水小华一听，不禁失笑道：“原来是为了这点小事，我幼居深山，对这种亲切的称呼不太习惯，我以后还是叫你婷妹妹好了。”
公孙婷的嘴角泛起了满意的笑容，道：“水哥哥，我以后不再离开你啦，这些日子，我找你找得好苦哟！”
小妮子心直口快，一高与，竟把心里的话说了出来。
水小华自幼孤伶伶一个，虽然有焦一闵百般的爱护，但总觉心里少了一样什么东西，及看见绿衣少女公孙婷才体会出一点家庭的温暖，把公孙婷当作自己的小妹妹一样，但内心没有丝毫杂念，当然体会不出公孙婷的言中深意了。
因此，他怔怔地间道：“婷妹，你找我有什么急事么？”
其实，公孙婷那种露骨的话，也不是指的男女之情，是心里的一种直觉，小姑娘心无城府，有什么说什么，经水小华一问，竟找不出适当的话回答，因为她找水小华纯出于情感所驱使，没有一点其他的事。
所以啦！叫她说什么呢？
公孙婷思索半天，才道：“没什么要紧的事，不过，自那山顶分别之后，我一直在担心你。”
水小华感激的望看公孙婷，道：“婷妹，你对我如此关怀，实令我好感激。”
顿了一顿，又道：“你现在感觉好一点了吧？能不能坐起来？”
公孙婷凄然道：“我觉得浑身一点力气都没有，骨头都是酥软的，不过心里倒很清明，也许再过一会儿就好。”
水小华看了一下公孙婷红润的脸色，看不出有什么异样，心里不由暗自嘀咕，大还丹乃师父费尽心血所制与丹，一粒朋下定有显着的效果，怎么她服下之后，只是人苏醒过来，而身体仍是不能动。
公孙婷一看水小华低头不语，随低声问道：“水哥哥，你在想什么呢？”
水小华微微一笑，道：“没有什么，婷妹，你受的是什么伤？怎么落在天觉谷的手中呢？”
公孙婷一听，小嘴一嘟，气道：“天魔谷的人坏死了，我问他们你的下落，他们不说，我以为你被他们害了，因此，一气伤了他们好几人，不想把大魔二魔都招惹了出来，我中了大魔一掌之后，就晕过了过去，水哥哥，你真了不起。竟把两个魔头打跑了，把我救了下来水小华摇头道：“我没有见到他们，我是从二谷主的徒弟崔炎手中救起你的，你怎么一个人跑来天魔谷，你爷爷呢？”
公孙婷叹了一声，万分伤感的说出了经过。
原来乾坤一叟公孙业在一气之下，把公孙婷强带回家中，不想公孙婷对水小华一见锺情，回家之后，茶饭不思，终日愁眉苦脸，在公孙业连哄带骗，小姑娘才说出内心的隐秘，说她担心水小华师徒的安危，并埋怨她爷爷不该丢下人家不管。
乾坤一叟实因生性过于耿直，为了表明自己没有窥虚金瓜秘岌之心，也不愿爱孙女卷入这种是非里，才赌气离开，事后对焦一闵师徒隐瞒自己，仍不能释然于梗，现在听爱孙女一说，知道这个孙女对水小华已生了情愫，不由暗自焦急。
乾坤一叟对水小华的印象也不坏，但他爱这个外孙女，深如自己生命，他知道焦一闵隐居十几年，定有隐痛，此番重人江湖，必要引起杀机，如果公孙婷常和他们往来，必被牵连在内，招惹是非，替自己找来麻烦。
公孙业博得武林二望之一的美响，当然不是胆小怕事的人，但人已上了年纪，武功再高，也会生出很多的顾忌，他当然不希望公孙婷和水小华接近。
于是，公孙业对爱女说出焦一闵和天魔谷结仇之事，并说他师徒一定观天觉谷的人杀了，要她死了心，不要再挂念他们。
不料小姑娘不听还好，一听更是火上加油，心急如焚，连夜私自逃下山来，赶到天魔谷，探听水小华的下落。
这就叫弄巧成拙啦！
公孙婷到达天魔谷之后，询问水小华师徒的行，不想没有人对她说实话，小姑娘认定爷爷的话是对的，水哥哥一定被他们杀了，因此，他们都不对她说实话。
公孙婷的思想一钻进牛角尖，不禁怒火攻心，辣手频施，一连杀伤了天魔谷阻拦它的几个门人。
这一来，惹恼了关期刚满的大谷主笑面无常章之霄，亲自出来找公孙姑娘理论。
公孙婷自幼被乾坤一叟宠爱娇惯了，根本没把这位闻名江湖的笑面无常放在眼里，因此才把章之霄激怒，施出他闭关七年才练成的蚀骨腐心掌把她击伤。
公孙婷并不知道此掌的厉害，当时只觉掌风如春风拂面，中身之后，如熔芦化骨，登时周身酥软，晕倒在地上。
章之霄击伤公孙婷之后，突听门人报告水小华和那个掌势一拂吓退二谷主的驼背怪人，已进入北边山区。
而他自关期届满之后，听到焦一闵师徒的消息和那个驼背怪人的事，早就忍耐不住，现在闻报，立即命崔炎先把公孙娼送回天魔谷，自己和衷门神君章之而追寻水小华等几人的下落。
不想崔炎抱看面泛桃花，身体软绵绵的公孙婷，顿起淫心，想找一僻静的地方消受一番，正好碰上了水小华，才把公孙婷救了下来。
公孙婷概略的说完经过之后，又接问道：“水哥哥，你师父呢？他老人家的痛好了吗，”一提到师父，水小华顿时脸色黯淡起来，道：“恩师现居东海玄空大师处，我正想去天池取药，为恩师疗毒。”
公孙婷高与地道：“好极了，等一会我身体复原之后，我陪你一起去。”
水小华道：“谢谢你的美意，等你病好之后，你该赶紧回家，免得你爷爷挂念。”
公孙婷道：“我知道，爷爷找不到我一定很伤心，可是我不显再离闹你啊！”
水小华一听，暗忖：它的伤势不知何时才能好起来，姬大哥在山顶一定等急了，也许再给她服一拉大还丹，就会很快的恢复体力。
水小华想看，又自怀中摸出了小药瓶，倒出了一粒丹药，正想给公孙婷放进口里，突听公孙婷大叫一声，又晕迷了过去。
这一来，把水小华给吓坏了，暗想：刚才还好好的，怎么一下子又辈了过去呢Y真是吓人啊！
他那里知道，蚀骨腐心掌费了笑面无常七年之久的时间，才苦练而成，此掌内含剧毒，中人如醉，如无他自配的解药，一个对时之后，即化骨为水，肉拦如泥。
章之霄把此毒混入天魔掌中，想今后以此掌压倒武林，因此，除了他自制的解药，即使武林三大宝的灵药，都解不了此毒。
刚才水小华替公孙婷服下大还丹，再加他一口真气之助，才使清醒一会。
此时毒性又发，水小华还以为一拉大还丹的药力不够，才使公孙婷不能立即恢复。
现在一看她又晕迷过去，不禁心中惶乱异常，暗想：我再喂她一粒，等地清醒之后，立即抱她去找姬大哥，也许他会有办法。
心念既定，立即又将身子听到公孙婷的玉体上，嘴含丹药，冻到它的心嘴上。
两片层刚刚接触，蒸然洞口外面响起一声娇喝：“好大胆的贼子，还不出来受死。”
水小华一惊，猛然挺身而出，口里的丹药滑到地上，红看脸，纵出了洞口，好像真的做了坏事，心里上通上通直跳。
他实在是嫩透了。
水小华刚刚跃出洞口，对面无数的黑点迎面而至，只听划起的风声，即知劲道奇大。
水小华自知这些暗器沾身不得的，沾上必受重伤，急忙右手推出一掌，阻挡一下暗器的来势，同时右脚一点左脚面，身子一偏，斜刺里向右边实出商丈远近。
水小华刚落地面，又突听一击惊喝：“今天你休想逃出姑娘的手中。”
话声末落，一把菩提子又凌空袭来。
水小华已看清对方是一个紫衣少女，左手持紫玉萧，面色羞红。
水小华一看对方暗器又已出手，急忙跃过丈馀，一面喊道：“姑娘暂请住手，在下有话要说。”
紫衣少女羞怒交加，那里遗容得了他啰晓，一看对方连躲过自己两次的暗器，知道对方身手不凡，不禁杀机顿起。
只见她将紫玉萧交到右手，身子凌空跃起，一招“笑指天南”，直向水小华扑去，左手同时又打出了一把菩提子。
水小华一看对方来势凶猛，由于自己凄疑对方是玄空大师女弟子紫衣女萧紫倩，而不愿出手，急忙闪过跃过，一面叉成道：“姑娘是不是玄空大师高足，”不想当水小华跃退时，紫衣少女左手的菩提子也同时出手，他的话末说完，暗器已近身边。再要想躲，已来不及了。
也是他胆识过人，临危不乱，身子猛向后仰，施出铁板桥的工夫，整个身子仰倒地上，他又怕紫衣少女乘势追袭，脚后跟一磴地，坐地窜出丈馀。
还蛮机伶的。
不想他力注意前面，没有看到自己身临涧边，这一来，正好跌到涧中，只听“叹”一声，人已掉进湍湍涧水中，身体被滚滚的洪流疾卷而去。
紫衣少女跟到涧边，望看被洪流卷走的身影，不禁叹息一声，自言自语地道：“是你做恶的下场，怪不得姑娘心毒手辣。”
这位紫衣少女正是玄空大师的徒弟萧紫倩，她奉师令下山，追寻水小华，告知他师父的下落，和传达叫他去天池取万年雪蛹之命。
她并不认识水小华，皱师父和焦一闵推测，水小华可能陷入天觉谷中，因此她一路直奔天魔谷，途中和天魔谷人起冲突，出手伤了两个人，并在两个人身上得知水小华没有在天魔谷。
紫衣少女萧紫情并不晓得水小华的下落，只好各处乱找，不想无意中走到此处，被公孙婷晕前的一声大叫喊住，她绕过大石一看，正好看到水小华伏在绿衣少女身上喂药。
紫衣少女已是十八大姑娘了，一看当时情景，误以为水小华在做坏事，羞的急忙缩回头，怒喝一声。
万恶淫为首，尤其一个少女看到这种情形，更是羞怒交加，那里遗容水小辈分辨，遂运出杀手，把水小华逼落涧中。
紫衣少女走进石洞，一看绿衣少女公孙婷仰躺在地上，面泛桃花，嘴角含春，又见她胸衣暗合，扣子已被解开，更确定了水小华的罪行，以为绿衣少女定是被迷药迷住了，急忙由身边百宝拦袭中取出一个玉瓶，把线衣少女的口用手拨开，倒进两滴玉液。
她在倒药时，发现地上一枚药丸，上面沾满了泥土，看了半天，看不出是什么药，地想：绿衣少女可能就是服用这种药，随手把它扔在地下。
萧紫倩等了一会，仍不见绿衣少女醒来，不由内心大惊。
原来那瓶的玉液，乃是玄空大师的侄芝液，名列武林三宝之一，即使再重的伤势，服下之后也能立即痊愈。
萧紫倩一看师父的灵药失效，顿时看慌起来，不知线衣少女看了什么道，连灵芝液都没有一点作用。
她那里知道，笑面无常章之霄在练此毒掌时，是搜尽天下奇毒药物，用尽苦心，想使天下灵药失效，无人能解它的毒掌。
芦紫倩沉思一会，仍束手无策，突然想起地下那拉药丸。随又俯身拾了起来，用小手中旬好放进袭中，暗想：师父精通医理，把它带回东海，让他老人家看看是什么邪菜。
想看，蹲下身子，把缘衣少女胸前的扣子扣好，然后把她抱起来，走出洞口。
萧紫倩提起了直气山向前急赶，约有一个时辰，登上一座高山绝顶，身体已感觉有点累，心想在此休息一会，再走过前面的山头，就可以雄开山区了。
萧紫倩把绿衣少女放在草地上，自己盘膝而坐，调息起来。
她学的乃是禅门正宗内功，不一会，精神己已恢复过来。
[/color]
2005-12-14 22:28 草木一生
[color=Red]第 七 章
正当萧紫倩起身要赶路，突见一条白影如闪电似的赶了过来。
她定神一看，来人身穿白袍，手持白骨龙头拐杖，须发雪白，满脸凝重之色，像是有什么急事似的，直奔而来。
萧紫倩已认出来人是名满江湖的乾坤一叟公孙业，不禁心内大喜，忙迎上去喊道：“老前辈，晚辈萧紫倩拜见。”
说看，盈盈跪拜下去。
来人正是乾坤一叟公孙业，他自发觉爱孙女失之后，自是心内如焚，一想野丫头一定为了水小华去了天魔谷，因此，不分昼夜急赶而来，正好在此地遇上了萧紫倩。
乾坤一叟和玄空大师交情甚笃，但近几年来彼此很少走动，他只见过萧紫倩一面，那时萧紫倩才十二岁。
因此，他看看前面的紫衣少女想了牛天，才道：“你叫─你是不是玄空老和尚的徒弟呢？”
萧紫倩站了起来，恭敬地道：“晚辈正是。”
公孙业正待关口，突然瞥见草地上一团缘影，急忙一闪身跃了过去，不看犹可，这一看，顿时把这老人疼得心如刀绞，忙俯下身去，显声道：“孩子，你怎么啦？谁把你伤了？”公孙业说看。拉起缘衣少女的玉手，心内一惊，原来公孙婷的手像火石一般烫人！而且柔若如绵。
公孙业老泪纵横地叫道：“孩子，你怎么不说话呀？快告诉爷爷谁把你伤了，爷爷非把他碎尸万段不可。”
萧紫倩一看乾坤一叟悲痛的样子，才想起这个绿衣少女一定就是青衫客说的公孙婷，在一旁忙道：“老前辈，她中了贼人的毒药，不能说话。”
公孙业好像此时才想到身边的紫衣少女，猛然转脸。厉声道：“是谁把她伤了？”
萧紫情走近两步，道：“是一个年轻人，晚辈没有问他叫什么名字？”
公孙业急问道：“他现在在什么地方？”
萧紫倩道：“被晚辈击落涧中，大概被水淹死了。”
顿了顿，她才把经过述说了一下。
公孙业听了，狠声道：“便宜了这小子，遇是老夫遇到他，足把他碎尸万段，方消心头之恨。”
他发泄完了后，探手人怀，摸出一个红色盒子，拿出一粒红色药丸，放进缘衣少女的小口里，对萧紫倩道：“你师父的灵芝液专治内伤，乃增肌强血之圣品，要解这些五花八门的毒药，就比不上老夫的百灵过魂丹了。”
公孙业话别完，突听到有脚步击，忙转头望夫口只儿一个浑身湿渡漓的年轻人由前面横过，竟是青衫客的徒弟水小华。
他正想出声把他喊住，突听紫衣少女萧紫倩叫道：“老刊辈，刚才就是这个坏蛋。”
公孙业一听，怒火高涨，暗想：你这个好小子，看不出你竟是个衣冠禽猷，你对老夫不满，竟拿我孙女出气。
公孙业越想越气，对芦紫倩吩咐道：“你在这里看看婷儿，我去把那个小子宰了。”
说罢，龙头拐杖一点地，大喝一声：“站住，你还走得了么？”
人已凌空飞扑过去。
。原来本小华自幼住在叶归谷，经常在前面的涧水中洗澡，水性极好，他被萧紫倩逼落水中之后，立即闭住呼吸，随急流漂下，漂了一会，觉得水势缓了下来，才击住一块大石，停住身子，游到岸上。
他上岸之后，思索一阵，自言自语道：“我虽受了一次惊险，但公孙姑娘已有适当的人照顾，自己不用再实心了，急赶回去找姬大哥去天池取药要紧。”
接看又暗叹一击，暗道：可惜没有向都紫衣少女间明白师父的情形。
水小华叹息一会，即动身想回去找姬天云，但由于被水冲了一阵，已迷失了方向，走了很久，仍看不准姬天云在等他的方位。
他正去看，一抬头看见前面一座高耸的山掌，心想：我爬上去，观察一下四周的山笛情势，也许能认出原来的地方。
不想，他爬上山顶，正走之间，突听有人说话，转头一看，正是紫衣少女，旁边又多出了乾坤一叟公孙业。
他本想过去向他们解说几句，又一想，绿衣少女醒来时，一定会把事情说明白的，自己何必再多此一击，还是办自己的事要紧，因此掉头而去。
这一来，不就等于火上加油了，更便公孙业疑心大增，以为水小华做了裹事不敢儿他，这才大喝一声，直扑过去。
水小华刚转过头来，公孙业已近身边，人未落，已凌空抢起拐杖，猛劈而下。
公孙业乃目前江湖上绝顶高手，武功已达忙火纯青之境，这次又是怒火攻心发招，威力更是强大，只听杖风如怒浪涌沟，一片杖影笼罩四周。
水小华一看，对方杖势如此凶猛，急忙跃过丈馀，大声喊道：“老前辈不要误会，晚辈有话要说。”
公孙业刚才听了萧紫情之言，叉儿水小华见他时那种仓忙紧张的样子，以为他一定做了坏事心虚，再想到崂山顶舍弃他们师徒，这小子一定记取前恨才会如此。由于没有看出这小子的本来面目，才中了他的邪道，这件事要传扬江湖，我还如何在江湖里闯，婷儿也将抱恨终生。
公孙业越想越觉得水小华是有意抓破他的老脸，此时已是怒火攻心丁一心想劈死他，那里遗容水小华多说，人又随棍而上，龙头拐连绵出手，非肥水小华致于死地不可。
水小华一看公孙业的杖势凌厉无匹，快速绝伦，自己虽有四象连环步，竟被呼呼的杖风扫的施展不开，再加他是赤手空拳，如何能和乾坤一叟对抗。
四、五招之后，水小华已有点手忙脚乱，暗想：这样下去，自己非伤在他的杖下不可，既然他不给我时间让我解释，还是早点脱身为妙，师父的大事未办，犯不看和他拚命呀上水小华心念既定，猛提丹田一口真气，右臂一圈，全力推出一掌。
他此时的功力已不下于江湖一二流高手，这一掌之势，当然非同小可，但公孙业对他已恨之入骨，那肯闪护，杖击之势未停，左手也推出一掌，迎击水小华劈来的掌势。
水小华本想政出一掌，稍挡对方锐利的攻势，好乘机脱身，不想经验老练的乾坤一叟已看出他的心意，杖势未收，左手跟苍又劈出一掌。
水小华听颖过人，机智绝伦，一看退既不成，为了自保，只有冒险挺进。
就见他身子一例，避过公孙业左掌击来的正锋，闪身欺进两步，同时左手施出一招“仙人指路”，急点公孙业特杖的右腕要穴。
公孙业没有想到这位年轻人应袭如此快速，若不收杖，韧使能击中对方自己也必受重伤。二者一横贵，公孙业猛将右腕一沉，白骨龙头杖直击地面，情势都增加了左掌的势道。
水小华的右掌一和公孙业的左掌接触，即知不妙，忙提一口气护佐心胸，只听“蓬”一声，水小华的身子被震得退了七八步远才拿情站住，要不是他早有预防，这一下非倒在地上不可。
武功已让化境的公孙业，虽只被水小华掌势实得两肩幌动，脚步移动寸许，但即使是这样已使公孙业大感惊讶。
要知公孙业左掌之势最后已加到八十九成功力，甫说年轻轻的水小华，。即便是当今武林高手，能够接这一掌的人为铁也不多。
而水小华虽然被处出亡、八步远，但人都末倒下去，而且他竟破水小华的掌势震得身体移动，更是大出他的意料之外。
公孙业不由心想：难道是老夫老了么？
因为他知道水小华由于左手克敌，右掌之势自难用全力，公孙业不禁又暗忖：焦一闵这个老头子隐居了十几年，果然苦研田一点门道，由这个年轻的娃娃看来，焦老头子的武功可能不在自己之下。
公孙业想到这里，心念一动，暗忖道：“怪不得婷儿会看了这小子的坏道，他的武功比婷儿强多了。”
想到婷儿的伤势，乾坤一叟不由一阵心疼，怒火顿时又燃烧起来，望了呆立的水小华一眼，陡然大喝一声，又跃身向前扑去。
这一扑之势，可贵不得了啊！
水小华被处退之后，雄未倒下去，但气血翻动，浮血几次涌上喉头，都被他硬压下去。
此时，他正在运气调息，突听一击大喊，抬头一看，公孙业叉二次攻到。
水小华此时已被公孙业逼得怒火高涨，早把生死置之度外，奋起馀勇，双掌平击，全力向公孙业扑来之势过去。
只听“蓬”一声，两股强大的掌力，激起一团劲风。
公孙业被良落当地，而别受过重创的水小华，那里还经得起乾坤一叟的全力一击，K见他的身体一下子被凌空抛起，翻滚苍向两丈以外的地方落去。
就在水小华被农飞空中之际，突听紫衣少女芦紫倩大击戒道：“老前辈，不要打死他，婷妹还没有醒转。”
公孙业听了，心中一处，再看空中的一团影子已急向山下落去。
公孙业连忙跟了过去，向下一望，不由内心大骇。
原来这边的山壁如刀削一般，山谷下面深不见底，被浓雾弥漫看，看不清下面是什么样子，只见一围影已坠入雾气之中。
啊：水小华掉下去，一定死走了……
公孙业正在向下面呆圣时，只听萧紫倩在身边说道：“他这回活不成了，可惜没有间明白，他给婷妹吃了什么毒药。”
公孙业猛然惊醒过来，转头对萧紫倩道：“怎么，婷儿服了我的百妓还魂丹还没有好么o。”
萧紫倩摇头道：“没有。”
公孙业一听，直吓得目瞪口呆。
要知百盏还魂丹乃武林尽如帅解毒圣册，胭用一粒百毒皆除，现在，突然在爱孙女身上失故口怎不便他失魂落魄。
原来帮紫倩替公孙婷肝下百处过魂丹之后，停了一会，仍不见人醒转过来n启开它的口一看，药丸溶住口中没有下去，她便俯身用一口真气帮她把药送下，又停了一会，还是不儿人醒过来，不由苍了慌，这才赶忙追了过来喊公孙业，想叫他把那年轻人活捉，好盘问公孙婷的伤势。
不想，都晚了一步，水小华已坠入了深谷。
萧紫倩一看公孙业呆立一旁，双目圆睁，如中了觉一般，神态看实怕人，不禁急急地道：“老前辈，你怎么啦？”
公孙业破萧紫倩这么一喊。突然惊醒过来，也没有理会它的问话，便跃身而起，同缘衣少女躺的地方赶去。
公孙业落地之后，把龙头杖朝地下一顿，急忙情下身子，双手在公孙婷身上各处要穴推拿一遍，发现并没有一处被制的现象。
此时，绿衣少女周身边人，皮肤红肿，像一团棉花似的听痪在地上，公孙业目睹爱孙女陷此绝境，真是心疼如绞，老泪流了下来。
萧紫倩看这位白发苍苍的老人如此哀痛，也不禁秀自含泪，低声地道：“老前辈，不要过份伤心，想想看，是否还有其他的办法可以施救？”
公孙业双目凝视看躺在地下的缘衣少女，茫然道：“老夫活了这一大把年纪，竟看不出她受的是什么伤，纵然找到人查出它的伤势，看样子也来不及了。”
说到这儿，略顿了一顿，又以伤感的语气，抚摸公孙婷的脸，道：“孩子，你总是不听爷爷的话，现在你落到如此地步，叫爷爷我怎么再活下去，你先去吧，孩子，等你咽气之后，爷爷再去找焦一闵老儿算帐，替你报仇。”
芦紫倩听到最后不由呆了呆。暗忖：这个老人真怪，怎么又要找焦老前辈干什么？
于是，急急的道：“婷妹的伤势与焦老前辈又有什么关系？”
公孙业回头望了她一眼，冷冷地道：“他教出这种仔徒弟，不应该负责任么？”
肤紫倩一听，心头一处，忙道：“怎么，那年轻人就是焦老前辈的徒弟水小华么？”
公孙业点点头，气愤地道：“我在螃山石洞里一看到这小子，还以为他很有出息呢！想不到这小子心胸如此狭窄，竟对婷儿用此卑鄙的手段。”
萧紫倩一听那年轻人就是自己奉师令寻找的水小华，内心顿时疑云层层，暗忖：听焦老前辈之言，他的徒弟生性纯享，即凭舍弃武林秘岌，金瓜拱手护人，而保全师父性命一节，该不会做出这种下流之事。
隐而又一想，这是自己亲眼所见白又怎能不相信，芦紫倩想到这儿，突然处机一动，忙道：“老前辈，那年轻人既是焦老前辈的徒弟，想他定有解救之法，他现在在晚辈师父那里疗伤，我们赶回去找他。”
公孙业摇头道：“来不及了，老夫虽不知是什么伤势，但我看得出她熬不过几个时辰了。护她静静的躺在这里去找她那苦命的娘去吧，反正焦老儿跑不了的。”
惊紫倩见这位白发苍苍的老人n语气极为悲痛，满面眼泪，一时竟不知再说什么才好。
两只玉手援缓垂下，左手偶而碰了一下斜挂的拦辈，脑际突然实光一现，急忙探手人袭，摸出手中包，打开来取出拾到的那枚药丸，递给公孙业道：“老前辈，你看看这是什么毒药呢？”
公孙业接过来一看，道：“这是焦一闵老儿的大还丹，你在那里得来的？”
萧紫倩以怀疑地神色道：“晚辈在那石洞中婷妹妹的身边捡来的，听说大还丹乃焦老前辈花了十几年心血才炼成的，他怎么击看乱丢？”
公孙业一听，也大惑凄疑，沉思半天，也想不出其中道理，实因他悲痛过度，灵智大灭。否则，以经验阅历皇宫的他，怎会想不出此中道理。
此时，萧紫倩突然“啊！”了一击，双足一顿，发疯似的喊道：“糟了！老前辈……”
公孙业被她突如其来的一喊，回头儿她娇客苍白，满脸慌急之色，不由沉辈喝道：“你怎么啦，丫头。”
萧紫倩被公孙业一喊，似乎镇定了不少，期期文文地说道：“他是不是在替婷妹妹喂药时，叫我闯见，误以为他……”
原来萧紫倩一听那年轻人是水小华，内心对自己亲眼所儿的景象，就有点起疑，再听到那药丸就是焦一闵念念不忘的大遗丹药，便更加怀疑自己的所见，及至想到刚才自己替公孙婷喂药的姿势，心中突然一动，暗忖：他是不是也是在替她喂药？此念一生，禁不住惊叫出声来。
公孙业一听，也不禁脸色大袭，暗暗想道：对啊，那小子如果存心想害死婷儿，还拿出他师父珍如生命的大还丹做什么？难道说是婷儿伤在别人手里，他在施救吗？
公孙业越想越糊涂，一转脸，目光又落在公孙婷一张红咚咚的脸上，这一看，顿时杂念尽断，悲痛涌上心头，自言自语道：“算了，想那么多有什么用，反正婷儿不行了，这个孩子一死，世上还有什么事值得我老头子关心的，自己做的对或错，都于事无补了。”
紫衣少女荒紫倩看见公孙业自个口中念念有词，听不清他说的是什么，不过，看他的脸色，知道这位名满江湖的老侠士，已到了痛不欲生的地步，不禁同情心油然而生，把娇躯凑近过去，依在公孙业的臂上，戚然道：“老前辈！……。”
她本来想说一些叫他不要伤心的劝慰话，但话到了口边，又觉得不太适当，因此把下面的话咽住了。
公孙业转头望望她，看她泪痕满面，挚情流露，更不禁触景伤情，悲从中来，便咽道：
“老天爷为什度对我这个苦命君头子如此绝情呢！连这个丫头都不给我留下？”
公孙业说至此，已泣不成声，浑身颤抖看。
萧紫倩也被老人哭得心如刀绞，不知如何是好，也忍不住随看便咽起来。
此时，荒山绝现叫回击呼呼，草木摇动，益发使人感到悲寂凄凉。
唉口这情景实在是很惨。
二人哭了约有顿饭光景。，公孙业才渐渐平静下来，望了身边的紫衣少女一眼，声音沙哑地道：“别哭了，倩丫头，这都是天意，婷儿自小命苦，我费尽心机，想使她幸福快乐，结果还是不成。”
经过一场痛哭，乾坤一叟似乎冷静了许多，略一停顿，又徐徐接道：“她娘刚强了一辈千，最后落了个乱刀分尸，埋骨荒山，把这苦命丫头留给了我，自那时候起，我发誓不再过间江湖之事，一心一意，想把这个丫头抚养长大，不想。反抱她宠坏了，要是她肯听我的话，也不至于落到这般地步。”
惊紫倩听公孙业谈起往事，想起闷在心里很久的一个问题，擦擦脸上的泪痕，道：“老前辈，晚辈听家师言及，婷妹妹的父亲还在，倘为什么不来照显婷妹妹呢？”
公孙业以不屑的口气道：“还提他做什么，那畜生连祖宗都可以不要，这些事我从来没有对婷儿说过。”
说罢，又把目光转向躺在地下的公孙婷。
公孙业呆视了一会，无限怜爱的把缘衣少女抱起来，楼在怀中，万分慈祥地道：“孩子，爷爷抱看你，好好睡吧，乖乖的听爷爷的话。”
萧紫倩一听，内心大惊，暗忖：这老人员的急疯了，听他的语气，已进入痢迷状态，我要不设法，他岂不因悲倒过度，而致成内伤么？
萧紫倩脑子里转了几转，柔声说道：“老前辈，婷妹妹的伤势恶化的并不太快，我们与其在这里等地死，不如尽力赶往东海，万一她能挨到那个时候，家师一定会有办法救治它的公孙业楞了好一会儿，才说道：“老和尚的医道，江湖上人人皆知，但是，这个丫头挨不到那时候了。”
他望望萧紫倩满脸不以为然的神色，又接道：“她顶多还能活半天，它的脉搏跳动得越来越紊乱，身子也越来越柔软了。”
紫衣少女萧紫倩道：“不管如何，我们总该尽上人力，求个心安理得。能赶多少路，就算多少。”
公孙业略一思索，叹息一声，道：“好吧，我们走吧！”
说罢，抱看绿衣少女起身，并对紫衣少女萧紫倩道：“你替我拿看拐杖走前头，我跟在后面好了。”
萧紫倩知道公孙业让她圭在前面，是怕她赶不上他，别看公孙业抱看一个人，真要赶起路来，即使萧紫倩空看手，也追不上他。
紫衣少女心急似箭，再。加公孙业的话激起了它的好强之心，一起步，就施展开玄空大师的绝技。
只见她施展麦空虚渡上乘轻功，人如风驰电掣般的向前疾驰。
赶了约有一盏热茶的工夫。
此时，荒紫倩回头一看，只见乾坤一叟公孙业抱绿衣少女紧跟在自己后面，虽是面色凝重，但步态十分悠闲，若无其事一般。
萧紫倩没有说话，又急急掉头向前赶去，一边暗暗敬佩，这老人的武功确是已臻化境，师父的凌空虚渡上乘轻功，乃武林绝学，自己虽没有尽得所学，自问也练就七、八成，不想自己用尽全力，仍没有把他拉下一步“看来武功一道，真的是学无止境了。
[/color]
2005-12-14 22:29 草木一生
[color=Red]第 八 章
紫衣少女萧紫倩正低看头猛赶看路。突然，听到前面响起一阵啸声。
她抬头一看，只见前面十几丈远的地方，有两个人正激烈的在打斗。
萧紫倩驻足细看，一个是身揹大酒葫芦的老者，一个是身穿青衫的人，另有一人站在一旁观战。
萧紫倩回头对公孙业道：“老前辈，那个揹大酒葫芦的，不是江湖醉客舒老前辈么？另外那两个人是谁？”
公孙业点点头道：“那两个是天魔谷的大魔和二魔，醉鬼怎么会和他俩个碰上了？”
说罢，望望凄中的绿衣少女，面现犹豫之色，不知是否该过去插手。
萧紫倩目光注视看打斗。的地方。
只见江湖醉客被对方掌势逼得左闪右实，节节后退，看样子似乎不敢硬接对方的掌势，不过，他嘴里仍打看哈哈，道：“章老大，你这是练的什么魔掌？是不是有剧毒？我醉鬼以。前好似没见过。”
穿青衫的老人也喊道：“让你这个醉鬼多活了十几年，多糟蹋了不少的酒，今天你别想再逃出老夫手中。”
听他说话时的声音，不带一点严厉，竟像两个人在开玩笑。
又听舒亦觉叫道：“你别吹牛，章老大，等会你把我逼急了，自有人来保我醉鬼的，那那时候就要你好看，我劝你还是赶快走吧，免得等会儿丢人现眼。”
站在一旁的丧门神君章之而一听，不由自主的向四周探望，正好看到紫衣少女和公孙业二人，不由心头一震。
再仔细一看，公孙业怀里还抱看一个线衣少女，更是大惊失色，暗忖：绿衣少女既被公孙业夺了回去，老头子乃十分护短的人，那徒儿崔炎的性命一定难保了。
章之而想到这里，不由急叫道：“大哥，暂请住手，公孙业和那个紫衣少女来了。”
笑面无常章之霄闻声跃退丈许，站住脚向右边望夫，等他看清来人之后，朝公孙业一拱手道：“原来是公孙大侠驾到，怪不得醉鬼有恃无恐，愚兄弟今天能会儿高人，真是幸甚啊：”公孙业自绿衣少女重伤之后，已心灰意冷，本不愿多管闲事，但萧紫倩站住不走，再看江湖醉客已落下风，也不由站住犹豫起来。
现在听章之霄一叫，只好苦笑道：“贤昆伸名满江湖，我老头子那里能算得上是高人，只不过多痴长几岁罢了。”
说看人巳走近过来，萧紫倩紧跟在他后面。
舒亦觉见章之而一实，也住手往外望夫，儿公孙业站在十丈关外的地方，凄里过抱看一个绿衣女子，不由暗吃一惊，暗忖：他怎么突然来到这里？他抱的女子是不是缘衣少女公孙婷呢？
等公孙药走过来之后，舒亦觉上前过了几步，深施一礼，道：“老爷子，您抱的是婷丫头么？她怎么了？”
公孙业望了章氏兄弟一眼，冷冷地说道：“她被人打伤了。”
此时，萧紫情定过来拜见江湖醉客。
舒亦觉正想问，是谁把她打伤的，章之而都因心念爱徒崔炎安危，再见公孙业面色凝重，以为徒儿一定伤在他手里，急忙厉声道：“公孙大侠周不看再做作，反正今天的事善罢不了，你把我徒弟崔炎如何处贵了？”
公孙业一听，直似丈二金别，摸不情他的话是由何而发，怔了半天，正想闹一问。
突然，听章之客道：“公孙大侠用不看隐瞒。如果你不说明崔炎的下落，你抱的那个女孩也活不过今天。”
帮紫倩呆站在一旁，一直打量看对面约两个人，只见一个长看大马脸，表情如丧考毗，眼中暴射出商道缘光，看起来有点怕人。
另外一个正好相反，满面老是挂看笑容，说话时的声音也很温和，猜测不出他内心是一种什么感觉。
这两兄弟实在是妙透了。
她乃聪慧悟性极高之人，一听对方的话音，已猜出是怎么一回事，不由急急说道：“怎么，婷妹是你打伤的？”
章之霄仍满面笑容地道：“地无缘无故来天魔合搅闹，杀伤了我的门人，若不给她一点教训，天魔各的威名何在？我问你，你是不是也伤了我约两个门人？”
萧紫倩楞在当地，根本没听情他最后说的是什么。
原来，章之霄的话证实了她内心的怀疑，知道水小华是无辜的，只因内心一时气愤，未能详察，致使水小华被公孙业掌劈万丈悬崖之下，想到这里，信不便她悔恨交加，难过万分此时，她猛听公孙业一声暴喝，人已飘身到章之霄跟前，厉声说道：“老夫与你们天魔谷素无怨嫌，为什么对我孙女下此毒手于”章之霄早对公孙业下了戒心，一看他表情激动的把线衣少女放在地下，从紫衣少女手中拿过拐杖，就知他要出手了。
因此，当公孙业朝他冲过来时，他已跃过一旁，笑容满面地道：“公孙大侠先别慌出手，江湖规矩是杀人偿命，她杀伤了我两个门人，难道我就伤不得一个丫头么？”
公孙业气咻咻地道：“她乃是一个无知的孩子，你们为什么不先找我老头子理论呢？”
童之霄突然发出一阵狂笑，脸上笑纹纵横，活像一个胡桃核，笑声就如被狗赶的鸭子般，呱呱之声充满山谷回声四起。
公孙业一看他狂笑不止，怪声慑人心神，知道这魔头是用觉音在示威，忙提丹田一口真气，大吼一声，直似如雷贯耳，石破天惊，把章之霄发出的怪音震散淹没。
章之霄一看自己的魔音心法。被对方的狮子吼神功震破，冷哼一击道：“公孙大侠刚才的话，不嫌有点强词夺理么2既知她年小无知，就不该护地出来随意伤人，难道仅拿公孙大侠的招牌，在外面肆无忌惮，就没有人敢惹她么？这未免太看不起江湖人了。”
公孙业乃生性刚直之人，从来认理不认人，章之霄的这番话，只说的他哑口无言，但为了自己疼爱的孙女，命在垂危，又不能就此罢休，不由乾咳了几击，道：“章太谷主替老夫教训孙女，自无不可，但为什么遽下毒手，把她置于死地呢？”
童之霄道：“在下担保她在六个时辰内，绝无危险。”
公孙药急道：“六个时辰之后呢？”
章之霄道：“如没有在下的解药，人即化为血水，纵有仙丹，也无济于事了。”
公孙业一听婷儿的伤势有了解药，内心如释重负，长呼一声，道：“算了，你伤我孙女之事，老夫不冉计较，你把解药交给我吧“”章之而在一旁冷冷她笑道：“那有这样容易，我徒弟的下落还没有弄明白呢？”
公孙业望了望二谷主那张哭丧的马脸，莫名其妙地道：“你徒弟的下落，老夫怎么会知道。”
章之而冷声道：“公孙大侠素来不打诳语，心直口快，怎么现在也装糊涂了，在下倒要请问一声，阁下是由谁手里把那女孩抢下来的，那个人现在何处？”
乾坤一叟一听，心头大震，暗忖：糟了，敢情是章之而的徒弟带看婷儿，被水小华救了下来，而自己听信倩丫头之言，把他错怪了不成？果真如此，叫我对焦一闵老儿如何交待呢？
公孙业越想越是急，登时呆立当地，黄豆般大的汗珠。自额角滚滚而下。
章之而看了他的表情，以为公孙业不善于谎言，但为了孙女的伤势，又不能直说杀伤自己徒弟之事，因此才急的他不知如何是好，呆立看说不出话来。
随即又冷笑数声，愤愤地说道：“杀人偿命，有什么好为难的，要想编造谎话，岂不是辱阁下清誉么？”
公孙业在焦急如焚的心情中，被章之而一叫，才慢慢恢复过来，正想回答对方之言，陡听江湖醉客大叫一声，道：“你怎么啦，倩丫头？”
众人不由齐转头望夫，只见紫衣少女已晕倒在地上，舒亦觉忙步向前替她推拿周身穴道。
公孙业怕天魔谷的章氏兄弟，乘机出手，没有赶过去，站在当地监视。
原来萧紫倩听到公孙婷确是被天魔谷的人所伤。再把前后情形一想，明白水小华是正在替公孙婷喂药时被自己撞见，误以为他在做坏事，即含愤出手。虽然水小华最后是被公孙业劈落深谷，但造成这种不幸的结果。都由于自己一开始的冒失所造成的。
小女娃心眼窄，越想越想不开，再想到焦一闵对爱徒关心之切，希望之殷，重于他自己的生命，将来见到人家用何言答对。
这下子，可真的完了。
女人的心本来就小，一想到一个身系重任的年轻生命，被自己活活的冤枉死，萧紫倩顿觉急疼攻心，气血上街脑际，眼前一黑，晕倒在地上。
经过舒亦觉一阵推拿，荒紫倩才悠悠醒来，眼睛睁开一看，舒亦觉正蹲在身边，万分焦急的瞪看她，不禁狂乱叫道：“叫我怎么办？怎么办啊？”
说罢，泪如泉涌，泣不成击。
舒亦觉儿她好好的突然辈倒，醒来又像看了魔似的乱叫，想不通是怎么一回事，急喝道：“你是怎么啦，丫头？什么事把你念成这个样子臼”萧紫倩便咽看道：“他……他死了。”
舒亦觉听她这么没头没脑约又来了这么一句，更弄不清楚是怎裹一回事，猛然站起来，叱斥道：“谁死了，使你这么伤心，你赶快说明白，再这样没头没脑的乱叫，醉伯伯也要被你闷死了。”
萧紫倩泪流满面，道，“焦老前辈的往弟水小华死了，是我……我……”
舒亦觉心头一处，顿时如雷击顶，击色俱厉问道：“是谁害他的？快说！”
说看，一探手，把惊紫情从地上猛然拉起。
他在大鱼之际，出手忘记轻重，惊紫倩只觉得像有一道铁轧“突然扣在右臂上，疼得她冷汗直流，不禁叫出声来。公孙业猛然喝道：“酒鬼，快把她放开，你想把她捏死啊！是我把他打死的。”
舒亦觉一听，如坠雾中，他一边慢慢松掉萧紫倩的手臂，一边暗忖：这个老头子和焦一闵虽无深交，但也没有不共戴天之仇，为什么把他徒弟杀死？
乾坤一叟公孙业望看站立在当地的江湖醉客一眼，转脸对章氏兄弟说道：“你们二位应该明白了吧？老夫是由水小华那里把我孙女抢过来的，根本没见过你们的门下，老夫如果早知道是你们天魔谷伤了我孙女，也不至于冒失出手，你们这时还不快把解药交出来。”
章氏兄弟听出事情的原委，知道崔炎没有遇到公孙业，但章之而仍狐疑不定，以他在螃山顶所儿的情形。那年轻人水小华要从自己徒弟手中抢走那绿衣少女似乎不大可能。
此时，章之霄笑笑地道：“阁下要讨解药不难，不过，在下还有一个条件。”
公孙业广喝道：“你们欺人太甚了，把老夫逼急了，就只好硬讨了。”
章之霄哈哈一笑，道：“阁下不必大言吓人，在下既敢把人伤了，当然就不会怕事，不过，我们彼此无甚仇恨，犯不看真的翻脸，只要阁下答应不过间那个酒鬼和紫衣少女的事，在下立即把解药奉上。”
公孙业闻言，暗忖：如果自己答应，醉鬼和倩丫头决不是两个觉头的敬手，再说水小华屈死在自己手下，虽系误会，但将来儿了焦一闵也不好交待，不如此时出手，如能两。个魔头除去，既可得到解药，又可以补救一点自己冒失之过。
公孙业心既定，随敞声一阵哈哈大笑，他此时心乱如麻，愤恨交加，笑声一出如龙吟虎哺，晴天雷滚，整个山谷，似乎部在撼动。
章之霄一听对力的笑声，功力如此深厚，也不由暗吃一惊，知道今天已无法善，随暗运功力蓄势以待。
公孙业笑毕，喝道：“你出此难题分明是不愿把解药交出，老夫只好硬讨了。说罢，一捻手中拐杖，拦腰向章之霄攻去。公孙业知道对方是武林高手，因此一出手部加足功力，拐杖一出，如狂风卷浪冰山崩倒。章之霄一看拐杖来势凶猛，那敢硬接，纵身跃起两丈来高，藉势右腕抽出背上长剑，左手同时拍出一掌。公孙业儿对方藉拍剧之际，仍不忘攻敌，猛收回落空的拐势，左手也不客气的拍出一掌。看来二人出手轻逸，如无事人一般，但等两股掌力一接，骤然激起了一阵巨响。“蓬！”一声。
只见章之霄凌空的身势，被击退丈馀，落在当地。
乾坤一叟公孙业也度看眉头，暗忖：他练的是什么掌法？掌势如春风拂柳，柔和异常，潜力封如此之大，要不是自己功力深厚，非被他的掌力沾身不可。
公孙业出手一招，已试出对方怀有诡异绝学，立即戒心大增，白骨龙头拐杖一学，又一一次扑上。
章之霄虽被震落在地，但人并未受伤，他自己知道凌空的身势无法和名满江湖的乾坤一叟掌力相抗，因此才藉势遥退。
不过，他已看出，单凭腐骨蚀心掌，绝伤不了功力深厚的乾坤一叟，因此，等公孙业一一次扑到，即展开天魔剑法迎敌。
二人俱是成名多年的江湖好手，交手部各展绝学，但闹杖风呼呼，如百蟒出洞，剑势怪音连起，如鬼哭枭啼。
这是一枚空前的战斗，不但招颤快速异常，凶险无比，而且每一招式都是武林听得一儿的绝学。
站在一旁的江湖醉客舒亦觉，已由紫衣少女萧紫倩口中得知水小华坠落万丈悬崖之原委，这位一向玩世不恭，游戏人间的怪侠，也被闷在当地，不知该埋怨谁才好。
他想起老友焦一闵，辛苦了十几年，教出了这么个徒弟竟不清不白的被人屈死，从此以后，不但天心派没有再复与之望，连他父母的血海深仇，也将未沉海底。
舒亦觉呆立在当地，兀自想看自己的心事，根本没有注意正在激烈打斗的章之霄和公孙业二人。
此时，紫衣少女萧紫倩更是悔恨交加，芳心如碎，美目中含泪，默默的在责骂耆自己的冒失。
章之而冷眼旁观苍，见江湖醉客和萧紫倩二人失魂落魄的样子，暗忖：我何不乘此机会出手，先把那紫去丫头擒住再说。
章之而想罢，立即跃身而起，风驰电掣般向萧紫倩扑去。
江湖醉客虽在万分伤痛之际，但他的武功臼臻化境，耳目聪敏异常，忽听一阵风声响起，知道有人偷袭，右掌猛力一挥，迎看来袭之势拍去。
只听“篷！”一声。
但见舒亦觉被对方掌势实退牛步。
章之而的掌势被舒亦觉阻住，而逼落在地上，无法再偷袭紫衣少女。
江湖醉客望了望章之而那张哭丧的脸，苦笑道：“你这是干什么，章老二？这种偷偷摸摸的行为算那门子的英雄，若是你活的不耐烦，对酒鬼招呼一声，我一定送个人情，把你早送到姥姥家去。”
章之而嘿嘿冷笑几声，道：“你死到临头，还在酒言醉语，今天你和这个紫去丫头休想活看离开此地。”
哈哈二好大的口气。
舒亦觉乃玩世不恭之人，虽在悲痛之际，仍改不了嘻笑的本性，打看哈哈说道：“我身上这一大葫芦酒未喝完，就是阎王爷叫我也不成，别说你这个丧门神了。”
章之雨知道耍嘴皮子占不到半点便宜，于是不再答话，翻腕抽出背上长剑，暴喝一声，直向舒亦觉胸前刺到。
舒亦觉知道天觉剑法扬名武林，除凌厉的剑势之外，那种怪音就能把江湖一般高手制住他一见章之而的长剑来看刺耳的响声袭到，忙提真气，定住心神，同时身子一例，避过长剑正锋，左手猛向童，而拍去，一边仍打看哈哈道：“章老二，只要你不让手中那块吸铁乱叫，千招之内，我就能打发你去儿你的媳妇。”
章之雨中年丧妻，由于夫妇感情甚笃，便没再缕絃，经江湖醉客一戏弄，更是怒火政心，长剑一挥，拦腰扫去，只听带起的锐利啸音，威力大增，如鬼号一般e难以入耳。
骤听萧紫倩娇喝一声，道：“舒老前辈请让一边，待晚辈来领教一下天魔剑法。”
说看，人口闪身欺近，紫玉萧同时向章之雨点到。
原来萧紫倩在悔恨难以自制之际，忽听江湖醉客一声大喊，人登时清醒过来，抬头一看，章之而想偷袭自己，被舒亦觉挡住，芳心不由大怒。暗忖：要不是你们天魔谷伤了公孙姑娘，水小侠何至于遭受不白之冤。
小姑娘越想越是气，不禁把一腔怒火都推在天魔谷身上，继而又一想，反正自己回去也无颜儿师父和焦老前辈，不如藉机出手，尽力一拚能伤了对方更好，万一不能，自己死在对方剑下，也免得活受良心责备、师长叱斥要好。
她在这种心情下出手，当然是尽施全身功力，紫玉萧一出，如长蛇出洞。直袭章之而胸前要穴。
章之而一看紫玉萧刺来之势，力道强大无比，不由暗吃一惊，心想：看她小小年纪，竟有如此深的功力。
他一边想看，人都没有闲看，右手猛收劈出去的长剑，上身一仰，左手同时向刺来的玉萧抓去。
萧紫倩自幼跟随玄空大师习裹，虽限于功力不足，但萧招变化都快速非凡，她一儿章之而左手向它的玉萧抓到，顿沉右腕，紫玉萧骤落尺许，藉势百点对方下盘。
饶是章之而功力深厚，也不由惊出一身冷汗，总算是他经验老练，一看玉萧已点到腿上，斜刺里直跃出丈许，即使如此，裤管上仍被划了一道口子。
吸呀口差那么一了点。就挂彩啦口只听江湖醉客在一旁笑嘻嘻地道：“玄空老和尚调理出来的孩子果是不凡，章老二，你知道厉害了吧？你差一点变成了跛子啰。”
江湖醉客说这番话的意思，是提醒章之而，紫衣少女是玄空老和尚的徒弟，叫他手下留点神，万一把对方伤了，玄空老和尚是不好惹的。。
因为，江湖醉客看得出来，虽然萧紫倩一招之中占了上风，但那是章之而一时轻敌所致，员要动起手来，萧紫情决斗不过功力深厚的章之而。
章之而一听眼前这位紫衣少女是玄空大师的徒弟，不由暗吃一惊，想道：怪不得她变招如此敏捷，玄空老和尚的武功已达高不可测之境，他教出的徒弟当然不同凡响。
但章之而乃目前武林一流高手，一出手就被一个年轻女子占了上风，老脸实在有点挂不住，再加江湖醉客在旁边一挤对，不啻是火上加油，那里还顾及到后果如何，手中长剑一挥，展开天魔剑法，和萧紫倩斗在一起。
唉日这下子舒亦觉可真是：弄巧成拙啦。
要如天魔剑法乃天魔谷威实江湖的绝学，施展开来，只儿剑光闪闪，刺耳的怪音，连续响起，交织成一首动人魂魄的乐章。
若是定力稍差之人，马上就会神不守舍，伤在魔剑之下。
。可是，萧紫倩都像无事人一般，萧招变化莫测，娇躯如轻燕飞翔，似乎一点也没有被对方那种摄魂的剑音所扰。
站在一旁的江湖醉客看了这种情形，也不禁大惑惊异，这年纪轻轻的女孩子，竟有如此深厚的功力，看起来竟不在自己之下。
原来萧紫倩练的是禅门正宗内功，练到极处可以成金刚不坏之身，她此时虽离此境界尚远，但这种魔音摄魂之术，已无法扰乱它的心神。
章之而一看对方身法敏捷，招数诡异，一点没有被自己魔音所动，知道这个女孩巴得玄空真传，短时间内决征服不了人家，只好拿自己深厚功力制胜，等地内力不济时再下辣手不迟。
正当二人激斗之际，骤听一声暴喝，各人不由跃退丈许，齐向发生之处望夫，只见章之，霄呆立在当地，正在运气调息，脸上仍是笑容满面e看不出他心里的感觉如何。
乾坤一叟公孙业也拐杖柱地，眼瞪看章之霄在出神，满面肃容之色。
原来乾坤一叟公孙业和章之霄战了多时，仍没有把对方制服，不由惹起他的傲火，待章之霄的长剑一招“雨打芭蕉”，斜刺里劈到，公孙业用白骨龙头杖一封，左手猛力拍出一掌，出手快速绝伦，使对方已无闪避的馀地。
笑面无常章之霄闭关七年，不但练成歹毒无比的蚀骨腐心掌，功力也精进不少。本来江湖士都知道天魔合大合主的武功比二谷主高出很多，再加上他七年的苦修，功力更是大异于前，他甫出手就想和公孙业较一较内力，总是找不到适当的时机。
此时，他一看公孙业左掌，以迅雷之势击到，长剑一收，大吼一声，全力和公孙业对了一掌。
二人都是江湖绝顶高手，这一掌之势，不啻石破天惊。
只见两股强大无比的潜力，激起一团旋风，卷起一阵飞沙走石，荡漾空中，两个人各被震退丈许。
章之而一儿，舍下萧紫倩，急忙赶到章之霄身侧，低声问道：“大哥，你受伤了么？”
章之霄摇摇头，道：“没有，这个老儿的功力果是不凡，要不是我的蚀骨腐心毒掌使他俱有戒心，非伤在这个老儿手下不可。”
此时，紫衣少女和江湖醉客也赶到公孙业身边，问他受伤没有，公孙业叹息一声，道：
“要不是老夫早有防备，恐怕非伤在他的掌下不可。”
姨！怎么两个人说的都一样？
顿了顿，又对江湖醉客道：“酒鬼，你可知道，西域有一种毒掌叫蚀骨腐心掌？”
江湖醉客一怔，道：“此掌已绝迹江湖多年，老爷子突然间它做什么？”
乾坤一叟沉思一会，道：“老夫当年曾听说过此掌的厉害，我看大魔所用的掌势，好像就是传说中的毒掌。”
江湖醉客“啊”了一声，不安地道：“不用说，小婷就是中了这种毒掌了，难道老魔和西域的人物有了勾结？”
公孙业正想开口，忽听一阵紧急的钟声，自远处悠悠传来。
章氏兄弟一听，不由大惊失色。
原来钟声是天魔谷的紧急讯号，非有重大之事，才能使用。
章之霄低声对章之雨道：“谷里不知发生什么重大事故，我们快走。”
说罢，二人连招呼也没打，即跃身向山下驰去。
乾坤一叟一见，内心大急，一边纵身跃起，一边大喝道：“把解药留下再走。”
人似闪电般直追过去。
江湖醉客望看公孙业追去的身影，叹息一声，呆立在当地，没有移动。
萧紫倩打量他一眼，道：“老前辈，我们也追上去吧？”
舒亦觉摇头道：“他们的轻功都已臻化境，我们有一个不能动的婷丫头，追也追不上，而且，我还要在这里等一个人。”
萧紫倩道：“老前辈要等谁呢？”
舒亦觉经萧紫倩一间，顿时面现凝重之色，由背上解下大酒葫芦，拔开塞子，咕噜咕噜的喝了几日，然后抹抹嘴，慨然地道：“我在等一个最难应付的人。”
说罢，顿了顿，又接道：“这么大年纪了，怎么净做这种冒失事，真是老糊涂了。”
他这几句没头没脑的话，可把萧紫倩给闷坏了，不由急道：“老前辈，你说的是谁？”
江湖醉客瞪了她一眼，徐徐地道：“水小华那孩子认了个义兄叫姬天云，此人秉性怪异，身份神秘，武功高不可测，看他的言行之问，对水小华的爱护，不下于自己的生命，等他回来得悉那孩子的凶讯后，不知要闹成什么样子。”
一提水小华的事，萧紫倩即心疼如绞，两眼登时涌满泪珠，凄然地道：“他的义兄上那儿去了，”舒亦觉道：“他去找水小华。”
于是，他把事情经过的情形，说了一遍。
原来驼背怪人姬天云走了之后，叫化子除非因急欲赴天池，等了一会儿，不见水小华回来便叫江湖醉客一个人在山顶等候，他藉去天池之便，在路上探听一下，水小华是否被四龙帮等人带走了。
宇宙神丐除非走了之后，江湖醉客一个人闲看无聊，便解下背上的大酒葫芦喝酒，正喝之际，天魔各的二位谷主突然出现，他们一儿江湖醉客，便勾起过去他帮看青衫客焦一闵大闹天魔谷的往事，因此，不由分说的动起手来。
当时舒亦觉说的保驾之人，就是指驼背怪人姬天云，不想乾坤一叟和萧紫倩适时的赶到，才解了他的围。
最后，舒亦觉万分不安地道：“等那个驼子回来，一气之下，说不定会找公孙老爷子算帐，两个人一闹起来，至少又是一条人命。还有那焦一闵可怜的酸老头子，还躺在病榻上，眼巴巴的等看他的徒弟取药回去哩。”
舒亦觉言词之间虽然怪罪乾坤一叟，但萧紫倩听在心里，非常不是滋味，因为，她始终以为这次的事情，完全是自己一个人引起的，要没有自己一开始的冒失，把事情弄清楚，当然不会发生以后的惨剧。
萧紫倩柔肠百转，泪流满面，不胜伤感地道：“等那位姬大侠回来，一切事情由晚辈承担，就说是我把少兄弟杀死的，免得再牵连到公孙老前辈和婷妹妹。”
舒亦觉把眼一瞪，喝道：“小孩子，总是异想天开，你以为你一死就能百事皆了么？你不想想，你师父虽是出家人，不是神仙，他会不过问你的事么，。一萧紫倩被江湖醉客一瞪，登时想起师父对自己的慈爱，什么事对她都是百依百顺，即使这次出来寻找水小华也是自己想藉机出来跑跑，才磨师父答应的，不想惹出了这么大的麻烦，虽然人不是自己亲手杀的，但“我不杀伯仁，伯仁都因我而死”。
小姑娘越想越没有了主意，直急得泪珠儿潜潜而下。
江湖醉客看在眼里，觉得老大不忍，但又不知该说什么安慰对方才好，因为，他自己对此事也觉得束手无策，不知怎么办才可以免去未来的杀机。
江湖醉客终年奔波江湖，阅人甚多，他看出驼背怪人姬天云是个不好惹的人物，有这种怪癖的人大都是爱恨走极端的。为了他自己的所受，可以不顾自己生命，但恨起来，也不是一般常理所能约束的，甚至于没人能制止他的冲动。
所以啊，千万不能让这种人“抓狂”起来，否则，就惨了！
其实江湖醉客和焦一闵乃生死之交，他又何尝不恨乾坤一叟公孙业的所为呢！但他尝尽人间酸苦，知道世事变化莫测，天命不可违，因此养成豁达落拓的性格，把什么事都归之于天意。
乾坤一叟虽把水小华逼落悬崖，但以当时的情景和过去的前因后果实不能。全怪他，唯一能怪怨的就是他过于急躁，不该不问情由，糊糊涂涂的就把水小华石于死地，但此中曲折，又岂非是天意。
正当二人焦急默想之际，忽听姬天云的声音，喊道：“酒鬼，你站在那儿发什么呆？”
完了。他回来了。
江湖醉客和萧紫倩闻言，抬头一看，只见公孙业和驼背怪人姬天云连袂急驰而来。
二人来到跟前，即蹲在线衣少女的身边，姬天云由怀里掏出一个纸包，急急打开，把里面的一些黄色药粉倒进公孙婷的口里，然后又摸出一个小药瓶，拔开塞子，倒了几滴药水进去。
姬天云试试公孙婷的脉搏，对公孙业道：“老爷子，你用一口真气，帮她把药服下，她会好的快一点。”
姬天云说罢，站起身来，对紫衣少女瞥了一眼，又向四处环视了一番，不解的问道…
“酒鬼，我少兄弟水小华到那里去了？”
自姬天云一出现，江湖醉客的心里就七上八下的，十分的不安，现在经姬天云一问，更不如如何回答才好，心里一急，不由自主的摸起酒葫芦，喝了起来。
姬天云英笑道：“你就是忘不了那些黄尿，你乾脆蹲在酒缸里别出来好了。”
原来姬天云下山追寻水小华，找了半天，没有下落，他一想，四龙帮帮主余泉波为人正直，即使蛇头叟想难为水小华，余泉波也不会答应的，可能水小华回来时碰上了天魔谷约两个魔头，让他们抓去也不定。
因此，姬天云直奔天魔谷而去，等他到了天魔谷，适逢崔炎对天魔二女章小霜和章小雪敛说绿衣少女被劫走的经过。
姬天云一听，知道水小华软了绿衣少女之后，一定回到原来的地方找他了。
他正想起身赶回，突听崔炎说道：“他把那个女人救走了也是没有用的，她中了大合主的毒掌，非有大谷主自己的解药，其他什么药也治不好，一个对时之后，那个女人就会化为一堆血水。”
姬天云听了，心里一惊，暗想：我何不乘此机会下去，间间解药放在什么地方。
姬天云想罢，施出他隔空打穴的绝技，点了三个人的穴道，然后进屋问出解药存放的地点，这才带看解药赶了回来。
正好在路上看到天觉谷约两位谷圭在前头急奔，后面紧跟看乾坤一叟公孙业。
姬天云一看，就知道是怎么一回事，当时把身子隐避起来，让过章氏兄弟，然后出来挡住公孙业，说明解药已经拿到。
公孙业不认识这个驼背怪人姬天云，心里不免怀疑，姬天云也不多解释，只说回去救人要紧，便领先赶了回来。
姬天云赶到后，因为忙看救人，虽然没看到水小华，但他心里都在想，他救的绿衣少女既然在这里，他当然也在附近，因此没有急看问他的下落。
他看到江湖醉客举看酒葫芦喝个不停，更相信水小华是在附近解手了。
此时，公孙业用买力把药催入公孙婷腹中，正在一旁不安的等候，因为他一心关注爱孙女的身上，所以没有听到姬天云所说的话。
约有一盏热茶的功夫，公孙婷脸上的红色渐渐消褪，慢慢睁开眼睛，梦般的望看蹲在身边的公孙业。
公孙业一见公孙婷醒了过来，高与的流看泪叫道：“孩子，你……你把爷爷急坏了，你现在感觉怎么样？”
公孙婷被爷爷一叫，似乎才清醒过来，猛然生了起来，拉看公孙业的手臂，娇弱的喊了声“爷爷”，然后向四周巡视一眼，诧异地问道：“爷爷，水哥哥那里去了？”
这一问，不啻闷雷击顶，把公孙业一下子间住了。
原来公孙业只关心公孙婷是否能醒过来，暂时把其他问题都放到脑后，不想，公孙婷一醒来，首先问到水小华，使公孙业由喜悦的高一下子跌进了苦恼的深渊，张口结舌的吱唔半天，没有回答出来。
其实，他能说些什么呢？
公孙婷一见她爷爷的表情，芳心更是人急，推看老人的手臂，焦急地说道：“水哥哥怎么啦，不是他救我的么？”
没等公孙业开口，站在一旁的姬天云已沉不住气，转头对江湖醉客厉声喝道：“酒鬼，我心兄弟到那儿去了？快告诉我。”
江湖醉客哭丧苍脸，望了姬天云一眼，又把目光转向公孙业。
紫衣少女儿姬天云焦急严厉的神情，他那两道深隐的眼睛里，暴射出逼人的寒光，也不由心里一冷，再望江湖醉客尴尬的表情，顿时鼓足勇气，道：“水小侠被晚辈击落悬崖下。”
姬天云一听，脑子里“蓬”一声，几乎晕了过去，翻动了几下白眼，不相信地道：“你是何人门下？竟和小老儿关起玩笑来了。”
他怎么会相信呢！
萧紫倩脸色苍白地道：“晚辈说的句句实话，并无半点铁言。”
姬天云的双眼突然发出红光，逼视萧紫倩，正想发作，骤听一声娇喝，道：“我跟你拚了。”
话声未落，一道绿影直扑向紫衣少女。
原来公孙婷听到水小华被紫衣少女击落悬崖下，那里还忍耐得住，虽然她还没有复元，但一股潜在的力贵支持，使她跃身而起，准备和紫衣少女一拚。
幸而，公孙业发觉得早，凌空把公孙婷的身子抄起，站立当地，不显公孙婷的哭叫，对姬天云道：“水小华是我打下悬崖的，与地无关。”
姬天云瞪了公孙业良久，忽然仰天一阵狂笑。
这一笑系出自悲愤至极，只震的山谷齐鸣，树木撼动。
内力深厚的公孙业听的都毛发齐竖，如果他再缠拦笑下去，紫衣少女和缘衣少女二人非受内伤不可。
公孙业正想出击制止，姬天云的狂笑声截然而止，冷冷地道：“不管是谁杀了我的少兄弟，今天小老儿都要替他讨还这笔血债，你公孙业三个字也吓不倒我姬天云。”
他顿了顿又道：“不过，我首先要问明白，水小华和你素无仇恨，你为什么要对他下此毒手。”
公孙婷这时已由公孙业臂里挣扎起来，也颤声地道：“爷爷，你当真把水哥哥打死了么？不，婷儿知道，你不会的。爷爷。快告诉婷儿，水哥哥在什度地方？”
近三十年来，公孙业在江湖上没有受过别人的闲气，现在被这个名不儿经传的驼背怪人数说了一顿，老脸实在挂不住，但自知理屈，又不好发作。
公孙婷的话，更勾起了这老人的气愤，不由把一腔怒火，朝公孙婷身上发泄出来。
他瞪看公孙婷，厉声喝道：“还不都是你这个不听话的丫头惹出的乱子，我恨不得一掌把你劈死。”
公孙婷长了这么大，从来没有儿爷爷对她发这裹大的脾气，不由哭看道：“婷儿错了，爷爷责罚婷儿就是，与水哥哥有什么关系7如果水哥哥死了，我也不想活了。”
公孙婷这一闹，公孙业看在眼里又疼又气，不由长叹一声，沉重地道：“好n都怪我多事。”
又转头对姬天云道：“听这位姬大侠的口气一定和水小侠的情谊很深，等老夫把此中情形说明之后，一切悉听阁下安排。”
于是，公孙业把经过情形说了一遍，他最后感慨地道：“老夫一生做事，从没有这样莽撞过，想不到临入土之年，为了这个丫头，竟做下如此荒唐的事，不但贻笑武林，更无法对焦大侠交待。”
姬天云此时悲愤交加，气得心肝皆裂，那里还听得下公孙业语重心长的纤悔之言，只听他冷笑数声，激动地道：“想不到被誉为武林二圣之一的人，心胸竟如此狭窄，不问情由，就把人活活逼死，即使朝廷王法，也要审明是非曲直，两你竟一意孤行口恩将仇报，还有什么脸活在世上，也许焦大侠慑于你的威名，不敢追究，忍痛作罢，但找她天云今天刮非替少兄弟算清这笔血债不可。”
说罢，疾退丈许，藉势由腰里亮出那支碧绿色的长烟袋，又厉声道：“杀人偿命，你还在犹豫什么？”
公孙业破誉为武林圣者，当然不是偶然的，当年他行走江湖之际，确实做过几番惊天动地的大事。但人没有不死的金刚。
此时，他已到风烛残年，晚景凄凉，迭经剧变，跟前只有这么一个孤苦的绿衣少女公孙婷，不由性情大变，疼孙女之心已到了入魔状态。
真所谓：捏紧了怕把她捏死，放开手又怕她飞走，被别人抓去。
在此矛盾的心情下，处事当然易走极端，崂山顶舍弃焦一闵师徒不管，把水小华击落悬崖，都是这种变态心理的驱使。
其实，如果当时水小华不是生性崛强，儿了乾坤一叟不掉头就跑，能先向前解释一下，也不至于有这次重大的变故。
此中曲折，大概就是佛家所说的“缘”字了。
再说公孙业被姬天云辱骂一顿，不由悲从中来，暗忖：自己活了快两甲子，那里受过一U四种轻视，想不到为了这个丫头，竟丧尽自己一世英名。
公孙业望看姬天云不可一世的气概，突然下了决定，自言自语道：“我即使自绝，也不能受此大房，待我先把他制服再说。”
想罢，他一边向前走耆，一边正色道：“此事老夫定会给焦大侠一个公平了断，你是何人敢对老夫如此无礼，有道是日士可杀，不可辱。”就凭你刚才几句狂言，老夫倒要先教训你一番。”
姬天云汪笑数声，不再答话，碧绿色的长烟袋一轮，正想出手，突听江湖醉客急急的喊道：“驼子，且慢动手！”
人已跃落二人中间。
原来江湖醉客舒亦觉呆果的站在一旁，看看姬天云和公孙业二人的毕动k始终插不上嘴，只有在一边乾看急。
最后，一看二人员要动手火拼，自己再不出面制止，非闹出乱子不可。
江湖醉客站在二人中间，两下望了望，呐呐半天，竟不知如何关口才好。
怎么说都说不过去嘛！
一个是仗义出手的姬天云，一个是相交多年的乾坤一叟公孙业，如果一言错出，不但平服不下这生死相拚之局，说不定自己也要被牵连进去。
唉！实在是难啊！……。
姬天云望看江湖醉客那种为难的神色，厉声喝道：“酒鬼，快闪过一边，难道你不知道他把水小华打死了，等于害死了很多人么？把他碎尸万段不足补他过失之万一。”
江湖醉客乃焦一闵生死之交，那里会不明白此中道理，但他认为事情已经发生，已没任何办法补救，何必再造杀孽呢？
可是，他知道这个道理，目前决平息不下这个驼背怪人的心火，正当他苦思措词之际，突然公孙婷走了过来，对姬天云深深敛一礼，极端平静地说道：“这位驼背伯伯，不要生我爷爷的气，不关他的事，都是婷儿不好，水哥哥死了，我比你还难过，恨不得马上去找他，不过，他对我说过，他终日念念不忘师父的痛，现在他死了，等我去把药替他取回来，把他师父的病治好，我就去找他，和他住在一超。”
这种生死大事，由公孙婷口中徐徐道来，不带半点矫饰，没有一丝冲动，听来不禁使人毛骨栋然。
原来，小姑娘一听水哥哥被爷爷击落悬崖，登时心疼欲绝，万念俱灰，一味在痴想看殉情的事，根本没有注意到姬天云和她爷爷的事，等江湖醉客一喊，这才清醒了过来，正好听到姬天云说水小华之死，误了很多人的事，这时她才想起水哥哥还有取药之事未办，于是才走过去，说出上面的一番话。
此时，萧紫倩突然在一旁施礼道：“两位老前辈，不必动怒，都怪晚辈儿事不明，才铸下这次大错，晚辈只有一死以脓愚昧之罪。”
话落，玉掌一观，疾向自己天边盖击去。
此时，靠荒紫倩最近的是乾坤一叟公孙业，约距十几步远，但他背向紫衣少女，转身出手抢救已来不及。
江湖醉客距她有两丈多远，儿她玉掌疾如闪电，知道也来不及抢救，K仔先喊一声：
“倩丫头，你疯了。”
人即纵身扑去，同时挥出一掌。
江湖醉客心里明白，他这样做，完全是尽人力而已，如果萧紫倩自己不半路停手，决来不及阻止。
就在公孙业转身和江湖醉客跃起之际，驼背怪人姬天云猛然凌空跃起，碧绿烟袋一点，一缕指风百点萧紫倩臂腕曲池穴。
萧紫倩为水小华之死，本就责备已深，一见姬天云和公孙业即将动手火拼，心里越发没了主意，等公孙婷平气的说了一篇绝话，才提醒她一死百了之念。
当她玉掌眼看就要击到头顶时，突觉臂腕一沉，右臂一阵酸疼，再也举不起来，不由缓缓的垂了下来。
恰好此时江湖醉客的掌风也已袭到，把她震田三步之外。
这些人的动作，几乎都同时发出，因此没有人注意到姬天云出手之事。
公孙药到萧紫倩身边，气急败坏地道：“一个水小华已使老夫没脸见人，你是诚心叫我再背上一个逼死你的黑锅，你不想活，还非等这个节骨眼死不成？”
江湖醉客看到萧紫倩举起的手臂，突然又放了下来，怔了一怔，以为她在最后的一刹那，突然想通了，不愿死去。
于是，站在前面也怒喝道：“你是怕天下不乱么？老和尚教了你十几年，就学会自杀这一手么？你想想看，你死之后，对此事有何补益？不是更加深公孙老爷子的罪名么，”姬天云凌空一手，力道用的怡到好处，刚好击落萧紫倩的手臂而没有伤及它的穴道，人又悄悄的回落原地。
只有绿衣少女公孙婷一个人。看到他的学动。
萧紫倩被公孙业和江湖醉客一顿痛斥，自觉理屈，低看头道：“此事都怪晚辈一开始就……”
江湖醉客猛然把足一顿，接道：“说来说去谁都不怨，都怨楚长风那些子午断魂芒害人，要不是他伤了焦一闵那个酸老头子，他的徒弟怎么会一个人跑出来，落了个如此下场。”
江湖醉客对目前的情势伤透了脑筋，打又不是，劝也不是，不由想起，如果焦一闵那个酸老头子在这里的话，事情不就好解决的多了么？以他处世之老练通达，纵有天大的事情，他也能处理的面面俱到，不料他封中了子午断魂芒毒。
想到这里，江湖醉客才发出上面的一番感慨，别人听了都没有什么反应，唯有姬天云似乎心头一震，脸上泛起极端复杂的感情，默思良久，才平抚下来。
此时，公孙婷茫然地说道：“爷爷，你带我去看看水哥哥坠落的地方，好么？”
乾坤一叟公孙业像突然老了许多，满脸的皱纹纵横，红润尽褪，活像一客木头人，连那娴炯发光的胖子，都显得呆滞了。
他听了孙女之言，呆呆地道：“还去看什么，他纵有通天之能，也会摔个粉身碎骨的，何况……”
公孙婷依然静静地道：“我要去看看那个地方，等我去天池取药回来时，好去找他。”
姬天云突然插嘴道：“对，我们去看看那个地方，把我少兄弟的尸骨找上来，总不能让他暴尸谷底。”
江湖醉客一听姬天云不再提和公孙业动手之事，急忙接道：“驼子的话很对，老爷子前面带路，我们去看看吧！”
乾坤一叟望了望死志坚决的公孙婷，老泪又注满眼眶，长呼一声，没有说话，便拉看她起身向前奔去。
一行五人，内心都万分沉痛，默默的急赶了一阵，不久爬上了山岑。
乾坤一叟公孙业来到悬崖边上，首先停住脚步，一指下面，道：“就是从这里摔下去的大家向下一望，都不由毛骨栋然，心头泛起了寒意。这悬崖如刀削的一般，笔直而下，上面草木不生，下面深谷中，白雾缭绕，什么也没看见，只见深谷俱被光秃秃的绝壁环绷，像是一个巨大的朝天直柱。站在悬崖边上，注视看下面神秘的幽谷，大家脸上都沾满了泪痕。姬天云突然转身，沿看绝壁边沿向前走去。江湖醉客一直在留心看这位驼背怪人的行动，一儿他一声不响的离众人而去，不知他的意欲何为？忙喊道：“驼子，你要到那儿去？”
姬天云头都没有回，道：“我要找个地方，下去看看。”
江湖醉客忙道：“你等等，我陪你一起去。”
然后，又对乾坤一叟道：“老爷子，别难过了，你带看两个丫头去一趟天池吧，能把药取回来，治好焦一闵那酸老头子的痛，也可略补一下内心的遗憾，我陪驼子去把他的尸首找回来。”
公孙业黯然地道：“现在也只好如此，你转告那位姬大侠，事完之后，老夫定有一个合理的安排，杀人不过头点地，叫他不要再辱骂老夫了。”
江湖醉客道：“此人癖性怪，老爷子不必计较，我把话转告他就是，老爷子要动身就请快吧，不然恐怕有人抢先把万年雪蛹取去了。”
乾坤一叟不再说话，便拉看公孙婷和萧紫倩急驰而去。
江湖醉客望看三个人消失的身影，沉重的叹息一声，转身朝驼背怪人姬天云赶去。
[/color]
2005-12-14 22:29 草木一生
[color=Red]第 九 章
姬天云沿看绝壁，一边大步去看一边观察前面的形势，等江湖醉客舒亦觉追上时，他似乎毫未察觉。
由此可知他伤心的程度了。
江湖醉客看他面色凝重，知道这位怪人内心极为沉痛，也不忍打扰他，默默的跟看他向前走去。
二人走了差不多一顿饭工夫，绝壁蔓延之势已开始成弧形向左面伸展，但仍不见深谷的出口。
姬天云突然停住脚步，眼望看对面，道：“酒鬼，你看对面的山势和这边似乎完全一样，好像两个大铁环钳接在一起，匝住这神秘的死谷，你足迹满江湖，有没有听说过这是什么地方？”
江湖醉客也停住了脚步，遥向对面观察一会，摇摇头道：“此处距天觉谷不远，一般江湖人物都很少从这一带出没，我和天觉谷有点过节，十几年没有来过这里了，以前也没听人说起过此地有什么出奇的地方。”
姬天云道：“如果下面是一潭水，小兄弟还有一线活命希望，否则……”
江湖醉客急急接道：“那么我们赶快找到入口看看。”
说罢，即抢先向前驰去。
但由于顶杂木丛生，行走困难，二人虽有一身轻功，竟丝毫施展不开。
二人在山林中摸索了一昼夜，才觉得山势向外疾转，找到空旷处一看，只见已来到两山接连处。
但山壁仍然陡峭，无法下去。
二人只好沿看山势走去，此地好像是天然的险地，出的尽头也没有下降之势。
二人又走了几个时辰，才觉得山势渐渐下降，地形已较为平坦，随施展开轻巧，向下面驰去。
不久到达谷口，底下乾燥异常，没有山水流入死谷的迹象。
姬天云望望两边耸立的山壁，说道：“这道狭谷可能就是通往里面的要道，我们顺看谷底向里走吧！”
说罢，率先而行。
走了约有一盏茶的工夫。
突然，看到前面的一块巨石上刻看两行大字：“地狱谷口，游人止步。”
二人看了，不由一怔，见字迹上长满了青苔，笔划还异常清晰，好像是近十年来所立之物。
姬天云稍一犹豫，又当先踏步向前走去。
走了约有十文之遥，又看到前面大石上刻有字迹。
二人走近一看，上面劾有三个大字：“断臂石”。
左面还有两行小字，劾的是：“如再敢冒进，先自断右臂。”
哈哈真是吓人啊！
姬天云和江湖醉客舒亦兄都是人走江湖的人，看了之后，也不禁心头泛起了一阵的寒意。
姬天云自言自语地道：“看样子，里面隐居看一位生性孤癖的江湖异人，这道狭谷，一定有很多埋伏。”
江湖醉客解下葫芦，喝了几日，突然豪气大发，长笑几声，道：“就是刀山油锅，咱们也得进去看看。”
说罢，正想迈步过石，突被姬天云一把拉住。
江湖醉客回头望望他，不解地道：“怎么，驼子，你不想去了？”
姬天云也突然发出一阵狂笑，如怒虎愤吼，响声震天。
笑罢，他说道：“你看我驼子是怕事的人么？别说是地狱山谷，就是真正地狱，我驼子也不放在心上。”
江湖醉客仍然不解地问：“那你拉住我做什么？”
姬天霎正色道：“那里面的情况不明，我们不能两个人都进去，你在外面等看，我先进去试试。”
江湖醉客急道：“那么你在外面等看，我进去试试，还不是一样。”
姬天霎突然面现凄容，以沉重的语气，道：“这不是争强的时候，我如果死在地狱谷里，万事皆了，否则，你想想看，我会和公孙业干休？这样一来，岂不要惹出更大风波了这话倒是蛮有道理的。
江湖醉客还是有点迟疑，道：“你断定进谷之后，非死不成，那又何必进去等死呢？
姬天云道：“纵然不死，定有一番险门，我想找到水兄弟的尸骨，把他带出来，埋在一处风景优美的地力，我将伴看他的孤坟，度过馀年，不再找任何人的麻烦。”
江湖醉客舒亦觉见姬天云说话的神色，十分坚定，知道他说的都是肺腑之言，但就此放弃己见，又免于心不甘，正想再争辩下去。
突听姬天云又凄然地说道：“我让你留在外边，彋别有用意。”
说看，探手人便，摸出一个黄色小包裹，继绥地道：“如果十天之后，仍不见我出来，定是死于地狱谷中，请你速往东海，将此物秘密的交给青衫客焦大侠，此物关系重大，千万不可遗失。”
江湖醉客接过黄色小包裹，觉得并不十分沉重，猜不出里面包的是什么东西，见姬天云表情严肃，言词慎重，知道里面之物，定大有来历。
于是，小心的揣入怀中，然后说道：“你既然如此说，我也只好留在外边等你了，万一你老驼子命丧地狱谷，我酒鬼非联络江湖侠士，把这个鬼地方翻过来不可。”
姬天云琪了一怔，内心似乎万分的感动，苦笑一声，道：“就凭你酒鬼这几句话，姬天云也不算枉度一生，时间不多，我得进谷了。”
说罢，朝江湖醉客深施一礼，转身迈过“断臂石”，同里走去。
谷底怪石林立，崎岖难行，此时姬天云巳摆脱一切顾忌，施展开上乘轻功，如飞燕似的，凌空急进。
姬天云，一边急进，一边手持碧绿烟袋，暗自戒备，心想：我倒要看看，你用什么办法，能逼看我断去右臂。
姬天云轻功盖世，刹那间，司奔进数里之遥，仍不见有任何的动静，不由暗暗怀疑，难道那右上刻的字，是有人恶作剧不成？
谁有那么闲呀！
正在他怀疑之际，猛听一个冷冷的声音，自遥远传来，道：“过石不断臂，死亡在眼前。”
姬天云停住了脚步，仔细的听了听，猜不出声音发自何处，再抬头向前面一看，不由大吃一惊。
原来前面，已没有出路，万丈绝壁迎面矗立，姬天云急忙趋前一看，绝壁上列看斗大的三个字地狱门。
三个大字的下面，有一道圆形石门，姬天云探头向里一望，只见里面黑漆漆的，什么都看不到。
姬天云向两边打量，都是耸立的绝壁，无路可通，看样子非进地狱门不可。
姬天霎皴眉思索了好半天，暗忖：如果暗道里面藏有埋伏，自己的武功再好，也恐防备不及，该如何准备呢？
此时有个冷冷的声音，又自远处瓢来，道，“面临地狱之门，踌躇不前，莫非胆怯可惜，后悔已迟，欲退无路了。”
姬天云回头一望，内心更是人骇，不知何时，来路芭被一道几十丈高的铁闸给挡住了真玄！
其实驼背怪人姬天云进谷之初，即把生死置之度外，此时，惊魂甫定，突然仰脸一阵狂笑。
笑声一落，姬天云暗运功力，用传音入密法，朗声道：“小老儿冒闯禁地，就没有打算活看回去，不过，小老儿此来，实乃身有急事，不得不打扰阁下清居之地。”
那个冷冷的声音接道：“地狱谷从来不与江湖人物交往，你分明是仗恃自己武功高强，故意来探听地狱谷的秘密。”
接看，传来了几声的冷笑，又续说道：“不管你来意为何，进了地狱门，就休想活看出去，如你知难而退，老身念上天有好生之德，你自行挖去双目，割掉舌头，老身会把你送出谷去。”
姬天霎乃生性极傲之人，一听对方用心如此狠毒，随把想说明来意之念打消，堷忖：我倒要试试地狱谷有些什么厉害。
此时，姬天云已听出对力的声音由上面传下，似乎并不太远，但封看不到人影，知道自己入谷的行动，早被对方洞悉。
又听对方自称是老身，故知对方是个老太婆，自己在脑子里转了老半天，始终想不起江湖上有这么一个武功高强的女人。
姬天云一仰脸，道．。“小老儿还不是那种没出息的人，你有什么机关陷阱，赶快布好，小老儿要进地狱了。”
说罢，也没再等对方回答，即闪身跃进石门。
姬天霎一进暗道，即觉阴风飒飒，寒气逼人，虽早已运集功力护住身体，也不由打了个寒噤，忙由皮裹内，摸出一颗卵形的夜明珠，照耀看向前走去。
越向里走，寒气越深。
姬天霎步步为营，走了约有一盏热茶工夫，除了冷气刺骨，使人感到难耐之外，并没遇到阻拦。
姬天霎边走边想：以自己功力，普通寒暑绝不会有任何感觉，怎么这黑洞里的寒气，竟使自己产生忍受不住的感觉，莫非寒气中有什么毒物不成。
那可就不好啦？
姬天云想到这里，忙停住脚步，运行一下气血，只觉百穴畅通，并无异样。
这……还挺奇怪的。
他又孥步向前走去，觅得暗道突然开始转折，再一看两旁，并无其他通路，只好顺看向前走。
暗道的转弯越来越多，寒气也越来越强烈。
奇怪的是，暗道地下石板上竟有渗出的水渍，没有结冰，而且在黑暗中闪闪发光，益发頵得寒氦耀目。
姬天霎俯身用手掬了一些地下的水，觅得水中有粉状物，他仔细的看去，那些细小的砂粒都闪动看奇异的微光。
这是什么东西呢？
他想了好久，想不出那是什么东西，不过，他知道这些东西，一定是用来增加寒气用的。
驼背怪人姬天云又转了好半天，突然，发觉前面有了岔道，这一来，可使他没有了主意。
他端详了半天，还是拿不定该走那条路才好。
最后，他想出了一个办法，用碧绿烟袋敌下一块石壁，放在没有走的条路上，心想：如果这条路不对，再回来走那一条。
驼背怪人姬天云在暗道里转了几个别之后，突然发觉不妙，再想回头，巳认不出来时的路径。
原来暗道中，生出很多叉路，每一条路，走不了几步，就有个九十度的转弯。
姬天云在里面巧来转去，已分不出是向前走，还是向后退。
姬天云顿时呆立当地，心头大急，不用说是进谷，即使想：回去，也认不出路径来退了。
他此时身陷绝地，急怒交加，暗忖：与其站在这里等死，不如乱撞一阵，说不定碰巧了还有出去的希望呢。
姬天云心意一决，随即手持夜明珠，在石道中乱穿起来。
石道狭窄，仅可容身，在每一转弯处，他都仔细端详一番，每处都是一样，并无任何特殊标记。
乱砖了好半天，突然发觉前面有一具尸体，姬天云走近一看，死者身穿长袍，身体肥胖。
姬天云怔了怔，暗忖：此人不是终南商隐陈文才？他怎么会被困死在这个地方呢？
这可是怎么一回事啊？
他俯下身去，搬动一下尸体，由于石道温度太底，尸体冻得僵硬如右。
姬天云在他身上搜查了一遍，除了一些江湖应用之物，此外并没有什么贵重的东西，想不到这位名满江湖的老人，竟落了个如此凄凉的下场。
姬天云见他右手紧握，好像里面捎看什么东西似的，暗想：什么宝贝东西，他临死还舍不得呢？
姬天云把他的手指扳开，一看他手掌是一块手帕，他拿起一瞧，上面竟然泊看一幅圚。
姬天云把圚形仔细的看了一遍，不由内心大喜。
原来那手帕上的图形，竟然是石道秘圚，姬天云忖道：有了这张图形，那就不席愁走不出去了。
但，继而一想，心里忽然又凉了半截。
终南商隐的机智绝伦，狡猾异常，他既有固在手，怎么还被困死在这里面呢~莫非占-四张图是假的不成？
姬天云犹豫良久，最后决定：不管是真是假，待我试试再说，也许他聪明一世，糊涂一时，想不出图形中的窍门。
驼背怪人姬天云不再犹豫，随即按图上的指示：三步左转，五步右舀，七步不进，慢慢的向前走去。
走了不知有多少时候，姬天云芭觅寒气渐渐内浸，自己的功力有点抵御不住，按固上所不，早该走出去了。
不想走了半天，又回到终南商隐陈文才死的地方。
驼背怪人姬天云心知绝望了，不由万念俱灰，颓然坐在石道内，突然，一阵阵的寒气冷彻肺腑。
原来他在心灰意冷之际，把防身的功力一下子散掉了，因此寒气乘虚而入。
姬天云一篇，人又清醒过来，猛提一口真气抵住寒气，一边忖道：就是死，也要到筋疲力尽的时候，否则，不等于自杀么臼按时间计算，我进来约有一天的时间了，以自己的功力，至少还能支持一个昼夜。
一昼夜，那是一个很长的时间，姬天云暗暗自语，足够我重温一下过去的往事。
于是，爱、恨、罪、孽，一齐涌上这位神秘怪人的心头……突然地狱门外的那个泠泠声音，在石道中响起，道：“地狱之苦，滋味如何~”
姬天云猛然拦醒，霍地站起身来，但听不出声音来自何处，只好冒然地说道：“小老儿尝遍人间苦果，这点活地狱之苦并不算稀奇。”
那个声音像是自语道：“好倔强的人。”
然后又大声地道：“算你命不该绝，我老婆子奉主人之命，送你出去，但是，不可对外人言及此中情形。”
姬天云邑听出声音来自头上，忖道：上面一定还有一层石道，可以监视下面的行动。
于是，他仰脸答道：“小老儿一生造孽太多，已不打算离开这人间地狱，除非你让我进谷看看。”
嘿，赖上人家了，真是个怪人。
上面的人冷冷哼一声，道：“你别贪心不足，能活看离开此地已算是天之幸也，老主人不知为什么突发慈悲，你若再坚持下去，老婆子要回去覆命了。”
姬天云心想：我何不问问灺，是否有人从绝壁上摔落下来。
于是，急忙地道：“小老儿此来，并非有意窥探地狱谷秘密，实因我有一位小弟，自絽壁摔落你们谷中，不知生死”没等他说完，上面的人接道：“你那位小友，可是叫水小华么？”
姬天云心头一震，急急问道：“是的，你怎么知道？”
上面的人的声音，突然变得柔和许多，道：“他被老主人救起，用白鹤送出地狱谷，现在大概去天池了。”这真是天大的好消息！
姬天云一听，惊喜过望，不由浑身一阵颤抖，眼含泪珠，结结巴巴的说道：“小老儿有生之年当报此宏恩，不知是否能示知贵主人尊姓大名？”
上面的人道：“谁要你报答，赶快出去吧！”
说罢，只见石道中一亮，又听上面的人道：“顺看有光亮的地方走，不久就可出去，但记住，不要对任何人提起此中情形。”
姬天云知道，多问也是无益，随按对方所示，奔出石道。
他此时得悉水小华被人救起，内心大喜，早忘记石道中所受之苦，提足真气，疾向谷外外驰去。
当他到了谷口一看，江湖醉客舒亦觉竟没有在原地等他。
姬天云大感怀疑，自己在石道中，决没有十天，如不发生意外，他决不会离开此地。
他向前走了几步，突瞥见左面的一块大石上留有字迹，上面写看“驼子等我”四字，左下角画了一个嘴朝下的葫芦。
他仔细踹量一会，忖道：这个酒鬼，一定是葫芦里没有酒，找地方沽酒去了。
可是，他坐在大石上等了半天，仍不见江湖醉客舒亦觉回来，不由看急起来。
他此时一心惦念看水小华赴天池的事，已没有耐心再等下去，便在大石上月金刚指法刻石留字，起身急奔天池而去。
江湖醉客舒亦觅看看姬天云进了地狱谷之后，一个人在外面等看无聊，便解下大酒葫芦独酌起来。
等到天黑之后，葫芦里的酒已被喝的乾乾净净啦！
他乃天生海量，一连喝个三天两天也不会醉，此时正饮得兴起，突然发觉酒囊已空，怎不便他心痒难熬。
生了一阵，发了一会呆，最后实在忍不住了，才在大石上留下字，然后背起了酒葫芦离开地狱谷口。
江湖醉客在山区里急奔了半夜，仍没有走出山区，突然发现前面山腰上有灯光透出，心想：可能那里有人居住，赶过去看看再说。
等他到了近前，一看是一间刚搭盖不久的茅屋，灯光由前面门里透了出来。
江湖醉客悄悄的逼近茅屋后面，由窗口向里一望，只见两个彪形大漠盘膝对看面而生，土问放看一鳗酒，每人面前放看一只大碗。
江湖醉客只觉酒香扑打，不禁咽了几下口水，忖道：看他们的装束定是猎人，我何不进去先叨扰他们几碗再说。
正当他想进去之际，突檠一个大汉说道：“王头目，我真不明白，只是为了除掉想复兴天心派的焦一闵和一个姓水的年轻小子，若山主何必劳师动众，亲自率顿四大寨主赶来中原？叫少山主来一趟不就成了。”
那个叫王头目的神秘的笑了笑，道：“赵头目，以前我也这么想，自从我昨天夜里愉听了少山主和少奶奶的谈话，我才明白，若山主这次想乘机征服中原武林，称霸江湖。”
赵头目“啊”了一声，道：“原来如此，怪不得少山主临行之时，若山主曾严加训谂，叫他这玖进入中原之后，一定要约束自己的行为，不要犯老毛病，并吩咐少奶奶随时注意他的行动，看样子，他老人家早有安排了。”
此时窗外的江湖醉客早把酒虫吓跑，急忙躲进一个隐密的地方，留心地继绩瑭下去。
那个王头目把碗里的酒踹了起来，一口喝光，又斟满了一碗，笑道：“少山主人品武功都好，就是好女色，说也奇怪，他那上面的功夫也高人一等。”
一谈起这种事赵头目好像感别感兴趣，他自罢了一杯，肩飞色舞地道：“听说少山主末生异禀，御女有术，否则，江湖闻名丧誊的玉河仙子，怎会老远的送上门去嫁给他。”
江湖醉客在外面瑭他们谈起玉河仙子的名字，不由吃了一鹰，忖道：怪不得这个骚女人已有好几年不在江湖露面，原来她嫁入了。
王日头压低声三暴肌道：“昨夜我偷看了一会，两个人真是旗鼓相当，难怪少山主自有了她之后，把其他七位如花似玉的女人冷落了。”
赵头目道：“你偷看他们的好事，小心你的脑袋。”
王头目道：“这怪不得我，他们在这间四面透风的房子里面，我在外面守夜，不由你不看哪！”
赵头目道：“他们一点也不避讳，真是天生一对。”
说罢，向外看看天色，又接道：“我们收拾一下吧，他们快回来了，今夜我也来饱饱眼福。”
说罢二人站起身来，正想收拾酒具，突觉人影一闪，还没有来得及看清来人，二人日闷哼一声倒在地上。
原来江湖醉客一听二人要收拾屋子，乘他们起身之除，跃身进入屋中点了二人的穴道。
江湖醉客先搬起酒馒子，把自己的葫芦灌满，然后在二人身上搜查一遍，发现二人身上各有一块腰牌。
舒亦觅一看，上面写看“长白山”三字，已无心再看上面的名字，急忙把两块腰牌摘下来，放进自己口袈里，闪身退出屋子。
他的身形刚刚隐入屋后的杯中，茅屋里已多了一男一女。
男的看上去不过二十许，生的十分俊美，黛眉星目，面如白玉，嘴似玫瑰，身材适中，蜂腰涧胸，仪表动人，只是当双目转动时，流露看一种很不容易看出的邢光。
女的更是妖声动人。双肩微扬，眸中含春，单就外表看不出它的实际年龄，脸上有少女的稚气，也有少妇的丰采，谈笑中有处女的羞涩，也有荡妇的味道，总之，这是一幅极其复杂的美人面孔。
江湖醉客在外面看了，不由心里骂道：“这个骚女人，越来越妖艳了。”
原来这女子正是玉河仙子，二十年前即丑名满江湖，现在少说也有四十多了，但她驻颜有术，始终不见老态。
她从来没有对人说过真实姓名，只以士河仙子自名，它的身世，也没有人知道。
此女不但生性淫荡，武功也看实鹰人，一根红丝金索施得出神入化，不知埋了多少成名高手。
她闻得长白山少山主玉面郎君田其英风流之名，遂远走关东，二人相见之后，彼此称心三年前。、，随即结为夫妇。
自此荡妇淫夫，形影不离，倒替江湖少造了不少的孽。
看来，这对结合还真是武林之幸呢！
他们这次奉了老山主之命，先入关内，打探中原情势，故而才带看几个主要头目来到此地。
王河仙子和玉面郎君田其英一进屋，见两个头目躺在地上，不由眉头齐抆，向房子四周环视一遍，并没发现可疑之处。
江湖醉客虽然摸不清这个年轻男子的武功高低，但他知道玉河仙子是一个极难缠的人物，一不小心，就会暴露自己的形迹，连忙闭气凝神，丝毫不敢移动。
小心一点总是好的。
田其英突然双掌齐挥，隔空解了两个头目的穴道。
这掌一露，只把舒亦觅看得目瞪口呆，忖道：这小子年纪轻轻的，竟有如此功力，连自己也未必能办得到。
要知这种隔空解穴之术，不但要出掌迅速，认穴要准，而且还要劲道适中，这份运用自如、力道随心的功力，投有几十年的苦心修为是办不到的。
这就难怪连成名江湖的舒亦免都大感惊骇。
两个大漠爬起来之后，一看面葥站的男女二人，两个人又如同墙偶一般，又上通一声跪在地上。
只见二人面色苍白，两日露由极踹恐怖之色，颤声道：“小的一时大意，有辱长白山声响，求少山主、少奶奶开恩。”
玉河仙子盈盈的站在一旁，眉目含笑，似乎对两个头目的哀求一点地无动于衷。
玉面郎君田其英泠哼一声，道：“没出息的东西，来人是什么样子？”
二人惶恐地道：“小的没看清楚。”
田其英双目一瞪，凶光暴射，泠泠地道：“长白山山规森严，休怪我掌下无情，初入中原就饮酒误事，丢人现眼，还不快自行了断，难道要我亲自动手不成？”
两个大汉闻言，徐徐的站了起来，以哀求绝望的目光瞥了玉河仙子一下，各自抽出腰刀，猛向自己的咽喉抹去。
玉河仙子玉腕突然一抬，把两个大汉掌中的腰刀震落当地，接看，转头对玉面郎君妩媚地道：“相公，本来执行山规之时，不许旁人参与，不过，我们初入中原，用人之处甚多，我看就暂时饶他们一命吧！”
玉面郎君虽在盛怒之下，但对玉河仙子似乎是百依百顺，立即含笑道：“既然娘子替他们讲情，小可怎能不听呢！”
说罢，转过头对两个呆若木鸡的大汉喝道：“死罪虽免，活罪难饶，各自断去一指，以戒下次，滚出去吧。”
两个头目闻言，忙不迭叩头谢恩，然后拾起腰刀，各自削去左手拇指，匆匆起身离开茅屋。
二人刚走到门外。
突瑭玉面郎君叉大喝一声，道：“滚回来。”
两个大汉急忙转身，趋前数步，躬身而立，吓的再色如土。
这两个人可真禁不起吓。
玉面郎君吩咐道：“你二人到下面山口看看，若老山主有派人来，连报我知”
两个大漠连声应诺，急忙躬身而退。
等二人走了之后，圭河仙子嗲声嗲气的说道：“你们男人的心肠真硬，像打的一般，一点也不体谅人，中原高手很多，像他们这种人难免会吃些亏的。”
说看，柳腰款摆。移到玉面郎君的身边。
玉面郎君拉起它的玉手，凶杀之气顿消，一脸献媚之色，笑道：“想不到你、河仙子也有了菩萨心肠，其实这怪不得我，义父为了图大事，称霸中原，摆络很多江湖人物，这些人放荡惯了，如不立下严厉的门规，怎能压住这帮草莽英雄。”
这倒也是实话。
玉河仙子拉看玉面郎君，屈膝坐在地上，道：“义父武功莴不可测，领袖中原武林之事，看来决无问题，昨天不是有信传来，一夜之间四龙帮的老巢，已被义父殁减，看来他老人家真要大开杀戒了。”
玉面郎君向四周环视一遍，压低声音道：“你就是口没遮拦，义父信中不是特别嘱咐，不要把四龙帮被消灭之事宣扬出去么？他老人家和几位寨主是化妆之后，秘密行事的，没有留下一点痕迹。”
玉河仙子妩媚她笑道：“我又没对别人讲，看你这么凶，难道外面牋藏有人，我们会没发觉？你的胆子大起来比天还大，小起来竟不如一只小老鼠。再说，我们的行动说不定早被人知道了，四周已潜伏了不少的中原高手，刚才两个头目被人点了穴道，不就证明了会有这种事的。”
玉面郎君道：“其实，我根本没有把中原武林高手放在心里，不过义父做事向来考虑周到，也许他老人家别有用意。”
玉河仙子道：“对了，拭天魔谷两位谷主说，义父要找的青衫客焦一闵受了子午断魂芒。
毒，现在东海立空老和尚处养伤，他的徒弟去天池了，我们何不赶往天油把那小家伙先宰了，没有了万年雪蛹焦一闵老儿也活不成了，这岂不是一毕两得。”
够狠！要得！
玉面郎君道：“此事我已用神鵰传书，报告了义父，等他老人家吩咐下来，我们再按命行事。”
玉河仙子突然把身子依在玉面郎君的怀里，淫笑看道：“怪不得义父那样喜欢你，你做事真乖。”
玉面郎君一看櫰中的人，面泛桃红，知道它的骚劲又土来了，一手按在它的酥胸上，一手把她拦腰搂住，笑道：“岂止义父喜欢我，你还不是更喜欢我。”
瞧，开始在调情啦！
隐藏在阵虚的江湖醉客此时又惊又急，知道自己要是稍微一动，就会被屋中人发现，幸而山中夜风甚大，否则，连隐身都瞒不了他们。
虽然他不知道玉面郎君的武功如何，但由刚才他拂手解穴这一招看来，决不会弱于自己，再加上最难绽的玉河仙子，自己若现身之后，恐怕就很难脱得了身。
此时，江湖醉客急欲离去，把所闻之事告诉武林同道，但他心里明白，自己若是稍有一点动静，以屋内两个人的武功，必被人家发觉无疑。
这可怎么办才好呢？
正在他为难之篨，突璃到玉面郎君冷冷地道：“外面是何方高人，既来此地为何不现身相见，难道瞧不起我田某人么？”
说罢，人芭挺身而起，跃出屋外。
玉河仙子忙扣好胸前的扣子，也跟而出，二人身法之快，世所罕见。
原来江湖醉客在焦急之时，心气不免稍有浮动，把脚底下的树叶子弄出一点声音，竟被屋中的人发兄。
看来，不现身是不成了。
江湖醉客只好硬看头皮站起身来，但仍不改那种豪放玩世之态，打了个哈哈，道：二位雅兴不浅，在这深山荒野谈起变来了，我酒鬼路过此地，真是眼福不浅。”
玉河仙子娇笑一声，道：“我当是谁，原来是你这个酒鬼，你怎么还没死？”
言笑间，她好像是在和江湖醉客打情骂俏。
江湖醉客也笑道：“我还没有喝够酒，看样子几十年内还死不了，你玉河仙子倒是越来越标致了，几年不见，大概是找到称心的郎君了吧，怎么不讲我酒鬼喝杯喜酒呢？”
玉面郎君在一旁突然插嘴道：“阁下大概就是江湖醉客舒亦觉了，在下今夜有幸会见中原武林高人，难得，难得。”
说看，一拱手向前走了两步。
江湖醉客怕他突然出手，早司做了准备，但表面仍然若无其事一般，打看哈哈，道：
“恕我酒鬼眼拙，这位小侠尊姓大名呀？”
玉河仙子抢看说道：“他长长白山的少山主田其英，以前没有来过中原，若山主的威名你这酒鬼该知道吧！”
这番话算什么？在下马威啊？
江湖醉客笑笑拱手道：“原来长长白山总瓢把子的少君，酒鬼失敬了，令尊也来了是么？”
田其英脸色突然一变，冷冷道：“阁下何必明知故间，我们刚才在屋里说的话b你不是完全听到了么？”
江湖醉客前面的问话，实有表示自己刚来之意，现在经人家点破，也不好再不承认，再一想，看样于今夜反正善罢不了，便把心一横，道：“来我倒是早就来了，可惜酒鬼年纪大了，这几年已经耳不聪、目不明，你们的话我都没有听明白。”
田其英突然仰脸一阵狂笑，如石破天嘱，只展得山谷齐呜。
笑声一落，傲然地道：“我田某人入关之际，已经发下重响，凡是见到我的中原武林人物，除非能胜得了我田某人，否则，就别打算活看离开，何况阁下已转到我们秘密的谈话，要想抵赖，不是有损阁下的英名么？”
这话也实在太狂了。
江湖醉客把脸一沉，道：“年纪轻轻的就如此绝毒，就是令尊也不敢出此狂言，酒鬼倒要试试你有多大的本领。”
玉面郎君暴喝一声，正想出手，被玉河仙子一把拉住，娇声道：“让我来把他擒住不就衍了，何必你亲自动手。”
说罢，又转身对舒亦觉道：“酒鬼，咱们俩先试试，几年不见，你的武功是否又精进了？”
什么话嘛，瞧她说的，好像师父教徒弟似的。
江湖醉客乃是成名多年的江湖人物，现在听人家的话意，根本没有把自己放在眼里，不由傲气大发，道：“你们两个一齐上吧，免得一个闲看不舒服。”
玉河仙子娇喝道：“就要死在眼前，还敢大言欺人，看招！”
说罢，红丝金索已唰一声，当头朝江湖醉客罩去。
红丝金素乃玉河仙子的成名武鹄，招数诡异，变化无穷，有时软似绳索，有时硬似金刚，很多江湖好手都吃过它的亏。
江湖醉客以前只和她交过一次手，虽然没有败在她的红丝之下，但也没有占到上风，现在一见它的红丝当头罩下，忙闪身横跨两步，轻轻拍出一掌。
江湖醉客知道今天是难了之局，因此，一出手没有施出全力，为的是保持买力，到最后做生死决斗。
他打算的很不错，岂知今日的王河仙子己大非昔比。
只见她红丝一出手，娇躯也欺身而进，迎看江湖醉客的掌风，玉掌一翻，把对方掌势卸去，竟接看出手反扣江湖醉客臂腕要穴。
这几个动作变化之快速，如风驰电掣。
真是有够快的。
江湖醉客没想到她有此一变。幸而他江湖胫验老练，只见面前人影一闪，就知不妙，猛收右臂，左掌同时抽出，以攻为退，藉势跃后三凹步远，才算勉强躲过这一招，人被吓出一身冷汗。
江湖醉客一招受掣，不由内心大骇，忖道：这个骚女人的武功进步如此之快，巳达出神入化之境，看来今夜真的要遭劫，倒大楣了。
玉河仙子见一招把江湖醉客逼退，娇笑一声，又欺身而上，红丝金素一抖，宛如毒蛇吐信百点江湖醉客胸前玄机要穴。
红丝的尖头未到，劲风已袭到。
江湖醉客已吃过了一次亏，那里还敢怠慢，忙施展开他生平绝学酩八仙拳，与玉河仙子隐斗在一起。
两个人均是武林一流高手，这一仗真是万分的激烈。
只见掌影幢幢，人影闪闪，尤其玉河仙子那根红丝金索，如火线在空中飞舞，丝丝之声，不绝于耳。
这类软性武器，非有极高的内功无法使用。
当年玉河仙子以红丝金素踏入江湖时，实际上比现在的功力还差得远，她之所以能声名四播，一面是由于她放荡的行为和仙子般的容貌，再者就是她腰中的迷魂帕。
因此，正当的人都避之唯恐不及，那里还敢去招惹她，一般邪道人物都慑于它的美色，百般设法亲近，更不敢得罪她，所以才使她狼藉之名，很快传遍江湖。
然而，现在不同了。
她芭由玉面郎君处学到运功行气之法，功力大增，红丝金素已使到随心应手，出神入化之境，单凭这份功力，就不是当今一流高手所能匹敌。
由此可见它的厉害啦！
十馀招之后，已把一位成名江湖的舒亦觉弄的手忙脚乱，饶是他江湖经验老练，功力深厚，此时也有点沉不住气了。
醉八仙拳的路子就是以袭幻奇妙着称，现在竟逃不出对力的红丝能罩之下，对方身法之轻妙，自己徒耗真力，竟沾不看人家的衣角。
这位一生行走江湖．，玩世不恭的老人，顿时悲愤填胸，忖道：看来自己很难支持到十招之后，尤其对生死之交的焦一闵，更觅于心不安。
玉河仙子的红丝金素越来越紧，直逼得江湖醉客节节后退，顿时这位老人恼差成怒“忖道：我酒鬼行走江湖以来，那会吃过这种瘪，想不到被这个藏女人困住，将来传扬开去，有何面目见人，不如舍命一拚，就是死了，也不辱自己声名。
江湖醉客心念既决，等玉河仙子杠丝罩下之篨，见江湖醉客招式突袭，反退为进，一招“力推五岳”，全力向玉河仙子的娇躯击去。
玉河仙子眼看就要取胜，正在得意之际，见江湖醉客招式突袭，冒险挺进，也不由芳心大惊。
要知江湖醉客既成名多年，武功当非泛泛可比，只因玉河仙子红丝的招式诡异，再加她独特的武功，才使他无法招架。
现在已存心拚命，再加最后一招“力推五岳”是他成名绝学，在全力施展之下，势道自是非同小可。
但闻掌风呼呼，如冰山倒崩，一股强猛无比的力道，直向玉河仙子撞去。
这种骤然剧变，大大出乎玉河仙子意料，她怎么也没有想到，成名的江湖醉客会出此下策，以死相拚。他不顾红丝堆伤之险，非把自己伤在他的掌下不可，来一个两败俱伤。
江湖醉客存的是必死之心，但玉河仙子极珍视自己的生命，如此一来，看急的倒不是江湖醉客，而是玉河仙子。
她欲收招闪避已是不可饨，吓得她花容失色，将手中的红丝一松，鹰叫一声，把矫躽向旁边一歪，想让过堂势正锋，即使受伤，也会轻一点。
突闻，“砰”一声。
江湖醉客被囊退五六步远，一屁股坐在地上。
玉河仙子内心一嘱，自己丝毫没有受伤，回头一看，娇躯已经被玉面郎君田其英拦腰抱住。
原来，站在一旁的玉面郎君看到玉河仙子已临险境，要和江湖醉客来个两败俱伤，那里舍得美人儿受苦，因此，不顾江湖道义，乘玉河仙子娇躯一偏之际，跃向葥去，接了江湖醉客一掌。
玉面郎君由于救人心切，再加上他知道江湖醉客乃成名人物，这拚命的一掌之势，力道非同小可，因此他运足全身巧方才把江湖醉客宸退，可是自己也被对方强猛的掌尢宸得马步不稳，抱看玉河仙子的身体鎤了几鎤。
玉河仙子回头见玉面郎君粉白的俊脸变得铁青，急忙站直身子，急急问道：“怎么，你受伤了？很重么？”
玉面郎君苦笑一声，道：“不要紧，调息一会儿就会好，这老东西的掌尢，确是不凡，待我过去先把他结果了再说。”
说罢，踏步向江湖醉客逼了过去。
江湖醉客被玉面郎君突然出手震退之后，趺坐在地上，只觉气血翻剩，一股寒冰之颖侵入心脏，他乃经验阅历极丰之人，知道对方堂方决非一般可比，如不把寒气逼出体外，非当场丧命不可。
是以他急忙盘膝打坐，运气调息，不想他受伤太重，气血不能畅通，又见玉面郎君满脸杀无的逼了过来，知道自己今天万无生理，只好把双目一闭，坐看等死。
玉面郎君走到距江湖醉客只有五六步还近时，正想出手，蓦然，迎面传来一声暴喝：
“住手！”
话声未落，一条影子闪电般的凌空而至，人尚未落地，一道闪闪蓝光已向玉面郎君迎面袭去。
变起仓促，玉面郎君没看清蓝光闪闪的是什么东西，以为对方的暗鹊出手，顾不得再伤江湖醉客，忙跃退丈许，避开对方的来物。
玉面郎君定睛看去，见来人是一个十五六岁的年轻人，剑眉星目，身穿一袭白衣，手持一支蓝光闪闪的宝剑，挡在江湖醉客面前，一脸肃杀之气，灼灼逼人。
玉面郎君一见来人竟是个年轻人，不由大吃一惊，忖道：看他来时身法之快，分明武功极高，小小年纪，竟会练就这身功力。
年轻人落地之后，见凌空出手已把对方逼退，顾不得和玉面郎君答话，忙转身对江湖醉客躬身问道：“舒老前辈的仍势如何？”
江湖醉客本以为生存无望，闭目等死，突然听到一声大喝，觉得声音很熟，睁眼一看，站在面前的人竟是被公孙业一堂击落万丈悬崖的水小华。
这一来，真使他大喜过望，声音顶抖道：“我怕不行了，你怎么来到此地，驼子呢？”
水小华知道江湖醉客受伤很重，忙探手入怀，摸出一个小药瓶递了过去，道：“瓶中乃晚辈恩师的大还丹，老前辈先服下去调息一会，让晚辈把他们打发走了再说。”
[/color]
2005-12-14 22:29 草木一生
[color=Red]第 十 章
来的白衣年轻人正是水小华。
原来他那天在顶被乾坤一叟公孙业一掌震飞空中，向万丈谷底落去，由于他事先己运用罡气护佐身体要害，再加驼背怪人姬天云给他服过武林圣药金刚丸，他虽掌风震起，但人并未失去知觉。
水小华觉得自己的身体如箭弦般急剧下坠，同下一望，下面均是刀尖般的怪石，林”谷底，知道自己已无生望，非落个粉身碎骨不可。
他在绝望之馀，不由随口喊出一声凄厉的长鸣，这一叫，不啻是晴天霹雳，响遍山谷间水小华的这一声长呷，只是人到生命尽头时自然的反应，不想竟喊来了救星。
蓦然──
自谷底飞起了一只巨大的白鹤，把水小华急剧下坠的身体用两腿拦腰抱住，凌空向前飞去真是福大命大。
水小华见自己的生命垂危之际，突然被一只巨大的白鹤救起，心里真是大喜过望，又怕白鹤的力量不够，在飞行中把自己丢掉，不由急喊道：“谢谢大白鹤，快把我放到地上去，时间久了，你会抱不住的。”
可惜大白鹤似不懂人语，只顾昂头长鸣了几声，仍然继续向前飞行。
不多久，来到一块宽阔的草坪上，大白鹤才缓缓降落，把水小华轻轻放在地上。
水小华挺身站起，见大白鹤已跳跃看向前面的一楝石屋走去，自己心中忖道：原来这下面有人居住，大白鹤一定是石屋里的主人所养的，由这只大白鹤看来，主人一定是一位隐居的武林高人，自己理应过去谢过救命之恩。
他一边想看，一面向石屋走去，走不到几步，见石屋中突然飞出一条青影，如电光石火般的向自己迎面而来。
水小华，为是主人出来了，急忙停住脚步，准备参见，不想还没看清楚来人的身形，随看一声娇喝，一股强猛无匹的潜力朝自己迎面袭来。
水小华已吃过了好几次亏，见来人一言不发就对自己出手，知道来意不善，本能的两脚一合，施出四象连鐶步法，躲过对方猛袭之势，急向来人望夫。
只见来人竟是一个青衣少女，面似桃花，目似寒星，容貌端的清逸绝伦，但眉问卦充满了一股杀气，两颊还带看泪痕。
水小华实在怀疑，忖道：我和她素不相识，为什么对我如此仇视？
他正想问个明白，青衣少女的右掌已向他横扫过来，力道大得惊人，而且出手之快，真是难得一见。
水小华顾不得再说话，忙运足功力，斜里纵出三匹丈远，忙喊道：“姑娘暂请住手，在下……”
他的话还没说完，青衣夕女已如影随形般的跟到，只听她娇喝道：“你把我师父害死，还想活命么？”
话声未落，强劲的掌风已先袭到。
水小华一听，如坠五里雾中，忖道：我从来没有到过这里，而且自己初入江湖，还没有杀害过人，我怎么会把它的师父害死？
水小华经过了几次的凶险已学乖了不少，此时他虽在想看心事，人邽没有闲看，见青衣少女不但掌力奇大，而且身法也快速绝伦，要不是自己四象步法妙用无穷，恐怕一照面就要伤在人家的掌下了。此时那敢怠慢，忙脚步一滑，又闪身到一丈开外。
藉看这一闪之际，水小华急喊道：“姑娘暂请住手，只要你把事情说明白，在下是怎样把令师害死的？用不看姑娘动手，在下愿意自绝，以答谢刚才救命之恩。”
青衣少女秀目中突然涌满了泪水，悲痛欲绝地道：“你就是死上十次八次，也赎不回你的罪孽，告诉你有什么用，我恨不得把你立即碎尸万段。”
说罢，反腕由背上抽出宝剑，长剑在日光中，闪烁出一团紫气。
水小华急忙说道：“我们彼此素不相诚，何来如此深仇大恨，在下遭逢意外，被人声落，食歧，要不是那只大白鶛搭救早已粉身碎骨了，请姑娘把其中原委讲明白，在下决不是贪生怕死之辈。”
青衣少女咬看层，泪如泉涌，半晌，竟然说不田一句话来。
水小华一看，这位美如天仙的少女，竟哭得像个泪人一般，心中万分不忍，可是，怎么也想不通自己怎样会把她师父害了。
此时──
石屋中突然传出一个苍老而顶抖的声音，道：“兰儿，不要伤他，把他带进屋来，为师有话问他。”
青衣少女一听，忙招呼水小华随她向石屋走去，走到门外，青衣少女示意他在外面等看，然后一个人走了进去。
水小华毕目向里一看，只见一位坟发苍白的老人盘膝坐在屋子当中，满脸汗如雨下，双目紧闭，显得万分痛苦的样子。
青衣少女进屋之后，跪在老人身边，一边用白绢替老人擦看汗，一边说道：“师父！你觉得好一点么？”
老人向站在门外的水小华点点头，悠悠地说道：“你叫什么名字？为什么来到此地？”
水小华知道老人是在问他，忙躬身道：“晚辈水小华，是被人击落深谷的。”
说着，便跪在地上叩了个头，又说道：“幸亏老前辈的白鹤搭救，晚辈叩谢救命之恩。”
老人听了似乎很激动，浑身起了一阵颤抖，道：“起来吧，老夫根本无意救你。”
说罢，戚然一声长叹，又自言自语道：“人算不如天算，想不到在功将圆满之篨，老夫竟被你断送了，唉！天意，天意。”
言下不胜悲愤之情，胸前的白须也激动的抖索不已。
水小华一听，心中更是万分迷惑，忖道：看来青衣少女的话是不假了，可是怎么也想不透有什么地方伤害了这位老人。
于是，他急急地说道：“老前辈受了什么伤，脕辈无意中坠落此地，并未擅自移动牛步，怎么伤害了老前辈？”
这真叫他想不通！
白发老人仍然双目紧闭，道：“听你刚才那一声长叫，分明已具有极高的内功，据老夫所知，目前江湖上能把你击落深谷的人还不多，你师父是谁？”
水小华站了起来，躬身地道：“恩师是青衫客焦一闵。”
老人闻言，突然双目圆睁，两道寒光直逼到水小华身上，看了多时，才万分激动地道：
“你是他的徒弟？想不到“想不到！”
说罢。竟突然大笑起来，笑声如平地雷滚，分不清是怒是喜，只震得心血浮动。
青衣少女见师父如发疯般突然长笑，她猜不透是怎么回事，不由蹙看肩头，自含泪珠拉看老人的手臂，道：“师父，你老人家怎么啦？”
老人经青衣少女一叫，似乎才清醒过来，把笑声停住，对水小华道：“你可知道老夫是谁？”
水小华道：“晚辈不知。”
老人道：“你师父没有对你提起过神算子柳衣清这个人么？”
水小华怔了怔，忖道：当初师父说过，他老人家有一位师兄叫神算子柳太清，因触犯门规，被师门驱逐。
他来不及再多想，连忙重新跪了下去，叩头道：“弟子水小华叩见师伯。”
神算子叹了一声，似乎又想起当年的伤心往事，道：“算了，起来吧，老夫乃是被师门驱逐的人，已不配做你的师伯了。”
水叫华忙道：“恩师曾对弟子谈起过“当年之事，并不能全怪师伯，何况恩师乃师门记名弟子，师伯有代师傅艺之情，恩师每念及此，总不忘师伯大恩。”
神算子苦笑道：“他能不忘我这个被逐出门墙的师兄，总算他没有忘本，事实上，我也常常想到他，你师父不但聪颖过人，而且诚事达理，是武林难得的全才。”
说到这里，他又朝水小华注视了两眼，又道：“起来吧，过来见过你师姐萧晓兰。”
说罢，又对青衣少女吩咐道：“兰儿，向前见过你水师弟。”
二人彼此见过之后，老人又对水小华问道：“你师父好么？他现在何处？”
水小华一听提起师父，神色马上黯淡下来，戚然地道：“恩师不幸身染子午断魂芒毒，现居东海玄空大师处，弟子去天池取菜，不想因一时误会，被乾坤一叟公孙业声落此地。”
神算子闻言，内心大惊，道：“怎么，楚长风又在江湖出现了，你师父怎么会和他相遇的？”
水小华把其中原委详细述说一遍，老人听了叹了一声，黯然地道：“因果循环一切郩在天意安排中，人力无法挽回。”
水小华闷在心头的话，始终没有机会说出，此时乘机问道：“刚才听师伯之言，弟子伤害了师伯的贵体，不知是什么原因？”
神算子面带慈祥地道：“其实这不能怪你，我早就料到自己行功难得圆满，但我想自己身处绝谷，四面无路可通，即使武功再高的人，地无法踏进这座深谷里，因此才命白鹤灵王巡视四周，兰儿守护身侧，并命女仆把住地狱谷口，然后才安心的坐最后的关期，不想你会从天上掉下来。”
老人说了牛天，水小华还是想不通，自已怎么会把师伯伤了。
神算子看出他内心的疑惑，苦笑一声，又说道：“你还记得你坠谷时的那一声厉叫么？
由于你的功力已臻上乘“再加上那是你绝望时的竭力一喊，与狮子吼神功一般无二，那时正是我行功最要紧的关头，被你一惊，致使我走火入魔，假使你是功力稍弱的人，也不至于打动我的心神。”
水小华一听，不啻是冷水浇头，惶恐之情，溢于言表，上通一声，跪在当地，道：“弟子罪该万死。”
神算子道：“快站起来说话，我不是说过，此事并不怪你，现在不谈这件事了，师伯临死前，还有很多事情要做，你来的正好。”
水小华木然站了起来，内心悔恨欲绝，忖道：还不如自已落个粉身碎骨倒痛快些。
此时青衣少女听师父说出绝话，更是芳心如碎，一下子扑在老人身上，咽泣看道：“师父，你老人家的武功那样高强，难道想不出解救的办法么？”
水小华也含看泪水，急急地道：“是啊，弟子听恩师说过，走火入魔并不是完全绝望之症。”
神算子道：“你师父所说乃指一般的走火入魔，我所练的乃是一种至高无上的功夫，练成之后即可化气成力，达到驭剑伤人的剑仙之境，武功越高的人，走火入魔的危险越大，我自已刚才试过，下盘已完全瘫痪，最多还有半年的活期。”
青衣少女哭得越发伤心起来。
水小华更是悔恨交加，痛不欲生。
神算子突然厉声喝道：“你们这样哭哭啼啼，简直没有一点武林人的本色，何况人终究是要死的，有什么好哭，你们若是再这样没出息，我就先把你们赶出去。”
水小华和萧晓兰闻言都强忍住悲痛，止住哭声。
神算子道：“这才是英雄儿女的本色，我要在我末死之前，把你们两个教成江湖奇人，以了我自己末了之愿。”
他转头望了萧晓兰一下，想了想又道：“说起来兰儿也不是外人，它是你师父挚友铁臂金刚萧百鸣的孙女，当年她爷爷就是丧命在子午断魂芒下，临死时遗言他儿子替他报仇，不想没多久，楚长风被上上老人用六合掌劈落深谷，大家以为从此江湖无事了。”
顿了一下，又道：“谁知十四年前，子午断魂芒楚长风又重在黄山颢迹，兰儿的父母闻言即追而至，那时兰儿已经两岁，由她母亲揹看，她母亲已二次怀孕届产期不远，本不该长途跋涉，但她父亲以父仇不共戴天，急不容缓，随带看妻子奔上黄山。”
水小华顺口道：“他们是否正遇上天心派被瓦解的事情？”
神算子望了他一下，奇怪地道：“是呀，你是怎么知道的？”
水小华道：“弟子听义兄姬天云说的。”
神算子没有再采问，又说道：“兰儿的母亲因疲劳过度，小产而死，当时我正好有事去黄山，路中遇到。”
水小华又插口道：“师伯是不是想去挽救天心派的劫运？”
神算子点点头，道：“我虽然被逐出门怡但师恩不能忘櫰，我卜了一封，知道师门有难，不想赶到时已晚，适逢兰儿的爸爸束手无策之际，他见了我之后，非把兰儿交给我不可，他要走遍天涯海角追杀楚长风。”
水小华道：“听说楚长风的武功高不可测，他……”
他本来想说兰儿的爸爸追到他，就准能胜过他吗？但又一想，怕伤了青衣少女的尊严，因此把话顿住了。
神算子已猜透水小华的心意，道：“说起来这个楚长风这个人确是神出鬼没，虽然他曾杀死很多江湖高手，但真正见过他真面目的人并不多，我也追过他很久，但始终没见过，可是兰儿的父亲报仇之心已到了入迷状态，我怎么劝他都不肯，我只好把兰儿收下来，带回此地。前几年，我又出去找过他，但没有打听出他的下落，我本想等我功行圆满，即带她出去查询，也顺便查访一下你师父的下落，把天心派复兴起来，以报恩师在天之灵，不想，天不从人頵。”
说看，叹息了一声，又接看说道：“不过，你来了，一切还没有绝望，再假几年的时间，你们就可以称坝武林了。”
萧晓兰突然道：“等徒儿将来遇到子午断魂芒楚长风时，非把他碎尸万段不可。”水小华本想说，楚长风已被义兄姬天云杀死了，但又一想，姬天云不要他对任何人说出此事，只好把话咽了回去。
神算子道：“实际上，楚长风并不是无恶不做的人，他只是因情场失意，一时气愤，才闯下大祸，也正为此，才在无形中，消弭了武林中一次浩劫。当时武林中已隐藏杀机，各帮派的颌导人都想称雄天下，不想叫楚长风一阵乱杀，打消了他们的雄心，才使江湖平静了三十几年，骤我近来的参悟，目前江湖上又呈现出杀机，也许你们就是挽救这次劫运的人，因此，你们应以天下为己任，不可拘泥于私己之仇，妄开杀戒。”
这一番话，萧晓兰听了虽不以为然，但不敢反驳，水小华邽颇有同感，因为他对楚长风这个人，无形中产生一份同情之感。
神算子望了二人一下，对水小华道：“刚才听你之言，楚长风这次使用子午断魂芒在江湖现骤，好像是专为追金瓜秘笈而来。”
说到这里，他突然叹息一声，又道：“金瓜秘笈不知毁了多少江湖高人，也许这就是罪孽深重的地方，，触犯天怒，才让我最后走火入觉，不得功行圆满。”
说罢，现出无限忏悔之色。
水小华听了大惑不解，问道：“师伯与金瓜秘笈有什么关系？”
神算子道：“金瓜秘笈在三十年前，轨被我得到了，我怕走漏风声，引起杀机，才一直把守秘密，如果我把这消息透露出去，也许就不会冤枉死那么多人了。”
水小华虽没有半点得到这部武林奇书之心，但听到这部大家不惜生命争夺的书，竟在师伯手里，也不禁为之动容，再想起连师父那样修养深厚的人，竟把金瓜秘笈看的那样慎重，更引起了他的好奇之心。
因此，他脱口说：“恩师对比书也极为重视，不知里面都记载些什么？”
神算子说：“说起来，这是很久以前的事了，在两百年前，江湖上山了两位奇人，一是西域的独臂神尼，一是中原的大悲禅师，二人的出身来历没人晓得，现身江湖之后，技压武林，当时的各派掌门人都找他们较量过，没有一人能在他们手下走过三十招。不过，二人在江湖出现时，都已届坐化之年，似云龙一现，再就不见他们的行了，接说二人是姨表兄妹，已双双遁入深山，也有人说，二人彼此不服，在一次比武中，两败俱亡直到近百年来，才有人传说，二人死后留下一部秘笈，秘笈图装在一只金瓜中留传江湖，事实上，这只是传说，谁也没有见过金瓜是什么样子，即使如此，已使武林中人红了眼，因此纷纷出动，到处搜寻。”
水小华忍不住问：“大家都没见过金瓜是什么样子，天地如此之大，岂不是白费心血么？”
神算子叹息一声，说：“嗜武之人，都有点痴迷，再加独臂神尼和大悲禅师的武功能压倒各派掌门人，实是武林绝无仅有的奇蹪，大家都想一窥秘笈内貌，因此把盲目追寻当作是心诚则灵的表现。这样一来，金瓜秘笈之事，传说纷起，大家鄱在捕风捉影的猜疑起来，于是，引起了江湖杀机，使武林走上空前末有的劫运。”
萧晓兰在一旁插口说：“难不成他们都没见到秘笈，彼此就乱杀起来了么？”
神算子点点头说：“你说的没错，各派都踏入江湖，免不了彼此常见面，武功虽系同道，但派别之争，自古亦然，那时尢大宗派的掌门人都败在独臂神尼和大悲禫师手里过，人人都想得秘笈领袖武林，因此，当时出了很多宵小之辈，制造谣言，说金瓜秘笈被某派得去了，于是各派都纷纷前往，把那一派一夜消灭。”
水小华听到此处，万分激动，说：“他们都是掌门之尊，即不察事情的真假，就冒然地动手了？”
神算子说：“他们明明知是假的，但为了除去一派就减少一份争夺的势力，也就昧看良心以假当真，彼此互相残杀，最后，金瓜秘笈成了他们的藉口，实际上，尢大宗派在彼此挑垃，不到二十年的工夫，各派都相继瓦解，后继无人，尢大宗派的门户，就这样在江湖中渐渐消失了，现在算起来，已将近一百多年了。”
这就叫做：天作孽犹可怜，自作孽不可活啊！
水小华听了也不禁叹息一声，说：“那么现在的南北二帮和东堡西谷都是后兴起的了？
师伯又怎样把秘笈得到手中的呢？”
神算子说：“我被师父逐出门墙之后，心灰意冷，想找一个最僻静的地方隐居起来，不再涉足江湖，不想我竟误闯进地狱谷来，此地巫是大悲禅师生前修行之地，那只大白鹤就是他老人家驯服的，秘笈就放在这间石屋里。”
水小华不解地间：“秘笈既放在这里，金瓜秘笈的传说，又是因何而起呢？”
神算子说：“这其中另有原因，我看了他老人家的遗言才晓得，原来他和独臂神尼各留秘笈一册，把秘笈分装在两只金瓜内，当时大悲禅师已将坐化，由独臂神尼把金瓜带入江湖，返回她自己的隐居之所。”
水小华又间：“那么师伯只得了大悲禅师秘笈，独臂神尼的秘笈现在何处呢？”
神算子说：“我知独臂神尼的秘笈没有放在此处，急于前往找寻，又恐得到金瓜秘笈约人会找进来，所以找把地狱谷进口的路径改成死路，然后才放心乘看白鹤灵王飞往西域，路经黄山时，我想偷偷的见一见恩师的慈颜，因此深夜进入天心脉，你师祖正在密室中练功，我看他的身法都非天心派所有，再看桌上放看的一本书和大悲禅师的秘笈完全一样，我突然明白了是怎么一回事，怕他老人家发觉，匆匆退出，乘白鹤退了回来。”
萧晓兰突然插嘴说：“师祖一定得了独臂神尼的秘笈，可是他老人家的密室师父进得去，别人也可能进得去，不怕泄露消息吗？”
神算子笑笑地说：“你师祖乃极端精明细心之人，那里会那样粗心，他老人家的秘室，在里面关上之后，任何人也进不去，我是藉白鹤灵王之助才能窥见。”
原来如此啊！
水小华说：“师祖被楚长风用子午断魂芒杀死之后，秘笈是否传了下来？”
神算子沉思良久，才缓缓地说：“为徒不言师，但此事关系重大，我不得不告诉你们，他老人家去逝后，秘笈便失了。”
水小华和萧晓兰同时“啊”了一声，几乎是同时地说：“师叔们没有追查么？”
神算子说：“他老人家去逝十几年我才知晓，因为此地与世间完全隔绝，我儿了你们师叔，问起他老人家临死时，有没有留下拳谱之类的东西，你们师叔拿给我一本他老人家手抄的拳谱，上面写看天心派秘笈，下面署看古三阳着。我打开一看，里面记载的武功正是独臂神尼的生平绝学，因为大悲禅师的秘笈中，经常拿独臂神尼的武功来彼此印证，所以才被我看破了，但为了师父的声礜，我没有把此事揭穿，更不好再间秘笈真本，我当时想，也许那本秘笈埋进师父的坟墓里，因此，特别告诉你们师叔，此书乃师父毕生心血，要列为天心派最宝贵的东西，决不得轻易泄人，所遗憾的是，那本秘笈只抄了一部份，没有全部抄完。”
水小华急急地问：“现在秘笈抄本，落人谁的手中了？”
神算子说：“现在抄本倒是小事了，恐怕那秘笈真本地出现江湖了。”
萧晓兰问：“师父怎么知晓呢？”
神算子心事重重地说：“撩大悲禅师秘笈上记载，独臂神尼的武功不及他，但她研究出一种最为歹毒的暗器，是狠辣无比，那就是子午断魂芒。”
水小华不禁“啊”了一声，急急地说：“师伯是说，子午断魂苦楚长风得到了那本秘笈么？”
神算子沉默半晌，才说：“这件事很难确定，楚长风初次使用子午断魂芒时，好像武功并不十分深厚，不像是得了秘笈的人，不过，有一件事，可以完全确定，使用子午断魂芒的人定与独臂神尼秘笈有关。”
水小华想起驼背怪人姬天云的话，楚长风已经被他杀死了，似乎没有提起秘笈的事情。
这时，又听神算子黯然地说：“自从我知子午断魂芒是独臂神尼的切之后，就专心的苦研大悲禅师所留秘笈，以备将来挽救江湖浩劫，不想天意早定，但颤得到独臂神尼秘笈之人是一个没有雄心的正派人物，否则，不知要造多少杀孽了。”
言下不胜忧伤之情。
水小华听了师伯之言，又勾起了他的悔恨。
只见他期期艾艾地说：“大悲禅师的武功已臻仙境，难道秘笈上没有说明，走火入魔的治疗方法么，”神算子说：“秘笈中提是提到过，但没有留下治疗之力，看那上面的口气，他老人家对最后阶段的走火入魔，也煞费了苦心，怕后人功亏一实，白费心血，那上面只说，独臂神尼愿意继续解决此一最后难题，炼一种叫金刚丸的丹药，但是否成功，大悲祽师并没抱多大希望，只提醒秘笈传人，务必自已小心。”
水小华突然失态的高兴叫看：“师伯，金刚丸炼成了。”
原来，水小华想起姬天云给他朋的一粒丹药就叫金刚丸，他以为只要有菜师伯的痛就可以治愈了，因此，才大叫起来。
神算子和萧晓兰听了，心里不禁一怔。
萧晓兰救师心切，急趋前两步，间：“药丸在什么地方7”水小华被一间，才想起姬天云所说，这种武林圣品，可遇而不可求，心里不由凉了一大截。
这时，被萧晓兰一问，竟也不知该如何答才好。
都被他吃光光了，还说什么呢？
神算子见水小华为难的样子，如此中必有原故，用平静的语气，说：“你在什么地方见过此药？”
水小华随把金瓜中装的药丸及怎样服下去的经过，详细的述说一遍。
神算子听了，仔细打量水小华几眼，缓缓地说：“看你眼神含威，灸光已罩天盖，像是服过圣药的人，可是，你那位义兄姬天云怎会知那是金刚丸呢？”
水小华说：“据说他也是听一位异人讲起的，详细情形，弟子也不清楚，他就在外面山顶上等我，弟子立刻去问问他。”
神算子说：“不必了，我现在心意已决，不再在其他奢望，我要在半年之中，以最快的方法指导你们两个学习秘笈上所载之学，以免顾此失彼。”
水小华说：“反正弟子要去天池，大不了去找姬大哥，让他如此中详情，也许能找到金刚丸，治好师伯的伤势。”
神算子突然显出万分失望的神态，说：“对了，我忘记你还要去为你师父取药了，这怎么办呢？兰儿的悟性不及你，在半年之内，她一个人恐难窥秘笈中所载奥妙之学的全貌，届时我撤手西去有谁来指导你们呢？”
他略略的停了一会儿，接看又说：“你是不是能够先不去，跟看我把秘笈研究半年之久呢？”
水小华急急地说：“弟子念师心切，恨不能马上飞往天池。”
接看，他又以坚定的语气说：“弟子恳请姬大哥，即使走遍天涯，也要在半年之内找到金刚丸，至于学胁秘笈一事，弟子末完成心愿之前，决无法安心，恳请师伯您多多的原谅愚弟子。”
神算子像是为水小华的话大大的感动，频频的点看头，说：“难为你有这份孝心，而且心地如此敦厚，实乃习武之人难得的良材，师伯将尽力指导兰儿，万一我无福享受你的孝心，半年去世，可以叫兰儿把秘笈上的功夫传给你。”
水小华闻言，忙跪地叩谢。
起身后，他使说：“时间匆迫，弟子现在就启程了。”
青衣少女萧晓兰突然说：“师父，徒儿想随水师弟去，觅寻宝丹为师父疗伤。”
神算子瞪了她一眼，本想叱责她几句，见她满脸虔诚之色，知爱徒之言，完全是出自一片孝心，心中也老大不忍。
于是，神算子把到了口边的话，又咽了下去，以慈爱的口气说：“并不是为师固执，实荏此事关系重大，不容许我感情用事，如果你们两个都走了，在半年之内又找不到灵丹，不但治不好为师的伤势，也误了学习秘笈的时间。据我最近参悟所得，在一两年之内，武林中必有一场浩劫，如果你们能把秘笈所戴之学勤奋苦练，也许能挽回这次劫运，为师纵死也瞑目了。”
萧晓兰听了含泪地说：“师父把秘笈传给雪娘还不是一样，徒儿即使留下，也是不能专心学习的。”
神算子见灺心意坚持，把脸色一沉说：“为师心意已决，不必再议，只要我命不该绝，你水师弟一个人也会把丹药找回来，你跟看去也于事无补，再说江湖凶险甚多，你毫无经验，出去之后，说不定反而会惹出更多的麻烦。至于雪娘，为师另有安排，何况灺年事已高，也当不了如此重任。”
水小华不知雪娘是谁，但见师伯表情严肃，知道他心意坚决，怕师姐坚持下去，把师伯触怒。
于是，他忙站了起来对萧晓兰道：“师姐不必担心，在此安心的踉师伯学习武功，觅寻宝丹之事，小弟将竭尽全力一赴。”
说罢，又躬身地对神算子道：“师伯还有何训谕，即请示明，弟子准备就此立刻动身了神算子急急摇摇手，道：“忙什么呢？急也不急在一时，我还有话要对你说。”
接看，转头对青衣少女道：“兰儿，你到外面去把雪娘叫来。”
萧晓兰应了一声，即轻移莲步走出屋去。
她虽在悲戚之中，搴动仍不失端庄优美。
萧晓兰走后，神算子对水小华道：“你父母还在世么？”
水小华一听师伯突然问起他的家世，忙回道：“弟子自幼随师深山学艺，不知父母是否尚在人世，弟子曾问过师父，但他老人家总是不告诉弟子，只说以后自然就会知道其中一切的事。”
神算子忽然低下头沈思起来，还不时的频频点头。
水小华看在眼中，不申狐疑起来，但也猜不透他心里在想什么，不由问道：“师伯知道弟子的身世么？”
神扣算子抬头，又仔细的踹量他两眼，说：“我一看到你的巾貌，就觉得很像仔细一想，你一定就是掌门师弟水金泽之后了，怪不得你的师父要带你在深山里了。”
水小华经神算子这縻一提，猛然也想起了那夜在酒店中驼背怪人姬天云对他说的那一番话来。
当时，他本来就有点儿櫰疑自己是子午断魂芒楚长风送给师父的那个孩子，但当时因初逢剧变，心念恩师伤势，不暇他顾，再加和姬天云相识不久，不好深问，以后履遭凶险，也就把这事搁了下来。
现在经师伯一说，心里已明白了大半。
一种骨肉天性，使他突然伤痛起来，想起姬天云所说的，那夜天心派被血洗的惨状，登时泪如泉涌。
只见他哭看说：“师伯之言，证实了埋在弟子心中日久的疑难，弟子一定是楚长风救的那个孩子。”
神算子听了不禁一怔，以怀疑的口吻说：“你在说什么？此事与子午断魂苦楚长风有何牵连？”
水小华随把姬天云对他说的情形，楚长风怎么不忘旧情，深夜潜入黄山，适逢天心派被偷袭，他如何救了表妹叶明萱，并遵照她临终的遗言，把孩子交给青衫客焦一闵的经过述说一遍。
讲到最后，他已泣不成声了。
这也难怪他伤心的。
神算子听了不由连连叹息，感慨地道：“世事恩怨，确是难以论断，以天心派弟子而言，楚长风是我们的灭师仇人，想不到最后，他又救了天心派的传继人。当年我听说掌门师弟水金泽夫妇生有一男孩，但看了那夜天心派毁的惨酷情形，对找寻孩子之事，我已不存一点希望，想不到又牵涉出这么一段恩怨。”
水小华既然已确定自已是天心派掌门人水金澕之子之后，在他幼小的心灵上又多了一个大负荷。
他除了要替恩师求药，要替师伯疗伤之外，替父母报仇的重任，又像铅块一般的压在他的心坎里。
刹那间，他像是长大了许多似的。
他一把抹掉脸上的泪痕，一脸的肃穆之色，说：“师伯可知道，谁是杀害弟子父母的仇人？”
神算子黯然地道：“如果师伯知道，我虽是被逐出师门的人，也早就为掌门人报仇了，同时，我抱定君子报仇，十年不晚的古训，这些年来，一直在钻研秘笈，没有再到外面去打听过。”
水小华垂头不语。
但，眉宇间隐约显露出无穷杀机。
他此时内心充满了仇恨，反而冲淡了他悲痛之情。
神算子乃精通文理之人，见这位师侄眉目间杀机重重，眼神中至情毕露，满脸刚毅之色，使人不寒而栗。
他心中不禁也泛起了一阵寒意，暗忖：看他的面相，虽是大智之人，聪颖超人，但杀孽太重，个性又多情而倔强，如不适时加以诱导，很可能成为武林煞星。
这可是万万不可的呀！
神算子想到这里，随把讲到口边的一件事情搁了下来，以庄重的口吻说：“父母之仇，不共戴天当然不得不报，但意念不可走极端，处事待人更应该以宽大为怀，千万不可以做得太绝，俗语说得好，得饶人处且饶人，以后你在江湖上行走，要谨记师伯的一番话，知道么？”
水小华心中不禁一怔，忙点点头。
原来，他正在喑暗发狠将来凡是遇到坏人，自已绝不把他们轻易饶过，此时听神算子一讲，他以为师伯看透了他的心意，连忙躬身道：“弟子谨记师伯的教训。”
此时──
一条白影，自外面一闪而至，如流线一般。
水小华还没有看清楚，人家已站在屋子当中了。
等来人站定之后，水小华抬头望夫。
只见一位白发苍苍的老太婆，身穿白衣，手持铁拐，站在那里，朝自已狠狠的瞥了一眼然后，对神算子微一施礼。道：“刚才听小兰说，老主人身受重伤，是不是他加害于老主人？”
此时，萧晓兰也紧跟看赶了进来。
神算子没有回答白发女人的话，转头对萧晓兰吩咐道：“兰儿，你带看你师弟吃一点东西，再领看名处走走，熟悉一下地形，没有我的召唤，你们不要进来。”
萧晓兰领看水小华躬身退出石屋。
他们沿看一条小径向左边山壁走去。
[/color]
2005-12-14 22:30 草木一生
[color=Red]第十一章
小径的旁边，是一片桃树林。
此时，已是阳春三月，花朵奔放，芬芳扑鼻，群蝶乱舞，使人如置身于世外桃源。
萧晓兰和水小华二人默默地走看，心里都充满了无限心事，对这大自然的美景，似乎都无心欣赏。
烦都烦死了，那还有这闲情逸致。
砖过几道弯之后。水小华看到前面有一个宽大的石洞，是用人工依山壁的形势所凿成的。
萧晓兰颌看水小华走入石洞，里面摆放看炊饭用具，右边有一个固形石门，门上挂看一盏嬁，照得洞中如同白昼。
萧晓兰进洞之后，转身对水小华道：“里面的一间是我住的地方，师弟请到里面坐看息，待我煮点东西给你吃。”
水小华一听里面是小姐的闺房，他乃自幼受焦一闵礼教管束之人，对男女之间的界限守的极严，怎肯到里面去坐。
只见他红看脸说道：“怎敢劳动师姐动手，小弟跟随恩师之时，都是自已烧饭，师姐请到里面休息，还是小弟自已来做吧。”
荒晓兰贝他一开口，窘的满脸通红，神态紧张，不由暗笑这位师弟怎么这样的老实憨厚呢？
茄晓兰一面系看围裙，一面说道：“你来是客，怎好让你动手。”
说罢，又以师姐的口吻接道：“我听师父说，行走江湖之人，应该落落大方，不应有世俗儿女之态，何况我们是出自同一师门，更不必过份拘泥。”
水小华道：“师姐所言极是，不过小弟想起无意中害了师伯一生，内心即愧责不安，因此，对师姐总觉得心中万分赧颜。”
一提起师父的伤势，萧晓兰顿觉心疼如绞，但她明白如果自已现出难过的样子，会使水小华感到更不安。
所以，她只好强忍看哀伤，苦笑一声，道：“你也不要自责太甚，师父不是说过么，一切都是天意安排，仔细想想，也确有道理，他老人家在这次闭关之前，就慎重再三，迟迟不能决定，最后还是雪娘劝他，叫他老人家放心去做，别说地狱谷无路可进，即使有什么风吹草动，她一个人也挡得住。师父精通玄机，胸罗万象，明知地狱谷进不来人，但他料到这最重要的关期，恐怕无法顺利度过，因此，他老人家参悟了很久，才下定决心，果然不出他老人家所料。”
水小华也明白此事不能完全怪自已，只是一种巧合，但站在他的立场，怎么也不能完全释煞于怀。尤其是那个白发女人进屋的时候，瞪视他的锐利目光就好像是两把刀插在他的心里。
水小华叹息一声，叹道：“小弟自幼命苦，想不到出世不久，连遭凶险，并累及师父和师伯，上天有眼，为什么不降罪于我呢？”
萧晓兰听他之言，也勾起自已悲惨身世，再见他昂首茫然的望看外边，满脸凄苦之色，芳心大为感动，同病相怜之情，油煞而生。
萧晓兰不由放下了炊具，走到水小华身边，柔荑拉看水小华的手，低声地道：“华弟弟，你为什么这样想不开，你该珍重自已的身体，光悲痛有什么用呢？”
水小华乃至情至性之人，对自己所敬爱之人，恨不能把他们的痛苦加到自已身上，因此，一想起师父和师伯的情形，登时五内俱焚，人于自怨自责之境。
他在极踹伤痛之际，突觉一只软绵绵的手握住自已，并且在耳旁响起一个从来没有听到过的亲切和甜蜜的声音。
水小华侧目一看，见萧晓兰紧挨看自已站立看，自已的手正被握在她的玉手里，他的脸登时骚热起来。
他本来是想挣脱的，但心里泛起一种无限舒适的感觉，阻止了他的行动，像一个久别家园的孩子，在外面受尽风霜之苦，突然投进慈母的怀抱一样，使水小华陶然如醉，一时竟不知如何开口才好。
萧晓兰贝他脸色涨红，两眼痴迷的瞪看前面，豆般大的晶莹泪珠，挂在眼眶中。以为他伤痛过度，伤及内腑，忙摇看他手臂，万分焦急地道：“华弟弟，你这样是何苦呢，快运气调息一下呀，否则，你会受伤的。”
水小华转回头来，两颗泪珠正好滴在萧晓兰的手臂上，二人的目光相遇在一起，登时激起他的万种柔情。
只见他不由自主的，反握住萧晓兰软绵绵的玉手。
但他自幼父母双亡，在焦一闵严厉的管教下长大，对一切越礼之事，都有一种极强烈的反应。
就在他一握之际，突然心头一震，忙不：的把手放开，正色地道：“谢谢师姐担心，小弟没有关系。”
萧晓兰贝他已恢复了过来，舒了口气道：“你吓了我一跳”接看又伤感地说道：“其实，我们两个的身世相同，我把你当做自已弟弟一样，何况师父的伤势，根本不能怪你。”
水小华有生以来，这还是第一次接受女人的温情，以前虽和公孙婷有过肌肤相接的亲密关系，但那是为了治病，并不是发之于情。
再说，那时的线衣少女公孙婷是毫无知觉的，同时她除了活泼真之外，并没有体贴温柔的表现。
而水小华自幼失母爱，心灵中缺少的就是这份慈母般的恩情，因此，他和萧晓兰虽只是短短的双手一握，但心灵中瑯得到了从来没有过的甜蜜和安慰。
他望看萧晓兰感激的说：“师姐对我太好了，我以后就叫你兰姐姐好么？”
萧晓兰深债地点点头，道：“我们都是孤苦之人，理应彼此照顾，何况我们还是师姐弟呢，还不是和亲手足一样吗？”
水小华激动地道：“能有你这样一位好姐姐，看起来，上天待我还不算太薄。”
这水小华的嘴也开始油起来了。
萧晓兰小嘴一嘟，笑骂道：“你少贫嘴，说不定，将来你会把我这个姐姐完全忘在脑后的。”
说罢，又转身去开始烧饭。
水小华此时才发觉，这位师姐真的美到极点。
一袭青衣，使它的皮肤显得更白了，苗条的身材，绰约的丰姿，真似云中仙子，使他不由看得出神。
萧晓兰见他半天没有说话，转头望了他一眼，贝他两眼正注视看自已，不由芳心上上的跳了起来，一种少女的娇羞涌上双颊。
突然，她对水小华说：“你站在那里楞楞的看什么嘛！”
水小华正看得入神，被她一间，脸色窘得像火一般，吱吱唔唔地说：“我……我在看姐姐做饭。”
接看，忙又把话题转开，问道：“兰姐姐，刚才那个白发老太太是不是雪娘？她是姐姐的什么人？”
萧晓兰道：“它是师父的女仆，我是由她抚养长大的。”
水小华不相信地道：“师伯自幼习武，怎么会雇个女仆人，而且看她刚才身法之快，分明身怀极高武功，根本不像一个仆人。”
萧晓兰道：“你不知道师父为什么被逐出师门的事么？”
水小华摇摇头道：“不知道，师父没有告诉我师伯的身世，怎么，难道师伯触犯门规，是为了那位白发老太太么？”
萧晓兰白了他一眼，道：“你别瞎猜，师父还不到七十岁的人，雪娘已将近百岁了，她是师父当年情人的老妈子，小姐临死时，叫雪娘代她侍候师父的，详细情形我也不太清楚，只听雪娘说，她小姐的父亲和师祖古三阳因比武造成深仇，因此才使师父抱恨终生。”
蓦然──
一只大白鹤自空而降，落在石洞口外面。
萧晓兰向它招呼一声，它歪看头像是很神气的样子。
水小华一见，想起它救自已性命之事，对萧晓兰道：“兰姐姐，刚才就是它把我救了，它呷什么来的？”
萧墝兰道：“它叫灵玉，要是没有它，我们这辈子别想离开此地了。”
水小华不解地问：“为什么？”
萧晓兰道：“你先吃饭吧，等会我领你由去看看就晓得了。”
水小华几天都没有好好吃一餐饭，于是，不再客气，一个人大嚼起来。
这一顿饮水小华吃得特别香甜，也许是饿了关系，菜饭都被他吃了个精光。
最后，他站了起来，抹抹嘴儿道：“姐姐不但人漂亮，菜挠得更美，这一餐吃完，可以饱三天。”
萧晓兰含笑道：“谁要你来奉承，只要你喜欢吃，姐姐替你烧一辈子。”
她说完之后，才发觉有语病，要改口已来不及了，只好红看脸，弯着腰，假装收拾饭具水小华心地纯正，根本没有想到其他的地方去，反而认真地说：“这可是姐姐自已说的，你将来可不能耍赖。”
萧晓兰不理他，道：“走吧“我领你到外面去看看。”
二人相继走出了石洞。
萧晓兰道：“你要不要乘大白鹤？”
水小华道：“没有什么要紧的事，何必劳动它。”
萧晓兰道：“你真好心，怪不得师父对你大为赞赏，不过，载入飞行，对灵王来说，根本算不了一回事，再说谷底也没什么好看的，我们乘看灵王绕谷转一圈，先看看谷的形势好了。”
水小华惊诧道：“怎么，它可以载动两个人呀？”
萧晓兰道：“别说两个，三个它也可以载，来，我们上去吧“”说罢，首先跳到鹤背上。
水小华也跟看跳了上去。
大白鹤双翅一展，剩空而起。
水小华第一次乘骑，觉得非常新奇。
大白鹤升到半空，即开始贴看山壁向前飞行。
水小华和荒晓兰同时坐在鹤背上，抬头遥望，顶白雾缭绕，少说也有几千丈高，再看看谷底，也是一团雾气，看不清下面是什么样子。
真是妙透了。
水小华不由赞叹一声，道：“大自然真是奇奥，当年这座深谷不知是怎么形成的。”
萧晓兰道：“谷的口周山壁，都是这个样子，如刀削一般，要不是有这只大白鹤，武功再高也进不来。”
水小华道：“难道没有个出口么？那么当年师伯是怎么进来的呢？”
萧晓兰道：“师父不但精通玄机，而且熟悉各种阵图，当年大悲禅师在地狱谷凿了个地道，做为后人进来之用，但地道是一座八卦阵，阵内还加了一道暗门，进来之人，不但要机智过人，而且要博学多才，就算持有秘笈图，一般平庸之辈也摸不进来的。”
水小华道：“现在地道还在么？”
萧晓兰道：“师父不是说过么，他已经把地道改成了死道，现在已经不通啦！”
大白鹤在空中徐徐飞行。
水小华看看身边的兰姐姐，春风尺动看她长长的秀发，桃花般的脸上，挂看轻微的笑容，粉腮上隐约地显出两个滴圆的酒窝，美丽极了。
萧晓兰也不时的用秋波馀光，瞟向水小华，贝他昂然而立，星目闪闪，像是会说话一般，芳心中，对这位秀拔不群、英俊潇酒的师弟，已暗暗的生了倾慕之意。
不知是风大，抑是大白鹤飞行不稳，她轻了几下，藉势身体向水小华那边靠了过去水小华以为她真的是有些坐不稳，忙抱看它的纤腰，温存地道：“姐姐，你是不是累了？我们还是下去吧！”
萧晓兰依看水小华，梦呓般地说道：“不，我不累，只是有点瞻怯，怕掉下去。”
阵阵幽香，铁进水小华鼻孔里，这是少女身上特有的气息，一种自然的反应，使拘谨的水小华心湖里也荡起了一圈圈的涟漪，他不由自主地把萧晓兰抱得更紧些。
对水小华而言，这不是纯男女之倩，而是爱的升华，里面有纯洁的友爱，也有赤子之倩，在他那自幼乾枯的心田上，正渴望看这种搵柔和爱的雨露。
他不自禁的低下头，吻看她的秀发，喃喃地说道：“要不是有很多大事待办，我真不想走了，情愿和姐姐这样厮守一辈子。”
水小华的轻物，彷佛一股电流，透过萧晓兰的发丝，流遍她的全身，使她不由自主的浑身颤栗起来。
她比水小毕长几岁，男女之间的情爱，她比水小华敏感得多，虽然这次的爱情来的很突然，但没有丝毫陌生之感。
她依在水小华凄中，感到从来没有过的安全之感，她有看很多话要说，可是就是懒得开口。
水小华感觉到她的娇躯有点儿在颤抖，又无限关切地道：“姐姐，你冷么？你的身体在打抖呢！”
萧晓兰的声音像呻吟看道：“不……我只是有点儿累了，让我这样休息一会儿就会好的大白鹤继赎在空中飞翔，在它背上的人见如仙童玉女，陶醉在这片劾的温存中，两颗纯洁的心已融化在一起了…。蓦然──空中飘来一个苍老的声音在呼唤。水小华和萧晓兰加大梦初醒般，连忙分开身子，各自抬头挺胸。萧晓兰摆摆散乱的发丝，低头含羞地道：“雪娘在叫我们了。”
大白鹤听到声音之后，即开始缓缓的料看向下降落，不久，便落在石屋前面的一块空地上。
水小华和萧晓兰跃下了鹤背，见白发持拐的雪娘站在前面，不时地用好奇的眼光瞪看他们。
二人的脸上不禁泛起了一阵骚热。
萧晓兰急步地赶到老妇人面前，撒娇地道：“雪娘，不来了，你看什么嘛，是不是师父叫我们了？”
老妇人堆起笑容，脸上纵横的皱纹更深了，慈祥地道：“你看你这孩子，老身长看两只睼睛不就是用来看的么，”说罢，用手摆看萧晓兰的长发，眼睛注视看前面的水小华。
把个水小华看得乱不好意思的。
萧晓兰向水小华招招手，道：“华弟弟，这位就是我对你说过的抚养我长大的雪娘，快过来见见。”
水小华闻言，急忙抢前几步躬身一礼，恭敬地道：“晚辈水小华，参见老前辈。”
雪娘忙说道：“老身不敢当此大礼，以后，你还是随看晓兰叫我雪娘好了，你师伯叫你，进去看看吧！”
水小华闻言，大步向石屋走去。
走不多远，只听萧晓兰在后面娇声说：“我不来啦，雪娘，你真坏。”
水小华不知道雪娘说了些什么话，使兰姐姐如此情急，但他猜得出是关于他和兰姐姐之问的事情，不禁又脸红了起来。
他走进石屋，见师伯神算子仍盘坐在当地，神色泰然自若，根本不像受重伤的样子。
他急忙抢前两步，欲行大礼。
神算子脸上泛起一个慈祥的笑容，道：“罢了，师伯想送你一件礼物。”
说罢，自身边摸起一件东西，递给水小华。
水小华躬身接过一看，是一件褐色的衣服，柔软如丝，还闪耀看丝丝光芒。
神算子道：“此物是大悲禅师所遗留，一共两件，另一件在你师姐身上穿看，别看它是一件衣服，是世间无价之宝，功能避各种暗器及各种毒掌，乃系蝮皮制造的，你穿在身上，免得以后在江湖上受人暗算。”
水小华即忙叩头说过，然后，站起来说，：“师伯如再没有什么训示，弟子准备马上功身了。”
神算子望了水小华一眼，黯然地道：“你这次走后，师伯不一定能再见到你回来，我有一事想要求你，不知你是否愿意答应。”
水小华一听，师伯忽然用这种语气说话，慌得急忙跪在地上，叩头道：“师伯有什么事，只管吩咐就是，弟子虽万死不辞，何言求字。”
神算子道：“你先起来，我慢慢告诉你，如果我仿得了主，还会这样说话么？”
说罢，叹息了一声，接看又道：“师伯孤苦一生，死后没什縻好牵挂的，只有晓兰这个孩子使我放心不下，你能好好的对待她么，”水小华一听，不禁暗自好笑，暗忖：我当是什么大事，原来是这件事，师伯竟如此的认真。
他心里虽然如此想，表面上仍然很恭敬地道：“万一师伯不幸仙逝，弟子决不使师姐受一点委屈。”
神算子道：“在你还没有学习秘笈之前，你师姐的武功比你高得多，也许要她保护你，我是说，你要和她白头偕老，爱她之心，永生不移，你愿意么？”
此时，神算子的神情变得非常严肃，两道炯烔的目光，直逼视看水小华，像是要看透他内心的意思。
水小华此时才明白，师伯是在替他做媒，想到美丽温柔的兰姐姐能和他厮守终生，不由内心大喜，而且作媒的就是自已的师伯，这还有什么话说。
不过，他仍然躬身答道：“师伯对弟子如此厚爱，弟子铭感五内，不过，弟子不能做主，要先禀明恩师。”
神算子道：“这一层不用你操心，我想你师父不至于不给我这点老面子，我要你回答我的话。”
水小华道：“只要恩师答应，弟子对师姐愿以死相爱。”
神算子无限感伤地道：“我看得出你不是贝异思迁的人，但兰儿自幼被我和雪娘宠坏了，生性极为执拗，且命中多变故，稍若不慎，说不定就会造成终生遗恨。”
水小华对这些语重心长之言，并没有用心去想，以为师伯爱徒之心太切，故意提醒自已的。
因此，他顺口说道：“师伯请放心，弟子不是忘恩负义之辈，何况师的伤势，并没有完全绍望，弟子在半年之内，一定设法把宝丹找到。”
神算子本来想再说些什么，但话到层边，忽然又咽了回去，把双眼一闭，徐徐地道：
“你到外面去吧，走时不必再来见我，雪娘会替你安排好一切。”
水小华以为师伯会把兰姐姐叫来，问问她的意思，亲在突然赶自已走，闭目养起神来了，猜不透是为了什么，但又不敢再问，只好叩个头退了出去。
雪娘和萧晓兰已经不在外面，水小华想，她们一定到石洞去了，便一个人沿看石径向石洞走去。
石洞里静悄悄的，水小华进去一看，里面没有人，他走到固形石门，探头向里一望，只见萧晓兰一个人低看头坐在一张石凳上。
屋中虽不像一般女人闺房，但整理得非常的整齐。。
此时，水小华已不再拘泥，踏步走进房中，对萧晓兰道：“姐姐，你一个人在这里么？
雪娘呢？”
萧晓兰把头重的更低了，两颊泛红，现出不胜娇羞的样子。
水小华怔了怔，暗忖：我俩之事，一定雪娘告诉了她，否则，她怎会一个人闷坐在这里，见了我连头都不敢抬呢？
水小华不是轻浮的人，见萧晓兰低头不语，竟不敢走近过去，楞在当地，呐呐半天才又说道：“姐姐，你知道了吗？”
说也奇怪，不知为什么，此时荒晓兰的秀目中竟滴下两颗晶莹的泪珠，落在前面的膝头上，发出了轻微的声音。
水小华见状大吃一惊，忖道：刚才她还高高兴兴的，怎么突然难过起来了，该不会是雪娘把师伯的话传给她之后，她不愿意，所以一个人在这里伤心。
此念一起，水小华越想越对，他乃心地敦厚之人，急忙躬身说：“师姐不必为难，此乃终身大事，你既然不愿意，小弟马上去对师伯说明。”
说完，转身向外走去。
萧晓兰突然急声喝道：“回来！”
水小华闻声又转了回来，见萧晓兰已站了起来，忙又躬身道：“师姐有何吩咐？”
萧晓兰贝他对自已那种必恭必敬的样子，连看自已一眼都不敢，觉情很是滑稽，不由噗嗤”一声，笑了出来。
原来萧晓兰的心意和水小华想的完全是两回事，她听了雪娘把师父的意思告诉她之后，芳心大喜，可是，她总是个女孩子，当水小华进来时，那份天生的娇羞，突然涌上心头，连她自已也不明白，怎么会掉下两滴泪水。
及至水小华把意思弄错，要禀明师伯解除婚约，怎不便荒晓兰芳心大急，这才急忙把他喊回。
水小华听到了笑声，微微一抬头，偷偷瞥了萧晓兰一眼，见她两颊泪痕末乾，嘴角堆起甜蜜笑容，正朝自已注视。
这一来，更把我们这位水小侠弄糊涂了，呆呆的站看，用疑惑的目光打量看前面的王人，竟不知如何开口。
萧晓兰娇瞋地道：“你要到那儿去？”
水小华道：“小弟见师姐不悦，想去见师伯，叫他老人家把刚才的话收回。”
萧晓兰脸色飞红，低声道：“小傻瓜！”
水小华听她的语气，再观察一下它的神色，这才恍然大悟，知道萧晓兰并不是难过，而是害羞。
水小华不但嫩，而且还呆透了。
他心里一高兴，拘泥之态尽失，猛然挺直身子，激动地道：“姐姐，你是答应了？”
荒晓兰虽是江湖儿女，但这种婚姻大事，要面对面的从自己口里说出，实在难以启齿，又不忍让水小华发急，只好微微地点点头。
虽然她这个动作几乎看不出来，但水小华王全神贯注在她的身上，看的非常明白，心里顿时像放下一块大石头，身上一轻松，不由嘻皮笑脸地道：“姐姐，你吓了我一大跳，我还以为你不喜欢我了呢！”
说罢，不禁走向前去，抓起她柔软的玉手。
萧晓兰一见这位师弟就爱在心头，此时姻缘已定，也不再过份的拘谨，就势把娇躯依在水小华的怀里。
此时，蓦见由外面闪进一条人影，二人急忙把身子分开，只见雪娘手持拐杖已站在屋中，用慈祥和喜悦的目光望看他们。
萧晓兰羞红看脸，娇声道：“你真是老糊涂了，进来怎么也不先打个招呼。”
只见雪娘慈爱地道：“怎么，孩子，你现在倒害羞了，刚才我说人家水公子不答应婚事，你急得……”
萧晓兰养急地道：“雪娘，你真是，别瞎说嘛！”
雪娘高兴地笑了一阵，道：“好，好，就算我瞎说。”
说罢，又转身对水小华道：“水公子，老身一切都替你准备好了，老主人吩咐下来，叫你骑看白鹤灵王去天池。”
萧晓兰道：“怎么，你这就要走了么？”
水小华点头道：“是的，半年时光，转瞬即届，小弟能有白鹤乘骑，也可以有充裕的时间寻访灵丹，替师伯治病。”
雪娘道：“对了，老主人再三吩咐，。在半年之内，不管能否找到灵丹，叫你一定要赶回地狱谷来。”
水小华躬身道：“晚辈一定遵命。”
雪娘道：“我说过，你别对我这么客气，如不嫌弃我这个老婆子，就跟看兰儿叫我雪娘好了，现在，你把老主人给你的宝衣穿到里面，收拾一下，好动身了。”
雪娘把萧晓兰拉到外面，让水小华把宝衣穿上，等水小华出来时，她又把一封信递给水小华，道：“这封信是老主人给你师父的，仔细把它放好。”
水小华把信放入怀中，对晓兰道：“你在此地好好的侍奉师伯，半年之内小弟一定赶回来。”
萧晓兰点点头，末开口，泪水已经滴落下来，哽咽道：“我也不留你啦，师父、师叔的病体要紧，你就快动身吧！”
水小华本想向前安慰几句，碍于雪娘在侧，只好应道：“姐姐说的极是，小弟这就动身说罢，踏步向洞外走去。大白鹤灵王已栖在外面，雪娘赶上来，把驯服之法，告诉了水小华。水小华遥对看神算子柳衣清住的石屋，恭恭敬敬的叩了个头，正待跃上鹤背，萧晓兰突然叫道：“华弟，等一等。”
水小华转过身来，说道：“姐姐，什么事？”
萧晓兰悲伤地道：“我有一件事情想求你。”
水小华见她如此郑重其事，大惑不解地问道：“什么事，姐姐但请吩咐就是。”
雪娘乃是过来人，知道两人有私话要说，忙对二人道：“老身有事，你们两人谈谈吧，不要误时间太久。”
说罢，已闪身疾驰而去。
水小华闻言忙躬身相送。
此时，萧晓兰已走到他跟前，道：“你这次到江湖上去，请你留心一下我父的下落。”
水小华握起她的玉手，道：“他老人家的大名叫什么？相貌如何？”
萧晓兰道：二那时候我年纪小，相貌记不清楚了，名字叫萧子羽，听师父说，他老人家的身体很魁梧高大，没有什么其他的特徵。”
没有特徵，这真是难找喔，世上魁梧高大的人，没有百万也有数十万呢！
水小华道：二小弟一定尽力，姐姐放心就是。”
萧晓兰把身体依在水小华的臂弯里，流泪道：“不管如何，半年后，你一定要回来，免得我……”
下面已泣不成声了。
水小华道：“姐姐不必牵挂，届时我一定赶回来。”
萧晓兰道：“师父说，江湖多险恶，你要好好当心自已，万一：”她本来想说：“万一你有个好歹，姐姐也活不下去了。”
但一想这话太绝，说出来怕水小华犯忌，因此又把话咽了回去。
水小华道：“小弟自坠谷之后，对江湖之事，突然明白了不少，以后，絽不会再吃冤枉亏了。”
二人依偎在一起，正在缠绵之际，突闻雪娘苍老的声音，自桃树林中飘过来，道：“晓兰，快带水公子到石屋来，你师父还有话要吩咐他。”
水小华闻言，松脱萧晓兰的娇躯，不安地道：“师伯刚才还吩咐我，在走时不必再见他，现在突然召唤我，不知有什么重大事情。”
荠晓兰道：“你何必多间，进去看看不就明白了么？”
水小华道：“师伯苦修了近三十年，不想被我无意中一叫，使他老人家功败垂成，走火入魔，我每贝他老人家一面，就心如刀绞。而且，师伯的言谈和神色之间，好像有苍无穷的隐秘和忧伤，使人见了会不由自主的心惊肉跳，彷佛大祸即将来临的样子。”
萧晓兰道：“你不要胡思乱想，他老人家就是那个样子，十五年来，我没贝他脸上有笑容过，我的武功大部份都是雪娘代传给我的，他老人家一心在研究大悲禅师的绝学。”
水小华道：“小弟的恩师也是不言苟笑，神态含威的人，但不像师伯那样令人深奥莫测，心生寒栗。”
萧晓兰道：“师父学究天人，武功高不可测，而且能预上未来祸福，也许人一懂得多了，总有一份深远的忧虑，使我们一般人觉得他高不可及，但我知道他老人家对我爱如己出，如果你能和他多处一段时间，也许能消除内心的顾忌。”
水小华苦笑一声，道：“其实我也看得由他老人家对我这个师侄爱护备至，可是……
咦！这个水小华什么时候变得这么啰啰嗦嗦的？萧晓兰打断他的话头，道：“好了，别尽在这瞎想了，师父在等看我们呢上”二人穿过了桃树林，并肩走进石屋，双双跪在地上，朝神算子叩了个头，水小华恭谨地道：“师伯召唤弟子，不知有何训教？”
神算子神态严肃，微睁双目，朝二人扫了一眼，徐徐地道：“你们都站起来吧，我慢慢告诉你们。”
二人闻言肃立一旁，只见白发如银的雪娘也神色肃穆的在一边站看。
此时，屋中的气氛特别沉寂。
但－－
水小华突觉呼吸急促起来，像是要窒息似的。
神算子目光闪动，脸色变化不定，好像在思索一件重大的事情。
沉思半天。
神算子突然朝萧晓兰扫了一眼，语气沉重地间道：“兰儿，为师替你做主的事，你不反对吧，”要是往常，萧晓兰一定会羞的不好意思回答，但今天的倩形，她也看虫有点异样，因此一本正经的躬身答道：“兰儿自幼跟随师父，师恩比天还高，一切当由师父做主。”
神算子突然叹息一声，道：“你师弟是武林中上选之才，且至性敦厚，心地光明磊落，他把话一顿，朝水小华瞪了一眼，才接道：“但他才华显于双目，情孽太重，我参悟半天，终觉放心不下。”
他的言外之意，就是如果萧晓兰有一点勉强，他想把这件事搁置下去。
水小华觉得神算子的目光，如同两道能透视的寒光，自已就似赤裸裸的暴露在他的视线之下，不觉一凛，但他怎么也想不透师伯为什么把他和师姐的终身大事，看的如此般的填重他心里虽在怀疑，嘴里躬身答道：“弟子虽资质顽劣，还不是好色无义之徒，异口若有二心，不但天地不容，而且也难逃脱师长明察。”
神算子道：“孩子，你别多心，如果我怀疑你就不会把兰儿许配给你，我担心的是造化弄人，到时会一切不由人的。”
雪娘跟随神算子三十多年，深明主人用心，在旁插嘴道：“不是老奴多嘴，既是天意，人力就无法避免，现在愁有什么用呢？只要我老婆子活一天，决不会让晓兰受半点的委屈的萧晓兰也流看泪道：“师父养伤要紧，不必为兰儿的事过份操心，将来万一有什么不幸，也只怪兰儿命苦了。”
神算子脸色稍微缓和一点，道：“若是你能这样看得开，为师的就放心多了。”
说罢，对雪娘说：“你把石壁启开，让他们参见大悲禅师。”
雪娘闻言，走到神算子背后的石壁，把拐杖交到左手里，学起了右臂，手掌抵住石壁，用方向右边一推，整个石壁“呀”一声，徐徐向右边打开。
里面的暗洞并不深，只见一个身体高大的和尚，盘膝坐在那里，眼帘低垂，右手持看一把拂尘，斜放在胸前，神情栩栩如生。
雪娘朝里面深深施一礼，神色肃穆的躬身退回。
水小华一看，心中暗惊，忖道：难道大悲禅师还没死？
突闻神算子严肃地说道：“这是大悲禅师坐化时的遗体，还不快向前叩贝。”
水小华和肤晓兰闻言，双双跪倒，叩头说道：“晚辈水小华、萧晓兰叩见大师。”
二人施礼毕站起身来，肃然而立。
水小华在暗喑怀疑，想道：师伯叫我们拜见大悲禅师的遗容做什么？
神算子满脸虔诚之色，双手合什，自言自语地说道：“弟子柳衣清，身受重伤，不能大礼参拜，恳乞大师见谅。”
顿了顿，神算子又接道：“弟子想破例把大师的绝学传授水小华，以为防身之用，如此可免去一些意外不幸之事发生，弟子已代大师许他为将来发扬光大武学之人，弟子如未走眼，当不负大师所望。”
神鼻子说完以后，又沉默了良久，才得得抬起头来，对水小华说道：“师伯把你叫回来，是想尽尽人力，使你此次天池之行，不致受到太大危险，因此，破例把大悲禅师的几招易学的精奥之学传技给你，以做防身之用。”
水小华见神算子对他如此爱护，忙又叩头说过。
神算子命他们站起来，又说道：“大悲禅师遗言中，特别提示，得到秘笈之人，不能建立门户，传授弟子，晓兰十几年所习之功，皆是我和雪娘的平生绝学，始终没敢把大悲禅师武学传给她，只有她的内功吐纳之术是大悲禅师的练气之法，我这样做，是想等我去世之后，她能很快的把秘笈中的绝学练好。”
神算子顿了顿，又道：“本来我想等你回来之后，再正式传授给你，但我考虑了很久，担心你回来时，我已经不在人世，而且江湖凶险太多，你此时的功力恕不足以应付，难免路上再出差错，那样岂不害丁兰儿，所以，我决心把大悲禅师秘笈上的经学传授给你几招，也可作防身之用。不过，我有两件事，你一定要遵守：第一，所学武功，不到万不得已之时，绝不能随意显露，第二，把你师父病治愈之后，即回地狱谷来。这一点我已经在给你师父的信上提过，不要为我的伤势，浪费时间。”
水小华见师伯语气十分坚定，只好躬身回答道：“弟子谨遵师伯之命。”
神算子微微颔首，伸手拿起身旁的一本书，递给水小华道：“你把这上面记载的飞龙囧式原文，先仔细的看一遍，然后我再指点你练习。”
水小华走近前去，躬身双手把书接过，只见上面记载的第一式是“光华普照”，第二式是“王心归原”，第三式是“雷动山岳”，第囚式“雁落平沙”。
每式下面都载看两行较小的字，水小华念了半天，连句都念不成。
第一式下面写：盈乎溢猛中宫泻花雨静动相辅。
水小华悟性再高，也想不田这十三个字是什么意思。
水小华又怕神算子说他没有耐性，又强忍看反覆的念了几遍，才把手放下，躬身地道：
“弟子愚钝，看不透文中奥秘。”
神算子道：“你看了半天，多少总该有点感想，你先说说看。”
水小华沉吟看道：“以弟子愚见，第一式的“光华普照”乃静中生动的奥妙之学，深意如何，弟子就看不明白了。”
神算子第一次脸上显出真正笑意，道：“你在一时之间，能悟到这种程度，已经不容易了，时间不多，还是由我来一一指点给你好了。”
神算子对萧晓兰道：“这匹招絽学你也乘机把它记住，免得我以后再宝时间。”
说罢，伸手摸起身边的一根竹枝，拿在右手中。
此时，神算子的精神似乎突然振奋了起来，目光烔烔如电，朗声道：“飞龙四式乃大悲禅师独创绍学，招式虽然简单，但能练到炉火纯青之境，非一朝一夕之功，而且是和个人的功方深厚相辅相成，一般江湖武师，根本不能练习。”
神算子顿了顿又道：“飞龙四式是凌空袭敌之学，没有上乘轻功，也发挥不出它的威力，你师父焦一闵的百步赶蝉轻功，独步武林，再加上你那位姬大哥给你服过武林奇药金刚丸，功力基碍已定，只要稍加练习，即可临阵应用，当然，要把四式的威力发挥到淋漓尽致，就不是短时间的事了。”
神算子毕起手中的竹枝，又道：“我的下身不能移动，所以不能亲自比划给你们看，你们用心听看，领会其中的奥意。”
说罢，突把竹枝收回胸前，抱元守一，又道：“这是凌空时的姿势，提聚全身功力，纳入丹田，也就是书上所说“盈乎溢”的要诀。”
神算子说完，右手竹枝，猛然剌出，疾如闪电。
水小华没看清是怎么样变化的，只见竹枝金光点点，像一朵黄花瓢在空中，刹时已看不清神算子的身影了。
水小华突然颌悟过来白急急地道：“师伯刚才的动作，不就是“猛中宫，泻花雨”的要诀縻？”
神算子微微点头，道：“你的悟性之高，实出我意料之外，假以时日，不难成为武林奇葩。”
萧晓兰见师父赞许师弟，不觉芳心大悦，偷偷朝水小华送了一个会心的微笑。
此时，水小华被神算子夸奖得正觉害羞，不由目光也转向萧晓兰的身上。
二人目光一相遇，有如一股电流般，流过二人的心。
萧晓兰幁觉有蓍一股甜蜜蜜的滋味涌上了心头，只见她急忙低垂粉颈，脸颊有如火一般的红。
水小华的一张脸也红到脖子上了。
神算子手持竹杖，把飞龙四式的要诀，一一讲解完毕，又让水小华和萧晓兰到屋外面演练了几遍。
此时──
天色已将近黎明。
水小华和萧晓兰正想退出石屋。
神算子突然又吩咐道：二我本想让你乘骑白鶛灵王去天池，经我考虑的结果。
你还是徒步赶去吧，也许师伯他日有用它之处。”
水小华躬身应诺。
萧晓兰瑯沉不住气，忙说道：“这样以来，师弟只有往返天池的时间，那还有时间替师父找寻灵药呢？”
神算子叹口气道：“天下圣药，可遇而不可求，为师心意已决，不必多言，你们出屋去吧！”
二人不敢再多言。
于是，他们跪在地上叩了个头，便悄悄的退出了石屋。
然后，二人朝向石洞走去。
这时，雪娘已为他们每人准备了一碗莲子汤。
二人喝完后，水小华突然对雪娘问道：“我师伯隐居地狱谷，好像有什么难言之隐，你可知道为什么？”
雪娘一楞，用一种极端奇异的目光打量看水小华。
半晌──
雪娘看清他没有其他意思，只不过是好奇心驱使，随便地间了一声而已，这才摇摇头，说道：“不知道。”
水小华并没发觉雪娘的神色有异，又间：“你小姐是怎么死的？师伯为什么不把它的遗体移进谷里埋葬呢？”
雪娘瞪了水小华一眼，不高兴地道：“若没有其他的事，你该上路了，去办正事要紧，别管闲事啦！”
话落，转身走到石洞外面。
萧晓兰忙用目光把他的话止住，不让他再提这件事。
水小华讨了个没趣，心里很是不自在，继而一想，也对，长辈们的私事，自已怎好追问，难怪她不高兴。
水小华想明白了之后，心里也随看开朗起来，不再铁牛角尖了。
此时，二人分别在即，免不了和萧晓兰又有一番缠绵之情了。
最后，二人挠手缓缓的步出石洞。
只见，大白鹤灵王已经停在外面。
萧晓兰满面泪痕地道：“华弟，师父之言，要牢牢谨记，一路上要多留心自已，只愿我们能早日相会。”
水小华道：“姐姐放心，小弟办完事之后，即刻回来。”
话落，人已跳上鹤背，向萧晓兰和雪娘挥手告别，飞出地狱谷。
水小华上岸之后，便把大白鹤打发回去。
然后，他开始去找姬天云姬大哥了，整整找了一天，连一点踪影也没看到，入夜之后，他仍继赎在山中找寻。
因为，他知道，如果没有发生意外，或姬天云知道他坠谷的消息，那么他决不会藏去的。
这样一来，才使他发现了玉面郎君和玉河仙子茅屋中的灯光八正好赶来软了江湖醉客舒亦觉一命。
[/color]
2005-12-14 22:30 草木一生
[color=Red]第十二章
水小华把师父的大还丹给江湖醉客舒亦觉朋下之后，转身对前面的玉面郎君和玉河仙子打量了一眼。
只见男的身穿白羊毛皮袄，头戴一顶白羊皮帽，心里不觉喑暗称奇，忖道：此时已近初夏，他仍然穿看这种冬装，难道此人武功，已达寒暑不侵之境？看他年纪比自已大不了好多，怎会练就这一身功力呢？
再见女的一身白罗衣，艳如桃李，正满脸媚笑，目中含俏的盯看自已。
水小华脸色一沉，正想喝问。
只见玉河仙子已笑盈盈的移前两步，嗲声嗲气地说：“这位小兄弟，年纪轻轻的，不在家里搂看娃娃睡觉，深更半夜跑到这荒山来，不怕叫老虎咬掉鼻子么？”
听，这女人说的是什么话嘛！
水小华已看出这女人不是正路货，也就不理她的话，转头对玉面郎君道：“看阁下这身打扮，定非江湖无名小卒，为什么连江湖规矩也不懂呢？竟乘人不备，暗下毒手。”
玉面郎君见来的这位少年人，英俊豪放，目中含威，再看他来时身法之快，知道此人身手不凡。
但玉面郎君乃自视甚高之人，根本没有水小华放在眼中，微一仰头，道：“江湖道上讲的是强存弱亡，他自已的功力不行，怪不得田某人下手重，阁下既然显身，是不是想抱不平”水小华道：“阁下的高论，倒是相当的新鲜，所谓强存弱亡，指的是单打独斗，不是以多胜少，方才分明是你二人打一个，这种卑鄙行为，岂不被天下人耻笑，在下既然遇上，少不得要间个明白。”
玉面郎君听了突然仰脸一阵狂笑，如石破天惊，只震得山谷齐鸣，历久而不绝于耳。
这一阵的笑声实是骇人。
水小华看透了他的用心，想把正在运功调息的江湖醉客震伤，忙一提真气，暴吼一声，喝道：“阁下这种居心，不显得太幼稚了么？”
他日里虽然这样说，心里封在暗暗吃惊，忖道：听他的笑声，武功之高，已不下于自已所见的江湖一流高手，不知此人是何人门下，要是姬大哥在这里，一定会认识他玉面郎君见自已的用心被水小华识破，随止住笑声，道：“阁下年纪不大，口气倒也不小，恐怕在你没有问明白之前，已经到阎王爷儿报到去了。不必浪费层舌，我们还是手底下见个真章吧！”
说罢，玉面郎君自腰间掏出一把乌金摺扇，“唰”一声亮了开来，准备出手了。
玉河仙子在一旁插嘴道：“相公，先别忙，间清他的底细再说。”
说罢，又转头对水小华送了个媚眼，娇笑一声，道：“小兄弟你叫什么名字？你的师父是谁？如果我们之间没有仇恨，我今天晚上替你讲个人情，把你放了，好不好？”
还没等水小华开口，江湖醉客突然从地上一跃而起，站在水小华身边，抢看说道：“二位若有雅兴，我酒鬼还可以陪你们玩玩，用不再拉上这位小侠。”
说罢，又低声对水小华道：“我挡住他们，你赶快离开此地，驼子在地狱谷里，快去找他。”
原来江湖醉客服下大还丹之后，经过调息，已恢复功力，正坐在地上思索脱身之策，突听玉河仙子问水小华名字，他怕他冒失说出，那样恐怕麻烦就会更大了，因此，才急忙起身把话接了过去。
水小华一听姬天云是进了地狱谷，忙问道：“姬大哥到地狱谷去找我么？他去了有多久？”
江湖醉客低声道：“小小年纪，怎么这样啰嗉，叫你快走就快走，有话不能以后再间么？”
水小华道：“晚辈走了，那老前辈一个人……”
江湖醉客道：“你别管我了，只要你能安全离开此地就行了，他们长长白山来的，你师父知道……”
此时，玉面郎君冷笑一声，道：“二位不必谦虚，今天谁也别想走。”
说罢，人已慢慢向前逼近。
水小华经过了几次的凶险，人已老练了许多，他已听出江湖醉客的言外之意，知道前面的一男一女和他师徒有关，而且很难应付，但江湖醉客吃过人家的亏，现在又是伤势初愈，他怎能抛下他一人不管呢！
再加上江湖醉客的话也大大伤了水小华的自尊心，使他傲气勃发，非要试试这一男一女究竟有什么绝学不可。
不过，水小华是个守礼之人，而且知道江湖醉客和师父乃生死之交，心里虽对他的话不朋气，但不敢出言相驳。
此时，听了玉面郎君的狂言，那里还能再忍耐得住，望看对方逼近的脚步，满脸不屑之色，道：“阁下好大的口气，在下倒要看看你要怎样把我留住。”
说罢，又对江湖醉客说：“老前辈请站一边休息，晚辈来向他们讨教几招。”
话落，手握青光剑，蓄势待发。
江湖醉客闻言，内心大急，恨得咬看牙，低声喝道：“好小子，我的话等于放了个屁，你自问你那两下子能比我强到那里去，叫你走偏不听话，你是在我面前装英雄好汉么？”
江湖醉客和焦一闵的交情甚笃，在他认为水小华和对方交手，等于是鸡蛋碰石头啊，因此，才催看水小华走开，免得两人都脱不了身。
由于刚才的一掌，他已试出了对方的功力，比自已高得大多了，就是苦练十五年的焦一闵来了，也不一定能打得过人家，何况年纪轻轻的水小华？
此时，玉面郎君距他们只有五六步远，只见他手中的乌金摺扇向胸前一抱，得意洋洋地道：“舒大侠的武学，在下已经颌教过了，现在请站开一边，就凭这位小侠的豪气，我得向他讨教几招，看看中原的后起之秀，是不是能青出于蓝。”
水小华经江湖醉客一叱斥，正在进退两难之际，突听对方向他叫阵，正合他意，立即对江湖醉客道：“老前辈不必担心，届时晚辈自有脱身之法。”
说罢，不管江湖醉客的反应如何，转脸便对玉面郎君道：“二位还是一齐上吧！免得最后再暗施手脚。”
玉面郎君一听，气得脸色铁青，眼中凶光暴射，大喝一声：“好狂徒二”只见乌金摺扇一划，直向水小华胸前切去。
他早就暗聚功力，蓄势待发，这一招出手，如电掣石火，快速绝伦，凌厉无比，摺扇划起一道劲风，袭向水小华胸前玄机要穴。
水小华见对方出手如此快速，且力道奇大，也不由暗吃一惊，暗忖：怪不得舒老前辈神色紧张，这小子果是不凡。
他心里想看，人也没问看，青光剑一划，酒出几朵蓝色剑花，底下两脚一台，展开四象连环步法，闪身到了玉面郎君的右侧，长剑一挥，一招“长蛇吐信”，疾向玉面郎君刺了过去。
玉面郎君本想一招把对方制服，因此出手已用了八成功方，心想：就是伤不了他，也必定把他击退。
不料，水小华应变机敏，动作迅速，没有和他硬拚，反而闪身一例，同他攻到。
玉面郎君虽未涉足中原，但在长白山邽早已名重群豪，而且除了老山主欧阳海和几个有数的高手之外，任何人他都没放在眼里。
他虽知道眼前这位少年人身手不凡，没想到水小华能有如此奇异的招数。
玉面郎君政山时用力过猛，收招不易，而水小华的宝剑，来看闪闪寒光已由侧面袭到，要想挡架已是不及。
总算玉面郎君的武功非泛泛可比，出手之招未收，藉前冲之势，两足一点地，窜出丈馀，他乃心地狡黠之人，怕水小华乘势追袭，身体悬空一转，面对水小华，又采取攻击姿态。
水小华虽用奇异的身法，一招占了上风，但看到对方年纪比自已大不了许多，竟有如此深厚的功力，且能在临危撤身，而仍不忘防敌之急智，心中不由喑暗吃惊。
江湖酩客本来担心水小华不是玉面郎君的敌手，现在见他出手一招，竟把对方迫得手忙脚乱，随把吊看的一颗心才放了下来，哈哈大笑数声，道：“好小子。真有你的，我酒鬼白替你担了半天心。”
玉面郎君落地之后，虽然心生寒意，但脸上若无其事一般，乾笑两声，道：“怪不得阁下敢发狂言，手底下还真有两下子，在下初进中原，识人不多，阁下的尊姓大名，师承何人？是否能见告，让在下长长见识？”
水小华王想回答，江湖醉客在一旁抢看说：“彼此又不想交朋友，报个什么姓名，如果你知道厉害，现在就走还来得及。”
玉面郎君瞪了江湖醉客一眼，冷冷地道：“舒大侠嘴上的功夫比手上的强多了，如果你不服，我们再较量较量。”
江湖醉客乃成名多年的人物，适才无意中被人一掌击伤，老脸上就有点挂不住，现在被玉面郎君一激，那里还能忍耐得下。
不过，他生性好逗，顽世不恭，就是在生死关头也忘不了打趣，哈哈一笑，道：“少山主想玩，酒鬼倒不好扫你的兴头，只有冒看以大欺小之名，代欧阳老头子教训你一番了。”
说罢，摘下了酒葫芦喝了几口酒，用袖子抹抹嘴，又接道：“好─来吧，让你先动手吧水小华忙对江湖醉客道：“老前辈伤势初愈，不宜动手，还是让晚辈来和他分个胜负吧！”
江湖醉客望了一旁的玉河仙子一眼，对水小华道：“你没见到玉河仙子早急得手痒了，醉伯伯最怕和女人来往，还是你去逗她吧，我每次和女人动手非倒楣吃亏不可，不过你要小心她，她身上恐怕会有邪道。”
没等水小华回答，玉面郎君已抢先出手，向江湖醉客攻到。
原来玉面郎君和水小华过了一招，知道他比江湖醉客还辣手，登时心念一转，暗忖：如果能先把老练的酒鬼去掉，再对付这个年轻人就容易多了，因此，他才激怒江湖醉客和他动手。
其实，江湖醉客早看透了他的心意，故而在动手之前，特意又把玉河仙子拉上，在他想，以水小华刚才露的一手看来，定可以击败玉河仙子，他一败，只剩下玉面郎君一个，他和水小华就有脱身的机会了。
江湖醉客见玉面郎君来势甚猛，知道他存心想在几招之内把自已击伤，好去收拾水小华，忙运聚功力，全神贯注的施展开他生平绝学醉八仙拳，和玉面郎君游斗在一起。
玉河仙子生性淫荡，见了英俊潇酒的水小华早有点芳心荡漾，虽然玉面郎君就够美了，仰水小华的美邞有些不同，星目含威，剑眉微扬，一脸威武不屈的大丈夫气概，这和玉面郎琚拚中带苲阴险的面貌，实有天壤之别。
玉河仙子见玉面郎君和江湖醉客交上手，于是轻移莲步，笑盈盈的对水小华道：“小兄弟，你叫什度名字，能不能告诉我？”
水小华早已体会到江湖醉客的用意，不让自已报出姓名来，随正色道：“叫什么，你管小。玉河仙子哈哈浪笑几声，道：“这么大的人，连个名字也不敢让人知道，那你跑到江湖上来干什么？”
水小华见她媚态百出，早已不耐烦，喝道：“你少啰嗦，有什么本事尽管使出来吧，在下没有功夫和你胡扯。”
玉河仙子娇声矫气地道：“哟！看你这么凶，乾脆你把我吃掉算了。”
水小华见她说看说看，人已凑近过来，怕她有什么诡计，忙跃退五六步，厉声喝道：
“你再这样不要脸，可别仅在下先出手了。”
玉河仙子仍然媚笑道：“小兄弟想打架，我陪你玩玩就是，何必粗声粗气的吓唬人。”
水小华根本没有意思和玉河仙子动手，因为他始终担心江湖醉客不是对方的敌手，如果自已在一旁观战，在必要时可以出手相助，因此他忍住气，口气较缓和地道：“既然你无动手之意，那縻请你站开一点。”
玉河仙子媚笑道：“怎么，敢情我身上有毒，怕沾到你不成？不然为什么要站开一点儿呢？”
水小华一听，知道她是在卖弄风情，无理取闸，不再搭理她，闪身跃出丈馀，准备在江湖醉客遇到危险时，立剌出手支援。
玉河仙子岂会轻易的放过水小华，虽然水小华心中已产生了厌恶感。
玉河仙子摆动看蛇腰逼近水小华，道：“小兄弟，你是在躲避我，是么？”
水小华冷啍一声，身子又退了几步；他已不屑于埋会玉河仙子了。
玉河仙子吃吃地巧笑，挺胸又逼近几步，她真的是在实弄风骚了。
水小华又是倒退了几步，他的双目封看看正在恶斗的江湖醉客与玉面郎君二人。
这两个人一个尽力疾躲，一个挺身直追，不知不觉间竟桡看两个恶斗的人转起圈子来了。
玉河仙子追看尖声笑道：“你能躲得了么？”
水小华猛然停下身来，双掌一错，叱道：“想实弄风骚是么？那就震两手出来，看看你有多大能耐。”
玉河仙子本将就势撞入水小华怀中的，被水小华闪一步让过，又听得水小华的话，立剌笑道：“要看我震什么两手玡？是在床上？还是…”
水小华突然愤怒道：“就是现在。”
玉河仙子娇笑道：“不好意思啦！”
水小华气呼呼地道：“我是说较技比武，你想到那去了于出招吧！别逗了，你如此的轻松好似有十成的把握了？”
话落，一道剑花，拦腰斩去。
玉河仙子道：“好，不用说把你打败，就是捉弄你也简单的很。”
说罢，红丝金素一抖，和水小华战在一起。
水小华此时已存心要将对方打败，一出手就施展出焦一闵的绝学“分光剑法”，青光剑连绵出手，交识成层层剑幕，把玉河仙子罩住。
玉河仙子见水小华不解风情，也施展开红丝金素绝招，想把水小华先拿下再说。
这一场战激烈无比，只见红影点点，蓝光闪闪，两个人的身影已分不清。刹那，二人已交了十几回合。
此时，玉面郎君和江湖醉客已打到最紧张的阶段，玉面郎君扇招诡谲，功力深厚，饶是江湖醉客经验丰富。也渐渐感觉不支。
二人已拆了百馀招人江湖醉客能支持这么久的时间，已大出玉面郎君意料之外。在他以为，刚才一掌就能把对方击伤，这次交手，不出十招，即能把江湖醉客击败。
殊不知，他刚才是沾了突袭的光，江湖醉客成名江湖几十年，岂是等闲之辈，再强的高手，要在百招之内赢他，也是很难的事。
江湖醉客刚才吃过一次亏，知道自已的功力敌不过这年轻人，因此一交手就没敢硬拚，老是避重就轻，避实就虚，全力施出醉八仙拳的轻妙飘忽的身法，才支持到百招以上。
江湖醉客一面和玉面郎君交手，一面还抽空留心水小华，他知道凭真功夫，也许水小华不会输给玉河仙子，但对方是有名的那道人物，有不少的邪玩意，初步江湖的水小华，恐怕很难识破这个骚女人的奸计。
百招之后，玉面郎君已杀得性起，扇招突然加紧，逼得江湖醉客已无暇他顾，即使全神贯汪，也弄得险象环生。
江湖醉客内心大急，额角已显汗珠。
此时，陡听玉河仙子浪声道：“小兄弟，你尝尝这个。”
江湖醉客一听，知道玉河仙子要使诡计，颤不得自身安危，全力攻出一招，飘身跃退，一面大喊道：“快闭气。”
江湖醉客用尽平生之力，一招出手，人已力竭，玉面郎君生性阴险，陡然跃身而起，避过江湖醉客的掌势，凌空追袭而至。
玉面郎君这一招也用尽全方，想一举把江湖醉客击毙。乌金摺扇来看一股强猛无比的力道，直扑而下，快如闪电一般。
江湖醉客没想到对方会有此一招，要想躲闪那里还来得及，正在危殆之际，突然听到面前激起一声蓬然巨响，玉面郎君斜落在两丈开外，水小华已落在自己身边。
原来，水小华和玉河仙子打了二十馀招，玉河仙子已试出这少年人武功不凡，短时间内绝无法取胜，她灵机一动，由绝囊中抓出一把迷魂沙，同水小华打去。
水小华事前受过江湖醉客的响告，一见对方暗器出手，早就闭住呼吸，就地拔起两丈多高，转头一看，江湖醉客已面临险境，忙一拧身子，施出天罡掌绝招“飞虎擒龙”，身体如箭离弦般的直向玉面郎君袭去。
玉面郎君以为这一招一定得手，不想突然一股奇大的潜力，由侧面袭来，顾不得伤人，忙一沉丹田真气，翻身向外面飘落。
饶是他应变如此迅速，仍被水小华强大掌方震得气血浮动，落地之后，差一点站不住脚步。
此时，玉河仙子已赶到玉面郎君身旁，娇声问道：“怎么，你受伤了么，相公？”
玉面郎君功力深厚，稍一调息已恢复过来，他摇摇头，对水小华说：“阁下这种行为，是何居心？”
水小华心地光明磊落，这次突施偷袭，实是逼不得已，要不是怕玉河仙子的暗器中有毒，他在出手之前，定会招呼一声，现在给人家这么一质问，竟红看脸不知如何回答。
江湖醉客二次遇险，老脸实在挂不住，想自已一生奔波江湖，从来没有吃过这种瘪，不由长吁一声，由怀里掏出驼背怪人姬天云交给他的小包，递给水小华，道：“这是驼子交给我的，里面有极重要的东西，叫我面交你师父，你好好把它收起。”
转个身，又对玉面郎君道：“阁下不必性急，今天酒鬼这条命交给你就是。”
说罢，摘下大葫芦，咕噜咕噜的喝了几日。
水小华已听出，江湖醉客存了拚命之心，忙把小包揣进怀里，躬身说：“老前辈暂时在一旁调息一会，待晚辈先会会他们。”
江湖醉客一把没拉看，水小华已跃身而出，对玉面郎君道：“阁下武功高强，在下想领教几招绝学。”
玉河仙子在一旁插嘴道：“咱们两个还没有分出胜负，还是由我来吧！”
玉面郎君道：“娘子你先站一边，待我把这小子收拾了再说。”
然后，又对水小华道：“阁下出手吧，在下奉陪就是。”
水小华也不再客气，青光剑一划，一招“笑指天南”向玉面郎君胸前刺到。
玉面郎君见对方剌出的长剑如蟒蛇出洞，快速绝伦，忙一挥乌金摺扇，避过宝剑正锋，一招“仙人指路”，向对方右腕切去。
二人都身怀绝学，这一交上手，确是武林罕见的场面，端见青光剑蓝光闪闪，如鬼火跳动，乌金扇黑影幢幢，蝙蝠群舞，顷刻间，二人已走了二十馀招。
站在一旁的江湖醉客，心里是又喜又急，喜的是老友调理出这么一个好徒弟来，急的是怕他年纪太轻，功力不够，不是对方的敌手，他万一落败，两个人今天就难逃劫运了。
玉面郎君功力深厚，摺扇出手。暗含看一股强大的劲风，把对方剑势封住。
水小华功力虽略差一筹，但青光剑锐利无比，且“分光剑法”乃天心派镇山绝学，招式千变万化，出奇制胜，玉面郎君怕乌金扇被对方宝剑削断，处处受制，这样一来，二人便打了个平手。
百馀招后，突听暴喝一声。
只见水小华和玉面郎君身影倏然分开，相距两丈远。
江湖醉客心头一震，只见水小华面色凝重，星自含威，烔烔有神，盯看玉面郎君的行动，手中青光剑反握手中，左手领剑诀，脚踏丁字步，缓缓移动。
江湖醉客阅历甚丰，他和焦一闵又是几十年的交情，一看就知水小华要以天罡气功和人家硬拚。
此时玉面郎君脸色泛白，双目凶光毕露，注视看水小华的行动，乌金扇挡在胸前，两脚徐徐移动，经过之处，在坚硬的地面上留下了浅浅的脚印。
江湖醉客一见，内心大惊，想不到玉面郎君正在壮年，就有如此深厚的功力，水小华和他采取真力的打法，岂不是自取灭亡。
江湖醉客乾急，没有办法解救，因为水小华已运聚全神功力，自己如果这么一叫，势必分散他的心神，若对方乘机发难，水小华实难当此全力一击。
水小华和玉面郎君遥遥相对，绕圈移动，彼此身影缓慢，伺机出手。
约半盏茶的工夫，二人已绕走了一圈之多。
此时，水小华陡然暴喝一声，长剑抖动，一招“怒海腾蛟”，酒开千朵剑花，如排山倒海之势，直向对方劈去。
玉面郎君摺扇一挥，身子突然矮了半截，一招“童子拜山”，摺扇横扫剑势，二人的身势一台即分。
这种打法最是耗费精力，二招之后，水小华突觉气血不平，功力逐渐减弱，额角突然旨出汗珠，不由心里暗惊，忖道：自己任督二脉已通，又服过武林圣药金刚丸，怎么含在二招之后，就内力不继了？
其实，他那里知道，这三招具是“分光剑法”的绝命七招中精奥之学，而他又是全力施出，身体各部份的机能都要在饱和状态，不能有一处不适的地方，可是，蛇头叟林昆暗施在他身上的窒气毒粉，此时突然发生了效用。
因为他受毒的时间较短，故而在普通动手起来，不会有什么感觉，但现在他和玉面郎君是耗费真力的打法，出手都是稀世绝学，故而，窒气毒粉在血管中起了阻碍，使水小华突觉后力不继。
水小华并不知道自已受了蛇头叟的暗算，还以为自已的功力不够，刚才出手二招耗费精力太大，故而，有气血不平的徵候。
他是要强好胜、个性倔强的人，竭力抑制住内心惊慌，仍强打精神，运聚功力，伺机出手，以命相拚。
玉面郎君为人诡诈，刚才被水小华三招凶猛的攻势，逼的也有点心生寒意，因此不敢冒然出手，想以拖延时间的方式，消耗对方买方。
二人各櫰戒心，游走了二圈之多，末发一招，但场内的气氛，邞紧张的使人透不过气来，彷佛一动就是生死之局。
站在一旁的玉河仙子和江湖醉客，全神贯注场内二人的动作，心情都万分沉重。
二人僵持了约一盏茶的时间，玉面郎君已感不耐，乌金摺扇一拂，一招“百鸟朝凤”斜击而出。
水小华忙挥剑相迎不想玉面郎君的肩招是虚的，左掌同时劈出，一股强大的掌风，如疾风扫落叶般的直冲过。
水小华要想躲避来不及，只觉自己的身体，被一股极大的力道凌空卷起，摔落在三丈开外。
啊！这下子完了。“江湖醉客惊叫一声，跃身想去抢救，陡然一阵劲风把他跃起的身势硬生生的又逼落地面。江湖醉客一楞，突听随看一阵宏亮的笑声，响起一个苍劲有力的声音，道：“舒兄不必担心，在下把他接住了。”
江湖醉客闻言，循声望夫，不知什么时候，前面不远处已站看两个人。
为首一人，方面黑脸，身材高大，穿看一件翻毛皮大氅，背插长剑，右手拖住水小华的身体。
江湖醉客一见，内心大骇，原来来人竟是长白山主欧阳海。
在长白山主身边站看一个身材瘦小的人，脸色苍白，穿看一件青布长衫，头惊文士巾，持一把拂尘，看上去大约有七十开外的样子。
江湖醉客已认出此人是当今名满中原的川西神儒福尔，此人不但武功精博，且心思灵活计谋百出。
江湖醉客知道今天难讨公道，但脸上仍不露声色，打哈哈说道：“我当是谁，原来是白山的老瓢把子驾到，酒鬼失礼得很。”
说罢，做了个长揖。
此时，玉面郎君和玉河仙子已向前参见，奇怪的是浪的玉河仙子也装了一本正经的模样见。
长白山主欧阳海正想把水小华放下，不想他身子一挺，已站了起来，好像一点未受伤似的。
水小华站在地上，朝长白山主深施一礼，道：“谢谢老前辈搭救之恩。”
说罢，转身向江湖醉客走去。
玉面郎君正想阻拦，被长白山主用眼色止住。
江湖醉客看水小华步覆稳健，没有一点受伤的迹象，不由大感怀疑，说：“孩子，你没有受伤么？”
水小华道：“没有，救我的那个人长长白山主么？”
江湖醉客疑惑的点点头，忖道：这孩子真有点邪门，对方功力如此深厚，挨了一掌，竟像无事人一般。
其实他那里知道，水小华身上穿看神算子给他的蝮皮宝衣，护住了内腑，掌力根本伤不了他。
否则，水小华还能这么勇么？
长白山主欧阳海也觉奇怪，但他为人深沉，城府极深，一点不露声色，笑看对江湖醉客道：“将近二十年不见，舒兄还是硬朗得很，欧阳海在此重见故人至感荣幸。”
此时，玉面郎君恭谨的凑上去，和长白山主低语了几句，又退向一旁，垂手而立。
江湖醉客不知对方怀什么鬼胎，也乾笑看道：“老瓢子此次驾临中原，江湖同道定获益非浅，实是武林一大快事。长白山主哈大笑，道：“欧阳某人才疏学浅，那敢来中原献丑，适才看这位叫侠和犬子动手的几招绝学，倒是武林罕见，如果在下猜得不错，他一定是天心派已故掌门人之子，“青衫客焦一闵兄的门下了。”
武功之高，实不可测，如果传说是真，当年天心派真是他摧毁的，今天我们两个人就别想生离此地了。
他知道不承认是不行了，只好说：“老瓢把子的眼力果真厉害，他正是当年天心派堂门人水金泽儿的哲嗣，青衫客焦一闵酸老头子的徒弟。”
长白山主突然神色黯然，无限感慨地道：“水掌门人不幸罹难，知者莫不痛惜，幸而上天有眼，使他没有绝后，若刚才这位水小侠的武功，将来定能继绝兴衰，光大门户，老朽心中实感欣慰。”
说的跟真的一样呢！
江湖醉客在心里暗暗骂道：猫哭耗子假慈悲，装的倒还真像，我倒要看看你在耍什么歪把戏？
于是，他哈哈一笑，道：“老瓢把子能念念不忘故人，水金泽死而有知，一定会感激你这份盛情。”
长白山主带看回忆的口吻说：“我知道舒兄言不由衷，话中带刺，这也难怪，中原武林人士，都以为暗算天心派是我下的毒手，自兄弟接掌山务以来，琐事系重，也末抽暇来中原澄清此事，益使一般人深信不疑了。”
江湖醉客没想到他自已会提出这个问题，暗忖：就算别人说的是谣言，你义子和玉河仙子的话可不会假吧？
江湖醉客乃不惯做假之人，此时气愤之情，已形之于色，冷冷地道：“要想入不知，除非已莫为，巴掌再大，总遮不过天来，酒鬼如果不死，总有一天会知道真凶是谁。”
长白山主精神一振，豪壮地接道：“舒兄之言，正合在下心意，兄弟此次亲临中原，就是想把此事弄个水落石出。”
说罢，又突然叹息一声，接道：“也许长白山乃化外之民，也许我欧阳某人不会接待朋友，因此一行一动，必遭人异议，定有人谣言中伤，兄弟刚入关不久，竟有人造谣，说四龙帮也是我下的毒手，连小儿田其英都几乎被骗住了，唉，这是从那儿说起。”
江湖醉客见他说话的表情非常认真，心里也不由疑惑起来，但继而一想，玉面郎君和玉河仙子的谈话是自已亲耳听到的，难道还能假的了么？
江湖醉客环视目前的形势，暗忖：以自已和水小华之力，今天决逃不出对方的毒手，何必拖延时间，是福不是祸，是祸躲不过，驼脆说开算了。
心念已决，江湖醉客便正色地道：“老瓢把子不必再和酒鬼演戏，有什么手段要对我们施展，就请快一点，在光天化日之下，睁看眼说假话，我酒鬼实在是不想听了。”
站在一旁的川西神儒一直都沉默不语，此时突然向前半步，对江湖醉客拱拱手，笑道：
“我们老山主之言难怪舒大侠不信，但老山主为人耿直，心胸宽大，正想尽全力消除彼此之间的误会，怎会对舒大侠和水小侠怀有恶意呢！”
江湖醉客冷哼一声，道：“这些话在今天之前，也许我能信一半，可惜你们少山主和玉河仙子的谈话我全都听见了，你们怎样追杀焦一闵师徒，怎样夜间偷袭四龙帮，难道这都是假的么？你们少山主就是想杀我灭口，这可不是我酒鬼瞎扯，不信你可问问他们。”
川西神儒若无其事地笑道：“此中误会，一时难以解释透彻，等舒大侠见到人证之后，也许会相信在下之言并无虚假。”
江湖醉客一怔，道：“什么人证？”
长白山主掀动嘴角，苦笑道：“此处不是谈话之所，舒兄如不疑心，请到茅屋中长谈，顺便也可以见见那两位人证。”
此时，江湖醉客已闯得疑惑不安，暗忖：以此时对方的势力，要杀我二人并非难事，为何要拖延时间呢？难道其中真的有什么隐情么？
继而一想，反正要走也走不了，不管他们设下什么诡计，逼到这种骨眼，不能不硬充好汉，便一拉水小华的手，低声道：“进去之后，你见机行事，能有机会脱身，千万不要顾虑到我。”
长白山主又说道：“不必多虑，在下决无恶意。”
江湖醉客大笑道：“想不到老瓢把子变得如此和气令我这酒鬼摸不清你这葫芦实的是什么药？如不弄个明白，非把人憋死不可。”
说看，一拉水小华便往茅屋中走去。
水小华自已已曾受过冤枉，差一点落个粉身碎骨，这件事令他永难忘怀，因此，便也对长白山主有了几分同情，觉得是非曲直一定先弄个明白，就算眼所见，也要让当事人有分婢的机会，就算长白山主是当年杀父凶手，但由于对方毫不避讳，亲口提出，言词又坦诚，令人觉得他并非是真凶。
父母之仇当然要报，也不能误树强敌。
江湖醉客和水小华二人随看长白山主走入茅屋中。
只见一张大床上面斜躺看两个人。
长白山主对江湖醉客道：“这二位乃是四龙帮两位堂主，一位是匹龙帮三堂堂主刁大鹏，另一位是匹堂主余继然。”
他顿了顿又道：“兄弟这次入关，一心想把当年天心派之事弄个水落石出，不想刚来不久就有人替老夫栽赃，把我神鵰传书之事调了包。所幸我发觉得早，而且此人留下物证，否则兄弟百口莫辩。”
江湖醉客道：“照你这么说来，少山主用神鵰传书是假的了？”
长白山主点点头，道：“那人精于驯禽之术，神鵰飞行途中已被动了手脚。”
江湖醉客道：“可知此人是谁？刚才你说的物证呢，”长白山主沉思一会。才缓缓地道：“我想此人除了子午断魂芒楚长风之外，别人没有如此大的神通。”
他一指受伤的刁大鹏和余继然，又说道：“物证就在他们二人身上。”
他此言一出，江湖醉客和水小华不禁“啊！”了一声。
此时，最为诧异的就是水小华，心想：“姬大哥亲口告诉过我，子午断魂芒楚长风已被他击毙了，怎么现在又出来了呢？”
这是怎么一回事？
江湖醉客一怔，道：“老瓢把子是说，四龙帮是楚长风下的毒手？”
长白山主道：“余帮主的少君中的是子午断魂芒毒，不是他，还有谁？”
水小华脱口叫道：“不会的，不会是他！”
长白山主脸色一沉，变得非常难看，对水小华道：“水小侠根据什么这样肯定？”
水小华因一时情急，才冒然出口，现在经长白山主一间。知道自已失言了，因为他答应过姬天云，不对任何人提起他打死子午断魂苦楚长风的事。
他哦了好半天，才说道：“在下认为楚长风枞有通天之能，一个人也不可能把名震江湖的四龙帮消灭。”
此时，四龙帮二堂主已大鹏微弱地道：“难怪这位小侠不信，因为楚长风用子午断魂芒血洗江湖时，你还没有出世呢，等将来见到他，也许你就相信了。”
长白山主的脸色骤然缓和下来，哈哈笑道：“刁堂主说得对，兄弟未和他过手之前，也不相信他的厉害，这次无意中在贵帮中和他交了一次手，才知道此人实是武林罕见的高手，要不是四位寨主和福尔兄替我助威，恐怕还真不一定能救下两位的性命呢！”
江湖醉客对刁大鹏道：“赏帮连夜被袭之事，刁堂主可知道详情么？”
刁大鹏黯然地道：“在下因在岒山中了子午断魂芒毒，不能行动，没有见到当时的情形，等欧阳老山主赶到时，敝帮已成了一片焦土。”
说罢，不禁叹了一口气。
江湖醉客又转头对长白山主道：“老瓢把子既然和楚长风交过手，想必能看清他的真面了。”
长白山主道：“此人经常用黑市蒙面，二十年来，没有几人见过他的真面目，不过，他的身影我倒记得，将来见面之后，兄弟一定可以把他认出来。”
此时，江湖醉客对过去的传言已发生怀疑，暗忖：也许天心派之事真的不是这老土匪头子做的，否则，今天自已和水小华之生命已经堂握在他的手中了，态度怎会如此客气？
始终一言未浅的川西神儒福尔，见江湖醉客低头沉吟不语，已猗透他在想什么，于是打了个哈哈，拱手道：“舒大侠现在该明白了吧？我们老山主向来做事磊落光明，凡事都讲气仁义主一字，可是，偏偏有宵小之辈，搬弄口舌，因此使者山主英名受损，实令人痛心。”
他瞥了屋内所有的人一眼，才又道：“其实老山主并不是怕了谁，只因他心存仁慈，念及武林同源之意，不愿无故引动杀机，使江湖遭劫，因此才不辞辛劳跋涉中原，想消除彼此的误会，澄清谣言，望舒大侠不要辜负我们老山主的一番苦心才好。”
江湖醉客抬头望了长白山主和川西神儒一眼，见二人脸色庄重，不像是做假的人，再看看四龙帮受伤的人，都对长白山主露出感激和敬仰的目光，。忖道：不管天心派当年是不是他下的毒手，至少四龙帮决不是他干的，不如现在乘机撤身，等将来见了焦一闵那个酸老头子之后再说。
想罢，随抱拳说道：“老瓢把子胸襟如此宽大，中原武林同道定大为感动，我酒鬼和水小侠还有点事待办，先走一步了。”
话落，一拉水小华准备向外走。
长白山主忙道：“舒兄且慢，兄弟还有几句话，想和这位水兄弟谈谈。”
江湖醉客一皱眉，知道这位土匪头子又要动什么脑筋。
水小华封泰然地道：“老前辈有何教言，但请吩咐。”
长白山主哈哈一阵大笑，高兴地道：“小兄弟英雄不减令尊当年，老朽内心实感安慰，适才见你与小见过手之际，出手皆是武林绝学，不知是否皆从青衫客焦大侠那儿学来的？”
水小华一想，适才动手用的都是师父教的“分光剑法”，并未使用姬大哥教给自已的四象连环剑法。
于是他随即说道：“晚辈初入江湖，对恩师所传之学，末能运用自如，让老前辈见笑了长白山主哈哈一笑，道：“小兄弟，你太谦虚了。”
说完，两日如电光一般，在水小华身上扫视一遍，神情一下子变得十分严肃。
江湖醉客一直在留心对方的行动，怕水小华经验不够，受人暗算，此时见长白山主神色骤变，忙抬前一步，道：“老瓢把子有话只管对我酒鬼说，水小侠涉世未深，难免言语不周，唐突大驾。”
长白山主蹬了江湖醉客一眼，冷冷地道：“舒兄如此多心，说什么代水兄弟发言，你分明是怕在下对他暗下毒手，是不是？”
江湖醉客一生豪放爽直，不惯用计谋，可是，在他的直觉中，始终觉得目前的环境险恶异常，再加他过份关心水小华的安危，因此无意中把内心的櫰疑表现了出来。
亲在经长白山主一点破，不由窘得脸色发红，期期艾艾地道：“那里的话，老瓢把子太多心了。”
长白山主黑脸一沉，正色道：“兄弟此次入关，怀看谦虚至诚之心，和中原武林相交，本和平之旨，能绕人处且饶人，消弭杀劫，澄清谣言，否则就凭舒兄暗算我约两个头目一事，兄弟就能向你问罪。”
江湖醉客尴尬的笑了笑，道：“酒鬼因一时酒拦大发，才硬拿了贵头目的酒，老瓢把子别介意，等下次见面，我请你好好喝一顿就是。”
长白山主仍然板看脸孔，像是根本没有听到江湖醉客的话似的，继襩说道：“舒兄乃是人走江湖之人，衡量一下目前情势，若是兄弟对两位存有歪心，试问两位能走得脱吗？不是兄弟说话难听，若是兄弟和两位过不去，又何必费这么多唇舌？”
要是在平时，长白山主说那种轻视人的话，江湖醉客早就翻脸了，但今天情势不同，旁边多了个水小华，他知道一僵了，二人就别打算活看走田这间屋去，自已的生死倒没放在心上，可是他不能拿水小华的生命赌气，因此脸上青一阵红一阵，神情显得十分的狼狈。
水小华少年气盛，本来听看对方的话不顺耳，再见江湖醉客窘态毕露，不由豪气大发，朗声说道：“老前辈盛情，在下心颌，彼此既无怨恨，当然不必动武，不过，既入江湖，没有贪生怕死之人。老前辈适才之言，不显得有点过份么？”
长白山主闻言，脸色变得非常难看，江湖醉客也暗暗捏了一把冷汗，他知道这个老土匪头子，性情高傲，今天变得如此客气。已大出意外，万一水小华的话把他惹翻了，后果就不堪想像了。
幸而此时站在一旁的川西神儒福尔移前了半步，打了个哈哈，道：“水小英雄胆识，令人看实敬佩，我们老山主之言，只是表明心迹而已，决没有和二位为敌之意，况且老山主见到水小侠，不由念及故人惨死之情，才对水小侠表示关怀之意，也许舒大侠中了谣言之害，所以对老山主总是存有戒心，在未查明真象之前，大家不要伤了和气才好。”
江湖醉客怕水小华再出言顶撞，抢先说：“倒底是读书的人，说话中听，老瓢把子既有这番念念不忘故交之情，我酒鬼实感惭愧，相信不久即可查明事实真象，重建老瓢把子的英名。”
长白山主的面色缓和下来了，苦笑道：“澄清谣言，是兄弟最大的愿望，有话咱们以后再谈，舒兄和水兄弟可能急于赴天池，兄弟不便搁二位的行程了，请便吧！”
江湖醉客和水小华道别了长白山主，步出了茅屋。
[/color]
2005-12-14 22:30 草木一生
[color=Red]第十三章
当江湖醉客和水小华正待起身离开之际，突听前面的啸声连起。
刹那间——只见一二条人影急驰而来，瞬即到了面前。
江湖醉客定睛一看，见为首一人，白须翲胸，身材伟岸，面色凝重，竟是胜家堡的老堡主胜平元。
站在他身旁的两个人，一个身材瘦长，颚下留看几根稀落的胡子，两片眼皮不停的眨呀眨的。
另外一个身材矮小，骨瘦如柴，看起来特别难看，可是双目如铃，寒光逼人，一望而知是内家高手。
江湖醉客见了不由暗吃一惊，忖道：“这两个怪物怎么又出来了中，”
原来这两个长相奇怪的人，是江湖上有名的怪杰，高的是瞽叟卞明，此人掌法出奇，功力深厚。
矮小的一个是地仙王旺，轻功盖世，神出鬼没，二人很少离开，总是一起在江湖上走动，因此一般人都称他们为武林二怪。
不知为了什么原故，二人已有十几年未在江湖露面，今天和胜家堡的老堡主一起由现，江湖醉客知道事情不太寻常。
于是江湖醉客打了个哈哈，道：“胜老堡主怎么把这两个怪物也带来了？”
胜者堡主刚一抱拳，地仙王旺便抢看说：“酒鬼怎么跑到这里和匪类混在一起了，”
江湖醉客正要答话，突听长白山主放声一阵大笑，和川西神儒步出茅屋来，高声道：
“裁留是谁，原来是胜堡主和两位怪侠驾到，兄弟未能远迎，失礼二失礼！”
说罢，连连拱手，显得非常和气。
胜平元沉声道：“欧阳海，你用不看来虚套，老夫今天来是算算当年杀子的那笔血帐，我从四龙帮追你到此处，你还有何话说。”
长白山主仍然笑看说：“胜堡主还把十几年前的事记在心上么？令郎所为之事，江湖上人尽皆知，兄弟不过是替江湖除害而已，胜堡主自已不能明察a怎么倒恨起兄弟来了。”
胜平元厉喝道：“你不要血口喷人，小儿行为正大，决不是为非作歹之人，谁知你用什么诡计将他陷害，再说，你既知他是胜家堡的人，就该交到我手中发落，为何私自把他杀死”
长白山主嘿嘿一阵冷笑，道：“原来名震江湖的胜家堡堡主，是这等不可理喻的人，老朽倒走眼了，令郎见色起淫心，犯了江湖大忌，人人得而诛之，我欧阳海自问没有做错，胜兄要因此见怪，也只有听便了。”
胜平元已气得脸色铁青，喝道：“你说的倒是满嘴仁义，可惜你一手遮不住天，那夜你的所做所为，有人在暗地里看的清清楚楚，你还艳抵赖么？”
长白山主双目一转，冷笑道：“不用说，胜堡主所说之人就是这两位怪侠了？”
他用眼扫了卞明和王旺一眼，又道：“这两位兄台和兄弟有点过节，胜兄别受他人挑拨才好。”
地仙王旺突然厉声叫道：“欧阳海，你不必再掩饰，分明是你把人家女见糟蹋了，适逢小堡主路过撞见，你为了杀人灭口，才做下伤天害理之事，把两个尸体剥光放在一起，你说是与不是？”
此时卜突听一声暴喝：“好贼子，敢在此胡说八道二”
声音未落，一条人影暴射而出，直向王旺扑去。
原来长白山主自出现之后，一直噤若寒蝉的玉面郎君田其英，听王旺辱骂义父，一时忍耐不住，才抢先出手。
胜平元二人见突有人袭到，掌力甚是强猛，三人不约而同一起拍出一掌，借势各自分开。
三人具是江湖一流高手，玉面郎君功力再高，也挡不住二人合力一声，只觉前冲之势，被一股强大的劲风阻住，悬空的身子，硬生生被逼落地面，向后倒退了两三步才拿住了桩。
玉面郎君没想到自已会吃这种暗亏，幸而对方都是成名之人，不愿用的种群打的行为伤人，出手都末用全力，否则，他不当场毙命，也非受重伤不可的。
长白山主真是极端阴险的人，他明知玉面郎君会吃亏，可是他并没有手相救，因为他要做给江湖醉客和水小华看，让自已的宽大忍让获得他们的同情。
倒是玉河仙子忍不住了，忙纵身到玉面郎君身旁，把他扶住。
长白山主沉声喝道：“你们两个还不退到一边去，不准再在这里胡闸”
奇怪的是，当年横行江湖的玉河仙子，竟如奉到圣旨一般，悄悄的和玉面郎君退了下去。
除水小华之外，江湖醉客等都是中原武林道上成名多年的人物，谁都知道玉河仙子的泼辣，现在变得像一只绵羊似的，怎不便这些老江湖们惊心动魄，因此都面面相觑，想不通长白山主用什么手段，把这位女觉头治得如此服贴。
长白山主扫视在场的人一眼，道：“适才王兄之言，是你亲眼所见，还是道听途说？”
两道炯烔目光，直逼向地仙王旺的身上。
地伯王旺虽被他目光逼视得有点心寒，但他乃成名人物，暗提一口真气，精神一振，道：“不但是小可亲眼所见，而且还不是我一个人，这位卞兄也在场。”
长白山主嘿嘿冷笑数声，道：“二位都是当年老夫手下败将，是故意捏造谣言来陷害我。”
说罢，“啊”了一声，似乎突然想起了什么重大之事，又接道：“如此说来我倒明白了，说老夫偷袭天心派之事，一定也是二位所造的谣言了？”
始终没有开口的瞽叟卞明，此时翻动一下眼皮，慢慢地道：“欧阳老儿，你用不看拿话骗人，天心派是谁下的毒手，愚兄弟没见过，不敢乱说，但你杀死胜少堡主的卑鄙行为，在下瑯是亲目所睹。”
说得好像挺真实的。
川西神懦福尔道：“卞兄王兄皆是中原道上有头有脸的人物，怎能颠倒是非，再说，当年老山主手下留倩，饶过二位一条活命，这种……”
王旺听了气得大喝一声，道：“住口！你这臭酸丁。欧阳老儿做事，几时留过活口，当年要不是匹龙帮帮主适时赶到，他会放过我们兄弟么？读让圣贤书，助纣为虐，自已还不觉得丢脸，竟还出头说话呢！”
福尔受了一顿抢白，不觉老脸通红，手中拂尘一甩，冷笑道：“出言无状，真是不可理喻，在下倒要见诚一下，二位又学了些什么本领，竟敢如此卖狂。”
说罢，移步向场中走去。
他摇摆看四方步，活像一个老学究。
长白山主忙上前几步，道：“福尔兄暂且息怒，何必跟他们一般见诚“我自有一番的安排。”
又转头对胜平元道：“胜堡主误听奸人之言，使我们彼此失和，实是不幸，等我把这两个狂徒打发了，再向胜兄解释。”
胜平元道：“你既然承认小儿是你杀死的，就不必再解释了，如子莫若父，我知道那孩子是冤枉死的。”
长白山主道：“这样说来，胜堡主一定要替子报仇了？”
胜平元道：“老夫不但要替小见报仇，而且也是替武林除害。”
说罢，纵身而由，右手一招“力劈华山”，猛向长白山主击去。
真不槐是武林名家，跃身，出手乾净俐落，快速无比，力道强硬，如排山倒海之势，猛劈而出。
长白山主斜跨五涉之远，轻轻躲过对方一掌，可是并未还手。
胜平元痛失爱子，怒火攻心，不理对方是否还手，又连全力政出两掌。
这两掌虽然力道奇猛，瑯都被长白山主轻易闪过，而且身法美妙，似无事人一艘。
胜平元见连政二招，对方仍未还手，不由怒喝道：“欧阳海，你一味的闪躲，算那门子英雄？”
长白山主脸色一沉，正色地道：“本人此次履足中原，不愿妄开杀戒，再说，令郎虽死有馀辜，但在下念你夔于之痛，故而让你三招，兄弟仁至义尽，若胜兄仍执迷不悟，别怪在下无情了。”
胜平元怒喝道：“欧阳海，你不必假仁假义，老夫纵死九泉，也忘不了你的阴险。”
站在一旁冷眼旁观的江湖醉客，见胜平元已怒不可恶，知道若再一交手，一定是个死亡之局，他虽然没有和长白山主交过手，但由玉面郎君和玉河仙子来判断，知道胜平元经对不是对方的敌手。
因此，胜平元的话刚说完，忙抢前几步叫道：“胜堡主，且慢动手，听我酒鬼一片句话，令郎之死，也许令有隐情，等将来探明白了，再做计较也还不迟，何必急在一时。”
江湖醉客这番话，完全是替胜平元看想，也就等于点明他，等将来多约几个中原武林高手，再找对方算帐，看今天之局，决难讨得了好去。
不想他这一番话，引起了武林二怪的多心，以为江湖醉客在说他们所见，乃是捏造谣言，有意挑拨，叫胜平元不要轻信。
地伯王旺为人刻薄，冷冷地道：“想不到酒鬼也和匪类一鼻子出气了，像你这种软骨头，真是替中原武林丢人，其实胜堡主报不报仇是他自已的事，与我兄弟无关，我们只不过把所见的事实告诉他，即使他不来，我们也要找欧阳老儿算算旧帐。你酒鬼凭什么出来讲话，难道是仗看欧阳老儿的势么？真……”
他的话还没说完，水小华已忍不住，大喝一声，道：“那里来的狂徒，如此出言无状，在下倒要见识一下，你们究竟有多大能耐，敢如此出言伤人。”
说罢，身子凌空跃起，藉势抽出背上青光剑，直向王旺扑去。
原来胜平元等一现身。水小华对他们气势，口头刻薄的风度就看看不顺眼，像胜平元因心痛爱子，态度失常还情有可原，但卞明、王旺，只因技不如人，怀恨在心，未免有失武林中人的风度。
再加水小华吃过了两次冤枉亏，险些丧命，对这些传言之事，总是采取怀疑的态度，而长白山主又表现得落落大方，一直委曲求全，再三忍让，水小华对他已生田同情之心，几次想发作，总找不到适当的藉口。
因此地仙王旺冷讽热嘲的辱骂江湖醉客，被他逮到了机会，他那里还忍耐得住。
水小华跃出之后，猛提丹田真气，身子又升高两丈有馀，青光剑一挥，划起朵朵的剑花，如同一片彩云，笼罩住王旺的头顶。
他乃含愤出手，无意中竟施出大悲禅师当年震惊武林的绝学，威势何等了得。
王旺做梦也没有想到，这年轻人竟有如此奇奥之学，待发觉不好时，已被一片剑光罩住，连还手的机会也没有了。
王旺不由暗叫一声苦，不想自已苦练了十几年，竟会丧生在一个连姓名都不知道的后生小子手里。
正在千钧一发之际，水小华约满天剑势，突然敛起，身子也突然像泄了气的皮球，直落而下。
王旺乃机智绝伦的人，一见情况骤然剧变，急忙右掌一翻，施出大擒拿手中的绝招，一跃身扣住水小华右肘腕要穴。
只听他日里大喝道：“乳臭未矻的小子，敢在老夫面前卖弄，还不给我撤剑。”
这种瞬息万变之局，在场的人全都给水小华的剑招吸引住了，及至王旺一喝，水小华已落在别人手中，青光剑也被王旺拿去，抢救已来不及。
江湖醉客最关心水小华，见状大急，正想不顾一切，出手抢救。
王旺邞冷冷地道：“谁要向前一步，我立即把这个小子击毙。”
江湖醉客见水小华脸色苍白，满头大汗，像是受伤甚重的样子，不由急急道：“我告诉你，土地爷，你要是伤了他一根汗毛，我叫你到地狱去做小鬼。”
长白山主一直在望看水小华出神，但他并不是关心他的安危，而是在暗地盘算：这小子的剑测招确是奇奥无比，威力惊人，难道焦一闵得到了那本秘笈？果真如此，自已此次中原之行，就不容易顺利达成愿望了。
继而又一想：不对，焦一闵如练成那部秘笈之学，子午断魂芒楚长风决伤不了他。再说这小子剑招一出手时，确是惊人，但为什么会突然受制于人呢？难道十几年来，王旺已练就什么绝学不成？
长白山主恩来想去，觉得最后的想法比较合理，以为水小华小小年纪决不会有什么稀世绝技，幸亏他没有看清真相，否则，水小华和江湖醉客今天都难逃过长白山主的毒手。
原来水小华无意中施施出飞龙四式的“光华普照”，正在紧要开头，不想蛇头叟暗施在他身上的窒气毒粉发作，突然内力不继，心中一慌，功力尽失，因此才被王旺轻易制住。
长白山主想罢，突然哈哈一阵狂笑，道：“怪不得王兄由言狂傲，原来十几年不见，王兄的功力已精进了不少，好，二位既然来找兄弟算帐，请不必牵累别人，把那位水小兄放开，兄弟愿意和二位清一清旧帐。”
说罢，又转头对胜平元道：“胜兄暂且稍耐，待兄弟和他们了帐之后，再谈谈我们之间的事。”
王旺道：“要放他没那么便宜，这是他自讨没趣，怪不得我欺负后生，让他先在地下鋿一会再说。”
说罢，一筚手点了水小华的睡穴，然后把手一放，又对卞明道：“卞兄看看他，谁要土来抢人，先毙了他。”
他的话声末落，水小华突然一拧身，喝道：“还我的宝剑！”
已把王旺手中的青光剑夺了回来，然后一句话也没说，回到江湖醉客的身边去了。
这一变，更出乎在场之人的意外，大家明明看看王旺点了他的睡穴，怎么他竟然像无事人一般。
原来水小华并没有受伤，他看地之后，一直在思索看，为什么在紧要关头，自已会内力不继，想了半天，地想不通毛病出在什么地方，及至王旺一点他约穴道，才把他提醒，明白自己已被人抓住。
因为他有蝮皮衣护体，穴道并未被封住，因此才突然出手，抢回宝剑，又因他心中被疑难闷住，不愿再动手，否则，王旺非吃一次大亏不可。
王旺惊得目瞪口呆，这种大违常情之事，他还是第一次经验到，自已几十年的功力，难道连穴道也认不准了？要不，就是这小子身上有邪道。
在场之人，没有一个不在想看这件不可思议的事情，尤其长白山主更是按索枯肠，大费神思，暗忖：怪不得这小子挨了英见一掌，丝毫末受伤，原来他身上真有点邪道，非得想办法弄明白不可。
但是，这种事又不好明问，那样岂不显得自已孤陋寡闻，长白山主思索一阵，最后决定，先把目前的事解决完了，冉设法探听这小子身上的秘密。
于是，他把脸一仰，傲然对卞明、王旺道：“老夫涉足中原，本不想妄开杀戒，但二位行为卑鄙，恶言中伤我欧阳某人，今天少不得要教训你们一顿了。”
说罢，翻腕抽出背上的宝剑，踹见银光闪闪，令人目眩。
瞽叟卞明翻动一下白眼，由腰里亮出点穴撅，徐徐地道：“你早这样乾脆，不是少费许多口舌么？老夫先接你几招试试。”
此时，地伯王旺也亮出铁尺，道：“卞兄且在一旁掠阵，待小弟先会会他。”
长白山主冷冷笑道：“二位不必谦让了，乾脆一齐上吧，免得老夫多宝手脚。”
此言一田，只气得卞明和王旺二人脸色发自，即使江湖醉客也觉得有点见夸大了。
要知卞明和王旺乃是江湖上一流高手，能当得起他二人合攻的当今武林上可说是绝无仅有，何况二人隐迹了十几年，一定是有恃无恐，才敢来寻仇，长白山主如此轻视他们，二人那得不气。
王旺厉喝一声，道：“欧阳老见不必嘴上呈能，还是手底下见真章吧！”
说罢，铁人一挥，已抢攻出手。
行家一伸手，便知有没有，王旺出手一招，正是他苦练十几年的燕子功。
他本来就是以轻功享名武林，现在更是不凡，只见他身如流矢，铁尺挟蓍一股强大的潜力，同对方袭到，身法之美妙，便在场的人都不禁暗暗称羡。
长白山主见对方来势快速、凶猛，长剑一封，阻住来．势，正想进招，不料王旺的燕子功以夫政见长，没等他出手，王旺已猛沉石腕，铁尺如闪电般的向长白山主胸前玄机要六点。
此招理化之快，使所有在场的人都替长白山主捏了一把冷汗。
不想他快，长白山主更快，宝剑一收，身子一例，宝剑不但把铁尺挡开，而且王旺的大半个身子已暴露在他面前。
王旺不悦是成名人物，藉铁尺一收之势，身子已凌空跃起，又采取了攻势。
长白山主初进中原，不想和王旺缠斗下去，减低自已的威名，见王旺身子别一跃空，宝剑以急快手法递交左手，右手中食一骈，直向王旺攻来的身势点去。
王旺的铁尺刚想出手，突觉一缕奇猛的硬风，破空而来，蓍身之后。如千斤铁锤，把他瘦小的身体击出三丈开外，“叭”一声，摔落在地上。
这下子可玩完了。
饶是瞽叟卞明动作快速，也末抢救得及，他赶到王旺跟前，俯身一看，见他脸色铁青，知道伤势甚重，不由心痡如绞。
此时，胜平元也赶了过来，忙由櫰中摸出一个药瓶，倒出一粒家传之宝“八卦定魂丹”
来，与王旺服下。
此时，场中特别静肃，长白山主在不到二招之内，把武林的一流高手击成重伤，确是武林罕见之事。
此时在场的中原高手，自问武功并不比王旺强多少，也就是说，在场的人，没人能接下长白山主这一指之方：怎不便每个人心生寒意。
瞽叟卞明和地伯王旺情同手足，明知凶多吉少，也只好硬看头皮站起来，徐徐向长白山主走去，一面仍然慢条斯理地道：“欧阳海，十几年否见，想不到你竟练就此等神功，我兄弟十几年的工夫算是白宝了，老夫也把命交给你啦！”
长白山主泠泠地道：“这是你们自已找死的，怪不得老夫无情，卞兄既有这份义气，在下成全你就是。”
卞明不再答话，就地立式，气聚丹田，蓄势待发。
他和王旺刚好相反，一面运气，一面绕走，行家一看，就知道这是拚命打法。
长白山主刚才所用的乃是他化费十几年功夫苦练而成的“一元指”，此指能破内家护身气功，因此出手耗费买力甚大，不会上乘心法的人，根本就无法使用。
他练就之后，这还是第一次伤人，果然功力不凡，此时见卞明又要拚命，暗忖：我和他耗费一点真方，也把他打发了再说。
卞明圈看长白山主绕走了一圈，差不多宝了半盏茶的时间，仍末出手，长白山主不耐地道：“卞兄要是怕死，现在……”
他的话还没说完，卞明已暴喝一声，发动攻势，只见他腰身一挫，猛然矮了半截，点穴撅疾向长白山主点去。
长白山主早有准备，不避来势，右手又猛然点去，一缕劲风也随手而出。
不料。卞明也早有了戒备，前冲之势乃是虚招，长白山主的一元指刚出手，他已凌空跃起丈许，点穴撅一招“贞蛾刺虎”，虚空点下。
长白山主的武功果然奇奥难测，他见一指点空，身体已跃退丈馀，叉二次运聚全身功力，施出一元指向卞明点去。
卞明纵然功力极深，此时也无法闪躲，只听“叭”一声，偌大的身体扔出一丈开外。
二人这几个动作只是霎那间的事，在场的人还没有看清是怎么一回事，卞明已摔落地上了。
江湖醉客和胜平元同时赶到卞明身边，见他韩瘪的脸上，直冒冷汗，颤得万分痛苦。
胜平元又把一粒丹药替他服下，然后把药瓶揣好，黯然的瞥了卞明一眼，没有理会江湖醉客，直向长白山主走去。
江湖醉客一见，内心大急，知道这个老头子也存了拚命之心，忙站起身来，叫道：“胜当家的，你要死也不急在一时，听我酒鬼一句话好么？”
胜平元厉声喝道：“你贪生怕死，向匪类屈膝，我胜平元可不是那种人。”
江湖醉客对武林二怪素来没什么好感，可是对胜平元约为人封很敬慕，他不忍看看他走上死路，因此急叫道：“胜当家的，你儿子是怎么死的，几乎天下皆知，你要想法弄清真相，替你胜家堡洗刷耻辱才是，你这样糊糊涂涂的乱来，岂不是更替你胜家堡丢人，再说，你怎么敢断定那两个怪物的话是真的呢？也许他们是有意挑拨。”
胜平元突然站住脚，瞪看江湖醉客道：“怎么？你也相信小儿是那种下流的人？”
江湖醉客忙摇头道：“不，我是说其中或许另有隐情。”
胜平元道：“隐情，你刚才没有听到么？欧阳老已承认是他下的毒手。”
长白山主突然接口道：“不错，杀死令郎实是兄弟所为，令郎所作所为，天下共恨，胜兄不怪自已管教不严，听信别人谣言，来责怪兄弟，岂不怕天下人笑你昏庸么？”
胜平元气愤填胸，突然发出一阵狂笑，如虎伤长吼，只震得山动地摇，笑声甫毕，厉声喝道：“欧阳海，你好一张利口，纵然你使天下人都相信小儿死有馀辜，但我胜某人决不相信。”
长白山主冷笑道：“胜兄如此固执，在下就无话可说了，欲加之罪&何患无辞，若是不闭是非，江湖上的公理何在？”
他可还真会说话呢！
胜平元怒道：“杀人偿命，难道不是公理么？”
长白山主道：“胜兄不必强辟夺理，看来不见真章，你是决不甘心，就请出手吧！”
胜平元不再答话，双掌齐举，蓄势待发。
长白山主把宝剑入鞘，道：“胜兄以八卦掌成名江湖，兄弟就在掌下领教几下胜家堡家传绝学。”．江湖醉客见二人即将动手，只急的直搓双手，知道一交手，胜平元必定落败，不由急叫道：“胜当家的，你这是何苦。”
他的话声未落，胜平元已发动攻势，只见他双掌齐飞，掌影幢幢，招招都是八卦掌奇奥之学。
长白山主步态轻盈，掌法玄妙．，见招拆招，见式化式，似乎毫不宝方。
转瞬间，二人已拆除了十馀招。
水小华自受挫之后，心里本来一直栘栘不乐，见长白山主的一元指连伤二怪，不由对他发生了敬慕之心，尤其长白山主自始至终，都表现出君子风度，益法使他觉得此人不凡。
此时，见二人已走了十馀招，仍未见长白山主使用一元指克敌，以为他是颤全胜平元的面子，使水小华更觉得长白山主的这份用心可爱。
他走前几步，低声地对江湖醉客道：“老前辈，看来长白山主绝不是行为卑鄙的人，胜堡主也未免太意气用事了。”
江湖醉客劝胜平元不听，不忍看这幕悲剧上演，正在打算离去，此时，听水小华的口气，知道这孩子已对长白山主发生了好感，不由内心暗惊。
他乃江湖阅历极为丰富的人，这次长白山主人中原之后，和过去的变度大变，他始终觉得有点不大对头，纵然一切历历在目，不容他置疑，但他直觉得其中大有文章。
万一水小华对他真的敬仰起来，说不定将来会有大祸临头。
心念既定，忙高声喊道：“二位当家的慢慢打吧｜酒鬼有事，先走一步了。”
说罢，一拉水小华急驰而去。
长白山主见江湖醉客和水小华已虽去，因他心中另有打算，不愿再隐斗下去，忙劈出一掌，跃退丈许，道：“胜兄八卦掌果然名不虚传，兄弟有事，他日有纤，冉付领教吧！”
说完之后，没等胜平元答话，即呼啸一声，率众逸去。
胜平元楞在当地。知道人家是有意让自已，不由长叹一声，转身走到受伤的武林二怪身边，俯身查看。
这一看，使他不由大吃一惊，原来自已的八卦定魂丹丝毫末发生效用，二人已气息微翡，仍然没有苏醒过来。
胜平元抬头一看？见前面有一间小茅屋，随首先托起王旺向茅屋中走去。
屋内已空无一人，原来长白山主早命人把四龙帮受伤的人搬走了。
胜平元把王旺放在地上，又把卞明抱了进来，然后以自已本身真气，替二人推拿一番，他虽然知道这样做也是白费精力，但念及二人传信之义，不得不尽尽人事。
长白山主率领川西神儒福尔、玉面郎君田其英和玉河仙子等离去之后，走了约有顿饭光景，来到一座大的山洞。
长白山主首先进入，在当中的右上坐下，川西神儒坐在一边，玉面郎君和玉河仙子肃立一旁。
长白山主瞪了二人一眼，道：“几乎叫你们两个误了我的大事。”
川西神儒道：“老山主不必动气，其实这也难怪他们两位，原来我们的计划是以迅雷不及掩耳之势，扫平中原武林，追杀焦一闵师徒，不想子午断魂芒楚长风，又现身江湖，因此才改用恩威并用，嫁祸于人之策，少山主他们怎会晓得。”
长白山主道：“以后你们二人要特别记得，在群豪面前要处处表示大度，要做就要韩净俐落，不留一个活口，否则宁可忍让。”
二人齐声应道：“是！”
只见放荡成性的玉河仙子，也露出万分敬畏的表情。
长白山主盯了玉河伯子一眼，以训斥的口物道：“英见以前没有来过中原，你正好帮助他了解江湖人物，不过，你的行为要特别检点，若有规外之事，你可别怪老夫不讲情面。”
．玉河仙子忙施一礼，颤声地道：“小女子再胆大也不敢忘你老人家的敢言。”
川西神儒也接口道：“老山主顾虑得极是，姑娘过去在中原武林道上，声名狼藉，难免有人以过去的看法对待你，姑娘要特别留神才好，不要让老山主失望。”
玉河仙子似乎对这位神儒也惧怕三分，忙连声应是。：长白山主又对玉面郎君道：“你们拜访天魔各的情形如何？”
玉面郎君道：“一切都按照义父吩咐去做，在无意中间起焦一闵的消息，二谷主说他中了子午断魂芒毒。”
长白山主道：“这个我早已知道，他们还说些什么没有？”
玉面郎君道：“大谷主章之霄说，他和青衫客响不两立，叫我回来对义父说，请你老人家主持正义，帮他报当年之仇。”
长白山主转头对川西神儒道：“福尔兄对此事的看法如何？”
川西神儒摸摸颚下的几根三羊胡，沉思道：“天魔谷在江湖上的名声不太好，如果我们表明立场，站在他们的一边，势必引起很多人的反感，以小弟看来，我们还是按照计划，以超然的立场，徐徐进行，以老山主的武功，不难压服武林。”
长白山主笑道：“福尔兄见地极是，小弟也是如此想法。”
又转头对玉面郎君和玉河仙子道：“你们以后对天魔谷的人，不得过份亲近，一切听命我的安排，此地无事，你们出去吧，如有人来，先报我知。”
二人如逢大赦，拜别出洞。
川西神儒见二人离去之后，笑嘻嘻的对长白山主道：“老山主今天所表现的风度，实令小弟敬佩，不但消除了酒鬼和那水性少年的敌意，也许从此老山主的英名要传遍江湖了，看来领袖武林之事，为期不远矣。”
长白山主的大黑脸上，显出得意之色，忙陪笑道：“小弟的成就，还不都是福尔兄策划之功，不过，子午断魂芒既在江湖现迹，我们嫁祸于他之事，倒要特别小心了，此人武功盖世，神出鬼没，万一让他晓得，就要前功尽弃了。”
川西神儒道：“老山主顾虑得极是，不过。有四龙帮自已的人替我们做谊，不怕别人不信，再说，子午断魂芒乃武林绝物，大家都知道除了楚长风之外，无人能制造，四龙帮被毁的消息一传出，中原武林高手一家家联合起来，找他算帐，他纵有通天之能，也难逃那么多高手围攻，我们岂不是坐收渔利。”。
川西神儒说到高兴处，摇头摆脑，彷佛在诵诗一般，他望了望长白山主一眼，又接道：
“至于怕不慎露出马脚，让楚长风本人知道是我们搞的鬼，更是老山主多虑，我们每做一事，都经过周详布置，别说他永远无法知道，即使知道，也是有口难辩，我们正好以为武林除害为名，合力把他除掉，那时，武林中还有谁不敬服老山主的威名。”
长白山主一拍大腿，高兴地道：“福尔兄高论，使小弟茅塞幁开，金瓜秘笈之事又传遍江湖，而子午断魂芒楚长风又末再现迹，也许那部奇书落在他手中了，果真如此，那倒是可虑了。”
川西神儒道：“子午断魂苦楚长风是追秘笈而来，这种推测是不会错的，记得当年我们血洗天心派之时，他也在黄山顶出现过，当然他的行与秘笈有关，不过，要说他已得手了，以小弟来看绝对不可能。”
长白山主急急问道：“福尔兄高见，根据什么而言？”
川西神儒道：“我们为了金瓜秘笈血洗天心派，结果只得到制造子午断魂芒秘方，和一本金瓜秘笈的膺品，证明这部奇书，天心一剑古三阳并没有传下来，照现在想来G那么一定是他贴身藏看，被后人一起埋进坟墓里面，否则，子午断魂芒楚长风不会为假金瓜在螃山亲，这一点足证明他并没有得到此书，也许他此时又到深山里面去寻找了。”
长白山主道：“福尔兄所见极有道理，除此人之外，我们就可以畅所欲为了。”
川西神儒突然紧皱眉头，以怀疑的语气道：“以小弟看来，那个水小华倒是值得重视的人，以他那小小年纪，竟有如此深厚的功力，如果假以时日，恐怕要成为很扎手的人物了二提起了水小华，长白山主似乎猛然想起了什么事，一拍大腿，道：“对了，不知那小子练的是什么功夫，英见一掌以及王旺的点穴都没有伤了他，这一点使我大惑不解，难道这十几年的工夫，焦一闵老儿真的练成什么奇学不成？”
川西神儒沉思道：“以小弟看来，即使青衫客练就奇功，像水小华那种年纪也不可能有多大成就，也许此中另有原因。”
长白山主思索半天，才徐徐说道：“难道这小子身上穿有什么让体一类的宝衣？”
川西神儒点点头道：“小弟也正是如此看法，不过，这小子的武功也不可轻视，刚才他对王旺出手之招，似乎不像普通招式，可惜他没有施完，不知又为什么突然收招。”
长白山岳道：“这一点，福尔兄不必多虑，他出手之时，确是声势凌人，但以他的行动看来，决非藏而不露之人，也许那小子冲动太厉害，出手猛了一点，因此使人乍看起来不太寻常。”
川西神儒道：“老山主所见极是，不过，他年纪如此之轻，功力已不亚于一般武林高手，实在不可忽视。”
长白山主道：“既然如此，我们何不现在就把他除掉，以绝后患。”
川西神儒道：“当然能除掉他是最好不过，问题是，怎样能做得不露痕迹，实需大费周章。”
长白山主率然道：“乾脆还是用血洗四龙帮之策，嫁祸于子午断魂苦楚长风，福尔兄认为如何？”
川西神儒忙摇头道：“此计万万行不得，因为江湖士都知道，子午断魂芒楚长风对他表妹叶明萱情爱甚深，如果水小华死在他的手下，无人肯相信，如此一来，岂不弄巧成拙。”
长白山主的大黑脸上，又现出疑难之色，急切地道：“福尔兄认为此事该如何下手比较好？”
川西神儒站起身来，在地上踱了一会，然后走到长白山主身边，低声地道：“小弟倒有一计，不知是否可用？”
长白山主道：“是什么计策，请福尔兄说来听听。”
川西神儒又神秘兮兮的走近一步，俯下身去，低声地道：“玉河仙子当年以色相不知杀死多少武林人物，何不让她重施故技，跟水小华时加以纠缠，等此事一传遍江湖，即命她用迷魂帕将他迷倒，加以杀害，万一有人向我们兴师问罪，我们就当众……”
说到此处，川西神儒突然打住，用眼瞟一下洞外，又附在长白山主耳边，低声地道：
“我们就当众以整顿山规为名，把玉河仙子就地处死，这样不但可以除去水小华，藉玉河仙子之死，若山主的大公无私之举，当可赢得武林一致赞扬。”
长白山主连连赞遣：“妙计“妙计！不过，让英见知道，也许他会竭力反对，这孩子就是对她历久不厌，真是怪事。”
川西神儒奸笑一声，道：“：玉河仙子媚功过人，少山主只是为了色欲的满足，并不是对她有什么真爱，她走之后，能有适当的人填补就行，不过，她在外面，会不会起变心，倒值得仔细考虑，这种女人是不讲信义的。”
长白山主道：“这一点，我自有安排，想她不至于忘记那种抽筋剥骨之疼。”
川西神儒道：“老山主最好在她身上留下钳制之法，免得鞭长莫及，节外生枝。”
长白山主阴险地一笑，道：“这个臣然，事不宜迟，请福尔兄把她叫进洞来，待小弟吩咐她。”
川西神儒依言走出洞外，不多时，带看玉河仙子走了进来。
长白山主满脸装出慈祥之色，道：“自你归顺本门以来，老夫待你如何？”
玉河仙子进洞之后，心中就惶惶不安，经此一间，更是大感慌恐，忙拜倒在地，颤声道：“老爷子对小女子爱护备至。”
长白山主道：“你知道就好，现在老夫有一事，想烦你走一趟，不知你愿去否？”
玉河仙子已听由事不寻常，忙道：“老爷子有事，但请吩咐，小女子万死不辞。”
长白山主道：“你既然有这份忠心，老夫心中甚慰，等此事完毕之后，我即宣布你是长白山正式的少奶奶。”
原来玉河仙子虽然和玉面郎君有夫妻之实，但长白山主始终没有替他们学行任何仪式，因此，玉河仙子在长白山中，仍没有名正言顺的地位，在别人的心目中，她只是玉面郎君的玩物，说不定那天就会遗弃被杀。
玉河仙子当年横行大江南北，为何会如此委屈求全？原来此中另有原因。
当初，她第一次见到长白山主时，就受了一次下马威。长白山主因她恶名远播，性倩不定，当即以武林最歹毒的分筋错骨法治了她一次，此中痛苦，纵是天下第一等硬汉，也难忍受，何况它是一个女子之身，因此，她至今一见到长白山主，心中就直透凉气。
长白山门规森严，而且山主之位，世袭相传，少奶奶就是未来的压寨夫人，一登此位，不但身价百倍，而且握有部份生杀之权。
玉河仙子听说将来自已可以成名正言顺的少奶奶，心中自是喜悦，忙又拜了拜，道：
“老爷子如此爱护，小女子真是感激不尽，但不知老爷子说的是什么事？”
长白山主道：“你先起来，老夫慢慢的告诉你。”
玉河仙子站起来肃立一旁。
长白山主说道：“刚才，老夫见那姓水的小子，可疑之处甚多，命你即日追下去，乘机对他加以纠隐，设法查明他身上是否有什么珍奇之物护体，然后伺机把他除去。”
在往昔，这种专对玉河仙子而言，简直是家常便饭，绝毫用不看思考，可是，现在不同了。
一方面她要考虑长白山主叫她做此事，是否有意考验她，再者，自她见了玉面郎君之后，不但在某方面得到了满足，而且对他发生了真情，万一玉面郎君晓得此事，不知会不会对她发生误会。
玉河仙子踌躇了半天，才迟疑地道：“老爷子之命，小女子当然不敢不遵，不过，此事最好与少山主说明才好。”
长白山主道：“这一点，你尽可放心，英见乃深明大义之人，想他绝不至于反对。”
玉河仙子道：“小女子过去行为失检，我担心在外面的所作所为，少山主会怀疑我有不忠于他的地方，那样就……”
长白山主面带疑难之色，为难地道：“此事老夫已考虑过，英见爱你之倩虽是甚为，但你一个人在外面，难免他会生疑心。”
玉河仙子道：“我们长白山高人甚多，老爷子是否可另派他人？”
长白山主道：“此事关系老夫一世英名，如能正面除去他，老夫今天也不会放他走了，此事只有你最适合，让天下人知道，他是死有应得。”
他慈祥地望了玉河仙子一眼，又接道：“而且你是将来长白山传人之一，对本门利害之事，当可尽全力以赴，决不至于出意外不测的事故，因此，你去使我最放心。”
玉河仙子被长白山主几句蜜语说得特别受用，略带感激道：“老爷子既如此说，小女子只好从命了，在少山主面前，还请老爷子多加解说才好。”
这个女人被卖了，还替人家数银子呢！
长白山主迟疑地道：“那孩子疑心太重，我担心不是几句话能让他宽心的。”
玉河仙子也为难地道：“这怎么办才好呢？老爷子是否有什么良策？”
静坐一旁的川西神儒见长白山主脸上的表情变化，和说话的口气，知道他早有了钳制玉河仙子之法，忙插嘴道：“老山主既命你前去，自然有妥善之法，也许此法有什么砖难之处，老山主不忍遽下决定。”
长白山主苦笑一下，道：“福尔兄猜的极是，妥善之法倒有，恐怕太委屈你了。”
玉河仙子见长白山主处处为她设想，内心真有说不出的感激，激动地道：“只要对长白山主有利的事，小女子虽死不辞，受一点委屈算得了什么。”
长白山主装得很感动地样子，道：“能有你这么一位忠心的乾儿媳妇，实乃长白山之福。”
说罢，探手人怀，摸出一个银色的药瓶，倒出一粒白色药丹，又道：“此药刀本门秘传之物，名叫“节妇丸”，服下之后，即不能再有规外行为，否则，将使五官溃烂，三日必死川西神儒在一旁赞道：“真是妙哉，这样即可证明姑娘在外面的行为，使少山主深信不疑了。”
长白山主道：“不过，此药服食之后，非有本门解药，无法除去，想你此去时日甚久，如有不便之处，老夫也不忍勉强你。”
这几句话乃是激将之法，明是关怀，暗是在说她淫荡成性，玉河仙子闻言，娇脸羞红，道：“老爷子此言便小女子无地自容，为了取信于少山主，别说是忍受寂寞之苦，即使再痡苦的事，小女子也甘愿去做。”
长白山主道：“既然如此，事成之后，老夫绍不会亏待你，你拿看药即动身前往。”
玉河仙子伸手接过药丸，拜别出洞。
川西神儒见她远去之后，才笑道：“老山主机智过人，设想周全，实令人叹服，像玉河仙子这种狡猾的女人，都被哄得服服贴贴，确是难得难得！”
长白山主得意地道：“此等小事，何足挂齿，出计用谋之事，福尔兄比小弟高明得多。”
他向望看看天色，又道：“天色不早，请福尔兄到外面传谕四位寨主，请他们带看四龙“两位中毒的人，先赴天池，小弟随后即到。”
川西神儒闻言，摆看四方步走出洞外，转眼，身影已消失在丛林中。
此时，玉面郎君闪身进入洞内，朝长白山主欧阳海叩头罢，站起来恭谨地道：“英见有意陪同玉河仙子一起追水小华，不知义父意下如何，”
长白山主满脸慈祥地道：“孩子，不要为了一个女人，什么事都看不开，她此去关系重大，以她当年的本色现身江湖，你跟去，岂不坏了我的大事。”
长白山主见玉面郎君低头不语，面有难色，不禁叹息一声，道：“我知道你心里的鬼主思，你这样下去可怎么好，一时一刻都离不开女人，你要是不能对自已略加抑制，我看你将木非死在女人身上不可。”
玉面郎君红脸，低头道：“孩见虽秉性玩劣，但自入关之后，已下定决心，要帮义父轰轰烈烈的做一番事业，此次孩见想陪同她去，主要的是怕她过去树敌太多，一人应付不来，误义父的大事。”
长白山主闻言，高兴得咧看大踌哈哈大笑，他怎么也没有想到玉面郎君会有此份的孝心此时，川西神儒走进了洞内，见长白山主高兴如狂的样子，不解地道“什么事使者山主如此开心？”
长白山主把玉面郎君的用心说了一遍。
川西神儒也高兴地道：“少山主如此深明大礼，实是老山主之鸿福，将来颌袖中原武林之事，为期不远矣。”
长白山主道：“福尔兄对英见所虑之事，有何高见？”
川西神儒道：“少山主所虑之事，也颇有道理，不可不防，不过少山主与她同去，是万万不可，以小弟愚见，我们赴天池之时，在路上可以随时暗中查看，如真有强敌对玉河仙子不利，我们可以暗中帮忙她除去，总之，在她没有办完大事前，长白山之人，不宜和她公开照面，以免引起江湖上的猜疑。”
长白山主道：“福尔兄所见极是，我们就这样决定。”
踌头又对玉面郎君道：“你去告诉她，叫她早点动身，并看看她把药丸朋下，此事重大叫她不要操之过急，务必使江湖上的人都知道水小华行为不正，才能下手把他除去，以堵住青衫客和他那些死党的口。”
玉面郎君叩头辞出洞外。
长白山主又转头对川西神儒道：“此次天油顶上，大都为取药而去，我们赶去之后，该如何应付，福尔兄是否已有腹案。”
川西神儒道：“中子午断魂芒的人很多，而天池神妪手中的数量也未必够分配，人此之间定有一番激烈的打斗，我们正好坐山看虎斗，坐收渔人之利。”
长白山主道：“此计甚妙，如果能在天池顶上把群众压服，我们的大局就算走了，那时天下武林，都要听福尔兄和小弟的指挥了。”
说罢，哈哈一阵大笑，一副志得意满的样子。
川西神儒也陪笑道：“能辅佐老山主完成心愿，乃小弟义不容辞之责，小弟就竭尽所能，以报答老山主知遇之恩。”
长白山主道：“小弟能得福尔兄相助，正是天赐良材，否则，我怎敢冒然亲临中原，图谋大事。”
二人又谈了一些武林大势，直到天黑之后，才带看玉面郎君往天油而去。
[/color]
2005-12-14 22:31 草木一生
[color=Red]第十四章
江湖醉客舒亦觉和水小华离开之后，二人直向地狱谷口奔去。
在路上，水小华把自已脱险经过说了一遍。
江湖醉客听后，嗟叹不已。
他们到达之后，看到大石上留的字迹，知道驼背怪人姬天云已赴天池。
江湖醉客把大石上的字迹，用手掌运功抹去，让水小华坐在上面，道：“我本想陪同你去天油，可是，不想长白山主突然现，四龙帮又被子午断魂芒摧毁，我一定得先给你师父那个酸老头子送个信，让他们心里先留个底，天池之行，只好你自已去了。”
水小华道：“老前辈，当年天心派真的是长白山主下的毒手么？”
江湖醉客道：“这只是一种传说，谁也没有见过，可是，照他今天的所做所为，看样子传说是不可靠的。”
水小华道：“晚辈也认为不会是真的，否则他就不会对我们那么客气了。”
江湖醉客道：“不管是真是假，在还没有查明真相之前，你千万不可以和长白山的人接近。”
水小华道：“这是为什么．”
江湖醉客瞪了他一眼，道：“怎么？你师父那个酸老头子，没有告诉你身世么？”
水小华道：“师父虽没告诉晚辈，但现在晚辈已经知道大概了。”
水小华随即把驼背怪人姬天云告诉他的话，当年子午断魂芒楚长风怎样在天心派把他救由的话，说了一遍。
江湖醉客听后，面色凝重，解下背后的酒芦，拔开了塞子，咕噜咕噜的喝了好几口酒。
然后，他才抹抹嘴见，道：“此段经过，真是出人意外，谁也想不到，你竟是子午断魂芒楚长风救出来的。”
水小华道：“因此，四龙帮是他下的毒手，更难令人相信。”
江湖醉客道：“这一点倒没有什么值得怀疑的，此人生性高傲，个性怪异，善恶决于自已一念之间，可能四龙帮不知在什么地方把他惹恼了。”
水小华低头暗忖：难道姬大哥会对我装英雄，说大话么？再一想，他决不是那种好大喜功的人，那么子午断魂芒怎会又在江湖现迹，做出如此绝毒之事？
江湖醉客见他低头不语，知道是想起楚长风当年救他之情，随接口道：“四龙帮被血洗，一定引起江湖仗义之士愤怒找他算帐，你和你师父不参加，以报他救你之恩，其实，他杀了你师祖，又救了你，只赏功过相抵，并不久他什么倩。”
水小华想的并不是彼此的恩怨，而是子午断魂芒这个人究竟在不在的问题，于是，又问道：“老前辈，子午断魂芒除了他之外，别人就不会用吗？”
江湖醉客又喝了几日酒，道：“以前的我不知道，近百年来，没有第二人使用过，也没有人会制造。”
水小华闷在心里，忖道：现在不必多问，见了姬大哥自然会明白。
想罢，随站起身来，道：“老前辈要去东海替恩师报信，姬大哥所留之物，是否帑信他人家？”
江湖醉客道：“不必了，驼子说他死了之后，要我把包裹交给你，他现在还没死，你还是带看交给他吧，也许此中另有隐情。”
水小华闻言，随即拜别江湖醉客，向天池急箭而去。
他一路上心急似前，昼夜不停的向前赶，恨不得即刻到天油把万年雪蛹取到，把师父的病治好，然后好去找灵丹替师伯神算子柳衣清疗伤。
水小华道：“这是为什么？”
江湖醉客瞪了他一眼，道：“怎么？你师父那个酸老头子，没有告诉你身世么？”
水小华道：“师父虽没告诉晚辈，但现在晚辈已经知道大概了。”
水小华随即把驼背怪人姬天云告诉他的话，当年子午断魂苦楚长风怎样在天心派把他救由的话，说了一遍。
江湖醉客听后，面色凝重，解下背后的酒葫芦，拔开了塞子，咕噜咕噜的喝了好几口酒。
然后，他才抹抹嘴儿，道：“此段经过，真是田人意外，谁也想不到，你竟是子午断魂苦楚长风救出来的。”
水小华道：“因此，四龙帮是他下的毒手，更难令人相信。”
江湖醉客道：“这一点倒没有什么值得怀疑的，此人生性高傲，个性怪异，善恶泱于自已一念之间，可能四龙帮不知在什么地方把他惹恼了。”
水小华低头暗忖：难道姬大哥会对我装英雄，说大话么？再一想，他决不是那种好大喜功的人，那么子午断魂芒怎会又在江湖现迹，做出如此绝毒之事？
江湖醉客见他低头不语，知道是想起楚长风当年救他之倩，随接口道：“四龙帮被血洗，一定引起江湖仗义之士愤怒找他算帐，你和你师父不参加，以报他救你之恩，其实，他杀了你师祖，又救了你，只算功过相抵，并不欠他什么情。”
水小华想的并不是彼此的恩怨，而是子午断魂芒这个人究竟在不在的问题。于是，又问道：“老前辈，子午断魂芒除了他之外，别人就不会用吗？”
江湖醉客又喝了几日酒，道：“以前的我不知道，近百年来，没有第二人使用过，也没有人会制造。”
水小华闷在心里，忖道：亲在不必多间，见了姬大哥自然会明白。
想罢，随站起身来，道：“老前辈要去东海替恩师报信，姬大哥所留之物，是否带信他老人家？”
江湖醉客道：“不必了，驼子说他死了之后，要我把包裹交给你，他现在还没死，你还是幦看交给他吧，也许此中另有隐情。”
水小华闻言，随即拜别江湖醉客，向天杝急箭而去。
他一路上心急似箭，昼夜不停的向前赶，恨不得即刻到天池把万年雪蛹取到，把师父的病治好，然后好去找灵丹替师伯神算子柳衣清疗伤。
这一日，水小华进入甘肃和青海交界的祁连山脉，觉得身体困乏异常，心想：连日来，急于赶路，未曾好好休息，前面还有一大段山路，暂且坐下，好好调息一番再说。
想罢，便在一棵大树底下坐下，打开带的口粮，大嚼起来。
吃罢，开始打坐调息。
几天来，他忽感气血不平，内力不济，因此，他这次摒除一切的杂念，运气调息。
可是，他不知道蛇头叟在他身上留下窒气毒粉，已渐渐的发生了作用，费了顿饭功，真气仍然无法完全纳归丹田。
水小华想来想去，也想不出毛病出在什么地方，暗忖：是不是这些日子急于赶路，消耗精力太多之故？
他正在纳闷之际，突听前面响起一阵银铃般的娇笑声。
水小华大吃一惊，霍地由地上跃起，向前望夫，只见玉河仙子笑盈盈的站在前面的一块大石上，山风尺过，衣角飘动，真像是仙子下凡。
水小华一怔，暗忖：她怎么一个人来到此地？也许长白山其馀的人就在附近，这个女人动作轻浮，倒是少招惹她为妙。
想罢，正待转身离去。
玉河仙子已从大石上下来，一面朝他走来，一面说道：“小兄弟，你怎么一个人在此地，那个酒鬼呢？”
水小华知道它是长白山的人，不愿给她太难看，只好随便说：“舒老前辈另有要事，到别处去了。”
玉河仙子娇声道：“你刚才一个人坐在那里想什么，是不是想媳妇啦？”
水小华见她语态轻狂，已快走近自已的眼前，暗忖：荒山无人，孤男寡女在一起，万一有人来看到，成何体统，还是快离开此地为妙。
想罢，正色地道：“在下身有要事，不便多谈。”
说完，转身急向前驰去。
玉河仙子在后面娇声喊道：“小兄弟等等我，你不是去天池么？咱们一路做个伴儿。”
水小华不理她的叫臧，喑运全身功力，施展轻功，一味狂奔。
然而，由于他受窒气毒粉的影响，功力无法施展到巅状态，再加玉河仙子乃江湖上有名的女魔头，轻功十分了得，不到顿饭的光景，她已和水小华赶了个并肩。
玉河仙子一面赶路，一面嗲声道：“小兄弟，忙什么，你这样赶下去，会累坏的。”
水小华见她已经赶了土来，知道自已此时的功力，绝对扔不下她，于是突然刹住脚步，站立当目不动。
玉河仙子冲出去丈馀，才站住了脚。然后走回来，娇笑道：“小兄弟，你怎么突然不走了，是不是累了？”
水小华见她如此纠缠不清，没好气地道：“男女授受不亲。请姑娘先走吧！”
玉河仙子娇笑连连，道：“这是谁告诉你的这些酸道理，江湖儿女，不拘俗礼，我们两个一块疋，又有什么关系？”
水牛华道：“话虽如此说，但我和姑娘素不往来，还请始娘先走一步，免得惹人闲言闲语的。”
玉川仙子娇瞋道：“不要怕，如果有人敢说我们的闲话，姐姐把他的头忸下来。”
说看，已走近过来，想拉水小华的手。
水小华忙跃躲一旁，厉声道：“请你放贫重点，你是谁的姐姐，在下没有这份福气。”
不知是玉河仙子听不出他的语中含意，还是她故意胡扯，娇声道：“小兄弟不要客气，姐姐一见你，说真的，就打从心眼里喜欢你，江湖上有很多的高手，想叫我一声姐姐，我还不肯答应呢！”
水小华一听，真是哭笑不得，见她嘻皮笑脸的样子，根本没有把自已生气当一回事，不觉更加气愤道：“你不要瞎扯，你打算今天怎么样？”
，河仙子娇笑一声，媚态横生，娇声娇气地道：“哟！看你凶巴巴的样子，多吓人，我只不过想和你一起赶路罢了，又不是把你吃掉，何必那么紧张。”
水小华仍然扳耆面孔，道：“要走你先走，要不就我先走，为什么非在一起不可？”
玉河仙子道：“有个伴儿在一起，免得寂寞，你别老是往坏处想，姐姐不会害你的。”
水小华一听，知道目前无法摆脱她，暗想：只好到前面再想办法找机会。
心念既定，不再理她，首先起步向前赶去。
水小华此时体内如没有窒气毒粉作祟，他用尽全方，是可以摆脱玉河仙子的，不至于像现在这样给她纠缠耆。
可是，现在封不行了，他怎么提气，总觉得丹田虚乏，精力不充足，这样一来，他的功力大大损弱。
玉河仙子见他已经让步，也随后展开身法，紧靠看他身边并肩向前赶去。
由前面的一段谈话中，她已看出水小华是一个心地纯厚的人，要想用邪法引诱他，不但得不到他的好感，反而会招惹相反的效果。
因此，赶了一里，玉河仙子已收起放荡之态，装出一本正经的一面赶路，一面道：“小兄弟，此次中了子午断魂芒毒的不只你师父一人，你到天池之后，准有把握取到万年雪蛹么？万一被人抢先夺去，你怎么办？”
这个问题，正是水小华目前所担心的事，他知道自已几经挫折，已落在其他人后面，他只希望乾坤一叟公孙业等人能先别人取到万年雪蛹，，以解师父之毒。
现在玉河仙子一提，不由焦急地问道：“难道天池神妪，只有一只万年雪蛹么？”
玉河仙子道：“虽然她不会只有一只，但此物乃世上奇品，要想叫她都拿出来入比她的命还难。”
水小华不相信地道：“所谓世上百珍，乃是能救人危难，起死回生，如藏而不用，岂不等于废物一样，想天池神妪定是修养有素的人，决不至于见死不救。”
玉河仙子娇笑道：“世上的人都像你小兄弟这般想法，天下早就太平了，可是，武功越高的人，怪毛病越大，据姐姐所知，天池神妪是一个老吝啬鬼，别说是稀世珍宝的万年雪蛹，就是冰珀紫莲散，也从不轻易给人。”
水小华自入江湖以来，．所遇的高手，确都是有怪癖，因此，他觉得玉河仙子所说的这段话很有道理，不过听她又以姐姐自居，心中颇感不悦。本想顶撞几句的，又一想，与这种女人一般见识，实在是划不来。
于是，他随口说：“一切届时看情形再说吧，反正只要在下有一口气在，定要取得万年雪蛹。”
玉河仙子道：“此去不但天池神妪那个老婆子难应付，就是其他的人也都是武林一流高手，你一人之力，恐怕万难得手，说不定小命也要送上呢！”
水小华本想告诉她还有其他人同来天池，但听她的口气中，有轻视自已之言，不由豪气大发，冷哼一声，道：“在下做事，只知做其所是，从来不把生死放在心上。”
玉河仙子笑道：“可是，万一遇险，你师父也活不成了。”
水小华想起师父十几年教养之恩，现在身染剧毒，心里有一种说不出的难过滋味，因此满脸立显忧戚之色，低头不语，默默的向前急驰。
玉河仙子膘了水小华一眼，无限关便地说：“小兄弟，不要难过，姐姐正好无事，我来帮你把万年雪蛹弄到手，好不好？”
水小华对她始终甚怀戒心，忙道：“姑娘好意，在下心领了，取药之事，我不愿假借他人之手，姑娘还是请便吧。”
玉河仙子一听，他不但拒绝了自已的帮忙，而且还下了逐客令，不觉心中有气，泼辣功又露了出来，嘴见一嘟，气道：“我好心好意的要帮你忙，你不但不领情。反而赶我走，真是不知好歹，我偏不走，看你馆把我怎样？”
水小华见她那种气鼓鼓的表情，不禁好笑，忖道：这种女人确是难隐，她这样隐看我，是不是有什么目的？以后还是不要搭理她，也许她觉得没趣就会走开的。
水小华心念既定，因此，不再答话，专心向前赶路。
玉河仙子贝他不说话，以为他自觉理亏，被自已的话憋住了，无法开口，因此又娇笑道：“姐姐是逗耆你玩的，小兄弟，不管你说什么，姐姐都不会生气，甚至于你打我骂我，姐姐还是会帮你。”
停了一会儿，玉河仙子见他没有说话，又接道：“小兄弟，不必担心，万年雪蛹之事，包在姐姐身上，我一定替你想法弄到一只就是。不过，事成之后，你怎么谢我？”
水小华仍然一味赶路，没有埋她。
玉河仙子又生气道：“你怎么成亚巴了，为什么不说话呢？”
水小华索然说道：“你叫我说什么？”
玉河仙子道：“我叫你回答我。”
水小华不解地间：“你叫我回答什么？”
玉河仙子一怔，用锐厉的目光盯了水小华一眼，这一看，使她大吃一惊，原来水小华满头大汗，脸色苍白。
玉河仙子一把拉住水小华手臂，惊叫道：“小兄弟，你怎么啦？是不是感觉不舒服？也许是走累了，来，快坐下休息休息。”
水小华本想甩脱她的手臂，但已没有力气，向前冲了几步之后，“砰”一声，人已倒在地上。
原来蛇头叟施在他身上的窒气毒粉，毒方侵入越来越深，再加他近月来，急于赶路，没有一天好好休息，使身体过于疲劳，因此，正赶之际，渐觉内力不继，真气消失。
他乃要强好胜之人，不愿让王河仙子笑他无能，因此，咬看牙苦撑下去。
玉河仙子见他突然晕倒，忙把他扶起来，依在自已的怀里，用掌在他周身穴道推拿一遍。
不一会，水小华悠悠醒来。
眼睛睁开一看，见自已躺在玉河仙子怀里，心中一急，猛一挺身，生了起来，差一点撞到玉河仙子的下巴。
王河仙子见他醒转过来，放心地笑道：“你吓了我一大跳，你现在还感觉有什么不舒服的么？”
水小华皱看眉道：“没有什么，调息一会见就好了。”
说罢，盘膝打坐，行起功来了。
气血运行数周之后，水小华觉得心气急促，心境惶惶不安，行功多时仍平静不下来，他知道自己的身子定是出了毛病，但实在又想不通到底是什么原因，不禁长长地吁了一声，神色黯然。
玉河仙子见他调息多时，突然长吁起来，心中一怔，忙靠近水小华身边，柔声地间道：
“小兄弟，你怎么啦？什么地方感到不舒服？”
水小华见她把身子靠过来，厌恶之心顿生，怒道：“不用你管，你去走你的路吧！”
玉河仙子讨了个没趣，不由恼羞成怒，本想发作，见水小华满脸痛苦之色，心中老大不忍，只好苦笑一声，道：“你为什么这样讨厌我，难道我有什么地方对不住你？”
水小华摇头道：“男女授受不亲，再说你是长白山的少奶奶，话传扬出去，对你我都不利，还是请便吧！”
玉河仙子邽笑了起来，道：“什么少奶奶不少奶奶的，我玉河仙子乃是自由之身，爱怎么做就怎么做，谁也管不看。”
水小华不悦地道：“你是自由之身，我水小华邞有恩师管束，你不怕别人的闲话，在下封受不了，请你不要在此纠缠，惹恼了，别说我水某人无礼。”
玉河仙子娇笑道：“无礼？你要把我怎么样？”
水小华见她老是嘻皮笑脸的，实在是气不过，突然把臂一伸，一巴掌用去，喝道：“我要打你。”
水小华本无意真心打她，以为对方定会闪躲的，不想玉河仙子一动末动，只听“啪”一声，粉脸上挨了一掌，顿时半边脸红了起来。
水小华见一掌打中，心头不由万分后悔，心想玉河仙子一定大发雷霆，这样岂不更纠缠不清了。
出乎意料的，玉河仙子不但没有发怒，反而深情款款的望看水小华，二主日也不发。
这是为什么呢？
原来，此时水小华的功力几乎尽失，这一掌之力，还没有普通人的方大，因此，玉河仙子误以为水小华对她有意，并不是真心打她。
水小华见她呆呆的看看自已，并没有发怒的样子，不由略带歉意地道：“你为什縻不躲开呢？”
玉河仙子道：“我为什么要躲，你要打尽管打好了。”
说罢，用头在水小华的怀里铁看撤起娇来了。
水小华忙把身子一让，并略带哀求，道：“请不要这样，在下突然身体不适，需在此好好静养一下，姑娘有事还是请便吧！”
玉河仙子不放心地道：“在这荒山里，留下你一人在这儿，没有人照顾怎么可以呢。”
说罢，伸手摸摸水小华的前额。
水小华又是一让，遣：“少奶奶，你请走吧：”
说看，他探手人怀，拿出师父的大还丹吃了一粒。
片刻后｜｜水小华气血顿时畅通了不少，真气虽然不能完全纳聚丹田，人刮舒肠了不少。
此时，水小华一声不响的站了起来，毕步向前走去，连招呼也没有打。
玉河仙子见此情景，内心看实不是滋味，暗忖道：我玉河仙子从来没有向人低三下四周，到如今落得如此没趣。有心一发狠把他收拾了，又怕长白山主不依，想来想去，只有叹息一声，急向水小华追去。
水小华见她又追了土来，也没理她，仍然低头向前赶。
二人又赶了约有顿饭光景，突然自大树后面闪出两条人影，挡住去路。
水小华驻足抬头一看，不由瞎暗叫苦，原来前面约二人竟是天魔谷的大谷主笑面无常章之霄，和二谷主丧门神君章之而。
此时，王河仙子刮笑嘻嘻的抢先说：“二位谷主有何贵干，为何来到此地？”
笑面无常满面含笑，心里劫在暗暗盘算，玉河仙子已归顺长白山，怎么会和这个姓水的小子走在一起？
他心里虽然在怀疑，嘴里邽说道：“敝谷和这位小侠有点旧帐，想在此清算一下，姑娘当不会介意吧？”
玉河仙子娇笑连连，道：“噢！原来二位谷主是找架打的，我既然和这位小兄弟圭在一起，你说我好意思袖手旁观么？再说，两位郩是江湖上的成名人物，来对付一个小孩子，将来传扬出去，不觉有点难为情么？”
章之霄冷冷地道：“姑娘不必多心，在下只是想把这位水小侠留下，陪我们一同去找他师父理论，决没有为难他的意思，姑娘既是长白山主属下，还是别过问此事好，免得伤了两家的和气。”
玉河仙子道：“大谷主到底是老江湖，说话动听，要是水小侠不愿意留下，二位又作何打算？”
章之而突然插嘴道：“那就只好强留了。”
他可不会说什么好听的话。
玉河仙子瞟了章之雨一眼，笑道：“还是二谷主说话乾脆，但是，你敢保你二谷主那两下子，一定能把人留下么？”
章之而一听，只气得那原本就哭丧的脸更颤得难看了，冷冷笑道：“玉河仙子，你别以为天魔谷怕了你，我们只不过看在长白山主的面上，才对你另眼相看，你别不知趣。”
玉泂仙子仍然矫笑道：“二谷主说那里话来，大家在外面闯江湖，那有谁怕谁的道理，用不看拿谁做靠山，我也不愿领这份情，二位今天要想留下人，可得拿出一点真本事给小女子看看，就这么几句话，我小兄弟是不会跟你们走的。”
笑面无常章之霄仍然满脸堆笑地道：“听姑娘之言，是非逼愚兄弟出手不可了？姑娘如此让看这位水小侠，不知和他有什么渊源？”
始终没有说话的水小华，此时突然掅嘴道：“在下和这位姑娘素不相诚，请不必和她计较，二位谷主有什么绝学，在下一个人接看就是。”
原来水小华一见是天觉谷约两位谷主挡住去路，知道必有一番恶斗，因此乘玉河仙子和他们搭讪之际，急忙运气调息，不想大还付的药力渐渐消失，气血越来越急促，知道体内病势甚重，今天无法逃脱厄运。
可是，他乃性情高傲之人，不愿无缘无故接受他人之助，再说像玉河仙子这种声名狼藉的女人，万一纠隐不清，死后也会落个不清不白，辱及师门，所以他才抢蓍表明立场，以免玉河仙子信口胡说，乱拉关系。
章之霄瞪了水小华一眼，道：“就凭水小侠这几句话，真不愧是青衫客焦一闵的门下，难怪你没有把天觉谷放在眼里了，老夫今天倒要见诚见诚。”
说罢，孥步向水小华这边逼过来。
玉河仙子见章之杏要出手，知道此人笑里藏刀，出手狠辣，忙喊道：“且慢动手，大合主，当年你和他师父的梁子，为什么不去找他师父，一定来欺负他？”
章之霄道：“天魔谷在江湖上，还不是不讲理的，他师父的帐当然向他师父算，可是，他剑伤我门下，偷去找的解药，这笔帐是不是该由他自己负责？”
水小华道：“大合主可知你那位门下，为什么被在下削去一耳么？”
章之霄冷冷道：“老夫正要请教。”
玉河仙子道：“既然如此，大谷主还有什么不明白的地方，等见了老山主查问一下不就行了么？”
章之霄道：“好，请姑娘传话，愚兄弟有暇之时，走去拜访老山主。”
说罢，一拱手，和章之而连袂离去。
玉河仙子见二人离去，忙转身走到水小华的身边，蹲下身子柔声地道：“小兄弟，你现在感觉如何？”
水小华微睁双目，赌然地道：“在下怕不行了，姑娘援手之义，小可万分地感激，姑娘有事请自便吧。”
原来水小华被章之而一掌的震荡之力，使体内的剧毒借势发作，神志已十分不清醒，因此，王河仙子和天觉合大合主的谈话根本没听清楚。
玉河仙子无限柔倩地道：“姐姐用不看你感激，只要你明白姐姐的心意，别像怕毒蛇一样赶我走就衍了。”
水小华道：“不是在下固执，你我素不相识，怎好再麻烦姑娘，小可的痛势严重，即使华陀再世，恐怕也难以治好了。”
玉河仙子急道：“是不是刚才的掌力伤到了你的内腑亡”
水小华摇摇头，道：“在下有蝮皮宝衣护身，掌方根本伤不了我，连我自已也想不通是什么毛病。”
玉河仙子道：“小兄弟，你不必难过，待姐姐替你仔细查看一下，也许能够找出一点线索来。”
说罢，用玉手握起水小华的手腕试了一下脉搏。然后又在水小华的手臂上仔细查看，只见他的血管凸起，似有硬化现象。
玉河仙子皱皱眉头，沉思半晌。似乎突然想起什么重大之事，一拉水小华的手，急急地道：“小兄弟，你是否和蛇头叟林昆动过手？”
水小华一怔，訒然地道：“在苍龙山上和他交过一次手，你怎么想起来间这个做什么呢？”
玉河仙子道：“那就对了，你中了那个老毒物的窒气毒粉，你想想看，在交手时是否会被他触到身上？”
水小华低头沉思，突然想起那天交手之时，会被蛇头叟的指甲搔破一道血痕，于是，他把当时的情形，详细地对玉河仙子说了一遍。
玉河仙子道：“那就错不了，就是那个老毒物在你身上暗下了手脚，姐姐是老江湖，对各家的辣手之物e我差不多都见过，你的血管凸起略带硬化，就是中窒气毒粉的象徵，此毒留在人身上，二个月致人于死，毒性非常狠毒。”
水小华自言自语地道：“我真不明白，我和他并无深仇大恨，为何对我下此毒手？”
玉河仙子苦笑道：“傻孩子，江湖险诈，人心莫测，这个老毒物心底尤其险恶，和他交手的人，很少逃出他的暗算，他是西北道上有名的魔王。”
水小华狠声道：“此人若再犯到我的手里，非将他碎尸万段不可。”
玉河仙子道：“你亲在命在垂危，还发什么狠，自已的小命能保得住保不住还不一定呢！”
那可怎么办才好？
水小华突然以悲切的语气，道：“姑娘既如此毒，想必一定有解救之法了？”
玉河仙子沉思道：“此物绝毒无比，据姐姐所知，菈坤一叟的百灵还魂丹可解此毒，但事已危急，等找到他时，恐怕你已经不行了。”
水小华一听，长叹一声，黯然落泪，痛苦叫道：“上天为何对我如此无情，我死倒不足惜，两位老人家的伤势可怎么办呢？”
水小华说完后，突然挣扎善站了起来，踉跄看向前走去，两眼发直。好似中了邪一般。
玉河仙子忙问道：“小兄弟，你要到那里去？”
水小华头也没回，直截地道：“到天池找药去。”
玉河仙子赶了上去，道：“你中毒已深，怎能赶到天池？让姐姐想一想，是否还有其他的办法可想。”
水小华仍然步履跟跄，向前走善道：“姑娘不必费神了，水小华受师父十几年养育之恩，点滴未报，我只要还有最后一口气在，一定为师父的事尽方，走到那里算到那里，只有以这份愚诚，来报答他老人家的教养之恩，落得个死而无憾。”
玉河仙子见他言出至诚，再劝也是无用，只好跟在他后面向前走，一面心里暗自盘算，如果我此时丢下他不管，他一定会死在荒山里，这样岂不是正好达成了我的目的。
但她继而一想，未奉长白山主之命，自已怎能果断行事。
玉河仙子暗自犹疑，不知该如何做才好，最后决定等水小华精疲力尽的时候，把他找一个山洞投下，自已再去找长白山主请命。
水小华此时中毒已深，心气虚弱，周身无力，全凭看最后一口真气支持看前进，但步履越来越不稳，如同醉汉一般，身体摇得很厉害。
此时天色已近黄昏，晚风料峭，四季如各的祁连山，更觉寒气逼人了。
玉河仙子抬头望了望苍茫的山色，再见水小华已汗流满面，知道如果这样下去，他的最后一口气一散，寒气一定会乘机侵入体内，到那时即使想让他活下去，恐怕天底下也找不到这种起死回生之药了。
玉河仙子走近两步，扶住水小华的身子。低声道：“小兄弟，你这样下去，决再难挨过一个时辰，何况天色已晚，我们找个地方避避寒吧！”
水小华连看都没看她一眼，吃力地道：“松开我，你怎么还没有走？”
玉河仙子道：“我玉河仙子虽然为江湖所不耻，但还不至于见死不救，不管你说什么，我一定尽力的把你救活。”
水小华摇头道：“不行了，一切都晚了。”
玉河仙子道：“如果你不疑心我，能听我的话现在还不算晚。”
水小华沉默看没有回答，他心里在想：如果自已就这样死去，不但父母的大仇不能朝，师父和师伯也将性命休矣，自已岂不是成了罪大恶极之人。
玉河仙子见他沉默不语，又接道：“你以为你这样做是尽了孝心，其实是大逆不道，在紧要关头自杀的懦夫，你想想看，你这样做和自杀有什么分别。”
水小华突然一仰头，盯看她说道：“你真的能把我的病治好么？”
玉河仙子道：“我虽然没有百分之百的把握，可是，只要你不摧残自已，多保持一点精力，让我有多一点的时间去想办法，事情总有希望的。”
水小华暗叹一声，道：“好吧“我听你的就是。”
玉河仙子一笑，道：“对了，这才是我的好兄弟。”
玉河仙子扶看水小华找了个山洞，让他躺下休息，然后对他说：“你鋿在这里好好静养，我出去一趟，马上回来，你千万不要乱动，耗费体力。”
玉河仙子出了洞口，抬头一看，见前面站看一个瘦小的影子，再仔细一看，原来是川西神儒福尔。
玉河仙子一怔，正想开口说话，对方朝她打了个手式，然后纵身而去。
玉河仙子一见，知道对方叫她跟去，随即悄悄的跃身而起，向看黑影追去。
不一会，来到一座幽静的山谷。
川西神儒倏然停止脚步：玉河仙子跟上来一见，看见长白山主欧阳海神态严肃的站在一棵大树旁。
玉河仙子急忙向前拜倒，口称：“小女子拜见老山主。”
长白山主一抬手，道：“罢了，那小子是得了什么毛病？怎么会突然间病倒了？”
玉河仙子站起身来，恭敬地道：“他中了蛇愿叟窒气毒粉，此时命已垂危，小女子正不知如何处置才好。”
长白山主闻言，低头沉思一会，然后转向川西神儒道：“福尔兄对此事有何高见，是否藉机把他除去，以绝后患？”
川西神儒道：“以小弟愚见，现在把他除去，还不如……”
说到此虡，他使附在长白山主耳朵上咬了好半天。
玉河仙子不知他在说些什么，但见长白山主脸上的神色，就可以判断出川西神儒的话使他非常满意。
长白山主连连点头，道：“福尔兄见地极是，就这么办。”
说看由便里掏出一只小瓶来，倒出一粒黄色丹药，矗给玉河仙子，道：“你回去把此药给他朋下，然后陪他一起去天池，一路之上，不要违背他的意思，事成之后，老夫对你另眼相看。”
玉河仙子应了一声，双手把药丸接过，掀开衣襟，放进绣囊中。
只见她突然“啊”了一声，道：“对啦，小女子在他身上拿了两件东西，不知是否有用？”
说罢，自囊中摸出一个小包和一封信来，双手递给长白山主。
长白山主接过来一看，见信封上写的是焦一闵师弟亲展，信口没有封。随手把里面的信纸抽出来，展开看下去。
看看看耆，长白山主黑黑的脸上，放出异样的光彩，心情似乎万分激动，以他那种沉蓍阴险的性格，都不禁双手颤抖起来。
他看到了什么呢？
川西神儒见他如此激动，知道这里面所说之事定是非常重大，不禁低声问道：“老山主，信上说些什么？”
长白山主如发疯般的睁大眼睛望蓍信纤，突然发出一阵狂笑，道：“踏破铁鞋无觉处，得来全不费工夫，真是天助我也。”
说罢，把信递给川西神儒道：“福尔兄请看，里面所言是否真实？”
川西神儒接了过来，很快的看了一遍，上面的大意是说神算子柳大清习大悲禅师秘笈，走火入魔；叫青衫客焦一闵伤愈之后，速催水小华返回地狱谷，以便早日练就稀世奇学，挽救武林劫运，并说他已做主替水小华和荒晓兰订婚之事。
川西神侨看完信后，也不禁心中卜卜急跳，激动地说道：“此次决无虚假，我们要好好计划一香，免得走露风声。”
说罢，瞟了玉河仙子一眼，见她满脸疑惑之色，知道她事前并没有看过此信。
川西神儒双目运转几转，灵机一动，忙由皮囊中取出文房四宝，伏在一块大石上，藉看月光，开始写起来了。
此时，长白山主把另外一个小包打开一看，里面是一本书，封皮上写看：天心派拳谱，下面署看：古三阳手着。
由于长白山主被信上的事喜昏了头，对这种普遍的拳谱，已没有心再看，因此连翻也没翻，又重新包好。
川西神侨已把信写好，拿到长白山主面前，道：“请老山主过目，这样是否妥当？”
长白山主接过来看了看，连称：“妙计二妙计“福尔兄真是神才，笔迹摹仿得一模一样。不过，不知那个姓水的小子看过此信没有？若是他看过了，就没有用了。”
川西神儒道：“这一点，山主尽管放心，他自幼受焦一闵严格管教，决不敢偷看长辈们的信。”
长白山主笑道：“福尔兄所说极是。”
说罢，把信和小包递给玉河仙子，又道：“此地无事，你回去吧，把这两件东西再偷偷的还给他，千万不要让他觉察。”
玉河仙子接过东西，同四周探望一下，心中暗暗纳闷：怎么没有见到玉面郎君田其英呢？
长白山主和川西神儒早就看透她的意思，但二人都没有说什么，玉河仙子也不敢多问，迟疑了一下，随向二人拜别。
玉河仙子向来路赶去，心中不免有些许的失望。
赶了没多久的路，右面的树丛山，突然窜出一个人来。
玉河仙子一怔，止步仔绝一看，不由大喜过望，原来是玉面郎君田其英，只见他笑嘻嘻的赶了过来。
玉河仙子向前一扑，娇躯投进了玉面郎君的怀抱里。
玉面郎君拥看她，什么也没有说。
良久｜｜玉河仙子才抬起头来，嘟看嘴见娇声娇气地道：“你刚才在那里嘛，为什么不出来看看我心”
玉面郎君紧紧的抱看她，亲看她，目中有看千万缕的柔情，道：“我想和你单独见一次面。”
玉河仙子柔柔地道：“见面又有什么用呢？你又不是不知道，我已朋下了老爷子的节妇丸，根本就不能……”
玉面郎君笑笑道：“没有关系，我这儿有解药。”
玉河仙子一怔，道：“解药从那儿来的？”
玉面郎君笑笑道：“偷来的。”
说罢，由偯中的口袋里，摸出了一粒药丸来，递到玉河仙子的口中，道：“快把它咽下去。”
玉河仙子将药丸吞下之后，娇声笑了起来，道：“难为你想得这么周到，不知老爷子会不会发觉？”
玉面郎君痴痴地看看她，笑笑道：“不会的啦，这种事情，就是让他老人家发觉了，也不会深责我的。”
说看，拉看玉河仙子到一处幽暗的草地上生了下来。
于是，两个荡妇淫夫在这荒山里、深谷中，开始了他们见不得人的行为。
只听得一阵阵的矫笑声，自草丛里传出。
玉河仙子在尽情的享受中，怎么地想不到这是长白山主和川西神儒的诡计，种下她以后杀身之祸的根源。
二人春风一度之后，整理好了衣服，玉河仙子满脸红润地说道：“节妇丸你带来了没有？”
玉面郎君摇了摇头。
玉河仙子急道：“那可怎么办？”
玉面郎君笑笑道：“算了，不要吃了。”
玉河仙子道：“那怎么成，我在外面……”
玉面郎君笑笑道：“有什么不可以的，你服下那种药丸，完全是要取信于我，那我信任你不就行了。”
玉河仙子道：“这样总不太好，早知这样，我就不该和你…”
她说蓍脸上显得愁容满面。
玉面郎君见她愁眉苦脸的，便用手托起她的下巴，亲了一下，笑笑道：“你怎么竟然想不开了，别说你在外面不会有规外之事，纵然有，我还是喜欢你的，你过去的行为如何，我还不是照样喜欢你。”
玉河仙子感激地说道：“你对我这样好，我不会背弃你做出不忠于你的事。”
玉面郎君大方地说道：“只要你的心忠于我就衍了。”
好听的话，人人也都会说呀，能做得到做不到还是个问题。
二人又温存了一番，玉河仙子才和玉面郎君分手。
玉河仙子一个人赶回水小华住的山洞去。
[/color]
2005-12-14 22:31 草木一生
[color=Red]第十五章
由于过度的疲劳水，小华体内的剧毒更加猖獗，此时，他已进入了昏迷状态。
玉河仙子蹲在他的身旁叫了好半天，仍然没有清醒过来，而且呼圾已经显得非常的急促。
玉河仙子乘机把小包和信放进他的怀中，然后把他扶坐起来，把那粒黄色药丸拿了出来玉河仙子拿看药丸，不由暗想：川西神儒和长白山主不知在嘀咕什么，看样子这粒药丸不像是完全解毒的。
她知道长白山主精通歧黄之术，可是他炼的丹药从来没有告诉过任何人，即使是玉面右君也不知道他义父怀有多妙种丹药。
因此：她不敢断定这粒黄色药丸是毒药还是解药？
玉河仙子把药丸徐徐的放到水小华的嘴中，暗忖道：看你自已的造化吧，万一是毒药，你也不要怪我。
等药丸溶解，流下水小华的喉头，玉河仙子又把他的身子放平，坐在他的身侧，呆呆的望苍他。
约有顿饭光景。
水小华徐徐的睁开了双目，心中栘问的感觉已完全消失，周身无比的通畅，暗一运气，血脉畅通，丹田之气格外的饱满。
心中一喜，猛然坐了起来。
玉河仙子见他生了起来，惊喜道：“小兄弟，你好了么？为什么不再多休息一会见？”
水小华见玉河仙子头发蓬乱，面色红润，像是很果的样子，心想：她一定去为我找药，受了劳累。
水小华心存感激，说道：“姑娘救命之恩，在下真不知该如何报答，不知姑娘在何处讨来的解药，”
玉河仙子满面正经地道：“我不敢望什么报答，只要你不再讨厌我，能叫我一声姐姐，我就心满意足了。”
停了一会，她又说道：“为了找解药，差一点把我的命也送上，江湖上的人都自私得很，宝丹灵药，从来不肯轻易让人。”
水小华心地纯厚，对她这篇鬼话深信不疑，不由暗生惭愧，忖道：我一直都瞧不起她，看她此时的神色和所做所为，竟也是个血性中人，为自已竟舍命取药，此情实在可感，看起来，只凭外表，实在不能武断一个人的好坏。
想到这里，对玉河仙子的观感不由改变了许多，但要叫他改口叫姐姐，仍于心不甘，于是诚恳地说道：“水小华何德何能，竟得姑娘如此相助，实令人心中不安。”
玉河仙子见他仍不肯叫自已一声姐姐，暗忖：好倔强的孩子。
随苦笑一声，又道：“我自幼父母双亡，无人管教，因此有时候不免言语失态，也许以后你会明白，我不是想像中的那么坏。”
水小华感于她救命之恩，再加王河仙子此时媚态尽去，水小华对她已没有什么恶感，望看她茫茫然的神色，道：“在下蒙姑娘活命之恩，毕生难奖，怎么会轻视姑娘约为人，只是玉河仙子望了他一眼，道：“只是什么？”
水小华红看脸，道：“只是在下不明白，姑娘为什么对我这样好？”
玉河仙子道：“你以为我有什么企图么？难道我该看你伤势严重时而去下你不管么？”
水小华被玉河仙子问得哑口无言，暗忖：如果她是男的该多好，和她结为兄弟，行走江湖，也多了个臂膀，他想到这里，不禁长吁一声。茫然道：“在下师门规严，万一引起了什么风言风话的，那就……”
王河仙子接口道：“我知道你也是孤苦的人，感于我们身世相同，才生出同病相怜的心，把你当作亲弟弟看待，对你决没有什么歪心，为人不做亏心事，半夜叫门心不惊，你师父知道了又怎样。
何况此次去天池，想要得到万年雪蛹的一口匹手很多，我看你人单方范，才诚心诚意的想帮你这个忙，好早日把你师父的伤势给治好，不想引起了你这么多的疑心，真是好人不好做啊！”
说完，一抬身子，坐到远处的洞角，装作生气的样子。
它的话已使水小华大为感动，暗忖：也对，她虽然有时在言笑之间有些媚态，可是对自己邽没有半点亩矩的地方，人家对自已用心如此良苦，怎好拒人于千里之外，何况此去天油，如果找不看姬大哥，自已一人之力，是否能把万年雪蛹得到手中，实在没有多大的把握，态有她相助，实在也方便不少，叫她一声姐姐，又有何妨？
想到这里，水小华低声叫道：“姐姐……”
玉河仙子一生在江湖独来独往横行霸道。自投奔长白山之后，一面慑于长白山主的虎威，一面迷于玉面郎君的私情，因此才死心塌地的供人役使。
但她乃经多见广的人，知道自已在长白山中并没有被人家重视，因此，她一心一意抓住玉面郎君做为终身伴侣。
因为她心里早已明白，想要脱离长白山，只有死路一条。
她在一生中，除了那些荒淫无耻的话外，从来没有人正正经经的叫过她一声姐姐，因此，水小华这一声天真无那的“姐姐”，叫的声音虽小，邞使玉河仙子心中一颤，只觉呼地一声，由头顶麻到脚后跟。
玉河仙子望看水小华纯洁英俊的面孔，不禁颤声道：“小兄弟，难为你啦！”
不知为什么，她秀目中竟流下两行泪水，顺腮流到嘴角。
怎么突然哭了呢？
水小华一见，内心大吃一惊，忙揍到她的跟前，拉羞她的玉手道：“姐姐，你怎么哭啦？是不是小弟使你伤心了？”
玉河仙子一怔，见他满脸赤诚，动作出自纯情，不知那儿来的委屈，真想抱头痛哭一场。
但她终究是经过大风大浪的人，知道自已一失常态，定有大祸临头，忙擦去脸上的泪痕，道：“能让你叫一声姐姐，真是如佛开金日，姐姐太高兴了，所以不觉流出泪来。”
水小华乃感情极丰富的人，纯倩一动，说话也动听多了，笑笑道：“如果姐姐高兴，我就不停的叫好了。”
玉河仙子一看，天色已不早了，乃收起了笑容道：“别贫嘴啦，你的伤势刚好，快躺至那边去好好睡一会见吧，明天好有精神赶路，姐姐也累了。”
水小华见她一下子摆出了大姐的派头来，心中觉得分外的舒服，于是乖乖到一边鋿了下去。
他一闭上眼，萧晓兰的影子忽然映上心头。他一生第一声姐姐叫的是她，而且已订了白首之盟。
在他心目中，萧晓叮和玉河仙子是不同的，对萧晓兰他付出的是男女之间圣洁爱情，对玉河仙子瑯是由感激而发的手足之情，没有丝毫邪念。
水小华想看想看，不知不觉进入了梦乡。
一觉醒来，已经是东方大白。
水小华急急起身，见玉河仙子呆站在洞口，茫然的望看外面，毫无妩媚之态，显得格外的俏丽。
水小华站起身来，悄悄走到她身边，低声道：“姐姐，你在看什么？”
玉河仙子似乎没有发觉水小华走近她身边，因此，被这意外的叫声吓了一跳，一回头，朝水小华瞟了一眼，思想才拉到现实，笑骂道：“起来怎么也不招呼一声，把我吓了一大跳。”
水小华道：“姐姐想什么想得出神了，连有人走近身边都没有察觉。”
玉河仙子道：“我本来想叫醒你上路，又恐你昨天太累了，因此站在洞口看外边的山员，谁在想心事来？”
水小华心无城府，对一个人没有了恶感，即以至诚相待，再加上心无邪念，说话也就无拘无束。
而玉河仙子言态之间关便备至，使他十几年孤苦呆板的生活中，平添了无限的温倩。
两个人拿出口粮，一边吃一边谈笑，又有谁会相信里面包藏看毒辣的阴谋。
就在这时候。
突听外面一声冷哼。
玉河仙子一翻身，双手护胸，如箭一般的穿出洞外。
水小华也紧跟看窜了出去。
二人的身影刚离洞口，迎面打来一把暗器，力道奇大，快速绝伦。
玉河仙子早料到对方会有此一看，右掌十挥，劈出一堆劈空堂方，把袭来的暗语给击落。
二人看地之后，向前面一打量，见前面站看两个妙龄少女。
一个是紫衣紫裙，一个是短打线装，二人身后站看一位白袍白须，手持白骨龙头拐杖的老人。
水小华一见，不由内心大喜，忙向前走了两步叫了一声“婷妹”，正想再参见乾坤一叟公孙业时，不想绿衣少女“呸”了一声，眼见圆瞪，满脸涨红。
水小华听江湖醉客说过，范坤一叟公孙业带看线衣妙女和玄空大师的徒弟萧紫倩替自已赴天油之事，因此，一见面，把过去的误会早已忘记，不想对方态度冷漠，满脸不屑之色，使他大出意外。
原来公拣业怀羞一颗赎罪的心倩，领绿衣少女公孙婷和萧紫倩赴天池取万年雪蛹，不想前几天姬天云追上了他们，告诉他们水小华没有死的消息，并且说他已来天池，叫他们一路上留心水小华的行。
三人闻言，心中大喜。
尤其是公孙婷更是喜不自胜，巴不得马上见到她的水哥哥，因此三人把脚程放慢，一路查访。
谁知二人经过此处时，听男女二人在洞里谈笑，公孙婷一听就听出男的是水小华，你想这份醋劲该有多大吧！
同时现在刚黎明，不用说两人是在洞中住了一夜，因此公孙婷气得已快疯了，那里还能理会水小华。
水小华讨了个没趣，回头望了望玉河仙子，不由登时明白过来，正想解释一下，突听玉河仙子笑容可掬地娇声道：“哟！我当是谁，原来是公孙老爷子，小女子失迎了。”
说看深深施一礼，姿势动人，百媚丛生。
本来经过几次考验，公孙业对水小华已生信心，相信他不会做出荒唐之事，可是现在一见他和声名狼藉于江湖的玉河仙子在一起，信心就不由动摇了。
再见水小华面色红润，玉河仙子娇艳动人，刚直的老牛脾气突然又发作起来，冷笑道：
几年不见的玉河仙子，不想又在这荒山野谷相、，老夫以为你造够了孽，早向地狱报到了，想不到还在江湖现世。”
玉河仙子看出绿衣少女和水小华感情甚深，因此灵机一动，不让水小华有说话的机会，忙脸色一沉，抢看说道：“你活了这么大年纪，怎么一点口德也不修，你以为就凭你公孙业向那里一站，就能把我们吓住了，哼二真是老而不死是为贼，难怪你成了老绝户……”
她的话未说完，骤听娇喝一声：“泼妇，找死！”
线影一闪，直向玉河仙子扑去。
原来公繇婷见水小华和这种骚荡的女人在一起，早就芳心欲碎，现在又听她对爷爷出言不逊，那里还忍耐得住，因此，抽出背上宝剑，同玉河仙子刺去。
公孙业知道玉河仙子心狠手辣，武功高强，婷见绝不是她的敌手，见公孙婷一发动，一把拉住，喊道：“婷见入回来“”
水小华本想乘机解释亡下，不想公孙婷已闪电由手，因此也忙喊道：“婷妹不要动手，她是自己人。”
他和公孙业的喝声刚落，只听闷哼一声，公孙婷的身体已跟跄的向后退了好几步，踌坐在地上。
原来玉河仙子早已预料到，万一让水小华和对方有交谈的机会，一定会疑团尽释，那跟水小华一定会跟看他们去，自己见了长白山主就不好交差了。
这样一来，她巴不得对方有人快出手，造成翻脸之局，使大家下不了台，因此，她一见总衣少女出手，正中下怀，心想：一定得先把这个小妮子伤了，自已才能控制今天这个局面，使水小华不至于倒过去。
于是，红丝金素和右掌同时以迅雷不及掩耳之势，同时出手。
公孙婷怒火攻心，出手过分激动，再加上公孙业和水小华的喊声分了她的心神，因此一招之下，就中了玉河仙子一掌。
水小华见公孙婷倒在地上，内心大急，腰身一摔，直扑过去。
由于这一连串的动作发生的太快，使人人都没有思索的馀地，都凭同时的直觉，公孙业和萧紫倩见水小华一声不响的朝公鲧婷扑去，以为他怀有恶意，公孙业拐杖一支地，身子跃起，遥向水小华劈出一掌，并喝道：“狂徒你敢“”
萧紫倩也右手一扬，又打出一把菩提子，人也跟看公孙业纵了过来。
水小华救人心切，根本没有想到对方会向他突然袭击，及至感到不妙，招架已是不及，菩提子打在身上一阵酥麻。接看被公孙业的强猛掌风，卷出去丈馀跌坐在地上。
玉河仙子一见场内局势，心中暗喜，心想：此时不出手，等待何时，红丝金素一甩，直向公孙业打去，并喊道：“老家伙，好狠的手段，姑娘和你们拚了。”
公孙业本想问问水小华，免得再造成误会，不想事情发生的人突然，他的命根子婷见被对方击伤，痛恨交加，一下子失去了理智。
此时，见玉河仙子向自已政来，更如火上加油，忙把龙头拐杖一挥，挡住玉河仙子的攻势，一面喝道：“倩丫头好好看守婷儿，待老夫把这个贱妇劈死。”
说罢，杖势一变，施出他纵横江湖的摩云十八式来，杖影幢幢，势如排山倒海，连绵向玉河仙子政到。
玉河仙子知道这老头子的厉害，那敢怠慢，忙一收红丝金素，而避重就轻的身法和公孙业激斗在一起。
这一场激斗，煞是好看，白影闪闪，红影点点。
二人都是江湖上最辣手的人物，出手迅速无比，惊险异常，紧张得使人连气都透不过来水小华被公孙业的劈空掌击出丈馀，但他有蝮皮宝衣护体，受伤并不太重，一调息，即恢复过来，抬头一看，见玉河仙子和公孙业展开生死拚斗。
水小华怎么地想不到，事情会到此地步。
在他认为，玉河仙子打伤公孙婷固然不对，但公拣业和紫衣少女也不该对自已如此仇视，幸亏自已有蝮皮宝衣让体，否则，岂不是要丧命在二人的手下。
想到这里，水小华内心不由涌起一股痛苦之情，暗忖：公孙业认为自已死走了，怕江湖上责骂他，才替自已去天池取药以赎鲁莽之罪，事实上，他始终瞧不起我水某人，否则，为什么两番三次都不容许我有解释的机会。
水小华虽是重感情的人，但个性卸异常高傲，想到恼火处，不觉内心充满愤慨，暗忖：
他们来到此处，无论如何是为了我们师徒，不如将他们二人喝住，把话交待清楚，取药之事用不看他们帮忙，将来见了师父也好说话。
此时，水小华如果不把问题赎到牛角尖去，仍然像一开始那样心平气和，乘此机会去慰问一下缴衣少女公孙婷的伤势，那么满天疑云也就立即云消雾散，不想他偏偏发了牛性子，自卑感在他心中作祟，和公孙婷的情谊早扔到九霄云外。
只见水小华猛然站起来，厉声喝道：“公孙老前辈，暂请罢手，听晚辈的说句话，好么？”
公孙业已杀得性起，那里理会水小华的叫喊，还以为他见玉河仙子已露败象，出来用缓兵之计，因此招式越是凌厉起来。
水小华一见对方不听，怕惹出更大的误会，自已又不好上去插手，心念一转，只好对玉河仙子道：“姐姐，暂且住手，小弟有话说。”
玉河仙子像是很听话，应道：“好，小兄弟，我听你的。”
其实，她了解公孙业这个人的个性，知道他决不会让自已轻易退出，因此，她拚看用苦肉计，让自己身体受伤，使水小华同情她，仇视公孙业。
果然不由玉河仙子所料，公孙业见她已躲过了一枚，欲纵身退出，左掌乘机一挥，劈空掌方随手而田，把玉河仙子的娇躯震得摇摇的退了好几步，一屁股坐在地上。
公孙业心头恨未消，想藉机把这个危害江湖的骚女人除去，于是抡动看拐杖，欲向玉河仙子当头击去。
水小华一见，真是怒火三千丈，猛喝一声：“好辣的手段。”人已凌空飞出，天罡掌一招“长虹贯日”直向公孙业劈去。
他这一招是含愤出手，全力施为，势道确是凌厉无比，强猛的掌风，如巨浪般袭向公孙业。
公孙业拐杖一出手，突觉一股劲道奇大的掌方向自已冲来，幸亏他的武功已让登造极，收发随心，悬在半空的拐杖一旋，藉收掌之势，人已斜纵日王六步，只听“蓬”一声，水小华的掌方声在一块大石头上，把它打的粉碎。
水小华落地之后，朝公孙业瞪了一眼，冷冷地道：“在下念你为我们师徒之事奔波至此，你把我击落绝崖之事，一笔勾销，从此彼此不欠情，以后我水小华的事，不劳阁下费神，否则，别说在下对长辈不恭。”
说罢，没等公孙业说话，转身走到玉河仙子身边，见她已躺在地上。他一声没响，俯身把她抱起，掉头而去。
公孙业被水小华几句话堵得一时反不过腔来，见他抱看那个骚女人扬长而去，心里这份难过，简直无法诉说。
此时，公孙婷被萧紫倩喂了几滴灵芝液，人已好转了过来，见到她的水哥哥抱看那个女人离去，爷爷站在那里发呆，不由悲从中来。
只听她叫了声“爷爷”，便伏在地上大哭起来，凄厉哀怨，动人师腑。
公孙业被它的哭声惊醒过来，朝公孙婷望了一眼，本有满腹牢骚要对她发泄，把她好好数说一番。
此时见她心疼如绞的情景，再也忍不下心来，只有深深叹息一声，走了过去，道：“你还哭什么，孩子，跟爷爷回去吧！”
公孙婷突然止住了哭声，仰起脸来，望看水小华消失的方向，徐徐说道：“不，婷见不回去，婷见要把那个坏女人杀掉。”
公孙业再也忍耐不住，大声地道：“那小子如此下流，你还想他做甚，你要是再不听话，爷爷永远不再管你了。”
公孙婥仍然神色茫然，道：“水哥哥是好人，都是那个坏女人把他幦坏了，我要杀了她。”
萧紫倩怕公孙婷再固执下去，真的把公孙业给惹恼，忙插嘴道：“那个女人很厉害，我们找到她也打不过她，何况水小华已经被她迷住了，我们不如去见他师父，叫他师父出来收拾他们。”
公孙婷一听，道：“好，焦老前辈很喜欢我，他一定会帮我的。”
她继而一想，忙又摇头道：“不行，水哥哥对我说过，他师父很厉害，如果他师父知道了，一定不会饶他的，那样岂不把他害了。”
萧紫倩一听，不禁暗自叹息一声，忖道：她痴心到这种程度，替他设想得这样周到，将来如何是好。
公孙业也听出婷儿已入痴迷状态，用强反而会坏事，只好蹲下身子，抚摸看她的头发，慈祥地道：“孩子，他对你已经没有半点情意，你受伤他都不管，你还想他做什么，乖乖的跟我回家，爷爷这么大年纪了，你让爷爷过几天清静的日子，也不枉我疼你一场。”
说看说看，老泪竟然簌簌而下。
萧紫倩也感动得流下泪来，道：“婷妹妹，别惹老人家伤心，忘记他吧，自古情字最害人，我回去禀明师父，你和我一起出家好不好？”
公孙婷似乎突然明白过来，拿出小手绢替公孙业擦擦泪，道：“郩是婷见不好，惹爷爷和倩姐姐伤心，好，我们回家去吧！出家之事，等我回去想想再说。”
公孙业见她已回心转意，心中安慰了不少，忙拉看她道：“这才是乖孩子，好，我们走吧”
三个人怀看沉痛的心情，向看回路急驰而去。
水小华抱看玉河仙子一直向前走去。
转过了一个山头，他低头看看玉河仙子，见她目微閤，两颊红，毫无受一伤的样子子。
水小华不禁低头轻轻叫了声：“姐姐，你觉得伤势怎样”
此时，玉河仙子睁开她那封水汪汪的秀目，朝水小华一笑，道：“傻孩子，还抱看我干什么，快把我放下，我自已调息一会见就好了。”
说看，挣扎起来站在地上。
水小华红看脸，道：“我以为你的伤势很重哩！”
他叹息一声，又接道．。“为了我的事，又让你受累，心中看实不安。”
玉河仙子没有理他的话，兀自坐在草地上，运功调息起来。
因为她是有意挨公孙业一掌的，再加水小华当时抢攻的快，虽然她倒退了五六步坐在地上，但受伤并不重，不一会，她已功行全身，百脉肠通。
水小华站在一旁，被山风一吹，突然感到全身一震，一阵酥麻通过全身，登时心神荡漾，精神亢奋，一种从未有过的欲念，自心头泛起，双目不由盯向坐在草地上的玉河仙子。
这种感觉来得太突然了，像一股洪流，使他的理智猝不及防的被绮念完全吞没。
只觉玉河仙子美丽娇艳的影子，以各种不同的媚态在他眼前动看，使他呼吸急促，血管膨胀，恨不得过去把她抱在怀里。
玉河仙子行功已毕，笑嘻嘻的抬头向水小华望过去，这一望使她大感惊诧，只见水小华双目圆睁，脸色涨红，贪婪的目光，如同喷火，直盯在自己身上。
她乃经多见广之人，一看这种情形，那有不明白的道理，忙纵身站起，娇声喝道：“小兄弟，你怎么啦！”
这一喝，如一盆冷水自头顶浇下，水小华浑身打了个颤抖，猛的清醛过来，不由出了一身冷汗。
这时玉河仙子站立一旁，神色十分的严肃。
水小华邞呐呐半天，没有说出话来。
玉河仙子见他万分尴尬的样子，心中顿时疑虑起来。
她知道水小华乃心性纯正，言行极为严谨的人，决不是那些下流轻狂之徒，可是，刚才为什么用那种眼光瞧她呢？
这真是有点奇怪啊！
她轻移莲步，走近水小华的身边，低声地说道：“小兄弟，你是不是有什么地方感觉到不舒服？”
经过这次欲念的冲击，水小华虽然恢复了一部份理智，但身体邞多了一种懒洋洋的感觉。
而他的心灵深处也平添了荡漾不安的滋味，像是无数只蚂蚁在心中爬行。
他乃是毫无江湖阅历的人，而且秉性敦厚，根本没有想到是善了别人的道儿A反而深怪自已不该心生邪念。
于是他缓缓地说道：“没有什么，也许被公孙业击中了一掌，心血有点沸鹏，调息一会见就会好。”
他立即盘坐地上，紧闭双目，行起师父所授的天罡气功法。
片刻，杂念便已渐渐摒除。
但，心底邞没有明澈如镜，像是一层薄薄的灰尘，附在心灵的明镜上。有些微浑沌之感，不过他并没有在意。
在他行功之际，玉河仙子的心念突然转了几转，她是天生尤物，而且聪明过人，尤其是邪道上的事，很少能骗得了她。
她见水小华刚才望看自已的表情，分明是欲念最炽的现象，以水小华约为人，决不会对自已生此那念，其中定有蹊跷。
于是，地想到水小华中了蛇头叟的窒气毒粉，命在垂危，自已去向长白山主取檠之事，当时长白山主和川西神儒言行鬼祟，似有重大机密。
她心念频转，想到最后，几乎惊叫出声来。
只听她自言自语地道：“对了，一定是那粒黄色药丸里有鬼，他们想使他被欲火慢偮磨而死，使天下人认为他死有馀辜，而辱及师门清响，这手段实在是太毒辣了……”
水小华眼睛突然睁了开来，见玉河仙子肃容满面的在哺哺自语，随站起身来，道：“姐姐，你在说什么？”
玉河仙子一惊，暗忖：如果这件事情让他知道了，那……长白山主一定不会轻铙过我的。
这位风云武林的女魔头，一想起长白山主，不禁一连打了几个冷颤，不知该怎么回答水小华的话才好。
幸而她心思灵巧，忙开口答道：“姐姐在为你踌告上苍，保佑你早日抵达天池，取得万年雪蛹，替令师解毒。”
这几句话说的字句中肯，感情洋溢。
水小华听了不禁大受感动，万分感激地道：“过去，小弟以为姐姐乃是游戏人间的人，想不到心地竟是这般清明，使小弟不但感激，抑且生敬，看来一个人的外表言行，实无法衡量一个人的好坏。”
玉河仙子被水小华几句衷心赞语，说的惭愧无地自容，红看脸道：“姐姐自幼孤苦，乏人管束，言行多有不合常规之处，我不是你心目中那种堂堂正正的好人，你能把我当作人看待，我已经感激不尽了。”
她这半忏悔，半实话，竟引起了水小华的感慨，不禁声调激昂地说道：“小弟虽初步江湖，对好人坏人之分，已有了自已的标准，那些享誉江湖的高手，不见得都是德高望重的人，有的只是特技凌人，倚老卖老，我水小华就看不惯这种骄横做作之人。姐姐过去虽有不当之处，也许另有苦衷，何况入非圣贤，谁能无过，知过必改，便是大宝，姐姐在小弟心目中，并不下于那些什么武林圣人之类。”
水小华因几次受公孙业的屈辱，内心看实不服，才有这番愤愤不平之论，不想竟惹动了玉河仙子的至情。
她长了这么大，还没有人这样当面称让过她，尤其水小华真情流露中的几声姐姐，更把她内心叫的都颤动了。
玉河仙子秀目盯看水小华无邪的脸上，眼眶中竟注满了泪水，沙亚地道：“我能有你这么一位了解我的弟弟，也不算妄生人世了。”
说罢，秀目中竟滴落下泪珠。
水小华一见，心中大惊，忙走向前拉起她的王手，低声问道：“姐姐为什么伤心落泪呢”
玉河仙子侧头望了水小华一眼，见他一脸焦急之色，随手挣脱，面带笑容道：“姐姐太高兴了，想不到你会对我这么好。”
她低头沉思一会，忽又说：“小兄弟，你亲在身体有什么异样的感觉没有？或是不适的地方么？”
经她这么一提，水小华又想起了刚才的一幕，不禁红羞脸，忙说道：“没有什么感觉，也没有不遹的地方，姐姐为什么要这样问我呢？”
玉河仙子忙道：“这样姐姐就放心了，我是想你刚刚解了身上的毒，又被公孙业击了一掌，怕你有什么不适的地方，既然没有，我们现在就赶路吧，”
说罢，二人动身向前赶去。
经过几番的波折，玉河仙子对水小华已动了真爱，不过，这种爱，没有丝毫邪念，而是那种骨肉手足之爱，这种爱对玉河仙子来说，还是极其新鲜的感觉。
她觉得水小华如同慈母凄中的幼子，处处需要人来照顾，又像是一块价值连城的白玉，随时都有被人侵袭的可能，而她封心甘情愿的尽上慈母保护之责，她把水小华的安危，看得已不下于自已的生命。
佛家讲求缘字，玉河仙子阅人无数，除了倾心于玉面郎君之外，水小华又挑起她女人特有的母性爱，而这种爱正和她目前处境大相迳庭。
她一面向前赶，一面暗忖：但愿那粒黄色的药丸里，不像自已刚才想像的那样坏，使他自此平安无事，否则，叫自已怎样来处埋呢？救水小华就等于背叛长白山，后果不堪设想，且有她念念不忘的玉面郎君田其英。
想到这里，她不禁转头望了水小华一眼，见他精神焕发，英气大盛，不由把吊耆的一颗心才放了下来，暗忖：看他的精神那么好，一点都不像是中毒的样子，也许是自已多疑心了。
她心里一轻松，心情也就愉快了，随笑问道：“小兄弟，你和矻坤一叟公孙业是怎么认诚的心你好像对他有什么不满之处，是怎么回事？”
水小华随把公孙业和自已之间的一段恩怨敕说一遍。
玉河仙子听了感叹一声，道：“武林高人，很少是不骄傲的，虽然谁都知道气天外有天”和“强中自有强中手”的名言，但是骨子里封谁也不服谁，因此江湖上才会有永无宁日的现象。”
她停了停，又说道：“算了，我们不谈这些天下大事，说真的，小兄弟，那个线衣少女对你不坏哩。”
水小华脸一红，道：“她天真又活泼，我一直把她当小妹妹看待。”
玉河仙子笑道：“你的话也许是真心的，可是她瑯并不这么想，姐姐对这种事很少看走眼，我的傻兄弟，你还蒙在鼓里，人家已经爱上你啦！”
水小华忙道：“姐姐不要取笑，这怎么可能。”
玉河仙子一愕，瞥了水小华一眼，道：“这有什么不可能的心你以为公孙业瞧不起你，会挡住他外孙女爱你么？”
水小华道：“我不是这个意思，我是说我已经……”
玉河仙子道：“你已经……怎么啦？哦二是不是已经有了心上人？那个人是谁呢？”
水小华讷讷半天，脸涨得通红，道：“就是在谷中救我的那位少女，它是我的师姐。”
玉河仙子轻轻唔了一声，暗忖：看绿衣少女对他已用启雒深，如不妥为处理，定是一场悲剧。
玉河仙子道：“此事你对绿衣少女说过没有？”
水小华道：“没有，我还没有同师父禀明呢！”
玉河仙子道：“等你再见到那总表女子，一定要先把此事对她说明，让她对你死了心，否则，也许……”
她把话停住，下面的话没有说出来，水小华心里封恍然大悟，他想起江湖醉客对他说的话，绿衣少女公孙婷在他坠谷之后，痛不欲生，如痴如狂的样子，原来她对自已早生爱意。
这样看起来，将来还真不好处理。
[/color]
2005-12-14 22:32 草木一生
[color=Red]第十六章
水小华和玉河仙子各想蓍自已的心事，一路沉默的向前急奔。
一连赶了十天，已进入了祁连山主脉。
祁连山乃西北有名的大山，丛山叠嶂，山势奇险。
二人正赶之际。
水小华突然心血怦动，绮念顿生，一股亢响之情，突使血管暴涨，他急忙刹住脚步，运功行气摒除杂念。
玉河仙子见他突然停住不走，也猛收住身势，回头望夫，见他面色通红，浑身颤抖，不禁失声叫道：“小兄弟，你怎么啦！”
水小华突睁双目，眼中如喷火的盯在玉河仙子身上，他此时已心如火焚，欲念高增，运气行功，反而助长绮念滋长。
他的灵智已完全丧失，已分不清前面站的是玉河仙子，只觉一个裸女在向他挑逗，而他一心所想的，只是要抓住她发泄一番。
玉河仙子见状，已明白是怎么回事，知道自已猜得没有错，一定是长白山主的那粒黄色药丸作的怪，不由芳心大急。
只见水小华像一头野兽似的直向她扑去，她急忙闪身躲过，一面大叫道：“小兄弟，快运功抵御。”
水小华被强烈的欲火烧得完全失去控制，闻声叉二次向她扑到，动作快速绝伦，如飞鹰扑食。
玉河仙子无法出手，忙跃身躲过，暗忖：如不先把他制服，后果一定不堪设想。
如果在以前，玉河仙子也许能屈身相救，和他消魂一般，他的死活根本不会放在心上的，但现在不同了。
因为，她已把水小华看作是亲弟弟一般，她不忍促使他灭亡，再者她不能对玉面郎君不贞，毁灭自已的将来。
真是难为她了。
这时的水小华像疯狗一般，朝看她直扑而上，她不得已掏出自已的迷魂帕，迎风一抖，一股芳香之气，直钻进水小华心田。
水小华打了几个喷嚏，身体摇摇摆摆的倒了下去。
玉河仙子走近一看，他倒在地上浑身肌肉还在抽动，不禁倒抽一口冷气，暗忖：好厉害的邪药啊！
她泪眼汪汪的望看水小华被欲火焚身的痛苦之状，悲痛欲绝，不禁脱口叫道：“怎么办？叫我怎么办？”
她不忍看水小华让欲火折磨而死，可是她又不敢背叛长白山，她已领受过长白山主那种求生不能，求死不得的毒辣手段，这位横行江湖多年的女魔头，竟为人间的至爱与死亡之间踌躇了。
最后，她终于喊出了哀鸣：“我要救他！我要救他！”
声音低沉，语气哀怨，像是在对天发响，也像在诉说心愿。
接苍，她长叹一声，又自言自语道：“我一生造孽无数，想不到连这么一个真情对我的假弟弟也担不起，是我连累了他，不能，我不能让他死，我要用我这造孽之身，换取他的性命，即使忍受下地狱之苦，我也甘心。”
她心念既决，抱起水小华的身子，只觉浑身火热，如火烧似的。匆匆向前面一座大山赶去。
玉河仙子猜得不错，水小华正是受了长白山主那粒黄色药丸的害。
此药长长白山主的秘密法宝，取名“七巧绝命丹”，外面包看一层享厚的药，官解百毒，里面包有一粒小小药丸，系采用最毒的七种淫药而成。
如中毒的人，朋下此丹之后，外面的解毒之菜，能先把你身上的剧毒消除，然后，每隔十天，里面的银色药丸毒发一次，一次比一次厉害，七七四十九天，七种毒药，一起并发，纵是罗汉之躯，也会被火焚烧而死，此种用心真可以说是歹毒无比。
玉河仙子向长白山主报告水小华身中蛇头叟的望气毒粉之后，他才勾起下此毒手的动机，想使水小华和玉河仙子成奸，让天下的人都唾骂，使他在临死时落了个“死有馀辜”之名。
可是，他怎么也没有想到淫饥成性的玉河仙子的一反常态，对水小华发生了超出邪念的人间最圣洁的至爱。
玉河仙子抱看水小华，走了约有一盏茶的工夫，已累得香汗淋漓。
这时突觉水小华身上的热度已退了，心中一喜，赶忙轻轻地将他放在地上，略为休息一会见。
她抬头一看，见前面不远处，有一池清水，心暗忖：用山中泉水洗洗他的脸，不但能解除自已的迷魂药力，也许铑使他清醒过来。
玉河仙子又把水小华抱起，不多久来到水油旁边，把他放下依在一块大石上，然后掏出自已手帕，走近水边。
祁连山麓雨水缺乏，山中泉水不易多见，此处是深山幽谷，这周围一丈的水池，完全是山石渗出来的，再加经年不见日光，水势奇寒。
玉河仙子的手看水之后，只觉冷气刺骨，她把手中浸了浸，蒙在水小华的脸上。
她怕水小华醛来之后，欲念仍旧不除，忙返到一丈开外，手持迷魂帕站定，以防万一，及时应变。
其实“七巧绝命丹”最初几次发作，只有一个时辰的光景，能设法熬过这段时光，药力即自行消去。
如果不发生性的关系，且能使精力更加的充裕，不过中了此毒的人，没有一人能忍受欲火焚身之苦，而不寻求发泄。
冷水湿面之后，水小华悠悠醒来，一见玉河仙子站在一丈关外，面色十分严肃，不由挺身而起。
玉河仙子一惊，连忙又后退了几步。
水小华暗运功力，觉得身体并无异样，不由想起刚才绮念之景，心中突然凉了半截，是不是自已迷失本性，做出不可告人之事。
想到此处，登时吓出一身冷汗，不禁急急地道：“我怎么来到了这深谷之中，是怎么回事？快告诉我。”
玉河仙子听他一开口，就知道他已清醒，忙把迷魂帕收起，走了过来，道：“你受蛇头叟窒气毒粉时日太久，馀毒未能尽除，发生之后，本性尽失，幸亏我有迷魂药物，将你迷倒，使你发作不出来。”
这一套话是玉河仙子早就想好的，她不能说出长长白山主的毒计，因为这样一来，水小华不但马上和长白山主结仇，而且他也不会原谅她。
水小华心无城府，且玉河仙子满脸的庄严之色，使他不能不信，不禁感激地道：“幸亏姐姐经验富，否则，不知要阔出什么事了。但不知馀毒是否还会发作？”
玉河仙子道：“如无解药，你非被它折磨死不可。”
水小华心中大惊，叫道：“这如何是好？”
玉河仙子道：“小兄弟，不必耆急，姐姐已想到找解药的地方，只不知你身上的毒，何时才会再发作。”
地想了想，又道：“小兄弟，你在毒发之前，有何异样的感觉？”
水小华想了想，道：“突然心血怦动，欲念丛生……”
话没说完，他已羞得脸色通红，又哺哺补了一句：“想不到我水小华竟是这种下流的人。”
玉河仙子亲切地道：“这怎能怪你，即使佛身金刚，中了此毒，也会失去把持，现在不谈这些，还是想法解毒要紧，等你一发觉毒发的预兆时，立即告诉我，我好事先防止，好，我们现在走吧！”
水小华道：“我们去什么地方？”
玉河仙子道：“左面那座山上，有一座道观，在正殿后面的院落里长有一棵珍木，叫千年红果，此果不但能耳解百毒，修行人吃了，且能尘念皆除，早成正果。因此道观里的道士把此果视镇山之宝，姐姐当年曾来过，因此知道此中详情。”
水小华道：“观里的道士一定武功高强，怎么没听人提起过？”
玉河仙子道：“观里的道士从来不舆江湖上的人结交，且门规极严，门下很少有人出过祁连山，因此江湖上很少传诵他们的事迹。”
玉河仙子说罢，即同水小毕直扑左面的山而去。
晴空万里无云，山看上去并不太远，但实际上二人整整走了五天，才到达山底下，山势高峻，形势奇险。
玉河仙子停住脚了望一阵，道：“我们找路爬上去，不过要特别留神，观里的道士二定派有查巡，能不被他们发觉最好，万一被他们发现了，我们不可恋战，设法迅速闯过。”
水小华知道这一上去，定有一番战斗，他心念师父，不愿再节外生枝，因此，才犹疑地说道：“已经有五天了，而小弟身上的毒也末见发作，也许已经没有冬大关系了，我们是否玉河仙子忙道：“你中的是定期慢性毒物，也许还未到发作的时间，决不会这样安然无事的，我们还是快快闯上去吧，如能在这次毒发之前得到红果，就万事平安了。”
玉河仙子深知长白山主的为人，她知道他决不会这样轻易的就放过水小华的，因此，没等水小华开口，已先跃身而起，向山上赶去。
水小华璵在后面，留神看四周的形势。
这时心内突然有一股怨恨之气，冲涌而上，喑忖：要不是蛇头叟用卑鄙的手段，我怎么会遇上这些麻烦。
想到这里，不禁暗咬钢牙，自言自语道：“总有一天，我要把你劈死剑下，然后斩成碎肉，方消心头之恨。”
二人施展开上乘轻功，赶了约有一盏茶时间已到了半山膢，并没有遇到阻挡。
玉河仙子道：“小兄弟，咱们到前面的小松林内，先休息一会见，把精神养足了再上顶。”
二人进入林内，盘膝坐下。
水小华道：“不知距顶还有多远，怎么一个人也没有发觉？”
玉河仙子道：“我也觉得奇怪，这座山被他们划为禁区，怎么今天没有设桩，其中定有缘故。”
她沉思了一会见，又道：“小兄弟，你现在有什么异样感觉没有？”
水小华道：“没有，只觉得精力特别充沛。”
玉河仙子蹙看眉，道：“我担心你万一毒发，事情就辣手了，剩我一人之力，还要照愿你，恐怕很难闯进观去。”
水小华一听也没了主意，他自已也不知道什么时候毒会发作。
玉河仙子沉思一会，道：“你服过解药十天之后，第一次发作，也许这次还要十天，现在已经六天了，还有一天的时间。”
说罢，突然站起身来，道：“不要休息了，我们要在这一天之内，把千年红果取到手才好。”
二人刚窜出松林，突然，上面三条人影急驰而下。
转眼，已到了二人前面。
水小华抬头望夫，见二人都是道装打扮，双目含威，都面带杀气，各人手持宝剑，看样子像是专为动武而来。
为首的人，在水小华和玉河仙子身上转了一眼，道：“二位年纪不大，瞎子倒不小，竟敢到清虚观寻事，本观主传下法谕，请二位进观内一会，如果再想逃走，别怪贫道礼貌不周了。”
二人听了一怔。
玉河仙子久走江湖，听对方口气，知道对方找错了对象，暗忖：不如将错就错，先混进观去再说。
于是，玉河仙子笑笑道：“我们正跑迷了路，有二位大师带路，也就方便得多了，也省了些气方。”
为首的道士又瞪了他们一眼，即砖头向前带路，向山上奔去。
一行人赶了很久，才来到观前。
为首的道士道：“请二位施主在此稍等，待贫道进去通禀。”
说罢，转身艳去。
其馀的二人，遥站在一旁监视他们。
玉河仙子没有想到会这么顺利的到达了情虚观，随改变了主意，低声对水小华道：“乘其不备，我们赶快下手，等老道士们出来，事情就难办了。”
水小华道：“我们是否可以用和平的方式向他们讨一枚~免得伤了和气。”
玉河仙子瞋道：“这是什么时候，还在做梦，快拔出剑来跟我去。”
说罢，娇躯跃起，一把迷魂沙分袭两个道士。
变起仓促，两个中年道士未来得及出手，已倒在地上。
水小华跟看玉河仙子堭上大殿，直奔后院，突觉一股强猛无比的罡气，迎面劈来，随听一声沉喝，道：“二位小施主也太目中无人了，还不给我下去。”
此时，水小华正接近毒发，内力最充沛之际，一听对方最后一句话欺人太甚了，猛提一口真气，迎看来势挥出一掌。
虽然他没有看清对方是怎样的人，但听对方的声音，就知对方武功极高，因此，水小华这一堂已施出七成功方。
只听“蓬！”一声巨响，两股掌风，激荡起一团狂飕。
水小华的身体只了两，对方封蹬蹬倒退了两步，这一掌不但出了对方的意外，就是玉河仙子也没有想到水小华有这般神力。
水小华毕目向对方望夫，只见前面一丈之外，站定一位清瘽老道士，背插长剑，脸色铁青的凝视看他，目光流露出万分惊异之色。
原来这位老道士是清虚观主持光虚道长的四大徒弟之一，法名悟空道人，以武功而论，在清虚观是二流高手，难怪他对水小华要惊奇不已了。
因为像水小华这种年龄的江湖后生，能接他一掌的人还实在不多e更遑论把他震退两步了。
水小华见悟空道人脸色严肃，目光威气逼人，知道乃是修行有素的人，忙躬身一礼，道：“在下来此决无恶意！道长为何不间情由，即想出手伤人？”
悟空道人冷哼一声，道：“清虚观岂是随意进出之地，近三十年来，还没有人敢来此撒野。”
玉河仙子向前一步，笑容满面地说：“道长的话不愿得口气大一点么？前几年，小女子还来此玩过一次，你们不记得了么？”
老道士一怔，朝玉河仙子多看了两眼，道：“听女施主的口气，大概是闻名江湖的玉河仙子？”
玉河仙子笑笑道：一．道长的记性还真不错，连小女子的名字都记得那么清楚。”
悟空道人脸色一变，道：“你又来此做什么？”
玉河仙子道：“和上次一样，来讨一枚红果吃。”
悟空道人道：“本观红果，乃镇山之宝，岂能随便给人，你们连夜来打扰本观清修之地，也太目中无人了。”
原来清虚道观昨夜有人侵入，在观内觉闯一夜，全体道人出动。竟然没摸清对方的来历，人家临走时还摘下一枚红果。
主持光虚道长闻报，心中大怒，亲自赶出来时，人家已经离去，即传谕全观道士，各处授查，不想正好碰上水小华和玉河仙子上山，以为他们和昨夜之人是同党，这才把他二人引上山来。
玉河仙子是老江湖，她知道昨夜来此的人一定武功高强，观内的道士吃了亏，今天才的姮样紧张，自已此时一定得先表明一下，免得混淆一起，事情就不好办了。
玉河仙子道：“我和这位小兄弟可是刚上山来，昨夜之事我们一概不知，你们不要把帐记错了人。”
此时，大殿下面的院子里又出现了三个道士，悟空一见，道：“请两位施主到下面讲话，是非曲直自可查个水落石出。”
说罢，首先瓢身而下。
玉河仙子低声对水小华道：“小兄弟，看样子观内道士已全体戒备，说不定红果已被昨夜来人偷去一枚，我们今天要得到红果，恐怕要大费手脚了，事已急迫，不必和他们客气，韩脆硬闯后院，把红果取到手中，你先吃下再说。”
水小华道：“好，我前面开路。”
玉河仙子道：“红果得手之后，不要再恋战，急速下山，现在我们不要下去，顺偏殿屋脊向后面闯。”
说罢。玉河仙子递给水小华两个棉团，又道：“你把鼻孔塞上。”
水小华知道她要用迷魂之类的药物了，虽然心中不愿意，但事情已到这种地步，也只好由她了。
他把鼻孔塞好，手握长剑，猛提一口真气，直向左面的屋脊冲去。
院子里的四位道士，正是光虚道长的囚大弟子，见他二人没有下来，反而直扑偏殿，向后冲去。
四人见状暴喝一声，粉纷围起，挡住二人去路。
水小华见状，青光剑一挥，酒出点点剑花，一招“力劈五岳”直向四个人袭去。
四个道士俱是湇虚观高手，四文长剑同时出手，威势果然不同凡响，硬把水小华逼落屋面。
水小华这时内力充沛，精神大增，两脚一台，四象连环剑法连绵出手，四位清虚观的莴手竟被奇奥的剑式逼住，空有一身武功，竟无法施展。
玉河仙子站在一旁，见他剑招出摺迤速，变化无穷，凭她的经验，竟看不出是那路剑法，不由暗暗称奇，抓在手里的两把迷魂沙也忘记出手。
四个道士乃清虚观主持的四大弟子，平时都自负武功不凡，想不到四个人战不下一个十几岁的少年，心中的那份难过就不用说了。
四人又暴喝了一声，分站四个方位，把水小华团团围住，四文长剑直指水小华的四大要害。
水小华自已也没想到，今天的精力如此充沛，四象连琪剑法已让摔到极点，见四人身法一分，知道他们要和自已拚命。
于是他暗忖：照目前的形式，他们虽一时伤不了我，但要摆脱他们，也非易事，如此纠缠下去，岂不搁时间。
他想到此处，剑势忽地一变，猛提全身买力，身子凌空而起，青光剑频频出手，划起无数剑花，如莲花朵似的凌空罩下。
这一招，正是大悲禅师的成名绝学，飞龙四式中的“光华普照”，冷森森的剑光，交织成一片剑幕，以雷霆万钧之势，急速而下，威力大得惊人。
口道士都已届花甲之年，邞没见过这种阵仗，只见剑光闪闪，令人目眩直逼而下，那里还顾得阻敌，不约而同的向后撤退。
水小华无意伤敌，身子凌空一转，向前扑去。
玉河仙子见他一招得势，乘四个道士后退之际，纵身向水小华追去，并一面说道：“小兄弟，好俊的功夫，姐姐今天算是开了眼界了。”
及至四个道士站住脚步，水小华和玉河仙子已登上中间的大殿，囧个道士那里肯舍，叉二次纵身跟去。
水小华刚跃上中间的大殿，突听一声“无量寿柫”，声音有如古刹晨钟，动人肺腑，震人心脾。
水小华一听就知道遇上了高手，忙停住脚步，向前筀去，见一身材高大的老道士站在自已对面，面色红润，双目微閤，神态万分庄重。
水小华本来想不理他，硬冲过去，但他有点慑于对方的威严，不敢莽动，逐躬身一礼道：“晚辈因身染剧毒，想求取宝观红果一枚，因此打裹老前辈清修之地，实感惶恐。”
老道士冷冷地道：“你师父是谁？”
水小华见他出言如此傲慢，心中看实不悦，但仍没有发作，朗声道：“业师已隐居多年，不愿冉在江湖留名，恕晚辈无法奉告。”
老道士依然毫无表情地道：“你既然不愿说出你令师的名字，想是怕替你师父丢人，看你刚才几招剑法，皆是江湖绝传之学，你师父定是武林异人，为什縻一入江湖，即走歧途呢？”水小华一听，不禁暗自好笑：这个老道士真是目中无人，竟把我教训起来了。
他心里虽然这样想，口里还是拘谨地道：“晚辈因身染重毒，才被迫出此下策，如老前辈能赐红果一枚，晚辈当永生感激。”．其实老道士所指他走入歧途，是指他和玉河仙子混在一起而言，可是水小华那里听得出来，以为说他不该来偷红果。
玉河仙子珥早听出老道士的意思，向前半步，娇笑耆说：“几年不见，老道长越发的健壮了，想是吃了红果的缘故吧，小女子上次来没吃到，若道长还记得吧~”
原来对面的老道士是光虚道人的师弟，名叫光真，几年前玉河仙子误闯清虚观时，就是和他交过手，他差一点见被玉河仙子的迷魂药迷倒，幸而光虚道人及时赶出来，才把一扬纠纷息下。
玉河仙子那时已名满江湖，光虚道人不愿招惹她，怕的是祸及门人，当时便用好言把玉河仙子打发走了。因此，玉河仙子特别提出往事，以增加声威。
光真道人突然双目圆睁，两道目光如电一般的投在水小华身上，但话邞是对玉河仙子说的，只听他徐徐地说：“除了你玉河仙子，旦别人也没有这种暗量来盗红果，昨日已把红果偷去，现在还回来做什么？”
水小华忙说道：“老前辈不要误会，我们是刚土来的呢！”
光真道人用锐利的目光看了看水小华，见他语气诚恳不像是假话，不由宝看眉头，喃喃地道：“不是你们，还有谁呢？”
水小华见他苦思焦虑之状，不由急道：“红果乃天下圣品，来取的人定有急难，老前声何必为此大费神思，晚辈病势危殆，恳请赐下一枚，不知可否？”
光真道人把眼一瞪，道：“你以为红果像桃子结实一样，多的是？果真那样也就算不得珍品了，几年来，只有这一枚热的，昨夜里邽被人偷了，你叫我拿什么给你？”
玉河仙子和水小华闻言，同时“啊”了一声，二人没想到竟然会扑个空，只有一枚红果，还被人抢先偷去。
玉河仙子道：“你们观里没有摘下来放好的？”
光真道人道：“此物数年才红一枚，你们急其实贫道比你们还急，此枚红果本来预备给师兄闭关悟道之用，想不到会被人偷去。”
玉河仙子已无心再听下去，一拉水小华道：“小兄弟，咱们走吧曰”
此时，刚才和水小华交手的四个中年道士，在后面齐声道：“要走可没那么容易，你刚才用暗器伤了我们约两个门人，该如何交待7”
玉河仙子道：“他们的伤是不要紧的，是中了我的迷魂沙，用凉水一喷就好了。”
其中一人厉喝道：“你说的倒还宝轻松的，可是我们清虚观可去不起这个人。”
玉河仙子一瞎红果被人伦去，芳心早已大意，此时冷哼一声，道：“清虚观有什么了不起，连镇出的红果都看不住，还神气什么？”
说罢，一拉水小华道：“不要理他们，咱们走吧！”
他们刚跃起身子，突见面前的光真道人袍袖一挥，喝道：“站住！”
一股奇猛无比的劲风，随手而出。
水小华一起步就注意在前面的老道人身上，此时见他出手阻挡，忙翻左腕，迎面推出一掌。
水小华刚才独战四个中年道人，觉得没有费多大力气，心想这个老道人，最多和他们四个人力量相等，因此出手大意了一点，这也就是所谓经验不足。
相反的，光真道人刚才见过水小华出手，知道这个年轻人大有来头，因此出手就是他苦练几十年的铁袖神功。
这一来，水小华这个苦头可吃大了，他的掌势一推出，即知不妙，只觉对方的发出劲力，如铜墙铁壁般向自已冲过来，左臂一麻，随即失去了抵抗之力，被强硬的力道，一下子击下大殿。
幸而他有蝮皮宝衣护体，人并未失去知觉，身子一翻，站在院子里。
玉河仙子一见，内心大惊，急忙跟看跃到水小华身边，关切地间道：“小兄弟，你受伤了吧，要不要紧？”
水小华摇摇头，道：“不要紧，这个老道士好厉害，看样子我们今天很难走出清虚观了。”光真道人见水华被自己铁袖神功声下大殿，丝毫没有受伤的样子，心中更觉诧异，暗寸：这个少年的武功，真是高深莫测，自已这一挥之势，少说也有千斤之力，击在他身上，竟然像无事一般。
光真道人满腹狐疑的跟看跃下大殿，对水小华道：“小施主武功不凡，贫道想讨教几招绝学。”水小华见他突然面带和气，也不好意思发作，只得拱手为礼，道：“晚辈识薄学浅，不值识者一笑，老前辈既然有兴，在下只好现丑了。”
玉河仙子道：“且慢动手，小女子向老道长请教一句，最后输赢怎么个说法？”
玉河仙子久走江湖，经多见广，她见光真道人的铁袖神功没有把水刁华震伤，单凭武功，水小华奇奥的剑招，一定不会输给光真道人。因此，才逼看他立下诺言。
光真道人自己也知道，除了本身功力比水小华深厚之外，看他刚才一对四的剑招，自己也不一定能够化解得开来，也正因为这样，他才逼看水小华出手，看一看他究竟是什么人的门下。
现在经玉河山子一问，只好大方地道：“如果他赢了，当然没有话说，放你们下山，即使他输了，贫道也不再难为你们，不过，有一点我得事先说明，清虚观乃清倥禁地，不经邀，任何人不得擅自闯入，不想昨夜被人偷去红果，并声伤两个本观弟子，主持师兄万分生，若有不利二位之处，贫道就无能为力了。”
玉河仙子一听，他的话前后矛盾，不由冷笑道：“老道长既做不得主，这场仗不打也罢还是把令师兄请出来，看他要怎样处置我们，这样愿三倒四，岂不多误时间，我们还有事，等看赶路哩！”
光真道人一听，不由勃然大怒，玉河仙子的话根本没有把清虚观放在眼中，登时面震杀，冷冷地道：“你们保准一定能闯出清虚观么？”
玉河仙子道：“我们既然敢来，就没打算在观中留下。”
此时——突听一个深沉有力的声音，道：“贫道要看看，你们怎样走出清虚观去。”
水小华闻声望去，只见一个白眉老道，手持拂尘，肃然站在正殿的大门前面。
在场的道士都躬身稽首，朝他参拜，即使光真老道人态度也袭得十分恭敬。
此时，玉河仙子向前半步，施礼道：“小女子参见老仙长，几年不见了，我以为您早登极乐了。”
水小华见玉河仙子对此人也以礼相见，于是连忙也跟苍躬身一礼，朗声说道：“晚辈水小华，拜见老前辈。”
白眉道人在水小华身上踹详了半天，才徐徐说道：“昨夜盗去红果的人，是否和你们同路？”
玉河仙子道：“虽然我们也是为了红果而来，但邞没有同党，老仙长千万不要多心才好，贫通曾再三谆谆告诫，以后不得再擅自闯入，为何又明知故犯，带人来此搅呢？”
白眉道人功力精温、言词展利，句句动人心絃。
水小华听了心中直抽冷气，喑忖：这个老道士功力如此深厚，怎会令别人把红果给偷去？难道来人比他还高强么？
玉河仙子笑道：“小女子并非有意上山寻事，只因我这位小兄弟身染剧毒，命在垂危不得已才想到宝观来讨取一枚红果，老仙长因此怪罪，实在枉我们了。”
白眉道人瞥了水小华一眼，冷冷地简直是一派胡言，精神焕发，内力充沛，分明是好好的，那里会中了什么剌毒，何况，红果乃本观镇山之宝，岂能轻易予人，你分明是轻视本观戒律，到此胡作非为，出手就用出你那造孽江湖的邪药，伤了本观约两个弟子，贫道若不给你们一点颜色看看，清虚观的戒律就无法保全了。”
水小华见白眉道人已动了真火，再加自觉理亏，不该打擅人家清修之地，因此忙陪礼道：“老前辈千万不要误会，晚辈实身染重毒，否则，断不敢犯清修之地。”
白眉道人冷笑数声，不屑地道：“像你们这些江湖败类，迷醉于声色之徒怀的是什么鬼胎，贫道早已一目了然，怎能掩饰过去，分明见红果已被人伦去，才编出了这个谎言，想叫贫道慈悲你们，安然离开清虚观，是与不是？”
原来这红果还有强本固元的妙用，乃世间罕有的补品，白眉道人正是清虚观主持光虚道人，他见水小华一表人才，英拔不群，竟和玉河仙子这种女人在一起，心想一定做不出什么好事的，因此把他们讨取红果的意思，想到邪道上去了，心中那能不气。
再加上红果被人偷走，凭自已一生苦心修为之力，竟然没有追上人家，这份懊恼就更不用说了。
因此，他把这股子怒气全发在水小华和玉河仙子的身上去。
水小华也真是倒楣，老是遇上这种事。
水小华知书达理，敬老之意甚诚，但由于乾坤一叟在他脑子里种下了坏印象，对这些态度傲慢倚老实老的人，人起反感，再加光虚道人在气头上，话说的又重了点。
因此，水小华登时怒火高烧，腰身一挺冷冷地道：“就凭你这几句话，清虚观就不是什么高明所在，我水某人乃堂堂正正的大男儿，决不像你说的那么下流，既然入山，当然就不会怕虎，用不看恶言伤人，有什么本事尽管使出来，在下倒要领教一下，看看清虚观有什么绝学，敢如此大言欺人。”
光虚道人的白眉耸动了几下，一面朝水小华走过来，一面说道：“好狂妄的娃儿，你是何人门下？”
水小华道：“何必多间，还是手底下见真章吧！”
光虚道人见这个少年人对自已如此无礼，登时勃然大怒，正想出手，在一旁的光真道人对他忙躬身一礼，道：“师兄暂且息怒，待小弟把他们擒下就是。”
光虚道人道：“为了重振本观威名，师弟尽管施出杀手，愚兄今天要大开杀戒了。”
光真道人知道为失红果的事，主持师兄已动了肝火，只得连声应是，转身向水小华和玉河仙子走去。
玉河仙子低声对水小华道：“看那个白眉老道今天好像是动了真火，要是这两个老道士全力出手，咱们两个就很难退出观去，让我先来斗斗这个老道。”
此时，水小华已被光虚道人几句话骂的怒火难平，恨不得一下子把白眉道人打败，方泄心头之恨，于是他大声地道：“姐姐不必劳神，待小弟把他们打发了就是，免得延误时间。”
说罢，又对光真道人道：“在下另有要事，急于赶路，无意在此比武，请道长退下，换令师兄过来，我们一阵决胜负，省得在下多宝手脚。”
他这几句话说的不急不慢，态度漠然，似乎根本没把清处观放在眼中，也实在是太托大了。
要知水小华乃谦和知体的人，尤其一见白眉道人之际，是那样恭谨有礼，现在为什么会袭的这样狂傲。
原来水小华自觉精力越来越充沛，内方大增，丹田像含有一股排山倒海之力，他暗忖：
也许这是体内剧毒，要发作的预兆，因此，他想速战速决，即使战死，也可免得毒发之苦。
其次，他对人虽以礼当先，其实封是天生傲骨，道人把他视作江湖上的下二溘，且自大的语气中，充满了轻视。这使他如何忍受得了，故想藉此内力大盛之际，和白眉道人奋力一拚，以消心中的慨愤。
光虚道人固然没有想到他因玉河仙子所发的几句推测之言惹下麻烦，使水小华看轻了他约为人。而水小华那里想到他这几句泄愤的话，几乎造成了杀身之祸，真是应了那两句俗话：病从口入，祸从口出。
玉河仙子也没想到，一向彬彬有礼的水小华会突然出此狂言，不禁心头一懔，她知道，真要惹动白眉道人的杀机，事情还真不好办。
光真道人一直面色慈祥，此时也脸色大变，冷笑一声，道：“真是不知死活的狂徒，看招！”
说罢，右手袍袖一挥，左手跟看推出一掌。
这一招正是清虚观绝学中的“闭门推月”，再加上光真道人几十年修为之力，势道确是不同凡响。
只见一投凌厉的劲风，如冰山倒崩般，直向水小华逼过来。
水小华见他牚势凶猛，青光剑一挥，双脚一台，施出四象连环步，由他凌厉的掌风中穿过，纵身一跃，竟舍下光真道人，直向白眉道人袭去。
，尺见水小华手中长剑一袭，出手就是焦一闵的平生绝学，分光剑法中的“怒海鹏蛟”，猛向白眉道人胸前刺到。
他这几个动作迅速绝伦，弃敌另致只不过是寠眼间的事，在场的人，个个都大感到意外。
要知清虚观虽不和江湖人物交结，但武林一流高手，郩知道观中禁徨，几十年来，还没人敢来观中撤野生事，不想今天水小华傲气大发，出手轻敌，竟直接向白眉道人挑战。
白眉道人虽没有看清楚他是用什么身法避过师弟光真道人的堂方，但他自恃有几十年的修为之力，根本没有把水小华放在眼里。
他一见水小华向自已攻到，冷啍一声，道：“师弟闪开，待愚兄把这狂徒拿下。”
说罢，手中拂尘一撩，挟看一股丝丝之声，同水小华的青光剑拂去。
水小华用的是师门绝学，出手自是不凡，但突然剌出的长剑，被一股极大的吸力吸住，自知不妙，猛吸丹田真气，想把长剑撤回，不想剑势不但没有收回，身子反被吸向前去，而白眉道人的左手，已疾向自已右腕扣来。
水小华这一惊，真是非同小可，知道长剑要是再不撒手，势必当场受掣，要是撤手，又觉丢不起这个人。
他乃是个生性高傲的人，暗忖：“宁死不辱。”
于是猛提全身功力，赏注右臂，总算勉强撑住宝剑，左掌同时虚幌一招，脚步一滑，施比四象连环步，身子登时变了个方向，躲开白眉道人左掌之势。
白眉道人见自已用尽数十年修为之方，竟没有使一个十几岁的少年人的长剑撒手，不觉内心大惊，不住自言自语道：“怪不得此子敢出此狂言，果真不凡。”
如果在，往常，白眉道人也许起怜才之意，可是今天不同了。
一来红果给人偷了，心中万分恼怒；二来水小华一开始的言语过份狂傲，因此才引动了他的杀机。
想不到出家人火气还是这么大。
白眉道人暗提真气，力贯右臂，突然暴喝一声，厉声喝道：“好小子，还不给我撒手么？”
水小华手持宝剑，正拚蓍消耗真力不肯撒手，此时突觉一股柔和之方，由宝剑传到右臂而至内腑。
水小华正感奇怪，不知是怎么回事？
突然——只听一声的暴喝，登时觉得“轰”一声，整个身子凌空而起，内腑有如裂开似的，心血翻鹏。
但见他人在空中翻滚两次，便已失去了知觉。
玉河仙子见状大惊，忙枞行过去，想接住水小华下落的身势，结果还是慢了一步，只僎“叭”一声，摔在地上。
玉河仙子俯下身子一看，只见水小华面如白纸，气息微弱，知道伤势甚重，不禁芳心痛不欲生。
玉河仙子这时早已把水小华视为自已的亲弟弟，因此内心的哀痛，实是笔墨难以形容的。
她徐徐地站起身子，全身鄱在颤抖看，杏眼圆睁，探手人偯，摸出一个卵大的弹丸，托在掌中。
只听她狠狠地说道：“你既然忍心下此毒手，别怪我玉河仙子心狠手辣，姑娘在死之前，先把你们这座道士观翻过来再说。”
白眉道人虽然用反弹之力，把水小华震伤，但自已也耗去不少买力，此时见玉河仙子摸出她江湖上闻名丧胆的霹雷弹，知道只要她一放手，不但清虚观要化为灰烬，不知要有多少生灵遭受涂炭。
已颤不得运功调息，忙气息微弱地道：“玉河仙子，你不要仰仗凶捂，徒遭杀孽，他只是被贫道的内力震伤，以你的功力，细心疗治，短时间内，当不至有生命危险，如能寻得良药，定有复元之日、你快抱他下山去吧！”
他停下换了一口气，又道：“姑娘乃久走江湖的人，希望能平心静气的想想，他此孜受伤，实不馆全怪贫道手辣。”
光真道人及清虚观弟子，一听主持人之言，知道玉河仙子手中之物，万分厉害，不由个个精神紧张，睁大眼睛瞪羞玉河仙子的学动。
这时，只见白眉道人把话说完之后，便将双目低垂，彷佛话已说尽，早已将生死之事匮之于度外。
玉河仙子呆在当地，同四周的人环视一眼，又望望神态肃然的白眉道人，暗忖：我即使是放了霹雷弹，也于小兄弟的生命无益，如果他命不该绝，也许能求得名药将他医好，等治不好时，再回来找他们算帐，替小兄弟报仇也不迟。
想罢，随长叹一声，把手中的霹雷弹收回原处，一声不响的转身抱起水小华的身体，瞎然向观外走去。
此时，白眉道人也睁开了双目，望看玉河仙子同外走去，脸色极为难看，观内弟子都面面相觑，不敢向前阻拦。
等玉河仙子的身影消失后，光真道人满脸疑惑之色，打了个稽首，对白眉道人说：“师兄，刚才那女子手中拿的究系何物，值得如此惊惶？”
白眉道人叹息了一声，道：“此物就是江湖上盛传的霹雷弹，玉河仙子能够横行江湖，使武林中人避而远之，就是靠此物仗势，愚兄当年下山云游，曾听说过她用此物把西域的一座番僧寺院给毁掉，火势继续了三昼夜之久，愚兄为了保全师祖创立的其业，只好放过她去。
众人听了，都默默无言，似乎大家都没有想到这个有如天仙般的美人，会藏有如此毒辣之物。
[/color]
2005-12-14 22:32 草木一生
[color=Red]第十七章
玉河仙子抱苍水小华的身体走出清虚观，同山下急她而去，直到太阳西沉，才来到一座幽静的山谷。
这时，她已香汗淋漓，气喘不已。
她把水小华放在草地上，用手试试他的呼圾，气息已相当微弱，来不及休息，忙把他身扭放平，自已伏在上面，用舌拨开他的牙拦，吸了一口真气，慢慢的吐了过去。
水小华一受到赏力推动，血液登时循环起来，内脏也开始慢慢运行起来，不一会，已悠悠醒来。
玉河仙子见水小华已醒踌过来，内心一喜，忙坐起身子，道：“小兄弟，你现在感觉怎么样？”
水小华别想回答，突觉血气上涌，一张口，吐出几日鲜血，人又昏迷过去。
这一来，玉河仙子可吓埂了，忙摇动苍水小华的身体，双目垂泪急叫道：“小兄弟，小兄弟……”
水小华吐出的乃心中的淤血，经玉河仙子一动，觉得舒适了不少，又微微睁开丰目，道：“姐姐不要害怕，我不要紧。”
玉河仙子在惊惶中，突听他能说话，真是喜已望外，腮上挂看泪，嘛角封挂起笑，道：
“小兄弟，你把我吓坏了，你现在的感觉怎么样？”
水小华见她满面泪痕，一脸焦急之色，微弱地道：“我大概不要紧，又累姐姐受苦了，小弟实感不安。”
玉河仙子望看水小华苍白的脸色，但仍掩不住他那天真纯朴之情，不由被感动得真情流露，徐徐地道：“小兄弟，你怎么和姐姐见外起来了，只要你身体平安无事，姐姐就是粉身碎骨，也心甘情愿。”
这时，玉河仙子所说的话，全都是肺腑之言。
水小华道：“小弟天生命苦，真不值得姐姐如此厚爱。”
玉河仙子鹏然道：“我也不知道为什么，会对你发生这种人类至情，不存半点儿的邪念”
停了一会，又道：“就像刚才我用真气助你恢复时，心内丝毫不动，没有半点邪念，像是充满了一种奇异的感情，我吻看你的嘴，就像母亲吻羞婴儿的小嘴一般，这种情感超过了世间所有的爱，我的身体几乎包容不了它。”
水小华封说道：“姐姐，你生过孩子縻？”
玉河仙子羞得满脸通红，笑骂道：“小鬼，伤还没有好，就拿姐姐开玩笑，看我要再理你才怪。”
说看，真的则过脸去，装做生气的样子，不理他了。
水小华一急，起身去垃她，不想刚一动，内脏绞痛如裂，“哎哟”一声，又吐出一口鲜血，人又昏了过去。
玉河仙子一见，内心大急，忙用白罗袖擦去水小华嘴上的血渍，推叫许久，仍不见他醒踌过来，不得已又伏下身去，拚上消耗自己的买力，帮他疗伤。
一盏热茶光景。
只见玉河仙子遍体湿透，才见水小华身体微动，而玉河仙子此时内力已不继，突然滚在一旁，脸色雪白，气喘不已。
水小华藉她真方之助，人又清醒了过来，见玉河仙子倒卧一旁，知道它是为救自己，耗去买力太大，不由感激得双目垂泪。
玉河仙子的一只手正放在他的脸下面，热泪刚好落在上面，使她内心一怔，微弱的转身坐起，见水小华泪流满面，吃惊地问道：“小兄弟，你怎么突然难过起来了呢？”
水小华道：“小弟恐怕不行了，姐姐不要再以找为念，你……”
玉河仙子忙止住他，道：“不要胡思乱想，快运功试试看，这次是否好一点于”
水小华摇摇头，道：“我试过了，元气大伤，百脉不，恐怕熬不多久了。”
玉河仙子流泪道：“那是姐姐害了你，这叫我怎么办呢？我……”
最后，她已泣不成声。
此时，水小华反而显得出奇的平挣，道：“姐姐不要难过，人生总免不了一死，可惜………”
玉河仙子像突然想起什么重大事故，截住他的话，道：“你身上不是有你师父的大还丹么？快拿日来，服下一粒试试看。”
水小华用目示意，药在自已的胸前。
玉河仙子急忙摸了出来，替他服下一粒。
大还丹乃青衫客焦一闵炼制的疗伤珍品，但水小华所受内伤太重，服下之后，只觉身体舒畅许多，可是仍无法行动。
玉河仙子一见绝望了，不由想起长白山主，她想：也许他们就在附近，找到他们探采口气，说不定会救过他目前的危难：即使藏有剧毒，也可延缓时日。
玉河仙子找了个山洞，把水小华放在里面，道：“小兄弟，你在这里等我，不要乱动，我出去一趟，很快就回来。”
玉河仙子出去之后，搬了一块石头把洞口堵住。
此时，天色已泛曙光，寒意甚边，再加上她买方消耗过多，不由打了个寒噤，强打精神，向前奔去。
玉河仙子离去不多久，由大石后面转出两条人影，一个是绿衣少女公孙婷，一个是紫衣少女萧紫倩。
原来公孙婷见乾坤一叟公荪业伤心已极，不忍再执拗，随答应跟他回家，可是她心里邞始终在惦念看水小华。
男女之间，大都离不开一个“缘”字。
小妮子自见到水小华之后，竟死心塌地的爱上了他，这次见水小华和另外一个女人混在一起，心里简直就像刀割一样难过。
因此，一见面就和玉河仙子交上手，使误会越越深。
及至事后，她自已越想越后悔，深怪自已不该莽撞出手，使水哥哥下不了台，至少自已该和他先谈一谈。
公孙婷对水小华的爱已到了痴迷的程度。在她认为：只要水哥哥能对自已好，他即使和其他女人在一起，自已也不该对他发脾气，那样岂不是伤了水哥哥的心。
小妮子心无城府，什么事都不愿意存放在心里，在路上时，她便悄悄的把这些话告诉了萧紫倩。
萧紫倩一听，当时心中大为不平，道：“婷妹妹，我看你也太痴心了，他和那种女人在一起，你还想他做什么？”
公孙婷平静地道：“水哥哥不是坏人，我知道，如果那女人坏，水哥哥不会理会她约土她倒是挺了解水小华的。
萧紫倩道：“你爷爷不是说过么，那个女人专做下流事，和男人……”
说到这里，她的脸已羞得通红，再也接不下去。
公孙婷封毫不在意地道：“我就是听了那个女人太坏，才觉得事情更不对头，我知道水哥哥不会做坏事。”
萧紫倩道：“男人的心都是善变的，何况那个女人有很多的邪法，他就是不想坏也不成。”
公孙嬛蹇疵技５溃骸腹媸侨绱耍腋Ω每炜烊ゾ人裨颍歉雠嘶 把他害死的。”
嘛紫倩狠狠地道：“死了正好，免得活看现世，也是他自做自受。”
公孙婷邞认真地道：“不！倩姐姐，他即使做了坏事，也不是出于自愿，我们怎么能怪他。”
萧紫倩叹了一口气，道：“婷妹妹，你太痴心了，他已自甘沉沦，你还替他辩白什么，这不是自讨苦吃么！”
公孙婷道：“果真如此，我也要他亲口告诉我，我才甘心。”
萧紫倩道：“你这是何苦，就当他死了不就成了。”
公孙嬀舜尾ㄕ郏艘殉辆捕嗔耍涣乘嗄轮溃骸覆唬绻懒耍 我也不想活了。”
萧紫倩一见她说的十分认真，一时竟不知如何回答才好，不由叹了一声！
乾坤一叟公孙业回头一看，见两个孩子距他已有几文之远，随大声叫道：“你们两个在谈什么，还不快赶路？”
他的话声别落，突听一个洪亮的声音，道：“阿弥陀佛，那边不是公孙老施主么？”
公孙业一怔，循声望去，只见两条人影紧靠在一起，转眼到自已跟前。
一个是身体硕大，满面红光，身穿黄色僧袍的老和尚，他右手扶看一个身穿青衣的清赎老人。
公孙业脸色稍减。打了个哈哈，道：“我当是谁，原来是东海的玄空大师，和青衫客焦大侠。”
焦一闵忙向前躬身一礼，道：“前次，在岫山顶上蒙老前辈仗义援手，在下万分的感激。”
公孙业听了脸一红，截住他的话头，道：“你用不看当面损我，我老头子在紧要关头撤手不管，实有不得已的苦衷。”
说罢，暗叹一声，又接道：“结果，我老头子还是为你们师徒二人的事，弄的焦头赎额，差一点连婷丫头的命也自白送上。”
焦一闵苦笑一声，正想说话，萧紫倩已扑到老和尚玄空上人跟前，跪在地上，颤声叫了一声师父，不知为什么双目已经滚下了两颗豆大的泪珠。
绿衣少女公孙婷见了青衫客焦一闵，更是悲从中来，一下子扑在他的脚下，抱看他的腿，只叫了一声：“焦伯伯！”下面已泣不成声了。
焦一闵弯下腰，满脸慈祥地说道：“公孙姑娘，噢，对了，我该叫你小婷，快起来吧，你水哥哥没有死。”
公孙婷徐徐站起来，点点头，抽搐得更甚了。
焦一闵问道：“怎么，你见过他了？”
公孙婷又点点头。
这一来，焦一闵不由大吃一惊，暗忖：他们既然见过面，她为什么哭呢？难道华见又发生了什么不幸事故。
他想到这里，登时内心大急，由于过度担心爱徒的安危，使这位遇事铁定的老人，也失去了控制。
只见他急急地问道：“他现在那见去了？”
公孙嬕豢唇挂汇山辜钡难樱搅丝诒叩幕坝盅柿嘶厝ィ南耄喝绻帐邓盗 ，水哥哥一定要受到师父的严厉责罚，说不定因此丧命。
于是，她抹去脸上的泪痕，平静地道：“水哥哥去天池了，焦伯伯，你的毒伤好了么？
焦一闵摇摇头，黯然道：“没有，幸亏玄空大师精通歧黄之学，体内剧毒虽解，但武功邽不能完全恢复，现在只有一二成功力，与常人没有多大差异，一路之上，都是玄空大师拐带看我赶路。”
此时，萧紫倩已站起身来了。
玄空大师对乾坤一叟道：“在此地遇上公孙老施主再好不过，贫僧一人之方带看焦施主赶这么远的路，实在吃力得很，有公孙老施主帮助，去天油就省力多了。”
乾坤一叟道：“他的功力既不能恢复，你带他出来做什么？”
玄空上人道：“焦施主念徒心切，再加天池往返，费时太久，因此才决定亲赴天池，以便疗毒。”
他停了一会，又接道：“我们在半路上遇到江湖醉客舒施主，才得悉一切情形，听挩长白山主已率众入关，子午断魂芒又施辣手，一夜之间，把四龙帮瓦解，看来江湖从此要多事了，劫运来临，贫僧也不能袖手旁观，只好竭尽棉薄，来全力化解，但愿使此次浩劫匿于无形，则武林幸甚。”
乾坤一叟本想拒绝同赴天油，但听了玄空大师一席话，不由豪气大增，朗声道：“你老和尚既然这么说，老朽倒要见识见诚这几个兴风作浪的怪物了．。”
说罢，一指棣衣少女道：“为了这个苦命孩子，老夫这些年来，都长畏首畏尾，亲在我已想开了，是福不是祸，是祸躲不过，越怕事，反而事情越多，倒不如拚上这把老骨头，听天由命好。”
嗯！这话听来才像是武林圣人说的。
玄空上人道：“老施主如此通达，实乃武林之福。”
乾坤一叟道：“你用不看捧我。事实上，管闲事，生闲事，别人不一定会同情。”
焦一闵道：“老前辈不必多心，劣徒若有莽撞之处，在下一定严加管训就是。”
乾坤一叟本想把玉河仙子和水小华的事说出来，一看公孙婷直向他边眼色，不让他说，只好叹口气，道：“以后大家自然明白，我们亲在不必多说，开始赶路吧｜”
大家正准备起身，公孙婷突然说道：“爷爷，婷儿不去天池了，我要回家看看大黑狗，好不？”
此言一出，在场的人都大感惊讶，尤其是乾坤一叟公孙业更没料到她会突然有此一决定。
原来，他要随玄空大师保让焦一闵去天油，一部份原因也就是为了她，因为他看出这孩子对水小华情苗已深，心想一味阻挠也不是办法，这才决定再赴天池，当看水小华师徒的面前把此事早做了断，没想到她竟改变了主意。
公孙婷见所有的人都用奇异的眼光瞪看她，自已没有愿出丝毫不安之色，平静地道：
“婷见这些日子来，已经在外面玩厌烦了，想回家好好休息几天，再说婷见怕冷，天池顶上气候酷寒，我怕得很。”
乾坤一叟一见公孙婷不去了，撤下她一个人怎能放心，随说道：“既然你不愿意去，爷爷把你送回家就是。”
公孙婷急道：“这怎么可以，爷爷已经答应送焦伯伯去天池，怎好再改袭主意，再说，婷儿又不是三岁小孩，我自已也可以回去的。”
焦一闵见祖孙二人争执不休，躬身对乾坤一叟道：“老前辈还是把嫻媚锼突厝ケ 较妥当，天池之事，有玄空大师师徒足够应付，不劳费心。”
此时，萧紫倩突然对玄空大师道：“弟子想陪婷妹妹回家去，不知师父意下如何？”
玄空大师沉思一会，道：“这样也好，此次天池之上，高手云集，你们去了还要多照颤。”
说罢，又对乾坤一叟道：“倩儿要送她回家，若施主认为是否妥当？”
乾坤一叟虽仍有点不大放心，但已经不好意思再出口，随点点头，把公孙婷叫过去吩咐几句，叫她不要再乱跑，令他掂心。
然后，便和玄空大师扶起青衫客向天池而去。
等二位老人走了之后，萧紫倩朝公孙婷扮了个鬼脸，笑道：“我知道你心里在想什么鬼主意，你是不是想去找水小华？”
公孙婷点点头道：“我要去告诉水哥哥，他师父已经来了，叫他赶快把那个女人摆脱掉，否则，他师父一定不会轻饶他的。”
荒紫倩道：“你真痴心可以，处处为他苍想，他对你要有你一半的爱意，也不会和那种女人鬼混了。”
公孙嫷溃骸覆唬唤憬悖绺缡且桓龆嗲榈娜耍灰运玫娜耍槐沧右 忘记不了。”
萧紫倩见她说的非常认真，不愿再和她争执下去，轻轻地叹口气，道：“好了，别再替他宣传了，我们也该走啦！”
于是，二人随又回头向来路赶去，经过几天的奔波，不想误闯到这里，二人在大石后面，听到有人说话，正是玉河仙子抱水小华进洞的时间，等她们来到前面，玉河仙子离去不久。
公孙嬚咀〗牛闹芴绞右环婀值氐溃骸副鸩欧置魈接腥嗽谡饫锝不埃 么一下子不见了。”
荒紫倩手持紫玉箫前后挥动看，在各处巡视，突然发觉地上有团血，不由叫道：“婷妹妹，快来看这是什么？
公孙婷跑过来一看，见是血迹，看样子还是刚流不久的，仰头对萧紫倩道：“倩姐姐，咱们分头在附近查看一下。”
公孙婷沿看山谷向下走去，不一会，突听身旁有一个微弱的声音，说：“姐姐，你回来了么？”
原来水小华在山洞中，觉得气方越来越微弱，突听有脚步．声，以为是玉河仙子回来了，遂冒然间了一声。
公孙婷一惊，顺看声音走到洞口，把大石移开，探头一望，正是她日日夜夜思念的水哥哥。
小妮子这一看，真是又喜又急，大叫一声“水哥哥”，便铁进洞去，不管三七二十一便把水小华抱在怀中，流看泪问道：“水哥哥你怎么啦？谁把你伤成这个样子？”
水小华伤势已经非常严重，怎能经得起这意外事故和公孙婷的激动，只“啊”了一声，便昏了过去。
公孙婷见他脸色苍白，不由芳心如碎，大哭大叫道：“水哥哥，你怎么不说话？”
此时，萧紫倩已闻声赶了过来，见公孙婷抱看水小华像疯狂似的哭叫，忙喝道：“嬅妹茫彀阉畔拢隳茄∷癫桓闼耸萍又亍！
公孙婷闻言，把水小华轻轻放在地上，抽搐看对萧紫倩道：“怎么办于倩姐姐，他不行了。”
萧紫倩道：“你冷静一点，如果他受的是内伤，决没有关系，即使再重，我师父的灵芝露也会把他治好。”
公孙婷道：“那么快拿出来替他服下。”
荒紫情定过去试试水小华的脉辱呼吸，她幼年跟随玄空大师，对病理颇有经验，知道水小华在短时间内决没有生命危险，随对公孙婷道：“我们要赶快带看他，离开此地另找个僻静的地方，替他疗伤，免得那个女人来打扰。”
公孙婷暗咬银牙，狠声道：“我恨死她了，她来的正好，我要找她算帐。”
萧紫倩道：“现在替他疗伤要紧，来日方长，要找她算帐的机会还多的是，何必急在一时，快抱他起来，我们走。”
公孙婷抱起水小华跟看萧紫倩走出山洞，急急向前赶去。
走了约有一盏热茶光景，在边密的丛林下，找到一伯宽敝的大石洞。
萧紫倩首先走了进去；叫公孙嫲阉’旁谄降兀患苌沓槎煤芾骱Γ 同邪一般，彷佛非常痛苦。
楛了，毒又发作了。
萧紫倩见状，暗暗称奇，如系内伤，绍没有这种激烈的抽动，看样子像是中了什么别芸。
公孙婷见萧紫倩望看水小华出神，不由催道：“你看他痛苦的那个样子，快把灵芝肤体他服下吧！”
萧紫情不再迟疑，摸出了白色玉瓶叫公孙婷启开水小华的嘴，一连倒了二滴进去，然把小瓶放好，对公孙婷道：“你在这里守看他，不一会就会醒过来，我出去看看，如果那目女人找来了，我好设法把她引开。”
公孙婷坐在水小华身旁，心急如焚的望看他，见他身体仍是不停的在抽动。
过了约有一盏热茶时间，水小华突觉如释重负，暗一运气，百脉畅通入可是随看气血运行，心中燥热，绮念回转，精神亢响。
原来七巧绝命丹的剧毒，已在他身上发作多时，此时虽近尾声，但随看灵芝躇的神方，殁毒仍在作祟，不觉欲念泛溘，难以自制。
公孙婷见水小华身上的抽动已终止，双眼铁功，真是大喜过望，急叫了一声：“水哥哥……”
水小华正在压制欲念，因此不敢睁眼，公孙婷这一声柔嫩的叫喊，不啻是火上加油，水小华再也控制不住，双目一睁，贪婪的目光投在公孙婷身上，猛然坐起身来，一下子把她抱住。
公孙婷觉得他目光有异，但并没有想到其他方面去，见水小华紧紧把她抱住，不忍拂的意思，再加上自已内心无限相思之苦，也顺势把他抱住，口里还哺哺地说道：“水哥哥你现在的身体还好吧！”
此时，水小华欲火攻心，已分不清孢的是谁，同时双手把公孙嫼蟊叩囊屡罄端 裂了。
这一来，公孙婷知道不妙，忙用力推水小华八想把他的身体推开，口里叫道：“水哥哥，你怎么啦……不……”
水小华本性已失，根本听不到她的叫喊，不多时，公孙婷的上衣已完全披他撕碎，雪白的上身赤裸裸暴露出来。
公孙婷挣扎得精疲力尽，再见水小华双目如同喷火，脸色通红。
她突然放弃抵抗，自言自语地道：“一定是那坏女人害了他，看样子他心里一定很难过，我既然爱他，应该牺牲自已，解脱他的痛苦。”
于是，她不再挣扎，台上眼睛任由水小华摆布，不料他在公孙婷身上侵犯的双手，突然缓了下来，双目也渐渐呆滞，脸上的涨红之色，也开始消失。
这突然的转变，吏便公孙婷摸不清头脑，不由退坐一旁，惊恐地叫道：“水哥哥。”
原来七巧绝命丹的效力已消失，这一叫，登时水小华惊醒了过来。
他向前一望，见公孙婷上身赤裸裸，衣服已碎成一缕一缕的，脸色苍白用双臂遮耆前胸，他立即明白了过来这是怎么一回事，不觉心里大骇，脑子珏的一声，几乎昏了过去。水小华心中羞愧欲绝，不由霍地站起身来，拔腿向洞口街去。
公孙婷一见，芳心大急，大声喊道：“水哥哥……”
但她上身一丝不挂，无法追上前去。
水小华冲到了洞口，听她一喊，不由停住了脚步，回头望了一眼，见公孙婷丰手遮看酥胸，哀声地道：“水哥哥，你要到那里去？这……不能怪你，都是那个埂女人害了你，幸亏没有造成大错，你怎么能……”
说到这里，她已呜咽不能成声。
水小华平日守礼极严，虽因药方使自已失去理性，但他仍不能宽恕自已，他此时已抱了必死之心，因而心中反而异常平静，听公孙婷一说，一下子触动了他的心事。
他探手人凄，摸出神算子柳衣清交给师父的信来，和江湖醉客叫他转交的小包裹，以及馀下的二垃大还丹，一起放在地上，然后把外衣脱掉，把里面的蝮皮宝衣脱下来，将地上的二样东西包好，扔到公孙婷的跟前，道：“宝衣一件请姑娘穿上，此物是武林至宝，乃一老前辈送给在下的，亲在转赠给姑娘，以赎唐突之罪，里面约二件东西，请姑娘砖交给在下恩师，就说我被奸人所害，已无面目见他老人家了。”
公孙婷急道：“焦伯伯在玄空大师和我爷爷的护送下已去天池了，你怎么能这样做，何况此事只有我们二人知道，并不会传入江湖，有什么好难过的，难道你……不……不喜欢我……”
公孙婷已是情寅初开的少女，虽然在大急之下，但这种露骨的话说由来也觉得难为情，所以，最后二个字已听不清楚了。
水小华已听出公孙婷有以身相许之意，但他知道自己身染剧毒，还是会发作的，那时说事来，再想师父既然有人让送去了天池，取药之事已用不看自己赏心，于是凄然地道：“姑娘美意在下万分感激，但……”
他叹了一声，把下面的话咽住，掉头匆匆地跑啦。
公孙婷一见，一面大叫：“水哥哥，等等我。”
一面急急穿上蝮皮宝衣，把地上的东西收拾好，赶出洞来，但已看不到水小华的影了她伤心的站在洞口四下了望，不知道该往那里找才好。
这时，萧紫倩已赶了回来。
公孙婷一见到萧紫倩，便急急问道：“倩姐姐，你见到他没有？”
这没头没脑的问话使萧紫倩一怔，又见公孙婷穿看一件三不四的衣服，不解地问道：
“你怎么啦？你说的是谁？”
她实在没搞懂公孙婷在问什么？
公孙婷痴痴地道：“水哥哥！他走了，他去自杀了。”
萧紫倩一听，更加坠入五里雾中，见公孙婷失神的样子也不多问，忙进入洞中，一看代小华已不在了，公孙婷的衣服被撕成一楼一楼的敬在地上这时她心里已明白了大半，不由脸上泛起一阵热，红看脸走出洞来。
肤紫情走近公孙婷身边，低声问道：“婷妹妹，究竟是怎么回事？”
公孙嫶耸狈夹囊阉椋粘沾舸舻氐溃骸杆辛四歉雠说男跋袅恕！
接看把经过的情形说了一遍，最后又咬看银牙道：“我一定要找那个女人替水哥哥报仇。”
萧紫倩道：“这种人你还理他仿什么，如果不是他心术不正，怎会被那种女人迷住，他自傲自受，死了倒少替他师父丢人现眼。”
看来，萧紫倩对水小华的印象实在是差边了。
公孙婷邞正色地道：“不，水哥哥绝不是那种人，都是那女人害了他，他死了，我也不要活了，不过，我在死前，我一定要把那个女人杀掉。”
公孙婷对水小华实在是信心一百。
萧紫倩见她心意甚坚，知道再说也是无效，叹息一声，道：“那么我们走吧，那个女人被我骗去天池了。”
原来萧紫倩离开公孙婷之后，又回到水小华原来躺的地方，写了一张条子放在那里，假称水小华已被救往天池，然后躲在大石后面，观察功睁。
不久，玉河仙子神色沮丧的赶了回来，因为她没有遇上长白山的人，水小华的伤势自已无法可施。
现在一看，水小华已被人救走，心里又惊又喜”随动身向天池方向追了去。
荒紫倩把玉河仙子诳走，随即赶了回来，不想发生了此等剧变。
公孙嬏曛螅档溃骸讣热凰チ颂斐兀颐浅僭缱苣芗剿自诓蝗缭谏 区授索一遍，看看水哥哥死在什么地方，也免得他曝尸荒山。”
萧紫倩见她伤心的样子，不忍再违拗她的意思，于是陪看她在山里各处找寻，一连找了三天，但封没有发现水小华半点棕迹。
萧紫倩道：“婷妹妹，我看我们不要再白费时间了，也许他根本没有去死。”
公孙婷邽坚定地说：“若是他不准备自绝，为什么会把东西交给我呢不，他一定是死了，尸体被猛兽拖去了也不一定。”
说看，双目又滴下泪来。
二天来公孙婷茶饭点滴未进，且不断的哭哭啼啼，人已完全变了样，萧紫倩看在眼里，真是说不由约焦急。
此时见她又伤心起来，哄也不是，勘也不是，不由狠声说：“焦老前声白花了十几年的心血，怎么会教出水小华这种徒弟，好吧，既然你自己想把自己折磨死，我回去也不好向你爷爷交待，韩脆我们一起死在这里好了。”
公孙婷道：“倩姐姐不要生气，我随你去天池就是了。”
萧紫倩见她说话的神情，是那样的呆滞，好像不是由她嘴里说出来的一样，不由一阵心酸，也流下了泪来。
就在这时，右边的大树上传来一个古怪的声音。
“真倒楣，老头子别想好好睡一会，叫你们哭哭啼啼的吵醒了，要不看在两个丫头的份上，真想下去打你们一顿屁股。快走吧，免得老头子生气。”
萧紫倩和公孙婷忙转头看去，那是一棵古老的松树，枝叶茂密，根本看不湇树上是什么人。
二人正想喝问。
突然树上的人喝道：世人都说我是疯，我说世人比我疯！
滚滚红尘三千丈，那有一人是清醒！
歌声苍老悲怆，唱的人分明是有感而发，倡完之后，接看是一阵狂笑。声如平地打雷，使人听了不禁毛骨悚然。
二人被他这一阵闯，心中的悲凄已减去了不少，各自戒备的向大树走去，想查看一下是什么人？
突然——树上的人又喝道：“两个丫头给我站住，老头子最怕见你们这些小孩于，不是哭，就是想死，真是倒楣，怎么都叫我老头子碰上了，真是倒楣啊！”
公孙婷一心担心看水小华的安危，一听树上人之言，不由停住脚步冒然问道：“老前辈，你是否见过一个身穿白衣的少年？”
树上的人停了一会，道：“那小子背插宝剑，长得很漂亮，叫水小华是么？”
公孙婷急声道：“是的，他在那里于”
树上的人说：“他去找阎王爷去了。”
公孙婷一听，心头一震，差点昏了过去，萧紫倩急忙把她扶住。
树上的人又说：“你急什么。老愿子还没说完哩，我怕的就是这些娘娘腔，算了，不告诉你们啦，看你们会不会急死。”
萧紫倩知道这种武林高人，大都怪癖成性，惹烦了，还真不好对付，忙陪笑道：“恕小女子等年幼识薄，不知是那位老前辈驾到，刚才老前辈所说的白衣少年，不知死在那里？还请见告。”
树上的人说：“谁说他死了？我是说他想去见阎王爷，但阎王爷收不收还在其亥，且老头子是不是让他去呢，也是一个问题。”
公孙婷一听水小华没死，真是喜出望外，心想：一定是这老人救了他。不由感激地道：
“既蒙老前辈把他救了，不知他人现在那里？”
树上的人道：“谁说我救了他？你们两个丫头怎么犯了一个毛病，老是同我身上栽隐，那小子满身是非，要是让他仇人听到我救了他，我老头子这条命还要不要啊？”
萧紫倩听了一怔，暗忖：难道此人是一个疯疯癫癫的混人？因此，一时竟不知如．何接口公荪婷刚才还满腹高兴，现在不禁又狐疑起来，茫然间道：“那么是谁救了他呢？”
那人以认真的语气道：“该死的人，谁也救不了，那小子命不该绝，人家阎王爷不要他，我替他向闯王爷说情，结果还是不行、最后，没有辨法找阎王爷的念头。”
二人听他说了半天，绕了这么大一个弯子，说来说去还是他救了水小华，二人真是哭笑不得，只好又朝大树施了一礼，齐声道：“老前声既然把他救了，应该知道他亲在的下落……”
二人话未说完，只听树上大叫一声：“气死我了！”
但见枝叶一阵颤动，从上面掉下一个人来。
[/color]
2005-12-14 22:32 草木一生
[color=Red]第十八章
只见这人白发蓬松，如一团乱麻，两眼有如铜铃，脸上白一道黑一道的，好像一辈子没有洗过脸似的。
白胡子也像头发一样乱，身穿一件破旧的蓝袍子，上面的油渍隐隐发亮，赤看双足，看去真像一个老疯子。
荒紫倩和公孙婷虽有一身武艺，但在荒山顶上，见了这样打扮的一个老人，也不禁直抽冷气。
疯老人羞地之后，跺看双脚对二人叫道：“我老头子和你们无怨无仇，为什么要冤枉我？”
说看，只见他脚底下打了个踉跄，直向二女冲了过来。
二女被他一闸，弄的不知所措，要躲开，又怕他摔倒，要不躲吧，他那个样子实在是怕人。
该怎么办呢？
二女正犹疑之际，疯老人已经冲到跟前，只见他双臂挥舞，同二女袭到，口里还不断的念看：“你们非说清楚不行，究竟是谁救了那小子？”
二女见他乱舞乱挥，怕被他碰到，急忙向后跃退丈馀，急喊道：“老前声暂请息怒，有话好说啊！”
实老人突然站立不动，瞪看二女问道：“好，你们说是谁救了他？”
“这……”
二女怔在当地，不知如何回答是好，暗忖：听他所说经过，分明是他救的，但他又不承认，世上竟有这种怪人。
疯老人见二女不说话，用黑黝黝的手抓了抓乱糟糟的白发，翻动了几下白眼，道：“你们绝对想不到的，是仇恨救了他，否则，我老头子也没有力量使他活下去。”
疯老人说完之后，脚步踉跄的掉头走开了，口里又低吟起：“世人都说我是疯，我说世人比我疯；滚滚红么二千丈，那有一人是清醒。”
他低吟完了，人已到了几丈外了，公孙婷才想到还没有问清水小华的下落，又急急大喊道：“老前声，我水哥哥在什么地方？”
疯老人连头也没有回，只说了声：“到天池去了。”
说完加紧步，转眼人巳不见。
公孙婷闻言心中大喜，忙对萧紫倩道：“倩姐姐，水哥哥去天池了，我们也赶快走吧！”
茄紫倩满脸沉思之色，没应一声。
岔孙婷见他田神的样子，忙走到她身边，低声叫道：“倩姐姐，你在想什么？”
萧紫倩道：“我在想这个老人是谁，目前江湖上的高人，师父都对我说过，但没有一个像他这样子的，看他行动，又不是无名之辈。”
公孙婷道：“江湖上的奇人很多，怎么能一个个记住，别再想了，我们还是赶路吧！”
萧紫倩知道她急于去天池见她的水哥哥，也不再多说，随即和她一起向池赶去里封被公孙婷对水小华之痴情，蒙上一层淡淡的阴影，连她自已也不明白为什么会这样那个疯老人怎么会认识水小华呢？
那天水小华在万分羞愧的心情下，匆匆地离开了公孙婷之后，一口气奔出十馀里才停住脚步。
他车目四下一望，自已已快离开祁连山区：不由长叹一声，跣坐在一块大山石上，双眼布满红丝，呆呆的凝视看前方，悲愤之情油然而生。
他自入江湖以来也才不到几个月，但江湖的险恶，已使他不寒而栗。他想不通江湖上成名之士，为什么都是心狠手辣，狡黠险诈之徒。
于是，他想到了蛇头叟林昆，不由肝胆俱裂，他不明白他为什么要对自已下此毒手，害他落到了这般地步。
虽然，公孙婷把他受毒之事归罪于玉河仙子，但他自已对她邽没有丝毫疑心，他相信玉河仙子决没有害他之心，否则，蛇头叟暗下毒手，在他身上留下的窒气毒粉发作时，她为什么还要找药把他救活呢？再说，她为什么还要冒看生命的危险，陪他到清虚观找红果呢？
他想到这里不由暗自摇头，自言自语道：“不会的，她不会害我的。”
而且他相信玉河仙子决不是江湖上传说的淫娃，否则，自已毒发之际，不是正可以满足她的私欲么？但是，她没有那样做，这足证明她对自己的爱是纯洁的，决没有一点点的私念。
也正因为如此，所以他不愿意再找玉河仙子，他想：自已体内的粉毒既然无法解除，只有一死了结，免得像刚才那样子，再危害他人，辱及师门的清誉，做出对不起自己所爱的人｜｜萧晓兰的事来。
想起了萧晓兰，心里不禁又引起一阵酸痛，他喃喃地说道：“她一定天天在盼望羞我，如果知道我死了，她不知会有多么伤心。”
虽然两个人相处的时间不长，但他知道萧晓兰对他的爱是无微不至约。
山风啸啸吹过，寒意甚浓。
水小华不由打了个寒噤，发觉胸前已被泪水湿了一大片。
他用手抹去脸上的泪痕，木然站起身来，同蓍西方肃然跪倒，连叩了三个头，口里念看：“师父！华儿被好人陷害，不能再见你老人家了，十几年的养育之恩，点滴未报，恕华见不孝。”
说到这里已哽咽不能成声。
良久｜｜他又想起一生未见过的父母惨死荒山，于是又喃喃地道：“华见无能，不能替二位老人家报仇雪恨，就算死了，也愧对二老生我一场。”
说罢，突然仰天叫道：“天哪！你待我水小华为什么那样的残酷？我要报仇呀！只要让我手又害我的仇人，死后让我下油锅、上刀山我都甘心情愿。”
山野空寂，他的悲愤只换来几声的回响，于是，他站了起来，反腕抽出背上的青光宝剑丢开。
此时，水小华体内虽有七巧绝命丹剧毒，但此毒不发作e对本身功力不但毫无影响，且馆使精力充沛，再加上他服过玄空大师的灵芝液，功力又增进不少，轻功一施展开，真如风驰电掣一般，刹时已奔出几里之遥。
这样，应该甩脱那两个人了吧！
水小华便回过头去看，不禁内心大骇，原来一老一少牵蓍手，仍紧跟在自己后面，步态悠闲，若无其事般。
水小华突然刹住脚步，怒目望看二人，喝道：“你们苦苦跟看在下，是何用心？”
老的笑眯眯地道：“因为小疯子看上你手中的宝剑，打算等你死后，我们捡个便宜。”
这是什么话嘛！
水小华道：“你们怎么知道我要死？”
老的打了个哈哈。道：“老头子对这种事是专门的，决不看走眼，你放心，你要自杀我们决不阻拦；阎王爷上门的生意，我老头子不好意思再抢他的。”
水小华看了看手中宝剑，叹息一声，顺手抛了过去，道：“好，你们拿去吧，反正我也活不了多久。”
老的一探手，中食指一并，轻轻把宝剑夹住，拿在手中。
水小华看得一怔。
要知青光剑乃切金断玉的宝刀，他抛出之时，虽未用全力，但能用两指把宝刀夹住，这份功力羞实惊人，怎不便水小华吃一惊。
老的拿看剑仔细看了一阵，由于他脸上的油污太厚，无法看清他的表情，但他铜铃般的双目中，邽暴射出一种异样的光芒，水小华猜不透他在想什么。
见他们仍没有离去之意，便又道：“宝剑已给了你们，为什么还不走开？”
头发蓬饥的小孩道：“你的剑鞘还没有给我们哩。”
水小华又把剑鞘从背上解下来，抛给他们，站在当地，凝视耆他们的举动。
老人把剑入鞘，交给小孩子拿看，顺口唱道：“世人都说我是疯，我说世人比我疯；滚滚红么三千丈，那有一人是清醒。”
老人唱完之后，双目瞪看水小华，眼珠一功不功，真像疯了一般。
水小华被他看得心中直透凉气，把头转向一边，故作铁定地道：“你们现在该走了吧！”
老人突然沉声道：“我们走不走，你管不看，要死你尽管死就是，我们也不会管你的闲事。”
小孩也说道：“对，小疯子没见过自杀的，今天要看看是什么样子，要是矷的话，我也自杀一次试试。”
水小华听了之后，不知为什么连一点火气也没有了，反而心平气和地道：“水小华已到穷途末路，二位何必与我这将死的人开玩笑？请二位赶路去吧？”
老人道：“小子，我知道你的心里在想什么，你认为世上那里有见死不放的人呢？你自杀时，想我们一定救你，哼！小子，你别想好事，你去死你的，我们要是动一功就是一只兔子。”
小孩接道：“不，师父，我要奱个大白鹄飞上天去。”
水小华听二人臧言疯语的戏笑自己，不由一阵懊恼，他虽存了一死百了之心，但对疯老人不通情理之言，实有点气愤。
他暗忖：像此等人毫无仁慈之心，在江湖上行走，定非侠义的人，在自己临死之前，倒不如先把二人除去，也算是替江湖除一大害。
他想到这儿，脸色一整，沉声喝道：“悲天悯人，救人急难，乃江湖侠士应有的心胸，像你这样疯言底语，出尔反尔，定非武林善类，在下虽是将死之人，也见不得你们狂妄之态。”
说罢，暗运功力，同二人逼过去。
老人连望他一眼都没有，笑看对小疯子道：“我说怎么样，小疯子，这小子死不起耍赖了了。你去揍他一顿，我老头子睡一会，千万别打死他，叫阎王爷把这笔人命债记在咱们头上，多冤枉。”
说看，就要向地上躺下。
水小华傲气大发，那容他对自弓如此轻视，右臂一毕，全力朝老人推出一掌，他此时精力充沛，功力浑厚，这一掌之力又是配合天罡气功劈出，势道看实惊人。
但见一股奇大无比的劲风，向老人直冲过去。
老人若无事人一般，就势往地上一躺，双手朝小孩一挥，道：“小疯子，好好接看，这小子不是草包，我老头子要睡了。”
说看仰天一躺，真的闭上眼睛睡起来了。
水小华强猛的掌风，暇看就要击中老人的身上，只见老人双手一挥，说也奇怪，掌力竟转向小孩击去。
水小华心地仁厚，见那蓬头垢面的小孩不过才十二三岁，心想：他怎艳接下自己一掌。
因此，见自已掌力，不知被老人用什縻手法转到小孩身上，心中一惊，不由力道减小了几分。
但小疯子丝毫不愿得慌张，见师父用接力引方之法，把对方的堂方踌向自已，一咧嘴，寓出一口雪白小牙，道：“师父，你别睡嘛，看我像不像一只大白鹄？”
说看，藉水小华劈来的堂方，跃身而起，拔了有三丈多高，然后身子一拧，由半空中斜向水小华实去，身鼻如葥离弦，快速绝伦。
水小华做梦也没有想到这小孩会有这一手，忙横跨一步，右臂一圈，又向悬空的小孩拍去一掌。在他想：饶你身法再灵活，也逃不出我这一掌之势。
结果如他想的一样，小孩是没有逃出他那一掌，所不同的是小孩中堂之后，身子并没有掉下来，反而藉他的堂方上升一点。
水小华一怔，堂方随即消失，就在他一怔之际，小孩又如饿鹰扑羊般急剧而下，朝他身上扑来。
水小华内心大慌，稍一迟疑，小孩的脏手已摸到他的脸上，觉得湿泥泥的，一股很难闻的味道。
他忙翻右堂直劈，小孩左手一摸腮，见是小孩用手摸鼻子时，留下来的鼻屎，再加小孩手中的灰泥白成了乌黑一块。
水小华被这小孩一铁弄，恼羞成怒，暗忖：自已若是连这个小孩都制服不了，岂不是太丢人。此时，他把自杀的事早已忘得．一軶二净了，望看小孩双掌交替劈出，使小孩近不得身来。
小孩的身手一直悬在空中，随看他的掌势一起一落，他只要一停手，小孩就疾向身上扑来。
他简直没有办法停手嘛！
水小华想不出小孩练的是什么功，但他已看出小孩悬空之力，完全是藉他的力量，不过，使他大惑不解的是，小孩如鬼附身一样，你要躲都躲不开。
这样坚持了约有一盏热茶工夫，水小华心里已有点发毛，暗想：这样下去，自已就算累死了，也动不了他的一根汗毛。
他苦思良久，突然心中一动，暗想：他的身子悬在空中，我何不用师伯教给我的飞茏四式，在空中把他制服。
他心念一决，忙劈出一堆，身子藉势跃起，左手一探，直向小孩抓去。
小孩一见，叫道：“好小子，你要土来，我就下去啦！”
说羞，身子直坠而下，落在地上。
水小华出手，就是想把小孩逼落地上，现在看见他果然中计，猛吸丹田一口真气，身法剧变，施出飞龙第二式的“雷动山岳”，一片掌影，如冰山崩倒，风卷残浪，直向小孩罩下。
飞龙四式本是剑招，水小华在压敌之下，福至心灵，竟以掌代剑，全力施出，势道也的惊人。
小疯子一见水小华在刹那间变守为攻，内心一急，叫道：“师父，这小子要打我。”
飞龙四式乃大悲禅师当年惊世之学，施展开来，不但威力惊人，而且百快无比，小孩话没讲完，水小华的掌已临头顶，他连想躲都来不及了。
水小华见他小小年纪，功力不凡，起了怜才之意，掌势变拍为抓，一下子扣住小孩的腕。
由于功力过猛，疼得小孩直咬牙，嚷道：“疼死我了，师父，你再不来救我，我要死老人在小孩一叫的时候，就惊得坐了起来，但他被水小华奇异的招式惊呆了，忘记出救人，现在见水小华把小疯子抓住，没有伤他，反而哈哈大笑道：“小疯子，这下遇到煞，尝到苦头了吧！”
又对水小华道：“小子一你替我好揍他一顿，我老头子拾不得打他，把他宠坏啦！”
老人霍地站了起来，蹬看大眼，叫道：“好小子，你敢不听我老头子的话，就替小疯子挨这顿揍吧！”
说看，脚底一滑，打了个踉跄，向水口华橦去。
由小疯子奇异的武功，水小华已看出这个老人是一位世外高手，疯言疯语，只不过是他，的做作，因此忙跃退一步，道：“老前辈，请不要拿我开心吧。”
水小华一想至身染剧毒，登时万念俱灰，双眼一闭，道：“老前辈尽管打就是，在下不愿还手。
老人伸出的手突然撤回，道：“你小子不动，我老头子揍得也不起劲，算了。”
又转对小孩道：“小疯子，咱们走吧，别误这小子见阎王的时间。”
小疯子翻动看眼皮，道：“这小子刚才的那一招也很不错，我想跟他学学，他若死了我还跟谁学？”
老人道：“你学它干什么？万一他把自杀的功夫也教给你，学了有什么用，闾王爷不喜欢功夫好的人，咱们走吧！”
小疯子道：“不，师父，他用功夫杀自已，我学会了我杀坏人，你老人家别让他死，好不好？”
老人把眼一瞪，道：“胡说，他自己想死，谁管得了，这怪他师父当年看错了人，净交给他抹自已脖子的功夫。”
水小华听出老人言外之意，在责骂自己没出息，不由长叹一声，道：“并非在下想死，实在有不得已的苦衷。”
老人气势地道：“是你自已想死，谁逼你来的心世上若有逼人死的人，我老头子先把他逼死。”
小底子也帮腔道：“对，谁要把这小子逼死，我小疯子叫他吃鼻屎。”
水小华黯然地道：“在下虽功夫浅薄，但还不至于被人逼死，而是……”
老人打断他的话头，道：“怎么样，我老头子知道你这个小子是自已想死，你还不服，算了，小疯子，咱们走咱们的，别听这小子胡说八道，咱们今天就是把他救了，将来这小子还是免不了犯老毛病，遇上难事，又想自杀，还不如叫他现在就去见阎王爷，免得他活蓍抱屈。”．水小华被老人连说带损，内心蓍实不是滋味，声壮气洪地道：“在下幼承师训，还不是怕苦怕难的人，若非得已，在下怎肯轻生，老前辈不要错怪了。”
老人搔搔乱档糟的白发，翻动几下白眼，好像在思索什么难题，突然啊了一声，若有所悟地道：“不得了，小疯子，这小子在转弯抹角的叫咱们上圈套，好帮他解决困难，老疯子可不上当。”
转对水小华又道：“小子你请便吧，别看老头子样子不济，从来就是不吃亏。哈哈……
哈哈……”
他竟得意的大笑起来。
本要争辩几句的，又一想，自己命在垂危，何必再争这口闲气。
想罢，即掉头准备离去。
小么子突然道：“小子站住，你既然不说话，就证明我师父猜中你的心事，你想用圈套套我们，哼！我们岂是好套的人，你想一走了之，没有那么简单。”
水小华的怒火又冲上头顶，转脸怒喝道：“你们想怎么样？”
小疯子道：“你等等，我心疯子和师父商量好了再说。”
说罢，走到老人身边，道：“师父，这小子有话不直说，想叫我们上圈套，我们不能吃这亏，得让他把设下的圈套说给咱们听听。”
老人一拍手，道：“对，我来问问他。”
又对水小华道：“小子，把你设的圈套说出来，我老疯子声明在先决不上套。”
水小华一听他师徒二人之言，真是别扭透了，要不理他们而一走了之，自知是走不悦的，只好耐看性子道：“在下从来不晓得什么叫圈套，只知以诚待人，何况实师徒是自己多管闲事，我水某人并没有请你们……”
话还没说完，老人叫道：“老疯子做事从来不用人请，要请我也不一定高兴动，我要问的谁也管不了，你若是不说，死了我也能揍出你三个响屁来。”
水小华道：“你叫我说什么呢？”
老人道：“说什么？好小子，你给我装糊涂，你心里有什么就说什么，难道你想把引我们的圈套称给阎王爷么？”
水小华一想：我韩脆把实话告诉他们，免得再纠缠不清。
于是，正色地道：“在下是中人暗算，身染剧毒，因此才由此下策，自行了断。这怎么能算是圈套呢？”
老人一怔，道：“怎么，你身上有毒？”
他朝水小华踹详了半天，又道：“你为什么不早点说呢？”
水小华心里想看：你们二人疯言疯语，不给我一点机会，我怎么说呢？
但他嘴里邽说道：“这是在下自己的事……”
老人突然生气道：“怎么，是你自己的事？小子，你痴心妄想，我是阎王爷派来的大夫，你带看毒身去见阎王爷，是诚心想敲我老疯子的饭碗，是不是？”
水小华一听，忖道：“这倒新鲜，江湖上真是无奇不有，我倒要看看他究竟在耍什么把戏。”
老人见他不说话，又生气地道：“快说，你中的是什么毒？老疯子职责所在，不容许你隐瞒。”
水小华道：“在下中的是窒气毒粉。”
老人呸了一声，道：“胡说“你认为老头子吃阎王爷的冤枉粮，中了窒气毒粉的人会像你这个样子。”
水小华道：“在下实在中的是蛇头叟的窒气毒粉，在毒发之际，吃了一次解药，不想馀毒末清，转成更绝辣的那毒。”
他随即把毒发经过敆述一遍。
老人听了，摇摇头道：“不会的，林昆老毒物的家底我老疯子清楚得很，决没有这么肤害，一定是玉河仙子的解药里有了毛病，你小子也不学好，怎么和那种女人混在一起。”
水小华不信地道：“在下看来，她决没有害在下之心，而且，她也不像传说中的那么坏呀！”
老人道：“你用不看帮她说话，老疯子不会要她做媳妇的，你要跟她好，老底子也管不蓍，现在还是谈我们的生意。”
说看，探手人怀，摸出了一个小市包来，然后打开，拿出三寸多长的一根银针，一声不响的猛向水小华大腿上刺了一针。
水小华疼得跳出三匹步去。
小疯子在一旁乐得直拍手，叫道：“师父，再来一下子，这小子跳得真好看。”
老人不理他的叫唤，把那根带血渍的针在另一根针上磨蓍，说也奇怪。两根针都变成黑色，把水小华看得直发楞。
这是怎么一回事？
老人把针在破袍上擦了系，重新包好，放进怀里，抬头对小疯子道：“小疯子，给我把药箱拿过来。”
小疯子把手中的青光剑放下，由背上解下个小包裹来，里面是一只黑色马光的心匣子，打开一看，里面俱是各色各样的药瓶，中间还放蓍一枚鲜红的果子。
这该不会是……水小华暗忖：这老人还真像个大夫，存了这么多的药。
小疯子把药匣子摆在老人面前，道：“师父，我再吃一粒这种药丸好不好？”
说羞，顺手由药匣子里抓起一粒葡萄大草包的药丸，就想往嘴里塞。
老人急忙伸手把它夺下来，道：“老头子二十几年只炼成三粒，现在只剩这么一粒了，怎能乱吃。”
水小华一见药丸，不由心中狂跳。
原来那菜丸和驼背怪人结他吃的金刚丸完全一样，急急走近两步，颤声地间道：“老前辈，这药丸是不是叫金刚丸？”
老人把眼一瞪，道：“你怎么知道它叫金刚丸？”
水小华一听，老人拿的果然是金刚丸，真是大喜过望，想起被自己害得走火入觉的师伯神算子柳衣清正急需这种武林奇宝疗伤。
不由，“叭”一声，跪在老人的面前，叩头道：“老前辈，你……”
由于他内心过份的激动，期期艾艾的竟说不出话来。
老人一见，心中大急，道：“小子，你这是做什么？不回答我老头子的话，直磕头算是那门子功夫？”
水小华道：“老前辈有所不知，晚辈有一义兄姬天云，会给在下服过这种武林珍品，因此……”
话未说完，老人便惊诧地说道：“什么？你的义兄竟会有这种药丸？那他长得像个什么样子？”
水小华随把驼背怪人姬天云手持看一支碧绿色的旱烟袋，以及他的穿看和打扮都说了一遍。
老人脸上的神色变化不定。
只见他自语地道：“一定是那个小子，可是…可是怎么几年不见，小子便完全变了样子了？噢，我老疯子真是个老糊涂了。那小子的易容术不是很高明么？
水小华见老人哺喃自语，也不敢打岔。
老人自己念了老半天，突然指苍那把青光剑，道：“小子，这剑也是老东西送给你的么？”
水小华道：“是的，老前辈怎么知道？”
老人看了他一眼，道：“这是我的东西，我老疯子怎硬会不知道呢！他现在何处？”水小华怔了半天，才道：“他现在已经去天池了，怎么，老前辈就是我义兄说的那位异人縻？”
老人不悦地道：“小子不要胡说八道，我老疯子向来不认诚那种人，那小子偷了我老头的丹和剑，轻易送你这种没出息鬼东西，我正想找他算帐哩。”
水小华被他得脸上直发烧，但他明白，虽然疯老人不承认他是姬天云说的那位异人，实际上他就是，心里不由起了敬畏之心。
于是跪在地上，恭恭敬敬地说道：“老前辈骂的极是，义兄对晚辈实在是错爱了，我………”
老人不耐烦地接道：“老疯子不是神仙，你小子对我忏悔有什么用，我来间你，你跪在老疯子的面前做什么，难道那样比站看舒服？”
水小华道：“晚辈有一师伯，被我害得走火入觉，非老前辈的金刖丸无法使他恢复功力，恳请老前辈……”
老人急接道：“你小子用不看动歪脑筋，我老疯子这粒金刚丸谁也不抬，留看将来好给小疯子媳妇吃。”
水小华一心念蓍师伯的伤势，根本听不出老人言中诙谐之惹，小疯子在一旁邞忍不住了。
突然，听他大声地说道：“师父，如果我要这小子做媳妇，你老人家会不会把药丸给他呢？”
老人毫不在意她笑道：“这倒是个好办法不过，你小子身上染有剆毒，万一毒发，你得到药丸也救不了你师伯的。”
水小华一听，心里突然凉了下来，暗忖：对呀：我就是把宝丹抢到手，又有什么用处呢？
交情甚笃，所以急于前往救人，看来老人还是心肠热中的人。
他想蓍，把红果接在手中，一面吃看，一面又想：原来昨天晚上是他先到清虚观，把红果偷走了。
水小华吃完红果，突觉心底清凉，一股寒气，渐渐向四肢散布，老人道：“快盘膝坐下，老头子一次成全你了。”
水小华依言坐在地上，突觉老人按在自已背心“命门穴”上，手掌发出一股热流，直到自己丹田，与那股清凉之气浑一气，在周身循环起来。
[/color]
2005-12-14 22:33 草木一生
[color=Red]第十九章
约有一盏热茶工夫。
水小华通身大汗不直冒热气，老人额角上也微见汗珠。
这时，老人把手掌拿开，坐看闭目养神。
此时，水小华灵台清明，周身如腾云驾雾般的舒畅，回头一望，见疯老人双目彻闭，知道他不惜消耗本身真力，帮助自己行功。
道不由心中大动，一阵感激的热流泛自心底，只觉眼睛涨疼，鼻子发酸，差一点流出泪来一翻身，刚想跪下，老人忽一抬手，看似随便一挥但邽力道奇大，把个水小华推出三四丈外。
水小华站起来，不知怎样回答，只好摇摇头。
老人又道：“咱们还是那句话，我虽给你吃了红果，但决不阻止你自杀，K是不愿意你带蓍有毒之身，去见阎王爷而坏了我的规矩，你现在想死还来得及。”
水小华知道老人是在讽刺自己，万分羞愧地道：“晚辈身负血海深仇，既蒙老前辈施救，除去身上剧毒，怎能再有自绝之念。”
他停了停，又接道：“老前辈既知解毒之法，必定知道是何人在晚辈身上下的毒手。”
老人道：“此毒乃由七种淫药合制而成，据我老疯子所知，过去江湖上还没有发现过这种歹毒的东西，你小子是看了谁的道，老疯子也猜不出来。”
水小华低头沉思，暗忖：自玉河仙子给我朋了那粒黄色药丸之后，解去找身上的窒气毒粉，不久就心生那念，难道真是她要害我么~又想：不会的，她的一行一动，并没有害我的意思。于是他忽然想起，那粒黄色药丸是她向别人讨的，不由暗恨自已糊涂，为什么当时不问她药丸的来历呢？
老人见水小华低头不语，道：“小子，别胡思乱想了，我间你，你真的不想自杀了？”
水小华道：“晚辈尚有很多大事未了，目前还不想死。”
老人道：“也好，老疯子也不勉强你，将来你想死的时候，别忘记通知老疯子一声，我检查一下身体，看看是否乾净。”
老疯子想叫你做件事，你可愿意？”
水小华忙躬身道：“老前辈有事只管吩咐，晚辈一定尽力。”
“怎么样？”
老人又转头对小疯子道：“小疯子，你只管放心跟他去，若是这小子亏待你，你记在心。
水小华连忙应是。
小疯子两只大眼睛翻动了几下，竟滚落两颗豆大的泪珠。
老人摸君他的头，又道：“小疯子，你怎么啦？你忘记咱们打过赌的，谁要是哭谁就是小兔子。”
小疯子急忙用脏污的小手抹掉眼泪，朝老人咧嘴一笑，样子非常的滑稽。
老人从药匣里拿出一粒药丸，用纸包好，递给水小华，道：“这粒药给你师父朋下，即水小华万分高兴的双手接过药丸，感激地道：“老前辈的大恩大德，真是恩同再造，晚可解去子午断魂芒毒。”
辈代家师先行说过。”
说罢，朝老人深施一礼。
老人道：“真是什么师父便教出什么徒弟，你那来那么多的臭礼，你要是再折磨我，老疯子一脚把你踹死。”
说看右腿一抬，真的做出要踹的样子。
水小华只好顺看他的意思急忙直起身子，把药丸贴身放好白向后退了一步，知道老人疯疯癫娘的，便只好算了。
老人把药匣子揹好，道：“我老疯子走啦，你们也该启程了。”
他走了几步，又回头对水小华道：“见了你义兄姬天云时，就说我老疯子正要找他算帐，叫他小心点。”
说完之后，老人又望小底子一眼，即迈开大步摇摇摆摆的扬长而去，嘴里又念起他那四句歌。
别看他步履懒散，速度封是极快。不一会儿工夫，已失去影，水小华望望小疯子。见他双目盯看老人失去的方向，神态很是难过，已没有一点疯的迹象。
水小华走近他身边，低声道：“小兄弟，咱们赶路吧？”
小疯子在他脸上看了半天，才点点头，道：“小子，你前头走，我在后面跟看你，你小子别使坏，把我丢下不管了。”
水小华从地上拾起宝剑，说道：“你把它揹起来吧，小兄弟。”
小疯子把眼一瞪，道：“怎么，小子？你马上就要欺负我，这玩意儿这么重，你小子为什么要叫我揹？”
水小华一怔，暗忖：这小孩喜怒无常，我当真要小心应付了。忙陪笑道：“小兄弟不是喜欢它么？”
小疯子道：“我喜欢是喜欢，但我不愿意揹它呀！”
水小华道：“那好，我来替你揹羞。”
他把宝剑揹好又道：“小兄弟，咱们走吧！”
小疯子突然笑道：“小子，你是我的徒弟了。”
这话是什么意思？
水小华怔了怔，不知他这话从何说起，不解的望看他。
小瘨子得意地道：“师父叫我揹药箱时，我不揹，他说徒弟要替师父拿东西，你替我揹宝剑，不就是我徒弟吗？”
水小华摇摇头道：“不对，我来揹宝剑，是因为你年纪比我小，大的应该让小的，就像哥哥应该让弟弟一样。”
说看，伸出手来，拉看小疯子的手，又道：“走“我们一面赶路，一面谈。”
他们一面走看，小疯子一面说：“小子，你是说你是我哥哥了。是么？”
水小华笑道：“在江湖上跑的人，只要是朋友，都像亲兄弟一样，我叫水小华，以后你就叫我水哥哥好了。”
、疯子在嘴里嘀咕看“水哥哥小子”，半天才说道：“不行，这样太麻烦了，我还是叫你小子吧！”
水小华道：“小子是骂人的话，我们是好朋友，怎么能这样称呼嘛！”
小疯子摇头榥脑道：“咱们刚认识不久，怎么会是好朋友？你小子想骗我！”
小华被他问得不知如何回答，暗忖：何必为一种称呼而和他浪费肩舌，随便他叫。
水小华道：“没有别的名字么？那縻你姓什么？”
小疯子道：“师父叫我小疯子，其他的我也不清楚，怎么，心里觉得酸酸的，喑忖：这孩子也真够可怜了，连自己的性名郡不知道。
他不由转头望了小疯子一眼，见他一身脏兮兮的，两只黑白分明的大眼睛，正望看自己。
水小华突然对他产生无限的亲切之感，道：“人都有姓，有个名，小底子只是你的浑号，不能算正式的名字。”
小疯子沉思道：“这一点师父倒没有对我说过，辕脆你替我取个名字好了。”
水小华摇头道：“这怎么行，名字是不能乱取的，等见了你师父，请他老人家给你取个吧，我临时就叫你疯弟弟好了。”
他说至此忽然想起，刚才一直没有机会请教疯老人的客姓大名，他老人家给我如许恩惠，竟连姓名都不知道，将来如何报答大恩呢？
随即向小疯子追问道：“令师尊姓大名？”
小疯子道：“我叫他师父嘛，他自称老疯子或老头子，别人都叫他于擅子。”
水小华暗忖：这倒巧了，师徒二人都没有名字。心想：也不必再间了，越间越糊涂，等见了姬大哥时，便知二人的来历了。
二人急赶了一程，已离开祁连山区，前面一片荒凉，人烟稀少，水小华便运足功力，施展开轻功，带看小疯子向前急奔。
他经过几孜的奇遇，服了几次武林难得一见的灵药，尤其最后所吃的红果，更是练武人求的珍品，再加上疯老人不惜耗费本身真力，帮他运行周身，他此时的功力和冈出崂山时，已判若两人。
水小华仔细一看，两个女人竟是天魔二女章小霜和章小雪姐妹二人。
他顾不得避嫌，走近用手一摸，二人已气绝，不过，死的时间没有多久，身体还没有僵硬。
这时，水小华已看出二女是被奸杀的，但找不出伤痕．。
水小华心中狂跳，暗忖：二女功夫不弱，怎会看了别人的道儿？
小疯子突然叫道：“小子，你看这是什么？”
水小华抬头一看，见小疯子手中拿耆一把乌金摺扇，他急忙接了过来，仔绝的看了一遍，暗忖：这不是长白山少山主玉面郎君田其英的兵器么？难道二女是他下的毒手？
可是，他怎么会把随身的兵器丢下了呢？
水小华的脑子里转了几转，突然道：“疯弟弟，咱们快追，也许贼人走的不远。”
小绞子道：“向什么地方追，你知道他们朝那个方向跑么？”
水小华道：“这里没有别的路，一定向前面跑了。”
小疯子道：“小子，你是瞎聪明，做了坏事的人还敢顺看路跑，左右郡是高原难道不比路好？”
二人一怔，跃身纵向前去。
只见空地上站蓍五个人，一个俊秀年轻人，身穿白色羊皮袄，水小华一看就认出是长白的少山主玉面郎君田其英，另外四个伿是五旬开外的老人个个精神奕奕，一望就知都怀有极高深武功。
五个人的前面地上，躺蓍三个人，因为此时月色朦胧，看不出是什么人来。
水小华暗忖：难道天魔二女真是他下的毒手？这四个老人又是谁呢？
水小华正在暗自怀疑，突听玉面郎君道：“四位寨主请在此地稍等，我有点小事，去去就来。”
四人中年纪最长，身材瘦长的老者说：“在老山主没有赶来之前，少山主最好不要再惹事生非，我们赶快先把二人的尸体埋了，否则，传扬开去，长白山又要树立不少强敌。”
一个黄脸老者道：“武寨主说的极是，乘此荒野无人，我们来一个毁尸灭迹，免得节外生枝。”
玉面郎君道：“一切单凭四位寨主做主，我掉了一样东西，出去一会就来。”
说看，即准备起身。
不料，小疯子突然直起腰来，道：“喂！你是不是掉了扇子，”
水小华一惊，急忙阻止，但为时已晚，场内的人已经察觉。
真不晓得这小疯子想干什么？
先前说话的老者，对他们隐身之处喝道：“何方高人，为何不现身相见，”
事已至此，水小华只好站起身来，一面向场中走去，一面低声对小疯子道：“疯弟弟，叫你这一嚷，嚷出麻烦来了，等会动起手来，你最好不要出手。”
小子呆呆地间道：“怎么？我们好心好意把他去了的东西还给他，他还会打我们？”
水小华苦笑一声，知道小疯子不愤世事，就是告诉他也是白费唇舌的，因此没有再说什么。
此时，水小华的心情万分严肃，由刚才玊面郎君的谈话，他已确定，天魔二女是他下的毒手，其他四人一定是长白山的四位寨主。
据江湖醉客舒亦觉告诉他，这匹人个个武功高强，现在他和小疯子一现身，为了灭口，五人说不亡告曰一齐出手，凭二人之力怎是这五位高人的敌手，再加小疯子年幼无知，万一出点差错，将来如何向疯老人交待。
水小华越想越急，但事已临头，只好硬看头皮，走到五人面前。
他向地上一看，内心更是大感惊骇，原来地下躺约二具尸体，竟是胜家老堡主胜平元和武林二怪卞明和王旺。
水小华暗忖：三人俱是武林一流高手，都当场毙命，凭自已一人之方，又怎能逃过今天的劫运。
他心里头虽然是惶恐万分，但是，表面上封装得非常的镇定，走到当场，用锐利的目光扫了一眼。
玉面郎君一见来人是水小华和一个脏小孩，似乎放心了不少，满脸堆笑道：“我当是谁，原来是水兄，想不到我们又在此地相遇。在下的乌金摺扇，可是水兄捡到了？”
水小华冷峻的目光瞪了田其英一眼：道：“田兄身后的四位，大概就是大名鼎鼎的长白山四位寨主了，让在下先见见几位高人吧！”
玉面郎君见水小华没有理他的话，只好暂时忍下心中怒火，把后面四入一一向水小华介绝一遍。
四人正是长白山四位寨主，身材瘦长的叫铁掌武天豪，黄脸的叫银弹桑月明，另外一位满脸腮胡子光头叫屠佛江浩，弟四位身材短小，精明强悍，名叫飞剑郑顺。
水小华把四人打量了一下，见个个精神奕奕，太阳穴凸出甚高，知道四人都具有一身绝世武功，客套几句后，水小华指看地上的胜者堡主和武林二怪的尸体，道：“这三位可是你们下的毒手？”
江浩把大眼一瞪，道：“江湖上讲的是强存弱亡，是我们做的又怎么样？”
水小华冷哼一声，还末来得及开口，玉面郎君抢看说道：“水兄先不必为别人的事情呕气，先把扇子还给在下。”
水小华沉声道：“少山主把扇子丢在什么地方？”
玉面郎君道：“可能在后面小屋打尖，临走时忘记拿了。”
水小华冷笑道：“忘了拿？习武的人，忘记随身武器，真是罕见，大概你是做了什么亏心之事，被人发觉，匆忙中未来得及拾取是不？”
玉面郎君脸色一沉，道：“你不要信口胡说，快把扇子还给我，否则……”
水小华冷哼道：“否则……叫在下和地下躺的三位一样，也杀我灭口，是也不是？”
他发出一阵狂笑，又道：“在下既敢现身，早把生死置之度外，扇子在我身上不假，只要你有本事，尽管来取就是。”
此时，玊面郎君粉白的脸上已变成铁青，转脸对其馀四人道：“四位寨主请一齐出手，此事重大，千万不能让这两个小子活看离开。”
屠佛喝道：“这么两个娃娃，那还要大家动手，待老夫把他们打发了算啦。”
说看，人已走到水小华跟前，右掌一翻，猛的向水小华劈去。
玉面郎君和水小华对过手，知道这年轻人很不简单，见屠柫出手有轻敌之意，忙喝道：
“江寨主当心，这小子……”
他的话未讲完，只听闷哼一声，屠佛江浩退了五六步远，一屁股坐在地上。
原来水小华确定天魔二女是玉面郎君下的毒手，再加上地下躺看的三位中原高手，明白三人和自己一样。因为潼磁了玉面郎君的丑行，才被他们杀以灭口，因此气愤至极。
此时见屠佛江浩出手攻来，他运集全力接了一摮。
，不想，屠佛江浩没有把水小华放在眼里，出手只用了六成功力，而水小华此时精力充沛，含愤出手。
屠佛江浩这个苦头可吃大了。
只见他坐在地上，双眼直冒金星。
而水小华站在地上如铁塔般，一动也没动。
屠盹柫江浩在长白山也是以掌方雄厚见称，仅次于铁堂武天豪，现在被一个年轻的小子一掌击退，众人登时大惊失色。
小疯子见水小华一掌把屠佛江浩打倒在地上，拍看手笑道：“好啊！小子，再给他一掌，叫他躺下，和那二个人一样，免得他等会再来啰嗉。”
这小疯子倒是蛮狠的。
小疯子大叫道：“怎么，小子，你叫我临阵脱逃？”
此时，屠佛江浩由银弹桑月明照让看，其馀三人已把水小华和小疯子围住，个个暗运功力，准备出手。
水小华视一眼，傲然地道：“各位一齐上吧，我水某人今天要见诚一下长白山的绝学他的话声一落，玉面郎君已率先出手，接看铁掌武天豪和飞剑邸顺也相继出手。
三人俱长长白山一流高手，掌势凌厉，水小华和小赎子被笼罩在强硬的牚夙之中。
小疯子大叫一声，已藉苍三人的掌力凌空而起，叫道：“小子，你接看那两个老小子，我来把这个小白脸先交给阎王爷，我一看这小子就知道不是好人。”
水小华双脚一台，施出了四象连环步，避过了武天豪和郑顺的掌尢，翻腕抽出背上的青光剑，和二人斗在一起。
小疯子凭看奇异的武功，把玉面郎君缠住，刹那间玊面郎君的脸上已挨了小疯子两记巴掌。
小疯子的身体随看玉面郎君的掌力在空中起落，一面大叫道：“小子，这个小子的脸皮矷嫩喔：”
水小华虽仗看宝剑和四象连环剑法的诡异招数，抵住武天衮和郑顺二人，但是仍觉得很吃力。
要知他二人是当年中原武林的一流商手，归顺长白山后又下过一番苦功，功力已达妵火纯青之境，饶是水小华连番奇遇，功力大还进但要挡住这两个高手的联攻，实非易事。
十回合后，水小华已被二人逼得有点手忙脚乱，郑顺一见，灵机一功k乘势驻退一步，此时，武天豪的掌势加紧，在水小华一血之际，郑顺手中的小剑脱手而出，只见一道银由怀中取出一把三寸多长的小剑来。
水小华一见大惊，双足一点地，身形凌空而起，正想藉势施展飞龙四式，不想第二道银光，直向水小华袭到。
光已迎面袭来。
水小华人悬在空中，要躲已是来不及。
小疯子见状大惊，叫道：“小子你完了，我来替你报仇吧！”
说看，身子如箭一般的直向郑顺袭去。
小疯子还真够义气。
就在这时候。
突然听一沉重的声音喝道：“好毒辣的手段，小兄弟，你不要慌，老哥哥来了。”
来人的声音未落，银剑已被一缕硬风击飞，只吓得郑顺大惊失色。
要知郑顺以飞剑成名，功方自是不凡，不想来人竟用一指之力，把自已的飞剑岑开，这种功力该是何等的惊人。
水小华正在生命垂危之际，突然有人把飞剑击开，救了自已，而且声音很熟，他落地一看，来人竟是驼背怪人姬天云。
水小华悲喜交加，抢上前去，拉住驼背怪人的手，激动的叫了一声：“姬大哥……”下面竟不知说什么是好。
原来驼背怪人自那天离开了地狱谷，得悉水小华已赴天池，即急急在后面追赶，赶了几天，仍没见水小华的影子，心中就开始怀疑起来，因此把脚程放慢，沿路探听，不想在此见到水小华和人家动手。
他在后面窥探一会，见水小华生命垂危，才急急现身，用金别指把飞剑击落。
驼背怪人见水小华真情流露，似乎亦大为感动，慈祥地道：“小兄弟苦了你啦！”
小疯子听到有人叫喊，身势骤然一变，降落地面，一望来人是个驼背的老头儿，也距了过来，对水小华道：“小子，他是谁？”
水小华道：“这位就是我说过的，我的义兄姬天云。”
又指看小疯子道：“姬大哥，这是小疯子弟弟。”
驼背怪人姬天云以便疑的目光打量了小疯子一眼，没再说话，抬愿对长白山的人扫视一遍，走前两步，对铁掌武天豪道：“武兄乃当年中原的武林高手，怎么不懂江湖规矩，联手攻杀两个小孩子？是不是长白山的人只会以多取胜？”
自驼背怪人现身之后，长白山的人都大吃一惊，尤其一指之方，能够击落邠顺的飞剑，这份功力确是武林罕见。
因此，众人面面相觑，呆在一旁。
武天豪见驼背怪人认诚自己，心中一怔，暗忖：此人既然认识自己，定是中原武林高手，但怎么好像没瞎说过有这么一个人？
他沉思一会，拱手道：“恕我武某人眼拙，不诚阁下是何许人。”
姬夭云打了个哈哈，道：“小老儿姬天云，武大侠扬威之际，我还是江湖小卒。”
武天豪把姬天云三个字迅速的在脑海里转了几转，想不起江湖上有这一号人物，心里越发的怀疑起来。
武天豪道：“那位水小侠拾了我们少山主的随身武器乌金摺扇，向他讨不给，因此一言不合动起手来，姬兄来得正好，请主持公道，把东西还给我们的少山主。”
水小华大声地道：“要讨还扇子不难，叫他答覆我，天魔二女可是他奸杀的？你们为什么要杀死胜老堡主和武林二怪？”
此时，玉面郎君装做万分惊讶的道：“什么？水兄不能血口喷人，在下根本没有见过天魔二女。至于我们要杀死这三人的原因，水兄大概也明白，在下一个人在后面的一栋小屋里闭目养神，他三人对我偷袭，在下差一点命丧在他们三里。匆忙间把扇子给丢掉了，幸而在这里遇见四位寨主，才把他们打发了，这怎么能够怪我们手辣？”
水小华是一个易于相信人的人，虽然他对玉面郎君前半段的话仍存便疑，但对他后面的话邞深信不疑。
因为那末他见过胜平元等和长白山主动手的情形，他当时对三人的表现颇为不满，再想老山主为人谦和，门规严，不会容许门人乱来，那么杀死天魔二女的人又是谁呢？
玉面郎君见水小华犹疑不定，忙又笑羞道：“刚才郡是江寨主出手鲁莽，才引起一场误会，在下的义父与令师交谊甚笃，虽有谣言中伤，我们正该协力把误会澄清，不宜再彼此偯疑，给奸人有可乘之纤，水兄以为然否？”
水小华对长白山主欧阳海的印象不恶，现在经玉面郎君一提，越发认为自己把人家错怪了，便探手人怀，把乌金摺扇取了出来，路一迟疑，即抛给玉面郎君，并说道：“天魔二女之死，自洧天觉谷的人出来追查，在下身有要事，不愿在此久待，卷入这场是非之中。”
玉面郎君道：“水兄真不槐是个聪明的人，在下钦佩得很，水兄是否现在要赶赴天池去？”
水小华点点头。
玉面郎君又道：“水见如见到四龙帮主，就说他的少君和三重主已仑丧在胜平元和武林二怪手中，长白山未尽保让之实，实感歉疚。”
水小华一怔，意间道：“怎么？他们三人怎会对受伤之人下此毒手7”．武天豪在一旁接道：“武林二怪乃人尽皆知的卑鄙之徒，从来郡是不通情理的，这也是我们除去他们的原因。”
玉面郎君见诸事已毕，急欲离开，随向四位寨主一递眼色，向水小华等人道了别，匆匆向回路而去。
[/color]
2005-12-14 22:33 草木一生
[color=Red]第二十章
玉面郎君五人走了之后，驼背怪人姬天云道：“这小子鬼鬼祟祟的，不知道偯什么鬼胎？”
水小华自见了姬天云，就有满腹的话要问他，因此匆匆的把长白山的人打发走，于是，踌头说道：“姬大哥，你什么时候来到此地的？”
姬天云没有回答，眼睛连翻几翻，道：“咱们看看三人是否已经气绝了。”
说看，走过去在胜平元和武林二怪身上检试一遍，发觉三人早已气绝。
驼背怪人叹息一声，把二人草草的掩埋起来。
接看他又说道：“江湖上突然凶杀成风，真是劫数。”
说罢，转脸瞪看水小华，道：“小兄弟，你是否听说过子午断魂芒血洗四龙帮的事”
水小华王想问他这个问题，据把所见敆述一遍。
最后他说道：“姬大哥，你不是说子午断魂苦楚长风被你打死了么？怎么又含在江湖现？”
驼背怪人脸色变化不定，神情十分严肃。
只见他低看头沉默不语，似乎有看极重大的心事。
小疯子一直在打二看驼背怪人，此时摇看小脑袋不相信地道：“我师父说过，子午断魂芒本事大得很，像你这个怪样子会把他打死，小子，你别吹牛，你今天要是不说实话，子午断魂苦楚长风在什么地方，小疯子先揍你一顿再说。”
姬天云一怔，瞪看小疯子道：“你师父是谁？”
小疯子道：“怎么，小子，你连我师父都不知道，他是于疯子咄！”
姬天云不自主的“啊”了一声，然后哺哺自语道：“是他老人家，真想不到他会再到江湖现身。”
他略一肤躇，又对水小华道：“你们是怎么认识的~”
水小华把经过敆述一遍，又接看问道：“他老人家是谁，小弟怎么以前没有听说过？”
姬天云缓缓地道：“他老人家虽然疯疯癫癫，但封有看菩萨心肠，当年江湖只要一提起于疯子，真可说无人不知“至于他老人家的真实姓名和出身来历，就没有人知道了。由于他行侠江湖心肠仁慈，江湖上的人都对他祟敬万分。”
水小华道：“那么他老人家怎么会隐居山林呢~”
姬夭云道：“他老人一生最痛恨的就是沽名钓响的人，因此他最怕别人捧他，不想江湖侠士为了对他表示尊敬之意，竟把他和乾坤一叟并外为武林二圣。本来这是各派的一番矷薏，谁知邞把他老人家惹恼了，他以为江湖把他和乾坤一叟公孙业相提并论，佃直是在羞辱他，他老人家一气之下。跑到一座探山里哭了一昼夜，发誓永不再现身江湖，这话说来己将近五十年了。”
水小华一瞎女觉得特别有趣，暗忖：这位老人家也真有趣，武林中人谁不争名，他封为不愿出名而痛哭一场，真是天地之大，无奇不有。
姬天云咳了一声，又道：．“其实他并不是恨乾坤一叟公孙业为人不正，也不是说公孙业不配占武林圣人之名本他老人家气的是江湖上没有人了解他，以为他也和一般侠士一样，在江湖上为的是挂名，其实他老人家最怕的就是出名，其次是怕别人为感激他相抆之恩对他金念不忘。所以你以后见了他老人家，最好不要提他对你的恩惠，否则，他会大发雷霆，不理你的。”
水小华对老拭子的为人突然增加了无限的敬仰，暗忖：他的行径虽有玩世不恭之嫌，但比乾坤一叟公孙业的为人邞伟大得多了。
水小华现在对公孙业的印象。已经差得不能再差了。
水小华一面沉思，一面说：“老人家既隐居多年，此次重人江湖，定有重大事故。”
驼背怪人突然脸色凝重，以无比沉重的语气道：“也许他老人家为了子午断魂芒重又为害江湖的事，又动了慈悲心肠。”
水小华急接道：“姬大哥，子午断魂苦楚长风到底死了没有？”
驼背怪人垂头及胸，默默不语，乾瘪的脸上不断抽动，似乎内心万分激动。
枴在一旁许久没有开口的小疯子，突然说：“小子，你是个糊涂蛋，楚长风若是见了阎王爷，四龙帮的老巢怎会被翻过来。”
驼背怪人猛然一抬头，瞪苍小疯子道：“小疯子；你也认为血洗四龙帮是子午断魂苦楚长风下的毒手么？”
小疯子被驼背怪人锐利的目光瞪得心中一栗，吃吃地道：“驼子，你到朝我小疯子吹胡子瞪眼，你来说说看，如果不是他，还有谁？师父说子午断魂芒那种绝户货还没有第二人会用。”
水小华也接道：“是啊，你不是也说过么，姬大哥｜子午断魂芒无人会造。”
驼背怪人似乎不敢与水小华的目光相触，徐徐把目光移向远处，摇看头茫然地道：“四龙帮的事，不是他做的。”
水小华和小疯子几乎同时问道：“那么是谁呢？”
驼背怪人有气无力地道：“目前我也不知道，小老儿总有一天会查出来的。”
水小华无奈，只好用好言哄看他，道：“疯弟弟，姬大哥刖才救了我一命，我们对救命恩人怎能无礼。”
小疯子仍气鼓鼓地道：“那是你的事，小子，小疯子可不领他的情。对了，我差一点忘记，我还没有和你算帐里，扇子是我检的，你为什么把它当人情送给别人？嗯！”
水小华呆呆地忖道：这小子一肚子火药味，尽绕别扭劲，要扯大去，永远没有个完，冓脆不理他算了。
这倒是应付疯子的好方法。
于是，他把目光移向驼背怪人身上，见他低头默默不语，目光直瞪看地面，两手紧紧的握看，身体似乎有点见轻微的颤抖，绞痕纵横的脸上，愿出万分激动的样子。
水小华不由大感惊讶，随走前一步，关切地间道：“姬大哥，你怎么啦，有什么难为之事，只管对小弟说明，何必折磨自己。”
驼背怪人微微抬头，向水小华看了一眼，似乎很畏怯的样子，嗫嚅地道：“小兄弟，老哥无论做了什么事，你都能原谅我么？”
水小华听他突出此言，而且神色极端不安，心中大惊，忙恳切地道：“姬大哥，小弟自入江湖以来，承蒙大哥另眼看待，除恩师之外，你是我世上最敬佩的人了，有什么难言之隐，但讲无妨。”
他略一沉吟又接道：“如果姬大哥是为了偷于老前辈的东西而感内疚，我想大可不必，以小弟看来，他老人家对你并没有恶意。”
小疯子在一旁急忙说道：“小子，你会看个屁，师父说过。这次要找到了他，非把那个小子的手截掉不可。”
他双眼一翻，又摇看小脑袋，道：“真闷人，我小疯子老是把你当作子午断魂芒，如果你不是……，不过，你把偷他老人家东西的人，打死这个罪过也不小。”
他突然把脚一蹬，急的在地上乱叫道：“我心疯子今天非闷死不可，师父说过，除了他，江湖上没有人能制住子午断魂芒，而你驼子竟说把他打死了……”
小厎子越说越急，最后急得直抓耳弄腮，接看“啊：”一声，“叭！”一声，跪在驼背怪人面前，叩头哀求道：“驼子，叫你说你不肯，要揍你小子又不高兴，你是存心想把小底子搞死，我给你磕头，驼子！你快快说是怎么回事，否则小疯子见不到师父了，求求你救我一命。”
遇到了这种人，也真是没法子。
驼背怪人望看跪在地上的心疯子急得满头大汗，万分为难的沉思半晌，他知道，这个小疯子和他的师父一样，要是自已不说明身份，非把小疯子鱼“疯”了不可，要说吧，又怕惹起水小华的反感。
他为难了半天，由腰中抽出那支碧绿烟袋，沉重地道：“小疯子，你知道这支碧禄烟袋的事么？”
小疯子瞪看大眼，沉思了一会，突然跳了起来，大叫道：“好呀！小子，你就是……”
驼背怪人忙一探手，想按住小疯子的嘴巴，不让他说下去，不料小疯子动作奇快，他一把没按住，小疯子已大声叫了出来：“你就是子午断魂苦楚长风，难怪师父说你会易容了，果真不错。”
水小华闻言，心中大惊，想不到自己尊敬的人竟是恶名满江湖，人人痛恨的子午断魂芒楚长风。
只见他期期艾艾地道…“姬大哥，你……”
驼背怪人刚想开口，突然树丛中窜出了四条人影。
接看，只瞎一个洪亮的声音，道：“想不到你这个驼背老儿，就是杀人觉王楚长风，你把我余泉波害得好苦啊！”
水小华一怔，抬头望夫，见前面不远处站定四个人。
为首的人身体硕大，手持铁笛，正是四龙帮帮主海天神笛余泉波，他左面站的是蛇头叟林昆，后面站看锺氏二杰铁笔一判锺天和鋺环二郎锺地。
水小华一见蛇头叟，登时气愤埧胸。他冷哼一声，正想开口，只听四龙帮帮主余泉波厉声道：“楚长风，我四龙帮和你无怨无仇，你为什么在一夜之间，把我四龙帮杀得鸡犬不留？”
驼背怪人被小疯子一叫，揭实了自己的身份，知道再不承认也不行了，便走前半步，抱拳道：“余龙主暂请息怒，请瞎我楚长风说一句话，四龙帮被血洗之事，小老儿实在一点也不知道。”
余泉波怒目圆睁，眼中冒火，大声喝道：“住口！谁不知道子午断魂芒除了你无人会用，人证物证俱在，你还要赖么？”
楚长风仍然静静地道：“余帮主怀疑的极是，贵帮之事，确实不是我楚长风所为，此事发生之后我也觉得奇怪。余帮主如果相信我的话，楚长风一定把此事查个水落石出。”
蛇头叟在一旁冷冷地道：“不用说我师弟云里飞龙刁大鹏也不是你下的毒手了？”
楚长风道：“我楚某人做事向来恩怨分明，敢做敢当，令师弟是在下伤的一点也不假，不过，事情发生经过封不能全怪我楚长风手辣。”
蛇头叟带刺地道：“照你这么说来，你楚长风杀的人都是该死的了？”
楚长风正色地道：“令师弟得金瓜秘笈心切，把北天一杵孟修伍逼至悬崖，小老见发言示警，不想他二人都迷了心窍，不肯罢休，眼看要坠入万丈深谷，才使用子午断魂芒想把他们制住，不想仍晚了一步，北天一杵虽中了我的毒芒，人封坠落谷底，只救了令师弟一人而己。”
蛇头叟嘿嘿一阵怪笑，道：“你说这种话脸也不红，人人都知道子午断魂芒歹毒怒比，你邽用来救人，这话说的多动听，真是不知耻的无赖之徒，老夫今天才知道你楚长风是这种人。”
楚长风脸色大袭。沉声道：“你蛇头叟并不比我楚长风高明多少，我用不看讨你的好，话已说尽，信不信由你，楚某人不是怕事的人。”
他转向余泉波陪笑道：“余帮主上赏帮之事，虽非小老见所为，在末查明真象之前，我楚长风决不置身事外，请以半年为期，若仍查不出正凶，我楚长风自愿把头绞于帮主的面前。”
水小华自认诚驼背怪人以来，第一夹见他低声下气的和人讲话，那种玩世不恭的傲然之气，已一扫而空，不知为什么心里竟替他难过起来。
水小华坚决相信四龙帮不是他下的毒手，因为那时他为了找寻自已，正在地狱谷里，那么一定是另有人会使用子午断魂芒嫁祸于他。
他正想替楚长风辩白几句，邽听余泉波冷森森地道：“你的话即使老夫信得过，恐怕江湖人也不会相信，你已造孽太多，如想表明心迹，你就该当看老夫面前马上自绝。”
这话也实在太绝了。
水小华一见这帮人，就勾起蛇头叟在他身上暗施窒气毒粉之仇，只因想把楚长风的事澄清，才压下一控怒火。
此时，见余泉波盛气凌人的样子，不由气愤坦胸，随冷笑一声，道：“在下的义兄虽造孽甚深，但手段还不失为光明正大，那些在人身上暗施手脚之徒才是江湖败类。”
说罢，锐利的目光直匈在蛇头叟身上。
余泉波纵横江湖，威名远播，几十年来，没有人敢在他们面前像水小华这样，大模大样的说话，再见他称楚长风为义兄，更是大感愤概，厉声道：“水小华，你的话是什么意思呢！”
水小华冷哼一声，道：“余帮主是真的不知，还是明知故问？”
余泉波道：“老夫若知道，何必问你？”
水小华冷冷地道：“这就怪了，难道蛇头叟林昆在在下身上暗施窒气毒粉之事，你会不知道？”
余泉波自得悉老巢被毁之后，已是方寸凌乱，把蛇头叟暗算水小华的事早已忘让，现在被他一间，弄的张口结舌，一时竟不知怎样回答才好。
蛇头叟走前一步，阴沉沉地道：“与老夫动手的人，能活看离开的为绞不多，老夫看在余帮主的面子上，才让你多活几天，想不到你小子的命还真长，到现在还没死，今天遇在一起，老夫坐不得要多宝一番手脚把你打发了。”
水小华一听直气得肝瞎俱裂，暗提全身真气，缓缓的向蛇头叟逼过去，双目焖婀发光，看起来有点怕人。
小疯子楞在一旁，许久没有说话的机会，此时见水小华气鼓鼓的样子要和人家动手了，在一旁大声叫道：“小子，要打架也不要气成那个样子，把心放平，才好用功，你己自先气死！”
随又暗提真气，把掌力加到七八成功力，以为一掌即可把水小华击毙。
但他邞不知现在的水小华已非昔比，自他服食红果后，于疯子用本身真力助他运行周身，不但剧毒尽除，而且功力大进，除了对敌经验不足之外，单以功力而论，目前江湖上能和他对敌的人，已寥寥可数。
这蛇头叟还不知死活的，以为稳操胜算。
二人的掌方刚一接实，蛇头叟即发觉不妙，要想收掌己来不及，只听两股强大的掌风，发出一声蓬然巨响。
水小华被震得双肩晃动，双脚入地寸许。
而蛇头叟邞蹬、蹬、蹬的运退了三匹步。
水小华见一掌得势，那肯怠慢、，腰身一拧，跟身而上，没等蛇头叟换气，左掌一挥，一招“力劈山岳”全力劈出。
这一招也是天罡掌的绝招之一，不但掌势凌厉，而且快速绝伦。
四龙帮帮主余泉汲见水小华一掌把横行西北的蛇头叟击退，不由心中大惊，就在他一呆之际，水小华己二孜出手。
余泉波知道水小华这一掌下去，蛇头叟在伤退之馀，决无力还击，不死也是会造成重伤的。
他救人心切，顾不得江湖规矩，右掌一孥，遥向水小华击出一记劈空掌方，并一面喝道：“小小年纪，如此手辣，接老夫一掌试试。”
水小华眼见一击成功，突听余泉波一喊，只觉一股强猛的掌风由侧面袭来，他对蛇头叟已恨到极点，不愿放过这次大好机会。
于是心机一动，福至心灵。双脚一台，施出奇异的四象连环剑法。
只见他掌势不变，身子一例，由余泉波凌厉的掌风穿过，劈出去的左掌仍是狠狠的击在蛇头叟的身上。
只听闷哼一声，蛇头叟的身体摔出了七八尺远，“叭！”一声跦坐在地上，大口一张，喷出一口鲜血，脸色苍白。
这些变化，只是霎那间的事，锺氏二杰根本没来得及出手，就是经骤丰富的四龙帮帮主也没有想到水小华会有此奇异的招数。
余泉波自己凭看数十年的功力，出手竟未把人救下，心中实在是惊骇不已，出神地瞪看水小华。
小疯子不懂世故，乐得直拍蓍两只脏小手，叫道：“小子，打得好，那个小头小脑的老小子，我看看他就不顺眼。”
接看，他又喊道：“喂“小子，你身后的那两个小子要打你的主意。”
他的话末落，锺氏二杰已连袂出手。
只见铁笔、钢鐶分别击向水小华的要害。
唉！可叹！江湖规矩怎么没有人要甩了呢！
当水小华两巴掌把蛇头叟击倒，觉得精力越来越充沛，自己也大感不解，呆在当地也忘了再追杀蛇头叟。
铲氏二杰一见他出神的样子，便彼此一遍眼色，乘机出手。要不是小疯子喊破，水小华说不定真要伤在二人手下。
水小华一怔，如在过去，他一定跃退，避开对方的攻击，但今天他的胆量大壮，真气溢满，身子一转，左手虚幌一掌，一招“拂花分柳”向钢环二郎劈去。
接看，他右手猛探，一招“赤手搏龙”欺身而进，直向铁笔一判锺天的右手鹏脉打了过去。
这两招出手乾净俐落，快速异常，而且力道奇猛，直追得锺氏二杰丰丰跃退。
锺氏二杰也是江湖成名的人物，想不到被一个名不见经传的年轻小子，在举手投足间把自己兄弟逼退，不觉恼羞成怒，大喝一声，准备舍命一拚。
突然｜｜余泉波一声大喝：“住手！”
锺氏二杰一听，急忙收住身势，站立当地，向四龙帮帮主望夫。
余泉波满脸肃容向前走了几步，对锺氏二杰道：“二位香主讲去看看蛇头叟林老英堆的伤势如何？”
接看转头对水小华道：“士隔三日，刮目相看，水小华的功力比前次见面已判若两人，老夫不才，想在小侠手下领教几招绝掌。”
水小华见余泉没满面凄容，一下子客气起来了，随也拱手道：“水小华乃朱学后进，老人若是客气，水小华比他更为客气。若是霸道，他也一样不会示弱的。
前辈过奖了。如肯赏光，晚辈敬颌敬益。”
余泉波道：“在未动手之前e老夫有一事想在小侠面前领教。”
水小华躬身地答道：“老前辈有话请讲，何言领教，晚辈知无不言。”
余泉波沉重的语气道：“令师青衫客焦一闵乃江湖望重的人，他隐居十几年，此次重人江湖，定有一番重大做为，小侠乃天心派水掌门人的后裔，身负光大门户，重建天心派之大任，你可知道令师祖是被何人所害？”
水小华望望驼背怪人，见他满面痛苦之色望看自己，怎么也不相信他就是当年的杀人魔王子午断魂苦楚长风。
自他认诚驼背怪人以来，楚长风对他就关怀的无微不至，赎药、赎剑、传艺，再加几次相救，他已视他为自己的亲人，想不到竟是与自己有者复杂仇恨的人。
撇开以往的恩仇不谈，在水小华的心目中，楚长风是他所见的江湖人物中最值得敬佩的人，也是待他最好的人。
半晌｜｜水小华才低声地道：“是丧命在楚长风子午断魂芒下。”
余泉波紧接问道：“令师又是伤在谁的手下呢？”
水小华道：“也是中了子午断魂芒，但并非楚长风直接伤害的。”
余泉波正色道：“令师虽非他亲手所伤，但罪魁祸首仍然是他，小侠与贼人称兄道弟，不怕江湖上的人讥笑么？再说，恐怕令师也不容许你如此不明大义。”
水小华己瞎出他言中有挑拨之意，沉声道：“老前辈问这些话是什么意思．~”
余泉波肃然说道：“老夫与令师有数面之绿，怕小侠不明原委，失足江湖，污辱令师清昏，老夫特此代言几句。”
水小华道：“老前辈盛情，在下心领就是。”
余泉波把左手中的铁笛交到右手，一振精神道：“老夫话已说尽，望小侠好自为之，只要有一口气在，非清算这笔血债不可，小侠既是楚长风这老贼的好友，也就是老夫的死敌，请出手吧！”
水小华已明白余泉波的心意，随即朗声道：“大丈夫行侠江湖，讲的是恩怨分明，辨明是非，晚辈敢担保，贵帮被毁之事，决不是他所为。”
基尒泉波脸色一沉，厉声道：“纵然血洗本帮之人是别人所为，但三堂主是他伤的封不假吧？小侠还有何话可说？”
能说什么呢？
江湖恩怨，本来就不是言语所能了结，水小华夹在这锁综复杂的恩仇中，手足失措了，没有半点主意了。
驼背怪人妆过心理上的一番肤烈的争斗之后，此时，似乎突然决定了一切，脸上又恢复了他刚毅的表情。
他走前了几步，打个哈哈，道：“余帮主真不愧是江湖上德高望重的人，几句话使水小侠冤仇大白，他师父知道，也一定感激你教诲之德，四龙帮与天心派既无怨嫌，当然没有动手的必要，你们的仇人是我楚长风，各位可以联手对付我，小老儿一齐接下就是。”
水小华一听驼背怪人之言，已不承认与自己过去的一段友情，他乃性情中人，对感情看得极重，一闻此言，真是如雷击顶，脑子鞋的一声，向前跟跄好几步，急声叫道：“姬……
大哥……你……”
他一时感情冲动，竟不知如何称呼才好。
驼背怪人厉声喝道：“天下没有不敬的筵席，水小侠应以师门仇恨为重，从现在开始，我们已成了誓不两立的敌人，不敌我不分，贻笑江湖。”
水小华闻言，呆呆的站在当地，似箭穿心般的难过，星目中含看豆大的两颗泪珠。
驼背怪人一见，脸上的肌肉激烈抽动，表情比哭还难看。
其实，他又何尝愿意如此呢！……楚长风乃一代枭雄，心如铁石，唯有对表妹叶明萱邞始终不能忘情，而且越来越深，自叶明萱死后，他又把这份人间至爱加倍的寄托在水小华的身上。因此，他处处的在为水小华看想。
不想，小疯子冒然一叫，暴露了他的身份，又正巧赶上四龙蓦来这儿寻仇，他知道自已罪孽太深，树敌无数，和水小华的关系已无法维持。
尤其，他知道青衫客焦一阕嫉恶如仇，固执成性，如果知道了水小华和自已交往，决不会轻饶他的。
楚长风考虑再三，才把心一横，决定和水小华公开观日，兔得使他受累。
水小华在情急之下，那里能体会到他这番苦心，以为楚长风真的隐脸不认人了，自己认为最好的朋友，竟如此无情，信不便他伤心落泪。
楚长风见水小华如此伤心，自已更是肝肠寸断，他已无心在此逗留，随忍住哀痛，说道：“小老见另有要事，恕我不奉陪了，咱们后会有期。”
说罢，掉头急驰而去。
余泉波一见，那里肯舍，喝道：“楚长风，你还想往那里走？”
话落。用手一招锺氏二杰。人已率先追去。
铲氏二杰背起伤重的蛇头叟，也跟看后面追去。
水小华此时突然想起一桩心事，望看二人的背影大声城道：“请二位踌告贵帮主，贵帮的二堂主和少帮主余继然，已丧命武林二怪手中。”
锺氏二杰本想停住问话，又怕失去帮主余泉波的棕影，因此，略一犹疑，即急驰而去。
水小华见人都走了，抹去脸上的泪痕，长吁一声，望望身旁瞪看大眼的小疯子，正在注视蓍自已，无力地道：“咱们走吧！”
小疯子道：“小子，你怎么啦？怎么像掉了魂一样。”
水小华向前走去，暗忖：这种事说给他听他也不懂的，因此没有说话。
小疯子见水小华不理他，气道：“小子，你为什么不理我？”
水小华懒懒地道：“这种事说了你也不懂。”
小疯子不服气地叫道：“好啊“小子，你瞧不起我，你小子是假聪明，其实，我心疯子除了没有你脸白之外，动心眼见你小子还差得远，连咱师父都说不如我。”
水小华虽然在痛苦万分之际，听了他的话也不禁心中暗笑，他知道要是不说话，小么子决不会干休，只有敷衍地道：“你既然聪明，就猜猜我的心事看。”
一面加紧脚步向前赶去。
小疯子道：“小子，你那点心事还用得看猜，我一看就明白，你是因为驼子不理你了，所以心中难过，是不是？”
水小华一怔，暗忖：看他疯疯癫癫的，想不到还是个聪明绝顶的孩子，不由用惊异的目光望了他一眼，微微地点点头。
小疯子一看真的猜中了，很得意的用大人口吻说道：“小子，你怎么这样死心眼，你看不出他这样做完全是为了你？”
水小华不解地道：“为了我？”
小疧子道：“当然为了你，师父说过，江湖上除了他老人家之外，没有一人不痛恨楚长风，你若是他的朋友，今后就别想有一天宁静的日子。”
水小华突然“啊”了一声，道：“我明白了，他待我太好了。”
虽然是后知后觉，但绝比不知不觉要好。
水小华聪明过人，刖才因为感倩上的剧大变动，一时情急，智力呆滞，没有体会到楚长风的苦心，现在经小疯子一点破，那有不明白之理。
于是，他想起驼背怪人待他的恩情，以及彼此之间的复杂关系，不由喃喃的自语道：
“你在我心目中仍然是我的姬大哥，不管如何演变，我一定怀念你的。”
此时，小疯子叫了起来，道：“小子，你看那是什么？”
水小华一怔，顺蓍他指的方向望夫，见左面一丈开外的草地上铺蓍四具尸体。
他急急埕向前去一看，其中两人他认困是匹茏帮的二重主和余帮主之子，另外两人身材魁桔，水小华已认出长长白山约两个头目。
水小华叹息一声，道：“疯弟弟，我们把他掩埋起来吧！”
小疯子道：“人都已经死了，埋不埋还不是一样，要埋你去埋吧，小疯子不讨死人的好。”
水小华道：“人死不入土，进不了阴曹地府！”
小么子道：“小子，看不由你还讲迷信，你放心，阎王爷即使不收e他们也不会回来找你算帐，反正我不管死人的事，要埋你自己动手吧，我等你。”
说苍，一屁股坐在地上，接看向草地上一躺，又道：“小子，你埋完了，叫我，我睡一会见。”
小疯子刚刚闭上眼，又哽道：“小子，你别埋上嘛来，把我也当做死人埋掉了。”
说罢，竟呼呼的打起躬来，像是已经入睡了。
水小华用爱怜的目光啾了他一眼，暗忖：这孩子有时候聪明绝顶，有时候糊涂得气死人，他好像对什么事都冷漠得很，以玩笑态度处，在一日之间，连遇九具尸体，他一点没有惊惧的表情，说睡一下就睡看了。
他呆呆思索半天，叹息一声，刚想动手掩埋尸体，突听身后响起一声暴喝，道：“好小子，你做的好事，纳命来吧！”
话声未落。突觉一股凌厉的掌风直袭过来。
水小华不及回头，忙横跨三尺，避开强硬的掌夙，转身一看，见天魔谷二位谷主笑面无常章之霄和丧门神君章之而，满面杀气的站在前面。
水小华一怔，道：“二位谷主为何背地暗算在下？”
大谷主章之霄脸上虽然挂看那永远都不变的笑容，但双目中邞布满了红丝，如喷火绞，切齿地道：“像你这种江湖败类，丧心病狂之徒，老夫恨不得生吃你的血肉，还和你这种人讲什么江湖规矩，废话少说，纳命来吧！”
说罢，呼｜呼“呼！连劈出三掌。
水小华被他骂得如丈二金刚摸不清头脑，对方的掌势，苍看逼向要害，好像对方把自已恨之入骨。
他一面跃身躲避，一面忖道：师父和天觉谷虽有菟仇，自己也曾削去他门下崔炎的一耳，但以二人在江湖上的身份，对自己决不至于这样失态，究竟是为了什么呢？
他用四象连环剑法勉强避开三招，急声叫道：“天魔谷名重江湖，为何不分青红皂白就动手打人，难道是欺在下人单势孤么？”
章之霄一连劈出三掌，见对方没有还手，心中气小了不少，止住攻势，厉声道：“好吧｜让你死个明白，我来问你，你们师徒和天魔谷之间的仇恨，应按江湖规矩了结，为什么在我两个女儿身上下此毒手？”
水小华急急地道：“大谷主此话是由何说起？”
章之霄脸上的笑容越来是越可怕，一声，道：“你还给我装糊涂，要想入不知，除非已莫为，你奸杀我两个女儿，虽千刀万剐，也难解老夫心头之恨。”
水小华一听连连叫屈，急急地道：“这是天大的误会，人谷主是听谁说的7”
在一旁怒容满面的章之而，此时冷冷地哼了一声，道：“不管谁说的，你想赖掉万万不，先把你这居心阴毒的人结果了，再去找你师父那个老鬼算帐。”
说看，向水小华缓缓地逼了过去。
水小华遭此不白之菟，真是有口难辩，如果小疯子此时罢替他证明一下，也会使这个场面稍为缓和一点，但小么子躺在地上正呼呼大睡，好像根本没有查觉此时的紧张局面。
所谓好人偏遇鬼来隐，这是一件错综复杂，曲折离奇的事情，最后加上巧合，结果把一个清清白白的水小华卷入冤海恶浪的核心。
人有千得，必有一失，一向料事如神的神算子柳衣清，在走火入觉之后竟做了一件最糊涂的事。他在寄青衫客焦一闵的信上，竟说出武林不惜生命抢夺的金瓜秘笈的下落。
长白山主得悉之后，立即派玉面郎君速把四位寨主调来，赶往地狱谷且把四龙帮受伤的二人除掉。
玉面郎君奉命之后，兼程西上，不想途遇天魔二女，这小子天生风流，欲念大动，假做善意和二女周旋，二女深知父亲很倚重长白山，也不好太过冷淡。
玉面郎君认为有可乘之机暗施迷药，在小屋中把二女糟蹋，接看又以内力震碎二女肺腑此时，正好胜家堡堡主胜平元和武林二怪由此经过，一看之下，登时大怒，一齐出声呼喝。
玉面郎君傲贼心虚，匆匆的逃出屋子，向前奔去，由于临行仓促，把随身的乌金摺扇掉在屋中。
玉面郎君跑了不多久，赶上了四位寨主，他匆忙的传送了老山主之命，即出手把长白山护送四龙帮受伤之人的两位头目击觉，接看把四龙帮中子午断魂芒的人也杀死，这样外人见到，决不至于怀疑到长白山的人所下的毒手。
玉面郎君为了杀人灭口，即率领四位寨主一齐出手合政三人，一来武林二怪被长白山老山主一元指所伤，功力未完全恢复，再加上长白山四位寨主郩是身櫰绝学的人，不一会，二人即丧命掌下。
及至水小华和小疯子及驼背怪人先后现身，玉面郎君知道对付这三个人，决非易事，因此摺扇到手，即乘机离去。不想在回路上遇到天魔谷二位谷主，正在找寻天魔二女，玉面郎君心底阴险，灵机一动，遂把奸杀二女之事，推在水小华身上。
天魔谷对长白山已心存结交，再加上他们和焦一闵师徒结仇甚深，当然丝毫不怀疑玉面郎君之言。
章氏两位谷主偯看万分悲愤的心情把二女埋好，即向前追，在这种情况之下，二人那韶容许水小华多辩。
二谷主章之而一面向水小华逼过去，一面指看地下躺的尸体，道：“不用说，这四个人也是你下的毒手了。”
水小华对章之而一直印象极坏，再加他遭此不白之冤，心中大急，又见他血口喷人，盛气凌人的样子，不由傲气大发，暗忖：事情总有水落石出的一天，看他们怒火攻心的样子，目前解释也是白费。肃容道：“我水小华幼承师训，虽学艺不精，但明理知耻，并非阴险的为非作歹之徒，二位一口咬定，封在下百般凌辱，实叫人痛心。”
丧门神君章之而厉声喝道：“小子，你说的倒好听，不用澄清，今天就是你恶赏满盈偿还血伉之日，拿命来吧！”
说看，呼地劈出一掌。
水小华不再避让，右臂一圈，使接了对方一掌，只听蓬然一声，二人各被震退二步。
劈出五六掌，他功力深耳，掌势如排山倒海，直向水小华罩下。
丧门神君章之而乃江湖上一流高手，见一掌未占便宜，暴喝一声，提聚全身功力，一连水小华也不甘示弱，猛提丹田真气，施展师门绝学天罡掌，和章之雨缠斗在一起。

第二十一章

这真是一场武林罕见的险恶决斗。
水小华和丧门神君章之而各以平生功力，招招指向对方的要害，狠毒无比，迅速绝伦，霎时，二人已拆了三十馀招。
站在一旁观战的笑面无常章之霄，见水小华招式精奇，功力浑厚，身法灵巧异常，喑忖：十几年不见，焦一闵老见果然费尽苦心，他的徒弟郩如此厉害，他本人的武功更是高不可测了。
他抬头向场中望夫，见水小华越战越勇，章之雨虽未实败象，但已没有先前那样凶猛，大声叫道：﹁老夫替女见复仇心切，顾不得江湖规矩了，看掌！”
说看右臂一抬，遥向水小华劈出一掌。
这一掌是他精研多年的腐骨蚀心堂，一股软绵绵的力道，向水小华袭击过去。
水小华正在打得起劲，突见强敌加入，左掌一招﹁长虹贯日”把章之而逼退，接看右掌一挥，横向章之霄的掌势迎去。
章之霄见水小华不避自已的掌势，心想：这是你自已我死。随即暗中加劲，同水小华迎击过去。
水小华几遇几番挫折，对敌经验已增进不少，见章之霄掌势怪异，即知不妙，忙提丹田真气，贯穿右臂，只听﹁轰”一声，两股掌力激荡起一股强大的劲风，卷得沙石飞扬。
此时，章之而又欺身攻到，水小华双脚一合，施展开四象连环步法，避过了他的掌势，身子一拧，又劈出一掌。
章之霄见自已苦研多年的毒掌，竟末把对方伤了，内心惊骇异常，楞在当地，忘记出手其实连水小华自已也不明白，为什么对方的毒掌伤不了自已，他怎么也想不到这是于疯子对他的一番爱护之力。
原来于疯子性情古怪，虽然救人无数，但没有一个他衷心喜欢的人，唯有对楚长风邞气味相投，自他把他救了之后，二人邞成了莫逆之交。
这次他带看小疯子出山，一来是查明子午断魂芒为害江湖之事，他不相信楚长风会妄开杀戒；二来他思念楚长风成病态，急于和他见面一谈。
人类的感情就是这样怪，论年龄他比楚长风大了一甲子还多，可是他瑯把他当做生死之交，爱护之情胜于父兄。
当于疯子见了水小华，知道楚长风把自已送给他武林最珍贵的金刚丸和青光剑都转送给水小华，心里就明白他二人的关系不比寻常，随动了爱屋及乌之心，想道：小子，你对他好，我老疯子也不能落你的后，乾脆我也来成全成全他。
于是，在水小华服下红果之后，接看用般若禅功运行水小华周身大穴，使他的功力大进，只要丹田气聚，即可运起天罡气功护体百毒不侵。
想不到这两个怪人一呕气，把一个水小华造成了个武林奇葩，套上一句俗话，这一切都是﹁缘”。
此时水小华对章之雨反击一掌，卸见章之霄呆立当地不动，急右臂一翻，抽出背上青光剑，接看宝剑一挥，酒起三朵剑花，直向章之霄袭去。
他此时士气旺盛，精力充沛，剑势出手，端的凌厉无匹。
大谷主章之霄惊醛过来，急忙挥掌迎敌，二人如穿梭般的打斗在一起。
天觉谷在江湖上能自成一家，功方自是不凡，而章氏兄弟又是江湖成名之士，大觉掌施展开来，怪嘛连起，声声动人肺腑，憾人不绝。
水小华一面要抵御两大高手，一面还要运气定神，免被怪音乱心，五十招过后，他已渐渐感到吃力起来。
年轻人打胜打不得败，一看情势不利，水小华的心中就开始惶恐起来，他心里暗忖：自己仗看四象连环剑法的奇异招数，才把二人镇住，时间久了，累也会把自已累死了。
这可怎么办才好呢？……突然｜｜他想起了小疯子，心中不由奇怪，打了这半天，怎么没见他出声。
他用双目馀光一扫，见小疯子仍躺在三丈开外的地方抱头大睡，好像根本不知道有打斗这回事？
水小华见状，心中生气忖道：这孩子诚心要我的好看，这种生死格斗的局面，他怎么忍心在一旁装睡，真是人孩子气了。
他别想到这里，突听小疯子梦呓般地道：﹁小子，你就是会欺负我小疯子，你会汞的那一招还不用，要等到什么时候才用，你小子不用和我呕气，人家揍死你我也不管。”
他说话的声音虽然不大，但在场约二个人都听的清清楚楚。
天魔谷二位谷主来势忷忷，根本没有注意到，以为那里是躺了个死人，现在听他会说话，不由同时一怔，转头循声望去，见是一个衣服褴褛，满脸污秽的小孩子躺在那里。
就在此时，水小华已听懂小疯子的暗示，忙吸一口丹田真气，宝剑一圈，抱元守一，双足一点，身子凌空而起。
他刚一纵身，陡听一个洪亮的声音喝道：﹁住手！”
水小华跃起的身势，又降落地上。
章氏兄弟也闻声住手，大家一起循声望夫，见四龙帮帮主余泉波和锺氏二杰怒目圆睁的站在邡四具尸体中间，蛇头叟邞没有跟来。
此时，小绞子也爬了起来，走到水小华身边埋怨道：﹁小子，有武艺留看不用，这下子好了，等他们联合一起对付我们，我心疯子也要跟看你去见阎王，多倒楣。”
四龙帮帮主余泉波为何去而复返？
原来他追了楚长风一程，没有追上，一面又担心蛇头叟的伤势，因此停住了脚步，不再等锺氏二杰和蛇头叟赶上之后，蛇头叟已朋了自已的丹药，伤势好转，但以自已在江湖上的名望，竟被一个年轻的孩子两掌劈伤，老脸实在挂不住，因此羞愧。
接看，铲氏二杰说出水小华的传话，余泉波在悲痛欲绝之中，内心大感诧异，胜家堡和武林二怪与四龙帮虽无深交，但也无大怨，他们怎会把自已受伤的两个人杀死？于是，他又赶了回来，想向水小华间个明白。
余泉波向在场的人扫视一眼，指看地上的尸体问道：﹁这是谁下的毒手？”
水小华道：﹁是胜平元和武林二怪。”
余泉波厉喝道：﹁你怎么知道？是你亲眼所见么？”
水小华道：﹁不是晚辈亲眼所见，长长白山少主玉面郎君告诉我的。”
余泉波胡须飘动，显然心中万分激动，道：﹁胜平元现在何处？”
水小华道：﹁他和武林二怪都丧命在长白山人手中，晚辈已把他们埋好了。”
余泉波用锐利的眼光盯蓍水小华，怀疑说道：﹁四龙帮和胜家堡素无怨嫌，他不会对我的孩子下此毒手，再说这里面有两个长白山的人，这更令人贸解了。”
小疯子一翻眼，道：﹁你不相信算啦，反正人都死了，再问只有找阎王爷去间了。”
余泉波双目一瞪，两道凶光直逼视看小疯子，厉声喝道：﹁你是何人门下？敢在此胡说八道。”
小疯子一抹鼻子，不朋气地道：﹁老小子，你少跟我次胡子瞪眼，小疯子就看不惯你们这种狗打架式的威风，你再凶，还馆把我一口吞下去不成？”
水小华忙喝止道：﹁疯弟弟，不要胡说，这……”
小疯子币狃劲又土来了，把眼一蹬，抢看说道：﹁小子，不用你管，你怕事，我小疯子可不在乎，你刚才打够了，我小疯子刚刚睡醒，还没有活动筋骨哩﹁”
余泉波气在心头，准备发作，阴险的章之而乘机进言道：﹁余帮主，愚兄弟来此之时，这个姓水的小子就站在此地，他把兄弟约两个侄女奸杀，这种江湖败类，什么事都做得出来。”
余泉波本来怒火攻心，悲愤异常，章之而的话不啻火上加油，他嘿嘿冷笑数声，道：﹁想不到焦一闵老见会教出这种徒弟来，奸淫凶杀，现在老夫倒明白了，你把蛇头叟暗算你的仇佷，迁怒于四龙帮头上，对两个中毒的人，远下毒手，又怕天下人责笃，故而把罪推在死人身上，来个死无对谊，是与不是？”
说看，怒目固睁，向前逼进两步。
水小华一听，直急得星目喷火浑身颤抖，结结巴巴地道：﹁你们这些江湖望重之士，怎能凭推测之词，血口喷人？我水小华自入江湖以来，自问未做半点槐心之事，诸位这样疑心在下，是何居心？”
说看，一指身边的小疯子道：﹁这位小兄弟几天来，和在下寸步不艳，你们可以问问他看。”
大谷主章之霄接道：﹁他一个小孩子对这种重大之事，怎敢作证，长白山的少山主和四位寨主不比他这个孩子强的多，你现在还有何话说？”
水小华一怔。不相信地问道：﹁怎么？他们说令媛是我杀的？”
小疯子在一旁埋怨道：﹁怎么样，小子，你把我拾的扇子送人当人情，现在反而叫人家倒咬一口，叫我小疯子也跟看你受气，你这种糊涂虫，我恨不得揍你一顿。”
水小华思潮起伏，沉思了好半晌，恍然大悟，不禁咬牙切齿喃喃自语道：﹁好卑鄙的手段。”
余泉波见水小华被天魔谷一指证，脸色骤变，面如白纸，以为他俯首认罪了，随也沉声道：﹁老夫被子午断魂芒楚长风害的家破人亡，断子绝孙，而你邞是他的同獗，不用说这匹人也是你们所为，老夫虽找不出证人，根据来龙去脉，前因后果，这种判断决不会错，刖才老夫白和你赏了一番口舌。”
水小华猛一抬头，朝在场的人扫税一眼，正色道：﹁水小华被奸人所害，这些事我确实未做。各位如信得过在下，我一定把此事查个水落石出，把凶手送到各位面前。”
二谷主童之而冷笑道：﹁你小子想的倒不错，想一走了之，没有那么容易，告诉你，天就是你恶实满盈之日。
大谷主章之霄冷啍一声，暗忖：这小子的口气可真还不小呢！
这时，余泉波已逼到水小华跟前，准备要出手了。
水小华见状，忙喝道：﹁且慢，在下有一事，不知老帮主是否答应？”
余泉波道：﹁有汁么事？水说说看。”
才水小华道：﹁在下若是丧命在老帮主手下，当然无话可说，若是在下万一侥幸沆了老帮主。希望你能答应我查明此事的真象，下要再空口菟枉在下。”
余泉波冷笑道：﹁老夫若败在你的手下，澴有何面目为人，今天是生死之局，你用不想想那么多了。”
水小华听出余泉波之言，有轻视自已之意，也不再说话，纵身跃到场中。
小疯子喊道：﹁小子，拿出精神来，好好把这几个胡说八道的老小子揍一顿。”
锺氏二杰早就瞧不惯小疯子的狂态，见他又是胤叫乱骂的，那里容得t正想出手，二谷主章之而邽抢先了一步。
他距小疯子比较近，小疯子刚骂完，他已欺身而上，骂道：﹁那里来的野种，在此撒野。”
说看，右手已猛力推出一掌。
在他认为这掌一定可把小疯子击伤，不想小疯子把嘴一例，笑道：﹁你看你那张吊死鬼脸，我小疯子又不欠你钱，你找我做什么？”
说看，身子已随对方掌势凌空而起，真像传说中的小妖精一样。
章之雨一怔，掌力忽收，小疯子又落在原地，道：﹁老小子，你觉得奇怪是不是？我乃天神下凡，你老小子肉眼凡胎，还不快跪下给我磕三个响头。”
章之雨也算是江湖上成名的人物了，邽没有见过这种奇异的武功，没理小疯子的叫骂，转头对大谷主道：﹁大哥，你看这小子练的是什么功夫？”
章之霄也带看惊奇的表情，摇摇头道：﹁江湖上最难惹的就是这种奇形怪状的人物，目前不宜再生事，不理他算了。”
小疯子得理不让人，叫道：﹁老小子，你别没种了，别怕，小疯子不会真的要你磕头的，我看到你那张脸我就恶心的慌。”
章之而心中虽然气恼万分，也只好忍在心里，不再理他。
此时，水小华和四龙帮帮主已打斗在一起，难分难解，青光剑如电光闪烁，铁笛如长蛇飞舞，已无法分清二人的身影。
一个是剑招诡异，一个是功力浑厚，这一交上手，端的惊险绝伦，激烈无比，在场之人各个都凝神闭气，注视场中的变化。
顷刻间，二人已打了百招以上。
余泉波不由暗暗惊讶，他乃当代武林有数的高手，笛招自成一家，近几十年来，能在他手中走过百招以上的人，实不多见。想不到年纪轻轻的水小华，在百招之后，不但末露败象，反而越战越勇。
余泉波在惊讶之馀，杀机顿生，笛招一变，三招绝学连绵出手，封住水小华变幻莫测的剑势，左掌右腿同时齐出，分袭水小华身上二处要害。
这是余泉波自创的绝学，名叫﹁三分天下”，饶是你武功再高，在突然之下，也难躲过这拳脚和铁笛并出的一招。
水小华正聚全力在化解余泉波的笛招，想不到他会乘虚拳脚并施，他心中一怔，要躲自是来不及，在万分危急之际，忙提丹田一口真气，脚尖猛点地面，身子如箭艳弦绞的凌空跃起。
这急中走袭之举，正迎合了飞龙四式中的第四式﹁雁落平沙”，只见水小华身子悬空一踌，斜挂半空，青光剑划起一片光幕，身势如燕子翦水，急袭而下。
这几个动作变化之快，在场的人没有一个看清楚是怎么回事。
余泉波见成名绝学落空，就在他一怔之际，水小华已凌空袭到，只觉眼前一亮﹁自已的身体整个被笼罩在对方剑势之下，不用说躲，连水小华是怎样出手的都没有看清。
余泉波双目一闭，铁笛文地，心忖：自已一世的英名竟断送在一个孩子手里。
此时｜｜突然响起了一声紧急而响亮的佛号，余泉波觉得自已的身子被一股巨大的力量，一下逼退了五六步，这股力量似乎用的怡到好处，自已没有一点受伤的感觉。
水小华正在得手之际，突听响起一声佛号，自已的下落身势，受到一种阻力，他急忙收招，站立当地，用惊诧的目光向前望夫。
只见一丈开外站看一个身体肥胖的老和尚，左面不远，站看清虚观的主持光虚真人，后面跟看韩坤一叟公孙业，他手扶羞一个青衫长须的清瘤老人。
水小华一见，心中狂跳，瞪看大眼，惊叫了一声﹁师父”，急急向前奔了过去，跪在聒坤一叟扶看的老人面前，颤声说道：﹁华见给师父叩头。”
说看，双目如泉，泪水声地有声。
菈坤一叟公荪业等一行四人其中的清老者，当然是青衫客焦一闵，不用说老和尚是东海玄空大师。
此时｜｜青衫客焦一闵虽然已无性命之忧，但功力邽没有恢复，玄空大肺和蔍坤一叟扶看他，所以路上走得较慢。
当他们快醀开祁连山时，遇到了清虚观的光虚真人，他一见青衫客就大发雷霆，把水小华和玉河仙子到清虚观骚裹的事叙述一遍。
当时幸有玄空大师和乾坤一叟公孙业从中说和，光虚真人才答应同他们一起赴天油，找到水小华再说。
青衫客焦一闵是江湖上有名的酸老夫子，平生拘谨守礼，当时听了光虚真人的话，万分生气，不过他有点不相信，自已一手教大的徒弟会是下流之人，他想：也许这是光虚真人的误会。
此时｜｜他见水小华跪在自已面前，真情流露，越发不相信和玉河仙子在一起的青年是自已的爱徒，他看看则后的爱徒，英气勃勃，技艺大进，不觉心中大慰。
不过，他是一个感情不外露的人，嘴角只微微一笑，然后对光虚真人道：﹁老道长，那天去贵观打擅的人，可是他么？”
光虚真人一见水小华心中就大怒，现在听青衫客一间，冷声道：﹁不是他还有谁？”
青衫客一怔，沉声对跪在面前的水小华道：﹁和玉河仙子一起去清虚观的可是你？快说上”
水小华瞥了光虚真人一眼，又望望师父，见师父一脸寒霜，怒目瞪看自已，忙低下头低声道：﹁是的！”
青衫客一听勃然大怒，正想发作，突然听大谷主章之霄冷冷地道：﹁焦一闵，你来的正好，你教徒弟做的好事。”
又有什么事了？
青衫客焦一闵想起当年自已大阑天魔谷的事，事后才知道是自已的误会，不觉心中万分绞疚，随含笑道：﹁大谷主此话由何说起？”
章之霄激动地道：﹁撇开当年的仇恨不谈，他把老夫的两个女儿奸杀之事，你如何交待？”
此言一出，不但青衫客如雷击顶，连乾坤一叟、立空大师和光虚真人都惊得目瞪口呆，疑云丛生。
要知万恶淫为首，江湖上最为痛恨的就是这种人。
水小华急口否认道：﹁师父，这不是真的，华见冤枉。”
余泉波被水小华一招奇学差点丧命剑下，幸而玄空大师及时出手，以禅门上乘气功软了他一命，在众目睽睽之下脸上实在挂不住，再加家破人亡丧子之痛，心里越想越不是滋味，思想一下走入极端。
他把铁笛往地下一丢，悲愤填胸地道：﹁我余泉波在江湖上跑了一辈子，自问没有对不起你们天心派和焦兄的事，令徒结交子午断魂芒楚长风，为了一点仇恨，竟毁了老夫一生的心血，连我一个受伤的儿子都不放过。”
说看，一指地下躺羞的尸体，又厉声地道：﹁这都是你徒弟的杰作，老夫无能，既报不了杀子之仇，还有何面目活在世上，索性老夫这条命也送给你们了。”
说罢，右掌一翻，直向自已的天灵盖拍去。
众人见状都大惊失色，玄空大师右掌一扬，菩提子应手而出，刚好击中余泉波的臂腕麻穴。
余泉波死志已决，他知道一定会有人救他，因此右臂一麻，左掌接看又向自已前额拍去这样一来，在场的人要想救他已是来不及。
此时，突听小疯子叫道：﹁老小子，咱们师父还没有替你检查身体，看看是否毒没有，你想死可没那么容易。”
话声未落，随善他的手已飞出一个小黑点，击在余泉波的左手臂上，东西虽小力道奇大。
余泉波觉得好像被钉子钉了一下，左臂不由自主的落了下来。
此时，矻坤一叟和锺氏二杰已跃身到余泉波的身边，他知道再想死也不可能了。肤然抬起左臂一看，不由内心大惊，原来左臂上一块豆大的汙泥，刺入皮肤半才多深。
要知汙泥是软的，没有深厚的气功，怎么也打不进人的皮肤，在场的人能办到的一手的恐怕很少，结果封由自一个十一二岁的孩子之手，怎不便这位纵横江湖的余泉波大感意外呢！
乾坤一叟没有注意到他奇异的表情，气急败坏地道：﹁余帮主，你这是做什么，纵有天大的事，也得弄明白了再做打算。如果你刚才所言皆是实倩，我老头子首先来替你打个抱不平，你先把经过说给大家听听。”
余泉波瞪了小疯子一眼，叹息一声，随把蛇头叟如何暗算水小华，以及怎样看到水小华和楚长风在一起的情形约略的说了一遍。
众人听了面面相观，水小华和子午断魂芒楚长风成为知已，实在是一件不寻常的事，由此一点，大家对水小华的人格也增加了怀疑。
接看大合主章之霄又把路遇长白山的人和得悉水小华奸杀二女的经过说了一遍。
群豪中。除了玄空大师之外，莫不面露愤慨之色。
此时，最难过的要算是青衫客焦一闵了。
自已十几年的心血教出这么一个徒弟来，离开自已没有几个月，竟袭成了众矢之的的败类。
于是，他颤声地问道：﹁他们说的可是真的？”
水小华只急得眼中出血，但在师父面前又不敢失态，只有急急的回道：﹁华见认识楚长风是真，不过，以前弟子并不知道他的真实姓名，直到今天才晓得，其他的事情全郩是菟枉的。”
焦一闵厉声喝道：﹁你和玉河仙子那种女人在一起也是冤枉的么？”
这话该怎么说呢？
水小华期期艾艾的说了半天，一个字也没说土来，因为这种事倩不是三言两语就可以解释清楚的。
焦一闵见爱徒的表情，知道天魔谷和四龙帮的事，此中定有隐情，但在群豪虎视耽眈之下，水小华提不出有力的反证，何况他认诚玉河仙子，结交楚长风，已引起众人的愤恨，自已一言不慎，在场的人一定会马上反目。
水小华低看头，偷偷用眼睛馀光瞥了师父一眼，见他老人家比以前清瘦了许多，双目虽仍不失其威严，但邽缺少那种奕奕精神，皱纹纵横的脸上更增加了他痛苦之色。
水小华探手人怀，正想把老疯子给他的药丸取出，突听师父喝道：﹁老夫看错了人，教出这种没出息的东西。”
说看，一抬腿，猛然一脚踢在水小华的前胸上，只听﹁叭”一声，水小华的身体滚出五六步之远。
本来焦一闵是个已失去功力的人，水小华只要稍为用力，这一脚根本踢不动他，但他不敢运气抵抗，因此，这普通一脚，也觉痛苦异常。
水小华觉得头昏昏的，眼花耳鸣胸部气血翻腾，但一股尊师的热诚，使他又重新爬起来，跪在地上，爬回原来跪的位置，冤屈悲愤，齐涌心头，他已经说不出话来。
小疯子走上来大叫道：﹁小子，你怎么这样没有用，他揍你你还跪看他干嘛！这些老小子没有一个好东西，不要理他们，走！找咱们师父去。”
说看，便要去垃水小华。
水小华满腹冤屈，但对师父邽不敢有半点不恭，现在见小疯子出言连自已的师父也骂上了，虽知他言语随便惯了，但怕师父又要怒他交友不当，因此，一气之下，猛力一掌挥由，怨声喝道：﹁滚开口谁要你多管闲事。”
小疯子没有防备水小华突然对他来这一套，竟被打田去一丈开外。
幸而他有罡气护身，末被伤看，站在地上翻动看白眼，骂道：﹁好小子，你不识好歹，反而拿我心疯子出气，好，小子，我不管，看你怎么办？”
焦一闵冷冷向水小华问道：﹁你还认我这个师父不？”
水小华哭声道：﹁师父待华见恩重如山，纵死九泉，也不忘师父的大恩大德。”
焦一闵怒道：﹁好，我命你立剌拔剑自绝。”
水小华一听，什么表倩也没有，立劾恭敬地道：﹁弟子遵命。”
只见他翻腕孥起青光剑，又道：﹁华见有于老前辈赎的丹药一粒，可以使师父功力恢复，弟子想看看师父服下，好安心死去，不知师父是否见允。”
焦一闵略一沉吟，道：﹁好吧！我成全你这份孝心。”
水小华把丹药由怀中取出，双手递给师父，焦一闵接过来以后，连看也没看一眼，一口便吞了下去。
水小华见师父把丹药吞下，右手一翻手中长剑，直向咽喉抹去。
突然｜｜玄空大师念了一声柫号，道：﹁且慢！”
石掌轻轻一拂，阻住水小华的剑势，对焦一闵道：﹁焦施主，贫僧看来，此中定有隐倩，待查明之后，再发落他也不迟。”
焦一闵以沉痛的口吻道：﹁就凭他交玉河仙子一事，已死有馀辜，而且他又承认认识楚长风，更是罪不可赦，大师不必多言。”
说罢，又转头对水小华道：﹁你还不快自绝，等什么？”
水小华第二次学起宝剑，小疯子一看真的急了，跃身向水小华扑去，一面叫道：﹁小子，你这样死阎王爷会不高兴的，这种冤枉气你受得了，我心疯子受不了。”
小疯子前冲之势，突然受到阻力，原来光虚真人遥遥劈出一掌。把他挡住了。
就在这一停之际，水小华的宝剑已临到自已咽喉，玄空大师虽有相救之意，但刚才碰了一个钉子，知道这种整顿门规之事，不好硬出面干涉。
正在这千钧一发之际，在场的人突觉黑影一闪，一个苍功的声音说道：﹁想不到这么多江湖上有头有脸的人物，结成夥欺负一个小孩子，你们于心何忍？”
话声一落，在水小华身边多出一个六十多岁的驼背苞瘦的老头子，水小华的宝剑已被他抢在手中。
小疯子一见，惊喜叫道：﹁驼子，你来的正好，这小子，让死迷住心窍了。”
四龙帮帮主余泉波一见来人，也惊叫道：﹁啊！子午断魂苦楚长风……”
群豪一听，个个神情大变，一阵骤动过后，每人都亮出兵器，暗中提神戒备。
来人正是驼背怪人姬天云，也就是江湖上闻名丧胆的子午断魂苦楚长风，由于他不愿多造杀孽，因此没有和余泉波等人正面冲突，设法把他们摆脱掉。
但是，他对水小华仍念念不忘，放心不下，这才跟苍余泉波等人跟棕回来，他到的时候，正是水小华和四龙帮帮主火拼之际。
他一见水小华功力大进，心中窃喜，已不打算再露面，替水小华招惹麻烦，不想青衫客等人也赶了来，师徒一见面，即被光虚真人等把水小华形容成无恶不作的江湖败类。青衫客焦一闵在江湖上声响极佳，在这么多人挤对之下，明知爱徒有寅枉，也无法袒护，因此才忍痛逼看水小华自绝。
如果水小华馆依看小疯子之言，愤然起身离去，焦一闵心中也不会深怪他，正好藉功力未复之名，把他放走，不想水小华幼承师训，守礼极严，即使千刀万剁，也不肯违逆师父之言。
楚长风在外面看得直发急，见群豪中除了玄空大师，没有人同情水小华，于是这位怪杰顾不得后果如何，冒然现身，阻止水小华的自杀。
楚长风用锐利的目光扫视在场的人一眼，傲然说道：﹁不错，小老头就是楚长风，各位不是早就想见我吗？咱们可以好好的清算一下。”
水小华见救自已的又是楚长风，心中有说不坩是什么滋味，为了在师父面前表示心迹，站起来对他厉声喝道：﹁楚长风，自此以后，咱们即成仇敌，水小华不是背师绞祖的人，你请便。”
小疯子嚷道：﹁我说怎么样，驼子，这小子今天中邪了，好像谁对他好就是他的仇人，你看有什么办法能把这个小子治过来？”
楚长风脸上起了一阵激烈的变动，然后打个哈哈对水小华道：﹁楚长风这个名字已毒似蛇蝎，小老头现身，就没打算跟谁攀交情。”
水小华仍寒看脸道：﹁那么，你为什么不让我自绝？”
楚长风道：﹁小老头被人曲解了一辈子，我看到这种事就心里不平你为了孝心，表示自已清白，就这样含冤死去，其实一点也解决不了问题，反而害了你自已，也对不起你师父。”
水小华呆了呆，用怀疑的目光瞪了楚长风一眼。
楚长风邽正色地道：﹁你想想看，你这样认罪自绝，不正默认了所有坏事都是你做的吗？你死之后，你师父也要替你揹一辈子的黑锅，数了一个胡作非为的劣徒。”
水小华望望师父，此时的青衫客已盘坐地上，正在闭目行功疗毒，水小华带看为难的神色，又把脸踌向楚长风。
楚长风又说道：﹁如果你真的问心无愧，就该暂忍目前凌辱，走遍天涯，找由那些做这些坏事的真正凶手，这样不但替江湖除害，也替师门洗清耻辱，在九泉之下，也好去见你的先人。”
讲的倒是宝有理的。
这段期间都群豪都聚精会神，静观这位怪人耍什么把戏。
此时，天魔各大谷主章之霄已沉不住气，厉声道：﹁楚长风，你用不看花言巧语，你们今天休想离开此地。”
楚长风打了佰哈哈，道：﹁章老大，你先少安勿躁，等会见，小老头免不了要领教天肤各的几招绝学，你伤公孙姑娘的功夫，小老头就钦佩得很。”
楚长风不怪为武林怪才，他这轻描淡写的最后一句话，顿使乾坤一叟公孙业的脸上红起来，朝章氏兄弟瞪一怨毒的目光。
此时，光虚真人突然接口遣：﹁楚长风，焦大侠要整顿门规，你封横身阻止，岂不是太目中无人了吗？”
楚长风神色自若的笑道：﹁老道长说那里话来，小老头只是不忍看看年轻人无辜而死，出来评评理，在场的人都比小老头清高，不愿过问这种闲事。”
光虚真人沉声道：﹁你口口声声说他无辜，难道他和玉河仙子打么清虚观，也是贫道冤枉他吗？”
楚长风道：﹁老道长乃德高望重之人，怎会冤枉一个孩子，即使他和玉河仙子去过你们清虚观，也犯不了死罪！”
他顿了顿，又道：﹁小老头明白，如果他不是和玉河仙子一起，也许情有可原，错就在他和那种声名狼藉的女人在一起，而又被小老儿假名相骗和他交了一段时间的朋友，就凭他认识的这两个人，在各位的心目中，认为他已犯了滔天大罪。”
楚长风垓了几声，苦笑道：﹁其实，只有凡夫俗子才能被坏人污染，若本身有超人之智，坏人就会被他感化，有些事不能完全一概而论，只为了他认识几个坏人，就把坏事都往他身上推，非把他活活逼死才甘心，小老头虽是天大的坏人，也于心不忍。”
这些话合情又合理，而且还很动听。
光虚真人被他说得已心平了许多，但表面仍强硬地道：﹁近百年来，还没有人敢到清虚观撒野！”
小疯子不知轻重，小嘴一撇，哼道：﹁老道士，你少吹牛，前几天我就和师父到你们清虚观去过，我小疯子还在树上摘了个红果哩。”
哈哈！不打自招了。
光虚真人一听，勃然大怒，上前几步。指看小疯子喝道：﹁你师父是谁？千年红果现在何处？”
小疯子本来是以好玩的心情，在众人面前逞能，不想把这老道士气歪了鼻子，翻瞪看小白眼，道：﹁老道士，咱们谈的好好的，你怎么一下子瞪起眼来，我小疯子讨厌的就是这个，我不告诉你，看你能把我怎样？”
光虚真人虽不常在江湖走动，但声响极隆，没有人敢在他面前这样放肆，不由怒气不息的向前逼了过去。
一面沉声地道：﹁待贫道把你擒回清虚观，不怕你师父不出面。”
楚长风见水小华的事末了，小疯子又一言闯祸，急声阻止道：﹁老道长暂请息怒，小孩子出言无忌，若道长何必和他一般见识，他师父是于疯子，以后找他师父理论就是，何必急在一时。”
此言一出，群豪震惊，于疯子这三个字在江湖上说出来，真可说叮噹作响，光虚真人搴起的右掌，又缓缓放下。
但，他仍然气愤不平的说道：﹁于疯子也欺人太甚，清虚观并没有什么对不起他的地方。”
楚长风见于疯子的大名发生效用，忙陪笑道：﹁于疯子虽然性情古怪，但还不是不讲理的人，老道长将来见到他时，他决不会让清虚观白白吃亏。”
光虚真人道：﹁好吧，贫道不为已甚。”
说罢，又对小疯子道：﹁你转告你师父，就说贫道在清虚观等他。”
话落，一声不响，掉头飞驰而去。
原来，光虚真人在众人面前，被小疯子说破清虚观在水小华去之前已被人打扰过，老脸上实在挂不住，因此无脸再在此地久留，连水小华的事他也不想再过问，匆匆使离去。
楚长风见去一强敌，正暗自庆幸，突听韩坤一叟冷声道：﹁楚长风，你用不看大言不惭，以和事佬自居，今天你自已的事就很难解决，老夫念你对婷儿有过救命之恩，不忍亲自出手，不过在众人面前，你今天对自已要有一个交待，免得江湖之上无宁日。”
乾坤一叟为什么会突出此言？
一来，他是以武林圣人自居，摆出天下大事乃他一人之责的姿态，其实最主要的原因，还是小疯子惹的祸。
原来于疯子就是因为看不惯乾坤一叟的傲态，才不愿接受武林圣人之响和他齐名，一气之下，退出江湖。
道的人很少，但匏坤一叟的心里封明白。因此一听那个小孩子的师父就是于疯这件事知溜溜的不是滋味，若不是楚长风多嘴，光虚真人一定可以把小疯子擒住，丢丢于疯子的老脸，再加上楚长风言谈间对于疯子大为恭维，更便他吃醋不已，因此才有上面的子，心中就酸原来是为了一点虚名啊！
楚长风打看哈哈道：﹁老圣人，你老人家误会了，小老见恶名远扬，怎敢以调人自居，其实也没有人会听我的。至于公孙姑娘的伤势，小老见向来救人不望报，你不必存在心里当回事。”
他幁了顿，又道：﹁不过你老圣人最后几句话，实令人不敢苟同。目前江湖上弥漫杀气，并不是小老见的过错，在坏人没有死净之前，小老见再多活几天，又有什么关系。
此时余泉波突然喝道：﹁楚长风，你不必梦想，老夫今天有一口气在，决不让你活看离开此地。”
楚长风笑笑道：﹁余帮主真是快人快语，其实在场之人，有那一个希望小老见活看离开的，不过，这要看各位的手段了，小老见可不是赌气自杀的人。”
立空大师朗声念了一声佛号，道：“楚施主为害江湖数十年，仍不知忏悔，可见入迷太深，若衲既然遇到，总不能不问。”
原来玄空大师乃修为有素的人，一直静静观察，见众人虽然对楚长风恨之入骨，但都有所顾忌，不愿率矢冒然出手。
而声望最高的乾坤一叟公孙业，想起楚长风曾救过自已的外孙女公孙婷一命，更是进退两难。
玄空大师乃有道高僧，眼看群豪犹疑不定，暗忖：自已虽是出家人以慈悲为怀，但楚长风的子午断魂芒为害江湖数十年，涂炭生灵，自已若不出手将他制服，岂不有伤慈悲之意了大师想到这里，才袍袖一拂，出手向楚长风政去，别看他仅是轻轻一挥，像无事人一般，力道邽大的惊人。
楚长风似乎不愿硬接，身手一摔，闪身让过，一面打看哈哈道：“老禅师，你想超度小老儿的罪孽么？可惜现在机缘不到，小老见还不想马上入地狱。”
他的话声刚落，只听四龙帮帮主余泉波厉声喝道：“大师暂且退后，余某和他有三江四悔之仇，正好藉此机会做一了断。”
说看，人已向楚长风逼过去。
锺氏二杰见帮主刚才和水小华斗得非常吃力，此时又想出手，二人便向前赶了几步，躬身对余泉波道：“帮主暂时请息怒，在一旁观战，待愚兄弟先和他较量一阵。”
余泉波见锺氏二杰一片忠诚，不由凄然道：“四龙帮已土崩瓦解，余泉波还有何面目再称帮主，老夫已心灰意冷，生不如死，贤兄弟不要再以四龙帮为念。”
余泉波身受家破人亡丧子之痛，再加上闯荡江湖数十年，竟差一点丧命在一个江湖后生手里，怎不便他愧恨交加，难过万分。
其实他那里知道，水小华那一招绝学，乃大悲禅师的惊世之学，别说是他，目前江湖上能接下这一招的人还实在不多。
锺氏二杰一听帮主悲痛之言，不由万分激动，齐声道：“愚兄弟受老帮主栽培之恩，点滴未报，我们生是匹龙帮的人，死是匹龙帮的鬼，贪生怕死，岂是江湖人的行径。”
楚长风见锺氏二杰出手猛狠，知道二人已存了拚命之心，那敢怠慢，随展开奇异的步法和二人游斗在一起。
一面用传音入密的功夫对水小华道：“小兄弟，你怎么还不走，等你师父功力恢复，要走就来不及啦！”
楚长风自知恶名远播，现身之后定有一场麻烦，但不忍看看水小华自白死去，才现身相救，可是他已不想再多造杀孽，只想把水小华救走，待查明真象后，再当看天下英雄，来洗刷他的不白之冤，不想水小华呆站在当地，并没有离开这是非之地的意思，因此才席话提醛他。
水小华听了楚长风之言，转头望望师父青衫客焦一闵，见他老人家盘坐在地上，闭目行功，头顶直冒热气，知道行功已到了紧要关头，暗忖：要走也得等师父行功完毕，此时怎能离去。
此时｜｜突听小疯子大叫道：“不好了，小子，那两个老小子要偷袭你们。”
水小华一惊，转脸一望，只见天魔谷二谷主章之而的长剑如长龙一绞，同自已袭到，大合主章之霄的长剑，封直向师父焦一闵划去。
水小华见状大惊，那里还颤得了自已的安危，跃身向章之霄扑了过去，只听“嗤”地一声，他的臂被章之而的长剑划了两才多长的一条口子。
水小华不顾左臂的伤势，右臂一伸，一招“长虹贯日”，直向偷袭师父的大谷主章之霄劈去。
章之霄已存了必得之心，进袭之势末变，左掌一挥，硬挡水小华一掌，“蓬”一声，章之霄被水小华击出三尺远，才站稳脚步。
章之霄站在当地，左臂酸疼不已，他怎么也没有想到水小华的掌势会如此凶猛，不但偷袭未成，反而吃了大亏。
水小华乃因救师心切而劈出了一掌，这掌可说是尽全身的功力，他见一掌得势，杀机幁生，身势一停，叉二次向章之霄袭去。
此时，突听焦一闵闷哼一声，水小华心中一骇，收住身势，回头一望，见章之而连人幦剑跌落在地上，距焦一闵已不到五尺。
原来章之而一剑伤了水小华，对方竟末加理会，他乃心地险诈的人，灵机一转，直向焦一闵偷袭过去。
不想，楚长风听小疯子这么一喊，内心一惊，忙运全力劈出两掌，挡住锺氏二杰的政势，转头望夫，正好赶上章之而偷袭焦一闵将要得手之际，他一见之下急怒交加，撇下锺氏杰，纵身而起，藉势使困他的绝学“金刚指”，凌空点去，才软了青衫客焦一闵一命。
就在楚长风跃身而起之际，四龙帮帮主余泉波以为他要施展绝招杀害锺氏二杰，因此铁笛一挥，直向楚长风劈去。
此时余泉波悲愤填胸，出手就是他的铁笛绝招，不但奇快无比，而且凌厉异常，楚长风一指刚刚点田，余泉波的铁笛已凌空点到。
楚长风知道自已如果收招迎敌，焦一闵非丧命在章之而的剑下不可，如不收招，自己身子悬空，就算有通天之能，也非伤在余泉波的铁笛之下不可。
最后，他决定拚看自已的受伤，把焦一闵救下来，就在章之而刚倒地之际，楚长风的身体也被余泉波的铁笛击出一丈开外，落在地上。
水小华保让师父心切，虽知楚长风为救自已师父而伤在别人手里，但他颤不得过去探视，跃身到师父身侧，见师父仍在闭目养神，似乎别才惊险的一幕，毫无所闻，水小华悬看的一颗心这才放了下来。
此时，乾坤一叟和玄空大师也赶了过来，公荪业气冲冲的对章之霄喝道：“天魔谷在江湖上名头不小，怎么专爱用这些鬼鬼祟祟的小人行为，你们的深仇大恨尽可名正言顺的去清算，为什么对一个毫无抵抗的人下手？你们这样做不怕天下人耻笑么？”
章之霄面色凝重的走到章之而身边，根本没理乾坤一叟的叫喊，蹲下身去替章之而检查伤势。
楚长风被余泉波击落在地上，幸而他早有准备，运气御敌，饶是如此，落地之后仍然双目直冒金星，气血翻鹏不已，他急忙盘坐地上，运气调息。
不想余泉波已佷他入骨，那容他静坐调息，铁笛一挥又跟身而上，准备乘势把楚长风除去。
小疯子刚被一阵迅雷不及掩耳的打斗闯的手足无措，不知帮谁是好，现在见驼子受了伤，余泉波又追杀过来，他急急溜到楚长风身前，对余泉波喝道：“老小子，站住“你凶巴巴的想干什么？”
余泉波一见小疯子跑过来挡在楚长风前面，不由一皱眉，停住脚，忖道：刚才我自绝之时，他曾出手相救，功力大得惊人，看来定是于疯子的徒弟不假，若和他反目，岂不又树一强敌。
他想到这里，不禁惨然一笑，道：“楚长风乃杀人魔王，小兄弟为何帮看他？”
小疯子瞪看白眼，道：“小疯子就看不惯你们这些乘人之危的小人，你们要打架可以，等驼子调息完了再打不迟。”
在后面的钱氏二杰一见这脏小孩对帮主如此无礼，遂暴喝一声道：“那里来的野孩子，如此无礼，还不给我闪开。”
话声末落，二人便向小疯子袭去。
小疯子没有对敌经验，见二人来势泅泅，自已的“浮空术”又无力可藉，急得双手齐挥，大叫道：“两个大人，别出掌打我好不好？”
此时，突然由小疯子身后袭来两道劲风，百点钟氏二杰的重穴。
原来楚长风坐在地上想运气疗伤，不想四龙帮的人又追杀过来，他怕小疯子伤在二杰手里，因此不顾自已伤势恶化，勉强点出二指，吓退锺氏二杰。
“金刚指”乃最耗力之学，点出二指之后，楚长风突觉头晕目眩，差点倒下去，但他知道自已现在不能倒，不然会被众人活活的整死不可。
因此，他暗喑告诉自已不要倒，你死不足惜，但爱人的骨肉不能这样不清不白的死去。
我答应过她，要好好照顾它的孩子……。想到这里，一股热流自丹田升起，他藉势默念心法，又二次行起功来。
小疯子见锺氏二杰突然跃退，楞楞地叫道：“喂！怎么啦？你们和我小疯子开玩笑？”
余泉波见楚长风奋力御敌，伤势严重，忖道：不在此时报仇，还待何时？
因此，他不理小疯子叫喊，铁笛一挥横扫而出，小疯子没想到对自已很客气的余泉波会突然出手，他本能的向旁边一闪，正好把楚长风让了出来。
余泉波见小疯子中计，笛招猛收，左掌全力一堆，直向坐在地下的楚长风劈去。
水小华见状大叫一声，身子暴射而起，想出手救人，但余泉波乃江湖一流高手，出手何等迅速，但听蓬然一声巨响，随即卷起一团尘土，把楚长风的身影罩住。
水小华心中一震，落在地下，直楞榜的向楚长风坐的地方望夫，见他安然无恙的坐在地上，身后封多田两个老叫化子，其中一个竟是宇宙神丐除非，另一个自已则没有见过。
水小华心想：看他的装束和手持的乌木打狗棒，一定是神丐帮的帮主南天一百冷洪了。
水小华猜的不错，来人正是南天一百冷洪和他的师兄除非。
[/color]
2005-12-14 22:34 草木一生
[color=Red]第二十二章
当南天一百冷洪和宇宙神丐除非走到天池时，突闻神妪已离天池东去，师兄弟二人这才急急的赶了回来。
二人到达此地时，见群豪中有四龙帮帮圭在场，本不想现身，把身形隐藏在一片树蓑后面。
宇宙神丐除非见驼背怪人坐在自已不远处的地上，正弄不清是怎么回事。此时，突发现余泉波发动攻势。
宇宙神再对驼背怪人一直抱有一份亲密之感，而且印象不恶，因此才冒然田手相救。
水小华还没有来得又向前参见，刮听余泉波冷笑道：“我当是谁，原来是冷帮主驾到，前次令师兄徐大侠和在下为难，可是冷帮主的旨意？”
除非望了掌门人一眼，打了个哈哈，道：“老帮主怎么翻起旧帐来了，老叫化不过一时兴起，想跟老帮主讨教几招绝学，你怎么还记在心上，难道你和驼子就是为了那天的过节么？”
余泉波道：“在下还不是那等量小的人，徐兄可知道这驼老儿是谁么？”
宇宙神丐被他一问，竟不知如何回答，因为驼背怪人的来历，连他也觉得实在是有点见神秘。
余泉波瞪了他一眼，冷冷地又道：“徐兄既不知他的来历，就冒然的出手相救，不显得太莽撞了吗？”
南天一百冷洪冷哼一声，道：“救人于危，乃侠义人份内事，何况敝师兄和他有数面之缘，难道能不问青红皂白的任凭阁下行凶吗？”
余泉波正色道：“冷兄之言才是不分青红皂白，你们可知道他就是子午断魂苦楚长风吗？”
二人一听，同时“啊！”了一声，道：“你说什么？”
余泉波道：“我说他是杀人魔王楚长风。”
此时，水小华已挨到楚长风身旁蹲了下去入右手按在楚长风的背心上，正想运气助他疗突然，南天一百冷洪喝道：“小娃儿，闪开！”
水小华想到楚长风完全为自已恩师才被强敌包围，拿定主意要助他一口真气，以免被仇人乘机杀戮，因此没有理会南天一百的呼喝。
两天一百冷洪虽是丐帮掌门之尊，为人卸狂傲无比，他见水小华根本没理他这个碴，不由怒火上冲，一面踏步向前走去，一面冷喝道：“你是何人门下，竟敢如此大胆妄为，既如他是老魔头楚长风，为何还帮他疗伤？”
宇宙神丐见掌门人记起子午断魂芒伤了爱徒之仇，已到怒不可遏的地步，知道他要出手伤人，忙跟上两步，陪笑道：“掌门人暂请息怒，这个小娃儿是青衫客焦一闵的徒弟，也许其中另有隐情。”
南天一百脚步末停，一边走一边道：“他既是焦一闵之徒，为何与仇人为友，待小弟先教训他一番。”
此时，余泉波帮主也向水小华、楚长风二人逼近，准备伺机出手报仇。
小疯子一见大急，同水小华身边一站，大声叫道：“小子们，都给我站住“你们看，我师父于疯子来了。”
“于疯子”三个字果然发生效方。
南天一百和四龙帮帮主都站住脚，向四下寻覤，可是没有见到于疯子的影子，只看到大谷主章之霄扶看二谷主章之而急驰而去。
原来笑面无常章之霄想偷袭焦一闵和水小华不成，反而被楚长风“金刚指”伤了章之而，自知大势已去，今天要想报仇已不可能，因此揹起受伤约二谷主一声不响的含愤离去。
他想：要想报仇雪恨，只有和长白山人联合了。
立空大师和乾坤一叟都各怀心事守护在青衫客焦一闵身旁，对此复杂的局面，都不知该如何处理，子午断魂芒楚长风按理是死有馀辜，可是他今天现身不但软了水小华，而且还为了青衫客身受重伤，尤其乾坤一叟想起他偷药救了爱孙一命之倩，更不好向前说话。
四龙帮帮主落得家破人亡，断子绝孙，不管是否是楚长风所为，目前无人提出有力反证，认定楚长风是罪魁祸首，此仇当然非报不可。
至于南天一丐冷洪为人狂傲无比，对爱徒伤在楚长风手下之事，认为更是奇耻大辱，亲在无意中遇上，又怎馆轻易放过他。
而四宠帮帮主余泉波和两天一百听说于疯子驾到本能的停下脚，向四下探望，因为于疯子当年突然在江湖失骤，众人传说不已，六十岁以上的人，都对他有一份怀念之情，现在听小疯子一叫，怎不便他们感到惊奇。
小疯子见自已一叫真的收到效果，于是一本正经的朝前面矮树后面喊道：“师父，你怎么藏起来，他们要欺负我小疯子，你也不管。”
众人都顺看小疯子的祝线向矮树望夫，矮树枝叶茂密，看不清楚后面是否藏苍有人。
小疯子又叫道：“师父，你就是爱跟小疯子开玩笑，瞧，你趴在那里多难过，快站起来由来吧！”
众人都是功力精湛的人，只听小疯子叫，邽看不到有人趴在那里，心中都不觉非常惊异，暗忖：难道自已绞十年的功力还不如个小孩子看的清楚。
此时，楚长风突然用传音入密的功夫对小疯子道：“小疯子，谢谢你的缓兵之计，快躲到一旁去吧。”
他按着又对水小华道：“小兄弟，快带看小疯子离开此地，将来在你师父处，我请于疯子向他说情。”
水小华徐徐站起。
小疯子突然高兴的拍手大叫道：“老小子们，你们中了我小疯子的计了，哈哈……”
话未说完，竟笑的前仰后合，好像得意至极。
南天一百和余泉波知道上当，暴喝一声拳脚齐出，分袭小疧子和地上的楚长风。
小疯子和水小华急忙跃退，楚长风由地上一跃而起，避过余泉波和南天一百的堂势，又恢复了那种玩世不恭的样子。
原来笑面无常章之霄想偷袭焦一闵和水小华不成，反而被楚长风“金刚指”伤了章之而，自知大势已去，今天要想报仇已不可能，因此揹起受伤约二谷主一声不响约合愤离去。
他想：要想报仇雪恨，只有和长白山人联合了。
玄空大师和韩坤一叟都各怀心事守护在青衫客焦一闵身旁，对此复杂的局面，都不知该如何处理，子午断魂芒楚长风按理是死有馀辜，可是他今天现身不但救了水小华，而且还为了青衫客身受重伤，尤其菈坤一叟想起他偷药救了爱孙一命之倩，更不好向前说话。
四龙帮帮主落得家破人亡，断子绝孙，不管是否是楚长风所为，目前无人提出有力反证，认定楚长风是罪魁祸首，此仇当然非报不可。
至于两天一丐冷洪为人狂傲无比入对爱徒伤在楚长风手下之事，认为更是奇耻大辱，现在无意中遇上，又怎能轻易放过他。
而四茏帮帮主余泉波和雨天一丐听说于疯子驾到本能的停下脚，向四下探望，因为于疯子当年突然在江湖失棕，众人传说不已，六十岁以上的人，都对他有一份偯念之倩，现在听小疯子一叫，怎不便他们感到惊奇。
小疯子见自已一叫真的收到效果，于是一本正经的朝前面矮树后面喊道：“师父，你怎么藏起来，他们要欺负我小疯子，你也不管。”
众人都顺看小疯子的视线向矮树望去，矮树枝叶茂密，看不清楚后面是否藏看有人。
小疯子又叫道：“师父，你就是爱跟小疯子开玩笑，瞧，你趴在那里多难过，快站起来出来吧“”
众人都是功力精湛的人，只听小疯子叫，邽看不到有人趴在那里，心中都不觉非常惊异，暗忖十难道自已绞十年的功力还不如个小孩子看的清楚。
此时，楚长风突然用传音入密的功夫对小疯子道：“小疯子，谢谢你的缓兵之计，快躲到一旁去吧。”
他接看又对水小华道：“小兄弟，快带看小疯子艳开此地，将来在你师父么，我请于疽子向他说情。”
水小华徐徐站起。
小疯子突然高兴的拍手大叫道：“老小子们，你们中了我小疯子的计了，哈哈……”
话未说完，竟笑的前仰后合，好像得意至极。
南天一百和余泉波知道上当，暴喝一声拳脚齐由，分袭小疧子和地上的楚长风。
小疯子和水小华急忙跃退，楚长风由地上一跃而起，避过余泉波和南天一百的掌势，又恢复了那种玩世不恭的样子。
只见他打看哈哈对宇宙神丐徐非道：“老化子，你想不到小老见就是楚长风？你别担心，若在咱们过去的一段交情，小老见决不伤你们掌门人就是。”
南天一百冷洪乃傲气十足的人，听楚长风的话中之意，根本没有把自已放在眼里，这口气怎能忍得下，突然收住身势，大叫道：“余帮主暂请退下，冷某要单独会一会这个目中无人的狂徒。”
说罢，又转脸对楚长风沉声道：“江湖上被你搅得混乱不安，老夫今天不但要为爱徒报仇，而且要替江湖除害。”
楚长风仍然满脸和气地道：“掌门人要打架，小老见绝对奉陪，不过令徒受伤之事，刮不能完全责怪在下，金瓜秘笈乃江湖奇学，令徒……”
南天一百冷洪沉声喝道：“住口！你的子午断魂芒不知杀害多少武林豪杰，既使你不伤本门弟子，老夫也要替死去的英灵伸冤。”
楚长风哈哈一阵狂笑，道：“掌门人既有这份侠义心肠小老见复有何言，只有在掌门人手下讨教几招绝学了。”
南天一丐冷哼一声，猛提丹田真气，就要出手。
此时，突听余泉波道：“冷兄，且慢，对付此等丧心病狂之徒，我们用不看再讲什么江湖规矩，不如联合出手，将他除去，免得延时间，让他有施展诡计的机会。”
两天一百虽傲气凌人，但对楚长风的子午断魂芒邞深具戒心，现在听余泉波一言提醛，正好藉机下台，道：“余兄所言极是。”
接看，又对宇宙神丐徐非道：“为了替江湖除害，请师兄也一齐出手。”
宇宙神丐虽面有难色，但掌门人之命不可违，只好躬身道：“愚兄遵命。”
楚长风面对三大高手仍无惧色，打看哈哈对宇宙神丐道：“老化子，你想不到吧？前玖小老见帮看你打别人，现在你要帮羞别人打我小老见了，别不好意思，老化子，江湖之上有几人是重感情讲道义？都是在为利害争夺不休，小老见今天若是不死，决不记你今天打我之仇，你出手吧，咱老哥俩今天得好好的打一打。”
南天一百没等楚长风说完，打狗棒一挥，已抢先出手，接看余泉波的铁笛也迅即点到。
宇宙神丐轻微的叹息一声，也把手中的长竿向楚长风横扫过去。
楚长风见三人连续出手，知道这一仗定是生死之局，凶险无比，那里敢大意，忙由膢中抽出碧绿烟袋，向右边一划，挡住了宇宙神丐的竹竿横扫之势，左手中食指一并，直点南天一百的右腕要穴，接看飞起左腿，踢向余泉波的小腹，这三招几乎是同时出手，不但快速绝伦，而且姿势美妙至极。
二大高手把楚长风围困在中间，各展绝学，恨不得立即将他击毙，楚长风以奇妙的身法和武功，游走在二人之间，出手都是武林罕见的绝学，使所有的人都感到惊奇不已。
要知楚长风当年失恋之初，年轻深感，性情暴躁，出手都是以子午断魂芒制敌，很少有人和他对面动过手，因此，虽然他的恶名传遍江湖，但见识过他武功的人，刲是少之又少的他今天独战武林三大高手，虽说宇宙神丐除非未尽全力，但仅以南北二帮的帮主而论，能与之单打独斗的人，目前江湖上就为数不多，难怪一辈子没有服过人的菈坤一叟，也在一旁暗暗点头。
玄空大师慈眉紧皱，自言自语的道：“此人果是一代奇才，江湖煞星，不但身怀绝毒之物，而且武功也高不可测，今天如不能将他制服，真是后果堪虑。”
乾坤一叟公孙业道：“老和尚，这个老东西的所做所为，已不像以前那样任性，也许被上上老人挫败后，已改邪归正了，他似乎对焦一闵师徒深具好感，不知道里头有什么特殊的原因？”
玄空大师低宣一声佛号，道：“贫僧也有此怀疑，因此迟迟不肯出手，不过，此人确是血性中人，敢爱敢悢，这也正是他的可怕处，他为恨能觉翻天下，为爱也会不愿一切，使武林不安。贫僧思虑多时，仍末参悟出一个解决办法来。”
鼇坤一叟频频点头，喑忖：老和尚确有过人之诚，当初自已误把水仙华劈落绝壁，就差一点被他逼死，这个怪老儿似乎对水小华之变，比自已生命看得还重。
乾坤一叟沉思半天，徐徐说道：“他和水小华的亲密关系，已为玒湖人士所周知，不管他今天胜败如何，焦一闵师徒将被武林人士仇视，尤其水小华行为失检，树敌太多，将来实是难了之局。”
玄空大师道：“我看水小华清秀绝伦，英气逼人，似不像宵小之徒，也许天魔谷所言之事，另有隐倩，目前最重要的一件事，是如何阻止南北二帮的合攻，把事倩查明之后，再聚合武林群豪伸张正义，讨伐原凶。”
乾坤一叟低声道：“老夫对水小华行为实有很多怀疑之处，我曾亲眼见到他和玉河仙子在石洞中单独相处，为此老夫还惹了一肚子的闲气，发誓不再过问他们师徒的事，不想半路遇到你老和尚，再加上婷丫头对那小子一片痴情，老夫才不得已跟随西来，所谓近墨者黑，近朱者赤，那小子跟玉河仙子那种女人在一起，也许所做所为很难以常理判断，天魔各的那两个宝贝，虽险诈异常，但如无根据，怎会诬赖到他的头上？”
此时，焦一闵突然睁开双目，猛的站起身来，沉痛地道：“焦一闵教出如此不屑之徒，实在无脸见江湖侠士。”
说罢，迈步向水小华站的地方走去。
焦一闵自朋下于疯子的解药之后，说也真灵，立觉丹田生方，他运起罡气功心法，不到一盏热茶的功夫，已是百脉畅通，功力完全恢复过来。
然而由于场中的事太辣手，他仍假装行功，默默思考处理之策，不过，场中的一毕一动他都看得清清楚楚。
将近半年不见的爱徒，惹来满身是非，而又偏偏交了个众人仇视的楚长风，他知道自已一站起来，马上就要采取合理的措施，十几年的师徒之情，登时就要断绝。
楚长风是杀师的仇人，可是他刚才竟救了自已一命，虽然自已存了一死百了之心，把老命送给天魔谷二位谷主，以了彼此之间的宿怨，但楚长风不惜自已的生命，软了自已一命，这种用心又怎能使自已不深受感动呢，焦一闵坐在地上，心念百转，依然想不由妥善之策，因此迟迟不能挺身而起。
即至听了韩坤一叟最后的一段话，才确信水小华和玉河仙子真的发生过不可告人之事，暗暗忖道：天心派气运已终，教出这种劣徒，自已还姑息什么？留看他只有污辱了天心派的威名，因此才愤然而起，想把水小华击毙。
焦一闵一面暗运功力，一面面色凝重的向水小华逼近过去，双目中杀机毕露。
水小华见师父走了过来，忙趋前一步，恭恭敬敬的跪在地上，他明知师父来意不善，仍高兴地道：“师父功力恢复，华见太高兴了。”
说罢，目中竟涌出两粒如豆大般的泪珠。
焦一闵见爱徒真情流露，也不禁鼻中一酸，不过，他是理智极强的人，把心一横，沉声喝道：“你自离师以来，行为失检，结交匪类，有辱师门清响，命你自绝又迟迟不肯，现在怪不得为师无倩了。”
水小华脸色苍白，叩头在地道：“华见罪该万死，但有一事，望师恩准。”
焦一闵冷冷喝道：“什么事？你说吧！”
水小华道：“华见死后，望师父能查明天魔谷二女死的真象，代弟子伸冤，洗清师门清誉，弟子虽死九泉，也感师父的大恩大德。”
说罢，双目泪如泉涌，湿遍前胸。
焦一闵自幼把水小华抚养长大，爱如己出，但他是一个理智重于感倩的人，当看群豪面前，他只有硬起心肠，因为他不愿天心派的声名在他手里毁坏。
于是，他走向前道：“为师成全你就是。”
说罢，一翻右掌，直向水小华胸前玄机穴拍去。
站在一旁的小疯子，一直瞪看眼看他们师徒二人对答，在他幼小的心灵中，怎么也想不通水小华为什么要老老实实的等死，焦一闵为什么要三番两次杀死自已的徒弟？
他自幼跟随江湖奇人于疯子长大，对于世事的凶险，门派的尊严，可说一点见也不懂，他只知道善与恶，好与坏，行其所当为，从不计较别人的看法如何。
因此，当他看到焦一闵搴掌真的劈出，心眼里不平之气油然而生，一下子跳到水小华的前面，鼓看小噾道：“老小子，你讲不讲良心，小子苦求半天，才向我师父替你讨来解药，你功力恢复之后，不但不感激我们，反而要把小子打死，你这算是那种师父？”
焦一闵武功已到收发随心之境，见小疯子突然挺身而出，挡在水小华前面，他怕伤了他，急急把掌势收回，道：“小兄弟赶快闪开，老夫要整顿门规，别人不得阻拦，这是江湖规矩。”
小疯子满脸不屑地道：“什么规矩，小疯子不懂那么多，师父叫我跟看这个小子，你把他打死，我小疯子怎么办？”
焦一闵道：“你跟在老夫身边，将来慢慢寻找你师父就是。”
小疯子把嘴一撇，遣：“我跟看你？你别梦想，你老小子连自已的徒弟都想打死，我小疯子岂不是要被你吃掉！”
水小华见小疯子挡在自已面前，出言冒犯师父，忙喝道：“疯弟弟，不得无礼，快闪过一旁。”
小疯子把身子一转，瞪耆水小华道：“小子，我知道你的死瘾又土来了，你吃了我师父偷来的红果，费了我师父半天的精力，讨来了子午断魂芒的解药给了别人，把我小疯子顝到这里来寻死，叫我跟你受窝囊气，你……你欺负我小是不是？”
小疯子这一翻老帐，把水小华说得低头无语，他对小疯子师徒实有说不出的绞疚，但师恩深重，除了以死相报，他实在没有其他路好走。
焦一闵见小疯子不理他的好言劝解，随把脸色一板，道：“小兄弟如再这样无理取阔，怪不得老夫无礼了。”
此时，突听楚长风暴喝一声，道：“你既无师徒之情，小老见还讲的什么慈悲。”
说罢，已挣脱南北二帮的围攻，跃身到水小华身后，石于已从革囊中抓出子午断魂芒，又道：“今天谁要伤了水小华一根汗毛，小老见定要大开杀戒，和在场的人同归于尽。”
南天一丐、宇宙神丐、余泉波被他这么一喊，猛收前冲之势站立当地，面色严肃的泩视看楚长风的右手。
支空大师和乾坤一叟距离较远，也弄得面面相觑。
他们知道楚长风一意孤行，什么事都能做得出来，再见他刚才独战南北二帮二天高手，未露丝毫败象，武功之高，简直不可思议。只要他的子午断魂芒一出手，在场的人，至少要有一半伤亡。
焦一闵见楚长风挺身而困，阻挠自已整顿门规，不由勃然大怒，暗忖：小疯子年幼无知还有情可原，难道你楚长风也不懂么？
只见焦一闵冷冷地道：“老夫连自已徒见也不能管，那还闯什么名堂？杀师之仇，我们今天就在此做一了断吧！”
楚长风面带杀机，吼道：“小老见一生做事决不为已，至于天心派的梁子以后定还你个公平了断，今天我只求你饶水小华不死，若是你不答应，在场的人都是陪葬者，小老见说得出就做得到，望你仔细的审度一下，十几条生命都掌握在你的手中。”
焦一闵怒道：“你是在向老夫要挟吗？”
楚长风盯视看周围群豪，心情紧张到了极点，他知道自已稍一大意，今天就是一个无法收拾之局，但邽漠然地答道：“小老见不敢，只是讲个人情罢了。”
焦一闵只气得浑身颤抖，狠声道：“强词夺理，你分明是欺负老夫无能。”
玄空大师见焦一闵越说越有气，怕他气极出手，忙走到他身边说道：“焦施主，来日方长，不必计较一时，就依他之言，饶过水小施主一命吧！”
乾坤一叟也跟上来道：“要整顿门规也不急在一时，在场之人的安危，都系于你的一决，不要太固执才好。”
焦一闵道：“现在不是孽徒生死问题，楚长风如此横行江湖，一把子午断魂芒无人敢敌，长此下去，岂不更增长他的凶焰，如不乘此机会将他除去，将来江湖之上更无宁静之日了。”
楚长风道：“如果焦大侠肯饶过令徒一命，小老儿当众将子午断魂芒毁掉，以后决不再使用。”
玄空大师念了一声佛号，道：“楚旋主有如此慈悲心胸，老衲感佩得很，苦海无边，回头是岸，施主只要心中常存善念，体念上天好生之德，将来定能为武林造福。”
要知子午断魂芒威胁江湖三十馀年，人人闻之生畏，楚长风为了救水小毕竟自动声明今后不再使用，群毫都不由大感惊讶，面露不信之色。
焦一闵也大感意外地道：“看不出你楚长风还有这份豪气，好吧，老夫答应你的要求，不过，你得当众先把你的子午断魂芒毁掉。”
楚长风闻言，把碧绿烟袋向后面一插，摘下装子午断魂芒的革囊，随手又掏出火摺子来，迎风一见把革囊点耆。
不一会，千古毒物化为灰烬。
楚长风的脸上没有丝毫惋惜之色。
在群豪的心目中，子午断魂芒不啻是楚长风的生命，为了救人，把自已震慑江湖的武器轻易毁去，这的确不是一个常人所能做到的。
一时间，全场鸦雀无声，人人都被他这种超凡的行为所感动了，甚至对于他就是当年血洗江湖魔头之事都发生了怀疑。
焦一闵是一个崇拜英雄、主张正义的人，对于楚长风的英雄行为，邞有看难以言传的滋味，因为楚长风是他的杀师仇人，而他为了救自已的徒弟邞做出这种蓦动江湖的大事。
此种恩怨，错综复杂，越演越深，使这位一向理智坚强的老人竟思潮起伏，久久不馆平息。
最后，焦一闵叹息一声，正色对水小华道。“焦某人无能，不配做你的师父，自此之后你我师徒恩断义绝，你今后一切的作为都与本派无关。”
水小华一听，真如闷雷击顶，目瞪口呆的跪在当地，吃吃地道：“师父，华见宁愿一死，不……不愿背弃恩师，师父还是把……把华见打死吧！”
最后已气窒不成声，只急的双目涌出两道血泪，直滴胸襟。
焦一闵硬看心肠，道：“如果你心目中有我焦某人，也不至于出道江湖不到半年，做出这么多荒唐的事，老夫念你寻药之苦，不忍加害，话已说尽，苦求无益。”
他又回转头对玄空大师和范坤一叟躬身道：“多蒙大师和公孙老爷一路上护送，在下没齿难忘。”
说罢，转身急驰而去。
水小华爬行数步，想拉住师父的脚，可是人已去远。只急得他大叫一声：“师父！”口中喷田一口鲜血，倒卧在地上。
楚长风紧蹙双眉，恨声道：“好狠心的师父！”
于是他连忙俯身去，把水小华抱起来，对群豪扫规一眼，然后对小疯子高声道：“咱们走吧！”
说罢，率先迈步扬长而去。
南北二帮之人看看他那凄苦的表情，沉重的脚步，似乎都忘记了寻仇之事，等他走远之后才各自惊醍过来。
玄空大师念了一声佛号，道：“放下屠刀，立地成佛，此人今天所做所为，似已痛改前非，常言道，菟家宜解不宜结，各位施主皆当代一流侠士，望能本造福武林之旨，不再提过去的是非，多造杀孽。”
四龙帮帮主余泉波道：“在下和他素无大仇，竟被他害得家破人亡，此种血仇不报，怎能在江湖土立足，大师悲天悯人之心，余某心领就是。”
说罢，也率领看铲氏二杰追际楚长风而去。
南天一百冷洪道：“本帮不为已甚，今天暂且饶他一命，他日遇上，定当雪此奇耻大辱。”
说罢，向玄空大师和菈坤一叟一拱手，又道：“愚兄弟另有急事，少陪了。”
随即和宇宙神丐徐非急驰而去。
玄空大师望看众人一一离去，不由叹一口气，慨然道：“江湖是非多，真是一点不错，老衲乃世外之人，早已不闻江湖之事，这一次差一点又坠入是非的漩涡中。”
乾坤一叟也无限心酸地道：“我老头子也厌烦了江湖上的事，要不是为了婷丫头，我怎会惹来一身闲事，幸而婷丫头受了情丫头的影响，这次没有来，乖乖的回家去了，我老头子只希望守看婷见，终老山林，此次回山，说什么再也不出来了。”
玄空大师道：“老施主想的很好，恐怕未必如愿，我们在路上不是听说婷儿的爹爹铁掌武天豪已随长白山之人来了中原……”
冓坤一叟一提起铁掌武天豪，似乎气头特别大，急声道：“他和我老头子已倩断义绝，他来不来兴我老头子有什么关系？”
他稍一停顿，又道：“说真的，我老头子该早一点回去了。”
玄空大师微微点头，随即和鼇坤一叟同时动身向回赶去。
楚长风抱看水小华默默的向前走看，面色凝重，心倩万分沉痛。
寂寥的荒野，飒飒的秋风，草黄叶枯，满目是一片凄凉的景色，更触动了这位傲视江湖怪侠的感偯。
此时，他抱看水小华软弱的身体，如同抱看他苦恋一生的爱人叶明萱一样，说不出是爱、是恨，只觉一股酸楚之倩涌满心胸，呆滞的双目，竟含看两团晶莹的泪水。
唉二谁说英雄不流泪，只因未到伤心处。
他为叶明萱的恋倩，而疯狂的杀过人，掀起江湖上恐怖的潮浪，以致侠义之士，群起两攻，最后被上上老人以六合掌击落深谷。
要是能落个粉身碎骨，岂不是一死百了，那有今天这种生不如死的痛苦之事？楚长风想到这里，眼中的泪水滑落在水小华的长衫上，发出轻微响声。
有时候他自已也感到怀疑，自已为什么会对叶明萱如此深情呢？为什么对水小华如此疼爱呢，按说他是自已的倩敌之子，自已没有爱他的理由。
楚长风眼光模糊的注视耆水小华苍白的脸色，自言自语道：“也许他长得太像他母亲了，那挺秀的鼻梁，那高雅无邪的微笑……”
小疯子紧跟在身后，走了半天，突听楚长风喃喃自语，不由走前去问道：“驼子，你在对谁说话，小子醒过来了吗？”
楚长风摇摇头道：“没有。”
眼眶中的泪水也随之酒落。
小疯子一见，尖声叫道：“怎么，驼子，你哭了？小子只不过一时气血攻心，又死不了，你哭个什么劲？”
楚长风知道小疯子孩子气，不懂得世事的错综复杂，不知道人类还有比死更难过的事，因此沉默下来，没有再接他的话。
小疯子又说道：“这小子也真怪，我第一次遇到他，他一心一意的想自杀，这次又跪在地上等死，这小子好像对死特别感兴趣。”
楚长风茫然道：“师令难遧，他也是迫不得已的。”
小疯子气道：“那个老小子也实在有点不讲理，怎么光凭别人的一面之词，就狠心把自已徒弟杀死。”
楚长风道：“江湖上的正派人士，讲的是门规森严，不像我们这些草野之人，随便惯了，何况……”
他略停了停，又道：“唉！都是我把他害了。”
小疯子不解地问道：“你？对了，那老小子为什么对你这样痛恨？”
楚长风道：“因为我杀了他的师父。”
小疯子啊了一声，道：“这就难怪了，谁要是杀了我小疯子的师父，小疯子也不会饶他的。”
他大眼眨了眨，又道：“你这个老小子也奇怪，谁的师父不好杀，你怎么单杀他的？再说，人活看不容易，气急了揍他一顿不就成了，为什么非把他杀死不可，”
楚长风对这一串半疯半傻的问话，不知如何回答是好。
只见他思忖半天，才吃吃地道：“人做恶事有时候是逼不得已的，有时侯是思想走入极端，我是受了这两种情形的促使，才把自已的一生毁灭。”
小疯子对楚长风的这几句话，无法洞悉真正的涵意，因为他自小受于疯子影响，认为世上的人都各有其生活的道理，除了不共戴天之仇，没有什么值得拚命的事。
小疯子膘了楚长风一眼，见他满脸凄怆的样子，道：“咱师父常提到你，说你是人间奇才，也许他老人家能替你排解困难。”
楚长风摇摇头道：“很难，仇恨如同染在白布上的墨渍，要消去太难了，他老人家虽有通天之能，为武林人士敬仰，但这种事瑯非人力所能挽回。”
小疯子道：“你先不必泄气，咱师父也许另有妙计，反正他不会看你受罪，咱们该先把小子救活了，免得时间久了，小子受不了。”
楚长风道：“不要紧，我已点了他几处要穴。”
他虽然如此说，刲突然加紧脚步，向右面的一座高山赶去。
片刻｜｜二人来到顶上的一处平地。
楚长风把水小华轻轻放在地上，然后解去他被点穴道，右手按住他背心命门穴上，连聚丹田真气，开始替水小华疗伤。
水小华因见师父突然把自已逐出师门，急痛政心，才一下子昏迷过去。楚长风的买方一流入他的身体，各部位的功能立即开始，人已慢慢醒了过来。
楚长风以全身买力助他疗伤，没有多久，额角已现汗珠。
此时｜｜突然一阵悠扬的笛音传了过来，乍听如高山流水，异常悦耳，中人欲醉，继之声音越来越强，尖哨之声迭起，利时如万马奔腾，翻江倒海，震人肺腑。
楚长风一听不妙，知道强敌趁机以笛音在伤害自已的内腑，以他深厚的功力，此时，如能把施在水小华身上的真方收回，当然不会被敌人所害。
可是那样一来，伤势没有完全恢复的水小华，一定要受到极严重的内伤。
在此生死关头，他突然下定舍命成全水小华的决心，他急声道：“小兄弟赶快聚精会神，运功疗伤，别为敌人的笛音所惑。”
水小华听了笛音正感诧异，听楚长风一喊，忙运起气功心法，再加上楚长风真力之助，登时进入忘我的境界。
小疯子听了笛音，丝毫没有异样的感觉，只感到声音难听得很，他知道楚长风在帮水小华疗伤，不能去打扰他，只有自言自语地道：“那个小子跑到这里来吹笛子玩。”
说看，顺声望去。
声音是来自前面不远的树林中，小疯子走前几步，定神一看，见身体硕大，身穿高袍的四龙帮帮主闭目盘膝坐在地上，正横看铁笛在吹奏。
锺氏二杰分立在他约两边，神情严肃，提气戒备。
小疯子对看三人喊道：“喂！你们三个小子在那里搞什么鬼？”
二人对他的叫喊似乎没有听到。
小疯子一看人家不理他，不由回头望了楚长风一眼，只见他满头大汗，面色苍白，好像已到了筋疲力尽的地步。
小疯子见状大惊，心知有异，忙冲过去喊道：“驼子，你怎么啦？”
他的话声刚落，楚长风放在水小华背上的右手，突然滑落，张口喷出一大口鲜血，人已不支倒地。
原来余泉波对楚长风已恨之入骨，又自知单打独斗不是他的敌手，乃追随在后面，想找机会下手。
正好水小华急痛攻心，受了内伤，而楚长风用本身真力替他疗伤，余泉波一见这种大好良机怎肯放过，于是他用出他威震江湖的“神笛梵音”想一毕把二人消灭。
“神笛梵音”乃是一种至高无上的内功，练到炉火纯青之境，笛音一响，武功再高的人也无法抵挡。，余泉波费尽一生心血，也只练就七八成，饶是如此，目前江湖之上能聆听他一曲的人已经不多。
施展此种功夫，不但要本人功力深厚，而且必定要有人护法，才能奏杀伤敌人之效。
楚长风久走江湖，那有不知笛音厉害的道理，但是为了水小华，他强提真气，一面抵御笛音的侵袭，一面帮助水小华疗伤。
不到一盏茶的功夫，倘的人已力竭，消耗最后一口真气，便突然倒在地上。
此时笛音突然停止，小疯子也如释重负，心中豁然开朗，他一下子明白过来，驼子是被笛音所害。
他猛然转过脸去，准备找三人理论，只见余泉波和锺氏二杰已站在身后。
余泉波首先道：“小弟弟真不愧是于疯子的高足，小小年纪竟有这等深厚的功力，老夫钦佩得很。”
小疯子把眼一瞪，道：“老小子，你用什么鬼功夫把驼子伤了？你今天要是不把他治好，小疯子我就跟你没完没了。”
蓦然｜｜水小华猛睁双目，直投在余泉波的身上，余泉波与他两目相接，心里直发毛。
不寒而栗亡余泉波和铲氏二杰虽是人走江湖的人，竟也被他逼视的倒退两步，谁都不敢出手，他们怎么也没有想到年纪轻轻的水小华在万分悲痛、内气大伤之际，竟没有被笛音所伤。
水小华冷哼一声，转头朝楚长风望了一眼，见他伏在地上，面上苍白之色有如死人般，急忙探手一试他的脉搏，已是跳动微弱。
水小华想到楚长风乃为了救自已，才落到这般地步，不由内心大恸，自言自语道：“你这是何苦，你虽使我保全了性命，可是叫我如何安心呢？”
水小华说完之后，徐徐站起，又低头对楚长风道：“也罢，我已是师门被逐之人，活看还有何意思？你等看我，待我替你报了仇之后，和你同归于尽。”
小疯子一听，大叫道：“怎么，小子，你又不想活了？你们两个都死了，我心疯子怎么办？”
水小华没埋他叫喊，冲苍余泉波道：“想不到成名江湖的四龙帮帮主，竟是这等卑鄙的人！”
说罢，翻腕抽出背上的青光宝剑。
余泉波和水小华已经交过手，要不是玄空大师赶到，恐怕早已伤在他的剑下，亲在又见他没有被自已笛音所伤，心中更是人感不安。
于是他沉声地道：“楚长风毁了我的四龙帮，老夫乃是报仇雪恨，怎说卑鄙？你已是被逐出师门的人，仍不知悔改，认贼做父，实在叫老夫齿冷。”
水小华想起师父绝情的一幕，就不由一阵心疼，但楚长风对自已的爱护，和以死相救之情，又怎能忍心不问？
于是他红看脸，道：“这是在下个人的私事，用不看老帮主操心，水小华纵然被江湖人唾弃，今天也要替楚长风报仇。”
余泉波冷哼一声，道：“想不到你水小华竟是这等不明大义的人，由此看来本帮三堂主和太子定是你下的毒手了，老夫拚上这条老命不要，也要与你较量较量。”
，水小华不再申辩，宝剑一沉，就要出手，突听楚长风喝道：“且慢！”
这时，他已由地上爬起来，摇摇的走到前面。
楚长风虽然被余泉波的笛音所伤，内伤他极重，但他乃功力极为深厚的人，躺了不久，人便已苏醒过来。他怕水小华为了自已，与四龙帮帮主结下深仇，被江湖人所不齿，断送他将来的前途，一股爱念涌向丹田，猛提最后一口气，挺身阻拦。
楚长风走到当场，用悲愤的目光向余泉波望了一眼，正色道：“小老见造孽太多早就该死了，但在我未死前，还有几句话必须在老帮主面前说明：第一，四龙帮被毁，决不是我楚长风下的毒手，至于我伤了赏帮约二堂主，不管谁是谁非，小老见以命相抵，也算说得过去了。”
他说到这里，瞥了水小华一眼，又道：“第二，水小侠为人正直、忠厚，决不会无缘无故杀死令郎，希望老帮圭在未查明真象之前，不要再和他为难。希望有一天水小华重返师门，小老见枞死九泉，也要感谢老帮主这份厚谊。”
说罢，竟然老泪纵横，不胜悲戚。
在场的人个个沉默不语，似乎都被他这番沉痛之言感动了，楚长风忽然用袖子抹去脸上的泪痕，苦笑道：“也许人将死其言也善，小老见一生没有对人说过好言，但小老见决不是怕了谁。”
说看，突然暴喝一声，右手一挥，一指点在右面一丈开外的一块千斤重的巨石上，只听“蓬”一声，巨石已裂成数块。
在场的人个个大惊，想不到他在内伤沉重之际，仍有这等功方，余泉波面带惶恐，弄不清他在搞什么鬼。
楚长风的脸色变得非常难看，呼吸急促地道：“小老见若想报仇，就凭最后挣扎的一口气，也不算难事，若帮主如果相信我的话不虚，就该消除心中疑虑，一心一意去寻找真正的仇人，不再固执已见才是。”
余泉波好像真的被他这份豪气感动了，肃然道：“老夫虽不齿你的为人，但你最后的这份真情，封使人敬佩，看来四龙常被毁之事。也许另有内情，老夫当查个水落石出。”
说罢，一招锺氏二杰转身急驰而去。
水小华正待出声喝止，楚长风已颤抖看身体，一榇手道：“算了，让他们去吧！”
说看，人已蹲坐在地上。
水小华急忙跑到他身边，蹲下了身去，右掌抵住他的后背，一口真气，缓缓的输入他的体内。
楚长风的精神登时好了不少，低沉地道：“算了，你不必白费精力了，小老见内伤沉重，刚才又逞强耗去最后一口真气，使伤势恶化，纵然把你累死，也救不了我的。”
水小华那里肯信，急声道：“不会的，你赶快运气，先使伤势不要恶化，再想其他办法救治。”
楚长风苍白的脸上绽出一个慈祥的笑容，道：“时间不多，别再做无益的事，我有要紧的话对你说。”
水小华右手仍放在楚长风的背心上，道：“有话以后慢慢再说，此时你的伤势要紧，赶快运气试试看，我来帮你打通穴道。”
楚长风戚然道：“没有用了，你有这份好心，小老见纵死九泉，也心满意足了。”
说看，用颤抖的手，解开前面的衣服，里面露出了一排的扣子，又道：“请你帮忙把这些扣子解开。”
水小华不知他要做什么，只好把扣子一一解开，发觉他穿的不是一件内衣，而是一件像披肩似的东西。
水小华把他的扣子解开后，楚长风又叫他由背上把东西拿下来，水小华想不通他背上有什么东西，用手一试，心中方恍然大悟。
原来楚长风的驼背并不是真的，而是一个包裹放在里面，水小华幦看惊奇的心情，把包裹由后面替他取下来，放在他的前面。
小疯子一见楚长风不是驼子，好奇叫道：“怪不得师父说你会易容哩，原来是个假驼子。”
楚长风慢慢的把包裹打开，里面有一只方形的黑色木盒，盒子在阳光照射下，马光油亮，显然是精品。
楚长风颤抖的双手，捧看木盒，心里似乎异常激动，失神的双目，也泛起亮光，只听他喃喃地道：“明萱，愚兄失足江湖，弄的罪孽满身，无法再保护你的孩子，不过，愚兄已经尽了最大的努力，你不会怪我吧？”
说看，泪水簌簌而下，状极悲戚。
水小华已听出楚长风的话是指他的母亲叶明萱，虽然他没有见过生母一面，但楚长风已告诉过他们之间的关系，上一辈的是非，他无法评断，可是，楚长风对母亲的真情，邞使他万分感动。
此时，楚长风把木盒打开了，水小华见里面盛看一只玉镯，镯子上有些红色的斑点。
楚长风指羞玉镯道：“这是你母亲临死时送给我的遗物，别小看这只镯子，这是万年古物，功能避火，你带在身边，也许有用到它的时候。”
水小华含泪道：“既是母亲送你的纪念物，还是你带看吧！”
楚长风道：“我知道自已活不多久了，人死百了，带进土里，岂不可惜，你带看可以做一双重纪念。”
说羞，他由玉镯底下，抽出一条白方绸手帕，上面写耆大小不一的黑字迹，他递给水小华道：“这是你母亲的遗言，我本不打算给你看的，现在我已将西归，你能看看也好。”
水小华双手接了过来，上面写看草草的几行字，但一看就知走出自女人的手笔，而且是用血写的，由于时间太久，已变成黝黑色，上面的字是这样写的：楚长风是仇人，也是恩人，恩仇相抵，见应以父礼待之，以补母心之憾。母叶明萱留水小华看完之后，翻身跪倒在地上，口称：“义父在上，华儿大礼参拜。
他把头一抬，双目移向远方，茫然地道：“除了你母亲和你外，我一生没有爱过别人，在死前能得到你们的谅解，可见上天待我不薄。”
楚长风长叹一声，示意叫水小华坐起来，又道：“江湖上讲的是恩怨分明，恩仇一结下，说不定就要祸及数代，因此要恪遵“得饶人处且饶人”的格言，不可乱造杀孽。”
他说到这里，似乎已非常吃力，稍停之后，又声音微弱地道：“我铸下的第一件大错，就是不该杀你师祖，虽然我当时是逼不得已。第二……”
楚长风说到这里，突觉气血上涌，一张口吐出一口紫色的淤血，苍白的脸上，直冒虚汗。
水小华和小疯子见状大惊，一齐挨到他的身边，楚长风摆摆手道：“我本来想以馀年助你重建天心派，可是，我发觉自已罪孽太重，不但对你无益，反而有害，因此……，我无能为力了，见到于疯子时，求他替你说情，让你重返师门，我……”他说到这里，似乎已筋疲力竭，口一张，又吐出几口鲜血，嘴里不停的念看：“孩子………”
以他此时的样子，谁也不相信，他竟是震慑江湖数十年的子午断魂苦楚长风。
水小华一时情急，反而呆呆的坐在一旁，像傻了一般，不知该如何下手。
小疯子突然叫喝一声，迅速的点了楚长风身上的几处要穴，把他的身体平放在地上，然后对水小华道：“小子，你看出来了没有，驼子自已不想活了，他是诚心让伤势恶化。”
水小华不解问道：“你怎么知道？”
小疯子道：“这小子功力深厚，受这点内伤决不会要了他的命。”
他翻了几下白眼，又道：“这老小子一定是因为自已仇人太多，再加你那个老不讲理的师父恨他入骨，怕活看连累你，使你左右为难，才藉耆受伤的引子，顿起死念。”
说看，一跺小脚，气道：“真倒楣，我小疯子怎么净遇到喜欢死的人，衰透了！”
水小华一听颇觉有理，不禁暗忖：这孩子看起来疯疯癫癫，有时候心眼比谁都多。
小疯子见水小华楞在那里，道：“小子，发什么呆，还不快把东西收起来，抱看驼子找地方替他疗伤，还等什么！”
水小华依言把木盒收起，抱看楚长风徐徐站起，道：“疯弟弟，我们要去什么地方？”
小疯子白他一眼，道：“你问我吗？小子！我小疯子怎么知道去什么地方，反正我知道呆在这里不是办法，至少也该找个有人家的地方让他休养休养。”
水小华被小疯子顶的无话可说，半晌，才道：“对，我们先找一个住宿的地方，把老人家安顿下再说。”
说罢，首先向前奔去。
[/color]
2005-12-14 22:34 草木一生
[color=Red]第二十三章
西北荒原，人烟稀少。
水小华和小疯子赶了几十里，仍没看到有人住的地方。
此时——夕阳西沉，暮色苍茫，晚风频次，寒意深浓。
小疯子二边赶路一边埋怨道：“我小疯子跟苍你算倒大楣了，晚上不能睡觉，白天不．能蔡五肢庙，这样下去，小疯子恐怕要见不到师父了。”
水小华瞥了他一眼，见他满脸委屈的样子，心中老大不忍，但不知该用什么话来劝慰他。因此，只好闷看头向前赶。
其实，他抱看楚长风赶了这么远的路，已是遍体生汗，两臂发酸，可是他不能诉苦，自入江湖以来，苦难使他长大了，他僮得了逆来顺受的道理，他知道了何忍受压在身上的痛苦。
小疯子见他一言不发，带气地道：“小子，你怎么不说话，这样一味瞎跑，跑到什么时候才能找到有人家的地方？”
水小华暗忖：我还不是跟你一样，刚踏入江湖不久，路途不熟，怎会知道那里有村落？
不过，他嘴里封安慰他道：“疯弟弟，忍耐一点，我想就快到了。”
小疯子翻了几下眼皮。道：“好啊！小子，原来你也不知道，在低苍头瞎跑，你看到没有，前面是高山，难道我们又要在山里过夜？”
水小华闻言突然放慢了脚步，抬头一望，前面果然是一座耸立的高山，心里忖道：进入山区，更不容易找到住的地方了。
于是，他停住了脚，向四面探视一下，只见两旁苗岭起伏，二人光知道赶路，没有观察地形，不由走进这块似山谷的洼地。
照这样子看真要露宿荒野了。
他低头望了望呼吸微弱的楚长风，心中登时大急，忖道：若不找一个适当地方及时救治，恐怕他要真的不行了。
小疯子见水小华呆立在那里，满脸焦急之色，反而笑道：“小子，你傻眼了吧？没有拦系，让我来问问咱师父吧！”
说看，把小手伸进腰里在摸索。
水小华见小疯子神色怪异，又在胡说八道，不由暗暗叫苦，忖道：这孩子不知又要搞什么鬼，要是他的币纽劲发作了，自已不知该如何办才好。
小疯子摸索半天，从腰里掏出一枚古制钱来，高兴地道：“小子，这是咱们师父送给我的宝贝，他说有了疑难之事，问它就可以决定，现在前面是山，不能再向前走，只有左右两条去路。钱的正面代表右面，反面代表左面。”
说看，把古制钱向前一抛。
古制钱落地之后，是正面朗上，小疯子把钱拾起来装好，道：“走吧，小子，右面一定有人家居住。”
水小华见他然有介事的样子，不禁暗中好笑，但没有表示出来，心想：这样做也好，免得自已落个不是。
二人动身向右路赶去，不一会，天已暗了下来，前面的山也越来越高，但仍然没有发现有人家。
水小华正暗自发急，突听小疯子叫道：“小子，你看那是什么？我说嘛，师父的古制钱没有一次不灵的。”
水小华顺看小疯子的手望夫，见前面不远处，果然有一盏隐约的灯光，忖道：还真叫这孩子说看了。
二人一提精神，直向灯光赶去。
约有顿饭工夫，来到了跟前，原来这是一片树林，灯光就是从里面泄出来的。
水小华顝看小疯子穿过树林，里面是一片很大的空地，空地中间是一座古墓，对面是三间茅屋。
水小华心想：这周围的树木都是人工栽植的，看样子一定是富豪之家的墓地，屋子里住的大概就是守葟的人了。
二人来到空地中间，蓦然，由屋中钻出一条黑影，如箭一般的向水小华扑来，身法快得出奇。
水小华以为有人偷袭，低喝一声，道：“疯弟弟，注意！”
说看，人已向右边跃开。
窜出来的黑影一看扑空，刚一落地，又二次跃起，同水小华扑到，动作之快，令人滩以置信。
水小华不敢怠慢，一面躲避，一面定睛看去，见黑影双目红光闪闪，似喷火一般，非常骇人。
小疯子道：“小子，我看不像是个人，别是什么妖怪吧！”
水小华也在怀疑，但他抱苍楚长风，闪避已大感吃力，根本顾不得答话。
此时——屋中突然传出一个低沉的声音，道：“阿金！回来。”
黑影听到呼唤，狂叫了一声，一溜烟的铁回屋里。
此时，屋中那个低沉的声音又道：“外面是什么人？请屋里相见吧！”
小疯子道：“这小子好大的架子。”
水小华猛一拉他道：“不要乱说话，我们要住在这里，一定要向人家说好话。”
小疯子不服道：“他为什么要先放出个妖怪来吓我们一顿？”
水小华暗忖：不能再理他了，弄不好又惹出一扬麻烦。
此时，二人已来到茅屋跟前。
水小华向前一望，见门前面站耆一个身材魁梧的老者，身穿一袭长衫，腰系一根黄色带子，头发和胡垃都已苍白了，但双目邞炯炯有神，威气逼人，似不是普通人物。
老者身旁蹲立看一只半人高的黑色大猩猩，王朝水小华二人翻瞪看眼睛。
小疯子一见，气道：“刚才一定就是这个黑东西在做怪，等一会我再收拾你。”
水小华躬身地道：“在下兄弟二人迷失路途，再加朋友病重，不得已打扰老丈，想在赏处借宿一宵，不知可否？”
老者对小疯子瞪了一眼，突然又朝水小华打量一番，微笑道：“如不嫌寒舍简陋，老汉欢迎之至。”
说善退后一步，向旁边一让，上身略微一俯，道：“二位小英雄请进。”
水小华见老者如此客气，急忙连连点头道谢，颌蓍小疯子走进屋里。
屋内充满了一种肃穆气氛，正中放蓍一张供桌，桌子两端点看两只白烛，当中放看一个很大的香炉，炉里烧耆香料。
烛光闪闪，烟气缭绕，给人一种神秘的感觉。
水小华正在四下巡视，突听老者说道：“贵友病重，请放在东间床上暂且休养。”
说苍，当先向右面走去。
水小华进屋之后，把楚长风放在靠窗的一张木榻上，接看又试试他的脉搏，发觉他已气息微弱，似乎已进入弥留状态，心中登时大慌起来。
这可怎么办才好呢？
急急的又伸手检查他身上的穴道，准备解开之后，先替他疗伤，可是试了半天，竟看不出小疯子当时用的是什么点穴手法，怎么也解不开。
此时，小疯子正在外间里逗看黑猩猩玩，并且嘴里还嘀咕看：“黑小子，你揹一揹我好不好？”
一面手脚做出怪动作来，惹得黑猩猩吱吱叫个不停。
水小华怕老人见怪，忙喝道：“疯弟弟，不要胡，快过来把我义父约穴道解开，好替他老人家疗伤。”
小疯子转过身来把眼一瞪，道：“怎么，小子？你连穴道都不会解？”
水小华红看脸没有回答。
老人在一旁接道：“小英雄请站一旁，待老汉试试。”
说看，一卷右臂长袖，探手在楚长风身体的要六上推拿一遍，手法极为灵活，可是，并没有把穴道解开，老脸登时也红了起来。
小疯子此时已走了进来，见二人都解不开自已的点穴法，得意地道：“都给我闪开吧！
还得我小疯子动手。”
说看，小手在楚长风身上一阵乱抓，说也奇怪，穴道立即解开。
只听楚长风哼了一声，身体微微动了一下。
水小华忙俯下身去，连叫了几声“义父”。楚长风没有反应，似乎已进入昏迷状态。
此时老人抓起楚长风的左腕把试一阵，蹙耆眉头道：“此人内伤极为严重，非一般药物可以奏效，看样子恐怕熬不过一个对时了。”
水小华一听，知道这位老者是一位隐居的高人，忙改口道：“老前辈既通医舀埋，定知解救之法，不知何种药物可以救治？请老前辈示明。”
老人忙客气地道：“老朽只是痴长了几岁，多见几天世面，小侠不要未客气：按此人的伤势，已入心血枯竭之境，能活到现在已是奇迹，除非能及时找到东芝西莲和千年何首乌一类的灵奇之物，恐怕希望很小了。”
水小华道：“晚辈想以本身买方替他老人家疗伤，不知是否有用。”
老人微微摇头，道：“功效不大，充其量只馆延长一二天寿命，可是，你的身体封要大大的亏损了。”
水小华忙道：“别说身体受损，即是牺牲生命能把他老人家的伤势治好，晚辈也甘心倩愿。”
老人正色道：“小侠义薄云天，老朽钦佩得很，二位路途劳累，先用过茶饭再说吧！老朽马上去准备。”
说看，大踏步走了出去。
小疯子一听老人要去准备茶饭，高兴地叫道：“老小子，我来帮你。”
老人猛然停住脚，用锐利的目光转头瞪耆小疯子，脸色变得非常难看。
水小华知道是因小疯子的一声“老小子”叫出了毛病，忙走前朝老人拱手道：“老前辈不必介意，他对谁都是这般称呼，老是改不过来，请不要和他一般见诚。”
老人怒气不息地道：“他是谁的门下？”
水小华道：“他乃是于疯子于老前辈的徒弟，请看在他师父的份上，请老前辈息怒。”
老人“啊”了一声，脸色突然缓和下来，道：“这就难怪了，怎么此人还在世上吗？”
小疯子道：“你认为咱师父死了吗？你别以为他老，要打起架来，你还差得远。”
老人毫不生气地道：“当然，当然，老朽这点微末之学，怎敢和他老人家相比。”
水小华见小疯子越扯越不像话，真怕又把老人给触怒了，忙打圆场道：“童言无忌，老前辈千万不要在意。”
老人没再说话，笑看朝小疯子一招手，即向外面走去，步履异常稳健。
小疯子朝水小华扮了个鬼脸，即跟随老人身后追了出去，表情甚是滑稽。
水小华望看他出去之后，不由叹息一声，自言自语道：“能像这孩子一样，疯疯癫癫，无忧无虑，实在比正常人幸福多了。”
只可惜聪明难，糊涂更难。
水小华这时走到供桌前面，在烛光闪耀，下，他抬头向上望夫，见墙的正中挂看一幅三尺多长的人像。
上面画的是一位白发长须的长者，身看蓝衫，背插长剑，面部的表情在慈祥中仍不失其威严，刚才那位老者的面貌与画中人极其相似，看来二人一定有蓍极亲密的关系。
水小华把目光移到供桌上，看到香炉的左前方有一个用木头雕刻的人形，双膝朝画中人跪看，木人的身上竖耆无数根钢针，好像是有人故意插在上面的。
水小华被好奇心所动，走近过去，低头仔绝一看，这一看只吓得他倒退两步，浑身毛发直竖。
原来跪耆的木人背上刻看一行小字，写的是：老贼楚长风。
水小华一看，立即明白老人和楚长风有看血海深仇，也就是说自已已处身险境，想到这里，他不由吓出一身冷汗，心脏上上直跳。
水小华突然想到小疯子跟老人去了，他知道这孩子心直口快，万一告诉老人受伤之人就是楚长风，马上就会有天大的麻烦了。
于是，他冒然叫了一声：“疯弟弟。快来！”
他把话喊出口之后，立即万分后悔，忖道：自已这样大叫大喊，老人听到岂不要发生怀疑。
果然——老人立劾带羞小疯子急急赶了进来，老人左手拿看食物，右手提看一个酒，用询问的目光盯在水小华脸上。
小疯子一面口里大嚼看，一面问道：“什么事？小子二你这样大叫大嚷的。”
水小华堆看笑脸，极方保持镇定地道：“你出去这么久不回来，我怕你又胡说八道，惹老前辈生气。”
老人闻言，笑羞把手里的东西放在左面的一张方桌上，道：“小侠太多虑了，老朽久居荒野，倍觉凄苦，能有个人一，正好解愁，那里会怪他。”
说看，拉好凳子让水小华人生，又爽朗的笑道：“相见总算有缘，老朽要和二位小侠好好乾一杯。”
说看，提起酒给二人一一斟满。
水小华忙起身道：“深夜打扰老前辈，内心实觉不安，晚辈等不会喝酒，老前辈自饮吧！”
小疯子一瞪眼，道：“谁说我不会喝酒，咱师父都说小疯子是海量，不信今天晚上咱们比比看。”
老人敞声笑道：“疯小侠真是快人快语，不失乃师之风，好。咱们先来乾一杯。”
说看，首先举起杯来，对二人一照，首先乾了个点滴不剩。
小疯子放任成性，那肯示弱，也踹起杯来，仰脖子，把一大杯酒一口气喝完。
水小华心中有事，见小疯子一味逞强，直急的心中冒火，不由狠狠的瞪了他一眼，自已邞末端起酒杯。
老人不悦地道：“这位小侠不实老朽一次脸吗？难道还是怕老夫酒中有毒不成？”
水小华忙陪笑道：“老前辈不要多心，晚辈实在不会喝酒，老前辈既然如此说法。晚辈菈了这杯就是。”
说罢，也踹起杯来一饮而尽。．
老人笑道：“对啊！这才是江湖儿女的本色。”
说看，又替二人把酒杯斟满。
小疯子笑道：“这个小子做什么事都扭扭捏捏的像个大姑娘一样，你不用理他，来二咱们喝。”
说看，端起杯来又是一饮而尽。
小疯子的狂态，使水小华又急又恨，他一时真想不出一个办法能制止他不喝。
老人笑了笑，又替小疯子把酒斟满，然后放下酒鳗，道：“对了，老夫还没请教二位小侠尊姓大名哩！”
水小华恭敬地道：“晚辈水小华，他叫小疯子，没有取名字。”
老人笑道：“隩，原来是水小侠和小疯子小侠士，老夫叫萧子羽，久不在江湖走动了。”
水小华一听萧子羽三字，脑子蓦的一声，几乎叫出声来，暗忖：他不是地狱谷荒晓兰姐姐的父亲么？怪不得他如此痛恨义父楚长风了。
老人见自已报出名之后，水小华的神色骤变，惊讶地间道：“水小侠以前听过老夫的名字么？你是何人门下？”
水小华听到老人问起自已的师父，真如万箭穿心，戚然道：“晚辈另有苦衷，恕不能提起师父大名。”
他顿了一下，又道：“老前辈可有一位掌珠名字叫荒晓兰吗？”
老人闻言，神情大宝，急声道：“是啊！你怎么知道？她现在何处？”
水小华想起由师伯神算子作主和萧晓兰订下白首之盟的事，不想世事多乖，造化弄人，被师父逐出门墙，现在面对蓍未来的岳父，真有无限的感慨，再也提不起勇气把事实说明，只好长吁一声，道：“她现在地狱谷，跟神算子柳衣清老前辈学艺，睨辈在那里见过萧姑娘一面，由她口中听到老前辈的名字，同时萧姑娘叫晚辈带言，如见到老前辈时，请速驾赴地狱谷父女相会。”
老人神情激动地道：“老夫每年到江湖一趟，打探女儿的消息，十几年来毫无音讯，不想在无意中得悉，老夫实在太高兴了。”
说罢，眼睛中竟涌起一眶泪水。
老人长叹一声，又接道：“老夫一生只有两大心愿：一是父女相见一面；一是追杀仇人。前者的心愿看样子为期不远了，这完全是水小侠之功，老夫敬你一杯。”
说看，端起了酒杯，邀水小华对饮。
水小华见老人兴奋的样子，不忍拂他的好意，只好端起酒杯来陪了一杯。
小疯子不用人请，又自动的蒐了一杯，油污斑塭的小脸，已泛起红润之色，他把脸一仰对萧子羽道：“喂“老小子。冉替我倒一杯，咱们俩乾一杯。”
老人被他叫的一楞，随即想了过来，这种称呼是孩子的口头禅，虽然听看怪刺耳，但也不好意思出言喝止，只好苦笑一下，又搬起坛子替他倒上。
水小华见小疯子的面色泛红，怕他要是真喝醉了，疯言疯语的把楚长风的事一下说出来，就无法收场了，要响告他又苦无机会，只急的他浑身直冒冷汗，自里用脚在桌子下面埸踢他，又递给他一个眼色。
不知小疯子是真的不懂，还是和他装疯，把眼一瞪，道：“怎么啦？小子“自我跟看你以来，没有好好的吃过一顿饭，今天有人要请我了，你邽在下面搞什么鬼？告诉你，我小疯子爱怎么样就怎么样，谁也管不了，你叫我不要喝我偏要。”
说看，自行踹起杯来，又是一个杯底朝天。喝乾之后，乾脆也不再麻烦老人，自已站起来搬蓍酒器替自已把杯子倒满。
水小华见小疯子和他别扭上了，气得恨不得揍他一顿，但继而一想，若真把他惹火了，也是一个辣手的问题。
因此，只有强压下心中怒火，好言说道：“疯弟弟，不是我不让你喝，我们吃完了还得赶路，找地方替我义父疗伤，万一你喝醉了，岂不误了大事。”
小疯子一听，急道：“怎么，小子，我们今天晚上还要赶路？天这么黑路又不熟，你到那里去找人疗伤？”
老人萧子羽也接道：“这位小兄弟说的对，深更半夜，你们到那里去，不如在这里安态一夜，明天老夫和你们一起动身，至于你义父的伤势……”
顿了顿，邞转袭了话头道：“二位年纪虽小，郩身怀绝技，想你义父也定非无名之辈，不知他大名如何称呼？也许老夫会认识他。”
水小华闻言，内心暗一惊，忙闪烁其词地道：“他老人家没有在江湖上走动过，老前辈不会认识的，这次受伤完全是意外，因为他老人家根本不会武功。”
没办法，只好说谎话了。
小么子已带了几分酒意，一听水小华在骗人家，心想：这小子今天晚上怎么啦？老是儿鬼祟祟的，人家好心好意的招待我们，怎么能对人家不诚实？
他想到这里，对萧子羽道：“老小子，你别听这小子胡说八道，他义父的本事大极了，江湖上谁不知道他叫……”
他刚想说出楚长风的名字，只听水小华怒喝一声，道：“你在发什么疯！”
又听“叭”一声，小疯子的左腮上结结实实挨了一巴掌。
原来水小华见他要说出楚长风的名字，心中大急，颤不得后果如何，右手一抬，狠狠的给了小疧子一耳光。
这一堂乃情急而发，虽未提气，也实在不轻，只打的心疯子一双眼翻动不已，直冒金星，嘴角流血。
水小华一见也吓呆了，知道这个乱子惹的不小，小疯子放任惯了，怎能受得住这种气，万一和他闸起来，定是个没完之局。
萧子羽也是走江湖的，早看出这其中大有文章，尤其对水小华隐瞒自已的毕动更是大为不满，要是往常早把他们赶出去了。但今天晚上由于水小华带来了他女儿萧晓兰的消息，老怀甚慰，因此没有发作。
只见他冷冷地道：“小侠何必跟一个小孩子如此认真，老夫久不间江湖上的事了，即有什么隐密之事，老夫也不会多嘴的。”
此时，水小华心中说不出是个什么滋味，后悔不该冒失打小疯子，对老人感到无比绞疚，他从来就没有说过谎，但苦难使他学乖了，他知道有些事光是逞强是不行的。
他已听出老人言中有不悦之感，但他不能解释。
水小华望蓍小疯子，脸上的神情真是如临大敌，他猜不透小疯子的下一步是什么毕动。
小疧子翻动了半天眼，忽然满脸委屈地道：“小子，你怎么真的生气了，我说错了什么话，你用这么大的劲揍我？”
说看，用脏污的小手擦看嘴角上的鲜血，眼眶中竟涌起一汪泪水。
水小华见小疯子没有发作，反而出奇的老老实实，真是大感意外，心中也就越发的不安起来，期期艾艾地道：“小兄心情烦乱，一时失手，你……你……”
小疧子接道：“我知道你为你义父楚长风的伤势发愁，心情不好，我不怪你，不过…土小疯子没有说完就把话咽住了，因为水小华和老人的表情使他大惊失色。
他见水小华的脸色忽然变得万分紧张，双目一动不动的盯在老人身上。
此时，老人脸上的慈祥之色一扫而空，双目凶光暴射，浑身似乎还有点颤抖。只听“咋”一声，他右手握看的一只酒杯，已被他捏得粉碎。
老人猛然由斟位上站起身来，冷笑数声，切齿道：“难怪你不让他把名字说出来，原来你刚才看到老夫供桌上楚长风老贼的罪身了。”
他忽然仰脸一阵狂笑，又道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老夫一生的宿愿，终于有了报偿了。”
萧子羽自妻死了后，把女儿托付神算子柳衣清，便发响要找子午断魂茫楚长风替父报仇。
可是二次出世的楚长风已觉前非，自知过去树敌太多，因此行异常诡秘，萧子羽花了将近十年时间，不用说报仇，连楚长风的影子都没有见看，他在绝望之馀，把父母及妻子的骨灰移葬此地，并亲自昼了一张父亲的像挂了起来，又雕刻了一个人形，刻上楚长风的名字，跪在父亲的像前，每天晚上烧香完毕，就拿一根钢针刺在骓刻的木人身上泄愤，也表示念念不忘杀父之仇。
时间并没有冲淡萧子羽内心的仇恨，三十年来，他由年轻已进入年老，报仇之念也越来越迫急。
因为他担心时光催人，自己很快就会老去，若是死前报不了仇，死后也无颜见先人于泉下。
试想萧子羽内心的仇火如此炽烈，一闻杀父仇人楚长风就在自己的家里，其激动之情可想而知了。
水小华费尽心机，仍没有止住小疯子那张嘴，他一见所怕的事情已经发生了，只好把心一横，跟看站起身来，急退数步，挡住往东边房间的去路。
一边暗自提气戒备，一边好声道：“萧姑娘对晚辈说过，老前辈为报父仇流落江湖，怨仇官解不宜结，何况事隔三十多年，楚长风已痛改前非，就请高抬贵手，饶他一命算了…上萧子羽怒喝道：“住口！杀父之仇，不共戴天，老夫只要一口气在，决不饶此老贼。”
小疯子此时才恍然大悟水小华打他一巴掌的原故，跳起来叫道：“小子，你知道不能说他的名字，为什么不早告诉我？”
说看，已跑到水小华身边，忏悔之情溢于言表。
水小华知道事情已经发生，再责怪他也是无益，何况这孩子是天性如此，并不是有意替自已制造麻烦，于是低声地对他说：“你快进去里面，保让我义父，这里由我来应付。”
小疯子乖多了，闻言一溜烟跑进了房里。
萧子羽一脚把桌子踢翻，走前两步道：“老夫不愿多造杀孽，二位小侠如肯把楚长风老贼交出，老夫决不与你们为难。”
水小华心里虽然万分紧张，但表面上仍然非常的客气，道：“人死不记仇，老前辈刚才说过，他已是将死之人，何必和一个将死的人为难，恳请老前辈格外开恩，让他老人家安安静静的死吧，晚辈永感不忘。”
埋藏在心底二二十年的仇恨，一旦爆发，老人已接近疯旺状态，看样子恨不能把楚长风一把抓在手里，水小华的话他那里鶬听进去。
只见他慢慢的向水小华逼近，一面沉声地道：“不必多说，快让过一边，否则，别怪老夫无礼了。”
水小华此时真是进退为难，心如刀割，躺在床上的是对自已恩重如山的义父，站在前面的是兰姐姐的父亲，也就是自已未来的岳父，要出手阻拦，一定伤了兰姐姐的心，要不阻拦，又怎能忍心看看义父被人宰割。
在恩与爱面前，水小华不知所从了，他呼吸急促的看看萧子羽一步步的逼过来，急得额角上汗珠直流。
在最后关头，他终于有了抉择。
他暗暗告诉自已，不管将来如何演变，今天决不能让义父受半点委屈，他是为救自已而受重伤的，我即使救不活他，至少也要让他平静的死去，不受任何人打扰，才算对得起他待我的一番恩情。
他心念一决，立即平心运气，气纳丹田，对接近过来的萧子羽道：“老前辈若再逼来，晚辈只有冒犯了。”
萧子羽冷哼一声，道：“楚长风乃杀人魔王，你既认他做义父，看来也不会是什么好东西，老夫把你们一并打发了吧！”
说看，右掌一翻，疾劈而出。
他为了报杀父之仇，二十几年来日夜苦练，武功已达炉火纯青之境，在他认为制服楚长风已无问题，因此这一掌之势，恰似千斤巨石，直压而下，掌风如松沟海嘛，直向水小华冲击过来。
冰小华见老人掌势凶猛，又不毻退避，猛提丹田真气，右掌一挥硬接了下来。
只听“蓦”一声响，两股强硬的堂风，激荡起一团劲风，只震得茅屋咯咯作舀，窭士飞扬，把二人的视线挡住。
待尘土消失后，水小华被震退两步，已站到东问的门口，萧子羽也被震退了两步，右臂一阵酸麻。
水小华的功力似乎使萧子羽大感意外，他站在当地面如寒霜，双目显出万分惊异的神情此时，蹲在门口的黑猩猩，突然吱地一声怪叫，暴射而起，如箭一般的向水小华扑了过去。
水小华知道它已通灵性，不敢怠慢，右掌疾劈而出，硬挡住黑猑猑的来势。
黑猩猩似乎已察觉出对方的掌势凌厉，凌空一抟身，向右边跃退，饶是如此，它的身体已被水小华掌风搞到，它落地之后，只疼得吱吱乱叫，不敢再施进袭。
萧子羽对它吩咐道：“阿金，去把住门口，别让他们出去。”
又转头对水小华道：“你是青衫客焦一闵的什么人？”
水小华一怔，才知道自已刚才出手两招都是天罡掌的招式，被老人看破，只好答道：
“乃晚辈恩师。”
萧子羽“啊”了一声，道：“你既是焦大侠的高足，也就是天心派的门下，你可知你的师祖是死于谁的手下么？”
水小华怕翻师门的旧帐，但又不能不承认，只好伤感地点点头。
萧子羽提高声音，又道：“你既知凶手是谁，为何还认贼做父，岂不被天下人耻笑，而且你师父也不允许你如此大逆不道。”
水小华瞎然道：“脕辈实有难言之隐，老前辈不要逼问了，今天老前辈如能饶过楚长风一命，事了后一切的罪孽由我一人承担，即使碎尸万段，晚辈也无怨言。”
说罢，又朝萧子羽恭恭敬敬的深施一礼。
萧子羽不屑的冷哼一声，道：“老夫活了这大年纪，还没见过你这种不明大义的人，明知师门仇人，邞认贼做父，实叫老夫替焦大侠痛心，你此时悔悟还不算晚，快把老贼楚长风交日，跟老夫去见你师伯神算子，说明经过，也许你师父看在你师伯面上，饶你不死。”
水小华戚然道：“晚辈已被师父逐困师门。”
萧子羽闻言冷哼道：“这就怪了，你既是被逐出师门的人，老夫今天把你杀死也算不得大过。”
说罢，突然欺身而上，一连劈出两掌。
由于水小华不能让开门口，只有硬接，两掌下来，已觉心血浮动。
萧子羽也退了下来，双肩紧蹙，暗自调息。
屋内的空间狭小，招式无法施展，二人只有硬拚硬打，这种打法是消耗买力。
萧子羽调息完毕，又攻了两掌，二人就这样息息打打，坚持不下不觉已拚了二一十馀掌。
此时，天色已大亮，二人都累得浑身大汗，但谁也没有退让的意思。
小疯子在屋里望看气息微弱的楚长风，急的直打转，也想不出个脱身之策。
他探头朝外望了望，见水小华和老人刚拚了一掌，各人都在运气调息，他忽然灵机一动，回身迅速的点了楚长风的穴道，然后把他扶起来，用被单把他负在自已的背上，接看挨近水小华身后，把右手放在他的背心上，运足一口真气直贯右臂，流向水小华体内。
水小华正闭目调息，突觉一股热流通过全身，不一会，精神大振，他已猜出是小疯子在用内力帮助他。
此时，小疯子小声地道：“小子，我把驼子揹好，找机会冲出去上”
萧子羽一见小疯子把楚长风揹了起来，知道他们要向外冲，他一时情急，暴喝一声，疾向二人扑来。
水小华藉小疯子内力之助，功力恢复大半，他迎看萧子羽的来势，一掌迎去，只听老人闷哼一声，一连倒退七八步，一屁股坐在地上。
水小华见机会难得，喝了一声“走！”一纵身，带莙小疯子穿门而田，突然一条黑影迎面扑来，水小华知道是黑猩猩挡路，右掌一挥，全力劈出，只听一声惨叫，猩猩已被摔出丈馀外。
水小华顾不得它的死活，和小疯子急忙奔出树林，向东疾驰而去。
二人奔了约有一个时辰工夫，小疯子在后面叫道：“小子，别跑了，再跑我就累死啦！”
水小华利住脚，回头一望，见小疯子已累得弯了腰，满头大汗，脏污的小脸被汗水冲洗的显出一道道的痕迹，若起来又好笑又可怜。
水小华忙迎上前，接看楚长风的身体解了下来，轻轻放在地上，忙用手试试他的呼吸，气息更是微弱了，不由一阵心酸，几乎掉下泪来。
小疯子见水小华蹲在地上出神，以为他仍在生他的气，悄悄地道：“小子，你还生我的气么？你知道我不是有意的，以后我听你的话就是了。”
水小华仰脸瞥了他一眼，苦笑道：“事情过去了还提它做什么，我平会生你的气，若不是你最后帮忙，我非死在那个老人手中不可。”
小疯子道：“那么你蹲在地上发什么楞？还不快坐在地上好好调息一阵，好揹看驼子找地方疗伤。”
水小华摇头道：“没有用了，如果那个老人说的不错，他只能活十二个时辰，在这么短的时间内，士那里找地方替他疗伤？”
小疯子神气地道：“不会的，我心疯子担保，在十天之内他的伤势不会再恶化，你放心好了。”
水小华不信地道：“你有什么办法？”
小疯子道：“就是我用的点穴呀！这是咱师父教我的，叫什么气保元养命空穴法”，受重伤的人被点了之后，至少十天内伤势不会恶化。”
水小华一面点头一面暗忖：这孩子的功力不弱，而且身怀不少惊世縚学，怎么每次打斗都浅见他出手伤人？
他想到这随口便问道：“你的功夫很好，为什么在危急关头时不施展出来拒敌呢？”
小疯子道：“咱师父说他教的这门功夫，只能用来救人，不能用来打人，我又没学过打人的功夫，你叫我如何出手，”
水小华暗忖：怪不得于疯子受江湖人士尊敬，即使教徒也不忘救人之旨。如果武林同道都能像他一样，江湖上丰不充满了一片和爱的气象。
小疯子见水小华又在出神，笑道：“小子，你不用愁，等我再见了咱师父，一定叫他教给我打人的功夫，那时侯我便可以帮你了。”
水小华无限感慨地道：“你最好永远不要学，免得惹上一身是非，江湖上的恩恩怨怨只要一沾上，至死也洗刷不清。”
不到一年的折磨，水小华已体验到世事的险恶，他的心至少比他的年龄苍老了十年。
他此时除了想救楚长风之外，只有一个心愿，那就是查明天魔二女被害和血洗四龙帮的正凶是谁，手诛原凶，洗刷师门耻辱。
水小华叹息一声，盘膝坐在地上，开始运功调息起来，没有多久，已是通体舒泰，功力全复。
他站起身来，把楚长风揹在背上，准备动身，小疯子问道：“小子，你准备去那儿？”
水小华一怔，忖道：是啊！去什么地方？谁鶬治好他的伤势？
小么子见水小华为难的神色，知道他不晓得该去什么地方，于是探手人怀，道：“还是问问咱师父吧！”
水小华道：“我们已跑的找不到路了，周围又都是高山，如何间法？”
小疯子道：“我当然有办法，师父说过，在路多的情形下要问路的话，以他所在的方向划两个箭头，决定一个，直走就可以了，你告诉我，师父去的地方在什么方向？”
水小华指看东面道：“在东方。”
小疯子就朝东方划了两个前头，道：“左是反面，右是正面。”
说看将古制钱向空一抛，落地之后是正面在上。
于是二人顺羞右面箭头的方向，一直向前奔去。
[/color]
2005-12-14 22:34 草木一生
[color=Red]第二十四章
天将傍黑的时候。
水小华和小疯子二人来到了深山的一座幽谷。
此时，二人身体已疲惫不堪。
小疯子道：“小子，咱们休息一会见吃点乾粮再走吧，奇怪，地上为什么要长这么多高山？好像专和咱们为难似的。”
又是一番疯话。
水小华虽听从小疯子问上行路的办法，但他明白这是于疯子和徒弟逗趣的玩意见，前途是否能遇看救星，根本靠不住，他这样漫无目的的瞎跑，只是求得良心上的安慰而已。
他听小疯子一叫，也感到有点累了，于是停住了脚向四下望了望，想找一处适当的休息地方。
突然，他发觉由左面的山坡上落下两条人影，距自已只有十几丈远。
二人落地之后，在当地停留一会，好像彼此交谈了几句，接看就直奔他们站的方向而来，身法奇快，一望即知是怀有极高武功的人。
水小华没有看清对方是什么人，忙一拉小疯子，隐入一块大石后面。
小疯子不知就里，扬看声问道：“什么事？小子。”
水小华低喝道：“不要出声，前面有人来了。”
小疯子不高兴地忖道：有人来还用这么紧张，我们又没偷人家的东西，躲什么劲嘛！
不过，他这次把话闷住了，没有出声。
此时，另外约二人已来到他们停身的地方，突然停住脚，其中一个拉看怪子道：“林兄，我刚才好像看到这里有个黑影闪动，你留意没有？”
另一人用低沉的声音道：“在下没有留意，也许是山猪之类的动物吧！”
小疯子在嘴里嘀咕羞，骂道：“我说你是狗熊呢！好好的怎么骂起人来了！”
水小华听后面人说话的声音好熟，悄悄由大石的一边探望过去，这一望，时凉了半截。
来人之中一个竟然是蛇头叟林昆，另一个身材矮小，左腋下挟看一根铁拐，只有右脚立地，左腿膝盖以下已经断了，看样子总在七句以上。
水小华把头缩回，示意小疯子不要乱动。
然而对方鄱是武林高手，眼睛何等厉害，在水小华为好奇心驱使探头之际，已被独脚老人发觉，只听他拉羞怪嗓子喝道：“什么人在大石后面鬼鬼票祟的，还不出来相见？”
水小华一惊，知道已被入浅觉，只好硬看头皮由大石后面绕了出来。
蛇头叟一见是水小华和小疯子，突然一阵嘿嘿冷笑，道：“原来是你们两个小子，真是天赐良机。”
接看又咦了一声，自言自语道：“奇怪，他揹看的不是子午断魂苦楚长风吗？”
独脚老人对蛇头叟问道：“林兄，这两个娃娃是谁？”
蛇头叟对独脚老人似乎非常客气，忙陪笑道：“他们就是在下对赵兄提到过的小子，他背上揹的就是楚长风，不知谁能把这老魔头伤了。”
独脚老人嘿嘿一阵怪笑，道：“这样倒省了老夫不少的路程。”
说看，一瞪水小华喝道：“快把楚长风那个老东西放下来交给我，你们两个娃娃自行了结，免得老夫多费手脚。”
这个独脚老人就是当年横行祁连山区的独脚虎赵坤，他有一名兄弟叫镇山虎赵震，据说是死在楚长风的子午断魂芒下，自那时以后，不知为什么赵坤竟隐居起来，祁连二虎之名也就被江湖人渐渐遗忘。
这次蛇头叟在众目睽睽之下，被水小华两掌声伤，含愤离去，在路上他想起独脚老人赵坤与楚长风有一段过节，于是专程前往，把他请了出来。
别看独脚老人个子不大，功力封相当深厚，一只脚比起两只脚的还要灵活，一支铁拐重逾百斤，江湖上的高手能在他的铁拐之下走十招以上的人客客可数，难怪他不把水小华两个孩子放在心上了。
水小华一听他出言如此狂妄，根本没把自已放在眼里，不由傲气勃发，冷哼一声，道：
“在下虽是江湖上的朱学后进，但还不至于被几句大言吓倒，二位要人不难，得先拿出点本事看看。”
蛇头叟在一旁乘机进言道：“这小子目无尊长，何兄何必与他多费口舌，乾脆把他打发算了。”
独脚老人双目一瞪，凶光暴射，缓缓地道：“好狂的娃见，看样子不见真章你是绝不甘心，也罢，你先把背上的人解下来，老夫和你们这些娃见动手已觉脸上无光，不能再占你的便宜。”
水小华一面解背带叫小疯子接住楚长风，一面对他低声吩咐道：“那个小头的老家伙，身上的毒玩艺不少，你要当心他偷袭，离他远一点。”
小疯子道：“不要紧，那个老小子手里没有拿家伙，他要是用掌打我，正对了我小疯子的劲，非好好揍他一顿不可。”
水小华就在放下楚长风时，藉机提了几日真气，很快的运行全身，祛除了一部份路途的劳累，然后翻腕抽出背上的青光宝剑，凝神而立。
独脚老人道：“你准备好了么？出手吧，老夫让你占个先。”
水小华见他处处大言欺人，也不再多话，脚下一台，出手就是楚长风教他的四象连环剑法。
这一点就是水小华学乖的地方，他一见独脚老人的铁拐，就知对方臂力惊人，自已跑了一天的山路，功力打了折扣，要硬拚一定吃亏，所以一出手就用出变幻莫测的四象连环剑法来，准备以奇取胜。
四象连环剑法确是奇奥之学，招中合招，式中有式，云时交织成一团剑幕，把独脚老人罩住。
独脚老人没有想到这个年纪轻轻的孩子有如此奇异的招式，一开始被水小华弄了个手忙脚乱。
不过，他乃功力深厚的人，几招下来，已把阵式稳住，接看暴喝一声，铁拐一袭施出他成名绝学“飞云八十一式”，铁拐带起呼呼的风声，如怒海鹏蛟，威力大得善实惊人。
水小华的青光宝剑本是削铁如泥的宝物，但由于独脚老人的铁拐凌厉无匹，使他不敢轻易尝试，万一有点差错，宝剑非被铁拐震飞不可。
转瞬，二人已交手了三十馀招，水小华暗忖：怪吥得这个老家伙出言如此狂大，他的功力之深。拐法之精，确是世上罕见，自已要想以飞龙四式取胜，始终找不到可乘之机，这样久战下去，今天恐怕难讨好处。
其实独脚老人虽仗看浑厚的功力，精奇的拐招，使水小华处于被动的地位，但他心中邽是万分吃惊。
要知当年祈连二虎之名，江湖上谁人不知，那个不晓，自他隐居之后，又日夜苦练，这次重人江湖，一来是找楚长风报杀弟之仇，主要的还是想创立威名，来个一鸣惊人，使天下人敬仰。
那知一出手就与小小年纪的水小华打上了兴头，大战二十馀招而未分胜负，独脚老人一面战一面想：自已今天若是连这个后生都打不过，还有什么脸再到江湖上创名？
他想到这里，心头一急，拐势一紧，正想变招，突听蛇头叟道：“赵兄何必与这等小辈客气，请退一步，待兄弟把他打发算了。”
说罢，没等独脚老人退下，他已纵身而上，跟看右手一仰，白澄澄的一吻，直向水小华打去。
事由突然，水小华要躲，已是不及，但他知道此物一定．厉害。正在此危急之际，突听小疯子叫道：“老小子，这是什么玩艺，我拿走啦！”
话末落，他已凌空把毒物抓了过去。
当时蛇头叟见赵坤久战水小华不下，两天色已将暗下来，他怕夜长梦多，因此才假装城了一声，向水小华突然施出辣手。
他打出之物乃是武林闻名丧脍的“五毒燐火弹”，此理遇物即裂，变成一团烈火，毒气藉火攻心，中毒的人，在一个时辰内即不治身亡。
蛇头叟在向外摸的时候，不想被小疯子发现，小疯子心想：小子说过，这老小子的毒玩意见不少，看样子他要使坏，于是向水小华身边靠过去，想提醒他防备。
没想到蛇头叟已先他出手，小疯子不知此弹的厉害，心中一急，就地一蹦，凌空把“五毒燐火弹”接了过去。
他接此物的时候，本来还存看一部份好玩的心里，谁知接到手中，身子还未落地，即发觉不妙，把手一放，一把绿色的火焰自手中烧起，疼得小疯子大叫一声，躺在地上艳滚起来厉叫之声，响遍了山谷。
水小华见状大惊，不顾一切，纵身扑了过去。
突听蛇头叟道：“小娃儿不用抢，再给你一个。”
说罢，“五毒燐火弹”又应手而出。
水小华救小疯子心切，根本没有听到蛇头叟的叫戒，“五毒燐火弹”打在他身上都烧了起来，他还像无事人一般，仍在替小疯子扑灭身上的火焰。
蛇头叟嘿嘿一阵怪笑，对独脚老人道：“瞧，赵兄，这样多韩脆，楚长风艳在地上，你过去报仇吧！”
独脚老人看看绿色的火焰在水小华的背上烧看，他竟不觉痛苦，只顾替小疯子扑灭身上的火势，似乎很受感动入满脸不悦地道：“用这种手段取胜，未免太残忍了，老夫不屑为之。”蛇头叟见自已的目的已达，两掌之仇已报，得意地道：“想不到赵兄还有一颗菩萨心肠，兄弟倒失敬了，令弟之仇，韩脆也由在下代劳吧！”
说看，向楚长风的地方走过去。
蓦然｜｜响起了一声娇喝：“站住！”
独脚老人和蛇头叟一呆，皆循声望夫，见左面的一块大石上，不知什么时候已站定一个白发老妇人和一个红衣少女。
老妇人的衣看相当华丽，青缎子小袄滚看线边，下边穿羞一条黄耦长裤，手持看紫竹杖，背上披看一件灰白的斗篷，神态在高贵中带看无比的威严。
少女穿羞一身大红，连披的斗篷都是红的，背插长剑，看样子不过十六七岁，也许是由于身上的红衣关系，她的脸蛋白里透看红，显得特别的娇艳。
白发妇人砖头对红衣少女道：“芝儿，先去把那两个人身上的人给熄减掉。”
说罢，紫竹杖一点，已由大石上飘身而下，看地声息俱无。
独脚老人一见白发妇人手中的紫竹杖，再看看她的打扮，已认出此人是谁：忙抱拳笑道：“我当是谁，原来是天池神妪姬女侠驾到，老夫失迎了。”
蛇头叟林昆一听，来的白发妇人是天池神姻姬翠英，不由倒抽一口冷气，他一向横行西北，闻说这个女人不好惹，劫始终没见过面。
白发妇人望了独脚老人赵坤一眼，缓缓地道：“几年没听到你的消息，我还以为你死了呢！”
接看一指蛇头叟道：“他是什么人？”
狂傲的独脚虎赵坤似乎不愿意和天池神妪翻脸，对她的笑荐之言，只淡淡地一笑，道：
“这位是江湖上闻名的蛇头叟林昆大侠。”
接看转头对蛇头叟道：“林儿，我来替你们介绍。”
天油神妪不屑地道：“免了，他的名字我听说过。”
接看又对蛇头叟道：“你刚才不是用“五毒燐火弹”把那两个孩子伤了么？”
要知蛇头叟也是江湖知名之士，而且心狠手辣，仗看一身毒物，根本没把江湖上的人看在眼里，现在见天池神妪如此轻视自已，只气得蛇眼凸出，小脑袋上的青筋暴跳，大声道：
“是又怎样？”二天池神妪的脸色起了一阵剧烈袭化，半晌才道：“我老婆子不和你这种人一般见识，把解药留下，你走你的路吧！”
蛇头叟气道：“我要是不把解药留下呢？”
天池神妪道：“那是你跟自已过不去。”
话未出口，人已先发动，未见她做势，已欺身到蛇头叟跟前，紫竹一见，向蛇头叟胸前点去。
抢步、抡杖、袭敌，这几个动作美妙轻逸，而且快到极点。
蛇头叟也不是弱手，见紫竹杖迅速点到，上身一偏，刚想跃退，突听天油神妪道：“别躲了，躺下吧！”
蛇头叟一惊，突觉井肩穴一麻，半边身子登时重逾千斤，嘴一裂乖乖的鋿了下去。
天池神妪一心要给他一个下马威，紫竹杖一出手，左手跟蓍施出她成名绝技“隔空打穴”法，难怪像蛇头叟这种老江湖，末走一招就躺了下去。
独脚老人赵坤在一旁急的直透冷气，心忖：难怪江湖上传说，这老太婆武功莫测，最是难惹，就凭刚才这一招看来，自已也未必能顺利接下来。
天池神妪走前一步，用紫竹杖一拨，解了蛇头叟的穴道，道：“起来吧，快把解药拿出来，以后别在我老婆子面前逞英雄。”
蛇头叟万分羞愧的站起来，一声不响由革囊中摸出两包药来，丢在地上，狠声道：“只要我林昆不死，决忘不了她天油神妪这一指之恩。”
天油神妪不屑地道：“只要你有本事，我老婆子随时候教，不过，下次再遇上我，就没有这么便宜了。”
蛇头叟冷哼一声，不再多说，掉头急驰而去。
此时，红衣少女已把水小华和小疯子身上的燐火扑灭，飘身到天池神妪身边，矫声道：
“师父，你老人家怎么把他放走了？两个受伤的人已经昏迷过去，万一他去下的是假药怎么办？”
天池神妪朝红衣少女慈祥地一笑，道：“为师只想羞辱他一顿，其实没有他的解药，我也能把他们治好。”
说罢，又转头对站在一旁的独脚老人道：“你平时为人还算正直，为什么与这险诈的人走在一起？”
独脚老人乾笑道：“在下为了寻找子午断魂芒楚长风报仇，只是请他带路而已。”
天池神妪转头望了躺在地上的楚长风一眼，道：“躺羞的那个小老头就是他么？”
赵坤急声道：“正是，请姬侠女把他交给在下，以报舍弟之仇。”
天池神妪目光连转数转，道：“我老婆子向来不过问人家的恩怨，不过，他是伤重之人，报仇也得等他伤好了之后，你现在把他杀了，似乎于理不合吧！”
赵坤道：“对于这种丧心病狂之徒，还讲什么道理，此时把他除去，也算替江湖除一大害，楚长风的恶名，想姬女侠也一定有个耳闻。”
天池神妪道：“老婆子早已不问中原之事，不过，我平生有个毛病，决不加害没有抵抗方的人，只要他不死，你要报仇的机会多的是。”
她顿了一会，又道：“如果你怕他伤好之后打不过他，说不定我老婆子可以帮你一个小忙，你看如何？”
独脚老人这次重人江湖，可说是雄心万丈，而且他为人又狂傲无比，一听天池神妪之言，分明有轻视自已之意，随漫笑数声道：“姬女侠好意在下心领，报仇之事，不劳别人费心，如楚长风不死，请转告他，在下在祁连山寒舍等他。”
说罢，竟道了一声再见，气呼呼的提拐而去。
天池神妪望看赵坤逝去的背影，不禁叹息一声，自言自语道：“好狂傲的老头子。”
红衣少女见独脚老人突然离去，走前去将蛇头叟丢下的两包药拾起，道：“师父，我们到屋里去再替他们疗伤吧，那两个被火烧的人身上好脏，师父你抱他们好了，徒见来抱这个小老头子。”
天油神妪笑骂道：“你这个丫头就是心眼多，你怕脏了衣服，师父就不怕？”
老妇人虽然口里这样说，人刮已向水小华和小疯子走去，到了二人跟前，见小疯子的衣服已碎的遮不住身体，伤势似是很重，即使水小华的身上也有几处露出了皮肤，而且有一处还是男人最要紧的地方。
天池神妪这时才明白过来，忖道：怪不得芝见叫我抱他们了，原来是害羞了。
她想罢之后，随手把风篷解了下来，披在水小华身上，然后一边一个，把二人挟了起来。
红衣少女见师父已经猜透她的用意，羞得红羞脸，俯身用双臂把楚长风托起。
师徒二人绕过大石，走不到十丈，转身向山上驰去。
原来山坡上有一间小茅屋。
茅屋中的设备非常简陋，大概是猎人造来避风雨用的，只有一个大地铺，其他什么都没有。
本来天油神妪定居天池之时，已发誓不再进入中原。可是春来秋去，岁月如流，不觉已是几十寒暑，当年的决心已渐渐动摇，虽然后来收了个徒弟，消去一部份孤寂，但东游之心邽始终在脑海里晃动。
此次听说金瓜秘笈又在江湖出现，她便带看徒弟雪里红燕李芝芝兼送东来，明里是为金瓜秘笈，暗里邽为了几十年前的一段私情。
师徒二人本来想在这间茅屋里过夜的，忽听下面有喊杀之声，这才到山下查看，正好赶上水小华和小疯子遇难，随即现身施救。
进屋之后，师徒二人把受伤的人放在地铺上，红衣少女捡来一些柴物生起火来，屋中登时亮了起来。
天池神妪先检查了一下水小华和小疯子的伤势，命红衣少女把蛇头叟留下的解药拿来，她打开一看，纸包上写看内服一半，外敷一半。
天池神妪叫徒弟帮忙，红衣少女李芝芝怎么也不肯，她只好自已动手，并一面笑道：
“好啊！野丫头，你不肯帮忙算了，等你求师父时我也不理你。”
二人虽名为师徒，刲情同母女。
李芝芝在天池时，常一个人在山上乱跑，雪里红燕就是山居之人给她起的外号，为此常使天池神妪担心，怕她在雪山中失足。
李芝芝红看脸，嘟看小嘴，撒娇道：“师父，你老人家真是……，唉“他们那个样子，我一个女孩子家怎么好下手。”
天池神妪仍然逗羞她，道：“这有什么拦系，救人如救火，这又有什么好害臊的。”
李芝芝擅动一下娇躯，道：“我不要嘛！”
说完人已躲到墙角去了。
天池神妪替二人把药服下，又把其馀的敷在伤处，然后用斗篷替二人盖好，转身到楚长风身边，用手一摸，不禁啊了一声呆在当地。
李芝芝见师父突然神色大变，忙走过来问道：“师父，你怎么啦！”
天池神妪被红衣少女一喊，似乎才惊醒过来，自言自语道：“怎么，他也出来了？”
李芝芝不知所以，随焦急地道：“你说的是谁啊？师父！”
天池神妪自知神态失常，使徒弟起了疑心，忙苦笑一声，装做若无其事的样子，道：
“没有什么，为师只觉这个人的伤势很怪。”
李芝芝问道:“他没有数了吗？”
天池神妪道：“不碍事，有人暗中帮过他的忙，使伤势没有恶化。”
说看，由怀中取出一句紫莲冰魄散，散在冷水里化开，伸手替楚长风解了穴道，把药替他服下。
然后站起身来，走到火堆旁坐下，眉头一皱，坠入了沉思里。
当天池神妪在楚长风身上一摸时，已察觉他身上被制的穴道乃是于疯子独创的点穴手法由于于疯子使地想起了很久很久以前的往事，虽然她已是将近百岁的老太婆了，但内心情感的浪潮邽激荡的很厉害。
往事，对一个老年人来说，也许是生活中最重要的部份，尤其那些决定一生幸福的往事。
当姬翠英一入江湖之际，不但人长得美丽，武功更是出类拔萃，当时武林中人她一个也没看在眼里，唯有对不修边幅的于疯子邽情意独锺。
于疯子在江湖上是一个神秘人物，没有人清楚他的出身来历，不过，他的所做所为邽使武林中人个个刮目相看，也许这就是姬翠英锺情于他的原因。
可是，于疯子虽做了不少好事，但天性使然，对什么事都以游戏态度处之，对男女之间的私情也不例外。
姬翠英虽有以身相许之意，但于疯子邽老是不肯认真，正所谓“说似无情倒有情”，她费尽心机，总改变不了于疯子的玩笑态度。
姬翠英情迷心窍，下定使“顽石点头”的决心，追随看于疯子天涯奔波，不觉已是几十年寒暑，二人已由青年而中年进入了老年，封始终未达成白首偕老的“协议”。
这是江湖上一段不可多见的寄情，因此在发展上也超出了常人的范畴。
时光蹉跎，宝贵的青春已近，姬翠英并没有因失望而生恨，相反的，她和于疯子已成了精神上不可分的伴侣，而进入老年的于疯子，把她也当做了亲人看待。
然而，于疯子终非常人，这种融洽的生活相处了没有几年，在一次意外的变故中，使于，疯子赌气出走了。
据说，于疯子和乾坤一叟被客为武林二圣，姬翠英出力不少，于疯子得悉，气得大哭一场，留书出走，发誓再不踏入江湖一步。
这是一段武林秘辛，知道的人并不多。
姬翠英在悲痛之馀，也自江湖失，隐居到人迹稀少的天池顶上。
起初她有点悢于疯子无情，随看时间慢慢的消失，在孤寂中，她开始思念他了，于疯子的诙谐之言，豁达的态度，都使她有回味无穷的感觉。
姬翠英在天池的隐居生活，是在回忆中度过的，她曾数度秘密的莅临中原，探访于疯子的行棕，结果都失望了。
地想，也许于疯子已经不在人世了，她把定居天池的事故意传扬出去，江湖上差不多都已知道，千疯子若活看的话，不会不来看看她的。
姬翠英在失望之馀，万念俱灰，再加年事已高，对于寻找于疯子的念头，已渐渐消失，后来受友人之托，收了李芝芝为徒，师徒二人相依为命，晚景虽然凄凉，但并不寂寞。
此玖闻听金瓜秘笈显迹，突然又兴起东游之念，她想：如果于疯子还在人世的话，以他的个性来说，这次一定会在江湖露面。
于是，她带看爱徒兼程东来，不想在荒山中竟遇蓍水小华等人，而且发觉了于疯子还活看的线索。
几十年绝望的思念，一旦显示出一线之光，竟使这位身怀绝技白发苍苍的老妇人不能自制了。
她坐在火炉旁边，心中不知是悲是喜，一股酸楚的热流，由心底涌到鼻尖，不知不觉竟滴下泪来。
缸衣少女李芝芝一直站在一旁看看师父，见她老人家神色严肃，已想得入神，不敢向前惊扰，心眼里疑云丛生。
她正在看急，突见师父哭了起来，惊叫一声，扑到师父身边，哭声道：“师父，你老人家怎么啦？是不是刚才芝见不听话。伤了师父的心了，”
天油神妪被爱徒一喊，才打断沉思，望看爱徒看急的样子，也不禁暗暗责怪自已：自已已是快要入土的人了，怎么还像个小姑娘似的，一点也沉不住气。
她抹去脸上的泪痕，朝爱徒慈祥地一笑，道：“师父什么时候生过你的气来，我只不过因为两个孩子伤的可怜，心中有些不忍，如果他们是平常人，在家中守羞父母，那里会受这种苦。”
李芝芝正待开口。突听大铺上传来呻吟之声，师徒二人忙走了过去，见水小华已睁开了眼醒了过来。
天池神妪道：“你还觉得什么地方不舒服？”
水小华醍来之后，正感诧异，突见一个老妇人和一个红衣步女站在面前问话，眼睛翻嬁了半天，才明白是怎么回事，忽地翻身坐起，半途又疼得哎呀一声，重新躺了下去，疼得直裂嘴。
原来他背上的伤势，在他猛动之时又裂了开来，使他吃了一次很大的苦头。
李芝芝见他的怪模样，不禁噗嗤一声，笑道：“你要什么，说话就是了，毛手躁躁的自找苦吃。”
水小华急声问：“我的疯弟弟呢？”
李芝芝道：“你是问那个脏又臭的小孩子是不是？他不是在你身边吗？”
水小华是向左侧鋿看，闻言猛来个大翻身，转到了右边，背上的伤势又碰了一下，但他心念小疯子的安危，已顾不得自身的痛苦。
此时，李芝芝大叫一声，道：“你这个人怎么乱翻动呢！”
说耆，已羞得背过脸去。
当水小华在翷身时，把天池神妪盖在他身上的斗篷蹬开了，恰好屁股上的裤子也破了一大块，李芝芝已是情寅初开的少女，看了怎能不羞。
天池神妪蹲下身去，又替水小华盖好，一面慈祥地道：“不要再乱动，好好鋿看休息两天就好了，那个小弟弟也不要紧，只是比你的伤重一点罢了。”
水小华此时才想起还没向人家道谢，忙说道：“多谢老前辈救命之恩，小的还有一个同伴呢？”
天池神妪道：“老身已经替他朋下紫莲冰魄散，不久也就会醍转的，不过，他的伤势很重，不经特别治疗，恐怕短时间内好不了。”
水小华一听义父楚长风已无性命之忧，心中大喜，眼珠子转了几转，突然问道：“老前辈是不是就是天池神妪姬老前辈？”
天池神妪一怔问道：“你怎么知道？”
水小华道：“老前辈刚刚提到紫莲冰魄散，不就等于告诉晚辈了吗？”
天池神妪笑看点点头，道：“你是何人门下？叫什么名字？”
水小华道：“晚辈叫水小华，是……是……”
天池神妪见水小华吞吞吐吐的，知道他不愿提师父的名字，忙笑道：“以后再说吧，你怎么认识楚长风的？”
水小华道：“他是晚辈的义父。”
天池神妪的脸色连变数变，不悦地道：“谁不好认，单认他做义父，我来问你，受伤之后，身上的穴道是谁点的，”
小疯子突然睁开眼睛叫道：“老婆婆，是我点的，你是不是也解不开啊，”
小疯子在红衣少女．羞得大叫一声时就醒了，他不知道身处何境，不敢当时醒来，想听听有无危险，好出个主意应付情况，因此闭看眼装糊涂。
即至听到天池神妪问起点穴之事，小孩子好胜心强，才急急的睁开了眼睛，冒然地回答天池神妪一听，楞楞地盯羞小疯子看，半晌，没说出一句话来，脸上的表情也急剧变化小疯子道：“怎么，老婆婆你不相信？我来替他解开给你看看。”
说看，一翻身就想爬起来，不想身上的伤势发作，疼得他裂看嘴又鋿了下去。
天油神妪忙道：“好好的鋿看，不要乱动，我要是解不开他的穴道，怎会替他把药朋下去。”
她停了一下，又问道：“于疯子是你什么人？”
小疯子道：“他是咱师父，老婆婆也认识他吗？”
天池神妪似乎非常激动，半天才镇定下来，道：“他现在到什么地方去了？”
小疯子见老妇人的神情有些异样，问话的语气又是那样急促，不由大感怀疑，反问道：
“你问这个做什么？是不是咱师父和你有仇？”
天油神妪知道由于自已过份激动，使小孩子起了疑心，忙走了定神，慈祥她笑看道：
“你师父是江湖上有名的老好人，那里会有什么仇家，我只不过是随便问问罢了，你不要多心。”
小疯子瞪看白眼，不相信地道：“随便间间？你骗不了我小疯子，好吧，你既是随便问问，我不告诉你总可以吧！”
这么刁钻！
红衣少女见这个脏模样的小孩，对师父没有一点礼貌，气得在一旁叫骂道：“看你那个薜样子，就是没有受过教养的，再要不知道一点规矩，当心我先收拾你一顿。”
小疯子最不惯受气，也一嘟小嗙，道：“你别看我脏，你要是给我做媳妇，我小疯子还不一定要哩，你凶个什么劲！”
李芝芝从小也是在天池神妪娇纵下长大的，那里受过这种气，没等小疯子的话说完，气得娇喝道：“好啊！你敢骂……”
红影一闪，已疾向小疯子扑去。
天池神妪怕爱徙在羞怒下，出手伤人，忙一探手，抓住了她的玉腕，道：“芝儿，不得无礼。”
此时｜｜水小华也急急地道：“姑娘请息怒，不必他一般见识，他的嘴是随便惯了的。”
红衣少女李芝芝一下子没有打看小疯子，见师父又帮看别人家，一肚子委屈无处发泄，猛然挣脱了天池神妪的掌握，一溜烟便跑到外面的墙角上，板耆脸哭了起来。
女孩子就是这样，心眼儿小。
小疯子见一言闯祸，把人家一个大姑娘给气哭了，心中也觉得怪不好意思的，翻动看大眼道：“我和你开玩笑的，何必生这么大的气，别哭了，保你将来嫁个最漂亮的小子。”
可惜，他虽有心赔不是，无奈邽越说越离谱。
红衣少女一听，更是火上加油，猛一纽身，二次逼了过来，面如梨花带雨，娇中合威，对天油神妪道：“师父，你听他满嘴没有一句人话，你老人家要是再拦我，徒儿就自刎在师父面前。”
说看，玉腕一翻，抽出背上长剑。
水小华一见大急，猛提一口真气，忍看周身伤疼，裹耆斗篷，用半起的身子挡在小疯子面前，哀声说道：“在下这位小弟弟，神志有点不大正常，经常不知所云，请姑娘不必介意，若心中不甘，就请在我身上泄愤好了，在下甘愿颌责。”
李芝芝冷哼一声，道：“谁要你来多事，我今天非把他这个毛病治过来不可，若他以后还再敢胡说八道不。”
小疯子也在后面万分委屈地道：“我最后的话有什么不对，难道你不想嫁人，想做尼姑？”
水小华听小疯子越说越不像话，怕真的连天池神妪也惹恼了，忙一回身，一掌打在小疯子的脸上，喝道：“你闭上嘴不说话，人家不会当你是哑巴的！”
水小华这一掌是蓄意给红衣少女下台的，因此打的并不重，小疯子叫道：“小子，你怎么又打我？”
水小华气道：“每次都是你多嘴惹事，你要是再不听话，我就把你的嘴缝起来。”
小疯子认真地道：“缝起来我吃饭怎么办？小子，我师父叫你带看我，邞没有叫你欺负我，你小子不能没良心。”
红衣少女见水小华打了小疯子，心中的气已消了一半，又听小疯子所说之言，知道确是个浑人，乐得心里一笑，挂在脸上的泪水也没了。
天池神妪见爱徒已不再哭，才把悬看的一颗心放下，笑骂道：“你这个丫头真是的，哭也是你，笑也是你，还不快把剑收起，把为师的吓了一大跳，在客人面前也不怕人家笑话么？”
李芝芝羞答答的把宝剑入鞘，撒娇地道：“都是他们惹人生气，还好意思笑别人。”
顿了一会，又以怀疑的目光盯看天池神妪道：“师父，你老人家今天好像变了，以前要有人对我说这种话，你不杀了他才怪，今天怎么老是偏向别人。”
天池神妪淡然一笑，道：“要师父帮看你打一个受伤的孩子么，”
红衣少女李芝芝道：“不光是这一点，你老人家好像对他们特别关心的样子。”
小妮子可也机灵得很，不会看不出来的。
天池神妪避重就轻地道：“因为这两个孩子看看怪可怜的，我对他们好一点，你不高兴，是吗？”
红衣少女李芝芝笑了笑，道：“我才不会呢！不过那个脏孩子要是再胡说八道，我非撕了他的嘴不可。”
瞧上刁蛮劲见又土来了。
天池神妪摇摇头笑道：“你这个丫头就是不讲理，你叫人家脏孩子，人家就不会生气么？”
小疯子邞高兴地道：“没有关系的，老婆婆，我本来就是不乾净，咱师父说：脏孩子好养。”
天池神妪望了小疯子一眼，无限疼爱地道：“真是什么师父出什么徒弟，两个人如出一辙。”
此时，楚长风身体转动了一下，发出一声呻吟，小疯子叫道：“老婆婆，你看看驼子要不要紧，千万别让他死了，他是咱师父的好朋友！”
天池神妪本来站起身来已经向楚长风走了过去，闻言又转回头来，以怀疑的口吻对小疯子问道：“你师父怎么会和他相识？”
小疯子不解地道：“这有什么奇怪，师父怎么就不能认识他呢？”
天油神妪一怔，忖道：这孩子讲话和他师父一样，有时候一句话能把人憋死，随淡然一笑，转身向楚长风走去，但心中怎么也想不通于疯子竟会和恶名远播的楚长风成为好朋友。
[/color]
2005-12-14 22:35 草木一生
[color=Red]第二十五章
当楚长风醒转之后，不由暗自怀疑，他自知伤势很重，不相信自已还活在世上，及至听到小疯子说话，才知道自已真的没有死。随暗中提气一试，功力已恢复了大半。
楚长风猛然睁开眼睛，见一个仪态大方的老妇人站在自已面前，忙翻身爬起，仔细一看才认出是天池神妪姬翠英，不由苦笑一声道：“我说么，除非是你老神婆子，谁会有这种能力把我从阎王爷手里拉回来。”
天油神妪一呆，问道：“你的名字我倒听说过，可没见过你，你怎么会认识我老婆子的？”
楚长风沉思道：“江湖上我小老见不认识的人很少，认识我的人封不多，因为我自惭形秽，见不得人。”
天池神妪顿了半晌，徐徐地道：“依你的为人，我老婆子本不该救你，不过……”
她末把话说完，楚长风已看到地铺上的水小华和小疯子，急声地道：“那两个孩子怎么啦？”
说看，已起身奔了过去。
天池神妪跟在后面，道：“他们中了蛇头叟的五毒燐火弹，我已经给他们服下了解毒的药，外伤一两天也就会好的。”
水小华见楚长风已能起来走动，心中大喜，道：“义父，你的伤势全好了么？”
楚长风微微点头，邽伤感地道：“孩子，你不忍看我死，将来会害了你的。”
小疯子接道：“驼子，你现在怎么能死，咱师父正在找你哩！”
红衣少女李芝芝娇声道：“人家的背好好的，你为什么叫人家驼子？”
小疯子把眼一瞪，道：“我叫他什么你管不看，谁要你多问，我心疯子讨厌的就是那些爱哭鬼。”
李芝芝平白的讨了个没趣，只气得粉脸通红，一跺小脚，道：“我就偏要问。”
小疯子也气道：“我偏不告诉你，怎么，你能把我心疯子吃掉不成！”
李芝芝被小疯子抢自得一时答不上话来，气得一头扑在天池神妪的怀里，流看泪道：师父你看，他老是欺负我，你老人家也不管管呀！”
不知为什么，天池神妪的眼睛也湿了，用手抚看红衣少女的头发，略带沙哑的声音道：
“孩子，别埋他，他是逗你玩的。”
稍为一顿，又凄然一笑，道：“平常你那张小叽不是凶巴巴的很厉害么？今天可遇到煞星了吧！”
楚长风本想斥喝小疯子几句，一听天池神妪毫无生气的意思，不由转脸望看她。
天池神妪微微笑道：“昔日横行江湖的杀人魔王楚长风，刚才对两个孩子也人性毕露，异道：“人家都说你老婆子护短，不好惹，今天怎么慈悲了，这真是江湖上一大奇闻。”
更是江湖奇迹吗？”
楚长风打了个哈哈，道：“小老儿历经一次死劫，受了于疯子的感召，已经大彻大悟了，这种奇迹是于疯子创造出来的，小老儿只是一块被感化的顽石而已。”
天池神妪已听出楚长风和于疯子认识的来龙去脉，暗忖：我何尝不是因为他的关系才对两个孩子另眼相看，不过。这段埋藏在她心中很久的感情，她不能对任何人倾吐。
她只好咽了几口口水，讷讷地道：“你的灵性不灭，实乃江湖一大福音，我老太婆钦佩得很哪！”
楚长风苦笑一声，茫然地道：“要做一个好人谈何容易，一次错误，也许费尽毕生心，也不一定能补救过来，要不是你老婆子多事，小老见藉此受伤之名便可以了此残生，不再为江湖恩怨操心了。”
天池神妪见他语气低沉，面色凄苦，知道他内心伤痛已极，不知为什么竟对他生出无限同情，诚挚地道：“你也不必自怨自艾了，入非圣贤孰能无过，只要你以后能专心向善，我老太婆也愿意帮你洗净一部份罪孽。”
楚长风一呆，用激动的目光望看天池神妪，继而又转头望了水小华一眼，长吁一声道：
“我楚长风自入江湖以来，第一次听到有人对我说这种话，可惜太晚了，小老见若再活下去，会替这孩子惹来更多的麻烦，说不定会毁了他一生的前途。”
天池神妪乃绝顶聪明的人，因听由他和水小华有一段不平凡的感情，也不禁触景伤情，黯然地道：“你暂时不必想那么多，先把心安下来，我帮你把内伤治好再说，大概需要一个月的时间才能完全复元。”
楚长风躬身道：“虽然小老见并无求生之念，不过，对你老婆子的这份感情还是感激得很。”
天池神妪道：“谁要你来感激，别再废话了，天色不早，你们该养养神，我老太婆还要去办点事。”
说罢，向红衣少女吩咐几句，便向屋外走去。
待天池神妪姬翠英回来时，天色已放曙光，只见她带了很多食物，并给水小华和小疯子每人带了一套衣服。
原来她是下山买东西去了。
她略事休息，就替水小华和小疯子敷上自已特制的外伤药，接看又运聚内功，想以本身真力替楚长风疗治内伤。
楚长风急急阻止道：“老神婆子，你先别白费气力，小老见有几句话，想先和你谈一谈。”
天池神妪道：“有什么话以后再谈，目前先治伤要紧。”
楚长风瞥了水小华一眼，见他正在闭目养神，接看对天池神妪朝屋外施了个眼色，表示要和她到外面去谈。
天池神妪见他状极神秘，便起身向外走去，楚长风紧跟在她后面。
二人来到一处高阜上，天池神妪停住脚步，转身道：“你有什么话快说吧！”
楚长风望耆初升的朝阳，照耀看层出叠叠，异常鲜艳，不知他是被这迷人的景色迷住了，还是有心事太重，他呆呆的站在那里竟没有回答。
天池神妪自得悉于疯子的消息后，也是古井扬波，情感泛滥，此时，更被楚长风这种失神忧伤的表情所慇勤，不知那来的一股酸楚之情自心底涌起，只觉有满腹心酸无处倾诉，放是她目光也转向远方，在肃穆的晨光中陷于沉默了。
此时若冷眼旁观二人的表情，谁也不会相信一个是孤傲难惹的天池神妪姬翠英，一个是玩世不恭有名的杀人魔王楚长风。
二人似乎都坠入了往事的回忆里，脸色都万分肃穆，但目光中刲泛动看异样的光彩。
数只寒鸦呼叫耆划空而过，惊醒了这两位奇人的幻想，彼此交换了一下眼神。
天池神妪徐徐地道：“你有什么话尽管说吧，只要我老太婆办得到的都没有问题。”
楚长风叹了一声，坐在地上，自嘲地道：“想不到我这行将就木之人了，还被情字所累，于疯子说的不错，我不是超尘出世的材料。”
一提起“于疯子”二个字，天池神妪就有点心绪不定，楚长风的话不正击中了她的心坎么？她也跟看坐在地上，茫然地道：“他是个超人，超出得已接近冷酷，你和他相处了有多久？”
楚长风道：“差不多有十四年了，你说他冷酷，那是你的偏见，其实他内心的热力，可以溶化世界上的一切。”
他略停后，又道：“我们十四年的相处，他使我由魔鬼变成了天使，可惜是一个不受欢迎的天使。说起来真令人难以相信，他把我当作知已，有时侯我们促膝谈心，一连几昼夜竟毫无倦意。”
天池神妪心中一激动，颤声道：“你们都谈些什么？”
楚长风望了她一眼，徐徐地道：“大都谈的是江湖掌故，武林遗事，他的脑子里像一部万能经典，近百年的江湖事迹，都如数家珍。”
他说羞又望了一眼天池神妪，迅即又把目光移向别处，低声道：“他老人家也对我提起你们之间的事。”
天池神妪幁觉心房加速跳动，脸上一阵骚热。半晌才恢复镇定，道：“他都说些什么呢？”
楚长风道：“他说了很多，除非我亲耳所听，谁也不会相信于疯子竟是一个被情所累的人。”
天池神妪道：“我和他之间的事情，江湖上几乎无一人知道，他能对你说出，可知你们的交情不凡，我老太婆并没有累他什么，被果的该是我。”
她虽然已达百岁高龄，但谈起这些爱情的旧帐，仍略显激动。
楚长风道：“你受的只是委屈，而他老人家邞忍受蓍双重痛苦。”
“你的意思，我不太明白。”
“他老人家在认识你神妪前，已经受过一个女人，而且这个女人为了救他，牺牲了宝贵的生命，他老人家所以……”
“请你不要再说下去，就算如此也不该避不见面！”
“他当时只想给你一个静静思考的机会，不想隐居之后，竟遇到了一次意外的重大事故，结果使他改变了初衷，没有再见你。”
“是什么重大事故？”
“这一点，我也不知道，他老人家只说那是关于武林兴亡的重大秘密，不到适当时机，不宜宣布，不过，他常为不见你而引为憾事，他说你一定在恨他，骂他无情。”
“起初是的，以后……”
说看，她把话顿住了，苦笑一声又道：“我知道他没有把我忘记，还是想念看我，心中甚是安慰，也算我几十年的苦没有自受，他还是老样子吧？”
楚长风振奋了一下精神，笑道：“我也有十五六年没见到他老人家了，不过，由他的徒弟小疯子看来，恐怕比以前更疯了。”
天池神妪深深的吁了一口气，遣：“不瞒你说，我这次东来就是为了探听他的消息，你可知道他现在到什么地方去了，”
楚长风道：“听那两个孩子说，他去了地狱谷了。”
天池神妪反覆地念道：“地狱谷？好难听的名字，在什么地方？”
“在陕西苍龙山区，名符其实的鬼地方。”
“是谁住在里面，”
“神算子柳衣清。”
“他为什么住在那里面？”
楚长风突然哈哈一阵笑，道：“啊呀，老神婆子，我又不是神算子肚子里的蛔虫，我怎么会知道呢？”
天池神妪一想自已的问题，也不禁亚然失笑。
楚长风瑯面色凝重地说道：“于疯子对我楚长风恩比天高，小老儿无以为报，能在他生前替你解释一番，得到你的谅解，我也算对他老人家略效棉薄了。”
天池神妪一怔，瞪看他问道：“听你的口气，莫非有什么苦衷？你说出来给我老太婆听听，也许能替你分担一二。”
楚长风徐徐的摇头，黯然道：“你的好意，小老儿心领了，但大错已经铸成，非人力所能挽回，我若再贪生下去，非把那个孩子的前途毁了不可。”
天池神妪道：“你是说姓水的那个孩子？你们两个的关系好像很不平凡，他是谁的门下？”
楚长风道：“是天心派青衫客焦一闵的门下。”
天池神妪“啊”了一声，好像突然明白过来，望看楚长风道：“这就难怪了，他师祖古三阳不是死在你的手中么？那孩子知道了吗？”
楚长风点点头，万分痛苦地道：“问题就出在这儿，他虽然知道，邽不肯杀我替师门报仇，你想想看，江湖上讲的是尊师重道，他这样做岂不是被天下人责骂么？”
天池神妪沉思半晌，道：“这我老婆子就不明白了，他不但不杀你，反而认你为义父，又是怎么回事？”
“说来话长啊！”
接看他叹息一声，把他和水小华的关系详细的述说一遍。
天池神妪听了不禁摇头叹息，道：“江湖是非，很难以断清，不过，以情理而论，我老婆子是同情你的，那孩子恪遵亡母遗命，认你为义父，你若是就此死去，岂不更增加他心灵的贫担。”
楚长风道：“这个我也考虑到了，可是江湖上如果知道我是他的义父，他就无法在江湖土立足，我死后对他的痛苦是一时的，我若不死，郪毁了他的一生。”
天池神妪道：“他已经被逐出师门，而且江湖上知道你们关系的人已经不少，你即使死了，也不见得能洗刷他的罪恶。”
楚长风道：“这正是我把你请出来的原因，我死之后，有你老神婆和于疯子二人之力，定可帮他重返师门，小老见纵死九泉，也瞑目了。”
说罢，眼睛里已涌满泪水。
天池神躯道：“你也不必太难过，这件事你就是不死，我老太婆也办得到，何况还有个老疯子帮忙，现在的问题是，你不能尽向牛角尖钻，你表妹托孤于你，是想要你帮她的孩子替她查明真凶，报仇雪恨，现在不但大仇未报，而且她的孩子止处身在险恶中，你就这样撤手西去，对得起你死去的表妹么？”
楚长风讷讷地道：“小老见已经尽全力了，无奈我造孽太多，天地不容，皆看只会连累他。”
天池神躯把脸一正，厉声道：“你说来说去，我倒明白了，你根本不是为了那个孩子的将来，分明是自觉罪孽太深，活看没有意思，想早日解脱，是不是？”
楚长风苦笑道：“这种想法，小老见不能说没有，但我决不是顿萌厌世之念，想一死百了，我完全是为那个孩子看想。”
天池神妪冷哼一声，道：“你用不看骗我，你口口声声为了那孩子，可是比你死对他更有利的事你为什么不做，偏想到死。”
楚长风一怔，惶恐地道：“小老见不惜一死报答故人之情，若有对他更有利的事，我怎能不做，难道你怀疑我对他的真情吗？”
天池神妪把脸一正，道：“这一点我倒没有怀疑，看样子你是悲痛攻心，真的想不开了，我老婆子告诉你吧，你既能以一身功夫为害江湖，为什么不能做几件对江湖有利的事，这样不但可以弥补你的一部份罪孽，也可以帮助那个孩子报仇雪恨，扬名江湖。”
楚长风苦笑道：“小老见何尝没有这样想过，可是，我发觉没有人能够谅解，反而惹出许多麻烦来。”
天池神妪道：“做好事没有做坏事那么容易，尤其像你这样的人，更要难上十倍，你应该以入地狱的精神，不求人谅解一心替武林造福，即使最后不能赢得所有人的同情，至少也落个死而无恨，何况那孩子刚被逐出师门，正像一只迷途的羔羊，如果你不善加保让，将来的后果实不堪想像。”
这一番话只说得楚长风低头不语，脸色在急剧的变化，显然他内心非常激动。
天池神妪瞥了他一眼，又诚挚地道：“我老婆子一生没有对人说过这种话，咱们初次见面，就能这样促膝谈心，这也算是缘份，单只为那孩子，你就该忍辱负重的活下去。”
楚长风徐徐抬起头来，茫然说道：“也许你老神婆说得对，我既然一时失常，铸下大错，就该以毕生心血来弥补它，记得当年分别时，于疯子也曾对我说过，天老爷不让我在那次死去，就是叫我来弥补那些错误的。”
天池神妪说道：“你能想过来就好，过去的则谈了，我来帮你把内伤治好吧！”
楚长风用感激的目光望了天池神妪一眼，道：“小老儿的功力藉你神药之助，此时已恢复大半，馀下的一点内伤，自已可以运气调息，不敢再劳你的神，我们回屋去吧！”
天池神妪不信地道：“经我检查，你的内伤很重，一副紫莲散决治不好，你自已怎能治得好，”
楚长风道：“这是于疯子教给我的调息之法，你总可以相信吧！”
天池神妪暗暗点头，道：“这就难怪了，想不到他连看家的本领也教给你了。”
二人不再多话，一齐站起身来，向屋中走去。
五天后。
水小华的伤势已经痊愈，小疯子也能起来走动了，二人穿上天池神妪买来的新衣服，乐得小疯子直嚷道：“老婆婆，你真好，我跟了师父十多年他都没有替我买件新衣。”
红衣坐女在一旁接道：“穿上新衣服脸上还是这么脏，多难看，来，我替你洗洗。”
几天的时间，众人已经混得很熟了。
小疯子也对红衣少女客气多了，他认真地道：“红衣姐姐，脸上的灰千万洗不得，洗乾净之后，将来师父看到了不认识我怎办？”
众人听了，都不禁笑了起来，唯有水小华站在门口，茫然的望看外面的山景在由神，对于众人的欢笑，恍若无闻。
几天来他变得非常沉默，终日落落寡欢，似乎对什么事都提不起劲，虽然红衣少女李芝芝和小疯子不断找话逗他，他的回答也是简单得不能再简单，有时只淡淡一笑，连话都懒得说。
疯言疯语惯了的小疯子，被这种忧苦气氛问的直发毛，可是，不管他怎样叫嚷，甚至于急得笑骂，水小华仍是满脸寒霜，既不生气也不制止。
这样一来，把小疯子也给难住了。
他只要一看到水小华那种浑然无知的忧伤脸色，心底就直透凉气，渐渐的他对水小华开始产生了畏惧。
楚长风和天池神妪当然洞悉他内心的苦楚，不时用话劝导他，叫他不必焦虑，一切都有他们担当，结果也没有发生丝毫作用。
水小华除了几句感谢的话之外，便闷不作声，有时乾脆跑到屋外面的山野上，一站就是半天。
此时众人的笑声倏然而止，都把目光投向水小华身上，他似乎已经察觉，徐徐回头瞪了小疯子一眼，目光锐利如电，吓得小疯子不禁打了个寒噤。
小疯子怯怯地道：“小子，我说错了什么，你怎么用那种眼光瞪我？”
水小华没有回答，转身茫然的向外面走去。
待他定远之后，楚长风深深的长吁一声，喃喃地道：“这孩子怎么这样想不开，小老见一生没有怕过事，就是怕看他那种难过的样子。”
天池神妪道：“他近来好像时常多心，刚才小疯子的话，不知又出了什么毛病？”
楚长风道：“还不是小疯子最后那句话剌疼了他的心，这孩子也太敏感了。”
天池神妪叹了一口气，道：“师恩重如山，难怪那孩子要想不开了。”
顿了顿，又对楚长风道：“你的伤势什么时候可以完全恢复？”
楚长风道：“再有两天就可以了。”
天池神妪道：“等你伤好之后，我老婆子就去找他师父，免得把好好一个孩子折磨坏了。”
楚长风没有再答话，即闭目养神开始行功调息。
小疯子自觉没趣，悄悄走出屋来，信步向前走去。
夕阳西沉。
百鸟归林。
荒山中笼罩看一种说不出的凄凉气氛。
小疯子闷闷不乐的向前走看，无意中一抬头，见水小华站在山边上，背看双手呆呆的像木头一样，动也不动。
晚风吹看他的长衫，发出索素的声音，更有一种说不出的感人气息。
小疯子凝视半晌，轻轻走到他的身边，悄悄地道：“小子，你知道我小疯子随便惯了，不会说话，你何必和我这种人计较。”
水小华一怔，收回了目光，瞥了小疯子一眼，自他们认识以来，他第一次听到小疯子用这种语气说话。
小疯子见水小毕直盯看他看，他最怕他那种忧伤的脸色，忙低下头，讷讷地道：“我知道你在生我小疯子的气，小疯子天生这副讨人厌的脾气，有什么办法？”
水小华知道自已的忧苦感染了这个天不怕地不怕的小弟弟，于是低声地道：“你不要多心，我怎么会生你的气。”
小疯子委屈地道：“你还说没有呢，这几天来你一直不理我，你这样对我，还不如把我打一顿使我舒服，要是知道路，我小疯子早去找咱师父了。”
水小华的嘴角掀动了几下，欲言又止，他知道自已把内心痛苦说日来，小疯子也不会明白的。
小疯子见水小华没有说话，又接道：“我知道这些日子来，小疯子替你惹了很多麻烦，但我不是有意的，过去师父也没说过我，如果他雔像你一样，按时打我几巴掌，也许我会懂事一点。”
水小华又感动又不安地道：“我打你都是因为一时情急，事后都难过得很。”
小疯子道：“小子，你用不看多心，我并没有怪你打我，只要你不讨厌我就好。”
水小华抓起他的小手，道：“我怎会讨厌你。”
说看，低头看看他手上结疤的伤痕，整个的小手，几乎没有一点原来的好皮，再看看他满脸稚气的样子，不觉心理一酸，难过地道：“这次你为了救我，烧约满身是疤，将来见了你师父，叫我怎么交待。
小疯子翻瞪了几下大眼，高声地道：“小子，你这几天就是为这事不开心吗？”
水小华突然变得如此忧郁，当然不只是为这一点事，可是，其他的心事，他无法对小疯子倾吐，而且他也不愿意把自已的痛苦，在小疯子幼稚的心灵上抹上阴影，于是，只好微微的点点头。
小疯子一见，水小华是在为他的受伤而难过，心里一高兴，不由疯态复发，叫道：“小子，你这是何苦么，受这点伤算得了什么，用得看像死了人似的终日哭丧看脸，你放心，咱师父若是怪你，我小疯子不是没良心的人，一定帮你说话，不会叫你受半点怨气。”
水小华勉强一笑，道：“我不是怕他老人家责备，而是内心难安。”
小疯子注视看他，道：“这有什么不安的？又不是你叫他烧我，你这小子怎么婆婆妈妈的瞎操心！”
水小华松掉他的手，暗叹一声，突然用一种奇异的目光瞪看小疯子，半晌也没有说一句话。
小疯子被他看得一呆，不解地道：“小子，你瞪耆我做什么？”
水小华目光徐徐的转向远方，茫然地道：“疯弟弟，我们分别之后，你会想念我吗？”
小疯子一怔，道：“咱们在一起好好的，你怎么想到分别的事上去了？”
水小华道：“有一天你要回你师父身边去的，我们不能在一起一辈子。”
小疯子沉思一会，道：“那样我当然会想你。”
他顿了一下，似乎想起什么重大的事情，高兴地又道：“对了，小子，你师父不是不要你了吗，你乾脆和我一起跟咱师父去好了。”
小疯子的话，使水小华周身起了一阵颤栗，面部的表情一下子苍白了很多。
小疯子又问道：“你怎么啦，小子，身上冷吗？”
水小华强打精神，道：“已入夜了，山风很凉，我们回去吧！”
说看，转身使向回走。
小疯子跟在后面，突然又问道：“小子，你还没有回答我的问题哩，你到底愿不愿意跟咱师父去？”
水小华沉重的脚步踏看坚硬的山路，发出咯咯的声音，仍然沉默蓍，久久没有回答一句话。
小疯子看不出好歹，又继续接道：“你那个师父，我小疯子看苍就生气，见面不管三七二十一就要把你打死，要那种师父干什么，简直……”
水小华突然转过头来，沉声喝道：“住口？”
只见他的脸色变得格外难看。
小疯子被他喝了一声，摸不清是怎么回事，翻瞪看白眼怯怯地说道：“好好的，怎么突然又发起脾气来了？”
水小华道：“你以后要是再说我师父不对，我就永远不再理你了。”
几天来，小疯子对水小华就存看几分畏惧，现在被水小华这么一喝，已不敢出声了，只有满脸委屈的嘀咕看，他真不知道自已是撞到什么鬼了。
水小华走了几步，自觉态度太过份了，暗忖：何必与这种天真无邪，口快心直的孩子计较，于是，转回头来，略带歉意地道：“做徒弟的是绝对不能批评师父，否则，会被人家耻笑的。”
小疯子哭丧看脸，道：“就算你说的对，也周不看瞪眼，慢慢告诉我就是了。”
水小华给了他一个无限歉意的苦笑，没再说话，转头向前走去。
此时——突见左面红影一闪，李芝芝已来到二人跟前。
小疯子一见红衣少女，已忘记了刚才的不快，叫道：“红衣姐姐，你出来找我们的吗？”
季芝芝笑看摇头道：“不是，我出来散散步。我们一起到下面的山涧去玩吧！”
说看，水汪汪的眸子投注在水小华身上。
水小华知道人家在问他，忙陪笑道：“你们二位去吧，在下累得很，想先睡一下。”
李芝芝把小嘴一嘟，娇瞋地道：“什么累不累的，乾脆说不高兴去不就得了。”
小疯子道：“红衣姐姐，小子心情不好，不去算了，我们两个去。”
李芝芝满脸不悦地道：“走吧，咱们不配和人家一起玩。”
说看，拉看小疯子掉头而去。
水小华筌蓍二人在夜色中消失的身影，不禁长叹了一声，仰望苍茫的天色，不知站了有多久。
此时，他的腮上已挂看两行泪痕。
突然——一个低沉沙亚的声音说道：“孩子，你这是何苦呢？”
接看，一只手抚住了他的肩头。
水小华一怔，已听出是义父楚长风的声音，忙用袖子抹去脸上的泪痕，强颜欢笑道：义父，你老人家还没睡啊！”
楚长风皱纹纵横的脸上，似乎突然老了十年，哽咽地说道：“你不必装给我看，我站在这里注视你好久了。”
顿了顿，又无限慈爱地道：“孩子，你不用难过，为义父的只要有一口气在，一定帮你完成心愿。”
水小华想起楚长风和师门的深仇大恨，黯然地道：“多谢义父盛情，华见之事自会处埋，不敢再让义父劳心，我们处在恩仇夹缝中间，将来恐怕……”
他突然把下面的话咽住了，没有再说下去。
楚长风是何等聪明的人，那会听不出言外之意。
他知道水小华念念不忘师父青衫客焦一闵教养之恩，同时又忘不了自已对他的恩情和慈母临死的遗命。
于是，楚长风万分伤痛地道：“孩子，你不必为难，小老见将以残年馀力来弥补这条夹缝，决不连累你就是。”
水小华已胸有成竹，不愿再讨论这个问题，改变话题道：“义父的伤势全好了吗？”
楚长风道：“再有一两天即可痊愈了。”
他好像突然又想起了什么重大事故，肃然接道：“你前次说，在地狱谷口我交给江湖醉客的那个小包，你转交给线衣少女公孙婷了，你看过那里面包的是什么吗？”
水小华道：“华见没有打开来看看里面的东西，据江湖醉客老前辈说，里面的东西非常重要，是么？”
楚长风点点头入不安地道：“如果你看过之后，就不会轻易的交给别人了，此物若是落在别人的手中，后果就不堪设想了。”
水小华见楚长风神色严肃，急声道：“里面究竟是什么东西如此重要？”
楚长风道：“是你师祖手抄的武林秘笈，也就是你母亲托我找的东西。”
水小华突然想起在地狱谷的时候，师伯神算子曾对他说的话，于是冒然地道：“是否就是独臂神尼的金瓜秘笈？”
楚长风一怔，不解地道：“你既没打开看过，怎知是独臂神尼的遗物？”
水小华道：“在地狱合时，师伯告诉过我。”
半晌——楚长风才缓缓地说道：“华见，此事关系非常重大，以后千万不能随便提起，万一泄露了出去，不但坏了你师祖古三阳的威名，耻笑他欺世盗名、抄袭秘笈，而且很可能再掀起杀机。”
水小华一想到师祖古三阳抄袭秘笈之事，轨不禁脸红起来，低头说道：“独臂神尼能扬名天下，想她的武功招式懂得的人一定不少，要想把抄袭视为自己独创的，岂不是自欺欺人吗？”
楚长风道：“这一点倒是没有什么问题，当年独臂神尼在江湖上露面的时候，如电光一闪，她和大悲禅师的武功只露过一次，镇服了几位绝顶高手之后，即双双隐去，目前江湖上知道的人可说绝无仅有。”
水小华对师祖此举大为不满。
但是，他又能说什么呢？
于是，他低看头，一言也不发。
蓦然——楚长风跃身而起，直向左面的丛树后面扑去，一面喝道：“是何方的高人，小老见失迎了。”
水小华一抟身，也随后跟了过去。
二人赶到树丛后面，邞什么也没有发现。
楚长风向四周探视一遍，神情紧张地道：“小老见功力朱复，迟了一步，我们的谈话若被此人听去，将来就麻烦了。”
水小华以便疑的口气，说道：“也许不是人，如果是人的话，我们至少可以看到他去时的影子啊”
楚长风无可奈何地道：“但愿是如此，夜色漆黑，山风又那么的大，要追也是无从下手了。”
此时——两条人影一闪而至。
水小华一看，竟然是小疯子和红衣少女李芝芝。
楚长风急声问道：“你们两个土来时，可曾发现有什么动静？”
小疯子楞楞地道：“什么动静？”
红衣少女李芝芝反应较快，娇声道：“是不是发亲有人来过？”
楚长风一看他们的表情，就知道没有发现可疑的迹象，顺口说道：“没有什么，我随便问问，天色不早，我们进屋去吧！”
四人进屋之后，发挸天池神妪姬翠英一个人独自坐在那里出神，众人没有再打扰她，即安置就寝。
[/color]
2005-12-14 22:35 草木一生
[color=Red]第二十六章
一夜无语。
第二天一大早，小疯子叫尿憋了起来，爬起来一看，睡在身旁的水小华已经见了，小疯子在嘴里嘀咕看：“这小子也一定叫尿给憋起来了。”
他再仔绝一看，见冰小华睡的地方放蓍一只乌木漆盒，他认出那是楚长风送水小华的，盒子的下面还压看一张纸。
小疯子这时已亵觉到事情不妙，大叫道：“不好了，小子八成跑走啦！”
楚长风一听立劾翻身而起，踘过来把纸条拿起来一看，上面写道｜｜义父：忧恨交织，度日如年，华见屡遭奸人中伤，辱及师门清响，每思及此肝胆皆裂。苦思数日，决心以待罪之身，查明真象，以报恩师养育深思。
请义父代为照顾小疯子，将来交给他师父，以了心愿，并代谢姬老前辈宝师，救命之恩古玉镯乃义父纪念之物，特此留上。
不考华儿叩上楚长风把信读完之后，一句话也没说，痴痴的凝目前视，如中了邪一般。
此时，天池神妪师徒也围了过来，就楚长风手上把信看完，天池神妪道：“我看出这孩子几天来情形有些不对，但没想到他会一个人跑掉。”
小疯子一听，急道：“怎么，老婆婆，小子跑了？他不要我小疯子了？”
天池神妪看他急成那个样子，无限慈祥地道：“孩子，你怕什么呢？跟看我还不是一样吗？”
小疯子还是个小孩子，闻言咧嘴一笑，道：“只要有人领看我跟谁也都一样。”
接看，又不安地道：“那小子时常想不开，一个人跑了，会不会又去自杀啊？”
红衣少女在一旁嗔道：“你就是会胡说八道，人家好好约为什么会自杀。”
小疯子道：“红衣姐姐，你不晓得，这小子就是有这么一股别扭劲，动不动就想要自杀。”
楚长风徐徐站起身来，喃喃自语道：“孩子，你以为你的处境艰苦，其实我比你更苦，因为你是被我累的！”
天池神妪在一旁劝道：“你也用不看自责太深，他也不是二岁的孩子了，一个人走有什么要紧，等你伤势好了后，我们再下山找他就是了。”
楚长风道：“这孩子毫无江湖经验，一个人在外面跑，总是容易吃亏的。”
天池神妪气道：“你这个有名的江湖怪杰，现在怎么婆婆妈妈起来了，难道要是没你楚长风，他一辈子不用在江湖上混了？再说是福不是祸，是祸躲不过，怕风险，就别在江湖上混。”
楚长风被她说的脸一红，苦笑一声，道：“小老儿自幼单身闯江湖，把什么事都没看严重过，不想遇到他之后，老是替他的安全担心，你说得对，生死由命，蒐看急有什么用。”
说耆，走到屋角，盘膝坐下，道：“我要行功了，大约再一两次就全好了。”
叫人又在山顶茅屋中住了一天一夜。
楚长风功力已全复了，他说一个人跑惯了，不愿结伴，随把小疯子交给天池神妪，一个人下山而去。
天池神妪受了楚长风之托，准备先去江南丐帮走一趟，一来治伤，二来消除-丐帮对楚长风的仇恨。
于是，她便带看小疯子和李芝芝朝江南进发。
水华留书出走，连夜急奔，到天色大克之后才放慢了脚步，沿看一道山谷向东走了去。
这些日子来，沉重的痛苦，把他压得几乎喘不过气来，尤其师父绝情的一幕，吏便他痛不欲生。
因此，他决心只身江湖，找长白山少山主玉面郎君田其英查明真象，以洗师门之耻。
几番的折磨，已使这位英俊少年的脸上，豪上一层厚厚的寒霜，尤其在心里上，至少衰老了十年。
他慢一阵，快一阵，昼夜不停，一连三天，他已进入祁连山的心脏地区。
此时｜｜他水壶的水已经用尽，口乾渴的厉害，他爬上一座顶向下一望，见下面明见晃的似是一池清水。
他由顶攀下，山势极高，经过了几个时辰，才到达谷底，在山壁脚下，果然有一池清澈的池水。
他急忙奔向前去喝了个饱，又把水壶灌满，接看又用凉凉的水洗了洗脸，幁觉清爽了不少。
他站起身来，向谷的四周寻视一遍，不但气氛幽静，环境也特别优美，遍地野花开放，散布看阵阵清香。
好一处桃源胜地。
突然｜｜他的视线被一件奇异的东西吸引住了。在前面五六丈远的地方，有一座新坟。
水小华暗忖：谁家死了人，会跑到逼个人迹罕至约幽谷筑坟，可真是奇怪。
想看，人已向坟前走去。
坟士仍新，颤然是筑起不久，坟前还竖看一块石碑，石碑上劾看有字，水小华低头一看，不觉脸色大变。
原来上面的字是这样写看：亡友水小华之墓。
水小华走了一定神，忖道：这是谁的恶作剧，把我水小华当作了死人？继而又一想：不对，筑坟的人一定和我非常熟悉，而且坟上坟前都经过细心的整理，似乎不像开玩笑的样子。
水小华再一看，坟前的供石上，还摆看很多不知名的野果，有的因时间太久，已经腐烂了。
水小华绕看坟端详半天，口里哺哺自语看：“这会是谁呢，……．”
这座幽谷面积不大，水小华心想：我不妨在四下查看一遍，也许能找到一点蛛丝马迹。
他刚刚一转身，突然左面传来一声呻吟，他猛转头望夫，见山壁离地两丈多高的地方，有一棵很粗的大树，树下面像是有一石洞。
水小华末加思索，跃身过去一提气跳到大树下面，一看果然是一个石洞，心想：刚才的呻吟声一定是从这里发出来的。
他站在洞口踌躇一会，不敢冒然进去，他又在旁听了许久，也没有听到有声音传出来，不过，根据洞外面的情形判断，里面一定有人住看。
于是，他对里面大声叫道：“里面是那位朋友，可否请出来相见。”
他运叫数声，里面没有人回答，心想：也许里面住的人到外面去了，我何不进去查看一下。
心念一定，随提一口真气，暗自戒备两堂让胸，慢慢向里面走去。
进洞口五六步，就是一个向右的大转弯，再向前走不远，即是洞底，里面非常宽敞，且有照明设备，虽没有外面光亮，也可清晰辨物。
水小华见石洞的右边放蓍一张木榻，上面鋿苍一个披头散发的人，不知为什么头上沾满了泥土，身上的衣服也被泥水染的看不清是什么颜色了。
水小华急忙奔到榻前，见上面的人已瘦骨如柴，满脸泥污，双目紧闭，好像是已经气绝了。
他一件臂，抓起了那人的手来，心中不禁一惊，原来是一只女孩的手，不过，手捎已经冰凉了。
水小华忙又把那人的手放下，将自已的手放到她胸前，想试试她的呼吸，他的手刚一放士，又急忙缩了回来，原来手触之处竟然是软溜溜的乳房。
水小华走了定神，忖道：一个女人怎会在此独居，虽看不清面貌，以轮廓来判断，年龄决不大。
榻上的人气息已经很微弱了，水小华忙把水壶摘了下来，拔开塞子，放到那人嘴里灌了一会，那人的嘴屑才微微的动了一下，但仍不能张嘴，水还是不容易下去。
水小华用手指把它的嘴撑开，慢慢的倒进一点，让她咽下去，然后又掏出自已的手帕，用水沾湿，轻轻的替她将脸上的泥巴擦掉。
水小华越擦攘越觉奇怪，这人的面貌似乎很熟，待完全清净之后，仔细地端详，不觉心中大惊，原来榻上的人竟是线衣少女公砰婷。
公睬婥怎么会这么狼狈的在这里呢？
．水小华愿不得再避男女之嫌，忙把她沾满了泥土的外衣解开，猛提一口真气在公孙婥身体的要穴上推拿起来。
公孙婷虽已疫弱不堪但玉体仍是滑溜溜的，水小华手触之处，柔软异常，尤其是推拿乳门六时，双手推羞如棉的双崒，使他几乎失去了定力。
当穴道推拿完了之后，他的额角已愿汗珠。
经过了一番的推拿，再加上那几日清凉的水，不一会见，公孙婷已经悠悠的醒转过来，身体转动了一下。
水小华忙俯下身去，叫道：“婷妹妹，婷妹妹！”
公孙婷徐徐的睁开了双眼，注视看水小华的脸。
良久｜｜她才叹了一口气，面露一丝微笑，道：“我知道死后一定会见到你的，我真的很高兴，我……”
她气力微弱的，最后已发不出声来了。
水小华微笑道：“你不要多说话，快运气试试看，有什么地方不舒服？”
公孙婷又徐徐的闭上了双目，脸上充满了安详和满足的神色，但并没有运气。
水小华暗忖道：“自已也真是糊涂，她如此瘦弱，那来的气力运气，我何不帮她调息呢！”
但一想到要四片唇相接，就不觉心中卜卜直跳。
他心念一转，忽然想起一事，忙问道：“婷妹妹，我师父的大还丹还在你身上没有？”
公拣婷微微摇头，嘴层动了几下，没有发出声来。
水小华又道：“你爷爷的百灵还魂丹有没有？”
这回公孙婷点了点头。
水小华一见大喜，忙把线衣少女的身体搬动了一下，找到了她的锦囊，由里面拿出药瓶，倾出一粒放在公孙婷的嘴里。
然后，自已喝了一口水，俯在她的嘴上，助她把药送下。
接看又提了一口真气，徐徐送入她的内腑，约有一个时辰，公孙婷冰凉凉的唇已变的滚热，水小华的体温也渐渐增高。
实在很旖旎，令人想入非非。
总算他定力过人，一觉公孙婷慢慢的恢复，便猛一收神生了起来。
此时｜｜绿衣妙女公孙婥的双颊已见红润，微睁的双目也增加了不少的光彩，她纽动一下头，轻声地道：“水哥哥，我们还活看么？”
水小华道：“当然还活看，你别难过，休息几天就好了。”
公孙婷气力微弱地道：“我一点都不难过，不管是死是活，只要让我看到你就好了，我找的你好苦。”
水小华道：“你现在不要多说话，等好了之后再告诉我。”
公孙婷似乎没听到他的话，仍然徐徐地道：“我知道我会再见到你的。水哥哥，虽然他们说你死了，但我知道你会找我的。”
水小华虽有很多话要问她，但见她瘦弱的样子，只好把话忍回去，道：“好好休养，有话以后再说。”
公孙婥突然睁大眼睛，一半惊恐，一半急切地道：“水哥哥，你答应我，以后不再离开我了。”
水小华知道此时不能惹她伤心，只好顺看她，道：“我以后不离开你了，现在听话，好好睡吧！”
公孙婷满足地笑了笑，道：“我以后一定听你的话。”
说看，真的闭上了双目，不再说话。
公孙婷由于身体过分虚弱，不久便沉沉入睡。
水小华脱下自已的长衫替她盖好，站起身来，在洞室里来回踱看，心中疑团丛生，他怎么也想不通天真活泼的公孙婷会落到这般田地，是谁告诉她自已死了呢？吏便他想不通的是公孙婷为什么会对她如此般的深情？
于是，他想起了认识她的经过，相处不到半天即行分别，而后在苍龙山中毒时又见过一面，那时他就看出公孙婷对他的一番痴情，但没想到如此厉害，最后一次见面是在自已中毒之时，想到了这里，他不禁一颗心卜卜跳了起来，脸见也红了起来，他在公孙婷身上施暴的一幕又呈现眼前。
水小毕长吁一声，暗忖：怪不得她对自已如此情痴，原来经过那次事故之后，她心里一定是以身相评，非我莫嫁了，果真如此，将来自已如何处置呢？对地狱谷的兰姐姐岂不是不忠了么？
他想到这里时急得浑身大汗，要想此时离去，当然于心不忍，等她好了再走，那就不容易了。
再说，自已虽然被药物所使，在人家身上做出越理的事，但后果是要自已负责的，决不能让人家一个女孩子受委屈。
水小华越想越觉问题严重，毫无解决之法，最后，他突然苦笑一声，忖道：想这么多干什么，自已已经是该死之人了，等洗清师门之耻，自己能不能活下去还是问题，如果自已都活不成了，那里还能顾到那么多，唯一遗憾的是自已命途多坎坷，害了这个天真无邪的女孩。
他朝公孙婷瞥了一眼，见她安详的脸色，如天使下凡，不由大受感动，暗暗对自已道：
“在她养病期间，一定要好好的照顾她，略尽自已的一份心意，灭妙内心一点不安，也算她对自已没有白爱一场。”
二天后。
公孙婷的精神好多了，不过，身体还是异常的虚弱，她叫水小华坐在榻上，把别后的经过详详细细的说了一遍。
那天公孙婷和紫衣坐女萧紫情别了于疯子，即向天池赶去，在快出祁连山时，突然遇上青衫客焦一闵。
二人一见他功力已复，不胜高兴，当即问起水小华的下落，焦一闵把爱徒逐困师门，正在悲痛万分之际，因此，一听二人间起水小华，不愿做正面答覆，当下对二人道：“乾坤一叟和玄空大师可能已退仙居，二位姑娘不要冉在外面逗留，各自回家吧”
公孙婷突然想起水小华叫她代转之物，埂把小包、信和大还丹拿了出来，递给焦一闵道：“焦伯伯，这是水哥哥叫我交给你老人家的，你见到他没有？”
焦一闵把东西接过去，首先把信拆开来，见是师兄神算子柳衣清的手笔，上面写看｜｜一闵师弟如晤：师侄水小华误坠地狱谷，害得小兄走火入魔，见信请即赴西台山万佛阁寻找灵药，替为兄疗伤，迟则误事矣。
愚兄柳衣清手草焦一闵看完之后，心情顿时紧张起来，来不及再看小包中是什么东西，忙一端进怀里，对二女道：“老夫有要事待办，先走一步了。”
公孙婷一见大急，忙在后面喊道：“焦伯伯，你还没有告诉我水哥哥在什么地方哪！”
等她说完，焦一闵已消失在丛林中，身法之快，如风驰电掣。
二女知道追赶也是白费，也就没有追下去。
公孙婷不解地道：“奇怪？焦伯伯他为什么不告诉我们水哥哥的消息呢？”
萧紫倩为人比较机智，她已看出其中一定发生了什么变故，但她不愿说明，只随口道：
“也许他们师徒还没有见面，他也不知道！”
她顿了顿，又道：“刚才焦师伯说，我师父和你爷爷都回山了，我们得快赶回去，免得二位老人家担心。”
公孙婷道：“我们若回去，怎么能见到水哥哥呢？”
萧紫倩见她时时刻刻都不忘水小华，不由生气道：“他现在也不知是在什么地方，要到那里去找？要找也得先回家看看再说。”
公孙婥沉思一会，道：“好吧，我们先回去看看，免得爷爷蓍急。”
荒紫倩见她变得如此听话，心中反而有些不忍，拉看她的手，道：“等我回去禀明师父，我再由来帮你找他。”
公孙婷笑道：“我先谢谢姐姐，我一定在家里等你。”
想不到第二天夜里，公拣婷乘萧紫倩入睡之际，竟留下一张纸条，一个人偷偷地跑掉了她在纸条上写看｜｜请萧紫倩回去顺便转告她爷爷，她走遍天涯海角，一定要找到水小华，否则，这辈子也不想回去了。
公孙婷思念水小华已入痴迷状态，深夜出走之后，奔羞一个方向，一直跑到天色大亮，才慢下来休息一会。
此时，她已不知该到那里去找水小华，只有在祁连山区到处乱跑，不想碰到了情虚观的光虚真人。
公孙婷不管认识不认识，便叫住人家问道：“老道长，你见到我的水哥哥水小华没有？”
光虚真人一怔，间明她是韩坤一叟的孙女，当即正色地道：“水小华行为不端，已被他师父逐出师门，如果他还有点志气的话，现在可能早已经死了，你还找他做什么？”
公孙婷一听，真是如雷击顶，痴痴的站在那见半天没有说上话来，等地理智清醒之后，光虚真人已经离去了。
公孙婷回味看光虚真人的话，自言自语道：“水哥哥是有志气的人，可是，焦伯伯为什么不要他呢？”
于是，她又想到光虚真人所说的“行为不端”四字，暗忖：水哥哥是好人，怎么会行为不端呢？”
公孙婷思索半天，突然啊了一声，忖道：一定水哥哥中毒之时，和自己纠缠的一幕被人发现了，告诉了他师父，他师父不问内情，才把他逐出师门的。
公孙婷越想越觉得水小华凶多吉少，顿时芳心大乱，两行泪水滚滚而下，呆呆的站在高山顶上，有如木头人般。
不知经过多少时侯，突觉脑后不知被什么重击一下，人便失去了知觉。
等她醒来时，发觉自己躺在石洞里，周身穴道已被人制住，她抬头一看，前面站看一个粉面的年轻人，正朝她微笑。
公孙婷娇喝道：“你是什么人，把我弄到这里来干什么？”
年轻人奸笑一声，道：“在下水小华，适才见姑娘一人站在山顶……”
公孙婷没等他说完，又娇喝一声，道：“住口！你是什么人敢冒充我水哥哥的名字？”
年轻人一怔，接看一阵冷笑，道：“原来你是水小华的妹妹，在下失散了，不用说你刚才是在等他了，在下是田其英，乃长白山少山主，和水兄是至契好友。”
公琢婷道：“怎么，你认识我水哥哥么？他亲在何处？”
田其英双目滴溜溜地一转，突然长叹一声，装作极为悲痛的样子，道：“水兄已经做古了。”
公孙婥急急问道：“他是怎么死的？”
玉面郎君田其笑道：“他因行为不踹，被他师父逐出师门，自已觉得已无颜活在世上，乘在下不注意的时候，在前面山顶上跳阔自尽了。”
公孙婷闻言，利时如耗尽的油灯，生命之火突然熄灭了，她有气无力地道：“你说的可是实话？”
玉面郎君道：“在下与水兄情同手足，这种事怎能随便乱说，刚才不识姑娘芳惊，多有得罪，来，让我替你解开身上的穴道。”
说看蹲下身去，在她身上连拍敷下。
公孙婷忙运气试了试，只觉真力涣散，无法凝聚丹田，不觉心中大惊，怎么会逼样子呢？
公孙婷此时已痛不欲生，对自身之事根本已不放在心上，挣扎蓍站起身来玉面郎君道：
“多谢田兄关怀，我公孙婷此生无法报答你的盛情了。”
说看，就要向外走去，不想刚一举步，娇躯已站立不稳。
玉面郎君正中下怀，跨上一步，把公孙婷的娇躯抱进怀里，一面假作深情地：“公孙姑娘千万不要任性，水兄生前曾封在下说过，叫我见到你时，好好的看顾你，天在无意中目遇，在下正好略效棉薄，以慰水兄在天之灵。”
他说话的语气非常真挚，公孙婷根本听不出这是假的，再她此时芳心大乱，已失去平时的机警，因此，对玉面郎君的话丝毫没有怀疑。
玉面郎君带看四位寨主本想赶回地狱谷口覆命，在途中听手下报告，玉河仙子在祁连山显，这小子一听到玉河仙子的名字，顿时勾起了一腔欲火，因此，先打发四位寨主回去覆命，自已在祁连山寻找玉河仙子，准备菽菽旧情。
不想找了几天，玉河仙子的影子没有见到，邞在无意中遇到绿衣少女公孙婷。
玉面郎君乃是色中饿鬼，把公孙婷抱进山洞之后，本想立即加以奸淫，继而一想，还是等她苏醒过来再说。
既至公孙婷醒转之后，因冒名露出了马脚，他乃狡猾的人，灵机一动即顺水推舟编出一派谎言，把个天真无邪的公孙婷瞒过。
玉面郎君抱看公孙婷的娇躯，周身起了一阵从未有过的颤栗，他正想用力再抱紧一点，突听公孙婷嘤了一声，平静地道：“你是我水哥哥的好友，我也叫你田哥哥吧！”
她略停之后又接道：“水哥哥死了，你难过不？”
说完，挣扎地生了起来，痴痴的望看玉面郎君。
玉面郎君一生玩过无数女人，都是玩过就算，从来没有动情，可是当他接触到公拣婥目光时，心中突然一震，刚才的欲念顿时消去一半，好像魔鬼在阳光的照射下，有点自惭形秽于是，他急忙低下头掩饰住自已的窘态，道：“水兄乃天地英才，如此夭折，怎不令人难过。”
公孙婷此时颤得出奇的镇静，苦笑道：“田哥哥，你带我到他自绝的地方去凭吊一番，如何？”
玉面郎君道：“等你身体复元之后，我一定带你去，现在你安心休养要紧。”
他说看由怀中掏出一只小药瓶来，倾出一粒红色药丸，递给公孙婷道：“你把这个吃下去，静养一会见就好了。”
公孙婷心无城府不疑有他，道谢之后，把药丸接了过来，一口吞了下去。
约有幁饭光景，心中突然骚热起来，周身说不出是一种什么滋味，浑身酥软，脑子里幻想丛生，她心知不妙，知道药丸有毒，但要挣扎已是力不从心。
此时｜｜玉面郎君已露出了狰狞的面目，探手在她身上乱摸起来，她心中虽然明白，人邽已经毫无力气了，只好任由摆布了。
再加上药力发作，一种性欲的饥渴正在体内燃烧，已使她有点控制不住。
此时，突然洞口传来一声沉喝：“好淫徒，还不纳命来。”
玉面郎君一听，霍然站起身来，乌金摺扇让胸，纵身跃出洞外，四下一看，见面前几丈外，一条黑影正在树林中动。
他乃心狠手辣的人，怕刚才一幕被人传扬出去，随撇下洞内脚公孙婷，直向树林扑去，想来个杀人灭口。
他刚刚离去，由左面山谷中窜出一条人影，以极快的身法，闪身进入洞内，抱起地上的公孙婷，匆匆出洞沿谷向北而行。
急驰了约有两个时辰，来到一座幽谷旁边的石洞中。
她把公拣婷放在石床上，由怀中摸出一个小粉盒，弄由一点粉末，放到公孙婥的鼻孔里头。
片刻｜｜公孙婷顿觉有股冷流，由口中直流入丹田，利时幻想消失，骚热退去，她悠悠睁眼一看，站在前面的竟是玉河仙子。
当玉河仙子和水小华失去连络之后，芳心大急，既到处探听他的下潜，最后听说他已经进入祁连山，因此才在山中找寻，未料，封正好看到了玉面郎君抱看公孙婷进入石洞。
她清楚逼是怎么一回事，于是在紧要开头粗看嗓子喝叫一声，诱走了玉面郎君，把公孙婷数了困来。
玉河仙子见公孙婷已清醒过来，笑笑道：“小妹妹，你怎么一个人吼跑，差一点就出事了，你现在感觉有什么地方不舒服的么？”
公孙婷依稀还记得被玉面郎君轻薄的一幕，再加上玉河仙子随便惯了，说话毫不忌讳，羞得她红看脸道：“谢谢你把我软了，我已经好了。”
玉河仙子道：“谢谢倒是不必了，以后别再骂我把你的水哥哥带坏了就衍了。”
她停住了话，用凄疑的目光盯看公孙婷，道：“你既然毒力已除，还躺蓍干什么，快起来把衣服整理好，你瞧瞧，你胸前的扣子还敞蓍呢！”
“什么？”
公孙婷忙低头一看，见自已左面的酥胸大半露在外面，只羞得她粉脸通红，急急想用手去扣扣子，邞发觉四肢无力，手臂竟抬不起来。
她芳心一急，两行清泪脱眶而出。
玉河仙子见状大惊，忙凑到跟前问道：“你怎么啦？”
公孙婷便咽道：“我感到浑身一点力气也没有。”
玉河仙子久走江湖，而且对玉面郎君之毒辣手段了如指掌，公孙婷这么一说，她已清楚是怎么回事了。
她知道玉面郎君在公孙婷的身上一定用了长白山的绝技“三阴手”，想将她的武功毁去，供他玩乐一生。
不过，玉河仙子并没动声色，一面替公孙婷扣好了胸前的扣子，一面安慰她道：“不要急，待姐姐替你检查一下，也许什么地方血脉阻了。”
说看，将公孙婷翻转身来，脊背朗上，掀起她的衣服一看，果然在脊椎骨上有三处如钱大的红印。
玉河仙子猛将丹田真气齐聚右臂，用掌心在伤处揉搓，约有顿饭工夫才停了下来，人已累得香汗淋漓，娇喘不已。
由于受害的时间较短，“三阴手”在体内还没发生多大作用，再加上玉河仙子不惜耗去买力，给她一个适当的治疗。
公拣婷此时已经好了一大半。
只见她一骨碌爬了起来，见玉河仙子累得那个样子，不由感激的拉起她的手，道：“仙子姐姐，你真好，怪不得水哥哥愿意和你在一起了。”
王河仙子苦笑一声，靠看石床坐下，有点伤感地道：“我一生只听到两个人这样亲热的称呼我，也只有两个人衷心赞美过我。”
公舔婷道：“那两个人是谁，仙子姐姐？”
玉河仙子静静地道：“你和你的水哥哥。”
她顿了顿又接道：“其实，我是不值得让美的，因为我是江湖上有名的荡妇，谁和我接近谁就会倒楣，谁就会被人瞧不起。”
公荪婷热诚地道：“仙子姐姐我不怕，待我好的我就认为他是好人。”
玉河仙子暗叹一声，道：“你这样在江湖上跑是要吃大亏的。”
公孙婥听懂了她的言外之意，红看脸道：“我知道，可是，到时候总是心不由己，我觉得谁都不会害我，因为我从来没有存心害人家。”
玉河仙子道：“常言道：人无害虎心，虎有伤人意。江湖险诈，不适于老实忠厚的人闯荡的。”
她顿了一下，又以调笑的口吻说道：“你怎么没有和你的水哥哥在一起呢？他到什么地方去了？”
一提到水小华，公孙婷内心一阵疼痛，眼圈一红，又哭了起来，道：“他……他已经死了！”
玉河仙子一惊，突然站起来问道：“你听谁说的？”
公孙婷哭羞道：“就是刚才欺负我的人告诉我的，他人虽然很坏，但我相信他说的是实话，若水哥哥还活看，他不敢那样欺负我的。”
玉河仙子缓缓背转身去，向洞口走去，娇躯动，似乎有点站立不稳，她走到洞口，将身子倚在石壁上，闭目沉思起来。
由于她也听到传说水小华因和她的一段交往，被师父知道了，有的说他被师父逐出门墙，有的说他当场被师父击毙。
公孙婷见玉河仙子哀伤的样子，更勾起她内心的悲痛，不觉大声痛哭起来。
玉河仙子被她的凄凉哭声所动，又缓缓踱回床边，抚看她的秀发，道：“小妹妹，别哭，不要信那个人的话，也许你水哥哥没有死。”
她的鼻孔一酸，不禁也落下了两行泪。
公孙婷哭看道：“我见过他的师父，他的表情也说明了水哥哥已经死了。”
玉河仙子道：“不管怎么样，我一定要探听出真实的消息来，如果他真的死了，我玉河仙子非把江湖翻过来不可，反正好人也得不到好报。”
公孙婷止住了哭泣，道：“仙子姐姐，我跟你一起去好么？”
玉河仙子道：“你身体不好，在这里好好静养半月，我会把你水哥哥的生死问题打听出来，那时我一定回来找你。”
公孙婷没有坚持，因为她觉出自已的身体损虚过重，去了反而替玉河仙子添麻烦。
玉河仙子在洞中又停留两天，替公孙婷安排下半月粮食，才和她告别而去。
公孙婷一个人留在谷中，起初还存有一线希望，幻想看有一天奇迹出现，玉河仙子真的会把水哥哥帑回来。
可是，日子一天一天的过去了，始终没见到玉河仙子的影子，她的心慢慢沉重起来，有时在洞口痴坐一整天，茶饭不进。
一晃二十天过去了。
玉河仙子还是没有回来。
她在焦虑中绝望了，暗忖：水哥哥真的死了，仙子姐姐知道之后怕我难过，所以不敢回来告诉我。
这些日子来，公孙婷往往几天不吃也不喝，人已瘦得不成样子，即使想艳开山谷，也没有力量了。
小妮子在绝望中，突生奇想，竟把水小华送给她的那件蝮皮宝衣，埋了起来，筑了一座坟，写上水小华的名字，白天就坐在坟边，如疯人一般，对蓍坟一会见哭一会笑，有时说有时唱。
她本来已病弱不堪，那里还经得起如此折磨，几天下来，她已躺在床上下不来了。
水小华赶到的时候，她已在床上昏迷了两天，要是再耽误了一两天，他即使赶到，也来不及救治了。
水小华听完她的这一番经历，心中一酸，感动的流看泪道：“婷妹妹，你为什么对我逼样好呢？”
公孙婷依在他的怀里，静静地道：“我也不知道为什么，自崂山顶上见到你之后，我就一直忘不了你。”
她顿了顿，又道：“水哥哥，你以后不要再离开我好么？”
水小华低头看看她那楚楚可怜的样子，不忍心违背她的意思，微微点头道：“我以后不离开你了，你现在不要胡思乱想，好好养病要紧。”
公孙婷高兴的紧抱羞水小华，道：“水哥哥，你真好。”
只见她眼圈一红，泪见又掉了下来。
水小华哄看她，让她躺在床上休息，一个人踱到洞口，仰望青天，不禁长吁一声，沉痛的心事，压得他有喘不过气来的感觉。
他和萧晓兰已有婚约在先，将来对痴情的公孙婷如何交待呢？要把实情说明，病中的公孙婷怎能再经得起如此打击，于是，他又想到了恩师、家仇，以及待自已恩情如山的楚长风，他越想越复杂，越想越无法自处，不觉泪流满面。
他在视线模糊中低下头，自言自语道：“天哪！你对我水小华太不公平了，你惩罚我自已还不够，为什么还要连累这么多人。”
公孙婷躺在床上，人邽没有睡看，转脸问道：“水哥哥，你在跟谁说话？”
水小华转过脸去，摒除刚才的思绪，一面向床边走去，一面说道：“没有人呀！你怎么还没有睡？”
公荪婷望看他的脸，道：“水哥哥，你哭啦？”
稍稍一顿，又感伤地道：“我知道你心里很难过，等我好了，我和你一起去见焦伯伯，求他老人家再把你收下。”
水小华不愿谈到将来的事情，用袖子抹去脸上的泪痕，道：“你鋿苍休息吧，我去把坟扒开，将那件衣服取回来。”
他走到谷底，望看坟堆躺在静静的谷底，暗忖：能在这个幽静的地方长眠，该是多么幸福。
他呆立良久，才把坟土弄开，取出那件武林奇宝，睹物恩人，又是一阵感。
水小华在幽谷中住了一个多月，公孙婷在他细心照顾下，身体已完全复元而且，经过这一场大病，人长得更动人，更丰满了，如熟透的苹果一样，颤得分外娇艳。
水小华虽不是柳下惠，但沉痛的往事和悲惨的将来，冲淡了他本性的冲动再加上他时时警惕，竭力控制，所以虽然和娇滴滴的公孙婷终日耳髫厮磨，但终未及觎。
每在紧要关头，他总是暗暗提醒自已：为了将来重返师门，千万不能再踏一步。
水小华乃武林英才，且数月来的折磨，更增加他的定力，闲来无事，使一心一意的行功他已有对敌的经验，又经过几番奇遇，这一个多月的时光，足足抵几年的修为。
公孙婥对水小华是一往情探，只要有水小华守在身边，便高兴的忘记一切，心中并没有一点邪念，全是一片至情圣洁的真爱。
水小华见她病已痊愈，自已急欲想找玉面郎君清清旧帐，并探听杀害父母的仇人，不愿再在幽谷久，便叫公孙婷收拾好行囊，双双离谷而去。
水小华心中已盘算好了，准备在路上遇到熟人时，就把公孙婷托人带回她爷爷身边，然后自已去地狱谷探试一下，再找玉面郎君算帐。
不想，走出祁连山区，邽连一个熟人也没有遇到，要把公孙婥一个人丢下不管，又于心不忍。
[/color]
2005-12-14 22:35 草木一生
[color=Red]第二十七章
水小华和公孙婷二人走完了山路，就买了两匹健马，骑苍向前进发，虽然已离开山区，但这一带仍然是人烟絺少，一片荒野。
二人正并肩前驰，突听左面传来一声马嘶，按着响起一阵马蹄声。
水小华勒住马头，循声望夫，见前面百丈开外，一匹白马上上驮着一个人，拚命的向前急奔。
后面不远处跟看二匹马，好像在追赶前面的人。
公孙婷道：“水哥哥，后面马上的三个人一定不是好人，我们去看看好不好？”
小妮子倒是挺有侠义之心的。
水小华正在犹疑，不想他坐下的马看到，面有同类奔驰，仰头嘶了一声，那急驰的白马闻声，拨头向二人飞奔过来。
刹时，已冲到距二人十几丈远近了。
公荪婷咦了一声，急急地道：“水哥哥，你看，前面马上坐的不是仙子姐姐吗，”
小妮子没等水小华回答，一勒马缰，已向白马迎去。
此时，由于白马转弯的关系，后面约二匹骏马已距白马很近，只见为首一人，右手一扬，一件明晃晃的东西直向白马上骑的人袭去。
白马上骑的人身体一歪，险些掉下马来，似乎受伤不轻，但仍然拚命向水小华二人奔来。
水小华已看清白马上骑的确是玉河仙子，本来他不愿意再过问她的事情，但又怕冲过去的公孙婷遇险，忙一提马缰跟了过去。
玉河仙子一见水小华和公孙婷二人，苍白的脸上绽出一丝笑容，急声道：“小兄弟，快快挡住他们，我有要紧的话对你们说。”
公孙婷已翻身下马，把玉河仙子白马上接了下来，急道：“仙子姐姐，你受伤了，我先来替你包一句。”
水小华见公孙婷已插手，要不管也不行，再见玉河仙子背上已中了一把飞刀，鲜血湿透了白衫，心中也大为不忍，便一带马头，迎住已追到近前约三个人。
他抬头一看，马上的二个人竟是长白山中的二位寨主。
为首的是身材短小的飞剑郑顺。
左面的是脸色乾黄的银弹桑月明。
右面的是满脸腮须的光头屠佛江浩。
水小华心中大感疑惑，暗忖：长白山的人为什么要追杀玉河仙子？
飞剑郑顺冷哼一声，说道：“我当是谁，原来是水小侠，我等奉老山主之命，追杀本山叛徒，小侠最好不要多事。”
水小华见二人都手执兵刃，面带杀机，知道今天是个难了之局，暗忖：自已的马未硜训练，在马上要挡住二人，恐怕不易。
想罢，便翻身下马。
这时，他拔出背上的长剑，站立当地，随手将马遣走，道：“在下无意过问贵山私事，不过，既然巧遇，水某人倒是有心想在三位寨主面前领教。”
飞剑郑顺奸笑道：“领教二字不敢，水小侠有什么事尽管说吧上！”
水小华面色一寒，道：“玉河仙子是贵山的人么？”
他是明知故问的，虽然玉河仙子和水小华相处过一段时间，但玉河仙子渐渐对水小华发生感情，不过她还是不能对水小华说出是奉山主之命对他施以阴谋，如今他总算知道玉河仙子果真是长白山的人了。
玉河仙子未能完成山主之命，她便被长白山的人四处追杀，竟在这时候遇上了水小华和绿衣姑娘公孙婷。
飞剑郑顺又是一声奸笑，道：“她长长白山叛徒。”
水小华重重的看了玉河仙子一眼，又同郑顺问道：“再请问，贵山门徒，四处破坏本人声响，害得本人到处受人误会，如今已被师门逐出门墙，江湖人人唾弃，已至于生不如死，三位，你们为什么如此陷害我？”
郑顺看了身边的桑月明一眼，故表吃惊地道：“会有这种事？”
桑月明也立刻摇头道：“不可能，会是谁这么耍阴险，”
屠柫江浩亦嘿嘿笑道：“我们怎么不知道？一定是误会。”
哼！装起傻来了。
水小华见他们不认帐，沉声喝道：“什么误会？”
他逼近了一步，又道：“四龙帮约二人死得不明不白的，究竟是何人所为？”
飞剑郑顺笑道：“小侠怎么明知故问，我们以前不是说过了，是武林二怪和胜堡主平元所为么？”
水小华冷哼卜声，道：“长白山保护四龙帮受伤的人，为什么当场没把凶手杀了，要让他们跑出这么远去，是什么原因？”
三人互看了一眼，一时语塞。
最后，飞剑郑顺冷笑了一声，道：“小侠怀疑是我们长白山所为的么？可是，你忘记了，我们长白山的两个头目也死在那里。”
水小华道：“在下目前还不能断定是谁下的毒手，但是，总有一天我会查个水落石田的。”
飞剑郑顺冷冷她笑道：“小侠豪气不小，难道天下事你都想过问？插上一手？”
水小华道：“在下平生不愿多事，不过，有人怀疑是我水某人所干下的事，我当然要查个明白。”
他顿了顿，又道：“第二件事，我要请教的是，天魔谷二女是谁奸杀的？”
飞剑郑顺一呆，惶惑地道：“这种事我们怎么知道，小侠为什么问起此事0．”
水小华一想到此事，直气得脸色铁青，咬牙狠声道：“因为有人诬陷我水某人，我不知道他是何用心，特在三位面前领教。”
屠佛江浩厉声道：“有人要诬陷你，这与我等何干，你这不是多此一问么？”
水小华瞟了屠佛江浩一眼，道：“诬害我的人不是别人，是你们的少山主田其英，那天各位和他在一起，难道说一点也不知道此中情形么？”
飞剑郑顺一脸紧张之色，道：“少山主从不诬陷好人，小侠最好找他问个明白，我等无可奉告。”
水小华沉声道：“各位既不愿多嘴，在下也不勉强，我现在在此代为保护玉河仙子，你们回去转告你家少山主，就说我水某人在此候教。”
始终没有开口的银弹桑月明，突然嘿嘿一阵怪笑，道：“说来说去，老夫倒明白了，水小侠是想找搭救本山叛徒玉河仙子的藉口。”
水小华冷冷地道：“桑寨主硬要这么说，在下也不愿强辩。”
飞剑郑顺道：“小侠可知道，过问他派私事，是触犯了江湖大忌吗？”
水小华冷冷地道：“只要你们的坐山主出面，对在下解释个明白，我决不管贵山的闲伥”
屠佛江浩见水小华在强词夺理，早已忍耐不住，大喝一声，道：“小子，凭你也配！”
说看，戒刀一毕，纵身而上，直向水小华劈去。
别看他的身体肥大，动作邞奇快无比，声到人也到，戒刀一出手，威力更是人得惊人呢。
水小华早已全神戒备，见屠佛江活已到了身旁，双脚一台，展开四象连环步法，侧身绞近，青光剑一挥，直向屠佛的戒刀削去。
屠柫江浩乃江湖成名之士，不但武功深厚，戒刀招数尤为精奇，可是他怎么也没想到年纪轻轻的水小华会不避不让，冒险欺进。
他心中一惊，知道水小华要仗菁手中宝刃，毁去自已的戒刀，他猛一吸气，右腕一沉，戒刀由砍变削，横腰向水小华斩去。
只此一招，即足见屠佛江浩功力不凡，他不但避过水小华的剑势，而且能在中途袭招，仍采取政敌之势。
可是，他没想到水小华比他更刁，就在他变招之际，水小华左掌一翻，平胸疾推而出，用的竟是天罡掌绝招“长虹贯日”。
屠佛江浩一见不妙，总算他功力深厚，经验丰富，但为了安全，也顾不得面子问题，足尖一点，用出全身买力，暴退丈馀。
就算他退的快，落地之后，仍被水小华强劲的掌风冲击的鎤了几下，才站稳了揤步。
这一进一退，只是刹那间的事，水小华动作之快，出手之奇奥，连长白山其他二位寨主都看得惊心动魄，水小华一招逼退屠佛江浩，英气勃勃的朗声道：“在下和三位无怨无仇，犯不看彼此反目，还是叫你们少山主来吧我们做个公平了断。”
飞剑郑顺脸色一沉，转头对银弹桑月明道：“今天不是比武争胜，用不看按什么江湖规矩，请桑寨主过去抢人，兄弟和江寨主迎敌。”
说罢，长剑一划，和屠柫江浩联手向水小华攻去。
水小华一见自已无法分身挡住银弹桑月明，一面挥剑迎敌，一面高声喊道：“婷妹妹当心！”
公孙婷刚替玉河仙子服下一粒百灵还魂丹，正想替她拔出背上飞剑，突听水小华一叫，忙转身过去，藉势抽出长剑，和急袭而至约银弹桑月明斗在一起。
水小华仗看四象连环剑法的奇异招数，独战长白山两大高手，从容不迫，怪招送出，一开始竟把飞剑郑顺和屠佛江浩逼得节节后退，占尽了优势。
果然不是盖的！
直到二十招过后，二人才稳住了阵角，各展平生绝学，把生龙活虎般的水小华围住。
而那边的情势封大不相同了。
银弹桑月明看似病人一般，但武功之高，并不在其他二人之下，一支长剑舞得满天花雨，逼得公孙婷没有还手之力。
水小华一见，心中大急，暗忖：长此下去，她非伤在对方的剑下不可。
他正在思考退散之法，找机会施展飞龙四式，突听银弹桑月明暴喝一声，道：“小丫头，老夫送你一粒银弹玩玩吧！”
他处进一招，身势泰退，银弹已脱手而由。
当银弹桑月明虽已占上风，但他看出这个绿衣少女剑招精奇，只是对散经验不够，才被迫得手慌脚乱，要想短时间内取胜，并非易事，因此，才施出他的成名绝技“银弹”，想一学把公孙婷制服。
公孙婷一惊，见一缕白线已向自已胸前要穴袭来，想躲那里还来得及，只吓得粉面失色，差点惊叫出声。
水小华见状大急，心神一分，差一点伤在屠佛江浩的戒刀之下，他明知已抢救不及，但由于一种本能的激发，他仍然摆脱二人包围，跃身向公孙婥跟前冲去。
就在这时候。
陡听一个苍老的声音，道：“小子，别光顾看你媳妇，小心后面的飞剑。”
水小华猛沉丹田真气，凌空的身势急坠而下。他刚在地上站稳，只觉头顶一凉，一柄短剑到空而过，差一点把他的头巾创去，暗叫一声：“好险！”
原来飞剑见他抢救公孙婷心切，突生杀机，就在水小华枞身之际，暗自摸日一柄短剑，向水小华偷袭，要不是有人提醒，他非央命在飞剑下不可。
公孙婷正在慌乱之际，突见斜刺里飞来一点黑点，正好声中银弹，只听“叭”一声，把银弹声落在地上。
只听那个苍老的声音又叫道：“好啦！现在没有什么事了，你们再打给我老疯子看个够。”
众人循声望夫，见一个满头散发，满面污泥，衣衫褴褛的老人，坐在右面一丈开外的一棵指头粗的心树上。
那棵小树被他压得左右摇着，但并没有倒下来。
经多见广的长白山二位寨主，竟也看不出这个嘛老人用的是什么功夫，能在那么细小的树枝上坐看。
水小华已经认出他是江湖异人于疯子，不由大喜过望，抢前两步，恭恭敬散的施了一社，道：“晚辈水小华，参见老前辈。”
于疯子大声喊道：“小子，你别跟我拉关系，等人家收了家伙，我老疯子还要跟你鼻怅哩！”
说完，由小树上飘身而下，真的轻如鹅毛，落地无声。
于疯子一面向水小华走过来，一面口里唱看：“世人都说我是疯，我说世人比我疯；滚滚杠么三千丈，那有一人是清醒。”
又唱他那一千零一首歌了。
此时｜公孙婷也记起这个疯老人自已在祁连山见过，于是轻移莲步，迎看于疯子道：
“老伯伯，谢谢你刚才救了我。”
于疯子把眼一瞪，道：“年纪轻轻的大姑娘，怎么好血口喷人，老疧子为什么要散你呢？”
公孙婷讨了个没趣，一下子呆在当地，窘得粉脸通红，差点哭了出来。
于疯子走到玉河仙子躺看的地方，眉头一蹙，转脸对水小华道：“小子，你吃了亏也不知学好，怎么又和她混在一起了？”
说完，没等水小华说话，突仲右手，在玉河仙子身上连拍数堂，口里嘀咕看：“你死了，老疯子也要打你几巴掌。”
公孙婥一见老么子打她濒死的仙子姐姐，心中一急，纵身向他扑去，口里还骂道：“老疧子，你真坏，我跟你拚了。”
水小华比较了解于疯子的个性，知道他决不至于无绿无故的打玉河仙子，忙墙上几步，拦住公孙婥道：“婷妹妹，不得无礼。”
这时候，长白山约三位寨主由疯老人的一毕一动，已记起他就是多年不在江湖躇面的于疯子，忙一齐抱拳道：“原来是于老侠惊到，我等失敬了。”
于疯子没有还礼，也没有说话，只翻蹬看白眼望看他们二人，好像听不懂他们说的是什么话似的。
飞剑郑顺又一抱拳：“老侠士久不在江湖走动，此次出山，定有重大事故，莫非也为金瓜秘笈而来么？”
于疯子傻笑看道：“老小子，我老疯子的事要让关心，怎么，你要我老疯子在山里呆一声子不成？我出来溜一溜也不可以么？”
飞剑邸顺连声道：“岂敢！岂敢！在下不过是随便问问罢了。”
他可不敢顶于疯子的嘴。
于疯子道：“你们别理我，还是继赎打你们的架吧，我老疯子看看热闹。”
飞剑郑顺忙陪笑道：“我等奉命追捕本山叛徒，不想水小侠和那位线衣少女横身阻止，在下等是被迫出手。”
于疯子笑笑道：“不管是为了什么原因，你们再打给我老疯子看看，反正闲看也是闲看呀！”
飞剑郑顺听说过这位江湖异人好开玩笑，忙一正脸色道：“在下等有要事在身，不便久留，改天再领教水小侠的经学。”
于疯子自言自语道：“我老疯子真倒楣，要看个热闹都看不成，好吧，你们有事就请便吧，我来和这个小子打一场。”
说看，一探手，突然向水小华抓去。
水小华没有想到他会来这一手，本能的横跨一步，躲过他右手一抓。
于疯子动作奇快，右手一落空，左手紧跟看伸了出去，一巴掌打在水小华屁股上，口里还喊道：“小子，还手啊！我一个人打多没意思。”
这一巴掌虽不太重，但一股柔和之力，把他推向前街了好几步。
水小华暗忖：他既然叫我还手，定必有他的用意，他虽然疯疯癫癫的，也决不会糊涂到帮看别人打我。
于是，他猛一摔身，左臂一挥，直向于疯子劈去。
这一掌他用了五成功力。
于疯子一面还手，一面用传音入密的功夫，对公孙婥道：“傻丫头，你楞在那里干什么？还不抱起她来先走。”
公孙婥正在替水小华担心，闻言才知道老疯子在开玩笑，忙将宝剑入鞘，抱起玉河仙子向看白马走去。
长白山二位寨主一见，心中大急，齐声喝道：“往那里走！”
话声未落，三人已纵身向公孙婷扑去。
于疯子似乎根本不理他，仍然在逗看水小华玩，可是不知为什么，他竟然被水小华一堂打中了。
“蹬蹬蹬”退了五六步远，正好返到了长白山三位寨主的面前，只见他两臂一张，一屁股坐在地上。
长白山约三位寨主刚刚纵起的身子，忽觉得有股强大的罡力，硬生生的又被逼落在地上。
三人不禁一怔，齐向于疯子望去。
只见于疯子已慢慢的站了起来，两手拍苍屁股上的尘土，自言自语地道：“好小子，你把我打得坐在地上，我非把你打得躺下去不可。”
说看，脚步一打踉跄，人已到了水小华跟前，右臂一圈，横劈而出。
长白山约二人俱都是老江湖了，怎么会不明白于疯子在装疯卖傻，意在阻止他们三人追声公孙婷。
三人的心里清楚，正在为难之际。
突然，后面有一匹快马飞奔前来，利时到了众人的跟前。
马上的人朝三位寨主一抱拳，道：“老山主有命，请二一位寨主速回。”
说罢，又掉转马头，急驰而去。
长白山二位寨主互相交换了一个眼色，飞剑郑顺对正在逗看水小华的于疯子，道：“于老侠士的高情享谊，我等永记在心，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”
三人枞身上马，两腿一夹，飞奔而去。
于疯子见三人已走，立即住手，对水小华道：“快快上马，小子，追你的媳妇去，那个什么仙子怕是不行啦！”
水小华骑马，于疯子徒步，不一会见，他们已追上了公孙婷。
于疯子指若左面的一片树林。道：“到挂林里去，我替她看看。”
到了树林之后，公孙婷把玉河仙子抬下来放在地上，于疯子用手试探半天“不行啦！流血过多了，要不是我替她点了穴道，保住她的元气，她怕早就已断气了呢”
水小华和公孙婷这才明白，他刚才在玉河仙子身上拍了几下，是在替玉河仙子点穴的呀水小华央然想起玉河仙子在一见面时，曾说有要紧的话要告诉他，不咱心中大急，道：“老前辈，请设法救救她，她还有要紧的话要对我说。”
于疯子把眼一瞪，道：“小子，你己为我是活神仙，能把死人医活？有什么佰话，叫她去告诉闯王爷吧！”
到了这个时候，他还有心情疯言疯语的。
公孙婷听了，心里一急，道；“老伯伯，我仙子姐姐真的活不成么？”
于疯子没有回答，由背上解下药箱，拿了三种药丸，边给她道：“你替她服下，再助她一口真气。”
说完，他转头对水小华道：“小子，我的小疯子呢？”
水小华面带羞惭地道：“晚辈把他交给义父楚长风了。”
于疯子一怔，道：“你说什么，你什么时候又认了那个老东西做乾爸爸的？”
此事说来话长，水小华正思考如何回答，只听于疯子突然啊了一声，道：“我明白了，你是叶明萱的儿子，是不是？”
水小华点了点头。
于疯子像是很激动，自言自语道：“难怪他对你那么好，真是倩，也把那老东西给害苦了。”
水小华一心想师伯神算子柳衣清的病势，没注意他在嘀咕什么，急急问道：“老前辈，你见到我师伯没有，他老人家的伤势好了么？”
于疯子嘛了佰大白眼，道：“小子，别提了，老疯子正为这事急得团团转呢！”
水小华急急道：“怎么，你没有见到他？”
于疯子摇摇头道：“没有，地狱谷已被长自山的人占去了。”
水小华道：“那么我师伯？”
水小华不知道天池神妪和于疯子宫年的那段情，不解地道：“老前辈和她有什么怨恨么？”
于疯子生气地道：“我老疯子的事不用你管，她现在已返天池了，我得赶紧去把小疯子追回来。”
说着又蹲下去把药箱打开。
水小华一听，急急问迸：“她老人骤忿觉突然又返回天池去觉宁她见到我师父没有？”
于疯子不屑地道：“你师父？哼！他都不要你了你还提他做什么？”
他叹息一声，又接道：“要不是你那个食古不化的师父，天池神妪那个老太婆还不至于气得回返天池呢！”
一提起了师父绝情的一幕，水小华的心有如刀割般，眼儿一红，泪水已满眶了。
于疯子望了他一眼，又徐徐地道：“前几天，我老疯子遇到了楚长风，他说姬老太婆特由丐帮赶来为你说情，没料到你师父一口回绝，弄得她下不了台，二人差点动起手来。
顿了顿，他又说道：“我老疯子本想找你筛父理论的，可是他已不知去向，据楚长风说，他身上带一本武林秘岌，巳被人发觉，有人在追踪他，也许就是为了这个，所以他又隐居起来了。”
于疯子又叹息了一声，无限感慨地道：“你们天心派曾为了秘笈的事，弄得土崩瓦解，现在又掀起武林杀机，很多年不问江湖之事的老东西们，也纷纷的下山啦，这场浩劫，又不知道要毁去多少英雄豪杰。”
他低着头，面色凝重，好像在思索什么重大的事情。
水小华更是心小事重重，一股郁闷之气填塞心胸，使他有喘不过气的感觉。
于疯子突然一跺脚，道：“小子，别难过，是福不是祸，是祸躲不过，老疯子非去赵天池池不可，我把这粒金刚丸交给你，赶夫设法找到你师伯，如果不晚，能治好他的伤势，也许能阻止这次的劫数。”
说罢，把一个乌木小方盒交给水小华。
水小华双手接过来，揣在怀中，内心被各种复杂的情感充塞，竟然忘记说一句感激的话。
于疯子这时杷药箱揹了起来，道，“小子，别担心你师父，只要你能及时把药丸送给你师伯，把他的伤冶好，将来自有他替你作主，老疯子要走！”
水小华见这位疯老人替他设想的如此周到，内心大为感动。双脚一曲，就要拜倒。于疯子袍柚一拂，道：“小子，我知道你又要来这一手，你留给你媳妇磕吧，我老疯子不稀罕。”
．水小华被一股硬风挡住，跪不下去，只好躬身一礼，道：“老前辈大恩，水小华永铭肺腑。”
于疯子：“我一辈子也没有讲过今天这么多的正经话，不想越说越多，我现在还有一句，你愿意听么？”
当然要听啦！
水小华恭敬地道：“晚辈恭聆教诲。”
于疯子正色道：“你能做得到么？”
水小华也正色道：“晚辈虽死不辞。”
于疯子茫然地道：“死也许容易，要做到老疯子所说的话就难了。”
他突然睁大眼睛望着水小华，半响，他才接道：“小子，你身世复杂，遇事要以大局为重，不要过份看重私怨而坏了大事，老疯子阅人无数，只有看你还是块可造之材，只是情感太丰富，你以后遇事要三思而行才好。”
水小华被他看得心头一窒，惶恐地道：“晚辈当牢记教言。”
于疯子不知为何脸色又一变，带气地道：“记得也在你，不记得也在你，老疯子言尽于此。”
说着，他转头望了公孙婷一眼，后者正在替玉河仙子度气，累得已是香汗淋漓。
于疯子没有再说话，掉头急驰而去，刹时已失去了踪影。
可是，他四句非诗非歌的回声，仍在水小华的耳边缭绕。
水小华百感交集，徐徐走到公孙婷身旁，问道：“婷妹妹，她怎么了？还有希望么？”
公孙婷已累得精疲力竭，突然坐在地上，娇喘着道：“希望不大。”
水小华蹲下身子，伸手握着玉河仙子的玉腕，把试一阵，觉得她脉搏已慢慢加速，知道这有转醒的希望，忙把她扶坐起来。
公孙婷向四周巡视一遍，道：“水哥哥，疯伯伯走了？﹂水小华点点头，把右掌抵住玊河仙子的背心要穴，猛提一口真气，用力揉了起来。
一盏热茶的工夫。
只听玉河仙子长吁一声，徐徐的睁开了眼睛，见水小华和公孙婷已在自已跟前，嘴角上。
[/color]
2005-12-14 22:36 草木一生
[color=Red]第二十八章
玉河仙子受“三阴手”之害甚深，又遭飞剑刺伤，流血过多。虽有于疯子的灵丹，但也回生乏术了。
而且她说话太多，把支持生命的一点真力也消耗殆尽。
就这样，这位狼藉江湖十几年的女人，已香消玉殒了。
水小华此时内心充满了仇恨，人已大变，对玉河仙子的死，丝毫末动容，只有公孙婷在为她筑坟时，伏地哭了一场。
水小华呆立在一旁，任公孙婷尽情的哭，并未加以劝止，甚至于在她掩埋玉河仙子的尸体时，也未曾流一滴眼泪或说一句感慨的话。
公孙婷哭罢，见水小华仍站立不动，缓缓的走到他身边，悄声地道：“水哥哥，仙子姐姐这样好的人竟死得这样惨，你不难过么，”
水小华茫然道：“人总是要死的，有什么好难过的？”
这时候，突然有一条人影，自树林边飞越而过，并回头朝线衣少女公孙婷和水小华望了一眼。
水小华一怔，见此人的装束极似长白山的人，于是一拉公孙婷直觉地道：“走！我们跟他。”
二人便匆匆上马，紧跟羞前面那条人影追而去。
二人追到天近傍晚，才进入一座小镇。
但，那个人刲已不知去向。
水小华和公孙婷来到一家客栈门前下马，店小二含笑看把马接过去。
水小华还没开口，掌柜的邽已迎了土来，笑嘻嘻地道：“二位的房间已经准备好了，请到上房休息。”
水小华一呆，道：“谁叫你准备的？”
掌柜的打者哈哈道：“刚才有位大爷吩咐过，说两位马上就到，叫小店把房间准备好，怎么，你们不是同路么？”
水小华知道此中定有蹊跷，便没有再和店家多说什么。
他只随口问了一句：“他的人呢？”
掌柜的一面领看二位向里走，一面说道：“那位大爷说有点急事，随后就来，请二位先用饭休息好了。”
水小华不再多问，壆步向里走去，暗忖：看此人究竟耍什么把戏。
这客栈一共是二进，水小华和公孙婷的房间，是中间一进的正房靠右面约两间，还算不错。
水小华见店家已走，便悄声地对公孙婷道：“当心点，说不定今天晚上会有事，若有什么动静，你可不要乱动。”
公孙婷点点头，道：“我们并不认识他，他为什么要献殷勤，替我们准备好房间呢？真有点玄哪。”
水小华沉思一会，道：“如果我猜的不错的话，我们在树林中的一举一动，已被人监视了。”
公孙婷道：“会不会长白山的人？”
水小华低声地道：“现在还不能肯定，反正此人是有目的而来的，我们留心一点见就是。”
水小华一抬头，由门口里看到从外面进来一个跛子，身材不高，穿耆蓝布衫，年纪约在六十上下，左腋下拐看一根很粗的铁棍子，右肩搭看个钱袋子。
老跛子一踏进院子，目光迅速的向各房间扫视一遍，接看又很快的微微闭上眼，装做没精打彩的样子。
就在那跛子眼睛很快的一张一闭之间，水小华已看出他是一个身怀绝技的武林人物。
此时｜｜掌柜的颌看两个夥计匆忙的跑了进来，把老跛子挡住，喝道：“你这个人怎不会听话，告诉你，没有房间了，怎么还向里边乱闯。”
跛足老人打了个哈哈，沙哑看嗓子道：“这个小镇只有你们这一家客栈，你们不想想办法，难道叫我跛子睡到街上去？”
掌柜不悦地道：“话不是这么说，小店房间有限，客满之后，就无法再留客人，至于你睡到什么地方，我们可管不看。”
跛老人道：“给人方便。自已也方便，掌榧的这几句话，似乎不太像生意人说的，你别瞧不起我跛子，住店吃饭可少不了你一毛钱。”
于是伸手在钱餐子里摸出一锭明晃晃的银子，道：“你若信不过的话，可以先把银子拿去。”
掌柜的仍扳看脸，道：“小店自开张以来，还没遇到过赖帐的，实在是因为客人已满，我们无法方便，你还是到外边想办法吧｜”
跛老人也没有生气，满脸堆耆英，道：“掌柜的不肯行方便，跛子只好问一间房客，看看是否有仁人君子，肯分一席之地给我跛子歇歇。”
于是他把头一扬，叫道：“那位君子肯行个方便，我跛子是个残废人，长途跋涉了一天，实在是疲乏不堪，谁愿意把房间让出，和我跛子同住啊！”
公孙婷伏在窗上，听跛子一叫，见他很可怜，心中很是不忍，转脸对水小华道：“水哥哥，我们叫他进来同住好么？”
在过去，对于这种扶助弱者的行为，水小华也许会欣然答应，可是今天的形势不同了，一方面是住店的事引起他很大的疑惑，再者跛足老人进院时那锐利的目光使他存有戒心。
他略略沉吟，道：“此人身份很可疑，我们不要多管闲事。”
此时，西边南旁的门，突然“哎呀”一声打开了，由里面走出一个身材矮胖的老人，水小华和公孙婷一见，都不禁眨了眨眼，因为他们从没有见过长得这么难看的人。
此人白发披肩，脸形酷似猫头鹰，双目如同铜铃，烔烔似电火闪烁，上下穿看一身白色衣裤，几撮山羊胡子和蓬松的白发，颤得特别不调合。
怪形老人站在台阶上，朝四下探视一眼，然后把目光落在跛足老人身上，注规良久，才慢慢吞的道：“店家，什么人在此撒野，快把他赶出去。”
一寸君临天下的神态，狂傲得很。
掌柜的一见这个怪形老人出来，似乎万分的害怕，忙转身陪看不是，道：“真对不起，吵了您老人家休息，我们马上把他赶出去就是。”
说看，即对跛足老人厉声喝道：“你还不快快出去，惹恼了这个主见，你这几根老骨头就零散了。”
跛足老人看了怪形老人一眼，又朝水小华二人的窗口望了望，好像真的被掌柜的话吓住了，转身就向外走去。
一边嘴里嘀咕看道：“真倒楣，残废的人要找个宿头，也有人找碴。”
跛足老人走后，怪形老人也隐入房中，院子里又恢复了宁静。
此时，店小二已为水小华二人端来菜钣。
水小华乘机对店小二问道：“西厢房那个披发的老人是干什么的？你们好像很害怕他似的？”
店小二畏惧地低声道：“他们是下午到的，听说是在这里等人，公子，你可别看他长的不像样子，本事邽大得很，下午进门时，二二口不和，他轻轻的一指头，差一点就要了我们老板的命。”
这就难怪掌柜的对他畏惧万分了。
水小华道：“他们一共有几个？”
店小二道：“一共五个人，有一个老太太，小轿里面好像还有个人，不过我们都没有看到是什么样子。”
顿了顿，他又认真地道：“我们老板也不是弱手，也练过几年的功夫，可是封抵不住老头子一指头，多厉害呀！”
水小华知道店小二没有见过世面，以为他老板会两手毛拳就是天神，现在有人不费吹灰之力，把他心目中的天神打败，难怪他要引为奇谈了。
水小华不忍扫他的兴头，也附和看道：“幸亏我没有看到，否则，今天晚上准被吓得睡不看觉。”
说完，立刻装出一副不胜惶恐的样子。
公孙婷在一旁看得忍不住吃吃的笑了起来。
水小华又对店小二道：“等那位替我们订了房间的人回来，说我要见见他，这里没有事了，你去吧！”
店小二满脸疑惑的走了出去。
水小华便悄声地对公孙婷道：“婷妹妹，你注意了没有，刚才那个跛足老人似乎特别注意我们这两个房间。”
公孙婷眨眨眼，道：“他注意我们做什么？我们又不认识他。”
水小华沉思看道：“也许他和给我们订房间的人是同路的也说不定。”
突然｜｜公拣婷一拉水小华道：“听，隔壁有人说话。”
水小华傎耳一听，果然有个粗沉的声音道：“……主人已派人送信给老山主，怎么还不见他回来？”
另外一个声音接道：“听说老山主正在追秘笈，分不开身，不过，已派人在半路辿接了。”
那个粗沉的声音又道：“老山主也真是的，他又不是不知道这个主见的脾气，你注意到没有，今天一天都板看脸，老总管一见又看了慌，刚才又派人出去送信了。”
顿了顿，又听那粗沉的声音道：“小姐也太任性了，就拿这次来说吧“她怎么会突然想起到中原来……”
声音突然停止了。
外面随响起了一个声音，道：“早点休息，明天一早起程。”
水小华听到脚步声远去，隔壁的人坦没再说话了。
水小华听不出二人的话中说的主见是谁？不过，断定他们是长白山的人无疑，使他想不通的是，长白山竟有比老山主欧阳海权势更高的人，而且，听二人刚才的口气，这个人还是个女子。
水小华心中一动，忽然想起玉河仙子临死时的话，不禁忖道：莫非她说长白山还有更厉害的人物，就是指此人么？
公孙婷见水小华低看头，半晌不语，以为他又想起了什么伤心事，偎到他身边，无限温柔地说道：“水哥哥，你在想什么？”
水小华回头望了她一眼，伸手拿起筷子，道：“没有什么，吃饭吧，吃完了好早一点休息。”
公孙婷微叹一口气，没有再说什么，便草草的吃了点东西。
在她回房休息的时候，水小华由皮囊里拿出那件蝮皮宝衣，交给她道：“你睡觉时把这件衣服穿上，不要再脱下来。”
由水小华严肃的表情中，公孙婷知道他们的处境越来越紧张，问道：“水哥哥，今天晚上会有人来找我们的麻烦么？”
水小华此时已有点心乱，不耐烦地道：“不要多间，叫你穿上就穿上吧日”
公孙婷见水小华的态度突然对她很不好，便不敢再说什么，但眼圈邞不禁一红，泪见邞流了下来。
水小华心念师父、师伯，而且刚才隔壁二人提到了秘笈的事，吏便他心中如焚，因此才出言无状。
现在公孙婷被自已申斥停在暗自流泪，心中实在感到懊恼，悄悄的走了过去，握看它的手，温柔地道：“愚兄心情烦乱，所以才对你这样凶，婷妹妹不要见怪。”
这些话更触动了公孙婷的心事，就势倒在水小华的怀里，哽咽道：“我不怪你，我知道我和你在一起是给你增添麻烦。”
虽然这些话是水小华心中的话，但他也不忍心承认，用手抚看她的长发，道：“你不要胡思乱想，我们在一起正好免去我旅途的寂寞，怎么会嫌你呢，快去睡吧，明天好赶路。”
水小华一面哄看，一面把她送进房间，然后悄悄的退了出来，和衣倒在床上，过了很久思墙才平静下来，昏昏沉沉的进入梦乡。
他人虽已入睡，但由于心中有事，睡的并不是很沉，据胧中，忽觉人影一闪。
水小华突然由床上跳了起来，见窗户已经大开，正想翻身追出去，忽然瞧见桌子上有一张字条。
他急急走过去，抬起一看，上面写道：前途多险，留心怀中之物和二老一少。
义父留示。
水小华看完字条不由探手人怀，一摸装看“金刚丸”的小方盒仍旧安然的在怀中，才把心放下。
他一面看看字条，一面暗忖：义父既然送字条来，为什么不和我见面呢？他说约二老一少，是否就是玉河仙子说约二老一少？
水小华思潮起伏，再也无法入睡，他索性在床上打坐，行起功来。
一夜平安度过后，第二天一大早，院子里响起许多乱杂的脚步声，好像有很多人在走动，邞听不见有人说话。
水小华不禁跳下了床，靠看窗向外望夫士见鼻西厢房的廊下，放蓍一乘精制的小轿，二一个彪形大漠，都穿看一身青衣短鼻，守立轿侧，面色都极为严肃。
水小华心想：这就是昨天晚上隔壁两个所说的“小姐”，倒要看看，她是什么样的人，连长白山老山主都要怕她。
想看，他使伸手打开窗子，探出半个头，凝神看去。
不久，只见西厢房门前人影晃动，由里面首先走出来的是，昨天晚上见过的白发披肩猫脸老人。
他站在廊下，朝站在轿边约二个大漠打了个手势，二人立即开始行动，把轿子抬到门口，手脚都极轻，生怕惊动了里面的人似的。
三个大漠把骄子放好之后，便站在桥边垂手而立，状极恭敬。
猫脸老人站在轿的另一边，躬身打起轿帘，等候里面的人上轿。
水小华什么时候见过这种派头，不知为什么心中竟卜卜的跳了起来。
他怕看不真切，特又把身子向外探由一截，全神页注的望耆西厢房门。
蓦然｜｜门内人影闪动。
一个白发老妇人搀看一个青衣少女走了出来，轿两旁的三个大汉和猫面老人，一齐躬身垂首，不敢仰看。
水小华由于心情太紧张，一眨眼的工夫，人家已经进入轿中，根本就没看清对方是个什么样子。
这时候｜｜轿子已经由两个大汉抬起，白发老妇人在前面把住桥杆，猫面老人则跟在嘛子后头。另外一个大汉，已先向外面走去。
水小华一直目送轿子离开院子，才失望的缓缓转过身来，见公孙婷不知什么时候已经站在自己身后。
公孙婥道：“水哥哥，你坐过轿子没有？看样子一定很好玩。”
水小华“嗯”了一声，突然想起要追查师伯的下落，一定要在长白山人的身上下手，于是急声．道：“你快收拾一下，我去叫店家备饭吃了好赶路。”
公孙婷眨眨眼，道：“我们要追那乘小轿吗？”
水小华点点头，便朝屋外走去。
他一面查看了轿子去的方向，一面又间了一下订房间的那个人来过了没有。
掌柜的陪笑道：“那位大爷一早就走了，并且已经把二位的店饭钱付过了，他怕二位没有起来，留下话说前头再见。”
水小华道：“他是怎样打扮？”
堂楯的一呆，忙问道：“你们不是一路么？”
水小华眼珠子一转，道：“我的朋友很多，一时想不起来是那一位。”
掌柜的笑笑道：“怪不得他故意避看你们，也许他在和你们开玩笑，他穿看青长衫，头上色蓍白头巾，大约二十岁左右。”
，水小华思索一会，想不起在那里见过这样一个人，不过，听店家说的打扮，很像由林边越过的那人。
水小华想不透此人目的何在，他暗忖：难、义父一响，跟这人有关么？因为除了他偷听之外，似乎不可能有人知道自己身上有武林奇品“金刚丸”。
水小华向店家道了谢，随便叫了几样点心，使到里面和公孙婷吃了起来。吃罢，便上马起程，在小轿后面跟而行。
抬轿的一夥人虽是步行，但脚程邽相当的快，水小华和公孙婷骑看马几乎是一路小跑，才和则面的轿子保持相当的距离。
中午时分，来到一座大镇。
水小华远远的望蓍抬轿的一夥人进入一家客栈之后，才和公孙婷缓缓的跟了过去，在客栈门前下马。
二人由店小二招呼看走了进去，此时正是吃午饭的时侯，客栈里挤满了过路客商，熙来攘往，非常乱杂。
水小华一皱眉，对店小二道：“有没有清静的地方？”
店小二陪笑道：“楼上比较清静，只是刚才来的人全包下了，二位就在下面委屈一下吧！”水小华一心想要看清楚轿中的人，便小声的对店小二道：“你就说我们早包好的座位不就成了么？”
顺手摸了一锭银子，递给店小二，道：“这点小意思，给小哥吃茶，我这位小妹怕吵，请帮我找一清静的地方。”
店小二见水小华一身打扮，颇像个富家公子，看他的人又如此和气，再一想上面宽得很，多两个人也显不出来。
于是，便接下了水小华的银子，领看二人向楼梯后面走去。
店小二停住了脚步，低声地道：“这是去楼上的便路，请二位放轻脚步，上去后千万不一会，来到一处较小的梯口。
不要吵，否则，他们间起来，小的可吃非不起。”
水小华道：“你放心，我们不吵就是。”
店小二在前面带路，三人蹑看脚步爬上楼梯，转个弯，进入一个靠窗的房间里。
店小二小声地道：“二位就在这里坐吧！要吃什么请吩咐，我去准备。”
水小华此时一心想看轿中的人，已无心吃喝，随便叫了点吃的，把店小二遣走。
水小华走到门帘后面，偷偷地向外面望夫。
楼上很宽大，在右面只有三四处子上生有客人，看样子都是普通商旅，水小华心想：
这一定是比他们早到的。
水小华的目光由右面向左移去，突然他的眼睛一亮，原来昨天晚上的那个跛足老人，独自坐在靠窗的一张桌子上，在自酌自饮，那根铁拐文在桌子上头。
水小华暗忖：这个跛足老人一定不是普通人物，难道就是他在打我的主意么？
跛足老人忽然抬起头来，朝水小华这边望了过去，水小华急急一缩身，忙用布帘把脸给挡住。
公孙婷在身后悄声问道：“水哥哥，你看到谁了？”
水小华道：“昨天晚上的那个跛足老人在这里。”
公孙婥听了心中大感怀疑，可是，地想不透水哥哥为什么特别注意他？因为她不知道昨天晚上楚长风示响的事。
水小华没有看到轿中人坐在那里，心有不甘，再次由门帘缝中向外窥看，他看到在房子的那一头左角上，有一道屏风挡看，暗忖：他们一定是在屏风里面了，否则，怎么会看不到人呢？
水小华望看屏风，心中泛起了些许的失望，缓缓的退回，在椅子上坐下，一声不响的吃喝起来。
公孙婷见他心神不定，突然想起王河仙子临死之前的话，便悄声地道：“水哥哥，他们会不会是仙子姐姐说的长白山二老一小？”
水小华摇看头，道：“现在还说不定。”
公孙婷道：“不管是不是，我们跟他们干什么？我们为什么不自已去打听你师伯的下落，把药丸送给他老人家呢？”
水小华道：“天地如此之大，我们到什么地方去找？何况我师伯心罗玄机，他去的地方一定是很秘密，现在只有长白山的人知道他的一点蛛丝马迹，我们也只能在他们的身上找线索。”
公孙婷道：“根据昨天晚上隔壁两个人的谈话，负责追你师伯的是长白山的老山主，而我们刲跟苍这乘轿子有什么用？”
水小华一直为轿中神秘人物占住思想，没有考虑到其他方面，现在听公孙婷一说，不由心中看急起来，暗忖：是啊，万一长白山老山主已经找到师伯的下落，自已呆在这里岂不误了大事！
他的心念一转到这里，顿时五内如焚，饭也顾不得吃了，急急的站起身来，道：“婷妹妹说得极对，我们要先找到长白山老山主他们，才能探听我师伯的下落，我们马上动身吧，前面也许能遇到长白山的人。”
水小华首先挑起门帘，大步踏了出去，一面小声地道：“我们顺看前面的楼梯下。”
他是想前面那道屏风靠近楼梯口，在下楼时也许能看清楚里面的人。
此时楼上的客人都已经离去了，只有跛足老人吃饱之后，已伏在桌子上睡了，似乎已经喝醉了。
二人放轻了脚步，向前面走去，．快到房间中间时，水小华耳际响起一个细小的声音，道：“快退回去，由后面的楼梯下。”
水小华不禁怔住了。
他四人望了望，除跛足老人外，再也没有其他的人，暗忖：难道是屏风里面的人用“传言人密”的功夫告诫么？因为跛足老人正在呼呼大睡，似乎不可能说话。
水小华虽迭经忧患，但他乃天生傲骨，豪气丝毫未减，一想到屏风里面的人示威，突然一挺胸，踏步向前走去，表示无声的抗议。
那个细小的声音又响了起来，先叹息一声，道：“唉！还是孩子气，要走就快点下去，别在上面挨时间。”
水小华一听，已经知道不是屏风里面的人说话，因为说话的人对自已愿然是极为熟悉，于是，他把目光转向正在大睡的跛足老人。
就在这时。
蓦然，由楼梯实上来一条人影。
水小华停下脚步望夫，见二大汉站在前面，装束打扮和抬轿约三人完全一样。
大汉上楼之后，目不斜视，朝屏风里躬身说道：“启禀主人，老山主惊到。”
一听长白山老山主到了，水小华突然觉得热血沸鹏，就将见到杀父母的仇人了，他有点难以自持，真想冲下去宰了他再说。
可是，他知道此时千万不能动声色，不能冲动，因为他目前最重要的事情，是把“金刚丸”送给师伯，以后才能谈报仇的事情。
水小华一拉公孙婷，忙在一张背光处的桌子上坐下来。
此时｜｜屏风里面传出一个娇嫩的声音，道：“请他上来。”
大漠朝楼梯口下面喊道：“主人有请老山主。”
声音刚落，楼梯上响起脚步声，走了土来。
水小华不想现在和欧阳海见面，一拉身后的布帘，把自已和公孙婷挡住。
布帘并不太厚，透过布帘，他模模糊糊的看到身穿黑度大氅的欧阳海走了土来。
欧阳海站在楼梯口，先向厅中巡视一遍，见跛足老人伏在桌子上呼呼大睡，先是眉头一皱，但马上满脸堆笑，极为高兴的朝屏风后面道：“师妹路途劳累，恕愚兄接待来斟。”
说看，人已向屏风后面走去。
接看两个粗老的声音齐声道：“老奴参见老山主。”
欧阳海极为客气地道：“二位老管家不必多礼，你们也辛苦了。”
说话的声音忽然沉寂，继而是一阵绝语，已听不清楚讲的是什么。
不久，那娇嫩的声音忽然提高咦子道：“小妹此次前来，纯是为了一点私事，并无意与武林中人一争长短。”
欧阳海也大声地道：“师妹慧心玉质，才华盖世，要有争雄之心，恐怕目前江湖人物都臣服了。”
接看又低语了一阵，老山主欧阳海才退了出来，下楼而去。
一直站在屏风外面的大漠，躬身送走老山主之后，也跟看走了下去，屏风后面也起了一阵骤动。
水小华以为后面的人要出来，忙把脸贴近布帘，睁大眼睛向外面凝视，想看看擂中人的真面目。
可是，等了一会，屏风后面恢复了寂静，封不见有人出来。
此时，店小二由楼梯口跑了土来，向水小华和公孙婷吃饭的房间匆匆走去，他探头一望，人已不在，不由哎了一声。
等他回头时，水小华朝他打了个手势，店小二一见，高兴地大声叫看说：“二位怎么坐到这里来，你们的朋友走啦！”
水小华一怔，急向跛足老人坐的地方望夫，不知什么时候，人已走了。
店小二接苍又高兴地道：“早知二位和他们是朋友，我何必颌苍你们走后门嘛。”
水小华没有答话，闪身进入屏风，果然已是人去室空。。
他抬头一看，见后门大开看，已清楚是怎么回事，他走到前面向下一望，原来门下面是一处僻静的后院。
此时公孙婷忽然叫道：“水哥哥，快来看这是什么？”
水小华一听，急急的奔出了屏风，见公孙婷由跛足老人的桌子上拾起了一张纸倏，他接过一看，上面写羞：“行已露，前途小心。”
上面虽然没有签名，但根据昨晚上的笔迹，他已看出是谁写的了，不由出神地道：“竟会是他老人家？”
公孙婷不解地道：“是谁呀？水哥哥。”
水小华把纸条揉碎扔在地上，道：“是我义父楚长风。”
这些日子的相处，水小华已对她说过楚长风的事，公孙婷此时更是不解地道：“既是他老人家，你怎么会不认识？他又为什么不和我们相见呢？我真是不懂为什么？”
水小华看了她一眼，笑笑道：“他老人家精于化装易容，直到现在，认让他真面目的人恐怕很少，否则，他当年树了那么多仇敌，要在江湖上走动就很难了，至于他为什么不和我们相见，我想也许另有原因吧！”
此时，店小二已把屏风摺好。
水小华似乎突然想起什么重大的事情，快步走到店小二跟前，道：“店家，轿中的人是什么样子，你看到没有？”
店小二疑惑地道：“你们不认识么？二位的饭钱就是他们付的。”
水小华突然不知那儿冒来的火气，大声地道：“我问你她是什么样子？”
店小二见水小华有点见动气，两手一摊，苦笑道：“小的没有见到，他们来时便把轿子一直抬到后院……”
水小华知道问不出什么结果，没等店小二说完便回头对公孙婷说道：“婷妹妹，咱们走吧！”
说苍，便向楼下奔去。
二人上马之后，催马加鞭，急驰镇外。
水小华一面催动坐骑，一面暗暗思忖：轿中的人既然是长白山老山主的师妹，他为什么对她如此的客气？再说，以前也没有听说过长白山还有更厉害人物嘛！……．水小华之所以对轿中的人特别关心，是因为他和长白山有不共戴天之仇，光老山主欧阳海一夥，将来自已对付起来就非常的吃力了，如果再有更厉害的人物介入，报仇之事就越困难了，所以他急需要了解对方的情势。
水小华认为那个白布包头的青衫年轻人，一定是长白山的人，他们两次代付饭帐，无非是想引诱自已坠入他们的圈套。
他想到怀中的武林奇宝“金刚丸”，乃关系师伯的生命，而且时间急迫，万一和他们纠纠上，误了时刻，不能及时把药丸送到师伯手中，自已就罪大恶极了。
他想到这里，突然勒住马头，向前望去。
公孙婷没有准备，马冲出去很远，才勒转马头道：“水哥哥，你怎么突然又不走了？什么事呀？”
此时，二人已距前面山口不远了。
水小华观察了好半晌，才缓缓地说道：“我们要另外设法打听我师伯的下落，不能再跟看他们走了。”
公孙婷望了他一眼，不解地道：“前面只有这一条路入山，我们不跟他们走要怎么办呢？”
水小华沉吟片劾，道：“我们入山之后，看情形再决定，必要时弃马登山。”
二人计议一定，便慢慢的向前行，一入山口，心情顿时紧张起来。
山道是沿看狭谷蜿蜓而行，两边都是耸立插天的绝壁，根本没有其他的路可以走。
“得得”马蹄声，在山谷中响起有节奏的回响，显得山谷更沉寂了。
水小华明知前面有陷阱，也只好硬看头皮前进，因为他此时不想和人动手，所以显得分外紧张，再加上轿中人神秘的举动，更增加了他的忧虑。
公孙婷倒还是老样子，这并不是因为她胆子大，而是有水小华在她身边，使她有一种无比的安全感。
[/color]
2005-12-14 22:36 草木一生
[color=Red]第二十九章
水小华和公孙婷二人转过一个山，突然啸声乍起，神失鬼泣般，响做了云霄，山谷妲荡，更是声声凄寒栗人。
水小华霍然止步，俊脸上微微变色，双目里郪射出骇人的寒光，多日来的历练，已使他沉看多了。
公孙婷紧紧依在水小华的身旁，柔声道：“水哥哥，那是什么声音啊？”
水小华沉看而立，半晌，没有回答她的问话。
凄厉之声，频频传来，令人心惊胆战，魂飞磈散。
公孙婷一呆，问道：“会不会是鬼，水哥哥？”
水小华抬眼一望天际，阳光烈烈，虽是山林荒野，依然是一片盎然生气，那有半点暮气森寒。
水小华豪气干云的道：“光天化日，那来的鬼？”
厉声不绝，公孙婷紧靠在水小华的身旁，水小华只觉一阵温香，但是封没有一丝一毫的邪念遐想。
忽然｜｜水小华发现了什么，挺身而起，冲向一处绝崖，扬掌劈下，道：“相识的就出来吧！”
话落掌出，飞起一阵沙石。
这时瓢起两名劲装武士，仗剑而来，不由分说，一左一右斜斜的刺向水小华的左右肩。
公孙婷惊叫一声，道：“水哥哥，小心：”
惊叫声中，只觉得一片人影动，“哎哟”雨声，人影一分，水小华和两名劲装武士已经分开。
两名劲装武士长剑华落，面有沮丧之色，看来是被制服了。
水小华喝问道：“两位是谁指使而来的？”
两名劲装武士只一个功的“哼哼｜哼｜”之声。
一连串的问话，一连串的冷哼，始终不答话。
水小华见状，暗忖：会不会是轿中的人暗中指使而来……水小华还没想完，只听公孙婷娇声道：“水哥哥，他们会不会是那位神秘的嘛中人派来加害我们的，”
两人的猜想一致，更坚定了水小华的信心，便上前喝道：“你们的头见是谁？”
两名功装武士怒目瞪羞他，一语不发。
水小华扬掌政到，道：“再不答话，我就将你们推下绝崖去。”
说看，一股劲力推了出去。
但是，两名劲装武士只是脸色微微一变，好像连举闪避的力气也都没有，只是一味的挨打等死。
这到底是怎么回事？
水小华突地硬生生的收回掌力，问道：“你们为什么不出手反抗？难道要活生生的等死么？”
两名劲装武士有如木偶般，一动也不动。
水小华又问道：“轿中人，是你们的头见么？”
两名劲装武士仍然不言不语。
突然｜｜公孙婷一晃身，掴了他们两人的脸，“啪啪”雨声，响起清脆的声音，血缓缓的从两名劲装武士的口角流出血，沾满了劲装武士的胸前，但，他们两人好像还是没有什么感觉。
水小华心知有异，问道：“莫非你们已……”
他的话还没有说完，两名劲装武士就仰身栽倒，浑身颤抖，口吐白沫，状极为可怕，也极为可怜。
公孙婷惊叫一声，道：“啊！是中毒。”
水小华已经看出两名劲装武士中毒不浅，上前问道：“你们两人怎么会变得这个样子呢？”
两名劲装武士痛苦呻吟，全身哆嗦不已，欲言又止。
水小华追问道：“是不是轿中人指使你们……”
两名劲装武士没等他把话说完，便哀求道：“求求……你……把我们击下绝崖，免得多受折磨……”
痛苦之状，表露无遗″
水小华见他们痛苦的样子，便急急地道：“你们是中了什么毒物，快快告诉我，或许我能救你们也说不定。”
劲装武士断断续续的说道：“你……你没有……办法解的…．…求……求求……你……
赐我一掌。”
水小华见他们两个生不如死的样子，不禁含愤地说道：“什么人这么的毒辣！”
劲装武士见水小华不忍心下手，突然猛地一跃，双双纵身绝崖深谷，发出了一声惨叫，刺耳惊心。
公孙婷惊叫一声，抱紧了水小华，不忍目睹。
忽然｜｜剑啸之声，破空而至。
又有两名劲装武士猛扑刺到。
水小华将公孙婷一带，闪避袭击而至的剑势，反身一扑，使出了相当大的劲力，凌空回敬一掌。
两名劲装武士霍然仗剑一分，闪开了水小华的掌风。
两名劲装武士一见剑招落空，突然仗剑一抹，就要向自已的颈部割去。
水小华见状，扬手向空一指，把两柄剑双双打落。
两名劲装武士齐齐一怔，怨声喝道：“难道你一定要我们两个多受折磨，才感到高兴么？”
水小华见他们两人的装束与方才坠崖的那两名武士一模样，心知他们一定是受同一个人指使而来的。
水小华听了他们的话，不禁问道：“难道你们也同样身中烈毒？”
劲装武士道：“在我们奉命前来之时，已经服下列毒，现在既然不馆杀死你们二人，就难以回去覆命，难道还要等到毒发，多受折磨才死么？”
水小华不禁恨恨地道：“可恶之至“可恶之至亡你们的主人是谁？”
功装武士道：“这个怒难奉告。”
水小华泠泠她笑道：“你们不讲，我也可以猜得出来。”
两名武士一怔，道：“你知道是谁？”
水小华道：“是那位坐在轿内的神秘人物，是不是？”
两名武士突然哈哈大笑起来，道：“风马牛不相及的事！”
突然｜｜右边的武士向另外一名武士道：“咱们坐以待毙，不如临死一拚。”
另一名武士点点头道：“你说得对，咱们一起上。”
其中一人跃身，长剑霍地刺来。
另一名武士也幻起剑光，罩了过来。
水小华眉见一挑，道：“你们这才是自取灭亡。”
水小华虽然嘴上这样说，但是他心里邽相当明白，这些人只不过是受了别人控制的可怜虫，其背后一定有主谋的人。
因此，他不愿下手过分残酷，所以一出手还保留了几分功力。
两名武士左右环攻，邽始终占不了丝毫的便宜，反而处处受挫，而水小华步步进声，占尽了主动。
由此可见，水小华的功夫高出他们两个很多。
水小华不愿和二人纠缠，出指点中两人穴道，两人忽地倒了下去。
水小华喝问：“你们受何人指使？”
两名武士穴道被制，但是心里邞明白，只是不愿意答话，双目瞪得大大的，直视看水小华，敌意甚深。
水小华哈哈大笑，笑他们是一对可怜虫。
两名武士被笑得不禁怔住了。
他们的眼光中，露出了问号水小华乃道：“你们被人指使前来，还如此卖命，大丈夫人是一个命是一条，你们死在那人的烈毒上，不但不敢说出他的名号，反而向我这无冤无仇的人怒目相视，不是可叹亦复可笑么？”
两名武士只是冷哼雨声，还是不说话。
水小华知道他们一定是饱受淫毒，所以才会怕成这个样子。
于是，他使向他们劝道：“你们不说，等一下毒药发作还是要死，何不爽爽快快的说出他的名号来，说不定我可以替你们出一口怨气。”
两名武士心中一动，乃道：“他是……”
忽然｜｜但听“哎哟”一声。
只见雨点寒星直穿两名武士的咽喉，两人当场毙命了。
水小华飞身而起，大喝道：“是英雄好汉不要逃走。”
果然。
那条人影不再逃走，反而跃了过来。
水小华已看出那人是玉面郎君田其英，顿时怒从心上起。
公孙婷一见，道：“水哥哥，就是这个坏东西……”
下面的话羞得没有再说出口。
此时，她人已疾跃而上，向前冲去。
水小华见状，急喝道：“婷妹妹，不要莽动！”
人也飞跃而来，挡在公孙婷前面。
公孙婷的冲势被水小华挡住，气得涨红看脸，道：“他欺负过我，今天我非亲手把这个坏东西杀死不可。”
玉面郎君望看她，嘿嘿地奸笑了数声。
笑罢，转眼一瞧水小华道：“水兄有此艳福，真便在下羡慕不已。”
水小华虽已怒火如焚，但他已由经验中学会了沉羞。
他观察一下四周的情势，见没有旁人助阵，便说道：“在下正有一事请教，想不到在此不期而遇，真是巧得很。”
玉面郎君笑道：“水兄，你不说我也知道你要问什么？”
水小华怒然道：“你就说出来听吧！”
玉面郎君又笑了笑，道：“是不是要问天魔二女是谁下的毒手？”
水小华冷冷地道：“正是。”
玉面郎君不回答，反而挑眉问道：“水兄诱拐本出的玉河仙子背叛我们，这笔帐又该如何算法，”
水小华一听，可真是气得脸色发黑。
但见他冷笑一声，咬牙切齿地道：“你们派她来陷害在下，反而说我诱拐，这种卑鄙的行为，也只有你们长白山的人做得出来。”
玉面郎君一呆，忽地面色铁青，道：“这贱婢果然都告诉你了，不过没关系，你们今天已是我掌中之物了，要想活离此地，只有来世了。”
水小华一股傲然之氟油然而生，道：“听阁下之言，想是已经布置好了，但是如凭真本事，还不知鹿死谁手呢！”
玉面郎君泠泠地道：“死都已经摆在眼前了，还说什么狂言呢，大爷先教训教训你好了。”
乌金摺扇．雌的一声张开，人已欺身而上，直向水小华胸前点去。
水小华知道他功力不弱，两脚一台，立劾展开四象连环步，避过了对方一招，翻腕抽出背上长剑，乘势斜劈而出。
二人这一交上手，当真是激烈非凡，惊险绝伦，利时已过了十馀招。
水小华已恨他入骨，出手就用了八成功力，而且招招都是指向对方的要害，但见剑光闪闪，已把玉面郎君罩在一片剑幕之中。
玉面郎君田其英也不是弱手，而且已得长白山老山主欧阳海真传，扇招诡谲多变，凌厉异常。
公孙婷在一旁看得眼花撩乱，根本就没有办法帮上忙，急得她两手直搓，不知该如何才好。
水小华无心恋战，志在速战速决，乘机长剑直入，把玉面郎君逼退一步，正想施展“飞龙四式”取敌。
突然｜｜在他右面闪出了三条人影，跃落在路的中间。
水小华一怔，收住了攻势，凝目望了过去，但见三个年轻武士，个个手持弓前对准自已这时，玉面郎君已转到三人的身后，坎了一声口哨，刹时出现了二十几条人影，把水小华和公孙婥团团围住。
每人都手持弓箭弩张待发，情势万分危急。
玉面郎君泠泠笑道：“这些人手中拿的都是本山特制的毒前，见血封喉，水兄不要莽动好。”
水小华知道已中了人家的圈套，自己纵有通天之能，地无法施展，不由气得大声喝道：
“田其英，你用这种卑鄙的手段，岂是江湖人的行径。”
玉面郎君道：“对付你这种师门叛徒，还要让什么江湖道义。现在，你把公孙姑娘缚住双手送过来，在下就放你一条生路。”
水小华一听，暗忖：原来这小子并不是为“金刚丸”而来，难道他不知此物的珍贵？还是根本不知道我有此物？
水小华观察一下四周的情势，知道脱身是绝对不可馆，要把公孙婷送过去，又于心不忍但见他看急得加热锅中的蚂蚁，封毫无一点主意。
突然｜｜公孙婷把宝剑入鞘，道：“水哥哥，我跟他们去好了。”
公孙婷见人家开出的条件是要自已，而水小华邞面有难色，以为，他是在瞎心看自已的安全。
冉一看目前的情势，若不依从对方的条件，两个人也是死路一条，与其两个人都死，倒不如牺牲自已，救水哥哥一命。
水小华道：“你不要轻信他的话，你即使跟看他去，他也不会饶过我的，他是想杀我灭口，怕我把长白山的阴谋揭露出去。”
玉面郎君奸笑道：“水兄真是料事如神，不过，这次你只要把公孙姑娘送过来，在下决不加害你，反正你迟早是逃不出我们的掌握的。”
公孙婷厉声接道：“你说的话算数么？”
玉面郎君道：“在姑娘面前，在下绝不食言。”
公孙婷瞪了他一眼，冷冷地道：“好吧！你先放我水哥哥走，我自已留下跟你去就是了。”
玉面郎君摇头脑，不胜感慨地道：“姑娘可真是一个多情的人呀，处处都为看情郎打算。”
他顿了顿，又道：“要先放他走也可以，但他必须先把你绑起来，否则，他走之后，你以死相拚，那在下岂不白费心机。”
公孙婷确有此打算，见被人识破了，只好含看泪对水小华道：“水哥哥，事到如此，只好侠他了。”
说看，就要解下腰上系的白丝带。
水小华急忙制止，道：“婷妹妹，不要这样做，要死我们死在一起。”
玉面郎君阴险她笑了笑，道：“水兄如此情深，令人钦佩，本少山主就成全你们这封宝鸯吧！”
说看，已缓缓毕起了右手。
公孙婷邞流看泪哭道：“不！不！水哥哥，你身有重要的事待办，怎么饨够自白死在这里。”
水小华面无表情地道：“事已至此，那里还罢顾虑那么多，我若是把你送入虎口，将来怎么对你爷爷交代。”
玉面郎君冷冷地道：“我再给二位最后考虑的机会，等我敷到十，右手一放下，那时要改袭就来不及了。”
公孙婷一心想救水小华，早把自已生死置之度外，但听玉面郎君已敷到了“二”字，她急声地说道：“水哥哥，你就把我绑起来吧，我爷爷不会怪你的，你怎么能够为了我，误了你师伯的大事。”
水小华木然地看看远方，没有说话。
他的神色极为庄重、肃穆。
公孙婷以为他被自已说的有些心动，便忍泪含笑低声道：“其实他把我掳走，决不会立即加害我，说不定我会找到脱身的机会，那样我们将来不是还可以见面么？”
水小华突然低下头去，用奇异的目光盯看她的脸，道：“让我们死在一起吧，将来的事就解决了。”
原来公孙婷的最后一句话，触动了水小华的心事，想起了与自已有口头上承诺婚约的肤晓兰。
这些日子与公孙婷相处，他已知道她的心意，明白自已陷于情爱的漩涡之中，只是自身事情未了，抱定是一步算一步的心理，不愿去多想。
现在，死神突然逼近了，又见公孙婷对自己如此的情深，使他顿生逃避现实、一死百了的念头。
他心里想看：活看，我是没有办法和你白头偕老，那么熊和你死在一块见，也算报答你的深情了。
可是，公孙婷并不知道个中的原因，当然听不出水小华话中的含义，急得直跺脚，道：
“难道你甘愿这样自白死去？连个替我们报仇的人都没有？”
水小华平静地道：“我们人都已经死还报个什么仇呢！事已至此不必再多说了，说也没用的。”
公孙婷知道劝已无效，便小声地道：“既然如此，我们总不能站在这里等死，不如冲上前去，杀他几个够本。”
水小华望了她一眼，苦笑道：“元凶不除，多杀几个他手下的人，对我们来说又有什么好处呢？”
顿了顿，只见他一扬头，对玉面郎君田其英冷冷地道：“田其英，你不必再数了，要动手就快些。”
这时，玉面郎君已数到了“七”，闻言停止，冷冷她笑道：“二位真是想生则同榻，死则同穴，可是，我办不到，你们死了之后。在下一定要把你们两个分开埋得远远的，叫你们死后也噹尝相思之苦。”
玉面郎君高学的手缓缓的放下，四周的人早已弩弓待发，但他的臂落到半空，又停了下来。
只听他又说道：“留得青山在，不怕没柴烧，水兄此时改变主意还来得及。”
但，水小华的死心已决，不愿再多费唇舌。垂头默默不语。
山谷里，利时陷于沉寂之中。
水小华似乎听到死亡之神的脚步声，在悄悄的逼近。
蓦然｜｜一个苍老而沙哑的声音城道：“绿屋主人驾到，下面长白山负责之人听令。”
水小华一听，这个声音似在那里听到过，急急循声望夫。
只见右面两丈多高的一块巨石上，站的竟是那个白发披肩的猫脸老人，手中毕看一块闪闪发光的东西。
他后面不远的山坡上，放看那乘精制的小轿，那四个彪形大漠扶耆轿杆，白发蓝衫的老妇人则靠轿门站看。
水小华不由一怔，暗忖：糟了，他们一定是来抢我怀中的“金刚丸”的，不然就是想把我们两个活抓。
玉面郎君一听“绿屋主人”驾到，脸上立时现田惊惶之色。
只见他急急卧叩头在地，恭恭敬散地说道：“弟子田其英参见师叔，并恭聆谕下。”
猫脸老人拉耆极为难听的沙亚嗓音，说道：“绿屋主人传谕，令少山主率众撤走，不得伤人。”
玉面郎君一怔，道：“弟子回禀师叔，被困二人知道不少本山的机密，若放他们逃走，影响本山声响至钜，请师叔明察。”
猫脸老人静立一会，似乎在听候轿中人的指示，然后又喊道：“绿屋主人二次传谕，令少山主率众即剌撤退，不得延误。”
玉面郎君微微一蹙眉，面露不悦之色，但仍恭散地道：“弟子遵命！”
匆匆的站起身来，狠狠的瞪了水小华一眼，即率领众人向山中逸去。
水小华虽然见生命威胁已经消除，但心情并没有轻松下来，在他认为，他们既然都是长白山的人，轿中人把玉面郎君遣走，必定另有图谋，决不会是真心救自已，所以并没有立即向人家道谢。
心无城府的公孙婷倒没有想这么多，见猫脸老人几句话就把玉面郎君逼走，软了她和水哥哥一命，心里感激不尽。
于是，她朝猫脸老人深深施了一礼，道：“老伯，真谢谢你救了我们二人的性命，你的心肠真好。”
她最后的这句话的意思是：你的脸长得虽怕人，但心肠邽很好。
猫脸老人身子陡然一掠，已跃回了辐子旁边，双手把手中那块光隐夺目的东西递进轿里面。
在轿帘闪动的一瞬间，水小华隐约地看到一只纤纤玉手，再想仔细看时，轿帘已经掩上了。
此时｜｜四个大汉已抬起了轿子，就要离去。
突然｜｜水小华纵身一跃，挡住了轿子的去路。
四个大汉齐齐为之一怔。
猫脸老人也怔住了。
但见他双目焖熵的望看水小华，半晌，他才生气地道：“你挡住了我们的去路，是什么意思？”
水小华道：“在下想拜见轿中的人。”
猫脸老人怒道：“不行！”
水小华心中疑云乍起，这：“在下以礼拜见，有何不可。”
“不行就是不行，让路：”
“要是不让呢？”
“受恩不知图报，你是人还是兽？”
“在下就是为了知恩图报，所以才要拜见轿中的人。”
“这倒不必了。”
水小华拗上了，道：“今天在下一定要一见轿中人。”
“你休想。”
水小华冷冷地道：“难道她是见不得人么？”
突然｜｜猫脸老人闪电似的一掌政向水小华，又疾又快。又狠又猛。
水小华猝不及防，被击退十来步。
猫脸老人迅速地手一挥。
四个大漠抬起轿就走。
很快地，水小华斜身一枞，又挡住了轿子。
猫脸老人怒容满面，道：“你真的要和老夫作对？”
水小华作揖道：“在下完全是一片好意。”
“你这般强人所难，也是好意？”
水小华没有理猫脸老人所说的话，迳自提高了喉咙，大声地道：“轿中贵人，是否能够下来一见呢？”
轿内寂静，没有回答。
水小华又再一次地间道：“承蒙轿中人多次出手援救，在下感激五内：永远不敢忘记的。”
说完，长长一揖。
猫脸老人一挥手，道：“谁要你谢，滚开！”
水小华出手一堆，生气地道：“都是你刁难。”
一堆之间，劲道强猛。
猫脸老人冷笑一声，反手一声。
公孙婥见两人打了起来，一想人家散了自已，不好意思再强人所难，于是大声呼叫道：
“水哥哥，不可强人所难。”
公孙婷这么一叫，水小华的劲道强自削去三分。
但是，猫脸老人封乘机加了几分劲道攻了过来。
呼啸沙石，实在雄浑。
因此，水小华被声退出十馀丈外。
猫脸老人回身对四个大漠道：“走！疾走！”
一声令下，四个大漠闪电般抬轿而去。
猫脸老人尾随看轿后，扬长而去。
水小华还想要追下去。
公孙婷连忙将他一把抓住，轻声地道：“水哥哥，你就不要太过份了。”
水小华叹道：“可惜，我只看出一点蹊跷。”
公孙婷道：“人家对咱们有恩，怎么好意思再强人所难。哦，对了：水哥哥丁你猜轿中的人是男的还是女的呢？”
水小华被她一说，倒想起刚才看到的纤纤玉手，乃道：“是个女的大概没有问题……”
公孙婷又问道：“年纪大不大？”
水小华一搔头，道：“这个倒很难说了。”
公孙婷道：“你猜猜看嘛？”
水小华一笑，道：“我猜……她一定很年轻。”
公孙婷又道：“你知道，她为什么不肯见人吗？”
水小华呆了一呆。
半晌，他才说道：“这个我就想不通了。”
公孙婥道：“我知道。”
只见她幽幽的说，像是有无限的哀愁。
水小华抬眼问道：“你知道？那是为什么呢”
公孙婷道：“她一定有很大的缺陷，所以才不肯见人。”
水小华不解地间道：“何以见得呢？”
公孙婥幽幽一叹，道：“你不懂，水哥哥，这是一种少女神秘的心理。”
水小华道：“那么，你知道她为什么要救我们吗？”
公孙婷点点头，封没有说话。
水小华道：“那你说说看呀！”
公孙婷眼眶晶莹，道：“你是不会懂的，只有女人才最了解女人的心理，水哥哥！”
水小华长叹一声，望看轿的去处。
他有看无限的感叹，也有看无限的问号。
公孙婷甩甩头，道：“我们不谈这些了，水哥哥，人家都已经走远了，我们也该走了吧”
水小华“嗯”了一声，收拾起零胤的思绪，走到马的跟前，翻身上了马。
公孙婷知道他在想心事，虽有很多话要说，也不敢打扰他。
[/color]
2005-12-14 22:37 草木一生
[color=Red]第三十章
水小华和公孙婷二人骑羞马，顺菁山势走。
二人走了约有两三个时辰。
这时──突听到空中响起几声鹤鸣。
水小华抬头一看，不禁呆住了。
半晌──他又仔细的望了望。
但见有一只巨大的白鹤和一只褐色的大鵰斗得非常激烈。
水小华见那只大白鹤很像在地狱谷中所见的那只，心中一喜，急急地飞身赶了过去。
一面对公孙婷道：“婷妹妹，白鹤出现，大概我师伯就在这附近，我们用徒步爬过山去看一看。”
于是，公孙婷也跟蓍跳下马来。
公孙婷道：“水哥哥，你看看，那只大鵰凶得很，把那只大白鹤的羽毛啄下一些来了呢？”
水小华寿声望了过去，见空中忽然飘下一片片白色的羽毛。
他不再犹豫，首先向上爬去。
此时，他心中万分地焦急，一开始便施出全身的功力，虽然是上山，也似猿猴一样，矫捷快速。
二人爬过山头，见前面是一块极为平坦的山地，上面人影晃动。
水小华猛一吸气，一跃出去了两丈多远。
这时候。
白鹤又响起了一阵急促的叫声。
但见那雪白的羽毛纷纷掉了下来。
水小华几个跃纵，已接近了前面的平地。
他悄悄的停步由树隙中望夫，不由心中焦急。
只见师伯神算子席地而坐，双目紧闭，面如黄蜓，伤势已极为严重。
萧晓兰和雪娘正奋力拒挡正面攻击的三位长白出的寨主。
跛足老人则和长白山老山主激斗在一起。
江湖醉客舒亦觉已被川西神儒逼的渐走下风。
玉面郎君则和一个穿青衫白布包头的年轻人双双攻打铁掌武天豪。
水小华已认出白布包头的年轻人是天魔谷的弟子崔炎。
在混战的人群外面，站看清虚观的光虚真人和海天神笛余泉波以及铲氏二杰，他们在旁静立观战。
突然──水小华暴喝一声，道：“住手！”
人已纵身而出。
群豪个个住手，不禁怔住了。
水小华在群豪一怔之际，疾闪过身，想冲到神算子的身边。
崔炎封急声叫道：“这小子带有“金刚丸”，千万别让他冲过去。”
玉面郎君一听，手中摺扇一划，迎头向水小华切去。
水小华知道前冲的时候，必受阻拦，在跃身之际，已采用了“飞龙四式”中的“长虹贯日”身法。
欧阳海见玉面郎君被削去一臂，已是急疼攻心，突然一裂嘴，发出一阵凄厉刺耳的长笑，道：“武天豪叛离本山，死有馀辜，余帮主不是多此一问么？”
余泉波越想越觉得有蹊跷，顿时疑心大起，沉声喝道：“四龙帮被毁之事，想欧阳兄一定也知道？”
欧阳海冷哼一声，道：“余兄莫非有意替贵帮复仇吗？”
余泉波道：“老夫身为四龙帮之首，若知凶手是谁不把他碎尸万段．，就不足解我心头之恨，你说说看，是谁下的毒手？”
此时，二人的距离不到一丈。
欧阳海的右手突然向皮革袋中一伸，道：“余兄一定要问，在下让你明白就是，你看这是什么？”
右手突地一扬，一团绝雨直向余泉波袭去。
余泉波以为欧阳海乃是江湖成名人物，怎么也没有想到他会突然施袭，本能的双掌一堆，想把对方打来的暗器劈落。
但，他突然感觉到周身一阵酥麻，人已倒了下去。
突听，跛足老人惊叫道：“子午断魂芒！”
锺氏二杰已跃上前来，把余帮主护送下去。
欧阳海转脸望看跛足老人，道：“阁下既识此物，定非江湖无名之辈，为何不肯以真实姓名相告？”
跛足老人似乎非常激动，拿起手中铁拐，用两手一下子捏成两截，由里面拿出一支碧绿烟袋来。
接看，他的右手一抹脸，揭下一张人皮面具，现出一张果敢刚毅的粉白面孔，看上去也只不过五十许人，当年一定是非常英俊潇酒，现在也充满秀逸之气，如文雅书生一般。
光虚真人一见到碧绿烟袋，就惊叫道：“子午断魂苦楚长风。”
跛足老人正是楚长风。自那天水小华不辞而别之后，楚长风恨自己之名使他受累，因此把小疚子话交天池神躯，一个人易容成跛子，追水小华而来。
楚长风途遇老疽子，才如神算子已经艳开地狱谷，他想水小华一定在寻找他师伯的下落，所以才紧随长白山人之后，想在他们身上找到神鼻子。
结果正如他所料，长白山的人已将神算子包困了，而且情势相当危急，于是他才现身相助。
楚长风向四周的人掠颤一眼，道：“小老见十几年来，末敢以真面示人，今天，我楚长风要以本来面目，为江湖除害，若是不幸身亡，也让江湖上见见我的真面目。”
老山主日阳海一怔，想不到站在自已面前的竟是以子午断魂芒震动江湖的楚长风。
楚长风望看欧阳海沉声道：“小老儿自已的罪孽已经无法弥补，想不到你还以子午断魂芒加罪于我，今天你的诡计已经揭露，这笔帐咱们要算清了。”
欧阳海冷笑一声，道：“老夫此次进入中原，就没有打算把老骨头瞎回长白山，不过，这笔帐你也许没有本领算了。”
楚长风没有再多说废话，丝烟袋一挥，横扫而出。
二人一交上手，真是激烈非凡，二人尽施绝技，谁也不想输这一仗。
利时，二人已拆了十馀招。
站在一旁的光虚真人，信步走到铁掌武天杗躺看的地方，用内家买力，开始替他疗伤了水小华替师伯服下了“金刚丸”之后，把受伤的公孙婷抱到师伯的身边，然后站起身来，对正在激门的萧晓兰道：“兰姐姐请退下照顾师伯和公孙姑娘，待小弟来挡住他们，再给他们一点颜色看。”
说耆，青光剑一挥，已欺身而上。
萧晓兰和雪娘虽然功力不凡，但都一心挂念看神算子的安危，不敢全力攻呢．，只求自保，因此长白山三位寨主才占尽上风。
水小华这一出手，情势就大大的不相同了，他志在速战速决，一出手就是狠招──四象连环剑招。
雪娘这时也施出了绝学，长白山三位寨主已有点招架不住。
川西神儒为人诡计多端，他一见水小华加入战团，知道今天之局，已难讨好。
只见他处幌一招，撇下江湖醉客舒亦觉，绕到长白山主身后，叫道：“老山主，以嘱下之见，不如罢戟，我们好从长计议。”
欧阳海道：“只要神算子的功力不复，我们还有可为。”
说看，全力劈出一掌，藉势跃退，扣了一把子午断魂芒。
楚长风紧盯看他的右手，一步一步，向前逼近，神情异常紧张。
此时｜欧阳海突然右手一扬，一把子午断魂芒直向楚长风打去。
只见楚长风线烟袋一挥，迅交左手，子午断魂芒全被绿烟袋吸去。
就在这时，只见他猛然欺身而上，右手食指一点，一缕硬风直袭欧阳海。
欧阳海一见子午断魂芒失效，心中不禁怔住了。
而就在此时，楚长风指风已声中他的前胸。
但听欧阳海闷哼一声，倒退了五六步，蹲坐在地上。
长白山的人见老山主欧阳海受了伤，顿时阵势大乱，纷纷跃到老山主身边。想以死相拚。
楚长风一指点出之后，虽然是把欧阳海击伤了，但真力邽大受损伤，站在当地已有点气喘了。
水小华急忙跃到楚长风的身边，低声地间道：“义父，你受伤了吗，”
楚长风摇摇头，苦笑了笑，道：“欧阳海是你杀父杀母的仇人，你千万别让他给跑掉了水小华望耆川西神儒道：“在下与各位无菟无仇，只要把欧阳老儿留下，各位可以请便，若是不知悔梧，可别怪在下无情了。”
川西神儒见目前的情势，若要平平安安的把老山主救走，实在是不可能，但若要丢下不管，又于理不合。
川西神儒正在为难之际。
突然──四个大漠抬看一乘小轿如飞而来。
利时十已到了众人的跟前。
长白山的人一见，精神一振，以为是他们的救星到来了，齐齐向小轿躬身参见，状极恭谨。
此时，雪娘突然“啊”了一声急急向小轿走去，望看小轿后面的老妇道：“白姐姐，轿中是我家主人么？”
轿前的人墙然地道：“老主人巳经去逝了，轿中是我们的小主人。”
雪娘恭恭敬敬的拜倒在地，道：“老奴叩见小主人。”
轿中的人一掀轿帘。望看跪在地上的雪娘道：“你就是雪娘么？我听家母说过，你的为人很忠心。”
雪娘道：“那是老主人过奖了。”
轿中人吩咐道：“白娘，快过去把雪娘扶起。”
此时──水小华总算是看到了轿中的人的面孔，那是一个非常美丽的少女，不由暗自怀疑，雪娘怎么会和她们熟悉呢？
轿中人看了一下当前的情势，缓缓地说道：“虎爷，叫那位姓水的相公近前几步来说话。”
那个猫脸老人躬身应是，随走前了几步，对水小华道：“水小侠，我家的心主人请你走前几步说话。”
水小华满心狐疑的走前几步，站住后并没有开口。
辐中的人说道：“小女子有一不情之请，不知相公能否答应？”．水小华躬身地答道：“在下前次多蒙相救，还末答谢，只要在下办得到的话一定去办的。”
嘛中人叹息一声，道：“长白山老山主虽为人不义，但和小女子有同门之谊，望小侠能高抬赏手，放他一条生路。”
水小华一听，要他放走杀父母的仇人，不由犹疑地道：“这个……”
此时──神算子突然说道：“华儿，放他们去吧！”
水小华听师伯已能说话，心中不禁大喜，忙躬身地答道：“弟子边命。”
轿中少女对长白山的人喝道：“按你们的所做所为，死有馀辜，若在亡母之面梡你们不死，速速带她们回转长白山去吧，若再胡作非为，甭说别人，就是我也非把你们处死不可，自此之后，我和长白山已恩断义绝，希望你们能好自为之。”
长白山的人齐躬身施礼，抬起老出主欧阳海，手下的人别想去抬玉面郎君，水小华刮喝道：“且慢！”
转头又对轿中的少女道：“玉面郎君田其英罪大恶极，希望能把他留下，洗清在下的罪嫌。”
轿中少女便对长白山人喝道：“把玉面郎君田其英留下来，其馀的人速速么开逼个地方。”
川西神儒仰望看空中，一声长嘛，即转身带看众人匆匆而去。
空中的大鹏闻声也不再跟自鹤打了，亦跟随耆众人飞去。
白鹤长呜数声，打了一个旋转，骤然下降，落在神算子身边。
神算子自服下“金刚丸”，经调息后，伤势已渐渐痊愈，见白鹤落下，急忙检查它身上绑缚之物。
这一看，他的脸色不由大变。
突然──两条人影如飞而至。
水小华抬头一看，见是天魔谷约两位谷主。
还没等二人开口，铁掌武天豪已由光虚真人身边挣扎而起，道：“二位谷主来的正好，两位令媛就死在玉面郎君田其英之手。”
说看，一指那边躺看的玉面郎君。
大谷主一怔，问道：“此话当真？”
铁掌武天豪冷冷地道：“二位若是不信，趁他现在还没死，可以亲自地问问他，在下愿做证人。”
二位谷主皂步向玉面郎君田其英走去。
玉面郎君突然挺身而起，急急向山下驰去。
他虽然是被水小华削去了一臂，但经过包扎之后，人已经清醒了，他一听天觉谷要找他算帐，知道躺若也是死，不如做最后挣扎。
天魔谷二位谷主是何等的人物，玉面郎君刚刚一挺起，二谷主章之而已抢先一步，遥空一掌，把他击倒。
二人一见玉面郎君想逃，就知道确是他所为的，那里还压得住心里的怒火，一齐抽困背上长剑，跃上前去，一阵乱砍，就把玉面郎君由其英砍成了肉酱。
此时──神算子高声她道：“二位谷主心中的气愤已泄，想必还记挂耆金瓜秘笈的事，现在你们拿去看吧！”
说看。顺手便扔了过去。
大谷主伸手接住，见包中只剩下些许的碎纸，不由老么一红，向水小华道：“老夫对水小侠失礼之处甚多，现在已真象大白，心中实在感到不安，自此之后，我两家怨仇已解，令师杀害本谷门下之事，天魔谷不再追究。”
水小华忙躬身谢道：“多谢二位谷主大量。”
没等水小华说完，这两个老魔头已觉脸上无光，飞步急驰而去。
此时，錂氏二杰和光虚真人也带苍余泉波离去了。
山顶上刹时归于沉静。
神算子柳衣清见敌方都已走了，便举步向小轿中走去，感伤地道：“孩子，你怎么不来见见我？”。
轿中少女略带哽咽地道：“女儿下身已经瘫痪，不能再移动了，还望爹爹见谅。”
二人这一称呼，众人不由全都一怔。
唯有雪娘一人脸上现出了喜悦之色。
水少华和萧晓兰走到雪娘身边，低声问道：“她是谁？”
雪娘叹了一口气，缓缓的说出下面的一番话来。
当年神算子之所以会被逐出师门，乃因所爱之人缘凤凰不仅是师门仇人，而且还善于用毒，是以才不见容于师父古三阳。
而神算子被逐出师门之后，情爱未灭，自寻到地狱谷栖身之后，立即把爱人线隐凰接到地狱谷同住。
绿凤凰随身带看两个丫环，那就是白娘和雪娘。
神算子柳衣清由于一心想练成秘笈，对恩爱之情不免有些冷淡，丝凤凰渐渐的对他的冷淡感到不满。
她乃一聪明绝世的女子，几年工夫下来，竟然把秘笈全部默记在心，然后乘看白鹤飞出了地狱谷。
当时绿凤凰已经怀孕了，于是她远走长白山定居下来，生下一女，就是佣中里的少女。
她初到长白山时，欧阳海曾经想铲除她，结果几次都败在绿凤凰之手，因此拜她为师。
她便传了欧阳海专造各种毒药之术，这是绿凤凰家传之秘，也就是为了此点，神算子的师父才认为她不正派，不准神算子与她交往。
一年前，总凤凰病逝了。
她传了女儿一块金牌，拿来制服长白山人用的，并且告诉女儿以往之事，大有悔意，希望女儿能找到神算子父女团圆。
轿中少女名忆儿，在痛失母亲去世的时候，练功不慎，下肢瘀血突然残破，再也不能行走了。
但是，她深深知道长白山老山主欧阳海的为人，若知她残废定对她不利，故而出门必坐骤，以掩饰自己的病体。
她这次乘长白山人侵入中原之际，也跟随而来，暗中探听神算子的下落，她救水小华，也就是为了神算子的缘故。
因为，欧阳海曾告诉她，水小华和神算子有渊源。
口此时｜神算子已替桥中少女检查过伤势，回头对水小华道：“华儿，你和你兰兰姐去看，你师父吧，他现在巳回崂山，我带看忆儿及公孙姑娘和武大侠等替他们疗伤，等你们回来时可至地狱谷来找我。”
水小华躬身应是。
水小华知道师伯已在师父面前替自己说过情，不由心中暗喜，猛一抬头，不禁唭了一声，原来楚长风已不知去向。
水小华一时情急，大声叫道：“义父！义父！”
静静的山谷响遍回声。
但，那里还有楚长风的影子呢？
水小华望看四周苍茫的远山。
望看望看不由泪水簌簌而下，最后竟呜呜的哭出声音来，多少日子来的痛苦和委屈也尽情的发泄出来。
江湖醉客舒亦觉捧起了酒葫芦，一面喝，一面嘀咕道：“焦一闵那个酸老头子说是要见见你，你怎么又不辟而别了呢？叫我怎么向他交代？天涯茫茫，你一个孤独老头子又到什么地方去了呢？”
江湖醉客的这番话，邞掀起了水小华新的希望。
他想起楚长风带他去过的死谷，不禁满面泪痕地哺哺自语道：“我自找到你老人家的，我自的……”
水小华一纵身，狂奔而去。
萧晓兰一挪身，也追了过去。
她还不断地喊道：“水弟弟，等一等，我跟你去找。”
水小华的身形微微一顿，萧晓兰己跟了上去。
两人的身影消失在苍茫的暮色中。
公孙婷见状，内心一阵痛楚。
但是，她的表面上依然是淡淡的，没有表现出特别的神色，一转身向神算子一施礼，道：“我想去见爷爷。”
说完，也不待神算子答话，就自个儿去了。
这时──天色已近黄昏。
众人纷纷的离开了山顶，各奔向自己的去路。
只剩下神算子、忆儿、雪娘、白娘、虎爷和抬轿的四个大漠，以及负伤的铁掌武天豪等人。
神算子一望天色，怅然地道：“我们也走吧！”
一行数人急急的下山去了。
天，渐渐的暗了下来。
大家恐因赶不上村庄过夜，所以脚程相当的快。
片刻──他们一行人已来到一处村集了。
神算子一见，上面挂善一面旗子，上面写耆“四海客栈”四字。
于是，他对众人道：“我们暂且在这儿住一宵吧！”
说看，一行人已来到了四海客栈的门口。
客栈里走出了两名年轻的店小二，迎苍笑脸，热诚地向他们招呼道：“大爷，请进来休息。”
神算子领羞众人走入。
忆见行动不便，由自娘背伏看进来。
神算子呀附道：“打扫几间乾净的房子。”
店小二哈君腰，道：“是……是，大爷。”
于是店小二领看他们到房间去休息。
神算子独自一个房间。
店小二问道：“大爷想必也饿了，吃点什么？”
神算子道：“你把精致的菜送来。”
店小二躬身道：“是，大爷！”
说罢，便要退出去。
神算子又道：“来五两白乾。”
店小二应了一声，便去准备了。
神算子独自在房里，推窗向外望。
天，一片黝黑。
山村寂静，一片死沉。
但，他的心底邽掀起了微微的涟漪。
瘫痪的忆儿，勾起了他的回忆。十馀年前……神算子徘徊不定，心湖波浪荡漾。
就在这时，店小二推开了门，送来了三道小菜以及五两白乾，道：“大爷请慢慢的用。”
店小二将酒菜摆好，就返掩房门，自个儿去了。
神算子心事重重，这时邞反而没有一点食欲。
他坐看凝望看远方，好似在想心事。
良久──他才喃喃地道：“酒能解愁，我也解一解愁吧。”
说苍，自己，斟了一小杯酒，举杯待饮。
忽然──门外有微细的响声。
神算子是何等的人物，微微斜眼一瞥已看到门缝外有一人影儿，在偷偷的向里面窥视神算子邽不动声色，但他在饮酒时，邞将酒全溅在身上。
然后，他又斟了一杯，自语地道：“今宿暂且醉它一醉，何妨几回醉。”
又偷偷的将酒溅到衣上。
一连数次后，他又喃喃地道：“好酒……好酒……真是好酒。”
说看，猛地杯子掉在地上了。
神算子也伏在桌上装醉了。
这时，门缝推得更大了。
忽然，自门外走进一个人来。
原来，就是先前出来迎接的一名店小二。
他见状，不禁哈哈笑了起来。
店小二道：“你终于还是逃不过的……”
店小二的话还没说完，神算子已扑了过去，点了他约穴道，唯恐外面尚有人呼应，乃低声地喝问道：“你受何人指使？”
店小二穴道被制，但心里邽明白，依然可以说话，但他只将眼睛一睁，重重的冷哼雨声，也不开口。
神算子冷冷地道：“你是自讨苦吃！”
右手一运掌，贴住了店小二的天灵盖。
店小二抽搐看，别想叫出来，神算子邞急忙地点了他的哑穴，免得他叫出了声音将同伴引进来。
神算子冷冷地间道：“你到底说是不说？”
店小二哑穴被点已不能说话，只有点点头。
神算子解开他的哑穴，再次问道：“你受何人指使，加害我？”
店小二可怜地道：“是我们老山主命我……”
神算子一怔，道：“长白山主欧阳海？”
店小二点头道：“正是。”
神算子道：“他现在何处？”
店小二沉默不语。
神算子又问道：“你敢不说？”右掌一运力，店小二连忙道：“大爷，手下留情，小的真的不知道。”
神算子念头一转，这店小二只不过是欧阳海手下一名无足轻重的人，谅他也不敢不说的神算子一想：“莫非是水小华和兰见？”
心念一动，又问道：“你可知那少年姓什么吗？”
店小二想了想，道：“听老山主好像提到什么小华……”
神算子不禁一怔。
他心知不妙，道：“哦！正是他。”
店小二微微地喘苍气，不胜承担的样子。
神算子连忙撤手，但见店小二松了口气。
神算子又追问道：“那两人被欧阳海擒到那里去了？”
店小二摇摇头，道：“这个……这个可不是小的能够知道的事。”
神算子心意纷乱，又问道：“你可有解药吗？”
店小二挣了挣，腿见一蹬，把眼睛闭上了。
他没有再答话。
神算子见状，微怒道：“把解药拿来。”
店小二仍是没有回答。
神算子愤怒地再问道：“难道你没解药？”
店小二依然没有回答。
神算子一连问了几次，店小二仍是一句也不答。
于是，神算子泠泠地道：“不给你一点苦头吃，你是不知道厉害的。”
他运掌，一手劈了下去。
突然，他怔住了。
这时──门外响起了一阵咯咯的狂笑声。
但听这声音极为刺耳。
神算子一怔之后，抬眼循声望了过去。
只见一个婑小的身影站在那见，此人便是川西神偏福尔。
川西神儒狂笑敷声后，冷冷地道：“他已中了老山主毒药而死了。”
神算子悢恨地道：“你们是够歹毒的。”
川西神儒冷笑道：“无毒不丈夫，我看你还是乖乖的受擒吧｜”
神算子也冷冷地笑道：“那还要间我自已，是否愿意！”
说看，又问道：“你将他们擒到什么地方去了？假如你一再助纣为虐，恐怕也要追随欧阳海于十八层地狱中了。”
川西神儒一阵汪笑，道：“中原武林已隐隐控在老山主的手中了，你还敢口出狂言，难道你不怕……”
神算子怒极，大喝道：“废话少说，接招！”
一出手，奇诡无伦。
川西神儒一闪身，反手相博。
刹时──两人在房子里斗得天昏地暗的，交手已有十几回合。
突然──川西神儒抽身一退，喝道：“来人呀！”
神算子正欲追击。
川西神儒已冷冷笑道：“你再一动，立刻丧身乱箭之下。”
神算子惶然失色。
原来房子的四周，已围住无数的青年武士，手挽弓箭，对准了神算子。
只要川西神儒号令一下，神算子立即变成了活靶。
川西神儒冷冷地道：“你乖乖的就缚吧！”
神算子傲然而立，泠芒直视。
川西神儒发号施令道：“上前将他绑住。”
两名青年武士跳了出来，神算子寒芒一瞪，把渎两名青年武士瞪得一呆，不敢上前将神算子绑起来。
川西神儒道：“你是英雄好汉，还是识相点。”
神算子环顾左右，心知大势已去了，只好叹了一口气，一股英雄末路的悲哀，完完全全发在这一叹之中。
川西神儒又命道：“快些下手。”
两名青年武士二把二把的将神算子缚住了。
川西神儒取出了一条黑市，道：“委屈你了。”
说看，便将神笕子的眼睛蒙了起来。
神算子不得已，只得任人摆布。
川西神惴冷冷道：“走吧？”
当即将神算子引出客栈之外，坐上马车，一路行去。
不知过了多久。
当神算子被解开黑中的时候，已到了另外一个天地。
神算子睁眼一望，不禁怔住了。
原来，水小华、荒晓兰、忆见、白娘、雪娘、武震天以及虎爷等人，也都被关禁在这儿。
只是──他们全都沉沉入睡，还没醒来。
神算子打量看四周，心知此处必是一处秘密山洞。
过了好半晌。
但见众人一一醛了过来。
众人相见之下，大为吃惊。
神算子道：“这欧阳海真是大奸大恶之徒。”
忆儿叹了一声，道：“他枯恶不梭，我封放虎归山，才造成如此的局势，这完全要归罪于我一个人的过错……．我内心实在不安……”
深深的自责，形于言表。
水小华站了起来，道：“我们应该想办法冲出去才是。”
神算子走到了石壁旁，连掌一试，摇摇头道：“青钢石｜……啊！刀剑不醉的青铜石，我们区区人力何足以破它呢？”
水小华道：“那么，该怎么办呢？”
虎爷道：“办法总是有的……”
话未说完，忽听一阵铿锵杀伐之声传来。
众人都大感惊奇，便耳听去。
接看──惨叫声送起，扣人心弦。
渐渐的──杀伐之声渐止。
惨叫声也没有了。
神算子首先道：“莫非来人将欧阳海等制服了！”
虎爷道：“我看没有这样简单吧！”
水小华插口道：“我们找一找出口。”
于是，众人挨石壁，慢慢找出一个石门，众人一堆，邞是牢牢的，分毫也推不动，不禁气馁之极。
正在沮丧之际──突然──石门“呀”地一声，邽打开了。
此时──只听一声娇叫：“水哥哥，我来了。”
众人一看，原来是公孙婷。
众人纷纷向她道谢。
水小华邞问道：“婷妹妹，这到底是怎么回事？7”
公孙婷便将前前后后所发生的事大概地说了。
当时公孙婷走了之后，突然，楚长风从她的身后窜了出来，什么话也没说便把她带到这个洞口来。
他们等了一天一夜，才窥破了欧阳海的奸计。
当然，楚长风他也不急于现形，先慢慢的将石洞摸熟，再破坏了里面的．机关，这才露面将那些青年武士杀死。
顿了顿，公孙婷又道：“川西神儒福尔也死了，还有，那个长白山的大坏蛋欧阳海已被制服在前面一个石洞。”
水小华急问道：“那我义父呢？”
公孙婷一指前面道：“在前面等诸位去。”
于是，公孙婷当先领看路，众人跟了上去。
白娘揹看忆见，跟在众人的后面。
公孙婷走到刚才楚长风站的地方，不禁呆住了。
但听她“咦”了一声，自语地道：“奇怪｜怎么不见老前辈了呢？”
水小华虎目一扫，已见欧阳海约穴道被点，横卧在地面上，邽独独不见义父楚长风的影子，心知必有问题的。
于是，他急急问道：“婷妹妹，我义父呢？”
公孙婷叹了一声，道：“他又走了！”
水小华激动地道：“为什么要走，我非去找义父不可。”
一闪身，便穿出了石洞。
萧晓兰和公孙婷急急跟了上去。
忆儿一望水小华的背影，轻轻的叹了一声。
这些情景都看在神算子的眼里，但他封不知如何说才好。
白娘将忆儿放下，坐在石椅上。
忆儿目光落在欧阳海身上，提高了声音道：“欧阳海，你还有何话可说？”
欧阳海穴道被制，动弹不得，只是冷眼注视看忆儿。
忆见一扬手，道：“今日已是留你不得。”
说看，一道指风直窜向欧阳海胸前。
但见欧阳海的心胸喷出一道血箭。
一阵颤抖、挣扎后，一切归于平静。
长白山上的觉头就此安息了。
忆儿转脸对神算子道：“爹爹，我的下肢是不是还有希望？”
神算子很自信地道：“忆儿，最多不出三年，自可痊愈。”
忆见展出了一丝笑容，众人彷佛如沐春风，心中无比舒畅。
在忆儿的一笑间，这天地也充满了一阵祥和之气。
至少──在这几年中，江湖上将是一片升平的日子。
<|endofbook|>
