第一章 帝陵放羊身为私生子
咸阳――城北一带的北邙山，乃汉朝历代帝王的墓园所在地。
现在，时隔千载，早已不复有当年那般万千气象，雄伟壮观了！
业已是破败无遗，衰草萋萋，残塬断碑酉没颓废零落不堪，但大体上尚能略见残垣遗迹，供后世之人来此凭吊，想像得到往昔规模，令人响往追思，徘徊磋叹而已！
北国河山，春寒三月，雪溶水足，麦田新线，一片生机茁发的气象。
“咩！咩……”
一大群山羊绵羊由山下小径拥着向前移动，足有三四百只，来到这座山坡上！
这里是汉武帝的陵墓――“茂陵”。
周围面积若有里许方圆，其中松相葱翠，约数百株，而地面上却是一大片，一大片绿油油的牧草。
陵园中残存者，除磴道砌石之外，只剩些巨大的――石翁仲、石马、石狮……
每具都有五丈高或三丈长，大育石雕刻成型，庞然不群，高大威武，罗列两行，望去令人肃然起敬，森然有感！
近幸运的是，它们乃一组石头制品，不值多少银子，否则，也许早被歹徒们偷去卖了！
再者，也找不到买主，就是能够搬走，也无人问津！
后世之人不论他是多么有财富、有权势、喜排场，有孝心也不敢将它们偷买回去，矗在自家的祖宗坟前，来眩耀乡里，永传子孙万代，自讨没趣，遗臭千古！
因之，一代帝国，所能遗留下来，而不被人掠劫而去者，也只有这些了！
附近居民，若无特殊事故，也没人发痴赢来到这里喝西北风，瞪着石翁仲发大呆，因为此地早已没有可以随手牵羊的东西了！
汉武帝的陵墓左近，便是他的大臣、大将们的陪葬之地，乃功在国家者。
如董仲舒、霍去病、霍光、卫青……等人之墓园。
构成一座陵墓的系统，总占地颇为宽广，可想像到当年盛况，永垂千古！
咱们后生晚辈打开历史，将良心挪在中间，不拍那个的马屁狗腿，细数历代帝王入主的功绩，汉武帝――刘彻。
是华夏汉族中极少数英雄之一，曾开疆拓土，北战匈奴，立威异域的人物，应享受万代景仰的豪杰！
只可惜咱们那些后世文魁之士，坐享其成的书虫们，摇着笔杆子自吹自擂，对民族社稷并无寸土之功，老着脸皮对他们的主子大舔臭屁股；歌功颂德，自许不凡！却无真正实在的事迹可寻。
此时，朝阳初升，天高气爽，那羊群逐渐的拥到“茂陵”来了，牧草嫩绿迎风，群羊争食，“咩咩”之声，不绝于耳，显得欢娱之极！
而那个小牧童儿带着他那只牧羊犬，手中拄着赶羊的杆儿，向那座高大的土堆坟包走去，坟前有方大石案供桌，攀上去坐下来歇歇脚，吹吹笛子，退遥自在一番！
突然――那只善解人意，有些灵性的牧羊犬，跑在前面底首抵足不前，呜呜低吠，用它那灵敏的鼻子向前惊惧的嗅着，竖耳戒备！
这表示前方已发生了不同往日的特殊情况！有了危机？
狗已凭其通灵的直觉，发现了异状，示意它的少主人准备应变！
根据已往的经验，前方的情况一定是它不能解决的，否则，它早已毫不犹豫的纵身扑上，发起攻击了！
牧童儿陡然问精神一振，“哈！”来了新鲜事儿！
他将已取到手的斑竹笛，插回腰问，双手持着那条六尺多长的赶羊地腊杆儿，缩颈抬首定目，臂上运劲，肮处挽花，杆使枪招，弓马站架！
一个“中平式”，还满有板有眼，曲背躬身，步步为营，向前搜索前进！
转臂换式“拔草寻蛇”，拨开眼前阻碍他视线的丈多高的丛丛芦苇茅草，双目放光，凝视着那方石供桌，慢慢接近上来。
“哎！”
一声轻喝，清脆稚嫩！入如一只小蚱蜢般的跳出来！
“乖乖隆地吟！不怎么好玩！”
――是一个糟老头儿，卷曲着身躯打横卧在石供案上，身穿一袭土灰色的老羊皮大袄，头顶掩耳狐皮风帽，一大把老山羊胡，翘得老高，已白多黑少！苍眉垂垂。
满脸风尘死灰，瘦得皮包骨头，看年纪大约在六旬以上了，双目紧闭，离死不远，喉中拉风，“晤晤呀呀”不知在叨念些什么！断断续续似有似无，听不清楚？
这小牧童儿一下于怔住了！
小身子只顿了一顿，松了手中的腊杆儿，毫不犹豫地疾扑上前，他对这将死的老人，给予赤子之心的同情，与同属人类的关怀，看看能否帮上点什么忙！
脱口喊道：“老爷子！老爷子……”
老人并未睁开肯睛，在神智昏眩中，口里不断的嘟囔着，似乎加强了些力量，知道有人类接近他了！
小牧童侧耳压气，仔细静听，才约略分辨出是要“水！水！”的声音，一半也是猜测而知，因这老人的口音有些怪怪的，带着浓重的蛮腔！
“啪！”的一声脆响，小牧童伸手拍了下前额头，自言自语道：“妈巴子，俺真够笨的了，人尚未死绝断气，当然要喝水吃馍才能活下去，这老儿或许是病得不能动了！”
急忙将腰下的水葫芦解下，将木塞拔掉，葫芦口对正老人的嘴巴，“水”便一滴滴缓慢流出，给他灌下喉去！
由老人的喉结的活动，便明显看出水已一口口吞咽下去，老人的神智已越来越明显的觉得在增强中。
眼看着半葫芦水，已流入老人的肚皮中，可能这付肚肠已许久没有东西经过吧！这时只听得肚子里发出“咕噜！咕噜噜……”的声响！
小牧童已口角上弧显出微笑，眼神中透出惊喜得的神采来忖道：“乖乖隆地咚！这人可能已饿得连肠子都贴在一起了！”
水已灌下半葫芦，不敢再灌了，举目凝神的盯着着这将死的老人，心忖：“求老天爷保佑你快快给俺活过来，别他妈巴子的死翘翘了，不是诚心要灌死你！”
一想到“死人”，他心下有些恐惧！
“鬼！”的明影已慢慢侵入占据了他那颗纯洁的小心灵。
乌溜溜的一对大眼睛，眨也不眨的紧盯着老人的大毛头，或是觉得他已停止了呼吸活动，便得快速的跳落石案，大转身向后开跑！
免得被“鬼”抓了去做替死鬼，心中越想越似撞鹿般的蹦蹦跳！
好在是大白天；艳阳高照，陵墓中的牧地上不时传来他的羊咩声，使这天地问，不似那么阴森沉寂，否则，他还真站不住脚呢！
老人已能伸出舌头，舔舔已干裂的嘴唇，面颊上那带有点点黑斑的皱皮，似乎也有些活动的迹象，不再那般绷得死紧！
再过了一会儿工夫，老人终于睁开那双失神茫然的眸子，侧转头向坐在他头前石供案上的小牧童脸上望去！
那牧童眼神中失去了惊惧，换上得意的神采口中似乎大大的松了一口气！
而这将死的老人也暗自松下一口气，对他从灵智昏迷中清醒后，能第一眼看到这么个不相干的小人儿，自觉十分庆幸满意！
他默默打量这牧童儿，估计年纪只有十二、三岁，生得一付好相貌好骨架，衣衫虽属破旧，有些补钉，还不算得是褴褛不堪，盯着自己神情中透出古怪精灵，和蔼可亲！
这老人心忖：“老夫已两世为人，五行有救，罢了，人生之生死存亡，恩、仇、根、爱各有缘法，这也说不得了，终算不是落在仇人手中……”
那牧童是千盼万盼，盼望老人能活转来，这时心中高兴之极，点着小脑袋瓜子。给他做了个鬼脸微笑道：“老山羊，你病了么，不能赶回家去，饿了吧，俺这里有两块漠，送给体吃了吧！
给你水喝时，听得你肚子里‘咕哈哈’的直响呢！”
他边说边将背上的一个大竹筒斜肩解下，旋开活口，倾倒出两条有胡萝卜那么大的棒子馍；一小条咸萝卜。
棒子馍有一面贴在锅上烤得焦黄，随风传着阵阵清香气味！顶诱人的！
老人迫不及待的鼻翅掀动着，吸收这一阵子香气，是馋相毕露，不言可知！
他已经卧在这里停尸五天了，身负重伤，急行数百里，一心一意想摆脱敌人的追踪，仗着腹下丹田尚余一丝真气，得以保住心脉不死！
不料，伤处是稳定下来，却食、水惧无，体内贼去楼空，半丝气力也没有了，自知不起，必死无疑，尚可告慰的是：未在生时落入敌人之手，至于死去的臭皮囊，却管不了那么多了，而今，想不到的是吉人天助，又让他平安的话转回来。
这小牧童若再晚来三两天，说不定他老人家在。饥、病交迫之下，便只翘辫子，客死他乡的这一条路可走了！
馍是发面的，小牧童掐成一小块，送到老人嘴里，一支馍很快的由清水送着，喂他吃下肚去，间中还扯下一点咸菜给他提提味！
老入但觉这是他一生中吃得最香甜可口的一餐了！
身体中一旦补充了食物、水份、盐份已能令他支持着渡过“死关”，离那阴曹地府中的阎罗殿，一程远似一程。
他可不是弱者，旦有一线生机，绝不放弃！
嘴巴开合着，眼角斜向石供案上那另一支馍望去，看意思还想吃下去才甘心！
小牧童脸上呈显出一个古怪的笑容，摇着小脑袋道：“老峰，这支馍留待中午给你吃，俺听大人们说过，饿久了的人，一次吃多了能胀破肚皮，不成，要死也不能为一支馍送掉老命！”
老人听得清楚，只得绝了那颗馋心，失望着由他摆布了，心忖：“这少小于还真有些头脑，知道饿久了的人不可以一次吃得太多，倒也不能小看他，肚子里有些板眼！”
他闭上眼睛，试着慢慢提聚真气，作息起来，只求能进入些许情况中，以坚强的意志力，争取生存的权力。
小牧童见这只老山羊，能吃馍、喝水，那便保定死不了，且让他睡去，跃下石案，转回身去照顾他的羊群！
这时，羊群失去管束，便自在的跑乱了地盘！
这征收地很大，他是由山下一路赶着羊群，逐天逐段的吃上来，每天只能吃一片草地，不许羊群满山遍野的乱吃。
这样便能待半个月之后，那最先吃过的地方，又长出新的牧草，而且羊也不会走失。
他虽然年龄小，却弄得有条不紊，头头是道！
身边这只牧羊犬，便是他的好助手，有哪一只羊不听话，便“呼哨”一声，手一指牧羊犬飞跑上前，将吃离了群想投机取巧的羊给赶回来！
这时――他坐在一棵老松树下隆起的树根上，抽出腰间的竹笛，吹奏着一首曲调儿――山坡羊。
袅袅笛音，韵味十足，像来自九天云际，音色和美中略带伤感，似乎吹出他的心志，一遍遍反复吹奏着，已进入物我两忘之境。
躺在石供案上的老人，集中心志，依、照内功坐息法门，推动真气，想运聚玄功自我疗伤，却是怎生也提不。上来！
早几天在六盘山中，为了一个侄儿，传闻已被人诈骗，失陷在“落魂谷”中！
他秘密进入谷中搜寻，准备搭救，却败露了行进，被敌人围攻，身受严重的内外伤，便当机立断，速行脱离现场，本想赶去长安，不料，事与愿违！
由六盘山至咸阳古城，两地相距千里，他带伤败退，长途跋涉，狼狈如丧家之犬，实是支持不住了，才扑入“茂陵”，想找处墓穴，暂时掩藏一阵子，将伤先养好！
所谓：人死债不乱，人不死这仇也不会烂，那知这陵墓，却哪里打得开！
而盘居住“落魂谷”中那群贼伙，对他也是势在必得，这几天未曾来这陵园，说不定敌人已追踪去丁长安！
长安――乃数代国都，西北重镇，人口已数百万了！
在这五六天中，他便卧在石案上平安渡过，实是侥天之幸，未被那批贼子逮去！
他刚有了这一线生机，心胸便充满了仇恨，却怎生能平静心湖，抛弃得了这天大的屈辱，因之，他虽想运息打功，外表看似有板有眼，内里却是半点进展也没有。
那口玄功真气，硬是提不上来，像是已从丹田中消失得无影无踪！
急得老泪滚滚长流，暗呼：“完了，我的功夫散了，一切希望，都成泡影！”
陡然――那小牧童儿的一曲笛音吸引着他，疑神聆听，暂时抛去那满胸满脑子的恨怨仇绪，心志被笛音引导着，默默的进入另一种境界。
心湖中一片清和，气息跟随着笛音的韵律，进入忘我的空灵世界！
他平时对音律也有番修养，已听得出神入化，那丹田中行之有年的一股子内息，自然的跟随着音节提升了起来，归入经脉穴道，生生不息的流动着。
此时――笛声的流畅和美，已熨平了他那仇恨的心湖，帮助他险险渡过了散去功夫的危机！
一个时辰之后，他已可以挺身坐起来行动，打坐聚息！
久久！
老人从定中回醒，睁开双目，耳中已消失了那和美的音律，听到的是：“喂！老山羊，恭喜呀，你已经身子大好了！”
他看到那小牧童儿的一脸稚嫩纯真，热情关怀与期待！
他心有感，慈祥的点首微笑道：“多谢你小哥，救了老山羊一条老命！”
小牧童儿摆摆头，豪气的道：“碰巧罢啦，不谢，这竹筒里尚有支馍，你吃了吧！”
“你呢！老夫惭愧，将小哥你中餐的食物吃了！”
“哈！俺身子骨好，饥顿饭不打紧，死不了，也病不了，晚间回家两顿并着一顿吃，这总可以吧！”
“好吧，人情债一总领了，已饿了六天了！”
“俺的老天爷，真有你的！别客气，快些吃了吧！”
老人一边动手取馍，一边感慨的道：“小哥，你那笛子吹得真好，也更帮了我老山羊一次大忙！”
小牧童脸上立即浮显出一层光采，却末言语！
老人并不客气，将竹筒中那支模倒出来，边吃边问道：“小哥儿，你叫什么名字，姓什么，可以告诉我么！”
小牧童冷下脸色，低垂了一下脑袋，神色凄凄，有些黯然……
陡的！又抬起头来，目光遥注远方喃喃的道：“魏天平，一边有个鬼字的魏，天地玄黄的天，和平的平，俺知道，也不真是俺的姓名，叫魏‘油瓶’也可以，霍家屯的人，男女老幼都这么叫着！”
老人一怔，这“油瓶”上面加个拖字，其中包含着个凄艳辛酸的故事！苍天！
不由得喉中像吞了支鱼刺般的卡住了，定定神轻咳一声道：“小哥于，你也不必介意，上一代也许有些挫折，不过，天生我材必有用，好汉那伯出身低，问题是你小哥子是否想出人头地！”
“老山羊，废话，人还有不想向高处走的吗？自我作贱！”
“好！有志气，是条好汉子，待老夫身子骨硬朗些，拉你一把，你有多大的造化，可在你自己了。”
“多谢！泥菩萨过江，你自身尚难保呢！”
“唉！老夫已行年六十有六，走南闯北，当然是有几套！”
“嘿！有那几套？”
“别的不敢说，指教些闯江湖的法门与你，还是足足有余！”
小牧童魏天平瞪他一眼，低头默然，思绪中向后飞扬翻涌！
记得在自己十岁那年，养父同亲娘商议说：“孩子长大了，不能老在家中贪玩，惹事生非，应给他找份差事干！，”
娘亲不愿意，流着眼泪哭了场，无可奈何，只得同意了！
如是，便带着他去会见了屯子里的大户，田大官人，要俺给他家牧羊，不管吃住，每月赚三两银子！
同住在一个村子里，早出晚归，却也没什么为难之处！娘亲心里不愿意，也不敢过份坚持反对！娘俩每天总还是生活在一起！
养父每月留下十两银子给娘，要养活四人，他回来便是五口人，，生活够紧的了！
弟妹们若是生场小病，抓两付草药，那便捉襟见肘，精打细算，入不敷出了，娘亲便得加倍的日夜辛苦，接些针线零碎活计来做，补点家用！
上工的那天早上，娘亲流着眼泪，紧搂着他道：“平儿！娘对不起你，咱娘俩命不好，娘没银子供你入塾读书写字，小小年纪便得自讨生活！孩子！人长大了便得有工作做，不论干什么，行行出状元！每人头上一片天，在田老爷家里干活计，要守规矩勤快些，不要讨人厌，艺不压人，人要活到老学到老！
也不是要你放一辈子羊，过几年长大了，咱们再干点别的话计！”
是的！娘亲说过“艺不压人”！
他那小心眼里想到这里，不由自主的对老山羊点了点头！
老人不由大喜，“呵呵！”的笑着，招手要他靠近身前，摸着他的头，仰起自己的头，遥视着空中那朵朵流渡的浮云，感叹道：“平儿，老天爷让咱们相聚便是有缘人，这群羊是自己的，还是给别人放的！”
“给人家放的，伤自己也有十只，看，脖颈上套着柳条圈儿的便是了！”
“呵呵，看不出你满会打算，每只十两银子，十只一百两，成了个小富翁了！”
“大的，可以卖十五两银子，俺卖过了，城里烧锅头的杨掌，已同俺有了协议，俺的羊一定要卖给他，大公羊讲妥了，每只卖他二十两银子。今年俺只养了两只母羊，有八只大公羊，待秋末冬初时，便可以卖掉它们！”
“嘿！你的算盘打得满精的，那扬掌柜的出这好的价钱给你，却不知何故？”
“俺也不清楚！”
“哦！这中间一定有些玄妙！”
“不过，他曾问过俺，羊在那里牧，吃的是些什么牧草！”
“啊！你对他说了么？”
“没那。么简单，俺连住在哪里，都没对他讲实话，甭说是牧地了！这片陵园牧地，胆子小的还不敢来呢！”
老人向四周打量了眼，还真有些阴煞森森的感觉，这里当年能被选为帝王之陵寝，当然，是有些道理的！
他甩甩头，甩掉已爬上心头的一些阴影！回转目光道：“要你送只给我老山羊，舍不舍得？”“没问题，田家只准俺多养十只，那两只母羊都已怀了小羊，待生下小羊，大羊使得卖掉，生了小羊，大羊都送给你也不相干，俺只不过代你多赶了几天！”
“嘿！小伙子，好大方，那可是两个白花花的银子呢！人见人爱的东西，有时，人便为了它，争得头破血流呢！”
“也许有道理！”
“不是也许，是事实，世间的人都为银子，天天在忙碌！”
“唉！说得也是，头一年牧羊，尚未摸到门路，去年俺将大羊卖了一百五十两银子，回家交给娘亲，娘亲高兴了，没有一个月，养父回家来，便对他讲，想要他夸奖俺一番，儿子小小年纪便能赚一百多两银子回家，这可是天大的喜事！”
“的确该奖励一番！”
“咳！那知他摸着俺的头道：‘好孩子，真有你的一套！’这便是嘉奖之词！”
“这！有些冷淡！”
“哪知，第二天，他将银子一总偷偷摸走了，有两个月没有回，家来，失去了银子，害得娘亲每天生气苦恼！你看！穷人是不能有银子的，有了银子便多生烦恼！比头破血流只差一级而已！”
老人也气瞪了眼，心里直骂“王八蛋”，口里却道：“你可知道他在城里干些什么活计营生！”
“在长安一家车行里赶脚吧！”
“啊，那算得上江湖行业，得会些拳脚、刀剑功夫才成！”
“稀松平常，俺看得出来！”
“他可曾教你些功夫吗？”
“只教了俺一套拳脚功夫！”
“你的笛子吹得好，跟谁学的！小娘亲，可惜，只会这一个调门儿，三首词曲儿，打从俺记事时便跟着娘唱，跟着娘吹，只有在这时光，才是俺娘俩最快活的时光，俺也看得出来！”
“那调门儿是‘山坡羊’，正合你这时的身份，唱一首给我听听，品味品味！”
魏天平望着他微笑点首，双手支着赶羊的杆儿唱道：“青山永在，白云缓缓；风雨雷电将天撼！
鸟飞去，野花残，只剩这零落河山！
奋雄心，凌霄汉，人生本当苦与甘！
扬剑驱马渡关山成也由得也，败也由得也！”
“好！好词儿，你娘可曾教你读些书么！”
“只有三字经、百家姓、千字文，其他只会些诗词，可以哼着玩的曲儿！”
“这已经不少了，孩子！难得！”
“娘亲为这事总是暗自叹息！”
“你母亲懂得这些，当年也许是个大户人家的出身，父母感情好么？”
“不清楚！”
“我是说，有没有时常吵架？”
魏天平歪着头想想道：“一个月难得见他回家住几天，哦！就是那次摸去俺的银子，回来时吵架了！记得那次娘气哭着道：‘魏骐，你不能欺人太甚，别认为我吊了单，没有个亲人娘家便认为好欺负’，真到了那一步忍无可忍时，我会去卫家找二少奶奶作主，这里有人证在，谅她也不敢不给我作主，哼！还有老太爷在呢！那时，要你不死也会脱层皮去，吃不完兜着走！那卫家的大牢，只要你进去了，这生别想再爬出来！你不要认为我让着你点，便得意忘形不知自已是老几了！十几年来，半点也不知道上进，只知道去赌钱鬼混！卫家的大门，只要我想去便进得去，十几年来，日子不算长，大门上的管事如果还是‘前门卫’老徐，见了我若不跪下来打个千，喊声：‘兰姑娘，你大安！’我便一头撞死在门前石狮子上！”
“哦！这里面有些大文章哩，值得推敲！推敲！”
“说也奇怪，养父转身瞧了俺一眼，便匆匆出去了！打那次以后，见了俺便眼色怪怪的，许是拿了俺的银子去赌光了，不好意思吧！”
“啊，你母亲出身于长安‘卫’家，那可是长安赫赫威名的武林世家！也可以说是‘天下武林第一家’，从汉代开府，历今又有千余年，骠骑大将军――卫青的陵墓，是他们的先祖了，过几天，老山羊生些气力，带你去拜拜，磕个头，说不定运气好，能有些意外收获呢？”
“哪里呀！早就去过比这里赂少一点，也是矗着些石翁仲，同这里差不多！”
“对了！等你长大了，对长安‘卫’家，多留意些，别与他有起冲突；对你也许有些牵连！”
魏天乎点点头！他尚不能了解其中有何秘密与他有关系！
羊群没有人看管，又自动的跑散了，魏天平怒蝎道：“哎！”
拔足跃身飞奔而去，身手矫捷，只是却不是真正的武功提纵术！
老人磋叹连连，感慨不已，喃喃的道：“怎么看他不像个普通牧童，原来是‘卫’家二少爷的私生于，他母亲当年准是侍女身份，风流账被主母发现了，便急急遣送出来，没顾虑到她已有了身孕，造化弄人，以至如斯，不然，他便是‘卫家’第三代小主人之一了，而其母伤心的离开了卫家，又碰上了姓魏的这个江湖小混混，浪荡于，不但心苦，连身子也贫苦得几至衣食不周了！可叹也！”
过不多久！
魏天乎远远赶了头大山羊回来！对老人嘻笑着随声嚷道：“哎！老山羊吃老山羊啦！”
够调皮了，老人点头笑道：“嘿！孩子，蛮大方的，老山羊我平白吃了你的老山羊，不心痛么？”
魏天平脸上露出一丝腼腆的神色，嚷着笑道：“不心痛是假，不过，平儿想您老不像是要赖俺一只羊的人！”
“呵呵！老山羊现在是穷光蛋连个崩子也没有，要老着脸皮白吃你的羊！”
“自己养的嘛，自己作得了主，别人的可不成！”
“老山羊急于要恢复功力，只有让你破费点子！”
他虚飘飘的离了石供案，走没五步，又疲惫的瘫坐在草地上，叹息一声道：“孩子，真不中用了，将羊赶过来吧，也上来帮个忙！抱紧羊腿，别让它跑了！”
魏天平好奇的将羊赶到他身边去，心忖：“要生吃么，俺的苍天，妈个巴子，真邪门！”
老人抚摸着山羊的头，将它颈侧的羊毛掰开、底头突然一口咬下去，大口大口的血液，灌入喉中，眼光似乎有些像醉酒般的凄迷！
那山羊初时尚待挣扎，两人合力猛的按住了它，不令它跑掉！
不料！
只一会功夫，它便失去劲力，像已进入梦乡，身躯发软，停止挣扎！
魏天平暗呼：“死了！”
老人一口气连喝二三十口，才松了口，那只大羊便摔倒下去，老人抓把羊毛下来，捂到他的伤口处，只有少理的血液渗出！
他坐在草地上，运气打功，一会功夫脸色便红晕起来，头上冒出白烟，全身骨路关节在串联着爆响，有如炒豆子！
魏天平瞪大眼睛盯着，张口结舌，有些惊惧与好奇，心忖；“好家伙，老山羊原来是个老巫公！”
他记得有一年，邻舍家凌大叔生病，凌大婶便请来了个老巫婆回来“坐神”！
这老婊子东爪脸，上下一拢统，象只大母熊，待上香、烧符、喝纸灰后，全身便抖动起来，中口“喃喃”有词，脸上汗如雨落，像是有鬼魂附体，妖怪缠身，吓得他掉头跑回家去，好几天睡觉时在做恶梦！
陡见那只已被喝光血的死羊，抽抽腿，一“咕噜”的爬了起来，只是没甚精神，养息几天便没事了！
“哈！老山羊会作怪，羊血并未曾喝光啊！”
他得这只羊又赶回羊群中去，心情十分记快，因为，他并未损失一只羊，只是羊损失了几口血而已！
直待日落西山，半天霞彩，晚鸦归巢时，才见老山羊停止了坐息，站立起来！，“哎！老山羊，你身子好了么？”
“唉！谈何容易，只能勉强举步，可以活动一下！”
魏天平四下打量一周道：“随俺回家去过夜吧！”
“不了，就在这里很好，孩于，你回家去吧！”
“这！晚上天气寒冷！”
“不妨！回去不要对外人讲，‘茂陵’中来了个老人，明天来时，带张纸同笔来，别忘了，老山羊写个药方，明天给我去城里抓几付药去！”
“忘不了！明儿见！”
魏天平赶着羊群下山，不时回头扬扬手中的杆儿，不胜依依之情！
今后，可有人陪他在这墓园中作伴了！

第二章 墓穴寻宝 牧野羊吊羊

第二章 墓穴寻宝牧野羊吊羊

老人直待魏天平那小身影只剩下个小黑点，才收回目光，低头沉思，心忖：“这孩子是块浑金朴玉，‘卫’家的骨血，若没有好东西传授与他，便糟蹋了这块良才美质，若是让卫老太爷知道了他们的骨血外流，那是绝不会答应坐视的！他生父及夫人要跟着受累，他生母、养父也要遭殃！这……归了宗，固然是好，不归宗，也太可惜了，难呀……”
第二天――魏天平背上背了个大包裹，赶着羊群来到“茂陵”。
老人在一棵老松树上飘身而下！
“老山羊，早哇，平儿见石供案上没人，还认为已脚底揩油，夜里开沼了呢！”
“呵呵！怎么会！专等你来孝敬！”
“好臭！放得轻松屁！哈哈！”
“都带了些什么好吃的给老爷子填五脏庙？”
“老烧刀子、肥鸡、杆子头。”
“酒、酒，快拿出来，老爷子已十几天不知酒是什么滋味了，咂！咂。”
他露出馋相，直打嘴巴，迫不及待，如是，魏天平将背包解下。
老人坐在石供案上，抢过酒葫芦，一口气喝掉半葫芦二锅头，撕开一只烧鸡，吃了个狼吞虎咽，大开朵颐！
魏天平也盘膝坐在石案上，双手支颐，歪着头，直瞧着他的吃相，心里十分开心似的！对自己能帮助一个垂死的老人很得意。
老山羊食毕，伸了个懒腰，震得骨节一阵暴响。
“人是铁饭是钢，你娘做的鸡十分可口，辛苦她了，回家时代我问候致谢！”
“你老客气，应该的！”
“平儿！小鬼头，咱们爷俩这就去‘卫’陵走走两人赶着羊群，浩浩荡荡地来至离“茂陵”约三里的“卫”陵。
魏天平扬着手中的杆儿嚷道：“看吧！比那‘茂陵’小得多了！”
“那里是君王的陵墓，这里是臣将的葬地，当年能够陪葬在这里，已是子孙们莫大的光荣了！”
老人带着魏天平在墓前墓后转了一圈，当真是没什么可疑之处，事隔千载，曾有多少歹徒，掘宝盗墓，――就是有些什么，也早被人捷足先登，搜括一空了。
不过，他还是目光四射，心头盘算个不停，所谓：“飞象过河，各有姻缘！”
魏天平不知他要找什么？或看什么？大眼睛一眨，计上心头，恶作剧的引臂向那列在第一位的石翁仲一指，喝道：“哎！看！在那里了！”
瞪着光彩亮丽的眸子，煞有介事，抬足起步向右首那尊石翁仲跑去。
老人在思起伏中，被他的认真所吸引，没经过头脑反应判断，也跟魏天平的身后急行，并呼道：“在哪里？小鬼头，小心啊，让老爷子先看看！”
“好！老山羊，你站在大乌龟后面屁眼处等着，说不定何时石乌龟会下金蛋啊！蹲下来等着拾金蛋吧！”
老人一听，暗自叹息，八十岁的老娘倒绷孩儿，被这小鬼头耍了！
不过，他不气馁。童言无忌，说不定这机关就在这边。
信步前行，来到右首那一排石翁仲前，一具具仔细打量，只见：文臣朝笛、武将跨刀、石马扬鬃、石虎仰啸……各具质仆的特性神态！
石高三丈，形象庄严，千古已远，尚算完整无缺，日晒雨淋，已有些生霉，阳光照不到之处，生出些青苔斑钱，若非是坚石所雕，伯早已灰飞烟灭，形影无存！
他反复徘徊，思潮如涌，磋叹连声，波动不已，心神飞驰，意绪不宁。
“这‘卫陵’一定有个大秘密，尚未被人发现，其契机可能就在这些石翁仲上，我要凝神定志，应机而发！”
但见那具头一尊石翁仲是个捧笛文臣，脚下站在一只大石龟背上，龟头上仰，做支地欲行之状，十分简朴传神。
他仔细打量，那龟头似乎有少许歪斜，若不正对细看，当然是看不出破绽来！
不由心头一动，提脚向那龟头踢去，心忖：“歪着个脑袋，岂非败笔？”
不料，奇迹立显！
他虽是身在病中，总是武林健者，这一脚足有四五百斤，石龟头被踢缩了回去，但听地底传了一阵“隆……”之声：地面上地动山摇，树晃叶啸，有若一次小型地震，令人谅魂胆落！
两人怔在当地，大气也不敢透一口。
稍时――地底又传来一阵“沙沙”之声，如瀑落山涧，记泻个不停：老人的心神外表沉静如恒，内心却激荡兴奋，这千古以来，汉朝、武帝时，远征大汉，功动万代的骠骑大将军――卫青的古墓之秘，即待从自己手中解开。
魏天平定在那里，小脸蛋已涨得通红，憋不住气了，才松开牙关，喘息着。
震动沙漏声具已停止，从表面上却看不出哪里是门户所在，无物变动。
老人回顾魏天平一眼，挑眉耸目的道：“小鬼头，这事真叫你歪打正着，石乌龟真的要生金蛋了！呵呵……呵呵……”
“俺才不信呢，捉弄人……”
小天平才不上当，那话本是他随口溜出，消遣老山羊的，如今虽经过了一次天翻地覆的变动，他也不会相信！不过，地底有古怪，确是真的！
老人爽朗地笑着道：“孩子，不信便罢，老爷子马上要带你去个新奇的地方，你敢不敢跟我去？”
“敢！你老能去，俺能去！”
“好！孩子，到墓前去磕个头吧！当真祖上庇护，你的福缘深厚！”
他整整衣衫，肃立墓前，诚敬的躬身抱拳行了―礼，朗声言道：“老朽残天都，匪号是‘庐山三友’之一的松友，随缘来至虎居之地，蒙将军隔世千载的小孙孙搭救，为了报答他的救命之思，来此参拜将军永眠之地，触发墓钥，祈盼大将军英灵永在，赐福降瑞于他，若获祖缘，永传后世，能造福吾土吾民。如今，后世汗颜，羞对先贤，愧慕英灵，匈奴铁骑已踏遍我万里河山，已蹂躏我亿兆于民矣，望能仗将军之余威，匡复我神州社稷，早日渡此大劫！”
魏天平跪下磕了十几个响头，才爬起来！
老人回转身目光如电，面容似如酒气上涌，向四周寻视，观察那秘墓门户之秘，究竟是设计在何处隐藏。
蓦的――发现左排一列石翁仲的最末位的一具卧姿“独角兽”，已被人砸得破碎零落，角缺头碎，尾掉蹄飞，几不成形。，可知往年不知何代，有人来此蓄意破坏，想揭开这位征西大将军陵墓之秘，盗取宝藏，可惜的是他有这等智慧，断定入口所在，却没这福份弄开那龟头之钥，终于劳而无功，衔恨而去。
老人思考至此，携着魏天平的小手，一起来至这具残像之前，仔细观察以明究竟！
这具石雕大犀牛，背上的皮肤被雕成一方一方的，互叠而成，痕迹宛然入目，肚皮侧面有一方刚好在中间位置，假如是门户，这里便应是最好的所在。
他提脚端去，只听得“嗡”的一声，声音空洞，分明是已经中空。
更发现石表层处，有些不规则的孔洞，却不深，杂乱无章，老人伸指试着去抓合，刚好有一处，是五指能够抓合而用得上劲，便即运功于指，试着左右上下摇动。
“喀啦啦！”
一声震响传出，腹侧被拉开一道门户，下面设有石阶，斜斜直通地底。
老人心头狂震，这千古之秘，已经揭开，猛抬头向四处远望。
“庐山松友”敖天都手携平儿进入石牛腹中，掩上石门，打亮火折子，点燃一支随身带着的特制油脂型火把，回转着石阶，深入三十几丈，才落实地。
这地底基地，只是一间大厅堂，六合之内，具是由长方大麻石砌成。
靠石阶口部分，有大堆砂石将石室掩埋了一大半去，这些砂石便是由上面入口处，流落下来的。
据估计，这墓室的正确位置，若在地表面上计算，当正是全墓园的正中央，离那座土堆坟包，相‘距在几百丈远。
若是有人在那坟包处挖下百丈深，也是校然，于这墓穴牵连不到一处去。
敖天都一手持着火把，一手牵着魏天平大步戒备着深入。
这里是进入明堂的通道，两旁有厢廊陪祀之殿，前行二十丈便是中门。
脚下有五层石阶，门两旁左辅石鼓，右弼石钟，石门中掩，他停脚未前。
“孩子，门内便是大将军之寝陵之殿，咱们小心着，也许会有机关之类的危险装置。
也许会太平无事！”
“平儿理会得！”
伸手向石门轻轻推去，让出正面，石门被推得“吱！吱！”有声，慢慢分开。
明堂正殿安居千载，今日终于被打开了，他以肃然的心态、情绪，挺身而入。
殿中空气稀薄，火所为之一暗，魏天平惊呼一声道：“屋里有人哩！”’救天都当真吓了一大跳，真认为有批人在殿中呢？她们只是站在那里并未活动。
火把高举定睛细看，原来是几十泥塑泥彩的陶捅，与真人一般高大，身穿汉时衣着服饰，散布在相关位置，手持巾梢、盂盘、樽瓶等物，表彰供奉孝敬之意！
再见墓室中所陈设之各物器具皆是石制。
正中石案上找到了烛台，尚幸案上有些备份腊烛；换上一支点亮，立即一殿光明。
案旁有座几，封存了几百支大烛，堆在一起，想必是墓殿筑成后在整饰时用剩下来的……如是伸手取了两支点燃，分给魏天平一支。
敖天都暗忖：“有了这些烛火，往后再来便不必另行准备了……”口中却道：“孩子，咱们爷俩且先到各处看看，能否找到有些分量的东西。”
只见正中巨大石案上摆列得有石盘、石碗、石鼎、石爵等饮食之器，其中食物，俱已腐化，案后石几上有些手抄竹简……
再后面是座高大的石龛，吊褥有朱黄色帏幔，中设一具石雕神主牌位一座。
转过石龛便是一方坛台，顶端石廓，廓中之石棺便是卫大将军之骨骸奉安之所了。
四周竖有一圈石栏杆，石坛下方地面周围，雕得有十八尊武士雕像，手持大剑，姿态各自不同，威武壮穆，颇为传神。
参差不齐的站在那里，就是不懂武技之士见了，也知道他们是一组护卫主将安全的侍卫勇士。
这位置便是一套烁古绝今的阵法！
勇士们的姿式便是一套千古绝学的剑法了。
敖天都不敢走近，一具具的端详着走了一圈，人竟沉迷其中，心智已为绝技所夺，人已变得痴痴呆呆。
久久未曾移动一步！
魏天平已不耐烦呆在这里了，对他嚷道：“喂！老山羊，别老看他们，到别处看看吧！”
拖了他一把，却那里拖得动他！
又待了很久，还不见他离开，魏天平有些急了，觉得老山羊有些痴呆，便朝他手臂上狠狠地咬了一大口。
敖天都手臂一痛，心神一震，这才收回视线，低头对魏天平道：“孩子！你又救了老爷子渡过这次名利大劫，惭愧！惭愧！”
“没什么？乎儿觉得你老发呆太久，拖你走开又施不动你，只得咬你一口了。”
“多谢！咬得好！”
“你老不生气吗？”
“呵呵！若没有你这一咬，令我心神受震，说不定可能一直站在那里，至死方休，这套剑法博大高深，我老山羊看得魂魄出窍，心生幻象，厉害！厉害！”
“俺看来只不过是几具石人，摆了几个架式而已，看不出什么名堂来。”
“唉！你现在还小，等你年长，武技练到某一种程度，便能了解其中奥妙无穷，学通了它，虽不一定是天下无敌，在江湖上却也有得闯的！”
“那敢情好，快教给俺！”
“呵呵！老山羊可没有这资格，将来，留待你自己长大之后，去体会研究吧！”
“应该有个名称吧：你老可知道这是套什么剑法？”
“总共十八个人，每人一招剑式，据传说长安‘卫家’的威震江湖的绝学是‘青戈十五式’，而这里却是十八式，奇怪……”
“你老可曾见过卫家的人用剑吗？”
“不曾，不过传闻不会有假，那是他们血亲嫡子一系所应修的武功，一生也难得有机会碰上他们施展一两次。”
“那怎知他们是好是坏呢？岂非大家拍马屁，拾他们的轿于！”
“呵呵！小鬼头，那怎么会呢？凡是由卫家子弟出手惩戒的恶魔歹徒，都是天下无人可制服他们的江湖败类，卫家的人一出剑，便令他们授首报罪。”
“啊，这有这么棒吗？”
“因之长安‘卫府’‘天咸府’在天下武林江湖中，盛名无虚，而又治家严谨，不骄不矜，处事公正严明，因之，能立世千年而不倒，这哪里是由侥幸中得来？”
“嘿！你老怎的长他人的志气，灭自己的威风？”
“由衷而言无从挑剔！到别处开开眼界，能称‘宝藏’的东西尚多着呢！”
“你老尚未说出这十八具石人施的是什么剑法呢？”“啊！依老山羊判断，这便……
是……‘青戈十五式加三式’。”“哪有这种说法的？老爷子，你老在冤平儿一窍不通呢？”
“不是。有可能这绝学相延千载，其中不知那个年代中，有所遗失，而现在，卫家只存留十五式绝学，咱们就称它为，青戈十八式，吧！”
敖天都暗处透出一口大气，对这小于的“打破砂锅问到底”的认真态度，还实在不易应付，一则以喜，一则以惧！
他小小年纪尚未定型定性，导之正则正，诱之以邪则邪，所谓：近朱者赤，近墨者黑！心中凛凛，难以释怀，只有委诸天命了。
牵紧了那只小手走向其他的石案、石桌上瞧去。
数了下周围，共计有二十四具石案，分设在左右两侧，排列整齐，到也没甚花样阵法之类的玄虚，可藏其中。
不然，那便得考虑是否可以扬长深入，一旦身落陷中、转不出来，可就糟了！
每张石案上都供列着一些事物，如盔甲、刀剑、弓箭、书简、珠玉、饰物、金银、鼎锦、具用之属，有些已叫不出名称来了，不胜枚举。
观其形状，有些是咱们汉人的日常用品器物，有些许胡人之物了！
敖天都对这些器用之物不感兴趣，走马看花―掠而过。
这些东西，放进大将军当年用物及掳获而来的珍贵战利品，无史可考，也就淹没不彰了，千载于兹，已不合实用，只具有老古董的价值。
再向远处望去，四壁墙上彩绘得有一组组的壁画，五彩缤纷，简约而精致，生动活泼，应出之于大匠手笔。
想是些歌功颂德的：功迹图、史略图……
每一段便是一个辉煌的战役，汉人、胡人搏杀得难分难解，战车、战马、步伍，漫山遍野、刀剑相抗、枪戈并举，好不生动热闹，气魄雄壮，实察始末，也非完全是每战具是汉人胜利，胡人之中也有威武不挠的人物在其中。
如果清数人头，当有数万之众，堪称奇观，对卫大将军之威武，怎能不心响往之：自觉渺小；也叹时乎、时乎！不再来！尔今，胡人铁骑已横掠九州！
魏天平已高兴得跳脚欢呼！大嚷着道：“好棒啊！”
“是的，这些是大将军率兵深入大漠，与匈奴人大战的史实图。”
“匈奴人是啥玩艺？”
“这！你看到过红头发绿眼睛的胡人么！”
“不曾，只见过一个蒙古佬，与咱们的长相差不多嘛！”
“当年有一批凶悍的番人经常到汉人居住的地方抢劫财物，掳杀子民，掠夺了就跑，皇帝派大将军率兵前去讨伐！杀得他们剩下没有多少人了，才不知所终！”“现在的蒙古佬呢？”都是当地的土番，慢慢滋生开花，一个小族与另一个小族联合起来！便形成一股大势力了！咱们汉人一辈不如一辈，不知是何原因！唉！唉！令人浩叹！”
“咱们管不着那么多！”
“也不尽然，今后可常来观看，这其中含有各类武器的招式及阵法之学，将来，你若能作了大将军，可大破蒙古挞子的铁骑军，宣扬我大汉武威名扬千古！”
“乖乖！做梦么？”
“大丈夫从小便要立大志，成大事，开疆拓土，为民为国，经力万方，规范百世。”
“好哇！不过，俺先要学些什么呢？”
“待老山羊身子调理好了，先教你些基本武功，但却不能长久留在这里陪你！”
“多谢！平儿拜您老为师父！”
“不必，算是交换你救我一命的谢意吧！”
“这怎么可以……”
“咱们说定了，这地底墓殿，出入之时，千万小心，别被人发现了，偷进来破坏了大将军的骸骨，慎之！慎之！”
敖天都在殿中并未顺手牵羊，带走什么东西！
不过，神情确十分兴奋。
两人的打开牛腹石门，走出墓穴，日已中天！
魏天乎从石碑后面，拖出他的包裹，拿出食物，老少两坐在石案上食用！
那群羊已经吃饱了，卧在草地上睡懒觉！不时的“咩！咩！”的呼叫！
给这片阴森森的陵墓，凭添上一些生气！
敖天都拿起纸笔，伏身石案上写下两张药方，要魏天平明天到咸阳古城去抓两付草药，疗治他的内伤，他脸色羞红一下道：“老山羊身上连半两银子也没有，这……”
“平儿有呀！去年俺的羊又卖了两百两银子，这次娘亲也学乖了，秘密的藏起来，不让俺老爹发现了再摸了去，哈！再不足时，这些羊拣大一点的卖几只，五六十两银子还值得！”
“好吧！你带二十两银子去，便足够了！”
“没问题！”
魏天平拍着小胸膊承当下来，豪气十足。
敖天都坐在石案上盘膝打坐，行气通穴，疗治内腑重伤，进入墓穴时曾强自提聚过两次真气，又在十八个石人前耗用去大量的心志神智，险险便呕血而亡！
那伯世上有万般宝物，若自己失掉了性命，一切都是空的，因之，他对墓中古物，半点也不会动心，急急退了出来。
清心寡欲，才能医疗好他的重伤！
魏天平不去打扰他，将娘亲教他吹笛子运气的方法，一遍遍的练习着！
然而，这却哪里能安然入定，墓穴中的种种经历，一幕幕幻变映显着在诱惑他！
那墙壁上的一群群的小人儿，似在向他善意的招手！。要与他作朋友！
过了些时，睁开眼眸，偷向老山羊望去，只见他蹙眉，脸上呈现出痛苦之状！
魏天平暗自替他难过，却爱莫能助，心忖：“今晚要提早回家，到城里去给他抓药，能早治一天，岂不是能早一天康复，便少受些痛苦煎熬！”
不知不觉已混到日下西山！
晚风送爽，暑热全消！
而卧息中的羊群，已掀起了骚动！
他将一只水葫芦留下来，背上空包裹，手点赶羊的杆儿，打散了正在亲亲爱爱尚干得起劲的羊儿，下山去了！
敖天都沐浴在夕阳余辉中，侵吞吞的在牧草中踱着方步！
他的目光专注着这一片牧地发呆，心志飞驰！
牧草已被羊群啃得只剩草根了，有的连草根也被啃了出来！
他奇怪着，便走向尚未吃过的那片牧草，蹲下身子，仔细检查牧草。
只见其中生长了些绿油油的叶子，与一般牧草不同，尚有几棵叶上呈显出紫色的辉光，其根部已一寸多粗细了！
且说魏天平赶着羊回到田老爷家中，将羊收入羊栏中，便匆匆回家向娘亲取来三十两银子，趁着天色未黑，一溜小跑，进了离屯子仅十里路的咸阳古城，给老出羊抓药！
两张药方分别在两家草药房中取药，这也是老山羊特别交待！且记勿误！
说是秘方：别让药房留了底而偷了去，分别向两家药房抓药，买回来自行混合，便能永保秘密，不虞外人得知！
各自抓了两付，川成药粉，分别装入两只大葫芦里，总共用去二十四两银子！
这药虽说不算贵，却也是他们一家四口两个月的生活费用，余下六两银子，便到酒坊中买了两大葫芦上好的烧刀子二锅头，有二十几斤重！
他小小年纪，背着上路，将近午夜才赶回家来！够辛苦了！
他那娘亲已在豆灯之下等得心慌意乱，坐立不安，这宝贝命根子，夜里十几年了，从未离开过她，怎能令她处之坦然，只担心他出了什么意外！一虽然他长得个头儿不小，身体健壮，但总是个只有十二岁的小孩子，午夜时分，尚未见归来，难免悬念不已，依间盼望！她的乖儿，心肝宝贝肉！回来了！
他那小身子背了两大葫芦酒，分不清是个人了，已累得他一头一身大汗，气喘“呼呼”，两只小腿已有些不当家了，背着两大葫芦酒赶夜路，这不是傻得发“痴”么！
他老娘虚悬着的那颗爱心已平落下来，不由得埋怨他道：“看你这孩子今儿个怎么了，酒在屯子里不能买么，黑天黑地里，何必背这十几里路，真是不知自己照顾自己！”
“娘！孩儿特意买来最好的，最纯的烧刀子，明儿带去孝敬师父的！”
“师父？那活转来的老人么！”
“那老山羊要教孩儿练武，他虽然不准孩儿磕头拜师，只答应会教些功夫给孩儿！
尚另外有些原因，孩儿想，这还不是换汤不换药，因之，孩儿心里敬重，略表心意，别的孝敬不及，只是买点好酒与他，这事俺能办得，只是累了一点，这不也背回家了么！”
他老娘怔然，孩子有这份厚以待人的义气，乃是由天赋中带来的，乃是处身立世的美德之一，只得道：“练武！为娘并不反对，要练便得专心的学、刻苦的练，不要像你爹那样子，整天只知道喝酒、赌博，不务正业，混了十几年了，半点上进心没有，为娘怎生劝说，他只当耳边风，一离眼便我行我素……”
“娘！你放心，孩儿会用心卖力的学！”
是的！孩子渐渐拉拔大了，既然不能读书，也只有练武，将来路子宽一点！
他身上流着的是一名高贵“武人”的血！只因自己命薄，才苦了他了！想着便令人心痛无比。
不然，在那种“武林世家”中，孩子应受万人敬仰侍候着，这时已应有了小成就了。
唉！何至于像现在这般被生活迫得做人家一名牧羊的小奴才！
她慈爱的拥抱他在怀里，心里伤痛泣血！
她本身虽然不懂武功，却心向往之，过去的经历，时刻萦绕于心。
当年青春年少，也曾因见识过不少的英雄豪杰之士，对这些并不陌生！。她曾在心中秘密的幻想着一个希望，将来，有一天这孩子有出人头地，不求他们拉拔也能风云际会，扬名立万，给她争这口气。
这机会，因缘巧合中，果然来了，只要有人领他走上正路去，她自信她生的宝贝，绝不会输于别人去！
伺候孩子的师父练武，饮食当然不可马虎，自己身边刚好尚存得有孩子牧羊、卖羊的几百两银子！要培养这孩子的时机到了！
那小巧的嘴角呈露出一丝柔美的笑意，要拿出点真本事、硬功夫，显点颜色给孩子的师父瞧瞧！自己乃是从鼎食之家出来的人。
这功夫便是表现在每天的菜看上，花钱也不必太多，做法却是道地，与天下名厨大匠相比，绝不逊色！
魏天平一觉醒来！
他娘亲已将各物打点妥当，备着好酒好菜，赶着羊群，便向“卫陵”跑！
一路上，有山风吹过，背包里不时的渗泄出香鲜的味道，已馋得他口水直流，猛吞不已，鼻子也猛向里吸气！对娘亲甚是衷心的感激！老山羊吃了这好的孝敬，他怎能不凭良心？

第三章 离根别绪 足下险亡魂

第三章 离根别绪足下险亡魂

老山羊敖天都，喝着好酒，吃着烤鸭炙鸡，赞不绝口，狼吞虎咽的吃罢了，便独自去观察羊群去了！
魏天平慢慢吃完他那一份，心里好生奇怪，却也不敢多问，便抽出竹笛来，用心的吹奏着，音韵悠扬飘散在这片森严肃煞的牧地中！
敖天都专盯着那儿只大公羊在牧地上转，监视着他们的行动！
果然，被他科到了！
几个大公羊满牧地在寻找那些呈现出紫色辉光的叶子吃，刨着蹄子想连根也啃绰，而且它们之间有志一同，也会争夺抢食，猛抵羊角，大打出手，各不相让！
敖天都看到这里，便不客气了，先下手为强，将余下的几十支一股脑儿拔了出来，摇晃着身子走回石供案坐下，对魏天平高兴的道：“平儿，咱们今后有福了，你看！”
将手中的一些草根拿给他看，再道：“大公羊是吃了这种草，因之，才能特别发性疯狂，这种草便是‘羊霍草’，功能生血聚精壮阳强势，阴阳交配时百战不疲，口自们练武的人服了，比服百年‘老山参’，还要功效卓著，千金难求的灵药！”
“这‘卫陵’之中，少说也有四五千棵！”
“老爷爷想，乃当年卫青大将军的属下们带回来的！特地秧植在这陵园中！”
“有一千多年了！俺的老娘，怎么会呢！”
“当然不会全是一千多年的，当初只有几粒种子而已，逐年繁殖，才形成这么多！
凡物各有形相，草本植物，年岁再久，能形成木本，要长在这么一寸粗的总得几百年！”
“那也不会有这么多呀！看呀！大大小小，遍地都是！”
“这里气候与大漠不同，土质良好，生长的很快也说不定！”
“这！若真有效那里会留待今日，便宜咱爷俩呢？”
“哦！我想当年无效，现今有效力了！前几年效力少，尔今效力显然在增强中！”
“怎么说呢？药物能变性么！”“能，而且得机缘巧合了才成，那些绿叶的无效，紫叶的才有效力！”
“紫叶、绿叶那是由天公来决定了！”
“不是！紫叶是由山羊们交配后所渗漏出来的‘淫水’浇过，绿叶变成紫叶，长期受日月的精华，蕴育而成！也需一年时光！”
“咦！老爷子这话有些道理！”
“那是孩子你胆大妄为，将羊群赶来墓园中吃草，才逐渐发生变化，那药性才生出灵效来！”
“算起也不过三年而已！”
“有数百年的老根老本，经过三年的培育，药性的效力已足够了！便是在大漠，也并非遍地皆是，得跑上几百里地，也不一定能够寻到几棵呢！”
“那！那汤锅上的杨掌柜的出高价买俺的羊，也是由于有这些关系了！”
“呵呵！那是当然！有人吃你的羊墩的羊肉，羊血杂而兽性大发！比吃几千两银子的壮阳春药还管用！便视为珍品了！”
“嘿！杨常柜可以卖上大价钱！说是加了特别佐科！财源滚滚而来！”
“呵呵！小鬼头你已相当在行了！”
魏天平有些不好意思，转变话题道：“老山羊！一大早便忙着看着吃草，平儿抓回来的药，你老还没服用！”
“好！谢谢你提醒，这两种药物配合起来，我这内伤，很快便能加速复元！”
“恭喜！恭喜您老！玉体早日康泰！”
“呵呵！黄鼠狼给鸡拜年，你想我伤治好了，便能教你武功了吧！”
“俺有这般想头，也不算错呀！”
“你这小鬼头听仔细了，五天吃一支‘羊霍草’，每天喝一斤公山羊的血！你便脱胎换骨，变化了气质，再开始练武，便能事半功倍，高人一等了！”
魏天平听了心生感激，连忙跪在石供桌上，磕下头去道：“平儿敬谢老爷子的教诲栽培！终生难报！”
“孩子！起来吧！这便是机遇缘份！凑到一起去了！”
魏天平过不几天，神智体态变了！
他老娘并未向他问长问短，只默默观察她的心肝宝贝，每天都在变化！
半个月之后――敖天都有良药辅助，内伤痊愈了，便指导魏天平一些基本武功，这只是身为一个普通江湖人谁都应该会的法门诀要！按序渐进，由浅而深，分析讲解、动作示范！敖天都没有教给他“庐山派”的武功，不论是内功心法、拳剑招式、他怎能比得上“卫家”千年一脉相传的绝学！
却带着他进入墓室宝殿中，先观看解说些墙上壁画，其中有些便是大漠匈奴的武功，及汉人其他原始武学，这些在今时已静默已久了！
二个月的苦练！
加上猛喝羊血、猛吃羊霍草，固本壮元，他年岁尚幼，不解男女之情，令他整个的人气质变化了，沉潜不露，已达洗髓伐毛的境界，更深通练武功的窍门！
敖天都对他感慨的道：“墓中的武功，老山羊不能教你，因为，老爷子要教你，势必先学会了才能教，这样待回家之后，说不定会再传给子孙后代，对你来说是不公平的！”
“多几个人会，不是更好么！”
“况且这些绝学，也不是三年五载能够练得成的！我不学会，便无从教给他们，老爷子心安理得，俯仰无愧！”
“这！这本是老爷子你发现的！”
“不是，若没有你来搭救，老命都没了，还谈什么绝学，这墓中所有的一切，都是你一个人的！其他任何人都不得侵占，便是长安‘卫’家，也不可以透露，大将军的骸骨，千万不要移动！否则，‘卫’家便要家破族破了！”
“平儿谨记老爷于的忠告！”
“为人不能贪图过份之得，我定时想携带十几、支羊霍草，拣儿孙小辈，质好德全的赐他们一点补功，已经沾了你莫大的光了！”
“老爷子，你多拿一些去吧，平儿会了这法子，每年都能采到一批新的！”
“不可！我已计算好了，到了冬日，羊霍草便采收不到了，而你却要不间断的连续服用，直待来年春末夏初，才能接续上去！待你武功学有所成时才可停止，今年也只多出二十几支，我已经十分知足了！”
他们也只是闲谈！与往日一般，日落之时，魏天平便赶着羊群回家了！
第二天――魏天平来到茂陵，老山羊已不辞而别，他跑遍了四五座墓园，人影具无！
他垂头丧气，惨然泪下，近三个月的相聚，老少之间已建立起一种非师非友的微妙感情，从小除了母爱之外，未有享受到父爱！
回想昨日，他老的音容笑貌，半点也察觉不出他有离去的破绽迹象！
心酸酸的哀痛不已！
这天他的情绪；相当低落消沉！同时也想到老山羊，身上一两银子也没有，若是知道他要离去，总该打点些路费带着！
唉！中午给老山羊准备的酒，大约有一斤二锅头，被他一口气喝下去半葫芦！
山风徐来，酒气上涌！
他年纪小小怎容得下半斤二锅头去，心里闷气，头晕眼花，天旋地转的倒卧在石供案上沉沉睡去！已醉得人事不知了！
他平时也没有酒瘾，如何能承受得了，若不醉，那才是怪事！
待中午过后，未初时分，陡然铁蹄雷动，驰来了一批四十余骑，油肥膘亮的铁骑，停在“茂陵”正中的荤道上！
马上骑士，灰劲装黑披风，个个威武凌厉，身手非凡！腰下悬剑挂刀！
只见其中有五六名老者，目射精光，向四周打量，他们相互交换着目光！
然后，为首的老者，打个手式，周围有三十六名骑士，纵离马背，跃身而出，三跃四纵便散开来，扑向四方，散落于陵园中一些能藏匿人迹的所在仔细搜寻！
其中，有两个人！
很快的发现魏天平这小牧童卧在石供案上，梦会周公去了！
背被人提了起来，“啪！啪！”两个大耳光，已：飞上他的小脸。
却也作怪，这两耳光并没有将他打清醒过来！那人“咦！”了一声骂道：“你这小龟孙想作怪哩！还给俺装糊涂，老子不信邪，揍得轻了，不信打不醒你这小磕睡虫，凭称这小杂种也想蒙混你胡大爷！”
扬起那肥壮的大毛手，加上一成劲，就待打下；去！
“喂！胡二楞子，你他妈的要想死呀，可别拖上我去！操你祖奶奶，这小于能挨得你那一巴掌？”
胡二楞子，将眼一瞪，手是停下来了，却不甘示弱，吼声道：“他妈的！是个人还有这般睡法，小王八蛋，他在同老子装蒜！”
“你可真是英雄好汉，对毫无抵抗力的小孩子，下那毒手，一掌下去，俺敢保证他那颗小脑袋，变成了个烂西瓜！”
“他在扮猪吃老虎！”
“嘿！你担得起责任，你便下手，咱们已白跑了有三个多月了！”
“嗅！嗅！”
他扇着鼻子道：“我嗅得一殷子酒气，这小子必然是喝醉了！”
胡二楞子也嗅到了，喝得酩酊大醉，他不外行，经常干这臭事！便松了手。
“洗洗身子带走，要口供也轮不到你来问，你算那棵葱，那棵蒜！”
胡二楞子牛蛋眼瞪着，咬牙切齿地道：“小曲曲蛇儿，你他妈的神气什么，谅你祖上无德，这辈子也爬不到俺胡二爷头顶上去！臭屁真多！老子便当不得个家了！”
“你这猪头狗屎脑袋，半个弯也不转，话扯远了！这小于明明是喝得烂醉如泥！这可是搜寻姓敖的老狗唯一的线索，你若三两下弄断了线，哼！你心里清楚后果！咱们跑遍了这千里地面，连只鬼影子也未摸到手上！”
胡二楞子全身一颤，脸色顿时吓得发白，连忙轻轻地将魏天平放落石供桌上。
他若真有儿子，恐伯也没这般小心，全身摸了两遍，怀中没有一枚制钱，别提银子了！一付火石，外加火煤竹筒，一个水葫芦，一个酒葫芦，摇了摇，酒尚余一半，不客气，一仰脖子，灌下两口，咂着嘴巴连声赞道：“好酒！好酒！这龟儿子，准是在他东家那里摸来的！偷偷在这儿享受！”
随手将酒葫芦递给小曲曲蛇儿，也分尝几口，解解馋！
“走吧！将他带回去，就算没有功，也不会落祸到头上来！”
胡二楞子将酒葫芦没收了，双手捧着魏天平，就像棒着圣旨似的，来到那威严的老者面前躬身道：“属下搜得一个牧羊儿，已醉酒，喝得人事不知，请堂主裁示！”
小曲曲蛇儿则手中拿着洗出来的物品！
老者，皱皱眉头叱道：“先放在地下！”
不多时，那另外的三十四人已陆续归队，两手空空！只有几名带队的小头目向堂主交待！
老山羊敖天都江湖老得不能再老了，时时小心，连拉屎排尿也处理得干干净净！不露半点痕迹，让人怀疑。
三个月随着魏天平在这四五座“陵园”里转，连老羊皮袄中藏的一只虱子也掉不下来！其他的你就别想能找到什么！
这位老者就是六盘山“落魂谷”中三大堂之一的“天鹰堂”堂主寇乘风！专负谷内外的巡查搏杀之责！
自从“庐山三友”之一的“松友”敖天都，因他一名族侄失陷在谷中，夜里探谷失败，遭到围攻，负伤逃遁起，便组成搜索队，千里长途，作地毯性的穷搜！
“落魂谷”丢不起这个人，立誓也要逮捕到他！传示江湖，前数年凡有江湖健者，来谷中窥探，尚未曾有人能逃出他们的罗网！
因之，“落魂谷”久为江湖人目为宇内十大险恶的区域之一，江湖声望，便是凭藉着武林健者、名人的失陷而抬高其身价！令许多祖给世家侧目，怀恨在心，却又不敢对他们怎样！首先你私探人家的府居聚落之地，便站不住脚！有理也变成无理了：“天鹰堂”已派出干员，在长安一线各江河渡圈，关隘通衡要道上，早已暗自封锁！
确知“松友”的伤势，应该尚无力远逃江南。
在长安未曾捕获，便即回搜到咸阳古城！这陵墓便是最佳的藏匿场所，养伤疗治之理想所在，此采是志在必得！
可惜只差一夜，敖天都与魏天平命不该绝，逃过这一大劫！
敖天都本是庐山三逸隐之流的武林人物，对儒、佛、道三宗，平时皆有所专攻对易理、神通、紫微斗数等感应之学，每每遇感知机！
近三天来他坐卧不宁，时生神惊，心魂恍您，因之当机立断，且身体中伤思已复，对魏天平应教都教过了，不能教的他也帮不上忙！
昨夜魏天平回家之后，他便离开“茂陵”，过渭水而去长安！
且说――“落魂谷”的“天鹰堂”堂主寇乘风，他所统率的“三十六天鹰”虽是凶恶，在此地没有找到半丝遗物迹象，也不能随便拿这个小牧童出气！
况且，事又凑巧，这牧童已醉得不知自己是老几了！
魏天平是醉了，那两巴掌已打醒了他，酒醉心未醉，由那两人的对话中，便理出些头绪来，他们是来捉拿老山羊的！他现时反而庆幸老山羊走的巧！他无力反抗，只得又醉了，以不变应万变，且一推“六二五”，好歹由得他们摆布了！
“天鹰堂”主见属下连点可疑的线索也未搜到，最后只剩下脚前这名小牧童了，偏偏他又马尿（酒）灌多了！
是巧合吗？还是故意……
他神色狰狞，勾鼻抽动，鹰目炯炯的凝视着在他脚前的小生命，如一只蝼蚁般的任由他处置了！
只见这牧童虽被二楞子修理了两巴掌，颊上指痕浮显，面目有些肿胀，却还是鉴别出他原是面目清秀，骨格不凡，若是有机缘练武，十年后必是江湖一流人物！
嫉妒之心油然横生，右脚已赂抬，脸上肌肉不停抽搐，心中天人交战思考不已！
忖道：他在此地牧羊，那来的这多机会！这不是杞人忧天么！庸人自扰！
他仰起头来，四方扫射，四十几名下属，其身影就像木椿也似的定在他的周围，目光注视着他那只抬起来的脚！
面色木然中，虽然，没人敢提出阻拦反对，但，这气氛他能感觉出他们内心的不平衡！
凭他的身份地位，寻不到敌人，便这般迁怒于一个喝醉酒的小牧童，未经言语答辩便草菅人命！
这算什么――英雄好汉！
他的心志有些战栗与内疚，不知怎的总是放不开，而不能当机立决！
“咩！咩……”
那羊群里传出阵阵的哀鸣！
陡然！
令他升起一个意念，厉目中所蕴育的杀人凶光迅行消散退去！换上一付狡猾的神色，向属下行了个撤走的手式！
众人这才放松悬吊着的一颗心，暗自替这小牧童庆幸他命不该绝！老堂主总算还有点人性！虽然是已到悬崖之边，能适时勒马，已是不错了！
这是人人都知道的江湖行道的法则！
在敌对状况下，杀人盈野不为过，无缘无故来残杀手无缚鸡之力的妇女、孺子乃为江湖人所耻，所谓胜之不武，且又关系不到人的生命之安全！
人马如潮水般的退去！
魏天平暗自呼出一口大气，躺在地上一动末动，运功将酒气退出，小脑袋瓜子清醒得很，正自奇怪他们这批凶神恶煞为何没有处置他！最低限度，再挨两耳光的可能性是有的！这……这其中一定有诈，俺要小心应付才是！
他还不知道已在鬼门关上走了个来回，寇乘风若一脚踩下，脑袋便得稀烂！
这时他真的沉沉睡去，那酒实在也太烈了点！非他能承受的！
正因如此才能幸逃开那一劫，凭堂主的江湖经验，岂能让这个小孩子耍了！
日已西斜，申末酉初！
他才打个滚爬了起来，转头四顾，口里喃喃道：“奶奶的！俺怎么会睡在这里！”
拍着额头沉思，低头便看到那些属于他怀中的东西，散落在身边！惊叫着蹦了起来嚷嚷着道：“俺被劫了！是哪个王八蛋、倒霉鬼干的事，屯子里田大户不去劫，反来偷劫俺这个穷小子、牧羊的人！”
将各项物件放入怀中，又拍着后脑袋道：“不对呀！邪门的紧，俺明明是在供案上喝酒，怎会躺在这里！那酒，贼不空行，将俺的酒葫芦偷去了！”
而这时――胡二楞子与小曲曲蛇儿正藏在附近一棵苍松树项，蹲坐在技桠间，静静注视着他的一言―行，来分析是否合情合理！
这时，被他驾得一口一句小偷小贼，只恨得牙根痒痒，对他却无可奈何！
寇堂主曾秘密交待他们两人，监视三天后回报！
他们对魏天平已放了长线，并不因为他酒醉而真的轻易放过了他！
年仅十二岁的魏天平，牧羊的孩子，如何能斗得过一个大组合帮派的堂主――千人之众的领导人呢！
魏天平活动一下筋骨，拍落身上的尘埃，喝光那一葫芦水，赶着羊群回到田大户家的羊栏中，数羊归栏，尚幸一个也末丢失！
在数羊时，看到两个人影，远远的由屯中小路，斜向通咸阳古城的大道走去！
直等待天已黑尽，才消闲着到自己的家中！
娘亲、弟妹们都在等待着他这个大哥哥一起吃晚饭。
弟、妹们那两双黑溜溜的小杏眼，敬畏参半的盯着他这个大哥的一身气概：这三个月来，家里的菜肴好丰富，娘亲说：“大哥嫌了钱，所以嘛！也跟着沾沾光！”
娘亲给大哥准备饭盒时，总是留下一点给他们两个油油嘴，只那一点点已是心满意足，对这个大哥肃然起敬，比他们那几个月见不到人影的老爹可爱得多了！
今天他脸色沉沉，明显着心中有事，早早便上了床，午夜时分，娘亲突然坐在他的床边，摇醒了他。
江湖门道跟老山羊学了不少，目光盯着屋顶，嘴巴靠在娘的耳边低声道：“老山羊走了，好菜留在家里你们吃吧，明天带咸菜头，孩儿挨了两耳光。尚幸带去的那斤酒，心里烦闷哀伤，被孩儿喝光了一半，醉得糊涂！他们没有上刑问口供，不合情理，孩儿怀疑老山羊的对头们在秘密监视！千万小心！”
他娘可是大门户出身，没说一句话，扶他安睡下去，起身回到自己的房中！
暗自将一筒“蜂尾封喉针”从床框边暗门里取了出来，放在枕头底下，这筒九十九支可以任意发射的机括毒针，是当年在“卫府”中带出来的！
乃“卫府”在一次江湖仇杀中获得的战利品，霸道得江湖震动，机簧强劲，二十步外能穿透尺木，最高明的气功也挡不住一针！
因为针是金与钢合打而成，份量特别重，被列为江湖重宝之一！
她离开“卫家”时，曾气忿得对卫二公于道：“那筒针妄身拿走了，留着保护自己！”
卫二公子脸色变了变，默然点首，允许她带走了！
她与卫二公子偷偷摸摸的欢乐了经年，只获得内功心法，传给了魏天平这宝贝命根子，她末获得“卫府”的家传武功，所学的都是些杂七杂八，耳濡目染来的！
手中只有三首“山坡羊”词曲，这是卫二公子亲书手泽，也是她唯一的精神所寄！
离开“卫府”，是被二少奶奶逼着离开，遣送回乡！
过不几个月，发觉身子有孕，孩子要落地，不能没有个父亲！
那夜刚好碰到输得吊蛋精光的魏骐，她正自徘徊，这未来的日子怎生安排，他便上来搭讪，互通姓氏，魏与卫，音同字不同，未曾细查，见他豪爽义气，也是吃江湖饭的汉子，面貌体魄尚过得去，便跟着他将孩子生下来！
唉！待知此魏非被卫，孩子满了月，那清白的身子已被他软磨功夫给占了去！
对苦难中的人，苍天！便是这般的有意作弄！
渐渐的他故态复萌，嗜赌成性，不学无术，实非良配！
她已认命，不想再事挣扎了，如是吵吵闹闹，貌合神离的拖过十几年，又添了两个，更令她哀怨自己命苦！
不知上进的丈夫她已懒得去管他了，对他已放弃了希望，令她唯一安慰的便是这天平儿了！越长大越像卫二公于，看在眼中便喜上心头！
如今，说不定会家破人亡，她不能坐视她的心肝宝贝再被人夺走或伤害，她要反抗横逆再次降临到她。头上！
绝不束手待毙，好歹也要多几个垫背的！让他们晓得她不是任人欺侮的弱者！
然而！事情并没有她想象的那么严重。
第二天，外甥打灯笼照旧（舅）！
魏天平赶着那群羊上山了！知道自己不中用，经不起人家一个小指头捏的！便采出装聋卖傻的策略，掩藏起自己真正的为人形象，装扮出他是个低能儿的感觉！
是啊！若非是低能儿，如何肯干这牧羊的事儿！
故意将笛子吹得不成调，刺耳难听，吹罢了笛子，从怀中掏出支草根来磨牙，一磨便磨了半天去！
“嘻嘻！呵呵！”扬起杆儿追着羊儿打，与牧羊犬搏斗拼杀在一起，打得混天黑地，格式是是而非，乃一撅臭狗屎也！
藏在树顶上远远监视他的胡二楞子低声咒骂道：“这蠢才，压根儿是个白痴，赶羊的料，我看咱们是白待了！等不出个结果来！”
小曲曲蛇儿摇着头叹道：“看他相貌体格，不应如是，当真看走眼了！”
魏天平胡闹了一阵，便捉了只大公羊，拉到一棵松树根下，熟练的向它脖颈上咬去，猛喝羊血，喝饱了，便靠向树干，沉沉睡去。
小曲曲蛇儿自作聪明的下断语道：“这小于原来每天偷喝他东家的羊血，因之，才长得雄壮，像个人材似的！嘿嘿！
别看这小于有些呆气，大了可有把子力气，底子足可以当只‘春牛’卖！”
“嘿嘿！过几年来拣回去给你老妹子快活！”
“俺真有妹子，也没这福气！不过，可以卖给‘孟婆谷’九天仙娘去！准能值得三五干两银子！呵呵！好主意！”
“哼！最少你得能活过五、六年去，说不定王八翻身，不定哪一天，先翘辫子走上阴阳道！”
“狗嘴里吐不出象牙来，要走你这楞头青，也得走在我头里去。”
“好！咱们比比看，谁剩下来，谁来拣这五千两银子，妈的！你阴阳怪气，日中照不到影子，是个等吃板刀面的相，数着手指头混日子，还指望能多活五年呀！”
“你能么，别臭美了，咱们说定了，咱们谁活过五年，谁来牵他回去，拣这五千两银子，花喳、花喳去！”
且说，“松友”敖天都，在“茂陵”这三个月的时日中，奇遇良多，身上的伤势不但康复，尚且借“羊霍草”的助力，将原有的功力提升了几成！。
他趁着夜色展开轻功，直扑长安，对营救他那失陷在“落魂谷”中的侄儿，磋叹其已无能为力了，估计中待通过了潼关，便已远离“落魂谷”的势力范围，便能大摇大摆的放心南归了！在长安没有停留！以迳东下！
他却不知“落魂谷”对他这个落了单，只剩下半条命的大鱼，甚感兴趣，不舍得放弃呢，志在必得！
六盘山“落魂谷”谷主“盖八极”也丢不起这个脸面，对这些武林高贤们前来探谷，骨子里是深恶痛绝，一经发现，对垒拼搏，不论要有多大的牺牲，也要擒住，宣示江湖，用以壮大自己的声势，提高自己的江湖地位：声誉！
敖天都于中夜时分已来至霸桥附近，他的灰袍、羊胡已定了型，远远的便被多日来守在此地的暗椿认请了人！
“敖大侠！‘庐山松友’！呵呵！你老才来呀！身子可大好了！嘿嘿……”
“谁！哪一个？”
“老朋友啦！你者真健忘呀！兄弟们是‘落魂六巡’，自从你老在三月前，驾临谷中，过门而未入，老谷主思念得很，怎能令你老不辞而别呢！呵呵！只根兄弟们那夜未曾亲自接待，今夜说不得要多亲近亲近你敖大侠！”
敖天都心头陡亮，这批“落魂谷”的牛鬼邪神，当真如冤魂一般的可怕可恨，事隔三月，他们尚不放手，死缠不休，阴魂不散，认为吃定了他！
目注精光，放眼四射，打量眼前情势，他们也不过只六个人而已！虽然心头惊疑他们这种弃而不舍行动，却不气馁，便站定脚步，故作轻松的道：“呵呵！原来是‘落魂谷’中的六鬼巡，啊！客地相逢，确实应该亲热亲热才是，顺便送你等早归‘东狱庙’中去报到，少在世上东飘西荡，没得个归宿！老夫人情送到底，今夜送你们一程，请吧！”
大鬼巡那壮硕的身影立在桥头上，拍拍腰下的鬼头刀，要他们兄弟准备！
“嘿嘿，快人快语，敖老你请多照顾帮忙，咱兄弟们这就伺候你去个自在适意的所在，三个多月来，你老儿养得精壮了，透着古怪稀罕哩！”
二鬼巡摆动一下手中的鬼头刀枪口道：“咱们‘天鹰堂’对阁下情深义重，缅怀得很，备得有拿手的绝活，山西刀削面，请你这羊胡头老儿赏光，嘿嘿！可能不会对胃口，你得免为其难，品味一次！”
敖天都停身在桥上，慢条斯理的作悠闲状，暗自将全功力提聚，且由得他们口上椰揄，心里风凉，稍露怯意，以骄其心，待到节骨眼上，来个闪电袭击速战速决，搏杀了他们走人！
如是，他后退了一步，停身相待，令他们叵测高深，照当夜自己在“落魂谷”中，中掌败逃的情况来说，三个月的短时日，怎生快法，也不能恢复原有的功力！
六鬼中的老大，鬼点子特别多，以言语来刺激敖天都，从中多观察他现尚剩下几成功力，以便手到擒拿，收下这椿送上门来的大功劳！凝重的道：“敖老头，午夜风寒，恕我等粗鲁不文，冒犯大驾啦，你若打算玩硬的，不啻螳臂挡车，自找罪受，何不识相点，早早俯首就擒，也免得皮肉受苦！真到那时，敬酒不吃吃罚酒可就不上路了！在你南归的路上已是本谷的高手云集，本谷主深盼能邀请到像你老这般高贤名流之士，把盏煮酒，细数天下英雄！你即使一时顽抗，作困兽之斗，也无幸理，识时务者为俊杰，还请三思斟酌！”
他这是软硬兼施，打满了吃定了他的算盘，六比一。闭着眼睛也能将这个老伤残零碎在这桥头上！
不过，上头有所交待，要活口，有了活口，这人才有些价值！
敖天都怎知他们肚子里的鬼画符，都有些什么打算，心中惑然！忖道：“当真是夜长梦多，我何必同他们在这里鬼扯一通，打牙战呢！延误南归的良机，说不定他们有鬼办法，将我现身此地的消息传递出去，不妙！大大的不妙！”
如是，他立即改变了战略，刻不容缓的要采取主动攻击！
他耸耸肩，喟叹一声道：“自从和‘落魂谷’打上交道，我老儿是吃足憋心，坐井观天自不量力吧！不过，凭‘庐山三友’之一的身份，那有不战而屈的道理！来，咱们亲近亲近！”
他边说边迈前数步，低叱一声道：“敖天都要以一双肉掌，来领受众位老弟们手上的山西刀削面！别客气，大伙一涌而上，老夫若皱一下眉头，便消除掉‘庐山三友’的江湖名号！”
大鬼巡因听他说得贴心，表示出他外强中干的语意，正是眉梢轻挑，王八吃汤元，顺口顺心得紧之时，对他遥击而来的一掌，只感一无压力，二无风声，甚不在意！
四鬼巡首当其冲，手中的鬼头刀，猝然劈下，想将扑来的掌风击散！
哪知敖天都身影斜侧，去势加速，缩左掌，出右掌，闪过扑来的这一刀，轻易的撞上四鬼巡的左侧方，右掌按向他的左胸！
得手了！左手击向他挥刀落空收回的腕脉，空手夺白刃！虚实双掌交替！
四鬼巡陡然间厉喝半声，身躯如断线风筝般的向后仰退，脚下踉跄打闪！口中喷出血块，面色赤紫中浮上黑气！双目睁大着突掉了出来，像一对金鱼眼！
那把鬼头刀早已换了主人，落入敖天都手中！
这变化――在电光火石中完成！

第四章 潜龙云藏 母子长安行

第四章 潜龙云藏母子长安行

四鬼巡仰身倒地，再无声息！
被敖天都一掌击毙！
剩下来的五鬼扑上来接应时太迟了些，在心里都对这漏网之鱼，有些大意！
在夜黑风高中敖天都有心欺敌，他也摇肩甩头像是两败俱伤，有如醉酒，脚下跟舱。
东倒西歪似的向后退下！
他身后便是五鬼、六鬼两位难兄难弟！
四鬼巡之一蹶不起，造成大震撼，心中明白已雁行折翼，仇恨之火在狂燃！
两把鬼头刀已夹击冲上！
敖天都觉得背后金风压体，是时候了，猛的大转身！
藏放腹前的那把由四鬼手中夺来的鬼头刀，倏往上升，迎向挥劈而来的鬼头刀！
双方的速度都奇快无比，几乎在瞬息之间即已碰上，但闻“铮”一声暴响传出，在火花进射中！
六鬼手中的鬼头刀被强大无比的压力所震，握刀之手的虎口撕裂，自己刀上所输出的功力被比他更强的劲力封死！
刀身上扬，中盘门户大开，口中吐出一声“啊！”的惊呼！
敖天都手中的那把一无阻力的鬼头刀，如魔鬼似的长驱直入，疾闪似电，弦月流光似的华芒飞泄，朝六鬼头上飞去！
但闻“噗！”的声轻响，六鬼那高大身躯上端，飞起一具因球，朝大鬼巡飞去！
敖天都身形暴旋，手中的鬼头刀这时已失去了光华，为鲜血所浸染。
说时迟那时快，身随刀走，黑影超前三步，晃闪之下人已出现在五鬼右侧，又够上出刀的位置了！
五鬼巡眼看他的六弟的人头已腾空而去，狂吼长啸，相差只有两步距离，便未能联手出刀，心中五味倒翻，遗憾悔恨！
那是因敖天都大翻身之时，横移中变化了位置，令他们失去了合击之利！
这时他弹身上前，心雄胆横，而敌人又已转至身侧，令他休目心惊胆寒。
立即顿步停身，手中鬼头刀招出“奈何桥上探亲人”急行吞吐翻扬二十四刀！
这招刀法与一般刀法，多些变化，便是“回头望月”而已！
一道道冷焰流烁，仿佛爆开了一枚烟花球，在他周身流转！
侧身而施，守多于攻，他在保身待援！
时光是稍纵即逝！
敖天都不能等待他们四鬼合围，急行伏身探进，手中鬼头刀乃血淋淋的带着六鬼巡项上余血，宛如一条黯然的匹练，回旋出一流紫电寒芒，弧线排发，余血沥刀中“喀！
喀！”两声脆响传出！
他的人影已超越而出，斜身远去五鬼身后两丈，回转身压刀前望！
五鬼巡整只腿俱被这一刀砍断，口中发出惨厉的凄号，扑坐在血泊中，双腿大动脉已断，血如泉涌着向外进射！
“我的腿！”
这可能是他最后的言语了！人便晕了过去。
他的那把“奈何桥上探亲人”尚未施展完的鬼头刀，已抛出丈远去了！“铛啷啷……”翻滚横卧在路边上！
刀身也稍稍尝到了点它主人腿上所喷出的血珠子，被污染了个大花脸！
就在这同一时间，另外站着的三名鬼巡，他们采出包围的形势，探身压刀，交相掩护着扑奔上来！
他们心里明白，现在是阴沟里弄翻了船！不得不稳下阵脚，共同进退！
原来是六比一，十拿九稳的局面，这甫一接触，喘口气的当儿，已被敖老狗掠倒了一半去！再不知机，那便不堪设想了！
这老王八在扮猪吃老虎，兄弟们血魂在地，是不是白流了，端在他们三人手上了！
一切的想头，都是白搭，一切的自我判断，都属虚幻不实！是该梦醒了的时候！
这老小子壮得很，哪里像个身受重伤，只剩下半条命的狗杂碎！
简直像只窜流跳跃、凶恶狠毒的魔豹！
敖天都一口气刀、掌齐施，连杀三人也用出了全力！
他不知敌人深浅，招招都用上了全力，令他衷心庆幸，这三个月的时光没有白过！
不由胆气更壮，对体能状况与战斗力，信心十足，“羊霍草”的潜能发挥出来了！
大鬼巡双手棒着他老六的那颗血淋淋的毛头，放落桥上，鬼头刀微微上挑，满脸聚煞，厉声此道：“敖老儿！算咱们兄弟招于不亮，轻看了你这头夹尾东藏西躲的老狗！咱们虽剩下一半兄弟，还想领教！你有这个种，六碗刀削面便一起吃下去！”
“呵呵！不算多，老祖宗吃得顺口顺心，那一阵子，只弄了个半饱，可是软不拉西的！作料不足，没甚味道，剩下来的，也不见得是货真价实，作料十足！”
这揶揄讽刺，真够挖苦人了！但有三分人性，怎能受得了呢！
大鬼巡被拨撩火啦，拉开粗大的嗓门吼叫着道：“兄弟们，‘三堂会审’招呼上！”
于是！
三把鬼头刀分扬，泛出森冷的三道流光，一阵光削的锐风骤然由三方涌到！
每边劲力都是一般无二，分不出强弱先后！
这是他们练之有素的刀阵，一旦对敌人缠成圈，便不死不休，你算来算去，他们也多出两倍的力量，两把刀来！令你顾此失彼！相形见拙！
战搏便是这般奇妙，一接触便得生死立判！
这可不是平日兄弟朋友们互相引证喂招，你招式运用错误，只有等着挨宰了！
敖天都在这三个月中，夜里宿在松树上，在每日跃上纵下之间，练成了招“天外来鸿”身法，已自演化得出神入化！
这时正是演化这一式身法的最佳时机！否则，敌人这三方聚力的一击，实难应付！
一声长啸，手中鬼头刀打个旋花，旱地拔葱，纵起空中四丈！直上直下！
身躯已倒转个筋斗下扑！
首当其冲的是大鬼巡，右手刀光一劈，但，却上虚招，待引得大鬼巡扬刀上架时，左掌猛然下击，“碎碑手”本是“庐山”绝学，掌下十二成的功力，击实了！
“噗！”的声响，一个大毛头被打得四分五裂，红血飞溅！
敖天都相当满意他的成就！挟其余威，身在空中如怪蟒翻身，游龙舞爪，右手刀朝另两个鬼巡头上飞掠而出！
破空的刀啸森然，如天出长虹，―显即隐！
在两鬼巡心神一颤思退之时，两个毛头已被刀气所震，悚然中滚了出去！
这意外来得太快！
倒使敖天都苍眉打结，怔住了，这便宜拣来是太轻松，可能么！
两颗人头已滚出好远了！他尚在胡疑不定！未免那个……那个……
他却不知，那六鬼巡的老大，功力比另外五鬼高出很多，二、三两鬼巡眼见那颗平日里敬畏有加的头颅，被一掌打不见了，心头怎能不惊恐！已震怵得手足无措！
怔仲茫然，尚未生出适当的反应，那刀已临头，只有随着他们老大走向黄泉路！
敖天都抛下手中的长刀，呼出一口长气！
四顾一眼，星云没天，寂寂长夜，许是四更初口巴！
桥下滚滚河水东流！
他也回转身踏上了石桥，脚下蹒跚独行，身影渐行渐杏！
“落魂谷”的“六鬼巡查使”死了五个，活着的是那断了双腿的五鬼！
待他回醒过来，已是不堪回首了！
他自待封穴止血，命悬一线，直待一个时辰，传达消息的信使来到，才获得包扎与安置，并收拾残局！
敖天都南归的讯息，也飞快传出！
第二天晚上，胡二楞子与小曲曲蛇儿已接到撤走的指令！
据说：“庐山松友”敖天都――老山羊，在霸桥头上被暗卡堵住了！
一场搏杀展开――“落魂六鬼巡查使”被他赤手空拳宰了五个半！已大摇大摆地南归了！
“落魂谷”不敢再追下去！
魏天平装疯卖傻了五六天，才渐渐松去戒心i待秋末冬初，牧草枯黄凋零，大羊多已卖掉，剩下的小羊，只能在羊栏里牧养，他便有多余的时间潜入墓穴中去探究壁画上的武功！
老山羊传授他些基本手脚功架，再揣摹壁上的画像，发觉每一巨幅数百个对打的场面，便是两种武功的连环招式图式，各种动作一目了解，生动易明！
山中无岁月，墓中潜蛟龙！
六年后！
魏天平由一个髻发牧童儿，变成了个英挺的少年，羊血与“羊霍草”的长年服用，“卫”家别走―径的内功心法化育之下，使他比平常人多了些超越的潜能！
这种潜能，凝固在他的五脏六腑中，有待触机进发，名扬江湖！
十八岁的小伙子，身材体魄比一般人壮得多了！
每天同三百只羊混在一起，不干点正当的事，有些不像话！每月只能赚三两银子！
连自己都养不活！不过，田老爷准许他再多养二十只羊，卖了贴补他的工资之不足！
屯子里一些当年一起疯疯闹闹的同年龄的孩子们，算是青梅竹马之交！一众女娃娃已出落得春花也似的娇艳如滴！朵朵鲜花儿，都到了该采的年龄了！
大姑娘对他这雄壮体魄爱煞，在有意无意中向他搭汕！乞求能生吞活吃了他！
可惜！
他怎的不解风情，心中喟叹不已，这只大油瓶是个白痴！偷望着他那雄狮虎豹的背影，是又爱又恨！他不吃饵，不上钩！怎的钓也钓不到怀中来！你说气人不！
他见了任何人也是卖痴扮傻，为的是能在“卫陵”中多待几年，将武功学全！
全屯子里的人，不论老少，都望着他的背影叹息，有些可惜！
只有他那娘亲毫不介意，对她这呆儿子，可痛爱着哪！
他弟妹们也已长大，可以替他去牧羊了！他有更多的时间潜入墓穴中沉思学习！
这天――咸阳古城北，霍家屯魏骐的家里，从长安来了一名客人，是赶着辆马车来的！是“兰阳车行”魏骐的同事，传来了凶讯！
魏天平的养父――魏骐，护车赴兰州，在回长安的路上车队出了事故，货车被劫，车行中的护车们伤亡五十余人！
魏骐还算幸运，没有被人给宰了，只是内腑重伤，腿折外伤，已被送回车行中，内伤沉重不易搬运颠簸，故派人通知家属，速行前去照料！
这变故已震乱了一向平静无波的草窝！
魏天平的同母异父的大妹妹已十三岁了，小弟弟也十一岁了，比他当年去给人家放羊时还大一岁，平时也随大哥哥去放牧过。
羊群便交给他们姊弟俩人放牧！拜托隔壁邻舍凌大婶来照顾着他们的饮食生活。魏天平回到家中便陪着惊恐哀伤的娘亲，跟随来人速赴――长安。
“兰阳车行”――总行栈设在长安，西通兰州，东下洛阳，故名“兰阳”。
近年来商贾们交通西域各国，不再是胡商们专有的行业，汉人们也逐渐渗入！
不过，交易的方式与胡商们略有出入，已将货物的吞吐点转移至兰州！
势力不强大的胡商们，则不必东下长安，或东主来长安看货之后，要求汉商货发兰州交割，因这一段路程，胡商常会被汉人强盗劫杀！
而货物之运送，一般商家是养不起这般庞大的人、马、车，三位一体的武力！
除非是属雄据一方的武林世家！
如是，“兰阳车行”应运而生，在长安便有两千余人，生意兴隆，信誉卓著。
魏骐已被提升为护车，名位相当于镖局中的三级末流镖师！比趟子手、大掌鞭已高了一级了！
相对的有了劫车事故发生，也得抽刀搏命开杀！争个你死我活！
车行比漂局是次一级的跑江湖卖血汗的行业，凡是有身份名位的客人或贵重的金银财宝都由镖局包揽了去！
因为镖局的镖头们的武功比之车行中的护车确实高明得多！
总镜头与局主的江湖地位也比车主地位高！
只有普通的旅客、百货什物，是由车行保运！
车行的地位虽低一级，利润也薄，但出车的次数频繁，因之，出车的风险少，获利的机会多，总利润并不比镖局差！是属大众化的客、货两用的交通工具！
所能吓住的便是些小股歹徒，对大股匪徒便得交些规费，大家相安无事！
干车行比镖局，也有些有利的地方，有些颇具声望的绿林巨孽，占山称王的帮会寨主们，便不会以他们为下手作案的对象目标！
客人不会将珍宝托付给他们武功低下之辈去冒险！
而绿林巨孽们也不会去劫持他们几十车日用杂货，有失身份，劫来不易处理。一般打杠子背老娘的的小毛贼，又没有他们的功夫好，望着他们只有干瞪眼的份！
车行发车一百辆，便有两百人的护车，一百名大掌鞭！三百人上路，已是浩浩荡荡的了！另有车主、总领队、老少护法们！
因之，这武力是够排下一个阵战的场面，防守有强弓利矢，出击有铁马斩刀！
日子混久了，兹不免要点花招，投机取巧，走私假带！
暗中秘密的抢些镖局的生意，暗藏珠宝，企图蒙混过并，获得暴利。
有时也会被他们轻易得手，这次出事，便是在这种情况下发生！
出车兰州是由二车主带队，一百辆货车，有两百匹护马随行保护，一般而言，这武力算是雄厚的了！
数年来的风平浪静，胆子越来越大，所谓：忘了自己是老几了，上下之间的情报不够灵活，差错便出来了！
二车主“混元掌”在兰州与胡人接头，揽下一票五百万两的珠宝，保送长安！
他却不知这支有两百人众的胡商队，沿途已被人杀得落花流水，逃回兰州只剩下不足三十人，他们自觉无力东行，才找上了“兰阳车行”托运！
屠亮不察，为厚利所诱，暗中接下了这支烫手的山芋！
事实上这批胡商早被河套地带的“铁剑盟”的劫匪们盯牢了！
自从他们冒上来之后，已搏杀过数次，“铁剑盟”的人也伤亡惨重，已向道上的朋友宣告，他们对这批胡商们，誓言要赶尽杀绝，任谁不得插手多事！
车阵东行至娘娘坟被“铁剑盟”的人圈上了，珠宝被劫，人员护车伤亡溃散！
魏骐还算幸运者，只被人打成重伤，折断一条腿，内伤虽严重，总算能逃回来与妻儿相见一面！若死了还有人替他送终料理！
魏天平随母亲来到车行中魏骐的养伤处所！
魏骐的断腿已经接合，不难复原，唯有内伤不易调理，人已奄奄一息。
夫妻相见，自是悲痛愈恒，人在苦难中才倍增亲情之可贵！
疗治内伤的药物贵重，不但车行内受伤的人多，而他的地位低微，就是有些灵药也落不到他嘴巴里去。
像车主、总领车、护法之流的人物，才能获得特别照顾！
像他们这种护车之流的三级人物，只能略尽人事，听天由命而已。
若死亡能将尸体运回来发交家属，已算车行仁德了，否则，死在那里，人便是凭空在世间消失了！此乃江湖通例！
娘亲只领到部属重伤抚恤费三百两银子，若是死亡后加发五百两！眷属无依无靠者，尚可由车行中另外安排生活，以兹补救！
例如：住处较远者，可每年按季接一批车行中上下人等的服饰针线活计来做！住在附近的，则可领些换洗衣服清洗，以维持生计，过几年将子女拉拔大了，又可加入组合活动！永替不休！那时，看你家子女的成就如何了！
魏天平先给他养父以内力推拿了些时，令伤稳定下来，以先天真气通穴术，疏通集聚在内脏的淤血，令气血流通，增强生机！
更将当年给老山羊买回来的治伤药拿出来，老酒给他冲服下去些许！
当年老山羊因为有了“羊霍草”之助，他自的药只服用了半葫芦，一身伤势便已痊愈，剩下便由他保存起来！
魏骐自知必死无疑，拖不过三五天去，暗自叹自己的亲生骨肉儿女这婆娘没有随同带来，给见上一面，为他送终，带来了个假儿子！
待魏骐由假儿子摆布了一阵，伤痛即刻减轻几分！更料不到的是这个十八年来从未将他放在心的假儿子，却是个内家高手！愧不如远甚，这时能开口说话了，气息已凝聚回身上！
陡的，良心发现，目中流露出超乎寻常的慈光辉，喘息断续着道：“平儿！为父……
惭愧，这十几年……来未……好生照顾你！”
魏天平恻然，早认这个老浪子，不但是对他加照顾，连他亲生的儿女及娘亲也未加照顾，只知自己去喝酒赌博，便安慰他道：“爹！平儿记得在我八岁时，爹不是曾教过一套‘叮铛拳’么！孩儿感激爹的栽培抚养，衣食无缺的长大成人！”
魏骐怔然沉思，忖道：“一个家，那里是吃饭穿衣便算照顾，我对三个孩子谁也没有特别关爱他们。”
他迟顿着垂下目光不敢看他们母子嗫嚅着道：“为父的汗颜，未能使你们三个孩子生活得舒适些！”
“我与弟妹们常年没病没灾便是福，您老安心养息，试着自行运气疗伤，平儿的内功是从小由娘亲打下的基础，弟妹们也会呀！”
魏骐惊骇着转脸瞧向平儿的娘亲！只见她安详如故！如没事人似的！转回头问魏天平道：“什么？你娘会武功！”
魏天平笑道：“娘亲是不会武功招式，对内功只知其然，而不只其所以然！”
“我怎能相信呢！”
“就是吹笛子运气的法儿，平日里爹回家来，听了笛声便厌恶生闲气，因之，弟妹们大了也相戒不触犯爹的忌讳，从不在爹面前联躁！惹您心烦！”
“唉！是爹一向不学无术、不知进取，不知家有贤妻，一生时光都空白混丢了！早些收收心，也不会受这番罪痛，惭愧！”
“爹早该与娘亲研究一下，以增进自己的学养，这时连小弟的内家真力也比爹的强多了，他三岁时便组基，五岁时乎儿即将爹传下来的‘叮铛拳’传给了他！现在已能打得‘叮叮铛铛’响哩！”
魏骐一时之间被逗得只有苦笑的份！
“而大妹子便有四五个大汉，也不是她的敌手，轻功剑术已略有成就了！”
魏骐垂头滴泪沾襟！他知道他们兄妹间的友爱感情，都不像他们父子间这般凉薄，心头不由一热道：“孩子！以后不要再叫‘叮铛拳’了，那是爹一时心血来潮，自行杜撰了个名称，原是‘少林伏虎拳’，我也只会些皮毛！”
“咱们就叫它‘魏家叮挡拳’，平儿又增加了些拳路进去，弟妹们每天练，现在打得虎虎生风，叮叮铛铛，这名称爹起得好极了，将来决不会弱了爹的名头！”
魏骐突然发觉他这个假儿子是个武技高手，自己当真有眼无珠，越看他，越觉得英挺不群，将来必然出人头地！
平时总认为他是个大白痴，十八岁了还不放弃那三百只羊，好在，将他自己养的三十只羊卖了，每年能进帐四五百两银子，也就由得他了！
可不知他现在的成就如何！
真是荒唐，混江湖混掉了底，连自己的儿女们都不了解他们，他默然自责，深悔自己不配做他们的父亲！
“爹！您老放宽心养伤，晚间再给爹推拿一次，明天便能大好了！”
他母亲从未曾见到他们父子这般亲切无间的相处过，深觉得自己已苦尽甘来，往后去若魏骐能改改心性，未来一家和睦相处，她便是很幸福的人了！关心的接口道：“平儿！你那来的灵药，听说一付药要五百两银子，才能买到，娘正在发愁，举棋不定，若加上发下来的三百两银子，也仅仅能买两付药呢！那还是你这几年所存下来卖羊的银子！唉！”
魏骐的头垂得更低了，他的薪资都被他输光了！这几年家里的开支，一半儿便由天平每年卖羊的钱拿出来补贴着开支！
他宁肯将银子自己花得痛快，不愿多付出―点给他们母于，由他们积存一点！如今，连付药都买不起，他惶然自忖道：“我还算个人么，现在他每月有八十两银子的进帐！”
魏天平手里将葫芦上下抛丢着道：“娘！您怎么忘了呢？早几年我不是救过一个老山羊老爷子么！那是他吃剩下来的药呀！他死了六天也能治好，爹的伤势比他轻得多，那三百两银子留下来吧！”
魏骐讶然道：“那人是谁呢？一定是位武林高手了，可知他的真实姓名！”
魏天平摇头道：“那时平儿还小，同他相聚了三个月，他伤势养好之际，便突然离开了，平儿只受他教诲了三个月！”
“可惜，时间太短，一个学武的人，只受益三个月，是学不了几套功夫的！”
“是的！他曾说但有一技在身，便能出人头地，平儿这时也不知自己的深浅呢！”
第二天――魏骐的病情有显著的变化，大有起色了！
魏天平的母亲，一夜末眠，来照料丈夫，这丈夫虽然不成材，总也相聚了近二十年了，若一旦死去，还是舍不得，儿子都大得可以讨媳妇了，自己怎能再去嫁人？
不料，魏骐一觉醒来，神聚气足，伤势似已去了一半！
想不到乖儿子有这大的本事，唉！总算没有埋没了他！
她今年不足四十岁，生得美艳端庄，整洁温顺，举止言行，稳重大方！
当她初来到车行里，已暗中激起一阵轻微的骚动！
车行里的人，都羡慕魏骐这个、宝贝赌鬼，真是好命，老婆儿子都是一等一的人才！
这话，这感觉，就像一阵春风般的传播开！
他们一家三口，住在一栋大敞屋中的一角，还有二十几名伤息，合住在一起！
无眷属亲人的伤患，便透着凄凉境况，乏人照料了！
魏天平的母亲对儿子有信心，对丈夫的健康，免去了焦虑，余下的时间便自动的去照顾其他的伤残！
每天忙这个忙那个，要儿子拿出药来，给伤残们服用！
魏天平顺遂母亲博爱仁慈的心志，将另外六名奄奄一息的人，拉回人世阳间！
五天后！
大敞屋中本来安置了二十三名重伤残的人，已列为只待为他们办后事了！
却哪知经他们母子两人伸以援手，有惊无险的渡过了危机！略见康复！
有眷亲子女的人，跪地答谢以他们的大思大德，前来探亲视疾的亲朋好友，本是苦颜愁脸而今已喜笑颜开！那五百两银子一付的药，已没人去买了！
这其中只苦了郎中药房，五百两银子一付的秘药已骗不到手了！
车行中流言又出现了，将魏天平的母亲比成了救苦求难的观世音活菩萨！
令这些在草莽中的打滚的汉于们，直肠直肚的对仇恨记得清，对恩德记得更深切！
大家对他们母子的称呼及态度，首先已起了变化！
原是称魏骐他家的或那是那小于，现在已改称：魏夫人和魏小哥了。
已普遍赢得他们的尊敬及爱戴！
“魏夫人如何如何！”已时时挂在车行中数百铁心忠胆的汉子们的心坎中，对他们母子的方行举止，时刻在意！既好奇又敬仰！
魏夫人也没有令他们失望，跨出那间大敞房，泽及到全部伤残们的身上去！
说也奇怪，凡由魏夫人的手细心换药包伤，送水喂饭，嘘寒问暖，软语安慰，便立即生机勃勃，加速复健起来！
认真分析，她只是个普通女人，并不具有神通！
只是二十年前她出身“天威府”，长安赫赫有名的武林世家，从小便耳濡目染，对这治伤疗残，稍通些正当手法及药物常识！
如今回忆着应用上，便得心应手，有板有眼了！
她开放了自己，不再自卑，不是个被人遗弃了的小婢女！
仰起头来，面对现世人生，这是由魏天平的成长，使她陡然间，坚强起来！
人比早年更多了份成熟的美，一言一行都表现出她名门闺秀，大家风范的气质，发挥出母性的慈辉，泽及他人！
虽是布衣荆钗，却掩盖不住她的稳重和善、高贵尊严及灵慧美艳的形象！
因之，在这短短十天之中，已普遍赢得“兰阳车行”下层阶级几千人的心去！
魏夫人的声望已超越了车主的尊夫人――华夫人了！
“兰阳车行”的总车主是“游龙剑客”华刚，二车主“混元掌”屠亮！
华刚无子，膝下仅有一女，芳名――华芙蓉，年已十七，生得亭亭玉立，眉目如画，风华绝世，仪态万千。
车行中出了事故，一大批死伤护卫被载运回家，她的屠二叔也被入打成重伤，命在旦夕，车行中乱得一塌糊涂，算是被人家挑了。声誉一落千丈！
这使她在长安晚一辈的少年社会中的行为活动，陡然间便乱了章法！
这两年来由她辛辛苦苦，刻意经营，已弄得小有成就，自己的声望在逐步的提高，大有坐五望四的趋势！
在长安下一代的社会里，暗中争夺领导权的排名下，已有显著的地位，她于得正起劲呢！去年已争得了个“长安三美之首”，封了个“散花仙子”的绰号！
不料，这次家中的变故，使她的一些努力全部泡汤，地位已跟着跌落下来！
这半个月中，未敢走出家门一步，整日窝在闺中苦恼烦忧，焦思集虑，要怎生想出个点子来，谋求打开这个尴尬的局面，从新来恢复她的地位与声望！
她那菱花妆台上，散落着十几封名帖，有些安慰与同情的措词令她心下稍安，也有些是讽刺挖苦的贴子，更令她恨咬银牙，火升千丈！
然而，这武技功夫，可不是要他来便来，是花些金钱也不一定能买得到的！
由她所领导的这股家下组成的小帮伙，原本便不怎么硬朗，气势更低落下来！一出家门势必被人修理个头破血流，鼻青脸肿的拾回来！
那便有得热闹笑话了，打落水狗的人，可大有人在！
破坏她的形象，或者霸王硬上弓挟持着她以遂其私怨的人也可能有！
总之，她这时不敢出门找些霉头来触！要想扳回局势，又无计可出，整日在绣房中团团转，愁眉如铵，闷煞煞的不是滋味！
车行中的人口中叨念着的“魏夫人及魏小哥”口头禅，飞快的传入大小姐的华芙蓉的贴身侍婢小兰耳中！
经人解释这个“魏夫人”的头衔后，不由她心头一动！心忖：“也许这名魏夫人便是名隐世的武林高手也说不定，不过，魏骐这人却也是车行中无人不知，无人不晓的大浪子，以赌博流气出名，旁的倒也没什么！”
然而，凭这浪子的臭名，居然他的家人能在车行中成名立万，这是天下少有的奇迹！
“夫人”的尊号，不是借丈夫的名气，而怎生能使千百个有血性的汉子们自动的尊封上呢！这里面不是明透着玄虚古怪！这是个大有来历的人物！
她能从平淡中发泄出一种神秘的号召力量，令人仰望相从，是既可敬又可畏的人物！
看情况连家中的正牌华夫人也没有这名浪子之妻的“魏夫人”受人这般敬仰叨念！
而且是千百人众，众口一词，出之内心，绝不因她丈夫是个车行中的狗屎而影响到她的人缘声望！这本是难上加难的事儿呢！
不得了！了不得啦！这事儿先向大小姐禀告一声再说！

第五章 小婢青睐 香唇飞一吻

第五章 小婢青睐香唇飞一吻

如是――“散花仙子”华芙蓉得知此事之后，好奇与惊疑！驱使她假冒她爹车主的名义，带着两名小婢，来至护车们息养病思的大敞屋中，慰问伤思！
这讯息在大小姐身至敞屋的途中传出，令伤患眷属有所准备！免得失去礼数！
华芙蓉入屋之后由小婢示意，稍停先来至魏骐前行礼道：“魏护卫，您老可大好了，我爹事情太忙，命芙蓉代表家父向您老请安问候！带来一盒糕点，不成敬意，聊表心意！”
小婢连忙奉呈上去，由魏天平道劳接收下来！
其实，华芙蓉根本不认识魏骐，家中有几千人，她怎会认得这个老浪子？
这份人情不在东西多少，由大小姐亲临视疾，其意义便弥足珍贵了！
大敞屋中鸦雀无声，脸上具透出激动与兴奋之情，小婢菊儿身前放落个大食盒，当然是人人皆有一份了！
大小姐，首先送去“魏夫人”处，这是理所当然的尊荣，任谁也不会为不当！
若依往日情况，屋中职位最高的才应首先接到这份殊荣！武林世家中人，对名位之心是很讲究的。
魏骐有些意外，凭他的臭名在外，远播车行，对大小姐就与老鼠见了猫似的，哪里敢照面，也没这机会与身份能与大小姐谈句话！而现在却首先得到关爱，慌乱着命魏天平将他扶坐起来道：“下属。担当不起大小姐亲临下顾，折煞魏骐了！请坐，平儿！代为父献茶！并叩谢大小眷顾之德意！”
魏天平向华芙蓉点首微笑，沏茶端上，抱拳一揖，从容不迫道：“仅代家父，致谢大小姐玉趾光临，恩宠德被，没齿难忘，盛情心领！”
华芙蓉起来回礼谦虚着笑道：“世兄请勿多礼，芙蓉不敢承受！”
魏天平再施一礼道：“请大小姐代向车主世伯致候，小可来至贵府多日，未曾面叩金安之罪！”
“家父正为此事忙碌中，不。克分身，接待未周，绝无介意，世兄只管安居，若有所需，请向大总管吩咐便是！”
“不敢！有劳大小姐提示安排！”
华芙蓉歪着臻首，仔细端详魏天平，但见他虽是穿着土气寒酸，却掩不住那俊美轩昂，倜傥不群的气慨，隐约中似乎觉得他像一个人，一时之间，却想不起是谁，而且是长安名人，不由心头震动鹿撞，不克自己，逐展颜笑道：“世兄客气！芙蓉希望世兄能在寒舍多住些时日，芙蓉能常来请求教益！”
“不敢！小可由乡间初临贵府，受车主优厚礼遇，大小姐诚意关怀，衷心感激！”
“那里！魏叔叔尽忠职守，家中上下同钦，世兄也会武吧，想必身手不凡！”
“只懂皮毛而已，谈不上会武，生平尚未曾与人较量过！”
魏天平脸上有些羞窘，这也是生平首次对有些身份的女人说话！
尤其是个与自己年龄相差无几的美艳少女，那杏眼桃腮，瑶鼻檀口，出语如珠，笑靥呈研，真难令人消受！
姑娘风目中不时的大胆透露出神秘的殷切的情意，令他招架不住！
他本是个牧儿呀！论身份可说天差地别！。
往日在家中即甚少同姑娘们搭汕，一心专注在武功的探讨上，这时被人家钓上了，有挣扎为难，忐忑难安，不知怎生应对，才不失礼数，伯言语不当得罪人家！
华芙蓉对他的窘相，十分满意，他不是个油头粉面，油嘴滑舌之徒，纯真坦白，已赤裸裸的表露无遗。
便乘势紧追猛打的道：“等魏叔叔身体再大好些时，英蓉陪世兄喂喂招，多事练习，便能下场镇定，得心应手大展宏图！”
“这！小可如何敢与大小姐过手！”
华芙蓉更开心了，来此地的目的便是试探这人的武功深浅，这仪表体型，可属上上之选，再若有些功夫，她便又多了个得力帮手，一条好臂膀，立即甜笑着道：“咱们先行约好，明天午后邀请世兄到内府演武厅请教高明，望勿推却，并给世兄介绍些家中几个。兄弟姊妹，互相认识，都是与你我不相上下年纪的游伴！”
她那纤纤素手指向身右的一个十三四岁的小丫头！
那小丫头立即福身行礼，笑脸含春的向魏天平请安道：“小婢兰儿，见过魏爷虎驾！”
“不敢！”
眼神慌乱着转头向他养父求援，想推辞掉这场约会，他怎敢在车行中与人动手动脚，大打出手呢！
却哪里知道魏器是老江湖，这光景也看出大小姐来看他是假，真正的目的是来拉这假儿子入伙，好陪着她长安市上风光，摆威风，与其他的武林世家子弟争强斗胜！
车主的大小姐既然已初步看上了这土小于，那是他的造化，要老子磕头自荐，长年陪大小姐玩耍人家还不要呢！
何况大小姐礼贤下士，亲自来请，这是多么光采拉风！这比老子拜托人情，来给你安插个差事，不知要高杆几万倍了！
这正是想高攀也高攀不上的好事，怎能推辞，没料到他这次负伤，却给这土小子伤出个美好的前程来了，过几年弟妹大了也得由你拉拔他们―把了！忙接口道：“平儿！身为男子汉，终究要面对社会人生，不能老待在家里，能向大小姐多求教益，正是难能可贵的机会，别吞吞吐吐的，爹替你答应了！”
“敬谢大叔成全美意！”
华芙蓉的口气，变化得真快，最初来时称魏护卫，后来改口称魏叔叔，而现在干脆称大叔了！这一波三折透着越来越近乎！
这话头听入大敞屋中其他护卫眷属的耳中，羡慕得膛目结舌，那是过不几天可能要喝“魏夫人”的喜酒了。
这时，“魏夫人”本在另一个大敞屋中护理伤患，有人来告知，她才匆匆回来！
车主的大小姐，这身份可压人得紧，见面之后，便卑词深道谢忱！
陡然！
华芜蓉被“魏夫人”的高贵庄重、风华秀美的气质吸引，情不自己脱口赞美道：“大婶！英蓉能有幸认识拜会大婶，有如休春见之感！真美！”
“大小姐，你才是绝世美人，我见尤怜，将来不知谁有这福气娶到你！那是他九世修来的福缘！”“大婶！您过誉，芙蓉还小哩！”
她已娇羞万状；忸怩作态，低首又抬首，俏眼儿溜精一闪，有意无意间，情不自禁向魏天平脸上飘去！
刚好，魏天平也在偷偷打量她那撤娇的神态，两人目光相遇接触，各自目惊脸红的逃避开去！心头鹿撞似的跳着！
魏夫人心中明白，人家纤尊降贵，原本是来结交自己的乖儿子！
令她怔然不巡，心知自己的儿子，却不是那种善于伺人颜色的人，一旦弄毛了他，便不好收拾，遂道：“说的是呀！由大小姐慢慢的挑选，也不忙在一时！”
“大婶一定有秘方，驻颜有术，英蓉甚愿多事亲近，多领教益！”
“哎！大小姐在吃大婶的老豆腐了，你看，天平也可以讨媳妇哩！”
华芙蓉借此话再向魏天平飞眸，更显出娇羞不胜状，讨人爱怜呵护！
两相相谈十分惋快亲切！
华芜蓉对魏夫人在车中所获得的无上尊荣声誉，确是实至名归！
最后！才兴高采烈的辞归！
临走时由魏夫人陪同向其他伤残们一一致意，亲切慰问一番，虽然虚应故事，就是这样走马看花，也令他们感激涕零，安慰满足！
由大小姐亲临视疾，这也是往常所不易得到的殊荣，大有知遇之感！
这兴奋的高潮，随大小姐的消逝而消逝，大家在窃窃私语，眼光偷射向魏天平身上！
对这个魏小哥，透着万分敬意与欣慰，咸认为只有他这人品，才配得上大小姐那芳容！
魏骐张大嘴巴，高兴得合不拢，心忖：“这可不是大小姐平素的为人，她每次出门都是香车白马伺候，面挂轻纱，数十骑车行的后生晚辈们，前呼后拥着替她开道护卫！”
他在车行中二十年来，也是首次见到她的庐山真面目，今天可不是透着邪门，那小脸蛋儿真美得无所挑剔！
魏夫人笑着对魏天平道：“天儿！你看华家大小姐怎样，可喜欢她么？”
魏天平怔然，摇头微笑道：“娘亲想到哪里去了，人家是来探望爹的伤势，礼貌上客气而已！”
魏夫人捉狭的向她老公脸上望去。
魏骐差赧着逃开她的目光！
“娘认为没这么简单，定是另有原因，好生奇怪，咱们娘俩来到这里，连大门都末、迈出一步，她怎会突然跑了来呢！原因何在？”
“唉！平儿正愁着明天的比武约会，爹已代孩儿答应了人家！娘呀，快替孩儿出些主意，看怎生能够应付过去，孩儿不知怎生办才好呢！”
“啊！这便是原因啦，孩子，有这能力且保留几分，没这能力便自己多摔几跤，男子汉跌倒了再爬起来，伯什么？可不能对人家姑娘家过分无礼呀！而且姑娘们身上有些所在是不能放肆动手的！切切牢记才是！得让人处且让人一步，这有何防？”
“是！是！那些地方不能……不能……”
“你在冤你老娘么！”
“平儿真不知道也！”
“嘻嘻！便是头脸啦、酥胸啦、小腹下面啦！是不能招呼到这些地方去！”
“唤！既然不能打得她满地爬，那还比什么？”
“傻孩子，人家大小姐是借题发挥，联络感情，武林世家，首先要考验你的功夫真假，才智如何，是否能配得上人家去！”
“那也简单，明天我让摔几交便没事了，以后便少来找些麻烦！”
魏夫人被儿子捉弄得哭笑不得，佯装生气的喝道：“凭我生的儿子能这么没出息？你是诚心在呕你老娘！”
“唉！不敢！胜也不是，败也不是，这好人可真难做哟！”
魏夫人娇笑一声，扬起粉拳在儿子的肩头上喝道：“看不出你小于刚离了窝，便油滑起来了，老娘正是要你看实际情况，安排成个不败不胜，高深莫测的局、面才是！”
华大小姐亲口邀约魏哥儿比武的艳讯，迅快的由大敞屋中传出，大多数人是没资格进入内府演武厅去观赏这连台好戏！
不过，都盼望魏小哥能被进选上，跟着大小姐在长安地面出头露脸！
任谁也不会将他与魏骐连想到一起，都认为魏小哥的武学是由魏夫人培育出来的！
魏骐手上有几把刷子，谁都心知肚明，他不配有魏小哥这么好的儿子！
第二天！过午后时分！
侍婢小兰，手中提着一只食篮，姗姗来到大敞屋，向魏夫人夫妇请了安，献上几色精美点心，表达大小姐的心意，并邀请魏少爷去内府。
魏天平被母亲逼着换了件干净的青直掇，跟着小兰走了。
这身青直掇，带是他今年过年时娘亲亲手为他统制的！穿得顶舒服！
儿子走了！
魏夫人有些坐立不安，心神不属，攒眉如结，似感到从此之后，儿子便要离开她的怀抱，儿子有他光明远大的前途！锦绣般的历程！
对儿子究竟有些什么本事，她却一无所知，思得思失，忧心如焚，牵扬挂肚！
魏骐躺在床上盯着她的脸，越看越心中起性生潮，暗忖：这婆娘太好了、太美了！
往日自己是多蠢啊！身在福中不知福，今后要加倍弥补她才是！遂不忍看她傍惶自苦道：“若兰！你放心吧！为夫别的不知，但凭平儿一身内功真气，车行中老老少少便没有人能比得上，永立不败之地！”
“唉！别说下场子，便是看人家搏斗，他一生未经历过，怎能不令我担心呢？”
“呵呵！你不懂，他天生便有那份气慨，倒是，为夫这几年委曲你了，请多原谅！
你，你不会离……离开我吧！”
魏夫人全身陡然一震，注目着他，怎会提出这个问题！太严重了！
“你这样认为么”
“我自觉配不上你们母于！好惭愧呀！”
“浪子回头金不换！当年也非是我没法安置，随便找个人来作依靠。”
“是的！我清楚！不然，怎会有天意、天壮那两个孩子出生！”
“只要你能别绪孩子们丢脸，改改心性，咱们一家五口，不是很好么？”
“若兰，我一定改，一定改！若是不改，我将十只手指头斩了去！”
魏夫人握着他的手紧了紧！无形中有股子强大的内力攻入魏骐的穴道中去！
而魏天平给他吃了两支“羊霍草”却令他虽在伤中也立时作起怪来！
但他知道爱妻绝对不肯答应，最快也要三个月他们才能行房！互相得到安慰！
他已决定待伤好之后，重新安排自己的生活！
这两座大敞房，原是车行中的库房！往时堆集货物的所在，离内府远着哩！
魏天平边行边试探着问小兰道：“兰姑娘，小可见识不多，今蒙大小姐宠召，不明礼数，请姑娘开示一二，便于遵循！”
小兰手提空篮子，听这雄壮高大的大哥哥低声下气的向她请教，只美得口角歪斜，心情舒畅，心花朵朵开的笑道：“嘻嘻！魏公子客气，指示不敢，家小姐闻公子爷武艺高超，更见公于爷心性纯朴，人品俊秀，想介绍家中各护法、识事的几位公子、小姐们给公子爷认识，闲暇时一同结伴到郊外踏青，观赏名胜古迹，与其他世家中人别别苗头！”
“这是以后的事，我是说现在！”
小兰扭头望着他，狡黔的招上一个小媚眼“咭咭”的娇笑道：“公子爷但请放心：多半是请公子爷打趟拳脚，耍耍枪棒，不会来真的2若是到了外边，碰上了那些不开眼的坏蛋贼坯，一心要调戏家小姐，可得公于爷你仗义保护，别让大小姐有了闪失，坏了名头！”
“朗朗乾坤怎会有这种事情发生，你别冤我了！”
“公子爷！你是初来乍到，不知行情！”
“啊！这也不是卖鱼卖肉，是何行情？倒要请教！？”
小兰仰着头瞪起钻石也似的明眸，仔细打量他脸上的神色，是真的不知道，只得皱下眉尖，口角支着小手指头道：“咱家小姐去年被共选为‘长安三美之首’，并赠加封号为‘散花仙子’，年来小姐凡有出来便得加倍保护，免得被嫉妒咱家小姐的人打了！受到侮辱委曲，令小姐盛名有损，再者，若碰到莽张飞型的人物，他们来抢的，一涌而上，若是咱家小姐被人一把抱了去，那便有失体面，被迫着作了人家的压露夫人，只要这被俘的话头传出去，不必真的，咱家小姐跳落三江五湖也洗不清！这是明火持杖，连偷带抢，强劫强买的混蛋事儿！公子爷！你说怎办？”
“这！哦！倒是先要恭喜大小姐，那可抖起来了啦！”
“喂！公子爷，你听明白了婢于的话没有，人家已经夹路相逢，手挥梢棒开抢哩！”
“咱们便要布垒列阵，开打叼！打得他们落花流水不就没事了！”
“自从咱家车行出了事故，人家便不怕咱们了，若打不赢人家，又怎办呢！”
“这！他们也不见得高明到哪里去！”
“这得试过才知，大小姐因为没人保护，心虚胆颤，已半个多月不敢上街哩！可怜啊！你公于爷可得想过法子来保护小姐的安全才是！”
“这得从长计议！小可一无所知，怎知他们之中有些什么人物！”
“再说这‘三美之首’还不算什么大事！”
“这已经够烦恼拉风的啦！还有什么大事！”
“还有封‘皇’或封‘后’的那一关未过呢！若咱家小姐封上了‘女皇’这个头衔，那可真的能在长安抖起来，是能传颂千古的美谈佳话哩，真到那时你公子爷可得为小姐压住阵脚，大显身手才是！”
“那是当然，义不容辞哩！”
“所以嘛，现在保持住小姐完美无缺的形象，不容人恶意破坏，至为重要！”
“说得也是，若是要人当街一个防卫不周给搂搂抱抱，香个嘴儿去，岂不……”
“啊！公子爷，这话可说不定哩！”
“咱们应替小姐顾虑到！”
小兰向周围看了眼，见此地角门之间的通路无人来往行走，招着小手要魏天平伏低身子，耳朵就着她的唇，那是有悄悄话儿要向他秘报的意思：魏天平一看便知她的心意动向！
只觉她与自己的大妹子差不多大，至多十三岁吧！便侧耳凑上听她要告诉自己些什么秘密话儿！
少年心性，有奇闻秘事，当然要知道个透彻，以满足那颗空落落的心田！。
靠近了，两个嫩脸只差寸许便要靠上了！
魏天平嗅得由小兰的秀脸上，微微传来幽香，馥馥醉人，令他面红耳赤心荡漾！
有阵如小莺歌鸟儿的低哨声音传入耳中，婉转动听，令他心痒，心里舒坦极了！
“好教公子――爷得知！咱们家里自从车队被人挑了！大小姐也失去信心，屠小姐、屠大少爷又不便离开重伤的老爹，因之家中便失去了两位主将，待要出去，怕人手不足，被人使坏点子，找麻烦趁机打落水狗，算是道了池鱼之殃！”
“若公子爷有份侠心义胆，艺高胆大，尽力表现，博得大小姐肯定与欢心，出去便增强了信心，不惧他们胡缠，若有些混球混蛋，替咱家小姐出口恶气，立起威煞，免得一出门便被人家欺辱了！”
“喂！谁有这大的胆子，敢欺负到咱们的大小姐！兰姑娘心里可有个底么！遇上了便严阵以待，别糊里糊涂被人打个措手不及！”
“长安城中比咱们华家门弟高，势力强大的门户多了，少说也有一二十个门户2咱们的人手真被人家打了，令小姐出了丑，那便得白搭白挨，是找不回场面的！除非咱们的势力真比他们强！”
“有这么多门户么？”
“咱们老爷子白手起家，力争上游，才落得这些成就，算是比上不足，比下有余，是新发户，比起有几百年立世不倒的大门户，那是小巫同大巫之分了！”
“不相干，任谁也不能背着老祖宗的光采混世面‘江山代有英雄出！各领风骚一世显’，小可来到府上，数日之间，见到数百人，都是些铮铮讲义气的汉于，待人热情亲切，令小可心感！”
“这就是了，魏护卫（魏骐）老爷在华家二十年，公于爷虽非华家的人，总不能眼睁睁的看着大小姐苦恼不加援手吧！”
“那是当然，理应效劳！”
“咭咭，小婢先替小姐谢过！”
“不过，小可还是不明白，这与前去内府演武厅比武有什么关联？有人欺上来，咱们就打过去。不就结了么？”
“哎！我的亲爷，你可真‘木’得可以！”
魏天平脸上有些羞赧之情表现出来，柔声道：“姑娘明示！小可心领教言！”
小兰歪歪头，以那勾魂摄魄的眼眸，如怨如诉的瞟了他一眼，娇嗔的再伏上魏天平的耳门子，郑重其事的道：“大小姐若是冒冒然带你出去，不明公子爷你所学深浅，一旦理事，万一被人家修理个鼻青脸肿的抬回来，想想着！对‘魏夫人’如何交待！”
“咱们规矩些，不去惹他们便是！”
“唉！公子爷是未曾出府，是非来了，那里由得人，就是现在每日府外已埋伏了十几伙密探、马报子，来探查消息！咱们大小姐一出大门，他们便一哄而散，各自回去报告他们的主子，率领人马，急急追赶上来亲近，有的和气的搭汕，有的便霸王硬上弓，借故打碴，来硬的展开搏斗啦！？
“岂有此理，不打得他们落花流水，屁滚尿流的爬回去……”
“哎！谁要咱们大小姐，人生得美艳绝世，人人相‘爱’呢，不过，各自的表现方式不同而已！有人来硬的，有人用软的，有人来阴的……各别苗头！都想早早争得美人有所归属！”
“苍天！原来是‘华家有鹿，天下逐之’的妙事儿！”
“但愿公子心里明白，能有此身手艺业，争取机会，虎威大展，令郡邪避夷！兰儿衷心佩服期待，谢意先表！‘嗤’……”
这“嗤”的一声，来得突然，令魏天平无从逃避，清清脆脆的“吻”在他那玉颊上！
只见主儿已扭着小蛮腰逃了开去！
更听得她口中“咭咭咯咯……”发出一串银铃似的娇笑！
一个纯真的少女，在“爱”一个人，那里算是错呢？何况她也顶灵慧的！
魏天平站直身躯，手抚着被这只小狐狸精偷吻着的面颊，余香犹在，这份温馨，却真难消受美人恩！
女孩子十三岁便已落红通经，情窦初开，心里便想接纳个心爱的人儿，托以终身了！
魏天平佯作羞恼状轻喝道：“小鬼头，你倒会作怪哩！看大哥哥不逮着机会，来撕烂你这张小嘴！”
兰儿回转身弄个鬼脸，自我解嘲，远远走在前面带路！
心里甜丝丝的期待着有机会能让这可爱的大哥哥来撕烂她的小嘴！
这话语有双关！是上面这张呢，还是下面那张！
不论是哪张小嘴，她是记到心里去了！一生不灭！等待这大哥哥来撕裂它！
魏天平跟在她身后十多步，行未数伍，便是中门，内外有别，内府人员多了！
越走越不便胡闹，行人侧目打量他，脸显惊疑，小姐房中丫头怎的带来个老土！
他边行边思忖出一些眉目出来！
“总算由这丫头片子口中探出点虚实情况！小姐的帮问班底势力不够，三顾茅芦，旨在招兵买马，充实班底实力，邀请比武过招，乃试探自己深浅，看能否排上用场，倒是老谋深算，颇具城府！”
他虽在乡间长大，老成持重，总是少年心性，有一番跃跃欲试之心！
对时下长安一般武林世家中的公子哥、千金侠女的活动，不无向往之情，勾起一片幻梦，能随着大小姐出来见识一番，不是很爽么！
天下本是一代一代打出来的江山！
人家能，咱为什么不能畅开心胸，来迎接这多彩多姿的挑战呢：自信自己并不比人家差多少！
在墓穴殿中苦练六载，正应藉此机会，衡量自己的所学，究竟管不管用！
魏天平来到内府的演武厅，这场子是专为府中女眷们所设置，相当考究与精致！
场面能容纳下二百人下场子练拳、舞剑、开打搏斗！
武林世家嘛，不分男女，人人必须会两手！
这时！
大敞厅中已聚集着七八百名黛发如云、粉脸如花，或站或坐在四周上下三层的看台上，都在期盼能鉴赏到他的风标人品！暗处品头论足一番！
他像是迷失于众香国中的一只毛毛虫，映脸的一簇簇花娇般的容颜，穿罗衣绸，如百花争艳，五彩缤纷！
耳中灌耳一阵“咭咭喳喳……”的莺啼燕语，凋瞅、呢喃般的喧哗！
一双双媚眼妙眸，一齐集中投射到他身上、脸上！令他有些窘迫，弄得面红耳赤，周身的不自在！
这尴尬的场面，乃一生之中首次经验，有些懊恼不已，心忖：“吠！这不是要来耍狗熊么？”
他，运转一口纯阳真气，如珠走玉盘，定下心神，抱着既来之则安之，硬起头皮，挺直腰杆，压下心头的震荡，含笑向迎上来的华芜蓉抱拳一礼“打扰！天平见过大小姐芳驾！”
“世兄大驾光临，蓬革生辉！”
只见华芙蓉今天穿着一身诽红劲装，翠绿色背心，白色鹿皮短筒小蛮靴，宽护。腰佩剑，香风扑面，如春风带雨般的娇艳，行动间风姿摇曳，美中带俏，只听她语出如凤呜鸾映，爽朗清脆！
两人比肩而行，益发衬托得她似织女会牛郎，而他似乌鸦随凤凰！
“请！笑蓉给世兄引见家中几位长辈！”
他轻点虎首，默默随行，为了镇定自己，暗提真气运布周身，一步一踏实，却越走越得自己土里土气，笨头笨脑，一无是处！
其实，他的心态全是庸人自扰，场子上有深度的人，便觉得他龙行虎步，隐隐有虎将之风范，不类凡俗之辈了！
华芙蓉例首相顾，引伸家手，向中间看台上，坐于主位的那四十余岁的美夫人介绍道：“这是家母！”
魏天乎立即肃容躬身抱拳一揖道：“晚辈魏天平拜见华伯母福体金安！”
“贤侄免礼，魏老总身子可大好了吧！”
“谨谢伯母垂询，家父伤势已平稳，不日当可痊愈！”
接下去的便是引见几位华家在场列席的女将，如龙五婆婆、玉楼夫人等……
这些人的职位都是华家护法之流的人物，或是客卿的身份，比魏骐的职位高出五六级去，对他的拜见，勉强为了大小姐的面子，才虚应故事一番！
咸认为大小姐郑重其事地介绍个三流护车之于给她们认识，有些刻意抬高这臭小于的身分！
魏骐在华家是堆臭狗屎，手中功夫稀松平常，他的儿子，又能有多大的分量？
这身子骨模样倒是英挺壮实，闯世面，走江湖，凭的是真功夫，才能吃住人家，但凭壮实，有把蛮力是排不上用场的！
魏天平对这些前辈先进，必恭必敬虔诚的上前一一拜见，绝不敢马虎！
能看得出来，在神态上，已博得她们的初期好感！
华芙蓉脸上呈现着愉快，长辈们都给她个面子！
魏天平却哪里知道，人家对他的好感是华芙蓉替他硬讨来的！
其中的龙五婆婆，华发满头，手技枭头铁杖，三角眼目射精光，闪闪如电的罩向魏天平的目中！
魏天平心头狂震，低首退后三步，暂避其锋！
心头已警觉到这个老巫婆居心不良，不知他卖弄的是什么古怪！
他虽是初出茅芦，没见过世面，显得胸无城府，憨直木讷，坦荡生嫩！然而早年跟老山羊三个月，对江湖上之敌友风鉴之术，也学有专精！
此乃是入江湖闯道第一步，他遇事深思，对怀有敌意之人深具戒心！
只这两步之差，令龙五婆婆的“阴目罩魂”迷心大法失去了功效！
暗呼可惜不已！
若是一旦罩住魏天平，便能控制住他的心志，令其终身服膺她的调度指示，百依百顺，不敢违抗！
这邪门妙功，本出之“摩尼教”二宗经之密术，是用以在人群中吸收徒众的无上妙法！
原是不相信他们的教门，但，一旦被他看中罩住了，你心志意念中便存留一个无上权威天之主宰的影子！迫使人奉行服膺！唯命是从了！
但她小看了魏天平，以他的功力，她便是全力施为也罩不住他！
华笑蓉领着他，又拜会一群四十几人的年青男女！
这些人才是他真正要会见的对象。
是华家班，第二代的班底，现在是替华芙蓉保驾，在长安少年社会中争荣誉，抢光彩，搏取领导权，将来便是“兰阳车行”的领导人。
魏天平也十分认真、诚意的想与这些人交个朋友，大家一见如故！
只可惜这些人的父兄不怎么高明，而他们本身也高明不到哪里去！
这是一般人对一般人，普遍的同一的看法！这其中甚少发生突变！
而魏天平却是其中发生突变的一个！
这群男女，有些身手高的人，知道他是三级护车魏骐之子，都没拿他在意，乐得大方！别给华大小姐看出自己心胸狭窄，不能容物，那便得不偿失了！

第六章 千斤比力 提纵点红莲

第六章 千斤比力提纵点红莲

华芜蓉在外面与其他的武林世家中的晚辈们对抗，已吃过几次憋，只因自己门下人的武功不如人，吃了亏也只能认了。
不过――心中念念不忘的便是怎生才能突破现状，天降神兵，保护她登上领袖的宝座！
但，这武功之道，各有渊源，要获得一个年轻的超级高手，不啻大海捞针，这种一厢情愿的好事只是幻想一下罢了！
本朝鼎革，武人重行抬头，社会风尚，凡事各不相让之时，挤到最后关头，便是以武功高低来决定是非权益！
他家武功不如人，便八辈子抬不起头来，乖乖靠边站！
身边有一个武功高手，在华芙蓉的心中是刻不容缓的需要，然而，这不是能立时招之即来，挥之即去之事！
现在已被人家堵在府中出不去门，除非你退出长安的一切社会活动！不思争取权益，将来听人家的号令摆布！要你站着不敢坐着否则，便得想办法，打破这种不利的场面，重整雄威，与他们奋争这一日之长短！
这其中潜存着两大存机！令她一筹莫展！
她以凭本身姿色，被长安少年社会共推选为“三美之首”，便是长安第一花魁！
一是有心要打击她，挤掉她长安三美之首的头衔取而代之；二是有些恶少想霸王硬上弓，挟制她为身边禁宵，用以点缀他的英雄岁月！
而她本身却想，再过几年，发起“皇”位争夺战，荣登上长安“女皇”的宝座：这两种危机本是在暗中滋长，靠着自己运筹帷幄，拉拢甲方，威胁乙方，结交丙方抵消甲、方，巧妙安排，得以摆平，令各方势力相抵消！
合纵连横，互相利用，以策略补助武功之不足！
如今这方法不灵光了，车行出事，自己这纸老虎的身份已被折穿：就是有心在长安地面上礼贤下士，结交到几个奇人异士来充实自己的实力，也实不可能，远水救不了近火。
况且自己还是个有了身价的女儿身，若来个引狼入室！那岂不是得不偿失！
而今――对魏天平之发现，便寄与莫大的希望，首先是他的底于清！
魏骐这人武功不高，职位偏低，人也流气无志，耽于赌博之局，但也别无过失，且是爹爹手下二十年的老部属。
如今，差一点便将老命赔上，对人与入之间的忠贞，这已到了极限，不能再挑剔！
“魏夫人”美貌庄重，旬日之问，照顾伤残，利我事业，人人夸赞，这“魏夫人”
之尊封，口说简单，要大家心中共认，她有颗菩萨心肠，谈何容易！
具有仁慈侠义之心，无须怀疑他有何非法活动的目的！
华芙蓉陪着魏天平，来到场于里，心头怦怦鹿撞，感觉奇妙，情绪荡漾！
她却不知是何原因，自觉打从两人相见之后，一颗心便已充满了他的影子！便再也挥不去，抚不掉，而他并没有挑逗自己，且不时表露出回避自己！
仔细分析是自己勾引他，这是从何说起呢？从女人的直觉中知道，自己需要他！
她哪里知道魏天平这五六年来，久服“羊霍草”功深精足，身体上能自然发散出一股子气息，令女性对他产生莫大的引力！对他兴起莫须理由的痴迷！
一个怀春少女，与他接触，自然的无形中被他融化，视他言行举止每一部分都完美元缺，令人牵肠挂肚，朝思暮想，只想怎能与他亲近，获得他的爱怜！
只是两人心底清纯，不知其所以罢了！
魏天平象一头雄壮的豹子，立于场中，仔细打量这演武厅！
乃是他生平初次经历见识到一般武林世家中人练武的场所，武技是怎生练的呢？
他可是在荒山古墓中练出来的！
这里的处处事物，透着新奇，望着那些设施，不明究竟！又不便坦然相询，便道：“大小姐你多指教，天平是打山里来的，见识浅！”
华芙蓉面上微微呈研，心下怔然，试探着道：“世兄的意思是说……”
她真怀疑这楞头楞脑，一身蕴满了劲的呆头鹅，是否真的会武功？
她三岁时由父母领着她下这教场练习弓马步，练举重、摆架式……功夫是一点一滴，循序渐进中练出来的！
看他这样子，居然什么都不懂似的！
那么功夫从哪里来的！这不是透着邪着么？看那样又不像是是在寻自己开心！故意戏弄！
“天平自小从未见过这些事物，不知大小姐要怎么比划，只要做个样子，我看过了，便试着依样画葫芦，大小姐你看可使得！”
华芙蓉明白了，也哑然失笑！
他出身于荒村埠卑壤，哪知道武场是啥玩意，住的是茅草屋，看到的是猪圈、羊栏、鸡谢、鸭塘、狗窝……
心中释然而窃喜，一样样的来，何愁试不出他手上功夫深浅厚薄来！那敢情是最好没有了，半点也取不得巧，偷不得机！
“这些东西，都是一般练武之人练习基本功夫的工具！”“哦！领教，领教，天平一生未见过！”“那世兄功夫怎生练得？”
“先由内功练起，三时由家母处习得吐纳之术！”
华芙蓉点头，她也是三岁时起便内外兼修！
“咱们先来练力，试看世兄臂力如何！”“好哇，怎生比法，请指教！”华芙蓉点头转首，玉手招招。
只见一个粗壮五短身材的少年，若二十上下年龄，快步上前，抱拳道：“大小姐请吩咐！”
“请童世兄陪魏世兄，搬搬石锁！你先请！”
童贯山应了声：“现丑！”
踏步来到一列石锁前面，向魏天平点头招呼。
童贯山在他们这群少年当中，以他的臂力最强！
只见他走到标有“七百斤重”大石锁前面，弯腰抓住石锁把手，运气坐马后，“嘿！”的一声，便将两只石锁高高举起！只挣得咬牙面赤！脖子上的青筋浮起老高，显得十分吃力的样子！
博得全场一片欢呼喝采声！
他放下石锁，脸上十分光采，抱拳打个罗圈揖，躬身退下，让出地方，便利魏天平出手！“见笑，见笑方家！”
华芙蓉满面春风似的转首向魏天平：“世兄也请一展身手，如何！”
“小可跟童大兄学步，不自量力！”
魏天平煞有其事，将衣袖挽起，裸露出两只小臂，活动了一下臂上的筋骨，走向两只石锁当中，曲膝坐马运气！
手臂上的肌肉凸起如丘，如此这般，弄弄这里，搞搞那里，磨菇了半天，也没见他举起石锁，正在打撑！
场外观看的人已耐不住性子，沉寂中已略起“嗡嗡”私议之声。
只碍着大小姐的面子，没有敢喝“倒采”赶他出去！
只道是这小于已坐上大腊头了！在想歪点子蒙混，但这比“力”之事，是椿笨事，再怎生蒙，不举起来，是过不了关的！
魏天平的双手十指伸曲抓合了几次，才重新抓向石锁把手，身上的骨节处已响如鞭炮！
“劈劈啦啦……”
足有一百多响！那是将全身的关节都错开了，再收缩回去！
坐在主席上的一众女护法们，大家互望一眼，脸色冷了下来，收起了轻视之心！
最后但听一声巨响――“砰！”
一声响，令全场数百人心中一震，像是放了个大爆仗似的！
在全场耐心已久的注视中，那一阵骨节开合，听起来简单，作起来大有困难！
正自不知自己如何自处之时，只见魏天平他双手各将两只七百斤重的石锁举起！
尚转头对华芜蓉笑道：“大小姐！你多担待！真不好意思，摆了个拉屎式，一运功行气，却哪知气打下面漏掉了，由不得人也！出丑！出丑！”
举着石锁，转了个旋儿，让大家看个分明，连连点首，露出一脸无可奈何的憨像！
向众人道歉，最后才将石锁放下！
举重若轻，像是举了两方砖头似的那么自然！
这时！
全场的人已目瞪口呆，鸦雀无声，被他这一手震住了，骇然无措！
她们发觉这土小于，举着七百斤重的两只石锁，尚能与大小姐开口讲话，这时违犯常理，举石锁，人人练过。在华家童贯山能举起一千四百斤的石锁，在一群小辈当中已是拔尖儿的人物――人人敬佩！
在长安的举重排名也是坐二望一的人物1谈何容易！
没有人敢想像到有人会举着两只七百斤重的大石锁尚能谈笑自如！不当回事！
华芙蓉见他举起石锁来，芳心开放着高兴，总算自己没有走眼！得意的向全场回扫一眼！
能将骨节自行错开，响如鞭炮，非有极精纯的内力不要，也是练绍骨功的基础！
老实说全场数百人有此身手的没有几个人！
不料――这最后一声巨响，响得震人，却不知道巨响来自何处，大家猜测胡疑，向他刻意注视：但见他屁胜的下方泥地上，已显出一个小坑，一个两寸深的小坑，随着这阵长串的巨响，逐渐的扩大加深！
“屁！”
这浑小子，石锁没有举起来，一鼓气，气打下面屁眼里鼓出来了！放肆的在场子里放了个响屁！
这特大号的响屁，将泥地打出个小坑！好厉害的“屁功”！
这稀奇古怪的事儿，已博得哄堂大笑，鼓掌欢呼，笑谑不绝！人群在骚动，也不知是崇拜呢还是讽刺！
连老一辈的大嫂子、老太大都坐不住了，掩口宛尔，臻首摆动，不胜羞赧！
华芙蓉站在他身侧最近，这股响屁放出，虽然不臭，却也那个不“雅！”
只羞得玉靥飞红，笑也不是，恼也不是，尴尬万分，这屁气当门是由不得人的！
表示她慧眼识英雄：不是乱盖的，你等坐着瞧好了！
陡的发觉气氛有些失常的紧张，她高兴得尚未回过神来，只是觉得他举得轻松，尚有余力，便道：“世兄臂力过人，可否举举那只大号的！”
素手遥指向尽头上的那两只，岂有此理，简直要人好看，一般情况是二十斤、五十斤的逐次上加，那里有一下子蹦到六百斤上去的事儿！
这两只大石锁是每只一千斤！
这两只石锁在华府来说，二十年来没人动过，仅在当日设置之时，每只由四名壮汉抬放在这里！
场中有些公正之人对大小姐略有微词，举石锁哪有这种规矩，首先是小婢兰儿，那颗小菱角嘴儿便翘得好高，暗自生气，大小姐分明是在出大哥哥的洋相，抬他的轿子！
魏天平面无难色，点点头向那边走去！
场面众人又悄然静默下来！
一双双的俏媚眼儿瞄赂他那阔肩蜂腰，想想之中“那活儿”力量之足，劲力之强！
有谁能吃得消由他来摆布？放一个屁便能打出个小坑来！
若撤泡尿水，岂不是能将人的肚皮射穿！这可是吓煞人的力量，能劲的“活儿”！
也有人不相信他有这力量能将大石锁举起来。
“吹牛！”
只见他悠闲的走进两只石锁中间！
可惜石锁的高度已高出他的大腿骨！两手下垂些刚好抓住石锁的把手处，不必坐马啦！站着举便，可！
他抓紧把手提了提，石锁已离地而起！双臂向前一伸，石锁平行高出肩以上，再一举臂，便举了起来，是分解开的慢动作！
不是甩臂由巧劲举起来的，他转过身来，面向华芙蓉笑道：“大小姐！这次俺学乖了点，不敢再来个拉屎式，闹出笑话来！”
华芙蓉这才发觉他是举着石锁在说话，这还得了！一旦不慎弄岔了气，岂不糟糕，自己的一切希望便泡汤了！
亲手连连示意，要他放下，怎敢与他回话！若是他讲个没完没了怎办：他连连点头，转身放下石锁，那石锁被他松手一顿，已沉入土中两寸去！
场地、圆柱、屋顶都为之震动！如遭地震！
华芙蓉娇呼一声，身子似玉燕投怀般的纵跃上来道：“世兄神力，举世无匹，小妹恭喜大哥的超人成就！”
“随手搬搬石头，不算什么，不算什么！”
天！苍天！有些粉头伸出小香舌来伸吐着道：“你们听，他说得多轻松！”
华芙蓉的媚眼中包含了一股于水汪汪的春情蜜爱，若没有这多人在，真想一头扑入他怀中由他抚爱搂抱着自己已发软了的娇躯：来酬劳酬劳他：“大哥！似乎尚有余力未用尽呢！”
魏天平点点头回想一下道：“不清楚！也许是吧！在山上，俺一脚便能将比这大两三倍的石头踢得满地滚！”
他一脚踢向一个石锁，那千斤巨锁已飞了两丈远，在场地上翻筋斗！
苍天，他在踢着千斤之重的大石球玩耍！
掌声是从华夫人狄媚娘手中开始的！
众女挂女眷们这才发觉，大家震惊得已记了掌鼓叫好，给予他应得的光采荣耀！
粉头们百花齐放，喜呈笑靥，在崇拜中疯狂，激动中欢呼！群情高涨如风中摇荷：一朵朵花枝招展着起哄，尚幸有大小姐在场中，她们不敢跑下座次，将他撕裂了！
若没有家主们在场上镇压着！
魏天平恐伯要被几百张红艳艳的大嘴巴，吻了个大花脸！撕了个光溜溜，分了他的尸！
他四方打恭作揖了三次，欢声尚未有停息之意！
美人对英雄的祟拜，是没有什么道理可讲的！这些疯丫头们像一大群野狼！
华芜蓉急得举起双手挥动制压，打手式要大家静肃！
这疯狂的一幕才渐渐沉寂下来！
这比力之举在华家不论老少，是没有人敢不服气的！
而魏天平究意有多大的神力，华家没有器材可以度验出来只得不了了之也！
华芜蓉的那双妙目，瞧着他那壮实得有千斤之力的手臂，心中实是爱慕，但不知其他方面如何！便道：“大哥轻功如何！可否表演一番，给众家兄弟姊妹们开开眼界！”
魏天平皱起眉头，反问道：“什么是轻功，是怎生模样，可否先见识一遍！俺只会跑步！”
华英蓉轻点臻首，表示可以，向那几个姊妹行望去，心忖：跑步溜腿可不是“轻功”！
“请哪位姊妹出场来为魏世兄示范一次！”
暗叹可惜，对轻功看样子他是一窍不通了，只会跑步，当真可惜这一表人才！木过尚可慢慢学识点窍门！
这群少年男女，对魏天平的天生神力，心生敬佩，听说他仅会跑步，都暗松口气！
众人目光一齐落向一个身材修长的少女脸上望去！
魏天平也随着大众的目光向她望去！只见那少女知大家选举她来做示范，甚为得意，轻功本是她最拿手的绝活儿！
她秀靥含春，巧笑倩今，脚尖一点，一个细柳条似的身影直飞了出来！
吓得魏天平缩脖子、摆屁股，口中“啊！”了声，脚下――“噔！噔噔！”后退了三大步，生性她一头撞在肚皮上来，形成软玉温香抱满怀！
到那时候可不得了！
只见这姑娘在他身前三尺许立定！那距离刚好是他退出来的三步！
她那细巧一掐掐的柳腰，微摆着，略福了福道：“小妹柳飞絮，班门弄斧，打旗的龙套先行，请世兄多指教！”
“不敢！天平虚心向姑娘学步！”
这柳飞絮姑娘对提纵之术，在华家从不作第二人想，就是在这长安城中的小辈们一伙，也是坐二望一，风头甚健的拔尖人物！
在数十位对手的比较下，曾替华笑蓉争取到唯一的一次光彩，令人对他们华家得以另眼相看，不敢轻侮！
她是玉楼夫人的掌上明珠，人生得单薄清秀，冰肌玉骨，可能身具五阴绝脉，轻血不调发育不全，细骨无肉。
但只一个身子就比人少负担十几二十斤重，轻功好一点不足为奇！
这时――侍奉武场的女侍们知道柳小姐献艺，立刻准备了三十朵莲花盆，搬入场中，伺候她最拿手的绝活“步步生莲，凌波微步”！
霎时，场中已排出一组莲花大阵！
柳飞絮的裙下那一握握可怜生的香钩尚未伸出，全场已提前鼓掌欢呼！
她连连向四周飞眼点首回谢，心里可热络拉风着呢！
魏天平却像只田里插的稻草人似的，楞头楞脑的掩撤着双手，不知要搁在哪里才好！
华英蓉最关心的是他，见他有些失态，便侧然的道：“大哥请看仔细了，这轻功身法，各家派有各家派的巧妙！大哥以自己所学的施展，法无定则，高不高明，大家是有目共睹的！”
“是！是！天平学过了再斟酌吧！”
如是――柳飞絮已蜻蜓点水般的飞身站在一朵莲花心中的莲篷头上，身子颤动有致，姿态秀逸，已纵横交叉着飞掠而出！
不进的以足尖虚点莲花，瞬间换气，在三十朵莲花上飞纵跳跃！
身上两只罗袖飘飘，衣据翻浪，裙角回旋，穿梭燕掠，来去飞回，时斜时伏，翻滚弹跃，煞是美妙，有种飘飘如仙的韵律，似鱼如鸟，足下莲茎细长，只略有颤弹起伏而已！
最后！
只见她凌空飞上高悬空中的横索上，在三丈高的细索上闪动来去，如鹤舞鸾翔！
全场报以热烈的喝采，历久不绝！
华英蓉飞目关切的向魏天平问道：“大哥，可有兴趣上去走一趟！”
魏天平点点头摇摇头，举棋不定的样子，最后道：“怕只怕一脚下去，踩了个稀巴烂，未免煞风景！”
边说边抬下脚空踩了脚地面，踩出一个寸深的脚印来！
这场地是以黏土合沙铺成，经常洒水保持湿度，以免尘土飞扬，而富有弹性，摔一跤也没什么关系！
华芜蓉颊上梨涡深显的娇笑道：“大哥，若感足下不便，咱们比较拳脚可好！”
她已放出口风来开脱他啦，若不会轻功也不要紧，只要拳脚、兵刃拿得出手，便可将就搭配着上阵，一样可以艺压群雄！
最起码比赛摔跤相扑，没人能有这千斤神力，保赢不输！
魏天平摇头木依，期期艾艾的道：“大小姐，天平虽知不如柳姑娘俐落，甚愿借此机会试试，也许又要出丑！”
他迈开大脚，虎虎风威的走过去，一脚踏下！男人脚大，脚踏在莲花瓣的几片瓣尖上！只压得莲茎变了下来，却没有折断！
便迅速的松脚，敢情之间，像是吓了一大跳，像是这朵莲花是怎般的不经踩呀！
已博得全场粉头们一片“嘻嘻！哈哈！”的愉快喝倒采的声浪！
他并不在意别人的反应如何，我行我素，他躬着腰提起一只脚，伸长脖子，像个小偷似的蹑手蹑脚，摇晃着头！令人认为他在暗呼“难啊！难啊！”
那只提起来的脚却馒慢的落下，莲茎这次并未弯下！嘿！他成功了！
立即将腰杆挺直，头也抬起来了，面带得色，似乎想要求人家给他鼓掌叫好了！
大家的喧哗声停止了！
仔细看这个活土包子怎生将站在地上的那只脚跟上去！
因为――一只脚踩在地下，一只脚虚悬在花上，不会武功的人也会呀！重量乃是落在踩在地上的那只脚上，他那壮实高大的身子，论重量少说应有柳飞絮的五六倍重！
大家正企待看他一脚踩下，将花朵踩个稀烂的稀奇事儿！
不料！
他那另一只脚却慢慢的提了起来，收了上去，整个的人以金鸡独立般的站在那朵莲花上，花茎稳丝末动！
这时却轮到那群粉头们伸长脖子、瞪大眼，张口娇呼“怪事”不已！
华芜蓉心头一喜，首先鼓掌道贺，只这一脚“提纵术”便知有没有了！心忖：“这个臭哥哥，实是作怪！又不像是故意作弄我！唉！这已经比柳姑娘高明十倍百倍了！”
魏天平本身足有二百斤，而柳飞絮只有三四十斤而已一个踩在莲花的瓣尖上，一个踩在其中莲蓬头上，其难易自明！
只见――他站在花头上，显得手足无措似的！笨笨的一脚跨了出去！
每朵莲花，相互之间的距离不等，最近的是一丈，最远的是三丈！
他这一脚踩在一丈距离的花头上！
脚下花茎没有动摇，他的身子却在摇动！像是站得不牢靠，就要跌落下来似的！
有些人已吐气开声，帮他用力，以保平衡！最后总算稳定下来！
当他踏出第四步，这一步足跨出三丈，身子已横卧欲倒，人人都在替他可惜之时，却见他横里回旋一周，便挺身站直，因为他的动作太慢，都替他捏把冷汗！
实际上打一开始他便是凌虚着身子在施为！“凌尘凌虚”，那些动作都是逗人的障眼法而已！用以博取大家一笑，轻松！轻松！
玉楼夫人看到这里，向华夫人望去，叹息一声道：“连妹子也自傀弗如！难得他小小年纪有此登峰造极的成就！当真后生可畏也！”
华夫人点首向龙五婆婆道；“老嫂子，你看出些明堂来了没有？”
龙五婆婆红红脸，顿一下手中的枭头招杖道：“高深叵测，又不像是故意作着，看来像真的没经过世面，是山里土生土长的孩子！
一定曾有过不平凡的奇遇！与魏骐扯不上关系！”
“魏骐的儿子，半点不假，整年在荒山野地里放羊，每月魏骐只给他们母子四人十两银子生活，清苦得使人不敢想像，连他自己都赌昏了头！”
发话解释的人是“兰阳车行”华府大总管谷青云，他的职责是负责府中的安全事宜，对属下数千之众的家庭状况调查得清楚彻底，俱细无遗！
这几天来，“魏夫人”的表现令他打心眼里产生爱慕佩服！直恨不是他的夫人，他会以香花供养着她！使他存在幸福之中！
因之，他提出保证，绝无怀疑此子来路不正，不能因为人家高明，便生歹心！
不过，人之际遇各处不同，你不能认为你一生没有机遇，便认为别人亦不能获得！”
这时――场子上又另有一番景象！
魏天平的身子飞起，如大鹏展翅般的在空中盘旋，他只在大敞厅的三面墙壁上来去！
形成一个三角形！
只见他的脚尖或手指一接触墙边，便借力折转飞回！
众粉头们已看得忘了鼓掌欢呼！
待他身落地面，脸不红气不喘，像没事人似的！
华笑蓉迎上手持汗巾，想替他拭擦汗水，哪知鬓角额头，哪里曾有一颗汗粒！
不过，她还是伸出春葱也似的素手，替他干擦着，表达了对他的关怀与情意！
四目相对，已暗自纠缠在一起，激出强烈的火花，令两人心头震颤！
魏天平抬虎掌，紧握着那只洁腕！使华芙蓉心灵荡荡！
若不是这时有众人在场，她真想就此接触之时机扑入他的怀中，让他紧紧拥抱着她的娇躯，以解她怎多的爱慕之忱！以安慰他那浩浩坦坦的雄心壮志！
然而！
大小姐亲手替这小于擦汗，也已激起全场哗然，这是至高无上的殊荣！
叫啸欢呼，掌声雷动！
华芙蓉柔情万缕的转动着灵眸，羞红着嫩脸轻声道：“大哥！累么？”
魏天平心湖久荡，最难消受美人恩！腼腆着放松了入握的浩腕道：“不累！谢谢妹子的关怀！”称呼他也自动的改了！大小姐变成妹子了！
华芜蓉心花怒放，今后有了这个大哥保护，所有的困厄，终将迎刃而解！
他垂目凝视着华芜蓉的小蛮靴的尖尖儿发大呆！不知怎生再言语。
她立即感觉到，两条腿已酥酥的站不住，挪动着香钩，向后退去：面升红潮似扑火般的燃烧！不胜娇柔，只得再谈些言语来转移他的思维想法！
古时女人将脚看得比手重要，虽然华芜蓉并末缠足，但小蛮靴有个高底后跟，将靴子斜抬起来，（如问现在两才高跟尖头皮鞋差不多）显得也是小巧可爱！
再者，女人的脚，那是用来搭在肩上，握擎在手中办那“好事儿时用的”！
因之，女人已知男人在看她的脚，便联想到他想握在虎掌中办那事儿，干那活儿；“大哥，你喜欢使用什么兵刃？”
“刀剑棍棒，都可以，只是从未同人打过架！”
两人再不约而同的相对而立，华英蓉已如鲜花初绽，蓓蕾乍放般的贝齿微露即隐，能令人魂销魄散！
魏天乎下意识伸出舌头，舔舔嘴唇，他想亲吻那变化多端顶诱人的樱桃小嘴，可是能么？当然不能！
只得装模作样向左右靠墙边处，两列兵器架上望去！
每边架上有三十六般兵刃，长短轻重软硬奇门，多数是他叫不出名堂的！
他深深体会出当年老山羊曾言道：“武学深如渤海，能有一技之专精，也就出人头地，终身受用不尽了！”
他痴痴的望，旁若无人，半分不掩饰自己的意念感情。
让一望而知，他是见了这些兵刃而愁眉苦脸，心事重重。
在坐的小辈不说，诸多长辈原是对他存着轻谩之心，待见到他的轻功，如龙回九天，鹏飞万里，自觉比他差了十万八千里，对他的深浅自是应重新估计！
华芙蓉知他心意，是不愿意比较兵刃，抬着四顾问道：“那位兄弟姊妹愿意出场与魏世兄较量拳脚功夫，点到为止，不是真要你拼命流血！”
一众少年，你看我，我看他，谁也不愿落得给入垫背，他人成名，自己取辱！
华芙蓉见无人敢下场于，自找台阶道：“大哥！他们都存谦让敬重之心，只得小妹来领教几招大哥的拳脚功夫！”
魏天平一听不是迫他比较兵刃，立即大喜笑道：“大哥手上不知轻重，若有冒犯，还望妹子你体念，生平破题儿首次出手！”
“咱们各自小心在意，点到为止！”
华芙蓉家学深厚，无论拳、剑，在这一群小辈当中，无出其右者！
随母习得拳脚，随父习成剑术，拳脚出自佛门嫡传！算行辈，她是当今峨媚金顶干佛庵主持“十戒神尼”的徒孙！
神尼在今日武林中也是佛门中排得上名次的前辈高人了！
其父华刚，能在长安这首善之区，西北重镇，帝王名郡中争得一席之地，与群雄并立，得其夫人之协助处正多！
车行中有部分人手便是峨嵋门下的俗家弟子，对安定内部起决定性作用！
屠亮二车主，便是狄媚娘的俗家师兄！
“十戒神尼”只收女徒，屠亮这师兄也不知是怎么排上去的！

第七章 铁拳玉掌 美人剖倩心

第七章 铁拳玉掌美人剖倩心

且说；魏天平与华英蓉，各自抱拳行礼，脚下流动，活开步眼，走方位，踏罡斗，龙蛇起陆，逐步在接近――霎时――便是一触即发，手脚相接，互争短长，杀机蕴于手脚，阵上无父子，虽约定点到为止，真到节骨眼上，如何收得住手？
再者，收回几成才算点到为止，打得性起之时，那些约定便是屁话。
华芙蓉心中甚不平静，生伯三拳两脚，被这不知轻重的楞小于放倒在地，只要败得不太显眼，见好便收，她便心满意足！感激个郎懂体贴自己。
虽是在自己家中，但能不破坏这少车主的形象，还是不破坏的好！
魏天平心中也在思忖，看如何能恰到时机，不留痕迹，让她打上几粉拳，而又不落伤害，更不出是故意让她的。
华芙蓉莲足运起“万点星罗步”，手上掌出“干蚕吐丝手”，使出黏字诀，守多于攻，只多出六成的内力相辅相成，试着出招，诱使魏天平先攻进来。
魏天平脚下施展出“卫墓石壁”上的功夫“流沙千里”，这步法，用古匈奴人的武功，手上攻出从小便打熟了的启蒙功夫“叮铛拳”。
这套拳是他胡乱颠倒，早认不出是少林寺的“伏虎”或“驭龙”或“擒凤”了。
他看准了对方招式间露出一丝空隙，且不管他是真是假，是诱是骗，右拳追击而出，掠向华芜蓉的左肩，左掌切向她的右腕，一招两式，劲如山涌般的袭到。
身形幌闪，口中大喝一声，疾冲而上――出拳时已带起一流风声，当真如五丁开山，锐不可挡，待拳时他已收回劲力，拳落如絮，他的内力已意动气随，收发由心，这拳是外象凶猛，却打不痛人的！
华芙蓉不知就里，为他声势所夺，力图镇静，控制情绪，莲步如虚似幻，掌上加快，如封似闭，如迎还拒，深得阴柔空灵心法。
在于掌挥洒中，若有若无之间，如春蚕吐丝般的绕身织茧，织成层层摸不着、看不见的力网，发生极大的韧力，用以保护自己。
魏天平的拳力尚未够上香肩，即被突来的一股子暗劲所阻，黏缠得如落深幽谷，无影无踪，一掌落空。
那如削的香肩已悄滑开去，拳已用老，他大吃一惊，迅即侧身让主位，回收右掌。
在这电光石火之间，连演三式手法护住胸腹，拆解消带她攻入肋下的五丝指力。
脚下暗施“虚尘微步”旋身飘了出来，他不想这么早败下阵来。
华芙蓉并未敢真的点攻进去，只是梅花开五点“春蚕指”中一式“寒风吐蕊”，试攻五指，吐丝回敬。
这一回合近身相博，半斤八两，两人身躯对调，变了方位。
华芙蓉笑道：“大哥好强的拳力，小妹若是挨上岂不骨折肩碎！”
魏天平也笑道“尚幸小兄留有分寸，不然，那一拳便撤不回来了，妹子拳上黏缠得紧，拳力攻入如落空谷，接触不到边际。”
华芙蓉心中欢畅之极，由大哥的赞美，对家中部属自有意料不到的反应，已“咭咭”
一串银铃似的娇笑道：“算大哥机警，小妹施的是‘千蚕吐丝手’，怎样，还不算差吧！”
“我说呢！像是击在一张丝网上，浑不着力，利害！”
他们边说边打，各有攻守，只是都在门户之外，谁也不敢冒险攻入。
你封我折，寻暇蹈隙，各演绝学，眨眼之间，已折解了百招以上。
这种打法，便是所谓花拳绣腿，不是上阵打人的拳脚，而是演化招式之运用得失，如同同门师兄弟的过招。
打得机巧绝伦，试探谁的反应灵敏，封解得当，一个身似蝴蝶穿花，飘逸绝尘，一个身似啸虎怒豹，纵跃起伏。
煞是快速紧张，熟练激扬，不过，招式绝不用老，千变万化，多是半途而废；两人心中有灵犀一点通，单以手法对博，不以内劲取胜。
若一旦失招，也不过略有疼痛而已！
他们之间已转入比博的竞争中，看谁的招式多。
华芙蓉的家学与车行中人多，她有用之不尽的招式出手。
魏天平却不认得它是俗的或秘的，便上了她的大当。
凡是出手都是在场上的老少们，见都未见过的奇招异式。
已被酒没了千年之久的拳套，次第出笼，不过，他也存了戒心，“卫家”的拳法、剑式不用，以石壁上的匈奴武功，互相参杂着推出。
有时自己也随手而演，因势而出，不据一格，管用便是好招。
大体上是以大漠拳路为主，少数掺以汉家掌法。
魏天平内力修长，精强力壮，长期服食羊霍草，往日只是自行乱打一通，今日两人对搏，勾心斗角，兴趣盎然，甚是欢畅。
那一张玉脸含春，杏眼桃腮，吐气如兰，香风拂面，娇颜中带露含雨，已刺激得他血脉喷张，精神健旺。
自觉身心未曾有过似这般甘畅舒坦，如鱼得水般的快乐。
只这一会工夫，五百招已过，趋向千招大关，已将潜伏的精力激发出来，身法手法，现见精练圆融。
人如天神般，喝叱时有雷动山摇船的雄迈气势，给人一种莫之能御的感觉。
羊霍草的气息，自汗腺中渗透出来了。
华英蓉嗅得巳骨酥肉软，如醉如痴，只在他的掌圈之外飘浮，双手假意比划着，诱导他尽屁所学，那里还能真递得进手去。
她已香汗透衣，也发出那股子处女特有的迷人香气，如麝鹿之放麝，来引诱雄鹿。
魏天平怎忍受得了，尚幸他自小服用羊霍草，精关牢固封闭不破。
从未丧失过元精，男女相悦乃是发之天性。
假如他是个已经过“阴阳交媾”之乐的人，身上潜存了这多的羊霍草催情的药效，不同他的那些大公羊一样，抱起华芙蓉，飞身而去，找个僻静处所先“干”了她再说其他的。
华芙蓉心中只想投入他的怀抱中，让她您意的轻怜密爱，才算罢休。
人如飞娥扑火般的痴痴迷迷，要燃烧了自己场中人已看得寂静无声，落针可闻，如泥塑木雕，鸽立如尸，心神俱被这场精彩绝伦的搏斗所夺。
不，是魏天平的表演才正确。
这当中别人只是看光景，谁的生死胜负，无关他们痛养。
其次的荣辱得失，也与她们漠不相关，所求的便是眼皮子上的痛快，赏心悦目而已。
只有华夫人，对自己的女儿，未来华家的继承人，时刻念兹在兹，是她十月怀胎身上生出来的活宝贝，不容她有半丝差池。
早年也曾随丈夫出生入死，开创这番事业，同命鸳鸯，经验丰富，眼见这场搏斗，那小伙子越打越起了野性。
眨眼之间，便似换了个人似的，如有魔鬼附身，远远也能感觉出他能发散出一股强大的屈服人的压力。
女儿虽是离他很远，脚下显得跟路，那样子像要冒死不计的投入他的怀中，有点中邪入魔的痴迷。
“不好！”
她当机立断，向大总管谷青云喝道：“烦请谷总管速速将他们分开，蓉儿已支持不住了，快，快！”
谷青云早已看得入迷，心神都专注在那小伙子的手法上，思忖他出手绝学的来龙去脉，渊源流派，触类启机，渐渐略有所获。
经华夫人一声叱喝，回醒返迷，惊恐着长啸一声，跃身飞出，三个起落，身入战圈，双手齐扬，一式“摧碑碎石手”的内家绝学，当胸推出，两股强大的劲力，击向魏天平的前胸……蓄意偷袭。
他运出八成内力，有千斤之重，心想起码也能将这小于打出两丈远去，是死是活，那得看他自己的造化了。
魏天平正自气机进发，劲力留中未出之时，此刻立觉有股强大压力袭上身来，迅即发出劲力相抗。
若容其袭上身来那时悔之晚矣，时机紧迫，也只能推出五六成真力。
“砰……砰……”
两声震爆，劲力的接合点只在自身前二尺许，便为他所发出的劲力阻拦相遇，碰撞起来，只震得他指骨酥麻，疾将后力再次推出。
脚下，“登登登……”连退三大步，泥地上已留下寸深的六个脚印。
才能将这股强猛无匹的劲力卸去，手骨并未震断，只觉有些粗胀。
谷青云在丈外未发一声加以偷袭，他也好过不了哪里去，摇晃着身子，脚下被反震之力击退了两步。
掌出之后，伸手抓住华英蓉的背衣，提在手中，伯她被余力波及，摔倒地上。
搏斗停止了――只闻场中响起一阵大喘气的呼吸声。
可知人人都憋住一口气，在看这场精彩的龙争虎斗，待目中影像消失，才觉得自己忘了呼吸，憋得难受。
如是――陡然掀起一阵狂热强烈的掌声、呼啸声……
魏天平回过身来，恭声一揖道：“见过谷总管，总管好雄厚的掌力，小可惭愧。”
谷青云见他的两掌，并未能造成对方的应有的伤害，内心震动惊恐，表面上却老奸巨滑的关切问道：“呵呵，小伙子，你的反应不弱，咱们认真的打起来，老夫也不是你百招之敌。”
魏天平慌恐而腼腆着再行礼道：“不敢，总管过誉。”
华笑蓉已缓过这口气，体力立复，故做脱力喘息道：“大哥！真厉害，小妹是甘败下风……”
心中十分开心，柔情似水的姗姗上前，摇着他那宽阔的肩头道：“大哥！若不是谷伯伯的帮忙，接了你两掌，小妹可能会被你一掌打死哩！”
魏天平慌恐惊诧的道：“我……我……是生平初次与人对掌过招，打得酣畅舒泰，劲力已尽数保留着，并未发出来呀！怎会呢！”
他张口结舌，不知怎生解释才好，他的掌力是每打一掌自动发收一次，有人家怎会相信呢！再说若非如此，谷青云偷袭之掌，怎能仓促之间接下来？
华英蓉垂目低首醉颊升红的柔幽的道：“是小妹不好！心不在焉，才……才落得危机四伏。”
她心中明白得很，因全身酥散，一心只想到等自己倒下来，让他拥抱着自己，享受他给予的关爱与呵护，那滋味不知有多美妙！
谷青云趁机套话问道：“小伙子，你那套掌法，高超奥妙，有点大漠派的手法，你说是吧！”
魏天平心头暗震，忖道：“老山羊曾郑重关照过，古墓之谜，绝不能告诉他人，慎之！慎之！何况，古墓中的武功，自己只了解个大概，有许多招式自己尚未领会贯通。”
他诚惶诚恐的撒手行礼道：“小可实不清楚，早年曾救过一名年老病人，相聚三月便匆匆离去再无音讯！”
“他可曾留下姓名，面貌如何？”
“当日小可年方十龄，可想不到这许多，彼此言语也不十分能沟通，只觉他高大如杆，骨瘦如柴，稀疏苍白胡子，闪目如刀，令人心寒胆颤！”
“唉！可惜呀！只三个月的缘份，你便有这般成就，若能多蒙指点，唉！唉……”
他倒十分肉痛，这番遇合，为何不是他呢！
魏天平瞧着他如蝇蚊趋血般的情形，暗骂一声：“妈巴子，你懂个屁，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，少爷可不是那只鸡！”
比武结束了！
拳脚有这高明的成就，兵刃谁敢与他比较，自讨没趣！
魏天平与华芙蓉一起来到观展台前，向华夫人等众家长辈告退！
华夫人对他十分满意，一是底于清，没有反则之祸的顾虑，二是心性朴实，不属诡变油滑的那一类，三是武功深奥叵测，这才牛刀小试，看得出生涩不熟，自学有成！
就这样已杀得华家无人招架，这种人才幸落华家，乃百世难求的好帮手！是蓉儿的福气，遂亲切含笑道：“贤侄功夫扎实，多加磨练，前程万里，多与蓉儿相互切磋，加速进步！老身备有一分薄礼，送与贤侄，以兹鼓励，请收下，代为问候魏夫人安好！”
身侧有个大丫头，手中棒着一个大包袱，送了上来！
魏天平接过捧起，再拜道谢！
华芙蓉本来要亲自送他回去！
魏天平极力推谢！只得命兰儿小婢陪他，算是代表自己，代他捧着奖品！
亲送至内府门外，这才殷殷黯然道别！订下后约之日！
与小丫头也已熟了，模着被她偷香过的面颊，神色恍倪。
兰儿白他个媚眼，脚下踩着小蛮靴不依，这是他两天大的秘密，羞中带咬，有些无可奈的气恼。
心里却十分喜欢，他总算没有忘了她，有一个她的存在，能被这大哥哥怀念，那小心灵中，已容不下其他的了，遂轻声道：“爷的武功真高明，连小姐也给比下来了！小婢心实敬重！”
“哪里，大小姐是有心让我，我看得出来！”
“绝不会，是爷在让小姐，小婢也看得出来！”
“鬼丫头，你像我心里的一条小蛔虫，顽皮得很！”
“但愿能长留在你心里，唉！小姐说：明天陪同爷去游‘韦曲’，请爷事先准备着，不要单独外出，中午在那里野餐，咱们可以玩耍一整天！”
“韦贡在何处，好玩么？”
“早些时咱们经常陪小姐去打马球，那里有片山坡，是跑马赛球的好地方！”
“骑马！唉呀！生平尚未骑过以，陪母亲来时，坐了一次马车。”
“爷！有那么高明的轻功，还伯摔痛么！真摔着了，由小婢来伺候爷！唁唁！”
“多谢！恐怕连那支骨头也要被你偷去了去！”
“爷还多出一支骨头呀！真稀奇，是只狗尾巴！唁唁！”
“好个小馋猫！”
魏天平鼓鼓腮帮子，假作气恼状，忖道：“这丫头胆子不小，要她伺候，可能将骨髓也偷跑了！岂止一个香吻！”
两人说说笑笑，打倩骂俏，魏天平回到大敞屋！
事实上早已有人先他一步将比武的经过，绘影绘声的传送给大家听！形容得离了谱，连谷总管也吃了憋！
魏骐可是心明肚亮，谷青云可是个阴狠厉害的人物！真替儿子捏把冷汗！心忖：“私下可得指点儿子一番，小心在意，别吃了人家的暗亏，被人家挤掉了！咱们人三个，孤单单的无援无靠，华家无于，未来情况可复杂得多了！”
小兰放下包袱，拜见了魏骐夫妇，恋恋不舍的离去！
魏夫人打开大包袱，里面尽是华丽高贵质料的衣服行头，各式俱全，尚有护腰、佩剑等配件，数之不尽……
心头自是高兴，给天平换个身份，人要衣服马要鞍，却也不好安排，那要长安市上去购置，仓促之间，如何能样样准备齐全！
离开长安已二十多年了，事事都有些陌生感！
魏天平却对着这一堆衣衫，直皱眉头！
一生穿惯了布衣，这些五颜六色，续罗绸缎，往日见都未见，不知穿在身上成了什么怪模样，是穿好呢？学是不穿好？心中实是愁苦，半点也不喜悦。
魏夫人讶然的望着儿子道：“平儿，你好像不喜欢这些衣服似的！”
“娘！孩儿穿上这些衣服，恐怕手脚都伸不出来了！路也不会走了！”
“唉！说得也是，往年可苦了你了，不过，入乡随俗，慢慢便能习惯，不能将放羊的老招牌永远带在身上，令人家小看了你！”
“咱们也不巴结谁，有甚打紧！”
“若要陪着大小姐出门见见世面，总不能令她在外人面前失面子，站在她左右不能太寒酸，不入流不入时！”
魏天平想着会见过的少年男女，不都是绸缎续罗，满体光鲜么！
第二天！
一早起来，魏夫人特地将儿子梳洗打扮起来！
不由怔然神伤，这不是活脱的二十年前，自己献身相爱的那个人么？
那人，不知现怎样了，风采可曾依旧，生活得还快活么！
那遥远的创伤似在昨夜！令她心肠绞痛，往事不堪回味！
心志飞驰，前尘往事，历历在目，怔然神伤，泫然欲泣，不能自抑，自己委屈了二十年了，父与子已错综难分，世事无常……
“娘，你怎么了？”
她打个震颤，霎时眼前的幻象破灭了！这声“娘！”的呼唤，将她从倒流的二十年拉回现世，她要掌握的是眼前的一切，不管过去的岁月！是、非、甘、苦都已湮没了！
如今，儿子这般打扮起来，不出三天，必会给儿子带来纠缠不清的烦恼，说不定会从此失去儿子！再也不属于她的儿子了！
说不定儿子几年后便能出人头地，不必“天威府”来锦上添花！咱们别别苗头！看是谁强过谁去！她说做便做！
立即打乱了魏天平的头发，将天庭的高额遮短，眉毛以眉笔加粗，鬓角的垂发加多，看起来便有些额低脸窄，如是改扮，令面型便起了些许变化！
魏天平揽镜自照，也是一怔，嗫嚅着道：“娘！怎的怪怪的！不像是我自己了！”
“孩子！听娘话！不要问为什么！你若承认是娘的儿子，今后这便是你的发式脸型，未经为娘的允许不得更改，切记！切记！”
魏天平扑的跪在他娘的面前！
“是！娘！这容易，最好是穿咱们原来的衣服！”
“唉！那当然好！但恐伯大小姐会认为咱们不识抬举，那便失去为人处世之道了！
尽可能穿朴实些便可！而且对一般同伴，也能随和些，不显得特出人群！”
“这倒是个好主意，平儿可没兴趣同他们比赛服饰，令他们看着眼红！”
他选择了一套黑色劲装，看上去便不怎么高尚显眼！有些护卫之流的味道！
小兰女婢又来请驾了！
魏夫人对儿子叮咛了些话头，微笑目视着儿子要在长安少年社会中，插进一脚去！
虽不能说是他已流入了大江湖，却是挤身于一个小江湖！
小鸟儿的翅膀长硬了！要离巢飞向那万里的长空！
他――从今后再也不属于她个人的了！他属于这个时代！这个空间！
她有失落的惆怅，更多一份成就的骄傲！这是她的杰作！她的心血！她的希望！
她眼望着由她一手含辛茹苦抚养成人的大儿子的背影，这人儿比那人儿又高又壮，她深信人生所有的苦难，都会远离她的儿子，她有这份自信心！
她为儿子，暗自祈祷上苍！暗自祝福他勇于面对现世！
不似她这般没出息，苦涩了半生！结了个永远打不开的死结！苦结！结在心头！
魏天平与小兰，两人走在没人之处！
小兰对他歪着头左端详、右打量，眨着流精的杏眼儿，轻声道：“我的亲爷，你怎么打扮成这个样子！有点怪怪的，要说怪在哪里，小婢也说不上来！有些不像你了！”
“怎么！不中看么！还是换穿原来的衣服吧！这衣服穿起来还真不习惯呢！”
“不单单是衣服的事儿！好奇怪呀！”
“我脸上也没有化妆！”
“怪便怪在这里！小婢心中的你！不是这样！”
“我这个大哥在什么时候跑到你心里去了！”
“昨夜！”
“羞羞脸！在梦里你有尿在裤裆里没有？”
“不同你讲！”
“你可知道，我家的大妹子她同你一般大，也是十三岁了！”
“我可以等！总有长大的时候！”
魏天平停脚转头盯着她！她并不逃避！仰起小脸让他仔细端详！微微的透出抚媚！
魏天平陡然间思潮汹涌，不克自己，猛的打一个冷颤，回转头来！
他现在不是十二岁的小孩子，已经是个大人了！
老山羊帮他揭开了“卫青大将军古墓之秘”同时也将他列入“长安卫家”嫡血之子！
他口中不承认，心里早已承认了！
而现在事情又发生在华家，小兰儿便是二十五六年前，母亲的写照！
小兰现在已爱上自己！她错了么？不配么？
她没有错，也配，但事实上又有些不可能，然而五年后，她已经十八岁了！
这可能便加大了许多他不希望再看到另一个母亲带着一个孤儿，在苦海中挣扎！
更不愿意看到这朵灵慧娇研的小花儿，乍开乍谢，在大风雨中自行凋落！
“亲爷！别来了，大小姐正等得望穿秋水呢！走吧！”
“你不后悔，那人生可能很苦涩！”
“绝不！凭亲爷你的良心来安排！”
“你有没有想到我的良心会让狗吃了！”
“心让天狗吃了那也是没办法的事！”
是的！当年母亲便是因为没办法抗拒那巨大的世家压力而委屈牺牲了自己！
这事久后要仔细调查一下，“卫”家是否千年已来，都实行一夫一妻的婚姻制度！
在一座大车栅的边沿上有四十几匹骏马，一部轻车停在那里。
只等魏天平到来，便可以上路！
四十几名少年男女，衣色鲜明，挎刀提鞭，驻足马前相候！
见魏天平穿着一身黑色参劲装，怪怪的发式，俱都眉眼含笑，口角上弧！其中神情乃揶揄多于欢迎！
老土就是者土，昨天赢去那一大包衣物，今天他却打扮成这么一付瘟孙样！
华芙蓉见了又是好笑，又是好气，总是性情温柔，有容人之雅量，未曾当面谴责，所谓：穿衣戴帽，各人所好！
总比原来那身青布直掇要顺眼些，点头微笑着抢口道：“小妹特地为大哥选备了匹黄骠骏马，请看，还满意么？”
侧立的婢女小菊立即将手中的缰绳递上！
“谢谢！小兄一生……从未骑过马！”
众人听了又是一证，这可好，那只有坐车了！“无妨！一学即会！”
华芙蓉素手一扬！四十几人，每人压蹬翻身，已坐立雕鞍，驱马驶出辕门！
最后，华芙蓉亲自示范了两次上马下马的动作，驻马相待！
魏天平才笨。手笨脚的上了马，两人并肩连骑，来至长街上！
华芙蓉心想，天假其便，岂不又可以两人单独相处一会儿么！转首顾视着他，总觉得他今日与昨日有些怪怪的，却又说不上怪在哪里，只认为是换了衣服的关系吧！华芜蓉今天换穿一身白素花劲装，白披风红里，骑在一匹银鞍白马上，已引得路人侧目，干百双爱慕的眼神，打从她身上溜过，随后便是望她身边的男人！
一黑一白形成绝配，倒也不输半分，唯有魏天平在马上东摇西晃的坐不住雕鞍！
华芙蓉满心相同他说些悄悄话儿，也只得咽了回去，怕他一个疏神，便撞了行人，又要惹起麻烦！
“韦曲”距二十几里，出了繁华的市区，尚有大路可以飞骑纵马赶一程。
华芙蓉多日来的郁结，终于得以舒解一番！
长安武林道上提得起名有名望的世家有二三十户人家，一般二十余岁的小辈们，加上家中亲朋部属子弟，共有五六百名之多，这些男女青年子弟，便是每日冶游、打架争锋的主流！
华芙蓉这长安三美之首的头衔，可不是自己封的，是经过世家侠少们异口同声，共议共决，推选出来的！
她人生得美艳，这固然是主要条件，红花尚需绿叶陪衬，武功与部属，人材济济才能相得益彰！
待后年秋日，便是“封皇”“论帝”之期，因之，这时的明争暗斗，已紧锣密鼓的展开互别苗头，争取各项竞技比赛的领导权！
制造先声夺人的气势至为重要，所以班底一定要厚实！
可恼的是“兰阳车行”出了事故，镖失人伤，虽是与她无关却相连，这是有失尊严面子的事，月来她已不敢出去走动！
伯的是有人会藉故生非，打她的落水狗，被人指着头皮鄙笑买落一番，破坏了千辛万苦争来的头衔！
冲突起来，她失去自信心，再来个伤残满地，爬着回去，这长安地面，便永无出头之日了，算是埋掉了！
这魏天平便是她孤注一掷的一宝，增进了部属的信心便在这乡下小子身上！
华家的马队一离家门，人们便知她们要向那里飞！
她们离市不久，由市区中又连续冲出五队轻骑车马！每队也有三五十人不等！喜笑怒骂着追逐上来！
多日来“兰阳车行”华家左右，早被其他世家子弟们派人按下探马！华芙蓉每有动静，立即回报，整备人马追了上来，与长安第一流的小妞泡在一起玩耍，那才够劲，有昧道！
这种事，华芙蓉不会在意，甚而暗自窃喜，她具有吸引力！令他们众星拱月般的追随着那才够拉风！
尚幸一路平安，未出差错，鸾铃鞭影，一路树荫婆婆，繁花似锦，陌上春浓，青山绿水，魏天平身边有美人在侧，比肩扬蹄，巧笑香风，悦耳盈鼻，比他捏着杆儿赶骚羊，确是别有情，不能对比而语！这生活他认为也是满写意的！
他们先行的车马已在处偌大的半山坡上，傍山近水，支帐扎营，矗旗完毕！
窝在家中有个把月了，真够闷煞人也！
此时天高气爽，白云堆拥，郊野一片绿意生机，这不正是少年男女相聚在一起，嘻笑游憩之地么！众人都下马坐地！
只有魏天平在草地上练习马术，没人去搭汕理会他！他东奔西跑，自得其乐！
“马儿！马儿！大小姐已将你赐给我了，咱哥们可是有志一同，甘苦与共，艰危中互相扶持，永不遗弃！”
“听他与那匹马称兄道弟的！情话绵绵，这岂不是个痴心！”
众少年都盯着他宛尔不迭。
这其中除了华芙蓉、小兰对他特别关心之外，另有两个人也对他别有用心，时时留意他的举止言行！
一个是昨日表演轻功“凌波微步”的柳飞絮姑娘，对他的“大鹏回天”身法，“浮尘凌虚”的轻功，衷心佩服，暗生情愫，并不认为自己的容貌配不上他，世个那个少女不怀春呢！她暗自决定收起高傲的心态，搏取他这一票！
另有一人是“龙五婆婆”的孙子，叫龙七郎，生相英挺，艺业不差！
在魏天平未来华家之前，他便是华芙蓉左右献殷最力之人！
如今便有失落感，对魏天平暗起妒心！不过，还不到尖锐化的程度！
魏天平功夫高深叵测，对他的那些土包子形象笑话，似乎是又不足为虑！
他对华家，是打算着著如花美眷，亿万财富，垂手可得的如意算盘，将来若无意外，这金刀附马，非他莫属！
因之对魏天平是格外留心，窥视在侧！
对魏天平在那里拍着马颊，称兄道弟，人畜一体的讲些怪话，自是暗呼“混蛋”，讥笑他无知浅白，一派胡言妄语了！
而柳飞絮听入耳中，却认为这人有颗赤子之心，是具有侠胆义心的英雄人物！

第八章 射雕一箭 球打阴阳配

第八章 射雕一箭球打阴阳配

华英蓉为了安排马上到来的大局，预作规划，没时间陪他，令侍婢小兰、小菊，策马陪他，示范些马术身法动作！能令人马一体，坐稳雕鞍！
熟练些驰、冲、转、侧、回、旋、提、顿、跃等几种骑马的基本要领！
魏天乎虚心受教，不以不会为耻，进步奇速，一点即通！
大声呼叫着小师傅长、小师傅短的逗着两个丫头喜笑颜开，“咭咭！咯咯！”的娇笑不已！他那种模怪样的憨像，逐渐拉近了彼此之间的距离！
失去了身份上尊卑之间的隔阂，发挥出人性中生而平等无问的意愿！忘我输诚！推翻遗弃掉世谷的规礼枷索！
小兰、小菊都是十三岁，正是贪玩的年龄，有幸今日能在这大哥的口中，过过这做师傅的瘾，真够拉风！
但，只一会功夫，便吓得花容失色，尖叫起来，不嘴“嘟”得老高！娇嗔着发起小性子来啦，大徒弟已不听小师傅的教诲了，只有干瞪眼的份！
只听小兰娇呼道：“大徒弟听了！人家马术好的人，可以站在马背上跑，扯着马尾巴听，蹬里侧身、马腹藏身、鞍上竖蜻蜓、马上擒凶徒……”
两人并辔而驰，说着说着，只觉身子一轻，兰儿的小蛮腰已被魏天平的大手擒了过来！贴坐在他的胸前！马驰中起伏着动荡！
她的身心也在随着节奏而飞快动荡！平生尚是首次被一个大男人如此的搂抱着1。
背脊靠上了那坚强的肌肉，一阵阵酥麻感向全身扩散。
她娇呼喘息，这又惊险又美妙的感受，可拉风着呢！何况这个大男人是她心爱暗恋着的人儿！而又不敢真爱的人儿！
女人十三岁便发育完全，天癸水至，可以做小妈妈了！
她像一朵小小的迎春花，蓓蕾初放，清香微搏，汗腺娇容已能放射出媚力来，她不敢采取主动，以被迫惊恐的姿态，婉转娇啼着来接受他的赐予与安排！
魏天平刚才虽然与她有所讨论，总认为那是她具有的人类本能的占有力，这强烈的占有力乃人同此心，心同此理，不会当真，乃是她小孩子的梦幻而已！
他豪放的胸怀，也认为她是令人产生喜说感的小妹妹，不能办“那事”的小不点！
却怎知小妮于心怀鬼胎，表面上娇弱喜笑，全进假装出来的孩童像！但觉快意畅舒之极，喝呼一声道：“注意了！兰姑娘！”
脚已离蹬，纵身站立雕鞍，双手互握她那两只皓腕，大喝声：“起！”
已将个婀娜娇躯，甩上高空，腿伸臂直，在狂马飞驰急奔之中，两人叠罗汉、竖蜻蜓，身子竖得笔直，一正一反，煞是高杆！没有两下子真功夫，还真不敢施为！
兰儿生得俏巧美艳，功夫也打熬得不错，乃千中选一，有幸来服侍大小姐！
到了这个节骨限上也得掏出点真本事来博得心爱的大情人欢心满意！
全身运劲，在空中挺得笔直，两只小金莲在倒立着，开了又合，合了再开！
山风阵阵，迎风扑面，每当大劈胯时，双脚叉分之际，强风扑入股中，小青溪那小活儿的香露似欲倒流而出，神摇魄荡，刺激新鲜！她一紧一紧的将那两扇小门夹动着快活，乃是梦寐难寻的境界，已刻骨铭心，此情此景，能使她追忆不迭！
一众坐地的男女少年，鼓起如雷的掌声，欢呼叫好，群情沸腾！
在狂马奔驰中，他们谁有这个胆子与功力！一旦由马上摔下来便得臂折脚断了！
魏天平经人鼓励，玩凶了心，喝呼一声道：“小妹子，咱们玩个惊险的给他们瞧瞧！你放心，翻两个筋斗！注意了！起！”
松手将那小身子抛出四丈高，三丈远去！
兰儿咬紧银牙，身在空中抛力已尽之时，如一个人球般的大翻空中筋斗！
随翻随落，连翻五个，刚好魏天乎纵马追来，双手一伸，接个正着，立即榄入怀中，乘机偷吻了那小香唇一口！
“嗤！”的一声，还带出响声！
这动作乃在刹时间完成！在马蹄雷动奔波中完成！
吻得小兰儿灵魂出窍，粉拳轻捶着铁胸，娇低着道：“难为情！”
“哈哈！小妹子配合得好！大哥哥给个奖励！”
众人更加鼓噪了！这小子，刚才还是个老土，现在变成马术专家了！再行的教师爷也没有这份胆量！
若是小兰被他失手摔下来，小嫩屁股能摔烂！这人生算是泡汤了！
华芙蓉回头望一眼，也臻首连摇！表示他太疯儿了！
她身边一名高额广颖的长脸书生型的青年低声道：“魏兄弟真乃人中之龙！大小姐幸得此人，凡事望能三思而言！人龙之主，志在九州天下，望早图之！”
华芙蓉怵然心惊，此言不啻间接暗示她“兰阳车行”是弯浅水，难以养住大鱼！
由轻车中搬下许多事物，并设立了个小型布帐，围成一个可以秘密活动的范围来！
小兰儿在他胸怀中，哀声道：“大哥，快饶了小妹吧！”
魏天平正玩得高兴，闻声知意，心中狂荡不已！怜惜着放下手臂！在马上扯紧皓腕将她提了起来，转动着脚步，一个娇弱的小身子已平行飞起转动，如只大车轮般的！
这一来兰儿又享受到另一种奇妙的滋味！娇呼故意讨饶不已！
她越是讨饶，越激发起他恶作剧的心志，互为因果！
快活便是从这微妙的关系中产生！令人回味无穷！一生留连思念！
小兰儿似乎摸透了一个少年男子的心，相间中制造气氛，让心爱的人尽情尽兴的玩弄自己！偷偷的占据了他的心！包容了她的情意！
蓦的！
魏天平高据马上，看到了远处，有数十匹骏马，泼水也似的飞驰扑来！
他将兰儿收入怀中！对手来了！纵马狂奔、怒烈冲天，已打断了他的玩兴！
兰儿揽住虎腰，只感到天旋地转，灵魂已不知飞到哪里去了！
魏天平抱着她，一只手偷袭着小屁服蛋儿！。觉得那里一紧一紧在抖动！
他小驰扫队，飞身落马，将兰儿交给菊儿扶持着道：“她已被转昏了头，晕了过去，请你照料着！”
小菊伸手接过！看魏天平回到大小姐身边去了！拧着小兰儿的腮帮于喝道：“小妖精，就会死赖在爷的怀中讨乖巧！看姐姐能轻饶了你！”
小兰立即变了神色，睁开眼，低声讨饶道：“姐姐宽恕这一遭，下次不敢了，酸味儿好重哩，咭咭！”
原来，小兰儿竟是故意的在魏天平身上撒娇，就像小娃儿要奶奶！要抱似的！趁机依赖着他不放人，想尽点子与他在一起，由得他捉弄！
魏天平被她捉弄得牵肠挂肚！
远处人马前头探马已奔至山坡上来了j共有五人之多！他们在冲马，占抢方位！
头马那人已抢至“兰阳车行”的侧对面！立即盘马怒目回顾，手已提至腰下剑柄上！
似乎便要抽剑对搏了！他的战斗准备已完成！
余骑四人，“嘿嘿”冷笑数声！不理会他的作着，各自似有默契，两面一分，界定一清二楚！魏天平看着直甩头不已！
不多时刻，已接踵奔来五队人马！各按先前五骑所占的方们盘马聚骑！
其实他们所争的只是待下午太阳西之下时！占西北方位之处，比东南方位能使眼睛不被夕阳西晒所刺激！
霎时之问，这片草原山坡上已聚集得有一百四五十人马！顿时热闹起来！
他们各自忙碌着觅地支帐！男女相杂，各有职责！虽乱而不紊！
魏天平不明究竟，来至华芙蓉身边惊诧着道：“他们来这多人准备打架么！”
“不是打驾也差不多！要争雄斗胜，比较每家的武功势力！每月总得举行几次！咱们已近二十天未参加活动了，实际情况又不十分明了！
现在只是在序战阶段！不必每场全胜，只要不被人家淘汰出局便可！
魏天平目瞪口呆，不知所云1他孤独着生活惯了，对这些新的事物，有些茫茫然。
华芙蓉再对他进一步解释道：“比赛、争搏之目的旨在激励武学，有所提升进步，再者也是争取下一代长安武林的领导权！若是咱们事事都比人家强，他们自然要接受咱们的号令节制！”
“这――这个岂不是要流血拼命么？”
华芙蓉对他灿然一笑，再呢他一眼娇嗔着道：“你怕了么？”
他脸上微赧，嗫嚅着道：“只是觉得不值得而已！没甚目的便打得头破血流，太那个一点。”
“也不是每次都要杀杀砍砍，只要一方承认服输便可！绝非要赶尽杀绝！”
“哦！斗不过人家，还要耍无赖，那就是欠揍，太不上路了！”
华芙蓉知道他对武林认识情况及他们这一代青年子弟们的为人处世态度行为，不能了解与适应，须得逐渐将思维理念沟通！
这可不是三言两语便能令他苟同附会，再柔声道：“各家派的技艺武功，是刻苦磨练出来的，咱们小一辈的人是在依据家世现在已有的班底的后代们的势力想点子比赛，比赛中便有赢输！试想想看，一个人或一个门户，什么玩艺都比不上人家，将来，长大了，却要人家处处听你的，事事受你的节制，人家会屈服与你么！”
“有些事物，当然不可能，比人家低能，还想人家听你的，这人家不佩服你是合情合理的！”
“对极了，现在咱们所玩的便是集小胜为大胜的准备工作！一个人能否在一个地方上扬名立万，一呼百诺，令众家豪杰心服口服，便是如此这般在不知不觉中用最和平的手段，将自己的声誉地位、家世组合提升起来！”“原该如此，才合理才合法！”
“若现时争些小胜在身，处处高人一等，他们心生怯意，将来长大了创业兴家，他们或者是风附翼，或者避道而行、可免去大火拼的惨烈！弄得死伤狼籍，最后还是斗不过人家！”
魏天平渐渐为华芙蓉的道理所屈服，心忖：“他们都不谦让为怀，事事争胜，原来也有些道理，不然，互相不服，即便得杀戮重重，了无终局了！”
他孤陋寡闻，何曾想到江湖上暗流汹涌，危机隐伏，每个世家能立而不倒，是免不了平时要付出点痛苦的代价！
华芙蓉这美艳绝伦的小姑娘，从小便被父兄尊长们，教养训练成一个城府深沉的领袖人材！
见解高超，计算精微，指挥若定：而又容忍宽厚的少年英雄！
也是因为者爹留给她的事业并不大，要想出人头地，便得力争上游！
既然凭天赋姿色，已博得“长安三美之首”的名衔，“散花仙子”的封号！
已激起她雌心万丈，只许前进、不便退缩的局面，对这些禺武于戏的玩意儿，她是十分认真的计算争胜，并不以儿戏视之！
山坡上！
大致各方人马都安定下来，喧哗声浪已灭！
魏天平向面对那一堆人望去。
只见――他们也有一辆轻车，在车头上已竖起家旗，飘飘动扬！
当中是一面方型红底白字，绣着个大大的“施”字，两旁尚有条牙旗一面，一是“长安德局”，一是“九天玄女”！
男女少年有四十几人，男青女绿，服饰整齐，阵布两仪，纪律森然，不像是一伙旨在游山玩水的人！
突然――在他们的后队中，飞马奔出一骑，手持一支长箭，箭杆上穿插着一封函缄，伏鞍狂奔而至，相距十丈左右，甩臀抛出，喝道：“‘散花仙子’！接下咱家姑娘的问候函！嘿嘿！嘿嘿……”
在狂笑声中，盘马呼啸而回！
童贯山上跨两步，伸臂接任，呈递上来！
华芙蓉折开一看，玉靥上柳眉高挑，杏目隐煞，贝齿紧扣，嗔怒之极！
魏天平在她身侧，好奇的探首望去，只见书缄上：
“芙蓉世妹妆次：
月馀违赏花容月貌，想是抚慰门下创痛，忙于刀圭，不克分身之故！今幸相会，顾念至深，前兰约忽断，意实依然，今睹，贵门下已意气风发，了无戚戚之状，想必精妆如昔，铁马金戈，来此补续前约！幸甚！试目今日江山，乃属谁家天下！嘻嘻：抚剑以待尔等！秋风落叶，各自飘零！
世姊萍萍书”
魏天平皱眉忖道：“施家姑娘，本书讽刺挑衅，好大的口气！狂妄之徒，不为识者一晒！”
但见华芙蓉身边那位年已二十四五岁的老青年道：“大小姐，请息怒，不必义气之争，失了方寸，为今之计，是否应回敬一帖！请斟酌！属下便即准备！”
“咱们应出奇制胜！”
她顾视左右，喟叹所属皆平庸碌碌之辈，没甚好点子可出！再补充道：“咱们当然要马上回敬一帖，不能弱了名头！但要想个妙着高招，能杀她个下马威，才能出出这口恶气！这小泼妇，专揭咱们的疮疤，妒火中烧，太可恶了，应声色不动地惩戒她这狂妄之妇！令她胆颤心寒，今后要她放乖巧点！”
这顾长身材，颇为儒雅的青年，属智慧型的人物，广额聚眉，仰思小许后道：“属下献计，双方相距若三箭之地！若以强弓长射，不难标抵他们阵前！”
魏世兄力拨千斤，此事不难办到！”
华芙蓉脸色一喜，躯转呈研，媚视着魏天平笑道：“大哥助我！”
魏天平猛点那颗毛头，尴尬吃吃的道：“我！我！我从未射过箭，若是射不到他们阵前，半途而落，岂不弄巧成拙，那时！
那时，伯不自取其辱……”
华芙蓉心中一凉！不知如何是好！眉尖又聚了起来！
这青年名叫詹百韬，在华府群少中，最是足智多谋！只听他道：“魏世兄天纵奇才，射箭绝非难事，拉拉弓试一下便会了！只是射远而已！”
魏天平点首，两手一摊，苦笑一声道“你们说我行，咱便暗试射一简明看看！”
华芙蓉喜上眉梢，对呀！试一下弓不就明白了吧，转头对余人道：“亮刀、列阵，位占辕门成墙，掩护魏大哥试弓！”
如是――华家这组人马，立时紧张起来，刀光打闪，人已肃然成列！在一圈布帐之前，立即形成一股之煞气！
令其余四家哗然不知他们因何陡然成备战状态！
而“长安镖局”，立即有了反应，远远即听到他们的主帅“九天玄女”施萍萍娇呼发令，列军成垒，布下阵式相待，她认为华芙蓉因忍受不了羞辱，想对她们蛮干呢！
立刻相对的发下雌威，虚张声势一番。
军军迢迢对垒，各自人马调动！显示军威势和，互不相让，大别苗头！
华芙蓉冷笑一声，素手一拉魏天平的虎腕！将他楞头楞脑的拉入军后布帐之中！
詹百韬回到车上去修书去了！
兰儿抢着到车中去取弓箭，她对伺候这大哥，可称得上是时时留心，眼勤手快！
魏天平道谢半声，取弓在手，心下紧张着，却不知箭装在哪儿？随手控弦，聚力于臂，空拉了一下！
这是张两石轻弓，因他不知要用多大的劲力，猛的一拉。
“啪！”
弓因为拉力不当，从中立折！他脸上羞赧着一怔道：“唉呀！这可怎办？弓被弄断了！我说不会！可惜！可惜！”
华芙蓉眼角、口角尽呈笑意，娇声道：“妹子高兴还来不及，棒的很，这一箭准能吓湿那贱婆娘的臊裤裆！你等着瞧好戏吧！替爷换一张弓来！”
小兰倒有先见之明，另一只小手挪到前面，递了上去！
“啊，你倒是玲珑心窍，早已准备好了！”
“咭咭！爷的千斤大力，那弓怎的禁受得猛然一拉呢！”
“那该怎么办？请教高明！”
小兰在他手中接回了弓，试拉了一下，给他示范，边拉边道：“爷！拉时先慢一点，待弓上韧力松开，便不难得心应手！”
拜着他指导取箭上弦，持弓挟箭，立马扭身，取准备对目，上下射角覆仰！这其中当然有些共知的法则巧妙！
魏天平虚心求教，小心翼翼，试拉了几次弓弦，才赂通些射箭的诀窍。
华芜蓉也忙着解释原理原则！射箭虽属小技，其中学问也满多的，而誉称上“神箭手”的，千万人中也不过仅有一二！余人均在乱射一通而已！且说对面阵中，施萍萍望着华家阵角在变动！尚未冲过来厮杀！悻悻然。
也猜不出华家的华芙蓉，摆了个阵屁股，便鸦雀无声了，不知在阵后搞什么鬼！
一时又脸呈得意之状，才这一招阵前传书的杰作，准能让这臭丫头气个半死！她见华家阵中虚晃一番，便没有下文，对身边的青年道：“哥，看那小妖狐吃了这记闷心棒，怎生未来撒泼放臊！哼！手底下稀松，整天只仗着她那付猴屁股脸，到处翘动着对人浪风！贱货……”
“其实，那妞儿不错，大妹！你又何必时时刻刻都要挤掉她呢？未来的天下，没她的份，她不是咱们要打击的对象！”
“我不管，人人都对她眉来眼去的，我便气不过，一群臭男人急着去伺候巴结她，连你也在内，不要脸！”
“酸呀，酸呀！咱们同华家冒上，又不是争这个，你别弄拧了筋！”
“她们家上下两代都是一路货，专干些偷偷摸模的勾当！”
“唉！唉！大人们之间抢生意做，乃是天经地义之事，只要他们有那个本事，现在不是口里吃到刺了！”
“活该！”
“长安镖局”的下属们，心里直笑，面色木然，心忖：“大姑奶奶前次未争上“长安三美”的名衔，醋火中烧，对那‘散花仙子’妒恨成仇了！看吧！咱们今后可有得活罪受了！”
蓦的――有人低喝道：“华家的旗门分开来了！”
“啊！那人对咱们这边要放箭！天啊，超过三箭之地！他们有这种人才么？”
“不是那姓鲁的混小子！这人陌生得紧？”
弦声已响！铁箭穿云而起！
用的是铁杆尾端带哨的“鬼号响箭”！
高空中传来一声嘶号穿过气流的奇音！箭悍传书！
铁矢已弧形下落，目标是“长安镖局”的那部轻车！箭由他们的头顶门迅间沼过！
吓得他们已缩颈弓腰，阵式欲散！
“噗嗤――”
铁矢已插在那部轻车的篷顶上！立即发泄出了一股于烧焦了何物的气味来！
“啊！‘射雕手’，他们不知从那里弄来了个射雕手！”
其余四家门户，各占居南北两边，形成一个大六角形，每家占据一方正面！
他们早便知道这两伙赶脚跑车的门户，因同行是冤家，孩子们也不例外时刻都在明争暗斗，互别苗头！
由华家阵中飞出这一箭，射得高明威煞，大家佩服得一齐拍掌欢呼！
英雄是不会寂寞的！
华芙蓉遥遥的立于阵前，高举着一只皓腕，摇动素手，表示谢意！
魏天平这一箭，便给华芙蓉露了脸，她十分自然地伸手曲肮挽着他的胳臂，回时转到轻车之前，信快欢欣的道：“大哥！你真行，够那泼妇魂飞九天之外，咱们专门有穿破她九天的铁箭！”
魏天平注意“长安镖局”的阵中，再也没有敢趾高气昂的神气活显啦，这一箭是相当管用呢，他们老实的多了！
稍时，大家的情绪稳定下来。
位在他们华家右首隔邻旗号悬挂着“天威府”的阵地中，驰出一骑黑马！马首鼻粱上中间生得一条白线！是一匹人见人羡的“雪印乌锥”大宛宝马，银鞍银铃！
马上的少年，气宇不凡，美中不足的是个小方脸，不具怎么威严！锦衣挎剑，衣披杏黄色披风！有王者之气概，非是阵战之豪雄！
驰马奔至六角方阵之中间草地上，拱手道：“难得今日有六家兄弟姊妹，来此相聚，若有新鲜创举不防提出来大家参详！”
稍待见无人回应，再道：“不然，便依往例，第一阵比赛马球，第二阵比赛梢棒，第三阵比拳脚功夫！若无异议，百息后各自出场！”
话罢抱拳环视一周，人众对他欢呼！他英姿凛凛的盘马挥手点首答礼魏天平内心中早就对“天威府”慢不经意着他们的动态！内心震荡不已！
十二岁时在“卫陵”中老山羊指明他是卫家二少年嫡血之于，因之，才带他至老祖宗陵中去磕头归宗碰运气！
天意安排，让他们老少两人揭开了“卫墓”之秘，数年来尽得所学，心中痒痒！对“天威府”尽是幻梦！今日有幸能冷眼见到个卫家的子孙！
魏天平低声对供在他身边坐地的小兰问道：“可知！这人是谁？臭架子不少，好像惯于发号施令似的！”
小兰扯他一下衣袖，要他放低身子，将小嘴巴咬着他的耳朵悄声道：“他是‘天威府’，天下第一武林世家的三少爷‘卫天升’！啊，你们的名字巧得很！能排比得起来！”
魏天平心头一震，立加否认解释道：“胡说八道，我是有个鬼字的‘魏’，他是行字边的‘卫’！”
“好吧！算小婢没见识，说错话了，不过，爷要多注意他！他是最具希望明天封，帝，的人选，手中的‘青戈十五式’，天下无敌，才厉害着呢！”
魏天平表面声色不动，心中打鼓，苍天，陵墓中“青戈十八式”原来流传至今已流失了三招之多！不对，也许他们故作神秘，平时出手只用到十五式！
“他对大小姐追得紧，你想得到小姐的芳心，可得多下功夫才能蒙小姐青睐！”
“小鬼头！说些正经的！”
“不过，老爷与夫人却都不打算让小姐嫁出去！”
“为什么！‘天威府’，天下第一家，这少奶奶可是争都争不到的！”
“那咱们老爷辛苦一生的车行岂不后继无人，卫少爷如何肯主持这生意！”
“那！那有什么不可以，他又高尚哪里去了！他们老祖宗、‘卫青’大将军微时也是个牧儿出身的！”
“这，小婢便不懂了。再者，夫人说：家世高，规矩多，一入侯门深似海！等闲那见到个卫家的女眷身在江湖！因之，将来这日子难过得很！是个笼中鸟，入不得那样的门户！”
魏天平默然，心忖：“这卫天升许是亲哥哥？或者是堂兄弟？看来也不过二十多岁！”
场中每个门户各派出两名球手，共计十二人，挽马持杆，在争赶着一个皮毛球！滚东滚西，挥动着球杆，你争他夺，互不相让。
因为场面大，马嘶人号的滚着一堆，这控马之术冲击避让，倒也有些机巧奥妙。
詹百韬退至魏天平身边道：“魏世兄，这场马球共有六场，每家能进一球便立于不败之地，若进两球便是胜家！。请世兄多观摩留意，若前四场咱们争不到分数，便请世兄下场，多有仰仗了：来个不鸣则已，一呜惊人！”
“詹大哥，兄弟是一窍不通，请大哥开开窍门！”
“不敢！互相探讨研究！来个出奇制胜！”
如是，一个解说，一个频频点头！
小兰只得放乖巧点，不敢打扰了正事！
首先是“天威府”的人打进球门一球！
“天星楼”三美之一“彩虹仙子”蓝碧玉的属下打进一球！
未曾得球的门户，纷纷替换争球手！
华芙蓉向詹百韬打个询问的眼色，那意思是想请魏天平早点出场，实际练习几局！
詹百韬摇头献计道：“大小姐，请放宽心，所谓旁观者清，且让魏世兄多观摩体会各种技法！”
第三球，又被“天威府”的人员去！
第四球，“汤家庄”的“小霸王”汤成急了，亲自下场临阵，获进一球！
现在尚有两次机会，失去一次，尚有最后一次机会把握！
华芙蓉愁眉不展，她想到赛至最后，未得球的门户，必然竞争激烈！柔声道：“大哥，想要谁跟你搭挡！”
魏天平向众人望去，所熟识的只有童贯山与柳飞絮两人，余下之人连话也没谈过！
而童贯山首先已出过场，便道：“请求柳姑娘与小兄下场可好？”
众人哈哈大笑！他也憨憨的傻笑！
詹百韬连忙解释道：“唉！世兄！往常都是兄弟们轮流上阵，尚未曾有过一男一女搭配上阵！”
“小妹甚愿与魏大哥搭配只要不违规矩便成！女人若不上阵，要来做何事？”
柳飞絮言语冲冲的枪口争取权益了！
詹百韬尴尬万分，不便多言了，他本想魏天平能邀他一起出场争取这场荣耀！
场上新换球手已聚齐！只等待他们“兰阳车行”的人进场！
柳飞絮轻功是一流的！飘身已落马鞍，箭已上弦，不得不发！
魏天平笨手笨脚的倒提着树杆，提缰夹马追上柳飞絮慌恐的道：“是小兄拖累上姑娘！”
“喊我的名字可以吗？”
“这！小兄冒犯！”
“天平！咱们不是要并肩作战嘛，小妹蒙大哥赏识器重，心存感激！”
“飞絮妹子，轻功卓绝，当世超人！”
“大哥，咱连手打个‘二进宫’给他们瞧瞧！”
“什么是‘二进宫’，小兄不懂。”
“就是连续进两球呀！”
“啊！那敢情好，不过，要先计划一番，怎生搭配？”
如是，两人并肩而前，商讨细节！
柳飞絮臻首连点，百依百顺，唯命是从，心花朵朵开，绝不怀疑魏天平的绝招！
如是――这第五场球各站门户，开球了！
人马在动乱中，你冲我夺！
魏天平纵马提缰，不去争那个毛球，却退守在球门附近，在外线活动！
由柳飞絮一个人在场于中争球！
就多人争夺中，凡打中球的也的打不上力！球跑不远，不可能一杆挥进球门里去！
柳飞絮虽然马术不弱，身手灵活，然而身边少了一个人给她阻挡其他球手，东奔西跑，有好长一段时间，球杆未碰到球！
她也是初次上阵，华芜蓉也从未下令要她们十几名女将出过场！
华芙蓉急得直摇头！见魏天平似个呆头鹅！人人都在争球，他似个没事人似的！
白看了四局，一些争球的机巧，都未用上去，只在追随着球闲荡！
从少年有的冷笑，局面上可以看出，他们“兰阳车行”的获胜希望泡汤了。
他们两人身在局中，各干各的！
姓魏这个“活宝”并没在押正点上！
两个人与人家缠斗了这许久，居然连球都未摸到一次，在给人跑“龙套”！

第九章 一律天威 午夜传绝艺

第九章 一律天威午夜传绝艺

突然――情况变了！柳飞絮在长久的挥杆练习中，终于获得一个好机会，挥杆打中一球！
那球向外线疾飞滚了出去！
魏天平虽未直接争球，却对那球盯得死紧，对球之转向，估计得十分精确。
不论球落到何人手中，他都能预先一步，提缰跃马，冲到球的射门地段上的中线位置，威胁到球手的射门意图！迫使他不得不放弃机会，从新带球走！
如是，被赶上来的人，众人夹击，一旦机会没有了，连球也失去了！
场中乱争一气，谁也不打没把握的球，胡乱射门，球射不中球门控制在手中，希望较大：柳飞絮乱挥一记，将球打出，心中高兴极了，她终于摸到毛球了，没有吃“鸭蛋”
回去闹个大笑话！她可不管那球被她挥到哪里去了！
魏天乎的马已飞驰而至，斜斜迫近那球，恰好截住，一杆挥出！
只见那球笔直的向球门，飞射而去。
其余球手们，已争得汗流浃背，喘息乏力！这一场争夺激烈！时间比上几场多了一倍，大家心中有数，有多次挥杆入门的机会，都被黑衣浑小子在球的进路上威胁住了！
令人不得不忍痛放弃，不愿意，白白的让他截了去，便宜了他！
果然，大家预料的半点不假，球一离了人群，他便抢到手了！
只得望球兴叹，支杆不前，球的进门速度，快如疾矢般的，再好的马力也赶不上这个球！暗自咒骂叹息不已！
“兰阵车行”的“散花仙子”，男女阴阳配，各人只挥了一杆，打进一个球去！
要有多气人，便有多气人。奇兵！邪门！歪法！夺去了这个球！
他们也学了一次乖，打了几年的球，从未想到还有这么一记“绝招”，百发百中，出人意外！
他们两人在欢呼中鼓嘈声中，连辔并肩，倾影双双的归队，场上人人回头向他们注视！
气氛一下于冷静了下来！
是何原因？
华芙蓉心头狂震不已，她多了个爱情之路上的敌手了！脸上声色不露，嫣然含笑，手伸双臂，飞扑出来迎接他们百战荣归的英雄、英雌们！
但这并不能掩饰掉她内心中的一丝愁绪！心忖：要以柔克刚，以柔网来网住他！
魏天平与柳飞絮被全场注目的焦点，不是人而是“马”！
两匹马的八蹄居然能神奇叵测的被调整为一体，令人觉得整齐得如有鬼窟附体似的！
绝妙威煞！
这手法可拉风的紧！
谁有那么会听指挥的畜生，真是邪门。
这黑衣小于是谁？今天的好镜头，被他一个人抢了去！
“魏世兄，辛苦了，高杆！奇策！”詹百掐抢口招呼！
魏天平占首落马，前向华芙蓉笑道：“蓉妹！小兄幸未辱命，柳始娘首先抢到球，天平才接得上手，订了他们个措手不及！呵呵，令他们干瞪眼！”
“大哥，能超越前范，出奇制胜，已立法百世，小妹心感！下一场便一总偏劳两位了：咱们有了一球，胜败则不计了！”
第六场，最后一局已开始！
他们见到华家又是他们两人联手，为防他们再事偷袭成功，便将局面放大了些！堵绝他们再运用那种战术！
哪知，魏天平在前，柳飞絮在后，这次他很快五六杆后便截到了球，原地控球！向前推进，转了半圈，那球一直在他手中控制着！
要快则快，要慢则傻，球会碰到草中石块而转向！他总能在预定的地方将球重新控制住，令人摸不着球，跟着他空跑！
高杆也！让他们见识到，自己并非不会打球，打不着球！现在换到你们摸不到球了，抢不去球了！
如是，他们一打眼色来个集体围攻！
柳飞絮直奔指定地点等球，果然！
魏天平将他们耍弄够了，已半分不差的将球射柳飞絮马前。
她可没有那个把握能一杆打击进球门，便照预定方位挥杆！
球脱手了，位置不太准，当场有三支球杆来控制这个球。
魏天平纵骑接近，他对球的进路推算极准，球杆一落地，刚好那球便宜短向他的球杆前，有如先知般在一无阻拦中，便挥球入门！
他们又胜利了，而且胜利得漂亮，是在十个敌手围堵之下，将球总射入门！
这一次没有人敢说他们是投机取巧！
在魏天平看来，这乃是雕虫小技，不值一提，打这一次球即摸透了它！
六家争球，只有秦家寨与长安镖局，各失一球是输家！
华芙蓉太兴奋了，珠泪忍不住撤落下来！
龙七郎暗骂：“这小子真乃走了狗屎运！妈的！”
“九天玄女”施萍萍，气了个发昏二十一章，也莫可奈何！
午时――野餐摆出来了！
魏天平与柳飞絮陪着华芙蓉坐在主位上进食，另一入是詹百韬！今天两次胜利，他运筹帷幄，功不可没！华家的小诸葛也！
余人举杯向他们祝贺，以示尊敬！
华芙蓉心情开畅，连敬魏天平数杯！趁酒兴，挥素手道声：“备乐！小妹来为大哥羞吟一首以兹记胜！”
于是，临时组成的乐班子，吹起了个小过门；只备有吹乐而无丝竹弦琴，以箫、笛、管、锁呐、螺号及鼓板！拼凑而成！
由詹百韬击板领衔指挥！
华英蓉在布帐中站起来道：“双调，‘得胜令’，向大哥致敬，献丑了！”
“春风桃李繁，夏浦荷莲间。
秋霜黄菊残，冬岁指空弹！
谩说周、秦、汉。
徒夸孔、孟、颜。
人间；。
几度黄梁饭，狼山；金杯休放闲。”
魏天平在幽扬的歌声后，猛干一大杯，连声道“好！好！妹子辛劳了，小兄我口醉、心醉，耳亦醉矣！”
华芙蓉听得个郎的激赏赞美，喜动颜色，脸似春花般的怒放着，令人体会出她的人生另一面，媚力无边！不再是个只会砍砍杀杀的女英雄，也是一个千娇百媚的美娇娥！
情切切、意重重，只听她续唱道：“名缰厮缠挽，利锁相牵绊，孤舟乱时滩，赢马连云栈，宰相五更寒，将军夜渡关！
创业非容易，升乎守亦难，。
长安；那个是周公旦，狼山；风流访谢安。”
魏天平为她的词兴所感染，不觉口痒难禁，浮一大白。依原调而起，订个手式唱道：“韩侯一将坛，诸葛三分汉；功名纸半张，富贵十年限；行路古来难，古道近长安；紧把心猿系，牢将意马栓，尘寰；到大无忧思；狼山；白云相伴闲。”
他已酒涌思潮，裂喉而歌，声起浪云，歌声终了，众人鼓掌！华芙蓉素手照怀，娇情万种的笑道：“大哥文武全才，天下舍你其谁堪称豪杰，小妹三世修来得以相聚，愿互敬互勉！
共开草莱，成此不世之功业，来，大家一齐干杯！”
如是，欢倩充满了这片山坡草地！
令他们五家少年们，相顾失色不及！
尤其是“天威府”的卫天升，黯然不乐，心知华芙蓉离他越来越远了，这名豪兴万丈的吟词人是谁呢？这是个劲敌，也是个豪杰之士！
午问野餐休息过了之后！
“天威府”的帐幕处驰出一匹健马，直奔华家而来，一名少年盘马落鞍，踏步上前报名道：“‘天威府’三公子座前传讯使，致候‘散花仙子’小车主帐下。”
抱拳躬身行礼之后再道：“‘天威府’少主令小的传言，恭贺‘散花仙子’首战报捷，旗开得胜，邀请‘仙子’赴敝帐中共同研商第二场比赛事宜！”
这当然是个藉口了！
依往常通例，胜家便有这份荣耀，来共同主盟协办；发号施令，以象征权力之赋予！
失败者的门户，只有听令接受调度的份儿了！
若是今天赢得积分总胜利，下次聚会便是总盟主的身份！
华英蓉笑道：“请上覆贵少府主，请他能者多劳，本姑娘再有斩获之时，便出场协办便是！多谢邀请！”
那少年面色变了变，当即退下驰马离去！
华芙蓉不愿早早离队，是因为本队中指挥无人，二车主屠亮的两个子女，因其父伤势未愈，不克分心，二来是对卫天升有意团避，再者对魏天平也难以舍下！
从轻车中取出梢棒，每人提棒在手，集合成队向场于中间集中，两百多人排成六角形，各占―方！
中间草坪上空出一个场子，准备交手之用！
卫天升见人、都到齐了，便神气威武的来至场地中―发令道：“请各家兄弟姊妹们坐地。每家安排一人出场，以五十合为准，棒子落手，及身子翻倒在地或后退到各门线前的便算输招，支持搏杀至百招的算和局！一人不得这场，每家有出场两次的机会，场外之人不得以卑鄙手段，协助搏战中的人！集分高的便是下一届盟主，请各位奋战不懈，共争荣誉！本府与华家妹子为这次总裁决，其余各队也请振出监场一人，共襄盛举！”
华芙蓉只得将指挥权委任詹百韬代理，她奶奶离位，向盟主席上走去！
场地中多数目光随着她那艳姿情影移动！
魏天平却向在场的每个家派中望去，身左有柳飞絮陪着。指点他各家派中的家主及好手！武功及其源流派别！
兰儿嘟着小腮帮子，坐在魏天平身后，对柳姑娘侵占了她的权益，是敢怒不敢言！
第一场由秦家寨与长安镖局对垒，长安德局得胜！
第二场由汤家庄与天星楼掳斗，天星楼获胜！
第三场，兰阳车行战天咸府，由龙七出战，输了！
柳飞絮向龙七郎交待，要他保持体力，不能力敌应则求其次争夺第二名的胜利！
果然――在长安镖局与天星楼热烈争搏中，镖局的人，平时经验丰富，耐战力强，苦战之下争得了胜利，天星楼被淘汰出三名以外去了！
长安镖局这少年，坐地调息行功两百息后，便起身迎战龙七郎！
他的斗志虽强，体力消耗过多。
龙七郎却等于是生力军，上一场未出力！拖到最后，一梢棒将那人扳在地！那少年连战兰人，虽败犹荣！
最后一场，又该龙七郎败军复活再与天威府争锋！
华芙蓉宣布弃权，这最后冠军，让给了天咸府！
詹百韬道：“大小姐曾交待，请魏世兄出战第二轮，意下如何？”
魏天平点头向柳飞絮问道：“柳姑娘有以教小兄一开窍门心法！”
柳飞絮听他向自己请教，又惊又喜的红红脸道：“小妹有信心，魏哥哥能一战成名，小妹得时时向大哥请教学习才是！”
这第二次大火拼！
他们四队各自派出高手，争夺名次，战搏激烈，待尘埃落定，出现了两个和局！
第三场，便是兰阳车行对天威府！
魏天平首先出场亮相，他站在场地中，由两百多陌生的少年男女注视，甚不自在！
茫茫然，支着棒子，不知如何是好！手脚都不知道放在哪里恰当！
卫天升横竖打量，难以下断语，派那一类人手出战，才能克制住他！
大家对他优柔寡断，失去常态，越发惊疑，魏天平之身手不凡了！
最后，他的左右二铁骑之一的“雪山豹子”出场了！
“雪山豹子”的武功，比卫天升已差不了多少，只因他没有打好的肚皮里钻出来，便得身为人奴了！
他的出场，已陡的博得一阵欢呼的掌声！
华家的人例外！
华芙蓉为了自家权益，大发雌威的喝道：“这样不公平，有人从中故意捣蛋，给他助长声势，他也不见得高明到哪里去，你们大家一面倒，那还来争掳什么？”
发起鼓掌欢呼的人是由“九天玄女”施萍萍策动，处心积虑的来打击――华芙蓉，讨好卫天升！
另外几家首脑一点即明，上了施萍萍的恶当，给她利用了，但一时之间群众中哗然，而且“雪山豹子”却也是把硬手，谁会想到呢！
魏天平这次微笑了下，毫不在意的道：“大小姐，不必争了，兄弟压根儿不在乎，早些时兄弟不也曾获得现场各家兄弟姊妹的鼓励么！现在顺便向大家致谢！”
话罢便行了个怪模怪祥的罗圈揖，以示答谢！
众人一听便觉得此人厚道，再主动鼓掌表示欢迎！
华芙蓉这才笑逐颜开，觉得双方扯平了，谁家气势也不高过谁去！
魏天平后退几步，站在下首，抱拳道：“请兄台赐教！”
“老弟客气，咱们多事切磋！”
两人相对，举棒跨步，向中间靠拢，觅机出手了！
“雪山豹子”搏斗经验丰富，首先进招发起攻击！
只听他咆哮一声，扬棒疾劈而下，带出呼呼风声，“棒打薄情郎”棒至敌肩突又撤回，在魏天平胸前挽个中平式，摇棒“金针度劫”，棒端疾点“将台穴”！
变招奇速，眼看便将一棒点中！
大家都认为这身穿黑衣，呆头呆脑的楞小子，必被点得一个屁股着地，轻易结束这场争斗，“雪山豹子”的棒已攻入他中门以内去了！
哪知！
魏天乎在棒已临胸数寸之际，才吸腹侧身，手中棒子右架封上，从容不迫：但听“噗！”的声响，来棒已被他撩出中门之外，惊而无险，但守未攻！
他已试出敌我臂力在伯仲之间，不能以力胜，只能以奇制胜！
立即顺势侧跨，转身扭腰，两人同时左右横移，换了个方位，手中棒抢先击出，争取先机，主宰全局！
展开“行者六十四式混天棒法”，风厉云涌的着着挥棒，使齐连环手，打得如擂鼓喧天，满空棒形，似呼风唤雨的威煞，抢尽风头！
魏天平寸步本移，足下回旋，双手持棒，没见他正式出个一招半式！
只在身前两尺内，军棒如飞，封、挡、阻、架！那七尺长的棒子在他手中，有如两把劈刀，挽着花儿，棒棒相碰！
场中猛烈传出一串串像放百于鞭似的声浪，一阵紧似一阵。
说也奇怪，这六十四棒，乃一气呵成，强攻猛打，如山倒墙塌般的压下，劲提十成，硬是攻不进去，逼不退他！
“雪山豹子”锐气已过，有些气馁心躁，雄心已溃，就是与他的少主对搏，其少主也不能从容招架，寸步不离原地！
待最后一棒击出，脚下打闪，欲压棒疾迟，以兹转换棒法，再事攻击！
魏天平陡觉手上一松，压力欲去，右手疾缩，由中段撤回，握住棒端，闪电蹲身出棒，遥击“雪山豹子”的双足！一招“拔草寻蛇”；棒端奇准无比的击在他的双脚足踩骨上！
“雪山豹子”但觉足踝骨处，一阵酥麻传来，全身失力，身子打横着放倒，滚动着远离原地！
连转五六转才停顿下来，他腰上运劲，手上支棒，想一跃而起，只觉股下麻木得似已掉了下来，哪里还能运得上劲去！
坐在草地上，将棒子横在膝上，双目怔仲瞪视着魏天乎发呆！
魏天平向他诚惶诚恐的拱拱手道：“对不起阁下！失手！失手！”
全场两百多人看了个心眼里透出不服气，眼看着他蹲身出棒，左右一拨，就那么简单，便掠到了“雪山豹子”这员“天威府”的当家猛将！
俗云：“不堪一击”又云“会者不难”，这时、空之间，怎会拿捏得这般恰到好处！
全场上、下、尊、卑一下于被这瞬间的变故震住了！
不服气又待如何！这可是眼睁睁的事实，一清二白！
卫天升也怔在那里！
其他门户之长的人物也顿感意外！
场面寂静了好长一段时间。
詹百韬首先回醒，暗责自己愚材，首先鼓掌，华家的人立即醒了，鼓掌啸号，迎接胜利显显威风！“天威府”这次已失去盟主宝座！
魏天平打败了“天威府”的“雪山豹子”，这是他们想像不到的事！
长安德局的施萍萍偷目向魏天平瞟去，她要仔细瞧清楚这名爆出冷门的小角色！
施长青与她未拍掌，屑下们手掌动也不敢动，将敬佩之情由目光中宣泄出来！
“天威府”的人更不便喝自己人的倒采！助长他人的威风！
再者，这打击也使他们有些失措的茫然！
其他门户，有些零星的掌声，并非他们有成见，而是无人领导他们，不敢过分！
那些一家之主的首脑，都在低头苦思，捕捉这一刹那间的印象，回溯这瞬息之间的变化、看能否拿来为自己所用！
看似简单，却是大有问题，没法掌握的奥妙手法！
一时，索解不开，那有时间闲情，去做此无聊的应酬动作！
最后！
便是华芜蓉在心中暗喜，面上却又不便表示出盛气凌人的神色！
她觉得事情还有得麻烦！
“天威府”的少主卫天升，不是输得起的人，这等于是向他的尊严挑战了！
但愿希望他不要闹得太过份，若两虎相争必有一伤，到头来吃亏的却是自己！好不。
容易自己才发现了魏哥哥这座长城，可别让他吃了暗亏……
其实――说穿了，屁的巧妙也没有！
那确是一招道道地地的“拔草寻蛇”，如假包换。
魏天平早年在“茂陵”牧羊时，一路上山，无事可做，手持赶羊的杆儿，若见到地上有块小石头，看它不顺眼时，便来一招“拔草寻蛇”，杆儿左右一闪，端头照准碎石于――“啪！”
一声便应手飞了出去，久练之下，这一招已身神合一妙化无方，随意捻来，不加雕凿痕迹，巧妙奥秘自潜其中。
实乃童年游戏之作，他尚有数招，以兹配合玩耍！
这时――魏天平只觉对手似退未退之际，神意已退而身体尚未退，不觉应“机”而发，顺手顺势，简单之极，有如神来之笔，随意挥洒！
正如同往日边走边拨，将“雷山豹子”像拨飞了一块挡路的石子似的！
场面有些冷落，他倒也习惯成自然，不以为意！
因为――在华家府内演武厅中，便是如此，他知道这些人是大惊小怪的震惊！
他憨憨笑笑，有些歉意的表情流露，后退几步，向己方阵地走去！
总不能老停在那里向人强行索讨拍巴掌！
不瘟、不火、不骄、无怨一派无所谓的形象，这震撼全场人心的荣耀，在他心中不起一丝波澜！
有人认为是奥妙不传之秘，在他全身潜在的武学来说，当真是九牛之一毫，根本连边都尚未沾上，这仅儿时顽皮之作而已！
一名不见经传的朴实少年。
一招拨倒了比真豹子还要凶猛十倍的“雪山豹子”，“天威府”少主身边左右二将之一，这事谈何容易，便是他的少府主也没有这个本事！
激动与惊讶，总有平复的！
此时――“雪山豹子”持棒想再站起来，却连脚也挪不动一丝丝！
卫天升关心他的爱将，初时认为摔一跤没什么！
这时，立即跃身而出，伸手抚摩伤处，足骨未碎，便道：“感觉怎样？”
“少主，属下无能！”
“不必想其他的，足踝感觉如何？”
“麻麻木木，抬不起来！”
“这是怎么回事？”
“骨未碎，筋未断，说不上来是怎么回事，就是不能活动！”
卫天升冒火啦，站起身转首喝道：“那小子站住，王八蛋，无怨无仇，你敢对‘天威府’的人下此毒手！”
魏天平回转过身，楞楞的眨着眼睛，伸手指着自己的鼻尖怀疑的道：“你是喊我么？”
“不是你还会有谁？扮猪吃老虎，王八蛋！”
“没有叼！你认为他是老虎么？别笑死人了，俺只不过伸棒子拨了他脚脖子一下，让他倒下，便算俺赢了！左右分张也不足两远，俺还留劲未发呢，点到为止，俺绝不赖帐，若真打下，那对脚骨恐要碎成小块也说不定呢！”
“说得轻松，他已站不起来了！”
“哦！这么壮的一个人，怎地这么不经打，掩只轻轻摆动那么一下棒头而已，不会废的，揉动揉动便好了！”
“你说得像没事人似的！”
“那――你说该怎么办？”
他手持梢棒比划着再道：“我拦下他五十几招毛猴子的绣腿花棒，只伸手回敬拨了那么一下，你们便赖上我啦！尚幸入没死，帐不烂，要我养他一辈子么！唉，早知他打得热闹，却经不起一拨，掩还真獭得拨他一棒子呢！麻烦多多！”
卫天升被他挖苦，自己再计较，更被他看扁了，认为“天威府”输不起！
只见他一片平静轻松的瘟吞相，不由心中生寒！
“雪山豹子”知他心意，要为自己找回场面，但，这是违反比赛规章的事，绝不能使少主的形象被一时冲动所破坏，忙道：“请少主息怒，是属下无能，不怨这位老弟台！”
“这就是了，连层表皮也未伤害到丝丝，你们怨根我，我又怨谁去！‘哈瞅’！俺绝无存心不良，若有此心，天打雷劈！‘哈嗽！哈瞅！’你们看，气都憋在内脏，发泄不出来，害得俺闹伤风哩！”
这时，全场的人都好气又好笑，交头接耳，一片“嗡嗡”，各自发表谬论喋喋不休！
“雪山豹子”被四个人抬了回去！
华芙蓉上来对卫天升道：“卫少府主，遗憾！我的人手不如轻重，拨伤了贵属，看来得休息几天！”
拨一棒子，人便爬不起来了，这游戏不玩也罢！
又非真的死仇大敌，自觉比不上“雪山豹子”高明的那四个人，急急各自归队！
当然没人指摘他们，实是对方势力太强，令人产生无力感！若是勉强上去对垒，让人家耍弄个不亦乐乎，闹些笑话，成了人家的“开心果”！还不如就此退让的好，少自己替自己制造些酒余饭后的笑话！
这场比赛，无形中停止了：大家心头沉沉，像压着方铅块――这神秘叵测的黑衣小子是谁？
华芙蓉已喜上眉梢，欢动颜色，扭动着娇躯；回身伸出纤纤手将魏天平拉到自己身边，并肩而行，来至轻车之旁，向其余门下人道：“今天咱们华家因魏哥哥的加入，可说是战无不胜。攻无不克，打破惯例，只一招便打得他们吓破了胆，挟尾而逃！我相信他们脸上抹了灰不敢宣扬，看看咱们再到何处去打他们个落花流水去！”
这前面一段话，都是表扬魏天平的话头！
魏天平尴尬的搓手抓腮吃吃的道：“大小姐！我……我……只是碰巧了……”
华芙蓉手一摆阻止他再继续谦虚下去，娇声放刁的道：“魏哥哥做得对极了，又不曾杀人流血，只弄得有人摔了一跤，你伯什么呢！不过嘛……”
她回眸向一众少年脸上含情飞意的关怀道：“这武技本事也不能只靠魏哥哥一个人来撑门面，若是他们提出要求群打群殴，那可怎么办呢？”
她见大家都寒额蹙眉垂下了头，这顾虑谁敢说不会来呢，若是当真闯正大扳，浑打起，那可惨矣，见大家默然无语，惶惶无计，再加强语气道：“说不定他们会搬出一套甚么阵法，联手行凶，若是打咱们个闷棒，猛的卸下一条腿，一条胳膊来，那可怎生是好？”
只见魏天平听了这话，脸色苦恼，眼露惊惧，右掌握捶打着左掌手心，实是担忧焦心，口中连声的低喝：“是啊！是啊！妹子顾虑周详，大哥大姊们若有闪失……兄弟！兄弟！唉呀，咱们不妨先行秘密也演练一组阵法，来个防而有备，备而不用！先立于不败之地，岂不兵来将挡，水来土掩！”
众人立即抬起头来，眼神一亮，心忖：“他要传授武功么？”
华芙蓉脸上如花开般的笑道：“小妹依靠大哥哥加以保护啦，你说教给他们一个什么奇妙的阵法，才能不被人家打个头破血流，哭爹喊娘的！”
魏天平见大家没有人提出反对，这才胆气一壮，挺挺腰于嗫嚅着道：“兄弟早年曾跟人学了些刀法，有几打招残式‘天狼刀法’！据那人说：这刀法本是阵战时用的，便是可多人联手，出刀扬威！现在，时机紧迫，兄弟也不知是否管用，若是兄弟姊妹们不弃，信得过兄弟放肆狂妄，咱们可以互相切磋演练一组六招刀法！若是被迫应战，不妨用以结阵自卫，当然，也能单独出手！”
华芙蓉暗自呼出口长气，这六招“天狼刀法”是跑不掉的了，苍天！
“一切都得仰仗魏哥哥鼎力护卫，咱们这便打道回府，回去之后，便请大哥将他们的懒筋捏一捏，趁这半夜时间，传授他们这救命刀法！”

第十章 运筹帷幄 搏命争五爵

第十章 运筹帷幄搏命争五爵

如是――华家的人马，拨帐运骑，一伙人簇拥着魏天平与华芜蓉，回归“兰阳车行”！
一路上兴高采烈，人欢马腾！
这四十几名少年男女，多数是无一技之长的混混！不是他们不知长进，而是无名师指点，长年埋没了他们！自身会的都是父兄们那点混江湖的老底子！
如今能获得“天狼刀”的真传，虽然只有六招，想魏天平这两天来的表现，那是绝无怀疑是管看不管用的花拳绣腿！
令他们对魏天平感激啼零，态度表现出必恭必敬的神色！
柳飞絮已形影不离，陪着他回到大敞屋中，拜过了魏骐夫妇后，便说明要邀请天平哥哥去吃庆功宴！
“魏夫人”见乖儿已大小姐已俪影双双，自是高兴，便答应了他们！
孩子大了，不能老藏在裙子底下保护，他有他的新天地，新伙伴，新的生活！
其实；华英蓉小心眼，伯魏天乎回家对魏夫人票明要传出“天狼刀法”！万一魏夫人阻拦，岂不是刚煮熟了的鸭子飞了！
要知那时的人对武功越来越重视了，说不定某人一招绝学，便能成名立万，高高在上，，有权有势，财源滚滚，聚众组帮，人五人六的发达起来！
便是给他千万两银子，他也不考虑传出。
因之――对魏天平被他三言两语说得慷慨解囊，自愿交出六招刀法，这可是天大的手笔，如何敢一个大意失荆州，被他反悔不传了怎办？所以她要紧迫盯人！是不能放手的！
那是多虑了，“魏夫人”压根儿不知儿子身上都有些什么武功！，筵席设在一间空下来的大货仓中，地方够宽敞！
这一顿丰盛的酒席，大家尽欢而罢！
“酒”准备的木多，是不能喝醉的！饭罢就要魏天平传技，打铁趁热！
气氛是融洽无间！
华芙蓉只三言两语便将魏天平捧为群龙之首，为四十几人之长，戏称“狼首”！
自己让出了主位，行动神色间，处处以魏天平之马首是瞻！
不愧为小车主，好心机！好计算！
魏天平似被一具看不见的网套牢了！不过，他并不在意，是真心想将“天狼刀法”
逐步传给他们！
他看得出这些少年男女中除了四五个人之外，其余的人都是上不了台的一堆臭狗尿！
跟着混混，以壮声势而已！
那四五个人也是半瓶醋，晃晃荡荡的响。却不堪一击！
如是――魏天平传出“天狼刀法”，捏遍了他们的懒筋！
当魏天平趁着酒兴，扬刀离位，演练这六招刀法之时！刀一出鞘，煞气扑人，敞屋中陡的寒气袭人，使人皮肤起栗！
这六招刀法使完，大家是瞎子吃汤圆，不知妙在何处，只得囫囵吞枣，先吃了再说！
忙活了半夜，也只勉强学会了三招！
第二天！
华芙蓉的车马直驰城西昆明池！那里有祟仁寺、庄严寺、阿房宫遗迹！
昆明池又名“定昆池”为唐、神龙中“安乐公主”私开，周植槐柳楼台，为夏日避暑胜地，水色山光，湖碧柳青，水平如镜，其中舟艇画肪来去如鲫！
他们一行人在每座寺庙中观赏游玩了一阵，才息马于湖畔！
其身后又有四五起车马跟了上来！
华芙蓉选定了三棵大柳树围起布帐，立即建立起一座属于自己的临时小天地！
魏天平向周围观察，见到在他们未来之前，已有十向处华丽的布帐，围树成城，帐门口处进出的多是少年男女。
可这是他们长安的武林世家中的公于侠少常来游玩之地！
他看见昨天在“韦曲”打马球的那些人马也都在场，气氛似乎有些紧张！
婢女小兰已暗中奉到小姐之命，上来陪着他，暗中监护着他，别让人家上来搭讪，三言两语给拐跑了！
只见小兰紧紧挨靠着他的身边向他解释道：“亲爷！今天来的门户可不少，咱家小姐是在早晨才接到请帖！可能长安城里城外放得上的门户都到齐了，算是大聚会，过午之后便有好节目登场了！”
魏天平点头，并没有转头去瞧她，他的目光在向远近搜巡与了望，希望自己能够判断一些情况，随口应道：“不过是大家胡闹一阵而已！”
“不，有可能已摆下擂台了！”
“要真刀实剑的干么？”
“看情形有些，每年不定期的总要举行几次！”
“我看到他们有些人在互相交通拜访！”
“原本长安形成十大门户，称为长安十豪，不过，咱们却不在内！除此之外，一些小门便得联合起来才能形成一股力量，以兹对抗大门户，争取一份立足之地！”
“咱们原来可有外援么？”。
“没有，咱们原本的势力介于不大不小之间，咱们屠小车主兄妹，亲爷你尚未曾见过，因屠车主重伤，在亲侍汤药，以尽孝心，所以大小姐便显得孤单了！”
“啊！原来如此！”
“咱们现在有亲爷你来掌大旗，势雄力壮，任谁也不伯他们！回去吧，与小姐商讨一下，迎接这场大搏杀！”
魏天平进入自家步帐，大吃一惊，其中已布置得焕然一新，桌、椅、几、案、饮食、兵器、医药放置得井然有序，那辆轻车中原来藏得有些好事务，他吃惊的道：“蓉妹！真要流血残命么！”
“便是遵照大哥所说的‘防而有备，备而不用’那是最好了！若有人来指着门户挑战，那该如何处理呢？”
“这！怎能逃避，同他火拼一次！”
在这时正有一名警戒兄弟，带领一人报门而进，呈上一封大帖子，行礼而退。
果然――是封约战书，具名人乃南宫不群，“鱼化寨小寨主”以武会友，共理盛举！
华芙蓉苦笑摇头，轻呼“大哥！”
“看吧！说曹操，曹操便到！大哥得为小妹作主！”
魏天平见三四十人都望着自己，似有些发窘的道：“趁这时间，临阵磨枪，不亮也光，我将第四招刃法传出，也许领悟快的人便多一份保障！这刀法也不一定非施刀不可，其他长短兵刃，连拳掌亦可触会用上，咱们加紧练习一会！现在在被迫中，进竟可能加速！”
他们对有技艺可学，亢奋以赴，这可是人生难得的机缘！
魏天平刀法之奥秘诀要说。出，并言可以参杂原有的招式中应机而发！
解释这机在那里，至此大家才有更多的领悟，对战搏有深一层次之了悟！
因此，这四招刀法，也非要一刀刀连环劈出！
见“机”而发，无敌不克！
时间是一分一秒的溜走，留下两个人守护步账，余人随同华芜蓉至湖边赴约！
魏天平见各类不同服饰的少男少女，一堆一簇向一起集中汇聚！
总数当在六七百人左右，陆续安坐在一座大土台之下！
那座大上台上，有人在指挥招呼！
台下总共分成二十二个组合，除了“长安十豪”之外。有十二个组合是不甘屈居人后，想争出更好的名次，获得更高的荣誉，展示自家的武学成就！
南宫不群上台了，简单厄要说明规矩及获胜点数，积分的方法！
魏天平听了大摇其头，不表同意，叹息一声欲言又止！
华芙蓉与他并肩而坐，他身左则是詹百稻，为的是便于有事咨询计算，她对这大哥哥摇头不明究竟，惊讶问道：“大哥！这其中有什么不对么？”
“当然有啦，不算得真公平！”
“这是行之多年的老办法，怎么会呢？没有人疑议！”
要说！
魏天平对武学有其深奥的成就！便解释了此番怎样比赛是最公平的方法！
“哼！照他这种规矩，咱们的人若是学全了我那六招刀法，虽不敢说场场获胜，也能争取到最前几名之内！？”
“啊！那太好了！小妹原想咱们若能挤进十名之内也就烧了高香，阿弥陀佛了！”
“若不想道人嫉妒，排名十豪之内，大哥不必出场，便能弄到手！”
首任擂台主由鱼化寨的人上吧，是个年约二十岁的少年，英姿翩翩，气势沉潜，内外兼修的高手！
“兄弟南宫不明，打旗的先行，哪位不弃，请上来指教一二，以长见闻！”
华芙蓉向魏天平解释道：“他是南宫不群的堂兄弟，号称‘南宫五不’的老么！”
有人跃身登台嘻笑着亮名号道：“马前小卒，蹄前开道，兄弟马干程，向不明兄问候明白！”
“啊！这是‘飞龙马场’的老二，脚上功夫高明！”
按照比赛规则，擂台主在五十招之内未能将挑战者逼落台下或打倒或自认输招，擂主便算输这场！
擂主由“长安十豪”轮流担任，集体运作！
魏天平认为不公平之处，便是十豪之间没有互相之间争搏将势力抵消！其余十二家又各自为政，不能统一高度，如是打来打去，还是十二家吃亏华芙蓉思考了会，眼看台上两人已活开脚步，即将相搏了！心中一急，娇呼一声道：“停！”
便纵身而出，一跃便飞落台上，她人美艳绝伦，风华姿态，举世无双，这一式“凤凰于飞”的轻功，造诣不凡，博得台下狂呼喝采。
台上两人只得暂时停手，且听她有何话说，因她乃一门主，且是“长安三美之首”，对她礼应尊重：华芙蓉抱拳微笑向两人道：“打扰两位兄台雅兴，本姑娘有重要言语交待！且请二位见谅一二，敬谢支持！”
“华仙子请便！”南宫不明擂台主表明态度！
华英蓉走向土台边处，行了个扇面礼，目扫全场道：“本姑娘代表‘兰阳车行’门下小一辈们对这次打擂之规则提出抗议；认为不够公平！应予重新商订！”
南宫不群皮笑肉不笑的问道：“华家妹子，这规章可不是我南宫不群独创，已行之有年，小兄是萧规曹随，请教高明，怎会不公平了！”
“这称谓实不敢当，请南宫小寨主回，再言其他！本座有些疑案，向大会郑重提议、要求共决！”
“好吧！请华小车主明示！”
南宫不群吃了个火锅，冷下脸色，暗骂：“这丫头自从被大家看好，送了个‘长安美人’的花名予她，越来越爱出风头，借机表现她自己、今日又想捣乱！小骚货！哼！逮到机会，看我不生剥了……”
那十一帮伙，没有封号的，是支持她的！
名已列在十豪内的门户，也不知如何不公平，保持沉默，且听她的说词后，再事反驳不迟！全场寂静以待！
这时――华芙蓉站在台上，意态庄严稳重拉风，将魏天平对她的说词加以整理后道：“本座首先为凡来此聚会的只、弟姊妹，应解除父兄的余荫，以武林白丁的身份组成一个组合，来争元夺魁！”
“放屁，你这臭丫头给我滚下台来！”
施萍萍已站起来，支着腰在大骂山门啦！
全场一片“嘘……”声，大家对施萍萍无礼放肆，群起抗议了：南宫不群是主办人，站起来道：“请施姑娘尊重自己，她的话尚未说完，若无道理，自当议处！”
乃兄施长青拉了他这位大姑奶奶一把，低声道：“你没有道理讲出来，如何能令人心服口服，别漏气了，快给我坐下来！”
华英蓉对施萍萍瞪一眼，未与她对骂，微笑着双手打着手式，请大家安静！
“长安十豪杰，乃上一代名门长者争搏来的称号美誉，正如本姑娘曾被各位厚爱推选为‘长安三美之一’，也仅有几年的荣耀，到了老太太时，再被人称为‘美人’，便是非荣反辱了！同时，也不能私自递传至我的女儿们身上！因之，这长安十豪之美称，同样也不应是咱们小辈们不劳而获，自行接过来的！”
这话一出，无称号的十二派，立即鼓掌响应，同表附和！
十大门户的子弟也没有人提出合理的抗议，这原则是接受了！
谁愿意承认自已是扛着老子的招牌来争荣誉，果真如此，就不必让人争了，自己背着老爹的招牌回家去好了！
华芙蓉见自己已站住脚了，继续提高声调道：“这道理，使是老皇退位，新皇登基，要另起个年号！老子作大元帅，儿子如何应接才老子的班呢？那朝那代也没这规定！各位认为说得有理，本座另有下文，否则，本座立即退出，没兴同各位来争你们老子们的老招牌！”
卫天升站起来撒手微笑道：“华小姐，不愧被选为‘长安三美’，高论，本座首先折服，声明解除‘天威府’的尊荣，以武林白丁身份，率门下三十余人，每人年龄都在二十五岁以下，凭手上功夫来争取应有的荣誉！”
“谢谢卫三公子的支持！”南宫不群接口打个“哈哈”道：“本座想另外九家投人要扛着父兄的招牌来争搏！”
“谢谢！十大门户子弟们成全之德，另外便是议定些新的头衔，例如：大家前进曾共决要待明年推举‘长安武帝’或‘武皇’，引而伸之，不妨今天先争取‘公、侯、伯、子、男’的五爵之封号！打擂亦应重新别议，已不限定人数，已分出等级，不是一笼统的称号，有了个人的荣誉，及武林之认同了！”

第十一章 江湖黑马 凌虚浮云飞

第十一章 江湖黑马凌虚浮云飞

南宫不群钢牙暗咬，忿极恨极，却又不便表现在脸上，并且耐着性子讨教点头道：“华少车主尚有何高见，一并请教！”
“高见不敢当，结果在共襄盛举。拙见先请各家龙头共同议决，打擂的草案不妨由本座提出，有不同的好意见，各位思考提出修正，多数同意，表决后执行！”
这当儿各家门主、龙头，相继出列，向土台上集中！
华芙蓉向詹百铬招招手，向众人道：“本座有位记事，已将公平的争捏规章，草拟出来了，由本座宣读出来，有不要之处，大家提出好意见！”
第一条：凡身为门户之长的笼头，为当然之‘侯’级爵位。
第二条：各门户部属有意争取‘侯’级爵位者，向大会提案，其决三人为试艺人，通过龙头之认可，他便能获进‘侯’级爵位及荣耀。
第三条：本届由发起人南宫不群小寨主为总裁判！其余龙头们三个一组为裁判，每次可进行七场擂台，同时比赛。
第四条：战搏以十足为限，争擂者不得大转圈子，拖延时间，以拳、刀剑、及共认兵刃主为，不得以阴谋诡计、怪异兵刃争博。
第五条：主擂与争擂者抓阎决定，擂主连胜三人进一级，一座擂台每门每次只能派一人出场，争擂人胜利，再接两场获胜也准进一级、第六条：有“男”爵级资格者再争“子”爵级，余此类推。
第七条：最后核算，每门户属下所获得的各级爵位多寡，以定门户之名次，至于应该给何等尊号，请大家提出决定，谁家势力强大谁家薄弱大家心明肚亮！
众人听了这办法，其内心对华英蓉之敬仰之崇拜，对华芙蓉暗暗感激涕零，比着他的重生父母，这是本届较技最大特色，个人有了个合理的公认的身份爵位，不再由家主之好恶任意为之，绝不埋没人才！
而那些不学无术，占据高位，专门拍马吹牛，巧言令色的这一次不能为组合心争到荣誉地位，实必遭到大淘汰，不可能蒙上欺下，滥竿充数了！显出本相，失去投机取巧的阴谋诡计！
心里暗自将华芙蓉骂了个狗血淋头，恶毒得五花八门！
卫天升微笑着道：“如果有些门户中人，大家已共认他是个特级高手，与他一起争擂之人，岂不一上来便至少有三个人要遭到淘汰，而其实他的功力只差一点点，埋没了可惜！”
华芙蓉一怔，立即笑道：“这意见太好了，可见卫三公子为人公正仁慈，顾虑周详，咱们可以增列一条，若在同一组搏斗者，自认不敌，可放弃，还有资格选择自认为功力相同者加入争博，那位不战而胜的人，便是共认高于，凡三次相让之后，亦应升级！总不会每组每级的人都不敢与他对擂，否则，你们大家各门之长同意，也可不战而封他为大‘公爵’了！这一来当然拉风着哪：“大家都不认为有些可能，呵呵！哈哈的谑笑着！
不过，这一来便少了些倒霉鬼，其公平的机率更大了些！
霸桥，冯家少门主冯桓，慢条斯理的道：“有一椿是最令人伤感情的事故发生，华少车主可否拟一个完美的办法，这事故便是万一发生伤亡怎办？”
华芙蓉抱拳一礼道：“本座多谢冯少门主高见，大家针对此事，有何良策提出？”
大家都沉思，心忖：“搏斗争杀，为了个人荣誉头衔，有时收招不及，在所难免，有流血残命的局面发生！”
因之，没有人能拿出妥善之策来补救！
华笑蓉也再三沉思，这事甚难周全！
有几位门主、龙头，见这一番可难倒了这个人见人爱、令人馋得流口水的小娘们，尤其是南宫不群，是这次擂台的发起人，大风头都被这娘们抢去了！
显得他这位地头蛇一无表现，大失尊严！
正在―筹莫展之时，华芙蓉陡听小婢兰儿在她身后叫了声：“小姐！”再道：“小婢送来一杯茶水，请小姐用过了，再思考不迟！”
她知道在这火烧屁股、坐大腊头之际，小兰突然端杯茶给她，其中大有古怪，如是向众人笑着歉意的道：“小婢不知礼数失陪一下，本座话说得太多了些，失礼之到，未能多准备一杯！”
她转娇躯，退去数步，接过呈上来的那杯茶，在接茶之时，手中多了一张纸条，一边喝茶一边阅过了字迹，心中大定！
茶水饮罢，扭转身姗姗走回，笑道：“大家尚未提出高见，本座不妨先提出一个不怎么高明的办法，请大家斟酌看是否可行，若有未周之处，各位另提高见！”
大家讶然惊视着她，这问题本是个死结，自古至今，从未有妙法善策，能以避免惨局发生，且听她如何来舌僳莲花，无中生有，合理解决这个实在头痛的问题！
华芙蓉向围绕在自己左右的一群龙头及安坐台下数百名门户中的精英们，贯注内力，音出中凤映鹤呜，清脆的传入每一位在座人的耳中道：“各位！这问题确是棘手，不过，也并非没有办法补救！
第一、若是彼此有些个人私怨，其中―人藐视此次大会规则，想藉此机会公报私仇，遂行其杀人之目的者，更巧合被编列在一组对抗，可由其朋友或自行向裁判提出调换组位，免去对垒仇杀，你们个人恩怨不能在此解决！
第二、有人天性嗜杀，藉些时机想提高自己的声誉，故意制造机会杀人立威，形成他凶悍之名，令人不值与他做这无聊的拼搏，让其奸谋得逞争得高爵者！凡此之徒，若有前五招之内，下此杀心，令对方措手不及认输，而造成严重伤亡者，便屑故意蓄谋杀人，不论其退出比赛，或认可他上升一爵的权益！本座愿做这执法人，派人向其挑战，搏杀其獠！
在比赛中故意杀人，人恒杀之，这种人生有反骨，不论其寄生在那一个组合门户中，也是祸害一个，除非你能像养你老爹般的供养其一生一世，否则，容他羽毛渐丰，终究会在门户中惨生肘腋之变，自受其害！因为，这种人类之本性乃适全为歹人盗贼，精明的世家帮会，永不收容这种贼胚！以保万年家业！本座在此次大会中一旦发现，绝不宽贷，让其逍遥自在，各位认为此法是否可行！”
大家点头默认。
雁塔，郭家小堡主郭建章叹喟着道：“唉！若是失手让对方有些轻伤，也是可能发生之事，似乎不应一概而论，再者，有朋险之徒故意借人之手，给自己制造些微伤残，用以打击对方也是有的！”
“是的！这便是三名仲裁人的责任，对手相博，三招两式已过，他故意伪装，想拖死狗，败中取胜，在人家认为已胜利，不忍令其难堪，他却陡然反咬一口！这情况发生，便是三名仲裁人不公正了！有人攻入三招四式，半数已行之有效，敌对着，尚未接招，应速判此人怯战败北！”
“对！这种阴险人物，在乎日对决中屡见不鲜！”
华芙蓉见自己在这场集会中，风光耍得差不多了，便将詹百韬现场拟好的录事，拿在手中，提笔签名画押，再道：“各位若是同意了，请答名画押；以示诚意合作共襄盛举，最后传交予南宫总裁判保管做为大会的依据，一体遵行不误！白纸黑字，反悔者，不是英雄是狗熊！”
如是！
一如所愿，这是一份手折子，即易阅读，亦利保管！
最使南宫不群感激的，华芙蓉并示藉此机会，夺取他的主办领导人的地位！
华芙蓉的才、慧、美今日算是大大的领教过了！
既羡慕她的奢智卓见，反应敏捷，而又具寒心的胆颤，他自斟不是她的敌手！
将来若是因名利之争，形成对垒之局，必被她杀得――溃不成军。
最近――从所周知，“兰阳车行”被人挑了，一众小门主、龙头，都未将她放在心中，也有想将这朵捧起来的名花，逮着机会，收归怀中，供养于枕席之间，大畅所欲。
今后――便得对她重行估评，她比她老爹强悍泼辣多了！是支母大虫，有刺的花朵，已不对她起非分之想！
华芙蓉到魏天平身边坐下，偷偷握着那支大手低声道：“谢谢大哥，替小妹策划周全，一鸣惊人，令他们不得不屈服在‘理’字当头下，尔今小妹能站稳了脚步，家中人马，怎生调配上阵，一决拜托大哥了！反正都是你的门生，那一个敢不听号令回去后‘家法’伺候！
小抹不便多陪你了！要去担任仲裁人去，失陪！”
只见一瞥临去秋波，姗姗莲步情倩背影，钩人心魂。睡梦也可能绕之绕之！
这场争搏的序幕中，她是最丰收的人了，她的风姿才慧，已深植入长安这六七百人的心目中去，留下不灭的印象，崇拜敬仰！
多数自身有些真实功夫，不善对主人奉迎者，便能藉此机会，获得明确的肯定，锥囊而出，有了个人爵位，天下去得，此处不留爷，自有留爷处！
初期擂台开始了！
胜败的比数是三比一，在总数六百多人中，只有两百多人能保有‘男爵’的荣耀！
魏天平将自己的人手逐次看准局面陆续出场，盯紧了“长安镖局”，扯他们的后腿，詹百韬提供甚多意见！
最后，以十五人获得爵位，其余年龄不足的便主动放水。
例如被分配在“天威府”一组的人，只得佯败下来：这其中华英蓉在前面，与同被人荣奉为长安三美的“天星楼”少楼主蓝碧玉及“天香阁”少阁主池莺莺在一起闲聊。
从她们心神不属的忧虑中，可看出她们担心被人给挤下来，声望一落千丈了！
三人相降，谈得投机！
华芙蓉心中侧然不忍，以一支手打出暗号！
詹百韬接到了对魏天平恭敬的道：魏爷对我等有授艺之思，令我等终生感激，无以为报，属下再称兄道弟是不敢出口，可是魏爷尚未有职称，只得暂用这笼统称谓了！
大小姐现在打来暗号，想求魏爷暗中派入替蓝家与池家护护航，保她们占些名次！
她们底子太薄了！”
“不相干，你们称我什么都可以！咱们牺牲三五人，便能保她们的人过关！快指出她们的人在何处，派人插队，站在她们的人前面或后面，人数计算准，自愿任擂主，便能保她们的人不被淘汰！”
第一阵比赛下来，众门主龙头才认清了事实，天威府、鱼化寨与兰阳车行，每家都有十五六名封上“男爵”的封号。
而他们门户中只。有七八名，相差了一倍势力！
尤其兰阳车行以黑马的姿态出现，大家愕然！
而长安镖局居然被低他们一截的车行比下来了！
施长青也是擅长集体运作的人物，将门下人员失败记录一看，便发觉是受兰阳车行的人拖下来的！便道：“大姑奶奶，你看吧！你骂了人家一句，不痛不痒的话，让人家暗中下手，硬给拖下来五六名好手，使声望一落千丈！”
“这支小妖孤，杀千万，妈个巴子，谁知她有这么阴险狠毒！”
“我劝你还是不要碰她，不然，我们还要倒霉，这次是栽了，那个黑衣小于及摇杆的老少年还没上场呢，只凭这些熟面孔的小弟兄便杀得咱们难以招架！碰上便败下阵来！
获得进级的人都是其他方面获得的，也许是他们安排不及！”
施萍萍傻眼了，低下头欲哭无泪！这对他们的家业有相当大的影响！
刀柄拿在人家手中，说要你那个人滚回来，便得乖乖滚回来，让出头衔！
败阵的人中有几名是各路总镖头的儿女，这是高度秘密，让他们跟在自己身边多磨练，就这样被刷下来，她不敢接受这事实，当然其中有人在计算操纵，谁敢说他不合法呢！
在争夺“子”爵级头衔之前，有些龙头大哥建议修改规则中三比一的比数，要求二比一便能进级，招数也应放松，每级增加十招！最后进入“伯”爵级，才有三十几人，小门户也只能保留下一名高手！大门户可以有四五名！那待看实际搏战情况！
战火重新点燃了！
每一对都舍死搏杀火拼，有些人已挂采轻伤了！不但给组合拼，也是给自己争！
魏天平以这十五名人手操纵，令长安镖局只有两人留在“伯”爵级中，也给天香阁与天星楼保驾两人进入“伯”爵级！
拼掉了“鱼化寨”“天威府”四五个人，令他们所剩下来的人数相等！而自己也让出了七个名额给比较弱的门户，使他们最少留下一人在“伯”爵级中！
于是――最后总结算，出现了三家鼎立而争的局面！
魏天平手中握得有三名大家共认的好手是：龙七郎、童贯山、柳飞絮：命童贯山首先出战“天威府”！出手争夺“伯”爵！
童贯山以臂力见长，人所共知！
“天威府”出战这人也是一条凶恶的莽汉子，比他个头还要高出半尺，往日角力，童贯山都败在他手上，今日坚头，旧事重演！
卫天升心想这是十拿九稳的事！
这人名叫吴三钢，猛的睁目狂喝一声，拳出“黑虎俞心”，罡风乍起，扑面而来！
童贯山却下挫身形，不硬接来招死拼，出右腿攻他下盘，“扫堂腿”快如闪电，避招攻招，势在必得，那知这扫堂腿实中化虚，中途点实地面，身躯快速掠进，近身了，并且让出正面。拳出由：天狼刀法”演化出来的拳式“夜叩柴门”！
击实了！“吧！”
这一拳击出，正中吴三钢的臂下肋骨：童贯山只出了八成内功，不敢击出全力，恐遭反震，果然，如击坚壁，铁拳指节已被震得发麻！
吴三钢的三钢，是“头钢”“背钢”“腿钢”，而肋骨却不怎么“钢”！
他虽然练成了“混元一气功”，禁得起打击，可是力道太重，出在不意之中，内腑被震动翻滚，腿已支持不住如此沉重的打击，脚下踉跄着斜向后退去！
童贯山气运周身，一见得手，对手比自己狼狈得多，信心立增，不用客气，乘胜追击，大喝―声，扭身出拳，捷如虎豹，如影附形，疾跟而上！
“好家伙！打！”
吴三钢站稳身躯，怒吼连声，山魅般的重新扑到：“推山填海”双掌齐攻！
童贯山只得双掌运聚功力准备接下对方来掌！
不过，那是往日的看法！而今，他从魏天平处学到了“机”字诀窍，通透了些武学中所具有的“巧”字！
与对方对掌之中，已觉得有些“契机”在握，心头摇动，立即把握时机，双掌始接未接敌方掌力，已纵身而起，翻升高空，不但避过了对方强攻而入的手掌！
而且刚好接上敌方疾行而来的身躯，在掠身而过之际！
他身横空中，招发另一招“天狼刀式”“鸿雁划空”，一手刀砍在对方头侧！
只见吴三钢的身子，受贯力作用，顺着自己的掌劲，踉跄向前扑出两丈远去！
颈侧大动脉因受这一掌刀的阻绝，令血脉不高回升流动，而且令他在疾奔中，头昏脑涨，天旋地转的爬伏于地：童贯山虽然这一手刀没有斩断他的颈骨，却令他失去了抵抗能力！
他自己已博得了“大伯爵”的封号，本是二流角色，如今已脐身一流之林！
卫天升心中懊恼之极，计算之下，便已失去通冠群雄的首翘之荣誉！
沦为第二或者第三名去了！
魏天平且不管他心里如何难过，立命龙七郎出战“于化寨”！
南宫不群信心十足，派出他的堂弟南宫不通！
全场气压低沉，情绪高涨，争睹这场龙争虎斗！
多数人看好常在市面上走动的南宫不通，对龙七郎以往表现只差强人意而已！在一般人的心目中尚不如童贯山名头响亮！
南宫不通信心十足，杀气腾腾，手上紧了紧那把惯用的窄面长刀与龙七郎手中的雁邻刀差不了多少！“咱们闲话少叙，请！”
南宫不通抬臂起刀，刀啸入耳，招出“马鬃扬威”，疾取敌首！刀发电虹！
龙七郎狠极怒极，太瞧不起人啦，你拿龙大爷是无名小卒么！出第一刀便招呼到龙头上来了！岂有此理！
豹吼一声，刀闪光华，人似流光，刚学成的“天狼刀法”中的第四招“流沙千里”
应“机”而出，利刃劈风声，惊心动魄！
势若风狂般的砍出一刀，极尽险狠，两人不但在比招式，而且在试“胆力”！
先发之刀未至，后发之刀已临腹！
龙七郎根本不理会对方那临头一刀、“臭招！”
低身缩颈便闪过，而他这一刀乃取敌腰腹，若是让他攻入，便得被腰斩肚破！
南宫不通没这胆量与他同归于尽，收招后退一大步！双刀在他腹前，暴乱的闪动纠缠，震耳惊心寒胆的碰击声，撞出强烈飞溅的火星，爆出太远！
围观的人影四散闪退，这进出勺火星，不亚于漫天花雨洒金钱，若不幸被射入腹中，连找也不必找了！
在闪电般的团旋中，是龙七郎略占上。风！
因为，刀击在对方胸腹之前，不过他不宜久缠，其内力稍差南宫不通半分！
迅即招中套招，发出“天狼刀法”中“夜叩柴门”的变式，刀尖直探对方右胸！
有如鬼箭般的射入而退出！
刀使剑式，入肉寸行，刀尖上已留有一点殷红刺目的血迹：他人已纵迟两丈，额上汗下如雨，极力支持，人已脱力，忍耐着不使自己跌到！
童贯山急伸掌将内力输入，帮他恢复体力，低声道：“真有你的，兄弟！咱们又赢了！”
“是那些招式赢了，好奇怪……一旦用上人似化入魔境……”
“这感受正是大哥我心中的话，管他是神是魔，只要咱们不枉杀人便是！”
南宫家的人已一拥而上，来照应这名至亲！
胸前肌肉厚实，南官不通弃刀于地，脸色煞白，血只浸染了胸衣不曾如泉涌般的喷射出来，刀未曾深入肺脏！
全身已微微颤动！强自振作！以保持他的形象！
众只知他已中刀，伤势轻重却不明白！场上已乱成一团！
因南宫不通的身份不同也！他也是“鱼化寨”的小寨主之一！
还好！只破了个小孔！仅有寸深，他的胸肌发达，刀入右乳，未所入穴道中！
下一个！
“兰阳车行”的压轴大将，柳絮姑娘，手按剑把跃身凌虚习临台上！
她早已是“长安”年轻一代，共认共知的第一名轻功高手！
南宫不群心怯了，不想让他的兄弟再行比丑，向南宫不达耳边秘语指示机宜！
南宫不达登观，抱拳一揖，甚有风度的笑道：“兄弟南宫不达，本应与柳小姐切磋武学，可惜！遗憾！因乃大弟不通身已负伤，情况不明，令兄弟心情不佳，又非生死仇恨之搏，这场胜负之争，让于姑娘！兄弟自承不敌！请海涵！告辞！”
他做了个鬼脸，纵身落台，扬长而去！
柳飞絮在台上瞪他一眼，也没可奈何，人家让了，总不能飞身追上去打，小腮帮子气得鼓得高高的！蹭一下莲钩……
“劈劈！拍拍……”
一阵掌声入耳，祝贺她不战而胜！往时她以轻功震长安，今日她以压轴大将出战！
可知她在“兰阳车行”中的地位崇高，她虽未出剑，大家绝无怀疑她的成就！
她内心忿极，一心想藉此机会，伸展一下身手，对魏哥哥传授的“天狼刀法”有所施展，组合中除了詹百韬在担任师爷的角色外，四十几号人，人人都有出刀的机会，就她没有。
可惜，没人给她垫刀的机会，却加上个特大号的“大伯爵”的空衔！
她行了个罗圈揖，答谢人家大伙对她的敬意，道声：“谢谢！”
回身斜向跃起空中四丈，平身抽剑出鞘，内力贯入剑身，绕台连转三转，如仙子驾云，飘逸凌风，待降低两丈时，才翻个斛头轻落地面！
向“兰阳车行”坐地之处，姗姗归队！
周身蓦地欢呼，鼓掌之声雷动，也是今日最高潮热烈的场面，六百多男女，群起鼓噪，她这才心下稍稍平复那股子怨气！
“漂亮极了！大大的露脸啦，小燕子归巢了！”
魏天平也为这气氛所感染，站起身举双手来迎接！
她心头一额，忖道：“这才是她最需要的！”
就势扑倒在他怀中，小巧的嘴巴放在他的右肩上，全身已骨酬肉软，倩心荡荡！
魏天平右手揽着她的腰，左掌拍着她的背，柔声耳语道：“乖！别生气！别生气！大哥以后有许多机会让你出手！南宫不群这小王八蛋，太狡滑了，不过，妹子的‘凌虚浮云’身法太棒了！也获得实至名归的荣耀，谁也不敢鄙视你不战而胜，坐下来，再抱久了，可不像话，有两千多双眼睛在看着咱们哩！别淘气了！”
她这才想到难为情，别给大哥为难，迅即离开一步，羞脸娇媚，不胜安排！
真的！她偷眼瞥了一下，有两千多双。嫉眼，集中射来！
她急伸秀掌捂起玉靥，难为情，在人集广众之前，搂搂抱抱！
不料！
嘻笑怪叫，如山倒浪涌般又掀起一场狂潮！
表面上羞赧极了，而内心也美妙极了，这情意，这爱心！
可能对大哥的牺牲很大！这可怎办！苍天！
场面上有六七百人不知道黑衣小于是谁，在人多广众之中，怀拥美人，搂之拍之，艳福不浅，他是谁？
“小王八蛋！”
“小乌龟！”
“想吃咱们的天鹅肉！”
在“韦曲”见过他的人，都深知他有这资格，手拥美人，柑剑高歌！
土台上的门主龙头们在聚会，总成绩已计算出来！
“天威府”魁首，“鱼花寨”“兰阳车行”并列第二！
霸桥冯家、龙泉酒坊、青叶山庄、飞龙马场、天锦丝行、龙门漕运七家第三，以上是新的十豪！
天星楼、天香阁、长安镖局、雁塔郭家、秦家寨、汤家庄六家第四！
称六杰！
其余家派便坐居末位了称六英！
在晚霞漫天时，一队队的车马，离开了昆明池！
当然是几家欢乐几家愁！
留在场地上的只有南宫不群，夕照映水红，他那长长身影，被夕阳斜照拖入池水中，有如魔影，在低头沉思！
“天威府”的势力雄厚，“兰阳车行”的异军突出，这两处组合是他将来开府长安，领袖中州，豪霸大西北的拌脚石！
“青戈十五式”没人见过！只是传说而已！
龙七郎的那一刀，令他是有些胆颤心寒，他举足踢了枚小石子，落入平静的池水中。
“卟通！……”
池水中他的身影凌乱，他的心也凌乱了！
池水霎时便平静下来，他的心能么？
“大哥，回去吧！船到桥头自然直，走到那里算那里，急不来，愁无用，咱们……”
“住口！”
南宫不明被喝声震住了，话到口边又咽了回去，张口结舌，掉转身带着一行家将、家奴，迅速远离开这弯子臭水沟！
昆明池中老远有几个渔人在小艇上垂钓。这是池中特色之一，船是租来的！
其中有两艘小艇并靠一起，艇中有两个老渔夫，有一名老人对另一人道：“主公！‘南宫家’，咱们该多注意些了，这小子志大才疏，成事不足，却败事有余！”
“柏老！唉！升儿所说的那小子，今天没有出手，无从观察，芙蓉那丫头，人品才慧都不差，也难怪……”
“奇怪！华老儿何来‘大漠刀法’？令人费解！”
“他常走河西道，可能是‘残简’，只有四招！”
“保住他的车行足足有余。小辈们出手尚生疏得很！”
“唉！连咱们三钢那孩子都招架不住！”
“这其中潜伏著名高人是谁呢？居然能将刀招化入拳式中运用！”
那位被称谓“主公”的人，便是“天威府”的二府主！
“魏夫人”口中的二少爷！卫天升的父亲！
也是魏天平的生父！
魏天平由多种机缘，对“天威府”已多了了解，比卫天升这个同父异母的亲哥哥了解的太多了！不过，他并不积极的去接触追寻，能逃避则尽量逃避！
“雪山豹子”被魏天平击伤足踝！
震惊了“天威府”的上、中、下老少三代，审查伤势，那是出于他们“卫家”正宗内功心法的运劲下的特有的伤势，其功力之深厚已直追老太爷了！
因之，卫玉锦二府主，心怀鬼胎，亲自出马观他发觉这鱼化寨“南宫”家所潜存之秘，比之“兰阳车行”华家严重得多！
这“南宫之秘”，才是他急欲破解、了解的！
华家之中出了个会“卫家”内功心法的高手，总是一系相承，没甚严重！
再者，他也有些不敢去面对这个问题！
华芙蓉回到家中，先送魏天平回大敞屋，便急回内府！
想会见爹娘，将这几天来的情况告知，心情舒坦，她所有的困厄已一扫而空，急于共同参详一番，早早对魏天平有所安排。
却四寻不着，便来至屠二叔住处，尚未进屋便娇呼道：“二叔的伤势好些了么？女儿有好消息要……”
屠亮已进入生死一线的危险期，弥留在即，拖不过今夜去！
满屋子饮泣之声，如鹃泣猿啼，一片哀哀！
她满腔子高举，被这景象震惊得烟消雾散，化为乌有，怔在那里，心下惨然！
陡然，双睫充泪，生时屠二叔那豪放的影子，一幕幕在眼泪迷漓中映现！幻灭！
蓦然！
听得她老爹那低沉哀痛又忿怒的声音道：“蓉丫头，整天整日疯狂的出去野，还不过来见你二叔最后一面！”
他躬身走向榻前，柔声少哑着喉咙向屠亮泣道：“二弟！二弟！你醒醒！蓉丫头来看你来了！”
屠亮一脸死灰，昏迷不醒，已入气不多，出气少了！
令她霎时悲痛得流下两行清泪，仆簌簌的滴落胸襟，颤声低呼：“二叔！二叔！……”
虽是哀伤，心志之中却残存着魏天平的影子，不能幻灭！
不由心头一动，抬头向她屠二婶及屠家兄妹望去：更加悲戚、心弦激动！暗呼一声“该死！”险险误了二叔的大事！转身去门外低喝一声道：“小兰！”
小婢兰儿，也在悲痛中，立即应声道：“婢子在……”
“快去请魏哥哥来，请他带着那药，要救人！速去速回！”
屋中众人，精神一振，像是黑暗中已闪出一盏明灯，华刚急道：“谁是魏哥哥！是卫家的少爷来了么？……”
华芙蓉向她娘白了一眼，嘴巴嘟起来了，是对她娘有所谴责的表情！
狄媚娘解释道：“你爹为了二叔的伤势，已忧心如焚，日夜都在榻前照应，你那些鸡毛蒜皮的闲事，娘怎敢再给你爹添麻烦！”
“哼！若不是二叔命大，女儿又急着要告诉你们些好消息！错过今夜，你们都悔之晚矣！白白送掉二叔的老命。
我看你们还敢不敢拿女儿的事，当着鸡毛蒜皮来看！不当一回事！哼……”
屠二婶见华大小姐发了大脾气，而且是为她丈夫发的，这其中实情实况虽不明白，也得耐着性子来哄哄她！
“乖侄女，别生气！你娘也是为你二叔的伤，才不便烦扰你爹，孩子！快说出来，有天大的事，二婶给你作主担待！”
华芙蓉撒娇榄着二婶的肩道：“娘太不尊重蓉儿了，弄了包臭衣服像打发乞丐似的！
便算大仁大义完了事，小气八拉的！唉！这算什么？”
如是――华芙蓉将兰儿听到府中兄弟间的流言说起……
至今日昆明池上争雄，名列长安“第二世家”为止！讲了个大概！再痛心的道：“你们惭愧不惭愧，都半个多月了，到了危难进节，只顾到自己的亲人来给予安慰照顾，那么多的兄弟也是为这个家，这个组合才受了伤亡啊！而没人抽出点时间去看看他们！”
人家的伤痛，也没有吃五百两一付的药，早已康复了大半，我每天去看他们！
屋中的人惭愧得都低下头去！
华刚心忖：“蓉丫头大了！大得能将他肩上的担子挑起来了！……”
“你们只关心自己，险险便误了二叔的性命，办任何事不能乱了章法！现在便只得看二叔的造化了：早两天我敢打包票，现在我觉得，生死各半，等他来了便知结果啦！”
华刚为人最是圆滑，外人的气，他都能权衡利害，猛吞活吃生咽下去！
何况是自己唯一的乖女儿，说的都是正事正理，内心中且偷偷的高兴着呢！女儿不但大了，而且是个明理知义的好女儿！能够担当大事，领袖群伦了！
小兰又逮着个好机会与这大哥哥调情！小手牵那捏得她骨酥肉坏的大手掌，真舍不得松手哩！已娇喘连连的来到屋外，报门道：“魏爷驾到！”
“大哥哥，请快来给二叔看看，伤势已经垂危……”
华芙蓉拖着她直扑榻前！
魏天平自得向屋中诸长者，连连点首，先不宜拜见，以病人为第一优先！
屠亮已一息奄奄，气如游丝，这气息一断便翘辫子了！
他先摸胸口，再翻眼皮，最后切向肮脉三关，略闭限脸，作静听脉息状！只听得自己的心脏是那么有规律的――“嘭嘭！……”
如紧锣密鼓般有节奏的跳动着，手上指头连半丝感觉也没有，心忖：“俺他妈的只懂得：羊吃草、羊拉屎、羊吊羊，懂个屁的治病疗伤，这不是硬赶鸭子上架，当鹰放了，硬是要俺飞得高飞得远！看来不虚晃一招是不算完的，有些时候作人要坦诚无伪，可真难啊！”
过了些时，他松开手指，回望诸人，十几双眼珠子，一齐向他射来，有关怀的询问，有悲凄的伤感，有……
他只得虚晃一招，煞有介事的沉重着道：“内腑伤势已拖延过久，支离溃烂，尚幸心脉未断，能否重获生机小侄实无把握！“不过！请准备一杯酒来，试下一剂药，再以真气推拿，加强心脏功能，保住真元，再慢慢调理！病人已不能消化药物！
病人现已不能言语，无从得知感觉，且容小侄放肆，以本身真气为导。助其腹中溶化药物，使气能通腑脏！
若明天药效通行，病人必能回醒，慢慢调理，不难恢复，令腑脏重生，重疴可愈！”
众人听他这一派胡言，人人点首，深信不疑，直透大气，感激涕零，这千斤重担，不啻他已答应接到手中了，生死存亡，在此一举了！
内腑已烂，能使五脏重生，他牛皮吹大了！
将当年二十两银子给老山羊的药葫芦解下，倒出些药粉冲入酒中，在余下的仅四分之一葫芦了，另有一整葫芦，尚未用呢！这是他随身带的！
大家对他的药物，升起一片贪婪之目光，五百两银子一付的药，屠亮已吃了十几付，越吃越走回头路！
因之，一个家财万贯，有点身份地位之人，对治伤活命的药比银子看重得多了！
他倒出这些约值三钱银子，若对他们讲实话，穿帮了，不知他们面上会表露出何种表情，有些尴尬吧！
赂将屠亮头部抬起，拨开牙关，将这杯药酒灌下，双掌运足玄功在病人腹部推拿按摩，不时向胸部有关穴道疏导！
灌入胃中的药物，硬是被他由腹上传力，将药物升化！
胸腹之中内腑外穴有一层迷蒙水雾升起！
这便是药力散化流通于五脏六腑的情况啦！遍遍反复运作！
真气道穴，耗神最大，丧失真元！他额上已见汗迹！气息略见粗重！
华芙蓉痛借着掏出自用手巾，替他温柔的擦拭着！
直等屠视那死灰脸色有些泛红。血脉从新加速周身运转，他喘口大气：“这位伯伯，若明晨能清醒，小侄再来给他服药，以后慢慢养息，不难复健！”
屠亮的一子一女，上前跪地叩谢大恩大德：他连忙扶起，一迭声的道：“不敢！不敢当此大礼……”
意欲叩拜回去，不敢居功，慌乱情急，见诸形色！
华芙蓉微笑着拉他一把并道：“大哥，你耗费这多的精力真元，灵药，将二叔从鬼门关上硬是拉回来，这确是一清二白的事，也是明君大哥与明霞姐姐作儿女的一番孝心！代其父母致谢，你便承受了吧！”
她环视室中诸人道：“二叔已重获生机，咱们都松下这口气，芙蓉来给尊长们介绍魏大哥！”
如是――魏天平拜见了华刚夫妇、屠二婶史莲花，当然一见如故，格外亲切！
华刚以家主人的眼光，仔细打量这个由山里来的奇特少年！
见他在乎凡中潜蕴威仪，凝而不露，浑金朴玉，高深叵测，面目轩昂，虽非超拔之士，也绝非邪恶之徒，目正神清，举止沉而不浮，坦荡之质，令人药于亲近！
他心中十分满意，女儿寻得好帮手！

第十二章 总巡兰阳 夜市逢扒手

第十二章 总巡兰阳夜市逢扒手

所谓天降祥瑞于华家，兴家吉象，指日可待也！
华刚为表诚意，陪着他回到居处，会见魏骐夫妇，及所有之伤患者或家属们！
正如英蓉所言，所有当日重伤不治之人，现已龙马精精，只剩下他二车主一人，花去大把银子，却弄得一息仅存，差点一命归阴去见阎王爷，害得焦头烂额数日。
真正咎由自取，可见人要少存私心，便能逢凶化吉。
他感慨良多，劳碌一生，眼下似乎该放手让芙蓉与明君、明霞他们小辈们多历练历练了，这时正是时机。
从这件事上来看，蓉儿比自己强多了，而华家的兴衰，已到了关键时刻。
第二天――果如魏天平所言，屠亮的伤势已稳定下来！
华刚命人收拾出一座跨院，赐予魏骐夫妇居住，及一名仆妇一名小婢侍候使唤。
他来至久未征临的治事厅堂，召集车行中高级部属，一百多入应点，宣布一件大事。
击明自己与屠亮夫妇已退休，将“兰阳华行”递传于其子女任命：华芙蓉为大车主，屠明亮为二车主，屠明霞为总监，聘请：魏天平为总巡查，其车行中的业务建制设：营运堂：主管接洽托运之货物。通运堂：主管运输货物。各地区分堂：比较总堂建制。
另聘护法无定额，终身制。
府中设内、外大总管各一，主管府内人事、文牍、刑责、度支、训练等事务。
那四十几名第二代小辈，统编入新建制的“总巡查司”分级设职，拨出专设的治事厅堂、档案、经费。
他们再也不能终日无事，跟着大小姐游荡帮闲，招摇打浑了。
总巡查司的内部人事，由总巡查、列编后报备，每月经常费二十万两，准备意外事故金―百万两，自行运用。
华刚为人颇有组织能力，说于便于，深知不趁这时以名位套牢了魏天平，要他留下来，说不定会被人家钓走了。
总巡查与车主地位相等，比护法有实权，人员编列，没有定额，越强大越好办事。
是车行中专设的防卫军，一改往日惯例，护车只能保护车辆，总巡查军可机动出击，千里追踪，先行扫清路障。
魏天平是被华芙蓉拖来列席的，听了华刚的任命，慌忙站起来力辞不说道：“华伯伯，愚侄惶恐，年少无知，不学无术，如何敢担当这般重责大任，请伯伯收回成命，另聘高明有德之士。家父伤愈后，理应回家，多日来蒙伯伯关照我母子，衷心感戴大德。”
华刚听了，心忖：“果如所料，人家志不在此，不过，这人情的绳索，非缠上你不可”便和颜笑道：“望贤侄免为其难，请帮帮你芙蓉妹子一个忙吧！一切事情，可与芙蓉相量着办，初时可能茫无头绪，过不多久，便走上规道，安定下来。”
华芙蓉有些想哭的哀怨表情，摇着他的手道：“大哥哥，妹子求你答应了爹爹吧！你忍心抛下妹子吗？”
魏天平心头一震，而又有些茫然，这是料想不到的事，他本来计划过些时日回家去，再进入“卫墓”中苦练两年呢！有些动力尚等再深入探究，不是存心拿翘。这一来，不知那年那月才能一竞全功，完成心愿，唉……。
华刚是老江湖了，一看他脸上神色，便知他是真不愿屈就这“总巡查”的职务，不是故作姿态。
实是猜不透他有何种打算，这职位他认为是最适当的安排了。
如是，双方互相僵持不下――华刚眼眸一转，再下说辞解释道：“贤侄！总巡查，平日无事，行动自由，伯伯的意思是请你代为伯伯各地跑跑，明里暗里防备着歹徒再行打咱们车队的主意，劫杀得弟兄们人亡家毁。
如果，贤侄早来家下数月，显示点工夫，让他们知所警惕收敛，我想魏骐老弟也不会被人打伤。”
“伯伯，我不是不识抬举……只是……”
“呵呵少年心性，多住些日子便习惯了，伯伯能力有限，这点根基虽说微不足道，却是伯伯白手起家，一滴血、一滴汗，跑断了两条腿，挣来的清白银子。”
“是！是！侄儿衷心饮佩伯伯……”
“好说！好说！只是为几干个有血性的贫苦汉子找个差事，可以养家活口，维持老小生计，不是个高尚赚钱的行业，唉！替人赶脚走腿而已。”
“伯伯，请勿误会，侄儿间接也是由伯伯辛苦抚养长大的人，怎会嫌弃，只是我没这能力担当。”
“好孩子！你说到能力，更令伯伯惭愧，因伯伯无能，才苦了你们母子十几年，这事不提也罢。”
不过，你说你没有能力，伯伯可有些不明白了，何谓能力……”
他有些激动与兴奋，全场的人也随着精神一振，“昨天的事，芙蓉已向伯伯说过了，她是代你在人前出头，贤侄在幕后运筹帷幄，牛刀小试，便能将咱们车行的声望提高到长安三强之一的头衔。令那群小伙子囊括了十五名爵位。”
“小孩子胡闹而已，不能当真。”
“呵呵，大手笔，便伯伯亲自坐镇指挥，也不可能这般辉煌的收获。”
“实是惭愧，伯伯你过誉了。”
“不是过誉，贤侄还不清楚此举，对长安与车行激起了多大的变化！此事，立即能风传千里，本来车行中有三五十起货要运送洛阳，因行中前次出了变故，要人挑了，货主对咱们失去信心。
咱们承办人员对货主请客、哈腰，伺候了半个多月，他们不想放手，你这些叔伯弟兄们只能待在家中吃老米，唉声叹气。
今天一早，他们便主动上来求我们，行情翻了身，该当他们请客、哈腰，求得派上先后次序出车运送。
咱们的人一大早去市场卖担菜，昨天与今天情况就不一样，别的就不必说了。
伯伯不知你说的能力，究竟是什么。
魏天平一脸茫然，他真的不识行情，心忖：“拨弄几个孩子大家玩玩，也不是真的什么“爵位”，自我陶醉一番罢了，怎会发生这大影响，邪门呀……”
华刚见他脸上透露出惊疑不信的神色，加强语气道：“贤侄，你只发挥了几个小时的能力，能令伯伯十年也完成不了，你的能力，没有人敢怀疑。”
你看在座的这些叔叔伯伯们在堂中待了半个月，一筹莫展，人家已不信任他们有能力保护人家的货物。
贤侄昨天只那么表演了一手，尚未亲自上阵，便令他们火烧屁股，忙得不亦乐乎，今后再也不必坐冷板凳了。”
华刚见他脸色稍雾，心头有些平静，再道：“唉！可惜，伯伯这局面太少，不过，伯伯另有一番见解，你愿不愿意听听？”
魏天平立即躬身行礼，必恭必敬的道：“小侄甚愿接受伯伯的教诲，以增识见……”。
华刚神色刚毅庄严起来，昂首寻思，背后挺胸道：“伯伯当年也曾似你这般少年过，弄个小店铺经营，也足以养家活口，不必风雨无阻，饥寒在途，受这汗湿淋衣，脚不离地的往来奔波。
有时还要抽刀流血，遭些吃气受憋的苦难，为的是除了收容些卖把气力的汉，有个生计之外，不必去为奴为盗，令民有所业，俯仰无愧。”
“伯伯大仁大义，小侄敬佩！”
“呵呵！间接能使货物流通，四方对流，互通有无，令物价平稳，小民百姓，不受物价波动影响，赚一文钱当一文钱用，安居乐业。”
“乃侠风义胆，世人共钦。”
“所谓侠义，有多种解释，伯伯认为，行大侠大义，不敢当，只在输有余，去千里来补不足，令民无所困，只知耕耘，默默力行，不计毁誉，可免奸商万集居奇，操纵物价，谋取暴利，害及民生。免得小民赚钱时一文，卖物时变成半文，无语问苍天，钱的价值那里去了！”
魏天平听了这连连点头，心忖：“这话却是半点不假，自己便是经常的受害人之一，明明是一个钱一个的东西，有时突然要两个钱才能买到，唉！娘亲那十两银子，时刻都在精打细算，怎生也算不过人家去，咱便是在这种刻苦煎熬中长大成人的。”
“唉！可惜的是伯伯只能在这榨桑一地―隅奔走，没这能力通行天下，令天下之民疾苦从救，饿浮得饱，不受人为操纵，物价起落之苦，在各地养些穷汉，也免得盗贼四起，民不聊生，惭愧！惭愧之至。”
魏天平听了，眼角蕴泪，热血膺胸，对这行当看似卑贼，原来深入分析，却是博爱是的！将来若有能力扩大施为、养人、救民、自食其力、兼善天下。
他想到这里，喉咙发痒，粗声道：“伯伯对小侄见爱，晓以侠义大义，愚侄便唯命是从，留下来以效犬马，以报知遇。”
华刚双目精光炯炯，髭直须张，气息不平的道：“好孩子！不是唯命是从，而是当为则为，不当。为则不为，车行中每位叔伯、兄弟、姐妹，来去自如，伯伯从没有对他们强留强用，所获的利润，也是上下分等分级，比算清楚。”
“小便示敢向伯伯伸手多要银子，绝无此心。”
华刚正色道：“薪资所得，连伯伯一份都是公开结算，绝无私利，此事且留下后再谈不迟。”
“小侄初入江湖，望伯伯教诲提携。”
“啊！贤侄在长安，凡遇不平事，尽管伸手管下，天大的事故，伯伯替你担着；凡我车行进行之地，货到之所，如有奸究邪恶，抢劫盗匪，只管打杀，为民除害，伸张正义。要知名不扬则威不立，愿贤侄今后多行侠义，拯救辛桑家邦，各凭天心，好自为之。”
华英蓉见这椿大事已尘埃落定，人留下来了，喜上眉梢，却又羞怯怯的道：“妹子终生陪大哥，纵骑万里，仗剑天下，除暴安良，咱们先应在这辛桑之地，扫除妖孽，诛除恶邪之徒。”
这不啻告诉他，她已心许……
魏天平只得向她微笑着点首认可，接受了她的情意与壮志……
华芙蓉脸上更呈羞戏，上前牵着他的大手向他老爹嗲声嗲气的道：“爹，女儿同大哥哥先退了！”
魏天平只有道声：“告退！”全场之人，起立示敬，大小姐已当面心许，人人皆庆，魏天平将来便是“兰阳车行”的新主地位，也已确定。
魏天平心头忐忑着，回归跨院，知华伯母又拨了些人来代娘亲操劳家务，便将已答应华伯伯开堂治事的事票明。
魏骐听了心里暗自嘀咕着！
“老子当年初来兰阳，哈了十几个腰，好说歹说，才勉强补了个货夫的缺，二十年来升了个护车，妈个老巴于！这小于来了二十天，还是人家亲口来求他干个“总巡查”，与车主平起平坐，代天巡按，封为天下都招讨兵马大元帅，车行上下都得受他提调，可真够拉风哩！”
魏夫人沉吟再三严肃的道：“平儿！能以做点正经事，为娘自是欣慰，你明日便是身入江湖，凡事三思而后行，娘便安心了！”
忙碌了几天才将这“巡查司”的大衙门建立起来，詹百韬将车行中的搜集各地动态的谍报档案抢过来，作为司中业务之一部份。
并将凡车行途经之地之各类江湖人物，经历动态，关隘形势，各组会之势力强弱，自家的暗椿探马等……有关资料，令魏天平了解个大概。
府中子弟满十五岁以上的若百人，编成一旅，作为“巡查司”的基本人手。
坐拥百万经费，统率百名娃娃车，难道窝在家中睡大觉吗？
他只得先将那“天狼刀法”，重新传下，要他们反覆练习，先期那四十余青少年于弟，已吃到甜头，卖力的苦练，他想这刀法可能与“天威府”没什么牵连瓜葛。
这天晚间；华芙蓉身着青衣，头顶小帽，打扮成一派寒门子弟，如个落拓书生相公，小兰扮成书僮，来至魏天平居所，邀请他夜游长安东市，见识一番长安的繁华夜市去。
他摇头谢绝，不过，对她这时的扮相满欣赏。
魏夫人打圆场知道：“陪大小姐散散心，来此一月，还不知长安什么样子，岂不对不起自己去！”
华芙蓉走上来靠向魏夫人撒娇的道：“请大婶一起去，侄女请吃蒙古烤肉，喝西域葡萄江酒，看胡旋舞去。”
“哈！老身过时了，现今是你们青春年少的欢乐时光。谢谢！孩子们去玩吧！”
魏天平只好曲从母意，怀中揣了两只大元宝，觉得沉甸甸的，陪着华芙蓉、兰儿由角门悄悄溜出华府。通过几处坊门，便来至“长安东市”。
夜市方开，灯火如画，车水马龙，行人接踵，仕女如云，争奇斗艳，有时尚能碰到些胡人胡女，奇装异服，怪模怪样，令人有如鬼现阳间，魔近身旁，依然心惊，鬼语：“啁啾”！
不断由一些高楼巨厦中隐若传出阵阵丝竹管弦，歌声俚曲，南腔北调，五花八门，形形色色。
食摊排挡，酒座茶坊中坐满了些辛苦阶层的细民黎庶，呼么喝陆之声。
这正意味着个升平岁月，家富户足，万民欢胜的新气象。
他们三人一行，鱼贯流于人群当中，信步溜达。
魏天平乡下来的大孩子，怎曾见过这等景象，他被夹在当中，东望西瞧，一片惊奇，事事新鲜。
活脱表露出乡下老土进城的模样，肥羊加老憨的招牌挂在脸上，不啻告诉人家他是初到长安的个土哥儿。
混街面饭吃的朋友早就暗中盯上了，向对街跑个回龙，当面迎上，钓着脚步，看准人多挤肩而相错的当口，侧身撞上，口中连呼：“失礼！失礼！”
扭头便走，各自匆忙，你东我西，难免相撞。
“无妨，老兄客气！”
魏天平话罢，但觉身于一轻，便知怀中揣着的那两锭白花花大银子已不翼而飞。
这还得了，放一年羊也赚不了这么多！
再说这个人他也丢不起，赶忙回身跨步，伸手疾探，弩住那人的臂肘，只听“咚…
咚…”
两声响，一对五十两重的大元宝从那人袖口里滚落地面，立时行入止步，窃窃私语，交头接耳，一场是非来了，小兰伸手拣起，向空抛了几个“飞连环”，手法俐落，调侃着道：“嘿！伙计，刚出笼的大蚀头，满烫手的，我说呢！没拿牢它，可惜呀！可惜！”
她将两锭银子随身转，忽上忽下，时左时右，她周身多出数十个银锭了！
呼：“好！”喊，“棒！”之声嘻谑着展开，像是在当街卖艺，变戏法。
华芙蓉是在前引路，回转身一机，喝道：“街上混的哥们今夜运气背，脚爪子踩上虎须啦！不死也该脱层皮！”
侧头再对小兰喝道：“你小于胡闹，替爷将这鼠辈带开，这里不好讲话！”
小兰领会这意思，银子不玩了，吆喝着开道。挤出人群，转回头向刚才经过的一处幽暗无人的街角行去，口中笑道：“三班衙役，六班博头，站班堂下伺候、大老爷就地升堂，威…武…哈！有趣。”
那人是被捏住了麻筋，酥麻酸溜溜的全身脱力、眦牙裂嘴的满痛快！
魏天平像拖死狗般的将他提了过去，那人想反抗，实是无从脱走！
点了他的背脊“软麻穴”，反转那身躯，向他脸上望去，不由一怔，看他面貌，眉目间，英气逼人，绝不像做此掏包的勾当鼠辈。
但，话又说回来，凡是大奸、大恶之徒，多的是龙虎之姿，相貌一表，学深才广，言语方便，才能上立朝纲，下霸一方，不由眉头赞结了下叱道：“朋友！我知道你身手不弱，江湖取财，英雄有道！小可年轻身微，有些财物，得来非易，长安乃都会之地，亿万身家，车载斗量，失这浅浅之数，不值一笑。为何令小可徒增困厄，凭阁下身后，那里不能混口江湖饭吃！”
那人羞愧低头，沉吟着道：“小人亦非此道中人，因有急用，手头正缺，见大爷你怀中隆隆，见财眼红，才顺手牵羊，借此周急，老富商巨贾，小人倒不知期其财藏何处，无从模了。”
华英蓉捉挟似的笑道：“这话也有些道理，不知你有何急用。”
话罢伸手入怀掏出二十余张银票，大小总计叁仟余两，她放到口边吹口气，手掌中的银票吹起，如天女散花般的在空中飞扬浮沉。远去两丈远，好一个散财童子！
远处围绕着一卷闲人市民，正是颜开，伸手向天，准备银票飘落下来，便先下手为强来大捞一票。
事实上华芜蓉也没有发疯，又见她伸手挽过花式，招了招手，散飞开业的银票又重新聚拢，一张张顺序已落回她的手掌中。
这一手“纵鹤擒龙”表演得出神入化！
那人面上落色，向跟上来瞧热闹的人丛中望去，一脸愁苦无奈之状！心忖：“这下可好，已无计脱身，再上来几个也是白搭！”
魏天平心眼，不知华芙蓉露这一手；已震住了他的同伙伴当，已俏敢涌上来胡缠，趁乱时救他脱身。
“说出你的急难来听听！”
他有屁的急难，只是瞧他像支土鳖好欺，随手宰下，不费吹灰之力而已。
这时被逼急了，到是逼出一椿事来，何不且拿来搪塞一下呢！眼角一开道：“大爷不知，小的邻舍田大娘，她老公卧病在床，膝下只有一女，年已十八，前几天夜里，突然失踪。本想将女儿顾佣于大户人家，作奴作婢，得些工资，尚可维持家计，不料，祸起无端，顿失所依，痛不欲生，终日哭泣。小的看她年迈可怜，便许下诺言，替她寻找女儿的下落，随手随腿，想在这长街上拣些银两回去，送他维持生活。女儿能否找到且不说，但只伯两个孤苦贫贱老人，因失去女儿，一时想不开，可能会上吊自杀，如是，便又是两条人命，实情如此，你大爷多担待些个。”
魏天平沉脸专汴着，听他娓娓道来，对此事感慨良多，他本也是从贫贱中来，对这种惨绝之事；怎能不五内如焚，怒火渐升，侠义之心油然而起。
但，是否果如此言，别是空穴来风，人家编好了词儿来套他，因之打定主意，追根究底，半步也不放松。
华笑蓉与兰儿听这泼皮，信口开河，满牙胡柴，那里肯信，暗骂这死掐扫人游兴，再同他磨菇，今夜的东市之游，看是要泡汤了，心付倒霉不已。
咱们既无损失什么，三拳两脚，收拾他一顿生活也就算了。
她心中这般想着，口中不便说出，由魏天平自行处理，免得让他觉得失去大丈夫的尊严，事事受制于女妇人之手。
再者，也想看看他独当一面的办事能力，魏天平居然相信了那街老鼠的谎言，诚恳的点首道：“朋友，你若真有这份侠心义胆，令人钦佩，咱便送你一份前程，强似在这街头鬼混。走，大爷要查明真像事实！”
遥指解开那人穴道，小兰刚要张口，便被华芙蓉扯了下衣袖，接口道：“跟着大哥救人去！”
兰儿缩头吐舌，扮了个鬼脸，掩饰过去。
他们跟定那人往回走，直入郭化坊，曲江河岸，此地是一片破落户、贫民窟，脏乱不堪，腥臭刺鼻，临江一线，尽是些板屋草案，他偿在一间低屋门前停下，那人一步跨入屋中前堂，喊道：“田大娘，有贵人降临，快快出来说话。”
内间灯火晃晃，一个斑发弓背，面有菜色的老妇人，端着那菜油灯，佝偻着走出，双目红肿，视线已模糊不清，一看便知是泪泣多日，人亦哀痛伤心到了极点，不是临时假扮的。
“大眼鱼仔，我那苦命的秀秀，你可找到了吗？如何？是死，是活？”
大眼鱼仔，且不回答她，转头向魏天平望去，苍眉高挑，那意思是说没有骗你吧！
魏天平严肃点首道：“将后面跟来的那四位好朋友，一起请进来，大爷有话说。”
大眼鱼仔，这时腰也直了，嗓们也粗了，喝道：“你们这四支死老鼠还不快些给我滚上来，拜见这两位大爷”躬身抱拳道：“大爷你尊姓大名，小的好便于称呼。”
魏天平点首道：“我姓魏，那位姓华。”
大眼鱼仔的眼睛睁得更大了一倍，身子一震，背脊透过一阵凉意骇然惊呼一声：“‘天威府’的少主，卫天平，卫……”
“不是那‘卫’，‘天咸府’也没什么了不起！”
“是！是！是！小的失言了。”
“兰儿，先将那两锭银子，给田大娘奉上，作为这几天家计之用。”
苍天，有了百两银子，两年也用不完。
老妇人抖颤着双手接过两只大元宝，她老一生也没摸过，张开哭得已嘶哑的喉咙颤抖抖的哭泣着道：“我！我！我那可怜的秀秀，她现在还好吗……还好吗？”
她是一头雾水，还当是这位大少爷给她的是女儿的身价银子呢，手抖动得更重了。
“这银子是女儿的命呀，是秀秀卖骨卖肉，卖命的银子，秀秀…秀秀……你就这样便已抛弃下你相依为命的爹娘……”
已哭干了泪水的眼眶中，两水又长流而下，魏天平也是一头雾水，不明白他的言语所指，拿了银子该高兴才是，怎的更是悲痛起来了呢？他目向大眼色仔，要他解释这误会。
大眼鱼仔见不是路头，田大娘将这黑锅要魏爷背上了，不得了！
她想的是世间一般世家恶少们抢人的勾当上去了，办的是先上车，后补票，这银于是恶少们强卖她女儿的身价银子。
这已经算有良心的了，有的那是白掳了去，平白将人给抢走，她们又敢怎样，急忙解释道：“大娘，你老想左了，这位魏爷是听我大眼鱼说起你家丢了秀秀妹子，可怜你们二老，今后生活无着，给与的‘救济’，不是给你的身价银子，对秀秀的下落，是几百杆子打不到一块去。若不是我面子大，人家怎会到这种脏地方来站脚，你没见那位华相公与小不点，还捂着鼻子呢！”
华芜蓉与小兰被他挖苦了这话，说得脸上红红羞臊着，只得放下手来靠门口站。田大娘这才明白，人家大爷是菩萨心肠，不是支大色狼，偷吃了她的秀秀去，便抱着元宝跪下道；“谢谢大爷赏赐，我那苦命的孩子秀秀，今年才十八岁，她……她……”
魏天平伸手挽她站起来道：“田大娘，这事有我作主查办，将来秀秀姑娘，不论死活都负责给你者找回来，先不必急，你老且坐下来歇着，我另有话说。”
魏天平回头对大眼鱼再笑道：“这四位朋友是怎生称呼，能介绍与魏某认识吗？”
大眼色爽直的点头道：“理当！理当！我等五人结拜为异姓兄弟，有幸身上每人都沾了一处大字，因之，小的是大眼鱼，这四兄弟便叫：大暴牙、大脚板、大鸡爪、大头和尚，人如其名被点了名的人，即抱拳一礼。
魏天平点首相应还礼道：“区区魏天平，现任‘兰阳车行’总巡查之职，以后多亲近！”
“啊！”
五人齐声惊呼，他们也是最近几天才听说“兰阳车行”在长安世家门户中，已被尊为三大之一，与“天威府”，“鱼化赛”齐名。
魏天平以高超的武学修养，锐利的眼光，觉得他们都是条江湖上的好汉，不以一时小过失而轻看了他们，有心结纳，开导他们道：“相逢便是有缘，混街老鼠，可惜了你们这身功夫，那能有多大的前途？如果你们有这胆子，不怕头破血流，碰掉那‘大’字号，便脱去这身鼠皮，跟我在这兰阳道上混混，不妄父母生你们这般好筋骨，好心性。”
这话说了就算，合则留，不合则去，分道扬镖，好聚好散，绝没有一般世爱、帮会组合那些臭名堂、臭规矩，一入其中，脱身不易。
进入“兰阳车行”任职，不滴血在帮，不插香结盟，不画卖身契，你们也不必现在马上回答，仔细考虑思量，任何时间都可以去找我。”

第十三章 千人欢宴 如雷惊起蛰

第十三章 千人欢宴如雷惊起蛰

大眼色心头一热，目中有些潮湿的道：“小的等能蒙魏总爷赏识，不弃卑贱，青睐见重，自是感激不尽，不过，兹事体大，且容小的们思忖些时，再行向思公请安，追随左右，以报知遇！”
“好！有关秀秀姑娘的事，你等有否帮田大娘寻找过，可有些蛛丝怪迹！”
大暴牙不张嘴那两颗大暴牙便暴出三分，一张嘴更露出五分，缩头耸肩笑道：“秀秀姑娘，人生得可体面着呢，与大眼哥青梅竹马，若不是田大娘老嫌他没有个正业着落，早就圆房了，咱兄弟哥们该改口喊嫂子才是，当日出事时，急得差一点连魂都掉了，魏总爷你说他不该找谁该找！”
大脚板漫不经意的顿顿那双大脚板叹息着道：“唉！说也奇怪，这长安城可大着呢！咱们在周近十几坊中打听，可能前后时间已得知有二十多户人家，已乎白丢了那如花似玉的女儿，要说女儿大了跟人私奔而去，可也不会有这般多！”
大鸡爪紧抓了抓那两支大手掌，忿忿的道：“若说是被那个淫贼劫去，也用不了这么多，这其中可透些古怪，老天爷专找穷人开心，猜思不透，邪门得紧！”
大头和尚晃着个大脑袋接口再道：“咱们弟兄见不是路，想低低头，向其他帮伙们连络感情，拜个码头，可是，那有让人家白跑腿的道理，油油嘴巴，解解渴，总该咱们先意思！意思！所以嘛，狗急跳墙，大眼仔的黑爪子没长眼睛，伸错地方啦！惭愧！尴尬！”
魏天平听了，陡的目蕴星火，厉射奇光，握拳一紧，响如鞭炮，晒声道：“事情还未办是吧！后天中午东市‘海天大酒楼’本座备筵恭候，你等慎重斟酌人选，凡地面上够义气，肯帮忙，称得起见义勇为的江湖朋友都请到！
八仙过海，席开一百桌、两百桌都可以，本座决心插手管下这码子事，不论三月两月，三年五载，总能给你们一个水落石出的交待！连所有的苦主也请到，以兹备询！”
五人心头又是一震，扑的跪落尘埃，叩下头去！齐声道：“魏总巡爷，你大仁大义，小的们没齿难忘！”
魏天平上前数步，一一扯他们起来道：“也不全是为你们，请得的人不伯多，只怕滥，这一隅之地，便失踪了二十几名姑娘，全长安合算，这数目不在少数，那批恶贼们，是个有组合的帮伙，劫掳去的人，必不会这快的便离开长安！”
“小的们记下了魏爷的吩咐！”
“不能过份招摇，免得打草惊蛇，咱们组织好了人手，找着目标，来个瓮中捉鳖、十面埋伏，到那时刻，你等放开胆子给我狠杀！绝不能轻易放过了他们！”
五大面上充血，双目闪光，看起来便雄壮了许多，不再那么萎缩！
华芙蓉向小兰使个眼色，静静观察，她家里这条土龙，已在变化，风云际会，人是英雄，财是胆，藉此事故，虽说不能也不足以号令天下！
但，号令长安却是指顾间的事耳，唉！我怎便没有他这般气魄呢！
再又赧然一笑，他的气魄，还不等于我的气魄！
爹爹当日时常喟叹，而今天下太平，无人可用，英雄豪杰尽渔樵！
岂不知爹只是无“雷”可发而已！
魏哥哥便是善于运用这“机”字，触发“春雷”！
但待，霹雳一声惊伏蛰，龙蛇起陆齐走马，那便豪杰景从、英雄附翼！
魏天平伸出大手向她道：“拿五百两票子给我！”
转手递给大眼色道：“拿去临时用吧，各自打点一下，后天正午本座在‘海天楼’候驾，就此别过，不成敬意，若有人推辞，便是瞧不起我魏某！”
魏天平已离开很久了，大眼鱼才从沉思中回醒。他们十双眼睛，你瞪我、我瞪他！
互相瞪个不停，“兄弟们，时来运转，咱们碰上明主贵人啦，若是我大眼鱼瞎了眼，拖累了你们，我便抹脖子谢罪！”
那两只大鸡爪，十指抓动着道：“你曾瞎过一次啦，再瞎也不为多，嘿！哼！哈！一百两银子便买了你那颗臭头去！
真贱！真新鲜，你没见过一百两花花白么！”
大眼鱼的眼睛瞪得如两只大铃当，怒道：“第一次那是‘机遇’，满街的瘟生肥羊，咱偏偏就送到人家手中去了！再说人家满可以三拳两脚，揍咱们个七零八落，果如此你那鸡爪子早该落到狗嘴里去了！咱们伪装得不能说不像个街混子！看人家那气度，办事来一丝不苟，他妈个老巴子，他装得更像，活脱的是只小土鳖一个！
况且，咱们不早就有意思，只是嫌他们车行赶脚太苦了些，看来咱们就是这种苦命的人儿，老子认命了，摸到人家口袋里去尚被人家这般敬重，再不识抬举，我看呀，只有在街上窝一辈子了，妈的！好！明天你擦亮那双鳖眼瞧仔细了！
管叫体心服口服一辈子，自动的将那颗臭毛头献上去！”
另四个人垂低了头，不敢出声！趁自盘算！
大头和尚一拍斗大的脑袋瓜子嚷嚷道：“哗！那小相公瘦伶伶的单薄相，啊呀！老娘他妈！是长安三朵花的头一枝花朵儿呀！可惜呀！有这好的机会没瞧仔细！”
“哼！和尚，有你一生的时间机会去瞧去想，到时候就怕你不敢瞧了，低着头只管……”其余三人也“呵呵”的笑着……
天高气爽，是个好日子！
长安东市，最大的海天楼，今天也是他们的大日子！
整栋二楼，被人包下来了，大门口支了面全开大红纸招贴，上书：“魏爷欢筵，请登二楼！”
酒席是由“兰阳车行”订下的，当然不伯没着落！
查老掌柜的亲自出来招呼，眼上架了付老花眼镜，心忖：“长安新村的三冠王之一，首次宴客，由俺老查伺候，那是瞧得起俺老查，无上的思典，没顶的光采！”
不料！
所谓：员客、贵宾也者！已三五一堆、四六一族的让至二楼！
他那双大花眼高架玳瑁眼镜，拉长鸡脖子探出龟头，越看心中越打鼓，熟面孔不算少，正是些街面巷口龙蛇、蟑螂、老鼠！
他哈着老腰见一位，便躬身喊一声“爷”，这种罪可真够他受的了！
车行来人曾交待，小心伺候，不得阻拦客人，若是得罪客人，招待不周，发生事故，便勒令滚出长安去，客人们酒醉闹事，弄坏了。什物，车行照赔不误，天大事故发生，由车行来承担，他冷汗满头，战战兢兢的应着！
魏天平与华芙蓉还是前夜那身打扮与行头！
编入“巡查司”的百名属下，一身新劲装，腰下佩刀挂剑，全部到场伺候！
上楼的客人由十二名生面孔少露脸的青少年招呼，礼貌周到，亲切近人，笑脸相迎，一派敬重的气氛，令人有宾至如归之感！
詹百稻带着六名记事，在梯口处设下文案：来了客人便先呈上“兰阳车行总巡查”魏天平的全衔烫金大红拜贴谢仪！
并询问客人名号，有的备了拜贴，有的两手空空，便唱名登录：“长安五大”来得早，五个人也在帮着寒喧招呼，安排席次，那些人够分量，他们心中最有数：席次准备了一百二十桌，整座二楼可容下一百五十桌席面，空间尚宽着呢！
男女老幼。形形色色，除了家中丢了女儿，被列为被难的家属们戚容罩脸外，其他的人便嘻笑怒骂，各别苗头，哄堂的喧哗，各类三字经不离口，一派二大爷的气派混吃混喝，自相杂碎，胚子垃圾形象！
也有人认得龙七郎、童贯山、柳飞絮等人，已高声吆喝道：“小的拜上伯爵爷们，当不得你老伺候，折煞小的了！”
龙七郎谦虚为怀，微笑着抱拳见礼道：“奉得咱家――魏总巡爷的指令，能列班招待各位仁义朋友的大驾。乃龙某的荣幸，随便坐，别拘礼，敞开胸怀，别败了兴头！”
今日兰阳车行，不比当年！
兰招三“伯爵”的荣衔，是杀出来的名位！是同“天威府”、“鱼化寨”真刀宝剑，争得的爵位，可不是自己封的！
不认识的人已窃窃交头接耳，暗自传播，倒也见些震慑作用，那些臭德性已收敛得多了！这伯爵的身份还真压人一头去！
华芙蓉几曾见过这种场面，如入鱼市场，满屋于异味，腥臭作呕刺鼻，满口的脏话，往时几曾听过，不由得蹙眉打结，不堪入耳！
魏天平低声体贴安慰她道：“英蓉，入境随俗，大哥又何曾想得到，忍耐些，场面无须太僵，请休入内换衣服吧！”
“不，由大哥主持最好，‘长安五大’也是冲着你的虎威，才邀请到这多人来，到时候变了封，令他们没法交待！”
魏天平听了，只得点头，不再勉强她！
客人在增加，席面也在增加，一百二十席面已坐满了客人！
这一千多人还真不知道是谁请的客！长安五大也非全认识，多半是互相拉拢而来的开口货色，目的是捧场作戏，只管吃喝的！反正都是混街面的小混混！
楼下一名大伙计上来向三位“伯爵”跪地打扦报道：“报呈三位伯爵爷，午时正！”
“先待在这里，伺候着！”
如是，三人连抉走向主席台，向魏天平躬身抱拳行了大礼，由柳飞絮开口道：“上禀总巡，午时正，属下请示，是否这时开席！”
“要他们上菜吧！若有晚到的朋友，另行安排！”
“是！属下领谕！”
三人直行后退三步，转身行去，向店伙交待！
至此！众人才知道，今天请客的大爷是谁，心下暗自思忖：从那三位伯爵爷对这位总巡查爷的态度必恭必敬上看，此马来头不小，不能因他年轻而怠慢无礼！
不多时酒已斟齐，菜已上满！
魏天平含笑缓缓由主席位上站起来，端杯在手，向外扬着道：“兄弟魏天平，现任‘兰阳车行’总巡查之职，家业非大，职位不高！今蒙‘长安五大’众兄长不弃下交，得以有幸会见这长安地面上的各路英雄豪杰仁义之士！兄弟十分感激，各位侠驾征临，略备水酒一杯，以兹代表兄弟对各位的敬意！
来来！兄弟敬酒，不克人人面到，甚歉！大家先干三杯，润润口舌，兄弟再奉告下文！来助兴众位！”
一阵满场的掌声响起！表示对花银子请客的主人答谢！
如是――酒香四溢，鲸吸牛饮之声大作，场面热络活泼起来，这“海天楼”乃长安属一属二的大酒楼，平时叫一席酒席得花费四五百两银子，百分之九十九，是没资格来这里充大爷！这一席酒，已吃掉喝光了魏总巡大爷六万两白花花的银子去！
酒过三巡，菜用五道！
魏天平再站起来，以中气十足、暗蕴玄功的言语道：“呼位乡亲朋友，兄弟四大眼色兄之女友――田秀秀姑娘突然失踪，追寻线索中发现附近数坊已连续发生二十几起类似情况的失踪案：兄弟甚疑，经连络统计，长安四区之中，失踪者竟多至百余件！不才认为兹事体大，乃是我们身在江湖的人一种奇耻大辱！
这其中绝非是个别单纯事故，其中匿藏着偌大的罪恶――盗窃女口，贩卖女奴！
自觉惭愧！心有余而力不足承当起这责任重担！
因之，邀请各位前辈先进及众家兄弟姊妹，来此小聚，共商共谋对策！
凡我江湖，是条热血的汉子，便不应容忍如此奸邪之恶徒，在各位的地面上、脚前方发生这等可耻可恨的勾当！平白无故将人伤了去！
若是不加以严厉制裁，摘奸发伏，我等还有何面目在地面上称英雄道好汉，嚷嚷着行侠仗义！为弱小者谋！”
“长安三红粉”中的小红鞋，是一位粉脸桃腮，清丽校美，头梳马尾髻，豪爽义气的女英雄，只见她首先呼应娇声喝道：“魏总巡兄之言，深获我心，小妹姊妹三人组成一个五六十人的小堂口，首先响应支持赞同主动追查此事！
倒要看看是那伙王八蛋，丧尽天良，狗养的鳖儿子，杀千刀的杂碎，长安市上的女儿家，难道就这般半声不响的让这批见不得人的色狼白偷白抢了去！”
如是，你言我语，一片大骂山门之声出口，各不相让，表明态度，秽言污语，流畅着出笼，闹成了个哇哇乱叫，好似池塘里雨后蛙鸣，争得是脸红脖子粗！
魏天平让他们发泄得差不多了，才运聚玄功以中气冲霄的音域雄壮道：“各位兄台姊妹，满怀侠义，令兄弟深感有道多助，现有苦主父老多人在场为证，并非兄弟妄言，为今之计，是希望朋友共襄盛举，以实际的行动，找出这批邪恶之徒的窝藏之地，给予惩罚，将那百多位遇难的姑娘救出生天！
这追寻可疑线索的责任，便仰仗各位朋友鼎力！”
“咱们义不容辞，尽心尽力，来为这码于邪事全力以赴！”
“这是长安地面上的耻辱，共同响应魏爷的义举！积极查办！”
“兄弟不才先行谢过大家支持！不过，这批劫匪，甘冒此大不讳，视长安江湖道如无物，定有些狠角色在主持，不是少数人马自认身手不弱，足以狂妄行事！
因之，各位切莫好大喜功轻敌自焚，若是发现蛛丝马迹，请先到兄弟处磋商！”
“五刀客”的老大“鱼鳞刀”是个虬髯绕领，年若三十出头，沉稳不群的大汉，抱拳一礼道：“依魏老弟之高见，当如何安排！”
魏天平庄穆中自有威仪的诚恳还礼道：“敬谢大兄关切，愚意认为，今后事态明朗，恶徒们必有警觉，多方掩饰！兄弟认为那被劫的百多名姑娘，尚未盗出长安，咱们侦查出线索来，得集中高手，撒下天罗地网，一举捕灭！”
陡的，站起一位英挺豪迈，四方脸髯口处留有一撮少八字胡的青年道：“兄弟自我介绍，乃‘长安五异剑’之一的‘三指剑’向步青，有一愚见向魏总巡请示，咱们各自散处坊间，各有地面行当，若有事故发生，远水岂能救得近火，在时效上可能会坐失良机！”
魏天平拱手相谢的道：“这便是兄弟邀请众位聚会相商的问题之一，兄弟愚见认为席散之后，便在这东市成立一个特设处所，编组搭配，每夜至少应有二十人相聚，供给大家增进友谊，切磋武功，互道见闻，集思广益来共同合作，完成此一义举！
这里所有的开支，统由兄弟负责支付！兄长意下如何！”
“如此，兄弟自当尊容高见，绝不后人！”
如是！大家便认定此事，再无疑难，大快朵颐，来享受这餐盛筵，猜拳行令，狼吞虎咽，百态毕呈，酒到杯干，菜到盘空，场面好不热闹……
蓦的一一从楼梯口窜上来五个小叫化子来！身后还跟上来一个伙计，口中“喂！喂！”
他不敢得罪，也不能罢手，只得跟上来看风色！
领头的那。一个小化子，脚走八字，掂着打狗捧，嚷嚷着道：“害！做化子的就是命苦，好不容易，也许一生才逮到一次这种有人大请客，不忌身份的“抹嘴宴”，却又来得晚了！苦命咽！苦命啊！”
魏天平位占主席，甚少吃喝，向全场席面关注，为恐招待不周，或有人藉酒装疯，故意闹事，扰乱了场面，若是发生意外纠纷，得罪客人，闹出笑话，那便得不偿失，失去摆筵的意义！凡有活动应加注意、听了小叫化的话头，立即接口道：“小兄弟们难得捧场，请移驾这厢，命他们增加一桌全席，由体魏大哥相陪！”
在这千多人杯洒交错，相互闹酒的噪杂环境中。魏天乎以聚音成缕的玄功，轻轻送入小叫化耳中！
在场有许多人尚不知发生了何事！小叫化身子一震，抬头向主席桌上望去，身子打闪，童音稚嫩的呼道：“那敢情好哇，能得你大哥哥一见如故，不迎富嫌贫，俺可找到长期饭票啦！”
“哈！相逢恨晚，大哥吃什么，你兄弟便吃什么！”
“痛快！咱们哥们便说定了！”
众人只见这狂放不羁的臭小于，只露出桌面。上一个小脑袋，约有十二三岁，豪气干云，一付小大人、老江湖的气派！
他身后跟上来三男一女，四个小丐，手挟打狗棒，手提讨饭的乌钵儿，穿得褴褛不堪，衣上补绽连连，却也看得过去！
魏天平移位新席相待，笑着打量他们这五位小朋友，待他们坐定了便道：“与大哥相交，不问来处，不寻坐落，有事各自量力伸手，无事只管扯皮，咱们约法三章，你说可好！”
那小叫化，双目闪显光采，伸出小拳头向桌面上一擂喝道：“是人杰，正该如此心胸，俺看你越看越满意啦！”
酒菜上来，十只乌爪齐下，五个小身子是蹲在椅子上，否则，那只有看的份了！
如是，边吃边谈，魏天平将聚会之事，摘要向他重叙一遍，问他可有高见？说来听听！
又是“拍！”的一声桌子响，尖细惊喝一声道：“大哥哥，有百多位小姊姊丢失了，这事我兄弟包了！只要人在长安，俺便有法子速到他们那批狗杂碎的臭尾巴！
大哥哥，你仁义满天下，无需忧忿！吉人天相，和尚死悲、老道天寿！”
转头向那四个小的叱道：“看什么，刚吃了餐美食便懒了，还不将咱们的‘百宝罐’给端上来，将没吃完的收起来，晚上就不必讨了，早早躺在门板上给大哥哥想个逮贼的妙法儿，这老酒佳看是白吃的么！没长才！”
众人只觉得这小于来骗吃骗喝，人只狗屁高，便学得大吹法螺，煞有介事似的，各自暗中肚笑不已！
回去之后，还不是躺在门板上挺尸，梦周公去了！
大家真替这位魏总巡爷有些“海”（大量），五个小脏萝卜头，能管得甚用？
酒无喝尽日，席有散尽时！
大家如风卷残云，一扫而光，酒醉菜饱，多数人已陆续告罪散去！
留下来的便是各类组合之长上，或是肯帮忙、有义气有担当的人，总数四十几人！
撤酒换茶，重新入座，香茗端上，大家啜了数口！
詹百韬拿出一份长安的地理图，摊于桌面，将失主地址注明，如是便一目了然，再将时间注上！
有些人已相顾失色，欲语还休，搓手苦笑不已！
魏天平不解，向小叫化脸上望去，意在寻问他的意见，他们日走千门闲暇无事，有些消息非他莫属！
例如：今日之千人大宴，“长安五大”绝不会请他们，而他们却能不失时机，自己摸上来了，这也是本事！
小叫化对他做了个鬼脸，口中哼哈一声道：“吃人家的嘴软，拿人家的手短，咱小丐头样样都短，便向大哥哥说明白！
长安有些武林世家大户人家所住之坊，连只人毛也少不掉，歹徒们或有所忌，或者栽脏，反正人家也有地理，专拣好摘的果子吃，吃了免肚痛，请将各大户的势力范围圈上，剩下来的地方便不多了！”
詹百铬以红笔勾划，众人参考估计，余下来的地方，目标便缩小了许多！
除去将军府、武林世家，各方外寺观，西市附近被列为首要清查的对象！
因为依据作贼之惯例心理是：兔子不吃窝边草，不会是近水楼台先得月！
如是，他们划定区域，各负专责、道别离去！
留下来的“长安五大”之外便是五小丐、三红粉、三朵花六个年轻女江湖！
她们是基于女性的尊严与关切，反映热烈！
再者，对魏天平恋恋不舍，觉得他满身都是吸引女性的魔力！便自然的留下了：魏天平邀请大家重新落座献茶道：“经此一宴，良羌不齐，歹徒们必然警觉或有所行动，也许会尽快将人质搬运出城，六位姑娘有何高见！”
“三朵花”中的小丁香娇声道：“进出之路，只有东西两条，最好是能在路上逮到他们，搏杀起来，干净俐落！”
“逮谁去，大姑奶奶，魏大哥是干专行的，他们若以迷药慑魂，打包装箱，一个个像―只只熟睡不醒的小母猪！
组队成商，东来西往，每日少说也有个三五十起进出长安，你怎知谁是他们那伙杂碎！若是阻碍了他们的行程，那得每伙都要来武的硬拼一场！”
小叫化老气横秋，驳得小丁香柳眉儿上挑，杏眼儿冒邪火，银牙儿对咬，醉人的粉颊儿生潮，便要大发雌威！怎受得了被个小乞丐的撩拨……
“小兄弟说话不得无理，快谢过你丁姊姊，咱们是商讨事情，不是来抬杠！”
小叫化一震，眨眼吐舌，自承猛浪，抱抱小拳头道：“大姊姊莫气大了肚皮，算我小叫化没教养，给你姊儿赔礼，得罪、得罪！”
小丁香为讨魏天平的好感，斜呢他一眼，露齿一笑，也就不再跟小孩子计较！
这场无聊的是非，总算雨过天晴！
不过，小叫化人小鬼大，还是讨了她一句大便宜，女人大了肚皮，那得要男人给她打进气去才成，这话不能仔细咀嚼！
魏天平对华芙蓉笑道：“代车主老总，在坐的都不是外人，你也该现出真面目，与大家正式见个礼吧！不然，我这作大哥的心里怪怪，总感不应瞒着大家，理应坦诚相处，无私无我，才算真正肝胆相照！共赴艰危！”
华芙蓉抱拳告过罪，与小兰回到边厢，盥洗更衣，恢复她的女儿身份！
稍时――以素装淡雅的小袖长裙，姗姗理步妖娆着行来，美绝人寰，如嫦娥下凡，灵气扑人，与众人重新见礼，道：“妹子华芙蓉，见过众家兄姊！失礼之至，尚祈海涵宽容！”
众人眼睛一亮各自齐声赞美，小红儿笑道：“今日有幸得会‘长安三美之首’，我等都似无盐膜母，华小车主仙姿，实至名归，‘散花仙子’绰号非虚，我等有如沐春风之感！”
华芙蓉露齿婿然，娇柔无限的笑道：“姊姊过奖，英蓉心盼能与众家兄姊妹们朝夕相聚，秉烛夜话，江湖连骑，岂不大快人心，望勿相弃！”
小叫化瞪着她，口中口吃着，舌头已有些不打弯了道：“小仙子姊姊，你这么一亮本相，我兄妹自惭形秽，可得靠边站了！”
华芙蓉目如秋水，笑灿朗花的道：“那儿话，你小兄弟义薄云天，志节高洁，妹姊永怀心感，只是，何必硬要如此这般来游戏风尘呢？”
“你！你说我……我，我不是真叫化于，小丐半分不假，只是年龄尚幼，还够不上领袋排辈的资格，在帮中统称‘娃娃丐’而已！”
“莫生份，姊姊对丐帮组合少知识，多言了漏大气，望小兄妹们多加照应姊姊与魏大哥这间小车行！”
小叫化，一拍胸膛的道：“没问题！”眼睛一眨又一眨的再道：“铁剑盟的事尚未解决么，待出师西征之日，别撇下我小丐在长安号叫长街！”
“小兄弟，鼎力援手，芙蓉心感，绝不相忘！”
“华姊姊与魏大哥的事，便是我小丐的事，也是在座各位兄姊们的事，没话说，谁叫咱们一见如故，志同道合呢！”
几个人相聚在一起，越说越投契，谁也不想先行告退！真的是相逢恨晚！
魏天平嫌酒楼中不方便，坚邀他们去华府作客！
在总巡查司的治事花厅上秉烛夜谈，留宿一宵，尽畅所言：侠心大快！
第二天辞行时，六个姑娘，已秀目包泪，欲滴还休！
魏天平赠予每组人一千两白银的程仪！
别人尚在推辞，小叫化一把提起包袱嚷嚷道：“魏大哥拿出来了，还能收回去么！有钱的帮钱忙，没钱的帮人忙，凭魏大哥身手，真遇上大对头，还能让你们上阵么！
只是想要大家帮衬一下，世上最好看的花朵儿，也须些绿叶相陪衬！”
大眼鱼、小红鞋、小荣莉，这才被一言点醒，各自收下，互道珍重，依依而别！

第十四章 西市缉凶 胡帐似鬼域

第十四章 西市缉凶胡帐似鬼域

在长安延康坊“西明寺”后，有一处古柏茂林，间有些残垣废墟！
小叫化领着四个义弟妹，来至一处草案中，他们利用废墟的地基地墙，重新搭盖起一个草窝，遮风挡雨，这里便是他们五人栖身之地！
进入草案走去墙角，将地下大青砖掀起一方！
原来这便是他们的藏财宝库，地洞里有三五件小儿饰物，乃四五十两散碎银子，一小堆铜钱！
这二十个五十两重的大元宝填进去，大有库盈宝满的气象，重新盖上大青砖，用脚踏了踏地面，扫过些尘土掩土！
只见他双手一拍，回首盯着四个小丐头道：“咱们不能白拿人家的银子，总得给人家跑跑腿，长点眼睛，才能心安理得，睡得稳当，吃得不肚子痛！”
“大哥说说看，该怎么个跑法！”
排行老二的小跳蚤，急忙盯上一句！
“且容大哥盘算一番，大家巨户，深宫内院，咱们这一身行头混不进去，暂且放过，在这‘西市’一带，多是九胡番狗聚居之地，依图所示，他们嫌疑不小2”
“可是、他们之中没见过有什么汉女渗杂其中，有女人也是清一色的番婆于！人高马大，那个大屁股，一只大铁护也盛不了！海货！”
“盛来作什么！要煮着吃么！”
“他们支帐野宿，比咱们这草窝高明不到那里去，百多个人如何藏法！”
“可以挖个地洞啊！”
“那多出来的土，又弄到那里去呢？”
“这！咱们要留心一下！”
唯一的那个小女娃儿，圆圆的脸，若是换了皮于修饰一番，绝不输于大家闺秀，顶逗人喜欢的，年仅十一岁，嫩声尖尖的道：“大哥哥，往日咱们来去不知底实，就是有些碍眼可疑之处，也不以为意，谁能无缘无故想到那种事去！”
“对！四姊所言大有道理，再说，番婆子，终年用块布头蒙着个脑袋！谁认识她是个怎生的庐山真面目，这其中有假呢？”
老五抢着表示自己的老谋深算，大有见解！
小叫化点头嘉许，瞪眼对老三小毛虫喝道：“三脚也踹不出个响屁来，有何高见，给俺呕出来，嚼磨一番！”
老三也只十二岁比老二出娘胎晚五个月，便排行老三，他眨眨眼睛，慢吞吞道：“魏大哥玩这一手，先声夺人，够漂亮，等于在长安已撒下了盘巨网！”
你哥子在场面上，大言不惭，却是臭棋一着，干人大宴上必有奸细混杂，到西市可得小心些，说不定被人背老娘，给背走了，可有得你的生活吃！
小叫化眼一瞪，牙一跳的喝道：“臭嘴巴！谢了，没这么简单的事，咱是他家朱上祖宗、谁敢背回去！有他妈的如丧考批的时候！这事决非三天两日，便有头绪，走人！四下溜脚去，各自小心在意，你们两人搭配一组相互照应，我老大独挑！”
如是，八仙过海，五路讨财神，分道扬镳，各显奇能去了！
长安“西市”左右，划定六个坊历来为杂胡们聚居之地，房舍不多！
其中皮帐千座，相聚成市，自成一体，各国胡入习俗不同，服饰各异，教化有别言语各异，身入其中，眼花缭乱，无从分际！
非有同他们交易往还数十年之久的汉人，是不能知其全貌的！
杂胡们的人数种族也没专人去统计，来华的总人数若三四万人是有的，更有些已坐地落户，以此为家了！
其大多数是驼铃万里，长途跋涉，关山远渡，出入大漠！
因之，要想在这般杂乱无章、混沌不明的关系中，想理出一个头绪来，却是干难万难！
“长安西市”胡商的地摊上步帐中，这几天突然涌到一批不三不四的汉客，扰叨的多，成交的少！
有经验的胡人，便觉得事不寻常，可也没甚事故发生，只得提高警觉，静观其变，他们心头揣揣，伯大批汉客对他们抢劫！
小叫化老二“小跳蚤”带着老四“小喜珠”淌入酿泉坊！
此坊之东端建有波斯胡寺，西端建有火袄神祠！杂胡们来拜拜的妖神庙！
平时也不觉得出奇，今天负有私查暗访的职责，越瞧越觉得其中可能大有文章！
小跳蚤发号施令以兄长的身分，当仁不让的道：“为兄要溜进去瞧瞧，小喜儿，你有何高见！”
“瞧瞧便瞧瞧，我看没什么要紧，寺里虽是高楼大厦，怪模怪样，不像是藏人之所，人来人往，都是些磕头虫！”
“咱们以往虽然没敢进去过，二哥可知道这些番王八，在长街上是一个模样，像是条发性的狗！凶残喜斗，形象还真唬人，一进到这里面便变成了个软毛毛虫！全身没有骨头似的，硬不起来了！哭号长吟，伏在地上叩头如捣！”
“那些骚胡僧脸上养了一把大胡子，一身僵尸味，像块木头刻出来的！
再说他们住在此地已几十年了，若发生过那桩事，他们早就站不住脚了，不论如何，他们的嫌疑最小！”
“你懂个屁，听说和尚、道士庙里都暗藏春色，他们也不例外，不能相信他们表面上装出来的那付神圣相！说是一套，做的另有一套！”
“不跟你扯皮！满口胡柴！”
“那么二哥命你在外面打更了哨，俺溜进去风光风光！若是二哥失陷了！快快因去报知魏大哥来搭救为兄：别让骚胡们将二哥当作‘化于鸡’烧烤着吃了！”
“不！有福同事，有难同当！被人烤吃了，便吃了，你少来这一套！”
“二哥是命令！”
“狗屁，小麻杆老大尚未死呢！你得等着有那么一天才说了算！”
“也说不定里面有机关秘室之类的所在呢，好吧，眼珠子打亮光点！家伙准备着，情况不妙时，再走人也不迟！”
如是――两个小家伙，心里有了依仗，肋挟打狗棒，―溜烟就冲入波斯胡寺里面去了！
朝拜的胡人，倒是没有人阻拦理会他们！公开场所，有时也有些小汉人出入！携儿带女的也有，不过那是穿戴整齐光鲜的公子、小姐之流的人物：却没有像他们俩这般寒酸褴褛得不成体统！
他们一经深入，便越过前面大殿神坛，窜入后进，顺着走廊，回过天井，便来到胡僧们起居饮食之所！
也许是胡僧们都在神坛上举行“举天敬神法会”，远远传来一阵阵胡乐吹弹之音，口宣咒语的怪声！令人听了有些胆寒心颤，有些迷糊之感！
这里却森冷肃静，了无人迹似的！
他们两个小丐有志一同，胆于越来越大了，一见没人阻拦，便穿门入室，探头探脑，窃听迫寻室中有无涕哭饮泣之声，盼能寻出些蛛丝马迹来！
可惜，白忙―场！
且说，魏天平与华芙蓉带着“长安五大”与兰儿，一行八骑，来至“西市”！
他对西市中盘据着些杂胡夷番，是有些新奇感，在牲口极中寄存了马匹，信步来到胡人摆设的摊蓬区游逛！
这里像是人类种族的大橱窗，有如进入鬼域！形形色色，奇形怪相，令人难以想像！
华芙蓉与兰儿也是初次来到这片天地中，紧吊着魏天平的手臂，不敢松手！
胡人摆设的摊位上尽是些域外珠宝，器皿、精致怪异，令人眼光撩乱，爱不释手！
顾客当然是由全国各地区来的汉客，间有些汉人的大珠宝商摈客，买回去充实他们的珠宝行业！
华英蓉间或也问问价格，也不过是随口问问而已，却无购买的意图：这些老外胡，汉语流利，已深通汉俗，窍门甚多！
对魏天平之威武，华芙蓉之艳绝，一望而知，他们是一对贵人青年爱侣，身后伴随着婢侍奴仆！
有一间白毛满首的老胡，看年纪足有八旬以上了！那是因为他们的生相便是如此，咱们汉人不实查，还认为他们已年至百龄以上了呢！
受人祟敬备至，这间老胡帐中铺排陈列的古董宝器不少！他见华芙蓉若汉人的眼光标准来判断，那是人上人的绝世美女！
立即神秘今今的将一只翠嵌玉雕的百宝手饰箱儿提了出来！其表情乃是惊魂慑魄！
宝箱打开，里面存放得一串由钻石串缀而成的一条名贵项链，着扇面形散开！他轻轻挂于华芙蓉的颈上，立时霞光千道，灿烂夺目！将华笑蓉衬托得如天后圣女般的娇艳富贵！
“老丈！这珍品价格几何？”
“呵呵！这链儿由二十四颗红绿宝石，另外尚有一枚大型的金钢钻及三百六十颗小钻组成，此物非待碰到人似天仙，就如姑娘这般人儿，老胡才拿出来议价，此宝是不卖给俗人的，有些人是不容佩带此宝的！”
这马屁可拍得大有学问！
华芙蓉看了魏天平一眼，不敢自行作主，想要他表示点意见！
魏天平脸上苦笑了下，他那里懂得这番女儿的痴心，所谓女为悦已者容，只要他加一句赞美之词，华笑蓉立即便会买下！
可惜，他志不在此，转首向帐外瞧去，未拿这事当回事！买与不买他是没意见的！
华芙蓉只得忍痛将这宝石项链取下来，归还给老胡商，轻轻问道：“价值几何，您老尚未示下呢！”
“姑娘若有意思留下它，最低价格：六百万两！”
“尚公道！只是尚缺少些附件！”
华芙蓉是识货的人，与魏天平从乡下来的混小子，眼界真是天壤之别！
魏天平落得眼不见为净，人已出帐，观察路人行色！
老胡儿暗自把他骂了个操祖宗，夷八代，只要他―点头，这生意便做成了，又不要他付银子，妈个老巴于，见鬼……见鬼……
老胡儿神色讶然向魏天平背影瞧去，口角牵动，手足有些发起抖来，如筛糠似的不由自主，发起羊痫疯来！
华芜蓉心中也是骇疑付着：这老妖胡别是在施展妖术吧！便道：“姑娘不是专程来买饰物的！没带那多的银子，您老若一时找不到买主，便给姑娘我保存起来，明年也许我会来将它买下，有像样的配件，不妨也给我留下来！”
小兰与“长安五大”心忖：“大小姐在同人家开什么玩笑，这烫手宝物，说不定明天便能脱手，怎会给你保留一年！岂不是玩弄着穷开心吗？”
那知这老胡儿却面露喜色、哈腰躬身，满口答应着道：。“是！是！……老胡稍通风鉴之术，来华已四十余年，凡来至小店的汉家贵妇干金，每年没有一万也有八干人！
老胡知她们命中不配佩带这串宝物，便从不拿出来给她们过目，这饰物数百年前，为西方一名砾古今的一皇后所有！
若物归非人，必招来杀劫重重，三十年前始落老胡之手、妥善为物主保管此宝，此宝已具通灵，别说一年，咱们约定以五年为期，以一两银子为定金，这期中姑娘若因故不能来取，此宝便不属姑娘应属之人！”
华芙蓉脸上神色不动，内心确震骇不已，她想若年后自己能封上“女皇”之时，这饰物便是最佳的亮相搭配之物！
不然，别的没甚需要了！五年之内，十分正确，一年之内，时不我与，太短了些，这老胡大有玄虚！
这老胡凹目鹰鼻，眸透碧采，瞧着华芙蓉点首了，才松下口气，心情透着十分欢畅！
兰儿递上一两碎银！放在柜台上！
华芙蓉默运玄功，伸手在那银裸于上撩下，立即显出一颗三五分深的指印来！
那老胡竖起右手大拇指，惊怖着赞仰！抬目望了眼魏天平立于他帐外的侧影，低声对华芙蓉颤着道：“老胡见到那位爷便魂惊胆跳，不由得心头伯伯！他！他！他……”
华芙蓉大奇低声追问道：“他怎么了！老儿你神秘分号的！想作怪么！”
“老胡儿有天大的胆子也不敢对姑娘不敬2他！他是这河西道上十万人头的讨债人！
姑娘以后要替老胡儿多多担待些个！”
“奇怪，还有人欠他的人头么……”
老胡大吃一惊，脸色死灰的道：“天机不可泄，天机不可泄！老胡恭候姑娘们再度光临小店……”
魏天平见华英蓉还在与他胡扯，有些不放心，别着了人家的道儿！便又进入帐中！
华笑蓉知道这种事本属荒诞不经，不能打破砂锅问到底！大哥胸杯大志，若这桩百女被劫的疑案侦破了，这一路下来，戮杀之惨烈已是免不了的！
急率众人告辞而出！
魏天平一路碰见些前日在“千人大宴”上作客的朋友点首示礼！心照不宣！
大家均是为了那桩事故，来此碰碰运气，找找线索，人多好办事！
地面太大，不是少数人能完成得了的！他心中甚是安慰！这些朋友大有情义！
他们一行同居德坊，临金光门处走去！
这一大片空地上，散布着一群群的骆驼卧在草地上啮草休息，帐幕成堆，各有系统界限，由西域运来的货物，堆集如山如丘！
如葡萄美酒、药草、兽皮、宝石、器皿、农产品等……
那些胡人们高大凶恶得如山魅鬼怪，看上去便是孔武有力的样子！以汉人相比便万万不及，身穿马甲，露胫坦胸，一身毫毛，碧目披发，勾鼻虬髯！
有白发、金发、赤发、棕发、黑发、卷毛的、直毛的……种类繁多！
华芙蓉与小兰在出了那老胡的珠宝铺子，便挂上了面纱，免得引起纠纷！
这时，挨着魏天平的身子颤声道：“哥！若要我一个人来，便是死了也不敢，像是走进了十八层地狱似的！一片胡天胡地鬼语凋瞅！”
魏天平伸手揽着她一掐掐的纤腰儿，紧了一紧，算是答复！
眼睛却望着这一群群天涯流浪的好汉们，默默深入观察他们的起居作息生活！
有几千头羊群在牧放着，此之他早先在茂陵放牧的三百只羊，大巫小巫之别！
他们是以羊为食，麦饼次之！烤架处处，因之感慨良多！
所谓处处皆学问也，口中谩应着道：“咱们的车行不是与他们同类么，多观摩些他们的生活生存之道，决吃不了亏！”
华芙蓉被一言惊醒，心头一震，是的，家中正是干这一行的，只是方式不同而已！
而人家就凭这些条件，万里旅程，结队而来：而自家却连人家百分之一的路程的路程也没走到，别提那交相往还了！立即惭愧有些气短！
便是兰州那一线，如今也行不通也――哥哥！侧顾魏天平，但觉他神目如电，精神专注，像是颇获心得！
“长安五大”跟在身后，东张西望，两眼茫茫！
同是一个江湖人，对事务的感觉，却各有各人的观察尺度不同！他们只配受人支配而已，少具有先天性的领袖才干！
胡人以九姓杂胡为主，在中土经商资格最老！自唐迄今，时断时续，已有千年的历史了，一代新人换旧人，延续着这场浩大的交通线！
有些已有固定盘居的地盘，其他后到之胡人，每两年来一次，随来随走，规模较少，萍踪不定，被沿途胡、汉两道的打劫歹徒抢劫杀害之商队也不少！
开远门内“普宁坊”“修真坊”“安定坊”一带；皮帐零落，棋布星罗，便多些空地！那是驼队已拔帐满载而归的遗迹！
突然！
远远看见，麻杆小叫化老大，从安定坊“干福寺”前，挟着打狗棒消消闲闲的走来！
好像并不像曾发生过什么意外！
双方却像互不相识似的，待来至切近，魏天平低声的道：“小兄弟辛苦了，可有些眉目？”
“差一点便将小命玩掉，头晚间老地方再说！咱得先将那四个小把戏找到！”
他脚下不停，擦肩而过！
魏天平心理有数，便不再去打草惊蛇，若果真是这批杂胡干的！当真不好处理！
每一批驼队便有五六百人，搏杀起来，人家更有四五万人在这里，人人都是独当一面的战将，免死狐悲，当然要帮他们自己的人！
此事可鲁莽不得，得仔细盘算清楚，才能打胜这场硬仗！
他们折向南行，而回“西市”！
刚才隐若见到小叫化窜上的那处坊中，驼城里已刀闪闪，有些骚动！
小麻杆准是被人家以武力驱逐出来，那是错不了的！
他们一行像二大爷似的在街上闲荡，自然是一无所获；只看到长街两侧尽多的“胡姬酒店”，来至一家颇具规模的门前，华芙蓉娇笑道：“咱们进去瞧瞧是啥光景可好，小妹虽是在长安长大，东市的酒店去过，这西市一次未曾来过！”
大眼鱼谨慎的恐慌着解释道：“大小姐，小的也没来过，不过曾听入说，这里是没有咱们汉家女子进出的！”
“那也无妨，我可以换装呀！小兰，走！到寄存马匹那里去换装去！”
大眼鱼没法启齿告诉她这胡姬酒店中是胡女们的色情交易场所！
华芜蓉清纯的如一张白纸，她如何能想像到！正是一头子高兴新鲜呢！
过了些时！
迎面来了两个少年公子，并肩走了过来，魏天平并未在意，他们已来至近前！
“大哥！你看可有破绽么！”
这才恍然，原来是她们两人已换了装扮，相当出色在行！
这家胡姬酒店，以姓氏为名，门前挂得“西门小馆”的招牌，主人乃九姓胡的西门氏，已定居中土有年，打算以此为家了！
胡姬酒店，也分三等九级，他们这里算是最高级的，只招待些有身份的汉人大佬们，设备是―流的胡汉合壁，酒资比一般多出数倍！
不但一般贩夫走卒不敢进来，便是他们胡人，没有些身份者，也是进不了门！
唐时咱们的风流士人，有许多题咏“胡姬酒店”的名诗！不妨妙几段来给各位读者应个景儿，略知大概；如：“为的胡姬酒，常来白鼻锅，摘莲抛水上，即意在浮花。”
这是张枯的“白鼻锅”诗，至于大诗人李白那就更多了：“美酒行”
“胡姬貌如花，当炉笑春风，笑春风，舞罗衣，君今不醉将安归！”
其“少年行”：“五陵少年金市（即西市）东，银鞍白马度春风，落花踏尽游何处，笑入胡姬酒市中。”
魏天平不想招摇，尽量隐藏自己，不使人过份注意，免得误了大事，来此地目的可不是游玩找乐于闲扯皮！
他们进入一所宽阔的广厅中，厅中无拄，席次是单向安排，为的是大家都能观赏到那端高台上由胡姬们表演的胡步舞！
厅中胡乐喧天，有些十分刺耳！
厅所已有七八成以上客人，大家对他们之到来，没人回头注意！
以前座最吃香，已座无虚席，后到只能选择空位中，自家满意的就座！
便找了处尚佳的座次坐下，占用了两排！
两名高髻小衣，低头窄袖，长裙多褶的小胡女，婀娜多姿的姗姗走来，手里端着八只木盘，盘中是香气四溢的炙羊肉，切成薄片，整齐摆在盘中！
另四人手端银杯银壶，那是每人一份，各吃各的，与咱们汉家规矩大团圆的吃法不同，入异乡得随异俗：魏天平居中，身右是华芙蓉，身左是小兰，排后是“长安五大”并坐！
但见木盘边沿处放着两件事物，可以做为暗青子发射的小银刀与银叉雪亮锋利！
没见备有筷子，他正自胡疑，用手抓么？有些不雅：小兰先替他斟满了一银杯酒，只见酒呈琥珀色，香气扑鼻，不自觉舔一下嘴唇，十指大动，喉中已迫不及待了！
华芜蓉向他低鬟耳语笑道：“听说西市胡家酒肆，不怎么规矩，我看也没什么嘛，倒是厅中装璜豪华，座位宽敞，不像有些店中人都挤在一堆！”
魏天平自有气度，向临近左右席面上望去，只见他们以银刀割肉，分成小块，再以银叉挑起，送入口中，原来如此！
华芙蓉睨他一眼，心不在焉，东张西望的犯了土性，端杯道：“哥，敬你一杯，这酒是西市有名的‘三勒浆’中的‘珂葡勒’！”
魏天平点首端杯侧身向后照杯轻声道：“五位大兄，请，一起干！”“长安五大”
之首的大眼鱼探身低声道：“谢主上示酒，兄弟们自行招呼着！”
如是！
八人各自举杯干酒，各自分肉而食！
他得空向舞台上望去，有名胡姬在舞台发“羊痈疯”，疯狂似的甩动着两只大乳房！
罗纱宽松甚薄，妙物颤动有致，脸上不由一热，便收回目光偷向华笑蓉脸上胸前瞄去！
华芙蓉未看台上，那双目如语还休的盯着他呢！
他霎时便像个偷吃了禁果，被人逮到了的大孩子，急道：“我……”
华芙蓉将身子靠上来，侧头紧挨着，樱唇靠上他的耳朵边俏声道：“没相干，哥，来这里本是要看‘胡旋舞’的，有时比这还要疯狂，入境随俗！胡人便是这般调调儿，我不也在看么！哼！还怕她能将你偷吃了不成！咯咯！”
魏天平心中一荡，见她并不在意，这才放落悬心，不由自主双目向眼前的人儿胸前凝视着，那目光不啻在寻问她，你的那两颗宝贝儿怎的与胡姬的不一样呢！
华芙蓉知他心意，脸起红潮，心下荡漾，再向他耳边细语道：“你不老实，隔着衣衫，你能看到我的么，傻哥哥，来，喝酒！”
魏天平暗呼“荒唐！”连忙端杯掩饰自己的心意，他怀疑这眼前的美人儿，便脱去衣衫怕也不会像台上那胡姬一般的动荡消魂！
看她胸前平平的！不无怀疑！要待几时才能硕大起来！
这时，座位上的客人已激情兴奋，怪叫狂呼，骚动不安，像是中魔似的！有些人已自我陶醉的站了起来，登时场面大乱！
他大吃一惊，赶忙向台上瞧去，乖乖，那老妈巴子！
台上那跳天魔舞的胡姬，在此时已扭动着圆滚滚的大屁股在脱裙子！动作中细腻优美！慢中有序，极尽扇动诱惑之能！
那双修长的大腿，支来晃去，裙子穿了七八条，脱去一条短那么一截，越脱越短，越脱越薄，到最后只剽下那么两指宽的一点点半透明的遮羞物！
其中妙处毕呈，阜上茸翠苍苍，其下小溪一线，似觉云封物锁，泉中涓涓滴露，腰扭三折，腹突如鼓，臀圆得似个大水蜜桃，细皮白肉，有水嫩油滑之感！
更在脸上眉梢口角之间，表露出空困难守，如饥如渴，表演得入木三分，刻画入微，馋像毕露！那股子情愫，极尽淋漓，诱人染指！
就算是个傻瓜也知道，这胡姬表情中是露滴牡丹开，她需要什么，做些什么动作才能令她如愿以偿，获得满足！
魏天平简直看傻了眼，心里空空的！血喷肚涨！久久才按下心猿意马回过神来！偷眼溜向华芙蓉！
她似乎也是刚刚回醒过来，玉面彩霞，秀颊生潮！那水汪汪的眼神向他勾来，不啻告诉他说：“她也要……”
他十分自然的牵着她靠在身边那只小巧细长的素手，入握之下，柔似无骨，细嫩可人，似有些微荡而颤抖，激情的在交流！
蓦的！
似乎已搭起一座“阴阳之桥”，他的气血波动，丹田下升起一支火把！久已蓄藏在他体内“羊霍草”的功能，似已发挥了作用！
幻像中墓地中的那些大公羊，一个个雄赳赳的爬上母羊背上羊吊羊，好不威风！好不欢畅！一幕幕在他思维中重映！
但，理智告诉他，这里是大庭广众，他不是那大公羊，虽然他已经够大了！
何况，身旁尚有六个自己同来的人在座，大厅中不相识的人正多，有二三百人呢！
华笑蓉这时是身着男装，便更不宜过份新近玉人，令她难堪，不好作人！
只得急急运气归穴试图压平这突起的欲火！
但，他久食灵药，身体内精元充满！化神为力！化精为气！这时华芜蓉这只阴手在握，像是已点燃了那星星之火，一下子如何能扑熄得灭！
胯下那支大话儿已不听指挥，钢铁般的蠢蠢矗起，热涨难耐，而且又已喝下了数杯“河葡勒”的胡酒，正似火上加油，益发不可收拾！
这一番可害惨他了，目中美色撩拨，口中春酒鼓动，身边美色诱人，鼻中芳香浮动，手中握着柔夷，耳中充满了柔细如怨如诉的靡靡之音！
便是个铜墙铁铸的罗汉，也将被熔化得淌出水来！何况他是个有血有肉的人！
眼看即将在强压之下欲火焚身，消毁去他六年来辛苦修炼的玄功！若是毁损这“三焦”经脉，武功便至此而止，再无大成之希望！
积聚在丹田下的精血，本已渐渐形成“元婴”！
现在经此大变，已要流散融化！只待由那大话儿中开闸放水，瀑花泉飞，一泄而出，解除他胀涨筋缩的痛苦！
而这时华芙蓉的感受，又另有一番挣扎！
那只纤纤素手，已落入情人握中，心身震颤，身子如一束柔条似的恽不着力，只想早早投入他的怀抱中，来承担接受这份电击酥、麻、酸、痒般的快感！
这阵奇妙的感受，有生之年，今日始经！心中狂呼道：“抱我呀！抱呀！我早已愿意投入你的怀抱中，让你抚爱温存，赂解相思，快呀！
伯什么呢，你这大傻瓜、笨哥哥！”
她的心志意识在迷漓中，忘了她现在是女扮男装，近有亲人，远有观众！
这里是酒店，不是她家里的后花园！
然而！
她陡觉那只大手火热滚荡，传来一阵阵的美妙快感！酥酥麻麻的，直流入她的经脉中，顺流而入丹田，那小蚌壳儿中的阴婴跃动，寒水铅丹生潮，令她浑忘所以，急急运功，由丹田升起一股阴气！
不料，两股真气，阴阳结合，霎时同流归宗，合而为一，相互流通，冲进体内来的那股子火流，冲击着全身穴道，与自己所生起的“玄阴真气”纠合为一，又倒流回去！
在他的体内穴道中流通，最后归入他的丹田中，他丹田中火焰如炽，只觉她的“玄阴真气”流入便消失无踪！
如此这般流通了十几次，最初是惊奇，以后是惊惧，怕他长此下去，岂不是将自己的功力都被他吸收了去！自己变成废人一个？

第十五章 胡姬酒肆 春色动人心

第十五章 胡姬酒肆春色动人心

但，自知此身今世已许君，就算牺牲了自己，而能成全了他，也甘心如始，便是粉身碎骨，亦是在所不惜。
她下定了决心，如是将自己的“阴气”，每一呼吸之间，便提出一些出去。
那知自身也并不觉得有虚脱无力的现象，相反的却是越来越精力健旺，百脉千穴，舒泰之极。
她心中忖道：这不是已过成传说中的阴阳相合、水火共济、铅汞互营的现象吗？
这怎么可能呢？这是百年难逢的良机，生死玄关不难一举打通，功力即行进入另一番境界，便是世间的超级高手了。
世上只有极少数人才能达成这一境界，年轻的人或因机缘巧合，获得世间灵丹神药，奇珍异果宝才能圆满成功。
不然，便得苦受一甲子的煎熬，坐息苦修，待发灰白之时，才能或有所成。
那便是武学大宗师的身分了。
而自己现在不正与天平哥哥向此途迈进吗？但这环境危机四伏，实在选得不对，万一受到惊扰，走火入团，后果不堪设想。
她心猿意马，思东想西，未能全神贯注。
魏天平其身体中因为阳火上升，无处流通，极力上提，不使那泡老汤焚化流失，手握阴人之手，阳气流入华英蓉阴体中，才稍得舒解。
待她主动运输阴气相助，流回丹田便误打误撞，撞对了大板，使阴阳两气交互对流运作，正合天地造化之秘。
如此川流不息，相得益彰，不但入体内之玄阴真气，给他平衡了阳火，而且借此阴阳相合之力，周身而行，冲向玄关秘锁。
多次的流通冲击，似有通达之意，且不管身在何地，干了再说，良机不再，反正在这些凡夫走卒之中，谅也没有人刻意注意他们的动静。
如是，他将心一横，大胆冒险，舍身而试。
汇合集聚两人结合并流而成的阴阳二气，猛向自身的玄关秘锁攻去，一遍一遍百折不饶的冲击，最后一“嘭”
尾宫之中发一声响，像放了个大响“屁”，舞台上这时虽然是放荡形骇，胡姬大展色艺，当真吊足了大众的胃口，弄得众人心痒难当。大呼小叫，疯狂入魔之际，但，这屁声之响，能盖过一切凡俗之音，人人入耳，也人人觉得扫兴之至。
生怕这股于臭气冲入他口鼻中去，不由人人忙捂口鼻，精目四射，怒起心头，恶膳横生寻找这屁的来处，看是那个王八蛋的杰作。
有些人口里的三字经，咒骂得恶毒，不绝于口，太放肆了违害到公共卫生。
其实，这不是“屁”，乃魏天平打通阴桥，气走脊背，冲向玄关的应有现象，不但不臭，还有些许类似檀香的气味泄出，便是“羊霍草”的精华。
这股真气飞快上通“泥丸穴”，下达“海底穴”，周而复始，此后再无中绝。
形成生生不息巡回流转，已身具宇宙奥秘之机，乃修持武功的大成之境。
连华芙蓉这当事人也认为他是在放“屁”，因为有个前例可循。
当日在内府演武厅中比力举石锁之时，他不也曾放肆的在大厅广众之前，放个大响“屁”，将坚实的土地上“屁”个小坑。
家中女流，在他离开后，人人都去看那个“屁”坑，看那三只脚印，这件事闹了几天闲话，才渐渐乎息下去。
今天这“屁”可放错了地方，搞得不好，触犯众怒，惹场是非，连小兰与“长安五大”也认为他在放“屁”，不自觉伸手来捂鼻子，虽然表面上不敢言语，心中却有些怪罪他。
只因是自己人，有些事只得忍了，况且他还是自己的长上主人，大眼鱼迅速放下手来，稍稍嗅了嗅，看是否有臭气冲过来，那知一嗅之下，有股子檀香之气，冲鼻而入，他醒着鼻子大嗅特嗅起来，付思：“原来贵人放屁真有香的，奇怪呀，这屁清心醒脑，对人大有稗益。”
他那里知道吸进体内的这股子“檀香屁”，乃魏天平历年来所服用的羊霍草的精华，在通过“会阴”穴时，稍有泄露出一点点来，这“屁”比之灵丹异宝也不稍让，正是嘉惠与他了，这时已有坐在他们左近台面上的四五个大汉，“呼”的站了起来骂道：“王八蛋带把的，你妈个老巴于，放肆到大爷们头上来了，给我滚出来，你屁眼里发痒吗，兔儿爷！”
大眼鱼偷瞄了魏天平一眼，见他稳于泰山般的呆坐未动，像硬是认了，而他也不便站出来闹事，屁不是他放的，正自思忖之际，那台上的舞姬却开腔了，说得一口好汉语：“各位汉家大爷请息怒，奴家有些言语交待……”
站起来准备动武开打的这五人，一听这个能“痒”得令人心眼儿活蹦乱跳的骚胡姐儿接腔了，便将那股怒火泄去大半，坐在他们身后之人，已“嘘”着口哨要他坐下，别阻碍了别人的视线，只见台上的胡姬扭动着蛇腰，将遮在她那“妙话儿”上的一串闪闪发光的流苏串珠儿，几乎抖动得掀了起来，正中已露出红丝一线，芳草萋萋好迷人也！
诱惑得全场观众，起狂发性，刺激痴迷，叹为观止，胡姬见已控制住了场面，便停下来道：“几位汉家大爷们您请坐下，奴家的这套玩艺儿，顶好！顶赞！顶呱呱！害得有位大爷心急难当，屁眼里冒泡泡，嘻嘻哈哈，要得！要得！
若那位大爷能再放一个响的，奴家今夜下场之后，便陪他喝酒吃肉，在象牙床上来“那个！”风流风流，是不要银子的让他“冲冲！”
她那大圆屁股扭个花儿，向前一抖，表示是那里想请客。
众人一听，这是长空落天鹅，飞来艳福！
有人口快，便大呼道：“我来，我先来放……放……放屁……”
那知说说容易，真要他放时，便不简单了，一时半刻，那里能打屁眼里放出那么响的屁。
只憋得那人面红颈粗，硬是放它不出来，不但屁没有放出来，“尿”却放出来了，将裤裆弄“湿”了一大片，在向地上滴漏呢！当真邪门！
坐在他身边之人，陡嗅得一股子“臊”气冲来，喝骂着道：“你鬼孙‘屁’没放出来，‘尿’倒放出来了，滚出去，臊…臊……”
众人哈哈大笑，那人羞愧着急急溜了出去！
只见那胡姬在台上打手式，指定优先放屁权，放不出来的，抱歉，这权益便得让给下一位。
他只得乖乖坐下，口里大喘气，可知他真的运功行气，向屁里眼猛“冲”气，全厅的人都在暗中运作，向肛门鼓气，只要能放响了一声“屁”，响惊四座，便能白拣那妈巴于的一夜风流！
来浅尝大嚼这个痒死人的胡味儿，是有何妙处。
须知，那时西域的胡女，生来对“性”便开放，只要她对那男人中意，便能两情鹊鹊，额鸾到凤的硬“干”一次！
是没有咱们礼义之邦的那套三贞九烈的“娘娘经”“烈女传”的压抑思想！
不过，业到中土，经过久在中土的者胡们指点，便抬高身价，自以奇货可居，卖个稀罕，一夕夜渡资，非百金不就，委托酒馆掌柜的给她拉皮条安排、牵线；选人、议价，一个平常百姓，那来这多银子来吃餐“胡骚鸡”呢！
如今，这骚得入骨透精的胡姬以“放屁”为留客上床风流的条件，一分银子不要，这便宜太诱人了，那知这“屁”也不是随便放得响的。
这胡姬身上有些工夫，虽不算高手，等闲三五个大汉还收拾不了她。
她更知道那屁是个武功高手放的，等闲之辈就算鼓破了屁股也放不出来。
对汉家郎的武功高手，特别喜欢，开心着侍候，风流起来，能掏得她那“小话儿”
的痒处，旗鼓相当，将遇良材，撕杀搏战得难解难分，尽与满足，过痒极了！
她最近已有很久未接到过武功高手来给她杀杀那股子难挡难挨的痒处了！
在专注表演中，未看清楚放这响屁的人是谁，遗憾，不免灵机一动，自布色相来个放饵下钩，转个弯儿吊金龟。
希望能放出盘口，俺胡姑奶奶不要银子，只要人够劲，那条粗硬的大筋对胃口，姑姑让你“白干”，舍命赔君子，要钱的不上路！
那胡姬见众人都放不出来，却不死心再道：“这事不忙在一时，汉家大爷们请喝酒吃肉，晚上打痒之后，那位有心中意奴家，请找掌柜娘安排，奴家在绣房中，专等着”你来放响‘屁炮’！”
只见她抖擞精神，散发出媚力，展示出混身解数，风骚入骨，浪得流油，为的是想能博得不知是那位放“屁”的大爷青睐。
能为她留下来，夜里疏通疏通她那个早渴已久的皮肉小嫩包。
这时有位四十许身体略胖的中年人，手里播着大蒲扇，心情懊恼，不时流露到脸上，刚才他也曾猛运真气，想打出一个响“屁”来，可惜那屁眼不争气，未曾成功，他身侧坐着个随行的护卫，见主公为放“屁”苦恼烦忧，不由脑筋飞快运转，猛眨眼皮子，想歪点子来补救，片刻之后低声道：“主公若想白玩这骚胡姐儿一次，小大倒是有个计策，献给主公参考，不知通也不通？”
那人不由大喜，挑挑疏眉急道：“好家伙，真有你的，快说出来斟酌！”
“嘻嘻！谅那骚胡娘也识不透这袖里乾坤，咱们可以去请教药房里的大夫，买那么一份药物吃下，到时候主公岂不响屁连天的放出来了，骗得那骚胡娘，抱着主公不放要快活！主公便可大力的给她‘干’一番！”
“啊！好主意，你便去马上办来，成功了，重重有赏，我要领略这骚货的风流滋味、床上工夫，嘿嘿！”
那护卫衔命离位而去，做他所想出来的妙点子，歪勾当！
场面上已热闹得掀天翻地，人人情绪高涨，那胡姬在摇乳摆臀，玩足了娇媚，吊人的味口，花样翻新，那修长的大腿支晃着，魏天平却似一无所觉，运聚这股刚刚生成，锐不可当的真气，回攻到华芙蓉体内，华芙蓉只感左腕“内关”穴道流入一股活泼泼如只小老鼠似的气息。直下丹田，冲入阴门，全身一紧，又羞又臊！
心慌意乱，不知如何招架是好，那股气息在自家“小话儿”中流窜个不停。
那股真气趁她心神震荡，开舒旁皇之际，流去会阴“海底”，骨盆处被猛攻直撞，撞得满身酥麻，奇痒难挡难挨――“嘭……”
又是一声巨响。她蓦的全身舒泰，那股真气流下脊骨末端，向背后爬升，她意识到自己的玄关秘锁，已被魏哥哥冲开，前后身穴道经脉贯通，她明白这是武林中人，一生梦寐难求的时刻，意识中气机应意而生，会同着魏天平输入来的真气，通脊过穴，逆流而上，贯入“玉枕”“天门”……至“天庭”。
大周天运行，通流无阻，功行圆满，自觉自子似已冰腾，这奇妙的感受，令她终生难忘！
那是因为父母从小对她寄予厚望，不一次谆谆告诫，能打通玄关秘锁，殷殷羡慕，却一知半解的灌输了满脑子神秘叵测的知识。
却那知这时自己得来竟是这般容易。
魏天平与她并肩而坐，手牵着手，已构成一座“太极图”象。
真气在两人体内回旋流转，彼此已连为一体，形成一座小“宇宙”宝象。
乃开创了人世间前所未有的新形象。
世间，一般男女合藉双修之人，只知面面相对，双掌相接，或前后抚背形成重叠之相，若是邪门外道，便是两人合抱上面双唇相接，下体那“话儿”交媾接合，腿股交叠，道家修金丹，佛家参欢喜，而今，如他们这般侧坐并列相连，乃前人所无，因之，场中虽有些武林健者，颇有身分之士，又怎能想像到他们竟然在如此恶劣的环境中，竟不计利害的修通了武林人于思百虑不得其门而入的“生死之关”
若是说明实情，打死他们也不敢相信，且说，这一声“屁响”，众人都感觉到“屁”是由华英蓉等人的位置上放出来的“响屁”，这股子响声虽不如上次来得响亮，有霹雳之威，可也够人瞧的，坐在附近的人，耳鼓已嗡嗡清鸣，这是由内家真气所泄，当然不同凡俗之声，一股幽兰也似的清香，随震波扩散开来，当然，又是坐在他们两人身后的“长安五大”，首当其冲，受益最多，五位大字号的人物已暗自猛向鼻中吸收这灵气、屁味，而其他的人也有嗅到的。发出讶异之怪声呼道：“这屁放得大有学问，泄出如兰花似的香气，这是怎生弄出来的，他妈巴于，这屁眼里有些邪门……”
“啊！这屁眼里曾放过香精，准是个免儿爷，小相公的屁服里泄出来的……”
先时首先起身责难的五人，这可被他逮个正着，看得清，听得准……
“虎”的跃起扑出，领头那人伸出薄扇般的大毛手，指如利刃般的朝华芙蓉一掌劈下，手下绝情，掌风激荡，坐在华芙蓉身后第一位的便是大眼色，早已留神。
他虽不知这两位主上为什么会各自在这大庭广众之中放了个响“屁”，弄些何等玄虚，久时端坐不动，可是，这化了装的大小姐，却是万万不能让人家打着，只见他前探身站起，伸掌斜斜封上，双掌接定，“拍！”
一声雷鸣，这一掌是用上了真工夫，那人虽是凌空扑击，如落干钧，煞威盖顶，敌掌硬是被他封了回去，劲力被击不散不说，连那凌空的身子也被倒撞而回，身形狂退后座，气汉随着他去势涌卷，只闻一“噗……”
又是一响“哗啦啦……”一阵震荡……
一张大桌面被那人背脊压得业已四分五裂，碎为片片！
接掌的手臂已并麻木不仁，像是废了似的！
尚未出手的四人已被这一掌震住了，不敢轻易出手，大眼鱼只是仓促出掌，基于随行的道义及身份，他知道些须小事，应该打旗的伴党先上，来护卫主上的安危。
他早巳对魏天乎口服心服，立志一生跟定了这小他五六岁的小主人，待见过华芙蓉的庐山真面目，便更铁定了心意，能在这般天仙似的美人身前、身后多站一会，也就够他舒坦的了，何况，有时还可以面面相对的应答几句话词儿呢！
他挺直腰杆，跨出一大步，双掌一拍喝骂道：“道上的朋友，老子爷们放不放屁，关你个“屁”事，那番婆于要你“放”，你放得出来吗？也不掂掂自己够不够份量，二话不讲便敢伸出狗爪子来！”
那五人被奚落得血充华盖，面目变色，一人去照顾跌倒的那人……
“呸！不知自量的五个杂碎，报出你等组合名称香头来听听，待大爷称称看，酌情发落……”
翻倒在地的那人摔得不轻，被他的伴伙拉起，便挣扎着还待扑上来找回场面……
他们同伙中的一人，向前踏出一步，开口道：“朋友，好身手，本座么，你站稳点，竖起那驴耳听清楚，远从齐寿山前来这里风光风光，可听明白了么！”
大眼色听得一征，付思：“那不是窝在齐寿山的‘铁剑门’那一伙土匪吗？这乱于好比已捅上了只马蜂窝，若被他们缠上，倒是不易摆平！”口中“哼”了声叱道：“你们贼吃八方，吃到长安地面上来了，当真是贼性难改，狗走天边吃屎，狼走天边吃肉，现在先吃“屁”也不为过……”
“嘿嘿！大爷们开山立柜是凭本事，那容得你这兔崽子信口褒贬！”
话罢便缓步而上，面面相对，杀戮是一触即发，周围的人已陆续自动向后撤退桌椅，空出场地，等待看这场龙争虎斗，似乎那胡姬的扭屁股卖浪风，已比不上流血残命来得刺激！
没人出头作这鲁仲连，加以干涉，店伙计已飞报西门老东家去了，台上的胡姬飞身飘落台下，进入圈内，插进两人中间，身上发散出阵阵香风，令人骨酥魂荡，摇心动魄，不克自持，想入非非！
那一对胸前双蜂浮乳，跃荡颤动，臀浪扭动磨转，在两人眼前晃动摇摆，就是再鲁莽之夫，也不愿辣手摧花！
这具丰满的裸体，碧目金丝，肌肤胜雪，白里泛红。柔嫩得令人垂涎三尺，气喘舌燥，阳火上升，只听那胡姬两只素掌如蝶翅般的飞张娇呼道：“两位汉家大爷，且看奴家薄面，莫在店中动手！”
她媚眼勾魂，碧目传情，虽是首先对“铁剑盟”那人示意！、更回转身对大眼鱼目语！
令两面风光，具不落空，各吃到她的媚眼与飞吻！
可变成了英雄气短，儿女倩长，大眼鱼几曾有机会能在这近的距离内，与个裸身的胡女纠缠过，不由得脸泛潮红，显得生嫩！
而那位三十余岁的精瘦汉子，虽在“铁剑盟”里当差，在荒村野店中耍得开，私娟土窑子里称大爷，但对这种番人胡女，可也未曾“干”过，连边也沾不上，更别说真个消魂、风流一番他口干舌燥之余，举手可及，伸出毛手向胡姬高耸动荡的丰乳上抓去，想沾些便宜，过过于瘾。
胡姬“吃吃”而笑，看看他那馋相，甚是得意，露出一排雪白的牙齿，胡作惊惧状，两手推拒，娇呼不迭，更是逗人退思！
而身子却自动后退几步倒向大眼色怀中，她腰身前探，那两只半圆溜溜的丰臀，一翘一蹶，正好职在大眼色跨下那三大件的话儿上去！
大眼鱼年只二十有余，血气方刚，如何禁得起这般拨撩，跨下那条大筋，“火”的蚌鼓高升，竖立起来，这事来得突然，不知如何是好，心中舒坦着难熬难挡，更混合着慌乱，胡姬疾行扭腰转首，向他眨一只碧眼，那是表示默许嘉奖之意，对他那三大件的壮举，顶在阴处，满足欣赏！
前面那人弓马上步，他不信邪，摸不到这双大乳房，还想以手上的招式格架开胡姬的玉掌，来沾些便宜，胡姬的大屁股弹跳着靠在大眼鱼怀中，前探身、后翘股，双手在前面与那汉子遮拦，臀沟却贴靠着大眼鱼的那条大铁筋扭动，可舒坦着呢！
大眼鱼傻了眼，动也不敢动一下，原伯她惊呼娇叫，弄得自己下不了台！
只要她―闪身，挪挪位置，他裤前大张伞的窘相，便表露无遗，落于大家眼下，再说，自家后退一步，自己的屁股便得靠上大小姐的香肩，这是万万不可的事，自己但觉那支大锣锤儿，隔着自己的裤子已顶在胡姬那桃花洞口上，那里有些水湿，更多些吸力，有股子桃花似的香气已冲鼻而入！
场上人众又掀起高潮，狂热的喝采鼓噪，希望那汉子的“绿山探爪”“猿猴摘桃”
能得心应手，抓个正着，捏个温柔！
胡姬左推右拦，摆仰摇晃，欲献还拒，那是只差一点点距离，令那瘦长汉子不得其门而入，痒得他遗憾连连，再接再厉！
胡姬对他媚笑着，故意花容失色，大呼小叫，眼色溜精的来勾引他，双乳更形迭荡有致，旨在逗弄引诱他，演来是活色生香，而手法却奇奥叵测，在惊险中令那汉子硬是攻不进去，抚摸不着两个大仙桃儿！
当真成了个前门在巧拒狼爪！
而后门却甘心情愿的送上虎吻，扭动着屁股来巧摩擦大眼鱼的大话儿！
大眼鱼被她刺激得是一佛在世，二佛升天。
他实在受不了这玉臀献果的拨撩，再多些时刻，便到了沸水开锅，顺着壶嘴流射出他那泡老泡来了，他咬舌定心，吸气压制着，扭身疾闪，双手捂着下处，躬变着腰，硬撤出身子来，脸上扬升着一片精光红潮，胡姬立即惊觉她那小甜话儿门口失去了甜头，得不到刺激了，转半身，回首向他“咯咯”娇笑，跃身已避开了那瘦汉子的纠缠，飞上舞台。
一场闹剧，就此打住。
那人空自像在水里摸虾，什么也未模到，心虽不甘，却也试出，自己认真起来，亦非这胡姬的敌手，心下根恨不舍，也只得算了！
这长安地面，可不是他们“铁剑盟”辖区内的那一亩三分地，由得自己胡来一通，胡姬见大眼鱼生得壮实，仓促出掌，便将飞跃而上的人打回去，这身手也算不错了！
可以给她“干干”，故而跃下舞台，在大庭广众之前，制造机会，献上禁果，给大眼色吃点甜头，先油油嘴巴，吊足他的胃口，谅他终究会连连不忘，难以逃过被生吞活剥的那一关去，吃他个淋漓尽致，死脱！
死脱的痛快！
她向大眼色暗自飞目点首示意，秘通款曲，订定后会之约！
这款款深情，密密妄意，如轻烟、似飞絮，有如一张结成的蛛网，要将大眼色黏在网上，供她大嚼一餐！
大眼鱼也不是不会吃腥的猫，这飞来的胡情艳福，异国情调，无论如何也舍不得放弃这美人自动思赐，他暗自点首回应，表示接受了她的盛意娇情，胡姬遥遥送上一个飞吻，转身一步三折腰，动荡着丰臀，轻快飘逸，炯娜美姿，口中哼着醉人的胡歌而去，天生尤物，谁能抗拒这“碧目毒珠”的风流阵仗去！
胡姬认为放响“屁”的人是大眼鱼呢！因之赶紧放出条毒丝来，将他黏住，胡姬走后，大眼色已醉得陶陶然，斟酌怎生来赴这个巫山之约。
然而，他猛的想到：魏总巡司来此是为了他的秀秀妹子失踪被劫才劳师动众，亲自出马缉凶，而自己如何能来此胡调？
说不定这里便是人家设好的陷阱，诱他来上当，不由令他惊骇出一身冷汗！
这个浪死人的“胡话儿”看来是得放弃了。
小兰姑娘早已站起身来，见魏天平与大小姐双双像是入定未醒，心知有异，刻意戒备，却不敢惊动他们。
也知她这私心爱慕着的大哥，每每做出些出人意表的怪事，听得那五人自报“铁剑盟”，心中是又恨又喜！
华家正自不知他们的详细情况，这时若能逮到他们，乃是大功一件，万万不能放过，侧娇躯对准大鸡爪道：“大兄们速行出手，将那五人擒下，对公子便是大功一件！”
大鸡爪点头，抬手打出个他们兄弟惯用的手式暗号再道：“主公的安危便拜托了，这五人我兄弟们将他们料理了！”
四人一齐离位而出，向那五人靠去，他们尚不知已祸从口出，危机已临，待“长安五大”已够上位置，五人对五人，大鸡爪的大手已一把扯向一人的前胸衣襟，口中喝道：“好兄弟，风光够了该歇歇啦！”
那人抬掌上封伸来抓向衣襟的大手，不料，却封空了手，敌掌却是虚招，陡然觉得耳门一热……
“拍……拍……”
大耳括子左右开弓，已拍完了，他的脚已飞出一半，便失去劲力，晕头转向的卧伏在大鸡爪的脚前，人事不醒。
与大暴牙相对的那人，距离较远，伸手抓起桌上木盘中的银制小刀，便待送出，猛听得大暴牙那牙已露出一寸来，狂喝一声道：“好朋友，你要来阴的，咱家接下啦！”
大暴牙话罢，一口浓痰，冲口而出，直飞那人眉心，快如闪电，一丝银线也相对飞来，速似流星追月！
一刀一痰核在空中对流，电光石火，那人眉心中痰，眼前一黑，便向后仰去，大暴牙也被那一刀贯入口中，只是那两对大牙已咬住刀尖，银刀在上下打颤，全场人众已暴起一阵喝采声，这口接飞刀，可不是闹着玩的，一个拿捏不准，失手了便穿喉而过，乃生死一线的绝技。
且说，大头和尚，已横着粗脖子将秃头伸出去，伸向刚才被摔了一跤的那人面前叱道：“你小于王八翻身，不是喜欢揍人吗？老子让你揍，伯揍的便是龟儿子，妈个老巴子，让你揍过！”
那人心中一喜，这便宜不拣，便是婊子养的，提掌运劲喝道：“太爷便揍你这王八蛋！”
“拍！”的一声拍中那光头顶门，有如拍在铁西瓜上，大头和尚练得油锤贯顶功，这便宜如何拣得到手，那汉子的指骨被反震得节节离位，痛楚攻心，口中：“啊！”的一声怪叫，已被大头拾手捏紧他的脆脉，拉向身前，低头一招“羚羊抵角”，撞向他的下颔，又是：“噗！”的一响，那人被撞了个下巴离位，眼冒金星，喉咙中“哑哑！”
怪叫连声，大头抬脸向他“嘻嘻”傻笑道：“打人不一定能沾便宜是吧！让你以后学学乖！”
他的模样憨呆，动作滑稽！
惹得众人宛尔而笑，好一个开心果，令人笑得肚痛，他明明挨了接，却等于揍了人，大家反而同情他了，大脚板的工夫练在脚上，不但脚大而且穿了双铁线织面，铁板为底的一双铁靴子，因之，鞋子显得特别大，不怎么合脚的样子，这双铁鞋够他穿一辈子，真能气死卖鞋的了，只听他喝道：“咱哥们合合脚，伸伸腿！”
与他对立的那人，目中精芒暴闪，拳出“黑虎偷心”，扭臂出拳，直捣大脚板的胸口，拳风凛例生威。

第十六章 大闹胡寺 小丐诱敌踪

第十六章 大闹胡寺小丐诱敌踪

若被他一拳击中，心脉必将震断无疑，他是此行来长安的首领，职位高、功力深厚的一人。
大脚板却也是识货的郎中，不敢以手硬接，躬身弯腰，抬腿伸脚，以鞋底板封上，那人钩目歪唇，拳路不变，“嘿嘿”冷笑声中，拳面朝他脚心“涌泉”穴击去，拳力击在两寸厚的铁鞋底上，“挣！”
发出金铁震动之声……
大家听了正自奇怪，怎的传出“铿锵”之声，那人指上戴套着“指节拳套”，所以能发出金铁交击之声，不过，四支指节，还是被他这一拳打碎，十指连心，眼前发黑，几欲晕去，牙咬得“格格”作响，撤回右拳，发出左拳，“大挥手”的绝学出手了，虽然，一手已残，这一拳威力仍在，硬是把狠脚色，重伤不退，把握时机，再出一击，攻敌之不备，大脚板正自得意，骄气横生，那会想到对方突然出此煞着，那股强烈的掌风已临腰肋，若被击实了，五脏必然离位，在这千钧一发之时，他急中生智，逼他拿出压箱底的工夫，力挽危机，大家皆替他捏把冷汗，敌人的掌式出手太快了，不料，只见他一个身子笔直的纵上高空，才至丈高，脚下面的掌风已呼啸而过，距离近的人已蹲身逃避余劫，只他那只大脚丫子已升上半空，一阵脚臭气冲天而起，向四周扩散，人人捂鼻子，恶心之极，有些人已“啊啾”连声……
有一只赤脚在空中跨出一步，踩向那人“泥丸宫”大穴，那人一掌打空，失去凭依，身子在订转，也将这一阵脚臭气冲散，同时人已被踩得蹲下身子，昏迷不醒，大脚板抹了把额头上的冷汗，怪叫一声：“侥幸！”
他不但脚上工夫好，轻功也是五人中最绝的人，平时穿着一双铁底鞋，脚下多了二三十斤重，与四兄弟行动一致，一旦脱去了铁鞋，人便如飞鸟般的俐落，身轻如絮，他被迫露出这一手压箱底的工夫，实是得不偿失，这只不过眨眼工夫，“铁剑盟”的五个人已有四个被人拿住，剩下面对大眼鱼的那人，因大眼鱼没有动手，他戒备着没敢先行出手，自知不是大眼鱼的对手，也就不敢作这蠢行，找揍挨！
如今，全军尽墨，五人对一人，他更不敢动了，“好兄弟！乖乖让我点中穴道，便少受些皮肉之苦，否则便是不识时务，不知进退。”
“你们是啥个组合，兄弟认栽，是道上淌的朋友请教字号……”
大眼鱼那能像他们那么傻，点下头道：“亮是要亮，而且咱们之间，也没有深仇大恨，目的是将你们失陷在长安的讯息，通知贵组合“铁剑盟”，派人来谈谈，再将你们领回，你看怎样？
咱们对贵组合，大招牌可惹不起，不得不用些手段！”
那人是傍捏无主，犹豫不决，这战搏不成，投降不可，真难为了他……
“这是井水不犯河水，长安地面自有龙蛇，不是贵组合任何一名小卒便可以张牙舞爪的来动手揍人！”
来此喝酒作乐的人，大半还是长安人多，这话不啻拍中马屁股上，立即博得热烈采声响应……
那人是孤掌难鸣，逃又无处可逃，只得垂首放弃抵抗，被大眼鱼伸指制住，大眼鱼立即目光扫向大家，抱拳行了个罗圈揖道：“情非得已，为地面上的安宁，我兄弟放肆了，多谢父老前辈们支持，并致打扰之罪，齐寿山上的匪类潜来长安，作威作福，兴风作浪，若不加以警告申诫，养成贼性，久后难免造成。地方父老遭殃，并非我等不知忍认！”
又获得全场掌声支持……
掌柜的西门三羽，早就藏在里面偷瞧，看了“长安五大”中的四人工夫，也只普通，这时知他们即将要带人离开，便适时而出，显出匆忙赶来早先不在的样子，抱拳哈腰，惶恐万状的道：“老胡子来迟一步，歹徒骚扰，贵客仗义勇为，代地方父老出手，虔敬致谢，请至内间容老朽奉茶……”
大眼色见这个大把胡子的老番，汉语流利，态度和蔼可亲，江湖门槛精，一身珠光宝气，先自后馁，再说他也不便答应或拒绝，不知如何言语才得体，口中讷讷……
小兰姑娘立即接口道：“老东家客气，不才等在贵店打扰了，多有冒犯得罪，对贵店损失，待算帐时一总补偿，这几个酒醉闹事的弟兄，便即带回，东家邀请心领……”
西门三羽又是一礼，对兰儿笑道：“这位小哥好说，老朽敢不从命，贱号西门三羽，请教高姓大名！”
“小可魏华兰！”
这一声“魏”字，用的可圈可点，“魏”与“卫”乃音同字不同，兰儿以内家真气吐出，虽然功力不足，唬不住人家，可也没人计较分辨，因“卫”“魏”之误，当真语惊四座，“天威府”的人，首先印入脑海，禁若寒蝉，那是谁也招惹不起的！
而且大眼色的气度、言语再再表现，都助长了这个假设的认定，是个颇有教养的侍卫之流的人物！
兰儿人小鬼大，伶俐之处便在此了，心知这老狡胡，貌善心伪，有意盘道，若将来事发，“铁剑盟”的人暗自来追究时，他便有所交待。
“铁剑盟”他老胡实在也惹不起！
兰儿本应道称：华兰，因魏天平之故，便以妻子冠以夫姓，借用“魏”姓冠上，如是便与“卫”家牵连上去扯不清了，若一旦拆穿，自然不能说她欺诈！
西门三羽迟迟不出，自是另有打算，让弥等汉人鬼打鬼去，更可偷窥武技，得知乃为“响屁”而冲突，则更觉惊奇，直待事故被三拳两脚结束了，才出来盘道，一听“卫”字，厅中气氛一紧，他也因音而误，不敢刁难，适时，魏天平与华芙蓉从定中同醒，他对身外事务变故，一无所觉。
见到一个老胡在场，仅皱皱眉头，没有理会，误认为舞艺结束，该散场了，道声：“去结帐备马！”
这主人的身份，不言可喻。
他新入武功至高妙境，形象自是已脱胎换骨，一举一动，蕴具王者的气度，有威临天下的气慨。
西门三羽被他气势所慑，连退三大步，让出通路来，他牵着华芙蓉的玉手，并肩而行，“长安五大”肃然相待，全场鸦鹊无声，兰儿走在他两人身后，从怀中掏出一张叁百两的银票，虚空飘去西门三羽面前道：“不必找了！大兄们将人带着！”
“谢‘卫’爷的赏。”
“好说！”兰儿点首。
“遵命！”
“长安五大”每人肋下挟着一人，依序而行，西门三羽一见票面只三百两，气为之结，心内又是一动，付思：“说不定他们要藉故赶我离开长安，咱老胡今天便路了吧！”立即换上笑脸道：“谢公于太爷们厚赏，有暇请征小店赏光，老朽扫敝敬候，让小女们加意伺候！
今日有冒雅兴，老朽伺候不周，惶恐！惶恐！”
小兰让过五大他们先行，悄声故作神秘再对他说：“我家公子与贵客，今日便不与你计较了，小心你的毛头，少扰叨吧！再会！”
西门三羽，猛点毛头，正自庆幸自己处置得宜，未曾过份，不然，毛头危矣！
西域九性胡人在长安谁都敢碰，就是不敢碰“天威府”卫家的人！
时隔千载，胡地故老相传，卫青大将军天威已久植人心，小儿啼哭不休，不说：“狼来了！”
只说：“卫来了！”
小儿立即禁声，自古相传已成习俗。
现在是蒙人窃得国柄，号令天下，但对汉人各地之武林世家，多采怀柔政策，敬而远之，只要没有反叛之迹，大家相安无事。
在长安的将军府，蒙古驻防精骑五千名，这点兵力只占“天威府”之十分之一！
若官逼民反，卫家一府便能吸引住三十万五十万铁骑，相博之下，鹿死谁手，尚不得而知！
若因“卫”案，激起汉人团结群聚，蒙人说不定便得弃国逃归大漠！
此时蒙人比之当年开国时，军心士气安享已惯。谁愿意无事生非，找死残命，冒此大不讳，故而，相互保持距离，采互不相犯的微妙形势，卫家大族，才丁共旺，家奴众多，当家人每每四五代相连，代有英明，领导有方采精兵之策，不但个人武功高强，对祖传阵战，亦不废弃，代代有人传延不替，那伯千年不用不可一日不备。
帝家皇族，已灭亡十数姓氏，而他们却还是一脉相承，卫家表明态度，对任何一家帝氏保证，不臣不仕，不反不叛，自食其力，不校贪财货，不结民怨，历数十代至今其家不破，叵测高深！
西门胡知那“碧目毒蝶”已与大眼鱼有点头之约、心中窃喜！
若能以此孔隙，获得“天威府”绝艺，那伯是一招半式，也是一大收获。
密令胡姬，待大眼鱼来时小心伺候，放长线钓大鱼。
且莫打草惊蛇，令鱼儿不吃饵，然而，这打算恐怕永远也不能实现！
魏天平走出西门小馆，吐出口长气，侧头向依偎在身边的华芙蓉道：“蓉妹，小兄险死还生，逃过这番大劫，全仗妹子扶持得当！”
华芙蓉睨他一眼悄声道：“平哥，你还说呢！若无大哥相助，妹子就是练白了头发，也不能自力打通生死玄关！”
魏天平仰首望天；思绪拉回少时经历，喃喃自语道：“这些，那人没有交待，为兄不甚明白，只是顺理成章，知其然，而不知其所以然！”
华芙蓉也似乎在沉思中接口道：“小妹自小便知道些种种修炼法门，可是咱们所练成的这工夫，与所知之法门具不相符，别开路径，当真奇妙！”
站在他们身后的“长安五大”心里狂震！
主上两人小小年纪已打通了生死玄关，只是放了两个“香屁”，其味各自不同，这是什么玄功！
“哥！咱们应该给他起个名称！”
“啊！有这必要，就称‘太极大真力’吧！”
“这名字不错！”
这时，小兰已从寄马店中，牵来八匹骏马，各自接过缰绳，飞腾上马，蹄雷滚滚绝尘而去。
一直回到兰阳车行，总巡查的大厅前，那股子兴奋之情，才低落下去！
魏天平与华芙蓉这才发觉“长安五大”每人肋下各挟了一个人，依步依序的跟在他们身后，听取他们的指示来遵循办理。
魏天平不明究理，讶然问道：“称们挟的是什么人？怎么回事？”
苍天！五大更加惊讶，已闹得天翻地覆，他两人居然说不知道是怎么回事！
大眼色木讷着吞吞吐吐不好解释，有关大小姐在大庭广众中放“响屁”的事，他说不出口来！
尚幸由兰儿加以说明，描述得活神活现。
两人这才恍然！
华芙蓉大喜的道：“谢谢大兄们！咱们兰阳车行正愁对“铁剑盟”的人所知有限，这一来可真帮了大忙！”
立即命人接了过去。
总巡查司正式的为兰阳车行所作的第一桩工作，提交给大总管谷青云处理。
魏天平请“长安五大”在“总巡查司”大厅休息。“长安五大”一起跪地同声道：“小的们终身效命总巡查，望祈收留！”
魏天平一一将他们扶起，道：“这事承蒙众位不弃，咱们共同在这兰阳地面上活动些时，各位便多辛苦了！
我知道你等应该有些部属，并不比他们那一个小组合的人差，你等跟着我，他们怎么办呢？”
“这……”
“最初我也未曾想到，我看这样吧！地面得来不易，不应放弃，找人代理着，你们两头跑跑，在司里随同他们先学几招“天狼刀法”，用以防身保命，有事时咱们再从长计议，总之，本座用你们任何人，长安地面是绝不放弃！”
“主上明查秋毫，地面上约有弟兄五六十人，可以吸收到百人左右。”
“啊！那也不少了，没有可靠的生财之道，不易生存呢！都做些什么生计，总不会都是掏腰包的吧！”
“冒犯主上了，他们各有生计，学徒、零工、小贩、帮闲等，要召集才能相聚！”
“原来如此！”
“市面上主要的事业，我们插不上手去！”
“待过些时，陪本座去街面观察一番，给他们。从新安排些新工作，譬如，咱们车行每次出车去兰州、洛阳，可自行带几车货，自运自售，利润便高了！”
“谢主上照顾他们！”
他们兄弟五人已感激涕零了！
由兰阳车行中带一批远地货品批发给他们出售，这生计立刻便可改善。
魏天平感慨着道：“天下是开创出来的，只要大家勤俭为本，本座打算在各地自设货栈，建立成一个大系统，与民更始！”
“主上明智卓见！”
且说那麻杆老大小化子找到老三小毛虫，老五小混球，对小跳蚤、小喜珠这一对宝却遍寻不着；正在酿泉与居德坊之间的长街口上徘徊，深恐这两个小把戏被人家逮了去！
却不知，这时两个小把戏溜进波斯胡寺的后面大厨房的院落中，被一个厨师胡奴发现，在大厨房门前，已大打出手，小跳蚤与小喜珠，搜遍了所有后进房间，不见有可疑之处，站在廊柱下思忖：不料：被一个摇着大肚皮走来的毛胡子撞见，这毛胡子远远喝道：“兀那两个小贼，你们鬼头鬼脑的在探看什么？这里是圣地所在，你等狗胆不小，怎的跑进来了？”
小跳蚤最恨人家开口骂他是“贼”，不由发竖眉挑，反唇相讥道：“你小爷爷十八省百州千县，天下去得，你这“胡猪罗”混球混蛋管得着吗？”
这个胡奴也不是好相与的人，平常多是听人家支使，这时想在两个小丐面前，摆摆威风，扮演作主人的模样，过次主人、大人物的瘾！谅对这两个小鬼头可以唬住了他们；那知竟被骂了声“猪罗”！
如是，气冲牛斗，牛蛋眼瞪如铜铃，獠牙回口的叱道：“嘿！小鬼头，你且莫牙尖嘴利，待老爷爷逮着你们送交司择大人领赏去！”
伸开蒲扇般的大毛爪，如弹起一只大肉球似的，“忽”的一声，飞踪而近，向两个小叫化抓来，胡人凡是能间关万里来至中土，手上都有几手工夫，虽是个役侍中的贱奴，亦不例外。
两个小丐虽不惧伯，可也不能大意失荆州，被人家逮了去！
前时，也曾多次看到他们胡人在西市街头，酒后相扑，打成一团，搏斗得头破血流，冗自不停，甚是勇猛无比。
如今这个肥猪胡，那身材有他们五六倍大也不止，扑上来时，带起一流腥风，形象之凶恶残暴，自不待言，跳蛋急声喝道：“小珠儿，前后游斗，且莫深入，咱两连手斗斗这个大鬼王，敲倒这个肥猪罗。”
胡人最忌讳人家骂他们是“猪”。
因为他们不食猪肉，认定“猪”是世上最脏的畜生。
小跳蚤一口一句“猪罗”，已激起他天生凶悍残暴的男性。
若是两个小丐这时真让他逮到手中，有可能将两腿一扯，便被他扯成两半，送进大厨房的火炉中来个生烤童于鸡，大快朵颐。
便以烤只小羔羊似的那般容易，两个小丐手握打狗棒，一分为二，前后夹击，逗引着这只大狗熊追赶。
这后院够大，又种植树木花草，形成天然屏障，阻碍着那肥猪罗的进路，三回两旋，双方便拉长了距离。
小跳蚤，顾名思义，当然是腿脚上的工夫学有专长，一蹦三跃，最喜抽楞了偷袭！
而小喜珠，身上有条“银线索”长有十丈，两端装得两只可折合开启的钢锚爪，飞檐走壁，来去无踪，象只小喜蛛般的灵活，扯上索绳，倏来倏去！
今天碰上了这只大笨牛，手上是有万斤蛮力，若是弄得不巧，被挨上一记，保准一命呜呼去见阎王，他是不讲情面的！
但，行走江湖，谁是好吃的果子，总得担些风险，既然干上了，只有各凭机运！
如是，三人便在院子中，大跑八阵图，你追我躲，作起睁眼迷藏来，看谁奈何得了谁去！
过不多久，那肥猪罗已气喘呼呼，喉咙里拉起风箱来啦，上气不接下气，脚下已慢，想诱惑两个小鬼头上钩。
只要挨近他一丈之内，他便可运起“大接引神功”，将入吸住，信手捻来！
他心忖：“小鬼们，一把小骨头，仅有十斤重，不足百斤力，小猢狲蹦不出老爷爷的掌心去！”
对在他身后转动的小女孩，更不在意，也志在诱地上来拣便宜，来个苦肉计，且让她打一棒子又待如何！
这只小骚包，用是不能用，见她嫩嫩胖胖，小腮腮像苹果似的可爱，抱回厨房去，上蒸笼一蒸，来一客清蒸“乳人鸡”，一定美味可口，不可多得！
小喜珠虽不知他心里在转动这么可伯的歹念头！
却将她拿手的绝活，暗暗施展出来，将银索一端抛手疾向院中高大的松树顶端抛出，待锚爪扯紧了技桠！
便弹身向这只肥猪胡头上落下，扬起手中的打狗棒，招出“狗皮膏药”当头砸下，“嘭！”
的一声响，竹杆形的钢棒子被这肥猪胡的光头皮弹起三尺高！
手指发麻，震力极大，尚幸棒端有索键套在腕上，不虑棒子被震飞，人也被震弹出去了！
她心中一紧，双方功力相差太悬殊，娇呼一声：“俺的祖奶奶！”
干紧万紧，不如性命要紧，双手收索而上。
只觉身下小屁股上传来一股子吸扯之力，阻她上行，黏缠得紧！
她吊在索上，上下不得，灵机一动，急忙闪腰转腕，打个旋儿，转动着小身子向上爬升！
总算应敌得法，身子一转动，便卸下大部分吸力，她动作已够快，才能幸逃一劫！
这同时之问，小跳蚤也没闲着，放低身子贴地冲向那两只有大象的腿那般粗细的大猪罗腿，一棒子狠狠扫去！
“狗皮倒灶”一招横击在他的脚脖子上，又听得：“嘭嘭！”
两声巨响，打个正着，人便像只地老鼠似的，斜向弹窜向花丛中钻去！
转入树丛后面，贴地静听那肥猪胡的脚步声，他知道这一棒子绝对打不倒他！
这肥猪胡只差一点便逮到这个小母货，正自奇怪，仰头望着小喜珠，已的溜溜的转动着身子，卸逃出他的手掌心去！
像空中吊下来一个大蜘蛛，直直的收丝而上，头顶上挨得这一记重击，算是白挨了！
接着足踩处一痛，下面又挨了一记，这一记只打得他跳脚怪叫连尸：“咕嘻哇啦！咭哩吗眯……”、不停口听咒骂着，待他停下脚来，打眼之下，两个小鬼头已失去踪迹，他知道：一个藏身在树头顶上，他上不去，一个更不知道躲到那棵花丛中去了，他也不能乱动，院中的花木，是不能破坏的，若是破坏了花木，自己就是逮到了小贼们，也功不抵罪，这花木要耗去几十年的时光，才能调养得成型美观！
小孩子只是来寺里玩玩，捉到一个，身上搜不出脏物，他还是免不了受罚，各有专责，捉贼不是他的职责！
他总算被这两棒子打清醒了明白自己是在狗拿耗子，多管闲事，当时许是见猎心喜，欺人家年纪幼小，出言恐吓，摆摆威风，寺里的职事人员，以他的地位最低，难得有这机会，有两个比自己更小的汉娃子，可以唬他两一下，也算是过一会“权威”的瘾，那知吃憋的还是自己！
他嘴里咒骂着，心里思忖着，一跛一跛的走回厨房，待会饮食有些差错，那可是他的责任！
小喜珠藏在树头上的枝叶中，已吓出一身冷汗，心忖：这个肥猪胡身具“大牵引神功”，险险被他吸了去，尚幸这条宝索派上用场，不然小命不保！
心寒之下顿萌退志，捂着小嘴巴吹出一阵：“吱吱喳喳……”
的鸟哨声，外人听来，是不知究竞，这是他们的专用语言，通知他二哥撤退，这里不是他们久待之地！
一处花丛中有了回音！
小喜珠将银索抛出，向临近树上抛去，交替着在空中飞行，树的间距是没有超出十丈以外去的！
一会便接近那高高的围墙，飞身站在墙头上，垂下银索，来接应小跳蚤。
小跳蚤三蹦两跃，来至墙根，攀着银索，纵上五丈高墙！
回首顾视，院中寂静无人，心中虽有怀疑，也只得罢休！
他两虽是自认为自己不错，其实人家早已排定高手在暗中监视着他们！
因不知他们来历、动向，只是吊着他们按兵不动！
若是她们手脚不干净，拿了寺中什么物件，要出来便不这么容易了！
见他们施出两招“打狗棒法”确实是正宗丐帮不传之绝学！
那是年少辈高，不是普通小丐儿！
既然，丐帮只是派了两个小孩子来寺探着，若是被擒，丐帮迫索时，便有些说词退路，主持不能不放他们一马，孩子们喜欢新奇，人之常情，到处跑跑并不犯死罪！
寺中曾扬言保证，不藏机密，对汉人绝无危害，借地建寺，为了方便胡人信徒们膜拜！
若是料理了这两个小孩子，不啻，自行招供，寺中有见不得人的事，被孩子们窥见因之伯人揭发，杀人灭口。
权利利害，还是声色不动，放走他们为有利，为上策！
不过，前面已加封锁，他们要出寺，势必跪下来叩头求恕，下次不敢！
不然，看他们怎生出得去！
不料，只那么眨眼之间，两个小鬼头已越墙而出，鸿飞冥冥！
身手之俐落，小小年纪，已令人羡慕不已！
寺中高手，数人相顾愕然叹息！心中大加警惕！
不知何事，丐帮已对他们起疑！
这个问题必须尽快查明真像，不能等闲视之，派出了跟踪之人，两个小叫化，离开波斯胡寺，便在整理这惊险的历程，准备向他们大哥报功。并研讨战局！
两人跑出巷口，进入西市闹区，三两转便想抛掉跟踪之人，事实上甚难！
便来至指定的地点聚合，求助于他们的大哥替他们割线。
他们见到大哥小麻杆，正面色戚戚在东张西望来搜寻等待他们两人。
他们远远打个照面，便向另一个预定地点走去，这是他们摆脱跟踪之人的万全之计，设计精密，天衣无缝，有多次摆脱追踪者的经验！
小麻杆已吊上了那个跟踪的汉人！
他不知两个小兄妹是在波斯胡寺中惹上麻烦，待确定这人是个跟踪者，便毫不客气的立下杀手！
不但到了地头，而且到了设陷阱的正确地点，这是一处皮墟，残坦瓦砾，茅草丈高！
一堆零落破败！
小麻杆埋伏在一处断墙之后，两个小家伙打这墙边经过，小跳蚤对小喜珠道：“这次咱们深入胡寺，收获丰富，得向头儿多讨二十两银子，险啊！算是九死一生，他不给银子，便将消息保留！”
“老妈巴于！小姑奶奶差一点则被那只肥猪罗给掳了去，多讨二十两不算多嘛！”
小喜珠也同意了，只听得那跟踪之人，心下“抨抨！”他们与胡寺司择是有勾搭！
这时再无怀疑，只盼能窥视到那主持人的真面目，再想法子斩草除根！
对这两个小家伙，他倒不怎么耽心，任何时候便能手到擒来，杀之灭口！
螳螂捕蝉，黄雀在后！
他只想到怎生去计算人家，未料到这里是用来专门计算他的！

第十七章 五邪主犯 天网已恢恢

第十七章 五邪主犯天网已恢恢

待他越墙过小麻杆潜伏的墙角！尚未跨出两步！听得前面两小丐谅呼道：“啊！好大的一条毒蛇！”
他怔仲之间，却被小麻杆探身而显，“打落水狗”，当头砸下，抽楞子一招暗袭！
那人立被敲昏过去，爬在地上，一动不动！
点了他的四肢穴道，最快也得十二个时辰才能苏醒过来！
小化于将他身上洗了个吊蛋精光，掀入草丛中去了！死活得碰他的运气！
他双手一拍，招回两个诱饵，轻松愉快！
五个小化子聚齐了，便进入东市“中州茶楼”的后进跨院中，这里便是“千人大宴”之后，魏天平所设下的长安龙蛇聚会之所！
前进是茶座，后面是客房！进入这里的客人，是吃、喝、拉杂睡不取分文的！
魏天平容光焕发，目中神光炯炯的注视着他们点头道：“小兄弟们，辛苦啦，快会下来，咱们边吃边谈！”
一桌盛宴摆上来，由魏天平陪着，五个小孩子就像一窝刚断了奶的小猪崽子，双手齐上，连汤带水，咋吧有声，狼吞虎咽的吃下肚去！
小化子们在酒足饭饱之后，品足了香茗，小麻杆才道：“魏大哥，我小丐进入休祥坊的胡帐区中，见到了些不寻常的景象！
尚待进一步证实，便被胡狗番兵给赶了出来！
有道是欲盖弥彰，咱们见好便收，却深有预感，这劫人大案，准是他们那一大伙胡人干的！”
魏天平表面平静，内心却急的要命，笑道：“不必发毛，他们一时半刻跑不了的，只要吊住了他们，便不伯他们飞了！
待掌握到真凭实据，便不愁解决不了他们，说些细节，咱们兄弟参详着办！”
小麻杆心中十分舒坦，整理一下思绪，便说出他今天的经历如下……
麻杆小化于打发走了四个小弟妹出了窝，他自己先去街左摆卦摊的假瞎子那里转了趟，便一迳来至西市胡人的设帐区！
只见皮帐千堆万座，鬼影幢幢，红头发绿眼睛的胡鬼成群结队的各自忙碌！
鬼语调瞅！狼嗥犬吠，他是半句也听不懂！心忖：苍天，这十几坊中，每纺足有三四千众，却那里能理出个头绪来！
他选择了一处，荒野独处的帐地，自有四外不照边的胡商，才能做些黑天胡地的勾当，不虑别人识破！
远在休祥坊的驼帐，正附合这种情况！
这里只有三堆胡商立帐，每堆大约有三五百座蓬帐，三百多只骆驼，四五百匹马！
算是个不大不中的商队！
小化子离开街道，从驼架中间，便钻了进去！
驼城之中静悄悄的，阴森可怕！
他压下口气，心忖：既来之则安之，俗云：不入虎穴、焉得虎子！
立即干起他那老本行来，掀开帐帘号呼着“莲花落”，掩护察看！：有二十几座帐中，都坐了些胡女，那是个个黑袍罩身，灰巾蒙面，只露出一个眼孔，全身上下只看到一双眼眸！“老爷、太太！少爷、小姐！
你福寿无疆，平安财旺，赐些残余，充我饥肠，小于孤独，父母双亡，街头汉浪，夜露断墙，可伶则个，慈悲心肠，老天有眼，见你施舍，化灾渡劫，百世安康。”
小化子边唱，边将只麻布口袋张开，准备施主们向里丢东西！
今天，这只麻布口袋上，请巷口那个假瞎子，写了个大大的“救我！”二字！
他唱着莲花落，张着麻口袋，亮出字迹！
是真的胡人胡女，可不懂他在弄些什么玄虚！
若是汉女，不是飞睛瞎了，或是目不识丁，总能有些震动情绪，眼神变化！
小化于所找的便是这一点点些微的变化！
可叹的是走过十几座帐幕，得不到一丁点儿消息！有些气馁！
魏天平目中神光陡盛，点首道：“小兄弟，真有你的一套法门，可曾瞧出些苗头！”
小化子喟叹一声点头道：“有多数女子端坐不动，形似痴呆！
其中只有一座帐幕中，共坐了五名女子，其中一人双目中亮了亮，陡的流下眼泪！
但，很快的便以巾角擦干！
这其中不无端倪，值得推敲！”
“后来呢？”
“后来我便说‘明白了！祝你平安！’”
也不管她便不懂，便窜入另一座帐中，继续咱家的行当！
不料，行未三座帐子，便碰上巡帐的胡人！
五个人一组，见到咱家，猛的一震，便抽出腰刀，口中咒骂着，恶行恶状的疾向咱家扑来，像五头饿狼在嗥叫连声！包剿合围！
咱小弟一瞄不是办法，好汉不吃眼前亏，如一条过街的老鼠，回身窜走，被人扬着刀子赶了出来！
只觉得胡帐中鬼声瞅嗽沸鼎，红毛鬼头已扑出一大堆来！
咱小弟跃落靠近街边的一座驼架上，先寻好了退路！手挽捧花儿，也大骂了一阵山门，才体悼离开！我说：“大哥哥，这事故可有些征候，值得推祥！”
魏天平透出一口长气，肃然的道：“这里面大有文章，第一是商队跋涉大漠，万里东来，何等艰辛，不可能带太多的女子同来！
第二，她们已被禁制，装扮成胡人，却不能移动，失去自由；第三，那些痴呆眼神可能是些不认识字的文盲，只有一人见了“救我”两字，触景生倩，不克自制的流泪哭泣了！”
小化子双拳一拍道：“小弟也是这般猜想，因之，这口恶气忍下了，回来与大哥参详，未同这群狗崽子们计较冲突！”
“咱们盯紧了他们，这些失踪人口有百多名，不可能是他们自己干的！
必定有咱们汉人歹徒们与他们苟且合作，狼狈为奸，做下这番丧尽天良的坏事来！
下一步行动，便是找出那一伙人是他们的合伙人！”
小化于眨着大眼睛，双手一摊，耸肩道：“这伙人若玩了这么一大票，一时洗了手，咱们便瞎子摸象，有得时间摸了！”
“天网恢恢，疏而不漏，事在人为，只要咱们留心些，也不是办不成的事，你说是吧！小兄弟们！”
五个小化子见他充满了自信，坚凝不移，也自受他感召，不由自主的点头，不再怀疑自己的能力！
这事，暂时已告一段落！
麻杆儿老大扭头向小跳蚤与小喜珠一瞪眼叱道：“你两个给我从实招来，害得咱家提心吊胆了几个时辰，若有瞒骗，家法伺候！”
他两个小鬼头，缩脖子吐舌头，扮个鬼脸由小跳蚤开口：将潜入波斯胡寺的经过，一五一十的全部兜了出来，招了供，主要的是大战鬼王，差一点被胡厨子给逮了去，下了蒸笼，总算祖上有德，有惊无险的逃了出来！
麻杆儿手中的藤棒一顿，哼了声道：“吃了两餐饱饭，你们便忘了姓什么了！
那胡寺藏龙卧虎，司择的老妖胡，功力不亚于咱们汉人的一派掌门人！
体们两个小兔崽子不知自量自重！若不是人家另有打算，对咱们丐帮有些忌惮，放你们的鸽子！
早被人家扣在蒸笼里，蒸来吃了‘人参鸡’啦！”
小跳蚤脸一红急道：“咱们觉得被人盯上了脱不了线，便急急找大哥你割线！”
小麻杆嘉许的点头道：“这一着臭棋，还不失在道当行，若不是我这做大哥的处处在照顾你们，在半路上割断线，咱们这里的堂口早被人家摸清底啦，那个汉奸走狗该打入十八层地狱！
嘻嘻！也奉送了咱们两百多两银子的外快小费！”
他气忿忿的老气横秋，一派训儿子，三娘教子的气派！
魏天平静静的听着，只听懂了四五成，不甚了了，也不便表明自己太嫩，这江湖黑话自己是聋子听雷，正是无可奈何之时！
华芙蓉却一脚闯了进来！笑道：“小兄弟，身为当家老大，可真个拉风着哪！
不过那条线虽是割断了，却不曾将线头扯回来，你割的是轻是重，是双线，是单线呢！”
小麻杆儿一听猛的从椅子上蹦了下来，怔一怔神，便自装模作样的对准华芙蓉行了个长揖大礼笑道：“姜是老的辣，小麻杆敬谢大姊姊教诲，事情还不算太迟，说不得要照章安排那补救之道！”
华芙蓉笑得更甜了再补充道：“小兄弟，再者，你们惹上了波斯胡寺，人家已拿着当正事办了，对贵帮长安分舵也要先去透过亮儿，免得暗中有人也被人家钓了去！
因为你会割线，人家也会再下饵呀！
若是分舵中有人暗中被钓了去，得向你魏大哥知会一声，咱们从长计议着办！”
小麻杆听了这话，打个寒噤，对华芜蓉单膝落地打了个扦道：“大姊姊不愧为兰阳车主，虎事周详，小化子这厢有礼了！”
华英蓉伸玉手扭着一只脏耳朵给揪了起来嗔道：“小鬼头，咱们不来这个，大姊姊问你，到底那条线怎样了，这线吃重得紧，他们不是放的双线，照说还来得及！”
小麻杆大叹粗气，呼道：“险呀！险呀！不轻不重，够他挺尸一天的，大姊姊你说要将那人弄回来，若咱们是否可以立刻去将那线头收回来！”
魏天平这才总算听明白了是擒下一个盯他们梢的人，便道：“这时期咱们是在搜集线索中，能错抓一百，也不放走一个，快去看看将他弄回来！
这人给胡人作狗腿！一定通晓胡事，那座什么胡寺也应列入侦察范围，不论从那方面来说，都能榨出点油水出来！”
“咱们对胡事却是一窍不通！”小化子叹息着！
华芙蓉精神立振，对胡事另有办法，也非办不的，找些通晓胡事的“舌人”并不难，这人最好不要放弃，试探着道：“小兄弟，依你看，还来得及不，已过了半天了！”
“大姊姊空谈无益，速决便应速行，咱们这就走人！”
他转头对老三小毛虫喝道：“去长安分舵报备一声，咱们对胡寺顶牛啦，要他们各自小心，别让人家真个钓了去几条死泥鳅去，被油炸了吃！”
小毛虫一个混球跳下椅子拍胸道：“大哥，放心，我小毛虫包不误事！”
“嘿！你们两个，这事办得好，得记一大功！”
小跳蚤与小喜珠，挤皮吐舌，笑道：“大哥你是‘明镜高悬’！俺小弟妹心领！”
魏天平向华芙蓉问道：“那五个人的事，办得可顺利吧！”
华芙蓉点首媚笑道：“这得感谢大哥的教诲有方，自从发生了‘长安五大’这码子事故起！妹子与兰儿凡事都依大哥的原则去办事，均事事顺心，因之，妹子回来一听，又逮到一个，是绝对不能放弃，好歹能榨出点什么来！”
华英蓉亲自去刑堂审询俘虏！
审问他们“铁剑盟”的贼人潜来长安有何企图，有多少人，落脚地点！
在软硬兼施，大刑加身之下，五人分别招了口供！
兵贵神速！
兰阳车行出动了精锐高手，布下罗网，一举擒获二十二人，全胜而回，一网打尽“铁剑盟”按在长安的码子密探。收获颇丰！
对“铁剑盟”的势力、动态意向，明白了个七八，这对未来进剿齐寿山之战，重新打通去兰州的通路，有决定性的影响！
华芙蓉回到主宅上房，对双亲密告自己与天平已打通了生死玄关，她将心得细如说明，希望两老也能获得这至高无上的成就！
然而，华刚与狄媚娘，进行起来，却没有那般容易！
不过，既然有了先例，只要契而不舍，时日久了，终有功行圆满之日！
待她回到这堂口，刚巧听到小化子的叙述！又是一个关键所在，绝不放弃！
于是――魏天平、华芙蓉、大脚板、柳飞絮等四人，具有一身最佳的轻功身手！
由小化子带着直扑“延福坊”而去！
在一处废邱官舍残垣东墙茅草堆中，将那根线头拖了出来！
苍天！只这半日功夫，那人的脸上耳鼻、手指等处，已被土老鼠啃了个伤残累累！
全身布了数万只大蚂蚁！可能土老鼠是被蚂蚁赶跑了！
它们集聚在伤口处，吸血食肉，看得出来，天赐美味，已快活得不亦乐乎，东奔西跑，若待上一夜，这人便只能剩下骨头了！
小化子低声咒骂着，给他解开了“销脉定穴手”，驱散了蚂蚁，那人一时半刻尚清醒不了，人是可以活命，面容是毁了！
魏天平皱眉道：“找间小户人家安置，套出些口供！”
他们带着这个残障人，迅速转入“宣义坊”的一户人家！
将他安置榻上，从新点了他的四肢穴道，脸上覆了些草药！
斟酌设计好了一套说词，要大脚板套问！
给那人灌下半斤烧刀子，提提精神，令他逐渐回醒！其他的人都避了开去！
过不多时，那人已苏醒过来，可以转头、睁眼、讲话，就是四肢不能动！
大脚板吐出道地的长安土腔，开口关切的道：“俺说大相公你是怎么回事，窝在草堆里像个死人，尚幸掩摸着大相公胸口尚在跳动，便特大相公您背回家来急救，总算弄活了你相公！”
那人体乏无力，回想一下过程：只知自己吊着两个小丐儿进入一座废墟中，心中一喜，付思着已逮到他们的落脚处不难偷窥一些情况！
便觉头上一紧，重重挨了一记闷棒，打得眼冒金星，天旋地转般的……
他有气无力喘息道：“感谢大哥相救，这里是何所在，能否有烦大哥代为跑一趟波斯胡寺，将我送……”
“不成！咱见了红胡子绿眼睛的胡人，便像掉了魂似的，再说天已入夜，雇不到车子，体相公还是找个靠得住的汉人朋友，俺便替你跑一趟腿，送个信去，要他们备车来将你接回去安置！”
那人沉吟着思忖，并未马上决定……
“唉！你伤的可不算轻，脸盘全被蚂蚁啃了，咱没什么好药，若不赶紧换药治疗，恐怕……恐怕……”
那人这才觉到整个脸上麻麻痛痛的……打量这房里，便知是间破落户人家，面前站着的是个穷汉子，便道：“恩公，在下怀中尚有几十两银子，麻烦你掏出来，留于思公买些酒吃，不成敬意！”
大脚板立即眉开眼笑，呵呵的笑：“那敢情好，多谢，俺就代劳一次，你大相公真是好人！”
便靠近他身侧伸手入怀一摸，面色立变，“哼”了声道：“俺说大相公，你拿咱们穷开心么，怀中连根钱串儿也没一条呀！呵呵！这可好！
这可好，你若死在俺这里，街坊邻舍们知道了，还认为俺在谋财害命呢……”
那人心头震惊，听口气，银子早被小鬼头那一伙打闷棒的洗劫了去，他不想多事，没钱可赚，大有可能再将自己丢出去，落得清阅，这！这一生可就活到地头了，不妙，不妙！老命要不保，便哀声道：“大哥你不必须烦心，待区区说个咱们汉人地址，思公麻烦跑一趟！
就说有个名叫苍通的人被人打了闷棒，要他们派两个人带一百两银子，来宝居将我接回去！”
“好说！好说！大相公无需破费这么多，呵呵！你相公好生休养，别起来，俺这就去给你传讯去！”
“天知道我何时能爬起来，手脚早被人家点了穴道，哼！人若来了一总提回去，免得走漏消息！
那一百两银子，你舔一下也不可能，大爷的银子能这么好赚的么！”
苍通心理暗自嘀咕着，但等着骗他去招了人来！那时……嘿嘿……
这里留下小花子与柳飞絮姑娘在暗中看守着他！
大脚板出屋纵身向城东区“广化坊”而去！
魏天平与华芙蓉遥遥相随！
大脚板来至一座颇为体面的大宅邸门前，好大的一片格局，具园林之胜！十分宽敞，他向守卫者报名而进！
被带到一座大厅堂中，坐着有个六十多岁的老人，三角脸三角眼，像个狠角色，目中放射出毒蛇也似的眼光，射向大脚板，如同两支利剑穿身而至！
人一朝面，大脚板心头一震，思忖：这人不是传说中的“关洛五邪”的老大，“响尾蛇”池四么？
苍天！且没露出马脚，小心应付！
他以平常人的心态来感觉而感觉，放弃一身武功，绝不暗自对抗防范！
只看他混身一哆嗦，打个冷颤，张着嘴巴干“阿！”着！舌头不打弯“强”住了！
这是他们经常扮演的街老鼠像！地面上的小人物！
池四对这个表情很满意，认为他罩不住他的威煞，神态放松着笑道：“兄弟！请坐，喝口茶，有话慢慢道来！”
“小的不敢，大爷在上，小的在今天落山时分去延福坊一座废圾的宅第中，想弄些木料回去，修理自家那三间草窝，不料，碰到一个死人，一身爬满了蚂蚁；”如是拣重要的说！
“是的！救活了一闰苍姓大爷，他命小的来此通知大爷们去两个人并带一百两银子，说是打赏不的！”
他搓着两只粗手，一脸幻梦！这百两银子的大赏！不久就能兑现！
池四点首道：“你老弟一向作何生理！”
“在左近地面上做些零工杂事，跑腿帮闲混饭吃！”
池四再盯着他！
他躬身哈腰，谦卑着向他傻笑！气息粗重！
池四对他的疑心已去，自认为天下人还没有寻胆子，来诓骗与他！
“乔老四随他走一趟，将你二哥接回来，银票身上带得有吧，这位兄弟可是大恩人，得好生照顾着，好心必有好报，嘿嘿……”
坐在厅中边角上的一个三十上下的汉子，站起来大声的回应，中气十足，满壮实的道：“大哥放心，二哥若无差池，咱们得好好谢谢这位兄弟，救人如救火，请带路，咱们有车，免得再劳动你那只尊脚，城南来城北，多辛苦你了！”
“乔爷好说，不敢！”
回身向池四靠罪，步出大厅，暗自捏把冷汗：想不到这江湖黑道上神出鬼没，杀人灭族的人魔，竞窝在这里，不知大小姐知不知道这号人物，可难缠得紧，唉！主上他们已藏在那里呢？已不便通知他们一声了！
左侧园中驰出一辆轻巧的马车，迤俪而行！
大脚板坐在驾车人的座头边上，指挥道路，通街越坊……
魏天平与华英蓉双双停身在后院一丛芭蕉树后，靠近大厅的后窗，挨着后墙，静听堂中人的言语！
一个女人清脆而带磁性的声音传出来：“谁有这大的本事料理了二哥，他不是去了波斯胡寺吗？这事透着古怪，那第一现场离胡寺远着呢！”
“说得是，老二正事不干，到那废墟里干什么？”
“别是，中了人家的吊人之饵，被人料理了！”
“啊！咱们一向平静无波呀！”
“若中了人家的，反苦肉计，来个‘引狼入室’！可就……”
“你是说用咱们自己的人问路！”
“咱们待回来再说……”
“啊！时间已过了大半天了，这人确是在长安鬼混的错不了！
对老四交待过了，他会酌情办理……”
“这！若是人家布好这一局……”
“老二已说出了这里的地点，总是老弟兄狠不下心去，老四回来咱们便得另挪个窝啦！”
“我总觉得有些心惊肉跳，好不容易玩上这一票，没的失陷了进去，老二被人做了绝不是偶然！”
“哼！我知道，咱们便等他们来呀！哈哈！真妙魏天平与华芙蓉以他们现在的功力，当然句句入耳，也句句惊心，惊疑这人的心机，再来个将计就计，这里的势力恐怕不小，这是个什么组合呢？
“哼！你们女人就是喜欢大惊小怪，承担不住半点事，倒是老三该回来了！奇怪！”
“你们男人又怎样，喝女人、吃女人、睡女人，你离开女人还有何事可干！”
“得了！小宝贝，你吃的那一门于的飞醋，大哥不正急着老三的讯息么！
那几个小蹄子待风声压下去时，便送走了，碍不着你什么，或者，白天大哥陪你去华清池洗贵妃浴去，补偿补偿你！”
“谁稀罕，得了新的便丢了旧的！”
“你便宽恕大哥这一次，那一只只的小蹄子，闲在那里多可措，大哥心痒难耐，你就让大哥痛快这几天吧！”
“你！你认为老娘老得没人要么？”
“帮次忙你吃不了亏的，咱们五人那夜不都是大被连床，四个人轮番上阵来伺候你‘如意夫人’，除了咱兄弟之外，体说那家夫妇有体这么爽心爽口的美事儿！”
“嘻嘻！看你说的就像老娘委屈了你们似的！”
“呵呵！那儿的话，你多慈悲了，咱四兄弟打心眼里挤出来的诚意，那一个不是忠心耿耿的孝敬伺候着你！”
“老娘有这本事应付下来，你就不能抽后腿！”
“自从咱们协议连了床，有趣得紧，雨露都让你一个人沾了，看你每夜都吃得醉醺醺的！”
“嘻嘻！看你们都像一个模子铸出来的馋相，老娘就喜欢，要是都抽了腿，老娘岂不是……要刷干锅于！”
“嘘！”
两人向后窗望去，似乎有些不寻常的动静，静待下一步听确实些！
华芙蓉在窗外，连续听到这一对狗男女的无耻对话，便忘了此行目的是干什么来着，便待开始行动杀进去，因之，不小心弄出点声响出来！
魏天平伸臂搂紧了她的小蛮腰，吻紧了香唇，封住了那两片温柔的、神秘的、动人的、刺激的小肉肉！
尚幸，只弄出一点点声响！
华芙蓉已顾不得生别人的闲气，自身已瘫软在情郎的怀抱中，尽情的、安静的来享受这突来的幸福快乐！
将屋子里那一双荒淫不经的污言秽语，全抛到九霄云外去了！
全身一阵阵触电的快感由口角唇边向外扩散，酥麻舒爽着……
就是将全世界的财宝拿来向她交换，她也不会答应，此刻与心爱的人儿的定情一吻，是有生以来，初次的感受！
她整个的心志都融合焚化在这一刻时光中，一股子说不出来的奇妙感受！揭开了她希望思盼了多年的人生奥秘！
魏天平心中又何尝不是进入这陌生的人生领域，他拥抱着这完美的娇躯，亲吻着那两片火热如绵，灵动着的香唇，如痴如醉！
不敢不愿再惊动了厅中的人，深恐自己一动，便破坏了怀中所拥有的美妙情趣！
华芙蓉春情荡漾着，在双颊中情不自禁的暗暗流出泉涌般的甘露，一口口的被这大哥哥吸入丹田！
这阴阴之水，滋养灌溉着他的灵魂深处，令他身心欢畅，刺激得他更有力壮实！
他伸入舌头数着她的贝齿，与她的小舌头顽皮的在两人口中你来我往，他追我赶的捉迷藏，纠缠再纠缠！这游戏那是百玩不厌的！
她楼着他的粗脖子与铁肩背上的玉手，由被动变成主动，由无力变成有力！
这不是单方面的需要！，是双方一体的，自然的索求！
他楼腰的大手掌，也在移动向她的那两颓圆滑丰满而极富弹性的小屁股蛋于！
探索这神秘叵测的一冰部分，他抚摸得很仔细而轻柔！
由这半边摸向那半边，由上边摸向下边！
她有些承受不住这只魔手的抚弄，而又不愿他真的松手拿开！
心花儿在一闪一闪的开放，一股股的甘霖打前面那原始的溪谷中冲发出来！
放绽出似兰花般的浓香气息，随风飘逸！
她多愿意将整个的人，毫无保留的呈献给他，让他获得这刻骨铭心的满足！同时――也丰富了自己！彩绘了自己！
人说天上有仙境，不知是何境！
她只希望永远能保留住这般美妙之境！
她不羡仙境！那多空洞呀！只爱这境！是多么充实呀！
她没有半丝抗拒，相反的还向前方靠去！
假如她愚蠢得故意挣扎抗拒，有可能永远失去了他！
她更知道，自己身前身后有多少女子在等候机会、制造机会想将自己呈献给他！博取他的欢爱，他的欢爱，又何尝不也是自己在欢爱！
她不愿放弃对他的优先权！现在她得到了！她快活而满足！

第十八章 范发当开 鸳鸯效交颈

第十八章 范发当开鸳鸯效交颈

她的前胸现在已坚挺如两只高耸的山峰，在倒插着，耸向他的胸前让他品评，让他抚爱！
虽然知道，她的不如那胡姬的那么硕大无比，可也丘壑分明，足能令他满手盈握，他已经在抚弄她们了，这感受令人震颤，在轻柔的触摸中，令人酥麻酸痒，不知如何是好，那美妙的感受，令她极思将全身送上去！
她凸圆的小肚肚也靠上去了，乖乖！
令她心头一颤，那是什么！
火热的荡人，坚硬得似铁，一阵阵的热浪气息，隔着衣衫传入她那方寸之地，神秘之泉！
她记得在她六七岁时，便曾不时的偷偷的飘溜一眼，家中的一些小男孩那里！
他们穿着开裆裤，挂着小红兜，那个小蚕蛹蛹，涨尿时也不过有小手指头般大，当时，自己曾暗恨着咒骂道：“有什么了不起，臭美么！”
而现在相隔只有两层薄薄的绸布片，当真的了不起，涨大坚挺的了不起！”
这感觉多奇妙呀！多需要呀！可就是不好意思去摸摸它！
唉哟！不妙！
以这时大哥哥的功力，那绸片比纸片差不多，岂不一冲即破――这可如何是好，羞死人了，在这野地里，强敌虎视在侧，而大哥哥又每每做出些出人意表的怪招她内心里在呐喊着，默祷着，求求你，千万不要在这个时候来那么一下，小妹妹是千肯万肯，只是这时不肯，你一定要把握着，不要硬来那么一记怪招！
唉！身上空有一身本事，这时半分也提不出来，全身都像酥了，散了，飞升了去……
叨念着，叨念着，人已急晕了过去！……
魏天平抱紧了娇躯，抚摸那顶诱人的几处地方，欲火高涨，不能自己！
曾食用过数百支羊藿草的强力壮阳的灵效药力，已潜伏他身上太久了、太多了！
现在又在体内升华变化，蕴酿成一股强烈无比的阳刚之火，燃烧再燃烧，顺势流窜到那命根上去！
两具火热激动的身体紧靠着，缠绵着，只隔着两层薄绸布，便是那神秘的灵泉之源，只要自己“那话儿”一用力挺进，便长驱直入，破门而进，便得到了解脱，舒畅了心，完成了这完美的人生历程。
他深信芙蓉是愿意的，不是紧靠上来了吗？
而且正对着，只要一翘屁股便天地交泰，乾坤合一，阴阳交流，这叫着：天行健，君子自强不息，至今尔后永无止息！时刻交流了！
尚幸――他现在已打通了生死玄关，气机能已能主动控制，也不会造成欲火焚身之苦，将欲爱转化成为――心爱！
怀中的娇躯，美人儿是他唯一的宝物，他怎可任意的破坏了她那美妙的最神秘的部分呢！这时的环境有些不对呢！
然而这时――在厅中的两人还在戒备着，侦察厅外到底是什么声音，是敌人潜进来了吗？
或是野地里的土老鼠在夜里偷偷出来觅食活动！
他们不必出去，厅中设置得有巧妙的机关，对自己多一层保护，说不定不费吹灰之力，便能逮着敌人，来个瓮中扼鳖，网中挥鱼，那是多么省事省力，不必冒险上阵，便能获得完美无憾的结果！
因之，他们谁也不准备主动出去搜查，要来的，他会主动的进厅来，不是，也免去这番杯弓蛇影的紧张，打着耗上了的主意！
双方在屋里屋外相互僵持！
屋外的魏天平不想过早暴露身份，知道他们尚有一人外出办事未归，再者，怀中这具长安第一美女，搂在怀中缠绵温柔，实在不合得放手，不论模到她那里，身心都有一股于神秘喜乐的感受！
屋内的池四，只是凭功力及经验感受到是来了敌人，不知是那条道上的朋友，虽有惊疑，却不能证实，别是庸人自扰，被只土老鼠给骗了、耍了，那才冤呢！
一动不如一静，说―不定真是来了敌人，只要自己不暴露，欲盖弥彰，自己还是握着主动之权。
人在等待中，觉得时光过得特别慢，令人不耐。
屋中的“如意夫人”首先觉得乏味，此时此刻不正是春宵一刻值千金，怎可空耗在这里！
老二苍通既然出了事，今夜是排不上号了，这时何不先与老大点心点心，正是最佳机会！
如是――她像只猪猫似的掂起脚尖，扭动着蛇腰，款摆着丰臀，向老大油四靠过去，一扭屁股坐向池四的大腿上，两只手臂便似两条蛇般的缠绕着他的粗脖子，摸弄着他的头脸，颈项，背脊等处，像是抚摸着一件心爱的宝物，那是景由心造！
在一双柔嫩灵活温暖香甜的十指反复的运作之下，挑逗暗示之中……
池四皱皱眉头硬挺，然而――他如何能挺得住劲，只一会功夫便被“如意夫人”摸弄得欲火上升，按捺不住了，直着眼睛在灯影下，只觉“如意夫人”的俏脸儿，娇艳如一朵盛开的牡丹花，那眼角生春，散发出千言万语的召唤，如饥如渴的意愿！
那口角潮润，梨涡儿乍隐乍现，贝齿一线开启，小舌尖儿时出时入，暗示要他给她“干”，只勾引得他再也按捺不住！
便驾轻就热的首先是手上有了回应！
一把抓向她的胸前，牢牢的抓摸捏弄着她胸前那两只大仙桃儿，颤跳弹动，越摸越坚挺丰勇！
最后他只得投降了！
紧紧拥抱住这人间尤物，伸长脖子翘着嘴巴来寻觅他所欲获得的香唇与唇中所蕴藏的香甜甘露，以便更能激发出生命的火花，来燃烧自己，获得自心上的满足，肉体上的享乐！
大有迫不及待。壮士赴秦庭一去不复返的气慨。
“如意夫人”眼中含水流光，气息中呼出兰麝般的香气，欲得还拒，令他浅尝即止，吊足了他的胃口，令他猴急难耐，才给他点甜头吃，她双拳上下抚摸着他的背脊骨，令他脊骨中的精髓加速向下送放，一便待会儿，来个鲜嫩酥脆的饶饼夹他那根老油条，喝他满口的老豆浆，吸得他骨酥肉软！
看他还敢不敢抛下老娘，去偷摘那些尚未成熟的青杏子解馋去！
池四被他拨撩刺激到了顶点，气血喷张，如一头野兽般的凶猛，忽的起身转过身子将她放于太师椅中，将两条修长圆滑的玉腿，分张着挂在太师椅上的把手上，如是他隔着裙裤衣衫，便卧身挺上去……
他获得前所未有的情趣快乐，兴奋再兴奋……
好比大军压境，是攻城掠寨的前奏，“嗵……嗵……”
鸣鼓而攻，鼓校儿如暴风骤雨的起落，三通鼓罢――城门儿的争夺战已杀得瀑落泉飞，地晃三摇了，那张紫檀太师椅承受不住这番冲击，只压得“吱吱”的作响，这吱吱咯咯的声音中，夹杂着一阵的喝水声、嗽口声、咿唔声，或像是鼻音梦呓声！
如牛般的喘息声、水浪声！
风声加雨声，有如天籁妙音，这声音的演奏乃天地间最美妙的交响乐！
由最奇妙的乐器演奏出来，拉送、抽挺，堪称绝响……
站在屋外的魏天平，怀中拥抱着他最心爱的可人儿，侧耳静听……
在久无动静中，突然传出这阵阵的怪声！
他不明白声从何来……
不知何物能弄么复杂的声音来……
华芜蓉在魏天平的怀抱里似腾云驾雾般的醒来，发觉自己双足空悬，双腿夹跨着，坐在一只竹杆上似的！
心中好生奇怪，像小时候跨坐在竹马上，那欢笑时光，两小无猜，早已忘怀，模糊不清，只觉那时自己每次都扮“女皇”，接受着一群玩伴的拥戴，高高在上，发号施令！
而今――这时旧梦重温，这竹马儿坐得真舒坦，真自在，唉哟――这根大竹马竟是……是……是大哥哥那根大家伙她心头豁然贯通，羞羞急急的拥抱着魏天平，一动也不敢动，生怕一扭屁股，马头便滑溜进“宫”里去。
乖乖，吓死人了！
不过，她还真的将这马儿爱煞，情不自禁的在魏天平的面颊上偷吻了几下，心里真快活……只想坐马儿，不想下来。
这时――屋里大厅中传出两个人的重浊、急迫的喘息声，猛喘大气，好像很劳累似的！
两个少不更事的男女心忖：“他们这一对狗男女，在练什么功夫？这般卖力，这么紧张今今的，好没来由？”
魏天平将眼光注向华芙蓉，似是在询问她，可知道他们在于什么吗？。
华芙蓉清丽的秀靥上略呈茫然，轻摇臻首，弄得耳下两只翠绿胆坠儿动荡昨似货郎鼓似的……
魏天平听不出所以然来，也问不出所以然业，心中大奇，心忖：“既然咱们两人都不懂，所谓：百闻不如一见，何不小心点来看个究竟……”
便示意怀中的美人儿，放她落地。
华芙蓉又愿意下来，又不想离开这支大竹马儿，骑得满舒坦――不想下来也不成，两只大手掐着她那小腰身便被抱落下来了。
心里立即有股失落感！
魏天平放她落地，手牵手儿，慢慢接近窗前，以手指沾些口水，各自点破糊窗纸，一无声息的便弄出两个小孔来，两人互视一眼，豁然一笑，统一动作，一齐凑上一只眼睛，向屋里瞧去，苍天――原来是妖精打架，已是难解难分，恶形恶状…
这一连串意想不到的怪声，原来是这么弄出来的！
华芙蓉立即明白是怎么回事！
缩回头迅快的想后退逃开，羞死人了！
然而――那只小嫩手握在魏天平的大手掌中，用力一挣，却那里挣得脱，便又倒撞了回来，扑入魏天平怀中，羞愧惊惧，心头鹿撞着，拾不起头来！
满脑子都是这一刹那的影像，映显在眼前，挥也挥不去，鲜明清晰的生动活跃着，不知该如何是好？
自己的芳心在燃烧、在动荡、肌肤在放松、在颤抖、在激动，刺激得她：口干舌燥，情魂飘荡、爱魂晃晃……
魏天平转身夹着她的蛮腰儿，两个起落，点地无声，跃出十丈外去了。
她心忖：大哥哥要“干”我了，他怎能忍受这刺激呢……
双双靠着一株大柏树，刚好树身能将他两个相叠的身影掩蔽起来，不虑他人发现。
华芙蓉的背脊，靠在一张温暖的、坚实的胸膛上，心湖潮涌，兀自不能平复。
又想离开他的怀抱，又舍不得离开，谁真愿意离开与自己心爱的人儿的依偎情怀呢！
魏天平将双手猛搂在华芙蓉的胸前，轻轻抚摸着她胸前突出的两只蓓蕾，握在掌中揉动着，令人心神飞驰美妙奇异。
最初华芙蓉似乎扭动着屁服，抗拒一下，而后便放弃挣扎，身子发软着，紧靠向他的胸膛，气息急促的喘息着，轻声呻吟…呻吟中带着令人需要加倍怜惜的意愿！
这呻吟可不是由痛苦所造成的，是由快乐美妙的感受反应出来的“爱的呼唤”他体会得出来。
突然――她挣扎着翻转娇躯，将面颊歪贴在他的胸膛上轻声道：“哥，快饶了小妹吧，我快活得受不了，快！快！快抱紧我……啊……啊……”
两个人紧紧拥抱着贴在一起，每紧搂一次，便激起一阵震颤的快活……
此时――无言胜有言――其实――女人最爱说反话，“快饶了她与快来“干”她是同一意义词。”
魏天平总是没这经验！没这领悟！
拥抱中魏天平心中充满了爱意，像拥有整个世界般的满足，心身舒畅！
只恨人只生了一双手，不能将怀中的人儿整个的拥抱住，抱到这里，便空下那里。
若是有一百只手，岂不能将她整个的抱在怀中。
不容有一丝空隙，真遗憾！
他们两人的爱已有些升华迹象！
华芙蓉的心里也在遗憾着，总不能自己开口要大哥哥来“干”！那小话儿里面已空荡荡的，水汪汪的！已准备好了来承受那只大竹杆儿！
但魏天平却不愿意在这当口给她开怀！
他爱得不想破坏了她的完整！她的完美！像是只大苹果，咬掉了一口，就不美好了！
就有了残缺！
伸手入内，轻柔的摸弄那只水淋淋的小话儿！很仔细！很斯文……
这已令华芙蓉快感连连的在魂魄飞扬了！人已沉沉入梦，昏迷过去……
她承受不住这爱抚！这有生以来第一只魔手的光顾！
而在屋中的一对老男女的城厢争夺战，已如火如荼的在进行中！
“如意夫人”运起“玉蚌大法”，夹缩的死紧！
池四好比老黄忠提枪跃马，猛冲直闻，只在城门口上发咸猛攻，就是攻不进去！
他聚气运功，集中劲力，激起狂热的雄心壮志，再接再厉！由屈辱中生出征服者的雄心！是箭已上弦！不想败下阵来！
已铁了心志一定要攻进城去！
力量加足！鼓锤儿在涨大，再涨大……
她拿捏火候，令他进入半程，口中妮声道：“四哥！妹子要弃城投降了！加把劲！再加一鞭！唉……唉……”
池四如奉纶旨，气如牛喘，热血沸腾，只在半程中来往，吊得他胃口大开……
陡然――“如意夫人”全部开放了，水如潮涌般的外泄！
鼓锤儿逆水推舟，尽根而掩没了进去，一无阻碍！
池四一高兴……加速度的加鞭带马…“呼呼啦啦”的拉动，酣畅舒坦极了！
他抱定宗旨要长途跋涉，不计艰危，大起大落，猛冲直闯，厮杀他五千回合。否则，绝不收兵。
“如意夫人”在快感中浪笑，在迎合中痴迷，媚眼如丝，吐气如兰！
扭动着蛇腰，磨转着包容，暗暗的提气行动，准备榨干了他的那泡老汤！
那话儿中，火力升旺得似只大火炉！
而那支鼓锤儿如条火炭头，现在是炭已掉在火炉中，终有被溶化成灰的时候！
继续在摩擦！在生电！在跃动！在放纵……
倏的，进入紧急情况……
池四在咬大门牙，双目如突，肌肉在绷紧！速度在加快！
像是天崩地裂、雷电交加，狂风在呼号，大雨将至，云涌四野……
“如意夫人”手脚如个八爪鱼似的，四面围拢，缠绵着他，不使他逃出虎口，涨大了樱口，狠狠的咬向他的肩头，手指甲已深入他的背肌。
两个力源同时在伸张，在收缩！
已令那张太师椅在“吱吱”发出抗议的回响，难以承当这份动荡！
池四在运功吸气，夹紧屁眼，收缩小腹，双手捧着“如意夫人”的大屁股……
而“如意夫人”却双手拈在他的肾盂穴上，那金宫玉殿也在收缩！
看谁的道行深厚！谁便能吃到谁的圣水、玉液去！
坚持……支撑……各不相让……
终于――云龙吐水，水满金山寺，池四败下阵来，哭得大泪泉涌，身子逐渐软下来了！
远远传来三更鼓响，时已中夜！
且说早先大脚板已领着“关洛五邪”的老四乔春，来至苍通榻前，低声道：“苍相公，接你的人，小的带来啦！”
立即闪开身子让位置给乔春，乔春上前几步靠近榻边阴笑着道：“二哥，你还好吧！能挺得住不，伤在那里，小弟特来接你回去！”
室中一灯如豆，仅能照亮苍通的半截身子，他只看到苍通脸上涂满了一层药糊，弄得像只尚未完成的塑像似的，身上并无其他伤害。
苍通眨眨眼睛道：“四弟，为兄创伤不重，江湖混掉底了，被两个小丐头耍了，挨了一闷棒，被人家封闭了四肢穴道，像只失去脚的螃蟹，四肢不能活动，快些给为兄的解开！”
乔春见苍通尚能说话，中气十足，料无大碍，点首出手向他的四肢检查了会，双手之上也只是皮肉外伤，便向相关的穴道拍去。
不料，拍得苍通像一条被刚钓上来的鱼，在榻上翻滚跳蹦，口中像只要被宰的猪似的挣扎嗥号，其声凄厉！
脸上糊的药物，扫数被震动脱落下来。
乔春抬首向他望去，暗呼声：“我的苍天！要人剖了脸皮了！”
苍通脸上的面皮已所余无几，千孔百洞，像是打过几次钉板，一脸红肉淋漓外翻，这那里还能看得出脸型来，不由心中一震，脱口“啊！”了声！
接着祸不单行，腰下“志室”“章门”穴一麻，全身劲力已泄，像一条死鱼，蹦不起来了！
他扭头怒目相向，盯着那站他身侧的大脚板亮声道：“天晓得，闯遍了这关洛道上的五邪，一下子栽了两个，你们是谁呢？我该死！真该死：悔不该一进门便应先收拾了你！”
大脚板晃着脑袋，口中“咂咂”两声道：“乔四，既然解不开苍老二的穴道，便不必麻烦了，不是我大脚板不讲道义，就是给你机会出手，也不过多耽误时间，多受些皮肉之苦！”
“那不一样，我真是油蒙了心，好恨！”
“你们关洛五邪乃蛇鼠一窝，闯江湖专门来阴手，凭你们还不够资格，摆在明处晃字号……没有恨的必要……”
“这名号也是闯出来的！”
“当我从你们的大厅中走出来，你们“关洛五邪”的招牌已经砸了！眼力不足便得栽下来。
再说得早一点，当苍老二说出那大院的地址便已经栽了！”
小麻杆化子伸进一个小毛头进来笑道：“栽得还要早呢！当苍老二出了波斯胡寺，吊紧了我那二个小兄妹之时，便已经向栽筋斗的路上迈进！
我说苍老二，能不能说你老为什么代那些老妖胡们吊上了我的好兄妹，这是几百杆子也打不到一块去的事。
我那两个小把戏只是好玩，去庙里逛逛，关你屁事，又犯了你的什么忌呢！”
屋里三人连乔春在内，也想知道，这狗拿耗子的闲事，都盼望能知道些真实情况。……
苍通脸上已看不出表情，他心中知道乔春跟着自己栽在这里，死不甘心！
待离开这里，人被单独分离开下了刑室，兄弟之间对话的机会便没有了！
看他陪着自己死的份上，便说了吧！也让他舒坦些，便即抬头咬牙道：“我不知道你们是个什么组合，我们“关洛五义”在道上也不是纸扎的老虎，去波斯胡寺只是与胡商谈些交易，由主持司择来充当舌人，便于言语交通！”
“嘿！想不到苍老二是作大生意的专才了！”
“那两个小丐模进去惊扰了我们的交易集会，不料，司择正待要派人手拿下他们时，却被他们转瞬之间越墙而出！
本人为了要查知他们受谁的支使，来寺中刺探，套句俗话是他们在“打草惊蛇”！
我们是……”
“你们是‘作贼心虚’，‘自投罗网’！”
小化子闪了闪手中的打狗棒道：“你认为两个小把戏好欺侮，便挨了俺的一记当头棒喝“打落水狗”，算你祖上有德！”
在外久候的柳飞絮一头撞了进来娇笑道：“大脚兄，关洛五邪两位当家的不是看不开的人，早些上路吧！主上那里还待支援呢！
审俘可不是咱们的责任，同他们没什么皮可扯的，你招呼那花脸的，这个交给我吧！”
伸手抓住乔春的背衣，便提了出去，纵身登上马车，苍通叹口长气道：“原来栽在‘兰阳车行’手中，奇怪呀，华老儿与我等河、井不同流呀？”
“也许错抓了体们也不一定，等剿了你们的蛇窝时，便真象大白！我想你这时已知道了是否冤枉了你们！”
“是！是主持‘千人大宴’的那位魏总巡查来主办！”
车厢中有个赶车的卷卧在车底板上，待大脚板带着苍通上了车，小化于手中的鞭声一响“拍”的声，双套轻便马车便转离了现场，一路乎安，直驶入“兰阳车行”的总堂口，停在总巡查司的“白虎堂”的大殿前，“白虎堂”大厅内外灯火辉煌，一百多名男女少年，全副劲装佩刀，提剑！
在站班静候，气氛肃然！
因为大小姐与魏总巡查中夜未归，又无信息传来交待！
大厅左侧有百匹坐骑，在待命备用，马匹抛蹄喷鼻，右边有十部轻车停驻，像一堆大怪物，詹百韬率领着十几名职位高的男女迎上抱拳道：“三位辛苦了，车子与人犯交由他们来处理罢，大小姐与总巡查他们……”
大脚板哈哈笑道：“詹兄！由俺说咱们少要去五十个手，五部车子，由俺带路，支援主上去！”
苍通与乔春一落车暗呼一声：“完了，但求上苍能令他池大哥见机远遁，这仇恨才望能找回来，否则……”
詹百韬连声应着：“是！是！”再道：“小兄弟们在家闲着也是闲着，让他们去见识见识也是好的！套车！
犯人用铁枷重锁伺候，小心在押！”
十部车百匹马，像一列猛虎巨龙般的由升平坊赶赴广化坊，待至一箭之地，便即弃车落马掩上，这座大宅广厦，在黑暗中已被草木鸡犬不惊的包围起来，人员被分为十队，剑出鞘刀在手，排列成阵，只待里面一有动静，便即杀入，人都掩藏在左边小巷黑影里潜伏着。
这座大院中央的大厅中，灯火明亮，春色无边！
池四与“如意夫人”的太师椅上攻防战，业已演进至高峰极端，由粗重的喘息声中，预和他会弃甲曳兵，败下阵来，伏在“如意夫人”怀中拖死狗，身软力疲，不想活动了，而由“如意夫人”口中传出的欢畅娇呼，亦能确定她的满足与胜利……
魏天平与华芙蓉两人靠在一起相互拥抱着，默默无言，都在用心意来试探这人生的“大乐与至欢”，在这奥秘的领域里，他们是新手，一切的活动都透着新奇！
待听到了如意夫人在淫声娇呼，才相互盯视了眼，心照不宣！
华芙蓉娇羞难状的垂下粉颊，张开银牙贝齿朝魏天平的胸膛上咬了口，那意思是对怀中人的惩罚呢？或是怨尤？再或者她也嘴馋心动……而落空了，这大哥哥并没有来“干”她一次，蓦的――屋中响起一阵响亮的脚步声话声，只听得：“探马尚未回报，司马督都先已攻入西城了！我说大哥这未免草率了点吧！大妹子那座空城之中，藏伏着十万甲兵，只要见了头便杀的！哈哈！”
“三弟：大哥已被杀哭啦，哭得涕纵横，败下阵来，只有仰仗三弟的虎威了，事情办得如何，几时可以将余货交出去？”
“事情不怎么顺利，要一个小化于踩了营盘，那杂胡正在谨慎着筹思对策，刺探丐帮的反应再决定，若只是偶然不是有意，再事接头！”
“唉！屋漏偏逢连夜雨，你二哥不知为什么被人家摆了一道，老四去处理了，看情况还真不妙，说不得咱们得布置一下！”
阴甘身子一震口中：“啊”了声道：“这怎么会呢！二哥是谨慎人！”
“我觉得应先挪挪窝，避避风头，找到正点子再狠狠摆布他一下，看是那个不开眼的敢在“关洛五邪”头上拍苍蝇，那是在自找乐于。”
“咦！老四应该回来了才是！”
“老二为了保命求救，已对个泼皮泄了底，你们都没回来，我与五妹闲得无聊，只得在厅将就着“于”一番了！”
“遭了！快封厅，速行撤退，晚了便来不及了，你们真是“干”疯了头，算时间他两人恐怕也陷了进去！”
池四与“如意夫人”这才有些恍然大悟……
“早就来不及了，区区便是专程等你阴三爷入网进栏！
苍二爷与乔四爷大概这时已换上号衣，只待吞下零碎吐苦水啦！”
这陌生的口音是由魏天平口中发出…
池四与他们两兄妹互相打个眼色发话了：“是那位同道，咱们‘关洛五义’在西北道上，也曾闯出点小名堂，好朋友，若有这单刀赴会的胆子，便屋里讲，有何过节？
在桌面上讲得通，我池四绝不会在刀面上解决。”
“区区对你们‘关洛五邪’的道上声望，如雷贯耳，是来拜访大驾，请各位去寒家作客！没让俺太失望了才是！”
魏天平在院中一个箭步，便纵身来至大厅门口，脚尖靠着门槛，身立门外，向厅中望去，仔细打量屋中的陈设，他是乡下来的大孩子，懂不了多少陈设布置，不过，他心中明白，他们在道上称“邪”，绝不会是些善心菩萨，他露了面，而他们却不急着要逃了，这其中有违常态！
他们认为能吃掉我就该出来与我速战速决！三比一总有逃走一两个的可能，不然这其中另有阴谋在2他本是与华芙蓉在后院中相互抚慰温存，寂静中听得他的老三已回，并且准备弃窝远遁，立即向她耳边低声道：“蓉妹，你伏在后窗外准备有人逃走便即拿下，死活皆可，为兄到前面去收拾他们，不怕他们拼命，就伯他们不战而逃，为兄便应付不了三个人了！”

第十九章 初试绝学 龙虎誓效忠

第十九章 初试绝学龙虎誓效忠

“哥。你千万小心些，别着了人家的阴谋诡计，他们是一伙‘邪’人，是不按常理出牌的！”
“放心吧，大哥会小心在意！”
他应承着，便转到前面接上话！
如今；四人当面，各自打量相互间的深浅形象！
厅中的三人一齐向魏天平望过来，只见一个年龄不足二十的小伙子，身子虽说壮实，就是打娘胎里练起，他又能高明到那里去，不由都暗松口气！
魏天平先向老三阴甘望去，只见这人四十出头，大圆脸上显露一丝笑意永远挂在嘴角上，半点也看不出他是个阴狠奸邪之辈！
不由皱起剑眉，虎目打闪，重新凝视过去，他不信邪，非要将他看透剔清不可！
这是他踏入江湖的第一课，也是首次面对在心目中所列为绝对的敌人！
凡是接触过的人都暗自加以分解，列出等级，加以分析与评判，作为相处或对敌的依据，以增进自己处世的能力！
所谓：知已知彼，百战不殆！
因之，除了自己之外，其他的人便是彼方，只是这其中又分己方之彼，与敌方之彼，总之，这是门大学问！
凡是世间历朝历代，能领袖群伦的人物，成功不败的人杰，没有那位不对这门学问有些心得！
否则，位不永固，失败丧命，那是早晚之间的事！
大则灭国灭族，小则败业败家！
有了，阴甘在眉宇之间，隐若透出一股子灵活聪敏及狡猾自负的神态，是个智机百变、笑里藏刀的人物！
他不由鼻孔中冷“哼”了声，转首向池四望去！
池四与“如意夫人”站在一起，一脸阴森灰气，眼色如毒蛇般的闪耀投射出冷焰，年已六旬，江湖门槛甚精，是从血海翻滚的江湖中淘剩下来的人物，绝非浪得虚名之辈！
“如意夫人”腮上红潮末退，眼色波激荡，体态玲珑，面泛桃花，秀中带媚，肤色光润如雪似玉，天生尤物，美艳得能令人喉中发痒流涎，暗呼可惜不已！她是个肉欲充满了心灵的女人，标准的男人的玩物而已！
魏天平立即正色庄严地“哈哈”一笑道：“池老当家的面前，区区魏天平中夜专程来会，打扰！”
池四眨眨眼，皮笑肉不笑的道：“阁下有龙虎之姿，但是前几日在开‘干人大宴’的魏公子了，嘿嘿！佩服：佩服！
长安地面，能在一夜之间，声誉鹊起，鱼、鳖、虾、蟹、龙、蛇、犬、马那是一把抓啦！
嘿嘿！”
“不敢，见笑方家，区区旨在多认识几位地面上的豪杰之士，遗憾之至，未能邀请到像池当家的这般名流之士来共丧盛举，不过，尚幸今夜得会，末失之交臂！”
池四脸色松了一下来，对魏天平已不再那般紧张！
心中有一千个鬼，自信做得天衣无缝，人家未揭了底，难道要不打自招么！
再说那于人大宴上的事故，与自己虽有关连，谅他一个公子哥儿，讲些大话，吹吹牛皮，抬高自己在长安的声望，虎头蛇尾的闹几天也就过去了！
这时最好的办法是虚与委蛇，不能启人疑窦，自露马脚，当即三角眼一沉一闪哈哈笑道：“我等兄弟没这身份，还不配受邀魏公子宠召，谢了，不过，请会不如闻会，公子中夜远来，请入座相谈，待我兄弟奉茶敬客，略尽地主之谊！”
“无事不登三宝殿，区区中夜而至，旨在向‘关洛五邪’讨教道上的气候，看是否是些浪得虚名之辈，大院宽敞，望各位赏脸！”
阴甘笑意盈脸拨手虚引道：“承蒙下顾，急不在一时，我兄弟舍命陪君子，先请入座，喝杯茶咱们再奉陪公子不迟！”
“不必穷打哈哈啦，区区不是来作驸马爷的，要喝茶吃酒，椅子凳子咱家也不算少，真不知尔等在道上是怎生混起来的！
你们不可能永远龟缩在壳里不出来吧！”
“如意夫人”吃吃娇笑道：“魏公子，咱们可是井水不犯河水，为何半夜三更的找上门来！气冲冲的呢！
大姊希望若有误会，可以解释，化干戈为玉帛，何必扯破脸，也许公于是中了人家嫁祸江东之计呢！”
“说得正是，那要伸量伸量你们有多少分量，咱们再谈不迟！”
阴甘心知，闯江湖光说不练是不能摆平的！向池四打个眼光，即向前纵来！
魏天平顺势后退，矗立院中，安详以待！
池四与“如意夫人”也相继跟出！
阴甘脸上的笑容不变，但却看得出在笑脸的背后却隐藏着一丝惕戒，九成杀机！
笑容只是他外表掩饰的面具，真正的阴首，乃是个极工心计，笑里藏刀、阴狠毒辣无耻的角色！
最会审明形势，因势利导的江湖老千，三比一的优势！
而且魏天平年龄不大，行动语气，再再都表明了他是个生嫩的狂妄小辈，枉想踏着前辈的血迹往上爬的主意，他温吞不火的道：“我们都在这里恭候大驾，魏公子你看中那一个，我等尽可能不令公子你失望！”
魏天平很清楚，尽管阴甘嘴巴甜死人，一旦开始厮杀搏命，他等三人没有单打独斗的必要！
不是一上手便并肩子齐上，他已经是争取到半线优势，因之便笑道：“区区想首先向阴三爷讨教几招绝学，一增见闻，望勿见弃！”
“哈哈！荣幸之至，阴甘这便主随客便，请！”
阴甘双掌一铝，脚下纵步上前，慢吞吞的侧身向有绕走，斜向接近魏天平，运气行功，劲聚掌上，只待魏天平攻上便立下杀手！
池四在出屋之前，暗叹满屋于的机关，皆是花去大把银子精心设计出来的！看来今天是没有什么用途了！
这小于不上当不吃饵也是枉然，便随手拉下了警绳，知会藏宿在左右两厢的属下，准备适时出击围捕，现在且别吓跑了这只兔子！
这时潜伏在屋后的华笑蓉将他们的言语听得入耳，知道情势已变，没有待在屋后的必要了，且心悬魏天平的安危！
深知他没有面对敌人的战搏经验，但凭功力高，不―一定能斗得过这些妖邪的老江湖，一个疏忽大意，有可能上了他们的恶当：想到这里便迅疾绕回前院，伏藏在左厢房外墙角下，暗中策应！魏天平这还是首次真正面对敌人，而且是三个奸邪之徒，满身罪恶的敌人：立意必须拿下他们才成，百多名清白少女被他们劫来卖给胡商，想到这里便咬紧钢牙，怒火膺胸！
脑中立刻幻映出一堆掌拳绝学的影子，拿不定主意怎生出手才好！
墓壁上千百个生动的画像姿态，一幕幕的眼前跃动！
最后，迫不得已才选用上一套“沙驼掌法”，以兹试探敌人的反应如何！
双掌骤合乍分，探臂而出，一招“千里明驼”，双脚掂着脚尖，向前流去！快似流光，一股强劲的掌风，迢迢拂面卷涌向阴甘面上而去！口中叱声：“有僭了！”
阴甘脸上的笑意正浓，从经验中一眼便能看出这小于出手犹豫不决，一脸温孙像，当即身形下塌。右掌竖立，劲聚掌沿，似快刀出鞘般的斜劈向魏天平的左肋！
这时，魏天平实是天性如此，不习惯先行出手，但，他是来找人家打架的，迫不得已才出了一招，本是可虚可实，也未打算能一招创敌！
单凭敏锐的感觉，便能意会到敌人如刀似的掌劲已招呼到他的腰肋，来得快速之极，令他弥布在体外的“罡气”已经有了阻绝性的承受反应！
左掌形如莲花瓣似的虚空着掌心，“驼蹄扬沙”翻碗向外，迎挥来的敌拳，贴着左肋向外推出，右手急撤带回，因为掌力并未发出，带回之时；掌管之内充满了劲力！
“拍！”
双掌接实，阴甘功聚八成以上的“血刃掌”像是砍在猪屁股上！一弹之间，便劲力消失，皱眉暗忖：这小子似无所觉！
肩背闪得一闪，敌人那只撤回的右掌又在面前弄影，急抬左臂上封！又是：“拍！”的一声！
臂骨像是被皮带猛抽了一下似的痛疼难当，酸酸麻麻的似已传到骨髓里面去了！
阴甘挫身弯腰疾退出去，脚下尚未站稳，掌影又临头！
如今他可笑不出来了，脸色煞白，咬牙闪身，脚下横移，向池四身边靠去，口中喝道：“这小于邪门得紧！”
这意思明显的是在求援了！
魏天平的内功心法是母亲助基，再于古墓中阅读册籍，加以补充完善。
因之，在初出道对“雪山豹子”足踝上中了他一杆子便站不起来了！令“天威府”
的人大大的紧张起来！
而“飞驼掌”更后沙漠绝学，掌力本身又有些弹力作用，溶入“天威”内功发动，这两掌一攻一守，已将阳甘的劲力封回他体内去了！
将他双臂上的经脉打得紊乱摧毁，空自挥舞连半分劲力也发不出来！
就连魏天平自己也不清楚他的功效如何，更不知阴甘的感受了，思忖：各发一招中的，两人扯平！
阴甘心中骇然，心额胆丧，他不接来招，而来唬的，掌上奇招异式，层出不穷，在敌人身前耍花架子，就是没有半分劲力：令魏天平足下迟疑，不敢上步追击，硬被他唬了六七招去！
他四根本没有看出危机，魏天平这两式出手，平淡无奇，似乎轻松呆滞，手法形态透出一股子嫩相，还奇怪阴甘节节后退，莫明其妙！
突死中；魏天平跃起空中，兜头翻落，“金雕掌”出手，双掌串连成大雕展翼般的掌影，带着锐利的劲风，由上空罩落，一百三十六掌封闭了阴甘的周身迟路！
曲腰缩脚，在掌疾探，“雕爪樱羊”伸向阴甘的头顶！
“咻！”的声响！
阴甘歪头逃避，却那里来得及，爪下锁骨，应指而碎！
夜空中陡然传出一声惨烈的凄号！
魏天平得手之后，身形在空一顿，便将他随手摔出去了！
阴甘的身子像一具丧家灵堂前纸扎的童男女似的，斜斜飞出四丈远！
“噗！”的声响！
体重落地声，摔的他头晕脑眩，全身骨节松散，瘫在院中爬不起来，昏死过去！连号叫之声也免了！
魏天平有些发怔，思忖：怎的这般不堪一击！
身子徐徐飘落地面，面对池四摇头道：“你老三客气，承让了区区，本座想领教大当家的绝艺，你乃在道上闯出名号多年的大人物了，请！”
池四刚才与“如意夫人”在太师椅上，大耍威风，干撞万擂，那支鼓锤可管用得很，像只雄狮般的凶猛！
如今已腰酸腿软，体内之精、气、神、劲一股脑儿都泄到“如意夫人”那座“空城”
里去存起来了，现在还哪里提得出劲力对抗！
眼看着老三遇险，。曾鼓了鼓气，鼓出一头冷汗，连平时七成劲力也提不出来，叹息一声自得罢了！
如今敌人已找到头上来，而魏天平一上来也没有指出他的恶行恶状，只说要较量功夫，老子认输还不成么？便干咳了数声道：“魏公子神勇，老朽身子不适，不便奉陪，甘败下风，若有何差遣，老朽便承担下来便是！”
老子服了你总成罢，要人、要钱、要磕头，除了要老命之外，老子都答应了，你小于还待怎样，老汉不吃这眼前亏！
嘿嘿！这种坐大腊头吃憋的事，也不是头一次碰上，时过境迁，嘿嘿！看老子怎生零碎了你！
只要你妥协！
魏天平神色立即变得庄严肃穆，凝视着他，点头椰插道：“我知道你这时也掏不出多少劲来了！不方便活动一下筋骨也成！”
转脸望向“如意夫人”轻笑道：“夫人是否愿意下场子活动活动呢，你吃得够饱，喝得满足，精神百倍呢！”
“哟！小兄弟，大姊姊可不敢向你介手动脚的不知进退，你就饶了姊姊这一道，你要姊姊怎生伺候你都成，就是不敢与兄弟你在拳脚上交量！”
她媚视烟行，扭动水蛇腰，嗲声嗲气，眉开眼笑，见了魏天平像是获得了珍宝，施展出混身解数，狐媚手段，一心想俘虏下这个年轻的少郎君，作为她裙下忠臣！
红艳艳的小嘴巴乍合乍开，莺声燕语，半点也未显露出她有敌对之心！
一股子自来熟，亲切的就像住在隔壁的大嫂子，不过，若是真的，全村子里的大嫂子也没有她这么艳丽，这般温柔甜美，令人荡气回肠！若换个场合，当真能令魏天平不忍心下手！
他瞪着双目，直勾勾的望着她，口中纳纳想要说些什么，又一下子全咽了回去！
人家好脸相迎，言语卑下，这刻薄讽刺的言语，怎生能吐得出口，她行为不检是她本身的教养与环境造成的！
不过！
他也不会色迷迷的上了她的圈套，因为，看上去同她妈少那么几岁，总有三十四五了！
他娘却是属冷艳型的那种内蕴高贵气质的女人，而这“如意夫人”却是热情放纵型的女人！
他甩一下头，“嘿嘿”了声道：“你两个放弃抵抗也成，那么本座便不客气了！”
池四这时利用“如意夫人”的掩护，高举右手发出总袭击的号令！
陡然！
潜伏在两座厢房中的属下，手提单刀，纵跃着杀奔上来！口中嘶号叫嚣，以增加气势！
在大厅中投射出来的一片淡薄的光色下，二十四把青光闪闪的刀影，流动着冲近：詹百招在墙外有十几个人聚在一起静听情况之发展，如今便打个手式！
一群人跃上了墙头，纵落院中赶上来接应！共一百二二人分成三批！
跃入院中的有四十人，墙头上立即又跃上四十人，其余的散留在墙外！
魏天平心中一震，抬臂伸指，虚虚点向“如意夫人”的“云门”“将台”“神封”
三穴，令她如泥塑木雕般的失去活动能力！
好满脸的惊疑，这相隔近丈，凌空点穴，她是首次碰上，这功力是怎生来的！
回视池四时，他已趁乱伏地挫身，蛇行鼠窜般的扑回大厅中，只待一霎眼的时光中便能折向失去他的身影！
这时若纵身追去，如何能来得及？
魏天平心中忿怒到了极点，而又莫可奈何！因为他身无寸铁，怀中连枚制钱也没有，在这电光火石的刹那间，急中生智，拔下束发的木簪，算准了部位，遥遥掷出！
一支五寸长的木簪，破风急啸，雷射星飞般的没入花格子雕饰的方窗中！
“啊！”
他四在厅中发出一声低沉的啤号传出！
魏天平回首向“如意夫人”冷哼了声道：“想在本座眼皮子底下弄花样的人，恐怕没那般容易，若有江湖上也没有几个，有些身份的人也不玩这种花样！”
伏在墙角掠阵的华芙蓉，被在厢中涌出十二个凶汉来，猛吃一惊，亮剑尾随窜出的人，以他们的武功修为，如何能发觉身后掩上了个已打通生死玄关的高手，一个女煞星，尚未接近至战围内！
便在华芙蓉的娇叱声中，在他们背后下剑刺穴，接连刺倒了四人，失去抵抗能力！
华芙蓉对杀人没兴趣，也知道他们如同自己家里的护车一样，都不能算正主儿，若不过份反抗，罪不至死！
另外八人速疾回身结阵自卫，圈上了华芙蓉，八个人以“四边飞象”演化再变“八方风雨”两种阵式，交互运用！
身手相当熟练，一时半刻，华英蓉也不想收拾下他们，弄得个个是伤，多么意思，旨在拖住他们，观察他们的阵式运用变化机巧！
这些人已追随池四多年了，是他“关洛五邪”闯江湖的本钱，是相当有份量的一组杀手群！
另一厢冲出来的十二人，跃了两跃便刹住脚步，领队之人已看到墙头上已纵下四十余人，眨眼之下，墙头上又多出四十人，这些人手相当俐落！
他不得不稳下来，八十人对十二人，胜算是微乎其微，立即下令先行结阵，互相掩护前行！
陡然！
又听到他们的大当家在厅中传来负伤的惨号声！心血猛没，脚步更慢了下来！
他们立即布列成四个三人连体的三角阵，手中刀式变化着，冷流穿织，节节逼进，动作整齐划一，步法一丝不乱！
是一组久经训练，深具搏战经验的一群冷血杀手群，并不因己方人数少而气馁！
相反的是斗志甚盛、杀气扑人！
詹百韬带着人也在接近，不过，稍远那么两三丈，以初次受教“天狼刀法”的三十人为主力，另外十人在他们身后的是“长安五大”与五个小化子！
兰阳车行这三十人，可说是兰阳的天之骄子，对那六招天狼刀法已到了痴迷的情况，现在对独战群殴，是信心十足，可惜的是这杀人试刀之举，也不能乱来一通，每人都像中了魔似的，总想找个正当的机会出手，试试自己的身手：每人暗自向这十二名敌人的脑袋上望去，打量怎生下刀，下那一招，才能得心应手，杀他个滚地葫芦！
人，一个学武的人，虽然他学了千招万式，但，真能施展得得心应手，有如神来之笔者，只多也不过是三两招而已！
其余的招式施出来也是上佳之作，总没有这两三招顺利，心手相应！
詹百韬分出十人与“长安五大”，带去接应大小姐！
大眼色接近战圈，立即大喝一声道：“住手，你等没看出来，咱家大小姐旨在追着你们玩玩，真杀你们还嫌污了她的手呢，这时已满地滚葫芦了，不知自重自量，还闯什么江湖！”
围攻的敌人被喝停了下来！
陡的觉得胸前冷飕飕的，原来每人胸衣都裂开有一两寸长剑孔，三两处不等！
立即抬头默然注视着华芙蓉，每人心中的惊骇，恐怕不亚于对她的美艳！暗自呼叫“苍天”不已！
“待在这里不要动，听候发落，那一个抗命，兄弟们便下刀，给俺杀，总巡查俺担待了！”
华芙蓉提剑含笑走出战圈对他道：“大眼兄的眼力更越练越精了！谢谢！”
“属下不敢！”
且说魏天平目中精芒映射，渊亭岳峙般的站立在院中，在幽暗的夜色中，自具有一种慑人的气势威严！
只见他抬手向已向他走近的十二名敌人摇了摇手道：“且慢，本座有话先向你们交待一声，‘关洛五邪’今夜已全部落网，池四虽受伤奔入大厅，弃下你等拼命以掩护他逃命，然而，他业已命中我一飞镖，受伤轻重尚不得而知，却绝对逃不脱我们的追杀！
你等若能从此洗心革面，忠义为本，本座便恩赐你等归我摩下效力，闯马江湖，造就一番功业，强似跟着池四作些昧着良心，打家劫舍，贩卖人口，受万民之怨恨，江湖咒骂的罪行！
本座观察你等已身手不弱，人材训练非易，若顽固不限，英明奇妙的战死于此地，实在可惜！
事实上你们原也是身不由己上了贼船，千般罪恶，万般孽报，应由他们五人担当，好了，你们且各自考虑！
本座也不勉强，体们若不愿归附与我，便应追回你等的成功，亦可自由离去！
若有誓死效忠于池四的人，本座便在那三十名少年属下们中任你选人对搏，胜了，马上让你全身而退，携着你的所有自己离去！”
回首向刚才与华芜蓉对搏的那八人道：“你们也都听清了，也不例外，大眼兄代劳将那被剑封闭的穴道解开！”
大眼鱼应声而行，将四人穴道解开！
魏天平再道：“让你们一起过来吧，共同会商一下去留！”
那十二个人看清场面，心忖：脚趾头能强过大腿去吗？三名主人，大当家的受伤逃走，两个被擒，这战搏给谁打的！
只得按刀走向这边，二十四人聚在一起低声商讨！
他们一面讨论，一面布成了个十方刀阵，站在中间那人，便充当了临时领导人，出列向魏天平行来，站在一丈以外报刀行礼道：“承蒙公于爷抬爱，小的们心中感激，小人性从贱号锋刚，乃池大当家手下的“右飞龙”十二人领队，居住右厢，左厢居住的是“左地虎”，领队是索桓兄，受些轻伤托小人代表发言！
小人们的公议，还请公子爷有个明确的交待，因为小人们还不知道公子爷的大号尊姓，属于何等性质的组合，我等跟随池当家的在江湖上混了近十年了，一旦‘关洛五邪’垮下来，我等实是无所适从，作梦也想不到能有今夜这般结果！”
魏天平点首道：“体等久处在他的淫威下，只管听命行事，已成习惯，这也难怪，一旦解脱，便有茫茫然之感1你们个人技艺并不高超，合刀成阵，却十分扎实，本座在府中也训练了一批刀手，仓促成军，尚未成气候！
因之，本座十分爱惜你们的成就，赂加指点，短时间便能威力增加十倍，但愿你们能上体天心，跟着我给江湖上做点有意义的事情，不负此生！本座魏天平！”
“天威府！”
他们齐声惊呼，能够挤身“天威府”这种大门户，可不是轻易挤得进去的，江湖人梦寐难求的所在，脸上兴起一片激动之情绪！
魏天平向华芙蓉瞄了眼，叹息苦笑一声再道：“不是‘天威府’，天威府也没有什么了不起。不过是群自了汉的江湖组合而已，本座归属‘兰阳车行’，掌理巡查司！”
“啊！是聚会‘千人大宴’的魏公子！”
“猜对了，本座虽然在长安闹出这个江湖笑话，但，势力正在凝结聚会中，你等‘关洛五邪’这一伙被本座查获，便是得力于千人大宴上的众家朋友同心协力！”
“啊！”
“只要你们认归本座帐下效力，既往不究，在这兰阳道上的跑跑，有得你们扬名立万的机会，安家立命的所在，强似窝在这里见不得人，一露面人人喊打！”
从锋刚躬身行礼道：“容小人们会商之后，再向公子爷报命！”
他退回数步，他们又商量了一阵，才解散了十方刀阵，齐步上前跪于魏天平脚前！
由从锋刚开言道：“小人们蒙公于爷晓以大义，自恨前无机缘拜识，今蒙错爱，愿终身追随公于爷，马前开道，效死以谢公子爷知遇之思！
我等自知技艺浅薄，所具有的只是一股于暴庆之气而已，望公子爷多加教诲，凡有所命，九死不悔，若生叛心，天诛地灭！”
“若生叛心，天诛地灭！”
他们一同高举左手发誓，右手拄刀于地！
魏天平大喜，抬手虚引道：“各位壮士请起，难得你们有这番明辨是非之心，以后便是一家人了。现在各自归厢整理自己的行囊，待命离开这里！”
他们起身行礼告退！
詹百韬抱拳道：“属下参见总座！”
魏天平笑道：“詹兄来得正好，有劳一起进入大厅瞧瞧姓池的布置了些什么巧妙机关，一心想诱本座入伏！”
“届下赂通一二，先行开道！”
“借重长才，有劳了！”
于是：詹百韬与魏天平、华芙蓉、大眼色、小麻杆等五人进入大厅！
余人委柳飞絮为总提调，大脚板副之，布防警卫，接管了这所巨宅！
小化子一进厅便嚷道：“不妨，从血迹判断镖已射入内脏！”
“若是这里建有地道，通向远处呢！”
詹百韬急切的道：“咱们先追敌踪，再试机关，看，入口在这里了！”
他向各处看了眼，便一直走向八叶屏风处行去！
小化子瞪他一眼，暗道：“狗放屁，放狗屁，谁不知道屏风是用来临时障敝视线的用具，怎会有门户存在！”
古怪？
这话忍了又忍，直在喉咙里打转转，没有发出声音来，憋得难受，只得份愉的放了个不响的臭屁！

第二十章 密室投敌 六鬼齐断魂

第二十章 密室投敌六鬼齐断魂

说也邪门，詹百掐伸手扶着屏风边框上一按，屏风内的四块大方砖，突的！无声无息的沉了下去！
显出一座木梯来，地底密室有莹莹灯光投射上来！
灯光是孔明罩灯，光亮照不到厅里去，众人鱼贯而下小心戒备，防范有敌人份袭暗算，木梯经过转折才尽……
密室中空悬吊灯，室中映现出绿蒙蒙的光色，众人相互望去，各自容颜惨淡，鬼气森森，相顾得然苦笑！
詹百韬站在这绿色的起居间中向四周打量格局，审明生克门户，再开始行动！
魏天平牵着华芙蓉的一只亲手，浏览室中各种陈设！
室中间有此长方形，前端地面上放置着一只铜铸三尺高的巨鼎！
詹百韬正绕着巨鼎走动，后端有张长案，有十二张有靠背坐椅，桌上有些圈卷纸张书籍、文房四宝！
似乎是间会议厅！
室中四壁，尽是隔间内室，上部是些飞禽的浮雕头饰，展翘舞爪，栩栩如生！
下部是些走兽浮雕，仰首张口，獠牙欲吼，形象威猛！
人处室中有些像陷入洪荒森林中，人人兽陷，被众兽所包围，正待争而食之似的，令人生出不愉快的感受！
魏天平看了直皱眉头“哼”了声道：“这几个邪魔外道，弄不出什么令人满意的事物！”
小化子与大眼色，睁目张口，不敢多言，忙着欣赏各禽兽的凶猛姿态，深恐它们冲出来，咬掉身上一块肉去！
詹百韬向四周打量片刻道：“属下想这些禽兽口中可能会放射出各类暗器出来！应各自注意，待属下打开这座鼎盖看看！”
掀开鼎盖，内中有具八卦盘，其八方俱有按钮，简单明了，不知应该按动那一个才好！
他低下头来仔细观察，看那只按钮曾被经常按过，便能测知生死门户！
“糟糕！八个按钮都是新的！”
魏天平平淡的道：“管他呢，大家戒备着，随便按一只看看，再者，说不定这些狗东西，半点作用也没有，只是用来唬人的！
他们每次进出，要有这多手续，岂不画蛇添足，自找麻烦！”
“对呀！唉呀！险险中了他们的诡计，原设计人正是诱导我们去按呢！”
詹百韬放弃这里，大步向正中隔间冲去！
那里正是一幅海龙翻浪吸珠的图腾浮雕，一颗形如明珠被磨擦得光亮圆滑，刚好入握，扭碗之下已打开了室门！
室中射出乳白色的光芒，令人精神大振！
小化子已纵身入室，以打狗棒支在一张梳妆台上，横着身子，像是一只曲尺！只听他惊呼道：“我的老娘，好大的一张床！”
魏天平拉着华芙蓉的手紧握了握！
华芙蓉羞红着脸，肘锤猛撞他的肋，气他还想着那段羞死人的经历！
她知道，这是“如意夫人”他们五个人在一起过夜的风流床，真是混蛋无耻之极！
室中放置得有衣橱、箱柜几案等室内用具，所有衣物用品多是女性的！
这是“如意夫人”的主卧室无疑，没什么岔眼事物，有的只是浓烈的粉脂香气！
魏天平首先退去，华芙蓉惊奇着暗忖：“比她自家的闺房豪华了十倍也不止，这些妖孽真会享受！”
詹百韬等人退出走向侧面第一间门前！
门前的浮雕是只卧地仰首的雄狮，鬃髭四扬，张口露齿，凶悍威猛，意俗人而噬，栩栩如生！
他将手伸出试探，门的把手开关依常情是不易设得太高或太低，但一时三刻却不易找出正确位置！
五人有了海龙取珠的经验，一齐动脑筋猜测，这也是应变机智的一项考验，猜中了便是光荣！
小化子首先憋不过嚷道：“他奶奶的，詹老兄，摸摸眼睛如何！”
“眼睛有两只，可能性不大！”
魏天平是这一行之长，这种事情猜对了自然拉风些，便道：“试试舌头如何！”
詹百韬伸指点向狮口中那只似吐未吐的舌头！
“咔！”声响，门户应指弹开！
众人相继入室，虽然也是一问卧室，却十分简陋，说是间练功房，倒也名实相符，只是不知是老大池四的或是者二苍通的！对他们种种可说一无所知！
“詹兄看能否找出地道入口之类的所在！”
魏天平又发出一针见血的卓见，詹百韬向房中观察，能够设计门户之处不多，只有一面墙壁及地下，其余四面已被相连的房间占用，没有暗设门户的可能！
房中的陈设除了一柜一床之外，只有一只蒲团，那是一般方外人坐禅入定行功用具一般俗家人多以床铺代用可坐可卧！
首先检查床铺看是否有翻板之类的机括，再拉开衣柜看是否有暗门！
可惜，都是完整实在，看不出有动过手脚的玄虚！
剽下来只有薄团了！
凡是机关之设，便如同设计灯谜一般，才智高超，往往出人意料之外才称高手！
这秘室门户之设，正是依此原理，室中秘门旨在作急难逃脱之用，怎生快速方便，不延误时机，乃优先条件，而破解之道，也是依据此番原则推断！
詹百韬跨步坐上薄团，双手向四周摸索，看能否找到门户沉落的钮键之类的东西，若有便一定靠近手边，利于霎时启动之用！
他模了一遍无所获，显得沮丧无奈尴尬着向魏天平摇头苦笑！意思是他遇上了高手或者本无暗门！
但，魏天平并未责难他，并且说：“没有找到无妨，再到对面房中看看，也许这间不是池四的房间！”
众人点头退出！
对面浮雕着一只猛虎下山伏地仰首，张口伸爪，贴耳展目，似欲跃身猛扑之势，神韵天成！
难题又来了，这门户的把手又在那里呢！
“妈的，咱们一一打开门户，那老小子岂不早就逃得无影无踪！”
小化子急得抓耳挠腮，大喘长气！魏天平笑道：“小兄弟，谋事在人，成事在天，咱们尽其在我，池四不当灭亡，自应逃脱，否则便逃不出被歼灭的命运，天必假我手以除之，凡事之得失，当作如是观！”
“论调太高，有些儒政味！”
“临事若不泰然处之，意乱心驰，失之镇定，必与敌人可乘之机，促使其当败而不败！”
“话是没错，也应剑及履及，不能停下来你瞪我，我看他，坐失良机呀！”“好！
那么你去扯一下虎尾巴看看！”“或者，攀虎头！”
华芙蓉也开言了结果，那扇门一丝未动！
大眼鱼吞吞吐吐的道：“以小的做人的看法是以脚踩一下那块半突出石头，岂不省事的多了，连手也不必动一下！”“有意思，甚合小化子的心意！”
提足踩下，“喀啦！”声响，门户打开了！
众人精神陡振，欢笑着拥入房中，只见室中各物与对面那间雷同，各物不多不少，只是方向不同而已！
问题还是老问题，门户到底藏在那里呢！
“这问题是承建人当真高明，是个土木之学的顶尖人物，门户一定设在超越常规的地方！”
“可否将那老婊子或姓阴的提上来修理他们一番，问题不就迎刃而解！”
小化子在打歪主意，不想费脑筋！
“若是池四能逃走，恐怕早已逃脱啦！”
魏天平摇头不表示同意！
小化子缩一下脖子；两手一雄，表示他没法度，他想不出最好的点子来！
华芙蓉转首四顾一眼，看到件事物，觉得碍眼便道：“小妹觉得他们不属风雅之士，室中摆设一个三角几，上面弄盆花木盆栽似乎配不上他们这种奸恶之徒去，他们能有这种雅兴么！”
“这……”
魏天平点首，詹百韬立即跃去屋角，探视这具中空高脚的三角花架！
花架没问题，是架后面的墙角有问题！
一拉花架，未能拉开，向里一推，花架缩入墙里去了，死角变成活门！
而且两个房间，通用一个下降梯口，既节省建材又小占空间，高招之极！
唯一败笔之处，便是居住之人，并非是能欣赏盆栽花木之上，令人有不类之感！
他们鱼贯顺梯深入第三层底下室！
小化子一马领先，首当其冲――“喀、喀、喀、喀……”
四声爆响传来！
一棒分接四刀，鼠斗于穴，堪堪没有丢掉他那颗小脑袋！
大眼鱼狂喝暴目，跃身而下，接住了两人，用的“鱼龙百变”刀法！浪起千层，金鲤翻尾，将敌人逼退了一丈远！
华芙蓉纵身抽剑娇叱道：“让给大姊姊一个，真难为你了，能连接四刀突击，小兄弟直得骄傲啦！”
小化子总是内力不足，这突击的四刀接下来，已喘息拉风，仗着打狗棒招式奥妙，也揭开了他棒中夹刀的绝活，加上身手灵活才幸免于难，此时一对一便能应付下来了！
当那四柄长刀同时夹袭上来，他实是一支棒子难以兼顾，便将棒端秘藏的短剑抽出，双手齐施，封架上去，这样一来才能应付下来，险！险极了！
魏天平运功陡喝一声：“住手！”
口中音波冲入与大眼色搏斗的那两人，如雷震海啸般的冲入耳鼓，好似被罩大钟下，再敲响大钟！
那震波冲入脑中，失去了所有的意识，压刀疾迟了下去，脚下踉跄！
另外两人也自动收刀后退！
池大当家的负伤退回地底第三层秘室，他们已经心里有数，敌人已攻入这座大厅中来了，能否靠机关的俺护逃过此劫，实是个未知数！
命令是池大爷的，性命却是自己的，这种利害关系的组合，最脆弱的一环便是主脑伤亡，那便嗅出死亡在即的气息，若一味效忠打烂仗，吃亏上当还是自己，只要有一线生机，便不必拼得至死方休！
“住手！”这是一种妥协的信号！
他们接受了便多了一线生机，靠山倒了，一切的严厉的规章倏款便是狗屁一通，要谁来执行呢！
只要对方条件不太苛刻，便有活下去的希望，对方这声断喝，池大爷可是望尘莫及，再不知机识趣一点，便是不识时务的混球了！
他们立即两人一组，互为犄角，严阵以待，且听下文，再作因兽之斗，亦不为晚，生死各占一半机会！
魏天平向他们四人顾视了眼，安详的道：“池四现在是否逃到这里来了，那一位愿意回答我！上面的‘天龙’‘地虎’两组人已向我投诚，五邪中四人已被活擒，这下面有多少人手，有无特殊职称！”
四人似乎不相信这个事实，飘动服色交换意见，默然良久，始有一人发言道：“阁下等是……”
“我要你们先回答我的问题，你比五邪的身份还高么！”
“这……池大爷已进入‘阴堂’疗伤，我等被称为‘阴堂六鬼’，专负这地室事务，管押人犯！”
“嘿，关洛五邪的刑堂大衙门，满神气的嘛，你老兄抖起来了，这四刀偷袭，我小化于算是领教了！”
“‘阴堂’中可有出路通达外面么！另有两人呢？”
“堂主随侍池大当家的，另一人在囚室当班，好像没有通路通向外面！”
“在押的有多少人犯！”
“八十几名，背景各自不同！”
“百多人的每日饮食不算小数目，由那里上下供应！”
“上面大厨房中有口井，由井中上下！”
“那里便是你等出入的门户了！”
“得由上面放下辘辘才能通行！”
“本座是兰阳车行的总巡查，你等愿意改邪归正，给你们一次选择的机会，归属我帐下效命，不愿意，便生死一搏！”
他们四人聚在一起商量，不时以眼光飘向他们五人！
对他们五名少年人能一举覆灭了横行江湖的关洛五邪，似乎不怎么相信！
有一人已离开原位走向一边！
其余三人已提刀戒备着道：“我等想合力领教阁下高招！”
魏天平向身后伸手道：“刀来！”
他身后只有詹百韬在侧，忙道：“总座不必冒此大险……”
魏天平淡淡的笑道：“总得让他们有心服口服的机会，这样才死而无怨！”
他接刀在手，大踏步的向前迈去，进入三人布成的“三星阵”中，脚下点步而止竖刀胸前喝道：“你等进招，只有一刀的机会，闯过了本座这一刀，让你们自由离去！”
三人突兀里，厉烈嗥啸，身左那人扬刀跃起空中，兜头一个筋斗翻落，刀光闪起极光一片晶芒下泄！
身右那人侧身探进，刀布中盘，幻化成一式刀环，流架疾旋而至！
另外一人挫身伏地金刃破风声锐利刺耳，发自魏天平的身后！
好一招“上下效征与玉带围腰”，配合的天衣无缝，水乳交融！
令大眼鱼等四人心下一怔，这杀着布局已封闭了六合之内！人在其中万难幸免！
只见魏天平斜身向前，手中钢刀光华晶莹剔透的，便若河水暴涨，直取攻入中盘那人，他的刀光只比那人高出半尺，相对错刀！
那人刀锋离他胸前两寸，一闪而过！
而他的刀尖却切过那人口鼻之间，一刀换一刀，只是部位不同，便造成了生与死的分野！
魏天平提一足上步回身，攻入他下盘之人，刀已挥过他原来驻足的空间！自这霎那之隙的判断错误，便造成他自动送上脑袋，身首异处的结果！
跃起空中的那人，看来最是威猛凌厉，可惜，他的速度与两人相较却慢了一大截，这一大裁只是眨眼之间的先后而已！
在登峰造极的高手来说这便够了！魏天平下挫取敌的身影已转至他的身后去了！
而他老兄的功力尚不足以在空中挪位翻倒飞腾，因之，他尽了最大的努力回身出刀，刀离魏天平的头部尚有三寸之远呢！
而身形又不得不下落，待他落地时，人已被腰斩成两截！
魏天平后纵两丈，闪开那两半身躯所喷射出来的血雨，纵回之位置刚好是他原来所站立的位置！
刀头下垂，刀身上有一流血线滴落，没有回头道：“詹兄谢了！”
詹百韬牙齿打颤着，紧上两步道：“总座神勇，招后出刀，这是什么刀法，大背常规，难测玄机！”
双手接过自已所带的这柄血刀，兀自抖颤不止！
室中尚有十几名散立在各角落的少女！
有的是举袖捂眼掩面，不敢正视！
有人已耸肩冷颤，张口结舌，摇摇欲倒！
这杀气已深植现场敌我每人之心神魂灵深处！
华芙蓉直待这时，才算略窥她魏哥哥的真才实学！心中已失去了兴奋，潜意识中陡然升起了恐惧，这恐惧最初是由他身临绝境而产生，她眼角充泪，不忍见他染血丧命，她的眼力还不足以看清敌人三人之间的出刀先后之差，是那么微妙无间！
然而，事实却是适得其反，在让过敌刀之一寸，两寸之差中，电光火石的映辉里，敌人的头颅却一一飞去！
而他的刀好像慢半拍很有道理，这惊险万状的刹那，令她神智怔仲麻木，心在腔子里跳跃恶心，她极力支持着不使自己倒下去！
暗自呼唤着自己的灵魂道：“这是邪魔之刀！”
魏天平的举止，完全失去了平常为人的形象，冷静得令人心寒胆颤，像是没有血肉的幻虚中的幽灵魔鬼，他特意要在这千钧一发之中切头腰斩取敌残命！
不必斩他们也可以全身而迟！但，他却出刀了！
大眼鱼与小化子心忖：“何谓武功高手，这便是了，其眼力之准，判断之确，心身手之冷静，精气神之坚凝，就是一代大宗师，想来也不过如此而已！”
全场已处于寂静中……
“咚！”的声响！
场面上已打破了这刹那间的沉寂！
只见那位刚才离位未曾同他们三人一起提出试刀要求的这人，跪在地下，双手抖颤着前伸，行的稽桑大叩首之礼！低首颤惊的道：“小的愿意终生伺候你大爷，绝无二心，乞大爷饶命！饶命！饶了小的这条狗命！”
魏天平皱眉冷静的道：“你怎么了，我说过要你的命么！”
“是是！不是……不是……”
他已语无伦次！只想乞命不死！
“起来，站到一边去！”
“谢大爷思典！谢大爷思典！”
魏天平回首向华芙蓉笑道：“大小姐，这些女娃子由你来处理好么，简单的问问她们的实际情况，恐伯都是劫撤消的可怜人！”
“是！是！”
她快步向前行去，她的心境尚未恢复正常，全身皮紧肉栗，那连环三刀的煞气还在制着她的身心！
魏天平飘了眼现在还在不停抖颤的那人道：“带我去‘阴堂’秘室，我要会见池四！”
“是！是！小的带路，就在那尽头处！”
他脚下紊乱不堪，快步行去！
魏天平在他身后一丈，行如流云般的领头跟着他，通路曲折三次才望见一座漆黑的隔间门户，门额上白字隶书‘阳堂’的横匠！
魏天平距那里有七八丈远处停下来，向“阴堂”望去，似是一座铁铸的，便道：“他藏在里面么，有机关暗器设计？”
“小的不知，从来没用过，想象中是有的，钥匙由堂主带得！”
“有内外连络的通话孔么？”
“有！有！待小的去叫门！”
“慢来，你怎生回答应对！”
那人一楞低下头回避魏天平的目光嗫嚅着道：“小的……小的就说敌人已负伤退去，一至三号身负重伤，重伤，请示……堂主……
栽示！”
“好吧！试看反应如何！”
詹百稻跃至铁门前向门上各处周围六合之内仔细搜查，想找寻出可能发射暗器的射角位置，以便加以防范！
然而，却找不出可疑之处！
那人调整呼吸，稳定情绪后才打开一个孔洞，向内通话，语气急迫流利的传进去！……又复述一遍！
久久，里面并未有回音！
那人回首脸上失色，慌恐着向魏天平面上望去，紧黏铁门而站！气鼻粗重！
魏天平心头一动，打了后退手势！
他们四人两分，跃身后退三丈，各自靠向墙边！
小化子与大眼色靠去左墙，魏天平与詹百掐跃去右墙，现在他们距离“阴堂”正面已有四丈远！便是有暗器射来，也不甚怕了！
蓦的！
由铁门中段有几处大铆钉推脱落地，紧跟铆钉之后，交叉着向两边墙壁射出于百支短箭！距离正好在三四丈之间！
“噗！噗！”之声不绝于耳，其中夹杂着“嘎嘎”怪声……
魏天平低喝道：“退！再退！两丈！小心头顶！”
他陡觉头顶上有些微的震动音响，短箭并未对他们造成威胁，但，这阵机括、箭矢的碰撞声，掩护与吸引了人的注意力，而顶端的――天花板，却陡的整个塌落下来！
若他三人未曾在魏天平的指示下再退，实必被天花板罩住！
“噗簌簌……”
“哗啦啦……”
响起连声震鸣！有五丈方圆的整张天花板跨下来，内中支架已跌得七零八落！显出一张钢丝大网来！
其边框部份是以方铁文撑，站立墙边，当重压落头时，势力向中间跃去，预落网中，请君入瓮！
魏天平以锐利的目光注视着尚站在铁门边上的那个十分怕死的人，只看到他嘴角弧了一下，显出一丝笑意！
可是，马上便悚栗着晕倒在地！
扮猪吃老虎，倒是个能屈能伸的大豆虫！“哼！”
这阵天崩地裂的巨震，灰尘飞扬！弥漫了整个的空间！霎时如处雾中！
而他们却停身在六丈之外，巨网正落在他们的眼前！
魏天平抬头上望，暗呼侥幸，这只是他的直觉，刚才之紧急，那是分秒必争！不容思考的！
向后挥手暗示留下两人，便跟大眼色飞身向前跃去，飞驰中已摇指点向那人！令他失去活动能力！
他俩紧靠门墙，静待“阴堂”中的可能反应变化！思忖：“这投降之人，他会不知这机括的变化么？”
华英蓉被巨响所惊，已放弃她审俘的工作，急奔而来！见到灰尘飞扬中落下的大网，口中发出：“啊！”的一声尖叫惊呼！
心忖：完了，人都失陷在内！怎办！这剩下她一个人了！
这声女子的尖叫娇呼，反而令停在“阴堂”中的那名狠角色堂主，认为是她们自己的人，奔跑与惊呼，全像是个普通人！
这必须出来快速的处理落网之敌人，晚了，他们便能脱逃出钢网去！
华芙蓉心悬魏哥哥的安危，将自已的一身武功都因心神的关注而放弃施为！
铁门里传出轻微的拉开铁日的响动声！
魏天平立即移动身影向中间门前贴壁靠边，盯紧门缝当中，并挥手示意要未跟上来的人与华芙蓉后退隐藏！
门开一线，伸出半个脑袋向外探视！
“咔嚓！”
这人的后颈骨被一手刀砍断，接着被魏天平提起胸衣，将铁门再开大一些，以他为肉盾，一步步向内走去！
大眼鱼跟在他身后，另三人也飞跃前来！
这秘室中便是‘关洛五邪’的心脏！
前段有两名少女怔然不知所措的坐在书案后，案上堆得有一些文件帐册！
她们身后是高悬至顶的落地帷幔，绿色丝绒制成！幔帐半掩！
魏天平抓着脖子已歪垂着的堂主，直冲而入！
里面是间豪华富丽的卧房，雕花檀床，罗帐低垂，锦被绣褥零乱……
床上并没有池四在！
而魏天平手上这名重要关键人物却早已死去！他放松手掌，尸体便砰然倒地！
这里面两侧壁俱设有壁柜，每格中尽是万金万求的珍宝，玉雕翠刻，宝华耀目，种类繁多，可以开设一间大珠宝店了！
“请两位姑娘进来一下！”
华芙蓉一手牵着一人，缓步而入，两女倒还镇定！
“请问两位姑娘，池四他的人呢？”
其中一人应声道：“堂主掺扶着池大爷进来，婢子们也曾帮着料理伤势，包扎妥当后便退去外间！”
“这秘室中还有秘室么？”
“有一间小库房，存放金银及贵重珍宝的地方！”
魏天平灾朗的笑道：“这便是了，你等知道小库房在那里么？可以打开吧！池四一定藏在那里！”
“可以！不过钥匙在堂主身上！”
小化子将那死人踢了一脚，伸手便将钥匙掏出！
宝库打开了！
其中金砖银块，堆得各有人高，另有十只包甲铁箱，宝气霞光，耀眼生华！
连一向以殷实自许的华芙蓉家中的库房也没有这里的一半多！
这些金银珍贵宝物，他们打那里弄来的，爹爹拥有三四千人帮着他赚钱，经营了二十多年，才能少有积蓄，而他们上下不足百人！邪门！
偷、劫、抢、骗……
魏天平皱眉如锁的道：“池四的人呢？”
偌大的一个身体，这小库房当然藏不住人！
另一名少女楞了一下“啊！”了声道：“可能在那边壁柜中！”
对面壁柜的下脚部份全部打开，里面放得是十二具石廓，第一具石棺上盖已经合死，其余都半掩！
石棺下方装设得有滑轮，大眼色上前手扶棺盖，一吸一引，便轻巧的滑了出来！
揭开棺盖，池四赫然仰卧在棺上，人已气绝多时，面目青紫，双睛突出！不必验尸，也知道是被人掐死在棺中！
魏天平转头向卧在地上的那个断了颈于的人望去！心忖：凶手、杀主，或是杀友的凶手！
小化子眨着眼睛，伸出手指一个个数着道：“五邪六鬼，才十一个，统统装进去尚缺少一个！大哥哥你看这道理纰漏出在谁身上，这个空位应是谁的叱？”
魏天平摇头退了出来感慨的道：“咱们有四五名活口，不论是谁终究逃不脱他！
他们伤天害理，贪得无厌了一辈子，到头来，还不是两手空空的去，他们可曾拥有些什么？”
那名看守牢房的一鬼，被华芙蓉审理众女之时，点中穴道，倒卧在牢房外面！
将六鬼的尸体全部装入棺中，又推回原位！
放出八十几名囚犯，这些都是人票，只待他们的家属携带巨金，到指定地点付款赎人！
那两名少女列有详细清册，及犯人姓氏、籍地、赎金数目，核定无误之后！
魏天平率领众人上至顶层大厅，发放路费，请他们各自归家！
众人叩谢而去！

第二十一章 放屁有价 博得胡姬心

第二十一章 放屁有价博得胡姬心

华芙蓉等人坐在大厅上等待魏天平处理这个烂摊子，房屋家业、银两、珍宝、人员各项数目庞大！
魏天平考虑再三便道：“五邪与六鬼，绑票勒索，贩卖人口，谋财害命，罪大恶极，既然他们各自准备了石棺，便统装进去，了结他们罪恶的一生，对在押之人尚需些口供，那具空棺是谁的，也须追问出个结果来！
对波斯胡寺中都有些什么勾当，也需审明，再行执行……”
小化子拍手喜道：“好极，他们没有活着的理由！”
“这一次咱们大获全胜，是由三方结合而成！五位大兄弟、五位小兄弟，及兰阳车行的人手，因之，这些银两物品，分成三份，你等各应分得―份！”
小化子跳起脚来嚷道：“大哥哥，话不是这般说法，我们若不是厚着脸皮硬挤上酒楼，怎能结识大哥，况且，克们讨惯饭，一出了这个门，便得脑袋掇家，你要害死小兄弟们吗！
只有大哥哥你才有这份能力支配这些财物，况且，咱们的正事尚未办呢！”
大眼色站起来抢着道：“主人，我们五人蒙主不弃，提携于街头巷尾，终身早已决定追随主上万世万代了，这才跨出江湖一步，怎能见钱眼开，得此非分之财，忘恩负义，如果主上再讲这话，我兄弟五人马上拉刀抹脖子，要证明给主上看，长安五大是不是真的见钱眼红！”
他那大眼中已饱含着泪光，忠义之心，表露无疑！
魏天平怔然无语了会才道：“大眼兄请坐，你等这般说，便归属华车主，兰阳车行吧！”
华芙蓉站起来小腮帮子鼓得圆圆的，有些气恼的道：“大哥，小妹不同意，当日大哥接掌车行总巡查之职时，爹爹曾说过，愿大哥行侠仗义，除暴安良；只想以人力、物力支持，让大哥办更大的事，更多的事！
小妹―上无兄姊，下无弟妹，安心已属君，将来兰阳车行也是大哥的，推来推去，多此一举，况且，这事也不是兰阳的货车被劫：与车行的业务接不到一块去！
不如封存于此，作为大哥结交江湖豪杰，消灭世上恶人歹徒们的基金，眼下要拯救那些被掳劫的小妹妹，便得动用大批人力与经费，咱们对那批胡人不能低估了他们的势力！”
詹百韬站起来道：“属下认为总座马上便需要建立一个三五百人的组合，这生养、教化之资，长年以往可不是个小数目银两，能支开得了的！再说，这点钱不要说全国九州，就是开展到大都一线，也不够支配的！”
魏天平摇头苦笑道：“你们将我期许过高，小心一旦摔下来，便粉身碎骨！”
大家一听他已松了口气，便异口同声的欢颜道：“我们愿意跟着你，一起粉身碎骨去！哈哈！”
魏天平叹口气对他们道：“既然大家―心一德来为万民解苦难，为生世开太平，咱们以此为基础尽其所能的来推展吧！
詹兄负责清点，向华伯伯报备，究竟如何处理，由他老人家指示吧！”
华芙蓉白了他一眼道：“多列―份清单呈交魏大婶处！”
魏天平瞪她一眼道：“我娘管不到这里来！”
华芙蓉扮个鬼脸得意的道：“就算我这作媳妇的一点孝心吧，要她老人家知道大哥已旗开得胜！”
在后院地窟中搜出三十几名劫自长安四乡的少女，要她们暂时自由的住在这里，待通知家人来领回！
准备了一笔银两，来补偿她们这些日子里的惊恐、苦难、蹂躏……
其余的杂役人等，愿意留下的比照兰阳车行的职称安排录用！
“天龙、地虎”这二十四人两组合击高手，被带回兰阳车行中的总巡查司安插！
他们有从地狱中解脱出来的感觉，重见天日，行动自由了！
往常五邪只在晚间带着他们劫掠，白天窝在厢房中待命，数年来白天不知长安是什么样子！
是五邪的秘密武器！
五邪六鬼能数十年不被人发觉，便得力于他们严格管制！这二十四人似幽灵般出没，白天便无影无踪，从不在市面上活动！
因之，才能保持不败的记录，令人谈虎色变！不知他们有多么高明呢！
阴甘与“如意夫人”被押解回兰阳的总巡查司，准备进行大审！
“关治五邪”之中有四名是活口，有待他们的―一招供！百名少女的被劫案已揭开！
这里改称是“天平大院”，由“长安五大”常驻主持！
也给五名小化子分配得有住宿的地方！便是“如意夫人”的豪华房间，他们小兄妹合用那张大床！
五邪之间的暖昧关系，只有魏天平与华芙蓉清楚，她暗自巧笑倩今！
这里四周围团林空地，立刻规划，大兴土木，准备千人以上的居留住所！
暗自招兵买马，积草屯粮，筹备他的英雄岁月！
而兰阳车行也在积极准备，为了收复车行能达兰州的计划！
终南山的“兰阳牧场”，最近添购了千匹良驹！
监视那批胡商由新近归属的“小五残”。兄弟担任！
五个小化子算是第二线！
由阴甘的口供中得知那―线胡商是属波斯系的九姓胡，领队的称门主，他的汉语译名称一一谷雷门主！
其势力相当庞大，有三百只骆驼，四百匹波斯战马，近五百名杂胡，每年东来一次，五邪与他们交易了四五年了，往年都是四五十名汉女被他们暗中偷运出长安去！
今年是贼胆越养越大，预定额是一百五十名！
魏天平也是主审者之一，听到这里，大是震怒，举掌向座前长案拍下！
“嘭！”的声响，那长案被拍得七零八落，粉碎于地！
阴甘却冷笑道：“魏公子也不必发这大的脾气，在长安干这生意的也不是只咱们‘关洛五邪’一门一伙！”
“还有谁在作这种伤天害理的事情！”
“这便要公于你去查了！胡人也不是专门来携带咱们汉家女子，同时他们也运来大批的昆仑奴进来。你公子若能将这件人口交易摆平，本人便佩服！佩服！”
魏天平大吃一惊，顾左右道：“长安有这种形么？”
在座的都低下头来！默然不语、当然有啦！
华芙蓉解释道：“自汉、唐盛世之时，初由西域各国进贡而来，后由胡商们自由买卖，长安豪富官宦之家，历来多有畜养些歌舞伎，多以昆仑奴充任，蔚为风尚！
想不到的是咱们只知其有来，而不知其有往！”
魏天平悻悻的道：“本座自然有办法解决他们！不允许这种歹徒们逍遥法外！”
阴甘点上这把火的目的，是希望魏天平为大家群起而攻之！
在审理苍通时，更知道了一项秘密是那座波斯胡寺乃是所胡汉珍宝的交流买卖所，汉人之江湖大盗们所拥有的珍宝以此为媒介，消脏于胡商，而胡商也将他们的珍贵宝物流入中土！双方皆大欢喜！
魏天平听了，英雄气短，这事他插不进手去！只有让他们鬼打鬼去了！
这事与百姓万民不发生多大关系！他放弃过问！
魏天平每隔几天，必亲自去胡商营地观察他们的生活动态！
这些胡民悍野凶顽，多数人都不通汉语，因之，对他们的营地有很难突破的困难！
常深思熟虑，怎生才能以有效的武力与方法来击溃他们！
现在所知道的是“谷雷”门主常至“义宁坊”的那座胡寺“大秦寺”向汉人购买货品，所买之物相当复杂，并非单独一两项大宗货品如丝、茶等！
魏天平自知识见浅陋，自己的班底不扎实，需要结合各方面有志一同的英雄豪杰才能竞此大功，在共襄盛举下，各尽所能！但凭自己这百十个人，是不足以摇撼那棵大树，不必待接战，已方便得溃败下来！根据往例，谷雷这伙胡商在秋初时便要启程西归！
现在仅剩下半年的时间可以准备！他焦虑倍至！苦无善策！
位在长安西市上的“西门小馆”中的胡姬舞己散场！
客人们在酒醉眼饱之径，各自出场，情绪有的低落，有的兴奋！
情绪低落的人，认为自己的屁股眼太也不争气，未能放出个“响屁”来，白膘那骚胡娘一番，实是可惜！
这胡骚娘们喊出盘口来，让人白“干”，逗得人心痒痒的，可就是放它不出来，遗憾也大哥哥！
情绪兴奋的人，觉得今天场面刺激，有艳舞加“屁”功，外加一场武打，噱头十足，至於那舞让的请人白“干”的盘口，只是个量笑话而己！
而那位命他的随从去给他找寻放屁药的大爷，心中却存了个希望，应列入兴奋的一类人群中！
这时他一路正自盘算着，信步走向他寄居的大客栈中。
这人姓杜字发奎，乃东海连云港人士，做的话计是海上生涯，在东海岸算得上是个小“爷”字号的人物！
主持一伙船帮“海燕盟”，关着门起字号，手下儿郎有五六百人，当然以捕鱼捉虾为营生！
他是首次西上长安，是有一百货车“海产”货物，如鱼干、暇米、海带、鱿鱼干和乾货，随行的部属十人！
是由各地段车行转运而来，他们只是随货押车，货物之安全由车行负责保运！
货品已顺利的推出七成以上，获利甚丰，腰缠万贯！
他对今日的长安市面汉胡杂处的怪现象，甚表震动惊疑！对胡人的鬼貌猴相，乃生平首见，心头不无端揣不安！却要充大胆，看个究竟！
顺手买些城外奇实异货，以便带回下江好脱手，两头赚才是！
做生意没有带着一堆银，空放回家去的道理，多半是两头卖货、买货银子才能越翻滚越多起来！
这便得有眼光，买些新奇的抢手好销的货色才成！
对这名胡姬番女的大胆作风，曲线玲珑，风骚撩人，他是早思染指，一试个中滋味如何！
只可惜的是语言不通，地角不熟，连络不到“中人”，他那份“七年之痒”的意愿舞由表达，找不到门路！
今天――对这“碧目毒蛛”胡按子当场挂牌，叫出盘口，那是正中下怀！
专等着找这不花一文钱的便宜，夜里去“放响屁”，登上胡床“斡”一次这名馋煞人的胡姐儿的“胡话儿”法！
回至客栈坐未多久，那名替他去买、“放屁药”随从也回来了，立即进见他道：“长上，恭喜您老，属下是幸不辱命，那药已买回来了！”
“啊！会办事，是否真的有效呢？”
“这！长上不妨先试服一类，并非毒药！”
“那是当然要先试一下才成，否则，去了放不出来，岂不要我当场出丑么！”
那随从躬腰连声的应“是！是！”，从怀中掏出一只小瓷瓶儿来递上去道：“只制作了十颗，若是管用，长上有需要，随时可以加制不迟！”
“啊！这是个特殊的盘口，有效的话，只放他―次便可，怎能每次都要俺放呢！”
“嘿嘿……”
“呵呵……”
他们两人心照不宣，俱都愉快的敞笑着！笑得似乎十二分欢畅！
“这药可知是怎么服用法？”
“那郎中听了属下的要求，初时一楞一楞的大摇其冬烘脑袋，其径看在十五两白花花的份上，免为其难的答应了！以荼、酒送下皆可！”
“说得是哩！伯是他老一生也是初次碰上咱们这种特殊的病人，向他购买专管放屁的灵药吧！”
“他老直嚷嚷是恶作剧，胡调一通！”
“那是因为这要求不是‘毒药’，他也就不便拒绝了！真绝！”
“是是！但只求弄得人放他个‘响屁’，任谁吃下去也无伤大雅嘛！”
晚间，酉未戊初时刻！
这位“海燕盟”的老大，杜发奎已休浴更衣，带了两个随从，迳去西市上的“西门小馆”应徽“碧目毒蛛”骚胡姬的放屁之约！
西门老胡客气的将他迎入径进小客厅中待茶，随口探问些他的来路！
“碧目毒蛛”这时正在她的香闺绣阁中，仰躺在她那张胡床绣枕上沉思日间与大眼角调情的那一幕，屁股对胯档，相接相靠，他那支大话儿已火热挺硬着顶在她那小门口边上！
她颇具自信，凭她的姿色，今夜这条大鱼，准能吃得她顺心顺口！
想到这里，她那个小“胡话儿”中，便有些骚痒，难耐难挨，恨不得马上能吃到那小嘴巴中才是！
那汉客是够雄壮了，够青年有为，她感觉到那臀沟子处，馀味尚在呢！
那支大器热呼呼的顶在小话儿唇边上，只差一点点便吃到了！
可惜的是地点、时间都不对头，满场的客人在叫啸，可惜呀！
时间是一分一秒的在溜走！
而那人这时不知死到那里去了，这么晚了还不见他来报到赴约！
那汉客明明已点头答应了奴家，怎的会失约了，扫兴：没良心的负心汉！
这令她心落寞，怨气冲天，失魂落魄，心身都似乎没有个坐落处：她下床在地板上来间的走动，懊恼心焦不已，淫兴炽炽，却不见那人儿带着那支大器到来！
依她多次经验，令她特别喜欢接待汉家有功夫的武林高手！
那是具有汉家特别神秘的内家气功的，其身下的大器宝物，硬度高、耐力长，百战不泄，那是人见人爱的宝器，虽然拿他比之胡人的大器略小―号！
论舒坦、人高、温柔体贴，还是汉客的大家伙耐吃、耐久，铁味深厚无穷！
她想着想着，已五味翻腾，陡听得门外有弹指叩门之声！
“叮叮！吟吟！……”
急行打开门户，那西门老爷已站在门外，抚着他那把大白胡子柔声的道：“碧儿！可怜的孩子，看来那名身在‘天威府’的汉客今夜是不是会来了！”
“啊！老爷，他明明已点首弄眼，答应了碧儿！”
“唉！‘天威府’中的规矩大，怕他没这胆子，咱们都想左了！”
“这！真气死人！”
“这事得慢慢来，不可操之过急，或许他事情忙，分不开身子，不得空闲也说不定，凭我儿你的姿色，老爷我相信绝不会钓不上他！”
“那咱们该怎么办呢？”
“且由他去，呵呵！乖儿！想办那事儿么，现在正有一名由东海来的汉客，希望能亲近你！”
“碧儿已没这心情来应酬他了！”
“不然，乖孩子，这名来客，也是大有来头的土货，身子满结实的呢！”
“有多大年纪了！”
“若近五十上下，一表人材，甚具威仪，是下江海岸边上的帮会之长，在汉家来说小有地位，也不算低了！”
“对咱们可有什么好处么！”
“正是，当然有啦！呵呵！老爷我来汉地已四十几年了，却始终不敢离开长安东下，听说有些同道鼓勇东下，深入内陆，去了几年无一生还归来！”
“那蒙古佬不是已占领汉地建国迄今已四五十年了吗？”“唉！他们是他们，咱们是咱们，两码子事，驻长安的蒙古佬为例子，他们蒙古佬只有干名，这还是大都会，而汉人人口已百万计！”
“唉呀！这怎么可能呢！”
“因之，蒙古佬也不敢过份找汉人的麻烦，否则，不堪―击！”
“这！他们的人呢？”
“汉地广大无比，府城又多，人一分散，便成了一股小可怜虫了！那里还有力量！
汉人只是没人领导！”
“碧儿可不懂这些！”
“蒙古佬虽然建国数十年，还不敢破坏汉人的江湖系统，咱们少数人在汉家人群中是站不住脚的！”
“便是能住上几年，到头来也会人货财宝尽失！”
“这怎么会呢？”
“似乎他们汉客暗中有些组合，专门在打胡人胡商们的主意，他们地大物博人多，武功高强！
也有耐心等待机会，一个不小心，便被他们暗中吃掉了，找谁去！”
“啊！在长安难道就不会了吗？”
“也会，不过咱们已形成一伙势力，他们不敢乱来！自唐代至今，已有千年之久，咱们胡人不论什么组合就是打不进来！”
“他们的‘佛教’不是由天竺胡人传来的吗？”
“哈！这句问得有学问，乖儿！那汉人却各自建立了些不同的宗派，自己发挥，那些天竺老胡们，在汉土中经营了千载，也是站不住脚的！
後继无人，便是宗法传下来，又有何用呢？”
“碧目毒蛛”点头承认汉人的博大无比，潜力无边，不是少数人动摇得了的！
“老爷！打算对这名汉客怎生处理呢？请明示，碧儿便遵命伺候他！”
“唉！好孩子！绝不会委屈你，老爷想，不妨借助他的关系，能使咱们打开东下之路！”
“碧儿遵命便是！”
“这事不易操之过急，应慢慢变化，他们汉家有句话头叫什么‘打草惊蛇’，咱们放长线，才成！”
“放长线那要多久时间？”
“也许再有千年时间，便能落地生根，我教之义大行其道，攫此一城！”
“苍天！这长的时间，我等尸骨已灭！”
“啊！这是有考据的！依天竺‘佛’的组合惯例，便需这长的时间，才能落实生根，操纵自如！”
“他们汉人是天地间第一大族系，源远流长，处有文化系统，不易在短时间粉碎了他们！”
“碧儿愿舍身为我教牺牲，作先锋队！”
“嘿嘿，他们汉人千年之後必有帝王君主信奉我教，匍伏稽首在我教主大神的脚下摇头摆尾，作小丑状，奉我祖为祖，尊我教为父！
如是其人民竞相效尤，数典忘祖，丧其意识，献身为奴而沾沾自喜彼已得救！”
“啊！愿我主协助！西门！啊门！”
“愿我主主宰万物、万邦！西门！啊门！”
这一双老少胡儿狗男女，已打下了千年的心愿！可恨之极！
“且说这名东海连云港的海上霸主杜发奎，在‘西门小馆’门餐便服下两颗‘放屁丸’，那是抱定宗旨，希望能够来一‘屁’打响了！”
获得这胡骚妞儿的首肯，侥幸过关，通过考试及格！能够顺遂无阻的“干”到那个“胡话儿”，让他风流风流，当当这异国别族的鲜味儿！
他被西门老胡接见寒喧，并让至径进客厅，待茶落座，谈了些久仰的闲话！
杜发奎藉机大吹法螺一番，自己在海边岸上有些成就势力！
老胡子便告退人内了！
杜发奎坐在太师大椅上，已经成足在胸，对这“放屁丸”曾在客栈中试服一九，功效甚著，不虑出丑穿帮！
这时已服下两颗，那是效力加倍，现在已觉得腹内涨气，腹大如鼓了！
他便暗自运集功力，摧动肚中的气体压缩运作！将他那屁眼，一松一紧的反复练习，多加热练！
且等待那胡。姬出来向他要“屁”时，便鼓气放出，来个屁响连天！震耳起聪！
陡然――天井中传来“嗒嗒”的清脆脚步声！
“碧目毒珠”姗姗莲步，购娜扭动着腰肢，出来会客啦！
苍天！杜发奎已看双目发直，馋涎欲滴了！
―袭雪白的轻罗纱披风中包裹着一具裸体美人，一丝不，金发闪闪，碧目如潭，肤色细白如玉，白里映泛绯红，纵胸高挺，腰细如蜂，臀圆如鼓，修长均匀的玉腿，一扭一动一颤―的走进厅里来！
脸上透出万种风情，如海棠带露的娇艳，浅笑迷人！
杜发奎猛吞口水，站起身相迎，抱拳一礼道：“不才杜发奎员间为睹姑娘仙颜绝艺，许为人间绝色，心响往之，因而，大胆冒昧求见，希望有幸能一亲芳泽，结此仙缘，望姑娘海涵鲁莽之罪！”
“好说！妈家薄具姿色，喜见杜大爷见重，宠幸光采这至，心感不已！”
“姑娘似天仙神女下凡，不才愿终生有幸得以常侍桩次！”
“咯咯！过奖！奴家汉语不够流畅，你多担待：““呵器材！能五相沟通便可，那是别有风情，姑娘不必顾忌，有话只管道来！”
“闻知杜大爷你家居东海，现在西来作客！”
“是的！杜某在东海有番建树，小专业，桅帆干艘，部众万人而已，寒酸之至，不值一提！”
“碧月毒蛛”心中穷喜，万人之长，已不算小了！
奴家这个“小话儿”便值得让他“斡”一下了！
在她们家乡故土，那万人之长，便具有大公爵的身份地位，高高在上，她连边也占不上去！
她是个人人都可以给她“斡”一下的烂婊子而已！
客人请她喝一杯酒，便可以带她上床去“斡”一次！
来到汉地，西门老胡已令她身价百倍，奇货可居，以贵族名援的姿态出现！
这虚荣心，可也令她经常空幄独守，没人问津，那话儿不便夜夜春宵，难耐骚痒！
她已中意了他，相称雄壮，眉目传情，溜勾了他一眼！
这表情乃暗示他，她已满意默许了！
杜发奎乃是老餐吃家，有三十年的经验！
中外古今，女人已接纳了客人的表情，大概都相差无几！他焉能“驴”得不知气候，如是他色眼迷迷的道：“白天在酒肆舞厅之中，杜某不便放肆，现在姑娘且听杜某之“屁”功如何！”
“碧目毒蛛”有些愕然的表情，才待言明，那只是个藉口而已，不必认真……
“嘭！嘭……”
屁声似雷震般的响起来！杜老总已运功鼓动，响屁连天，连珠呜炮……
“碧目毒蛛”急忙伸玉掌捂住她那高挺的鼻子，口中连连娇呼道：“要得！要得！很好！很好……”
而身影翩翩一转，却逃出出厅外去了！
在屁响连天大发作之际，霎时厅中已弥漫一厅的屁臭气，其味令人作呕三日！
这两颗“放屁丸”服用得有些过量！
因之，他那屁眼中里在连续不断的响着，止不住劲，一直要打完为止！
似乎有些像是在吹小喇叭，嘟嘟的时大时小。有连有单……
将这位海上称霸的杜老总的屁眼吹得有些麻酥酥的酣畅痛快哩！
“碧目毒珠”已逃回她的绣楼闺阁中去了，走时向身边的一名汉女小丫头交待道：“待会，屁气散去，带那汉客去沐浴洗洗乾净了，再带他来本姑娘下处！”
那汉女丫头点头答应着笑道：“天寿！天寿！那里来个臭头，专门会放屁的人儿！”
杜发奎好不容易始半肚子里由“放屁丸”所制造出来的臭气放完了，才松去那口气，消消亭亭的来至院中，他本人嗅着他放的臭屁也是受不了！
两名随从不敢离去，憋着气陪着他老放完“屁”，才一同走去院落中，憋得面红耳赤，进入天井才敢大呼长气！
那屁是又响又臭，不敢领教也！难怪将胡美人也给轰跑了！
不过，尚庆幸的是，胡美人已连声叫“好”！总算是过关了！
今夜，她那个诱死人的“胡话儿”是包给他了！有得他“斡”着痛快的时候！
两名随从留在天井中站班！
杜发奎已跟随着那汉家小婢，进入浴房中，姑娘要他洗洗乾净，洗便洗吧！好在他是在水中生活之人！
每天多洗几回澡，不算什么大事，轻松自在极了！
这名小汉女也有十三四岁了，一边替他宽衣解带，一边挤眉弄眼向他娇笑着打浑浪骚，吊他的胃口：“喂！你这丫头在这里多久了，叫什么名字：““春儿！来这里两年了！”
“你浪骚的想吃咱家大老爷的大话儿么？”
春儿摇头撇撇嘴巴，白他一眼悻悻然的道：“那是要婢子给你洗乾净了，留给碧姑娘吃的，婢子可不敢！”
“他们是我的从人，碧姑娘管不着他们！这事便说定了！不得反诲！翻来覆去的！
天下那有一个女人不吃男人的大话儿的！你别傻了！”
他立即在自己的衣角中摸出两颗“珍珠”来！
珠宝！女人没有不喜欢的！两颗“珍珠”塞在她那小手中，她已握得紧紧的不想失去它了！
在长安的大小女人可不比乡下那般傻，她是识货的！
“这才是聪明人！大爷待你不薄吧！给你做个记念品！大爷家中多的很，在海中一摸就是一个，珍珠是生在大蚌壳中，比你那个小蚌壳大的多了！嘻嘻！”
这次他伸手去摸了一把，小春不想逃避了！由他摸弄了会！摸得她那小屁股一扭一扭的！脸上生潮！溪中水汪！
杜发奎不敢再逗她了！好不容易来此的目的足想尝尝那只“胡话儿”有些何种巧妙新奇之处！
若要汉家少女，他家中多的是，而这春儿也只有七八姿色，不是上等货色！
便是在长安要找比她高级十倍的也大有人在！
如是他按下那心猿意马，乖乖的让春儿给他洗了个美人浴！
春儿知他对自己已失去了那颗色心，心下暗自萋萋！
摸弄着他那支大毛毛虫，软溜溜的洗了又洗，她反而有些奇怪了，怎的这时，怎的摸弄也摸弄不大了呢！弄不挺硬起来！奇怪哉！
杜发奎是有些功夫的，一吸气，他那“大话儿”便失去效用，发作不起来了！
这令小春儿暗自对自己有些悲哀！
身为少年贞女，却失去了对男人应有的诱惑力，这是每个女人所不愿意经历的场面！
令她消失了活泼与欢笑！觉得自己没有媚力！将他洗完了澡，披上一袭披风，送他去“碧目毒蛛”的绣楼上！
这绣楼中已光色幽幽，香气袭人，一具胡美人侧卧胡床相待！
一席小酌酒筵摆在案上，这情调雅艳两相宜，正是：“葡萄美酒夜光杯，胡姬素手招几加，汉家郎客马上摧，今夜恰如鹊桥会，一马载君游不归，千蹄落下飞升去，饮此甘泉玄关水，问君可喜这番醉滋味！”
杜发奎向“碧目毒蛛”抱拳道：“杜某三生有幸，得姑娘青睐心许，一亲芳泽！”
“奴家备此薄酒，为汉客祝庆花烛！”
“敬谢盛情，如何克当！”
如是，两人对坐，举案齐眉、基酒举杯相碰，连进三爵！
银盘中的佳看，尽是炙过的牛羊精肉，切成薄片，入口香嫩！
酒乃“三勒浆”其味甘美醉烈：眼下胡姬已低发婿然，娇娇羞笑，酥胸跳荡，妙相毕呈……”
这小阁之中已春情浓浓，色香味俱全，秀色可餐也！
杜发奎在来此之前，怕服下“放屁丸”将连屎sorry因为找回来的书缺页，所以这里到22章的内容缺了。请那位有全本的网友――能不能帮忙将这些内容寄来，可以让大家分享。在此先表示感谢了

第二十二章 玉户生春 色魔行邪法

第二十二章 玉户生春色魔行邪法

杜发奎心知她是将那“尤物”奇货可居，吊咱们汉家郎的胃口！
便陪尽了小心，加力抚爱，一遍一遍的摸弄着她，久久才令她回嗔作喜！不再淘气作恼了！
这是水磨功夫！他有的是时间功夫与她缠绵不断！心忖：好一个刁胡骚娘，对汉家大爷故意撒泼放刁起来了！
直待给她一个大香葫头头塞进她那“胡话儿”中去。她才安静下来，仔细的品味那个中妙趣！
久久之後，她已内里空虚，不耐浅斟低唱！哀声乞求他长驱直入，脚步放长一些！
如是――他也拿拿跷，令她得而不尽器，悬而不充满之意！待她忍无可忍之时，才给她满足一次！
当她获得一次满足，会松散着呼出一口长气！以示她的满足欢畅，幸福喜乐也！
这是一场小型的战斗，杜发奎已全权掌握了主动的权利！
他已五十老几了，本就对这男女交欢之道，有数十啤之丰富经验，多半能无动放衷，再加上饮下了大量的“春药酒”！
那是火上加油，气足精强，玩得是得心应手，大畅所欲，欢天喜地，摆尽了威风！
他最欣赏她那乞求他的神色，与满足後的情态，那是非常撩人心魄，上帝的杰作！
咱们汉家姑娘表示不出来的！
不过，这具“胡话儿”又大又松，像个生了几个孩子的老太婆的话儿似的！
实在不如咱们的小汉话儿，美妙紧凑合度！
这“胡话儿”令人有新奇之感，却无留连忘返之妙！
由三更至五更――最後的鏖战开始了！
节奏加快，杜发奎本是水上的健儿，在大风大浪里，曾与汪洋大海搏斗过数十次！
甚通水性，对海浪汹涌，掀天扑地，不以为惧！
而现在他在搏门的所在只是一个小水泉、小肉洞而已！不成比例，不成气候！
他以怀大海大浪搏斗的心情，来拼搏这么个小孔孔，那是游刃有余！
身体之起伏没有五寸高！
若一旦高过五寸，便有滑脱出穴之虑，大煞风景！
而海浪涛天，在一起一伏中足有十太之高，全身的劲道都钉在脚下的那只小木船上，那手腕，臂力对摇橹定舵，那是半丝半刻也不得停顿！
这经历是在大海中培养出来的！
那劲力与韧刀，那是无穷无尽！
她这个巴掌大的“小胡话儿”如何敢与大海相比！
如是――“碧目毒蛛”阅人。多矣，今夜才领略到这汉客身上有股于神秘的力量，令她佩服屈服，愿肝脑涂地，终身拥有这支“鬼枪”！
暗赞是具“宝物”永生难忘，这才是她的主宰、上帝、真神！
这不是缠绵，而是蹂躏！
而她却哭泣着来承担这份蹂躏，这番急速的运作！
虽然已令她死活来数次，她却不想要他下马息鞭！她贪恋着！
扯紧了他不舍得分开！她产生了矛盾的情绪！
这美景不再，她直觉到一旦滑脱出来，便再也享受不到了！
她甚愿永远拥有这具满意的“大宝器”！夜夜不落空！
的确！
杜发奎一旦尝过了这次“胡话儿”的新奇之径，便失去了那份惊喜之情！
鸡声已啼晓！不得不分开！
“碧目毒蛛”经过了这一夜风流，已转变了心性！
不作兴伪装着是个胡家高贵的公主相！
一弯而为一个婢妾之妇，跪在他的胯问，亲吻着她心目中的那具“宝物”眼泪婆娑的在泣啼！
令杜发奎高傲而满足，而他那支大话儿馀威抖抖正热壮着呢！“兴海洋搏斗的汉客杜大爷，请你带着碧姬归去吧！我愿意终生服侍你！讨你喜欢！请不要抛弃我！”
他猛的一震，这不是说梦话么，怎么可能呢！
他家中妻妾成群，怎能带个“黄鬼婆子”回去！
再者，西门老板，那个精得流油，肥得发紫的老鬼胡也不肯答应！
这是他的一棵“奇货专卖”的摇钱树也！
便是他肯了、那要付银子赎身的！
这是江湖道上的规矩，亲娘老舅也不能马虎！
他思忖之径，只得一把将她搂抱起来，抚爱安慰她道：“碧姬宝贝，我非常痛爱你，可是在长安我没有地角可以安置你！”
“我愿意跟你回东海去，我不要在长安！”
“那里是穷乡僻壤，似你这般高贵的姑娘，如何住得习惯呢！”
“我爱你这支大话儿！不跟着你，怎能夜夜吃得到！”
“我感觉得出来，我感激，但现势问题并非是那支大话儿便能解决一切问题！”
“我不准你抛弃你！”
“好！好！容许我多些时间来准备好么！”
“一言既出，驷四难追！来勾勾手指头！”
“碧目毒珠”天真的满意了，才放了他！
两人急急穿衣、盟洗，丫头们也进来帮忙伺候他们！
他们草草用过了那份早点！一同比肩来至昨夜放响屁的那座小客厅上！
可惜！
那个西门老胡儿并不在，令杜发奎暗中松了口大气！
老妖胡一大早被“波斯胡寺”的司择大人请去召开秘密大会去了！
“碧目毒蛛”心头狂震，已坐立不安了！这是大事，一定出了大批漏！
是的！
那是因为，由两个小叫化在胡寺中一闹活，派出个苍通又一夜不见人影！若苍通死了还不打紧，若是被捕！
在严刑求供之下，他非吐实不可！
那他们这批专搞阴谋的大胡枭们，在中土便存不住身了！有了把柄落在汉人手中，自有江湖高手来一个一个的拾夺下他们！
波斯胡寺中的司择大人，惊觉性十分高段，立即下令召集主要属下，商讨应付之道！
这事是马虎不昨的！别让人家先下手，打个措手不及！
西门老胡，对东下计划已无形中胎死腹中！放弃了！
杜发奎久等不见那西门老胡归来，试探着要求他先回客栈一趟！
“碧目毒蛛”无可奈何，只得答应他，放他先回去一趟，夜间再来！媚笑着道：“杜郎！奴家喜欢你的大力，今夜再来幽会，我等你！”
“嘻嘻！是否还要再放响屁才能过关，准许一亲芳泽呢！”
“去你的！你在胡调！下次不要放屁，要你给我放水！”
“好好！碧儿给杜老爷生一个汉胡混血的小娃娃出来！”
“好的！多耕良田，便能种下美玉来！”
“呵呵！我更喜欢你的风骚，比我汉家姑娘高出百倍，尤物也，百玩不太厌的！”
“咯咯！过奖！请杜爷别失约，早来相会！”
“是的！是的！先行告辞！”
“再会！杜郎！”
两人拥抱，索吻，恋恋不舍之後！他才带着两名随从离开了“西门小馆”！
走在路上，他已春风得意的向他们问道：“你们两个给小春儿那孩子吃饱了没有？”
“谢长上的安排照顾，已令那小妮子吃得流油，满身的自在！”
杜发奎回到客栈，立即下令谕，迅速整装迁离这家客栈！另行安置！
他一两银子没费，白玩了一次“胡话儿”已心满意足了！
这骚胡要是带她回东海，那可能会弄得满城风雨，天下大乱，他可不愿找这个麻烦！也担当不起！
这事想都别想！
人有一艘二桅的大船，一百多般船都是只能在近海捕鱼的捉暇小舢板！
有武功的属下不足百人！其馀的人都是老弱妇孺！
他只是“东海龙王”手下的一名小脚指头！一艘二级帆船的船长！
那里是什么一方之霸主！他还不配叫字号！
因之，他有知知之明，得了个便宜，立即收蓬，转移阵地！
待“海货”售完了便早早离去，这大长安的繁华，他是玩不起的！”
那百车“海货”只有五车是他名下的！
“东海龙王”知他伶俐精明能干，才委他为押车护货的大任！
若一旦出了批漏，他全家老少便得随着潮水去他是个聪明人，不做那些半吊子糊涂事！
同番胡儿鬼扯在一起，他没有那个本事与本钱：那个骚“胡话儿”尚迷不住他老！
立帐扎营在“休祥坊”的胡商驼队的门主――谷雷，在被麻标题小化子来至驼城丐讨，探查虚实，踹了他的营盘，已弄得全营骚动，惊魂不安！
谷雷立即加强戒备，小心翼翼，警哨加倍派出，已杜绝外人私行进入他的营盘中！
夜里“关洛五邪”的老三团甘赶来商讨何时将另一批五十名汉女秘密送来的问题，他立即声明暂时停顿下来！要观察几天风色再办！
怕的是被人当场抓住把柄，人脏俱获，那拐带贩卖汉家少女的罪名，便即认定，无所抵赖！
只有低头任人宰割，自己已无所藉口，向其他商队求助！
否则，他便可以理直气壮向入侵他营盘的汉人，反咬一口，声吉他们是来他营盘汀劫商旅！以求商队团结共同来防护他们的利益财物！
在长安一地的胡商驼队，总人数经常保持两三万人之数！
一旦为了保护本身的财物团结起来，也是一股强大的武力组合！
在长安民间的汉人世家组合中。除了卫家的“天威府”有这份力量势力之外，别家门户他还真没将他们放在眼里！
他们不够资格来干扰他的罪恶行为！
但若是因此而令汉人各门派世家联合起来，找他的麻烦，那么一次也能集聚十万八万人！
这又不是凭他们这点武力所能招惹得起的！抵抗得了的！
便是一次两次获得胜利，也逃不出汉家的土地上去，汉人可随时号召各地义军来团捕歼灭他们！
问题是由谁来领导！
因之，他与汉人歹徒们狼狈为奸，盗穷了百名汉女藏在营中，心中有数，不敢嚣张，严防发生意外！
汉人尚无人敢指证这劫人的大事是他们干的！
汉人失踪人口之人家，便是向当局告案巡捕察究，他们也不能一无凭据，任意搜查他的营帐！
因之，他认为已一口吃定了汉人，无人来追索，只要人一进入他的营帐，便是他的货品了，他有任意处理的权力！
怎料到，半路上已杀出一名魏天平这具江湖小辈的程咬金来！
暗中已确定了他是主犯，按兵不动，撤下了大罗纲，在步步收扰，等待时机成熟时，便有他老胡玩老命的时候了！
谷雷本身精通汉族文化，尤喜欢搜求一些旁门左道的邪术异说！
随他东来的有十名胡女姬安，个个都是貌如花娇，柔嫩可亲！
可说他对女色有本能上的爱好！淫欲之徒，当之无愧！
对汉人道家秘典中的“玄阴玉户御女大法”行有心得！
一夕可御十女而不疲，采阴补阳，大有收益成效！
也助长了他一身邪恶的玄功！胆子越养越大了！自认为已具有宇内外少数的高人之一，任何人他都敢来碰一下！
因之，他剑术通玄，有侍无恐，艺高胆壮，在长安地角上除了“天戚府”中的卫老大爷亲自出马之外，别人他已不屑一顾了！
有人敢来他的帐中骚扰，必要之时，以剑术单挑，将来人驱逐出营帐去！
凡江湖人物，输了招，天大的事故也得不了了之！
有天大的理由，也不是理由！
那人已失去了多管闲事的资格！强大的武功势力便是真理！
今夜――在他的宝帐中，利用那小汉女来进行一项秘密邪异的大法！若是试验成功了，那么他的功力便能更上层楼！
那是在搜购的汉家道书中，发现的一项记载：引起他莫大的兴趣！
要亲加证实，其中所言是否是子虚乌有，或确有其事！
那十名姬妾已围坐在他的主位周围！
身前一具矮脚方案上放得一只细竹盘，其中堆得一堆红通通的小乾果！每枚果儿上插得一双银针，针下有一条细银链！
有些像汉家妇女耳上的耳坠子！
这些汉家玩艺，十名胡姬惊讶着注着猜测！不明用途！
他表情威武，甚有气慨，手抚苍髯，愉快的指着果盘道：“这是他们汉家所称的‘大红枣’，入药，其性温和，益气悦额，助十二经脉大穴，可以养阴生阳！”
玉姬夫人是他十名姬人之首，媚笑着问道：“大爷！可吃么？”
“呵呵！今夜你等给咱家办完了正事，让你们这十个，小话儿，吃个饱！”
“大爷！你恩典，婢子们怕怕！”
“呵呵！乖宝贝们，这些大红枣咱家用来研究―项汉家大法，说明之径你等不得马虎，若那个出了差错，不给咱家尽心尽力，便将她责打一百板子屁股，卖给汉人，让她一辈子不得回家，给汉人做牛马！”
十名姬人吓得肩头抖抖，牙关打颤，低首道：“婢子们不敢马虎，请大爷吩咐！”
“昭！咱家已买进来的那百名汉女，你等每一人负责照应十人！”
咱家要将这些大红枣，在那引进汉女的“小话儿”中，每户塞入一枚，每天她们放屎放尿时，才能小心掏出来，便径再塞进去！”
“这是什么怪名堂！大爷！”
“这叫着‘玉户生春’大法，要养得把大红亮光泽，剔透不烂才算合格！”
“啊……”
一阵惊奇的娇呼出口！
这事十分麻烦！
“大爷，若是塞在那引进‘小话儿’中，一旦烂了可怎么是好！”
“嘿嘿！她等都是贞女，尚未吃过男人的‘大家伙’，红枣儿塞在那内里小阴孔中接受‘玄阴真气’的培养，便不会烂掉！”
“这怎能保证呢！大爷！”
“咱家要一具具的来检查，确定她们真是处女才算数！”
“嘻嘻！嘻嘻！……”
十名姬人都在娇笑，希望他老别摸着摸着，馋瘾上来了，来给她们“斡”上！
“呵呵！你等要小心伺候照应她们，别破坏了咱家的大，法！”
“大爷！安心吧，婢子们岂敢怠忽职守！”
“啊！她们现在变成了一百只孵蛋的母鸡，行动中要轻柔！”
“要培养多久呢？”
“这！那汉书上说是要二三九九之数，不知指何数而正确，其中有多种解释，总之，多养它几个月无妨！”
“万一……万一……”
“她们那‘小话儿’未经人‘斡’过，便是乾净的所在！”
“若是有人将她们偷了去！‘斡’过了再送回来怎力！”
“你等要小心看护，别让驼兵们酒喝多了夜里来打她们的歪主意！给她们硬‘斡’了！”
“他们说不定真敢哩！大爷你得严厉的交待他们！”
“咱家会宣示他们！”
玉姬提起一只红枣丢荡了一下！这东西塞在那小孔中，很可能令那具“小话儿”时刻发痒呢！痛疼是不会的！
谷雷门主对她们交待明白了！
便由玉姬夫人开始，回帐去带那十名汉女来这大帐中准备行法了！
过不多久――有十名汉女被带入这座大帐中来了！”
她们全身皆穿了胡服，那是一件宽大的黑布袍子，里面的身子是全裸的！
来时穿着的汉家衣衫，早经收去焚烧了！
头上也似她们十名胡姬般的缠了头巾，脸上蒙着面纱，只露出两只眼睛！
汉女们行动迟缓，刚来时已被谷雷封闭了穴道，腿不能跑跳，手臂无力，也不能言语号叫！
她们会惊惧着日夜饮泣，现在已过了半个多月，已认了命，除非自己想死！那是没有人来解救她们的！
在这里换衣坐帐，吃羊岗位，倒也未受到什么虐待，她们已渐渐安定下来！
今夜，又见到这个面呈忠厚，而心似蛇歇的老胡魔头！
人人是胆颤心寒，不知他要怎生施恶毒手段来残害她们了！
谷雷解去她们的罩袍，缠头布，立即出现一只大白羊！光滑水嫩！
老魔头淫邪着来摸乳房、拍屁股，拔个颗儿，调戏调戏她们！
令她们脸红心跳，不敢逃避他的轻薄！
谷雷口中“啧！啧！”连声的赞美她们的身材苗条，一无瑕疵！显得馋涎欲滴的样子！令她们痛苦着无力挣扎！最後抱她们在胡床上，跷起大白屁殷，分张开玉腿！
扒开那点“小话儿”的外唇，检查摸弄那处女膜的完整，同时向那玉姬夫人解说！
并将那颗小红枣儿，给塞在那阴道小孔之处！
提出、寒入，表演了一番，那枚小红枣便保留在那“小话儿”中了！
只是虚惊一场！阴门中含了颗枣儿！没什么了不起！
一竹盘红枣儿，顺利的塞在百名少女的阴户中去了！
自今之径她们有了工作，便是替他养枣儿了！
她们被尊重了些，保护、保羊着！
每欠净手径得小心翼翼的送进产达出！保护着那颗枣儿，别弄破了外皮！
这事不算太难过，可以忍受！
她们知道，一旦谁弄坏了他的枣儿，准有得大罪受！她们得逆来顺受！保护自己！
十名夫人办完了这件大事，谷雷“呵呵”的淫笑道：“今夜咱家要宣劳你们一次，汉人有一种‘斡’小话儿的大秘技，咱家要你等合作演习一次！研究一番那法儿是合有些道理！”
“大爷！你安排！”
谷雷口中的“大秘技”逗引得这十名姬妾们个个娇颗羞红，忸怩作态，令她们心痒难当，跃跃欲动！尝试一下新鲜滋味！
他看看她们的神态，已妾意绵绵，芳心暗许，企待甚殷了。
“呵呵！呵呵！”
欢畅的奸笑着，已色心炽炽，神采飞扬，便逐个的搂入怀中，先给她们调情调情，令她们花开带露之时，狠狠的“斡”一次才开怀过瘾！
“大爷！你多怜惜！”
“多加痛爱！呵呵！你等都是咱家心爱的宝贝，啊！心爱的活宝！”
“奴家怕怕！上次被你掏得，还未休养过来呢！”
“呵呵！这次玩新的法式，由你等随意活动，顶自在轻松！”
如是：谷雷脱去那件宽松的博袍，显露出前身满膛连肚的胸毛来！乱糟糟的像一处草坪，像一只大雄狮般的野性！
他虽然年已六旬，其貌相堂堂，形态稳健，功力深厚，多年来便是行那采阴补阳的邪术以补充自己的生命活力！
大约每五年左右，他便以霹雷手段，全部调换一次身边的姬妾！
这些女人本来是十七八岁的清纯少女，被他“斡”过五年，已容颜憔悴，形似三十多岁的人了！皮松肉懈！
那引进已不堪他吸收采伐的可怜人，在一夜之间，便被他打入冷宫！降格为他的工奴了！再也望不到他的人影！
在那秘密基地的地下城中，有几千名男女，为他劳力，继续被他窄出血汗，至死方休！
他处置了旧的便以新的姿态出现，像个大公爵般的，以富豪巨室主人的身份，在他国中或邻近的sorry因为找回来的书缺页，所以这里到23章的内容缺了。请那位有全本的网友――能不能帮忙将这些内容寄来，可以让大家分享。在此先表示感谢了

第二十三章 直捣黄龙 刺客乃野狗

第二十三章 直捣黄龙刺客乃野狗

半夜过径，星月无光。
谷雷门主的驼城里，有百座小帐中的驼兵们都进入梦乡！
在帐外远远都能听到他们此起被落的打鼻声！
“咕噜噜！咕噜噜！”的响着。
郊外已万籁俱寂，而驼城中间有牧马几声抛蹄，摔尾的动静！
警卫人员在几处设定的驼架内相依相靠着吸烟，星火点点，那位置是一目了然！
谷雷的大帐外，有两名侍卫在站班，是站在大帐门口两旁！
他们虽然在站班，那颗大毛头却歪靠在皮帐上，向帐中穷听他们的门主大人与他的十名姬妾们的集体淫乐之声！
她们的“小话儿”在他肚皮上套合他那“大话儿”时，不时传来一阵紧似一阵的“唧唧！唧唧！”的打泡泡的声浪！
而姬安们口中发出的娇呼浪叫，那也令人听了消魂蚀骨！不克自持，心头痒痒！
那是各自绝招妙活，令他两人心痒不已，摸着自己胯下的“大话儿”急不来，暗暗叫“苦”不已！
但虽然帐中春色无边，好戏连台的上演，却不敢打开门帘探头入内偷瞧一眼，若被门主发觉，那得吃不完兜着走了！
但那心志灵魂似已透入帐中，对这警卫之责，忘掉得一乾二净，不知他站在这里是在做什么勾当了！
不料：这时却有一只野狗，远远的靠近前来！
驼城中夜间跑进一只野狗，在最近这十几天来是常有的事，每个警卫都见到它过！
野狗是进来偷捡些骨头的！
有时见到她捡到一块便大吃待啃起来！
警卫见到了，爱管闲事的人，只是跺一下脚，那狗便恐惧着夹尾远远的躲开去了！
他们夜里时常见到她，也就见怪不怪了！
她只是一只可怜的恶狗嘛！
今夜，这只野狗又跑进驼城中来了，向谷雷的大帐接近中！
侍卫的耳朵靠紧帐面，眼睛的馀光已看到那只野狗！
他们懒得理会她！
若是喊一声或跺一下脚下的皮靴，准会惊动帐中人的好戏！
令他们火速停顿下来，查问究竟！
若是说明，他们在赶走―只野狗，准会被门主骂个狗血淋头！
赶狗不在场子里赶，却靠着帐于跺脚喊叫！狗东西，你故意来打扰人的兴头么？
因之，这侍卫没理会那只野狗，而这时却不知是那位夫人已被门主“斡”的她痛快的在怩声呻吟！
嘿！那是她上下两只小嘴巴都正喊得起劲尽兴的时刻！
这侍卫真舍不得离开，隔过这悦耳紧张的―刹那！
听入耳中，不亚放自己在“斡”她呢！便是自己来“斡”也从未得通过这般精采爽心！因为自己没有门主这份功力！
―晃眼之间，那野狗已脱离开他的视线，转到大帐的径面去了！
只不过是只野狗而已！
过了些时，帐中的话儿大会战己收兵！传出事完之後的娇喘、叹借！那是馀兴不尽之意！
衣锦索索，想来她们都伏卧在地毯上，已过足了那淫头！
侍卫也是暗自叹惜，自己命苦，没有“小话儿”“斡斡”一只有听人家“斡”的份！
那只野狗，待转到大帐之径，蹲坐在帐边上也向内窃听帐内的动静！
那狗爪子从―根长棒子的把手处抽出一支尺半长，精光闪亮的利刃，向皮帐下方轻轻切下并向横里划开两尺！
狗头探入帐中！
乖乖！有个老胡正仰躺在胡床上，那支大老二竖得高高的，粗壮得吓人！
胸腹之间在大起大落的行动运气，不知这是那一门功夫，双目闭合！
榻下地毯上有十个胡女，那是一堆大白屁股，东倒西歪的躺了一地，个个是醉眼迷漓，进入梦乡。他暗呼一声：“哇塞！好机会！”
那颗狗头小心探入，伏地摸进！爬行向前！
帐中虽然烛火高燃，但近地面之处都有些黯淡不明，待接近胡床之时――那狗便长身疾扑向榻上的老胡！
狗爪中的铁棒子，棒施枪式“直捣黄龙府”！
朝那老胡的“丹田穴”上猛力的点去！立下毒手，点中了！
那老胡正在运功之际，陡的“丹田穴”―痛，睁目怪叫一声：“啊！”
一提真气，却未提上来，眼中只见一只狗，手中的棒子点破了自己的“丹田穴”！
猛的又觉他那只大老二命根子的中段处也挨了一棒子！
痛的他又张口“啊！”了一声：这只似人般站立着的野狗，在点过他的“丹田穴”之径，回带之时、已斜斜的向那支老二挥出！
一棒横击，得手了，虽然没有给他打烂打断，也是够他消受的！
但，这狗轻估了谷雷的一身玄功，而且他还是在运功行气之时！
那功力之所聚，不是他这点力量所能扰撼得了的！
有一股反扑的劲力，动得他双臂发麻，心门呕心！
那狗立即向後纵退，眨眼之间已退出帐外！飞跃而逝！
十个姬妾被惊醒了！只看到一只狗，人立着逃出帐外！
“狗！”
“一只野狗！”
“狗来行凶！”
狂叫娇呼！惊慌失措！
“大爷！大爷……”
“刺客！”
两名传卫“哗啦啦！”抽卫冲入帐中！
那是一帐春光残色无边，十个赤裸裸的大美人“小话儿”饱览无遗，却不见刺客在那里！
再向谷雷门主望去，他者躺在榻上一手按在“丹田穴”上，一手握住他那支大话儿杆子！已满手是血！
只看他暴目怒容的喝道：“蠢材！刺客逃到帐外去了，你站在这里干什么？”
两名侍卫一听门主尚能讲说，料也无妨，立即转身出帐！
传令捉拿刺客！
驼城中已鸡飞狗跳，驼兵守卫们螺角狂吹，靴声哧哧，东奔西跑！
火把燃起百支！全城鼎沸！通路已封锁！在各帐区中搜查刺客！
刺客是一只狗！
一传十、十传百！大伙都在找寻那只狗！―只能人立而起的狗！
而那只行凶的狗，却早已远离驼城，脱下了狗皮，装在他的讨饭大口袋中，点着那支打狗棒，赶个夜路，回到他那座穷窝里去了！
这人是麻杆小化子，穷窝中四个小弟妹，正睡得像四只小懒猪！对他的来去一无知觉！他摇头苦笑一下也躺去下了！
他总算报了被他们提刀赶出驼城的一箭之仇！
心中是又得意又遗憾，这一棒子虽然点中了那老胡，因本身功力不足，对老胡的伤害不会太严重！
若那老胡不是个功力绝顶高超的名家，嘿嘿，这一棒子不能点死他，也能点残了他成为废物！
他不准对魏大哥讲！
伯他笑话他，或说他阴险，不够光明磊落！
再说谷雷，却让他给整惨了，那支打狗捧杆子并不光滑，他老二被一棒子打出血来厂，他的功力深厚，护身有馀！
而那“大话儿”正在充血高涨，其硬度在“干”小话儿时大耍威风，碰上了真铁棒子。只有败北的份，那是不堪一击的！
不但是外皮破了，那吸管中留有淤血！
已打乱了老二杆子上的经脉血路，中段已脓肿涨发紫，血脉已死去了一半！
尚幸的是那支打狗棒的末端因常在地下磨擦，其顶端已光滑如球！不能捅入他的“丹田穴”中。
若是一支红缨枪，那他非被―枪扎透了穴道不可！一般玄功便被刺散了！
便是这样，也不轻松！
全身的功力也被他点散了三成，而且腹部的带脉已紊乱不堪！
若要修，非得十年功夫才成！
现在他那颇为自负的超人功力已消失了！只是一名普通高手而已！
再也神气不起来了！
但是他不能泄露这天大的秘密，一旦泄露，自身危矣！驼队危矣！
驼城中上下人等，只知道门主的“大话儿”被刺客斩了一刀，尚幸没有斩草除根！
只流血，受点轻伤！
这是由侍卫口中流出去的实况！
门主的大话儿被刺客一刀没斩掉，门主功力，那是没人能比的！
那支“大话儿”比铁还硬！刀都斩不掉！苍天！
这话越传越玄，对他是有利的！
他只得默认了这谣言！
但门主的大话儿受伤岂不是短时间再也不“斡”那十个“小话儿”了么！
这缺德的狗刺客，变成了驼城中的笑话！
也是整个胡商队伍之间的一个热门的笑话！
十名美姬只有看着大话儿，守活寡了！
这事件平息之径！
谷雷暗自思忖检讨那只“狗”！
那是一个小人――孩子！
披着特制的狗皮，混进驼城来找他行凶！
尚幸他只是个小家伙，功力不足，不然，老命休矣！
小化子头――前些时在驼城中被赶走了―个小乞丐，是他！
老天！小人鬼大！是“丐”帮的人！
他对汉人的江湖道，有些害怕了！一个小孩子便要了他半条老命去！丐帮的人招惹不得，他们是一伙穷汉，一无顾忌，那死那埋！
只要缠上你去，终究会咬你一口，他们有时间，盯紧你，不愁吃不愁穿，不愁没地方睡，专等着找你的空隙！
这！他那一国，没有这个组合，乃汉人中的一大特殊人物！
谁都有家有业，有老有少，每办一件事，都得斟酌得失！顾虑多多！
就是他们这一号江湖人物，一支打狗棒一条命身前身径吊蛋精光！
他付思通了这番道理！
知道这一铁棒子是白挨了！要报回此仇，那得准备连命也输掉，财货也输掉！
可怕……
“体泉坊”中的那座“波斯胡寺”的老司择大人，已秘密的传递来对胡商队的入全体通谍！
说明：寺中曾有两名小化子丐人侵骚扰，跟踪的侦查人已失踪，要求各驼商队中人集体注意！
汉人的江湖道的“丐帮”已对商队引起误会，正在搜集罪证中！
谷雷心中有数，那百名汉人少女，便是个天大的罪证！
‘不敢对来客明言，他已被人整得身负重伤！
若讲了实话，他这驼队的声誉立即滑落下来！
这问题太大了：太严重了，有立即被人藉故打落水狗，拉下马来的可能！
江湖形象，那是只见其高，不见其低！
十次利益，有九次是惩形象气势“唬”来的：怎能天天动剑动刀呢！
谷雷的功力本已到了顶尖高手之林，今夜，已翻了船头，还不敢声扬，哑子吃黄莲，若在心里，往肚里咽！
他那支“大话儿”还不各能否恢复正常功能！
否则，他便成了个带把的太监，一生也别想再“斡”到“小话儿”了！
麻杆小花于这计划已策划了十几天，今夜，亲自出马，算是办的得心应手，十分成功！
早在十天前，每夜起只狗到驼城中去！
人伏在驼城外面听风声，有时有人赶狗的声音传出来！
他赶狗进城的办法是，先给狗几块肉吃，香香它的嘴巴！
然後，利用弹弓，打出几块肉九带骨进驼城！
那狗想吃肉，只有鼠进驼城去自己找了！
如是，驼兵的夜哨们，经常见―只野狗溜入城中打野食！
久了，便不当是回事，一只狗而已！
待时机成熟了，那真狗变成一只假狗，这狗却是想要人命的狗！
他身子骨瘦小，那狗与他的身材差不了多少！
黑夜里蒙混一时，不容易被人发觉！还认为是那条真狗呢！便眼睁睁的着了他的道儿！
兰阳车行接到一张请帖！
邀请华鞭蓉车主征临长安西市拍卖场去参加拍卖“昆仑奴”大会！
这是“兰阳车行”首次获得的荣耀。
以往从未曾被邀请过，这光荣乃是由魏天平的策划，车行的江湖地位已争得鼎足而三的势力，凡有重大的江湖集会！
便有发言及干涉的权力，否则，便武力解决，比试―番看看今天究竟是谁家天下！
长安到底谁是主宰者！
具帖之人居然是“体泉坊”边旁的那座波斯胡寺的司择人“巫克西玛”领衔！其保的人则是一些胡商队的首脑领队，及其他胡寺的主持们！
华芜蓉自是心中有些飘飘然之感！不过，对这些有头有脸的胡番，从无过往，一个也不认识！
她立即持贴会同詹百韬去见魏天平，商讨如何去参加这“卖买奴隶大会”！
魏天平见这帖子上并没有那名“谷雷门主”参加，心中十分奇怪！
那当然应该是有的，只因被小麻杆暗中放了他一冷箭，正卧在胡床上养伤呢！
他对这事是一无经验，要参加大会，在原则一定应事先规划―番。
车行本来有两名通晓胡事的交易古人，可以酌情商讨一些细节问题！
次日，天色一早。
兰阳车行参加胡商们的人选已组成，总共有五十馀人，浩浩荡荡开赴西市！
交易集会的地点便是在那座波寺大教堂的门前广场上！
他们认为是早班，其实已经很晚了！
长安西市已挤得人山人海，因为这种事，每年也不过举行―两次而已！不是经常有的！透着刺激与新奇！
因为胡商们带来的“生奴”，南非经过初期的教化！稍通一些汉人的言语及生活习惯，驯服得差不多了！才可以脱售！
否则，―般世家巨户买进些像野兽大猩猩的黑人回家，短时间双方难以沟通，那可是个大麻烦！
说不定他会犯性行凶杀人呢！那不是花大钱买回一个祸害来么！
大会主持者已给兰阳车行设得有席次，这江湖席次设在寺院正门之左边！首席当然是“天威府”，他们占二席，第三席是“鱼化寨”。
其余大小门户依次类推下去！
左边便是长安列属的官宦巨室及富豪大族世家们，另有一些在大西北其他如洛阳开封等大都会的客主承购人及代办人等！
总之，这聚会是相当有分量的！
胡、汉两方的贾大豪、英雄霸主，尽集聚如斯！
来比豪强、来显财富，是势力之展示，地位之列比的好时机！
另外的便是些潜伏着的江湖客与密探小民百姓了！他们是来看热闹的人群！’兰阳车行以长安的一匹“黑马”的姿态，数十年来首次在这场合出现，自是激起一些不明究竞的人们的猜疑、指点，与刻意留心观察！
华芙蓉之美艳，魏天平的独特，拍马屁的人已拍掌叫啸着欢呼了！
场中立起骚动！全场为之注目！
今颇富阅历经验的一些大毛胡子的老胡们，暗自震动不已！
华英蓉的形象，盛装打扮，绰绰风华，高贵雅致，秀逸灵慧，已引入遐想不迭！这是一个潜伏得有那股子具有某种神秘力量在身的“朋人”！
乃是有号召力的江湖人物！具有左右人群意志的力量！
再过些时，南宫不群也率人入场了！他们“鱼化寨”已进场了百人左右！
“天威府”以长安大龙头的姿态，最後入场！两代人物没有来，由冲天升代表，醚来他有两名长在上，这种事本应其长兄出面才是！
“天威府”好像有意培养卫天升在长安的社会位！江湖声望，将他两名兄长隔过去了！
他们进场也只有五十馀人，不过，有两个中人及一名老人在卫天升身边保驾参详，对这能影门户声望的聚会，他们也不能掉以轻心！
寺中的钟声已响起，这表示大会已开始进行！
各职司人员已就位，巫克西玛首先来了几句桔谦虚的开场白！
胡商们由这胡寺中牵出两串“昆仑奴”，拖扯入场！
令魏天平见了心下侧然，怒火陡升，握拳时骨节已响如暴豆！耽目狞视！
华芙蓉俏声道：“大哥！暂息怒火，咱们先观察一阵子不迟！”
“这些披着人皮的畜生，罪不可迟！”
“咱们的力量还不足以左右他们，唉！你多忍耐！”
“这真是个人吃人的世界！”
“古往今来便是如此！咱们汉人的奴仆，不过没有这般强烈明显而已！”
“难道没有人认为这是罪大恶极之事么！”
“怕是已形成习惯了！人之生命存在本是一种劳力与财富！”
“咱们所追寻的百名汉家少女的命运，将来异地而处，也是如此了！”
“方式恐伯差不多吧！这形势已定形了！他们在中土所进行的活动，便是依据他们习惯上的方式，来进行交易活动！”
今年被他们运来中土的“昆仑奴”总共有四百多人！
大都是三十岁以下的青年男女，及十二三岁的幼童！是没有老人的！年龄大些的都是有些技艺在身的人！
现在正当春末夏初之时，这群黑奴们二三十余人不等的被牛皮索串连在一起！
手脚上另带得有牛筋索铐及脚套链！
当然是防止他们逃走，让他们胡商们间关万里的带来，平白有所损失！
胡商们排定了先径次序，每队有四五名凶悍的驼兵武士们带队监管，率领着绕场一圈，算是初展！
只见他们厉声喝呼，手中皮鞭，抽挥自如，要这些黑奴们振作起来！那一个没精打采的拖死狗i那皮鞭立即招呼到背脊上或屁股上去！
已有人受刑遭劫了！打得“哇哇！”怪叫！
昆仑奴们都很瘦，可能长期吃不饱所以有些病恹恹的样子！
食物是控制他们驯服的主要手段之一，没有些气力是不足以逃亡反叛的！
他们惊惧慌恐的眼神中透露出对生的热爱，对现势的苦难与对未来的期望！
他们都裸身露体，腰下系着一方脏布帘，遮掩住“私处”，是男是女，倒也不易分辨出来！
女奴胸部的乳房略有大一些而已，以面日来看，是差不多的，卷毛头发，大眼睛没鼻梁，大唇白齿，有些蠢像！而身体四肢却十分矫健灵活！只是肤色如墨而已！
第二次拍卖行动将要开始了。
有一串三十几名被带至场地中央，给他们解开串索，蹲在地上待命！
有一个老胡可能是个专管此事之人，喊起一名“昆仑奴”站在他身旁！
他讲了一串胡言狗语，有名汉人的“舌人”替他翻译成汉语，大意是：“他的奴隶是健康年轻、优秀聪明，可以对主人作任何服务，心性温顺和善……”
便即动手拍打这昆仑奴的身体前径，让这奴隶，伸展四肢，纵跳一番，表示健全非残，让他歌唱一曲。
这黑奴便扬首而歌，音色了亮，面部手脚带有表情，汉人虽然听不懂歌词的含义，却能理解分辨出优劣来！
最径掀起那方遮羞布，让人知道这是男人或女人！男则垒垒，女则一线小溪！
舌人们替他道白解释，最径则是喊出牌价：“白银一千两！一千两，便宜，保用三十年！”
场外的主位上的豪强们都在交头接耳的商讨！有的买家已派人进场，仔细看货！
因为是初档并不热悉！这买卖的情绪是要刺激的！多数买主是在观望的！
胡商又叫起一名来，继续推销！这名是个女的！
老胡儿首先掀起那方遮羞布！环视一周，并伸指在那“小话儿”中掏摸了一下！
那女奴怪叫闪避！惹得众人大笑！他的恶作剧，已惹起人们的情绪来！
老胡乾脆将那布片扯去，命令这女奴大跳脱衣舞，以博买主的青睐！
女奴高歌狂舞，舞姿优美，曼妙和畅！工架十足，技艺超凡，动作敏捷，姿态百变，令人激赏！
魏天平看了叹息一声摇头道：“好身手，若传以武技，则是上侍人选！”
华芙蓉接口笑道：“买她回来！大哥给他还价！”
魏天平心头一动，暗忖：这倒是个摆布这批胡狗们的不二法门，这次赔了老本，下次或许便断绝了这种人口买卖的罪恶勾当！如是他对华芙蓉道：“妹子先派人去‘天威府’跟那小子知会―声，希望能获得他的有力支持！”
“大哥想怎样？”
“只要求他支持你，不必原因，看他有无这份胆色与见识！”
华芙蓉立即会意了！派出柳飞絮女伯爵去向卫天升知会一声，更派出童贯山去南宫不群处，以测验他们两人的胆色与见识如何！
柳飞絮衔命为连络特使，来至“天威府”的席次求见卫三少爷！
这令卫天升脸色讶然的接见了她！
柳飞絮来至他近前抱拳行礼後笑道：“柳飞絮奉我家小姐之命，特来致意三公子，请公子能大力首肯支持我家小姐要进行一次特别行动！事过之径，前来面谢！”
这最径―言，简直是吊住他的胃口了，令他勾起一丝涟漪之情，心头落落！
自从华芙蓉拼上了魏天平这黑衣小子，他已多长时间未曾见到华芙蓉的人影笑貌！
对她有些惆怅恋意，心情戚戚之怨！
今天见她有求於他，立即笑道：“柳姑娘可知你家小姐又有些什么一鸣惊人的举措，这举动不像她平素为人，准又是她身旁那人的授意吧！”
“公子明察，飞絮不知，小姐只命我采向公子先期恳请给予支持！”
“好吧！本座倒要看看她今天葫芦里卖些什么药！”
“敬谢公子抬爱！足见公子对我家小姐关爱与友情非比寻常！告辞！”
她离去径，卫天升又有些张然若失之感，只因对华芙蓉有些馀情未熄，故不究她来要求他支持她什么，便一口答应了！
他身旁的老者以嘉许的眼光对他顿首示意！
他立即赧颜解释道：“曲伯伯，小侄是否答应错了，上了那狡丫头的恶当！”
“不，处理的对极了，首先华家那丫头不是险恶之徒，大不了想出风头而已！没甚大事发生，有求於你，足见‘天威府’还镇得住她，这只是个小人情，贤侄担当了足见豪情！”
他立即将悔意消失，若华芙蓉将事情摆不平时，岂非便是自己大出风头之机会！
怎么算自己也没有吃亏，她只有马前卒打头阵而已！这场面上有个“屁”的大事发生，若是前怕狼径怕虎，这江湖还用闯么？
而童贯山之去见南宫不群，却碰了一鼻子灰回来，有些沮丧！
魏天平安慰他道：“童兄，这不是你的错，本座与车主之意，旨在考验一次他们这两人的担当魄力而已，成败与你无关！
由这事件上测知那小子虽然与卫三公子一时瑜亮，却不成气候！嘿嘿！”
华芙蓉冷笑一声接口道：“咱们华家要办的事，还用得着他们‘鱼化寨’帮忙么，笑话！再过一会，他便径悔了！那是自封口舌，否则便是跟在咱家的屁股径面跑了！”
童贯山只有“唯唯诺诺”的应着，实理解不透其中的玄虚！
而詹百韬却道：“小姐、总座，由属下出面吧！”

第二十四章 哀此人生 义释昆仑奴

第二十四章 哀此人生义释昆仑奴

这时场子中拍卖“昆仑奴”的交易，因这名女奴的高超舞技而掀起高潮！有七八名世家巨贾中的大总管或负有专责的人员，高级僚属进场验货！
看来是个多方看好的热门货色！大家要比价争夺了！
这便是自由交易的一贯场面，货品的价格在后卖中，有节节升高的可能！
一直比到多方放弃，一家独占敖头为止！
这其中包含有对立比财富意气的成份在内！对那奴隶的本身是否真值那么多的银子已不计较了，一心一意，只想由此压倒对方！
这便中了胡商们“两蚌相争渔翁得利”的毒计！平空获得暴利，对这贩卖奴隶，更提高了他们的兴趣！那便永无消失之日！
然有人喊出：“一千二百两！”
詹百韬纵身而出扬声道：“五百两！”
那名舌人追问一声道：“是加五百两！一千七百两！”“不！只值五百两！”
那舌人傻眼了！拍卖叫行，那有越叫越少的道理：这不是在捣乱么！
詹百韬脸色拉长下来道：“本座言出法随，在场上的昆仑奴大人每名五百两，小孩每名三百两！这是长安市面上，本次奴隶买卖的牌价，进场的货品必须出售完毕，不得高过牌价，否则，严惩不殆！长安市场交易，由今日起，由本组合开盘，有人不服进场子领教，保证要他心服口服唯命是从！”
这其中已惹火了那名喊价一千二百两的那名大总管，他双目一瞪，厉声喝道：“你小子给我在这里放甚么臭屁滚到―边去！”
―手“鬼王拔扇”已挥出，罡风如涛涌般的涌向詹百韬的脑袋！
他要教训教训这小子出来胡说八道，拍卖怎有这般拍法！这不是来胡闹搅合是什么！
他是粗人一个，怎能想通这其中的弯儿来！
若是低价能买到奴隶，又有何不好呢？
至於有多家争夺，可另行以其他方式比斗解决，例如“豁拳”输了便得退出，―直比到最径一人胜利为止！他便有权买去这名奴隶！
且说詹百韬，脚下生根，虚晃一下身躯，便即将来掌避开，紧接着施出一招“天狼刀”的第一招“夜叩柴门”的一个变式！
右拳陡出，斜向击去那人右胸连协的侧面，快如闪电虹飞，真力凝发“嘭！”的一声，如击败革！
那人如中雷击顶口喷鲜血，身子已凌空飞出两丈远去，―个屁顿倒退坐地！
已打得他体内经脉紊乱，眼冒金星，全身骨散如裂，爬不起来了！
詹百韬举起右拳头靠去鼻端嗅了下冷笑道：“怎么样，你‘行台府’中的夏大总管，可听清楚了区区的宣告了没有！若没听清楚，区区再警告你二拳头，要你一清二白，再也忘不了！”
那位夏大总管坐在地上喘大气，身子就是挺不起来！令他心胆俱寒，沮丧之极！
“行台府”中立刻纵上来两名家将，将他搀扶了回去！他已内腑移位，构成重伤！
这次来选择奴隶是由“行台大人”的五姨太如夫人亲来挑选一组女昆沦奴组成一个歌舞班子，怎料到会触个大霉头！
惊惧之馀，立即想通，有五百两能成交，自己只要花一千二呢！夏总管出手岂非找揍挨！混蛋加级，便是臭蛋！
场面立即被这一拳震住了！
舌人迅将实际现况转译给那胡商知道，要他自行斟酌！
那胡商髭裂眉耸的狞视着詹百韬这文质彬彬的单薄汉人！这一拳头将他们刚怂涌起来的比争气氛给打散了！
发大财的美梦侄即落空，其他的汉人见风转舵！有便宜的昆仑奴可以买，又何必来争着多付银子呢！大家都沉默着无人表示反对的意见！
这是一个江湖事故，且看他们怎生发展！交易无形中停顿下来！
波斯胡寺的大主教“巫克西玛”立刻拍回那名便将出手挥拳教训詹百韬的胡商，他们要召开一次会议来商讨！
看是怎生来应付抗拒解决这名汉人的挑战行为！当然是要以武力解决才能摆得平！
否则这次。拍卖大会便独胎死腹中，当然他也不认为詹百韬的威协有何效力可言！
卫天升苦笑一声对那位身边的老人道：“原来那丫头是抱着这个心意，小侄对这些胡们的嚣张，也认为他们无法无天，是应该对他们有所管束！这丫头片子，胆子不小，敢与老胡们斗法！
必要之时咱们不支持她，便失掉这长安第―世家的硬招牌了！”
“贤侄你果断明智！伯伯与你看法一致！”
“曲伯伯您多指教提示！”
“呵呵！孩子你在抛帽子给伯伯戴了！”
“由衷之言！”
场外已交头接耳，场内胡商们定策决案，已按步而行了！
首先“巫克西玛”对詹百韬和善的道：“他们胡商队的人，推举本座代表他们发言，因我来华甚久，为双方传言表达意愿比较方便！您小哥多担待，海涵不敬之罪！”
“司择主教！你客气，有言语只管道来！”
“好说！见谅，这事我等想以和平方式解决！”
“那是最好不过！欣见其成！”
“本座赘言，小哥是否应请贵主上来当面商讨！”
魏天平立即站起来抱拳向全场一揖道：“本席全权代表与主教研商！”
“好极！商人们间关万里，携带域外货品来贵国求售，互通有无！希望能获得魏总巡的支持！”
“是的！本国人十分敬佩与欢迎！”
“自由拍卖制度已行之有年！双方有所同意！”“本席为卫护我方权益，劝告他们奴隶的价值只有五百两一名，他们已同意愿本贸易原则，而集体同意以此价格与商人们交易，并无不当之处！”
“可是，这已低於成本以下！为商人们不易接受！”
“据本席所知，这些人口都是被人强害、诱骗、或据劫而来！试想有谁愿意自己出卖自己，你主教若愿意，本席可出―千两将你买回家去！”
“这！他们！”
“他们不是畜生，每人都会言语，本国人士，也有人通晓他们的言语，可以当场审查，若有人愿意出卖自己那身价银子应归他本人所有。
商人们只供应他们的饮食，这是可以计算出来的！他们应得的只是饮食费用之归还，外加利息而已：每人所费不超过三百两！”
“他们是商人们的货品！”
“是吗！主教这话要负完全责任，货物不会讲话！他们会言语的！咱们马上开岂审询，若不是你说的那般。
主教便是诈骗我汉人，要被驱逐出境！不得在此主持教务！违背‘诚实’的告戒！
是要接受我国人的唾弃的！”
欧克西玛的脸色变了！心中甚是忿怒！这是对他个人的侮辱！
而场外的数千汉人大吃一惊！昆仑奴的“所有权”经魏天平提出，陡然理解到本以为他是无理取闹，现在却变成了“真理”！
他们是人类，依据汉人的处理婢奴的原则，必须承书出卖契约！而且经本人同意，才能成立！
否则，抓一个人来说是他是我的奴隶，将其卖掉，那岂不天下大乱！
年龄不足者，则由父母亲作主！
当然多的是伪造的证明，那只是私下交易，若是公开或政治清明之世，便站不住脚了！以告诉乃论！便有苦命多难人在暗地里被牺牲掉？这也是无可奈何！
现在这批黑奴若有人支持，认真解释，胡商们便站不住“理”字！
他们不是黑奴们的所有权人！
而他们且犯了诱骗拐带、劫掠人口的罪名！
他们应有所赔偿被害人的补偿代价！否则，或应受到法律的制裁！坐牢！打板子！
巫克西玛已知他已失去立场：再办解下去，恐伯会更糟糕！
唯一的好办法便是武力解决！
果如是，斗胜了则一切问题都消失不存在了！若是输了呢？便连每人五百两的身价银子也泡汤了！
而且说不定已方还要死伤些人手，动手之时，不是拳掌能解决的！那是动用刀剑作生死之争！
这姓魏的小子胆敢出头管闲事，当然有他管闲事的资格！不会在此空言大话，唬唬而已！那时，大流血、大纷争，最径吃亏的还是胡商们！
因为，胡商们的驼兵多是佣兵，不打斗时是兵强马壮，或私斗时，争得头破血流！
表象凶恶，一旦无缘无故要他们同汉人拼命！
他们便考虑个人自身安危问题！因为这本是不关他们的事，汉人不在路上劫杀他们商主货价高低，不能依靠佣兵来打杀客人来抬高物价，这是不合情理的！
佣兵们为此而死记当真是浑球一个了！任谁也不愿意服从扬着刀子来强迫汉人非出高价不可！
巫克西玛他们又再商讨，解释情况之微妙与利害关系！令他气馁沮丧！
魏天平也未想到他们也有内在的危机！不是他表面上所观察的那般强大，万众一心！
他们之间有多数人只是以低级短期代价买来的奴隶！
比之，这些黑奴稍高一级而已！肤色有所不同！奴兵的本质是不变的！
巫克西玛大主教表现出一股子道貌岸然的形象，庄严的道：“商人们认为货价太低，今日停止交易！万望魏总座海涵是幸！”
这是说他们不卖了可以吧！过此之後他们可以变更多方式秘密私下交易，不公开拍卖了！
魏天平一怔，沉着镇静的冷笑一声道：“可以！不过由明天早市起始，市场上的牛羊肉类的供应牌价，由原来的羊―只，二十两增值为三十两，牛一头由原来的一百两增值为一百五十两！
这事本由“飞龙牧场”主理，马场主若不同意，可马上出场，由本席在刀口上领教让他能多赚银子，附合经营的原则！”
这是说，你们的商人不卖奴隶，汉人便要高价供应他们牛羊肉的饮食费用！
华芙蓉立觉拖连的层面已扩大，便即站起来定向场中向“飞龙牧场”的场主马千里道：“华芙蓉请求马场主惠於支持！本座感激不尽！若同意请表态！”
马千里站起来，睥睨全场，中气十足的狂笑道：“本座自是支持华姑娘的决定，今径对胡商们的牛羊供应有本牧场保销供应！别人若有人插手，也望姑娘一本忠义给予支持！”
他借此时机已垄断了独家供应胡商的权益，算是―种协议！今後他们便大有赚头！
在他的立场，这只是场面上的一句话而已。
若真能依照魏天平的话头，那可是财源滚滚而进，那有不愿意之理，胡人非要牛羊不可，有旁人私自供应，他便可依靠兰阳车行在长安的坐二望一的江湖地位，开始宰人，出了事故，当然由兰阳出头摆平！
巫克西玛一听可不得了！华家在长安江湖道上，已能罩住了！
若是汉人供应不足，便立呈饥饿的边沿，这事影响深远，非他始料所及！
起因於胡人有货不卖，汉人也可比照办理，停止供应！减少供应抬高物价！
他眼神中略显惊惧慌乱，想求汉人中有人给他支持，主持正义。
“鱼化案”的南宫不群因没有支持华芙蓉如今已被迫站在反对的立场，他立刻站起来道；“华小姐与马场主的私相交易，有失公正，长安尚有许多小门户一本公平交易原则，这一来便失去生存权益！本座不予同意！”
“南宫小寨主之意思任由胡们在此高抬奴隶价格来诈骗我汉人了！最後咱们来到此地几千人，让他们白玩了一会，一无所获的散去！
他们邀请咱们来此开玩笑了，高兴卖则卖，不高兴则不卖！你甘心接受他们的意见则可以回寨去！他们已声明交易停止了！”
南宫不群有些气结而忿怒，华芙蓉这顶帽子，是说他是站在胡人的立场！令他失去了汉人的立场，若是不解释，他在江湖中的地位便令人怀疑了！他属汉人呢还是胡人呢！
这後果太严重了！他立加否认道：“华小姐曲解本座的意思！本座的意思是供应胡商的肉食交易，不单单是飞龙牧场一家，其他小门主亦应给予照顾！”
“那得看他们是否遵照我魏总巡刚才所提到的涨价五成的牌价，他们如果敢私下交易，不守牌价，便独滚出长安，或者人头落地！”
“嘿嘿！华小姐是否有这大的权威呢？本座表示怀疑！”
卫天升一看他出场的时机已到，再不出场，则他们“天威府”的地位，便不重要了为人们所遗忘轻视！乎的站起来哈哈一笑扬言道：“本府认为华小姐为咱们汉人争取权益，与胡商们交涉，并无不当之处！
黑奴是由他们劫掠而来的！大家心知肚亮，不容强辩，五百两银子一头，他们也是白为的！
若依本府主张，应将这些人口贩子，一总拿下，审询处理，近日偶闻市上咱们汉人也有人口失踪这事，说不定便是由一撮不肖汉人与他们勾结，将人口拐带了去！这批黑奴，今日若不卖断，明天长安没有肉类供应他们胡人！请他们将骆驼马匹杀了，回大漠以西去！
本府即刻下令，调出“天威府”五万人马，在胡营区外站位！若有人敢私通胡人，就地格杀！以儆宵小之徒，胆敢不遵守我“天威府”的号令！”
全场鸦雀无声，卫三公子已支持华笑蓉的行动！这强大的赫赫威势！谁敢伸头出来让他开斩！
巫克西玛一见“天威府”的三公子表明立场，支持这姓卫委的小子，事故越弄越大，再不低头，今后胡人在长安的有些更重大的利益，便易为汉人所注目，不易推行了！
立即躬身行了个长揖的汉礼，向卫天升恭敬的道：“老配欣见卫公子仗义执言，商人们对刚才的言语不敬，表示歉意，由老配代表谢。
罪，奴隶之拍卖，照旧进行！卖完为止！多请见谅！见谅！”
在强有力的压力下，他只得屈服了！
将黑奴已全部排坐在场地上，由客人进场自动选择，反正黑奴都差不多一个样子，选中之中，便给他一宗信物握在手中，表示已有主了，手中无信物之人，有被另家选择的机会！
主人们家中是好是歹，是善良，是凶恶，她们没有权力选择，只有凭命运了！
陡然！
黑奴传出一陈哀痛哭泣之声，那是有些本是亲人或兄弟或姊妹！过此不久便得分散各归所属的新主人了！
也有些是少年夫妻，现在便得走向天南海北，生离死别的情况！
他们也能感觉到胡人的皮鞭子再也挥不到他们身上去了！
如是！捶胸顿足，号淘嘶泣，搂抱拥吻！人类的悲惨哀痛，已一幕幕展显出来！
令人肠断，令人哀伤！
他们唱出了悲歌！歌声之妻切，已牵魂绕魄！令人心颤感染！唏嘘不已！
全场上的情绪一下子低落下来！黯然沉寂：这令站在华英蓉身边的小兰，已哭泣得珠泪滂沱，哀哀如绝！自感身世，悲从中来她也是华家的奴仆！
华芙蓉全身一震，便知她所泪湿桃颗杏脸的意义，立即手柑她的香肩道：“兰儿！兰儿！从今径你们都自由了！这不是大姊姊的错，请原谅我！咱们回家之径，我便将你的身籍烧毁，咱们家中上下人等，一体同仁，解除分际！
你等都是兰阳车行的合伙之一，咱们共同来为这个家业尽心尽力，使它壮大起来，充实起来：在江湖上立足，在人际间争锋，向邪恶妖魔们开刀讨债！”。
他们同来的男女中有二十几入，跪伏在华芙蓉的脚前！同声泣道：“谢我少主人恩同再造！我等虽然除了名籍，立志与少主人你同甘共苦，永不脱离华家！我等两代都终生庆幸能生活在老主人及少主人身边为幸福！”
这令魏天平心中震动了，原来华家也有这多卖身而来的奴隶！平时他半点也分别不出来！他还认为他们都是自由人呢！
他望了华芙蓉一眼，已表达了他的崇敬爱护，这是明智的抉择！他们本来便是自由的，而现已弃去了那心灵深处的枷锁压力！
若不烧毁他们的卖身契的书卷，便是再自由自在，还是人家的奴隶！
小兰站起来拥抱着华英蓉依依不舍，慕孺之情，渗出心魂！
“快喊姊姊！兰妹！兰妹！”
“姊姊！姊姊！妹子终身侍奉你！只是不愿顶着那压死人的名称！”
“是的！这些都得感谢咱们的魏大哥的启示，不避艰危！与强梁们对决的毅力！”
“好说！我只是做了件我认为应该做的事而已，今日差强人意！不算完善！但，我的力量只能到此为止了！要慢慢―步步的扭转这态势！”
“是的！黑奴已入境了，他们恶胡们不会再带他们回去，若不留下来，有被他虐待，暗中杀死的可能！”场面上的交易，应脱手的都已被人领去，女奴比较吃香。
男奴们形象凶狠者，及一批四五十名太小的奴儿，没人愿意卖去！
巫克西玛以此为由向魏天平揶揄着道：“魏总巡查，你看已剩下―百多名没客人收容他们了，怎办？”
“没关系，这不是问题，由本座总包了！”
“呵呵！多谢成全之美意！感激不尽！”
詹百韬立即带着两名舌人，与他交割办理名籍！
华家在长安江湖道上的地位更见提高了！这事办得众人称赞不己！
华芙蓉去卫天升面前答谢他的支持，令这局面稳定下来！
卫天升多日未见得这名长安市上。的第一名花，眼中放射出情意之火，在这魏天平与她形影不离的情况下，他心生姑意，对她的娇颜更见思慕！
赤裸裸的表示出他的爱意来！要求她摊牌了！
华英蓉含笑对他点首缓缓的道：“天升三哥！小妹知道你对妹子的情意深切，然而华家无子，这个小小车行不能不维持下去，此生已矣，企待来生，妹，子以亲哥哥的心胸来回报你的情意，天涯何处无芳草，我知你没有亲妹，便待我如亲妹子吧！小妹在万众之前，叩下头去，认三哥为兄长，企望三哥你见谅是允！”
华芙蓉在他脚前跪下了以示决心与诚意：这令卫天升黯然消魂，爱心升华了！退而求其次，结拜为兄妹不也很好么！如是他仰天磋叹一声，滴下几滴清泪，跪下来与他对拜了！
两人相搀相扶。携手共同站起来，华芙蓉眼中也包含着清泪一泓！娇呼：“三哥！妹子高攀了你！”
“那里，是三哥前世修来的福气！过几天容三哥去拜见华叔叔、婶婶去！”
“妹子应先去家中叩拜三哥的各尊长！”
如是，长安江湖道，人人皆知华芙蓉与卫天升结拜为乾兄妹！
长安卫家与华家已连结为一体之两面，华芙蓉明快果断而轻易将卫天升的情丝斩断、化阻力为助力！给他摆了一道，让他死去那颗占有她的心意！
这霹雷般的手段，事出突然，已激起多方面的不同强烈反应！
影响最深远的首推南官不群，其次是“巫克西玛”，他是不愿意见到汉人中的强有力者的合作无间，最好是互有磨擦，将力量抵消，才附合他们胡人的利益！
拍卖昆仑奴的大会散去！胡商们恨恨不已，虽然不会赔钱，但，让魏天平一搅合也没有赚到大钱！
他们已视魏天平与兰阳车行为眼中钉肉中刺了！
他们对明年带黑奴入境已失去了信心与热情！
巫克西玛对他们安慰道：“众位门主们，咱们摆出低姿态，秘密多带些汉奴出境，不是可以补救回损失了么！
呵呵！咱们便以此为目标！看他能怎生防范！”
“哈哈！高明！司择大人高明！”
“呵呵！咱们就这么办！”
魏天平与华芙蓉率门下带同一百多名昆仑奴回家！
这是华家从未有过的妙事绝事，令华笑蓉暗自忧急，不知这批人买来有何用途！难道养着他们唱歌跳舞么？令她头大！
因为是动用得“天平大院”宝库中的银子，便将这批人带回那里去了！
由两名舌人教导他们些汉家事务及言语，他们渐渐安定下来，食物供应的充足！他们有半年之久，长期的处在饥饿状态中！受他们的鞭策与虐待！
女奴们更得接受他们的淫乐，算是他们驼兵们的短期的营妓了！
魏天平仔细观察他们，觉得他们可以训练成为一支劲旅！
如是，便授予他们武技，很快便进入情况，他们英武不群，学习的能力甚强！
将来，习武有成之时，带他们去展开河西四郡，让他们在大漠中扬威！
那里才是他们所熟习的地方，与他们那遥远的故乡，一气相连！这是一支伏兵！
数年之径，他们便能向劫掠他们的胡番们索报大仇血恨！只要他有这份力量，认真的接受魏天平的培养！
当他们言语已沟通了的时候，对他们的新主人是礼敬爱戴！
复仇之火已种在他们的内心深处！
他们消失了恐惧之心，自由自在的生活在这片乐土上，他们是有智慧的，是最幸运的一群宠儿！也是悍卫“天平大院”的一股力量！
君集在西市附近的胡商驼队，经过卖奴事件后，他们也行动谨慎的多了不敢乱来！
这天魏天平列出一份名单，备了请帖，邀请前次在“千人大宴”上颇有份量的长安地面龙蛇们聚会，商讨半年之后来怎样讨伐这批胡商的事宜！
与会者都是代表性人物，多少手上都有些人手势力！
酒筵没在“天平大院”的正厅上，酒过三巡之后，魏天平站起来道：“各位前辈、兄弟姊妹们，兄弟今天邀请诸位来此聚会！有些事故与大家商讨！前时，承蒙不弃，答应共同解救百多名少女被人劫据之事，今已侦察确定，是一批九姓胡商干下的罪孽，人质那是要偷带回西域卖汉奴！
凡我大汉子民，绝不允许有这种事故发生，不知则已，一旦知悉……”
“这是在我江湖豪杰脸上抹灰，若容其任意宰割，那还得了！”
群情沸腾，吵吵闹闹，你言我续，没完没了！慷慨陈辞……
魏天平耐着性子再道：“胡商们人强马壮，久经战阵，统一部勒，每队人数少说也有五百人，兄弟不止一次去仔细观察过！
又不便在长安动手，必需等他们西归时，在路上选一处郊野之地解决他们，请问那位有此力量？”
大家都沉寂下来了！
谁有这个担当，在城厢中抽楞子宰他个十人八人还可以，在野外与五百人对垒，那是步马连合阵战呀！
老天，现时咱们在元蒙统治之下，除了占山称王的山贼之外，早已不同此道矣！长安五刀客的老大“鱼鳞刀”谢义笑道：“魏兄弟，你有什么话直接了当的说吧，要兄弟我带着五六十名小弟兄拼命可以，别的非我所能担当得了的！”
魏天平惨然的锁眉喟叹道：“兄弟所深忧的便在此处，胡人阵战经验丰富，我们各自拥上去乱打一通，伤亡惨重，牺牲太大，将来如何善径，成功的机会又能占几成！”
长安“七异剑”威忠，壮烈的道：“搏斗撕杀，他妈巴子，只要有勇气，够胆量不怕死，手上功夫硬，还伯他们这些猢狲能飞上天去！”
“这话抵是金玉良言，请教威兄，与你这般身手的弟兄有几人，兄弟估计，威兄能拿得出来的人手也不过五六十人！”
“狼牙棒”君玄道：“魏兄弟，大概每家门户中也只能有三四十名好手，凑数能凑足七八十名，大兄我要听听你老弟心里的话！”
小红巾、小丁香等女英雄们也嚷着，说要听听魏大哥的意见魏天平红红脸道：“那么兄弟便不客气了，请问，那家门户对使用弓箭与盾牌学有专长，对马术、斩马刀使得纯熟，对十人、二十人合围小阵，能够晓得进迟之方！”
“这……”
大家皱眉头傻了眼，那是―穷不通。
这阵战军垒之术，他们市井之徒，连摸也未摸过，平日里一把刀、一支剑，皮肤腰上一排子飞刀、钢镖，便足够应付大小场面了！
“唉！若不懂得这些，一旦上阵与胡人开杀，人头落地的恐怕尽是咱们自己的热血正义的好兄弟，到时候恐怕连哭也哭不出那么多的眼泪来！”
“不忧夫人”与“烦恼先生”是夫妇档，没有徒子徒孙，咯咯的叫道：“小兄弟，你懂吗？”
“不能说真懂，多少明白一点，我自己亲手训练了一百刀斧手，自信尚可派上用场！”
代表兰阳车行出席的“玉楼夫人”发言道：“魏总巡的顾虑是正确的，本车行在长安世家中虽然排不上前几名，但每次出车是敌接战，便是运用军旅之正规战法，若想与胡人商队博斗，非此不能建功，对列名参加的弟兄们重新整顿组训，势所必行！”
烦恼先生站起来轻松的笑道：“哈！艺不压身，老配还想亲聆教益，小兄弟你可不能保密自珍，拒绝我们老两口子也参加吧！”
不忧夫人伸直食指点着烦恼先生的鼻尖道：“小兄弟已够烦恼了，你喝足了、搅饱了好意思胡来打浑，增加小兄弟的烦恼，看我回去能让你上床！”
“我说得没错，多学些保命良方，免得光着屁股逃，算你厉害，这辈子吃定我了，烦恼呀！烦恼！”
大家捂着嘴巴笑，不好意思笑出声来，场面又轻松起来，然而，这是多少人的生死大事，岂能不商讨个结果出来，混闹，是过不了关的！
魏天平咳嗽―声压压场面道：“兄弟的意思，各位有人手的兄姊们，各自订出个数目，兰阳终南马场、地点荒僻隐秘，可以作为集训之用！
由兄弟订出个进度，操劳数月，便能成军，不知各位意下如何！”
众人当然没人反对！
如是，长安地面龙蛇，组成一支联合军，总数五百人！
由车行统筹车辆马匹、武器，其他饮食、安家费、服饰统由“天平大院”宝库中支出了！
魏天平派人去洛阳、开封等地采购大批药材，准备自行精制刀伤药，用去他二十支羊霍草，以提高药品灵效！
这些都是准备女英雄们要担任护理救伤的任务，虽然她们也跟随一体训练！
有十几名首领，每天聚在大厅中由魏天平讲解阵法！厅中地上设下大沙盘！
这些草莽之士便有些吃不消了，学成基本法门，要他们见机指挥，便麻了手脚！
华芙蓉与柳飞絮终日跟在他身边转！
待回到家里，华刚、屠亮夫妇及明君、明霞兄妹，静听她讲述魏天平的每日动态！
华刚叹道：“这些都是身为将帅者，不传之秘，他一个放羊的小子，怎会懂得这些，能练出一身好功夫已经是得天独厚了！这阵战之学……”
狄媚娘思忖着道：“也许由她母亲处得来，看得出她是个深藏不露的女人！”
屠明君、明霞两兄妹，听出兴趣，同声要求道：“我们也要跟天平兄学习，将来车行中正用得上！”
其实华芙蓉邀他们在座，正是想要他们去见识一番，不过由他们自己要求，便自然得多了！
屠明君不是个草包，他观察了一天，便要求兰阳车行投入四百人参加集训！
这四百人原是兰阳的精锐，阵式―排列出来，那批杂牌军便自叹不如了！
这才明白自己实在不行，人人自雷，与车行来人有了竟争，交相抵励，进步快速得多了！
五个月径，一场九百货的大会战演习，已是旗鼓相当，难分高下了，他们分批下山，归去休息几天！
小麻杆化子来了：魏天平与华芙蓉等正在研究怎生露宿、夜战、野食等项目，见了他道：“小兄弟，那批番胡是否有些迹象发生！”
“大哥猜得正是，他们的骆驼货架已经装满了货物！半个月内便要拔帐西归了！”
“好兄弟，辛苦你了，大哥以后会补尝你们，现在将人撤回，随在大哥身边！”
“那是当然，别人还不想伺候他哩！”
“明天换了装，跟随大哥出征去！”
屋里屋外响起一片欢呼之声！
詹百韬发出了二十几封火漆秘报――微集令！
夜里魏天平邀请童贯山进入第三层“阴堂”室中对他道：“童兄，兄弟想拜托你留守‘天平大院’不知意下如何！委玉楼夫人为院主！”
童贯山躬身道：“属下遵命，请总巡指示机宜，誓死不负所托！”
“唉！童兄为人稳重，兄弟十分放心，若有来敌，必是池四潜伏在外的奸邪们，回来述职，请小心应付！”
传下十招“贺兰刀法”“天狼刀法”，比出征的人多会了八招！
童贯山跪地答谢，激动不已！
留下三十名十六岁以下的巡查司的小兄弟，负责院中安全，主要是守护那批资金！
魏天平由终南山马场起程，率五百名“长安龙蛇”轻骑西上，他们预定的地点在凉州或肃州地面一解决这批番胡商队！因之提前十日上道！
顺便替兰阳车行将盘据在齐寿山的“铁剑盟”的纠纷解决掉，作为对番胡之战的预习！
兰阳车行向兰州发车了！
这在长安江湖道上，也是个大消息，大号外！
总计两百辆装甲蓬车，没有客货，统装载的是武器、箭矢、军输辎重物品！
由屠明君任二车主，屠明霞为监车！
四百人护卫两百辆货车！
车行中老前辈护法们精英尽出，以洗雪前次货车被劫之耻！

第二十五章 野店打尖 化子摆噱头

第二十五章 野店打尖化子摆噱头

魏天平的西征大军由长安地面豪杰编入四百，分为十组，每组四十人，两名统领！
另有一百名女英雄，由“三红粉”、“三朵花”的六名女将分领！
好们很兴奋，穿着英挺的新劲装，跨着高头骏马，备有宿帐用具，借此机会到田野里去风光―番，认为甚是拉风！
是四百男孩子们心目中的天之骄子！
魏天平的本部也分为四个系统，“长安五大”带来五十人！天龙地虎二十四人！
华芙蓉的班底是六十人，龙七郎、艾虎、席国雄、谷成四人每人分领十人！
柳飞絮统领二―卜名女英雄！
这些人在华芙蓉身边只领十人，若派遣到车队中，便是百人之长了，每人都能独当一面。
小化子与小五残十人自成系统，他们尚未成年，是魏天平的亲兵！
詹百韬任命为军次参详！（军师）
相比之下，“长安五大”那五十人稍弱了些，不过，他们也有自知之明，走在路上大眼色兄弟便找机会拼命恶补一番！
且说，“铁剑盟”这个占山为王的大组合！
自上次有二十几人在长安西闹的“西门小馆”中先径失风失踪之径，铁剑盟不敢向“天威府”要人！小半这帽子罩对了！
大当家的“墨剑”齐天豪，把个狗头参谋“二诸葛”赵超群骂了个狗血淋头，责他选人不当，风纪不严，才弄出纰漏来！
这次，由总寨中的神机队副领队“响尾蛇”田吉祥组班，由二十名机伶鬼，伪装成一批行商，再事潜入长安，展开侦察行动，刺探搜集各方面情报！
这些人再也不敢在长安自报身份，招摇耍横，惹事生非！
谍报活动做得相当成功，将“兰阳车行”的动态，了於指掌！
对胡商队的来去、势力估评正确，凡是对“铁剑盟”能伸手撄取的财货，从不放过，两个月来，已大展所图！
华家的车队―出西行的“延平门”，情报已飞传到山寨里！
对“兰阳车行”的倾巢而出，已积极的调派人手，准备拦下来狠杀！
五天径，对有批波斯驼商的西归也汇报山寨了，对所买的货物，调查出七八成，这些货品是最好脱手的物品！
两批人前径脚西来，“铁剑盟”便应有所取舍了！
有份量的首领们集合在“忠义堂”的“万宝历”中商量行动的决策！
首先由“二诸葛”赵超群这名军师爷站起来说明情况道：“长安田副领队发来两封‘三毛急报’（火漆密封押有三根鸡毛）的快讯，（即沿途快马递传，不得延误的限时送达的急件）有两批‘孝子贤孙’送来供奉教敬！”
他们是子孝孙贤，人强马壮，这份孝敬，咱们要商讨个，生吞活剥，吃下去的法子，有何意见、各位当家的提出来研究！
“是两份通吃呢！还是放弃一份！华家那份是要咱们吐出来早先吃下去的那份珠宝，否则他们不会整车前来！”
“雷堂”堂主“八角铜追”霍子先首先发出霹雳似的吼声道：“赵师爷，这有什么可商讨的，兵贵神速，以雷霆之威，先期吃下“兰阳车行”的四百骑人马，两百辆货车！
那批胡狗，慢慢钓着，咱们边追边休养几天，看那里方便，便在那里下手！”
“霍堂主高论，不过，华刚那老狗，自从上次被咱们活剥了层狗皮下来，距今已有半年之久，马不西行，而今竟敢送上肉包子，热乎乎的恐怕会烫嘴巴！”
霍子先气得虬髯分张，气忿的在身前案上捶了―拳，作为答覆与抗议！他不想再分辨了！
“霓堂”之主“擎天伞”右自豪开言道：“大家慢慢商量、本座意见也主张通吃为上策，不过，那是敦、炒、娱、炸，吃也要讲究些方法！
别他妈的人家的肉没吃到口里，自己先零碎了！”
“愿闻高论！”
“二诸葛”的两只肩尖，越发的耸起来了，手指头在弹着台面，甚有节奏，这表示他在思考，运动智慧！
右自豪顾盼自豪的再道：“两批供奉，都必须明吃。没陡然来的风雨可撤的！所以么！对胡商那份可派些人手去骚扰―阵子，阻碍他们的行程，令他们一夕数惊，打了就路，疲劳轰炸，促使他们步步为营，进程便得慢下来！”
“二诸葛”频频点头，其他的人也聚精会神静听！
只听他咳嗽一声，尖洋自得的再道：“对付兰阳车行，但看大当家的是对货有意思呢，还是对人有意思！”
“本堂认为以要货为主，以多吃少，蚂蚁搬家，吃了一口就走，留下人，他们收拾收拾，还可以再回来孝敬！”
“呵呵……哈哈……”
这话像是说中了大家的心思，一片共鸣响应！
他也认为自许高明！大口的啜茶，替喉咙补养补养！
“雹堂”之主“流星锤”曾宏开，冷哼一声道：“大哥与二哥的原则都对，不过，这法子是否行得通，便值得商讨！
先论车行这批杂碎，他们善於固守阵地，以逸待劳，咱们似一窝蜂飞满天，尚未接近上去，便被他们一个个的吃掉了！
包甲货车，一时半刻，那晨打得开，牵得走呢！
再说胡商们的驼队，他们有四百匹马，咱们人去少了，人家出击一百匹马队，一个急冲锋便被他们吃了个人仰马翻！
本堂认为不能作些一情愿的美梦！应多加考虑才是！”
在座的人一团高兴被他一盆冷水浇下，心里湿湿的不是滋味！
议程使沉寂下来！
大当家的齐天豪扬目向“电堂”堂主“闪电刀”展右样望去！
“闪电刀”点头道：“三位当家的及众家兄弟，本堂认为‘兰阳车行’西来，是―种挑战行动，有备而来，咱们应集巾全力擒下他们，战局一天为准，拿不下来，便急流涌退！
退地山寨，利用地形设施，反攻为守……
历代万载有那个人是常胜将军，怕只怕摔倒了再也爬不起来！
那队胡商，并非好摘的果子，只待第―阵搏斗后。看咱们损失伤亡情形，再决定行止之计！”
齐天豪向另二位当家的顾视，要他们发表意见！
二当家的“血枪”申不害笑笑道：“小弟没意见，大哥说怎么办便怎么办！”
三当家的“金刀将”苏子杰道：“小弟在原则上同意展堂主的折中意见，不过，对敌方势力尚需再探！最好是派有担当的人前去，深入了解情况！”
齐天豪点头同意，综合各方高论作成结论、指示了这次整个行动总领，分成先径次序，严密的布达下去！
散会后各自领命，分头执行任务去了！
这是“铁剑盟”的大当家的几年已来，甚少见到的总提调：预计“兰阳车行”的车马，总得在十天左右才能到达他们预定的埋伏区内！
受命前行的人，一是“九尾妖狐”沈倩倩，带领两名丫头，连夜下山去了天水悬！
小寨主――齐少英由“魔豹”于焕及“青狼”凌风保驾也飞骑下山！
这两批人的目的是要确切掌握敌情，不应但凭长安报上来的浅薄资料，便轻举妄动，失去知己知彼的原则！
第二天，辰时中！
由“天水大药房”中驶出一辆碧绿彩绘绸饰的双马长程轻车，车厢两侧有“天水沈”
的标记徽号！便即代表家族的堂号！
天水县沈家经营药局，专做生药生意，是天水五大豪富世家之一，药材生意做得很大！
当然，沈老爷子也是医家圣手，在当地甚有声望，没有人敢去找他老人家的麻烦！
他与“铁剑盟”保持良好的关系，算是“铁剑盟”的医药客卿。
双方协议只做药物交易治疗！
沈金丹大国手不加盟，保持超然地位，服务桑寻！
“九尾妖狐”以同姓之祖，硬是以侄女自居，在这位世伯手中得的好处可多了！
沈金丹为保家小平安也只得虚与委蛇，但求大家都能过得去！
“九尾妖狐”向沈家借车，沈金丹连屁也不敢多放一个！这本属小事一件！
她便以沈家大小姐自居，长放东下“宝鸡”县！
在路上突然多了六名护车长随，浩浩荡荡的一路东下，她预计在扶风与歧山，便能迎上“兰阳车行”的货车！
以便亲自观察，集资料回报山寨！
她的职位隶属“铁剑盟”总寨中的一等大头领！现在是天水沈家的闺阁千金！
且说！
二车主屠明君的车队，中午已蹄雷滚滚的来到――魏镇。
这里只是一座小村庄，百十户人家，二三十户门面小店，供饮食打尖的饭铺只有四家，分占长街南北！
五六十名客商尚可照应得了，若四五百名大队人马，店小二只有乾瞪眼的份了！
兰阳舞队靠渭水岸上排成一坐方阵，驾车的在青骡圈在方阵中，啃食河岸上的丰草及长吸渭河中的流水！
四百人丁的护车，各自按建制聚在河岸上大柳树下，坐地乘凉！
吃得是早晨便已准备好了的炊薄饼夹包子肉，喝得也是渭河里的清流水！
人手一份，大肚皮的自己去卷，俐落得很，自己动手，没有人伺候！
二车主也不例外，没人敢喝酒，敢大声喧哗，没有敢离队向村子里跑，这是新车主的新规章！
除了有少数马匹仰首长嘶以外，好像这四百人。蓦地――消失了似的！
“九尾妖狐”坐在店中发怔，车行里的人―个也不曾当面，心中有些失落感！
叫来的羊肉泡馍，未沾唇，两个小丫头坐在下首直对她打眼色！
那六位护卫及大掌鞭，坐在另一桌上，已喝得微鲟，动筷子吃馍了！伺候沈护法出大差，那是要怎么舒坦，就怎么舒坦！
在门口站了半天，准备了一肚子奉承话的店小二，却一句也不曾吐出口来！
四五百人的大生意，要渭河抢去了！半个蹦子也赚不到，他妈那个老巴子，这是那个的馊主意！
店小二见没指望，垂头丧气拖着两条腿回到店里来了！面上冷得像棺材板！
老掌柜的在柜台里面摸弄着胡子眯着眼问道：“小五子，怎么回事，好像！好像……”
“老爹，别好像了，一总坐在河边柳树根上乘凉歇午，静得像群干佛寺里搬出来的泥燕萨，咱们连半个制钱也落不到手里来！
“啊！可真透着邪门！冲了煞神了！”
“兰阳车队往年可不是这付德性，每次来这里打个中午尖，还少了百十两银子么！
年头许是变了！”
“唉！自从上次他们出了事故，有半年了吧，没有在这条路上走动，难怪！难怪！
能看出些熟人来么，也不知屠老总身子怎样了！”
“熟人当然有，隔得远你熟他不熟，就是十八个挠钩子也拖不起他的屁股来！”
“哈哈！那不是要杀猪了么！”
“九尾妖狐”的一名护卫，接上话渣来消遣！
小五子转头对他笑笑，心里失望的情绪尚未散开！再说也不敢放肆，得罪了客人两面不讨好！
店三十多张桌面，只上了两成客人，不足十人，只有坐轿车的这两桌算是阔客！
那位女娇娘，像水豆腐做的，他不敢向她平视一眼，只嗅得一阵阵的香气，已令他心酥腿麻。只敢斜眼飘一飘她那俏丽的鸭蛋脸儿！
他相信三天三夜，这影子在眼前浮游飘动着，除非由另一个人影出现了！这影子才能消失掉！
他知道这美娇娘是那个大户人家的少奶奶！
蓦的――东来的官道上，蹄声错落着传来，蹄声落地沉实！
他眼前的影子没了，画饼不能充饥，有十余骑的样子，大转身向门外跑去！
只见东村口的官道上一骑歪脖子的少年，抖缰离列超前而来，蹄声“得！得！”快步入村！
每家饮食店面门前都站了个小二哥，只笑脸迎入，却不得上前拉僵，这是规矩，由客人自择！
仔细打量这歪脖子的少年，脖子歪，鼻子歪，嘴巴也歪，他是向右歪，道左的人泄了气，这歪头人是看不到他们的！
别急！这小子有一套，通过街底，便回转马头，这不又歪个正着，从对面看也是右面，街两面都照应到了！
他歪来歪去！最径还是歪到小五子面前停下来！
便是店门口停了辆碧油轿车的这间“河西老店”！
原因，便是小歪看出店里有些江湖朋友在座，那部“天水沈”有微号的车也刺眼，他喜欢热闹！只听他喝道：“伙计！准备十八人份的酒食，给少他端上等的，准备两个人伺候马料，要负专责，卸下的驮子，就小心看守，有人接近快张嘴巴放个‘屁’！”
丢了银子，奶奶的鳖羔子，便斥了你这间烂店，也不够你们赔的！都听清楚了么，别出了岔子混赖，说少爷我未曾交待！”
小人，噪门够大，半条街上的人都听得明白！
“是！是！小的听得够明白，爷们屋里请坐！牲口交给小的伺候！”
小五子喻着腰在大拍马屁，一脸的招财进宝的欢喜像，两只手向径猛打手式，要人出来帮忙！
快步上前来接过歪少爷的骂，心忖：“前次接的是‘喜财’，这次接的是‘歪财’！”
小歪脖松了缰绳，弹弹劲装上的尘埃，紧了紧跨侧的腰刀，侧身丁字步站马，歪着脖子向东望去！
不是盖的，他这打前站的小二大爷，劲道十足，全街坊的人都停下活计，怔楞着心忖：不知来了怎样的大人物，这歪小子够神气了！
只见他身穿着缎子劲装、红围巾、银护腕，皮肤腰一排露柄飞刀插，鹿皮短筒马靴，腰挂着银鞘燕钢刀，范阳笠已扣在背径！
剑眉斜竖，虎目放光，精壮神足，除了脖子歪一点之外，好一个江湖小豪客，年若十三、四岁！
蹄声“得得！”又来了一骑，这个少年人脖子并没歪，同前―个一式打扮！猛不留神，浑真分辨不出谁是谁来！除了脖子！
“喂！小歪，都交待清楚了么？”
“屋里有只骚蹄子，俺没进去瞧，交给你了吧！”
“混球歪蛋加三级，与哥哥争前站，便是这般打算法！真臭！弄砸了小心大爷我端你的屁股！”
落了马，手摇马鞭，打着旋儿向店里走去，进屋精目四顾，活神活显，一付老江湖的味道！
九尾妖狐只得低下头去，怕他拆穿这时所扮演的身份，一个大家闺秀，出门在外，是要矫作些才符合身份！
只瞄了他半眼，便知道小子是个人精，这是凭江湖历练与直觉反应出来的结论！
果然！
三张桌面，自成系统，有三名店伙，每桌一人在等待着，桌椅都重新抹过！
他拖过一张椅子坐下来望着他们仰头道：“伙计们，新的毛巾把十八条在那里，菜脾在那里，茶具在那里，什么茶、酒在那里？你们站在这里等你奶奶个头，还不快去准备！
待大爷及小姐到了，等你老娘连裤子都提不上来了！”
伙计们望着他全身一颤，心忖：“乖乖！几十年来也未伺候过这种前朝官式大宴，你这小子的老爹也没资格赶上！”
年己六旬开外的老掌柜的，不得不走出柜台亲自吩咐下去！微笑着伸直大姆指道：“老弟台，老朽亲自伺候了，佩服！佩服！唉！咱们汉人久已不弹此调矣！”
“现在偶尔弹一下，重温旧梦，少不了你的大赏！”
“多承关照！指教了！”
店里上下里外都在重新忙碌着，兴奋着，对伺候大人物那赏金便多了！
麻杆小化子，是见到门外有辆世家车微标记的轿车，才灵机一动，照着丐帮帮主驾临长安，长安分舵关着门摆排场！
那次接风宴，规矩多得连他也记不清，这里小地方，摆那么十分之一的排场也足够了！
就这几句话、已令人括目相看了，荒村野店，也摆不出什么大排场来！
要死人家也不会相信，他原来是个在长安市面上，穿千街走万巷，沿门唱“莲花落”
的小化子头―娃娃丐！
在草莽中鬼混的“九尾妖狐”这一下吃憋了，心知自己失仪，真的世家宦女，绝不是像她这付德性，不啻被这小子耍了！
不管如何，且看看来了何许人物。再作讨教不迟！
少时――蹄雷震地而来！这证明马驮子上负债不轻！
那小歪脖在街上大声唠叨，却只有他一个人的声音，十几个人落马，连脚步声都听不到！
透着邪门，她脸上变色，心下惊恐，好静：在屋里的人从敞开的临街大窗口中，可以见到外面人马部份活动情形！
两个年轻的店伙在御驮子，举了举没有将马上的驮子举起来！
落马的骑士们摆摆手，要他们站开，每人伸手提了下来，将它堆成一堆，靠在窗外！
天爷！那是专作为装金子用的鞘子，体积并不大！
“九尾妖狐”估计着，每驮子重有两百斤不算多，十六驮子，三干多斤，六万多两金子！十四个大人，四个孩子携带，这风险不是太大了？
进店了！
两个小丫头前导，华芙蓉纱巾掩去半脸，轻盈的走着，挺拔娟秀，目中放射出莹澈的青光，宛似秋径苍天般的透明清亮！体态修长合度，朔娜而庄重！
月黄色的斗蓬，水绿色劲装，佩剑披巾，白色雕花短筒纹皮小蛮靴！
透出高贵的气质，令人望之气短，如沐春风！
她身后三尺，进来的是一名青年侠少，剑眉入鬓，目光炯炯有神，正挺的胆鼻下挂着一张微见口角迷人的方唇！
似笑非笑，性格爽朗，和气近人，虎背蜂腰，气度中有一股慑入魂魄的威仪！
他身径五尺，鱼贯走进十二名面目森寒，不带人味的中年人，他们似幽灵的化身，屋中寒气陡盛，令人肌肤起栗！
两个丫头虚手轻拂椅面，挂搭上自备的坐巾椅披，拉开椅子虚引，伺候这对男女就坐：“进巾！”
由丫头接过，亲自检验过了奉上，随径一连串“献茶！”“端水盂”“撒巾盂”
“砌茶”“撤”“进食具”“进酒具”……
小麻杆化子的花样真多：“九尾妖狐”只看得两眼发直，暗呼：“乖乖隆的咚！”舌翘不下！
她面前那一大碗羊肉泡馍，再也吃不下去了！心忖：这伙人是谁，打那里来的，排场不少，金子多多！
她不想走了，咱们先泡上，反正点子们就在村外河边，根本靠不上边去，不看看他们上路，拿些什么向组合上交待！
直待两位主子用过饭，嗽过口，净了手，喝下饭后茶！那十六个人才据两桌，狼吞虎咽的自用起来！
老掌柜的在柜台径面盘算，打个中午尖，满算每人用不了一两银子，这五十两大银是敲定了，比伺候一大堆人，轻松的多了！
小化子抹抹嘴，走出柜台，从怀中掏出十两金子，耀眼生花的摆在柜台上问道：“够了么！”
“小哥，白银也用不了三十两，这！小老儿找不起，小地方！”
老掌柜的两眼盯着那可爱的颜色大喘气！
“嘿！多余的打赏！”
店里掀起―片口宣：“谢大爷，大小姐的赏赐！”
每个伙计脸上显映光彩，只这一会功夫，一百两白花花落入手中，又清闲，又轻松！
店中有十几个客人不敢离坐，也不愿意离去！
因为，用食时，华芙蓉将掩面纱巾解了下来，如芙蓉映水，艳光四射，沉鱼落雁乃形容之词，今日用上实不为过！
“九尾妖狐”心中懊恼，如坐针毯，相比之下，满屋子的眼光都被这小泼货去了！
在山寨里，风吹日晒，下山来出生入死，一派浪女作风，在一大群丑鬼当中，似模似样，自许是凤凰，如今坐下来一比，可就原型毕露，自惭形秽！
她那里知道此株非他，乃长安武林年轻一代三大美人之首！她一个年近三十的江湖女混混，如何比得上！
她还不知道，华芙蓉已通玄关密锁，华英凝聚，灵秀内蕴，今后一生便是这般形象青春永驻。红额不老，已具仙体了！
她更不知道。这便是华家的第二代车主，真正的冤家死对头！
这十二名阴森的中年人站起了四名，走去长街头照顾马匹，监视两名店伙在洗马按摩！
“九尾妖狐”对姿容上的挫折感只是懊恼，而对屋詹底下那堆金子却在烦恼：暗叹自己乔装成一名世家名嫒的身份是错误的，害得自己束手束脚，不方便活动！身上零碎法宝正多，这时一样也用不上了！
机会，等机会，找机会与制造机会！
蓦的――蹄雷殷殷又传来，是从村西口：也是十余骑，接应她的人来了，她向六名护卫汀个眼色！
十三骑健马拨风似的直接在这“河西老店”门外盘蹄落马！马嘶人号，一串串三字经脏话出口，一听便知是些道上跑的二大爷！
为首一骑是个什五六岁的肝年人：高身材宽肩膀大方脸，解下范阳笠靠在胸前，似乎想扇去这日正中天的暑热！
在那浓眉飞耸下，一双鹰目，锐利如刃，神色高傲，令人不寒而怯，脸颊上透出青灰僵硬，木然冷凛的气质！
薄薄的一线唇，带出丝丝讥绡意味的冷傲不群来、认为天下虽大数英雄豪杰，非他莫属！
这是一个一生都在特殊环境里生长出来的人，只知有已不知有人，除了少数几个人例外，其余的都算是他的奴才！
逐渐养成主宰一切的个性，无法无天的心性！
灰青色缎面劲装，佩着一柄全身皆黑的长剑，有些刺目特殊！气概天成，自许不凡是大有来头之人！
站在他身左径方是个四十多岁的中年人，稀疏的虬髯，黄黄的发卷着，凹目鹰鼻圆脸，似带有番人血统。
肩骨厚实，两臂特长，活像一双凶猛的豹子――“魔豹”干焕：在他身右一人刚刚走上来，已五十者几了，所以动作缓慢，长脸额骨前凸，下巴特长，鼻细眼小，双目贴脑，脸上骨露无肉，这人是铁剑盟主的另侍卫“青狼”凌风！
他身径有十个人正想带马归槽，打午尖的时间有些迟了，人与马都要上点油水！
餐风夜露，刀口喋血，为的是什么，连酒饭都弄不到手中口里，那还混个屁！
那青年人的目光由那亮丽华贵的轿车上转移到堆在窗下那堆金鞘筒上！
虽然家中宝库中，金银堆积如山，却从未见过价值四五十万两的小黄鱼，就这么堆积在路边上！
人说有种人被称为：贼性难改，这便是了！
“去几个人将那批东西拣回来！”
声音满雄壮的，屋里屋外的人都听到了！
“九尾妖狐”心里大开花，忖道：小寨主终於打上接应了，眼色一挑，六名酒足饭饱的护卫“唬！”的都站了起来！
堵住了门口！
样子似在向外张望，看热闹嘛，实际上却是有意将这批入一分为二，使魏天平在屋于里出不来！
等外面的红货提跑了，如有冲突再慢慢坐下来讲道理不迟！这机会终於来了！
说也奇怪，屋里的入没有离座，鸡飞狗跳的穷紧张！出声阻止、出手拦挡！
只是齐少英那十名属下听了一怔，脚下迟缓、心忖：这是有主之物，虽然堆在路边，大太阳高照头顶，亮得狠毒，如何能拣呢！不是拣块石子没有人理会，不由得呆了！
“王八蛋！楞什么！装在咱们的马上！”
站在前列的五名护卫，纵身而出，来至窗前那十八驮金鞘子之前，伸手一掂分量，两百多斤重！
每人也只能提一驮子，多了不成，活动起来便不方便了！
每人才走了三步，站在马匹前的那四名“天龙”，只有一人跃起空中喝道：“狗贼，朗朗乾坤，公然抢劫起来了！”
相距四五丈，人腾如矢，天矫神龙，飞驰中刀已出鞘，入刀―体，幻化流光，口中发出激愤的怒啸。
快似闪电，刀光已临提驮架五人的身前，刀隐肘径，拖刀而过！
十只前手臂，返避弯处，具被这一刀截断！
五个驮架――“卟卟……”
掉落地面，十只手掌指抓在驮架，一只也不曾松脱！
所谓：人脏俱获，这便是再洽当也没有的写照！
那五人呆得一呆，十只手臂断处已血涌泉喷，五张口中发出猪号狼叫似的惨叫声：“我的手臂！”
五个人俱是一等一的身手，否则，怎能追随少寨主干护卫，出来风光！
他们呼号着狂奔而回，手臂掉了还不至於马上死掉，唯一的希望是快找同伴止血上药包扎！
少寨主齐少英被这突来的变故震呆了！非他始料所及，只看清飞跃来一个人，与那五个手下错身而过，停立在他身前丈远距离。血刀正在归鞘！
他左右顾视一眼，冷哼一声道：“好身手，本少爷亲自领教高明！”
黑披风已拢到背径，手已搭上了他那支黑剑。站在他左右的两人同声道：“贤侄！由愚叔代劳！”
老江湖了，看着这人的穿戴，便知是属下人物，怎会让少主亲自上阵，要他跟着干么！
“魔豹”踏上一步，魔眼紧盯着“天龙一号”神色狰狞而冷酷，他要观查这人的属性！对他能一刀截去十只手臂，不能等闲视之！
站在柜台前的麻杆小花子，一个箭步冲向门前，对站在他面前挡路的入，左手一晃似乎是扇向那人的后脑勺！
这名护卫背对屋内，心也专注在屋内，目光溜向路面只是假象，背后生风，迅即转身，伸手上对面门，阻拦小花子外鼠对一名小孩子并不怎么在意，稀松平常！
小化子手上本是虚招，右脚蓄劲劲踢出：“卟！”声响，两人同时飞出街心！
不过，两人情况不同，那名护卫被端在跨下那三大件上，人摔在门前，那森森煞气透体而出！

第二十六章 谑戏九尾 马布乃尿塞

第二十六章 谑戏九尾马布乃尿塞

“九尾妖狐”的五名护卫回转，对立当面，被八个人凝聚一起的强大气势所压制，已心颤胆寒，连手也不敢抬起来！
那是因为刚才目睹小寨主身边的“铁剑十卫”被人家一刀废了五个，狼奔逐突的撤了回去！
他们比十卫身手差了一级，而面对的却是八个虚飘飘幽灵似的人物，脚下不自觉的随着增上来的压力则后退！
保持安全距离在四五步之间，由门里退向门外，由门外退去街心！
“九尾妖狐”掏出一方丝巾，口中嚷叫娇呼，像是惊吓过度，起身奔向魏天平与华芙蓉身前桌面上来了，像只受惊的兔子，身子摇摇欲倒！
屋外大开杀，已站不住脚了，世家尊贵的大小姐怎能经得起这种场面！
屋内升起了阵阵浓郁的香风，名门闺阁，当然身上是香的，才是至名归，如假包换！
魏天平脸上露出善意的微笑，男人嘛，护花有责，理所当然，伸手扶持一把这娇躯，在危难中谁说也不宜！
圣人也会说：“嫂溺！应援以手！”
男女授受不亲，也要分事故、地点、时间等因素！
“九尾妖狐”的娇躯顺水推舟，将计就计，自然而然的扑入这陌生而雄健的青年人怀中！
娇喘捧心，惊吓过度，搂住他那右上臂带有神秘能量的肌肉，这肌肉中能散发出男性的魔力！
令她入手之后心迷意荡，菱唇中呼出阵阵不平息的芬芳！
左手大拇指轻转套在无明指上那只特大号的祖母绿宝石戒子，有一枚纤细如发的小针，由侧面已飞弹而出！只有一分许！
她不经意的将左手搭上虎肩，她的娇躯再事扭动娇呼出声！便可以将手指靠去他的颈侧，刺中虎颈！
人，便算真正落到她手中了！
不料！
身子一软，一切都嫌太晚了点，已被人封住了腹前协侧三处穴道，只觉有股子气流通人，全身酥麻，真力已泄！
小兰揶揄着走上来，先挟了她的粉颊几下。笑道：“还满鲜嫩着呢！沈大小姐你歇息会儿，别赖在爷的怀里，那地方可不是你待的呢！
可别吓坏了身子，出门在外，没有亲人来痛惜呀！”
对始做个鬼脸！真会损人！
“九尾妖狐”她这时已听到屋中――“砰砰……砰……”
一连串人体倒地之声，三十几个人倒了一地！
她身边这五个人，连小歪脖也没倒下，只见他胜身跃起半空。接近她的两名丫头身前喝道：“识相的就乖乖就范，你家小姐已落网啦！”
两个丫头对望一眼，只得放乖巧、点了，不值得“蠢”！
小菊笑情分，消消闲闲的走上来道：“歪哥，要她们献出解药来，那泼妇手中一扬，满屋子的人都躺下了！利害！”
魏天平与华芙蓉肩靠着肩，慢步从容走出店门，站在屋詹下看“天龙一号”与他相对的那头“魔豹”交锋！
魔豹心头一颤，脸色立变，天龙一号掌握时机，暴喝声与腰刀出鞘声连在一起，有如电光激射，白刃闪闪！
如松涛迎风夜啸，动魄惊心“天狼刀法”中的一招“夜叩紫门”应机而发！
“铮……”
魔豹拔出腰下两支短剑，交叉在胸前，封住了这一刀，身子被震得向径仰张，脚下碎步急退：来得及么！
刀光就在这刹那间再事流泻而过，速度增加了三倍，刀啸已起殷殷风雷，“天狼刀”
又应机而出！“鸿雁划空”在日光反射下，魔豹只看见一片极光不见刀影！
刀气已击破了他的护体气功，划破他左胸骨，红光萌现，体内真气混浊短促，胸乳肌破骨残，尚幸刀刃只深入两寸！
胸肌厚是，未曾伤及肺脏，人影飘摇，踉跄再退！
“青狼”口发厉，纵身而出，截住了“天龙―号”！不容他再事追击！
魔豹有如醉酒，脚下发软，斜身欲倒，被齐少英抢上扶住了，末跌倒在地！
“青狼”脸上陡的换了个笑脸迎人，半点没有出手的意思，“天龙一号”亦失去再扬刀的机会！只听他道：“朋友！江湖路大家走，多有得罪，尚未请教你们是何方神圣，有道是不打不相识，尊驾身手高明，我等有眼不识泰山！
冒犯了！冒犯了！请问台端是……”
“这个……没有必要与你废话，亮出你的剑来试试！大爷的银子是你们这种狗爪子动的么！”
“误会！误会！兄台海函一二，摸金子的手，不都放在金子上么，得饶人处且饶人，今日别过，后会有期！请高抬贵手！放过这一马！”
这人好滑得已到了无耻的地步，“天龙一号”并没有因他的言语卑下，息事宁人而放松戒备，刀气遥遥笼罩着他，更无权作主放了他们！
小化子这时拉长了腔调“哼哈！”一声道：“天龙大兄，你别让糖蜜灌昏了头，当他的话是真的，屋里这几个三八鳖蛋，也是他们一伙，老奸，老奸，糖里夹蓝！
有道是擒虎容易放虎难，放虎归了山，自己得准备棺材板！”
这时，魏天平走上几步对“天龙一号”道：“这两刀表现尚佳，步法尚跟不上刀势，晚间传你们弟兄一些步法！斩一个三只手的小毛贼，出手两刀只割破了点老鼠皮，距理想尚有一大段历程，要加紧练，眼力犹其要加强！退下来吧！”
“是！谢主上教诲，谢主上思典！”
疾退三步，松了刀势，躬身退去，脸上却浮显着光彩：魏天平望向“青狼”笑道：“说吧！你想怎生自处，若要扯腿开溜，光说些不痛不痒的江湖混话，解决不了问题，正如我的小兄弟所言！
不管你是下糖也好，下蓝也罢，都是放空屁，本座为人行事不吃这一套过门！”
“青狼”心下为难了，心里正怨恨少寨主无事生非，不知天高地厚，数万两金子摆在地上明摆着是个陷阱！
小王八蛋，不知上进，伸长脖子向里攒，这可好，正事没有办，恶鬼附上身，要想蛇脱，恐伯难办，对方年纪轻轻却是个江湖罕见的狠脚色！
“大爷你多担待，是小的们放肆了！你开恩！海涵！海涵！”
他清楚人家一个下人，只出手三刀已掠倒了咱们一半人，尚不满意，老豹若是四大堂里有缺，便应是副堂主的身份！
如今，竟接不下人家两刀，出来之时满认有我们两人保驾，天下去得！今天，栽了！
若是执迷不悟，硬碰到底，老命不保！
小寨主齐少英可不这般想，在山寨里一生下来，便是少寨主的身份，不知大家是看着他老爹的面子，事事让着他，捧着他，瞒着他爹，将他宠坏了！
而他却真当是天是老大，他是老二，不知世上的道理是何物，是邪恶狂傲的化身，伸手取人家的银子乃天经地义之事！
他老子所做的本就是这没本钱的生意！打劫掠夺！
他却不知他老子爹当年也是反抗元蒙鞑子的民族忠义之士，上山落草，不服皇家王法的统治！
生活艰苦，无以养生，才自设关卡，收取些过往客商的规费，拿来开支渡日！
开支不足还得秘密设些商号在各地暗自经营，以补不足！
对胡商只要能吃得住的便不怎么客气的吃了他们！
拿兰阳车行开刀立威，只因事涉胡商，才不得不尔！也是坚持原则，万不得已！
日子过久了，忘却根本当日占山立柜的大义，所谓贼性乃是积年累月，日久天长养成的！
下一代积非为是，伸手攫取人家的财货面不改色，理直气壮！
齐少英他给“魔豹”裸伤时，听着“青狼”低姿态的语气，已息气忿膺胸！
这时，掉转身躯，盛气凌焰的走上来，身入江湖，从少未吃过憋，割过肉，还自认为他很有分量呢，嘿嘿枭笑，睥睨四海的道：“你待怎样，路上有财人人拣，你问那金鞘子，它可会答应是你的！还不知那金子从那里弄来的呢，本少爷不吃这一套！”
“青狼”焦燥不安，错愕难言，知他夜朗自大。犯了大少爷拗脾气！非待碰出血来，是不会梦醒死心，若待那时已面目全非，不堪收拾了，急道：“贤侄！且慢，有话好说，待老叔与他交涉！”
“闪开，我自己的事，自行处理！”
乖戾暴燥，豺狼心性，嚣张得过了头，认为天下可以由得横着行，道理都是他的！
魏天平精目映日，凝视着他，提聚玄功，继喝一声：“狂妄之徒，贼性难改，少些教养！”
这音波直贯入他的耳膜，一字一涟漪，脑中“铮！铮！”昏涨，眩惑如裂，神色痴呆，急忙运气封闭七穷！双手上扬欲掩上耳朵！
在对方声消音渺径，他的眼球已突出，鼻血长流，耳中镍波仍在，“嗡嗡！”雷震，脑血过甚，似欲冲破泥丸宫，破顶而出！
“青狼”离他身侧三五步，余波所及，已震得他迅速捂耳蹲身，张开嘴巴，令音波快速通过流散！
不亏是老江湖见多识广，应付化解得体，那里敢运功相抗，自找苦头吃！
“魔豹”虽伤得不算轻，底子足，药树好，这时已能挺住劲，他承受了这音波尾巴头血下降，摇摇欲倒！
魏天平换气散功，以平常语音道：“未碰过钉子的楞头青，滋味如何！好日子过腻了，不出来受点惩罚，是不知天有多高，地有多厚，井底之蛙！
齐天豪的日子过到尽头了，来人，一总拿了，有反抗不驯的格杀斩首示众！”
“天龙十二豪”跃身而上，齐少英有心相抗。却力不从心，心神尚疲，真气冲顶，走岔了经脉，那里提得出劲力！
被封点了穴道，像条死鱼，沮丧得垂下头狂呼：“邪术！邪术……”
“青狼”站直身子坦然受指，长叹一声道：“贤侄！不必胡言乱语了，人家发的是类似喇嘛活佛的‘狮子吼’奇功，或是少林方丈‘禅唱大法’武当全真‘道藏真言’！”
城外天魔的“九幽魔音”，再者便是“天威府”四代老祖宗的“龙吟虎啸”！
“总之，是要修通生死玄关才成，绝非妖术，发自丹田真气，老山主在此也禁受不住这―击！”
“哼！领教了！难以令人相信！”
“唉！老叔没有眼见到你伤残流血，五藏支离，内心十分安慰，否则，便得对老山主自杀以谢，有亏付托！”“甚么！你还幸灾乐祸的安慰，我学剑二十年，剑都没有抽出来，便受辱被俘，我死也不甘心，他偷袭，不算是英雄好汉！”
魏天平悻悻然摇头凝视着他道：“真是笑话，你要手下搬金子时，同谁打过招乎么？你怒气忿忿的走上来，还要我问你一声，吃饱了没有，放尿啊屎了没有，准备好了没有……”
“我认为你应该亮剑！”
魏天平笑笑摇头叹口气道：“谁规定杀人战搏必得用剑，好，解开他的穴道，让他就地坐息一柱香时间，恢复体力，你认为何时对身体状况满意了，我何时领教你的――”
“剑！”
话罢转身而行，与华芙蓉一同向村东口望去！
“兰阳车行”的车队已拔营西上了，走的是沿河大道！
“天龙十二豪”将俘虏带至马栏边上排排坐，屋子里的“九尾妖狐”三女及六护卫，也被赶在一起！
只有那名沈家的车把式例外，他坐在轿车驾车位上待命，行动自由，因知他是个局外不懂武功的人：小化子与小歪脖走近俘虏，望这瞧那的道：“大哥哥就是这般好说话，弄这些贼头贼脑的带在身边找垒缀！依小……
（险些漏了气，将化子、小丐说出来！）小爷的脾气，一刀一个滚西爪，砍完了走路！”
他还将手比了比，咬牙作势，尚幸他说了不算数！算放屁！
众俘虏不知他这少爷的真正身份，还真害怕他打落水狗，想怪点子整人！能与那位主子称兄道弟！……权威不少！
大家谁也不敢得罪他，怕吃他的眼前亏！
小歪脖歪了歪身子面对他悻悻然的道：“尤其是这只生了九只尾巴的小狐狸，扭捏着想向大哥哥怀里偎来施展阴手！
麻捍哥，你敢不敢同小歪打个赌，剥掉她的裤子验一验看，是不是真生了九条小尾巴！
若是他屁股沟于上真生了九条尾巴，小歪待回长安时，便请你吃糖炒栗子！”
“去你的歪蛋，九尾狐是人家闯荡江湖，闯出来的绰号，就像你这歪哥，不是歪得满响的么！”
“不够义气，怎可拿我作比，俺这头是老娘小时候不小心给俺弄歪了！同他的九条尾巴不能相比！”
“这……这……也许是她那白屁股能弄出九种花样来，所以才称九尾妖狐！
就像你娘肚子里怀了你，日子满了你还在蹲老窝！不想爬出来，收生的婆娘一气之下，伸手进去抓着你的脑袋往外拖，折扯了你的脖子，扭歪了筋，所以嘛！你就得认命了！”
小歪脖面不改色，瞪着绿豆眼点头道：“也许是，也许不是，记不清了，这同她的九条尾巴扯不到一路上去吧！”
“嘻！我是在打比方，也许她屁股上面生了九根毛，这是特记、标记，同你的歪脖同一个道理！
不信的话，你脱下她的裤子检查，不对，算我乱盖你，我请你四川辣面，辣得你爽心爽口，张口不合，舌翘不下，眼里流精，那才过瘾！”
“免了，你自己去爽吧，弄毛了大哥哥可不是好玩的，麻杆哥，你别冤我小歪了，九条尾巴绝不是九根毛！
大哥哥博学多闻，有不通之处，他会说过要不耻下问，不妨请教他去！问道解惑，非他没属！”
“这并非武学之道也，要不，问大小姐去才是正理！”
“有关连！九尾之疑，说不定便是指武功而言！”
两个小家伙贼眼溜溜的向“九尾妖狐”脸上瞧去，希望她自己能给他们答覆！
把个“九尾妖狐”臊的脸似朝霞，低着头在苦恼！
小麻杆流里流气的眨只眼睛斜着她道：“小歪，是对你说了罢也，她心怀不规，具有九种迷死人的媚功，那条迷魂巾便是她的尾巴之一，你不是见识过了么！”
小歪脖正理八经的点头道：“不错，不过不用问大小姐，得问小兰姐才成，是小兰姐给她洗的身，我没好意思看，一大堆零碎！
什么“金钩锻”“凤头七”“耳坠香”“卷舌吹”“丝巾迷”“指环针”“消魂帕”
“金莲锥”“尿塞”
小麻杆捏着指尖数对急道：“够了，正好九件，不多不少，不过，什么是尿塞？这玩艺没听说过，一定是你乱盖！”
“小闻多怪，我只是变通一下而已，死法子活用，你见过瓶塞来没有！”“到处都有，这关子卖得不上路！”
“说你人小，你还给我粗脖子，装大个的，尿塞也者，即骑马布于也！懂了么！”
“懂你个乌龟头，还骑驴布子呢！”
这时，小兰姑娘，远远听到他们两个大谈“骑马布子”，有些刺耳！
“两个小鬼头，越来越没教养了，在这里给我乱嚼舌根子混球一只，活宝一对！还不给我滚远―点！”
乖乖不得了，小兰姑娘捋着纤纤的柳腰儿走近来！
吓得两个顽皮鬼，缩缩脖子一晃身子，滚出老远去了！
“九尾妖狐”总算过了这一险关，受点挖苦不算什么！若真被两个小鬼，扳倒她按在地上脱裤子，验屁股查毛，那可贻笑江湖，还不如早早死了的好！
俘虏被两小一阵打浑，心情轻松了些！
苦就苦了五个失掉双手的人，将来这活罪不知怎生安排！
小寨主真是害人不浅！
“青狼”却想到另一个问题上去，叹口长气，大有爱莫能助之感！
“魔豹”与他坐个并肩，悄声问道：“风老，事已至此，江湖总有跑尽头的一天，叹气何来！”
“我是为小寨主，少不更事，只恨早就对不起老寨主，上蒙下宠，令他不明大义，善恶爱憎分不清是非！
我等有何面目回见老寨主，唉！“铁剑盟”有我们这些庸人，不垮何待！”
“你还没讲到正题上去，没头没脑的，弄不懂你搞什么鬼，相人忧天！”
“小寨主，唉！待会你看吧！他可能将他老子那点家当，一股脑儿双手捧着奉送给人家了！”
非输得吊蛋精光不死心，这不通世事的败家子，没有灵慧的猪脑袋！”
魔豹垂首默然，便是他冒死喝破敌人的诡计，小寨主能甘心服输，保留下他老爹那点家当，秘技精招剑式么“不可能！”
这时――齐少英已经坐息完毕，豪气长天的气概，凌人森杀的风标，表露无遗！
总算他向这一堆俘虏属下们回顾了眼，表情肃冷，神宇高峻，拉出长剑，冷厉道：“齐寿山铁剑大当家齐天豪之子齐少英，领教阁下剑术，先时过节，原是我照子不亮，冒犯了虎威，当面谢罪！
现在请阁下报名亮剑，我齐少英就是艺不如人，饮剑浴血，总应知道是死於那位高明之手，请赐下高芝！”
魏天平肃然起敬，点头笑道：“念你狂放之中尚有些豪气，虽已迷途，尚未失陷太探，不难自拔，不愧是一方大家嫡血之子！
你站稳脚步听清了，本座是长安“兰阳车行”
华刚老车主座下巡查司之总巡查――魏天平，不是卫青之卫，与“天威府”扯不上关系，乃三国蜀将魏延之魏！”
坐地之俘虏们响起一片惊讶的轻“啊”！
再道：“附带的介绍一人给你认识！”
将手一扯华笑蓉的手臂，与他并肩而立，伸手解下她的面纱，亮出庐山真面面！
再道：“这一位姑娘，便是华刚老车主掌上明珠――华芙蓉大小姐：今日“兰阳车行”之新车主，拜候你阁下齐少英小寨主当面，听清楚了么！”
齐少英脑子里“嗡”的一声，像倒翻了五味瓶，五味齐全，扰入心中！
原来是正点子，而自己却弄得这般狼狈不堪！
他向华芙蓉作刘帧平视，面上不露表情，眸子中却泄出倾慕……
“啊！”长安三美之首，江湖流言，今日有幸得窥颜色，当真美似天人，容华若仙，神采溢目，映照江山尽失色！
怔仲之中，英雄气短，皮气全消，耳中忽传入惊声言语！美人眉目含笑，口角生春的道：“华芙蓉有幸能在这荒村野店中，拜识齐少寨主英姿，多有得罪了！”
抱素拳福了福！
“区区鲁莽，早闻芳名，今日有幸得以相见，相见胜似闻名！”
“有辱耳目，薄柳之姿！”
“区区甚愿能邀请到像华少车主这样的贵宾去山中作客！”
他提剑下垂，拱手答礼！
“嘻嘻！总巡查还想邀请齐兄去长安息足呢！”
她们针锋相对，具是语有双关！但看两个男士的剑艺高下了！
魏天平转首对华芙蓉道：“请大小姐作壁上观，一切交待明白，齐少寨主请！”
他退径几步，抽出腰下胡刀，在日光照耀下射出映目的金光！
魏天平不想动用古墓中的宝器，说不定年代久远，已不堪对阵了呢！
因之，在两个月之前，利用库中的黄金掺入缅铁中，铸了支宝刀！
型式古扑，是模仿墓中刀式，刀尖轻灵，根部粗壮，适於战阵之用的军刀，重有四十二斤，比江湖―上的佩刀，重了两倍有余，一般人是玩不动的！
且说――齐少英深深吸一口气，精纯的真力在体内流转一周，登时全身精力弥漫，家传绝学，其来有自，不是盖的！
青城练气士的“五蕴大真力”气功，乃千古绝学！
这种感觉极之奇妙，真力顺掌心已迅速流传入手中所握持着的“墨剑”上！
这剑是他老爹比同他自己的“墨剑”自铸而成，依据师祖当年秘法冶炼！
不知加入何种妙物，能使真力轻易的疾传剑尖，使心之使臂，臂之使手，手之使剑贯为一体，意动剑鸣，搏战中每每发出龙吟虎啸之威！
在山寨与些长辈们过招，对方客气，他也不肖自眩，外出闯道江湖，每多不堪一击之徒，不值得运用绝学！
今日，众多刺激，齐积心头，对手魏天平比他年青，处处表现得高他一头似的！
尤其臂拥天下绝色美人，心满意足之状，令人极难忍受，但凭这一点也应全力以赴来争一争！
如是，壮志风发，雄心万丈，自许本钱不是没有，且看今日江湖，究是谁家天下！
拼了，他有这资格拼了！
“太阿神剑”心诀已运出，气流往剑身上潮涌而去！
他望着手中的利器，突然开口沉喝道：“齐某之剑身虽黑，却非粹毒之剑，大丈夫，是男儿，胜败叹笑事耳，比的是剑意与剑技！”
魏天平点首，对他越来越欣赏尊重了便道：“本座之刀，铁中挟金，刀身特重，你我之间的比斗，相逢许是上苍安排，自许英雄！
不涉所属家派，权益、资宝之争，纯属技艺修练之搏！最好来些赌头不知体可同意搏！”
“愿闻高论！”
“搏败之人，得随侍胜方效命一年，是英雄豪杰，不得辱及自身与父母尊长，以拼命杀敌为准，你可有这胆气与胆识，舍命搏此一局！”
齐小英目中射出极光，凝视到魏天平脸上，良久，良久，以中气喝道：“此言正获我心，真豪杰也！齐某赌了！”
“河西有鹿，豪杰逐之，魏某作庄，来，碰剑为誓！各退三步，再出剑便是生死之！”
两人对进，魏天平举刀，齐少英碰刃！
“铮！”
一声清呜，波传长空，各自退步……
如是――风雷骤发，黑影漫天，剑气进岸，星芒乍现，身剑合一，泄入星光闪闪的剑网中，立即缠斗在一堆……
无所谓先机径机，也不是三招五式便能解决之事！
黑与黄两道芒影飞腾纠缠，急剧闪动的人影依稀难辨，官道两旁居民门前多植槐树，此时已被剑气溢出的余劲，回旋扫荡得枝残叶落！树干已千割万痕！
人们都心惊胆颤的躲到房中向外探望！
少数行旅已被堵在道路两端，这战搏已令他们兴奋不已，不想绕道他去！
风狂的激斗，剑气的撕裂声有遂渐加强之势，刺耳刺目，动魄惊心！
这十几招的接触，只算是试探性质的攻守，比机智反应，剑招剑意，而刀剑之刃锋尚未接触呢！
再十余招后始有剑叶之撞击声传出：这证明他们之间的接斗距离拉近了，有碰剑声传出乃是比力，比较双方的真力强弱！
只是剑尖稍有接触而已！
墨剑比胡刀轻的多了，相碰之下，每每都是齐少英的剑碰偏门！
他不甘示弱，“五蕴大真力”每呼吸一次便注入剑身一些，逐步提升加强，放手狂攻，下手绝不留情，煞气直冲华盖！
大阿神剑的精招“太阿经天”“太阿慢地”“日正中天”已次第推出！
今魏天平感到压力大增，不是单凭普通刀式所能拆解应付得了的！
此乃经过前人高超之士，刻意设计出来的剑路，在千簇万点的变化中，不是一个后生小辈所能立即破解得了的！
所幸他的玄关密锁已通，在这瞬息万变的楔机中保持冷静的头脑，过人的目力！
他心宁、血沉、气通、目强那是由长年服用“羊霍草”，羊血得来的体质异於常人的变化！
“羊霍草”本是强烈的成年人壮阳之圣药，小孩子那支小话儿，壮是壮了，但却没地方用一下，如是发育未成便因肾明日，坚心凝血。脱胎换骨，修练成今日绝世的超人成就！
总之，他的一身所学，似乎时光已倒流千载，从他身上又显现出我大汉之民，所具有的高超武功，所向无敌的气魄来！
其精博处，不是历代失传径的残破武学能比！
足足拼搏了近百招，双方皆有惊无险，势均力敌。皆无力乏疲惫之象！
好一场令人目炫神摇，凶险无比的罕见剧斗！
而盘旋的圈子并不大，限於环境，只在这三丈方圆之中来往进退！
由於双方真力贯注全身，脚下进退回旋也是重要的一环，已将路面践踏得沉下了三寸，形成一个大圆圈！
沙土飞扬，石碎如粉，脚步在往来顿挫中所用的力量，吓人所闻：这多人观战，只华芙蓉最是关切他的情郎――魏天平！
若不幸一旦雁行折翼，她不知如何来承受这突来的打击！
麻杆小化子人虽少，经历见闻却多！
暗中指挥由他与小歪脖及兰、菊两女，分站四角，加以保护她的安全！
他知道她心悬魏大哥的安危，已到至情之境，此时，她是最弱的一人，若受意外惊扰，对战局有决定性的影响！
外围由“天龙十二豪”担任，十二把雁翎刀已出鞘，以“河西老店”为中心，布列下杀机重重的阵式：他向“天龙一号”低声道：“大兄，我们的任务以保护大小姐为主，场子上我们无能无力，生死由命，不必担心，就伯突然有敌人深入挟持大小姐，以遂其阴谋诡计！
千万小心，严禁场外有人活动，若有人向这里活动，立加斩首，乃必是肖小阴谋者百不失一，斩错了百年后，阎王爷那一关，算到我小化子的帐上！”
“嘿，老弟，咱姓从的难道就担当不起么！”
“好，多费神了！”
俘虏群中这时也起了不可思议的变化！
“青狼”双目发直的瞪着，心似乎已提到腔子外面来了！
相聚甘五年，从小看着齐少英长大。从未见过他能发挥出这么大的威力！
当年跟在老寨主左右，那雄威也不过如此而已！
目中已渗出一泡泡的泪水，他流出的是欢喜的泪水，暗呼！
“铁剑盟后继有人了！”

第二十七章 金刀扬威 博此一年俘

第二十七章 金刀扬威博此一年俘

黑、黄两色剑影如匹练、彩虹般的向中心点聚合，纠缠、速度、光影相等！
一阵惊心动魄的剑鸣传出，接下来的便是于百式的剑招，急速的动荡厉鸣！
令人毛骨悚然，心向下沉，丈外罡风呼啸激荡，外围激起了滚滚尘埃，向战圈外飞扬扩散！
齐少英拖出“万流归川”的精招，志在必得！
魏天平用上了古墓中“天狼刀式”中的“翘首拜月”。
这套“天狼刀式”乃是卫青古墓壁尽上一组对搏“贺兰刀”法的刀招，许是突厥将军帐下的一名猛将的绝艺！
胡刀扬威，气势磅礴，最具英雄气概！
因之，他打造这柄胡刀，用以代替“青戈”，若是以刀问世，除青戈十八式之外，这是最令他得心应手的刀法了！
在烈日下幻出夺目的闪灿光华，电光石火，互相纵横，一连串的爆炸狂鸣！
久久之径，两人由快而侵，围观之人群已看出真切的形象！
他们各自按剑作势，神色立即变得庄严肃穆，威风八面，气吞河庙，傲视天苍，如天神莅降，神色咄咄逼人！
各自强烈的透射出一股无坚不摧，无固不克的必胜信念，仿佛山河大地，也应在他们的剑下屈服呻吟，何况是一个人！
齐少英在气势上虽然略损於他，但韧力特强，镇定如恒，其心志之坚凝不变，乃得力道家修真之术。
以哀兵临敌，守志不阿，砥柱中流，只要一剑在手，绝不屈服！
齐少英他长运一口真气，五内蕴珠，剑发“紫微星照”，墨剑突然扭曲，折射而入，神来之笔，以硬剑变为软剑，其内力之强，运劲之妙，已大超越常规之域：神乎其神的赞隙切入，如惊蛇寻穴，不可思议的剑光已攻入魏天平的中盘门户中、如水银泻地，星芒一丝射向左胸，一闪即逝！
华芙蓉之眼力何等高明，暗呼完了！眼前发黑，身子向径张去，心里狂呼：“别了人间大地，一切努力，仅只坛花一现！”
小兰手扶持着她的香肩，支撑着她的娇躯在她身边轻声道：“小姐，振作起来，快看魏爷已将墨剑封了出去……”
华芙蓉陡的恢复了灵智，真力应意而聚，挺直娇躯！
“好！好奇妙的一招……”
魏天平暗呼，原来墨剑的奇异特性发挥出来了！
可惜的是齐少英的内力不足，剑技虽然诡变叵测，岂能逃过他那如电的神目，那“太极大真力”是白修练的么！生死玄关是白打通的么？
“羔羊落魄”只以刀背的粗厚的尾部，封碰上去！
“铮！”
的声铿锵金鸣，人影倏分，两人从接战至今的首次人影乍开！
齐少英是被强大无匹的反坐力，硬给碰了出去！
人影斜飘三丈外，左手扶住一棵大树干，才能止抵住身形，神色肃穆中脸上鬓角发际已见汗迹，真气波动过甚，喘息出声！
靠身的那棵百年大树，全身颤动震抖，树上百万只叶子已垂落，向下飘坠，左掌之所扶之处，树于上已显出一个寸深掌印！
齐少英挺直了身子，按剑雄持，直提聚功力，调正体内之真气，走如滚珠，补充这一剑所损耗的内力，他感觉没有不适之感！
因之，不承认他失败了，一声虎吼厉叱！
墨剑幻化流光，身躯前扑而上，以快似三倍的奇速，在三丈外出击发剑！
剑上震颤出千万次震幅，己看不清墨剑，只呈现出一簇黑影，剑发“极而复生”向魏天平所布成的刀山金网之中投入！
破风声锐利刺耳，人影乍合，电光激射翻飞！
如火树银花般的星火四溅，云气陡然从两人之间扩散，如烟如雾！
接触！接触……
错剑时的“怪响”一阵阵的发出刺耳锥心的啸音，如鬼哭神号般的传扬出来！
最后――两条雄壮的人影，各自流泻而出，在两丈外倏然而止，各自按剑对视，挺下来，检查各自的身体状况！
魏天平退后五丈，离开了那凹下去的一圈地面！
齐少英也站立在三丈外战圈边沿处，他一剑擎天，人如一支木捍，虎目中冷电四射，那傲视天苍，目空一切的神态，极为观战的人所暗自心中嘉许！
明知不可为而为之的顽强精神，武人舍死忘生的气质，令人同情而哀悼！
人们能看出一点点，他似乎是“输”的一方！
他摇脑袋，似乎想把晕眩感摇落，这是他有生以来从未发生的感觉，他不想要有这种感觉！
精目中的神光已逐次的消退中，虎目不住的眨动，―乏力，乏力……
墨剑忽的下垂，双手以剑支地，极力地稳住身形，不使这感觉扩大！
他猛的醒悟，心忖：“我输了，但不知输得丢不丢人！”
虎目黯然下视：胸、协、腹、胯等处，出现五处血痕，血出的并不多，只略负轻伤而已！
但，他已尽了最大的能力，不要说是输了，就是丢掉了性命，也了无遗憾！
这是一场公平的战搏，何况他比自己少练了五六年的武技！
魏天平行功运气，检查周身了无伤残，目射神光对齐少英道：“小弟佼俸！齐兄承让了！”
“啊！齐某输得起，去那里！”
“小兄弟！请上来帮忙给少寨主包扎一下伤势！”
小麻杆跃身一个空心跟斗翻出六丈去！在他身前停下来道：“好差事，小麻杆荣幸之至！”
“不必！谢了！我自己料理得来！”
小化子向他眨眨眼笑道：“你已用尽了力，别撑强了，快运气调息，你可能一生未负过伤，尽说些外行话，不知负伤的好处！”
齐少英虽然狂傲不羁，心中异然，负伤还有好处，别冤人了，讽刺么？
小化子以传音之术，清嫩的音色，聚成一线向他耳中钻入：“你现在调息一成，便有一成的内功真力增加。现在你讲了两句话，只剩下七成了，若十句话讲完，你的功力比原有的要倒退一成！
这是不传之秘，经验之谈，修一成功力可不简单啊！那要三五年的时间，还要三更灯火五更鸡的不间断！
你愿意来糟蹋自己，与别人不相干！”
齐少英心头震动，一丝温暖已融化了他的居傲不羁的心田，他不懂？他不明白人间真有这种一见如故的感情么？
魏天平所配合的药乃精品中的极品！
小化子的手法，比他给“魔豹”上药时，熟练得多了！
他年青，可塑性大，不是个顽固不冥之人，他站在那里调息聚力！
果然！
此言当真不伪，在身躯贼去楼空之际，身疲元虚之径！新力再生，通穴过脉，快似流泉，真气充沛，盈盈欲溢，功力在凝集中，心忖：“苍天！”
当真不经一事，不长一知！我说呢，有些人练了武，专门喜欢找人打架，打起来拼死持活！
原来打一场狠架，等放行了九次功，越斗越勇，越拼越精纯，武功越能提升，妈的！
邪门得紧呀！
他有种哭笑不得之感！
小化子已将伤处包扎好，他笑一下点首道：“小兄弟，多谢，劳动你的大驾及提示！”
“得了，你跟着我魏大哥出来跑一年，比你窝在山寨中十年还管用，寨翁失马，焉知非福！
魏大哥不是容不下人的人，我看得出来，你也是个英雄人物！”
“不敢，狂枉无知！”
“我这人是见面熟，朋友不嫌多，仇人一刀一个！”
齐少英开朗的笑笑，将手中的墨剑归鞘，他的心情反而比搏战前好多了，庚气尽去，从善如流！
抬头向魏天平望去，想再向他打个照呼，入目的却是华芙蓉合身扑入魏天平的怀中，拥抱再拥抱，缠绵不休，这情景他十分讶然震惊！
那一份生死勿离的真执感情，谁也不敢诬蔑她们是淫欲之情，放浪之火在燃烧！
“哥！你们拼得死生―线，怕死我了……”
“惭愧，我也是初次上阵，还好，我的底子比他厚一点！”
“妹子的魂都吓掉了！”
“唉！只是手脚放不开，尽可能的自卫！”
“正因如此，妹子才担心死了！”
“我没有认真的攻出一剑去，都是防守的招式！总认为其罪不应死！”
他们隅喝对话，旁若无人，声音虽然低，却被齐少英听了个真切！
齐少英神色立变，仰头苍空，白云浮动，他的思维也在动！
这场战搏的经历，影像尚新，一幕幕布演重头，两人的幻影真切的打眼底飘掠而过！
果然！
这家伙没攻出一刀来……那伤是那里来的！总不会是自怀碰上去的吧！
唉！窝囊透了！
这伤！的确是自己在进攻时极快速的抢攻下，投入越深，所受的伤也越重！
唉呀！这可能么！他才多大年纪，刀术已修成了“刀罡”！
我是被他所布下的刀气所伤，不是真的剑刃所伤！
他情不自禁，忘了他们两人还在搂鸳鸯，已是难解难分，享受这劫后余生的甜密滋味，忘了身在何处！
“魏兄……”
魏天平与华芙蓉的拥抱被迫分开，讶然回顾！
“对不起！鲁莽了！”
“好说！见笑了！”
“打扰！我的伤是由魏兄的刀气所伤的吧！直待我退出时，才发觉体内真力已泄！
支持为艰！”
魏天平战点首严肃的道：“所以，兄弟才命小兄弟上来给你料理，只有本座的药才能迅速的封闭肌肤，否则，你现在只能剩下五成功力！
因为你受了五处刀伤，每伤一处，便泄去你―成功力，现在你能及时调息，我想不会伤损过程！”
“多谢这位小兄弟及时指点，得以因祸得福，尚有盈满之像！”
“恭喜！这样最好！”
华芙蓉笑着插嘴对小花子嘉许的道：“啊！小鬼头！真有你的―套呀！”
“大姐姐过奖，愧不敢当！”
魏天平长吸一口气，向四周打量了眼再道：“老实说！我一生没负过伤，没这经验，只知我的药灵光！”
“感激不尽！”
齐少英抱拳躬身行下礼去！
“别酸了，到是行止进迟，魏大哥你该开开尊口啦！别呆在这里拥拥抱抱，郎心有爱，妾意如绵！”
“小鬼头，你作死呀！大姐姐可没敢得罪你！”
“不对！不对！你用错了辞，是大嫂子没得罪我！”
他“呵呵！”怪笑着一流烟火的跑开了！
华笑蓉表面上气得跺脚，内心里却真是感激他！
她利用这种微妙的机会与形势，投怀送抱，有目共睹，再也不是那次夜里偷偷摸摸！
心里放不开！
而魏天平也公开的接受了，内心正自庆幸！
不料！经小化子这么一嚷嚷，不啻是公证月老，红娘牵线，集体投票了，坐实她与魏天平之间的亲密关系！
魏天平平静无波的笑道：“小兄弟最爱夹缠胡闹，啊！齐兄等尚未用善吧！请！请！让贵属下一起来吧！”
河西老店财星高照，街上杀得虽是剑影纵横，昏天黑地，店里却里外没损失！除了被“九尾妖狐”迷翻摔了一跤！
酒菜、茶点―盘盘的重新整治了端上来，新的手巾把川流不息的送上！
齐少英饮过―杯茶楼，他那五个失去双手的侍卫，扑的跪在他的脚前！
他十分尴尬着道：“起来！不！不会亏待你们的！我！我……”
他本身也是俘虏，他能我……我出什么道理来！脸上显出无可奈何的表情，欲言又止！
魏天平当然知道他的为难之处道：“齐兄若肯割爱，这五人侵留在本座这里吧！今夜回到住处，随行的有伤科大夫，替他们装上一付铁子，也绝非无用之人！”
齐少英大喜，这烫手的土山芋，总算有了解决之道，否则，这些人要跟着自己流浪一年之后回归山寨，才能补偿他们，忙道：“还不快叩谢魏总座慈悲收容！本寨连累你们了！”
魏天平再道：“你等若愿意回家，由本座这里支付抚恤金黄金三百两，这是兰阳车行中统领级的重伤残的定格！”
他们五人暗自商量了―番，叩首道：“小的们愿意追随魏总爷帐下效命，叩谢总座你恩典！”
“好男儿！有志气，不妄少寨主提拔为近身十卫之一，残而不废，暂时且由另五位弟兄细心照顾着！”
他们后来被称为“河西五残”，由魏天平亲自指点了一套脚法武功，装置了铁剑鞋如是鞋剑铁臂，不亚於一组特级高手！
在这河西道上，闯下了赫赫的声誉，替魏天平建下了大功！
薄幕时分――他们西行回到一处山谷中，这里便是长安五百龙蛇的宿营之地！篝火处、帐幕百座乃兰阳的一支伏兵！
在离店之前，齐少英借店中笔墨，手挥家书―封，托那名沈家车把势，回程时转达“铁剑盟”至交乃父！
书中大意是：“他因故东行，期约一年，望老父无怒无念，不告而别，弃家之罪，待年径归来，当抚膝请答其不孝之罪！”
魏天平在大帐中，拿出一付中年人的人皮面具出来，对齐少英道：“明天带上这个，也许比较方便，远离贵盟地盘径，随你意思，或带或不带，多有得罪！”
“这样最好，双方之搏，势在必行，我心戚戚焉！”
“齐兄只管安心，到时候自有解决之道！”
“总座……”
“你我不是敌人‘兰阳车行’与‘铁剑盟’又何尝是死仇大敌，意气之争而已，小伤亡是免不了的！”
“唉！但愿能解得开这个死结！”
陡然！
“阿弥陀佛，我佛慈悲，贫僧了空来自长安“崇圣寺”，见过齐施主当面！”
一名乾瘦老僧，行人帐中，合什为礼！
齐少英赶忙起身抱拳回礼道：“大师无需多礼，请坐！”
年这老僧，神态庄严，步履沉稳，年约七旬，白眉低垂，身穿灰白僧袍，手持一串槐木佛珠，想必有些道行身份！
铁剑盟上下因齐天豪老盟主出身道家宗派，故对佛徒佛子，多半是以异类视之，敬鬼神而远之，从不与他们打交道！
这时，陡然出现了一名老和尚，令齐少英错愕尴尬，不善应对，不明来意！
魏天平站起来礼貌的道：“大师上坐！”
了空老和尚再合什道：“贫僧不敢，敬陪未坐吧！”
魏天平对齐少英介绍道：“了空大师乃长安有道高僧，出身少林寺，佛法无边，武技绝世，兄弟崇敬无已，今因部勒西行。深入大漠！再三顾请；聘为随帐护法，大师早年曾涉足大漠，游锡列国，宏扬佛法於各族部落间，通晓十方语言！此行有大师指点，多些方便，少生误会，免些杀戮，此乃普度众生之大愿大德！”
“呵呵！魏总座过誉！过誉！”
齐少英了然，原来弄了个老舌人跟班，高帽子一顶顶的抛给他，看，已受用的他服服贴贴，肝脑涂地，但等着死而径已了！忙道：“大师乃圣哲超人，此行鼎力之请正多，今径齐某应多请教益，望勿吝弃！”
“齐施主有龙虎之相，佛中之韦陀护法，俗中乃鼎食一方之豪，今后随缘授顾，共襄盛举”
不多时，外面报名而进者，有什几人，都是长安地面龙蛇！
齐少英强颜寒喧，入乡只得随俗了！
其实这也是难以避免，将来要相聚生活一年，怎能各自不相闻问！
他们骨子里当然旨在认识他的庐山真面目，因他会与主上魏总座大战三百合！
但只这番蒙勇，他们是万万不及！
因之，无人对他轻慢讥笑，而更亲切景仰！
齐少英也结识了魏家班中的几十位美貌绝艳女巾幅！女英雄！
他见这些男女英杰中，中年以上的不多，只十几人而已！
开亮了眼界，明白这是―组生龙活虎般的班底，朝气勃勃，可预见将来所向无敌，挡者披糜！
屠明君二车主所领率的车队，早已启行西上，进入宝鸡宿营！
华芙蓉已发来通报：知道“铁剑盟”大当家齐天豪之子已被俘，―行有二十余人，这对兰阳车队的士气，有其鼓舞作用！
对魏总座的信心，更加凝固坚强！
这以径数日，行进顺利、草木无惊，平安无事的前进，这日来至三岔！
三岔镇，属陕甘交界处一座镇甸，也是进入“铁剑盟”的地盘边沿地带！
屠明君在此一住二天，战博的序幕，也准备在此展开――在齐寿山的“铁剑盟”的总寨中。
“二话葛”手持一函并带领那名沈家的车把式去叩见齐大当家的！
齐天豪正自奇怪，待阅过儿子的辞意不明之书信禀文，盘问了车夫的见闻，已猜到是怎么会事！
齐少英与“九尾妖狐”等人已全部被人家俘虏了去！
什么东行西行，鬼话一通，搪塞之辞，信足亲笔，人还活着，已是万幸了！
“二诸葛”听了车夫的叙述，已面目失色！
齐天豪已勃然震怒，他怔然自问：“这年青人是谁呢，”一擂面喝道：“都是饭桶，在长安大把的银子供其挥霍，到头来一无所知，能将少寨主掳去的人物，藏在“兰阳车行”！
长安那些暗马子居然没有谍报传回，要他们在那里吃、喝、嫖、赌、玩、乐么！”
“大当家的息怒，少寨主伤的不重，车队已进入三岔镇，再前行便鱼已入纲！
属下的意思为小寨主之安全，不妨低低头让一步，放他们一马，来日方长！”
“混蛋，少寨主是人，弟兄们便不是人了么，他被俘是他学艺不精，断事不明白，死活是他自己的事！
原计划势在必行，这消息要封锁住，这人是沈金丹的人，要他暂时留在那些大夫们处帮忙吧！
这次战搏下来，伤亡不会少了，不能作无为牺牲！”
“谢大当家的不杀之恩，小的会守口如瓶，家中尚有七十岁老母要侍奉，六口儿女要抚养！”
那人叩头如捣的哀鸣不已，抖抖颤颤的爬不起来，瘫软在地！
还好！齐天豪未曾迁怒无辜，恩将仇报！
幡家山、祁山、齐寿山三山并立，千山万峦中，溪流处处，林木盛茂，属高原丘领地形，峡谷开阔，百川聚渭水！
地名三岔乃因水分岔而命名！
屠明君在三岔镇中，杀羊制饼，准备了三日口量。出镇之径，将行进车距缩短！
车队的编组是：每轮货车有大掌鞭一名（非战搏人员），护车骑士三名！十车为一队，共三十人，另有一名统领管带节制！为一个战阵独立车垒！
每三十车可建立一个中型车垒，总人数有百人，组车成堡，编堡建垒，有活动碉堡城寨的型状！或成方阵，或成三角阵，有数名大护法统领指挥调度！
一百辆货车，只有九十辆车载货，那十辆便是中军，乃全队辎重战备品的储藏车库，如弓箭、食品、帐幕、工具、医药等……
现在，他在有情况时可迅速建立三个堡垒！
时间许可便能建立一座百车的大堡垒成城！在战搏中，攻防调度上便灵活多了！
屠明君由中军总帐中，派出十名高手在车队前面探道搜索敌情！
靠山的一面由“天马行空”熊飞护法带队！
右面靠水的―方由“洛水二杰”的老二黄信统率警戒！
为了不被敌人明白虚实，择人而攻，遭受冷箭狙击，采纳了魏总巡查的建议：车队除了车夫大掌鞭身着黑衣外，其保护车人等一律清一色，青巾包头，青劲装，短马靴，颈上系红围巾一条！
皮肤腰中插飞刀，轻便铁甲背心，右协百宝囊，左胁水壶，小手臂边铁护腕，腰刀一柄或是剑！
担任哨探的骑士是两名盾牌手，每人掩护―名弓箭手，哨长提刀在中间，负责判断敌情，搜寻敌踪！
进行中护车马队在货车外围，每小队十名盾牌手，十名弓箭手，十名斩马刀手！攻防兼备，步步为营！
车队距――马跑泉，娘娘霸三十里的中途！天色已乡午！
娘娘霸的高岗在望，是一段上坡路，马匹最宜乱蹄！车辆最好是加挂两匹冲马，才能―辆辆的吆喝着才能冲上岗子去！
屠明君觉得四野寂寂，天气炎热，有一种入陷的感觉！附近断绝了虫鸟的叫声！
便下令停车，将车子组成个大三角阵！
不走了！
左右两翼，各派出三十铁骑，作武力搜索：车队停下来的地点，距“铁剑盟”设伏冲击的预定位置只差一箭之地！
这一箭之地的距离，便免去了被偷袭大端阵的危机！
靠河边的搜索铁骑先出，由席五嫂大护法领队，屠明君对她道：“席护法辛劳一次，右方无敌踪，回程时斜行支援左翼搜索队！
在河边一带看来不可能藏伏敌人，也是最容易偷袭成功的安排！小心了！”
席五嫂提缰带马出列笑道：“车主安心，大嫂绝不会误事！”
点齐三十名护车，纵马向前奔去！斜向河边平坦地带，便盘马集聚，听取她指示机宜！
她立马向前了望着道：“将人马分成两队，第一队散开搜索，若未刚好碰上敌人，呼啸而过！放两箭之地前回马相待！”
十五铁骑散开来，满山遍野纵飞而去，他们口中发出有节奏的呼啸志领队之人由声音中，便能知道是平安或是遇警！
对敌人之多寡强弱，一听便知，对及时救援及战术之运用，有决定性的影响！
“铁剑盟”的人埋伏在这河边一带有两百名步伍，三天前便挖掘开有两条地沟！
集中埋伏，只派遣一名树哨，身穿由树叶缀成的衰衣，据高及远，潜伏树上监视！
车行先行的五名探马，被他早先发觉，通造地沟中的人，停止一且活动！掩护过去，正自庆幸！
突然！
啸声蹄雷，泼地而来，他们又安全躲过，却险险暴露了位置！
在那十五骑啸声狂号中，席五嫂相度地形，飞跃丸射而至，伏地穿梭，逐段搜进，那是声息具无！来谛听有无敌人活动的声音！
这叫着，明修栈道，暗渡东仓之计，敌人认为车行有两次武力搜索！他们的埋伏是成功而安全的，不虑其他！
只听有入在树上发话道：“妈的老皮，号！号你妈的腿上翘，申头儿，大概这次都过去了！有十五骑，装备是一流的！”
那土沟中有个威严的声音传上来道：“仔细注意着，别他妈的给人捂了麻雀，若是误了大事，小心你那把臭骨头，到刑堂里去找零碎去！”
“中爷！你放心！俺‘猫头鹰’火眼金睛，能通阴阳道，咱们专等着那头干上了，这面便出来拥上去赶车子水遁！”
席五嫂听清了，也看清了沟窝子所在！慢慢掩身退去！
蹲在―丛矮树径，从怀中掏出一面小镜子，对正阳光向左右各晃了数晃！
随即便抽出了两把惯用的鸳鸯刀，等待着前后第二批人马冲上来接应！
蓦然――啸声又起，三十五名铁骑已前后冲上来合围了，铁蹄有节奏的集中，像两股狂潮般的涌上来！
五十步弓已扣弦，三十步席五嫂只刀在空中挽了个刀花，指向沟窝那一带！
三十五骑夹马冲去！第―批箭已透士而入！
那名‘铁剑盟’的树哨，一看情况不妙，鬼儿子们直迎着老窝冒上了，口中哨子猛的狂吹！
蹲在沟窝中的大头领申海山，乃是二当家的长公子，狂吼一声，他不能伏在山沟中等死！探身而起出击了！
一顶头皮，便将原是利用支架草席，上浮薄士的顶蓬鼓开了！跃身而出，还好，敌人的铁骑相距三十步，还来得及接应，拼杀一场！
他那里知道，人员太集中，而且浮土飞扬，刚跃出土坑，不易散开，便成了箭耙子啦！
弦响人倒，刚站起来的人，又倒回坑中去了！能飞跃上沟，拉刀拼命而没受伤的人，十成只剩下三四成了！
距他不远的另一个士沟中的伏藏者由女头领“小桃红”林开花率领！这边弦响人啸，蹄声雷动便知已被敌人识破！
她率众而出，正是洽当时机，三十五骑照顾不了两面，给予她备战的机会！
回转马头向她截击之人马尚在四五十步外，虽有箭矢射来，射程已远，功效便打了折扣！
她当机立断，娇喝道：“结阵自卫！撤退！”

第二十八章 仙酒迷魂 车阵建奇功

第二十八章 仙酒迷魂车阵建奇功

申海山已被乱箭射中两箭，由两名属下架着退去“小桃红”的阵地中！
人多胆壮，且战且退！
待退至河边，上了事先准备的空船上，只剩下不足百人是完整的！尚有几十名轻伤的人也忍痛跟上来了！
席五嫂知道追已无用，三十五壶长箭已用尽了！只得回头来修理接待俘虏了！
沟窝中居然有甘几人，全身是完整无伤的，伏地装死！他们是在那阵箭雨下没敢抬头！
能行动的俘虏五十几人，都扒下了上衣，赤膊露体双手倒捆住，三个人连串在一起，浩浩荡荡的赶他们回车垒的中军大帐！
这靠河的一面，算是肃清了埋伏！
上了船的贼伙，给他十个胆子，也不敢回头再作怪，残部六七十人管不了甚用！
再说：靠山的这一面由“天马行空”五人搜索！
远出―箭之地，盘马游动着了望茂林中的动静！
“铁剑盟”的重兵便布置在这一带，总寨中由二当家的留守外，可说是倾巢而出！
齐寿山“铁剑盟”的人马，共分“雷、电、无、雹、”四堂，每堂一百计名叹罗！
已开赴上来！
大当家的齐寿山与三当家的苏子杰，统率本部精锐压阵，主攻的正面已摆下了五百多人！
他们据高临下，早已看清了“兰阳车行”这四百名护车铁骑；估计能以吃掉他们，不必暗袭，公开叫阵，打一场漂漂亮亮的正规战！
前面有数道乾河沟，由山上分裂下来！
谷中古木参天，荫绿一片，郁郁苍苍，连绵不断的远接高山峻领，一望无际！
“天马行空”的五骑哨探在山角一带徘徊不去！
明知树林石堆林立之径伏有山贼！却不敢冲上前去！
五骑人太少了，万一要人家活虏了去，却不是好玩的事，他们双方在吊胃口，比耐力，看谁先忍不住！
陡然――在一箭之地的一堆巨石之径转出了十骑，呼啸着冲来，弓弦震呜，已有数箭被皮盾挡回，余箭流矢左右！
“天马行空”低声喝道：“左右回旋，等机会撩倒他们几个好回去交差，没有白来―趟的道理！”
他手提斩马刀夹马飞驰，向径回逃，四骑盾箭相间，一线相随！
敌人的十骑已飞跃着追赶上来，二比一的人数，当然占尽了优势！
只听得有人厉烈的狂喝道：“五个兔崽子，你们跑得了么：嘿嘿！嘿……”
渐渐双方拉成―线在狂马追驰！
“箭手每人备三箭，准备，左回马，急冲斜向……放箭！”
“天马行空将斩马刀插回马鞍前皮挂套里，引弓搭前！脚下轻拍右马腹！
那马左转间奔，他口中呼哨，马发全速，与敌人的马斜向对马相冲！
“叟！叟！”
十二箭连续发射出去！他们在回马猛冲中，距离已拉近！
一方是蓄意，―方是无备，对方有五人中箭。摔落马下！马已嘶号着停蹄！
“天马行空”射完六箭，弓已挂头套肩，提起斩马刀，厉啸狂吼着――“杀！杀！”
拍马接近，其余四人也抽出腰刀，提僵冲上“铁剑盟”的十骑人马，―阵骚乱，剩下的五骑人，最聪明的办法，便是拍马向径奔逃！
弃下了受伤的五骑成了俘虏！
这一带是属“霓”堂古自豪的潜伏区，平白无故的尚未接战便丢失了五个人，他跳脚骂道：“人家五个人，你们十个人，居然被掠倒了五个，妈个老巴子，平日里只知道窝在一起睹老干，现在可好，混过头了吧！”
逃回来的人―身臭汗，低头大气也不敢哼！”
“天马行空”嘴角含笑，带着五名俘虏归垒！
屠明君大喜道：“熊老辛苦了，旗开得胜！”再道：“先将他们的伤势审理一番，升堂审俘！”
他们的大帐是由三部货车排成“凹”字形，上面授以帐蓬！
於是：鞭子、棒子、刀斧手、两排伺候，将五人剥下上衣，按倒在地，退去裤子，露出大屁股蛋子，每人十棒子，这叫着“惊魂棒”！
每人的屁股被打得皮开肉绽，鬼叫连天！
选那个叫得最利害，经不起打的胆小鬼问道：“说，你们这批贼伙，来了多少人，怎样布置的，大当家的在那里！”
皮鞭手已将牛皮编结而成的鞭子，浸入水桶中，提出来向空中挥个鞭花！
“拍哒！”
声响！接着一手持鞭捍，一手捏鞭稍，站在他身侧适当距离上向他喝道：“好朋友！咱们二车主向你问的话听清了没有，若是有一字虚假，皮肉是老兄你的，死不了人，就是少层皮而己。
放聪明点，少受些活，若是水仙不开花，给我装蒜，那是你自己找乐子！”
那人已抖颤着招了供，其他四人也大同小异！
“上药，对开眼的好朋友，咱们便如同亲兄弟般的伺候着，不上路的朋友，另当话说，押下去！”
这里刚收拾完毕，席五嫂又带回来一大串！
众人只有苦笑了！尚未正式接战，便弄了百多个俘虏回来，也是头痛的事！
屠明霞听说还有此重伤的丢弃在那里，心中不忍的道：“哥哥！人命关天，分派人手抬回来吧！这些人那里都真是坏人呢！”
屠明霞将没有受伤的俘虏集中，两人一付扔架，两人的脖子用牛皮锁套连在―起！
多派了什名自己的人，亲自出马去处理伤患！
是的！
有十几个重伤者在那里呻吟哀号，有些已昏迷！
魏总巡的药真灵，每人只一点点便痛止魂归，苏醒过来！
屠明霞亲自料理了几个，多人好办事！
死者就着他们自己挖出来的沟窝掩埋了，活着的部抬回来！
这些人从痛苦中清醒回来，回屠明霞姑娘回报以尊敬的目光！
若不救治，有半天的时间，这些人只有在哀号中渐渐逐个死去！
能活动的俘虏，捆上手脚坐在三角阵中间空地上，大帐的前面！
派了十名车夫扬刀监管！
人马却撤回到车垒中来，只剩下少数放前卫哨的人！
大批敌人在树林中纳凉，他们却在烈日下乾候着，这不是个好办法！
他们草草用过了午餐！
屠明君招集十车长以上的统领们集会道：“敌人在道路两端已加以封锁，所以没有人过往，咱们不能待在这里过夜，如果他们晚上来攻，我们无险可守！”
这是―段低凹的绝地，休息过了，便慢慢向上移动，诱使他们来攻！否则，咱们便爬上高地，那时，便对咱们有利了！
“怎么个移动法！车垒要解散么！”
屠明君笑笑摇头道：“不必！这也是魏总座传下的力、法……”
华家首席老护法龙五婆婆以者卖老的“哼”了声道：“这小子初来咱们车行―派土豆相，现在鬼明堂真多，处处要听他的，这时不知带着英蓉那丫头疯到那里去了！要咱们在这里受困！”
这时――“铁剑盟”的大当家的也在一处半山腰的―棵大树下传会高级所属，来观察敌情，研商攻击车垒的战术！
他依树下望，瞧了很久时候，却迟迟末下达攻击的指令！
见到车阵中―堆俘虏便知那两百人的埋伏已被人发现，攻击溃散！
他看出车行这一次固然人多些，但战力纪律也比上次加强了！
最令人头痛的是，他们服装一致，找不出几个特定的目标，便不能采取博浪一击，实行狙击，集中入力对付他们的车主！
只要在乱军混战之中，将车主击倒，等於击垮了他们，余众便不击自溃，而且尚可有机会时，俘虏他们几名有分量的人员，将他走马换将接儿子回来！
战搏危事也，若无几成把握，不如放弃！
“雷堂”主霍子先道：“大当家的，不能再等了，再等便师老兵疑，对咱们不利，打仗打士气！”
“好吧！先上去两个‘堂’攻击，情况不利时，早早退回，试探他们有些什么诡计，再对症下药，他们这次是有备而来，不可不慎！”
“卑职认为应该―鼓作气，全体拥上，才能一总将他们拿下！”
“是否值得呢，万一损失惨重，就馈上次对付蕃胡那样，若再有一次，咱们便得散伙了！”
“不！不至於吧！他们怎能与那批魔鬼蕃胡可比！”
“我估计咱们若集体而上，这一战下来，只能剩下百十人！“剑盟”使得瓦解！”
“若咱们不战而退，岂不被同道耻笑！”
“元气不伤，势力仍在，就不算失败，咱们可以再深入观察他们些时！
若真的一战之径，只剩下小猫小狗三五只，那不更糟，连立足之地，也站不住脚了！”
“能断定他们有这大的潜力吗！”
齐天豪向“二诸葛”望了眼。
“二诸葛”敢忙解释道：“敌人之中突然多了名高手，现在的‘兰阳车行’已不是半年以前的二流角色啦，你等且看这车垒的布局，便能略见端倪，没四倍五倍的人手，是不易攻进去的！”
霍子先暴怒的喝道：“咱不信，本堂请令主攻正面一线，若是得手了你待怎讲！”
“唉！依老规矩罢，若是失利丧师。你使得让出‘堂主’的职位！”
“好！老子赌了！”
“好吧！那一‘堂’站第二线，攻上车垒便增援，继续扩大战果！
退下来便掩护阻拦敌人追击，回来时咱们再整备商讨对策！”
齐天豪目光炯炯向另外三位“堂主”面上望去！
“电”堂主展右样抱拳请命道：“本堂愿追随霍大哥打接应！”
两位堂主告退转身而去！
霍子先回到他的部属集结处兴奋的吼道：“弟兄们，本堂讨得先攻今，攻破他们的车垒便是首功，要收获分得三分之―的财富，嘿嘿！不论是什么，也够咱们痛痛快快的过一年！”
有些狂徒已迫不及待的发出狂呼声，雀跃而起！
“兄弟们给俺加把狠劲，冲上去宰活人，谁要是身上不带血，便是狗养的！”
“呜呼……”
群情激奋，在嘶号欢呼！摩肩擦掌，准备厮杀！
“把带来的‘神仙酒’给俺喝下……”
如果――这煞神逼着一百甘名部属喝下了他私行秘制带来的每人一小葫芦烈酒！
他眼冒血丝，虬髯倒立，“呵呵”狂笑，培养士气！
这“神仙酒”！
便是令人勇往盲前的法宝。不惧死亡！
乃是用“闹杨花”以二锅头烈酒浸泡出来的药酒！
功能使人神经麻，轻度晕迷，失去自我，要他向前，他不会径退，勇气倍增，视死如归，如有魔鬼附身！
随行的鼓手出了“摇魂鼓”！其声如鬼哭猿啼，带些悲忿之音！
“彭彭……”
鼓声的节奏怪异，一阵紧似一阵，迷洒已为鼓声所摧劝在这些人的脑子中作怪，情绪激动起来，像―群疯子野兽般的――“哧哧……”的低吠着！
携盾扬刀，在准备攀鞍上马，纵出树林，展开这场残酷的杀戮！
但不知是鹿死谁手！
魏天平率领着―百名精锐之勇士，马藏林中，登上左近一座山坡，向峡谷腹地注视！
察看情形！
这腹地之中，便是屠明君所建立的车垒阵地，远远望去，到也完整无缺！人员部勒也是依据他的指示列阵！
事实上若齐天豪大当家的孤注了掷的攻上，可能魏天平待在这里远水救不了近火！
不过，若屠明君信心坚定，不自乱阵角。也不至於支持不住！
总之，正面支持不住，两翼会迅速增援上去！
怕自怕，他心慌意乱，放弃调度指挥，扬刀自行冲上，那便是匹夫之勇了！
魏天平对他那六招“天狼刀法”深具信心，车垒中的利器不失时效的用上，便能站住阵角！
鼓声传到魏天平的耳中，蓦的一怔，转首对齐少英道：“齐兄！贵盟的人要发志攻击了！唉！这鼓声中有些……”
他吹了十几年笛子，现在那根竹笛还带在身边，对音律之学，他是家传有自了，不敢自承高绝，也不是一穷不通！
“鼓声的音色不正，有点邪音！”
华芙蓉讲出她的见解：齐少英心里明白，感到有些惭愧，好在脸上已多了一层人皮面具，看不出他内心的真正表情！
小麻杆化子，不亏是大门派出身，嚷着道：“嘿！小辣块妈妈的，这鼓声有鬼，是什么“摧魂鼓”在罔，粤之地的摇人山民们有这种调子，祭鬼用的，好家伙……屠车主恐伯要……照顾不过来！”
“铁骑冲出来争垒了……我的老天！”
小歪脖急呼！
他是首次看到过这种疯狂急驰的踹阵镜头，有些心寒胆落！忖道：“这怎生能拦下他们。挡入住……”
“不必伯，不知是谁在正面指挥！唉……”
魏天平是强自镇定，混充大汉，其实、他也是初见这种真实惨烈的场面！与古墓中壁画上的当然有些距离！
在现场的这些人，除了齐少英之外，谁也未经过这种场面！
“有些担心么！”
华芙蓉心头鹿撞，将身子靠紧魏天平体贴的问：“若是由我们训练的人在督阵，便没有什么好怕的！我陡然想到，那些人都在咱们身边。
明君兄那里都是些老护法……不知能否顶得住！”
他有些怅然，若真的这一战失利了，便是他的错误……
人的胆气与机智，乃是天赋的本能，那引进护车们具有这份胆力么！他不乐观！
否则，岂不人人都是统领之材了！
“铁剑盟”的“雷”堂主暴烈的狂喝：“杀……”
一马当先，手提一对八角铜锤，收在胸前挡箭，夹马直前，杀气直冲华盖，紧随着他的部属，口中厉啸着――“杀……”
―片杀声像大地已被撕毁，冲马超越了他的坐骑，散开正面，提盾杨刀嗥，叫狂啸，声传数里：如潮水涌岸，钱塘海啸般的杀上！
声势之壮，如野火烧林，风助火势，锐不可挡，任谁站在这群狂人身前，也会心寒胆丧，觉得自己已被压迫得产生无力感！
你便是一鼓作气能杀死十人，又待如何，也止不住要烧上身来的这把烈火！
站在高岗上齐天豪的左右皆眉飞色舞，认为“雷”堂的弟兄们必能建此大功，―举击溃“兰阳车行”的车垒。
这种气势是他们的齐寿山的传统精神，弟兄们的榜样！
车行中的―群老护法们已色变亮刀，准备冲上去接应！
车队正面三十部车垒的总调度是“八方风雨”周中坚大护法！
当他远远看到敌人在魔鼓摧魂声中，疯狂的跃马扑上来，已被震得不知怎生来发号施令！
屠明君与屠明霞兄妹两入在中军大帐的云梯上据高临下，统筹大局，拍胯大骂：“蠢材！蠢材时不我与，再事调度已嫌太晚，垒外蹄雷滚滚人号马嘶，战鼓振天……”
便是高声叫唤――“八方风雨”也听不清！
货车已连垒成阵，横排一线，车辆尾部向外、每车三名护车、编为一、二、三号，这时身在车顶上的是二号三号，立即将车顶后段有两尺长的―截迅速翻转交起，作车子的挡箭护盾。
并张开装好了排箭的大弩，推架向前，每排五箭，架正了射角，敌人已推近至―箭之地，各自操作！技下机钮将箭发射出去！
按照魏天平数月前的训练程序、不必要人发号施令，敌人冲至定好的身点之前即行发射！
“铮铮铮……”
一阵弦声响鸣、―百五十支大箭射出！
那箭矢如风雷进发，流星追月般的飞去，很准，也很惨烈……
他们射完第―排，立刻回身装上第二排箭扳放置射架上！车上共有十排箭扳！
各自找寻自己车辆正面，五十步左右第二批冲上来的敌人！
两排弩箭尚未全部放完――冲上来的人马已倒了一地，穿胸贯腹的被摔下马来！
能幸逃巨箭穿心的人也只剩下二十铁骑而已：也有十铁骑已超越了弩箭的射角，动近车前来了！
突然：由车垒两翼的孔隙中冲出护车一号三十铁骑，手舞斩马刀，―刀“天狼刀法”的“夜叩柴门”手起刀落，将敌人立斩马下！
这些看似凶狠，其实已被“神仙酒”灌得神智不清，有如醉汉，动作反应两皆迟顿，那里来得及招架、便命丧黄泉！
他们的凶狠只表现在张牙舞爪的形态上而已！只要不惧怕他那恐恶的形象！一人对一人，他们并不足畏！
当“雷”队弟兄全体冲上之时，堂主霍子先却落到后面去了！
心情愉快着，来望他一手导演的精心杰作！
奇怪吧！因为他是堂主，他应在后面押阵督战！
他虽在后面也挨了一排五支长箭！
“铮……”
一箭冲向他胸前的铜锤上，奔马被箭的冲力牵动得人立而起，险险摔下马来！
马匹惊嘶着侧身回窜，他也覆鞍而逃！
车上的二三号护车，弃下手中大弩抬起自己的小弓，扣弦瞄准，靠在挡扳上发箭！
那是箭无虚发，收拾被大弩射径，所漏网的少数敌人！一箭一个！
人尸马体在五六十步距离中倒了一，地，剩下二三十名敌人已落荒而逃！
马被射死，人尚幸命在跑得更快，三跃两闪已逃回树林中去了！
齐天豪在原地看得亲切，全身激动，虎目中含泪向左右道：“唉！看吧！咱们全上去，有一半人回不来了！这次试攻，损失了咱们六七十名好弟兄！唉……”
“那弩箭好像不止一排！两排！”
“车顶只少能放置十排八排，算吧！每车五十支，三十车便有一千五百文，九十车是一万三千五百支！
你有多少人马冲上去，而且他们训练有素、命中率很高，咱们这个仗怎生打法！”
“尚可向他们单独拉战！”
“你认为你个人的武功能比人家强？”
车队中出击的这三十骑，在清理战场，收拾他们的大、小箭矢！这玩艺打造一支也不容易，不拣回来怎成！
“雷”堂主霍于先，铁青着脸、走上山腰，向齐天豪哭丧着脸道：“小弟栽了，满堂的人去了七成！”
“你老弟能回来已是万寿无疆了！”
“真个是他妈个老巴子的惨烈悲壮！”
霓堂主也摇头叹息道：“唉！生龙活虎般的好弟兄，只眨个眼睛的时间，丢掉了大半，他妈巴子，便是当年蒙古鞋子攻取襄阳时，也没有这般惨法！”
“唉！大当家的，你看这可怎么办！”
“办法是人想出来的，别慌，别急……”这便是身为当家作主者的气魄形象，胜不骄，败不馁，心志坚忍不拔，不能因些许挫折而紊乱，失去方寸，他略一顾视道：“下山去，与他们摊排！”
如是――猛虎下山般，有多人掀起一阵腥风煞气，冲下山岗，直扑车垒阵前！
屠明君跃下云梯，来至车垒湖方，眼望着刚才接战的这九十名护车们正在忙碌着！
重新整顿大弩、排箭、随身箭壶、腰刀、及马战用的斩马刀、盾牌、具归属一定位置，霎时便整然有序，恢复旧观！跃下车顶，站在自己马前肃立！
没有让统率全垒的老护法多讲一句闲话！
“八方风雨”周中坚脸上汕汕的不是滋味！暗骂一声：“这些往日的好兄弟，被那个―步登天的牧羊的小子摸捏了两月，一切都变了形，走了样，原来的七魂六魄都不知跑到那里去了！”
其他的老护汉们亦有同感！
“真他妈的邪门得紧，我们老一辈的人已被晒了人干了，变成条牛尾巴，管不得大用了！”
屠明君亲切的抱拳道：“各位患难与共同的好兄弟们，首先本座向众位道贺！咱们旗开得胜！恭喜了！”
只听得众口一词的吟道：“铁打的车行通四海！
兰阳古道旌旗开，天狼喋血寒敌胆，车垒大阵定祁山，黄河之水流不尽，长安龙蛇踏天山；“好！饮水思源，对魏总座的教诲，连我在内，若奉行不误，天下闻得，江湖踏得，这一战给予咱们无比的信心，万劫不惧的斗志！
请暂且退下休息，看另两垒的弟兄们的表现！”
“兰阳旌旗展天下，兰阳车垒通九州。”
全体高呼，气壮山河，声吼谷应，霹雷四野！
老一辈的护法大老们相顾失色，兰阳变了！
已不是他们当年开创时的那股跺路槛楼，战战竞竞的时候了！
现在变成了一群雄壮的好小于：青出蓝，而胜於蓝，前途光明的无限大无限远蓦的――山谷深处冲出一标五颜六色的铁骑，短蹄小驰，节节前进，停放距车垒约一箭之地！”
前骑当中一人，年已七旬，方脸大八字胡，有些斑白，青紫团花的短挂马服，杏黄色的披风，大有威仪，类似王者的气概！
其左右一群牛鬼邪神，各具特色，不必细叙！
这人便是“铁剑盟”的大当家的――齐天豪！
早在六十年前，宋室未亡，青城山逍遥谷中，其师虚元练气羽士，乃道家无为派！
以练气养生为本，击技乃视为小道也！
这天，他的两名小道童曝书院中，拣翻出一本“太阿剑法”，如是便截竹为剑，私自照图习练，以兹对戏！略解空山寂寥，童稚心性那个不是贪玩好动！
其师知其尘缘未了，凡心鼓动，“即顺应天心、应劫红尘，正规传他两这部“太阿剑法”乃上古绝学，尘封旧藉中已数十代矣！
替齐姓小童取名天豪，黄姓小童为天杰，十载艺成，命其下山！
正是雄心年少，自许不凡！
惜乎，生不逢时，大金国势猖獗，已掠我燕北半壁江山……
而元蒙铁骑又攻陷襄阳，长驱南下，血洗江南、牧马东海……
宋室积弱，已病人膏盲，不堪闻问，宋儒学案垒垒，佛儒合流，高论掸坐天佛一体之道，误国误民，振振有辞，道理十罗筐，元兵南下一扫光！
沐猴者众，而又冠带立朝，如乌龟缩颈、弓背挡道！
天下尽多豪勇，朝庭缺少将臣，生民流落涂炭，百姓哀号稽丧！
齐天豪空有报国之志，而无容身之地！
文臣高贤之辈，西湖水上尽笙歌，只道女子娇娃金莲少，掌上起舞姿婆娑！词话艳曲风传石井共旗亭！
武将拥兵自娱，深怕稍有建树，突来个十二金牌传柳营，再次魂断“风波亭”！
只有那岳家的二楞于不识趣，闹了个千古大笑话！
大局不可为，朋辈且自雄！
於是――齐天豪结交些有志一同者，开山立寨这河西古道，横刀抚剑於齐寿山上！
小局面堪可自慰，不必折腰，不臣元蒙，自开草束。
愿流尽这大汉天宙之血，不负生身七尺之躯！
便在这河西古道上，往来千里，杀些胡商蒙狗，聊以舒怀解恨，且获重资，充作生息之资！
年久师老磨壮志，山中无甲子，匆匆四十年，至今已发斑苍苍，豪气早消，剩下的事，便是怎生能养息得了这―群部属了！
久憩穷山，虽不想为盗亦盗矣！

第二十九章 阵前对话 天狼则一足

第二十九章 阵前对话天狼则一足

陡然从“扶剑盟”的骑队中拍马纵出一骑，直驰中线五十丈处亮声喝道：“兰阳车行”的人听了。本盟主齐大当家的虎驾当面，尔等出来个有头有脸的，在这种线碰头，若是有种各带两名随行！”
话罢提缰盘马，夹腿而去！
屠明君顾视左右，对华三姑、谷青云道：“有烦两位尊长与小侄出去会商战局，看样子他们想要独挑战搏了！垒上由妹子负全责！”
车叠正面由中间分裂开，三骑并列而出、两个边角旗门下各有五十骑，提刀立马，雁翅展开。准备二车主发生意外时，便冲马接应！
军威森森，伏虎藏龙，杀机是―触即发！
对面――齐天豪的左右是参谋“二诸葛”赵超群，邢堂主“阎罗王”佟常生随骑！
双方对进接近至十步左右停蹄，互相打量对方风标。
屠明君自知年少，在马上抱拳一礼朗声道：“兰阳车行二车主屠明君见过大当家的齐盟主当面，盟主威镇河西道，久仰之至！
幸得相会！”
齐天豪还礼问道：“贵行改组了，你爹的伤可好了！”
“子继父业，承蒙关怀，家父康泰胜昔，有劳所念！争垒之搏多有得罪！”
“呵呵！后生可畏呀！华老儿将车行交给你了么？”
“两位老人家认为华家妹子与不才，能担起这付担子，便不必争这蝇头小利，享享清福，逍遥自在！”
这话有些讽刺他还在提缰带马，朝夕匆匆！
齐天豪不以为意，点首笑道：“难得他们有这胸怀，念尔等是些少辈当家，老夫不究既往，网开一面，交出通行本寨地段的规费银子，准你等平安来往！”
“好说！不才此行是顺便向大当家的讨回上次遗失的五百万两珠宝及蒙贵盟惠赐的骚扰损失，望盟主能完譬归赵！
至於有关路规陋俗，不才未听说过，请教此路是尔等开辟出来的私产么！”
“嘿嘿！你老子伸手捞过界了，那批珠宝本盟已通告江湖，外人不得插手，本盟牺牲重大，理当归属本盟！”
“请教！既然是贵盟包下了，胡人在兰州客栈多日，为何不行先取：家父在兰州也未曾亲自接到过贵盟的通知！本行是以正当手续接收下来妥运至长安！
遗失了理当追回！於理无亏！”
“就凭刚才那儿支大弩么，下次不一定灵光、老夫想你应该见好即收！”
“本行本座认为天下道路，万民通行，不承认天下三百六行中有尔等这一行，专管收路费的！没甚么地界之说。
笑话之至，市井小民今天卖肉，明天也可以卖鱼，只要是凭劳力劝俭营生，不偷不骗，不劫不抢，俯仰无愧於天地鬼神，并非伸手大将军，不劳而获！”
“小辈，你好一张尖牙利齿！”
佟常生已气昏了头，须眉俱张，咬牙切齿：“过誉！过誉！亏你还是刑堂之长，这里有你插言的份么！闭嘴！”
佟常生护主心切，失了分寸，脸上起潮，逍遥玉骨扇已从衣径领处抽出！
齐天豪摆摆手，要他且待，这里不是动手的时刻！
佟常生放松了手目瞪如铃般的道：“少辈，你太嚣张过甚，待会老夫提名叫阵，有胆子便接下老夫的逍遥扇！”
“有知不在年高，无知不在年少，有关辈份么！本座生下来便是二车主的身份，相当於尔等二、三当家的！
对齐大盟主理应谦让一步，除他一人之外，对你这老儿言语，本座有些高抬你的身份身价，在这里并非讲闲话！
不过！不论身份，但凭武技。也可勉为其难，接你几招，称称你是否够资格，以径在这里争言误事！
让你明白本座的二车主之位，不是滥字充数得来的！”
他连捧带晒的将齐天豪撇了出去，保送上垒，给他架空了，其他的杂碎他认为有信心可以一对一的接下来！
“呵呵！小伙子，有些豪气，你可知道本盟为了那批番胡，已牺一百多名豪杰之士！”
“不才不敢苟同此言，家父所托运之珍宝乃由域外入国，不论这批宝物来历如何、可断言不是由国内外流，大当家此举岂非有阻绝交流之意！
家父曾言，乃是於不备之下被袭，贵盟有失厚道，因之，本行本座认为有不借战搏牺牲，势必追讨之责！”
齐天豪并末怒气横生，抬首向天，喟然叹道：“四十年前，胡马遍九州，老夫在无国可投，无家可归之下，聚志士纳不臣，开山立柜在这河西道，不时向胡儿下刀、追回其搜括自我民脂民膏，用以生息！
长年日住，便落成这尴尬难处的局面，食指日繁，巧妇无炊，望山河故国，常叹奈何天！”
屠明君全身猛的一震，马已沉蹄，精目射出极光，注向齐天豪，朗声道：“承蒙老盟主阵前言志，愧我黄髻小儿狂言放肆之罪，家中尊长也常感叹故国，不才多能体会！
不过，习久弊生，今日贵盟径进者，伯多忘去根本，不事生产，以顺我者生，逆我者亡，攫取他人财物为其心志了！
其祸患扰民，尤甚於当道，老当家的又何以教我！”
“正因此令老夫心常戚戚。我等为义气之争，各自碰得头破血流，有心入岂不笑掉大牙！”
“盟主金言，掷地有声，俗云：鹬蚌相争，渔翁得利，不过，事情总得解决，胡商之资，双方都有责任，愚意认为盟主当退回半额，本座回去也能有所交待！
此次初期接触中贵盟已三战皆北，不应言勇道谋！
至於规费之事，贵盟行之有年，敝行自不应例外，如此让贵盟在此地息戈，声威不灭！”
“本盟称盟，其精神旨在共议共决，老夫但言，向你家领教三场，以平倒食之怨！
若我盟幸胜，胡资不退。
不然，则破盟以赴，血流五步，在所不惜！”
“若贵盟失败，本行在这兰安地段，规费取消，贵盟已无资格再向本行伸手！本行的人乃人人流出的是血汗之资，不养那些游荡之子，俘闲之士！前次遗失之资，贵盟应全部退还！”
“你与佟老弟之争，不在三场之内！”
“老盟主你在此次争博之中，不应亲自出马，因为本行大车主不在现场，尚未有与老盟主相等地位身份之人在场！”
“这也说得，本盟也不是只凭老夫‘墨剑’一人降格以从，赶你这小辈团长安，胜了也没光采可喜！”
“如此甚好！君子一言！”
“快马一鞭！”
“在老盟主有生之年，贵盟不得破誓食言，若有不服，投缄本行，约期再比高下！
群斗独争，本行一总接下！”
“你小于比你老子更胜一筹，纵横合避，出类拔萃，分厘必争，你可知犬子之事！”
“华大小姐已有飞鸽传书，令郎比剑失手於我总巡查手中，屈从誓言，游剑岩河，远赴他方，以增见闻，经年归来，那是必将另有一番英豪象了！”
“果如你言，老夫多谢了！”
“约誓已定，不才就此告别！”
华三姑健马斜带离位，让出空间，屠明君抱拳道：“告退！”
盘马斜纵而出，两骑纵随，急驰而去：齐天豪望其背影叹道：“观其神态，信心十足，华家第二代得人矣！唉！你们说咱们胜算占几成！”
“二诸葛”道：“雷堂之失，非战之罪，乃器有所不明，谁事先能以他们有大弩架在车顶上！”
河边埋伏被破只是咱们轻敌！五人轻骑被俘，那不算战搏！
不过，他们驾车成垒，马不惊蹄，人不乱意，是一支精练之师，比之往日他们车行不可同一而语！
可以媲美咱们的“绕骑勇”“天罡手”不敢小看了他们。
齐天豪再叹口气，他觉得很累的道：“那是咱们押箱底的实力，一旦溃不成军，损失不小，不过，话又说回来，若不经过于锤百炼，怎知是否是良器！”
“是是，能以不用还是不用上来的好，这里也没有什么利益可争的！”
“若是咱们独搏输场，最后也不得不与他们拼―下！”
“本座总认为他们车行陡然有所变化！实是不明究竟！”
佟常生悻悻然发表他的观察感受！
屠明君回到车垒大帐中，心头揣揣不安，他的年龄比华芙蓉大五六岁！
华刚很早便要他参予各项决策性的会议，以兹通晓全盘车行事务！
所以今日才能面对齐天豪侃侃而言，针锋相对，只见老练，不见生嫩，讲得通道理，争得回利益！
然而――回来径面对这些老一辈的尊长们，可就有苦难言了，他早已深知他们每个人的分量有多重！
孩提与少年之时，他不十分清楚，自懂事以来，车行中何曾经过几场你死我活的激烈争搏！
为什么“兰阳车行”在长安世家中地位低落：说穿了便是因为家无可用之材，这些老大爷平日里养尊处优，高高在上，多是空心大老倌，二三流的角色，一流的待遇！
车行能有今天的成就，多是靠华伯伯的八面玲珑，应付得体！
再者便是爹爹与华伯母师兄妹的峨嵋弟子的身份，在长安才能存得住脚！
若是每事硬碰，早就碰掉底了！
自己今日手上大将虽多，却没有几个可用之人，这两个出战之人选，大费周章！
他这―场除外，有一场可能是刀阵之搏，以兹展示双方之统合战力！
他有信心可从三百人中精选三十名五十名好手，以“天狼刀法”出手，必胜无疑！
剩下的这两场可就难安排了！
以“龙五婆婆”“谷总管”“七星道长”“天绝剑”四人算是家中一流高手，到底高到何种程度，他不清楚！
与妹子商量，那是问道与盲，她没有这个眼力！难！难！难煞人也……
立於对面山坡上的魏天平在争垒之战结束后笑道：“下去吧！大场面的生死战没有了，技艺之争开始，明君兄不易担待起来，英蓉我看要你接手才成！”
“你把明君兄看扁了，齐大当家的不一定会亲自出手！”
他们数人连骑冲下山坡，向车垒急驰！
那百名精锐骑在半箭之地径面跟进！
屠明君阵前谈判不久！魏天平与华笑蓉等也驰马赶到车垒之外！碎蹄进垒！
陡然――帐外掀起一阵骚动。
这是营中大忌，不逞多论，屠明君转身飞纵出帐，刚待开口喝止！不料――天兵降下来了！
是华家妹子与魏总巡来了！他心头在石落地，所有困难已不翼而飞！
车垒中那四百名弟兄以最隆重的礼敬心情，来迎接他们！
一列列的整戈肃容敬礼，在他们两所经过之时展开！
落骑、献刀，威严得透体而出！各自献出那份崇敬之心，表达出他们的忠贞与感激：一众老护法也随后拥出，龙五婆婆“哼”的声道：“华丫头怎么了，那里学来的这些臭排场，当年，华者总带车时可没有这般威风八面，作威作福的！”
屠明君可不敢轻易得罪她，忖道：你老眼昏花，弟兄那一个不是心甘情愿以师视魏兄弟，若不是在营中阵前，恐怕会跪满了―地。敬敬礼这样是小心意！
他立刻快步迎上道：“魏总座，华妹子，轻骑简纵而来，小兄有失远迎！快！帐里请！”
脸上愁眉开舒，满天云霾，尽数散去，悬空大石已落磐，对“铁剑盟”之战那是赢定了！
华芙蓉与魏天平并肩在前，忙着对两边三边的弟兄们微笑点头，摇头回礼！
亲切和蔼的神态中流露出关爱之意，无言的问候，自然而庄重！
走在他们身径的齐少英，惊讶而震动！
是什么力量能凝结成这般水乳交融，万众一心的组合！
好不容易才通过行列，进入中军大帐中！
他们向老一辈护法们施礼告罪！
屠明君急急将交涉结果及现在情况说明！
魏天平示意由华英蓉先表示意见，华芙蓉道：“大哥，你说了就是妹子的意见，不要推了！”
魏天平沉思后道：“冒犯！不敬！本座浅见是华车主不必出面，大车主未来的态势不变，齐盟主便失去出战的对象。
咱们不是怕他，只是不宜火拼得两败俱伤，留些缓冲余地，让他们知难而退！比战而后屈，对两方面皆有利，各有部分势利在保留中！”
“总座，现在是这三场硬战却怎生安排！”
屠明君猛搓双手，心急如蚁，爬个不停！
魏天平向几位老护法望去。
那是要他们自报奋勇，他自知在车行中资历不足，也不能乱发狂言，任意支使他人，便道：“下面三场，本座接一场，另外的由二车主请与各位前辈们商量，若有战阵之安排，这里调不出人手！
本座可以调些人手前来应卯，那得看他们的人手是否有分量了！若是全由我们小―辈的接下来也可以！”
他回头对小花子道：“小兄弟，兵贵神速，拜托，劳驾传令，将他们调上来待命，让他们见识―番，也是有益无害！”
小花子答应一声，鼠帐而去！
屠明君道：“原则上由前提四位前辈中看敌人的武功路数再决定，我这一场是首先出场，争取先手！第二次由他们先出场，我们便有所斟酌了！”
帐外有人呼报：“上达二车主，对方已列了阵！”
华芙蓉解下丝巾，换载一付面具，随着三十乘人步出车垒！
三百名护车，一百人占车顶，一百人上马占车垒正面，一百人持盾提腰刀占位旗门布在左右两仪！
佟常生迫不及待，纵身而出，他乃“铁创盟”刑堂主，绰号阎王，年近六旬，脸色紫黑，脾气火爆，贯於表现威严！
手使玉骨铁金大招扇，对刚才阵前协约时的芥蒂，耿耿於怀，恨透了屠明君对他的无礼，打意要找回来！喝道：“屠小辈，出来领教你佟爷爷爷的阴阳生死扇上的功夫！”
屠明君立叱道：“本车主乃一人之下，干人之上，有知不在年高，无知痴长百岁！咱们可不是比谁老！”
刷的声响，亮出他老爹传给他的新月弯刀，人如出栅之猛虎，气势立显雄壮，脚下沙沙有声，沈凝稳健！
―溜银蛇似的寒光已暴闪如电，狂厉快速的流射窜飞，刃芒划空锐利带起――“削！削！”
刺耳的锐响，闪击狙杀，向佟常生身前冲击而上！
佟常生的冷笑声如发之九幽！
扇面上金光闪闪，只打开一半便能封住屠明君的刀式，叱道：“你老子的那儿手臭招，老夫早看腻了，你还拿出来献宝！”
身转扇移，“刷”的声响，合扇击出，立还颜色！扇使笔招，急如星火矢射！
屠明君回刀疾闪！身影如鬼鬼般的飘流出去！
扇面已取得先手，时合时张，扇底风生，急啸与阻力相互响应，步步逼上！
迎面扇生风起，强硬如罡风陡至，云拥山倒，压力之强，令屠明君，防不胜防，完全处於挨打的局面！
尚幸――刀长扇短，也不是三招两式便能攻入屠明君的门户中，两人如走马灯似的在三丈之内，团团的旋飞回转！
只见人影闪幌，快如瀑落星飞，而在旋奔之间，各自招出如闪电，倏发倏收，一个是招工快捷，一个是身形俐落！
刹时已对搏了三十几招，相形之下，屠明君的刀法见拙！
而扇形之扇、打、封、削形势鼎盛，已掌握主宰了全局！
屠明君的身形有如掉落在汪洋大海中的一叶孤舟。
在狂风爆浪的激冲下起伏，完全失去了主动，随波逐流！这情况若不改善，败阵是一成定局，―个照顾不及，使得血流阵前！
为风已聚成强大无穷无尽的压力，弥漫在天地六合之内翻腾！
佟常生正自得意，认为再施几招便能形成“风棺罩魂”令他束手就缚，如困兽入栅，如献礼之羔羊，任他宰割！
那知――屠明君身形陡的将身形缩短曲中弹丸坠地，躬身如球，身上―切的阻力消失了！
他疾弹而出，手中的刀法立变，寒光涌地扑出！
“天狼刀法”中的一招“冰封大地”，疾攻佟常生的下三路，刀光流闪向敌人的脚脖！
佟常生打开全扇同，弯腰下封，同的前端他似乎忘了是弧型，支时之时，如何能封得严密！
脚虽提起，只觉脚背如微风掠过，似有凉意！
佟常生正自庆幸，已逃过此失招之劫！
怎想到破他“风棺罩魂”大法的只是滚身―球，弹身攻来，敌人身上的阻力消失了八成，不足以对他构成威协！
屠明君已顺刀式疾退，挺身拄地，刀已入鞘，道声：“承让！”
踏步而回已阵！
佟常生全身一颤，收扇低头，一截脚掌就在眼前！此时才感到腿部虚空乏力，血已如喷泉般的流泄而出！
他悲、痛、羞、寒百感交集，一跤摔坐於地，点穴止血，疲惫不堪，眼皮渐渐垂下！
一招创敌，兰阳的四百弟兄，欢声雷动，鼓舞飞扬！
他们都学过这一招，并非对二车主特殊！
每人的心头如饮醇酒甘露般的舒坦，斩人如斩草，就怕自己死法子不知活用！
这一招二车主用得巧妙洽当，每人有每人的心得！
屠老总的刀法千招百式施出来，只是好看，却不堪管用，有信心管用的乃是“天狼刀法”
齐天豪皱起残眉，暗呼诲气不已！
这小子一战成名，径浪推前浪，一代新人换旧人！
“铁剑盟”的人堆中，陡然鼠出一名五十上下的老者，身材乾瘦适中，颧骨高耸，薄薄的嘴唇，举止灵活如豹，喝道：“铁剑盟，‘电’堂主‘闪电刀’展右祥，领教车行高人！”
屠明君对四名老护法掠了眼，最后对龙五婆婆道：“龙护法是车行中的领袖人物，对这人可有些底细耳闻，能不能击下他！”
龙五婆婆―顿手中的鸿头钢杖，目中放光的道：“这杂碎有三把火，让他烧过了，便像马戏班了里的那只猴子，有得耍的，没得喝的，老身给你当了！”
“殷望弯驾扬威，能取则取，不取则让，保重了！”
龙五婆婆满头银丝，脑径弄个纠纠结，身高颈长，活似一只脱了毛的老鹤，下巴特长，支着铁杖慢步而出！
目中泛绿，射出莹莹的神秘之妖光，她慢步而出的目的，旨在多出时间运功，施展“阴目罩魂”的迷心大法！
若不留心，被她罩上，能令人心神怔仲刹那分秒，这空隙，便足够赶着去鬼门关上报到了！
不过――老―辈的人在这河西道上混了几十年，对这大西北―带江湖成名人物，虽未面会，也有些耳闻！
因之，她这项奇功，对老一辈的人物是收不到预期的效果，人家早对她小心在意了，尤其在江湖上与她功力相当的人，这邪门的效用并不大。
只能在心理上造成些威胁，她自视甚高，在车行中以大老自许，人人对她如拜鬼神，不敢得罪，敬而远之！为人有些傲慢，人缘不佳！
“闪电刀”嘿嘿冷笑道：“老蚌壳，你那两只能放媚光的蚌珠儿，大爷不在乎，少给大爷脱裤子献宝！”
对这悔辱是太刻薄了！老婆子气涌华盖，“哧哧”厉笑道：“你真不在乎，鬼叫甚么，空吠两声，也挡不住老祖奶奶我教训你这没教养的混球：当日你爹也会对老奶奶摇过尾巴呢！”
“你想的臭美，先让你尝尝‘雪里红’的滋味，大爷不剥得你―身零碎，血肉淋漓，就不配称“闪电刀”！
“老身会替你娘修理得你满地找牙！”
“大爷到要见识一番你日夜都得抱着的棒儿，怎生个高明法，大爷这把刀会千进千出给你招呼着！”
“老身要将你打回去另投胎去，你这挨千刀的小臭鬼！”
屠明君摇头忖道：“真是一对宝，这不是在打仗，而是在骂仗，穷开心，有失身份名位！唉！”
蓦的―――声凄厉的枭叫，发自龙五婆婆那缺了牙的疽口中！
同时一声沉叱，出於“闪电刀”的喉间！
杖影如如一条黑蛇似的挟着山倒崖崩般的声势，搂头盖脸的砸下，气流四溢飞爆，身形却左飘离位腾空！
好一招“青龙吸水”，杖端定在空中，人如有风来仪，宽大的袍袖鼓风而起，那尖尖巧巧的―对黑绑白底的老边，在空中戈动着踢向“闪电刀”的头部！
而“闪电刀”的刃尖在点中枭头杖时也传出：“铮！”
声震鸣，借力飞腾，身影也跃起空腾，争取制高权！
其实，两人同时借力，不过，校长而重，老鹬婆身影较高，争得了居高临下的形势！
然而――“闪电刀”较快速的回刀，大盘顶“佛光普照”业已削向那两只一握握瘦冷冷的老香钩！
“哦哈！带回去作纪念品去！”
一口浓痰如一棵铁弹子似的朝“闪电刀”眉心射来！
有如流鸿曳空，星射矢飞，猝然电刀打闪，岂刀於面。
“卟！”
“声响，痰已击中刀叶，老香钩也双双收回，咙出战圈之外，两人身影已拉开！
“老母鸡下蛋啦！好腥臭！”
他真力运布刀叶上一抖，光滑如镜的刀叶上已跳落那痰核於地！
这一回合，是半斤八两，势均力敌！
“闪电刀”在抖刀之时，顺势起刀，脚下流星赶月，疾闪而上！
“九掷鸟飞”“新月挂钩”“月映平湖”三式并出，慧光一线，刀彤干层，在迷神夺目的刃旋影回的晃动中！
最残酷灭绝的连续不断的交击奋进，有毫芒闪光万道，风号如啸般的罩向龙五婆婆！
一串串的金铁交击声传扬出来，火星进射，霞光闪烁，鸟龙百变！
可惜的是杖重而慢，刀轻而疾！“闪电刀”掌握。了主动攻击！
龙五婆婆勉力封挡、退、退退……这一口气便退了十几圈！
退得车行里的人胆颤心惊，喘不过气来！
“闪电刀”总有消乏之时！令老太婆退入轴心，握杖的右手已退握杖的最底头处，这样两人距离更拉长了！
以小副度的点击，便能封住刀式令他攻不进门户里来！
不论“闪电刀”如何的抢攻，皆攻不入鸠头杖所布下的杖网中。
“闪电刀”身影如转蓬似的飞跃斜进，急如骤雨，刀似泼风；但他的身子探不进来也是枉然！
高手搏斗乃―鼓作气，但这口真气总有消歇之时，锐气已过，“闪电刀”只得纵身俊跃，换气再上！
龙五婆婆“咯咯”邪笑叱道：“看老娘怎生砸扁了你这只毛毛虫！”
她开始反击，杖使枪招，先来个斗大的杖花、中平枪朝“闪电刀”直刺而去！
发起雷霆万钧般的声势，狂野的点刺攻击！杖头不离“闪电刀”身子两尺距离！
如提笔狂写草书、横、直、撇、捺、钩、掸、挑、挂气势磅礴，挥洒自如！
枪为兵中之王，在本质上是优於单刀的！它的出招直线最短！其快速力比刀也多出数倍，但看施枪的人能否掌握了！

第三十章 羽化飞仙 高歌欢牧野

第三十章 羽化飞仙高歌欢牧野

“闪电刀”随着她的杖头起伏飘动，如粉蝶穿花，时左时右，脚下大闪大跃的逃避着，诱使她的杖势放大！
杖势放大了，便能一头撞入门户中，令她回招不及！
他定下心计诡谋，诱她上当入壳，渐渐收回内刀，刀运八成，堪堪招架得住她的锐利的攻势！
他这戏法演得十分成功，高傲之人，最宜自以为是，这位老太太也犯了这个毛病！
错估敌人的潜力，认为她胜利在望，对方有如一支软皮条，硬不起来了！
不料！
正在得意之际，“闪电刀”卖个破绽，斜身穿入，闪电刀的刀背，以十二成的劲力猛碰杖头！
借此一碰之反坐力，“闪电刀”的―个身影已闯入铁鸠杖的中段！
狭锋刀喷射出惊心动魄的电虹，光临到龙五婆婆的身前，刀化激浪；权入中盘！
老虔婆怒火涌心，她被骗了！
杖头已被陡然从刀背上传来的大力，碰出门外，急切问带不回来，脚下速迟，自求能拉长敌我之间的距离……
魏天平叹声：“糟！”
华芙蓉闭上眼睛：只听得杖尾挑刀，传出一声：“当！”
的声震鸣，一只香钩点地向径纵身，如只大鹤飞翔空际！
在一片刀光闪烁乱舞中，再无兵刃接触声传出，只听到利器刀流破风的厉鸣！
一条衣衫七零八落的人影，从刀影中飞腾倒纵而出！
搏斗候然结束！
魏天平身影临空，一跃十二丈远，双手捧着在空中即将掉落的龙五婆婆那个已被几乎剥光了衣袍的身子！
只见他在空腾大转身，双足用曲―拍，既生新力上升四丈，倒泻而下，如鹰俯―般的纵了回来！
本来“闪电刀”在她弃杖纵身时，亦想追上去再送她一刀，所谓：十刀是斩，一刀也是斩！
待风子魏天平的“大鹏展翼”身法，他怯情止步，见好即收！
他知道老虔婆没有死！
他更知道追不上魏天平的身法！便是追上了。人家能在空中一拍便飞腾再上而自己却万万不能，非落实地唤气不可！
在那刹那问的时光里，他的刀势虽快，但，老虔婆弃杖早。
在碰刀时即松手弃杖掂步腾身，宽大的袍子立即鼓起，而她本身却骨瘦如柴！
若手中失去了那五十四斤重的鸠头杖，身子便以一只纸鸢也似的飘了出去！
他的闪电快刀，因视差的关系，多数刀锋是虚落在袍袖裤管之上！仅仅是刀尖能光顾到她身子的前胸肩臀大腿等处！
而她的退去的速度却比他又轻双快！
今他有种打力难及之遗憾！刀不能长出一截来！
他更没有像魏天平这般抱着一个大人还能在空中，―拍足重升空四丈的本事：对龙五婆婆所造成的伤害，刀口入肉不深，只是表皮上已纵横交叉着数十道血痕，看来有些零碎不雅！
龙五婆婆若不被魏天平在半空中接住，这条命早就完了！
人在中途，真气已泄，“闪电刀”纵身跟上再补一刀，这杀胚是干得出来的！
她神智颇清，张着失神深陷的大眼，凝视着救了自己一命的青年人，这人却是她曾瞧不起的，打心眼里厌恶之人，她感慨万千！
人知道惭愧，便是醒悟，有醒悟便知退补救，她闭上眼睛，太虚脱疲惫了，就像―个婴儿似的需要他人的照顾及依赖……
突然一个声音攒入她耳中：“龙婆婆！不必担心，只是些轻伤，能活得了且活得好，你老为车行已尽了力，也不会影响大局、我们还有两场，要赢他们足足有余！
并非你老真的在技艺上输与他，只是中了他扮猪吃老虎的诡计，你老且安心养息！”
泪水终於击溃了她的内心堤防，对他小小年纪便能如此通达世情，心生由衷的感激！
心忖：他这人到底是怎样的一个人呢，她没有这智慧去了解他！
在“铁剑盟”嗅啸雷动鼓嗓胜利的声浪中！
魏天平放下龙五婆婆的身子道：“先用一付内服药，伤口要慢慢仔细料理，将来的疤痕能好看些！”
回转身对华芜蓉与屠明君微笑着点点头道：“我出去了！”
剑眉一剔，倏然跨步而行，华芙蓉颤声急道：“大哥多保重！”
“兄弟谨慎了！”
屠明君与屠明霞哑声叮咛着！
拾起左手向后挥了挥表示“知道了！”，每一步都踏得稳健，不快不慢，行云流水般的来至中线，扬声道：“兰阳车行总巡查魏天平候教！”
手提腰下胡刀，信步来回东西向的走动着，像是在观览山中景色，浮云飘动幻化的天字。
对战搏并不当是一件甚么大不了的大事，显得紧张兮兮的！
“铁剑盟”上下百铁人为他的形象所迷惑不安，刚才他表演了一手“大鹏展志”身法，许为高杆，也有人自我解嘲的咒骂。着道：“他是个白痴，―股子争着滚血葫芦的像！”
“这小子乳臭末乾，他能巡查甚么！”
“巡查他老娘是否偷汉子！”
齐天豪对三当家的“金刀将”苏子杰道：“老三，你觉得他怎样，看出点他的弱点来了么！”
“小弟只有四句断言，年纪小小，初莅江湖，高深叵测，无懈可击，―字评语：“嫩”！
齐天豪攒起残眉再道：“老二不在，也只有你能出去会会他了，胜负不必放在心上，你若不行，大哥我上去也不一定能行，而且……”
“小弟知道，大哥这张是尊王牌，不能轻易打出去，万一有失，剑盟便整个的垮下来了，人心便散了！
他们不也是将大车主子位虚着么，司马昭之心，人人皆懂！”
这苏于杰是个四十多岁的关西大汉，早年在太行山出没！
曾杀官、劫狱、放囚被迫占山立柜，作起绿林行当！
在元蒙统治之下，以民族大义衡量，这些不臣的叛逆便是民族与异族相持相争的先锋！
但只看他们的家行是否合乎道义！不能单纯指他们为盗寇，他们比那些腆颜事敌者，以民族的观点来说那是高上一级。
如是人人都能深明大义，起兵抗元，蒙古鞑子绝不可能长治久安！
因距离大都（北京）太近，元蒙鞑子将集中铁骑准备清剿他！
他只得烧寨弃山，退出太行山，远走为妙，不想以卵击石，拿部属的生命作无为的牺牲，以他这点势力与蒙古大军相比，那是九牛之一毫！
除他一人之外，部属们的素质不高，不是个有一批强硬班底的组合！
辗转徒涉来至这河西边沿，加入“铁剑盟”排比之下，被共奉为三当家的，入伙已十几年了！
为人义气谦和，小气不生，小利不争，坦诚自爱！是一条好的僚佐之将材！
只见他不渐不火的走上来，当然以他的身份，也不能以骂大街的方式，使出不正当的手段，谋取悻悻的胜利！即一抱拳道：“区区苏子杰，在剑盟中职位愧居三当家的，望老弟多担待！奉命讨教一二，老弟加入贵车行不久吧，以前末听说过有总巡查之职！”
“不足半年，愧不胜任，闲职尸位，见笑方家！”
“少年英杰，胜达指日可待！”
“过奖！见誉！”
“小兄姿如蚊龙出海，一身所学，与仙人同传！”
“客气！咱们站在这里，不是只丢高耗子吧！”
“那里！那里！由衷之言，不吐不快！”
“三当家的之意，要怎样定胜负！”
“点到为止如何，当然，有时难以控制也是有的！”
剑盟与贵行实在没有灭此朝食的大仇深恨，技不如人者，自当退让一步，避道而行，五百年前是一家，血浓於水！”
“敬遵台命，请！”
魏天平已亮出胡刀，怀中抱月，肃然以待，身虚气凝，潜而不出，玄功神罡留中不息，外布周身！
苏于杰震於他这般子叵测玄机的气势，不自觉的退径两步，金刀出鞘，横刀於胸！
运气行功与他争气势！
胸中培养出―股子霸烈之气，―阵阵的涌现出来，睛目聚光，观查敌方破绽，以决定出刀之招式或时机！
高手相搏，这气势之争，已决定了这场胜负的大半成数，剩下来的便是招式之运用变化！
因之，一个超级高手，三招五式之中，便足以判明强弱之势。
你聪明，谁又是真的傻瓜，强自硬撑，自取其辱而己，与战搏之大局已无法弥补！
气势便是具有必胜之信念，谁也不是混混，应应卯的角色！
可说巧极了，两人的兵器，都是金的！
一柄是：远古之刀！
一柄是：霸者之刀！
双方面的人众，具宁神以待这龙争虎斗的到来！
首先发难的“金刀将”苏子杰，金刀在胸前挽出一个金色的刀花，形如太极，喉中也得出一声霹雷似的怒啸，身形下榻。
金光挤压着空气“滋滋……”有声！
升起一楼青烟，斜飞而逝！
可知其贯注入刀上的功力真气，已升化为沸点。
戏力浮悬中随着刀势涌卷扑向魏天平的腹部；去势如虹影星射！刀虽未至而刀芒已临！
这一刀之威，若是拿来对付三流人物，不必真的刀锋过体，只这刀气精芒，便能将人腰斩！
现在他所面对的敌人是个生死玄关已通，罡气已能弥布於体外一尺的超级高手！这一刀推过，在罡气的先觉护卫下，阻力的反应是自然的！
如是――几乎与苏于杰同时发动，魏天平也曲膝矮身。将手中的胡刀原势不变的向前推去！
刀锋之上两寸刀刃的根底部部份，封上了挥来的―刀。
交竖刀推出，准备硬接这一记敌刀之“金带封月要”！
其实，苏子杰的“熔金刀”推出一半便即带回，并没有真的碰上魏天平的“抵柱中流”！
但，刀叶上已激起啸音，震鸣不已，可知苏子杰已能将刀罡发出！
就在他回刀途中。
刀背转腕，刀刃直倒下来，“一线天”！伸臂刺向苏子杰的胸口！刀尖上已吐出―尺长的刀芒！
“卟！”
―声，涌出的刀气似箭矢流光般的迅疾，射向前去！
但，却被刀叶封散，刀叶已波动如抖，颤颤晃晃，刀顺势人收於苏子杰的前胸，刀叶已贴胸，令他失去先手权益，陷入被动！
魏天平的刀已如虹飞电闪上抬招化为“爪下锁喉”，向他咽喉钩去！
身体却向左飘去，如幻影般的电射星飞而至苏子杰之右手刀之手臂外侧！
苏子杰若想挥刀取势，势必先变换位置，左跨步纵出刀网圈外，半转身躯才能面对魏天平，这只是意料中的判断！
然而，事实上却失去了敌人的影子！
错误便是失败！
失败便应付出代价！
魏天平的身子已如一支鸿毛般的无声无息的弹起空中，双足竖在空中，长刀指向苏于杰的头顶！“芦巾摇影”！
刀已招乎不到人家的身体，胡刀却摇控着他的脑袋！
他举臂上拾，手中刀运力急旋一个金色的虚幻着的大喇叭！
仰首凝敌，人也在转动着，加强头顶上的旋力！
魏天平在空中刀向下对准那只金喇叭，划了个斜十字！
刀光不见了！破灭了！
“卟卟！”
―连四声闷响传出！
苏子杰的身子蹲得更低了，来逃避刀光的追出，仲一腿在外，形成个卧身扫堂腿式，刀已斜向上空。
来等待魏天平的身子下降！
魏天平不为已甚，於三丈高处，以刀划了个大圈，顺式运去四丈，飘然落地！
“三当家的好一招‘卧看巧云’，严丝无隙，哈哈！本座远躲为宜！”
因为，苏子杰在招数陷入被动失利的情况下，将自己的身子放低，而不失其灵活运用，诱使魏天平来攻！
在这么低的情况下，最易令胡刀失招插入士中！
―旦胡刀入士，在时间上便争出刹那先手！不能少算了这丝毫之差！有可能成功与失败的关键所在：苏于杰立即收腿站起来道：“魏总巡台端好高明的‘大鹏展翅’，凌空万里的轻功心法，佩服！佩服！咱们再从头来过！”
“自当奉陪！”
彼此这三两招轻描淡写的比划，只能算是风雨欲来的序幕，各自了解一些深浅！
魏天平这次所面对的强敌，比之齐少英乃有大巫小巫之别！
尚幸在上次比斗里，在优势的搏击中获得些实战的经验，不然，可有得惊险的苦头吃了！
惊心动魄的搏杀，再次展开！
天狼刀式首先出手“一片寒茫”、风吼雷鸣般的声浪，慑人心魄，天宇之下、金光一片，闪烁不定，漫天澈地，向苏子杰罩落！
苏子杰那甘示弱。怒吼中的形象如同―只凶恶的雄狮，束发的簪子已失落不见，须发蓬张、为目似灵珠，脸上肌肉已呈显块状！
手中的金刀“溶岩流沙”劲布八方，悍野绝伦的，刀沉力猛，比之魏天平有过之而无不及！
两人相向而进，飞跃而起，一问即行接触，双刀各自进招行可怕的一击：“卟！卟……”
的闷哑声，乃刀背相碰时，发出的千百响！交错中气流爆炸声石破天惊：有青烟千缕不时的在两人之间袅袅升起！
这是刀光虹浪之相聚的结合点，大气被双方的真气所燃烧出来的气化作用。
刀气如潮涌，势如谅电！
刀虹如山倒，星射士崩！
在两人接斗之处，双方面对峙观战之人，只能看出，团蒙蒙人影纠结成一团！
“卟！卟！”爆响串连！再次响起！
刃剑相交，两人同时向径飘退，不等身影站稳，又再次挺刃前冲！
那是他们发觉并无不适之感，便争抢主攻权，分秒必争，英雄所见略同！
“卟！卟……铮铮……”
刃剑疯狂的接触。各出奇招异式，凶猛地站错纠缠，电虹千百道在流泄！金光在狂野的吞吐变幻！
风雷时发，草叶尘沙向四面八方激射飞星，场面更形惨烈！令人心血下降！惊悸不已！
棋逢对手，半斤八两，短时间胜负难分！
不久，在流动闪耀的纠缠中已能显出人形，而再次分张棱退！相距三丈左右停止下来！
各自检查这两招之得失，调息真元，气息通灵，这证明没有肌肤之伤！
拂衣，衣冠完整，那是说敌方兵刃尚未攻入近几之内，尚幸，毛发未落，衣角未残！
苏子杰以沉着稳定冷傲的音调道：“魏总座乃洒家出道一来唯一的劲敌！刀法已通玄！佩服……”
“惭愧！初学乍练，不成气候，见笑了！三当家的再接几招！”
打铁趁热，他不想与他鬼扯闲话……
魏天平换口真气，再事挺进，跃身空际！―闪即至，胡刀点出，罡风呼啸，刀上发出隐隐龙吟之威，那是抖腕之中以颤刀发招！与入以叵测之玄机！
刀影在虚幻中纵横游戈！人影浮动着腾跃，再跃腾！
魏天平迥敌人如鹤舞云天，鹏飞九霄！不使敌人断了线！遥遥罩住了他！
胡刀在空腾不时的旋回扰截，碰刃之声连连传播开来！
每碰一次，各自换气提升，高跃两丈！三丈两人以碰刃来互相借刀争夺制空权！看谁比谁爬升的高！谁便能主串全局！
双方部属亲人，有生以来，也未曾见过这般的奇景与恶斗！
人似羽化而飞仙！
十丈！什丈……
蓦的――空际两人相斗处，传来殷殷的轻雷，异象再显！
天高深处不胜寒！
万古以来，静止如死的大气层，被双刀上发出来的一股股“罡无”所干扰，炽热的挤迫中爆发出大自然的反击！
气流越来越激荡，剑影拖长了一条尾巴，刀光翻动中多出了翅膀！
“刀气与刀光”以神叙之，体内之先天真气，将两人的身影拒斥远了！
“飘浮！”
蹈空摄虚，步步青云，准备行雷霆万钧的一击！看谁能青春永在！谁是神影俱灭！
刀与刀在空中射出眩目、璀璨、慑人的熠熠宝华！
陡然――魏天平那巨大的身躯烃然之间，整个的缩小了一倍！似是在对方可布的“刀光”摇击下走了样，变成了半个人了！
奇景！在天字下变化！
苏子杰在空中如一个天将雷公，而魏天平却变成了个十几龄的小童！”
不知究竟珠人暗呼――糟糕！
在地下仰头凝望的齐天豪低呼一声：“完了！”
在空中的苏子杰心震魂摇，很想急速堕落！再不逃走，老命难保！心忖：他才有多年纪，已修通了玄关秘销，身体己能随心所欲的变化！灵体己结成“圣婴”
之象，可大可小！步入仙偕之域！刀剑之属，如何能伤得了他！
在下降途中、蓦的――头皮一凉，空中散发出一丝烟火焦味！眩目金光掠着一蓬黑色烟花，扩散开来！如丝雨般的撤下！
但闻空中响起一阵振玉敲磐般的声音道：“念你功力修练不易，本性纯良，今以发代首，贷尔一命！好自为之！”
苏子杰疾坠落地，样子十分滑稽，顶门上变成了个光滑秃亮的肉球，头皮光光的，映日光辉，四周长发披垂如一个行者头陀！
大口的喘息，他已用尽了真气，不是短时间便能恢复过来的！
“爹爹！”
一声凄厉的娇呼，清脆的女凌晨尖细嘹亮，於入丛中合身扑出一个身影婀娜的青春少女，颜色娇柔而惨淡、如风雨过后被摧残了的娇花，零落不堪！
“爹爹！爹爹……”
拥抱着苏子杰，脸上珠泪滂沱，梨花带露，这亲情挚爱，表露无遗，令人气短，令人肠断！
这话有些过份了吧！谁无儿女，人世间遭逢厄运的人，多不胜数，不见得人人都使你动心！痛心！
这原因便是这苏小小，生得娇嫩，形象完美，她的美艳气质行为能击住人心，她喜你也喜，她悲你也悲！
正是花般的岁月，美艳之极致，令自许不凡的长安首魁华芙蓉也心头震动，姑意轻掠，好在她属敌方之人！不可能……
“好孩子，不要怕，爹爹很好！只是剃掉了一千烦恼丝，尚留下两千来烦恼你！”
大手轻拍香肩，亲情至爱，状至感人，大难不死，还有机会见到娇妖的乖乖女，值得他欣慰的啦！他收刀入鞘！
“真的么，可不能哄骗小小，有没有内伤！”
“人家看得起爹爹，不会来阴的，放心吧！”
苏小小抬目向已由空中落下的魏天平望了眼，玉面立生红霞！心有所属所感！
苏子杰正正脸色向齐天豪垂首道：“大当家的，三弟惭愧，有负众望……”
“你已尽了全力，尽了大力，连老哥我也未料及你有这般身手，技不如人，心安理得，不是吃里扒外，蓄意放水便对得起剑盟！”
世上百年才能出这么一个人王，咱们比不上人家便让了，除他之外，咱们还能下比万人！我心里只有高兴，而无遗憾！”
众人异然，朦胧懂，赌命之约输了还高兴，这账不知是怎生算法！
齐天豪望着大家胡疑之状，再解释道：“水涨船高，大色咬了咱们一口，咱们却可以吃回千万条小鱼！想吃这大鱼是愚蠢，更多吃些小鱼才聪明！
三当家的虎威，不出二天便能传遍江湖，咱们只等向小免们开价收利便是！”
且说――魏天平在空中叠骨化身，精气神灵己凝结为―之时，敌人已滑落！便一刀截发代首，心欢意畅之饮，难得有此机会，戈游太虚！
他身形巳缩小，阻力便减少，摧刀如行舟，直行十丈，大转弯回刀，刃旋半弧，摇身再上十丈，口中发出慑魂落魄的啸音，浮落而下！
踏地时身形相距华芙蓉只有五迟远！
华英蓉伸张开双臂娇呼着，纵怀入抱！傍若无人！
“大哥哥！大哥哥……”
拥抱着他，一棵湿鹿鹿的软唇擅口，吻上这雄壮人的脸颊方盾，一吻再吻……
安意绵绵，安心田田，但愿人长久，千里共婢娟，万里一枕眠！
四护车及长安龙蛇们欢声雷动着来庆祝他们的胜利！啸号吼喝！气势雄壮！
兰阳车行这边有长安龙蛇开上来，增援人数陡增两倍，将近千人！
金戈映日，旗门开处，旌旗招展，一营整然！
齐天豪身边左右尽皆失色，回顾自己的弟兄，竟乱得像粪坑里的蛆虫似的，一窝蜂的蠕动，乱哄哄的不成体统齐天豪哨然叹道：“你们自己看，自己想，咱们凭什么能打胜人家，再不自律，今径还有得难堪！”
四位堂主，低头赦颜！
“二诸葛”单骑进入车行的中军旗门下，向屠明君行礼如仪的道：“铁剑盟为履行前约，最后一场放弃，胡资珠宝之事，回寨径由老朽明晨携来交割。
打扰了屠车主，魏总巡行程，并深致歉意，望海涵：“好说！帐外尚有贵盟弟兄百铁人，顺便带回，请上覆贵大当家的！有些体念！”
“不敢！多承恩赐，老朽告辞！”
退出旗门，领着一群被俘的弟兄，狼狈不堪，似―群饥民如丧家之犬般的逃走！”
兰州――即古之雍州，秦疆也！
十日后，车骑平安无事的进入“兰阳车行”的兰州分堂！
堂主“青云雕”上官宗在马场上设夜筵接风！
共有三干人众集体大会餐，场面浩大，白酒炙羊，席地而坐，割而食之！
云拥素月，柳丝摇风，笛番鼓，音澈中霄！
秦腔牧歌，入耳畅怀，醺醺被酒，壮志情高！
首先是留守兰州的弟兄姊妹们组班出来对月高歌，双双起舞，以娱佳宾：长安龙蛇不甘径人，由“三红粉”“三朵花”也分别组班，次第表演在长安时下流行的市曲舞艺！
这欢情雅意，人生难得几回再！高潮迭起！情绪热络，人人振奋！
酒酣耳热之际――魏天平携着华芙蓉的素手，离坐而起，走进场中央道：“离得众家兄弟有这机会、大场面的相聚一堂，大车主与本座想共歌―曲，以响尊耳，答谢各位共为车行之万代基业而努力、献丑―番，兹庆此聚！”
场上由沉寂中掀起―阵高潮，长啸哄笑，热烈的掌声雷动！情绪疯狂！
由大小姐献艺，这是百年难逢的隆情！
魏天平从腰胖解下竹笛，先吹了个过门小调！
笛声一起，便压下了全场的骚动！
华芙蓉素衣飘飘，皓腕纤手搭在魏天平的铁肩上，依偎而歌：
“蹄声摧鞭影，关塞已飞霜，春秋几度笑人老！
浴朝了！沐夕辉！
东邻添丁，西舍丧！
人生世事本无常！
悲！也不由人！
欢！也不由人！”
魏天平的笛子，吹得云停鱼浮、乌妻枝，畜仰耳，何况人乎！
华芙蓉腔圆字正，音韵柔扬，已入神化之境，叩人心弦，众弟兄何曾听得这般优美的春色！
激动狂野的欢呼，掌声起付数次不停！
华英蓉伸张双手，一次一次的答谢关爱之殷众兄弟群呼不停，要求再歌一曲，华英蓉见众情难却，只得答应再献唱一曲：
“青梅弄影，竹马春郊！
百年相聚，朝夕欢笑。
水长流，树已高，云髻插花，妹吹箫，剑影漫天，哥长啸！
生，人侄同一裳，死。人便共一樽！”
两曲“山坡羊”能赐回百结，绪飞长天！
三千男女，大口的灌酒，多数的人已醉卧在牧草中！
欢情令他们陶醉……兰阳车行已打通了“兰阳古道”
（请看续集《马走龙蛇》）
<|endofbook|>
