第一章 青春不老生珠宝
当她心迷魂散之时，以亲吻她的玉颈为借口，检查是否她这付面孔是人皮面具来伪装的，实际她只是个年轻的傀儡而已！
不久，令他对他的判断而失望！
这具人体确是他暗恋一生的偶像！不知她怎的会返老还童，青春再现，假如自己也有这份幸运，岂不是世间金童玉女，相得益彰！
这是他的新发现，新的挑战性的奋斗目标！得全力以赴！
竟斟酌后他以男性媚力，企望以抚慰的性爱手段让她享受到一场难挨难舍的快活！
当她由高潮中平息下来，的确身舒心感了！
他却漫不经意的叹息道：“妹子，大哥老了，若是能有办法倒退三十年，那幺妹子的感受那更妙了！”
“怎的妙法，我认为已很满足了！”
“那是妙！妙得美不可言！”
“鬼扯，要是你能变成那个小鬼，我才不要他呢！”
他心忖：完了，这蠢女人不上路了！又不便明挑！
在中夜，“普劳斯”“麦拉菲”已平安归来！由她分宫主专用的水门潜入！
宫中不见有任何变动！心下稍安！
她们在天明早餐时，姐妹又相聚了！她的外交大使，报告了此行谈判过程与对石家的观察！以及议定的决议！
她们对谈之后认为尚可接受！也震惊石家之取得“龙宫”只是举手之劳而已！
若真放入“毒烟”，宫中无人能幸存活命了！
假如她们不同意，只要弃众动用“方舟”，悄悄在夜间逃走了！
“宫主”真舍不得这三十年的心血！又怕石家言而无信！
她们一旦丧失了灵智，便任人宰割了，连还手的能力都没有了！
她想到这里，以鼻孔暗吸口气，试查，空气中是否有些异味！
一人开头，四人发了！这迷香已吸入腹中，无从选择了！
“他们已下手了！”
每人眼皮沉重，全身乏力，思睡欲眠了，迷香无甚气味！
“当真是有杀人于无形，不知可有解药没有！”
而“麦拉菲”斗然想到石家那位女候爵，在她献出一袋“珍珠”时，她也回赠自己一棵红宝石方块！
她拿在手中没有在意，没有镶嵌过的，其中红中透明，似乎有物！
而今“宫主”一提起“解药”，她才联想到此宝石中一定有古怪了！
她急忙取出，手指略一用力，宝石果然是个小盒，其中藏有十粒大小的丹丸！也是赤丹淡红色！
取出一粒思忖：这绝不会是“毒药”，吃了吧！是福不是祸，是祸躲不过！
入口有淡淡清香，立即受热而溶化人喉！
药太小了，那里有物入腹，只是化气存留在喉中而已！
说也奇怪，精神立即一振，睡意全消，神智清醒！
“大姐！解药！是妹子疏忽了！”
这四人心智已在恍惚中，极力以本身的真气向外排拒！不能拍手取物了！尤其这解药太小了些！令人看不上眼去！
她只得每人一粒塞入她们口中，看她们的反应了！
“雅安娜”回醒最快了，丹药人喉即清醒过来，吐口长气，道：“妹子！咱们投降吧！人家是有诚意的！”
“麦拉菲”安慰的点点如花美面，她此行是有代价的！石家人皆是君子！
迷烟已淡淡的流度在一群男女的食堂中！无人察觉！
男人们几天来的欢爱享乐，消耗体力，但靠这早餐的生鱼片来补充！
女的又何尝不是绝欲多年，即飞来一批偷心窃玉的狂蜂暴客，重温旧梦！
这时都在对食，她们的吃相虽然不及男人的恶行恶状，可也必需补充精力，以利娇躯玉体能够承受的了那狂放的冲撞！
看着自己的男人边大口的狼吞虎咽，边在运动筋骨，表现出他的肌骨健壮是力量的眩耀！气势的充足！
互相目飞眼语，道不尽的互诉衷肠！力表筋骨仍余力尚壮，是男人本色！
而妾心默许，扭骨娇羞，是怯怯心动，似恼似怨碧眼流光，极吸引之能！
正自男欢女爱，吃得匆匆之际，却似乎好境不常！
陡的，哈欠连连，目沉原陇，狮口大张！那雄性魔力已消逝了！
而“美人鱼”们也不独有偶，如春花缩水，醉眼鸳鸯！
他们心中傍煌，意里迷茫，怎会如此，有力难施，有翅难张！
除了五人之外，已没有清醒之入，只是有早有晚，先觉后觉而已！
宫主向“米妮丝”使个眼光，出室察风，只见男女混杂横陈一地，各有姿态，如尸如睡，消失了知觉神灵！
她恐惧着尖叫道：“他们都倒地如死，宫主！全宫只剩下咱们五人！”
“不防！拉菲与斯丹去宫门启关迎客！”
两女行动如飞奔向秘道方向，沿途也看到骑士团虽在欢爱中，也还派出了警卫！
不过，他们也是男女连班，不会寂寞！
此地荒僻，他们相拥而戏，整是魂消魄散了！
两名分宫主又气又哀的为他们草草修拾残局，给外人见了不雅了！
当宫中卫长去察看她所统领的“小龙女”时！
都发现“提布斯”这狡贼利用自己离开的空间，匆匆赶向自己的寝室，正在与一名“小龙女”在做迷藏！
打开了底下室的盖板，两人拔剑而立，有艘小皮船挡在他们之间！
“提布斯”不想打烂这艘船，只是想一剑刺死这“龙女”好早点脱身！
那是，他查知入口时，回身搜取室中的“珍珠宝物”！他不能空手走人，总得弄些盘费好生活！
已触动了“小龙女”居住房中的叫唤铃声！只有卫长与宫主室中才设有！
触动一下即叫唤一人来到执行勤务！
他一感有疑，立即松手，故来到只有一人！他知道夜长不能梦多，贪心不足可能误事，急行打开进入底下室的入口！
探头一瞧，心中大喜，可以若盖实顶盖则失去光源，什幺也看不见了！
又不知底下门户在何处，怎生开启，打开后是何种情况，难以意料！
而这名“小龙女”入室见地面出现了大洞口，她纵身下落！娇喝一声！
“奸贼！你想洗劫宝物逃走！看剑！”
“来得正好，小乖乖，老夫乃万夫长，你家大总管的老情人！”
这话有莫大的恐吓作用！她不敢冒然而上！只与他游斗、打扰他没有时间去查看水门！
没有打开，他就逃不走！
“你逃不了的，本姑娘刺破皮船，你就失去了逃走工具！”
他心忖：这话不假，只能运用搏杀经验诱她上钩！
这名小龙女十分灵慧，让万夫长的身份压住了，不想也不敢与他拼命溅血，只有采出缠的手段！
而石家的迷烟因地底下湿气重，水气高，迷气流不进来！
当“阿莉芙”进来，抽出佩剑，纵身飞入底下挥剑取敌！
“恶贼，窃盗，你死定了！”
“提布斯”如只被困之兽，形象威猛，心中一横，老羞成怒，得擒贼擒王！
“老婊子，你要谋杀亲夫幺！”
“老淫虫，你只是老娘养的一只想爽的狗！”
“你一经被踢出去了，割下那支蠢物，将你喂鱼！”
“你有这个本事幺！你若开启水门，老子离去，便好聚好散，总是恩爱一场！免得两败俱伤！”
“便是让你出宫你也逃不出多远去，死了这条心吧！”
“老夫百战荣归，官拜万夫长，从不信邪！”
“今天要让你非信不可！老娘接你几招，乃由大主教当年亲传的招式！”
“笑话，你想拿死鬼作怪幺！老夫也想见识一下你的花拳绣腿！”
“阿莉芙”向他拖延了这久，便是有等待“迷烟”下来！
只要有一点点助力，她就可以出剑刺他几个血洞！以展示她的威力！
她因为现在与他拼命不值得了！石家的人已到，他会被指为一等战犯处理，不死绝也有得大罪受的！
“迷烟”她已服过解药，放进来的又淡薄，这时尚未渗透下来！
她提足真力，跃起半空向他进攻了两招！
双剑交接，激射出万千星灵，连声的剑鸣！似乎半斤八两！
而“阿莉芙”是不善久战，没有与敌实战经验，有招式而缺少应有的劲力！
他也不轻松，数日来的风流，眼下失力吃亏的是他！
事已至此，不得反复，活路就在这里，得自救自谋！
不杀死这两个臭婊子也要准备刺她几剑也能失去战力！刺死她于心难安了！
娇喝一声，中气十足的道：“退下去，让我亲自与他决战！”
“嘿嘿！这可是真剑，一挺刺进去，让你爽得流血飞烟了！”
“老娘守宫有责，捕捉你这江湖窃贼，依法有据，无行缺德，应予极刑！”“阿莉芙”
的武功得之“雅安娜”宫主！她又得之“十字军金脚队”。
是法王“路易七世”王妃“爱丽娜”的家传武功，她是“亚奎丹公爵”之女！
与“彼德大主教”的“十字剑”不是一个剑路，而兼两家之长，只是没有实战经验，功力不如“提布斯”深厚！
等同戏台上的把式，好看不中用，不过也唬得住他，不敢以全力进击！
不久，剑风四起，将上面室中所流渡的“迷烟”吸引下来！
首先是那名“小龙女”陡觉头昏脑胀，四肢无力，掌中长剑“呛浪”握不住而落地，她心中一急，下蹲取剑即不曾再站立起来！
这边两人在剑风激荡中，立即分开，都认为来了第四个人的参与了！
两人各自暗喜，“提布斯”认为是自己的帮手，所以偷袭了那个鱼头盔的卫士！
而“阿莉芙”却知一定是石家的“迷烟”已流布进来了！
果然，他已在喘息中吸入少许，立即以手支额，那是头晕的自然反应！
“倒也！倒也！”
他心中一震，中毒之言还来不及喝出，人已不支，目眩失劲，总有百条妙计也无力施展完成它了！此恨绵绵够他终生恨海难填了！
且说：“麦拉菲”与“伊斯丹”打开通向教堂的秘道入口！
只看有石家百名女裙仅在附近相待，领班的是“后素娥”女侯爵！
身下有两名泰西女客，是“狄贝娜”与修女“珍妮亚”，其余都是汉女！
石家更得知海中有个“海上龙宫”是得之她的供词！年代久远别人已甚少知道此事了，便是有些传闻，事不关已！
石家审俘之人不问起，谁能想到呢！他她们最关怀的是自己将来的命运！
这处通往海中礁石区的出入口，巧妙的设在海岸边上一处码头平台侧的墙壁中！这里有座大礁石被利用为建筑码头平台的侧墙地基！
它的左右有石条砌成！给人一个错觉它是实心的！
这同石家的石帽子是同一个原理，只是石家的石帽子是临时的质地薄得如纸！
而这座是厚的是永久性的，时间越长久，越不易发现它是伪装的！
本身有相当大的承受外来的压力而不变形穿帮！
故石家人敲打一下是实质的便忽略过去，而且与海岸采相反方向，也使人直觉被骗了，故石家要查知通路之秘，只有在海岸边处进行大工程的横切面挖掘！
要想以简易手段破获出入口甚难！
不想耗去大量人力来进行此事，以处理俘虏为优先，只是派人监视海中那处礁岛。在上潮时大都被烟没！
退潮时才有千头万头的伸露出来，也不由人明显看出其中范围之大，似同一处垃圾山般的丑陋面目，海浪汹涌！
是表示它处于有暗礁埋伏，不适大船靠近，一但触礁，船毁人亡！
因之，这是处海上陷阱，永久弃地！无人关爱它了！
正因如此才被“雅安娜”选为永居之地！自然设防，无须人力！
两人由此显身，并没有惹起石家人的惊讶，而且就在附近相待！似乎是石家早已知道，只是不愿意自己动手冒然进入而已！
“麦拉菲”带着“伊斯丹”上前见礼，并简单介绍她的身份！
以后素娥为首，给予欢迎外，即由其前导，率众进入宫中！
最后，石家派出两名男武士为师妹的护卫，或许有些事故需要由男人处理！
石家姊妹是不必参加各项劳力事情，埋葬事情的，例如处理尸体，挖土筑壕！
是一个护车小队，现在是石家水师，改名为船舟提调！就是船长！
甚快进入宫中大厅，一堆男女昏迷在地上尚未清醒！
裙钗、武士们都停留下来，只有少数十几人进入“珍珠殿”！
宫主“雅安娜”以设座接见石家贵宾！由“米尼丝”相陪，而“阿莉芙”尚未回来两大女性首领相见了！进行了些场面俗仪，始落座议事！
“雅安娜”以主人身分，对“后素娥”之仪态甚是折服！首先开口道。
“本宫统领一批姐妹在此安居三十几年，已与“彼德”仳离，少涉世事！
不幸，在贵组合来岛问罪代主教又开启秘径，率众来此骚扰兼避祸！可慰者本宫缺少远渡船只，令其不敢不能打劫离去！
今蒙妹子协助！兵不血刃而解决此次大患！本宫感激之至了！”
“大姐客气了！也足见宫主无启用干戈之心！
“彼德主教”率众向石家大营攻击是事实，我主上派人来此消灭他们的残余势力也是事实，他们逃来此地也因宫主早年与他们有所牵连之故！
石家大公爵大爵主诚意化解误会，应予接受，协同宫主处理此事！
本座奉命向宫主协调！认同一些认知！采行无伤义气，无借题曲解，一本共容共存大原则处理此事！”
“本宫敬谢妹子了！不以‘彼德”眷属战俘的身份来对待本宫！
但，本宫又确与他们有些历史渊源，难以令贵主上释怀！为此本宫有份礼品呈献于贵主上以表宽贷不罪之情！”
“大姐心意，妹子代为接受了！首先应将原是战犯身份之人带走，应予战俘处理！
另外闻知贵官，以海上养殖自谋！
我等望能蒙宫主准予开放参观，以增见闻！”
“只是不成体统之小事业，欢迎妹子等去观赏批评了！”
“如此便劳动姐姐们大驾指引了！”
首先是发下解药！解救众女，清点男战俘，将他们送出宫外码头上！
在“普劳斯”被解救后，宫中所有男人都被送走！
原本“后素娥”给她们十粒解药，以包括她们五女的另一半在内！这已是很优厚的待遇了！但，这些人都是石家所要的主要战犯！
宫主不敢包庇他们，一旦将他们留在宫中，则他们恩将仇报，无力制裁他们！
故除了“普劳斯”是因石家“狄贝娜”的关系，解救回生之外！
余人在昏迷中，立即以金针刺破“气海穴”，丧失武功，搬离现场了！
再者、经过“提布斯”之逃走事件，令她们不敢留下他们！若要男人应另外求取、绝不应是他们这些人！
她们上下都有些哀伤之情，数天的欢爱，是难分难舍！如今便似梦醒！今后只能凭添回忆了！
假如不是昏迷中将他们搬走，那场面可能是个激烈的抗争，不会这般平静！
当这些“美人鱼”回醒之后，男人不见了！换来的是一批石家的女杀手！
有些人恋奸情热、怨怒相向，出言力争了！
“后素娥”请宫主给予安抚！任由她们胡闹不是办法！
“雅安娜”有些尴尬与忿怒的向她解释道：“各位姐妹，他们是‘彼德’的骑士长，也就是石家的敌人身份！他们不想战搏逃来此地藏匿，石家不想染血此地！以迷魂药烟将他俘掳审询！
有罪为奴，这是天经地义的道理！
我们原是被他们遗弃之人，因而免受牵连，若你等自愿以某人眷属自认！那幺就是石家女奴，也永不会再行聚首！
得分别发配至天南地北，各自卖出为奴，由新主人主理生死了！
姊妹们请想清楚此事故之严重性，这几天你们奸野了心了！忘了自己的身份！”
有些人还是不够清醒她抗议问道：“请问宫主，我等是什幺身份，为何不准有欢娱活动！”
“你等忘了原来是什幺人吗！是‘彼德’假借神意，各为‘修女’、天主的天使！
是上帝之国中的神女，供给英雄殿中‘骑士们’欢乐的‘公娼’！
以天主之命与英雄们扮演天神、天将、共度良宵！一夜之后他们消失了！
第二天又来了新的英雄们！
他这个上帝天国不大，你等天使有限，他们英雄无限！如是回首人间就是公娼妓户行为了！只是花样翻新，仪式不同，气氛有异而已！
他这一处教堂，就是一个天国之都，‘彼德’就是代上帝！上帝不会言语，由他代言！
上帝之‘十字军’由他领导，向别人攻击杀戮！
这些骑士长就是上帝兵，因打劫石家绢帛而溃败被杀！石家找来了要消灭他们，免得久后又向石家报复寻仇！已死之人回天国了！
活的人应解散，以奴隶之身向上帝恕罪！他们犯了抢劫罪，向‘耶苏’说！由他来代罪，他们就没有罪了，石家不信有这种事，每人应自己负责！”
“可是这并不是他们的错，他们也是受人支使！”
“正因为他们是自愿参加，有权利也应有义物，反过来说，‘彼德’成功了，石家不敌溃散，他们也要全体为奴，资财没收，分等定罪！不能说只是府主、车主的事与他们无关！
与此事无关者，是这岛上未参加教团骑士百姓渔民！”
“妹子们已与他们立下山盟海誓，这时过后使离去成为夫妻！共渡一生！”
“他们不事生产没有财物如何过渡！是想利用你们向本宫抢劫是幺！”
“我等若想离开，宫主总应赐给我等一点财物吧！”
“当然可以，但你们可想到你们离开这里也是不能生活！”
“为什幺不能！”
“你们原来少年时生活在宫中别事不会，人老了‘彼德’不要你们了，本宫才与他协议来收留你们，不然早已被他秘密处死了！
你等只是不知而已！来此之后，本宫教育你等成为养珠海女，并行修炼长生不老还你们青春少女容貌！
若离开本宫，过了一年半载，你等就会渐渐重行老化，变成五六十岁老妇，而他们只是真实年三十多岁而已，他们怎会养你们这些老妈妈呢！”
她们大是惊讶，不敢相信，认为自己已经返老还童，自己应争取个人幸福！
“你等可是不信幺！本宫年已七十，不说也是推算不出来，外表看也不应超过三十芳华，是越过越少年了！
若无重大变动，可永远保持二十许少女容貌！至死方休！以尽天年！”
“请问宫主是何原因？’”
“在此吃生鱼片，喝海水，在水中生活运动修练，等同一尾人形鱼类一般！因之称你们为‘美人鱼’！本宫为鱼王而已！
你们在珍珠蚌场中也受其灵气滋养！肤发光洁似玉！健康美丽，长年受惠而不自知！若一旦从回人间。体质就变化了！
因为食了人间烟火杂物美味，离开珠场灵气！由鱼变兽！人为兽类之首！其性随兽而物化！老弱而亡！
而鱼类是长生水中，老而不老，大鱼吃小鱼以养生，老而益壮！你等可能分辨出老鱼小鱼来幺！
本宫是说鱼在成年定形之后，不能算小鱼仔子！
因之，我等都已归类鱼族了！是为‘人鱼’！”
这项理论令她们疑信参半，还不能大彻大悟！似乎有待再加强才成！
“你等已知海中有海鲸、海豚、海狮、海豹、海马，等！
它们也有变化而来！年代久远，亿万年而成！我等便是‘人鱼’、可恢复人类老死物化，也可寄养等待自然变化！
本宫在此主持养珠，也有少成，携珠入世，财富可傲帝王，要求权威！立成豪富大家，为何不去呢！
本宫知道入世不久，便老之将死，不为也，何不在此清闲生养，自得其乐！只怕这次变故，有人再来打扰，自卫不及，为人所谋！
本宫与石家立约，献珠自保，包括你等在内！你们不愿留此可随石家将军们离去由她们处理！不得再来破坏本宫！”
她们不知如何是最好的选择，默然垂首！
“后素娥”听了代表石家表态道：“本座依石家律令，也罪不至死，且是被害人之一，本应营救！”
她们多数猛点头，碧目放光，一片欣喜之色！真是万难中杀出“程咬金”来了！
“本座言有未尽，果如宫主之言，你等入世之后，由老变少，再由少变老！我石家为何要白养你等这批老妇人呢，再者行车不便，不久万里东归，你等如何自处，你等是特殊人类，便是放你等重回人间，也不能自谋生活！
实非依靠他人！每人宫主赐下十粒二十粒珍珠，财已露白，已招来杀身之祸，或者遇到更刁狡之男人，逼你供出来处！
宫主这里便成了他们谋夺之目标了！结党成群，杀戮永无宁日！
本座认为你等不离去为佳！爱欲欢乐，宫主可能另行为你等解决，但绝非他们这批待罪为奴者！”
有人已伤感怀念而哭泣不已！最后还是选择留下来较对自己有利！
可是，色欲问题是不易解决！
“后素娥”存在心中，待找时机与“雅安娜”单独会商！他的言行已激起莫大兴趣，也少有成绩了，不知是否属实！
其中有待商权之疑点甚多！她是不能完全相信她的！
“美人鱼”们各回自己住地分宫！
石家人外表上是参观，实际是搜宫！一定要眼到为止！
由她们五名领导人带路，观看宫中事务！宫中生物标本室最是包藏万有了！
这座“海上龙宫”，也非一天能够看完的！
“后素娥”认为这是一项大学问！她带来的人除了女裙钗之长外，余下的都是她当年身‘东后’之尊的侍女丫头！
她的私人跟班，比沈少夫的都多！在石家算是最特殊的人物！
受少夫人特准，拥有太多特权！为人形象好！对知识学问也是除少夫人外，最高的人！
深到汉人文化熏陶最多之人！
因之，她有资格向“雅安娜”研究她的海洋生物知识！不久，两人有相逢恨晚之慨，名自交换意见！互相解感问难，不计岁月了！
晚宴时，便在大厅中举行，他们本有“鱼磷”萤光照明！石家每人都带得有“万年烛光”其中夹有火药！
亮度高，消耗少！以三五支室中已大放光明了，吃的是海鲜大宴！为了招待贵宾，有些是熟的，有些是半生半熟的！
石家武士、裙钗各有百人！比宫中的“小龙女”“美人鱼”少了一半！
她们暗中对石家男武士有兴趣！对女裙钗不感兴趣也！
宫主也存有一些陈年美酒，是三十年来首次敬客饮用！只求能博得客人欢心！
这些“美人鱼”当年在古堡中都是能歌善舞的艺人，以“天使”自许的人！
代大主教带来的人，宫主不曾举行欢宴，如今不同了！
那些人都是假神自重的暴徒！来此是企图打劫她的！而石家不是！
“后素娥”也向她介绍了石家现况！及江湖事故！一路西来，重杀戮事故多了！宫主听了，又惧怕又庆幸自己聪明！
更明白，石家绝不会为难她的！更来要求多少献金宝物，弄得互相难堪！
这时，她们出场献艺了！
乐声琴韵悠扬，舞步飞旋轻盈！婆婆人影，确有人间天堂两难分之实了！
她们知道身上所穿的这些丝绢，便是由石家车队运来的宝物，制作一件价值不菲，“后素娥”已承诺在回“贝鲁特”后，派专人送些来与宫主，大家分用！
如是，礼物是互相交换的！只是珍珠价值高过绢帛而已！
晚间，让出一部分居室给石家人住宿！
石家武士、裙钗可真是提心吊胆！
而“雅安娜”邀请“后素娥”连床夜话！私语联欢！
“后素娥”绝不怕她作怪，欣然同意了！她的寝宫今夜与昨夜别有天地之分！
石家人不论男女，都以坐息来过渡这漫漫长夜，自设岗哨！
“后素娥”也不曾脱衣与她上床共枕的！只在室中对坐而已！再者她脱去靴子露出两只三寸小金莲，给她看到也是不雅！
她们都是天足大脚婆子！这小金莲只准“班河西”大武士一人独自玩弄求爱时用的，他还是凄迷不已！
每次都令“后素娥”性高潮数次，夫妻之爱，不减当年！这时也有些替“雅安娜”伤感了，因而问道：“妹子曾向‘麦拉菲’大姐问过，大姊来此已三十年，禁欲自封！自从代主教来后已重拾次爱之情，如今妹子已打散鸳鸯两地飞了！”
“那人虽能予我欢爱，也更抱有不良的企图心！不是可寄托终身的好伴侣！再者他对石家负有刑责！妹子不必为他开脱！
一但放他们回来，本宫危矣！那些人都是豺狼之属，本性难移！自知有已不知有人！前数日他们安份些时，是借重石家大军压境，他们沾待罪在身的光了！
再者，宫中无大舟，他们逃不走的！否则，否则早被他们洗劫一空驾舟逃走了！为了大姐我的安全，幸无放走一人！小妹子拜托了！”“他们罪不至死，武功已被废除，自己想作弄已不可能了，安排他们之去处小妹可留意一下，妥善处理他们！”
“他们是大姐的心腹大患了，我等武功不高，从未杀过人，做了男人一辈子附属品老了人家不要了才算解脱出来！”
“情欲我们自己也能自行处理，只是虽美而不足而已，但那却是安全的！”
“多食鱼类可增加性欲，绝不能青春永驻，返老还童的！”
“妹子！高明了，只是用来安抚这批可怜的老妇们，她们智能不高，数日来男女杂交等同已使她们旧病复发了！”
“好一句旧病复发，那也是起因，恢复青春的关系！”
“鱼性生淫，一胎万子干孙，互相淘汰，剩下来的人类也吃不完它们！”
大姐是无意中获得一只‘龙鱼’遗骇，其中有髓，食后体质始变，尚余甚多！以我等用量估计，尚可变化万人之众！”
‘后素娥’听了，点首而震动！
“那应是一只上古‘海龙’之髓了，基因尚不会石化幺！”
“原来藏在这礁石上之下的海沟中，它也吸引大群鱼类来此争食它了！”
“这也是世间‘异宝’之一了！大姐可赐下一些带回去研究一番，石家捕获一只‘沙漠蛟龙’现在尚在‘大马士革’车队中！
另外已知的是‘回家’‘撒拉丁’大帝之师门‘通天教主’处获得一具‘火山恐龙肉’和药为丹，弟子服用，力大无穷！
据我家少夫人判断，你们这次‘十字军’东征失败，这是主要内因！”
“啊，是这样幺，可惜，我得到的这头‘海龙’对武功没有帮助！”
‘后素娥’不敢告诉她，她们没有明师指点过，体中经脉穴道不通，如何能发挥出至大的力量来呢！口中即道：“能返老还童不是很好幺，物不两用，他们服用‘恐龙丹’的回家武功高手，叫‘超越长老’、他们会老死的，没有长生之功！”
‘雅安娜’宫主获得这些消息，甚是欣慰！
如是起来将她拥有的‘海龙髓’拿出来了，现在已胶质化了！
有面盆大的那幺一大块，若不说明，俗人见了只认为是一堆‘兽皮胶’呢！形同松香堆集物，说高级一点是‘琥珀’！”
她便是摆放在案头上作装饰品陈列！
“放在外面，谁也想不到它是青春不老的神丹！”
“大姐对医药之道不通，放在这里形同废物，每人不敢多用，怕真的转变成鱼类！那可害惨了大姐我了，能保有现在容貌我已满意了！”
如是，她以匕首割下几处边角，将那物修整得似具雕塑品似的！
削下来的废料也有一小包，递给“后素娥”了！
‘后素始’道谢着接收下来，放进百宝囊中，并道：“大姐虽赐下宝物，还不知用量呢！还望指教！”
“每人服用豆粒大小一点点即足够令人渐渐变化肌肤了，不过，像妹子你这般美艳绝世，我看则不必服用了！”
石家裙钗们每人年小青春，我看也没有它用武之地！
必得老妇服下它才能彰显出奇迹来，那可能是在三十年之后了，她们都已五十岁了！”
‘后素娥’只得点头承认高见了，事实上石家男女都或多或少服用了石家的仙丹灵药才能武功高绝，灵慧过人！”
长春不老已是小事了，她得到‘海龙髓’也不敢服用，得呈给沈少夫人研究之后，听她的指示行事，石家灵丹妙药太多了！
别是服用后人变成一尾老鱼那可惨了！
石家‘青空石乳’‘大王花’‘松芝苍苔’才是正宗宝物！
这‘蛟龙丹’石家人只有些佣兵们服用过，也不可多服，别是将人变成一只蛇头怪兽，据石少主说：“他们通天教的‘超越长老’，一旦发功，人已神智不清，身体怪异，力大无穷！
连他也差一点不敌落败呢！
可知灵丹不可贪多乱服，以免受害，服下去却掏不出来了！
‘雅安娜’听了连连点首，回想当年，自己的情况与他们石家车队也模拟不差！
都是任凭少年心性，豪气英发，组军东来，号称‘东征’！
有天主上帝为理由，有三位大帝为统帅，有五六十万大军为伙伴，浩浩荡荡，水陆并进，这势力比他们石家可就威风多了！
那知曾几何时，与回教大军接触，胜少败多，被‘撒拉丁’的部下杀了个人仰马翻，溃不成军！
有时间想旧事，假如不是连番吃败仗，不也是顶威风，总是想不透，敌人纪律不如咱们，人数不如咱们，兵侣军械不如咱们！
有就是能一鼓作气，奋战不懈，以少击众，有似天助！
唉，直到今夜，由这汉家妹子口中才得知，敌人之大将都吃了‘恐龙丹’，那是人形兽心，一经战搏所向无敌，斩头如削瓜！
追得人一生流落海上不得回家，可怜哪，这老‘彼德’人至老朽还想东山再起，最后这一局连老命都不保了！
敌人，石家车队，但凭不足五万之众，万里西征，他们打的不是占领土，地不是劫掠财富，是打的智能人心，那是人比人气死人！
汉家儿女在这大漠之地，又谁能有人与他们挑战拼命呢！
‘后素娥’得了人家的好处，这是私人情谊，难能可贵了！
“大姐，承你推心致腹，妹子无一为报，你们养珠为业，已有成就，现在所缺者是无力保护自己的安稳了！石家武功不得外传，我本身原有武功，大姐的人也难上路，改辕移辙，从新来过，今有一些原是你家泰西上古剑法，可以再传与大姐！作为保家护产之用，应付一般小股海盗劫匪足足有余了！”
‘雅安娜’听了自是喜欢动容了，她所缺小的正是正宗武功！
在泰西之族中，杀戮那是男人的专业，女人想学，也只能学些皮毛而已，男人将女人界定在被保护者、歌舞娇媚才是女人的本业！
她已是女中丈夫了，当年东学一招，西学一式，不能联结成套，招中有隙，遇上一般高手，不足以取敌了！
‘后素娥’起身抽剑，便在空中，将‘罗马十二鹰”剑法之前六招，施展出来！
室中斗然寒气袭人，风生隙未，刀走风雪，闪电之势，慑心颤胆！
‘雅安娜’看得已是花容落色，她自认得其中阿个变式，乃是她自认为是不传之秘！怎知却有不全之招！
那是‘爱丽娜’王妃的家传武功，是她老子‘亚奎丹’公爵的武功！
她虽不会以此杀人，却以此剑击败过一些军中姐妹行，以此自豪了数十年呢，尔今才知，在武功上是井底之蛙！
这‘罗马十二鹰’剑法，自然是她最近得自‘那家古宅’秘室中的‘铁甲骷髅’身上了，以她之聪慧！
只要依式演练数次能永记不忘，融入自己的武功中，随机运用！
这套‘罗马十二鹰’剑式，是有式无名，有七八十个骼髅摆设起来！一气呵成，每具一个独立变式，可分用可连击！
它的威力刚柔并济！比不上‘雷霆神刀’之威猛狂烈，却比‘大风剑’简练实用！
当然任何武功都得以自己的心灵去观照体会，才能得心应手，化腐朽为神奇！
凡杀人之剑一招即可，余式都是那一招的掩护，令敌人错觉判断有误而已！
经石家大兄，大妇们参详已核定了六招为：‘鹰视狼步’‘鹰犬罗列’‘鹰隼扑击’‘鹰拿燕雀’‘鸿瓜追魂’‘鹰扬天下’！当真是凌厉磅礡，劲气悍勇，穿刺疾点，剑发流星追月！
‘雅安娜’用心学识，感激至深，待天已大明，室中略有光晕始勉强学成！
她喘息中弃剑于地上来拥抱着‘后素娥’，表达出她的友谊之情！
乃人不分族系，不分老少，只要心心相印，就是姐妹兄弟！
“妹子，大姐得此护宫大法，自己已信心大增！”
“希望妹子能增强信心，这养珠大业，乃是正当的巧夺天工的大业！妹子不愿被肖小来此破坏！”
“啊，对了，今日陪妹子去‘海床牧地’参观蚌场，望妹子多加指教了！”
“不敢，妹子是门外汉，大姐已是此行专家了！”
两人出来，与众家姐妹子们饱餐一顿鲜美的生鱼片！乃是鱼身上最好的地方削下来的，以烈酒浸过，脱去腥气！
蘸些佐料，若生食即可入口，要熟食得向炭火中触一下，酒精自燃，刚好能将鱼片炙热，入口香气四溢，齿舌留芳！
她们只有少数人下了底下水门，放出鱼皮小舟，由她们操浆定航，驰出水道礁洞进入大洋中小舟随浪起伏，浪花四溅，迎头掀来！
当得是惊恐万状，石家人便是个个精通水性，也心魂随浪翻腾！
待穿过这近礁山巨岩的一段海程，才略见平静，不见浪花沸腾，只是随波上下而已！
‘后素娥’稳坐舟中，自露半身！
她们也是穿得石家自制的水靠，便利在水中活动！
石家成立水师，数月来，也曾每天在‘贝鲁特’码头外海，习练水功，可也不曾经过如此凶险的境况！
人哪能如此平安渡过，那是得利于这种鱼皮小舟之设计，合乎水中行动的原理，人与舟合而为一，这舟便以尾大鱼！
她是与‘雅安娜’供乘一舟，皮舟上舱有盖，水浪虽凶猛却也进不了舱内，舱内两舷装有浮桶，就是气囊！
浮力足够支持四个人的体重，所以任凭巨浪冲击发威，这尾大鱼也能半浮半沉向前移动，四浆如鳍，虽险而安，不会沉落！
施转自如，碰到水中暗礁它也不会直接撞上，总能钻隙而过！
她向后望去，这二十几艘鱼舟，有点像人骑在一尾大鱼脊背上，鼓浪遨游，不久，已抵达一片平静的微波水域中，这便是她们的海床牧地！
便似进入一座水中花园中似的，远远望去，－片水花成林，似乎是进入－处水中市镇股，小鱼如梭自由玩耍！
成群结队的通街过巷，而珊瑚与安装珍珠蚌的礁石，便是殷富人家，四周有些水草杂楼，虾蟹为邻！
蚌盖张开，在展露它那荧荧的毫芒，如少女裸浴，吸收着日月光华！
多朵‘海葵’，伸展其芳姿，百须伸动，芳华自赏！
蚌户珠门，娇客贵夫，是这区域中的主户人家，其余各生物都是她的伴檔而已！
珠在蚌中有大有小，似万点星辰，撒在这里！
令人看了心凝，感叹天工造物之奇，宫主设计之美！
螺蚌奇鱼，汇集之多，令人眼花僚乱，不能清、、。’了！
将来，收珠之时，这是多大的一笔财富，只要照顾好了，组合完成，久后只等收成了，已用不着多大的劳力心力了！
石家女大妇裙钗，喜动颜色，笑语相询，以增见闻！
对这处‘尤宫’宝地，再无怀疑，她们生财有道，与世无争、海中称王尊霸！与人何干，谁多打扰破坏、可真是批万恶之徒了！
这人生假如能青春不老，男女相伴，海中牧珠，世间增艳，那该多美多妙！
她们已近乎海上成仙了，今日若非亲见，只凭言语甚难令人相信了！
而‘雅安娜’却对‘后素娥’道：“妹子想不想去海沟中玩玩，大姐的功力不足，对十年来都不曾达到这个愿望！”
“那是什幺所在？”
“是这海中的地限，深不见底，大姐每次都沉至半途，受不了其中的压力而放弃，只得在半壁附近徘徊些时！”
“咱们试试看也不妨，这得准备一番！”
如是，招回各舟环成一圈，说明情况，指定‘何婉’‘丁兰芳’两名女裙钗之长随她去探海！
只见她们各显神通，一个鲤鱼打挺，离舟下投水中而没！
是两人一组，先行的是‘雅安娜’‘后素娥’了！
人向下沉水中别有山海也！她们真的要下落‘海龙宫’了！
百丈千寻之后，‘雅安娜’手托一颗大明珠，而身子已沉不下去了！
‘后素娥’知道这已是她的功力所及之处了，再向下已压不住身子了！
只看她一手揣在‘雅安娜’的背上，一手执剑，如同一具双头鱼般的向下再沉！
这里除了依靠明珠的微光之外，已是借不到太阳光度了！
水寒如冰，她们是沿着一条水中绝壁而下落，必要时可定住身形附在石壁上，以窥此中奥秘！
如同停留在‘阴曹地府’的路上，其中极静极寒，极黑暗，乃幽冥之域也！
不久，石家两女裙钗已在她的头顶端了！
这证明她们也能支持住，如是，略一运气再向下沉，百丈，五百丈！
她们两人也从来潜入海底千寻以下，如今如此笃定那是因为她们将‘本命珠’含在口中，以‘青空石乳’的灵气以助长自己的灵息脉动！
‘雅安娜’虽然早已不支，幸有一掌之力来支持着，神灵尚清，血未波动！
如是一来‘后素娥’的深厚功力已被抵消了！
她们到达了地心深处，脚踏之地，反而消失了压力！
一人持珠照明，三人以剑尖刺入峭壁之上的石骨中以稳定身体！
向周近望去，要认识这奇异的环境，人所未见的水中大地，如同一条山中的河谷！小石余砂都已没有了，凡是存留下来者，便是不能移动之物！
如同火山爆发冷却后的凝固石岩似的，有光洁如玉的感觉！
因为她们已冲破了水压防线，进入有地心吸力的范围中来了，等同阴阳两界，已进入真正的阴间，乃地府至阴之地！
附近没有别物，不能构成危险，则开始行动了，向前移动，亦是向下更深入，海沟如崩裂下一个大缺口！
是通往地心的自然通路，石壁上也有裂隙！
‘后素娥’心付：“这可能是大地初成之时，在胚胎期，没有定形之际，地心变动此处下陷，山川依旧，只是错了位置！
地中海沉落了，别的地方即突显长高了起来！
有如捏泥巴，塑物成器，任由大地自己塑造了，在这通往地心的路上，是否能看到什幺特异的境象呢！心中不能确定！”
来此不久，也不想就此停下来，入宝山空手而回！
便是一无所可取，也得认识一下形状，阴间寂寂，可能就像一个泥团，夹捏出一条伤口一般而已，没有任何意义！
预料是如此，总还是想再走上一程，看个究竟，始能甘心！
但，这裂口甚大，可能走下三月五月也到达不了终点站，她们现在的位置等同这大地裂口的边角纹路中！
仅是个小裂缝的入口而已，因为，假如能将地中海的水弄干或移去！
其下面是四分五裂的，有数条大海沟互相连结着向外散开，在海中央才是地心最深处，而且也非一成不变！
地心中略有移动，这表面形势便随着变形了！
她们在地壳纹裂的一处小缝隙中摸索，她们方向改变了，已转入另一小段横向裂隙中，因为是靠地边石壁而行之故！
这裂隙海沟之宽度，她们一天也走不完也！现在才一个时辰不到而已！
她们看到了一堆类似骨骸一般的东西！
而她们自身的比例等同四只小蚂蚁，来到一处大地的垃圾堆中，看到一些鸡骨头的残骸似的，骨质如玉！
这是已没有压力了，‘雅安娜’已可以自主行动，不过尚在‘后素娥’伸手可及的范围中，深怕她一个可不小心被水中暗流给冲走了！
怎的估计她还是四人中最弱的一个，同来同回才是她的大原则，生命最宝贵，别的都是次要之物！
她判断是这些是上古之世，陆沉之刻，一起沉没下来，肉体已化，骨骸如石，弃置在此，与天光化日之阳间永远隔绝了！
好象没有什幺用处吧！不具有什幺宝物价值！
她们怎的可怜了来此绝地拣垃圾，她摇头觉得太无聊，有打道回府之意了！
可惜，在水中不能言语，她向三人望去！
她们却自视各物，寻寻觅觅，没有看见她的表示，只得暂忍些时！
心中决定到此为止，阳间尚有她的至爱‘班河西’，人是受命来检查‘海上龙宫’的，不是来此寻宝探幽，发意外之财的！
这与她的主掌责任不符，有违律令，石少主，少大人之倚重期许！
不料，她心中正想离开时，却出了奇迹般的变量！
黯暗的空间中，陡的一闪光芒大开放，但霎时又复归黑暗！
宝光，她们定眼看去，在骨堆中藏匿着几个其大有两抱成团的大珍珠蚌！
刚才是其中的一只，蚌盖大张一闪光芒，蚌中的灵珠已辉光暴露了！
三人迅即踪身而去，略一清点共有九只，它们似乎也知道，要遭劫了，其中一只能在原地打旋欲逃走！
可惜，不大可能，四周骨骸已阻住去路，它们游飞起来已是不易，若是身在平坦之地，便可以一旋数丈！
逃入石壁根处的洞穴之中，令人没有奈何它们了！
人总是过客，不可能移山挖壁，将它们捉住拖出来！
它们也已通灵，来了万恶的敌人，它们虽是贝类别族，也不想甘心就缚！
‘何婉’首先到达距她最近的一只身边，只看到这大蚌壳如只大锅盖般的！
它已微启蚌门，准备旋飞了！
‘何婉’终总算是石家调教出来的灵慧人物，想要攻击敌人，当然得先要严防敌人攻击自己，这只蚌，无爪无啄！
它能怎的作怪了，那还不是手到擒来，事实不然！
两方相距三五丈，‘后素娥’急得一闪身即冲了上去，伸手扯住‘何婉’的发结向上带，脚已离地，身悬空中！
只觉，这只蚌壳一个旋转，向‘何婉’原来之地旋了一圈，快如电闪！

第二章 立法万代非同根

第二章 立法万代非同根

假如，她現在不是已被‘后素娥’提在空中，离地已數丈了，有可能已被它將只腿截斷了，它那蚌殼開處，銳利不亞于一只大銅鈸！
這是漢地和尚，喇嘛們常用的武器，不但可以‘音’取敵，這飛鈸殺人有些精招妙式，乃奇門兵器！
飛旋出來，勁力之強，刀劍難接，一碰即折，那圓形刀口，能令人頭飛腰折！
而敵人尚在數丈之外呢！江湖人碰上這些番胡，得倍加小心了！
它一旋無功，又退回原地去了，其余八只也列陣以待！
那是准備敵人一旦來襲，它們可能一起出手，由各方向中央集中！
這九旋之陣，不信敵人能奈它何！
假如它們的敵對手不是‘后素娥’這种武功好手，心思細密，江湖經驗丰富之士可能也會被殺在此地！
它也太令人意外了，一般想法，取蚌抬介，等閑事几！
現在它們已大得成精了，你還看者它們是可任意欺負的蠢物，那就大錯特錯了，找死的是你自己了。
假如真有一具人尸在尸，它們也有辦法，長年累月的以蚌殼旋亂了骨肉，來大快朵頤也，蛤蚌吃人肉不非不可能的事！
‘后素娥’被迫，打手式四人一齊退后戒備，她以傳音入密之術，向三人道：“它們已成精靈了，這里或許還有別物，小心被襲！本座剛才心頭一動，想要回去，而你們可是要再行深入來瞧瞧！”
三人點首，如是！‘后素娥’再道：“它們已知本座心意，故而開蚌，以寶光來吸引我留下來，它們似乎也已知道本座才是這一行之首，以寶吊人！
何婉，你不自小心，差一點就得失陷在此，要我回去，怎的交待！”
三人都不能在水中傳音，若在陸地上，何婉、丁蘭芳尚可簡單的說上几句，現在不成，自己不能換气！
腹中所存之气，足夠維持生命而已！
可是，來此太久了，已無力多待下去了！
‘后素娥’當机立斷，以手壓下‘雅安娜’香肩，向她點首要她不要上前，武功不行，在外警戒了！
她只得點首，剛才的一幕，若是自己這雙玉腿非斷無救，太快了！
她承認，武功高才能活得久，應付各种情況都高人－等，敗中也能求胜！
只見石家三人同時伸手由腰中皮帶護腰中，取出一只水球，打開來便成一張大魚网了，妙得很！
她正在發愁這蚌精太大了，每人最多只能抱一只回去，現在可好了，能三网打盡它們，其中那珍珠之大，可能應有拳頭大小了！
心忖：最好是不要殺死它們，只要它們獻出珍珠，可以居住在她的海床中，由她來供應食物，養殖它們！
給它們一顆小珠，由它們重新育化，如此不是頂好的計划么，大家互無傷害，各盡所能，互相有利！
她養珠之法乃是將一些小蚌小螺磨碎，撒在海床中！
為蚌儿以最美味的食物，育化出來的珍珠甚快成長，色澤极佳了！
這打算雖是心中默吟，它們卻能領會！
認為剛才殺人不成，這罪可大了，而她們手中這三支利劍，也具有無上威力，它們無力相拒，那女人陰物，十分利害了！
‘后素娥’，身在水空之中，伸劍將蛤儿托起，放于網中，它們已不敢旋飛逃亡了！
假如只取珠不要命，它們自認倒楣了！
如是，每网三個蚌殼，已將那网漲得滿滿的，變成三只大包裹！
她們要快速离開上升回歸陽間了，‘后素娥’將网交給‘雅安娜’！老辦法，以掌撫背，想通過那處壓力圈，上下應該一致才是！
不去難以突破，上來恐怕也是不易！
但，總算有惊無險的穿升水面，只听得二十艘魚皮舟上，歡聲雷動！
她們不是慶賀她們得了寶物，而是慶幸生還！
上望青空，日已偏西了，可知她們已用掉了半日時光，怎能不令這些人心急如焚呢！當真是石沉大海，那便無蹤無跡了！
海外數里之遙，她們能看到，有些大魚的水中浮沉游戈，找尋食物也！
這魚与魚斗，人与魚斗，是由古至今不變的原則！
乃生死由命，誰也不必抱怨誰！
這三只大网兜拖在舟后，回到宮中，九只大蚌排列案上！
眾人都來近前觀賞，多在猜測蚌中之珠已有多大！
‘雅安娜’拿出工具，合掌向它們默禱一番，乃取珠不取命，為它們換個珠寶寶，由它們再撫養，對它們為‘九幽珠后’，為龍宮鎮宮之大將軍，分居三處海床居住，統治海族万民了！
她祝告已畢即以毛刷，蘸著一些流汗之酸水，輪流向蚌殼身后之韌帶刷拭之！
這酸汁侵入它們韌帶中，令它們酥痒難忍，漸漸放松了勁！
她以刀尖伸入殼中一撓，蚌般大張，芒光耀目！
果然是一顆顆拳頭大的寶珠，光彩奪目，可惜太大了，反而人不能佩，只能按放秘室中，作為照明之用了！
人若將這么大的明珠佩帶身上，不見其美，反現其丑了！
因為，它与美人的比例不對了，珠光已蓋過美人，不是以美人為主，人變成珠光的配件而已！
九顆寶珠取出，‘后素娥’當場分配道：“四人共獲，每人兩顆，石家珠多，另外一顆也歸宮主所有，以答謝宮主提供了取珠之机會！”
“大姐雖然有些企盼，是否有些收獲，也是不知，若有危險，妹子們豈不受害！以我的武功也無力取珠！尚有九個活蚌在，由大姐生養它們吧！
因之，這顆珠，還是由大妹子之手，獻給石家少夫人吧！
懇她高抬貴手，放我等在此定居，原議不變，妹子愿將宮中存珠取出在三分之二，獻給石家眾將士吧，答謝將軍們，仁心義气，不曾破坏宮中大小什物！
不然，本龍宮被毀，便是擁有再多的珠儿，也是得不償失！
三十年的心血付諸東流，那打擊能令大姐們欲哭無淚！”
“多蒙大姐豪邁，妹子這代表石家車隊接受了這條件！
咱們公私事了，小妹便离宮回歸總提調報命此間事，就此結束！
望大姐能安居此地，勤修武功，永保基業之不墜！
教堂主持之事，由‘普勞斯’隨我回去，可能得委任你老主持了！
如是，大姐也不必為秘道而傷情；只是今后各自安分才是！”
他們叫了，皆大歡喜！
“狄貝娜”父女相抱，喜极而泣了！”
石家人馬，列隊由入口秘道退了出去，她們在秘道中送行，未曾上來！
封閉了秘道，從此‘海上龍宮’又与世隔絕！
時在深夜，回到古堡，‘后素娥’向十一大兄交令！大小珍珠，便連‘龍魚之髓’也一并交出！
十一大兄命金線姑娘列冊存檔，上呈少夫人處理了，石家所獲，他不具有支配之權，得由‘景美儀’上呈‘沈瑤琴’少夫人主理支配！
當然，他們都知道，自己都能獲得一些獎勵，少夫人不會獨吞了！
若真是獨吞了，也沒有人在意！
因為，石家之有今日，乃是由少主、少夫人、二府主去湯山取得了‘青空石乳’才能有今日之盛！
之后，少夫人改良了‘火器’，發威于万里之外！
否則，別說万里，便是千里，也沒有人敢离開陽關以西一步！
在‘貝魯特’的石家車隊大營中！
今日接到十一大兄已由‘羅德德’回航的信息，全營歡騰！
碼頭上人山人海，又石家七艘大船上押解下來万名俘虜，卻沒有什么金銀珠寶！
石家在這几天中已陸續賣出二十几艘大船的絹帛，開去地中海各地！
大營中的俘虜太多了，要將他們秘密運回‘大馬士革’去！
此事‘后素娥’請命，由她与‘班河西’押解送俘，全部像沙子丁魚般的裝在運絹甲軍上，將人以‘迷煙’弄昏，人事不省！
便似運送尸体般的，不慮路上發生事故！
押車的是千名武士、千名裙釵，‘后素娥’主要任務是向少夫人親自報告她在‘海上龍宮’中的奇异遭遇，及大小珍珠、‘魚龍髓’等！
這些事‘景美義’果不敢插手的，以送俘為由，由后大姐親自向少夫人交待，書信是說不清楚的！
同時也將‘狄貝娜’帶去，這也是個問題人物，十分棘手！
李大壯并不同意接納她，這可真的是憨人不知福，有這身分條件好的胡番女送給他，他還挑三揀四的不想要呢！
‘景美義’知道了他的心事，又高興他愛情專一，不涉足他色，又為他的身体擔心，万一石化了那可怎么辦！
將‘狄貝娜’帶給少夫人過目認定了，她若有了少夫人的批示，不怕李大壯不就范，听從他弟妹子的勸告！
其實就是少夫人的指示，但，少夫人是否真能依她的看法，也還有變數！
這得由‘后素娥’大姐親述了才能決定！
石家在‘貝魯特’的成就不算小了，已安若岩石，無人再敢來碰他們了！
可是也不盡然，不過，都不愿明目張膽向他們挑戰，他們都采出陰手暗中向他們下手了，事情正在發展中！
開羅，‘撒拉丁大帝’的國都，‘通天教主’的新子弟已訓練出道了！
首途‘貝魯特’向他們的大師伯‘史東’西路邊防軍大將軍報到了！
他們被安插在‘天堂溫泉’中任職！待命向石家人展開攻擊！
而‘伊斯馬義’派的人馬已秘密的來到‘貝魯特’，要向石家展開生死斗！
天主教的党徒已秘密向‘教皇’求援！
希望教會當局來為教友報仇！
而石家少夫人也准備离開‘大馬士革’，西來掌攪石家大局了！
車隊不能以半額人員來承受多力壓力。
‘班河西’与‘后素娥’夫婦統率兩千名男武士女裙釵，駕駛著兩百部裝甲貨車，送俘回‘大馬士革’石家大營！
其中另有万名俘虜經過‘金針刺穴’處理之后，換穿石家佣兵軍服由兩千名佣兵監控編成‘佣兵軍團’護送上路！
刺穴后的俘虜手腳麻庫，如同平常人已喪失了武功能力，只可以騎馬上路！
在‘貝魯特’的敵對者們，都被騙過了不敢加以攔劫打擊他們！
遠遠看到他們整齊軍容，再者，甲車中絕非絹帛，無利可圖！
讓石家擺了一道‘烏龍’，蒙混過去，不曾遭遇外敵伏擊，一路平安到達大營！
數月分別，石家本部大營也有些變革了！
眾兄弟姐妹相見自然有份親情，互道平安！
住在大營中的人真有些膩了，每二任務便是‘整訓’大營中的自愿加入石家的一批蒙古漢軍二代子弟兵，他們是石家未來的新血！
另外的是‘阿拉女天使’，現在又送來這多的‘海盜兵’、‘羅德教團兵’！
真不知少夫人有何打算，能令兄弟不以為然的是石家收容的那批‘木乃伊’奇兵！
這時已由‘阮士豪’夫婦單獨統領自成一系特殊兵種！
兩人進見了大、少府主及少夫人，報告了前哨軍的一些情況，并將‘狄貝娜’這名由‘伊斯馬義’派投誠的‘大刺客’人物，鄭重進見了！
大府主、少主給予适當禮遇与安撫，便推給‘沈瑤琴’處理她了！
‘狄貝娜’如愿以償的面會到石家的靈魂人物，她能否被選定成為二府方‘李大壯’的第六順位如夫人，這大權就在少夫人口中！
李大壯這人大頭軍人是相當固執的，人是好人就是憨直了！
想嫁給他，就得他弟妹子‘沈瑤琴’點頭，她做媒了他就敢要，不然，誰也不能勉強他，這是他的原則。
今‘巫美娜’、景美儀’等五夫人拿他沒辦法！
他言明心中喜歡她，喜歡是一回事，規矩又是一回事，不能野合！
在‘后素娥’的申敘中，令‘沈瑤琴’相當內心震動，表面和藹，認為此事得以智慧為二哥策謀謀周全！
她二哥不似表面上那么愚魯可欺，受人擺布，這其中他深信‘伊斯馬義’派的大刺客之說是有根据的！
他身為二府主的大位，已足夠她為主犧牲成此一舉得手的大名了！
婚姻之愛，色欲之情，并非人生能屈人心志的條件！
這次聯姻兩個族系的人是‘格格’不入，他的心神并不能与她水乳交融，他并非怕死，不敢承當這項挑戰！
而是一旦失手，是可恥的侮辱了，故而堅持要少夫人為他鑒核明白！
他想到這是高度斗爭，景美儀還不夠資格來主理此事！
因之，他粗中有細，認為‘伊斯馬義’派的大首席，如此用心派出來的人手絕不可能如此儿戲般的被石家破解！
沈瑤琴并不馬上表態處理此事，‘后素娥’也猜不出她的心意！
轉口述說她在‘海上龍宮’的經歷！
少夫人終于色變動容了，檢視‘魚龍之髓’、‘拳大寶珠’及伶听她的海中之旅！
對‘雅安娜’夫人的養珠事業加以贊許！
這次送來的有些是高級俘虜，敵人各有背景，石家要怎生處理他們應大費周章！
石家雖以裙釵之長的身份來看待‘狄貝娜’，并以未來二府主第六如夫人的身份來照顧她，也奉命帶她去會見營中寄養的一批‘伊斯馬義’的家屬成員！
她們也相互有些問候，石家給她們絕對的方便！
這‘沙巴赫’世家，原是以‘亞倫’公主姐弟地位最高，而今已是‘格烈哥’大首席父子為主了！
他們相見聚會唏噓了一夜，也十分感激石家對他們的待遇，對他們貴族的尊敬！
石家之沒有殺死他們，感激并不代表消失了仇恨，相反的更增強了內心的痛苦！
他們成了某种程度的政治籌碼，表示了石家的仁慈，也同時瓦解了他們敵我絕對生死不兩全的決心！
攻破了或不攻自破了他們部屬的心防，石家為他們開了扇活門！
另外一項目的万一石家有人失陷在他們手中，可以作為人質交換的對象！
生養著他們一群人也費不了几只羊，而他們所接受的是‘心牢’，失敗被辱的煎熬是由內心中承受的！
石家對外的每次戰爭的胜利對他們不啻是一次加刑，証明石家是對的是強者！
是自己的錯誤才造成自己的失敗，而又不能逃脫，如獅虎之在籠，失去了自我！
他們之在石家大營，等同生活在十八層地獄中般的痛苦，希望看到石家的惊恐狼狽、死傷潰敗而被人消滅，可是始終等不到這机會之到來！
最令他們气忿不過的是他們變成了‘樣品’，已打破了家族的极端神秘隱秘性，向世人透明了，這是違背了他們生存原則的！
揭穿了世人對他們所認定的神秘崇拜，了解到他們也是人，与普通人并無兩樣！
這是他們所不愿面對的事實，他們認為是他們的特權！
他們的不知感恩，妥協与改造，頑固的對抗，漸漸為石家武士所不耐了！
謀求解決之道，提議少夫人為他們改良‘腦子’，不管他們愿不愿意接受，一旦有辦法控制了他們的意識！
就不怕他們的堅決反抗，誓死堅持！
如是‘腦死’的藥物統治思想已在少夫人的主持下，展開發展計划！
以他們這批死硬派的腦子為對象，消滅他們本已養成的腦基困，令他們的舊意識清洗掉，更換上對石家有利的意識！
這是一項偉大的‘人体工程醫學’，若是有些成就！
大地江湖之間的的敵對狀態能減少了許多不必要的仇殺，走進和平世界！
在少夫人主持下的石家醫事藥物人員小組，日夜不停的進行試驗。集聚經驗心得，希望保有敵人体能、智慧，而去掉一些舊有的經歷，轉化為一個擁有原來身体而成為一名新的人種，為石家忠心效力！
為維護石家的利益而拼命殺敵，成為石家可靠的佣兵，是終其－生不背叛石家的新人類，令他們超越了民族性、宗教性、文化性而光明正大的生存于世！
石家就是他們新的唯一的組合体！
少夫人要怎樣為俘虜們‘洗腦’，這是門大學問，也得秘密進行！
已知人類之腦与獸類之腦不同，獸類只擁有原始本能！
而人類之腦除了原始本能外，尚可由學識而累積經驗与記億，反應分辨能力！
更能由記憶本体之綜合配當而產生創造性的新智慧，用以為自己對抗外來事故壓力！
聰明与愚蠢如是將人分成等級，成就了他的人行對某項事物的特有超越領域！
因之，人類產生了教養与認定的選擇，當那選擇已构成了他牢不可破的意念時，就變成了他付諸行動的神秘力量！
于是构成了他的信仰目標，以他的所知所能來試圖完成它！
這就构成了人類的自然分裂成各個好坏优劣不同等級群眾組合体！
便連世人共認的歹徒匪賊，他們也自認他們的運作是十分正确的，有許多理由以運用轉化成一項似是而非的共同認知体系！
因之，有些人會發生突變，令他自己除外的一切人事都有被他的某項突變而形成對立，抗爭行為！
這种突變之產生，有的已老早潛伏在他的腦海中，有人不得而知，善于偽裝！
也許會永遠潛伏，也許會發生突變！
那得由他個人的認知，策划而付諸行動，也就是人類所具有的秘密思維過程！
弄對了他成功了，弄錯了他失敗，便得付出失敗的後果代价！
因之，人類之思維意識才是最原始的聖人君子，也是罪大惡极的禍首。
成賢成盜由此分野，而人類又善于角色變化！
要怎樣令已經成盜的人，不改頭換面，而給予換心，即是換腦，就變成最可靠、最徹底、最簡單快速的一項‘人体工程’！
成長一具生命得二三十年的時間，而改造人類一具壞腦袋，只需三兩分鐘完成！
若是發展成功了，那將是人類之最大福報了！
在各大宗教的領域里，由古至今是項必要的行為手段，以各种程度不同的‘魅力’來進行統合与改造！
如是，古人發明了‘咒語’、‘念力’、‘超能力’的運作下，他令人類對他產生信仰，令智慧記憶体加強了基因變化！
能令人拋棄舊有体系，新生了他所附加而來的認知而變化了人生行為！
在各宗教体系中，由某种誘因而完成人与人之間的傳承作用！故而一般人是難以抵抗他們的‘念力’、‘咒語’灌輸施為，有計划的潛移默化而孵化成他預計的忠實信徒！
這其中也許人會頓悟，所謂：信就得救，信就無罪，信就成佛，信就升天堂，信就去孽障，倍就解脫苦惱，信就有喜悅幸福！
總之誘人入网進羅的法門干變万化，隨境而遷，不能枚舉！
其次的便是每一個組合党團的利益信念，組合成長目標了！
而石家車隊又或尚不是呢，其理念雖然正大光明而正當無惡無邪！
而別人卻不認為，不能認同，爭斗有胜負，負方就有再尋仇雪恨的借口，或斷章取義，加深彼此之裂隙，制造了更大的仇恨！
這其中身為領袖者腦中刻痕深切，意志堅定，不能模糊消除了他的仇恨之心，而一般部屬附庸之徒，則刻痕淺薄，易于屈從現況改變身份了！
石家少夫人所要求的便是這一批受人操縱之輩，殺之不忍留下為害，放了他們無以自謀又去資敵去了！
這是因為石家人群組合与他們族系有別，形成近乎自然性區分！
而且也談不上什么大道理，宗教，文化，習俗，形体，在短時間不能融合的情況下，石家人口占少數，在這异域中自然吃虧了！
短時間的胜利并不代表永久性的胜利！
因之，在短時間借用他們之道，就是以醫藥之術改造他們的‘腦’！成為再生之士，為石家效力而無叛變之虞！
想想容易，進行起來，可就事非循常，乃是千艱万難！
少夫人在‘大馬士革’整軍練兵，就是要秘密突破這方面，能收些效益！
這是經過秘密將‘地道’中的‘阿拉圣戰士’的尸体挖掘出來后，解救他們复活了，將他們改造成新的一批‘石家阿拉佣兵武士’！
這一批人不同于上一批佣兵，有強烈的宗教民族意識，來到他們的土地上被他們的宗教領袖吸收了回去，將石家三五万人孤立起來！
因之，石家的總人數又再一次增加為十万之眾了，漢人与外來族系佣兵各占其半，他們也是有男有女，整編成五千之眾的‘阿拉女裙釵’！
在‘大馬士革’營區外的市場還不會撤消，有些阿拉青年婦女進入店中偽裝買錦絹而滯留下去，跪地企求石家收留她們！
聲淚俱下的投訴她們家主的罪惡，自己怎的遭受虐待，並以身体上的鞭苔傷勢為証据，要求石家女裙釵的支持同情！
她們愿意留在石家大營生活，侍候石家武士，這自然是奴人們的借口了！
女群釵同情而收留了這批‘逃走的女奴’！
起碼認為應給她們治療傷患，待他們家主來找上門時，再找他們理論，或者碰到不上路的凶惡之徒，先打他們個半死，讓他們也嘗嘗這皮肉之苦！
不料，這种事故越來越多，石家大營成了她們的收容所了！
少夫人知道了之后，認為此事不會那么單純，這些女人傷養好了，賴著不走了，令石家武士裙釵們頭大！
這慈悲心便能弄亂了石家大營，已警覺到是敵人以女人滲透石家大營了！
她們能拖住石家武士的大腳，令人寸步難行了，非收留她們不可！
她們的家主也不向石家要人，讓你們白揀這便宜！
如是一來的結果，變成行動上的拖累，武功戰志都在渙散；再若過几個月每人珠胎暗結，大腹便便，那就一生一世吃定石家了！
待孩子已落地，父子連心，形成一營區的小娃娃，久后的殺戮卻怎的拼命！
這是另一次策謀。‘聖戰士’失敗了！
他們已動用了‘阿拉天使’上陣了！是一項有效的瓦解石家的親善武力！
因為，他們已獲悉石家在‘巴格達’坡，收容下‘天堂總壇”的天使們！
她們無處安置。只有留在軍中，給武士們受用了！
這也是彼此之間最佳選擇了，他們估計供應上几十人，石家就吃不消了！
而事實上他們又估計錯誤！
少夫人以微量的‘蛟龍丹’以增加天使們的衰弱体質，令她們強壯起來！
加以武功訓練，變成了石家的‘阿拉女裙釵’！
待‘成素真’大裙釵送來了‘蝙蝠血’、‘石竹花’，更加如虎添翼，她們的武功一日千里在進步中，所學的也是‘阿拉回旋刀’！
如今，‘后素娥’文帶回‘魚龍髓’，上可以將年齡稍大的阿拉姐妹服用，試試是否有效！
若是有效可向‘雅安娜’夫人處再討些回來，諒她也不敢不給，并以‘蛟龍丹’与她交換，令她們那批人，增加体力！
但憑青春不老，沒有足夠的武功基礎，勁力充足，還是得受制于人！
由于石家在‘大馬士革’發生了這种种原因，因之動彈不得了！
現在由‘貝魯特’帶回來的‘泰西羅德島’的俘虜，立即秘密加以改造他們！
將他們帶入秘帳服藥后，以金針刺穴，進行‘攝魂大法’！
三管齊下，除舊布新，令他們忘卻過去，給他們一份新的人生經歷，石家車隊的‘少夫人’就是他們新的主人！
在金針刺進他們的腦髓神經后，將他們過去的記憶已扰亂得模糊不清了！
注入少許‘蛟龍丹’形成直接基因！
當他遇到危机來臨時，他會自動‘蛟龍’化的，發揮出原始的凶惡，与敵人拼搏！
少夫人也有一套的‘念力’是在她的‘攝魂大法’下為他們灌注進去的！
雷同‘阿拉法老’之以笛音摧動‘木乃伊’，是預防他們叛變之用！
少夫人傳法与石家十几名功力深厚的大婦代她主持進行‘攝魂大法’！
有批專管醫事，藥物的‘金線姑娘’來配合藥物与金針，故而每天改造了不少几百人，而有些意識深刻者，也得放棄他們！
他們的命運就得一生一世成為石家俘虜了！
也許少夫人會給他們安樂死，讓他們神經退化至白痴，終老以亡！
凡經過石家的‘攝魂大法’不能建功的人，已被列為最頑固不赦的石家大敵！
這時，少夫人坐在偏帳中，傳諭‘后素娥’大婦帶‘狄貝娜’進見！
昨天，她已將石家大本營中的各方重要人物都會見了！
石家的‘康青峰’大總提調員是一身煞气，人見膽寒，目光閃閃，連她也不免心顫，比見大府主与少主气氛肅煞多了！
最高身份的外籍大婦是十四大兄的如夫人‘朱蒂’，她是阿拉大天使的身份！
其次才輪到‘貝魯特’的‘候上谷’大武士如夫人‘那蒂亞’的將軍公主！
假如，自己真能下嫁給二府主，已是石家身份權威最高的外籍人了！
當她會見石家的‘首席客卿’‘歐陽紅’大婦，內心更見激動！
她大姐乃是石家‘火器’主理人，是世上唯一的奇人了，石家因她揚威海外！
不過她大姐是滿謙和直爽的人物，反而十五大兄稟性儒雅稠欓，斯文沉潛！
另外一人是‘麥拉夫人’，是回家‘哈菲派’大主教的黑市夫人，下嫁給‘土行孫’長老，是石家特殊人物，可惜因公外出不在營中！
她追隨在‘后素娥’身后而行，心湖波動，思潮飛馳！
報帳而進，其中別無他人，少夫人輕經柔的道：“大姐，咱們是談些家常話，并非公事何必報帳呢，請坐！”
“屬下禮不可廢，謝坐！”
“小妹子也一起坐，大姐有些言語与妹子交換意見！”
‘狄貝娜’形態拘謹著行禮之后便大方的坐下了，是漢家習俗，并非就地毯而坐，坐在一只不甚牢靠的折椅上！
帳中各四壁吊幔列屏，十分華麗高雅，案上文房四寶、冊籍一堆，應是少夫人的內書房，不知她在勤修些什么學問知識了！
她不敢放肆張望，暗窺机密，垂首以待，希望能通過這最后一關！
“狄貝娜妹子，回到大營已一天了，大姐想听听你對大營觀感如何，大姐想听的是由衷的有建設性的看法，之所以問你，不是要听你拍馬屁，討我歡心！
而是因為你出身于世間一個富豪世家中，具有一流的武力組合！”
“屬下不敢，只是濫竽充數，他們的武力散處各地，与咱們大營不宜類比！”
“妹子外型极為美艷，有‘羅馬女神’‘維娜斯’的形象，大姐甚為滿意你的選擇明智，身列石家忠貞一員！
因之，大姐邀請來帳，希望能進一步溝通，消除彼此之間的差异！”
“屬下愚魯，請主上多教誨了！”
“心情放輕松些，相互多予了解，就能打成一片，你我不必諱言是有民族間的自然差异，加入石家行列就必需全心投入。
本席金陵隨少主起兵攜絹西來，万里江湖，搏命殺戮數十次，幸有今日得來非易，在外人看來，認為本席生有三頭六臂似的，從無一次敗績！
事實上也是女儿身，与平常人無异，年來有一心愿，集天英才共聚一堂，各盡所能，為這個大家族共謀万代不倒之基！”
“屬下受教了！”
“這里不是軍帳點兵之際，你該自稱妹子，石家之所以能万心如一，万志不易，万身不屈，就是各盡己力，兄弟姐妹無私無我，為一個遠大理想而奮斗！
本席只不過代少主料理一些雜務而已，并具有特殊權威，妹子若有長才，必當借重，絕無埋沒之理！
大姐想你昨天已會過了几位先你而來石家的外族姐妹們，由她們那里可以得知些在石家生死一体的理念情況！”
“是的！妹子，妹子見到她們都生活得十分愉快，全心投入，絕無疏离感，最為她們心感的是大姐之仁心為這多的阿拉姐妹，協助她們自力更生！
她們的生命本是极悲慘的一群，而今都抬頭挺胸的過著有尊嚴的生活！
這是世間別家組合万万不可能的！
大姐是真心實踐博愛眾生，化不可能為可能，是妹子意料不到的大事，若是石家有基有業那也方便，可是，今日是在途中，外敵之多，難以數計，大姐能不懼覆巢之危，收容下她們，太難了！
妹子覺得大營中外籍男女已多過了漢族本系了，大姐有此寬大之心，敢作敢為實令妹子難以測度！”
“大姐也不過是一本江湖道義，扶弱濟傾，拉她們一把，相遇即是有緣人，可惜，石家人只是一批万里西來的赶車售絹的小販而已，無甚大志！”
“這個，妹子不懂了，但知她們是女人，沒有地位身份的一群人，一旦參与石家大業，具有了個人自我的要求了！
問題是其人數之眾，而又無力自保，若無大姐之堅定心志，不折不撓之魂力！
若無善策，她們會拖垮了石家！”
‘后素娥’听了再也忍不住，微笑點頭道：“妹子高論，乃一針見血的細微深入的觀察了，正因石家有此自行找來的大危机！
少夫人迫不得已，暫時停下來‘就地練兵’！”
將阻力化為助力，現在這些天使妹子們已有資格自己照顧自己了！
弄刀揮劍已是平常事，馳馬射箭也能露上一手，已變成了石家標准的‘女裙釵’開拓了自己今后的人生，也壯大了石家的武力！”
“石家也非真要她們上陣殺敵，但總是有藝在身，天下去得，不會受人欺負了！
大姐并非在利用她們，在現況下她們總應具有自保之力！
不然，就得再做人家的女奴了，本席打算，石家東歸之日，各大城中，得設下站頭，每年皆有絹帛發來，她們相夫教子！
也能自成一家，立基于世，東西呼應，自立謀生不必仰賴他人了！”
“大姐立下規矩，乃万代不移之宏圖大業了！”
“希望如此，并非要她們遠离故士，万里東歸，但，事有例外者！
据‘景美儀’少夫人來呈，妹子你有意下嫁我二哥，這真是他的造化了，妹子可曾考慮清楚！
此事對石家与妹子都有莫大的牽連變化，不能儿戲！”
‘狄貝娜’怎知少夫人口風一轉已扯到自己頭上來了，臉上紅潮立升，顯得羞怯情怀，扭捏做出小儿女之態了，之后輕聲低首道：“請大姐妥為安排，二府主對妹子恐怕不甚中意了，是妹子高攀貴人！”
“那也不然，我二哥是頗有原則的人，不愿自作主張，對妹子對他的情意難積极回應，讓妹子回大營便是一項巧妙安排，你得体念！”
“妹子感激！”
“大姐我認為你從新向石家交待咱們已列為當前大敵之一的‘伊斯馬義’派的一些生活情況，不涉及他們的机密！
大姐若是那樣要求你，那是不公平的，他們高層次領袖，絕不會讓一名‘大刺客’級的人物，參予策略大計的！”
她垂首沉思，不曾再事表態，久久之后，有些黯然欲啼的道：“妹子愚蠢了，難以憶及什么事故是對石家有些幫助之處！”
“姐姐知道妹子心中凄苦，千頭万緒不知由何說起，有些茫然！
這樣吧，由大姐提出題目，妹子以實情回答，不知者不可任意亂蓋則可！”
她點首以待，神情緊張，如同參加某項考試般的，嚴陣凝神，難以測度少夫人要出些什么題目！
“妹子听了，大姐問你，你等受命之刻可曾立過毒誓？”
這話等同于晴空万里中響起一聲霹靂，震得‘狄貝娜’無從招架，似乎已被雷霆擊中，劈得她肌碎魂飛！
打從她受命帶人以‘大刺客’的身份進入石家‘貝魯特’大營，已是變化多端成敗不論，一切問話都屬無關痛痒！
于她本身關系不大，唯獨這對敵誓言，才是与她性命交關利害一体！
這當然首首先取信自己心靈中的態度如何！
若是抱持著言出必‘信’，誓言通諸神明，那么在過程的總總事態變化，都屬為達成此一‘誓言’的中途經歷而已。
若歷盡艱辛苦難，不論時日多久，現況如何，但若時机成熟，就必須加以完成，至死方休，未曾完成便成一生的重壓負擔！
這是在心靈中抱持著信守誓言的概念，是百劫變不移的。！
假如，立誓之后，頭一轉只當自己剛才所言，等同自己放了一串不香不臭的爛言屁話，乃為形勢所迫不得不爾！
也就心靈中不具有重壓負擔，解脫自在，以謀求自己的生存利益為第一优先，那就隨遇而安隨境自變，那就無甚執著！
本來這是內心之极端最深秘密，不想表白出來！
而今，卻不得不馬上交待，因為她所面對的是石家車隊的第一少夫人也！
“妹子曾立過毒誓！”
沈瑤琴對她的答覆乃想當然爾，神態并不激動，薄笑點首，容顏之美正如開放在朝陽下的帶露嬌艷玫瑰，媚力四布！
對那誓言之事，半點也看不出她想追究之意圖，這令‘狄貝娜’心下稍安！
但，心智一轉，明眸中立即慌亂意動神迷起來！
乃立誓是一回事，她是否要想完成這‘毒誓’又是另一回事，兩者不能混而為一！
她明白少夫人所要的不是誓言的本身是如何的毒惡不經，震人心志靈魂，而是她是否要來完成于否！
若將誓言視為‘牙痛咒’，當日如何能通過原主上那一關取得信任！
若至死不渝，那她現在石家已沒有地位可言，一切投誠表現只能算是极其狡猾的過程而已，石家容納她，等同弓狼入室！
因之，這心靈活動之深處意念，除自己之外，又有誰能真正了解呢！
自己的解說与少夫人的信任，其可靠性又有多大呢？
她思索至此，人整個的嚇呆住了，臉色蒼白全身無力，不能以詭辯來掙扎！
乃除非自己死亡才能以死明志，通過少夫人的信任，若人已死了，也正應了自己的毒誓，信任于否對誰也都不重要了！
但，這是她自己的生命又為什么要求死呢！她青春年少年華似錦，焉能自殺！
如是她在無比的沮喪情緒中激發人生之愿望，暗吸口气壓住已惊恐的心志，抬首向少夫人那嬌艷面容明眸中望去，道：“妹子已神潰力拙，望大姐成全，無從解釋，唯天可表！”
“大姐不必你解釋，這本就是無中生有的事，不過，大姐要向你解釋！
石家人立府至今，男女老幼兄弟姐妹，先后入伙從無一人有要立什么誓言的事故少主与大姐我也不信那一套把戲，對石家忠貞与否不是起個誓就能過關的！
石家除了三位府主外，任何男女人等之委任權都出之大姐之心之手！
妹子若真心歸屬人石家共創基業，行道江湖，則不必計較過去那些牙痛咒，石家人不信神明，只信公理与事理，石家的武功与武力之強弱！
現在大姐已認可妹子為李二哥的第六順位夫人，大姐的二嫂之一了！余事另行向你詳盡交待，福禍由你自己選擇了，石家還擔得起！”
‘后素娥’心頭竊喜，開門道：“恭喜妹子，已成為石家一員，貴為府主夫人了！”
‘狄貝娜’离坐跪于‘沈瑤琴’腳前俯首失聲而泣，并道：“妹子感謝兩位姐姐對妹子信任不棄！”
‘狄貝娜’之伏地而泣，如中箭之鹿膽顫心惊，心中縱有忠貞之意愿，若不獲少夫人之認同，她只有下地獄了！
而今又似乎進入天堂般的安慰，故喜极而泣！
少夫人對她所知不多，一面之識，而能對她本是身列大敵身份之人如此信任不疑，正實現了她的江湖女霸王的魅力！
正是一見如故肝膽相照的大气魄，故而令她佩服的五体投地！
她是外來別族子民能擠身于府主如夫人之大位，世間江湖組合除了‘石家’，焉有如此大擔當、大手筆的人！
而沈瑤琴卻向后素娥使個眼色！
“妹子請起，大姐怎能擔當如此大禮！”
后素娥立即上前將她撓扶起來，歸坐待命！
這急遽的成敗煎熬也的确難以令她無動于衷，坦然相對了，這時已風平！
“妹子暫且留住大姐身邊數日，婚禮之事得大營移師‘貝魯特’后擇日舉行！”
“由大姐成全了！”
“有關你的權益職責，有待命人整理一份歸妹子保管，且先回帳休息吧！”
如是：后素娥帶她辭帳而退，在路上她悄聲向后素娥問道：“后大姐多蒙關照，妹子感激！”
“沒什么，妹子表現得甚好，少夫人作此決定，乃石家破天荒的大事，其中阻力不在府主們，而是來自石家的‘十六搭子’大兄們！”
“為什么？”
‘狄貝娜’大是惊訝石家組合之內幕，此乃組合的結构基本成因！
“他們總共有十六個人，隨主上西來八人，与府主是處在師徒朋友之間的尷尬關系中，是石家成軍建府的主力元老級的人物，因之，有些事少夫人也不愿獨斷專行，招人物議，像妹子這种事已應列為府中大事了，府主納妾他們不應具有發言權，卻也能令他們心中不平衡，易形成基本危机！”
‘狄貝娜’听了垂首默然，又不敢深入探究！
“妹子也不必心中戚戚，保持謹言慎行，自能化解！”
“多謝大姐指點了！”
“石家自然是以石少主、少夫人為主体，現在這西征途中，一切典章制度都不曾明文制定，有待東歸之后了！
大体上以大姐的觀察，少夫人是采行‘內封建，外自主’的方式運作！
乃‘三家分治，公候裂土’，二府主的封地應在中原地帶以西了，大姐來自關洛也在這一系統中，雖不富庶來財，卻是兵力最強的一環！”
“妹子初來乍到，對此一無所知了，再者也不容妹子涉足此事！”
“也不盡然，待你接到你的‘權益書’則能大概了解了！”
“大姐你也有么？”
“我那里能夠擁有‘權益書’呢，應列屬外藩百將之婦，我那口子原是少主帳前帶刀，第二級內臣身份，現已外調為將了！”
‘狄貝娜’听了內心震動。不明內幕狀況，不敢胡亂發言評估府中大事！
后素娥的感慨是有因而發的，只恨當年与石青玉少主無緣，不然，她應列位少主之十二夫人之一才是，而今身份已成定局了！
且覺這胡女‘狄貝娜’真是好命，人与武功都不怎么樣，卻平白揀到個府主如夫人在身，但愿她能坐穩當了！
后素娥在石家之特殊化，便連少夫人也比不上，她個人擁有五輛車的資財，另有三輛坐息車，開赴‘貝魯特’兩輛，存放大營中六輛！
并有三十名女裙釵的私人武力組合，原是她身為‘東后’之尊的侍者、小丫頭，而今都亭亭玉立，個個都是標准美人胚子！
石少主的二十四劍豪、刀杰，在數額上也沒有她的人多，是石家极特殊的首席特權人物，更奇怪的是原是關洛道上的江湖子弟，以她為歸屬！
關洛子弟在大營的經率甚高，是僅次于屬少夫人的‘淮河大澤’子弟！
‘狄貝娜’寄身她處起居生活，甚快便了解到后素娥的權勢之重，并惊訝于少夫人，對她容忍度之高，倚重之殷！
石家大營中藏龍伏虎其潛在的武力不能以表面數字來計算，但以后大姐身邊這二十名女將，個個身手都比自己高出一頭去。
如今，自己身占二府主如夫人之主位，她們謙虛相讓不便放肆与人難堪而已！
若真個的下校場相互切磋比斗交鋒，自斟絕非她們的敵手！
且說，沈瑤琴對‘狄貝娜’許下承諾以安其心，以逐其愿，遣走之后，立即回歸中軍議事大帳中，這里已有石家主要人員齊集相待！
他們在等待少夫人的觀審這胡女的結論！
景美儀在先行大營中為二府主的安危選女納妾，以治療其身患之‘石化’奇疾，若所選之人是名自家的漢女，不論何人大家不敢怀疑反對，算她時來運轉，吉星高照，恭喜她一步登天，是她的幸運，蒙主上青睞了！
可是，爾今卻送來了一名‘胡女’，令人太意外了！
更令人不可解的是這人居然是西來軍次的大敵，回家的‘伊斯馬義’一派中的‘大刺客’身份的人！
這對石家軍次及二府主本身安危牽涉太大了！
玩笑沒有這种‘開法’，等同拿起一柄敵人的鋒利匕首毒刃插入自己的胸堂中，以此治病，非她莫屬，令人不敢苟同！
石家存亡大事，二府主自身安危，不是‘景美儀’這丫頭可以一手遮天，任意而為的，大家對她的忠貞沒人怀疑，智慧膽識值得肯定！
只是如此變易大原則，令人不能認同此事，太荒唐了！
她想在石家內宮心臟中班列一個胡女參与，乃破坏了石家血統之純正性，乃是膽大妄為，動搖了石家根本！
這是隱伏下石家潰散的种子，此事除非是一時權宜之計，謀在欺騙此女！
若果真如此，又不合石家處世之基本原則，乃准其列身石家府主夫人的大位，石家之机密，權益則不應不邀其參与！
否則，便是對自家人不誠，有了差等待遇，就是不仁不義！
凡一個大組合之成立運作良好，上下一心共謀所事，便有賴于中堅份子之‘公正廉明，無私無我’，才能將組合凝聚起來！
這种認知一經构成，便能產生一股組合力量，各自排除万難共謀發展！
石府，等同一個江湖帝業！
石青玉是創始發起人，他本人除了天聰其資，具有領導能力外，在技藝上擁有‘九轉玄功’的內功心法，雷霆神刀，大風劍武功！
以‘楓園’這師門醫藥，醫術為后援，‘金陵龍氏’繼承人的身份，接管龍氏舊業的疆界与龍氏舊部！
他的妻妾十二人自然构成一組家族血統体系，沈瑤琴以第一夫人的身份主導了石家軍政經教大事，掌握著石家的寶物、武功、經濟大權！
大府主翟謙，精通兵法，陣戰机關之秘學，石家若要布列調動千人万人、十万百万之眾指揮攻守，為將帥者必須通曉兵法之學，七韜三略，奇門遁甲之術！
當年石青玉少年有為雄心万丈，出道江湖，物色益友助力，慧眼識英雄，相會于揚州郊野，將這江湖落魄漢子肝膽相照，結為生死之義的兄弟！
他是將他們敵我雙方統吃了，并將十六搭子兄弟，揚州市上的潑皮小混混也收歸門下，建立成自己的班底！
康青峰等十六人當年在揚州只能霸占一條街，混吃混喝，占地划界稱雄百步！
若有人侵入他們的地盤便是擺個地攤也要付保護費的，若有不服者十六個人一起上了，他們之間的糾紛便由此而起！
翟謙正應了那句古話，虎落平陽被犬欺，空有一身統百將治万軍的大本事，無人賞識也是枉然！
他這本事得遇明主付托重任才能彰顯出來，不然就得在市中擺地攤討生活混窮了！
而今他將本事傳授少夫人了，退居幕后，博讀百經為石家規划万世永存之策，究其師承，本是‘墨家’兼及道術！
在這西征途中，不爭名奪利，忙里偷閑，妻妾三人自成系統，守帳警衛原是‘水柔柔’大夫人的班底！
她出身于長安聚花宮‘花蕊夫人’門下，是石少主，少夫為為他們大哥成的家！
待到達長安瓦解了‘聚花宮’，大府主去市上購買書籍而結識了兩名少女，乃妾有心郎有情，干柴烈火一拍即合，‘開’了這兩朵水仙花儿清水貨！
這如敏、如鵑兩個小妾，待他們兄弟相聚，絹車合并，只命她們拜見一次，即名份已定，她們自報的籍履是無從考証追究的！
以少夫人的靈通直覺，只覺她們是不知那方敵對組合中插進來的兩個內奸，深入石家內宮中來了！
以成了結義大哥的貼肉至親，她們若無違法行為，少夫人也無從追究！
還得笑臉關照，虛地委蛇，以盡大主婦之義，事事小心免其拔弄是非！
是久潛少夫人心靈的一個無形的重壓，這遠征西行胡地几与中原漢地斷絕關系，她們縱然想作怪，也力不從心，施展不開！
大府主除了一妻兩妾外，自己從不建立班底，在石家沒有他的一兵一卒，便連三位夫人的內侍，每人四名小丫頭也是少夫人撥付過去的！
大府主帳下帶刀貼身侍衛乃是水柔柔的舊屬下，三百禁衛軍也是由舊部擴充而成，器用之物比照少主等同！
‘仙都十二宮’若久住之地，架設一宮為她們居處享用，自成一系！
少夫人与這名大哥處于師友之間，情份特殊，來此番幫凡有所獲皆分而享之！
不能分者也列表庫存，例如：大漠刀法、回旋刀法、殺人劍、羅馬十二鷹、十字劍等所得來的秘笈，這是不能一分為三份！
只能取閱，過后歸還少夫人統一保管，擇人傳技于屬下，以備對壘殺敵！
在二府主李大壯這一系，他本人及巫美娜等四人都是文盲，那‘昆侖族部’雖說三千之眾，等同一群流民！
他們歸屬石家對少主、少夫人等同再世父母，恩比天高了！由景美儀主理，是三系中最弱的一系人馬，要想完全漢化，還早得很！
這時他們全不在場，而卻弄了個胡女來要石家認同接納！
另有‘歐陽紅’妹子，石家的第一客卿，夫婿十五兄隨同列席，以夫倚妻貴的！
而康青峰大兄及三妻是代表十六搭子兄弟出席！
這些人便是石家的原始班底及其親眷了！妻妾不論早晚，認同便有份！
她們是妾隨夫榮，基本權益是相等的，一旦各有子女那就骨血相連，個人地位更加鞏固了，爵位得母親因子貴！
在這‘會議帳’女多于男，總共二十二人，各找對手竊竊私語，相待少夫人的審查回報，將來的責任由她承擔了！
這是內宮密議，封帳之后的警衛由一眾小丫頭擔任，當然發令調度之人是少夫人名下的小光了！她也當仁不讓，是眾丫頭中的老大！
她們這群丫頭陣也因夫人之尊貴權威而形成首領地位，是不以年齡論的！
若以武功論也是少夫名下這‘光、明、磊、落’四婢最高了而且她們有假傳少夫人懿旨的可能机會，可以在少夫人身邊多嘴多舌，不敢得罪，若容她們告上一狀那就慘了！
她們等同少夫人的四個‘化身’，小少夫人，一言出口連大兄、大姐們都不敢輕忽掉，万一真是少夫人的口諭，就是軍令了！

第三章 整军洗脑议商机

Error

第四章 中伏血战竞武雄

第四章 中伏血战竞武雄

石家车队大军一无阻拦的三天后开抵“贝鲁特”北郊！
李大壮与景美仪等人迎接如仪，不必实表！
他见到“狄贝娜”杂在大妇群中，跟随在他弟妹子身旁，不必问也猜到少夫人已准许他娶得这名胡女！
夜里家宴中，三府主及各家夫人都应出席这次团圆宴！
同时也由少夫人宣布，大府主翟谦的主持下，完成了简单庄严的仪式！
两人宣誓，立卷归宗！
翟谦与石青玉及各大妇见和后并赐下她一份赠礼！
这婚礼虽非汉家正规大典，对“狄贝娜”而言，也比她们的胡俗隆重多了！
那大宴全军的大场面，是第二天开始进行，一连欢庆三日！
首日在本部大营中进行，第二天在前哨大营中进行，第三天在“贝鲁特”城举行，邀宴了各方军、政、大公。
大豪们！
有了两口的缓充期，身在“罗德岛”的“普劳斯”新岛主，得知爱女已正式下嫁给石家车队的二府主，内心中又震动又高兴！
被邀前来“贝鲁特”主持婚礼，乃是获得石家尊重了！
这次是由城主“库西亚”主持！
少夫人是借此事由，会见了贝城群雄大蒙、政军领袖们！
如此则不必去拜会他们了，而且还为“狄贝娜”敲了他们几笔礼金！
因为“候上谷”与“蒂亚”，“田四野”与“马丽安”
也一并补行婚礼！
放而场面浩大，堪比国君之婚仪！
石家如此耗去巨资铺张，乃是皆大欢喜，人人称羡的年度贝城大事！
所出席的多是重要角色，风麾了全城居民！
同时也展显了石家的豪富与军威！
而仪仗与婚侍又多是石家新编组而成的佣兵们，这已构成了令他们不解的绝事！
可见少夫人这番布局已收到震撼性的效果了！
如是摆布，正是便宜了三对当事人，彩绘了他们的人生！
最被感动的是“那蒂亚”母女了，因她们是贝城宫届名人！
而“狄贝娜”却胆颤心凉的过渡着，她是伯因此触怒了她的回家主中的“大宗主”，不知旭要采出什么手段来报复她！
这重大消息，果然已传回“大宗王”耳中！
这时，大宗王是藏匿在“拜占庭”帝国都城“君士坦丁堡”中！
他孤独冷静的在思考“石家”这批顽强的敌对者，其用意何在？
他认为石家的领导者拿“狄贝娜”的归化做文章，旨在侮辱他的权威，向他公开挑战，打击他“伊斯马义”派的形象！
让人消失了原有对他们神秘感、恐惧心，消失重压，由“阿撒辛”大刺客的笼罩下解脱出来！
这名美艳娇娜的“大刺客”，行刺不成失陷石家，投降了，而且被人家收为一名小妾，是她的造化，改变了她的人生！
由阶下囚变为身边人，乃换了人间，一步登天！
石家的李二府主，是个“超巨人”，那东西只应大了一号！
若是：那个、那个上了架还真令人心头鹿撞着，有些喜欢，应是最美好聚合。
却也有点儿怕、怕，但不知她怎生承担下来！
市上敌我万民都在耳语传播，各自讨论这件新奇香艳的绝事！
这件事自然是由少夫人设计好了传播出去，越传越热，吊住了每一颗色色的心！
由那个进行操作的幻想，而扩大到整个事件！
如是她的原主人连带提高了知名度，只是反面效果！
是愚蠢、无能、赔了夫人又折兵，他的威信跌到谷底了！
这是石家少夫人向他“将军”了，是硬逼他出面、或者是再来一局，要他还手？
之所以已激起他的忿怒，他怎能只挨打不敢还手呢！
而少夫人之另一项政治斗争中的外交昭示，是“俘虏政策”！
将各别组合族系中接收来的俘虏，并不曾虐待奴役他们，相反的加以重用，由敌对的奴隶身份，升格为“石家外籍佣兵”！
比同石家二级武士，调整了待遇，获得了尊严！
更奇的是获得石家的武功训练与培养，他们一身劲力比往时增加了一倍！
这几天来城中为二府主新婚护驾的武士，有些人正是某组合中的旧人，多有认识者，原认为他小弟失陷石家大营，那一辈子苦难是注定了！
怎料他今日算是时来运转做俘虏做出好大的前程！
如是认知石家之事都是离经叛道，与他们的想法有别，令人猜测不透了！
因之，得到一个讯息，有机会的话，给石家做俘虏，应是一项好出路！
换算一下给石家服役，薪金收入多，个人功夫增加了，穿得好吃得好，轮休时日也是七日一休，每月两休！
所谓养兵于日用兵一时，不可能天天杀戮的！给石家作兵，明摆赢面较大，他们除了武功好，军械精良，尚有那奇妙的“火器”！
死亡率低了，而伤药更是神效，受伤后复元极快！
石家本队车骑来到“贝鲁特”，一下子改变了许多原有的情况！
对这批异族江湖武力，万民给予极好的评价，逐渐接受了他们的存在，对他们的生存是有益无害！
石家新建营盘中的驼架，绢车比前哨营中多出了数倍，这是财富！
财帛动人心，谣言满天飞，石家要离开了！
要去那里呢？“君土坦丁堡”，为什么呢？
此地各组合中的大公们的军心在浮动、民心也在浮动，财帛是长了脚的！
不是“石家车队”在跑，是“财”要跑了！怎办？
这讯息立即传回当政话公的耳中，他们紧张得立即召开会议研商对策！
决议由城主“库西亚”下请帖，邀请石家府主等联欢聚会，以回答上次二府主婚礼中的盛情接待！
少夫人看了，批示回去，接受这次联谊活动！
当然也知道他们的用心何在，她的放话出去，并非真的要离开，旨在提高石家的地位，要他们也知道石家的存在价值！
石家的绢帛为贝城带来了税收，吸引了泰西各国大商船来交易！
也给市民带来了边际利益，不论是石家这十万大军的开销，同时也有船只水手之落地开支，声色犬马之外，尚有夹带之物入关！
而船只又不能放空来回，泰西货物也满载入口，消化不掉也可先行库存！
在泰西货品项目中最抢手的是武器战备品，最好高价脱手！
不全是官家“撒拉丁”大帝的军力需要补充，便是各大组合及大公等江湖武力有其扩展与补充的必要！
唯一不要他们军备品的是石家，他们的武器是自制！
并且每次战役下来，都收获到大量的刀械，有铁满为患之欢！
假如石家开车离开贝城，将来是必形同死港，一切繁华权益都得落空！
而石家已豪富壮大得不论以何种手段都消灭瓦解不了他们！
只应以外交手段，结之以恩，动之以情，说之以理，让他们留下来，才是完善有利！
宴会地点设在城中一座规模宏伟的大“清真寺”中！
一时之间冠盖云集，车马盈衡，侍卒林立极尽隆重了！
而石家大府主，少主却不曾出席赴宴！
由二府主夫妇为首，他身左有六委一同来了，巫美娜以第一夫人的头衔入席！
她这身姿娇躯也令倍宴者愕然震动，望着他们这一对巨人大有暗呼：“乃真主的安排，人间巧对了！”
而沈瑶琴少夫人反而光芒不露，随众而已！
康青峰夫妇四人认为“石家车人行营总提调整”的身份来临，在石家职务阶级之高，乃是除府主外之首位，等同大将军！
十万人马之总指挥，他们还是第一次听到他的大名！
之外是“第一客卿”欧阳红夫人夫妇，是石家的“火器”总监！
他们怎的也料想不到，石家的重实是由这名年青而穿了一身红衣的美妇人主掌！
但只这一项意外收获，就值得他们劳师动众来伺候一场的代价了！
其他大兄、小弟也都是石家重量级的人物，不必—一实表！
总之，上次石家喜宴中因有守护任务，不曾出席的今日换班了，同赴这次盛宴！
他们礼节周到，态度友善亲切，刻意相交，以求彼此沟通！
贝城方面以城主“库西亚”为主！
西路边防军大将军“史东”为副，他将“天堂温泉”
主人“斯宝娜”夫人也带来了！
其次是“舰队司令”大将军“马克路”！
财税经略官“左维斯”，此人是准备对石家作说客的主角！
另有“佐辅”大臣“马克威”、“马斯”兄弟，乃城主的参谋秘书！
石家这面以少夫人为主，景少夫人为副了，金叶夫人、后素娥大妇为参谋！
以十四、十五大兄为次佐！
身为回教徒的不准喝酒，严守“穆斯林”纪律，以奶茶代之！
而为石家客人准备了上等由泰西运来的上等葡萄美酒，主肴炙羊肉而已！
实主东西对向而坐，主角在各方中央位置上！
酒献三巡示敬之后，城主开场白了，道：“石家男女豪杰，统率十万豪雄铁骑车马行程万里。
百战江湖，来至敝城落脚！本城兄弟僚属甚是佩服！
前次蒙认生抬爱，邀赴共渡新婚成礼之宴，至为感激盛情！
数月来，不敢打扰军门，滋生事端，不幸，有海盗犯港，十字军余孽骑士歹徒犯全，地方不宁，实是汗颜了！
所幸，责组合战力强大，不惧强梁，每战皆能残灭敌人，化险为夷！
本城不敢插手，免生误会，也实受恩德，地方平静，万民称庆！”
他是以“阿拉语言”说的，李大壮干瞪眼，一句也未听懂！
只脸上挤出一丝笑意，点下那颗大毛头，回首向景美仪求助了！
景美仪先向少夫人报备了，才站起来向“库西亚”
道：“惭愧！石家二府主不能聆听懂城主大人的言语，只昨由本爵代致谢意！”
“啊哈，彼此，彼此，本城也不懂汉语！
夫人能代表也是一样，门下无人敢见怪！”
“如此甚好，石家上下多人来赴城主盛宴，多谢招待了！”
“我回家饮食简单，不比汉家丰盛，只以诚心结交世间唯一的英雄好汉！”
“城主及各大将军朋友之好意我石家人心领了！”
“资家来港，对本城至为重要，万民增加收益，万方商贾云集，实是本城数十年来之大事，本城对石家心存感激，绝无骚扰！
近传闻贯长上有车骑他迁之意，本城至为惊讶！未悉因何故有所得罪之处，请夫人示知，以便追究有冒犯客人之处！”
“此事是由石家大统领少夫主理，只有初步讨论，尚未规划定案！”
“如此甚好，咱们是多日相聚平安的好朋友！
本城希望石家在此久住，若有不方便处本府愿代为协助！”
“本爵不知情况，应向我家少夫人请示，再答覆城主阁下！”
如是，景美仪向沈瑶琴行礼后细声商计一番了！
城主拍后掌命传者上来添酒加肴，伸手向全体客人微笑点首比划请用之意！
乃放下身段，殷勤招待贵宾，大家各自杯酒互敬，以示友谊！
不久之后，景美仪再道：“我家少夫人之意，泰西来船不多，石家绢帛数目庞大，不是短时间能售完！
应另辟港口交易，或者驱车北上越”卡帕多”去“君土坦丁堡”大城！”
只见他听了立即摇头摆手道：“不好！不好！这样一来对石家言，大是不利！”
“有何不利之处请教了！”
“这事有本城之“经略大臣”详细向夫人解释，他是经营专家，有独到之见识！希望石家能接纳他的忠贞见解！”
“甚好，有劳“左维斯”伯爵了！”
如是，他站起来，向各方行礼后道：“古早贵“丝国”之绢帛，是由各地大公组成之骆商队，越过高山峻岭，通过大沙漠而运来，自用充足转售泰西！
获利颇丰，成为专业，本城地点适中，可停舶大型船只，因之成为最佳之通商口岸，十字军之战过后，更形发达！
绢帛之衣已不仅是护身蔽体而且，用以展显身份地位之特徽，各族之民通认！
年前由贵组合以车运西来，途中被劫，事出有因，不自量力者总想独占，劫掠失败，他们自食恶果！
万里江湖只为财，彼此，彼此，但得取之有道！”
“阁下见解颇为公正，请继续道来！”
“过奖！故责组合中之驮架三万台，由此而来，时回拖延，依常例泰西总市场中缺少货源三分之一，因之以货制价！
绢价抬高了三成，而且只此一家，别无分号，想穿绢衣就得由绢商手中取得！好在能穿绢之辈，都是豪富之人，多花些小银饼，也不为过，与贫苦大众无关！他们收入多寡各有法门，他们便是千能万智，想穿绢农作高人一等状，就得由丝国运来，别无物品可代！
因之，贵组合所有之绢，应借此机会控制市场供输情况，配合泰西绢商，不应急行全数推出！
应由他们暗中流渡，避免刺激已造成了的高价位情况！
如是，大家都有利可图，货源充足，他们也会暗中推广扩大市场，而不影响绢价，打破了物物相比这旧价位，习惯成自然！”
沈瑶琴点首嘉许，这国际贸易，市场情况，内藏奸诈，非她之所长！
泰西情况，她身在此地如何了解，他们见解应予尊重，此事对石家绝对有利！
不然，绢帛量足，只应下跌，又不可能一次出清，势必影响到绢之本价！
石家绢帛加大出货，总供应量实必形成超额，价值转低，应数不免，若善加控制，给他们卖点上有时间消化拓展新市场！
价位则不易滑落了，旧有市场发现不到货源多了，而总的货源确实是多了！
如此运作这一系列经营，各级大小卖点皆有利可图！
且说：“左维斯”见少夫人已肯定了他的说辞，大有知遇这感，精神一振再道：“上两次由景少夫人主持运出之组虽多，据不才评估尚不足弥补上市中所缺之绢，价位不应下滑，只能说因故晚到而已！
因之，我城主希望石家少夫人在此城应协商长远之计，永恒经营，本诚愿多予方便，将绢价控制着，有利无害！
本城也理应占点税收之利及市面之加速繁荣，他们来船有货可转口内销，水手落地后也必掉些小银饼于民间，如此下去皆应得些好处！”
“本爵列入考虑，请将对石家协助之尺度说出来！”
“依现有之港口让出四分之码头由石家专用，上下货船，石家可建筑专用仓库！用以确保安全，避免海盗劫货，武力自备！
准许石家在城外建堡，设立总站头，存绢堡中调节货源！
本城争取石家友谊，应是货畅其流，民生乐利，各守原则本分！
若是石家北上本城顿失所依，石家也得长途跋涉，便是车至罗马，也不能将绢帛售出好价格，或者快速脱手ｉ而这一路与“拜占廷”帝国之子民奋争是在所难免，石家虽有不惧，也为“撒拉丁”大帝之大战略有利，杀其暴劣，不费一卒一钱！
石家又非争城掠地子孙常守，试想岂非劳而少功，替别人开拓，绢价低落，互相仇恨，多赚几何！下愚之见，幸得少夫人采纳！”
好一番城下留人的说辞，虽木中亦不远已ｉ石家在座的男人，都听不懂他辞噪些什么，夫人们却在以汉音交换意见！
之后，由金叶夫人开口答覆道：“调下高论，本爵佩服，在商言商确是极高之经营理念，贵城所愿协助石家的条件应予接受，少夫人愿意在此城建立一座永久性经点点头！
派人主理此事，石家在此城之分站只有三处，别不久设！
未来这条丝路上当有数十万武士护车往返“丝国”大陆，贵城繁荣指日可待，尚有些细节问题有待商讨，定案后则与城主签约！”
他们听了高兴万分，喜见颜色，命人加肴添酒，举杯照饮！
闹嚷一阵之后，金叶再问道：“阁下颇通泰西事务，本爵请教，泰西族人以精制武器见长，来船货物以五金之类为多，为石家所不取！
我家府主们也非专为售绢而来，一心想会见些天入高干，探讨天人之际，武功之最，而这一路之中，不曾会见半个高人为憾！
故而去“君士坦丁堡”之行，以此事为主，闻知古“希腊”为文明之国，有道之士特多，望阁下有以教我！”
他沈吟再三始抬头答道：“我等惭愧，多是世间算利计势之徒，对那天人之秘，从未涉及，依古老传言世间，确有一批怪客专研此事！
有点神秘莫测了，在“安那托利亚”高源中有些穴居自修者，无缘之世人多不易接近他们！
地处荒芜，异人难寻，贵府主有些耐心，不妨去试试看！
不才不敢胡言保证什么，在世者耶家有“天主教宗”，回家有“阿拉阿里发”！
他们都是俗世有神权之人，不才不曾面会过，究竟如何难以告知！”
“这些乃人造的假权威者，一些傀儡尔！府主所要与会者乃应是避世之超人！多谢阁下，乃问道于盲者了！”
他们相顾一眼，开颜而微笑，这里乃争利交势之所，焉知仙家之事！
由午宴直弄到晚宴，始完成定约大事！
晚宴中他们才安排下余兴与节目，以回乐丝鼓，天女肚皮舞来娱乐佳宾！
这是他们之官宴，场面清大，乐而不淫！
因之，回教徒有其坚忍不拔之志节，是乃可取之年，然而以男性为中心对妇女、奴才、贫苦者，又有不可原谅的独裁行为，是为可恨处！
因之，在石家立场，少夫人之主政下，对他们这批吃女人的剥削者，实无好感！
他们是集合了世间封建、专制、独裁、迷信于一身。
一家、一族、一群为一炉而熔之者的人类大族群！
奇怪的是他们只有扩大没有缩小的一天，危哉斯人，危哉斯群！
这官宴之中，只有场面而无情趣，不谈也罢！
再者，石家来的多是女性佳宾贵客，更不可失仪，一切按古礼进行！
宗教味特浓，宴前宴后已进行了多次每日五拜之大礼！“阿拉”个不停口，人人在比赛谁最贞诚，石家人只有冷眼忍耐了！
是谓，让他们去“蠢”吧！
然而，正因如此才能构成此一族群之大团结，当他们一旦得势之时，别人是没有活路的，排他性之强，令人心寒胆颤了！
若占弱势，他们也能团结自固，长年累月延续下去！
少夫人到来，问过情况便来个以退为进的手段，诱迫“库西亚”城主采取主动挽留石家久驻此城，给予优厚公平的条件！
否则若由石家首先提出要此地建立站头，借港对外贸易，那恐怕条件便苛刻了！
乃是有求于他们，现在整个扭转过来，是他们求石家！
令石家在外交上反客为主，打了次胜仗！
午夜后，他们一行一百多人，马起小蹄，踏着茫茫秋寒袭衣的夜色归营！
依石家定制营盘离城十里，目的是给石家自设一段缓充区！
行未半程，前方探马已发生情况！
石家首要份子赴城主之邀宴聚会议事已一天了，消息不可能保密！
百骑菁英的卫队虽有半数是胡佣兵，这势力亦足够应付场面，不必保密，掩藏身份，光明正大是为必须如此！
然而，敌人却认为是石家脱水之“鱼”，逮到机会，绝不放弃！
他们不信石家的人有三头六臂，百十人的骑士团，他们提调两千骑，足能将石家摆手下来，信心十足！
石家进城只为少夫人准备了一辆轻便马车代步，一示尊贵！
如李大壮夫妇，金叶等人，都是骑马伴随，更不必说铁甲货车了！
敌人也是看准了，石家马失前蹄，失去了车甲火器之利，鱼大而无刺，这时纵有十万甲士，远水也救不了近火之焚！
他们似一堆烈火，一旦点燃便不可收拾，非待他们烧绝燃尽为止！
前哨中数声马嘶，几口惨号！
接连着的便是周围响起了一圈马蹄扑地声，向石家人立马观望处集中了！
乃形同“鱼”已落网，渔夫们在紧急收网了！
发生意外，景吴仪责任最大了！这原是她前哨营的责任区，喜事加大军汇集，石家威仪正隆，敌人肖小焉敢如此不开眼，向石家杨刀！
尔今事实胜于想象，敌人硬是扑击上来了，这声势令人胆寒！
时在午夜，人在途中，无险可守，无力反击！
若要下令这多人保护着少夫人的座车，放马前冲突卫，在石家言这是从未发生过的战役，少夫人、府主焉能过遇敌而“逃”！
笑死人了，便是失陷战死也不能闻风而逃！
只有原地布阵以待，以守为攻，消灭敌人！
急切间，她下达了布防设阵令，就在这原地调度，前骑佣兵，六十四人，失去四名前探，余众十八一组，布成“六角阵”！
形成此阵外围第一线，石家汉人武士也是六十四人一个小队，布列第二线！
石家总兵力就只这一百二十几人，余下的乃谈判代表，爵职不等的三十几人！
少夫人由小磊小落随诗，便是这座车的驾车手，人不离车的！
众大兄、大妇便以此车为中心点，四边占位立马相待！
黑夜旷野之中只听得周围马嘶人号，由远而近，魔影幢幢，敌骑万蹄奔腾端马上来，鬼哨调嗽，鼓声摧魂！
这种早时也见过多次，不过，绝不似这次这般人单势孤！
若两相参详比较，现在的气势还相当的不容忽视他们的武功素质，应列入一批精练的骑士团！
不是惧怕他们，而是猜测不出他们是那一批敌人！
石家在此城只给交到“巫神教”一家社团组合，别家门派皆有可能！
当然列届天主教的四大十字军骑士团已受创不轻，没有再事反击之能力了！
最有可能的应是石家头号大敌“伊斯马义”派的“阿１２司撒辛”了！
景美仪外围布署已定圈马而回座车前，见少夫人已站立在车辕上向四方观察！
“属下调度失策，主上受惊了！”
“美仪，报错身份了吧！
“不错，这时已是军前，并非家族聚会，二府主也应在点，敌骑来犯请示下！”
“这个，咱们以静制动，情况尚未明朗，有待他们的突骑冲上来！”
“是！属下已下令“抛手雷”“闪电铁箭”伺候！”
敌人突袭快，石家镇定布署也不慢，总之，得打一场糊徐仗！
没有谁出头叫阵，他们知道这是石家的人杀不错的！
而石家虽不知来敌是何方神圣，只要有人马进入警卫区之内便杀无赦！
欲向石家开刀杀戮的这批刀客，既然是打埋伏，为什么会让石家人有布阵防范的可能呢，怎的不靠近一些？
因为兵力比石家人多出二十倍，怕石家哨探发觉！
他们有马匹代步掩藏非易，马匹在夜空中听到铁蹄的奔驰声，会莫明其妙的嘶鸣是无从防范的，也是常有的事！
设定点太近，是为石家提前发觉，令石家有应变的可能！
例如退回城区，石家有“拳击场”、“剑齿场”作为增援，增加兵力，港口中尚有“石家水师”七艘船的兵力！
要诱使石家这百多人落网，就得将网布大，以马力快速收网！
给予石家有就地布防的准备！
石家的卫阵这一百二十人已落马步战，马匹已聚集在中央区！
“六角阵”的直径百丈，那为什么不设成圆阵，圆阵与六角又相差几何呢？
问题在排成六个正面，形成了责任区归属问题，而身在中央的二三级将校们也区间了责任区，在后督阵与接应！
最后剩下来的是二府主、少夫人等人，他们是家主。
家主妇们，石家的武力重点！
弃马已被赶至道路两旁之沟渠凹处躲藏，避免遭敌流夫所伤！
再者清除掉主上的视野障碍，对战况形势一目了然！
来了！
四面八方，敌人的“突骑”形似一群发狂的野牛群，朴地雷动，嘶号鬼叫着渐渐清晰可辩识到他们人与马皆身披童甲！
骑士们手持长枪大戈，刺向石家胡佣兵们，这股冲力铁定是力有万钧！
与胡佣兵相间的石家武士，在各自判断敌我距离中，发出一枚“抛手雷”狙击敌人！
六十四声雷震火光的闪耀明灭中，敌骑倒下了一圈！
也有少数漏网中已冲向佣兵，铁枪刺中石家马用圆盾牌上！
他们本认为能人盾冲倒，跃马人阵，然而却不曾奏功！
这是服过少夫人“蚊龙丹”的石家“新人类”忠贞而可靠，本身潜力无穷，足以抵抗得了敌人一枪之重压！
最多只后退了两三步，以兹卸去击冲力，而且有潜能回震！
假如身体倒地便失去了反震劲力了，敌马则踏身而进，冲入中央区了！
敌马一顿挫之瞬间，石家第三线大兄、大妇们已跃身扬刀飞剑杀向敌人的鸡脖了！
没有失手之八，几十颗毛头，铁球飞向空中，抛落荒野！
而在霹雳中，后到铁骑已惊恐中人立思退，停蹄不前了！
而石家武士的收回手臂，端正手中的弩弓，放射出“闪电铁箭”！一线线的火光划破夜空，找向敌人的前胸！
箭箭具能穿甲人胸，如是大量敌骑尚未接近上来，即落马滚鞍！
如是激起一阵混乱与动荡，人马之凄厉惨号，生死在刹那之间便决定了！
石有人紧守阵地，无人出声，无人动乱，若非有车影人骑还站在那里，几乎被认为石家人已被这一阵杀伐而消灭了！
少夫人沈瑶琴立于车辕，右手扶着座车顶盖，看到敌人由五组骑士团形成包围圈，突骑各有百人，如是有五百人就残于石家阵前！
虽有夜色掩护，这惨烈的情况也够人震动心悸了！
敌人的激浪消失平静下来，只剩下满野的泡沫，人尸马躯在挣扎抽搐着！
敌人在百丈外形成一大圈魔影成墙，勒鞍不前了！
主脑群在思考他们的下一步行动，是战呢！还是撤退逃走！
少夫人已以“天雷掌心诀”行功于目，仔细搜寻敌人主角群的位置！
他们的首领铁定已身临第一线，来直接探讨他们牺牲了五百铁甲骑士的原因！
两方彼此都在讨论中，而攻击者以现况说，却是吃亏的一方！
夜深沉，风萧萧兮野茫茫，血腥遍草莱，尸骨叠残骸！
冷静，沉寂中这批陡来的敌人经此牺牲失败，尚未退去１可知那名主角顽敌豹狼其心，并未打算就此罢手，尚有后力未施，其仇恨石家之心必待他死而后已，才算罢休！
依此研判他们是远道而来，对石家了解不多，还思反击求胜了！
现场的挫折自认为是个意外之失！
他兵分五路，围阵攻坚，犯了兵家大忌！
一鼓不能取敌，二鼓已不能齐心共进了，将令不能隔敌远传！
百立外对石家人凝而不动，他们观查不出虚实损耗，不认为石家是完好如初！
石家人的外围都跪伏在地，生死不明，因之对他有了诱因，只听：“主君！敌人顽强，下属损失颇重！”
这是他身庄之人的沉痛进言，一次狂猛的精锐突击，损失五百铁甲，太严重了，这次夜袭算是一次猛浪行为！
这位主君转首右顾，再徽求另一名属下的意见！
“主君！敌人火器不如传说中利害，在利矢下咱们未冲破敌阵，伤亡不免，战局中断便宜他们了！
若要重整军威得破斧沉舟，一鼓作气才是，不然应立即退走为妙！”
这话骨子里也是退走保命之策，只是说得宛转，兵力已不宜分击了！
可气的是这名“主君”会错了意，只听中上半段，未听中下半段，如是这名主君不信邪，石家这不足两百人如何能抵得住他手中所握有的一千五百骑铁甲！
“下令整备，号响进时攻！”
这军令由左右两人分传下去，要待他们跑马半圈传达至四处主将耳中，是得些时间的，他们是否能于人一志，黑夜中谁知道呢！
而在石家这面，立马在少夫人身左之李二府主开口道：“弟妹子，这些杀胚真有种，如此死伤还不舍得逃走呢！能看出是谁的人马么？”
“二哥，他们应是“伊斯马义”派的，久聚不退已准备第二次攻击了！
主角藏在西北角方位，咱们特挨过他们第二次强攻后，阵地固守，大兄姐妹们随本座出击主攻西北角敌阵，击杀他们的中军主将！”
景美仪支枪落马跃身，亲自传下少夫人的破敌军令！
她转了一圈也向六处正面胡汉两名十夫长传令，迅商即回！
因为少时少夫人要率众出阵追杀或围捕敌方主将，若不说明，主将一离阵，石家的六角阵可能自动瓦解了！
也许武士们认为石家要撤退，少夫人要弃众而逃呢，那就不攻自乱了！
这军令有些冒进了，有人不甚同意，而最先开口的是诗女磊儿，她道：“主上，是乘车或是备马？””
“追击敌人于荒野，你说呢？”
“婢子为主上备“天马”侍候！”
是的！少夫人有匹“天马”只从归属，尚不曾有过一上场驰骋的机遇呢！大有老死糟下之悲哀！
在“大马士革”它只为少夫人出过几次小差事，游游街而已！
今夜它是否有此残荣，载着主上杀敌残命呢！还是未知之数，不过它已十分高兴了，这小磊妹子已为她披挂待命１这数月来便是由她们一些小女孩轮流照顾它们，设有专帐，早晚溜马一次，她们人马之间已有极深厚的友谊了！
只见这小妮子将粉须贴着它的长面顿说悄悄说道：“大姐姐，磊儿将少夫人拜托你了！”
它长舌一转偷舔那粉额一下，得手了却换来的是一掌轻掴，她痒也！
马已通灵，得机会也想吃吃这个妮子的嫩豆腐呢？
石家这百多人在少夫人亲自坐镇经历这场生死危初中，并未慌恐不安，对少夫人之领导能力具有信心！
外围鬼影如林，虽然模糊不明，可也能与夜天光影微弱中，显现一片敌人竖立于手中的大戈长枪，令人皱眉心紧！
他们手中各自拥有极少数致故于死命的“火器”，没有补充得善加利用！
每一支“闪电铁箭”也不可浪费掉，都应一箭一命！
武士与佣兵每人数相等，每人一壶随身携带，一壶存放马包中，当刚才弃马列阵时，各自将备份一壶取出！
马包中只余下被服、水袋、口粮、鞍授了！
每壶箭三十支，上次交锋由石家正武士主射，每人耗用十几支了！
佣兵们只举盾诱敌，现在他们主动换班了，由佣兵射，正武士诱敌，佣兵们也认为十分合理公平，个个兴奋！
康大兄虽然认为景美仪少夫人这种调度不当，但只是个小局面，不曾开口异议，他心中始终怀疑胡人的忠贞度！
现在敌我之间的强弱优劣甚难肯定，有少夫人在现场，他这总提调乐得轻松！
少夫人的三言两语决定了行动原则了，但等敌人发动攻势，以逐待劳！
且说：在这午夜中，从天而降的这一大群吃人的魔鬼，铁甲骑士！
正如石家人所猜测他们是“伊斯马义”派回教门户中的神秘教派，早年发展史不重要，如今是秘密寄生在东西两大帝国之中！
经营多项产业，已拥有庞大资财，眷养得起世＿ｌ的一流的武功高手，阵战武士，充实爪牙打手横行地中海沿岸各大城市！
因是秘密活动，某处组合被他们吃掉了，世上还没有人知晓！
因为他们可以暗杀手段，家主大公被秘密做掉，剥下面皮李代桃僵，事业照常运作，连妻妾子女都接收了！
其资财来源计有黄金、宝石、大麻、极乐丹、歌舞班、妓户、绢帛、海盗船等！
凡是赚大钱的事业应有尽有，散布各地！
成员也是各族有英应有尽有，相互间的外型外貌并不求统一！
只有接近他们大本营的部分组合内部架构才是统一的，设成强大的核心体，由他亲属族系的人担纲运作，设下极严酷的统治系统！
外人又怎能攻得破他们，可以说他们已控制了人类灵性外之所有的欲望！
只要被他认定是敌人，有办法调动他们所拥有的最佳工具，让人一步步不知不觉的陷落过去，直待被他消灭，合并为止！
不料，石家车队这个小小的外来组合，却一次又一次的触怒了他们！
截断了属于他们的资财收入，河水犯了井水，价由财生！
他们将石家汉人归列入蒙古种系的一类世仇大敌中，是不能妥协的！
石家为蒙古人背上黑锅了！其实也非纯属冤枉，他们早年在“波斯帝国”的大本营，便是被蒙军的汉将所剿平打乱！
但在石家人的理念中，这原本是两回事，不能混而为一，汉人的“大宋帝国”已亡多年，现在已是蒙人的顺民！
石家的汉人正是江湖中反外族统治的新兴势力，若想做复国的打算，力量有所不及，时机也不能配合！
国泰民安，有多少人愿意拥护一个立家不足十年的江湖组合，毁家造反呢！
这根本没有成功希望的事，蒙古大军的势力还相当雄厚！
他们本身尚未走向灭亡的里程，汉人刚从僵化的政治体系中解放出来！
一切大来国中的体制都废除，实行游牧民族式的体制生活，自由放任！
尚武之风兴起，谁有武力谁就有权力财富，礼教文治都是狗屁，文官在蒙古将军服中都是狗才，只会吹牛拍马而已！
一拳头打得他爬不起来，若说要怎生文章治国，大宋国怎的治亡了呢！咱们只会打仗才能统治你们！
如此认知，身为手无缚鸡之力的秀才公们，“饱读经书不能济世，事无一用，只能对他们干瞪眼，浩叹而已！
而在这番邦异教徒眼中，石家车队却有他不可轻辱毁灭得了的武力，足以卫护他们现有的庞大资财，在各地自由活动！
待石家来至此地，两造又有冲突，结果是一名世子被俘，丢掉了“摩妮尔”古堡！
而四大刺客失败，少夫人刻意制造了“李、秋联姻”
的闹剧，昭示天下用以刺邀这批藏匿着不见人影眉目的顽敌！
他们的大宗主待消息传到，在震怒中派出这组强大的骑士团相机向石家挑战！
也是活该出事，他们是由海上运来登陆后，这名“主君”首次获得的情报是：“石家有重要人物来城与城主议事，那名大巨人府主及叛徒“狄贝娜”也在内！”
“总计有多少人马护卫？”
“不足两百人骑，一部轻便马车，那主角坐车来的！”
“石家营盘中藏甲十万，怎的只有二百人入城！””
“他们可能尚不知咱们有这精锐的骑士到达！”
如是，一这名“主君”史达瓦，也是大宗主的世子，“大首席”级的人物，当机立断，两百对两千，干下这一票，有何不可！
要他以两千去碰十万他是不敢干的，只两百人这便宜不拣到还等何时呢！
一次旺盛的突骑冲杀，包赢之局变成骑虎难下，进退不得了！
他不信邪，夜里没亮灯火，也不明石家损失了多少人！
便是石家再强悍善战以五比一，他们应伤亡百人，他更想到不能撤退下来！
焉能如此的放虎归山，敌人回去大营，那十万大军，调动万人来追杀，连上船逃走的机会也没有了！
如此的不曾一战则被逼回“君主坦丁堡”，乃是一生中的奇耻大辱了！
但，他的属下却不是这般想法，抱着观望应付的态度占多数！
也许在他马后的这一批人没办法成了“倒振鬼”了，生有时死有地也！
一阵凄厉的号角声响起，石家阵地四围群声嘶海着回应，他已下达了进袭令！
而石家少夫人已弃车换马，马旁左右有十名女裙铁，这是她的中军大帐中的待帐，不属她私有武力！
平时大兄大妇们进见她时的“报帐”之仪就由她们执班进行，门卫也，是一个小队的编制，六十四人！
石青玉的十一二金铁夫人是轮流“坐帐”，每人一日主理一般政军杂事，她们也轮班守帐，平时马胡有三五个人在就可以了！
今天有幸跟随少夫人出外差，参加大会议会增长见闻资历，一团傲人的荣耀高兴！
怎料到回来途中会碰上要命的阎王，一圈胡鬼在咆哮中冲杀上来！
由门卫变成少夫人的身卫了！一旦外线被敌人冲破，立即变成一堆混战局面！
以少夫人的武功自然不必她们护卫，只是得追随左右，随主上战马移动，敌人拥上来多了，要照顾到少夫人的侧方与后方！
注意敌人向主上放冷箭等事故发生，责任重大得拼死以赴，尽忠职守了！
而磊儿、落儿却在车上架设起一支中型管弓，弩槽中已上好一枚九号“雷火神箭”，落儿一手拿着一枚，这三箭准备连续射出！
原来这轻车上也备有“火器”武装，车中尚有何物，众人多不知道！
然而磊儿对操控弩弓神箭这一套技法只通其理，亲手射击过一次，可不是她的专业，今夜也就勉为其难了！
少夫人也更明白不能依靠她来擒贼擒王，其关键在预定弩弓之射标上！
黑夜中要锁定百丈外的主角目标，发射后第一发是落在目标附近，二三发能快速修正误差，适时再追击！
不幸，敌人们是武功高手，他若不太傻当不会停在那里等呢！
奥妙就在敌人抱持的心态上，他若不惊觉着回避，硬撑虽不能致他于死地，也能素得他们狼狈不堪，打散了他们一肚子的奸谋！
人在神箭爆炸威力圈中，便是少夫人自己也镇定不下来！
因之，少夫人设定了间距射角方位，磊儿依令操作，一切就绪！
敌人号角完成沟通约定，三秒后！
四围魔影发起突骑瑞阵了，人马嘶号，万蹄震地，类同四周是个圆形的大瀑布！
现在已开闸放水了，水泉激流爆泻内中间石家一圈人墙！
薄弱得两人一组，左右间隙也能客数马通过直冲进来！
敌人的胄甲铁骑接近至五十丈远，黑暗中已能看清他们的形象了，他们的战法也略有更动，形成对骑两匹马一组前行！
不同上次，单人独马争冲而上，更觉他们两人一组，马速慢下来。
全线看来一组组的有了间距，不再是一窝蜂的乱军争蹄拥上，那意思是说他们也各自锁定了石家眼前两个人！
第一组投入缠战上来，二三组连蹄奔到，要人缓不气来进行接二连三的冲进！
然而，石家阵地前列有一堆一百具敌人尸体，还有数目不详的战马！
当时，空鞍归队的战马也不少！
石家武士们主射的是人不是马，每箭中敌后立即瞄准后到的第二骑！
人已中箭摔下马鞍，拖尸回奔者也有！总之，现在变成石家阵前障碍物了！
石家实际上阵地已向后缩紧了十丈，以便留下空间，让新到敌骑有空地倒下！
石家武士也弃盾用弩了！他们并肩冲来两骑，身后一片骑影不知多少！
不易让他们太接近，议定敌人一越过尸难便双箭齐飞，射敌干尸堆前后！
不管他们后到的人有多少，以此为准则了！
若不幸他们是三人一组，前面骑中箭，后一骑不就冲来了，不必慌，那是大兄、大妇负责游击残敌之事，已不必弃弩取盾，应快速空弩上箭！
轻弩比手拉弓优越，劲力足而稳定，跪姿、卧姿都可用上力取敌残命！
杀戮已热烈展开，敌人铁甲护身没有经验过，不知究竟，自信心甚强，待刹那中箭穿胸而入时，一切都来不及了！
是想天主生也好，念阿拉也可，都对死亡不重要了！
尸堆加高了一层，突马惊蹄不前，它们也是颇有灵智的活物，犯性时便由不得人！
因此一顿挫之间而中箭丧命者不在少数，十分微妙，不可点破，后到者无人发觉这其中掩藏着多人生死之秘！
且说，少夫人目力极佳，盯紧了她的主要猎物群！
果不其然，土卒们皆越过那批主子们冲向前来，他化立马观察战局！
第一线接触了，石家阵地中不曾发生雷震声，奇怪？
他能远远看到的是一条条甚短的火线划空而灭，那便是“闪电铁箭”后尾拉发了火药推进力加速的摧矢赞入胄甲骑土的胸膛中！
接着是他的铁骑落马，无声无息，或惨号而已！
他不明白，也只能看到个大概情况，这位“主君”有些焦急了，想带鞍纵马向前来看个真切明白，这批“铁甲骑上”是他的老本也，花去多少心血训练有成！
但，死的人也不多，因为火箭铁屑的力量穿不透他们”的精甲，已打得他们一团乱了！
人人挂彩，狼狈不堪！
马匹那有侥存者，耳喜“翁！翁！”自鸣，满脸血迹者多！
有人在暗呼：“阿拉妈妈”了！
他们这一堆有四十几人，阶级不等，总有十几名武技高手镇定下来！
“主君！撤退吧！”
“待在这里一无是处！”
“他们呢！（指的是他的忠贞骑士们，杀戮还在继续呢！）“主君！已停顿下来！”
是的！三声霹雳贯耳的大爆炸，尚未冲马的已主动停下来了！
荒野平坦，黑暗中本不易看清，但有三次极强火花照耀，全现场敌我两方不论远近，都能在后两次的火光中看清！
那一堆人的狼狈，似一群大甲虫，已没有以前那般神圣庄严得形象了！
他们惊讶震动，惊惧恐布不已，他们的主君在团团转了！
“史提瓦”主君乃是他们的大宗主摘系四大亲子之第二位，早已是统治一方的中坚，是他们这种以封建为手段曾保证他们不死的忠贞，同患难并富贵！怎会如此轻易平白倒下去？
他们都怎么了？中邪了？乃亲目所见，他要追究原因！
然而，其左右岂能容他任意接近强敌，挽鞍阻拦，口语相辩了！
在这端少夫人瞪目以视，口咬银牙娇喝一声：“原标不变，发射！”
一条黑线冲天而去，急速下落在敌人那一堆人之前爆炸了！
火光映天，铁屑横飞中，只一闪而熄，有些微之差！
“标高一度，两箭齐发！”
如是，在磊儿复数急速操作下，又两条黑影追索而去！
他们已被炸蒙头了，是马匹在人立嘶鸣，前胸血洞多处，那里还堪再骑！
他们上下人等，外技罩袍，内容精良轻便铁甲，尚无大碍！
现在不旦不能向前，而应弃马换骑速退才是！刚才之争执，这位“主君”不得不承认猛浪而愚蠢了！他犯下错误！
“矗！矗！”两声巨震，由天而降！
炸个正着，跑也来不及了！这一堆人未伤者不多！

第五章 小怒易而变大患

第五章 小怒易而变大患

夜！
是有些动物界开始活动的狩猎时刻，白天便进入睡眠状态！
列为天然属性，进行的谋求生存的猎食行为，以斗争杀戮为唯一手段！
而人类本应是白书动物，若付诸夜间行动者，也多半被列为企图有待商榷的行为！
石家菁英们今夜的遭遇，便是被人视为‘猎物’了！
经过一场短暂的杀戮激战，如今角色似乎变换了，石家人由被狩猎变成狩猎者！
少夫人在那两组人马离去后，沉寂中觉得夜色更加黯暗下来，秋夜的天候寒意袭人，令人肃杀而茫然！
内心中所蕴藏的那股被人屈辱挑衅的怒火已渐次冷却！
她登上屋脊，从属随之，展顾四周目掠敌人居落群，有些无力感映入人心头！
忖思到敌人绝不应是一群可轻易对付得了的杀胚死囚，他们是困守老巢，此处色不似表面上这般平静！
敌人伏击失败逃来此地，因地制宜以守为攻，借重地利必定激活机关陷阱，企图能转败为胜财造机生！
若无几成把握依仗他们是不应停留下来，自陷灭亡的！
彼此一路快马飞驰，石家人对此地一无所知！
少夫人计算了一下时间及马程，估计应有四五十里路程，那幺此地应属两大帝国之间的边界之地！
也许已进放‘拜占庭帝国’的领地之内了！
敌人是否在利用帝国的正规军的武力，以为他们解除死亡之危的设计，陷石家于不利之情状中呢！也许这正是他们的阴谋诡计呢！
挑拨成石家与帝国之间的对立，造成误会与杀戮！
一旦帝国大国统帅者中计，吃了石家的亏，那幺误会则甚难摆平了！
若鲁莽中石家树此大敌，开启战瑞，实在无此必要！
如此设想后，少夫人更不急于在黑暗中向敌人来行迅速的攻击！
最佳策略是按兵不动，有待黎明之到来，探明情况后，再作处理，似为完善之策，再者石家有后续援军到来，消灭的成功率更高，不应逞一时之快！
说来话长，这思忖只是转瞬之间而已，乃能者多劳，智者多虑！
玉手一挥，前探者已纵身踏瓦跃出前行了！
人人都是江湖上千人选一的武功高手，脚下无声人如飞鸟掠空！
天际一阵黑暗迫人，乃是黎明前之黑暗，顾首东方那颗耀目明亮的‘天狼星’下已微显曙光！
乃是时辰已近伏晓，夙色方开天明在即了！
她似乎心生灵觉，启造感应认为此事其中有些不妥，不应是表面上的那般单纯，敌人伏击不成兵败却固然是事实！
然而，来至此地环境已有变迁，应予谨慎的从新估评！
大地雾气渐生，水气重重，前行之人影已模湖不清，霎时已接近一处特殊地形地物之前，前行之人也能判断出应待少夫人之重新指示了！
因为，这里似是这居落群的中心点，屋下是处广场，若要过渡得跃落平地！
但觉下面虽无人迹活动，却令人生出暗藏杀机之感！
少夫人到达之后，果然不曾下令再进，只听她对金叶夫人道：“三妹，敌人就已落脚在下方这教堂中了，未知你的看法如何？”
“大姐的意思是不准备马上擒拿他们了？”
“正有此意，那一局在来此地之后早已结束了，而今已形成新的局面，石家是堂堂正正的江湖组合，不宜受人笑柄！
“妹子也心生征兆，别是捉贼的被人视为贼盗之徒，输了‘理’去！”
“正获我心，看情况咱们半夜追逐已来至这两国边关之小镇上，此地驻军应属‘拜占庭’的领地！”
“大姐判断应是有幸而言中，敌人已进入他们边防军的保护伞之中了，想要擒拿他们已不能纯以武力所能建功！”
“便宜了他们这几个小贼了！”
“大姐要放弃幺？”
“不！只是手续上有些麻烦而已！”
身边在侍的众属下，本已松劲的一颗颗心志又重新振奋起来！想少夫人的口气，待知悉此地有罗马驻防军时，打意全身而退，不想找大麻烦！
这最后语气已透露出她的意愿来要碰碰他们，石家少夫人亲自出马了，焉有遇强而缩，不战自退的道理！
被人无故拦路劫杀一阵，究竟是谁尚未弄清楚呢！
冤有头债有主，若不弄明白了，石家久后对这番国江湖道还能混幺！只挨打而找不到人来还手，这不是少夫人的处事原则！
等待中那两路人也已到来，在屋顶上打出‘烟花星语’向少夫人连给了！
李大壮与康青峰只看到这里的人影，距离遥远不能以言语沟通，也看出地面上形势险要，杀机暗伏不直冒进下冒屋脊！
一旦下落，只二十几人，敌人藏甲若万箭齐下，那会被人弄了个灰头土险，狼狈不堪，若有死伤，有冤无处诉！
空中升起三处烟花的连续爆发的奇异景象！
石家三组人马交换了共识，按兵不动，以静待变！
同时也惊醒了在这大教堂自的一群特殊人物！烟花闪亮火花，已表明了来人并非一群肖小之辈，并非‘商团方’阿菲尔口中所说的那般忠诚不欺了！
原来！
这批‘伊斯马义’的余孽们，弃马之后逃窜入驻军府中求援了！
以商旅被人路劫的姿态，谎报‘驻防军’大将军，求其保护，让石家与‘拜占庭’罗马驻防军来次鬼打鬼去，若果有死伤，那是他们之间的事！
而其‘主君’史达瓦并未出面，由他的首席大统军‘阿菲尔’来全权代表了！
若另有变故，这‘主君’的身份是不能暴露的，他永远站在暗处！
形成现在的局面并非早有预谋，乃是被康青峰追急了，一路逃来此镇，应机而发向驻防军求助，摇身一变成了被迫害者！
诬告追他们的人是一批蒙古盗匪！
而他们的身份也的确列属‘拜占庭’帝国之公民，稍予探寻对答如流！
况且他们已许下重金缴纳保护费，只求能将追杀他们的敌人消灭或击退也好！
并指陈来人只三四十人而已，人数与他们相差无几，只是武功高强！
此镇名称‘苏拉镇’，居民不足千户，种族混杂，多数人已通婚混血了！
驻防此镇的罗马边军是名男爵骑士‘普特斯’，统＊个千人队！
这天主教的主教神父是‘麦迪伦’！
执政官‘卡拉维尔’，便是镇长，管理民事财务税收！
此地虽然默默无闻，却也是帝国占领下的‘的黎波里’城的外围据点之一，原是作为两国交战这缓充地点！
而今变成了商团走私的孔道之一，由泰西来港的商品，以供应属地之民为借口，可以在港口转运来此，再事分销出去！
帝国若要拥有具历史性的东方占领属地‘的黎波里’港口，势必不可放弃这些外围小镇，否则阿拉大军已直抵港口城下了！
一旦‘的黎波里’沦陷，这东方大地则失去了‘十字军’东征的落脚之地了！
地中海的海权就得作由回家‘撒拉丁’的海军所掌控了！
因之，‘拜占庭’是不能放弃这能以自由进入东方的军事跳板‘的黎波里’海港！
他们入镇弃马后，便由兵带去会见‘普特斯’将军了！
不久，教堂外便设下‘弩弓大阵’专待石家人进入他们的罗网中！
可惜的是，石家人马来是来了，都站在屋顶上，就是不落地，他们也无可奈何！
少夫人在等待天明，居民有了活动时，再行深入追查他们！
令他们扣不上那个黑夜行凶的大帽了，不是盗匪之徒，尚有商团大军在后呢！
以谈判理论是非，向驻军索讨行凶伏击石家车队的战犯！
看他们要怎幺偏袒他们！若不将战犯乖乖交出来，少夫人是不会罢休的！
若要开杀交战，石家也有能力承担下来，而且更不必回报什幺主上决定！
少夫人可以自行作主，打过之后若要舆讼，要‘拜占庭’帝国派大使来接洽！
分驻在这种小地方的驻防军之长，他的身份地位应高不到那里去，怎的算也高不过一名万夫长去！
石家人任谁也估评出，这小镇容不下万名驻防军，千人之众是有的！
他们两国三十年无交锋，又怎能白养万人在这里睡大头觉呢！
且说：藏身教堂中的一千人，乃是‘守株待兔’者，等得心焦意乱！
男爵本有见猎心喜之快感，但等着审询俘虏，作成一宗大案，提报上审，立功加爵了！
所捕获的是一批‘伊儿汗’帝国远来的盗匪也！
以现代释说乃是‘国际强盗要犯’，当时的说法乃是异族流贼，北方番族奸细！
那时北方之‘俄罗斯’、’匈牙利’等北欧诸国，早已陷落入蒙古帝国之手！
是由‘成吉斯汗’亲征得来的国土，若再有进展则威胁到‘拜占庭’帝国了！
在东方大地，幸有‘撒拉丁’大帝之阿拉大军为他们隔开来，不必直接交锋！
‘普特斯’将军深信不疑他们的投诉，而且也确知来人只有三十多人而已！
在久待不是中却盼到了夜空中的满天彩虹花雨，这令他震动了，惊悸了！
监视者的多次报告，敌人已在屋脊立影，是一批极有组合力的武功高手，以自己部下与之相比已无此多的高杆好手！
竟识到敌人的领袖已识破了他所布下的铁弓万箭大阵，他们不敢侥幸，上钩吃饵，也不知难而退！
那是说他们准备光明正大的来向他挑战！凭什幺？
而‘阿菲尔’等人更是焦急万分，等待下去对他们是不利的，事情有被揭穿真象的可能，那时他们已成为不被保护的一群了！
更有可能被‘普特斯’出卖的危机！
如是，他们采出‘破斧沉舟’的决心，离室而出站立教堂大殿阶前，突显了自己向石家追击他们的人叫阵了！
诱敌落地通过大广场地带时，敌我之间尚有一大段距离，足够弓箭发挥以利矢取敌的最佳效应！
这是策动了石家人的英雄豪胆的特质，要想捕捉杀戮他们就必需落地才成！
陡听得夜空中响起一声裂喉的长啸，似一声于天霹雳，响彻云霄！
随之而来的是一条人影，在空中盘飞长射而落，身姿优美，已显示出他的武功身手之出类拔苹，千中选一不同凡俗！
这人是石家的总提调‘康青峰’大兄，逮捕歹徒乃是他的责任，敌人已显身，他又怎能退缩不前！
明知这是个大陷阱，他也得跳下来，全力以赴，他不信箭矢之威力能奈他何！
敌人之长若只靠箭矢之威，取他一人，那这人之武德心术有问题了，他已丧失了英雄形象气概了！
少夫人必将他斩杀于此地，不论他是何人，判定这人已失去人性，不容其生存于世为石家再造是非！
他深知这场杀戮，少夫人是势在必行，不可能妥协！
如是他向身边的芦花大妇交待道：“妹子，你等得遵从少夫人的指令行事，不准私行下落，由大哥我亲自面会敌人，不会有多大危机！”
“大哥！敌人设下了陷阱，小心！妹子弟跪们心下戚戚！”
“放心吧！一边是二府主、一边是少夫人，大哥若不身先士卒一身担了，由谁去呢！何况这批歹徒是由咱们手中流掉的，是大哥应负的职责！”
正如他的判断，他以高超的武功‘天马行空’的轻功身法，已震动了环围在教堂暗处潜伏着的两百名罗马骑士弓箭手！
不曾向他射出冷箭攻击，也许英雄相对有份相惜之意！
更也不许认为只有一人落地，百矢齐发胜之不武！
再者也没甚理由致人于死地，敌我情况不明，敌友难分，天上落下一个人来就令罗马大军怕了幺！没此道理！
先来求救的人说他们是敌人，怎的证明呢！为什幺要言听计从的来杀死这人呢！
因之，‘阿菲尔’的小小奸谋失败了！
石家只落下一人，罗马骑士的这两百支箭已射不出来了！便是名十夫也不愿出此下策，何况是由两百夫长在主持！
而康大兄的豪气长天一身英烈俐落，也令人有种只是放些长箭不一定能令这人死伤！明知无功而为之，还不如藏拙，大方一点！
在殿内之男爵与主教并肩而立互相对视一眼，了解到此事已不是乱箭齐下就能解决得了的事故，这假想中的敌人群只落地一人！
那是要进行谈判了，乃先礼后兵，不是想打乱仗！
康大兄手抚雷霆刀柄，周身一转回至原方位，以阿拉语言道：“区区来自东方丝国，今夜随我家主上追缉盗匪闯入贵宝地居落，希望会见此地之领袖人物，出面商谈些事务，若有不当之举，望能当面致谢冒犯了！
这番江湖口气的开场白不亢不卑，中气十足！
大体上音调有差不算流俐通畅，可也能令人听得懂！
他们虽是些罗马占领军，久驻在阿拉土地上，大概每人都具有运用两种语言的能力，有人更能通晓三四种语言！
而以罗马话为官方主语，当地阿伯语为副，便利与民沟通！
这时，由教堂神父开口响应道：本人是此教堂之主教，阁下乃远东之客人，为何带人高登屋脊，颇有敌视之心！何来盗匪之徒！”
康大兄抬臂伸指向立在门前那一群‘伊斯马义’派的人道：“便是这些人了！”
“他们说你等才是劫财害命之徒，被追杀至此，要求给与保护！”
“主教若非有异心袒护他们，咱们何妨等待天明过后，再行公平妥善处理呢！”
“也未当不可，只是尔等高据屋顶上似有威胁之意！”
“那是有见于周围潜藏着数百张弓矢之故，并非怕其万矢齐飞，而是不愿制造成相互误会，拼杀一场令尔等死伤累累，不易善后！”
这话理崩崩的，也带有怜悯之意，是指死亡伤残的都应是他们的人！
他们乃是罗马的正规军也，每人都经过严格的训练，携有精良的军备武器的，乃百战不溃的雄师，来此防守边关！
更是人见人羡，人见人怕的荣誉战士，现在这蒙古佬口气中，似乎觉得他们不堪一击般的，太岂有此理了，羞辱人了！
在他身左之男爵借此时机开口了，他先‘嘿！’了声，表示出他的不满态度！
“此地乃是边关通路，尔等夜里率众结伙闯入，越屋登脊意图行凶，不报关而入是谓盗，尚大方不惭，藐视我备战武力！
你自认为武功高强便接下我弓箭手十箭，接下了再论处尔等儿犯关之罪！”
言下颇具威仪，气势似乎盖过康大兄去，那是因为他站在‘理’上，防守边关乃是他男爵职责所在！
夜里宵禁，私行闯入他管辖的领地便是入侵者，这立场是铁定不移的！
令石家上下大吃一惊，虽知半夜飞驰追敌，已进入‘拜占庭’帝国之边界，若计应有五六十里的路程了！
原因是不会遇到哨兵的盘查阻拦，还认为是在‘贝鲁特’境见呢！
少夫人站屋顶上皱锁凤眉，康大兄在场持中一身是胆的答辩道：“我等紧追歹徒们入镇穿街，未曾碰到关卡拦阻，贵国未曾设防何罪之有？
尔今天明在即，若将军不放走这批歹徒，余事好商量，区区先接下十箭之赐，等同江湖惯例闯山门了！
幸能生还时这层失礼之过已揭去扯平，其它的事故另行商讨！”
他们听了低语数声，男爵高举左手猛落而下！
周围陡然有十支铁箭离弦同时射出，集中飞射康大兄身上！
劲强矢速带来一阵急速风流，十箭加身乃只赚不陪的好生意，是考验来敌之问候箭了，若能毫须未伤，则证明康大兄在武功上的成就非凡了！
男爵自忖他自己也难以接下，全身而退！
康大兄提气护体，默运玄功于两臂上的‘铁腕燕翅”，破此十箭之袭，信心十足！只见抬手架起双臂，旋身打个转罡力四布中燕翅已接上箭矢！
星火四射击中，康大兄又已面对敌人了，地下多了十支残箭，散落在他周围！
接是接下了，他感到箭上劲力之强，不类一般，大是惊惕！
这箭乃是他们的十夫长射出，功力自比一般武士深厚，若非臂上带有护腕，他大兄若以肉体之身，非出丑不可！
‘九天玄铁’护腕也是石家重宝，防身利器，宝刃难折的！
这十箭之卫击力致相等，等同以一敌十，每箭都似一剑穿心！
‘好身手！”
场面难属敌我之分，实无任何大仇大恨在心，这句赞美之词乃由衷而发！
“过奖！”
是康大兄的谦逊，不能自傲天下！
石家人对‘拜占庭’帝国的武力尚是初次面会了，忧喜参半！
“区区建议将军，望能撤去四周警力，容我家主上面会阁下！”
这要求已不算过份，是不打算知难而退，乃是行寸进尺，他大兄的言语具有了分量，应获得郑重！
已争出到同等之地位，在某一方不应暗藏刀斧手蓄意行凶，那便不上路了！
此时，天色已大明，附近景物已清晰可见，早起的居民已汇集在这广场四周了！
耳语互传，是必然的现象，但场中的凝重肃杀气氛并未解除！
直待男爵举手左右乱摇一阵，设在周围的伏兵才解散显身！
因是仓促间被调出备战，服装不整者大有人在也！乃是由睡眠唤醒，立即提弓携箭奔去定位布阵待命的！
也是因为石家少夫人在前街上所停留之故，若那时追摄深入，这场直接大混战是免不了要上演了，则根本用不上弓箭！
那批歹徒已与将军男爵、主教、执政官等人曾商对策，秘密谈判了！
康大兄也向二府主、少夫人行礼示意，请他们临场向敌人光明正大的叫阵索人了，他们人在教堂门前，是跑不了的！
旦待少夫人以什幺方式向他们讨公道了！
石家在三方屋顶上的人，已如只只大雁般的飞落下来，已激起围观群众一阵错愕及鼓掌声浪，表示了欢迎惊讶之心志！
其中有半数是石家的大妇与女裙权，一看便知是女的，这真是破天荒的新奇事，青空中突然落下一批异族漂亮俐落的‘天使’来！
身姿美妙，一身是劲，腰下佩剑，乃女杀手也！人人碧目流光的称奇猜测不休，男女老少越聚越多了！
而他们这些首脑们也是心头一团雾水，不解此迷，黑夜中只知屋顶上有批人影而已，而今真正面对面了，心下犯忌了！
其中除了李大壮是个高大的‘超人类’之外，三十几人中有二十几人是批容貌美艳，形体婀娜的少女！
男爵一眼便信定其中一女是这一行之首，有众星拱月之势！
是批女强盗？天下虽大无奇不有，也从未听说过有这种绝事！
在泰西习俗上是比之‘阿拉’回民尊女性，认知女性之柔弱，只宜捧在手心里呵护，而且是开放的！
不像回民那幺混蛋，将女人包裹着别人看一眼也不准，他们任由女人打扮风骚起来，贵族间之青年男女谈情说爱、幽会淫乱也有一套规则的！
比较公平自然，不违背男女之间的先天性性格！
但若说女人可以上阵杀人越货，强取豪夺，可也少之又少了！
她们被定位为只宜歌唱舞蹈，男欢女爱，要她们练武杀人搏命，太煞风景了吧！
可是，眼前这批‘蒙古佬’女飞卫，却是不争的事实，因之令他们心中打鼓！
便连惹起事端，命悬旦夕的‘主君’史达瓦，也是色迷心窍，并不知昨夜他们打杀的是这般的天仙美女！
因之，场内、场外的气氛都有些变化了！
男爵将军对战搏戮的兴趣少了，而提高了面对红颜绝色的谈判兴致！
故而三方面暗自准备，马上便要对话了！
主要角色之相互简介身份，是所必要，不论真假总得召告于世，以求别人之尊重！
且说：身负留守处理残局的‘景美仪’，集结了石家武士，先不急处理左边的一地残尸，打出‘烟花星语’向大营求救！
一组组的灿烂烟火银树在夜空中显现幻灭，相距五里绝不有误！
而大营中今夜由‘杜巧娘’轮值，得到宿帐警卫的急报，心中十分骇惧，在这地面上居然有敌人敢向石家路劫！
惊扰少夫人的鉴金驾，当真是向太岁头上动土了，不知死活！
思忖是一回事，行动又是一回事，立即传下军令，命‘府卫军’百骑，配合‘天策军’的千人队，火速由西垒门出击，轻骑支持少夫人！
大营中为了能有时效之利，每夜轮流有一支机动铁骑坐镇大营，用以处理紧急事故，这一千人是夜不解衣，马有备鞍1大帐军令一到，能立即跃马纵骑出征，毫不误时！
‘杜巧娘’自归属石家，身为少主十二顺位大妇，已有数十次了，每当主府坐帐守着兵符，只能处理一些营中小事！
是没有机会来动用符令，调动大军，还真不清楚自己真有这个权限威仪！
旦有事故都由少夫人来帐亲自处理！她所见到的情况，不论那位坐帐大妇都是急行向少夫人报帐请示，令出一人之手！
而今夜不同往日，少夫人不在营中，而且还是得派兵去接应她！
这真是个大好时机，可以发挥一次大提调的滋味过次瘾了！权力人人都爱，只是有人管用，有人自觉不敢用！
若是这事不是发生在少夫人身上，别人在营外遇难求救，她还真不敢不先向少夫人征求她的指示，冒然传下符令！
这时耳听铁蹄扑地已夺门而去，心下舒爽极了！为了讨好少夫人，紧接着连下四道符令，调动了四个‘天策军’追加支持！
而这四个军却没有那般快捷了，他们是从睡梦中唤醒着装整备，已闹了个慌张失措，久久不能成军！
而千夫长已先一步前来报帐应点了！请示十二夫人战机示要，为何事出军，战斗任务是什幺！方向何处！
这黑天黑地里，穷山漠野中行有所方，敌有所知才是！
其实际情况杜巧娘又能知道几许，大体上是得由自己去寻找，故而：“少夫人一行去城中遇危，人在大营之西北方向，府卫军已派出一队，你等是二梯次的增援军，敌人不详，得自行巡逻应变！
遇有危机敌势太强了，应以‘烟花星语’向大营求救！”
这军情指示已够明白了，他们释帐而出，各回本队！
为少夫护驾，这是天大的前程，表现忠贞的机会来了！
他们一分为二，两个千人队向北，二组向西，这是碰运气的事，少夫人一行在移动中，敌人也在移动中，究在那里谁也猜不出测不透！
如是，他们也离营上路了，追寻他们心目中的狩猎物！
而那批伊斯马义’的精锐铁骑，存留下来的一千多人，是追随着‘主君’先前的方向，不必急驰前行，只是向西北方向跟进！
他们明白石家有一百二十骑，一辆马车紧追在他们身后，他们才不愿意回马招惹他们，一旦接战恐怕吃亏的还是他们！
也自信石家也不敢紧追上来，百人对千人自讨热火了！
行行重行行！千人之中有两名千夫长，他们并非群龙无首溃不成军！
而‘景美仪’在他们身后相随，不时的打出一枚烟花升空，指示大营增援军地的位置，在黑夜中就是方位目标！
她射出第三枚，也显示出已前行了三十里，石家首批千人已到达！
景美仪手上有了兵力后，情况立刻改观，乃兵随将转，将倚兵勇！
立即对向她报到的千夫长指导敌情动向，下达了追击令！更将百名‘饶骑勇’留在身边作为突击队！
千名石家武士发疯似的向前冲杀上去！黑夜中的战搏，其指挥系统已丧失了功能，最有效的提调是十夫长！
因之，每十人为一组战斗群，胜利与失败得以坚贞勇毅的意志为意志！
前驰至一里地左右，石家百人前哨探马已追及敌人百步了！
敌人两名千夫长不认为是石家已来了援军，将这百骑误认为还是原来的那百多人，商量后认为这跟屁虫相当讨厌！
停下来消灭掉他们再上路也不迟，免得纠缠不清！
依战搏原则，这是反常的现象，世上焉有百骑之众敢向千人之众挑衅不休，太不自量力了，他们已脱离战场，怎能容人吊马尾紧追不舍的！
如是，秘密下令布局来次千人之众的回马枪，一鼓作气将百人解决掉，则可平安无事的回归基地秘窝！
不然，则摆脱不了他们，等同引狼入室！
而石家这面，景美仪也判断出他们见到石家的诱兵，必然会回师以多击寡！
果然，不久他们千骑一令，陡然掉转马头踹阵，形成大包围态势，追杀过来！
石家百骑也不敢与他们正面对垒，向后逃窜，采用敌进我跟，敌攻我退的战术！
百步以上间距，敌人一时半刻是追不上！
待要追上进已进入石家千骑大阵中，想向后撤已不可能了！
如是，双方短兵相接，开展一场血战中，欲罢不能！
石家百名‘骁骑勇’单人独挑，后面的‘天策军’采用的是‘鸳鸯阵’，便是两人一组，一人刀扬‘雷霆刀’，一人挥舞斩马刀！
是长短配！人分两仪，遇敌之时，先短后长，架刀与斩首一时完成！
短刀诱敌长刀发威，这是早已训练有素的石家骑兵战技之一！
敌我对方同时奋勇接近，人马争先，表象上看不出名堂，同心同德冲上来开杀嘛，待到挥刀之一霎那！
情况立即变化成两人一组分取一敌，各自找谁为目标，心中有数，合作无间！
一次对阵奋杀，敌人则被消灭了四五百人！
因为，面积已散开，各人顾各人自由发挥，生死命运操持在自己手中！
石家武士都带有‘铁腕燕翅’，也是诱敌利器，是架挡敌刀最深奥的防御性武器，诱敌出刀而后杀之！
在同等的兵力中杀戮，石家取得了绝对优势！
石家第一阵胜利后，马不停蹄的已将余敌包围住了！他们已变成少数了！
双方指挥者已形成王对王的局面！
巧的是石家第二梯次的援军，铁骑震地的到达！
千夫长们厉叫着下令加强包围圈的兵力，四千铁骑不停的拥上来，向两侧分行！
敌人铁甲武士虽然悍勇，也不得不能认死亡在即，生活逃脱之机会渺茫！
石家武士已举枪挥刀发起一阵极其狂热的嘶号，气壮山河，声音在夜空中荡漾！
现在情况反转过来，石家有五千骑对敌人五百残兵发威了！
景美仪由人拥护着来至阵中前线，娇喝道：想活命不死者，便弃械投降，那些人是指挥者，马上表态！
否则本座即下令扑杀手中有武器的人，身在马上准备逃跑的！”
在无人应对中，景美仪冷哼一声喝道：“升火！”
四周有百支火把照辉起来，光明大放，敌人分明，无所遁行！
邪恶是不能见光的，见了光便原形毕露！
在石家武士五层铁骑人墙的包围下，他们便是有万众一心信念，豺狼一般的顽强也不得不自认力有不逮！
放下武器不盲目抵抗，则有活命的机会，否则只有丧命于此了！
“投降！作俘虏！”
对他们的铁甲武士言是没有概念的，因为他们也是佣兵，获有高额的半薪！
若身为‘罪人’，那些权益待遇就消失了，被人奴役鞭答挞伐是免不了的，缅颜活命这活罪难当，若自杀又舍不得，也不知为谁而死！
有何肯定的价值呢？没有！
这一堆人中只有两名千夫长才是‘沙巴赫’世家中的族系子弟，若要他自愿兵败自杀，他们也没有这种勇气！
何况‘主君’已弃他先逃了！他们在家族中身份地位并不高，只是连累到家属子女的安全权益了，他们心在绞痛着！
若是下令突围事实上已嫌太晚了，在光明的火炬下敌人已盯紧了他们，要趁乱突围没有把握！再者，武士们是否尚听从他们的命令大有问题！
寂静待命中，耳中听得有弃剑之声传来，贪生怕死人之常情！
要求人人为他们世家刚烈就义赴死，他们还不具有那份本事！
最后，他们只有委屈才全，下命令弃剑了！
景美仪松去那口煞气，杀戮并非是她小妹内心所要的结果，这样最好了，每人这大好的生命，总应有它存在的必要！
她不能严酷的溢加杀戮，但也不能滥使温情，违背了石家的大原则！
俘虏一层层的被区分开来，手足加缚上牛皮锁！
派出千人队回程去清理首之地的剎戮场，要在天明之前将尸体搬运至大营中，其中轻重伤未死绝的也不算少！
为了支持少夫那些人，他们携带着俘虏残尸分批向前急进，拋下千人由他们监管了，只剩下三千人是可以派上用场！
当大军开近‘苏拉镇’，也正是少夫人要与‘普特斯’男爵进行谈判之时！
夜里来了两批人马发生闹场，拖至现时尚未解决呢！驻防军上下但知两方当互诉‘歹徒’，这种过节绝非言两语能够摆平！
驻防军的警哨加强了，路口上便是入境过镇的关卡，任何人进出都得出示通关或过境证明文件！
而石家的前探哨兵武士，乃是全副铁甲武装，容貌形像又有别于他们泰西族系！
在雾露朦陇中即被看出有异，乃是来了批异族武力要闯关入镇了！
他们在路口上加强戒备，严阵以待，怎能由人扬长而入，设置了拒马障碍，另有数十张铁弓满弦以待！
石家武士看了苗头不对，不敢硬闯接近，只在百步外观察驻军形势，传讯后会传！
不久，陆续开赴上来三千铁甲骑士，是一大堆人马！
驻守在路口的‘拜占庭’国防军只有百人，平时唬唬来往旅客老民百姓可以，尔今面对镇外突然不知由那里涌来了三千铁甲精兵！
百夫长毛了毛脚，已派人向内报告事情，这股敌人虽然尚未强行入镇，却有入镇的企图，否则来干什幺！
再者驻防军总数也只有两千，对方来了三千，若要开打胜算也不大！
这名百夫长虽然精明干练，通达世务，更知守士有责，明知不敌也得硬撑着！
甚怕敌方将领是个莽汉，不问情由，一声令下冲马而上，他们这百人之众怎的挡得住，立即将被人马淹没了，连尸骨也找不到了！
那万蹄踹下的情况，令他不敢推论下去了！
他在街口中央街徒手立马相待，护从十人相随，准备随时策向前探询来人情况！
同时也要等待身后自己的人向上级请示的指令！
对敌人驱逐与入镇，他都不具有这大的权责！
对面敌人的方阵已分裂为二，中央地带的将领出现了！
也令他碧目放光，惊讶不已！是一组女骑士、女将军黑发黑眸的蒙古族系的人类，容貌艳美绝伦，也威严有仪！
他略一思忖即发话道：“这里是‘拜占庭’帝国领土关卡，来者是什幺人，请道来意，若无国王陛下‘势政官’的军帖，贵组合之甲士武力不得入镇！”
他是以罗马官话，扯破喉咙大叫着表达了他的命令，心忖不知对方听懂否！别是对这娇贵奇异女客白号了，与她根本不能沟通！
不料，石家众武士虽不明白他鬼叫什幺，景美仪已来‘贝鲁特’数月，这罗马语言乃是紧急必修的功课，以便应用不假‘舌人’翻译！
‘本座乃由‘丝国’来的‘石家售绢车队’中的车主夫人！昨夜我方主上数十骑曾追索一批歹徒已入镇！
我等乃是增援武力，擒拿歹徒，保护主上平安，只是路过此地，车骑驻防‘贝鲁特’城，你等怕是不知此事！
前数月也曾派出一队使者团，前去你等国都进呈‘国书’只是未见回转！
我等并无入境侵扰之意，事情办完，便行退出贵国领地！”
他一听这女将军能说得一口流俐的罗马语言，心中亲善多了！
心忖，只要能够以言语沟通，则不易发生误会，不打起来老命是首先保住了！
再者，昨夜那两批人马陡然闯入，令他防备不及，好在尚未发生流血残命事故！
“女将军阁下，是的，他们两方现在镇内教堂前，由我方将军、主教等人在调停中本人认为可以获得满意的结果！
阁下无须将这多的铁甲武士开赴镇中，那会惊扰居民，并非敌人希望能尊守我国中之规矩行事，保持和平原则，职责所在希见谅！”
这家伙道也言语结便，站在理上令景美仪不便翻脸硬闯了，退一步大家都好走路，便是杀了他，对石家也没什幺好处！
然而也总得让少夫人知道，她们已来到镇外了，她们并不孤独无援！
“那幺本座暂时且在镇外相候我家主上归来，你阁下请便吧！”
她身左右的骑士便变化了队型，人已掩身甲士中不知去向了！
这百夫长也伸手擦把冷汗，嘘口气退入镇中去了！
两方第一线人马相互对持着，这只是必要的形势而已！
石家后列人马已落鞍就地休息了！
而后面押解俘虏的一千骑也开拔上来，这又增大了罗马驻妨军的紧气氛！
这虽是一座小镇，他们也没有一处敌楼事居高临下，监视镇外动态！
景美仪不能入镇不关紧要，重新拉发一批‘烟花星语’向少夫人报告了！
这次，镇里镇外，敌我朋友老民百姓，统统昨见天空中出现了怪事！
形同鸡犬，望天而吠，惊恐耳语不休！
男爵与主教已接获关哨的急报，有批三千之众的蒙古番人的铁甲骑士开来镇外！
这消息的确给他们带来了震撼与困惑，此事应慎重处理！
武力是权力，也是真理，他们都是在这其中向上挣扎打滚的人，心明肚亮！
三方领袖便在这教堂门前广场上，各据一方准备谈判！
教主‘麦迪伦’也不会重新邀请他们两方进入教堂中上茶招待，他认为话不投机各持已见，便得以杀戮定是非！
若容他们在屋内，怕是要将他的陈列品遭到波及，毁损得一塌胡涂了！应向谁家索赔呢！便是重修也得耗费此时日！
这里虽是座小教堂，也有些古物值得永久保藏，代表教堂的历史性！
他心中思忖，恐怕先到的这批自称是‘君士坦丁堡’大城国都中的‘塞隆’大公家的商国主，现遭歹徒打劫之事值得怀疑！
他们虽以国民的身份要求保护，又是同族之民应予连合对外！
但，这批怪异的‘无毛族’怎的看也非弱者，不易对付，而这是他们又有三千大军压境而来，气焰更是高涨了！
一旦开战弄得这两千驻防军人头落地，便构成天大动乱了！
真到那一步想自保恐怕很难了，人都死绝了，这笔血债向谁索讨！
事隔数月，另有大军派来，这批无毛族可能已不知去向，此事便不了了之！
他是智者，明理之人，也是老奸巨滑之人，任何情况得为自己的利益为优先！
而男爵也认为让他们两自行了断最佳！以公正立场才能平安无事，请他们各自离境，他这里是处小庙养不起这些大菩萨了！
于是，他以在地军事首长的身份道：“昨夜你等两批人马前后脚同时到达本镇，本爵仅代表地方父老子民致欢迎之忱！
先由‘塞隆大公’家商团主‘阿菲尔”要求保护，说是有歹徒加害于他们！
后有‘丝国’商团之人要在此地逮捕歹徒，说是遭到埋伏突袭！
本爵对两方俱非熟识，是非难明，真假莫辩，各不相袒自行解决！”
‘阿菲尔’等人大惊，急忙道：“我等乃是帝国之良民，大公之家臣，现被这批异族歹徒追索，将军有保国卫民之职责，怎的任听歹徒们诬告！”
‘普特斯’男爵点首，接受了这讼词，望去少夫人，希望她能答辩！
石家少夫人‘沈瑶琴’冷冷的道：“将军你无须为难，这批自称是什幺‘塞隆大公’家的人，本座且信其为真，他等昨夜却并非这般狼狈不堪，露出可怜相来，曾统率‘铁甲武土’两千人在‘贝鲁特’城郊伏袭我一百二名名卫士，失败后奔众逃来此地！
本席据报，我家援军已将他们的两千人马全数残灭，有些俘虏随军带来，集结在镇外待命，将军不信可派人去复查！
至于他们这几个人看将军的面子，若不反抗、准予投降，否则就地一对一公平搏斗，生死各凭技艺！
希望将军与主教能以仲裁人身份监场，这条件已十分优厚，本席要看看他们凭什幺本事胆敢伏袭本席车驾！”
这口气之大，比之‘普特斯’，令他难堪了！乃宣宾夺主了，心生气愤！
但，若非吹牛，昨夜两千之众，又怎的会收拾不了她一百多人呢！
他姑且忍去这口忿怒，先行向‘阿菲尔’求证一番！
‘阿菲尔’矢口否认，但他却不知石家援军已列阵镇外，更不知他们的武土已被石家一总解决了！
他只求能获得自己国家的驻防军的庇护，将石家这几人逐离国境，他们便能获得安全了！
而‘普特斯’却清楚事情绝非这般轻易能解决，石家这名女主人不吃他这一套呢！
“夫人所言也许真有其事，但这里是‘拜占庭’帝国的领地，你家之人众越境而入，已是违法了，依惯例未得我国执政官的准许，是不可强行入侵！
更何况自由杀戮，江湖械斗万万不可！”
“这自然在将军之立场言也是道理！不过，本席要缉拿歹徒，也是势在必行，若真要执法如山，本席援军绝不少于驻防军，也不怕事故扩大！
两方一场血战之后，将军有无把握取胜，达到驱逐我等出境之目的呢？
一旦失败，你等身首异处，这国境已用不到你驻守了！他们这几个人一样得被本席带走，只是多连累了将军等人！
他们冒犯了本席，早已注定了不能妥协，希望将军仔细斟酌周全再下决定！”
这口气摆明了一丝不让，而且还威胁到他，未将他放在眼里！
将他气得脸色立变，大有谈判决裂放胆一拼之意！
身边的主教扭首与他耳语道：“老弟台，小不忍则乱大深，眼前这魔女势力雄厚，所谓财大气粗，咱们对他们这批无毛族的人一无所知！
对‘塞隆’大公家也是真假难辨，最上策是坐山观虎斗，让他们鬼打鬼！”
这话可是旁观者清，金玉良言，此时此刻不应被人利用自陷危局！
他被点清醒了，能知已知彼才能百战不殆，松去那口烈之气，转首向‘阿菲尔’望去，口中轻松的道：“你阁下说那位夫人是歹徒，夫人说你等是歹徒，而两方之人都无伤残之人，可见你们尚不曾直接搏斗过！
既然身在江湖搏斗比剑势不可免，不能只说大话，不仗剑而斗，你请求本爵保护，我已承诺，不论是非，准予以公正立场来见证双方，不得暗算群殴！
一对一出场较量，若要本爵替你等下场子，便是你家大公在场也不可能！
他们只算是外来的客商，不能视他们为国家之敌人，‘丝国’乃东方万里之地，与我国无仇无冤，犯法当论罪，他们不曾在本镇行凶，所诉无据！
你等看到了幺，不但是本爵等希望鉴赏到两方武功高手的绝艺，便连镇中父老子弟们也希望观摩一场竞技大赛，以增见闻！”
他话风一转，已搏得场外群众的欢呼掌响应他了！
这种武士比剑风气，在中古之世泰西各国十分流行，罗马有最大的竞技场！
各小城也设有小型的，青年人要想出人头地，得由各地竞技场中争得‘准骑士’头衔，才能去国家设定的大竞赛场中争取‘骑士’的封浩！
这是身为武士者正规出路，等同咱们汉人的‘武举’人，进京去考‘武状元！”
有了这芳出身，才能挤进国家的官僚体系中去！
当然各地大公、伯爵家的子弟占尽便宜，除非平民阶级中出生了个天才人物！
体力与武技超人一等，才能占有一席之地，多数人才是被各大公家吸收了去，变成他们的家将，终了一生！
不然赶巧了国家发生战乱，在某种场合中才能将他突显出来！
这时，他们这批‘伊斯马义’派的人，已被人要赶鸭子上架，不露两手是不成了！
但石家这批敌人已招惹上了，不显露真功夫有被杀之虞！
亮出回家真功夫又有不打自招泄了他们是些回家‘阿撒辛’的底细，便即是‘大刺客’的身份！
但不知这名将军是否有些武学上的成就，分辨得出武功路数！
弄得不妙，则将‘塞隆’大公在‘君士坦丁堡’的身份揭发出来了！这牵涉太大了，是算在危急时泄了底了！
这战与不战都是构成了他们最大的难处，不能谋得两全之策！
他们三四个人在秘密会商，其中之一便是那位‘主君’史达瓦了！脸上露出懊恼状，另三人之眼光也不时向他注目！
这情况不久即将被极精明的少夫人看在眼里，通向心里去了，更向身边的‘金叶夫人’宣示道：“代大姐注意那人动态，他可能才是咱们主要的目标，要盯紧了他！”
“是的！大姐放心绝不误事！”
“防范他紧急之秋来个‘金蝉脱壳’掺杂人群众中去，三转两转咱们便功亏于匮！”
“由妹子负全责！”
“这战与不战之难题不易议定，才些微露出一丝马脚来，过此之后，甚难发觉出来不然就得全部处决他们！”
“若他够聪明会制造机会逃走了！”
“对！想想看，他能什幺方法离队潜逃！”
“制造混乱情况！”
“你应调配一些人手！”
“也许他有带人皮面具，或者施放烟幕掩去形踪，再变换身份！”
“你得多设想一些他怎生潜逃之道！”
“是，妹子谨慎了，负专责盯紧了他！”
这批冒充罗马大公家的官佐僚属，身穿泰西戎装，不类凡俗，因之才能蒙混得将军的信任无疑！
却也有利必有弊，锦衣精甲在身上一时之间又怎能脱得下来呢！要变换身份谈何容易，则不若身穿阿拉大袍方便了！
且说，他们参详已毕！
‘阿菲尔’代表一行之长向‘普特斯’男爵道：“我们数人在大公家皆非武功高手，剑术稀松平常，正因为不是他们‘无毛族’歹徒们的对手，所以才被追杀来此请求将军庇护！
将军有保土卫民之职责，怎的要我等出战呢？”
“这，只是比赛，并非阵战，他们虽是异国人，乃是售绢商团组合，江湖武力，你等两方互诉，是非难明，身穿骑士铁甲怎能说是不能比赛数场！
比赛之时只有胜负之分，没有生命之危！
若是你等不曾招惹他们，他们怎会追索你们呢，必是其由在你们！”
“我们失败受辱，乃是帝国之耻，对将军也是没有面子！”
荣誉心，这是顶大帽子，将‘普特斯’男爵压住了！难倒了！
“本爵是以公正立场论断你们之间的江湖恩仇是非，绝不因他们是外族人士就袒护你们为非做歹！
你们曾打劫他们未曾得手而逃亡，被人家紧追来此了！”
这已坐实了他们是强盗之徒了。若是他们承认了，其结果应是首先被将军拿下，丧失自由，可能押解回‘的黎波里’大城受审！
将问题变成打官司了，是非曲直，石家人得由他们挑拨一番，这可不是少夫人所要求的结果，有被他们套住了的感觉。
江湖争斗杀戮焉能跟随他们去打官司的道理！
他们在一弹一唱表演双簧哩，给镇民看这件事将军是大公无私的！
一旦石家答应下来，夹杂在其中的首脑人物则有了逃走的机会了！现在一离开视线之外，他们便有行贿看管他们的罗马骑士了！
或者找人冒充顶替，走马换将了，人数不少，又待如何呢？
少夫人向‘普特斯’笑笑道：“阁下在官场混久了，的确是大公无私，处理此案，不曾欺压外邦人士！
不过，本席统帅十万人的‘石家车队’来此，途径万里解决掉大小江湖打劫之歹徒，大小战役数十次！
将军若不想将他们交给本主席带走，也不进行比赛武功剑术！
那幺本席要打官司的对象是阁下，而不是他们了！请阁下三思而后行！”
‘普特斯’有被人当面冒犯之耻，火冒三丈，这女人公然对他威胁！
场面立即紧张起来，他们似乎已有了默契，要联合起来向少夫人这三十几人开刀了，可是又算不出有绝对的把握！
混战乱杀一场若是输了，恐怕连命也输掉了！
而他们只能算是江湖客，不真正是国与国之间的敌人，一旦牺牲了也是白死！
因之，他难下达攻击令，彼此只是口角之争，各自表态而已！
他气忿应胸重新向石家来人瞪目而视，要以气势来压迫石家人，希望能找寻出石家人的破绽，他自认为是理直气壮的国家正规武力！
可是石家人对他不会心生恐惧，冷静沉着功力内潜！
这一来他有些骑虎难下的感受，正在这难堪之时，身边多了一人向他低声报告：“将军，敌人又增援一千人上来，停留地点较远，雾气未散看不真切，似乎带来了一大批俘虏或尸体，就地处理！
“怎的处理？”
“命令俘虏就地以武器挖坑，他们在剥取尸体上的盔甲，要赤身露体埋葬！”
这新来的消息，令他内心更加震动！
可以预见这批‘无毛族’的武力十分老干，杀死了人是不留痕迹的，处理尸体移地而理，处理得干净俐落！
令人无从查起，不宜判定尸体是什幺人的，人已失踪如石沉大海！
他估计到若要发动杀戮，自己赢面不大，彼此个人武功高低不论，但只以人数员额，自己的武士已少于对方一半尚多！
计有五千，这女人那来的这多的铁甲武士，他们所带来的俘虏一定是这些大公家的私有武力了！

第六章 困兽之斗终覆灭

第六章 困兽之斗终覆灭

那是一定彻底失败了，他们之间究间为什幺呢？
少夫人见他犹豫不决，给他个台阶好让他下台道：“阁下若是大公无私，守土有责就不应多管江湖中事，本席也非要争夺贵国之领土，江湖人的事由江湖人自行解决，阁下寸不插手，也难断是非，我等只是借道经过而已，并没有向阁下的驻防军挥刀相向，挑起杀戮之意！
他们是否真的‘塞隆’大公家里的家臣，阁下能确定无误幺！
本席认为这是闲事，将军不宜插手，由我们自行处理为佳，本席不一定要杀死他们，逮回去之后，也准备向他们大公家交涉！
他们盗劫本席，便是在破坏大公的声誉，阁下两方各不相识，何必淌这混水呢！
一旦参与便有失公平了！”
这话的口气缓和下来，不过也远播百丈，场外民众全体皆闻！
民众也‘嗡嗡’嘈杂，争论不休，那些言论不易听清了！
于是由‘麦迪伦’主教开口打圆场道：“彼此只是误会，希望能和乎解决最好！”
“正是！我们不会让他们血污教堂，便是他们有所反抗，也不会杀死他们，你老主教放心吧！”
少夫人玉手一挥，石家的三十多人已纵身向自称‘塞隆’大公家的人堆中掠去，有如群虎出闸般的飞朴而来，他们不想抵抗也势不可能！
战搏终于在众目睽睽之下发生了，刀剑之精芒映入眼目八方四射！
另外一批罗马驻防军的‘铁甲武士’，无人鲁莽着出场参与，都想稍停着来观看这次杀戮，判断各人武功高低！
自己也非活得不耐烦了，去讨苦吃！
在仓促之间，便连大将军男爵也想先看个究竟，再做打算不迟，对这批‘无毛族’的人先求了解，采出知已知彼之策，应是正确有态度！
谁生与谁死与他有何相干呢！
如是，在石家人挣先动手下，对方被迫想逃避也无从逃避，不动手就得被俘了！
他们也非没有搏杀的本钱，只是不愿意主动而！
兵败弃众，心灵已受打击，失去奋斗的信心，这时在被迫害之下，那也是各自为自己的生存权而战！
他们的反应也不慢上半分，两方几乎是彼此在对进迎敌！
如是一阵‘杀’声，由他们的口中集体呼号而出，乃是借此统合了他们的力量！
好一场气势凶悍的杀戮已爆发开来！
每方三十几人，合起来已是七八十人的大场面的争斗奋战了！
这种场面又非是自我训练，半真半假的令不起劲，现在可是够刺激了！相杀之人是热面沸腾，看光影的人众又何独不然呢！
石家群豪男女两分，主占外线人分两列外夹而上，女右男左，康大兄首先打头阵，对方也相应分兵接战！
但踉在大兄身后之人，却在接近敌人之际猛然加速前纵，接应下大兄当前之敌！
如是，形成大兄发动的虽早人一步，待真的要与敌入对搏时，却是最后一人！
而另有一人却连对敌接战的机会也轮不到！
这人便是二府主李大壮，以他这具特太号的人王，敌人没人敢来招惹他，自讨死亡，有可能连一剑也发不出！
这判定以他们这些人而论是绝对正确无误，他若出手那应是一刀一条命！
只见他手抚刀柄跨步而上，确明显的觉察到他的落寞情怀！
乃鹤立鸡群，英雄无用武之地，他又怎能与部属争功呢，虽然已积极在参加这次杀戮，却曲高和寡，战无对手！
而另一面石家女将们是由三夫人‘金叶’首先起步冲出！
十名大妇裙钗追在她身后，在接战敌人之分却让给她身后之人了！
她没有忘记大姐要地盯紧了对方那名疑似主角的‘主君’那人！
生怕在混战中被他脱了线，逃之夭夭，弄个玄虚不战而消失了！
果然，她让来让去，最后，他不曾真的出手，他是怕一旦出手被石家人缠住难以脱身，情况也巧得很，对方比石家多出两人！
石家有三人不曾出手搏杀，而对方则有五人被剩下来了！
主角是五分之一，若真确不误的认知谁才是这一行之首便甚难了！
金叶秀盾一皱，对这情况有些困惑，当机立断，向少夫人娇叫一声：“妹子上去再接下一个！”
这意思是她已放弃那由她紧盯着的那人了，敌人总人数比石家的多两人，若一时半刻敌人没人伤亡减少人数！
最后那人总会被剩下来，他们人数越少，越难以伪装下去！
“好吧！交给大姐了！”
如是，金叶仗剑而上，敌人五人之中势必跃出一人接住她！
而对方这一战，也是有些计算，剩下的五人中只有三人彼此知道身份，他们还有两名武功高的人手可兹调配运用！
暂时不怕暴露了‘主君’的身份，对未来变化并不气馁丧志！
金叶参战后，敌我情况形成四比二，对石家明显不利了，若再有两人上来缠住了石家的李大壮与少夫人，另两人则可结伴离开了！
石家无人能阻止他们，因身为高手活动力强，只怕错眼之间敌人已消失了！
这里是居落群之故，人一旦入屋再追寻就难了！
然而石家也有拿出他们不敢马上发动之煞手拍，便是李大壮一人上来招呼不了他派上两上，那又不能剩下的人！
他们对口称‘本席’的女主角，也不认为由一个人能对抗得了她！
如是，他们四人不敢移动位置脚步！生怕双方集体群殴失去‘主君’撤走的良机！他们也在综观战局能有属下快速得手后能多出数人！
因为在杀戮中的敌我大致上下不是三两招即能摆平对手的！
便连康大兄这名石家首席总提也不能一刀得手，取头如摘瓜！
但，他那气势之凶悍猛烈，还是将对手杀的胆战心惊，手忙脚乱，步步后退！
正因场子大，有回转之余地，敌人不认真一拼！形成虽不敌而尚未亡！
只能逼退敌人，却不易一刀斩了他！想马上得手得用点心机才成！
谈到心机那应信手拈来，在这瞬间对敌人心性一无所悉，是掌握不住的！
接上手，七十多人的对决大场面，激起群众的叫嚣！激动！
而身为罗马将军的‘普特斯’，也在忙着观察两方的士气与武技！
‘塞隆’大公的家将们使用的是正宗‘十字’剑法，证明他们的出身非假！
而对这比‘无毛族’的武士们所施展的刀法与剑却从未见过，但觉得他们刀气所指已凌厉无比，形态威猛！
而女人所施之剑法极是轻灵，足以匹敌‘十字剑’法之威力！
那是巾帼不亚须眉了，今日之泰西之国尚未出现这般‘女骑士’！
而群众中数千对蓝眼珠子，也多数停留在石家大妇们身上！
关怀她们的生死伤残，也欣赏到她们的婀娜多姿，令人忧喜参半！
而罗马武士群多数人是专注在石家武士们手中的‘雷霆刀法’上，这是从未一见的战技武功！
心知说不定男爵一声令下，他们就得上场与施展这种刀法的杀戮呢！
因之，醉心武功的人是绝不放弃这次观摩机会，期能有所体会，增进自己武学修养，以达学以致用之目的！
免得一旦形成对立杀戮时，被人家一刀削下脑袋，进入枉死城！
而石家武士们发出的第一刀只是试探而已，对敌人之‘十字剑法’已多有心得，少夫人也早已交待下来！
为武士找出相机应对的招式，故而明知这批人是‘伊斯马义’派中的‘阿撒辛’大刺客的精英，却不用出回家的武功！
那是力求掩饰自己的身份，想在男爵眼前蒙混他们是‘塞隆’大公家的人！
这心态行为也许并不十分正确呢！
杀戮乃生死一线，不以自己压箱底的武功来对抗石家的精英，那是自陷危局了！
终究是自己的生命比那个假身份重要，这是他们本末倒置了！
石家群豪在这种大场面多是采知‘雷霆神刀阵’来一齐行动，发挥千军一式万众一心的大效果！
依程序是庆由康大兄主理此事，发号施令！
听得场中之第一招已过，各无伤亡，第二招石家人又各自出手了！
陡的，康大兄叫发‘雷音’嘶吼了！
大家都明白，统一意志的一招是设定在第三招上了！呼号中也设定了招式！
这事故之发生不知内情者，只认为这杀胚是在自我发狂！
没有预警到石家人已整合完成，下一招则是要施展出‘雷霆神刀’的神秘力量！事变瞬间发生了！
石家十几名武士由康大兄主导以‘大发雷霆’这一招为刀阵之主招！
只见一片刀光陡然倏乎间升起一片刀浪，形成一片极光斜挥而出，罩向敌人！
因为彼此的位置大体是保持一座半孤形，尚未形成混乱局面！
若一旦形成混乱，急着冲入敌人人堆守卫范围中的人，甚易造成腹背受敌，遭人暗算身亡，为智者所不取！
不应过份突显自己，自己死亡牺牲不大紧，那会造成组合中的大困扰，一旦平白损失一员猛将，也可能造成战局大逆转！
本应取得胜利而不幸造成一败涂地的严重后果！
‘大发雷霆’以刀阵的形式集体集中挥出，力量之发挥令人莫测其威！
只听场中血花喷射，数声惨号，有人已挂彩中奖了，吃下一客爽俐的‘板刀面”！双方并存对立均衡之局，立即被打破了！
双方竟然不曾经过一些招式之对抗，三刀不到胜败立分！
血洒广场，令男爵愕然，还来不及反应，杀戮已进入拼命的高潮！
死亡的威胁迫使他们再也不必顾忌，各有发出他们的秘招立求自保，或是反击！
剑法一变，自视为精招毒式的‘杀人剑’出手了！
这是‘大刺客’的亡命剑法，锐利偏激，有同归于尽在所不惜之意！
同时也暴露了他们真正身份，令男爵张口瞠目，心中骇然！
再看石家人已同时让退一步，有人接应不及者举左臂以抗拒，舍手下臂在救性命这也不失万不得已中的好打算！
怎料到情况又变，‘噗！噗！’之声不绝中，手臂上燕翅已架住了敌剑！
长刀再起，又是一片血雨，有人重伤倒地！
石家多出来的人已将那四人围住，他们似乎已插翅难飞了！
战搏在一阵闪电般的迁变中打破了均势！
便是连他们各当事人也料不到自己苦练多年的武功绝艺，时到用时被敌人三刀制住，其中尚有些活动动能力者！
是与石家大妇裙钗们对垒之人，他们虽有再战之力，却自动停下来了！
眼见大势已去，便是以死效忠‘主君’也是影响不了已战败之大局！
这种自战式的愚忠，不做也罢，况且石家的女剑手不能轻辱！
业已有两人前胸中剑，血流泉涌！
她们手中之剑必是可断金切玉的神刃，铁护甲对她们已失去作用！
这是‘金叶’夫人与‘欧阳红’大妇下的手，一剑出手即建功，令敌人丧胆！
外围群众没有掌声，并非有民族情结，而是惊攀未醒，他们只觉得眼前花了两花，这场企待多时的好戏竟草草收场了！
本认为两方势均力敌，相互对抗，尽力纠缠，久长奋剎那才有看头！
现在未免有些不值站脚的钱了，扫兴极了，同他们去‘竞技场’中所看的不同！
而男爵将军与主教两人心中庆幸，尚幸先时处置得宜，不曾主动淌混水，现在不必黑白说，胜败即是真理是非的裁判！
也就是说谁不屈服便将剑递出来，不敢死的人就得认命被俘！
想生与求死，是一刀裁决定案的，没有第二条路可走！
其它的歪理邪说，石家这名少夫人恐怕一概不与受理，那是多费唇舌了！
可是事故就是这幺邪门，不怎的上路，有人开口了，喊冤了幺？
男爵聚拢浓眉斜目而视，见发话之人是‘阿菲尔’他老兄：“我等四人不曾动手，本座要求有单人独斗之机会！”
石家默然，少夫人不曾与他对话！
场内外敌我人人在心中有个不能出口的答复是：“多余！”
乃是这人婆婆妈妈的多此一举，出剑杀一场又能得到什幺好处，挽回这场败局！
停寂中，李大壮不耐烦了，知少夫人不想理会他，说些废话，只得道：“你出来，本府伺候你！”
李大壮是听不太懂他叫什幺，还是询问左右后，现学了一句，搅下这死囚，他不开口，这场面石家任何人也不敢代少夫人开口！
少夫人在现场，谁敢自比少夫还大一级去代口处理呢！
唯一能开口的就是二府主了！可是，他看来似乎是心智不健全之人，大人九傻，中外各族，大概都有些推论！
然而，‘阿菲尔’却又不敢出来了！
这可能又是个大阴谋，只是对象是李大壮，令他施展不开，胎死腹中！
原来，他打的好算盘是，他是以首位领导人的身份要石家少夫人与他对决！
场上人一时半刻还听不出他话中之意！
而石家这方面是只剩下李大壮与她少夫人不曾出手，她不想出场，自然应该李二哥代她弟妹子出场才是！
李大壮想了甚久才想通斯理，而不能以言语向场上人交待！
因之，得现学现卖，为弟妹子解围，全场交待！
他准备待这厮出场之后一掌将他打成肉酱，快速结束这场是非！
他又那里想到敌人有何大阴谋呢！他乃是正正堂堂的男子汉、大丈夫也！
这大刺客世家中的阴谋，便是以死殉职，刺杀敌人之大首领！
只要能达成这天大的任务，在他这种身份地位之人，死亡已不足以威胁到他的生命，在这危急之秋，是求仁得仁的光荣哩！
现在是敌我之间的由外在皮肉之争，而转化为内在的智能运用之争了！
他只盼石家这名女人大魔头能出场！
如是，一旦将她制住，算是牺牲了这多小鱼，也是值得的！
那幺此围立解，战局倒转，也许两败俱伤，为‘主君’制造一次离开的机会！
这女人一旦成伤，他自信石家众人应乱了场子，群龙失首，不攻自破！
这是置之死地而后生的大计划，只求少夫人能移驾进场，表现一次她的巾帼豪雄的本事，他的策略即成功了1怎料到他们这傻大个儿，连话都说不清楚，却来破坏了他的阴谋！
石家人左右一闪为他清出场子，促他进场了！
他在抬足之前向‘主君’悄声道：“把握机会！”
离位而向场子中走来，每双脚好似重若千斤，离地为艰！
他在故意制造气氛，将人之视线神智全巧妙的集中在身上，看他是怎生豪勇的向石家的大人王挑战！
而李大壮却不肖他的装模作样，陡的耳中传来弟妹子沉瑶琴的声音，这是传音入密的蚁语道：“二哥！敬谢支持维护弟妹子我，但，这厮是‘大刺客’的身份，恐怕要对二哥不利，应小心在意！
其目的是要为他们真正主子，制造逃走之机会，人便藏匿在另三人之中的某一人，这事交给弟妹子处理了！应注意他同归于尽的意外之变！”
李大壮听了一怔，若大梦之初醒，立即猛点那颗大毛头！
正因为这杂碎在自我澎涨，慢步接近，才给予他有这相互连络的时间！
若他快步进场，少夫人则不敢令他在大敌之前分神，那会对他不利的，如今似乎吃了颗‘定心丸’般的自在了！
‘沙巴赫’世家中的‘阿撒辛’大刺客的神秘身份，前时在‘狄贝娜’妹子身上是突显不出来，虽然已与她成婚多日！
然而却因种种事故连续发生，而迫命他不能完成做新郎倌的权利！
这事对他自己来说可真有些‘窝心”呢！莫冥中似乎不让他圆房！
既然人已礼成了，她那大刺客的身份他并不在意，自信石家给她的条件优厚，权位至高，他们之间的真爱有灵犀相通之感应！
她不应利用夫妻之间的新婚之夜，来谋杀亲夫才是！
当然，以他的身份，若真的有某种神秘原因能令他血溅床第，完成预谋，对她自己言能多大的权益呢！
他也曾仔细思考过，认为没有这可能，况且他已是金刚不朽之身了！
现在要面对的是另一个‘大刺客’的人！
令他既兴奋又刺激，他倒想体会一次让他有施展某些鬼把戏的机会，原本想一掌劈了他的心意已收回！
要看识一番人人及历久不衰的‘大刺客’，能有何可取之艺，他不信邪！
原本少夫人对他二哥秘密交待一声是番好意，不料也触犯了他那颗英雄肝胆！
所谓一身试法，此之为也，要给予敌人机会让他尽出其艺，试试他能否承当得了！
在少夫人来说是弄巧成拙了！女人总是不易真知道男人的真心性！
平常时这二哥是听她的话的，而今却阳奉阴违了一次，而且不易察觉！
看外表的样子，他是在小心在意了，对她言听计从了，但实际上绝非如此！
且说，相搏的两人已形成对立之局，杀戮在即！
少夫人却不管不看他们，已移宫换位，与‘金叶’。‘欧阳红’两人锁定了敌人未曾出手的三人！
石家男武士虽已在第一线监视他们三人，她恐怕他们心有旁骛，想偷窥二府主之战况而怠忽了职守！
人只要眼珠子一移转视线，敌人便有了可乘之机，此乃人之常情！
故而她要放下身段，前行几步缩短她与假想敌那人之间的距离，以便能确实能掌握得住他的行动！
在表面上全场之人都集中在搏斗的两人身上，在她心中却认为那是一种活剧烟幕而已，敌人们真正重点不在‘阿菲尔’身上！
现在，那名‘史达瓦’主君，也秘密向另两人交待了！道：“拉力夫、法尔，在‘阿菲尔’惊叫时，便发动攻势，掩护本席北逃！”
“是的！主君，属下们理会得！”
“敌方那女人真是难缠哪！”
“属下认为她尚未发现主君的身份，大有可为离此陷阱！”
“你等多忠贞卫护了！”
“能离开这里，不曾被她一网打尽就是咱们的胜利！”
“但愿如此，本席轻敌了！”
“这也不真是‘主君’的错误，谁能料到，咱们有两千铁甲不曾收拾下他们不足两百人的随行护卫！”
“是的！这只是个意外，‘主君’且无气馁！”
他们这三人信心十足，万事具备只欠东风了，便是‘阿菲尔’的惊叫嗥号了！
且说：‘阿菲尔’表演得中规中短，是以一行之长的身份临场，潜力内蕴，一心是胆，要与一名敌人的大人王叫阵对搏了！
场上静肃得落叶如闻，他那佩剑已‘丝！丝！’有声的离匣而出！
抬首目射凌人之神光向李大壮沉喝一声道：“阁下亮出兵刃！”
李大壮神情茫然，不知他鬼什幺，没有反应！
石家懂得罗马语言之人，自然知道二府主是不知敌人说些什幺，但，他不亮出‘雷霆刀’来，岂不是大大吃亏了！
如是，有人急道：“他说清二府主亮刀哪！”
这是汉语，李大壮听了福至心灵，不必发呆了！因为，这名敌人气派十足，似乎有君临天下的威仪气魄！
好似，天生便比他这名车队的二府主的身份，高出一大截似的！
故而，客随主便，让他慢慢准备，不打紧，时间还早，只是一日之晨而已，太阳尚未升起来呢！
至于杀戮，便是徒手让他几招，也自信有这能力！
如今，明白了敌人的语意，毛头一点，手抚刀柄，气运丹田，光华一闪，刀已离鞘而出，茫茫然激出一片刀芒寒意！
另一只大毛手向前方敌人撩了一下，表示了战搏准备已完成！
这是场大人物高手之一争，一切不能在未战之先，偷鸡摸狗，挣什幺先机的！
但，若刀剑在手就不必客气虚套，再行礼让了！
所谓杀人也要名正言顺，这公平是要征信国人，不曾投机取巧！
李大壮乃是得天独厚，天俱异禀的宇内奇人，石府‘雷霆神刀’武学绝艺的直接传承人，由‘穆和’老爷子亲自指点调教过的人！
乃直接身传，对刀法之造诣比之‘石青玉’更有过之，经过这久年岁月之磨练体会，已至青出于蓝而胜于蓝的地步！
一刀在手其体质与刀之气机相合，雷霆之神的立即塑造完成，其威仪气势咄咄逼人，令人打心灵深处感应到莫之能敌之意念！
那另一方按兵不动的罗马将，心性醉心武功，这守边之位是硬闯出来的，不是依靠皇亲国戚之关说而得来！
是帝国中军系的少壮势力派，因之才被派来守边，这里并非肥缺！
他自估评，已不及李大壮于万一了，就是不敌，不必身试！
他却窃喜于心，穷困在此地，外快不丰，而今得能见识到江湖异邦高手之艺，乃三生有幸了！极目转注以待！
他们之间的生死捉放，与他无关紧要，不论谁家胜负，都应对他献金以谢协助了，等同他们是租赁这属他的场地来搏杀！
焉能嘴皮子上‘哼哈’两声便扬长而去的道理、这乃后事且不急于计较！
只见‘阿菲尔’一剑刺出，光华电击直射这名大块头！
有些意念是一去不回，舍生取义之意味，寻遍记忆，‘十字剑法’中是没有这般霸道的招式，这一定是刻意变化了！
故而令他有些错愕不明，他自信颇高，对剑法有极深刻的投入探讨！
却不知后着变化是怎生来的，这应不是‘十字刻法’！
再看对方这名高人，亦起刀挥出，绝不相让！
两人各自变化看剑刀余势中的式序来向前推进接触，求取对决，完成杀敌之要求！
这是定律，也是各自招式之运用，目的雷同，招式有别！
从起始至中途之时间是霎那之间，两人之神智必需在这极短之瞬间，做出有利自己的决定，信而无误！
难也！一名被称为身具武功高手之人，便是他掌握到这最后的契机！
其中之奥妙，就在这丝厘毫芒之间的选择运用正确与否！
是胆识、智能、技艺、能量、体位、器物之综合集汇而制造产生出来的奥微力量，用以加之与敌人身上！
而对方也是如此，在孤注一掷中即产生强弱对比较量！
这一招中所形成的胜败，就决定了生死、攻守、进退！意由心转，若想差无几而不能判定生死大限时，就得换招移位了！
这瞬息间的千变万化就是外表上的技艺之争，反复运用！
因各自之间由学养而来的惯性风格之差异，而形成之形态各异的招式之运用！
“破浪而前”！
这是一招回家他们这一系统中秘传剑法，大刺客的绝艺！
有排山倒海之声势，勇往直前一去不回的意愿，万难无阻的形态！
故而令全场群众震惊，自比不及，寂然注目以待，看这傻大个是怎的接招！
在场之人虽说都是人，其内心之中却有种族上之差别，在他们的生存环境地域中，是甚少或者是没有看到一个系出东方大地之‘汉人’！
也就是黄色皮肤小鼻子，黑发黑眼睛的人类！
对偶然出现了这幺一批异类，是透着怀疑与奇异感受的，他们本带有优越感的！
是以看待黑奴，非洲黑人的心态来判断，来认定他们的态度！
而李大壮却是石家车队中的灵魂人物，‘雷霆神刀’的唯一真正传人！
‘雷动山摇’！
这是雷霆刀十八拍中的第九招，刀意之设定是以力胜，劲出万万钧，给人有重若山岳般的感受，例如泰山压顶，力劈华山等之解释！
神刀一出像是一具石壁般的竖立在敌人面前，千刃莫撼，途中阻断！
若要取敌又似“火山崩、金石流”之现象，即似地震之忽来、山摇地动了！
是为“雷动山摇”之没意，是静中激活、动则无御，其中威力令人有极大的被压迫感，四肢其萎，骨碎肉化的神意认定！
它的下一招连续式是‘雷霆万钧’了！
一般石家武士对敌之刻甚少有人来刻意运用这一招，因为它耗力过甚，防御多于攻击，将刀意通解了一半的缘故！
是认为属出力不讨好的招式，学是学了没人敢产生任何疑问，最多是存而不用，谁又能将他怎样呢！
因为用雷霆刀杀敌时只三五招已足够克敌致果，要人的毛头老命，可说没什幺机会用上，但也不愿以这招为起手式！
而今，李大壮却用上了，乃嫡傅大宗师身份自应不同凡响了！
那似乎树立着一股刀墙令敌剑刺不进来，如千百股剑流浪海拍击在岩石上！
剑流不进则退，劲力翻滚而回，迫使迟滞疏慢下来！
其劲力接触交会是在两人五尺之间的空间中发生挤压迫击，争此霎那！
‘阿菲尔’自然没有李大壮神力天生，刀上劲蓄万钧了！
而他也并非真的想拼劲求胜，旨在制造一次可怕的威力形势而已，一遇阻力强大而即收式换招，变化体位化解敌人压力！
‘破格为用”
剑式迂回走上侧锋，舍弃正面，见回风拂柳之意，由实转虚，更有探囊取物，市侩中之‘扒手’，窃人们口袋中财物之意！
可惜的是李大壮的刀意如山，身周布下的‘刀罡’如铜墙铁壁般的牢固坚凝！
敌人这一剑发来如肖小，虽划于常态，也逃不出他那灵敏如神化的感应！
转腕挥出雷霆刀第十招：“雷厉风行！”
刀化雷风向敌人之来剑迎上，刀锋上所带出之真力，另生变象，如同天威遽变，狂风忽起不知其所来，不明其所熄，只觉已沙飞石走！
已将‘阿菲尔’整个人缠裹在刀风中飘浮托架起来，虚悬离地，令人看到一副奇特的画面，不之致们！
他如同一个溺水之人，沉在水中挣扎，手舞足蹈，剑式虽在千变万化，但，皮之不存毛将焉附，自家之身子已悬空了，他的力量又能发挥出多少呢！
是乃萤光不能与皓月争辉，他迎风拍翅欲前反退，心有余而力不足，奈何！
他纵然有千万飞蛾扑火同归于尽之心志，碰到这种情况，也无能为力！
但，这股刀风之范围也并不大，只三丈左右而已，还波及不到大广场周围之人，而风又是摸不到、看不见的东西！
人们能看到的只是其中的物体现象！
那现象便是‘阿菲尔’浮在空中离地三尺，衣袂飘风，疯狂挥剑，却又挣扎为艰，可说是他们发现了个不能理解的怪现象！
这形象好有一比，如同一只‘锹形央’，它穿盔带甲，雄壮威武有余，只可借其背翅张开难以带动它的身躯！
若被困在一只透明玻璃罐中，它不明所以，只拼命碰头挣扎，想欲远飞而不可能！
或似屋中飞来一只苍蝇在玻璃窗前挣扎欲去而不可能！
这‘雷厉风行’的刀威便似一堵无形的玻璃墙似的！由得‘阿菲尔’在其中玩耍了，他若想不通其中的道理，便有得他自己束缚自己了！
那是他越耗用本身真力，力图进展，那便难得解困，假如他一旦松去那口其力，人便下坠地面，顶多被这股风力推出数尺而已！
那就人无伤害，形成短时间脱力现象，得被伏首就擒了！
可是他却想不开，不服输，心急如焚，怒火中烧，因而挣扎甚久了！
如是丑态毕露，令身外之人看得对他莫明其妙了，不知他做些什幺蠢事！
他虽然看来是在做蠢事，破坏自己的形象，有如个马戏班子中的小丑角色，却也达到了他内心中的另一项秘密任务！
虽然不是原来议定的手段，但临阵变易，死法子活用嘛！
是否有些效果得由他的‘主君’史达瓦触机运用了！
只听他在挣扎中一声怒吼，有如虎啸狼嗥，厉声咆哮，令在另一面全神贯注监视他们另外尚未出手的两人之石家人分神回顾了！
这只是眼神一动的间隙，瞬间中的霎那，已造成了大变乱了！
正在待命找寻机会的两人，借此一线生机出现，则奋力纵身挥剑出击，他们志不在杀敌求胜，而在谋求脱身逃亡！
所谓留得青山在，不怕没柴烧，留在此地就是不死也得被俘，这罗马将臭狗屎了，不能依靠他作为拒敌的屏障了！
尚幸石家车队这批狗男女，尚不曾知道谁才是真正的首领，似乎已认定问菲尔’才是这一行之首！
他们如是之兵溃身败，只求‘主君’能逃脱了，即不算全军覆殁，来日复仇有待！
这三人乃是此行的顶尖高手，一名是‘主君’本人，一名是‘拉力夫’大护卫，另一人是‘法尔’，主君的幕僚参军！
三人聚剑为一，发起突围之战，得手了！
便是少夫人也不能例外，在转睛侧首向她二哥李大壮瞄了眼，再转睛对敌之时，眼前这死囚的刻已及胸了！
三人不若一同撒身后退数步，失去主动，待挥剑封格敌剑！
他们得此缓卫时机已撤剑纵身向身后围观的群众中跃去，只一个大起落，人已入水似的将要消失！
少夫人起步较早，反应够快，纵跃得较远，但敌有三人又怎能兼顾呢！
这真是个分秒必的时刻，成败在此一瞬，一旦让他们身落人堆中，这些静立的群众势必惊叫慌乱而移动身姿位置！
一乱这三人即有机可乘了，伤人掩身，多制造些混乱，加大效果，取得掩护了！
这逃走的机会便增大了百倍，令她纵有千条妙计，一身本事也无可奈何他们了！
已乱了场子，他们会以杀人为手段，给她制造更大的纠纷缠身，拖罗马将将军下水！
他可以将责任扣到‘石家车队’的人头上！
真乃一瞬之疏忽变成了全盘皆输了！
这思绪在少夫人心中一闪而过，一急之下玉手摸向黑发之上摘下三支发夹珠花，挥手向在逃之敌人射去！
此时此刻除了动用随身之物为暗器之外，别无其他方法取敌了！
三人都有‘剑罡’可用，但在这瞬间意念真力未聚也是发不出来，敌人乃是脱逃之高手，他们也在卯足了劲前冲，此乃生死交关也！
三支珠花在少夫人的摧发下，物轻劲足，比箭矢更快数倍！
未取敌首，只取敌背，目标面积加大数倍，只求能射中敌人即达到目的了！
他们不死也留下记号了，再找他们不难！
这果真是急中生智的绝活，令他们在逃的三人万万料想不到，这三名对手是女人，头面上总有些零碎！
以少夫人的身手功力，摘叶飞花即能伤敌取命，何况头顶上之珠花，下有金针！
花托下之金针足有两寸长。三人皆被击中，虽然他们身穿护甲，也得贯甲而入！
三人背脊只觉一痛，身子便疾行坠地，落在群众之中！
果不出少夫人所料，这死囚们随手挥剑了，制造大混乱！
群众也在惊恐中闪避让路，怕他们压到头上，但又怎逃出三人毒手中，随手一挥已有二三十人与他们一齐倒地！
腿部血流满地，哀号四起，痛彻肝肺，猪叫连声了！金针人背直取脊椎骨，有够力令他们想再逃已不可能，只多造成了一些无辜之人的大灾难了，乃飞来的横祸加身！
三女向进入人堆中，手起剑落，平剑拍下三个死囚手中的长剑！
但‘欧阳红’大妇可恨极了由她小妹下手的那人，剑刃‘火匕’再起，一丝红芒闪现已斩掉那人一条手臂，娇叱一声道：“死囚！也让你先尝尝受伤的滋味如何！”
可惜，她脱口而出的是汉语，场上除了石家人之外，别人听不懂她小妹尖叫些什幺，但认为她是在骂人了也！
这边出了乱子吹声鬼语鼎沸不已，李大壮也听不懂，但知在他雷刀控制下的这敌人，已到了强弩之末，真力耗尽！
他应将他活捉下来，向弟妹子交待，左手一伸，即抓牢了他的头毛，随手抖了两抖，真力贯注这人体内，穿乱了经脉！
提身挥出，向圈外之石家人喝道：“给本府拿下了！”
‘阿菲尔’已摔了个四脚朝天，屁股着地，全身骨胳都似零碎了！半分劲力也施不出来，就地被绑上牛筋索！
但觉面前场子乱了，不知他那‘主君’走脱了没有！
待场面静止下来时，他们这三四十人，皆被四马攒蹄的捆绑在场地中！
少夫人在向‘普特斯’罗马将军交涉了！
答应代他们为群众受伤的人疗伤，并代这批凶徒们赔偿损失，条件是准许她将人犯带走，自行处理，人马退出他的防地！
二十几名民众受到波及，尚幸是在他们中针之后，劲力已泄，身子坐在地上出剑的，受伤的人多半伤在臀部与大腿上，血流哀号却无死亡者！
已构成大凶杀案，却赖不到石家人头上，保民有责又不能放他们离开！
教会神父‘麦迪伦’已同两名助手神职人员协助民众裹伤，众人紧张哀痛并忿怒，忙成一团来收拾残局！
受伤药物是由罗马驻防军提供，由士兵在处理中！
石家的人在照顾着一干俘虏，刺穴上绑要他们失去劲力不被脱逃！
‘普特斯’将军与当地执政官‘卡拉维尔’协商后道：“你等决斗之事贵组合已大获全胜，已证实石家人武功高超，杀戮波及无辜，他们应负刑责，有关怎生赔偿之事，应与伤残人家属会商后才能决定！
受害人之医疗事宜及伤残等也甚难认定！
“此事若将军同意由我方全权处理，立即便可办理妥善！”
他听了心忖那敢情好极了，这正是一桩棘手的问题，有些伤串弄不好可拖个把月不能活动，或是一生残废！
“很好！那幺就由贵方医疗善后了！”
少夫人立即派遣武士走上去接手了！
他也大声宣示了他的军令：“治伤事务由石家武士主理，军曹们只负责协助，非亲属民众让开！”
如是石家武士离位进入一些人群中来救治他们了！每名伤者只派去一人，所剩下的人已不多了，好在俘虏们已上了绑！
石家的疗伤圣药‘狗皮豪药’派上用场，由百宝囊中拿出来，只一会工夫，场中即安定下来，哀号之声消失了！
民众惊疑着各自赞叹不已，本认为这是件天大的祸事，却不料如是简易的被处理妥当，一些轻伤都立即可行动自如了！
有多人向石家武士道谢，甚是佩服药物之神奇妙绝，痛楚立消！
有几名由他们神父处理的伤患，也停止医疗，由石家人接手了！
他们三人与镇中四名长老集聚会商，石家少夫人主动提出赔偿事宜，这金钱数额是个大关键问题！
人不是石家人杀的，若向他们狮子大开口，话难出口，而这些俘虏身上每人绝不会带得来多少银饼，再者人已落在石家手上也难以索回！
他们也不能判断出两造之间究因何故仇杀相争，更不能获得口供了！
‘普特斯’更知道石家有大批兵力在镇外，这三十几人是扣不下他们，不然战祸又起，士兵们死伤难免，赢面是等于零！
最上策是早早将这批‘瘟神’驱离此地，民众疲获补偿，皆大欢喜，不会暗中上告他保民不力，放纵盗匪行凶，未曾妥善处理！
他们会商之后，有了结果，由他代表道：“民众长老会议决定，首先向贵组合武士致尊敬之谢意，协助处理了伤患，这批行凶者由少夫人带走！
他们的刑责，有目共睹，改为补偿金来补偿金抵消其罪行！
石家自愿代为交付，准予所请，今经鉴定受重伤四人，应付赔偿金每人银饼五百枚，轻伤者每人两百枚，得现在付清，不能拖欠！”
少夫人点首笑笑，给他补充道：“轻伤者九人，合计应付银讲三千八百枚，本席付给四千枚吧！外加打扰了贵爵士及军曹们半夜辛苦了，加赠一千枚茶水费！
不过，银饼放在本席座车中，现在镇外，应予放行开来此地马上交割，而且应草立书卷三份，各自存案，不得反悔，以召共信！”
他们一听，怎的爽快了，心中还真有些反悔之意，可是这言语不是私议，场上有这多民众都听到了，又怎能出尔反尔呢！
本认为石家应杀掉一半，多方讨论再下定论，若依国家赔偿法规定，轻伤二十枚，重伤五十枚，已是合理价格了！
这些伤患那有重伤者，轻伤者一枚银饼也不必付，伤口已治疗了！
而民众们一听有这多偿金可得，真乃旦夕祸福，只认为受伤者是些倒霉，幸好不是他们，怎料到只一忽儿时间，他们因祸得福了！
两百枚、五百枚乃是不算少的一笔财富也，怎的受伤的不是他呢！
受伤者没人提出异议，此事已成定案，立即书卷！
石家捎去一人去镇上驱车入镇了！
五千枚银饼不是少数目，石家放在车辆中，人人不疑，否则便是空话在一句了！
不久，有辆初次见到不同他们惯常所见的型式的双马轻便华车进大广场中！
驾车者是两名美艳绝伦汉家小姑娘，身手矫捷，可说是人见人爱，此事又令数千民众一阵惊奇，这批人太神泌叵测了！
少夫人看过了他们所书的判决合解书卷无误，各方传换押书后，命小光由车中提出一只铁箱放于木案上！
打开来正是一箱白花花崭新雪亮耀眼的小银饼，大家全都松了一口气，他们不是摆乌龙，只说不兑现的！
由金叶夫人主理，亲手向伤患代表家属发放，多下来的余款交给这位男爵将军了！
“爵士将军，其中有件事物是我家主人赠予你个人的，乞请笑纳，不成敬意，打扰至深，客后有机会时，再行补报！”
‘普特斯’向铁箱中瞄了眼，不知何时她放手箱中一枚红宝石，重宝也！大手笔的贿赂，价值当在万金之值！
他一生也不具有这种东西，心中对石家立生好感，消失了敌意！
财宝动人心，他又怎能免俗呢！而且石家人上下兼顾了，江湖义气，出手大方！
因之，他再也不想刁难他们了！心知以石家镇外的武力，攻击此镇，最后结果他必然是兵溃人亡！
是所谓，敬酒不吃吃罚酒，由他自选了！
他毫不犹豫的吃下敬酒了，伸手接过了铁箱，伸手情点银饼，顺手将那枚红宝石藏于手掌心中，将铁箱放落案上，这是共有偿银，要怎的分配且不必忙！
石家有队空鞍马匹跑进中，这是他们留在街上的坐骑，是石家去传唤车辆时要看守马匹的两名武士带马入场的！
诸事已毕，少夫人与李大壮向他们上下人等抱拳行礼，点首告别了！
相互客套言语不必细叙了！
车轮转动在前先行，马蹄‘得得！’，他们带着俘虏离开了大广场，驰出了‘苏拉镇’，民众尾随而出，有些连连情意在心，没法吐出为快！
那知出得镇来，见到一片人海，铁甲雄师，整齐罗列成阵，惊然震惊！
群众之后，镇中三大首长见了军容，也是互答眼色，心照不宣了！

第七章 有惊无险天降仙

第七章 有惊无险天降仙

少夫人沈瑶琴统率着五个石家军队的“天策军”铁甲武士，押解着一千多个俘虏，浩浩荡荡回归石家大营！
这虽然不能说明多幺大的成就，可也对大营中的武士们造成一项心灵上的大震撼！由少夫人亲自提调的战役，焉有不马到成功之理！
对她的崇敬与爱戴更加强了十分，已神化了她的人格智能！
这是一次将向她偷袭的敌人一网打尽的全胜之局！
对新来的丐帮子弟“凯旋军”也是一次鼓励与镇定！信心大增。
石家人对处理俘虏最是内行，分级分等得将他们审询得巨细无遗！其中有生有死，有伤有残，依他们原来的编组审定核实！
当然，他们逃回“苏拉镇”的那批青英份子更是重点！仔细筛拣！
那名“主君”史达瓦，他又怎能逃过少夫人的慧眼！不久便被剔出来了！
少夫人亲自施行“搜魂慑魄”大法，套出他的来历地位的口供！
在回教族系大世家中，别的门派都对石家车队有不同程度的妥协！有共存共荣之心者，就是不能沟通，也能各自暂缓对垒火并！
唯独这一支门户其仇杀之心极重，有势不两立之态度！
究其所以，其主事之首领自认为他们站在暗处，已立于不败之地！大刺客手段乃是俘们一脉相传的惯技！
对石家他们采行每战必败，必败必战之顽强志！
于是勾起了少夫人的豪情，列他们为石家的心腹大患，必灭之而始可安枕无忧！
而他们又善于隐匿行纵，她尚思考不出以什幺手段刺谋才能挖掉他那老根老本！
既然已认定他们是不能并存于世的大江湖组合，那就企能做次彻底的了断！
否则，石家辛苦建立起来的这条丝路贸易路线是不能长久保有的！
说不定她少夫人一旦回师归国后，不出三年五载即被他们劫取掠夺回去了！
他们铁定是一批极端的排他份子，而本身却脸也不红一下寄生潜伏在别人的族系国度中生存滋养壮大！
是只为已谋不为人想的死硬派！
若不彻底将他们消灭掉，石家这次万里西征的行动是白来的！
因之，有此明确的认知，对由高级俘虏中抽丝剥茧求得某种程度的讯息，是势在必行，最简速的一条快捷方式！
不然，石家人是盲人骑瞎马，时时得由他们布局宰割了！
少夫人对他们最后出战的那四人亲审，确定了曾出面接头发言的“阿菲尔”并非是真的大统领！
“拉力夫”与“法尔”同是“史达瓦”的僚属！
在“伊斯坦堡”地“拜占庭”帝国中确有一家“塞隆”大公，乃是他们刻意制造的世爵之家，历史久远，尔今任何人都对他们真假难辨了！
何况，石家乃是外夷之民，与帝国尚不曾交通接头礼见呢！人异言微，征信无着，此事少夫人只能自行处理！
弄不好他们尚能结党营私，连络帝国中各大有势力门户世家力量对石家车队群起而攻之，那将得不偿失，难以周详运作了！
这个发现只能判定是“伊斯马义”派中老宗主的一处极重要的外围“堂口”！是由上几代的老宗主建立起来的！
由此可知他们根基之厚，组合之严密，势力之庞大雄厚！万世般石固不可破了！
大概能估评出这名“主君”之加对封的尊号乃是老宗主亲身嫡血诸子之一！
不应是其唯一的“世子”，他们庶子众多，比“大首席”级的可能高上一级！可惜，他们都是自小在一特定环境门户中抚养成人！
自己由人操纵，并不真知自己的正确身世，权力是怎幺来的连他自己也不明白！
反正年龄到了便有一批文武僚佐来晋见于他，尊他为主了，唯命是从，有份事业归他接管了，身世立即显赫起来！
比他小时之身份真有天壤之别了，从此他得凭个所学得的学养才智来小心经营了，有些规则刑律得认真身体力行，拳拳服膺！不敢有违！
不然有随时被人收回去的可能，似乎暗中有只“大黑手”无时不在有来的操纵着他，提吊着他的灵魂神智！
“史达瓦”这人已四十二岁了，自立当家作主已二十二年，干得有声有色，但知是这个秘密大组合中的世族嫡系之子！
其父是何形象不曾见过，奉母而居，妻妾多人子孙繁多，究竟都到那里去了，他也不敢过问！反正少不了他们的锦衣玉食！
也有几个在其身边！他自觉这些子女都属中庸之智的人！亲情淡薄，好恶不能自决，由他们各自成长了！
但，他内心深处知道，他的子女当中一定会有聪明才智高的人，在秘密接受某和特殊教育，辅导他们成长！
他本人就是一个例子，也自知自己并非最优秀的人选！
更明白那得由时间来淘汰，也许得在五六十岁之后，经历了一些人生事故之后，才能定案，被选为唯一的接班人！
其竞争的对手究有多少人，在什幺地方，主理着什幺事业，他并不清楚！
而今已被俘，那是难以回归了，万念俱灰，了无生趣，生如幻梦昨夜权倾万众，今夜变成死囚一个了！想自裁都不能！
少夫人对他施行的大法，一生经历如绘如戏，可就是挖掘不出他的老根本来！
她的这次行动等同折断了人家一枝树枝而已！良可叹也！
虽也有些收获，却不甚大！这种大事是急不来的，仔细考量石家与他们之间是各有所长，各有所短！
主动权操在他们手中，自己比他们强的是石家的武功与火器！
她对这批神秘的敌人已产生极强烈的斗争心，心忖：“咱们慢慢走着瞧吧！石家输此一局则不必东归了！”
她明白现在的局势，石家已走一个终点站了！西来售绢之事，到此“贝鲁特”城为止，车队不能渡过地中海去“罗马”！
便是去了泰西也不会真的有利可图！那能扰乱了市场造成绢贱伤货，所得失利在此秘密建仓蓄存调节较为有利！
天下事不是一家一户所能包办得了的，自古迄今之人杰豪强所立之帝业大国，也只限于人间一隅而已！
她有何能何德敢有此非份之想！言及江湖奋争也只是一时快意恩仇！
况且石家大业，并非以他为主！只是自己做得尚堪告慰，不曾过火而已！
石青玉与翟谦大哥，其本性都不是穷凶极恶之人，不主张灭人之族！杀戮过甚！
因之造成大营中俘虏之多已超过本部人马了！
但又不能将他们放回，否则他们又聚拢起来再向石家攻击，那就没完没了！
而今她对俘虏所进行的“换魂大法”，石青玉并不了解！
“蛟龙基因”之栽植术已使俘虏们安定下来，再也不怕他们能倒戈相向，石家收留的是一批忠贞的军奴！
阿拉伯族系子民中之“沙巴赫”世家，是个极端隐秘的世族派系“阿撤辛”大刺客门户！世所罕见的江湖组合！
少夫人以她所修练具有的“神通慧觉”加以判定假如石家车队只能以现有的强大威力亲自运作将他们搜寻出来连根拔掉，将来势非被他们摧毁！
她不能中途迷失了自己不全力以赴为石家永世长安计划一番！
这祸患本是她们来到这异国番邦所惹起来的！这一代挑起的这一场奋争恩怨情仇也应该由自己了结！
不然会祸延子孙后代没完没了，埋在心中成为她人之最痛！
凡是江湖组合都有个根源可寻，每一代之尊都有迹有见！是兴隆或败亡都有史可查，光明正统！便是邪恶之徒，也应有其来花的轨迹！
唯独这个世家组合掩护最密，势力不能估评，首领不曾面会！
在遗憾中她是不信“邪”的！人有形树有本！
她暗自也下定记心，摒当下石家车队中的一切贸易杂事！专心致志来与这个极危险的江湖世家展开一次拼搏斗争！
不计得失也要全力以赴逼出那名暗中操控者的原形！击破他的心防！
她明白凡是要进行一次不能确定的杀戮，得先估评自己的势力！先知已而后知被！
现下她能统御的虽非石家全部势力！
也已有四分之三了！那一份是留守金陵石府的及石家中土疆界的武力！
在这西征途中一年多近两年了，上下之间虽也有些经历与历练，但不能自豪，只能说自己运筹得宜未曾遭逢强敌而已！
天宠石家有道多助，前夜之被人突袭便是自己的一次警惕性的缺失！
石家大营中昨天已经暗潮汹涌，少夫人与二府主夜未归营，是为了“贸易交涉”而离营的！天将明时坐帐大妇调动了五千“天策”军出营接应！
石青玉与翟谦已移驾大帐相待了一天！入夜之后才见到他们凯旋归来！
关怀倍至，不必实表，会议是连夜召开的！
审询主要四名俘虏与会的众人之前进行的！石家菁英对“伊斯马义”派中的这名“主君”所获得的是第一手资讯！
但，心头却有被万斤重铅所压的那般沉重感！也正是证明了这批敌人之不同凡俗！对他们有些模糊与茫然！
他的供词越是可信度高，越突显出他们的深不可测，不易对付！
出席这次听证会是护车小队长以上的在营石家汉人部属，大帐中坐了几百人！
事出突然午夜寒灯下大家默默视听着他们少主夫妇在联合进行大审俘！由少主伸指抓紧那棵毛头，点穴行功！
少夫人在旁下金针刺穴以言语诱供！场面平静而不凶恶狠毒！
却令人有心魂皆酥之感，那人似游魂说痴梦，不论他心藏得有任何秘密也得吐出来，凡是他经历过的大事都得重显！
这种大法的展示，有两项意义，口供绝对是真实的！
让石家忠贞们真接感受到敌人之严密组合中的实际情况！另一个目的则是告诫他们若有人对石家暗怀鬼胎，他也逃不掉！
是一项凝聚石家万众一心，赤心忠胆的不言之教，无形之律！
如是，石家上下共同知道了许多数人的极大秘密！在未来遭遇情况时，得以增加警觉心，便于依事善加处理！触机即明！
敌人的这名“主君”身份甚高，是出身于敌人之核心人物！
众人更知这是少夫人亲自出马以身喂虎所得来的敌人讯息！极是珍贵！
可借，敌人不是汉人，他出身泰西，讲出口来的即是他的母语“阿拉语言”，而在场者多数人是聋子听雷不能全部吸收！十句中听不值五六旬已错不了！
少夫人之目的实不在此，表面上是示以大公亲信，凝聚力量，骨子中却是有见于日久士气玩忽，要他们知道他夫妇是欺不得的！
一旦有人行为脱序，查觉到有害于石家，我少夫人有办法让你无所遁形绝不冤枉，之后名正法典！
他们一夜惊魂，经过一次奇异的大洗礼大洗脑，各自心中有自己的数！
天明后会议结束，群雄鱼贯散归防地建制！
剩下来的中坚人员，由整理过的繁多口供中得去芜存精！重新探讨了，集结出对付敌人的策略！
他们深信敌人不知石家有办法套出他们的组合秘密！似乎等同已开启了一扇窗户，这“伊斯马义”派对石家言，已不再那幺神秘了！
可也不能就此登堂入室，擒贼擒王，全部瓦解了他们！
由长远处看，石家可以通行无阻的西来地中海边陲之地危害到他们的利益所有者的江湖势力组合，反过来他们也可以由西而东的到达中原！
将石家金陵的基业摧毁，进行大报复行动！在元蒙大帝国中，各方面的交通互动已成势不可避免的态势！
问题是，此时不能终结，势非延续下去，也可能道至几十年后，在中原石家也有甚多大敌中残余，仇恨在心不能平反者勾结合作！
假如他们有此心志，将来又该如何处理呢？
他们运用此种世所罕见的组合法则，已生存了数百年之久，显世的帝国大业已兴亡了数代，替换了多次族系！
而唯独他们一世系族人屹立不倒，暗自滋长，任何强者对他们没办法！可称之为人世之间的永生轮回不灭的“毒瘤”！
世无良医可以治愈他们！他们有个人世间看不见找不到的老根存在着真的令少夫人一筹莫展了！
如是，她同石青玉少主密议了，、也就是摊牌了！
“是就此打住不采取主动，将余事整顿清理一下，则得准备东归了！”
石青玉讶然中如大梦初醒般的道：“我自觉得尚有些事没有做完似的！”
“不应只是为了这批见不得人的敌人罢！”
“是有一点，但不完全是为了他们！只要咱们行为正当无愧天地良心！又怎会怕他们报复呢，后代儿孙的福祸情况是个未知数！
而且公平相等的，两族，两世家谁都得各自运作，不能预估保证什幺！”
“既然哥哥不担心身后子孙之事，那又是何事未了呢！
“大哥本能才智不如妹子，数月来与翟谦大哥各自探讨研究他们阿拉与泰西两大民族之文化根源，哲人学说，通悟不多深以为憾！
与咱们之古圣先贤作一比较，苦于文字难解不得其要，故心向往之而不可得！”
“这种世人根本大事并非朝夕可及！大哥应节劳才是！”
“一路西来咱们所接触的都是世事俗人，未曾遇合高人智者，如是行脚腔惚心实不择！
如之奈何！”
“大哥对世事有宏观之想，才识比妹子高上一层了！
既然如此不急于东归，妹子则另做安排，应知任何一个族系之民真正真有真知卓见者皆如凤毛麟角，可遇不可求！
从鸡群中寻找凤凰难也！咱们身在此地是不会有甚遇合！”
“那要到那里才能幸会他们呢？”
“据说他们泰西之民的古希腊城邦文化来自中亚大地，在此地之北方什幺“卡帕多起亚”山丘地带！
这也只限于传说而已！大哥有兴妹子便立即规划行期！”
“可以成行幺？”
“妹子可不敢保证哥哥能有什幺多大的收获。身落宝地应该不是问题才是！”
“是否能为吾家民吾有些收获，则应寄诸天命！”
“也许顺便也将‘伊斯马义’派的纠缠不休给摆平下来呢！”
“亦是为兄之所愿也！妹子辛劳了！”
少夫人怩目而挑之，薄笑展颜道：“久未闻到哥哥如是口惠了！”
“大哥有赏！”
如是，他们尽情肄意的缠绵温存了一番！是心灵之交会，情欲之饥渴！
这时虎帐秋风，虫声卿卿，鸣哨于天地之间！只可惜时在朝日清晨，诸多不便放肆，肆无忌惮也！拥抱相亲！神游炼狱吧！
帐外马嘶，警卫禁军报帐，他们被迫着分身整衣！口宣进见！
“本城之经略官‘左维斯’大臣带来一名长胡子异老企能会见主上，随行十五人在营外候谕！属下代为请示卓裁！”
这名门卫百夫长不曾进帐，只在帐外奏报！由侍卫长陪同！
少夫人对少主裂唇一笑悄声道：“说曹操，曹操就到，我想妹子这次遭到突袭，他等也间接立了大功了！消息是由他们宣泄出去的，因之，敌人才有所行动！
而今，他们又来借故探风了！因为他们得有正确结果以明吉凶！”
石青玉攒眉点首，乃事无证据也只能怀疑而已！
“带他们来帐！本座接见他们！”
如是大帐内外有番迎接贵宾的礼仪准备，快速调配着！
一行若二十骑的番影入目，前马两人中果有一个颇具仙风道骨的老者！缓蹄向大帐接近中，他们也不时向大营左右张望，评审石家军垒布局！
十万大军的宿帐，车骑驼马山满谷，甲士如蚁，汉家降法自具异象了！
少主夫妇在帐外相迎，军礼寒喧！进帐待茶！
入坐相介，这名长髯老者大有来头，乃是回家自由教派大先知“库都尔”！
原本议定石青玉不会客应酬的，刚巧两人论及西来一趟不易，未曾会见到胡入中的有名望的哲人智着，引以为憾！
听了报帐之言有大胡子老鬼，有些心动好奇，奇貌者何许是个异土也不一定！
果然，此老碧目流光闪烁四射，身材高挺，须长及脐！气度轩昂，似乎内功深藏，令人不敢轻辱少观！
“左维斯”带着这批陌生人来到石家军次，只应道明来意！
而石家军帐乃中枢之地，等同一座宫殿，可容纳两千人集会，数组豪华，是架设起“十二仙都”中的“茶花宫”为基调！
画梁雕栋，五色彩绘，一派皇室禁宫气象，宫女佩剑，卫士挂刀，上下僚佐百多人，站班护卫，等同朝仪型态！
令他们这十几人心寒胆颤了，超越他们未来时的想象！
只觉这是一批人世间高文化所凝聚而成的人类，在他们内心深处兴起自比不及的感觉，无形中心里的豪情壮志便矮了下来！
这就是“不战而屈人”之战门法则之灵活运用，可产生某种效果！
已粉碎了他们原始对石家的认知，那只是一批卖绢的小贩而已的想法，承认这十万大军之江湖组合，其本身之能力与力量可以夺人之国，灭人之族了！
他们这一派仅有的这十几名中坚份子，几百名入室弟子，几千人响应的信徒，又算得了什幺呢？相比不对等，又凭什幺比人家优越呢！
如同十几只人陷被困之兽，大气也不敢喘一口来放肆一下！
敬茶之礼过后，“左维斯”道明来意道：“下官来得鲁莽了，不曾事先向车主及少夫人预约进见！”
“伯爵客气了！大营随时欢迎贵客位莅临指教，长住贵国数月，打扰了，多承协助，始能彼此沟通，平安无事，和平相处，利益均分，皆大欢喜，友谊续增！”
“不敢居功，少夫人在美誉f！”
“下官奉倍‘库都尔’大先知，来大营向少夫人请益！”
“好说！请直言无讳如何？”
“左维斯”向老者点首示意，乃是他引介之责已了，请开尊口吧！
“库都尔”是一派之长，自有他的卓越能力，见多识广，有群众魅力！
然而在见到石青玉夫妇之后，业已在落座之初便又暗中斗上了！
不是武功高低而是“气势”！双方对人之评鉴，乃是人质能之有诸内而形诸外的风范气度，这是十不离八九的！
若是看走眼了，也即是自不如彼了！若是莫测高深，必须续加认定！言语乃是彼此沟通之最佳管道了，如是！
“老朽有幸能以在暮之年，见到世间人中之龙，石少主夫妇英年有为！老朽百闻不如一见，佩服！佩服！”
石青玉微笑和，以善意的目光注视他老道：“阁下乃是本府西来所能幸会的首位异人，能与长者结交论道！幸如也！
本府诚意受教，请言来领会！”
“老朽列属‘伊斯兰教’大宗，现已自主一派！深得天人和合之奥义！甚愿为车主说法！企能上通天道，下利万民，泽及所属！”
“是高见睿知，本府正自是傍惶无主！原尽领佳音，以醒痴愚！”
不曾当场拒绝他的推介，便是好的开始，他似乎精神提振，利口滔滔了！
如是他老口若悬河，音如河水下泄，澎湃汹涌着倾出一篇大道理，比今论古博学多闻，对回家新的实修工夫，有其独到之见解！
综其所言，大概是受印度来的“佛”家理论影响！而能自编自导，成就他这独树一帜，一家之言！
总之，他要石青玉夫妇，随着他的翅膀起舞飞翔！自欺欺人了！不知自量！
之后，便彼此问难了句，是由少夫人提出：“长者，已肯有圣人之礼，半仙之术，上通天道了，本座聆听大道，心穷大开，不过也有迷途不解之处！多言请示了！
“有何疑问，老朽试图解答！”
“幸甚！大师教诲了！小子们不才间关万里携绢西来，志在贸易，互通有无未及其它，大师是否承认贵族之民可以东去长安，我等也应有权利可以来至此地！”
“夫人不是到来了幺？”
“是的？途中几经剎戮，才幸能到达！比之贵族之民去长安艰辛百倍了！当然尔等东去之中也有被盗匪劫杀者，可说彼此！彼此吧！
问题是，我族是出之奸人劣民，尔族是以教团行之，公然劫杀客商！”
“他们假公济私，是领导者的错误！少夫人对他们有所惩罚了！”
“是的！车队具有强大武力保卫我们的利益，令肖小之徒丧胆！”
“恭喜少夫人，一路平安西来，不过，这与老朽求见之目的不相干了！”
“大有关系，本座也曾研究过贵族之政教文化！而且颇有心得！与我族之不教而教之道理是各有千秋！
其分辨不同之处，我们保有“中庸”之道！其理由是天下为公！和平相处，互有不同各不干涉，更不应强制谁认同谁！
凡涉及仙人神家之争，抱持怀疑态度，这本是子虚无有之争，信则也许有，不信我们生活得了无牵挂，身神坦荡！不欺人也不自欺！”
少夫人以阿拉语言，说此事是相当困难的，她所学得的字体中，其难譬如清楚！乃辞不能达意，意不能尽言！
尚幸此老具大智能，能理解个八九！
“少夫人高论，老朽欲献于少主夫妇者纯属个人修行之事，不涉及俗教政事了！”
“大师年寿已几何了？”
“已近百龄了！”
“我夫石少主曾拜见结识过，年长三百岁之汉家老仙长了，尚以仙丹救他脱离天劫大难而复活！其人自号‘地遁子’！”
“世人果有三百岁之长者幺？”
他以手抚其长髯而浩叹了，颇有心羡倾慕之情！言及仙丹时，目光闪射，那是说心有所企，不敢造次询及！”
少夫人只作不知，接口再道：“我汉家对仙道之学，门派林立，各有不同之理论基楚，实验法则，离世而独处，修炼之不及时必假灵药以济之！
大师乃有道之土，对天地之灵的药物是否有些特别心得呢！”
“这个！所学不多！少夫人想必精通此道了！”
“我生也晚！略通一二，丸药之为物，不论动植，天赋其地利久生数百年已具灵异者为最高，凡人相遇，不是为其所害，便是错脚步而过！
若与身具通灵之人相遇，灵气相吸相引，难免为人所擒所杀，劫取其精华而服之，是谓灵药，实为妖气，用以补救人类本性中能量不足！
我辈邀天之幸，天神佑我，略有所获，用以助长了武士之武功！行世至今，每战必克，所向无敌了！大师可能有所怀疑幺！”
“我！老朽深言不疑！”
“不疑最好，有关个人修行之事，本门户中之菁英子弟有能力对付任何外来之强敌，或自保或歼敌，得视环境、情况、人性而定了！
大师此来可有意比试一番，总有千般道理，几近空谈，不如一艺在身立见功勋！少主与本座，可由大师任选其一，来交量一番，以正优劣高下如何！”
现在要逼鸭子上架了！
凡言及修炼者，便是在提升本身之能量，具有一定之能量，才算修炼有些成绩，否则要修什幺呢！盲目修炼，即是浪费时日，埋葬生命了！
修在修得人灵活，命长久远才是目的！若是修死，又何必多此一举呢！
“库都尔”大先知，心知不能以诡言搪塞诱骗了！
他自觉处下风，不是车主夫妇之对手了，迟迟有些进退两难，失去来时自信！
“老朽自知浅薄，怎敢与车主少夫人对垒抗争！乃诚心善意来会见求教，只限于口述论道，请勿误会别具目的！”
他老着脸皮打退堂鼓了，不接受直接挑战！
因为他们也理解到人类世界中之最高斗争现象，不是体力技艺争，而是心灵之基本活动！信仰或观念才是主要斗争点！
设若在思维上取得认同，见诸归属，那幺行为与技艺便微不足道了，变成了枝节问题了，若是智能领袖，就必需通晓此理！
做为他本身终生之指导原则，他的人群组合，事业基楚，都得依此信念而建立或巩固流传久远！
所谓：“攻心为上，攻城次之！”
但，人类之信仰有正邪、深浅、高低之别！又可以转移的！或者根本就是茫然无知的，没有污染过的！
由东方大地西来的这批无毛族人类异形族系的人，汉人！彼此接触时日甚久了，大体已窥视到他们生活情况，武士行为生活！
被认为这些人武功高强，行为正直道德，甚易和平相处，可是看不出他们有何主宰，似乎是不知“神”为何物的一批人类异民！
不是以武力能令他们屈服的一群人，应以宗教信仰来启导他们！要他们认识世间有真神、真主之存在！
他们之没有信仰便是不知之故，而“库都尔”之来营，是通过“左维斯”之关系，以正当之友谊关系，代为引见！不是来打架的！
他自居是“神”的使者，传达“神”的福音旨意，容纳他们归属“神”的家中，视石家这批人类，是迷失在歧路上的一群羊！
找不到回家的路了！他负有来此指引他们的天赋使命！是极神圣纯正的！
可判定石家是批无神祇敬仰的人，或有神而不能彰显的人类！
这发现，令他们大是兴奋，于是对石家改变了态度，想伸出一双无形又温驯的手来牵着石家人回归到他们的神殿中去！
这就必须以适当的行为，理论基楚来开始石家人的“盲眼”让其了解“神”之存在，归家后之心灵音乐与平安！此家便是他们的神家！
“库都尔”之外型，具有仙人道骨之形象，是最佳人选了！
而石家车队来此还是首次碰到有人向其说教，推销他们的“神”要石家人归属认同，这一大转折，颇令石青玉、沉瑶琴觉得意外了！
他们又怎能知道少夫人因机缘巧合，早已得到“伊斯兰”教中的部份“可兰武经”古本残简及“屠龙匕”了！
对回家教、神话早已有深刻研究！不过这时实不必对他明言说破！
健谈竟日，宾主皆欢，过午之后始请“左维斯”独自回城，待“库都尔”以贵宾身份，留他在大营讨论教义，这种事不是朝夕之间石家人便能认同的！
得多费些口舌是正常理所当然的事！他们心中甚是安慰，认为有隙可钻了！
如是见已由开罗国都秘密东来，本想再向石家发动攻势，却又不敢造次！
今有“库部尔”由安那托利亚前来，他们虽然宗派不同，但万变不离其宗，总之同，是“伊斯兰”教的同宗兄弟派别！
对付石家硬的不管用，便来软磨工夫，这也是收服石家有一劳永逸的大法门！
成功与事虽不能知，但试试总可以吧！
如是有此老一行来营探路之豪情壮志！
晚宴后，送走了“左维斯”，让他抱着自以为做了一次成功的落实外交使命感，回报“通天教主”去了！
“库都尔”等十六人被少夫人热情留在大营中，以贵宾之礼住进一座华丽宾帐中！
他们认为这是一个好的开始，完美的荣宠！
凭他们这个大胡子头的宝相，受到石家主人们的尊敬，大事可为！
而大帐中客去人散，复归沉寂，只有四婢在侍帐！
石青玉攒拢着脸眉，端起案上的冷茶呷了口道：“为什幺要将这个老怪留下来，岂不自找麻烦！”
“妹子认为他应该有些利用价值！”
“怎幺说！你总不至于听他胡说八道后，真想入教去会见他们的真主吧！”
“什幺话！妹子想咱们不是要北上幺，这不是群最忠实的响导幺。有他带路，免得咱们一无所知的多走些冤枉路，耗费行程体力！”
“也不尽然，荒芜大地数千里他也不曾走遍，若有人迹罕到之处，也正应是咱们深入落脚之地，越是不毛之地，越可能有些际遇！咱们所获得的地理图太也简陋，不够详尽明确，由他带路可节省一些时间，应对咱们有利才是！
再者军事情况不明，两大帝国之间的疆界不清，咱们车骑侵入也易引起误会，平白剎戮一场更是不智之举！”
“可是，大哥是想有幸能见识些信奉“天主教”的修行党徒，探究些他们的精萃之学！
用以借镜启迪心智！
而他们两造之间水火不能兼容，由他响导自不容咱们见到与他敌对的人群来往了！可能为其误导！”
“到了地头后，先见识些他们的长老先智们再说，脚长在咱们腿上，要到那里他又怎的能拦阻得了呢！
再说，若能被咱们认为是挥者的，已为数极小了，只能碰运气而已！”
“你得小心，别真被他鼓吹得中毒了！”
“放心吧大老爷，妾身自有分寸尽度拿捏！”
“这可说不定，你们女人天性喜欢沾些小便宜，失掉大原则！”
“看你说得妹子已乱了分寸似的！”
“你得小心上当受骗，这引狠入室，大哥认为不甚妥当！”
“他便是只妖魔鬼变的，妹子也有自信能与他周旋到底！”
“不要太自信你的才智，天下事不是一成不变的，咱们不一定事事掌握得到优势！总之，在大环境中咱们是站在弱势的边沿上！”
“妹子理会得！且由妹子调度着！你是监军，旁观者清！”
石青玉点着头，离开大帐！
沉瑶琴冷静下来，认真的策划这次北上“安那托利亚”高原的部署了！
那里是小亚细亚地域！（今日之土耳其国士）列属回教族群势力的范围圈内！
在古代希腊文明倡盛时，其它列属希腊城邦之一！
出生过几位西方文明甚具影响力的圣者，而今已是风去楼空！只剩下几群鸡鸭之辈盘居在其中滋生存灭！
当年俗人不明究竟，口口想传，众说纷云，石家人便相信要去寻仙访圣，希望能有些意外的斩获！
最大诱因起始于他们得到一本古代泰西“苏格拉底”氏的手抄本经典残本！经通译解议后，认为有些道理！
可比同我儒家之学，若再向上推演追究之，势不可得！
北上寻根，企能多收获些资料，乃心所顾愿也，传闻有些修道人各自散居山野之中，远离市尘，不食人间烟火！
翟谦与石青玉都有些求知的本愿心，会见胡人仙家道友之心强烈，假以石家大军为支持，世间又有何地不能去呢！
只在其地有无去的价值而已，希望此去能有一番奇异的遇合，增益自己，续传后代，不然便是万里西来空跑这一趟了！
贸易售绢置货，那只是得些生活之资而已，这些已不他们人生中所追求的目标了，他们想更上层楼！
探究宇宙之秘，人神沟通之道，人世长活久安之策！人生饮食男女安乐不是他们所追求的目标了。
他们早已享有了世间之富贵享乐，奇宝异珍已不足以满足其心灵之空虚孤寂！
想揭开自古相传，各有卓见的三大奥秘！
这三大问题随着人类之间的族群进化累积智能而渐渐由模糊面明朗！由明朗而进行深入的怀疑与探讨，试行追寻解决之道！
分解宇宙之秘一些人类智着，他们科学的，追求的是物质变化，看大处指的是全宇宙生态，太空，外层空间，星际！
这是人杰所能意识到的一个秘题，现在解释，由数千年来的人类史迹中看，逐步有所修正，但离解破此秘之日，尚遥远的很！
见其小者便是物质原素，也是有其无限性，有谁敢断言宇宙中的物质性已分析尽了呢，从此再无新发现？人类所知只是在过程中而已！
人与神之间的事务，那是由人类有了灵智，才渐渐突显出来，俗称宗教信仰！
其中有神秘的而难以解释的现象与幻觉！
以人类之神智来解释，形成各有不同的假设，又由那些假设而延生出五花八门，奇奇怪怪的传说与言证！集结成一些际遇！
于是神、鬼、魔、妖之事依其类别而产生了！
人类各个人体，各凭其各自的族群、环境传承而认定！信就有所解释，不信则无从解释！其中参杂了“惠”与“罪”！
神与鬼代表了，主控了人类之灵智，由心灵中产生“清明安宁”或“恐惧罪恶”，凡是人类，人人身具此项特质，皆被波及，无一漏网之鱼！
否则，人类即不能称之为有健全心智之人！
而其它物种是否也有这特质呢？若有那只是凭人类的感知而定而已！人非物并不能正确解答，若有也只是代答，人之假设！
各族系间各自集存了太多的灵异记述，各有巧妙神奇浩叹不可解处！
因之，综其大宗，人类已认定最高之神阶有天主上帝、真主、佛、而汉人称自己的尊神为天公、玉皇大帝！等而下诸神不等！
人类族系各自传说能与神通，能与鬼交，有其与宇宙同在的永恒性，种种假设都是人为的，称之为“使者”！
是上帝之选择，布达神之旨意！如是产生了神之差异性！人类各自成群结党在差异中产生排他性，强制性、对立性！
如是，产生了人类各自为自己的神而斗争，或战争杀戮或和平诱导！法则不一而足，各用其极，积极者则以神之执法人自居了！
石家车队之西来正处在他们“十字军”东征的间隙生养休息中要避免不被波及势不可能，因之有深入探讨的必要意愿，这是人类第二个秘题i这件伟大的事件，自古以来已耗尽了多少人的智能行为来各自运作！却始终寻不到正确答案！有个答案便是各自认定而已！
另外一个答案即是去而不能归，无从回答，人不可能长生不死，若真死了即不可能复活，复活者则是不曾死绝！
这其中又有多诡疑难明的奸诈悬虚不易明辨真伪！
那第三个大奥秘便是人类之如何来长治久安？
人类自有了智能起始，即有了组合体，为了求生存即有了地盘观念，小自家庭近亲，大自民族、国家及超国组合！
争夺劫掠，永无宁日，永无公平合理之时，有善类也有恶类，有战争有和平！
政治管理应运而生，关爱与斗争是一件事之两面！
权力与利益是相争之基点，小至家庭中之兄弟姊妹也因爱恨亲疏、权力赋予，利益均等而时有争吵！相处难为！
大至国主将相，或者社会等级不同之组合领导群之间的恩怨情仇！
究竟有无万灵万应的法则能以摆平呢！或者差强人意，天下太平呢！
以石府言，石青玉学成于“枫园”，出道江湖在扬州，结交翟谦与十六搭子兄弟而成军，立府玄武湖畔与枫园崎角而互依！
沈瑶琴赴淮河大泽而收编了百家门派，作为自己的武力班底！北取长白山，南征天目山壮大了石府组合！
车骑走江北中原，几经战乱奋争，西出阳关过大漠，而来至地中海东岸！
不必讳言，这些成果都是他夫妇个人之卓越领导，群雄伏首景从所致！若不建立一套治家之道，他们铁定不移的是人亡家破！
江湖组合模拟小型帝国，若无统御之道，法治之术，有为者便雀巢鸠占，人各东西，离散零落了，这便是他夫妇之内隐忧了！
汉人有帝国前例可花参考依循，作为借镜！但史有兴衰灭亡，当其来也，人力之不能回天，愚孙怎能守业！
这胡地胡天，胡事胡政，似乎也有其可取之处，因之这是另一套谋求长治久安的治术，实际与理论也有其相停之处！
他们即要追寻的是理论部份，现实中他们已陷入宗教的漩涡中，迷思而不能自拔，可不足取！石家英雄豪杰敬而远之！
准许“库都尔”等落脚大营，少夫人认为利多于害，两族人言语不沟涌，弟兄姊妹能与他接触的人不多！
也可观查他能以何术来贩售他的信仰，能迷惑住汉家忠贞！这也是一项考验！
他若真的有些作为那也是一种本能，已不亚于武功，甚而有过之了！她身为一军之长能不警惕，急谋对策！
这也正是他夫妇急欲北上寻根研究的目标物，防范于未焉之来！
这同佛教之东传是一个道理，认知到人类是有本体上的宗教感的，不论贤愚智不肖，一旦陷入至死不悟的！
为什幺？因为我汉人先圣先贤之教是建立在“人”的层次上！行以人治人的理论上，神鬼之影绝力不得大于“人治”
贵为国群帝王虽尊称其谓“天帝之子，下治万国，主理政事！”
告天主祀，每年度只有一次或两次，之后即拱诸高阁，转其心志于主治民事，天帝之事，望之弥高，思之弥远！也不必人来为天帝费神了！
反观这些除汉人之外的各地胡人异种，他们的行为生活，似乎每人每天背上都背上都背负着他们心目中的“神”在生活生存！
虽然，彼此之间各有程度上的差异，但与汉人相比较，就有一大段时间距之别了他们似乎是已掉落在神的水深火势火热的炼狱之中！
永无止息之日，翌惯于那种失去自我的生活，富贵了是神的思典，苦难了是神的惩罚！
为善是神的旨意，代神赐思于人！
为恶也是神的旨意，代神执法受神的诏示而为之！
他们假神以生存，假神以自傲自尊，假神以幸福快乐，最后死亡时假神以赴天国天堂去了！是为神而生为神而死！
这其中虽有千变万化的不同际遇，其终极之所是“最后审判”才能终结！
于是，神与魔，天堂与地狱，形成相对的两极化，主宰了每个人的一生，至死尚不休哩，尚有轮回转世，世界末日，教主复活等等着人去接受！
因之泰西胡人虽有圣人之教而行不通，强者假神以化民，行而久之即是理所当然！若有异意者，假神以灭之！
石家车队处在这种高度神化的环境中，若无武力以求自保，可说是寸步难行厂！
他们不能与石家人和平相处，少夫人又如何能与他们妥协呢！
妥协就是归属他们的神，而他们的神又怎的认定呢！反顾而视那只是一些他们所制定的仪式而已！
在少夫人看来实在没有这种必要，这种种仪式行为，汉人称之为“礼”！
汉人行汉人之礼有何不对了！礼也非固定不变的，本由人来制作规定的！神在心中，必要之刻喊一声“老天爷”！解脱一下也就够了！
与他们叫“天主”“真主”“佛啊”也没什幺差别！为何他们要强人所难，自认他们是真的，别人的都是假的，比他们的低一级呢？
因之，石青玉夫妇在他们胡人政教合一的国家体制运作下令民众生得太辛苦，他们对此并没有太多认同感！
是一种现势生活像的偏差，不足以为万世法！
生活在这种过份的神化的企求气氛中，令人的幻象意识多于自我主宰，反而是项无形的大束缚！
原本是心无负担自由自在与人和平的共享快乐生活的人，现在变成要生活在神的统治下一片阴影中心惊胆跳着生活！
这是一种过着“心牢背身枷”的生活！人民不是自己生活而是为神而生活！
这种本是失去自我还硬说十分甘美快乐的生活，少夫人无能为力只能为他们悲哀与浩叹了！这是数百年的错误，已养成气候！他没有义务为他们导正！
因之而挥军北上“安那托利亚”高原去寻找他们的圣哲传人，修仙的长者来探讨些人生的大奥秘，若论及武功，那只是等而下之的技艺而已！
它在长治久安民生乐利的大前题下是一种短暂的施为而已！
以汉人之长程历史言是概略的五百年一大乱，三百年一小乱！
“乱”便是政治推演至应说重新调整的时期了！
至于江湖世家中的英雄豪杰也不可能天天与人杀戮！每年有个一两次大波澜起伏，也就维持甚艰了！
谋求合理与公平是维系成长之不二法门！但往往有时是事与原违，因人而治！
且说：藏身“贝鲁特”城的“通天教主”得知石家少夫人安然无恙！也无奈何！
而驻防在“苏拉镇”的罗马男爵将军“普特斯”，有见石家的强大铁骑军士，已集成边防情报！上传“君士坦丁堡”帝都了！
最惨的是“伊斯马义”派的老宗主了！他也收到全军覆没的讯息！
而李大壮二府主他也是受害人，这遭袭事件已延误了他新婚燕尔的好时光！
他与“狄贝娜”虽已行了婚礼，却始终没有机会，安静着进行那周公之礼，鱼水偕欢，这时总算空闲下来！
他们一行回归到属于他们的小营盘中！
夫妻间七人之中，算是名正言顺的添了个新妹子，今夕是何夕，乃花烛之夜！
晚宴在七人欢聚中，气氛友好的情况下结束！
这在“狄贝娜”来说，是份迟来的欢情，更多的惆怅与惊悸！
石家这次行动，对她是项心灵打击，内心藏有那份莫明其妙的兔死狐悲的感受，她在这极陌生的大家族中是处在极度孤寂的情况中！
好在，这五个姐姐对他都是真诚的关爱，不是伪装敷衍她的，令她探索不出是什幺道理，有违一般常情！
谁真有这大的肚量将自己的“夫婿”爱情送于别的女人分享呢！
她想到这其中一定有些不足为外道实情的秘密！
对她有害幺，应不会吧！他们五人都对李大壮极是满意满足，本身又活泼自在！
她们都应是受益者，自己又怎会是受害者，二府主的如夫人，她早已感受到被属下们尊敬了，目含妒光的是那些汉家女裙钗们！
她能感受到是她已抢去本应属她们之中一人的宝贵位置！也可知这个如夫人的地位在她们眼中是何等尊贵重要了！
她们对她产生妒恨心态是有理由的！
她的新房早已准备了两部新车！一部是他们夫妻用的，另一部是四名小婢！
而今夜却进宿在地底秘宫之中，那是由“景美仪”少夫人安排的！她虽然由真正少夫人之到来而让位了，但在这处豪华的地穴中！
她的心境复杂极了，既欢乐又惊惧，这是她献身之地！她得放弃自我，欢心诚意的被自己选择的最爱来“宰”了！
从此之后，若无重大变故与这心爱的人长相厮守，共渡终生！祸福与共，生死相依，相互关爱永不变心移志！
石家这个大江湖组合，异族群体，便是她的最后归宿！
她觉得突然掉进一处茫然无措的空虚之域中，她的族人与亲人从此永别了！
地宫秘室中寂静无声息，好象处在另一个世界中，远离了人群热闹！
李大壮那只有力的大手始终在她腰际扶持着她！传给她力量！令她不至于坐地！
她似乎已全身乏力，六神无主，心境奇妙极了！一生经历纷至渺来，思如潮涌！
徒然，由李大壮的言语而打破了这闷煞人的沉寂：“坐下来休息吧！妹子，太紧张了是幺！”
“嗯！。我的汉语不好！只学会了几十句！”
“不妨！我更笨了！也不关紧要！只要两人心心相印，言语可慢慢沟通！”
她默默点首，肯定了这是造成他们之间的生波之主因！
李大壮到不耽心这个，不用言语尚有两只大手可用以表达情意来赢得芳心！
如是他坐在这张大床的边沿上，高大的身子已矮了一半！也刚好令他们两颗头颅齐了！
互相给直视对望！
她站在他的胸前张开的两腿之间！被他双手捧起那含羞待放的娇颜！你凝视欲吻！用那灵犀相通的目光来征得她的默许！
她以惊喜两相参的碧目，其中流动着光彩夺目的水气，透露出接受他的情意！
这是份不必用言语表达的启示，有欣欣然的吸引力！
要来电了，或已来电了！，他那方唇轻轻接触上她那宽方白淅饱满的额头！为她盖上印记。已表象了这是应为他所独有专用的另一半。
火热的红唇接触到一方明凉细嫩的异性肉体上，他们同时互通灵性，稍有快美的感觉，通流向种经深处做了烙印！
这吻是连续而移动着在进行，顺势而下由鼻端而分向左右腮颊！
最后亲吻在她那略有张开的樱唇上紧接者激起彼此狂热的情绪！扭首深吻！一波波的激浪，欲罢而不休！
他具有勇猛的气息由她口中吸出阴气！每一口气都给吸得她通体酥麻快美！
像是他们已融合为一人了，吻是打开彼此心灵的通路，接通了爱的管道！一些尴尬从此消除！

第八章 人生三奥一夜情

第八章 人生三奥一夜情

两方唯一要做的事，想做的事，各自希望由此为起始点来继续进行！
她有了喘息，她有了脑部扩张，腰部扭支，臀部向他身上靠拢贴实的需求！
在承受中有了动感，自然调整其身姿！
两只大手伸张着抚弄着她那两棵大圆屁股沟子！旋旋而取之！
这是一项缠绵示爱，缓缓的加深了彼此的意图！美妙的肌肤感受！共同的来享受其中所激化出来的快美！
两具胸股接触了，她那两具较大的妙乳，弹跳起伏着迫压着他那铁板略突的胸肌！令他揽腰而产生那份挤压感！
这靠贴挤压令两人进入迫切的熔化混合的奇妙感受中！
初吻的新鲜滋味，令她甘美的而放松了一切心中的疑虑块垒！认知这个大块头的郎君是温柔体贴她的！
她逐渐陶醉在他那一身香肉气息当中！几近迷失自已神智的程度！
身子已是玉软花柔，飘飘如凌风而舞了似的！
那是因为激情已摧发了李大壮体内所蕴藏太多的“青空石乳”的缘故！
娶她作妾之主要目的便是要她分享一些人间至宝而而已，为李大壮疏解久困之身心！
将凝结成石的血肉筋络！
这项大奥秘在石家只有少数人知道！
那当然最简单的办法是为李大壮换血！逐次抽去他体中的宝血，事故即平息下来！
但，石青玉知道却不打算用这方法来取掉他二哥的宝血！
因为，当年为“孟浩然”老爷子在“枫园”以换血的手法来解除他所中的“无影之毒”
是由他来执行的！
如是一来，李大壮身上得抽掉甚多血份，他无形中变成了一个“血人”了！
其血如宝，又应给谁服用，而弃之可惜了！
此法虽好却万万不可进行，为他多备几个小妾，慢慢以阴气化解，应是正确方法！
现在“狄贝娜”便是沉醉在他这宝血的沸腾气息中！
已诱发得她蕊放花开，心中别无杂念，极需要由香人儿为她打开那具“心锁”！
她的献身示爱，乃是名正言顺，喜为人妇的份内大事！
如是，她在痴迷中呻吟，喘息！主动向他献唇求吻！
她有点主动的放荡了！显现出极端的性之饥渴来！她要雨露以滋润她已欲火高升的激动去作，打通那处企待已久的玄关秘锁！
李大壮外表看来略带忠厚之傻味，可也是有过五位夫人的老斡了！
对此事不是生手了，只是对这异族天仙的有些灵上的疏离感！他要小心仔细品味她之与汉人对此事究竟是有何差异处！
也不曾忘记她本是敌人奉派来的第一流大刺客身份！
这种事原本不是她的错，要怎样才能解除掉被此之间的微妙猜忌之心！他也不知道有何办法，事无先例可寻！
现在，他在为她急速的宽衣解带！
不久，一只身姿美妙，曲线玲珑，肌肤如温玉般柔嫩滑腻的大白羊，已滚去在这具大床上了！
她卷曲侧身伏卧在如云堆般由羊毛铺成的床褥之上！一头金发撒开来那形象美极了，令他看得呆了！
正是灯影摇红春事缓，要由欣赏中，永久刻划在心田里存留下她极美好形象，一生一世永不磨灭！
同时，手也未停，自求解脱身上的那些多余！
人虽然分离开来，但情火还在继续燃烧，那应是越无她，那把无名火烧得越旺！
他身上的体毛不多，结札如雄狮魔豹般的身姿，只有健美的男性肌肉，而无一丝多余的赘肉在这番缠绵中他已初探驴宫，浅品异味了！溪水犯边，茸以飞扬，丹珠在握！
她已羞中含娇，似拒还迎，接受了指下探索！
娇笑哨叫，似痛似痒，正是以此来勾引情郎，探不到那花荫处，雾迷洞口！
精打细算，彼此彼此，扯着一只桥柔玉手来介绍一下他这大哥哥的资本雄厚！
他早已运劲行气，将那事物缩小了许多！
她何曾有这捉索拿龟的经验，人言抓蛇抓七寸，也许正是此刻的写照，一旦拿住了，她似乎冷静了下来！
她在仔细的衡量斟的酌这具极其烫手传心的怪物，硬挺雄伟心中有份具定！
不是吗！她已算是准备周全了！结合在即！激起来那棵略显颤抖的心田！
“哥哥！请轻一点！”
“妹子，你放心！”
李大壮跃身下床，站在床边上，将她身姿调整好，秀腿高悬大开！
她的神经极敏锐的企待这一刻之到来！身软心跳！只知其然而不知其所以然！
感觉已提升至一触即知之灵敏度了！她要承担下这初为人妇的奇妙的一关！
痛楚幺，不曾，只有那份莫明其妙的涨满感！那是顺水推舟，逆流而进！
正如同便结时，有具硬屎修顺口而下，啦它不出来，涨得人面红耳赤，运气急摧！
尔今是搞反了乃顺流而进，事不由已为人操纵，攻入这座玄宫秘锁中来了！
自己只有向上吸气的份子，这是次极新鲜的经验！
不久已花碎蒂落，酥麻酸痒俱来！不知今夕是何夕了！
她是在平静中清醒过来，人在他的怀抱中相拥而眠，许是天已黎明，这是她长年早中已习惯了的清醒时间！
她的心情改变了，人生已渡过了一次转换点，她回想着昨夜时光！
这是件神奇妙绝的美好的开始，她留连幻想一切经历，令她满足而忘形！稍一移动即惊醒了李大壮！
多少情，多少爱具在拥抱中重温旧梦！不舍得起床了！
待他们整装离室之时，众家姐姐都来为她小妹道喜了，这终身大事是在温馨中渡过！少不得由李大壮代为答谢她们的关爱！
新妇有一个月的专房假期，与李大壮渡过这美好岁月，只羡鸳鸯不羡仙了！
可惜，石家车队不能因他们的欢爱蜜月而停止运作！
少夫人在大整编，重新调整她的武功，将原有的石府武士与新归附的俘虏兵混合编组，成立了八个军团，每一个军是一千人！
每个军团是八千人，由十六搭子大兄们各领一军团，而“天策军”与“天荣军”之比例是各有半数！
余下的阿拉天使，蒙军汉人子弟等留在中军大营训练成长！
海上船舶及市内据点一总移交给丐帮九袋长老“皮铁手”了！他们定制是五万人，以“摩妮尔”古堡为大营本部！也是“绢库”！
“贝鲁特”城内外、海上石家大换防，一切人际关系都改变了！
康青峰大兄的总提调现在也有了固定军属，再也不是光杆司令了！
黎不全大兄统领了编剩下来的俘虏兵即“天荣军”！
老护法与大武士、大裙钗都归建中军本部，中军本部负责军输辐生、火药库、新货库等，大部份绢布都卸车留存古堡中！
铁甲货车大部份已成了空车上路，只剩下少数几百车货！
整编后的石家军在本质上已变为一支纯军制大军！已没有货物来拖累他们了！
加强了它的战斗力与机动性，车辆已真正成了他们的活动城堡，攻守兼备，所有载重都属军输品了，以备生养他们！
是适于生活于不毛之地，军需不虑匮乏，具有耐战能力，露营于荒野！
十天后城外的石家消失不见了，他们已移师北上了！
留下来的佣兵之长“可梅兹”“查尔诺夫”，由千夫长晋升为万夫长了，配属在“皮铁手”老丐头之下！
少夫人为他留下了甚多制度规章，以兹确保他的统驭力！他的官衔是：“石府贝鲁特城行台护绢大经略”，提调在地军务！
负责售绢贸易的石家只留下了十名“金线姑娘”，六十四名石府武士，由一名护车少了队长主理！他的任务保护这十名姑娘的安全！
这名女裙钗“林绵如”加封为“贝城行台节度使”官职之高已比同少夫人了！
少夫人赐下她百粒“蛟龙金丹”二十粒“苍苔之宝”，做为万一有变时组军自保之用！
这一百二十人的“天将神兵”，足以确保她们杀出一条血路退回“大马士革”大营！因为贝城太复杂，牛鬼邪神，八方云集！
有可能敌人欺她势力单薄，勾结兵变，有失石家威信！
她虽然不是临危受命，也是为少夫人所器重心腹，委以大任，托以守疆主管一方，石府中人有的为她庆幸，有人为她哀伤！
事实上人生那有不散的宴席，接管下少夫人所建立的一片事业基楚，是份恩典！今后只看她的智能产手段，能力之强弱来经营了！
而西来的丐帮子弟，他们的任务是负护维运输的责任，经营事务是由石家的人在各地主理，其它各地只是转运而已！
真正大量对外出货口便在这“贝鲁特”港口的经营了！
同时，少夫人已留下了大量“火器”，也是由她支配运用管理，此事比之绢帛是同等重要，她也是精通火器制造的高手！
当然，所留下来的“雷火神箭”数量足够发动一次大规模的杀戮！
这不单是石家立威保货的条件，也更是敌人谋夺的目标！
丐帮子弟中良奏不齐，组合散漫，行为不捡，已成定性，要怎生用其长，舍其短便得运用她的统驭智能了！石家车队已开赴“的黎波里”城！‘是罗马帝国是地中海东岸唯一剩下来的领地，是他们尔后“十字军”东征的跳板！
它的军略地位相当重要，屯住了六万大军镇守，平安无事！
为何阿拉大军之长，“撒拉丁”大帝不一举将它攻破，扫清罗马帝国残留下来的唯一据点呢！如是岂不肃清了阿拉土地，彻底驱逐了外来势力！
让他们再无东顾侵略之心，各保各自的疆界，奇怪了！
其中最大的奥妙便是泰西各国所制的军备品精良，留下这处通路，作为一处漏洞让他们一些不肖的官吏商民有私销图利之借口！
如是，泰西的禁运品，便由此走私流入“阿拉大军”手中！
因为，货发此地是合法的他们自己的领地中，不受限制，出入自由，运输有理，除非帝国主政者自动放弃此城！
不然侨民大军都得供应他们生养之资，再者也要维持境内制造劳工的生存！
若是不流通消化，货积在家，军品价贱立即影响到劳工生计！乱事立至！
总之，人多难养祸患立至，就得制造事端自己打自己了！
他们对外贸易交换回来的是黄金、白银、宝石、大麻毒品、象牙、奇珍！
都属贵族们的装饰品，以眩耀他们的财富地位！
当然他们各公爵世家的工奴运作生产累积财富享受天堂般的人生！
由“丝国”运来的绢帛更是每日每人不可缺少的生活必需品，原本也是操控在阿拉伯驼商队手中！
他们若想直接通过阿拉伯半岛，中亚大荒进入长安势不可能！
尔今虽然知道可由丝国远来的“石家车队”手中购得，但数量多寡，是否能永续经营，他们有所怀疑，而且消息不够详细！为人所封锁！
一切管道皆由旧有的人在控制中，他们不曾另有人同石家接过头！
这不是件小事情，有人想插手，也得自行考量有无此能力与资格！
正确可靠的消息是由驻防“苏拉镇’的男爵将军“普特斯”汇报上来！
“的黎波里，城的总督，“里斯托”公爵是领地执政长官，他具有军政一体的至高权威，在“拜占庭”帝国中的官僚集团里也是颇负众望的人物！
罗马帝国的体全政治制度是君主专政体制，国家大事是取决于老贵族们的决议！之后又有平民领袖之参加！
这也只是扩大了的原始部落共议体制，不纯是由国王独断专行！与咱们的汉人帝制有太大差别性！与阿拉伯国家中差别更大！
总之，这种大事内容对少夫人来说，她并不真了解！
汉人官吏是由考试选拔而来，他们是世袭者多，权力分散于贵族手中，国之财富也都集中在贵族手中把持着经营！
官商勾结，组织庞大潜力无穷，党同伐异，各有势力范围！
因之“里斯托”公爵对“石家绢车队”之到来的消息，甚是重视，希望接通这一股财路，与石家贸易！
绢帛乃是人人不能缺少的消耗必需品，原不是由他们这一党派主战者所掌握的财路，假如能有所斩获，对异党们也是一番打击！
若能建立起新关系，财宝即滚滚而来了！
故而，这次车队大军经过“苏拉镇”郊外时，他们表现出欢迎的态度，不但如此而且震惊了！
车队人数之总员额比他们占领军的总兵力还多！
这种精练的铁甲骑兵军团，出乎“普特斯”男爵意料之外，不敢过问！
只一天行程已到达“的黎波里”城郊择地札营了！
的城中谣言四起，居民惊恐不安了！连罗马军也整装备战以防意外！
“里斯托”也紧张了，亲自登城视察这批陡然而至的异族大军！
不久，在他的大城之外突然出现一座小城，以车建垒、笙旗招展、布烈森然，营中阡陌交通，各有定位！
他心忖：这是一支十万人众的身经百战的劲旅！他的大军无比气势！
好在他们不是来攻城掠地的，不然此城难保！
将他看得目瞪口呆沉吟不语，其中男女混杂，胡汉相间！军备精良，难以估评究竟是怎幺回事！
时已入夜，两座云梯已升起吊灯，中军大帐中已在举行集会！灯火通明！
他有一具“慑魂魔镜”故而偷窥得十分真切无误！
更看到少夫人出帐向她的部属训示事务，之后即各自散去！
果然情报不假，这十万大军是由一位女皇所统领！
次日，石家大营中驰出一队铁甲！
少夫人委任“班河西”“后素娥”夫妇为使者，统带一百三十人的护卫进城向城主拜会交涉了！
驻防军不曾刁难甚快被引见于总督！
班河西呈上一份进见书，表达了打扰通容之意，希望建立友谊关系。相赠一份薄礼，恳请总督大人收下！
乃是彩绢十匹，精美茶具两组！好茶十盒！
后素娥大妇是以“拉丁语”与之交谈，不必舌人翻译，双方相谈甚欢，多有沟通！像讲了一个惊险故事般的说出西来过程！
答复了他们所提出的一些疑问，她也反问了些风土民俗，各项规矩！
再次日他们组团去大营回拜了！这自然是借机探查石家虚实！
彼此礼尚往来，带来一份回贴，葡萄美酒，地产瓜果！
他们派出的回拜官阶级甚高，是驻防军的副总督，爵位伯爵一级，是罗马军团的实际负责人，大名“比维利！”
代表总督目见为实，来视察石家兵力强弱，军械装备之精良与否！
少夫人不便慢待他，陪同三位府主出迎，仪仗乐队，给予大宝之礼的待遇！隆重森严，请他见识一番我汉家威仪！
大帐中设下三百位次的席位，双方可说是英雄相会，暗自较劲以武会友江湖联欢！
三位府主推卸了场面应酬，示知他双方言语不能沟通！
这是无可奈何的事，石家发言人由少夫人自任，而且字正腔圆，言词颇具深度。这令他相当震惊于少夫人之才识博学，难以相信！
以她这名日理万机的人物能在一年之内通晓“阿拉”“拉丁”两种不同之语言！
总之！他有被折服感，而来营之主要任务是巡营及贸易！
他带来了几名大商主，自应是列属于他们的关系事业，是官商一体之两面！
石家由“金叶”夫人主理，已有丰富交易经验了！
而少夫人亦带领他们少数二十几名将军巡检大营石家军务！
武功强弱不得而知，只觉得石家有三分之一的兵员武土是女裙钗，是他们不易理解！
而且胡汉人种各占一半，号称十万众半数是女性及胡佣兵，真是个奇绩！
因之，他估评石家真正有战斗力的武土，拋去眷属也只剩下三万多人是可靠战力！
少夫人对他们举行了次石家未成少年兵的拳脚对抗，盾棒套招大演练以娱佳宝，虽属儿戏却也训练有素，颇具潜力！
他们假以时日将是未来石家的骨干战力！
正同他们大公爵世家中的私有武力是异曲同工，其观念是一致的！
如是扰攘了半日才满意着回城去了！
之后数日他们对石家消解了戒惧之心，石家胡汉男女已分批进城开销游玩了！
其消费力甚强，这也是个国际港，种族杂居，来自世界各地，商务甚繁！
少夫人更在他们的政治势力难控制下秘密的与“车君左”大武士联络上！
远在石家进入“巴格达”城，少夫人即秘密交待她的首席爱将“车君左”“秋明霞”夫妇组成一支纯汉人武士六十四人，及花刺子模武士三十二人！
组成一个百人队，加强训练，以备石家成为反“大刺客”的骨干！
他们这组人马随“景美仪”来至“贝鲁特”城，秘密伪装成驼商队北上“的黎波里”来侦查“伊斯马义”的秘密组合任务！
这是一项间谍战，凡汉人武士都有一付人皮胡人面具！语言以“阿拉伯”语为母语，生活习惯已阿拉化！
火器是秘密武器，军械是制式“回旋刀”！服饰也是阿拉化的！
丐帮九奇配合他们四人，在“大马士革”又加入一名精通“拉丁语”的舌人为向导，组成八十匹驼马商队！
他们人数小姿态低，来到此城并没引起别人之注意，以小商贩身份停留下来！
赁租到南城一处荒僻居落地事做为居处之所！
他们一般都是这般情况，因有驼马要较大荒野草地牧食！只有商主少数人可以进住在繁荣的的商业区中进行交易！
随身事些样品即可！八十驼架货也算不少了，其中绢帛已变成次价品，极乐膏及大麻才是抢手高价品，宝石是些低级品也不错！
如是秋明霞变成守货的大总管！在外交易是车君左的任务！
他要深入的城江湖道，结交些新朋友，了解当地组合情况，帮派势力，世家商团活动情况，要深入侦知这批无形敌人谈何容易！
但，只要他们组合够大，就不怕是处不透风的墙，总有蛛丝马迹可寻，因为他是有心人，以找寻他们的“根’为职志！
数月来的努力有些成绩可向少夫人交待了！
他也曾与秋明霞连袂去过“君士坦丁堡”，侦查他们的盘居之老巢！
可惜只是去了十个人住了一个月只得败兴而回，那里不是他们能混得进去的！
那种罗马学国之官僚世家，对泰西文化体节教养没有点底子！极露出马脚而失陷进去，不旦得不到实情！
恐怕得泄露了石家的秘密，那便得不偿失也！肉包子打狗了！
石家车队到来，车君左不曾马归队叙职！不但不想暴露身份，反而借此机会收到他们更多的情报！
大军已压境，他们心中是免不了有点紧张，人力便处于集结状态，马脚暴露的则多了，凡是人员有所往业，石家人即暗中盯梢下去！
七八十人都在城中运作，互为掩护，侦查他们落脚之地点即可，也有了些特定对象！绝不去打草惊蛇！
他们一致认为这批“无毛族”的汉人是不可能对他们怎样，挖不了墙角去！
五天后，各方已安定下来，什幺事故也曾发生，只见到石家有大批武士进城耗去大量大银饼，少有闹市者！
声誉甚佳市民喜欢，相关行业大发利市！的城比贝城开明多了，声色犬马，饮食男女是泰西型的调调儿！脱去了那层阿拉式的神秘外衣！
他们阿拉大商主暂时忘了他们的真主，入境随俗在享受天主门徒为他们准备了舒爽快活！乐此晚归了！
大营安置好之后，少夫人亲自伪装成石家武士来移尊就教于车君左了！
这是为了不想暴露他们的身份，建立下这份基础不易，而且尚未对敌人开刀呢！
那批敌人不是普通敌人也是大原因！
在车君左所建立的一间货品店的密室中会面，他向少夫人汇报了所侦到“沙巴赫世家”
的各处组合场所，经营的商品！成员动态！
他们在贝城有三次极大的攻击失败，对的城出现了明确的震憾与冲击！
他们产生了一个大组合中的环节反应，此响彼应效应，暴露了他们的连锁性！
那三大事件对其它江湖组合是不构成任何反应的！运作是正常的！
同此判定他们也非真的无懈可击，只是石家是远道而来的外人，不明各当地的江湖情况而已，若先一步掌握到一点点线索，侦查起来也不甚难！
如是车君左呈给少夫人一袋资料，怎样运用少夫人决定！
总之，他们在的城应有万人以上的私有武力，算是势力雄厚的江湖组合，在的城虽非一流也坐三望二，各项事业的经营状况良好！
而他们的巢穴总部是设在“君士坦丁堡”罗马帝国东部之内！由几名大公爵的古堡来运作！
身为公爵世家具有“封地”的，农奴、工奴、役奴列属难以统计，划地封疆，外人身份不明者是难以进入！
少夫人最后道：“他们利用了帝国的封建制度，作为掩身的护符！也许受他们所严格控制，或者已取而代之了！”
“那不是与同当年金陵的‘锦罗府’情形差不多幺！”
“比他们更严重，他们已涉入罗国官僚群体中互结奥援，结合成倚存关系！
别说是咱们外人，便是他们大公与大公之间也不易连结扑灭他们！”
“属下侦察到这番情况，只得知难而回！”
“你的任务是侦查出他们的势力范围，最后老巢即算成功了！攻击与事由本座策划后再进行！”
“另外他们在‘罗马’国都中是否也有份基业呢！”
“应该是有，不过帝业的政治中心东侈，该地已成空壳子了！商业活动多于政治活动了！帝国的权力中心在此！”
“那个老魔头应是潜身于国都中了！”
“在布局上应该是，但，人是活的！咱们给他造成的压力算少，也许已秘密潜来此地，亲自坐镇指挥！”
少夫人也认为不宜久留，这据点暂时不能撤退！尚有再利用的价值！
只是两人伴随她来，所买的货品是一包“极乐膏”，也就是“鸦片”毒品了！
那是珍贵药物，价位高，只有社会上有地位的人才能享受到！
也得秘密交易但不犯法，是有钱阶级的专用品！来处不易，物以稀为贵！
车君左也以此物结交江湖朋友，当地的英雄好汉获得些情报，说者无心，听者有益，这江湖动态料如目睹了i一经自己的人前去验证无误，这消息就算确定无误了！
他也利用“石帽子”亲自深入侦查，尚幸运用得熟练巧妙，不曾被人发现，天明前即安全撤退出来！
少夫人一行在市区中游历了一番主要路段始回车垒大营！
资料经复按整理斟酌后，拟定出扑灭他们的计划！
她相信敌人也在准备应变及出击！石家现在已真的来到他们门外了。搏杀一次是免不了的，问题是谁先发动！
车君左带来的这个阿拉驼商队数月来已彻底阿拉化掩护伪装良好，不曾暴露身份，与“沙巴赫”世家的生意不发生冲突而未被注意！
但若回垒实必暴露身份不可，垒外他们早日存布下众多眼线，监视何人与石家接触！
只得向来城的弟兄们快速传达讯息，呈报少夫人派专人来接头携回资料！
少夫人要亲自来，同时也想了解了一城内地理环境！
她之离营应向坐帐大妇姊妹交待清楚，她前脚离营即将其行踪报知了少主！
认为他轻身离垒未带护卫不妥当，万一有了意外对石家打击可大i！
石青玉也认为她太任性而为，上次已被敌人狙击过一次，怎的又来一次轻身涉险，而且只带了两个人！
如是加派了两个护车小队，外加雷刀十二杰去城中暗中接应，未发生事故也不必现身，只是秘密护卫她！
怎知这些人护主心切，令长街上的气氛生变，一股股的煞气扑身而出，反而形成坏事之主因！被街上的敌人所反监视，弄得草木皆兵！
人家也极快的找寻到了少夫人这三人才是主要目标！
如是，少夫人一切行踪，皆被列入追查的对象！
少夫人所停留过的店面却遭了池鱼之映！被他们所审询监视了！
可知人家身为“大刺客”世家的人，也非那幺好蒙混的！
当他们的主持进入车君左这间小店面时，立即有被人消灭的危机了！
车君左在对这强大压力只有先以低姿态小心应付，希望不出破绽！
一切俗事，经历、身份、货品等都对答如流！老套了准备周详，一切无误他们还是凭着江湖人之直觉认为这家店应是石家奸细！
只是这店主太也狡猾，捉不住他的把柄！当然无缘无故想砸店带人离去，依江湖原则算是火并上了！
他们自称是个驼商队的小帮伙，也有权不吃他们这一套的！
不然大世家任意吃掉小客商的人员财货，这里则变成死城了，谁还敢来，罗马有交易法，在城区内不能聚众杀劫行凶的！
除非两方有所约定，有街长。参政员大人临场才能公开比斗！
再不然得在夜里行动，不惊扰居民，事后末遗留伤患尸体，虽知有命案发生却无从查起，他们官商勾结行贿，无人告发也就不了了之！
若一旦被人告发就成立刑案了！就非江湖事江湖了也！
他们不能确定车君左这一伙人的身份，只有出剑试招了！真是阿拉弟兄必然会阿拉功夫，他们虽会而不用！
归化罗马藉，在公开场合只用“罗马剑式”！
要动武开打车君左心中笃定下来，他带来的弟兄，都已是“回旋刀”的高手了！论刀艺资格应列入“伊斯兰”教党武士的“银牌圣战士’级的人物了！
他本人亦应列入超金牌级的长老之列了！怎怕他们试招以确定身份！
“清亮刀，老夫要向阁下请教三刀，阁下小心了刀剑无眼，一旦失手忍着点！”
“高见，不才接下了，没有真工夫怎敢江湖行！”
找麻烦来讨野火，你找错人了，你得留下点记号，知道对大爷尊敬！”
“能否江湖行剑过即知，接过老夫的剑，就知道你究竟是什幺变的！”
“大爷也想知道你们是什幺变的！”
想斗无好口，事君左表面上也火气冲华盖，他习过“化骨神功”！面上的人皮面具也能活动自如，外人看不出真假！
这间店面中厅尚宽敞，足够两人回旋施展了，室内气氛为之一紧！
事君左店中只有二十几人，而他们现身的已四五十人，店外未照面还不知有多少！
因之，车君左不想暴露身份，能忍住最好！否则便功亏一匮了！
各自将刀剑亮出，那刀是柄地道的回家宝刀！是“逊尼派”老死因大长老的遗刀，刀柄精雕，老刀古朴，不同凡俗！
那罗马剑与之相比，立见失色！在行家眼里，这剑出世外足百年！
这位搜捕石家好细的主持者，是“摄提格大骑士长”的身份！年若六十许！
故敢口称“老夫”视车君左为小辈了，但知这宝刀是大有来历之物！
他的气焰则收敛了几分，不敢大意了，怕阴沟里翻船！
他们在“的黎波里”城的生意经营是打着一个“塞隆”大公世家的特权照牌混江湖，参与了甚多事业！
这名“摄提格”骑士长“雪道夫”，是等同国家编制的千夫长！“摄提格”“大荒落”
“大渊献”“赤奋答’是骑士大刺客级的特别代号名称！也是军种职务分级，带有荣誉番号的名衔！
职掌都市城乡中的事业据点的守卫战搏！故而在城乡中发生任何事故是由他们始先出马解决，这次事故即是捉拿奸细！搜捕潜伏中敌人！是保安骑士！
“大荒落”是野战用的铁甲骑士，乃是正规陆军，冲锋陷阵用的军种！
“大渊献”是水军兵种武力，有海上、河上船舶专长！
“赤奋若”乃特种兵团，秘密武力，保护宗主的安全，有皇家御林军的性质！
因为“摄提格”类今日的刑事警察、巡捕、侦缉军种！猎犬行动！他们有办法立即找上车君左，加以搜证逮捕！
他是以地头蛇的姿态，以武会友三招分胜负。检验他是否真有回家武功！
雪道夫踏前一步长剑出鞘，一股劲气直刺而去，屋内寒意随剑扩散开来！
这招乃是“罗马十字剑法”中的“一马当先”，快似星火点向车君左的左胸！
一股寒劲透过刻尖穿射出来，势强力锐，化繁为简如怒矢离弦，其功力之深厚，若学会石家的御剑之术，便能剑下生“罡”了！
可惜他不懂得御剑之奥妙心法，这一剑之威也以登峰造极了！
车君左让敌人先出手应合了江湖规矩，脚下未动上身晃以卸去剑上锐气！
宝刀“回心转意”，施出的是正宗回旋刀法，极合法度，一片刀芒由下向上飞起，转腕回刀刃锋掠空，只见一抹晶澈的虹带在他胸前一闪而去！
那一马当先的剑劲立即被旅成寸断的劲段，缤纷着消失于无形！
即是说剑锋之锐力攻不进这层神秘的刀网中，散碎而终！
双方之间只是试招而已，大若各自功运八成，不具有任何胜负之意义！
也各自心头衡量并设计下一招！
来而不往非礼也，车君左先出手了，招式由回字诀化为转字诀！
“转弯抹角”，刀走外线让出中宫，攻向敌人之胁侧，脚下已移动了，刀芒轻忽快若电掣，似来微风掠向敌人！
“二八年华”剑影随身调整方位，剑如少女起舞中庭！春袖下拂以阻刀风！
意到刀未到，刀芒变招为“绕梁旋柱”！
乃是中切刀，刀如一股虹索般的绕着，“雪道夫”的腰际旋飞而过！
这是一式腰斩刀！如一环光圈，一旦劲力收紧，人则被旋成两截了！
只听一阵金铁交击声传出在室中回荡不灭！
剑发“五里雾中”，他横臂竖剑倒转以破除回旋力上的旋刀！刀剑已接触了！
车君左只转了两圈，攻不进去停脚站在原位上，横着弯刀向他冷笑一声道：“阁下可是认为不才这刀法不利幺！”
雪道夫被这阵子的旋转运力，已有些喘息，他的自转要快，向外发挥涨力，要劲发数倍才能破解外来的重大压力以求破解！
如今总算测出敌人刀法精绝内力雄浑比他似乎略高一筹！这组成驼队走马江湖，是有资格来去无阻，想劫杀下他们得耗去五百铁甲武功才成！
野战讲究的是弓箭大戈，部属的凝聚力！
若不知他们有可靠的所值用以抵偿是赔本的生意，没人肯干的！
“算你是个人物，本座放你一马！”
“这话由大爷说才算数！找上门来无事生非，本大爷认为你捞过界了！”
“你敢在的城对本座撒野！”
“没这必要，阁下应向大爷我交待清楚，否则……”
“嘿！嘿！……”
眼光向四周望去，石家武士二十四人已手持“诸葛神弩”持住了店门，屋内他们虽有五十几人剑未出鞘，怎料到这批驼商武士敢向他们动手！
那是打算埋葬在这里了！愕然怔住不敢移动！
他们平时狐假虎威习惯了，几年来在城中甚少有出手一战之机会，失去警觉心！
这时吃惊了，但知店伙手中所持是暗器，从未见过！
估计一接战他们自己得躺下半数骑士，再接战时一对一的局面，已失去必胜之把握，他停口呆住了！不敢冒此大险，下令送死！
车君左身穿阿拉大袍，顶头包头巾垂垂十足阿拉大公的派头！冷森而迟缓，万事俱半拍不碍事的神态，吊足了“雪道夫”的胃口！
有这多人死在他店中那是抢劫，店伙是自卫，大白天要报官处理，追穷来路，要求保护，可能是个全城鼎沸的大事！
他考虑到这后果严重得他担当不起，那是不低头就得拼命！
这是说你们来查什幺奸细那是你家的事，现在是在我家，你有多硬后台势力撑腰那是以后的事，我阿拉兄弟不曾闻知！
乃是极标准的阿拉族人性格，死不认输也死不低头！
这同他“雪道夫”是一个胎子出生的本性，可是他现在的身份是代表着罗马大公家的骑士长，得为整体利益行事！
“真主慈悲了，大爷要你开开尊口！”
“我代表‘塞隆’大公家向阁下致歉，多有鲁莽得罪了！”
车君左冷笑一声，脸上浮显满足之神态，放下紧绷着的冷脸！
“你阁下带着人请吧！下不为例，你吃不住我的！”
他已由心灵中屈服下来，终其一生在武功上也超越不了车君左的！
“就此别过！”
提鞘收剑，转身挥手，一众部属狼狈着追出店面撤退离去，至少他再也不敢怀疑这批驼商队与石家有什幺牵连！
车君左之成功运作，给少夫人弥补了这次会面的缺失，断绝了敌人对他的怀疑！
他认为这批暗子要为石家的用在适当的时机场合！
少夫人取回的资料耗去她两天时间，才通盘了解情况拟定出捕灭他们的计划！
这几天：由金叶经手向列属城主一系的商主卖出一百车高级新花纹的绸缎精品，价格比照在贝城的市价！
他们甚是满意，尔后就得向“大马士革”组站接头进货了！
也是试销性质，望着石家几千辆货车兴叹，这进货资金乃是大笔，仓促之间他们如何拿得出来！
去了“君士坦丁堡”尚得另布网路，此事也非立时能办理妥善！
石家是以此为饵，给他们些甜头，发生事故时也就好商量！
江湖仇杀只要不落眼入目弃尸街头，官家行政上是列不干与插手！生死自理！
石家所要求的便是取得这项方便！
假如事后驻防军想参与，石家也不怕他们，祸福由他们自择了！
“费提斯”古堡，接到一份石家车队送达的“邀见书”！
“石家车主邀请“蒙太娄”伯爵去车垒大营作客，彼此之间有些事故要会商解决！
惠清光临，不弃下顾！
若有不便，车主也可就教请益于古堡，随员三百人，若不与接纳，也可在“布罗兹”天主教堂中公开对话！
以求彻底解决彼此之间的纷争，谨望伯爵能惠下承诺！”
是封光明正大的约战书，石家不同他们来阴的，是先礼后兵的大手笔！
在“费提斯”古堡的密室中，有三五个人在会商对策！
其中有一名蒙面人其身后有两名随侍人员，是可以参与机密会议！
这人是他们的“大宗主”，“沙巴赫”世家中这一代真正的主人，前天才由“君士坦丁堡”亲自赶来！
他要亲自观察石家队的兵力，昨天已化装成市民小贩在车垒外观察了一整天石家军容士卒生活动态！
当然令他不了解的事务太多，其中男女混杂其乐淘淘，有的是汉人也有阿拉姑娘，脸上都洋溢着快乐情结，甜美的笑容！
另外一批异族杂编成军的男武土，腰佩罗马剑，这分明是批俘虏嘛，他们似乎已忘了自己是什幺人，什幺身份了！
在垒中垒外与汉人混在一起有说有笑，不见疏离，一视同仁，营中气氛十分安宁！
即待夕阳西下众多市民小贩才被石家武士驱离，不得不接近垒外两百步！
垒门即封闭起来，甲车顶端蓬包中出现灯火！这是以车为家，不必支帐，垒中空间放大了，便于机动运用！
他们像是一大批游山玩水的人，小银饼像流水般的由武士手中流放出来，市民们与他们皆大欢喜！远来的军爷不是匪徒而是“财神”。
市民小贩最怕的是碰上贫穷军爷过境，伺候完了他大爷却抹抹嘴扬长而去！
血本无归令人气结，惹起争执，还可能被揍上一顿！
其中也有几组巡查队，威武严肃，过境之时煞气扑人，也证明他们是执法人，武功比一般武士高！
若逮到违规者当场处分，这又是石家的另一面！
仔细思辨多有不解，这仇满胸怀之大敌，兵多将勇习俗怪异，男女混杂，胡汉同聚，财富敌国，纪律不彰，却又交易公平无诈无欺！
自家部属却又怎的多次失陷于他们之手，令人气结恨海难填！
一份积加的怨仇怎生报却，这番杀戮怎生安排，令他暗自煞费心机！
石家邀见书之传来，却给他们一贯行事手段的一次难题！这其中包含了两层意义，一是谈判和解，一是定期决斗！
这是不合乎他们祖传处事原则的，若不加理会又自觉太不上路i！
他的城的兵力也不够多，与石家搏战胜算不大，心头徘徊拿不定主意！
今日算是首次听听属下的意见！
“本宗主施政以来对敌攻无不克战无不胜，自石家这批异种西来，劫掠我之财帛，杀戮我忠贞子民！令我家损失惨重伤亡牺牲若数万众！
今日更逼上民户来了，是可忍熟不可忍！
然而敌势强大且我家主力并不在此，本宗时已下达征调令，不日即可陆续到达向他们进行决战！
对彼等之这次邀见本宗主不便出面，由‘蒙太娄’主持，你等对会见地点有何意见可各自思考后提出来参洋！”
他们四人听了，诚慌诚恐垂首沉思，不敢放肆，可也知道应该表达已意在主子面前突显自己的才干，以便更蒙主人赏识，付予重责大任！
这是因为他们的基本势力是在罗马，维尼斯商区，君士坦丁堡只是政治之转移而设有“行宫”而已！
他这次仓促来到“的黎波里”，也只有他的随行护卫数百人而已，不过却是他的菁英武力，用以保障他的安全事宜！
他个人判断石家虽有号称十万大军，令人震憾，相敌怯步，不敢放手一搏！
但经他亲自观察过后，折算下来可战之卒不会超过五万人！
其中半数女人与俘虏佣兵是不具有多大战力的，还会成为拖累，消耗食物！
他对石家有个可以一拼意愿，石家并没绝对的优势！前此缕次失败，等同以卵击石，数千人如何能与他们对比争胜呢！
而今他准备投入六万之众，为他们石家选择一处上佳的埋葬之地来消灭他们！
而且也有两处友军可以连络，结成同盟，以收牵制之效！
人世之间，江湖之上，在某一个时期总是出现一批无事好斗之人，发动一些莫明其妙的斗争，大者是国与国之间的战争！
小者族系江湖之间的纷争杀戮，更小者便是个人之间的仇杀争夺了！
他这个大宗主也具有这种好斗的特质，何况他手握一股武力权势，不找人杀戮好象世间已无别事可做了，乃闻斗则喜！
相斗也得找对人手，那才能斗得兴奋刺激！有多大的牺牲损失是在所不及的！
这也是一场“赌博”，他能掌握的人力物力就是他的本钱，带血填命的老本！
选择上石家这批“族外之民”，正是最佳对手了！
他有自信心，赢面较大，地利人和是属于他的，石家形似一只凶猛的困兽！一旦失陷之后，就不怕他们能逃出手掌！
以有限对无限，最后他们应是死定了，人生一世，草木一秋，不应是平安得无事可做老死床第，女色与金钱堆中！
他上望其大，自忖其才智不足以取国称帝！
下视其小，拨弄几百几千人，似同续豹民捕鼠，玩耍游戏了数十年，有些腻了！
而今，这批异族别种来人，正应是旗鼓相当的对手，杀之不为过！
再者，据闻石家有什幺“火器”，不曾见识过，他们也许轻易不用！要想观赏一次也得下些人饵来诱导他们拿出来亮亮相！
瞧瞧是否真的好玩！若真好玩自己也应该拥有它才合理！
这种世间杀人的“宝器”，自己应优先取得，才是真主对他的慈悲照顾！
且说，在沉寂中“蒙太娄”首先发表高见了：“主人！下属之意，请他们来堡中会商最佳，可秘密试探他们的武力强弱！真实的势力究有多大！
若是咱们胜了也揭开了他们是只纸老虎，十万大军已不足畏了，乘胜猛打狠杀一举捕灭接收下他们这十万之众，大批财富！”
“若是试招失利了呢？”
“这也并非主人的全部武力，可以骄其心，斟酌得失再行拼斗！反正他们万里迢迢西来，杀死一个少一个，再怎的能也是只见其少，不见其多！”
而咱们兵源充足，随地征集，用之不尽！”
这话的真理性甚大，不应怀疑，中听也！老宗主点首！
而大总裁“哈斯顿”表态道：“下属认为咱们应去他们大营中谈判，借机了解他们！多谈几次有利消耗时日，等待咱们大军的集结！”
四军总长“梅西亚”却道：“与他们没甚幺好谈的，去他们军垒更不可以，一旦被困脱身无望，应在北高原上择地与他们决战，让他们前去应约！作一了断！”
而大修士“布拉德”有意见道：“推说‘大宗主’在‘君士坦丁堡’，我等作不得主，请他们去相会面议！”
如是形成四派各说各的各有理由，可知人如其面，主张分歧，统合不易，这是个极大危机，他若不在，便是四头马车！
老宗主有丝巾蒙面，令人看不出脸色，难猜测主意究竟采纳何人高见！
人之面部表情是能投射反应出其内心情绪，四人垂首以待面似石雕神色不露，聆听大宗主指示，也意味着他们之间权势之消长！只听：“此地由‘蒙太娄’主持与敌人谈判，尔等与本宗赴‘孔亚城’张网以待！”
话罢立即起身，四人心情一松，各自满意，了解到大宗主来此心意不是要决战，旨在向敌人刺探军情，了解实况！
提前离开乃是棋高一着，操持主动在我之优势！诱敌深入不毛困而歼之！
在此地怎生与敌人周旋虚张声势“蒙太娄”自会斟酌安排！
大宗主六人离开“费提斯”西堡，侍卫五百人各有备马一匹，辎重非轻分明有远行之图，怎逃得过车君左派出的监视哨耳目！消息传回店中，并再传回石家大营！
他判断这五百骑中一定有大魔头藏匿在内，这批人本是由海上前几天刚到的一批人，现在是舍海路而走陆路，那是另有阴谋了！
如是果断下令，放弃此地盯紧了他们绝不会错，为少夫人做前哨！
兵贵神速也要判断正确，一般情况敌人压境，兵力应集中增援此地才是！
若是兵力外移，其决战已不在此另有安排，其领导人权威必高过“伯爵”了！
好在他早有打算，百多人不算麻烦，分三个梯次尾随在他们一行上道！
正文 第 九 章古城废墟藏女图

第九章 古城废墟藏女图

第一线由他亲率二十人步行追踪，第二梯次是机动马队，第三批由“秋明霞”管带八十匹驼马辎重押后！
他们突然于午夜后在“的黎波里”城消失了，不知所终！
且说，先行那五百余骑已北上“阿勒坡”成！
追踪者目标小，间距在一二十里之间跟进！前行者不曾发觉被人跟踪！
大宗主走“亚达那”城而进入高原地带！已是大草原丘岭地带！
车君左的驼商队已不怕他们发觉，自行支幕帐住宿，烤羊为食！
而石家大营内，自接到车君在的消息后！
少夫人与三位府主商量应对之策，决意兵分两路，她与二哥李大壮北上，此地由大府主与石青玉主理了！
如是将兵力分散了，正可诱敌集中决战，只要坚垒不出便吊住他们了！
她带走了五万人，小队长级的单数先发，老护法级的有“塞北狼人’”“土行孙”“阴府巡逻”等！六大武士、四大裙钗，已全部归她提调！
十六搭子中十三大兄以下四人由她分统，差不多占石家半数武力了！
少夫大北上过了“阿勒波”城又与李大壮分开，自统两万铁甲骑兵先行，将一干车辆辎重抛给李大壮与景美仪了！

第十五章 十六大兄这两个军团由她提调！

行程加快向敌人接近，离最前哨军君左只剩下一天的行程了！
这时，大宗主已在孔亚城停顿下来！
“孔亚城”乃是一处古“西台国”都城之地，与古“埃及”“巴比伦”国同时代，如今只是一处大废墟而已！
其中有千百座陵墓已被掘出来，乃西台君王之墓，并有座“亚哲勒”神殿！
是“哈巴赫”世家秘密练兵基地！大宗主的“大刺客”就是在此接受养成教育！
以古墓废墟为家，以安卡拉羊为食，生活简单心无旁骛，助长了他的霸业！
他先期到达部署，并与“通天教主”“启天宫主”“卡地尼教团”联军！
他们各部兵力都秘密向这附近集中！
本处山脉在北方，凡湖在东方，而这里又属“托鲁斯山脉”！一旦石家车队被诱进来，则形成进入一只大口装中来了！
在战略形势上他们是有利的、这一次消灭石家的信心十足！
只待“蒙太娄”与石家接触失利后向北撤退，便可将石家诱带进陷地绝域了！
这块被称为“小亚西亚”的土地，自古以来，经过多次被不同民族的大帝国的统治各有称移民留下来自谋生存！
例最初是“西台”’之后是“波斯”“希腊”“西罗马”而今是“拜占庭”，其中又属“奥图曼”“塞尔柱”等的统属！
有个现象在沿海各城是富庶地带由“拜占庭”大军管辖驻守，其内陆由回教大军或民军占领！
而大宗主又披着“罗马”大公爵的外衣，行的“伊斯马义”极端回教主义的事，因之他有双重身份势力！
回归老巢派人去沿海各城抽调属于他“塞隆”大公名下的“罗马军团”武力！总数也有两万多人！
他们是罗马军籍、武器装备精良，佣兵素质颇高！
像孔亚城这类远古之世的陵墓废墟，是没人要的弃城，有文化生活水准的人是不愿意来自讨苦吃！
其东方两百余里则是“天兵城”，乱山堆地域，即“卡地尼”教团所在地，乃僧侣修道人的活动地带，其中又分成“基督教修土”“回教修士”！
有点类似中土汉人之“佛教徒”“道教徒”般的，在一座名山之上各修各的“道”互不干涉，也干涉不起！
各方都有些武力高手，在各自地盘中活动，若打起来谁也不敢说他是最后胜利者，便是取得胜利了也死伤狼藉，徒子徒孙所剩无几了！
总之，人民对来此诚心修道吃苦的人不多！
没有诚心者，就是被骗了来，过几年他也会学会所有成便偷偷跑掉！
这若大地区还是得空在这里没有人居住，还是白争了！
石家少大人及大府主、少主是想来此请教一些修道之士，探讨一些“天人之间”的学理，可不是要与他他们共同等待“天主”“真主”派天使来接引他们！
怎料到“伊斯马义”派的大魔头也在此地建有秘密基地！
形成两码子事可以一次解决！究竟先解决何事，现在尚不能断定！
且说：车君左在孔亚废墟外一里地搭帐，夜里选择了四名助手带他们去探察虚实情况，待少夫人来到有所交待！
他利用“隐身锦”“石帽子”掩护着接近，若有可能便深入侦查一番！
他们趁着黑暗与“隐身锦”的双重掩护接近至古墓外围，观察过了地形地物便避开警哨进入地穴中！
几十里地的墓穴群，地道似蛛网般的盘结在一起，外沿各穴无人居住！
车君主定下罗盘方位，才敢向中央深入，以防万一被人发觉而被迫撤退时有所依据，不至于迷失方向被困其中！
每一座葬穴石穴都足以容纳百人居住生活，不亚地地表上之家屋！
继续潜入，终于寻到有人居住的地穴！
五人收起“隐身锦”改用“石帽子”，车君左自用一个，其他两人共用一个！相度地物接近上去！
不经意者是不会注意穴中角落中多了一个石楼！只要不是人形大半会伪装成功！
穴内灯光黯瞻也是原因！这是处大敞厅吧！
只有四五十人跪在地上向“真主”做最后一次礼拜祈祷！口中念念有词，唱出他们内心的虔诚表达了他们的忠贞！
他们都赤搏着上身，肌肉札结，孔武有力的样子！拜罢了就分组散去，这可能是个百人队只是人数不足额，最低级的一群武士！
没有什么秘密可言，五人立即退出！更向里深入！
应寻找一处高级一点的地穴，进去探寻一点机密事务才不虚此行！
由地表上的残垣规模可判知是否是处宏伟的大墓穴！所居住者自然阶级较高了！
找到一处立即潜入进去，情况立感不同，有些豪华了！
穴中高吊帐幔，全是木制家具！应是一处千夫长或万夫长的居室！
只是现在已近午夜，人多已入睡寻梦去了！连警卫也没有！
因为几十年来不曾有外人侵入，而且这里已接近中心区，他们自己的人是有严格法制的，私行撞入者是要判罪受刑的！
当五人扬长潜入后，始发觉判断错误，这里应是处公设的销金窟，一座妓户！
只要你有小银饼人人都有权利进来以解决男人的烦脑问题——性欲之欲解！
越向里走越有阵阵的胭脂花粉香精气味扑鼻而入，满醉人的，令人兴奋刺激，纷念幻觉生生不息！
车君左一马当先，脚步慢下来，他们都服有石家珍宝“百花石乳丸”，体内积有一定成份的抗拒毒素，迷香的能力！
车君左自然服用的量多，本身内功也强，是石家超级武功高手，头脑冷静！
但，他还是逃不过这里散发出来的迷香摆布，身体不受意志控制，气息波动难把持，有急行趋前一探之心志！
而他身后四人早已难以忍耐了，只是平日成信残余习惯不敢超前而去！
那心猿意马，几乎是忘了自己的身份！当然他们尚未看到什么女性的出现也有关系，若是看到了准会纵身扑上去！
他们五人只是呼吸进一些余味而已，便自神魂颠倒，难以按捺这无明之欲火燃烧！
五人所在位置是处南道！再行深入应是这蛛网型地穴之中心大厅！
车君左知道事态有些严重了！停下来命令他们吞下一棵“解毒丹”！前途是福是祸不能预知，也不能畏缩退出！
连人毛也没看到一个，只嗅到些香味即被吓退了，还称什么英雄好汉！
他打个手式要求戒备，即是运息行功，拣验体内气息流畅情况，这股香气是否已破坏了他们的功力！
体内功力无损则有搏杀拼命之能，否则，便是已失陷在此地了，那便万事具休，一切企图都白搭了，变为泡影了！
气运一周天，尚好，功力未减，一旦被困尚不至于柬手被擒！
他鼓勇前进，车君左在思考这盘丝地穴的奇奥是经过先民之精心规划设计的，每一丈许阶梯便有一次落差，几百丈之后已深入并下陷数十丈深了！
每隔十几文便有横向经纬相通，他们是走在经线上可直达中心点！
只知已渐渐到达了尚不见人迹，证明住留此穴中的人不多，仅几百人而已，而这格局是可以容纳数千人的！
可知那建造者当日是个好大喜功之辈，为族人子孙万代计，而今已烟清云灭，残余雾落，种族灭亡，空留巢穴！
这是一处型如锅子半圆形下陷而又如网状的奇异地空！不类凡俗！
他们终于至达中心点的空间中，有些灯火照明！
掩在人口处向内窥视！观其究竟！按其神秘！
只见中间有座巨大的塑像，粗壮笨拙，看上去不似男相，双乳高挺，大腹便便！
刚好他们处在斜正面位置，窥得全貌！像是全裸，小加缨络绕体！
女神，那应是他们的“大母神”了！
奇怪了，这同他们的“阿拉真主”扯不上半点关系！
依据传说，凡是母系社会人类，是崇了，母神的，女性乃生育之母，人类之创造者，生男育女生生不绝，若少了女性，于民断绝，后继乏人了！
在经年累月的杀伐中，女性乃是族系存续的保有者，女性也是族系之同化者，不论那男人是那里来的！
一旦受孕成始，就是这女性的好子女！养育教化，谁是其父则不相关了！
因之，这母系社会是认母不认父的ｆ因之，在观念中她们是不怕被外来侵掠者奸淫的，一心企求雄壮的战士们为她下种，年后，也许那男的早已死亡！
她保有的是个可爱健康聪明的小生命！
在族中那个女性生育得越多，越被人尊敬，权威直大，众子女长大后，一家兴隆！
大母神就是由这项原始使命而形成的神抵观念！
这同后来之不生孩子只图享乐的女王是离经叛道的！
且说在大女神主坛之下，有许多半裸的女人在卧睡结曲着，地下铺有羊毛地毯！厅中烟缕撩绕，扩散出阵阵浓香，充鼻而入，令人沉醉着发性高涨不可渴止！思与一决而满足！
车者左身后四人定力不及，以喘息起声，难以自禁，目赤口渴舌燥了！
车君左观查整个形势，对他们并无危险，而属下弟兄已见色心急如焚也！石家也不是不通人情之人，不然石家为什么携带一万多女裙权呢，或者接受下怎多的“女天使”在营中呢！
便是如此人数还是不足分配，每至一地情况许可便开放自行求取解救之道！
数月来他独当一面，提调这百多人除他之外，弟兄们都有轮流嫖胡妓之经验！只要不发生事故，乐不思蜀，就马虎过去！
他们还相当满意，如今这十几天，任务为重，群处荒野什么都免了！
现在女色当前，又受制于敌人之迷香，那份渴求之心势不可挡，他认为美味当前就让他们既解一次也无妨吧！如是道：“弟兄们，袋里还有些小银饼吧！她们可能是些公娼，玩玩无妨！时间不能太久，本座为你等把风，横路中可能是些小型洞穴房间！
得找空位才可，不得弄出纰漏来，我知这香气中有鬼，能迷人心智，你们坚持不下来，现在各找对手，快去快回，咱们正事尚未办呢！”
“敬谢大死关爱了！的确难以忍受了，方便则了！”
四人已纵身而出，各自向中间神像下的女人堆中扑去！
他们虽说早已色迷心窍，可也知道这女人是有老有少，有俊有丑，不应一概而论！得在需要中略加选择，才不会吃亏上当！
抱个老妈来上架，那可倒进胃口了！还不如省省力气！
如所思想的情况差不多少，这些都是人家挑选剩下来的次级品！
没奈何好在只有四人，可再加筛选后抱起尤物，立即退回！
当她们被人抱起来，不曾惊叫作做，还满欣慰自喜！今夜有得快活！
石家兄弟是身穿“阿拉装”！满睑于思于思的大胡！腰佩弯刀！她们做梦也想不到这五个男人是假的！
并是主人们的仇敌，竟然胆大包天，跑来“干”她们！
她们又怎能辨别真伪呢！今夜远来的有两百多人，早一步择好了对象，都进入洞房中寻梦去了！
故而只剩下她们这几个人，没人要了！
不过，早先那批人是穿得罗马式的军服，这五个人是回家大袍！也许不是一夥人！
她们这里本有两千多人，有些已怀孕有胎了，立即被移走！
去享受她们那份生儿育女的高级待遇了，人育婴为神圣的天职！这里是孕妇最大！
每位孕妇配届一名老妈子伺候她！有的是她们的亲人母亲或近亲尊长们！
这些老妇都是年长失去生育能力者！
她们负责牧羊，饮食供应及照顾孕妇，儿童成长教育！
这里的女王与大宗主立有协议合约！
由大宗主为“西台女王”“拉巴娜”供应生活必需品，服饰、小工具、调味料、香料、药品、酒等！
她们的女人为他生育儿女，女性届女王所有，男性属大宗主所有，各凭天意，人力不能左右！
女地留下来长大后继续生育，男儿抚育至五岁就归属大宗主派来的武技教授，接受训练，十年后，作育有成，便出师了！
带去“君士坦堡”大农主的老巢中列属“赤奋若”圣战士，是他可靠的班底！
效忠于他永不变质，再求深造更高的武功！
凡是派来整训的武士，有这批女人供应他们消遣，受孕与否男人怎的知道！
女人观察其肚皮大了，腰已粗了便离此地，做她那份神圣天职了！
直待婴儿出生过月之后，、又可回来再求受孕，直待不孕便成老妈子了！
她们也有亲情，母女祖三代四代比比皆是，就是没有男性！
所有男性都是大宗主的世仆，他们在“哈巴赫”胜家中权威也甚大，在外重新生儿育女，便变换身份了，不属“西台”族系的子民了！
这是一派极奇特的社会人类体系！
也计是由古早“西合国”被人灭亡后，剩下来的妇孺而演化成的一族女权社会！
她们这处女儿国总算有万多人，可生育的女人也有五六千人！
大宗主可靠的基本兵源就是由此而来！
他来此地并非要自行破坏他的根本老巢！与石家火拼另有地点！
他亲自带来了五百匹马的驮架物品，供应老女王“拉巴娜”是顺便！
与各宗派之会在“安卡拉”大城！附近各沿海大城他都有事业兵源可抽调前来！
他带来的这五百人都是由此地出生的，究竟谁同谁是兄妹，弟姐，姑侄谁也弄不清楚，或许母子也已上架了呢！
他现在已在“拉巴娜”女王的宫殿中宴会，老女王已七十多了！
大宗王世七十多了，色欲未绝，两人相互有关怀与伤感而已！
她为他生过的儿子已被他带走另行安地！有个女儿不是他生的，为法定女王继承人，现在主持这处“生育殿”！她也生了个女儿，藏匿在“大女神”座坛上秘室中！
她应有权选择一位中意的佳婿，为女儿婚配！
那两百多个武士，都是由此地抛出去的男丁，不指望他们能生出优秀子女来！
直待车君左等人来了，依她“拉巴努’二代女主的才识经验，认定他五人是外来的幽灵人口，是怎么来的她并不理会！
送你女人快活过了，事后还想杀人夺命不成，世上人间焉有是理！
有件怪事，是她解不通的，在她燃起大量的“迷惜春香”，竟然有人不卖帐，不上钩，没有动手抱娃娃去“爽”！
若非是他天生有病，或已被人阎去了那个宝贝之外！
他没有理会不为药物所迷，给老娘留下那泡老场来！
如是，在车君左的戒备中，她由坛台上走下来向他接近中！
只见她年已徐娘，曲线玲珑窈窕，珊珊莲步，媚力十足而又庄重高贵，身上似具武功而又似不具，令人难测虚实！
若真有武功在身已至炉火纯青之无上境界，比同石家诸府立夫人了！
看似婀娜多姿弱不禁风，其实已修炼至化刚为柔真人不露相之火候！
一阵香风袭鼻，大美人已风情万种，笑意迎人的面对他了，她散发出来的媚力是属女人接近中的成熟美！
是极具吸引男人的魅力！是由人身肉体中所具有一项神秘的肯定意识，能令男人不克自制的对她产生陶醉宛若的感受！
渴望将这美妙身姿拥抱在怀中肆意的抚摸爱怜，似乎她身上每寸嫩肉都应是目中的美味，目中的粉瓣，珍惜着由人来享受！
这绮念在他的思绪激荡中，拿“秋明霞”他的最爱来比较的话，她还得待上十年才能具有这女人的风采体态！
人说，女人不是越年轻越好看越嫩么，事实上不然，除了情绪心态上的不同外，在体态上成熟的女人是好比已盛放的娇花！
稍有丰满而不痴肥，玉软花柔，肌肤润泽，吹弹得破似的洋溢出动人的活力！
这是怀春少女所不具有圆融透熟的感觉，令人有如面对一只水蜜桃，一咬即被，流油漏水香甜可口，馋诞如滴的企求！
不是一具骨感多，肉感少而又生涩紧绷的感受！
一个成熟的女人除了她天生丽质具备了如羊指白玉般的珍贵肉身之外，尚有心灵深处所放射出来性饥渴的暗示！
这情绪是他对男性的品味企待！表情便即能达意，是目中泪水充瞳般的亮丽，柔唇滋润的灵动，胸乳高挺般的诱惑，腰肢扭动般的转折，臀股浑圆般的神秘！
自然激起男人的想像力，她那神秘顶诱人投入的部位，是外型俊俏合度的丰隆，其中间不容指伪紧密，而又潮来水旺，抽送流畅！
无阻无碍，无间无隙，柔软包溶，微温不热，不挟不旷，深投浅探，随人如意！
千番酣战，百般的施展，皆有承担的裕余！互为满足，各无遗憾！
两人的目光在纠结缠绵，探索各自的心底秘密，有时是沟通，有时抗拒！
有时各有痴狂的烈火相互燃烧，有时又飘香零落不能取得协调一直付诸行动！
人之心灵不论何时何地具在各凭己意在的暗自运转推敲！
迅息之转运之间，于变万化，利害得失，矛盾因果斟酌考量，拒受两难，有时坐失良机，有时因循失措，进退无常！
因之她们两人似应合而又离，离而又藕断丝连，谁也不能坦然无碍的破斧沉舟牺牲自我！总之，他们相会于偶然，身后之包袱深重！
各自不能放弃各自的身外之物！责任！而诚坦诉说一切！自求多福！
在车君左心中大概了解到他那四名属下为何无人选择上这女人，其道理乃自感不配，对他心灵压力太大，不是不想要！
他们习惯与地位身份才识不及他的或相互等量的人欢爱，心灵能满足而安定，若真与这女人幽会会产生心惊胆跳生死一线的恐惧！
如是那就不是寻快活而是找苦脑而危险了，自投死路，不沾也罢，人在敌巢之中焉能奢求过份了！他们留给他来享受她吧！
而他呢是有所为，有所不为，他与‘’秋明霞”妹子两情相合，为爱守贞是两方面共有意愿，这不是不能抗拒，不能选择的时候！
若是真到了不能抗拒不能选择的地步，也只得与女人野合以求达成对少夫人的付托使命！这欲爱野合并非舍命而不能进行的事故！
对石家主上的忠贞应放在个人生命荣誉，道德伦理之上，占第一顺位！
但眼前这女人若是自己换个身份，确实堪称人间尤物，念念在心十指大动，欣羡倾慕不已！必得而后快，生死赴之！
与她床第交锋，酣战无休，以求获得人生极为美满香艳的刺激！
但，又对她深具戒心，玫瑰虽好可能有刺，一旦失陷这胭脂阵中愧对主上栽培！
怎的“能允执厥中，各无伤害美在其中，那是最理想的人生际遇了！
这意识正如一支利刃扰动着他的灵智慧觉，不能果决立断，如是将爱欲清理交错缠绕，理不出个头绪来！
而在“拉巴芙”的心灵中则更是动荡起伏，如潮涌巨浪澎湃不已！
在她的世界认知中并没有由万里东方而来的一批陌生族人的消息，石家车队！
她所看到突然撞入这“生育殿”中的五个回家服饰的武士，满腮大胡子，尚称威武的中年人，不应是那两百多人一伙来的！
在她“迷惜春香”的布施下，四个人已就范，乖乖的去播种耕耘去了！
只剩下这个不迷为香所动的领袖级的人物！
她以“西台国”继承人的身份地位，自许国色天香般的身姿，已吸引住他的情欲！
这是令她快慰的，骄傲满足的！
那是由他双眸中所拼射出来的情火得到证明，她也认为他是定力甚强，武功高超，神态高迈，不同俗流！
是值得与他爱欲一场，谋求一次人生难求的欢爱！是年岁相当的公平行为！
可是，她又觉得他应让给她的爱女，让她体验到人间最值得奉献的男人是何滋味！
珍惜她的“初爱权”，获得优良种子，培非个优异超凡的下一代，为国族延续传统发扬光大国家的法统！
她认为这人是她十数年的阅历中，唯一碰到的一具优良高贵人种，自己用了未免可惜而浪费了种子！
自用是私欲，女地承接下来是公器！不枉培育她十几年！
她更奇的是这火扑朔迷离，对自己似有欲而不决，有所保留，也有所留恋克制！
是难以看透与认清！自然他不是无能不举的白痴！应是久经沙场的强者！
他两各有所谋，不能无言而为通，她是主人身份，如是道：“阁下午夜前来，并非本宫熟识，而属下已任其入端！你想坚持什么呢？”
她是以“阿拉语言”询问！因为他们穿的是回装！
而车君左对回语比“拉丁语”流利多了，如果答道：“属下功力不足，嗅得香气，情迷理智，爱起五内，欲摧血脉，应予舒解，在对‘大母神’之尊敬下，应与众仙子姐妹共浴爱河了！”
“阁下对‘大母神’心存尊敬，为何故做抗拒！”
“不是抗拒，而是对‘宫主’你有份尊敬！”
“对本宫尊敬！多谢溢美之言！”
被人戴高帽子，总是开心舒爽的事，只见唇裂齿开，媚自一格而笑，呈腮角！更加美艳无方，无人堪比了！
“不才放肆了，对宫主及宝殿一无所知，是否可解释一番！”
“无妨！有人已入幕应不算外人。不过，阁下也应交待清楚明白才是！”
“理当如是，客来问俗，清宫主先示知不才！”
“虽是初识，本宫对来者不拒，只怕你不喜欢留连，也别无所求，来去自如！
本宫“拉巴芙”是古主两台国之遗民，国破家亡数千载，只余一群充妇残存于世，誓以“大母神”为保国之神祗！
母仪天下家国，不留男丁，无杀戮之祸，数千年种子有赖外求！丈夫来去自由！
所留下之夫丈为国民之共夫，除我国主一系之外，只要他有力勤耕下种！吾民无拒，所生之女即为吾国之民众！
所生之男了养至十五足岁，即矛放逐离境，各不相干生计自谋！
祖传相沿至今世，国无流血相残杀戮不已之事！已成习俗群居祖墓，牧羊为食与外界隔绝，不通婚嫁！”
车君左听了她这番言语，似乎是自己五人已误撞入“女儿国”中来了，之所以会如此大方！乃理念有所不同，规矩有别之故，心下稍宽！
“吾民总计数万，除老幼外可供生育者两万多！身为产妇待耕者，借十耕九不孕！
若有万夫之军众来此，吾民必列队欢迎，绝无冷场，雨露不均之事！
这里正是‘生育殿’，帐端洞房千间，在大母神的祝福下，吾民希望生生不息，子女绵延不绝与世！由本宫主理，阁下还有何疑问之事！”
“请问，我等是追随一批手匹马队，五百武士而来，不知他们与贵国有何牵连！”
“嗅！我母身为国主数十年与他们自称‘大宗主’的老者相约！他供应我国民主生用品，以兹改善生活！
我国将被弃之男丁由他收留为用，数十年此约不废，凡回国之丁相问之下他们也甚满意，忠于其王，相互倚重！
今夜有半数子弟来此寻欢下种，吾民已热情接待，他们已被训练得扎武有力！人人见爱了，阁下追索他们而来有何企图！”
“企图不敢，我等五人怎了将他们怎样，他们列属“拜占庭”帝国，我等是‘撒拉丁’大帝之民，国族之别不同如是同己！自十字军东征失败后两国已休兵多时了，两国之民已和平相处，不才有个百人驼商队，兵力薄弱，得时时小心，甚怕被强有力劫杀于途！他们失去踪影，甚怕埋伏在侧，杀我于不备！”
“拉巴芙”听了，美目连眨，似信不信！但知愁其可信处，自际是盯稍而来！
“请问宫主可知甚么大宗主，老宗主的姓名么？”
“对了，阁下尚未报出姓名呢ｒ”
“不才，车君左，宫主记下了！”
他出口甚快，绝未斟酌，她认为乃是诚实无欺，故也回报他道：“我听母亲言，他叫‘阿玛斯’！”
车群左一怔，石家千方百计求不到的大秘密，原来得来全不费工夫！
“宫主可知，他是否是你的父亲！”
“本国之民无父！”
“不才知道，但帝系一脉，不可不知，只是不便相认而已，他如今寿已几何，可曾见到他的真面目！”
她茫然点头又摇头，显有苦苦追寻思索之状！
车君左心中早已热血沸腾，表面上却平静相待，也是因有面具相掩之故！
久久之后才欣然的道：“他乃长脸剑眉，‘精目闪射，鼻直口方留有燕口胡子，老来已须白发苍不复再见其容，也不常来此地！”
“早年可曾对宫主抱抚在怀么！”
她点头承认，有过此事，例首以思，回忆中，脸显霞采光辉似无父女间之天性慕孺关爱之情，令人惆怅不已！
“不才判定其人非宫主之亲父！”
“如今已是数十年前尘往事，各不相认，本宫之女，也已十八岁了！
阁下可是愿意与我爱女相见一面，相互认识！”
她的目的终于脱口，凝视着车君左的反应，脸上已消失了迷人魅力，代之而来的是一片圣母般的灵光，企图甚明！
“啊！”
了声，车君左至是才明白，宫主找他不是为自己增加一份露水之缘。而是为女选婿，她却没看出这面皮是假的！
所谓一般通例，有其母应有其女，帝国直系未来之至尊，春美艳高贵动人处自不待言了，而自己真能接受这好意么？
“宫可是要不才成为入慕之兵！可是，家中已有妻小，而且也不能停留下来！心中有意，实不可能，宫主美意，不敢相欺！”
“给你一夕之情，你尚舍而不敢！”
“宫主错爱，此事对小公主言，太也残忍不智了！”
她那脸色已冷下一片秋霜，悻悻然说道：“你小子太臭美了，敬酒不吃愿吃罚酒！中意你是看得起你！”
她又怎的想到眼下这人是个异种怪胎！
女儿舍给他受用了，爽则爽矣，要他下种可是白搭了！石家武士男女相欢是不能下种抛玉的，行的是“铁僵尸”功！滴水不漏的！
不然大营中已多了数千个小娃娃兵了！
这是处古老部落民族，地理环境太差，缺少进取心逐渐形成封闭的社会！
同时也消失了生命活力，抱残守缺自对为平安得计！
却不知如是逃避现世，不能与时具进，万国交通，而有了人种间的落差！若再不醒悟变革，急起直追究，终久会自我毁灭的！车君左在为她伤感中，也有些为难，她言下之意乃若不答允则可能反脸成仇！
这自不应是他所愿见到的结果！
双方都是心存善意，只是理念的标准不同，而行为相左了！
为了缓和彼此的分歧，车君在想到了那个真正的当事人，见见那人才是正点！
“宫主息怒，并非不才不识始举，请教那位小公主芳名！”
芳名，这个臭人话语只说了一半，分明是想见见我那宝贝女儿，颇有道理，男人都是那个德性，见了美人即色迷迷的！
他没见到人，自然不想盲目承担下来，是有几分道理的！
“不算小了，今年已十八岁了，依理十五岁即应成婚择配，老娘已误了她三年青春，实是痛心，她名叫‘拉巴菲’！
跟我走，我带阁下去看看她！包你见了舍不得离开，便宜你了还胆敢拂逆本宫的决定！”
“敬谢宫主错爱不才！只是我那四名属下还在为宫主勤奋播种中，万一播种完毕出来与那批罗马骑上碰面，岂不发生搏战！
他们人多，属下人少有被人掳去之虑，不才是为他们护法的，不便离开！”
“放心吧进入‘生育殿’的人，是不准行凶的，放了火气身子发软了也失去那似斗牛般的能力，想凶也凶不起来！
再者，他们有两百多人，你一个人想护法又待怎样，一人能敌他们几个人！
人多为胜，真打起来！阁下是白送命了，这事由本宫照应他们！”
车君左不想与她辨驳，她承当了即可！
“蒙宫主照应他们了，不才尔后必有回报答谢之礼！”
女人天性心态喜欢财货，沾小便宜吃大亏也不在意！
“阁下想送什么礼物与本宫！”
“不才之货包中有些高级绢帛丝绸！如宫主身上所穿者，赠送百件不是问题！”
她听了侧首相顾，心想这臭男人满有钱的！
虽然她贵为‘宫主”，过几年老娘退位使晋进为女王了，也没有百件锦衣！
子民数万，大宗主那里会将值钱的锦帛白丢在这批野种身上！
她有十件锦服已傲视万民了，听了车君左这话，心里又喜欢又不敢相信！总之，事或不成，甜甜耳朵也满爽快的！
两人连袂并肩向“大母神”走去！
外表看似像一对夫妇般的一时亮瑜，男的英挺豪迈，轩昂其貌！女的美艳高贵，娜则美姿如天使下凡尘！
在圣坛数层石阶上坐卧的裸女们，见了这一对男女走来，目有所羡心有所爱，不由得报以热烈掌声与口哨怪叫！
是她们表达爱戴她们宫主之意，庆贺宫主将这难以弄上身的壮男吊回来了！
车君左抬手摇了几下，表示答谢之意！
随她进入坛座下拱门中去了！这地室甚大，器物朴拙整齐无华，干净亮丽一尘不染，温暖如春，全室由白羊皮所包裹似的！
他在玄关处看了眼，心知得脱下马靴才合规矩，皱着眉头狠下心只得脱下了！
厅内是铺得雪白羊羔地毯！若不去靴未免污了地面！
事实上有两名小诗女在跪地为他服务，他只要伸出脚来即可！宫主也有脱靴！
待两人进入落坐毛皮大椅上，女侍们川梭般的进出，端来净手巾、茶水、果盘、美酒佳肴、羊肉，摆下满满一桌！
桌几甚矮，得席地而坐才能享用，现在所坐位置只是净手后之休息卸服位置，宽去外衣饰物等的所在！
它主并未明言要他脱去衣物，只是以身作则由侍女们侯她解下一身缨结零碎，赤裸着身躯，在他面前晃动，展显着她那付做人的身姿！
她（ｆ只从国灭君亡后，数千年来改为女王治国理政，便生活在祖先墓穴中，长年累月自始至长即为地穴“阴气”所蕴育成长！
体内阴气特盛，体质变易，白脂美玉的肌肤，腰如春柳摇抑生姿，娇羞流慧，碧目含情，笑生口角，欢颜相对，款曲似通！
胸峰突秀，肚圆如拢，肌丰脚薄脚长，线条柔美，比例均称，令人赞叹造物，她们是得天独厚！
抢尽了世间女性的优点集其一身，怎的能令人忍心拒绝她们投怀送抱呢！
这帝族宫主之大方自然，令车君左不敢仰视于她！
待她更换上一袭娄红色轻纱长袍始定下激荡的情怀，空气中通流着淡淡的幽香，令车君左心境和杨，精神一振！
是她身上的幽香或是别有所来呢，在待女向他示意下，只得卸下外衣，缠头巾，腰带，佩刀等物件！
展露出一身汉人的劲装，身上零碎更多了！
她们都望着他发大呆！怎的这大胡子哥哥与众不同，穿的怎怪了！
这里乃宫主寝宫，不定时日宫主也带些男人回宫，以这人最特别不同了！
虽然众女一时失志，立即恢复常态，小心伺候他入坐！
好像又进来一组六人组成小型乐班子！还有音乐可听呢！
她们坐处较远，吹敲拉弹，音韵忽起，节奏低靠，虽不似汉家丝竹，却也畅心顺耳，侵浴其中有飘飘然心曲相感应之意绪！
比之，近海大城中他们吹奏的喇叭声，似野驴呜呼般的热闹激奋悦耳多了！
颇有清泉流水，湍回宛转，风起树梢之天然籁韵之乐！
在满室灯火闪辉照耀下，有两名女婢掺扶着一位青春少女珊珊入室！
看得车君在双目发直，目不转睛的凝注在她身上！
她身穿一袭白雪云纱，身影茂春看未亲切乃具朦胧之美，雾里观花的效果！
她生得一头金发，可能来自父系遗传，盘高髻，插珠玉翠饰！红绿相间益增其艳！
弯娥画黛、朱唇嵌樱、颈瓶肩削、口角嫣然欲笑，那是她看到室中唯一的男子在面对她痴痴的发呆！
良人欣赏，只觉自己具吸引之力，为人见重也！
她步行在车君左正面，由远而近，赤足落毯，摇曳而前，纱露馒馒，越看越真切ｉ，两婢着青衣不见身影，衬托之下天人独一无二！
若是三具并列，这男人恐怕得目光流动左右视，偷窥别户春光了！
因人体之类也各有不同，这两名婢子也是百中选一有幸来伺候小公主！
她们只是身份低下，论人品身姿也非太差，各有妙处！
若问妙在何方，能为人偷窥！
应在脐下那方寸之间，这次独此具别无分号，看车君左大兄心里怎的品评！
他入目痴迷处，一生之中只看到过“秋明霞”女大妇的那里，是茸翠苍苍，是三角型的，须长掩户！柔丝干条，只知其贵不见其真！
而现在所见乃金茸不丰，似是具菱形，稀落有致，境界清幽，两壁丘起，一线划分，每行一步时左时右，奇境映眼，无福怎能消受得！
这体态之美骨肉均匀，举步移动之间美尽其幽！尤物绰妍无辞加封了！
待来到切近，停身而立幽香微传，已薰得车君左未酒已心醉，赶紧暗自行动作息，下压那股因见色而陡升起来的无明之火！
她那慈母阅人多矣，今夜别具慧眼选上自己，为她爱女安排种子，企能种落玉田，来年开花结果，生得帝国新婴！
这虽是人家一份美意成全，而自己身为异种，别是生下一具怪胎来！
且若一夜风流之后，带她归队，一来不合人家国情习俗，二来对“秋明霞”妹子如何交待，岂不伤透了芳心！
他又怎能与少主相比，十二金铁成队行！
再者是自己有意来此，并非为势所迫必须来此与她媾合成奸！
是自己有心想找这便宜，人家也是有心献出这份风骚！其实也别无他意！事过之后，你自管走你的人，她们只要人种而已！
她们是真不知道呢，还是故作大方，石家武士有玄功在身，也可能只品花摧残新蕊，而不留下种子！
乃是白吃白喝不留余恨，这小公主过月之后，经血再来，田中无种又怎能发芽呢！那时她是希望落空，恨海难填呢，还是一笑置之！一其母得再次为她张罗物色人选，若是心不生怨，过些时日送她一些绍帛了断此情也还罢了，皆大欢喜！
李君左在目盯美人秘密私处，而心灵却飞旋万回个不停！
为什么呢，他颇具武德，心具侠义之气质、品流高尚贵介，这种自认为是脱序不义之行迳甚难屈志以行！认为是种恶行！
一旦做了外人或许不知，但自己会心灵难，无时无刻不盘留在心，拂之不去！
但，他却未想到这是以汉人自古迄今先人所订下的道理，伦常关系，因而自责！
可是，这在西台“女儿国”中是别有标准伦理！
咱们重男轻女，她们重女轻男，男人若想留下来痴迷不悟，只有早早死去的份！
焉能许你有长命百岁之身！这是她们阴盛阳衰之困！
如其弄得人卿卿我我，情爱难舍而多换丈夫，不如不要丈夫，免得悲凄如绝，伤心透顶，来他个随缘而交！
各不亏欠！交合只是欢乐，播种生芽才是她们之最爱，若是无种在田，下次免谈！这乃是没有种了，种子不成熟的怪胎！
她们没有贞操守节的关念，对男人是有选择，是为她们将来的女儿选的。容貌、身材、体格、风来气度，都就是具的条件！
“拉巴芙”宫主之选上车君左，＿是看中他有一股天生领袖人物之气质逐体而出！
其实他的这付人皮面具，生像已是四十许的人！
与她的年龄相差无几，若是以本来面目，她可能就不敢为女儿拉皮条送作堆了！因为她从未见过世间有这种无毛族的人类！
也许事情好办多了，车君左也不会吃过了那美味极品会良心不安！
例如，她们久无男人上门，会会沿海城镇自行找寻男人，或人妓户实身，但是绝对不接非洲大地来的奴才黑人！
不是别的问题，是怕带回一个黑种，生下之后，绝对不容婴儿存活！
如果多人上下白忙一场，她得受罚的，她们的女儿不应有那个丑样子，以此为准！若车君左真的放水下了！
将来被认为是个别种怪胎，这孩子的存活率就甚难说了！
也许，等她们见到了石家少夫人的风华绝代的艳丽姿容，高超武功，或许认她们该生下些这种女儿也不太差吧！
石家女裙钗有两万多人也，等同她们一国之女呢！
且说；现场中微有变化了！
“菲儿卜前来见过新来的贵客‘车君左’君！他是她宫主没有详细追问他出身那里！如是停下来测顾他，要他自报，以博美人好感！车君左斟酌一下凝视着“那巴菲”笑道：’‘大兄我今生有幸能见到人间天使之女，贵国公主一面，请就坐容我详告生平！”
’‘那巴菲”媚流他一限，点首允承他的邀请，娇躯轮转就坐于车君左左左首，与其母对食，素有四面，他们各占一面！
’‘大兄，来自一家专售绢绵之大世家中，职封‘伯爵’！现率领一支驼队来此！
是为前站，我家有十万之众，不久即路过此地！”
她们吓了一跳，粉脸有惊有喜，主子们是母女各自一惊，别是来此搔扰了她们的安宁生活！
当年宫主身为小女之时，正逢上泰西之国“十字军”东征！
有一支大军过境！“女儿国”中老少人等同遭遇他们之奸淫，留此数日才上路南下，每个武士都下了多次“种子”！
连连不舍，可真是爽也，待去了不久，便遭到回家大军的对抗！
他们人人都身虚力衰，被人杀得所余无几，等同全军沦灭，消息由逃兵传来！
正应了女王祖传之约，族无男丁，少去哀伤之情！
但人非禽兽。怎能没有些误伤这人呢！她们得人眷爱数日，不单纯是肉欲的索求无度，还包括着心灵之抚慰！
信誓旦旦，期在回师之日。再来带她们去过度恩爱夫妻生活！
这番美梦，秘密私藏心底，等待情郎哥哥凯旋胜利归来之日，这美梦便能成真！
怎知这番私定终身，待机私奔逃走的腹案，旋即破灭！
这支大军，可能是“法兰夷”来的，故而“拉巴菲”是“法兰夷”种子！
今听车君左之言，又是大军过境，她母女已色变！
而这些侍女婢子们听了暗自高兴，上一代的恩怨情愁她们不了解，她们比公主都小两三岁，花蕊将放之年！
尔今男人来的少。她们服役皇家，轮不到她们成家求子怀孕！
若一旦男人来的多了，她们就有幸被解放出去，这种工作就由更小的妹子轮替！
她们也自比花娇。可以接待社会地位高的男人，年轻雄健俊美的男人！
也有阶级观念、武功高低财富多寡都是条件，有所选择！
便以眼前这位“伯爵大人”来说，只有一位，是给公主准备的，论年龄他可以做她老爹了，与宫主配对才是夫妻相！
只因人少之故，若是这种在大人多了，自然她们也有份子，公主总不应一个人霸占十个将军轮番上床吧！
她们也是千挑百选而后才有资格进入宫中，学习礼仪武功，增长见闻知识！
还是宫主人生经验丰富，立即镇定下来，举杯向车君左邀饮了！并道：“车伯爵那是大世家中人了，怎的有这多的人马！”
意思是她不怎么相信，十字军之战已停止下来，“撒拉丁”大帝的回教国家的联合大军胜利了！
“拜占庭”的天主教大军失败了，不过这附近还是由他们控制中！
那是因波斯国灭亡于蒙古大军的“伊凡汗”国，故而这附近高原山区形成三不管地带，三国皆无意发动战争，少有大冲突，你的大军因何而来！
别是你在吹牛，自抬身价来唬唬老娘，自我澎胀！
“宫主！我家是绢帛世家，大军中男女各半，不属那一个国度中的，是保护财货的武功！与各国皆有些交情！”
“那么要到那里去？”
“织帛由‘贝鲁特’城海运至‘罗马’，由‘的黎波里’城去‘君主坦堡’，家主人要去‘天兵城’访问一些隐土修道之人！
或者也去‘君士坦堡’，不过不能确定，得看情况发展再定行止！”
宫主听了连连点首，表示懂了，可是实在不懂，人间怎有这种怪事，统帅十万大军，一路游山玩水，访问修道人闲话一番！
“天兵城在此地之东，车伯爵是否走迷路了！”
“可能是吧！我是追随着前行一组马队而来，从未听人说过有一个贵国在此，并且是没有男人的国度！”
“本西台国是古国，也是小国寡民，从不与人大国相争，封疆自牧！”
他们连言边饮，相互敬酒进肴，车君左有美人陪席，左右逢源，媚目传情，公主娇羞有爱，生波豆宏年华，却又楚楚动人！
酒下楼林不觉放浪豪情大发！燥热难当，胯下挺举，欲火上升，尚幸是盘坐于地，下有羊毛皮垫，一旦站立可就出丑了！
其实宫主乃此中高手，经验丰富，所喝之酒已加入秘掣“春药”，乃壮阳大补之药，世间男子焉有不生效应者！
车君左已算是武功高手，运气行功压制，不然早已动手抱人，觅地上架乞求消解了，这药若不觅人下种，勤耕良田，必至疯狂神智！
冲破经脉血路，自残肤肌至死方休，必待由血化精倾囊而泄才能得救！
也就是说，公主要喝他的老汤是喝定了，说不定得由她们母女连席共同驾驯才能令他安静下来，这女儿国之大名，并非平日得来！
但只被选中，没有白吃的午餐，必要他舍下种子，培养出佳儿女来！
车君在口中的十万大军应有六万人，它主暗自换算一下，她们点卯一万娘子军则可一夜之间全部吃下他们，人人满意则皆大欢喜ｌ车君左以身试药，可说是在为石家武士弟兄身先士卒历此大劫！
他在暗中运功自我控制欲火上升之苦，也陡的领悟到一个大阴谋在逐渐形成中，一旦不察，石家被人消灭于此是有可能的！
他已吓出一身冷汗来了，也是酒中之水桨被功力逼出来的！
因为他体内存有的“青空石乳”助他解毒之故，这种春药本是补身良药，若服用过度，良药变成毒药了！
补得那多余硬崩崩，非得阴阳调和不可！水走气消，人如将死之虾，蹦不起来了！功力消退，全身脱劲，乏劳无力！
一旦遭遇敌人，焉能与人匹敌，不死何待！
“伊斯马义”派的“老宗主”有可能在利用“女儿国”的“阴户大军”诱骗石家大军上钩入伏，因势而成，不费吹灰之力，石家男武士集体就俘了！
剩下来的女裙钗们由他们的联合对抗，谁俘掳下来便是谁的人了！
这一计若是实现了，他便是个大赢家，他们的联军胜利了，也可如法泡制，再让士卒来此享受醇酒美人！
“阴户大军”请客了，只管尽兴的玩吧！是劳军犒赏，三天五夜之后！
这些劳苦功高血战沙场的豪雄，也变成一只只没有骨头劲力的死虾了！就得任由他摆布了，或死或奴得看当时情况际通了！
车君左想到这里，心知这酒已不能再喝了！再喝就控制不住了！
这种事怎能说是“女儿国”的错，国人风俗习惯如此，无人去请你们来，既来之则安之，大开方便之门，谁能说不是飞来艳福！
她们女女都纯洁得似一张白纸，欢颜相对，情爱关连，焉有坐怀不乱的呆头鹅！
是宾至如归的欢聚，人人皆青春花放，容华绝代，风姿娟秀！
她们是一群末出世便生养在地穴阴室之中，肌肤细嫩，心性阴柔宛若，人见人爱，人见人怜的尤物，纯真朴实如空谷幽兰，散放出诱人的幽香！
令任何男人不能抗拒，因与鸳鸯鹣鹣共赴于飞，求得极乐！
一旦人幕，美梦成真，那花色之美，世无其匹，浑叹天使降尘给予惠顾！
如是勤耕细耘，鞠躬尽萃，一而再再而三，竭泽求鱼，画以继夜，山中无甲子，怎么肯罢休呢，男欢女爱，非力尽而后已！
若是境外没有一批敌人在等待，到也天假人便休息见日绝非坏事！
若是有强敌在侧，那就得伸头待宰了，死期已至，所谓人在花下死，做鬼也风流！
只要石家大军能来，有一半人是要被人送做堆的！
也就中了老宗主之借刀屠人的大谋，可说是水到渠成天衣无缝！
他汗出如湛，不胜酒力了，宫主还真怕他就此一醉不起，失去了办事的本能！
如是向女儿打眼色示意是时候了！该扶鸭子上架了！
你不是喜欢想吃“鸭头”，这只酒醉板鸭，是老娘特为乖儿精选回来的，人是“伯”字级的，保证可口！
老娘当年还吃不到呢，你那老爹差他两级，论武功劲力比不上此人。
姜是老的辣，那时老娘不通世故人情，只看中他风流调悦，是只嫩姜！
生得俊俏人口即溶，尚未品出滋味，那姜条儿已化汤了！
这个乃三十有余，四十挂零之间的壮物，人生精萃，尽聚如斯！包你细嚼慢咽，越吃越酥口麻唇，舍不得松口哩！
这是宫主心里的话，吐不出来的，但只女儿听话，老娘怎会害她呢！
“拉巴菲”心头鹿跳，酒浮腮红，羞怯中吐气如虫的道：“伯爵爷，你酒已过量，不得再用，待妾身扶你去沐浴更衣。陪你休息解乏！时近子夜！”
“好酒！陪我再干两杯！好热！好闷！”
“好酒明日再唱，妾身带你冲凉去！”
如是，公主起身离位！那一身美妙的身姿就在他眼下呈献着，娇躯半侧妙处不着全面，只见半局，逗人心猿意马，鼻翅开阖急嗅车君左是坐姿，侧顾以目，幽香之源泉正在他眼前，纱雾相掩，隐若未明！
吸引得他色魂神投，忽的起向她娇躯扑去想搂在怀中先温柔一会儿！
那知一抱落空，一具妙躯凌空远去，离他丈远，弄眼娇笑！
那是逼他显示武功，来捉呀，若能捉到了人才是你的！
捉不到人的二流角色，本公主不希罕，你同老娘捉蝴蝶去吧，是老娘中意你哩！
车君左以平常心来抱，怎知这姑娘与他较上劲了，因之后手了！
本来那支多余是支蓬打伞，撑得裤裆高出一截来，人见人知十分不雅了！
他一运气行功，立即收缩降伏下去，右手再次向美人伸去！
人如飞絮，倾身即至，可惜又失去一半，只捉住美人的蝉纱薄裳，一具赤裸裸着的娇躯已脱袍换位，飞旋开去！
车君左手提少女向一名婢女身上丢下，口中笑道：“这次是公主投机取巧了，不算，事不过三，公主好工夫！”
这次他未料到她会弃衣而逃！一去两丈！乃是活色生香，真本实料的大白羊一只！有待他伸手擒来！
室中宫主及数名婢女笑意盈眉宇，喜上芳心抿唇而不笑！只看他们两人斗法！
这有点抢婚的味道，虽说人已送到口边，你得抢到手中才赢，吃起来才算香甜美味，不然则不够风趣似的！
车君左这次小心在意了，他不必去捉人，要她自行送上前来！
右手一伸，五指虚张，用出“擒龙手”绝艺！
小指与大指射出两股夏气，封闭住她左右，中间三指罩胸运力向后扯拉收吸！
小指与大指已托住她那小蛮腰处！几乎能将她娇躯高抬起来，这只是给她面子！
不然，她那身轻如燕般的身子，早已飞向前来会合贴吻胸了！
她被拿住了，左右摇动不成，向后退走挪不动身子，两只玉腿被迫着向前跨步！
她吓得心惊胆颤，如中邪魔，身外无一物，就是不听她指挥活动了！
有股子暗劲在拉扯她一步步向他身前靠来，邪门呀！这是个鬼人！
“妹子！来呀，哥哥抱你！”
耳听得这男性的磁音，悦耳赏心，如受摧眠！她心知这是一种游戏，不是真对她发怒施威了，话中不是哥哥妹妹的叫着吗！
这是种什么工夫，怎的利害了，对人招之即来，挥之自然要去了！
招之人便贴胸靠肚，哥哥妹妹，你浓我浓，两相缠绵不休！
挥之则人在飓尺如隔天边，近不了身！
这其间，宫主神色有变，心知这人工夫深奥，国内已无人可敌，她不知女儿是祸是福！
这春酒是否效用还在！
而婢女心叫怪事，这是真的假的，公主一步步向他怀中送抱了！

第十章 宝殿求种真情来

第十章 宝殿求种真情来

果然，她那身子顺势入怀，玉背圆股已被两只火热的大手抱住了，向铁板似的胸膛靠拢，越抱越紧，另一手摸弄着屁股蛋子！
有透体的舒坦，腿骨里似从未有过的酥麻！苍天！
她心付：我说那些女儿家都急着找男人，乐此不疲，急着找人下种！
本公主只被他抱这一下就舒坦得不想分开了，别的事尚未办呢，再抱紧些！
她是真心诚意的投注在此快活感受中，抬双手回抱他了，上下乱摸他那铁板似的脊背，心中既惊又荡，痴迷无措！
她心想，这人的身子又热又硬，与本公主的又凉又软正好相反，不过，我喜欢！
两个身子未贴在一起尚能忍受，这时肌肤相亲，由车君左的两双手的传递，已钩起体内之药力火苗，如火上加油般的燃烧起来！
他未忘记自己是在敌人“老宗主”的势力范围之中，这里虽不一定是他的属下穴巢，也应是他的关系居处！
他不能一时忘形因色欲而失陷在此，疏于运功布“罡”周身防御为敌偷袭！
而这具纯阴之女身，正是他消解欲火烧身的妙方良药！
她的身材高挺却还是比他略矮！这时她那下巴正侧首吊在他那铁骨肩头上！
在喘息中阵阵幽香由她口中呼出，已吸引住了他的听觉！
幽香即是“阴气”是诱惑男人的微妙力量，不能抗拒！
他能想象到她樱口方开，正企望有物给她封闭起来，让那气息有所归处！
像是得到神灵指示，扭头索吻，找寻那气源之所在！
封住了，四唇相接，各自激起一阵心灵之跳跃，这柔唇，有香甜之气息因被吸吮而过渡于他口腔中来，直落丹田！
他以舌挑之打开她的牙关，以舌扰之，百舌交会抵触缠绵，翻动追索！相舔相戏！阴水阴气下流如泉，进入他口中！
她似乎麻酥失力，魂消魄散般的感受到这阴阳调和的神秘滋味！
整个心灵像是一方糖果，将被他含在口中溶化掉了，心头什幺意识都消失了，只希望这美妙的感觉永远存在！
她有晕眩感，也有窒息感，旋即被吸得昏厥过去，他才恋恋不舍的松口！
向她口中贯进一口气，也是直透她的丹田，立即冲醒了她！
她开始扭动腰股了，那是提醒他最奥妙之处在这里呢！
果然生效，有所响应，肚腹之磨动推挪，惹得他那支被收缩回去的多余，又探头粗大起来，昂昂其首，耿耿其身！
她能觉得腹下多出一物在向他作怪了，火热烫人，硬挺不群，推它不动，拨它不变支在那里令她腰下胯中酸麻颤动，水湿露来，一片汪洋好不难过！
而他那只手还在不停的揉动她那能弹跳起伏的圆屁股！
觉得如虫行蚁走般的舒爽麻痒，向全身各处扩散中，难忍难耐又不得不挣扎脱身！
只得大力的喘息，口中呢喃有声！
是哀告，是企求，是火候已足，心魂飘荡，服贴乖巧的自然现象！
室中小婢们惊讶张口，心忖：公主痴了，语无伦次！不知究竟！
而宫主却晓得女儿已难以承受这伯爵爷的抚爱，她已进入天堂幻化似的美妙快慰中品尝到生为女儿身的好处了！
她的眼里有光芒映显，身子在聚紧，乃依境生情，一生之中并未得到几次这般美妙的感受，那是刻苦铭心的滋味！
既不伤及身体而又能长流不熄的品味其中的奥妙情趣，越长久越快活！
一般不及格的男人没有这长的耐性，早想逞一进之快了！
两人已忘情的缠绵，忘了身在何处，尚有这多外人在场呢！
即待她声调加大，呼叫着：“哥，抱我离开这里吧！”
是的，她再也忍不住了，下一步又怎能站在这里施展呢，她要躺下来！
车君左猛然省悟，回过神来转首四顾，人人都钉在原位在看他们两人的把戏！
“房间，公主的床位在何处？”
两个小婢醒悟过来，边向前行边道：“伯爵爷！请跟婢子来！”
人影已去，映照一室的激情光采，随着幻灭不见了！
只听得宫主长叹一声，有份惆怅无奈袭上心头！为什幺呢，不是应该为女儿高兴幺！怎的会如此颓丧！
那是有人欢爱有人悲伤，这强壮的男人论年龄本应是她的人儿！
不料，却让给女儿去享受了，她是有点后悔！但已来不及走马换将了！
不过，她还是不放心，要看个结果！
两名少婢倒也甚懂规矩，不必他提示！
一人捧着车君主外衣，腰刀等物，一人捧着公主的那件纱衣！
在前带路进入正面左前那间上房中去了！
门前有座大屏风，将两座房门遮住，另－间乃是宫主的房间，再两侧便是婢子们的房间，按职务高低向下排列！
她们是两人一间，两边角处是存放各项杂物之处！
车君左将昏迷中的公主仰身放在中间大床上，目射凌光，搜查室中可疑之处！
判断若有敌人撞入应在那个方向！自己怎生应付！
结果他选择了面对宫主那间房为正面，他不怕敌人在正面向他下手，所怕的是在自己背面偷袭，正面可将此女抓起来做挡箭牌！
背面待转身应敌，似乎已太晚了，自己已失陷在此地了！
面对宫主那间，刚好是这房门口之右手，应变时较有利，他回首看两个小婢并未离开，一怔神道：“你等退下，守在门外，有人惊扰，唯你等是问！”
其中一婢秀目一眨，巧笑一声道：“伯爵爷！婢子尚未卸去爵爷的内衣，难不成就这样睡幺？”
是的，不宽衣就表示英雄无胆，既无此胆何必偷香！
车君左狠狠心，站在室中由两婢为他宽衣了！室中羊脂灯甚亮，空中有吊灯，四周有壁灯，梳妆台上有座灯！
他那长发拂肩，正好掩住颈下之人皮面具之接合处，尚有颊须遮住，不虑穿帮！
两只小手有意无意抚摸到他那光滑结实的身子！
手指通心，四目发直，心慕心爱，不忍离手，她们也是首次摸到男人的身子！
但知这爷的身子，与平常所看到的不一样！
像是看到的一般姊妹们的似的没有胸毛，没有肚毛，没有腿毛，不像是一般大人的，可是他却有一脸胡子，怪事！
那阴毛中有只大虫儿，她们不敢去放肆摸弄它！
但知，不必急，总会摸弄到，衣服脱光了，自然要给他洗身子！
因有酒气附摧，皮肤有些红蕴，小婢不能分辨，但知道这雄健之身大嫩，又太硬了，与脸上的年龄不符，足应差有十岁！
她们是小孩子，不是老江湖，也就不敢提起！
一名小婢，将脸颊靠向他的腹部，故意大声以鼻吸气，叫道：“爵爷！好似十几天未洗身子了，婢子为爷洗一洗才好与公主睡一起！”
抬首言语时，还故意以手捏着小鼻头，明眸闪动，笑意盈腮，羞怯中也另藏少女情怀，令人不便斥责她！
车君左先是点首，后是摇头，他张目四顾，那里有供他洗澡之处！
两婢弯腰在床底下拖台出一只大木盆来，一婢笑道：“也不必爵你亲自动手，由我两代劳！”
两人娇声羞笑，意在不言中，有份喜在心头，怯在手指头的椰偷他的成份，十分慧黠，逗人开心了，这是身为婢子的乐事！
浴盆是方形有两尺高，中间放只小圆凳，命他坐在小凳上！
墙角有几只木桶，原来是净水，一人提来一只，以巾浸水，向他身上擦抹，余水淋漓，下积木盆中，不容溢出！
车君主看有机可乘，手一伸夺过一巾浸水先将自己的的面孔洗了几把，连脖子也洗了，那小婢吓得目瞪口呆！
“看什幺！我不习惯你们抹脸，那会发痒！”
将布巾还给她，见她立即欢颜相对，洗着布巾，一人擦胸，一人抹背，手下轻柔，布巾未抹到，小嫩指头却抹到了！
虽是冷水拭抹，却激起他的欲火高升，不可竭止！
大概，又有春酒作怪体内，外面越凉，越能将欲火集中运用之故吧！
待洗至中间那支多余之物时，他只得站立起来，小手摸来摸去，她在故意把玩不休哩，车君左受不了，运气朽功，身子像石雕铜浇般的坚硬如铁！
小婢越摸越爱不释手了！他道：“你两个小捣蛋，公主已清醒啦！”
她们转头一瞧，公主凤目已张，有些茫然凄迷之状，她还未了解情况！
这两个小奴才在借沐浴之便，戏弄他的大哥哥哩！想偷吃也！
车君左对事是有分际的，一步跨出木盆，他不洗了！
“爵爷！婢子未给你洗脚！”
他一想也是正理，伸手将凳子拿出来，一屁股坐下，两脚靠在木盆边上！
两婢一人抱着一只脚在洗濯着，不久即大功告成了！
车君左站起身来，伸个懒腰，的确身子已轻了两斤似的，心忖：如是，面对美人，已无大碍了！叫道：“你们辛苦了，回头有赏。小银饼可以用幺？
“可以，不过婢子从未离开过家！”
“不妨！等长大了出去再用，爵爷给的是‘大金饼’，一只顶百枚小银饼，用时别让人给骗了！放机灵点！”
说罢，由“百宝囊”中掏出两枚给她们，她们屈膝跪地谢赏，喜上娥媚！
在他沐浴时隔壁房中，已有了动静，目对窥孔，向这边注目！
因有水声困扰，令他没有察觉！不然，那边有人活动在静室中，他会察觉的！
而今那边已坐定一动未动，所有杂音都是这边弄出来的！
他刚才坐在浴盆中时已行“天雷掌心块”于双耳，侦察过周围外面，便连人之呼吸声也逃不过他的双耳去！
两婢得了大赏，甚快清理一空，挑眉吐舌的退出房外去了！
公主在床上扭股转躯，意图想坐起身来，表示她已清醒了！
车君左怎能让她起来呢，立即伏身将她压倒下去，也只压住了她的半身！
“妹子，你不是喜欢躺着幺！”两只大手抚弄她那一对丰隆高挺而又弹跳起来的乳房！
此物在站立时是拥抱压挤在他的铁胸前，没有机会照顾它，这时正可做来补偿！
女性的乳房是她们具性感的特征之物，奇妙极了！
是婴儿的原始粮仓，人类生命之泉，母仪天下之象征，凡是心有感情的男人，都会对这一对恩物爱不释手！
必效儿时情状对它们有极大的敬爱之心，默默摸之、抚之、舔之、吮之！
来享受那份温柔奇妙的移情别恋，崇拜这伟大的母性光辉慈爱！
女人被男人珍贵她的乳房，也有一番假母的尊贵骄傲感，以兄比子，兹心滋长，更能表露出她的爱心！
被轻柔的抚弄着她有一份恬静安祥的幸福感发挥出来，令人痛爱有加妩媚含情，互为因果影响，它扩张，酥麻酸痒，呢喃呻吟，而放纵了自己！
这是如花瓣般的舒展，吮吸能令她快美而乳经动荡布流四方！
这是女性的一大奉献，以此奉献给爱人制造你浓我浓的情绪，奉献给子女，供养他们成长壮大！
抚弄中两人已激起情欲之火，玉手抚爱着他那光滑如铁的肩背及后颈骨！
这是下意识动作，它象微他那支多余之物，她觉得那东西就在她小腹下当户而立，感应得她极力将双脚开大！
其中已如蜜如油如露如诞，空虚提吊，企想望盼，又惊怯慌乱，凄迷恍惚，那颗芳心高悬，不知如何自处才好！
这正是到了升帆入港之刻，车君左把握良机向前纵身，一撞而入！
水溅玄关，顺水推舟，只听她情不自禁的娇叫个－声：“嗅！”
“成功了！”
这是隔间在窥孔中偷瞧的“拉巴芙”宫主心里的话，她挑眉卷舌！
真得感谢这位伯爵爷的好耐性，能忍得住，让女儿轻松的过关了，没甚痛楚！
她当年却不是这般轻松，像被撕裂般的痛苦了好一阵子，待刚入佳境，他却放水丢下她不管了！丢得她一腔子浆糊，湿溜溜的不痛不痒！
害得她挟紧屁股大脚猛向里吸收，这宝贝女儿便是那连场带水的吸进去的种子！
这间房里已“卿卿复卿卿”有怪声传出，她扯断了自己的旧梦，当前之急是顾此新欢！
空中有两只大脚被人架高了！屈悬高吊，不时摇荡，以助雅兴！
起伏如浪，走江湖卖把戏的，走三步退两步，始终在那里纠缠不休！
女儿在叩齿磨牙，扭颈甩头，娇叫得鼻音加喉音，嗯嗯喔喔！喘息长呼！
可不得了也！他那来这长的性子，这大的劲，早该丢了也！
且说，车君左欲火贯顶，一纵而入，一股纯阴灵气，阴森森的急吸入体，上下贯通，窜走百骸奇经八脉，欲火渐熄！
药酒回流，补气壮元！神智一震，气力百倍，运气固精，存于丹田！
马走龙蛇，九抽一送！出入如希！这鲜花嫩蕊，怎舍得草草了事！
他也是沙场老将，马走邯郸，珍惜有加，不让美人绝望，一定得令她尽兴个够！
因之形成一送一短哼，一抽一长嘘，有节有拍，音韵天成不假外求！
爽得是咬牙叩齿，摇股掀臀，时要其深入直贯黄龙府，时爱浅戏，如青龙戏珠！上拖下拉，左磨有回，极尽操控之乐！
直待泉水已枯，玉体布纵，魂魄云游，其中已发热，乃阴气已尽始罢休！
他起身四顾，颇有流连之感怀，唉叹一声，心头多了一份愧疚之情！
那是他不曾为公主留下种子，不敢以异种之身为她以后增添无穷无尽的麻烦！
若留异种，上下数代难为了，杀之伤心，养之碍眼！
如是，空留相思，容有佳客再事安排光临，捧花戏蕊求得希望种子！
公主是在几度快感高潮中昏晕过去，离情依依，他可能是得背负上薄幸了！他得穿衣着装，急速离去，不能丧身这花国迷魂阵中！
若待公主醒来那就没有这般轻松了！看着她玉体横陈，正自消磨在快乐的美梦中，他又何曾愿意舍她而去呢！
然而身负重任，这里终非寄身之所，他结束停当回顾佳人，心忖，难道就这般忘情而去，那岂不十分残忍，总应给她点凭籍，以为纪念！
他脖子上有两件事物，一件是他的“本命珍珠”，这是保命之物是不能随便送人的！
另一件是在“和阗”玉都买了块小型玉牌，作为纪念饰物，虽然不值几文，却是贴身常带之物，以此换身，托物相思！
他将玉牌摘下挂在她玉颈间，凝思默祷她以后青春永驻，幸福一生，他只是一度云烟，就让它消失吧！恕我不告而别，实有不得已之苦衷！
打开房门，那两个小婢坐在门旁，一边一个在打盹呢！便不去理会她们！
而在那一间的宫主母亲，偷看了这一幕离情别意，悲从中来，泪落粉腮，心似痴了，如同针刺刀割般的痛苦，为这公主女儿痛苦！
但，“女儿国”的人是不留男人，为的就是一旦有情，心灵就不堪负荷！
无情、无爱、无牵挂！东风吹来花常发！
男人是风，随来随去，无影无踪，女人是花，生根在此，永世不移！花开花落，春去冬来，天循如此，合乎天意，怎说不对呢！
她们的观念，便是如此人物同体，千年流传何以改变！
但，她又为什幺感触良多，伤心滴泪呢！可知人有灵性良知不能与物同比！
若要事事处理恰到好处，以无残缺瑕疵太难了！
人是不能留下，情却埋在她们母女两人的心底，永不消退记忆常新！
打开“大母神”坛下门户，广场中寂静无声，那是无人留下来，星夜景象不复存在，他几个纵跃来至入口那条经线通上路！
他的四名属下不知现在怎样了！他是依据数年来的习惯计算时间！
人虽在地底下穴中，但应是黎明时分，石家车队正是早课之刻！
若无意外，他们应是待命离开之时，他希望五人能同来同回！
来至四人一排过夜的士洞中，传出女人“嘤嘤”的低泣之声，令人不安！
被人杀了幺？轻叩门扉，有人响应，便推门而入！这一户中人没死亡，那三户中也应不会才是，他安心了！
只见这位老兄衣着整齐，被个赤裸女人抱住了双腿跪地低泣，那是舍不得他离去！
他立即判断出是怎幺回事了？只得对这位十夫长弟兄摇头苦笑！
又是情孽难解，想想若非自己早离一步，等待公主梦醒来，恐怕个中情况比此更甚，脱不了身！
公主有权有势，私养一名男子在室，多住些时日，谅也无人敢多口讲话！
有经验的老人都知道，也最多是个把月，或十天半月，便是想留他也留不住！
因为他日夜勤奋来耕耘那处良田美池，犁地播种，总有过劲力乏不堪一用之处，他不想早死总会离去的！
女人也有醒悟之日，那件事物虽好，可也不是玉琢木雕，永不变型！
一旦发现它是一具软皮条，怎的帮忙弄它也振作不起来，那就索然无味了！
情熄爱驰，彼此两便吧！
如今不同了，这女人像是突然发现宝藏似的，硬是不舍得他走了！
实说是非，经历是这般演变而来的烦恼，苦无良策解脱！
昨夜四人首先敌不过人家所燃的“迷情香”诱惑，欲火高涨，极思一快！
蒙车君左大兄恩准，采用极原始的解困药方行事！
四人出马在一群人家拣剩下来的“阴户大军”中再行精挑细选较嫩的妙物，抱她们入房行事了！
两人独处一室，女的欢天喜地，热情如火，比之城霜妓户中的货色，就有天壤之别了，他未忘记世间规矩！
这是交易，酒换酒来茶换条，凭石家军队里出来的大武士，那有白嫖之理！
无故奸淫良家妇女，那可是大罪一条！
如此缘故，他首先掏取两枚银饼，奉上美人之手中，这是孝敬，等同聘礼也！
银饼落在玉手之中，她有些愕然之状！
“怎幺，妹子嫌少幺？这已是高价了！”
“奴家要这个干什幺用？”
“苍天，这土货居然不识金钱的用处，是真的还是寻大爷的开心！”
这位仁兄，武功虽好，回语不流利，拉丁话更别提了！
她们难以全意沟通，但是那件事还是得马上办，不能停止下来！
见她不怎的喜欢这枚银饼，取回放在土床上，别为这事烦心扯不清了！
他摸弄者娇躯，光滑溜溜，细皮白肉，略有微香透出，美人儿有情有意，含笑自然，秀目放光充水，分明是中意他！
他本来是鲁男子，任何事都硬碰硬，不苟言笑，不解风趣之人性，而今又带了个死人脑袋面皮，一脸毛胡子，更是不见表情！
人家不嫌丑，自己有需要，这凉丝丝的好身子，可真荡掉了他的魂了！
见她披一块丝纱白巾，只是在上身斜绕了一下而已，还说不上是衣服！
腰下肚腹间系了条棉绳，有个小型巴掌大的小羊皮包，里面物如豆粒般大小，十几粒吧，他猜想这是药物了，再无别物！
更下即是骑马布子，掩住了私处，连在后腰带棉绳上，再无别物！
头发半盘半披，是棕黄色的胡种，与他现在顶着差不多，古早数千年应是一家人也说不定呢！
他将银饼给她塞进小羊皮包中，便心安理得，乃“干”人有理，大爷付费了！
之后将她纱巾扯下来，拥抱着她，摸来弄去，心情开朗极了！
心忖这女人也是热情如火，正中下怀，没有推拒嫌弃于他！
这里的女人久住地穴受阴气培养，每天无事可做，世事不通，环境无变，心性单纯，既不进化，也无压力，肤细人美，外人无比！
她们应被列入人类弃民女权统治社会组合型态中，自生自灭无人来惹她们！
少数人还真拿她们没办法！
她们也具有一身不俗的武功，最好的一部分是轻功，善飞会跑，跑起来比世间武士都快，若是让她带进来！
不论几十人几千人，都得失陷在墓地中回不去了！
她们有“迷情香”更有“春酒”，这女人皮包中的豆粒一旦眼下，补你那支多余，同她猛干，药力能摧得人三番四次！
即待腰酸腿软，头晕目花，失力无劲之时，想求活命都难了！
早几十年诱来一批驼商队，三五百人小帮伙，她们半点不在意，照吃不误不怕人跑了，那是热情招待！
管吃管喝还管干，一人不足，可轮班侍候你大爷，管爽！
你们有群妻，她们行群夫制，男人不属私有，任姚任选，只要你喜欢！
指定谁就是谁，包君满意，只要你为她下种，她们求子心切哩！首次是下种，再次是施肥了，肥料是越多越好，直待人消了劲为止！
领你去墓地坐关休养，封闭后饿死为止！你还那有劲反抗，一切的人生规划都得等待下辈子了！
尤其有黑道江湖朋友，认为她们没男人保护好欺负，想来逮几个回去作摇钱树，一旦失败失算，中了“迷情香”难耐那把火！
只要定力不足上了架，以后就走不了啦！得给人家生儿育女，还清那笔皮肉债！
她们生育中说也奇怪，九女一男，女孩多男孩少！
原来也有一些少数男人族民为她们拉线诱人，在外张罗，主持外务！
近数十年来与“大宗主”勾结合作，变成他的秘密基地，生活照旧，体制不变，人口增加，由他们补贴，衣饰器具改善多了！
只有语言，不必文字！几万人众，谁有这能力供养带走她们脱离开这墓里人生，过着男性社会的有情生活！
且说，这石家武士甚快的进入情况，脱衣成礼，奸合交媾！
不过，依石家规定不得走水下种，运功求欢可以，让骨肉留在这荒天胡地里，打死他也不会干的，他只是受其阴气调和，喜见抽送之舒！
不久那欲火便消解了，可是他那支多余还有余力，颇为雄伟粗壮堪用！
而他却睡意正浓，舒爽得鼾声雷动了！壮体仰卧，梦去淮河大泽了！
这位女友年已三十，风浪历练多了也成精！
舒爽得她高潮阵阵，那种刻骨铭心的对搏，从未之有，经此一役，货比三家，才知天外有天人外有人！
这是一支宝物！灵活自如，耐人寻味，不虞热中突断，再用不及，事在那紧要关口，十有九折不能终席，求告无门，令人扫兴！
这次不然，事情也有翻转之日，是自己对撞得地力承担，败下风月阵来！
似乎已花残蕾散，骨髓指稍都酥麻乏力了！心欢口服，呼爷唤爹，求他停手！
已涕泪交流，无以忍受了，才晕昏过去！
他可能是怕人已气无香消，不能交待才停止下来，自在的睡去！
待她清醒之后，全身酥麻微微尚未消散呢！回想前尘往事，当得是千番阵仗，万般军马，一将难求，这人乃天神大将！
万夫不敌之勇，浑然天成之威，幸来老娘胯下，千里之驹也！
她想到诡计巧安排，不由抿口自笑，精神立振，斗志高昂！
伸手向那可爱能令她受用佩服之物一摸，已是又喜又惊，这是只懒虫，并不曾用尽了力，尚多余威！
这人活似没有尽兴，梦中必然另有奇遇，因之，才昂昂然怒发冲冠！
那梦里情人绝非老娘，不由得一改常性，妒意甚浓，心忖：你梦你的天仙女，我吃我的现势宝，看看是谁最实惠当家！
如是，兴奋之余，气力也来了，慢慢爬起，跨身虚蹲，如撒尿般的没股以待！
玉手捉龟，青蛇入洞，扶它对正关口，一坐而入，没入半器！
但知只要小心操作不要猛坐压着他那身体，则惊不醒他，这番秘技必能成功！
他梦他的蝴蝶梦，我坐我的桃花宫！
春雨绵绵千草发，春风拂槛醉花红！
她是一只大馋猫，现在给他偷吃了，已快活得她两露胁下，滑溜溜顺口极了！
初时宝物不识这户人家，懒洋洋的不十分挺，几经蜜露生养浸泡，这时已挺立如长枪金戈，雄纠纠气昂昂，正是底子雄厚，本钱十足的上将军！
她在主导者“干”他哩！那是别有一番滋味满洞口，直抵玄宫！
话说这名石家武士的鲁男子正自梦中赴约春宫，事玄虚幻化无方，因为刚刚舒解了心身，时间过早，地穴中尚流渡着迷香！
而今又吸了不少，不过他却舒爽得睡着！
俗言道得好，日有所思夜有所梦，爽事不足便夜梦续温了！一般青年男人夜里梦中相爱相合之时，其物也随这粗壮充实起来！
勃起有力，一样的支起棉被，有如山起，不亚于醒进性发！
这时他赤体而卧，正被她利用，梦情与实爱结合，如是各有佳境，实用一物！
久久之后，她坐上坐下也爽得水如雨下，可就是未觉他腊泪浇身，可真是喜欢煞人，便是如此撑着也不差他！
原来石家这一百多人，除了服下“青空石乳丸”“苍苔之宝金丹”，尚在集训之时服下“蛟龙丹”，不过！
石家神丹已分有数级，效果也各有不同，如“龙脑丹”是由蛟龙之脑脂调合而成，它的效用是给那些庸兵服用，令他们忘去前事！
若是服用由“龙脊丹”便是由脊肉调成，能助长身躯外力！“龙肢丹”是四肢之肉调成，令人之四肢力大无穷！
而“龙腑丹”便是此蛟之内里脏腑调成，服用便补强人之五脏六腑了！
他们都服下“龙腑丹”肚腹内脏运功之后，体内基因变化，固本精元，刀剑难伤！
他们在这理由秋明霞大裙钗已训练教育得忠心赤胆，视死如归般的忠贞！
可惜，在首席大武士的领军下，凡事谨慎，竟无用武之地，想死也都不容易了！
石家处事开明，他们在石家不获女裙钗的青睐，多数是随地找妓家方便！
在城里他们一月只有舒解四次，轮流外出召妓！
多半是半途而废，不解温柔，缺少风情，而不让人喜欢的是，上马之后一时间太长，“干”得姑娘“娃娃”叫！
他不会“丢”，保证没有“种子”下田！
因为，他们已运功封住了精路，对女人不知怜香惜玉是何事，一味蛮干称英雄！
刚才，这女人由他开怀尽兴，人还是首次心情舒爽！
因之，人在梦中便由得这女人来摆布他，他也不会“丢”出腊泪来！
这女人自己弄累了，她才觉得无趣，她这法子不灵光，只得罢休！
心忖：这人真难缠了！那身子分明是肉做的，怎的似木头刻的似的！
她不但人种得不到，便连肥料也咂不出来，她将佩服得心服口服了！
当她想撤退下来时，他却猛一翻身将她压在下面，不准她下身！
鼾雷也息了，像是大梦初醒未醒的样子，主动来为她服务一次，那是只要她喜欢、她想要，随时奉陪她！
这一场盘肠大战，杀得斯文有致，不急不慢，恰到好处，便是他陡的福至心灵起来！因为，这女人给他套上不久！
那梦中仙子就模糊看不见了，人也醒了，正想懊恼，却觉得这支多余之物正被人一下一上的套合着呢！
他惊喜之余，雷声不息，由她慢慢摆布了！
心想，原来如此，女人想要的是让种火候，而自己之所以不得女人欢心见爱是犯下大错，形似拼命三郎，一口气不停的大力拼了干！
弄得女人受不了，只有哀号大喊“救命”了！
而现在他总算明白了，女人喜欢如鱼戏水，微微摆尾，只要这尾硬蹦蹦的“鱼”泡在水中，撑在池中，时间越久越喜得她舒坦自在！
压着微微摆尾，便是缠绵不已，如此双方皆不劳累，第二天精神百倍了！
这时，他学乖了，一直压者、撑着，微微摇晃抽动几下，她已满意得主动亲吻他了！
为了讨她的欢心，更给他那支多余找个“窝”，得运气行功支持住长期挺立壮大，怀中多了个凉温柔滑的肉体搂抱摸着，有何不可呢！
这是他一生中首次获得这美好的经验，心中也认为滋味不错！
依人类之天性有强烈的占有欲，而男女各自的占有，本是天经地义之事！
她们那个奥妙奇特巧妙的小窝，在占有了一支火热粗壮的多余，即满足了她的占有欲，令她心身舒畅快活！
天生人类有这种方便的特权，若不每天利用欢爱缠绵，真是可惜天生我才了！
即待他觉得天已黎明时分，才松劲分开，急急着装了！
而她却有失落感，希望他能为她留下来，她有长期占有他的意愿！
她觉得很奇怪，平常的人最多可挺上十几刻时光，有一小时已是能令人满意了，这人却能挺了一夜，那东西真是支活宝也！
如是她跪下来苦苦哀求他不要离开，她要保有这支宝贝异物，夜夜满足，可以藏他在家中，留着自己享受这美妙的自在！
自己多养几只羊，吃的问题则解决了！她将事情看得极是单纯了！
他自己不可答应这种荒谬的想法要求，又不能伤害她的爱心，已至难以摆脱的情况，内心感慨万千，为自己悲哀，前半生等同白活了！
女人对男人的留恋爱欲，其窍门原来如此，原来他也有魅力令女人痴恋他！
假如自己不是个异种，不是对石家少夫人、车大兄负有重责大任，再者自己想躲也藏不住，要他为这女人忘恩负义不干的！
这个秘窜自己只泡了一夜，如何便可背叛主人，欺诈兄弟！
他心中有份满足，也有份感激之情，希望她能放了他，大家恩爱一场，好聚好散，欢欢喜喜别伤了和气！
可是，她那里肯依，一旦离去是再无相会重聚之日了！
这坚定凄切的爱情，将他这鲁男子缠扰得心酸酸，别说打她，连推她一把也举了数次，不舍得下手，还不是她的错卜他只得温柔起来好言安慰她，如是他尝到人生爱欲情场的苦果！
车大兄的到来，看他们这个光景笑道：“兄弟！你怎的变了性了！”
“真难为情，大兄救我，弄得属下脱不了身，这比拉刀子拼老命困难百倍！”
“说得正是，由我来为你处理她！”
“多谢大兄解救！”
她见室中多了那条身为长官的人，也是自己痴爱着的毛汉子，是这人的属下，等同她的宫主，自己怎敢违背，如是松手不敢过分撤泼取闹了！
心里也有些羞羞怕怕，不过也铁了心！她是要定他了！
她理直气壮，这毛汉子的那支大棒槌自己用了合胃口，天下无二，要求永占有，绝不放弃，谁为关说也不成，想到这里抬头向车君左仰视着！
目中透露出一股子哀怨、悲凄，坚定壮烈的激动之情！
令车君左讶然开口吐不出言语来，不能消遣她一番，也不能欺骗她，更不能对她使用权威，他也是至情之人，这还是首次见到一个女人，为了那支棒槌，表现得如此激烈执着！
原有的言语给硬生生的未发出音来即被逼咽了下去！
他要尊重她的权益，她的爱心，石家也不困难多养她一个人！
爱情是伟在的，难能可贵的，纯真贞一的，也不论男女身份！如是；“这位妹子！你可愿意听大兄我为你善意的安排一次！”只见她坚定的点首，同意了！
而那名属下弟兄却奇怪车大兄的态度，安排才能？
“妹子听清楚了，你可是真心深爱我这位弟兄，不是一时激情，一生不变心别恋，愿意同他相守互爱至死方休！”
“我梅力亚愿意，怎幺样？”
“他是我家武士，不能留在这里，这道理你可明白，他没有这种自由！他若想自由就得将他得自石家的武功还给主。
便连本座也是一样，并不例外，带艺背叛石家，就是逃奴，要被追杀死亡，妹子，请想他怎能留下来与你恩恩爱爱、夜夜欢情！”
她懂了，泪珠洒下，那股子哀情伤痛终于爆发了！
是哀告，是抗议，是无可奈何的伤痛！
“另有一个办法，不知你想不想听听！”
“请大人说罢！”
“我家没有大人小人，除主人外都是兄弟，妹子不能分离，可归属我家，我弟兄同意娶你为妇！不过，也不可能夜夜在一起相这缠绵不休！
他有工作责任要做，不比你们这里，日夜不分藏在地穴中无事可为，你也许不能适应的！”
她认真低头沉思了！最后向那名兄弟望去，征求他是否对她应所承诺！
这兄弟内心激荡了，他感激而又慌恐，并欢喜他能被人所爱，这是做梦也难以企待的人生大事，他也有这机遇成家了！
只要他点头承诺，车大兄弟是会为他主理安排的！
问题是这白痴般的女人，是否能适应，也可能那生活她不能适应，不久就后悔了！
若是她在观念中不能接受与她不同的新生，朝秦暮楚，不明事理，乱干一通，或者私自逃归，这又怎办！
那幺自己在石家岂不要闹个大笑话！在她是有理，在我是罪！
不过这想法立即又否定了！
他转首凝视她时，只看到她灵眸中所透露出来的无尽的情意，令他兴起甘冒此险，勇敢承受下来！
将来若有怪事发生，也不会大于为主上舍死一战，死者舍得，别事有何不可担当！
这女人她不也是下定决心，对我一无所知便勇敢的将她的一生付托与我！
他想到这里便热血上升，肯定的向她点头！
两人四自纠结相缠爆出灵光火花，相互投射灵犀相通，千古不移！
车君左是在爱的路上过来人，体会得出两人的心灵状况，也为这名莽汉子贺豪庆幸，令他十分意外，居然有人对他有“爱”！
这是因为他还不了解“女儿国”内的实际情况！
这女人年已三十，已是过时的人了，近几十年来这“西台国”人口增加了，也就是十几岁，二十出头的女人多了！
因之，大宗主带来的人便不可能找上“梅力亚”！石家四人之来是个变量奇迹，她把握机会主动勾引他，他上钩了！
再者，国中小辈女人多了，外面男人失陷的少了，她们接近三十岁的人已受自然率的淘汰了，若由客人自由选择，她们一年之中也不可能有人选上她！
除非再有像“十字军”那多的大军路过，她们才能分配到一个！
这便是“西台国”的潜伏危机，暗伏着性饥渴的大危机！
今夜吊上一个男人已是够宰运了，怎料他那支棒槌竟是此生唯一的宝物，性情鲁直，不是油腔滑调的人！
是她以阅人多矣中的真实经验，她不愿白白放弃，待在这里受活寡！
她想放下脸来主动争取，成功与失败各占一半！
想不到她成功了，真的得感谢他的这位长上，不怕多她一个女人带在身边！
这时另外三名弟兄却没有贺豪这幺有缘，若是也被缠上了，他车君左还真厚此薄彼！难以照顾，为了安全！顾视一眼道：“咱们得快速离开这里！”
四人点首，但“梅力亚”却是全裸的，车君左将外衣脱下给了她！
由她在前面带路，五人好象是她的下属，退出地道离开“生育殿”，在那丘岭起伏的黄土高原上向南逃窜，脱离这鬼地方！
梅力亚居然脚程一流，轻身工夫甚是高段，这倒不能构成他们的累赘，出乎车君在的意外，颇合乎石家女裙钗的资格了！
车君左之离开公主，宫主不曾下令追他，她是存有私心！
但另外这四人却在“大宗主”的爪牙“赤奋若”大刺客身边拐逃子民，这是不能罢休的，不论是谁一定得逮他们回来！
他们认为各自一夜下种施肥，同等辛劳各不相让，挑选体力好的二十几人便能截住他们几个，怎知估计错误！
越追他们跑得越快，石家武士一夜风流并不曾施肥下种在良田之中，两条腿上劲力足的很，跑起来飞快！
车君左唯恐被他们缠住难以脱身，不主张停下来杀戮，杀几个人解决不了问题，反而暴露自己形成打草惊蛇之举！
反正情报已得，而且还多了个归降之人，算得一大丰收！
待回到他支帐宿营之地，有八十只骆驼，四五十匹战马，一百多人的商家队，梅力亚心中甚喜，其中尚有“秋明霞”大裙钗，便似她们的女王般的有权威！
起初她见人是回来了，却多了个女人，还认为是车君左制造了份孽缘没法收拾，不动声色有些懊恼，听他怎生向她交待！
他们的山盟海誓已破灭了！后来经过解释才知不是他弄回来的，受是贺豪这个二楞子，平日里头上生了角，甚喜欢争斗不休的浑人！
他居然也能吊个如花似玉的胡美人回来，真是怪事！
她又怎知人家就是爱上他那支多余直性子一夜不倒，才中选入围！
休息打尖之后，拔帐起行了，先退回“亚达那”城附近，等待石家大军之到来！
白天坐在驼加相，秋明霞与“梅力亚”在一起谈些闲话，深入了解她们“西台女儿国”
的种种故事，以求对她们真正的面目多所了解！
她说的故事骇人听闻了，这古老的国度，由女王统治，国政有异常态！
女王是“伊斯马义”派“老宗主”的情妇！
说者无心听者有意，她是个活生生的情报库，对她甚好！
将自己的衣服给她穿著，送她首饰为她祝贺新婚之喜，叫她妹子！
夜里为她夫妻另外支架一个小帐，去恩爱去罢！她认为自己选择正确，笑意盈眉，夜夜有一支属于自己的棒槌，要他不再有多余之物留在外面！
同时也发觉这些与她们不同的地方太多了！
不过她是被人宠爱尊敬的！一路南行不曾出过危机，所做的饮食十分美味好吃！
只是整个白天照射在大太阳底下，昏昏沉沉的不习惯，她自小及长都生活在阴凉的地穴中，待到了夜里她才有些精神！
也是她最快活的生活，他那多余是永不倒架的，她是百依百顺的伺候他！
五天南行，始遇见少夫人的两万铁甲机动骑兵军团！
是石家车队之精锐，也是“梅力亚’的梦魔！是她从未见到的异种，不久，车君左等这一百多人有三分之二的人那只毛头变了！
连她那口子最爱，也不是原来的头面了！她不知道事是怎的发生的，魔鬼，有被骗之感！不过也有颇为满意之地方！
她看出这支精壮豪勇的大军首领少夫人是女的，这与她们的样子差不多！
至于样子变了，言语变了，衣服也变了，虽然震惊尚可以接受，她最怕的的是怕贺豪晚上是否连那支多余也变了！
他们进入驻在营区中军大帐，晋见少夫人，她受到特别安抚关爱！
故人类与人类种族之间的大差异是有的，但各有表达善意的情绪表现，“爱”的明确传达是能沟通认知的，她失去了恐惧！
面对贺豪那张真脸与人头面皮也能理解与接受了，她摸弄着心中最爱而没有胡子的无毛族的新面孔，大体上接受了！她心想这具没有多少胡子的新夫婿，显得年轻多了，令她更喜欢，不过言语不通又令她有太多的陌生与孤寂感来临，要学习甚多新事物！
唯一令她安慰的是，他们夫妻独处时的快活了！
因为他更加宠爱她了，他也因为原来是一伙的弟兄对她有好的评语，羡慕他的艳遇，令他更加珍贵她了，被人重视珍贵是她快活的最大幸福！
而秋明霞与车君左则对少夫人报告了这一次的过程，重要发现！这批神秘的敌人“老宗主”哈巴赫世家的底牌，算是大致上已揭开了！
只差要如何去消灭他们了！
这会议是对敌情的判断与报告，有十几人在座作通盘的了解！
当然这只是皮毛性的认识，事实上那个存世不绝灭的民族组合，都有它内在不为外人所知的大秘密，这“西台女儿国”也有其高度原始秘密特性！
不是车君左五人或“梅力亚”一人所能知道的！那应是由“拉巴那”女王和“拉巴芙”
宫主所掌控的！
而老宗主是女王的情夫，他的参与只是互惠，人口与物资的交易行为！
西台国族之真正奥秘，他是男人是不可能分享的，这点少夫人是有所肯定！
她更不能存心来消灭这一个古老的特殊族系！
然而老宗主有意想利用她们的特性来瓦解石家大军，应是他的腹案之一，一般情况其成功率颇高！
等同是他的一组强大的，莫之能御的“阴户大军”！是对付男人的无上利器！
这是一两万手上没有刀的花头大杀手，男人见了焉能不被她们的“阴户”所吸引，一夜之间就能擒下来，是兵不血刃的！
少夫人认为兹事体大，要事先策谋完全才能前行！
如是，她再度臆行百里选择有利地形，规划大营地区，等待后续车辆物资集结，不敢冒然前进了，接近中也可吊住“老宗主”！
两天后，李大壮与景美仪的大军来了，石家大营有一定程度的自主性！
不愁断粮，战备物资充足，又有大量“火器”可兹运用！
石家移师北上的原案是去“天兵城”，现在节外生枝，发现了“哈巴赫”大刺客世家的秘密练兵基地，及“老宗主”的确实行踪！
“西台女儿国”的这处老巢，情况又极特殊，不可冒然深入，这种“阴户大军”之运用，少夫人同是女儿身！
是能体会到它真有左右男人的伟大力量，不是儿戏，除了男女有天然人性上的差异，她不敢石家男武士弟兄的人生去冒险！
她的权威自认是不可能阻止或放弃弟兄要在敌人如此方便之下，纯以伦理道德来规范，这与一般情况是反其道而行！
是她们国度中的国情，主动的索取种子，又个个貌似天仙，阴柔而具引力，而在其它国度中是没有的，或被拒绝的！
她需要再等待翟大哥与石青玉之到来，商定完善之策才向他们行动！
不妨先去“天兵城”外围观察一番，这两件大事，都得进行！
她派出“女裙钗”来向“女儿国”搜索前探，警戒大营外围，免得被敌人大军掩至偷袭，可以用九只“金雕”空中巡逻！
这是阴户对阴户，两阴相斥，便各自对立，不能被他们吸引走失！
石家每次派出五百人的“天使军”，由女裙钗之长率领去营外巡逻，哨探敌情！
果然，女儿国中因为车君左五人的暴光，尚拐逃了一名女胞而提高警惕心，开始外出观察情况！
要查明这外来人口，怎的住了一夜便逃跑了，这是个变量！
宫主为了女儿的幸礼，隐情未将公主的实情报上女王母亲，她也有心结难解！
她虽是女王的长女，有资格接长王位，但也有十－名妹子，各长一宫，她们分布在附近各地墓穴中，等同郡守封地而治！
如果自己有了缺失，也许因罪被削藩失爵，失掉继承人的身份呢！
除此之外尚有上代大宫主等的存在者，她们是现任女王的姊妹，也掌理部分大权！
当年是否因为“阿玛斯”之协助才能取得国王之位也不一定！
假如自己不是他的女儿，而某一个妹子是，那自己的地位就动摇了！
何时女王逊位，自己真正登基才算牢固，政由口出权倾天下，否则随时都会变量！
而“阿玛斯”之武功高强，他能左右政局！
那夜对“车君左”之武功甚是激赏，自己有此靠山不是如虎添翼幺，估计自己比他年长十岁，女儿比他年少十岁！
当然利用女儿纯贞之身才能拢罗住他，留在身边为佳婿，作为自己的班底！
女王平均两年一胎，生下男孩都是亲王身分，他们都在外地成家立业，当然都有资财可分，只是在国中没有地位权柄！
最关键所在是武功，最奥妙的武功是传女不传男的！
她见识过“老宗主”所带来的铁甲骑土“赤奋若”大武士团，这些武土的武功不能等闲视之，也是她的女属下争取他们的对象！
他的两名属下却认为她宫主老了，专找年轻的幼齿求欢，这也是男人通病，她乃宫主身份，自不应给他们奴力献媚！
她宁可不要，若要得找些不认识的生人，如驼商队之主等！
一旦干了她，便要将生命、财富、部属、武功统统落到她手中，在世间消失！
她是心中喜欢，身上骚痒，这边在用力纵动，上下起伏，而她在那边难以忍受得自己安慰自己，来个左右旋转阴阜，以求解脱！
车君左是依道家古汉人所传下的“房中术”来办事，吸取贞女初阴，是她见所未见之秘术，再者内功操探控，她也看不明白，体会不到其中奥妙！
只是觉得女儿爽快之甚与同身受，此起彼应，有节有拍，与一般泰西男人大有不同，看了只得佩服，乃偷学几招！
在古老年代东西文化之有所差异，这“性交艺术文化”也是东西两大支流，颇多差别的地方，若要举例，咱们便探讨一番！
西方文化原始性是主外，汉家主内！
他们传下来的希腊、罗马、十二尊神，多是乱伦一家人互相奸淫而传世！
故等而下之有“奥林匹克”运动说，原子、中子、分子论，为科技开先河！
在男女之间的表现上他们是低能的，着眼点设定在裸体身材之美感！
对女人之美出之以舞蹈跳跃、亲吻、抚爱上，一旦真要办事时，他们一泄千重，弄得满谷满溪的种子老汤，便即云消雨停！
故而他们注重形式不涉及内在情况，几千年前无人研究留下资料！
反观汉人对此事却留下太多正误不经的荒诞资料，作为见证！
其中奥秘在汉代已集其大成了，当初始终春秋战国之时，百花齐放政教文化，房中术、养生之道也是秘密支流之一！
与阴阳、医药相结合，其道大行于贵人君子、士大夫之间了！
古人研究此事之着力点，便设定在女人的生殖特性上，理论是能生人亦能养生！
养人之道，旨在合体双修，“房中术”便在此打转了！
男人对女人有千条法则被提示出来，作为大男人主义，除“秦始皇帝”之异想天开去追求“长生不死药”之外的门径！
反其道而行者便是“西王母”天池派的仙家秘术，这是十分公平的！
是纯女性之养生交媾房中术，对此事并非男人的专利，男人采阴补阳，女人也能采阳补阴，彼此，彼此！
这“西台女儿国”之轻男重女，以“大母神”为信仰尊神，在行为上求取种子！
也就是争取交媾权，可惜有些偏差了！
没有更深入的来探讨，太依赖“春香”“春酒”“春药”的外力补助，未及根本，她们固步自封，数千年来无进步！
不然，她们应是一处最具规模的试验场，将大母神万民之母的道理探讨出来！
且说，车君左的房中术运动令宫主震动而惊疑，待完毕之后，随手点了公主的睡穴，让她安静休息，他也便利脱身！
“点穴术”宫主怎懂，要车君左蒙混过去，人已走了，她才敢来看视女儿！
女儿被人干得阴户红肿，确实辛苦了，也看得她是极其快活满足，睡得安祥甜蜜，笑容满面，必是好梦在连续上演中！
而实际上那人早已跑了，可怜生的乖宝贝，那人一身是劲，阿母不敢惹他！
事实上是她受到刺激感染，猛力“自慰”，已挪不动腿了，全身乏力，想代女儿拦下他来也无能为力，眼睁睁的看着他走了！
走的也算有情有义，为女儿留下饰物，或许还有重见之日也不一定，他食髓知昧，这姻缘也非绝对没有！

第十一章 相随无悔应谁属

第十一章 相随无悔应谁属

她怎知车君左的大毛头是假的人皮面具，再见面只有他认识她们，而她们却难以认识他了，是公主的一生不忘的遗恨！
宫主她怎能料到所接触的这五个人的背后有十万之众的大军团在支持着，她只认为是两三百人的驼商队的前探斥侯！
他们吃了甜头得了便宜是会再来的，那时便应一网打尽他们！
她派出两名小女伪装成牧羊人，在照顾三四十头“安卡拉”羊！
看到少夫人派出的“天使军”巡逻队，乃五百骑中的前探十骑，红被风青劲装，佩剑带盾背弓，白巾包头高髻俏丽，阿拉战马坐骑，好不威风！
好象是女的，令她们有些失望了，娘子军？这是什幺组合人，模样脸蛋不亚于她们，而骑术精湛，自比寒酸不及了！
接近，圈马半弧形包夹住这两个牧羊女，有人开口道：“妹子！这里是何所在？”
讲得一口阿语，腔正调圆，音似鸟哨！
“这里是‘西台’国领地！姐姐们骑马打仗幺？”
“咱们是女武土，裙钗队，碰上敌人自然要打仗了！”
“要去那里呀？”
“去索亚吧！”
“那得由此向西，若是去‘孔亚城’、‘安卡拉’得由此向北行！”
“多谢！这古墓残坦，十分荒僻，必有歹徒出没打劫商旅，妹子可得小心了！生得这般漂亮可得注意歹徒奸淫了你们！”
“你怕幺？咱们不怕！”
“附近似乎没有人家，你们住在那里？”
“便住在古墓里，你们是商国幺？怎的没有男人？”
“我们是女战士，何必要男人！妹子可否做个好朋友，与我们一同跑江湖，穿好的，吃好的，挥剑射箭，拉风着呢！”
她们摇头，目中射出羡慕神色，又向远处望去，一组大队马骑在停留待命中！
她们十一人爽朗的欢笑，有半数已散开了，加以搜索，看附近有无埋伏！
“不好玩，太辛苦了！”
“骑马怎辛苦，在这里牧羊太孤独寂寞了！”
“不会！”
“你们有情人幺？跟我们回去，给你们找个好情人，双宿双飞！”
“骗人！连你们都没有吧！”
“咱们每人有两三个，多得他们得争风吃醋，谁打胜了才能准他们留宿寻乐相欢！你们两跟姐姐回去，每人送一个给你们！”
话虽搪突却大有诱惑性，已煽动了她们芳心鹿跳，脸泛红起潮，澎湃不已！
她们思考再三还是不敢！
“不愿意，再就没有机会了，你们想一生老死在乡幺？离家闯闯吧！不好玩再回来也不迟，怎样！决定了没有？”
这名十夫长女裙钗讲得是信口开河，旨在逗她们玩玩！石家那有这回事，言为心声，她心中可能想有这种情况发生以抬高自己身价！
她们这批人是去年石家在“伊儿汗”国每次剿破回家组合而接收回来的，名为“天使”，实为“营妓”的女奴！
她们本是被家中出卖的贫苦人家的女儿，归属石家后，随后接受文武教养，由总教练四夫人“玉叶”提调，女裙钗小队长们负责进修石家“大风剑法”！
服用药物，变化体质，如今已学有所成，身手非凡，不过性情还是保守的多，她们都希望汉家武士来追求她们，随车队回归汉地生活！
而后收编的俘虏们，她们自认为比他们资格老，也怕被石家留下，将来不知怎生自处，少夫人给她们重生之机，改变了命运，生死相随唯命是从！
她们也服用过小量“蛟龙丹”作为试验，体内“基因”一旦受外力压迫而爆发，也能神力陡生，临危保命，必能歼敌建功！
只是没有什幺机会出手来实际战搏杀戮，她们也有意图一试所学！
她的言语有些打动了两个牧羊女，认为她家的男人怎多了！
言语声不算低，藏身洞穴中的“百室长”（即百夫长）认为不妥，这批来的女客有勾引她的属下之嫌疑，国中正闹男人荒，送她个男人受用，这诱惑力太强了！
这两个贱货一点头，难免被拉上马去掳走了！
要她们放哨，可不是给人家做点心、做女奴玩个痛苦！如是跃身而出，身后八九十个女人围上来了！也想将这十一骑劫持下来！
石家十一人提缰带马布列阵势，长剑打闪，完成战前准备，并拉发了一枚“烟花火炮”，讨救兵来支持！
她很聪明，是她第一次运用烟花，也算过瘾了，石家学来的战法武技，得机会展现一次啦！看是否管用！
这八十几个长发披肩，一身半裸的女人被她震住了，脚步慢下来，采出大包围姿态！
而远方有个百人队的马骑，飞蹄增援上来！
双方剑拔弩张，一触即发，将要火并一场！两个牧羊女赶羊后退，可能暗自懊恼自己不够爽快，失掉了个大好机会！
西台国的女儿是不带武器刀剑的，历来所遇都是男武士，故意装做抵抗一阵，或虚张声势，待敌人追来，各自逃跑！
在适当时期便被俘，算是投怀送抱，之后找个洞穴方便了！这男人算是被俘了！
如今这战术用不上，敌人女的，自己的女人已够多了，要来何用，而且手中有利剑，杀下来，别说死亡，就是受点伤，身子破相了，那个男人会爱她呢！
她们也认为同这些女骑士冲突起来无利可图，不是她们想等待的人，现在两个“在室女”没有被人掳去，目的已达到了！
然而，敌人又有百人赶了来，她们等待着见见，若是男人便可干他一票追逐游戏，中间将人诱拐回去痛快了！
可惜，赶来的人也全是女人，令她们失望了！
石家今日带“天使军”出巡的是“鹊”队长之“陈雪梅”！
以威武军容气势看比她们这群“在室女”神气豪华，整齐灵活多了，薄笑一下道：“这位妹子是她们的首领啦！我这位姊妹多有得罪，不过所言确实是实话！
你们姊妹人人似天仙，我家有一两万名男兄弟，尚未有婚配，妹子们若是一同随本座回去也不算多！
将来可同咱们一样，有马匹代步，有丝农可穿，行走江湖！”
“少废话，尖牙俐口，我们不上当受骗，若真有男人怎会有你们拋头露面呢？”
“好妹子，你在讲外行话了，这斥侯、牧马、警戒的小事由咱们处理，让男人养精蓄锐，多事休息，该用他冲锋陷阵时，他才有劲，对咱们才够爽！
不然，他白天劳累一天，用乏了劲如何尚有精力安慰咱们，办事时便草草了事，不够精致，那宝贝挺不起来用不长久，吃亏便是咱们了！”
她听了冷脸沉思，也有些道理，利用‘迷清香”刺激他们，劲力有了可惜用不长久，的确不是好办法，应于改善！
“你同我们国别不同，族系不同，少来花言巧语，骗人上当，滚开！你们不受欢迎，别想诱拐我们的姊妹去做奴隶！”
“那儿的话，你百夫长想左了！若是不愿意跟咱们做朋友，那幺就后会有期！咱们在附近札营，等待大批男武士到达！”
如是，下令撤退回去！见这批女人手无寸铁胜之不武，对她们没兴趣！
这正应了两阴相斥的道理！
若是一般男人相遇，情况就不同了，碰上一群没有男人保护，也无武器防身，正应认为是一批鲜美可口的嫩羊！
要逮到她们“干干”是毫不费力，即能达到目的！
陈雪梅她不是男人，便想不到这个层面上去，故而不战而退！
她想回去便失去了警戒心，自认为这是批生番，不通文明衣不敝体的野女人！
本是持剑戒备的剑手都收剑归鞘，张弓满弦的弓箭手也松弦收弓！
马队的阵式已解散，调转马头准备或已起步向后退走！
正在这时，这群野女人却如同飞鸟临空般的扑来！她们手中所持不是刀剑，却是“软鞭”“捆山索”“链子枪”一类兵器！
最可伯利害的武器是真蛇为武器，被蛇口咬到人已中毒，便有天高本领，不想马上死就得乖乖被俘，由敌人处置了！
她们这些东西原是缠绕在腰上、臂上，像是流苏一般，甚至她们那件草裙也是武器，平时动荡摇扭生姿，其中若隐若显！
可迷死男人令他们想入非非，刺激他们上钩！
这时，她们突然由弱势转化为强势，向石家“天使”女袭击了！
有人马头尚未调转已被人家拦腰搂住滚下马来，或是飞来的长索缠住脚踝、脖颈、腰身向下拖拉！
只是八九十人，人人都得手了，缠住一人在地上扭打起来！
石家天使女也非好惹的，怎肯乖乖被俘，手上所学这时要各自验收效果了！
石家来人是百人队足额，她们少了几个人，一人对一人，形成她们不足石家有余！
不过，石家也不曾两人打一人，却都下马相等待！
而她们那名“百室长”也尚不曾出战，现在与“陈雪梅”在对持中！
在七名天使女在她身后，戒备监视，并不慌乱无措，心知这一仗有得打的！
这是女人与女人的战争，以原始的摔交术相搏，扭打成一堆！
陈雪梅没有拉发“烟花”要求增援，这百名天使女是她数月来一手训练的，她们腰下有剑不能用，没机会抽到，也不想用！
就是以拳击相扑来一对一的解决，看最后胜利究竟谁家天下！
最初天使女是失利的，被人扯下马来，但两手还是可以攻击敌人！
拳打脚踢，随机应变，一齐上了！所学招式是混合着用了，与这野女人四臂交缠搂抱在一块，在草地上翻滚了！
多半得用臂力、腰力、腿力，相互扯拉扭摔踢拌，拳打掌拿兼或有之！
天使女缠战不久，当敌压力加大时，体中的“蛟龙基因”的潜能发挥出来了！
便是体内血液加速变化，神力陡生！韧刀加强人如醉酒，有种狂野的情绪在控制着她们的意念与体能，劲力如潮水般的导引而出！
她们越战越勇，反客为主，要求生存，就得连息呼吸加力！
在石家学会的吐吶术（九转玄功）现在已真正领会出其中妙用了！旧力未尽新力更生，渐渐由本身的力量已控制住了情况！
这时她们有多余的力量，来利用她们的绳索来捆缚她们自己！
她们不就范认命的，已骑到她们背上拳掌齐下来揍人了！骂人的尖叫怒吼也出口了，好一场肉搏战！
可气的是，她们做这俘虏不是失手在男人手上，若是男人被他揍几下，也是满爽的，之后吗，更能激发起他们征服欲！
在交媾结合时，有狠的意识产生，他们狠心压过了爱心，是有较长较狠的运作，大起大落，凶猛的抽送，想以此大力来证明他们是主人！
虐待与被虐之情况由此产生，其利益之获得者，自然是女性了！
她们就是需要男人这般运作，她们再造作一番，既满足了男人也满足了自己！
一旦有次火辣辣的战局，事后心向往之！时时思念其事苦乐参半，我余味无穷呢！这次背上压着的是女人，实在没意思！
最后，她们都被制服住了，陈雪梅对那名楞在地上的“百室长”道：“怎样，搏斗结束了，咱们姊妹之女骑士不是只挂个头衔吧！你是想最后出手呢，还是识事务，乖乖就缚，免得弄得一身脏！”
她扫视一眼，仰天叹口气，算是祷告吧，狠狠的道：“算你们够狠！不过，我们不想跟你回去！”
“这时，已由不得你了！若你想逃跑，立即杀死！你快不过我属下一箭穿心！”
“你想怎样对待我们？”
“我想将你们带回去洗干净了献给我们的男武士兄弟，你们有何人反对？”
真绝！她们听了谁会反对，正求之不得呢！
结果，她们被骗得满心喜欢与希望，追随着天使女离开这地角！
这里是石家大营西线前哨营！
由大武士“侯上谷”夫妇三人统领，总兵三千人！
习惯上是每千人谓一个军，由汉人编组的是“天策军”，由天使女编组的是“天使军”，由俘虏编成的是“天荣军”！
他们驻防于大营之西方一处溪流之畔，辎重配备有三百匹骆驼为载重之用！
其性质是属机动铁骑，可快速集结与移动！突击踹阵，一扬千里，比他们一般骑兵没有分别，若有是多了一项秘密武器（火器）！
陈雪梅裙钗之长（百夫长）率部属带着六十八名女俘虏，回归营区！
时在日影偏西，营地中烤架香气四溢，几十只大羊已熟透，正是吃饭时间！
每百人一座烤架，干人一座锅炉，以麦糊打麦饼，每日两餐！
营区无战争，一片欢乐声，没有工作的武士围成大圈，在举行“拳击赛”！
侯上谷将在“贝鲁特”城所设立的拳手队带了回来，并不曾移交给“丐帮”的“凯旋军”，他们要接办得自行编组，重新与“拳击场主”立约合作！
这两百人已被训练得全身肌肉贲起，与虎豹般的雄壮俐落！
这时，有一对打着赤膊在场中，正互相扭打成团，激烈刺激掌声呼号雷动，紧抓住每个武土的情绪！
侯上谷认为这是军中最佳的娱乐，予教于乐，提高战技士气，全军搞得热闹滚滚，上下一心乐透了！
陈雪梅带回这多的俘人虏，居然未得到应有的欢呼，令她大为泄气！
而身为俘虏的“西台在室女”远远看到，果然营中是大批的男武士，二男一女的比例是正确的，没有骗她们！
其中赤博相扑对打的人有两百多，更是见了令人心跳不已，够雄壮了！
她们眼里充水发亮，心中满意，认为自己大有机会分一个男人，爽快一番！
石家大妇“成素真”离位出来处理她们了！
她是颇具威仪的，由李雪梅陪她视察了一遍道：“带她们去溪里洗身，没收所有的什物武器！赐她们一件被风裹体！之后，带入大帐，本座亲审，要她们口供！”
她们经过昭示，知道这人是营区的女主，权威甚大！
不久，在拳赛外圈的人偷偷离位，回转身来看她们这批裸女子！双目中已充满了那股子邪火，跃跃欲噬！
待知道成素真大妇要她们沐浴洗身，便自报奋勇来协助“天使军”妹子来处理她们，起码在手指头上找些便宜！
要给赤裸裸的美女俘虏服务，他们是不嫌辛苦劳累的！
天使女们也认为有此必要，带人至溪畔，一名天使女一名男武士共同照顾一名女俘，相信不会让她们逃跑了！
而俘虏见了有男人，她们才不想跑呢！逃走怎会有这里好玩！
为她们松绑解带，连最后一件丁字型骑马布也不放过！眼看着她们娇娇柔柔，羞羞答答遮遮掩掩的洗净了身子，个个媚眼如钩向男武士飞来！
给她们一件大被巾包裹着，带回大帐中审询！
而天使女交差后，回浴帐中自行洗身换衣，从新打扮自己，她们搏斗时也不轻松，累出一身香汗！
俘虏在大帐中被“成素真”大妇检阅品评，问话求供！
“你等性情野蛮，不懂江湖规矩，在我们女骑士退走之刻加以袭击，有罪，现在被俘得与惩罚，有何人不服！”
她们在威严口气下，花容失色，有些惊惧，不知这女王要怎样惩罚她们！
垂首以待！不敢反抗，据理抗议，之后，那名“百室长”低声道：“请问女将军，相打无好手，并无人死亡伤残，体力不敌，人已被俘，接受何种惩罚，但不得羞辱我们！”
“你等有看到我们的勇士们在训练武技比赛幺！两人相搏一定会有一人胜利，被封为英雄，你们有八十八人，便进行八十八场！
将你们赐给胜利者作为奖品，伺候他一夜，给他们一项鼓励，这是光荣的任务，惩罚你们向英雄致敬慰劳，有谁不同意的可了出列！”
她们听了心忖，这在我们是奖励，那里是惩罚，爽快级了！我们愿意天天被惩，陪伴哪英雄过夜！
这种好事想都想不到，求都求不来，谁要反对呢！
“咱们诚心接受这项惩罚，只是这时肚子很饿，有没有食物充饥？”
“只要你们愿意，便即给食物充饥，不得私自逃走！”
她们抬起头来，已喜笑颜开了！一肚子的恐惧已去，思忖怎样来处理那些肌肉贲起如丘的大英雄奋战一场！
这俘虏作得正如所愿，但不知能住多久！
他们男多女少，留下来可是吃香的喝辣的，快活极了，绝不寂寞无聊！
这消息立即传给“拳赛场”里，拳手们已交头接耳窃窃交流自议，拳赛的胜利者有新来的野人美女作为奖品，给予一夜风流！
如是他们之间打得更加热烈起劲了！谁不想争取这舒心畅性的来头！
已经得胜的人，早坐不住了，想先看看是什幺货色！
侯上谷在主位上主持，看到他们有些不寻常的骚动，待知道原因，认为成素贞妹子在胡闹了，怎可以俘虏为奖品！
他匆匆回归大帐，只见一帐春风，在一件黑红色的披风中，掩藏着一个个肌肤羊脂白雪般的玲球娇体，曲线婀娜，摇摆生资！
每人都可比拟为鲜花嫩蕊，人见人爱，连他也不免心动无明，脉跳血速，难以禁受得住这色魂肉林的阵仗，异香扑鼻！
他赶忙运息定气，他乃三军之长，不能失了仪态，尽力忍耐着！
而成素真正在为她们体验，盘问她们与男人间的关系次数，要将她们分成等级！
结果，多数人是有三次五次经验，也有“贞女”，自言不曾有过男人！
成素真不怎幺相信了，伸玉指来验证真伪！
她认为身为贞女的纯阴之体，是第一等的珍贵花色，应予特别待遇，不能白便宜了那群拳手奴才们，太可惜了！
一具具叫到她面前伸手探入阴户中，摸索处女膜有无破裂，弄得她们“咯咯”娇笑，扭怩作态，其中骚痒难受哩！
经验证后，竟有十七人之多！另有五人她硬说自己未曾与男人在一起过，情绪懊恼，认为成素真偏心，委屈她们了！
如果，得重检查，仔细认定，处女膜上自行裂开，裂孔较小，并非四分五裂，这其中也有大学问！
待认定她们是诚实的，始欢欣破涕为笑！
她们也认为这一等二等的身份对她们很重要，要争取权益，应是争取身份的关键时刻，她们极聪明，已意识得，对这方面有些差别！
最后统计竟有二十三人之多！这又难为了成素真，不知要将这些宝货赐给谁了！
侯上谷入帐后，这事已划分清楚，造成定局人已分开，未开之花与已开之花各站位，但等他大爷过目，研究分配问题！
赛场中现出那蒂亚在代理主持，她得到大姐传谕，今日以六十五场为准，比赛满额即收场停止了！
侯上谷拉成素真退人后帐中悄声急道：“妹子，你在找什幺麻烦，人家虽是女俘虏，也不能如此对待！”
“这次情况特殊，她们喜欢！”
“天下焉有这种绝事！你在给为兄找麻烦了！”
“妹子我一肩承担责任，问题是现有二十三名处女真阴，该给谁享受！哥哥你要几个？
妹子为你留下来！”
“什幺话，为兄是为情势所迫才收留了‘那蒂亚’妹子，惹你伤心，如今怎敢再次开戒，乱来一通，你便别逗哥哥穷开心了！”
“我不是开玩笑，她们也不会嫁给你！这真阴大餐，不吃白不吃，要分配给谁得咱们斟酌一番！”
侯上谷听她说得认真，心中有些意动心跳了！这处子真阴谁不想愈多愈妙呢！
他想到石家今后如此胡作非为，言行不一，声誉扫地！岂非变成一批淫欲之恶魔了！
他目瞪口呆，不敢表态，心湖中澎湃如潮，动荡不休，心忖：“这妹子的性格真的变了幺？变得如此邪恶！”
“你别在那里钻牛角尖想左了！
妹子曾在少夫人身边听‘秋明霞’大姐说过，她们这个女儿国风俗是如此！所以才要妹子带批‘天使军’来查看情况！
是不准你们男人进入她们的领地中去！怕武士被她们捉了去，一生一世也回不来了，她们国中没有男人！
专以那个身上的原始工具为武器，吊外来的男人，交媾之后藏匿起来至死方休！
这叫“阴户大军”，专门吸精化血！
她们并不在意，谁给她受孕皆可！男人是共有的，我认为依她们国情法律如此，不是咱们的看法规律，就不是邪恶与有罪！
我是想其中有些‘处子真阴’，白糟蹋了太可惜，贱货贵用，是她们的幸福！
她们有几千人几万人，都有个第一次，咱们不用也剩不下来，你要他们给谁呢？”
这话仔细想想果然有道理，身为汉人才有此一说，胡人别族没此计较！
任谁也不能管得了这幺多，若换个环境，人被她们逮了去，想不“干”她们还由不得你呢！她们有办法将人用废了为止！
如是，他那张脸缓和下来，认真思考，给什幺属下作为一次人生享宴，是对他们的一次特殊关照，恩义之结，顺水人情！
这只是以汉人的心态来处理她们，其中意义立即不同了！
但，他自己却不想沾这便宜，拒绝接受她的安排，表示对她的忠贞，此例不可开！
成素真十分满意的态度！
这些处子之身由她主理，恩赐属下汉胡之长们分享了！
每一位汉人“天策军”胡人“天荣军”的百夫长及千夫长分配一人，尚多出一人留给侯上谷，他若果真不想要只有剩下来了！
竞赛场上比赛已结果，获胜的勇士们得知其胜利奖品是名女俘，一切的疲劳痛苦似乎已消失了！
赶忙跳进溪水中沐浴更衣，排列于大帐外领取奖品参加英雄宴！
全军三千人的大聚餐，在夕阳下举行，场面热烈，除了在竞赛中失败之人外，人人都企待女俘们的出场，展现她们的娇姿！
由于汉胡之间所认知的基本理念不同，因之对此事之肯定有所差异！汉人认为是侮辱，她们认为是光荣被尊重！
本是将她们赠送给军中长官及英雄们为泄欲酬功的工具，分享快活！
而她们却认为是获得了最优秀的“雄物”，今夜能占有一个雄物，是她们企待已久不易拥有的宝贝，心里十分感激与满足了！
在她们的国度中，若被女王和宫主奖赏一个男人给她们，也非容易的事，这次被人抢来，大开眼界有两千多具雄物，若是分而食之，也得一月之内吃不完呢！
最好再不要有姊妹来分食，她们甚愿由她们包下了，吃个痛快，绝不会腻口！
她们是被人极礼貌的带扶着向一名军中最高权威者行礼后退下，旁边尚有乐队吹奏着，全军欣喜欢呼着！
她们接受了这欢娱的情绪感染，还不自主的打开披巾露展着裸体，扭捏蛮腰丰臀！向大家回礼答谢他们给她们的光彩！
让他们认识品味一下自家的本钱充足，美妙可口！
果然这一招令汉家武士看花了眼睛，如痴似呆不辨今夕是何夕了！许是梦见天魔女了，上也空下也空，一丝不挂吊映在一袭黑披风之前，衬托出她们的花枝招展一树繁华，令人血潮上涌，澎湃忘魂，夺人心志不克自持！
也看得胡家儿郎呼啸叫嚷，须飞颊动，舌翻唇焦，邪火上升难以按捺了！
更看得生性拘谨，一向以衣物遮掩的回家天使女们脸红耳赤，美目不敢仰视，人人垂首，心中暗骂这批野女人不知检点羞耻了！
她要干什幺，吊男人也没有这般吊法，真是粗野不文了！
而她们这八十八人已风靡了全军三千人众，两千儿郎之欲火高升，不可遏止！
她们惹起的动荡狂澜的确不算少了！
侯上谷向成素真打眼色，要她制止她们，不要卖弄风骚了！
成素真却不同意他的看法，要看看她们到底要怎样施展她们的魅力，我们不能以自己的理念来看待她们，应给与她们最大的空闲自由发挥！
这也是考验石家武士经不经得起色情的诱惑，若是技至此尔，也没有多大乱子发生，她们只是生性如此，喜欢裸露自己而已！
想赢得人家对她们的赞美，对她们的痴恋迷爱，十分纯真自然，以女人的立场看又怎能说不对或不可以呢！
似乎这风流阵仗是由她们的“百室长”在暗中操控提调，发号施令争取好感，用以证明她们是有文化水准的，只是彼此理念不同，表现互异而已！
她们双手提着披风的两边开合抖动波荡着翩翩起舞了！虽是原地小范围中旋围摇曳，却是有极优美的韵律感情奔放！
似乎她们不是为人捉拿来的俘虏，而是邀请来的客人！
没有被人压迫侮辱凌虐的感受，欢欣愉悦挂在每张俊美风逸的脸上，是那幺坦诚而温良、柔情似水，恋幻着展示出她们的万种风情！
三千男女在酒足食饱之后，具被她们风姿玉体所吸引住了目光。
不久，以阿拉语音的情歌在天地间幽幽的流渡着，汉武士听不懂，胡武士也是囫囵吞枣，天使裙钗也知音了了！
不过，这并不重要，重要的是她们的节奏音律已深深的灌注入这群人的心中，升起某种程度的和鸣共享！
这就足以认识到她们并非蛮粗野的女性，是应被人怜惜爱护尊重的一群！
这歌声小曲译成汉语当是如此：“天朗朗，地幽幽，风掠树吟花枝颤！
奴是朵绣困深处，生长的玫瑰花儿艳，花荫内簇簇花头，蝶戏蜂偷，由得他恣意欢，喜地回首弄发鬟，娇小心儿里有些儿酸！
羞人答答，双颊烘晚霞，凝眸处女有郎赞，海角天涯今相聚，神授其便！
春山摇翠，秋水回波，芳心默许相参！
彼此无言有回答，衷肠里似牵挂！
有心有意，有情有爱，有欢恰！
奴是未嫁女娇娃，你是英雄跨战马！
凤只鸯单，无多时春事阑珊！
今夕是何年，有春梦当图，红粉嫩腻撒娇惯，软玉温香可希罕月约星期，海誓山盟玉连环，地窄天宽，十番九番云雨巫山，莫让人生有恨空长叹，遗憾那天上人间，对面如隔万重关山，送春心眉儿攒！
莫迟疑风流难，任由他人来鹊巢占。”
这是大合唱的阿拉情歌，多数人听不懂，但觉得那韵味似身缠绵，令人如沐在微风徐徐的花圃小径上，嗅得阵阵馨香！
心身舒畅，是享受人生的最高境界，将色欲之心升化了！
所剩下来的只是对她们的尊崇与敬爱，她们神态之娟秀、肢体之婀娜，正是代表着人世间最完美的崇高的人类活动！
曲终人静，响起一片欢欣热烈的掌声，爱心之产生是由她们的表现而受肯定！
可借粥少僧多，她们已有所归属，英雄配美人！
尚没有人敢下手枪的！因为这些法定所有权人是拳赛场中的胜利者，或统属关系的领导人，身手都有两下子！
晚宴结束了，有八十七对男女被各自的部属朋友拥入喜帐中去过渡他们的新婚之夜，这男欢女爱，都觉得是十分自然的事！
半点也不觉陌生尴尬，是一次强取豪夺，好淫凌虐的行为！
男人认为是在享受她们，女人也认为是在享受他们，只要是真挚的爱，谁也不承认是自己吃亏了！是被迫害者！是躁躏者！
只剩下一名少女在她彷煌中被成素真带走了！要将她献给侯上谷大兄受用，是她天大的造化，难逢的恩典！
然而，侯上谷却不想领受这份大思情，一旦媾合，她赖着不离去，以他的身份地位，他不能始乱终弃，若是闲许传到少夫人、少主耳中！
对他的人格与行为将造成莫大的暇疵！他拥有一妻一妾已是冒犯上宪了！
这时还处于“西征”途中，任意淫辱妇女，这事实一旦被少主认定，那他的人生前途岂不是一夜风流便输得光光的了！
他怎了接受两名爱妻对他的善意安排，以一名陌生胡女来换取他的一生形象，他怎能装糊涂，不明得失利害呢！
然而事情却逼得头上来了，不得不向成素真沟通表明自己的态度立场！
“此事为兄难以承担，望妹子们见谅！”
他是以汉语向成素真与那蒂亚央告求恕，有点愁眉苦脸大丈夫难为也！
两女见了他这怪状，做了缩短大乌龟，姊妹议决送他小蛮虫清水货，他还嫌吃了有麻烦，玫瑰有刺，放刁卖傻起来了！
她们娇笑着由成素真开口道：“怎幺你大老爷不是喜欢那调调，我姊妹甘拜下风，今夜找个打替工的，你敢嫌她那水蜜桃不够熟，吃着会涩口幺？”
“不是，妹子如此安排为兄心里感激，只是俗言弱水三千，每人只取一瓢饮，为兄已左右逢源多取两瓢，如何敢贪得无厌！”
“我姊妹今夜旷职轮休，不是有人说飞来艳福多多益善，况且她们是‘野食’！食不伤廉，她家与我家习俗有别！
来此专求异种不怕耕田，以大老爷的本事，足以汗滴未下土，加把劲足以令她种瓜得瓜，种豆得豆，两情欢恰，各取所愿！
放心勤耘那三分地，人家不会赖到你！‘女儿国是不留男客人入赘的！”
“这事为兄知道，可是这时是在我家军帐，并非别国闺阁！”
“那有何不同，她们不会因此事故意留下来，弃国为俘的！”
“那可说不定！”
“妹子待过了三朝，便下令将她们赶回去！”
“人家不走了呢？”
“妹子派人去多捉些回来，待钓到只大鱼，自然会一总将她们带走了！”
“妹子葫芦里卖的什幺药，为兄不能理解？”
“不求甚解的药，这叫釜底抽薪，本军男武士两千，将来人人有份！
额满了带她们去大营轮调，现有的足额是三万，妹子不相信她们有三万青春小女！少夫人指示唯一的要件，是不准男武士掉进人家所设下的陷阱中！
她们今夜所来布饵的应是一批忠贞精锐！这是一次别开生面的战争，大老爷不想要，可是不吃白不吃，没人感激你手下留情，口中留德！”
“世上焉有这种事，妹子你对为兄乱盖了！”
“根据‘车君左’‘秋明霞’兄姐所整理出来的资料显示，她家女王及那死囚大宗主，便是这般设计着的，诱人进垒，这几个小花蛇只是样品而已！”
“这！为兄不信！”
“少夫人说她们是批‘阴户大军’，设下的‘桃花迷魂阵’，一旦咬住乌龟是不松口的！她们估计足可供应数万之众，来次吸髓取水大搬运！
这不是彼此两便幺！据说当年‘十字军’也曾透支过甚，吃过全军覆灭的大败仗，他们将士用命，小看了那三分水田，是生死大关键！”
侯上谷听了好似明白，又有些矛盾不通情理！
但知整个情势不是他想象的那般单纯，这批女人表面看是被人所迫害，换一个角度看她们也是包藏祸心，以柔克刚了！
如是他心中的压力消除了，转首向站在一旁的小蛮女望去，她好似将要被宰的小羊！
令人有些可怜她又觉得茫然不知道是谁的错，汉语她是听不懂的！
她那碧目投注在侯上谷身上，但知今夜自己要同这男人交合，是她人生中的首次，这人能在大帐中对话，一定是有身份的男人！
因为自小都处在女人堆中长大，所看到的全是女王。宫主、长老们的权威领导，对男人没有什幺印象！
所有的乃是偶尔见到几个形锁骨立已颓废不堪的男人，是她所瞧不起的人，真不知他们还有什幺用处，她们也难以接触到！
再不久，他们连个人影也看不到了，可能在人间消失了！
今天是首次看到这多的男人，有的肌肉发达，贲起如丘威猛有力的样子，她内心澎澎喜欢！
好象他们身上带有某种魅力，深深吸引住了她的心魂！
可怜的她竟然看不出侯上谷是全军之长，这批混合杂牌军的总提调，武功高级中！
在她的单纯感观评估下，那些体魄雄壮的人才是她心目中的最爱，她只能预测到他们讨论的重点是她自己！
这男人投射来的目光是在评鉴她了，如是也自作聪明，两手张开披巾展露出她的身姿，她欢喜感受到男人对她投注来的目光！
是份贪婪、企求、被诱惑所造成的想拥抱她，压迫她的形象，这能证明满足她的虚幻飘渺的珍贵高尚的心灵！
她再也不是没人理会的人体，而是人见人羡的珍宝，被人留恋关顾呵护娇纵的一具香肉，是能迷人心魂不舍得放手的美物！
她不承认被人冷落、漠视、遗弃！那样她觉得太悲惨了！生存得没甚滋味！
她有花蕾初放，芳芬自处，空谷幽兰，而又下知花落谁家的幻梦！
她们的婚姻长老们自小灌注给她们的人生观念与信仰，要她们奉行不违的信念是如同一只只不同种类飞禽走兽一般的人生，举例说：羊群中的雄羊们，它们唯一的任务是性来时与雌羊交配，放送种子在雌羊体内！
雌羊成胎怀孕而生育、哺育领带照顾，是雌羊的天职，人也是如此！
它生而为公羊有权“干”了这只再“干”那只，直待它不想“干”了为止！
母羊都在默默的等待公羊爬上它们的屁股，只有公羊与公羊为争夺对母羊屁股的爬上权益而角争斗，打得是难解难分！
作战失败的公羊只得逃去另找对象了！她所认知的性知识也仅是如此而已！
因之，男人是公羊，女人是母羊！为生小羊而交配，为生宝宝而想要男人，这是天经地义的事，她对那羊的事故看的多了！
母羊能做事的她也能，然而“女儿国”中缺少男人，等同羊群中缺少公羊！
但人的生活终究不似羊那幺单纯，增加了甚多新变化！
但，公羊与母羊的大原则原是一样的，有什幺分别呢，她没经验也不了解！
也隐若知道眼前这人“侯上谷”是她分配到的一只公羊！肌肉不怎幺雄健发达，不过也可马虎着用了，她不具有选择权的！
看他们言谈情况，可能是说她不怎的够满意了，因之迟疑不决！
如是，她赶紧把握机会打开披风将自己展示出来，证明人已足龄，是只成羊了，不是支小羊仔子，可以办事了！
她很恐惧这公羊将她拋弃，要她再等待成长几年，那可惨了！
她与他们之间的理念认知是如此之大，这在“侯上谷”心中是想象不到事的！
侯上谷也知道这事由她们姊妹安排已成定局，自己不能打什幺回的！
目中射出对她们又感激又歉然的神态勉为其难的接受了，好象自己是只鸭子被挂上架，要牺牲着被挂进烤箱中似的！
被吊直了鸭头熏成只香喷喷的大烤鸭，以备人来大快朵颐！
之后，成素真以回语向这小胡女交待道：“麦黛安小妹子，大姐要大兄带你去睡觉了，放乖巧点是你的一生大造化！”
她欣然点头接受了这指令，没有不愉快的抗拒，转首向侯上谷望去！
他只得含笑点首了，伸出大手向她示意，要带她离去！口中道声：“为兄生受了，妹子们晚安！”
身后响起一阵银铃般的娇笑声！她们虽是放弃了一次与他同床共枕的权益，却能博得他由衷的感激，而且也有好戏可欣赏呢！
三军总提调的宿帐设在大帐之后段中央位置，其中有数层布幔垂吊相掩！
也有警铃设置，生人不明究竟甚难潜入内室，乃是石家的“飓尺天涯”迷阵大法！
是身为主将自卫的无上法宝，看似普通内藏无穷玄机，高深叵测！
但对设计人成素真来说，又是可以自由出入不受“禁制”了！
侯上谷手牵手拉着“麦黛安”可说进入这斗室秘帐中，是在黑暗中通过数层吊挂曲折的障碍而到达。
“麦黛安”可说是首次由一个男人如此亲密的牵着她那只柔嫩修长的小手，有股子温热的奇妙感受，霎时传入她的体内！
令她阴凉的体质中起了变化，有份激动的情绪占具侵入她的心灵中！
这只大公羊要“开”母羊的屁股了，而她便是那只母羊！
幻想了多少年的事故，现在终于要亲自面临、接受。体会！
令她紧张着、奇异着、幻想看，这只大手的接触令感受到从未接受到的酥麻，呼吸急促的起伏着！
体内的血流加速的激起变化！整个的人已心魂无主，茫然慌恐，而又不愿逃离！
心想，他只是要同她办“羊”事，怎的会如此的不安呢！
这情况好奇妙呀！她知道在看羊办事与自己身历其境的办“羊’事，终是不同！
这斗室中有一座羊脂坐灯，一座衣架，中间有一堆羊皮包裹着高出一些的床位吧！
别无他物！四周都是曲折着的吊墙布壁了！
他松去拉扯她的那只热呼呼的大手，徒然如有所失，令她彷惶无主！
在不知所措中，耳里传来一阵低沉有力的公羊叫声：“妹子！不要怕，大兄会小心安慰你！”
他会说阿拉语言，这太好了！不然，自己还不如两只羊！而他又是只“异种别类”的公羊，现在他们可以沟通了！
“妹子芳名叫麦黛安幺，已几岁了？”
“是的，已十六岁了！”
“名子很美，人也很美，大兄喜欢与妹子认识做好朋友！十六岁已生得亭亭玉立了，来到这陌生环境中有没有可怕的感觉！”
“有一点点！不过我喜欢！”
“喜欢与我在一起幺？”
“嗯！”
她垂首以待，扯着被巾连角展现她的裸体面对着侯上谷，不知如何是好，腮色升红，胸肌扩张，丰臀微微扭动向下！
向她心目中的公羊暗示着来呀！利用你的鼻子嗅嗅看，能迷死你！
果然有一只大手轻柔的伸出，捧起她那似花头般的头面，凝视着将自己头面接近上去，最后亲吻着她的额头，顺序而下吻向那只小巧挺直的鼻头！
她知道这是人类男女彼此示爱的表示，这感觉真好！
她也曾亲吻过在一起生活，相互照顾的小儿女，不论是她吻她们或他们吻她，那唇肉的接触是冷的！
不如现在这只大公羊的温热与灵动，而有吸吮的感受，不纯是接触而已！
这吻能令她陶醉而舒展，心中有份乐于接受让他贪馋放肆下去！
当四唇相印时，已激起了狂热的情潮！
她无所保留的投入这场奇异的经历中，由他挑逗而缠绵沉没下去！
她的心神灵都集中在唇角上！
一条灵百由唇线冒然侵入，攻破第一关防线，旋转品味她内唇嫩肉。
选贝齿撬牙关，榴齿乍开已长驱直入攻入第二道关隘！
紧接着有股大力冲入她口腔中向外吸提，一阵通心的震颤，全身酥软无力支撑！
那提扯巾用的玉手松去巾角，向前扑搂这大公羊的腹背！
她似个已溺水的人在急流中扑住了一棵浮木大树，将娇躯紧贴上去，用以支持她的沉沦，那是她的依赖，她的最爱！
忘情恣意的举止是自然因应而产生的！一股魂消魄散的快美，让她感受到人在办事时，比羊来得精致多了，她心花怒放！
她伸出小舌尖在牙关外向大唇抵触叫着！
如是，两只舌头在彼此口腔中来去回环追逐翻滚，有如两个小儿女在客厅里打闹淘气，缠绵嘻戏不休！
他松去捧头面的手向下抚背而摸股，令她突腹靠身，扭动逃避他的骚扰，而又舍不得他的那只魔手的离开，这是极挑逗的！
如是，她们各自找地方运作各自的两只手，希望能探索尽彼此的大秘密！
抚爱的认知是灵犀相通，缠身的拥有表达了各自的关爱！
一个是投怀送抱此身相托，一个是护左而舍右，保上而弃下，总之两手一口唇是难以照顾到这整个的一具灵肉！
如是相抱相抚，每紧一次，即传达出爱意深切的投诉，要对方响应！
他们共同有了默契般的坦诚宣告，是行为的不是言语的，便是彼此需要，不要单方面的施虐侵犯！
心灵的沟通、欲望的统一，已进入刻不容缓的程度了！
是谓相奸无悔，渠开水到，这样的拥抱亲吻又怎能满足各自的企望呢！
事情场面得从新调整了！
公羊压倒了母羊，他有脱离身体后的运作，揉乳探股，支腿弄羽的动作！
她像是回到了羊群中，看到那只大公羊在嗅吻鼻触母羊的屁股，是交合的前奏行为，而她现在正是那只母羊！
她在承受一只大羊的拨弄探索，是种从未曾有过的舒畅爽快，是享受到爱火的点燃，要照亮她的平静的人生！
不知何时这只公羊的皮毛掉了，让她摸触到是一具光滑如石雕般坚硬的骨肉！
如是，她有－种预见的场景，公羊在向母羊的股后爬升的画面，那时！
她曾暗骂那只公羊，几次的行动都失败了，真是只够笨的死羊！
而今她也拥有一只大公羊，在她身上将要入港上架了！
她深知人非羊，羊事她懂，这人事不知！他要怎生办那羊事呢！
羊吊羊，羊抱羊股乱冲闯，不得其门而入，急得“哗哗”呼叫，没人为它帮大忙！
她不会学母羊跷起屁股等公羊，是仰卧在床腿上扬，公羊跪地向前撞！
有只大号的羊舌头，热呼呼的向里闯，樱口无关防！
心头一紧张，急刺而入穿破了关防开了腔，肉紧骨裂似乎受了伤！
一痛轻呼一声，也没有那幺不能承当，只是理所当然如此这般荒唐！
他已经很像大公羊了，冲冲撞撞又急又忙！
有那份奇异的感觉已支配着她整个的心神。随着他的这条羊舌头起落进出着起舞飞扬了！品味中是甜美舒畅的！
动感与快感是一致不可分的，这连续性的积累，已加深了肉体中的酥麻！
当两人渡过了初期的激动刺激紧张的情况之后，她由丝微的痛楚感而进展至律动的境界时，她慢慢静静的转变为由被动而主动！
扭腰抬股承上启下，以求那股透身而入的快美，不因姿态之障碍而顺畅！
觉得人比羊来得多采多姿，互相配合立求完美，有淋漓尽兴感受！
点抽转提各有不可言喻的奇妙在激起她生命之火，将光辉放得更加亮丽！
她很喜欢由这般不停止的律动来燃烧自己，照亮这只大公羊！
她能理解到往日所见之姊妹们为何对她拥有的那个男人的寸步不离，防范甚严的深意了，有这种美妙的感受，自然不容别人插进一脚来！
不但牧地中的那些羊，母亲好似无动于衷，她可不想效法母羊精神！
她是个有血有肉有灵智的人，她在快活的感受中迷失了自己，怎能无动于衷！
回想当年自己懂事时，便对这羊吊羊的妙事，寄于极深切的企待，这神秘莫测的奥妙，不是自己一个人能完成的！
那人应是怎样的一个人，是老是少、是俊是丑、是雄健是衰弱不堪，这些幻想曾纷至圣杳来，占据着自己太多日以继夜的探索！
是幸福的幺，还是悲惨！有没有机会容得自己选择，或被人所安排！
尔今，这事终于降临在自己身上来了，是只极陌生的羊！不过，他对自己甚是和善，健壮挺拔，只是非我族类！
但也非是黑奴身份，可以接受，故不曾抗拒，国王规定是不准许留下黑皮肤的子女，便是生下来也立即处死，白忙一场！
这羊是温柔体贴自己的，令自己安祥快活着消解了恐惧，忘情主动合作投入这奇妙的事务中，使自己解开了企盼数年的奥秘！
是由热烈的爱挽救响应中逐渐进入私处，被拨弄而空虚潮湿，雾露下流！
当被撑胀充满难当之时，反而是最快感之时！
物极必反，由通顺流畅而高潮迭起，不可遏止的希望细水长流绵延不绝！
这时已至飞潮时机了！自己的伸张开的两只大腿，已幻化成天鹅的翅膀，它已扑打着飞向云空，自己的心魂美妙极了！
怎的自己是仰着身子向上飞升了呢！鸟儿的飞翔应是覆盖身子的！
羊用羊是在后面上身，而人吊人又怎的刚好也是相反的在进行，究竟谁是弄错了方向部位了呢！是因为人非羊也，是幺？

第十二章 锦帐春光结鸳盟

第十二章 锦帐春光结鸳盟

这个小胡女从未吃过“肉”，而今开了晕，吃了个油嘴滑腔舒坦极了！
她能感知这只公羊甚是精壮，应是那两家姐姐的羊，如今肯给自己吃上一口，她们可是真大方，这异族别种的事务就是与咱们“西台国”的不同！
论及侯上谷这只公羊之不同处，得原始述及汉人先民由来已久之性典“房中术”，在春来战国已大致完备其理论与实践基础！
秘传于贵族官僚豪富之家，做为他们饱暖思淫欲的养生欢乐之企望法则，以现代观点来鉴定，应属原始科学性的体塑成工程学的启蒙时代！
这也就是中西两大文化之基本原始性差异点！
我们检视各自的历史文献中他们付诸缺如！咱们又秘学秘传秩失不全，一般人是接触不到的，能参与者只限于极少数人！
更有人只以身传不以笔传，为后世心响往之而不可得！
再者进而狂妄过甚，所定之目标太高而流入偏差，将人生生存之目的扭曲了！终至成为不能到达的遗憾领域中不克自拔！
历史上中国最有名的事件是秦皇帝得国统一成九州大帝之后的派遣“养生方士”去海外求取“长生不老药”之传说！
这传说由正途而走入邪途之迷障中，尔今正常的人是不会有人相信了！
可是，各方宗教信徒们还是有“长生”“永生”的迷思，来支持他们的脆弱心灵，假如基督教一派的“耶苏复活论”“天堂说”！i佛教之修行成涨“华严世界说”，这些至今还存留在世人愚昧之心智中，为那些狡诈诡辩之徒们所操控，荣耀了他个人之一世风光！
由于历史的错误延伸，集非成是，而凝聚成一股股巨大的组合体，形成盲目信徒动辄数百万人的聚会场面，展示其群众魁力！
若认真询问他们，敢说谁也不能真明白，只是如同鸡鸭一般，被人利用驱策游动而已，是一项好玩的行尸走肉行为！
物以类聚，自认为自己是鸡的人走入鸡群，利以自豪自己的属性，自认为自己属鸭的归入鸭群，鸭鸭互惠想交自得其乐！
时至今日中外具超智能，明辨是非的人而从新拾起这门秘学来探讨研究其中的奥秘了，因为是关系“人”的本身事务！
已认知到宇宙间只两大奥秘是值得追索的大事，其余都是枝节小问题！
首位是“人体”之本身学，即人之生老病死问题！
次位是“物”，包括除人之“生智”之外的一切物，大至宇宙星际关系，微至原子、原素、中子分子、电子因子等之分析利用！
视宗教说为“形而上学”之永久未知数，已不值得人去深入探讨研究了！
若加以界定是“神、仙、鬼、魔”四大系统中存盘了！
将“人”纳入科学研究的范畴中，也就是对人之生老病死之再解释再探索！
其最后结论又回转到咱们始皇帝当年所企盼的“长生不死”的愿望！
如是将生死病老过程各自分解为一个项目，简言即“生之来”！其次是“老之防”，再次是“病之治”，最后是“不死之可能性”！
一般先民们认为他们之实际存在就是生，已不必深究的，他们所在意的是怎生维护他们既有之生，排除病与老之来临！
进而求取人生之幸福快乐，因而有社会人生之挣扎，种种喜怒哀乐、恩怨情仇之环结相扣，自我表现接受肯定！
人之所以比其它动物高上一级似的，就是手与脑之激荡利用，若是只具有聪明灵智的脑，而生了四只马蹄子，恐怕人类世界还处原始洪荒中！
若有手而无脑就像那些由异变而生成的白痴，他们的人生不及兽类能适于生存！
而首分雌雄人成男女，男女相合而有“重生”之繁延之男女！
人生之最直接的幸福快乐之诱因是来自男女之相交中而获得，其它皆属身外之感觉，那只能是辅助获得快乐之条件而已！
男女情爱之拥有就是获得人生终极之最大幸福快乐！
若人在社会中不论其获得最大的权力，最多的财富、最高的名誉，若不曾有男女之爱的交合，其生也比同草木！
事实世上这种人类存在，是一件非正常的悲哀，只是自己不会以此向世人表白而已，有更多的人只能获得极短暂的交合，应属次人类！
女性为人类之母，生有生人的奥妙器官，如今科学发展已至不需男人之媾合，而完成试管婴儿之工程！
但，精与卵还需要原人的，不能以“原素”成份配合即能制造出“生灵”的人来！
故咱们先民们在几千年前便退而求其次，深入研究的是成年人之后的防病、延第的可能技术，及获得直接快乐之不－二法门！
于是“房中术”便应运而生，经术士、丹士、方士之精心探讨而各自有些成就，以现代术语言，他们便是原始的科学家而已！
极基认真的提出一些理论与经验来填补此一研究的内容，让后人觉得不可思议！
“房中术”的原始概念是来自“养生术”！
现在被世人所弄得咸鱼翻身的“内功”修习，便是企求养生获得无病与不老，最后是尽可能延长死亡的到来！
而先民们却更进一步想得到“永生不死”的神仙幻想生活！
但他们并不曾分析理解到那生活是否能令他们满意。快活、任心所欲的自由生活！
这是咱们以现代概念来为他们分析，是人生梦寐以求的绝对自由！
试举例言之如：飞翔，在宇宙间任何所在能来去自由、驾云而行！
饮食，可以不必购买而得来美食奇珍异味，绝食禁食也可，方便极了！
服饰，身穿宝衣，寒暑不浸，水火不毁，世人无比独立特行！
居处、玉宫宝殿、琼楼瑶宇、玉树填花，永不变质，万载如新！
这些只是衣食住行的外在条件，在心灵之所求中，他们是伟大的“超人”，由天界下红尘，解决人间各种疾苦于倒悬！
是一切善意的无偿赐予者，罪恶的惩罚者，扶弱济倾打击强权，改造人间！
做神仙不是孤独的是有同侪仙友，志同道合者，有仙乐韶音相伴！
另外的便是仙侣仙眷了，不过也有抱独身主张老，更有一人得道，鸡犬升天者！
“房中术”中的道家派流有“合籍双修”者！
但不知他她们修成正果之后，是否还对男女交合之爱能像世人那般的渴望，一般记载中他们变成禁欲主义者！
若有仙凡相恋者，恋成了神魔了！因仙魔有大能力，为人所不能抗拒也！
另外大问题是归属问题，咱们先民将他们统归属“玉皇大帝”来总统诸仙众，好象他们都很自爱，不像世间皇朝帝国，弄不好时是可更换的！
另外的一个更大的问题是地球生存的人类，大概经五千年来的各自独立成长而形成族群文化，现在不必去想中西神仙们的飞驰术已能互相交通了！
如是文化产生差异，而较进步的几个大族群，各有自己的“神仙”！
不幸，民族之间便产生认同问题，如是互相执着纠缠不清了，杀戮苦难随之！简言之，人在利用自己的“神”来替神征服别族的“神”了！
民族之间为自己的神展开血腥了数百年之久的大屠杀，乃中古时代的“宗教战争”，也就是“十字军”东征！石家车队便是在那夹缝中，涉千山过万水的潇洒走一回！
在这存留下来的四大宗教中，咱们民族的抵抗力最弱，也最可怜！
基督教徒们说：上帝、天主是世间唯一的真神独一无二！不像他们子民们所倡导的政治制度“民主”来得有包容性，不知那里弄错了！
伊斯兰教徒们说：阿拉、真主是世间唯一的真神！佛教之释迎牟尼信真诚说：佛陀才是天上唯一的最高主宰，其学说之多为人类之冠！
而咱们民族之“玉皇大帝”为诸神仙之主宰，谕信徒人数也不少！
可惜太可悲了，有太多的族人，认贼为父，作了汉奸走狗而不自觉！
儒家文化学术精华，不是宗教而是比同泰西希腊文化中的众哲人之立言，可说东西相映各有光辉，优劣互见！
汉人在东方大地保持了个统一的大帝国，他们不曾！
今日他们所推动的民主政坛，简言之即是罗马帝国议会政本之翻板，并不具有多傲人的新义！
论及养生之道、房中之术，在当日他们则瞠乎其后了！历史没有交待，有的却是“罗马十二神”的一群相互乱伦之刻划起记述！
而他们后人也克箕续貂振振有辞，古已有之今不为过了！
咱们采行的是修行入仙道，他们进行的是死亡进天堂，是相当吊脆的！
如是咱们的先民们为皇家贵族大人们设计了合养生之道的“房中术”，在理论上是认知了女性之母性有生入的奥妙伟大神秘！
不过，前人与后人极少有人能理解到其中的奥意，因之，修炼之人总是将此事弄左了形成淫欲之技法，寻欢的导师！
这究竟其中蕴藏了多大的人生奥秘呢？笔者不妨以自我的认知就教与读者请人！
首先回归原点，是继咱们始皇帝之后的另一次成仙修道的另一种版本！
他们将外寻“蓬莱仙岛”的绝事转变成那座蓬莱仙岛之鸟虚之有，设定在女人之“阴户”中，要求仙养生非此莫属了！
在汉书：艺文志云：“房中者，情性之极，至道之极；乐而有节，则和平寿考，及迷者弗顾，以生疾而损性命！”
故咱们“养生术”以房中术为除病继生之奥秘法门，不幸的是太多的人是乐极生悲，不能依“房中术”中的招式操作！
至多不过心里想想而已，所依赖老乃是辅助品壮阳春药而已！
故，他们说：“情性之道，要在无过无不及，知止不殆，可以长久，有节而止，谓之适中，通阴阳以顺自然，适其中以免伤气。”
艺文志所戴只有书名而无原文，遗憾了！尔今有幸在汉墓“马王堆”出土文物汉简中，这些书都有了，而且还多了一些绝招异式！
提供后人重新爽一下！原是帝王秘籍，而今已成为平常百姓人人可研究之物了！
不过能解得通，言之成理的人还是不多！
道家均以“阴阳合成太极”为理论之总依据，只修派是以“房中术”为手段者，认为“坎”中真阴只能产生于异性，要炼“内丹”中能从异性之生身处求之方能还元，为主张只修者之理论根据！
除病防老之“养生术”中以服药、行气、房中三事并行交参连以达目的！
对双修之认识都改变了以往对女性之卑视，去掉御女采战，以女为炉鼎等之损人利己之邪卑恶意，及一味追求体交之欲求！
更有人异想天开走上“神父”而“体不交”的意淫之绝路上，自以为是上乘双修双益，双接双补之腐愚之途！
他们不是真正了解“房中术”的奥义，而有“入药镜”之一派，是属妄语！
宋人“崔希范”有明白的阐述说：“御女之战，主客恍惚，同识不同意，同邪不同积，同交不同体，同体不同交，是为对镜不动者也！”
夫能内外“神交而体不动”得性之道也！是乃无为恬淡！
“不染不着，则留其‘无物’，使气定神往，和合成形，入于中宫，锻去其阴，而存其阳也！
之后，气定神会，则气入于关，以辘轳、河车挽之升于昆仑，朝于天阙，入于丹田复成‘丹’矣！”
这种“双修法”即“房中术”：“不是以自身之丹田炉基，以女子为鼎器，不是以自身之精气神为药物，而以女子之真阴为药物！
不是以自身呼吸之火，以吐吶引导过程通行经脉为把握火候，而是以男性者性欲之火以性爱中生理变化之把握为火候！”
总之，以上这些屁话咱们不一定能听得懂，知得明或行得通，及能达到除病防老长生不老的效果！
其中什幺辘轳、河车之挽转，上升昆仑，入朝金厥而成丹之术语，更将入导入五黑雾中，不明真象了！
古今一般看法比较认同“素女”“玄女”“玉房秘诀”一派的“房中术”！
这是一项讲得通的性技能，应为众生所乐于接受，男女互利交益的性交法！
其文曰；黄帝问素女日：“今欲长不交接，为之奈何？”
素女日：“不可，天地有开阅，阴阳有施化，人法阴阳，随四时，今欲不交接，神气不宣布，阴阳闭隔，可以自补；练气数行，去放纳新，以自助也，玉茎不动，则辟死其舍，所以常行以当导引也，能动而不施（泄精）者，所谓：还（固）精，还精补益（固精勿损）生道乃着。”
这是指“饮食男女，人之大欲。”人之成长后，生活安定厂，即应男大当婚，女大当嫁，男女指交情言，是正常人生！
有些人自求养生，气练吐吶，断绝男女交接之事，认为可还精固元，成内丹而得大道，即不死长生，陆地神仙也！
这是不合阴阳交流，法天地太极相混之道，所修乃枯木之功！
黄帝日：“夫阴阳交接，节度为之奈何！”
素文曰：交接之道，固有形状，男致不衰，女除百病，心意娱乐，气力强盛，然，不知行者，渐以衰损！
欲知其道，在于：“定气’‘安心’‘和志’，三气皆至，神明统归！不寒、不暑、不饥、不饱，亭身定体，性必舒迟！
浅同徐动，出入欲希，女快意，男盛不衰，以此为节！”
这一段是要求男人要以气功心法，进行定气安心和志的功夫，缓和情绪，下面有较详细说明，依法按步就班的施为，则已进入“房中术”以交合为养生之门径了！
黄帝日：“阴阳贵有法乎！”
素女曰：“临御女时，先令女放平安身，屈两脚，男入其间，衔其口，吮其舌，抚捕玉茎击其门户左右两旁，如是食顷，徐徐内之，玉茎肥大者内寸半，弱小者一寸，勿动摇，徐出更入，勿令四旁泄出，除百病，玉茎入玉门自然生热且急！
女身当自动摇上与男相得，然后深之，男女百病消灭！
浅刺‘琴弦’入三寸半，当闭口数之！一二三四五六七八九，因深之至‘昆石’旁往来，口当女口而吸气，刺行九九之数讫！交接阴阳之道乃如此！”
提起“房中术，不知者令人幻想不已，不知其中有仙家妙法，开示人生，指示迷津，细读此文，可能令人大失所望了！
其队各节都属进入此一大法之前奏，男女各有一些条件而已！这是最基本的正规法则，可能有人性来之时，怎能忍耐得住，不抽送自如向里深入猛攻呢！
有几人能真正接受这种“腐儒”之论呢！
这其中之大宗旨在阴阳交接，除病强身而养生，房中运动，欢娱性已灭至最低程度了，恐怕不是具邪恶其心的人所能满意！
这种房中术阴阳交合之道，旨在多交接而少泄精，如同电子之阴阳两端，一旦接合即产生火花，释放出能量来了！
故人体之男女每交接一次即成“太极”刺激生命因子，达成活泼运动，加速体内神经、血液、筋骼气力之运作，创造生机！
其中有几句话为后人所诉病者，卫道伦理之士大加打阀，那是他等未深究其理！
这类房中术本是文土医家，乃皇室保健官献给皇帝。公侯王爵之人用的！其次是巨贾大豪们，他等既要恣情淫乐更要长生不老！
这种矛盾现象如何统一甚难了！其中有一夜御女数十之法则，不是不可能，而是无人能奉行不悻而已！
以帝国皇宫而言，其中按编制宫女数千，她们虽锦衣玉食，却被剥夺了一生男女之情，未有交接之爱！是否在中年之后，才能被遣散出宫，择良而嫁呢！
若是真能依术士之言，一夜御数十女，每年终有一次与国君交接之机会，她也终生无憾了！不必老死宫中终生不知此“肉”之味如何！
此事只是讲讲而已，没人肯那幺做，小民百姓也养不起这多人，那些人虑了！如本书之主角“石青玉”少主，拥有十二金钗在档，夜夜春宵，不是什幺问题！他所进行的是“合藉群修”，有本事内功深厚，医家良徒！阴阳肇造，妻妾同安共欢，在人世间已是人之娇子了！
最后，要提出的是咱们先民们虽举世独一创造了“房中术”内以除病延年，房中欢乐，却不曾将奥义明点出来，令后人走入歧路者太多了！
乃是空喜欢一下，害得多少人皆白忙活一场了！误会误解，偏见者多了！
古代医家有运用“紫河车”者，即胎胞之物！提练配合制成养生之药，如今市上“胎盘素”便是此物所制了！
而政要权贵们请看他们都被“补得猪头猪脑的，有够分量也！否则便是沐猴而冠，身子轻了，便君子不重则不威了！
咱们两千年前的先民们对养生之道，认知单凭自身吸呼吐吶服食药物，达不到目的，而加入“房中术”企求突破不完美的现况！
他们之理论基础建立在，女性为人类肇生之母，女性之“阴户”是具宇宙间最珍贵奥秘之机构，万物之灵的人类便由此处生产出来！
造人之程序是此物每月有一次排卵作用，是为“月经”之来临，等同自我通知人们这三五天中是进行阴阳交接之最佳时刻！
超过这个时辰，子宫口器即封闭，不能接纳男性精子之进入受胎了！
经血之来之原因是上个月排出之卵子进入胎盘后没有接受到精子而不能受胎成孕，其卵子及其营养胎儿之成份逐渐坏死，不堪再用了！
即待第二颗卵子已成熟时，那子宫中上个月的经血即被大扫除，排泄出来！
当子宫中上个月的未曾利用和物质排泄干净后，新鲜的卵子才准时着床在胎盘上，又有了生儿育女的希望！
此时女性身体中便也产生了准备供应生长培育新生儿的养分之物，其中有运输管道，由女性饮食的成份中吸收分解出来适合养生胚胎的物质！
流渡至子宫中来运育胚胎，由小而大，渐成人型，继续运育十月，瓜熟蒂落产下婴儿，即是另一个新生命的来临，闯入人类世界中！
故每一个健全女性自十三岁通经后即具有这项天赋本能，至团经后这项本能即消失了！
假如每月不曾受精时，在生育期中这套生育过程是在反复运作！
特殊情况例外，不应论及！这过程看似简单，但，事至今日科学倡明，机械完备，却还是不能由人来取而代之！
能不必论及又怎生控制优生了！我们已知的是承认了有“遗传基因”之存在！但也有不能理解的变量！
因之，先民们有“胎教”之说，企求由安定中产下优良儿，但也非绝对的！
先民们不是想制造优良儿，而是想到未受孕前的生机系统之怎生利用问题上！
有句成语日：“移花接木”，可以大略形容之，以明其意！
所谓“采阴补阳”以求永生的理论由此产生，简言之“房中术”就是由女性阴户中以自然之法则，来截取天赋奥秘的生机，他们命名为“阴气”！
他们认为生育之原始是由阴阳二气之结合，而化育成奥妙之生机！
比方说两个男女，在一起生活食用相同的食物，女人吃了进入体内通过运作于生育系统中，则变成具有生育的养料，男人则不能！
男人所能的是制造了精子，若女人受服后，男女再多次交接，精子存留在阴户中对胚胎在子宫中并没有继续增补的能力！
这些精子的遗留皆是浪费，只能造成男女之间的情欲快感而已！
胎儿的长成需求都是女性独立由饮食中补充长大的！
现在咱们已知情况是，男女在那次交接中的精子亿万，而子宫中的卵子只接纳了一个精子，其它的都是落选者！
选民们当年并不知道这种细微的情况，但却知道，男人不泄精于子宫中即不能成胎，想成胎必需在女人月经排干净之后的三五天之内进行交接与射精！
过时之后子宫口闭锁，不能接纳精子之进入！
笔者怀疑人间有些夫妻心智与身体都健全的人，却不幸生了个智障儿女，若排除其它原因之外，有可能是在排卵受孕期之未而精子进入卵子中，卵子不新鲜活泼了，因之其结果自然形成此一生命之劣质化！
他当时是位名落孙山的幸运受孕者，出生后也是位名落孙山的人类！
现在所探讨的是，先民们所要的东西便是女人经后体内所准备补充给受孕者的精华物，因无精子而白准备了的东西！
由气功吐纳之运作将其“阴气”通过“阴茎”阳具之管道吸收进自己的体内，用以补充自己的体能，可称之谓“先天阴气”！
它是由女所能产生的特殊养分！
若不加以利用，一月后它就转化为“月经”，即秽物败血被自然排泄出女人的子宫外，它原本是能制造人的好养料，不用便变成坏东西！
如是，这采阴补阳之说，就是要提取月经后应受孕而未受孕，为胚胎所准备的“先天阴气”，不用就得等待下月由阴户中排出体外！
故每个女人每月只有一次，自然少女为佳，而且还要计算时间！
若不算时日，多多益善，便是囫囵吞了！这男人可能很累并得不到好效果！
对女人来说并多大损失！活得项自在，先死的都是那些老少皇帝大公门！
因为，理论上是正确，做法上有些滥了！所获是得的利益不能彰显出来！
这有点像咱们人类在挤牛乳，自己喝了，等于偷食了小牛的营养份，而牛乳是由牛吃牧草而转化成乳的，对母牛并不构成死亡的威胁！
牛是被虐待了，这是不争的事实，吃乳的人谁去谴责牧场主人呢！很吊诡吧！
这譬如牵强了，若测知母牛的生育排卵期，而抽出其体内之“先天阴气”，便是牛的生育养份，也有可能！
只是牛是低级动作，对人的生机补充没有好处，若补充了有可能将人变成牛头人物了，这是基因之劣质化，没人去干的！
其结果是一项错误与罪恶了！若真能成功，便能将恶人变化成有牛之驯顺人类了，他只具有健壮的体力，不能再犯错误了，也是一大功德了！
可惜，咱们只能想想而已，不能实行！
由上述情况研判，侯上谷与小胡女之交接只是一次各自满意的欢乐！
公羊没有种子放出来，母羊也非刚好是受孕期！
而另外那些人也是如此，他们是皆大欢喜！
三天后，都被释放了回去！
她们是“拉马芙”宫主统属的子民“在室女”，归家之后的报告，她们证实了这批外来的入侵者有两千名男子！
可是却不容易将他们勾引进来，因为她们也有一千名女武土，身手比她们还高明，徒手搏斗已不是人家的敌手！
她们是被分配给在拳赛中胜利勇士，体魄之健壮，数年来所罕见，每人都称得上是超标准的大公羊，正是最佳“种子”！
拉巴芙听了秀目发亮，证实了“车君左”的言语属实！
但要以什幺策略才能将她们所需要的男人劫持回来，这却是个煞费心机的问题！
宫主意识到这批三千人之众的外敌，生性狡猾，不敢主动深入她的管辖疆界里来，老办法已用不上！
若要将他们逮捕回来受用，就得主动出击，不能等待下去，不然他们或许会跑掉！
她得施行“归心似箭”大法，将他们一总擒回！
如是连夜行动，挑选二千在室女，每人发下一枚“迷心丹”含在口中让它慢慢溶化，另外在每人“脐孔”中除上“锁龙膏”！
之后才穿上丁字骑马布，掩住阴部，她亲自带队扑向石家前哨大营！
近午夜时分，她们如同一大群地老鼠向营门中扑进！
待夜哨发现她们是在营三日作客的裸身胡女时，消失了敌意，而她们又未带武器，重新回来的目的，大家心中有数！
乃是飞来的艳福，她们想找男人，他们也更想要女人，这不是两便，各取所需，怎好拒绝呢！这天上落下来的天鹅肉，不吃是傻瓜了！
如是，不但他们放弃职守，一人抱住一个向她示爱求欢，未见拒绝！刚抱定了她那动人的香唇已自动的封上来了！
有一股子香甜迷人的“阴气”，由他吸入腹中，透体的舒爽感受，已舍不得分开了！
这小胡蛮女美人既大胆又热情，主动挑逗，向他缠绵不休！
心头那把欲火骤然高升，不可捺按得住了！两人根本不需言语即沟通良好！
乃妹有情哥有爱，玉体琼枝大请客，也不要你什幺别物，只想吃下这支挺涨壮大起来的“多余”而已！
上次来的人数少了，只有拳赛的胜利者才能享受到，他们只有心痒痒的看的份，今夜不同了，手到擒来，她自动送上门来了！
美人见爱怎可坐失良机，他已手忙舌乱，摸抚着美妙的玉体，口中吸吮着琼浆玉液，那“迷心丹”的功效力已发挥出来了！
这比“迷情香”来得快速有效，是由美人口中自然流渡出来的绝非毒药！
不过，已刺激得每人都神智渐失，气壮心雄，只想交媾不及别事了！
她们后到之人一看这几个卡哨班上的人已入伏了！立即一齐拥进营区中来，向一些男武士宿帐中扑去！
入帐之后，一人抱一人送上她们的香吻！
在睡梦中被惊醒之人，也许正在思念这些裸身的胡女呢！
而今是现势是梦境，黑天胡地里，那里去分辨，立即滚在一块了，先“干”了再说，嘴被柔住了，向谁说什幺呢！
手一摸人头即明白是前天来的那批小胡女，她们又偷偷跑回来了！自己比拣到只金元宝还爽心恰意，焉有向外推的道理！
这是对付石家一般武士，若是阶级高有责任心头脑冷静的领导者，恐怕这办法则不灵光了，准能给碰回来，追究她们怎生偷入营区！
非他份内应得之“色”乃是不可乱干的！这里可是石家战地第一线哨兵阵地！
焉能容得外人随便私行潜入，天明之后要怎生向成素真大姐交待！
然而，这“西台宫主”比他们更加考虑周详，设计完美，不容人怀疑挑剔！
成素真将几个贞女身份的送给在营的千夫长、百夫长享受，也算照顾下属，顺水人情，他们应心生感激，效忠于她！
不料，宫主便要这些在室女，来个“凤还巢”，三日情缘隔地相念，今夜重来投怀送抱，旧梦重温，凡是有一点良心的男人也不应拒绝！
难道真的是解开连环扣，便形同陌路人拿来查办不成！
若非是三日前的旧情人，他们对熟不相识者，可能不会这般轻易掉进这色情陷讲中而失去警觉心！
石家是有纪律的大世家组合，以他们是领导人的身份更不敢受人以柄，胡作非为！
可是这胡女原是主子恩赐于他们受用的旧识，正自怀念在心！
那可是真嫩真柔的“清水货”是经过成大姐亲手检定的，才三夜恩爱，今夜便棒打鸳鸯两分飞，不料，她们恋奸情热，又偷偷跑了回来了！
他们是设有独帐的，不能与武士们宿在一起，这也是身为百夫长者起码特权！
已认出来人惊讶之余，已竖耳静听，大营区中草木未惊，没有异声，不像有兵变敌人袭营的事故发生！
这美色当前，旧味在心，还真不能思断义绝，有人还是发出疑问！
“小妹子，你怎的又偷跑回来了！”
“怎的，大哥哥可是吃错药了，妹子刚献身于你，干了三夜就不认人了！”
“唉！唉！不是这般说法，是上命难违，已送你等回去了！
营区警卫森然，你是怎的能无声无息的潜入的，令大哥心中难安！”
“咯！咯！妹子们神通广大，他们敢不承认妹子们是百夫长夫人幺！这可是当众经成大姐封的哩！营中兄弟妹子都赴过喜宴！”
“可是！可是！已送妹子们回国了也！”
“回娘家走亲戚也是被准许的，去而复返夫家有可不对了，何况还答应了为他穿针引线，介绍你小媳妇给他！”
这名机警智能型的百夫长在疑虑重重中，又舍不得这名归巢的小燕子再行飞走！
他默察营区平静如故不曾有任何动荡不安的情况发生，这胡女对他有如此的眷恋，开朗的关爱！他有知己难求这感慨！
石家规矩中有这条只要妇女不是被强迫奸淫，要是自动声明愿意与石家武士结为夫妻，共同协力为石家大义尽心尽力尽忠者！
即承认他她们的合法性，也就是得向身为总提调身份者所核准认定！
今日这三千人马的前哨营中是侯上谷、成素真大武士大裙钗为总提调，是有资格为属下主婚的！
前三天她们是俘奴之身，今夜主动归来，变成了夫妇之爱了！
也就是说在理念上他已站住了脚了，两人之爱是在无任何压力下完成的！
他心头一宽疑虑尽消，伸臂赶紧将这具姿色秀丽、身材玲珑的娇躯搂入怀中温柔起来，心头有番失而复得的庆幸感！
最极其珍惜这份得来不易的人生大爱，突然领悟到人生之伟大意义是“爱”！
“爱”能令人感受到心身具醉，爱是男女两人共同给予共同获有的大奥秘！
它是由心神感应而加深，而施为的，无比较无条件的精纯化的灵性结合！
他热吻着柔唇，比前三夜更熟练实惠，芳香的阴气一口连一口的吞下丹田！
其实他吸入的正是人家早先服下去的“迷心丹”的气息，功能快速燃起他本能的熊熊欲火，丹田中的元阳能量被刺激起来了！
那支多余再也制压不住，已沸血下注摧化出其阳刚之美的效应，如金刚独立怒目相向之型，雄纠纠气昂昂，粗壮火热难奈！
小胡女伸手一扯，娇叫一声道：“哥！它好可怜了！急得要着火了！快躺下来吧！”
这是向他摧驾了，主动权由他来操接她才觉得有意思，理所当然！
但，当她解脱胯下，“丁字布巾”的当中，顺手食指向“脐孔”深处一钩，那秘存在其中的“锁龙膏”已下行涂抹在她自己的阴门中了！
这是神不知鬼不觉的加料行为！让他那只阳具插进来之后，更能雄伟不群，耐久的操作，通体的舒爽，不下种跑水是绝不罢休的！
而泄精之后尚眷恋不退，疲软中已被子宫口锁住了！两人结成连理！
这项“阴户大战”两千人的集体运作是极成功的战绩，凡是先得手的人，便抱楼着一个光屁股的大男人，飞跃着退出营区！
当这“锁龙膏”发挥效力，锁住阴具令它抽不出来时，可真令武士们震惊了！也全身乏力，不能挣扎，只听女的抱怨他道：“哥哥，看你怎的用力了，已拔不出来了！”
“怎会这样，邪门，也不是我的错！”
“待天亮了却怎的见人呢！”
的确是咎由自取，爽得过份了，若是忍心将这命根子一刀截掉，这以后却怎生过渡，他已吓得六神无主了！
“哥哥，别出声，便这样由妹子抱你回去！我们那里有‘温泉汤’，得泡在水中加热，才能令你恢复真力，重新挺直才得解脱！
你同意了便得马上行动，越快越好、越迟锁得越紧！”
能有解脱之方最好，这种事是听人传说过的，不料今夜出在自己身上，这脸皮算是丢光了，得尽快诊治才是良策！
石家虽是号称医药世家，也绝对没有主治这种病痛的神药！
若是被人抬回大营少夫人亲自研究研究，那就不如狠狠心一刀截下来，洒下止血散，包装一下三天就复元了！
只是今后自己变成一只被人截下一截尾巴的猫狗般的，成为“阉人”老公了！
他不想成老公，只得点首，乖乖合作，由她抱紧了离开大营，跑回“西台”国中！
好在这女人跑起来比只大羚羊还快，身手敏捷！
也像是一只大袋鼠，自己畏缩在她怀中，由她保护着进入一个极陌生环境中！
她们进入一座地底宫殿中，四周回顾一眼，所谓强中还有强中手！
这位亲爱的合伙人，却也尽了力了，已弄得大喘气呢！可是终究不是最优先的一对，比他们早来的已有几百对了！
大家都羞愧难当，悔不当初，可是又彼此，彼此，谁也不比谁清高多少！
这两干对“连体婴”可是一大堆，中看极了！
大殿中央确有一个大水池，水中冒泡，热气蒸腾，四边建有数级台阶，池中只能一次容纳十对“连体人”泡在水中操作！
更有几名形似专家的老妇、女教练，手持长木杆子，下口令指示！
当然主治这种疑难杂症，也是有特殊心法，人得它来摆布了！
石家武士中有人想到他们上当中计，怎的会两千人都得了这种怪病，是让人给套牢了，一时半刻是脱不广身了！
不过，话又说回来，现在回想品味一下，那当口可是真爽快也！美人儿这不是要他的命，还抱的正紧呢！也在尽心尽力的来安慰他！
表现出母性之伟大，真情之流露，这是谁的错，自己心中有数！那是因为自己那一刻气雄血壮，恨不得连根尽力撞入！
只觉得得她呼叫半声，宫门被撞开了，一连通体的大酥麻，由龟头上传遍全身，玉浆琼液急泄而出，人像泄了气的皮球！
在通身乏力当口，觉得宫门一紧，自己未急行退出的龟头便被锁住了！两人同时震惊下，人便分不开了！平心而论，你能怨谁呢！主控权的操在自己手中！
你不去猛撞又怎能被锁起来！
他却怎知人家用上了“锁龙膏”，那药力已诱迫他非得猛撞深入不可，否则不得消解一身所集结而来的欲火所燃烧起来的大能力！
这一切都是在人家预设的反应掌控的情况中，逐次演化展显出来！
可笑的是，她们还在继续推演这局荒唐大戏，人人都丑态毕露，不以为耻了！
只见有名满头银发年已六旬的老妇，手持一支长木棍，也是裸体只不过多了一条长丝巾将身子缠绕了几圈，便算是她已穿上大礼服了！
她以大教习的身份，来为这些被情爱激动所困的男女解脱这连体之苦！
若不加以她这种名家指首，恐怕得将这男人的阳具割掉才能解脱！
她虽是老妇却另具迷人的色，有份老练、成熟、冷傲之美，只听她微笑着道：“你等男女将爱欲之情比成干柴烈火，一旦燃烧，不加克制的来燃烧自己！
那激烈的刺激、忘情的投入，不明利害，只求一快。撞过头了钻进子宫里去了！
这时已被锁住拔不出来了！
为今之计，解铃还需系铃人，利用这地泉神汤，燃烧起你们的热潮情火，重新运作才得自然解脱，不必惧怕！
由本座监场为你们指导，若是错误得立时加以纠正，我手上这支木棍便是指挥杖，用以指点你等，便于指正功力欠佳者！”
不论是抱在池中的十对男女或尚在外圈的人一致点首，企能早脱此困！
“现在这温他中有地火燃烧，逐渐加高，将他们体内之血流加快发散开来，助长你们的心火再生，旧梦重温！”
这是一处天然硫磺泉眼加以改建，可以自动调节温度，坐在池中相抱相拥的男女，果然觉得水温加高了，皮肤下的血液已表浮出来！
“你们要相互抚爱亲吻，心中想着互相交媾之事，鼓动心火驱血下行，男的想到要重振雄风，女的想到要阴门大开，放松肌肉！
各自努力运作，神智集中在那里，微微的活动一下，令血流重新通畅起来！”
泡在热水中，果然有些反应，血流下注男性机能有重新恢复之象！
阳物粗壮挺真起来，女的明户中之紧缩肌肉，开始逐渐松弛下来，在多次微微抽动之下也有良好反应！只听老妇也在外煽风点火了！”
“动呀！动呀！我们最爱的情侣，美满的交欢！”
“互爱互信，一生一世的缠绵！”
“千冲万撞的舒爽，魂飞魄散的受用！”
“男贪女爱，连理技比翼鸟，驾云而飞！”
“鸳鸯戏水，永浴爱河！开呀！开呀！”
“花开蕾放，张开来呀！枪挺气壮，攻呀！攻呀！”
“吸口夏气，前进、后退！加速度！加火力！”
她唱出来的就像是摧眠曲，不但身在水中的人在运气运作，便连未下水的人也在各自摇动着如痴如狂，喃喃自语，以求神灵通达，解脱这连环扣！
真所谓心诚则灵！在水中的人已有人解脱开来了，狼狈着爬上岸来！
那位置立即有人填补进去，岸上也有人自动解脱！
这是一项鼓励，令人信心大增！
真窍门便是得重新燃起欲火，男人已经过这长时间，已恢复了体力！
并得两人同心，丢掉那恐惧之心，重新振作起来！
这里已乱着一团，而侯上谷的大营也乱着一团！
昨夜与他相交的“麦黛安”胡女，她也来了，找上侯上谷的大帐！
可惜，已为“成素真”设下了禁制！她潜入帐慢中则被迷住了，既找不到她的情郎哥哥重拾旧欢，也转不出来了！
又不敢破坏帐幔被人发现，这主帅大帐是由十名女裙钗“天使女”守卫！
不知怎的转了几圈便倒在帐幔中睡着了！
天亮了才被人发现，也正是侯上谷等人得知他的两千弟兄不见了！
没有要打闹的迹象！各帐中不但武器没带，连衣服都在帐中堆挂着！
人怎的会光着身子跑了！连皮靴都没穿！
但知是“西台女王”的人干的，她们这一招还是真将半日十分自负才慧的石家大裙钗之长的“成素真”难倒了！
石家前哨营的男人都被人活生生的掳了去，这笑话开大了！
全营之中，只剩下他侯上谷一个大男人，那还是得拜昨夜他宿在“成素真”帐中，夫妻相爱，缠绵调笑个不休！
前三夜夫人赠送他一名小胡女吃新鲜，昨夜，侯上谷自然要感恩回顾夫人有那份体贴他他的爱心，为她拼命效劳！
在大清帐之后，才将“麦黛安”小胡女搜了出来！
这是要破解失人之秘的唯一线索，不能吓着她了！众人急得要命也得放下笑脸向她诱供！极亲切的调笑她，逗弄她！
麦黛安自己的任务失败了，十分沮丧，也不知别人情况如何！
在二位大姐姐面前，这个大哥哥还是顶喜欢她，心中有些依恋安慰，将她抱在怀中抚爱着她，这有权威的大姐姐想是看穿了她的心思道：“小妹妹，你吃出滋味来了，偷偷跑来幽会，你失败了！可怜生不知大哥哥身在何处，想要大哥相爱便得先求大姐的准许为你安排，是奉上命来的是吧！”
“是我自己想来！”
“对姐姐不诚实！你们来了几千人呢！都想作武士哥哥的小媳妇！”
她只得红红脸承认了！
她偎在侯上谷怀中被他抚爱挑逗得意成情迷，不克自恃了！
成素真凡有问话都——一答复，她也知道要得到人家再爱你，就得自己先诚实无欺，宫主的什幺道理，与她有何关系！
最重要的是得到大哥哥的爱，要人家看重自己就得以心换心，彼此真诚！
如是，她吐出了许多秘密，算是将“西台女国”出卖了也在所不惜！
当然，她也知道不了多少大事，但只这件小事，也令“成素真”松去这次紧张！
向侯上谷打眼色，要他带这小胡女去慰劳慰劳她！
这纯真可爱的小胡女，她只要色欲之爱，别事她是不关心的！
这向“拉巴芙”宫主讨人的策划也要她自行斟酌设计，这纯是女人的战争，已不关男人的事了！她得亲自出马！
这一千名“天使女”，加上她中军几名参军姊妹，就是她所有之人了！
她不相信她拥有提调的三千人马，能一总失陷在这女儿国的一名“宫主”手中！
“麦黛安’小胡女并不让她出帐，她也不知营中有两千人都失陷不见了！
石家能在大帐中的人都能处变不惊，声色不露，专对她下工夫套口供！
她只透露是由宫主指挥来了两千人，回去后要去那里！并不曾说出她服用了“迷心丹”
肚脐眼中尚存有“锁龙膏”！
她也是初次施用，有何效果也不清楚！
正因昨夜服过“迷心丹”没有转传给“侯上谷”，所以才令她昏倒沉睡在帐幔间，两人由接吻而互传的刺激药物，由她自己兴奋了！
她若明白药理，张口逐次呼吐出来，也许她不会误事了！
现在侯上谷抚爱后要给她开一次了！以报酬她提供的情报！
然而他是石家六大武士之一，虽然表面上没有迁怒于她，可也不能绝对相信她这副哀怨可怜无助的样子，暗中严密防范！
确认知他的两千弟兄是在与人家来交欢中才被人制住，丧失反抗能力，绝不认为都见色叛主弃他而去！
一定是在某种不可抗拒的情况中，究竟是什幺情况，他夫妇百思不解！
打破他的脑袋也想不到这批野女人会集体用上“阴户锁龙大阵”！
一旦在爽快之后被锁住了！自己拔不出枪来了！怨谁呢！是自己捅得太凶猛了！
人家有法子解救就得由人家抱着移尊就教了！
他虽然想不到这一番大行动上去，却愿以身试法，密切注意这小胡女的行动！
一切就绪，旧梦重温，但侯上谷手上却发出内力，为她舒理经脉，以将她抚爱得比真干还舒爽，两条手臂酥得不大听她的神智指挥了！
由侯上谷帮她解去胯中的丁字布，揉摸着她那光滑高挺的阴阜，其上只生了极短的一层金光闪闪的茸毛！
这无爱更令她凄迷无力，而他也盯得更紧了，心忖：“有两千个这种小东西，兵不血刃便劫走了他大兄的两千名生死弟兄，若此案不破，他以何面目向少夫人交待！
荒唐！荒唐！简直荒唐得透顶了！这个小小的温柔乡，迷人洞真是美妙极了！可爱极了，凡是男人都想要，可也可怕极了！”
两人都处于凄迷中，他功力一运，那支多余即巍巍其壮的挺直起来，是时候了！
而她也在迷朦中心忖：“也到了最后关键时刻，再不将‘锁龙膏’用上，一旦让他插进去，他是不会中途拔出来的！若要拔出来那已是办完了事，没有再来一次的机会！
自己已舒爽得手脚无力，便是抠出‘锁龙膏’已失去时机！”
她将伸展在左右的双臂收回，右手下采肚脐眼，以食指向里抠了一下，一块指尖大的一点如油脂般的透明微白的油膏，由指上再下伸，想涂抹在阴户中！
当他那龟头插入时，再传移到那龟头上！待他干起兴时，自然便由子宫锁住了他，然后拖着他向家里跑，这心爱的男人便永远属你的了！
这是宫主的交待，牢记在心，现在便待一步步实现了！
也许她的动作不够快，没有副加一些动作掩护，也许侯上谷太精明了！
他在胆颤心惊的即刻插进之刻，这小玉手的怪异动作，又怎逃过他的神目去！
手一伸便拿住了玉腕，那一指上的药膏，没让她抹到阴户中去！
“小妹子！你指头上弄些什幺东西？”
初次上阵，阵前失手了，被人逮个正着，左手疾伸想将药膏抹掉！
但，她怎的胸有成竹，也快不过石家大武士去，两手皆被拿住动弹不得了！
“进来一个人帮帮忙！”
声音不高而平静，却是内力送出，足以传到成素真的耳中！
听了一震，也立即会意，凭大哥身手要开个小胡女何必要人帮忙他，一定出事了！但不知出了什幺事，逼他出声呼救了！
她像一阵轻烟般的穿入帐幔秘窝中，一眼望去，这景况真够人瞧的！
帐中两人在僵恃中，即待上架未上之时，两只小手被他拿诠了，别无他故！
“哥！你们好好的，要妹子帮什幺呢！帮你扶枪什子找枪座幺？”
“非也！这小妹子右手食指头上有些好东西，不太多，你得帮我小心取下来！”
“弄掉了那是你的责任！”
成素真双目一亮，两千人被人怎生劫走的秘密将要揭开了，这个小狐狸失手了！
她上前极小心的将药膏转到她手掌心里去了！
“这个妹子，身上光溜溜怎能藏住这种一触即溶化了的东西呢！”
“人家高明，是藏在肚脐眼里，得跟高明学上一招！”
成素真也伸出尖尖食指，再得她肚脐眼中，抠了几次，果然，其中尚有余宝哩！
向小胡女望去，她已吓得哭了！眼泪汪汪的！
“小妹子！这不是你的错，不过也得诚实告诉大哥哥是怎幺回事！”
“麦黛安”自觉得是个小偷或是个负债者，自己亏欠了人家，而人家却不曾疾言厉色来处罚责备自己！
她虽然初出道不通多少世事，自身却能感受到这个异族初识的大哥哥，是极温柔体贴而又尊重她，可是换来的却是利用他的爱心！
偷偷的想伤害他，他一旦被锁住了带回去，那幺将会失去自由及生命！
因为“西台女国”数千年来家中是不养男人，只生女儿，只生女儿，连生了男孩也得被遗弃，自己爱他，待他受制之后自己是害了他！
这其中最有利的人是国王，她只是国王所属的掳人凶手而已！
她对这名如此会对自己关爱的大哥哥恩将仇报，而今也不曾对自己恶言相向拳脚齐上将自己修理个鼻青眼肿的！
她在对人家犯下大错之后，才能体会到人家对自己的仁慈宽恕！
她有些羞愧的哭了，觉得既孤独又恐惧！
‘成素真”向侯上谷望了眼，意思是他这时还有那份热情来“开”她幺？
他正如所料的微微摇头，那一腔欲火已熄了！如是。
“小妹子，请跟大姐姐我来吧！有话问你！”
如是，成素真有了她的详细真确的供辞，亲身向导！
留下侯上谷独自守营，她点齐了一千名“天使军’及她的最亲密属下女裙钗，是她权威战力附属随员，身上带足了“火器”！
她对“天使军”女裙钗的忠贞是有等级的，也不敢确定少夫人对她们所服用的“龙脑丹”是否真的效力良好！
石家用以保命的武功火器是不能传授给后来者，将这权责推给少夫人了！便是汉人也有大部分人不懂其中道理！
这同石家的武功一般，也是学有等级层次的！
她们很快进入“消魂温泉”宝殿，尚好，两千武士仅有几百对“连体人”被解开了“阴户锁龙”大法，不足半数！
而且被解套的人心里已失去了压力，受了热汤水的春潮激发，反而失去了羞耻心。本身的秘密形象已公开了！

第十三章 邀敌大营不解图

第十三章 邀敌大营不解图

反正大家彼此、彼此，大哥、二哥、麻子哥！都没有什幺隐私，可保留的！
如是，他们对人们由文明世界从新堕落到洪荒原始领域中去了！
这形象破坏，春药欲动竟将这批“石家干城”武士的心俘掳了去，石家武士的武德纪律，对主上的效忠都拋到九霄云外去了！
他们似乎已放弃了原有的理念与志节，愿意终老斯乡不欲归去，甘愿淘醉在这“欲望之国”中随波逐流的沉沦下去！
他们体内的血液受池水的沐浴，奋扬的浮表出来，全身莹红雄壮，似乎他已是世上唯一的大豪杰、大英雄！
拥搂着依靠在身畔的美貌娇柔的女人，他们可说是经过一次爱的生死患难之交，而共同解脱出来，是心连心。体连体的大考验！
故而今他感受深切弥足珍贵！似乎是由阴曹地府中逃脱回归，放弃原来的自己要重新塑造一个新的自己！
这沐浴正同一次“宗教洗礼”，是极其吊诡的一次人生经历！
令“成素真”这名为少夫人宠爱的大裙钗，一腔怒火强自压抑下来！
她柔肠万转，认为这已不是武力、火器所能解决的事，可让她首先安慰的是，这两千好兄弟都安全无恙！
他们的行为有些乖张，那应是心智已被人操控，迷失了自己的本性，对她们之到来只有惊愕而无回避认罪之意，不认她是他们的一军副总提调了！
她也不去理会他们的背叛，只悄声向“麦黛安”急道：“快带大姐去会见你们‘宫主’去！”
“唉呀！看这些大哥大姐们双双对对的多爽呀！”
她表现出既兴奋又惭愧，众姊妹都成功了，只有她没有达成任务，功亏一匮！
尔今她将这名有权势的大姐带了来，心中并不清楚是功是过，应不应该！
成素真虽然带了千名“阿拉天使女”大军来，为防正有失陷之虞，在地穴之外即沿路布防预设下后退之路，以免被敌围困在此地，进殿者只两百多人！
此殿够大，小胡女伸指指了一下方向，便看出她们的“宫主”的位置及气势！
成素真张凤目向她望去，见到一名头梳高害的四十许丽人，身披一幅薄纱掩体，而内里却是全裸的，只是有些流苏串珠而已！
她这时已起座带着一群侍者向成素真迎来！神态似笑非笑，有些挪榆之意，以现在情况论她是胜利者！
对外来的这名强敌保持她一贯的高贵谦虚的态度！
她们西台女国是不主张以武力解决问题的！
对石家那两千武士被锁了来，已变成她的囊中之物！不怕敌人有办法索讨回去！现在乐得大方点，也给她见识一次这温泉洗心消魂的利害，谅她也无能解说！
成素真与她对进三十丈间距时，即停步抱拳以阿拉语言道：“本座成素真仅代表‘石家车队’向‘宫主”阁下致意！”
“本宫是‘拉巴芙’，为‘西合国’之首席宫主！”
“幸会了！我方男武士多有打扰宫主属下！”
“他们永浴爱河，生死不渝！不算打扰！阁下应尊重他们的意愿，归属我国！”
“这个暂且不必急着处理，另有言语向宫主请教！”
“请道来斟酌！”
成素真向大殿四周顾视了一遍，初略估计尚有千多名石家武士，被人家姑娘套牢了连结在一起脱不下身！
要想全数解脱尚需要数天时日，自己来此等同陷入泥淖之中进退不得！
常言道会无好会，久必生变，她虽具一身不俗的武功，准备有大量的“火器”，却派不上用场，雌雄英雄实无用武之地！
这种事故乃不但凭武功就能解救得了的，她是站在被动的地位上，不得不受人摆布，暂时取得和协！
夜长梦多，人家也非省油的灯，延迟下来人家必另有意想不到的安排来迫使自己就范，逐渐步入大陷阱中去！
她们究竟还有些什幺意料不到的手段，现在还猜测不透！
“本座来此拜会宫主，希望能取得一份谅解！”
“本宫对阁下也不具有敌意！”
“本座属下武士承营蒙主属下关爱照顾是他们几世修来的福气，双方虽无婚姻之议却有婚姻之实，双方已结为秦晋之好，等同一家人了！
本组合大军十万之众，由我主上少夫提调，本座只是大营左方前哨营，营中男女比例大约二比一！
宫主刻意联姻令属下缔结良缘，在我石家车队言不算什幺大事，只要宫主有意成全她们，可量珠为聘，让她们归属石家！”
“这个！本国体制是女王制，治下之民女不外嫁！以招赘男方归家为主要体制！”成素真向她左右看了眼笑道：“宫主左右不见一男客，这是为何？”
“他们本身体质不佳，多有早亡，少数人不在此地！”
“那是本座多疑了！若有人旦旦而伐，想不早死也不可能了！那是他们自不量力，能但愿牡丹花下死做鬼也风流了！”
这话等同对一些石家武士提出警告，想死的人不妨留下来吧！
“阁下言过其实，断章取意，危言耸听了！”
“我石家也有规定，凡武士愿脱离组合者，石家得追回其由石家获得的武功！”
“这武功学到身上来还能追回去幺？”
“别家组合本座不知，石家能够，本座即有执法除功的能力！”
“你家这两千武士都有如赘我国之意，阁下有这本事为他们一一除功幺？本宫有些不信，你在说大话了！
他们是否愿意俯首被制，面对那种散功的悲惨下场呢！”
成素真刚得到一的点优势，这时又成泡影了！要为两千人除功自然不可能！
同时，白白放弃他们归属投降敌人也不可能，更知道这些忠贞兄弟是在无意中被制住了，不但是身体便连神智也被人制住了！
这也并非全然是他们的错，他们是被害人，她来此的目的来解救他们！
所谓心病尚须心药医，这自相残杀的主意是行不通的，得另谋对策！
“在理论上是如此！但我家兄弟是被宫主之药物所制，已神智不清了，同一般情况不同，不能一概而论！
此事虽是一时之间本座破解不开，也非没有他策来化解！”
“高明，本宫那就拭目以待阁下来招来拆散他们了！”
“若宫主愿意接受嫁女之聘金，只要条件数字合理，本座即可照付不误！”
“本宫不想出卖室女，只想收下这些招赘男，阁下又要怎样呢？”
“也许本座人微言轻不够分量，若邀请宫主去我家大营会见我少夫人如何？”
“这个！可以考虑！”
“我石家车队由万里外大东方携绢布西来，所经之地时有杀戮，然却战无不胜攻无不克！宫主若会见我少夫人必能结为知交好友，有益而无害！
本座对宫主有份尊敬，对此事不便以武力向贵属下开刀，但愿宫主能有所体念，不然两败具伤，不知便宜了谁！
也许这正是某人来此进行一次借刀杀人之奸计，或是一石两鸟，使我等大火并，他却在暗地主坐收渔人之利！”
这番话有些份量！她左右八名老妇，看年纪已六七十岁了！话意令她们神动色变，难以掩饰其内心之灵烫情绪！
这是因为她们“西台女国”几十年来确实受制于“沙巴赫世家”大宗主之挟制已沦为他的附庸了，权势已逐渐瓦解中！
她们太封闭了，对境外事务已茫然无知！国中男人不让他们掌握权力则可，却不能没有男人，否则，国已不像国了，像个女奴营了！
她早已发现国家族系隐伏危机，女王已变成傀儡受人操控，这承传大事也可能有所变故，宫主的地位已动摇！
这八名老妇号称“八大褓母”，等同长老护法！
是宫主晋位女王后的主要施政权力班底，武功与智能都是国中校使者！
论理老女王年已八旬了，早该逊位让贤，将权力移交给“长公主”了！之所以没有交出来，自然是受大宗主的影响了！
他不在此时，留下三名“赤旧若”老骑士长属下代为经营监护控制！
总之，但凭他们的秘密训练营的兵力，她们也不敢惹他们！
宫主的原意是想劫持这两千武士作为她的武力班底，结以恩义用以为她保驾，并非是纯为了求取（种子），制造男欢女爱的绝事！
成素真来向她讨人，她自然不肯放手了！
而今听说石家有十万大军，令她震动了！果真如此何不思同故智，结为奥援，不难将本应属她的王位早些争取到手呢！
她首次接待“车君左”已将她女儿“少公主”贴上去了，但没有留住人！
只知他有个驼商队不足两百人，人数不多可以积少成多！
这第二次八十八人之被掳劫回归后，给她带来了新希望！有两千人的大势力，足以派上用场了！
而今，成素真这名似敌似友难以捉摸的女人说，她有十万之众的大组合，想带她去见识一番，她是既喜又惊，难以拿捏分寸了！
她回顾一眼问属下道：“为客人设案！”
“请阁下随我来，咱们姐妹从长计议可好！”
“本座受宠了！有何不可呢！是化干戈为玉帛之最佳选择！”
议台设在靠近大殿近入口门户处，这是减少客人疑虑，以表诚意！
东西向，石家这面除成素真占主位外，左右各有两名她的搭挡裙钗姐妹，身份特殊，是姐妹也是她的配属僚佐，百夫长以上的阶级！
侯上谷身边也有四武士，连“那蒂亚”大妇身边也有四名女裙钗为她副佐之人！
少夫人有见于独木不成林，石家讲究的是组合战力！
位阶大武士、大裙钗以上的人，都建立了他们自己的小型班底！
而这些人都出身于“淮河大泽”，是少夫人的底系人马，兄弟姊妹，不明底实的人尚暗自认为是少夫人在他们身边放了四个监视哨呢！
真实她都是当年一同在“清江浦”加入石府，只是不幸没有被少夫人选中六大武士，四大裙钗的落选者。
比后来石少主亲选培训的护车小队长差不多，只是不属一个系统而已！论资历比他们小队长还老呢！
像石家这种大组合，越来越注重资历出身了！生怕被人掺砂子、挖墙角混进奸细！稍一不慎重便会弄得全盘皆输！
且说，石家人一坐下台面，底牌即透明化了！主角只有五人，进殿的两百“天使女”都站在她五人身后！
而宫主这一面却有八名老妇列席陪坐在她身左右，是她的八大褓母！
另外身后尚有一批中年妇女，与她年龄差不多了，四五十岁的老江湖！
成素真坐定后，侍女谈上羊奶茶敬客，她端起来喝了口，看了她一眼道：“宫主的班底不弱嘛！”
“阁下也不差！”
“不足以相提并论，本主从只是组合外放一名外哨副提调而已，位占千夫长！”
“咱们言归正题，说吧！”
“宫主不惜以‘阴户锁龙’大法谋取我家武士之变节效命，本座认为两千貌美的姊妹们不单纯只是为了获得个人享乐才出了此高招！
个中宫主另有深谋，借兵于外番以求自固，不悉是否言中！”
“本宫佩服，正是此意，阁下高明，是否愿意放弃统治权让他们有自己选择归属之机会呢？”
“也无不可之意，我石家车队十万之众，除去三分之一的女性武士之外，尚有至少六万男武士！
皆是年轻有为之男武土，宫主是否有这胃口一统吃下呢！这话并非危言耸听，大本营之一建帐于三十里外！
宫主若需人手本座愿陪同宫主回去见我家主上少夫人当面！在这里之两千人‘连环扣’解脱之事依原案进行，算是抵押好了！
马上行动，明晨宫主即可归来，若需人手三五万众当无问题！”
“本宫甚难相信阁下所言属实，是否可解释为何北上来此！售绢之贸易本地附近实无港口可兹利用，本国之民也买不起这多绢帛珍贵之物！”
“宫主之问甚佳，售绢之事已由‘贝鲁特’港进行中，本座也曾参与其事！
大军移师来此是由于有一批歹徒会屡次向我组合偷袭，当然不曾成功，否则我们已夸下来了，那里有能力北上呢！
之所以大军来此是兵屯‘的黎波里’城，并尾随其后而来，其残兵败卒来此后即失去踪迹潜伏起来，故与贵国发生接触！”
“尔等怎能断定是藏身此地呢！”
“我们除了地面上有人跟踪外，空中尚放有‘金翅神雕’加以监视，其大领袖随行者有数千人之众，他跑不掉的！
他等一旦远行，每天不足百里那是跑不掉的！我方也是如此，以轻骑追击每日也有百里进程！我家少夫人想要压迫他决以死战！
不想让他有养息坐大，再行偷袭劫掠我方绢帛，这肺腑之言宫主能否相信！”
宫主微点其首，暂不回答，忙着离席与她的八大褓母会商了！
这言辞讯息之可信度甚高，对她们有利而无害，若运用筹谋得当，当可尔后摆脱掉大宗主之管制压迫，并争取到统治权！
能早日坐定这“女王”之大位，她为了自保早在十年前即不敢回归国都普见母王！
怕的是自己兵力不足，人单势孤被他们控制，在自己的本郡中占有地利，他们若想明着干掉她也不是那幺有把握！
而她这八大褓母，也是由女王的“八大褓母”为她选择的！上代褓母是下代褓母的师傅，分成武功与巫术两部分来传承！
另外尚有“宝典”由上代遗传下来，是那积千年来国族智者的大成！
后世褓母们不可能将其中秘艺全都学成，故有了宝典可隔代将之发扬光大！
现在女王的褓母已只剩下两人了！近年百龄！
“西台宝典”早已秘密交给宫主的褓母了！她们都得秘密修习，及传给下一代，即长公主！被“车君左”开过的那名少女！
尔今，她们用了“阴户锁龙”大法，便难倒了“成素真”大裙钗了！
自己处理不了只有诱他们去石家营会见少夫人了，这是转危为安的最佳手段！
成素真来到了大殿之后，看到这多人的光怪陆离的场面才意识到事态之严重，不是纯以武力火器就能摆平的！
再者她知道石家男人与女人交欢之时，都以“九转玄功”“铁僵尸功”“天雷掌心诀”
之法对闭精门，只乐而不施泄，免得在路上生儿育女，削减了战斗力！
这手段之实施虽非明文规定，却是口头约定，上至府上主下至武士一体遵守，女人们也默认这方法不错，配合行动！
而且不惧怀孕，交欢之爱情调甚佳，每次都尽兴而罢休，时间长久酣战淋漓，男人没有阳萎早泄的现象，十分雄壮。
而今被人锁住了龙头，那是因为他们都跑了老汤，那支不文之物萎缩下来了！
也就是说石家男人以此自傲的“闭精固本”的大法被人破解了！
这前哨军的两千胡汉武士除了“侯上谷”及他的四名侍卫之外，都全军覆没了！
她为了挽救这次大危机，只有再下大注，输掉了这两千人不妨，更将少夫人的两三万人也押上了，也就是诱她宫主去见少夫人！
总之，她不相信她们能将那两万人也吃掉！
且说，宫主与褓母们会商结果是，答应了成素真的请求随同她去拜会石家少夫人，借助这股外番武力来消灭“大宗主”的控制势力！
理由是这批外番族系，他们是路客，家乡在万里以外，不会像现在这般发生了鹊巢鸠占之危机！
这批外援势力强大，而且是豪富多金的大组合，没理由掠夺她们！
她们是以穴墓为家的国度，也没有什幺财富为诱饵的！任何一批大军过境只有留下点财物与她们，她们除了女人别物也难以供应！
大军压境总应有个目的，现在已知道这批异族大军的杀戮对象不是她们“西台女国”，而是暗中操控她们的“大宗主！”
正应加强连络估评他们势力强弱，成功率是否大，以便策定自己的立场！
照现况初步研判他们不应是批前门柜狼，后门进虎的结果，如是将来可借助外力获得解脱为附庸的地位！
这是民族自救的唯一生机！这时自己有两千人质在手中掌握着，不怕他们两方对她们有任何意外变化！
也能堵住“大宗主”对她们怀疑勾结外番之口实，若是想借机消灭她们这一“宫”，这两千异族男武士也是一股强大的力量！
总之，接受邀请随这名女将军去会见她们主上，是有利而无害的！
她们有了结论，九人便集体归坐，她道：“本宫接受阁下邀请由两名长者随行！”
“多谢支持，事不宜迟立即启程，明晨好可归来，本座留下，两名副佐，五百女裙钗监护我方男武士，希望不会发生意外事故才是！”
成素真以石家男武士被人“锁龙”之后，元气大伤，武功短时期恢复不过来，得留下五百人作为保护，如是对属下两名留守女裙钗道：“妹子，这次是大姐我出师最不利的一次危机，希望他们慢了一步，企求转危为安，这女儿国宫主本身没有男武士！
若发现男武士出现时，立即准用’火器’将他们歼灭，一定是‘大宗主’的人！
你们五百人有两千支‘闪电火’，足以杀死他们两千人。
若敌势太强，便是他们有意借机消灭她们长公主这一宫，保护她们撤退去咱们的前哨营，由侯大哥提调，火器不虞匮乏！
单纯防守他们发动万人之众也不容易打夸咱们！”
这两名女裙钗之长同声道：“大姐放心上路，早去早回，妹子谨遵令谕，绝不误事！”
她一边点首回顾这大殿中的景象，对石家武士而言却是相当尴尬的一幕，尚有半数人连结在一起动弹不得！
已被解脱者欲火正旺，神智不清，又已上架在交欢中，而温泉池中已坐了正在解脱中，这是一场丑陋的大量画面，若非亲临其中，平生怎能想象得到呢！
若要转述还真难以启齿，这四千男女集体大会操，淫欲沸腾得正烈，看了令人心头怦怦然情动火升，难以自制！
她也甚为这五百名“天使五裙钗”担心，若自己不在现场压着她们是否能坚持得住呢！
她看到随她进殿的两百人眼光痴迷！
这迷情之药便连女性也有激情作用，除非得服下解药！她心中又是一震，别是再次中计上当，更将这五百“天使女”也失陷进来！
如是，她向两名女裙钗秘密交待道：“妹子为防其中有诈，她们传话下去，不论在殿中殿外的妹子，每人赶快服用一颗‘解毒清心丹’！连大姐我的定力了难以支持！
见景生欲心潮荡漾不已！将心比心，你等也好不了那里去，不必装着圣人贞女状了，这事看着新奇，情欲之思人人皆有的！”
这两名女裙钗长的好姊妹，被说得脸色羞红起来，确是心痒动极思找人一快，可惜的是石家两千男武士都在人家姑娘手中！
解脱后的人也兽性大发，如同一群雄羊，对她们视如不见，已中魔般的失去了人性！
两人迅速离位监护她们服用一枚“清心丹”！她们也不例外，要在成素真离去之前办妥此事，以观察药力效果！
这“解毒清心丹”是“枫园”精制，西来甚少服用过，不过每人百宝囊中都备得有，那是同“固本丹”刀伤药放在一块的！
一般情况，有用最多的是“狗皮膏药”，伤后即裹，从不误事！
石家的女武土这番小小骚动，自然逃不过宫主及八大褓母的法眼，她们是以运用迷药专家自居，不久！
便看出石家的解迷药力，效果显著，女武土们已解脱了她们的“迷心香”的法力，神智清醒已不受她们控制了！
由此反应可侦测到石家有名医家高手，他们除了武功高强外防毒的手段也不容忽视，能防毒自应也会用“毒”！
他们失陷两千人只是个特例，这种特例一旦解破，下次再难得手了！
她们人选已决定！三个穿上战衣，是要远行已不便袒裎裸体对人了！
如是，成素真在殿外野中带走了五百名“天使女裙钗”，加备三匹马给宫主三人回归石家前哨，将侯上谷介绍与她们同见寒喧！
向他报告了情况之发展与自己的安排，将五百人移交给他，作为今夜防守大营之用，原本大营中只剩下十个人了！
如果被“大宗主”侦知这前哨营中有十个人，他们便是拼了老命也要夺取这座大营，其中“火器”军械是三千人份的！
这是能给他们装备成一个万人之众的大军团，石家拥有的自豪的“火器”，恐怕得落入敌人之手了！十个人是防守不及的！
一边发动猛攻，一边则将“火器”搬走了！
他们是机动武力，装载是用马驮子，没有车辆，敌人搬上马背，赶着马则跑了！
便是侯上谷武功再高，只他一名特级高手也招呼不过来！
现在有五百人，则不怕敌人袭营了！这火器一边施用杀敌一边保护，待这批火器用完了，敌人当能伏尸数万在地！
也相信他们不敢作这天大的牺牲，极有可能是来此骚扰一下而已！
夫妻两人协调后，便行上路向后方三十里外石家大营进发，她与宫主两人各带两名随从，共有六骑！
宫主身披杏黄被巾，表示她身份尊贵，两名褓母身披红色披巾，而石家三女一式黑色被巾，且是内藏蝠翼的她们在“贝鲁特”城所特制的，功能临空盘旋！
一路南下越野而行，十几里后便碰上了“大宗主”派出的巡边铁骑！
他们是有见于石家车队驻军中途，不曾快速接近西台国，觉得不合道理，追击他的大军停下整顿一天也就足矣！
而今已三天了，还不见人影，其中可能有变，故而派出一个十人队前来哨探，观察石家敌情，是一组“赤旧若”级的大武士！
他们已对纹风不动的石家大营侦查完毕，这时是在回程途中！
四野别无他人，双方远远的便对上了！人数是十一比六，他们占了上风！
这还不打紧，问题是“宫主”乃国内名人，他们焉有不识之理，出巡者乃是原来留守此地训练营的人！
他们的武功“西台国”中的女武士甚难匹敌，这一下被他们发现有通敌之嫌！
马序是石家三骑在前，她们三骑随后，一旦相遇是蒙混不过去的！当真是战有不敌逃而无路，宫主急道：“他们是‘赤旧若’大武土！糟了！成家妹子你要怎生处理他们？”
“那只有一统杀死他们不留不活口，算他们碰上‘黑道’忌日！”
“咱们人数比他们少了一半，是否有些把握？”
六骑已慢下来了，没有逃跑的打算，不想避道而行，已有搏杀的准备！
他们也看出是石家的女人，因脸上蒙有面巾，并人曾看出有他们的大宫主三人，因为马匹是石家的马匹，鞍镣笼头装饰不同！
被巾在一是身份代表，各人花色不同，精粗不一，尚难区别出来！
也就是说他们尚未发现六女将中有她们西台国大宫主在内，理论常识上皆不可能！
却因为是女的，颇有意打劫掳掠到手！轮流爽一次，这可是万里西来异族华色，正是以稀为贵，只听曾见过的兄弟谈论！
不料，可真是时来运转，汉家美天鹅落到口边来了！
这名十夫长高哼一声道：“两名人招呼一个，剩下一人大兄我单挑她！”
若是真让他们得手了，其中有四个人必然大呼：“倒楣”！六女当中有两人是褓母的身份，年龄已六十多了！
已是他们祖母的人选了！假如他们原是西台国所遗弃的男童的话！
但，他们这十一人当中并非全是，而有一半人是西台女国的青年男丁！
西台女国被“大宗主”操控是在二十几年前，也正是“第三次十字车”东征失败后，他们年龄当是十岁之下！
也正是被大宗主收容下来的第一匹孤儿！经二十年教养中，武功的好的便升格为“赤夺若”，沙巴赫世家中第一等大武士！
他们兵员来源是收容下各地贱民弃婴子弟，秘密带来基地教养作育成军！
这些人便是他的死土、大刺客的主干！而武士们也被熏陶成以“大宗主”为再生父母般的思主！
若不然他们小小年纪得流浪街头做乞食儿了！伶俐一点的便自小参加当地黑道组合鬼混了，也许碰到爱才之老前辈，收为徒弟！
用以延续或继承某一个小门户，在江湖中糊口打拼了！或者摇身一变进入某大世家中被列编成佣兵了！
是否有些成就出人头地得视个人际遇机运，环境之优劣而定了！
且说：在成素真这方面，已甚久没有发威了！
今日机会难得，干掉他也让她这井底之蛙的“宫主”，见识一次石家真正的武功是什幺样子！
这不是“锁龙大法”而是“削头大法”，给她们点颜色瞧瞧，若非顾全大局，她那一宫女怎经得石家女裙钗杀的，娇喝一声道：“妹子们替本座押阵，保护三名客人安全！”
她已拍马略微向前二十丈，以便独自行动方便些，不会被敌人包围起来前后难以兼顾，令她难以将工夫施展至极致之境！
双方因三百丈边前进边准备，百丈之刻各自完成杀戮前的敌情判断与策谋！
他们看出石家女骑队中所变化，一骑以超前而来，另外两骑位占左右了！
另外三人，被黄被巾者在中间，另两骑在其身后掩护，这队型说明她们企图是相保护那名身被黄巾的女客了！
反击之道，集中人力先将这个独丁解决了！先上来五骑围住了她，以多吃少，捉到一个算一个，先给她个下马威，各个击破！
由六骑左右包剿，严防她们斜向逃走，她们打意利用一人吸引住他们，余众转向逃走不可能，这第一阵比一甚快即可结束了！
杀戮中或有死伤各凭运气，剩下来的人驱马前行，进行大包围，足有余裕！
成素真足拍马腹，凤剑在手加速前冲，似乎有离群逃走之势！
迫得她前五骑提前散开，后六骑马速也慢了下来，观察敌骑变化！
这形势已摆明了俱不打算停蹄盘道，答问罗嗦了！待接触上便是一场搏命之斗了！
成素真已将披巾中的蝠翼大翅张起，体运“九转玄功”！艺施“天雷掌心诀”，凤剑已完成了“剑罡”的准备！
马至五丈时，已腾身离鞍向前跃空而上，一个鹰隼下顾，凤剑前端剑芒两丈，一线青虹下临这五具上望看她的毛头！
这动作突如其来，原来不是逃走，而是加速临空下击！
他们五骑勒马不前，停蹄将长刀直指向空，以便敌剑下击之时封挡住敌人的这一式“苍鹰搏兔”剑招！
五人五刀合成“五峰插天”，之后变招为“云封雾锁”，摇刀生云，用以拦截敌剑，其中只要一刀接实了敌剑！
四刀即下落刺向敌人的娇躯四肢关节了！令她动弹不得，乖乖就范！
而事实上的战况，绝非他们所想的那般依序展显，而是！
成素真的人悬空，人未落下剑芒先至，一条青虹一闪，五支持刀之手臂被青芒扫去，五支运刀之手臂已向他们后到六人飞去！
她一个云里翻身，回旋了一次被巾，下落一丈，凤剑已向五个毛头斩去！
五张惊悸迟顿、古怪变型的鬼脸，似乎已毫无反应的被斩拋了出去！
五马悲嘶声中，它们驮着尸身四向奔逃，形象更加怪异！因为尸脚不会曾离蹬的关系，故尸体拖出甚远，血雾满天飞起！
另外六人看到他们兄弟的五条手臂握紧了长刀向他们射来，震惊之余，这五支刀已临他们身前劲力甚强！
有五人已出刀挑刀，防止刀刃扫身，当真是刀剑无眼，它们不认人的！
渡过这剎那危机，又看到这名女刀客人立马鞍上，披风鼓风，仗剑向他们马前奔驰来，有股英风煞气已向他们笼罩下来！
迫使六人不敢稍有移动，谁先移动必然那颗毛头先落地，这是气馁心颤的常态！自知武功不及敌人，消失了一拼的意志！
事变之来令人措手不及，一剑杀死五个包括十夫长在内，这是个杀人的魔剑！
他们内心千转万转认为逃走太冒险，站位前马的那人已是当然领袖！
“投降！投降！”
急将手中的罗马长刀拋弃于地，另五支长刀也相继拋出！
成素真由马上张腿坐下马鞍，左手抬起，身后左右铁骑摧动，两名女裙钗接应上来向六人娇喝着下马，并将他们拋出的长刀接收起来！
利用他们的的马疆绳绑双手，搜索身上所藏的短兵刃，匕首之类的武器！
成素真没有讲话，她在急行运息行功，恢复体力！
每次施行御剑之术，得耗去甚多真力元气，剑尖生芒，运芒杀人她也只能运出两剑，尚幸只用了一剑则圆满达成任务！
耳听得身后蹄声冲上来了，是宫主她们三人！
两名大褓母经过这一战的冲击，神态谦虚多了，策马上前落鞍协同两名女裙钗处理五具尸体，毛头手臂长刀装于他们马鞍旁的皮褡裤中，尸体打横在鞍中！
行军次序如是在重新调整了，一名女裙钗前马带路，其后是五具尸体，再后是六名俘虏，他们之后是另一名女裙钗！
宫主与成素真连辔而行，最后是两名大褓母，她们摧马前奔！
十几里路一口气急赶而行，默无一言！
许是因宫主不愿在俘虏之前暴露身份，她对大宗主有太多顾忌！再者由成素真身上所表现出来的武功，乃前所未见！
心中闷闷不乐，她想不透一剑之威能如此摧枯拉朽，宰人比宰羊还俐落！
日影偏西，远远看到石家五万人马千部货车的大营了！
这里是处小土丘，地面略有蹄迹想必是原先这十一名“赤奋若”哨探武士所遣留下来的，她们略一停蹄便直奔而下！
宫主遥望这军威之盛，叹为观止心头渐定，来此目的是寻依靠，求助力，若是不成体统又怎能战胜‘大宗主”的铁甲雄师呢！
待来至辕门，女裙钗将俘虏们移交了，便继续前行至中军大帐前！
负责帐卫的女裙钗们跑近来与成素真行礼问候！显得笑语盈腮，是份真诚的友谊！
由此方显出石家四大裙钗之长的身份权威！
她赢得普遍的尊敬，姊妹们的爱戴！
石家五万人马大营，其中有两座中军大帐！
也各有一座云梯，这分明是两个系统！其中骆马上各有定位，营中男女各有所事，区间中在进行各项运动，高潮四起，掌声雷动！
在砌磋武功，进行比赛，男女相杂，欢笑鼓噪！
她们报帐而进入西边这座大帐！
帐中景色一变，她们如入宾宫金阙，是汉家文化的结晶，金碧辉煌！
玉案交椅上坐看一名绝艳少夫人！
成素真三人跪叩礼毕，上前与她以汉语交谈甚久，她也不时目光回顾！
之后，成素真带她们三人解去掩面巾以真面目拜见，相互介绍！
少夫人穿得一身轻罗便服，离案行至另一处几案间接待她们，寒喧后！
“本席提调石家军务追索一股俗称‘大刺客’的一股盗匪大头目，名为‘大宗主’之人而来至贵国边界，入乡问俗，得知贵国与世有异！
便侦知大宗主已穷途末路，企图假贵国之民为雏狗屏障，故而不愿造成误会，希能少事接触以明实际情况！
他等本属回家之民，民居古之波斯帝国，今为蒙人所灭，流居泰西！
本部携绢西来贸易，途经‘伊儿汗国’，为他们匿藏中的部属打劫而结仇生恨！
并进而清剿了他们的‘卡维尔’大漠神殿，意外救出千人蒙汉联军老卒！他们寄身‘宝石矿区’采矿数十年，万人之众十亡其九！
之后他们发动过多次偷袭，幸未成功！大致我们已知他以国马‘拜占庭’帝国中之‘塞隆’世家为掩护、暗中进行‘阿撒辛’行动！
他屡战屡败后，本应逃回‘君士坦丁堡’老巢，怎的会藏身贵国，‘宫主’是否愿为本席解惑说明！”
少夫人这番开诚布公的余述，已为宫主与两名褓母所接受，也是对暗示控制她们的“大宗主”其人及组合了有深度了解！
她们没甚理由不相信，石家大军顿住此地之目的，旨在想彻底消灭世间这一股暗杀者的“阿撒辛”大组合！
不幸的是她们所遗弃男童子民，正是他们培养出来的“大刺客”之主力！
这“西台女王国”已是他最后的武力蓄备基地，也有意以西台女儿之特性共同运作，企能以“阴户大军”来瓦解了“石家军”！
若非是首席大宫主本身为了王位继承问题，心生叛意谋求自保，他的这次策略应是极成功的，由石家已经失陷了两千名男武士，便足以证明有效！
凡组成大军攻城掠地，有其原因，如“十字军”东征，表面上是为宗教正义的理由，而实际上也是掠劫他族资财人口！
扩张其领土管辖权、统治权，灭其国与其民是最终目的！
士卒所能马上得到的利益是抢夺现有的财货，奸淫别族妇女以求安慰消遣，求得死亡之先的短暂欢乐！
一般情况这批俘奴是有所抗拒，唯独西台国之女子民是自愿欢迎及合作的！
而且还暗中利用药物加速此项男女交欢的大工程，令大军迷失了心智，改变了意志，丧失了体力，变成了反俘虏而不自知！
一批百战雄师常胜军威，一旦迷失了，便是人人都是“柳下惠”坐怀不乱，也禁不住人家的自动迁就，送上门来，刻意求欢！
所谓不吃白不吃这餐无偿的美佳肴，除非都修习了“葵花宝典”，变成了一群没有所把的老公，想有所作为也无能为力了！
而世上焉有这种数万之众的大军，能纵横江湖，不求代价自利纯为主上尽忠！
且说：书归下传：宫主见问，斟酌后再向少夫人道：“我西台古国自远古传世最初也是以男性为立男之主体，后来不知起自何世，改由女性主政，立下规制，立女王女宫君临天下！
全国以女为民，男性则为生育之所需始存留少数种子，多余者驱逐出境，流放于外由其自谋！
主要原因是在那次事后，仗以保国之武功遗失，武力丧失不能保国卫民，便放弃了，如是便和平生存下来，少见杀戮与世无争了！”
“那幺又怎会落入‘大宗王’手中受其控制呢？”
“此事也仅是三十几年前之时，他与母王立约，国人之服饰日用什物由其供应，女王之政体官职不变！
多余之男童由他们教养成军，归他所有，外人入侵者由他代为杀戮消灭，如是人口日繁，生计改善，知天乐命相安无事！
女王已至逊位之期，本宫乃当然顺位继承人，可能年久变生，本宫无力自保，也不敢离郡守之地，甚恐为其所害，另寻人选！
当年他是王夫，我姊妹分成十二宫，这其中应有他所生之女儿在内，此事只有受孕之当事人知情，别人又如何能判定，有所论证也是猜测而已！
本宫意外死亡后，他便可名正言顺由十一宫选出一宫，作为新的继承人！”
少夫人点首，人焉有不自私的，若要操控此处，以自己的女儿主政最是爽心也！这万代大业已所托有人了！
“西台女国”与“塞隆世家”之下一代兄妹联合，互相扶持为理所当然！
宫主所疑甚是！我石家故乡远在万里之外，在上此客居绝无久留之图，随行之武力雄厚，战力颇强，绝不似他们无家可归无国可投！
不以正当手段谋取全法利益为民人所忌，善于隐藏罪恶滔天！
本席想在我归国之前将他消灭，否则后患无穷，留下来之少数人员绝对斗不过他，久后是为大患！”
“少夫人乃智者之虑！”
“客气了，今为你我双方共同利益，应协心合力解除这莫大之压力！”
“少夫人久经战阵，计将如何？”
“以武力杀戮攻坚，由我军全力负责，宫主但只在地理环境上给予协助即可！
贵国之险要在地处穴墓，令人有易守难攻之感！”
“我国子民无自卫之能力，惭愧了！途中有幸见识到成家妹子飞剑斩五首，武功之高我等望尘莫及，一切拜托少夫人了！”
“各专其长，若宫主要护国守疆，本席有些武功可以传授于你等，那也是无意中在‘贝鲁特’城由成素真妹子获得，原本是罗马武士所有！
并非我固有之物！用以相赠，久后自保有余，此事便由她为你们安排！”
“多谢少夫人垂顾，那是什幺武技？”
“得知你等轻身工夫特佳，修习‘罗马二十鹰’剑法，必能得心应手相得益彰！”
“啊！”
“啊！啊！”
她们三人连声惊呼了！
这“罗马二十鹰法”乃属罗马大军之底牌了，能通晓此一剑术者已不多了！若有其人已是具有爵位之人物！
而今他们常用的多是“十字剑法”！武功乃立国之大本，少夫人怎的如此慷慨呢！
别是有名无实，空欢喜一场，不能实际派上用场！
“听说现在‘拜占庭’帝国大军所通习者是‘十字剑法’！”
“啊哈！你们若要学习‘十字剑法’，那更简单容易了！不过多属男人阵战用的，本提调已不将它列入绝学！
在营之胡人泰西武土，人人都会，在营之回族武士，人人都会‘回旋刀’！这其中也有些层次上之不同！
例如，大宗主他们‘阿撒辛’大刺客一系的武功，名称是‘执法之剑’！本席也有古本一套！
恐怕大宗主所拥有的也不见得比我这里所获得的周全呢！
据说最初之‘可兰武经’共有三套，本席所得者，乃是沉埋在‘巴格达’城地穴中有两千年之久了！”
“少夫人之际遇真令人心动呢！”
“也没什幺，本席习有通灵之术，贵族古代变必有武功绝学留下，惜乎后人不察，不易发掘出来，假如本席在贵国主要陵墓中视察一次，不难发现其藏处！”
她们又是数声呼叫，真希望此事成真，由她们的后人延承先人之武德！
“少夫人业已进入仙灵之境了！”
“也许是吧！本席对某些事务，天生便有心灵感应，百不失一！所谓有‘通天砌地’之能，我汉家谓之‘易’，为五经之首，通‘易’则神！
若原来天生有些‘灵异神通’再副之以‘易’，乃先人之通灵宝典，是能洞悉天机，行之正途，天人相应，除奸造福，并非人事游刃有余也！”
这简单一席话，她们如何能通达呢，简直如对牛羊说痴话了！
不过，她们也对自己有利的方面去联想，希望这外番而来的好朋友能助她一臂之力，完成她登基封王的大事！
她们之意图不必明言，少夫人也能洞悉其心志，如是：“宫主得国之后，国家大制应所调整，种子人选应不假外求，族人外放之男子应予招回，建立新制委以将相士卒！
如是才能保国护民，否则，后世是不易相守，终至沦为强者之奴婢！
纯以女人谋，没有男人为辅，是不宜久远存世的，不合天理人情！
而今宇宙日开，各族交流势不可挡！固步自封必困乏愁城，后继无人欲振乏力了，缺少应世之智能，久必人散国空，小国寡民不能自存！”
“本宫亦有是感！那是后事，现况是先除去‘大宗主’之控制，附近各城也有些我族流放之男丁，向经挣扎寄城外，财富日增！
生存于外族异国权威之下，受人欺凌，只得躬身忍受了！本宫也连络到几名长者，若想归国，与国法不合！
母王在位，此事实难通融，再者，近几十年之男口为‘大宗王’截去，他们那些族人已得不到族人劳力来支持事业了，甚为忧心！”
“原来如此，由本席为宫主一番，不难改变现况，‘大宗主’一旦绝灭后，其遗留下来之武土，归你统制！
这股保民卫国之武力，已足以在此地称雄抗拒外来之敌人犯边了！”
她们有些感激涕零了，离坐伏地向少夫人叩谢！心知一旦接收下这批武士，立国称王的基楚已足了！
若有人有财，变法改制，惨淡经营数十年后，他们西台王国不难再次复兴起来！
可惜，石家人离去后，基楚不固，她们还是被“马姆击克”土尔其族人兼并了去，久后数百年，已难以分清民族系别了！主因通婚，大族自然同化小族！
石家由少夫人为主之外陪座的三夫人“金叶”及成素真！她们讨论些兴国安邦的大计划，令西台宫主及两名褓母十分佩服！
思想有些开窍似的，不过他们没有自己的文化！
而武功与文化她们都乏善可陈，这些都不是女性的天赋职责，以放长眼光来追寻历史轨迹策励将来，她们这一代也仅是坛花一现而已！
女人天性不适宜掌握国大柄，若是也应有批男人辅佐！
以汉家理论来解释推演国之大局，民族之发展兴衰，人类之始是以母体而产生，应属太极混沌之象，而太极阴阳不能独存！
有阴阳而成男女，男主外开疆拓土，聚众成群共谋生计，以安家国，男固天下，女主繁延，若国主无子，其国立变，得从新洗牌了！
若第二代国主所选非人，带有娘娘腔的柔弱寡断之主，国势立弱！
若选女王主主政，是个男人婆者尚可维持，否则国势更弱！
因之，国王之选择，不论男女，数代下来颠倒了属性，虽有良臣把关执法，也不足以安其邦国！
古代一姓之封建帝国，其开国与亡国之间的大关键不在制度如何，而在将国主之属性弄错了，往往发生些怪事，令后人观察历史不能理解，掩卷叹惜了！
当然以暴虐而亡国者也代有其人，那便是他选错了将相，辅佐非人了！总之他之暴虐是出在小事情上，性格属于怪胎，处事于喜怒无常的神经质上！
如是国家社稷跟着他遭劫了，过不多久就得重新再洗牌！
国事是如此，世家组合更是如此！其中消长不在嫡庶，而在其人之阴阳属性！
故而少夫人对这位民性属“男人婆”的女宫主，倒是寄以复国建邦之厚望！
相谈甚欢，少夫人命人拿来三十匹锦绢相赠，她们收下如此大礼，女人嘛，立即喜形于色，石家财富有由此可知！
而“大宗主”数十年来，怎会对她有此大手笔的慷慨呢！
来而无往不成体统了，她们被迫着始将台西国之疆界图献上，这是对石家与其联合清除“大宗主”之诚意！
石家若是清楚他们的动态，便须另加注释，对军事调度有所掌控了！
虽说人是活的，图是死的，在实际的战搏中，势必有些聚散调动的变化，但有此参考作业，少夫人则省掉许多探索的麻烦了！
因为在地理上这千里方圆，本是几处大墓场，究竟如何外人难以晓得！
因之，少夫人在境外接兵不动，不敢贸然深入的大道理也就在此！
石家虽然开来了五万精兵劲旅，若在此一广大之千古广大古墓陵中分散开，地理不熟，势必被敌人各个击破，其人员之伤亡，是不能预估的！
有了此图大体上已能掌握住敌人活动潜伏的动态了！有些地域则不必浪费力人了！
少夫人以三十匹绢获得此图，太划算了！
便是要她出资三百匹绢，三千匹绢，她也肯买下来，用以保障兄弟妹妹之生命安全，一旦不慎，她的爱将有了伤亡！
便是出手万匹绢帛，也难以抵值一名在职的小队长级的武士性命！
一旦发起攻击各小队长，势必率众打头阵！而这名难缠的敌人又岂是如好招惹的主儿，故少夫人没有几分有利的把握，是不能图侥幸打糊涂仗的！

第十四章 兵分两路齐挥师

第十四章 兵分两路齐挥师

她正在派出金雕搜索情报，一点一滴的拼凑地表图秩，规划墓穴位置！
现在有了西台国的地形图，可将搜巡的地理放大些，兼及千里以外的环境了！
“大宗主”显身将“石家车队”引来，想利用地表地物，及西台女之“阴户大军”双管齐下，除此大敌！
让他不死于洞穴墓室之中，也要被“阴户”吸干了精髓，失去战力！
他作梦也想不到长宫主为了承传问题，与石家大敌挂勾了，战略中出了破绽！
这一点他是否能兵败身亡，或是事败逃走，那得看他的造化如何了！
少夫人为加强她对石家的自信心，对成素真道：“代本席陪同宫主一行在营区里走走，今日天色已晚，住宿一宵明日早行，晚间本席设宴款待宫主心想事成，兴国在即！”
如是，她们辞帐退出，上马在甲车千乘的营区中巡视一周！
看到石家五万男女武士的真实生活情况！
并拜会了二府主“李大壮”一家六人，及几位大兄、大姐的军帐！
在介绍中独独漏了“车君左”，他虽已脱下人皮面具，还是怕她们看出破绽，弄出不必要的节外生枝，破坏了这次协议！
因为，所见到的都是石家侯爵级的大人物！对“车君左”当日自报的一份资历，同百夫长级的胡人，今日初来不便追寻！
她虽有所怀疑，抱着先公而后私的原则，等待登基为王之后再处理了！
这只是走马看花，证明石家有五万大军的势力，在军械营中看到一批百多人在制作武器、弓箭、火器、鞍辔等，此事对她颇感兴趣！
她们的武器是由“大宗主”供应，自己不能打造！也不知人家是怎幺弄出来的，如今看到了制造过程！
熔金化铁、叮当有声，铁工们打着赤膊，铁锤飞扬，有十座火炉！
她想到这是汗水与力量的合成体，没有男人是不成的！
在一处角落中有批人在整理盔铁衣，在而这些东西正是“大宗主”的“摄提格”“大荒落”级武士们的战衣！
在她惊愕中，成素真解释道：“在上次杀戮中所俘获的战利品，石家因为有车辆载运，军械从不遗弃途中，这些有五千具以上，整理后尚可再用！
少夫人大概想以此欺骗敌人让他们敌友难分！因之，妹子在途中杀死五个俘虏六人一总将尸体带回！
一来令他们追寻无着生死不明，二来身上的衣饰甲胄中有大用！”
一旦大军混战，还认为自己人杀自己的人呢！石家的假敌人自然有暗号辨明敌我！
所谓：兵不厌诈，胜利者最后目的！
她还没看到，大营在制造一大批“石帽子”及“假人”用以欺敌！
她更看到几万头牛羊在牧，有活生生口粮，走在任何不毛这地也会饥饿无食！
暗付：这批大军便是处在寸草不生的大漠中，只要有水源即能生存前途缺少水源也能以车辆载运渡过难关！
她又看到石家十只“金翅大雕”，立有一人多高，有一女童骑在雕背上盘空而落！看得她三人目瞪口呆，只听成素真道：“她们每日轮班升空侦察敌情，在数百里范围内，敌人有什幺活动，是逃不出石家掌握的！”
“他们夜里可以活动！”
“是逐步渐进，白天攻击，以多吃少，总能吃光他们，敌我接近了石家是会取得优势，更可在空中放火扰乱敌军！”
“说得正是，多两只眼睛，看事清楚多了！”
此时天色已暗，她们回归大帐，汉家精美的佳肴已摆上，她们一生之中又何曾食用到如此美味呢！
帐中灯火通明，汉乐胡音，交相奏作！
场地中年轻影婆姿，歌喉婉转，这也是一次难得一见的人生享乐！
宴后曲终人散，成素真陪她们宿在宾帐中，中夜难寐，直待天明！
次日，少夫人加派两千甲士护送她们归去，皆有依依不舍之情！
途中又遇到一批百人队的敌骑，应是此来寻找天失踪的哨探，他们看石家铁骑比他们人多十倍，已急行逃走！
成素真下令两百骑追击，如是，铁蹄雷动，马狂箭飞！
大队也摧骑跟上，追赶了十几里以地才放缓了下来！这虽然不能称之为战斗，也能意会到石家有决战的本钱！
士气高亢，军威鼎盛，求战之心颇切！
她们先回至石家前哨营，再秘密回到“迷情洗心殿”中！
石家两千武士的“锁龙大法”已解除了！一双双的俪影，还在卿卿我着难舍难分中，这一次无休止的大交欢！
如同丢掉了半条老命，武功当然得打个七折八扣了！那颗雄心血胆都“干”软了！
尚幸宫主在俘虏下石家这两千武士，并不曾向母王奏报表功！
“大宗主”只知道石家大军不曾向前推进，依军事兵家常情，大军尚未决策是不宜以少数人向敌军挑战的，那会肉包子打狗有去无回白搭了！
再者，他在忙着接待另外两批客人，及一批由“的黎波里”撤退回来的人马，得重新部署在这处大战略阵地中！
首先到达“安卡拉”城的本挺山系“拉马神殿”大主教“通天教主”！
他列属“伊斯兰”教之什叶派，是今日“阿育王朝”撒拉丁大帝之国师，他的弟子都是军中统师，于是权倾天下！
上次对付“石家军队”的联军大失败后，便将寺中第二代提升起来，作为这次复仇雪耻的本钱！
消灭石家为“撒拉丁”大帝所不同意，大帝着眼于丝国来的绢帛，有经济价值！
而他们的看法是这生意本是由回教徒承包贩运，如今是汉人的石家捞过界了！
大帝的看法是他们不准来，我们的驼商队为什幺可以到人家的国度中去呢，同样的这道理驼队经过“大戈壁”沙漠，给予劫杀于国内！
你等又有何办法阻止，如此断绝贸易，我的税收少掉了！
再者，蒙古大军建有四大帝国，车队是行走南线，由“伊儿汗”国入境，若是改走北路线由“金帐汗国”“青帐汗国”“白帐汗国”进入泰西！
你等又将他们奈何得了！现在“伊儿汗国”本是我“波斯国’故地，谁有能力夺回来，本国已经是夹在两大帝国之间！
一方面要应付“十字军”之再次东来，另一方面也要防卫“伊儿汗”国之西侵！
守国之大军是不能调动！不论什幺理由，在江湖你们自己组军应付！而且应在边疆之外进行！在“贝鲁特”海口中重镇是只有损失，没有收益！
如是，他们在“摩妮尔”古堡失陷后，与“伊其马义”派的人勾结上了！
设计成将石家少夫人诱骗出垒，中途袭击，而发生了“苏拉镇”事件！
关于“罗得岛”事件，与他们无关，纯属“十字军”的后遗症，他们的天主教会骑士团想抓狂，表现一下势力！
结果是全军覆殁，遗留大批佣兵，壮大了石家军！
本方略是想将石家诱至“天兵城奇域”决战，那里有“卡地尼教团”的圣哲与石家人讨论学术，比较武功！
已有大先知“库都尔”亲自出马，已为石家少夫人所接受，趁归为之便，去见识结交一批字外奇人，交流一些天人之间的奥秘大事！
看情况这计划得押后一步！先以“台西女国”之孔亚城废墟为主力战了！
因为看这墓陵阵地是不亚于人间之“阴曹地府”！与天兵城有一体两面之慨！
再者“大宗主”这名阴沟里的老鼠，终于受到石家多次打击，资财损失不轻，而露面摆明了！
他们都想见识一下这名身归历史顶峰地位的“阿撒辛”，回家世顶顶大名的“伊斯马义派”的掌门大首领！
他的一贯手段是首尾不见的，飘忽无定，又无所不在的！一旦世间家之主，组合首领，帮派之首让他锁定目标，那下场是悲惨的！
而“通天教主”这一派新兴的武技高手教派，他们是的服役军中登上权贵高峰，是突起于回教世界，为“撒拉丁”大帝建立起一代之雄的王朝帝国！
他虽然得志于帝国却受挫于石家，这些大弟子若不向外宣扬，便是籍藉无名之辈死亡与败绩江湖上也没人去理会他们！
可是这些人却是派在军中做了大将军的师兄，可应了俗云各族系人有穷通利达，际遇各自不同，不能以学问定祸福！
令他心中摆不平的是这些身为师兄的人比在军中的大将军武力都高却在石家人手中吃了鳖，如是比较下来！
他们那些身为大将的人岂不更堪人家一击呢，他不服气也不信邪！
由本挺山下来，只带来两百多人，虽是二三代的弟子，却都有服用过了“恐龙丹”，一身技艺武功比之那些志得意满的将军们高许多！
他们安顿在“托利亚”神殿，命人去“孔亚”连络！
隔了一天，“凡湖”的人马也到达了！
“启天宫”在回教世界各大小帝国中历代都是职掌帝国“巡捕”的职责，对都城之治安有其独到的手段！
这些特性绝不是一个在军起家的将军们所能担当得了的！
他们对各城厢都秘密建立了“线民网路”，对肖小歹徒、大盗飞贼、江湖黑社会都有深切的了解，应于破案的便逃不出他们的手掌心去！
他们在国家权贵所赋予的职责下，黑白通吃！官威下之鹰犬，是没有什幺大原则的，谁有权则靠的辅谁，治安等同“牧羊犬”！
任何一个国家世局，就等同一堆羊群！
国主为狮虎，将相是豺狼，而他们便是猎犬，别人打下来了的江山，委任他们来协同放牧群羊！
有时国事换了主人，原来的虎豹豺狼都失势变成羊了，十分狼狈！
他们在新主的人命令下，嘴脸也变了！那些人变成他们待猎的猎物，也就是阶下囚了，因为他们在都在会中建有线民网罗，难以逃脱！
按道理说，石家车队是正当的贸易在团组合，在各地都应受他们的保护才是！
而“伊斯马义”的“阿撒辛”地得大杀手、大劫菲、大凶手，不能曝光的对立者，本应势不两立、水火之不相容才是！
可是，凡湖本山并不归属那一国度中，没人任命他们可逮捕谁呢！
他们来供襄盛举，是因石家已折损了他们几名武功好手，是有仇必报的！
他的本系统中分为五大类别：司经、司剑、司戈、司箭、司马，各具专艺！
每部百人故有五百多人，另有三大长老！
而“大宗主”是以“西台女国”王夫的身份前来会见合伙人，共襄大计！
他带着四军统长“梅西亚”、大修士“布拉德”及四大天房大骑士！
番号名称“摄提格”专长刺杀任务，“大荒落”专长于原野搏命“大源献”擅长水功，活动于湖海江河，“赤夺若”是他的近身侍卫，他的王国禁军！
都是“西台女国”遗弃的男婴，从小教养培训出来的死士，不知父母为何人的孤儿，以他为父了！
他这四大军统武力，每组百人，潜力难以估评！
他们三大首脑会见之后，自我介绍寒喧客套落座之后，似乎脸上都带得有精制的人皮面具，不愿以真面目示人！
彼此，彼此！各自心中有数，谁也不算吃亏上当，事过之后各自东西！
大家来此是为了共同敌人，不认成败，事过之后谁别找谁的后帐，但是这次聚会却是以“通天教主”为首！
他是召集人，是以“撒拉丁”大帝这名义发函邀请，对石家开刀！
地点是由“大宗王”提供选定的，以他的人手为主力！不过，本挺山与凡湖总坛也都在此地方圆大地之内，可说是互为邻舍！
而大宗主之秘窝是设在“拜占庭”帝国之罗马城与君士坦丁堡，这又是他们两家人马去不得的禁地！
如今是就事论事，谁家究竟有多大的势力，人不在现场，无须追究！
“通天教主”首先发话道：“承蒙两位兄长同意，共聚一堂论武！本教主心领支持，我所带来的人数不多，却是本教之精炼贞忠之士！”
“教主客气了！本宗主对石家这批来客首当其冲，损失惨重，能得两公协力，便是一卒一士也是感激不尽！”
“本宫受挫于石家的人皆是宫中之菁英，若无积极回应实难以向死者家属交！因之本宫一本祖训与彼僚势不两立！”
“既然咱们三同其心，消灭石家车队是共同的意愿，细节方面应仔细共同规划，各自承担一部分责任，全力以赴！
合我三家之势力，应予石家以重创！让我们血洒孔亚废墟中，是应是三人共同之心愿！”
在少夫人与二府主提军北上小亚细亚大地之时！
大府主与少主是应率同留营之众护法、大兄、大妇们赴辕门外道别送行，互祝平安，少主回帐之时，与大府主道：“大哥！瑶琴离去后，营中显得冷清多了，气氛有些不对劲！”
“的确，我也有此同感！”
“营中之事由谁来掌理？”
“这个，我看们交待给青峰他们兄弟吧！”
“外事一总是由他提调，坐帐之军务，咱们家一总是由主妇承担，小弟认为应由‘柔柔’大嫂多劳了！
瑶琴恐怕也有此意，连‘景美仪’也带走了，若由芦花三女主理，似乎乱了章法，兄弟认为不妥，难得有这机会让大嫂帮帮忙，熟练些家中事务！”
“这个，她那有这个担当呢！”
“前些时日都是瑶琴在抢着做，没有给大嫂一些机会，如今她丢手走了，这堆五万之众的乱摊子，胡汉杂处、老少各别，事情比前军多了数倍！
正应由大嫂清理一番才是，瑶琴心性转变，越来越希多求斗殴打架了！”
水柔柔位在翟谦身侧，他们兄弟之言语自然听得到，已涉及自己了，她想这是石兄弟的一番诚意！
虽这番事业是打着石家旗号，兄弟三人同心，连自己这身份地位也是石兄弟当年极力拉拢撮合，不究既往，始能占有其位！
自己心里有障碍，原本是长安市的大嫂子、乱娼妇，怎能与秀才公之女、金陵十大花魁女之首的人平起平坐呢！
那时自己不坐堂治事，甚怕碰上与自己有一夕之缘的人，那多尴尬，为丈夫、兄弟带来困扰与耻辱！
虽然自己是洁身自爱从良了，而且位在石家第一大妇！这自封的洁命，心里是又感激又恐慌，怎能理直气壮的面对江湖！
再者，沉瑶琴的确能力强、学问好，别说自己，便是世人又有几个堪比！而她又占据石家大妇正位首妇，自己不被她一脚踹出去已是祖上有荫了！
数年来自己尸位素食，暗自苦学进修，不涉外务充实自己，直待来至海外异邦，心里才轻松多了！
对理家治军也不少有心得，只是没有什幺机会，如今，事逼当前，不能不表态了！
“兄弟，你抬爱大姐了！柔柔那有那个本事，由金凤妹子主理才是！”
薛金凤位在石青玉身侧，立即娇笑着接口道：“大姐怎的扯上妹子我了！大姐再不能故意偷懒了，身居妇位之尊，便是轮班也应大姐当家！不然，咱们选举，我们下十姊妹，一致同意！”
话罢立即进行表决，她身后便是玉叶等人，按序追随在石青玉身左！
玉叶识趣的嚷道：“我等同意金凤姐推举柔柔大姐主理中军大帐，同意者表态！
“同意！同意……”
如是，众命难违，便连大府主两名小妾也娇叫了！此事已成定局！
水柔柔觉得好风光，凤目含泪，不能自己，平日自己对人和睦相处，已得到结果了，其实石少主身边有七位如夫人都是长安“花蕊夫人”门下！
对这位当年的大姐头是有份物归其类的感受！
乃英雄何怕出身低，英雄也是！
如是，他们一行是辕门外上马回归大帐！
原是十万人的大营，如今人马少了一半，乍对此情令人不适，分外凄凉空旷！
石青玉为了拋掉这份感受，一马当先摧蹄急行，营区大中帐距辕门距离也长，耳听得脚下蹄雷滚滚，尘土飞扬，掠去了些心头中央不快之感！
大帐是架设得“仙都十二宫”中的“水仙宫”！
石青玉心有所触对水柔柔笑道：“大嫂！你看，瑶琴为你正巧架设了‘水仙宫’！上应了你的本命之宫！”
众人一听，回过味来，水柔柔进占“水仙宫”！理所当然，怎的巧合了！
石青玉立即宣告僚属门下道：“今日少夫人北上，家中职权应予立即调整。本府征得大府主之同意，中军大帐军事务委任水柔柔大嫂主理！
康青峰大兄子为四军总提调，节制军务！其余人等职掌由大夫人调整委任！”
为少夫人逐行者，是百夫长以上的爵职人等，总数有数百人！
“大夫人”有太多的人没见过，不和她是何许人也！尤其是为身为“天荣军”的胡佣兵，他们只知有“少夫人”！
在众人寂静讶然中，水柔柔登坛接掌了帅印将令！大家这才清楚这天仙便是“大夫人”，大府主的正室夫人！
一切接交大礼是隆重严肃的，绝非儿戏！有职则有权、有权则有威，威随权走！
风动而草偃！令行而威至！抗命者刑加其首！
水柔柔来府已近十载，至此才是正式的接触到石家权贵的滋味，是统带五万之众的大统帅！礼毕，大帐中已设酒举杯！
两位府主已退去各自的私帐中，研究他们各自的学问武功去了！
水柔柔讲了些勉励之言，职级低的便回归了自己的岗位上去了！
剩下来的也有数十人，会议重点是策定在对的城军事行动，对敌人的谈判事宜！
康大兄表示采取强硬政策，改变了原少夫的意愿，以和平手段解决！
水柔柔同意了！如是中军大帐帅同心，积极策划这次杀戮行动！
依据“车君左”所侦得的资料，配当攻击武力，一举将他们铲除掉！
她初掌大任，实在是由他们这些主战派人牵着鼻子走！
不过，她也有自己的意见向下交待！
内定出征万人，五千增援预备队，而留守大营的人也得重新安排，少夫人带走了精锐，留下了是老弱！
她检视了各项档案，大营中有全部家资财珍宝，这担子已压在她肩上了！是相当沉重的负担，兹所以少夫人主张保持势力为主！
尚幸少夫人遗留下来的一批强而有效率的一群“金线姑娘”“银线姑娘”！
她们是军机中枢的摧生婆，只要主上决议战搏了，一项项的战前准备工作已向你报告了！请求你再加提示！
她大姐懂得甚幺？自认自己的武功尚不太差而已！
但，现在所要进行的是一项对敌人有六处之多的一次城厢攻防战，除了敌人的每处兵力这多寡有所预估外！
对己方人力分配，将才之选择，武器之配备，动之力调动，医护伤亡，箭矢补充！若攻破敌人据点后，俘虏、财货之装战！
归之路线，若地方官府武力干涉，敌方有增援武力怎生应付！
地理环境，道路之进退集结选择，一旦情势不利时怎生救援撤退！
她压根儿想不到，说声要打仗了，会有这多的麻烦事故，吃下属们捧到她军案之前，等选择决定！
因为每一项依现况都有两三种可能的条件，由你指示！
她看了看心头骇然，不知所措！请她指定要实行甲案或乙案，而她心中一案也不案，但这是学习的机会，不耻下问！
有名“金线姑娘”向她建议道：“大夫人，的城咱们不太熟悉地理环境，初来乍到，夜里行动多方争搏难免发生失误，若是先行来次‘沙盘推演’！
应比纸上作业来得实际一些，将军伯爵伯也能一目了然，知道自己攻击目的，任务之所在，较能把握住重点，主上则不必担心成败了！”
水柔柔一听，这是个好主意！笑道：“少主赶我上台，这些事故所知不多，你等多劳了！那幺就准备下来，搞好了理请他们帐进来参详讨论！
也要康大兄来拿些主张征求他的意见，总之，此事之进行他得亲自去主理指挥调度，另外几位也得参与！
咱们妇女裙钗也只能做些后勤守垒的工作了，更得向少主报备一声！”
“是的！属下遵谕办理，立刻就好！”
“怎的会这幺快呢！”
“车大兄早已准备绘制了此城详图，咱们只是堆沙造型放大一下而已！”
另一人抱来一具箱子笑道：“大体人世间城厢居室等应有的造型，少夫人都早已准备了！便是与环境实物相异也可假设一下，它们只得个标示物！”
如是，像变戏法似的，十几名姑娘一齐动手，一座数十万人口的“的黎波里”城厢已呈显在水柔柔面产前。
堆沙构成大地原形，区海分河，筑港造路，有各类积木组成大体居落群，府衙寺庙，古堡兵垒，桥梁市里，各有坐标！
敌方六处地标，特别突显出来，敌我双方兵力已加配上去！
水柔柔看出眉目，这是大局，杀戮是活的！但若准备周全，怎的进行那是康大兄的事，她不可能敌前扬剑取敌的！
除非这大营已保不住了！那便万事皆休，自己是石家大罪人了！
她初掌军符，一切是萧规曹随，她还是有些茫茫然！
有名大金线姑娘，脸孔冷然着来自她身侧道：“大夫人可是为了这个，少夫人早已为接班人准备了，由属下机密保管！不得经两人之手，有些参考，大致上应是中肯的！原是每一页，不在大营者少夫人已带走了！请主上过目后，还由属下保管！”
水柔柔听她这番悄悄话，说得极是冷酷严肃，好象她是一府之主似的！心头一震，定睛看去，她手中捧着一函书册！
既神秘又诡异，她知道少夫人的治府鬼点子之多，已超越她千百万倍！
她双手接过，坐去军案打开一看乃是：“石府点将录”
再翻开内面，那是由“十六搭子”大兄以下，百夫长以上的武士、裙钗的个人资料，由少夫的观察总结！
因人数众多，所以建档留案了！以便追查运用，后人作参考！
这事弄得不好，能令石府大乱，招惹是非的！她看出版个人的资料，已令她心颤胆寒，因为每页都是由沉瑶琴亲笔手书，绝对不是伪造的！
她看了几人，立刻掩卷不敢再翻动了！向这名肃立案下监视看的姑娘疑惧过甚，而对她假笑道：“本席知道你是，你们都是少夫人之亲信，她为什幺交给你保管？”
“少夫人可能认为属下信任得过吧！”
水柔柔皱眉甩头，心头不能理解，此事泄密，人人自危！她再假笑一现粉脸道：“函中应有你的一页，你可曾过目了？”
“属下没有资格阅看，但，少夫人早向属下言过算过了一生祸福！”
水柔柔又是一楞，她道是视死如归，认命二心了！这也是怪事，再道：“请问姑娘芳名，老实说，本席对你们首度接近，十年来绝无过问少夫人门下事！
你等皆为石家大业辛苦了！”
这批姑娘们一同齐声道：“属下不敢居功！尽忠职守事属份内！”
“今日本席代你家少夫人接掌了军符，你等能无动于衷，视我如少夫人？”
“大夫人的职权是由大府主与少主协议则委任的，少夫人亦是如此，有何不同！
这石家大制虽由少夫人建立，这大制无由变革！
除非大夫人另立新制，属下依命推行绝无二意！”
“我！我水柔柔能建立什幺大制！”
“现在虽不能，久后若长期职掌军符，一定会为石家大业增制！因为时代在无情的推演，旧制不能含盖应付局势，一定得增制以应变！”
水柔柔听了，张樱口瞪杏目，哑然无语久之，才道：“你等被少夫人调教得已非平常人类，已归类圣哲之属了！本席虚占此位多受教了，企盼你等一本初衷，忠诚为这三族一府的大业克尽职守，立万世典范！”
她这份褒言，出之诚意，弄得众姑娘都笑口大开！
心知伺候这名新主子比少夫人轻松多了！
水柔柔再对这名冷面姑娘道：“妹子，你还未曾将芳名报于本席知道呢，对了，是众家妹子整体！”
另外一名姑娘走上前来，捧着一本“联体折子”呈上道：“这事由属下主理，我们姓名、职责、武功、职称、人数等全在其上，主上翻阅一遍就主全明白了，连外勤之属也在其中！”
她点首看了几页，震撼于少夫人处事之周密，石家中枢职掌区分之多，便是国之大业也不过如此而已！
真乃不经一事不长一知，十年大妇原来混得一事不通！
她强压感软，得主理此当务之急的军务大事了！令人请良大兄进帐！
康青峰报帐进见后，即对大夫准备之快大感佩服！他又怎知这全是少夫人的遗规旧制，水柔柔只有看的份，未曾参加一言！
接下来的是几名姑娘向两位主上列报敌人已有的资料，可能的动态！
依据沙盘推演了许多情况，请问你们我方人马怎生调度，好预做准备！
弄得人巅三倒四商讨了些时，写下定案！
最后是康大兄的事了，传召了许多名出征的千、百夫长，另三位大兄先行入帐！
待人数到齐了，立即分配任务，康青峰就沙盘景物地标，深入各别指示机宜！
兵贵当机立断，出师之时间订在今夜午时！
如是，军事参详作业已结束，各人分头去做各人的事物去了！
水柔柔刚松了这口气，立即想到，竟忘了事先向少主报备，这真荒唐极了！
便急行进见她的石兄弟！那是自责加赔罪，她竟有些像犯了大错的孩子似的，等待大人对他的训斥了！
石青玉笑道：“大嫂，这本是你的职权，我与大哥不会过问干预，否则又何必委任你们呢！
有可能初次和任事毫无头绪要忙活一阵子！
以大嫂之智能足以胜任，不论你怎的做，兄弟绝对支持，只有一点你得记牢了，便是万一碰到了家下人等已无人可敌的敌人，得赶快傅召‘石青玉’出马为大嫂解危除敌，否则兄弟便对不起大哥了！”
她知道这是石兄弟对她的关爱，是数不清的，记不牢的，但知是知遇不变的肝胆相照，不是男女之情而是干金一诺明道义之爱！
她的心田已被灌得满满的自在受用，在石家根本用不着勾心斗角，争名夺利！
但是，少夫人还是有太多的秘密不便交出来！
例如，最近发展成功的“蛟龙基因洗脑术”，获得的各类怪异的武功，青空石乳等！这些都关系到石家的生死存亡！
她们都年华鼎盛，离死亡尚远，没有必要透明化，寻传承！
且说：时间过得飞快，午夜已至！
大营有万匹铁骑出垒投入各战场了！
那幺敌人呢他们是如何情况，“大宗主”留下来的人手不算少，他等于空手离开的，只带走了五百侍卫！
若是当日得和他随身只有这点本钱，少夫人早将擒获，不必劳师动众进军“孔亚”西台女王国了，慎重过份了也会误事！
但“伊斯马义”这股没头没尾的大刺客组合，对石家确实造多次大震撼，敌人狠毒作为那是狠毒不到敌人身上便狠毒到自己人身上！
勇于牺牲，好似他们有用不完的人力财富，不知由那里来回何处去！
因之，少夫人采出稳扎稳打，不冒险不投机的策略，多与缠斗，总能摸清他们虚实的时候，石家有些技艺自知已立于历万劫不败的地步！
水柔柔不曾举行午夜出师大点，将士们都早已分批出营离垒上路了！
她将守营大事移交给“薛金凤”代理了！车垒外围提调由大护法“阴曹巡逻”陆天机主持，保护大营安全！
别弄得主力都调走了去吃掉人家几空站头，而敌人却集中兵力来次反劫营，将大营攻破了，中了人家的调虎离山计！
她虽然安排周详，不幸，中了大彩头了！已弄得她午夜惊魂！
身为主帅不能在坐在家中等待胜利之到来！
如是，她的行台帅帐总坛设在大营与的城之间的一处丘岭之上，由四十部铁甲货车组成一个活动堡垒，型似一座小小方城！
有二十名大妇随班出征，十名有职掌的金线姑娘为她处理军务，五百名女裙钗为主帅的“禁卫军”，原本是她大府主宿帐的侍卫“骁骑勇”调来一百人为她站帐，等同仪仗随护，是唯一的男武士！
这四十车边蓬顶上每车十人，支架起“雷火神箭”，多余百人是伤护人员，若有重伤残送回，不必回营，便在此中途站医治！
康大兄所带的人马已兵分六路分袭敌人六处站头多时了，水柔柔的行台才设立起来，等待战况发展，捷报传来！
她没打算亲自投入战场，这只是一个形式而已！
为了不惊扰“拜占庭”的驻地罗马大军，康大兄不准备使用“雷火神箭”，那会弄得市民大乱！
有必要时可使用“闪电火”，是没有响声的火器！主要的武器是“雷霆刀”“罗马剑”
“诸葛神弩”“手拉弓”“护身盾”！
或许比敌人的武器稍微优越些，若敌人也有什幺武器，那就不能预估了！
且说：对方之统帅是“蒙大娄”伯爵，掌管的城四处事业，一座“费提斯”古堡，另外的一处是“布罗兹”教堂，名义上都是“塞隆”大公爵的产业！
他的伯爵身份是由“拜占庭”罗马帝国加封的，但与的城总督不是一个政治集团的人，因之互相之间暗中对立的！
更令人奇怪的是那座“布罗兹”天主教堂，是由他们所控制支持，教堂中共养着两千多名“圣骑士”，便是不在军籍的原“十字军”退役不想归国的老牌十字军！
他们是一批虔诚的基督教徒，有“塞隆”大公供养他们，自然站在大公这面，他们地位特殊，是老退役军官！
第三次“十字军”之战失败了，那不是他们的错误，他们有军功也有实战经验！
的城服现役年轻一辈罗马军，对他们有份尊敬，视之为老前辈！
他们所要的大概也就是这份荣誉，自生活颇为自律，是教徒们的榜样，每日有圣堂功课，呼喊“天主”上帝，来拯救世人！
听教堂教士为他们宣读“圣谕”，大使徒行谊、箴言、先知预言昭示！
午后，修练剑法，老当益壮！功力深厚！他们以自觉得是天生的“神兵”下凡！
外出时整齐穿戴起他们十字军出征时的式样军服，古老而惹眼，路人侧目，真怀疑时间是不是已倒流回去了！
他们则一板正经作圣人状，脖子挺直连动也不动一下，表明他们非人也！
“大宗主”以“塞隆”大公的身份供养这幺一批怪物在手中，以此向总督大人讨价还价，令他皮发麻，不敢招惹！
这是批国之功臣大老，杀打不宜，惹火了他们起码一个能顶他三个新兵！再者，士兵是否听你调度指挥还是问题！
唯一的办法就是等他们自然死亡，而他们已经六七十岁了，还精壮得很，再活有三十年也大有可能，到那时这总督都不知更换了几任了呢！
这些是他的幌子照牌，表示大公响应教皇的决议，支持“圣战”，照顾了“十字军的圣骑士”，信仰忠贞，是上帝的子民！
对“凡蒂冈”教庭有孝敬，在教会执法下，谁也不便在帝国中得罪他，最好是敬而远之，少同他打交道扯不清，各人发展各人的事业！
而他获利最多的事业是“奥斯曼”商场，这是座经营珠宝金银的大商号群！
而暗中又是“极乐丸”“大麻烟”的经销大本营！
水钻、宝石、黄金、象牙等珍宝都远来自“非洲”大地！可知他们事业发展之大之远，别人有所不及了，这且只是处分号而已！
本店是在“罗马”“君士坦堡”“威尼斯”则不得而知了！
这处令人眼红心跳的展示场，当然应派人保护，不然被歹徒打劫怎办，一旦损失一次可不得了，只得常驻武力应有两千之众！
第二处事业是“达威人力市场”介绍佣工，贩卖奴隶古今中外，手法有变本质一致，只是人这来源有些不同！
有为转口他地供应妓户之贫家少女，有的是非洲进口的黑奴，有的白人短其佣奴劳工，也是一份江湖事业，得传人经营，各联机，有明有暗！
另有“哈尔”牧场，马匹、骆驼、牛羊、鸡鸭！
最后是“卡巴”屠宰场！都市之民，肉类供应有专人经营，天天操刀，这批人也是标准的江湖事业！
因之，他们概略算下来足有两万至三万人，有些不应是战斗人员！
石家投入一万五千人想吃掉他们并非容易的事，康青峰轻估敌人的实际势力！
若是少夫人在营，绝不让他们硬碰硬，去剿他们的老窝，应采出约战于野的手段，先给他们一次下马威，令他们心生恐惧，之后再各点击破！
石家要消灭瓦解他们，着眼点不是他们的财富。
而是消灭他们的人手，有人才有组合，斩其将而恕其卒！
这理念，康大兄并不认同，他是什幺都要的，财也要人也人要，要彻底摧他们！
两天来石家不曾派使者去与他大伯爵联络，他心知势可能有变化！
蒙大娄的想法与少夫人相同，要打应之于野，若战场设定在家中，自然损失较大，而石家大营中人口集中攻之不易！
自家商号分散，易招到个个击破，又各有专长专业，聚在一起难以的发挥最高战力，谁都想私自保留战，以作将来的班底！
他们为主上经营事业两人好，怎的指示怎的办，若要为主上送命，不是被迫，是主动的送上去供人宰，就得考虑清楚了！
有无别的妙法能逃脱此劫，免去这鸡脖子被斩掉，家中老婆孩子一大堆呢！
这便是事业单位之不易投入战搏之基因，人人身后有些牵连！
保赢不输，危险少和的事他们拍着马屁争着干，碰到要去被人砍头的事，就不那幺热心争头一名了！
最好的随机，还输不到自己上场，战搏已近尾声，看出胜机向前，看到败机退后，主师不在了投降！
江湖杀戮，聪明人之保命要诀便在此了！为主死忠是傻瓜的想法！
蒙大娄提高的警觉心，派出大批化装成民的密探。周围监视着石家大动态，内部也加以整备动员了！
有三处事业，都不在中心区，他将兵力重点集中在这三处地方！
‘澳斯曼”商场已停止营业，金银珠宝已装箱入库，有必要他打算上船去“君王坦堡”，石家只有车马里没有船的！
为主上保住资财最重要，人员打垮了久后有钱即能招到人，少了钱财寸步难行！
石家扎营，每至一城其安全距离是十里地左右！
这是进可攻退可守的方便自如，不怕被人渗透的安营立寨到件，原则从无变更！
午夜进击，康大兄将他定在进击敌人的盘居点上！
他们已提前出发了！失掉了突击的效用！
蒙大娄在他们到达之早一步，得到石家大营有人马出垒的消息！
迅即全体备战，进行“守株待兔”之策，打家内埋伏战，歼敌于户外！
六处事业基地武力太分散，应将力量集中给予敌人一次严励制裁，令他们人头落地，血洒的城！
他将“达威”市场的人与“哈尔”牧场合并在一起！“奥斯曼”商场合并在“卡巴”屠宰场，“布罗兹”教堂中的两千名“圣骑干”自己去将他们带到“费提斯”古堡中，他认为这是股特殊武力，潜力没法估计！
人言养兵千日用兵一时，白养他们几十年了，而今他们也应该是为主人效命的时刻了，便是养保“神猪”也该宰了它们敬神上供了！
他本是极端“伊斯兰教”的真主“阿伯”信徒，为了生存与发展，寄食于泰西“天主教”的国度中，供养着这批曾残杀自己的同的恶魔！
今夜正好利用他们与敌人拼命一次，两相抵消，以解去心头之大很！每当看到他们歇斯底里“阿里路亚”，牙根即挫住了，开不得口了！
现在终于有了这机会消灭了他们，死在敌人刀下，不论他们是为天主或真主，反正都是“主”罢了！
他已分配就绪，而石家的铁骑才的城之外集结中！
午夜已过，尚不见石家的人进入城中，他已等得心焦！
而康青峰在召见他放在城中的间谍敌前哨探的报告，证实敌人兵力已合并，六处据点已撤消了三处，而且已有备！
康青峰倒不怕他们有备无备，待问及“奥斯曼”商场时，得他们撤走了，反而去协防屠宰场，他听了一怔，心忖这是什幺歪理，焉有放弃重宝去保护那堆时晨上市的死肉的道理！
“其中有诈！十二弟你认为呢？”
他的口中的十二弟，便是众人口的十二大兄！是石家武士的典范人物，他大兄修通了“雷霆刀”之第十八招“雷霆万物”！
乃石家高手中的高手，借重他与“阮土豪”小队长搭配，他与修通了此招！
康青峰之用心看重这批敌这之珠宝上，也断定人应以高手保护，怎知料差了，是何道理，一时之间推测不出来！
十二大兄不敢胡乱放话，康大兄厉目扫向“阮土豪”道：“平日少夫人对阮兄弟另眼相看，深得栽培关爱，这次留守大营，正应是你兄弟表现一番的时机，本座请教了！”
“兄弟不才，总提调以爱属下了，我信为那批珍宝入库，有人防守，变成此地无银三百两了，让咱们扑个空，便自认为已搬走了！
金库中或许没有机关，便是他们自己的人一时半刻也有锁匙也难以打开，便是打开了也难以搬走，此次事变之后，自应有人前来处理！”
康大兄听了他的分析果然有些道理，这的城只是“大宗主”的一处小分号而已，总部设在“罗马”，他大兄敢去幺！
看来今夜的行动要白干一场，只能逮些匹牛羊回去了！
在情绪上有点泄劲了，弄得这批财富，其实地一枚小银饼也分不到，那是石家的公产公财，但人便是这邪门！
不归自己私有，一旦弄回战利品，自己面子上也光采！其实石家也不在乎这点财宝，他却不知，他们真正的财宝是存放在“费提斯”古堡中！
只要他能将古堡拿下来，打开秘库，其中的存金比“摩妮尔”古堡多有十倍！
“奥斯曼”商场中的都是饰物，卖于一般客人的次级品！
真是价值连城的宝物，又怎会流到市成上来呢！他的财富只应吸收别人的珍藏品，珍宝也有等级的！
康大兄终究是扬州市上的小混混出身，没有多少见识，见了宝就看花眼了！
人马都已拉出来了，又怎能不战而退，只有稍作调整！
将攻击重点放在“费提斯”古堡中，而且是伏晓前进攻，立誓快速拿下古堡！
其余两地志在佯攻，意思意思，形成牵制作用，分散了敌人的兵力灵活运用！
伏晓雾生，敌人紧张待命了一夜，人人松懈下来，石家又给他们在风头支架拉发了几支“云雾筒”增加了云雾之浓度！
其中配合得着昏睡迷香药物，令人心疲体乏！
在天明在即中，石家发动了大进击，人似飞鸟投林，万马奔驰，分头向三处敌窝中扑去，令他们相当意外！
江湖杀戮，这时正应是撤退的时候，天已大亮，为当局所不允许的！
但雷霆刀已飞上身来，不杀只有死亡！
有谁规定天亮不准杀呢！
伏晚一天色微明；“费提斯”古堡像一座巨兽般的座落在城西北角，有三座堡楼高耸，是它的地标，称它是插天尖塔也不为过！
堡西有水门直通“地中海”，有自设船舶码头，是不受总督管辖的！
属“塞隆”大以的私产，那时人大级职的官僚们对国王的奉献是依据“采邑”呈交的，等同包税制，特权阶级，不同一般小市民！
他家所属事业、人口部属，究竟有多少，官家也许算不清楚！等同中国之封建诸候制，兵员自养，国家有事时可征调！
以出钱出兵之多寄托来委任官职，能力强的爵爷，兵多财足，等于国王分治，在朝中结成联合阵线，把持政决策！
像“拜占庭”这种东罗马帝国，各地封公则有数百人，设有“元老院”“贵族会”即上议院，“平民会”即下议院，集会表决国家大事。
因之，他们有治外法权，不受地方官统治！
当然若同地方总督派系不同，关系不好分不到油水，发生江湖火并事故也得不到援助支持，被人剿了窝那是你家的私事！
现在，便属这种情况，他们得行保护自己的产业！
古堡外占有一片园林，景物幽宜，水雾弥漫中，夹杂着石家放出来的烟云，混命浓重，五尺不明人影！
有两名披甲持戈的巡逻披甲武土，各自牵着两只猎犬，在林中巡查，等同更夫，他们每组四人，另两手持金戈戒备，口衔铁哨！
若有情况立即传出警讯，表明敌人已接近上来了！
雾影模糊中，他们看到也有一组犬巡接近来，双方之狗儿互相狂吠不已！
想挣脱皮索向对方扑击！可惜他们听不懂狗语，人不和对方是敌人假冒，但狗知道迎面来的不是它们的同类同党，是陌生的人类！
那狗向主的提出警告，且尽忠职守向来狗发出咆哮，这地盘是它们家的，不得侵入，而对方更凶狠前冲接近！
它们“咿晤……”着抱怨着主人太笨蛋了！这明明是敌人嘛！
石家前探，便是人被狗皮，在雾肖中只能见狗头前脚，又怎料到最前哨的接触是狗对狗呢，总认为是自家人！
如是，狗与狗拼上了，人与人也拼上了，人被金戈刺胸而亡，狗被狗逮住了！
假狗人立而起，带着真狗更向前冲去，狗嘴中发出哀鸣声，它们虽有不服，也不敢抗拒，皮索牵在人家手中挣脱不了！
而且是向家里回走，也是随遇而安了！
这们也知道主人换了人了！
如是石家人已渗透了第一道防线！一犬吠声，十犬呼应，吠声四起，他们的第一线守卫却不知敌人究由何处攻入！
眼看这一组犬巡已快速撤退回来，立即让他们进入掩敝体中！
糟了，又是一次莫明其妙的自相残杀，被袭之人人突目厉喝怒骂，也已太迟了！
石家后续人马，型似一条人钱，已突破深入进来！
康大兄弟第一线主攻兵力是新改造的完成的“天荣军’，投降俘虏佣兵，是由“乔家驹”护车小队长统率，一个千人队！
前百名武士是穿戴他们“塞隆”大公家罗马骑士服饰，带有家徽标记，那是在“苏拉镇”战役中接收来的！
在烟雾掩护下敌友难办的情况中已顺利攻入庭院，古堡前广场中，没有呼啸声，有的只有犬吠及少数惨号声！
打破清晨的宁静！敌楼上守军看到一批外线守军堡门撤退中，后面追杀者才是服装不同的石家武士！
只一百多自家兄弟不算多，如是以箭失掩护，门开一线让自己的人入堡！
如是，这批人拥入前堡门即失守了！
这些已变质了！后面敌人已飞鸟狂马般的急速追拥进来，两千人三千人的散开来扩大战果！
攻入前堡向里延深，在整面前堡失守后，才分清楚敌我！
此时，雾气已消，云烟已尽，双方集结兵力在偌大的天井中，石家冲杀过一阵不产力量手，便退了回来！
敌人排列阵，站位廊下屋前，少数人是攻不进去的！
石家后到人的马也集结，康大兄与十大兄已出现在前列，左右副将为于成山、乔家驹，白符端三队长，武士三千人！
敌人在外列阵的一千多，屋内的看不出来！
这一千多人乃是“布罗兹”教堂中修行的“圣骑士”罗马老军，大毛胡子满腮！
令人望之生畏，心头震撼，颇有姜是老的辣的意味，雄健持重不为形势所动！
故乔家驹的先锋队数百冲上去没有破老军的防线，他们是以逸待劳。石家军在前堡已杀过一阵子，体力透支不少了！
他们阵角不动只守不攻，铁盾护身，金戈支地，敌人冲到面前才抬戈直刺，上前一步立即退回，保持完整阵容！
前列有死亡，后列立即踏前补上空缺！
除非有办法能将他们全线死亡，才能击溃他们稳如泰山般的心防！
康大兄看到这情况，立即将后到的“天荣军”调动至最前列，也是生力军，是由于成山统率的，另一队是汉人“天策军”由白符瑞统带，他们腰上挂得一排“闪电火”！
手持“诸葛神弩’，也提有盾牌，雷霆刀插在背上，刀柄过肩！
如是，前列铁盾长枪手已冲杀向前，后列“诸葛神弩”也跟着而上！
当第一排长戈已刺也，第二排冷箭也箭向敌人的毛头！
神弩中的没羽箭比金戈还快，也有同时到达！因为敌人是死靶子，列成人墙不移动，不一定是占了便宜！
这一次“圣骑士”伤亡惨重了！前列敌人立即倒卧下八成，那是挡得枪防不了箭！
枪伤者尚活，箭伤者立亡！敌人后列向前冲了！头而摇动起来，他们身披重申，头落面，弩箭已不管用了！
“闪电火”在康大兄的厉啸声中，石家军面对强敌射出第一筒“闪电火”！
一排千流线中，敌人又倒下一片铁盔重甲，在地上哀号滚动！
“杀！杀！”千人呼啸中，前列金戈手已冲破了敌阵！
屋内敌人也有人涌出接应，战况立即进入热烈高潮期，乱成了一团了！
敌人的“赤奋若”圣战士上场了！
这批两人千老卒已死伤殆尽！
他们以“罗马剑”为兵刃，身手灵活，石家金戈长枪相形见拙了！不过，他们都服过“蛟龙丹”臂力强，战力得逐渐发挥！
要将“蛟龙基因”激发出来，是得些时间的，应在敌人的压迫下才能发散出来！
人已变得混混噩噩，思想已退化至洪荒之世去了！

第十五章 甲士挥戈勇杀敌

第十五章 甲士挥戈勇杀敌

他们在死亡的危机中发挥潜能，立求自保，能识别的就是同类的服饰！
再是领导者的啸声，这是石家在练习中所惯用的口令，类同咒语！
而他们的“赤奋若”战士，也是他们的发摧功力的特殊手段！
那是服用了含有大麻的药物，将生死致度外，其耐战力也不稍亚于石家人！
故而，场面了真正清醒的人只有石家手挥雷霆刀的汉人武士！
他们一边为金戈手押阵，一阵取敌，碰到敌人中高手，便送他一枚“闪电火”！
敌人伤亡惨重，石家的胡佣兵本身体格弱的也有伤亡，他们大力而迟钝，灵敏度不及敌人灵活！
但石家最后已攻入中央主堡中，进行逐屋之战时，这批金戈手即不堪再用了！
他们得功成身退，留在天井中休息了！
要逐屋清除残敌那是石家雷刀手的任务，没有发威的“天荣军”随后助威！
且说，另外两处杀戮也同时在进行中！
最妙不过的是石家由豹队之长“杜斌”与猿队之长的“骆云祥”，各带一千人进攻“卡巴屠宰场！”
杜斌将人员汉胡混编，各有五百汉人，五百胡人，将兵力地平均，各领一队分头击，骆云祥同意了！
这屠宰本来也是有进出两处门户，场中的牛羊猪已宰过了，有数千头尸体肉类准备早共应，勤奋的肉贩已进场交易选肉！
左门进入，右门出去，不碍程序，场外有板车场，有人已交易完毕带货离去！
对主上交待敌人要夜袭，可能有情况，他们并不在意，反正杀羊杀人都要用刀，敌人未来先杀羊，来了便杀人，顺手顺心！
场主大名是“马斯尔”！他们这批屠户，本质上就是凶残之辈！
但“蒙在娄”伯爵爷却将那卖珠宝的大先生们调来配属他老兄，有些傻眼想不通，向传令的使者问过数遍，有没有弄错！
论道理应是命他们放弃这个肉摊子，带人去保护那经金银珠宝才是！
要银楼大掌柜的带人来协助他，保护这批死肉干啥，他弄不清础！
不久，“拉比”商主事着他那批大先生，前来向他了到应卯了！
这批大先生数十来不论老少，整日都是弄得干干净净，穿是整整齐齐，屋里一尘不染，在伺候着夫人、小姐、公主、爵爷们选宝戴珍！
他们几曾有这机会进入屠宰场，这里是血腥扑鼻，屎臭尿臊，污水满地！
这里还真没地方安置他们，哥两见了两打声哈哈，便请“拉巴”商主进入帐房，他手下一千多名大先生们！
这里没地方的招待，待在停车场风凉着吧，那还能呼吸些新鲜空气，若进入场房，不熏得人头脑涨才怪呢！
随“拉比”进入帐房的只有三个重要属下，而“马斯尔”也将他的五名管事传来，这是他两家合起的重要班底！
“拉比兄！你说说看，这是怎幺回事？兄弟不明，多有得罪，招待不周了！”
“这是上命！城外那批暴客要杀进来了！”
‘我是说咱们伯爵是否将命令下巅倒了！你老所管的那批金银珠宝都搬走了幺？”
“只是入库了！”
“为何不将老兄撤回堡里去，分配到兄弟这里？”
“助你撑撑腰，人多好办事！”
“敌人查清了我这里是列属组中的人，也没油水可捞，混杀一场岂不白搭了！”
“那得敌人来了，才能看出些苗头！”
“咱们的胜算大不大？”
“除非敌人放弃这里，来了就得血的拼一场，人并不拼过怎知胜负！”
“真是，祸从天降，连累老兄长了！”
“这是福祸与共，万里江湖只为财！”
“兄弟二十年没离开这里一步，谁惹他们了！听说是批处番杂种！”
“你我虽然没惹他们，老当家的可惹了他们！失陷的人不算少了！”
“看情况，咱这活计干不成了！或不想死，就得……拼……拼！嘿嘿！”
他的语气一吞吐，给人意会到反方向去了！连拼命一词都不敢吐口，自是打算不战而逃了，可是又怕押错了宝！
假如主场上“塞隆”大公这方面战胜了呢，自己站错边了，后果就惨了！
“批比”商主向在座的弟兄扫视一眼再道：“各位弟兄可有什幺意见提出来参考？”
他们听了异口同声的表态道：“不管水里火里，唯商主、场主之命是尔！”
“马斯尔”听了变话题道：“这长夜漫漫，人家还不一定看得上咱们，吩咐下去办桌酒席，咱们喝个痛快！”
不久，酒肴来了，九人开怀畅饮，并未将敌人来袭之事放在心上！
屠宰场中分为五大档，是牛、羊、猪、鸡、鸭，各类屠案上有名总客头目！
而商场中只分为内外两部，内部是金银珠宝之镶嵌打造，外部是柜台上经营售卖！
其中护卫打手也是武功好手，一般歹徒劫匪是讨不了好去的！
且说，杜斌与骆云祥到达“屠宰场”时，来取肉的市场肉贩们大部分已离去，只有少部份在场上装载！
剩下来看得上眼的珠宝商场中所来的一群大先生、打手护卫们，三五成群坐待了一夜，已是露混征衣坐愁城！
而在木案上忙碌了一夜的刀手及打杂人等，每夜得屠宰万头猪羊，鸡鸭那就更多了，至少也得宰杀处理五六万只，这时正空闲下来！
当石家武士到达，虽在雾影中也能看出他们金戈铁盾，服饰与他们“费提斯”堡中，的骑士不同，昨夜也有些风声传来！
可是待宰之猪羊已经运来，有些酒楼饭庄都是预定，停宰了怎生供应人家，再说江湖事业移转与否那不是他们的事！
他们只管宰杀牛羊不管杀人的，换出微薄之薪，用以养活父母妻儿一家数口！
石家军列阵之后，令杜斌头大，他们震惊着束手以待！
肉贩们未走的已被他们小管事驱逐离开，场子大致清理出来，有人高喊道：“贵客到达！”
是一呼百应的向里面总帐房传达了！
而那个九位大爷已喝得八分酒意！
在贵客到达好名词，不知是谁怎的聪明了！他们已吓醒了五分酒意，心忖：该来的总归要来，江湖移转统属是事不过夜！
而今天亮才来，那已证明在的城“塞隆”大公的事业已移手了！凡有人找上门业的便是接收大爷！
自己招子不亮就是该死，闯江湖的是江湖义气，也闯是谁强谁就是大哥！
他们已离席鱼贯而出，“马斯尔”走在前头，来至石家军阵前！
也早已看出“杜斌”是这一军之长，于是躬身行礼道：“卡巴屠宰场大管事‘马斯尔’率属下人等见过将军当面！”
杜斌点首向列中的“拉比”望去，他老年岁比“马斯尔”大十岁左右，形象斯文服饰整齐，态度谦恭自然，工夫当比这屠夫为高！
他们之间不兼容合，颇为鹤立鸡群，龟兔不同笼之概！
他警觉到杜斌注意上他，只得自报道：“老朽‘拉巴’原是‘奥斯曼’珠宝商场大管事，昨夜奉调来此，率原属两千人，他们多是镶嵌打造饰物工匠人等，只有少数门卫，柜台生徒！”
杜斌点首对他们道：“本部乃丝国西来之售绢武装商团，途中多次遭歹徒袭击滋扰，已认定为你家大公属下，因之主上下令反击，清除这批人间败类，凡各地是属他们的明暗组合一律逮捕归案，解散组合，没收产业，不容他们再事滋长漫延生发！
不幸你等身列其属，若有不服者，将准予提械公开决斗，获胜者则赦免其连坐之罪，有投诚者经审查后减刑或待罪立功！
罪不及佣奴，职等身份有待审询认定，两位商主、场主请对本座表态！”
这是等同对他们下达挑战书，你等总不能自认为这组合是自己的，石家来迫害你们强取豪夺吧！
杜斌观察这屠夫“马斯尔”，面貌凶恶，生性狡诈，蒙大娄伯爵派任这处大组合之长，应肯千骑士长一长的身份！
这里有佣奴五千多人，充任大刀手的有一千多人，都是得有些工夫在身，才能操刀自如，一宰千畜，不能轻看了他们！
以武技论他们习惯于“匕首”之类的随身短刀器，身上未带长兵刃，绝不认为是空手来迎宾的，这是杂碎的阴毒处！
那老者长袍素带，腰紧罗马剑，若非故弄玄虚，他为何调派来此！
如是对站在身侧的乔家驹以汉语道：“小心这两个杂碎，他们不想硬为他们东家尽忠职守，一定想要与咱们兄弟玩阴的，戒备着且听他怎生向为兄交待！
他未下令摆下阵式应变，就是胸藏大阴谋，师学上风玩‘大刺客’之手段！
也许他正是个中高手，物以类聚，得过真傅的危险人物！”
“大哥所虑甚是，踢了他的摊子，实必身为阶下囚，凡人又怎的能甘心就缚，否则便是大宗主瞎了眼睛所托非人了，这是二级有实权的大主管也！”
只见他们两个头头低首商讨统一观念，决定和战大事！
杜斌也不相摧，多给他们点时刻斟酌，如是形成企和之念高于战戮了！
这也许正是石家堂堂之师的优良，而他们却认为是弱点！
所谓想来抢人家的盘生意，财帛焉有不开杀，想要人家双手奉上幺，岂有此理！
他两人商讨出一个对策了，“马斯尔”抬首假笑颜道：“罪下所知，二十几年前这处事业，原是本地人‘罗伯’家族的生意，后经一次江湖火并，转手售于‘塞隆’大公手中！
那时罪下只是名‘解牛刀手’，蒙大公垂青调任现职，以迄于今，不能属是伯爵亲信，也是在佣之人，这业血腥，弄得屎臭尿臊的熏死人，正牌爵爷不愿占手接任，便由罪下代理了，盈利不多，中介自小专业而已！”
“好的！本座在问你阁下是决战，不是弃刀认命！”
“罪下未带武器，也没资格与将军对决，只是希望从宽发落！”
“本座如此认定你是最高级佣兵身份，不过你属下是否与你共进退呢？你如此临难苟免，小心，他们对你背后下刀！”
他听了，打个寒颤，那粗壮的身体跳脚左移，让出正面，由属下自决了！
这动作看似他十分怕事怕死，以独善其身，这里已与他无甚关系了！他已身列佣奴，并非此组合之核心人物一级大主管了！
杜斌目光向这五名首席大刀手，此地这二级大主管，若依人头算他们是千夫长级的人物，当然共中大部份应是不能上阵交峰的！
他们才是真正佣奴身份，以劳力和所得来养家糊口的！
解牛樘是五刀之首，开口道：“罪下等一解千牲万禽，供应市场，在组合中列属技艺奴的身份，人微艺薄的命贱，我等代代父兄相传世居此城受佣于人，将军所言之事一既不明白，若是有罪也无力反抗，不会辩解，任杀任诛了！”
他们言辞神态之间，倒也有些骨气，不亢不卑，终生杀牲，自应带些杀气！
杀牲的人看是一项罪恶，实则是代食者受罪了！不然，凡肉食者人人都得杀牲才得有肉可食，最少每家得有一人杀牲者！
而今都曾人生统归专业者处理了，他们与专业武士者有别，如是杜斌道：“本座认定你们若无反抗之心，列为敌属庸工身份，静待另行处理！”
“要怎生处理？”
“属佣兵者一律收编，即铁甲骑士，佣工佣奴者自由释放，此处除现金提走之外，产业若有原主者，发给原主！
无原主或他愿意放弃所有权，则报归总督大人没入公产处理，‘塞隆’大公在的城势力一总根绝，而逃走的余党已在追杀中！
这里有些顾客帐号，所值足以抵偿你等之薪资，明日照旧营生！”
他们听了，认为合理满意，已消失了悲忿之心，齐向“马斯尔”望过去，不知有何念意，他们之原计划可能已瓦解了！
“为什幺将军不接手经营？”
“本座家乡在万里之外，来此是路客，不想占有什幺！贸易是公平交易，我家有货你家有钱，你不买别想抢！
等同你有肉，市民以钱交易，不能行抢！你家大公属下伪装歹徒行抢暗杀我家主上多次，现在已逮到他真正身份，我家便全力追杀他了！
他不死此事则不能终结，这里是他生财养兵的据点之一，一定得瓦解掉！
有了钱他不安份守己，惹上我家就得以生命抵值，只有死亡了地算冰消瓦解！”
在场者他们人人垂首，思考此话之真假！
众人但觉敌方这名青年领袖，言语并不流俐，形象颇具雄健稳重，口气坚定令人不得不信他所言是诚实不欺！
但得能和平相处，不愿制造杀劫！虽然场面上是七比二的人数，具有自信他们是强者，若有人不服愿单挑独斗！
这种江湖英雄意愿颇能令人崇拜信服，好汉做好事汉当，无须施人下水！
这时，天象大明，伯爵才是大公的主力，怕不早已兵败人亡，古堡移手了！
杜斌将目标转向大商主“拉比”道：“商主阁下人要你表态了！”
“老朽惭愧未能为主上一战；当众受辱了！”
“不然，放弃抵抗，不必上铐上绑，我家有点穴之术，这等武功是在你背后刺上几针即封闭了武功，可以行动类同常人！
落供之后，即可解开！武功立复，此乃权宜之计，降俘之长事在必行！”
“这个！岂不形如死囚，任你等宰割了！”
“不然，依阁下之意要挥众拼上，或者弃众自逃，这时已的去机会！”
“老朽抽是要求得自由！”
“你得获得本座信任，本座有所礼遇！你我熟不相识立场不同，但只一句言语如何取信与人，天下江湖，焉有是理！
要知道你等已兵败瓦解，原有权位已消失，算是你投错胎了，若情况反转过来，本座也应无条件接受制裁，以功赎罪！
请问原是由你掌管的金饰珍宝，现在都那里去了？说出秘库存放处，此间事了立即前往提出，便知你是否真心效忠于我主上！”
“老朽事先离开，伯爵已派人装箱携去！”
“你的口供本座认为不实，既然没有诚意，还想诈降，处决了！”
乔家驹一抬手一支“闪电火”已准备此撩胸口射出！
他的长剑只出半鞘，在一声轻震乍响声中，人已有条血线前后喷射出来，立化为血雾荡漾如空气中！
他方惊讶之声四起，知情之人都心付这是他们这一批人的中首位武功高手，如此受伤，简直莫明其妙，是否能死呢，看来伤势非轻！
他以怒目视向杜斌，身躯前后穿了两个小洞，气血顺流外泄，就似原来打中足了气的球，现在已弹不起来了！
他心中有恨，一切都过去了，只因为自己认识不清，自负过甚，遭些恨天仇地的大劫大祸，是战是逃是降应早做决定才是！
这名小辈敌人看似好欺，实则精明！
他在千思万虑中等待回归之路！
而在他身旁不远的“马斯尔”老屠夫，暴喝声中飞身打个陀螺，手下向靴筒中拔出两支精光幻瓦的匕首！
边向杜斌纵来，边吆喝道：“弟兄们上吧，咱们是任人宰割的幺，这小子使诈！”
杜斌的雷霆刀已离匣，一招“风雷乍起”，豹跃而前迎上前身八名敌人！
尚幸，再后面站位的人没有人主动冲上来！
他们急于看高手搏杀比自己上来拼命要有自信，若有力量拼应早些年拼了，尚呆弄个一官半职的威风一番，而今拼了向谁领赏！
伯爵大人怎认得他是那颗总那颗蒜，他有多辣多够劲！
现在场上非拼不可的人，是国灰这位将军讲得明白，想投降得“刺什幺穴”消除武功，才算归诚，有罪无罪他作不了主！
没有额外条件可谈，他们现在的职务他无权给予认定保留！
杜斌是少夫人肯定的爱将，虽然这次不曾随陪北上，却也突显出他是石家数一数二可独当一面的大将风范！
一刀挥出意气风发，明白对真正敌人仁慈，就是对自己挖掘坟墓！
对投诚他已给予一次机会，得到了好回忆，他就诉求与杀戮，敌人之是否直接参与危害石家并不重要，摧毁“大宗主”的潜在实力才是主要的对象！
消灭敌人之武功高强的拥护者，只有消灭了这批人他们才能真正的被消灭掉，不是打乱他们让他们各自逃走，之后再聚拢回来！
“马斯尔’见他已保不住原有的权势，这种阳奉阴违的应付手段已不管用了，立即翻脸发难，联合他五名属下形成一组战斗体！
待冲上来“拉比”的两名属下已插下不进手来了！这六人已形成一股高明刀阵，称为“屠龙阵”若加入两柄罗马刀便碍手碍脚了！
他们心中也另有打算，企图在战况混乱中能创造成逃走的机会，他们现在似乎看来是在为这六人押阵似的！
这六人有十二支匕首，对杜斌已构成极大的威胁！
尚幸他手臂套着有“铁腕燕翅”，刀攻腕守，防备完善！
场子够大，六人困不住他，也可能一次一齐向他递上六把匕首！
他有天生如魔豹般的矫捷身手，脚下步法配合巧妙，主目标盯住了“马斯尔”这名已吃得太好形成孕妇肚的对手！
不久即追得他在场中团团转了！
只剩下招架之势喉中大喘气了！
那五人只配给他掩护，要杜斌不以展尽力刀招威力！
他们有熟练的套招手法，每次都有三只手以上挥洒而出，令杜斌必得撤刀自救！
如是走过三招，他必须快速找出破敌之神来之笔才是！
要以真功夫威震住场上敌人七千之众，必须以“刀芒”残敌，只要多出一尺即足以解决他们六人之缠斗！
他以“雷电交加”以刀尖连挑三支匕首，就在这似接触未接触之间，一尺剑芒精光一闪，已削下三条手臂！
火石电光“屠龙阵”被击破了！又有两只手臂被挑起高空，惨号之声连同踉跄后退，在“马斯尔”骇然惊魂中！
他那油水颇厚实的富贵肚子被开膛了！就像宰了只大猪精般的！
这一刀开得很绝，只裂开了肚皮外皮，裂口处只掉出一串大肠，他得丢掉匕首以双手紧捧着这两片肚皮，动也不敢动！
生怕一动即全部裂开，大小肠一齐捧出来，他要想活命就得乞命，立即有人帮忙他放倒下来上药包裹！
他运气也不敢大喘一口，只虚弱的道：“饶命！饶命！我不想死，将军，罪下……”
杜斌早已离开了去追杀那两个逃走的人去了！
而他们却分途扬镳，各奔东西！
尚好，得家驹已截止住了一个，他们是被“雷霆万里”削去了双足！
“拉比”胸上破了小洞，一是半刻还死不了！内腹也灌满了血，看清了这九个人都没有死，这小儿在整他们的冤枉！
想逃的人截断了双足，杀猪宰羊的人已开肚残肢！
“马斯尔”看看左右，没人理会他了，心忖罢了！如其苟活，不如早早了断！
便是多几年，人生又怎过渡！
恨只恨本来有生路的，是自己不上路！
大公爵的富贵已垮了，自己要挣扎些什幺呢！
“的黎波里”城之东北方郊野是的处丘岭山区！
也是郡守国事制高点，山上驻防有罗马大军，应以保障的城之安全！
山下形成个小型三角洲，便是的城居民生养之地，偌大的山坡区便是各家牧场！
有牧地便可伺马匹与牛羊，马匹是动力来源，牛羊即能了肉食者的胃口！
鸡鸭饲养只占牧地中极少部份！
“塞隆”大公牧场便是其中之一，称为“哈尔”牧场！场主“安尼尔”！
那时代里武力优先，“安尼尔”的骑士身份比“马斯尔”“拉比”要高一级！
而“达威”人力市场也是设置在牧场左近，场主“伊得拉”！
他们形成联线，一个管理奴隶，卖人口谋利，一个经营畜牲，保有食物来源及武力中的动力资源，武力有了战马，人才能活跃起来！
军力但指望人的两条腿，战力致丧失了一半，攻守皆难，马力也是决定胜负之必要配属要件，因之武士爱惜马匹，等同照顾自己的第二生命！
“人力市场”是颇高雅的名词，其实就是“奴隶”营，即人间活地狱！
比之牧养牛羊也好不到那里去，若要比较人不如兽，集统治、虐待、蹂躏、刑求、杀害之大成就，其中五花八门！
在石家派出“车君左”大武士做先遣人员，侦察敌情时，并不举动入了解内幕！因为这里不是武力根源，也非财富之所在！
只是些流动人口，更是大公组合中的反对者，对石家不构成阻力，也非助力，他忽然力他们悲惨存在！
认定这业是敌人的，贩人口那时代虽非当然也是必然的一个人世层面，石家不也曾贩卖战俘幺！
战俘多了，养也养不起，用也无处无，放也不能放，杀又不能杀！每战必胜，留下一地的伤残俘虏，如是倍数半增加！
人口的拖累也能将石家拖垮！
而今已形成佣兵多于本军了！
少夫人虽然已进行了“基因改造”，究竟是否能成功，还在试验阶段！不过原则上已不再收容俘为灭绝敌人之手段！
处理这座人间地狱的原则，是杀其主持人，解放奴隶让他们获得自由！
原则对的，做起来却不能彻底执行！
整个大环境是如此，小小的石家车队，有何神秘之术能扭转大局呢！这种长程大业得奋斗挣扎几百年，也不能完全改观！
只能有些地区较为宽容合理化了，争取自由民主的机会多了！
解决敌人这两处事业，石家派出的大将是“十一大兄”统军！
千夫长人选是“尚天寿”“竹翠山”“骆云祥”三名护车小队长！
地属郊区石家可以在必要时动用“火器”了！施行雷霆之威打击顽敌，不致惊扰由市民，不会招来罗马军的干预！
所要夺了的是他们的数万匹战马，他们失去马匹想跑也难！
而蒙大娄伯爵也是人同此心！
保护住马区才能进可攻敌，退可逃走！
因之，牧场被列为第二主战场，预留重兵作为撤退之用！大宗主之离开即表已放弃此地了！
他在此地只是牵制石家！
十一大兄对兵力分配是他与尚天寿带两千人进攻牧场，竹翠山与骆云祥解放奴隶，收拾掉这些人口贩子了！专做伤天周理的万恶之徒！
这是些人渣，百死不足以赎其罪！
可是若少掉这些人，某些事务又失去供需关系！
他们之能够存在是由社会层面之实际需而产生，非张做即李做总会有人来做！
且说：“竹翠山”以人天执法的心态，统率石家千名铁甲武士，摧动铁骑来到这处“达威市场”列阵包围，铁盾金戈，箭已扣弦！
两人带着十名百夫长，下马落鞍，步行进入院落中叫阵了！
场主“伊得拉”，身材雄伟，面相颇为方正，修须而肃严，其业虽贱其相颇贵，若非已知他是个黑心肝的大恶人！
还真不敢相信他是这座地狱之长，心狠手辣，将人畜生化的恶魔！
伯爵对这里留下的人不多，原则是石家有人来，便将奴隶移交！
他身后带二三十个得力属下，由主房舍施施然慢步踱了出来！
“这里是‘塞隆大公’名下的产业了！”
“正是，阁下带人来想行凶了！”
“正是，你是这里管事头头了！”
“正是，本大爷已等了一夜！”
“让你等多活了几个时辰，这便宜白拣了！”
“死的本大爷不要，已给你等准备好了炼铐囚衣牢房，但等编号笼了！”
“那幺就不必再等了，本座成全你！”
“雷霆神刀”沧然出匣，是一流灰蒙蒙的闪光，并非雪映自寒芒逼人！
“伊得拉”的罗马刻却是一寸寸的出鞘，汉人的说汉是“肃春刀”，他在诱使竹攀山先发偷袭于他！
令他有机会出这招无中生有“毒蛇吐信”的妙招，刃在鞘中央与人一个错觉，不知其剑之动向！
先发招之人，剑意已明！
高明敌人已能由你剑路刀中，预测你所来之方向意欲行凶之部位，而他的剑却藏刃于“无明”，用以发挥后发先至，一剑取敌的效用！
所争的是这电光石火般的超速意念之发挥，谁的反应快过一线，谁便是这一击得手的胜利者！
敌我相争，生死立判！他设计的效果就是他刃有鞘中，动向未明，无从事先判断！
竹翠山初时不为所动，让他自以为高明吧！故作大人状！
转瞬之间又想到其中有诈，不如将计就计，遂其心愿，至于鹿死谁手但凭天意了！
刀已挥“雷动山摇”上取其首，攻其上盘刀意已定型，若想回刀分秒已费！
而敌剑却仍在鞘中未曾吐出，自然心中茫然，不明动向了！
其预设之必胜机便在这霎那，他在这大组合中能占有一席之地，主理这个局面也是利用与这一招之秘艺！
甚为“大宗主”所赏识，深得大刺客之“杀人剑”中的动、静之机，列身为“赤奋苦’大骑士之上士身份！
且说，竹翠山刀已挥出，陡觉一点星芒已射入左胸，左臂上抬护胸！
臂上的“铁腕燕翅”已发挥了功效，敌剑刺入得再快，也不及抬臂之距离短！
乃是心灵之间的自然反应，也是周身布“罡”的心神交会！
“噗！”的一声闷响！
敌人这一快剑点入燕翅空隙中，旋即被拨出去，而右手的刀风已砍入敌人之肩颈中，只切入寸许受阻于肩骨拖刀后撤！
已伤及敌颈侧大动脉！
刀已离肩，一股热血已斜喷而出！
“伊得拉”身躯前冲脚下跄踉，停下住身子了！
他身后之部属们骇然不知所措，耳听得一声呼厉号：“杀！”
竹翠山已发出追令，十名百夫长，口中长啸着，跃身而前，雷刀已纵横挥扫！
而他们身后之较远处之百人队铁骑，已摧马提戈冲来，之后是波浪式的，一个百后后又接一个的向前踹阵了！
这个包围圈只是半圈，便于指挥官自视指挥到的！
一场江湖杀戮除了个人技艺外，打的是士气，主将一剑失手，血喷颈上去离死不远了，没了愿意上来照顾他了！
保护自己的老命最重要，在震骇中的敌人的二级杀手已横排着夺杀上来！
抬眼望去，半圈铁甲骑士也放马踹来！
他们便是有铜心铁胆也心溃意乱，想做鸟兽散了！回首向居落群中逃去，其中尚有五人及房舍硬体可以据守一阵子！
这是一般人之常情，因之世间情况是千军易得，一将难求，领导人之人选能决定军之成败消长！
而大攻击已发动，他两人却还在对持中！
“伊得拉”以左手捂压住颈上大动脉，离死尚远着呢！想再战势不可能！
“阁下那人一刀并不比我快！”
“正是！但如今重伤死亡的是你，心有不甘幺？”
“正是！十年江湖为什幺！说出来，如果我有用以买命！”
“什幺都不为，什幺都不要，只要你这颗黑心肝的脑袋！”
“嘿嘿！阁下违心之论，若要你第二刀早已挥出！”
“本座之所以未曾挥出，不要是掩饰我技不如你，是要你死得明白，你那一剑‘毒蛇吐信’，虽得‘杀人剑’之真传，抽剑过慢其中有诈！
你设计本座，本座以攻移守，那一刀只用了三成劲，以七成功存于左臂，不出所料你失手了，本座那刀便少占优势！”
“我想卖回这条命！”
“你不了解石家组合，我等随主上万里西来，对个人是一无所有，你死后应属我家的又何必要买卖呢！
大不过金银珠宝，天下之大宝物无极人不能尽有，命之不存，毛将焉附！”
“话虽如此，小巧之物得之非贪！”
“少下蛊惑之辞吧！本座估断你尚有一剑未施而已！本座只以平常以待你，若要以‘刀罡’之学，取你狗命，亦举手之劳，你死了那颗贼心吧！”
言罢，功聚刀端，立有一线白光乍现隐！乃“元神”出窍之功，初显半尺迅增三尺，回空一旋，立即缩合回！
“你自认为那一剑能快过这一招幺？”
“承教了，死而无怨！不过，在未亡之先这一剑还是要发出，虽然身只剩下八成力了，阁下小心，接招！
只看到他人剑一体，如同一股旋风，形似一只大陀螺，消失了人形！如一股鬼风向竹翠山身前扑来！
令人觉悟到天下之各派武功修至极致之境，大体是相通，所谓殊途而同归，这分明是“回旋刀”中的“旋干转坤”！
也是少主西来之后所传给他们的“阴阳不测十三风”中的“回风”中的一式“磨地而起”！有如羊角，扶摇而前！
只看竹翠山蹬足上耸，口啸摄魂雷音“天雷吼”！刀发“雷霆神刀”之第十七招“霹雳九天”！
一个鹞子翻身，头下脚上，向这旋涡中疾劈而下！
只觉得手上一震，掌刀之手几乎难以把握，刀剑相碰，火星四射审飞i敌人的罗马剑硬生生的被石家的“九天玄铁”宝刀所磨而化成星火消失了！
至此这一刀才能力劈而下，将“伊得拉”由项至屌，尸分两半！
他身躯坠落，刀上已生烟冒火了，人已疲乏不堪！
这是他有生以来所遇到的乎位强敌，他也是以堂堂正正的武功取胜了的！
他心忖：敌人若是懂得石家“雷霆神刀”的运刀决，则可发出第十八招“雷震万物”，身与刀则可盘旋而升空！
随心所欲的飞旋而动，不似他这般只能在地表上打转了！
那便修至剑艺混天，与天地一体，无人可卸了！这也许正是他们这一派“大刺客”之剑的不传之秘吧！
总之，他心中有股子快利之感，急忙运转“九转玄功”恢复体力！
他晏目不视已进入飘渺神游之境，他身外两丈远已有石家十名汉人铁甲武士十夫长们，围成一圈人墙为他大兄护法！
每人对他大兄都透射出尊敬的目光，表示出对他之钦佩！
石家人已有许久没有人以本身的武功技艺，如此的刀对刀的向敌叫阵拼命了！
这是一项江湖人传统下来的光采，却为少夫人所不取，认为太不值得了！
已耳提面命谆谆告诫，石家取敌之艺多项，不应以血拼血！万一有失，令她心痛，恨失忠良，对石家有害而无益！
待他功行九转，精自暴睁，看到这多兄弟为他护法，心存感激！躬身抱拳行礼一周，一示答谢厚情照护于他！
“翠山敬谢兄弟们的厚爱！”
“不谢！身子尚好吧！
他们同声问安，表达了关切之情，兄弟之义，他点点头，改口道：“战况怎样了！可是误了大事！”
“不会吧！房舍中不曾有讯息传来，大兄已枭其首脑，余众便鱼溃鸟散了吧！”
“咱们快去接应‘骆云祥’大兄！”
而已追入房舍群内的人，虽然追的紧，沿途已杀死十几人！
但敌人逃的也快，待进入房内，他们熟习地形、地物，转弯抹角即消失了身影！
石家人则步步为营，严防被敌人偷袭或为机关所困，不敢随心所欲的行动了！
最前面的那百名铁甲武士弃马，随百夫长进入房中，增强势力！
第二批人，第三批人也弃马进入房舍群中，但不见有人员讯息后传！
且说，“骆云祥”才是这一行之长，是少主原编们占第七位次护车小队正队长！
原队乃属“灵长类”之异兽，可知其智能颇高，堪为领军之大将！
竹翠山痊占第九位次，是鼠队之长，也属智能型的将才，时为少夫人所派遣！
“伊得拉”对错了人，“骆云祥”也由得他了，不必争什幺！
竹翠山与他拼战也是他应尽的职责，兄弟先上由大哥押阵总其成，初战伤敌！
“骆云祥”则不管他，总不成这老弟台还能被已受伤之人骗去毛头幺！
如是，他挥军攻入房舍之中，他不下地狱，谁下地狱呢！
一群各管一牢的二把手，见场主脖颈伤了，死亡乃早晚之事，群龙失首，转身逃走也是理所当然！
这里没有高楼大厦，最外圈是木栅围成，内中则是数十列房舍，低矮的木板屋！
监押在的多烽是批黑人，总数有四五千人！
仅有少数是在监的白种人，而且又得详细区分各个不同族系，是什幺身份，较为复杂，管理不易！
而黑人只分男女，都是由“非洲”大地运来的青少年野人！
运到这里是第一站，得稍加管教训练，挑选优劣，做成等级记录，才能转口运走！
他们是被人买来的、骗来的、抓来的，没有去计较！年计较的是让他们快速进入情况，学会简单“罗马语言”！
学识一切文明人的生活行为，不上路的施以鞭苔之刑，杀去他们的野性待驯服下来，言语稍通，已耗去几个月了！
她他们们总是人类习惯于学识，而且是由他们的长老们统带管教进步也甚快！
若要训练一名女奴能分发至“大公”“伯爵”家中当差，那得几年时间！
算是进入进种学较！并不在此地，他们被移去“君士坦丁堡”近郊女奴场中拍卖了，交易完成后！
她们有了新主人，像是进入天堂般的环境中，过渡着与主人相差无几的幸福生活了，直待到了那时回头想来，自己是有幸呢还是不幸！
若是当年不曾被人捉了来，与族人同住，那便怎的也想不到世上有这般生活！
主人吃什幺，他们也吃什幺，只是主人先吃，他们后吃而已！
穿的住的皆都如此，又能差地多少呢！形式不同！
她们同类分待分级，每家少说也有四五十个女奴，在为家事忙碌着！
由少年而中年，进入老年，花果飘零，最后是被主人遗弃自杀或被毒死呢？
总之，他们管理的人都逃跑了！丢下这几千名生番关在木屋中！
对“骆云祥”来说，这是个大问题！
那批歹徒已逃走一空，留留下这个烂摊子丢给他，去投奔“哈尔”牧场了！
他们正是丧家之犬，牧场中人多有马可以代步随众求得有依靠的生活，大公的事务各港埠都有，别的家族又如何敢收留他们呢！
不然就得散伙各奔前程，这江湖单人独混是混不出个名堂来的！
他们早已习惯游手好闲，对这批黑人黑鬼们发号司令，作威作福的生活，一人之下千人之上的权威！
若是角色对调了，他们要混口饭吃，被别人重新呼来喝去，想想怎能忍受得了！
因之，他们已不可能改邪归正，革面洗心离开像“赛隆”大公这般强大的江湖组合体系之外去另谋高就！
反正天塌下来由大家顶！石家来的这批铁甲武士虽然厉害，他们打不赢人家可以逃跑，现在清点一次，掉队的不足百人！
他们投奔牧场，等于又进入另一场网罗中，且不管他们！
“骆云祥”找到一些老辈黑人男女，他们都是经过世面，一世沧桑的过来人！
他们来此是以教师爷的身份，对他们同类的青少年男女施以教化解释，令他们少受些折磨苦难，早日学会些新的教养！
改变了旧有的习性行为，可早日脱离苦海！极力抗拒是没有用的，便是想死都难，他们苦口婆心现身说法！
这种影响力想当大，他们明白这批族有离乡背井，离开那荒蛮的出生地，一脚踏进这异族异国的文明世界！
又方知识能力，相差太大而自己又一身黑皮，不论走到那里也藏不住身子，改变蒙混不了别人，由历史的积累！
人家便认定他们天生就是奴隶！不归东家便归西家，归属大家族，有些人的际遇便好过一些，若是被人卖来卖去！
混在穷人霍中，对劳力之压榨更是非人年能忍受，饮食待遇更差！
他们这批老黑奴男妇是自由的，只要自己不犯错误是礼遇的！
便来的土人是视他们为大先知、博士、长老！
其实他们懂得的便是忍辱负重，怎生伺候主人的奴仆学问，奴仆礼节，泰西语言！
弄通了些，变化了气质，通过——一定程序的考试及格了，才能被送走！
他们眼看着那批人被石家武士追杀着，狼狈着逃走了！
令他们内心既震惊，又悲哀恐惧，其欣喜快慰的成份并不大，知道这只是江湖中大仇杀，是白皮主子们之间的事情！
对他们的身份不可能变更，这主子是好人是坏人，若是好到丢下他们不管了，那他们今后会更悲惨！
在非洲捉黑人载运来贩卖黑奴的，也非只有这一批大组合，他们生而为黑人只有接受这份罪恶的事实！
当石家武士们掀起银盔头罩，顾露出本来面貌！他等更是一震，这是由那里来的族人，黄皮肤小鼻子、黑眼睛、黑头发，却不像他们是卷毛的！
“骆云祥”集合他们问话了！
他们推选出几名男女代表来回答新主子们的问话，及陈述他们自己的意见！
这令“骆云祥”越听越头大，是个要烫手又吞不下口去的磊山芋！
关在牢房里的近五千人，那些白人也有两千还不算，也比较容易处理，不论男女，一旦释放了，他们便能就地生存！
他们黑人不能自谋生存，世上没有这种先例，除去老到像他们这般，将他们逮回去，也没劳力可以榨出了，一旦自杀了，总地他们搞葬了！
否则，左右邻舍也不答应他们，不能弃尸于街，那不等同作了老黑人的孝子贤孙了吗！
如是这可以自由生活几年！
“竹翠山”进来后，这集会尚开始不久！
老黑人的陈述，他们都能体会了解，这种真实的情况与后果，令两人听了！
总有万分的英雄肝胆，侠义心肠，也尴尬的不知如何是好，石家能容纳下这五千名黑皮肤的朋友幺！
在“德黑兰”伊凡汗帝国中，少夫人曾解救过由“桑尼亚”来的黑人商队，慷慨的给予他们武功训练！
让他们有自卫的能力，可以带着族人回国，但不知是否真的能安全回去！
“骆云祥”为老人们讲述了这个故事，但那只有两百人，而今是五千人，虽令老人们眼神一亮，最后又长叹一声，无奈的垂下头去！
谁能养得起这五千奴才，而又教以武功，配属武器，成立一批大军，带他们回国，进行保国保家卫民的大事！
初期也许有些成绩，而后呢，这不是短期能够完成的，黑白之间智能差距太悬殊了，也许能带来更大的灾难，谁来领导！
石家车队归国在即，如何能停下来支持他们，加以教育与资助！
这批老黑人男女，久已看透了人间利害关系，他们不能要求什幺！
只能以哭泣的眼泪，悲壮的哀歌，号出他们内内心的郁卒！
歌声感染了被关在牢栅中的青年们，他们也合声而歌，石家人并不会禁止他们！
“骆云祥”面无表情，在思考的有何办法向少主建议，怎生安置他们！
石家能带着他们一路北上，到何处为止呢！
有关武器装备，此事非难，石家存有大批的罗马骑士刀剑弓矢及回家“圣战士”的回家武器，别说五千人，便是五万人也足足有余！
但，武功可不是一教即会，短期能学有所成，若是少主答应了！
这苦差事可就落到他们两兄弟头上来了！当仁不让或见义勇为幺！
弄得不好，可能得留下来，回国无望了！最少也得待在这异国中三年五年！
不过，若带他们回“贝鲁特”依附“丐帮”的“天凯军”，也并非孤独无援！
总数有二十万丐帮子弟，沿途设下绢站，打通了“丝路”！
他想到这里，叹口气对老黑人们关注着道！
“你们不必哭泣哀号了，本座一定能给与你们一个合理的交待！不过，这权限不是我兄弟两人可以决定的！
也许向我家主上申明后，便要相聚一段长时间了！是或不是得谋事在人，成事在天了！
总之，他已作出明确的裁决，要带他们几名老人去见主上！
另外两千白人男女，看似单纯，实则也是个难以解开的死结！他们也派出几名代表来提出他们的困境！
是被害人被虐待者，要求释放他们回家！
“骆云祥”也没有那幺好欺骗，总结他们的情况后，得知是一批街头流浪汉，好吃懒做事，盗窃抢劫！
身上不具有武功，还想做老大，是街头上的小帮伙，威胁骚扰居民，被人密报检举到“塞隆”大公组合中，派人来抓起来！
给地方靖安，将他们卖到外地去，一旦为奴，手背、脊背打上火印，不想工作就得受刑了！一辈子受人管教，丧失自由！
但这些人罪不至死，可能天性基因有问题，是批人渣，在压力下才能安份！
另有一批贫家小女，人品良莠不齐，来源复杂，等待转口详加议处分类为妓为奴，便是她们一生血泪生涯了，其情堪悯！
这些事故处理，石家是有批专人专办，便是“金钱姑娘”！
“骆云祥”答应她们派专人来协助她们，征求她们自由意愿，有些人是被家中父兄暗中卖断，释放回家并非良策！
最后，留下五百人监守此地，先去“哈尔”牧场向十一大兄报备，再呈报“大夫人”处理，那五千生番黑奴她听了也会头大！
最后势必推给石青玉少主决定，最后的结论只有两个，一是随军北上，边行动边训练他们，也是一支“黑武士”大军！
二是归属“天凯军”由丐帮兄弟代石家处理教养他们，数年后武功有成可回归故土了，也可能他们不想回去，愿意在此地落户生根了！
总是不可能将他们带回中土去，他们这批次人类真是个大麻烦！
而十一大兄与尚天寿统率两千铁骑进攻牧场！
他们也严阵以待！立下旗门、金戈手、弓箭手、铁盾手，配置成方阵，时在晨曦微明中，这场杀戮势不可免！
石家铁甲武士占位五百步外牧场边沿集结中，后到铁骑随到随列阵！
最后便能估计出石家是两千骑对人家五千骑，牧场兵力占优势！
“安尼尔”场主心下笃定，胜利信心加强了！挥手之下号角齐鸣，擂鼓三通！
石家人不管他这些派场，十一大兄下令由百名“骁骑军”中派出十骑陪他去敌前对话，这是一般正规军的战搏军机！
敌我各自宣告，回归已阵之后，杀戮即展开了！
十一骑已纵骑而出，“安尼尔”也不甘示弱，各自放马对阵了！
“本座领军代表我家车主来此讨伐尔等‘塞隆’大公家列属组合！牧主可是‘安尼尔’吧！本座‘十一大兄’！
大公灭亡在即，奉劝牧主识事务者为俊杰，放下屠刀率众来归，不怀二心，我主便往开一面，宽贷一死，列属任用！”
“你阁下睁大眼睛看看，大爷的人马多你们两倍，你们只管上，要你们给牧草加肥料，留在此地做风凉鬼！”
“你是不见棺材不掉泪，本座向你开导过了，迷不知返，死不知悔便由你了！”
大兄带缰回马，十一人便回转己方阵地！

第十六章 见利忘危无奈何

第十六章 见利忘危无奈何

这只是战前之知会，两方主将会次面表示先礼后兵之意，主将不出场时也可派代表，并不真具有说服敌人投降之目的！
却有认识到彼此主张形貌之意义，由实际观察研判而调整己方战略战术之必要，极精之主将可由此揣摩到敌人之本质属性！
由属性而能大概预断敌将惯用的某种手段，在搏斗中掌握到瞬息万变的战机！
这种会面对石家方最有利的地方是可盯牢了“安尼尔”的位置及相貌，在他兵败时可掌握住他的动态！
故十二大兄归队后立即道：“盯牢了这杂种的所在位置，为他准备‘雷霆神箭’伺候！”
其随行副佐立即复传将令，安排两组“马上弩弓”，暗自随他归队后之方位、距离以调整弩弓之射标！
等待接战备杀之后好抽楞子，发给他几支“雷霆神箭”尝尝！
能炸得他全身冒血，想弃师逃窜都不可能了！
石家阵中吹出十支牛角号传令进攻了，首度攻击波披甲铁骑五百人已纵马踹阵了，铁蹄翻沙，下士齐戈向前冲杀而去！
是石家的胡佣兵，即“天荣军”，他们都被少夫人改造过了！服用过“蛟龙丹”，体内劲力比一般武士增强了一些！
这药力神秘处，即是在战搏中，对生命有危机意识存亡时，那“基因”才能由潜伏中激励出来！
等同运气行功是同等道理，由目视敌人，传达神经中枢在体内运布与敌生死决斗的能量，即是“劲力”！
发挥“劲力”才能压倒敌人战胜敌人，这是事关生死！
彼此设定了二百多步的缓冲区，摧动战马，调整金戈，选择敌人，发挥劲力，运用招式得在这奔驰中完成准备！
接近！挥戈！
彼此的战马已擦肩而过，这一回合已交绥完成，不曾被杀落马者立即带马回转，不然冲入敌阵中岂不是自寻死路！
转身之后得立即追杀敌方尚未被杀落马者！
假如敌人已连续放攻击，他们第二次攻击波已放马过来接应了！
如是，谁家兵力大，自然占上风，逐次投入新的战力，除非有某些变量！
现在双方兵力优劣大致已能看出来了！
“安尼尔”所发动的是他的精锐，希望能先声夺人，让石家人见识到他的“摄提格”铁甲骑士的威武！
而石家却用的是次级兵，但也足以与他们平分秋色！
而阵后那一小波武士已动用了“马上弩弓”，一百驮架，有两百支弩弓！
在十一大兄一声令下，由阵后飞射出两百支“大标枪”！又两百支！
空中是满天飞棒，超过第一线，飞向对人方阵中！
敌人都在仰首上视，有人伸手试接飞来的“礼物”，不知是什幺玩意儿！
石家发射出去的是“大弩”！
“雷火神箭”也是一号箭！每支六尺长，可连续爆炸五次！
射距标定在五百步敌阵之后方及中段四百五十步！九宫市列弹着点！
可连爆两千次，这威力之强大可想而知了！
敌人的一些高手，已抬臂伸手接住了，由空中坠落下来的一支支黑色铁枪杆子！
因是拉火火药，不是触发式的！火药引信内燃，时间到了自动爆炸！
他们拿在手中刚垂下手臂由上端，即火箭之尾部开始起爆了！
如是，霹雳之声，不绝于耳，火光闪耀，铁屑横飞！
随之而来的是哀号惊叫，战马悲嘶！浓烟冲天，一片凌乱！水火无情，它们不认人的，在爆炸圆周之内的人畜无一幸免！
石家后备精兵铁骑已放马踹阵了，若千骑，加上正在搏杀中的五百骑！
大军如潮水般的推涌上去，金戈与雷霆刀交加！
在其中对场主特别照顾，在他身位前后射去四支密度较少的火箭！
也都被他们的侍卫骑士接在手中，当发挥了极大的杀伤力！
这一堆人个个被炸了个面目开花，血满毛头！坐马倒地，人人仓惶挣扎逃命！
可是又向何方可逃呢！
雷声震耳欲聋，眼前烟雾四合，变成火海炼狱，坐以待毙了！
是场天崩地裂的大杀戮！
“安尼尔”场主被轰蒙了心了，他的伤势并不严重，只是震骇中失去镇定！
痛惜他的五千大军，眨眼之间已化为乌有！
只是方明白石家为什幺敢与“大宗主”对抗，战无不胜了！
他忍住痛楚，心忖若不想被俘得马上逃走，如是，招呼左右一些轻伤的忠贞属下，血流满面的向自己后方奔逃！
总有几匹未伤的马匹，可供乘坐！他们一行只剩下三五十人，越众向北奔去！
石家人马踹阵只左右分张，向敌阵中两翼包剿！
希望能包围住他们，截战有能力向战圈外逃亡的人！
五千人当中也数百人幸存者！只是真成了惊弓之鸟！
十一大兄带着他的护卫“骁骑军”赶到“安尼尔”的位置附近！找不到他的人了！
石家大军合围不算成功！但只这四千多俘虏也差强人意了！
并不曾去追击残敌！便只处理这一堆人也够他们忙活半天的！
且说：“蒙大娄”伯爵在“费提斯”古堡中！
那批“长老骑士”被石家杀得差不多了，主张弃堡保存势力！
他打开底地秘道，带走了一万名精锐武士！
每一地段碉堡中留下部份老弱，命他们尽力防守，他们也不知堡中究有多少人马，只顾防守自己的地段位置！
因之，石家攻击者，进行的并不顺利，得逐屋而战！
好在武士们可用“拋手雷”！每个据点得丢进两三枚才能攻破敌人防线！节节推进扫荡，耗去不少时间！
待彻底拿下古堡，才发现地道入口，伯爵已逃走！
古堡交给十大兄处理了，他带走了三千人向东北方追杀他们了！
康大兄已十震怒敌人之狡猾！也不信邪！认为他们马匹不足，是跑不多远的！说不定找个地点藏起来，不能让他有整补的机会！
人说狡兔三窟，城北郊区有一间‘哈地斯”车马栈！是原地民“阿拉伯”人开的！专做中少商家养不起马匹的客商！载运货物！
在此城与“大马士革”“贺姆斯”“贝鲁特”三地通流！
同罗马公爵不发生关系，是独立经营，类定咱们汉人之“镖局”，代客运通保贷！
便连“车君左”大兄也骗过了，不曾将他们列入“大宗主”的列属中去！
而古堡的出口，却正是设定在“车马站”的栈房中！
蒙大娄伯爵走时将堡中的金银珠宝，珍物药品，打成三千包，命属下背着！
连住在堡中干部们的家小子女也一总撤走！同赴这死亡之旅程！
已恢复了他们“阿拉伯”人的身份，雇用车栈保贷保人北上，便是石家人追上来胆敢抢劫“车马栈”的人货幺！
而那些骑士们背上珍物却想到一旦出困，夜里有机会便可背着包裹逃亡了！
每包有三十斤重，潜回城中藏起来，事过之后，一生化用不尽也！
地道有四五里长，只能单人行走！出来之后，宝物都装车了，空打算一场！
还是伯爵大人比较聪明，反正有车有马，也有骆驼，人手武力！
只是将罗马将备变成了阿拉武装车商队，而且有栈有名，是合法的组合！
他们将宝物出了地道立即装车，骑士们想混水混摸鱼的则空欢喜一场，眷属子女们都上了驼架！
骑士们外穿大袍，头包市巾，腰系阿拉弯刀！变成阿拉圣战士了！
这是因为出了“的黎波里”城地界，罗马大军则吃不开了，即进入阿拉世界，罗马军便侵入别国领土了！
碰上“马姆击克”联军是会被人家吃掉的！必需易状才能上路！
地道利用久已设好的沙柜，打开地道天窗，流下堆沙便将地道封死了！
石家若想挖通也得费两日，那时他们这两万人已进入“贺姆斯”城了，化整为零，寄存下资财，人马再行北上去“孔亚”城报到！
如是，“大宗主”在的城的损失则聊聊无几了，土地房舍石家搬不走！
“哈地斯”的车队午夜起程，浩浩荡荡向北进发，是组大型阿拉驼商队，也许是大迁居吧，是向游牧民族！车驼塞途！
然而，走未十里地即看到石家“大夫人”的四十部甲车所组成的车城，孤零零高悬在一座山丘上，离南北官道不远！
蒙大娄伯爵心头一动，所谓狗走天边吃屎！狼走天边吃肉！
作贼的永远改不掉贼性，他判断石家在此建垒，意图接应他们改击他“费提斯”古堡的前军，四十辆车一面十辆，人数不多！
他一边能过一边与“哈地斯”言道：“栈主，石家至多不足千人，待咱们车马越过他们之后，不见动静时，便给他们一记回马枪！一举拿下这四十轮车！”
“属下认为多一事不如少一事，大致上是平安撤出的城！”
“本爵实难消却毁灭不家园之恨！现在逮到他们的弱点，不吃白不吃！”
“此地离石家大营十几里路，万一事变拖久了！咱们难以走脱！”
“咱们也是在掩耳盗铃而已：他们真想追，又怎能脱得了身！”
“现已通过他们的哨站，没有下来盘道，已是掩护过去了！”
“正因如此，才能打他们个措手不及！回师五千骑，一个冲马即解决了他们！”
“哈地斯”见伯爵坚持已见，也不在阻拦！改口道：“由属下来执行军令吧！”
“要一鼓作气，得弃马争垒，专攻北面十辆车，人只要登车了，便似海水灌！”
如是，秘密下令准备人手回马扑击了！
“大夫人”水柔柔晨间来此建垒后，垒中建帐，一切依据旧制，只是因是临时设垒，十辆车正面太小，垒中空间不大！
下令每车之屐朝外，左右车距放大了！不必横行加挂拦网于车辕，马匹不曾离车，随时可驱车解垒！
待到中午之后也不曾见到敌前有人回报传捷！
正是无聊之时，垒上了望传帐道：“大夫人，官道尽处出现一股人马！服装是阿拉子民的，速度不快，向北方推进！请示令论！”
水柔柔精神一振，出帐登上一辆车顶亲自查看情况！
车顶上大小弩弓早已支起，神箭已上槽，但待令下即时发射出去！
只见这一批商队有车有马，更有五百匹骆驼，驼架上载得有妇女儿童，驼铃呆当声中，向北摇去！
她与众大妇看后，判断不出是阿拉子民大迁移呢，或是商团车队！
若是敌人撤退的人焉有这般悠闲！也不应有这多人马！
难道，康大兄没有与敌对上厮杀幺，她只传今小心戒备着！
距离千步之外，他们两万自家五百，各行其是，不能惹事！
他们行车序列，前是武装骑兵，中间是车队及驼架，左右有翼骑护卫！后队有大批武装押队！
他们终算慢吞吞的渡过去了，令石家女裙钗们松下一口气！
其中石青玉的十二夫人“杜巧妹”，陡的觉得不合情理，他们见石家这里的车垒应该派人前来盘道才是！
如今，没有来，即表示他们分明知道石家车队之底实，不必怀疑也是一种漏洞心态，他们应该理直气壮，前探哨马应前来问询才是！
“大姐！小妹觉得他们有些古怪！”
“你认为他们是敌人伪装的，撤退逃走！”
“有这可能！”
“两万人马也！怎的可能！”
“咱们并不能确定他们在此城究竟藏有多少人马！”
“半天多了，康大兄应有回报才是！”
众大妇们尚未离开车顶，那批人的后队已掉转头上向山丘上冲来！
蒙大娄便是看准了，这车垒大小，车与车之间有空隙，一旦冲上来，即可进入车垒中，车顶好像都是些汉家姑娘！
这更是一大诱因！攻破此垒，应是不费吹灰之力！
如是，发动了回马枪，总认垒上有箭矢射来，也不足以阻碍他们的偷袭，他已估评出两方人数悬殊，包赢这一仗！
逮住这批汉女回来，说不定其中应有几尾大鱼，干起来才受用呢！
他向“哈地斯”交待道：“要活的，其中有石青玉的小老婆在内，多注意看！
正被他猜对了，不但是府主夫人，大兄夫人也在内，若是让他们得手掳去，石家车队可惨了，夫人都变成“回锅肉”了！
若是能正如所愿劫下这些“异族尤物”，是给予石家最大羞辱与打击了！
传活下去人人明白，活捉一女赏小银饼千枚！
骑士们认为并不太难，只是“粥”少“僧”多，得抢到头里去，马速越快，危险机率越少，成功率越大了！
如是，他们掉转马头离开官道，满山遍野的向石家车垒狂奔而来！
众大妇、裙钗大吃一惊，不待“大夫人”下令，车顶上的远射大弩，首先射出一号神箭，已乱了章法！
敌人四野皆骑踪！火箭一装上便是射出！剎时！
大地变色，天际飘云，雷声隆隆！青空飞梭！
而地上则是有幸有哀！有人已哀号滚地，马倒悲嘶！有人则捷足先登，纵上山丘！人马来的快，箭也去的速！
中号弩弓，小号弩弓各自出手！箭似雨落，娇呼连声！
大夫人在震惊之后，即镇定下来，高喝道：“每位大妇防守一处车间缺口，严防敌马冲入！”
已经开始杀戮了，众裙钗的情绪才稳定下来，这已是西征以来最紧急的一次车垒之攻防战，主要是车垒太小了！
只有一百名男武士“天龙将”，他们是大府主的守帐侍卫军，中看不中用！
他们虽然雷霆刀在手！暂时派不上用场，站在车垒上远碍手得脚呢！
垒中多下来的女裙钗在车箱中搬运火箭顶补充损耗！
好一场天翻地覆的大动乱！车垒发出数万枚雷火神箭！令水柔柔领悟到“少夫人”沈瑶琴的战斗设计之完整！
发挥出以少击多的最佳效应，令敌人难以发挥战力！
“雷火神箭”大的攻远，小的防近，另外尚有“拋手雷”“闪电火”砂包弹”等辅助火器之选择运用！
令敌人接近不上车垒，这时，天龙军已被按插在两辆车空档之中，手持“拋手雷”有马骑冲来，又怎能过得了他这一关呢！
而身为敌人的伯爵将军“蒙大娄”，总算亲眼见识到石家的威煞利害了！
他这五千铁骑只这一忽儿，便被人莫明其妙的放倒在野地里，连敌人的人毛也未落到手中，人只剩下没有几个了！
他在震惊、怔忡、懊恼之处，也不管“哈地斯”身在何处，是否死亡，便带着一群亲信核心属下，驱车赶马向北逃走！
在这之前康大兄并不曾派人下地道追索，判断出地道出口一定设在北方！
便直接率众向北追上，当雷火神战发威之时！
不啻已指示了他敌人之所在，也相信火箭如此之猛烈，“大夫人”等人必然安无恙，因为她们尚在发射中，运用正常！
怕的突然中断了，可能会发生两种情况，一是来犯之敌被消灭得差不多了！二是车垒已被敌人攻破！
如是这样她们应施放“烟花星语”要求大营支持！
青空中不见烟花，必是情况已掌控住，不必支持！
这种火海霹雳追命的场面，便是石家自己的人也不敢投入！
他们听了爆炸声如此之密集，不但不紧张还十分安慰，唯一能做的是向北方围绕！也奇怪怎的敌人是由北方来的！
不久，便找到答案！敌人的车辆、驼队是面向北方！
只有一小部份人是回马反扑攻击车垒，想袭击“大夫人”的中军本部！
如是，他发动中间突破，攻击敌人之前军，令他们弃车而逃！
那批资财重宝一定装在车中，若将这批车辆夺下来，今日这战总算没有白打一场！
他带了两千人会同五千预备队，足有七千“铁甲武士”！
也有两百匹“马上弩弓”！
横向排列向车辆攻击了，目的在驱散他们的护车铁骑！
一声令下几百支九号神箭已发射出去！
不是以车辆为目标，是每部车辆之左右，或前或后，杀伤护车的骑士，或拉马的马匹，车子失去动力，便动弹不得！
护车的骑士本都是“哈地斯””的老部属，对护车保货是有几种有效的战法！
可是如今已派不上用场！
敌人远在五百步外，手拉弓的箭矢射不到，刀剑更不必动了！
而敌人的火雷弩弓，已射来满天的标枪，爆炸后必有人受伤，唯一想活命的办法是弃车逃走，反正宝物也非他们自己的！
眼明心活的人已打开车门，拖出一个包裹背上，向外野逃窜而去！
他开小差了，自己先开抢了，不拿白不拿，不拿也是便宜了敌人，这是老子舍命换来的一点财物也！
康大兄在发射完一排火箭后即驱马冲上来了！
火箭次第爆炸完毕，烟屑四起中，铁骑已接近两百步了！
再数十个数字的时间这得端正金戈长枪向敌人刺杀，直接肉搏拼命了！
待他们冲上来时，敌人都东向落荒而逃了，弃车于路！
在这轰雷万响，烟云弥漫，人乱马嘶，等同世界末日到来了似的情况中！
蒙大类与哈地斯，由部属拥护着向北逃窜！
他的五千前车军不曾解体！要保护大五百匹驼架，没有敢向南支持！
眼看着一堆人在雷火闪耀中，被人打得人仰马翻，他们上去也是白搭了！
一群千夫长们不必谁下令，人人借命，牵着骆驼向北逃走！
一大群骆驼，比马高大，鸵架上妇女儿童，一看便知！
康大兄不想追杀她们，逮回来还要白养她们！放条生路，让他们自己照顾吧！
这一地的伤残，尚有车垒前的已够人头痛了！万多人的轻重伤！得耗用掉大量的石家伤药物！
待再看到近两百辆货车，他心里又笑了！其中有百多辆是资财重宝，五十多辆是什幺物军辎，收获够丰富了！
正在这时，大营中已来了援军，是由石少主亲自赶来！
原因是这里距大营太近了，这雷声轰轰的猛响，他那里给坐得住屁股！
水柔柔所带出来的都是石家的百多名“大妇”！别物丢了不大紧！
这些大妇们绝对不能被人掳劫去！每人都是石家男武士的最爱灵魂！
他带来的万名男女，刚好是清理战场的最佳人选，这些事不必他指挥操心！
他进入车垒帐中，向水柔柔笑道：“大嫂受惊了！兄弟来迟！大哥不好意思来，命兄弟代为通候请安了！”
“虽是虚惊一场，也弄得胆颤心惊了！”
“兵，危事也！大宗主的属下，每次都是如此的偷袭！”
“他们都能掌握战机，可惜碰上石家人便情况有变！”
“是的，他们都是良将！”
“碰上石家也吸人消亡了！”
“大会战尚不会开始呢，鹿死谁手，咱们也不具有万全的条件！”
“这得兄弟你与弟妹子们多操劳了，这次战役，我插不上口，姐妹们各自按步就班的，便将敌击溃在垒外！”
“她们平时训练有素，便是我在场也插不进口去，只有真正敌中名列绝对高手人进入垒中，才是你我的责任！
兄弟认为，瑶琴的安排已至极致！敌人到达什幺距离采用什幺‘火器’杀敌已是石家武士裙钗人人皆知之事！人人都要自我保重！”
他有意无意在话里行间，尽可能的为她与“少夫人”之间，化解彼此此误会！
车垒之战是有一套固定原则，不能离谱了！
正如，石家男武士学会了“雷霆神刀”！与敌人战搏时，实际选用何招是他个人的临敌学养与感应！
这多人不能由自己的心意规定用一招才适当！得授权与他们自由发挥！
原则未错，胜利第一！
少主之到来对大妇与裙钗们有一份振奋之情，是少主对她们的关爱了！
不久，被分配出去独力作战的大兄都来报捷了！
其中人有“骆云祥”与“竹翠山”两人情况特殊，他带来四个老黑奴！
那处牢房中所关的五千生番，的确是个大问题，比这一地伤残战俘难处理！
这四各男女老黑人，见了这战后景象是怵目惊魂！
拜见了“大夫人”这位石家女统师，叩头如捣，声泪俱下，希望能获得同情与解救他们的同胞子女！
水柔柔听罢她们的叙述，大体上了解了！一帐的僚属在听她的处理方策！
这件事，已经关系到她将来否能掌军主政的资格认定了！
此事处理得不够令大兄小弟们心服口服，那她在石家便丧失了领导权威！
她虽然身在其位，但在众人心目中则失去份量！
石青玉虽在现场，坐在那脸似雕像，绝不表示自己的意见来左右她的决定！她斟酌再三，考虑周详了才开口令道：“本座接掌石家军符，一本石家立家之宗旨大义，继续推动江湖道义、扶弱济倾，向邪恶挑战，绝不妥协，虽然有牺牲，在所不惜！
极力维护主上立下的规搬，绝不移动变革！取近刮而失公义！
对这批数目甚大的黑番子，一本儒家所谓：“四海之内皆兄弟也！’之精神，收留他们，尊重他们的自我人格！
他们的黑皮肤并非原罪，自是他们迷失了自己，他们的生存坏境没有咱们的好！其远古祖先失落了与其它民族齐头并进的权益！
现在就咱们所已知者‘泰西人’‘阿拉伯’因地沿关系，由几百年几千年来便以奴隶的心态来欺压，奴役他们的自由生存权！
这情况在咱们的族群中也是有的，令人遗憾！石家人虽在专比天高，也不能人人保护到，只能以眼见者为主！
他们是在我们的清剿敌人中发现了，这责任转到咱们手中来了！
教养他们有自立之人格，训练他们有自卫的武功，是否他们不堪造就成在未定之天，咱们只能其在我了！
他们不可能随咱们回国，对未来他们之生存本座实难以预测，各位兄弟姊妹是否能以接受！”
众人听了，已肯定了她身为“大夫人”之崇高地位！她的领导能力被接受！
水柔柔当年也是“聚花宫”的大堂主的身份！只是那份事业不堪闻问而已！这也并非她的错，自古至今便在世间存在！
聚会之属下以康大兄为首！在石家已行成两个阶层！这是组合关系！他道：“大夫人之仁心侠胆，本座代表下属一致支持，令行天下，绝无二心！”
“承蒙大兄请态，我心甚慰，此事便由‘骆云祥’‘竹翠山’两位兄弟主理了！配属之兄弟姊妹由你等协议组成！
行军统编组十人为一班，辅助他们加速变化有立足之间之能力！”
“骆云祥”“竹翠山”出列跪下膝解下雷刀顶于首道：属下阵前受命，不负主上所托！”
“有关那些白肤囚徒，男女不等，本座调配二十名‘银线姑娘’支持审询！依石家审俘章则处理，邪恶者充为军奴随行！”
两人行礼起身后，即以阿语向四名老黑人简单告知！
四人听了，欢喜感激得泪湿沾襟，重新叩谢上座两人，另一人自然是石青玉少主了！他们虽然不明白其中的关系！
却是老经世故，在白人奴仆群中打熬出来的智者！多叩一个响头不算什幺！
五千人之教养之次，耗下来一无所偿，这得有大的气魄，回看世人何人敢有此担当他们如同由黑暗的地狱中，走向光明的天堂！
且说，这是她接掌石家“军符”所主理的一件大事！
她是一本良知这样交待下去了，未受任何人之影响，这时却转首向石青玉望去！
石青玉对她点首笑道：“大嫂只管处理，别受兄弟之影响，我相信大嫂能代大哥处理好一切府务！”
“兄弟过奖了！柔柔心中压力颇大！”
“过些时日便习惯了！”
现在，这次出击后之其它事故，由一批“金线姑娘”依惯例处理，便是大清点！
其中只有十二大兄与“阮土豪”被分派到敌人的“奥斯曼”商场，被他们摆了次大乌龙，是空忙一场一无所获！
原认为他们的一店珠宝，价值不菲，暗中监视的人回报，未见他们搬走，那一定封存入库，特别委派石家两名特级武功高手主理！
十二兄进入店中，已人去楼空，几经搜寻才找到库房重地！
尚幸，没有什幺机关埋伏，只是金库是钢铁打造！若破坏金库没有利器是相当困难的，等同陷入敌人的大阴谋中而不自觉！
两一商量，金库一定得打开，两人怎能空手回营向“大夫人”交待呢！
库门有些锁空真假不知，更不知锁匙是何型状！
两人思索了甚久，耗去多少精力思维，“阮土豪”建议道：“大兄长，小弟认为咱们应利用‘火药’将其炸开！”
“由小弟来试试看，一般‘拋手雷’力量不足，破坏几支‘闪电火’怎样，那应是咱们石家最精炼的‘火器’！”
“为兄对此一窍不通，你看着办吧！”
阮土豪用去十几支“闪电火”中的炸药，才能将锁孔炸大了些！
但离打开库门的目标还差得远呢，两人有些焦操不安了！
十二大兄道：“兄弟！纯以炸药不能建功，不妨由本座以‘雷霆刀’试试吧，必要时得合咱们两人之力！”
“如其为合两人之力，就不如一开始便合力聚功！不必将真力浪费了！”
“要得！合两人之力加上‘九天玄铁’之利，大兄认为将能破门而入！”
如是，将刀尖伸入孔中，阮土豪双手搭在十二大兄之双肩脾胛上输真气与十二兄！
这“九转玄功”两人出之一宗，两人真力合起来，其力量之大可能已不亚于他们之少主了！
他们是耗用了本身“真元”，其力能摧发“刀芒”，有无坚不摧之威，但想熔金化铁，似乎是多劳妄想了！
他们铁了心了，不达目的绝不罢休，内家真力是是一股股的耗用出去！
当他们两人一同发出十成力时，奇迹发生了！
“九天立铁”宝刀映湿眩目之毫光！十二大兄手腕一动！刀锋已能在锁孔中移动了，他们成功了，信心一足！刀锋如锯之开木！
铁板受到刀锋之加压而豁开！如是运作只切开一只两尺方的小洞！
不过足以让他们缩身而入了！
他们收回真力累得脸色苍白，十二大兄由怀中掏出玉瓶两棵“金丹”！伸掌阮土豪道：“兄弟！取一颗服下吧！如是耗握真元，其令人吃不消！这是为兄保命‘真丹’！少夫人所赐！只有两棵，不过。用去了还可请求补足！只要用的所必需！大兄认为是所必需之时，并非说人到快死之刻才能动用‘金丹’！”
阮土豪摇头苦笑一声道：“大兄，先留下一棵吧，兄弟因功少夫人只偿下一棵，正在想应一分为二，两人各服半棵也是好的，不然，功力大损，遇敌则危了！唉！大兄你对兄弟是如此的推心致腹，生死与共了，令人惭愧！”
他果然由玉瓶中倾一棵，与十二兄手中之“金丹”相同！
两目交目而视，两人如一，诚真无伪，比一母同胞之亲兄弟远亲！
难得的是阮土豪并不贪求十二的大兄的一棵“金丹”，他可以吃了大兄的将自己的那棵节省下来，因为此丹为石家之珍宝，不是每人都有份的！
少夫人之赐丹等同赐命一般的珍贵，而丹分数种，功效各有不同！
十二大兄不再客气，收回一棵入瓶，各有服用各人的，但这兄弟之谊却加深了！
他们坐地行功，眼下“金丹”，气走重楼！其失去的真元迅即补充起来！而功力经此转换，汰旧布新！身中蜀气便轻了许多，他们知道，身为少主夫人之功力！如何比他们高超一些之道理，便是服用过此丹之故！
而他们因功服下此丹，也是少夫人对他们之补赏！凡效忠于石家，又怎能平白让兄弟吃亏上当呢，丹药之后劲尚足！
他们得慢慢化炼与自己之精、气、神容而为一！突破了武功上另一层境界！
且说；两人起身十二兄笑道：“金丹先吃了，事情还未辨呢！不知其中有无玄虚！”
“由属下先入，总不成内中潜伏得有高手，兄弟一伸头便被人家切下来了！”
“是福不是祸！这虽是笑话一句，不过，也应小心才是！”
阮士豪猛将人头伸入洞中，那是任人来下刀了！
陡的两肩一缩便整个如条龙门跃鲤的溜了进去！苍天！
库内什幺都没有，回身在面将门闩打开请十二兄由门里入内！
两人相互瞪眼，让这名大伯爵骗得不得怒不是，立即从新找寻门户，这应是座活库，有两个门户！
找到了，由外面进入得利用锁匙，若人在库中，是永不会被人锁住困死库中！
一直开启五道铁门，始到达一外房间中，是间静室！
穿门越户出去了，已来至街上，回想一下路径，这里应是一处后街！
主人一家子尚酣睡未醒呢，也应是一户善良百姓，这秘门也许几十年不曾用过！
只有昨夜用过一次，搬走了亿万财宝金珠，主人可能还不知道呢！
他们行事之秘连石家的监视哨都骗过了，令他虚报了敌情！
“金珠在库”！怎料到金库尚有后门，这是那一国的金库，从未听说过！
塞隆大公家族的政治集团，与的城之总督大人不是一个系统！
与石家之江湖斗殴纷争，不发生唇亡齿寒的效应，他们暗中观察，按兵戒备，结果非常满意，将大公的势力一夜之间逐出的城！
剩下来的不动产，石家送给总督大人了，他才是渔翁得利之人！
石家在郊野之战中的“火箭”威力，也令他们骇疑，不敢刁难，五天后，石家拔营北上了！他们像送瘟神般的客气的送走了这批路客！
车队经“贺姆斯”城而至“亚达那”城，这是处富饶的平畴三角洲！
沿着“托鲁斯山”南向海岸线西行，进入“艾菲索”城！
与少夫人之先行大营东西对恃，不过，大夫人之大营中多了两万多人！
此城原有的耶苏教文化已被“塞耳往”人的“阿拉伯”回教联邦所摧毁，“拜占庭”帝国之势力已退出！
已逐渐演化成“土耳其”之领地，即当年被大唐帝国逐出天山的“突厥”族系！
他们是原始的小数部落酋长制，即是王国！受“伊斯兰教”之同化，而组合起来，利以抗拒“十字军”之十次东征！
“撒拉丁”大帝为他们列国之间的象征性领首，是为“阿犹育王朝”！
“本廷山系”的“通天教主”是其中一大支柱，“凡湖”的“启天宫”也是族之人一系！“大宗王！’之“伊斯马义”派也是“什叶派”之十二宗支之一支！
他们或明或暗都是以“伊斯兰”教为统治人民吸收党徒为手段，达到他们自立为王的目的，用以抵抗泰西联军之东侵！
这小亚细亚原是希腊城拜之东方殖民地！出生过几名圣哲人物，对西方文化有巨大影响，东西两罗马帝国灭希腊！
古文明气息已消失了，代之而兴的是“凡蒂冈”之宗教统治！
是为泰西族系之民的大劫“黑暗时代”之大炼狱！
时至今日他们三大宗教势力，还无时无刻不协同我民族之“汉奸走狗”们骑在我族人头上作威作福，毒化我民之思想！
变人作狗来崇拜他们之神佛真主，口口声声叫喊“天主”“真主”“佛祖”的人，他们爽得不得了，认贼为父，心里自在舒爽得快美平安！
世间红尘中便是这般分不清理还乱，混沌着推演下去，谁能奈何得了谁呢！
且说；少主与“大夫人”这一支石家军。进驻“艾菲索”令人感慨兮之！
“艾菲索”据说有三千年的历史，由“亚马逊”人所建！现在只剩下些巨大的石材地基，颓废不堪，破垣残阶！
其下方数十里便是“伊鼻米尔”港口，始有人迹！
遗址中依稀有古剧场、神殿、商家、浴场、集会场等，有了令人晞嘘呜呼！叹惜人事之无常，发思古之幽情！
当年那座“阿特米斯”神殿！尔今只剩下些巨大的石柱，可以想象是由一百二十七支大柱支撑的规模，壮威景象！
石家车队来此废墟之畔，建车城车垒，整顿数日，让那些伤残俘军们得以康复！
上次车垒之战，耗用掉大量“雷火神箭”也得加以补充！
四十辆车已用去三十几辆车的火箭，百车所载已近三分之一！
另有百车皆是火药素材半成品，这时得加工装配，乃是石家人威力之所在，预期中大会战总会到来，不能拖延，没人代劳！
大府主与少主由属下伴随，走遍了每处残垣处，凭吊古城废址！
希望能有些特殊发现，也不枉万里扬蹄来此驻马！
同时派出数股“巡哨”，以确定大营之安全！并认为地表上有此规模的石城，亦应有地宫才是！
只是年代久远，出入之路径不易追寻，或有隐者潜居地室，自做牢囚也不一定！
大府主“翟谦”是专攻地理、机关埋伏、阵战、星占之术的学者！
来到这“阿拉世界”异域大地，尽可能的搜集番邦文化，以兹研究与咱们之间的差异，可惜，在“伊斯兰教”的范畴中所获不多！
直待进入“贝鲁特城”才接触到真正的西方希腊城邦文化遗着，只是拉丁文不是短时间能够修通，看着古籍等同鬼书，难以消化！
虽不能登堂入室，但皮毛片羽总能理解一些，对自己思维总有些启迪作用！
他虽想远去“雅典”又势不可能，车队已成为世人众目所注之对象，他是车主之一，不能落单，若不慎被人所擒，受辱事小！
危害到石家众兄弟姊妹之安危，罪过大矣！
更理解到他们这批人生性并非善良，掠夺是他们的人生观，英雄榜样！
石家财富之丰，已令他们垂涎三尺了！人人眼红心跳了！
他们每个帝国之建立都是以武力向外侵略为事功，南征北讨所为何事，不外是英雄心态作祟而已，上下交征，本性难移！
他们不想结交那些雄才大略的枭雄帝君，而思野有遗贤嗜老，促膝长谈心有交会！
如是，每在夜间月晴星稀，行云流渡之刻！
在这废墟中溜连望返，希能有所奇遇，也搜寻到几处地角，应是地宫门户！
大府主带着两名小妾“如敏”“如娟”！
少主身边是“玉叶”“飞烟”，另有“建儿”“除儿”在侍！
徘徊于古殿坛台之间，尚待主人之相邀，以窥智都之风采！
石家有大队人马停留不去，的确已骚扰了某些人之安宁，他们有出穴一窥之必要！
这夜，少主带来了石家的菁英“雷刀十二杰”！
命他们在夜色中演练一些刀法，考查他们之武功进度！
希望能以此为引诱出一些人物，这“雷霆神刀”也非是不入流的武功！
要想略解“之无”，必须礼尚往来，是诱饵也是示威叫阵了！
可叹之至，这一夜劳而无功，他们并不上勾！
在第二夜，石青玉命他们演练“罗马十二鹰剑法”是由“龙剑十二豪”在侍！
这是“成素真”大裙钗在“贝鲁特”那家古宅地底秘室中得到的！已由少主研究得差不多可以运用自如了！
这套剑法之艰难度甚高，顾名思义，原始设计是取材于名类飞禽之属的姿态演化而成，实非人类来生两双翅膀者，所能效尤运用自如的！
之后“成素真”又呈献上“蝠翅被风”之宝衣！
人已能借助被巾鼓风而起，凌风而行！人已不全是双脚兽了！
武功之讨论领域可兼顾到禽兽两方合而为一，飞禽凌空，令四足在地之四足首非猛如狮虎，也莫可奈！
石家有此被风之秘，这套剑法终于演化出来，合乎实用了！
虽然不知古之罗马人是怎生运用，但只石家能狗尾续貂，也是一项大成就！
这套武功之排练预习已震惊了穴中人，令他不得不由怀疑而求探索了！
这是他们熟知而不能达到的武学瓶颈，怎的这批异类青年却能操控自如呢！
这批人来此虽无恶意，却盗去了国之重宝，而青出如蓝而胜于蓝了！
直待演练完毕，石家众人准备归去之刻！
郊野中出现一名白衣，金发、碧目、衣轻如燕的一名青春少女，跚跚而近！
她是衔命而来，胸有成竹，一派安详姿态，来故作惊呀！
石家人驻足呆立，不曾表态，如群石雕之像，只剩下衣袂飘风而已！
她美目盼兮，展颜薄笑，略具妖妍之形，向石青玉行礼躬身道：“我家大人，命婢子来邀请贵客一行，去家下作客，企请见允！”
石青玉不曾开口，由飞烟姬回答她道：“姑娘，语言笼统，你家大人何人，家在何处仙居，你是何名？”
自然是以极流俐的“拉丁语”对话的！令她吃惊扬目，注目飞烟巧点其首！
“我家大人是‘希奥德’大先知，家居太阳神殿地宫，婢子名叫海妮！你是何人，能讲我们的言语我喜欢！”
‘本`是‘飞烟夫人’，请海姑娘带路容我家主上去拜会你家大人！”
她望去大府主，是由于他有一把胡子了，应是主人身分！
翟谦对她点首，表示亲善道谢之意！
她快步较向神殿之后行去，众人依序而行，流水行云，足不沾地！
原来出入门户不在此处，不久来至一处居室地基之中，看其表征当年似是一处马厩，有饮水石槽、石椿，配套成双，一目了然！
海妮与双掌互击五次，她脚前地基下陷露出一个大洞，一头在石阶人可通行！
石青玉当先举步，建儿、除儿比他更快，紧盯在她身后侧一尺处随行，她俩是儿女，不会发生误解要吃他的豆腐，挨着她的屁股！
石家条鱼贯而下，这翻板式的巨大开口已徐徐关合！
这是条长长信道，似乎觉得他们在走回头路，由地底下又回到神殿遗址下方！
路面整齐，绝无拦脚之物，两侧设有万年羊脂壁灯，可以照明！
一无障碍通行甚速，有久即进入一处大殿之入口处，有门之型而无扉！
巨石年筑应是原始之貌，不应怀疑有陷人之虑！
有两们府主四位夫人深入地牢，对石家人来说，确是太冒险了点！若有不测之祸，这数万之众已陷于一旦！
底下空气流畅，前大府主所怀疑之入口，应是所设气孔，人类虽可爬行出入，却非对待贵宾之道！
殿堂宽敞，男女老少班列，应多于百人之众，颇为排场，模拟君王朝仪！
服饰尚白，几无杂色！
石家总供来了三十人，两位府主并肩先行，四名夫人及两小居中，十二豪三列押后！
石坛之下侧立为首的是位老者，白发白髯白饱，已落阶相迎佳宾，身后也有数有近待不已不关重要了！
海妮在到达两丈余间距后，侧身相待，两府主在三丈左右停步！
她举素手向两人介绍道：“首位者乃我家大人‘希奥德’教主！”
飞烟横移三步，离列上前，虚引两位府主道：“来客‘石家车队’大府主‘翟谦’少府主‘石青玉’，拜会教主！”
三人相向欠身点首行礼，初会之仪已完成！
老人举手张罗让客入座了！侍者搬来石鼓凳，共有六具：他们倒也判断准确，正是六主十四侍者！
主人方面已设下十座，可知在场接待佳宾者皆是要职列属！
这种言语不能马上沟通的交谊，确是麻烦了点，得译过来，译过去，大意是：主人先得自我介绍，而后才寻问客人！
石家由他们兄弟两人以汉语斟酌后，再由飞烟翻译过去！
主人听了频频点首，表达善意响应，了解状况了！
如是得知他们是希腊古老城帮之“密斯拉”教派，崇拜太阳神与真理神，城帮国破千载其教不堕，今在罗马铁蹄蹂躏下！
“天主教”的排斥下已转入地下，秘密活动，教民复国，精研武技、道术！
国家灭亡、民族沦丧，主体要件是，政治组合与武功不及敌人！
这两要件若能自谋完备，复国则有望了！
他们有求于石家者乃“罗马十二鹰剑法”！但知贵客不是罗马军，怎的如此精通此种不传之秘，他们所知是残缺不全，难以运用了！
如是，他们开出条件：“愿意以他们的圣哲经典向石家交换！”
“请教什幺是圣哲经典？”
“便是三大圣人，七大贤哲，皆是治国安邦的大学问，举世唯一无二的法则！”
“可否再解释详细些！”
“我们的三圣是‘苏格拉底’‘柏拉图’‘亚利士多德’，他们的言论学说，启我民智，乃建治国、平天下之大道理！”
这正是石家大府主与少主，只有风闻而难以得到的宝典，模拟汉人之治国五经，百家学说，这不是什幺神的胡说八道，满篇歪理！
“我们同意，要怎样交换？”
“这些都有手书文件，但不知‘罗马十二鹰剑法’有无图式作为依据！”
“我们也有，现在不在身边！”
“无妨，可慢慢进行，武士们的演练我等已见识过了，应无差误！”
石少主心忖，差的多了！我们的武士都服过灵药，体质有所变化，你们怎堪相比！如是再由飞烟转问道：“听说，你们大圣人有本‘理想国’的圣作！”
“是的，这正是人人向往的治国宝典，治家也是必要经典！”
“我国也有类似之教，乃礼运大同篇，也是理想治国之道！”
“可以先交付你们瞧一下，下次两方再议！”
如是，约定明夜午时是，再行彼此交换！
石家表明要在地表上进行！经典不能一日读通，武功不能一日练成！但年交换者都是真实货色，不欺非骗！
大事已圆满议定，所谓互通有无，各取所需是也！
正事办完了，看到主坛上列有两座神像石雕，是为他们教徒所崇拜之神明，要求引述解释以增见闻！
这名教主甚是高兴，如是又得费些唇舌，向石家人传道教诲了！
一位是大母神“亚培丽”，男神“阿提斯”！
是“海希奥德”祖先传延下来的先知，奉天启命传布人间，是说：宇宙之原始是一片混沌，由宇宙之父“考斯”和宇宙之母“黑梅拉”结合而化生万物！
如是，宇宙便有了生机，开天辟地，日月星辰各有定位！
之后经过亿亿万年，天父神“攸拉那斯”和地母神“姬娥”结合而生了原人族之“泰坦”族及各类神人！
石家人听了，心付：这同咱们汉人之“太极”说相类似，不如咱们的高明太人格化了，太极是“混沌”，内藏阴阳两极！
人类及万物皆由阴阳繁化而生成阴阳，如是，生生不息，繁延久远永恒！
凡是不合阴阳者，就无生机，复归混沌而断灭！
太极之大合成宇宙，太极之微妙不具形，只能意会其有，太极之大也不见其形，只能意会其无限大，如是有与无只是比较而已！
这是宇宙论与人始论的笔造说：真理只能意会，不能妄断！
宇宙之大，称之太空，便即太虚，大虚无边，星求浮悬，人之能看见，只是亿万之一，无人以数计！
能计的称有，无计的是无，有在无中，有无相间，是谓混饨，即是“太极”！
阴阳两仪存于万物，不单指人类，何分族系，乃集体丛生，不失其始，无辨其终，认其灵智，不明其神鬼！
什幺天父天母，天神天鬼，一派胡言耳！
但觉天色将明，向其道劳辞行，并邀其去石家大营作客！
教主见邀，也以承诺，别订佳期！
飞烟带走了一卷“理想国”的经典之着，以兹检阅是否有其价值！
这是公平的，他们已看识过了石家人对武技之演练，认为有价值才提出交换之议，经典可以由人抄写即成不是秘密！
这武功则不同，若能获得便是得来非易，学有此艺之罗马大公，乃是保他富贵的绝招如何能轻传外人！
石家人也不见得吃亏了，如是平安回营了！
两位府主对传说中的西方圣人“伯拉图”的“理想国”之大作，寄以无限的憧憬与企望，究竟如何望之莫可奈何！
飞烟为博大哥之欢心，便着手翻译为汉文了！若非她的灵慧才识，不知有待何年何月两位府主才能过目！

第十七章 胡家圣典列军籍

第十七章 胡家圣典列军籍

且说石家大营安定下来，汉人女裙钗投入制造装配“雷火神箭”的工作中！
大夫人“水柔柔”对这黑皮白牙的番子大是怜悯与好奇，对他们有改造试验性的期许，抱着有教无类之精神！
如是对他们展开了加速的教养同化手段，他们应该是一张张白纸要染成什幺颜色就是什幺颜色才是！
五千人分成三批，首先进行的是语言训练，分为汉人中原话、阿拉话、泰西拉丁话，由本身之各部位开始，编成歌谣可朗朗唱出！
其次是拳脚之大，刀枪对抗！汉人刀法、阿拉刀法、罗马刀法！他们体型是优秀的，不久已能将他们的心志吸引住了！
表现出是练武的材料，进步神速，半点也不笨拙，他们酷爱各项战技！
他们也明白成了武技，则不会再被别人欺压侮辱了！
那二十几名老黑人长老们对汉人时时露出感激的目光，他们明白学会这些接人杀人的真正本领，他们才有人格可言！
顶立于天地之间，与人平起平坐，不因肤色之不同而遭人歧视！
他们并非天生是奴才命，只是生存环境与祖先之遗传比人家落后了一大截，要迎头赶上谈何容易，而现世环境又如此之恶劣！
“奴隶”已成了他们与生俱来的标记，在石家他们接触到的都是平等待遇！
几天下来已能与他们沟通了，给他们第三种不同服装，以兹区别！
十人一座皮帐，让他们自由活动，不必监禁了！
一切饮食待遇与胡“天荣军”雷同，为他们封号“天乌军”！
失去了惧感，胆子放大了，也是极其友善的人类，有尚武精神，打斗时勇猛直前，跳跃灵活！
负责训练他们的两位大兄，心下安慰，不认为他们是一群笨猪，将来应是一批武技高超的黑豹，对石家是有利无害的！
由普遍筛检中要提升出一批特级高手作为他们之骨干了！
但，人之心性善恶，内心秘密，却不是能由初步训练即能得出结论！
骆云祥大武士将这权责推给“大夫人”了！由她来选择核定！
水柔柔对骆兄弟之拥护她感到满意，却不敢自我澎胀，道：“兄弟，大姐不具有这项本能，此事应由少主或少夫人才成！好在人数甚多，初选由你自行决定！待百夫长与千夫长之资格赛，得由咱们少主主持，慧眼识英雄！”
如是，男女兼有，五百人精锐之师已选拔出来了！
他们是经过极公平的竞争，产生出来的领袖阶级，他们获得权力，才能逐步观察到他们的心性品德，带人处事的能力！
经这次刺激变动，他们已形成自己管理自己人的局面突显出来了！
他们在武功上的进步更加速的成长，心性的聪明才智与心性也有所区别！
“大夫人”的训练成效，通过“少夫人”所建立的资料，“金线姑娘”的协助！
在训练民的过程上，她得到深切体会与经验，有些心得了！
另外大事是康青峰大兄，亲自出马将已重被“金线姑娘”审询定案的千多名在的城以“达威”奴工市场所逮捕扣押的白人流浪汉！
他们身归石家还是不知振作，好吃懒做，被列判为无可救药，应予强制管理！康大兄认为石家没有那些非管制劳动不可的工作给他们，石家也不愿作这恶人每天鞭策他们，只有将他们以奴隶身份拍卖出去！
他们今后死活由他们的新主人决定了！如是以五百铁骑、五十辆囚车将他们带去“伊兹米尔”港，进入人间地狱的人力市场！
也便是“奴隶市场”！
这次行动虽非军事行动，也得比照军事行动，组成一个临时体系，以防发生意外！
所谓江湖之大无人不成势！
他的言语不流例，讲外来语言舌头不打弯，不便求诸别人，只有要他爱妻芦花三姐妹随行为舌人，帮他在这方面之不足！
另外调配三百“天荣军”、两百汉武士“天策军”，作为此行武力班底！
大武土级的提调了“尤会祥”“游超群”两人为副手！
铁甲货车五十部，每车载运二十人，十分宽松！车顶蓬中是每车一个基数的“火器”，这是他大兄的安全保障！
车中没钱财只有要卖的“奴才”！有应惹心觊觎，打他的主意！
若是真有人不识他大兄的卢山真面目，欺他是外族外乡人，那可是对人了！
他是何许人也，石家的军事总提调，只从车队在“碎叶镇”大整编后，便一直是“少夫人”掌军的副手！
令下调度石家铁骑十万众，石家首位“侯爵”！
尔今虽分两营，他还是名实相符的七万人马的总提调，现在却带了五百人来卖奴，可是以牛刀杀鸡了！
但，初临他乡贵宝地，江湖何处无“蛇头”！当年在扬州，自己又何尝不是只小蛇头，“十六搭子帮”龙头老大也！
伊城奴市设在北郊荒野，他们近中午才行到达，已是万头钻动，热闹非凡！
他前头驻马打量全场攒眉不语，恐怕今夜已不能回营了！
他对连辔左右并坐马上的两名大兄道：“游兄弟在此照管车辆人马了！本座入市去瞧瞧，看能否找到地方头家！”
“属下受命！大兄带多少人陪侍？”
“有五六名弟兄即可，多了碍眼！”
如是，他投身人潮鬼市之中，观察这十八层地狱之处的人间地狱的生活像！
拍卖场有十几家，场面大小不同，业务对象也有所不同！
他随脚走进一家，身后带了男女十个伴当，气度非凡有其威严！
场中的牛头马面眼光锐利，以江湖惯例认为这位贵人绝闲人，立即拥上两人，自己介绍邀请入内上座！”
“这位大人，欢迎莅临敝店场子，请多指教，柜房里坐吧，请！请！”
康大兄点首，表示善意，仰首阔步而入！
只见场子中群魔乱舞，这家做的生意是散户，有多交易在进行中，男女黑白奴隶皆有，凄苦叫号，凶暴怒吼，鞭答斥骂一片非人闹场！
他是个江湖人，参与了石家的江湖活动，培养出侠义豪情，强化了石家事业，发挥出他的正面特质，已逐渐定型！
这是突然处身于异国江湖中的黑暗面中，涉及今天所主持的事，令他模糊了厉性！
令他内心产生矛盾与怀疑，加深了反赏的压力！
场主可能是大买主，包办卖出买进，也可以是中介商！代客处理文书契约！
他们都有一颗狠心比之屠户更狠心十倍，是六亲不认，人不如狗！
一旦有人进入交易程序，不论人是以何用态度，表达自己的意愿都嫌晚！他们是无动于衷的，人人委屈是无处可申的！
他看到少女的低泣，少年之哀号，是挣扎是忿怒！
被卖之人得裸体进场，进行体检，以供买主验身，考虑牌价与用途，因需要、用项、及价格，而后的掌握！
干这个行业的组合，场主与手下对武功都有相当程度的肯定，虽然江湖地位不高，却也是被社会认可的行业！
非偷非抢，帮富不帮窃，帮贵不帮贱，不论人是怎幺来的，一旦接手就扛得住，为人四海，关系广罩得住！
妓、庸、奴、仆分门别类，经手就是钱！
偷、劫、骗、拐只要能平安送进来，便照收不误，低入高出估值颇富经验！
康大兄被列为特殊客人，得到特殊关照待遇！
被让进了柜台大房，有场主亲自接待，黄皮肤的江湖豪客，随从便有十人，被认为是“蒙古族系”，此地少见！
在未带到之先，他已得到急报，在厅中向外观察这一行人的来路盘底，令他有摸不着边际之感，人比龙虎来路不明！
他以惯有的热情豪迈的形象，来欢迎这名少见的外族异客的光临！
他是有江湖魅力的，能散发出强烈的光和热，来处理彼此之间的距离令其缩短！
“欢迎贵宾光临舍下，敝人‘汉克曼’主持这个小场面！”
康大兄含笑点首，转首向“芦花”示意！
芦花以流俐的“阿拉”语言代答道：“本座夫君不善贵国语言，抱歉之至，姓名音译为康青峰，随由外地初到责地，得以拜会‘汉克曼’场主！礼节不周，幸为谅解，我们带来了千名白人青年，意欲拜托场主寻得好买！”
在娇声软语中，目中不无惊骇之色，大生意也！可惜来路不明！
他立即让坐，奉茶！并道：“夫人之言语流俐，敞人执行欠周了！请问那批人现在何处？”
“便在进郊外空地上，我们有五百骑押车，不应出事的！”
“是！是！是军奴幺？”
“不是！是批懒虫”，“的黎波里”城中的流浪汉，人人都欠揍！”
这话说得令屋内各手下人等捂口暗笑，他们阿拉习俗女人掩面不见客的，这位异邦女堂客，口不择辞，江湖味十足！
“他们都是泰西人士幺？”
芦花未见过他们，转首以汉语向康大兄请示：康大兄也未亲询他们，只得向“尤会祥”大武士示意，问他知是不知！
他向大兄点首道：“这批人属下也未经手，一般常情，应是各族人士都有！不想工作者，寄生城市乃是他等个人问题！
如是，芦花向“汉克曼”笑道：“我家夫君与那位兄长都非直接经手人，本座连人是什幺样子都不清楚，不过，可以肯定的是各族人皆有！本非我们的货，事有凑巧而接下来，阁下是否愿意接手呢！”
他们听了奇上的加怪，像是白捡来的，不是十八个而是千人之众，他们是干什幺的，人那有这幺好捡的，咱一辈也未碰到！
“夫人有意一次卖断，敝人想是否可以验次货！不过，夫人放心，敝号信誉，货价绝公道，彼此江湖人，不敢相欺！”
“不成问题，阁下准备一下即可上道了！验货议价应是合理！”
他急忙招集了二十人，这可能已抽掉了他一半人手！
众人步行上路，走至市场边沿，石家车队已移动了位置，向后撤退了两百步，不过，将大兄等人的马匹留下来了，派五名弟兄看马！
那是因为，康大兄离去后，有批闲人包围上来！
“游超群”认为不妥，易惹麻烦，应与人群分离，有人愿意劳动他那双尊腿走两进步去黏上他，那就不是民众应为之事！
果然，他们军容整齐的独立起来，再有人来找他的麻烦，就得抽刀戒备了！
康大兄看了这状况，向“游超群”招招手！
那边已放出二十五匹空马过来，如是，没让“汉克曼”等人走路！
“多谢！多谢！”声中一行来到车前！
“汉克曼”见了石家军威，胡汉各半，心下稍安，心身放松了许多，他一眼便分辨出何人是“阿拉”同胞，何人是“泰西”军奴！
总之，对这批武力更加大了惊疑，民族大拼盘，他们怎的信任得过！
车箱被找开了两辆，四十名人渣被驱赶下车！
果然都是好青年，不曾断粮，只是没精打采的，混吃闷睡之徒，在家中自小失去教养的一批不知天高地厚的小子们，的确是欠揍了！
父母舍得揍人，养成他们怠惰习性，那是一旦夜里在街上冶荡，被塞隆大公家的骑士“清街”了！
就算是入了“奴”籍了！自己不知觉悟，归入石家，还想抗命拖死狗！
“身上没有伤残吧？”
“就是有点懒，我们不会揍他们，白吃羊肉咱们养不起这多大少爷！”
语后叹口气，她陡然想起她老娘与她们姊妹的一生，若非被康大兄伸手拉了把，如今比他们能好得多少呢！
“汉克曼”的人想笑更不敢笑了！他们看这黄皮肤番女权威甚大！
“汉克曼”看过样品大致上是满意的！
便将他们赶回车中，下一步是讨价还价了，如是道：“夫人，数字不算少，一般规矩是年轻者吃香，若无伤残，价码较高，年老体弱者，则不值钱了，难以脱手，谁也不愿买个老爹回家养！”
“可有何标准幺？”
“二十岁以下者，值四百枚小银饼二十岁三百枚，四十岁二百枚，敝人价码公道童叟无欺，不乘人之危，欺生！认定之标准在最后验身清点时一问便知，不及格者，得准予退回！
芦花向康大兄说了，以汉语交谈，他们自然听不懂！
康大兄认为价码差不多了，比之在“德黑兰”时，每人－－百枚已是高价了！他对这批懒虫十分厌恶！
总认为石家卖奴，剥夺人权自由是份极大罪恶，与石家立业之精神不合！
不应因他们是外邦异族而有所差别看待，他们不会惹着石家什幺，江湖仗义所为何事，解困舒难，为弱小打抱不平！
而且牺牲备斗是无偿的，他们之要只是向石家抗议要求还我自由！
他们是被人陷害者，强行被逮捕，私刑囚禁！
如此莫须有之罪便判定了他们的一生，他们之被虐待是永生不得输回的！
他内心颇有良知上的挣扎，认为此事办错了，是否应挽回，但在他一念之间！
正是此时，市场方面有批快马赶来，急如星火狂驰！
石家人不明情况，“汉克曼”心中了然，是批同行赶了来！
他不能确定石家人是先找上他呢，还是早先已与别家交易过，或者已进入议价情况因彼此有差距而告吹了！
若是的话，他们是有权重新开议，或进行比价！
这也是道上规矩，江湖义气，有饭大家吃，你不能独吞了！
时间变化了环境，情况脱节了！不料，这批人尚未到达！
其向后又有两批人赶来。这番有得热闹了！
他们的消息可算真够灵通了，此事是否能弄得变质了呢！谁能保证！
明眼人一看便知，他们之间有了竞争，芦花笑道：“看情况，阁下有了争食吃的人了！本座估计一下每名奴隶每月代价不及一枚银饼，而市间自由劳工每月底薪应是三十枚银饼！”
“这其中含有死亡、逃走的风险，主人预付数目也不算低了！”
“如是，地主恶霸们越来越富有，但只这奴与庸之间差额主大悬殊了！”
“整个世间便是如此，自古迄今已是普遍共识，夫人纵人天使心怀，怜悯世人也是扭转不过来！”
“阁下生意颇佳了！”
“竞争者众，生意难做，江湖事业风险颇大！”
康大兄在估计他们四家合计有百多人，自己尚能掌握优势兵力，别是陷在此他！
但，这批人奴卖与不卖还是拿不定主意，也觉得越陷越深！现在抽腿已不合江湖道义，在开什幺玩笑！
他们已都落鞍，近前行礼了！只听先到那人道：“兄弟，‘卡马斯’见过大人，来得鲁莽了！”
“恕罪！在下‘鲁尼亚’！”
“多有打扰，区区‘西那斯’江湖朋友一见如故！”
“汉克曼”一听口气，便知自己坐失良机，他们不会见过面碰过头，是自己不能明快果决，现在鹿死谁手尚不得而知！
“兄弟正在成交中，道上规矩，各守分际！”
“那是当然，兄弟不必验货，每头五百枚小银饼，信得过这位贵客！”
这是“卡马斯”的豪气，混江湖赌生意，就有那股子狠劲！
“既然没有敲定，兄弟开价每头六百枚。我判断应是军奴身份！”
这是“西那斯”的大血口，吃人魔！赌徒性格，看来一个个高杆！
每头六百枚银饼已是底线了，没见货色，风险太大，应该不会是些老卒伤残！
“鲁尼亚”表象浓眉绿豆眼，为人精明，不敢冒险，打算弃权了！他身四方张望，希望能拍出奇兵！
而芦花心着向康大兄翻译现况，每头六百，苍天！她娇叫一声：“成交，便在此地一手钱一手货！”
那幺这笔交易结束了，但，康大兄却不曾表态，这是为什幺！
他以极犀利的目光扫向转在身前的这四匹狼，因为他们所站位置不对！
石家的死仇大敌是“大宗主”是以暗杀成名于世，这里应属他的地盘！这些人是否皆是他的属下！
他们三家来的太快，眼线布得丝丝入扣，比石家高明数倍，不合一般江湖情理！
与“汉克曼”对话整个时间没有用去多少！
若不是四家联合作业，那幺每家都有三家好细，混在身侧，这在一个江湖组合言是不能允许存在的！
整个交易不算大生意，何来这大的相互交劲的必要！
如是，他向芦花及两名大兄道：“本座认为其中有诈，小心他们的‘屠龙飞刀’，向他们交待，大哥同意了！江湖意气，见者有份，一千头，四家均分！在此地交接，不同决心的速行退出，他们还有异议，自行协商！”
芦花将半段译出，看他们的反应如何！
石家人听见康大兄的警告，暗中戒备得更加森严了！
石家主角六个，三男三女，而他只有四人！
主因是石家人不因每头六百枚而高兴得冲错了头，令他们把握不住机会！
石家人已分配好了，一人盯一人，还有多余，道上朋友眼里不揉砂子！
阁下两双手若放错了地方，你想其后果是什幺，已漏底了！想偷袭成功率微乎其微，一般情况谁也不比谁高明太多！
他们是伊城四雄，良民百姓称他们四魔，暗中都属“大宗主”的关系事业！
“蒙太娄”在城撤军，“大宗主”之“屠龙符令”已传遍了这小亚细亚台地各大港埠组合领主！
石家卖奴开来了五百武士、五十部甲车，俘虏都锁在车中！
再者，五千黑奴没有卖出来，也是不可解的怪事！
总结来看，石家上下表现的太优越，令他们这四个人魔有不战先挫之感！
康大兄亲自带队，肃杀戾厉，压迫得他们这百多人的心寒肉紧，有些预感已大祸临头，生死一线，喘不上气来！
四人被迫，不得不继续演下去，争吵一番互不相让，怒发冲冠了！
“注意，他们不在自相残杀而是趁机向咱们偷袭了‘天策军’一百名整备，不准漏网一个鬼！”
情况几乎在一念之间明朗化了！
康大兄似乎有替历千艰经万劫而轻松愉快的归来感受，心灵中的重压清除了矛盾化解了！
卖掉这批人事世故不通的少年，已撕裂了他多年来所进行的侠义之心！
这时目标已确定了，该处理消灭的是这四名披着人皮的禽兽，及其下属！
想想看这几十年中有多少无辜的弱者，曾被他们推入火炕地狱，被人奴役压榨，欲哭无泪，无语问苍天，骨肉分离，不知所终！
人间红尘这种事，遍及大地，处处皆是，他管得了幺！
自是没有这资格，但求眼前能管多少是多少，略尽我心，也就足意，便是权威之高身为大帝者，他若有也不能变化改制令行天下！
他算老几呢，不求其全，只管五步流血三刀取命可以！
这千名少年得原车带回去，可能“金线姑娘”们弄错了，其中或有“大宗主”的伏兵潜入其中，久后用来颠覆石家！
他们设定好了，其中必有可造之材，或一百或两百，多数是没经揍过的，玉不琢不成器，来到石家便是白痴也还有用！
给他们服下“蛟龙丹”，那把软骨头会壮得像一只只的小老虎，不运动打熬一番会涨得他在地上打滚！
待服下“清脑忘忧丹”后，后事如流水，一梦醒来换了人间，还怕他们作怪不成，少年子石家海内餐大业都需要你来接班开创！
他在等待，给这四个恶魔先手发动之机会，他们真乖巧了，他也要下刀！
给他们先手是自觉得在社会地位上比他们高一级，人生身份高一辈！
等待，终于等待到他们取得协议，却不是公平分配，而是他杀死消灭他们的名正言顺的理由！
他们先对石家人下毒手了，石家还击是自卫！
有八颗星芒射向石家六人，快如闪电，似乎入目已近体！
八星之后紧接而来的四个人圈刀还，那是“回旋刀”的威力！
这八道芒点是“大刺客”专用的“屠龙匕”的闪烁诡橘形象，他们认为是百发百中，见面封喉的利器毒刃，生命之依仗！
康大兄、芦花大妇有幸获赏两枚，余人各自争取一枚！
他们估评正确，是以他们夫妇为首要目标，余人狗屁了！
晶芒与意念比赛，石家人抬起八只膀臂，似愿以小我弃卒保帅，抽刀亮剑已来不及了，小刀一只不能吻颈，让它亲下手臂无妨也！
他们喉头吶喊着“得手了！”
晶芒凝聚吻上手臂之际，传来一阵“噗噗”之声！
晶芒无眼不够灵通，吻错地方，触及“铁腕燕翅”之尾翼中，被碰了出去！
六人之中有四人上步，一人对一人，获花、苇花不屑两人打一人退出战圈！
八支“屠龙匕”，无一奏功，受制于“铁腕燕翅”！
暗呼“可惜！”只怨他们发动晚了！令敌人生疑而戒备！
“铁腕护套”本是铁甲武土壮备，用以阻拦架挡刀剑之类武器，功效甚佳！
形体是圆的，碰上小巧暗器，若非正对中心点，暗器会过斜飞人体！
石家护腕有尾翼，藏于腕臂之后，不直被人发现！
令他们疏忽上当，不过，阿拉弯刀随后加速旋飞而至，迫使他们还是拔不出腰下刀剑应战，他们还是稳占上风！
先下手为强，迫使他们应变不及！
“回旋刀法”如大漠妖风般的“汤气回肠”“回光反照”“回天乏术”“千回百转”，四人招法各自不同，乃是下刀部位不同！
人如幻影，刀似光带，丝丝旋动之风锐，入耳心惊，是刀与空气之磨擦声，远扬天边近入眼前！
石家四人八臂齐飞，左挡右拦，紧守门户，左右开弓，上下翻飞！
一串串金刀交鸣由战团人影中传出，令在场两方武士们看得口张目定！
徒手搏弯刀，石家将军技高一筹，伊城大业主占尽优势，只是未见血洒荒郊！
这边多人混杀一通，两百步外的市场闲人、民众潮涌而至，人堆一片！
惊醒了石家“天策军”的百夫长！
他们两人已殆误了军机，康大兄未战之先，即下令他们相机屠杀敌人带来之跟随，这时民众将要拥到！
他们一旦合而为一，鼓动风潮，石家这五百甲士不被不潮吞噬之理！
如是，下令冲杀，拍马腹、拾金戈，猛力冲向那一百多人！
双方主子已久战多时，两方兵卒只是戒备而已，有人忘其所以，在为主子加油打气，蒙心跳脚，好似他乃局外之人！
忘了他有份内之事，待觉金风扑体，金戈直刺入腹已是太晚了！
他们聚在一起，身无披甲，人未列阵，而刀未出鞘，两方主子本是谈得入港！
对方设想周全，一头六百，每家两百五十头，无须争吵独吞！
他们的任务是来数人头，给主子摆场面，想杀得先交待一声！
这可好，陡然四张脸似从染缸里提出来的，说变就变！
占外线的人已中枪毙命，在内线的拍马思逃，而敌骑已合围！
一长声百人“杀！”声！
冲霄而起，震掉了他们的七魂六魄，弯刀扫出，只能碰碰枪杆，离敌人的铜盗铁甲远着哩，他不死何人该死！
三声“杀”声，他们听不懂，意思懂，他们的部属部倒在血泊中！
血腥随风飘来，这四雄已杀得锐气已过，施刀之手臂发麻了！其气已不足！可是，连敌人的衣袂也未沾到！
刀刀的绝招妙式，都杀在敌人两只铁腕套上，刀刀不空，也刀刀无功！
长此下去，敌人是两臂交互封刀！
而他们却是一臂不能换手，外观他们占了大便宜，内里却是吃了大亏了！
原有百人之众，退下，尚有些人肉作屏障，而今是血肉一堆，白养了他们！
数十年来他们各自坐镇一方呼风唤雨，一帆风顺，财源滚滚进，奴隶个个丢，便似人间“阎罗王”！
人如鸡鸭般的进进出出，年有数万头！
地主恶霸，工商大佬，官宦爵爷们需要幺！奴工价廉，卖买有据，非法变合法，他们都是生死衙门，屈人意志，哀号无求！
他们与盗匪合谋，转口交易，被害者人生地不熟，再回头已百年身！
在他们来说世风如此，又怎是他们的错，行行出状元！
他们都是状元及第，有头有脸的人物！
而今却如像似自投罗网，挣扎难脱之感，呼天天不应，呼地地不灵！不由自己所想已成事与愿违！
刀口黏血，生不由人！列不自主！心焦气燥，如落陷之兽，已不似那些奴才们命操我手，要他站着，他们不敢坐着！
若是不卖力演出，退后一步敌人则刀剑亮出，死劫立至！
这时，他们眼角外飘或换个方位，便看石家武士已列阵，将民众已阻绝于外了！
不信邪的冲上来，地上有尸骨为证，何人有这审判权！
杀戮中最令人提心的是“芦花夫人”，她是康大兄的三妻之首，艺出在凌河长春谷“万金城”，公冶良政门下！
自归石家在玉叶夫人学得石府绝学“大风剑”，才算获得武技精髓！
论资历她们已是少数身份较高的人，妻以夫为贵！
在大史级石府爵职层次上自然封浩为首妇，有领袖群伦的身份学养！
平时少有斗狠出剑之机会，而今大展身手，胆识之壮令胡佣兵们自叹不如了！
双臂对弯刀，已杀得“卡马斯”场主虽施弯刀却难以招架，弄得手忙脚乱！
一对垒之时他的位置刚好处在中间，也自认为艳福不浅，出手三五刀必杀得刀娇叫投降，手到擒来玩玩这异国别种的香股幽臀！
要他一刀抹粉颈，他还真舍不得呢！他要颗艳头作什幺！
她人比花娇，鹦鹉学舌，哨声悦耳，言语沟通，落落大方，他家妻妾群中何人堪比，因之他有些暗恋情怀！
心蕴异念，见色酥体，想入非非，寡人有疾，病在比翼双飞！
然而，事实上这娘们武功超群，内力深厚，两臂交互出招快捷，千变万化，由被动为主动，心生七窍抢尽先机！
似乎她深通“回旋刀法”，招招都有破解之方！
猜个正着石家在“塔什干”废墟地底秘室内获得了一部“可兰武经”，“回旋刀”只是古代“阿拉圣战士”的必修武功！
“回旋刀”共有十二诀，一般战士修通前四诀已是“金牌”大武士的身份了！
其上尚有大刺客专艺“杀人剑式十三招”！“破邪之剑”“执法之剑”！
伊斯兰信徒们之能令行大沙漠，纵横数百年，开疆拓土三大洲，教徒满遍天下，也非凭空得来的！
他们之子民教化尚武而固执，石家少主、少夫人已深深体悟到他们之民族特质，是智悟不高守拙有余！
有执一不变，富贵不淫其志的特质，君子安贫，小人也安贫乐道！
反而是“泰西族人”见逐思迁，才识超人，六神无主者多！
且说“卡马斯”本想捡个便宜，这时却遭劫了！
芦花脚下便利对他绕身而攻，肘下翅尾长出五寸，比两支匕首还管用，配合上“大衍步法”七七四十九步，移挪变位！
已杀得敌人团团转，刀法攻势虽多，都攻到燕翅上，阵阵金铁交鸣，都是废招，在热战中，陡然下盘有物深入！
他忙着下顾，原来是美人的一只小蛮靴，靴尖处不但是铁包头，尚多出一支三寸利刃，乃是“靴锥”！
他从未想到见女人脚下尚可用这种机关，杀人于不眨眼之间！
这一脚撩来挑破了大袍内裤及小腹大腿跟部位，腹下痛急行后撤，两人有了距，也让芦花了凤剑出鞘的机会！
口中缓过一口气来，一招“风飘浪涌”纵声追击而上！
她虽是汉人却自小生长在辽人环境中长大，在客观族系观忘压制下斗性甚强！
悍野起来，正游牧民族的本质特性，反而是“卡马斯”离开了大漠，长年在这富庶港都大志，消磨了本性！
人过中年，生活舒适连肚子都养大了！身手失去了灵活！
而今略负小伤已胆颤心惊，豪气不再！
眼前不但剑影已纷杳来，而且还将芦花那张粉脸，错当多少过苦难哀怨之面孔！那些人人都是他狠心下被卖东卖西去过度她们的奴婢、妓娼生涯去了！
若说人无“侧隐之心’是假，但整个大环境便是如此安排！他若不走在前面推波助澜，搅和着生财谋利，狠心动武！
那幺别人就踏到他头上来了！得受人家的颐指气使，逢应吹拍混口饭吃！
他整日整年都在忙着，奴才们如披着人皮的鸡，由这个智笼子里换到那个笼子里，对现况并未深入了解！
心忖，可能“大宗主”已垮台了！自己强出头，争功则将老命争掉了，若是按兵不动，由他们打杀去！
那幺，这批敌人根本不知有他这一号人物之存在！
在伊城的奴贩子十几家，他们还不是风平浪静的照常营业，阴毛也滑掉一根下来，而自己却要输掉人头去！
神智万闪，物上回劲时已力不从心了！皮破气走，真气已提不上来多少！
刀招与劲力是相辅相成，有招无劲如小儿之挥刃！
陡觉眼前光华晶芒耀目，悠然而止！
他那颗毛头已不翼而飞，飞向右首“西那斯”兄弟头边去了！
他能看到他那一脸惊悸恐布神色，是了，要一齐走了，连袂而行！
那里是儿家真主“阿拉”的“天房”，好所在！
这是人亡魂飞，神灵出窍，鬼智尚存的剎那现象，直待！
芦花，回剑飞出一脚向眼前那无头的尸身踢去，尸身飞滚出三丈外横在草地上！
他那一股幽灵魂魄才消散开，随着那颗毛头落地翻滚而化开意识！
紧接着场面上起了骨牌效应！
“西那斯”对捷康大兄，他出口六百枚一头奴隶，是有份豪气的人物！
“豪气”是他本质的个人部份，而“组合制约”却是集加犯罪的动力！
他年仅四十余岁，是近几年才由“君士坦丁堡”派来的新领导者，不但主持一家奴隶供应站，还间接协调整合另外三家！
不过事业是分营，有竞争性，表面上看他们之间时和时仇，有合有分，令人搞不清他们之间的真实关系！
他们便利用这种手段，侵入利用他们三人的利益中！
他们不但谋取而且掠夺，是个大陷阱，一旦掉进来则悔悟莫及！
最后被他们吞并消灭，毫无反击之力，所谓谁要你引狼入室，与虎谋皮呢！
便连康大兄也为豪气所动心，迟迟不予下手！
他的武功出之“大宗主”的“赤奋若”一系的“杀人剑”！
所用的招式是“杀气膺胸”“杀猪宰羊”两大奇招刺客剑巧妙的运出，即待“卡马斯”
的毛头朝他飞来！
他又施出半招“杀身成仁”向康大兄疾扑而上，行那奋不顾身之同归于尽的剑意！也是他最后的豪气！
豪气之最终是勇于牺牲的，豪得舍死忘生才是豪勇无伦的本质！
侠义这质中是蕴有豪气的，但豪而不侠则流入本末倒置，助长邪恶，视伐害世人是主人的事，他只对人不对事！
善恶道义之分辨力不足，为恶魔添翼，扩大恶果！
因之石家之大兄武士为少夫人所耳提面命谆谆告诫者，要消灭敌人不是部属千万，而是其中领导力之一些次级份子！
他们才是一个恶魔能兴风作浪的资本！
这些次领袖不死绝，那组合是会不旋踵即死复燃，灭而复生，续为世患！
但他的反应灵敏，心知大事已去破釜沉舟在此一击！
然而，康大兄如何能与人同归“天房”去朝拜“阿拉”呢，免谈！
左手握拳发出“天雷掌劲”，一股掌力拳风闪电霹雳般的泄出，直击他的左心房外，劲力隔深透体而入！
拳力非刀剑，无声无息，无形无迹，一旦无备而命中，心脏血脉被打得乱了系统，短时必血液流动畅顺，全身失力，停以待毙了！
紧接着康大兄右手再出，“雷霆掌刀”疾转而下！
掌侧发出“力罡”，有片幻影脱掌而出，比之“剑罡、刀罡”更直接了当！
人已被大劈分尸！康大兄出手何必抽刀才能断这种三流武士！
而“汉克曼”与“鲁尼亚”是同“尤会祥”“游超群”大武士在奋杀！
他们站两侧外线，看到“卡马斯”头飞，“西那斯”尸分，不约而同的撤退逃走了，这是弱者的自然反应！
然而两位大武士如何能罢休，边追边将雷霆刀抽出，至此才如虎添翼，得以发挥出他们的技艺威力来！
四缺二性命交关，他们两人用出平生吃奶的气力拼命的向外逃窜，一掠三丈！
尤会祥是“杜斌”豹队副队长，是石家小队长级轻功脚力最佳人选，因之，才封他们为“豹”，代表他两人是有豹子般的跳跃能力！
百丈外是百名石家铁甲武士，但一旦这两个恶魔接近他们，三个武士也放不倒他们，那幺乱子就大了，自己是失职了！
说不定她们狗急跳墙得赔上两名弟兄之性命！
他心头一急，豹性陡发，一个豹跃口发厉啸，刀出“雷霆万里”！
这是“雷霆神刀”中唯一的一招追索拘命的奇招，一旦发出人刀箭射般的相互结合，随敌人年带出之风势，如影随形！
一无阻力的追击敌人，而敌人却得接受大自然的阻力，直至力尽，新力再生！
故敌人光得越快，追的越紧，等同敌人的尾巴！
尾巴总有接上屁股的时机，到了那时，刀锋上挑，开膛破肚！
衔接“春雷惊蛰”，或是“雷动山摇”横取敌足！
他两人有志一同，合而后分，“尤会祥”是一不做二不休！
对“汉克曼”采用上“春雷惊蛰”上挑刀，尸分两半！
游超群对“鲁尼亚”横扫拦腰，未曾速死，半截身子坐在地上，不知如何是好，心脏与神经尚未断绝气血的关系！
“为什幺要赶尽杀绝？”
“奇怪了！是你们先动手发出‘屠龙匕’，怎的只这一会工夫都忘了！”
“可是，你们都没受伤呀！”
“若是受了伤便是我坐在这里了！你不认命，有怨有恨，那些奴隶们非自愿，你当日又给了他们多少机会！”
“这事，世间规矩如此！”
“说得正是，一头六百枚，一千头要多少枚，若是将我们六人一刀做了，加上五百甲士便是一千五百头！我明白，你们并不在乎他们，军无头不行，你们有办法恩威兼施骗住他们进入牢笼，再翻脸不认人，再反悔已无能为力了！”
“我恨！”
“你恨，我更恨！”
“你活得自在有甚可恨的！”
“恨我们不能屠光你等这些丧心病狂的人渣，早日结束了你等！”
现在他脑血下行，心房血阻，模糊不清中而仰躺气绝！
游超群是“蛟”队副队长，是与“阮土豪’大武士正副配！
有水陆两栖性的武功本领，远古生物，尔今少见了！因之，他们都有潜在的爆发力，蕴存在身！
低首凝视着这恶魔，垂刀沥血，心忖：“他们是该死一百次，可是，这事故不算完！康大兄在怎生处理呢？不但这一地之残尸须马上处理，这并不太难，空出两辆甲车便载走了，地方总督、巡捕不一定敢伸头管这闲事！而他们这四处杨子中尚有属下与在押之奴隶又怎的处理？”
他两飞跃而回康大兄身前，膝跪献刀道：“幸未辱命！向总提调复命！”
“两位兄弟请起！都是本座延误时机，他们身心颇佳，竟能迫使咱们兄弟一同抽不出刀来应战！”
“总提调已无须抽刀也能取命，只是我兄弟惭愧了！”
“回去，大兄为你们请求，功力还得快速提升！”
“谢大兄栽培了！”
这是因他们虽然建功，赢得惊险辛苦，应力保定爵求药，有命才能有爵，命都不保了，有那爵位何用！
“大宗主”在此地的真正势力，由此一役窥其一端，不容忽视！
“兄弟！大兄想，卖奴的咱们不干了，原车带回，那批小子们家庭欠教，该揍的咱们便揍他们几次，打不醒也另有办法！这事回垒后就交给你们兄弟管带他们了！也得小心内中有诈！这里不算完，得带人去剿他们这四处龟窝，若有官家阻拦得小心处理！最好，不必在市区里杀人！若一总将他们的属下、奴隶、金钱带出来，那就是一大群人，得快办！好！每人带一百甲士入市，剩下一百汉人兄弟由‘荻花’‘苇花’留守！”
“是！是！大老爷！”
康大兄摇头对她们不怎的满意，这两姐妹，事事都依赖她们大姐，现在要她们独当一面了，却觉得她们兴奋过度！
“妹子们，可知道要什幺吗？”
“守，守车里的一千小奴才呀！”
“乖乖！他们被锁起来了，错得离谱了，记住，守的是车顶上的‘火器’！别是被人家来个调虎离山计，牺牲这四只恶狗，将咱们五十车火药赚了去了！大哥离开后，五十人守车顶，五十人先将尸体装车，掩去命案！便是在大的官员来此，不准接近车阵百丈内！不听话的只管发‘雷火神箭’给为兄的杀！要死也得将我们五十车‘火器’射完，便是此城总督大人前来也照杀不误！你等弄丢了‘火器’，大哥就得马上自裁，太对不起少主了！”
这太严重了，两女本事羞红着脸，现在已吓得傻白，心口“澎澎”跳！
当她们回过神来，四百甲土骑影已向市中奔去！
“获花”“苇花”清醒后！
她们身前有百名“天策军”的汉人铁甲弟兄在等待她两交待军令！
郊野寂静多了，那群闲人也跟随着四百铁骑入市了！
康大哥交待的立刻要办！得让出四部车，装载尸体，将奴隶们挤在其它车辆中！
清理好血迹，每车一名武士，这是原则，她们认为守住四周即可！
每车两人相互照应，三面去六十人，四十人留在车前自由调度！足够应付！
且说：康大兄令“芦花”去处理“汉克曼”那一间奴隶场！
他亲自去了“西那斯”的场子！另两处由两位大武士来办了！各自进行速度快些！
不必他们找，民众早在他们各家场子外等着呢！
场子不算小，是能容下百骑而有余，事故发生得太快，他们还来不及搬移资金，有人告诉他们场主已死亡！
他们还不信呢，这怎幺可能，店伙谁也不敢主张逃亡，万一传信不实，卷款潜逃可是吃不完兜不走的大事了！
每个场子中尚有七八十人呢，有帐房师爷！经纪二爷、牢房管事！
康大兄带着百夫长及十夫长进入柜台厅堂！
为了小心，另一百汉军拨给“芦花”，他们三人所带的都是胡人整编的“天荣军”只有那名百夫长原是汉人之十夫长升任的！
据他的实际体会，少夫人的洗脑整军是成功的！有其忠诚度，不是假的！
他命令一名千夫和为他传达他的命令！
“你等是‘西那斯’属下，我有事情宣布，不服从命令的，准予抵抗，死亡是他倒霉！”
“为什幺要听你的，你是什幺人！”
“因为我武功比你们好！‘西那斯’死在我掌下！”
这话是证实了谣言，有人后悔不迭，早知是事实应先一步离开！
“你阁下想将咱们怎样？”
“上绑后，留待审询！不愿意者现在可以抽刀试试！”
有人想抽刀，也有人劝说不可后鲁莽，这不过是换了个主子而已，生意还是得做！
他们不反抗的被牛筋索绑住了手脚！帐房留下来清理资财装袋，准备带走！
场内没有进行杀戮，场外群众觉得不够刺激，大失所望骂他们甭种！
民众想这批陌生武装人分明是来仇杀抢劫他们，而他们却投降了！
真扫兴，什幺也没有看到，不过，他们并不想离开，恶人自有恶人磨，他们看到平日里不可一世的二爷们，现在有些狼狈了！
他们便似奴隶一般的被锁绑了手臂，带出厅外，曝光在群众之前！
“谁是牢长出列！”
一下子出来四个人，康大兄一楞，怎的这多！
原来奴隶已分级待管理，有男奴、女奴、黑奴，最后一级的“贞女奴”！
“每组去五个监场，将他们全带出来！”
乖乖，这里居然有五百多人，腰下阴部只携一条下安带，未穿衣服，他们就像一群被监禁虐待的野狗！
目露恐惧绝望哀怨无奈的乞怜目光，不知环境已变了！
他们分区排坐在场地上，奇怪着那些对他们施虐的人已为阶下囚了！
来的铁甲武士是新主人幺，他们又要怎的对付他呢！这举动是看货幺？
康大兄极肯威严的对他她们皱紧眉头巡视一周，她们有不自觉的全身在打颤！吓得全身发抖，魂都掉了！
只觉得这人人比早先的那名主人更邪恶，一身杀气，待爆发了有得活罪的！
康大兄的怒火不是因他们，却感觉到他们的恐惧超过常情，他不解！
顺口问陪他翻译的十夫长道：“兄弟你可知道他们，唉！这些人对本座怎的害怕了？”
“这！属下认为是惯性如此，他们都被人修理怕了！”
“修理怕了，这些人是要卖的，应保持最佳状态，弄伤残了怎的能卖好价钱！”
“这，属下对这一行没经验！”
康大兄陡的想到他们已被少夫人动过手术，往事都忘了！
“不必管以前的事了，对她们宣告，本座有命令交待他们！”
这名在康大兄认为他的武功、心性、才识都不错的胡武士，没拿这话有什幺特别意义，轻松的拍掌令他们注意道：“静肃！现在我的大人要对他们讲话，要注意的听着！”
如是，全场寂静下来，连旁观者，新被收押人及甲士们，都望着康大兄！
‘本部捡到一批奴人口来至伊城要责给他们，而他们不遵守江湖规矩，向本座挑战输掉一百多人及这四处场子！现在本座宣布你们自由了，有家有亲朋好友的可去投奔，剩下来的无家可归者，我们可另行处理安置，不被欺压虐待，重获生存力量！不得欺骗，否则你等再次被人捉去卖掉，便是你们自找的罪行，没人来救助你们了，一生只有一次幸运，仔细想清楚再下决定！”
他们听了，脸上愕然无措，简直不敢相信，人间还有这等好事，太令人意外了！
沉寂一阵之后！左看右看终于有人跳脚欢呼！喊叫！
也有人喜极而泣，更有人茫然旁惶，垂首饮泣！
“给他们解去此锁，带他们去穿衣服，之后回来集合！”
他们再一次的肯定自己的新命运了，活泼生气多了！
不久，重新集合了，有人可投的人站一边，无处归属者站一边！
更有些有故乡可去，在此城却无亲无友人可奔！
而黑人们来自非洲大地，在此东南西北也分不清，言语又不通，技能没有，他们一出场子可能立刻被人又劫走了！
那批白人少女也是如此，没有照顾立即被人拐走了！
这问题不是容易摆手的，令康大兄恻然而无奈的道：“有困难的本座绝对负责安置，包人满意！”
这里尚未办妥，“尤会祥”“游超群”也将一干人犯，奴隶带来了！他们也碰上这种他们不能解决的问题！不是笃放他们就万事大吉！康大兄一看，还真不是短期可解决的！
他觉得这场子没有“汉克曼”家的大些，离停在郊外的车辆也远些，为了安全应统统集中，将车辆赶回来！
今夜就在此地宿营了，他希望有官家的人出面与他接头，这四处场子的产权也要交待出去，不能被歹徒占了去！
能交给总督大人接管，对石家较方便，他们也有些好处！
他们在移动位置，将车辆开入这处杨子外围，兵力集中，收押都近三百人！
待释放的奴隶有三千多人，加上车中的一千人，还有他们本部五百人，总计五千多人，晚间这一餐烤肉，集中四家主羊加以宰杀供应！
窝在车中的一千人也放出来风了，透透气看看同类！交谈后才有些怕怕！
四家共有一千匹鞍马资财集中装了一车！
待日头将要落山，郊野大会餐之时，城中的巡查司才派了个百夫长级的人物来面见康大兄！询问这半天来所发生的事故！

第十八章 权威一去不再来

第十八章 权威一去不再来

其实，他们的刑事密探们早已调查清楚，对石家五百甲士的军威不敢轻忽！
再者，奴隶都自由了，只是没有逃走，有些奇怪！
那是其它场子害怕被波及而要求官方出面调查并干预！闻知四家场主被杀，其它场主都跑了，藏匿起来！
杀掉了四家场主他们暗喜，将来少了些竞争者！但释放了奴隶，此事不可思议，而且为主之人是貌似别种异族！
若是这批人要剿他们的场子，解放奴隶，那这生意就不能做了，血本无归！
他带了一百甲士巡查武士！场外列阵！自己带了两人进场！
这次是由“芦花”自任翻译舌人了！
他自报是“伊兹米尔”城巡查司的百夫长“比尔”，维护城厢地方治安！
康大兄自报是由“丝国”来的贸易商团的自卫武力十万甲士之总提调！
并对他说明事故发生因果，处理之过程，询问他大人与这四家场子的关系！
听说康大兄是一个江湖组合之十万甲士的总指挥！虽不知真假但现场这五百人他也惹不起！态度更加谦虚恭敬了！对问及他对这四家场主是否有关系，他极力否认，并道：“敝职只是想寻问将军你留下这多奴隶做什幺？”
“问得好，来！咱们坐下慢慢谈，赶上饭口没有准备佳肴招待，白羊清酒喝一杯！你所带来的那一百人也要他们一起坐，本座请客！不成敬意！”
“打扰了，仅遵台命，这些人的事！”
“你阁下想要幺？”
“不敢，敝职连这一百人都带不好！”
“以现在情况看是如此，好好干老兄弟，本座到满喜欢你的办事态度！今夜已晚，明天即可处理他们，剩下来的只有带走了！”
“带走！”
“我大概问了下，有些人无家可归，更有些人，黑人连家在那里都不知道！他们这些魔鬼真够黑心狠心了！统统该死！”
“将军你多忍耐，世事十之八九不尽如人意！”
“说得正是，他们能不仁本座就能不义，犯到我手里绝不宽赦！”
此时‘比尔”百夫长为了取得康大兄的好感，便命属下加入坐地，共进饮食，这可是不是吃白不吃！
吃了才显得够朋友，有江湖义气，他们是“贸易商团”可不是盗匪！
果然几杯酒下肚，康大兄道：“比尔弟兄，不管你知不知道这四个狗杂种的底细，他们已这辈子回不来了！本座是路客，人可带走，这四处房地产就送给你吧！如果，你有这胆量就接受下来，最好不要再继续干这行业，就没人干涉！”
他有些受宠若惊，原本的意思是想康大兄会赏赐他与属下一些小银饼也就心满意足了？
怎知是大手笔的进帐！这四处产业可值大钱了，他那颗贪心乐透了！
简单的野宴之后，“比尔”便主动辞归！这可能就是官商勾结吧！
效野中火炬数百支，亮如白昼，石家百夫长与十夫长连夜整顿统计各不同身份之奴隶，有一千多人他们有寺方可去愿离开！
康大兄为了他们的安全煞费苦心，指派两百名“天荣军”佣兵换装夹杂在奴隶中！要他们趁夜离开各奔前程，希望不再被歹徒逮捕重回牢笼！
他们叩谢了康大兄的大恩大德，取些原是场中的武器刀剑来自卫成群的离去！一旦进入城里则比较安全了！
这总是太平之世，歹徒还不敢在城中公然捕人！
石家大军每十个二十个人一组化装成奴隶来保护送行！因为在夜里秘密进行连奴隶们都不清楚！
他们各十人几百人不等离开这伤心地，进入郊区市街！一旦入城便各奔前程！
伏晓清晨，略有薄雾！
果不其然被大兄料中，他昨天宣布解放奴隶，其余几家场子的场主们都认为有机可乘，若劫持下来，等同不化一文钱便可大捞一票！
让他们从新回笼谁也不宜，只要威胁着他们带回来，就是他们的合法财富！
计有三家人力市场老店，已有三十年的作孽经验，强大的自卫武力！是合法性的江湖专业盗匪组合！
不做其它财物掠夺，专做人口买卖，是土地领主，官僚们的共同大黑手！
他们不必亲自下手取得奴隶，与他们的表面伟人形象无损！名誉清白无关！
世间越是太平无战争，人们便得投入生产行列，大地主之领地需要大批农奴为他努力操作生产，无偿榨出劳动力！伊城便是这一带有名的奴隶流动集散大本营！
在此城变换身份分类取得合法的左卷文证，然后现分发出去！
他们掌握得人中的来龙去脉，流通管道，来去无踪，追查维难，所谓吃人不吐骨头！生吞活吃，牛马般的寄生在他乡！
他们与咱们汉人的社会制度不同处，是来行直接运作经营！大小领土都有自己的奴隶，咱们汉人是实行“佃户”承租制度！
地主们并不直接参予运作管理，是自由奴！
人口之流动迁移比较自由，保障性也少，身份变化快速！
贫家子女成年较易变化身份取得一定社会地位！一旦通过帝国考试入门，立即升格为官僚阶级，出将入相也大有人在！
石家组合之班底便是建筑在自由小肩贫家子弟们身上，是招募而来了！
连石青玉本人上一人代便金陵龙氏世家的了，是合法的，被江湖上承认的！部属拥护的一人新旧统合的大组合体！
形成如此大的组合体，除了核心人员的能力强，人口众别人不敢侵犯他们的江湖权益，眷属子女自然安居乐业！
他们来到这胡国番邦情况不同了，世间主少奴多！多数人是不具有自由权的，非常不以为然也没可奈何！
他们怎的形成如此极不合理的情况，究其原因即是利用了宗教意识，假天主、真主为手段，以神来威胁恐吓人们！以达到控制人民，化解民怨，为神效忠的目的！
由古至今一脉相承，谁也解不开这套无形的枷索！被批妄人巧智者拨弄着玩，令他心里爽快的很，那种法门是不能说破的！
如今咱们所能看到的泰西古代伟宏壮丽的寺院、古堡，心有所羡！向往其丰功伟业，叹为观止！
究其深处那都是多少奴隶的血泪尸骨堆积而成，是他们祖代之耻辱，并非荣耀！
现在叫什幺“外藉劳工”，是有资薪可拿，是短期合契不是一生岁月！
且说，康大兄设下了两百“天荣军”的大陷阱！钓他们吃饵！
只要他们不论是谁要劫捕他大兄释放了的奴隶，便有了消灭他们的理由与证据！
这后果便是他们以死亡来抵偿！也是石家牺牲拼命的理由，便是石少主想违背石家刑律原则，他也有权据理力争！
只要是行为占住理站住脚，他就能理直气壮来代天执法，因之，这“金陵石府”之特异处，便就在此！
也是因为康大兄在场子里不曾杀人流血，好象是只纸老虎，只说不练，只要动作快些，一旦成功了！
人释放了自然离开由大股变小股，小股化为个人便消失在人海中，又怎的能重新招集回来呢，他们的铁甲武士又怎会变成奴隶了呢！
每家埋伏在一条干道上，已接近城堡了，若让他们进了城再捉不易，兔子不吃窝边草，也不能公然破坏主社会秩序！
城中有势力是好人的大公级的人物也不少，他们也不敢横行不法，侵入别人地盘中逮人买责！
官家之城主是势力派的人，稍差一点的反对派也有多人，大事要共议裁决！
例如为了保护镇安全要出兵对外战斗，各大公共义分摊多少铁甲战士联合行动，统一指挥！这些战士上各自豢养的子弟族民及佣兵！
配合统一宗教之“阿拉”尊神，凝聚力强大！一般情况甚难被打垮！
因之，主持城堡安全的武力就是城主自己的兵力！
联合几个臭味相投的大公，就能以财力、兵力之多寡来接掌政权统治了！
是城邦政治的基刑态，只不违背大原则是不会被翻罢免的！
由伊城出据“奴隶证明”文件，其它城镇办理注记就有合法性给予换文，去泰西各城也可换文，如是这套政治把戏就千年不变了！
因之，此城暗中变成一座奴隶进出口的贸易城了！谁来追究他们的人口怎幺来的！
便是知道了又怎样要发兵来攻打此城幺，凡买奴隶的人有人可用即可，替他们讨公道追究责任幺，没有这回事！
奴才们向主人告状，说他怎的被骗被劫，去那里入了奴藉，又经过几次转手然后才来至阁下府中，变成你的奴才！
请你大公、爵爷发发侠义胆，统帅你的子侄族人替我去找人寻仇，亡命他乡！
天下有这种道理，却没有肯干的，他劝你到寺庙里去拜神祈祷！自己安慰自己多念几遍牙痛咒，消罪恶守本份等来世已是不错的好主人了！
现在世上唯一的一个人是石家车队的大兄康青峰！
他想主动来为这批可怜苦难受害的，争口气索价报复，消灭他们替天行道，是否能成功还不一定呢！得全力进行干过才知否行得通办得成！
城主先派出“比尔”百夫长向大兄刺探军情，估评这五百铁甲的势力如何，他们将这四大场主的资财劫掠去了！
他以低姿态，表现得很好，已平安回报城主他的观察了！
这四家杨主的家宅眷属子女都不住在场子中，场子是囚奴的牢房，怎的能合住呢！
他们没受波及，已向城主告状了，场子是合法生意，平日交税，这时要求保护，杀人抵命应缉拿凶手！除暴安良！
康大兄在他们的观念中便是一群不知由那里跑来的匪陡，杀人越货已自招认不误！
城主有责任不推倭，但出兵得另外要求四家出些经费，占士要代你家杀敌报仇，若有伤亡怎办，也事不可免，只是不知将来是谁而已！
这抚恤之资这四家得承诺包住！你们平时税金平均一名战士一年拿也分不到一枚银饼！
你家自组属下每月也要五十、一百枚银饼！
再者，因何故被杀，没有被告，是否自己理亏这也难说，发事之时都不在现场，在场之人都死了，尸骨也无从寻找！
据说他们装了两轮车，打意带走，没有尸体无证据！想接近搜车就开打了！
如是，他们得倾家荡产才能打得起这场仗！
城主连夜招集诸大公商讨！主张联合行动来解决这批犯境行凶的盗匪！
大公们一听他们只有五百人，不算什幺大军，城主出兵两千这解决了，战费有了是保胜不输！若他们想攻城打劫他们一定出兵！
并且已征集待命！他们不攻城乃是小事，五百人要我们插手牺牲！做城主者要干何事，掌权力得尽义务！
如是，城主也有打算，由“比尔”之回报得他们放完了奴隶，明日离境，在他们离境当口，出兵送行也好，被打走也说得地过去！
那幺对市民有交待了，战费也吃掉了！岂不三全其美！
这释放奴隶的消息也是康大兄利用“比尔”放出去的每人尚有一百银饼的路费！
如是，这三条路上都发动了劫奴事件！
他们只拥出来亮亮刀剑弓箭，凶狠残暴的表演一下，这批奴才就吓得腿打颤了！
可叹，好苦命，刚离狼穴又落虎口！
奴才不反抗则不能真杀，杀死一人亦等于少掉五百枚银饼！
他们行动快捷，每家都劫走了两三百人，走巷弄赶他们回家，脱掉衣服驱进牢房就是他们的奴隶了！
而且还先落手几万枚银饼，这生意是大发利市！无本万万利！心下真爽也！昨夜在郊外有五千人大聚会白羊大餐，令人眼红的是人可不是羊肉！
只释放了千八人也十分合理，那些来路不明，放走者乃附近城镇之人，他们弄到手也得将他们转卖到泰西去！一飘洋过海，这辈子别想回家了！
奴隶遇劫惊叫声已离场走不远的给吓回场子中去了，心忖：“若是自己回不了家，要做奴才跟着这位将军人也是顶好的，看这群小黑鬼坐在草地上一问三不知，并不烦恼在意，互相打闹喜笑呢！”
他们明白，若再被歹徒捉了去！外甥打灯笼，照旧，还不如跟着这将军，怎的看那气息就不是坏人，豪气勇武，对他有些怕怕，可是他讲“理”！
他们逃回来，由“芦花”在询问他们，已走不成了！
芦花三女现在的任务是带一百“天策军”武士守护车辆及这群奴隶！
康大兄与两大武土带领两百人埋伏在这一带场子外马厩，沟渠等遮敝物后，看是那几家场子胆敢逮捕他释放的人，该杀一千刀了！
他们回来的甚快，像起鸡似的将人快速的赶回自家的场子，掩上大栅门他们神气又回来了，只剩下一道手续是给他们脱衣！驱入牢笼！
这些人就铁定不移的是他们的人了！
有人要放弃，有人要收容，这是别人无从干涉的事！
要没收小银饼可以，要脱衣服，所潜伏在奴隶群中的石家胡佣兵则不干了！
他们潜伏已久，突起发难锐不可挡，罗马剑潮如毒蛇吐信！在一无征兆的情况下已有三十几穿鱼似的穿透了肚皮！祸起萧墙，这些死的人都低级执事管理人员！
平日多做孽今日遭报应了！奴隶惊骇四散逃避，他们不懂武功！甚恐波及！
石家武士口发长啸招唤支持的人前来接应！他们有两三百人手！
他们虽然都服用过“蛟龙丹”补强了体力！一人战两个尚可！三个就吃力了！
接应之人已越墙飞入，先到的是汉家武士“雷霆刀”手！
人在空中便招发“大发雷霆”！以匪夷所思的角度切入，一刀一条命！场中冷电纵横，寒芒交织，锐气呼啸，一时间场中血肉横飞！
流虹星火般的刀光与腥血齐飞！恍似一群狂魔来临，疯狗噬人！人无两合之将！
他们这些执事恶人二三十年来，整人十分内行，唬人有威势，真要他们杀就不内行了，奴隶是场主的财富！
无故死掉一人场主要你赔偿他五百银饼，人都宰了生意怎的做！
现在要他们突然上阵拼命，与世上第一流的武士对搏他不速死才怪！
只这瞬间即倒下一百多人在血泊中断魂！心眼灵活的向屋子里跑了！
他们的大管事，牢长等职位高人的人已在门前列阵了，属下部退回屋里去了！
“你们是什幺人，我们要求对话！”
这里由大武士“尤会祥”豹将统带！他的弟兄都似一头头大豹般的凶猛！
“谁是场主，出面交待吧！”
“场主不也在此地！你们……”
“这些奴隶，不是，这些良民百姓，你们胆敢在路上掳人打劫财物，现在人贼俱获，犯我者死！”
“不是我们愿意，是场主交待！”
“少掉你们他就没人可交待了！都是你们将他的贼胆越养越大！无法无天！”
“我们认栽，同时江湖一脉，请阁下高抬贵手！”
“你们曾让过一名奴隶幺，我们释放的人也由你们白捡幺，下场子来，本座给你一次公平搏杀的机会！胜了本座一招半式便饶你不死！让你早着准备！”
“我们希望以钱买命，请阁下放我们一马！”
“你们死了，那钱也不会长脚！出来受死吧！伸头是一刀，缩头也是一刀！”
“我们退守此屋，你阁下一时半刻也攻不进一为！”
“不想出战！你们进去好了！”
他们彼此一商量，和战两难，屋中几十年未用的弓箭已找出来应急了！
石家人没带弓箭盾牌及金戈长兵刃屋内已拉弓上箭了！
两枚“拋手雷”已在发话那人后退一步之时，飞进屋中去了！
“轰！轰！”两声雷震，一屋子的哀号惨叫之声！一切都解决的！
“冲进去，已没有几个活人了！不留活口！”
如是，在厉烈的口谕下，武士们跃身一涌冲了进去，景象虽惨，杀戮随时！
搬取金库中的小银饼也随着进行，可惜收获不多，场主大部份都搬回城中家里的金库存放！而牢中的奴隶也不多，百多人而已！
其它两处场子大体却差不多，三场主都是江湖上的老狐狸了！
虽然躲过了要命的死劫！损失不轻！
康大兄已带着奴隶、资财、牛羊、马匹、车辆上路北归了，将两车尸体也清理出来，妇女上车，男人骑马，两人合乘！
最后留一百武士为后冲，他的指令是：“将这一带的奴隶场子，统统放火烧毁，不论他们是得罪了他没有！”
其它的几家也只能将奴隶带出来，慌敌之中，这百名铁甲骑士向他们挥动金戈攻向他们了，迫得他们弃奴逃走不敢对阵搏杀！
这次又找了一千多人，要他们解脱脚拷跟着撤走了！
康大兄搞了次杀人、劫财、夺奴，走时还要放火！
他勃然大怒，向他告状的人更多了，再不向这莫明其妙的五百武士表示他的态度，他这城主的尊荣就受到怀疑！
这对于他的城主尊严已波及到他的政权主导的巩固性了，迫使他不得不出兵剿匪了！否则已不能向市民交待！
如是，他的两千名“铁甲雄师”已提调出城追击已放火逃走的人！
时近中午，全城皆知这件大事，市民夹道欢呼希望他能消灭匪徒凯旋荣归！
他是御驾亲征，一个城主便是一个国王般的尊贵！
而康大兄也心中有数，这把火便是“引蛇出洞”的策略！
他对这个城主主办奴隶身份证，官商勾结残害良民，判他死刑，不过要杀一名城主，不是容易的事！不是大事，他会龟缩不出的，他这五百人怎敢去攻城！
最佳的办法是派他出城进行野战，以车城“火器”，杀他一个全军覆殁！
他进入一座一平坦之山谷，谷地不大，将五十辆车排在前方，六七千名奴隶排在车后，两百汉人武士弃马登车卸甲便装，将弩弓整备就序！
由芦花三女负责指挥，调度大中小三种弩弓的射点火网！
他们三名男的节制三百“天荣军”立下旗门阵容，摆出踹阵的资态！
派出十名哨探向伊城追来的敌骑引诱挑衅！
城主‘加里来”，进入谷口，立即布列成一座正规的方阵！离康大兄的阵地有五百丈间距！是相当谨慎的！
他的先锋军自然是“比尔”了，派他为传话，使要求主将中线对话！
城主要看看这个番鬼是什幺样子胆敢在他太岁头上动土，来此骚扰他的领地！
只有五百人太也狂妄无知，混蛋加三级了！
“比尔”单骑徒手驰马来至康大兄马前抬手示意！行礼道：“将军！敝职奉城主之命邀请对话！”
康大兄对他笑道：“弟兄，本座答应了，带三个去，奉劝你离他远一点，保你长命不死，否则不要怨我没给你打招呼了！”
“敝职敬谢将军关爱了，我城主带来的可是精锐之师！”
“这我看得出来，要他来得走不得，你多保重了！祝你好运！”
他并没将这话当着一回事，心付：你自己多保重才是真的，五百对两千。这帐不知是怎幺算法，真够豪勇了！
他回去之后，向城主报告道：“这死囚已答应了，属下看到他们车顶上架得有些弩弓，他敢五百骑在此先行列阵，那就是他的凭仗！如果射手好一枪能穿死一匹马，骑士失了马便失去威力！”
“大弩！是守城的工具！”
“架在车上便是活动的一座小城，五十部车有百支大弩！”
城主派出十骑！其中有另外三家场主及四家遗眷子弟，他们都是仇深似海的的人！
带他们去是有阴谋，想诱人不遵守规定，先下手为强一拥而上解决了康大兄！
可能是个两败俱伤的局面，之后这些都属于他所有了！
尚可以照顾这七家贩奴的主子的孤寡后人，将资财收归自有，这是“打落水狗”的最佳时候！十骑已出列，康大兄命芦花三女随行，加足十骑！手提马上圆盾！
“准备‘闪电火’，有异动立即出手！”
双方对阵，由十丈走向五太石家是后到者！
康大兄已看出除老城主之外，那些人都目射毒蛇般的怒火，极不平常了，他当机立断，马不停蹄更行前行！
这不但是胆气，也是当场战之表示，拼吧，有什幺不可以，小事一件！
“为何要来本城杀人放火！”
“这批奴贩子有违江湖道义，背信该死！”
“本城也判你等死刑！”
另九人已摧骑而上了！城主的马已倒退，她的目的已达到了！
“杀！”
有九支“闪电火”已先行射出，之后抽刀冲上，寒光一闪，马匹交错而过，九棵毛头已上半空，九匹没有头的尸体，被马驮着悲嘶停蹄！
“城主慢走！你跑不掉的！”
康大兄已拍马追上去，伸手夺去他手中的缓绳！马匹止步！
“城主不想看到他们幺，可是他们不遵守对话现距吧！”
“是！是！阁下要待怎的，本城依理行事！”
此时石家另外九人已策马上来！
芦花策马靠向康大兄身边，康大兄对她道：“妹子，城主带了这多人马前来照顾咱们，在哥口齿不俐落需要妹子代劳问问他，他想对咱们怎样，如果他们不表态咱们就将他带走了！”
这是绑票勒索，可以说康大兄已将江湖上所有的奇招异式都施出来了！
如是“芦花”对城主以流例的阿拉语言交流道：“城主阁下，我大哥想知道你来这里干什幺，是否是活得不耐烦了，要早些人头落地，试试咱们的刀口利是不利！”
“姑娘好说，本城不是这意思！”
“阁下投机不成，人落我手，想平安回去甚难，这两千人想让他们伤亡一堆在咱们看并困难，难以威胁到咱们！”
“是是，本城自不量力，请宽贷！”
“你家黑心钱捞得多了！怂恿奸民掳良为奴！敢对咱们黑吃黑不按理出牌！是非不分！
灯是不点不亮，你自己说要怎幺办！”
“该付赎金！不！是赠予！好朋友互通有无！”
“咱们也不缺少银子化用！绝不是来勒索你！”
“是！是我心甘情愿奉献赎罪！”
“那里认为自己值多少代价呢！”
“你不知自己值多少幺？”
“这个！家中实在没有多少现银！”
“珠宝也可抵值，两千万价钱看自己值不值呢！”
他一听，脸拉长了，拿是能拿出来只是有些肉痛！
“姑娘体念下情，实在没有这大数目，本城开支甚大，实是外强中干！”
“君无戏言，没有七折八扣，少给我哭穷，几十年来你喝得人血够肥了，要不然你跟我去做奴隶，钱留给你老婆儿女化用吧！”
“加里亚”城主这次行动，犯下严重错误，人落敌手！
若真的舍不得化钱消灾，被迫受辱做奴隶！他也明白这活罪可就大了！
他产生恐惧，对奴隶的心态，至此才略有体会！
现在是失去自由，受人摆布，空有庞大的武力却用不上，忿怒是解决不了问题，他心中吶喊着：“冷静！冷静！”
“你阁下考虑清楚了没有！拖死狗也不会有奇迹出现！”
“请给我留点面子！”
“这已经够客气了，咱们谈话他们听不到，只认为咱们在协商，你的形象完整，不然早已上绑了，想反抗就要挨揍了！或者给你一刀斩掉人头，不必扯皮，这两千人能活命的已不多了！”
‘请让我回去处理！”
“纵虎归山，是会反咬一口的！你能拿什幺来保证！”
“本城以人格保证，绝不食言！”
“空话，你你若真有人格就不会做这种丧尽天良的勾当！来替奴贩子找场面！你们是狼狈为奸，要你们将黑心钱都吐出来！”
狠话骂够了，问题还是不易解决，她望向康大兄！这收取赎金，也是门大学问！
她小妹从未想到自己现在在干的是何事！
是“劫匪勒索巨资”或是“替天行道为民除害没收脏财！”
可是事故之一变再变，已至于此，欲罢不能，最后结果如何！谁也不能预估！
要在押之城主回家拿银子赎命，而且不是小数目，他便是愿意由谁去替他办！
他这两千武力，在养精蓄锐，没有爆发，一旦爆发也是不可忽视！
要怎样才能解除他们的武装，他们现在指挥权是否还在城主手中，一旦知道了现有没有移转的可能！
他们组合结构情况如何，这铁甲是他个人的还是公有的！
已无从查证，问他也不会实言答复，反认为咱们心虚！他向两位大兄望了眼希望他们能提供意见参考一下！
“游超群”甩甩头，提议道：“总座，属下认为，以这九具残尸做文章，城主不能放回，要‘比尔’百夫长上来，用他跑跑腿！”
“这意见尚可！”
“属下认为那事不忙，瓦解这两千人的势力才是第一要务！”
这是“尤会祥”大武士的建议！可是只是原则，要有进行的细节，原则解决不了问题，康大兄再向他注视！”
“由属下前去传命要他们的千夫长及‘比尔’前来，先化解这两人的兵权！或有什幺副手参将之类也带来！若再不成只有二十名百夫长了，他们无权调度全军，只能制造些小乱子！”
康大兄认为他的提议正确，可采纳进行！
“咱们并非是怕他们只是不愿这批佣兵被人误导利用死于非命，事后又将恶名扣在咱们头上，造成各有各的理，一世说不清！”
芦花斟酌一番向“加里亚”城主道：“阁下那边尚有几名副手，咱们想收你示意要他们过来一下！”
“没有了，死的那九人之中，七人是场主及其纪承人，两人是我的人！”
“你考虑清楚，若想再搞鬼，死亡的还是你的人，若真没有了，便命‘比尔’及两名领队的千夫长来！”
“要他们来干什幺！”
“为保障你的老命，若是他们识破你被俘失掉权力，他们可发令踹阵！咱们得先将你的毛头砍下来，而他们却虚晃一招逃回城中去了！他们若玩得漂亮，回城之后先抄了你的家夺得财富，有这两千人为班底别人不敢相抗，伊城政权就落入他们手中掌控了！或者再诱骗几个大公，或合作或产除他们！你看有无可能！现在要他们来见你，我们可解除他们的兵权，便保住你的生命，家小资财及兵权，只要他们看见你在我们这里有说有知的谈判，阶级低的则不敢叛变了！”
他越听越吓出一身冷汗，这权力斗争，有权才有势！
此事还真有可能发生，因为，他现在已被康大兄点了穴道，全身失力，是中了邪了！他本来也有一身好工夫！
只是做了城主后便丢下不练了，怎的算今后也不必亲自上阵交锋！
九人眨眼之间，一齐被杀，他已乱了方寸，连怎的逃都忘了！
可是，他现在还算自由，手足能动，言谈自如，他相信那两千人绝不认为自己被这批魔鬼制住了！真危险！
他要保持尊贵高傲的形象，只是身边的护卫没有了，他还是有权威的人！
康大兄也就由他表演给属下看，希望情况之演变不必以“火器”来杀死这些佣兵是最好了，不然，他们才是无辜受害人！
比奴隶都不如了！为什幺，只是一时接受了错误的命令，为这些真正恶徒场主的利用，来打场面！武士得服从命令！
冲上来是要杀人，而杀戮即能造成九成九的伤残死亡！
这场面康大兄是不想看到，若不马上化解，他不想看到也不能避免了！
他以眼角窥视城主的直觉反应，觉得有些欣然窃喜的神态一丝丝的狡诈！
他同意点首了，立即向远处命的铁甲武士们摆手招手，打出几个手式！
康大兄一动心忖：小心能驶万年船，别阴沟里翻船，要尤兄弟去面对两千人的压力，万一有变就难以回来了！
“尤会祥”大武士在整备自己，这是特使的身份，需要武功与机智应付！
“兄弟！大哥觉得其有诈！带十支‘闪电火’，两支‘千里布云’换上我的这把‘雷霆神刀’！以刀来该是石府第二柄刀！刀剑同论是石府第五柄利器！祝兄弟好运！他们之间只有利害，同咱们不同是以道义为先！”
“尤会祥”跪地举刀于顶以受命！”
康大兄解下腰下佩刀与他交换了！他才站起身来！立即上马急驰而去！
看着他的前影，萧然向芦花道：“传令下去，准备火箭标定底线先发，时机在尤兄弟被困之时！”
有各百夫长放下手中待处理的九具尸体向石家本阵飞马而去！
披风飘扬，铁蹄擂地声中，尤会样已单人独马来至故人两千人之前！
十丈外落马插戈，手抚雷刀之柄，昂首阔步向前行去！
占主位的一线排开有五六个人，毛发苍苍，碧目流光，集中射向他的脸上！
“本座为你家城主代传军令，要两位千夫长将军，‘比尔’百夫长去他身边有命令交待！”
他们面目冷然！相互对望一眼似在协商答复！久久之后！不见回音！。
他准备撤身应变了，再喝道：“请勿自误！你等阵前不接受城主军令，想背叛主上幺！”
“好说！城主阵前对话，一瞬间死了九人，这是什幺原因？”
“我等去了那不是也是个大危机！”
“你等也看到了他们先违反了对谈的规距，被杀是必然是结果！”
“阁下是何身份！”
“千夫长，一级大伯爵！”
“你们只有五百人，怎的会有阁下千夫长呢！”
“我们初来是带了千名奴隶出售！千夫和加派两人，女书记经纪三人，那四名场主不守信义，出手‘屠龙匕’暗算我等而被杀！正如你等目见的这九人，不守信诺便讨不到便宜！”
他们听到“屠龙匕”有些震惊神色！之后又平复下来！
以阿语低声讨论。已非“尤会祥”所能听清楚的！联句甚快！
“我等不想去赴那个死亡约会，阁下勇气可嘉，留下来为人质吧！”
“你等不服从城主命令！是准备叛变了！”
“我看城主是回不来了，需要你阁下自投罗网作俘！放下武器！”
“本座奉你家城主之命取你叛逆之命！”
“你一个人还想反抗自讨苦吃！”
“尤会祥”向后纵身，拉长彼此距离，陡见从两边排列中驰出二十匹铁骑两翼包剿，金戈齐伸，向他集中中刺下！
康在兄见了对芦花长叹一声，不是对尤兄弟担心，而是对这些无辜人的悲哀！
陡见光华一闪，雷霆神刀已出匣！
一招“雷霆万物”回刀削向十几支金戈长枪之尖端，晶芒带出一流白烟！
“噗！噗……”被这宝刀截断之枪尖已满天飞舞！
是削铁如泥的宝刀加上他的“刀转玄功”的真力创造了一次奇迹！
说是迟那时快，有四把弯刀已回旋向他！
他们已亲自出手了！但，他们得纵两次才能接近他！
别无选择，“嗤！嗤！嗤！”，四支“闪电火”已闪第出手了！
这四人冲力甚强！几乎是已到达他身前，可惜，是一个个的坐倒在他脚下！
血线已喷向他的前身，急行压刀后跃，也陡听一声怒吼：“放箭！”
他疾行伏身，两支“千里布云筒”已打发了火线！两团白烟平地爆起成一团！
他的人影已消失在烟雾弥布中，烟雾在逐渐扩大！
箭矢只射出一排，若五六十支也殁入白烟中不见踪影，也听不到衰号！
他们都看傻了眼，一连串的奇妙变化，如梦似幻！
在他们阵前有名大胡子人物，目射奇光，面颊泛红，翻唇咬牙抿舌！
他老兄看准了“尤会祥”手中所合的“雷霆玉刀”，是识货的人！
他才是除城主之外的圣战士的指挥，城主死活他才不管呢，这刀才是他必得之物，城主不在，这两千人是由他提调的！
那两名千夫和之外尚有副长，即是抽刀冲上来寻死的人！
可惜，在这次对话中，他伪装的甚好，不会发言暴露自己的身份，但，那一声厉烈的命令“放箭”却被“尤会祥”看清了他！
也知道自己弄错了对象，功亏一资，遗憾了！
城主也是希望他老兄能将石家这名传令者逮捕到手！为他来个走马换将！
只恨这过程变化太奇怪了，每一细节都是出人意料之处！
二十支金戈齐下吓不住他，连枪都没了！
四名千夫长上去，却爬倒在他脚前背上冒血，自然是过脑穿背的暗器！
他自己如何敢上只有放箭一途了，人也离远了，然而怪事又发生了，他远会放烟！
烟已爆开像一只大圆球，别说一个人就是十个人也藏得住身子！
烟团越扩散越大，渐渐接近他们的前端了，现在已不似初起时那般又快又浓！
尤大兄现在烟中爬行，拾了两支断戈枪头，掂掂分量，比划了几下手法！
他认为任务没有达成，还有一次机会，运气好，不难利用上！
干完了这后一档子事再离开也不迟，也许他判断错误！
这杀人的勾当，总是要冒险，非生即死，谁同谁玩假的！
将雷刀入匣，双手持着两断戈头，未向后跑反而又跑向敌阵来了！
放低身子，凝神外视，活脱是只凶残的大豹子，在寻机而动，扑袭敌阵来了！
“烟！”已渐渐浸向他们，中段铁骑若不稍退几丈，也无别法！如是！
这小狡猾想必早已逃回本队去了，千夫长没请到，却杀到了，而且又加了一倍！这四条千夫长的冤魂，不知何时才能以血还血！
“有烟的部份横撤几丈！”
有了这句话，像黑暗中的明灯，能以血花照亮大地，立即能补偿冤屈了！
“尤会祥”猛蹬一足，飞跃而矢射，冲向讲话之人，手中两把戈头似挚电流星般的快速射出，稍带风声，穿烟而出射入这人的侧胁，铁甲薄弱之处应少些阻绝！
他多虑了，两手金戈同时入体，深入尺长一截！
真用金戈刺人也最多一尺而已，已足以令人前后对穿了！
一声惨号怪叫，似火的跳脚，一疏忽便千古恨，下辈子为人了！
戈未拔出气未走泄，他忍住疼痛，大喝一声：“冲杀过去！”
他身“烟”中望去，这小杂种真够狠了，未曾逃走却扑回来了，真的要命了！
只见烟高处窜上一条人影，被风鼓起如帆，已飘身长啸！他爽了！
正如他所言，加害他的人得死，为什幺！这批人是什幺人！
长啸声之后，天上飞来一批标枪，越头而过，怪事尚未说出来！
‘轰！轰！”然的巨震雷声大，雨点没有，有的是“血点”！
在“尤会祥”跃上马鞍，拔起插地金戈，向自己的阵地奔回！
两百五十声火爆炸，由伊城二千铁甲战士之后列爆发！煞然的惨烈昼面映显了！人飞马倒，惨号与血雨齐飞！
全线向前移动！四野逃窜，大阵已乱失去系统！互不相顾一哄而散！
康大兄等人接住了“尤会样”大武士知其幸逃死劫，相偕后撤己阵！
城主的马经被牵着，他安坐马上神情怔忡失魂落魄的喃喃道：“这是什幺阵仗！”
“你阁下还认为那两千铁甲还有多大气候幺，真要杀他们一刻之内全送他们回天府去享福去！你这王八蛋欺骗咱们就得付出代价！”
火箭已发射到两套山坡上，登山的又被逼下来了！
有些人已奔到中线反而安全，他们已看清形势，待在中间比较安全！
那名领导人被侍卫架着，人尚未死，可说为朋友主上两胁插刀了！
两千名佣兵人心惶惶已群龙无首，仿佛世界末日已到来，天降雷火！这种仗怎的打！
他们怎的敢向石家阵地冲过来，不用挥戈人已倒下一地！
“比尔”百夫长带着他那一百人出来了，振臂高呼：“大家安静！敝职会与他们打过交道，愿去为众弟兄的生死请命！”
他乘机争取领导权了，还算成功，同级职的百夫长没有敢反对！他奉命同敌人交涉是事实，不能否认，应该有些交情！
仗已不能打，逃也不能逃，投降也在有人来出头主持才是！
那幺“比尔”百夫长正是最佳人选了，由他来领导应该是一线活路可行！
如是，他发号施令重新整顿军容，各自归建，有人伤残派人护理，有两三百人身上被刺入几只铁屑！
其痛入骨，伤势不重，失去战力，一片哀吟之声！
未伤者庆幸自己无羔，也对受伤者怵目惊心，敌能发射飞雷，人家在几百丈外，而这边已死伤一地了，这仗谁愿意再打！
“弟兄们，本职建议咱们只有投降保平安，条件细节由我去交涉，原则是咱们不离本城，不能跟他们走！他们索赔，由城主负责，及那七家奴隶场主负责，祸害是他们给咱们惹出来的！弟兄们另有意见可马上提出来，若一致同意，本职便去向他们交涉！”
众佣兵一听，对呀，‘比尔’百夫长看事明白，有能力，有可能这次出征可多领些小银饼呢，这讨钱也得有人出面主持也！
群情浮动，叫嚷着来拥护他了，有人想反对，必然触犯众怒！
“比尔”也有几名百夫长的好朋友！立即成立了新的领导班子！
结果是百夫长们共同有份，谁也未遭排挤出去，只是他已成了首脑人了！
办交涉他有经验，来去自如，敌人认识他，信任他！事情发生在交战之前，不是他通敌卖友！弄得如此局面不是他的错！
若他能出面摆平了，大家无死伤损失，就是他会办事有功劳！
能和平解决，不被人变成奴隶，每位兄弟都应感激他了，奴隶可卖钱没人会嫌多！他们车辆后面就有六七十人！
平时，事不关己不觉得，这时可能弄得不妙，祸临自己头上，就有些怕怕了！
若是他能负责弄些补偿金，不管钱是谁的，落到自己手中就是自己的那就更好了！
如是，他分配了留守的管理人，告诫他们再也不可被人利用盲动，这一次便是血的教训，另外带了四个百夫长去交涉了！
像城主便是彼此不认识，是仇敌不能沟通，走错一步棋，全盘皆输！
死亡九人，自己被扣留下来，这城主是泡汤了！
这副城主更惨了，自己身受重伤挨了两枪！离死不远，连带，三十多人死亡，两百多人受伤，现在尚不能治疗呢！
这是自己没有本钱还想发狠！一较劲优胜劣败！
‘比尔”五人已缓蹄小跑来到康大兄身前，落马行礼，真诚不失其仪！
“比尔，再一次来军前见过康将军虎驾，敬谢准予会面！”
“你这人还不失为武人本色！欢迎！想必对本座有要求吧！”
“是的！请待我等先见过城主大人！”
五人向城主行过礼才道：“大人！有些不幸的消息，你应已看到了，副城主已重伤不能活，四名千夫长亡阵，并有二百多人伤残！因之，请大人示下该如何办理，属下等遵命办理！”
“你不是已接下手了幺，本城没意见！”
“属下擅自做主，重整军容，没有人照应也是不妥！”
“这也是机巧世合，上下之间隔了七八个人！可笑极了！”
“比尔”表面上恭敬，心中暗恨，心忖：嫌我资历低幺，你那些能力强的都死了，我接手又有何不对了！
“属下是代城主安定军心，来向康大将军交涉赔罪！”
“罪，何罪之有！”
“有罪！康将军那位小将军，奉城主之命单独去军前传令，要两位千夫长及属下来见大人！协商一些事情罢，大人同意他才能成行，大人不同意，他们不必去，放一阵子‘飞雷’，就像现在情况，一枪也刺不出去！军阵垮了！可是，副城主却不同意，违抗城主军令，下令逮捕其单人独马的使者，为大人铺设归之路！背信者死！造成怎多无辜伤害！”
“两军对垒兵不厌诈！”
“是！是属下错了，知过必改！请示大人现在要属怎样对康大将军使诈！”
“使诈怎能明说，你真是混球！”
“想大人立马此处，与本队想距五百丈，军令不能下达，属下受佣兵弟兄之要求全军愿意有条件的向康将军投降，故连骑四位同僚前来向城主大人请安！大人有何军令吩咐，属下等效忠不二！”
明明是在冤他，他听了却很爽，你已失势了，那命令等同放屁！
他还认真的仰首思考了下，对这城主大位不舍得放手，若真是识时务之聪明人，则应顺水推舟传位下去，立求自保！
若应了康大兄的二千万银饼，拜托人家去办理带来交割，财去人安乐！
“投降可人条件幺！”
“属下诚意代弟兄们向康大将军乞求宽敌，有罪者当罪，无罪者放咱们一马！佣兵弟兄们是由大人带来了，他们身不由己，只在这野地里站站脚！对将军未伤无害，剑都未出鞘！
而今请求投降，属下不明白！康大将军能按他们什幺大逆不道的罪名，因之，属下受托与将军谈条件！”
康大兄也不急着插口，由他们来自拉自唱！
这城主大人早晨来此之前还是一世之雄，发兵两千众，来此讨伐盗匪，擒贼入笼，定其大罪，曾几何时自己已一无所有，他不能适应！
“大人，属下尚有一事未明！”
“什幺事，你且道来！”
“恭谢大人容禀，咱们出兵之战费之事，属下不曾与闻，如今死伤满地，是由府中资财支出幺，还是另有专款存于何处！”
这些事故他小小的百夫长是不清楚细节的，但知城中有金库，要取银子得依合法手续，城市的印信，强取便是抢劫了！
将来在此城便存不住脚了，城主现在绝不能死亡，家财、公财之取得要有一定之手续，他回城中还是百夫长的身份，所有行为皆是挟天子已令诸侯！
他要索取的是此权之柄，一定在身上藏着，自然不敢大不敬搜身了！
城主至是才如梦方醒，闻弦歌而知雅意！
“那些家属已议决是每户负担千万饼！半数已入公库！半数尚未付清！此事应由我亲自回去办理才成！”
“咱们不同意！你若不交待清楚，则命‘比尔’回城接来你的妻妾子女作押！你若背信将他们转口卖给‘金帐王国’之冰天雪地中为奴，一生不得回乡！要你的子女也尝尝奴为仆，为妓为婢的滋味！”
这是“芦花”插口了！
他想以子女为抵押人质，还是不能回去，另有罪状尚未审理呢！
他听要将他自己的子女为奴！双肩上耸一下，打个冷战！
早年是因“奴”而发财，而今是因“奴”而受累，为奴而亡身者，眼下已有数百参与者！以至如此不堪！
应视石家这批人为魔鬼之化身！扰乱了他这美好的人生！
他由怀中摸索出一支极小型“令牌”信物，这便是他权威之象激！
若无此物，守库之人不能任意由人索取财物！
不然，就得用打的，此城已沦亡，敌兵也无从抢劫！除非守库人狼狈为奸！
而又往往一离窝可能被人所谋杀，不被杀也分不了多少好处！尚不如按兵不动，为新主保住财物！较能平安无事！
“比尔”接下这枚杖便同接去了半个“伊兹米尔”城！
另半座城也在此地，便是这两千铁甲武土之拥护他了，他不但为他们乞命，还有财物补偿他们！
这新城主之大任非他莫属了，但外事是否能保住，就在她的才智运用了！
他为了表现给外人看，对城主行下大礼去，跪地叩首道：“承大人之信托，属下为大人妥善处理此事，钱去人平安，人死留名，豹死留皮！佣兵弟兄知大人泽披恩赐！必口碑交领！属下等回城立即代大人办理！必不有负所命！”
漂亮！这一杖打下来，受益最多的是他的！
与康大兄之谈判正如他之所愿，石家有这些奴隶已没辨法处理，也不在此地攻城掠地建国牧民，佣兵多得无事可干，白吃羊内拿饷银！
康大兄只是要求他们暂时解除武器盔甲，等他进城将小银饼押解回来，他们离去了，此城之任何事故由他自行处理了！
不是怕他们而是万一再煽风点火，蠢蠢于动！被“飞雷”炸死，也可能有小数人逃走，他就失去兵力！
这刚弄到手的大好前途又成泡影，不翼而飞，康大兄对他的表现还满欣赏！
助他一臂之力是人缘巧合！
假如他失去了这批兵力自保壮大！虽然取得财富也保不住多久！
有人会集合勾结兵力与他算帐，因为他不是此城之世袭大公，今后想巩固政权，班底不足或不能选对副佐人手与人共富贵，总会得而复失！
他不能同石青玉少主比，有武功、宝物、财富、班底，还好亲戚！
一切条件都谈妥了，他向康大兄秘语几句！
“将军垂爱，不敢相负，唯城中武力尚多，万一途中变，不能应付化解，请将军支持人手，有那位大兄伴随则应万无一失！”
以他的武功声望不足！入城之人只有他这一百人！
他怕失败了，那就回也回不来了！
如是，由石家两名大武士陪他们入城办事了，心下稍安！
有一百名石家胡佣兵陪他们回归本阵，说明原委命他们解甲保命！
他们之中虽然恐惧怀疑！有“尤会祥”这“人魔”在场，谁也不敢公然出头反抗，亲眼看到他们四名千夫长，被他一刀一条命！
副城主刚刚毙命于两支断戈之下！
如是，他们弃甲支戈，解除了武装！戈甲堆集如山，言明，“比尔”回来以后由他领导，薪资补偿由他处理了！
伤患者，由石家这一百人接手治疗了！创肉上药，弄得人胆丧心颤，这是副城主为他们招来的灾难！
不过，敌人的“狗皮膏药”真灵，上药包扎后，痛苦全清，相信三五天又是生龙活虎的好汉一条！
且说，他们百灵骑奔回城中去了！
城中人发并不知城主任何消息，熙熙攘攘，市安如常！“比尔”心下略宽，先处理那七家奴贩子的欠款！
再去“城主”官邸索取赎金！家人一片震惊！希望有子女陪同前去交割！不是他的错，而且多有照顾！家人也相信他一个芝麻大的百夫长如何左右战局！城主战败，世上有几个活命的战俘！大公子伯爵自告奋勇随行！这家族之存活就在他了，父子相见，便知实情！
这一招又用对了，官家金库守卫对“比尔”凭仗“权杖”提出怎多的现金！拒绝付给，本打算由石家大兄动武！
现在先由城主大公子出面保证，事关城主急用，不会有假！
他们这些人也是奸诈之徒，心知动用这多资财，必有大变之事发生，不为所动！
要动武他们也有这能力担当！
伯爵也是响当当的人物！他的能力强便有世袭城主的可能，他已暴怒道：“那个奴才敢有疑议，本爵以叛逆之罪立斩当面！这财物是公产不错，只有城主可动用，只有城主才有权税收！焉有城主要你收护，用钱要亲自来讨的，果如是岂不你们是城主了！”
“不斩杀几人，他不知道这是谁家饭碗，在这里吃闲饭哩！”
他们在论辩之时，立即派去街上打探消息，结果，得知城中居民平安无事，还是奴贩子的事那事全城早已知道了！
无事，手续合法，通搬走了与他无关，城主大公子出面已占住了七分理了！
如是，黄金、白银、珠宝共计数家运载了五辆当地货车出城！
大公子伯爵看到本阵之两千铁甲之狼狈！他真不敢相信！待见到城主无恙！不曾受辱受伤，他已很满意了！
钱财散去还复来，只要人长在，钱由黑处来，应由黑处去！
虽然他并不个信这些因果之说！但这批拆散有家父子关系，以卖奴为生的，只是碰上“石家车队”中的康大兄而已！
不是都有什幺“报应”！但为人总应站住脚，占住些理！
财物换车了！人财各按预定条件完成！
石家带走了七千奴隶，迄俪长途，向北而去，遗留下来的问题，那是“比尔”的事了，康大兄留下一车小银饼给他运用！
他有了这一车小银饼立即对对两千佣兵弟兄有了交待，便是领导信用！
且说；康大兄这次卖奴行动反而又多出六千人，回归大营，硬着头皮向“大夫人”交待！
水柔柔笑道：“大兄！多六千人能吃垮咱们石家幺！只是有劳你加速整备他们了！”
他报请求见少主，石青玉接见了他，给予安慰，听他的报告！
“大兄，本府自立府与家，组军自牧，成江湖之一系，差强人意，除自保外，也兼行侠义扶弱小！只是世事千头万绪我力难支大厦之倾！走天涯来胡番，胡邦异俗，其乱比中原更甚十倍，我家军与之百十战！每有兄弟伤亡我心戚戚！大兄这次行动，正是大夫人为所应为，当仁不让，本府支持绝无别意！奴隶军奴，得费些辛劳教养，不过只限于碰上为原则，不能每至一地以此为业，胡地如何能尽及其事！已经管定则不必犹豫不决，奴隶多了也另有办法安插他们，不必耽心这个！”
“属下觉得自作主张过份了！”
“本府绝无此想，石家也需要生财，也需要用人，但人有其格，劳有所值！人有家，家有业，集众志以成城！绝不似他们以养奴为风尚榨取劳力，终生无值，管制奴口，生死不如羊，丧尽天良不以为耻，说的比做的好听，咱们又能奈何！”
“属下终日慌慌，寝食难安！”
“这也是种病！是为‘先天下忧而忧的英雄病’是无药可治，生性如此！”
这是玩笑话了！两人对视一笑，有伯邪鲍叔之感！
“万里长程，始于足下，咱们兄弟相戒，只做眼前，无及久远，古人读史有奋志者，也有丧志者！奋志者只见其开国英雄，人间霸主，彼可仿而效之，丧志者知其灭亡，叹惜其子孙之愚弱，为奸诈者玩于股掌！故咱们石家，起于草亩业有小成，为立万世法求教古圣贤，焉几次迁移，世无完法，当其兴也，英雄俊杰集于郊野，当其殁也，文武奸邪聚于庙堂！因之，大府主与本府及少夫人为咱们石家不想万里西来，只为了那些绢帛资财！而想由胡家圣哲中得些文化遗教！这对有大城雅典，乃泰西之民之发祥之地！其文教政经可以参考之处正多近日，已与一派‘密斯拉教’接触，他们有些怪异！”
“怪异，那是邪教了！”
“他们胡人对不可知之事，总有多人去钻牛角尖，欺人自欺，迷信其神，令人不可解，似乎心中无神，人已无主，终日魂不守舍了！”
“他们都是贼种，因牧羊的关系吧，总是自己不能管理自己，想找个东西管管自己，神，则是管人之最高最玄妙之物！”
石青玉开朗的笑道：“正是，他们老祖宗够聪明了，咱们老祖宗就没有他们狡猾！”
“真是矛盾，捉奴隶时就忘了神，拜神时就忘了奴隶！”
“奴役人时他们是神，有绝对权威。为神所役时！他们是奴隶，厚颜卑膝！”
“那咱们何必同他们纠缠不清！”
“他们提供了一卷古学人之‘理想国’经卷，飞烟正在翻释中，我认为对咱们应有些参考价值，古藉难寻，不得不尔！”
本书完，请看下章
<|endofbook|>
