第一章 侠心义手狐狼侦敌踪
石家车队，起车出发了！下一站的目的地是“溪口”！
他们在镇外建垒宿营，宿县父老们所赠送的土产食品，堆集得像几座小山似的，便是一千多人来吃，吃个十天几天也吃不完！
变以为这一仗打下来，可以平安无事的轻松几天！
不料――车队沿着溪河的官道，前进了没有五十里，便又被迫停留下来！
打前站的十五大兄与欧阳红姑娘。在距本队车马三五里路之前连辔扬鞭！两情涣涣！他们虽然没有正式的定婚、结婚，却同居在一起！正在过这“江湖蜜月”呢！
欧阳红姑娘以石府“第一客卿”的荣尊，沈少夫人已分配给她一部专车！这时――见到在淮溪河边富道上，一棵护路河堤的柳树根下，有名乡间妇女伏在地！
花巾包头，短衣小袄，荆初布裙，看年纪并不大，却挺着个大肚子，那是已怀有身孕了，以素手横拍着树干！
哀哀啼哭，可能已哭得很久了，声音已显沙l亚，听来断肠泣血，哀哀欲绝！
令十五大见与欧阳红听了心中倒然不安，策马迪前！
只见她那细白柔嫩的手举已被树皮擦破，鲜血淋流！
欧阳红从未见到一个人能哀哭得这般伤心！那侠义之心陡然升起！
可见这其中所发生的事故，在这妇人的立场来说，不能说是小事，对他们两人的到来浑似不觉！
欧阳红对十五兄陷了眼，她想上前去询问，看究竞发生了什么事情！
十五见微微点首同意了，暗示她要提高警觉小心些！
他不同意也不成，照她这般哭法，待少主、少夫人赶上来，那是非管不可的！
现在，不如自己放聪明点！
管下来，说不定送点银两与她便能摆乎，看情况像是遇上了哪个小毛贼，给洗劫了，身边已别无长物！而跑边却有些蹄痕！
有些不合清理，许是她的包袱、小毛驴子，被那毛贼给抢走了！
欧阳红走上前去，戒备着同她搭讪询问道：“我说这位大姐，小妹见你哭得伤心，有何困难冤屈的事儿，同妹子商量，妹子保你天大的事，也能替你作主解决，别再哭了，先歇息会儿，慢慢告诉我！”
这女人陡听得有人关怀，便抬起那泪眼婆婆，已哭肿得像两只大核桃似的眼睛看了欧阳红一眼。
看她是个细皮白嫩似天仙般大姑娘，心忖：我这困难，姑娘家怎生管的了！连带人家肉包子打狗，有去无回，害了人家！
她回过头来又待槌树号哭，不愿理会欧阳红！
欧阳红井不介意，一眼便看出她眼睛已哭得红丝满布，再哭准能哭睹了眼睛，那是真有伤心事，伸手约住她的手腕道：“大姐，看你年纪也不大，又身怀六甲，挺着个大肚子，再哭便哭坏了胎儿，害了那个小宝，不论你有多大的伤心事，告诉妹子，一定能替体解决！”
那女人猛然想到肚子里的宝宝，才勉强止住了哭声，摇头断断续续的泣道：“大妹子，谢谢你的好心，这事你不能也不便解决，没准会害了你的，那姐姐就更作孽了！”
欧阳红拿出自己腰下的水袋来，让她喝上几口，向她道；“大姐先喝口水润润喉咙好说话，你放心，有天大的事，妹子也能替你担下来！妹子一个人担不了，还有一千多个兄弟姐妹，一会便能赶上来，给你担着！”
那妇人听她说有一千多人，这才心动，相信她真有那个能力，心忖：（不妨对她说了吧！）喝过了几口水，情绪渐渐稳定下来，打量着欧阳红，腰下系挂着那两只“水火双七宝刀”道：“这位妹子，也会使枪弄棒么！”
“那可不，要不然，怎能替你担待个事儿呢！”
“唉！说得是！我同我那口子，家住凤阳，要到永城，今晨想赶个大早，离了店家走在这里，陡的从河边扑出来十几个光着身子的毛汉子，凶狠毒恶，喝叱着不论青红皂白，便将我那口子连同包袱银两，一总劫夺了去，还将我坐的那头毛驴子也牵走了！”
“本来也想将我一起劫走，见我大着个肚子，想必嫌我不能给他们那个……那个！才丢下我来，不要了！妹子你想，这教我怎么办呢，孩子再有些时候便要生产，丈夫也没了，银两衣衫也没了，人生地不熟，少朋缺友，到哪里安顿呢！”
欧阳红同情的点头应着，笑道：“大姐！你只管安心，这事不算难办，妹子包还你那口子和小毛驴，银两一个制钱也不缺，而且还有得赚头哩！你只是遇上伙抢劫的小毛贼卜’“可是！大妹子，他们是十几个凶恶的大毛汉子，我那口子也值些拳脚工夫，没什动两三下使被他们掠倒在地，还狠狠的吃过人家一顿拳脚。”
“牵扯踢打着被他们拖走了，他们要个男人去作什么呢！又不能‘办’那事！”
“这！总有他的用处吧！容妹子同我那口子合计合计，斟酌一下是由哪里冒出来的一群狗杂种，干这伤天害理，缺德的事！”
那妇人听欧阳红说她也有一口子，再抬头才看到站得远远的一个英俊体面的青年人――十五大兄！立即一怔！
十五兄对她和蔼的点头微笑，像个学舍中的官员，们说不群。她回了一礼，赶忙垂下头去，心忖；（一对金童、玉女，好幸福的一对小两口，讨人亲近喜欢，心情似乎开朗了许多！）
欧阳红一边拿出药来替她料理包扎手上的伤口，一边问道：“大姐！仔细讲讲那些劫匪。都是个怎生形像，咱们有些线索，便替大姐将那口子找回来，也揍他们个半死不活的！你说可好么！”
那妇人闭闭眼睛回想一下，道：“那些凶人，身体结实，肌肉发达，身下只系条窄布条儿，掩住那个卵蛋马窝，头发松乱，有人打了结，有人披散，一张张五险，就像东岳庙里墙上画的一群恶鬼，想是从河里爬上来，身上湿湿油油又黑又脏，手上没拿武器！”
“奇怪！这是哪一号上的人物呢！妹子从小便走南闯北，从未见过！大哥，想想看！这是什么鬼！水鬼么？这条小河，哪里能养得住一批水鬼！”
十五兄听了也是干瞪眼，从未见得也未听说过有这号人物！向远处望去！河对面是座土山，不怎么高，面积却不少，树丛处处连续不断，要找寻十几个人，有得几天跑的！
他们抽劫个大男人去做什么，做苦工！抓奴工，开山么！歹徒们一定是藏在山里，连衣服也不必、穿，可知那里是荒无人迹，长年累月光屁股的野人！这里怎会有野人呢！
他弄不懂这个玄虚！
葛的“隆隆……”的车骑声传了来！
后面的蓬车大队已赶上来了，铁蹄雷动，震地惊心，黑压压一大串车马！
那妇人惊奇着，欧阳红解释道：“大姐，我们的人马来了，那十个野鬼，用不了半天便能将他们一股脑儿从鬼南中给搜出来保还你大妞一个那口子，双双对对的小两口儿走娘家！”
有这多的人手，兵强马壮，她心中大石落地，再也不敢怀疑欧阳红没有那个本事！只要人家肯帮这个忙！
车骑像过龙兵似的走过去了一大半了。才猛然间全部停下来，以十五兄占脚处为中心！
那五辆美仑美失的夫人座车，正是夹在车队中间的缘故！
十五兄立即跃回石青玉少主的马前报告了这事的经过！
石青玉点首道：“请欧阳妹子带那落难的妇人过来！”
一个大肚子的妇人，由欧阳红掺扶着艰难的走上来！
沈瑶琴让她坐在靠车边一张木椅子上，询问事由经过，她便袅袅再说一遍，不时的苦皱着双眉头！
沈瑶琴知她伤心的哭到胎儿，要小婢子去拿了付药丸，让她服下对她笑道：“这位大姐你很气不少，遇到了我们一群爱管闲事的人，保你将丈夫找回来！”
“而且，你的这付药，将来能生下个宝宝，不论男女，那是又聪明又健壮，将来后搞无穷！”
她连连点首道谢不已，只因身子不方便，不能跪下叩头！自称丈夫姓谭名顺！她本人姓苏，小字月姑！
石青玉少年人，江湖阅历不广，实在猜测不出那是批什么鬼干下这坏事！使招集几位大护法。问问他们可能有何意见！
现在石家车队中也有六七名四五十岁以上的人了！
然而对那几个劫鬼，还是摸不着头绪来，谁也不敢断定那是什么鬼，不敢胡言乱语，对石少主搪塞！
石青玉看他们似乎也不知道便道：“去一个人向后面跟来的众客商们问问看，他们常走这条路不难碰上鬼，或许有人能略知一二……”
车君主立刻盘马向后奔去！
“三世狐姬”见石青玉少主这般虚怀若谷，悄声在“塞北根火”耳旁咕咕道：咱们少主当真是不耻下问，知之为知之，不知为不知，清明得如当空浩月，赤子丹心，难能可贵啊！”
“塞北狼人”听了心头一热，使冲口发言道：“启禀少主，俺老狼虽然不知那是什么鬼！鬼杂种！但自身却有些专长，有能在旷野荒漠中辨识些事务的能力，只要身在附近，将鼻子一嗅，那附近有什么猎物，危机，杂草水源便能嗅出来，百不失一，向少主清点，对面山上寻找着！望少主恩准，或许能追寻出一些眉目蛛丝马迹！”
石青玉立即抱拳当空对他和颜道：“小心在意！那便有劳护法大驾辛劳一趟，若有所获不必力敌，立即传咨，本府派人接应，免得只身陷于肖小手中，当为不智！”
对少主如此关怀部属，将他那颗狼心，早已化成软肉了，立即躬身抱拳道：“仅论今谕，时刻在心，不敢顽忽！”
“护法今时不比往昔。况新婚燕尔，本府歉然！”
“三世孤姬”心头发酸，立即万福行礼道：“查媚娘清点，愿同狼哥共同出巡，请少主恩准！”
“啊！由查大姐细心照顾鸟兄，合本府放心多了！请加注意敌人的埋伏、陷陷阱”
“不敢怠慢。”
此处前不靠村，后不靠店，河面足有三十丈，河流潺潺东去，无桥无渡，要越河而渡，得仗工夫如何了！
只见“塞北狼人”提足了气，虬髯飞张，厉喝：“吠！”声焦雷冲口，伏身起跑，脚踏堤岸背上猛蹬一脚，他那硕大无比的身子已跃出河面十几文去了。
如一只鹏鸟般的身浮空中，但离对岸尚有半数，但不知他要怎生才能越过那另外十几丈去！
身在空中去势已尽。候的一顿，挫脚扭腰，原地打了个旋转，手中百斤重的狼牙棒随身轮转一圈，脱手朝岸直飞而去，那身子直接被带得向对岸浮飘！
有如纸驾临空的尾巴，受货力作用，驭空疏泄对岸！
原来那支狼牙律尾尚紧连着一条细链，足有两文，他这支重兵器尚可脱手飞击远取敌人，令人有些意外！
众人心忖：这头野狼尚有秘艺心法，能杀人于两大外，行搏浪之一击！
“塞北狼人”轻松飞溅三十丈河面，落地收棒转身！
这边众人集体鼓掌欢呼，赞佩不已！
他甚感光采，大家给予他的尊敬与鼓励，令他对这组合越发心存爱伽摇手答谢！
从此，再也不认为他是个群体中的一只狐雁，被那份寂寥所啃噬着心田，主上的关爱，小兄弟姐妹那些亲切的笑脸，身边更有个可爱的婆娘相伴！
他觉得生活过得充实而丰富，顶满足的！透出满怀的干劲！
“三世狐姬”看她那野汉子在组合中获得这多的光采，出尽风头，自己也得拿出点本钱来，不能弱了他去！于是――她在腰下摸出一对粉翅扇儿，两手分持，腾身向河上空跃去，待冲力将尽之时，迅即打开折扇，向水面上拍词去，劲风下补，身子便反弹而起，顺势向后扇去，身子便向前推冲而进，双手交互施展！
远远看去，真像只大蝴蝶精，翩翩飞舞，越河而去，虽然不能太快，却保不会失足跌落河中！
地悠哉悠哉的飞临对岸落地，身法形态甚是优美优雅！古获热烈宇声回应！
回首亮扇嫣嫣一笑点首相讲，与她那头野狼哥并肩而行！
河中已有只大狼狗已奋勇的游去对岸，抖落水露，便冲前探道，投入林中消失了形影！
令人甚羡其人兽一体，比行必能建功！
而这时车君左已急驰而回，来至石青玉踉着道：“禀少主！”管武镖局主言道：“对岸土山便是烈山，山中没有‘煤矿’已开采数百年矣，供应这千里方圆，那伙劫匪，可能是些挖煤的‘煤鬼’，他们整年累月穴居大煤坑中，不见天日，煤上污身，体魄雄健，力裂虎豹……’其判断于是，请少主卓裁！”
石青玉恍然而悟，点首道：“是了，这一批人终年生活在‘九阴’地狱巾，世人难得一见其庐山真面目，故而是居住在煤山附近之八，难以想像其形相究竟！”
对这些事务，沈瑶琴反应最快，利害得失，迅即判明国由，接口道：“他们掳劫单行客商，便是充实挖煤劳工，一旦被捕去，那是终生掉落在地狱中为他们劳力工作，不必支付一分银子的人中、人马！”
“啊！想想看！这是多么可怕而凄惨的人间屈辱的事卜’那名孕妇听了，吓得全身颤抖，为她的另一半担心！便待再啼哭，抽动着鼻子！眼泪已流干，痴痴的在心魄飘沓，不敢出声！
人家这多人马停顿下来，不正在替她想办法搭救么，怎可再撒泼取闹呢！
沈瑶琴望着她那圆突突的大肚皮，心忖：此于未出娘胎便福大命大，不但因地之故而保护了他老娘的贞节，免去为人好建之苦，还连巧上石家车队经过！
稍有差错而过，世上便是有那快心义胆之八，也没这力量去为一个弱妇追寻这档子没头没影的事故！最多是将她送去镇甸，赠送些银两与她而已！
而石家就偏偏爱管这类闲事，人间不平事，也有这能力来管！不但能营救出他老爹，尚连带着消灭丁个久存于世的万恶之源的大组合！
而那付安船药，可珍贵着呢，本是制了几付，准备自己四家妹子们自己用的！却没有由你老娘皱皱眉头，便给我骗了去了！
“缘！”什么都是要由“缘”来凑合，嘿！不能白便宜了你这小东西！二十年后，咱们再见！看看你生得是何样子，福气究竟有多大！
于是，便笑向那妇人道：“苏大姐！你怀中这孩子福大命大，出世之后要用心好生教养他成人！若是生得是男孩，小妹愿先给他取个名子便叫‘谭天雪’，是个女的使‘谭天琴’，你看可好么肝’妇人点首含泪却又喜笑匝道：‘哪有不好之理，我们一家三口，危难中得象相救，止想请示上姓名讳，回家后也好回个思公生寿牌儿，朝夕祝寿叩拜息公万寿平安，难归这生是没这力量来报答大恩大德！”
“那无倒须，妹子想定下此号为义于义女，这里有件饰物与他，长大了便可相认户那妇人更是千恩万谢，收下报项链，下端系着一块浮凹盘龙铜钱，背面铸有凸纹“金陵石府”四字的石鼓文，没有点墨水的人，真认不出那是什么鬼划符！
沈瑶琴叮咛她笑道：“这枚铜钱不值什么，正因为它不是贵重之物，带在身上才不易遗失，否则，便易被歹人抢去，摆为己有！”
“你得小心保管，孩子大了给他带上。去金陵石时找我们，便将姓名说了！”
那妇人叨念不已，生怕忘掉了！她焉能看不出这一批人马，定是个大富贵人家，苦难中能结识这种豪门为干亲家，肚子中这块宝贝肉，可真是个有大福气的人！
沈瑶琴料理了这件事，防党心境舒坦得多了！
像是种下一粒种子，要待十几年后才能见得这颗小苗儿是龙是民！
石青玉经沈瑶琴提示，才约略觉得这不是失踪被劫掠去一个人的事，也不是只有十几个“黑煤鬼”的。门而是个有几千人众的一个大组合，掠去了几百人的大罪恶源救！
“塞北狼人”夫妇虽然攻大不弱，他们并非石府出身的人，办事的方法便有些出入，没的再被人诱旅骗了去，得有个接应，他当机立断的道：“便在河岸上建垒扎营，十四、十五大兄听点，速行车‘龙队’武士过河接应鸟护法夫妇！”
于是，车辆又急速的调动布阵成垒，人喝马嘶！乱成一团！
十四兄手小持着一盘皮索，伏身腾空跃出，他那身子在空中虚蹬了一脚便直射对岸。皮索的另一端批在十五兄手中！
潇洒极了，兄弟两人拉直皮索，龙队之长，钟飞龙，首先跃上皮索，滑行飞渡而过，接二连三六十个人已来至对岸。
十五尼拉一下索子便飞了过去，去势如箭，同时也将皮索随手收成一卷，携在腰下！两位大兄略一商量，带着六十二名弟兄扑上那座土山林水之中。
利落迅疾，跃纵如飞马过渡！只看得那乡妇件丢瞪眼，大抽冷气！
四位夫人与欧阳红一齐围上来，与她闲话家常，问长问短。
譬如：这是你生产第几胎啦！生孩子如何？养宝宝如何……
将来准备自己生孩子时多些知识参考，窃窃私语，娇声徐徐！一团花影盯着那个大肚皮！
这腰圆圆，胜突突的形象，将来谁都想过这一关，但凭她们大哥给她们下种蕴玉了！生下那个嫡子嫡女来！
且说，“塞北狼人”与“三世狐姬”带着四条狼狗，罗林而入，行未多久，在他们身前的两只狗，便追寻到一行足迹及毛驴子的蹄印！“咯咯！”低吠表功！
“塞北狼人”低首向它们叱骂道：“小杂种们，咱家爷爷是来侦察敌情，再行动时，不准乱吹乱叫，敌人没寻到，却让敌人发觉到爷爷奶奶了，到前面探路去！”
两只狗夹属向前跑去，还不时的在棵大树根部，张昭洒点狗尿水作记号，别跑迷了路，待回来时多走冤枉路！
他们一行在丛林中东转西弯，约计已深入三四里路，本是无径可寻的，只是依据前行之人的足迹蹄痕！
他们通过之时，距现在也不过两个多时辰，一行十几人是赤足通过，更无他诞混扰因之尚明辨得来！
“塞北狼人”在行进中也看出些怪异，便是那树木之组合是大同小异。甚易谈感其中，不辨方向！
“阵法！”他惊然一惊，问旁边的“三世狐姬”悄声说出他的感觉！
她也是一震，眉目一转笑道：“便是花树之阵，又待如何，咱们有四只狗带路，那狗又作了记号，三五天之内那是万无一失，别庸人自扰了，他们作梦也料想不到会有人胆敢追搬着足迹一路跟来！”
“你狼哥不是怕谁，只是觉得这里既然有人在几十年前便布了“树海迷阵”，这个敌手肚子的墨水多多，可不是俺老很能比得上的！不易料理呢！”
“料理个卵蛋，少主吩咐过要你来侦察敌踪，得此消息行迹回报，你当那话是耳边风么，老娘便是你的监军，敌前抗命，殆设军机，老娘便斩你那颗大毛头！”
“唉！俺家狼这生今世界是伯（爬）定了你！”
“老娘若不挟制得你紧一点，你使蒙头乱憧了！”
“是！是！呵呵！夹紧一点！失言！失言！”
“还洗澡哩！”
“够洗得狼哥满身酥爽哩！”
他们打情骂俏已深入五里，前面两只狗立在一列树墙之前相待，便是说路头已尽，前有树阻路，交通断绝，那门户之所在，开启之法，那是你们人的事情！
四只狗眼无精打来的回首望着“塞北狼人”瞧！
“塞北粮人”走上来打量这处树墙，老天！足有一丈多厚，大树之间夹小树，小树之间夹荆棘。荆棘之中央植茅草，层层相间，密不透风有隙！
可能每年要加植一排，年代越久，越成气候，连只老鼠也溜不进去！别说入了！
随山势起伏而植，一眼望不到尽顶，有些图形！
他将狗赶回原路相待，便与婆娘寻找门户之所在，摸索了会，不得要领！
拍着额头表情尴尬，自觉没面子，自己能吃几碗者米的本事已露底了！蠢材笨蛋！
“不相干，人家设下了路障树墙，自是防人输入，若是那般容易找到，人家岂非白了这大的心血！
若是真找到了。免不丁立刻惊动敌人，一出来可不止十个八个，咱们这便走回头路便是！没的打草惊蛇！”
“不成！这不过是座树墙而已，对敌人动态一无所知，回去如何向少主交待，只说碰到，一列树墙便给挡回来了！这算什么话，能笑掉大伙的大门牙！大娘子！”
“三世抓姬”脸色红了红，她是伯老公涉险，好不容易找到了这根中意的大棒槌，没玩上几天却失陷在这里！
“咱们两人都没带把刀子，有刀子便可整理砍伐个树洞来，望望里面有些什么究竟名党则可！”
“咱们两人叠罗汉，娘子踏在粮哥的肩头，靠在这颗树干上，好歹也能偷瞧些后目动故，回去便能交待了！”
“喷喷！但不知他们是怎生出入的，还能牵条毛驴子进去，邪门得紧，你这法子好是好，只是老娘涛在你头上，有些晦气，再走回背时运那可怎生是好！”
“大妹子，俺老狼认为那才真是宏远当顶，最好大妹子坐在俺头顶上磨用磨噌，那才爽呢！”
“具活！具活肝’她却跑上来突的在地面颊上偷吻了日，吻得老狼心里痒酥的自在，四只眼睛对着瞧！情万盅，爱万斗，尽在不言巾！
“三世狐姬”像个小女孩似的忘情扑入老狼的怀巾。
老狼紧紧的拥抱着娇躯，大嘴巴只能吻到她的额头，边吻边“伊鸣”着道：“妹子！妹子！你真好，踏着老狼的肩头望里瞧瞧是何等光影，咱们合算着办！”
于是，她飞纵上他的肩头，更跑上了他的头顶，才隐若能看出点苗头来！立即打他身后溜下来道：“哥！就在这附近里面架设了一座像农家稻田里那架大水车似的东西，比水车宽大十倍，妹子想可能是座拱桥形的梯子，可以落在树墙顶端两头里落，便能内外出入了，相当拉风哩！”
“嗯！下面一定有些车轮子可以推动！是座弧形云梯！还有呢！”
“远处百步左右一排排低矮的茅草屋，门下坐在小板凳上有十几个年老的煤鬼，衣衫滥接，骨瘦如柴，都七老八十了，可能在晒太阳吧！”
‘呵有警卫么，有煤坑、煤堆么！”
“没见有煤堆，茅屋两端有两座高高的岗执楼中有几个人影，只能看到半身，是穿衣服的人！”
“塞北狼入”思忖着道：“味子，咱们得移动下位置，再侦察一次，这里可能是煤克的住宿之地，是所后门、环境太空旷，不易模过去接近他们！”
“还要进去么，这已经知道的不算哩！”
“塞北粮入”默然无语，知她舍不得他去冒险，一被人家发觉了缠上来，便难以脱身，生死便在两可之间了！与他相亲相爱还不足十天，他又何曾舍得下这份恩爱呢！
“娘子，咱们转转脚能找到一处有些价值的地方，便不进去也成，在这里便是进去了也没什么可探索的！”
“三世孤姬”垂首默然，心付：“待找到有价值的地方，老命便要人拣去了！”
“娘子！你宽心。怎么说老狼也舍不得丢下你去卜’蓦的！有驴子叫的声音，远远传来，在右方，听声音不会太远！
“走吧！便是右方一里地！”
他率先而行，她跟在身后心中暗骂那只死驴子，怎的不快些死掉，让人给下锅煮了分驴肉吃，偏偏象鬼叫，像招魂似的！
一里地，绕着树墙走，眨眼便到，他们听到墙内那驴子在抛蹄子；有人在牵动叱喝怒骂！
驴子犯了驴脾气，看不到它的老主人，便不买生人的帐，你拖它挣，你打它叶双方顶撞上了。
驴子不听那人的指挥，在满地转回于。老狼侧耳一听心头大喜，转回头对他这个老新娘子，竖眉毛眨眼昭，将食指竖在辱中间，要她不要开口说话！
她点点头，再回头对身后那四只狗你指头比划，做出不准它们乱吠乱叫的手式！
四只狗停足仰头怔然肃立，像是看懂意会了似的！
树墙内因传来模糊不清的话声，也许有栋房屋高树墙太远吧！
老狼吸口长气，运集直功，要行大法了！
只见地蹲下身子，两手伸出中、食两指支地，大拇指在后！探头仰颈，双目射出绿色的光芒，双耳竖起，活像一只大野狼在坐地相待，成看守着它的猎物似的！乃聚精会神，窃听墙内属中人的对话！
这形象神态令站在他身侧盯着他的“三世狐姬”凛然心俱，心中“砰！砰！”鹿撞不已，忖道：（他是头大野狼么，这时的地已不似人相，显露出原形了吧！味死奴家也！）
是的！他现在的作为，虽然不是真的显出原形，也相差不了多少，因为，他正在运用他体内潜伏着的“狠性”设法窃听敌人的谈话内容：注：这来回朔当年，他父母本是居住在漠北一处荒野中的牧民，一家五六口人，牧放着几千头大羊那地角是处水草丰茂之地！他们筑寮立栅，在那里落户生根，不准备移迁流浪了，这年冬季有一天，太少羊肥，欺他们力弱势抓，于是双方斗上了！围困着他们一家人不退！人狼的大搏斗即展开序幕，刚好这时，“塞北狼人”哇哇坠地出世了。待一家人情矢射尽，人狼之间的肉搏战开始了！
他祖父、姑叔们相继死在报群中，狼群也被他们消灭了数干，数千头羊早被狼吃光了！
人也只剩下父母两！于是，他们便以狼为食！相持月余：这小生命只能以狼血为乳！父母日夜防守着那座破草寮！最后终于敌不过这群野狼的袭击，被浪群冲破草寮，相继与粮浴血奋战而力被噬！
其父母将这小生命藏匿在角落里！狼群胜利了，那头大母猴王，进入寮中将他叼了出来，确以他身上是一身狼味！便与它生的六头小狼们一起哺乳！
这批狼便在这里过冬，本有四五千头狼。被他们一家人捕只剩下千余头！
有粮尸有活羊，一待数月，才率部离去！
于是，这婴儿也被那头大母狼工带走了！以他来抵偿它死去的众多子女部属！
这只大母狼早年不知吃到什么灵草灵果，甚是通灵有力，被尊奉为长！
岁月催人老，匆匆六七年，于是这族根群中便多了一头浪人孩童！与狼生活在一起，甚具狼性了！
那年有个游方的老道经过，被他发现了奇迹，跟踪了数天！认为他是人而心生悯怜，也是出于好奇，便将他救了出来，回到他修真之地，闭门谢客，来专心改造教养他。
这老道爷认为他不是由人狼交合而生的狼人！也就是说不是男人母狼所生的！也不是雄狼与女人所生的人狼！
他始终想不通，他本是个人，如何能逃过狠日余生，且能生存于狼群中！
耗费十五年的岁月，才将他教化成真人！消失掉了那些狼性！孔武有力，但智慧并不高！这总算是一种成绩！发挥了一次人类的关爱！
他走入人世，流浪江湖。被人取了个“塞北狼人’的绰号！有时他还会流露出些狼性来！身生体臭，在人群个孤立独行！
因为他自小便喝根血、狼乳，骨肉血灵之中，所潜伏的狼性特质，永远脱不掉的！这令他身具两种性格！能发出狼嚎之声及狼的灵敏，适应大自然的环境！
他现在正催发他体内的特质，思维中幻化成很能狼党！其耳、目、鼻、喉比一般人多具备了些功能！用以侦听相距甚远的一些声音！
若是人那得修炼至打通生死玄关后，才能有他利等的神通功力！
早年，他也曾具有一股兽类的灵通知觉，每当月圆之夜，远离人群，来至荒野，对月壕叫，收取月之光华，提升自己！在那时，他同一只狼没有什么分别！
数十年来，内功修习有成，这根性已能控制操纵自加了！人性的思维灵智已超过了狠性！不过那根性还是与生俱来！
石青玉赐予他的“玉洒”，是有助与他人性的提高，因之，他的表现十分正常！
只听得树墙后的房屋中传来清晰的娇照语声道：“是！五爷，小的不懂事，没这见识，你老多包涵！”
有皮靴来回走动性的“囔囔”声，及惋惜嗟叹声！道：“可惜！可惜！这么好的美味，白白放弃了！”
“可不可以让小的马上再出一趟！将她给牵回来，孝敬你老！”
“唉！真他妈个老巴子不会办事，小的当时是想到那婆娘肚子鼓得像个特大号的西瓜，已不能同她办那事（干）快活，走路不方便，还得买小的们扛着她，抱着她，弄回来还得等待她将孩子生下来，那得待上几个月才能用得。”
“让她白吃几个月的口粮，太不划算！明摆着是个赔本的生意！”
“越说越混蛋，弄她回来，只那么一谁就掉下来了！嘿嘿！瓜熟蒂落！那个‘元胎’蒸了来比‘乳猪’‘乳狗’可要滋养美味的多了！”
“啊！小的实在不知！不知五爷是要哪个，只当是喜欢那妇人新鲜哩，怎知那玩艺是可以吃的！”
“劈劈啪啪！”一连有十几个打耳括子的声浪传出！
“塞北狼人”蹲坐在那里，露出雪白的一对虎牙犬齿，长舌仰出来能卷到鼻子！
心忖：（那小鬼在作线自己，但不知“那元胎”吃起来是何等鲜美可口，这ol五爷的人，比俺老狼还凶恶万分！
该让他马上下地狱，抓裂他的胸膛，抓出心脾来，让俺老狼尝尝鲜是不鲜！这个婊子养的黑心贼，喜欢吃死孩子，妈个老巴子的够恶毒的了！）
只听里面的人又造：“再者‘元胎’下来了，那妇人的乳水便通畅，一个月之后。便能办那事来于她，一边喝着奶水一边办那事，哪会白让她啃了老米去，滋补得很呢！可惜！可惜！”
“小的日后，长了这见识，再碰上了一定给王爷检问来多孝敬你老！”
“这种事十年九不遇，以后注意着便可！”
“是！五爷！那条驴子，小的牵主宰了来孝敬你老可好，那条驴吊鞭鼓足了劲时有两尺多长，可是饶煞人的！小的们也跟着哨些驴骨头，沾点口水！”
“不成！驴子在山上还是个新奇玩艺，得调弄熟了不犯性子时，送给大爷的三少书成四少爷他们骑者玩，驴子比马矮，跑不快，刚好是十几岁的孩子们玩的宠物！”
“对对！三少爷得了这宝物，一定会喜欢！”
“这步棋但愿能下对了才好！”
“是是！三少爷喜欢了，大奶奶在大爷耳边关照着五爷在这十号坑由小的们能多孝敬你老几年！”
“嗯！前几晚这回来的那十几个被烧掉皮的人怎么样了，身体可好了些吧！这些人那么！嘿嘿！咱们的‘煤土’每天便能多挖出几百担来，要小心伺着他们！”
“是！五爷！那十几个崽子，全身都脱了皮，血淋淋的一堆肉球，他们嫌药物不好，嚷嚷着要什么‘金陵怀仁堂’的狗皮膏药！”
“小的设这多见识，五爷你老看是怎生的处理法广’“嘿嘿！这些杂碎知道的事儿不算少，‘怀仁堂’的膏药当然好！那得花去老子几万两银子呢！”

第二章 雀巢鸠占 大功成画饼

第二章 雀巢鸠占大功成画饼

“这么贵，五爷合计合计者，投资在他们身上划不划得来，不然便一刀作了他们，喝喝心肝配老酒也不错呢！”
“说得是，先不忙，用土法料理着再待几天，实在没救了，再放老血蒸人血米糕吃。心肝配老酒，不能白糟踏俺几天的口粮！”
“是！五爷你老圣明，小的已有多日未去‘怀仁堂口中松松身子，五爷体念，那婆娘的包袱中有十几件花衣裳，小的们分了拿去交换老敬姐儿，你老说可使得么！”
“嗯！今晚来拿了去吧！油水不丰，你等人分五两银子消遣消遣吧！”
“是！是！小的谢你老恩典，小的先行告退！”
那声音已中断！
“塞北狼人”也散去玄功，恢复了人的形象，站起身子，牵着那只肥嫩温软的玉手儿，远走几步，将鼓舞到的话说了，要不要趁现在摸过去，先宰了这个黑心贼去！
“三世狐姬’”摇头扯紧了他的大毛手不同意，眼光包着泪水哀声道：“狼哥，听语气，便知这里是个大组合，想想看，有十处‘煤坑’，那‘煤鬼’少算也有万多人，武功高强的当有几一十人或几百人才能调配得开压住场子……鲁莽不得，咱们获得的消息，已不算少了！”
“唉！真气不过这个想吃死孩子的王八蛋，不能马上宰了他！’”
“狼哥你多忍耐！便是少主亲临，一个人也办不了这大事，小妹求狼哥别充这找死的英雄好汉，咱们回去禀明，少主最少也得调上五百人才能将这事办妥当完美！”
“你一个人进去便是肉包子打狗，给少主打草惊蛇，弄砸了少主的大事，令敌有备，加强了防范，或者一总消灭了证据，便失去了奇袭之效，或者与他们变炒清道理！狼哥你多斟酌！”
“塞北狼人”想想叹口气道：“娘子分析得是！狼哥便依了你，不去碰这出力落不得好处的歪主意，咱们先下山去吧！不但人质平安，连毛驴子也平安无事！”
“对了！他们口中言及那些脱了皮的人，也许正是符离集大火后逃跑了的一些要犯！将来弄不好，便是石家车队少主的后患！应与借此时机一总捕灭才是！”
夫妇两人前后脚，带着四条狗直线向山下扑去！走了三里路！
便与十四、十五兄在中途树林中碰了头会了面！
十四兄对他们道了辛劳笑道：“鸟护法贤伉俪处理得很好，便是我等六十人也不易攻进去，这便传讯车垒，请少主卓裁！鸟护法以后多体谅！”
“石府的人办事，以自己人的安全占第一优先，其次才谈到消灭敌人，不打侥幸，从无丢盗卸甲，狼狈不堪的事发生，切记切记！”
“三世狐姬”暗自用力拧了“塞北狼人”的手心一下，那意思是说，老娘的话不错吧！
人家可不是一般组合，赶鸭子上架！
十五兄立即画写一封简明扼要的报告。放入一只信鸽的足下铁管中，放回车垒去了！
“三世狐姬”大是意外羡慕他们的装备齐全，步步为营笑道：“大兄出师准备得可真完备。这讯息车垒上的少夫人立刻便知道了！”
“是的！根据鸟护法的情报判断，及你们走后所获得的片断消息，他们应该有千人以上的强大战力，是个不易轻辱的大组合，咱们最少也该投入六百人以上的武力。发动奇袭，擒贼擒王才能有成功的胜算！”
“因之，兄弟要求少主应出师六百人及‘飞天神蝠’‘攒地鼠奇兵’，加带‘雷火神箭’等特殊配合，才能万无一失！将这‘烈山之瘤’消灭掉！令他们永不生发！”
“是的！大姊也对俺这口子老狼说过，他才不敢冒失误事！”
十四兄加以评估判断道：“他们口中所说的那十几个脱了皮的人，定是在符离集火海后逃生的人，恐怕身份不低，都应该是武功深厚的头领首脑们，是他们庄主、堂主们的死班底！”
“真应了那句老话，常走夜路碰到鬼了，刚离火海又投身鬼穴，这事照说不应发生！”
“这次不能再让他们脱逃了，应安排一组专人收拾掉他们，才一劳永逸！”
“奇怪！怎的他们墙外没有暗卡伏哨么？”
十五大兄微笑看着分析道：“太平日子过久了，他们表面上是正当的矿产营运组合，合理合法，自谋生存，泽及他人，没有深入调查，组合管制严密，一旦有人被他们抓了去，作了‘煤鬼’奴隶，唉！那是一生一世生活在煤坑中，没有逃脱的机会，便是有机会逃出来，人微言轻又向谁去诉苦伸冤，打这报不平呢！谁有这大的势力主持公道，与他们发动千人以上的大搏斗呢！世上再有侠心义胆的人，也有如蜻蜓撼树，动摇不了他们！”
十五兄古感慨之极甩头皱眉长长叹息声道：“因之，他们便吃定了少数或单身早晚走这条路的旅客，失踪了些人，亲属朋友们怎知是在何处出事故呢！”
“便是咱们这些有些武功的人，一旦被逮去了，也是无计可施，只得认命，禁制了你一部分武功的法门多的是，你一辈子也翻不过身来，逃出虎口！”
“唉连找个替死鬼拚命也好比登天。你身边所能接触的都是些苦命的同类人！”
“塞北狼人”耸耸狼肩插进一句来道：“比坐终身牢还要悲惨哪！”
六十多石家的“龙队武士’听了大兄们的分析解说，只气得热血沸腾，恨不得立刻杀进，除此一批恶魔，拯救出那些无辜不幸的落难者！
这是上天托付与他们的职责！为此抛头泣血，在所不顾！
他们并非白来夺取人家的地盘，消灭人家的组合，乃是替天行道，扶弱济倾！
这观念又在他们心中牢不可破！
每次石府的人受命出刀搏杀，都是“义”字当头，万众一心，而且石府有这力量与担当！他们待在这里等待石少主进一步的指示来行动！
且说――在这处烈山煤场的一角，孤零零的一栋五开间的茅草屋中，有十四个全身脱了皮的人，胡乱躺卧在草堆中养伤！
头脸已失掉了原来的形象，身上的毛发都被烈火烧掉脸上浮肿，皮肤腐烂，全身露出血红的嫩肉，向外冒渗黄水，一碰比刀割一下还要痛！
这些便是那夜车垒外数千死亡者之中，仅剩下来的人，除了蓝天烈独自离开了之外，其中有“残月邪剑”华俊峰，“流星槌”汤英，“阴阳刀”童亮，“赛子牙”慕太极，“血斧追魂”红十索，“八角牌地堂刀”查四度，及童家楼首席舵头赖白帆，“冷月飞虹”晏以武，其余的人便是来符离集混江湖的食客，帮闲，同流合污者！
而“不归谷”的五世主黎不全，不在其中，连施杨家枪的蔺子勇及装死的“镰刀老农”
苗秀，都见机得早。幸逃一命，流浪四方去了！
这十四个人当夜逃离火海，结伴一路西行，光着屁股，不敢见人，也不敢闹事，怕一有风吹草动，石家阵队立即便追踪而来！
得乖乖的忍耐些时，离开地面远一点，才能安全渡过，开杀抢劫，另谋生存之道，这毁家、烧肉的仇恨，只要有一口气在也要想办法，东山再起，索仇雪根！
他们是受到严重的皮肉之伤，弄得人不像人，鬼不像鬼了！武功仍在，雄心未倒！在附近庄外打死了两只狗烧了烧，吃了一天，晚间一路西行！
不料经过这河边碰上了“煤鬼”出击！
华俊峰一打眼色，急急同意，将计就计，没有抵抗便来到这“烈山煤场”避难了。
那位五爷，怎料到其中有附近的大庄主、大堡主一号的人物，被人整得面目全非，人鬼不像了呢！
只因为他们有些武功，否则一般人受了这重的火伤，早已爬不出来了！
符离集之大战搏，他当然窝在山沟中而得不到详细的情况！
吃住、养伤、满口答应着，在想点子怎生禁制住他们的武力，伤养好了请他们一总下“煤坑”来替他工作一辈子，这份劳力一人起码顶十个普通人！
而这十四只受伤的猛禽凶兽们，也在打算盘，计划着怎生鹊巢鸠占，以此为家！
这“烈山煤场”除了场主“铁堂飞熊”熊应举之处，有两个儿子，护山卫场的好把手只有“智虎”邵策、“邪虎”汪平、’‘恶虎”毛斌、“猛虎”禹琪、“笑面虎”成登，号称“烈山五虎将”余人便上不了台盘！
离符离集只百把里路，算是近邻，往日各干各的，除了买进他们些煤土之外，向无首领们的来往！
这些庄主仕绅们当日还真看不上那处煤坑，出来的煤车骡夫，都是衣饰褴褛，不堪闻问之徒，日子相当艰苦困顿！
若是有来往，各自认为是黄鼠狼子给鸡拜年，没安好心！
实在的情形，“烈山煤场”表象寒酸，骨子里比他们一庄一堡，人力财力都雄厚的太多，只是抱着兔子不吃窝边草的鲜盘，没有事故将魔掌伸到他们那里而已！
早在白天他们偷狗猎食之时，“残月邪剑”华俊峰便发起十四个人结拜为异性兄弟，祸福与共，团结一心，凝聚成一股力量！
待打到一处能落脚之外，重新开创一番来业！
他们估计以十四个人的力贫，看准了适当时机摸进“烈山煤场”来一次奇袭，宰掉这一熊五虎六个人，是足足有余，这片“九幽地府”中讨生活的穷基业也就将着生活将息了！离符离集老巢也近！
若石家车队留下的人手不多，过不了几年，便能再夺回来！此地隐蔽。易守难攻，人手充足，消息探目也易安排。只要将老熊的旧部安抚下来，便功半事倍，得心应手！
可说是说曹操。曹操就到。当夜被小媒鬼劫持之时，所有的刀剑都缴了去。
只余下“残月邪剑”的剑，那是因为“邪剑”是支软剑，更是“异剑”，能以卷编成球的缘故，所以称谓“邪剑”！
其次存留下来的是汤英的“鱼肠匕”，这位堡主号称摘星，对暗器有一等一的身手，其身只有一尺多长，手法熟练，搜过身没有被发现！第三件保留下来的武器是“童家楼主”的“皿胆金镖”，他缴出了“阴阳刀”，藏起了五支金镖！也不算是藏，只不过有个种，将五支镖插入肛门屁眼里一支，另四支插在磊脚弯处软肉中！
他们窝在此地四天了。草药不对症，伤口有渐渐溃烂之势，好在是初春，若是夏天怕不早已浓血一团，臭气四溢了！
“赛于牙”低声对华俊峰道：“老大，兄弟认为咱们获不得好药疗伤，这其中怕有变故，再等下去，有陷在此地的可能，不如先下下手为强！”
华俊峰沉思后道：“再与那只‘笑面虎’摊牌一次，二弟、三弟准备好，谈判不成，立即做了他！”
汤英扯动了一下脸肌道：“也好，不做了他，连离开也困难重重！”
童亮仲屈着手指头，接口道：“小地方，也许他拿不出几贴‘怀仁堂’的狗皮膏药，一付要值百两银子呢！这却是不是管咱们几餐窝窝头（玉米饼子）配咸菜头，费不了几两银子！”
“这煤区甚大，大约有二三十里地方圆，各有管区，咱控制住了这一角之地，迅速剿了他这个小窝，得此银两衣物马匹，便远走高飞，找个大市镇住下来，卖些合用的药物，调理个十天八夭，便是生龙活虎的十四条好汉，其他的理再慢慢计较！”
“赛子牙”表示了他的才谋哑声再道：“有道理。一文钱能憋死英雄好汉，在市集上是不便打劫了谁，一出事则人群鼎沸，风声便紧了！容易出纰漏，在这山沟时，黑吃黑，这一闷棒打下，那只老狗熊也得哑声挨着，不敢追索计较！
不然他这一套，劫单帮客商来充当“黑煤鬼”的丑事，咱们便给他宣扬出去！
嘿嘿！有势力的门户中，一但有人口失踪，来与他要人，有他穷于应付的场面！”
茅屋外面有两名“烈山煤场卫勇”，表面上是照顾他们这十几个人，实际是监视，华俊峰有气无力的向外叫道：“站在外面的好兄弟，劳驾一次，在下定想请成五爷来一趟，有些重要的话与他商见，拜托兄弟转报一声，大恩感激永怀肺腑！”
有个生了一脸虬腮胡子的大汉，手附刀把，探头进来嘿嘿冷笑着道：“好朋友！有什么话告诉我是一样，需要什么俺给你准备便是，五爷很忙、小事清则不必去烦扰他了，说吧！”
“多谢！你兄弟能作主，那当然最好不过了，事情是这样，咱兄弟们身上擦的药。不怎么对症。想与五爷碰个头打个商量。五爷那里一定备得有‘怀仁堂’的狗皮膏药，咱们兄弟不愿不敢白受五爷这份思义隆情，咱们打算向五爷买！”
“哦嘿！你兄弟总有开窍的时候，‘怀仁堂’的膏药，每付最差的价格是一百两银子一贴，你们十四个人，满身是伤，那要多少贴，你等自己算一算，算清楚了，一手银子一手货，中途不剥皮加利计算，这总算够朋友了吧！”
这话将华俊峰“噎”住了，十四个人，不必细算，那得四万两银子，便是他没落到这种地步时，一时之间，也供应不起，给一些一面不识的人！
若自己没有些有利的条件把握着，谁干呢！妈的！
自己糊涂透顶，这事应该早想到才是，白挨了这几天的痛苦，再过几天，体力越来越消耗光了！那得待在这鬼地方挨宰了，要立即行动才有利！
“你老兄这话将下走兄弟们领上了路，这份恩典，没齿难忘，有机会必当真心至诚来报答，咱们兄弟身上的火伤，不管什么条件，能治好了，才有活路！
恳求老兄多担待，转报五爷，亲兄弟还要明算帐，请他下顾一次，我兄弟现在双手空空，一文不名，所能有的便是这一身劳力！
请五爷开价，伤养好了替五爷作工还债，人不死债不烂，你说这打算行不行得通呢！”，“嘿哩！你兄弟这般想得开，咱便替你转报五爷一声，他若闲下来时，会来照顾你兄弟们，这般拖着也真不是办法2”
“多谢烦劳了！期盼这时得闲！”
那虬胡汉子靴声“呓呓”的走了开去！
华俊峰双目注光，回首哑声道：‘咱兄弟们怎的没想到这一层上，待他来了，发动时动作要利落点！”
“我想他也没有这多的存药！”
“他这里不常开杀活动，存这多的药干嘛！”
“不管如何，搜到手时将重要的地方大家分了用，不重要的所在先忍一忍，等离开这里了另想办法！”
“乖乖！每人三十贴，不算多，那得一整箱五百贴，五万银子，他当然肉痛！”他们各人布好了互不妨碍行动的阵式，呻吟着等待！
时辰分秒度过，正等得心焦猴急之时！
外面有一阵脚步声传来！
“笑面虎’成登，带了二十名“卫勇”戒备森严，笑脸可掬的进入这座茅屋里来！
“卫勇”们分成两班，屋中十人站立，手附刀把，一排威义，神态纠纠！
屋外十人已寒刀出匣，将屋外布列成阵，这威势不算少了！
对付防范这几个满身伤残肉痛的烂肉球，他认为已足足有余，他们但用拳脚，如何能造得了反呢！
他笃定得很，之所以要警卫森然，带着点眩耀他自己的权势的意味，便是摆摆臭架子！
以满足他个人的虚荣心！
“众位道上的好朋友，兄弟近日有些烦忙，呵呵！未曾前来问候探视，各位的伤势可大好了些吧，海涵，小地方，医药难以齐备！”
“承蒙五爷收留，兄弟身无分文，火海余生，这吃住。膏药都仰仗五爷的慷慨施恩，便是结草街环，也难报大恩德！”
“呃！呵呵！你兄弟客气，凡在道上混的朋友。难免困厄一时，朋友义气，小地方多有慢待之外，你体谅！”
“笑面虎”听了华俊峰的口气，卑下恳切，甚是舒坦，不觉胸腹挺得高高的！华俊峰神色黯然嗟叹气短，回头向他们众弟兄望了眼！
意思是安排了没有，这暗中指挥大权，便由二弟汤英分配入手！
我兄弟休养几天，体力空虚，伤口难收，迫不得已，敦请五爷来此，在下言上禀恳请五爷人情作到底，我等愿意以一身劳力折算些银价，五爷慈悲，赐下些“金陵怀仁堂”的狗皮膏药于我等，将能早日康复，也好早为五爷效力！
我等深知数字太大，五爷便是有心也难以施舍，何况兄弟们手足俱全，出把劳力以抵药值，也是理所当然！
“请五爷开开尊口，有何条件，应予明示！”
“唉！唉！兄弟十分作难，这里没什么适当工作来安插各位高贤，穷生意难做，若要你等朋友下坑洞取煤，大材小用，多有委曲，兄弟也难以出口！”
“下坑挖煤，这工作正适合我等，若要绣花、写字，那可是下不得粗手，长期拖累五爷于心不忍！”
“呃！呵呵！兄弟你这般义理分明，成某便多有得罪了，说出来大家不妨先斟酌参考，场中煤工薪支菲薄，与各位原来的高就所得不能类比！”
“实是汗颜，兄弟也是端人家熊场主的饭碗，作不得多大的主！”
“五爷客气。当然家有家法，行有行规，我等自不能例外，请问贵场一名煤工年工资，若有几何！计算一下要工作几年才能付清药资！”
“哦！场里‘坑工’每日出煤五千斤，工资是一两银，以各位之体力，伤好之后每日出煤万六斤是不成问题！”
“合理！在市缠之中，在用一名劳工，也是此数，每月赚三十两银子，养儿养女的多的是，不过、那药似应给予兄弟们救伤！”
“不然，我兄弟伤势未愈，这工作便得延后了，那膏药得五爷先破费，借支之利息照算，五爷另有其他的措施，我等无不答应下来，但凭五爷处置关顾！”
“好说！好说！那药我这里只有两百贴，那是给他们‘卫勇’兄弟们准备的，现在不妨先挪用一些，供应你们每人十贴，重要之处先敷一敷！”
“有关约书及安全措施，待会带你等去敷药时。――交待明白，你看可好么！”
话已谈妥说绝，“笑面虎”心中暗自得意。待骗他们一一进入机关室，如猛虎人栅，任由咱们摆布了！
他在坑洞中秘密修建了一座石室，便是武功高手，江湖奇人，一旦落入他手中，也只有乖乖听命就范！
那间石室砌成四边等边形，四面轮转，向里缩小，万斤压力，人力难移，最后人被挤成在一尺围内活动不得，打开小窗口要你伸出手来加以禁制，从此之后便得由他摆布了！一生为奴，永沦这九幽地狱中，为他生利积财，什么义气道德都是屁话一通！
可惜的是只有一室，不能一次处理多人，若他们不愿意分离开，他便无计可施！得骗他们一个个的去“药室”敷药！才能令他们入台上当！
华俊峰虽然早知他有这大的阴谋在等着他步步入陷，可是，他已明白话已说尽，下一步骤便是付诸行动的时刻了！再道；“多谢五爷成全关爱。应效犬马以报大恩德，兄弟们，快起身向五爷叩谢一番，便是粉身碎骨也难万一！”
于是――另十三个人摇摇倒倒的起来，将跪末跪之时！
突变已自发生！
华俊峰的“残月邪剑”首先弹出，矢射或飞般的刺入“笑面虎”的心脏，令他一招未递，一言未发，使一命归阴！
那剑并未抽出！心血只流滴在腹腔之中，华俊峰迅速移动一下他那尸身位置，背向门口，直立不倒！
他身后十名“卫勇”任谁也未料到，变起仓促，连刀都未抽出来，便被两只大手掐着脖子，掐碎了喉管，喊不出声音，渐渐窒息而死！
那十个人立刻将尸体移靠墙边，将他们的衣服剥下来自己穿上！
华俊峰以剑提着”笑面虎”的尸身使其屹立不倒，一面再道：“五爷大恩大德，我兄弟愿意一生一世留在这里伺候你老，待兄弟的伤治好了，外面有批财宝，价值廿万两，为兄弟掩埋起来了，过些时日，兄弟陪五爷去取回来，孝敬五爷你！”
华俊峰又发出“笑面虎”的口音语气，维妙维肖的道：“好好！你兄弟大义，这批珠宝中出一部份来抵药资，多余的兄弟怎可侵占，兄弟们可作为路费！找个大地方落脚，生财腾达，呵呵！呵呵！”
他可真正是多才多艺，便令那十三个患难兄弟，猛然之间也吃了一惊，全身突的愣颤一下，怎的死人还能说话！
这时候在外面的十二名“卫勇”，居然未发觉屋中已发生了大变！那是因为，一无血腥之气外泄，二无动乱之声传出之故！
“笑而虎”的那声音又从华俊峰口中流出道：“再进来六个人帮帮他们的忙！”
门外有人应诺一声：“是”，靴声“橐橐”着走来。
前五人身材高大，要俯下头去，才能入门，况且“笑面虎”的背影又占去门口一部分位置，屋中黑暗，只能看到自己兄弟的大半身，要侧转两步才能进入内里，不然，便碰到“笑面虎”的屁股了！
虎爷的屁股，试问哪个敢给他靠上去？于是进去一个便被人扯走一个！
那第六名身材矮小也好奇，心忖：有什么好帮忙的要这么多人，低身躬腰招首向上一瞧，老天，自家兄弟怎的都成个光头血脸人了，怔得一怔扭头回奔！
“啊！”了半声，华俊峰看得真切，抽剑送剑，软剑已在他背后透胸而出。
在屋外另外六人一齐拉刀戒备：五枚“血胞镖”一支“鱼肠匕”，电光闪射，已飞投入胸！
待要招架闪避，一切都嫌太晚了，屋中飞出七条人影，在尸体尚未倒下之时，便被抱入屋中！
屋外并没有其他的人在场，他们玩的这一票，干净利落，几天的晦气，一扫而空，雄心贼胆又壮大了起来！
第二次进屋的那五名“卫勇”只是被点了穴道，已哧呆了，便是不呆，也身不能动，口不能言，这时他们的心智已经麻木不仁了！
有人突然问道；“咱们衣服有了，带路的也有了，大白天，艳阳高照，咱们这付头面可怎么办呢？秃头血脸，一出门万一碰上他们的人，岂不弄炸了锅子，立刻便出了纰漏！”
众人听得一怔，是呀！若待天黑，怕夜长梦多！
“赛子牙”拍拍后脑勺，细眼一眨道：“只有将他们死人的头皮给剥下来，用布条缠一下，行动快一些，前面有这五个人作掩护，该也无妨！要是剥下脸皮作面具，怕时间来不及，也没有适当的工具药料硝制！咱们惊觉性放高一点！准备好人手应付突变的情况，则万无一失！”
于是――割下十四个血淋淋的带发头皮下来，屋中尚有大半桶给他们准备的饮水，将头皮上血迹洗了洗，在多余的衣服上将血水吸干！
每人头皮上了个头皮帽，割些布条，在额际部份将带怪的头皮绑住！
两个人面对面为一组，相互交换整理修饰一番，眼眼原“嘿嘿！”狂笑！
相当满意哩，这扮相若进入市集，也能掩护些时，不至于落入闲话惊讶了！
他们穿上衣服，虽然磨擦得全身肉痛，也只得咬牙忍了。立刻开始进一步大行动！
那五名俘虏，明知落入人手，早晚是个死数，眼前未死，也身不由己，形同木偶，由人摆布，解开脚上的穴道，可以行走了！
有一人扶着他的肩，一行奇怪的血脸“卫勇”队伍，快步进入“笑面虎”的办公大厦兼居室公馆！
厅门前的警卫被带进来了，厅中有五名“卫勇”腰下也没有带刀，一总被封了穴道。
他们的武功怎能比一方之豪的大庄主，大堡主呢？他们都是一代霸主人物！
这十四个人能在火海中熬过，武功不是一流的高明，也是二流的身碑，曾管带数百人的首领级的大头目也！
门口的警卫加了复哨，一真一假，一白脸一红脸，白脸的像是很肉柱子，红脸的才是能活动的人物！
这里说是大厦或厅堂，实在抬举它了，只是建筑得略见高大宽敞些的一座茅草屋而且，最里面是“笑面虎”的卧室，“怀仁堂”的狗皮膏药给搜出来了！
他们立即解衣上药，将重要之处先贴上膏药，可缠裹布的地方缠上裹布！
要能有搏杀的能力才能争回性命，拣回富贵与权威，十四个人已干得有声有色！
或者他另有所藏也不一定，平均每年不过万多两，只能说是薪水钱而已！
“笑面虎”在这里管理第九、十两号“煤坑”，每个坑中至少有五百名“煤鬼”！
其中有四百人是他偷偷打劫掳掠而来的，一分银子不必花费，只管他们吃饭而已！
而在场主处工资照领，煤土出的多，还要加领红利，卫勇们的孝敬，另扣伙食费，每年百万两的外快不算多，十年便有千万两的花花白银！
这些吸血提髓钱，当然是存放在别处，人死了不知便宜了谁，只有天知道，存钱的那人知道！
华俊峰将银两珠宝每人分了一部分，多余的珠宝及银票由三位堡主大哥们携带，将前后十名“卫勇”正准备开刀杀死在这厅中，早早离开之时！
厅外突的有了骚动！武功高手们的飞行掠动声！周围气氛为之一紧！
石家车队的人已扑了进来，那是越过树墙时带动的风流声，六十个人，由十四兄提调，二五兄副之，“塞北狼人”“三世狐姬”为前导！
这一片地角已被布防列阵！以这所较大的建筑物为中心点！
华俊峰他们想走已经来不及了！这骚动立刻令他们心寒胆落，那十一名“卫勇”幸逃不死，被利用为人质，或挡箭牌！
他们认为是”烈山煤场”场主熊应举的杰作，手中有些活人质，比死人有价值，必要时尚可讨价还价一番！
首先窜入这茅草厅中的是“塞北狼人”与十五大兄，后入的一人是”三世抓姬”，华俊峰心头一震，仇人见面，人说分外眼红，他却哧破了邪胆，他认识他们！
十三兄与“塞北狼人”却不认识他们，心忖“突围”！
“残月邪剑”摇摆中，突然如毒蛇吐信身的吐出，招发“蛇蝎其心”，寒光打闪。
十五兄的反应更快，低喝一声道：“原来你们已失手了，我说脸上怪怪的！火海余孽，要逃不逃远一点，那是在劫难逃！
逃来逃去，又逃到咱家手中来了！”
他声音不高像是对厅中诸人谈话，而余音却远远传出屋外，六十多人没有一个人听不清的！
十四大兄将手一摆，招式有所变动，武功高的十夫长武士，自动超前数位！
他们有些手式，不必言语，便知道调度人的意图，自己应该排列何种阵式以应付奇变！
罗网已经收紧！
有五十余名“烈山煤场”的“卫勇”也闻声匆忙由警宿舍中跑出来！
他们看了这批来人的身手及人数，停在门前惊讶着观望，不敢过问！
石家来人的气势、服饰、装备，不像流贼不像土匪，有些像皇上铁骑！
陡的！欧阳红姑娘，带着她的四名小婢，及十名女裙钗疾奔而来，一眼没见她的心上人，穿越场中武士群，疾向这座茅顶大厦跃，正是一脚门里一脚门外……
他们已把握了这瞬间的僵局中的动态，发动了攻势，采取了主动！
欧阳红之所以示一跃而入，乃是因看清了敌人是些血面怪状的人物，不由迟疑了一下，心忖：怎的会是些形如魔鬼似的怪人！
她右手持着“火把”，运紧家传的“离火神功”，一股淡红色的光芒随火吐出两尺，右手持一支“闪电火”当门而立，煞中带柔！皱一下秀眉！
首先发难的是“摘星堡”主汤英，认为这少女心魂不定的冲进来，乃敌人中最弱的一环，向她下手最是有利。
所谓大难来时各自飞，一冲便能冲出厅，连带着也解决了她，蛟龙入海，人到了屋外的广场上，或战或逃。但由得他选择了！
这是个机会要率先把握，自许为这一行高手中的高手！志在必得！
欧阳红确实没有接战的准备，而敌人已冲近，来得快极，迫使她大姆指按下“闪电火”
的按扭！
一流火线由她左手中“嗤刺”一声前后对射尺！眨眼之间，她手中又多出一支新的来！
娇呼一声道：“你这红脸老鬼，认为本姑娘是好摘的果子么，招呼也不打一个，可恶！呸！”
啐了他一口，这只柔媚宜人的雌老虎发威了！
汤英已冲近她面前三尺，那柄“鱼肠匕”离她胸前只有一尺，却再也无力推出去！
心头一震知道自己已选错了对象，错误得无法挽回！
杨英胸口多了个小孔，心血在前后胸对射中！
哧得欧阳红脚下退了一步，方离了开去，那血泉没有弄脏了她的新衣服！
她皱眉翘唇，表情十分懊恼不已的样子！没有理由，一进门使莫明其妙的被她宰了一个血脸鬼！她怎知这血鬼是雄霸一方有数十年之久的大豪！
若是两人放手对搏，千招以下也不一定能摆平了他！也许会败下阵来呢！
这过程，与这姑娘的表情，生嫩娇柔，对面十三个人看得清清楚楚，姑娘手中的擀面杖能发“邪火”！
汤英下意识的揉了一下胸口，目瞪如钢铃般的大，道声：“姑娘！你！”
“我怎么了！我该让你一匕刺胸而亡是不，呸！不要脸！二话不说便偷袭！
脑血已下降，晕眩感刹时已光临了他的灵智，他所有的疑问都带走了，仰身倒在厅中，胸血像一线小喷泉似的向外喷射！
“塞北狼人”是这些人中除了十五兄之外，唯一知道的人，偷瞧了那“邪火”一眼，他又看到它发威了，红姑娘腰下有一排绳头，那是系“邪火”的，手一抬便摸出一个来，利落极了！他对自己十分庆幸，惹谁都可以，绝不去惹那“邪火”！

第三章 在劫难逃 清点快活林

第三章 在劫难逃清点快活林

十五兄对“残月邪剑”道：“兄台们好象撞上黑道亡日了，本来可以远走高飞。自脱离火海之后迄今有六七天了！
却偏偏事不由人！
本应给你们一次搏斗的机会，让你等了解石府的蓬车是招惹不得的，福祸无门，唯人自招，愿意在屋里解决，或者是到外央场地上解决，由你们选择，这条件够优厚了！”
华俊峰放落手中的“残月邪剑”咬咬牙道：“到场地上放对去！屋里太窄！”
十五兄向后打手式，“塞北狼人”“三世狐姬”“欧阳红”都退了出去，十五兄压后也退出屋外！
华俊峰转身对他们一伙十二个人道：“人算不如天算！唉！咱们只差一步，出去各找对手，能走便走，走不了便得认命了！
咱们窝在穷乡僻壤，坐井观天。还夜郎自大！夫复何言！”
他转身大步而出，人到绝处，倒也有些气概！
有一个人伸手将汤英抱起来，自悲自哀，指桑骂槐的道：“庄主，‘摘星堡’的大庄主，你曾英雄一世，武功盖世，未曾出手便去了！你死不瞑目，属下带你出来看一看也好！”
欧阳红听了这话，明明是指她用的不是真功夫，有些气愤的接口辨白道：“死囚！临死还要打些歪理，本姑娘先选上你了，那死鬼明明准备偷袭潜逃，认为本姑娘以手中的‘水火双匕’与你对几招，有何真本事，只管掏出来，胜了本姑娘手中的双匕，准你逃生，本姑娘在石府还作得了这半个主儿，你这死因！请！”
她放下了“闪电火”，双手持匕相待！
那人慢丝条理的放下汤英的尸体，恭恭敬敬的瞌了三个响头，转回身向欧阳红抱拳躬身问道：“请问姑娘一声，我们已是火后余生，石家如何不能放过我们去！”
“谁要特意来找你们，你少臭美，这是天网恢恢，疏而不漏，你们该死在这时，这里，上苍绝不冤屈你们，我们也不姑息养奸！”
“咱们今早车马路过河边官道，见到一名身怀六甲的妇女在河岸上啼哭，问她知是被十个‘煤鬼’将她丈夫掳了来。我们是来救她丈夫，顺便消灭掉这一伙专门掳人为奴的邪恶组合，想不到你们在黑吃黑，吃完了不快跑，在这里磨着打死，你怨得谁来！”
“咱们一身火毒，身上烧得一文不名，夜里被‘煤鬼’拦下，便将计就计，打些药物银两另谋生路，唉！不想……”
“你们没一个有诚心，知错必改，改邪归正的人，再容你们逃走，不知要害死多少人，才能养得活你们。”
“你是谁，亮出名号听听，人死留名，狗死留皮，婆婆妈妈的在拖时间，其心狡诈可知！”
“区区是‘摘星堡’大总管‘流星刀’贝津名！”
“好吧！本姑娘记下了，胜得了本姑娘，我准你走路，败了将命留下！”
“请问姑娘芳名可以见告么！”
“本姑娘乃金陵石府，第一等客卿，‘火器总监’欧阳红。绰号‘火凤凰’，怎样，你满意了么！”
“什么！你们是‘金陵石府’的人马车骑！”
“怎么！金陵还有第二个石家么！瞎了你们的狗眼，聋了你们的狗耳朵。首先被石家灭亡的是“扬州劫匪‘钩镰刀’再是‘十大花郎群，十大万妙相姑’淫贼，淮北‘武胜堂’及’无影飞魔’‘长白剑宗’‘茅山妖道’‘天目山贼’‘烈山煤场’怎么办，你满意了么！”
“流星刀”心胞具丧！老天！哪一个门户比“摘星堡”大十倍八倍，那一位首脑人物的江湖地位也比杨英高尊！
他侧头望了汤英的尸体一眼，心忖：你真该死，太平日子过腻味了，任谁不好找，却找到这么大的马蜂窝来捅，害得多少人跟着送命！
“欧阳红姑娘！在下不打了可以吧！”
“可以，当然可以！只是你不打的时机早已消失了！不打也要死！”
“此话怎讲，请姑娘指点！”
“老狐狸，老滑头，告诉你也无妨。石府车行在途，人不犯我，我不犯人！那夜一场天火，将搏杀结束了，你们认为我们没有看到你们爬起来，光着屁股狼狈着跑了么，真是个天大的笑话，是放你们一条生路！”
“第二天便到你们庄、堡中收拾残局，家中之人，不抵抗的，连挨一巴掌的人都没有，要是大犯，有武功废去武功，没武功的安居乐业！”
“还要替他们安排适当的工作，能养家活家糊口！”
“你等有这家不归，心怀不轨，又来到这里杀人劫财，还想另起炉灶，来个君子报十年不晚是不！”
“使是石府饶了你们，烈山煤场能饶了你们么？”
“这！烈山煤场与石府冲突起来，他哪里顾得到我们，要不是刚好被你们堵上了，我等早已离去！”
“这便是天网灰灰的道理了，再者：‘铁掌飞熊’熊应举够明奸滑的话，放弃抵抗，坐下谈判，承认驭下不严，年老失察，解脱掳来的‘煤鬼’加倍赔偿人家的劳力钱，将一些枭贼部属们废除武功，没收吞没了的脏款！”
石府曾往开一面，让他携带些历年私有馀资，带领他的家人亲属，平安离境，所携之资，便是坐着吃三代也吃不完！
“他们不是杀人犯，石府也没有杀死他的必要！他们只是恶人！以前的事我们不知道，而你们是为抢劫而杀人，就必需付出血的代价，你们以前杀过多少人作过多少恶事，我们也管不着！”
“你们现在杀的人，血证历历。抵赖不掉的，因之，你们统统应死在石府雷刀之下，嘿！你们连人的头皮都割下来了，装在自己头上，这还有何话可辩呢！我已经懒得杀你了！”
她扬首扫视全场，陡的――面目庄严神圣起来，似有一层光辉扑身而出，已体运玄功，面生宝相，双手按剑喝道：“石府武士何在！”
六十二名石府“龙队武士”肃然而立，压力在手，应声道；“属下应点！’“天法已判，雷刀加刑！杀！”
立刻有十二名武士随着龙阴之长钟飞龙上前一步、扬手挽个刀花，六十二人历喝道：“马行万里会豪强，雷霆天威江湖扬。”
凤剑龙掌天雷火，魑魅魍魉邪魔亡。
十三柄”雷刀”同时扬起，喊一声”杀！”
一人对付一人，招出“风雷乍起”，十三人一样的招式，刀上已荡激出风雷之声！未曾对敌搏杀之士，也同时起刀。
不过，相隔很远，那是准备出击有漏网脱逃之敌！这种爆出冷门的事情也许发生！
华俊峰对欧阳红一席话根本没放在心上，他所应自谋的是连足功力，凭仗才智技艺，手起“残月邪剑”，首当钟飞龙，眼望着这二十几岁的青年，目中露出鄙夷之色。
这么个乳臭未脱的毛头少年，便是让他在身上砍一刀，也少不掉一两刀肉去！
“雷刀”在一霎那间仿若响起一声霹雳，这雷声是集中六十二刀的总和，形成一种神秘叵测的力量，有一股流芒寒光的闪击，斜向而入！
“残月邪剑”上已凝聚了他全身的功力，发招疾猛，“残月邪剑”，刀剑相接之刹那间，自感发出的内力已源源而泄，无影无踪。他悚然而惊，心神俱震，血脉已酥，只听自已的宝刀软剑“残月邪剑”“嚓！”的脆响，已折断两尺！
刀式随隙而入，光起光敛，他那颗血头血脸已飞出一丈之外，目愕口张，表情怪异，想是要说什么话或他已明白了一项机密事故，而未来得及出口！
头已离颈断所，一代奸邪，才智过人，却似乎是饮恨刀下，死不瞑目！。
这也没什么神秘，钟飞龙手上提的是由“九天玄铁”铸造的雷刀，便是有十个”残月邪剑”也会剑断人亡。
余下的十二人，在看到“残月邪剑”被人一刀砍下头已飞出，心胆一颤之间。
那是刀刀不漏，同时人头应劫！
十三个血头满地滚，人家的头皮已滑落，便似十三个光秃秃的血西瓜！钟飞龙沥血清刀，带着十二个人，转身向欧阳红姑娘跪一膝献刀，双手举刀至眉，宏声道：“一刀行刑，属下复命！”
欧阳红姑娘抱拳相谢道：“众家兄弟辛苦了，欧阳红仅代少主收下，请收刀归队！”
“敬领首席客卿令谕！”
众人起身后返三步，转身压刀归匣。疾步归队，余人也一闪而殁，落刀匣中。
这一幕神奇而威煞，只看得“烈山煤场”的那五十几名“卫勇’们目瞪口呆，身立如钉，神魂出窍，大气也不敢吐出来，哧傻了！
与这种敌人搏杀，岂不是找死么，况且“笑面虎”大头领也不知跑到哪里去了！
他们无所适从，而只是每月拿份薪炯，场主雇用的佣兵而已，首领都跑了，来人又没乱杀到他们头上，谁也没这胆量抽刀拼命！
十五大兄对他们点首微笑道：“好兄弟，不关你们的事，也管不了这件事，等在这里，安份守己，听候查点，才是保平安的聪明人！’他们肚里雪亮，人家不找他们的麻烦，何苦伸脖子要往刀上碰呢，嫌命长了么？
且说先时石青玉在对岸河边接到十五兄的飞鸽传简，得知“烈山煤场”果然是个大组合，立刻命令“飞天神蝠”架设渡桥，过河六百人增援！
沈瑶琴陡的想到丐帮赠予他们的“九州疆界图”，立即拿出来摊展开，找了一下便找出“烈山煤场”这个组合！
上面记述虽然简陋，而对他们而言，可就有迹可寻，已非望风扑影，一无所知了。
图上注记得有场主绰号姓名，煤坑分布位置，部属成员人数，武功派别……
嘿！表面上能估评得到的已不算少了！丐帮起马又去人侦察过！
“飞夭神幅”带得有两支可以仰缩的铁套管，全长八丈，一般三丈五丈高低地形足够他们上天自如了！
这条睢溪河也不过一丈多深，像高跷脚般的下水甘个人，插入河底四十支铁杆，再加挂甘支横杆，便形成甘支铁十字，于是便形成横向一排落脚点！
平均间距丈远，于是一座临时渡桥瞬间搭成了！每闪一排过流五六个人绝无问题！六百人跳跃如飞的横渡而过，铁杆插在河中也不妨碍水流！还相当壮观哩！
车垒上今日由薛金凤轮值守垒，尚余四百多名女裙钡及二百多大掌鞭留守！
这两百人大掌鞭，便是蓝天烈的”血斧追魂”，个个魁梧高大，武功也不弱，已宣誓改过自新，效忠石府了！
这六百人甚快便深入到“烈山煤场”的心脏地区“北斗楼”！
是场主“铁掌飞熊”熊应举的巢穴之地，是座七星相连结的大楼房区，楼外只是植些花草树木，做为点缀，规划路径之用，那是四通八达！
烈山煤区共有十个“煤坑”，分由五虎将坐镇管理，依山势而分布，每坑相距二五里路不等，全线通连，各自经营开采煤土！
他总其成专负往外运送“煤块”供应各县市州府，当地设有“煤站”，大点小点！
那是黑压压的一片，星罗棋布，像一座座小山似的！人行其中如落迷阵！
没有人来抢他的，因之，人手数额虽多，武功技艺不高，押运在途，几十年没人过问。乃标准的一大批混生尖的穷汉，衣饰褴楼，个个鬼脸！
他老人家现年已六十开外，作梦也想不通，会有一批衣冠鲜明，装备齐全的江湖人物，来此兴师问罪！
石青玉兵临关下，“卫勇”们向他报告：“老爷子，楼外突然不知由那时冒进一股人马，刀剑出鞘。转转围住，兄弟上去盘查阻截，三招不到已被打爬在地！来人请老爷子出去答话！”
熊应举十分镇定，缓步而出，老天！一看石家的军威形势，便知不能打烂仗！
他自信对江湖道，格守规戒，从无得罪人，心加必有误会，应问明情况，据理力争，肃然立于阶上抱拳一礼，洪声道：“老朽熊应举，世居烈山，对江湖朋友过境素来敬重。不涉是非，恕目聩耳背，未悉是那位好朋友大驾光临合下，有话当面，请问高姓大号，老朽洗耳敬领高梓！
石青玉跨步上前点首道：“区区金陵石府少主石青玉，有幸得会熊场主大驾，马行匆匆未具名刺先容，便即提军深人熊老你的疆界，多有打扰之处，也有万不得已之苦衷，望乞海涵！
“好说，家下人等松散惯了，未能事前得知，列队亲迎大驾！但不知老朽何处有得罪之处，促使阁下兵临，若是老朽过失自当负刑！”
“熊老乃明达豪杰，区区有些俗事，本江湖道义向熊老请教，望能获得教言示下。区区感激不尽！”
于是，便将途遇一名身怀大甲妇女的遭遇，提出质询，虑劫之人，当是“煤鬼”无疑，事凭诸侠义，需得核查明白。
认为这里的“煤工”，必有一部份是由掠劫而来，抓人为奴，驱入九幽，永世不得翻身，这是远犯人道之事……最后，石青工慷慨陈辞的道：“若你老坚不承认，自认有理，视见石府来此是借故生非，狗拿耗子多管闲事，区区列阵相待，争这个事非曲直，以道理为根本。以武力为后盾，望熊老三思！”
老人听了内心震荡，刺札着手了，这事被人牵到小辫子，表面上却显现茫然之相，老人无能不知就里的道：“老朽这煤区一千人等都是有薪水的自由民，从无这种小故发生，阁下是否为人所愚！”
“区区认为事实又在，熊老不承认，咱们剑上判真章，区区胜了你老，查出事实，你老便不配在此残民自肥，活害于里！”
老人面目落色，所谓养奸遗患，他自是知道属下偶有抓人打工，中饱薪资之事，因做得严密，从无人来干扰迫查，也就不以为意！
怎知不来则已。一来便捅出这大的纰漏，并非三言两语能唐塞得了的！
他眼眸已转，慌恐的道：“阁下息怒！老朽为示诚意，便传召煤坑五名总管前来为阁下交待！”
“熊老海涵，若不介意，本府配合召传之人，或许那些吃人的老虎们会拒不受召，席卷资料弃职潜逃呢！”
“这！那便劳阁下辛苦了！”
熊应举见石青玉人如神龙，渊亭岳峙，威义自现，其军威僚属虎将，一生从未之睹，以力敌不如智取为宜，谅这小鬼有勇无谋，终有陷落老夫手中之时！
便显示其满刊无能之象，扮猪吃老虎了，廉卑相对，请其楼中待茶，所有过失，自承不察！”
石青玉与四位夫人连袂入楼，这“北斗楼”中不见豪华，认为此老自奉甚简，为属下所蒙蔽大有可能！敌对之心便松懈下来！
十四、十五两位大兄见符离集逃潜的一众余孽。在“雷刀”之下伏尸，立即搜查那被害人谭顺的下落！
苏月姑的花包袱衣物、毛驴子，立即找到，尸体中银两珠宝也洗了出来！
不久，“笑面虎”等人一些遇难的尸体也搬运出来！
谭顺这幸运的人及另有三名遇难者，是被关在邻近一栋茅屋中，裸体加镣，脚下走路时“哗啦啦”的响动，身上鞭痕累累！
已被人修理了一番，待要被打得他们驯服了，才让他们下坑工作。
被打怕了，时间已久，不想自杀，便只有认命！
时间再久些，逃不了出去，也就习惯成自然，好在人多，相询之下同苦同命，只有怨恨自己命苦了！
坑中已停止工作，“煤鬼”们已全部召集出来，每个坑洞中，大约有五百多人两个坑洞便是一千多人，嘿！一大堆，其中有六七百人是掳劫而来的！”
每具人体已被磨练的体魄健壮，雄猛纠纠，他们还认为是来了新的总管首脑呢！
多数人眼神中透射出惊惧怨毒之意，也有些人脚上尚带得脚镣，这些人乃是掳来不太久的了！
十四兄命他们按照原有的建制排列，对他们宣示道：“各位辛劳苦难的好朋友，我们是‘金陵石府’的蓬车队，一行西去，路过这里，有违人道，故而不惜杀搏牺牲，来此解救你等，脱离苦海，重获新生！”
“本府石青玉少府主已与场主谈判；要求你们自行表明态度，自愿留此工作者。照旧工作，薪资不缺，来去自由！”
“被劫来之人，还你自由，按照年限，要他们一总加发结算薪资，各自回家，亲人团聚，共享天伦，在此地便似作了一场恶梦吧！”
有些人已跪地上号淘痛哭涕泣。他们被屈志压制数年之久了！数十年之久了！现在像是作梦似的，得以重见天日，再获更生，是真的么！
有人抚髯顿地痛泣，有人仰天长啸。有人把肩相对！他们是亲人同难者……
有人张开十指，望着那只粗糙污黑的双手傻笑痴狂有人摇头引吭和泪唱出哀歌：“睢溪河料马蹄歇，阎王驱鬼将人劫！
地府之中年复年，不知岁月流不歇！
倚闾人扶离问天爷！
苍天无语，西风自紧落雨雪，凄情切切！
锦帐中惨又烈，十年信断音绝！
人杳杳，梦魂犹接，许是阴阳两途。生离死别！
眼中流血，心里刀切，醒来时泪痕千万忱上叠！
小儿女已会花临贴，摇臂问爹爹！何故将我撇！
可怎知屈志沦九幽，仗苔鞭抽，血泪交流无言说！
黑岳中为牛作马。这苦难岁月能几时得救罢休！
人为刀咀，我乃鱼肉，年年辛劳失自由！
魂飞魄散，皮粗骨瘦，地牢里磨苍了发秀！
今日里又见天日照当头，和暖柔柔，东风拂身溜！
获得天兵解救，令人痴狂疯癫喜不休！
道是：‘金陵石府’伸出侠心义手！
扬雷刀！虎狼魔鬼头已丢！
从今后，又见青天白日入自由！
这恩情令一切难酬！
叩首！叩首！再叩首！
归乡后，与慈颜，红粉、稚子话从头……”
总之，这些人形形色色，天南海北，各有不同的来处，本是不敢想象的事，现在猛然降临在他们身上！
如虚似幻，如梦如烟，他们自由了！自由了！
欧阳红姑娘看得转头抛泪，碧血丹心。不忍卒睹这一群人，本是无辜的，却被奸徒们如牛似马般的压制着，驱策者，为人劳苦一生一世！不得休闲！
家中那是亲望妻盼，一年复一年，遥遥无尽期！
这是人世多么悲惨之事：，若是落在自己身上，又待如何！她猛然全身打颤，心付：难道没有女人被劫么？若那苏月姑不是身怀六甲，岂不！
岂不比他们更惨！
一定有些姊妹妇女，被他们残害，受这人间活地狱的苦难，老天，在哪里……
她咬紧银牙，杏眼飞然的向十五兄道：“大哥！他们一定也劫持了些妇女，供其淫乐，不知藏在何处，大哥！这事一定得给妹子办得漂亮才成！”
十五兄点头悄声道；“谢谢妹子提醒，小兄一定办理得合情合理！”
十五兄待这群苦难人的情绪发泄过后，再道：“各位父老兄弟们，迫害他们的人已经自食恶果，所有怨恨便一笔勾销，现在命人清查，这里也有些记录，看看与你等名籍是否相符！”
人众便安静下来，有人唤‘儿”，有人喊“爹”，这些是父子档，一起被掳了来！
“塞北狼人”突然道；“大兄！尚有批七老八十岁的老人呢！”
不多久，二十几个老人也被带了来，有人喊“爹”，有人呼“爷’……
老泪纵横，抱头痛哭，恍如隔世，大家又跪下向石家众人叩谢大恩大德，寻问石府之所在，石少主的姓名！
场上横列着三四十具歹徒的残尸，那“笑面虎”是再也笑不出来了，人人唾弃！个个啐骂………
所谓：他们口中的“快活林”。已经问明所在！
十四兄命钟飞龙率二十名武士在此主理盘查，会同十五兄与欧阳红等人，去了“快活林”。
那里也只不过是一处茂密的杂树林、睢溪河有股支流小溪流经此地，在两岸丛竹，桃花的掩映中有一大片茅屋小舍！
这里便是“烈山煤场”中六七干个可以自由活动的“管事’“护车”“卫勇”“坑头”
及“坑工”们寻欢消遣的地头了！
除了那些被掳劫来的“坑奴”身份的人之外，每天日夜总有几百人轮班空值之时来此游荡、喝茶、闹酒、干女人、赌博！
此处在十处坑洞之中间地带，没有职事的人都在这里找刺激、寻快活、打发时间，他们尚不知道煤场里已生变故！
陡然闯入四五十名衣饰不同。面孔陌生的男女进来，且还携械挎刀，大家的哄笑怒骂，卖疯装傻的夹缠不清的声音，陡的静止了下来！
惊疑带震动，本来规定凡来至此地寻难的人，是不准携带兵刃！现在来人们胯下刀剑叮当，虎虎生威，身手超拔脱俗，自非凡夫走卒之流！
一眼便知，有事故要发生！
十四兄率先进入大厅，也是这里唯一最大的“茶厅”！
供应三朋四友围坐下来聊天闲话，所费无几的所在！
“在座的煤场有的朋友们，没有要事待办的，各位可以各回岗位，准备应点！
场主熊者及五虎将，都将离职他去，这片基业已转手“金陵石府”，凡原有的人事规章，一总撤销，另有安排！”
这话如睛天霹雳，震得众人一愣一愣的不知真假！变天了，职责重大的聪明人，赶紧起身溜号归建，探查究竟，没事的闲人还在观望磨蹭！耳语谣言，窃窃传播！
十五兄且不管他，迳去卖春的那一列房舍走去，只带了五个人！
欧阳红拖着“三世狐姬”带着侍婢及十名裙钗，也随后而行！
“桃花院”的大管事“芙蓉肉儿”秦宝莲老鸨母，一脸假笑，仓惶着向里让客！
心忖：改朝换代的事儿，老娘也经过，便是天王老子来了。换一百个主儿，老娘也会伺候得他舒舒服服，没法挑剔。
新官上任三把火，待他烧过过了，便会主动的向老娘胯裆里钻，这种年轻毛嫩一把“邪火”的小伙子，最易摆布，老娘吃得可多了！
让坐、敬茶、寒宣已毕，十五兄微笑着道：“秦管事当年也是在红尘中翻滚的过来人，早年曾在哪里树帜下海，当番生财！”
“哦！不怕你见笑，旧梦生尘，江尖混老了，也混窄了，混到这种山谷鄙处，那是免子不拉屎，野鸡不争窝的小地方来，贱下当年在开封府‘怡红院’。”
“大地方出身，谈吐果是不同，本座对开封陌生的紧，不过，过不几天也就能踏上那个数代名都的地界上了！”
“大兄不是长期住此，永世经营！”
“咱们只是路过此地，见五虎罪大恶极，熊场主老迈昏庸，不堪担当，因之接管下来，以正江湖纲纪，事过之后便得西上！”
“这片基业也不算少呀，大兄当得留下来容贱下多事伺候与孝敬才是！”
“呵呵！咱们管闲事只管闲事，收拾烂摊子另有人来收拾，小地方整顿一番，来个人来兼理兼理便上了轨道！”
“是是！贱下多虑了！”
“场主可能与我家少主正在谈判之中，请教这里是归属场方所有呢，还是由五虎私设，你管事是怎生来的，姑娘们又是怎生来的，有多少人！”
秦宝莲也只三十余岁，是“笑面虎”的姘头，也是银库，人已发福，头面尚称整齐，略具八分姿色，她听十五兄所述，不知实际战况如何，能拖便拖一下，假笑着道：“回你大兄的话，贱下是由‘五虎将’洽商接头的，便组织了个班底前来应卯，算是自营，姑娘们各地都有，多是在大地方色哀年老，退帜落幡，来到这山谷中！俗云：庙少和尚多，所费无几嘛！大家互相将就，还混身过得去，总计有一百多房人，有时来去无定额，住腻了她们也想换换窝，三方两面都要乐得讨个新鲜喜气！”
“是的！行行都有它的巧妙，死法子由人变！”
“大兄可真是，才智高超，青年有为，玲珑心窍的人儿，一点即通，贱下是一无藏隐，赤裸裸的，不敢欺瞒你哪！”
“嗯！秦管事在此已十几二十年了吧！”
“不足十年，人老珠黄，年近四十了！”
“呵呵！看不出来呀！还是春风满面，颜似桃李！”
“大啊过奖！早年曾经高段前贤先进指点传授，勉强称职而已，时下多不考究这些了！”
“那是说系出名门，身列仙班了！”
‘大兄年似刚过甘，正是体健气壮，飞黄腾达之时，前途光明远大，将来必是一代人杰大豪，可说是无所不通，无所不能的通达世情老练之士，贱下敬慕之至！”
“哪里，少不更事，皮毛不得，未曾深入也！”
“当此地平定顺逐之后。在下理当备酒设宴，献喉折腰为大兄祝寿祈爵，愿大见莫弃，深入此中。领略些花团锦簇，个中情趣风光，当知不虚！”
“再谢盛情，将来再说吧！本座意欲称事点检一番这多的奇花异蕾，粉黛屏张，望秦管事先容！””贱下虽属客籍，当然一朝天子一朝臣，应尊命列管备查，这使命她们稍事整点容颜，列班站位，请大兄过目，贱下暂且告退打点，令她们知道所进退之义，不得冒犯虎威，若有差池，乞大兄海涵她们愚蠢！’”
“好说！请便！”
他回首对欧阳红与“三世狐姬”腼腆一笑！
欧阳红却翻他一个白眼，醋劲甚浓的悻悻然道：“越说越入港了，何时给大哥准备入帏进帐的行头！”
“咱们是来肃歼办事的，妹子你……”
“我怎样，咱们是土孩子，没经过高贤先进传下玄功秘法！”
“三世狐姬”一看不得了，石府的一等客卿与大兄踢翻了醋缸子，立即作和事姥，来解释道：“妹子，误会了，娼家手段，多是如此吊人胃口，谁也不能当真，若是你当了真，止巾了她的奸计！”
“大兄套问实情，并无不当不规之行，她那只臭鞋，烂袜子，千人骑过，万人跨过，也臭了几十年了，大兄如何能上她的钩……”
“妹子多虑了。别同大兄闹闲气，乖妹子，听大姊的话，安心勿燥！大兄必有交代！包你妹子喜笑颜开！闲气自消！”

第四章 旧梦重温 密室话黑人

第四章 旧梦重温密室话黑人

欧阳红姑娘经“三世抓败”恶毒的臭骂了秦宝莲一顿，脸色渐次级和下来！
十五兄尴尬着并未生气，也未解释……
他深知这是“爱”的一种情绪，强烈的易令人生反感，失去理智。起误会，闹分裂，双方之间有一人忍不住，便能造成终生遗憾，遗恨！
若真挤到那时，已是税水难收，在江东去，两人同时被苦海情涛所湮没，那涩涩的情，幻幻的爱，永噬心灵，至死方休，他想到这里，猛打一个寒噤，忙道：“妹子！你知道哥哥是那样的人，难道你忘记了玄武湖k……”
欧阳红立刻后侮，自己言语太重了，玄武湖中自己与十五哥定情献身之日，却是在两个莲舟名妓，色艺俱全的花色春光之间所两相涣涣，开红落彩，欢爱无弃，当真奇妙，此情此爱如何能舍下！她追思至此，便一笑嫣然，红飞秀顿低首道：“妹子知过，大哥莫怪！”
“大哥今生今世，从也不会怪你！”
“三世狐姬”笑道：“雨过天晴，刚才似乎有雷霆掠空之势，一对欢喜冤家，要知道：‘爱’就是一只可爱的瓷花瓶，光泽圆润，爱不释手，爱不高服，一不小心汀碎了，便是能修补起来，那朵裂痕永远宛在！总是遗憾！”
他两人茫然相对视，多少情，多少爱，都在这凝望巾交流，谅解中融化，熔铸起来，不使它脆弱得经不住外的干扰打击，永世长青，永生不灭！
后进穿堂中娇笑迎耳，香风袭鼻，陆续有俪影翩翩而出！
莲步删肌，花团锦簇，娇柔如弱柳迎风，花枝招展，飘逸出尘，婀娜脱俗。
个个是芙蓉吐艳，一竖一笑，都表露出高段心法，醉人心曲，荡魂招魄。情怀万种，只是风流花色，仙国派她，诱人染指，思通款由，以舒衷怀！
台风高雅，曲线玲现，身着绸缎绫罗，花色打配得直，各自不同！
插花点翠，云鬓翠益，风头点点，饭柳闪闪，各有千秋！环佩叮当！罗帕轻扬！
好一些名门闺秀，花国魁元，大家风范，帝都名媛，不知内情者，真不敢相信她们是一样卖屁股的乱瓜！
欧阳红与“三世狐姬”与之相比，几似莹光不能与洁月争辉，相对寒酸拙丑，黯然失色退光，不堪同列比排，气短自惭，不敢仰视自豪！
欧阳红暗自心忖：恩不到这荒山野谷之中，能藏得住这无边春色，杀头的淫娃！
她拿她们与金陵玄武湖中，水莲舟上的姑娘相比，可说是各有千秋，一时亮瑜，水莲舟上的姑娘们有些野逸，薄罗轻衫，趋于自然，与山光水色，融台如一，然而这些人只适合排列歹在宫殿之堂，与辉煌之钟鼎巨案，雕梁画栋对比成趣！
今日却摆在一间茅草堆中，有些土地庙外列韦陀，摆错地方的感觉！
在，“漩玑宫”的“翠华殿”中出入最是相宜不过，不觉令她哑然失笑，这想法若让二公主、二夫人薛金凤知道，能气死她！
她们这些臭鸡屁股，摆在哪里也是招蝇引蚁，尿臊不堪！
十五兄让她们莺莺燕燕，环肥燕瘦的进入茶厅，对秦宝莲道：“秦管事，她们可有名册么！拿出来清点！”
她不由的震动了，这是十几年来，从未曾有过之事，来来去去，哪来的花名册，都是下手烂抓的，花名册那是乱起一通，身籍家世，谁有那些功夫夫去理会！嗫嚅道：“从未建立花名册！”
“所以说熊老儿昏褒无能。这使是了！凡是在建的，都应有花名册，生、死、病、老、来、去、存、亡、年籍、出身，都应有籍可查！”
“现在本座帮你马卜建立起来！以兹在案！”
“可是，我们都不在’烈山煤场’的建制之内！”
“虽然此地各类行业。都不在建制之内，也应建立附属籍册，否则你带这些人来此作什么呢？焕我军心，作奸犯科，吸收血汗……”
“大兄这话大严重了吧！贱下在此旨在取悦于人，顺其戾暴之气，提高士气，只有振奋军威，安其心志！”
“这话甚有道理，不过，你等在此，已弄得将士无家惰业，手无余银，组合散乱，有如旅栈行馆，基业不固，有如堆沙，无人肯战！”
“明白解释，这组合不是他们的家庭，危机来时，不知为谁而战，无妻无子，无产无余，老来是双手空空，膝下清风，他们不灭亡沈瑶琴何待！”
有些尚待在这里看光景的“卫勇”们，愧然垂首！这话像扎在他们心里似的！十五兄侃侃而言，扫目全场，再道：“本府治下，男大当婚，女大当嫁，立业成家，有子有产，死有所归，生有所养，病有所治，组合便是家庭，我业亦是你业，父亡子继，永不断绝，万世其昌！”
所谓：修身、齐家、台国、平天下……
你等容其存在，只是一时权宜之计，再者，姑娘们在此是否能留四五十年呢？不然，她们在此吸足了血汗，携着百万资财，又回到哪里去了呢！是去了汪洋大海，还是昆仑山颠！
这组合有七八千众，每月资财不算少，都流到这里来了，那么这个组合岂不是为你等而设，而你等时期一到，都不翼而飞！
他们这里所能剩下来的，只是一把老骨头，那死那埋，这如何能称谓一个建全的组合，百年的基业呢！仅是你们的一群牛马而已！
此话说出，慷慨激昂，有力有理，分析入微，发人深省！
秦宝莲如冷水浇头，一身寒意，不敢答辩！
“本座要知道你等之来龙去脉，是由那个组合派来的一批吸血虫，杀头的罗刹！说！将你们的底牌掀起来！”
“大兄误会了！冤枉！大兄不让我们留在这里，我们可以离开！”
“可以！你须得交待明白，她们这些姊妹，是由哪里拨来的！”
“本座相信，她们出卖青春血肉之钱，并不归于她们所有，一总被某一个人，或某一个组合堂口大口的喝去下！”
而她们的父母亲人，或者正在望穿秋水，白发苍，倚门而望，祈待她那会细心扶养，百般痛爱的娇娇女，有一天有一晚能乳燕呢喃，纵身投怀，以慰亲情，以孝慈颜，一顾兄妹，一携子侄！”
免得他们饥寒交迫，无法为生，拾穗捡柴，为人作婢作童，为牛为马，受人贱视，受人侮辱，受人欺压，受人揶揄。受人戏弄，永世在贫穷中挣扎，不得超生！
蓦的一一一传出一片抚脸躬腰，凄凄切切的饮泣哀痛断魂之声！
这些女娃，还是有良知，有亲情，感怀身世，不克自制的悲痛，目似溃堤之水，一痛而泄，打开了掩蔽，吹散了烟幕，呈出本相，露出原形，原来她们也是些可怜的苦难人。心酸酸，才能泪涟涟！
他们都有一番不可告人的经历，离乡背亲，落入那哧杀人的恐怖组合中作贱自己！
秦宝莲脚下刚动，意欲远走高飞！
十五兄已抬手出指，一缕锥风如刃，封闭了她身前穴道，定如泥塑木偶！
转头向十四兄道：“十四哥！你哪里如何？”
“一总逮住了，老弟真有你的一套！”
“哥哥过奖了！”
适时，在众女娃及秦管事带来的大厅之时，那五名武士配合十名裙钗，立即搜宫！
龟奴、老蚂子、仆妇、儿童、泪眼相泣的乡下妇女，也有百多人！一总被带了来！
整个这座“快活林”，上下全部有三百余人在经营管理着，番俘过滤，分级分等，有得石府这四＋几人忙碌的了，事件变化之奇，已急转直下，出入意表，难以想象有些“烈山煤场”“坑工”“卫勇”今日例假，尚不肯离去！
他们不是坏人，只是俗人，在此谋一份差事，令他们佩服的五体投地，心胸一畅，好的作为，好的形象，人人皆有良知良能来分辩！
“唉！老场主不管这些屑事，而五位虎爷，却有意多方刁难，不准咱们娶妻生子。
成家立业，以此为家！
十几年来，每月辛勤所挣来的薪资，都流入这些吃人不吐骨头的迷死人的小洞里去了，或者酒杯赌台上去了！
因之，大家便放荡自己，多来多去，随手用去，而今已三十老几，四十挂零，还是飘零自我，无根无茁！
每看到民间，入本木家一人所入，也不比自己丰厚，却妻唤儿呼，似模似样，天伦至爱心羡心驰，现在自己这哪里是个长久之计！
这位大兄所说的才真正的是至理名言，人生常伦，个是那几个狗杂啐他他们所说的那一套似是而非。挂羊头卖多狗肉的话辞儿！
便这般拖下去，骗得俺三十年后，背驼腿弯，两眼花花，无能为力之时，他们又换了面孔，嫌我们怎不快快死去！又要拖累他们！
“今后若能像这位大兄所育，俺是心服口服，在此地落叶生根，生儿育女，也不妄来这人世一趟！
十五兄对欧阳红笑道：“妹子，那些个乡下妇女，老蚂子，恐怕便是年来掳劫而来的可怜人！不妨实情相告，各别谈谈，有夫的认夫，有子的认子去，让她们安心相待！
少时。那而资料送来，两相核对，便可夫妇团圆，父母、母子相聚。
待核算出数年来各人应得的工资，加倍补偿她们，带足银子，便可以欢天喜地的各自相偕回家了！”
“妹子遵命办理，我心里好快活。”
“这便是咱们江湖行道的份内事，那只老熊，他本身虽然没做恶啊，人在其位而不谋其政，所得到的结果已是恶事重重！”
比他本身为恶，还可恶可恨，恶孽深厚，不可原谅！
但不知少主、少夫人现在是怎样处理他这个老无能、老混蛋！
表面上看他弄得头头是道，八方玲珑，光面堂皇，骨子里，却不替给他卖命的一群下属卫勇们谋求真正的福址！
这种人才是极恶心残之徒，多少人赤心血胆帮他组帮壮大，令人前呼后拥，发号施令，号你人王，在江湖上成名立足，威名四方，人人尊仰，财富亿万，饱入私业！
而意忍下黑心，将自己的弟兄来个绝户大计，绝子断孙！不作长远之计！
待这些保驾之人，保他富贵之人再老一老，便一脚踢开，他还会冷下脸道：“历年来不欠他们一分银子，给我滚远一点！”
“咱们深远一点想，令人不寒而颤，感叹良多！”
“大哥说得工是，这‘芙蓉肉儿’又是怎么回事，大哥才智，小妹是望尘莫及，这里面恶中恶，两把锁，那些女娃子们苦中作乐，站在黑影里背后吸血之人，大哥一定要将他揪出来来！”
虽然咱们是西行在途，刻不容缓，可也不容邪恶之徒横行，无孔不入的残害善良弱小！”
“大哥绝不令妹子失望，只求妹子别再与哥哥呕气，令哥哥悬心吊胆，终日慌慌不安！”
瓜阳红媚眼飘飘，菱口含笑，大方的走上来，吻了他一下面颊道：”慰劳一下！”
在场的“三世狐姬”打趣道：“欧阳红这轻轻一吻，不啻当众告诉了大家兄弟姊妹，她爱的人是十五大兄，虽然他们已丽影双双对对，但那不算什么，在大家面前公开了那“爱”，却是首次！
而欧阳红今日在石府的地位之高，无与伦比，与少主并行，这第一客卿的名位，已是委曲她了！
那火器之厉害，大家有目共睹，石府以此为后盾，能倾刻之间，杀人千百，数今日江湖，那个门户敢挡此一击！
囚之，欧阳红这姑娘的归属问题，暗潮汹涌，窃自人人眼红。都不敢主动表示，须得由她自己选择！
这轻轻的一吻，算是大事抵定，名花有主！十五兄赢得美人青睐！
也具有了石府第一客卿夫婿的头衔，其地位之高，除三位府主及夫人之外，他已是进占第十位了！
这是石储上下心明肚亮之事，不需书之以笔！
能有资格匹配欧阳红姑娘的人，有十六大兄之一、六武士，康青峰表弟晏景云，石太群干妹妹的少爷朱延经。但看她那小屁股向谁翘啦！
现在十五兄像吃了铁秤锤似的笃定自在！
当日在玄湖水莲舟上他（干）吃得顺口顺心，那只是晴盘，若欧阳红变了心，他也不敢表白出来，那有诱汝之嫌！这时一吻，比那暗偷腥，管用的多了！
十五兄红红脸道：“妹子关爱，我这便去挖取‘芙蓉肉儿’的老根来！她那居室之中，一定有些蛛丝马迹，书函信物指令等！”
“大哥说得正是，妹子陪你去瞧瞧！”
“三世狐姬”意味深长的笑道：“这些村妇，老妈子们等人由大姊我来处理吧！，，她们连袂进入秦主莲的专用卧室，这里十儿年来从未有外人进入过，以乡野茅屋而论，已是气派豪华了，内外两间，外间便是她的办公之处，堪称风雅，壁吊字画，长案壁柜中陈列古董器物，红漆家具！
画案之上竟有诗词画籍，文房四宝，欧阳红笑道：“那肉儿还常常喝黑水呢！充实自己的内涵！”
“她们这等人，原是应懂些文墨，唱和诗词才能拔络住诗人墨客，由儒生们品尝后，才能身价增长，在宦官宴会上出局，能结交权势名流，才能有些人情，左右宦官事务，推荐人才，赞营好缺，侧方面的利益，便无法统计了！”
“她能有这等手段么？”
“大哥是说她当年气帜高张之时，有这可能而已！”
十五兄在室中目光四射，打量他把秘库设在何处，书籍、长案、壁柜、书桌……
欧阳红好奇着溜进内间，去看那张床，及有些什么新奇事物，谁是她的入幕之宝呢，是谁在（干）爱她？准是武林中的人物！
寝中果然衣架上有男人的衣物，其中香气袭人，望着那张双人大床，令她脸红心动，情绪渐生激荡，想到那次十五兄借莲舟香巢，与她合体消魂，个中情景，难述难描，记忆犹新，终生难忘！被他爱（千）的死去活来！
她星目四转，陡的发现妆如之上，菱镜之前，有帧工笔写生小照，有七八分形似“笑面虎”那死鬼！
虽然在他主前未曾见到他的真面目，死后却也看了他几眼，因为他是那些死者之中唯一的头头！是被人家偷袭而亡，没容他一展身手！
“残月邪剑”比他地位高，成就大，他死得够“窝心”的了！
“哥！那小肉儿的姘头是“笑面虎”！老夫！”
十五兄已快速窜入寝中，口里应着，手却揽住她的小蛮腰，搂她入怀上下其手了！
欧阳红“嗯咛”半声，很自然的偎入情郎怀中，企待的风狂，总于降临在她身上！
她那似新菱般的小口，已品味着十五兄所给予的热吻，吸吮得她魂飞魄散，体软如绵！
一遍再遍的食饶着，抚爱看娇躯，久久之后，两人才松了那口气，他在她耳边道：“原谅哥哥情不自禁，还要不！”
欧阳红像只小猫似的揽着虎肩与腰，不肯放手，将头埋在他的胸膛上享受这“爱”的舒坦，珍贵的一刻！
十五兄再上下抚摸拥抱，浅浅的品尝这朵娇艳奔放，热情似火的红玫瑰！
眼睛望着那张大床，心中不无遗憾，今时不比莲舟，这环境不允许她们放荡（干她），外间尚有一大堆事务等着处理呢！不由“唉”声嗟叹！
欧阳红清醒过来，仰着坐他一眼，颊上酒窝立显，柔声细语道：“大哥别想那张床啦：妹子已经满足了，搞的闹出个大笑话，让妹子难以做人，哥哥节爱些时！”
“难得有机会来伺候妹子，大哥，不敢对妹大过份放肆，妹子要谅解体念！”
“我知道，有时会情不由已，便是刚才妹子妒火中烧，无理取闹，戕害了哥哥！”
“咱们爱得苦涩，哥哥能谅解，不会存在心里！”
他们再一次沟通，两个都愿意继续向“爱”的旅途上再迈进，再紧密无间，身子却渐渐分开了，而心却灵犀相通！
公事尚未办成一丁点呢！两人对视哑然一笑，心照不喧！
十五兄再打量这内间，看那秘库设在那里！
这片房舍，最易失火，多处木造，最怕发生火灾，没的被烧得光溜溜那才冤枉呢！
但地下并无可疑之外，床，不同于南方的木材，而是北方型的火床，床下设有火路床前开得火门烧煤不必花一分银子！冬夜有个热床头，暖被窝，这是不能设实库的！
他们不得要领，找寻不出那门户或宝库的所在！
十五兄慨然叹道：“帕们大府主若在此，一眼便能找到那个老鼠洞，这是门大学问，大哥未经入门，咱们弄不来这调调儿！”
“现在金叶夫人与少夫人是大府主的衣钵传人，只有请金夫人来查看一下了！”
十五兄点点头，郑重的道：“妹子若不介意，大哥沿可再对秦管事那老婊子下些主词。让她自动的交出来，这是咱们唯一可行之途，不必烦劳金夫人便能力圆满这件事！”
“妹子相信大哥。”“唉”的一声！再道：“妹于是久旱不雨，才妒火中烧，如今这颗心已被大哥喂得饱饱的，那来那么多的妒火中烧呢！”
十五兄摸弄她那两小屁股蛋子，俯身再轻吻了她些时，才恋恋不舍的分开！
一同走向那座“茶厅”！十五兄边行边打最这些房间的隔间布局！他不肯承认自己失败了，一无所获的在这里磨蹭了这久的时间！
虽然不懂得这门学问，难到她，一个武功不登大雅的老鸨子便懂得么？”
她能懂得的也不过照着会在某处见识过的来此依画葫芦而已！
分析明白透澈，雄心立起，目光四射，左右煞有介事的打量，看哪里比较不怎么合情合理！
欧阳红陡然红红脸对他耳边怩声道：“哥！妹子要撒尿！”
十五兄心知自己曾“干”过的那个小门门，刚才已春潮泛烂，波涛汹涌过，这时该清理清理才是，点点头搂着转身再回到“芙蓉肉儿”的便宫前，记得那里有间她私人专用的浴室厕所！
事实上她的身份也不可能与一般姑娘们合用，有些客人进出也不方便，她是这里高高在上的大主管呀！
欧阳红与十五兄一起进入浴间，撇尿的意愿也有些传染性，一人要撒，多人同有需要！
待他进入浴问，心头一震，狂喜不迭，紧拽了欧阳红的手心一下！
她还认为他要向她调情呢！羞羞便急急溜进厕间去了，心忖：这臭哥哥若是摸入这里、准能撤他一手尿臊！
“哗啦啦”的急泄而出，放它一大通！
十五兄却在仔细打最那精巧秘密门户的布局，判断其中能有些什么凶险，是否装设了机关、陷阱、暗器利箭。毒物迷香等……
这是座藏宝库呢？或是一间地下室，其中是否尚有人在，这些在行动之前，必先考虑周详！没有让人家“做”在这里，那才丢人透了！
欧阳红轻松松的走出来，刚要开口“调”他一下，笑脸立即消失，话到口边，急抬掌捂向那张小嘴，怔然瞪着十五兄发呆！
十五冗在向她急摇虎掌，目光盯在一个地方，侧耳运聚功力以“天雷掌”心法行气于身，潜听默察某一处地方，不时的皱眉打结！力有不及也！
欧阳戏了解，立即像只猫信的蹑足靠上去，以玉掌轻附在虎背的穴道上，将自己的功力输送过去！
（注：“天雷掌”的运功法门她也会，是由沈瑶琴传给她的，石青玉对她绝无偏私，根据她的修为逐将在提升她的武功，除了已不能将她收为夫人之外，她应得有样样不缺。并时时在督导她上进。”青空石乳”比照夫人的用量饮服。
这个妮子肚里雪亮，石哥哥待不薄，现在的火器大半是沈瑶琴根据她们欧阳红家的火器原理特性，从新发展的。却都推到她头上来！
她现在仅是顶名的“火器传家”，当然，沈瑶琴思考设计出来，她立刻便通！
认真的说这些己不是她们欧阳红祖传的东西了。
沈瑶琴不想担这个名，仅处于幕后！
她承担了这个虚名，只有四个人知道：她爷爷欧阳春雷、石青玉、沈瑶琴，她自己，这是个秘中密！
那时期沈瑶琴像迷上去了！一想出新构想，便去她的火器制造工作房中与她讨论，设计图样，选定材料，由她初步制造，再讨论改良，即待试用成功为止！
沈瑶琴立即宣布是她的功劳！
她曾暗自伏在沈瑶琴的怀中哭泣，感谢，也内心羞愧着！
沈瑶琴曾安慰她道：“红妹子，我所变化出来的新花佯，若没有你们欧阳门中先行无私无我的传授与我的基本原理，是不能存在的！”
“我弄明白了那学问原理，才能发挥点新花样样出来。只是将效力扩大，能适用于更大的战搏上，归根结底还是以欧阳门的火药为母，你当之无愧！”
“再者，妹子若不承担下来，我沈瑶琴在石府变成了个老妖妇，，事事一把抓你想想看，武功秘笈，阵法机关。经济财物，谍报密探，医药灵丹……，件件以我为主，这不成了个万友爱的老妖妇是什么呢？”
于是欧阳红才释然于怀，不再计较了，担当了石府第一红人，能制造出一出手便杀人千万的厉害武器，是才女，是“火神娘娘”！
现在两个人的功力合在一起，十五兄立感耳日通明。已经能侦察出附近地穴密室中有一个人在漫渡方步的轻微声间，估计这座地下密室的范围可能不算小！
而“芙蓉肉儿”秦宝莲有了“笑面虎”那姘头还不足兴，还另外养了个野汉子藏在这密室中，利用洒浴时的机会，夜夜幽会，既方便又秘密！
“笑面虎”可能不会每夜来，便是来了，美人在沐浴。也只有等待了！
“芙蓉肉儿”根本不必穿衣服、脱衣服，接战这番再那番，来猛（干）她舒坦，也永远不会穿帮，令两只“牛”儿争风吃醋打起来！可真设想周全！
“笑面虎”若有千百万两的私蓄，必是存放在这骚货手里，这顶绿帽子扣得死紧！
她可能不宵知道“笑面虎”已死的消息，若是知道了，可真是心花要朵朵开，笑掉那大门牙！吃得死脱！
十五兄判断此人武功不算怎么高，不然，也不会窝在这里做这“黑人”，被入利用为泄欲的棒锤！
再听了会，向后撩手，欧阳红收回玉掌，那活动的微声便消失了！
复壁花门很快便找到，设在悬挂浴衣的那一面墙上，算是座壁橱，有十数件各类型的浴衣，睡袍，吊在那里！
十五兄找到按扭，向欧阳红打个眼色，那两只“水火神匕”她已执在手中戒备着！“卡查”秘门弹开了！
里面很暗，没有灯火透出！
十五兄回头。虚张了张嘴巴！
欧阳红福至心灵，立即以女人专有的娇柔声音“嗯”了一声！
下面传出轻微的兵器放落几案上的声音！
这一声“嗯”，误打误闯，相当于通过了第一险关！令那人误以为定“芙蓉肉儿”偷下来送给他“干”
复墙窄小，倒也没有另有玄虚，脚下建置得有一座木梯！
十五兄却没有踏动木梯，跃身直接窜扑而下，在转折之处，足尖点地，扭身疾行闪入，其快如风，身形如矢！
那人立刻抓剑递招，“睁……”
十五兄收回臂上的“燕翅铁扩腕”，与他面面相对不足五尺，一派斯文形象，口角上弧。不显敌意！
那人约三十多岁，脸色青白中相当修整朗，他见来人并非是是“笑面虎”，而是个劲装佩刀的美少年，一脸项挺开朗的笑意，沉潜不群，有些揶揄的成份，含笑而立！
他惊讶而惶愧，露出丝丝凛然的神色，实则色厉内荏他递出的剑招已被人家轻描淡写的臂套封住了出去。怯念油然而生，杀搏解决不了问题，顿了顿道：“阁下是……”
十五兄摆摆手，接腔道：“应该是本座来请教你阁下才对，因为这这“烈山煤场”己易主，朋友固不论是何种身份的人，总是居留潜匿在木座疆界之内！”
望你自爱自重，你只是秦管事名下的一个“私”人。
本座是来视察列管所属的人员、房舍……帐目等！
我总不能让一名知姓名来历的“黑人”“居留在辖区内秘密活动！你认为是否！这时欧阳红也跃了下来，看着他展颜一笑，令他愈显得尴尬僵窒！心忖：（看情况不会多大的麻烦发生！便道：“请问阁下，秦宝莲还在么！”
“在，她正在上面忙着交待那一百多名娇娇女呢！不过，她并不知道本座已发现了她这个无伤大雅的小秘密而已！”
“那！那！‘笑面虎’他……”
“嗯！你眼中的那颗刺，我们已代你拔掉了，早已死亡，本座讲的够多了，你朋友也该回报一下，才合乎情理是吧！否则，便太不上路，不过，本座在听的是真实话，若有搪塞之词，你清楚其后果是由你自己选择的！那时，别怨我做的太绝，开了路你不想走，刁滑欺瞒本座，那是比死的“笑面虎’还要恶极！说吧！”这人略有斟酌，叹息一声眉垂目道：“阁下话已说出，理已占全，今区区不由心仪。惶惊自渐，事已至此，自落网罗，便是挣扎些时，也是妄想，实情相告，盼阁下能往开一面，给予开脱是幸！”
当然！当然！朋友在此是属多余人口而已！对本组合及本座并不赞成仇怨敌对的身份！”
“区区是属开封府‘八槐堂’‘八表天君’戴君武天君‘令主殿’前的‘左方旗令使者’‘粉黛浪子’谈自豪，这口供不知你可满意么？”
十五兄与欧阳红听了脸上神色未变，内心震荡未已！
“实不相瞒，惭愧，谈朋友所说的这个大组合，尚属初闻，对‘八槐掌’贵组合是一无所知！日后总有调查分辨真相之日”
“本座先行言明，对你谈朋友得暂玉趾，在此地自由自在的且住些时日，待动荡局面平静下来，才得自由离去！”
“一不落监，二不加刑，三不克扣食物，四无侮辱言词，五是得暂时封闭武功，这待遇谈朋友认是否算优待礼遇呢！”他神色一舒的拱手相谢道：“在敌对的立场而言，这已是首脑级一般江湖成例待遇了，多谢德益，尚未请教兄台高姓大名，贵组合的隆威！”
“本座乐维和，排行十五郎，藉贵‘金陵石府’，这位足石府一等客聊：欧阳红姑娘！”
谈自豪立即向两人抱拳拱手道：“久仰！久仰！在下亦是初闻贵组从事隆威，生平未曾至江南行走，浅薄！浅薄！”
随手将长剑扫鞘，已放弃抵抗拒捕，条件是如此优厚，再不识事务，到理是吃些眼面前小亏了，到头来上铐加镣，三刑五审，白饭监水，不知要待何年何月才得脱困，那就太对不起自己了！
所供之词在开封府乃江湖百姓皆知的事。无什秘密可言！若因此而弄得皮肉受苦，那可是混蛋加白痴，太不上路了！
十五兄道声：”得罪！”
凌空抬手出指己封闭了他前胸两处大穴，令他愕然相顾更加叹服。慨然的道：“乐见上座功力之深厚，令在下折服！”
十五兄笑笑伸手指，让他更升一步，今后不必再窝在这狗洞中，得见见太阳，透透春风，作“黑人”的日子己结束了！

第五章 午夜牵手 十三花小姑

第五章 午夜牵手十三花小姑

十四大兄与“塞北狼人”率十名石府武士们进入“快活林”后进，其中有赌场、酒馆、歌舞厅，那是“洒、色、财、气。”样样不缺！
歌厅中的人们尚不知局面有变，舞台上的角色，正唱得热闹，观赏的人也情绪高涨，逗得他们、怪声时出！
“塞北狼人”瞟了十四兄一眼，试探着道：“大兄！想来这里不会有何差池，何妨先听听他们唱些什么名堂！”
十四大见点首笑道：“乌护法想先过过这隐头！”
“那是！听！已唱到节骨眼上了，机会难得，这是叫什么“午夜牵手”！
当年木座在扬州也喜欢这凋调儿！南腔北调，虐而不淫！”
“那么咱们便悄声中掩进去瞧瞧吧！”
于是他们未惊动任何人已潜入厅中，座上已坐满了百多人！往中甚暗，舞台上的尚吊得彩灯，以增强效果！
门口那名收钱的护门，见是十几名悬刀挂剑的老总，服饰也不同，眼珠子够亮便没敢拦阻，怕耳光子先飞上他的脸！
他看到“塞北粮人”这凶汉残眉一耸一耸的，空闭着的那只大毛手已在腰上空抓着，那邪目正吊着他的嘴巴！等待他一张嘴便封上来！
舞台上――只有两个角色正在唱“对口双腔”，台前案上放置了个特殊的道具――木雕的大乌龟，那只龟头已伸长上仰，支脚作势！
男角色手牵着女的一只玉手。正在操纵龟背壳上的按扭，令那龟头像活生生似的伸缩上下，活动自如！
先前唱的是什么，十四兄未曾专心去听，这时他们站在的后墙附近，定下凡神来听，只见那姑娘打扮得像是小家碧玉，一手挥动着条水红大丝巾唱道：“人配人来，兽配兽，千古姻缘并非闲应酬哟！
好个不是闲应酬哟，百年大事哥哥向妹妹求！
小事不免从俗流，这椿事儿，小妹妹心里多烦忧！
妹妹你是莫空提忧哎！哥哥我醒了二分酒！
服待着哥哥躺床头哟，腰带儿松了那解扣，思忖着！思忖着！那‘杆儿’怎生落素手！
你叫妹妹心里！心出怎不羞！”
这时那案上的有龟头正昂得毕直，一抖一抖在跃动，那玉手却在空中比划着，不敢下手抓吃，神态表是又惊又喜，又娇又羞！
“驸马爷总得把它宫门来叩，郡主娘娘你坐鉴殿吩咐丫环先来将马带来将人留！”
“这本是好情好意，给哥哥喝了酒，到如今却难为了妹妹芳心羞又羞，女儿家怎可先行‘杆儿’摸在手！”
“哥哥有个好主意哎，问妹妹遵守不遵守！”
“哥哥人帷幄代妹把策筹，顺情又顺理，妹妹哪不敢遵守哟！”
“妹妹强点头，火烧额角耳根已红羞，哥哥拉一把，合身倒床头，紧靠郎身边，闭上那个眼儿待牵手哟！”
“哥手牵妹手，哥哥握住妹手掌腕口，顺着右哥哥的裤腰口，慢慢的向下走哎！”
“一片平原触妹手，肚皮没有妹妹的细滑溜，哥哥一呼吸地动土摇妹手想回头！”
“哥手强妹手，缩手那能够，过了这平原地，便到了那地头哎！”
“五指似五兵，探道又向前走，中间那脐眼儿，比妹妹那个生的丑哟！”
“脐眼儿原来是陈仓道，离了亲娘肚，落地封了口，此物人人有，有的封得深。有的五花口！”
“连着陈仓道，遍地是丰草，荒蛮迷路过，比妹妹的大不同，五兵心里怯，又想到荆戈再回头哟！”
“此地虽荒僻，名称马前坡，没有大会战，平安到达“旗杆座”哎！”
“后退已封锁，不进待奈何，一至丛林边。五兵打哆嗦，比妹妹的丰茂十倍尚有的多！”
“林内无猛兽，树高拌不了脚，鼓走勇气来，再进三指地，就到达了‘旗杆座’哎！”
“哥哥说的怎容易，妹妹情慌意乱，心下没着落，哪来的胆子将它碰着！”
“妹妹的城防紧，哥哥未争夺，这‘杆儿’新的未用过，今夜么好意思先行入了素手摸又摸！”
“班超通西域，可战可和，使未完成，非进不可！”
“妹妹现在走出使到外国，联络！联络！满意则交兵，无力则退却，各自支干戈！”
“女兵五个，士气不多，十八年来从未到这一国，地形不熟，资料不多，性又懒惰，奈何！奈何！”
“妹妹你少推拖，交兵多夜战，暗地里瞎摸索，今夜时里摸热手，久后方便的多！莫要学苏武，十九年来守冰雪，青春已过，再回头悔多，泪多哎！”
“咬咬银牙丛林里布战略，五兵外圈包围着，就是不大敢问向前推进向上摸，不知那模样究竟是如何哟！”
“地网已撒下，妹还穷蘑菇！哥来帮你推一把，快快收拢五兵紧握着！”
“‘哎哟’！羞煞我了小哥哥！一头埋进你的胳肢窝哟！”
“硬蹦蹦！热烘烘的满把握，奇妙的感觉利时传心窝，迷得我！晕得找！也不知有多快活！”
“嫩嫩的手儿紧紧握，它也是初次会生客。两家已联络，妹妹你振作再振作！”
这时场面广的那姑娘却紧握着那只大乌龟的颈子，那表情逗得坐上的客人哄然喧哗怪叫！嘻笑狂呼！乱成了窝！
“五岁的侄儿也有小辣椒一个，这个经黄爪。人推推再拖拖，蜻蜓撼了柱，越弄它越热火，比初入手时胀大得多哟！”
“杆儿落妹手，我气血集中着，声势虽凶恶，那是欢迎你妹妹常来捉！”
“妹妹惊喜喜心在跳跃着，放弃了羞涩，松松指头，我斟酌再斟酌！”
“它已经定了型，生气勃勃，如此这般的抓着，妹妹你说如何，是生龙活虎，不是死蛇皮条一个！”
“活生生的没睡着，雄纠纠的英雄一个！妹妹对这陌生的多哟！”
“将妹妹的身子托一托，靠紧了哥哥方便的多，哥哥松了手，由你慢慢仔细的来摸，有什么感觉说说如何！”
“妹妹我仔细的向上摸，如蜗牛爬墙角，查查顶端头上的如何！有什么哟！”
“哥哥在刺激着，一时三刻不会倒了‘宝塔’将妹妹的手压着，你上下周围一齐摸，连着下面那个雀窝！”
“手似毛猴儿，爬在“旗杆”顶上坐着，四下一摸索和尚头一个，天眼儿闭着学打坐，‘阿弥陀佛’，杆儿带肉帽，型似个大磨菇！”
“哥哥这个小和尚，白日里丢荡着，夜里勤快的多，拜过达摩，功夫不错！”
“妹妹喜欢这旨‘铁罗汉’一个，要它多参加如来佛，到‘极乐世界’里去快活！顺着杆儿手向下滑脱，料不到这杆儿发活，哧得我手不由心，紧紧的又握着！”
“妹妹你！莫着急，静静心儿，从头开始摸过，长短肥瘦如何，软硬冷热斟酌！再斟酌！”
长有两把多，五指包不过，捏它捏不扁，帽儿弹性多，挺着没有倒，浆水摸不着，热得烫素手，上下一滑动，乖乖！玉柱缠筋络！外表可套活！”“附合不附合，要得不要得，今夜摸顺手，夜夜你想摸！”
“妹妹没经验，想来不会错‘杆儿’吸素手，不舍得松脱，一旦脱了手，妹妹心里空落落！”
“这番话儿说的坦白，只要妹妹你喜欢，哥哥夜夜撞进你那‘花蕊宫’里坐！”
“妹妹我放心大胆再仔细关儿摸，越摸心里越想摸！呢边那底下刺儿多，杆儿下端比较粗的多！”
“这话儿说的没错，他根底下有雀窝，妹妹的素手尚未经过，认识一下不为多！”
“顺着杆儿手下落，皱皱的肉包一大个，袋坐两个蛋，大小一样多，活的不留手，抓它抓不着挂着不算多！”
“你说的也没有错，哥哥的本钱就是这么多，问声妹妹满意么，比你想像中差不差的多！”
“抬手将那杆儿拍一拍，这话还用说么，离不开手耶好哥哥！”
“如今天更已将过，衣末解来鞋未脱，两人一对傻男女，须在床边干什么？”
“都是妹妹将那时间拖，道声哥哥莫抱怨小妹妹太哆嗦，将那杆儿握又握，暂别了‘小哥哥，四更天准让你洗个泉水澡，快活快活！”
“妹妹你脱了手，抛下了‘小哥哥’，它有点萎萎缩缩……”
陡然――门外撞进一个冒失鬼来喝道；“咦！你们这里听得快活，‘烈山煤场’夭塌了，垮了来了！”
嗓门够大，气势够壮。便以梁山泊中的李逵！
众人一惊，担回头便看到十四大兄及‘塞北狼人’等人，立刻便惊愕着站了起来！
‘塞北狼人’暗呼可惜不已！十四大兄这时开言道：“众家在座的好朋友，本座代表‘金陵石府’接管了这里、请各自散开归去！”身属歌厅里的人现在便在茶厅那里查点！若有抗命就地格杀！”
十名石府武士布列阵站在十四兄身前，抽出腰下的‘雷霆刀’戒备！
因他们这批人是低级‘衙勇’小混混！自是没人敢反抗，悄然各自散去！
歌厅中的首脑、角色、帮闲、乐师等不足二十个人，连贯起行被押解至‘茶厅’中待命！另有其他场所中的人，总共一百多人！
且说，十五兄押着‘粉黛浪子’回至‘茶厅’！
‘芙蓉向儿’见了她已被抓，脸色变了变，转向十五兄望去，对这少年精明，可真有点担寒心头，只一会儿功夫，已令她一无所有，身为阶下之四，十几年的心血付诸东流！走了背时运，泪水不由自主地夺眶而出！
自已年岁已老，已是珠暗花黄，无复当年少年玉貌，钱来的容易，现在是一贫如洗，照一般江湖规矩，还是被打入苦牢，受那永不见天日的苦熬！
往后去，这日子可怎么打发渡过！
罪名只有一个便够了，伙同五虎劫掳收容良家妇女，还良为娼为奴。在此地为某一个道上的组合吸血淘金，为间作谍，腐蚀毒化原有的组合！
若能经过合理审讯，获得释放已是万幸的了！
“粉黛浪子”上前挑手行礼道：“大姊，兄弟惭愧。无能为力，身子还好吧！”
“好！一切都好，都是人家在好。大姊已霉透了顶了，一切都泡在老杨里，能留得命在已算不错了！”
“金银散去还复来，看开些吧！来得容易去得快，怎生来得便怎生去，快别操这份闲心吧！”
十五兄也不插言，心忖：“（这些人乃万民之毒瘤，若放出去，也不会改邪归正，过不多久便另有‘一批新的苦难人入他们手中，被迫遭受残害，蹂躏，合血吞牙，一生一世为她摇钱！
虽然这种事，千百年之后也不能根绝，眼前却是能少一个这种人，便等于救了几百个人的苦难！
世上多了一个这种人，便是多害了几百人，这其间只能说救多与做少而已，在理论上应是这般算法，才合情理！）
他回转虎躯对那些每个水色都是娇滴滴姑娘们道：“本应知道各位都有一把难以言宣的辛酸泪，苦乐相间，现在已成过去的事，谁是谁非不提也罢！”
你们原有的组合，或不放弃他们，本座自有办法，令他剿家灭族，自食恶果！
这话说得大言不惭，有些人脸上已表露出不易相信的神色！
十五兄顿了顿再道：“本应治下，不主持你们这种行业，当然，也有你们这种行业的存在，也经常受本座的取缔，姑娘们都是自由的！”
你等愿重操旧，这里安顿下来，便可立卷设籍或发放旅费自由离去！愿意重投旧部或另的新帮手打伙及自立门户，都成！
若有不愿意者，依附本座，洗却铅华，重新做人，依你们的意愿可选择些可做的工作来做，休养一年半载，本座安排些机会，让你们与本座各级武士们结识，相亲相爱了提出结婚请示ｉ本座将你等以‘石府女儿’的身份有书卷陪嫁立业！
娘家若非太远者，也能得到照顾，其家属安插工作。家有子侄若大非是白痴，文武、财、工业专业，也能得到照顾，家有病患者，本座有专人治疗！
众家姑娘听了这话，理是心向往之，却是不能置信！
“你们回问，这组合哪来的这么多疆界事业，本座告诉你们，长江一线由金陵上至武昌，连河南起至苏、杭北至铜山，都是本座疆界，便是投入十万、二十万人口，本座也支配得开，别说你等这一百多人！
凭姑娘们的姿色，‘石府女儿’的身份，他们会争相宠爱，由你们自行挑选个适当心爱的夫婿，夫唱妇随…。”
有些姑娘们已“嗤嗤”的笑了！
十五兄也笑了！转首向‘芙蓉肉儿’‘粉黛浪子’及各行业的主脑们道：“各位不知哪位职位最高，是此地总首领，自行承认，由本座十五兄弟审询了，便定局，除非你们有人是我在位座本，或各一级护法等人的亲眷，戚属，或有反复之望，否则一旦进入‘石府’的大牢，以后则没有人理你们了！本座向你们要真实的口供！”
‘粉黛浪子’急急的道：“上座，在下并非同他们一伙的！”那位“茶馆老板”叹口气道：“在下几十年来，在此地卖卖茶水，所入无几，怎会有这大的罪过呢？我不明白，请上座指教！”
“在下也只是卖些酒肉，皆无毒，又无害，令他们尝点口食之欲！”
“在下虽是开发了座小赌坊。令他们消逍解闷，比市井中的赌局小得可怜，最多也不过十两八两银子的赢输，乃是贵组合来了之前的营生！”
上座认为不当，我等未曾强行暗自操作，违犯了新规，哪来的罪过！”
十五大兄连连点首道：“所有统统有理，不过，本座未曾言及你等所做之事是否得当，乃是答非所问，弄拧了筋，本应问的是谁是总领班及由哪个组合渗透进来！在这组合中接头的人是谁？”
你们不会是各在天边地角，某日一梦醒来便到”快活林’中开张大吉吧！天下怎有如此碰巧如意的事！
重新说来，本座不再解释第二遍，没这多的时间与你等闲磨牙！”
茶厅老板这才意识到这小子不易蒙混，只得道：“这里由区区总管其事，秦大妹子副之，列属开封府‘八槐堂’的外藩公候第十三‘花水站’，来此最初接头人是’笑面虎’成登！”
利用秦大妹子与他的关系安插进来，谈自豪老弟是组合联络人，兼人口提调节送、货物银两交接押运事宜。”
“你朋友称们既是属‘公’级或‘候’级爵位，这官衔蛮大的吗？确能令人自我陶醉，满足受用一番，不简单，有两套！”
“‘烈山侯’‘天星五煞’的老大邵公谋便是贱号！”
“多承合作。这里已没有什么可谈的了，呵呵！事业由人家经营，你等只管吸收银子，换个话，谈谈天组合总堂口的情形！本座已透露了不少本座实况，言犹在耳，本座再恭聆教言”
邵公谋吞吐斟酌难以启口――十五大兄开导他道：“本座所要知道的只是一般性的情况，譬如：“现在本应已知‘八槐堂’开封已遥控千里之外的――烈山煤场，已封你朋友为‘烈山侯”，有十三处‘花水站’当然也会有三十三站，三百三站…其势力已蔓延在河南东北部，并未下手夺取原组合之领导权，仅是暗中腐蚀蚕食，手段是以‘洒、色、财、气’，士卒们最喜欢的消费行业，暗中控制包办！”邵公谋等人一听，十五兄举一反三，才智卓绝！已面冷心寒，挣扎无力！
“煤山并非‘金山’。然老板收入非丰，你朋友这位‘侯’爷，底子并不厚，夺到手上来，是否坐得稳这黑色的江山还是问题，不如这般清闲实惠！”
令属下们呼地里喊一声：“侯爷”！也便知足常乐，回堂口叙问时，班列侯席，业已光祖耀宗之极了！
被十五兄一挖苦，邵公谋那张老脸有些羞红挂彩，其内心也不无飘飘然也！
“‘八表天君’戴君武已潜尊‘帝君’之号，可知必是“‘八表天君’戴君武已潜尊‘帝君’之号，可知必是一世之豪，武功出众，将相齐全，左右人材济济一堂，已具备小‘诸侯’的规模了，你等是外藩之属，那内臣又是如何呢！”
你不说早晚本应也会知道的，十天半月之后，本座车骑便能到达开封府，与你等总堂口来个王照王，得‘将’一次军。
本座已挑了他的十三‘花水站’，绝不会不了了之的是吧！”
“本帝业已开创了数十年，每年都在壮大，本藩长居外地，对皇室内情不尽了解，原有‘天庭二宫’‘天都四府’‘天罡六曹’‘天官八部’…等名称职位，我等外藩星罗棋布，大小强弱不等，各自发展，势力参差不齐，难以细数！”
“共有二十六部，三十年的根基，势力相当不弱了，另有散兵游勇，群星拱月，那得两三千里地面才能铺展得开，除了“花水站’还有些何种事业经营！”
“谈使者乃‘天庭’中人，了解详尽！”
“粉黛浪子”没料到他将这根大蜡烛要他来坐，泄机掀底之责，天刑加身，那得散去他的“七魂八魄”，脸上立时落色，但，不容他逃避，便打打边鼓道：“不算什么事业，茶、酒、店、栈，水陆码头，花街柳巷，博战士产，并非什么殷实生意。江湖人吃江湖饭。喝江湖水而已！”
总算他应对得体，轻描淡写的搪塞过去，十五兄弟未再深追！转睛对“芙蓉肉儿”浅笑开怀着道：“嗯！这‘八表天君’是一表八千里，不知秦大姊是何等尊贵身份，娘娘、公主、邯主……呢，也该亮亮仪仗，让本座多称呼几声顺声些的“爵”号！”
“妾妇没那大的福气，只是‘花信院’二十四‘凤头’之一，爵占‘秦国夫人’的空衔而已！”
“那也不算少了，只管上床，不必上阵，你带的这班姊妹，便是你的凤翅、凤翎、凤尾、凤翮了！这某国夫人之说，那是比照唐制，杨贵妃的姊妹们的封号而来，如‘徙国夫人’‘韩国夫人’‘赵国夫人’……之尊宠！”
秦宾莲的绰号称‘芙蓉肉儿’，顾名思义，想当年她那四刃肉儿抵是妙品，人‘干’人夸，天生‘宠物’也！
她对十五大见的谈吐风趣，人物俊秀，年轻倜倘，武功高强，可真是女人们人见人爱的男人，其心有所动，不自觉的痒丝丝的以媚眼偷飘着他，那肉儿部分已暗自在转动，这当真是奇妙的很，老马想啃嫩草哩！
这时，钟飞龙已将当日被掳来的是夫妻档、父女档、父子档的男子带过来认亲，各自抱头啼嘘，呜咽，有似相会于‘阴曹地府’一般，哀恸，喜悦交相骤至，真情流露，天伦再聚，令人心感意飞！
十五大兄目中带煞的对他们这几个恶徒道：“你们都看到了没有，你等这些人不死绝烂掉，天下焉得太平，罪孽深重，还要自封为什么‘候’‘伯’的，若是真让你们得了天下，有了合法的地位，那人还有自由生活的余地么！”
他们只是低首默然，并不自惭，具有悔过之心！
十五早心中怒气上涌，极力克制着对钟飞龙道：“回去将那几个帮兄份子，经常出猎掳掠人口的‘煤鬼’给调查出来，若没有这些附纵之徙，但只‘笑面虎”一个人也完成不了这些恶孽，应予严惩，打断他们的狗腿才是！”
这当然是气话，重重的修理他们一番却是应该的！
且说：在“北斗搂”中，石青工那边以每组两名石府武土配属熊老儿的“召传使”去传召那五只老虎，却不怎么顺利！
煤场总堂口已被人陈兵列阵包围，熊老儿认命了并未曾拼搏，他们放在熊老儿身边的眼线，这时使发生了效用，急速各自回报，要五只老虎应变！
赶回“笑面虎”这里的人那是白跑了！
“智虎”邵策闻报，立即布下应付之策，迅即下了“煤坑”，交待属下应付，他人不在家，外出未归，他要们静以待变，因不了解实际情况，是一条相当圆滑可进可退的良策！不想只身入陷，也不必弃职潜逃，乃谋定而后动！
石府随来之人是一级大武士车君左及一名二级武士，份最相当重，若是这只虎有些支吾，便立即拿下！
却扑了一个空，车君左立刻表示出友善的态度，争取“行勇”们的好感，向空放了枚讯号，要求增援！
沈瑶琴悚然一惊，才意会到这只老昏庸对那些恶虎已失去约束的权威，立即调出四个“护车武士”的小队，去支援钟飞龙，“衙勇”抗命暴动，受人操纵利用，造成无谓的伤亡！
车君左在“智虎”的办公厅中相待，并同“衙勇’们谈话，套问些实际情况，表明“石府”是来索取被掳劫来的人口，若不清点交出来，怕是没完没了！
这事熊场主已答应了要求，对“衙勇”们无利害关系！
“邪虎”那边，已在作弃战潜逃的打算，准备扣留下“石府”这两个人，作为人质以便争取时间！
“石府”来人是一级武士侯上谷，这位兄弟可不像车君左那么和气，心里老早即准备动手拿人的打算！
“邪虎”汪平经召传使的介绍，拱手为礼道：“待兄弟打点一下。立刻陪同兄弟去场主处拜见贵长上，小兄辛劳了！喝杯茶！”
由他的心腹端上两杯“香片”’，浓浓茶香在室中纷绕飘散，相当诱口！
侯上谷如何能相信他，道谢后立即端茶就口，突然，像想起什么要事似的，在将喝未喝的当口又停下来端在手上开口笑道：“江总管大材小用了，煤区整然有序，哦！对了，但不知贵宝眷是否也住在一起，可是百年基业，千载金城银载，财宝便似水里捞上来似的，当得子孙永承不替才是！”
“过奖！在在！呵呵，兄弟少年有为，咱们一见如故，相逢恨晚，用茶，慢待！”
侯上谷刚要就口，却又放了下来！
“邪虎”被他逗得心中忽起忽落，只待他喝下这口“毒茶”，便踢他个滚溜，扬腿走人了！
“江总管！熊老可能要告老退休，将煤场过让于我少主，而本府车骑又不能长住此间，实心委任贤才代为主理此地！意与会见各位，从各位当中遴选一位适当人选主管煤场，望，总管能捷足先登，这良机却是难得难再，本座吗，这边鼓若敲响那么……”
这话又令“邪虎”怦然心动，得失之间，实难预料，值得斟酌，低眉垂日之时！
侯上谷手中那杯“毒茶”猛向他脸上泼去，毒水已渗入他目中，视力立即模糊不清一痛而厉声嗥号嘶呼，补身出爪，变化叵测！
一对“玄铁护腕”的燕翅，向来爪封去，十只指爪“喀喀”！断去八指！
他已心怒胆颤，不加思索，立即出脚，却哪里踢得到人！
侯上谷已沉声喝道：“邪恶之徒，不一定能次次得心应手，瞎了你的狗眼，想在本座眼前玩花样，你尚差得远呢！这杯茶的味道不错吧。”
这叫着自食恶果，天作孽不可说，自作孽不可活，你将就着走吧！”
他那四五个心腹已拉刀扑上，石府另一名武上的“雷刀”一招“雷声隆隆”，似夜战八方，一阵金铁交鸣，封了出去，喝道：“这只老猫已失去了‘照子’没了‘爪子’，你等上来替他垫背，可真是孝子贤孙呀。”
向“邪虎”望去，他空瞪着两只大眼珠子，切齿舞动着两只缺了指头的手掌，左旋右转想找个人与他拼一下，却哪里知道敌人身在何方。
（江老总已手残目言，他的权威已随这伤残而消失了，与他搭上伙的人，目的是借他的机威得些好处，狼狈为奸，红花总管得绿叶相衬，如今谁愿意将自己的小命赔上。）
这几人回首向厅外退去，树倒猢狲散，想各自逃亡！
“将这几人一总拿下，拒捕的人就地格杀！”
而石府接应的六十人已疾扑掩上，乃是“豹队”由杜斌率领！
“豹队武士”也是由心志体力而命名，身手利落，似一只只凶残的大花豹，纵跃跳窜，乃最拿手的绝活，立即纵上来五人，冷笑道：“咱们徒手来玩玩！拉刀算是欺负你们了，朋友。”
上盘子，下折腰，铁掌骨链，拳拳着肉声传出，只修理得这五人口中“鸣啦”鬼号，只遇上一刀，便被“玄铁护腕”封出。
剩下来的便是眼青鼻歪，东让西躲，难以招架这一连串的打击，口中猛喊：“饶命。”
像狸猫战鼠般的在场中转着圈子修理，正是难得的松松筋骨的好材料！
煤场中另有几百名“行勇”看得真过瘾，平日里这五人猛舔“邪虎”的臭屁股，欺压同僚，令人敢怒而不敢言，这时已暗自解恨舒怀！
同时也见到了“石府武士”的武功，个个都比他们的老上司“邪虎”只高不低，大开眼界，老天。
“劈劈拍拍……”之声爆豆似的传开。
耳门、双颊、肩臂，……几乎同时被铁掌骨拳击中，凶狠贴实，皆打击在硬骨上，快通电光石火……“砰蓬’，五人推金山倒玉柱。连续爬扑倒地昏厥得人事不省！
石府武士们拍拍双手，遗憾着道：“这么稀松平常的几拳头，你们都换不起，还拉刀子上架，不知那老米都吃到那里去了。”
现在石府的一级六武士，部具有万夫长的资格了，杜斌说资历技艺，差他们三四级，立即上来恭敬行礼，听命调度！
仅上谷命五人陪同召传使押解‘邪虎”回去，他留下来办理接收、清点及“坑工”及查封资财帐目，不必细表！
“恶虎”毛斌被王东风枭首！
“猛虎”被苍天成也修理了个鼻歪嘴斜的押解回来！
“蚊队之长”阮士豪是来接应增援车君左的！
车君左指示了清点的原则，便在大厅中坐镇，检查“智虎”的所有物！
那名召传使者，尴尬着不敢提出抗议，他知道熊老场主无力反抗，留下命来一家平安已是“皇恩浩荡’了，这煤场算是已易手了！
江湖混道，便是这么回事，自己没这资格干涉！
六十名“石府武士”来接收这小烂摊子足够了！
“智虎”的亲信们，不时的利用传送“煤鬼”的机会，进出”坑道”将消息传送给他！
令他对石府的武力作为有所评估！定计反击！
这第一、第二两个坑洞已开关了数百年之久，熊家接手也开挖了二十年以上！
“智虎”在“坑道”中已建设成一座大本营，这里才真正的是“烈山煤场”的心脏，势力中心，权力中抠，而且秘密得连其他四虎都不知道！
原因是甚少有首脑们愿意亲自下“煤坑”中来，他们那几个坑只有一两条复道，上下相通而已！

第六章 黑狱飞魂 煤坑伏甲兵

第六章 黑狱飞魂煤坑伏甲兵

这第一、第二两处“煤坑”夏道百余，废坑多处，形似一座地府迷阵！
“智虎”在刚来接手时便计划好了，要以此作为根据地，投下大笔资金秘密活动，场面上兄弟之间的情谊都维持良好！
两个坑道中有二千多名“煤鬼”，没有一名是掳来的良民，厅中简朴的一无所有，各项花名卷帐，帐目等一清二楚！
经办之人，默然沉着，绝不打他的马虎眼，其行为应对无由挑剔！
车君左悚然震惊了！
感觉这小茅草屋中的气氛不对，他认为的气氛不对是对他不对，正因事都合情合理，不是他想像中那般乌烟瘴气！
这气氛在石府中那是理所当然，在敌人治下那便列为劲敌，不能等闲视之，要谨慎处理，来防他们反抗，一旦给他们反扑上，可能锐不可挡！

因之，从一个小江湖混混，数年之间已被磨练成一名经世之才，若石府大总管出缺。那是非他莫属！
在一个组合门户中称大总管，类同皇室帝家之由首相宰辅之职，经理国政，与总提调（为大元帅）文、武两方同等重要。
石府中十六大兄之长的康青峰便是石家的兵马大元帅，二大兄范盛尧便是大丞相，日理万机，位列中枢！
邵策的绰号叫“智虎”，那是白冠上的么？车君左冷眼旁观，只是不能轻易放过，立即将他的感觉与阮土豪秘密讨论！
阮土豪对这种文事难务，是没什么印象，但却是聪明人，对这位上司的观察，绝不认为是庸人自扰，魄力不足！
这是“智虎”万万料不到的庇漏，敌人在观察体会他部下的沉稳，处变不惊而泄了底牌！
若是他们群龙无首惊恐失措，错事百出，一塌糊涂，那这次石府的亏便吃大大了。准能被他们狠狠的咬上一口！
车君左判断“智虎”不是托词。唯一的藏匿处当然以“坑洞”最理想，而且可能还会有其他的秘密进出门，或内藏伏兵锐甲。一旦冒出来，那石府……
再者，在这地府阴曹似的大地洞中，实难孤身深入，也不知内里是何种情况？
出腹蚁穴，只在茅山清虚观中当日见过，刀工程也算浩大了，这里难道也具有那种规模么？
令他焦思集虑，要想在现有的档案中，看看能否找出些蛛丝马迹来。
“智虎”的文职人员己被邀至场中清点“坑工”。便立即搜索出来坑道的系统图式。坑道开辟应有个略图才是。
不久，便找出一份来，却是十年前建立的，对此相关的资料可说几乎没有，他知道“智虎”可能早有预谋，重要文件皆存放坑道中，“坑洞”是他的“金城宝库”……
震动！惊惧！肩头似落重压。一个处理不当……
他对阮土豪交待，禁止弟兄们进入“坑洞”，提高惊觉，他要回去与少夫人措商对谈，这六十名护车的兵力是拿不下这个魔窟宝穴！
根据这张老图已是蛛网盘结，不知门路。失陷个三千两千人进去，那是很容易的事，若让敌人逐段分割埋葬在山腹坑道中，十天半月也出不来！
毒气、恶虫、机关、水火……样样都是杀人的利器，物物都是害人的工具，不必论及其他的伏兵了！
这时在“北斗楼”中，熊应举正在与石青玉商谈，那四只老虎处的掳劫良民名单！总计有一千六百余名！
人证俱在，令熊应举愧然垂首，不能自辩，请求无条件将这煤山送给石府，自求一家数十口平安离开，怎生处理由石青玉酌情善后，他没有这能力恋战下去。
若石青玉释放厂俘虏，“八槐党”等临近各大组合也会借故前来向他挑战报复，拼斗搏杀那会日有数起，把老命填进去，还不一定能摆平！
他这一大堆子女亲眷，死无葬身之地，他的这些“衙勇’仅是一批大玩偶而已，十年来甚少教杀训练，总认为他这事业乃是低廉的煤炭，没人看得上眼，开支大利润薄，不是炙手可热的抢手货，因之，懒得去理会，一旦战搏那是不堪一击的！
他言语诚恳，型态老迈，面是忠厚。令石青玉内心侧然，有同情他的意念！
沈瑶琴却在奇怪他最庞信的爱将车君左，迟迟未见回报、也无警讯传来，他办事相当老靠呀！
车君左却只身飞跃而回，将他的感觉说出，呈上“坑道”图式，报告了“智虎”潜匿坑洞。据险扼守或觅隙反扑的可能性！
大厅上闲杂人等已没有了，除熊应举家人之外，便是“邪虎”“猛虎”与“快活林”中押来的首脑俘敌们。
大厅内外由女裙钗警戒，因这是权力移转的大事！谨慎将事！
车君左这份口头报告，震惊了所有在场的人！除了熊应举之外！
冷门、黑马，“智虎”是只尚未伸出的大鹰爪！
这只魔爪能大到什么程度，甚难忆测，但是鹰爪绝不会判断错误。
“八槐堂”的“烈山侯”暗自幸灾乐祸，又有坐山观虎斗的好心情，“智虎”的“煤坑不止一千？心忖：“（尚宰自己没有站到明处来的打算。不然，颈上的毛头早已被这老虎摘去了！也惭愧万分，对此事十多年来，一无所知，这时回溯，才领悟到第一、第二个坑洞。之人，甚少到他那“快活林”中来寻快活，总认为路途较远之故！
每天生意兴隆没顾虑到这上面去，石府这小子文皱皱的一来便掀了老底了，哈啾！打了个大喷嚏，实在是英才豪杰，俺这“侯爵”该让贤了。）
沈瑶琴立即激起了斗志，道：“这里由飞烟妹子留守，为队裙钗警卫押俘，请熊老也随行一趟，去看看你的好部属的穴藏甲有多大的势力成煞！”
她观看着这张“煤坑复道图”随口再道：“根据这张老图，上面应有两个以个秘密出口，时至今日可能还会多出一两个来，便于他狡免三窟的来去自如，熊老此处可有你的疆界地面图么！请拿出来借用一下。”
“有有！也是十年前的！大体上错不了！只有树木长大增加一些而已！”
立即从背后长柜中找了出来摊在桌面上。
飞烟、金叶、沈瑶琴三女围上去亲自作业，两图相互对照，划出它应占的范闹，及十年后的扩大与开辟。其出入之时。秘道通路高在何处才是最适当的位置。
过不多久，熊应举探身里去，暗忖：“不得了，她们有地眼之术么，与我同“智虎”所设计的相差无几呢。”
这只老狐狸有些震动了，“智虎”之避不碰头，似乎有些失当，臭棋，个敌人提高了警觉，天亡我也！
石青玉似乎不管这些小事细节，却也想到了：（他真的是一无所知么，有这可能？还是在扮猪吃老虎，故骄我志，来个反侧无常，扭头略不经意扫过那些眷属们，面目之间，了无凄容，这那像是即将失家失业的心态呢！出乎人之常情吧，应是悲愤交集才是！
这老儿是个玩阴的邪魔外道。好毒的一招连环计。“瞒天过海，诈降苦肉！”只可惜他的属下并没与他配合好！
“智虎”是怕一旦落网插翅难飞，太小看我石府，车君左下枉提拔于他，若不实查，甚易给掉进去，今夜说不定留守在此地的人，能全部失陷被杀。待发觉时，他们早已逃之夭夭，找准去，这哑巴亏吃定了。”
不由他不更加警惕，抬手伸指遥遥点封了熊应举背后几处穴道！
熊应举惊觉他已丧失武功。回头苦苦一声道：石少兄尚不放心老朽么，老朽三代三十几口都在这里呢！”
“好说！本府年经识浅，经不得这翻云覆雨的大变化，你老多担待，委屈一时，才能不背初志，平安多了。”
“那老朽是案上之肉已被捕了。”
“不，不，本府一言既出，四马难追，绝无食言之举，但请放心。”
安心，放心！他的家眷们现在脸上才显露出点恐惧忧患的轻微骚动来，意识到他们家主之千条计，不如人家一指动！再说什么又显太晚了些！
沈瑶琴抬头笑道：“大哥，妹子们已准备就序，这便起程了。”
对熊应举撇下小嘴嘴笑道：‘熊老多包涵些，身正影不斜。咱们一同去碰运气吧！这胜负之数，尚言之过早，但请放心，本座绝不误陷到你老身上，打点一番。请！”
一大群男女离开了“北斗楼”，厅中只剩下飞烟与她们六十几个女裙钗们，她与那堆眷属们闲话家常，旁击侧敲，套问出不少事故。
得知熊老有七房姬妾，真是个老“干”，两个大儿子不在家中，每人也有妻妾四五房，总算起来儿女、孙辈一大群！
石青玉立在一座丘领之巅。打量整个山区形势，借用了一组“飞天神蝠”的伸缩杆人如平地起楼，空中飞仙，立身云表，瞩目四方，高矗百丈！
口中向下述说新的地形地貌，自然环境，时节才二月初旬，有些树木刚抽新芽，树障之蔽不多！
金叶在埋头疾书，记注在地图上，眉笔口红都用上了！
令熊应举愁眉打结，一团杀机离他是越来越近了。心里只在咒骂那只“笑面虎”这死猫，惹出这大的纰漏来，碎尸万段也不足以恕其咎！
“智虎”这胆小鬼已弄坏了他的大事，现在是图穷匕显，反击不易！
沈瑶琴在娇语如表，发号施令。调兵遣将，已派出三百人去，一群男女星散离队。
石青玉飘身落地，带头进入第一、第二号“煤坑”的外站茅草屋大厅中、这里便成了指挥所在，剩下的人肃立左右听点，回顾他们慨然的道：“本府自入江湖于此，大小数百战，从未曾似今日这般茫无头，不易计算，要深入地府百丈数里方间的地域，如落幽冥地狱，那是比一夫当关万夫莫入的情况还对攻击者不利！
但。咱们必须尽其在我，勇往直前，不容逃避，接受挑战！
此中凶险自不待言，外面事务，本府托付与十四大兄全权处理！”
十四大兄立即出列上前跪地应点道：“属下应点，望主上万安，破此地府阴曹。”
“若本府等人八日十日四不出，你的职责重大，说出应变之道。”
十四大兄点首于地的道：“属下认为主人等被困，应立即坚守外围。发九节烟花“连环快马”向大府主告变请其速来此地，并将车骑渡河集中力量，以守代攻，以策两全，不得擅自深入，失我再击应变之机、愚忠愤事，智者不为。”
“好！此事便付托与你们！各自珍重！”
十四大兄起立退后，石青玉再道：“穿山甲’兄听点，带着你那十八名兄弟先行探道，深入一里待命，保重。”
“属下应点，谢少主厚爱。”
十九人立即进入一号“煤坑。”石青工继续点卯，进入坑道中的约百余人！
留下两百人给十四大兄把守两座坑口，熊应举带了两个随从背着大包囊随行！
他奇怪石府之人，说是要以十日为限，难道他们都不吃饭了么，没看他张落携带口粮也。

百多人进人坑道，便像一群蚂蚁似的，这一里地之中，只是一道通路，延旋着向下倾斜，来至一处地穴，其中十分宽广，仅是一处大广场，网路之中枢！
周围存放得有新旧不等的独轮两把手车（推公车）若干具左右，车上有两个木格，装煤块用的。
坑中光线昏暗不明，“穿山甲”等人在其中等候！
石青玉对比旧图，这里仅是第二层“煤坑”之入口，其上尚有一层坑洞，遂下令去顶层搜索，然后次而下以明究竟！
左方便是上行人口。“穿山甲”等人沿壁根前进，斜行上攀，行有两百丈之遥，来至一处宽广处，乃是第一层坑洞之广厅，中有五条支线外射，通路依此为中枢交汇！
他们这大队人马只点燃了一只小型特制火炬以兹照明！
穴中阴寒而空寂，空气尚充足。无甚艰苦，古穴废弃多年，其中一无所有。原始痕迹明显。
五条支线通路延环相连，内中互有支线穿插，他们五路并进，行有数里，又有一处中途站交会，便在那里会师！
他们行进很慢，戒备森然，生怕被人突袭，或为毒物猛兽所困，千万伤亡。尚幸各自平安！
检查图式大致符合无甚变更，估计时辰已近午夜黄昏，便坐地成围，共进晚膳！
熊应举也打开携来的口粮，向石青玉等人让食，被宛谢，各用各的。
他着石府的人在背囊中摸出一只一尺半长的吊棒锤，精制过的肉脯，每人以匕首分割而食，只割下两寸多一节，便放回囊中，提起水袋喝了两口水，端起酒壶喝了一口酒，这一顿晚膳便算解决，简单快速！心忖：（真是一批老干，准备周密，无懈可击，原来备得有渡荒年的“仙人粮”。只那么一点便足够了，相当高明。）

石青玉道：“现在此处休息，准备第二天行动。”
众人立即排座成一组阵式，各有占位，支盾身前，被风上肩，包裹全身像一堆雕像似的！
令熊应龙心头又是一震，暗赞好整严的一组人马！
地穴中陡然形成空灵玄妙之境，寂静无声，生似这百多之众已远离而去，根本不会存在，他们三人也依样画葫芦静以待动，更奇怪石府未相放警哨！
却那知在这腹地的五处入口处。壁边不知何时多出五堆大岩石，沈瑶琴已利用上“石帽子’了，五名警哨藏身其中，穴中幽暗，突然路侧多出一方岩石，他怎能料想到！
将近午夜时分――“智虎”派出几名斥候，出来侦察石府进入“坑洞”中人的动向，因有很长一段时间，掌握不到他们的行径位置了！这是兵家大忌！
注：“智虎”的老巢建立在第三层煤坑中，现在煤坑已挖掘至第五层，这里说的煤层，并非如世间盖楼房似的上下整齐，而是依据地底煤土的蕴藏堆集的自然状态，有些倾斜着深入地心！
他们虽然穷数十年之功，也不过在这片大煤堆之边沿地角，啃下千分之一而已，其譬如：类似在大地中有片黑色的大树叶或大香蕉，被七八千只小蚂蚁小蚜虫食了个边角。已形上下五层土穴，倾斜在土层与煤层接线处，便利运出煤块！
这里的一、二两个煤坑，便是那张黑树叶的叫茎部分，或在叶子小间开了个小洞而已！
依石青玉与沈瑶琴两人的判断，他们的秘巢应建筑在第一层才合理方便，接近地表空气良好，不料却扑了个空，有些意外！
他们不会盘居第二层，那里是直接出入的通路而巳。次一地点便是第三层了！
而第三层也另有秘径上通地表或第一层来，现在便有一个幽灵在蛛网似的小路上出现，慢慢接近到石府人马坐处的干路下。
石府人马的坐处，像马路中间，堆起一地碎石子而已！
只见他赤裸裸的皮肤油光闪亮，像抹过油脂，肌肉健壮，颈上挂了个猪嘴巴形的怪物，长发胡乱盘结在头顶赤足蹑趾摸索上来。左手握着把乌黑的宽叶剑，同刀差不多，束腰如蜂，腰带上系了些小物件，伏腰曲膝接近！
算他倒霉，自投罗网，他想靠近这石帽子依为屏障，掩藏身形探出头脑身形向石府人堆处探望，怀疑石府的人怎的一无活动！
久居在地心中的人，对昼夜分不清楚，几天几夜不睡觉也是常事，疲劳时才知道睡上一觉！
他醒鼻子嗅着，有些特殊气味，冲入他的嗅觉中，不知这生人气息来自那里？
石帽子的武士不会杀死地，现时俘捉到活口是最迫的极重要契机，那能快速了解到这地穴的一些敌人秘密情况。
石青工并不急迫行动，这也是原因之一，是保护自己打击敌人最一本万利的一招高明手段，比赛谁的耐力强，保密功夫做的好。获胜的希望便增大！
若石府的前进斥候被“智虎”摸去一个，那么石府入坑的人数势力等“智虎”便一目了然、早谋对策！
反之，石府便如道“智虎”的部分情况，总比对他一无所知，来得划算！
“石帽”中的武士手中端着一筒涂有麻药矢头的羽箭“诸葛神筒”，这筒只有三支箭，少的可怜，却是最佳的岗哨利器，轻巧实用！
便是一流高手，也难保不被奇袭放倒俘获了他，看出这幽灵在猛紧鼻子做怪状，惊觉到容他再行几步，不难发现自己的位置！
他们生了狗鼻子灵得很，先下手为强！“嗤”！
一只没羽箭已朝他大腿处电射而去！幽灵身子一震，得手了！
武士也从石帽中扑出，迎着幽灵即将摔倒的身躯，伸手摘去长剑，拦腰抱起飞跃而回石府的坐地大阵中！
这时坐阵之人立即集体起身，外围已张开大披风，将里层的活动严密封闭起来。便是有人远远窥探也不知内中究竟！
沈瑶琴菱口上弧十分满意，有了活俘“智虎’便成只“呆猫”了，立即给他服解药进行审俘工作！
熊老儿心中又冷下一截去，也在注意窃听这俘虏的口供，他是全楼分任“智虎”，未干涉到他内部作业情形，未到过“坑洞”中视察过！
而实际主持却另有其人，而煤土的进出，利润结算清楚，上下相安，各赚各的！
由石青玉行法，出掌附在这人的后脑勺上，输入玄功。将他的脑神经控制在一种迷漓朦胧之间，似清未醒，如梦似幻！
令其神魂飘荡，无所适从，昏迷茫然…
石青玉唇掀动，念念有何，别人不易听清，而他耳中却听得消楚！
依着空虚中飘来的仙音，睁目向前看去，果然有几个仙女船的仙姬，对他含笑！
他一生之中，何曾见到这般天仙美眷，令他心荡神飞，深信不疑！
石青玉的五指，各自控制住他头上一处穴道，有如按键，不时来回点动着。
注：这是他扫荡“武当道侣”时所获得的一部分秘籍之一，原名是：‘仙关厉劫倏大法”，令人处于虚幻之中，身历人世万缘，运作经历！
这经历乃是修行的心智灵意的剖白，举凡世间、功名、富贵、权势、恩仇、财帛、情关、色欲……凡是存心想要的这时都任你经历，了却世间俗事，才能大梦先觉，回首仙籍，跃升大道，无他无我与天地鬼神会！
不能说是邪法，但，也非光明正大，是属小通天轮延历劫通关的法门之一。
最可怕的是身临“色欲道”，有如在梦中你与久已垂涎的美人，而又不可能得到的人想“通奸”，以至迷恋欢乐不歇！“干”得她是有声有色！大畅所欲！
而实际上体你是在独自坐禅，入定，勃起来的纠纠阳物，随着幻觉过程而流失了大量“元精”，不能自拔。
于是便失去通仙道，修大法的资格了，身上精元已倒空了，有似一截竹筒，其中空如也！你已成了一具残首！
哪来的金刚不灭的大道等着你去修呢！这自泄“元精”与男女阴阳交流，实有天地之别，不可同一而语。相提并论！
现在这名幽灵在石青玉掌下神智一清，看情了出现在他眼中的天姬笑靥，立即便与他闭塞一穴，领着他来至一处，他久已幻想的宫关殿堂，彩槛玉阶，雕楹飞檐，金碧光彩，门窗垂吊绣幛纱幔，耀目生辉，有仙姬引着进入厅堂！
这其中景象又是不同！
香几玉塌铺陈锦缎绵被，门窗里吊绣帐纱幔，异香满室，名酒佳肴，陈列满桌，不觉流涎拽曲，腹饥口食矣！
一群仙鬟围拥着一位姿色绝丽的仙姬，坐在中厅香案之前，戴翠凤玉冠，穿金线霞披！
恍惚中便是前见的娇花容！他朝仙姬恭敬叩头上拜！
座上仙姬有如凤鸣莺啼般的向他问候近况如何，所处环境……
他是俯首于地不敢仰视，有问必答，未问的先宣！
他只能偷偷瞧着仙姬露出彩裙外的一只小金莲！
那小金莲一动荡，便令他心醉情迷不已，若能匍匐上前去，抚之、摸之！常中玩亲之、吻之，呈香于口中，那可是人生妙品！百世难求的洪福！
若再能将这金莲儿扛在肩上或支立胸前，进行那人生之欲，猛“干”起来……
这是那幽灵的心里历程，在场之人谁也不清楚。所听到的只是沈瑶琴一边在询问他。他在回答那些话题！
不久，即将“智虎”的“金城宝库”之秘已泄宣净尽！
最后一句话，今大家豁然一惊！
连石青玉也有些震动的样子，这人的身份是；“九州十大劫匪之一的‘黑狱飞魂’，八百幽灵之一，而且还是个十夫长。‘’应该知道的已问遍了，石青玉点了他的睡穴，让他自行追寻那对小金莲的绮梦去了，转首向熊应举望去。
这老儿已赫然得口齿打颤，连连摇手道：“石小兄卓察，老朽绝不知情，这“黑狱飞魂”原来匿藏在老朽这里，当真是出入意料之外，现在才想通了他们容许老朽之存在！
有了我这个挡箭牌，他们才能获得掩护，不易被外人发现！”
石青玉目射厉光的道：“熊老，你那两位公子，年龄当在二四十岁之间，真的在外地“煤站”么，不是潜在此地主持这“黑狱飞魂”那群魔鬼！
若是那两个孽子在这黑狱之中、被本府逮着，我将你寸寸砍亡！”
熊应举拍胸保证，绝对不会有这种事故发生！
“也许熊老真的不知实情，被你两个公子瞒着，他们在作王中王的事，若不是两位公子亲自主持。“智虎”他没有那个胆子，具备那个条件！
试想这些“黑狱飞魂”的出入，必须借助于运煤的车辆，出动八百人众。还飓千里，三千里的地面，若要掩护完善妥当，每次启动数十辆或数百辆，才能令人神不觉的来去自如！
“智虎”只配坐镇“宝库”’或外间那座茅屋，不能时时离职，当然也有可能弄个替身在外面主理杂务琐事若真如此安排。那名替身，理应代“智虎”地面、坑中没有掳劫百姓，理直气壮一切合法，便是为我扣压些时，或解雇，杀头，他也应担当下来，又何必避不见面。令石府警惕、警觉、警悟这其中另有玄虚呢！一大败笔也！’熊应举暗自气结，却死不认帐！

外面那几百个人便不足为惧，他有的是手段。慢慢的收拾了他们，要他们半个也脱不了身！
鬼的“九节连环马”，要他一马也不马的统统丧生在煤坑中！
但，石青玉所点的穴道乃别径，硬是疏导不通，令他心急如焚，却莫可奈何！唉，这个幽灵却将一切的机密都出卖了令他一错再错，步入无力挣扎的绝域之沼，任人摆布了。
沈瑶琴笑笑对他问道：“本座另有一个马上兑现的问题向熊老请教，你这两个跟随武功有限，背着两个大包装十分吃力！
我看不如让我们身手高的人背着，让他们轻松轻松，有时间多服待你老，不必要的东西拣一些丢掉算了！
三个人的食物，便是吃一个月也吃不了这么多，你老海涵，金叶妹子去帮帮忙好不！
熊应举老脸上已青白显汗，叹口气道：“少夫人，真够利害了，不必转弯抹角，老朽认栽，这也是人之常情，试想谁愿意将自己刻苦经营了一生的事业，凭白拱手让人呢！
便是有些企图，你当体念，老朽生死认命了！’“好说，我们只是保护自己，烈山煤场已立世有数十年，或者数百年以上，这里不是你老十代祖传的吧！当年怕是盗来之物，原场主一家许是巴尸骨尽化，天道好远，石处事及身而止，不会对妇孺们开刀，但请放心！收其武功，让他们平安生存于世，衣食人无忧便是！”
“老夫多谢‘石府’少主恩典，先走一步，残尸便在这煤坑中吧！他们的事，老夫管不着，懒得管，懒得看了。”
他自断心脉而亡，相当聪明机智。看得开了！
‘塞北狼人”忍不住开口道：“少主，少夫人，这臭狗屎，还算有些豪气，佩服！沈瑶琴向他笑笑感叹声道：‘乌大兄，你面相凶恶，却心底光明，石家最喜欢结交的便是心底光明的豪士英杰，是非利害，说话当面，不喜欢他这种――阴险奸诈之徒。但凡奸邪之辈对石家。也不一定得逐其心声，为所欲为！
石府武学非是玩玩小把戏便能搪塞蒙骗骗得了的，他便死去个十天半月的石府也能将他弄活！”
“这王八蛋没有死么？”
“想当然，他应得之罪刑是斩头加剖心，这样他想活过来再造孽，也无能为力！“塞北狼人”瞪着牛眼，瞧着“铁掌飞熊”这老奸的尸体，想要说什么，最后还是什罢，泄气。不说免漏气，越说越泄气……
金叶已将两个大包裹检查完毕道：“大姊！里面的毒药，花样繁多，有些小妹也不易判定是何物，总存量足能毒死几万人！好大的心胸气魄！’“走的时候匆促，他只有一伙带上了，家中毒物便没有了，道是减少了烟妹子的麻烦与危险！咱们石府可不怕这些！
老熊的尸体要他两名随从们轮流背负，准备上路。”
他们心里咒骂这老甲鱼自在，却害苦了他们，比两只包囊，又加重了四五倍！

第七章 血池春梦 奋战夺九幽

第七章 血池春梦奋战夺九幽

石府人马解散了座地大阵，调配人手。提盾扬刀径去第三层“坑道”进剿这邪恶的组合“黑狱飞魂。”
“塞北狼人”向石青工少主请点道；‘少主，属下自愿打头阵，为兄弟们前探，因属下耳目最是灵光，黑暗中百不失一，凡有声息与同目见，令敌人无所隐藏！
石青玉点首笑道：“有劳乌兄绝艺，兄弟这便仰仗了”
于是在这黑漆漆的“坑道”中。前探斥候――“’穿山甲”在右，‘三世狐姬”居中，‘塞北狼人”在左，三人齐伍并肩而进，步步为营，摸索着向前开路！
那十八名“钻地鼠”，九人在左，九人在右，沿壁根躬身戒备前行，手中提着挖洞的工具！
后行由十五大兄押阵，欧阳红当然要陪着他，这武力搜索及布局编组已十分坚强！
比之昨天初入时，已习惯了许多，不认为有被敌人活埋在地底数里地之内的可能！
在坑外守护坑口的总指挥十四大兄，待天晚之后，便向空中打出一枚“火箭烟花”直射高空数百丈！
通知尚安营在河边的车垒，报告出击的人众平安，望二夫人薛金凤勿念！
那旗花在高空爆升，形成成一支空飘小伞，伞边闪亮出九颗红星，浮飘空中久久不熄，位在河边车垒上的薛金凤自是看得分明！
守护车上职责重大，亿万财货、器械、火器，装备等都在车上，而戒备人员的势力都十分薄弱！
出击人员离去之后，她早已将车辆调动，形成一个大三角阵式，严加戒备，以免遭遇到意外袭击！
随行客商们，无人自行离去。另组结成一座小方阵自卫。
尚幸这一天之中，尚无人前来打劫他们！
注：沈瑶琴曾设计了许多种烟花通讯灯号，令对敌战搏中的两地人员，能互相了解现况，人马虽是分散了，却整然勿碍，将来深入大漠时，这烟花讯号尤其重要！
在烈山煤场地表面上那三百名武士、裙钗由玉叶夫人提调，散布在各个设定的可疑地角，潜伏监视，严防土地中突的冒出一批杀胚来。
她的任务看似轻松，若敌人一旦偷偷由秘门拥出来，那便锐不可挡，有她姑娘的乐子，她的防区太大，人员分散也广，而令敌人逃脱的机会也多！
在第三层’‘坑洞”“金城宝库”中的“智虎”见昨夜派出去的侦察斥候，失去了一人久不见回来报到，便知已失陷敌人手中，死活不得而知！忧心忡忡，向两位少主道：“少场主，来袭的这股敌人，相当坚强难缠，望少场主们指示应敌之策，过不了多久敌人便能摸来，斥候已失陷一名，至今对他们可说一无所知，属下慌恐。”
“这也没什么好慌恐的，咱们占尽了天时、地利、人和的有利条件，跳梁小丑焉能动我根本，他们不来则罢，来了，便是入阴曹地府之中，有去无问。””是是！属下已将城中能战之士，已全部提调待命。他们士气很旺。”
另有一个声似狡狼在叫般的尖锐怪异道：“大哥，话虽如此，可也不容等闲视之，已深入腹地，不比搏战于外野。”
（注；这两人便是熊应举的两个儿子，主持“黑狱飞魂”的悍匪头头，统领这八百名“幽灵”施疟于这千里地方圆之内，有时抢劫商旅或者奇袭各地组合豪富之家。已有十多年之久！
他们每年出动几次，干这种冷门生意，血腥屠杀，令谈者齿寒，闻者股悚！）
大公子一熊烈，城府深沉，生了付恶眉。深眉粗黑斜飞入鬓，面形如一“中”字，两头细小，颧骨高耸，颅骨宽大，颊生连耳飞行，对外的每次杀戮、策划，都出于他一手安排，十年来可说一帆风顺，未曾失手过！
贼胆越养越大，认为世人不过平平，颇为自负自豪，乐此不疲！
作案前设计周详，令人无迹可寻，不知来去，抵是一股活害世人的狡匪，谁家不幸挨上他们一刀子，便得损失惨重，家破人亡了！
正如――沈瑶琴所臆测的情况：“世人谁能想到平时那些衣不蔽体，褴褛不堪，终年累月与“煤土”打交道的“烈山煤场”，便是窝藏这股匪徒们的大本营呢。
他们运输“煤土”的这一批苦力，身手并不高明，平时在各地停留，酗酒闹事，为窑姊儿争风吃醋，行为不检，是些标准草包，不堪一击的小角色！
从无人怀疑是他们一伙人干的，他们不配，若有那般身手，得了那多金银宝，又何必干这苦哈哈，劳力多，脏兮兮，所值少的贱业呢！
世人怎能想像到其中里面与外面的人手不同，同住在一起却是各干各的，百辆煤车中，夹带那么三五车的“黑狱飞魂”的座单，是不易察觉，任他千里长途来去自如，得心应手，作得天衣无缝！
这八百名“黑狱飞魂”的头领自封为“黑狱四煞”每人管带两百人，编组为刀、剑、鞭、箭四队！各专一艺，远、近、长、短搏战时面面顾到，是一组能随时随地的运用来适应敌人的破临攻锐的强大战斗群。
他们是群魔鬼幽灵，姓名对他们已失去意义，乃以“刀鬼”“剑鬼”“鞭鬼”“箭鬼”
称之！
＿二公子一熊飞，是个嗜”血”的人魔，生得圆圆的一张血红赤脸，终年以“血洒”为饮，凡是被他掳来的年轻男子，蓄养为“血牛奴”，约有两百多人，轮流被放血来供他之血饮之欢，每当他饮足了“血酒”，养足了精神，宣淫之时，精力百倍，“干”劲十足！
若他嗅得血腥气味，见到了血流喷洒，便卷龀牙，心神亢奋不已，斗志立起，功力骤增数倍，凶残得已失去人性。
近几年来，他们兄弟已很少有机会出手了，若非碰到高手。甚少下场，每当其杀家劫舍时，只在临场监视一番，其手下“四煞”已能顺利的完成任务了！
当看到这户人家，平日里豪华气派，很值些珠宝财吊的样子，今夜里从睡梦中被杀戮时的那股子仓慌惊乱，鬼哭神号时！
他们的心胸中便舒坦快活，面涌血潮，眼角含笑，口角下弧，不时的叩！“啧，啧”的幸灾乐祸。
便如同他们儿时在山林中，找到了个大马蜂窝，见蜜蜂们在蜂巢中飞进飞出！
辛勤地酿密卵幼，他们便轻手蹑足走近，猛捅它两杆子，立即闪藏起来！
偷瞧那巢破卵坠，蜂群飞散，一片纷乱的景象，他们觉得真是过隐，对这游戏，兄弟两人是百玩不厌的，能满足他们权操生杀之大欲！
现在这“金城宝库”中便蓄养着三百多名女子，当日都是出入香车，由奴婢们扶拥着闺阁娇体，而今，都得战战兢兢的玉体横陈，笑靥呈媚，来侍奉他们，这些搏杀血战的豪勇“黑狱飞魂”们！
若想只求一死。没那么简单，他能弄得你生死两难，让他“干”得你不想死！
这时――他兄弟两正坐在那陈设布置得豪华辉煌的宝殿大厅中，互相研判敌情，策划能怎生消灭来犯之敌，表面占着似沉稳不惧，其内心却不怎么平静无彼！
十数年来，都是由他们出去杀戮别人，何曾想到有人会突然而来杀戮他们，有些不怎么能适应这种情况！
这“金城宝库”中根本未曾设施什么防御系统，机关埋伏！
他们做案之时，也有伤残死亡，对死亡之尸骨，从不遗留在外，多是埋于煤土中，接运回山，半丝痕迹也不泄露于外。
而今，却猛古丁冒出一般敌人且已攻入大门口了，怎能不令他们震动慌乱，坐得住这金銮宝殿！
“血箭四煞”受命他所管带的“箭鬼”二百名飞魂，把守在第三层坑这道地洞入口之处，布列为第一道防线，来阻绝敌人于门外，在黑暗中伏击敌人！
余下的六百名“飞魂”都集中在前殿大广场中，已整装待命。听候主上的调遣，全宫进入紧张状态，一片肃杀气氛已笼罩他们的心神。
呈现出那股子冷森肃索，旧日的欢笑，已成过去，虽然人人都抱着与”金城”共存亡的心志，但，出去杀人家，与人家来杀他们，在情绪感受上总是不能同一而语，视为是一码子事！
能够在宫中公开任意行动的都是他们的老兄弟老部属，有些是在争搏中的伤残者，迟役下来在宫中做些轻便杂分，颐养天年，总人数也有一百多人！
这些都是曾流过血的功臣死士，在宫中得到最高级的享受、尊敬、欢乐，是用来团结人心的榜样！
囚之，飞魂们在战搏中对伤残并不在意，回来之后更见重于组合与主上！
兄弟两人自信在这全城中的人无人愿意背叛他们，大家众志成城，团结凝成一体。一致对外，才能拼出活路，才能保有享乐！
后宫中有五百多名历年劫来的男女贱俘们，是伺候他们的奴隶与淫欲工具，如今都被关闭在“春梦宫”或“血池殿”中，封闭门户。
他们虽然都失去了武功，不足为患，却也怕他们乘机反动，私通敌人，或被敌人利用上！最安全是措施便是暂时隔离。
而被关入“春梦宫”中的女俘们，心中却浮显着一股喜悦之情，这如同阴曹地府也似的魔窖，总于发生了危机，她们有可能来重获新生的机会！
她们只知道有侠客义士打进这里来了，都跪伏着流下辛酸的痛泪，默持上苍，佛祖、大帝，给那群仁人义士们以保护与力量，能获得胜利，她们便有一线生机。脱离这苦海炼狱般的生活！

否则，百般的刑罚，残酷的手段加在身上，让你求死不得，任由摆布。
恶魔们最喜欢看到她们在不足以反抗中而显出来的反抗，愤怒，咒骂，泼辣，挣扎，逃避，等情绪反应，越表现强烈不合作，越能乐得他们喜笑颜开，乐点缀不疲，逗趣之极！
待你已被整个筋疲力尽之后，他们才真正霸王硬上弓，猛来“干”你，或多人集体轮奸，或强行灌下春药，要你苦乐相间，越不就范，那临身的侮辱越多！若是你百依百顺的来伺候他们，与他们“干”起来时，狂呼：“爽快，爽快！加劲……’”他们反而记得没有意思，有似被你利用了的感觉！索然无味！
你便少受此痛苦煎熬，被疯狂淫辱的机会，你若主动的去吊他们，他们反而离你远远的不敢上架了！
这真是个反常的意义，聪明人经过几次之后，便摸透了他们的变态狂人心理，以柔克刚，以滑制暴，装疯装傻，笑面迎人，发花癫来找他们给你“干”！
便能逃脱临身的苦难，只在宫中服些杂役！
他们怕看到你的笑脸，你的迫切需要与他媾合求爱！
你越想主动爱他，争取他们，而他们见一了却皱着眉头躲开你！
这“春梦宫”便是女奴们的寝宫，在山洞中形成一所特色，其中有一间间的小室，只有一个大门，几个高高在上的流通气孔，大门紧闭后时间长久了，人便能饿死在里面！
被关入“血地殿”中的男性“血奴”们，比那些女奴来得有作为，有些年长的人，便组织起来争取这次难得仅有的一次机会，谋求新生，自求多福，敢作敢为，绝不屈服！
拿出他们早已私藏的铁器工具，加紧进行挖洞工作，企图能够有那么一日能逃脱这血狱魔掌的羁勒！
其实这工作已进行了数年之久，只因为挖出来的余士处理困难，因之，工作进度很慢，每天只能带一点点余上出去！
宫中的人除了高级人员外，那些飞魂腰下只系一条有条，而俘奴们便是赤身裸体。初来时令人尴尬，时日已久，也就见怪不怪了！
这座第三层煤坑的边沿上他们选择开辟成“宝库’，是十分理想，大有学问。其宫室之后面刚好位于地表面的一条绝涧之旁，这条绝洞之两侧，石竹凌厉，石壁百丈，间有缝隙，已被他们打通了几条石隙，因之漳中空气在宫中对流，有山泉流入宫中，更可以将千多人的污物流泄出去！
而却不能用来为出入的孔道。因之，入洞中勘察，是不能发现其中某一部分是与“金城宝库”通达，全是一片原始荒涧，人兽罕至，绝壁天成！
这在山之那一面入口处衡量，已深人地表数里地，而在这处山涧中看，尚高出地表数百丈，正处于山涧之中段，水与空气都被他们秘密的利用上了！
形成一个十分适合人类居住的大窟洞，在前面进入问旋绕行若有十里深长，而在后面进出只有数十丈而已！
通向涧中有条秘洞，只有熊氏兄弟与“智虎”三人知道，而且从来未使用过！
挖一条大洞，再根据图式，或大或小，或方或圆，逐次挖些小洞，整理成问如同外面殿堂阁无异，美仑美央，不必要什么技术或特殊工具！
所要的只是时间！
而“土行门”的“穿山甲”及十八名“钻地鼠”对上地及洞穴，那是有挖掘的专门技术与学识，不论在何种土地中，都能快速的钻个洞。令人无从发觉！
他们这时正在黑乎乎的涵洞中。小心的向前摸索前进，深入一里长了！
突然，“塞北狼人”嗅嗅鼻子对“穿山甲”道：“老夫已嗅出敌人的气味来临了，便在这条用道通路前方百余步左边，他们许是已列阵把关固守了。
人数相当多，潜伏在这坑道左右，咱们已进入情况，不可能扬长而入了。”
“乌兄说得正是，咱们得想个对策来攻破此关。”
“有些困难，散布得很深很长，似应通知少主人一声！”
停未多久，石府的后队已跟上来了！
现在石府只有几个人有夜眼视物的能力，多数人如同个终生瞎子盲人差不了多少！
这里比夜间在星光下还来得一无所见，一无所知！
双方都在黑暗中活动！
飞魂们是习惯成自然，长期生活在黑暗中，自是具备适应能力！
而石府的一众武士裙钗们，不能与他们相比，这战搏是相当艰苦！
那是应采行些策略与技术的运作，才能抵销敌人的优势。
沈瑶琴的脑子里飞快的转动，想出些可行的点子，从中选择分析，决定些可行之道，幻想敌前情况：他们有可能以箭远攻，对锁进路道，甬道之中或许已挖掘出一些涵洞用以藏身或者将这一段墙壁挖成锯齿状角，来防护自己，阻截我们深入！
停身之处已进入敌人的弓箭有效射程之内了！
命令“地鼠”们靠墙边挖掘两条地沟，以便利武士们蛇行前进，减少伤亡！
在甬道之正面中间地带，将两只长方形铁盾上下连结起来，作为保护全身用以挺进诱敌之有效工具。
同时给“地鼠”制造秘密挖沟的掩护，不令敌人发觉！
由五名武士一排正面，手执长盾全身防护，慢步挺进上前，吸引敌人的箭矢！
果然，两百“箭鬼”的最前哨飞魂们，发起箭如飞蝗般的射击！
有百支铁矢利箭，攻向石府持盾的武士们。
“叮叮当当……”之声，点缀起彼落，盾面上似芭蕉承骤雨般的热闹！
武士们时进时退，呼啸怪叫，“杀！”声一片，由甬道中回响起来！
而“地鼠”们已快速的运用挖土工具进行挖沟，接近敌人，他们身后有人掩护着。
飞魂们只顾到前方石府武士的抢路挺进，却那里想到地平面上会突然冒出个敌人，刀光一闪斩断他们的双腿。或一剑将他们钉在墙上呢！
他们死亡的残尸或未死绝的残躯，立刻被利用上了。
飞魂们痛声厉呼中被人带着向前爬行，其后线站位的飞魂还认为是自己的弟兄受了伤才退回来了呢！
未待接应，刚靠近身前，自己亦落虎口，越是伤残的飞魂，越为石府武士所利用！
武士的一只手指插入他的喉管中，只能痛得呼号，却说不清整句的言语，向后面的人警告，喉管中多了只会动的的指头，你不乱叫也不成！
武士另一只手上的“雷霆刀”便在身上割肉了，非叫号不可，而且要惨呼厉号！
飞魂们狂厉的惨叫声越来越多。便一个接一个的倒下去！
沈瑶琴故意令他们造成这般恐怖的不死不活的形象。黑暗中，飞魂知道是自己兄弟受了伤，不让他退下来怎办，待退到脚前，他自己也加入这惨烈的行列中！
这残烈杀戮的战局，便在黑漆漆的地表面上蛇行着在进行2在紧张中谁明白或想像到是怎么回事！
那五张高大的盾牌便节节随着情况，慢慢向前挺，引诱敌人向他们放箭！
只一阵功夫飞魂们有一百多人，被人消灭在通路的两侧！
这场战搏十分可笑，飞魂们像是两串爆竹，由两边墙角一个接一个的爆响，却不是“轰”的一声，而是！
“啊！”“哦！”之后，便“呜啦……”不清的向后爬行！
飞魂们的向后爬，便同时是石府武士的向前进，两码子事现在却扭到一起去f！
直待他们只剩下三四十人，还不明白，敌人是怎生攻来了！
他们只明白他们的位置是整个防线的最后阵角，前边已了自己兄弟的弦声，只剩下一片痛苦、嗥叫、嘶号、大批的向后撤退！
带队的“箭煞”厉喝一声道：“余下的人快速速退守广场！快！快……”
他们只得弃下伤患不顾，由得他们哀号！急速各自向后退去！
“金城宝库”的第一线，煤坑通路的防御已被石府来人在黑暗中攻破了！
飞魂们的后退井摆脱不了石府武士的追踪！
已紧跟不舍，长驱直入，速度是相等的，不与他们有喘息之机，手中提带着个已死亡或伤残的飞魂，作为一面向盾牌，以防不测！
这些未死的飞魂多有百人，口中嘶号狼嗥，一片凄厉！
那强大的“回声”在通行的雨道中，更加强了声势！
那哀痛的声浪如狂潮般的远远传播出去，用以打击他们顽抗的心志！黑暗中长驱直人一里多路，一路追踪！豁然开朗！已追至“金城宝库’”的大门前！这里正是一片大广场，四连用隅，升起火堆数处，微显光明，炭火熔熔，不生潮湿，空气流畅，不觉寒凉！
只见――距离三百丈远处，矗立着拱门、牌坊，美央雄壮，气象万千，大小拱门多处，那些败退回来的飞魂正在与镇守此地门户的飞魂们语议论！
这里有两百名“鬼鞭”飞魂，在隐若炭火映照下，看得分明1他们终于暴露在外人的面前，无所遁形，只见：个个雄纠纠坦胸棵露背，腰下仅有一袭布裙，身上肌肉隆起如丘，傻白油光，手持两大乌黑长工夫，有利远攻，已蚁聚列阵相待，向石府武士裙钗们瞪着闪闪巨目！
神态虽见凶猛，却掩不住流露出那一丝惊恐！
对石府这群少年男女能长驱直入门，怎能不胆颤心寒！
被石府武士裙钗们爪在手中的伤残们已奄奄一息，血！从断胫中流滴。这形象有些惨怖！
现在，敌我双方都能相对的仔细观察敌情，判断情况选择对自己有利的安排！
杀戮又在酝酿中！
沈瑶琴与石青玉并肩而立于阵前，背后形成一座方阵！
“哥！小妹认为应趁此时机，打铁趁热，提俘冲上较为有利！”
“说得是，想不到这里修整得似模似样，有些气候，出人意料！”
沈瑶琴行事绝不拖泥带水，低声向左右交待了几句，素手连挥！
石府的人马已提俘前纵，杀时散开正面，跃身扬刀而前，如星射丸掷般的冲上追击，口中厉声喊“杀！’豪气于云！
四周回音“隆隆”肃然万分！
而对面防守坊门的飞魂却不能离位，以逸待劳，各人手中长鞭有的已龙盘浪翻，少作试手，有的鞭稍拖地。但待闪电遥击，期盼歼敌建功！
纵跃接近中，石府八名护法，已超前打头阵，身法步法，一望便知是些高手！
“塞北狼人”人高马大，表相凶狠厉烈，只听他口中发出一声震人心魂的狼嗥长笑，人影突的幻化流光，手中狼牙棒斜空乍闪，罡风厉啸着扑上！
棒与人形成一束风柱，浑似一体，招发“狼籍满地”，八方汇聚着出手了，如同一个恶鬼魈魃的威煞！
“黑狱四煞”中的“鬼鞭”，眼看着他冲向自己，势如山崩地裂，毫无顾忌的兜头劈下！
手中的幽鞭，黑影挽花打门，以柔克刚，有如电光石火，长鞭出如龙蛇，贴地旋入。在棒山力有干钧般压下之前，鞭梢已鬼魅似的攻向下盘！
击向“塞北狼人”的双足！
“嘿！”的定声，棒子比幽鞭短了一丈，“鬼鞭”后发先至，令“塞北狼人”攻不进去！
回棒寻鞭，若棒子缠上幽鞭，但凭掌力，将他一带而回，也能将他那毛头立毙学下，期望总非事实！
幽鞭以灵动无方见长，钻隙而入，抢得主动，鞭影飞蓬，回环轮转着由两侧攻人！
令“塞北狼人”手忙脚乱，一时半刻怎能拾夺下这名黑狱四煞之一去！
而石府余下的众护法，手持短兵刃，在敌人的鞭阵飞天而起中，也是攻不进去。
飞魂们这座“幽鞭”大阵；设计得完整无缺，鞭影漫漫，如堆云聚雪！
滚转成一道黑幕鞭。风号浪涌，令石府群英手短莫及，攻不进去！须知搏击中一碰到阵式，不论何种兵器，它的神奇力量便变成了乘数之积！突增数倍。不易计算，一名单人独马，那伯功高十倍，也不易全身无伤而破阵建功！
这时，石府的人已被拒于降外，众人一筹莫展！
若是单人冲人，那是陷身阵中，伤亡立见，而又无补于事，这与忠贞豪勇，不可混为一谈！。石青玉与沈瑶琴、金叶已接近上来，仔细观察鞭阵之奥妙，暂时并未指示方策！
敌我已陷入胶着状态，攻防双方战了个旗鼓相当，高下难分。
只见鞭阵如滚转着百多个大黑球似的，如滔天巨浪，层层涌显，人分两层！
其后层飞魂们鞭出如枪，斜点直入，用以补足鞭球的死角空门，在点、播、抽、提中已天衣无缝！
而石府武士站在两丈外，不时手提活俘挡上去，让他们自己打自己，弄得手中的敌俘们鬼哭神号，魂飞魄散。
不进的血雨飞射。凄厉泣号声传出！
也令鞭手们气结心残，对自旁兄弟人落敌手，已泪血锥心，破口怒骂不已！
利用伤俘为器，这条毒计是残酷了点，但沈瑶琴心中却认为：（凡中“金城宝库”中的飞魂们有死无生，已打定主意，不准许他们有一人生还存世，应彻底消灭净尽！
十几年来，足有百家门户，数万人众，被毁在他们手中，这些血债冤魂，又去找谁呢？
因之，视他们罪有应得，不得宽贷，行此绝户计，势在必行！）
石青玉看了一会，突然丹田发音，“虎啸龙吟”喝道：“兄弟姊妹们注意，掌发“天雷”，抛尸破阵，刀出“大发雷霆”“雷电交加”，剑出“几四起”“风云变色”，杀！杀于是――场中的杀搏蓦的起了变化！
一百多名残俘被抛入鞭阵之人，是以“天雷劲”抛出去的！人影扑空，肢体残断，血雨残肉，四射飞腾，鞭鞭不空！
正在这些鞭手不忍卒睹的情况下，雷刀、凤剑已闪电随尸切人，刀招一致，剑式雷同，石府刀阵之威也发挥出来了！
人影附刀，如虚似幻，雷闪火流，在“隆隆”的雷音中。
震袭起职，划空而至，天威叵测，令人胆丧惊魂，手足无措中，饮刃伏死！
而那些长鞭却挡到他们自己兄弟的血肉、骨骼，可说是难兄难弟，只是先走后走相差一步而已！
若到了阎罗殿上这官司有得打的！
位占第二线的幽鞭手，从未想到敌人会有如此高明的刀法！
胆裂神飞中，有人已站不住脚，转身扯腿，意欲向内逃命，拖鞭而奔，他们已失去斗志，逃得一刻算一刻！
这当中鞭阵第一线上只剩下“鬼鞭”与“塞北狼人”，这一对硬把手，尚在死缠不休，分解已难！
“鬼鞭”的身周只眨眼之间，已倒下了两百具飞魂，怎能令他无动于衷！
神动精摇，意中一紧，黑蛇鞭中已露出一丝致命的空隙！
狼牙棒已应机而入，“狼子野心”，铁棒已从狼人手中如弦之矢，离手而去！
“扑嗤！”一声怪响，狼牙棒已有如神兵天降，在两丈外飞射到“鬼鞭”的头上！
一名凶残功高的恶魔，那颗毛头，已吃一片狼牙撕裂得四分五裂！
前胸上牙洞数十，血喷丈高，已不辨面目，变成一堆烂肉了！
狼牙棒在塞北狼人抖的飞回，他发挥了一次长击远攻的效果，只见他裂开大嘴“嘿嘿卜………”狂笑，觉得甚是舒坦自在！
那狼牙棒尾有根银链相连，总长度也有两丈，加上棒子，因之，他是近取远攻两相宜，尤其对想逃跑之人，那是怎生也逃不脱他的“飞棒”毒手的。
“幽鞭飞魂”们失去了首领。余下几十人，夹着黑色长尾巴，只冤他老娘少生了两条脚，不能快中加快，逃脱此劫！
石府武士们未接到少夫人的指示，不敢冒然进人，只在石牌坊左右压刀相待！
牌坊底下的战搏已结束！
飞去如潮水般退去第一层雄伟壮丽的“大宝殿”中去了！
石青玉等人立在坊门之内向里望去：约七八十丈远处，是一座金碧辉煌的殿堂，若不抬头上望，真看不出是建筑在山腹中的居室。
其中门窗职柱与世无异，就是缺少屋顶，辈道前廊、左石偏殿，宏宽高敞，这院落之中，只是缺少些花木扶疏！
上空尚雕銮得井藻隔麓，好一处福地洞天！
一簇裸体带刀的飞魂们已在大殿步廊前五丈处列阵，而那些退回去的“幽鞭”“血箭”
飞魂们共有一百多人，集中在步廊上待命整顿。
这是他们十年来唯一的败绩，显得群相惶惶，失去再战之勇，锐气已挫，逢战必溃，已被石府杀破了凶胆！
由于“鞭煞”之阵亡，便由幸存的“血箭煞”所统领了！
他安抚整顿了这些人之后，便派人去后殿向“智虎”报告。申明失利之经遇！

第八章 消魂蚀骨 地府摆空城

第八章 消魂蚀骨地府摆空城

那飞魂是名十夫长，能言善道，进见了“智虎”之后，便加枝添叶活神活现的述说来犯之敌的怎生强大，杀死咱们两百多名兄弟，实力永在一无伤亡！，“智虎”听了冷气直浸背脊，下走脚底板，已心颤志溃，心窝里“卟卟”乱跳！
“兄弟先行归队待命，咱们两位公子必有良策善谋。灭绝来敌！”
他急行来至第三进宝殿向两位公子说明战况，最后道：“两位主上明查，属下伤亡惨重，敌方十分顽强，老朽指挥无方……”
熊烈将手一摆禁止他说些丧气的话，“嘿嘿”冷笑精目暴翻道：“智者无虑，咱们一起到前面观察敌情！那鞭、箭两队兄弟是弱了一点！”
熊飞插口道：“应予混合编组才是！料不到来敌怎的难缠。”
“咱们依据以往的搏杀，轻估了他们！”
“嘿嘿！居然能利用战俘为肉盾，冲锋陷阵，这却是比我老杀还要煞，待本公子去掂掂他们都是些什么牛鬼邪神！”
兄弟两人忽的站起来大踏步向前殿行来，几乎脚不沾地，晃身十丈，几个起落已来至阵前！
他们身后跟来的侍卫之上也有四十多人，衣衫整齐！
“金城宝库”中的主角及精锐之士，一总出现了吧！
这气势抵是不同凡响，穿戴整齐，如那群裸体飞魂。明显的划分出阶级来了！
飞魂已在高声呼啸喊威，在心灵上已产生了仗持！
那低落下去的士气复振，恢复了那战无不克，攻无不破的信心！
人便是这么奇怪的动物，人心唯微，主上亲临，给他们带来无比的勇气，大无畏的凶悍杀气，精神在集中，热血在沸腾，复仇之火在燃烧！
沈瑶琴看了冷笑数声道：“哥，总算等到他们这批邪恶出现了！”
“塞北狼人”不明究竟，为人鲁直，想到便说道：“少夫人此话怎讲，若依俺者乌的看法，早该一鼓作气，再杀他妈巴子一阵！”
“三世狐姬”拧她这臭老公一把低声嗔道：“便是你长嘴多舌，任事不懂，少夫人不急急用兵，那是怕锋芒太露，有可能吓跑了这些主要角色！”
“是的！查大姊卓见，深获我心，他们计算一翻损失太重，失去战胜之机，便有可能由秘道蛇穴鼠侗中逃窜而去，流害万里了！”
“便是现在尚不一定能一次捕灭他们呢！”
金叶夫人再补充一句，众人晃然大悟。这才了解少夫人何以按兵不动，只停在这牌楼下磨蹭着的原因！
沈瑶琴向石青玉道：“哥！最好能令他们走进这广场中，对咱们胜面较大！”
“难难！其中那两三个杂碎，狡滑狠毒！”
“有专人盯紧了他们的首脑人物，不容他有逃脱之机！”
“这场战搏也不是短时间便能结束的！”
欧阳红悻悻的道：“大哥，不准备动用“雷火神箭”，可用‘闪电火”
“啊！大妹子，不到必要时，暂时别用，大哥认为他们的真正势力，绝不是这几个人，可能内中还藏有世人难得一见的老魔头强敌！”
其左右轻“啊！”声，震动不已，心中便沉重下来，不无惴惴之意！
“依这两兄弟观察，他们还不配主持开创这么一番大局面，其幕后一定另有一个大魔头策划，那人才是正主儿。
这千般罪孽，万般邪恶，都是由他而起。”
金叶夫人妙目一转笑道：“哥，看你说得将众家兄弟姊妹都吓着啦，人家是主上临场，士气高涨，你却无中生有，打击起自己的人，令人心头无端压着方重铅似的。慌惑难安，纵然真有些老魔头，那也是哥哥你的事！”
“呵呵，妹子说得也是，兵儿战危，为兄每战必如赴薄冰，如临深渊，从不轻易低估敌人的潜在势力，故而每战必胜！”
众人垂首默然，那股子轻敌之心志，刹时已跑到九霄云外去了！
小胜一两场并不代表真正的胜利，这时刻离胜利之途尚遥远的很呢！
他们经此一番暗示，浮澡之气立除，这本是一支深入地府另一个世界的哀兵，若不时刻警惕在心，团结自谋。当真是有来路无去路！
他们已按建制调整着，严阵以待，并未冲杀上去！
气势上有些萎缩感及惊惧心！
熊烈仔细观察后，认为：两相比较他们的幽魂们不输于敌人，计算中尚堪对搏，况且他还有强有力的一注靠山！
在必要之时，说不得要将他们请出来，以确保这一片小小的锦绣江山。
覆巢之下焉有完卵。在他心灵上笃定得很！转首对他身边的弟弟熊飞道：“老二，走吧！该咱们上去与他们盘盘道，怎能容得他们这批跳梁小丑在咱们前骚扰。”
“说得是！看不出他们有些什么三头六臂的人物！…
“一群毛嫩的鸡大而已！”
“而且有一半还是些美得令人心痒的小娘皮！嘿！”
“呵呵！为兄的心火也升上来了！”
“那是江南佳丽，粉嫩粉嫩的货色，馋死的人的一堆小肉色儿！”
“平常时候要摸回一个来，那是难上加难。”
“嘻嘻，这不自动的送上一大盘来，个个都出落得如花似玉般的油光水滑！”
他们口中调皮着，说得轻松自在，井肩而行，离位而前！
贼眼溜溜的向石府的女裙钗身上转动着邪淫的日
光，一闪闪的跃动！
令她们不自主的脸红心跳。其影响所及，联想到“那桩事”上去了！身心不平静！这是说他们兄弟已施展出一种“魔功心法”罩住了她们！
令她们骨酥骨软，心懈志怠，他们身上能散布出一股子男性雄传健壮的吸引力。
除了沈瑶琴等几个绝顶女高手之外！
可怜―那些清张的妖娇女们都着了他们的道儿，而不自知，心灵深处已被“魔功”克制住了！
若是有机会投怀送抱的话，他们两人那是当为心许的第一优先！欢心无悔！
这兄弟两人心中十二分的得意、自是不在话下，对胜利充满了信心！
沈瑶琴以女人的直觉，立即发现危机，抬时向石青玉触了一下，以传音之术道：“哥，这两个畜生，死到临头的色中恶鬼，已对咱们的姑娘们布下了“男色”之陷，真邪恶得过分了，该零碎一刀一刀的割了他们、太可恶了！”
“为兄尚未观察出他们的魔功出处、但，绝不会是那批隐世无踪的“银骷髅”！”
“啊！恶心死了，若不是他们一第，世上尚有哪些家派具有这般强烈有力的魔功心法呢！”
“眼前尚不易判明，得进一步试探！世上奇功异术，咱们十不得一，那能尽悉！”
他们敌我双方各自评估……
刹时，兄弟两人已行至离石府人马两丈处止住，他们身后护驾的人不消说已雁行般的展开，罗歹成阵，以保主上的安危，进退自如！
由熊烈占居主位向石青玉道：“老弟台，雅兴不浅，不请自来，竟能摸到某家居处，侗服！佩服！”
石青玉对他口角微弧，自在无惮的道：“过奖！过奖！兄台想必是熊老当家的两位公子了，来得鲁莽，区区石青玉，率门下赶脚驱车在途，幸有这机缘，拜识台颜，幸会！幸会！”
“好说！承情了，屠我门人两百人，老弟大手笔，辟领虎威！”
“人在江湖，势所难免，你等往日，据闻十年来居家百户，鸡犬不留，这大的血债他们又待找谁说呢！”
“空穴来风！无稽之谈！”
“已所不欲，勿施于人，谬赞之辞，本府心领了。”
“某家且输你，来至这地府区都，便是你等葬身之地！”
“也许罢，但看你等打没有这个能力本事！”
反言之，也是你等恶孽盈满，天假我手而自葬，下地狱受刀割，我府下原一身挡之。”
“哩嘿！某家行事作为一向利落，风顺一帆，你等有来路没归途。”
“知你熊大公子，以何等手段能留下我等，不妨道来听听。本府领教高明。”
“嘿嘿！不忙在一时，有你消遣的。”……你我之间，没什道理可讲，不是你们死，便是我们活，势不两立，死而后己！”
“顾我者生，逆我者亡，某家对你府上这些女客人，舍下一份情意，阵战中有不想死亡灭绝的人，容其归顺某家。”
呵呵！既往不究，加恩见重，不妄她等来至人世走这一趟。”
“承情之至，真至那时，望能善待，本府先行谢过！拜托！拜托！”
石青王这番话真令他兄弟两人啼笑皆非，听口气还煞有其事般的认真！
另四只色眼扫视全场，似乎有如受到“托孤”般的拉风，有这多个美娇娘，小肉包已归属他有，将来是百花呈妍，任由采摘，显而倒之，倒而显之，满殿春色！
最后，目光瞄向沈瑶琴脸上，嘿！……嘿嘿！
绝色！这五六十名女裙钗自是以她许为众花之冠沈瑶琴因身落煤坑地府，于入坑之前已摘去脸上的挂巾。
这时正是国色天香，不加修饰的天然本色，其美丽处乃人所共认！世无其匹。
与石青玉两人夫妻笃情，交欢有道，阴阳交流，己与天地合运，内服“青空石乳”，外积玄功，人已具半仙之体，面泛莹采！
令这两头色狼邪鬼，心慕魂授，惊为仙人神女，乃意料中事！
而她已暗暗展出“柔情蚀骨”的高段手法，刻意的来伤残这两个凶残们的意识心灵，从神智中来击溃他们。
她那容貌体态之美，以心灵之波，放射出灵通之光，深深烙印在他们的心上，那是不死不灭，有如给他们带上了“情枷”之锁，幻象重重，非得之而后快！
这乃是她从“柔情蚀骨之心法”中领悟到的至高无上法门。“以魔克魔”的要旨！
“美”，真善美之极终的形象！
人世间无说：圣、贤、智、愚、凶、残、邪、魅有几人能对这“美”加以拒绝！
这“美”已超越了“色情”界，而达到’智美通灵”之极至！
越是人欲多矣的人，越易陷溺在那种“爱”的漩涡中，不能自拔，越能发现她身上具有“人仙”一体的灵性美！
这“善美”的诱惑有普照人世的大能力，“她”占据了人的心灵！主宰了人的灵魂，能令人产生卑下感，对她不敢仰视，不敢存非非之想！
同时也能令人兴起斗志，而起占有她的心意，若尚未曾占有她，便萦回于心，人一静下来，首先是她那飘逸的身影笑貌便幻化呈显出来！
这是具有“仙”影，也是具”魔”影！
端在人们是怎生对她思维想象了。
这兄弟两人，对“美色”当面，首先进入他们心灵的意念是怎生能令这个“宠物”手到擒来，据为已有，让他们“于干”那才能快活惬意！
所谓：，‘魔”由心生，世同一切“法”，一切”境”，既由心主心造，只不过各人之尺度不同，备人有各人的秘密“造境”而已！
有人对某一个女人明知不可能给你“干干”，只能“心痒”一下而已！
有的人认为有资格来争夺一番，博得“美人”归！永为己有！
沈瑶琴的修持，现在已进入超凡入“仙”的境界，上窥仙途之门槛了，已具有“人中之宝”的境界！
其形象之“美”，已表露得令人不敢对她心怀邪念，无从挑剔的程度！
这两个还在“色欲界”中打滚翻浪的小色鬼，见了她怎能不色迷神驰，口馋心急，思忖着让他搂在怀中“干干”呢！
于是，熊烈正色问道：”这位仙姬般般的人儿。老弟能否简介？”
“那是拙荆。沈氏瑶琴！”
沈瑶琴倾城倾国般一笑薄灿的道：“本座薄柳之姿，有劳动问，随侍我夫沿途照应饮食起居，克尽妇道，抛头露面，江湖行走，见笑方家！”
“啊！石夫人，啊！沈姑娘，你客气！我兄弟有此殊荣，能在此百丈地府中幸睹芳姿！
许为花国魁首！人世之绝艳！”
“不敢，今蒙青徕，褒词过誉。”
“肺腑之言，世人亿万！姑娘仙颜，应列头班。”
“公子们身负玄功秘艺，成此不朽巨业，列属世之奇人了。”
“惭愧，不成气候。”
言罢，即地抱拳，深打一躬，脸上悄然失魂，郁郁中如有所失，抬臂打个手式，身后之部属次第后退，再事抱拳
道：“且容退下安排领教石府绝艺。”
已悒悒不能自己，其丧志失心，显于外形，可见其沉沦在淫欲之海中，有多深多烈不可自拔。
要沈瑶琴暗自拥了他一道，不帝已失去了半条命，而又未自悟！
他在归途的这短短路程上，已垂目发下个毒誓，不为其他，但为沈瑶琴这具美妙的娇娃，便值得不计牺牲来为她拼命一傅！
若能博得美人投怀，朝夕相聚，那便不负来此人世一场！
那些三贞九烈的女人已屈服在他脚下的不知凡几，只要能弄到手，便不管是真情是假意，总能修理得她百依百顺！
她！她！她一旦剥光了那时节，那具人体之美，不知是怎生的美妙绝世！
他的那只大舌头，不自主的仲出来舔舔上下唇，心忖：（这番美味儿，已自动的送上门来了，天意赐给他这番享受，不知吃起来是多么的爽心畅意，嘿嘿，那是百玩千翻不厌的。）
他已将沈瑶琴想得着迷入魔，时刻在心，幻象千映，美仑美矣了！
在痴迷中突听得身边的智虎请示道：“大公子，不知要怎生安排，杀戮这批来犯之敌，老朽认为……”
他打个手式阻止他再唠叨下去道。
“咱们采行后退之策，一步步诱其进入那……嗯！令他们形消骸灭，嘿嘿！
不过，那些女娃子嘛，可得保留下来，要她们完好如初，不能弄破一点皮毛，个个都是某爱的“宝……，”
提起女娃子，沈瑶琴的形象又浮升心头，她那一颦一笑，己充满了他的心田！
智虎低首打个冷颤，他不明白这地府之中，还另有什么玄虚之处，听口气，便知是吃人不埋骨头的所在！他像是满仗持的呢！
在那儿，白日说梦话，在此二十年了，怎的不知道有那么个地方！
他默然了，“唯！唯！”的应诺着，转身退去，主上既要打败不打胜，请他们入瓮，这调度便不必大费心思，太单纯了！随便派些人上去，死活由他们自择了！
于是：“鬼刀”这两百人被调逍打头阵！
两百把鬼头刀，黑黑的刀身，在飞魂们手中挽花打闪，他们三线错开站位！
严阵以待，并不冲上去找石府的人撕杀，采取守势！
那怕拖他个十天半月，他们也不在乎！地府中存粮充足！
争的该是石府来人，他们只备了十日口粮，而且还是精制的“行军食”。是不易久待的，待久了，不必人家杀，自己也得撤退！
沈瑶琴妇代夫职，调度人手上阵争锋了，那是尽可不打扰石青玉的心身，令他动修武功不辍，少涉杂务！
在遇到紧急事故，或是她应付不了的强敌出现了，那才是他的责任！
功夫如逆水行舟，不进则退，他是石家的根本，本在根固，才能无往不利。
能拿上去的也只有这一百多人，随来的十几名护法，都降格变成了十夫长了，被列在第二线压阵。
第一线清一色的石府武士与裙钗，男女相问列阵！
他们集体的向前移动，保持统合战力，敌人在现场上有多于他们四倍的人手，一旦受到包围，或让人冲破阵式各自力战，其危机便增大了数倍！
他们希望能将这批黑刀手们吃掉，敌人的压力便减轻了多了！
三百人的大搏杀展现了。
飞魂们有八十人的正面，“黑刀煞”在后押阵，在掌握战机，指挥阵式之变化，防范意外，应速行补救！
因石府第二线的敌人不看也知是批高手，每人都要预备三五个人待命而动！
一旦他冲中上来便能及时的圈在住他们，人手被调度得面面顾到这一阵，他笃定不会像上两阵那般窝囊，被人吃得死脱，死脱！
石府阵前总提调是十五大兄，只听他厉声喝道；“兄弟们，“凤雷乍起’‘蹄雷滚滚’‘雷动山摇，杀！给我杀！”
葛的――石府武士们手中的雷刀突然涨开，刀熠熠的刀气眩芒，平地而起，集体一线，飞起一层狂野的刀浪、杀奔上去。
战搏是残酷的行为，对阵交锋非生即死，尽其所能的各凭技艺，天赋本能，看谁的武艺精，工夫深，机遇好、士气旺，信心足，谁便能存留下来，成为胜利者！鬼刀飞魂们也是批久经搏杀惯战之士，胆气足，本身艺业高，搏杀一开始，其凶狠之气立显，悍不畏死，惯于打这种消耗战，豪勇百倍，一鼓作气！
“铮、铮……”之声，此起彼落！
石府武士们左臂上挂得有圆形马盾，鬼头刀与铁盾碰击，雷呜震耳，杀声连天！
飞魂们往日出击时，是从来不带盾的，他们左手是刀
鞘，以鞘为盾，既轻便又管用，再说他们坦胸露腹，对跃纵进退，倒落之极！
他们现在虽两个打一个的局面，笃定了先占了三分赢头！
石府武士们手中的刀与盾，分接两名敌人，已由主动被迫行成被动！女裙钗们只在侧后照顾着他们，严防敌人渗透到他们的背后。
故两侧转折回旋的空间范围不大，数刀砍下来，已能发觉飞魂们的顽强奋战的群战群殴的经验丰富！
“杀！”十五兄厉喝中，“风雷乍起”的刀式出手了！
于是――吼声加雷声，刀影纵横，风生八步，刀啸似殷雷，那无坚不摧的气势，锐不可当，刀虹乍闪！刃取其首！
这风雷乍起的招式乃是专攻敌人的上盘！有些飞魂们已肩破头飞！残尸零落一地！
这神奇叵测的一刀，乃雷刀之秘，当刀气生啸，敌人略有胆寒之时，刹那之间，刀风已趁机泄入，速度增快了数倍，刀光映眼。能令敌人目眩，不明刀之来处！
即待刃已入体，才知刀之来路方向，那已经太迟了。
这厉烈夺命的一刀，像是附有魔鬼在刀。令他们不窥门径，双目花花！
他们本身以鬼自许，当然不信世问真有鬼怪神灵，但这刀艺之精，已弥盖六合，无从破解！
这次“智虎”是在现场督阵，已被这一切之威杀得神魂震荡，虽然，他井未亲自下场，自忖便是自己首当其冲，也不免脑袋饮恨于地，逃不过这一刀去！
且说那另一半四十名碰看的飞魂，见同伴被人杀得惨不忍睹，心怯之下退了一步，保持距离，纵然有万般的锐气，凶悍的霸气，这时已消灭了五分！
石府武士气势立振，杀气意志笼罩着他们，跨步跟上，不令他们有脱出刀气弥布的范围之外去！
飞魂们全付精神心志，都用在防范石府武士手中那柄“雷刀”上！已忘了敌人身侧尚有一名千娇百媚的婀娜女将！
“风吹雨打”“杀！”…十五大兄及时又下了口令。
女裙钡们“呔……”声出剑出，娇声流光，“风剑”如匹练石火般的激射而去，贬眼之间已来去如梭穿交战！
“风吹雨打”招出之际，没碰上敌人们的对挡拆解，纠缠，一路顺遂的穿胸入肋，因为她们是侧射遥击。
飞魂们已连中两剑，一穿胸，血泉喷涌，一扫腹，肠胄外溢！
太快了，飞魂们有的尚不知自己中剑，屹立如旧，只防范着那各位于正面的男武上可哪知！提调人的口令是下达给那个天仙美女的！
死得真是冤屈哪！
“撤！”
“智虎”已哑喝着交待，转身窜入大殿之中去了！
飞魂们听说可以跑，便一窝蜂似的，脚下一个比一个利落灵便，倏然撤走一空！
这高宇气派，阴森辉煌的大殿外，不见一名敌踪！
能“逃”这也是一功，能远离危险，那是刻不容缓，谁也不心甘情愿在后面挨刀，尚幸殿门宽大，一次可涌入十几人，不必过份的你争我夺！
沈瑶琴并未下达口令来乘胜追击，先行稳扎稳的策略，这“九幽地府”百丈煤坑的内部，所知不多！恐遭意外！
同时也奇怪他们撤得太突然，这其中是否是个大陷井，也未尝不可能！
待飞魂们都退走一空，他们才进入这座大殿堂中。
首先由十二值位童男女们开路前探，建儿等那小巧的身影，飞弹而入！
他们十二名老孩童，体型虽小，经验丰富，其中若有什么埋伏，一般情况多是依据大人的体型、重量、纵跃的距离等要素来巧设伏陷，没人专对孩童设施！
十二人进入后，分散开即强力搜索，踏遍了每个角落！
可惜，一无所获，只是这么大空方洞洞而已，六合之内，皆是士方挖掘而成！
之后细加修整，空中无梁，地上无柱，这是与一般在地表面上所建的房屋最大的差别处，情墙特厚，每面都有一丈宽度，四周也有些耳房、偏室，走廊……
空中没有气孔，人居其中阴凉而舒适！
大型“万年灯”有二十几台，照耀得阁室通明，重幛处处，卜空井藻雕花，地下铺设厚厚的地毯，是可以就地坐卧的。
家私齐全，应有尽有，不过都十分拙重，不易搬动！
这地底殿堂有有个好处，便是纤尘不染，不受尘灰飞扬之苦！
石青玉等人已落坐在几张紫檀太师椅上，派出几名瞥戒哨，余人都卸下背包，席地而坐，稍事休息，研讨战局！
此时。后进大殿也看不出有人活动，寂静无声！
几百个鬼魂幽灵们，怎的突然问消失无踪！超越常理！
阴谋、诡计、陷井……
令人心头惴惴，恐怖的意念，令人寒悚不安！
这里不是在地表面上，一旦失陷，头上土方塌落下来，任你武功再高，也得被活埋在数百丈深，数千丈远的
地底下，无能为力！
便是能活着，三年两载也爬不出去，这危机一旦发生，是令人无可抗拒的！
他们怎能稍经挫折便弃家而逃！不可能！
时间对身落地府的人来说已毫无意义，不见天日，怎分朝夕！
他们只是依腹中的饥饿程度来计算大概时刻，别无他途，而练武的人对饥饿也有莫大的抵抗力。
好在他们进入地府的时日尚短，老习惯尚未被环境所淹没，所同化！
拿出一份口粮，用匕首割切着进食，体能上消耗的水分并不多，喝几口水便是够体力所需了！
沈瑶琴思忖了些时对属下笑道：“众家客卿，兄弟，姊妹们，咱们一路深入，到现在为止，尚称顺利满意，人员没有损失，而已登堂入室，与他们接战后，咱们的武技有这能力清除了他们！
然而，局面恐怕有些转变，对未来，其危险度相对增高！
对现况众卿家，提示高见，以备斟酌，集思广益，众志成城，他们不应不战而退，这未来包含着无穷无尽的杀机，希望咱们能，早发端倪，安然渡过！”
众人集体点首，却不易明若观火，提出可行之方略来，怎知这群魔鬼能玩出什么出人意表的花样来呢！
十五大兄首先肃然的道：“依属下之见，人员不宜分散，应保持完整的势力，他们退出前面几处宫殿，正是布署了引人入壳的手段！
一般情况不外用毒药、毒物、毒气、机关等设施来达到胜利的目的，属下请愿率领一个五人小组，打头阵以窥究竟！”
沈瑶琴点首笑道：“十五兄所言甚是，不过，烦劳之处本座也同意，这人选方面有些斟酌！”
金叶夫人适时笑道：“小妹请令，愿与十五兄搭挡先行搜宫，自信对那机关埋伏有些心得，或能用上；免遭不测。”
“大姊便有劳你了，另外建儿与除儿你夫妇也随行。多有借重！”
他们两人立即应点，站了起来！欧阳红嚷道：“妹子也要去，大姊成全！”
沈瑶琴他一眼笑道：“我知你舍不得让十五兄单独冒险，冬天杆不离秤锤，妹子的火器，不到紧要关头，不宜亮出来，否则，让他们意识到不足以力敌，可能由秘道出山，四散而逃。”
“小妹领会大姊的用心。”
“另外五人，本座请乌护法夫妇及’穿山甲”兄带二名“地鼠”兄弟配合！”
这强大的特技先锋队，已编组配合完成了，势力是雄厚有力！
并规定了些“呼号”讯号，以兹联络，能获得支援解救！
他们即刻出发，由后门进入地府第二进院落，其实院落与居室又差别到那里去呢，只是在外观形势上有所不同而已！
这第二进院落比前面大广场设施得精致多了，地面上铺有大青砖，白石分阶，步廊有栏，院中堆火几处，圈石而围，如同花圃！
在这里可称之谓：”火树银花”了！火焰烁烁，一室皆春，不觉阴寒潮湿！
他们一无阻拦的便进入第二进大殿之中，这里与第一进不同之处，是多了些隔间，设了些文案，柜厨，像是他们一总放弃了！
令十五兄眉头大皱，认为不可思议，闷葫芦一个，可判断出这里宫室不少，让出十处八处，没什紧要，谅你也搬不走！毁不掉！
金叶视察了一周之后；不见什么机关设置笑道：“容妹子检视一番他们的文牌卷宗，看都为了些什么名堂，这其中说不定能借此多了解他们一些情况，虽无大用，不无小补！”
“说不定无意中能挖出“宝”来呢。”
欧阳红也上来帮忙，见柜中册籍整然未乱，可知他们撤走前未曾移动过！
这里是大总管“智虎”的办公大厅，乃地府中心脏机要重地，有价值的文件不少！
例如：飞魂样的编组、职历、人数、武功，食品、用具男女俘虎们的履历、人数、考评等！
飞魂伤残们的人数，最后总于找出一件‘金城宝库’的建筑设施图！
金叶如获至宝，见了这图大概能明了这些宫殿的坐落及路线！
当然，她也不认为这是张全图，其中无秘径标示出来，可知这是张普通图式！
她并不气馁，有些图可节省许多摸索的时间，秘室与秘径可由判断而求得，虽不中亦不远矣！
左右两侧由“塞北狼人”夫妇及“穿山甲”等三人进入搜索过了，那里是他们飞魂们的起居安寝之所！
依图式所示，这整区大洞中前后共有九座大殿。数十座偏殿，耳厢，以及独立宫室，关闭着的“血池殿”，“春梦宫”都属独立的洞穴。
有一处五座相连的区域，因为上空有风口，能以利用传送音波！
十五大兄啸出一串抑扬顿挫的怪叫声，向跟在后面的少夫人报备！
他们急速的搜过了全区，连一个人毛也未碰到，也没遇上机关、埋伏、陷阱……
这令他们又是安慰又是惊惧，虚实莫测！
这是他们的老根老本，怎的会说放弃了便放弃，倒是满大方过火了吧！

第九章 秋水有凤 少主探迷宫

第九章 秋水有凤少主探迷宫

这位在最后面一区的大厨房中的伙夫们都逃匿无踪，二千多人的饮食，鸡鸭鱼肉，蔬果，大馒头，大锅讲，米饭等，有些做了一半，半生不熟的弃在那里！
这里阴凉，空气流畅，上空的十几个风洞，寒风一流流的扑入！
而流入的一股寒泉，入手冷冽澈骨，清澈甘美，他们试饮了点，寒齿润喉！
大公子熊烈的这大撤退手段，弄蒙了石府的人。
猜不透他是弄些何等玄虚。令人是暗息忐忑不安。
“短期中搜不到这样飞魂保养的踪迹，只有放弃作罢！
石府中的来人，不可能鹊巢鸠占，最有利的是大火拼上一场，一总放倒他们永除后患，这打算，怕是已经落空！
沈瑶琴等已进住在第四进属于熊家兄弟两人的起居寝宫要地，这里是够得上气派豪奢，金碧辉煌，美仑美奂了！
乃他们地府中的中枢之地，已全体总动员，进行搜索余物残迹，希望能寻到些意外发现，能协助她触类旁通，举一反三，揭开这伙狡诈之恶魔们的大秘密！
“塞北狼人”突然勿匆跑来道：“禀少夫人，属下在一处墙旁，找寻门户不着，贴墙试听，其中有动静，不料，隐若中似有一批女人啼哭之声，墙壁太厚，听不真切，少夫人看着办吧！”
“啊太好了！准是那批被劫跃睛的女奴，女俘们藏身之所！快去！”
沈瑶琴站在两道中，连运玄功仔细听了会，果然有些锐利尖号声入耳！
她们被关入“春梦宫”中已有三天了，别的可以忍耐，这饥饿之忍耐到了某一种程度，她们已不能安静的期待了。
被活活饿死在宫中的可能性增大了，恐怖，哀伤……
有些人已扑地哀号，肝肠痛断，失身忍辱了几年，事到头来还是要被饿死在这里！
沈瑶琴仔细打量，这一面并没有风洞，也看不出门户在何处！难办！
“塞北狼人”举起手中的狼牙棒，狠狠的朝土墙上击了三棒！
只打得土松地动。回震之声‘嗡翁”不绝！
这三棒子已打活了拘留在“春梦宫”土洞中一群苦难者的心，墙壁之震动，令她们得知外面尚有人类在活动！
生存的欲望令她们燃起了生命之火，集体狂热的起身欢呼，那声音集少成多！
墙外的人已听得十分清晰了。
石府的人找不到门户只得作罢，由两名“钻地鼠”穿上旋上钻地的穿山铁衣，一丈宽的土墙。轻而易举的边钻出一个大洞口！
有三百多名女俘破解救出来！
老天！她们赤裸裸的，摆动着两只满诱人的大乳房，面目秀丽，烟娜多姿，曲线玲现，腰下只系了条一尺长的流苏裙！
弄得一些青年的男武士们大饱眼福，眼珠子爬着这个，又勾向那个！女奴没在乎！他们却羞红气捉，欲火上升！尴尬之极，生来何曾见识过这种阵仗！
同时由她们引导，也将“血池殿”中的血牛们也放了出来！
他们得到了新生！解放！这苦难的日子已熬到了尽头！
沈瑶琴命他们自己下厨房弄些饮食吧！
带了几名有些份量的男女回到前面大殿中，她迫切需要些有价值的口供！
有这多的活口，过滤之后。总应该有些少收获以供行动之参考！
被带回的第一名是“金笔秀士”，年约三十出头，人才一表，甚是气派轩昂，他是‘’金鼎堡”的大公子，是夏邑系赫赫有史的大世家！
在家毁人亡中被俘，禁制了武功，过着非人非鬼的生活，苟延残喘！
第二人是“血剑无痕”，才只二十六岁，生得白白胖胖，面目清秀，是郸城“白云楼”
的少楼主，在此已做了三年的血牛！
第三名乃是“柳叶绝情刀”柳青姑娘，年过双十，美艳绝伦，她乃项城“仁义山庄”柳伯卿的小女，杀家之时，父兄姊妹，俱都遇难，来此已两年了！
另一位是太康“鞭蓉阁”的三阁主，娄逢春大豪的三姨太太，年近三十，绰号“秋水凤”，那双秋水明眸，确也名不虚传！真也迷人，钩魂慑魄！破家被俘也因此凤目而起！为熊烈兄弟们时加宠爱受幸！
沈瑶琴命他们席地而坐，取些食物来，让他们边吃边谈！
首先将石府来此的近况介绍一番，最后表示了被那魔鬼熊烈不战而退，保存势力之策给钓住了！
让他们提供些这地府中可疑之事务，以用来启智震职，早日消灭这批歹徒！
他们了解了现况，一脸惊愕震动的表情，只这百十名男女，使敢深入这虎穴地府！
与他们千人之众对垒交锋，迫得他们弃家而逃，这是惊天动地的大手笔，英雄豪胆，无与伦比！
当日他们哪一家门户、家派，不是拥有两三千人之众的大组合，铁马金戈，气势甚大，而今却烟消灰灭，骨残命丧？
未曾丧命的被身为俘奴，忍辱偷生，愧对果下父兄属烈们！
首先由“血剑无痕”感叹垂首道：“俘身来此已五年了，他们称我等为’血牛’，每月由我等身上抽取三次血，供应那魔鬼饮用，像是一间专供人养了食用的‘猪仔’，吃了睡，睡了吃！
若这样为人一世，想起来甚是惭愧难堪之至！”
沈瑶琴打量着他立即提出问题道：“人在矮檐下怎敢不低头，年纪尚青，能保有此身，已是明智的决择了。
现在你等有一百多人，熊飞这个吸血鬼却只有一人，如何能饮用得了这多人的血呢！他是以何术取血？”
“血剑无痕”猛的“啊”了声！点首道：“这！他是用一支银管插入我手腕大动脉中，血液便流泄出来！每人流满一玉瓶，便即放回，他是怎生饮用则不得而知，血已流尽时人也昏迷不省，奄奄一息。”
“嗯！这批血液集中起来，为数相当可观，平常咱们每人一日用水之量，也不过两瓶而已！每日有五六瓶血饮用，这数目可分为三人用量，其中不无玄虚！”
他们睁目讶然，这是他们从未想到的问题。
“金笔秀士”攒眉道：“每当俘身进入放血室中，总觉得有些酒气，据说他以血调酒饮用，能令血行加速传布周身。
那么血量更多了，难道不是他一人饮用，饮用者另有其人！”
“依情况分析，确应有其人，才合乎情理，本座等已与这两兄弟见过一面，凭他们的作为，在十多年前，似乎尚不足以开辟主持这么个大组合！”
“这血！是假他之手给另一些人准备的？”
沈瑶琴点点头，这是他们共同的看法，一致的认定！
由血的问题，引伸出一个结论，便是兄弟两人的上面尚应有些师尊长上之流的人物在潜伏着，这些人物才是大患，始作俑者，应是批六十甲子以上的老魔头。
他们之突然不战而退，可能解释为接到某项指示，应命而退！
沈瑶琴转向“秋水凤”并怀着笑道：“秋大姊可否谈谈你的观察，他们除了这些宫室之外，可能另有秘密及通路，咱们旨在找出些蛛丝马迹来”
秋水凤已凤目飞飞，神态撩人的道：“妾身等日夜在宫中轮值伺候他们，初来之时总是于晕迷中被人……被人污辱！
他们两兄弟有时也不常在此处。总算起来，留在此地每月十天八天而已！”
沈瑶琴点首已明其意，这种闺房秘事，总不免难以启齿直述，她望向“柳叶绝情刀”，微询她小妹的经历！
这位柳姑娘是属冷艳贞烈型的女人，她垂首含泪道：“妾身初来之时，曾尽其所能的反抗过，遭受过一番欲哭无泪的辛酸，被他们整得死去活来，恨不生啃其肉，零剐了他们，也解不开那心头之恨，对他们言行举举时时刻意在心！”
“柳姑娘可发觉出一些不寻常的情形。请多提供一些来参考！”
“是的！遭劫失身之后，妾身对这环境也暗自计算过，总算能找到他们阶设的暗门秘道，妾身知道凡是一个大型的地底居处，绝对不止一两处门户！”
“可是有所发现，本座与叶妹妹对此道也曾学有专攻，尚有“土行门”的高手现在正在各处查者探究，区域太大，不是短时便有所收获！”
“家父在日，对那建筑之学也有些心得，可惜妾身未曾耐心久沐恩泽，由多时留意，妾身认为或有秘道，应在流入此地的泉水上游，也便是左手方向，可惜，失去武功，便是能寻得门户，也打它不开！”
沈瑶琴将金叶在“智虎”处搜出的地图打开，让她们提出意见，看这图式与现况是否有些出入不尽之处，也可由此图之外围某处，找出些可疑的定点位置！
柳姑娘看了图式立即指出这图的缺失不实部分，及她所怀疑的秘门实点位置！
沈瑶琴另拿出一份本山的外貌图式来两相对照，对山脉的起伏外观，也能估测出何处应为适当的出口，用眉笔画出里外之间的关系位置！
这是门大学问，柳姑娘脸上透出兴奋，提供她精辟的见解！
使沈瑶琴对她格外见重！
不久，已规划出许多有价值的疑点位置，这些地方有可能便是他们千人之众的逃匿藏身及对久的秘道。
这时那四百多名男女俘奴们被带回来，一总坐在此殿的地板上。
他们填饱了肚子，有出困的希望，每人脸上洋溢着新生的后的朝气！
沈瑶琴对他们提出处理他们的腹案道：“众家兄妹们！本座立即命人带你等由坑道中出困，坑口外有人会接待你们，少时，若有战搏发生，对你们易受池鱼之殃！”
不料，这些人中，有人拥臂提出请求，求石府给予解开禁制，恢复武功！
他们要报这深仇大恨，恳求成全，情绪激动，恨海难填，誓志与石府并肩搏杀！
这些人中有的当日都是一件家主之后，乃少堡主、寨主等身份，武功底子也不错！
要求固是人之常情，却也有些为难，他们被封闭了武功已有年日，短时间恢复怎能派上用场，怕是成事不足败坏有余！
再者，运用真力解穴。多了岂不损耗掉石府中人的潜力！
最后勉强留下了十几人，以缓和彼此之间的歧见！
沈瑶琴心中十分安慰，十步之内必有芳草，茫茫江湖，时见忠义！
派了一名石府武士带队，连同那装死的熊应举老儿，一起送走了。
若让他们知道这半死不活的老儿便是那个恶魔的老爹，那能一人一口的生吃下他去！同时也对守在坑口的十四大兄也免去了一番恋念！
依据新的情况也对玉叶夫人在外野把守的人，给予新的指示！
这杀网已经完美无缺的撤下了，但等收网有所收获！
留下来的这十几名难友们，女的由她亲自以金计通穴术解穴，男的由十五兄施为！
他们各自坐地入定坐息！尽力提升自己的功力！
这时金叶与“穿山甲”回来了，将他们搜寻秘道暗室的疑点位置提出来！同柳姑娘所怀疑的有些地方不谋而合！
所谓：英雄所见略同。对扑灭这批飞魂魔鬼，信心倍增！
虽然如此。沈瑶琴却不能掉以轻心，对那暗中潜伏着的敌人，更加惕然！
那是些首尾不见，只能意会得到的魔头，一个平常人的欲望与生存条件不外“饮食男女”，凡是生物便不能逃脱这定律之外！
因之，她对“秋水凤”笑道：“秋大姊。咱们另到一处地方，本座有些事情想与你个别谈谈！”
这里人多，男女混杂。对秋水凤之曾伺候些问等人物，那是幛幄秘事，怎能当众描述！
秋水凤娇容羞红广些。便依首随行！
沈瑶琴带她来至内间一处寝卧之室！秋水凤怔然“啊！”了声，立即掩口！
“嗯！秋大姊便是在这间室中由人摆布么？”
“唉！是的！每次奉召而来，熊烈那恶魔便端过一杯酒命妾身饮过！谈些闲话，待迷药发作将妾身弄到床上！”
“因之不知是否是他在奸污了你！”
“妾身虽然被人蹂躏过，朦胧中却知道那人绝不是他！”
“何以见得？”
“妾身经过几次被人于昏迷中沾污之后，心有未甘，总想暗中能窥探到是谁在妾身上来干那种好儿！”
“可是有了对策！”
“是的！多次被他暗中玩弄，妾身得到一个时差，大约每隔五六天的时间，他必来一次，于是妾身预先饮下大量的冷水，再去应召！”
“真有你的！这办法有效么？”
“迷酒喝下去，在胃里受大量水份的冲淡，意识便不会那么混沌一无所觉，妾身也尽理伪装掩护！以求别露出马脚来！”
“有何发现！咱们都是女人，大姊道来斟酌！”
“秋水凤”嫣然一笑，那双能勾人心魂的嵋眼，飘了沈瑶琴一个飞波羞涩的道：“妾身在半昏迷中，被人拥吻着来疯狂，那人嘴上有些胡须，当然是个老人，身上的肌肉如钢铁的干瘦坚硬！有些猴急！猴急的行为！”
妾身暗自咬牙忍着他那只狗舌头的黏舔，唉！真令人痒的难过！”
“嘻嘻！奇怪的色情狂！”
“妾身不敢回应他！怕他知觉我已回醒，立下杀手！显然他不愿意让人知道他是谁，必然有其苦！否则，怎会喜欢弄个像尸体般的人昏迷着来“干’那桩事。”
“大姊这双眼珠子，本有勾魂蚀骨般的魅力，可惜这人已享受不到了。”
“也许我会给他个白眼，让他窝在心里苦恼一辈子！”
“这些人是不能以常人之心来评估的！后来怎样？”
“他戏弄了妾身一阵子，像是有些满足的样子！或者是累了！停止下来于是我便稍稍微睁一线眸看看他究竟是谁！他……他……”
“他怎样？”
“妾身似见到一个骷髅鬼，除了脸上有些肌肉之外，全身便是一个灰黑色的骷髅！”
吓得立即晕了过去，没敢再睁开眼睛！也许想睁也睁不开了！那迷药只是延长了些被弄昏迷的时问，最后还是被弄昏迷了！”
“嗯！这时间可能刚好，他在发觉你有了意识之时，而你已经真的被弄昏迷了。令你逃过此劫！
试想他身上是这般可怕的形象，便是任何女人也不敢与他无动于衷的来合作办那桩事儿，他为求免得扫兴，只有出此下策，自己玩自己的！”
“可能是吧！妾身而后便由得他们了！再也不敢弄鬼偷瞧他了！妾身知道。每次被他玩弄一晚，第二天全身像散了般的乏力，仅剩一息奄奄，那里是火辣辣的灼痛！得须三四天才能恢复过来。”
“大姊受难了，这老魔在修练某种玄功！已经有些成就了！”
“什么玄功。能练得使人如同一把骷髅鬼的形体！若是练得这般丑恶，道是不练也罢！
再练便是练成真鬼了。”
“这些魔不在其形体似魔鬼，而是他们的心是魔鬼，办出来的事，比魔鬼尚要恶毒万分了！”
“唉，这附近有数万之人，千里方圆，遭到他们的杀戮宰割了！家家自危！’沈瑶琴正准备调度人手，揭发那些可疑定点，进行攻击，突然想到她的老公――石青玉，这事得向他商议斟酌！
石青玉这时在一间土室中入定坐处息，修习“九鼎玄功”的第六层功夫“聚”字心诀，正是大功告成的紧要关头！
居室之外由十二值位男女侍童把关护法！
沈瑶琴对在身边的裙钗之长姚小凤道：“小凤去问问建儿，少主现在是否巳行功完毕，本座便即有所行动了。”
姚小凤应命而去，这话令正在坐息中的难友们立生震动，他们出困后，只知石府中人都以沈瑶琴为主！
他们还认为此女便是此行之首要人物呢！怎知尚有个人在敌人的居处，修练武功！
姚小风蹑手蹑脚的向建儿轻声道：“建儿大兄，少主坐息完毕了没有，夫人准备开始行动，命妹子来关照一声。”
“凤姑娘，少主正在紧要时刻，不得打扰，现时尚未醒，确难请示，依建儿愚见，少夫人不妨先找寻些其他的事情做做。”
姚小凤点首，打个手式，她想偷看一眼，少主在怎生练功！
建儿笑笑，代她掀开一线帐幕空隙，让她满足那份那奇心。
石青玉只是坐在一具绵垫上坐息，宝像庄严，体泛莹光，全身似笼罩在一团薄雾中！并没有什么特殊古怪的奇妙情形！
这令姚小风觉得十分失望，立即缩颈返回！
她却不知道这举止已惊扰了石青玉，也因此而获得解开这地府中所困扰众人的一项大秘密！
石青玉所修习的是这神功的“聚”字诀，他那通灵的神智已射出通灵的“波”，神智之波，有如灵魂之出窍。
对来自六合之内的声纳物体，都有所大小不同的感应，被触射回来！
姚小凤轻涉的脚步声珊珊而来，他能感觉到！
与建儿的对话声虽低。他能听到！
正在这时，突的觉到有另一个细微的脚步声是他的头顶上发来！
这令他十分惊，这“聚”字诀修至现况，自觉已功行圆满，因之才能觉察到在他周身附近的一些轻微的物体活动！
因是自行摸索修练，此功到底到了何种火候才算登峰造极，并没有一定的标准来衡量，完全任由自己的认定！
不过，他认为能修至这种现况也已大有收获，那是意动神飞，百试不爽。具有“神通”
了。
慧从定中来，定能生“慧觉”，这工夫是一种‘神通”与“慧觉”。
他知道每间居室都有“风洞”之设置，用以流通空气，否则，在这地底中岂不闷死人了！
这正如他们石府中的地底秘室，也有这种设置，初不在意，而这里却与地表建筑大有不同！令他骇然顿悟！
地府是处于离地表百丈之下，这头顶上的天花板，井藻设施，并非如一股居室，只有寸厚而已！
它可能有数尺厚，数丈厚，有可能是死土实泥，也可能四通八达，另成一局！
我们已被惯性自欺，老认为那是个小洞而已！
其实这个洞之后可以挖掘成无限大的大空，大得也可以比下面的这地府还要大，形成第二层复室，复道！谁也不宜！
别说是千人之众，便是万人之众，也能藏得住！
而我等所已知的第二层坑道，由通路斜向而下，总长度有数里，那位置并非便是这里的上方，是可以理解的！
那么――上面是所没有门户的顶楼，其出入之路便是这些“风洞”，也许另有门户，那就不知斜到那里去了！
他的思维在通彻的幻想这个情况，而“风洞”所传来的脚步声越来越远了！
他向建儿在帐外站身的位置处推发一掌，掌风如杵，鼓动帐幕有些凸出晃动之像！
建儿立即分帐探视究竟，面呈骇然之色。深恐室中出了意外！
还好，见少主已回醒，伸食指架在嘴唇上，那是不准他言语的表示！
健儿点头会意，伸手扯了身旁的老婆除儿一把！
除儿只探了个小脑袋进来，以明究竟！
石青玉仰手上指，建儿回头向除儿摆摆手，不准备带她上去，也是暗示她，少主与他要进入”风洞”里瞧瞧，那里一定有些情况！
也是表示要她转告少夫人一声，主上的行踪！
除儿点首而关切着，眼睁睁看着她的小老公与少主的身影穿入“风洞”中消失了！
这是个不算小的变动！她缩回头带着另外十个小家伙退出这间居室！急行沈瑶琴少夫人处转报去了！
石青玉与建儿窜入“风洞”中，在两室之间的转向洞口处折转！
建儿不必缩骨，便能通行无阻，石青玉却得运起缩骨功才能蛇行进入，只爬行了两丈多远，便落下一所一丈多宽高的土洞中。
转出这间土洞便是一处更宽广高深的两道，这里可说是四通八达，阴风袭人，有如棋盘上的纵横划线，昏暗小光，不明其深远！
而那微量的脚步声已追寻不到了！
这里如迷宫。石青玉以手划了个圆圈，那意思是说首先在附近绕一圈！
并向上壁上按下个手学印，做了个记号！
洞中幽暗，各处看来都差不多，别迷失了方位，要回来时，找不到正确位置！
他当然可以由任何一个“风洞”口里落下去。
他们迅快的绕了一圈，别无所获，便提气轻身向左手方向，飞纵而驰，迅即消失了形影，去数十丈外！
并肩而进，点足无声，周身阴风徐徐，冰寒扑面！
突的，建儿嗅鼻，微微有些似兰尘般的香气，淡淡随风传来！
这不啻告他们前面有个女性，或者是已接近一所女性的居处住所！
他们的脚步慢下来，前方隐隐有些杂沓的声息传来，脚步声，杯碟落案声，衣褶开合，佩环交击声！
更有女性清脆娇柔的呢语声，呵呵粗哑老迈的欢笑声，几案床架震动的“吱哑”声，百种专用交作在石青玉耳中响起，虽非目睹也差不多了！
好家伙！这意味着什么，是一对男女的调笑的春戏图，正在加紧上演中么？
他们的脚步更慢下来了，像两个幽灵，飘浮于玄虚中！令人一无所觉，一无所知有他们的存在，有他们的接近！
在窥视，在探索这土洞中人的春光正浓的行为！
前方二五十丈处有朦朦的亮光一闪而没！
那是有人掀动门帘出入或整理门帘时稍有泄露的春光！
突的！室中一切声音具无！石青玉心头一震，敌人已发觉了他们的存在厂么？
听不到那人的行走脚步声，这人在平常家用之时，便具此功力，或谨慎到如此程度，那么其武功修为，值得重视了！
先早坐息之时，所隅然听到的脚步声，何许不是此人无疑！
他们主仆两立向墙边靠去，若站在两道中间，那是一眼便知。无所遁形！
一个中年人的话声清楚传来：“老爷子，依烈儿、飞儿的上禀，亲自去走了趟，这批来自金陵的客人，是由一个女娃子在主持，甚有见地，指挥若定，我看怕是招呼不了她，因之，没有惊动她们便退了回来！”
有个极苍老语气模糊不清的声音传出，那恐怕是脱了满口牙齿的关系，出气漏风，而带有椰榆之情的道：“呵呵，连你也拾夺不下来么？稀罕啊！这会是谁家的孩子们……”
“烈儿说，咱们已连输三阵，那最后一阵是亲自所见，八十人的正面，咱们的“鬼头刀”对“大砍刀”！
他们只出手一刀，“轰隆隆”的一阵刀鸣，咱们四十个飞魂的孩子便被人家分了了！
“这！这怎么可能呢？那刀法可是老夫江湖成名的“回魂刀”啊！”
“我去查看过了，魂儿们被人一刀开胸切腹。有一半是剑伤，烈儿语焉不详！”
“慢慢！待老夫想想，他们来自江南，江南、是是！江南龙家老五的“雷霆刀”门下么？”
“老爷子教诲，愚侄久在西土，什么是“雷霆刀”…”
话声中断！许是这老人在回忆过去的江湖岁月吧！过些时：“那雷霆刀么，八十年前，老夫曾在邯郸古道的逆旅中碰到个刚出道混世的穷小子，腰下系着把破鞘刀，大马个头，雄雄壮壮。是个招非惹事的流浪汉！
满身是刺，穷得白住、白吃白喝、白嫖！没有敢招惹他，任由他横吃八方！”
“老爷子，你忘了提那“刀”了。”老人说话罗索，说岔了路，那人提醒他一下。
“呵呵，慢来，慢来，这便说到了，老夫暗中盯了他几天，有心邀他入个伙！曾见到他出过一次“刀”！”
“那一定相当精彩了。”
“在一个黄昏时分，泗水桥头，他被人堵上了，苍穹阴蠡，细雨霏霏，寒风飘飘中，五对一，老夫未过分接近，只听得一声霹雳似的吼啸，刀光一闪，雷电交加！
包围他的五人，被他一刀分割为十段，他跃身木桥，桥架“咯吱吱！”的颤动声中，人如星射而逝。”
“阿！啊……在场男女发出数声不同音色的惊叹！
“后来呢？”
这中年人口气中似乎意有未足，老人所说的乃屁话一通，对他没什助益，只是个老掉牙的故出而已！
“呵呵！老夫追之不及！后来听说他落想江南金陵，混了个“雷霆刀”的绰号，性穆名和！
比老夫少个十几岁，若还在世，应是九十挂零了，老大那里多在西夏国大漠一带活动，原想提拔他一番，怎知无缘，他杀了那五人已一飓千里！
对这少辈在附近找了几天没坐落，只得因他事作罢。
“不过，那一刀，等闲之辈是招架不住的！呵！可惜，可惜！”
石青玉在土洞外偷听了这一番说话，心湖波澜澎湃，这还是首次听人提及穆和老爷子当年事迹。
这几年来禀承恩泽，牧马江湖，不都是以“雷霆神刀”威加宇内，名扬湖海么！
这老儿原来是与老爷子并世一时的人物，而且还大了几岁，却怎的这般邪恶，窝在地府中流毒世人，残及千里，是属于“魔”字当头的那一类型的人物！
只听中年人的声音又道：“老爷子，来客果真是“雷霆刀”族系，你说怎办，烈儿已家破，为何全门下已撤出金城，历年来所存下来的五库金珠，将要易手，为人掳掠而去。”
“嘿嘿！你等小辈又在打鬼主意勒索老夫！”
“来人便停留在咱们脚底下，这也是事实，待他们找上来，那时……那时……”
这时传来一阵“嗦嗦！”声，有人在翻动什么！
“拿去吧，老夫只剩下这点家当了，唉！老来已弄得无依无靠，……唉！”
“谢老爷子成全之德，怕只怕，远水救不了近火，勉力以行，但愿能保住你老的安宁！
你老圣安！”
他们之间的关系，不言而喻，缺少亲情，只有利害！
这里真正是主持人是那个中年人了！他是谁？
这百岁老人已没有兴风作浪，混世江湖的资本了，岁月无情不饶人呀！
石青玉确定那人已退出老人的居室！却无脚步声传来，心头震动！
若说他真的不堪自己一击，那是自我陶醉的愚蠢。拿着脑袋混江湖了！
那么他去了那里，打另一条路线退出去了！
向前后望去，得转个大弯才能追及，但这地府中，自己失去地利，有些不智！
他没有移动，霎时――“莺儿，唱支曲儿给老爷子解解闷！”
“老爷子，对大爷多有赏赐，那么莺儿，娟儿伺候你老几年了，也没见老爷子掉下一粒芝麻点儿来！”
“呵呵！女孩子家无才便是德，将来老夫大归之后，你们找个好人家，平安渡活才是幸福，且莫在江湖上争锋，玩刀弄枪！
你等不是那个材料，安分守己不吃亏！
“大爷刚才曾说来客是个女流之身，她能号令一班虎豹豺狼，莺儿怎的便不能，莺儿也要！”
这时另有一个声音娇滴滴的道；“老爷子，便是要找个好人家，自己也要有些身份地位，凭咱们给老爷子暖过被窝的身份，手底下平平没点份量，便连老爷子也被人瞧扁了！”
“那是！那是！”早先说话的莺儿，也跟口附合。认为这理由切中要害！
“嘿！小海言过其实，老夫敢断定地下面来客。绝不会是那堂客在作主当家！’”
“怎的便不会，世上一代女王，代有其人呢！”
“这里是十里煤区坑洞，百丈地府。没有人给她撑腰，那女娃儿没来由的怎敢下这阴曹地狱来！”
“这！要我选择我可不敢！”
“这也不然，咱们不是也来到这里陪老爷子吗。”另一女孩娇笑着反驳！
“老爷子你听，娟儿同莺儿讲歪理！咱们是来伺候老爷子的，与那堂客下来找人拼命搏杀，怎能相比！”
“那是因为人家身手高明，有所依仗之故！”
“嘿！老爷子赐于大爷的是什么宝物，大爷可是期待很久了吧！”

第十章 娇声度曲 星语传佳音

第十章 娇声度曲星语传佳音

这问句话便将外室相待的石青玉也钓到了！希望知道那是什么事物？
“唉！唉！那是老夫成名江湖的绝学“天地玄黄十六月”！可惜，可惜！”
“原来是刀招。娟儿还当是什么内功心法呢！”
“求老爷子传咱们一家红颜永驻的内功心法，能不老长春，便是陪老爷子再渡过十年二十载的也是无妨i”
“不然！不然！再过二十年，可不都已叶残花洲，却怎生挨那凄秋岁月，白头宫女的生涯！”
在隐若话语中，似夹杂着呜咽啼泣之声，哀哀断肠。
这两个女娃子将缠人的法宝搬出来了，令那老人慌了手脚，痛爱有加，没口的哄着答应她们！道：“啊！是的，诀别这样，老爷子绝不亏待你们，诀别这样！乖孩子……”
蓦的！传来腻死人的娇笑声“哈哈！咯咯！”如鸾鸣凤吟，荡人心魂！
想是将老人捉弄了个够才罢休！只听一女唱道：“过柳州，唤兰舟，长空雁过啼暮秋！
尊蚬风流，笑语温柔。乘兴把盏两三瓶！
带花人儿情殷殷，倚红楼，锦帐开处将人留！
整乌纱，伸弓背，自嘲笑已白头！
归期何太晚，醉舞老来羞！
幽啊幽！谁唱这楚天秋！楚天秋！”
歌声不高，音色清亮，曲意中感情流露，袅袅传来，意在词中，不同凡响。
“呵呵，好鸳儿，是新谱的曲子么！老爷子生受了，该浮三大红，自叹白头，自悲零丁，醉舞老来羞，有酒穿喉，有歌灌耳，老天复有何求？”
“老爷子还是少饮几杯吧！大爷不是说那些“牛儿”都被来客赶跑了么？”
“今朝有酒且先醉，哪管明日死去休！烟儿也来一曲吧！”
“飘降纱，按红牙，金鞍半敬面豪侠！
仙洞映青霞，飞剑嘶马，奴心夸！
老树为雅，青山一列，暮天涯！
翠交加夹竹姚花，锦模糊照水山茶！
闹竿儿乔傀儡，兰舟上声起小琵琶。
他。醉卧美人膝上，权作梦回那个家！”
歌声歇后，似传出啼嘘之声！不胜伤感！这老人虽是醉卧在美人怀中，却是有心无力了！
只是长日无事，干玩耍而已。但只这点要求也是去日无多了！
石青玉伫立在通道中，也有些怅不悒之感！
老来无靠，以出卖他的生平绝艺混日子，算得晚境凋零，不胜追思，奈何，奈何！
“老爷子，该你了！不准耍赖。”
“呵呵！老夫老夫这破锣料刺叭便免了吧！”
“不成！不然鸳儿前天新谱了首曲，便不唱给你老听了。”
“呵呵！好好！让老爷于且先斟酌！斟酌……”
‘’铁马驮，挥金戈！
江湖厮杀经历多，闲将往事思量过！
英雄是他，窝囊是我，争什么！
意马收，心猿锁！
跳出红尘恶风波，且幸百年惊梦过！
离了是非场，钻入安乐窝。闲快活。”
他那语出秦腔古调，沙哑哑的苍凉悲歌！能压得人心头沉甸甸的。
“嘿！老爷子怎的唱的令人不快活！”
“呵呵！你等且唱些快活的听听！”
“咭咭”一声，道：“娟儿唱一段要老爷子快活！
“云鬓雾鬓胜堆鸦，浅露金莲覆纱。
不比等闲墙外花，罗你个老冤家。
一半儿难当一半儿要。
碧纱窗外静城镇人，跪在床前忙要亲。
骂了个负心――回转身，虽是我话儿嗔。
一半儿推搡一半儿肯！”
“妙得紧！妙得紧！老夫真个要亲一亲了！呵呵“啊唷！捏痛了奴家的脚脚了！”
“小金莲儿！一握握，比作那个新出锅的粽角角！温软软的玲珑的多！”
“老爷子！咯咯，恰恰饶了娟儿吧！好痒啊！好痒吧！”
“饶了你这小蹄子！该鸳儿唱了！”
“娟儿姐姐一半儿，莺儿也有一半儿呢！”
“银台灯灭晓香残，人人罗帐泪眼酸！
长夜安眠好教人情与懒，薄些些的被儿单！
一半儿肉暖一半儿骨寒！
多情多绪冤家喊，拖逗得人来憔悴煞散！
说那“话儿”纠纠满贯！怎知他到头来。
一半儿不实一半儿软。”
“咭咭，咯咯。”两个女娃儿，可把这只老掉了毛的老公鸡榆椰惨了！
“好好！呵呵，骂得好！比得妙！两只小妖怪顶会“嘿！又该你老啦！”
“老夫灵感也来了，你们听着：旧酒空。新酷泼，老瓦盆边笑呵呵c共蝉娟娇娥闲哈哈！
她们飞来秋波，我老白须摸，闲快活！。
适意行，安心坐，醒时饮。醉时歌！
困来时，搂着两个娇娇卧！
日月忘，阎王躲，闲快活！”
这曲子唱得豪迈奔放，应时应景，信手念来，音短情长，弥足珍贵！
里外听曲之人，无不恻然神伤，寂然无声！
陡的！传来一声长长的叹息！悲苍着道：“鸳儿，娟儿，出去迎客！老夫“雨过天晴”戴疯子候驾。”
“啊！”“啊！”
两个女娃子同声惊呼。玉面落色，一阵整长离座之声！
石青工自信能瞒过他而来去自如，许是健儿不慎露了行藏，人家已“请”了！
“小可石青玉，来得鲁莽，闻得戴老美人在抱，渡曲自娱，血泣醉魂，不便这刻打扰，怎知你老老而弥壮，雄风仍在，倒是小可失礼了！”
人影带着健儿已飘然入室，悬空而伫，如玉树临风，潇洒之极，体泛莹光，孺雅绝俗，当得赞他是独世人龙。江湖无匹！
老人与两位姑娘在打量他这位尘世来客，真乃出乎他们意料之外，那是难见难寻。
老人已精目闪烁，白发皓髯蓬张，全身功力已运至颠峰极端，准备自卫自救，不愿任人宰割！
而两位姑娘望着他却没来由的玉颊来春生潮，不克自持，似这般的风流少年郎，若能与他一夕缠绵，那是死也甘心情愿！
她两人那是平康市里人多矣，从未见得世上怎的有这般像尊美也似的可人儿！自愧身生女儿身，也是类比远甚！
石青玉向大木床上望去，一个髯发银白，脸色似婴的老人，中等身材，葛衫博袍，其神态乃属极谨慎型的那一类！
此之穆和老爷子，自是威武不如。武功尚未丢下，精神矍然，不似邪恶之徒！
再看他左右已下床婷婷玉立在那床边的女娇娃，发盘高髦，面庞清秀，一身素罗轻衫。有些不整，面色蜡黄，已过标梅佳期。年若二四五。
眉宇揪愁，略呈惨白憔悴，那是多久时日，不见阳光，被这老人孤阳摸弄得失去阴阳调合之表象。失去了互有补益的微候！
阳气哀微，阴精特盛之故，若长此下去，其青春消失的更快！
其生命之活力具被这老人截夺了去！
老人时刻弄在手上调戏摸弄而不欢，因之，已渐令这两个姑娘凋谢枯萎，那是尽日里骨酥肉软的自在。
可就不见阳光，不逢雨露，其心身焉得不颓丧！
而老人现在已不食人间烟火，长年以”人血”为食，以酒为引，其五脏六腑，得以滋养。已死而复生，拓而复茂。
渐具脱胎换骨之意，这乃是无缘获得天村地宝的灵药妙丹而能保寿长命之不二法门！残人以逞，其虽不魔亦妖！
他是医家之徒，本身奇遇良多，对天地之奥秘，已通神灵，此引焉能瞒过他的能慧卓见！那尘世来客，必是少哥的属下了，难得，难得！”
石青玉缓和了那份对立搏杀的紧张心情抱拳道：“拜见戴老，各秋鼎茂，迫不得已，惊扰了修真！”
“那里！那里！适才小哥也能听出老夫也是寄人篱下，迫不得已，迫不得已！”
“略有耳闻，他是贤高足呢或是氏系亲人？”
“都不是！汗颜之至，老夫十年前曾寄身于此城“金鼎堡”中，不料。一夜之间，诺大的组合被人奇袭而亡！”
老夫衰已，近百岁老人也只有三五击之力，常言道：老鼠多了咬死象！
他是看中老夫身上还有点家当，困之便被禁国在这里，十年于兹，也是习惯了！
为势所迫不得不耳！”
“其自称为侄，对你老孝敬有加，照顾周全！”
“已经被他软硬兼施，挖掘已空啦，小哥可是“雷霆刀”的传人！”
‘那是小时启蒙之艺，年长之后另有遇合，这地府种种皆出之你老的授意了。”
“罪过，老夫一世飘零，那有这个耐心，干这个老鼠行径，果真如此，也不会居处此地受人冷落！尚幸有这两个好孩子相陪，略解寂寞！”
石青玉自是看得出这居室简陋，比之底下熊家兄弟两人之豪华，不能类比，向两位姑娘点首笑道：“两位大姐，又是何等出身，可愿见识一二！”
两女万福一礼由莺钱，历历娇语道：“妾身出身开封府平康。干年前被海大爷赎身，随来此处伺候老爷子。小通歌诵，有污石爷尊耳了。”
说着身世，眼泪似串珠般的悚悚的滚下来，堪怜堪爱，令人侧然。
“小可多问了！大姐们见谅！人家骑马，我骑驴，转首后顾，身后尚有一半挑担的，能够平安在此度过十年岁月，也是你等的福份，戚戚何为，请节哀。”
“多谢指教开导。”
“小哥此来，是要取走这颗六阳魁首了。”
“不敢，若你老不介意，此间事了，小可愿意另行安排你老及两位大姐同去金陵定居！
穆老爷子尚健在，雨霰烈之气不亚当年，不防话旧一番，一代之豪想必多已凋零，此聚弥足珍贵！
奉养你老及两位姐姐一生一世，小可自信还担待得起，不过，这宗“血酒”，可供应不及，有伤天和。”
“啊！穆老儿健在，老夫欣慰不已，只是愧无一报，坐享所需，汗颜羞惭！”
“家下食客五十万，但凭你老对穆老爷子的一番敬仰，惺惺相惜之情，也值得晚辈多事尊敬了。”
那“天地玄黄十六刀”虽被那人勒索到手，以这短暂时之时刻，也不会产生多大成就，少时，必能“完壁归赵”奉还你老！”
“小哥代为找个适当的传人吧！老夫信得过，好自为之，其人心性阴毒之极，对那天地玄黄十六刀本性格格不人。
若他真能奉为刀圭，当适得其反，求荣反辱！”
“这其中所蕴藏之奥妙玄机，生克之道，小可理会得，就此别过！恕多打扰了仙修告详！”
石青玉与健儿退身而出，化为清风一阵，飓然而逝！
老人垂首黯然，眼角稍有泪湿，自悲旧事，不堪回首。
当是自己看不上眼去的那个穷流浪汉，怎能弄出个这大的家业，这么好的传宗接代人来！真是邪门！
这是人见人爱的一个小伙子，一身充满了灵慧，人世少见！
姐儿轻咽一声，哑底啜音悄声对鸳儿道：“看样子，咱们爷三个就要去金陵另行投胎转世了。”
“这十年来，忘了太阳是什么样子，那日出日落，灿烂的金蛇万道，晚霞满天！
古城夕照，衣红叶绿，鸡呜大吠……这一些人间世事，本是想也不敢想……
“此话言之过早，鹿死谁手，相难预断，孩子们！
咱们还是喝酒，唱曲儿解闷儿吧！要来的总归要来！”
“咯咯！老爷子心情好！个妨引个头儿！”
“呵呵，好个巧舌头的丫头，看今夜老大能轻饶了你。”
“羞，羞，羞，只管得嘴硬头不硬！空想头儿不中用！咯咯。”
“好吧，老夫说不得，与你们拼上了。”
“咯咯，老壹一把底朝天，没一滴洒洒蓝田，只剩把胡子飘飘然！”
“咕咕，还有两个核桃儿丢荡着讨厌……”
“唉！老夫便唱一段“老来欢”给你们这两只小蹄子馋一馋。”
闲时节，渡东郭问桑麻，遇遴叟数花甲哈哈！咱比他大。
瞧哪！
竹笛儿在牛角上挂，酒葫芦在渔竿上搭！
行囊儿在驴背上跨！
眼底事。
抛却了万万千千不关咱！
杯中物直领到七七八八，哈哈！
醉中日月本无价，吩咐那风月烟霞自涂画！
要罢便罢！
浓睡在千载松荫下，一任那黄鹏儿声声咒骂！
梦醒来。
逍遥着归家去逗老妻耍耍！
听她个唠叨没空暇！
在豆灯下；把握着那只瘦金莲儿一掐掐！
抓是！这神仙事儿已没办法！”
莺儿忘其所以喟叹了声，慨然的道；“这老儿。真是个大傻瓜，不若咱老爷子那根舌头舔得人家枯井无波也会翻浪花；老爷子你说是么？”
“嘿！傻孩子，这是嘴上工夫，怎能说出来！”
“咕咕，咯咯”娟儿在点着腮颊儿来羞羞！两人笑成一堆。
且说石青玉在“风洞”之中，带着健儿由那另一处厂户中出去，顺着那尚未谋面之人向同一个方向追去！
便是预估的上行方向，久久不见踪迹。边行边思忖这全盘经过。看有何漏洞不妥之处。
江湖上五花八门的鬼点子太多了，别让人家给耍了！
以他这时的玄功灵觉，对现况应有所掌握才合乎情理，然而打从进人“风洞”之后，似乎感得处处输人一筹似的，这是何故！
这先行离开之人已不易掌握，不知不觉将脚步慢了下来，最后停了下来。
关健在他们在听那两位姑娘唱曲之时，健儿有没有活动，那老人的言语值得推敲！
“健儿，刚才在听曲之时你有活动么？”
“健儿不曾活动，健儿在清虚观中见得场面多了，怎会为了唱支曲儿便心狼意马，况且健儿也不配！”
“嗯！那是本府想左了！咱们速行回头，有可能另有发现，哼！好个老奸，本府的同情心，也不是那么好骗得的！”
石青玉以左手牵着健儿的手，御风而行，向那老人居处回扑！
尚幸来的正是时候，他们尚未离去！
两人还是掩至先前那条通道上，站在他们室外靠墙位置上相待！
只听鸳儿开心的怩声道：“老爷子！那条人中龙石大爷这时恐怕已追出山顶“山神庙”外去了。”
“呵呵！有这可能！小孩子家好哄的很，他跟踪的再快，也快不过老夫肚子里这条孽龙去！这龙是条闹海金龙。
顶管用的是吧，小乖乖，让老夫香香唇儿！嗯！嗯又听娟儿娇笑着揶榆他道：“老爷子，你肚子里那条会说话的龙，可惜的是只会兴风作浪不下雨，隐而不显，害苦了俺姐妹两个。””小妖精，还不知足么，那次不令你受用的死去活来，呵呵！也香香嘴儿！”
‘噬天整夜缠死人，娟儿乏的很，咱们真要到金陵去么？”
“但看你海大爷今夜能否摆得平他，若摆不平，那只有将计就计，去金陵住些时日。这里便得丢手了。
咱们得另起炉灶，再弄个好窝蹲蹲，换个新鲜不是顶拉风的么。”
“老爷子你高明，掏出心肝来伺候你老舒畅着，别遗弃……遗…”
她们两个女娃儿，娇躯打个冷颤，知道像他们这种人物，待已失去利用价值时，那是；那是不留活口的！果然！
“数十年来也就是她们两个跟着老夫时日长，满乖巧，咱怎么舍得呢！呵呵，多虑了！
咱们离开这里，再找几个小的。你们替老夫管家！”
“是！谢老爷子慈悲！痛爱我们！情逾骨肉……”
石青玉在外间通道中听了只气得面颊颤动，紧咬牙关！
诚心善意的安排，却让人家给耍了个不亦乐乎，嘿嘿！江湖不入流的“腹语术”，天网恢恢。疏而不漏！
君子可以欺瞒一时，尚幸自己向来谨慎，逢事二思而行！
若是大意，接他回金陵，那是“引狼入室”，自己又远去大漠，这老妖不知要在石府与枫园中弄得怎样的破碎零落……
以那险恶之处，打个冷颤，再也按捺不住，放松健儿的手，如一缕幽灵，一无声息飘身入室，面呈一丝残笑道：“你老好计算，少可是你老念兹再兹，的确应于多加照顾着点，这便让你了无牵挂的上道去金陵养天年！”
室中之人在这徒来的变化中。可以想象得到的惊惧尴尬，震动意外，一切的谎言梦话，都是自己招的供！无话可辨！
老人眼皮子抬了抬，坐在床上，搂着两个姑娘的一下松开，脸上神色不动！
“真有你的小伙子，老夫行年一百零八岁，真的栽了。”
“废话！请你老准备，接小可三掌，当年是有个“大漠神龙”。在大漠上活动，但绝不是你这鼠辈！”
“嘿嘿！你还真不简单，不易蒙混，接你几掌且押后，老夫自信做得天衣无缝，小辈你怎的发现其中有诈！”
“让你死而无冤，那姓海的也许真有其人，应对中语气不对，你既然自认是俘身，他绝不应称侄，再者以“天地玄黄十六刀”为饵，其份量不足！”
老人抬首睁目狞视着石青玉道；“你小小年纪怎知这多旧事，那十六刀并非泛泛之艺！”
“咦！当年金陵――龙再天老祖宗在世之时，曾于元豪统一中原后。走过宇内域外会过天下英雄，焉能白会，自有撰述留存人间。本府接其宗法，应具余艺，延续香火，牧马江湖，扫荡妖孽，乃终身之职志，勇往直前，永勿回头！”
好志节！佩服！你可知道老夫究竟是何人！”
“你曾自称‘孽龙’，当年曾有一条‘瀚海孽龙’在大戈壁中流毒一时！”
“老夫当年未曾会过什么’龙再天’其人！”
“你配么！能有个绰号在帐！已是你没白混一世了，这便让你见识一番“龙爪手”的绝学！接掌！”
石青工功运”玉龙真诀”，掌出“天龙掌”中的一招“见龙在田”向老人腹上击去，那似柔实则的掌力，透体而入。
老人抬掌相拦，施的是他的生平绝艺“天地玄黄”第四式中的“天衣无缝”！
“咯吱”一声，指骨立折，骨骸已粉碎，立见青烟升起！
功力无阻，老人腹部“丹田”立被击中，身躯后仰，七窍之中有血溢出，睛突舌仰死状一脸惊怖！
他太老了，老得不堪一击，今石青玉愕然，一腔怒火立即消散，胜之不武！
两位姑娘已吓得全身抖颤哀声齐道：“饶命，石爷饶命，不关婢子们的事。”
“说！你们到底是何身份，那名什么“海”的人真有来过！”
莺儿口齿便打结的颤齿道：“我俩都是“开封”府平康里妓户出身，引大爷来此，以便下手暗算，可是！可是，你大爷已百毒不浸，他！他见久无功效，无计可施，才临时编排些话头以“腹语术”来欺骗石爷。”
石青玉了然，大致经过可能如此，轻笑道：“你的轻功不错呀！已具一流身手了。”
“石爷明察，我姐妹伺候他十年了，也是被骗而来，唉，寒家弱女，被骗也不止这一次，当十二岁时，便被骗入“八槐堂”中，我们是被人卖来卖去，来到这里长日无心，坐困地狱，总得掏出他点东西，用以自慰，这已是牺牲太大，朝不保夕，今日色衰，一旦他起意换人。我等姐妹还是不免身无葬身之地！
唉！这荧火之光，怎敢拂逆了他。”
“既然如此，且速行收拾一番，随本府出困，若有去处，自行离去，没有去处，本府另行安插。”
两女听了放落寒心，跪在床头行下礼去，各自飞了石青玉个秋波媚眼，回身看着那一脸血污的老人尸体一眼！打个冷颤，不敢再看！
娟儿脸色一正，对石青玉肃然的再道：“石爷你圣明，不对从小使坠落风尘的苦命人以妖邪见视。令我姐妹脱此锁身大难，并慨然收留，不以污秽见视，人非草木禽兽，自知此残存之身不足以奉伺枕席，但求能一世相随，列班婢仆，也就心满意足！高乞越份了！”
“你等到底心中打的什么算盘，明白道来，本府斟酌。”
此时，鸳儿手中已捧出一个精美的漆雕嵌细的百宝盆儿来道：“这是老人家的遗物，其中有些什么，妾身等实不知情，石爷过目收下，别物乃生活之需，不值一提了。”
再者，我们出身“八槐堂”，石爷或有耳闻，若不收留妾等，那便得重归组合，任人作贱了，若是自行脱藉，天涯虽广，也无我们容身之地！
况且身无长物，有家难归，依谁去安身立命呢！一旦被组合这回，那百般酷刑，还不如这时命丧失石爷尊手，来得无痛含笑！”
石青玉听了，心有酸楚，目射奇光注视她们俩，此话虽是实情，这时才被人骗过一次，若再掉入这两个色陷之中，那可是不值，因之，他得细辨真伪！
“好吧！你等且随我归去，开封“八槐党”在此地也有一个“花水站”犯在本府手中，此地处理完毕，开封为必到之地。
将来，两阵对垒，鹿死谁手。尚待天意安排，人事周章，那邪恶之组合，本府早已决定清除掉他们！
姑娘只管放心，将来借重之处正多，咱们且速行离开此地！
四入急行撤出山顶“山神庙”出口处驶去，两女轻功身法不弱！
行时了三五百丈，坑道狭窄，仅能容身，地势渐高，折转不平，两壁犬牙交错，黑暗中行速不得不减低，否则，有碰破头之虑，健儿道：“少主，属下认为可否弄开亮儿，这里坑道若有敌人袭击，也易事先查觉！”
“好吧！那样行速便快了些！”
健儿从背包中拿出一只若有手指粗细的棒儿来，打火把子点燃。坑道中立见光明，这是支大香，其端火红，迎负而燃，不时爆出磷花，却燃烧甚慢！
“小兄弟，你年纪轻轻好俊的工夫，那是什么？好生管用，又光亮又耐火。”
“啊哈！这是咱们石府专用的“万年香火”，这尺长的一支可亮一整天！”
“小兄弟，你今年几岁了，便身入江湖，姐姐想武功定然不俗了。”
“嘻嘻，不登大雅，比你姐儿差一截呢！”
“不敢！姐姐差你一截呢，渐渐跟不上你了！怎生称呼！”
“咱们有十二年男女已结为夫妇，简称十二值位男女童儿，我是老大，在少主身边行走！”
“什么！你已经结婚了，看来只有十二岁呢！苍天！”
“眼睛所见并不一定靠得住，咱家已四十有八了，若早结婚，孩子也有你姐儿这么大了呢，咱说差一截，是你姐儿们比咱家差一截呢！”
“真的！苍天，大叔失礼了，是鸳儿照子不亮，看走了眼广娟儿走在莺儿身后，接口道：“是吃了长生不老的灵丹仙药么，好羡煞人的福缘！”
“呵呵！差不多吧！还是喊咱健儿吧！姑娘们，石府中人都是这般喊法，没的坏了规矩！”
“恭敬不如从命了！”
健儿在前带路，有那一星“万年香火”照明，如飞矢股的快速！
十里长程跑上去，已累得两位姑娘胸前起伏不已，气息不均，好不容易才在那“山神朝”的神案下面的暗门中闪了出去！
上面没人留守，荒山野庙，破败不堪，查无人迹，乃狐鼠之居也！
石青玉钻了出来，眉头打结，此处算是一座群山主峰之一，下视峰头罗列尽收眼底，离煤区已相当遥远了！
健儿也是一震，心忖：“这不是被人诱入歧途，远离煤炕，走回程怕不要半日路程。那么……”
“少主，少夫人等人，也不知这时出了地府也未，此时星月当空。夭已起更，最好是先连络一次。”
“嗯！放出本府的本命烟花，咱们的人手被人无意中诱得四分五裂，恐有被个个击破，处处受敌之虑！
试看几处，有无回音，本府要了解他们的现况如何！”
两位姑娘惊愕中，健儿已拿出一些事物来，那是一支尺长的大炮竹，朝空中一拉火线，炮竹“嗤喇”一声轻爆，钻天而去。
在数百丈的高空爆炸开来，连显九颗红星。
不料，红星未逝，余竹又爆升而上，连升三次，最后尚有一只小白伞在空中抖风飘浮，优哉，游哉！浮沉不去，一颗大红星在夜空中闪烁不灭！
历时甚久，便是人在百里之外，也能看得分明！
过不多时，周围天空中，也徒然开发了四五处不同花色的火流星！
那是：十四大兄、玉叶、飞烟、及沈瑶琴处，都各自升发了信号，放射了本命烟花，报告平安及位置。最远的一处是车垒上，薛金凤升发了一支大号的“雷火神箭”！
一支火焰在高空中散发出万点星火，煞是壮观！
那里离这座山颠已是三四十里的路程，令石青玉最担心的便是车垒上的安全！
石府的主力人马，深入坑洞已四天四晚，若是车垒有矢，那可是大事不妙！
“健儿，升发归队讯号，命十四兄、玉叶、飞烟迅速回门车垒，他们那里较近！一个更次便能归队！”
于是，健儿升发了几十个各色、各种形状的烟花破空而去！
有如元霄闹灯节的热闹！石青玉进行了一次高空指挥军事大作业，这命令在眨眼之间便完成了高空对话，神奇快速！
石府垒上、垒外各级首脑军心大振，数日来各自失去联络，令人心焦不已！

第十一章 重见天日 金柱缠青罗

第十一章 重见天日金柱缠青罗

话分两端，石青玉在烈山煤区主峰“山神庙”前打出了“烟花星语”的绝棋，石府人员虽被当时形势所迫分散为四五处，形成各自为战的状态！
已失去了总体实力的优势，最易被人各个击破，演变成首尾不能相应的劣势局面！
在各处皆有回应后，他这方略有放心。发令回帅救垒！
车垒中所携带的绢帛。才是歹徒们眼红。急谋掠劫的主要对象！
而应命告白的烟火中却有沈瑶琴的一枚，而沈瑶琴原是在地府“金城宝库”中，若非已出了那百丈地府，又怎能及时打出本命在位的烟花来呢！
这时且先补叙她脱离地府的经厉，若沈瑶琴夫陷地府，也能令石府车骑瘫痪下来！
当时除几这名少老女娃儿，明白了建儿的手式！急向少夫人禀报：“禀少夫人，少主已带着健儿进入‘风洞’中去了！”
沈瑶琴听得一震，猛抬头向屋顶风洞望去，嫣嫣一笑道：“双管齐下。刻不容缓，这下面也必有通路在，那千多人，还不配人人具有缩骨功能耐。那风洞只尺多方圆！不是那批飞魂们钻得过去的！”
他们急速来至被指为有可疑是秘门的所在！
石府来人都列队从随，一旦找出门户，便得长驱直入了，被询问之人自是她左右除金荣，“穿山甲”之外，多了一名柳姑娘！
其余的人对这机关建筑之学，所知有限了！
经过四五处地角，敲敲打打，拉这拉那，也没找出个头绪来。一路向后走去！
沈瑶琴心间烦燥，时常挂在脸上的笑而失去了，现在是一脸秋霜，目射冷电！
这里是地府中风口，水口进入之总枢之地，也是积物下放的能路！
开辟成一片小小台地，那整面一片墙壁，锯齿犬牙交错。形成一列列一流流的大青石，石块足有数万斤，高有二五十丈！
这也只是在中段位置上露出一块来罢了，整个大石骨有数百丈也不一定！
人站在石壁石墙之下，陡生被压迫感，阴风阵阵从右隙中透入，虽知其是从外面地表上传来的，却不知究有多深！
风拂石梭时有各种各类不同音色的鬼哭神泣声，如哨如笛般的传出！令人心蹑胆寒肌肤悚然起来，退步不前！
石壁纵横纹裂，交加成大小不等的斜方块！交垒交叠，但其空间，绝不能挤进个人进去！便是能挤进去，那端也无通路！
有些区段，石隙中水涌泉滚，棕淙而落！如泪如溺，它们终年累月是泪眼婆裟，长流低泣不止！更落凄惨境像！
他们称这里为“鬼哭岩”，令英雄气短，壮士销魂！悲人断肠！
久居此地，便是再快乐远观的人也会情绪反常，改移心胸！众人见了摇头心忖：“这里石壁千仞人怎能开辟出个门户来，俱都望石木然！沈瑶琴却不离去，淡然问柳姑娘道：““往日你会来过这里么！”“不会，不是不想来，而是不敢，不能来，这里当日会有二十几个老残废在把守！俘身认为这里必有秘径通向他处，望少夫人明察秋毫。别被天然环境之恶劣所愚弄，乞赦言语不敬！”
“我明白，找明白，上智之士，总是想在无人认为不可能中而大动手脚。以隐其私，例如：世人谁曾对先怀疑这烈山煤鬼们便是‘黑狱飞魂’的大本营呢！”
“少夫人卓见，俘身感恩戴德，永世难报！”
“别一口一个俘身，俘身的叫着刺耳，你等可不是我石府的俘身，只是朋友，江湖同道，急难相助。别无他意！”
本府当日在路上多管闲事，解救一个村妇，为她找寻被人劫夫的丈夫及毛驴子，不想事故以再扩大，竟能演变至此！误我行程数日！不过，能为江湖同道，世人万民，略尽绵薄，还是喜见其成！”
“石府仗义！天必佑之，付与大任！”
“好说，因为石府有这能力与本钱，你等此事过后，各自归家，整饰旧居。以此为戒，善体天心，造福桑梓，泽及世人弱小者，也就不妄本座来此虚惊一场了！
这十几人听了千诫及石府少夫人的处理他们的口谕，感激得跪满了一地！众口道：“我等获少夫人恩及泽被，愿终身相随，为奴为婢，以报这雪恨，脱身大恩，望少大人成全这毁家之仇，辱身之恨！”
我等那己惨遭杀害之父兄。泉下有知，也必欣然准予我们子女报此万劫得赎的大恩，否则，我等水沦魔手，除死之外，永世也不得超生！”
“石府不同一般江湖道，绝不行此大不义之事，本座明白，一般江湖道有此不成文的定例，不论何类俘身，皆有统属之权！
但，石府车马，要远途西行，你等纵然有此义心赤胆，本座也不易照顾，况且，你等家破有屋，地产仍在。大有可为之日，你我都在少年，以兄弟姐妹相称！我石府少主订定！六十岁以上称老，以一便以兄妹相待！”
众人自是不肯，沈瑶琴转变活题道：“此事不忙，现在咱们先要找出此地的门户，将那批飞魂解决了才是一劳永逸之策，望众家兄妹，集思广益，共赴时艰！”
众人只得悄声站起，不敢相缠不休了，打扰了思考…柳姑娘道：“妾身敢断言，门户便在这一带地角！”
“本座也认为有此可能，大家得仔细参详，不论有问意见，只管提出斟酌！”
金叶向她身后向石壁上看了会，已有所得，这妮子越来越怕沈瑶琴这位石府大妇了，她不想争这锋头，深明才高人妒之旨！斜目向十五大兄，以手微覆其首。看似是在整理发上的钗钿！
而十五大兄一点即明，他口角弧一下，领受了金叶夫人送给他的这件大功劳！
以十五大兄的身份地位，经历，及少主之器重。那是最恰当不过，顺理成章，不容怀疑他有这个能力与卓识。
“少大人明察，依属下之见，或许茅山的臭棋重演，属下是深受其害、…”
“嗯，死法子活用！一针见血之论！”
沈瑶琴绝不怀疑这不是十五兄的意见，而是金叶小妮子的灵慧！
这话像个天大谜语，听懂的人不多，沈瑶琴眼角飘向“塞北狼人！”
“塞北狼人”陡的一震，口宣一声：“俺老乌听点，少夫人只管吩咐下来！”
沈瑶琴笑了笑心忖，看不出这头野狼也开了窍，懂得伺人颜色！
“本座想借重乌兄狼牙棒，逐个向石壁上敲敲看，说不定来个‘芝麻，芝麻，门儿开大’，砸出一条通路来！”
‘咱老狼绝不误事，出这把笨力气的能力是有的！”
他大踏步的走去，似凶神恶煞般的猛壮，双手举起狼牙棒！向石壁上砸下，目中还厉声喝道：“芝麻！”
“轰”然巨震，已用去了千斤之力，顶端碎石纷坠，回音雷鸣！
那方巨石又显出几支小牙齿洞洞儿！不必说是白打了！
于是，只看他并不怀疑。也不气馁，一棒棒按次序打下去！
全面石方大概有一百五六方！“三世狐姬”代他数过了，夫妻相关！
这事虽然无危险，但只看她老公白费这把气力，也暗自心痛不已！
这时老狼已打遍了七八十方！额上已见汗，棒棒落定，绝不马虎，当真是牛脾气i“三世狐姬”更心痛了。暗忖：“这只死狼，上了床没见他一次出这大的劲给老娘撞撞，一会便嚷嚷累了，向肚皮下面爬，拧着耳朵都拖不上身！若是老娘能挨他这么卖力的七八十棒锤，那不‘爽！爽！’的受用死了！这可好！他不是白打了，多可惜，那股狠劲儿没用在正经地方上！”
想着，忍着，再忖道：“老乖乖，别妈巴子，那棒锤没受用到，一旦砸下方的巨石来，将他压成一块狼肉饼儿，老娘可惨已哉！可怎的是好！”
碎石雨落，回音震耳，这顾虑不是不可能的，地转山摇。众声汇聚，有如天崩地裂一般的威势，令人惊魂脚颤了！
没有人不佩服这狼人身上潜力无穷！毅志坚凝，臂力天生！
陡的――一棒子打下去，便连人带棒子给砸进石壁里面去了！
蓦的，众人群声呼号，雀跃不已，狼人这一棒，将那方伪装的石方砸得七零八落，这千斤之力打空了，将他两百多斤重的高硕的身子也晃进山洞里有十丈多远！
好在，洞中较宽大的，可以通行车马，碰不破地的脑袋！
不多时，只见他老兄一身石粉泥砂，满头盖脸与汗水相混，拖着棒子，喘息着跑了出来！脸色虽丑！大家觉得他憨憨的可爱！
“俺老狼真佩服少夫人圣明，这不一棒子‘芝麻！芝麻！’的打开了么……”
这马屁由这浑人口中宣出，可真够感动人的了！
沈瑶琴更是受用点首笑道：“狼老用尽了力，本座还你，酒来！呈一杯给乌护法补一补！”
“塞北狼人”的马屁没有白拍，劲力没有白费，他急行一步走上来，跪在沈瑶琴脚前受酒！
这只老狼吃腥了嘴。这“青空石乳”合成的”百花酒”，可是“宝物”，只费把气力，耍耍活宝，便骗来一口。这种事可是再划算不过了！
由女裙钗之长。秋明霞来执行受酒之礼，从百宝囊中提出一支玉瓶，另有寸粗一只小王杯。杯洞只有葡萄般那么个小孔，酒注满了，由景美仪递给他道：“乌护法辛劳了！请！”
他抖颤着两只大毛手捧过去，一张口连杯子也掉进去了，他是暗中下了舌功在嘴里猛舔那个小洞洞，别浪费了宝物！
看得那十几名男女俘身们，大是惊疑，暗呼邪门不已！
“塞北狼人”回到“三世狐姬”身边由她替他料理头面，衣服时，他道：“老伴，晚上有机会时，送你一半可好！”
“你自己受用吧！老娘无功不受禄！”
“你对俺老狼可是大大的有功，便受之无愧啦！’“三世狐姬”飞了他一眼，老脸上霎时升红，她那功劳当然是另有所指啦。嘴里嚷着：“老不羞！”心里甜美得很，荡漾着一脸的春情！
这是一句空口人情，可是老狼的情意，却表示着有福同享的关怀！
老狼自从有了婆娘，性情变化的多了，那股子天生野性消解了许多。
沈瑶琴也是借机会，以“百花酒’”来化练他的兽性，令他通灵近人点！
这秘门，果如十五兄所料，是只有寸多厚一张木板，。上面胶合着石砂石粉，与附近石壁当然是一模一样！分不出真假来！
只有当事人才清楚，与茅山妖道们的石帽子是异曲同工！
石府武士、裙钗们已整装列队深入！由“阴曹巡逻”带着两名武士超前开道！
秘道开阔，相当平整，弯曲度甚大，每至里许便有一处宽广的空间，许是歇脚之用，虽处黑暗中，他们进行速度甚快，沿路一无阻碍！
约通行十里左右，始觉已接近出口。因空气渐次充足，不觉那么气闷，山洞中光度也加强了！金叶道：“大姐，咱们可能是横穿一座山腹，出口会是另一条矿道或许离开了煤区！
“能离开那鬼地方当然是最好不过。大姐最担心是他们狠心将山土弄垮下来一大堆，将咱们活活埋在全面！”
“那是他们料不到会有人敢深入去剿了他们的老窝。没加装御敌设置，事到临头想做已来不及了！侥幸！苍天佑助我们！”
“但不知咱们的玉哥哥现在怎样了！还在风洞中么，现在情况有料想不到的变化！但愿各方都能平安无事！
开路前探的“阴曹巡逻”已退回道：“托少夫人洪福齐天！这一路上草木无惊，在百丈外便是出口，天近日落，总算脱离了那鬼地方！
“那是你老官拜‘巡逻’加诰之地，怎的反尔厌恶起来了！”金叶在打趣他。
“呵呵！金夫人，属下的绰号与他们可是两码子事。此阴曹并非那阴曹，不能混为一谈！”
“陆护法可曾掩近些视查过了！”
“是的，洞口处加装一扇牢固的铁栅门，别无人员防守，似在山脚下端，附近花木扶疏，树前处处，遮掩视绿。不易窥知究竟！
远处时有牛哞马嘶之声，有可能是处牧场果园之类的场所，主持人老谋深处，总会有一个正当的行业，作为掩护之需！”
“确应于是，‘穿山甲’护法听点，请带些弟兄斟酌环境，速行开出一条便道，咱们秘密离开这地道，最好别惊了他们！
“穿山甲”应点道：“少夫人但只放心，兄弟保不误事。”
他带着十八名“钻地鼠”去开辟一条斜行出困的岔路去了！
他那十八名”土行门”的弟子们立即换上了一套型似”穿山甲”的铁叶衣，在离洞口三四十丈处斜位向外钻洞挖掘。泥土翻浪，不足一个时辰已挖通了一条便道，足可容人躬身而入！
令百多人舌翘不下，这成绩骇人之极，若普通人那得耗去两三天时光才能完成！
而他们只发出如蚕食桑叶的微音，便人到功成，奇迹高招！
众人低声赞佩，竞相宣劳！
这十八个人。心里拉风自在，总算有机会大显身手一次！
在黄昏目落之时，他们偷渡而出，重见天日。
数日来沉沉闷气。能憋死人，人人出洞之后便大呼一口长气，有种苦海超生再度人世之感！
“八荒樵客”出来闭目打量一番对沈瑶琴道：“禀少夫人，属下看来这里是一处果园！”
‘啊！承教！前面那处房舍居落不少，便是处山庄了，以山产为业，好行当也！”
“属下知些农事，请点探道，以明敌情！”
“本座照准，你老多劳了，为防他们以花树为阵，迷人耳目，诱人人陷，由金叶妹子副佑前探！
柳姑娘抢口求点道：‘妾身请点愿附冀尾，不无少助，望少夫人成全！
沈瑶琴点首答应了，心里有些喜欢这厉尽沧桑的苦命人，人才难得啊，若她知所上进，立即便可成全于她！
三人迅即就道，向前扑去，“八荒樵客”在前，两位姑娘押后，离开这山角严洞，斜向而前，当面是一片翠绿，一眼不见边的矮树丛，如一个个大头鬼般的振立在地！同遭绿草如茵，小径阡陌，不知深处！
虽是黄昏，岚气升腾，一片雾蔼，目力看不出三五丈，他们功力通玄，高地一般身手。
若行暗桩伏哨，却怎能逃出他们的手掌！
这处上驷对下驷，以强击弱。捡着萝卜任意拔着吃的事！
这条通往“金城宝库”的煤炕秘道人口，应该设有关卡警哨戒备才合情理，尤其是刚撤离一天，敌方情况不明，一旦扑来，怎生得了！
然而“八荒樵客”在附近追寻了一圈，却始终未曾发现伏哨的位置！
心情之焦燥不安，自不待言，初次为石府效劳请缨打头阵，这腊烛头坐定了！
陡然，前行的“八荒樵客”蹲身，向后打手式，前方有情况了，谢天谢他！
他们三人戒备着再行搜索，陡然，有言语声传来！
语音甚低，判断不出他们藏身的位置，令三人凛然，只得多听听他们说些什么，再作计较！只听一个声音传送来道：“马棒锤，你可知道昨天来庄的那批杂碎是何方神圣？”
“有些神气，兄弟不想干他妹子，没招乎他们！’‘俺老歪满认为能多沾他妈的几天光，祭祭五脏庙，那知刚沾个边儿却都飞了！
“老歪，你他妈的嘴话别心也歪歪，嘴饶屁股痛，小心你那狗屁股会被打个四分计裂。人家是人上人，你配与人家混在一块去么？”
“咱见他们神色匆匆，也不过是拎着个脑袋往阎王爷手里送！”
“听说是前山‘煤场’里来的，没有一个是母的让俺老马去跟他吊吊胃口！”
‘嘿嘿！便是有母货，凭你也插不进一脚去！”
‘哪可说不定，俺凭的是本钱是，货卖识家！”
‘去你的，驴马棒锤孤老客这光杆你得打一辈子！”
‘那可说不定，去你那臭嘴，留着去舔他们的屁股去！”
“咱们园主怎会同他们勾搭在一起！邪门！”
“咱们守在这里干什么的！”
“守着那鬼洞呀，有人出来便招呼着，几年来也没人招呼，而今…”
“而今自然有人来招呼你们两个了！乖乖！”
这最后一句是“八荒樵客”的声音，大鹏展翼身法，双手齐下捏住两只鸡脖似的被提了下来！
这两个卡子复哨，是按插在一棵树头上！树比人高，枝叶丰茂形成一个大树球！
果树头的中间被锯去了一部分，形成一个大空洞，人坐穴其中，周身不露，是个顶他想的哨位！
假如不是他们闲得无聊，不知利害，开讲磕牙，人在树下面搜寻还真难找到他们！
石府要的是活口，以便了解些当前的新情况！
他们被点了穴道，像两只鸡似的被拎了同去。
以上的口供不必他们说丁，“八荒樵客”快速的向少夫人报告过再问道：“这里是什么所在，你们有半字支吾，老歪，你得加上腰歪、肩歪、腿也歪，，…身上多歪一些皮肉是你的！说！”
“大爷，这里是‘丰年果园’，位在烈山偏西，山东便是煤场，不敢半句虚假！’‘嗯，庄主是那条虫，有些什么上得了台盘的牛鬼邪神，生了付狗脸的说！”
马棒锤口中支吾着。立刻被点下“搜魂指’全身筋脉在开始收缩，卷身如球！
“我说！我说，大爷开恩，园主是‘六神仙猿’，下分春、夏、秋、冬四季大总管，小的们是属秋季总管邵大爷管带的果奴！
全庄一千多号人，快饶了小的！句句属实，饶命！饶命……’他已在地上翻滚了，“八荒樵客”给他解了穴道，也已浑身要颤抽搐，丢掉了半条老命了！
“少夫人明察秋毫，还有什么要问的！”
“以一个匪号称猴子的人，能弄出这现在的局面来，有些么不足信！”
“老歪，你可愿意补充一下口供，嘿嘿，你清楚大爷要你招什么，有幕后支配你园主的那人是谁！
你老歪对这种闲事，比那狗种留神的多了。是吧！”
“是！大爷，庄里有那么个人时常来去，不的这果奴身无可靠不上边去。只知那位爷来到园内，庄内管事们气氛严肃的多了！小的没那胆子探寻！
偶然，听见他们说了句’东家’，大爷知道行情的，东家便是果园的所有人，园主只是个大管事而已，小的地位差园主十八极，你老体念下情！”
这老歪他歪了这套理，还真管用，令“八荒樵客”伸不出手指头来整他！
沈瑶琴摇头笑道；“别问了，咱们走吧，让他两睡上一大觉，免得熬夜多辛苦！
石府摸去了伏哨，迅速的向有房舍的庄子方向移动！
金叶心情不安道：“大姐，那些飞魂们已离开了，咱们好像是被人扯住脚了！””找明白，他们去打咱们车垒的主意，金凤那里人数也不算少，且有大量火器可用，但有一份惊觉，便不至于失陷人手，咱们不能由得他们带着跑！”
“妹子想放几个讯号连络通知她一声，比较妥当些！”
“等攻入这庄中看他们的现存势力再说吧！”
于是，这通知石家车垒的计划被暂时压下了！
薛金凤二夫人能否守得住车垒，金叶暗自忧急！现在这才刚近黄昏，时间是早了点，等起更之后再连络也不迟！
放烟花在黑暗中才能显现良好的效果、现时放出效果不彰，却给此地的敌人多了份戒备应战的时间！
他们人数不多，越过了边角地带，便进入较密的果林中。
对这些简单的花阵树障是难不倒他们，他们有三四名个中高手！
沿途一无阻碍的通过了‘千桃碧落阵”。
那是一处桃林，可惜的是时节刚刚过了干树桃花亿万红的盛放期，遍地残红，已灭低了它应有的威力，繁花坠落了。枝头小实累累！
话虽如此，除了他们若是另有人不加利害，还是能被迷得晕头转向，缚手缚脚的出不来！
待进入一处花圃，便不能不停下来思考破解了！
只见一片花海，足有人高，地下畦圃中交叉阡陌，汇渠起伏，黄花朵朵浓香袭人！
她们已不易辨识其中的玄机，令人头痛的是花朵在不时的变化开放！
眨间之间，目前的形态已变，一朵朵的夜来香，像是张开了能吃人的笑口！
令人眼迷心醉，无从辨别方位！
沈瑶琴站在花阵中，秀眉皱起，微呈薄怒，雌心不屈，得及时的速谋对策才能脱困，否则，便落入人家的算中！
现在还是死阵，待有人前来发动，花阵之威力便加倍增大，被袭击，非死即伤了！’这还是她来至烈山，首次遭到的困厄，有力难施！
这千万朵夜来香，只是障目迷心之物，主要阵地设施在阵中的阡陌汇渠中！她宁定心神，垂目不去望那些夜来香的开放幻象，翻开记忆之窗，将所知之阵式速糙拿来运转推敲，希望能从中找寻出近似的部局来！
她了解，若碰到学养深厚之土，每每喜欢将老阵法，各抒管见，巧自变化，而弄得非鹿非马，连她自己也不例外，但总有依据，潜伏根本！
不但是她个人在会前沉思，柳姑娘，金叶，“八荒樵客”也在试图解开此谜！
阵法便是用物体阻碍脚步行止的一种数字列排之术！
令人千回百转，迷失不悟！
若是悟解得透，三五步或十步八步，便能轻易的跨了出去，以那基数为准，反覆施为，阵地虽大，也能通告无阻！
否则。不明其理，轻则有得你驴推磨似的原地转回吧，重则陷入埋伏，自投陷阱，伤亡立见！她们已被困在“万朵夜来香花阵’中进退不得！
陡然，见到了石青玉打出的本命烟花！金叶在花阵中对沈瑶琴低声道；“大开怎的跑到山顶上去了！”
“唉！正如妹子所说的，敌人利用形势，想将咱们的入手分散，有抢夺车垒的企图，大哥也警觉到了！”
话尚未说完，石青玉的”烟花星语”已连续着升空！空中已万花齐放了！
“大哥的指令已下达了，已通知十四兄，玉叶，飞烟妹子回师保垒了！这一着棋能安定军心，令敌人奸谋立破，大大的出乎他意料之外，凤丫头也镇定的多了！”
“大姐的才知无人能比，这‘烟花星语’的设计，今夜才显现出它的成为效果来。大放光芒，今鼠辈丧胆，便是有些诡计，也得泡汤失灵！
石府威仪是由大姐树立典范，高瞻远瞩，世无其匹！”
‘小妮子，你给我甜嘴甜舌，这本是欧阳妹子的祖传心法，大姐是刻意利用了！”
欧阳红在其旁否认着笑道：“大姐姐别抬举妹子了，祖传之法，只是用来娱乐人的小把戏，沿袭有千年之久，而姐姐设定的‘星语’，乃是古人今人任谁也想像不到的！”
“这是神言仙语’倾刻千里，灵犀相通，对答如流，只要看懂了星点、千里如同对面，音讯互通，令敌人视如不见，见而不明，高招之极！”
沈瑶琴接受了她们的褒奖与敬爱，心情十分愉快开朗。
同时也须万到利用“高”的原则，来破解花阵！命随行的“飞天神蝠’的弟兄们呈上来两支五大高杆，支架着升空之后！
对这花阵的步局便是一目了然，那是包不似现在在地面上，上下都看不出点眉目来！
她们迅即脱困，进入“丰年山庄”，庄中尽是老幼妇孺，残伤之人，没人抵抗！
沈瑶琴收集些有关资料，这些是将来长治久安的根据，不是杀几个人的小事！
且说，在睢溪河对岸，那两百辆铁甲货车及一堆随行的商旅，便在河岸畔絮下营盘。组车成垒，像两座小城似的！煞是壮观！
薛金凤二夫人身膺重命，为车垒主帅。
石府的精锐离去后，只留下“狼”队男武士。‘蝶”队女裙钗，一百二十名护军，及“红粉青罗”厉秀月，郁雷两名大护法！
再者是两百名原是“旭日堂”投诚的“追魂血斧”，现任大掌鞭。
路五娘这位金夫人的干妈，带着几房小丫头乃特定守护各夫的座车！
薛金凤每天加强那“追魂血斧”的训练，令其人人都具备了在车垒上使用大小弩弓的技能，熟习石府的指挥号令！
这批彪悍勇猛的大汉，对石府增加了雄厚的声势与威严！
虽然如此，但两百部车，千多匹骡马，平均每车也只二个人而已，这数额太单薄了。车垒像是只纸扎的大老虎，经不得碰的！
而那群附属商队，也有人抱怨，停顿的时日过久，在荒山野泊中生活窘困，存量不多了，人心惶惶，暗自流言四起，猜疑造谣……
不过这几天大家在忙碌中，却给郁雷与“红粉青罗”制造了个时常见面在一起聚会的好机会、他们的感情，一天天在增进中，那是男有心，女有意！
皆由欧阳红一句戏言引起，沈瑶琴刻意成全，留下他们两人多亲近！
第一天夜里由“红粉青罗”提任垒上总巡查，值班守夜！
中夜，营火数堆，群马嘶呜！
郁雷起身向”红粉青罗”走去，远远便道：“愚兄睡不着，起来陪妹子照料着！
敬谢大兄关爱，没甚事故，只是静夜中，感怀良多，生些失落感！”
“正是，酒家江湖流浪多年，孑然一身，两手空空，可说一事无成！”
“啊，那日大哥在符离集外力战十五大兄，这身工夫及江湖义气，表现得令妹妹心折不已，激起人人敬仰，少生的尊重！”“过誉，但得妹子错爱，洒家便心感永世，妹子你是“小妹也是半路来归，早年在浦口‘青龙会’任‘六站’之末，仅是栖身而已！”
“酒家这几天蒙少主赐惠，这组合上下一体，万众一心。有义有守，正合洒家脾胃，愿今生今世永不离异了！”
“小妹也有同感，众夫人相待以诚。与姐妹般的和谐无间！”
“洒家觉得能够认识妹子才是最大的收获，难以惑忘，中宵不眠，陪伴妹子一间巡营，作个伴儿，免得孤零。
“嗯，妹子，薄柳之姿，已是寡居之妇，大哥你…“郁雷已伸手捉住她那只细长的柔嫩的玉手握在虎掌中道：“妹子若不嫌弃洒家鲁莽，求妹子答应大哥一生一世来照顾你，大哥要照顾的便是妹子现在这个人儿，望妹子成全大哥这番心意，永偕白头，艰危不离，携手并肩来闯这番血海江湖，你说可好！”
‘我！我！心残身污，怎敢……”
“洒家怎敢计较那些，也不配计较，求妹子答应了吧！”
将手向怀中微带，一个娇躯使整个的扑入他的怀中。两人同感一阵酥麻快意的滋味传遍全身！
心心相印，拥抱得紧密无间，此时此刻，言语是多余的，他们相互的在“手语”i素手抚着虎背摩娑，巨掌搂着蛮腰靠紧！
抚爱！爱抚！…………再怎的舍得再分开！缠绵得死脱！
这莽汉子的一身“金柱玄功，那粗壮的身子，那个有经验的女人不想靠在他怀中享受这番浓烈的爱，能烫死人，烫死心的受用！
‘红粉青罗”已死心塌地的将自己放松下来，由得这野汉子手饶嘴馋的姿意怜爱！这滋味比当年初恋开怀时更富刺激！
心魂飞荡，人已似化为一滩泥水，灵魂飘飘，不想挣扎，小菱口中有根大舌头已挤得她满满的，吸的她骨酥肉软……

第十二章 午夜谣歌 飞魂争车垒

第十二章 午夜谣歌飞魂争车垒

而那莽汉子，一生也未接触过女人，早年乃因练“金柱玄功”，不敢接近女色！怕破坏地的玄功，尔今已功行圆满，不怕渲泄，但因年岁已大，型像粗恶，心生自卑，望着女兴叹，不敢接近！
今夜乃鼓足了勇气，向这美艳秀丽的女人示爱，抱定破斧沉舟的大决心！
他自认年龄还相当，地位也相称，又有欧阳妹子先拉了线！
令他十分满意，今夜终于如愿已赏，将这娇柔香喷喷美人儿抱在怀中，他的情歌之火已燃烧起来！
他笨口笨舌的舔着她！吻着她，令她封闭已久的灵泉中，溪水泛潮，心痒难当！绕缠着来暗示他，扭动着来诱惑他！鼓励他！爱他！不忍松手！
身体相贴合中，她感觉到他那只棒锤的雄伟壮实！她震颤！她惊喜！她需要！两人心意相通，爱的如火如荼，来捕捉那心灵。人世问的大奥秘！乐此不疲！
“妹子，原谅哥哥的鲁莽了点，由不得人呀！”
“大哥，大哥，妹子的一生便交给大哥了，望你多痛爱，多怜惜则个！”
“我会的，永不相弃，只大哥笨手笨脚，不知怎生是好！”
“由你！我都喜欢！”
于是，他们更形疯狂的缠绵着！心飞意荡！一个久旱逢甘露，一个是初入极乐天！一处火堆中陡的爆出一声火花！不知烧了个什么东西！
才将她们惊醒了，松开了手，两人搭肩搂腰走去查看！
也才渐渐熄去了那番心火，幸福的未来岁月，以笼罩着他们的心魂！
第二夜！
由郁雷守夜，“红粉青罗”出来与他作陪，午夜漫步，天星眨眼，两人有说不尽的悄悄话儿！鹣鹣情怀！怎能按捺这把情火！
香舌飞渡，百玩不压，千弄不舍。
娇娃柔情似水，铁汉血涨雄飞！
他们像一对掉进密缸里的毛毛虫，甜的魂消骨蚀，欢爱的心畅意酥！
薛金凤与路五娘自偷偷的看光景，绝不去打扰他们！
予他们些谈情说爱的宝贵机会！也认为他们是最相配的一对！
第四夜――薛金风在悬心不安中，陡的见到那极远的山顶上，石青玉打出的旗花！及四下里的回应，今她心下稍安！
你发射了枚车垒本令的“雷火神箭“之后，便意识到杀戮之力，这凶狠恶毒的战火快燃烧到车垒上来了！
下达了动员，备战，设防的指令，依石府一贯作战程序行动！
她登上了中军云梯，腑视全垒，加强垒外火堆，令全营火燎通明，不给敌人以偷袭登垒的机会！
她虽是属性情柔弱那一类型的女人，但，数年来的磨练，迫使她坚强得多了！
且说暗中主持“黑狱飞魂”的”九阴阎王”海金山，他另一身份便是“丰年果园”的大主东，明暗两道，在这烈山地面搞得有声有色，可真是十几来一帆风顺，得心应手，设计巧妙！
他本是“瀚海孽龙”之徒，那个“雨过天晴”戴疯子，乃孽龙之友，年岁已老，依靠他来生活，算是世叔伯辈。
奉养他的目的当然是想继承些绝学秘艺，增益自己！
他年已六十，阴面羊须，奸诈阴狠，刻毒邪恶、有双面人的性格！
不料，无事家中坐，祸患天上来！
半空中杀出批石府这赶脚的车骑，以迅雷掩耳不及的快速声势，进入金城宝库，揭破了他阴私的另一面目，令他措手不及，只有挨打的份了！
他经过斟酌之后，判断正确，石家车垒空虚，不难施展一招“投桃报李”，集中明暗两处势力，进行一次反击！能打乱了车垒！
据估计这次丰收。不亚于他失去的。而且二百车的绢帛！甚好处理，待石府主力人马，回师相救，他已远飓而去！
另行置产定居，对石府发誓周旋到底！
他不是个轻易容得人宰割的危险人物，经得起打击，看得清形势，识得进退之机的狡狯的老狐狸。善于保护自己，暗算他人！
一贯的原则是成则成，不成则遁，甚少以虚名显世，自我淘醉。
善于藏头而不露尾，因之早年友辈，给他冠上了个绰号――“九阴阎王”。
意思是其人如阎王爷股的利害，却又只闻其名，不见其实！
坏事做尽。却似乎又于他毫无干连牵扯，老来那更运用得熟能生巧，凡有行动，那是得心应手，伸手捻来！
他将计就计，以退为进，将石府主力人马诱在地府中打转转，并且连“雨过天晴”也卖给石青玉了，让他们鬼打鬼去！
对石府武学也不甚了解，对飞魂们的折损却十分心痛。便策动了这避实击虚的战搏，对石府的车骑志在必得！
黄昏之时已集结了千人众在睢溪河上游待命，曾亲自到车垒前察看形势！
石府的车垒已让出河岸官道，行人路客。东西交流无阻。
石府怎能无故封锁交通呢！行人路客停下脚来观看他们一会，犯不了石府的刑条，那壮马高车人羡人慕！
他对此争车夺宝之搏充满了信心，深庆自己此行之正确无误，所谓：“塞翁失马，焉知非福”，只待天黑之后！
他们黑狱飞魂习惯于夜间行动，早年所瓦解掉的每个组合。从不焚火烧屋，让人无从窥知他们的面貌形象！
车垒上白天的守卫不多，薛金凤对“追魂血斧”们的训练，乃是在车垒中军之前，以五部车子为工具，让他们操作石府特定的各项攻防之术！
此事绝不能在众多路客之面前表演，这是秘密，一些不机巧，露眼了便失去它应有的特效！
因之，“九阴阎王”是前望后望，也瞧不出个所以然来，只知车垒上人手不足乃是事实上的大弱点！
三两个人防守一部车，若发起“一点锥击”不难一举突破，争占车垒扩大战果，迅息之间便拿下这批车子，套马加鞭，飞驰而去！
与石府调换个位置，地府让贤，赶车走路，待他们发觉回师增援，那只怕已是两天以后的事了！两天已能将绢帛处理光溜溜！无迹可寻了！
当然，想打石府车垒主意的人，也非只有他一伙人！
另几批人也在暗中观察石府动态虚实，判断其中的得失利害！
不过，也绝没有他这般带积极热衷，而且人手势力已准备周全！
初更后，石青玉打出的“烟玉星语”千里对话，令薛金凤勇气倍增，也了解到车垒的危机增高，杀戮即将展开。
虽然现在尚不知敌人在那里，敌人是何人，敌人的势力又如何？
这些都不重要，重要的是自己的人要稳定下来，沉着应战！具必胜的信心。
她召集广‘狼’“蝶”两队的队长，指示了机宜，这四人的个人武技，并不下于半路来归的众家年长的老护法们！
而石青玉也非埋没了他们，暗白加强他们的所学，潜力无涯，尚未定型，人人求进。非有必要时是从不突出自己与老护法们争功，一派安详谦虚的气度车垒在入夜之后，秘密调整为一个大“四”字型阵式。一面长边正对河岸！
车垒内垒空间缩小了一半，便于互相支援，与白天的外观面貌截然不同！
这也是薛金凤的策力，目的在使敌人在白天所观察到的形态，在夜晚全不是那么回事，令那早先安排设计好了”的进攻车垒的计划！
待兵临阵头，事到现场，不得不被迫临时修正！
对敌方首脑白天窥视安下的妙计，到晚间则全部泡汤！
石家白天车垒距道路有三十丈，离河岸有四十丈，骡马沿途放牧！
夜里车垒已后撤了五十丈，这五十丈便是要敌人老命的五十丈！总算起来。离河岸已近百丈，任何敌人在百丈外接近上来，都是个“死亡的陷阱！”
这时“黑狱飞魂“们正沿着河沿向车垒接近，都潜伏在河林之下！
而“丰年果园”的人马，正由西而来，在官道上急驶，马上战重颇多，像是一批赶夜路的驮马大商队！
骑士与驮骡若有两千骑，是一列不算少的人马！
谁敢诬指他们是批打劫的匪徒，半点也不像，是正当的水果货运商队！
“九阴阎王”本来设计车垒离官道三十丈，千匹马的货运，在这里出些意外事故，驮队集中向外一扩张便接近了车垒！
驮马与车垒混在一起去了，杀戮奇袭，立即借故展开！
预设的情况指导是：驮队货物散包，势必停下来整理，车垒上的警卫喝阻他们不得靠近车垒！
脚夫们要求借光，一千驮子货物，一旦前路停下来，后队挤上来，那是越集越多，实必向外扩张，靠向车垒，不论怎么说，官道上是容纳不下！
驮马接近至十丈八丈时，便是突起发难之刻，驱马争车，人由驮马掩护着以最少的伤亡，以达到争垒的目的！
河沿下更有一批生力军“黑狱飞魂”，突袭增援。车垒怎生守得住这两波大进击！
然而，计划虽好，待驮马飞驰而来，车垒已离开官道八十丈外！
车垒与官道之间，已空出一大片场地，便怎么扩大，短时间也靠不上车垒去。
寂静中在官道西端，蹄声雷动，扑夭盖地而来！
二更时分，车垒上的人只能看出一流活动的黑线！
薛金凤二夫人登上车垒中军云梯上了望，心忖：“这些狗杂种来了，怎的明目张胆！”
身边小鹊丫头奉命击出一通备战鼓，其声沉沉闷闷，驮马急速接近，护马的人口中嘶唱着他们专用的“行道歌！”
其声甚是色牙幽长，是首“马头调”，甚有节奏荒唐，马头下鸾铃振鸣似是配乐！
确是如假包换的赶夜路的驮队脚夫们，只听那歌词是：“春季里来春意好――春风、春雨把春闹。
细雨绵绵下得――早。
桃花、李花已开――苞还有那――杏花儿对人含媚笑只剩下――小奴家的心花儿――空牢牢！
今年俏哥哥的――马驮儿迟了到。
小奴家――闷煞煞的来念叨。
夜夜――把那相思梦儿来空捞！来空捞！
茶水沏得热。烈酒温的胶！
香酥细点――安排的巧。
将那苹果―一吃他个对口咬。
单等待――他那支马蹄儿来回的抛！
踹得奴家酥在床上似个――游筛摇！
颠着个股儿――乱摆翘：只待那蹄儿能发个长性尽兴的跑。
哥哥停下那――蹄儿奴心恼。
不将那之马儿――再牵上槽，牵上槽（双关语）！
这曲儿是他们大合唱，嘹亮雄壮！其中夹杂着“哟嗨！哟嗨！”兴奋的和音挑战！
薛金凤听得，玉面飞红发臊，暗骂声：“要死呀！”
心下胡疑不定。驮马在官道上接近。路五娘在云梯的中问部分探视垒外道：“二夫人明察，别被这批杂碎杀胚骗了！你圣明！”
“大娘，金凤理会得。距离尚远！起螺！”
丫头小燕，吹起了螺号，车垒上人影在快速的晃动！
可怜，每部大货车上只有三个人，一名男武士，一名女裙钗，一名大掌鞭！这是敌对的正面，而身后车垒上，只有两名大掌鞭，停在中军车里跟本没有人！
“放烟花！”
丫头小莺，打发了一只圆形的“天女散花”的烟花筒！
“轰”的一声，半空中扩张来一个特大号的火伞万里旗花！接连着再扩散数百枚小型旗花，美丽灿烂极了！
接着车垒前一线射出十几枚大火烛，在军前廿丈左右炸开，形成一簇簇大火堆！在地上燃烧起来，黑暗是外线，一时光明大放，原野通明，丝毫毕现！
敌人的人马已无所遁形，便有千条好汉也不能暗中施展！
驮队的先头人马由果园“春季”大总管“桃李芬芳”领队，预定的事故是将前头驮驾札绳松脱，货包崩散！
陡然。有十几廿几驮架上的货包破裂。草包中的大苹果，红红的脸上滚了个满官道皆是！
驮马停下了，马嘶骡号，表演的精采，他扯开嗓门大声的咒骂不已！
护驮的人下马了，脚夫们相互瞒怨咒骂，伸胳膊摇脑袋，要自己打自己了！官道上各自闹嚷，乱得一塌糊涂，后队挤上来，向外扩张！
捡果子的人已高呼怪叫，驮队人马越聚越多向外扩张！他们再怎生扩张也扩张不到车垒前面来，何况车垒前尚有几十处火堆，与他们分割开来！
他们胆敢过火堆，那便是企图明显，不打自招，用不着伪装了！
再者，马匹怕火，再怎的暗中驱马，那马也不敢向火里跑！
果园的“夏季”在总管“西瓜甘凉’他一点也不甘冷，却火发千丈的咒骂道：“这批王八小鬼，入他妈妈，操他大舅子。居然将车子后移了五十丈，令老爷们靠不上边去，连话也搭不上了，大爷的台词那是白背了个滚西瓜，摘黄瓜，啃冬瓜，外带着抓南瓜，狗入的！好冤呀！”
“秋”季总管“陈皮金橘”嘿嘿打趣道：“老西，入她少娘皮。依俺老陈的话，便没这多猴戏好耍，正让人家歪着狗嘴看笑话，干脆拉刀子冲杀！”
后队的“冬”季总管“柿子白霜“跑上来，嘿嘿的道；“看那堆火烧得正旺，奶奶的那个赶着畜生能冲过去，这批小王八蛋邪门得紧，看那火猛烧不熄呢！”
最后面的”丰年果园”的大国主”六指仙猿”也望着火攒眉吹冷气，一切原先的好计划，现在都泡汤了！那是一无是处！
园主就是园主，鬼点子就是多了一个，比四季总管高一级。他灵机一动，向车垒上狂呼道：“车上的朋友得罪了，大家都是在道，兄弟们的驮夫在路上出了点小事故，多有担待，借个亮儿。不敬之处，事后面谢，孩子们，上去几个人将火头搬过来卜’于是。一群驮夫奋涌而上，奔到火堆前想下手搬“火’开路！
这不是有了借口么，将这堆火头捧过来，那不是便可以将人马快速的冲近！
管他妈巴子车上答不答应，先干了再说。
车垒上严阵以待。没人愿意与他们耍猴戏似的罗嗦，白费口舌！
一群人跑至火圈处一看，下不得手也大哥哥！“夷”他老妹子，那里是些火把，火燎之类的可以拾得起来，搬得走的东西。
原来是一堆黑油，稀溜溜的，混合泥巴在燃烧，沙土石子都已烧得正旺呢！
提不起来，也搬不走，只有干瞪眼的分！
国主这提示，也属纸扎的浆糊脑袋，白放了那串清爽屁！与他想像的不附合吗？
机伶一点的人抽出腰下的佩刀向火下拨动，拨走了一方，刀上沾了黑油，连刀也烧起来了，拨到那里便在那里烧个不停，着个没完！
石府只摆了个火堆圈儿，便令这群土姥白痴呆头呆脑的停顿下来，无计可施！
“六指仙猿”脸上羞红了，老羞成怒，暗自传令道：“人都给我上马冲阵，跃火圈争垒！”
陡的！他们放弃了驮马，各自翻身落鞍，准备冲马跳阵硬干了！
薛金风二夫人在云梯上看得分明，咬着银牙娇喝道：“命正面车垒上第车发射‘烟幕火箭’五发，火圈外线！”
鼓声一通，“嘭嘭……”的短促急快的传了出去！
车垒上鸦雀无声的在标弩装箭，一支支粗大如标枪型的玩艺儿，满空飞梭的向敌方驮马集结处挨次落下！
“嗤！嗤！”连声轻爆，插地那烟雾弥天而起，那箭尾端头上似开了火口，火里四射，烟雾如泉水上喷，五颜六色煞是壮观！
倏然之间，驮马中间一片浓雾！令他们慌然回顾不知所措！
有人一刀砍下。乖乖，本是一个喷口，现在变成三个了！便砍掉横在地上的那一节，两头都在冒烟！
烟人一落地其中火线便上下贯穿，间中还一段段的爆裂！任你如何处置它，烟是非冒不可的！
敌人跃马急奔闯来，这不是迫使他们越法加速向前冲来么！
其实不然，有雾与没有雾在心里上所产生的压力大不相同，下意识中。已恐惧很多，指挥系统已被破坏，主脑领袖们已掌握不住部众的是否是忠勇情势！
烟雾蒙敝了他的视觉，部属们乱成一团，只有几个盲从的傻瓜才急急冲上来送死！
多数人是乘机会蹲下来或趴在地下摸个大苹果啃，反正已没有人打他的小报告！
冲近火圈的人那马略一惊惧不前，立刻被车垒上的武士数着脑袋袋放箭，射落在火圈之外，一次排弩便是五百支箭齐发！
没有一匹神驹。平时训练有素，不怕火烧的向火圈里跃来！
一堆堆的人厉号惨呼着抛蹬落马，死于非命！重伤的其声更是凄厉惨绝，传透这荒凉的午夜大地！
烟雾中带些些辛辣之气味，“毒”是个最可怕的“字眼”，首先被意识到，连园主“六指仙猿”也沉不住劲了！
这仗打得不怎么顺手顺心，他掉转马头向后逃去，别说自己连老东家上来怕也没有奈何！他有天大的本事也得抓虾！
这批果奴们跟本不是凶残狠悍，恶扑猛打的材料，场地上多数的人是蛇行鹜伏的爬伏着，向两侧急速的逃命身前有火有箭雨射来，身后是条大河，河下更有批老杀胚打着赤膊在潜伏，只有两侧地面才安全恰当！能逃过这场死劫！
河下的“黑狱飞魂”们嗅嗅烟雾中有些古怪辛辣味道，但绝不是“毒“。只是令人咳嗽，刺激鼻孔打喷嚏，呼吸困难而已！
“兄弟们给咱们冲上去杀！”
“孩子们，杀呀！”
熊烈、熊飞兄弟认为是个良好的掩护身形的机会，便率领着四煞中未死绝的三煞，八百飞魂，爬上河岸向车垒“杀”声震天般的冲来！
舞刀挥剑，这才是一批不要命的杀手群、冲至火圈前一跃而过！
有的拨箭而进，有的身在半空中中箭，急坠而落，再也不必跑了！
余下的人一哄而上，其快速的程度，连箭也有来不及射中的人！
冲近车垒，跃过火圈，急登而上――中军云梯上的螺角狂吹，战鼓狂擂，大弩已不管用了，人手一筒“诸葛神弩”，近战中有效的杀人取命的武器！
飞魂们一排排的倒在车垒前挣命。
后面一列的车垒上因无敌人攻击，每车只留下一人，另一人奉调增援河岸的这一面，于是有一百多名武士裙钗们登上车垒，防守正面！
路五娘带着几名小丫头手持“闪电火”，守住云梯下方及夫人们的座车！
郁雷与“红粉青罗”这一对才打得火热的情侣，没有登车，只在车后空地上游动，抓杀越垒而进的敌人，凡能通过车垒冲杀进来的人，绝非庸手！
薛金凤在云梯上总览全局，见烟雾中陡的冒出一批裸身恶鬼，手举木盾防箭，杀奔前来，立即嚷道：“抛掌中雷，沙包弹！”
螺角与皮鼓又换了节奏音调，骤急的响起，“嗖！嗖车垒二十丈内一片爆炸声，武士裙钗们丢出了“掌中雷，沙包弹！”，扑天的大火蓦的掀起一片热浪，火光照明了这片大地！
人的奔跑飞跃总没有箭矢快，刀剑虽利，武功虽好，也挡不住雷火的爆炸燃烧！
“黑狱飞魂”们虽然搏杀的经验多，却也从未经过这种残酷的杀博，他们失去发狠耍刁的对象，眨眼之问，肢残血流的是自己，呼号嗥叫之声混乱一片！
而在临近之处，由顺通镖局主管武主持的商旅大营，只能严阵以待，却爱莫能助！
虽然他们有几千人，也想过那唇亡齿寒，然而车里外一片大火！插不下手去！
而敌人也无人去惹他们！因之，他们变成中立者了！
形势虽如此。但若石家车队失利败亡，他们是要连带着成为俘虏的！
眼前战局在胶着中，还看不出胜负苗头！
在雷火弹，沙包弹发挥了强大无比的杀伤力！
而“黑狱三煞”还是被他们争上车垒！
第二煞“黑刀血魂”由狼队之长夏德贞按下了！
第一煞“折金断玉”挥舞着金剑扑入车垒中来了！被郁雷截住。厉喝道：“凡那光屁股的小鬼，由洒家接待你上路。送你一只铁西瓜！”
一个斗大的铁流星在银练抖动中，破空急啸，疾向那恶煞头下飞去！
“折金断玉”的轻功不弱，所以能被他越垒而过，正自庆幸自己建此前功！
不料，斜刺里飞来一个大黑球，于中微翻，出金剑虚引斜封！身形倏闪！剑下蓦的传来一股子强大的震力，“当”身子被撞回五步，脚下踉跄，这如山的压力撞得他身不由已，任何工夫短时间也施展不出来！
在这同时，骤然自虚无中出现了一只闪电金光！
郁雷另一只拳头大的小金爪，已随着他后退的瞬间直射而入！
“哎！”右胸被击中，肋骨断折，那球已嵌入肺中，他张口血已涌喉激喷而出！
他再退，斜旋，如醉酒股的晃动摇摆，重伤之下真气已提不出来！
两只大爪小爪都已离体而去，他瞪目注视着眼前这个上下一笼统，有些笨拙的敌人，他好恨！好恨！
刹时之间，日前黑幕掩来，仰身翻倒在地，再也不必爬起来了！
“红粉青罗”飞纵而来，娇声道：“恭喜大哥哥，首先报捷！一爪便宰了这个狗杂种！”
“嘿嘿！好说！给他了枚‘日中无影’！”
他俩正自后来眼去的得意，车垒两侧方上空，凌空飞掠进四条人影，一闪而落i“哈哈”狂笑，为他们自己的成就，傲视天苍，他们攻入车垒中来了！
垒中除了廿个女娃娃，一个老太婆之外，只有两个男女，收拾了这两人大事定矣！
乘隙而入的是果园的“四季总管！”
他们原是向东西侧方移动，沿烟雾正面边角，急速扑向侧方车垒！
“桃李芬芳”手持两把大板斧，斧面宽大，挡箭挺进，挡过了几支冷箭已冲向车来！随在身后的是“西瓜甘凉“手提两只西瓜般大的金铜槌！也是护身有余，箭矢对他无功！
不但箭矢，便是石府武士的“雷霆刀”女裙钗的凤剑对他们只有一击之机会！一击无功，他们已双双跃身而入！
由四面闯入者是“陈皮金橘“，手舞“生死阎王牌”，而“柿子白霜”手挥两只大飞钹！这些都是箭矢对他没奈何的武器！
只拍了一下“当”的声响，车上武士已展魂落魄，耳中嗡鸣不已！
郁雷与“红粉青罗”各自一分东西而散，迎上前去！郁雷心下忐忑道；“妹子你珍重！小兄会尽快过去支援你！”
“大哥哥也保重了！妹子理会得厂在原地空中散开，每人要接斗两人，这算盘可得精打细算！
而在车顶上拼搏的“狼”队之长夏德贞，接战“黑刀血煞”，这名飞魂首领曾在金城地府中见识过“雷霆神刀”的威煞。
甫登上车顶之后，便使展出声东击西的手段，意欲向横里逃窜，深知守车之人，其武功素质并不一定整齐！
碰到弱手，道声佼幸，撞上强者，那便得夹缠不休了，躬背扬身，口中狼嗥厉啸，加重威煞形象，手持木盾，另一手横刀转回扫砍，刀气扑人，凶悍厉烈之极。
这部车上的男武士举铁盾封刀，“当”声响，在车上向后退了一步，容得他双足落实，待右手大砍刀劈出，他已移位于两车之间的空隙死角上，刀已够不上位置！
他“桀桀”怪笑，举刀向另一部车上冲上来的武士斜劈一刀！
那名武士奋不顾身是以臂封刀，小臂外侧护腕燕翅曲肘上封，“噗“声闷响，“九天玄铁”的确不同凡响，两人相对劲力震得同时向后仰身！
一个裙钗手持一简“诸葛神弩”，娇喝一声：“看箭“，向他遥遥射出五支没羽弩箭，他身形有如一支大鹏般的纵起空中，向车后飞落！车后便是车箱的前端！
这时位在廿部车辆后中央位置的篷顶架上的夏德贞。斜向跃空隼落，两人在空中相遇。一阵“叮咚”之声，各演绝艺，分妙必争，乍合又分。分而再合！硬拼上了！
夏德贞手上没有提盾，只以臂腕上的燕翅封刀，双腕左右齐出，灵便了当，胆大心细，近身拼搏，阻截他深入车垒！
第一阵凶戾之气已过，杀得这名“黑刀血煞”心服心折。
他年已四十老几了，十数年中不知经过多少场面，对这生死一线之搏，可说经验丰富，刀法老到，死于他手中的所谓世所共认的名家高手也有廿几名。
他是“飞魂四煞”中武功最高的一人，今夜碰上了这个年轻顽强的少年。直似有被人黏住了感觉，挣扎为艰，进退不得！
他那里想得到这名“狼”队之长，目的是以“玄铁燕翅”封刀硬碰，暗自以“天雷掌诀”吸收他的功力，令他迅速的由强势转化为弱势。
那身疲力乏之感紧扣着他的气机，武功之道，技艺之奥他懂不了多少，惯常是蛮干狠杀而已！
这时，事机紧迫，功力猛提。倾巢而出，硬想杀退对方，但其结果却是每况愈下，不但进已不得其门，退亦无能为力了！心忖：（今夜碰到邪了，敌人的那邪刀一招未发，但只这对手肘刀便杀得俺老煞难以招架！）
一般世俗以肘上装刀的便称“手肘刀”不过这护腕燕翅是没有锋刃的。像是人陡然多了两只手，有四只手向敌人身上招乎！）
只要你有胆有识，肘刀比腕刀，匕首强的多了，能封接敌人的轻重兵器，吸收敌人的功力也比长刀快捷！
“黑刀血煞”像是掉进一张无形的网罗中，渐生虚脱感，冷汗如雨。
夏德贞看他已差不多成了个空壳子了，才朗声长啸，翻腕出刀“春雷起蜇”，彷若是晃跃起一流闪电！一声霹雳，刀芒斜向敌人肩头落下！
“黑刀血煞”刀折尸分，胸开腹裂，五脏流泄外溢！
夏德贞由敌人补足了他的功力，胀的血涌华盖。敌人一刀饮刃，激起他的壮志豪情，至此方得一舒，不由得发声烈喉长啸，声压现场！
正如一只鸡，生了个蛋，离开鸡窝“咯！咯！”的嘶鸣得意，扑动着翅膀告诉主人它生了个大蛋！
他感觉得到他杀死的敌人是名武技高手。令他的刀艺有肯定性的增长！
这声长啸也不是白发的，车垒上尚有一对有缠斗中。车垒中另有两对六个人在斯杀。皆被他这一啸之威，令敌人受到惊扰，自己的人获得稳定！
首先是止在与“蝶”队之长林秀娟缠斗的“血箭煞”心神一怯，伏下立败之种子，深印在心，产生了不可抗拒感。那颗毛头为“风行草偃”穿喉挑掉了一半去，头中血喷两丈，于中那支长弓，顺势斜飞三丈，落下车垒中去了！
正巧落在与“红粉青罗”拼斗中的”桃李芬芳”背后。
劲风斜歪，他觉背后风生，急行挪位！
那大罗快剑借此空隙。在他胸前闪烁了一下，便穿入他胸膛二寸，手中大板斧“当”坠地，以手抚胸后退！
这一剑虽然不足以要了他的老命，但环境已不允许他有上药包扎的可能性！
车垒上的敌人已被肃清，冲上来的十几名凶悍的飞魂们―一被杀在车上！
而郁雷手中的大小流星槌，分击“陈皮金橘”的天王牌与“柿子白霜“的钢钹！
“当当”的震鸣，铜钹本可飞出一支发挥奇袭，但有个“陈皮金橘”夹在中间，一个不好，被敌人利用，稍碰一下便能伤到自己人！囚之不便出手！
而敌人的内功，比他们两人深厚得多，张钹强接了一记大西瓜，几乎被震倒于地！
郁雷久战不下，随着垒上的长啸声，手中的小金瓜，倏地一招“海底摸鱼“击向施钹人的下三路！
金瓜击中他的小腿骨，“柿子白霜”立被掀翻倒地，在地上翻滚哀号。
正在无可奈何之时，陡见天空中爆出一流青光的烟花，直上云空，有甘几枚！
车垒站位的弟兄们已发起欢呼！高喊道：“大兄们回师！少夫人已回师了！”
车垒间的气氛不变，令尚在与“红粉有罗”、郁雷对抗的两名敌人，不愿作这困兽之斗，深海猛浪，左右顾只有他们两个人，管得屁用！
各自将手中的兵刃松落，“噗噗”震地有声，地上遗下一对大铜槌，一张天王牌，人也后退数步！
郁雷“哈哈”笑道：“识事务者为之俊杰，你等已经被俘了！”
纵上前封点了穴道，做了俘虏。那两名重伤的人也被人封穴上药包札。
“桃李芬芳”自斟已是必死之人，未料到白捡了条老命，喃喃的道：“敬谢姑娘慈悲，奴才感激不尽，大恩难报！“给他料理剑伤的是沈瑶琴身边的小丫头――小落，她昵他一眼，娇哼一声道：“好好的一个人，甚么事情不好干。却干这强盗抢劫的勾当！”
“姑娘不知内情，我等本是果园中的奴头，从来现矩，昨天奉命来此为俺东家效命说是贵上是他的仇家，上命难违，俺连你们是个什么组合都不清楚，唉！唉！姑娘这药真灵！”
“既然录此言从，未来大审时，当能从宽发落，给予自新之机！”
车垒内外的战斗停止了，而河岸上的战斗却重新燃起战火！
石府由烈山煤场回师的援军由十四大兄及玉叶四夫人提调，总数约五百多人、撒下了血腥刀网，反包围住了河岸边残余下来的“黑狱飞魂’们！
果奴们多数是爬在地上装死，因地上确有数百人被车上射来的“雳火神箭”及沙包弹”
炸伤，烧伤的人，在那里叫吟哀号！
这时战况逆转，极力想夺路逃走的是熊烈、熊飞兄弟两人，及“六指仙猿”属下十几名果园中的大管事们！
河三十丈，十四兄一跃而过，石府一级六武士也相继飞过。
四夫人玉叶那是不必提了，凌虚飘越！各队之长，也能勉力跃回南岸，余下的武士、裙钗们便由石府“飞天神蝙”插下铁杆于河中流，垫一次脚即可！人如射珠飞球般的利落，扑向车垒！
两兄弟带着廿几名“黑狱飞魂”做困兽之斗，十四兄首先接上了熊飞！
熊飞铁青着脸色厉喝道：“孩子们，冲上去给我杀！杀！杀！”
哄声应诺。亮刀摆剑，跃身扑上来四个“黑狱飞魂”，摆下了四象刀剑联阵！
他们具是久经战阵，反应甚快，讲究的是凶猛、快速、刀不虚发、剑不废招，锐不可挡，相互照应，攻则同至，守则齐退！
“春雷惊蜇”，光芒一闪，“铮……”共架住四支剑刀，双足只在原地挪移！
施刀的两人虎口震裂，手在发抖，咬牙切齿，圈子略略放大了些！
大喝一声，“雷震霄汉“一刀跃身斜挥，十四大兄出手抢攻了！不给他们有缓冲的机会，“铮铮”两声暴响，两支剑影向上飞抛！人也向后挫倒！
人影晃动，动挪“金石流砂”从中间冲过，直取熊飞不容他回避！
人影乍合，风雷乍起，刀如猛虎。剑似狂龙，接触了！
“雷劈电击”“雷动山摇”刀光似山崩潮涌的砍劈流转，五照面十冲错……
剑以轻灵冲刺为主，熊飞亦不例外，剑影漫天澈地，步步后退，险象横生，生死间不容发，各展所学，急剧进退盘旋，意在器先！
熊飞的真才实学是有两套的，原是目空一切的气势，现在有点手忙脚乱了！
十四兄杀得性起，两招雷刀没能解决了敌人，猛提“九转玄功”流转周身。悍勇如狮，一鼓作气，屡屡刀幕猛力压迫连续刺来的剑虹！
“雷电交加”天雷掌心诀用上了！刀影如潮，奋威锲入剑影中，开始有刀剑撞击声响起，生死之搏，已开始接近与终止了！
熊飞苦苦撑持他感到真力之不及，冷汗淋漓，喘息微闻，鹰目中的神光渐敛，这情况来的太快，令他惑然不明，枭心立怯。
神动势消，十四兄立生感应，再吸口气，旧力未熄新力立生，跃身暴喝！
“杀！”你这狗杂种！
要的！刀光已被空气中所凝聚的雾气封闭住。失去了光影形象！
熊飞更加胆颤心裂，左冲右突，连晃三晃“狡兔三窟“，他后纵换步，准备弃众而逃了！再不逃走便是大傻瓜一个了。
然而逃走又谈何容易，十四兄的雷刀便似一把磁力，已粘上了他，他身形方动，刀气立至，风雷俱发，如水银泻地无孔不入！
“铮”一声熊飞手中的长剑已被击飞，‘’噗”一丝闪电在熊飞眼前闪过！凶猛的劲道压体而至！心神一震！一颗毛头已飞出三丈！
十四兄回刀大劈而分了他的尸身！那尸身左手中有物向地上坠落，可惜已无力抛出去了，“轰”！“唐家”的“五雷分尸弹”，将他半边尸身炸了个血肉横飞！第十三章玉剑伏魔回春访医隐玉叶夫人找上了熊烈，凤剑在跃进中已自递出，招发“风起云涌”似白莲朵朵般的朝熊烈身上涌去，排山倒海银虹梭飞！
熊烈心下震骇，剑影星射中看不出剑路，甚至不知这无数剑影流光中到底是虚是实，出之本能的大喝一声，手中剑招出“乱撒星罗”，胡乱封架上去，人却向左边方疾行闪避，以求能稳定下来。另谋对策！
“铮………”双方剑尖已经接触交击，错剑的异声乍传，人影倏然分开！
熊烈直退出三丈外，方摆脱了玉叶大人的凤剑追击，呼吸一阵紧，握剑的手臂微现颤抖，眼神惊惧着凝望向玉叶！
这恶魔长年的喜欢服食人血，似乎能晓某种邪术，将身体保养的精壮。因之，能在危急中幸逃出玉叶的这一剑法，可说是险之又险！

第十三章 玉剑伏魔 回春访医隐

第十三章 玉剑伏魔回春访医隐

玉叶夫人找上了熊烈，凤剑在跃进中已自递出，招发“风起云涌”似白莲朵朵般的朝熊烈身上涌去，排山倒海银虹梭飞！
熊烈心下震骇，剑影星射中看不出剑路，甚至不知这无数剑影流光中到底是虚是实，出之本能的大喝一声，手中剑招出“乱撒垦罗”，胡乱封架上去，人却向左边方疾行闪避，以求能稳定下来。另谋对策！
“铮………”双方剑尖已经接触交击，错剑的异声乍传，人影倏然分开！
熊烈直退出三丈外，方摆脱了玉叶大人的凤剑追击，呼吸一阵紧，握剑的手臂微现颤抖，眼神惊惧着凝望向玉叶！
这恶魔长年的喜欢服食人血。似乎能晓某种邪术，将身体保养的精壮。因之，能在危急中幸逃出玉叶的这一剑法，可说是险之又险！
玉叶身形落地，凤剑遥指着他，冷笑一声道：“你果然了得，居然能逃出我这一剑去，小心了！”
娇叱声中“风驰电掣”已自出手，剑气排空，剑痕漫天，劲气撕裂声刺耳震心！
熊烈得此喘口气的空间里，也暗自提聚一身功力来为自己的生死存亡力图挣扎！
往日他们兄弟两人，凡事都由他的大哥熊飞出头当家，他好像是唯唯诺诺。任哪不争不管，在一般情况下给人以错觉。认为他比他大哥差了一截似的！
究其实，这便是他的阴险狡诈处，现在已到最后关头，迫使他不得不表露出本像来，再事隐藏自己恐怕要失去了生存的权益了！
这淫魔与吸血鬼，十年来暗自修练提升自己，是有些成就的，其本身的艺业功力比他大哥要高超的多了！
待玉叶夫人的“风驰电掣”已临头，他摇身上步，出剑反击了！
他将其修练十年之久的“血魄魔功”押箱底的本钱掏出来了，那脸上的神色本来便有些赤红，如今运集魔功，更似一具“血人”似的，鲜红如满，面呈妖像，在这车垒前数十堆火堆的照耀下，表像十分骇人！
令玉叶大人剑式运出之后，盯视着他眼神变化中，猛的一怔，心忖：“这魔鬼要施展邪功魔法了，要小心在意………”
豁的！风吼剑呜，一束剑光切入她的剑幕中，剑光如匹练般的投入――“睁睁………”撞剑的声浪不绝于耳！
“血充华盖”“一针见血”惊心动魄的剑山涌到，狂风似的一泄而入，快得令人目眩神驰，比之先前的他似换了个人似的，勇猛雄壮的多了！
玉叶心到意到，猛吸口真气，加速运转“九转玄功”外加“天雷掌心诀”迅即向下臂上增加功力，玄功已提至十成全力摧发而出，以兹争取对抗这斗然而来的强大压力！
双方对进，急如星火，熊烈是早有预谋，要在这一剑创敌之后来个撤腿走人，他已觉得战况逆转，石家有大批人手增援上来。
“失败”已成为定局，再不走人，稍事滞留使走不了，小命便得丢在这里了！
他虽然在意识中抢得刹那间的先机，然而，只可惜他碰到的对手却不是他想像中那么好对付！
玉叶在石家女将中的战搏经验最是丰富，比之其他四位夫人都高出那么一点，她是心无旁骛，专攻剑道的！
沈瑶琴也从不将其他的杂务委任她去办理，这妮子也不主动的去争取，而石府女裙钗们的剑艺武功的教谕，便由她来主理了！因之，她是石府的武功女总教习！
石府的男武士统由康青峰主理，由此可知她的艺业是超凡入圣的！
熊烈这两剑无功，已自气馁，在玉叶紧密连环的剑招下，业已撤不出来了！
玉叶采用了快剑式，宛如一卷“龙卷风”似的，变招之快，比平时加快了三倍，高明，声势极为灵活壮观，手法精纯已臻神化之境！
而剑上带出的破风厉啸声，一阵紧似一阵，层层相因，其功力之强，令人闻之毛骨悚然，不与敌人有一丝喘息之机！
剑式已卷住了熊烈，令他非接招不可，不接招便得流血残命，连接招慢了都不成，于是――熊烈像是被一层无形的强力胶粘住了似的！
那是欲振无力，摆脱无机，惨了！便是他自己平时练剑时，也没有这般快法！
逃走！他觉得已绝望了！
他们捕斗的周围，石家已排下了一层层的人四剑幕！
尤其是石府女裙钗，难得有这机会观赏到她们的总教习，亲自与敌人对阵拼搏！
“浴血奋战”“血腥一片”“热血沸腾”，难得一用的血剑精招熊烈已次第被迫施展出来，以求能取到一丝空隙！
他认为对手这名女将终有力竭气衰，渐次缓和下来的时候，女人的气息总没有男人的悠长耐战，他在苦撑！坚持下去！
正中下怀，玉叶正是要他如此，以“天雷掌心诀”由剑上发出，吸收他的功力。
那是越斗被消此长，千式已过，熊烈反而每况愈下，功力在消退中，脸色由红晕中渐现苍白，他身上所地藏的精、气、神……逐渐离体而去！
场地中“轰”然一声震爆！
熊飞在受死之中拉发的那枚”五雷分尸弹”爆炸了！
这声巨响全场震动，石家已经是”火药专家”了，当然深明利害！
玉叶先发制人，剑式立变，难得一用的“七煞剑式”出手了。
脚下施出“变易四十九步”中的“神步凌虚”，手中剑发“煞气填膺’，娇躯形似一具幻影，切入熊烈的左胸，一剑中的，迅疾脚下乾坤倒让，纵身而退，倒跃四丈！
这一剑来的太快了，熊烈并不觉得自己已中剑，手中的剑式尚发出半招“挥戈碟血”，而心中已血泉喷射文远！
他止步眈目望向已离他远去的玉叶夫人，已是无可奈何了，他怀中也藏得有一枚“五雷分尸弹”，只可惜玉叶的快剑攻势，令他无暇取出来！
当他仆倒下来时，心中不无遗憾，连与敌人同归与尽的机会也没有！
场上黑狱魂的残余们被杀的多，被俘的少，迅快的结束了战搏！
这当中只缺少了一名主角――“九阴阎王”海金山老儿。
他发动了这场争垒之战的大搏杀，人却没有亲自来争垒冲杀，躲在一处小高地的树林边沿前，背树而立，向战场中监视！
此时离现场虽远了点，场中火光通明，而以他这高手的目力，对战况看得是一日了然，初则一喜，有人已冲上车垒！
总之则对车垒后来射出之“雷火神箭”，激起莫大的震撼，接着便每况愈下，残伤死亡，满地都是自己的孩子们！
待石府援军已至，全军尽墨，血本无归，便连熊飞、熊烈这两个孩子也魂消尸灭。他现在已是子然一身，弟子奴才，财富地盘，统统输掉了！
二十载的心血经营，四昼夜未尽，已输得无家可归，一文不名了，他深深长叹一声，连连摇头不值，时不我与，人生那里再有个什年给他从头再来呢！
心潮动荡中，陡的！背后“脊心穴”一酥，被人以剑尖刺穴，制住了动弹不得。
空有一身武功，屋漏偏逢连夜雨，阴沟里弄翻了船，完了！晚了！独来独往，固然是方便，现在可是吃了大亏了，若有几个护卫之士在身边，永不会发生！
不然，也应该早早离开才是，真的老了不成，他虽然被制，头脑立刻冷静下来，心忖：“这人绝不会是石府中的人。他们不会做这种缺德的事，事情或许还大有何为，说不定还有反覆的机公！”他道：“朋友！某家照子不亮，输手了，你待怎样，可否亮个万儿听听，若非世仇大敌，有话好商量，朋友，你要什么代价，只要某家能拿得出来，照付不误，赎这残命，某家虽是失败了，却也船破有底！”
“老儿，好爽利的口气，老江湖便是不同，你现在一败涂地，还有什么能拿得出手来呢！嗯！也不妨早结交待明白！”
听口气是个三十岁左右的小辈，穴道中的剑尖尚未离体，可知这小辈的艺业工夫并不怎么样，他边出村边再道：“嘿嘿！家败有藏，人言狡鬼之窟，千古艰难唯一死某家有买命的本钱！”
“啊哈！说说看，你还有值几个制线，也许咱家认为化算，便将你卖给你自己，不然，咱家便另找个买主去！”
有意思，话是够亮了，不是石府的人，也谈不上是仇家，但可以搭上线，是黑道上的人物，也许正也在窥视石府的动态，现在尚未动手而已，老夫一头撞进他网里来了，唉！专走背时运！”
“石青玉不属那一类的人，人家可能不会接受这桩买卖，一般勒索，朋友！算盘不但要打得精，更要打得准，不如退而求其次，来得实惠稳当！”
“我的事我自己清楚，先说你自己的价码如何，够不够拿出来乞命的！”
“某家只是替人跑跑腿而已，在石青玉眼中只是一名俘身，充其量得坐几年苦牢黑狱而已，你别捡块石头，真当宝石卖，那可有得笑话看了！”
“也许吧！人先开价我斟酌！”
“某家代家主保管一坐宝库，地点便在这烈山煤场中，以此贷命，你朋友认为有份量不，库中存有精品古玩奇珍，十大箱柜，大小总计若千件，其价值难以数计，当在二千万两以上。”
“这些对我如粪土，留着你自己用吧，慢慢消遣！”
“这！未免不上路吧！千里江湖，只为财，宝物都不要，那你要什么！”
“你自己斟酌，还能有些什么够份量的！”
“这！可否先离开这里，离车垒远一点，咱们再商量，若让他们搜捕到对你来说可是煮熟的鸭子飞了，咱们俩人都得被石家捡了去！”
“你想左了！”
“怎的想左的了！”
“石家上下都不是那种人，我便是押着你大摇大摆的在石青玉的眼前走过，他也不会动我根于指头！
你已是咱家的俘虏，他不会过问一句话，你若不信，咱家这便押着你打他们车前走过，他们得干瞪限，对咱家无可奈何！”
“找信！找信！某家信你朋友有这个本事！”
“不是咱有这个本事！而是对石青玉有这个信心！”
“你！你好像比某家都了解他，怎么可能呢？”
“嘿嘿！实对你交待一声也无妨，早几天，咱们玩的比你这场小战搏来得凶险十倍伤亡在四千人以上，四家门户被石行玉一夜之间全挑了，你这里才死亡不足五百人，便如丧考仳一般的心痛！”
“这！那某家不自量力了！”
“啊哈！你口气有点不对吧！言多必失，你到底是谁，不交待清楚，怕是脱不了咱家的掌握，说！”
那剑尖又入肉五分，制得他死死的。真气是提不上来了，急忙道：“某家是！是！‘瀚海孽龙’座下九常侍之一，绰号‘流沙千里！”
“那条孽龙若在世是百龄以上的老人，你别唬咱家孤陋寡闻，你的真正身分有待查证！”
“某家年已七旬以上了，如何还能将自己的姓名都买了！”
“那也说不定，有些人一生专干些藏头不露尾的事！”
“那赎身之议怎么说，某家乞命！”
“好吧！你还能拿些什么值得咱家一顾的！”
“‘瀚海孽龙’的秘笈奇功怎样，这份量够重吧！”
“好像那孽龙当年是被中原武林赶到大漠中寄生，不见得有甚过人的绝学，你先说说看！”
“虽非字内绝技，也属一技之长，绝非泛泛武学！”
“是否真有些价值，尚待斟酌，咱家也是识货的人，不是那么容易上当吃饵的人！”
“某家何敢打马虎，句句实情，若要过目，使得先离开这里！”
“那是‘大漠金沙掌’‘天地玄费十六刀’‘金匮神功’‘血魄血剑’如何！”
“嘿嘿！这‘血魄血剑’咱家刚才领教过了，熊烈那小子不堪石夫人一击！”
陡然――河岸边有数人脚步声传来！
海金山他惊然一惊，哑声急道：“有人来了，请回避！”“没这必要，咱家正等待他来呢！”
远远传来一声朗笑道：“黎世兄久候了，多承兄台对门下照顾，兄弟拜谢！”
“不敢，当真是英雄所见略问，最初是不才在此落脚，后来，这老儿来此，雀巢鸠占，不才只得让了，那知这老儿眼见兵败众弃，心神不属，不才不客气，将他拿下了，为少主略尽绵薄，与他一派胡言乱语穷磨菇，见笑方家！
“他是‘瀚海孽龙’之劣徒‘九阴阎王’海金山，‘黑狱飞魂’宇内大十劫匪之一的幕后主持人！
所言这秘笈，现在本府这里，黎兄不嫌，便即奉上，健儿，将这只锦盒呈给黎世子过目！”
健儿手捧锦盒，跃身上前笑道：“老弟台，我老仙多有不敬，你多海涵！”
黎不全摇头对他道：“多承不弃，老哥哥时加教诲，这要情收下了，少主应知黎某所需并非在此，今日别过，垒上事繁，不容咕噪，后会有期！”
话里，他人已抽剑离位，老大扭头回顾，只见一缕轻烟似的扭曲着身影消逝了，他什么也没有看清！
健儿空出一手伸指重新给他点下石府的封穴指，取代替黎不全以剑刺穴的手法道：“老儿，你看也是白看，你并不比他高明多少，否则便不会受制了，本座与他会较量过一次，两人功力在伯仲之间，嘻嘻！请，到车垒上去照顾一下你的门人部属才是正理。
这多人在替你卖命，你却在此地闲磕牙，真不够意思！”
海金山垂下头去长叹一声，自言自语的道：“被这小孩子耍了，人逢黑道，鬼打墙了！”
他已看开了，这生死好歹已由不得他了，光棍点，免得临死之刻为人耻笑！
石青玉在山上扑下来，来的不算慢，那是因为两位姑娘功力怎能与他及健儿相比，迫不得已，只有一手一个夹着姑娘们的小蛮腰，凌虚飞行，才能及时赶到！
健儿对这二十丈河道，足不停留，一弹而过，看得两位姑娘落地后，叹惜着赞许，健儿笑笑。身不乏气不喘的道：“给咱家少主当马童，跑起来像只牛似的，这江湖就别闯了，没姑娘们自在，随时要人抱着上路！”
莺儿笑道：“蒙咱少主仁慈疼爱关怀这次，咱姐妹是终生难忘！”
她羞怯忸怩中略显兴奋娇柔，情怀款款，也别有一番妩媚风味动人之处！
十四大兄之回垒解围，薛金凤心才松了那口气，立即开垒相迎！
玉叶在前娇呼道：“二姐受惊了，恕小妹归迟！”
“玉妹，十四大兄，辛劳了，二姐多谢大兄、妹子关爱！”
十四兄要以膝行大礼拜见。立被薛金凤止住，只得躬身抱拳道：“属下晋见二夫人，敬谢夫人出垒，仅代兄弟姐妹们致意，恕军次礼疏！”
其他的人各忙各的去了，他们数人回归中军大帐！
少时，有女裙钗端进四大盘，鲜红大苹果来，众人哭笑不得！
石青玉少主回垒，又是一番仪节。不必细表。
莺儿与娟儿上前拜见了薛金凤与玉叶两位夫人。惊赞不已！
收薛金凤来接待询问了些话，将她们暂归路大娘处管带！
她们都年已二十五六了，出身平康，稍具姿色，面黄肌瘦，自是不怕她们作怪。能迷惑得了石青工去！
天亮之后，沈瑶琴、金叶、飞烟等亦陆续回垒，俘虏人口什物一大堆！
而坐镇在“烈山煤场”的飞烟姬，在这三天中也已将他们整理出来。
熊家老幼及开封府“八槐堂”辖下的“烈山花水站”中的一众俘虏，再加上几百名由“金城宝库”中救出来的人，行行色色已近干人！
原有的煤场护车、煤鬼等人，便留在原地待命，听候整编！
这煤山关系到附近千里方圆世人的生计问题，煤是生活之必需品之一，不能中断供应，不可弃而不管。
新的经营立刻得安排下去，这事得由沈瑶琴主理，金叶与飞烟副之，处理了一整天，移交六号大兄接手，回石府征调“龙式旧部”主理！
石家车队启行了，车发永城，已进入河南省界。
在启行的前一天由石青玉亲自大审“定案”，劫来的人口、财物，“智虎”原有清单，凡被灭绝的门派，憎爱分明，有子女被俘的，都做成“个案”归还他们原有的一切财物！
夜里三更。进行“斩刑”，一应主从人犯，有五百余人，由这些被淫辱残害了数年之久的女子们执行着枭首大刑，而煤奴们乃一时被迫行凶，不在此列，训戒宽赦！
一时之间，被害之人呼天抢地，痛苦流涕，呼爷喊娘，简单献祭其在天之灵，可以瞑目九泉，大仇得报！
接着便是叩谢少主夫妇。有石府众兄弟姐妹们的仗义使行大恩大德，场面由哀痛转为肃穆！
石青玉少不得不代表石府全体答谢，训勉他们一番，要他们规矩做人，以此为戒，一体修身，齐家，谋福人群，仗剑江湖，除凶顽存公道。
场面隆重，情节感人，观礼的有数千随车队西行的客商，人心大快！
这其中柳叶青、秋水凤、血剑无痕、金笔秀士四人，怎生劝告也不回家了，跪在地上铁了心也要追随石家车队西行大漠！
石青天没法只得由他们了，答应他们若能归来，再行各自归家，他们被列为随车三等客卿，他们叩谢着归队！
沈瑶琴手书一谕给六大兄，请其他为这四户人家主理照应着，列为随车“出证户”，此事自是秘密安排！
他们无形中已属石府外面了！
他们原是家大业大，家虽然被人挑了。那些土地、生意、居家庄园。还是有人在暗中主理着，亲朋好友，怎能一下子断绝了呢！
他们要自愿为石府报设之心，唯天可表了，忠义自在人心，石府武士、裙权们立即与他们打成一片，无间无我！
车行五日――进入商邱大邑！
包下了“通利”大客栈，车垒停在草料场，一千多人的住宿，数千匹马的照料，够客栈伙计们忙的了，石府要在这里整顿三天，洗洗征尘！
石家车队扑灭了“黑狱飞魂”的讯息，迅速在这一路江湖地段上传扬！
管武镖局主在此城的同道朋友也有人，地面上的武林名宿，江湖行业，都想由管武处，探听些石府底细，英雄事迹。
为石青玉发起了一次接风宴，争相结识，这是有百利而无一害的！
管武可不敢应承给石青玉惹下这大的麻烦，石少主怎会做这种无聊的应酬！
他们不死心，便以“黑狱飞魂”做文章，请出大有份量的武林名宿为代表，拜会石青玉，诚意攀结！
石青玉也不是窝在客栈中不敢见人，他有他个人的事，在安排行动拜访客人！
首件大事是拜访此地的名医家“一贴春回”姬老爷子！
“一贴春回”姬慈心，世居府城南门名不足十里路的“回春坳”中，不算远！
石青玉与沈瑶琴打扮成青衣小帽，布裙荆钗，带着健儿与除儿小夫妻，四匹健马趁着朝阳初升，遍野青翠邑露时，小蹄慢驰，一路上野花芸芸，鸟语惆啾，好个山野拥翠的一片生机！
那“回春草堂”只是数列茅屋，粉墙竹篱，花帐瓜棚！周围花圃簇簇，各色相间，繁艳似锦。点眼悦心。板桥流水，小径相连，呼雨不断，槐花垂串，柳絮飞霜，翠竹浮荫，白鹭楼枝！
沈瑶琴看了悦心的赞道：“好一幅世外山居，隐士清修之所，不俗！不俗！”
他们在百丈外的一处柳林下落马步行，以示体敬之意。
小路羊肠，弯曲通幽，芳草菲菲，虫吟蛙鸣，一片和乐天籁，物我井存，天合造化，陆天道，令人忘去尘俗！
忽听得一处居落中，隐隐传来了一阵抚琴而歌的朗诵之声！
音调清扬苍古和穆，令四人停足倾耳听真，不敢惊扰，但闻词日：杏花村里旧生涯，瘦竹疏梅处士家；深耕浅种值药花，酒新酌，鱼旋打；有鸡鸭、竹节、吊青瓜，客到家常饭，僧来雨茶。
闲时节――白练丹砂！
山间林下，有草舍蓬窗幽雅。
苍松翠竹堪图画，近烟村三四家。
飘飘好梦随落花，纷纷世味如嚼蜡。
一任他――苍头皓发，莫徒劳心猿意马。
白种瓜，自采茶，炉内练丹砂；看一卷道德经，讲一会渔樵话。
掩上理树篱，醉卧有葫芦架。
尽那――浮生一世自有煞！”
词意高雅，自是隐者卓见，抛却繁华，与清风云月相伴，令人慕孺，飞心思齐！
建儿在前探路，除儿随后。转过一处花架洞门，便是一座草堂！
堂内有个小童，与健儿一般高大，发结两个丫角，唇红腮白，大眼服一闪，见了建儿，显出十分惊讶！
更大有一见如故，惺惺相惜之意，启齿亮音，清脆的道：“兄弟！是哪里来客，这里是师尊姬老爷子的仙居，且没玩皮！”
“咯咯！我叫建儿，由江南前来，伴随我家石少主夫妇，拜会你家师尊姬老爷子，不是闲来玩耍！”
“且没骗我，堂中什物不可乱动，啊！江南！江南！远着哩！”
“不敢，你小子怎生称呼，绝不欺你，看，我家主上这不来了！”
他双目溜回碧青滚转，看到一双青年男女已转过花墙，走上堂前石径！
那男的是气质高雅，倜傥轩昂，世不多见，女的是淡雅风姿，美艳绝世，如仙女莅尘，益令他痴意呆神，忙怀应对之词！
“喂！你小子发的那一门子大呆，快去呀！”
建儿向他眨一只眼睛，调侃着促驾了！
他问过神来，羞颊一笑，转身急行三步，又顿足问顾问道：“你家公子怎生称呼！”
“嘻嘻！便说：金陵石府少主，石青玉夫妇前来拜见医家高贤姬老先生吧！”
“多承小哥哥指教了！”
他尚未进入后堂，便由里面渡出个青衣博袍的老者，面似婴红，白发白髯，形似羽士仙侣般的修整和悦，透出欣快之情，抚髯笑道：“老朽便是姬慈心，简居蜗处，喜见贵客莅临，迎讶慢待了！”
石青玉紧上一步，远远抱拳行礼道：“陡来仙居，打扰姬老爷子清修，金陵石青工夫妇百拜！”
“请！请！堂内息足，奉茶上敬，贵客！贵客！”
“敬谢老爷子惠于接见，学生心感无已！”
双方客套了一阵才主客对坐，那小单端上香茗！
石青玉品了一口，话入正题道：“学生之师尊在金陵业医，设有‘怀仁堂’药局一处，薄有虚名，再晚前来拜见前辈，多求教益，仰慕倍至！”
“啊！‘怀仁堂’大名如雷灌耳，老朽对此道小有心得，愧不敢当，以此自娱，犬子在市井设有‘回春堂’，非是疑难杂症者，他使自能应世，老朽乐得清闲！”
“芝兰其昌，万民得庆了，再晚回归府城后再事拜访！”
“贤伉俪如人世之龙凤呈祥，辉生蓬筚，西来乃是游学么？”
“啊！壮哉，愿尊驾扬找大汉声威，老朽年迈，可有何项能以相助之事么，不妨明言，以便斟酌！”
“敬谢老爷子鼓励，不以狂放视之，学生意欲沿途拜访医药名家，共同携手倡我医学，将河西四郡之药材东运，设站各地，共商盛举，盼老爷子首肯支持持！”
“大志高瞻，老朽欣喜以从，必不负所托，今日药材得来不易，每非细民贫家所能负担，望药兴谈大有其人，若药价下落，必令贫病者有庆矣！”
“学生亦有同感。爱不能遍助！”
于是，他们大谈药经本草，脉案方学，汤头病理，针灸金丹，每每相互启发！
宾主甚欢，石青玉临去之际，始提及十年前，老爷子可曾在本地会过一个夏姓青年否！
姬慈心肃容仰首而思，喃喃道：“是了，那青年人对老朽也曾言道，要一路酉行，当日乃孤身一人。此之石哥儿你年长几岁，儒雅不俗，自称性夏……”
“那人乃学生的大师兄，十年未通音讯，只知其可能有西行之图，今日学生有寻其下落之志，生死流落，终应有些遗迹消息，敬谢老爷子见示一二，我夫妇多有打扰之罪，告辞！”
他们离开“回春坳”的路上，沈瑶琴感情激动的道：“这是十年来师门所知唯一的一次大师兄行踪讯息，天可怜见！”
“果如本府所料，大师兄一路西行必会过访各地医学名家，以增益其所学，咱们且一路追踪下去，必有所得，为兄想以大师兄之一身所学，天下去得，况医者仁心，不论人生在那里都会受到尊敬！”
“是的！但愿是另因他事所阻，不见归讯！”
他们回到客栈，已有访客在相待！
归德府之武林名宿“麒麟寨”老寨主欧阳不群，“飞龙堡”堡主范世豪，“天鹰门”门主铁毅，这三人乃归得府的三只金鼎！
有十四、十五大见及薛金凤，欧阳红在厅中相陪闲话！
欧阳红与她爷爷行走江湖十几年来，从未会碰到个有些成就的本家本姓的人，难得今日有幸得见这句老寨主。
虽然是天南地北两家相隔有数千里，但以同姓之联，心生慕孺，自是难免！
他们对石家所知无几，但对“黑狱飞魂”在这千里地界中横行了十多年，神出鬼没，无从追索，每每谈虎色变每一思及便打冷颤！
石青玉拜访医家，他们早有人暗中相随回报了，所谓强龙不压地头蛇！
石青玉不愿招摇，也得勉力应酬一番，以示同道之义！
他们心中对石青玉不论间接直接，皆有功于地方，拔除了定在他们心头上的大患，故对石青玉益见敬重，有心结纳这股势力依为奥扰！
所谓：闻名不如见面，见面胜似闻名，对他夫妇年青有为，神宇非凡，和善谦虚，在敬佩中更有些怀疑！
他怎生有这个能力剿灭了那批闻名胆丧的“黑狱飞魂”，而且一网打尽！
他们集体连名邀请在“春风得意楼”晚宴，为石家车队大洗尘，石府上下人等统为归德府武林同道的贵宾！
这压力之大，令有青玉不能拒绝，当然，也是为人在世的一项光采！
但石家车辆至关重要，万一出了意外，那可有得笑话看了。
如果石家门下人等只得分成三批前去赴筵，卫护车辆安全，那是半刻也不得马虎，为吃一次饭，而弄丢了绢帛、雷火神箭、九天玄铁宝刀、宝剑，那可是得不偿失之事。
仔细计算，石府精英将近百位，依正副队长级的人物计也有七十余人，这武力相当可观了，由金叶夫人总提调安排先后次序！
护法、客卿、大兄及石青玉夫妇总共有二十余人，这些人是主客！
陪宴的府城内外武林、江湖道、有份量的门户之长与人人，多至百人，其部属门下也有数千人之众！
好大的场盛会，府城鼎沸，车马塞途，仕女如云，英雄班排！
他们准备来个通宵达旦的欢乐今宵！
因石府议定分三班人赴宴，所以将时间拖长，他们也分三班伺候，声色歌舞，灯红酒绿，今夜城中的演艺行的门户，宣布不接外客，专门伺候石家贵宾！
府城三金鼎在归德府的势力由此可见一般了！
其号召力之强，令石青玉傈然心惊了！
这也是古往今来一般世情，这势力的表现，他们不会用在搏杀搜捕“黑狱飞魂”上，因那事是要死人送命，无力利图，谁也不想先出风头！
现在却是吃喝玩乐，大家便争着表现自己，大出风头，表示势力，舍点小麻却有大利可图。
石青玉知道了些哄动府城的情况，心中惕然，暗中传令戒备，不得放纵自己，这是一种无形的污染，情缰世锁，一旦萌芽发酵，对个人的武技进境便有所障碍！
时时兴起心猿意马，渡那依红偎翠的生活，不克自拔，暗自沉沦堕落！

第十四章 英雄赴宴 歌女剖情心

第十四章 英雄赴宴歌女剖情心

归德三鼎拜辞离去之后，石青玉对管武老局主笑着抱怨道：“都是你老那批人兴风作浪，刻意的替小弟吹嘘卖名，解决了个黑道残民寄世的小组合，也非什么大不了的事情。
现在弄得似在招摇撞骗，惊动地方父老，武林同道，这场盛会，令人觉得热情抬爱过份了些，难以担当！”
“小兄！这是江湖地方上的一片赤诚敬仰，小兄见谅，他们表达出那份至情爱戴，小兄勉力接受了吧，仅此一次，下不为例，老兄弟也未料到宣扬扩展得这般大的场面！”
沈瑶琴在沉思中，陡然向他笑道：“咱们得小心在意，别让人家借此事故抽了桥板，挖了墙角去了。”
管武惊讶，迷糊不解的道：“这！这！怎生可能呢！”
“定规有个阴狠毒辣的角色在幕后阴影中操纵布局，想从中取利，在一切正常的情况进展中。他最大的收获是：大家欢颜喜庆，风平浪静的混过了今夜，也能将咱们一群清白的心炒热了，尝试到名利的滋味，但，他们多是不知世故的孩子呀！”’“这！大妹子，你也不大呀，多虑了吧，只是欢乐一次，人生难得几回醉！”
“好吧！你老不信，别动声色，帮妹子仔细盯紧了某些人物，必有你想不到的、意外发现！”
管武脸上落角，颊肉在抽搐抖动，气息不平，他审大不上全有担当的人物！
只听他颤口结舌口吃着道：“大妹子，你吩咐，老兄弟还是不十分明透……这其小有何玄虚…”
于是，沈瑶琴靠近了地，以传音入微之术，向他交待了几句话头！
他眼睛一亮，如大梦初醒的样子，令人发噱不已，他匆匆告退离开了！
这任务石家的人是担当不了的，只有他这类人员是上佳人选，令敌人无法惊觉！
沈瑶琴――石家的大掌舵，知人善任，策出完善，岂是任人玩弄于股掌之上的浅白人物，她的武功、学养、智慧、美丽乃世无其匹！
现在她们这伙青少年，在事业上刚起步，怎会踌躇自满，为名利之心所击倒！
沈瑶琴对这三只金鼎被人愚弄而不自知，还认为是在讨好石家呢！
人之常情，也怨不得他们老于世故，他们确也有这份江湖义气，花钱是小事，能将够份量的江湖过往好朋友。招待得义至仁尽。
一旦自己有个风吹草动，自能还报回来！
对石青玉他们有这个阅历，共认是个坦荡君子，江湖一条龙，借此机会献出一番心意义气，对未来的好处可大了！
一句知由石青玉日中交待下来，并非破费这点花销所能买到的！
因之，他们愿意尽其所能的来铺张一次。是对石青玉这远来的“路客”之大孝敬！
正因为他们是批少年人，才能喜欢这种热闹，接受这份敬意，永存心田！
可怜，归德府地面上的三只金鼎，被寄生在他组合中的小组合拿他们排演了这剧傀儡战，他们被安排着粉墨上场，成了主角。
将来的结果如何，只有天知道了！
石青玉在客栈中对他的高级部属召集了次机密会议，警卫由“土行门”的“十八鼠”担任，这是出征军次一来，最严肃郑重的会议！
人人心头惴惴不安，正襟危坐，接受训令口谕！
有山雨欲来，风满楼般的感受！在安惬中令人悚然！
“各位兄弟姐妹们，咱们出师以来月余，有数场不同等级的搏杀换命，这江湖岁月当然艰难，尚幸本府上下同心，共赴时艰，支撑过去！
本府觉得敌对的情况有些变易，似乎由明化暗。由武斗而变为文交，今夜便是此一新形势的开始。
希望大家警惕在心，未来充满了诡异叵测，详细交待由沈瑶琴与各位研商对策细节！”
石青玉的这番开场白，只是提纲要领，点到为止，大家糊涂的多，开窍的少，实在听不懂他股子里到底说了些什么？
沈瑶琴站起来补充说明道：“少主所指示的是大原则，妾身要说的是实务：众家兄弟姐妹们，严格的讲‘石府’这个名词，只是咱们这个组合体对内对外的一个名称而已，它绝不代表是石青玉自己的！
石家他一个独子，他大姐石佩从来未到过石府，因之，他没有家族，若说后来有了家族，便是你、我、他，大家不分先后逐次加入成长，使它壮大起来，形成了一股接近五十万众的江湖势力，江湖组合，江湖大家族！”
部属们多数人低下了头来沉思有辩！心忖：（少主人这话，半分不假，石府上有两位府主，下有各级部属，合本忠义。自我奋斗，已安排得整然有序！无从挑剔………
“咱们一本江湖取财，行之有道，豪杰相聚，一本忠义，这些乃老生常谈，不赘言多述，敌人是看不见的一个存在体，随时可以成立没有人规定它必须要扬刀发剑才是敌人，咱们今后所面临的便是这么一个东西！
今宵直宴，敌人便要济比对咱对少试其锋，企图以柔克刚，来瓦解咱们！
妾身不是说地面上江湖朋友请咱们吃次酒饭，便惶惶不可终日，大惊不怪起来！
这战斗的新形势，咱不逃避，与敌人紧密的连结在一起，若能在这五花八门的形势运作下，屹立如旧，不倒下去的才算是英雄好汉，不限男女！
英雄肝胆，儿女情长，原是由手脚的搏杀，而今已要转化为心战！只要你不被敌人软化，背叛了自己，背叛了组合，便是你的成功与胜利！”
“武陵秀士”攒盾如结的问道：“少夫人提示是说他们已布下了酒、色、财、气之陷，让咱自动的跳进去！”
“也非仅限于这四项原则，例如：收卖、引诱、离间、结怨，………。
妾身也说不出敌人究竟有多大的道行。多高明的手段，总之。咱们已进入由敌人所安排的战斗范围中，这无形式规格的战斗已开始，大家时刻心存此念使是！”
“阴曹巡逻”慢斯条理道：“少夫人的提示，老兄弟我接受了，咱们去赴汤蹈火练一练，呼们不论干什么，心里却要把握住，‘石府’不是石少主的，是咱们大家的努力挣得的，你毁了石府。便是毁了你自己，石府众家兄弟姐妹们，不一定毁得了，你自己却是必毁无疑！’“陆老说得透彻，众家兄妹随时向妾身交待，你认为可疑的遇合与情节，妾身也随时对兄妹们有所指示。
现在咱们同去更衣换服，打扮得男士风采，女士风华，上下光鲜去赴这场盛会，各自放浪形骸，且欢乐敌人给咱们的安排。
妾身们为凡是单身汉的兄弟们，今夜得占些大便易了！嘻嘻！”
大家对少夫人的言外之意，心照不宣，这也是高高在上的石府第一大人首次面对部属们吐了句放诞不经的言辞！
今男性老少英雄们垂首，不敢正视她，怕泄露出内心对她倾慕的秘密！
少失人的轻松指示，象征着石府未来对有形纪律之松活，武士、裙钗们在生活上的开放！
散会之后，他们将石府发下来的一套准备在进入长安才穿的大礼服换上了！
人人都是男的形似万金公子，巨室侠少、女的则是宦官千金，豪门英雌！老的都是身家百万的太爷、太奶级的派头！
穿衣服石府是不必皱一下后头，有二夫人薛金凤作后盾供应，有的只有公侯上卿们才能穿得起的料子，只要有那穿得出的场合！
男的一身绸缎劲装，佩饰鲜明的丽亮，女的珠光宝气，丝罗金翠！
令前来领引他们赴宴的专使们也猛然被震住了！
便是皇家虎贲，雄踞一方的大豪门的列属、内眷，也不能相比！
客栈与“春风得意楼”相距不处远，他们步行而去，出得栈门，便被观仰风采的黎庶民众们给以热烈的喝采之欢呼！蝇集蚁聚着来品评风炬。
炮竹连天，掌声雷动，男人窥女的，女人慕男的！
人是衣裳马是鞍，要令人括目相看，谁能相信这些男女侠少，曾扮演过赶车的脚夫，万里长程，得一站一站的夜宿荒郊野泊，与孤鼠大拼火，风雨无阻的在路上辛苦活动，与盗匪们杀流血残命！
高一级的席设楼上，次一级的席设接下！
陪客的男女主人，总是多于客人，楼上设有州六席，含有六六大顺之意！
按下也有一百六十桌，宾客们被主人们分散开来了，每桌三五位不等互相寒暄，各道仰慕！茶点先来，酒肴后到，山珍海味，名厨当炉，美酒玉杯，牙筷银匙！
菜上五道，酒已三斟，主人言：“不成敬意！”
客人口：‘无功受禄！”
于是渐渐言语由生而熟，各叙衷怀，天南地北，海阔天空，无所不谈，那是笑辞呈欢，酒意升颊，口腹有欲，各随所好。放荡无拘，英雄本色，表露无遗！
主人们敬羡情态，伺候周到，令人宾至如归，一见如故！
台上有丝竹管弦，渐渐起音和声，倩女秀男们的软歌妙舞，出场献艺，以助酒兴！
那曲牌新声，更增余味，一新耳目，撩入回肠百结，不克自持！
热热闹闹，酥酥痒痒，自有受用之极，不在话下且说楼上――一位美妙风姿的歌女上场了！
楼上的座次安排是围席，中间留得有空场，三方交错排列席位，各不妨碍！
助兴的节日，便在这中间施展铺排，便利客人观赏，不必转躯回首，以娱耳目，以悦身心。
那娇娃已珊珊迈步出场亮像，轻柔的丝竹，点着金莲儿徐徐飞扬！
一阵引道曲，奏过之后，管弦已袅袅变调，那娇娃已慢步迫前，先向主席的贵宾主客行礼如仪，再向陪席半礼示敬！
主人代表“欧阳不群”抚髯介绍道：“这名是本府城颇负时誉为红牌首席歌姑―一明丽珠姑娘，尚是小乔未嫁了，云鬓待聘时，色艺冠绝府城，音质不同凡俗，石少主试听一曲，以助酒兴，不成敬意，对石家众位英雄豪杰，聊表寸心！”
石青玉含笑欣然致答辞道：“寨主及贵府众家江湖先进及兄长们的敬意，本府心领。敬谢抬爱，对明姑娘多有仰慕，喜得相聚一堂，为席上生色增光，辛劳了！”
双手纤指波兰花式，轻提罗裙，曲素膝而折柳腰，环佩已排击得“叮当”先响，更听她放出莺语燕呢的娇柔着道；“妾身明丽珠，拜上石少主等前虎驾，奴本薄柳之姿，喜获见赏不弃，寒家色艺万望贵宾见爱，博君一笑，戏助雅兴。
妾身三生有幸，得获得侍宴，乃一生之殊荣恩宠，魂魄依依，若有失仪，失敬之处，盼少主不吝教诲，海涵！”
“怎谦，姑娘天生丽质，应列仙班，幸得一窥颜色之机，能与友辈同济欣赏到姑娘色艺双绝！”
众人只见这歌妓，年华二八，生得是粉脸桃腮。琼鼻如悬，樱唇一点，风目流光，明如秋水，却又荡漾春心，神态宛若不胜情般的透着娇柔！
腮上洒过隐片显，笑意迎人，似嫩蕊初绽，暗自放泄甜甜幽香，美妙意绪，只看看已能令人口饶流诞，消魂欲滴了！
发如堆云，珠花插鬓，垂珠贴翠，星光同闪，翠绿耳坠儿颤颤荡荡，五步摇凤头斜出，串珠晃晃，摇摇，益增九分佻薄十分珠光的亮丽华艳！
身穿薄罗窄袖春衫，内里那红肚丝兜儿隐若起伏，酥胸高挺如新出笼的两个熟馍馍、细腰一搦搦！丰股圆臀连裙翘起，那里是动荡有致，拖地的薄纱长裙，今人兴起如朦胧有明，雾里看花，余有不尽，未曾全窥之憾！
玉腿修长，隐匿中刚能展显出意料眼前不到的程度，曲线玲拔苗条，每一扭腰款摆转折时，极为生色撩人，正是：借问那里怎样生，山的深处云雾里！幽溪一线泉淙淙！
在丝竹如泣如诉的伴奏中，她已金莲起步，走得碎花飘香少，轻盈着流荡。
只听已乍开樱门吟道：“照冰壶，秋水芙渠。
姓出明家，小字――丽珠；名满府都，身列春苑；鸳镜桩添，霓裳曲喧；翠管诉心愿，贵客将奴怜！
娇滴滴――眉云眼雨。
香馥馥――腕玉胸酥。
同醉仙都，比翼双舞；为君暗解绮罗襦！”
她边吟边舞，玉掌轻挥，柳腰款摆，股影颤动，裙角飞扬，球姿飘荡，风情万种，意绪千千，一颦一笑，无不优雅非凡，高尚脱俗！。
那股子柔情密意，我见犹怜，表情达意，尽在有无之间暗通款曲。
一曲方终，石青玉含笑点首道：“姑娘音色绝妙，舞步撩人，词意道情，雅俗共赏，本府心领，应共举座诸君共浮相敬一大白，为姑娘谢祝！请”
酒落肚肠，胸膛火热，色映明灯，音质走耳、英雄飞目，英雌眉舒，心怀和畅，人生一乐也！
明丽珠脸如花放、眉目传情，献媚呈妍，立即弄姿拜谢！
席次安排：石青玉为首席，左边便是沈瑶琴等五妻，右边是欧阳红、十四十五大兄，侧席便是那些老护法们，除了“塞北狼人”夫妻及郁雷、红粉青罗两对之外。
余人多是孤鹤单雁，这是石家一行最高级的成员，也有廿几人！
沈瑶琴在席上暗向她们姐妹道：“妹子们，你等觉得这蹄子夫怎样，是‘花蕊官’的人呢，还是八槐堂’的人呢！”
这话当然是向金叶、玉叶请教。她虽然学养丰富，但对这一套玩意，她上辈子也未曾见识过，她爹那老秀才乃是清寒之士！
在“漩玑宫”中的宫主薛金凤的母亲薛红袖，曾摆过几千人大宴，歌舞场面也曾见过，也不似这个调调儿，乃是正宗的汉家宫庭舞蹈！
此乃另具一功，教坊娼家之媚功也！
金叶羞红一些醉颊道：“当年妹子们在长安‘花蕊官’也曾见习了三年“巫山神女官’传下来的‘柔情蚀骨功’与她别有出入，时隔多年，这人怕是来自开封的人，只是高段！’“飞烟妹子有何意见表示？”
飞烟在“仙都大阵”中曾以歌舞手段，以色为媒，吊上了石青玉，（拙着雷霆扬威），才委身相随，那段情，那番爱不足为外人道也！
现在大主妇相询，低首赤面声道：“妹子所学的乃是道家未流之技，与此不类，与水大嫂之‘柔情蚀骨’有些类似！大姐见笑了。”
弄得她情怀怯怯，令沈瑶琴心软，玉叶接口道：“大姐，北宋时，江北沦入金、辽有三百年，妹子认为此非汉家绝艺，或许乃出之北胡系统，也非西域胡们的舞步！”
有见的，咱们是少见多怪了，狐媚子已撤出浑身解数矣！
言语之中醋意甚重，酸溜溜的坐不住椅子！
若石哥哥一头撞进去，当拔出来时，家中使得再添一妇，这却是她所甚不乐于接受的电实，这阵仗已有难以招架了！
与开封府的‘八槐堂’光是暗中交上了劲，他们已暗自向石家不宣而战了，此宴便是首场较量！明丽珠算是挂牌的主持！
但希望咱们家中的这条人中之龙，能沉得住气。别一上场就丢盔弃甲！
明丽珠是经过组合上受意，来吊石青玉的！
平时她轮番出会，也只冷冷的稍加应酬，点到为止，而今却刻意的施展，令身为主人的“欧阳不群”老儿也不禁砰然心动，暗思染指。
平时哪会见到她这般的娇媚，令人口饶心痒不已，暗自恨悔，事不当初，未生慧眼，早早的“开”了她！
今夜怕此尤物已属沙吒利，让石青玉吃得满口的新鲜，叹惜连连！
在那个时代，以他们这种大龙头的身份地位，花点小钱梳拢个歌妓女待，开开红采换换胃口，调节心身，实非难事，只怕他看不上眼去。
余下主宾也有数十人，心知此女意属石青玉了，只能饱饱眼福耳福，聊胜于无！
明丽珠平时眼界颇高，对组合中主持人的谕令，初不为意，一名路客，赶车的头头儿，要她曲意周旋，必要时裸袒以献，在床第之间擒下了他！
初期认为那不过人手捻来。夫要献身于他，有些委屈自己了，能吊得他魂消魄散，晕头转向，不知东南西北，乖乖就范，任听摆布。
那知待见了真人当面，暗自为石青玉的少年倜傥，俊秀轩昂的气质所夺，不克自己，这敌人乃是她梦寐难求的意中人，人间罕逢的英杰！
她爱上了，心扉打开来，情愿投怀送抱，她要把握，她要主动争取，她愿意进入虎口中任他大嚼，她愿意偎在狮怀中，任他温柔！
于是，她安排进度，不思急进，施展柔细的情丝曲音，要俘虏他在枕边细语，倾尽心曲，天上人间，便是今夜了！
她走出“菱花步”款款接近席前福身致意道：“妾身薄艺，蒙少主清赏，魂魄皆倚，若不弃愚劣，妾身愿再唱一班，以助传杯，以娱君耳！’席边丝竹已如云中传音，低低糜糜的调质合声，歌声亦似破云而起，舞影随之！
“倒金杯檀口娇羞，春柳垂腰。
秋水凝眸，满意温柔。
通身旖旎，彻胆风流；秋千院落――同携玉手！
琵琶亭畔――催解兰舟！
妾意相留。倾诉温柔。
再谱新词，为君解愁！”
“好！本府记得这是时人张可久的’别情’，双调（折挂令）
经明姑娘慧心剪裁，略添已意，变‘别情’，为‘投情’了，妙啊，多才多艺，本府许姑娘为贵府城花园大祭酒！”
明丽珠未饮一口酒而心已醉已，使即喜溢眉宇，薄弄羞腮，轻移莲步上前，伏身跪谢！
能得主席上的贵宾一句讲得有来龙去脉的由衷褒词，这可不是应酬辞弃，便是士子饱学通儒，或可月旦一二，而他却是个纠纠武夫，以豪名震关洛，以义烈压都府，受万众景仰，江湖悍强之徒躬身，武林大豪们伏首。
这便更令她折服心慕，不是徒具万夫之勇，脑袋似个空的铁葫芦了！
再者，已使她身份高升，这一局的赏很满贯，名利双收了！
只听她话出由衷的感谢道：“少主爱怜，令妾身喜获知音，时刻在心，妾身专业。随心增灭。博君欢颜，薄技不足挂齿，而少主乃武统雄狮，而又文才高绝，能一言正之，令妾身感摧五内，心魂俱属，也不胜愁绪！
近在咫尺。类比无涯，念天地之幽幽，高不可攀，容妾身再三献艺，搏君一粲！”
石青玉一怔，他却也陶醉在这优美的旋律中。品味这糜糜之音，欢悦畅心，事出自然，非有意卖弄自己！
而今略觉似被黏上了，但她，她是一名歌妓也，口上酬合则可，怎能当真呢！
“慢来！慢来！我多尚未举杯为姑娘新词浮酒呢！以兹嘉许！
都是本府失仪嘴快，打扰了大家酒兴，大家请，干杯，为姑娘色艺添杯！
他举杯了！全席升杯，众声附会道：“为明姑娘新词干杯！”
“为姑娘仙姿干杯！”
其实，这些刀头舔血，剑上残骨的粗豪们，聋子听雷，有几个人懂得新词旧词！
多的是囫囵吞枣，有得风骚人骨的娘们上眼，娇声灌耳，便则欢天喜地，想入非非，但等得洒足饭饱之后。有张好床铺来安排一番，比咬文嚼字实惠的多了！
似这般的尤物，早已被她逗弄得唇焦百卷，那里已偷偷的脸红脖子粗，在裤裆里支蓬打伞，不便起身了！
这大宴，是有所考究的，主人们是已安排上了！
男席上不论宾主，每人身边安排了个小侍女为人添酒，她身上内里除了一件红肚兜之外，别无她物，外罩一袭细罗红衫，摺裙，摺裙前后左右四扇开门，围股束腰！
那是兰汤刚浴罢，薄传燕脂粉黛，个个佼媚宛好，青春鲜嫩，有阵阵肉香，透体渲泻，夜里席间，灯影之下，便是八分姿色，而今也变为十分了！
女席上也是另有俊美男童有伺候着，不过！他们可能要大失所望，没人敢照顾他们一番，这些女客都是有主的天仙！
他们今夜得白站一班！
好放诞，连干两杯，将身旁斟酒伺候的丫头们可忙然了，嘴翘媚笑不已！
酒壮英雄胆。酒是色之媒，待喝足了量，她们便可各自分糕，小事点心一番，为下一档夜宿铺路。
现在已有意无意的在向身边靠，怀中偎了、只要英雄们侧顾一眼，太方便了，就靠在身侧呜，伸伸手便能小事温存。摸弄着身边这个香人儿受用一番！
不过。今夜这席面比较以往，却不够意思，太严肃了点。
石少主是主客，他人都是他的部属，怎敢放肆，这席酒在这些小浪蹄子眼中，可是吃得苦哩！
以已往的经历，她们早都已投怀送抱，撒出娇媚的手段，让人家集体的胡调一番了，任由那有力的虎掌在身上大施手段，上下其手，任君摸弄了！
得些欢情密爱，布施温柔，待酒酣耳热于热之后，享罢了时，更进一步那“春闱侍寐”
的节目，便紧密的开锣鼓响了！
任那个大鼓锤儿在肚皮猖狂作怪，美死人的受用！
而现在进行得其慢，能不能如愿以偿，实无把握、这些人都属土塑的，不怎么活络来劲呢！
被安插在石青玉身边的小丫头，乃是预备的“保留户！”
生得千中选一，亭亭玉立，玲珑娇媚，未放的新苞嫩蕾，是经过鉴定合格！
她才刚刚十三岁，海开吐丹滴红，乃上个月的新鲜事儿，已告诉她郎中消失，她已初熟。可以伺人枕席，青杏变红杏，香甜可口，待人来品味开采了！
不过。她不能自行吊个穷小子玩玩，若经组合发觉，可有得小秧子的皮肉受苦了！
组合化下了大本钱，有专人伺候教养她，准备以她那点奇巧鲜活，来建一番大功劳，令组合在某些方面，因她的关系，得回些更大的利益。
例如：现在将她拿上来，摆在石青玉身边晃眼等选，若他喜欢嫩的，鲜的，她便有这机会投怀送抱，做那桩妙事儿！
不然，便得撤下来，再等机会。接待成名有为的英雄豪杰！
对石青玉她也暗自满意，芳心可可了，若吊上了这条人中之龙，倜傥风流的玉人儿，少年刀客，那可是三世修来的福气，她盼望着他能向她伸手！
但，可恼！可恼，石青玉牙根儿没将她放在眼里，来理会她这刚成熟的小蚌壳儿！
他那俊眼儿只专注着溜梭向那个大狐媚子，会溜嘴巴哼小调的大姐姐的身上！
对她伸手可及，却不屑一顾，真气死人的一个大大的呆头鹅呀！
她心里骚热的直似热锅上的一个小蚂蚁，急得团团转，扭动着的屁股投的着落处，场上的气氛与石青玉的威严，令她不敢自动的偎向他怀里去！
坐坐品尝一下他那不知是什么滋味的大腊杆儿呢！
若是弄得不妙，被他一掌推出来，那可羞死人了！
在添酒之时，场面稍有活络些，有人借此机会，有案子下面，偷偷向侍女们毛手毛脚了，那四幅面的连身裙的妙用，便显露出它的特性！
不论是主人、客人席上的尊贵们，由哪个地方向角度，皆可由那裙幅中向里探手问路，摸摸股儿，捏捏腿儿，乃是真材实货，可不是隔靴骚痒，骚不到那痒处，不必倚怀倚玉，也能瞎子模象，摸准在正点上，于指头儿先风流风流！
席上静处沉静。动处在动，各自机遇不可！
明丽珠已经自脚飞金莲、悬玉钩起舞步，走点“莲花瓣”！
丝管幽幽和声随之。舞步不太快，婀娜扭动，美妙极了，令人神注息停！
这一番身段，令人忘情，心击之，神飞之，魂消之，魄依之………
被她拨撩得当真是此身只应天上有，哪得陡来落红尘！
妖而不俗，荡而不邪！明丽珠已渗杂了武功心法！撤出浑身的解数，有如画里“飞天”。
于是清亮的歌声，二度由她喉中流泄出来，音声幽幽，绕梁缠住，蕴藏于人之神灵心舍之间，紧扣心弦，神响往之！请听：“醺醺骑罗欢笑彻，檀板歌声起不歇！
宝鼎串香飘未绝，银烛灯光花爆郎裂！
玳筵英雄豪杰传杯酒交叠，壮语惊龙蛇！
毡地上有素女姣洁。歌舞情怯怯！
暗向情郎慢语将话说，莫负今宵夜。
夜！夜！夜兰灯灭，偷将那舞裙任君解。
描金翠钿俊鬓贴，菱口儿喷兰射。
檀板撤红牙，丝竹暂停歇，皓齿歌白雪；奴家百般娇又怯，想那――帐里东风春来也。
云雨情深。爱浓烈，事不歇；定当是有那――神、奇、妙、绝，耐人说。
夜！夜！夜！夜里等郎伸手接，你忍心将奴人儿撒！
歌声渺渺，舞影在渐渐消失，席上众人听得痴了！
被这般透骨部心的“情词”所“噎”住了，有这股的骚娇入骨三分的姐们抛情授意、若不接在手中，那个，那个，帐里风流，风流。
可真是个特大号加料的呆头鹅，木人泥性，不可救药了！
但，石青玉能么，有五房妻妾在“档”，接回来往哪里放也大哥哥！
那个大傻瓜愿意让出自己“档”期，给人家风流、受用、自在、缱绻、恩爱得蜜里调油去！
这事可难办得很哩！
正如戏台上演三国、蒋干江左盗书中计，令曹操八十二万人马泡汤了，被斥责之后感慨的道：“喏！喏！喏！这曹营之事，可难办的很哪…”
若是你听邪了的话，便是：“喏！喏！喏！这’操’人之事，可难办的很哪！”
石青玉一怔更一惊，害！这麻烦大了，他不能逃避，也不能接受，便笑笑道：“明姑娘妙舞艳词，世无其匹，本府今夜有幸得聆高妙绝艺，应借酒献‘佛’相敬姑娘三杯！”
这也不过是缓和一下场面。欧阳不群插口“呵呵”笑道：“石少主恩赐，明姑娘快上来领赏，大光采！大光采2”
得寸便有进尺的机会，登堂也有入室的可能。戏法人人会变，各有巧妙不同！
明丽珠珊珊出前叩谢！起来时便移步于石青玉身侧了，汗香轻泄，兰麝浓浓！
那身边的小丫头气了个发昏十一章，这预定的位置让这红牌大姐姐给抢了去！
“飞龙堡”人主范世豪追一句道：“给明姑娘设座！”
石青玉也站起来想移动一下位显，他虽然一个人独占一席，不移动也可以，他的这份敬意，今明丽珠心感不已，真是一份尊重她人格身份的体贴与温存，不啻且容纳下她了！她那芳心窃许，让石青玉给自己开怀的心志。更加迫切不移！非君莫属！
石青玉待她行近，指着左边一席笑道：“本府向姑娘介始这五位姐姐与你相识，她们是本府的内助！”
于是将沈瑶琴等五人宣名介绍，只听得她内心怦怦然，情郎虽好，已有五房老婆在侧虎视耽耽，把失守垒，乃事先未曾先知之事！她―一拜见如仪！
对他能不露形象，支持得住对自己的挑情布施，不为所动，原来其因有自！
她如何可能在五比一的情况下，争垒上阵，争得这一席之地的窝儿，那得要看她是否这个斗志，那份决心意志，是否值得来争，如何来争！
沈瑶琴等五位夫人来赴宴之前，皆以丝巾覆去半面，仅露眉目，自家的颜色怎能在这种场合显露，供那些不三不四的贪食所呕，予人品头论足呢！
这时沈瑶琴以主妇的立场笑眉开的道：“明姑娘请坐，筵后邀请姑娘去下处闲话，对姑娘之色艺仰慕倍至，世所仅见，大开眼界了！”
“谢夫人奖誉，婢妾谢夫人关爱！”
她就座后，石青玉已端杯为敬了！并举杯围绕全席一囵，示意大家一起来干杯！
姑娘立侍进酒，并回首向众人飞眉作体致谢辞，才缓缓落座，靠近了石青玉！
后面的节目在次第这场献艺，多是滑稽打浑的小丑当家的小型笑话喜剧，逗人一笑的玩意把戏！
场面又活络起来，大家开怀畅饮，手上温柔，有的女侍已美人坐膝的在受用了！
但还不敢过份放肆，在主宾的女眷面前，恶形恶状，那是对石青玉的侮辱！
都是在案下暗盘交易，摸股抚肚，弄些情调！
这当中只苦了十四、十五大兄及欧阳红，地位高，而十五大兄有欧阳妹子在侧，不能调戏他人也不能自调。
十四兄虽是单身，也怕调到手上。将来没完没了！
其次是六武士、四裙钗，他（她）们地位已坐三望二，这种事怎能在少主、少夫人面前乱来！
而半路归府的众护法，可不管那么多顾忌，调妓留宿，已在开盘了！他们身归石府一路在途，难得有这机会松松自己！
“’塞北狼人”本是此道中的高杆，这次可苦了他了连手也占不到便宜，“三世狐姬”
看得紧紧的，老来俏，自己的卧塌之上是不容许他多出一条腿来！
也不时的瞅着那只狼耳朵在打情骂俏，撒老娇，弄得老狼，苦酒愁脸，心里受用，身边空空，手上发麻，动不得老哥哥！
互相之间，主人们起身就席敬酒，故意闹酒喧哗，给有些人制造机会，或暗中拉皮条劝骂！
石青玉只是与明丽珠绵绵强细语，说些什么只有他们自己清楚！
而给石青玉侍酒的那个小丫头，本是气得腮膀子鼓鼓的不痛快！小嘴翘得高高的！
而今那份妒意酷心消失了，冷眼溜着两个呆头鹅，一对泥人儿，只是排排坐，不敢吃果果，那是又好气，又凉心冷脚！
原来这种大人物是沾不得的，没意思，没情调，半点不会弄花梢！
真不如那人提大茶壶的小三子，逮着空档，偷偷的嘻皮笑脸的来抱抱自己！急匆匆惊怯怯的摸摸这里，亲亲那里！
令自己自在那么一忽儿！而自己还刻意的拿跷，不敢依从他，上面管的严，若是让他偷吃了，久后可有得活罪受的了！
且说按下席间可比楼上多采多姿的多了，气氛是没这般严肃！

第十五章 夏日天长 五更讴艳词

第十五章 夏日天长五更讴艳词

第一梯队是石府龙、虎、豹三队男武士及鸾、凤、莺三队女裙钗――及七址名“追魂血斧”大掌鞭！有四百多人！
最初是给他们男女分席，各乐各的，女裙钗们立即抗议，她们已与兄长们各自双宿双飞多时，这机会怎可拱手让人享受！
于是，她们各找自己的对手，互相揽腰搭肩，并坐不分了！
只有那些大掌鞭才能填上人去补足缺额！
负责陪客的大发利市，多出来的女侍们，已左拥右抱！
男女同科，阶级低的规矩少，酒肴一端上来，场面便进入热络的情况！
他们坐的是窄长案，一个方向，正面是戏台，余兴节目已在台下展显！出场卖像了，于是安排，大家都有得看，有得听，一曲曲的闹剧在上演中！
武土们与裙钗们互相敬酒拥抱，那是举案齐届，各自少许抚爱一番，无伤大雅，更觉情深意密，裙钗是默然接受了！
她们不是妓人娼女，而是情侣，血海情鸳！
裙钗们多是“璇玑宫”中挑选出来的女裙钗，那一个都比女妓们娇艳，反而令陪客的主人们皆羡且妒。
若能调换一番，换换口味。那是最拉风的事，可惜不能！
他们双双对对如同小两口，不时的眉目传情，欢颜低笑，轻怜密爱，百般的温柔！
台上的歌妓比楼上的差一级，但情调反而热烈，喜动颜色！
妓家的小曲弹唱，那是流行一时的，设备不多，三两个人操弦弄管，便能粉墨登场供人欢笑！吊人胄口，掀起高潮，雅俗共赏了！
伺候场子的乐班，算是小全班，有一鼓一板，一笛一铛，一双弦！
歌妓庞萍萍年已二十六七了，老练而成熟，手捧着一个家用的针线盒儿，另一手中扬飘着一只大丝巾帕儿，作为主要道具！
她一出场亮像，赢得掌声雷动，走了个“探花步”，那是进三步退两步，绕合一周，是个小家碧玉的扮相，只听她简要不繁的介绍了自己后再道：“妾身应点，来给众家英雄好汉们伺候一段词曲，唱得好。大家多饮几杯，不好，也多饮几杯，捧捧奴家的场子，这曲子流行在北方的烟花柳巷，由南方来的贵客或许听个时鲜！
博君一笑！”
有人在哄叫她少扯闲鸭蛋，臭鸡蛋，她打下谢礼，再道：“妾身要唱的是‘夏日天长（剪绽花）’曲牌！”道声：“得罪！”
“夏日里天长――日头高，暖和和的细风飘。
闷煞煞的甚难熬，独坐在房中寂寞寞的闲无聊！”
当然不是坐在那里呆哩，足有番表情手式，用以助长语气与效果！发挥得熟练技巧，淋漓尽致！戏剧化当然得夸张一些！
于是！将乱哄哄的场面镇压下来，寂静无声，以待下文：“哎哟！我姐儿好心焦！哎哟！我――好――心――焦！
推开纱窗，把针线活儿手中抱！
便做它个――香荷包，鸳鸯戏水――颈儿交；十指尖尖，把花样儿来描。
彩丝线儿――一针针将它来刺造！
哎哟！颜色配的娇，活生生的――喜上眉儿梢！
哎哟！这个荷包送给那个人儿――将它挂虎腰！”
场中有人在喊：“送给咱家挂在这里！”
到底是哪里，天晓得！
她表演活了一个乡下大姐的闲散居家的情怀！这时放落手中的情怀！这时放落手中的道具，站立起为，走个“娇娇步”以增加效果，续唱道：“心头茫茫――乱糟糟、空落落的四下里来瞧瞧！
哎哟！只见一对――苍蝇在鸾风交！
逼得我姐儿脸上生红潮！
俏眼儿是将它们仔细的形瞧！
雄的在上面微微动，雌的轻轻摆蜂腰！
它两个正在――情浓处消遥！
哎哟！苦杀了我姐几――看着，心里直想要！
十八年来小蛮腰，尚未经人搂来，任人抱！”
那表情之强烈，入木三分，刻画入微！
台下的武士们轻搅得裙钗们的小蛮腰，手上紧一紧，那是满手的温柔，令人心荡！
“哎哟！又被个蜘蛛儿惊散了，匆匆的逃！
哎哟。一个儿飞在梧桐树上，将腿儿――胡乱翘！
哎哟，那一个飞在杨柳梢。鼓动着翅儿――空烦恼！
一个儿――害了想思病。
一个儿――得了干血痨！
哭坏了――两个小姣姣，从今后只怕命难保！
她一人分担数角，人、虫一体，哀怨情愁，化为一种表演艺术！
“哎哟！姐儿恼根，气怎消，扭着个股儿忙来我！
拿住了――蜘蛛儿、定打屁股――绝不饶！
哎哟！不知它往那里去了。逃之夭夭！
这场祸事――它惹的可真不算少！
哎哟！寻它又不着！
哎哟！寻他，那个中意的人儿，也难找！难找！”
“唔呼！啊哈！不难找，不必挑，我在这里，伺候姐儿满意，打包票！”
众人群情鼎沸，开心极了，情词、演技令人透心的爽快，闹嚷着痛快！
女人们眉飞色舞的向身边的情郎哥哥抛媚眼，那意思乃她已经选定了便是你！
灯光花影，相互交错，丝竹急弦飞扬，叩人心绪！
在这醇酒落腹，美人在抱，那小调儿吊得人心头痒痒的自在，呈显着一片升平繁华，如幻似梦般的美妙！
戏台上已凤去人杳，新人又已登台！
而石家来人，有的也在陆续登台献力了，不过他们登的不是舞台，而是“阳台”！
悄悄的去享受那“巫山一霞云的好梦”去了！那可是唱做俱佳，令人舒坦得流水冒汗，魂飘魄荡！
“追魂血斧”们身材高大，魁梧不凡，个个虎背熊腰，一身光鲜，令人不知他们算老几？在石家的地位，却是最低下。
被安排在众武土，裙钗们的后列。但，这也是好处，怀拥小娇娘，有的已讲好盘口，偷偷离座去了专用的小香巢中！
迫不及待的来先杀杀火气，来后再来回，神不知鬼不觉的便享受了一次“鹊桥之会”。办了个神仙事儿！
令小女娃子们出奇的满意，心有千千结，撒下情网来网住这英武不群的铁汉，枕上情话绵绵，中间夹杂些关怀与问候！
那是经过高人的指点，加以套问些口供。
“追魂血斧”们的知道的多是些生活细节，况且他们是半路归顺，高层次的机密，他们所知道有限，那是榨不出多少油水来的！
有些人也胡乱搪塞，信口开河，真假参半，他们知道这是场不必扬刀子的战搏，自已的言语，回去后还是要层层实报实销、给少夫人所交待！
于是，玩起来，那是如狮如虎般的猛勇，若是每天有这种敌人来斗一斗，那可是争先恐后的扬动着那把刀子！
他似具大力金刚的卖力，酣畅之极！
少时，回来座下，再吃再喝，再听曲儿！
这时――一名歌妓出场报幕，一阵礼仪过门交待之后，她道：“妾身苏雪雪，向贵宾朋友们伺候一曲‘小大姐闹五更’，曲牌（劈破玉）献丑！
请多指教！”
立即激起一阵高烈的欢呼！狂热得如陡然而来的狂风骤雨！
苏雪雪只有十九、二十，年青水嫩，佻情风骚，别有姿味，与庞萍萍相比。春花秋月，各别苗头，每人有每人的风格，不是一个模子倒在来的！
这五更调，相位已久，历代都有名家词人为妓女捉刀填词，各具特色，一新耳目，娼家、民家妇女多吟之，一遣闺中素怀！
陪奏的乐器，除了细乐丝竹之外，是不能缺少一具“闷鼓”用以打更！人手足的增一唢呐，增加夜深沉，风啸鬼泣的凄凉气氛！
起更了，一更的鼓声响罢，歌声随之出口：“一更里――约定情人到，唤丫鬟摆下些酒共肴，来时休与人知道。
收拾衾和枕，多将兰麝浇！
薰得香些，嗨！莫令乖亲恼。”
不言而喻，这是一个中等人的大小姐在偷情等汉子，身边尚有丫鬟使唤！
“二更里――盼不到情人到，唤丫鬟把门拴牢，免得乖亲在让前飘；独拥寒衾恼。睡鞋懒换掉；猛听谯楼，猛听谯楼，嗨！又把更儿敲！”
“那乖亲”大概是那地方对情人的怩称呢，这大小姐有些失落的哀怨情愁，这野汉子，不知死到那里去了，忘了她的约会！”
“三更里――一不见情人到，骂声薄幸人死皮条；今宵与谁在歪调；扯碎鲛绡帕，银灯一口罩。
你若来敲门，若来敲门，嗨！决不将你饶。”
大小姐等不到情人，开始咒骂了！怀疑了，一口怨气吹熄了灯火，不等了！
“四更里――合眼睡个朦胧觉，谎乔才，惊梦醒，罗帐摇，悄悄开眼瞅；原来是失信贼，蹑手蹑脚已来到；奴就强回嗔，强回嗔！嗨！又眉开眼儿飘！”
“谎乔才”是指他风流，滑头而又讨女欢心的男人吧，“强回嗔”便是假作生气，不依了，撒娇了，拿翘的话头，要人向她陪礼，拜托，恳求，才能回嗔作喜，风流云散，大小姐的那块嫩肉肉要多陪小心，哄着些儿才能吃到口里，满口的鲜活痛快！
“五更里――不觉鸡声叫，好良宵磨蹭到那里去了，害奴家彻夜悬悬心儿焦。
若说分晓，莫让你上床；罚站到天亮，到天亮，嗨！你去慢慢的祷告！”
有所抱怨，有所怀念，有所盘诘，有所处罚；好姐几，恩威并施，这五更已算是闹完了。
若是民间的大姐、大嫂们唱到这里便已打住，人等到五更天才来，将大小姐闹了一夜空帏落落，这情意算是白等了，只能求饶求恕，相互谈谈天了！
且听苏雪雪唱来：“好乔才，不祷告，伸手搂奴腰。
口对口儿还要将奶奶找，奴家气已消！”
听呀，这家伙，不接受给他的惩罚，跑承床前求饶，反而反抗起来了。但，这反抗，却能将大小姐的气恼一笔勾销！
“嗨！衫见零落兜儿掉，赤裸裸的人一条！
两只大腿向上翘，那桩那儿已来到。
嗨！拨火的摔儿多一条；气乎乎的将奴吓一跳，怕是吃不消！”
听吧，这谎乔才胆大心雄，来武的了，将个大小姐剥了个白羊儿一个，大小姐的气消了，他那里却生气发火了。
将个大小姐摆了天地供，两脚朝天，要祭神了，娇柔的大小姐吓得怕是吃不消哩！
“嗨！拨弄得奴家心火烧，扭着腰儿那里燥！
牙儿狠狠将你肩头咬！
嗨！灶里缺柴烧。空落落的算哪条。
你将奴家的胃口吊！
嗨！奴家求你将那风箱儿，拉得急‘呼啸’，抽抽撞撞，紧乎些儿莫抛锚！”
你听，这拨火的棒儿，烧柴枝的灶门及吹火的风箱，这比喻在干年之前，或百年之前，在中国北方那是家必有之物，人人心明肚亮，无心解释！
时至今日，出生在大都会的少年人，可别将那“火灶口”想到“瓦斯沪”上去，也别将“可以前后抽动的风箱”，比着“电风扇”，那可相差十万八千里。
抱歉！赘言了！且听苏雪雪接唱道：“嗨！风风雨雨将心火烧，酥酥麻麻升九霄。
飘飘荡荡，嗯！嗯！唔！唔！娇声的叫！
嗨！春宵苦短。千金一刻买不到！
可恨！那太阳又爬高！
嗨，今宵且草草，明宵盼来早。
干活的人儿起得早。莫让人偷笑！
嗨！奴家的绝活儿，你还没尝到唉哟！那个嘿胡哟胡嗨……”
今宵是太匆忙了点，尚有后约，尚有情怀未尽之处，其中甚多奥秘神妙。达不尽意有待情人去探索、开采……
曲完终了！一屋子酒落枯肠的江湖汉子，被逗得像洪水般的起浪生潮，喧哗热闹将依偎在武士们怀中的女天娇、乖裙钗们，羞了个秀脸似张给布似的娇艳。
娇喘微位香泽，春心已生壑底，那爱河中已泛滥漫淹，不克自己了！在一只大手的抚动下，菱口中已“嗯咛”不已！
这第一梯次的筵席散去，第二、第三梯次，尚继续的上演！
通宵达旦的欢乐，这表示归德府的大豪们，诚意的来结交像石家车队这般有势力有作为的江湖朋友，疏财仗义。
娱人自娱，肝胆相照，义气为先！
而楼上宴席也散了，宾主们在声色脂粉的点缀下酒醉饭饱。那是皆大欢喜！
石青玉将起身退席，身边的那名小丫头立即端上净手湿巾，媚眸一闪的笑道：“由小婢伺候石爷冷巾拭手！”
那只秀丽吹弹欲破的小手持巾挨上石青玉的大手，意欲替他揩试！
心知那只壮肉儿是吃不到了，摸摸这爱煞人的大人物的手指头也是好的，总算是沾了点边边儿！
石青玉从未曾经过这调调儿，要人拭手，怔得一怔，倒是不便缩手！
只见这小丫头十分熟练老道一手握着石青玉的手腕，一手持巾擦试那五根形式坚玉雕成的手指，她还真自找来电雷呢，揩试摸弄整然有序，别具一功！
玉颊上泛出桃花红，秀目中流精含水般的放射出妩媚吸力！
石青玉立即感应到，由肌肤接触中兴起那份飘忽的神秘意绪！
注目微笑道声：“谢谢！姑娘偏劳了！”
“不谢，能有这机会侍候爷，那是小婢前世修来的福气！”
石青玉抬目扫过全席上各人动态，有的在自己楷手，有的由那些小婢们在代劳了！
也并非单独侍候他日已，心怀稍稍释去那份尴尬！
只闻席间不时传来“咕咕”娇笑与隅隅细语，他似乎有些了然！
在宴后沐浴、侍寝枕席的后续节目，便在此肌肤相接，牵手相戏中展开交易！
只听身边这名小婢也软语娇啼着细声来推销自己丁！
“小婢曾习得侍浴之术，爷可愿意让婢子侍候沐浴，消解疲劳！”
石青玉睨视她一眼，心忖：“眼界，那是迫不得已，而今这小妮子从神态个表露出来的意愿，怕不会那么单纯吧！
然而今夜事实上是不能留连在此享受她这份情密意！”
“多谢姑娘关怀，有违雅意！”
“也费不了多久时间哪，何不从俗！”
“抱歉！稍时尚有要事待理，美意心领。”
“遗憾，小婢未能侍候周全！”
那秀丽明眸中浮显落寞情怀，弦然欲啼，这份失望令人生发不忍拒绝之意！
石青玉怵然，不能自己，心忖：（这小妮子的‘尤功’已列高杆矣，倒也不能看轻了她，但，不论怎么说，自己绝不能在此地洗澡！）
双手已经揩罢，小婢怏怏不快着退下！临去秋波一转。尚潜余情，待石背玉来斟酌那是份神秘、羞涩、黏缠，挑逗、婉若不胜，极富吸引性的一眼！
而石青玉却硬生生的强自将它割断了，他不能与一名小婢发生不寻常的关系，那会“丑”得令人不堪闻问！
他抬目向沈瑶琴打个眼色，再向明丽珠点首致候，更远向陪席上的欧阳不群关注，相待他们清理完毕！
而这些大豪们都是故做姿态，拖延着等待石青玉的反应！
石青玉这边净罢了手，那面也迅快的结束！
“有劳各位破费，本席代石家车队全体兄妹们向贵府众家兄长豪杰们深表谢忱！盛情心领，无一回敬，仅此谢席辞归！”
欧阳不群抚髯朗笑道：“慢待，慢待，不克终宵，粗鲁不及精美，小地方汗颜之至，不成敬意，石老弟你多包涵！”
“好说，玳宴丰厚，明姑娘声色冠绝当代，区区身受了！”
太多的辞令这里不赘，总之，宾主融洽，殷殷道别。
石青玉已离位，却未曾邀请明丽珠，令她惨然欲泪，脸上虽是含笑嫣然，而心中却有如刀绞般的痛苦，神色慌，不知人归何处，情归何处！
陡的，身边已多了一人。耳听了一阵甜蜜的柔声道：“明姑娘若不嫌我等客中简慢，且随本座去客户闲话家常，多有请教！”
“妾身得夫人关爱，怎敢拂违！”
她听了邀请她去客栈，如似听到仙旨般的喜从大降，立刻答应了！将屈膝跪谢！
被沈瑶琴掺扶起来笑道：“姑娘这大礼，过谦了，咱们乃江湖儿女，别来这个调调，请！”
挽着明丽珠的玉臂，随石青玉身后而行！
她这石家大主妇的身份，与一众部属对她的神态举止，令归德府的奇豪，怵然震动，在一般的情况下，他们对待女性，是缺少那份尊敬之情！
而今却看出沈瑶琴在石家的超然地位，已几乎凌驾于石青玉之上了！不明白何以能形成如此气氛！
石青玉直接去了存放车辆的草料场！外表上看他是在关心车辆的安全、部属的生活，而骨子里却是留此空档给沈瑶琴来与明丽珠接治与沟通！
他对明丽珠都是心有余情，而无由自主，对“八槐堂”布下的色情陷附，那是弃之可惜，吃了不忍！
以他的为人原则，身份地位，怎能以江湖一般枭雄姿态，任性而为，幸过之后将她弃如敝履，有亏德性！
但若放弃了便让“八槐党”看轻了他，这一着棋算是“将”了他一军，因之，他不便直接处置，将此事让沈瑶琴等五妻去伤脑筋来安排！
沈摇琴带着明丽珠回归客栈，笑对她道：“姑娘请坐，本座有些言语请教。”
“不敢！但有所知，未有欺瞒夫人！”
“这话透着亲近，若有任何疑问，但说无妨，咱们应开诚布公无话不谈，大姐我可是直爽人！”
“妾身献心以待！”
这时另四位夫人也相继落座。连欧阳红也插进一腿，她有一份好奇与关心，那是说不定石家又要增添一位大嫂了！
沈瑶琴昵她一眼，嗔笑着道：“红妹子！你不去吊紧了十五大兄，小心他被人吊走偷吃了！”
“噢！这倒不耽心，他没那个胆子，大姐对明姑娘有体己话儿要交待，妹子离开回避一番！”
“坐下吧！听了明姑娘的知心话儿，也不算多！”
明丽珠转首打量她并点首示礼，不知她小妹在石家算是老几！
沈瑶琴先来场开场白，郑重其事的道：“明姑娘！石家在消灭‘黑狱飞魂’时，发觉烈山煤场中暗里潜伏着‘八槐堂’的烈山第十三‘花水站’这个组合，因之，一并将他们瓦解！
凡列归本组合的属地人员，是不允许其中潜伏得有‘寄生者’的存在！
依此类推，在这旧德府治下各大豪门下或多或少，都是该组合的人员，秘密的在寄生壮大，形成大组中的小组合！”
“这！妾身不甚了解实情。”
“那你本是属何等样的组合。身份又是如何！”
“这，妾身是‘恰春院’中的一名歌姬，夫人见笑厂，身生寒门，出身低下！”
“‘恰春院’那是‘八槐堂’的人了，是属哪一级列属！”
“这！据闻是名藩第九‘花水站’，‘归德候’便是院主‘天里四煞’马其壮！”
她未料到这位石家女主，人怎利害，令她招架不住，对她与石少主之间的情意没有涉及一句，所问的都是组合上的机密，这未免那个了！
因之，弄得她吞吞吐吐，欲语还休，实话实说有被人利用之感，万―……情心难谐，对组合岂不是无条件的出卖了，自己吊在半空里丢当么？
“这话许是本座问得过分了些，你须知道，石少主一人及千百万人的生命安危，事业的成败！
石家的组合中也不容有人暗中寄生着来挖墙角，蹲者窝！双脚踩着两只船！”
明丽珠已垂首默然！似如陷入泥泞，她初出茅芦，满认为以自己的姿色能拢住了石青玉，更一步打入石家车队的内部，给他渗砂子……
在沉思中薛金凤插口笑道：“大姐所问的也只是闲话一句，万变不离其宗，石家对‘八槐堂’总会因道不同不相谋，久后对垒相搏，那是避免不了的！你所知道的也不一定对石家有多大的帮助！要安身石家，便得一清如水，以石家的生存为第一要义！
我姐妹焉能给少主收留个不明不白的人在身边，因之你得多担待些个！”
这话的对立成份十分丰厚，她有被一脚踢出去的感觉！或者被剥光了的感受！
那是说你什么都不知道，我姐妹焉能让你来白争这个热被窝，凭你的才识姿色，咱们五人哪一个有输给你去！
别自认为你那具小臊话儿是满香的呢！奇货可居，若有此心，那可是大错特错了！
若石哥收拢了你，一理成为石府的大夫人，所付出的代价可大了，六份之一的石府事业，你承担得了么。
在冷战中，金叶打个囿场开导她道：“明姑娘可是日小便由‘八槐党’培养出来的拔尖人物，身当重任，使命天大。本身的武学，歌舞才艺，各有成就，在组合中应另有身份别称吧！”
“这，实不相瞒，妾身八岁时归属组合。在千人排比下，十年刻苦自励，争了个‘三公主’的名衔，差强人亡，众家少夫人见笑了！”
沈瑶琴点首又提高了兴趣笑道：“恭喜！三公主那是榜首抡元的荣耀光彩，以归德府这小地方，怎配长田芳踪呢！
可是近日奉调而来，以我石家车队为对象了！”
“这！不敢，妾身来此不足十日！”
“噢！那是在我们瓦解了十三花水站之后的举措安排了！‘八魄堂’另有外线密报上奉‘八表天君’可有详尽指示！”
“没有，只以姿色娱人，妾身见过少主之后，乃是真心愿永世归属少主，终生依依，不做他想，望夫人见怜成全！”
“你可曾想到，少主赶脚在道，戎马倥偬，并非是个花花公子，到处留情的人！”
“少主乃今世之豪雄！”
“你可知少主提此一旅之众，艰危在途，万里西征，杀戮时起，井非章台走马，柳巷慰花，逍遥自在，终日无所是事，宣歌妙舞。金粉生涯……”
“这………委身未虑及此！”
明丽珠绝未想到此事，只认为在“八槐堂”全力相围之下，溃不成军，他将来能因她的关系，得以身免屠戮之危，那已是烧了高香！
对“八槐堂”自小耳儒目染。那是潜力深厚，固若盘石，等闲之江湖世家，怎敢与之相比，若依夫人之语气，那强大无比的势力乃是一碰即炸，像摔只瓷花瓶似的不堪一击，便砸得零落粉碎！
这岂非痴人说梦，一厢承愿的言语，她不敢苟同，续道：“妾身但只认为少主是可托以终身之人杰，其志虽死不移，他事愚蠢不及！”
“当然。‘八槐堂’在开封盘踞多年，有些成就不假，然而若‘八表天君’真是豪杰之士，怎能以此为立业之本，立足江湖，迫良为娼，卖淫沾沾，不知廉耻为何物。吸血敛财，潜尊帝号，掩门自封，洋洋得意！”
沈瑶琴齿利舌剑，说得明丽珠心头喘喘不安，不敢回话！
在她认为“八槐堂”也是江湖百艺中的一艺，用以安身立命。终日弦歌妙舞，自娱娱人，又有何不可，平日万人逢迎，穿绸着缎，吃香的喝辣的！
金银珠宝滚滚而来，酒绿灯红，宵宵春光，乐以忘忧，只见人人羡，何来人人羞呢！当真是颠倒黑白，她从未认为这是可耻之事！
因之，她们之间的人生思想，那是越谈越背道而驰，弄不到一路上去！
她自是不敢驳辩，同她抬杠！
沈瑶琴对未曾表明自己的态度，有些不满意了，再紧迫一句道：“明姑娘对少主的行谊，应该有所表示，未来岁月那是步步荆棘。剑林浴血，我等志在西赴大漠荒域，千里流沙，与各类汉胡强梁者争锋搏杀，喋血以进！
不可能留下来与姑娘卿卿我我，鸳鸯蝴蝶，斗酒聆歌！醉生梦死！”
“这，妾身，妾身……”
“明告与你，跟随少主便需洗却铅华，柬起舞衫，与我等并肩携剑，遇事身先士卒杀敌保家，扬刀拒寇，你原来的红袖傅香，歌韵绕梁的岁月已结束了！”
这当真是个大难题，将她给震住了，这抉择是不容马虎含混的！别事到头来，悔恨莫及，石少主的夫人是尊贵的不能以卖笑为生涯，为千人骑万人辟的！
为了那个“爱”，要付出这大的牺牲。令她更不能仓促之间作出明快的决定！乃是鱼与熊掌，不得兼得！
“明姑娘也不忙在此时回答，石家在此预定停留三日，临行之前本座再传姑娘来此相商，你说如何？”
“夫人大恩，没齿难忘，兹事体大，妾身深思熟虑之后，再做决定最佳！”
“那么姑娘且留下小住数日，光、明二女，带姑娘去客室安顿！”
于是，明丽珠由光、明两个小婢带入后进跨院中去了！
一路上禁卫森然，当值的女裙钗是由“鸾”队负责！乃石家最强的一群女煞星！
她被安顿在一座跨院中，由路五娘管带，与数日前来归的两个小丫头娟儿、莺儿共同起居！她们也是“八槐党”出来的人！
寒喧之后。款款互述经历，今明丽珠战悚不已，对这两个老丫头的遭遇给予莫大的关怀与叹惜之情！
十年前这两个大姐姐也似自己这般年华，被“八槐堂”卖过一次，如今是花残飘零，若无少主搭救，还不知要陪伴那老人在地底再渡过何日方休！
她对“八槐堂”的行事作为有些疑虑，动摇了她已往的看法与忠贞心志！
沈瑶琴待她离开后对他们姐妹们道：“妹子们对这妮子的表现言语有何高见请表态！”
薛金凤意味深长的笑道：“这人自小被‘八表天君’塑造成一个只知风月，不问他事的宠儿。对咱们这江湖亡命，以搏杀为手段的生活。恐难适应！”
“问题是她是否已觉悟前非！重新做人，石家不能容纳一个是非不分，以娱人为志的夫人！”
玉叶感慨的道：“她是初出道，怀抱着一身优越感，尚不识人世之险恶，明辨当为与不当为。打着来此俘虏咱产少主的心志，大姐那番说词已吓着她了，不能当机立断！心中还抱持着一种美丽无边的幻想！”
沈瑶琴点首。飞眉挑动目射飞烟，要她说说观感如何！
“小妹认为明姑娘其心性并非原恶之人，只是被人耳提面命，污染过甚，恁其姿色为人所宠，一旦为歹徒所劫，实是可惜了！若少主真喜欢她，其他可以改造！”
“二妹，不准偷懒，该你表态了！”
金叶娇嗔着道：“大姐的令谕已下了，小妹敢不从命！对明姑娘的人妹子没挑剔，得由玉哥哥来品味！
咭咭，至于思想之偏差，那是因为‘八槐堂’太平日子过惯了，数十年来专干些潜伏寄生的勾当，自认得计。
这组‘兵’咱们不易一举残灭，那是师出无名，他们会无处不在，有些碍眼！
小妹的意思大姐先压一压，明天或许更有意外之变！待‘八表天君’的人头落地，这妮子已不亚要了！”
“三妹高瞻远啊，良相之才也！红妹子你不能在此白听，有话道来！你虽然不是玉哥哥的人，石府有你一大份！说说看！”
欧阳红急了，娇声嚷道：“大姐，石大哥想‘爱’谁，妹子怎敢多言，大姐饶了妹子吧！”

第十六章 媚酒作怪 夫妻夜惊魂

第十六章 媚酒作怪夫妻夜惊魂

石青玉由草料场上回来了，见了五位娇妻，莞尔一笑：“怎样？”
沈瑶琴嗔目翘唇，故做姿态的反问道：“什么怎样？大老好没由来，没头没脑的，我姐妹尚要问你怎样呢？”
其余的四人掩口娇笑不迭，一团团花枝招展，令石青玉看看这个，瞧瞧那个，心里痒丝丝的，他知道这五朵鲜花般的人儿，那是各有各的妙处，不能排比，都对他有那种浓浓的“爱”，令人问味无穷。
这时逮着机会向他拿拿跷，自己得认了，若是真个的能将明姑娘归属帏下，她们明摆着每月要吃亏一晚，这种事争都来极，还有让的么？于是只得乖乖低声下气道：“大哥我怎敢对妹子们怎样，‘八现堂’暗中摆出这番阵式，难以招架，大哥只有败退下来了！”
“咭咭！大哥哥腰下配得有剑！”
三夫人金叶挑皮的接口苦他，语出双关！
“唉！这种下怎能用剑，煞风景！”
“咭咭！三姐说错了，大哥应改用‘枪’才是！”
飞烟更露骨的追加一句。五人已快活的掩口飞眉，目语神招，那是每人都吃过他那只“枪”，各人有各人不同的感受，那闺房之乐，百般娇媚尽在不言中！
石青玉这才回味过来，她们调侃他指的是什么，故意扬眉瞪她一眼笑道：“今夜由你主帏是吧！大哥哥可是枪挺剑利，杀你三百回合！”
“不，是大姐主帏！”
飞烟霎时玉面羞红。娇情怯怯的嚷着逃避！那样子像是被“杀’怕了似的！
几个人已花枝抖颤，香肩高耸着起伏，嘘笑连连，诚心要逗他急一急，不直爽回答他，她们几个对明故娘究竞如何处置！
“唉！你们都在现场。可不是大哥有意招惹她，那妮子缠人得紧！”
“大哥的魂已被她牵走了！”
“冤枉，天大的冤枉，咱们明天便起程离开这里，免得弄得你们都不自在！”
“起程，没的被‘人表天君’看轻了咱们几个，连个小妮子都招架不住，打算逃之夭天，能笑掉他们折门牙，哥！你在同咱们姐妹故意呕气是不？”
听沈瑶琴的口气，已超越了玩笑戏滤的成分了！
石青玉摊开双手作个无可奈何状道：“你说怎办，管家婆，大哥只求能永远像这样合家融洽无间。不生风波如愿足矣！
没得为了她，弄得家室不宁，那是得不偿失！”
这话不啻是一种衷告，情深义重，不作非非之想了，能保有这五个娇妻已满足了！令沈瑶琴刚出起的那股无名“妒火”立刻平熄下去。嫣然笑道：“妹子大胆，将那妮子包装起来了，留着给你尝新鲜，不过，得过几天，太热了怕烫着你。让她凉凉，大老爷可满意了吧！”
那四人已咧开笑口，杏眼流光的“嗤！嗤！”娇笑，要你等着吃冷的！
石青玉听了，知她们五人已协议容纳下明丽珠了，只是要急急他，逐笑道：“多承妹子们关怀体贴大哥，那东西还会烫嘴巴，从未听人说过，天下奇闻！”
四人地笑得的仰后合，沈瑶琴也被他逗笑了再道：“那里有根毒刺，妾身不得不小心在意，别让哥哥给扎着舌头！”
石青玉耸肩轻松的笑道：“好吧！大哥要休息了，吃一盘金陵酥点冷盘，烫不了嘴巴。也扎不痛舌头！”
沈瑶琴乃金陵人也，故有此说，又惹动一阵娇笑！
陡然，有脚步声传来。石青玉立即打个手式，这闺房之乐，算是终止了！
门外有声音传来道：“请示少主、少夫人，管局主求见！”
“速请！”
管武镖局主神色紧张兮兮的被让进厅里来开口道：“深夜打扰，老朽罪过！”
沈瑶琴将素于一摆，那是请坐的手式笑道：“老大哥辛苦了！请坐，可是看出点特殊眉目来！”
“呵呵！果如夫人所示，这场夜宴乃由’麒麟寨’大总管“百变飞刀’潭星罗所暗中策动，待欧阳老寨主会陪宴之后，他们一共四个人在秘密聚会！
其中有一男一女是昨天由开封赶来，另一人是‘恰春院’老板马其壮！”
“那是‘八槐堂’已来了增援的人手了。可知属那一号上的狠角色！”
“据说那个男的曾被称为‘搏士’，女的称‘双公主’，年已四十，风采不灭，初来商邱，没人识得！”
“这两人由帝闻派来。此外藩职位高了，多谢支持！”
“老朽无能，此地熟人不广！”
“老大哥只管放心，石家还担得起，只是怕又要拖延西上的时日了！”
“无妨！无妨！谁若不愿等待，由他自行上路，咱们也不会卖给他们保镖！”
管武已辞去了！
厅中夫妻六人心头沉沉，刚才那份欢颜已不能激起余绪，不论是属那一类的战搏，事实上已不断在增高它的质量！
对这桩事变之来，不得不预为筹谋，他们知道这主动之权操在人家手中，究竟他们能玩些什么花招，无凭无据，猜测为难了！
“妹子们不必过虑。大风大浪咱们经历得已不算少了，一群无耻小丑，忧他何来！大不了是玩些下五门，见不得人的手段阴谋而已！”
石青玉志壮心雄，并不为这山雨欲来风满楼的气氛所压倒！
“哥。咱们几个都是年轻人，对于这批一生一世都在出歪点子的坑人的门户，不能掉以轻心！
“也不必日夕慌慌，劳神丧志，自困愁城杞人扰天呀！”“妹子总认为凡事多算必胜！””无头无绪的算什么，快陪哥哥回房去休憩去！”于是另外四朵鲜花似的人儿，识趣知情的道安告退了。
石青玉牵着沈瑶琴那双素手，进入她们临时香闺，已迫不及待的对她贪馋着。
宴席上那“酒”是被人动过手脚的。
虽然石青玉是由医药世家出身，而本人对药物也有宽广丰厚的学养，足够的知识！
然而，还是被人在小心防范下轻易的摆了一道！
注：天下药物乃无奇不有，金陵枫园所知者也不过是些通俗药物，对于下药物可说已知道得十之七八。对迷药已知道了十之五六！
对春药（媚药）秘方，只了解个十之一二！这媚药的知识那是得由试验而来！
其师尊夏南山怎能做这种荒唐邪恶之事，因之，他夫妇对“媚药”这一道，可说是尚未入门，说他们是门外汉也不为过！
虽然如此，沈瑶琴手中却备存着一份份量相当可观的“宝典”，若识过了那份宝典，她对这方面的知识可说一夕之间便能升为九成九了。称为专家也不为过，当真能令正邪两途之高人测目，不知她小妹是老几了！
这份宝典秘籍便是当年由‘武胜堂”的病虎身上搜出来的”铜尸功”大法的原始本，那其中所记载的媚药、媚术，可称洋洋大观，新奇百怪！
当时沈瑶琴尚是个清白的姑娘，处子之身，只看了两节使不敢再看下去！
已令她面红心跳，暗自咒咀不已，缺德、鬼怪、吓煞人的邪恶！
这多年来再也未曾翻动过，从未示人也不敢毁去，将“铜、铁”两部邪门秘籍存放在一起！
石青玉现在身上所潜藏的媚药，其作用甚慢，药性剧烈，令他一无惊觉，他身上虽然潜存着那天材地宝“青空石乳”甚多！
不但不能抑制那媚药的发作，反而更助长了那份汹汹之火！
而他自己并未感觉到其形象有异于平日。
她们已算是老夫老妻了，沈瑶琴年岁渐长，已洗去了那份生涩之情，所具有的尽是娇艳柔嫩，正似鲜花怒放！
比之五年前更多了那份善伺人意，流露出迫切的需要感，显现于眉目行为间！活泼而宛转承欢！令石青玉心荡意酥，时时感到新鲜刺激，乐此不疲！
今夜更不例外，没待她给他宽衣解带。双手便已经向娇妻侵袭过去，上下其手了！
沈瑶琴心里欢喜而口中却不依的娇慎道：“哥哥，痒死了，别！别！这样，被你摸弄了几千几万遍了。还这么馋手馋脚！”
“哥哥喜欢！让我也帮你一下！”
“唉，那可越帮越乱，大老爷你还是饶了妹子，先躺在床上靠一靠！”
“不！我要有那种感受！”
“什么感受！”
“亲手剥光了你，抱着你上床！”
“妾身感激，今夜可是打断了哥哥的好兴致，那妮子放在路五娘处！”
“我知道，别将别的女人渗杂在我们之间！”
“可是我总觉得是扫了哥哥的兴头！再者怕有意外发生！”
“怎会！家中任何事都由你安排！”
“那是出之于女人的直觉，你体念！”
“哥哥焉能愚蠢得不知妹子是耽心哥哥的安危！”
沈瑶琴尚要再加以言语解释，而那方大口已封住了她那小樱唇，令她欲语且还休！
她被急迫着进入热烈的“爱”的情况中。
令她觉得拥抱着她的，压在她身上的是一束“火”，已漫延开来向她燃烧！
这把“火”似已熔化了她的身心，她的意绪！
令她产生从未会得过的奇异感受，心忖：（为何哥哥今夜这般迫切的需要！而又雄壮过甚！）
她是灵智高于肉欲的女人，她心灵中震惊着，感受这火辣辣的刺激！远胜往昔！
若是思的邪，还真认为石青玉是因为得不到新欢而整她的冤枉！
这是一份摧残的“爱！”
是一份报复的“爱！”
灵智告诫她要小心处理！玉哥哥是个人王，惹火了他！她是无从自救的！
一个处理不当，那今夜这番巢中恐怕要发生一桩丑陋的意外，不是她死，便是石青玉脱阳而亡！
假如今夜不是由她来伺候他，这意外事故定是不能避免！
她们四个丫头不论死活便是跳到黄河也洗不清这“荒淫过度”的罪名。
万幸中的万幸，这事故是在发生在沈瑶琴身卜，由她的性格加上她的灵慧才识，将这桩‘’莫须有”的劫难化解于无形！
沈瑶琴不敢拒绝他，默默的观察他的性格突变，将变成怎样的情况！
她的灵智在颤悚！她的口角在嫣然！她的身姿在舒展……
她们息马停顿下来！
过了许久，那只壮物已雄壮纠纠，热气腾腾的被拖带出来！
立刻一只小手一把握住，惊呼骇m的道：“哥！你看！”
石青王低首下视。乖乖，不得了，把他也吓着了！
比原来之物已粗壮了一倍，他有些怀疑这个不文之物是否真是他的！
在他一怔神之间，沈瑶琴立刻娇呼道：“哥！咱们中了‘八槐堂’的道儿！那洒实中有鬼！”
“这！为兄时时在意，怎会呢！”
“事实在此，哥哥这东西，怎会突然变得如此雄伟不群，有如马阴！妹子吃了四五年了，从未经过如此吓煞人的作怪！”
“呵呵！刚才不是吃得满顺口的吗？”
“妹子是茹苦忍痛的来承欢，哥哥怎可这般说法！”
“这！我道歉！”
“你有何感觉，妹子握着已有些烫手哩！”
“已经麻木不仁，若不得消解，岂不难堪！”
“一定是被人暗中下了某种媚药，身上其他部分有何感受！”
“啊，血脉在加速下流，尿管道已奇痒难当！心中只想能够跑完全程！”
“这可怎办，早些时。冲撞得妹子难过，会以行水之功，增加寒气克制。却劳而于功，忍无可忍，才叫‘停’的！
那知你却是不知痛爱我，狠心硬干！”
“对不起，我不是有意的！”
“妹子还能不原谅你么？”
“咱们两人再一齐运功，再试行一次，看看能否消解下去！”
“妹子不敢再让你抽了！”
于是沈瑶琴以双手指紧着那只巨物，以兹代替她那具花溪香泉！
石青玉运起玄功，由内里运转。
沈瑶琴运功于指上，那是内外夹功，行气于鞭梢！
霎时之间，里外寒气大灭，冷气袭人！
沈瑶琴十指套动，上下运转，久久之后，那具伟壮之物却不受影响！
火热如故，雄壮如旧！
沈瑶琴抓紧着这具大物，心中悲忿已极，心忖：（何种媚药能有这大功效，尚幸未曾让这亲哥哥去“动”那明丫头！不然，非让她胡里胡徐的整死不可！）
她猛打一个冷颤，这事太严重了！
急得眼泪婆娑的哀声啼哭起来，那神态凄艳冷峻中另具妩媚！
石青玉与她相聚四五年，从未见过娇妻哭泣过！
他惊楞着瞪视着这朵带雨的梨花，心中激荡不已，那具大物似具灵智，更形英挺！管中酥热通流不熄！
不由得令他爱的双手搭上香肩，捧起洒着小雨，露珠点点的秀唇，亲吻下去！
舌头舔着那颗颗小雨香露珠儿、柔声道：“琴，不要急！乖，别哭！你一哭将哥哥的心都哭乱了！”
“可是，这怎么办呢？”
“咱们不自己弄乱了章法，总有法子可想，时间离天明还有余裕！”
“身子感觉如何！讲老实话，不准欺骗我！”
“唉！好吧！那管中火流通热，奇痒难当，很想再‘干’！我知道那是饮鸠止渴，最后可能是血流如注，一泻而亡！”
沈瑶琴止住了哭泣，却全身抖动颤悚不止！
“哥！你不能就这样丢下我们姐妹们！天啊！这怎么办！”
“为兄觉得那媚药已集中在此丑物之上，大不了一刀割去，放血流毒，唉！这一来只是苦了你们姐妹，要守一辈子活寡！”
“不！不要！”
她那两只小手握得紧紧的，生怕他忍耐不住痛苦真的割下来！
但，在万不得已时活着总比死了的好！可是没有了这条命根子，她不知道这久后的岁月要怎生过下去，她已吓得语无论次的道：“哥！咱们都服用过那号称天材地宝的‘青空石乳’，已百毒不侵，那石乳难道都跑光了么？”
“乖！这不是毒，可能是那石乳更助长了它的气势！”
“怎么会呢？天爷！”
“石乳早已被哥哥练化为身体骨血、五脏六腑的一部分了，因之，此物之骨血筋络比平常人特别雄壮，持久耐战！
哥哥一生从未泄过精，唉，未曾给你们蓝田种玉，现在说不定会绝子绝孙呢！”
“千万别这样，我们会给你生一大群儿女，围绕着你喊‘爹爹！’”
“热！热！火热的难过！血脉快爆炸了！噢！噢！……”
“哥！哥！你还清醒吧！记得不那石乳咱们初取之时，连地火都压住了！现在！现在！
只能比着一只小火把而已！”
“咦！你这一说大有道理，让哥哥仔细想想看！””也不知这是何种媚药，怎生传到哥哥身上！”
“酒！那个小使女在酒中动了手脚，是在第二壶酒中，哥哥吃的茶肴并不多，酒却喝了一壶半，毛病便出在那半壶酒中。
啊，若是多喝了，哥哥现在可能更惨。这小妮子一定不是平常人，高招！”
“哥！那是说她同咱们的十二值位小童类似，只是体型小，而年龄已不小了！”
“有这可能！”
“那石乳乃是至寒之物，服用过量，便变成了咱们李二哥那般庞然大物，为兄的想他那根大器，可能比哥哥现在这支还要壮实呢！
沈瑶琴皱皱不琼鼻嗔怪他一眼，松脱一只手上抬，握起粉拳，轻槌了他一下胸膛！
“现在是什么时候，火烧棒服，还有心情来论断二哥的身子！没正经！不准你再讲怪话！”
“唉！轻松一下可以生新灵感！”
“妹子急都急死了，你还有心事胡闹！”
“别伯！石乳为兄是不敢再多服了，别弄得像二哥那么壮！”
“你又提他！该打！”
“只是联想而已！哥哥刚才可是给你撑坏了那宝贝么！”
“没那么严重。你就别管了，早些想想怎生消解了这火气！妹子握着烫手哩！”
“咱们不服那石乳。用涂的怎样，那石乳中的寒气总比你的手上行水玄功功要来得百倍也不止呢！”
沈瑶琴听了猛点臻首急道：“忍着点哥！妹子松手，马上取来，保证有效，这太好了！”
她喜动颜色。愁眉立舒，松脱双手移娇躯，在枕旁提出一只皮口袋，口袋中有几个小铁箱，那是几只精致的饰盒，急行打开其中的一只！
里面存放的是两只大胜玉瓶，那铁盒一打开，房中立感寒气袭人，正如同他们当日在汤山石洞似的！
凉意扑身，渗人心脾，有初取石乳时的那般感受！
石青玉呼出一口长气，立即拿起一瓶，口就瓶肚肚来吸取寒气！有寒冰也似的感受。令他通身沁凉！心火下降了许多！不觉那般燥热！
沈瑶琴将另一只下瓶放在那雄纠纠的巨物上摩擦着周身滚动！急道：“哥！有些感觉么？”
“啊！有！有效！我想涂抹点在表皮上，那药力更能快速消解，嘻嘻，若此物不能缩小下来，以后你们姐妹可得惨兮兮的硬挨了！”
“胡说八道。”
“也可能你们都不敢要本府了呢！”
“哼！留给那明丫头独个儿吃罢！”
口中说着狠话，那只素手已倒了一点点石乳在掌心中，给那只壮物深沫起来！
那小手没容她套动三次，掌心中的石乳已被这壮物吸收了去！
她猛吃一惊，不敢再涂抹了，真怕此物石乳吸多了，变成一条像只小石柱股的死物，那可利害着呢！
急忙塞紧瓶口，只以瓶肚肚靠紧那壮物，向四周转动！
二哥那个大身材便是不识用法，要灵药害得变成了个大怪物，她可不想将石哥哥的这只宝器，也变成一条大怪物！
夫妻两人默默的里外施为！
不久――那嵋药的效力终于被这天材地灵的灵气所中和压制下去！
那壮物落在素手之中，由热烫而温热，同时已缩小了许多，疲软下来！
沈瑶琴立刻将玉瓶拿开，她还真怕冰久了。损伤了筋络，久后再用之时，已冰冷冷的举不起来！
那也是桩愁煞的事，这宝器乃是过热了不可，过冷了不中也，要它温热适中，大小相宜，软硬合度才管用呢，不知不觉已天色微明，这场大灾祸已消解于无形！
他们是哑子吃黄莲，有苦说不出，这暗亏是白吃了！
沈瑶琴收拾停当，一屁股偎坐在石青玉怀中，如小鸟依人股的娇媚！
这个臭哥哥，有时车马劳顿，比不上自己香，却真不想弄丢了他！
她下意识的紧紧的拥抱着他，这是她生命的主宰，快乐的根源！
爱心已在两人之间交流着，情切切，意绵绵！
她还是不放心，又偷偷去摸了把，入手之下，那大小温度已恢复正常如昔！
“想要么？吃个早点还来得及！”
“去你的，我是怕别弄得又给它冰坏了！”
“放心吧！够你吃一辈子的！”
“老王卖瓜，自卖自亏，羞羞脸！”
那闺所之趣，其味无穷，其一言一和地，一眉一目，都能令人羡煞，因为他们已不是平常人了！
“哥，经过这次惊险，咱们可得提高警觉！那媚药也要想办法查出来，到底是什么玩意儿，怎的猛烈害人不浅！”
“哥哥对这些东西小学养。要查，你想办法查吧！”
“好！明天首先要除儿她们几个出马，将那个小臭侍儿给逮回来，问她是受了谁的指示，那里弄来的药！”
“嗯，有这必要，她与明丫头不是一路的呢！
若夜里是由她来伺候哥哥！天明时，你可能只能见到一名艳尸！”
当他们认为这悄悄话儿无人听到，不料。正有一人潜伏在他们房间外面，听了个惊心动魄，可惜，她来得晚了，那惊险刺激的时刻，石青玉已渡过了！
接近他们的这人便是明丽珠了！
她本认为已登登人室，凭其姿色已吊住了石青玉，对组合上交付给她的这个任务十分满意。
石青玉那年青有为，儒雅风流，允文允武，确是世间难得一遇的男人，将自己这贞女之身奉献给他，那是没有半丝勉强委曲，甘心情愿，对他已激起满怀的爱恋！
可恨！沈瑶琴这大妇，怎的厉害，将她诱骗了来给冷藏起来了！
令她情无所托，身无所归，吊在半空里。空有一身本事，无所施展！
沈瑶琴的河东狮吼。群妾呼应，已粉碎了她的美梦，尚希望待石青玉归来时，能再次召见，成就了这桩良缘美意，鱼水皆欢！
那知三更过后，迄无消息传来，她内心在逐渐冷发酸！
怎能服输，要主动的来争取，她不认为石青玉对她无情无意，是自己一厢情愿，单头热长错了情！
将近五更，她由假寐中酣来，施出混身解数，暗闯宿卫警戒网，潜伏沈瑶琴室外，要通过十层警卫，乃相当危险之火，虽然，她的任务并非来刺杀石青玉。是要她相机打入石家内部，来争宠分化他内部的团结无间！及侦察（宝物）之所在，命人盗取！
对“八槐堂”是有绝大信心的，是不能不敢背叛的！
自小至大，都是一帆风顺，处于顺境中，得到天君、二宫娘娘的宠爱，视为衣钵传人，其中一些非人道的作为，视为理所当然，只认为，体察到眼前的事务！自身的权益与幸福的生活，其他姐妹的痛苦遭遇，千般苦难，对她并不构成邪恶妖孽之感！
院落中布防了数十名裙钗在主要通路要点上，可称密集坚强不易超越蒙混！
宴会之时她们喝了些酒，心情兴奋，由大哥哥不时挡腰抚胸，那番意绪尚未消退，弄得混身慷懒娇媚，芳心可可在这更深夜静，万籁俱寂中，更是倍感怀春之思，情绪撩乱不得排遣！
表面上人人各在其位，戈彩如林，实际上都思绪飞腾，各想心事，遥念她们的情哥哥去了，那人安歇了么？是否也在想我呢……”
已想得令人心荡肉颤，及思再投怀抱让他拢慰贪馋，让他“干干”！
解开冲破那心头的郁结，能酣畅淋漓的将那朵鲜花儿开放一次！
这春情波澜汹涌，思慕切切，然而有些遗憾，不得方便！那是两地相思！
明丽珠身披“隐身纱”。已经易的闯关而去，现在已潜伏在窗外！
避过警卫容易，若与石青玉、沈瑶琴等人对阵弄巧，她尚不具那份自信能玩得漂亮而不被人察觉拿住！
她双耳之中塞得两只薄如蝉翼的小银瓶，这银瓶构造巧妙。能补助她功力之不足，而又能收到五六丈之内的极细微的声音！
比之身具玄功之人，更简便实用，这“神耳”乃天君派出“内奸”之属的行头之一，一旦用上，无往而不利，令她获得意外机密，先发制人。
她匿身在沈瑶琴窗外一棵大芭蕉树后，倾耳潜闻！
可惜，来得晚了些，只听到他们在利用奇药化解“媚药”的毒素！
石青玉身中媚药，当然是由组合上指派小侍女下得手。
这！她听了室中人的对话及石青玉对自己的不疑，芳心盗喜不迭！
而对沈瑶琴之精明，更加惊惕，女人们争宠这种事，是互不相信，水火不溶的。她却处于劣势地位，自应采低姿态，进行伪装，反击之道。
在浓雾轻杨漫开时，她迅即撤退回去，躺卧在原处！思忖着她听来的讯息，心忖：（组合上打出她这张王牌。怎的又另行安排，那‘媚药’，听她们的口气石青玉是已经着了道儿，若是不是由沈瑶琴这大妇给顶换下来，由自己上阵，那时可能会被他‘干’死不可！
这！吓像人的古怪，自己只是幻想，还真没这经验，她们的判断不会无的放矢！
那么最后牺牲的还是自己，花碎蕾破，香消玉损！残尸艳体一具………）
她不由得猛打个冷额！心志之中对组合上的手段之冷酷无情，是有些寒心了！反而觉得石青玉夫妇这只有一面之缘的敌人倒是多些入情味！
她们在暗自替自己庆幸！这份关爱令她心头舒坦！
她的良智有些觉醒，盲目对组合牺牲了是否值得！他们为何未曾事先通知她，或者给她化解的药物！
难道是有意要她陪着石青玉一起死亡么？是荒淫过度“干”得多了而亡！
这令她有些娇嗔与气忿难平，她尚有好长的一段幸福人生未过呢，使这般被人捉弄，死亡还留下一个臭名，丑笑话！她是越想其心志中的怒火越高涨难平！
组合是否已到了生死绝路，非要她作这大的牺牲不可呢！
那应该有更多的正当办法来整治石家车队或石青玉！牺牲她的这一招并非绝对必要，这！残忍！狠毒！出这臭主意的人那是个恶魔，丧心病狂！不能原谅她们在组合中什么事都不重要，大事可化小，小时可化无，便是这桩事不得马虎，花大把银子，养她一几年，便是要等个好客人，计价赚回来！
若是她送人白开了，那这事没完没了，这一生可得罪她受的！
若一旦被人梳摆过了，开了红果，人生便进入另一番境界中去了。
有的人风光一世，多采多姿！有的人凄苦一生……
单凭自己的命运，手段与机遇来说配合！
若人生得美丽，条件足手段高，红极一时，组合上下人等像捧凤凰似的捧着！也够拉风一阵子！最少也能独占五年或十年花魁。
这小侍女能够被派出来伺候石青玉这种江湖大豪，当然是在“怡春院”中属一属二的小辈们拔尖人物！
当然，明丽珠是挂头牌，但明丽珠是开封专程赶来的“三公主”的身份。
她不会永远待在归德府。在怡春院，这小侍女长大了，便有树头牌的资格。
她也十分气恼石青玉没将她看在眼里！她自认为有资格陪寝石青玉的！

第十七章 盛情难却 麒麟寨大博

第十七章 盛情难却麒麟寨大博

当她起身离屋出去之时，自认为得计，是神不知鬼不觉，来去自如！
却怎知已落在她的监护人――路五娘眼中了！
这老妖是江湖门槛精，并未出声阻止点破她，只远远吊在她身后看她能做些何等事故，更震惊于她那袭“隐身纱”的奇妙！
令她那苗条身影仿佛一笼烟雾般的消失了人的形象！当真邪门！
当值的警卫裙钗们在她去沈少夫人住处之前，竞未能察觉。只见到路姥姥！
许玉兰立即现身打出询问的手式，俩人耳语片刻！
路五娘世故的神秘兮兮的咧开那老瘪嘴道：“鸾姑娘，老身对这明丫头，是轻重管不得，不便对她横加颜色，说不定那天夜里少主一高兴给她幸过了，她便一步登天变了咱们的六夫人，待那时久后岂不伤感情！因之，她耐不住寂寞，疯疯癫癫的跑出来，若无大碍，只得由她了！”
“姥姥见解的高，属下承教了，她若无明显的叛迹，包涵些大家平安！”
“那是，老身想她是恋奸情热，对咱们少主时刻在怀！所以嘛身不由已！”
“她敢乱闯少夫人的内室么？怎的大胆！”
“呵呵！怕没那个胆子吧，只能在屋外徘徊一下而已！”
“咱们别煞风景，看她能弄些什么玄虚！“他们暗中注视她，见她只离窗户五丈处潜伏沉思！这距离便是特级高手也危害不到屋内人，因之她们并未惊动她！
“唉！她的身份尚未确定下来，是乌鸦，是凤凰，只是两可之间呢？”
“嗤！嗤！这种事咱们不便给少主打断兴致，那是两头不落好！”
“好个可人儿，你深通这人情世故呢！”
“多承姥姥你的点明教诲呀！”
“呵呵！甜姐儿，姥姥可是在红尘邪窝里翻滚了四十年，滚剩下来的人物！”
“那是见多识广，血河杀出来的不倒翁！”
“呵呵！不同你们‘璇玑宫’乃是正正当当的武林世家！”
“唉！在‘宫’中可也有把子无可奈何的辛酸，被调派出来跟着二公主（薛金凤）跑跑！这是令千万人眼红心羡的差事呢倍功！““啊，这怎的说！”
“家中的数万丫头，有的已空摧岁月，不得良配，熬成白头宫女了！““唉！这是世家中儿女们普遍的现象，不若绿林江湖放任自在！”
天亮了！
一些被留下来住宿的老护法们已满脸喜气洋洋的归来。这一夜风流，大家心照不宣，那是被温柔得令人骨头都松酥了！
石青玉像没事人似的，身体气色一如往日。
石家车队里面外外平安大吉，无其他事故发生，对某些人是透着奇怪！
归德府大家们昨夜大请客，今天石青玉在礼貌上得亲身去拜谢一次！
石青玉与薛金凤轻骑简从，只带着健儿、除儿两个小不点，迳赴东门外的“麒麟寨”道先拜会欧阳不群老爷子！
此寨建筑恢宏，气象万千。早年因御防“黑狱飞魔”的突袭，老寨主未雨绸缎，刻意经营，那是垒高石坚，设置得如铜墙铁壁般牢固！
生怕被那批魔鬼们攻破。弄得家破人亡！故而等闲屑小那是望寨兴叹莫可奈何1沈瑶琴对这兴堪兴之学也稍事涉。远远打量也暗自赞赏不已！
他们四骑之前有欧阳家留守城里别墅入员的引头！
甚快便进人那金碧辉煌的主宅！
出迎的豪杰那是形形色色，可谓群贤毕至，归德府的大豪们俱已聚齐！
这事出乎石青玉夫妇意料之外，心中震动怀疑！心忖：（怎的这般巧合，怕不是人家又另布一快，专等着他们两人入伏上钩！）
一阵寒暄之后，被让至“麒麟厅”落座。赘言不述！
石青玉抱拳笑道：“区区承蒙众家兄长厚待，今日特来答谢，来应拜访各家，而今倒是免于奔波了，疏懒之处，乞望恕过！歉疚良深！“飞龙堡堡主芳世豪抢口道：“世兄谦虚！咱们乃铁血豪雄，一见如故，那些繁文
俗礼，大家一统免去，肝胆相照，但能相聚，便是缘法！”
欧阳不群也呵呵点首补充道：“石少兄，不弃粗鄙，拆节下交，我们自应群相响应，但为小兄效劳效力，争此光采，水里火里，但凭吩咐！““不敢！区区年轻识浅，多有仰望老哥哥提拿面命！”
天鹰门门主铁毅哈哈狂笑数声道：“世兄乃人中之龙，老朽我但望能多聚数日，大家欢庆一番，真乃人生一大乐事！小兄可愿多留数日么！““这！马行在途，怕是有误门主雅命！抱歉之至！“麒麟寨大总管谭星罗趁机进言道：“石少主使命在身，门主你先别在意，择日不如撞日，石少主乃是南来的贵客，相聚不易，何妨尽此一日之欢，大家共议着安排些节目！也堪尽兴了！”
这话不啻是一支钥匙，开启了那扇门户，立即有人嚷嚷着响应道：“对对！比武较技，打打杀杀，有些煞风景，说不定弄得多方不愉快，咱们何妨设下几局场面，陪石少主消遣！消遣！”
此言，群相响应，众人脸上已喜动颜色！
石青玉皱眉，思忖：“什么场面，令他们这般欢腾，如蝇在趋血似的！”
他不明白这言语所指，究为何事，只得随众，脸上微笑了笑！
怎知大家却认为他已同意了！拍掌欢呼！哄堂的热列！
立即有人在列子中高喊道：“石少主已首肯，罗总管快去安排！”
石青玉自己也不知道他首肯了什么？邪门！
不过，他不便否认，扫了大家的兴头，让人觉得自己太嫩，这江湖的窍门太多！
他以不变应万变，静以观变！仅向身旁的娇妻，打了个眼色！
沈瑶琴乃秀才之女。上知天文。不识地理，博览圣贤书，满腹玑珠，而对这江湖事，也不甚了了！
他们只有等待，看他们怎生作怪。准备人乡随俗，见怪不怪！
不久，场面已调配就绪！
由归德府三只金鼎大豪陪同石青玉玩第一场“龙头大博”！
欧阳不群诚恳的道：“咱们兄弟随便玩玩，碰碰手气，博个兴头！”
石青玉只见桌面上已端中了赌具，原来他们是在玩这个！拖他下海摸鱼了！
他夫妇恍然大悟，原来大家早就算定了他会来答谢，
早就布局就绪，专等着他们进网入罗，赶这个乏兔儿！
昨夜归德府已献上个天仙美女，原封实货，给他开采！
今天要求他在这桌面上搏杀一番！并不为过！天下无事，玩玩嘛！
石青玉自然不能为了怕输几两银子而打退堂鼓！于是那便太不上路了！
若说他不懂这个，也未免说不过去，身在江湖，谁能相信呢！
然而，这却违背了他做人的原则。
话又说回来，当昨夜他带走了明丽珠，已经违背了原则，在场豪杰谁能相信他昨夜不但没“开”成那个“红采”，“干”过那归德府的花魁！
却险险中了诡计，送掉了老命！白白折腾了一夜！虚惊一场！
这其中只有“八槐堂”在归德府暗中策动的主持人，大是震动，设下了两个“连环计”，看情况是赔了夫人又折兵！赌输了那一局。
但不知那“媚药”他是怎生化解的！那东西是百发百中！如今也能失灵，怪哉也！
他又怎知那“连环计”没有连环上，石青玉吉人天相，身旁又有奇药在，得以立即化解了这桩丑事！未伤根本精壮如昔呢！
只见四名侍童将赌具放落八仙桌上，四家的筹码已摆上。中间放置得牌九、骰子、宝盒三种赌具，那是准备由主上们随意选择了！
欧阳老寨主开朗欢颜以手虚引道：“石老弟，请上座！”
“不敢，区区末座相陪吧！”
干是，大家推让一番，欧阳不群坐在庄家，石青玉坐天门（穿家），范世豪占上家，铁毅敬陪末坐（下家）。
沈瑶琴与石青玉并坐，将筹码一统计，乖乖，那是每枚小码千两，中码五千两，大码万两，总数等值两百万两！这牌局不为太少了！
若输了这些筹码，便是输去了二十车子的绢帛！
人说逢赌必诈，这番桌上之博也不能掉以轻心，但，他们都是生平首次来玩弄这些能害死人的东西！
“哥！但不知他们是联合起来吃咱们呢，还是真的好心好意随便玩玩！”
她是以“蚁语传音”之术以对石青玉暗道：“咱怎知他们骨子里卖的是什么药，咱们两人虽不懂，家中必有人懂，为兄想要建儿回去调兵班将，眼下且先拖一拖再说！”
“妹子也觉得孤单单的不是个滋味”
于是，石青玉向身后建几道：“回客栈去请几位护法，哪位喜欢玩便一起来玩玩，在咱们家中可难得有这种机会！”
建儿心中有数，应命而去！
欧阳老寨主拂髯点道；“那是最好不过了，多些人那是更见热闹！”
石青玉放目四掠，五六十人已摆下了七八桌赌台，他们迫不及待已在呼鸡喝驴的开始了！
“那是老寨主成全了他们！”
“少兄喜欢玩那一种。““啊！客随主意！”
铁毅插言道：“咱们一项一项的玩，掷骰子干脆利落！”
于是。牌九与宝盒撤了下去，桌上只放了只名贵的大海碗，碗中有三只由象牙雕成的骰子！红点光耀夺目，黑点有如鬼眼！
范世家伸手一把抓起骰子抛碗撒下！三颗骰子在海碗中的溜溜的旋转，口中却道：“骰子玩腻了咱们再换别的，嘿嘿，那是各有巧妙！”
骰子在碗中转动发出欢腾鼓舞的碰撞声，清脆悦耳。有如美人裙下人之佩环，玉振佩鸣，呢喃鸟哨！
骰子终于停顿下来！这时有些人已围绕在四周观看！
众人望去看他的手气如何！
“四五六！”
范世豪摇甩一下毛头，表示已甚满意！回首石青玉道：“石少兄请试试手！”
可怜，这是他有生之年首次拿动这玩艺，他站起身来，抓起骰子在手掌中抚转了一下，大指与另三指运劲转动着掷了出去！
这种事，任谁也不必人来教，小动用一眼即明白！
骰子在碗中有规律的转动着！
陡听得围观的人中，呼喝嚷叫道：“豹子！豹子！”
碗中有两颗红四已尘埃落定，而另一颗骰子转到最后显出个三点来！
大家直呼大气，这点虽不大，比“么二三”，还是大！也有人替石青玉忱惜系之！
下家与庄家也都试手过了！总结四家中以下家铁毅的点数最大！
只见他精神抖擞，兴致勃勃，心下笃定，便似一箭定乾坤，财源滚滚入怀了似的！
沈瑶琴冷眼忖思：（看光景，那是预测这场赌博之胜
负了！）
试骰之后便要正式开始！
“下注！”
沈瑶琴素手一推，将一枚一千两一枚五千两的码子，推出自家门前！那是象征着六六大顺之意！
筹码虽然不大，但这是初手，一般而论也不算是太少了！
欧阳老寨主精神抖擞，精目四射一番，见三方都已下注，尚有些附注小额，便抓起骰子双手一搓，撒手将骰子掷出！
那是手法老练，功力深厚，有板有眼。输赢不论，气派十足，杀气腾腾，功架可圈可点！
石青玉默默的在观察，揣摩其中的奥妙，掷骰虽属未技小道。也有他的道理法则，乃是技巧加运气！
“五点！”落实了！
老寨主颊肉抽搐了下，那是不怎么满意的表情！
结果，大家掷了一轮，还是庄家赢了！
老寨主精神烁烁，一仰手便是两万银子的进帐，自是甚为受用自在！
于是。反覆轮转，石青玉已输掉了十几万两出去！
而掷这三颗小不点的手法尚未弄通弄熟，其中虽然也赢过几场，但赢少输多！
他暗呼“邪门”不已！
有时沈瑶琴也过过瘾代掷几把！换换手气，所谓拿钱买经验。全神投入其中！
结果身前那堆码子已逐次跑到别家去了！
令他夫妇在沉着中无可奈何，嫩就是嫩！那两百万两码子只剩下不足一半了！
输掉几百万两银子不上算什么，但认为此乃小道也，凭他们夫妇的智慧才识，灵敏惊觉，怎能被他们这批莽夫比下去了！
而事实上已被人杀得溃不成军，这不是透着邪门么！
沈瑶琴娇呼一声道：“再来些筹码，压压库！”
“呵呵！少夫人高见！”
“少夫人重整旗鼓！”
“少夫人亲自操作，必能胜券在握，搏局逆转，大杀利市”
“那是，好口采，本座没这般想法，旨在向众位长者讨教！“他夫妇已赌得暗自恼火，不信邪，硬碰邪，较上了邪劲！
只这一晃眼的睦刻中便轻轻易易的飞去了两百万银子！
照这种速度估计半日时间，这两百辆车货品，便要转手泡汤了！留在这商邱，拍拍手向金陵去！
这还了得，待输得吊蛋精光，钱不算多，这个脸面可怎生丢得起！
他们有种已被人套牢了的感觉，身落陷阱，反覆为艰！
两百万码子已堆在她面前，夫妇对望一眼，心照不宣，莞尔而笑，他们要重新出发，最起码也要掉到中午，才能散局退席！
建儿奉命客栈般救兵，那个小身子在马上狂疾而奔，恨不得能一跃而回！
正奔驰中，近东门的官道上出现一袭人影，阻住他的去路了，扬手向他打招呼道：“老兄弟，咱们又碰头了，怎的像火烧屁股似的，在忙什么？”
“啊！黎世子侠驾，巧啊！有些阴魂不散的味道！”
“呵呵！刚到，石少主好吧！温柔乡不住住何乡，闻知归德府大豪请客！那是够拉风的哪！你老兄弟怎的这般匆忙！“”少主与少夫人在麒麟寨作客，我老仙奉命回去搬救兵呢！”
“怎的！说笑了，凭石少主的身手，世上还有收拾不下来的人么！麒麟寨那欧阳老儿是堆臭狗屎，他算老几！你在冤我兄弟，不够义气！”
“唉，半点不假，只是这场搏战，由地面搬到桌面上来了，少主夫妇对那调调儿怕是应付不下来！”
“赌！“建儿点下小脑袋，头项端那颗朝天辫，也弯了下来，神色忧急，真不想与黎不全在这里闲扯蛋！
黎不全有些领悟剑眉一挑道：“原来如此。老兄弟若不见外，兄弟便在这里相待，回来时跟去瞧瞧，这其中另有计较！”
“这！多承仗义援手，暂且别过！”
建儿已加鞭飞奔而去，“赌”这玩艺，他老孩子当的在茅山“灵虚观”中，有时也玩玩。却不敢夸精通。只是懂得而已！
他对黎不全甚具好感，那是打出来的交情，上次他逮到那个“九阴阎王”海金山。对石家说得上仁至义尽是好朋友，够交情！
于是便一口承当了下来！说不定他也能帮上忙呢！
客栈中石家的人上下甚是平静，外面由十四、十五大兄在主理，里面由二夫人薛金凤当家，成儿与开儿小夫妇奉命去侦察诱捕那个给石青玉侍宴的小侍女去了！
薛金凤听了他的传谕，摇头苦笑道：
“建儿，这事本座也是外行，家中从未发生过赌博的邪事，为少主、少夫人绝对禁止的，怎的现在已失去了原则！”
“唉！少主没有详细指示要谁去，这事只有夫人宣示一番，看那位护法对此道有些心得，便与少主参详着办！”
咱们也不能要人家主设陷阱给坑了，总得集中全力来反击他们。”
于是呆在客栈中的人。都知道了这个新情况！
塞北狼人，三世狐姬，武陵秀土，穿山甲、郁雷。原都是黑道人物，对赌有心得，便自报奋勇，请樱去麒麟寨增援！
薛金凤大是安慰，掩口笑道：“想不到家中人才济济，本座便奉派各位上阵了！”
这几人欢颜拍胸保证，绝不会输与他们去，已准备起程上路了。
护车“蛟“队之长，阮土豪匆匆由草料场赶向来对薛金凤道：“属下请命，愿随同众位护法去为少主效命。”
“你，这不是去搏杀，乃是去赌博！”
“属下八岁即流落江湖，对这些鬼门道，自认为有些心得，为少主分忧！”
薛金凤打量他一眼笑道：“难得！准你随行，出乎意料，望你大显身手，马到成功！”
“属下颇有自信，感激二夫人成全！”
于是七匹怒马，一窝风冲出东门！
建儿远远见到黎不全停身路侧相待，这才想到走得太匆忙没有给他准备匹座骑，只和嚷道；“世子大弟，咱们合乘一骑，对不起俺老仙已将你这外援高杆忘了！”
“无妨！”
说着便飞身跨座上马，再道：“这事只是玩玩，石少主已认真见重了！”
“玩玩！啊哈！说不定这时已将百部车子的货口输掉了呢！咱们输光了只有拍拍屁股打道回金陵，西征的计划整个的粉碎了！
这批狗贼好心计，一滴血不必流，便将千万银子骗了去，名正言顺！“这话说出，他们七人同时沉鞍，心下猛震！
他们蹑手蹑脚的进入“麒麟厅”，大气也不敢多喘一口！
场面已十二万分的紧张，七人靠在石青玉、沈瑶琴身后，观察战局情况！
建儿小身子，一拈便回到石青玉身边去！
乖乖！三家通赢，天门独输，筹码是越换越大，现在是一个筹码十万两！
沈瑶琴将筹码向外两推便是百万两！
他们七人都是赌场上的老“杆”，抬眼之下已估计出石少主已输掉了两千万两！
也等于说由金陵开来商邱的两百辆货车，已输掉了一百辆！
不足一个时辰的当口，他夫妇两人已被人吃了个哑口无言，这场面还要支撑下去！否则便要结帐了！
两千万两，使任是那个绿林黑道大豪，也得惦一惦。
一般线上开扒，道上放血，能一次弄个十万、八万两怕已是大买卖，大生意了！
而现在――石青玉已输掉了两千万两，面不改色。镇定如恒！
老护法及黎不全见了这种情况，谁也不敢开口搅到自己身上来！
得先摸清楚情况，多看几局，再事斟酌！
石青玉已站起身来，准备抓骰子了！
陡的身后已有人道：“少主、少夫人，属下请求恩准代劳一次，换换手风！”
石青玉那只手停在空中落不下去，头也不回的顿了顿道：“好吧！士豪，让你辛劳了，别将这小事放在心上！
石家多了不敢说大话，每年本府输掉十亿，百亿的还担待得起！““少主你圣明！”
“咱们苏杭、太湖、运河水道、长江水道、关外长白，淮河大泽，每年入超还不差这个数目，只要疆界不输掉，金银散去还复来！”
“属下理会得！”
只见他跨前一步，建儿立即让出位置！
他先将劲装袖口挽起，露出半截手臂，向四周人众，微笑点首飞眉，打个照面，双手一洗，表示干净无伪，绝无作弊假带之事！
向海碗中抓起骰子，落入手掌中摸弄了一下，那是人人都看得明白！
他手掌下翻，准备掷了，却回头对沈瑶琴道：“少夫人若信得过属下擅专，将余下的码子都推出来吧！”
“说得正是！”
“欧阳老寨主你是否愿意将这些码子一次吃下去呢！若没胃口，咱们便慢慢来！”
“哈哈！呵呵！豪气！佩服！老夫吃了不会肚痛！但凭你家，只管推下来！”
“好爽快！在下心敬心领！”
沈瑶琴素手向外一拨，她身前的码子全推出去了，也不知尚余有多少！
阮士豪将搁在海碗上空的那只手掷下！
三只骰子已在碗中旋转，…………
他的手掌五指张开，侧竖在那只海碗的外侧，遥遥控制着！
姿态样子十分自然，他在防范有人暗中动手脚！
他所掷下来的骰子全凭的是技术，也是一种艺术，货真价实，是不容有人暗中破坏的！
若那样子便是不上路了！
骰子在海碗中转动甚久。
他遥控全场，目视八方，内息已远足了他所俱有的六成“九转玄功”，严阵以待！
那另一只手也直竖在桌面上，以防不测之变！被人打扰了这一局！
“豹子！红豹子！”
尘埃已落定，待下家掷过了！庄家便要赔码子！
天门的码子已统计出来是五百七十三万两。
欧阳不群身前立即少去了四分之一的筹码！
石青玉身前，已足有千两的筹码，已是起死回生！
这令石青玉与沈瑶琴精神一振，黛眉扬动！虽然他还是个大输家！已有了必胜的信念，只要他不说撤席，欧阳不群不敢声言收手不玩了！
庄家还是大赢家，老寨主并不在意，呵呵乾笑望着阮土豪道：“你老弟，后生可畏也，好运气！本寨主再领教高明！”
“不敢！小子放肆了，你老多提待些个！”
“那儿的话，谦虚，高明，高段，请押下！”
“小子代主奉陪！”
“下注！”
沈瑶琴素手一仰将推出一些筹码。心境比前时已恢复了灵慧，向阮土豪望去，征求意见！”
阮士豪眨一下眼睛躬身谦卑的道：“少夫人圣察，属下认为押一枚码子即可，财神爷已转了窝了！照顾不到咱们了！待他转回来，咱们再多押些！”
一万两的码子推出去了，很久了桌而上没押过这小的数额！
“玩嘛！有码就不算少！”
庄家已掷下骰子，欧阳老寨主以老当益壮的姿态，撒手后暴喝道：“六！六！”
那是形象威煞恶劣，须发俱张，恨不得拆骨剜肉，大加宰杀一番！
果然，掷出了个“六点”，只可惜，天门上挥的不多！
当阮土豪代掷之时。竟掷出了个大大么二三，“毙十”一个！
这令场上众人松了那口气，认为这小子有时只是运气手气好而已，不足为惧！
虽然三家通杀，庄家吃进去的并不多，尤其天门，被阮士豪一扰乱，已掌握不住石青玉的惯性了！
而对阮土豪赌性之精，感应之准，当真不容忽视！心中悚然暗自震动不已！拿不准他老弟的个性！
石青玉与沈瑶琴见阮士豪判断正确，神乎其技，比之他们的“小神通”术不假稍让，更有心身舒坦！智珠在握了！
他们所据有的“小神通”对自己身体安危能有所预感，别事效果甚少！
沈瑶琴也曾暗自施展过，尚不能预测到――通财利达！
迫不得已那是乱来一通，越输越暗自光火，越光火越输，越输越不信邪，越不信邪输得越多，越多越下不了台，丢不起这个人，这张脸皮！
于是――那是越陷越深，不能自拔泥潭！
桌面上，形势逆转，便接四番，那三方通是掷出大点，互有杀阀，唯独天门阮土豪把把都是掷出小点！
好在阮土豪有自知之明，口袋把的紧，绝不松手，令庄家吃不进他多少去！
把个老寨主恨得咬牙磨齿，若是石青玉一场，只这几局，怕不又杀他个人仰马翻，千万两银子又落到手中来了！
暗呼诲气不已！邪神离窝了！这小子怎也精巧乖妙，替石青玉把关，逃过了这场厄运当头！
场面上是云雾起伏，各有绝招妙活，判断得失利害！碰对了便喜笑颜开，弄拧了使拈眉咒骂不已！
这一番，又要面对现势，考虑下注了！
“少夫人，属下觉得咱们已否极泰来，推一半出去如何！”
“你认为可以便推出去，不必将这点小钱放在心上！”
于是，天门上推出六百万两的码子，一大堆！
阮士豪吸口长气，谦虚的道：“老爷子你老多包含，小子觉得时来运转，心境特别顺遂，多有担待！”
六百万两的码子，那得多番经营才能落到手上，若是输了一切美梦将要泡汤，上次被这小于啃了一大口，虽然还有得赢，却怎能不肉痛！但口中却豪爽的喝道：
“押好了么，看老夫的手段，西吃！”
张目四顾伸手向海碗中抓去！
正在这时，阮土家喝声：“且待！”
另一只手将家下的码子一扫而光，干多万两的码子全推出去了笑道：“祝老寨主好运，小子认为长痛不如短痛！”
这―招出其不意，令全场双方面的人，心头陡的“咯登”！一震，千万两一注的大手笔，感认为这小子慷他人之慨，发疯的离谱了！
便是石有玉玩了这久时间，也没有这番气魄、最多时也只十万、二十万两！
若这番他小子押准了，他赢了，石青玉不啻活出生天！龙已腾云！
而他欧阳某人算是裁了，转瞬之间，身下这两千万两得而复失！
他的手中有中途停下了，掌心透汗，这得失之间，怎能由得人不波澜起伏呢！
便压口大气冷静下来“嘿嘿”！冷笑数声调侃着道：“还有没有了，老夫等着你再加！““噢！时间早得很，下次再说吧！您老吃进这一千万两，小子保证有另一个两干万两在等着我！
咱少主讲过了，石家输掉一亿，两亿银子还输得起！”
院土豪一总便是玩的攻心之术。拨弄得欧阳老寨主心里是七上八下的不平复不自在，不顺畅有些毛燥，而又要强身撑持着他乃大人物的气派！
只见他紧叩牙关，抓起骰子握拳向口，吹股“仙”气。默祷一番！
（天灵灵、地灵灵，财神爷爷你通灵。让俺杀个满场清，四五六，豹子，十八点红。那脸上突目暴睁，殷血一片，肯筋蠕动！一生心志都集中在这三个小把戏身上，希望它能不负所望，掷出个好点子来！）
骰子在海碗中转动，转动……
围观的人大气也不敢喘一口，目光却盯在那三个小东西身上！
他们所看到的并非是这三个象牙球的转动，而是两千万两银子在转动。
但不知它要将这两千两银子转到谁的手中去了！由它来主宰分配！
便是天地间真有神灵，恐怕也没有它这时这般神气，这般权威！这般现势。”
令全场的气氛紧上加紧，大家都不敢移动身子，于脚！
阮士豪这时也神色凝重，目似利剑，向场上众人巡回扫视着，并不去看那海碗中的结果！
他所怕的是有人在这当口捣鬼，十指已贯满了真气，推动着天雷心诀，及待一指点出，口中却道：“是道上的朋友，请自重自爱，敢破坏了祖师爷的家法你斟酌！”
骰子终于停顿下来，掷了个双二一五的点子！
这点子不算大！庄家已失掉了“通吃全场”的机会！第十八章去而复返，鸡爪爬黑熊。
欧阳老寨主，脸上已见汗，吐出那口诲气。虽非理想，这赢输之间，尚不能确定。
上家帛了五万两，掷了个“三点”，赔进去了。
不由得他精神一振，众人的目光却盯向阮士豪身上、脸上、手上！
看他老弟的好戏，一千万两的大数目，但看他是怎生捻法！
这一次――他的手指没有离碗高抬，只在海碗的边口上方撒指掷了下去！
骰子像三个陀螺似的转动着。
他那双手已向外分张，筑起一道无形的防线，严防他人动手脚！
骰子逐渐停顿下来，其中只剩下一颗骰子在翻筋斗！
陡的！海碗周围的上空，发出一声轻爆！

第十八章 去而复返 鸡爪爬黑熊

第十八章 去而复返鸡爪爬黑熊

欧阳老寨主，脸上已见汗，吐出那口诲气。虽非理想，这赢输之间，尚不能确定。
上家帛了五万两，掷了个“三点”，赔进去了。
不由得他精神一振，众人的目光却盯向阮士豪身上、脸上、手上！
看他老弟的好戏，一千万两的大数目，但看他是怎生捻法！
这一次――他的手指没有离碗高抬，只在海碗的边口上方撤指掷了下去！
骰子像三个陀螺似的转动着。
他那双手已向外分张，筑起一道无形的防线，严防他人动手脚！
骰子逐渐停顿下来，其中只剩下一颗骰子在翻筋斗！
陡的！海碗周围的上空，发出一声轻爆！
那是指风与指风相碰时发出来的现象，这证明有人暗中捣鬼了！准备在这最后时刻偷偷以指风操纵骰子的点数大小！
“鼠辈。给我滚出来！”
而这也正是那骰身未明尚在翻滚中的骰子的落实之时。
全场哗然！
骰子已掷了个“么”的大红豹子！
欧阳老寨主输了，双手抖颤着，冷汗雨落，全身湿透！
而那帮他弄手脚的人，被阮士豪的“天雷指”给封了出去！虽然没有露底，事故发生了，他欧阳某人是不能辞其咎的。
石青玉提出异议，自己的颜面便挂不住了！
石青玉只是冷笑了声，并未深究，因为他是赢家，不便计较！
清点码子已结回去一千一百三十万两！
石青玉只这一注便倒流回去二千二百四十三万两，两相清结，尚实赢进一百四十三万两。
石青玉站起身来。并未指责追究何以空中会发生一次空爆的事，只笑道：“老大哥，区区不惯此道。让他们自行玩玩吧！”
“对对，老卅哥也有些疲累了！”
三家大豪已同时起身，自然场上各自有人接他们的后手！
沈瑶琴在掩面轻纱后面的玉靥上，是难得窥视她的喜怒哀乐！
立即将两千一百万两码子退回，心忖；（又是虚惊一场，这一仗打得是惊险万状，差一点便被人莫名其妙的说吃了去，拍拍屁股回金陵，这“赌”危害之烈，今日算是亲自经历了，能刺激得人一佛出世，二佛升天，若是真个输了，那是空有一身本事势力。也不能赖帐，得由人家牵着鼻子摆布了。悔恨莫及！）
石青玉一转身便看到了黎不全，点首笑道：“啊！黎世兄，也来了，多蒙关顾！”
“好说。那押注己大得令兄弟不敢擅自请命呢！”
“多谢盛情，小事一件，别放在心上！”
“那位小兄弟，赌技之高，叹为观止矣！心性之稳，抵是宇内高手，除了天赋其艺，便是师出高门，源远流长！”
“啊！本府不甚了了，自他投效组合，未悉他身负奇技，对武学甚有增益，许为良材，为人通达尽职，学优品洁！”
“石家乃藏龙卧虎，举世无匹！”
“过奖了！世兄尚未回去么！”
“这，羞日离开。正考虑是否向少主求援呢！”
“啊哈！不便在此话旧，世兄若无他事羁身。此处事了，同归下处，另外斟酌如何！”
“恭敬不如从命！”
黎不全立即拱手相谢！退了下去！
沈瑶琴已将筹码分发给同来的各人，平均下来，人各一份，连黎不全也计算在内，要他们随意玩玩！
那是说石家不但有“战将”，也有”赌将”在，并不输于谁家去！
建儿拿了二十万两的码子给黎不全过：“少夫人分下来的份儿，你小兄也有一份。咱们一同去过过手瘾去！”
于是，八仙过海，各显奇能。
这时老寨主趁更衣之使与奴公主密议，年后的安排至为重要，若不能将石青玉兵不血刃的宰在这里，有如龙归大海，蚊走地穴，再制服他便无所借口了！
待石青玉西入开封，兵临城下，逼到刀子上阵拚杀，他们“八槐堂”一群龟头，提大茶壶，便差等一级，臭不可闻了！
他们密议之后，这诡谋毒计又已成连环套了！
但等着诱使石青玉向里面站了！一旦套牢了他，不听摆布，便得羞答答的光身回金陵去！
石青玉的“西征铁卷计划“要胎死腹中，碰上了“泰山石敢当”，行人止步！
欧阳不群参祥已定，便生气勃勃的出来与贵宾们周旋应酬了，其他方面便由他们各自去料理安排了！
且说客栈中――十二位童男女的成儿与开儿，经薛金凤二夫人的谕示，一早便换上便服，去了“怡春院”，下手诱捕那名小侍女。
昨夜闹活了个通宵达旦，那是弄各一片凌落，馀沥尚在，有得整顿的！
对那名小侍女，还是真不知她小妹身在何方，魂归何处，只因她不是个大人物，名角色，那只有碰运气了。
这任务若要快速达成，说难还真难，要种不知鬼不觉的逮到她，还真不容易！谁知道她站在那个“色”窝里，与谁在里面爽快去了！
昨夜宴后，大人物们都下楼散去！
那侍候石青玉的小侍女，提着剩下来的那半壶酒，不舍得放弃，也怕那个鬼杂种不知就里，偷喝了惹出事故来！
这名主客宴上的剩馀，吃起来，喝起来，在心里上是有那份高贵感！
别人不知究竟，她肚里明白，这壶中由她放了“媚药”进去！
但，她自己却没这经验，也不知效果怎样！
只明白这”药”是勾引男入的有利武器，男人只要喝下去！
便是只老母猪在身边，他也会毫不客气的给她硬“干”上去，不嫌丑老！
据说是百发百中，水到渠成！组合上以此吊人，没有不上勾的！一旦上了钩，便由组合来给你安排未来的岁月，美眷在侧，锦衣玉食、供奉无缺，其他的事，你就不必过问了，总之是皆大欢喜！相辅相成，亲密不勃！各取所需！
她那小心眼里思付着，这机会难得，利器在手，去“整”谁一下去！
看场小舞台的好戏去，过过干瘾！
自己没本事吃了那个爱死人的大豪杰――石青玉，心中是耿耿在怀，甚不舒爽！
有了！
“怡春院”的二号头子“铁公鸡”，这乱棒相那是出了名的乱放闲屁的鸡，院中已被客人闲了身子的大姐姐，没有他没给她放过的！
出了名的是又馋又贱，终日里作威作福！
便连她小妹，若不是有碍规定，清水货是不能自己偷吃了，那是要卖大钱的！
怕早就变成他嘴里的美味儿，平时早就贼眼溜溜的在等待着，打她们这群小姐妹的主意了！
一旦那个姐妹被客人开了，不等再接到第二个客人，便迫不及待的抢着来喝那口残汤，吃那口剩饭！
弄得姐妹们暗恨不已，没奈他何！
按道上的规矩，他算是家中的长辈，是列为师、伯、叔级的大人物――那卖给客人是夭经地义。没有人疑议，若是自己争食，那便有违规矩，不成体统！
况且他又不是从一而终，只爱一个人，情有独钟，尚有可谅！
而他却是乱干一通，人人都爱，而又弄得人难以忍受！
据传说他那只臭鸡爪子利害得很，挨上一次痛苦不堪！
咯咯！今夜咱小妹便将这半壶“媚酒”想办法给他喝下去，那时，可有得他的笑话看了，说不定能令他“作”得丑怪不堪！
她计算一定，说做就做，已一流轻烟般的消失了！
“铁公鸡”的任务，是负责招呼楼下众石家护车、裙钗、大伙鞭们的场子，这场子是分二批伺候终宵的！比楼上石府的精英人物要繁杂的多了！
直待四更天后。才算人去楼空，安息下来！
石家共来了千多人众，他都得身在现场指挥运作，督导监视着下人们伺候周全，令这群石家的少爷们、小姐们满意开心！
帝关有秘旨通告，要他们将石家的上下人等来伺候得将那颗杀心软下来！搏得他（她）
们的好感同情与友谊，对这帝业未来的生存进取影响太大了！
他是外藩公候第九“花水站”的二号头子，“恰春院”的副院主，这令谕指示当得奉行不误！
这是场流血的搏斗，何处负责人连座，承当后果！他是呀战战兢兢的安排好了人手，向石家众护车们展开笑脸攻势，伺候得无微不至，人人称赞，没话挑剔！护车们大有宾至如归之感！
那小侍女趁他不在寝中时，便潜入室内观察，看有没有可兹利用的事务！
室中文案上果然有一瓷瓶，久年佳酿“茅台！”
立即将它开封，倒出一半来，将这“媚酒”混入，然后再加以伪封起来！
急速离去，她道不是希望他能马上饮用，反正这酒不论存放多久，总不会落到别人肚去便是她的成功！
她这恶作剧的胜利。出了任何事故，也沾不到她身上，这是番天衣无缝的杰作！
合当出事，“铁公鸡”四更天回房，是有些疲累，精力透支过甚，晚膳尚未吃一口呢，他是负责尽职的，否则，怎能爬高到二号头目的身分呢？
客人该入帏，去猛啃他那些曾“干”过了的剩货去了。
下人们在收拾这残局，无事一身轻，这大场面完美的给应会下来了！
没出任何纰漏，惹出不愉快的事来！
嘿嘿，只等着久后开花结果了，种子已播下，令他们回味无穷！在必要的当口上会对“八槐堂”留些情面，这！已是够补偿今夜的一番辛劳了！
命一名小厮去厨房端了一提盒菜肴来，他要独个儿静静的享受一番，补补所损耗的精力！
“酒”最能使人解乏舒困，松散心身，恢复体力！喝一杯好酒，更是此其时也！
他馋眼瞟向那瓶“茅台”，这瓶酒存藏多日，使是因没有个适当的时机将它“干”下肚去，现在正是时候！
于是――他逍遥自在的独个儿自斟自饮，来享受帝瓶“媚酒”了。
那小侍女暗中早已吊紧了他。
而他已果然饮下了这加料的妙酒，没出什么差错，她太高兴了！过不一会便能有好戏看了！那必然是精采绝伦，丑态百出……
陡的！令她心头大震，坏了，那酒中有古怪。待会他兴头被激发上来，势必动他那只顶利害的臭爪子，乱抓个人来“干”。
不幸，那个姐姐被他逮到手中，乱爪爪下，这岂不害苦了那位姐姐，却怎生挨受得了呢，这事办得不周全完美。
得想个好计较，将它补救过来才成……
她闪动着小腰儿立即去了大厨房。找上了宫妈妈！
提起这个宫妈妈，更令她很得牙痒痒，现在给她来个一石两鸟之计，最好不过。
宫妈妈是大厨房中专管打杂务的大总管！
凡是厨房的水火供应，清洁打扫，洗菜洗碗等杂务，都由她率领着一群笨手笨脚的丑丫头们在料理！
她们这群天之娇子，生得漂亮的丫头，若犯了些小过失，便拨交给她管带，服劳役，要她们领会一番做苦工的滋味！下次不敢马虎！
一个月下来，这苦头是吃定了！宫妈妈像个只大黑熊，那堆身于有她七八个大！
连腰带肚，她搂不过来，但不知那物大号“肉元宝”是否还有男人会喜欢，有得照顾她爽快！
这老黑熊对她们这群脸蛋生得漂亮，身材苗条，会撒娇风骚的小丫头，是又妒又恨，从不假以好颜色来赞美她们一句，统称为“小狐狸央子”。
若是有人犯到她手里，整起人来，不打回票的，若是有人偷点心菜肴什么的，被她撞见，那是要赶着骂人揍人的，可狠毒着呢！
小侍女来至大厨房，这也正是老婊子双手叉腰，大发雌威的时刻！
两千多套食具，宴席上撤下来，是要清洗归档的。
一群笨丫头在的挨着她骂，埋头默默忙碌着。
她见了也大皱眉头。油腻腻的，各项配件总算起来，有万把件呢，尚幸她生得漂亮，这一生也不必忙活这个！
她乖巧的行了个见面礼，微笑着声似银铃震鸣般的向大黑熊道：“宫妈妈！你老安泰福祥，婢子奉铁副院主之命，来请妈妈去一趟！顺便冲壶好茶水带去，有话向妈妈个别指示。
副院主忙活了一夜，很疲累，脾气大，你老要小心应对才不吃亏！”
这老黑熊听了一怔，副院主见召，这是从来未有过的副院主那双眼睛专门盯在风骚漂亮的姐儿屁上，对她从未看一眼！
话又说回来，像今夜这种大场面，十年二十年来，也是从未有过的，任何事都有名次！
于是，她点着那个不见脖子的熊头尖声尖气的道：“你这个小秧子，知道了，久后有了过失被发配到妈妈这里，自行提示一下，妈妈另行关照你！
“谢妈妈的好心意，婢子记下了！”
小侍女速即高去，怕不幸弄穿了帮，免得让她指正出来，那可惨矣！
这老熊婆子年近五十，黑夜里还真没在意，传话的这丫头是那一个呢！
由她看起来，都是差不多的小浪货，狐媚子，平日便懒得搭理这批泼贱，她三十年见得多了。
过不几年这批小鸡雏似的人儿，变成了个锦衣玉食的大凤凰，那多彩多姿的人生，她这辈子别想了！
下辈子，再下辈子也不成！
她当年也生了个女儿，女儿又生了女儿，那身材脸盘，便似一个模子打出来的没办法，那小孙孙也扭浪起来想作怪！他老子的那脸根本不对劲！
可惜的是人见人不爱。
上司召见，有话交待，她便匆匆收拾一番，装装狗熊，心头怯怯，端着一盘上好的“雨前龙井”，踩着那双有一尺长的金莲船儿，向“铁公鸡”的房中行去。
停在门外，压低气息，细声细气的道：“副座！茶来了！”
里面没有人声，只有手脚活动脱衣解带的声音！不由得令她为难了！是闯进去呢还是暂时离开。
副院主是颇有名气的大鸡爪，院中的小妮子们，那个他没抓过。
这时房中有活动的声音，说不定正是抓人也。
她若一脚插进去，算什么，没的惹来闲气生，有些为难，得在门外进退不得！
“茶来了院主！”
“进来！”
这声音是高亢兴奋，生气勃勃，没错，推门揭帘，一脚插了进去，正是时候！
只见“铁公鸡”副座外衣已脱下，一身小衣短裤，坦胸露脐，已醉得模糊，面似关公，身上是热气蒸腾………
她先向床上瞄了眼，那里装被折叠整齐，帏幔未合，不见娇娥，室内没有第三人在，刚才在门外许是所左了想歪了，那是他自己在卸衣宽带！
再向他胯问瞧去，乖乖，这时已支篷打伞，阳物纠纠，型态怪异！
令她心头波动，却见怪不怪，想当年她嫁人为妇时，初期渡那闺房之乐，蜜月之约，那老公死汉子，也曾有过这般光景，那是想向她百般恩爱的表示。
这事距今怕不有三十几年了么？
当她生了个女儿之后，才惹得性欲亢进，夜夜需索不休，只想鸳鸯戏水，乐此不疲，可惜，两人年轻不懂事，没见识！
有一夜，她与老公于飞，于飞。
那死汉子不中用，不多一会便抽得啼泪交驰的丢了那光老汤，想要缩下来。
真泄气，弄得姑奶奶未饱有饥，不免任性，双手搂紧他那臭屁股，夹紧了大腿，不让他下来。
不料，姑奶奶只吸了几口气，便吸得他并不住龙头，开闸放水，痛快的姐姐奶奶直喊他“乖亲亲！”
怎知他，没多久时间已身子发软挺不起来了，冷冰冰的已被吸了个壶底朝天！
仰手一摸绝了气息，翘了辫子！
死了人了，她这才惊慌了手脚，大呼小叫的喊人来急救，不明白他怎的脱肠而亡！
于是在这组合中便成了个浑笑话，她并不在意，鬼汉子死了，何妨另找一个！
然而，这些臭汉子没一个人敢来招讪她的，谁都想要多活几年。
怕被她一夹屁股便吸干了壶底，两脚朝天！
这令她独守了几年活寡，带着个女儿混日子，尚幸组合上没有处分她弄死了那鬼汉子，她工作十分卖力，以功补过。
只是这空幄不雨的日子实在难守，生活得乏味且！
后来经高人指点，带她去找郎中看看，是否其中另有玄虚！
那郎中又问又摸的拨弄了半天，令她心头更痒的难过极了！
检查的结果，她生了个“水母阴”。
这具妙话儿，得天独厚，那是若有了男人，必定会一个个死在她的肚皮上！
她心肠好，不愿因此害人性命，自己还要受辱受罪，替他料理后事，岂不是白辛苦，拉下一箩筐笑话！
可是，此中又奇痒难当，不克自制，再无善策解救，便待发花癫了，守这份活寡实在是难以守住！
那郎中还真有些高招，拿出一具大犀牛角给她，要她每夜兴来之时塞入那话儿中抽动抽动，便能上痒安歇！
她化了五百两银子买回来，也不知是否真管用，令她满心而的！
那郎中说：“这牛角儿，五年后他还要向他买回去，作价两千两另换一只新的给她！”
以老牛角代替个死汉子，若是让人知道了，又是个浑笑话，因之，这交易是秘密成交了，她抱着满天云缡，不知究竟！
她患得患失的偷偷带了个牛角汉子回家，当夜神情十分兴奋便试了一下，塞人那话儿中一夜没拔出来！
说也奇怪，那犀牛角阴阴凉凉的，比死汉子的那只捧槌耐吸的多了，一吸气便有股子凉气直通心窝！舒坦极了！
从此之后，这具犀牛角角，便成了她的心肝宝贝，秘密汉子，白天里它不吃不喝，也不必伺候它，落得自己轻松自在。
每晚离不开它，不用它塞一塞，还真空落落的睡不着觉呢！
五年后，这只牛角角已不怎么管用了，吸起来已没什么凉气，而那只大屁股越长越肥大，她又去那郎中，带着大牛角，再换一个了！
郎中见了大牛角甚为高兴，又多付了她一干两！给她再换了个新的。
据解释说那牛角上的灵气已被她阴气充满了，只见那牛角角晶莹剔透，有如玉雕宝象，映目生辉，霞采泛泛，便是不知之无的人见了，也知这是只宝角！
从此之后，每五年便秘密的去换一具新的回来！
老郎中过世了，由他儿子来承继这挡子生意。
他这家药店，那是声名大噪，有几种神药，便是由她那用乏力的牛角角配当而生奇效，这事，各人有各人的秘密。
她应遵守约定守本分，况且她弄个大牛角角汉子若说穿了，对她并不光荣。
这牛角汉子虽然管用，但，它终非正当的宝物，若能有个真汉子，绝不要这死牛角角，在感受上不可同一而语！
她斜目瞄着副座的那具壮物，已支篷打伞的丑像，不由得勾起前尘往事，肥屁股想向下坐，已站不住腿儿，心血似潮涌般的冲浪澎湃不已。
联想起当年小乔初嫁了，鱼水之乐的光景，如映目前，饥渴得难过难挨！
很想再试一番，吃到这热呼呼的肉条儿，看这副座的神情，许是有意！
于是，她便上前几步，将茶盘放落文案上，微笑着向他挑眉弄眼！
她知道他眼中在冒邪火，需索得紧，这了骗不了她这过来人的！
但，她有自知之明，全身似只大肥熊怕是难以博得副座的青睐，难以协和！
别让他一伸手，便……破坏了这份遇合！
“灯”，这腊烛台是个大障碍！
“光明”能破坏了这番美梦！
于是，她在沏茶之后，回手故意将那座腊烛台推倒了！
烛熄火灭！一室黑暗。
她压尖了嗓门学那小秧子们娇呼惊叫一声，向铁公鸡身上靠去！
想啃一啃他那只人人夸说利害非凡，受不了他的猛干的大鸡爪子。
试试他有多利害，在老娘怀里是不是真个管用，掏弄得自在受用。
这计算是天衣无缝，只待他摸黑伸手过来搂人了。
且说，铁公鸡知个儿喝罢了那瓶加料的“茅台”！血气上涌，气脉下流！
他怎有石青玉那身功力及潜能，压制得住那邪火！
燥热难当，脱去衣服，更是丑态毕露！大鸡爪子气势汹汹，正想要出房去逮一个姐儿回来，不管是谁，来消解消解这番火气！
这时是已将了军了，由不得他慢慢的挑三捡四的了！
这爪子自动勃举起来之后，已通流奇痒难当，便是杀头也要先“干”了再讲的！
不料，门外有个尖细的嗓音，给他送茶来了！
那声音在他这刻听来，有似仙药般的美妙悦耳，鸟哨啼啾！
其实那是只老黑熊，是个破锣嗓子。别人听来像猪叫！
正是想曹操，曹操就到，不必他再出房去另找了，自己送上来的别有情趣！
此时他瞳孔放大，也不知她是何人，只感到她带来了一股子阴气，令他心飞意动！
当烛火熄灭之时，他的手已搂抱住这个大尤物！
手上别无感觉，只感到满手的温柔，其软如绵，阴凉如水，能令他心中的火气消灭，这便是够了！
搂抱着一只有他三倍粗细的大黑熊向床上靠去了！手上已主动的给她效劳！
宽衣解带，霎时之间，都变成了两只没有毛的羊！
宫妈妈的心在飞跃，肉在跳动震颤，一身阴气在扩散，这是真的，不是作梦！
三十多年的荒田，本认为今生今世，再也没有这份喜乐！
而现在却要复耕了！也是二度梅开！
而耕她的人却是这组合中的一人之下，千人之上的权威人物，这是份殊荣！
若是合作良好，今后便是一步登天，鸡犬升飞了！
那只火热滚烫的大炭头大鸡爪子已抓下去了，顺流而入，撑烫得她真贴心美意！
不由得她不轻声细语的来喊”哥哥！”
虽然那只大鸡爪子雄纠纠，气乎乎的在抖动，抓得她这具“水母阴”并不价意，正是搔到痒远。
让他抛着爪子乱搔吧！似把怪模怪样的大“孝顺”，那是越搔越舒坦也！
那一手由她导演了这件事的小侍女，并没有离开，远远的在窗外相待，这时便听见那床铺已经风雷交加，搏杀剧烈！
那是好比猛张飞在夜战马超，壮腿已压得“吱吱”鬼叫连天了，令她十分开心！
可惜，黑乎乎的只有听风，不见与薪！
她平时也曾暗中见习过办这桩妙事见的全部过程，自己虽然没有亲自操作，却绝非一窍不通的门外汉！是学有心得，习成专长的！
她有些震惊，联想到宫妈妈这只大黑熊的那个大屁股――海货！
不肖说是油水丰厚，经得起的巨货奇宝，似乎铁鸡爪子掉进大海里去了！
勾不到底，摸不到边，她摸摸自己的小屁股，可怜，不堪相比！
再过些时，室中两人都发出呢字！
“唉！害！噢！嗯！”个不停，配合无间，正是各白舒坦拉风着哩！
她小妹，似乎已受到传染，也有些许感到那里有些贪馋思食。
不过，她可是不敢自己放矢！找人乱“开”！
若在卖宝时，客人抗议说：“他化了大把的银子，买了个已被人开过了的破货！”
那时她这一生可惨了，要被打个死去活来，一世不得翻身，永远做那马桶的臭差事，她若敢自尽，死去了也要向她家里讨银子赔偿组合上的损失！

第十九章 宝库交心 倩女戏博士

第十九章 宝库交心倩女戏博士

且说宫妈妈那具已闲了三十年之久的荒田，而今也大有变化，早已不似当年。
何况夜夜那犀牛角角当番，当年是桃花江，鲜嫩可爱，而今似个番石榴，皮面已老化得似那脚后跟，大部分已失去了知觉！
不过，那是十分饱满，唇丰泉深，水汪壁坚，附气充足！
大鸡爪子在初期入港时还真受用，她猛吸猛吸，旋旋而取之，这具鸡爪比之那只牛角角，有天壤之别。
她不敢放肆，由他操作，等待火候运足了，将他这壶老汤喝进去，能让他深深体会到她老娘的绝活，不比那些小艾、嫩秧子差，这是具“名器”“水母宝阴”。
等闲之辈还真难消受得了。
她不敢狂放采出主动，深怕逗得性发之时，一夹一吸，再弄得他魂归无国，赶赴极乐世界等着另投胎去！岂不大扫兴！
却怎知这鬼爪子也真够利害，在勇猛的运作下，只觉得似把火针穿穴，难以承当。
她已门户大开，放松两股，任由他长驱直入，让他落点“九幽阴府”，浸入寒潭之中，要解掉他那一身火气！
于是，两人是将遇良才，匹配正当，那“媚药”的魔力已发挥出来了！
“铁公鸡”全身血行下流，管中火焚通热，其器已涨大一倍有余，更受阴水滋养浸泡，敢夸巨臂雄具！
但，那物虽巨得再怎么放大，也大不过一个小孩头去！那小孩头已能自由进出！
它妈妈那骨盆当年分娩时已裂开过一次，如今股大三围，血肉充足，是不怕涨的！
越扩张越美味可口，吃得越饱，“水母宝阴”有如一只大吸盘，其中及力之强，乃宝物天生，特有专长！
于是，弄到最后是“铁公鸡”在开闸放汤，汤尽继之以血，血尽骨硬身软，已魂归地狱去了！
但那壮大无比之物，尚未消失缩少！
宫妈妈身心舒泰，懒得理会他！待喘息安歇一阵子之后才发觉压在身上这人已是一只死鸡！
“哇才！”这还了得，他非平常人，乃是组合上的顶头上司，半个候爷的身份！
待天明之后让人发现，这处罚之罪，可不比当年吸干个小角色，没甚紧要！
这祸事惹得不算小！
老娘要早早离开这里，只要不被现场抓住，凭老娘这肥壮的形象，自然是不会入他的慧眼，入帏登床干这风流邪事。
他怎生的，那是与老娘八百杆子也打不到一块去，谁也不相信他会约老娘来同地勾当勾当！
他收拾穿救好了衣裳，潜踪蹑迹的逃回大厨房去，放了一大桶冷水。冲凉洗澡去了，尚幸没被人撞见！
此时，天色尚未大明，“怡春院”中寂静无声，一众人等正酣睡如猪，要待近中午时分，才能有人起来活动。
小侍女窍见这只大号的母熊，惊恐万分，躲躲藏藏的进房而去，心下胡疑！
照道理讲他已并上了个组合中的第二号大首领，这应欢欢喜喜的扬眉吐气才是！
这里在是妓院非良家，搞搞男女关系，本是干的这营生，没人敢说闲话！
这番风流阵仗，她已听了个叹为观止，有如一场大雷雨之夜般的热闹震动！
但不如“铁公鸡”这只大鸡爪子怎样了！怎的没有半丝声音！
天已大亮，她在窗外以小指将窗纸弄破个小孔，将眼向里瞧去！
床帏高悬，“铁公鸡”赤裸着横在床上，满床血水，由那具大鸡爪子中向外流尚，这景象，将她小妹吓傻了！这场祸事惹得不算小！
心头鹿撞，回转身匆匆的向自己的住所奔去，趁现在没人埋会，得赶一步离开这是非之地！
这大鸡爪子同老黑熊风流死了，流了满床的血！苍天！
在穿堂中转了个弯，一头撞入一个人的怀中，那人手扶着她的香肩来打量她欢笑道：“是你2”
她已吓得面色青白，强辩道：“不是我！”
“好姐姐，可让俺找到了。真巧，走！”
她的七魂已被吓掉了三魂，心中打鼓村道：“怎的这祸事犯的这般快法！”再急声道：“不是我！不是我！”
极力的挣扎，却那里争得脱开儿的手掌心去！
“没错，小姐姐，我认得你，你是昨夜给石大爷侍酒的待儿，对吧！”
她楞住了！却再也讲不出话来，已被点了“哑穴”！
他也看清楚这两个人儿，不是“怡春院”中的人！
她被成儿与开儿在有架住脚已离地，迅快的出了“怡春院”，他们没走大门，飞越一处围墙，她觉得像腾云驾雾般的自在，便来到大街上！
左右两人好像是向她又说又笑，亲亲蜜蜜的走去客栈！
令她非常奇怪这两个小兄弟比她还小一两岁，这工夫怎的这般“棒”！
她知道这里便是石青玉那个爱死人的大人物的住处，里外各处都看到些穿着整齐的少年男女，胯刀悬剑好不威武不群！
最后看到了那位昨夜会掩去半面的大姐姐之后，才被解开“哑穴！”
她如梦似幻的坐在椅子上，被这明媚漂亮的大姐妞细声亲切的询问些事故！
别的她不清楚，但知道她整死了“铁公鸡”，虽非蓄意谋害他，也是过失杀死上司，那媚药本是给石青玉服用的，怎的会落到“铁公鸡”肚里去了！
现在吉人天相，化险为夷，正好赖着他们不走了，而且在石青玉身边，近水楼台先得月，总多些机会能吊上他去，这情势要把握！
她将这一夜歼敌：由双公主秘密给她药物开始；直述到看见“铁公鸡”血流病床止，一字不易的招了口供，并啼啼哭哭的道：“大姐姐，琪儿已不敢回去了，回去必定没命！”
薛金凤点首同意她的看法，自然也不打算让她回去便道：‘你叫什么名字，暂且住在这里，等石爷回来了再按插你，先同开儿在一起生活！
在这里要守规矩，不是在”怡春院’可以随便！”
“回大姐姐，名子叫何美琪，感激大姐姐收留，琪儿给你叩头！”
便即跪在地上向薛金凤叩下头去！
以薛金凤的身份受她三个响头也不为过！
她这只小书眉鸟算是登上高枝了，暗自窍喜，老天保佑她，她虽然像只小母鸡似的被人养着准备生蛋，没见过大世面。
但，归德府的一些大老爷们对石青玉的尊重谦卑。可是亲眼目睹，能在这人身边过活，比在“怡春院”强似百倍！
她对这新环境的适应力甚强，笑脸迎人，不是喊这个大哥哥，便是喊那个大姐姐！
她要争取普遍的好感与同情！她迫切的需要生存在这里！
脱离开那件等着客人上门来买她乱“干”的大杂院，她暗自打算将这话儿奉献给她心爱的大哥哥石青玉！那才爽心受用！
薛金凤对她判断认为这小妮子，武功不入流，面貌清秀，胆子不少，胆敢利用时机向平常欺侮她们姐妹的“铁公鸡”宫妈妈下手，整治他们一次，是富于侠义心的人儿，至于不知药性，弄死了“铁公鸡‘’那不是她的原意！
谁能料到“媚药”这等霸道，同时也联想到石青玉也曾喝下半壶，那尴尬与惊险不知大姐沈瑶琴与他是怎生渡过的，现在是否还留着余毒在体内？
欧阳老寨主换了一身光鲜出来陪客了，他呵呵的笑道：“失陪！失陪了！年老体衰，不中用了，多多包含！”
“老大卅龙马精神，老当益壮！”
“好说，贤伉俪是大地方来的豪杰，见闻广博，老朽多年来曾买进一批玩物。趁今日贵堂莅临，若有兴趣，请移玉一步至别室，能得贤伉俪法眼品评鉴赏，乃是他们的造化了！未悉意下如何！”
这是说他要邀请沈瑶琴、石青玉去藏宝之地去看他的“宝”了石青玉到不怎么热衷，沈瑶琴却兴致来了，笑道：“老大哥，你客气，家中藏宝必非凡品，我等年轻识浅。自应多受教益，开开眼界，人言财不露白，老大哥不怕我等看着眼红，据为已有么？”
“呵呵！信得过！信得过！贤伉俪不是那种人！”
“老大哥信得过，我等欣然领教了！”
“那么老朽便献次丑，照顾照顾那些破铜乱铁去了，请！”
于是，他们一行来至后进一处楼阁前，这楼阁题名为“益珍阁”。
君子不临险地，人家的藏宝重地，自应慎重点为是，说不定其中机关密布，禁制层层，准进不准出，押扣在里面！那可惨已！
欧阳老寨主入阁之后，立即亲自打开几门窗口，令空气内外通流。同时也表明这里不是一片牢宠，没甚危险事故发生，但自放心！
沈、石两人道是释去那份临渊赴冰的感受，而阮士豪与徐儿却停足于这阁子的门户两旁，并未跟随深入。
对人家的宝物多看几眼又能怎样呢，还不是白看，卫护主上的安危，把守门户才是侍从人员的第一要务。
说不定这位老爷子与主上另有秘议交谈呢，若是，这里便是最理想的所在！
石、沈两人原非鼎食之家，数年来南征北讨，才从敌人遗物中接收了几批古董玩物，聊以点缀厅堂居所！
好在沈瑶琴才识绝世，博览群籍，时至今日，也非吴下阿蒙，一窍不通的！
对鉴赏古物便以猜谜一般，这也是门绝学，立即沈瑶琴吸引住了，兴致勃勃！
只着墙壁高悬古今名人书画，其中有几幅是唐、宋真品，品价更高了！
沈瑶琴不时的发表高论，品评其优劣年代，及仿造伪品，引经据典，如数家珍，出语中肯，有这方欧阳老寨主深知佩服！他怎有这好的记忆力记得这多的学识！
室中的厨、柜、几、案中陈列得古代出土的商周鼎爵。汉玉、唐陶、宋瓷、漆雕、洋洋大观，收罗甚丰！
由此可知这老人虽是一介武夫，对我汉人文物，有份赤子之心，卫护有加，人说行为透视思想，他能以此为志，便是甚有深度的一位老者了，令人肃然起敬！
其中有些文物破败不堪，便是掉在街上也没有人去捡。那得识货的人才能识得此乃“宝”物，国之重宝。
由此一端，沈瑶琴对他另一番体认，此看实非凡俗之辈，视金银如粪土，对民族大义是有份执着之心！
这些先民遗物，正如祖先牌位，收罗维护乃是出之大孝之心，续我帮宗，缅怀前贤继以万代，由此观之，真乃破铜乱铁一大堆，也是化去他大把银子的成绩。
有些器皿、书函，皆已残破不全，但是这些都是数百年前或数千年前的古物。饰品、用具，有其历史价值！
所消：“宝”不一定皆是珍珠、玛瑙、宝石、金银之属！
沈瑶琴与他边看讨论，互相发挥，。心情十分愉扬！
最后所见的”失器”之属，至此才令石青工精神一振。心情专注！
这也是一门大学问，老寨主收藏甚丰！
弓箭、宝剑、名刀，攻防之器、马饰之具、盔甲战衣，整理得系统分有！
沈瑶琴感叹着道：“老大哥珍藏之丰，收列之广，出人意料。令弟妹受益良多，不虚此行！”
“唉！老朽每睹此物，深感待百年归土之后，不知它们又得流落何方，但愿能幸获识主、妥为照顾了！’“你老何出此言，寨主家世昌隆，百代不移！”
“呵呵，能幸得专归天寝，也就祖上有德了，不瞒贤伉俪，老朽是事出无奈，身不由巴！得罪之处，多有海涵！”
“这，老大哥语出有因，若不见外何妨明言！”
“小兄尚未看出来。老朽在寨中只是个傀儡主儿！”
‘此话达未尽意！’“老朽是悔不当初，引狼入室，对小兄你多有冒犯了，请恕过客多次打扰，他们怎的利害，杀人不必刀也！
石青玉怔然视他甚久之后才道：“本府原认为是出之老寨主之本意，财帛动人心。世所难免，由此观之，寨主之主，区区确信无疑！”
他手之所指。乃是一些破旧之物，说它是一堆垃圾也不为过，但这是化去不少数目的银子才能弄回来，地盘、银子皆非老寨主心爱之物！这是不容有怀疑的！
“老朽有自知之明，能长远一家一族保有这祖宗遗下的弹丸之地，于愿足矣，怎敢不知自己有多重，企图些非份之财。不义之得！”
“若老大哥无此素志，本府另有计较，但不知那位门主、堡主存何居心！”
‘他们也是被情势所迫不得不受人利用，虚与委蛇，他们比老朽好些家旅尚未溃散。但若立意与他们相抗，那他比老朽溃应更速！’沈瑶琴点首笑笑道：“是谭大总管一手把持着么？”
“不是，他也不过是一名外藩小走狗而已！”
“由此看来那组合是藏头不露尾，无孔不入，无所不存了！”
“可狠！可怕之处，便是在此了，你算来算去也不能一击得手，因之造成谁也不敢与之相搏，你所全力打击的可能是他的一层皮毛！对他而言那是无痛无痒！”
“唉！这蚕食之策，抵是阴狠毒辣，令人有疳发在背之感，弄得是破割不易，流毒久远！背负不甘了！
“这态势力已形成十数年了，老朽每每有噬心之痛自忖空有一腔热血，无处可洒，看似疥癣之症，却防治不易，消除更难！”
“是的！有些事故，非战博便能解决得了的！”
“老朽在寨中，率有千人之众，其实细数门下，每每生出独夫之感，已识认不清究竟他们是我的人呢，还是他们的人！疏离感越来越甚！
“回去吧！老大哥但只安心！”
“惭愧。有心相助。已无人可用，老朽早已不认识门人弟子都是谁了！”
“池水么、不久混，且拭目以待吧！老大哥但明此心足矣，别事本府自会斟酌安排，仅谢关爱！”
这人观“宝”之议已结束！
这席话对石、沈两人非常重要，解去心头之惑。欧阳老寨主究竟不是糊涂入！
这态势已十分明朗化，壁垒分明，虽然麒麟寨自剩下他一个老人了，但他对人却十分重要，还是归德府的一只金鼎！
在必要的时刻他那领袖群伦的潜力，便能发挥出来！
其他的人都是些墙头草，东风东倒，西风西歪，不足为虑！
他却不知他之所以能获得石青玉与沈瑶琴的信任与友谊，那是因为他默默的在做那保护我大汉民族的文化工作的缘故！
由那些破铜乱铁解剖了他数十年的人生！
令石青玉、沈瑶琴甚愿帮助他解开这大权旁落的危机！
他们的心志已相通紧紧的连结在一起，向邪恶们开刀博命！
石青玉又率领门下众人进入大厅，聚“赌”之博再次展开！
欧阳老寨主呵呵笑道：“少兄升座，这庄家之位老朽让贤！”
“不敢，还是由你老哥主掌，木府手生的很，随便玩玩若有不及之时，各自调派人手运用，这一次有意将你这座寨子给杀下来，你老哥输了请挪挪窝如何！”
“呵呵！有志气！好打算，老朽也对小兄那两百车丝绢有兴趣，若是顺逐望少兄割爱如何！莫怪搪突不敬！”
“彼此！彼此！”
“爽快，爽快，牌九、宝盒，小兄意与先玩那一种呢！
“牌九好吗？”“主随客便，牌九，端上来！”于是，这第二场财“牌九”之博，便即展开，每家百万两的筹码也端上来了！
人事如旧，花样翻新，老寨主的玩牌手法是有几招的，洗牌、搓牌熟练利落，花式甚多，可看出他对此道。磨练甚久，习之有素！
牌九，共三十二张，皇帝最大，天九王次之，再下是天杆，地杆，对子，最后以点数分高低。同点时以天相配最大，杂配时以家为大！
因之，天、地、人、我、长三、大五、板凳、么五、么六、虎头、银瓶以上这些是对牌两张。
余下的谓之杂牌是单张也成对，有杂九、杂八、杂七、杂五及皇帝配成时之三、六用来相互搭配，千万变化尽在其中。
令人时兴喜怒乐，倾家当产，各尽其极，诱发人投机取巧，不劳而获，攫人财帛，合理有据，理直气壮。
轻则消磨时日，劳神丧志。重则作奸犯科，为盗为娼，全求一博，乐在其中！
‘呵呵！请少兄下注，倒牌！”
这时石青玉与沈瑶琴居中。建儿、除儿两侧侍立，黎不全、阮士豪在两小身后，余人在更后面了，卫护着石、沈两人的背后安全，别让人抽楞子下毒手暗算了！
一声“倒牌”将石青玉唬住了，“倒牌”是啥明堂，怎生“倒法”？
阮士豪立即伸手出去并道：“属下代劳！”
将庄家身前已砌成一大方牌面，拿取几颗调换一下位置，所谓牵一发而动全身，“倒牌”能将已排定好了的牌面点数变动！
赌牌九的弊端之一，便是庄家认识牌面，在翻转混洗之际，将大牌砌在相关位置上，以打骰子计点分牌为窍门，能控制大牌在自家手中，将他们宰下！
现在三家吃一家，好对付的多了！
而石青玉又是外行，表面上看起来无甚差错，公正廉明，明镜高悬，实际上却吃了大亏，你还拿不住他们的小辫子！
比掷骰子，庄家技巧高明，更易控制得住，要怎么杀你。便怎么杀你，使是有万贯家财，也会要你通赔进去，乱碰运气那是微乎其微！
当然，赌家高手也有破解之道！
此乃道中秘密，例不外传，恕笔者卖卖关于，不通此道，请读者诸君见谅是幸！
老寨主抖擞精神，压气在胸，抓起两颗骰子，吆喝一声抖手掷了出去！
待骰子定位下计点分牌，初期起马，赢输大家都不在意！
这牌九要赌到分际，那怪事、妙事便层出不穷了！
牌是付新牌，乌木面子，打磨得溜光水滑，没有作弊的可能，要作弊得在翻转扣牌之时，单凭记忆在洗牌推动相砌之时，动动手脚，认明位置！
在对家“倒牌”之后，能迅即变换组合新的牌序，而掷骰子之时能以手上工夫，控制得了点数来分牌！
这其中之变动要立即完成，难矣！
谁能有这好的记忆与计算，谁便是此道高于！不是糊涂蛋能得起的玩具！
老寨主当然没有这身手能力，他是规规矩矩的各碰运气，但凭天意！
他们打了几圈（方）牌，互有赢输！差局不太大！
由于阮士豪倒牌技术高明，石青玉反而赢进二十几万两筹码！
另外两家虽是搭配，借用他们的人头名位作晃子，赢输不计，待“凯子”离窝之后，他们另行照约定摊派！
但在场面上下两家将庄家本金分去了，庄家势必增加赌本，而且影响情绪！
老寨主连抓几次“毙十’那是大五配银瓶，长三对板登，么五对杂六！
庄家身前筹码已不多了。老寨主又要冒汗！
他身边两位特殊人物，便是女的汉公主，男的“双陆博士”，左右相陪！
石青玉没正眼看他们一眼，没人在意，盘根问底；认娘家阿姨老舅！
这时，“双陆博士”见气势不佳，他老压不住场面，便要亲自出马了，这样拖下去不是办法，组合上要他来是瞧热闹卖屁股的么，只听他笑道：“欧阳兄手气不佳，容兄弟替代，转转风向如何！”
“呵呵，再好不过，来，咱们调换位置！”
他们走马换将了，石青玉心付：“这老毙十终于探出头来了，倒要看着他能玩什么花样来！”
石青玉与沈摇琴在这十几方牌九赌过之后，也暗自揣摩其中的奥秘窍门，增长些见识，有时两人各自摸回一张，再相互拿出来亮牌！
尚幸，这不是赌“天九”前后两道，那时可要前后配牌，以能吃定庄寨，或者退何平安为原则，这配点之意见，那是见仁见智，各有根据的！
赌搏最快速的“掷骰子”，若不是玩灌铅、灌水银的假骰子，但凭手上技术。那是甚难事无控制的！
且说“双陆博士”“八槐堂”财坊中当家台主亲自上阵了，暗中已浪潮汹涌，风云际会，场面气氛微微一变！
这“博士”之号，不是轻易得来。那是由千万赌家中比排出为的头衔，自然有其成功的绝技妙艺，包赢不愉，上场捞财不费飞灰之力的手段。
否则，怎能坐稳这头把金交椅，且给组合中任五任六的展扬不凡呢！
“双陆博士”虽然有赢，但尚不足以构成石青玉的伤筋动骨的程度，摆下话来服输认命，只输掉千万两左右！
限于赌具，没有掷骰子时那曾令石青玉无可奈何，十瞪眼一输两千万！
对牌面之计算，沈瑶琴在现场实际操作中及阮士豪的蚁语传音提示下，快速进入高杆的情况中！
阮士豪虽明其术，却无其智，运用不上，不若掷骰子那般能得心应手，赢输可以操纵自己指下，不必多化脑筋！
首先是他记不清牌面，排列之后又不能速行由心里罗列出来！倒牌之后，牌面又是一变，更不知牌面究竟变成何种形态！
只能以各种方法“倒牌”来打散扰乱牌面的次序，大家碰运气！无弊可作！
沈瑶琴记忆力强，智慧高，计算快速，眼力非凡，这些条件都是天下第一流的用色，每每出其不意的计算一局，便分到大牌，猛杀庄上一局两局！
她对这方面的领会，熟能生巧，越来越看涨，相对的那位“博士”却黯然失色！
例如她首先盯紧了两张“大天”，任他怎的洗牌、砌牌、倒牌，她都能指明无误它的最后位置所在！
逐次增加，现在已能盯紧十张生了！你怎的变化，也逃不出她的视网下！
现在她已能逐渐将输掉的拉平回来！
这时，她变成现场最受人注目的人物了！
那位“博士”磨练了一生的硬招牌，已被她两个时辰内便摸透了给摘了下来，其才识之高，无一匹敌！
双公主暗自在旁恨得银牙咬紧，冷面相向，却也无可奈何，在表面上她是这一次打击石青玉的当家主帅！
还不知他们的军师爷现在，那是因为师爷带得一付精致的人应面具之战！

第二十章 六壬易数 不全擒三略

第二十章 六壬易数不全擒三略

天已入夜，大厅中灯火辉煌。明亮似昼，这一局双公主输了！回开封不好向天君交代也！这大腊头坐下来，还真撑得她屁股痛！
“八表天君”他老人家只管众位卿家、将相、候爵替他进银子的，便是有八条牛也拖不出他一根毛的！
他拿出一根毛来是要能赚回一百现一千根毛他才干，否则，甭谈！滚一边子去！
若是她还年轻，用她让他“干干”也可能马虎抵帐，而今她已老得只配白送给欧阳老寨主玩玩的份了！
然而，事实上是“博士”马失前蹄，被石家大妇炒了鱿鱼，给比下来了！
待晚宴之前收局时，表面上是老寨主已输去了两千万两，阴沟里弄翻了船！他到豪气十足，挺得住！
他当然挺得住，输掉的是“八槐堂”的银子，由他们自己操作，怎么赖也赖不到他头上来，而且他早已同石青玉在“益珍楼”中观宝之时挂了勾！
说不定能借此机会以将这批邪魔歪道一总收拾下来，还我主权！来次大扫除！
当日谭星罗建议由他出面向石青玉攀交情，他思虑之后，便欣然接受这种安徘，他有他的釜底抽薪之计，身正不怕影斜！
石青玉绝非糊涂人，能一举消灭掉“黑狱飞魔”这势力。机智够壮大的了！
果然，一切尽如人意，更未料到连“赌”石青玉也能由一窍不通宰下他们两千万！越来越对他大有助益！
方博士已杀得满身大汗，身足发冷，心忖：“天君怎会支付这笔庞大数目的银子！银子由他手中输去，便将他三辈子一家大小男女老幼全卖会给千人骑万人跨也还不清这笔银子！怎办！”
他向双公主望了一眼，垂首待宰，双公主站起身道：“寨主是输家。夜里石少主要再来一场‘押宝’，以全始终，未悉意下如何！”
“啊哈！石某当场奉陪到底，看来这座麒麟寨还相当坚牢，将来可以用为石家车队落脚之用。虽然不值千把万银子，嗯若再加上‘怡春院’也可将就抵帐！”
大家相顾落色，暗忖：好大的胃口！只听他再道：“建儿，传谕出去，要车队开来麒麟寨，这里已是咱们石家的了！”
建儿应命而去！大家又是一震，车队来了，石家的武力也来了，直接搏杀已升高了！”老寨主可有意见么？”
“这，晚上一局尚不知鹿死谁手呢，石少兄且非言之过早，欺人太甚！”
“不然，本府只是将车骑开来寨外准备着，待晚上大局一定，便即办理接收！
或者，石某输了，顺便将绢帛移交与你。也让你安心，别怕我离开这里开车跑了！你认为这是否公平呢！”
“呵呵！这句话老朽听了十分顺耳，那便开来吧，若石家下属真的开车跑了，老朽向谁要银子去！”
“所以吗？车辆摆在老寨主眼皮子底下。最是放心！”
“呵呵！有道理，咱们便一言为定！”
这当石青玉一说要移动车辆。那位师爷即命一名属下出厅而去！
车子若移动了，还烧个屁，他已传令烧车，赌局已输掉了两千万，怎的算也不会再“倒回”来，人家每次可以少下注，以一千两一注，三天五天的也输不完这多！
再说天君也不会承认这笔烂帐，武斗拼命。将来是免不了的事！
一把无情火先烧掉他三千两，来个采头再说其他，说不定一劳永逸，将他烧回退金陵去，最起码也阻止他立即西下开封！
他派出去的那人已先建儿一步，在寨门前备马整鞍！
建儿也三纵两跃蹦蹦跳跳的跟了来，向他笑道：“你大哥要往哪里去！”
“城里！”
“打个伙伴一同走可好！小的对天晚了可有些害怕！”
“说的是。这儿寨主将寨子座落在城外，可真不方便！”
“小兄弟，能在石少主身边当差，那是身手不弱，有两下子了！”
“嗯！差不多，闲差事罢啦，拉刀上阵开杀没咱小孩子的份，备马，端茶支使咱们方便的多了，谁要咱还少么，你说是不！”
他们两人并骑驱马，真像对老朋友似的讲不守的闲话，建儿显得好不快活，喜笑颜开，一见如故，令这位仁兄还真下不了那毒手一下子料理了他！”
眼看离城已近，再不下手便没有机会了，才将建儿抓背一把提离了马鞍，搁在他身前判官头前喝道：。
“大爷奉命来料理了你，见你小小年纪就此一命见阎王满可怜的！”
建儿被横在马上已手舞足蹈。两头都使不上力去，哀声道：“这位大哥，玩笑不是这般开法，咱们不是讲好了，小子夜里走路害怕，打伙一同回城么，怎的，怎的，快放下，你这人怎的没信义，称兄道弟的熟络了没一会便变了嘴！”
“上命难违，你得多担待！”
“这！小子上午刚赌赢了三十万筹码，你老兄若不嫌少，小弟拿钱买命，不看僧面看佛面，求老哥哥你高抬一次贵手，只要你不宰了小子，这交易便交成了怎样！”
“码子在那里，你小子在冤你大爷，我不信！”
“怎的会冤你呢。便在小子的口袋里！”
“哈哈！财运来了，鬼也挡不住，老了料理了你不是更落得神不知鬼不觉吗？本来打算，抛你到池塘里，三天五日你那具臭尸向浮不起来！现在可要先搜身子！’那另一只大手已掐向建儿的小鸡脖子！
建儿至此才知道这些人已无药可救。死有余辜！
那脖子运足了“天雷掌”心诀，硬得像只铁简似的，在手摇足蹬的挣扎中，便将腰畔的两尺短剑抽出，顺手送入他的胸肋之中。
待将剑抽出来，那人像只泄了气的皮球，血泉洒了一路，因马匹正是小蹄赶路的没停下来之故！
建儿翻身跨坐在马颈子上，面对面凝视着他道：“嗨，伙计，拿钱也买不回命来，你这人心太黑了，因之少爷便还是由自己化查化查去！若真有下辈子，你记清楚，石家虽是个小孩子也不是任由你这种货色欺负的！有伤感情是吧！
老仙长我今年己四十有八了，怕比你老爹小不了几岁呢，早入地狱早超生！”
手一伸便将他那具尚未死绝的臭尸抛出十丈外落向青纱帐里去了（高梁地）！
建儿带着那匹空马进城直奔向位在北门的停车地――草料场。
而草料场中正自发生了场纠纷，被一百多名男女老民包围着嚷闹不休！
十四、十五大兄停在现场中有些傻眼，他俩不愿与老世囚些须小故大打出手，极力忍耐着同他们讲道理！
天色全黑了下来，车队中已灯火通明，民众惹是非的，看热闹的却越来越多，已增加至五六百人，晚上细民们都收了工，闲人多！
建儿一看这情况不对，一头便钻了进去，对十四大兄道：“少主令谕，请大兄将车子开出城外，要快，即刻行动！”
十四大兄恍然大悟的道：“谢谢大兄，来得正是时候，这些人无理取闹，弄得不可开交，正自不知如何是好呢！
有些混蛋加三级！形同讹诈无赖，要揍他们又有些不忍心似的！”
“他们也许是受人操纵，吸引着你大兄的注意力，另有所图，声东击西，我来此途中已宰了他们一个，也许正是个传令的使才，同行对同行，嘻嘻，他该死！”
他向四周望了眼惊疑的道：“怎的牧草怎多，若是走水。那还得了，咱们的车子……”
“便是因此事才同他们闹得不可开交，中午过后他们又堆进一些草料，将咱们设立的安全区间占用了，现在越靠越近！”
“唉啊！快走，他们不打算要绢了，准备要放火攻车，咱们将车子赶走，让出地方让他们堆草！嘿嘿，看吧，他们又不愿意让咱们走了！”
果然，十四大兄下令开车走人！他们立刻进行阻止，不准他们离开，事情尚未完结也，然而，他们的师爷下达发火烧车的命令尚不见到来！
马其壮也不敢擅自作主点火，这是足值三千万两的绫罗绸缎，人见人爱的东西，平日里院中的姑娘给她裁剪一套，喜欢的她喊你亲爹！
他是最知道价值的人，若没收到上级的命令胡乱给烧了！万一场面上‘双陆博士”赌赢了石青玉，这些绢帛便是“八愧堂”的货品！
而他却自作主张给烧了，这罪名定下来，他有一百个脑袋也不承担不起！
他在暗中已急得团团转，不知赌局上情况如何！
十四大兄命护车们亮出刀子来驱敞这群缠死人的假民众，那个不上路用刀背砍下！
人还有不怕真打的，砍倒了几个为首带头的恶棍，爬在地上哀号，余众一看，不是一哄而散！
两百辆车不是小数目，己经陆续开上街道，霎时已马嘶人吆喝，杀气腾腾，占去了好长一条路线，好在是夜里，民众往来的较少！
总算脱出了火网笼罩的范围，令两位大兄松了一口气，一无损失！
既然敌人准备蓄谋杀火烧车，当然得事先安排发火之物！
欧阳红姑娘是老行家，便同十五兄一起进入草堆中搜寻证据！
果然，人家已布成了一百多处火点，一旦点火，车子是逃不脱的！
便是烧不着车子，那热度之高。车中娟帛不焦才怪！
而石府自己尚携带了三十部车子的火药、火器，那耗去了她多少心血才造制成，若一旦被波及爆炸开来，护车兄弟们得死去一半。
有眨一下眼睛的时间里，便一切付诸东流，无可挽回，那是不准有半丝差错的！
把个欧阳姑娘恨得，气得待车子已离窝上路，立即给他们先点上了！下令射杀那些守候火点的人，别让他们逃出来！
他们不是要烧山么，姑奶奶先帮你们一把！
大火已普天而起！草料场走水了！
马其壮心头大震。一露出头来查询，便被十五兄逮到了！
他还想假撇清呢，却那里由得他狡辩，不去主持他那“淫窝”，来到这草料场做什么！
司马昭之心，人人皆知！你自费口舌了！
火烧草场，别人没怎样，却吓坏了薛金凤，因那批绢吊是“璇玑宫”的！
且说在麒麟寨中，已进行看“开宝盒”的最后一局！
押宝盒，石、沈两人一生尚是首次看到这玩艺儿！
沈瑶琴待玩过了几次之后，便有了新计较，那是一猜便中，包赢不输！连财神爷也得向她投降。输掉裤子！
宝盒。
最普通的是由坚硬质地的木材做成！高级品有银盘、玉盒……
形成像个方型的大印泥盒，分里盒与外盒，外盒紧套着里盒！
里盒之中便是放“宝标”的所在，其盒之一边有一道活口，能容一指！
那方”宝”一半黑、一半白，以黑色的那半面为准，它靠向东、西、南、北四方的那一方，这“宝”使是那一方的”宝”！
若以数字计算，一般的是以活口处起算，是“一”，右旋方向，右方是“二”，对面是“三”，左手是“四”，押注以此为准！
那是，庄家赔一万杀三方，“宝标”黑半边靠向那方，便是那方是赢家！
庄家两人操作，一人在前面张罗下注，为分清方向或说明号数，押在那一号上，不能压在两号之间！
后面那人在做“宝”便是将“宝盒”，拢在长袖之中或以方巾掩盖双手，秘密操作，便是以手指仰入那活口之处，向里向上拨动那块“宝标”来变化方向！
时时要拨功，还要秘密小心来拨动，便有如拨动女性那具似的，因之，那活口之处被称为“宝”（皮）！
这名称虽不雅，却有些开式雷同，要用手指头时时向上挑动也！
作“宝”人做好了“宝”递交给前面的人来准备“开宝”！
押注已下过，庄家将外盒打开，“宝”落那方，庄家赔钱，押错了三方，庄家统将押注一扫而光的收回。
如果，不幸这一“宝”被人猜中，大家都押在那一方，庄家通赔，惨兮兮了！
问题的征结所在，是“做宝”与“猜押”之间的大斗智！
沈瑶琴通盘了解了这道理！心头狂喜，这次可让她抓着小辫子了！
因为，她精通“易理”。可由卜算而得。
不过由“紫微斗数”“活盘推演”“xx起伏”演算起来，也非短时间便能求出结果的！那是要将：月将、用时、四课、三传、布排课式来占断推察，现在时间紧迫，分秒必争，不易掌握，在推算未完，那宝盒已“开”了！令沈瑶琴甚是泄气！
她并不气馁，求取最简单快速的方法。因为现场只要求一项事物，即四方定位，四数占方！其他方面具舍而不论，这便单纯了！
“六壬神数”之法可以变化通用，不妨一试！
本来“六壬神数”乃古来兵法家，主府、师爷们必须精研之术，不胯携带任何用具，只以左手三指六节作为天地盘即可卜算推演吉凶、利忌！甚为方便！
所谓“六壬神数”是以手指头定位掐算，将左手食指之下节定名为“大安”，中间空一节，用其上节定名为“留连”，右推至中指之上节定名为“速喜”，再分推至无名指之上节定名为“赤口”，再下推至其下节定名为“小吉”，再左推至中指之下节定名为“空亡！”
由“空亡”左推至食指下节之“大安”，形成六位环，排演轮回不断！
以月、日、时、起事相感推至未位之处，依据歌诀卜和、吉凶断之！
但现在却不适用，因为现场是以分秒来做宝、开宝！以月、日、时、的推算法如何能利用上！
于是，她变通法式定位。暗自默诵数日；如一、二、二、四……
由前庄家将宝盒递给后庄家为始，数至后庄家做好宝交给前庄家将宝盒安放桌上为止，不论其中时间长短，统由获得的总数中，除去六六这之积数，将最后之余数，作为占断之准数！来分配安置，决定命宫方向、配以卜辞歌诀，分释禄、权、科。忌！
所求来的便是这一宝的方位！
阳是一、三，阴数二、四，由阴、阳之中，定其黑，白，因为那主标是黑色，即是阴坤之极！
沈瑶琴，秘密试用推求数次，便拯到它了！正确无误。
便有时下大注，有时下小注，有时也故意在空位上放他们几马，让他们喘口气。小输多赢。不显痕迹！要大大的宰他们一次，要他们识得石家大妇的利害！
他们还真认为她大姐是福星高照，财运享通！
这一来可把方博士变成臭狗屎，可说是伸出龟头定在那里让沈瑶琴猛斩。
他们由双公主在前庄张罗押注，方博士在后庄拨弄那“宝”定号！
人家是拨弄越拨越想拨，越拨越痛快，他是越拨越痛苦，输不起也！
将双公主整个头狼狈不堪，杀得好欲哭无泪，怒火高涨，挣扎无力，再不停手，那是将“八槐堂”也输掉了！而她没有这个权限！
现在回去也是无法向“天君”交代！
囚为这筹码是“八槐堂”赌场中通用的筹码，凡是他们的“赌坊”一体能用！
是以银片精细铸压而成，非常漂亮精致，信用兑现，包无膺品。类似官家钱庄的金票、银票！当然它不能在市上流通！
赌客们身上只有筹码，只能用以赌博，不能拿来购物！
她们也只带来了一亿万两，现在已输掉了近五千万两！
原打算先措给石青玉，最后要他开立字据，不握他赖帐的！现在全场一片肃然！
石青玉站起来道：“这把戏也没什么好玩，本府一生来摸过这些劳神丧志的事物，本打算来送给你们几百两银子，要你们热合热合，那知怎的不上路。
你等玩了一生这种鬼把戏，都在白费岁月，狗屁不能，还有脸沾沾自喜！”
在场的人都或多或少的有些惭愧之状，垂下头去，不敢仰视，所谓有钱的大爷坐上席，一日进帐五干万，不是大爷是何爷。
除儿将码子整理起来，石青玉指点着双公主与方博士道：“本府不问来处。你两位说这码子怎样才能兑现，若推给老寨主，可不是道上的朋友。说吧！最好明快利落，本府好早些回去安歇，累了一天了！”
双公主、方博士被将军了，垂首细声商议！那位师爷气了个发昏十二天！
那是已被扣留下来的话头，只是没有出手制服他们而已！
陡的！寨巾卫戌的武士在厅外急声向内禀陈道：“禀寨中及大总管，小的望见北城门的走火，烟火冲霄……
石青玉向沈瑶琴望了眼，眉头一皱！
那位师爷心中狂喜，认为他是这一招已经得手，回“八槐堂”有所交待了！
沈瑶琴立时以“六壬神数”在地中占了一课为“小吉！”
而小吉的基本口决：人来喜、时属木，谋事一五七，贵人西南、冲犯东方，小吉最吉昌，路上好商量，阴人来报喜，失物在坤方，行人立便至，交关甚是强凡事和合，病者祷上苍！”六合得点，并无大害之象，便道：“无妨，稍时即有好音传来！”
厅中诸人也是好奇才众，于是大家一拥而出！有此人心头雪亮，认为是绢车烧了！
本寨地势甚高，建在一座山丘上，可能原是一座小山头，被铲平了用以建围，不必登上寨围子便能见到远方北城门内烟火冲天，那位置便是――草料场！
石青玉不放心，对除儿道：“放一枚我的本命烟花！”
只见除儿手中陡的握着一只棒子，向空中“嗤啦”一声，一支火箭已升空，直上百丈再爆炸续升，连响三次，烟花四射，最后现出一束白伞空飘，其上九颗红星久久不熄！
人人都抬头向空观看这奇景天成，十分壮丽！也知是石青玉拉发了讯号！
黎不全与郁雷落在最后出厅，监视着那人，别被他免脱了线！
这时更不待慢，疾聚那名师爷身后一指点出，那人急逮回首！
他身穿长衫内宝衣，一指失手，黎不全心头一震，急速拔剑笑道：“你老要得，身穿宝衣，小可失手了！遗憾之至！”
郁雷在他侧方，于中握着那只小金爪，已尽全力，闪电般的推射而去，疾取他侧肋部位，命中了！
只见他身子见一晃还是站稳了，霎时，张口喷出一口心血！
因为郁雷得石家“玉酒”为助，“金柱玄功”已练成，具有大宗师的身份！
黎不全纵身而上，接住了他那摇晃的身子，连点手足四穴、手到擒来，失去反击自卫的能力，这快速的变化，令他身左右的护卫们措手接应不及了！
他们刚将上望烟花的视线收回，战搏已经结束！
他是因在烟花，爆炸，人声噪杂，星光撩乱中也未想到他们已被叮哨了！
郁雷这人外表有些邋遢，土混混相，不中看，像个标准流浪汉，小角色，不能令人一见面肃然起敬，加以防范，是个最具潜力的江湖市里‘刺客”。
儿名护卫见主人已被人制住擒去，“栽了！”还想一拥而上以优势人力企图夺回！
立时拉刀抽剑一涌而上！
郁雷手中的大黑西瓜已伏身疾扫而过！立下毒手，带起一流劲风立有四人够上位置，陷入这弧形瓜道中，翻身栽倒下去！
数声凄厉的惨号已传出，每人打折了一条腿！翻滚痛号，零落不堪！
场上人众立即回醒各占方位自卫，兵刃于手！除非两人是生死之交。才并肩互依，增强力量自卫！
模不着头绪，为何突然搏杀起来，但知行凶的这两人是石青玉的人，已得手了！
石青玉也出指点了方博士、双公主的穴道，对“三世狐姬”道：“大姐，这两人交给你带了！”
“属下领谕！”
向黎不全扑去的人。余下五名，压月八步，那惨号声令他们胆丧，如果不识事务，那便是他们的未来岁月！这莽汉子一槌头便掠倒了他们四人！苍天！主人夺不回来了！
阮士豪遥对着谭星罗，叮着他笑道：“罗大总管，听说你老的绰号称‘百变飞刀’，小子不才，意欲领教！”
话罢抽出身畔的长刀来，晃了晃！立式相待！
“小兄你是否找错了对像！”
“没错！时间不多了！”
“谭某是麒麟寨的总管，并没有得罪小兄之处！”
“正因为你这两天辛劳倍至，热情招待，所以才向你老领教，让你老成就这流芳百世，道上荣尊的大功劳！”
‘哪是份属当为，克尽职责！”
“你有点不上路了，到了这步田地还想蒙人呢，出卖家主，逆上作乱，挖人墙角，寄生作养，江湖绝事已做绝了，无耻！奸邪！接刀！”
“风雷乍起”出手，刀似一流火线，疾向谭星罗扑去！

第二十一章 兵屯兴隆 帝阙聆磕词

第二十一章 兵屯兴隆帝阙聆磕词

星光濯目乍闪，谭星罗的剑已递出，左手已摸向腰间，人影似进实退。他想拉长距离，以飞刀取敌！这“百变飞刀”也不是平空得来的绰号！是在西北道上混来的字号！
“风雷乍起”之后转腕立变“雷电交加”，快速的刀影已应机而入！
已将谭星罗速肩大劈！那身骨血肉一分为二！这气势威煞，震撼现场人的心志！
他们心忖，谭星罗被石家少年一刀劈死在地！大分尸！苍天！怎的会出这种邪哪！
在人人自危中，陡的，天空中又出现了两组烟火，各不相同，一组离此甚近！
那是十四大兄的本命烟花，车辆已开来了！
另一颗是住在客栈中薛金凤的本命烟花！情况已明朗了！三处的平安大吉！
阮士豪沥血棒刀跪在石青玉的足前道：“弟子已刀劈此獠！实是把握不住刀势！少主！弟子待罪！”
“回去再说吧！去问问那五人是要抗命呢还是放下武器！”
阮士豪站起身来后退五步，转身而去，踏步之下已煞气扑人而出！有些人震动不已！
这一刀砍了谭星罗无功还有罪了！石家古怪真多！
石青玉朗声严肃的喝道：“凡是身列‘八槐堂’派来或投靠而又沿伏在这归德府各门户之中的人，现在出列既往不究，否则，有名册可查。你潜伏不住的！到那时一旦查获，满门抄斩，别说本府没给你们自新的机会！”
这时欧阳不辟老寨主已传令将他寨中的子弟部属，集合成列！又将这话复述了一遍！
他的部属在窃窃私议之后已划分成两堆！明显看出属于他自己的只占二成左右！
他向石青玉苦笑一声两手一摊叹道：“小兄，你看，老哥哥说的不假吧！我这个寨主还能再干么！”
“为何不能，本府支持你，立即将他们落案建册，愿意离开的滚出去，被迫胁从的悔过立据自新，另建一份花名册，由弟妹子给保存着。使万无一失！”
“老哥哥这便尊命谕！老哥哥真服了你，这办法再好不过了！”
其他的世家中也有几个自动出列了！
阮士豪一刀斩了谭星罗的震撼力相当的大，再者那“黑狱飞魂”的捕灭，是令他们不敢横下心来找死！“八槐堂”当然有他们的名册在！若真落在石青玉的手中，那可惨了！他们有什么资格与石青玉对抗！这不是明摆是自己找死么！
黎不全已带着那名主犯回来石青玉身畔道：“这人身份要迅快的查明！惭愧！身穿宝衣，兄弟若无郁兄弟协助这厮有得缠的！”
“敬谢世兄鼎力！郁兄配合得当！”
沈瑶琴看了他一眼笑道：“这人救了别人的面皮。在‘八槐堂’中职位不会太低，给他摘下来吧！”
“呵呵！我说怎么看也不像人样，原来是个见不得人的人物！”
面皮摘掉了。众人一震，其人神清气朗，甚是儒雅不俗的一个五句老者！
双公主大吃一惊，脱口而呼道：“师爷！”
那人点首凄笑一下，嘴角牵动，并未发出声音言语出来，那一瓜挨得甚重！他正在运功疗伤，立图挣扎，要想活命，则不能开口泄气！
这道理石青玉当然懂，他不逼他，看他自己的造化了，笑向黎不全道：“世兄，咱们逮到一条大鱼了！‘纶巾相公’文三略！戴君武的右弼文案！”
在全场惊讶震动、骚乱不安的情绪中，由寨外飞跃七八条人影！
建儿在前带路！十四、十五大兄、欧阳红、三名一级武士在车左等……
石青玉心头大定！立即向欧阳不群老寨主告辞，声言要启程西上！
老寨主知道不敢挽留，撒下老泪掩目道别！不胜唏嘘！坐镇客栈中当家作主的二夫人――薛金凤，得知草料场走火。表面镇定内心震荡，即便绢车若烧了，也已无可挽救，她现在要做的是速即收拾行囊，准备启程，不论西上与东下，失败与胜利，今夜不可能待在这里了！
立即派人去探查情况，沈大姊的行曩最为重要，派遣四大裙钗专责携带保护！
明丽珠是个头痛的人儿，怕路五娘看不住她，已被请来大厅对话，要与她摊派，划分开敌我界线，不能总是含混其辞的敌我不分！”
其他等皆进入备战状态，随时接战或撤离！
她一进入大厅，立即陷入留守的四名大妇的四象阵中！
薛金风笑中带威胁的对她道：“明姑娘你担待，现在本府与“八槐堂”对立的情况明显的在变化中，尚未明朗，本座不得不事先提早准备应变事宜！
不论石家这一战胜负如何，对姑娘你绝不迂怒虐待，也望你君子自爱！
石家若败阵必然立即率众东下金陵，不过，也不会太久必重来此地，不出一月时间第二批绢车便到，信不信由你！
石家占了上风，也必于今夜立刻移师西上，与“八槐堂”正面对垒。”
“姊妹说得吓煞人，昨夜府城群豪才英雄相聚，济济一堂，摆宴相欢，怎的……他们战些什么！乱杀乱砍么？”
“他们是以‘赌’比财，虽有胜负，却不心流血残命！算是‘文斗’吧！”
“这便没什么好紧张的！”
“也不尽然，姑娘身手不弱，能于层层警卫中接近大姊寝宫。企图不明，因之，不论你授命前来卧底，或真心诚意委身少主，事实上近、已不能令你圆房！”
“妾身是诚意的！”
“你态度始终不明，有碍我们行动，现在给你两种选择，第一放弃抵抗由姊姊封穴待命。
第二就此一搏，胜了你走人，败了阶下囚，我等四人任选任挑！”
这话已够明白了，她垂首沉思片刻道：“妾身放弃抵抗，唯一的条件是让人明了少主近况如何？”
“二妞我真服了你了！可以、立即以金针走穴术，封闭了她一身武功之后道：“少主今晨与大姐去了麒麟寨，据说要进行三场‘赌局’，其目的当然是想将石家这两百辆绢宰下来，逼石家的人空手回金陵！兵不血刃便解决了是不！
现在胜负之数尚未明朗，存绢的草料场走水，探马尚未回报！
因之，二姐下令留在此地的人手，进入紧急战备情况，唯恐一时大意再失一城！
少主、大姐回来时，便没法交待了！
明丽珠凄然一笑，泪如珠落，暗嗟自己命苦，被人吊在半空中上下不得，再问道：“少主身子可好么？”
“你知道‘八槐堂’用上丁那极下流的龌龊勾当？””原是不知，是在夫人窗外听她言及！”
“原来如此，尚有可谅，少主身子健壮如昔！”
此时，有人在厅外向里急陈道：“上禀二夫人，令谕车骑撤去麒麟寨，绢帛无恙，人n安全，草料场走火乃由第一客卿红姑娘离开时引发他们预藏的发火之物而大火！据建大兄弟，他离开少主身旁时，咱们三赌两胜，已进帐两千万！第三局尚未开始！”
明丽珠喃喃自语道：“这怎的可能，开封府包白角的赌国大王“双睦博士”已来此，怎会输此一局！”
“有何不能，媚药连环计办输去一局，火焚绢车也未得手，胎死腹中，别认为“八表天君”有多了不起！无耻，狗屁！
向石府乱伸臭爪子的人，尚未有不被消灭掉的，你等着瞧好了！”
明丽珠惨然一笑，默认了，未再表明态度！
金叶窃视着她的一言一动、一颦一笑，都不够明朗，似包溶在雾里似的！
大是震惊日已怎能兴起这么大胆的念头！
仔细分析又有可能，将来要仔细搜集证物，查证她原始身份，她究竟是“谁”，但凭自报个―一明丽珠，怎能做得准呢！
家中现场便有三人不是真名实姓，她自己金叶、玉叶、飞烟都是化名现世！真名不彰，只有沈、薛两人绝对假不了，家世可考，父母在堂呢！
石青玉将这三条大鱼转交三大武士监押，五条小鱼仍在由阮士豪监押，离开麒麟寨！
行进中十四大兄报告了一些情况及那名“归德侯”已收押的事！
车队由北门出来，东门进入，排列在东西大街上！
留在客栈中的人手亦列队门前听点，他回头对黎不全诚恳的道：“世兄留在这里一起行动可好，互相有个照应！”
“唉！恭敬不如从命，如此打扰了！”
“一言为定，世兄的事若不在这附近，接近了请示下，咱们再斟商！”
“远得很呢，不过，也总在少主西上的路程上！”
“好极了，本府先将这烂摊子摆平地！”
石青玉的口气当然不是以属下视他，如若拒绝这机缘可不知要再待多久呢！
这时陡听得南大街上有一股马队，铁蹄雷动着奔来。
只见先头两骑是两名老者，身后另有百骑，在百步外落鞍，一手抹汗，一面大步趋前，来至石青玉前行礼道：“属下来迟，参见少主，车前应点！”
“吕老、张老一路辛苦了！”
“已是误卯！”
“不迟，本府本待明日启程，情况稍有变故，而提前集结！人都到齐了吧！”
“属下见到少主本命烟花，先骑赶来只带百人，余届三万尚在城外待命”
“这里‘怡春院’，便由你等派人接管处理了！余众分批西行，保持联系即可！本府车骑这便起车西进了！”
“是！恭送少主，少夫人们万安顺遂！”
这番会谈暗中令两人震荡不安，黎不全认为小题大做了！来这多人干啥？
而明丽珠更是心房鹿跳，老天！三万人马，那来的，便是三万只狗也够人料理！
于是，石家蓬车队夜启程了！人马车骑相拥发水般的西去了！
下面几站是柳河、民权、兰封、兴隆！日夜兼程，两地相距千里，本需五日到达，而今他们三日三夜一总没有休息的赶路！
吃的是“万年口粮”，每次停车只是洗马，喂马，放水，大家方便一下而已！
兴隆镇离开封五十里，最奇怪的是在如此急行军的情况下，居然石府尚有前站人员，上来招呼，宿营，饮食早已准备就绪！
这今明丽珠比知道了他有三万人手跟在后面更震动！可惜！
她已插翅难飞，武功被禁制，行动被监视，徒呼奈何了！
而这些前站人手，却是直接由沈瑶琴接见密谈！
明丽珠她有两只“银瓶种耳”，她在相关位置上，在大家不以为意的悄况下，窃听机密！已清晰听到了部分谈话内容！
原来，沈瑶琴在“烈山煤场”发现了“烈山侯”邵公谋第十三“花水站”这个奇特的组合之后，即认为“八槐堂”这组合不会善自罢休！
便飞鸽传讯命“石府飞鹰”西路总台先期赴开封侦察关于“八槐党”的可靠资料！
而那时烈山的密谍尚未将第十三“花水站”被人瓦解人员被捕的消息传到开封呢！
“八槐堂”尚不知道他们多了这么个要命的强敌！
她的指示是速行调查“八表天君”的真正势力有多大！所用“花水站”的流毒分布情形！早先丐帮的那份“九州各家派的分析图”的资料在案，因之，她并不显得茫无头绪，只是当时图式在车上，未知究竟！
这西路总台之长是彭大伟，有部属百人左右！
这时，他正向沈瑶琴大妇提出他十日侦察的总报告！
令在窃听中的明丽珠震惊的简直不可思议，她原本太小看了石家这伙赶车的小组合，而他现在所报告的这些，若不信口开河，比她了解的还多！
因为她在帝阙中与她无关的事便不了解了，如：（外藩公侯的势力如何，人手武功、地点、主持人……）
最后只听这名石府大妇愉快的笑道：“大伟！辛苦你们了，现在移交之后。立刻首途洛阳，这里由本座接手处理他们，我很满意，你们全部撤离！’“是！属下告退！”
真遗憾，他们只是资料移交，而不是当面交待，言语说明！
只知石府有一群“阴兵”将“八槐堂”的极机密的文件盗来，将“八槐堂”掀了盖了！
她知道这大妇会依情况调派人手来与“天君”打一场硬仗！
而天君所派来的人手，都一一落网，无能为力了！只剩下她一个已半分力量也发挥不出的人，尚能少事活动，有也等于无了！
她最初认为薛金凤所封的穴道，不难自行解开，怎知别人异功。将人给锁住了！
三天三夜的劳顿停下来，大家都在休息睡眠。只有她这大妇精神健旺如昔，功力通玄！
一人顶百人，她暗自咒骂她：“她是个魔鬼的化身，她会早早死掉的！”
午夜大审。
在座大帐幕中架设的“九天仙都”之一的“兰花宫”，令人觉得清丽豪华。
“纶巾相公”文三略带进来了，待头罩取下，他首先入目的是看到这堂皇的宫殿！
更令他奇怪的主审者并非是石青玉与沈瑶琴而是三夫人金叶！
只见金叶夫人点首笑道：“文先生的伤势可大好了吧！本座向你老请教些问题，希望能不吝指教是幸！本府已知阁下是“八槐堂”的文弼谋臣，才识卓越，权倾天下，对组合建树良多！”
“嘿嘿！老夫惭愧为竖子所逞，抱歉！姑娘希望知道之事，甚难令姑娘满意！”
“哦！一般性的大致本府已知道的差不多了！如阙外藩属“花水站”有二十二处，有明有暗，依附寄生，开封地面八家赌坊。六户妓院，四组艺班，一百余间茶座，这些都是已落眼的旧业！”
“姑娘都知道了尚问老夫何谓？”
“哦！这些都是营利事业，每个组合不论干什么以武力为后盾，否则，谁听你嚷嚷！本府要向阁下请教的是这方面的问题！”
“那也没什么，在编的有‘天罡六曹’‘天宫八部’，这些都是“八槐堂”的势力，只要石家能解决了他们，“八槐堂”便在江湖除名！”
“哦，这些都是公开的编组不算什么！有些不知道的才向阁下请教！”
“天君另有何种安排，老夫也不清楚！”
“阁下认为“八槐堂”与“金陵石府”对抗谁的嬴算大些呢！”
“凭你等这些人想攀倒“八槐党”吗？老大虽然失陷，也决不承认能有这妄想！”
“假如，阁下机会好，可能也有机会走马换将，谁能保证场场赢呢！因之阁下还是多多与石府合作，眼前绝不会吃亏！”
这话大有可能，吊住他了。消去些敌对的仇恨立场！
“唉！千古艰难哑一死，否则，阁下又何必疗伤呢i可知阁下对生命之热爱程度很高，要想活命，便得拿出点事务交换，那些人并非你儿女骨肉吧！”
这话似利刃直刺入他的心脏，他怎敢说要求速死，不必多问！
“老夫实在不知“天君”还藏得有什么秘密武力！”
“真遗憾，阁下是打算一生终老于石府大牢里了！”
“这问题老夫拒绝答覆！”
“我们也非真的不知，只是以此试探阁下的诚意如何而已！”
“哼！奇事，倒要请教姑娘了！”
“戴君武有一组极秘密的阵法是――“天魔阵”，顾名思议，并非真的是什么了不起的人物，而可能是些强撤大的杀手群！”
这话叫明了，令他震动落色。
这事在“八槐堂”是只有少数几个人知道而已！怎的石家竟知道了！
“除此之外尚有一个特别组合――‘天君四影’，本座认为那是几个鼠窃之辈，男女搭配组成！明丽珠是否也是其中之一呢！”
“老夫对这些亦一无所知！”
“问下真的是文三略相公么！”
“姑娘认为呢！”
“你不是！”
“老夫不是谁又是呢？”
“阁下只是文三略的化身之一，不过，也有些份量而已！”
“姑娘的幻想力太丰富了吧！”
这话一出令黎不全坐不住椅了，人是由他出面摘下的，弄个假的回来，实在没什么面子，便插口道：“请教金夫人，这厮到底是真是还是假的，有说乎！”
“似真还假，将计就计，咱们何妨便视他是真的，以骄敌心，让他自认为得计！”
“如何能研判验证呢！”
“理由之一是他什么都不知道，利用他来顶位，让咱们产生错觉，真的文三略则可抽出身子来另做些其他的勾当！”
“夫人认为真的文三略又该如何！”
“若是真的，他应是对答如流，策谋层出不穷。口才迅捷，令本座难以应付！”
而现在这人，却是个“蹩足”，十推不动，不但提不出策略来解救他个人的安危，还自认为骨头很硬呢！
他肚里空空，连一策也推不出来，不是假的是什么？！’“佩服！高论！”
那人被挖苦的低眉垂首不敢正视，金叶再道：“在麒麟寨中曾出一策，便是命令马其壮焚火烧绢，这真是个匹夫之谋，结果，当然是一曲笑话了！”众人听丁莞尔一笑！金叶的口气变了：“喂！驴屎卷子阁下，本座的分析可是击中你的要害！令你哑口无言默认了！”
“随姑娘怎么说皆可！”
“不服气，再问你明丽珠是谁！你可知道不？”
“少公主啊！”
“将这人带回去，将他身上那件‘宝衣’剥下来，洗干净换上号衣收押！”
立即被架着他的武土带走了！
“少主，大姊，各位有何意见！”
“三妹。连大姐都被他蒙住了，这且不提，那明丫头怎的了，又作怪了么？”
“没有，妹子怀疑她另有身份也说不定！当日，草料场走火时，客栈备战，她被二姐封闭了穴道！”
石青玉甩甩头叹口气道：“唉！师爷是假的利用他来以骄我心，咱们赢来的筹码恐怕也是假的了！他们赌访中用的究竟是什么样子的筹码，咱们并未见过！”
“这些都不重要，假的也是当它真的用！”
“双公主，双陆博士本人不是假的吧！明天以此为由，向他摊派，不付银子，便得付老命。”
第二天中午。
开封城东门陡的驶入一辆碧油香车，车侧有匹枣鸡骏马相伴，再后便是十几名家将护卫，这一行人色，似是个世家子弟携眷过境而来。
他们走的行色匆匆，住进了开封府最豪华的旌邸“翠碧楼”。
那是男的是万金公子，女的是闺阁千金。据说他们是来自淮阳，云游关洛三都――开封、洛阳、长安。
要了一座独立跨院。上下每个人物都温文有礼，教养有素，立即博得店中普遍的好感，许为难得一见的阔客及和客，不是一群恶客！
午膳之后。公子爷要求给他一个带路的，他要到市面上逛逛！
酒楼中派出个随行伴裆，这人姓逢名开，于是绰号“蜂头相公”，是专责带领客人去郊游名胜古迹，洞天福地，或花丛探幽，桃源问津，游赏这帝都旧院，曲栏繁华！
香车载美，素马银鞍，一行穿街过衢，首先去了北里平湖！
那里本是北宋帝阙，今日龙亭！
远远便看到宫殿巍峨，金碧处处，宏伟辉煌，气象万千……
只是缺少那三台朱紫，带甲的貔貅，森然的气候！
而今这里却是处处翠楼楚馆，刘院阳台，平民白丁，贩夫走卒们的集散地，三教九流，江湖刀客的聚会场！
云窝里已丝竹喧杨，赌访中群头攒动，酒肆处猜拳行令，茶座上窃语话勾当！
闹闹嚷嚷，各色行头都有，来来往往，各自繁忙。
倩女当炉，铁勺儿磕的响叮当，巧笑口角，媚眼广为招睐，大爷多赏光！
小贩儿阻道拦人，声声叫唱，好一个五光十色，百丛千户大开张！人和财旺！
石青玉见了此番景象，感叹一声道：“确是升平岁月，软红十丈，簇锦的繁华。”
“是哪！龙爷！包你不虚此行！透心的舒爽！”
他们慢踱于古树林荫，摊蓬覆益的一群小食摊位的大排档中。
迈过了这处拥挤区。便是幢幢红楼的精致区。
在清朗的湖光绿意巾，隐隐丝竹轻扬，似如至云中天表！意绪已舒！
各家门户前场广阔，停些豪华车马，仆从云集！
逢开适时言道：“龙公子！前方数伍之地，便是府下最负盛名的“九天阁”，其中名姬色艺双绝，名传遐尔，歌艺清雅，人物锦秀，冠绝当代，试听几曲如何！
艺出帝阙教坊，一脉相传，当年二帝被掳，北去阙山。
那些非关财，色的闲员，都未遭到迫害，索性北行，一哄而散，于是，便被有识收容。卖艺于平民百姓家！”
“噢！原来如此，其来有源，那便饱此耳福，品味些帝阙遗音！”
逢开立即趋前去接洽了！
一处匾题“九韶宝殿”中，已是座上客不虚，厅中设计得高雅古朴，深见匠心独具，色彩和美柔穆！
但只看座上的客人衣着，便加这是处，无钱无势莫进来的高级歌榭瑶厅！
他们虽来得晚些，却立被带至接上前坐包厢中。
台上已琴瑟笠萧微传，其音色之美，韵角合和，令人耳域一新，心平气和！
在象板轻敲巾，那歌妓已唱过了几折，只听她这时唱的是：“记得那夜两情深处，多份计较！
不时的贴肚搂腰，翻来进去的穷拨撩！
春心已荡荡，春怀已切切，春花带露娇！
春柳半折腰，红菱已无语，秋水将人招！
春风送消息，两人都想要――窥探那个中妙？
他风骚，我风骚！
他逍遥。我逍遥！
任由他撕缠着，花径里急探道！
我，我，我，檀口弄玉萧。
啊――呀！直苗苗的一根――紫玉萧。
惊得人心腔跳，可怎生“吃”得消！
没毛燥，且少少；却――急牢牢的满口咬；破题儿，这是第一遭。
怜惜些儿！怜惜些儿！
这里不是――阳关道，菲径无人扫；哪似一个花蜂妖，一头钻入花房察。
猛然往那密缸里面掉，洗个风流澡！
将人搔，将心搔，将那花蕊儿搔又搔。
扒扒！爪爪！
纵纵！跳跳！
情火急燃烧，凶凶的火焰高。
烧得人儿，四肢酸麻如散了！
扭腰！扭腰！不哭扮乖巧。
那贪得无厌，不屈不挠！
弄潮处――一节节再升高。
似漆如胶，藕丝相连，不断绞绡。
尽兴的闹，尽力的掏……
情浓处，擂鼓喧天，梭穿急不饶！急不饶！
那是――蛇穿鼠惊归穴巢！
我则――蛙吸鱼吞，没口的喘呼啸！
扰和得骨酥的魂消，依依不舍这份“喜”心焦！
一缕幽魂云中飘，荡荡情怀楚楚腰！
感叹一声“娇”这桩事儿，却怎的这般奇妙！
难述！难描！
有高潮，有低潮；缠绵不休，色色的多花巧；陡的里，始听得“唧唧！咯咯！呼唤叫！
笙萧合奏，一曲天籁调！
情浓处，鸟儿偎窝不想离翠巢；渔人将那橹儿摇又摇。篙儿点在水中再翻扰；浪花激丈高，涟漪层层消。
船在溪中来回的跑，桃花源里将他迷住了！
看啊――春色两岸滴滴娇。
干万朵桃花。怒放在那山阴道。
云拥雨骤，雾迷风合，几将那月光儿羞遮没了！
似酒胶，樱口小。
只饮这一杯，醇醇的令人沉醉了！
醉在他那虎尾鞭上武艺高，那闪灵活的斑豹腰！
这份天下人间两相好，人生多少世计可将它抛撒了！
那余情也难舍难抛，，一生也难忘却得掉！
你冤家是奴家今生今世的克命刀……”
这一曲情歌，已终止了，掌声雷动中，那歌妓在情怀怯怯多次谢幕下，跚跚归入后台！
容色清丽，体态妖娇！
给座上的客人留下了无穷的沉思回味。
沈瑶琴也没不经意的向石青玉瞟厂眼，他们之间也曾经过那一关！时至今日尚未失去那份情怀！兜上心头恍如昨夜！石青玉向逢开道：“唱歌的这名姑娘是谁！你可知道？”
“啊！‘恰红院’的四大台柱之一。‘紫燕’燕飞飞，出身于“天都四府”中的“天籁府”！高杆！初出道不足两年，足风靡了府下！”
“听说”八槐堂”在开封的势力不小！”
“他们也不过是在风月场中称尊，其他的方面也不见得有多高明！”
“其他的方面是指些什么呢！”
“府下有势力的世家、堂会，比他们高出一头的少说也有四五家！”
“他们都能各自相安约定和平相处？”
“小摩擦是有的！各具潜力，尚看不出有那个野心人起来一把抓呢！”
“听说‘八槐堂’专门干些寄生存养的绝事，以色为媒，腐蚀他人门户，表面上和平并存，并不代表内中没有危机！”
“是的！那底子厚的他还是没办法搬倒！”
“贵店是属于哪家门户的生意呢！”
“噢！是‘开封三杰’顾竹风大爷的产业，老太爷五世是少林俗家门人，家风一贯有守有为，‘八愧堂’如何能掺进沙子去！”
“那是，以‘少林寺’做后台，那是稳如磐石！也要子弟争气又道：“顾家是以何业为家本呢？”
“原是镖局兴家，现在则各业兼营，就是不干这种风月生意！”
“潜力无穷，遵守本份，其家必昌了！”
“公子过誉，请看现在出场亮相的是‘南施’施若耶姑娘！为家下小堂主所仰慕，情牵怠怠，难双自己了！”
“少年心性，那是难免了！若是当真，顾大爷那里能通过么？”
“他哪敢让他老爹晓得呢！两情虽密，却是个没着落的未来？”
“假如成了事实，他老爹又能把他怎样！”
“顾大爷有五子二女，他不足以左右任何事！”
“那是此情留余恨，只待追忆了！”
“也说不定天有不测的风云，一旦有变，这如花美艳，垂手可得呢！”
石青玉默然，当“八槐堂”垮下来。一名歌姬便不足轻重了！谁都可以拥入怀中。消失了那反侧之祸！一对人儿福泽不少呢！
台上的施若耶在心态中，时时流露出一股子“尤”味来！令人觉得她娇柔如折似的，需得人来刻意的呵护，才能安心！
她是能歌善舞。现在谢场之后，已舞步飞霜，那动感之美，配饰之佳。大都恰如其分，看样子武功底子不弱，属于阴柔一类的功夫！
台面气氛立时突变，丝竹曲牌也已蜕变换调。
氤氲着一股‘怨”情悲意。如泣如诉，令人幽幽心酸痛怀……
她舞了一会过门步；说了些道白因由之后唱道：“冷清清，人在西厢，叫一声――张郎，骂一声――张郎；乱纷纷，花落东墙，问一会――红娘，絮一会――红娘；枕儿余，衾儿剩，温一半――绣床，闲一半――绣床；月儿斜，风儿细，开一扇――纱窗，俺一扇――纱窗。
荡悠悠，梦绕高唐，索一寸――柔肠，断一寸――柔肠。
锦重重，春满楼台，经一度――花开，又一度――花开。
彩云深，梦断阳台，盼一纸――画来，没一纸――画来。
染霜毫，题恨词，浓一行――墨色，淡一行――墨色；攒锦字，砌回文，思一段――离怀，织一段――离怀。
借东风，寄语多才，寄一股――金钗，留寄一股――金钗。
碧桃香，人在天台，高一簇――花开，低一簇――花开。
翠阴阴，竹护庭阶，疾一阵――风筛，慢一阵――风筛。
合梦也，凭画栏，兜一支――绣鞋，扔一支――绣鞋。
莆心也，荡尘埃，立一会――苍苔。步一会――苍苔。
怕多情，莺燕疑猜，遮一半――香腮，露一半――香腮。
叹青春，何处飘零，有一段――离情，诉一段――离情。
掩香闺，无限凄凉，有一样――心捕，害一样――心痛。
静悄悄，花影下，见一番――月明，期一番――月明。
孤零零，鸳枕上，听一点――残更，握一点――残更。
喜今宵，花报银灯，数一日――归程。盼一日――归程。”
曲子唱完了，其魔力竟能令座上的客人沉思如痴。没有立时给她鼓掌！
这是一首“西厢怨”。西厢记里儿女恋情故事。
那是人人皆知的！却也百观不厌，百听不倦的。
人心都情入其中，心酸酸的代崔莺莺幽怨起来了！
人说绕梁三日，其音不断，这不是一句扩大之词，不是说音不断，而是“思”不断，仿佛有之！现在，也发生这情况！
曲子唱完了，人尚未有听完！沈瑶琴立即鼓掌，震醒大家！
那施若耶含着一腔泪水感激向楼上望了眼，这妮子现在还不明白，她的歌已动人心魂了！
可以杀人，可以活人的呢！
她认为唱的这歌不为大家所接受，所以才无人鼓掌喜欢鼓励她！令她幽怨心冷欲！
她是以自身的感受，爱情生活不得和协，因之才能将古比今，情入其中，唱绝了，演活了崔莺莺这个角色！

第二十二章 歌发意绪 赌坛挥素手

第二十二章 歌发意绪赌坛挥素手

经过导引，场上的客人这才清醒过来，给予她应得的报酬一鼓掌，那是久久不断的鼓励，慰问与谢意，敬爱有加。风靡了全场！
她谢幕饮泣着，人们便是喜欢她这种能迷醉死人的情态，不证她回去，她一转身未走五步，那掌声又陡然而起！她便得回来答谢！
这事故以致纠缠下去五六次了，现在已妨碍到了下一场节目的进行！
弄得她不得已，长跪台上，向大家磕头道谢。珠泪洒洒，那乖巧的补态……
这是从来没有的事，客人中已有人起来代她求情了。放她回去吧！
这一曲人情味十足的闹剧才算结束！
石、沈两人由此冷眼看来，开封府的上流社会的文化水准颇高，鉴赏力不弱！不是色欲之情，都能打得倒的！
它不能左右一部分中坚人物！
若是社会上层“八表天君”能掌握住了，也会造成莫大的震憾，令家主们妥协，屈志以从！让他轻易的得手！是个实际利益的收获人！
这在表面上是看不出来的，但不知究竟有多少收获！
少林门人表面上看是代表传统的一面，是个儒、佛合流的一个不健全的组合体！
严格的说，它为害更烈，比“八表天君”高杆！
这种由民族文化体系为出发点的论据，石青玉尚没这能力解决与摆平！
他只是将重点摆在自家的生存与成长上，谁在明暗之间，与他设定发生一冲突，那人那组合便是他的敌人！他前进路途上的一道墙。
若要前进无阻，势必拆除或打乱那阻绝物！否则，便得向后撤退了！
台上出来了个将近三十岁的小老妈，其实这女子也看不出老来！
只是没有上两个青嫩而已！
是个已婚之妇，便是没有结婚，也兔不了偷零食吃味！
只见她礼数已毕，问候已过再道：“奴家戈散花来伺候众位爷们，姑娘们一段新词。听得进去多捧场，听不进耳，也捧捧场，起码能一新耳日。大实话，在场人众位大爷怕是不会有人对此一窍不迪，否则、你赶紧回家，守着老婆孩子！别来此受这活罪吧！”
“喂！我说戈散花姊，你吊人胃口，尚未说出到底是个什么玩意来呢！”
“你老弟台若是上道在行，听了大姊的词儿，准会令你手痒！”
“我手痒，你屁股痒，那是一拍即合！”
“逗笑了！大爷们海涵！”
只看她素手打了暗号出去，表示乐班子可以上弦起奏！
后台上伺候场子的给她送上来一组鼓板，那是说她要自打自唱了！
丝竹之乐只是一种点缀，算是和声和音而已！只听她已挝击着个鼙鼓：“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”
左手吊起红牙槛板也在配合着！丝竹签萧也在配合着，其音甚低！于是而产生一组稀有的和声！别具风味。一新耳目，比之那些已听厌了的乐套子，入耳的多了！
算是创作的新曲，是用以配合新词的！
戈散花的音域甚足，是个小叫天，嘹亮清脆！也许这词是首“大江东去”“水调歌头”
吧！要气量足的角色才堪胜任，叫得开！
现在由小妹戈散花来伺候大爷们一段”牌九歌”，给大家欣赏品味！”
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”的过门鼓板又响了起来，请听：“座客占四方，战火起边疆，跃马中原，威武展扬，三十二张“战将”，个个赛虎如狼，也有那樱桃小口女红妆。
多小韬略机关内里藏，千变万花费思量，剌激紧张。
战云弥布风光好，不必弄枪施棒，流血残命有死伤。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第一番不必辛苦流汗劳筋骨，免去十年画夜读寒窗。
霎时间，我的变成了你的，猛往口袋里面装。
蓦地里，金山银山堆成垛，好比水里流来天上落。
“啊哈”大爷，你福大财旺，仲手捞财帛，花起来，也要大方豪爽。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二番金银珠宝都上挡，运气来了一扫光，尊你一齐“赌国”的小羁王。
便是败阵，那又何妨，可能是今日上手气不灵光。
且莫懊恼，悲伤，家有房地田产，典当些些，早来赶上场。
美艳妖娇的女儿糟糠，也可找人斟的商量，为你帮忙。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二桥一旦上战场，骰下不认娘，五亲，娘舅也没的相让。
钱财足的来作庄，现钞，码子都灵光，好似那――集草屯粮。
今日赶”黑道”，碰上“鬼打墙”金银如水流，面前已光光。
清你起身“让”，这锦绣河山，无钱莫上场。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第川桥乒马唆罗，排成一”大方，弱兵勇将，混杂者不明朗。
似营不城池，伏兵内埋藏，玄饥叵测，变化多样。
回已前无弓箭旋旗，内心有剑就力枪，一般形势，似英雄征战扣将。
倒郎牌儿。如“八卦阵’’中调错方向，迷魂途中喝丁那“孟婆汤”。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第五衍“皇帝”最称强，好比文、武王，坐就周朝天下八百光。
百不应一，甚难碰上，落你毛中的多风光，你好比那
个“秦始皇”。
“天九王”，九千岁，坐立在朝纲，满朝文武，谁敢抬头抗。
“天杠”比天将，那些“对子”也封王，挥戈抡剑杀全场。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第六番好似那个忠义千秋的关云长。红脸的将军比人强。
天、地、人、我大排挡，成双的是”上将”。一张脸的是“参将”。
么六、么五、长山（板凳，大五、虎头、都你的忠良将。
“银瓶”一对，怕是两个女红妆，惹你哀声长，耗费粮草，点儿不壮。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第七番单身不出场，配个杂牌，也可将名扬，替你奋杀不相让。
如果庄家的战将也不强，比他多个点儿，便堆草又增粮。
怕只怕“蹩十”常在手，被人杀得急又慌，没了主张。
气势要雄壮，毅力奋亢，“倒牌”“调骰”，走马先称将。穷鬼驱下庄。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”弟八番“骰儿”打下军令状，帅帐把令箭扬，三十二万大军已整装，（快板）
好似探马出城厢，刺探消息，飞砂走石，筋头翻地他八十变。
施智，斗巧，弄鬼，布诈，庄家指下起八卦阴阳。
两个臭皮匠胜他诸葛亮，捏指一算。肚里明白不答桩。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第九番依点分兵逍虎将，陡的双双战跨，连骑并肩四方撒，（快板）
蹄雷滚滚，来至你帐前辕门下，叩地应卯请点查。
两万大军兵威煞，内藏的许是天罡，地煞，一百单八。
归你来统辖，手握兵符，意气己风发，壮志世人夸。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十番身穿索子甲，衣披血战袍，腰下似有上方宝剑挂，（快板）
龙蛇已起陆，四方擂战鼓，只待齐奋发，生死同命不回家。
个个忠良将，阵前驰战马，提枪挥戈，血战这一“合”。
三军不必练，兵卒无饷发，大爷你有钱时。来争这个“天下”。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第一一番两眼放精光，望这两个牌牌傻，压气伸臀，出手下指
将它们挟，（快板）
上下相叠配冤家，庄家门前小惊堂，“拍”的一声霹雳炸。
本帅天门己”叫将”，财神爷爷说帮忙，是大点的“将魂”。随你赴帅帐。
好似雁门关上的杨六朗，手施杨家枪，焦赞、孟良站两旁。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十二番门前的穷鬼贫魂滚带爬，别阻碍了本帅的财气发。
若有那个不听讲，挖墙打洞外带开夭窗，本帅的财气泄光。、、我请那“钟魁”内兄，大勇子下界来帮忙，他是专吃小鬼的大鬼王，唐明皇封他们前驱鬼将，护国安邦。，“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十三番抓你吃了走地狱，落在“胃汤锅”里，化血化水没商量。
通过那九转八回，‘肠道河”，下送幽门谷道将屁放。
打你那冰夭雪地，雁门关外，辽国的苦番邦。
要你放牛看羊，啃沙子，宿草帐，重投胎，流浪一辈子莫还乡。
心中暗自祷上苍，恭请那尊财神赵公明，附身来帮忙，再帮忙。
要他替你出个馊主张“五鬼大搬运”。阵前快换将。
最好的是“天九、对子、天、地揖”，庄家赔脸色没商量。
许大大愿将你来供养，早晚一柱香，三牲长供，时果换新样。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第卜丘番底下那张先朝相，是“天牌”你心血陡旺。好似那西蜀刘家来了五虎将。
有希望配个好搭挡，赢下这加倍的银两，四国相争你称王。
再看上一张，有似那个新嫁娘，顶个红中将脸藏。
要将那方盖头掀，两相少惜让，盼它是你喜欢的美娇娘。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第ｉ。六番翻来覆去费思量，先看头面是单双，或是一点樱口的妇红妆。
再瞧金莲脚一双，得失之间，令你紧张再是紧张，点儿少了大泡汤！
“粗、粗、粗”“细、细、细”，交口的似喊你爹娘，帮你打胜这一仗。
“恨不得它是“凌烟阁”上众帅将，替你江山争来银两抢，堆得接屋梁。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十六番十八只吊桶，在你心中丢挡再挡，七上八下的刺激带舒爽。
不忙，另有好主张，抬头瞪眼三家望，窥视他们脸上神色显消长。
获得大点的气粗志又刚，杀气腾扬，不成气候的脸色丧丧。
嘿！他们是装熊作样，狼心狗肺脸似墙，善于伪装。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十八番庄家下令将牌亮，成败利屯，杀气充沙场，没了玄机开了光。
双双战马齐咆哮，干戈门亮聚英豪，好似九合诸侯，率兵会教场！
胜了，汉王对楚王，十面埋伏，他无处藏，纵有八千子弟的也杀光。
败了，弃甲曳兵，辎重丧，你成了个光杆的元帅坐虎帐。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第十九番假如你手头不便也无妨，韩信当年辱胯下，乞食漂母在河梁。
封坛拜将，穷小子时来运转，风云际会，手握兵符，赫赫风光。
秦琼逆旅卖马当锏事不常，一文钱也曾难倒过与唐的英雄将。
再看岳武王，家贫武艺强，从军会教场，枪挑小梁王。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二十番假如你是个女娇娘，古人也有好榜样，木兰从军替爹征。
大漠绝域走阴阳，貌貅里娇娃藏，不亚那个好儿郎！
杨家将，十二寡妇换了装，穆桂英先锋将，西征大夏把名扬。
梁红玉船上挝鼓战长江，黄天荡里杀得兀术不敢渡大江。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二一番这些中帼千古流芳，你爱那个把她心里藏，效法前人女红妆。
脱下翠镯，拔下玉钗，珍珠项链一大挂，兑换筹码座虎帐。
挥红袖，伸索手，杏眼儿撤风流，款腰扭股金莲挪，嫣然一笑比豪强。
翠翘摇摇香风荡，柳肖宝剑扬，鏖战不相让，败了上牙床，马儿喜成双。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二二番一场连一场，一仗接一仗，仗仗换虎将，起落本无常。
你得精神旺，钱财壮，运筹帷幄，杀气鹰扬，兵来将挡。
调兵遣将，小心提防，庄家手脚玩花样，吃定你这吊郎当。
若失察落网陷阶，银子生脚走四方，被人杀得吊蛋精光去流浪。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二三番假如你家财神爷来帮忙，只进不出，场上的银子似摘果带滚瓜，包你喜洋洋。
隔壁“冶红院”中去息马，三宫六院七十二妃，陪你上那风流床。
更有今日的西子捧心，昭君琵琶，飞燕掌上起舞乐婆婆……
华清池中太真陪你浴莲花，人滑水滑，潇洒风华，南面王你不羡他。
“七不隆咚锵！八不隆咚锵！”第二四番这首“牌九歌”甚长，有二十四番，几十六段，三百多句！
唱的人是气促力歇，戈散花双胸起伏，颜泛红潮！
听的人似如重游故国，搔到赌徒们的痒处，情绪亢奋，人群骚动，鼓掌哄堂！
在幽默的辞意中带些鼓舞作用，将那赌徒的心里历程刻画人微。将点如绘！
令人兴起一股透心的舒爽，此情此意，都已道尽了玄机！
那快板部分乃描述赌搏操作过程，令人血涌如潮，回味无穷！
场上秩序很乱，各自扰嚷不休，石、沈两人互相打个眼色，对逢开道：“听她唱得热闹，这便去“赌场”中走走！”
悄然离座，一同下楼，逢开带路由侧门转回廊，越花圃……
原来这广大的庭园中，是互相沟通的，不论你在前面哪座门面进来，都可畅游尽兴，其中除了赌场，另有妓院，石行玉带得女眷在侧！
逢开不便开口，世上那有带着妻妾去嫖妓的！若不留床缠绵，美人在抱则便罢了！
赌局设在“凌云阔”，那是含有壮志凌云之意，这里是大盘，其他几处也有小局！
一行入登上了二楼，在楼梯中便即听得其中群情喧哗！
这其中自然有些好爱此道的本地大佬与外来的豪
客，以此为媒，暗自较量，各想轻取鞭财而不伤“义”！
因之，这“赌博”之事，被列为江湖行道之一，其来有之，非始今日！
说穿了：那是千里为官只为财，千里为盗么也是为财，千里来“赌”的人，当然更是为财，而如此取财，却不用流一滴血，残命半条！
这招式技艺强弱之间，也另有玄虚奥妙在；若有人实在是不上路，那便是非动刀子，不可了，到那时已走到了绝路。
开封为西北重镇：数朝开府之帝都，三教九流，藏龙卧虎，市井潜龙蛇，各有能人在，所谓，靠山吃山，靠水吃水。
在大都会中混生活，比穷乡僻壤不可同一而语，龙蛇混杂，各有苗头！
石青玉以下江淮扬世家子弟的身份来此，已被人认为是只年轻毛嫩的小肥羊。
若动刀子来宰，便是有伤感情，不能宰而复宰之，大家都落点油水！
所能收获得到的也只是身上带得的这点行头，若是以赌来宰，说不定便有连续不断的财源滚滚而来！
能予人不伤筋骨，，才算你得上是江湖的高手，道上的老千，吃得顺心顺口！
石青玉车队行至兴隆镇，已兵掩垒藏；只以此身为饵，也只是想钓几尾大鱼在手！
其左右相随之人，有建儿，除儿，四名一级大武士及阮士豪！
黎不全是以客卿身份相随，共有十人都属青年乳臭未干之辈，而车君左与王东风守在客栈中，别的不说。但自赢来的那批筹码，便是四千万两，加上仍属双公主名下的存余五千万两，这数目也能吓死人！
不知内情的人，并不认为他有多大的势力与亿万的身份！
估计他是个准备好了的三牲供品，已恭送前来的给他们大家分着吃呢！
逢开这龟阴乃是出了名的“双头蛇”；虽然没有离位。却早已将行情开出去！
若宰得顺利，事过之后。当然有他一份暗盘厚情在！
那是你知我知，却也天知地知，也是知了等于不知！
天地神灵又待把他怎样呢！混话一句！
若是事故反过来了，他在石青玉眼前也是大功卧个，少不了他的“吃红”！
场面已上演着四十几局，己是杀得起兴！
他们被侍者带至边间茶座休息，区中落坐奉茶！
逢开陪伴着讲些实际情况，手续规则，暗自透露些现
场上他所认识的重要角色人物，以兹让他心目中的“龙三公子”了解环境！有所斟酌，所谓知已知彼也！
那时天下太平数十年，各类大豪们，各以不同的身份面目来压榨旗下细民的财富，甚少有人以开刀子行为流血开宰。
将风气转移到赌台之上，“赌”便是大家认同的彼此比斗拼博的手段之一，明来明往，比输了你便回去再去压榨所属，财富足了，再来较量翻本！
被杀得无力招架，便得典当押卖，继续争斗下去了，到最后那点事业地盘己是分崩离晰，五马分尸了！至此已是江湖除名！
存不住脚便得远走他乡，流落客地！
于是在未开赌之先，有心人己有暗中评估石青玉了！称称这只肥羊有多肥，是否是只披着羊皮的一只大自狼，来此吸血捡食吃的！
若是只虎豹豺狼，反被人家宰了，那是要输财放血，将人家喂得饱饱的！
这郭原在两可之间，谁也拿不准，所幸他们都是老干也！
沈瑶琴由怀中摸出一大叠子大都“通宝”钱庄的金票，信用卓著，九州通用的立即由各地钱庄都能兑现的钱票，当然，也得钱庄上有这多的现金才成！
数额大了，还是令人头痛的问题，每张五万两，命除儿去柜台上换码子！
总额五＋万两，数目不算大，却也不是小数目，若是况现，有近四万斤重，大货车也要四车五车的才能运走呢！
局中万两一注的已算大注了，逢开低声道：“公子爷是准备自开一局呢，还是四下里走走？”
“咱们要自开一局，要他们准备！”
这消息立即远播全场！
筹码己兑回来了，沈瑶琴拿出在双公主手中赢回来的码子对比一次，毫厘不爽，心头大定，他们带来五百万两来，加上手已亮白的五十张“金票”。
准备抛砖引玉，大宰他们一番，最后嘛便是向各“赌坊”中去挤兑！
五十万两已可以摆下一次大局了！
因为对付这种王孙公子，只有设下大局才能吊住他的胄口！
场地中有一组屏风移开了！
“嘿！”大局的排场便是与众不同！
大管事已亲自来请了，躬身卑不的道：“承蒙公子爷赏光，莅临，伺候不用，方祈海涵，请升坛上座，要小的们加意伺候大发利市，玩得尽兴！”
“局主客气，有劳了！”
石青玉与沈瑶琴并肩而起，步向“赌坛”！
嘿！一般的是“赌合”“赌桌”，现在升格称“坛”了，只不知是否有“銮殿玉案”，那得伺候皇帝老儿才成！
且看这“赌坛”之设，也实非小可也！
坐北南向，中间赌台，设在最低层，四方各有两层高起＝尺的看座，能望见中间坛案上一切活动！
庄上那一面，若未经准许，闲杂人等不得坐上去的，是留给属于庄上的随行人员的席次。
座位之设，紫坛黄扬，坚牢扎实，十分考究，坐不垮的！
另有点瓜、果、茶、酒、烟、药供应，及冰中、水、孝顺。枕靠等，就是没有马桶，若是要便溺，便应起身离坛才成！每方有女侍照应！
三十二张牌，乃是白玉所雕，牌面洁净无暇疵，绝无可能谢假留记！玉质甚坚也！
空中设有吊灯百盏之外，尚有四具大摇扇，微微摇摆送风！
桌下另有“冰鼎”之设，人一入席，脚下已隐隐生寒透凉，令人舒爽之极。
地在北方，冬日取冰甚易，他们已在地底下建有大冰库！
夏日在高敞的厅堂中，设有那么几具“冰鼎”，室中温度，立即调低，不觉暑热，何况都市活动都在下午至午夜，那是越活动越凉爽！
这令沈瑶琴侧目，心中戚戚，她金陵石府，可没有这般气派，上有吊扇，下有冰鼎，大府主给设计了一座回水道在地底下已是高招了！
另外三方的人手已客气的点首示礼人座！
各自都未动间各自的来处，赌便是赌，当面问候来处，为人所忌的！
而他们身后之高台上，人也次第人座，那是些附押的人物！
是看准了时机再大押，以打游击的方式来混水摸鱼的，老少男女，行色各异！
边角上有伺候场子的编号为准，给他代押，不必自己动手，最低额是千两一注，若通有押注，这一方牌“赌”下业，也大有可观的！
伺候场子的姑娘们另备有小码，哪户赢了，立即抽红，由小积大，大到一个基数！
输了那是你的事，赢了便得抽头，否则这大的开支由那里来供应你白玩！
庄家若是输了，他这五十万两最少也去掉一半！
石育工右首是黎不全，沈瑶琴左首是阮士豪，余人都
坐在后座上！
高招，三方有六十多人在场，博得满堂的喝采与掌声，谁也没料到庄家的主将是个美艳的姑娘！
沈瑶琴面挂纱中，那容颜之美，他们是雾里看花，只窥半面，真遗憾也！
查过牌之后，当然是无法挑剔，人人认可！
“洗牌整方！”
她两只玉掌纷飞如蝴蝶，翩翩而舞，似具魔力。纵鹤擒龙，在一阵香风扩散的时光已一挥而就，整严的归队成阵建方！
她目扫三方，素手一让，那意思是：“请那位来倒牌！”
天门上坐的是位年若五旬的老者，方面略胖，身穿红员外服。一身宝气霞彩，点首：“谢谢射！不必了！”
沈瑶琴玉手再扬一扬，这是表示请各位在道的朋友下注了！
石青玉不得不讲几句话了道：“不才来至淮阳。蒙各位朋友捧场，咱们相聚有缘，共有所好。随意玩玩，赢输不汁，无伤大雅。不论大注小注。龙某都担了！”
上家是位三十几岁的公子装束的人，神色面目平平。笑道。
“兄台客气，江湖有道，四海通财，朋友在途，互相帮衬。但凭那位姑娘的利落手法，已令大开眼界，许为高明，衷心敬佩！”
嘿！这位仁兄话中之意，那是倾慕倍至，最好是能马上上床去玩玩，那才过瘾！
沈瑶琴略不经意的溜他一眼，发娇声道：“过奖！”
这一大方牌是推四次的，而开牌也有讲究，有纵切，横切等之变化！
双手一动，来了个左右横切，左边马整条的料形上抬变位，已是马已按辔待行了，沈瑶琴在麒寨中只玩过一次，现在己被人认为是“老干”了！
首注已纷纷落案，头注、附注，那是满堂封采，人人不空！
沈瑶琴待台面上安定下来，拿起骰子，手起兰花，口中娇喝一声道：“走！”
骰子已翻滚而出，虽然没有像“牌九歌”中那般唱得夸大其辞“筋斗翻它八十八！”
两个骰子却也都翻了二十几翻才停定下来！
“五在手！一个红么与一个红四。
骰子已收回，头马两张牌已留下来，二、三、四，三方牌已分发出去！
情绪立时紧张起来――每人都舍不得将牌一翻两瞪眼，那便太没情调了！
石、沈两人，各取一张，以手指在下摸了一下，又互相交换一次，大小已自了然！
这一次沈瑶琴没有动手脚，全凭运气！
她目光扫向台面上的押注，上家那混球总计有五万余两，穿家约十万两，下家也有七八万两。、下家是个留有一撮山羊胡的老者，精瘦无肉，他自己便一押三万一时之间尚观察不出他的身份来。
若行走在街上令不敢相信他一出手，便抛下三万两银子玩玩的德行！
此老是个深藏不露的危险人物，掩饰的天衣无缝。
以天门上那只肥猪最是做怪，其身侧坐着一名头杭三丫的小女，甚是娇媚！
测度她不是得宠的侍妾，便是临时招来的床头浪女！
牌在他们手中己玩得差不多了！
石青玉将两只牌在桌面上一顿喝道：“朋友们。开了！”
于是，大家翻牌亮相，上家是”地杠”天门是“小五对”，下家是“天六八”统是大点。
石青玉面不改色的笑笑道：“通赔”！
手一翻原来是个银瓶对大五，大大的“蹩十”。
乐得全场哗然欢呼，人人大喘气，喜笑眉开！
第二第开出来，注下得更多更大了，每家门前都是十万两以上，这一条牌若是庄家再输了，台面上的余资不足以满赔！
结果是命不该绝，庄家一付“铜槐对子‘通杀”了全场！
于是，在大起大落中。沈瑶琴刻意的操作，已陆续赢进两百多万两！人入都输得眉头大皱，哀声叹气！却又看不出，沈瑶琴这娘们的手法上那里不对来！邪门！
只乐坏了赌场，已净落下十万两的“头钱”！
这牌九推至中夜之后，散场了，他们已被宰得是躬腰驼背！”
建儿与除儿持着三百万的码子到杠台上兑现！
赌坊柜台帐房师爷故意刁难他们声称银票不足，若要兑清，只得付现银五十万两！
乖乖、五十万两银条，足有三万多斤重，要三部大车子才能运走！
建儿没有向石青玉再请求便道：“多谢了你老，兄弟这便去准备车子，你老准备点库！”
老天晚上中夜，他们十个人带着三百万两银票已经不妙，而今还要带着二大车现银离开，这不是出了破天荒大怪事！
那些赌徒们本已被宰得不开心，这时一听，机会又来了！这三大车银子，不是银票可以带在身上不碍活动，远走高飞！
这二万斤现银，能将他们拖进坟墓里去！这浑水摸鱼的机会又来了！
逢开已带着建儿去附近底车子，心中打鼓不已，动刀子开杀是避免不了的！
黎不全心付：；（少夫人硬是高明，放饵钓鱼了，哪个不开眼的杂碎。准备放血吧！）
不久，来了三部车，人多好办事。每车一百箱银砖，由赌坊宝库中被抬上来！
一行车马，迄通上路了，正是夜黑风高，黑道朋友，开始活动的最佳时刻！
街道萧条，空寂无人，问有几处卖宵夜的小摊小挑担子，在莹莹灯笼下默然料理他们的营生，获取些蝇头薄利，用以糊口养家。
“馄饨！馄饨……”
迎面是处卖馄饨的摊位，摊上只有两位客人在座，一阵肉香扑鼻远送！
沈瑶琴向周围一打量，心付：“这里不正是个放对开杀的好地方么！”
车骑是沿着大湖的旧御河道南岸上行走，这里离开皇宫行馆，已见荒僻了。
（停车！这一晚上杀晕头了，只管收银子，晚膳却忘了吃！）
于是，银车停下来，除儿纵下马向那位老爹叫馄饨了！连大掌鞭在内共十五腕！
大掌鞭吆喝着大青骡停下车，眉头打结，直叹气！他是忠心耿耿怕出事故！
他们一辈子也没见识到这多的银子，装载之时，每箱都得打开验过，有时尚下刀一切两半，查验是否有假！条条都是一色的闪亮！
每车二十万两，老天若是碰上事故，这车子算是报销了！
不过，可安慰的是，车资先已付清，每车银票两百两，再卖部新车也有余了！
其中名大学鞭诚诚恳恳的向沈瑶琴道：“大小姐，不是老汉聒噪，虽是身在府城中，夜里也下太平，万一万………”
“伙计，你老安心，若有人想去东狱庙里报到。便得由他，若有事故发生，令你老担惊受怕，车资再加倍挂零；每车五百两，姑奶奶保证到那时还有些赚头！”
“多谢大小姐大恩，老汉出车一年也赚不了这多！”

第二十三章 幻影头飞 烈士命换命

第二十三章 幻影头飞烈士命换命

“凌云楼”赌坊大局主的封六候暗中刁难他们，要付现银，让他们恐惧被劫，不便提走，那知对方不卖帐，竟然甘冒生死拼搏之险，真的便提现银。
他一面准备开库，一面转报总堂口，给予这几个下江客小辈们无情的打击！企图将银两收回来！
五十万白花花的银两，那里可以让他们平白提走的道理。岂有此理！
“八槐堂”的总堂口，便是座落在“凌云楼”的右后方，两地相距不甚远，时至中夜，“八表天君”及各宫、府、曹、部的大主管们早已安歇。
堂中今夜值班坐镇的大总承厥武，便是“八槐堂”的外府的大总管，警卫总点检！
厥武接到急报，认为些许小事，不必半夜三更的上达天厅，向“八表天君”禀报，便即点遣“天官八部”中的第六部“飞刀队”十三人前去相机截下这批不识事务的江南小蛮子们！
面授机宜，要他们选择时机抽楞子下手，放倒他们连人带银子统统带回堂口！
飞刀队都统崔三主，领命来到这馄饨摊上守候，众属下掩藏在近藏匿！
不久，银车飞驶而来，居然敢大样样的吃起宵夜来了！
他一面唏哩呼噜的吸着鲜汤，咬着滑溜溜薄皮馅儿，一面仔细打量观察，依他丰富的战搏经验，认为他们这十三个人不易得手！
对方八个大人两个小孩子，绝不弱于他们这十三个人去！
于是，他按兵未动，在等待选择一个最有利的时机动手！
以暗器招呼人，当然得在敌人无备的情况下，只有一击的机会，一击无功，便是失败之局，得马上撤走！
且说，在赌搏之时，以穿家天门那肥猪哥中年人损失最惨重，总共输去百万两码子，被沈瑶琴杀得猖狂不堪，汗豆直落。
凭他段富三，段三爷在开封府的字号。输百万两银子也不算什么大事，但这脸面却有些丢不起！明知有假，输得冤枉，可就是解不透沈瑶琴这女郎中那只素手上的玄虚，他解释不透这高妙的赌技ｉ其次是那瘦山羊头东凌渡，此老是住在太平岗，有个绰号是“太平通宝”，以打秋风的方式，不时的来“凌云楼”伸子捞财，吊足了“八表天君”的胃口！
因为赌坊中的常客，道中老千，乃黑道大豪，其组合甚是秘密，囚之，”‘八表天君”
也只有容忍他经常在口抢食吃！
摸不清他的底实，不敢轻易得罪他，抱着天下太平，闲来无事，时日久了。他总有露底的时候！
兔子不吃窝边草，远亲不如近邻，他算是道上的近邻，有财时大家分着吃！
反正不论他赢输几何、那“头钱”是吃定了他！这是规矩，久赌之下，哪还愁不一点，再一滴的拔光了他身羊毛么？
何况，赌坊便应有些人来陪衬！
而那位色乎乎的老青年，是开封府“江湖一把刀”祖班昭的大公子祖传尧！
他共有兄弟四人，排列班辈是：尧、舜、禹、汤！祖家的四大龙驹！
他今夜输得最少，也有五六十万两！
那是心痛之极，欲罢不能，只有硬挨了沈瑶琴给他这一记闷棒！
沈瑶琴本认为这伙牛鬼神是赌坊中的“枪手”“暗包”，没把他们看成是个人物，所谓，真正的开封的武林大豪门，是不会来赌坊捡食吃鬼混的！
这些人都算是小道上的野狼饿狗，宰他们一次，也是大快人心的事！
因之已宰得他们晕头转向，躬背驼腰，不亦乐乎！
却也令这些人不肯善罢干休！各自选择设定地段，在这黑夜里张网以待！
准备拼命流血，动刀子蛮干了，三百万两的明财，大家看得清爽，有一半本是他们自己的。
“八槐堂”那五十万两的银条，已压住了他们，不可能一哄而散，远走高飞！
所谓，老雕脚上已系上了垂头，马口上挂上了笼头，跑不远飞不高的！
乃是各方人物心中各自有把算盘珠儿，各拨赢头，不拨输头！
且说，十几个人吃馄饨，摊上桌面不足，建儿与阮士豪便坐在那先在两名客人对面，大家都得将就一下！
卖馄饨的老汉笑呵呵的一碗碗端上来，算是大发利市！
沈瑶琴拔下头上的犀角簪子插人汤中试了试，别阴沟里弄翻船，要人摆横在这里“八槐堂”的阴手，他夫妇是领教过一次了！
弄得她那尊“玉户”大开门，险险在归德府丢人出丑还好。这汤里没问题，未加入特别佐料！
阮士家三口两口便将那碗热馄饨喝下去了，嚷嚷道：“老爹！再来一碗！”
筷子敲得空碗边沿“铮铮”的响，发出玉磐般的声浪！远传夜空！
老汉是刚转个身，人尚未回到汤锅上哪，而这来了个碗底朝天，不由得回首瞄了他一眼笑道：“哥子你好快的嘴巴，那热的汤水。那鲜的馅儿，你囫囵吞了！”
“你老爹手艺好。俺舌头一翻，便不知不觉流下肚去，多担待！”
建儿以筷子挟住个馄饨，提上来大吹气。嫌太烫，接口道：“这小子当年在苏州，八岁开始便在江湖上抢食吃！那是训练有素，堪称铁嘴，在组合中抢吃了喝，慢了怎能养他这么大！”
阮土豪提眉上纵，点首笑道：“是哪，建老哥哥，可怜生，你让来让去，看哪，就是长不大了！”
这话听得崔三变一怔，他本认为建儿是个小马童，不甚在意他。怎知听口气，这个不点，比那壮汉子大的多了，已称他老哥哥了！
不由扫目精光一闪，朝建儿脸上仔细望去。看他是不是个侏儒型的老江湖。
立被建儿查觉，朝他既只眼睛道；“你小子不信么，大爷已四十有八，你该称爷道叔才是！”
这是一种挑战、侮辱！崔三变嘿嘿冷笑道：“你爹当日同你娘在造你的时候，缺少那半壶老汤，因之，一出炉使走了样了，可惜！
可惜呀！
若早知如此，大爷该给你娘多加半壶汤，补足那缺数，你便像模像样了！”
人说会骂人的口中不带脏字，这小子可把建儿骂了个狗血淋头！
“啊哈！你身上的零碎不多，狗牙蛮利的，我老爹要你回家去问问你老娘，是怎把你造的这般湖涂得失去教养，重回你娘的那座老炉子里再造过！
老爹我这泡老汤最是清明，造出你来时，一定比现在多明白些事理！”
“嘿嘿！小狗屁股，大爷确是有些零碎，便令你吃壮一点，喝饱一点，长大一点才是！”
话未说完，三缕闪电飞虹已自袖中飞射出来！距离太近了！
眼皮子尚未眨一眼，刀影已临建儿那双目、咽喉！形似个倒品字！
建儿伸筷子―一捻下，掉在桌上，动作之快。拿捏之准，无与伦比！并笑道：“就凭这些零碎吗？”
一双筷子已闪电射出，刺穿透了崔三变发刀的那只手掌心！血！一滴滴的滴落在他面前那碗馄饨汤里！
汤中立即显出血红的颜色！栽了！栽得他心血下沉！目恐心俱，错愕之间，令他不能适应这巨变！这事实！
“怎样？呵呵！这汤里加了新佐料，乖乖给我喝下肚去。不然，这另一只筷子便穿入鸠尾，要你赶回姥姥家去重新再造一次。”
崔三变以怨毒的目光宛如利刃般的瞪视着建儿！
建儿手指一招，一把飞刀从桌上飞起，被吸入指间，再调弄道：“怎样，对你建大爹的话。当耳边风，还待七折八扣的么！”
他知道这把刀若待出了手，自己这辈于是活到底了，猛一低头，那碗血汤已喝了下去！
大丈夫能屈能伸！
“嗯！若能这般乖巧，混江湖道便有得你混的！说！是哪个组合上来的！”
陡然他看到建儿手中的那把本属自己的精钢打造磨得雪亮锋利的飞刀，现在刀身上已默然失去光泽。再过一会一在那几只小手头拨弄不已成了条面条似的！
由他三叠两折的捏成了一堆凡铁！虽然尚没有到达其碎如肖，漏指而落的程度却已够人瞧的了。这是本身三昧真火的熔铁化金的奇功！
崔三变至此才死去反抗的心志，不敢再动了！
“天官八部”中飞刀队都统崔三变，小子无能不算耻！”
“嘿嘿！原来是“八槐堂”是舍不下这些白花花！意欲抽得子来捡回去！好得很！打过招呼回去了没有，来几个够份量的！
正在这时远远的有人答上放用阴的道：“找够份量的主儿，咱们“边城三笑”房孤雁，你认为如何？”
这声音不高，却人人直灌耳膜，清晰的如在当面言语！
建儿知道已来了劲敌，回首向他的少主石青玉望了眼。意思乃是否应由少主接待！
石青玉放下筷子，轻声道：“慢待，朋友自称有些份量，插标卖首，货卖识家，龙某便买下你了！一次卖断，若朋友你胜过龙某的人，这三车赌物，便是你的采头！失手了，将你那颗毛头留下，请近前来！”
黑夜里似刮起了一阵的风，却又无影无踪，但知人已到来！有些“玄”呢！
除了石青玉与沈瑶琴之外，诸人心中一禀，这看不到身影的敌人如何对敌！
建儿与除儿出身茅山一系，虽然知道些“隐身术”，但各有巧妙不同！
沈瑶琴低声道：“这人恐怕是‘天君四影”之一了，故弄玄虚！”
一缕淡淡朦胧的幻影已来至大湖堤岸的路边上，只见那影子一晃旋之间，始着出一个修长的身体。穿一袭灰色长衫！
“好身手！阁下是“天君四影”之一“幻影”寒冰苞了！”
他那青灰色的脸上肌肉一紧！
他们共有四人在“八表天君”身边被荣尊为“四影”以特殊的身份自许，从不显姓杨名，今夜难得报出个早年的绰号，“边城三笑”来！
原想蒙一蒙这姓龙的小辈，怎料。立即被叫破他现在的身份！他感到敌人是有备而来，并非想像中那么易与！
“好说！天君抬爱！无功受禄！”
“啊哈！官拜何职呢！龙某礼应敬仰倍至！人之不好名者几稀！”
“龙座四僚！”
“那应是近身侍卫鹰犬了！”
“阁下应尊重自己！”
“君之鹰犬，班列武僚，君之爪牙，班列文官，田犬御外，爪牙辅内，具是褒辞，非为辱语，语云：‘鸟尽弓藏，兔死狗烹！’天子面前，三呼万岁，自称奴才，自古迄今，朝无别号！若你不识汉家官仪，不妨今日别后去请教世之通儒，以明臣节！”
石青玉连晒带骂的训了他一顿，给他上一课！
房孤雁来自漠北极边。却是真的不知汉家帝厥中的礼数，不敢反驳，怕漏气！默认了石青玉解释！
石青玉骂起人来，也是不带脏字，再道：“阁下自许有些份量，龙某这便派人领教高明！”
“房某有待！”
石青玉身左四大护卫已膝头点地，争向应点，请求出战此僚！石青玉道：“来人号称‘天君四影’身披隐身披风，用以幻惑他人耳目，身具寒功，能聚水成冰，杀人于幻梦不觉之中，了无痕迹！”
你等四人本府认为班河西出战此僚最为相宜。余人且待下场听点！”
“属下领谕！”
“此人身具‘漠北一系之北瞑寒功’以咱们之雷霆之威、天掌、龙爪，相辅为用。也不难令其饮血黄沙，建功于一瞬！”
于是。班河西抚刀站起，退步转身而迎向敌人！
因为银车停留在此甚久，令位占前路上的三批人手守株待兔，有些不耐！
首先是段三爷摔领属下四十余人，潜踪蹑迹迎向前来！
远远的看到在一座山墙边上馄饨摊前的，有两个人群已拔剑弩张，即待扑击搏杀了，看那气势，不由他心中一禀！
双方在逐次接近，杀气已弥布六合，生死须臾！
班河西甚是稳健，右手抚刀柄，一步步向前迈进。将“九转玄功”提至九成，雷掌心诀流转于右臂！
心中已热血沸腾，气势节节提升，到了弓已满弦，进关待发之瞬间了！
而房孤雁的“北瞑寒功”业已凝布全身。其形影已逐渐的在消失中，形成一具虚幻的灵影搭剑靶，跃跃欲动！
班河西在功聚十成之际，陡然咧喉的一声长啸！
雷霆刀已霍然出鞘，一片精芒，闪电般的跃出，虹飞长天！
“雷劈雷击”的神奥招式，已楔人对方那寒气袭人的幻影范围中！
因为在此时此刻，敌人的身影在一簇寒茫笼罩中，人的形体已消失不见了！
他是以想当然的自信心，向敌人之存在处发招出刀！
这自信乃是坚凝不疑的，并非依靠视觉的能力，而是出自灵智的指示，判断！
刀茫八方分张，吐流出数百道石火星点，交织而成，攻守兼备！
“铮铮！”刀刃已接触上剑刃，这证明敌人还在！
天雷掌的劲力已发挥出那博大的至刚的吸力！武功上的神秘叵测的奥秘！
敌我之间似乎已搭上一股看不见，摸不着的线在联系着！
粘缠着如丝如缕，一股寒意在意识中顺经脉流窜于体内来！幻化无方！
班河西清楚。现在已钓到他了！
他似乎像一尾大鱼，已吞下了饵食，便是由他怎生挣扎，到最后还是不免要浮水而出，失去劲力，乖乖的挨宰！
在夜色默然中，段三爷只能看到房孤雁那支长剑虚幻着在空中化招演式。来与那柄长刀拦架阻截！翻滚起浪！
有如一支长剑，形似驭剑之术！
他虽然知道都不是，却令人不寒而栗，心胆具丧，假如是自己面对这种看不见身影的，已失去应敌之勇气！
然而，班河西却不在乎，那敌人是有形的或无形的！
他手中的长刀早已告诉他，敌人已运剑相抗，封架他的刀式！阻拦他的长驱直入。
这一招“雷劈电击”已依刀意演化至数百式了，可惜，未将敌人的毛头砍下来！
他不愿放弃这一份些微之差先手的优势！相为敌人并非弱者！有可能还比他强上几分呢！不能于敌半丝可逞之机！
那股寒气由刀上传入体内经脉中，越来越猛！
他的气势与真力有用之下不歇的趋势！
搏斗在漫漫的延续中。
终于，迫使敌人的身影由虚幻处又逐次的明朗，显现出来！
房孤雁的气息在消退，已迈过了他武功的高峰，往后去那必每况欲下！
班河西心头笃定，身驱前探，心扑意识中已警觉到敌人已思后撤！
又是一声怒啸出口，刀芒光华大盛。“霹雳万里”的绝招已应机而出！
脚下金石流沙！追击！
人追！刀追！
两条身影，霎时幻灭于黑暗中，刀似一线流矢星射，划空而去！隐殁于树荫中。
这番震人心志的搏斗，像是已停止了！
段三爷暗中打出手式，他的人已悄然退去！他有自知之明！百万两银子的汤是泡定了，银子泡汤了不甚紧要，别弄得人也泡汤了！
真到那个地步，这开封府则没有他混的资格了！
馄饨摊位前的现场，鸦雀无声，人人都在期待那最后的结果的来临！
是班河西空手而回呢？
还是手中提着血毛头回来！
或是一去不回，被那没有身影的敌人诱骗去了身死林中！
久久！
忽的由空中爆出一颗，青光灿烂的烟花，直上空中百丈！
班河西的本命烟花已发射升空，向石青玉回报消息了！
依这烟花的距离判断，人已在数百丈外！
石青玉回顾沈瑶琴一眼，低声道：“河西，恐有失陷之虑！”
建儿一晃小身子来至石青玉身前道：“建儿请点，去打个接应！”
“现在已来不及了，由他去吧！”
沈瑶琴不同意的道：“要建儿去一趟也好，起码多知道些蛛丝马迹！”
“眼前大敌已至！”
这瞬间。由道路上拥上来一大股人马！人影高大幢幢占位，形成合围之势！
建儿退去银车的后段，小身子如一个滚球的似的，弹了出去，绕道去接应班河西去了，新的变故令人一禀，黎不全笑道：“这次要大发利市了！”
六十多人皆穿了黑缎子劲装，穿着打扮一致，腰下佩的都是剑，分辨不出头尾！
一只见每人的嘴巴上都套着半截口罩，形象怪异，似是一群番胡，虬髯绕颊！
但，他们却不真是一群番胡！
是一伙地道的汉人，这嘴巴上的道具，除了可掩饰他们本来的面目之外！
恐怕那口中会另有杀招。没有人见识过！
终于石青玉发话了道：“朋友们，这阵仗够令人傈然震惊的！由哪位兄台领班，有头有脸，报个字号，交待一声！”
一名身材适中的人，沉静举步上前！气息雄壮！
十丈！五丈！三丈！…”亮个万儿阁下！”
“想打糊涂仗么！怕人知道你等的底实！”
对方不闻不问，不回答，手已按上了剑靶，人已接近至两丈！
他再跨进步，厉明来已横跃一大步挡在石在玉身前，面向敌人道：“属下擅专，阵前争点！少主容属下代劳立斩此撩！”
“明宗！仰仗虎威了！”
“谢少主恩准！属下愚忠！”
手搭刀靶，跨步对进，迎接上去！那气息身架比来人更显凶狠！
相对的剑拔夸张于一瞬，没有废话可讲的，搏杀便是搏杀！
对方在行进中徐徐撤剑出鞘！
一声剑啸，剑已飞射而至，剑影弥空而至！
厉明宗也不慢上分毫，雷霆刀已离匣挥出，“风雷乍起”
蓦地风生隙末，刀鸣剑冷！
刹那间，各自以排山倒海般的声势，狂野的聚合，抢制机先，向敌人进攻！
意到神到，霸道绝伦！
好一对江湖罕见罕闻的搏斗，已自展开！
双方都是进手招式，各不架剑架刀，各自寻找敌人的半边身子下手！
急速凶狠的剑招，冲刺进厉明宗的胸前！势在必得！
而雷霆刀也砍向敌人的肩头！
当真是够狠的了，旗逢敌手，打着一命换一命，同归于尽的算盘！
然而石青玉身前的仅有十个人，这命是换不得的，只有杀死敌人的那才有些便宜占！
他们人多，对换下去，岂不不战自溃了！
厉明宗的刀已砍下敌人的肩头，一臂而下骨碎肉分！
那穿心的一剑，却被他抬起了左臂，以臂上的护腕燕翅给封了出去！
“铮！”的一声，不够响亮，却恰到好处，长剑被震上夜空中！
这人可算是死有余恨，并没有达成他的任务！愚勇有余，不怕死，不接招，一剑对决！
称得上是惨烈之士了！
厉明宗刀下追魂，连看也懒得看他一眼！举步迈进！
那倒在血泊中的两半片身躯，已血雾飞腾，五脏流泻！
大踏步的向前迈进，他是一刀一条命的胜利者，其形象之豪烈。杀气膺杨！
敌人被迫已有三人起步，联合下场了！
又在各自接近中！
剑影晃问中，三剑齐下！；厉明亲这次总该停下来，封剑拦击才是！
然而，他硬是狠上劲了！他甚是喜欢这种拼搏方式！连理也不理他们！
斜刀砍向中间正面那名敌人！
快！快速的第二回合接触，接实了！也是欢上了敌肩！
脚下斜行金石流沙，在间不容发中脱出三支剑影的聚力之一击！
一刀劈翻了占中间位置的那人，并有余力以护腕燕翅架开敌人的剑尖！
转身出刀“雷动山摇”，劈向左首那人！旋即腰斩，已同有首那人面面相对！
这人在眨眼之间，已看到那两个同伴已分尸而亡！敌人有如截竹劈柴的轻松！
他的烈气消失了，脚下稍一迟疑，厉明宗感应立至，手中雷刀斜劈而下！
又一个胸开肚裂！仰身而倒！
厉明宗收刀沥血，凝目厉闪，环视他们一群人喝道：“还有哪位有这胆气，出来与你家厉大爷对决！”
他们似一群木偶般的定在那里，没人会话！没人退走，也没有敢出列！
厉明宗觉得对他们有些可怜与悲哀！他们是受人操纵的傀儡！那主持人绝不在这群人之中，那会是谁呢！
陡的，远处传来一阵竹笛声！这群人似已获得了新生，像潮水般的退去！
沈瑶琴感叹一声道：“这伙人是谁呢？怎的这般不上路！那主持者真够狠毒了！善于隐藏自己，有这多的死士别具一格，已不是个小组合了！”
逢开本来认为这龙三公子是不堪一击的，哪知情况却是相反的结果，忍不住道：“回夫人的话，小的想这些人手可能是‘太平通宝’东凌渡的六十四煞星！”
“是那把山羊湖的老汉么？”
“是！是！只是传闻他是黑道大豪，平日甚难见到他的属下！家住太平岗！”
“这人够阴狠了！看不出他还有这么凶悍的属下！真够一般人料理的！”
厉明宗走回来跪地社命！手中多了具那毛茸茸的假下巴！
沈瑶琴伸手接过来，翻覆察看它的巧妙作用！在这短促的杀机中，那是没容他们施展的机会！否则，局势应另有变化也说不定。
且说房孤雁经过那阵子狂野的搏斗，锐气已过，便即感觉到内力消耗过甚！
立萌退志，意到神到，迅即摇身披风掩护着，向后撤退，一泻十丈。逃之夭夭！
班河西哪里能容得敌人在他的雷刀下逃走！
一招“雷霆万里”施出，有如他身后的尾马，锲而不舍的衔尾追去！
霎时间远离现场百丈，深入林荫之中。
两人前后相距若四五步，班河西业已用尽了全力全速，硬是不能再缩短这三五步的差距！
而房孤限也无力抛掉他，原因是两人在同一个抛物线上高速飞行中，前方之人身形产生阻风作用。后面之人顺着他离位之空隙，扑风之阻力较少！
三百丈、五百丈…
班河西以眼角余光，觉得这里是座修整得美仑美奂的大花园，其中花团锦簇，香氲扑鼻。景色宜人！
树影垂垂，湖石座座，有如一群魔鬼般的奇形怪状，或立或蹲在周围！
虽是黑夜，亦能意会到这里是座特殊环境！
房孤雁暗自得意。诱敌人网，打着先行拾夺下这名小鱼再言其他！
便停步回躬转身，风吼剑颤，撤出万点昨一罗棋布向班河西。
剑式虚实相间，排山倒海般的狂野进袭。
诸剑的刺耳震呜声，令人毛骨悚然！
剑虹刀影，飞射回旋中，蓦然“铮！”一连串音爆，响彻夜空，火星泻溅，双方各不相让，硬碰硬，各自加速加大压力！
剑虹刀闪乍敛，备自侧飘退八尺开外！
班河西喘过一口气“九转玄功”立将敌人传来的内力，下转丹田，厉喝一声，挥刀飞扑再上，他不想再让敌人有喘息之机！
这次又是另一番光景，瞬间展现！
刀阔如百流飞泉。布墙设网向内收缩，左掌也不时的暗自以天雷掌遥击敌人！
房孤雁在急速的接斗中，经常觉得有两道诡异的力源，在不知不觉中袭击到他身上神奇莫测，防不胜防！
被形式所迫，用上了“朔风冰魄神剑式”！企图赌胜这一局！
攻时，势如狂风巨飓，无孔不人，守时，如寒冰罗列，空间为之封冻，泼水不入！
同时也已定位，再也无道之隙！
他脚下的马步已不若先前的那般利落。剑上的内力潜劲已成强弓之末！
班河西也认为这时再加杀一轮，行霹雳一击的手段，不难稳操左券！
这“天君四影”之一的武功，还相当令人刮目相看，不敢掉以轻心！
于是双方再次接触。
“大发雷霆”“雷电交加”“雷鸣雨瀑”！三招绝学连环推出！
气息雄壮如昔，向敌人迫进！令房孤雁感受到莫大的威胁，震荡！
认为这小子是个白痴，精足力壮，没“开”过女人，怎的会越战越勇！
而他是夜夜春宵，享受足了那温柔滋味，现在已吃力了！
时间已分秒必争，不暇深思！
刀光漫天而至，攻势如潮，骠悍狂野………
凶狠霸道，锐不可挡！令他气馁意消………心志已溃！
勉力支持了百剑，只觉敌人已身形蜕变，陡起空中，步步登莲，刀势由上空剑隙中一楔而入，势如疾关迅雷！
“嗤嗤！嘎……”
错剑的厉啸乍起。动魄惊魂！
陡的――人影俱无，风止雷息！
房孤雁手中的剑，无力的垂下，柱地支身，向班河西望了几眼，面孔怪异的扭曲着，已无力发言，却似乎有百语要交待，令他十分遗撼！
因为这一式雷刀乃是由他头侧直劈而落，虽然未曾分了他的尸，却已神刃过胸，鲜血潮涌，透衣下泻！
“阁下！凡是对石家……我公子动武拼命，杀无赦，你不过是早走一步而已。没什么好怨的”！
那尸体“砰”然倒地，班河西踏步上前，再加一刀，枭其元首，毛头已滚出三丈。
他喘出一口长气，回刀沥血归匣！打算离去！陡的“阁下，黑暗杀人，人死了尚不饶人，必待切头而后快，真是狠毒得过分了！”
其声娇柔悦耳。有如鸟哨般的清亮！语气中颇含薄怒响怪之意！
直不了了，班河西顾目而视，不知声从何来，只得回答她道：“好说，此乃我家规矩，世人邪术正多，我等深受其愚者多次，有人便是切去他头颅，而又活命逃死的也大有人在，多予见谅！
“你等深入我们园中凶杀搏命，好像是理直气壮呢！”
“不敢，多有打扰居停主人，区区拜谢！”
“那也不必。总之，我家也有规矩！”
他知道麻烦来了，在人家一亩三分地中行凶杀人，不能一走了之！
立即由百宝囊中拿出一本“本命烟花”，向空中拉发，向少主救援了！
火光照亮了这最前方数十丈外的环境！在花木扶疏中，似是一处精舍！那屋顶上已爬满了藤萝，掩映有致！
这时定睛望去，才略见现模，这一片地角中，设计布置得到别出匠心！
同时也看清楚了对方来人！
有四盏官灯前导，更有一群娇娥，簇拥着一名丽人姗姗行来！

第二十四章 嫦娥莅世 玉马恋香钩

第二十四章 嫦娥莅世玉马恋香钩

那是前呼后拥，各个皆是颜如桃李，薄罗轻纱，送来阵阵香风，沁人心脾，共有三十几名少女，亭亭玉立的散布在他的身周！
这名高髻盘头。金步摇斜发际的美夫人，年若三十许。高贵素雅，仪态万干，眉目如画，瓜子脸从秀逸中透出灵慧宛如之神态，姣挺如凌波仙子，月殿嫦娥！
令班河西虎目炯炯对视一眼便蹙下浓眉、不敢与她对视！
只这一眼关注便令他暗自心落魄消，丹田中欲火陡升，胯下那活儿微见抬头粗涨，令他意动神摇，意欲思‘食”了！
他可不是没有见过女人，在石府但只五位少夫人便是倾城倾国的美人！
然而这夫人与她们五位少夫人别是不同！
那眉目形体之间。已透露出耐人寻思的柔媚，吸引得他的心头‘砰然”震动！
似是已用目语告诉他，他她之间失去了距离，称许他是个顶天立地的好男儿，英挺威武的大丈夫，是她最心许倾慕的男人，那份亲切感，立即将他的神智溶化了！
好像五百年前本已相识似的。时至今宵才得相见！有那份迫切的情怀，已在两人之间搭起了一座桥梁！
厉害，这是从何说起，他鼻中微闻到由她身体上微散发出的香泽，已令他全身舒泰，实想伸臂以搂腰，自是不敢唐突美人！只拘谨的抱拳道：“区区，班河西见过夫人劳驾，中宵打扰！请教……”
“妾身，后素娥，先时见公子虎豹之姿，矫捷似神龙，令人眼界大开，许为当世之英雄豪杰，世不多出！”
‘不敢！褒赞。区区乃我家公子左右带刀，不敢以公子见称！”
“怎的客气！”
“实情如此，请夫人改口！”
“好吧！从遵台命，便以班护卫称之，委曲了！”
“这亦是窃据名位，难以承当，夫人荣尊了！”
“哈哈！怎的谦虚，百来相克似应天机，未悉所杀之人是何人！”
“其自称谓‘天君四影’之一幻影房孤雁！”
后夫人以绛袖轻掩面。顿了顿道：“必是宵小之徒！”
“其意欲凭其凶残劫持我公子的银车，区区受命诛杀此僚，为其逃遁来此，沾污了夫人的庭园，惊扰了夫人的玉体，区区谢罪了！”
便即躬身施下一礼，不料！目光下视之际。又见其一只小小金莲，在回礼动荡中，不堪一握，立即欲血潮涌！甚是思念能一亲若泽，轻握手中把玩！好迷人的一对香钩！
“这！原是追索盗匪，先时妾身言语多有得罪！班护卫神勇！大人大量，幸无在意！寒舍非遥，请堂上待茶，容妾身扑过！”
‘不敢打扰他居，区区立即回覆我家公子，明日来此拜谢骚扰之罪！”
‘啊哈！大英雄怎的难以伺候！拣日不如撞日，素娥复请，乞能赏光见允是幸！
“这！夫人之闺阁仙居，区区不敢造次！
“咯咯！班护卫有勇冠三军之威仪，不敢面当我一弱女子么！
请将不如激将！美人儿已张网以待！
班河西心头一热，说得也是，难道便如此惧怕于她了么？老子这根鸟，便是让她“吃”
下一次，又持怎的！
“夫人崇招，区区便打扰了！”
“好说，幸闻英雄见许，素娥虽是弱柳一只。平素甚喜盼能结交到天下英豪之士，若能欢聚一堂。当真不负此生！兄弟你请！”
班河西被人三言四语使松懈下来！他认为她们与“八表天君”不是一伙的人！这里是金屋藏娇。但不知她是谁家的姬妾之流！
这番艳遇，许是人生难再！于是虎步已迈向那花榭竹屋中行去！
主要是这里简朴，与那属于“八槐堂”的崇楼高轩，金碧辉煌形成两个世界，两地相距已五百余丈！
只听得周身一群吱吱喳喳的少女们莺啼燕语。所密语的多是他这少年英才的武功事迹，言下推崇爱慕倍至！笑语嘻嘻！
班河西心头平静下来。觉得似有未妥，但大丈夫一言既出，岂有反覆之理，人家笑脸相迎，势难拒绝！
他她已并肩而行，丫头们如群星拱月般的相拥而前！
他像是落身花丛中一头恶豹一探爪便将花残满地，凋零不堪了！
走在他身左的这位后夫人，似已感应到她的幸悦快感！轻盈活泼！
当房孤雁不敌班河西那柄雷霆刀的威煞，退走之时选择了“八表天君”的“东宫”所在，也是“天庭二宫”之一“广寒宫”。
后素娥这妖姬被封为“东宫”之后是“八表天君”的两名妃子之一，但，娼家之事，与世俗不同，任何人也没有准备要人树立贞节牌坊的！
况且戴君武年已八旬有六，一年之中，也难得来宠幸她一次，多数时间是宿在“西宫”
中，便是”极乐宫”，寻求那份来日无多的繁华岁月！
但，他知道在世人的百变情态性格中，便有一部分奇能不类之士，专门喜欢那份自然美的情调，对冷艳型的女人，是有那份爱好！自命不凡！
后素娥就是这一类型的女入，冰肌玉骨，孤芳自赏，似月殿满娥般的心怀情态！是堪称’‘尤物”中的“清尤”型的人！
其武功也别具一格。不同流俗，在这“东宫”之中，可说是“八槐堂”中唯一的清静之地！
外人不知究竟也甚难将她列归到“八槐堂”的系列统属范围中去！
而她身旁几十名婢女，也是女徒，其心性亦属同类相近人！
房孤雁所习的“北瞑寒功”及自称“孤雁”与后素娥一见钟情，便与她有了一腿。
两人性情相近，互柑酬情，互解寂寞！娼家女眷，没那多的计较，只要相安无事，大家是心照不宜！
“八表天君”并不在意，没那么多的“醋”可吃！
他唯一的希望便是不惜任何代价，收罗人才来壮大他这番帝国事业，能将这花国帝业调配得安于磐石，别事不便计较！
况且尚得想尽了法子。将旗下最好的女人送给外人打牙祭！
利用这层裙带关系，攻破敌人的最后堡垒，吞并过来！壮大他的基业！
可惜。房孤雁将班河西诱来。后素娥这东宫之后。并未曾与他配合好！在班河西雷霆刀的威煞下，令她悚然震惊，观望不前！坐失良机！
也可能故意将她的老情人出卖了，没有适时出现接应他，将班河西擒下！
一错失之间。房孤雁已被杀了，饮恨以终！
善后之策，便是施展出她的“尤功”想将班河西收归裙下。丢了个老色鬼，若能由班河西这青年有为的人物递补遗缺，那是最为理想的了！
他年轻，活力充足，单纯，威武，这煞刀比之房孤雁高超数倍！
待到接谈之后，更知道这青年已甚是欣赏她了！
她虽然实际年龄已三十有六，在夜里四盏宫灯的光影下，只能看出她仅三十岁上下而已，一来是平日保养的好，二来是身材苗条，修长不够丰满，却曲线玲珑！
现在班河西吃下了她布的色饵，只要进了这“竹楼”。
人便等于投入她的怀抱中，那是早晚不必急的妙事儿！吃他这只重子鸡！
她像是与小情人漫步在前月色下情侣般的开心，情怀绵绵！
那只窄弓弓的小金莲香钩，一步只跨出五寸多，娇柔得令班河西荡气回肠！
只这双小脚已吊足了他的胃口，亟思能握在手掌中摸娑爱怜！
两人并肩而行，喁喁细语，互通身世！
当然，班河西还不至于糊涂得抖出“石府”的底实！
而后素娥更不敢明言她是“八槐堂”的“东宫之后”，乃“八表天君”之二妃之一！
于是，各人被迫得编造个故事，来符合她他们的现在情况！
且听：这东宫之后轻声言道：“兄弟你由那里来开封府，大姐可以预闻吗？”
“啊！由扬州下江来的！”
“兄弟口中言及的那位公子爷是何人呢’？
“家主人姓龙，家中三兄弟之老么。对外称龙三公子而不名！”
“龙三公子世居扬州做何生理？”
“数世盐商！”
“那是财从水中捞，用之不尽，取之不竭了！”
‘想当然尔！””兄弟在龙公子身边甚是得意了！”
“公子有六名护卫武士。小弟惭愧，名列第三！”
“那也是身居上位了，比上不足，比下有余，见弟那刀煞威，令姐姐心悸！”
“不成气候。尚待多事磨练，大姐是独居此么？’”
“哦！正是。不怕兄弟见笑，早年适嫁武氏，大宋之世，其先祖曾官拜吏部尚书，此地是其别墅！
你姐夫去大都（北京）攒营求职，一别五载，音讯俱无。姐姐闲居。甚是凄若，许是他已另有所欢，别有藏娇，早将姐姐遗弃！”
说得凄凄，如怨如诉，惨然泪下，有如滴珠溅玉！
弄得班河西代为不平，怅然长叹，甚是为她抱屈，似这般的可喜娇娘，只应一世供养在手掌心中终日把玩，那才称心爽意！
世上竟有如此狠心的人，一定是个白痴，让她空帏独处，不得欢畅。实在可惜了！
她守这活寡，实是人间恸事！不由豪气干云，伸虎掌手揽其小蛮腰，只是虚揽一下，哪知这可意的小玉人，已香肩相靠，偎得更近了虎掌立时揽实，已觉得满手的温柔滑腻！
玉人已轻笑一声，转首飞了他个风流媚眼，并未离开，似已默许他任意轻狂了！
虎掌沉落，不但揽实了娇躯、尚且侵袭到两只圆圆的屁股蛋儿！指抚闾尾！
玉人脚下的金莲踏出的更慢了，那秀发堆云，臻首已斜靠向他的虎肩！
那玉掌也转搭向他的肩头，两相扶持，一时之间，有如触电，快感已阵阵袭击！
并无言语，却有灵犀相通！
行动中但觉他所揽之处，柔若无骨，满掌的温柔，有丝丝颤动！扭动！她已骚痒难耐了！身子已瘫软无力，便以挂在他的肩上！
他们互相都需要这份爱心的关护拥抱，情心已萌芽，只待花开朵朵红了。
“小弟情不自禁。放肆了！”
“兄弟垂怜！姐姐惭愧！”
“姐姐关爱，小弟心感不已！
“姐姐遗撼不曾以云英未嫁之身来侍奉君子！
“得蒙姐姐心许，小弟并不在意那些！”
“姐姐献心以报兄弟见爱之情！”
“小弟三生有幸能得一亲芳泽！如愿已足！”
小蛮腰下的虎掌紧了又紧，最好是能将这柔嫩的娇躯，一总搂抱在怀中！
但竹屋门户已到，再行三步，使即跨入，他只得止息下这番心猿意马！不作这急色儿的行为！
而这东宫之后，她更有耐心，是个调情的能手！更不宜采取主动！
大概而言！凡是世间冷艳型的倩女情怀，除了不可何缺的喜欢肉帛相见之外！
不作与承受那种狂势的厮缠，粗犷豪迈，霸道而不细腻！
但，她却爱慕肌肉雄健，而性情温和具超感能力的男子。
能予她浅斟低唱。款款比翼，那是种意感之爱远胜于肉感的爱！
她希望有人与她耳边厮磨终日宵，缱绻爱抚，吻唇索舌！
在投怀送抱下能千变万化的来抚弄她，令其留连陶醉不已！
而不愿意在一阵雷电交加，只一乎儿使偃旗息鼓，两相分离，归于平淡！
班河西已登堂入室，竹屋中更是清凉如水，香气氤氲，陈设古朴幽雅，令人心志一振。大有步落太虚幻境，远去尘嚣！
“蜗居简陋不堪！”
“正是兄弟所心幕的景象，清幽适意！”
“兄弟你请坐，要她们奉茶，姐姐小陪片刻。”
素腰已脱出虎掌，回眸一笑嫣然，她要去换装，重新修饰自己，女为悦己者容。
修饰自己的目的便是要令自己更能取悦于人，获得她所希望的赞美与爱心！
那情影姗姗莲步，轻快的闪入内间去了！
他知道这女人已要刻意的表达出她最好的一面来博得他的欢心！
再相见时，但不知她是怎样的娇媚有致了！有份悬挂与期待！
小婢们口称‘班爷”，冰巾，茶茗已端上来，个个都是小迷人精，巧笑传兮，眉目灵动，口角生春，讨人爱怜！
令人思欲染指，腹下猖狂不已，但这是有分际的不能乱来一通！
少时，后素娥已复出！
已是整容换装，间上珠钗俱已卸下，一袭白衣胜雪，黑发与白裳相间之中，胜似红莲盛放，微透莹红，酥胸薄隆，有似两只夭桃，盈盈一握，红兜内衬，隐若可见！
令班河西看傻了眼睛，看痴了心神！
只觉她更显清丽，有如不食人间烟火的散仙，偶谪凡尘。下临人间！只听她含羞带嗔的挽颈莺啼低声窃语道。“让兄弟久候了！”“秀色可餐，此语不虚！”‘’但愿姐姐能博得兄弟赏眼！”‘’脱俗超凡的美艳，处处皆可动心！”“兄弟说得令姐姐心颤不已，哪有那么好！“已饥不择食，放肆了！”＿“姐姐已魂魄相依，博君青睐有加！”“得刻意的来珍惜姐姐的布施的这份温柔！永怀不忘！”
她已欢动芳心，容应眉捷，颜如花开般的自在得意！那荡荡情怀，已自开放！
‘兄弟，你且将这杯清茗饮下，便是将姐姐一总喝下去了！”
亲手已泡满一杯清茗，双手捧着靠向班河西身前！
班河西刚待提掌接过，素手已捧杯挪开！不准他沾手！
那意思是要他以口就杯，她要亲手侍饮这杯香露！
班河西心舒意荡，乖乖的就口饮下，如落甘露，吸去这杯清馨。同时那虎口也吻上了那只纤纤素手，手背手指，贪贪馋馋，只听玉人儿一声欢笑！
“嗯咛！”微传，更加撩人情绪，那是爱的呼唤，人儿似欲后闪！
虎掌微带，却又前倾！娇躯已投怀送抱，坐下虎膝，偎向铁胸！
是那么的自然，巧笑妩媚，宛转可人！玉人轻以花团！体如凉玉兰香透体！
已荡得班河西，欲火高升，色心炽炽，紧紧将这香甜的美人搂抱于怀中。吻其楼唇乍破，抚其酥胸弹跳！
厅堂中早已无他人在侧，一众少婢回避一空，厅中寒意沁人！幽静如虚！
班河西却已熊熊火燃，焚烧在胸、初启情关！乐不思蜀了！
这个大姐姐已准许他十指大动，上下其手了！
越摸弄她，那娇躯越软化下来，娇喘息息，媚眼中丝，蛇腰扭动似不堪承受这份拨撩，足证明她是骚痒难当。缠绵悱恻！不胜其扰。而又不愿意离开，亲手抚着虎背，抚动不已！
这是心意的回应！
微闻菱口中已模糊不清的低吟着“弟弟！哥哥！’心醉情迷，乱喊了一通了！
那是招魂之音，吸魂之歌！令人魂消蚀骨，不忍心放手，更应刻意的来施为！
她身上放射出一股子兰麝般的芬芳！
在期待有番大欲之来临！
而这时也正是建儿这老孩子已来至竹屋之外，探头探脑，偷窥了这一幕春色无边的美景，小脑袋一伸一缩，使即退去！心忖：（别的忙都可以帮得，这种忙可帮不广，让这小子甜甜的嘴巴，平日里，尽是冷肃肃的难得有这飞来的艳福，轻松一次，看情况已渐渐入港了，这女人是谁呢？）
两人的轻怜密爱，已是千摸万抚不厌，百物久尝不倦！只听她细声耳语道：“哥！抱我去里间，那里已准备小食，给哥哥填腹！”
“小弟已吃得够饱，喝得够多了！”
‘’哥！这不行！去嘛！”
她已是大人家十六七的老姐子，现在却开口改喊哥哥！
这也有一说，女入的体形娇小，在表面上看，或者以称来称一秤！
班河西的确有她两个人大，两个人重！这喊“哥哥”的话头是有根据的！
否则，若是将“姐姐，娘娘的”挂在嘴上，那可是倒胃口的事！
同样是个男人，多不喜欢弄个大姐姐抱在怀中！
而女人在心意上也都认为自己比情郎小一些才是理所当然的事！也就是表示她还很“嫩”。
那个女人不想倒在情人怀中，由他感觉到她是又小又嫩呢！
班河西如闻圣旨般的舒爽，抱起怀中的玉人儿，踏步向内门走去。
小建儿在竹门槛下似只小哈巴狗，吐一吐舌头，急速的回去了。
这事他明知不合情理，但他无能为力，也就是说不杀他那颗大毛头的事！
班河西边走边亲吻着这个大他十岁的大姐姐，还真舍不得放手呢！
他的感觉中，她可能只大他三两岁，还相当鲜嫩美味可口呢！
这玉人儿身轻如无物，两人缠绵得如胶似漆，已分不开了，谁也不想脱手！
一旦脱手便失去了这份温柔情怀，谁都打心里产生一刻也不容分离的意愿！
这里间比外间更隐密多了，不虑春光之外泄！
一桌小食，早已摆好。这大姐姐却赖在他怀中不想下来！
坐在他膝头上以樱口为杯，一口口的给他献洒！
那是葡萄美酒夜光杯，醇香而不烈，这樱口渡酒，她是别有一功！能腻得人死去活不回来！她是一只老大的美人杯！
素手拣食，要喂得他饱饱的，才有更多的精力办那桩妙事！
若空着肚子，那可是美中不足，准能功亏一溃！令人遗憾！
他她们并不匆忙，边吃边调笑温存抚爱！各自满意开怀！喜动颜色！
班河西渐渐的欲火高涨，在灯影下但觉她有无限无尽的娇美，爱煞人的令他意动神驰，那秀色已泫然欲滴，酒后醉颊，春色动荡！
酒中已加入了一些些媚药来兴！那药力是有持久固精作用的！不是给石青玉所用的那一种，她还真舍不得要他一命归阴！两人之间，没有宿仇旧恨！
“酒’已喝足了。身上有份燥热！
“哥！抱我去浴池，咱们鸳鸯戏水去！”
这情前的三步曲、茶酒、浴，已是最后一关了！同美人戏水。那是人生一乐也，不过这美人可得有些本钱，那是曲线玲珑，身材苗条才成！
否则，来个大油篓型的，横肉满身，这情调还是不玩的好！
当然，这东宫之后。是值得傲视群雌，有这资格来表露自己的性感。赤裸裸呈献在情人眼前！
于是班河西抱着王人儿，更向里间走去！
一座白玉砌就的浴池，其中有四名少婢，身上只穿了件小肚兜儿，在池边等待他们的到来！这具能缠死人的玉人儿，终于松去玉手，让给两个少婢来给他宽衣解带！
两名小婢秀发已挽起，形成两只小马尾巴！只系着一件有绿色的绸肚兜儿！裸身赤足，王立亭亭，玉腿珠晕，目碧腮红，无限娇娜！
春山眉黛挑动，菱口酒窝乍收，追随着盈盈笑意，似一朵小巧玲戏的丁香花儿，嫩蕾初伸，耐人爱怜，只听莺语娇呼道：“爷，容婢子们来伺候宽衣！
已略曲半膝行礼如仪，四只小风流眼眸中撒出一闪闪的灵光，那意思当然是以能伺候到这位大哥哥乃无上的光采，爽心恰意的事儿！
班河西有些尴尬，却也不便扭怩作少女态。凝目注视她们一眼道：“有劳姑娘相助！
“咭咭！咯咯！
欢怀荡笑着动手了，其中一个细声窃语道：“婢子甚愿伺候大哥哥！”
吊胃口，那是在为将来铺路，争出班河西对她们的好感！
注：当年古时，小姐身边的丫头，便是大老爷身边小姐的备份替身！
若间中小姐月事来临，不能伺候大老爷欢娱时。便将身边的丫头作小姐的替身，一来让大老爷调换一下胄口，二来也堵住了大老爷有讨妾寻妓之思，在小姐的立场言，大是值得，在小婢的立场看也顶满足的。
因为一旦作了小妾，则不必离开这鼎食之家，一生能过着这锦衣玉食的生活！
否则，长大了被遣嫁出去，便得做家奴们的奴才了，一切享受都告消失！
同是一个男人，奴才丈夫怎的比得上大老爷来的风光！
因之陪嫁的丫头，便等于是个没有身份地位的二号小姐，一切的享受比真小姐也差不了许多！
小姐与丫头自小相处习惯了，使似姐妹般的有情意。或两人或四人，要帮小姐想尽了点子来拢给住大老爷的心，博他的欢心，不事外求！
所谓：大老爷那泡肥水，别弄到外人田里去！
在家中你大老爷喜欢哪个丫头，便由哪个丫头来伺候！
若是一旦大老爷讨了房侍妾回来，往后的欢爱至少失去了一半，或者从此难得再续欢情，那凄凉岁月侯门深似海。可有岁月来熬的！
这是世间不成文的约定，作小婢的人，心明肚亮自己早晚是大老爷口中的美食，要找机会来争取大老爷的宠幸，撒娇作态来挑动大老爷的青睐！
给大老爷沐浴净身，侍奉起居，乃婢子们份内之事，班河西立刻被四只小手剥了个光溜溜！那小婢妮着他道：“爷，下池去让婢子给爷抹身！”
班河西点首，被带到与大池相接连的一座小池中。
原来这座大浴池边上有两座小池。要先下小池将身上的污垢油腻洗净了之后，再下大池中戏水！
那小池中有一处伸展出来的卧台！
两名小婢给他泼水沫身，上皂角冲洗污垢！
这真是个名实相符的臭哥哥，那清澈的水面上立即浮漂走一层秽物！
最后让他卧在伸展台上，再事修理他一番！
这伸展台是由木板作成。可以调到斜度及高低，令人刚好半露水面，背上只起靠背，一名小婢给他沐发梳头饰发刮脸，一名小婢给他洗脚修指甲！
不必说他那两只大臭脚，够熏死人了！
那小婢一边替他修甲，一边皱着小琼鼻来戏谚抱怨他道：“爷！可怜生，没人在身边伺候，一双好臭的脚脚！”
“那是！多委屈姑娘了！”
“委屈倒没有；只是怜惜爷，今后让婢子多洗几次，便是个香喷喷的大哥哥！”
“好说！区区一生尚是首次让姑娘们辛劳！
“不劳，婢子们喜欢伺候爷！
目中说着话儿，那只小手已上皂泼水，戏弄不休！
这小婢也只十二三岁。那情态之绝妙，令班河西心荡！
暗咒一声：（这小妖狐，将来大了，便是只顶会迷人的狐狸精）
他侧目向另一座小池中望去。
那个大姐姐只是由小婢们扶持着，虚应故事的浸泡了一下身子，便先下了那座大池中去了！她象一只大号的美人鱼！在水中翻浪起花，戈游往来，可惜，不能欣赏到那些迷人的所在！
他的心却已跃跃欲动了！
给他整头理须的小婢，那柔嫩的小手摸抚着他的面颊，令他有丝丝快感舒适。
他已经被她们摸弄得沉沉欲眠，双目已合。全身酥软，不想再动了呢！
陡的有个鸟哨似的娇美声音对他道：“爷！娘娘已等待多时了！请爷去大池中与娘娘戏水去！”
班河西闻言立即清醒，觉得身上似已轻了十斤！道声：“多谢！”
站起身来一个“鲤跃龙门”，飞身高空，转躯投身那个大池中。
‘咯咯！”娇笑，拨水似溅玉般的，那只大美人鱼已扑上身来！
两人在水中拥抱抚爱厮缠不休！
当真是“游龙戏风”“凌波漫步”“鸳鸯交颈”……
身子虚悬在水中，活动自如，千万变化。两相追逐，嘻笑无间，情趣横生……
摘乳偷桃，抚股探源，勾腰折柳，扯腿抱玉，尽情的戏弄着她！
令她娇呼不迭，嗯咛连连！鱼翻滚裂的逃窜！而又每每被班河西捉到！
似乎遥远的隐若传来阵阵丝竹之声，以兹配合他们戏水！
这水中之乐，令他心畅意舒！
她似浮水红莲，他如闹海的玉龙，蛙跳鱼翻，在大闹龙宫！
于是，琼花溅珠，双臂双腿，开开会合，逃窜不迭，极是逗人。
弄得各自魂散魄摇，嘻笑欢颜，她那肢体之美，臀圆如笑，鼓腹掀腰，酥胸动荡，诱人思食，入手馋心！
在水中追逐，搂腰伏背，耸上潜下，互相戏弄！
他也在水中窥视那迷人的所在，好似空悬一线天，滴滴珠露，茸茸翠盖！倾侧之间，左右相错。令人十指大动！
伸出玉指偷俪珠！吓得她收脚急逃窜！探得之时，则合身相抱！怩声求饶！
失败之时则娇声得意，似是幸脱红莲劫！娇喘声声，造作不已！
他在喜心畅意中，陡的想起了她那只小香钩，于是潜水于地底，偷袭那双莲足！
在她不意之中，一把捞住，刚刚一握，给提了上来。
那小小的金莲，是穿着翠绿色的水鞋的，套得死紧，更见娇小动人！她已惊吓得娇呼不已没口的喊着：“哥哥饶命……”
‘’我要！我要握在手心里……”
“这里不方便！”
“顺手的很呀2怎的不方便！”
“是是！那个！那个……”
“怎的还穿着鞋子洗澡！”
“快饶了姐姐吧！好弟弟！待会再给你！”
“我现在便想玩玩它！好可爱的一对小东西！那只也伸过来！”
她羞羞答答，实是没办法，只得乖乖的将另一只也伸了过来！
一对香钩两手握着，在水中只着她的腿儿！活似一只大元宝！令她在水中仰游着浮动！
令他性欲高升，不可自持！
她偷瞄着他，知道。这一对香钩已钩起了他的性情来！急急哀声道：“哥哥！咱们去骑玉马去，别玩弄姐姐的那只脚脚了！求你！”
他抬目看到池边水中果有一匹大玉马，想与她骑骑这水玉马也不差！
于是，放下香钩，揽着她纵水如失般的游到那玉马处！
这五马在水中已浸殁了大半身子马首斜仰，鬃毛外涨。便似一张靠椅！
他翻身骑上马背，将她提至身前，仰躺在马首斜靠处！
扯上她的肚兜儿，一个全裸的玉美人，呈献在他虎目之下。
那是莲开一朵，珠露滚滚。这诱人的玉体，水中红莲，马上呈娇艳！
美妙得令他痴痴的想。呆呆的看，目光中射出万般的火焰！轻抚玉体。撩水溅玉！
她已媚态毕至，情心可可，神意之间。潜蕴着丝丝娇情！
羞中带叶，惧中思欢。这女人的神秘裸露。令他痴迷，令他沉醉不已！
他慢慢的伏下身子，两个身子贴实了…

第二十五章 刀客人罗 异品诉情心

第二十五章 刀客人罗异品诉情心

几个小时后，班河西的眼皮垂下，如响斯应，将头埋在她那两只乳房之间。沉沉睡去！
鼾声如小雷般的响起！
他被她摧眠了！
霎时之间，像一个活死人般的一动也不动，失去一切作为！
四名小婢立刻来至床前，向她道：“娘娘！请吩咐！”
“外面那具尸体收拾干净了么！”
“都已处理得干净了！娘娘！这人！”
“已被‘锁阳功’锁住了他！他是娘娘一生中最钟情的爱人，让娘娘爱心切切！”
“娘娘！请斟酌，他那刀法已犀利无敌，连天君四影都被斩了一个。”
“他在那位公子身边，并不是最优秀的刀手！”
“老天，这敌人在本堂中已无人可敌了！”
另一名小蝉嗫嚅着道：“娘娘！天君他老人家已传来旨谕，说金陵石府的人马车骑已到达开封，咱们去归德府的人已全部失陷！
只是尚未侦察出他们究竟藏匿在城厢中何处！”
“嗯！娘娘认为他口中的龙三公子便是石青玉少主！”
“那这人是……”
“这人是石青玉手下的六武士不假，在石府并非是第一流的高手！可惜了！娘娘没有收服一名十六大兄之一，有些遗憾！”
“娘娘！据说他们十六大兄早已不负实防战搏之责了！”
班河西的生死命运已急转直下，只在她“东宫之后”的一念之间！
所谓：“锁阳功”便是由她的子宫锁住他的龟头，令他全身酥麻爽快，半丝劲力也施展不出来，又被她施展了“摧服大法”摧眠了，有如一只待宰之羊！
“娘娘！黎明在即，夙色已显，请决定……”
这私情与公义令她不能立刻决断！
石府的江湖威煞，势力之强，她也有些耳闻，而“八槐堂”的成就也不是一击便垮，且占有地利，人多将广！
这得失厉害之间，她不能计算准确谁家的赢算较大！若一旦弄左了！
石府占了上风，她杀人家一个大护卫，石少主岂能甘休，自身便陷入死无葬身之地，她认为自己尚有好长的一段岁月青春要展显自在！焉能不顾及后果！
况且“八表天君”年事已高，一旦死亡，她这位亟人臣的东宫之后便应离位，被封为老太君了！
不论哪位世子传袭这“花国帝君”之位，便另有一批后妃当班窃位，所谓一朝天子一朝臣，她这点小功，并不能手掌大权！
更况且在她的内心中有一桩解不开的秘密，在年事稍长之后，才触发于心！是则她的这只小金莲所引起的！
便是她身世之秘，人世便是一个一愚，市井中的一个不识之无的小混混，望一眼她的小脚脚，便知她是官宦这女，身价万倍，肃然起敬！
但，她却孤独一人，无家世可考可寻，父母是谁呢，是否真的性后？
问题是父母在何种情况下将自己托给了戴君武的！
若是朋友托孤，他应早早对自已说明，否则，便是仇杀，或者劫杀，当时自己年幼，俊俏乖巧，而被留下来抚养成人！
那应当是三十年前，自己三四岁之间，小脚脚己被缠了两三年了！便是放开业已变型，只得继续缠下去！
他一直留在她的身边，由他开采夺红，没让她下海接触过别的男人，人人都称她为异数！要她修文习武，一切正常。
性格冷艳，年事已大便封为“东宫之后”，陪他出过几次较大场合的府治江湖武林之会，大显风头，志得意满！
一些江湖大豪见了她的小脚脚加上一身超绝的开功，冷艳的脱俗风姿，都露出馋像，赞美有加，千口同声，誉为仙姬！已开出暗盘，一夕万金让他们分享着玩玩！
但戴君武的志趣是多方面的，她却不能专宠，令她有遗弃失落感！
他是否是杀她家的大仇人，自己只能存疑！往事如烟，已回想不起来！
现在说不定便是他败亡之日，或许其宝库之中，便藏得自己小时所常见的先人遗泽呢！
正可借此打开这心锁之秘！
而他这娼家之长，蹂躏人家的少女，为他作树摇钱。污秽不堪，她是打内心便厌恶，然而，她敢表示意见改弦移辙么？
能以自保不被强迫干那生张熟李的卖淫勾当，已是谢天谢地！
那也并非是他对她宠爱之故，只是当年他一念之差。令江湖大蒙们人人皆知她是他的宠妃，令她一夕成名、身价非凡！
他若再让她按客，不啻是给自己过不去，可能人人都想来“干干”他身边人！算是分享了他的妻妾！
他便是脸皮再厚，心再黑，这对他是莫大的侮辱，他不会干的！
她思忖至此，便有了决定：最好的办法是将班河西这小郎君，秘密扣在手巾，必要时便可作为护身之符，对石府来个讨价还价！得以保全自己！
于是，她将班河西的头脸抬起来，亲吻再亲吻！口中喃喃呼唤着：“弟弟！弟弟！河西！河西！姐姐为情势所迫，只得暂别一时！姐姐要去殿前应点，请你委曲些时，妾身绝不负心！”
她哭了，真的哭了，舍不得离开他，哭得珠泪滂沱。
爬下绣床，亲自给他穿好了衣服，挂上了那柄“雷霆刀”盖上被子！又俯身亲吻了！
那床便徐徐沉落到地底下了！
这地底便是“八槐堂”万载冰库中的一角，床被嵌在五方皆是冰壁冰堆的小孔洞中，班河西等于被她冰起来了！插翅难飞！
“当当！当当……’”
黎明鸡唱中“八表夭君”戴君武在“紫宸殿”中早朝，大会文武百僚！好不威风！
昨夜赌场之变已呈表上来！
飞刀队都统崔三变之被俘！“幻影寒寒冰苞”房孤帷之离奇失踪，也由大总承阙武简报上来！
而归德府的快马、信鸽亦将“‘双陆博士”双公主等人失陷的消息传来！
已弄得上下震动，失色变颜！稍有骚动不安之状！
天君己勃然震怒，布达全体备战，征调外藩勤王，派人手进行侦查敌情！
命二世子戴人豪专理此事！
早朝之后，重要的部属，参详军务者，又进入偏殿商讨此事！
后素娥以工宫之尊，得列席咨商！
她素以冷艳自许，与众离居，只冷眼旁观，测度情况，未曾发言献计！
大家对她也不以为意，深知她数十年来从不争权夺利，是最易相处的人，有她不多，缺她不少的！不被列为政争的对象！
而“西宫之后”的方眉姬，却不同了！她是喜欢弄权养势的女人，大小事故一把抓，小事故天君便委她处理了！
这时，却焦心如焚，花容失色，恐惧惊悸着！她那羌极的人寰、金碧辉煌的“极乐宫”，是经不得战火摧残的！一旦杀杀打打，便毁于一旦！面目全非！
大世子戴人杰年已四旬，首先表态道：“趁现在石青玉这小子只有少数几人住在客栈中，这是一个歼灭他的良机！
否则，也让他知难而退，不敢小看我“八槐堂”的势力！在江湖便是以势力为后盾，那些花花草草之计，未形成敌对之时可用，一旦形成敌对态势便不管用了，只有武功搏杀才是唯一可行之策厂而那个正牌的“纶巾相公”文三略，也认为机不可失，应以最优秀的搭配狠狠的给他一击，表示本堂在开封是个有份量的组合！不是一群乌合之众。
“西宫”方眉姬却不同意，驳言道：“本宫之意，我方已失利多次，不应孤注一掷，最好是与他陈兵相会，造成以多吃小的形势，谅他一组小车队能有几个人！
以谈判来解决争端，以柔克刚，让他些利益，又有何妨，他们总是路客，不便久留此地。
本堂以保存势力，不动摇根本为主，与他和谈之后，有道是哪个魁格的好男儿不喜欢美人儿的温柔！想风流风流呢！
咱们低头放长线，不争一时争于秋！
将咱们的女孩子们推上去，让他们白嫖‘白干’，本宫不信，他们‘干’了舒爽了之后，还狠得下心来，一刀一个给脑袋砍下来！”
这话已说得是身为武士的人惭愧，身为姑娘的人欢喜。那是要她们摆下“风流阵”了。
听说石府的武士个个威煞江湖，有这机会，下些工夫，不难找个好郎君1她们讨论多时，也不曾定案。
且说昨夜石青玉等人在馄饨摊上击败了“太平通宝”的六十四煞星，便驱车上路。一行平安回归客栈！
少时，建儿也独自回来，禀报了班河西已将房孤雁枭首在一座花园中，应房主人之邀请，可能要多待些时间，才能回来！
沈瑶琴笑道：“是男主人还是女主人！”
建儿喏喏吞吞吐吐的道：“是！是女主人！”
“嘿！又是‘八槐堂’的美人计，但愿小班能渡过这次红莲劫，平安归来！”
“看形势似与‘八槐堂’不相关联！
“那地点是何所在！”
“是一处大花园，中有一座竹屋，可称世外桃源，应是雅士隐者之所居！景色清幽，似是官家别墅，出入无男仆，俱是些小婢！”
“八槐堂”中艳窟多处，外表清雅，并不表示内中没有豪华！”
“是是！建儿也曾探首偷窥过，内里也素雅有致，无一艳色，人人都是白衣索服，不施胭脂，兰香盈袖！可列仙班！”
“这就奇了！若小班凌晨不归，便是已失陷，咱们便得去见识一番！”
春宵若短，半夜易渡，班河西却不曾归来！
这令石青玉与沈摇琴皱眉不欢，心头沉重，显而易见的是班河西，已被那个浪女捡在裤腰带上去了！
石府无缘无故的丢失了一个人，一个颇具身价的大将，这是从来未曾有过的事！
若非情况有些特殊，不克自主，班河西是不敢怎的狂妄，不知分寸！
沈瑶琴命建儿带路，要亲身去会会这个女主人去！
看她怎大的呼风唤雨的手段，能够将班河西给钓了去，弄得他屈志变节，背叛了石府，随行的有四位女裙钗！
白马扬鞭，一阵小驰，已来至这花阵竹舍之前。
沈瑶琴在马上远顾近盼，认为这里是北宋之时的御花园！
那是翠头柳拂红槛，花开苞放迎风颤，万紫千红，黄白相间，蜂蝶旋翩翩！
座座太湖奇石，形象百变。匠心冠绝这俗世人间。
翠蔓爬布满竹棚水谢，喇叭花儿吊挂在粉墙蓬架之颠，好一幅人间美景，消尘脱俗别是一仙天！
蝉唱梧桐，蛙鸣溪涧。小桥流水漱石，共唱这天上人间！
竹筛筛而动，燕穿穿工剪，令人心头儿颤，惹得情意懒心欲眠！
同美人儿来共枕比肩，调笑在此间，消磨掉了英雄胆，忘却了世事事多苦难！
她们由远处落鞍，步行飞掠而前！
避开正面，斜向接近这应竹屋，来至切近，陡闻室中传出一阵琴韵歌声，音色清亮，字正腔圆，宛转莺啼，令人止息倾耳，只听得唱道：“当年似曾避虎狼秦，是仙家约来的巧风韵。
景因人得誉，人为景填真；佳趣留连堪玩，人景共评论。
花片纷纷，避雨犹如弹泪粉。
溪流滚滚，迎风还似皱洲裙。
桃源有路楚台邻，春园未许渔樵问。
两股浓情是隐，浅妆淡抹色统尽！
风流人来诱引，尘凡容不相认！
瑶草细分荡舞裙，翠丝披一握，仿佛流了溪云。
得千叩万叩，意舒心飞始回嗔！
柳林枫林夹花荫，洞门儿又闹的怎紧；蜂蝶莫浪猜，鱼雁难传讯，好风光自有凭东风君。
管领这江霞黄昏万树春，说什么人比玉连环结同心！
难描难画，难题难咏，难近能亲！
无意混嚣尘，月殿蝉娟夜深沉。
若不是梦里相逢，今时得见，生前有份！
等闲问，谁敢比肩调笑，作对儿来温存！
美名名清新，比不的她能舞能歌，宜喜宜嗔！
红灯绿酒繁华紧，惑不动她疏势远利的芳心。
岁月渡光华，老不了她永黛长生的发鬓！
绝膏梁鼎食，瘦不了的她扭楚楚的堪弯腰身！
股巍巍颤顿乃世外天然异品。
窄小小的香钩，倒挂悬天上之奇珍！
香馥馥撤尽了人间别样的灵根。
最喜骚人悄种，鹣鹣缠绵无休尽。
最欢英雄关顾，磊落超群那一根！
把一段蓬莱境。妆点入情潮浸！
将半比绣词，呼唤出相如琴！
说清高堪怜，不可比那寻常赚恩客的烟花阵。
追访的人，须得自思忖：先辩世那无差错的心意，诚诚真真。
后问她许成合了今世姻缘话儿准。

第二十六章 冰封情种 石府聘大妇

第二十六章 冰封情种石府聘大妇

歌声已杳，令人荡气回肠。
沈瑶琴听了认为甚有深度灵慧，对这妖她已熄去那初来时的二分怒火！
词中之意，自是透露出地的孤傲自赏。不同流俗而又多才多艺的美姿容，自许贞洁。
这番婉转娇啼。令沈瑶琴激赏，大合胃口，便即打个手式！
建儿一个弹跳便来至门前，探头往门里喝道：“金陵石府少夫人驾临，意欲会见本舍女主人，来个活人给予通达！”
内中有个小婢应声道：“你这小哥同个野孩子似的，不懂礼仪，漫口的吆喝！该打！”
只见一个白衣胜雪，眉目如画，十分清丽素净可爱的小丫头，纵身而出，抬头向沈瑶琴打量。
她碧目流精，初期的娇嗔已隐去，渐渐换上了惊慎庄重之态！
那是因为沈瑶琴已取去面上掩纱丝巾，显出本来姿容，令这小婢不敢放肆。那气质之高贵，容颜之艳绝，自生卑下不能造次撒泼放刁，便即规矩的万福一礼啼声悄道：“小婢春月，见过贵客，家主人现在更衣，乡居简鄙，请堂中待茶！”
沈瑶琴对她点首笑着赞赏她道；“好体面的小人儿，今年多大了！”
“婢子已十三了，疏于礼仪，夫人见笑了！”
建儿在沈瑶琴侧后向她作鬼脸，逗得她“噗噗”一声笑了！
立即又脸呈朝霞，以袖俺口，不胜娇羞作恼，那小儿女的欢情，见诸神色！
那是因建儿初时在对她暗自眯眼睛，歪嘴巴，运起了茅山派的“化骨神功”，将脸部的五官，各自移位，当真是一付鬼脸！令她十分惊奇！耳朵鼻子怎么移动不休！
最后以两只大姆指相对，做出要与她两相好的模式，头碰头的来拜拜！
这小婢是具灵慧的，立即会意，他想“干”她哩！好没来由！
因之又惊又羞，甚是娇媚，嗔气不依，似要撒野又不敢，怕贵客认为她粗野不文。
她要将作出一份淑女的风范，可是这小男孩在讨她的便宜，可恶该打哩！
沈瑶琴只作不知，走进了竹居，立见空气清凉沁人心脾！
室中另有小婢端茶奉巾伺候！
四裙钗也跟了进去，建儿，这老孩子便不便进去了！这乃巾帼之会！
那春月小婢，已追着建儿要打，娇喝道：“喂！你这小儿！敢吃姐姐的豆腐！”
“嘿！臭美，你那来的豆腐，老子要吃老豆腐不吃嫩的！”
“喂！你那鼻子眼睛怎的会任意活动！小妖怪！”
“啊哈！这是吃豆腐的妙功，要俊就俊，想丑便丑！”
“姐姐不信，你这丑小鸭还会俊起来！”
建儿双手一抹脸，立时变得清秀俊雅，如粉堆玉凿般的漂亮可爱！
这一下可把小春月震住了，樱口大张，杏眼圆睁一片倾慕之情，她知道这是真功夫，不是面目，可是随便玩玩的，娇呼着道：“小兄弟！教给姐妞这好玩的法门！”
“啊哈！那要拜师父哩！还要让我老仙，常来摸弄你的脸儿骨头！口对口儿，将那仙气吹入你肚皮里才成！”
“乱讲，我才不相信，小气鬼！”
“啊哈！看！变！”
乖乖，建儿变得更小了，本来也不大，只多十二三岁的样子，现在更少了三分之一，便似个七八岁的小童，一个小人球似的！
他垒骨分向，高处减短，便向横里发展！
春月知道这是上乘玄功垒骨之术，像变戏法似的令她大开眼界！
“变！”
建儿陡的骨节中爆豆似的震响起来！身子慢慢细长高挑！又高大了一倍，像是已有十大七岁似的变成纤长立玉的美少年i春月这一惊非同小可，不得了，口中惊怖娇啼道：“你不是人，是魔鬼，妖精！老天！”
转身跃回室中去了！倚着门框、向建儿偷看！手抚酥胸！已没口的喘息！
她知道要是动武开打，她万万不是这小家伙的敌手！
被他逮到，真能霸王硬上弓的来“干“她哩！他已大得有十六七岁的样子！
心胸已“彭彭”乱跳不巳，想起那事，令她荡漾不止，那位班大哥哥便是由她来给他洗澡，那怪物捉在手中是又怕又爱！不能自已！
这小家伙与她正是相差不了两岁，是可以”干”她了！令她心慌意乱，如入网中！
她作梦也想像不到建儿已有四十八岁，可以作她的老爷爷！
有时会时起童心，找人调调胃口而已！这时已逗得她芳心可可不已！
且说“东宫之后”后素娥已出来拜客了！
她身后有十名婢女陪侍，容颜已整修得刻骨的淡雅净素，有如不食人间烟火的月宫嫦娥灵气，一身冷艳婀娜傲骨，似个新寡在室的尤物，眉宇不胜凄幽！
两人相见会面，各自一震，大有相见恨晚之慨！同有一对傲视江湖的小金莲！
只听她唇角微动道：“东宫之后素娥，拜识石府沈少夫人大驾莅临蜗居，蓬毕生辉！”
“本座幸得识荆、东后之姿容，名下无虚，难怪令我们长下随人入壳中！”
“夫人见谅，情不由人。班护卫现在尚不知我真正的身份！’”
“他现在还好么！”
“妾归爱惜备至让他小睡片刻，再者，晨间堂中有早朝，不得不去应点！”
“东后这里与他们那边似乎大有不同！”
“妾妇形同弃妇，但也安之若泰！性之所喜，接近自然见笑夫人了！”
“客气，东后你人若散仙，我见犹怜，难怪令班护卫情有所钟，夜不归寝！”
“妾妇罪过，请大人开恩，体恕与他！”
“你等“八槐堂”的人，使是会玩这些“美人计”，杀头的罗刹！”
“不敢，别人妾妇不知，但知班护卫与我两情相悦，本诸天命自然未失去他身上一根汗毛！”
“你等朝会之时，可能已定下与我石府一拼之策，你若知所分寸，便应誓志归属我石府，不失为明智之选择，这娼家鄙业弃去也罢！无何留连处！
本座见你人物风华，堪与同列，若报效石府，聘你为一级护卫，名列石府大妇，随河西护车西征！
至于你身下这些丫头们，本座也甚喜欢，带在身边，让她们多些经历，年龄大了，也具有石府大妇之相！”
“妾妇愚鲁，不知何谓石府大妇？”
“若班护卫不变初衷，钟情于你，本座便额外恩准他娶你为妇，班护卫眼前虽是一名护卫，却早已积功身为万夫之长了！职序公侯之列！
能以随侍少主，那是他的荣耀光采，对武功经历必多有所学！”
“妾妇受教了！现在尚不敢肯定河西是否还有所眷顾！唉！”
“以你之年龄，匹配河西，他是有些委屈了！”
“妾妇仅大他数岁，已历尽沧桑，望夫人见凉！成全则可！”
“石府上下对此事。甚为开明，不穷既往，但凭来兹！但能心无二意，相互和睦。前程似锦！”
“这！妾妇少习武学，专攻“玄阴真气”，自承颇有所得，意有不敬之思，想向夫人讨教，给予指点！
妾妇虽然曾身列娼门，却非倚门卖笑之妇，望夫人仲裁是幸！”
“很好！余事后谈不迟！手脚兵器只管递来！”
于是两人对立，各自运功聚力，求此一搏！
后素娥深知一个武林世家，上下人等之名位，大半是得以自身武功之优劣以定身份、女人不是以会扭屁股便能窃居高位的！她要表现自己一番是有这必要的！
注：后素娥当她十六岁时已生得娇若鲜花，宛如动人了！
“八表天君”来养大她所期待便是这一天的到来！他为她纳采落红，拔了头筹，意又未足，豪气风发，带她出入社交之会，傲视开封府的群豪！
博得人心痒的眼馋，有人已暗中向他开价，愿付一夕万金，但求一欢！这事令他有份私心，也舍不得她的温柔情趣那是能腻死人的舒爽！
他回堂之后立即封她为“东宫之后”！可巧的是，这时正是酉宫怀有身孕之日，他们两人情爱鹣鹣，于飞年余，又为西后所夺！
她在气愤之余便弃情以习武，性属阴柔，便以“玄阴真气”为主修！建竹居于花园，终日与寒冰为伍！
间时，“八表天君”不忘旧情，来此宠幸些时，乃换换口胃而已！
自是不习惯久居在这落漠无色的环境里，但也谅解她的心性体质便属于冷艳型的人，那是勉强不来的！
数年之后，她的“玄阴真气”已练成，而又不显于表象，人似月殿嫦娥般的体乏仙骨，楚楚动人，“八表天君”吃起来那是统体酥爽之极！可也不知不觉中丧失一部分的”元阳”
之气，来补救她的至阴之体，令她不至于将功力练邪了！练成了一具干尸！这二十年来，大约已丧失了他十五六年的“元阳真气”！
也始终未发觉被她截了去！待他六十高龄，阳气已不足，使不能不敢再来宠幸她了！他的武功自然消退中，全仗药物滋补及一群少女以阴养于他。
便是每夜由两名少女前后拥抱着他睡眠，让他沾些生人之气息！他已不敢同她们来办那桩事了！他还想多活几年哩！
后素娥不是嚣张之人，善于隐藏自己，一生从未对人出过手，故而在“八槐堂”没人见重她，她自比凤栖鸡群，鸡鸭聒噪不足与语！虽合污而不同流！
今日幸得会见沈瑶琴这石府首席大妇，风华绝代，面泛莹光，玉采流动，那是武功高杳之象，已修持下长春不老的境界！
她是望尘没及，却心向往之，世上美人那个女人不怕老？
有意讨教，也是让人家肯定自己。于是掌发“逍遥掌”，一式：“分花拂柳”迎风拂出，脚下小金莲随身挪动，凌波微步，裙里翻浪。出没无间！
沈瑶琴见了她这娇姿情态，笑道：“好个我见犹怜！”
素手施展“玲珑指”，她五行真气已练成。全身已消失了早期那可怕吓人的寒冰凝血的髅髅像！于今人体似玉，指演“龙爪手”一式：“苍龙入海”探爪而出，脚下点地阴阳交错，似退还进，幻化无方！
这“东宫之后”。乃是以真冰寒练成的绝学！
沈瑶琴是借助于“青空石乳’”的灵气，练成一身绝艺，那是巧夺天工的造化！
“拍”的一声气爆！
在两人之间相遇，为气流的震波所反作用，各迟了三步！
沈瑶琴“噫”了声，再道：“修为不俗，立列石府大们，凭此身手足有余裕，难得！”
“夫人过奖褒赞了！”
后累娥私心窃喜，爱乌及屋，对班河西之师门主人，自是不敢高傲放肆。却也不能萎缩自卑，让人瞧不起自己，于是掌发：“花径探幽”“群蝉戏蕊”“花放叶舒”一派进手招式，顺序拍点而出……
掌影缤纷，与沈瑶琴搏杀起来，有板有眼，身似虚幻寒意袭人！
且说：班河西卧身冰床。
一觉醒来，发觉身上的武功已消失，这一惊非同小可，完了，中了这敌人的温柔陷阶。当真是愚不可及，死有余辜！
事已至此，只有定下心神，看有否补救之道，觉得这环境甚是寂灭幽姆，寒气侵骨，似无生人在侧，自忖：（尚幸自己早已余留迟步，关闭精门，未曾流失了这泡老汤，与她欢爱只是一场奇妙舒畅的游戏而已！
不然精枯骨寒，这一生算是玩完了）
他试行少做活动，发觉自己衣饰已穿好，身掩薄衾，雷刀放在腰畔，又不类是已做了阶下之囚！
只是周围的寒气特盛，令自己只持不住，牙关打抖，气血将凝！
是被人封闭了几处穴道，真气玄功已提不出来，形同俗人！
危机！他被这爱煞人的大姐姐扣留下来不假，说是危害他那是冤枉了她！
也许在他睡在她温柔之极的胸沟中时，整个情况有变，不得不尔！
她那老公赶巧回来了么！或是“八槐堂”中来了接应房孤雁的人……
“本命珠”，他想起了救命之钥，立即抬手摸向胸前所挂的银链，邀天之幸那颗小珍珠尚未失去，立即将它纳入口中！
一股清和之气，流下丹田，心脉在摧动得快速活跃起来了，不似早先那股衷弱无力，他试行凝聚真气，企图自动疏导经脉，化解被封闭的穴道！
然而却不能立即获得显著的功效！他心忖：（但自有一息尚存，便是恢复武功，以大毅力，百折不回的运作才成！）
果然，自身的气息，受“本命珠”的灵气诱导，互为因果，施为久了自然影响到了本身气脉，少有通达流动之象！
那真是无中生有，气息归穴，也不知过了多久时光！
身上被闭锁的穴道，已被他的大毅力逐个打通！
挺身而起。摸向四周，乃是一大方一大方的寒冰砌成一座冰窟，撤寒浸骨，只有顶端寒气较薄！
他恢复了武功，并不急于出困了，跃落冰方顶端，选定了一个方向，奔驰而去！
飞行百丈，尚不见尽头，发觉这是一座长方形的大冰洞！
显而易见这里应是“八槐堂”的冰库，后姐姐是“八槐堂”的人！
若是找到了出口，可能要惊动守护冰库之人！
为今之计，还是回去在床的顶端摸摸着，床能沉下来，当然也能再升上去！
他记得那寝中迎面有方墙壁，这床沉下地底来，那墙倒下，便即变成一方地板，撤去四周帏幕，那卧室的位置使消失了！
若要脱困，那床的上空，便是最简捷的出口，不复他求！
于是，他折身而回，跃登上顶端大冰方，运聚万斤臂力向上推掀那盖板！
盖板被掀起一角。他纵身而出，放眼四顾，果然柜橱几案俱已离位！
试行将记忆倒退而出，那玉砌浴池，玉马仍在，水碧如旧。只是玉人已杳，欢笑不再回思前尘令人意远魂衰，陡增伤感！
再经一室，那楼唇渡洒的几案坐具皆在，使人留连不忍遂去！
他跃身抚雷刀掀帘而出！
苍天……
沈少夫人与这大姐姐在厅中战搏激烈，人影缤纷，他大吼一声：“停手！”
有似霹雳震耳，帏幕鼓风，竹屋震颤不已！
搏战中的人影”刷”的两向分开！
班河西大步而上，跪在沈瑶琴的香钩之前俯首道：“属下无状，罪该万死，累及主上！”
稽桑于地，额头叩地“砰”然有声！
沈瑶琴垂视他一眼又望去后素娥，始道：“班护卫请起，本座与东后只是切磋武技。你能无恙解困，找心甚慰！”
“属下昨夜与那大姐姐已经……已经……”
“咯咯”娇笑一声道：“石府往例多有，只要你等是真心相爱，此志不移，找与少主只应祝福你家室有归，焉能斩情绝义不与通融！”
班河西心头大石落地，少夫人已恩准了他，抬首转向后素娥望去，看她态度如何，昨夜一夕之欢，是真心见爱呢。还是露水姻缘，朝来夕散！
这一眼探寻、包涵他多少的情意。尽在不言中！
后素娥见他已自行脱困，心中本是一凉！
自己有些对不起他，曾向他施展狡猾，罢留冰库，有可能一拍两散，再相见是陌路人，不向她计较讨还公道是谢天谢地了。
现在见他一眼射来，如同利矢穿心，令她周身酥麻，便似他昨夜向那宫中之一撞，已撞开了她的花蕊似的！
她早已心有所归，今见情郎不记前嫌，献心相求，迅即举步而前幽幽的道：“河西，河西！承你眷顾，贱妾能终身来伺候，心魂惧归，请原谅未曾对你实言相告，妾身原是天君“东宫之妃”，今蒙错爱，委屈你了！”
话说完了，便与他并肩跪在沈瑶琴脚前！
“很好，咱们家中，不论大兄，小弟若有娶妇，不论出身，但论是否能有志一同，兴家保业，为人世抱不平，力挽狂澜！”
“谢少夫人成全了素娥！”
“大姐武技高杳，今后仰仗处正多！”
“不敢，大姐的称呼请少夫人收回，有道是，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！”
“这！直呼闺阁芳名，惟有委屈之意！”
“上下有别，妾妇原来之”东宫之后”的身份，那是娼家枉妄封号，有甚荣耀，实乃妾妇之耻辱，有沾石家内府，避之咄恐不及！”
“说得正是。弃邪归正，便是新生，本座便以后家妹子相称了！”
“谢少夫人德仪，素婢今归属石府，若有弃主背夫之行，愿身受极刑，裁身以谢。此心上表天地神明共鉴共证！”
“好一对英雄美人，石府有待你夫妇共同协力来开创了！”
双手伸出，一手一个将他们参扶起来！再道：“准于河西新婚假日三天，本座便先归去了！”
“少夫人明察。石府与“八槐堂”拼搏在即，属下怎敢离职！”
“在这三日假期巾，本座估计他们还不会全力一搏，你只管在此聚首，后家妹子若有所图，你夫妇可互相斟酌！”
这话是要“东宫之后”相机策反，有班河西给她力量支持，不难做得更为稳当！”
班河西陡然明白了少夫人的用心所在！不再坚持己见！
早在归德府时，少夫人便曾言道：“这场战搏不是纯以武功相搏，酒、色、财、气、五花八门，只要能扑灭这股以寄生他人门户为职志的蟊贼组合，使是成功！”
以大姐姐的身份内里作间，不啻是给“八表天君”心脏中插下一柄看不见的利刃！
而自己便是那利刃之柄！
刃之有柄。才能更见其利，由少夫人决策帏幄，那是错不了的！
这时同来的四裙钗及建儿上来向他夫妇祝贺！
沈瑶琴等人已悄然退走！
班河西凝神着后素娥，在她耳畔低声道：“兄弟得姐姐痛爱，一生得侍妆台，夜夜把玩姐姐那对可爱的小脚脚！”
后素娥听了夫君的情话绵绵，骨酥心荡不已，靠向他的胸前，要他拥抱着呻吟道：“只是姐姐已老。”
“这事姐姐勿须烦心，石家沈少夫人管理灵丹妙药，若这次战搏顺遂，弟弟积功应有数爵“百花香露石乳洒”。领回来献给姐姐服用，便能青春永驻，长生不老，只怕十年，二十年后，姐姐会嫌弟弟已衰老不堪了呢！”
“真的么？”
“你看少夫人的颜色，巳具半仙之体了，他们婚后也只三五年之间的事，早年在“清江浦”初会之时，美则美矣，却不见这等莹华宝相！”
“啊！弟弟！原来如此！”
能使她青春不老的希望已深萌于心了，那得要她对石府有些建树，论功赐赏，才能天从人愿，获得那问天之宝！
“弟弟已存下了两爵了，一是房孤雁之死，二是获得姐姐的来归，这“东宫之后’‘的身份，也非等闲之辈，令石家加速消灭了敌人，又增加了助力！”
后素娥转首亲了他一下道：“委屈弟弟些时，姐姐这时“东宫之后”的身份，还有些利用之价值，不能马上变更，总得相机对石府与弟弟的脸上有些光采才是、你说是不！”
班河西点首！
那是再好没有了，正符合少夫人旨意呢！由她自告奋勇，必能干得完美无缺！
他那手上下摸弄着她，他还想要哩！
后素娥哪能拒绝了他的贪馋，自昨夜经班河西那两撞，撞开了心蕊，每一见到他便心痒身酥，高潮暗起，不克自已！
好似已撞开了那积历久封的欢心，从今后便盛放不闭。舒情万般，冰心渐协，便是不必撞她，也能令她心志飞飞，再无别求了！她很满足！
她集合起三十二名女徒兼碑女对她们道：“丫头们今后跟着娘娘去石府，将来都是石府的大妇，比在这娼家秽地。说不定哪一日便被他们调出去按客卖身，永无宁日，强做那朝秦暮楚羞人之事！
将来选择个石府武士嫁了。夫唱妇随，管领一个地方，便有了高贵的身家！荣耀随之，传宗万代，子孙其昌了！”
这些丫头都已能辨别是非，俱是心头欢喜，这班大哥哥的威煞那是有目其睹的！沈少夫人也曾面许她们！
石府乃是江湖武林正派门户，比之“八槐堂”这专门出卖女人的组合不知高尚多少倍！
一个出卖女色的组合。便是千秋万世，也是一伙抬不起头来的邪恶之徒！
石行玉等人在“翠碧楼”大客栈中，将五十万两白银货车，停放在跨院的天井中！
客栈中的其他旅客已传言纷纷！
掌柜的因这事怕要牵连上身，造成仇杀不断，受到无夸之灾，速行上报老东家。
顾竹风大爷秘密招见了“蜂头相公”逢开，得知这龙公子的护卫厉明宗将“太平通宝”
那凶名卓著的六十四恶煞连斩四人，一刀一个！
那四人可能是恶煞中首领级的人物，虽只斩了四人，已将“太平通宝”击垮了！
另一名追杀“八表天君”四影之一的护卫迄未回归，但他们却无戚戚之色！
顾竹风思忖：（这是开封府江湖大风暴来临的先兆！）
他一贯的主张：是地方上应百物流通无缺，万民家至安和！淫靡赌博之风，事不宜长，要百姓们多参佛法，修行无欲！
然而他自己力量却不足杀“八表夭君”这邪恶之首，其他的世家、会堂、也不会来支持他。联合起来打击“八槐堂”！
都会生涯，自古迄今，以淫乐为繁华，已成风习当然的事务！
对造成这种风气的因果内幕没人去追根问底！
那些出卖色情的女人从那里来的！又到那里去！
好象“八表天君”是个千百九天仙女的保护者，陡然下落凡尘，声色之技，应有尽有，个个生得如花似玉。人见人爱！
造成有些人去奸淫人家的妻女，视为理所当然的事！
那是文士风流蕴藉，武士拂剑椅妆，人赌人羡，流传干古的佳话，真真是岂有此理，而又无人过问！
他暗自飞帖传讯给府下的江湖声望高的二杰、三会，一堂的府主首脑们！
请他们静以观变，勿卷入这场纷争中。
若有涉及他们各自的本身权益之时，再联合起来，一致对外也不迟！
这地盘疆界，只要本身有势力，任何人也抢不去的！
这份“飞帖”立即被他们所接受！造成“八槐堂”的孤立无援！
那是他自设的赌局，赌输了钱，便应给人家兑现！
谁也不愿意出面来主持和解这种不成公道的公道！
但那些组合中的家主虽然不支持，而他们的属下有些却跃跃欲动。表面上说是与”八槐堂”中某人私交甚好，去应酬一下，壮壮他的声势！
究竟实际这些人乃接到了天君的‘’劝王之召”！不得不去！
这些人便是早已渗透在各组合中的寄生者！
由此可知“八表天君”在开封府尊王封帝，深具潜力！一然而，石青玉却摆了个只有十几个人的小帮伙。低姿态，令各方江湖豪侠。产生错觉，认为只这十几个人，能成什么气候，不足为虑！”
便是让他场场胜利。又待如何，所谓杀鸡焉用牛刀！
怎能用上几千万人来解决他们，看起来个个年轻毛嫩，能有多大的成就！
而石青玉的车骑主力却停留在兴隆镇。
后到的龙氏旧部六十四柜的三万人马，俱潜伏在城厢内外，各个“八槐堂”的大小堂口附近，已部署停当，只等候来接收他们的堂口了！
中午！
大五大兄与欧阳红石府第一客卿，统率六十几人间程赶来增援，那男武士女裙钗各半数，由崔玉鸳统领！男武士们是阮士豪的属下！
晌午之时，这座“翠碧搂”大酒店，顿告客满！
各方各路英雄人物荟萃一堂，有四五百人之多！
虽然各有私心与企图，当然来无目的只想观战的人占多数！
“八槐堂”已组成了个最佳的阵容，化装成各色人等，选择了这“翠碧楼”为战场。这对他们而言，是有百利而无一害的。
顾竹风大爷以“翠碧楼”店东主的身份，下帖子请龙三公子夫妇午宴！
由逢开持帖传达，他呈上帖子道：“龙公子，大驾光临，小的东主于大爷对你仰慕至深，为表敬意，仅备薄洒一席，为公子爷伉俪接风，殷望公子爷见允是幸，成全小的这次！”
“好说，我等年幼识短，礼应向江湖先进们拜候才是，初来贵宾地，也无甚要事，不便打扰！如今既蒙宠招，不胜惶恐！”
石青玉递给他一张回帖，表示礼还，答应届时赴约！
席设“翠碧厅”，周围虽有屏风与外界隔绝，但席间之活动，一言一行，那是瞒不过江湖豪客的法眼的！
在他赴宴之前，近午之时，陡的住进了一批特殊的人物，据说是从洛阳来的！
洛阳府尹中的一名书记大人，客丧任所，现在其未亡人，两名夫人扶枢归葬，随行的奴仆百人，护卫南下福州。
这名吴管中书记大人，年事也不大，乃是发背疳而亡。遗留两名如花似玉的夫人及一儿一女，官囊丰厚，什物甚多！
一家上下人等全着孝服，分成各类等级的白衫，相当醒目！
那是人人沉哀罩脸，表情敬肃，内有悬剑的侍女，外有挂刀的武士！
两名夫人住在与石青玉仅一壁之隔的一座高级跨院中。
其中厅中设下灵堂，在开封府的知交好友，同仁同年，有些人已来祭灵了！
顾竹风明知他们是‘八愧堂”的人，但，他家开的是客栈，任谁都可以住进来！
碰上这种事，只有自认倒霉！
他不明白，他们为什么不摆下个办喜下的场面，却弄得这般死气丧丧的气氛i这其中那是别藏玄虚，令人难解！
午时正：石青工与沈瑶琴双双出厅赴宴，客中余事则由十五大兄总提调了！
顾竹风在后门已降阶相迎，一见如故并肩入厅！
厅中正在饮宴中的客人，多有窃窃私议者，展仰石青玉的风采，沈瑶琴的艳绝！
他们都是由市井传闻，石青玉赢回三百万两白银。夜斩暴客而纷纷惊疑不休！
石青玉见这位顾竹风东主，年近六旬，鬓发略斑，精神矍矍，面貌庸正，是属于那种谨言慎行，精明干练型的人物！气度非凡，保家守业是足足有余的，一名江湖豪客，地方名人，一方领袖！因为他是祖传少林子弟，举止之间，甚有法度！
而石青玉出道江湖，对少林一派的武功，从未接触过！
从表面上观察，顾竹风这老人他的外功根基扎实，内力沉潜，应对寒喧亟是老练！
入座之后，酒过三巡，菜下数筷。话入正题！顾竹风道：“这二三十年来，因失去约束之力，一任邪恶横行乡里市井，其恶孽醇竹难书，日久坐大，如今羽翼丰满。更变本加厉！
兄弟是无才力薄，便是自保亦嫌不足矣！今日幸见小兄仗义，稍敛其炽！以令万民同钦！切望小兄与盼某霖！”
“兄长客气！小弟乃出于自卫，相望兄台能间中向府中众多江湖朋友，孚有德望之武林前辈们有所解释，龙某在府下放肆了！”
“此事仅是开始，盼望小兄小心在意！”
“多承教诲！”
“若有不及之处请与吩咐！当助小兄一臂之力！”
“多蒙关爱！”

第二十七章 酥骨醉情 金锁戏铁汉

第二十七章 酥骨醉情金锁戏铁汉

顾竹风并不认为石青玉这几个人有多大的能力，不过，已挑起是非，势在一拼，以他为马前小卒与“八表天君”拼上，对自己是有利无害！
他多方鼓励，别令石青玉虎头蛇尾，不了了之！他要扇起这把邪火，向“八表天君”叫阵，拼到底，最好是两败俱伤，他便能坐收渔翁之利！
战搏发生在他的“翠碧楼”中，不免要受到些损毁，但到最后他会以此为理由，由“八槐堂”中收回来！否则，便打他个落水狗！
而石青玉也将计就计，起码在开封有一个武林世家给予口头上的支持，不至于引起误会！增添些莫须有的麻烦！
这一席酒他们边喝边谈，甚是欢畅。初步有了一致的看法！若是解决了“八槐堂”在府治中那些淫佚之风，便能消声匿迹数十年！不会这般猖獗！
这时在那座跨院中的两名寡妇，已施展出绝招绝活，暗中向石家进击了。
灵堂中设下一组道场，佛道合流，由两名大番喇嘛与两名老道士，在主持法事，超渡亡魂！
一时之间法器宣扬。木鱼铜钹合奏，高声诵些佛经咒语，朗朗成韵，期以化劫消灾，尚有四名小喇嘛，唱诵之声起如禅唱！
深具摧魂的作用，令听者丧失抗力，昏昏欲睡，消失敌意。松懈了警觉心！
他们闹嚷了一阵之后，又换上老道们来作法了！
也有四名小道童萧笛合奏一曲“逍遥吟”，两名妖道正在灵前踏罡步斗，清唱道歌作法行云，烟火檀香冲天而，云雾扩散，渐渐浸入隔壁石府的居处的跨院中！
十五大兄与欧阳红姑娘，饮后正在与黎不全世子闲话器皿！
车君左这人他是凡事谨慎，隔壁客人在大作法事，本来没什么，皆不以为意！
人在饭后免不了困顿思睡。但他却没这不良的习惯！
往常众人皆中午小憩片刻，他则精神奕奕，找事务来做！
如今他也猛然觉得有些困顿，令他惊然一懔，这是违反他生活常则的事，心忖：“今日别无劳累，怎会困乏呢？”
立将“本命珠”含在口中，一阵清和寒凉之气直下丹田，令他精神重振！
当年少主发下这冰珠儿，他便视为珍宝，刻意的来运用这珠儿的灵性提升自己，除能协助他修练武功，尚可培养心灵气质！
他猜测不透身体困顿疲劳的因由，却绝不忽略这现象！
认为他没有理由困顿，那么这个困顿是环境造成的！
环境唯一的改变是隔邻人家在大做法事，诵经念咒！
“咒！”这是个可怕的字眼！
它或许能有些神秘叵测的力量，若说它能驱鬼招魂，他是不相信的！
但它能一时迷惑人的心智灵慧，他是相信的，只要你意志薄弱，便中了它的道儿！
思忖至此，冷然惊颤，振衣而起，来至院中直视有何不妥之处！
老天！
那两名警卫早已垂首梦见周公去了！
他还认为已被敌人下手宰了呢！
院中已经微流布着烟火焚化后的气息，烟务弥漫缓缓侵袭而来！
老天，这时日正当中，怎会似阴雾迷腾，云气四合呢？
那是敌人已施下毒手！
他跃入偏厢，只见刚来的六十几名的武士裙钗，已全部进入梦乡。被人摆布得任杀任砍了！
乖乖，偌大的一座跨院中，除了厅中三人在闲话之外，几乎只剩下自己一人了！
迅即去探视他们五位伙伴的情况，他们几个人像是在入定坐息，但他知道他们灵智虽在，身体已无力挣扎了！
一一将他们颈下的“本命珠”挑出来，塞入他们口中，道：“兄弟们！快些行功恢复功力，驱散毒素。敌人已在发动了！”
他手抚刀柄，卓立在院落当中，眼观六路耳听八方，提运九转玄功已至极致之境，若有敌人扑来，抽刀便能一刀宰了他们！
敌我双方都在争取时间！
四个喇嘛道士在争取他们施放迷药后，逐渐克制敌人的精神心智，再过些时石家这边没有活动了，便是功成圆满之时！
而车君左也在等待他们几个兄弟姐妹们快快恢复功力的时间，驱毒破迷也不是立刻便能立见功效的！
他不敢慌乱自露马脚，且故意的以足下的皮鞭踏在石板路面上“橐橐！”有声！甚有节奏感！这表示这面的警卫始终没有被掠倒下来！十分清醒！
这令墙头那边几个妖道魔僧，十分不耐！
在厅中闲话的黎不全因从未服食过石家的灵药，他功力虽厚，却也敌不过那迷香之毒。陡然，打了个大哈欠，似有困倦之意！
十五大兄见了笑道：“黎大哥，昨夜不曾睡好吧！咱们便休息些时，少主，少夫人这番应酬，最少得一个时辰后才能回来！
车君左听了心中一急、心忖：都睡了他可招呼不过来！立即向厅中道：“大兄且待。属下有要对上禀！”
十五大兄精目陡亮，立知有情况，低沉的道：“知道了，车兄弟，谢谢！“十五大兄不论在那一方面。都比车君左高明，车君左的言语已超乎常态！
黎不全连连摇头！令自己振作起来！
欧阳红打个手势给他，那是举素手向下一切，表示开杀了！
黎不全猛然醒悟其中的含义，可是，他已着了人家的道儿，困倦无力，攒弄浓眉，心忖：“苦也！已提不起真力来！”
瞪目无语，十五大兄向欧阳红推了一肘：这妮子立即会意，黎大哥已变成了个没有脚的大螃蟹，横行不起来了！
便由怀中掏出一只玉瓶，倾出一颗“百花石乳丸”，递给黎不全！
但只这阵泄露出来的清香，便令他清醒许多，立刻投入口中咽下默运玄功驱毒，也令他震惊，石家这药力之宏大效果！
十五兄已转身默运玄功察知这整座跨院中已寂静无声，都着了人家的道儿！
隔邻墙头上已跃落下数人！尚有几人正在墙头上占位！
在这边院中，只有车君左一人显身，孤立院中向他们来人凝视着道：“朋友，心计真够毒辣的，可惜，用错了地方，哪位先上由车某接待！”
其前端一名身材高大的虬髯碧目的大喇嘛“嘿嘿”冷笑讲着生硬的汉语道：“小辈，还支持得住，真有你的！”
“若有法号的便交待下来，车某不斩无名之辈！”
车君左不着痕迹的想多拖延些时间，望着他们四人道：“听说“八表天君”身边有四影四幽，你等便是么？”
“小辈，佛爷与仙长们乃是不列名藉的世外高人。天君护法四仙佛！”
“我说呢！我们昨夜斩了一个姓房的！”
“柳爷乃巴顿活佛，那位是巴拉活佛！”
“哦！幸会！本人是少主随行带刀。首席大武士车君左！”
“小辈！跟屁虫一个！”
“人必自辱而后人辱之，你想干这差事，还没过资格呢！”
他抬首目光射向那两名老道：“两位道长，车某请教了！”
“本仙长法号绝凡子，那位乃师弟绝尘子，向你讨教些绝学秘艺！
你能在本仙长的“轮回香”“千声不诺招魂音”下安然无恙，甚是异数！”
“过奖！”再道：“你这和尚刚才施展了什么玄虚呢！”
“那是“莲音妙药”“因果禅喝”！
“本座认为也没甚高明处！”
“倒也！倒也！”
“嘿嘿！没这可能，车某以刀法领教你等武功上的造诣！”
他上步数伍，已够上出刀的位置。煞气已弥布六合！
首当其冲的大喇嘛，手提两只轮转法轮。有似两只大摇大鼓，腕力一拨动。那中间的刀轮便是旋转起来！
这是一具奇门兵器，九洲江湖道上，甚少见到！
天井中的空气似乎已凝结，现场之人俱都窒息以待！
映日刺目的一寒光快如闪射流漾，淬然掠向车君左的头颅！
“橐然”一声。在金石摩擦的声浪中，劲气折射，雷刀已出匣！
那速度之快，仿佛很久之前已出现在那里似的！
“风雷乍起！”
两般兵刃，各自吐露出一片诡异而幻化无方的玄妙，在中间相遇，相碰，相缠！
回响出一片”铿锵”坚凝不移的震波与声浪！火花爆炸，出现一缕缕青烟，上升扩散！
两组真力已扭结纠缠在一起！
巴顿大喇嘛的右手飞轮，招施“飞短流长”“飞砂走石”！
而左手的飞轮却按兵未动。
那站在墙头上尚未扑下来的一些人中，有人暗自替他可惜！怎的不双轮齐飞，交互运作，猛下煞手呢？
她们哪里知道，车君左内力之强已凌驾巴顿之上！
巴顿已将全身功力运集右手，才能扯成平手，若是将功力分散于两手！这搏杀已该停止了！
力分两散，在这岌岌可危的当口，是不能错失刹那的！
否则，敌人的刀芒便闪射而入，他只单等着滚葫芦了！
时间是分秒必争，没有一丝空隙容他再事安排双轮齐飞的招式出手！
陡的！战况已变！
车君左已咧喉的长啸，脚上施出“步步登莲台”的“七七四十九步法”！
人已凌空而起。踏虚而行，刀发“雷厉风行”！
巴顿这时已被杀得呼吸急速，双目泛赤，敌刀上万钧压力又压顶而来h在这一片青烟朦胧中，他已失去了捕杀的对象！
要说这名刀客还在，那是凭毅力心灵的意念感觉而已！
刀芒之出现像煞阴霾中的一捕冷电，锋镝流光！
巴顿大喇嘛似乎已得到一丝空隙，容得他举起左手的飞轮，急行双轮齐飞！
右手轮“飞渡天堑”，左手轮“飞黄腾达”！
提至上中路来击敌人身影掠空的临顶一刀！
怎知车君左这一招劲力虽足，却是虚而不实的诱招！
待批双轮已上举迅即泄沉落地，“春雷起蛰”挫身扭腕上挑！
巴顿那个凸出来的大肚皮已被力芒开了血膛！
这一刀并未深入也不长，只开了个四五寸长的一个伤口，肚腹中却有股子气流向外泄出，“嗤嗤”有声！
如同泄放了个打足气的大皮球！
刹那间，空中有两只飞轮，脱手掷向车君左的头上，左右齐飞！
这是巴顿大喇嘛临死之前最后一击的“飞蛾扑火”，眼看着左右两个大光盘似的刀轮，夹击而至，风流如啸，那是一把刀不可能两面兼顾的，总有一只飞轮要飞裂了车君左的脑袋！
这是无从怀疑的两败俱伤！便是有人上来接应，远水也救不了近火！
怎知！在这千钧一发之际！
车君左双臂外张，腕上铁护腕的肘燕翅，已轻巧的将飞轮碰飞了出去！
一只击向赶上来接应的巴拉喇嘛，一只斜向照顾上绝尘老道。
由那飞轮上传送过来的内家真力，令他的身躯一晃，便顿住了脚步！
这时场上的大多数敌人，尚不知巴顿已被这名刀客开了血膛呢！已去死不远！
奇怪他怎的连自己家伙都不要了呢！
“丹田”穴中只有气泻，而无血液喷射出来！看上去是轻伤！
却令他形同废人，气门已破了，全身的功力在逐渐丧失中！
便是有什么灵丹妙药也挽救不了他！
车君左一刀得手，便纵身后跃，压刀相待！
巴顿停身在天井中如同一座肉桩子似的，一动不动迄立未倒，只听他哑声道：“小辈，来给佛爷再下一刀！““死活那是你的事，车某已没兴趣，你请吧！”
巴拉已再次跃上来参扶着他道：“师兄，伤在那里！“只见肚皮上的衣衫有半尺长的一个裂口，别无他伤！心下一定。
而巴顿自己却清楚，这一刀的结果，令他承受不住！
这真是高妙的一刀，车君左的“刀艺“已进入另一番境界！
杀人不见血。却是准死无救的绝命刀。
人身上失去了气，那血液已逐渐僵化，不再流动！
“哪位再上，车某领教！”
两名老道心中打鼓，惊魂不定，不敢应战，转首墙头上望了眼，企能获得某人一些指示，他们自忖：（便是纵上来接下这一场，也是白搭，也解决不了问题，敌人身手之强。已超乎他们的意料！）
墙头上有素影飘飘，虚落下两名白衣孝服的婀娜仙姬，点尘不惊！
她们是一对丧家的未亡人，两名新寡少妇，那是美艳超绝，素雅可人，透出薄怨！
迎着微风飘来的一阵若有若无的淡淡幽香，是种品流极高的幽香，令人嗅得心醉意酥，不克自持，得对这番美人多付出一些关注！
幽香能激起一股莫明其妙的性感，联想意绪膺胸！
车君左本是个生活十分严谨之士，这时虽在敌对状态中，也不由令他暗自震动！
对她们刻意的打量品评一番！
那幽香已提高他的好兴致，所谓：美色当前，怎能无动于衷呢！
在他这一生中，见过的美女不算少、各具特色！
能被人共认称赞为“美人”的女人，各有其不同凡响的气质，及动人心弦的吸引力，这是不易类比的！
由这两名绝色的敌人所透泄出来的媚力，堪称得上一个“怜”字！
尤其她们现在所扮演的身份，是个新近居丧的“小寡妇”！
但凭这“小寡妇”的名称，已能令人由衷的生怜了，替她惋惜红颜薄命，苦海无边i，雁行拆翼！
他明知她们是扮演一场假戏，她们也不真是个“小寡妇”！
其目的与行动旨在出其不意的来设陷偷袭石府的入马！
但，这形象却是有真“寡”的凄然的感受！掠浮于他的心头！
他硬下心肠，叩齿定神，表露那种英烈豪发的鲁男子气概，沉下脸色冷肃的道：“二位姑娘可是这一行之首么！”
站在左首的那名素服丽人，在那清纯白净一无脂粉的面容上，立显薄嗔！
似是对车君左的言语问得太突然，不够对她们的身份处境体念关爱！
她挽首低眉出个够尤怨的表情道：“薄命人拜见车少君，妾妇属下多有得罪之处！““得罪不敢，但凭他们这些下五门的诡诈技俩，永无得逞之日！”
“少君刀法为妾身生平仅见！”
被人称为“少君”，车君左尚是初次听闻。蛮新鲜的！
敌意已无形中减去了二分！
“姑娘们有如仙姬云降，客舍简陋，车某不知所以，请示知来意如何？”
“妾身等居丧在室，超渡先夫亡魂，也许已打扰了少君等人的客居之安宁！特来求见龙公子，深致歉意！”
“啊哈！这倒是车某的不是了！““那里，属下无知，冒犯了少君的虎驾！”
言罢，即深深一福，屈膝倒身，抬臂弄腰，行了个腰礼，那双妙目向车君左瞄来！
那是妾意绵绵，尽在不言中！
那是以眉目传情的告诉他，你呀！理应原谅些，别那么凶巴巴的好么！
车君左立即抱拳躬身回敬一礼，敌意也松了下两分！
对她这转折柳腰，略屈玉膝的娇姿，心荡不已！心忖。
（好家伙，原来是来道歉的，说得怎的好听，道理似让她全占了去！）“倒是车某鲁莽了，多有得罪姑娘的护驾们！”
“些小误会，讲过也便是了！”
“可是，那头番喇嘛已被车某宰了、再者！姑娘们若是诚意对邻客致意似乎不应越墙而入吧！”
“这！少君海涵，咱们出身江湖，缺少教养！”
“那也说得，我少主与少夫人为店东邀请午宴，少时便归，姑娘们请大厅中宽坐片刻如何！”
她们微抬臻首，向厅中望去，脚下并未移动，胡疑满腹，这是要“赌”一下了！
她们所点燃的乃是“酥骨醉情香”，是宇内极品，相当于这一种“迷香”！
珍贵非凡，只要嗅得一丝丝，便是天大的本事，在未事先服过解药的情况下，也得丧失武功，任由她们摆布了！
尔今可惜的是效力尚未十分明朗！
而那少主，少夫人是阴错阳差，逃过了这一劫，至于其他的人手，久无动静，令人不无怀疑！
她们认为那“迷香”已发生了效力，眼前这跨院之中，可能只剩下车君左一个人了！他是在独拉唱“空城计”？
还是一条狠毒的“请君入瓮”之计呢？
若一旦随他进人大厅，那可能是插翅难飞，伏兵齐起的局面！
那时撤离已是太晚了些！
“啊！既然贵少主不在，妾身便不宜打扰了！”
“恳请留步，尚未请示芳名，车某向姑娘您讨教！”
“这！妾身董晓岚！”
“啊！天君上影之一，为影，“毒香起雾”董晓岚！““这！见突方家！”
“幸会之至，这也难怪，名无虚传，确实利害，车某不才，更应请姑娘赐教！”
“贱号有污少君尊耳！”
董晓岚斜目飘出一闪幽怨的秋水目光，注向车君左！
令他有如沐春风之态，心志暗自震颤一下！
不过，他劲力深厚，人也并非好色之徒，心神微见波动，立即清明！
虽知眼前这娇弱的美人儿，其秀色可餐，许为世上难得一见的娇娃，杀头的罗刹！
但这敌我的界限，总是能分辨清楚，不应自作多情！
坚守原则，不破心防！
可说是有些铁石心肠的味道！
任你怎生的风骚撩人。柔情万缕，对他表现得如怨如泣，似嗔似慕……
他也不为她的风情所动！虽然在他内心中正是十二万分的喜欢这一类形的女色！
能“柔”得他心猿意马，恨不得能马上拥入怀中的温存痛惜她！
但，这现势情况却知会他，这是不可能的！那两厢之中已有六七十个人，已失去了行动的能力，自己一旦身陷被俘！那是任人宰割，不堪设想的！
他硬是咬牙忍受，不能失去分寸！
思绪中升起了一丝丝的“苦恋”情绪，若非此时此刻，他也许会放弃自我的坚持！
将美人儿携手井肩月下漫步，两相鹣鹣，编织自己的心曲，表达出对她爱慕之殷！
两人似乎已心有灵犀已相通！情心殷殷不需言语！
且说身在厅中为迷香所困的“不归谷”世子黎不全，服药之后立即坐息行功驱毒，现在已将毒素驱出体外，恢复了原来的功力！
又是生龙活虎的一员，只见他打个手式！三人同时站在窗前向院中打量敌我之间的情形了！
便仔细打量天井中的一对“小寡妇”，心头猛震，悄声对十五大兄道：“乐老弟，那个与车护卫对话的娘们，看形相可能是在这大西北江湖道上混得响亮当的角色呢！”
“小弟孤陋寡闻，黎兄多指教！”
欧阳红也微弧口角椰榆笑道：“车君左平日为人一板一眼，严谨不阿，看现在已被人家吊得魂不守舍了！”
“是的！那女人似乎像传说中的“金锁玉狐”董双城！”
“既然被人称‘狐’，那便不是什么正经人了！”
“若真是‘金锁玉狐“，这江湖身分可高了，她那吊人胃口的风流阵仗，车老弟怕是招架不住！”
“看不出来呀！形象蛮‘尤’的！”
“是的！推算起来她的年龄已近五十，足有四十老几了！”
“啊！青春永驻，聚颜不老！”
“呵呵！金锁之誉便是由此而来！”
“怎生说法！”
“她身下那具名贵‘金锁’。是会‘素女大法’的，专门办那‘采阳补阴’的绝事，有多少青年才俊，初入江湖，落其手中湮没了一生！““这！到是风流阵中的高杆！”
“一失足成千古恨，这是头杀头的罗刹！”
“看不出来呀！妹子看来她只有二十上下，蛮‘阴’的，善于撒娇！”
“被人称为‘玉狐’，当然是身具媚功！”
“是否是‘金锁玉狐’的女儿呢？”
“这类女人怎会生儿育女，那能破去她的秘技大法！““不妙，车君左对她有些痴迷！”
“别真的中了她的邪！”
十五大兄默运了“天雷心诀”，行功聚力口中，施展“蜂音大法”，向车君在指示道：“君左，那妖妇乃“金锁玉狐’。年近五十，别着了她的道儿，请小心！”
这音似一线，细语如蜜蜂振翼，已传入了车君左耳中！
车君左面对美人，正思忖要怎生下手，将她擒下投入自己怀抱中，来温柔一番！
十五大兄的传音，陡的令他心神狂震不已！
苍天！自己真的倒霉透了！
碰上个吃人不吐骨头的老妖妇。真看不出来她有四十多了！
立刻，心意转变，消却了那一连串的美梦，幻觉而来的非份之想！
以“意刀”斩断了他刚刚抛出去的情丝！
而董晓岚也立即感应到面前这个爱煞人的小郎君的陡然对她的冷落！
这是属于心灵的感应！
世间不知有多少的男人在她的感召下入壳，掏出那把大钥匙来打开她的心锁！
她已摸透了他们那雄壮的身躯！
喝足了他们那浓浓的老汤！
看遍了他们那雄纠纠的气慨或软丢丢的形象！
因之，对车君左之能够悬崖勒马，及时回头，熄下这份情火，甚是惊奇他的不凡！
她不知差错出在那里，也不承认她的娇躯形象已老化！
有些被他白耍似的！她不甘心已失败！
不由得脸上显出更嗔怨娇柔的神色、暗自放射出欲语还休的情波爱意，聚力提神的加强施为，希望能俘虏下他！
然而，车君左却再无回应，心田情意离她越来越遥远了！
最后，她隐隐感应到的是――他已发射出一股强烈无比的杀机。扑身而至，被情势所迫迅即飘退了一步！
“姑娘多包涵，车某要出刀领教高招！”
“唉！妾身不喜欢动刀动枪的！那多乏咪！”
“车某职责攸关，凡居处之所，来客未报名而进者，便得以技艺问候！
姑娘若胜了车某，准你们来去自由！
否则，人、尸两途，便得一总留下来！待少主归来时，另行议处！”
这话算是交待绝了，没有转圆的余的！
董晓岚已被弄得恼羞成怒！由爱生恨！
暗自嘀咕他曾几何时，这只小王八尚探出个头来，想向她乞怜示爱！想黏黏她的糖，不料转瞬之间，却是这付德性！
她也打定了主意，要将他生掳了回去，嘿嘿！
要将他硬塞进去，喝干他那壶新鲜可口的老汤，要他知道老娘这具乃宇内异宝，“玉狐金锁”这妙锁的利害！
“少君如此坚持，妾身勉为其难，试接少君几招，一博雅兴！”
“姑娘错爱了！请！”
“少君宽恕，妾身放肆！”
“姑娘怎多客气！”
她回手伸向身边那另一名扮演“小寡妇”的姑娘，接过一条形似鞭的兵刃。称为“困仙绳”！
两端略见壮，形似蛇头，长有四支，圈提在素手中！
车君左见了大皱眉头，这兵刃属远攻的利器，对这一仗怕要十分吃力！
手中的这柄雷刀不足四尺，甚难有克敌的致胜的效果！
只见这老妖妇兵刃入手。神色立交，脚下飘浮着已拉长了彼此之间的距离！
其匪号称为“烟影”，自是轻功造诣非同凡俗之辈！
“有僭！”
刀光一流势若电闪，光临向她的肩头部位！刀风飒飒若秋风之横扫枯林！
她素手疾抬摇腕已放出一段蛇头，迎向来刀！有如一条真蛇的灵动无方！
蛇头撞击着刀锋，激出一串“叮叮当当”的金铁之声！
雷刀由“风雷乍起”而演至“大发雷霆”，百式已过硬是攻不进她的门户里去！
大有技穷见拙之慨！剑眉皱得更紧了，神色焦燥不安！
若要求胜必奇策，然而这奇策行险之计，又怎能信手捻来，不着痕迹！
他只得以步法来补救兵刃之不及，身形晃闪，跨步移挪，忽东忽西，时上时下，斜穿急掠……
有似一具幽灵的飘浮不定，雷刀之上贯足了十成真力，期待将她这条蛇头索碰出偏门，身能一泻而入！
只要能让他近了身，这场胜利之搏，便待结束了！
然而，名列“烟影”的轻功，比他更是精纯，以快比快，以动对动。霎时之间，两个人的身影有如两具模糊不清的幻影！
外人已看不清的面目形象，只能觉得有一青一白的两具色影在天井中回旋转！
如鬼魅般的闪旋纵掠中，风力四散，强似巨浪澎湃，掀天扫地而起！
陡然，车君左一个急刹车，身立如柱，刀招“雷霆万钧“出手了，手臂上的“雷掌心诀“，功聚十二成！裂喉狂发一声“杀”！雷刀加雷声，双管齐下！
那煞气膺胸，宛如极天之宇，闪起一抹霞光，音、刀齐出，有如雷神股的威煞！
这陡然之间的大变，突起萧墙，猝不及防！
令董晓岚心颤胆寒，穷于应变，虽是刹那之间的怔忡！
这已足够车君左脚下起陆“金石流砂”闪身而入，刀下绝情！
只眨眼之间他已与她面面相对不足三尺！腕下起刀“波”声雷震，青光幻光如天河回卷，精芒并溅成一流汹涌的光涛！
已光临到她那颗白晰如美玉般的玉颈！
他凝目如利矢般的关注着这样美丽的头颅，笑颜如旧，光嫩无暇，他真不敢想这颗娟秀的头颅是个老妖妇的头颅！
刀芒之力蓬已射出，便想回收也已不及！
一大腥赤的热血狂喷而起，腾空丈高！那具苗条的素影躯体已打着旋而退出两丈之外去了！而那颗艳首却停留长刀之上！
在惊极的双目中，摘下数滴晶泪残留在眼角上！
车君左在懊悔不迭的噬心痛中，奇迹出现了！
这颗艳首在气散血消之后，那秀发已斑白，容颜已苍老显出本相来！

第二十八章 火葬竖子 春宫摆盛宴

第二十八章 火葬竖子春宫摆盛宴

苍天！这是怎么回事，他解释不通！
可以断言的是十五大兄的指示，没有骗他！这女人正是二十年在这西北江湖道上以布施色相勾引青年侠少闻名于世的“金锁玉狐”！
看着这具妖首魅相，令车君左兴起一阵呕心，对她原有的色相幻影打心中一扫而空。不再执连与遗憾！
他只不过是代天执法，扬刀斩了个应劫的混世妖妇而已！
而那具没有头的尸身，已被装扮“小寡妇”的姑娘一把搂抱住！日中狂喊道：“玉娘！五娘！”
余下的十数人，面目变色，双腿打颤不敢移动！
车君在对他们冷电似的横扫一眼喝道：“给某家站稳了！那个若想逃走，立斩不赦！”
这变化来的太快，有心想逃走的也已来不及了，例如那两名长道便是！
车君左将那颗妖头震落于地，踏步而上，将她们一一封点了穴道！
在大厅中的三人已出来向他们道驾！
车君左谦虚为怀的回礼之后，便急去厢房探视那些兄弟姊妹们！
苦也，经过这长的时间，却没有一个回醒的！人都未死，只是手脚瘫痪无力！
这些武士裙初比黎不全是差了两级，虽服下了灵丹妙药，也不能立见功效！
只有六武士四裙钗，建儿、除儿等人功力深厚，稍具苏醒之象！
十五大兄与欧阳红也来视探过了！大家只有等待！
所调打铁趁热，对隔壁跨院中的情况不明，他们按道理总不应只这十几个人，定是有余党在室！
十五大兄向车君左打个眼色，两人纵身跃向墙头！飞掠下去！可惜！
留守灵堂的一十几个人，早已逃走一空！另有几十个江湖混混也不见了！
“八表天君”的二世于戴人豪奉命侦察敌情，移位坐镇在柏园寺附近一座茶楼中，他是相当兴奋的。
这处“天泉”茶楼乃是开封府最大的茶楼。
每日三教九流，江湖朋友聚会的公开场所，也是各类江湖消息的传播站！
牛鬼邪神们的落脚交易所，各类罪恶的造成也是由这里成交开始！
开封府治属于“八槐堂”的茶楼有一百余间，其主持人已秘密接到了戴人豪的指令。
各自派出干员就近搜索石家载绢车附近的踪迹！
两百辆货堆集起来那是相当可观的一大堆呢！怎的说也不会无缘无故消失了！
开封城厢中搜寻不到，便扩大范围至四乡镇甸！
在中午过后，他们始获得车队匿藏在东关外的兴隆镇中！
而兴隆镇上的外藩“花水站”早已被石家车队抄了家，主事之人来不及抵抗及通报，使一总被俘，一网打尽！
因之，没有可靠的消失传递上来！
戴人豪待获得了确讯之后，并没有回总堂口与他老子、大哥会商，便直接提调各地汇集而来的外蒲公候们移师兴隆镇！
他要借此机会，亲临锋镝，以优势的武力人手来进行一场大搏斗，扑灭胆敢来犯之敌，给他们点颜色瞧瞧！
他不相信，由江南来的一组赶脚走腿的车队，能有多大的气候！
在他私心之中，对这场战搏是抱着甚大的胜利希望！
在“八槐堂”中。有三股势力，各有班底，互不相让！
人所共知，“八表天君”年对巴老，日薄西山，说不定那一天使得翘辫子。
遗留这份不算少的事业，将来究竟属谁，尚未定位，那是个各不相让的局面。
而他却身占末位，对他是否能接管下这事业，不无早安排精打细算的必要！
第一股是“西后”方媚姬乱婊子，占了他老爹枕边人的光，平时代他老爹发号施令，是个甚具野心的女人！喜欢权势！
她每每以“武则天”自居，有例可循，党中大小事务都想插上一腿，手上暗中掌握着部份武力死士，替她卖命！
第二股是他的大哥戴人杰，那是若无特殊变故的话，内定的当然名正言顺的世子接班人，潜力雄厚！
而他只能是暗中培养一部分势力以自保，十数年来一贯采出低姿态，结交豪勇之上，把养亡命之徒，以备不时之需！
尔今在风平浪静中，终于等到了这个好机会，手握兵符！
虽说是侦察敌情，老爹并未委他多大的权势，但若借此微妙的关系中，何妨兵贵神速、一举奇袭将“右家车队”击垮’那么他的声势立即看涨，若能在战胜敌人之后，挟其余威回师，不难策动一次兵变，效法前人故智，重演一他“黄袍加身”陈桥兵变的把戏！
便能轻易的接管下这番事业！
必要立时，更可来一次“玄武门之变”将两股势力彻底摆手她们！
一旦造成事实，他老爹只能默认了，所谓：手心是肉，手背也是肉！
好家伙，他这算盘地拨得蛮响的！于午夜时分，也已率部来至兴隆镇！
属于他本部的精锐有百余人，余众三千人，皆是“外藩公侯”征调而来的勤王之师，各地“花水站”的人马！
每一地区总有三四百人不等，这股势力已不算弱了！可称得上是兵强马壮，万众一心，对他是备加拥戴，令他飘飘然的自感豪气！
而石家车队留守年垒的是以薛金风为首的四位夫人在轮番当家作主！
今夜是由金叶夫人轮值，主理家务，十分轻松，大家已休息了几天了！
十四大兄乃是当然的大总管兼总提调！凡是车垒上的安全，男武士的管理统由他在主理调度！
车垒的营盘设在镇北的一处乱葬岗中，是一处小高地山坡！
其中坟包座座，野草丛生，历来都是些贫苦人死亡之后没地方埋葬，便埋在这里，或者是无主认领的尸体，也埋葬在这处公墓中！
因之，在兴隆镇的市面上，是观察不到大批的江湖客的活动！
所能惊觉到的有几处特殊的行业，突然停止营业。
在花街柳巷中“丽春院”门上贴着“整修内部”的帕子！
街上的“兴隆茶楼”及专演弹唱小戏的剧坊，已经全部换了掌柜的及伙计，原有的人手一个也不见了据说有几个地面上的富家的少爷公子，是“丽春院”中的常客，大恩客！
那“七年之痒”的淫水正旺，仗着钱是大爷的派头，硬是不理会什么“整修内部”的挡箭，便是七小时的他们也等不及！
在一群家奴的护卫下硬闯进院中，嚷着要姑娘们陪他们设席欢乐，同时也看不出院中整修哪里的样子！
三不管使向新任的管总大发脾气，连扳带骂，做威做福！
不料，今天却碰上了大钉子！
那管事的大爷瞪了他们一眼喝道：“一总拿下，每人二十大板，带去柴房收押，等候他们父母前来保释！”
他们一群恶少带来的豪奴自是不能退缩。双方展开一场大搏斗，混战起来！
不幸，这些家奴怎是人家的敌手！
赶上来的尚未用上个十招八式，被修理得鼻青眼肿，头破臂折，不堪一击，已被打得落华流水，一败涂地，一总被人擒下！
一视同仁被按倒在厅堂上，每人二十大板，屁股被打得皮破血流，鬼号连天！
他们养尊处优，一生一世也没受过这个污罪！
那管打的大爷斜目俯视着他们嘿嘿冷笑道：“怎样，屁股爽快了么，家中有妻有妾，尚不知足，还要来此惹花拈草，口出恶言！若不给你们点教训，该你们也不知天有多高，地有多厚！”
事变至此，他们才明白，自己招子不亮，找错了对象，这些杀胚是不买他少爷的闲帐，兴隆镇已经变了！
这消息，终归泄露了出去，老民们窃窃私语，耳语盈市！
接管各地“花水站”的人，是石府专程征洲而来的“龙氏旧部”的人马！
他们禀承石少主的旨意，彻底来整顿市上那淫靡之风尚！
戴人豪将重点摆在石家车垒上，没有进入镇中，先行的斥候已与石家的外围哨站接触上了！半夜三更接近乱葬岗，当然不是什么好路数！非奸即盗！
这处公墓中是有一大片空地，车垒便建在空地上！
可说是与鬼域为邻，并非与鬼杂处！
岗下西面是一条小河溪，离车垒百十丈，可以牧马，洗马！
墓地中高矗立一列列的白杨树，而地表面因是砂地，所生的草坪甚短，是不容易被敌人利用来焚车的！
那丰茂的牧草是生在小河溪的两岸！
戴人豪的斥候们如一批虾蜢般的跃纵扑近！
石家的哨位上已有人吆喝道：“来人止步，报个万儿听听！”
他们却哪里理会，飞跃的速度更加快了数倍，抱着摸掉这些卡哨的主意！
石家正面有四处岗位共八个人的复哨。
一排箭雨连珠般的射出，每人三箭，最后一箭发的是响箭。
铁矢流过之际，哨音如鬼啸般的响起！
车垒上立即火把齐明，多人在位，每辆车顶上端的篷帐已拉开！
紧急战备的序列已次第完成！
而负责待命出击的武士裙钗们也在整戈备鞍！
外围的哨卡已全部撤退回车垒中。
金叶夫人已率她的四名小婢跃登云梯，向敌阵中着初步观察研判！
戴人豪终于看清他面前出现的个黑乎乎的大怪物！
车辆连结成一座黑城；稳稳坐落在那里！
心头狂震，知道这批车队与他常见的不同，好似一座可分可合可变化的铁堡垒！
要想以轻骑简从的马队来攻下这座车垒，不是他原先想象的那般容易！
驱马蹄阵，但马匹的跳跃高度。却没法跃过这车厢去！
他的部众一批批的赶上来。蹄雷滚滚，马嘶连连！也形成黑压压的一大堆。
双方相距若一箭之地，遥遥相峙！
他的豪气热情迅即冷却下来，向身分左右顾视，征询僚佐们的意见！
身左的是一个貌不惊人，体形瘦小的老者，年已六旬，正扯着鼠须向石家车垒打量，观察有无空隙可兹利用！
此人是戴人豪的私人师爷，位占首席客卿，“五经通儒”吴公明！
自比萧何、诸葛，精通五经治术，三略六韬！
可惜的是现时英雄无用武之地，长才深理，尚无出头之日！
现在的“八槐堂”已有“纶巾相公”文三略在“八表天君”身边，他挤不进去！
便退而求其次，捧着二世子戴人豪的大腿生活！
企求有朝一日，待故君武老天君归天之后，能诱导戴人豪来与他兄长争夺这份若大的家业！
这时，一些被征召来的各地区的”公、候、伯爵们”也策马跟上来听点了！
一总在观察敌阵的形势！
他们这批人渣，杂碎，万恶之首！
平日里以组合的势力对一些贫苦的老民百姓们，狐假虎威，张牙舞爪，吃定了他们。专门出些歪点整人！
将那生得如花似玉的小女儿为目标、一已被他们看中，便想尽了，用绝了些卑鄙无耻的手段，攫为己有！
迫使她们给他们摇钱卖淫，丧尽了天良！
这时见石家车垒像是一座铁城，他们如何肯牺牲自己盲目的冲杀上去找死！
不由得都暗自大拍冷气，肚里只有盘算着能怎生不露痕迹的来应付过去！
或者，盘算后路，情况不妙时，撤退走人！
这些人是在人家打下江山之后，他们便挤上来作成作福，争权夺利！
要他们直接开刀拼命，他们便要考虑考虑了！
戴人豪斜目瞟着吴公用这老儿，待过了一会使征求他的意见道：“吴老！你看咱们应怎样布署才能一举打乱击垮他们？”
“这！敌人的货车甚是高壮坚牢！”
“是！是！总应有些计较！”
“那是，若不计划周详，一鼓作气冲杀上去，伤亡一定不少！”
“可惜，咱们来得匆忙，不明敌情，未携带些工具！”
“呵呵！现在临时收集一些也不晚！”
“吴老请指示机宜，小侄要他们去准备！”
“嘿嘿！要攻破此垒，命弟兄们去镇上摘下两百幅门板便足够了！”
做人豪心中一喜，双手互拍着道：“高明！”
“贤任过奖！”
“那么请“东关侯”王叔叔率弟兄们走一趟如何！”
“属下遵命！”
“东关侯”王二麻子，立即率领他带来的五百人，跃马赶去兴隆镇！
“有了门板之后，尚需准备牺牲些马匹，才能攻下这堆车垒！”
“请教！”
于是，“五经博士”又说了些攻垒的部署，人马的调度城人豪连连点首同意，下令要他们准备，杀机渐渐升高了！
于是，有些人的战志甚高，有些人则胆颤心寒了！
少时，王二麻子统率部下已将兴隆镇上居民的门板抢来五百付！
戴人豪命地弃马步行，走在最前方打头阵！
另有两千人也是步行冲上，只不过他们是四个人一组，照管一匹马！
准备马匹若被敌人箭矢射倒了之后。四个人抬着马脚前进，以马尸为肉盾！
堆马户为梯，人踏马尸使能够争上车垒了！
每二十匹马为一个连队，便能够堆砌成一个尸梯！
这计划若能实现石家车垒必然被攻破无疑！
于是，人人振奋，土气复振！杀气腾扬！
故人豪传下了赏格，这次打垮了石家车队，每人奖金千两！加升一级！
每杀死敌人一名者，赏金加倍，以人头为准，俘虏同例！
最后一批人是马队踹阵。扫荡追杀溃败的敌人！
于是，他们抬起门板前进了！
陡的――石家车垒上的火把齐熄，形成一片黑暗，激人豪已狂烈的吆喝道：“弟兄们，冲上去杀！杀！”
这更助长了他们的胆气，势在必行，还认为黑暗中前进，敌人的箭矢便失去了目标，此乃天赐良机！大家来个摸黑“干”！
不过，也有人认为敌人有些岂有此理，其中有诈，却猜测不出是何原因！
石府车垒原本形成一个“四”字型，以前后两列为正面！
金叶二夫人为当家人，她在云梯上望见敌人并未曾敞开形成大包围，采出一面中央突破战术，集中全力锥攻一点！
于是她将后列的一面车垒上的五石主弩，下令调转方向！面向敌阵！
后列大弩座标抬高。定在一箭之地的外围。
前面一列大弩标定于一箭以内，倒数“九宫”！
待看准了敌人已开始冲杀上来，才命令全垒熄火，前列弩弓每车发射十发“沙包弹”，后列主弩发射十只“一号雷火神箭”！
于是，夜空中一时之间，粗大如标枪也似的箭雨齐飞！”嗤嗤！”连续着响个不停！总共有两千枚雷火神箭，封死了他们的退路！
“沙包弹”在半空中爆烈开来，像似天空中落下一阵沙雨！石灰粉弥天而起！令敌人已降不开眼睛！
陡然，他们的后方及左右，已响起了雷火神箭的爆炸声！
而他们的脚底下也陡然升起了一片“火海”！
这遍地而起的大火。也烧得他们乱了章法，失去了管柬，人人成了个大火人！
而天空中尚继续在下落“火沙子”！
那火焰已燃烧上天来了！连天空也形成了一片火海！
这变化来得太突然，太快速，无从逃避！三千人马全部陷身在火海中，无一人幸免！形成一片哀号！惨呼！蠕动！
马嘶人啸！活蹦乱跳，任你有天大的本事，怎高的工夫，这时也无能为力！
刹时之间一场猛烈的大火，已火葬了他们！
站住在前方一辆车子上的“塞北狼人”本来打算待敌人冲近车垒时，便跃落车前，扬起手中的狼牙棒，狠狠的拼杀一场！
上次他与“三世孤姬”对符离集之役时，并未在现场，实不知石府是怎生烧死了三千之众，今夜地可是看了个仔细！
苍天！只眨眼的工夫，这三千活人，便被烧得一身烂肉不成人形！
那是，鬼哭神号，人在火焰中出之本能的疯狂挣扎！
但，谁能逃出这场大劫呢！他已被吓得暗自颤抖不已！与他站在并排的“三世狐姬”握紧的他的一只大毛手道：“狼哥，这不关咱们的事。你紧张什么！””唉！大哥不是紧张，俺是胆寒心惊！这火！这邪火！能杀人于瞬间！”
“是的！世上不论是何等利害的庞大的组合一旦惹到了石府，这便是他们的写照。集体灭亡，无一生还！”
“是的！他们会作梦也想不到，会是这般情况！
他觉得自己练了一身武功，越来越没有用武之地！
而在中军车顶上站立的明丽珠，待看过了这震人心魂的大变故之后，已泪洗桃腮杏眼，怔忡中使似痴了似的！
她见到了戴人豪二世子在火焰中，一跃数丈，向后飞逃，全身便似一个火人般的！
最后还是没有逃出这片火海！
那四周的雷火神箭，一节节的爆炸开来！杀人于瞬间！
苍夭！石家原来是这么个杀人不用刀的邪门组合！是惨无人道呀！是……
她陆的顿住了！
若三千人马的大袭击，一旦争上车垒来，那又是番何等景象呢？
这十几天来，她生活在这些人之中，觉得她们每人都和善可亲！上下一体，群策群力，互相照顾，空闲时便修练武功，力求进步！兢兢业业！
怎知一旦大搏斗来时，却是这般的眨眼之间，便杀死了三千人！
她不自觉的打了个冷颤！这太可怕了！
站在她身边不远的路五娘已感觉到了，对她和善的道：“明姑娘！你可是初次经过这场面，往后多经几次也就习惯了！”
“是！大娘！那些人在一刻之前尚生龙活虎的！”
“他们都罪有应得！作了几十年的孽，也该让他们下地狱了！”
明丽珠垂首默然，但不知“八槐堂”中的情况如何？
车里已打开了四个通路！男武士们已出垒收拾残局了！好在就地便是乱葬岗！掩埋尸体倒省掉麻烦！
待天明之后，这堆人尸马骨，已处理得干干净净！了无痕迹可寻！
且说“八槐堂”在客栈中假设的灵堂上留守的人，暗里窥视到天君四诞之一的“烟影”
董晓岚被人斩首之后，便急行掠出跨院，匆匆逃走！
回归“八槐堂”迅即向“八表天君”报此行经过，“烟影”大护法已被敌人一刀斩首的事实！
这打击令堂中的上下人等心头沉重的好似压着一方重铅，心惊胆颤，人人自危！
“天君四影”乃是堂中的王牌杀手，是四只擎天台柱！
现在已倒下了两只！
房孤雁自从那夜与敌人周旋了一阵子使音讯毫无，莫明其妙的失踪了！现在又牺牲了一人，而敌人却一无伤亡！
暗中已掀起了大厦将倾的感觉，这外来的压力，怎也难以招架！
武林江湖说穿了便是这么一码子事，“武力”之强弱便是组合上唯一的“本钱”！
当你失去了本钱，便得挪挪位置了！
但能在拼搏中落得旗鼓相当，互有死伤时，那还有得商量，可以谈判缓和局势！
相信任谁也不愿意弄得两败俱伤，拼得人头滚地一大堆，让别人伸手白捡这份便宜去，到那个节骨眼上，总得双方各自让一步，就此打住，留些本钱以谋自存！
而现在这情况并不相符合！
那是自家的人手一而倒的失败，被俘、或人头落地！
敌人已节节的逼近，若再无适当的决策，改善这种情况，那后果将不堪设想！
往目的欢笑岁月现在已消失了，谣言满天飞，市面上的各类日进斗金，来宝进财的生意，已奉命歇业待命！
“八表天君”已颁布召集令，堂中职事的首领大员在“紫辰宸殿”中听点！他自己清楚地这个组合的成份复杂，多是牛鬼邪恶之徒。不是由道义结合起来的，是个极端利害关系从属相依的大杂烩！
一旦自己失势，不能为他们扛大旗，群体马上便有散伙之虑，趋吉避光，各自分飞，谁也不愿意待在这里挨刀！
唯一的办法便是集中起来运用，势逼当前，敌人的刀抹到脖子上，谁想投机取巧也已不可能，不是拼命的去杀人，使得被人杀死！
敌人不一定肯收容下这批临阵背主，卖主求荣的人渣狗屎！
若真是，敌人也就不足为惧了，也有他垮台失败的时日到来！
他同时更清楚开封府黑白两道各世家帮会都在看他的笑话！希望他被人拖下马来，降格为三流角色！
他写了请帖，邀请开封府的“开封三杰”“关洛雄”“柳园一儒”“太平通宝”“青带帮”“斧头会”“万马庄”等世家组合！
另有大相国寺主持通一大师，全真道教七星观主真玉真人，牟尼庵主不尘拂尼，火妖教主摩拉法师，喇嘛教司命布朗禅师等方外人！
他要将开封府的武林名流，江湖豪雄，方外权贵一起请来会会敌人！
令他们兴起唇亡齿寒，开封地面是否默许由江南来的一群起脚走腿的匹夫们，可以任杀任砍！
他的“八槐堂”一旦灭亡，这地盘，利益，事业，究竟由谁来接管，谁来经营！
他们可是愿意不闻不问，交由江南来的这批脚夫们么！嘿嘿！
事到临头自然有人不清自出，将事件扩大，那时便不单独是“八槐堂”的事了！
他不相信他们能够默然座视石青玉在此耀武扬威，霸道凶杀，这多的如花似玉的美女，任由他来赶尽杀绝！
所谓：姜是老的辣，戴天君总是开封府鬼混了四五十年的一匹枭雄，他在事不可为之绝境中，再布一局，意欲将开封的群雄一起扯进来！
少时，他的部属们已经陆续到齐了，计有：天阙一羽、天庭二官、天阁三司、天都回府、天罡六曹、天宫八部、风月接、花信院、外藩公侯、大世子戴九杰、大公主戴倚梦、天君上影中的两影！
独独缺少个二世子戴人豪，及开封府与左近几处“花水站”的外藩公候！
据说二世子已率了人马去了兴隆镇，因石家的运绢车队藏匿在兴隆镇上！
“八表天君”勃然色变，举手拍案。龙颜大怒，立即命“右方宣召使赵彩蝶速行追回，他心知这个孽子素日纵容过度，不知天高地厚！
老认为自己有几把刷子，养成了狂妄自傲的纨绔俗一习，不知自己有多少份量了！
门下战将百员，那是养兵千日，用兵一时。何用他亲自下场拼命，这蠢村不知死活，专往人家布好的陷饼里跳！
只可惜他发觉得太晚了！
石青玉与沈瑶琴从店东主“开封三杰”顾竹风处宴罢归来时，跨院中毒的一众武士。裙钗们尚未恢复过来！
他们听了十五大兄及车君左的申述之后，石青玉攒眉道：“看情况，咱们要主动的向戴君武这老匹夫摊牌！”
沈瑶琴慨然叹道：“他们的势力已暴露得差不多！若是要他估评出他们的势力已不足以保家保业；也可能采行化整为零，暂避锋锐兔脱而去！”
“哼！他有这大的心胸么！放弃这既有的一些成就！”
“俗云留得青山在，不怕没柴烧，咱们总不能长久占他的窝！”
黎不全忍不住扬言讨论道：“这可能性不大，一来他年龄已老，二来太平日子过久了，临时向哪里去找个适当安全的避难场所！”
十五兄斟酌许久才发表了不同意见道：“他们也可能采用低姿态。主体订下屈辱之约，这些无耻之徒，一旦明白自己武功力量不能力敌时，什么寡廉鲜耻的勾当也干得出来！
“这便是本府只以少数人来诱使他非点不可的策略！”
“他们可能不会再以少数人手来作探性的攻击了！”
“是的！咱们要立即找上门去！”
黎不全再度谨慎的道：“少主，百足之虫，死而不僵，咱们眼前只有七十余人，一旦深入势必陷于苦战，其人员之伤亡可能十分惨烈！”
“眼下咱们的人手虽然不多，却是千人选一的精锐之师！”
石青玉认为身在江湖，焉能避免得了浴血苦战的结果！
正在讨论中，陡有一名店伙带了个中年人进来，手里担着礼具食盒！像是一名送礼的仆役。店伙报门道：“龙大爷，这位徐爷说是有些礼品面呈您哪！”
‘多谢！请进！”
待店伙离去之后，那人始行礼道：“属下奉护法大爷之命呈上少生所要的资料！”
“兄弟你多辛苦了！穿山甲老护法可是另有交待！”
“是！”“八槐堂”的地底下果有复道秘径通往别处，现在已被全部封死，并且按下了拉雷，谁若移动土方，必炸毁通路，活埋其中！”
沈瑶琴急行打开食盒。其中是一大困卷宗资料，随手翻阅了几卷笑道：“这资料得来非易，在开封若有人胆敢多管闲事，这些便能堵死他们的臭嘴巴！”
石青玉再问道：“穿山甲老护法现在何处，这些已经足够了，为了安全，应速将兄弟们撤出来！其中可有何机关么？”
“回少主，老护法带着咱们十八兄弟，本已轻易的便进入了底下复道，只是等待那魔头离开些时，直待今日中午之后，他始离开老窝！这些东西才幸能得手！”
“啊！这秘密档案是存放在“紫宸殿”底下密室中了！”
“是的！老护法正在整理搬运老魔的一些宝物、瓶瓶罐罐的古董瓷器，他老担心一旦雷火弹爆炸了，这些干年古物必连带遭殃被震成碎片！若不搬走，实是可惜，一旦破碎便是一钱不值了！”
“千万小心安全为宜，兄弟们的生命才是无价之宝！”
“谢主上关爱！”
“本府这使移师就教，向他替多少个可怜无辜的姑娘们讨还公道！”
“属下告退，回去复命！”
“多劳了！待打垮了他们之后，由少夫人替你等作媒，选些中意的姑娘给你等成家立业！”
只见那人双膝点地叩谢，激动地道：“谢少主、少夫人恩德，我等蒙主上收留寄上贱命已是终身感激了！”
“不然，凡归属我石府的人，有过则改，有功则赏，一视同仁立业成家，百世其康！将来你等都是石府的中坚！”
“谢少主慈悲体念下情，属下告退了！”
那人离去了！黎不全知道他们十八个本是“土行门”的十八钻地鼠。窃盗之流的小人物，而今归入石家，便能改邪归正，那一腔忠义之情，直扑人心！令他暗自感叹！

第二十九章 九劈司命 东风推竹影

第二十九章 九劈司命东风推竹影

石青玉在夕阳衔山之时，命令众人等整理个人装备，饱餐战饭。
清点人数总计七十七人，每人事先服用一颗“百花石乳丸”，以免再被敌人暗中弄鬼下毒撒迷香，突袭得成，功亏一溃。
他们由“翠碧楼”后进侧们出发，蹄声鞭影，徐徐通过市区。向龙亭大湖之北的帝阙旧址前进！
待来至“八槐堂”那座牌楼式的大门楼之前，已是黄昏时刻，华灯初上，远眺附近居民楼舍上已炊烟袅袅，斜接浮云。
命建儿持一封大号拜帖，递向门衙转达进去！
这是登门拜山。
那名门卫之长，心头忐忑慌乱着，心忖敌人找上门来了，恁的大胆有种。
只见这个小马童几个空心筋斗翻过来，立在他身前两丈处，手一抖娇喝道；“上班的老总接着，金陵石府的少主；你家石爷爷专程特来问候你家老堂主，速速传达进去！”
那纸拜帖有如一张瓦片镖似的急疾而至，迎向面门！
他才待张口回驾一声，不料那帖子进度太快，怎容得他张口打撑，追得他老兄伸手急捞，若再慢一步，使切到了鸡脖子上！
这张帖子，乃是硬纸所制，真若失手准能将他那鸡脖子切下一半来！
便是如此，抓到手中手臂也被震得发麻，身子后退半步，已到了口边的一串混场面的三字经，硬给吓回去了！
长眼晴的不吃这眼前亏，说不定惹火了这个小妖怪，赏给他一枚铁糖果吃，准将大门牙吞下四颗去！
他耸肩缩脖子来了个乌龟入壳式，紧紧鼻子露齿一笑哈腰道：“你家爷们且待着，咱家这便传递上去！”
他回身大跃步。急似抛球股的星射而去！
在“寿阳殿”中的“八表天君”上下各级僚属，共同来应酬所请来的一群府中的住宾、盛宴已进行过半，那是醇酒美人、弦歌妙舞，含尽人间攀华，一队队一簇簇花国倩女进场娱宾，红颜如醉酒。罗袖拂传香，个个皆是秀色可餐，令贵宾们不但填得肚饱，连眼珠子像都饱得要掉出来似的！
那乐曲飘渺，歌声婉转，舞影翩翩，腰肢婀娜，媚眼传情，极尽诱惑之妙，令人意绪飞扬，不克自己，那根大弦暗自蠢蠢动荡不已！
“八表天君”斜目暗自飘向客人的脸色，以观究竟，思寸进度。
他们娟家老千是有一套吊人胃口的手段，因人而施、各自不同，终能令人坠入南宁中而不白觉！
因为是走分席，每人一座，这般斟酌，愿吃晕的有晕，想吃素的来索的。但视你家心意来下饵！
“西宫之后”乃是这场盛大宴会的总提调，已集中堂中的训练有成尚未分享的贞女们，在每位各人身边伺候着。
们周身散发出阵阵处子幽香，一颦一笑，涩涩的着。情怀。清丽秀雅，娇羞中另有耐人之处，一言一动恰到好处，令人神驰意往，极思染指。
吊得人如梦如幻心痒难待！
那是！嘿嘿！你要享受到这些天上人间的赏心乐事，便应替咱家效劳！
否则，这美妙的盛景，便好景不常了！
敌人石青玉那小杂种来时，便凤去楼空，烟消来灭，再也不复有这般情调，人间繁华！
众贵宾们已被他捉弄得忘其所以，来此聚会的目的是什么！
这酒色之娱，虽乐而未淫，便是个冬烘老夫子，也不容易招架得住，何况他们这批以力是尚的豪粗人物，他们的心被柔酥了！
只因他们只觉在开封是有些身份地位的名流之士，席未终宴正酣，不便猴急着相，失去体面，这种场面也是有番计较，不能乱来一通的！
便连那老和尚，老尼姑，虽故作情高作着状，垂日低首，色不入目！
而他们身边也另有安排，那些半大不小的金童玉女，口口声声的嫩嗓子，“师傅”“师傅”的叫着，尚能与她们应对些”禅点”机锋！
这得归功于师爷“纶巾相公”文三略，先有安排，凡三教九流，都编得有问答应对的小册子。
谁当班时，使临时看一遍，正是用来吊这种心是口非的伪君子们！
以他们各门各教派的谎话骗词来投其所好，诱导他们一步步进入其中而不知觉！
还认为那孩子小小年纪深有佛性慧质，欣生知遇之感！
至于那些域外番僧们，妖教喇嘛，也非单身前来，徒众帮闲各有班底。
他们对汉家这般由帝室遗留下来的豪华文卒，见识不多，现在已被弄得垂涎三尺，恨不得早与“八表天君”结识，忽通款曲，便是吃些残余，也已够味解馋了！
尤其火妖教的来人，共有五位，今夜大开眼界，自叹他们那一套原始教义不加远甚，无怪乎他们吸收不来大量的汉人徒子徒孙了！
这汉家豪华有番细致精致的艺绝响！乃有小巫大巫之别，他们那般火焰高潮，幽暗风流之舞，相形见拙了！
正在这狂欢未已、舞姿撩人入胜之时。酒酣耳热，人人心意却是十指大动之际！
门卫已将石家的大红帖子呈步了“八表天君”的座前！并吼声明报道：“金陵来客，石家小儿，结伙八十余人，来至门前撒野，请天君你老人家议处指示，属下惊扰了大宴！”
天君身侧侍从有人接过拜帖，打开呈上，并禀承旨意代他朗声读道：“奉达：‘八表天君’主戴君武阁下：月前本府车骑至归德府，多蒙阁下所属刻意招待，盛情深领，今日又蒙贵属在客店惠施关照，现特率门下登府造访拜会！敬领阁下教言，幸勿推却。拜谢不敏！
金陵右少主，石青玉拜上府中的欢乐歌舞。霎时为这陡来的震撼停止了，舞女们惊慌失惜，花容月貌不见了，换上来的是骇然的可怜神色！
众家宾客，销愕相顾，深感石青玉这小王八蛋来的不是时候，扫了他们的兴头，扰人之至可恨也！
若是过了今夜，身边这几个眉来眼去吊人胃口的清水货，便有得她们被开怀舒爽的时候，这明摆着是“八表天君”在大请客。先上车不必补票。
石青玉这杀头的敌人来，文帮武帮，总得给他帮衬帮衬，所谓人不亲土亲，土不亲，怀中的秧子可玩得清新合意！
唉！这奥小子来得不是时候！眼看着这一群香喷喷的美天鹅，是吃不到口里去7！
“八表天君”也不无遗撼，以色弄人的这一计，只弄了半程。叹惜一声道：“要来的总归要来，孩子们，列队殿外去欢迎这批杀头的使宾；咱们不朋失去礼数！要端庄些！”回首对一干上宾歉意的再道：“事出非常。对各位好友良朋，诸多予担待，遗憾！盛宴只有挨诸这次事变之后了，戴某若是有幸尚留得老命在时，咱们再事欢聚一堂！”
众贵宾异口同声的道：“这小子名不见经传，胆敢来到天君府中撒野。太也张狂了！”
“嘿嘿！他也是一方之额，一府之主，咱们不妨去廊外看着他究竟是何种嘴脸，有着何等的三头六臂，这人近月以来，专门找我们门下的麻烦！”
这些贵宾之中，除了顾竹风及“太平通宝”之外，多有不知石青玉是何许人也！
他是老几，凭什么，但知他是前来闹事，触“八表天君”的霉头！
这老龟头怕是招架不住，邀咱们来帮腔作势，这饭局吃得不上不下，不饥不饱的！甚是可惜了！
若有可能，看风色替他摆横上几个，也是一番江湖情意！
往后去，身边这些鲜嫩的小肉包。那是要他捧着送上口边来！岂不大快朵颐！
快活哉也！
贵宾一总算来也有五六十名之多，每位主宾，都带得三五个副手或随从跟班的！
以备万一之需，江湖讲故，说来便来，一旦打杀起来，有三五个硬把手，联合照应，便不会要人家轻易的摆平吃掉了，这是江湖通例！
甚少是光棍独挑来赴这种英雄宴的！
他们被迫，无可奈何，鱼贯而出，站在大殿之走廊上，观察来人的形象虚实，看是否算是个人物！
这江南金陵，有的人一生也未到过，虽然也算是个大地方，但若比之历代帝都所在的开封府，那金陵的知名度尚差了一级！
“八槐堂”的人依名位职级之序，列队在大殿石阶之前的广场边沿！凝神以待！
石青玉居中，沈瑶琴在右，黎不全在左，三人头马并骑前驰！
十五大兄，欧阳红，建儿。除儿两对大小鸳鸯占第二列序！
六武士、四裙钗占第三序列！
再后是右队阮士豪“蛟队”这长头马，身后是三十名男武士！
左队是“鸾队之长”崔玉鸾头马，她身后是三十名女裙钗！
铁蹄雷动着小跑步，军威远远的已扑身而来，甚是整齐严肃，盔甲鲜明，人物风华。除了黎不全稍见年长之外，余人皆是二十出头的年青人！
男英雄，女英雄看着便知是一批百战不溃的钢铁般的队伍！
寿阳殿与紫宸殿相间若五百步！
两殿之前的大广场，纵深有一千五百步，横里算若三千步！
数万大军也摆得下，何况这足百人的少数人马！
但果真是数万大军，那只是一群鸭子似的，不堪一击，而这百人才是精锐之师！
石青玉三人前进距离大殿至百步左右，停骑落马，后行也随少主落鞍！
建儿、除儿立即上前招呼马匹！
十五大兄等十二人在后步行相随前进！
阮士豪及崔玉义，转首打手式，六十名男妇骑士。逐次散开正面！位占方阵！
他们刚好是六十二人，若加上建儿、除儿，使是六十四人，可以组成一组千变万化的纪律架式，沉潜威武，卓卓不群！
“八表天君”双目放光，投射到石青玉身上。
他在江湖黑、白两道，打滚了六十几年，已是混成老人精了！
是龙、是蛇，能屈能伸，是邪、是魔、是圣否则怎能混到今天有君临天下的威仪呢！
看了石青玉、沈瑶琴的面目宝像，英华内敛已不着皮相，有如目睹那旭日朝阳，有万道精芒，反射向他的心田！
五十步外即危机感应，魄为之夺！
陡的感到自己已年华老去，阳气不足，心身似疲，形如朽木，人似尸位。怎能与这么一对青春少年的小辈相争相拼！
回顾左右，看“东后”心定气阴，混似没汉人似的，瞧“西后”似有痴迷之色，已骨酥色授，他暗骂了一声：“这乱婊子还想老驴啃嫩草，门都没有，空想了！”
再注目文三略，他那酒色过度的青灰面皮上，有如一具僵尸。
便回头顾大儿子一眼，戴人杰在瞪日磨牙，有如一只耸羽待闻的大公鸡似的！不甚稳健，虽是将材，实非帝种，可悲也！天亡我乎！
石青玉已来至三十步外。整衣抱拳道：“金陵石府石青玉车马万里，来得鲁莽，具帖先容，拜会开封府‘八槐堂’老堂主阁下！”
“客气！老夫便是，在风烛残年之时，有幸得见江湖才俊之士，多有慢待，请殿中待茶！
适有府治中江湖前辈高人、上座，府主多人在此聚会，石府主可原容老夫代为经介一会！”
“阁下多劳了，石府来得不时，仅以遥拜之礼，见过各位前贤长者，兄弟姐妹们，请恕打扰雅兴！”
他目注步廊上的群雄，遥拱一礼，一示敬意，回首再道：“本府金陵起车，携绢西上，远赴大漠，长征万里，一路之上虽有宵小见财生盗心意图打劫，然而多已授首自毙！
目前，车次烈山煤场。歼灭“黑狱飞魂”之时，发现闲下“花水十三站”，乃长期潜伏，逼良为娼，卖淫摇钱。寄生吸血，自封公侯，类比帝制，然而在我石府治下，不容生长寄养坐大，被一总拿下待审。
因知阁下惯施阴谋，以色为媒，以赌为陷，潜伏各世家江湖道上，靡乱其组合，挑拨其上下，逐渐吞食！
待车次归德府。阁下又起盗心、色、赌齐下忧我军心组合，可惜计不得逞！
今午，有女妖“金锁玉狐”化名“烟影”，乃阁下身边四台柱之一，假设灵堂于客栈邻院暗施“酥骨散功毒香”，可叹，阴谋败露，被我属下刀斩院中！
本府认为阁下屡次相扰。无所不用其极，罪大应诛，因之，前来向阁下讨还公道，长痛不如短痛，群殴独挑，石某便是这七十七人，一总接下！
阁下若是这份豪气，请划下道来，刀下见分晓，剑下争生死，石某不敌，这颈上人头只管摘下！
尔等记下了，有人下场，生死之搏，石府规矩，刀下不留活口！”
这番言语辞正意烈，雄壮豪迈，掷地有声，霹雳贯耳！
令旁听的各世家之主，怵然惊心，肉跳不已，各自心中有数，家中子弟部属，时有沉溺酒色不克自拔者在。感叹世风不古，盗主之财，叛逆之徒日多，原来其祸根在此，且听他这老狐狸如何辩白解释！
“八表夭君”手拂白髯。嘿嘿冷笑道：“一派胡言，本堂之设乃接手前朝皇家班底，卫我文艺，护我文化，期能传递万代，孔老夫子尚言“六艺”，其中存‘乐’集天下英材而教之！习之！
我始作俑者，便是圣人在世之时亦不可免，可见实有其需要！
本堂居此六十年，开封府治江湖道各有疆界，老夫未掠夺寸土，危言耸听，不值识者一笑。
人生天地，除勤奋各就其业之外，亦应时有欢乐，舒解身心堂中所事。乃是人间天堂，娱我佳宾，有所好者好之。有所归者归之！
你小子刚离母怀师门，使断章取义。想断此千古一脉，休想，多劳！此乃顽劣不义，乖戾不化。
至于战博之际，各出奇招异式，工程其谋，成败各半，你小子只是运气好，未曾一总弄翻了你，让你能多活些时日了！
今夜，自投罗网，老夫誓必将你拿下绞尸十段，粉身碎骨，作犯我天威者戒！”
“石某来此，幸能成全于你，亦有一番心愿！
第一，为天下贫苦儿女请命，将你诱骗掳拐卖而来的小儿女打抱不平，解其枷索，还她自我！
其二，清理你这祸乱世人的淫窟赌坊，世人万代相传，应是男女一室一家，才是正途，若都是好淫是尚，岂不乃是禽兽同类，人而非人！
如你所说，世上繁华非得淫乱时尚，不劳而获，诈骗相欺，才能满足某些人的私欲，离此别无他途！凡人不赌不嫖，便无乐趣可言！
多言无益，歪理一罗筐，不如一刀一了断，石某立此，有种的放马过来。一决胜负，所有恩怨是非，不死不丁，木亡不散，请！石某后退二十步相待！”
于是三人向后跌退！
他们各方人等，趁此时刻。互有商讨！
“八表天君”示意“天阙一羽”文三略，出面向遣宾们致意，游说邀请相助，共同为地方利益，谋求团结一至对外，石家是来此争疆界的！
其他堂皇的说词，只是攫取利益的晃子而已！江湖纷争，时或有之，若打意灭人组合，赶尽杀绝，其心可诛，应群策群力，共谋驱逐他们离境才是！
这话当然也有些道理份量，到底如何，大家口中应付，志在观望！
不敢拍胸承当，只是虚应故事，看看风头再说不迟，“八槐堂”总不应要不相干的人来替他打头阵，世上还没有这么傻的人！
那些方外之人。多不愿为他护航，他们所事者乃是“淫业”，那是与他们之教养不合，这淫风如何可以为他助长，他们来此聚会是不合了！
至于那两组妖教，喇嘛等人，倒是有心在此表现一番，他们的武功身手，用以抬高自己的身价地位，那也得先看着双方势力如何！
帮忙拼命，总得有些甜头好处才成，否则，谁干这流血残命的傻事！
因之，他们也只是口头上的允诺！
“八表天君”临危点将，首先派出“天阁三司”之一的小同命出场！
天色入夜，寿阳殿中已升起了数百盏宫灯，共有二百四十名金童男，玉舞女手持已燃烧的火燎，出场位站两边用，照耀得宝殿内外一片辉煌光采！
而石家阵垒中建儿、除儿从马包中取出两尺长铁筒，升火点燃，插在马鞍上！其光度之强，已盖那数百只火燎！令人侧目神惊不已！
“西后”本想表演一手“火燎天魔舞”，撒下情火大阵，将这七十七人一总圈人阵中，令他们情火高涨，欲火焚身，放弃抵抗，乖乖就范！
因为火燎之中段有些孔洞，可以随时加插“迷情乱性香”，能令人血脉贲张，望着舞女舞男们那美妙诱人的舞姿，形成疯狂！拥扑而上！
已失去灵智，兽性大发，极思淫欲，而生理需要，已不能自知！
在火燎之晃映下舞女罗纱半解半掩，玉蚌腿张，这群少年见了焉有不上钩的！
而金童玉女，壮物累累。那有少女不怀春的，但待那人来抱了！
如果是可令全场之上，不论男女老幼，敌我宾朋，一起来个天魔大会，各找对手，来个欢乐今宵，寿阳春宫大会战，将一切杀劫俱化为喜乐的春光！
这计划若能实现，她老娘首先要将石青玉这小乌龟搂在怀中荡漾荡漾，喝干他那泡醐醍般的老汤，补养补养自己这日见衰老凋谢的牡丹花儿！
陡的，石青玉举手打了个手式，他的身后的男女，“刷”声响，男刀女剑已出鞘，右足顿地齐口喝道：“石城开石府，雷霆震江湖。
天宇执天法，名扬万里路。”
杀气腾杨，如出一口，嘹亮穿云，令场中数千人众心口一紧！
“啊！”好不威煞的石家江湖切口，气壮山河，刀映日月，今宵小胆颤魂惊，邪恶俯首引颈！
“八槐堂”也不甘示弱，“天阙一羽”手持一面“令”旗，高举招展挥动，只听他们齐口宣唱道：“八方豪杰会帝阙，乾坤阴阳人欢畅！
槐花零落东风起，醉舞笙歌意绵长。
花开风流任君折，锦帐温柔戏鸳鸯。
水酒千杯醉歇马，旦夕神女渡牛郎。”
沈瑶琴听了，摇头忖道：“娼家口切，竟脱不了招来生意，吊人胃口的调儿，真够荒唐。能笑掉千古后人的大门牙去，可鄙之至，不成体统气候，厚颜无耻已至如斯了！”
一级六武士末位谷天成，抚刀离位跪于石青玉身前道：“属下请点，愿首先出战为主上立威开封，旗扬帝阙！”
石青玉点首道：“小心在意，敌人尽是寡廉鲜耻之徒，不应以平常人待之！”
“属下受教！”
他起身退步转身，面向中线走去，他少年斯文，俊美不群。宛如易钗而扮的娇女，怎能拼刀枪，能令人吃得口酥，啃得流畅！
大公主戴绮梦位在天君身后侧，已喜欢得她心痒魂飞，脱口娇呼道：“爹！让女儿出马，将这少郎牵回来，我喜欢他！”’“胡闹，君无戏言，司命老弟出去会会他！”
小司命是天君于下的特务头子，为人精明狠毒，而不见诸形色，是只披着笑面具的狡狼，假冒伪善，步步设陷阱，要往里钻！
两方对进接近至七八步之间，谷天成先道：“区区乃我家少主身前带刀护卫谷天成！”
“本席‘天阁三司’之一小司命，老弟台一表人材幸会之至！”
“过奖！区区刀头落，司命阁下见谅，有僭了！”
一声有僭，刀已出鞘，足下大移挪，立时幻三个人影，刀风已扑向小司命的脸上掠过，令这老儿心惊胆寒，出剑上封上截！以阻来势！
不过，他虽然穷紧张却没灵到敌人的刀眼，轻敌之心立收，后退一步！
谷天成是见你大样样以老卖老。在幻影移挪之际，虚晃了刀，要他小心在意而已！
并未真的出招攻击，但只那股刀气，已吓得小司命一身冷汗。因没摸到敌人刀路之故，若看不清敌人的刀路，那不是硬挺着挨刀么？
他招出连环，剑影飞扬，星射而前抢到先攻的主动权！
霎那间。一片流光满天剑虹，星火集中射向谷天成的上半身！
只看得众人“啊！啊！”呼叫出喉，刻已攻入小郎君的中门了，剑剑锋镝都在他周身三五寸之间，少说也得被刺出三五十个血洞洞来！可惜了，这短命鬼！
思讨巾但听得响起一阵“叮叮当当”……碰剑截合的情音！
剑刀俱被他两只手腕上的铁护腕及燕翅给碰击了出去！
惊险万状，“八槐堂”下的女孩子已千口娇呼，焦急祈祷这个爱煞人好即君！
“好们怎知现在糟糕的不是这好郎君，而是他们的上司小司命呢！
小司命的剑式已被谷天成施出的“天雷掌心诀”心法吸住了！
早先四五十招确是抡攻过，令内力滚滚外流急泄，现在是若不出剑急攻，便踞出创巾的破绽，让敌人的长刀反击深入了！
抢攻才能自保，但功力却急速的消耗，现时已显气促心浮。那是连半口气也缓不过来！
哑子吃黄莲，苦在心里！
依外观上看他在猛干呢！抢尽了好镜头。杀得敌人只有招架之功，而无还手之力。
这情况特殊，天知道是怎么回事，他也是邪人中的智者，功力之流失，令他渐渐醒悟到乃中了敌人的“吸功大法”！
可惜，太慢了一步，已弄得哑口不能言语，体信空壳，他目光一动。
谷天成那如醉酒般的玉面红颜显出一丝迷人的甜笑！招出：“雷劈电击”，刀现尸分！快似电闪一道极光！
小司命被他一刀连肩劈下，侧身一脚踢向三十步外敌方的前列人的脚前！
尸落血溅，五脏离位流泄外溢，够惨的了，人众鹄立惊震麻木。
“阿弥陀佛”一僧一尼的梵唱声起云表。徒众人相合应！
“无量寿佛”，全真老道爷也口吐直言，钟、鼓、钹齐鸣！
“哇啦！呀啦！夷迷吐啦！”喇嘛门在大诵咒语！
“八表天君”被这一刀“噎”住了。意识到石家武功之烈。是不能力拼力敌的！
小司命是他以事上的老搭档老伙伴，他认为便是不敌。也不至于被一刀送命。
并非他为死一个人而怯战。而是小司命乃是堂中武功超绝之士，连他也失手了，往下去，几乎已无人手派出了！
“雷霆刀”！这雷霆般的刀煞，何人堪敌！
他左右顾，“东后”立即警觉言道：“三司之上便是二宫，妾身被宠窃位数十年，在堂中一无是处，今日见希，若天君有命。妾身便舍身喂刀，争这片刻之机，容得大家快快逃命去吧！”
他汗颜惆怅摇头道：“堂堂巍巍大丈夫数百人，焉能临危要爱卿来保护，日常侍颜色安枕席，危难时损娇躯流艳血，这话我如何宣得出口来呢！”
“西后”插口道：“妾身已传话下去，行那破釜沉舟之策，天君派人上阵挡得片刻，咱们便缓缓过口气来！弄他们些丑态瞧瞧”
“老夫想其效力不彰，下一阵由青竹下场。张罗些时，离刀远一点，也能割上身么？
青竹，使是他身边的“四影”之首，一县武功只是依赖得过！不望获胜，但求保身无过的拖一会，这总可以达成目的吧！
旨在扰乱敌人时，令火燎中的“推清香”弥散开来，便达到目的了！
且说，谷天成收刀入匣。一跃而回，他已被收吸进来的功力涨得快成要吐丝的蚕宝宝了，全身晶莹剔透！刚要跪地复命，石青玉摆手道：“快下去休息！”
这爱护之意，不必另表了。是的，已涨得他弯不下腰了！真够狠哟！将小司命的功力吸收了九成回来！
下一位便由王东风出列，献刀行礼跪葡于地！
“东风，敌人有鉴于上次之失，这场怕要派出个轻功高绝的人手，心里有数即可，战博之际，运用之妙，应机而发，世无不变之原则、你应好自为之！”
“谢主上启示！”
他回身一跃而至中线。形如流失，那是号称东风，本人的轻功也不弱于任何人！
果然弄得“八表天君”大皱眉头，老狐狸眼力非凡，英雄所见略问！
双方都派出个轻功高手，鹿死谁手。现在言之过早！
一个是茅芦初出，默默无闻的小伙子！
一方是江湖老干，杀出名望，立下万儿的老杆！
号称凤影，不言可谕，他能善施飞刀，百步取命，年已四旬以上，道上混了一二十年！
大风大浪也经过几次，因之了也一跃而前，气定神闲，前场惨局，对他并无影响！
王东风沉下冷险道：“不才王东风，少主身前带刀五号，见教方家！”
“本席‘天君四影’之技，匪号‘风影’罗青竹，惭愧，痴长老弟台二十年！”
“有才不在年高无才并非年少，刀下无全尸，你多担待则个！”
“好说，江湖没有白混的，万儿是闯出来的，你也在意了！”
好家伙！双方在进行心理战，一片威胁之辞，恐吓之意，争那心灵上的一点主宰，为各人的胜利打基础。所谓先声夺人，此人谓也！
王东风之雷刀“铿然”出匣，唇薄一线，目利如矢，手腕拔刀，霹雳一声，激起震爆，空气四散分裂，其煞气之壮显于面目，不是盖的，有如一个历魄，陡然附体而来，一步迈出，足下已尘土四转分烈！＿这是说他的功力，以至天下一体，混然天成、功力一以贯之，体无余物赘身！
这一番气势之凶烈，与谷天成之表现有天壤之别，形成强烈的对比！
苍天！
寿阳殿前的余敌，已被压迫得张口呆目，怔忡如痴，只知这是个杀胚，谁碰上谁得倒霉！不死也得脱层皮去！
“风影”罗青竹尚压得住场。未为惊神，银剑打闪，倒身飘出两丈去！
人动风生，气势相应，王东风刀压胸前。嗔目斜身、口中大吼一声！
“哪里跑！”起足追去！
苍天，欲加之罪，何患无辞，罗青竹在拉长距离，他说人家要逃跑！
当然，间距短了，下刀才方便！这一喊可把罗青竹激怒了！一招未出，何跑之有！
但，场上的人众，可不管这些，听说他要跑，便认为他真的败下阵来！
兴起一阵骚扰之声，骂他的人多，同情他的人少！这逃跑的“黑锅”是背上了！
向谁分辨！将他气了个发昏十一章！气息已不平静了！

第三十章 千古奇观 繁华梦不回

第三十章 千古奇观繁华梦不回

罗青竹在与王东风对博之中，他如何能听到场外有人在辱骂他呢？
原来他双耳之中塞了一对“银瓶神耳”，这两个辅助耳功的宝物，他在三四十丈外窃听到他人耳语之声，振翼之微声纳远播入耳如雷！
他另有一对秘密送给了明丽珠！是他早年在江沏上劫自一对夫妇的！
明丽珠已被天君封为三公主，那是她凭色艺双全，千人排比赢来的荣耀！
罗青竹自付不能对她施展强迫手段，送她一对宝物，连络感情，便有希望获得芳心，便可以开采了这个处子之贞，娼家之妇，早晚也得供人淫乐！
明丽珠接受了宝物，暗中感情在进展中，当然不便马上办事！得交往些时日！
他还未弄到手，明丽珠突然被派进了出去！刚弄上手的白天鹅飞了！懊恼也！
这时他回身出招“高风亮节”，准备停身而斗！
王东风追上来，心中窃喜，刀发“雷厉风行”准备一刀便斩了他〕王东风的为人个性，不够圆滑随和。又忠又板，任事不苟！
石青玉夫妇们尊敬他而不敢多用，怕他弄不好，拉刀自己抹脖子。
上次在青龙会之战中让他出手了，那烈气能令人心颤，实是受不了！”
且说王东风冲上来，罗青竹却又变卦，纵身斜问而出，与他拖时间转圈子！
起步在先，不与你对搏。玉东风国岂奈他何，一转便转了十几大圈！
王东风出其不意，陡的，奔直线斜向截出，想接近彼此之间的差距，找机会下刀！
心忖：（上一刀不算数，老子没有施展开他便跑了，这次老子取长弃短！）。
他将天雷举诀集聚喉间，发一声雷音！
“杀！”聚音成束，穿喉而出，射向敌人的头部，人随刀走，发刀追上！
招出“霹雳震耳”双管齐下，朝他那毛头横刀挥出！刀芒已多出三尺，势在必得！
岂知，那一声“杀”，贯入罗青竹耳中，因有“银瓶神耳”在。可将他害惨了！
音量比别人听来，高出百倍，耳鼓震破了不说、连脑血也倒溢而乱，当时便震死了，他定在那里，怎会回剑架刀，毛头立即飞起，身躯倒下没有血浆喷射出来！
王东风甚是奇怪，怔在当地，叹惜一声，杀得不值，明明是个死人吗？
他弄不懂，发一声“杀！”人便吓死了，岂有此理！
什么“影”，什么”风”，狗屁不通，皱眉懊恼，向那颗毛头望去！”
那头刚落地，打几个滚余力才卸掉，陡有两个银管从耳朵中掉出来！晶亮醒目！
踏步上前捡了起来，看是什么玩艺！
看来是对耳塞子，心忖：（有了耳塞，怎会震死人，邪门！”
他也塞入耳中一个试试！想来无妨，满干净的！
不料，耳中陡的百音杂陈，如入夜市，众声锥耳，吓得他一蹦三尺，一耳了了，一耳骚扰如雷鸣！好家伙，原来是这东西害死他的！
他急急跃回已阵，向少主复命，并呈交上“银瓶神耳”！
沈瑶琴对这新奇玩艺大喜，立刻塞入耳中一只，运玄功向“八表天君”处听去！
不得了，只听他道：“文老弟大事不为，放千里布云，首先熄去火燎，掩护撤退，药效已近，走人！”
“他要逃走！大哥！”
黎不全侧目而视似问道：“咱们是否要杀上去，让他跑了那便纵虎归山，后患无穷也！”
“可是，他又施放了什么香！”
“咱们先按兵不动。必要时再后撤百步，看他有多少香撒进这广场！”‘。
陡的，殿前烟雾弥天而起，人都被淹没在内！
灯火已熄，火烧青烟袅袅“啊呀！”沈瑶琴娇呼一声急道。
“河西！河西！快去照顾一下后大姐夫！”
班河面早就急得如热锅上的蚂蚁，只是不敢私自离队，闻言已跃身而去！直扑向“东后”原来所在的位置，哑声呼叫：“素娥！素娥！你在哪里，河西来接应你了！”
“河西！河西！”娇声入耳！
班河西心中一喜，寻声扑去，一把将后素娥按入怀中急道：“身子还好吧！”
“他们退入秘道。姐姐没有跟去，好在烟起之时，谁也不管谁了！”
“谢天谢地，小弟急得要命，又不敢私自出阵，又怕你跟他进入死地！”
“搂搂抱抱，多难为情，快放开我。我跟你走！”
“啊！好吧！其实也没关系！”
“关心自己的另一半，乃天经地义，理所当然！”
“姐姐总是说不过你！”
他们双双手牵着平安归来，向石青玉拜见，向沈瑶琴叩谢大恩！
待烟雾稀薄，这时，他她们向其中望去！
乖乖！不得了！殿前殿后，不论老幼男女，皆已双双对对，就地取材，大施方便之门，形如鸡犬，千奇百怪的蠢蠢交欢，口中“嘶斯”而吠，也有些人在你争我夺，大打出手，相互扭成一团，来争夺那个所有权，获得舒解！
女的拳勇不及，只有被强有力者摆布了！
男的赤面吐血，肌肉发起，咬牙切齿，日如射矢恶形恶状，吐舌半尺，添添卷卷，状甚欢畅！
已经上了架的女人玉腿翻腾，怩声呻吟，拥腰搂背，啮肩吻颈，婉转啼呼，疯狂蛇缠，难挨难当，绵绵不休，如得珍宝，鹣鹣不已！
千口鱼吞。千角鹿撞，大合唱一首催情曲，大排演一曲相扑戏！
这真是一场千古奇境，百世难见的幻魔之城！
是原始的需要，原始的欢爱，原始的动作，原始的情调！
令石家这七十八人，暗自羞中带馋哩！可惜，他们曾服下灵药，神志清明！
石青玉摇头叹息苦笑一声，两手一摊表示无可奈何！哪有千颗灵药给他们解脱！
真是造大孽，“八表天君”这些人不死绝，天下子民不知要让他们弄成什么样子！
沈瑶琴见这千情万状的斯磨，思忖不能让他们长此下去，这春药之烈，能一夕不歇，这些人他们也是被害人！
突然看到那些嘉宾，方外也不例外，老尼怀中那人不知是谁，已拼得火热当行，娇笑欢蹄，所有的人，都显出本相，再无伪装！是心灵之火在燃烧！主宰这幕丑局！
她娇呼一声道：“哥！水，快要兄弟姐妹去找水，冷水淋头，那股邪火可能便浇熄了！
于是六十名男女飞跃去殿后灵水源提水应用！
石青玉啊了声道：“老店东顾竹风大侠，唉！真是难为情！”
在开封他只认识这位长者，大有儒风，如今，鸭子上架，被人摆布得如此不堪！
那迷情变性之药，越是功力深厚之人，越是缠绵得紧，火力甚旺，淋漓不尽！
水，终于提来了！
沈瑶琴取一瓢向老尼光头上泼去，两瓢之后，她已喘息着停止活动，只是略醒，只感有一壮物在她那枯井中蠢蠢而动，令她止水生波，春梦更番！
她已六十开外，但不知是否原封货色，不过，再未醒之先却似老干，中规中距，合节全拍得巧妙哩，扭腰举股迎合无间，得体老练，叹为观止！
这时她一翻眼全身打一冷颤，有如中魔方苏！。
可惜，沈瑶琴忘了给她身上那名对手浇水，他还正来劲呢，如何肯中途罢休，双臂加劲制服她，不令她滑脱出规，但见他老练在行，挺腰深入，两臂缠得死紧！
老尼体会到这不是梦境，而是真被人“开了”娇喝一声道：“孽障！孽障！”举手向那人拍下，“拍”的一响！
那人也是高杆，那毛头并未粉碎，她大吃一惊，不知这人是谁？
那人“吃吃”而痴笑，一甩且间又猛干了她几下，顶的她似死似活的叫，娇啼，六十余年从未经人动过的玉泉秘体，虽老亦嫩，头脑虽清，身下却正需要得紧！
不过，这是不能原谅的，功力再聚，含泪拍下，那人始停止活动，昏死过去！
老尼争脱出来，四顾一眼，苍天，满场千人大作怪，苦也！陡有蚁音入耳！道：“师太遭此历劫，佛云喂鹰，当作于是观，速将门下救醒，早早离去！本座歉甚，亦未先知，幸为先施，有缘再拜，污水湮身，不减清高！”
老尼公眉合什一礼躬地，救醒她五名中年女尼，飘然而去！未发一言！
场上三十以上的男人则为‘八槐堂’的高职高干，被奉令砍头四五百人，一次清除。
女性救醒现场安置！
且说石青玉首先救醒了顾竹风，他清醒后举掌向身下那女人拍下！但那女人也醒了！
她骇然娇呼一声：“竹风是你！”
“韩姬！是你！”
原来他们是旧识，分隔了二十年了，女已花信徐娘，风韵犹存，男的皓皓苍发，健通如昔，这真是喜相逢，多尴尬，少年情人，往事如烟如幻！陡上两人心头。
他那“少林金刚掌”能狠心拍下么，这交欢哪里是她的错，说不定还是自己在灵智中有她的影子，在群雌中便给他拖出来千了！场中比她年青貌美的多有人在！
“顾老，别辜负上夭美意，当媚药催化之际，你心中有她，她心中有你！千人杂处，一拍即合，带她归去吧！“八槐堂”已扑灭再无顾忌！祝福有情人终成眷属！”
“唉！石老弟！令老哥哥汗颜，大恩不言谢老哥哥先行一步，难堪之至！”
他们携手双双俪影相偕离去！
贵宾先救，那些老和尚老道士，老府主，老当家的被救醒之后，便羞愧着，急急逃走！
石青玉与沈瑶琴也不动问理会，只作不知他们是老几！老和尚还看得开。诵声佛号：“阿弥陀怫”，躬身合什：“老纳被染，罪有应得！施主慈悲成此大功德，我佛佑之，归去面壁不涉是非！”
“大师好走，红尘历一劫，应体身来处，无需执者，放不可，执亦非！是孽吧！”
陡的！地动楼摇！“轰轰……”连发数声雷声！如地震引爆！
群相愕顾，不知究竟！稍停文有一阵。轰轰……”之声传来！石青玉解释道：“主犯“八表天君”等人，他们由秘道中想逃走，流毒四方，可惜，这心愿永难达成，已被陷在地道中，两端封死！全体活葬在内了！”
众人一体欢呼！贵宾们也行体致意！各自归去！
世俗之人对这码子事。也不多顾忌，试想谁不是夜夜在干，只是对手、地点，缘起等俱都不合礼数而已！有人暗自尚回味无穷呢！
沈瑶琴是接收处理善后的老干家，连夜分配人手。指示机宜，整顿残余老弱。
且说，在通往东下的官道上；在昨天中午便有一骑女江湖，飞骑急驰……
徒赵彩蝶追到兴隆镇时，远远听到一阵紧似一阵的“隆隆……”的雷震之声，大有天崩地裂之威，他台首望天，月明星显，一清如洗！并非山雨欲来！
她策马急驰，那场震人心魂的大爆炸，已近尾声，只望见一片弥天火海烧天，迅即熄灭。北风徐徐，飘送入鼻的是一阵阵尸臭气味！
“完了，一切都晚了！”
她哀伤悲痛着连下心付，连二世子的尸首也捡不回来，一堆堆的残尸栏肉，怎生分辩得出谁是谁来！
作为“八表天君”身边的传令使，其武功身手，机智反应，都是一流的机灵人物，她悄悄引退。连夜快马加鞭，向开封赶回！
这经历合她七魂吓掉了三魂，马匹乃是千中选一的良驹，尚未进入城东关，即已累得倒毙下来，来回一百二十里，一刻未停的飞驰，怎受得了！
在天色未明时，城门尚未开启，她以三丈飞索，垂城而入！偷渡城关赶回来！
可惜！可恨的是她又扑了个空！
在这一夜之间，“八槐堂”之战也结束了！
“紫宸殿”“寿阳殿”外大广场上，尸骨如柴，七横八竖毙在血泊中有数百具，看看服饰都是他们自己的人！
她像是一个梦游者，双日茫茫脑袋生空，身心沮丧之极，一夕两度惊魂，令她神志一空！不知何去何从！
顿觉自己的心灵才智已不能承当这份重压，一身热汗，在这时却有一股寒意，从意识中升起，混合着晨风凉意，佛体徐徐，震颤起傈！
她无言的呐喊着，怎会是这样的结果，诺大的一个组合，一份帝业，一夕之间，便败亡了么？人都死绝了么！
她无处逃避，也无处可投，她是自小被收养的孤儿，这里就是她的家，“八表天君”等于她的亲人长者！
她不想逃避，她要明白真象，她太也震惊，大也疲劳，这打击令她已忘了自身的存在，还是一个有血有肉的人！
茫茫然的向“紫宸殿”上走去！
地见了些陌生的青年男女，一身血污，脸上呈献出对她善意的微笑！
战博的惨烈杀戮过去了，他们表现出人生处世的另一面，对她并未敌视。
她笔直的走向前进大殿，这里本是她日夕坐镇的地方。
步廊上有名女裙钗面对她问道：“这位大姐，由何处来。可否先报个名号万儿、小妹当位，以便向上传达！”
“八槐堂右方宣令使“喇叭花”赵彩蝶！”
“久仰赵姐姐的大号，看似远程而来！”
“昨天下午奉命去了趟兴隆镇，今日赶回！”
“多辛苦了！请，殿中只有少夫人在！”
这警卫带领着她，又回到了她所熟悉的地方，老天爷真会捉弄人！
几十年来都是她在带人来此拜见老天君，只一夜之隔，她被人带着去会见什么夫人，天知道、到底进怎么回事，这阴错阳差，令她啼笑皆非！
尚可安慰的事是殿堂之中，各物依旧，没有遭到兵劫的破坏！
人都死绝了，我赵彩蝶，何敢独生于世！
她表现的理直气壮，震烈不群，无惧无畏，打算视死如归！
抬头凝视昨天之前那本是由“西后”娘娘所坐的那张太师玉椅上，现在坐着一位与她年龄不相上下的绝色丽人，年若二十四五，脚下露出裙边的是一双小巧的金莲香钩！
而“东后”娘娘却坐在她的下首，两人似在说些什么话儿！
看着她被带上来而打住了。
那丽人对她凝视端详了会，微笑点首道：“赵姑娘辛苦了，听说你从兴隆镇连夜赶回来，那边情况怎样了！”
“这！尚未请教……”
“哦！本座是金陵石府的少夫人沈瑶琴，对赵姑娘的芳名大号，早有聆闻，早在烈山曾与谈自豪左使谈起过！”
“他现在还好吧！”
“好！在烈山他们没流一滴血，待遇从优，只是禁足，待这里平静后便可以自由了，各奔东西！”
“是他出卖了组合！”
“你妹子说话不上路了，“八槐堂”不是藏匿在见不得人的地方，本府要办的事，来到开封，便自己办了，你与他又能知道多少内情机密呢！
说说兴隆镇的情况吧！木府的信鸽尚未到来！未知实况如问！”
“唉！我去晚了一步，一阵雷声，一片火海，三千人马，一切都不存在了，没有留下一名活人，一具完尸，便是这么玄虚不实，你可能不会相信！”’“我相信，这种事已发生过不止一欠！”
“我愧对恩主！”
“你想为他自杀以谢么？”
“是个江湖人物，不论男女由别人割肉岂不比自己来得利落！”。
“假如你赵家妹子不太执着那点恩义，或者正是你家仇恨呢！”’“我是自投罗网。全堂只剩下我一个人了，我算什么！”
“石府也欢迎容纳，宽待像妹子你这种心怀忠烈之士，错误之本身，并非你是始作俑者，“东后”后大姐不是也在坐么！”
赵彩蝶转首向“东后”望去，日中投射出一层迷茫之光。
“本座准许你先与后大姐谈谈，然后再决定行止不迟！”
后素娥起身向沈瑶琴告罪道：“少夫人！赵家妹子，妾身邀请她去下处谈谈！”
“本座欣赏她具有一股子先天性的豪气！”
于是，赵彩蝶被后素娥带走了！
赵彩蝶认为“东后”在“八槐堂”，兵败之后准备是投降了石府，唉！她贵为“东后”
之尊，今日不是阶下囚却贵为座上客，能以看出来少夫人对她的尊重！
对她虽有旧主之谊，内心之中却不无鄙视她之感。
心忖：“看她能以怎样的方式游说，诱使我心甘情愿的投靠石家这个杀家灭族的大敌！”
跟她一路沉默无语的回归“广寒宫”的竹屋，往年、她甚少来到，这时如今见了一些身穿索静白衣的婢子们！
顿觉她们似未经过“寿阳殿”外的杀戮浸扰，一如往昔般的安适典雅，风姿翩翩，喜盈眉宇！
这里象是真的不属于“八槐堂”的一部分！
当日这里总是暗中被人嘲弄的所在，那知今日像天堂胜的宁静，草木不惊！
后素娥进屋之后感叹一声道：“往日的尊卑上下，各级职称爵位，如今已似春梦醒来了无痕，都不存在了，有如儿戏，妹子喊我大姐吧！她们这些丫头们应喊你姐姐才是！在石家，人不过六十，总以兄弟姐妹相称待。
“唉！姐姐，妹妹有些喊不出口来！”
“习惯成自然，你能冥冥之中，逃过这次大劫，实是先世修来的福气，坐下休息着。咱们再谈些事务！”
“姐姐！妹妹如坠落在五里雾中！”
“依你的个性，若昨夜身在现场，势必为天君牺牲，若不幸残活不死，实非悔恨于生，也不能解脱这份心锁！
婢女奉上茶茗，这丫头微笑着向她挤眉弄眼撒娇道：“赵姐姐请用茶！”
“谢谢！”
她原本职位比她高十级也不止，如今失去了“传召使”的名位，还真有些失落感，现在是无职一身轻！
不过，内心之中却越来越沉重，那番梦游似的怔仲期已渡过，现实问题给与太大的压迫感！不抽剑要求决斗，天下茫茫，她一个女光棍去依靠谁呢？”
她迫切要知道是这一夜之间，实际状况如何，怎的会失败这么惨！
这组合之庞大，在开封世家中那是数一数二的，要人有人要财有财！
最起码，要拼命应拼个两败俱伤才合情理！
后素娥待她情绪逐渐稳定下来才道：“妹子当日是天君身边的大红人，知多识广，现在姐姐以往日东后之尊，而竟腼腆事仇苟活于世，口中不言，心中必生微词！
现在姐姐给你一份资料过目！
你便知道姐姐往日之痛苦多深，今日之生存于世，是怎生的快意恩仇了！
妹子你也许也有一份资料档案在呢，有必要不妨请求少夫人给调出来瞧瞧！
在此，又不得不由衷的感激丈三略相公，也许他的本意实非在此，而大变之后。
却成了了解救许多可怜，可哀的咱们这些被人利用的女人们一份身世表！”“赵彩蝶讶然凝视着她，不敢插一言来诊断是非！
那小婢不多会手捧一叠书函前来。
赵彩蝶一看书函卷格式便知是“八槐堂’旧有之档案，而且列为极机密那类！
卷宗上的名称是：东后，后素娥之籍历略！
一看便知其字迹乃是帝厥一羽文三略的亲书！
她是传宣使，天君以下各高级职位的权要们的手书，是真是假，一目了然，唬别人尚可以蒙混过关，若欺骗她小妹那是门也没有窗也不开！
后素娥叹息一声道：“打开看看吧！姐姐并不介意，也许能给你一些启示，其用意在挖去你心中之贼，你我都是过来人，谁也不比谁更清白，各有一把子辛酸血泪在心！”
赵彩蝶玉面发烧，窥人私密，这亲密关系，便如剖心似肝胆榴红了，她起身离座，向后素俄屈膝跪下叩了一首道：“大姐，请宽赦妹子放肆不敬之罪！”
“不相干，请起来吧！若是别人姐姐可没这义务，剖白自己血泪的秘密！”
是的，虽然大家同是姻家之妇，其来有自，被人玩弄可以，若想知道她的真实姓名籍在，下海经过，怕就不容易了。人之天性，不论好恶，总不愿意将自己表露得赤裸裸的！
可以预知这其中是个天大的秘密。知道实情的人也不过三两人而已！
因为“东后”在“八槐堂”中已位极人臣，地位崇高，尊贵之故也！
这文件以纸张支焦黄来判断乃是三十、四十几年前的旧物！上书：后经宗乙员，为前朝封疆大吏，奉节山东道有年，宦海浮沉，所入颇丰。因功赐第御园之北家焉！
国事历经变乱，退职林下以娱晚年，本朝定鼎，一夕遇盗，被劫杀身亡，庐舍一空家下老少四十余口无一幸免！
今后为天君首先发现，检视寝中，外室发现尚有一女婴活命，年仅三岁，此室为奶母之偏房，一堂萧条，无财可劫，女婴安睡于被褥间，甚是安祥秀美，天君心爱之，因而携归，抚养成人，并传以武技，歌舞，文武并进，聪慧非凡赐名素娥！”
“胡说，卑鄙无耻，明明是他们干的，不敢承认，姐姐，这是杀家灭敌的大仇！可苦了你！
“唉！你总还有赤子之心替姐姐说句公道话，未说姐姐忘恩负义！请看下面！”
“我已知道这些足够庆幸，姐的大仇得报，石府才是姐姐的大恩人，否则，便得一生生活在仇人的身边，还得供他淫辱玩弄，而不自知！这些禽兽已丧尽天良！”
“令人心痛的还不止此，你已过日。便看完它吧！”
于是，赵彩蝶抹掉眼泪翻过一页：“甲乙之春，此女年已十七足龄，殊姿色，家下无类比者，天君酒后临幸之，宠之倍于她人，带其出入江湖武酒之会，群雄蝇趋，问其由来，意欲分享！
天君珍之，万金一夕不允，问其所以出此高价，乃因此女之纤足香钩而起仰慕一来芳泽之心！
三寸金莲，剑艺身手不凡，江湖少见，争洲甲玩，品此异类，品种高贵也！
天君为此得罪多人，游兴爽嫣，归后即刻封为“东宫之后”专宠数十年而不弃，此女天性冷僻贞烈，不类凡人，筑竹楼居之，若月殿嫦娥，自入仙籍！”
赵彩蝶至此才知其“东后”之尊，由何而来，虽不幸而又大幸，未曾于那朝秦暮楚，夜夜伴新郎的丑事，免去家中众猪獠豺狼们的蹂躏！
“东后”性格特殊，非我辈中人，天君珍之，数十年来，人无差错，婉和如意私无所争，天君德之敬之！
三纪之后，天君已不举，怜其孤守如寡可哀也，年无欢笑可哀之，天君阴赐“幻影”房孤雁，以酬其功，心结死士，两得其便，以安家室，至此绝足“东宫”，并庆其得人，续其欢娱之情！”
赵彩蝶有如大梦初醒，暗叹，身为娼家之妇，贵为后妃之尊，在必要之时亦不能幸免被辱之耻，她总是被人出卖了！房孤雁对她之爱，乃是夭君授意为之！
想到她本身之遭遇还不如东后，已被利用酬身于数人矣！可悲！可恨！
而自己也是自小便被他们收养的小孤儿，想假中那家仇之惨，必不会轻于后姐！
天道好还，自己终于清醒了，彻底的清醒了！
他们是批披着人皮的魔鬼，魔鬼！
杀人越货，淫人妻女们为乐的魔鬼，并且还要替他作牛马，替他去死亡，认他恩主，替他摇钱财，卖灵肉！这些人还算人么９只恨自已先时尚蒙在鼓中，还想为他们尽忠呢！尽义呢！可哀复可悲，一至于斯！
她合上卷宗，离位扑向后素娥搂抱着她的肩背口中哭喊着：“姐姐，妹子的身世隐隐想来，还不如姐姐，我们都是被人利用玩弄，蹂躏作贱的可怜虫，天可怜见，让这血海大仇，拨云见日，得以大白，姐姐，教我救我！”
后素娥反手也搂抱着她呜咽啼嘘着道：“难得妹子深明大义，往者已矣，来者可追，妹子年轻。一时挫折不算什么！
只要妹子有这份赤胆义心，向沈少夫人诉诉自己的心愿！
刚才她不是已言过了吗？她很欣赏你呢！能被少夫人欣赏的人，也并不多，那些姐妹，只是由苦海中解脱了而已！”
“这！早先妹子还气愤膺胸！”
“正因如此，螂臂亦想挡车，少夫人才见重你的豪气义气！她不会介意你那种无知之举，走吧！姐姐陪你走一趟！
你能逃出这两场大搏杀，冥冥中实是异数。苍天眷顾怎大！
以你平素性格，不论是那一场杀戮中，势非焚身捐躯不可！”
“是的，戴人豪那杂种是妹子首次的破身人，当时终有一番香火情意在怀，眼看着地被天火烧得活蹦乱跳，怎能无动于衷，心中仇火自然。
心知自己便是奋不顾身，跳进火里去也救不出来他，但他也并非专情之人。妹子在那种情况下，也是爱莫能助，不会傻得跳进火里去找死！
现在想来，总算让妹子看到他们父子之一遭到天刑大劫了！”
“是的，寿阳殿前大搏杀，姐姐看在眼中，喜在心头，快意极了，尚遗撼着功亏一溃，只逃走了戴人豪那孽种呢！”
她们有说不完的悄悄话儿，边说边走。赵彩蝶要从新叩见少夫人，立志参加石府行列，奉献自己，为世人抱更大的公平，仗剑江湖，对灭绝奸邪之事，尽份心力！
她还年青，进取心甚旺，不愿就此与草木同休！
“不瞒妹妹，姐姐已身有所归，班郎对姐姐情有所专。爱有所归，姐姐甚是满意！
世上再也碰不上比这再好的人了！”
“恭喜姐姐！唉！妹子已是数度被魔鬼污染过的人，那情心应是死了才是！”
“不然，以妹子的姿色技艺都是一流的水准，石家的好男儿，久后熟了，追求妹子的人多了，妹子不必如心这个！
只看各自的缘份如何，人生之路还长远着呢！”
“这只乱鞋，人家会看得上眼去！”
“谁敢说你是只乱鞋，姐姐认为还吃香的很呢！
“这种事，但凭夭意安排吧！”
“由八槐堂万中选一，挑出来的女人，天下去得，那些男人有得争的，妹子可要看准了才松手，将心交给他！”
她们两人说着，不由得乐得“嗤嗤”的笑了，男人那有不喜那朵“花心”的！
想到女人的那朵花心儿，各自在心里得意着，那是给谁吃到谁都赞不绝口，撇开恩仇不沦，自己那“花心”具是不同凡响的异品，其美妙处，令男人像狗样的爬上来。
她们再拜见了沈瑶琴少夫人，赵彩蝶跪地立誓，愿意入石府，随车西征去！
沈瑶琴高兴的恩准了她，扶她起来，娇声道：“赵妹子！石家能有你这英雄在列，那是立增光彩久后偏劳之处正多呢！”
这一声赵妹子，令赵彩蝶感动得拥着哭泣！撒娇不已！两人心志已合拢！
第二天中午，石府停留在兴隆镇的车骑。已浩浩荡荡。开进开封城，并入广‘八槐堂”，龙氏旧部的人马已接管下“八槐堂”原有的各处事业地盘，开始整顿！
开封府的各大武林世家，江湖帮会堂口不敢对石府的人质问一词！都在冷眼看他的新作为！
这么大的一个淫窟、赌坊，小戏场、茶楼…等的乱摊子！石府迅速的处理得井井有条，合情合理，有仁有义，没有人挑剔指责！令他们佩服的五体投地！
有些大智大勇的世家之主，使投帖拜会，结交石青玉了！
对那夜被“八表天君”暗中摆了一道，令他们出丑露出的怪状，事过境迁，映像淡了，各不重提，市上没有说闲话的石青玉这面子，恩义，他们内感身受，加倍的称道。
两天後石青玉命“穿山甲”率领钻地十八鼠从新挖通被堵塞塌方的地道！
此有五六百具男女尸体被清理出来，按册清点，那是一网打尽，没有漏鱼！
共有三条地道，通往城北水道，“穿山甲”在其中段部分堆上堵死出口，并设下了拉雷，他们在进行挖土通路时，拉发了地雷，爆炸掩埋，缺少空气，待要回头退出又被炸死相塌，两头不通，不死何待！
大世子戴人杰，大公主戴绮梦，西后方眉姬，一羽文三略，尸身下有一个大包裹。其尽是各大都会成庄的存银根据帐目，地产详图等资料！亿亿万之多，令人咋舌！
这些都是历年来逼人卖淫，诈赌骗来的资财！若容他逃脱不知何地又得被他们这些老干人手来祸害一场，现在是春梦一场，生不带来，死不带去！
石家车队大破“八槐堂”的事故已结束，车骑在第五天清晨沐浴着朝阳光辉，整齐雄壮的驰出西城门，车发――洛阳！
管武所带领的一群附属商团车队，又跟在他们车屁股后面！马嘶时传！
车队像一条活动的巨龙，黑黑的滚动着西行，渐远渐渺！
本书完，请看下章
<|endofbook|>
