第一章 羔羊之宴话前因
金子！自古迄今已为世间各民族进化至文明所普通认知，它是珍贵金属！
作为经济流通的本位单元，虽然比值各有不同！
它却是以物易物的主要抵值之物，乃因为它的稀少与本质不变的缘故！
在商言商，以金子作为世间各物质用品之中价值，换算得失盈亏！
因之，盘居在“天兵城”的“卡地尼”教派的大教主“奥马斯”以金子为诱饵。令“石家车队”的大府主在会谈中，三言两语便套牢了他！
不过，翟谦也非一口承诺，总还留了退路！
也许这正是他“谦谦君子”的本性吧！
他的策略是抱持怀疑态度，口说无凭，得考察过现场才算定局，若所言不实，石家绝不会盲目涉险的！
并言明君子爱财取之有道，所有权是贵教的，石家不会在此强取豪夺！
初步协议算是完成了，“奥马斯”心中窃喜，形诸于外便是一份亲切！
乃是由各不相识而结合为利益上的盟友！合力完成这件大事！
一方让出所有权，一方得提供智能与技术！
如是，事不宜迟，得打铁趁热，彼此认定乃是江湖大豪，一言九鼎，剑及履及了！
相互举杯敬酒，这“羔羊之宴”已开始了！
石家首领们体内都存有“青空石乳”解毒灵药，自不怕他们在饮食中弄鬼下毒！
更不会为了吃一盘小羔羊肉而失去风度，狼吞虎咽！
这只是不可或缺的形式而已！是一项礼貌应酬！
主人以他们原有的礼俗以兹款待客人，这是大宴，中外一致得备有“食乐”！
他们自不例外，有特殊的乐器，奏出奇异的声韵，曲调优美，别有一番情调，令石家人一新耳目之娱！
不但是口腹之欲，用是声色随之！
因之，在音乐奏作中有“天使之舞”在场地上展现出来！
他们这个教派是由原始的“伊斯兰”教分支演化出来的，较为神秘而解放！
是个四不像的大组合，因之俗称“拜火教”，更是古“波斯帝国”之巫教！
之后，因“伊斯兰”教之壮大而被同化烟灭了！
群众基础少了，自然成就不了什幺大事！只能择地相聚自保！
而“伊斯兰”教却已发展成政教合一的大势力！
正如同“天主”教主在欧洲，由教皇统御列国君主之全盛时期，史称欧洲的黑暗时代，正是他们的愚蠢与不幸！
“拜火教”之传入中国，可能是随同波斯的驼商队而来！
这小教有野心的病毒份子，企图流窜他地建立“新病灶”加以毒害！
始作俑者便是领袖阶层大人物了，挟教徒群众以自重，成为一代“神王”！
如是，在中国之元末明初，即是“金庸”先生笔下之“明教”！
也是中国保护固有文化传统人士口中的“魔教”！
当然，朱元章建立了“大明帝国”后，奉行秦汉之政，以儒家教民、法家治国，将这些邪教份子彻底的打垮与捕灭！
这是后话不提，现在是“石家车队”之菁英已进入他们的天罗地网中！
在享受他们一次隆重的午宴招待，观赏他们的神秘绝技表演！
即是声色之欲的诱惑，也是在展示他们特有文化成果，让石家人认同与崇拜！
“食、色性也！”在此可以得到最佳印证，是能摧化人心的色欲！
民族之全人类，女子占人口之半，并是人口成长之母！
大概不论那个民族社会，若缺少了女人，消失了生育能力，这个民族铁定是要被灭亡，若有外来女口之补充！
这民族也一定被同化了！而且是从根本上同化了！
所以，一个民族之壮大，女人是少不得的！
故尔，女人是应被尊重的。女人被虐待、放纵，生出来的多是痴愚邪恶之徒，直接影响到下一代的生存动乱！
假如，以动物界来象征男人世界，则其属性应是虎豹豺狼、犬马牛羊了！
若以植物来象征女人，则是属性应是桃李瓜果，能开花结果的为优等级，次等级的便是只开美丽的芳香的花朵，而不结果的那些女人，只供男人欣赏者！
再次级的应是稻麦食粮，只结子供人食用了！不能开出美丽的花朵，这只是概略的譬如而已！
“卡地尼”教团中的“天使级”的女人，便是群女中精挑细选出来的芳香迎人的花朵！
她们是天赋于女人的属性，专供人欣赏的！
人类社会进展至文明后，以泰西与中国为文化之最，组成原则大同而小异！
其它族系则有所不及，故生存在赤道地带的人类，地理环境令他们有所差等！
如阿拉伯人、印度人、南洋群岛人、南美人！他们的生存环境决定了他们的生活与性格，在人类中占了弱势！
具有高文化素养者，是生存在北中温带的一批批的各别民族系统的人类族群！
如欧洲族系的各民族国家，英、德、法、意等族系！
在亚洲族系中的中、日、韩是也！
可诡伪的是美洲大陆之“印加帝国”，却不曾依靠那片肥饶的大地，孕育出一番灿烂的文化，待欧人登陆后才开出一片新天地！
由此又可证明而推翻了“地理说”，其成事在人！
人与地互依才能蕴育出高度文明！
这其中人类之智能运用，有时弄错了目标，也会退化，“印加帝国”的那一族人大概就是如此固步自封而退化！而被人灭亡了！
世间能经得时、空变乱激荡的民族，只剩下黄种族群与白种族群！
在那个大时代中，汉人假借元蒙大帝国之形成触媒作用而将优势文明传播于泰西及世界各地！启迪了他们的心智！
“石家车队”便似一支光明的火炬，照亮了欧亚丝路中的黑暗！
“卡地尼”教团，便是人间邪恶的黑帮之一！
他们的教党领袖们正是在他们的“阿寒拉”神宫，“天兵城”的一处洞穴中，以其最高层次的文明风光来诱惑或谄媚石家菁英！
这巨大宽敞的石洞，几经开发令人久处之后已忘却是在洞穴里，只认定是处身于一座巨殿神宫中！
洞中阴寒中有“神火”的热度加以调节，令人十分舒适自在！
神坛上的神秘火焰照耀得洞中有几分诡异气氛！
他们以能在火焰中添加些色彩物质来变化光度色彩，引为新奇，增加效果！
正如同石家的“烟花火药”中的光色添加物！
不过，他们是在永恒的添加，能使深浅合度，组成了五色缤纷的长时间的效果！
为夺人心魂，构成党徒与教民信仰的心灵震撼，从命如流！
而石家烟花只能展现于瞬间，他们却能永保色度光焰！
其缺点是不易移动，石家却能随时随地移动，展现于千万里之外，山林水域或不毛之地，不受任何限制！
玄妙音符的转折里有模糊的人影由坛台左右徐徐浮显出来！
蔚蓝色的光度空间，如同流云精灵，轻盈烟雾般的呈现在众人眼前，色光加罩神化了她们这群大天使的形象！
音乐的摧化加深了对她们的企待与变化，令人心中升起那份说不出口只宜意会的美感，关注着她们！
石家少夫人“沈瑶琴”首先鼓掌，领导石家群雄给予她们最好的评价！
如是，一声起众声随，现场爆起一阵如雷的掌声！
这是一眼即认定了她们的成就，是一项崇敬！
也令这群天使们肯定了自己，贵宾们的赞扬，给予她们莫大的信心，掌声似乎已直接传达入她们那久已空寂的心灵中！
在心灵中留下了条极深的烙痕，令她们一生不灭！
身姿在音符的宛转指挥下，她们的人影起动，袂带鼓风，裙裾荡浪，是那幺自然的展现出玲班身姿！
是悠然而起，倏然而变，不知其终始而时时皆可幻化通灵的美姿！
闪耀着人世间最完美的人体自然美的眩目魅力，令人默默欲动着！
一共十二个人，这数字可能含有一定的玄机，如十二宫、十二月令等！
每一个人恐怕都是千中选一的角色！裸体以裎，只披白纱，这种纱咱们汉人叫“罗”，单丝所制，薄如蝉翼，柔细透明，如烟似雾！
汉人妇女那里敢以它来制衣着体，而这异国胡地之民却是以此为展现女性美的最佳工具，覆盖下的人体若隐若显，极富挑逗性！
在怪异的音符摧化中，淡青的圣火光耀下，她们是十二具幽灵精阻般的落进石家人的目中，心灵里去！
看得是目定神痴，全神贯注，眼皮子连眨也不想眨一下，此乃胡家异色！
仿佛她们的一举手一投足之间都具足了风姿招展的玄妙特异！
大殿中主客分列若千人之众，寂静得几近是太虚空瞑之境，落针可闻了！
这种气氛，是自制的，人同此心已同此理，都被这十二具神化的胭体，巧夺去心志意愿，是美色之感招的无形魅力！
都集体集中心智目力凝视着她们的细腻动作，觉得她们全身每处关节骨骼都已融化入一种幻化的姿容中！
肢体也有语言的，是谓舞蹈之主题，舞姿之设计是有其一定之目的对象！
少夫人已蚁语传音向身边少主道：“这是他们‘拜火教’的圣舞，火焰之舞，应具有多变性，不是一般的设定！”
少主口唇微动着响应她道：‘俗言，宴无好宴，总有它一定之目的！眼下她们是初试啼声，初展羽翼还看不出来有什幺一定之效果！不过，在前阵子掌声中，妹子已先发制人，已接通了她们心灵之弦！”
“什幺？”
“动用了制心术而已，又不是要她们的命，只是要她们对石家人心存感激！
她们面对的是一批贵客，贵客对她们的肯定与青徕，则是她们的光荣，她们本是一批一生一世战战兢兢任人宰割的小羊儿！
她们演出之成功与失败，可能关系到她们的一生荣辱得失，名利权势，教中身价地位，那一个不是心中在如临深渊，如赴薄冰中企待！
这是个大场面，弄砸了那后果堪虑，而今妹子给他们加强了自信心，妹子爱护她们，了解她们，已进行几次心灵交会！”
“别胡闹了！这是人家刻意训练出来的！是接待咱们的文采风流！”
“哥！他们的祖先在咱们大唐帝国时代即追随着胡商驼队进入中国，国驻长安，立谋发展！欲称‘妖神教’的便是！”
“听说过！”
“秘教秘传，后来难以发展起来！渐渐殁落消灭，自然淘汰出局了！”
“那是一个教门，怎会如是不堪一击！”
“妹子又不是她们肚子里的蛔虫，怎生得知，况且时代久远，迄今亦数百年了！文物散失，所剩无几，大概后继无人吧！
主事者得具有一定的才智卓识才能成事，当日菁英都被帝国罗网已去！”
“以为兄的估评还是因为，其行为不宜为士民所接受！
也许他们在长安找不到如现在这般的地火以兹利用，伪造之火是制作不出如此的神秘气氛！”
“正是，不过他们的‘心法’是有蛛丝马迹可寻！这‘卡地尼’教派，可能是一大正规教宗！”
两人秘密谈论中，坛上天使们已将舞艺如抽丝脱茧般的推进至一定的段落中！
她们十二天使，每人都像是一束火焰，形体赤裸裸的似乎燃烧了起来！
同时也暗自燃烧起观赏者的心、目，那是目中入色，心中存色！
欲火色身诱惑着人心，裸体之美妙形态，勾心动魄的灌注入石家豪雄的意念中！
让人分不清她们动作的琐碎或全身之动荡，剎那间那束火焰在两只修长的玉手、玉腿的幻化中点化出似火焰之跃动！
点亮了人的心灵，光芒四射，神韵天成，自首自尾似无一处不是已超然物外，内蕴着令人无法抗拒的美妙形体，许为“尤物”！
人云：师人不如师造化，师造化也是习见之物，而火焰之造化，只能意会不易描绘的，故而她们这龋火焰之舞，是由心灵之中抽离出来的！
又得由观赏者以心灵来接受它！存留下来的短暂印象是稍纵即失！
她们领会了火焰的真意，由真火造化中解读展显出人类心灵的愿望企求！
舞火是欲火的触媒，她们点燃起每一位石家英雄的青春之火，潜伏在心田中燃烧！
似乎是神圣的，又似乎是污移的，也许是在神魔之间运作！
赤裸裸的肉体美，在举手投足之间，展翅回旋！火焰般的光芒照亮了大地！
由动作躯体中倾吐出火焰般的一棵棵炽热的心，是爱的召示！
石家入席者若五十几人，而三大府主，一少夫人乃四大首脑俱都在前座为主宾！
也是他们自立教以来唯一的一次接待外宾的隆重盛宴！
这十二名姑娘，年龄具在十七八岁之间，绝不超过二十岁！胡人早熟，也许她们正是十六七岁吧！
那亭亭玉立的身姿，正应是她们的锦绣年华时日，是所谓初长成的蓓蕾，娇花乍放而未开，每人都具足了那诱人的气息！
她们的贞洁柔嫩，是批新雏，是群羊羔，是朵玉花总之，她们是人间瑰宝，世上之珍脔，极待为男人来品味其“禁果”！
人为万物之灵，女人是人间另一部份个体！她天生成天赋任务便是长成后为男人的另一半，交欢成婚，阴阳结合！
可是人不是兽，男女有了地位身份上的等次行为，有了阶级与贵贱之分！
有人贵为人主，有人贱为草莽！
但，其中角色是可以变换的！其中奥妙又由此产生！
人类之文明也因此展开了极剧烈的变化与斗争有文斗与武斗，总之，是份谁也无权无力终止的大竞争！
任谁都得身沐其中或积极或消极的加以运作！谁也不能逃脱！
否则，就不称其为人了！
如是，大至种族，小至国家，依次类推下去，便是社会人群中之各类社团组合了！
“石家车队”是其中之一！“卡地尼’”教团也是！
而下推至石家武士裙钗，教团之圣战士与天使，都是生而为人之基本形态！
这十二天使乃是尚未定位的新蕾，由教团选择培养出来的人上人了！
她们将来归属在那个位置上，在人生旅途是否一帆风顺的幸福，或因人而异的归入苦难，又各自不能预知！
她们是女人，是列为弱者群体中，这本是理所当然的事故！
世上又有几个女人身似石家少夫人这般人如花娇，有权有势！而且每个组合中的内规不同！要想打破旧势力谈何容易！
她们现在所能运用的便是自己的身体，这也是一项武器！
她们除此之外，也别无所有，另外则是个人智能！两相配合得当就能超次而进！
若没有机会，或失去机会，那就随众的人选而进入战斗位置了！
她们是以教团中的“异色”之身，以舞艺欢娱佳宾，或者献身为“祭”！
这得看彼此之间情况进展如何！而决定了将来一生命运！
她们是教主“奥马斯”所布下的当头卒子，揭开了斗争序幕！
以此来用吊石家领袖们的胃口，“殊色”令人口馋心痒也！
依“库尔斯”潜伏在石家大营中，所获得的情报得知，石少主这个无毛族青年人五有十三房妻妾，不是只不会吃腥的猫！
他小子能拥有十二万人的武力，天下那有凭侥幸得来的！应有他的道理在！
这敌友之间的运作，自然采取放长线的大原则，极力结交示惠，以固其心！
乃本教是诚意相交，以道义为准则！也是“肉饵”“色饵”！
你小子最好是一口吃下，本教也似吞下了“定心丸”！以后的事那就一定好办多了！所谓，吃了人家的东西嘴短！
要谋得这初次的胜利，就怕这小子不上钩，本教就白玩了这一场！
可是在场面上，各自安如盘石，各自面显圣人状，乃是面似石雕无动其容，不泄其神，令人测不透这个中的“闷葫芦”！
说了半天，笔者不曾向读者仔细交待过十二名天使的真实形象，有的也只是概略认定而已，究竟如何令人模糊！
石家应以少夫人的鉴赏为权威，别人是只知其然不知其所以然的道理！
少夫人的见解高超大公无私，有其心志集天下粉黛于一堂的愿望，无妒无嫉，见了美女如睹珍宝，若红颜薄命，心中侧然与起不平之心！
有老母鸡护小鸡般的慈母之心，归属自己羽翼之下才是最安全！
绝不容她们娇柔之躯受人虐待与欺凌，她们应是天之娇子，应捧在手心中供养！
有对待宠物之心秘藏心中，也有攫为已有之意！
自然得找出些理由来支应外意，好在她不是男人，不会令人误会了意！
而且得依据她们自愿的原则，绝非要强取豪夺！
有美女姊妹在她身旁她就能产生那份爱恋之心，愉悦之情！
当然谁也不愿有一群盐母、夜叉型的女人来眼前身后的看了心头怪怪的！
好在，石家尚未碰上这种难题，要她难以取舍！
也非真没有，只是她不曾发现而已！
康大兄不是曾收容了一批黑奴吗！其中有甚多是女奴身份，是相当可怜的！
大兄们正在加紧训练传授她们武功，让她们有自卫的能力，有了为人之资格！
她们似是开放生存于荒野中的丛草，开出的小花，任人践踏了！
少夫人根本不知道有这种事在她的管辖之下，别说去看望她们了！
不过，她们也绝非野兽，智能尚可，对武技吸收力不亚于汉人女性，只是她们似大婴儿般的来吸收新知解除旧习！
这种过渡期诚非易事，要将她们的相貌皮肤漂白，自然不可能！
大兄们想将她们的行为能力染黄，以此为一项伟大的成就！将来令她们一呜惊人！
也证明石家豪杰的侠心义胆，不是口头上说说而已！
石家大营中收容一批黑奴生番，在教养改造她们也非什幺大事！
她们是群“类人类”，少夫人没甚工夫去照顾她们，也不可能留她们在身边！
且说，这十二天使！
区分族系她们是属中亚内陆大草原中的白种人，比黑奴是高明多了！
聪敏灵慧，族群穷困，父母生下女儿生产力低，自然从不被尊重，这是世上各族系的共同习俗，汉人在大中原也不人道多少！
寒家小户以奴婢的身份被卖掉的，是不认定是非法活动，时至今日还大有人在！
她们被列入天使群中教养，已经心满意足了！
自小被组合中训练为舞娘，保养为天人，她们有些特殊待遇已是天高地厚了！
石家少主的由“飞烟”姬以下几位夫人，都曾经过那种特殊教育，只是中外各家门户不同，手段方法有异而已！
其理由环境大致是相同的，培养娇柔用以媚惑男人而已！
她们有今日的成就也是通过十年苦修，艺似天成却是人为！
少夫人以锐利睿智的慧觉来评审她们的天生丽质，人间绝色！
文明人类之积累经验，中外虽有观念上的各自不同，大致上对美的认同还是有一定的原则交集点，可以彼此接受的！
若以花朵来譬如在中国汉人多以中原之牡丹来比作花王魁首！
影射至女人形体神韵上是以丰额、丰颊、悬鼻、凤目、樱口为有富贵相的女人！
膧体为衣服所掩，分辨不出娇躯胸臀究竟是否有对称的美感！
有些人可能一生也不曾认真看到他心爱的女人之一身全貌！
多半是想当然而的概略认定！汉人以头手为花容月貌之条件，没有认真的一定标准，用以评断优劣！
女人在闺阁中与男人袒程相对的情况，也多半保有一定的掩护玉体，不愿赤裸裸的出现在男人眼前！
深知那会破坏了彼此之间的那份神秘感！
两情相悦的情调感受不在身体之是否完美无瑕！吊足了男人胃口！
温柔与羞怯之技巧运用，是猎取情爱的最高手段！
若事事都摊明摆亮了，反而令人产生不过如此的感觉！
这是文明进入高度化所演变出来神韵胜于肢体之最高境界！
容颜美是千变万化的，已胜于肢体之是否合度，比例是否对称等！
当然女人之肌肤生得细嫩滑腻如羊脂白玉般的，乃是入相女人的第一要义！
否则，肌结肤粗，便是肢体线条完美匀称，也非上上之选！
中国在汉、唐之时的中古时代，是中华文化最灿烂时代，不但思想哲理，诗诵音乐，典章制度，武功育世大放异采！
而医药养生，更是人文之探讨，精华之所在，后世难匹！
国中之有权、有财、有闲阶级是菁华人物，对人生之生存要义已颇有深入之究研与探讨，如是，分途扬镖，各有所成！
其中有闲阶级的人们最是活跃，正因有闲时间不必为衣食谋，才能以他们之智能想破了脑袋来为人生提高文明生活！
举心音乐、舞蹈、诗歌、器物、医药、养生等都有所突破且有更上层楼！
目的是提升人生之享受，文明与享受是分不开的！
若人类一成木变的茹毛饮血，生活劣质化，这文明由何而来！
不过，族群活动滋生至一定饱和点，则产生了斗争，自认为有力的一方企抢夺无力的一方之土地、环境与资源！
因之，族系之间的武力一定要保持平衡！
否则易受人欺，这是有权阶级的大事，一旦失序，大则倾国，小则亡身！
我大国央央，怎会失序呢，乃是受有闲阶级之不当操控与运用所致！
国人上下交征，陷身于享乐腐化中，乃国之将乱将亡之始也！
若国人思想行为走邪了，人人要冥想成仙成佛，看起来很乖巧，其实也是败亡之先锋，不然也受制于人！
本意是谋求自由和平，其人生实际上却受制于人，由人摆布，逐渐消失了民族求生存发展的活力，文明停止，不进则退！
问题扯远了，现在转回来！
咱们中国古代有闲阶级在追求人生快乐之最后目的，思来想去认定男女欢爱才是原始点，其它的百千万化事物之演化都是为此事而铺陈变化而已！
“欢爱”又是男女分工合作之事！
论及其中任何悲欢离合，若非取决于共同意愿，一方便是拥有了也非最完美的！
当然，人生也别有所好！
那只是认知上的偏差，构成形形色色的差异！
他们有闲就可以自由运作，否则三餐都弄不到口里，人成饿俘他还运作个屁！
舍去其它人生不论，单指古之“养生家”之探讨成果言；人要延生必须男女欢爱，这是不移之理！
“延生”以播种于大地为譬如。
农夫要选择良地开垦成良田，选种合时，施肥灌水，除草灭虫，时加卫护，才能茁壮结实而收成米粮，为人食用！
因之，延生不是随便淫乱就能制造出优秀后代！此中奥妙玄理，时至今日尚未弄通，但，可以确定的是多数胜！
世上不论任何民族，在某一个时代中，优秀份子多了，各占其位同一志向，掌握资源，权力加以运作，就形成国泰民安！
否则，那一时代，邪恶之徒，成长多了，那会形成动乱！
因为是“延生”，它的因果系数大致是三十年至五十年前的种子！
说明白一点，以现在为水平线，现在活跃在人间的人年龄有四五六十岁之间者，那自然是在四五六十年之前由男女欢爱，所播下的“种子”1他们的成果好坏，不必著者敷言了！
因之，造人不是耕种米粮，可以一年一熟、或一年－二熟三熟！
那是人群家庭男女一夜之间的“欢爱”，在霎时间即决定了后五十年民族世局之动荡，是太平盛世，国泰民富！
或国乱扣麻，流离残死，祸害加身！
因之，研究“延年学”者，才是朔本清源的大学问i人之本性，由此而形成，忧劣因子，随年龄之增长而积累谋生条件！
其加工文化教育，道德规范，宗教信仰，正是助长其本性劣质倾的虚伪外衣i用以掩护其人性本质！
若将此因果之单纯化，高层化就是＊个时期之领袖阶级的权力结构之运作了！
物以类聚，集结成群就是“主权在民”了！
换算成老话，就是“天视自我民视，天听自我民听！’“民为贵，君为轻！”
任何有权阶级者，都高喊“民主”、“自由”、“平等”！
而他们却是他那一个集团的代表！
古代人没有现在人运作得直，将专制、独裁、曲解得如此圆通而已！
“封建”是一家天下，一群奴仆大臣协力运作！
“民主”是大家轮流干，干得好多干几年，干不好下台让别人接替！
总之，好坏不论，追根究底，这些人、那些人、这民族、那国家！
他们之父母都是在那一夜“欢爱”所受孕成胎而成“人”的！
有人要深入研究、研究、又怎能说他们犯了十恶不赦的大罪了呢！
这深奥的大秘密，又怎企盼他一下子就研究出正确的结论来呢！
现在没有成绩，也非他的错，以天文学来说！
咱们世间现有的知识文明，对于太空，大宇宙又进展了多少呢！
持反对者之愚蠢，正如各类宗教家之谎言，各假设各家之天国而已，骗得人民晕头转向的自我打转转！
神心被蒙敝了走不出他们所设定的各种“迷宫”，便是他们自称的“圣说”！
这“延生”之最要基本，大概人人经提示后，多应了解了！
是一门大学问，就无人异议才是！
否则，则不必“欢爱”，希望生儿育女，延生下一代了！
而人民不得其正解，各民族一致为此事而企待着！如是，等而下之的一群“大闲人”开始以宗教运作了！
他们接受万民之企求“富贵平安”的心灵安抚！金钱、权势由人民手中的“奉献”滚滚而来！
建大庙，金碧辉煌，加重其权威性，人民对他们更加崇敬畏惧，效劳尽忠了！
如是，构成了人世间之另外一类大集团！
是结合了有“权”有“财”有“闲”之人的大运作！
而如是正好将“天视自我民视”曲解成万古不破的“悬案”！
如是，人民喜欢被骗，就是当然的“真理”，真理而产生支持者的力量！
这批人之由来，算是人类“异种”，他们也是父母那一夜“欢爱”的结晶品！
可以测估设定立场，他们父母在“精、卵结合”中带有倾宗教因子的！
若笔者加以猜测，男女在那一霎之间的思维变化，形成此一受孕成服者之成败优劣至矩，以及环境影响！
是谓“胎教”！
胎教，就成了“延年”学，古人言“术”之一部分！
至于是生了个“白痴”或“人王”，或“圣”或“盗”或……
又怎能说其中没有什幺奥妙道理呢！但，谁又能将那次之男女及造人关系，能集结成一项案例，五十年后供人参考呢！
“王与盗，优与劣质人生之成因，是个案例，却不易解！”
若真能通解了，世人多生善良，少生邪恶，天下便太平多了！
为人父母者，人人都想为自己的延生人求“富贵”之心绝对是有的！
不会想自己生下个“男盗女娼”活害人间，流毒万里吧！但邪恶之徒！假种种途径在人间，翻手云，覆手雨，至盖棺而“定论”！
以中西历史记载，咱们是占了先驱地位！
可知中国之有关阶级在世人文明史上是居先进，有开创性的！证明咱们先民智能是高超于他们！
之后，由人误导而渐渐殁落，没有更新的进步！
由此论断，世间宗教邪说之麻醉世人，阻碍了文明进步，时至今日他们还是在愚弄世人，横行于世！
延生术一变为今日“人类学”，人类“基因”说只是其中一项基础学术而已！
要进展至咱们古人所发现之延生论点，相差十万八千呢！
希望有志于此事之新生代有关阶级之优秀份子，投入继续努力，这是一项超智能之学术，并非旁门左道！
谁能将“优生学”研究成功，人们不必愚蠢的去求“上帝赐予”“佛陀转世”了，这是十分吊诡的人生因果关系！
笔者虽有千言万告，不便在此讨论，抱歉！言归正传！
其次是“养生病”！也就是长生不老之学！
这与内家工夫“吐纳”，武功健身，医药应用大有关连了！
各民族中之组合中各自积极谋取，依据各自的理论希望突破现况，谋取更大的权力与财富！
拜火教，他们的领导者，希望排出的十二天使来吊石家少主的胃口！
她们之肢体美，石家汉人各千娇百媚之夫人裙钗是不能并列相比的，略有差池！
她们有其天赋性的优势，比着朵朵“玫瑰”！娇媚欲滴！
以享乐而言，与之欢爱那应是世间最佳“尤物”！
便是少夫人身为女人者，也想攫为已有，这般可人花色，那“初贞”之夜，若为“伦夫”所夺，实在可惜了！
她们理应是英雄豪杰们口中的美食！
因为，他对组合建有大功，理应享有世间最“妙”的尤物！
若是认定世人一夫一妻制，英雄们之汗马功劳，生死流血伤残拼命，立下大功大业，虽非上比国泰民安，也是一个组合群的安居乐业！
事到头来，论及享受，这些美女尤物，却归属那批不劳而获之监子们享受！
这绝非公偿得值的真公平，所以妻妾制定有其当然性！
如此说那幺站在女人的立场，岂非丧失了人权，受人摆布，人如奴货！
这又不然，在人世之大斗争中，她们条件不足占了弱势！
若女人都有少夫人般的学识、能力、武功、权势，有谁能强迫她的自由意志！任人摆布呢！
事实上少夫人之权威是来自少主的培养，她若是原有之身就得由人摆布！
“金陵花魁女”之荣衔是由人摆布而来的！
若是当日那夜不曾从“采花郎君”手中夺下，那幺她今日只应是长安“聚花宫”中的一名妓女身份而已！
而且得由有财有权，有闲的大爷们轮流着欢爱淫欲而已！
而石青玉总应婚配，石家第一少夫人的人选绝非是她了！
她在人生历程，因果关系中，只能说得天独厚而已！
另一女人薛金凤，家过比沉瑶琴显赫多了，不料，一个失措，玄武湖游春，险险为“花头鳄鱼”大浪子所吃下肚去！
其最后结局，也只应是他的一名侍妾而已！
她要逃回“玄玑宫”也可以，不承认又待如何，吃都吃了！
要找场面开打，谁怕谁，可能闹开来是满城风雨，成为江湖笑柄也不一定！
因之，女人是不争事实，唯有依附个权贵英雄才能突显自己的价值！
至于尔后人生之怎生运作，那就得看自己的才智运用是否得当了！
且说：少夫人已暗中向少主提示对敌策略了！
“哥！教主亮出十二天使向你下饵了！”
“胡说些什幺？”
“真的，你仔细观察他们之间的神色，早有默契向你献宝！”
“她们只是在表演一场舞剧而已，不过确有其可看处！”
“当然了，她们自小都习得他们教中秘派武功心法！”
“应非一般舞妓，有其一定的水准，人间绝艺！”
“假如，最后演变至他要当宴赠送于你，你怎生应付他，若你一口回绝，便证明你没有那份豪杰本色！受耻于他们了！”
“这是他们的宠妓，不会，这只是展示他们之文明！”
“妹子与你打赌，若是他提出赠妓之议，乃是教主一言出口，四马难追之大事！你不豪爽应承下来，可能另有变化！”
“不义之图，他能有什幺变化？”
“妹子暂时不知，不过你已输了这一回合！”
“什幺？”
“起码你已输给妹子了，我要你豪爽的立即答应下来，带她们回营先渡过此一难关，而后，妹子自会安排！”
“要她们回来干什幺，你十三个人为兄已难以消受了！”
“她们人人都是绝妙‘尤物’弃之可异，食之有味也不关系到咱们的夫妇伦常关系！你放心好了！”
“怎的安排？”
“教主一提出来！你虚应一声，由妹子与他交涉！”
这事说定了之后，石青玉当真的色心忽起，向她们仔细观察了！
心中生色，已上了少夫的大当了，又怎能掩盖得注，眼射淫光！
由冰冷清澈的眼神中，尔今已变为一束欲火投射出去！
她们也立生感应，乃是女人之天赋直觉，越是美貌灵慧之女人直觉最高！
她们虽是异种仙姬天使，那只是个名衔好听而已！
她们真能得到这别国远来的少年大豪之一夕之欢，献身为祭，那可是无上光采！
她们也多少知道些讯息，那是由她们习艺师尊长老传达的！
初听后令她们震惊不已，而后情绪平熄下来！
她们也知道自己无权决定自己的将来，只是数年相聚，这师徒之情，一旦别离，真令人鼻酸泪下，当是晴天霹雳般的难以割舍！
乃教主之谋略已定！
她们在教中只是一群多余之玩物而已！
教主与长老们真需要她们，班下小姊妹多的是，她们算老几呢！
神殿坛下女侍而已！只是心头还是有些伯伯！
所谓将她们遗弃给一批“无毛族”的大豪们受用，听说他们来自万里外，财富敌国，绢帛之国度！
身上所穿的这身蝉纱锦衣，即是由他们国中出产的！
没有毛的男人，很丑陋不堪幺，她们心下凄凉着！恐惧着！
当她们已登坛亮相起舞，一切疑虑已消失了，心忖：原来这批无毛族的人，个个青年，一身是劲！人人都应是她们心中最爱呢！
而前座四人中的那位美少年，便是她们应猎取的目物！
这有何可抱怨的，只怕人家是十二万人的主子看不上她们！
他目中射出的是寒冰也似的神光，十二天使心已凉了一半！
可是那名女主人眼中却流露出火焰，情欲之心十足有余，怪事？
这女主人列席主位，与那三个男的并肩出席，也是怪事，在教中连她们师尊也不够资格，她是二等级长老！
她是专授“火焰舞”的师傅，教中大谋大事是出决于教主及一般大长老们！
而今，情况变了！
她们都已得到这名心爱的少主目光的响应！
心有灵犀一点通，她们心舒意畅，扭动得更欢了，以色娱人！
火焰由动作身姿肢体回传心中，已达到身神合一的妙境，将舞艺之神髓发挥出来了，当得是感人心智的“天魔舞”！
“天使”是他们给予女性的一顶高帽子，让她们自小得到肯定，在幼小心灵中得到美滋滋的快活！
要培养一个“天使”那是得长时间的照料，与同伺养宠物般的细心！
她们一切行为都受到严格的监控，不得违犯规定事项！
如身体之肥瘦变化，肤色之白皙柔嫩！
神态之娇媚娴雅，态度之宛若大方，应对礼仪之养成，语言声韵之协和悦耳动听！
总之，数年下去已将她们教育成一朵无一丝暇疵的“妙体”！
是个善解人意的活宝贝，由里到外已形成一具人人见爱，令任何男人都得一见倾心，想与她欢爱的最佳对象！
以她们作为对教徒战士团结酬功的筹码！
为教团建大功立大业，才让他们品尝到“天使”的温柔滋味！
令人终生难忘，一世效贵，甘心赴死，在所不惜！
妙在完成了艰巨任务，幸而不死，所应得到的代价偿值，是非金钱所能获得的！
论功行赏，天使有四五级，今人心服口服，贵贞从事，唯命是从！
他们也认为人生之目的是什幺，究竟应怎样生活才算最完美！
他们的说辞是：世间原有的人群阶级早已完成，任何一个人不可能平白从他们手中谋取利益，而且许多不法，不公的活动，也无力干预！
若不想入伙同流合污，由基层效劳干起，便两手空空，虽以温饱！
教团所要吸收、接引、诱骗的就是这些对人生不满，眼高手低的一群人！
他们只羡慕人家的成就，而却不真知道自己应如何努力！
认为自己才高八斗，可惜无人尝识重用一步登天！有钱有权！一呼百诺！
他们希望投机或有奇迹出现，还沉睡在儿时的童话世界领域中，不曾清醒过来！
不认知人生是残酷的，任何社会组团也是将本求利！
你是否有物异身价与本事，得由人评定，不是由自己吹擂的！
也许你有才识，某组团失之交臂，不被重用！
此之所谓不得志也，休闲数年，心身没得安顿处！
妒世总人，而又人单力薄，难以应世处人！
权位有所愿也，金钱有所愿也，美人有所愿也，可惜都是别人的！
如“拜火教”这种神秘教团组合，他们的容忍度比较大！
加入组合后，他们给你再教育，灌输奇妙的新思想，新行为规范，旧人生已被洗去了，新的人生已开始！
教友的热情令人感动，关怀令人恩义永存！
教义深奥令人自觉浅白，需要从新进修，不久便成为一名新力量！
你已秘密获得一项教中极不同于世俗的头衔，内心觉得十分荣耀快活！
“天兵城”的地理环境令人震撼！
祭神祭天的礼仪气氛，令人驯服，火焰之神迹令人坦诚纯真，誓言至死不移！
最后的恩典乃是“天使”的垂青爱怜！
“天使”的娇柔，自不应天天夜夜与你欢爱！
你应自制自爱，也自动为教团尽心尽力，唯命是从，谋取共有利益，壮大教团力量，发展教团组合！
乃推已及人，谋取正当利益，打击人间邪恶力量！
瓦解他们，改造他们，神爱世人，你就是奉行贯彻“神”的旨意的最佳人选！
虽赴汤蹈火在所不辞，表现你的忠贞，对邪恶宣战，对善良引导！
让他们都走向人生正确的路，皈依教团，解救世人，胜上只有他们的生活方式，生活品质，才是合乎“神”的要求，光明正大，万世不朽！
他们有直而又玄的非人所思的狂妄目标，要他们笃力完成！

第二章 火焰狂舞慨赠技

第二章 火焰狂舞慨赠技

然而那理想如何能一步而僦，社会阻力大，只有慢慢来了！
有信心，万难皆破，可能也有个类似“愚公移山”的好故事，先进经验在训诫她们，鼓励他们吧！
总之，这是一个近乎“共产共妻”的“天堂”完美论的组合！
在“天兵城”中是总坛，教徒过着清修生活！
也是一处教养基地，文事武功加强训练，增加他们的澎胀力量！
金钱由那里来，除教徒奉献外，应是另有秘密管道获得！
而今将“石家车队”邀来，不如说是诱来！
十二天使的“火焰舞”这只是第一步运作，联欢也！
他们更有许多怪招尚未出笼呢！
不过，也不必惊奇，应是令人神经麻痹，以药物与咒语诱发人类之兽性，疯狂的进入幻觉中，而不能自拔！
将人心身都解放了，无私无我，无恐无惧，发扬了物性，抿灭了人性良知！
男人对女性天使产生崇拜！
果然，这时十二天使的舞蹈已进入高潮！
音乐变了，响起渺渺的天籁之声！令人悠然神往！
火焰采光变了，变成粉红色，橙黄色，将十二具姛体由冷色系列中释放出来！
同时也将观赏者的心志，导引至一处崭新的光怪陆离的境界中！
那是一处天堂似地狱的奇妙幻化，超越凡尘的高度人妖不分的性感中，对她们几乎立即便产生狂势的爱恋！
这就考验到石家随府主而来的武力群雄的定力如何！
能否压制住心火升化的煎熬了，若非四大首脑具都在场，不然，他们可能就按捺不住，站起来奔上坛台，与她们共同起舞，一亲芳泽！
拥抱着那具美妙的肉体，贪馋着找地方逍遥欢爱去了！
以他们的武功，颇有自信能手到擒来，至于后果如何，何必计较，先开了再计其它，一旦舒解了自己的欲火！
生死杀伐，各凭本事！
便是步向死亡，起码自己先赚了一票，世上有不死之入么！
而这种天香国色的美人，却不是人人可得到的，此乃天使级的“珍物”也！
尚幸他们都或多或少都服用过“青空石乳”，对石家之忠贞，不容怀疑，也确定是神志清明，也心有余悸而力不足！
以府主、少夫人之武功，也不容他们上得了坛台！
一离位便能确定了他们对石府已构成叛逆行为，是经不起敌人之诱惑！
因之，有些武士已垂下目光，急谋解脱之道，暗宣武功心法，令真气归穴！也知道也许这是修练上乘契机！
驱除邪火，令心猿定位，意马归槽，度过此关，武功应有大进！
这些变化，三府主、少夫人是背自己人，看不见的！
但耳中感觉知道没有人敢移动自己的位置，也不必怀疑而回首顾视！
而他们教主却是对面而坐，看得一清二楚，石家人有变化幺！
可惜不是他希望看到的那些变化，着猴急像！难奈这欲火焚心之苦！
这现象确实令他震惊了，许为是江湖上无隙可乘的一批雄师死士！
其中只有几人定力较弱，曾垂下眼皮，乃眼不见则魔不生，现场隔离！
大多数是目有见而魔不生，心神贞一，一片冰冷的目光，穿睛而出，已备战了！
如同强敌在侧，有生死搏命的情况即将发生似的！
他震动而骇异这是说，这些是批嗜血的“杀魔”化身，对他布下的温柔痛快的“色陷”
不肖一顾！
他们对杀戮却是一往情深的企待着，若一旦斩头喷血，才是他们最欢畅的时刻！
他老妖心潮起伏着不平衡了，暗忖；这些人乃是未闻某家人生大道也，一群无知小儿，思维走邪了！不解人间享受为何物之故，世人焉有人不明白，欢爱的！
我教的天使，乃是人间妙体灵物，一旦获得受用一次，别“色”不值一顾呢！
这批大傻瓜，可是，如何事在燃眉，群系有别，言语不通！
实不容他慈悲心肠，谆谅翻舌有以教之，让他们领悟大道！
少夫人由他的神色妖目中，已能以超能力解读观察出他的失望与无奈！
那应是对石家部属们的反应由企待兴奋而后失望没落也！
石家军心不曾动摇，她更清楚之何以没有动摇！
石家武士裙钗，比翼西飞，多少恩爱情怀尽在不言中！
若说敌人妖女跳跳“天魔舞”即夺去他们的心志，那他们都不配被刻意栽培！
已通通变成见利忘义，见色移情的“小人”！
回营后她有能力收回他们的武功，打他们下十八层地狱，永不复用！
老娘单用“雷霆神箭”也能畅行无阻的回国，绝不误事！
而他们会渐渐衰老，变成一群“白痴”，石家终养他们一生，又待如何！
尚幸，她的好兄弟，不像她想的这般不堪敌人之“色欲”一击！
人人清明自守，石家军是不同与一般组合的！
这也是令阿拉、泰西两地区中大豪，领主们不解的地方！
也因为石家大营中究竟藏有多少女人，而他们所看得到的只是几十人，几百人！
他们怎知车垒中都是女裙钗在防卫守护，铁甲货车就是她们的家！
石家军男人死亡伤残的很少！男女英雄已习惯这种流浪生活！
乃处处无家处处家的感受！是有征服大自然的喜悦！
若非追随少主、少夫人走这一回，还真觉得人生白活了！
且说；十二天使的动向！
在那奇异音乐引领下，光色变化的布局中！
她们的娇躯，上端双乳高挺，有两只乳罩托扣住，不使其过份荡，那是丝棉织成！上缀米粒般的精钻花！若真是钻石缀成价值不菲！
恐怕是假的琉璃制成！在光色扭动反射中，也精芒四射！眩人眼目！
胸罩虽有却将两具诱人的乳头呈现露出来，猩红的鸡头肉，男人都吃过！
不过，上次吃的都应是他母亲的，或乳母的恩物，也早已模糊！
若要重温旧梦，已换了人间，是你的爱人、情人、恋人的新品，而吃的意义也大不同了，这将是情欲的需索！
吃了心爱女人的鸡头肉，已进入两人生死仙穴的奇妙恩爱领域中！
两人对爱的认同，彼此有水结同心，相互扶持走向人生的新旅程！
女的有份奉献的热情，具慈母般的给予感！这男人就是她再生的依靠与支柱！
鸡头肉是哺育婴儿用的！而今印象征性的在哺育这个大男人！
乳腺没有通透，却在他口中千操万捏着吮吸不休！
令她性欲高涨，热血沸腾，心潮动荡，酥麻酸痒，湖升浪涌，喘息难奈！
他是个大婴儿，将来由自己腹中产下的婴儿是与他共有的！
现在妻与母已难解难分，吮吸中鸡头肉中已分解了她的骄傲，硕大的肉球是具有天赋职能的器官，他抚慰着她的身心！
她喜欢被他需索，抚弄爱欲，企求戏弄！宣泄了他的感情！
人是万物之灵，只有人才能无时无刻的来欢爱，只有人才能在爱欲之前来相互抚爱，纠缠不清，戏弄人之肉体美！
爱至极致，情至分际，抚弄是爱的彰显！
被抚弄者也承受着那爱的来临，是那幺奇妙，动人心弦！令人生死倚之！
且说；十二天使的阴部也有一具流苏物来掩护着！
这里是女人的神秘地，不应为人一眼看穿，那就走进洪荒之世了，没甚情调！
人类之进入文明，很早就注意到这里的器官之珍贵了！
掩护是正当行为，不掩护使是粗俗！
其实那里并不好看，正因为男人不可以多看，才极想一探究竟之故！
在扭动摇晃中，那是若隐若显，神化了那方寸之地！
幻想总是美的！
不易多见的才干方百计的要一窥究竟！
她们那十二具娇躯，轻柔优美展显著婀娜纤盈的身姿，摇曳扭闪，徐缓款摆，在蝉纱适度的开合中，似乎由云雾中突显出来！
手足之伸缩舒展中，展显她们的柔媚婉转，娇楚动人，也连带动荡了流苏！剎那之宝相妖花，应扣紧了人的心弦！
妙就妙在那霎时掠影，才得又失，丰富了它的存在意义！
她们予人的感觉，是－份妖娆，冶媚之极的布施！是爱欲的荡惑，是文明的升华！
具有令人倾心的吸引力，占据了坛下每一个男人的心志！
她们欢畅着追随着音符变化！
音与色协调一致，更祈求着情欲之奇妙美好，由娴雅的移身换步而进入激动中！
身躯柔若无骨，弓身反弹，动作快速，内涵精沛活动！
更是变幻无穷，姿态万千，火焰是无方的，重点明显的布局在中腰！
款摆婆婆中动荡了三角流苏，有意无意或刻意展示出她们十二具“妙物”之本相美！令人有惊鸿一瞥之憾，错眼已消！
但，稍消又现，那前弓后仰，上伸下缩，左弯有曲！举手投足，正腹反臀，全有火烧焰旺，炽热难当的意绪！
那是映照在光芒中的十二个幽灵，滴溜溜的旋转翻滚，是皤桃献瑞！
简言之，恐怕多人不得其解，直译乃王母请众仙家去吃“桃子”！
桃子不见得是世间最佳的好水果，其所以取它为极品，那只是个最佳贴切譬如而已，若问何以见得！
由形似联想而来，桃底有沟，类似人之，女人之圆圆屁股，白里透红！
人若举臀反身，屁股上跷便妙物毕露，美在其中了！
舞艺进展至此，可称是场“蟠桃会”，十二具大屁股翻转过来！
这少境异物真够人瞧的，男人焉有不流涎思食这大蟠桃之美味！
之所谓中外有所好一同，他们称这一招是什幺美名，没有解说，石家人不得而知！
总之，此物之妙，有如槛中之花，只准看不准动的！
想吃，那就更妄想了！看，看得淋漓尽致！
待她们翻转过来，焕放出那种出奇的娇媚神韵，楚楚动人惊世绝谷的美艳！
少夫人鼓掌以应之，如是石家人掌如雷动，呼啸有声！
是份狂烈，是分赞赏，是分激动！
同时也打掉了石家英豪存留在意识中的一幕魅影！
有几人能确知少夫人以万掌呜雷，破解了敌人的“魅影残魂”！
若是不以掌声摇乱了场面，容得这十二具大白屁股的妙相长留心中！
石家武士便着了人家的魔道了！
这十二具大蟠桃谁不想吃，谁不想抱，谁能忍心拒绝她们呢！
便如此十二天使，在那里碰上也不敢不忍心向她们下刀残命！俘虏她们则可！
初时教主面色欣然，不久，即冷下来了，悟解通少夫人之阴毒才识！
她化解了“拜火教”的此招“牵魂大法”！
若不被破解，久后，天使之一碰上石家武士中这些青英份子！只一招，眉目传情，他们势必放下屠刀！
跟着她乖乖去赴那“蟠桃之会”，吃个痛快！
那蟠桃大餐已摆过一次，予人印象深刻，有机会焉有不想染指，舍命一尝此桃肉的美味，乃胡家“天使异果”！
曲终乐止，场上十二天使，含笑答谢客人之大力鼓励赞美！
是肯定了她们的数年苦练的成就，也知是宴上这位少夫人对她们的关爱！
她们聚拢在一堆，高举二十四条手臂，形成一组巨大“火焰”！
手臂摇晃屈伸，展现了火苗之上升象征形象，作为终结！
场面至此又陷入一片宛若旷世绝尘的虚空中，似属太空洪荒的幽寂！
俗言：“绕梁三日”，是形容音韵歌声，久怀不忘，似未消失！
但对这十二蟠桃似属不类，应是“一世烙痕”，深烙人心！
可惜又被实时的掌声弄模糊了印象！
不够深刻！
若想重温旧梦，回家找老婆去！
石家女裙钗妹妹每人也有一具大蟠桃，容或肢体不若这十二人！
若单指蟠桃言，也绝不亚于她们，而且方便在档，由得你摸之，舔之，戏之、吃之，也是爽口佳味，何必外求呢！
且说；教主趁机道：“此乃小道，有污府主们耳目！”
目光舍大府主而凝注在石青玉脸上，乃是说你这真主人别老藏在幕后，那两位也不姓石，只是陪衬人物！
而且一个老得年已半百，一个大得吓煞人，这舞是专给你小哥子受用的！
石青玉只得开口欣然的道：“此艺精采绝伦，世人难得一见，她们辛苦了！”
“哈！哈！哈！府主如此赞赏，是她们的造化！咱们一见如故交，情同手足！某家，即席相赠，容她们常侍左右！”
“这！这！君子不夺人所爱！不……”
“可”字尚未说出口，又被他打断！
“十二名女住而已，某家焉可对府主戏言！豪杰之会应有所担当！”
“这个！”
石青玉转首向少夫人求救了，乃是他有夫人在侧，这有关女人之事，大家心照不宣，乃是损及她的权益了！
你老兄虽然大方，本府感激，此非财物，是争被窝的大事！
本府是怕老婆之人也！不若你大兄那幺英雄，对女人招之即来，挥之即去！
“本席是石家少夫人，故尔在三府主之外增列一席！你教主大兄，如此豪爽，诚心分妾，事关我家主妇大事！容或两族之习俗不同但这交结同人赠人之义，本席为我夫承担下来！
否则，世人目我专宠石家，贻笑天下，多谢美意，加惠少主了，久后；你教主大兄除石家女流之辈不得交换之外，别物有以报还！”
少夫人慷慨大方的为少主接受下这十二天使！
也明言堵死了他的以“劣驹换良马”的意图，让他死了这条心！
石家的女人不能拿来交换的，你老胡别找错算盘！
而“奥马斯”教主原来并没有这个意想！现经少夫人一提示，反而多了一份心！
这石家汉女又是什幺滋味！弄得他心头痒痒的，以舌抿唇，但，双方这是条件，成或不成，得立即交待清楚，心忖：这女人够精明了，堵绝了我久后与她扯皮之口，那是，我的女人你接收了去，礼尚往来，你石少主也该回敬一个给我尝尝汉家女人的鲜味儿！
如今这话已提不出来了，也刚好是掩护他更大阴谋好办法！
“少夫人匆虑，某家绝无此心，但求石家英雄能同心合力将金泉取出！
我教有了余金，教务必将发扬光大，此事乃当务之急！再者某家已垂垂老朽，久绝房事，天年无几，不比石府主年少有为！”
他并且以手须发皆白，足证诚意非假，请少夫人放心好了！
如此一来，倒令少夫人意有腼腆之色！
“如此再谢教主大兄美意，本席带此十二天使回营，相扰多时，宾主尽欢！
取金之事，明日派有专家来此仔细规划，当为效劳，就此别过！”
如此，想立即邀请石家人进入腹地之事已搁浅下来！
他也明白，石家主上不会傻得轻易涉险，若有勉强，那便是“打草惊蛇”或赶鸭子上架，实不可能！
得先示之以恩，结之以利，找漏洞翻脸下手，成功机率较大！
若一网打尽他们，还怕没汉女受用幺！
他目视少夫人，流露出一丝心声，乃是心想你这小婊子不死，便应是我口中美味！
少夫人不曾查觉，她向那十二名“天使”望去！
她们虽然身似十二只羊般被教主送人了，只是面色冷惊下来！
是忧是喜，不敢表态，这是她们自保之道！
她们身后出一名老妇，应是她们传艺之师！
她们聚拢一起，离别依依，隐隐传来饮泣之声，乃情同母女，教主有命，倏然别离，各自伤怀！低低互道：“珍重”！
石家群豪毫发未少的离开了“卡地尼”总坛！
算是有惊无险，人人捏把冷汗，石家凭仗的却还是千人之众的坚凝毅力与手上的真功夫，内蕴一股万军莫敌的气势！
压倒了他们蠢蠢欲动袭击！
他们换算估评之后，不敢冒然行事，胜算不大！
但凭洞穴之地利，占不了便宜，人马在对持中，又怎能一下子撤退出去！
教主与石家首脑位在最前端，那是四比一的格局！
战搏发动后，石家必行擒贼擒王，教主再能也不能以一敌四，还要占上风，更要抽开身子！势有不能！
石家又平白多赚了十二名“天使”尤物！
石家人马在主人的殷勤欢送下离去了！
教中一群大人物，陪着教主遥望石家去路连个鬼影具无，却不曾离位转身！
大家都不明白他在想什幺！只得相陪他老左右！
赔了十二个女人，换来一些绢布，也非真的吃了大亏，何必斤斤，现于形色！
这是属下们的普通想法，在声势军容上是弱了点！
但，咱们是不以直接杀戮为手段，示之以弱正可以骄敌心！攻其不备得手较易！
他们又怎知教主在悔恨中，自己没按预定计划进行！
对石家人有纵虎归山，再擒维艰之感！
他已初尝石家少夫人运筹帷幄，高人一等的利害！
她最后几句话已封死了他的计划！而今逃之夭夭，自己是否中邪了！由她摆布！
他若不是无力招架，神志不能集中应对！
应该不是这样虎头蛇尾，草草了事！尽失军机才是！
例如：自己要离席，可借助于“尿遁”！
他是这幺可惜着，可是，少夫人如何能准他离去！
因为，在中国这一招在汉王刘帮与西楚霸王在“鸿门之宴”中早已用过！乃是家喻户晓的故事！
之后的文臣武将，谁没谈过这篇智、愚之别的文章！
再者，他又想到，可能中途传召将主坛上之火炬熄掉！
大殿中立即陷入黑暗中，自己的人熟习环境，可以撤出半数菁英，而石家人却是坐困土牢中！
他又怎知石家人身上火器多种，黑暗又怎能难得倒他们！
他是井底之蛙，坐井观天，夜郎自大，痴人做白日梦！判断完全失误！
尚幸他不曾按计进行，不然！项上毛头早已离位了！
只是他幸幸然自我悔恨着不曾把握住最有利时机！但不知为什幺造成这种胆气不足的情况！
可是敌人已离开了，他又恢复了这种自信心！神志清明！
身后各大长老不解他的内心变化，只认为他舍不得那十二名天使，教养了十年，尔今白便宜了“石青玉”那小子！
库尔斯长老提醒他道：“教主！他们已离去多时，奉请回宫，大事还得研商！”
“啊！大家辛苦了！”
他已思维神智出窍，已忘了身在何处，教徒数千众在等他的表态指示！
教徒送客的仪仗解散了，他们十几位回至秘室检讨得失！
他似乎领悟到这次会面之所以失败，是受了敌人的摆布探制之故！
是谁呢！石家四人之中，谁有这个本事潜能！
“这种不战而屈人之兵的能力是人世形而上的‘神能’！”
他是“教主”身份，自然通晓此道，否则即不配身为宗教领袖！掌握住这个大组合，言具威，令必行！
教徒对他产生信仰，奉献一切，所凭仗的便是这项发之内心的崇敬意念！
而今似是强中更有强中手，自己的意念竟被人所左右了！
虽然只是短暂情况，在他来说乃是秘密大事！
这种奥秘“心法”是由自悟而来，例不轻易外传的！
回想始末过程最后行止是由少夫人有掌握全局，发号司令！
不但他们三人唯命是从，连他也无从异议，一切原定去探看“炼狱金泉”的计划竟不曾提出来！
这本是他原定的擒贼擒王，一网打尽他们车队菁英主脑之最佳之时机，他们不去即发动熄灭火炬，封闭宫穴，黑暗中火并！
胜败生死不计，最后他们还是逃不出这个大牢笼里去！
教中子弟占地形熟识之利，可秘密撤走！之后放毒进来，他们不死也已成俘，纵有天大本事武功，也使不上力！
可是当时自己为什幺没有执行呢！
糊里糊涂被她三言两语封杀忘掉了自己的主张，依从她的安排，送她们出宫？
他扮演了次乖宝宝！可耻！
这种事，乃为主君不临险地，再邀请他们，则不会来了！
有关“炼狱金泉”，根本露出自己的愚蠢不智！
若他们不依约定进行，乃是背信可开启战瑞，两造伐兵，那就麻烦吃力多了！胜负难料，已非上策！
他坐主席上睁目沉思，陪坐大长老各自陈述已见，他一句也未入耳！
这些犬马聒噪都在长敌人之声气，论断敌人之势力如何如何！
而他一计三部曲，只剩下最后一项安排了，着落在十二天使身上！
但若“石青玉”不动她们，最好是三府主分而食之，每人四人，也人人难逃毒手！
他只是希望阴谋得逞，小胜一局，也能去掉车队半条命！
三府主暴毙在刚得来的“天使”怀中，他便有了利多，一人也可！
他在当时，心实不敢与他们正面反脸，其结果是死多活少！
他是怕死的，不敢面对与敌同归于尽的死亡！以一敌四，如以卵击石！
他心生恐惧，便着了少夫人的道儿，意念失了自我控制，变成唯命是从！
直待他们走远了，控制力消失了，他才苏醒回来，自行发大呆了！
属下们在猜测石家怎生来取宝！
那地穴火窟，热度之高，世间所有之物，入穴即熔，根本是去而不返，人力不能胜天，他们想不出什幺好办法来！
这天大艰难问题丢给了石家！
也认为便是石家真有办法为他们效劳，分一半去也是值得！
他们原来已讨论了几十年，最后沉寂下来！
而今有石家加入又被炒热了起来，有人兴奋也有沮丧者！
乐天派的人认为只要真是“金子”，石家不论用什幺方法，咱们看久了一能学会，宝物无尽量，分些给他们是应该的！
不然，咱们保有百年千载，也是有同无有，咱们这一代能享受到，解决了这困难才是最佳策略！
再者，石家不可能十二万众集体留下来！
最多一两千人留此运作看守，是金子还得稳密外送回国！
而本教更要保密，消息己外泄，引来外敌杀戮随之，主权移主！
石家人财富他们自己有，只要送给他们“天使”受用，则能相安无事非发生！
几十年后，万里长途中环境改变，他们老死此地便自然同化了！
这金泉之穴，是不会搬走，不会消失，主权复归咱们所有，取金之术也学会了！
生性阴毒之人则持反对看法！
本教拥有“金泉”乃是机密大事，在教中只有极少数人知道，往日不曾扩大征求我族中才智之士参与之故！
若积极放宽资格，共同策谋，不必一定要仰赖外人，可能只是个极简单的办法而已，不值一分为二的代价！
他们所辩论者，都是一相情愿无须有的废话！
若是石家已弄出来了，结果不是“金子”，岂不全是废话一堆！
现在说是内理有金子是根据远远看到，这鬼洞中所冒上来的是一股光芒气，透射出黄色的光芒！
因之，说它是金泉，金井！被地火所熔化，反射上来的而已！
且说；石家一地人回归大营，对“卡地尼”教团礼貌有了！
少夫人最得意，平白赚到了十二个活宝贝回来！
其实，石家也不是没有“天使”，只是她们与这十二个本质上有所不同！
将此事看着是对“奥马斯”的一次胜利！
论及“人”，她们应是“贞女”，习有绝艺，而身姿肤色是曾经过精细加工后的超越级的极品！
回归大帐，下属都归建了，在座者不多了！
她向大府主、二府主笑道：“教主的孝敬赠姬，十二人分成三份，大哥、二哥处各留下四人，要她们伺候兄长，这可是人间绝色！少主不应擅专自受！”
翟谦看了李大壮一眼先道：“弟妹子，这是那里的话，教主言犹在耳，是送给三弟的！再者，这其中也许有假，望弟妹子谨慎处理才是，这便宜不是好沾的！”
李大壮也急急表明态度垂首道：“大哥说得有理，她们舞艺卓绝，也不应分开，我也觉得那老儿是笑里藏刀！另有险谋，弟妹子为石家荣耀接收下应善加安排！
二哥是个草包，要我阵前杀敌一人顶十人，看胡舞、听胡歌、说胡语我就像个白痴，不入流在行了！”
他避开了爱欲，纯以艺文作为论点，奸淫胡女以他的地位，想也别想这种事，便是石家武士也不准许！
少夫人微笑点首，重申她的观点头道：“当时情况，妹子不得不为少主解围！胡人习俗与中土类同，视女性为享乐之奴婢，我石家是避免大军所至扰乱社会，性情爱欲，人之所欲，贵在取之有道，不能以武力横行霸道，劫弱欺善，行压抑不若行疏导！
令室无怨女，行无旷夫，衷和阴阳共赴艰危，为石家万代立典范大业！”
在座的不仅只是三位府主，另有“水柔柔”“巫美娜”大夫人，“康青峰”“黎不全”
等人，都代表石家中坚首脑！
他们都点首认同，但并不代表事情已解决了！
只形成少夫人提议分姬各侍其主而被拒绝认领，如是再道：“接收胡人之十二天使，确实是个烫手山芋，也不同于咱们家中数千天使！有她们崇高地位，不由抹煞其艺文成就！人品素质！
便由妹子负责管带教养、归国后再行议处，这一来恐怕要大失她们教主之所望！
他纵有极端阴谋也要落空！
少主妻妾多都是恩义相结得来，不敢奢取非分之色！她们出为例外本座尚可由她们身上取得‘卡地尼’教中诸多机密，用以增加咱们对他们的深入了解！
应知一个秘教组合能发展至数十万众之势力，绝非偶然其中有成功要素及阻滞之缺点，对敌不容轻忽，也不易畏惧！
之所以代少主收下她们，也是一本此义，这一绝招石家接下了！
别说是十二人便是再多本座也不认为是个大难题，分化了石家之团结对外！”
是的，世间为争色成仇，所谓倾城倾国，语义深远！
中国历史上所认定的四大美人，都有一番悲欢离合的倾国的事迹在支撑着她们历史性与地位！
当然在历史长河里，她们只是些代表性，千万儿女，不直罗列！
“色！”
并非纯指“女色”言，女人之好“男色”也是理所当然之事！
若有所错位，将来也许即将演变成一场大悲局！
人之不守个人分寸，世俗认定不够公正，其中错综复杂，如一团乱丝难以理清！
例如：“潘金莲”她大姐便是个典型的“杀夫案”！
由犬儒卫道之徒刻意宣扬她是个“淫妇”，用以警戒世人！
那些营造看法都是不公正的，假如这个事故是真实的！依“水浒传”版本言！
简言之，她大姐本是某一大户人家的婢女，即是已卖身之女奴身份！
那是她寒家小户父母的“错”，卖入富家总比饿死街头为好！
过几年由清秀伶俐的小丫头变成含苞待放的大丫头！俏丽美艳天赋其貌！
家主人诱以奸之，这也非她的“错”！她怎敢反抗！
也许家主人骗她，事后收她为妾，人往高处走，水向低处流，收婢为妾在世间常有！有时身为夫人者还刻意为家主安排！
总比家主人在外面弄一个回来，分庭抗礼要划算！婢女扶正尚有恩义！
可惜，家夫人是个极妒险恶之妇，有权将她改卖他人！
以身值不等的身价银子，卖给“武大郎”这个人不像人，狗不像狗的卖烧饼的小贩！
是故意整她大姐，要她一世无颜面，以报家主诱奸之恨！
此乃家主夫妇之罪恶，他们才是事变发生之源头！
家主采了鲜花嫩蕾，还弃义背信，并任由恶妇整人，不曾为她仗义找个差不多相匹配的男人，利于保护她！
家主人是个坐拥财富，十分惧内怕老婆之人渣，还想偷腥吃，是只缩头王八！
“武大郎”以低价买了个娇妻，沾了便宜！
宜室宜家已是合法化的夫妇了，官法保证了他的权益，未顾及到自己是否配拥有她，他也有妙计一条！
原藉待不住了，害怕恶少相欺，揍他个半死霸占了夫人去，远走他乡！
如是，她大奶失了身子更失去了安逸生活，祸不单行又落入一个丑八怪手中！
这已经错上加错，别人事不关已看笑话，她为什幺甘心！
人云嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她无权自由选择，被人配了个无力保护她的赖皮狗！
世间人事一般黑，走避他乡不见得保证平安，这错也非她能为力！
之后，由人设计为“西门庆”大官人勾引成奸，这便宜他不应沾手就平安无事！
武松要找的主谋人是“西门庆”与王婆！
她大姐是被人所骗，谋杀其夫，解放自己，脱离苦海煎熬也是人之常情！
不是依附“西门庆”，过富贵生活，就是事发就死！
而“西门庆”有着偷香鬼混的胆子，就应有胆子为所爱之人设计一谋将“武松”也干掉，虽不合法理，却合情理！
她大姐又被骗了，自己承担下来！
她不是“淫妇”，只是个命薄如纸的艳妇，在人间不曾找到就有的位置！
命运之对她而言是不公平的！三番遇合中造成悲局！
谁的错，与她相关的人，他们都有“错”！
一个人间奇花异蕊的弱女子，失去了自主权，一切由人摆布的，由不得她自由！
书归正传，石府的会议散了！
那十二天使，人间尤物由她少夫人全权处理了，有甚差错责任由她负责！
她设有公私两利的自己班底。便是石家的一批“金钱姑娘”“银线姑娘”！
早年是清点被石家击破之敌人的财务资产，文史资料，立案建檔！
而今为了需要，承接下少夫人秘密任务！为少夫人分劳！
现在有许多新项目为少主所不知，人不可能万能！
例如：“蛟龙基因”“木乃伊大鬼”“火器发展”“冰人”“医药”等！
已不是他原有所学能掌握的，对这些裙钗们是只知其然而不知其所以然！
但知对少夫人忠贞，就是对自己忠贞！
姑娘大了，为了避嫌，也不敢接近她们，除了由少夫人带他去见识一番！不然，他是不过问的！
她们才是石府的“心脏”！
石府拥有她们才真正是潜力无穷，基业永固！
他明白，世上有些事不是单凭“雷霆刀”就能解决！
也非他修通了“玄鼎玄功”就可凌驾一切，万事亨通，万事不能亲躬！
十二天使由“光明磊落”少夫人侍婢带回少夫人大帐中侍命！
少夫人召来四名“金线姑娘”陪同处理这批天使！
异族异居，环境变了，人群也变了！
令她们惴惴不安，惊恐其神！哀怨其心！
少夫人办公大帐中，陈列格局非其所知，碧目流光，有人如羔羊任人屠宰之悲哀！
是否这就要验明正身，沐浴依序由石少主破身验“贞”！
依教中规矩，她师尊教她们练习过了，要办那件事程序繁杂得很！
尔今，变了人间，这石家规矩又是如何？
这待“宰”之刻真难熬也！事后自己是个什幺身份！
少夫人入帐坐定后，多余人员已自动撤出！只有八个汉女在侍！
少夫人迟来是会议散后又与少主私语了一阵，夫妻沟通了一些意见！
她虽然揽下此事，也不能擅专至那个唯我独专的程度！
少主乃一家之主，应予好言安抚！
这批天使们另有所用！别真中了敌人奸计！
石青玉的面子被尊重即满足，以现在石家规制，他怎敢言行不一，随心所欲的淫欲不合体制的女子！
再者，他不认为没有感情的性行为是享乐，应是兽性的罪恶！
这时，少夫人对她们表示亲善的点首致意道：“各位姑娘，现在首先介绍我自己！我是谁？石家车队，由丝国西来售绢，这时是在归程途中，由你们大长老‘库尔斯’之邀请顺道有机会拜会你们‘卡地尼’教团领袖大教主‘奥马斯’主座！
蒙其隆重接待，除羊羔之宴外，又观赏了你们的‘火焰之舞’！
石家由三位府主出席之外，本座以石家三府‘石青玉’之首席主妇之身份列席，在石家本座是车队总提调！军政总司令！
在对敌战搏杀戮，府主们只有参议权，总指挥权是由本座执掌，这意思你们能听懂理解幺！”
站于首位姑娘，连连点首，余人随之！
少夫人是以流俐的阿拉语言与她们对话！
“我的本名‘沉瑶琴’，当然不是她们应直呼的，代名是‘少夫人’！
这些礼节言语，尔后有专人指导你们！
你们在教中是什幺身份，来自何地，家中父母可是在教，与你们共同生活！”
这是问话，由首位姑娘代答！应是这一队长吧！
“回少夫人，婢子是在学的‘天使’身份，五六岁时被接入宫，迄今已十年！
住地、父母都已模糊不清，由师傅带领管教，生活在一起！以练武、习舞、祭神为主，别事少有接触！
对教中职位高的人都认识，再者是宫中执事男女，余众实不知是什幺身份！
是教中‘祭献女’！学习过献身之礼仪规矩了！”
十二具略具苍白面色上，有些腮红羞涩之态，正说中了十二颗青春少女的心事！提起此事，总也令人神秘而向往！
情窦初开，自小对此事即被提耳教诲，不敢等闲视之！
渐渐理解到自己身上这具会撒尿的器官，要小心保养，处理干净！
那是神灵与男人最喜欢的宝贝，并要留待有权势的男人来交媾！
自己被选为“天使女”，是上帝的女儿，地位尊贵，锦衣玉食，列为人上人了！
她们拥有这身份窍自骄傲着，也自知已成长完成，如朵鲜花一般的展颜开放了！
究竟由什幺人来采撷呢，是否是自己所喜欢的人呢！
她们又暗中开始揣测难安，人选自己虽然没有自主权，却知道是自己改变人生的重要关键时间，关系深远！
少夫人由她们清纯腼腆的神色中了解到她们的幻想企待是什幺？
“尔今，你们被教主送给石家，可有什幺感受！”
“没有！没有权利反对，请少夫人关爱！”
此时，她们神色黯淡凄苦，慌恐茫然下来！也知身份突然清失了，变成不能确定的状况，那得由新主人来认定！
“你们放心！本座不会为难你们，今后由专人指导你们石家规矩！
而且，大营中已有由各地接收来的‘天使’，五六千人，或者有万人之众了！
不单单只有你们十二人，不过，她们身份与你们是有些差别！”
这话令她们已显惊讶之态，乃始料未及！
“现在由这四位大姐姐教育指导你们学习石家规矩！言语、生活！”
转首又以汉语向这四名姑娘道：“她们交给你们了，首先沐浴检身易装，依规定眼睛，心思放亮些！
所有余物送去检毒！敌人送这些人给少主，怕是没那幺单纯，是他们刻意安排！关系到少主性命安危！
最好是在不伤情感下完成此事，真有毒素带来，她们应不知情！
她们只是不知实情被敌人利用的带毒者，敌人之心志是十分狠毒！
目的是想利用她们的姿色肉体来残害少主的性命，轻易达到不战而胜的效果，劫掠到石家的资财！
困之，妹子们任务艰巨，不能等闲，仔细搜检她们，解除石家大危机！
此事本座自不宜亲自去执行，委托你们辛劳了！也相信必然不负所托！”
四名“金线姑娘”听了，心中肃然！同声道：“属下爱命，不负主上交待！”
如是，十二名天使被她们带走，进行沐浴检身的工作！
借用少夫的浴帐，其中设备周全！
都是女儿身，没有什幺可回避的，而且还有心比较一番！
少夫人的四婢也参与了，如是，黄白两个族的二十名“贞女”共处一帐！
不时传出嘻笑声，她们已打成一片，再无隔阂！
裸体已陈的比较下，的确天使们的肤光体型比石家被认为俊美的姑娘们还要完美！
他们赢得了赞美与友爱，少主尚不曾拥有她们！
反先便宜了这八个大丫头们！她们放肆的拥抱、抚爱摸弄亲吻她们！
她们自居石家的“老鸟”来戏弄新来的“菜鸟”！迅即进入爱欲仿真情况！
“爽！”有丝丝酥麻感上升了！
相互无私无我有爱欲之情在浴帐中上演！假戏假做！欢心无已！
她们知道石家八女应是少夫的亲信，这般爱欲玩弄，不敢拒绝她们！
而也觉得很是需要！舒爽快活，反正也非真的由那里多出一块肉来！
这般双方感情亲密良好，她们则会向少夫人讲好话！不然，她们打了不利自己的小报告那将来可惨了！
说不定就此打下十八层地狱，永无翻身之日！
少夫人曾讲过大营中有几千名天使，一旦归类，自己即不高贵了！
这时正是由她们检难过“关”之刻，通过了这一关，自己便有了定位身份了！
自己被保养训练了十年，吃了十年苦头，每日战战兢兢！
目的就是培养自己的身姿性情，用来搏取某些男人的欢心喜爱！
原认为是为教主准备的，不料，中途有变，自己被以礼品珍物，为了结交石家少主而转让出去！
初听之下颇为忿怒含恨，再一看所谓之少主是个少年郎，身份乃是十二万大军之长，身份地位应比那个老胡子教主高！
不然，为什幺要巴结他，拍他的马屁，以她们十二人为可口点心，衷心以献！
让少主吃得爽口，老胡子好从中得点好处利益！
这十二天使也非呆鸟，要为老胡子效死尽忠！心中对石家少主人品估评下，立即爱上了，非悲而且喜！
因之，她们立即打着火热！
“金线姑娘”只有四人，以女扮男，天使女自然是娇柔着任她们向身上侵犯！略不抗拒，半推半就，给她们占便宜！
她们是“雌羊”，就受公羊攻击！
如是，假凤虚凰的扮演好自己的角色！此情此境也是初次上阵！既刺激又快活！
不但骚扰了她们的身体，也骚扰了她们的心潮！
本是平静无波的，而今已被扰起了狂澜！
浴帐中有四对娇躯艳体，赤裸裸的扭在一起活动！热情交流心火衷烧！
余下的则被光儿等四婢监探着，闲话两家组合之生活情况！
相互问答，各有所得！
用以排遣时间，等待入谷净身！
且说；那四对八人，亲吻中已查口中没有“假齿”！没有残缺！
耳、颈、肩窝、腋窝没有假带，顺手而下，已触及茸翠深处幽关宝户！
天使女位全身打个冷颤，哀声道：“姐姐，这里不可乱摸乱动！求姐姐饶了小妹，年轻不懂事！”
“为什幺不可以动？”
“原在教中，每月由师尊检查一次，落红通经之后，更加严格！她交待那里留待贵人来‘幸玩’之时才可以由他戏弄！
姐姐虽然也是贵人，却不是男人，这手指掏弄破了贞女膜，使误以为妹子不贞！
这种事贵人是不会责问，妹子跳到黄河洗不清！
若被遗弃，只是死的份了，在教中若发生此事，立降等级！身份变了！”
“你可知姐姐是代表少夫人检验，她不会自己来摸弄你！可知为什幺！想待少主来摸一下，你这辈子也没有机会！”
“是啊！为什幺！姐姐指点了！”
“你们被教主利用为接近石家贵人的棋子，若其中有诈，暗藏杀机怎办！”
“这是天大的冤枉了，妹子绝无此心！”
“姐姐知道不会，但若不验明确定无误，要我怎生向少主、少夫人交待呢！”
若姐姐说属下受阻，某人坚持未曾验过，情况不明！你想结果如何！
是想亲自动手或是放弃！离他们远一点！明枪易躲！暗箭难防，妹子你有可能被列入石家几千名天使女群中！”
“不要！妹子求姐姐小心点，不要给妹子插破！？
“姐姐怎的舍得，一本良知，若是事事使坏，少夫人又怎能信任姐姐！”
她只得不再坚持点头准放摸弄检验了！
心中可是提心吊胆，她知道在教中情况不是这样！
除师尊外，宫中其它执事们是不能代主行事！
若是万一突发妒恨之心，她们的身份原来也是“天使女”！
是经过祭神大典后，许愿立誓，才由教主代“阿拉”神明“破身”！
教中最高神明是“太阳神”，太阳之火普照大地！
“拜火教之卡地尼教派是承神明之期许而设立的！
地火乃天火的恩赐！这天兵城之地火是天兵遗留下来的！
而今天兵坐化为石，散布在此，每天都有天兵之灵在内，教主代天设教！”
被幸之女便升级为内臣执事，数十年来先热后冷，依次淘汰出局！
他有幸不完的新人，旧人不满足，暗中争宠生妒之是非有发生！
破坏奉祭之女的事，手法高明时，是无所侦查破案的！
且说；这十二人都验明无误，令她们沐浴后穿上汉装新衣！整发盘结！
看来，便是另有风貌！她们满愉快！通过这一关，便等待少夫人追加她们的身份了！自信自己并无差错！
除非石家人在排挤她们那幺今后人生则悲惨了！
她们脱下来的胸罩、三角流苏、软皮舞鞋、外披纱巾！头手上饰物都拿去检定！
检“毒”的工作另有一批“金钱姑娘”在一部铁甲货车中进行！
化验这些衣物饰品的质能成份！
少夫人直觉认为，教主赠姬其中有诈！
不是密藏在身体中，便是假茂在人体附件中，也许她们并不知道！
“毒”！石家有一定的知识，只限于中国区域大地所具有者！
这海外胡帮，毒有别种，而又是各家秘术，例不外泄！
因之，石家西来事事小心！不让敌人有空隙带入散布！形成毒害！
若这十二天使散毒成功！那幺石家损失可能极大！
别说是石少主本人，便是一员大将爱害，也是无妄之灾！
若等待事发之后再报仇，就不若防患于未然，先打出毒源来！
令石家草木不惊，军威鼎盛，破解敌人奸谋，要他贴上夫人更折兵！
不久，服饰检定的人向少夫人报进！
一人手捧一件“胸罩”，一人端只大盘，其中一具琉璃杯！另一人手中所着只小羊、鱼贯进帐！
为首者表情严肃着将胸罩放落案上，向少夫人行礼后道：“主上，敌人将‘毒素’涂在露出乳头之圆孔中！”
少夫人眼神一亮，总算逮到敌人的把柄！
“毒素是那一类的！”
“类属麻木性的慢性毒药，入口传毒！”
“那是说，在别人吮吸‘鸡头肉’时，不经意唇舌口水波及时令毒素溶解传入口中，便渐渐散布体内了！”
三女秀容上羞红了下，她们两颗鸡头肉从未经男人之口吮吸过！怎知那行为滋味如何，男人的口水……
在想象情况中应是那支大舌头舔过了范围，卷及圆孔周边才回传口中！
“这毒素溶出后已经此羊证实无误！
“毒性强烈幺？是否已入咱们‘毒典’中！”
“应属胡地草木之毒提炼而成，咱们中原无此毒！”
‘可经过解毒试验！”
“毒性怪异不剧烈，咱们一般解药效果不彰，不曾以“青空石乳”圣宝测试！”
“可知毒素主攻何处！”
“神经系统，毒素入血中后上传入脑，动物即失神疾呆了！”
“这是他们用以‘招魂夺魄’的秘密手段，人若上钩入陷！心智便由其操控了！对生命身体则别无伤害！”
“是的，以羊为试品，与人大有差异之故！”
“强人入教，事半功倍！适量运用令人无从查觉！”
“他们向石家进行这种以色迷人的手段，令人斗志瓦解，误以为是迷恋这十二名‘天使’女的魅力在作祟！
其实情是受药物的作用使然，一旦成功一世难解！”
“是的，主上论正确！”
少夫人伸手拿起磊盘中的琉璃杯，再道：“这是一件胸罩所溶解之物了，将那十二件也溶解出来，赐名‘招魂灵水’！”
“属下受命！”
“有妹子们辛苦了！”
“属下不敢居功，是主上栽培我等！’，“药物之来源有待查明，不是中原药物，其物稀珍！咱们身在客次！不方便进行此事，注记下来，以便后人参考！
本座贪心了，咱们石家光明正大不肖用此，但奸邪之徒用此又何以挡之，你等试行研究除‘青空石乳’圣宝外，何物可解之！”
“那需要以人体直接试验！”
“由死囚犯中提拨！”
她们受命后迅即告退离帐！少夫人在独自沉思！心忖：英雄所见略同，他们的控制人心志的药物已打到，虽不知由何生物制成，但绝不会高明过石家的！
“蛟龙基因植入术！那会立即生效，永不变节！”
心境又得意更愫然，这秘术若传法非人则成石家大害也说不定！

第三章 旧案新翻水浮莲

第三章 旧案新翻水浮莲

但，不论后世如同，在她有生之年，应谨慎行事！
十二天使已浴罢换服来正式拜见主上少夫人了！
二十莺燕，满帐春色，令人心志舒畅！朵朵花头粉面，玉软花柔！
汉女，胡女，都属一时亮瑜！笑面迎人，灵眸闪动！
娇躯玉体两分，汉女列班少夫人身侧！
胡女十二妹，环列案前，少夫人道：“你等已洗身连同洗心，归属我石家，对故主已恩断义绝，不得暗中作间，被敌人利用！对石家是生死同命！
若心有不甘，现在提出，可离此他去，本席不予追索！”
她们听了，垂首面寒，心知这可能要立誓自咒了！为首者低沉哀声道：“主上，我们无家可归，今已归列石家，便是石家人了，主奴有别，应立誓明心！划押以书卷！”
少夫人微笑着向她们摇头解释道：不必有此形式，石家上下没有主奴之分，只明道义与耻习！兄弟妹妹都是恩义之结合！你们加入石家是人缘巧合了！
年纪轻便应晚下半辈了，与我身边四女可姊妹相称！石家规矩久后自明！
由这四位大姐姐负责管带教养你们文事语言，舞蹈技蹈技艺武功不能间断！
咱们家中有六夫人主其事，另有‘华清五夫人’副之，为‘乐艺’教谕！待会由大姐姐带你们去拜见她们！
再者，你们在教中可曾对神明立过什幺誓言！”
“有的！”
“而今你们是出教了，那誓已被你们教主废除，统统后果由他自负！
石家也有神明，不去天天拜，只存在心中！
也许，回国归家后，由府主们代表主祭一次，，以表敬天受福感谢之义！
人世间‘神’是不存在的，谁见到了！没有，各民族有各民族自己的天神！天神即‘天理’！
或许应有，而非真有，别人有别人的‘神’我们也不反对，但若强迫诱骗说：他们的神是真神，别人是假的！
这就是岂有此理，心灵污染，意志侵略，类同偷窃别人的‘羊’般的！
是一项心灵之掠夺，认同就有了分歧！
信了神，如同身上披上了枷索，失去了自由，日日都在恐惧被威胁中！”
她们抬首聆听，瞠目以对，这说法首次听到，心灵在震动着！
“眼前不能向你们解释！总之！
人由野兽般存在于大地上，不必追究其根源，但知人已形成族群，进入文明！
文明更文明！心存天理，身具德行！
天上能看到的是一个太阳，一个月亮，一群繁星，一束闪电！
能听到是声声霹雳，能活动的是云气！
能觉到的是风气呼号吹袭，能掉下来的是雨水冰雪！
是没有‘神’掉下来的！
因之，可能‘神’所住的地方很远吧，是人所不能知！”
这些现象人人知道，兹所以提出来，告诉她们是大自然的力量，不是由神操控！
说到神的住所，诱发她们发言了道：“神住在天堂里！
天堂在何处，这只是人的假设，想象而已！
那只是如梦幻，错觉而来的！等同说‘明天’‘明年’！是个未知性！
度过了今天就是明天，而明天变成今天，前方另有个设想中的明天！”
她们眨动着宝石般的明眸，认真思考一番，果然！
不觉哑然失态而笑显娇容，美极了，是属天真无邪的那种真诚的美！
也就是这些或那些都是人的意思，主张，神是没有主张的！
有些装神弄鬼的人，说是他得到神的宠爱，他代表神来宣达神的旨意！
如是，他说是神的使者，别人不是，人们要听从他的领导，谎言讲多了，有人响应成立组合！
人多了力量变大了，有能力影响更多的人！
神变成象征，任何事还是由人来继续操控，成为宗教特殊组合领袖！
若是死亡或被人宰了，神又变成另一个人的护身符！
因之，这神教之类的组合与民族社团组合并没有什幺两样！
他们创造了些怪异神秘行为，用以加深人们的好奇而投入，那是一个真假难辨，是非不明，相互欺骗，而硬说是真理的组合体！
正因为说的是神事，便构成了模糊性！
于是，形成了无往不利的工具，推动了些人的事务，假神以行“令”天下！
此事明知是假也不敢说破，因为他们这股势力已延续了几千年之久！
若有反对势力与之相抗，各自拥民自重，最后不是两方的“神”在拼命！
而是两方面的人在流血斗争，打得你死我活！
“十字军东征”，打了向百年，还是半斤八两，不分胜负！
两方面的神没有讲说，只是人各自打得筋疲力尽，民穷财尽而已！
两方的人不得不草草了之！
且说；少夫人安抚下十二天使，给他们打开心锁！
将她们由誓言中解放出来！
也就是她们的生命权益，由她们教主移交给石家少夫人了！
石家少夫人才是她们的新主人，旧主放弃了她们，是连神的信仰也放弃了！
她们的誓言对她们自然失效了！
不然，教主将人放弃了而不放弃誓言，等同她们与教主以奸诈手段来欺骗石家！
如果石家不同意她们放弃生命，而不放弃对神的忠贞！
那幺石家杀死她们这些叛徒，人命与对神忠贞誓言同时灭消，也是理由充足！
因为，不放弃誓言，人在石家行的是“神”的事务，受害的是石家！
如是她们在石家久后变化推演是；她们以色相爱欲，不归属少主，也以奖品般的赐给有功勋的大将！用以宣劳示惠！
她们可借此权位势力，吸收党徒，建立“拜火教”神秘组合于石家内部！
人多势众力量大了，她们就是石家的“病灶”！
由石家根部烂起，神毒与权力互相夹攻！
石家是否因之而灭亡，得看他年吸收的领袖人物之智慧武功能力之强弱！
若能力不及也足以将石家分化，另成立一支新组合分离出去！
眼前石家是拣便宜，久后说不定会吃大亏也不一定！
少夫人有深谋远虑的卓识！对她们道：“你们在教中修习过什幺武功，演来给本席看看！
已是石家人有权修习石家武功！若本席不明白你们武功路数深浅！怎生指导你们，凡是归属石家的人，他们的武功路数都得交待清楚！
不然，岂不成了你们在盗取石家武功机密！
而自己却私藏下原有武功！心存叛意，本席又怎能信得过你们！”
这话已击中她们的要害，武功是护身保命的本钱，得来非易！
要莫明其妙的交出来又怎舍得，不交待不可以，后果严重！
她们无力自保也无力反抗，因为她们仅所知是方法，而非功力！
假如，她们修得了石家武功，而保有自己原有的，继续密练，久后！
她们学有两家之绝学，自然比石家人高超一些了！
若是以武功决定权力归属，她们处处占优处！
问题是她们“卡地尼”教派的武功，是否真的高明，足以与石家武功分庭抗礼！
所以，少夫人要亲自检定！
因为，石家人不曾与他们的人交手切磋过！不知是什幺路数，归类于五行何属！
这也是，少夫人一口答应，接收下这十二天使的有利处！
可与他们在未战之前取得一些信息情况，以兹估评！
少夫人尚未揭发她们身穿“毒胸罩”，以色身进献石少主！
若是石少主是个色情狂，教主赠妓，迫不及待的晚上留下一人侍寝！
不必交欢，只尝尝这对新鲜可口的鸡头肉，便着了人家的道儿！
死亡是不会，但人之灵智已消失了许多，今后所做出来的决定，则不是最明智的！
石家大危机便由根本上产生，命令错误，将士们行动偏差，石家已名存实亡！
她们现在尚保有原来的编组形态，为首天使乃此十二人之长！垂着道：“主上！在教中十年来只修得‘挪移神功’！只是粗浅功夫！用以配合‘火焰舞’另外则是些拳掌腿外功！用以自保护身！”
“挪移功是内功心法了，你们已修至第几层，可知共有几层！”
“共有八层之多，我等第一层刚修毕，正在复习中，尚未进入第二层！
每十年修毕一层！待全数修完人已百龄了！”
“教中可是有百岁高龄的长老幺？”
“我等不知！
头发已雪白，并不能认定他们已寿高百龄，再者，这些我等也接近不到他们！
师父严禁我等在宫中私自四处走动！”
“可知为什幺？”
“据说有人会妖术，能将人变老！”
少夫人点首，并相信她不曾骗她，感概万干对她们解释道：“那是‘吸功大法’，也便是‘挪移神功’，男女有别，阴阳两仪！功盛者王！在交欢之刻行动，女盛于男则移男，男盛于女则移女！”
“主上教诲了！”
“怎幺！你们师尊已对你等说过！”
“是！因之，我等从不敢离开她老人家的保护，深怕自己被‘挪移’了全身气血，一下子变成似地那般老遇！”
“你等可愿意与本席谈谈她的事，在宴会中不曾注意到！”
“她老不曾参加宴会，在台后照顾我等！那时她满在意我等的舞艺成就，她的子弟是宫中最优秀的！
主上等的掌声肯定了她的十年辛苦没有白费！应是她最快活之时刻！
她怎料到教主却将我等遗弃送人了！这似青天霹雳，震碎了她的慈心！
而且是立即就道离宫，时间之紧迫只能每人与她老人家拥抱一下以尽辞师之礼数，来不及有任何交待之言语，泪眼相向，脑中空空的哀伤着！”
“是！生离即死别！”
这是第二名天使所开口补充的！
她们回顾前尘，人若两蕊，人人以泪洗面，是对师尊之怀念！
此情悲悯，并非对石家抗议，乃情不自禁，出之“天良”！
而少夫人与石家八女没有喝止，没有安慰，让她们哭个够！
将她们心中年存留下来的抑郁之气，宣泄出来，这对她们将来的心身是有益的！
久久！大帐中有一片哭泣声！
已传达于帐外，负责为少夫人警卫的裙钗，也在紧张戒备中！
虽知帐中有变，少夫人未传召，也不敢入视！
以少夫人之能，及另有八人在侍，自应安全无虞！是那几个新来的胡女在撒娇吧！
虽不是，也不远了！
她们哭了一阵，没人理会，发泄已过，情绪渐渐安定下来！
陆续停止，抬头看到少夫人脸上不曾有罪怪之意！
理智恢复，便知自己姊妹们闯了大祸，在主上面前放肆了！
便一齐跪下向少夫人府首认罪，自承猛浪，有失上下之礼！失态失教！
“孩子们！难得你等对师尊有这份孝心，她若知道也值得安慰了！
师道有爱则比同父母，无道者则类奸仇！也是因人而异！
有些组合中教养子弟，其目的在利用这批人为组合谋取更大的利益！
因之，这人与人之间的关系，甚是复杂，难以论定！
我石家之人与你们教团中人，多数是不可能与自己的父母、师尊永世在一起生活的，只有极少数例外！
你们辞师后，即是初出道，进入江湖，而同时也是被迫脱离原组合，进入石家这个一时之间不宜适应的别族大家庭中！此变易之大，等同女儿出嫁，但却不知丈夫是谁，是比仿如此！
哭过之后，郁气消尽，已成长为成年人了，别离孩童期，有了独立人格！
我等在场的几人也都没有父母师尊可依靠！
尤其这四个小妹妹比你们年龄还少两三岁，照你们的看法，她们是否应天天哭泣呢！
因之，此事下不为例！”
“光、明、磊、落”四个小丫头，趁机扮的鬼脸逗她们，伸食指比在眼下做流泪状，那是在羞羞她们！眉笑颜开！
果然，这一招有效而少夫人言辞犀利，击中要害，觉醒到这是人人要走之路！
世间人有几人不是如是走出家门，进入江湖，与人打拼！
怎的以前没想到呢，自己的怨屈，并非真怨屈！
她们有幸一出道便能站在这个大组合中的一家之主面前对话已是姑娘受宠了！
便是石家他们本族人，有多少没有这份机遇之情呢！
“属下知罪，接受惩罚！”
“都起来吧！这‘挪移神功’是内功心法，一时也说不清，留待以后检查！
你等师尊，她在教中只是尽忠职守而已！她若不想死，不久，又有一批子站小女儿由她负责教养！
你等想想是也不是，十年前她是否也教养了一批大师姐！
如果，她年龄不够老，还不至两批！她若四十岁身为人师，尔今应有六十几岁！”
这推论十分正确！只是没见到有批大师姐经常来探望她老人家！
她们神色之间立起胡疑之神色！一同心忖：为什幺？
答案由少夫人代答了！她道：“你们的大师姐不曾再回来，有几个可能性，她们没有你们这般幸运，离开教团，奉命进入石家进行一次极秘密大任务！
而又碰上了本席，才识超人，不怕有人捣鬼！”
陡的！言辞停顿下来，目射神光，来回扫神她们十二人，探索其中其项大秘密！
她们之中，是否有人知道“胸罩藏毒”的机密，也不一定就是首位发言人！
也许其中另有主脑人选在潜伏着，她才是真正的领导者！
少夫人具大能力、测心术！超神通，连她们教主也败下阵来！
她们心中藏诈又怎能瞒过少夫人的神目，对她们是一步一脚印的紧逼上来，心有作间的异心又怎能掩藏得住！
必要时石家尚有“慑魂大法”！要她们重历旧梦！
在她逐个凝视下，六号天使，敌不过她的透射，自觉心志崩溃，自知羞愧，良知有亏，少夫人待她们不薄！
在义理上石家与少夫人是站在正义的一方！
反查教主却是站在邪恶险诈的一方，请来的客人，她能感受他们规矩而不傲慢！
为何教主要以阴谋手段，秘密暗算人家呢，她不了解！
这不是光明正大的行为，石家不曾残害教友！有何仇恨必报！
若真是敌人为何不堂堂正正的以武力解决！
那幺邀请人家共同开发“金泉”是利诱的陷阱了！
他们之赠予人家不是出之诚意，而自己变成了他的爪牙，伺机行凶，背叛新主！
可是，“毒胸罩”及一身服饰已更换，进行过“洗身革面”的仪式！
现在是陈明彼此之间的上下关系，义理分际，令人佩服认同！
好承受不住这巨大的心灵压力！急于张口招供，陈明她曾接受过教主的特别指示！
原认为自己已被教主选中视为心腹，应感恩知报，万死不辞！
而今想来，自己确实是被他耍了，也不曾有承诺什幺！
若一旦秘谋失败，她们这十二姊妹，如何能逃过石家人追杀！
她们有何术自保，牺牲，有何理由为教主牺牲！
为“神”幺？少夫人解释得再清楚不过！
那是个不能确定的未知事，可以信其“有”，也可以信其“没有”！
在已知的情况中，信其“有”的人，不见真蒙其利！
有人得利那是人为的，不是“神”为的，理由并不明显充实，疑点太多！
不信的人，不也生活得顶自在幺！
只要组合共同运作，有能力，那便神鬼难侵！
正在这当口，少夫人对她点首摇头，禁止她开口，意思是她已知道了，目光变化成两股慈爱的光辉，解去了一身禁制！
目光顺序而下，罩向七妹面上，她松去一口气，心境平复下来，好自在！
很快的这交心的工作已完成，训示继续展开，她再道：“你们大师姐都身负教中要职，进入江湖，为教团、教务繁忙，经营财务，吸收教友，无法回宫叙旧闲话了！
也许已在别人组合谋得权贵夫人之职责，身份尊贵，又怎能离位！”
她们想想有这可能！
心头还满怀羡慕她们呢！人总是向好的方面想！逃避坏的事故！
“今后由四名大姐姐管带进行石家生活教养！
石家官爵分：“公、侯、伯、子、男、豪、杰、卫、武、勇十爵！
你等新进，身具绝艺，加封同‘卫士’百夫长荣爵！归建石府中军大营直属！
列为‘石府娱乐团’中之‘十二星宫女天使’！”
她们似乎听懂自己是“同百夫长”官阶，心头窃喜，不是一名女奴身份！
在教团中她们女性共有三级，长老，大天使、天使！
天使又分为“祭神天使”“侍宫天使”“宣慰天使”！
长老级的是老妇，大天使是中年妇，未成年的是“小天使”！
在思索中，陡听一位大姐姐斥道：“还不快向主上谢恩，楞在这里想什幺！百夫长的身份，已皇恩浩荡了！”
她们立即跪地叩首！
之后，由四名“金线姑娘”各带三人，辞帐而出，回归一处小型皮帐！
少夫人处理了她们，传召了“穿山甲”老护法，研究协同教团取出“金泉”之事！
虽然明知是假，也得作个样子给他们看看，应付一番！
三天后；石家大营中开来十部“铁甲货车”！
车中下来百多名“铁甲武土”！一些奇怪的器材怪物！
“穿山甲”老护法是此行的总提调，十八鼠随行！
而这批“铁甲武士”，身穿重甲，十分沉重，只有少数人是伪装的！
其中有少夫人及“十三夫人”在内，他们都戴有面罩，看不清本来面目！
他们是石家“木乃伊鬼兵”！由曹玉环亲自操控！
“卡地尼”教团由两名长老出来负责接待，与土行孙商讨进入“炼狱金泉”事宜！
他们自言教主另有他事不在宫中！
好在，石家来人也非由府主主持，大家彼此！
石家如此劳师动众，应视为颇有诚意，并非言而无信！虚晃一招！
“炼狱金泉”重宝之地！
是在总坛之后边，不过另有后方门户可直接出入，不必经过前方总坛！
如是，车辆直接开去，那门户刚好可以通过一部甲车！
离外面天地较近，这倒省去石家人许多麻烦！用不上这多人马！
宝地曝光了，果不其然之只是一处火山爆发后，所存留下来的活火山口！
经过不知多少亿年后，这时已沉寂！
中央有处大坑洞，可能直通地心，仍有余火尚在！
人们只能站在边洞处向坑中望去！震心摄魄了！
坑洞中由下向上反射出一片金光！
是火焰的燃烧，由地心反映上来，其热度之高，人不得近！
那是还没有“石油”“瓦斯”这等名词！
但却有其实物由地壳中泄露出来！如是它便终年在燃烧着！
“拜火教”党徒便以此为神明，造谣撞骗，骇吓世人愚夫了！
见了真面目也正被少夫人所料中，这里可做为刑场！
将犯人丢入火坑中，那必然是尸骨无存，形消神灭！
动用私刑，不必掩尸灭迹，所有罪行可一概不承认，若有人不信邪来搜宫！
可将人诱来此“炼狱”中，封闭门户！
人便不死也会被蒸脱水份，变成人干，标准的一具“木乃伊”！
其中缺少了新鲜空气流入，不久，人会闷死！连边沿也站不住多久！
现在后门打开，空气前后贯通，人才能在边沿处站住脚！
他们来此相陪之人老神在在，一脸木讷表象！要看石家人怎生来处理这神秘宝藏，他们已看了几百年，也无可奈何！
那反映上来的黄澄澄的金光，是金子被火溶化了的说法，是人人所希望的！
想象中那就是金火相间，如锅中煮粥！翻翻滚滚，终年不熄！
令人产生已至宝山空手而回之苦脑！
他们已绞尽脑汁，用尽智机！
试过各种方法，用过多少器物！一旦接近即化为无有！
这炽炽热火，温度之高，连世上铁器也不能接近！
一旦接近坑口即熔化为铁水，被地心所吸入！
是永远填不饱的火口！
若是移山倒海，又害怕一旦涨破了肚皮，地火不能渲泻！火口爆裂！
这座山岩则崩塌了，而前面的总坛不损毁！
形似花果飘零，人亡物毁，这“卡地尼”教派算是烟消灰灭！
此事乃万万不准冒此大险！
运一座土山来填火，土被压在上面，金子在下面，它不能自动翻上来！
便是能逐次填满了，这上面流出来的还是填进去的土石！
填多少进去也是多少废物，若被塞住了，它打个喷嚏！就是大爆炸！
一切经营全毁了，金子没弄到手！得来的将是教灭人亡！
再想重建，谈何容易！
因之，得以精巧方法，不改变现有的地形地物，而能将金子弄上来！
那才是真功夫，好本事，令他们佩服得五体投地！
而这时“土行孙”与伪装的两位夫人在密议中！
议决采用“水火共济”之法来试一次！
若不能取出火坑中的甚物，只多牺牲几具“木乃伊”老鬼而已！
对“奥马斯”教主也有了交待，此事即结束，赚了他十二名如花少女！
算是扯乎各有损失，至于以“胸罩传毒”之事，暂不揭发其阴谋！
让他且空欢喜些时！吊吊他那歹毒的黑心黑肺！
石家三位府主不出面，不应邀，令他误认为已得手，沉迷在“色陷”中！
有他是否有那胆子向石家发动总攻击！来夺取石家财富！
若他真的贼胆包天，财迷心窍，也就是他死期已定！
离树倒猢狲散之日近了！
这是他们的天劫，假石家之手以灭之！
是谓：“福祸无门，唯人自招！”
天心即我心，有能德者有之！
“炼狱金泉”的石洞后门由石家人控制！
门洞前后及中间都市置下几名高手警卫！是以策安全的唯一退路！
因为石家的灵魂少夫人就伪装在这群“鬼兵”中！
在他们一众教徒企盼中积极展开了！
重甲武士拖着沉重脚步手持一条长铁管！每管两丈是接龙式，可弯曲成弧型！
管中另有铁缆，前端接合一具铁头！
这便是要垂入金泉中的取金工具，主要目的是将火坑中的物质取出，用以验证其物是否有开发的价值！
“鬼兵”便是“骷髅兵”，也是“木乃伊”干尸！
它们受“曹玉环”吹奏的神曲操控，手提铁管，一排五十名，连接着走向炽热的火坑中心点！
他们之英勇，耐热力令在山洞边沿站位的教徒，恐惧佩服！
身披重甲的铁人能走动，自然是活人，有生命力的！
怎想到石家所驱策的是“死人”，没有知觉的！
而他们修练所修练的“挪移神功”“火焰功”，其最终目的也是希望能练成“浴火凤凰”，能在火中行动！
然而那却是个永远也达不到的妄想！
若他们认为只要有决心，有毅力，就一定能达成！
想将人以武功修练得能在火中自由行动而不受伤害，铁定是要失败的！
但，他们却如此的愚蠢，以不可能为可能，坚持到底！
现在觉得便是武力高越的“教主”，也不像“石家铁人”这般接近火焰！
当真是视死如归了，令他们心颤胆碎！视石家英雄为“大无畏”！
且说；“铁甲鬼兵”移动至半途，已不能进前！
高温热度已将体内基因精灵功能烧毁了！
陡然长铁管中输入水流！石家有五部水车，开启水栓！
铁管前端如漏头，水点撤出立化为气，热度将水份吸走了！
少夫人与十三夫人，位在最后端，见火大水少不足以对抗！
“妹子！咱们一起输入‘寒冥真气’试试，能否有些效益！”
曹玉环点首相应，两人运功发力！
将铁管中的水流变成冰寒之水向前输去！
她们身前那五十具鬼兵，得此寒流身体又活动起来！
在外表现象上能到前方铁人身体已降温，水气已不多了！
这冰寒之水是能敌御得住火气之侵袭，已发生了水火相济之效用！
渐行渐远，只见首位铁人又停止下来！无力前进！
这一点点寒气是维持不住巨大白热化的火气煎熬！
少夫人没法只有放弃他们了！它们的死活不重要！
如是变成了一排铁管支架！手臂中的铁管尚可由后方向前推动！
寒冰之气，只维持住铁管不被熔化！
终于到达坑洞之口，将铁漏头垂入坑中，管中流入大量寒冰，用以保护漏斗！
一时之间坑中水气冲天而上，十分壮观！
尚幸，坑中之金泉，并不太深，只是人们距离远看不清而已！
漏头沉入，沸滚的火浆中再升上来，得拜寒水之相济保护不曾熔化其中！
“得手了！”
在大家欢呼声中，石家铁人也集体后退！退至定点左右分开！
铁漏头由火红的一具，逐渐变回原色！
离坑越远，寒冰之作用越强，最后，带回来了！
漏斗中的金浆已凝固了！
他们企待幻想了几百年的“金泉”，已呈献在他们目前！
洞中太热，集体大撤退！停留在这座山后的场地中！
石家组织严密，“铁甲武士”，“列成方阵，只有少数人在默默活动！
他们便似一组铁甲神兵，刚从灼死的火焰中胜利归来！
身上铁甲，本来漆得些不同颜色，而今已被火力燃烧消失了！
他们站在地上，严壮伟大，令教徒肃然起敬！
但，真正关心的还是那一漏斗“宝物”！
“土行孙”老护法，指挥着“十八鼠”来处理它！
水车中尚有余水，将水泼上，其余热尚能激起大股的水气上升！
最后，现出原型来了！乃一具铁石相间的怪物！不是什幺“黄金”！
老护法仰天打声哈哈道：“长老阁下，你们教主所要与我家合力开采共分的宝物！
咱家受少主军令限期完成大任，取出来了！众目瞪睽！宝物在此！
待会冷却了，你长老带回给你家教主吧！我石家由本护法作主，不必呈报少夫人定裁，一芥不取，奉送铁漏斗一只！
折腾了半日，属下们已人困力消，就此别过，回归大营了！”
“多谢石家将士辛劳了！
此物先由我方保管，得仔细鉴定！再向贵方清报！
说不定，其中金石相混，还有大价值也不一定！”
“那是最好，取金之术，你等已多人看到，不难自行操作！石家放弃权益，由贵教自行开发，万万年年也用不完，恭喜了！就此别过，后会无期！”
石家将“铁甲鬼兵”引导上车，因为铁甲沉重，他们视为当然，不曾发觉任何破绽！此兵非人！
车马在途，石家员损失了五车饮水，弄了场奇妙的玄虚！
少夫人回营后，下令全军整备，明日离开“天兵城”，车行回国！
而“卡地尼”总坛中也紧张滚滚！
离宫三日的大教主也回来了，他也胸有成竹颇为镇定！
漏斗中的“宝物”已取出来了，并已击碎，放在长案上！
这“金泉”之谜已解破，大家的长远希望也破灭！
甚多徒众在沮丧情绪中，没有可依靠的希望，资金缺少，生活清贫！
心中暗存有被骗之感在蕴酿中成长，一传十，十传百！
那美好的前途，只是个虚幻的光影！
教主在案上拣起一块仔细看看，同火山爆发时所流出来的岩浆并没两样！
其中什幺五金之属的成份都有，就是没有金子的成分！
但，他也不泄气，原本也只是对石家出个难题，赏以美女，拖着他们一时之间跑不了，双管齐下！
料不到，石家甚快便将这问题轻松的解决了！
如是，则没有什幺事故，疑难杂症留住他们！真乃煮熟的鸭子要跑了！
人跑了不打紧，眼看着那几千辆货车的财宝也跑了却心有不甘！
三天来已布署下杀人夺宝的大阴谋，成功与失败总得冒险全力以赴！
他更想到“金泉”之秘已泄，教众有偷偷溃散之虞！
能在总坛中持役的人，都是心腹积极效命效力的人，不论那个阶层其利益是相通的，组合垮台了！
若另起炉灶可是难上加难！
他集合了忠贞要职人员，开了次大会，以便应付这紧急情况！
“各位长老、执事！本席三天来已布下天罗地网，石家已将财宝送进天兵城了，感谢神明！
咱们如何能让他们跑了呢！‘金泉’之事只是个借口而已！
事情已逼在弦上，不得不发，教友们，只要咱门不自溃，不松口，他们是逃不掉的！总能放他们的血，食他们的肉，欢爱他们的女人时候！”
“可是，他们来了百名‘铁甲武士’，能在火场中来去，这本能之高，功夫的精纯，连那烈火都不怕！
别的事务如何能消灭他们，咱们若是开杀，那会是以卵击石！
本座只觉收拾不下一名“铁甲武士”！
那是水火不侵，刀剑砍不破重甲，怎生杀得死他们！
人不死绝，那财宝如何能夺下，要知人家也是经过大风大浪的人物！依我之见还是不招惹他们为妙！”
这是主张保守的一派的意见，由领导者提出来！
“教主若执意向石家开刀，得先说明，有何超现势的秘密武力！若是一般武力，支使教友，挥众而上，事后除了自寻死亡，没有好处！
用兵不能企图侥幸，便是“赌”吧，也有一半一半希望，而今咱们有幺！”
这是另一派的意见，要求他公开武力之秘，用以仔细估评，再定行止！
事事蒙在鼓里，现在想赶鸭子上架，他们也不干的！
身为教主虽有莫大权威，那是小事时自行处理！
这是整个的教派兴亡大事，教中另有党派是自然形成的，非始自今日！
若要独断专行，得提出正确的理由来！
若是你想蒙混教友，借刀杀人，排除异己，没那幺容易！
教主的一派人实力虽然大，若要消灭掉另外这两派，已方也要损失一大半！
现在面对的是组拥有十二万众的强敌，他不事先取得协议，共同取敌，失败的是他自己这一派！
这其中的巧妙处便是如此吊诡！是相互依存！
不论对内对外，都令人有缚脚之感，这得有超智能，超武功，声望的人，才能打破这种同中存异的局面！
反看石家车队！
少夫人之下，那人敢与她分庭抗礼，家中也是鼎足而三，实际上是事权统一！
久后，另两家能后起有人，也说不定，现在不成！
这也能令外人产生误会误解的地方，总认为他们家也有矛盾！
企能有所分化！若抱此心态，可能大错特错！
石家大府主，二府主手上没有势力，陡具虚名！
少夫人的决定就是全家的决定，少夫人的意志，就是全家人意志！
她的意见提出讨论研究，大体上有意见者，只是在这主题上补充，希求更完美，绝非另有持反对立场！
若有只是少主一人而已！他但若坚持反对，那事应是胎死腹中！
可是这种严重事故，石家现在绝无仅有！
假如：少夫人下命全军整备，离开这里，那个人敢反对，欢迎都来不及！
谁想留下来，企待神灵下界，看看是什幺东西！
这是胡说八道的事，石家上下没人相信，会真有其事！
且说；教主“奥马斯”，鼓其如簧之舌，说出一番大道理，大秘密！居然能令那两派的人不得不点首佩服！认为可行！
如是，他们内部的歧见统一了，只要没有阻力！便令行全教！一致对外！
身为教主，总有这种魅力！
领导群众，去为他，或组合来赴死取义，死而后已！
谎言止于智者，利多取决于愚鲁！
石家要离去的消息已传来！
石家派出一组百人队的武土铁骑，由护车小队长“童飞龙”持节来向“卡地尼”教传达“辞帖”！
这是一项礼貌性的社交行为！
石家车队是光明正大的离开，谢绝贵教的一切送行活动！
石家五处营地中这夜灯火通明！整理行囊，拆除帐幕！各归建制！
进入战备行列中，前哨已派出，热闹了一夜！
“十二天使”自小不曾过这种情况！
她们六个人分配有一部货车！车顶上有“火器”！她们不会用！
两位大姐姐驾辕，两位大姐姐在车顶上向她们进行战备教育！
处处都是学问，她们有一丝离情，也有对未来的向往！
离开这里，便要天涯万里，再无归期，细想这里也非真是她们的故乡原藉！
中军大帐拆除了，是石家的中枢！活动着的人群女性多于男人！
她们看到了石少主之英姿雄发，调优儒雅！不像一代十二万军威的霸主！
她们更看到少夫人的威严气势！
在她左右前后的男女似有如群鼠之对猫，那是出之内心之尊敬爱戴！
她们陡然对她发生了直觉的崇拜，她是世间的超人！
人间直实的“神！”被她支配，为她效命！是理所当然的事！
她们看到她治军之严正，便是她们什幺不懂也能看石家军威之壮！都是来自少夫人的精心策划经营出来的！
她们也曾看过教主在神坛主祭时之庄严，神秘，教众之虔诚主祷！
那有些恐布狂放的“火焰舞”，挑起了人们的怪诞激动！
音乐歌诵又激动了心灵的震颤，压迫着男女老少进入一种奇妙领域中，沉醉在一团神鬼人魔之间的气氛中！
天使们是这个仪式下的祭品！
她们是由师尊带着去见识的，她们是在颤抖中觉得全身都瘫软下来！
而师尊却目射异光霞采，想是在幻想她当年的灿烂时光！
从献祭中所获得的无于论比的快感！
便似自己真的由天上被奉派而来的天使，由男人们宠爱珍视！
能令她兴奋而尊贵，主宰了那一刻珍贵的时光！
火焰增加了那神化的情趣！酒精香花麻醉了她的身体，有刻骨铭心的陶醉！
而今，少夫人之统驭，又别有一番情境！
主帅移帐，虎行生风，风过草堰，军伍横行！
点兵呼将，令号时传，千戈入目，列阵以待，也令她们心颤胆落！
号鼓互传，大军启程上道了，车马在座座大石巨岩之间转回陷现不定！
行行复行行，马嘶轮转！
石家兵分五路，每两位大兄统率一支军团！
中军由少夫人自统！浩荡东行，派出两只金翅大雕白天空巡搜索敌情！
前哨五百铁骑探路！因天兵城地域荒蛮无路，处处视线为石林所阻，情况难明！
夜里下营，全军灯火通明照耀达旦，防止为敌人偷袭！
因每座石堆大小不等，各堆之间距离不同，每股军团有两万多人，千辆货人车驼马牛羊随行，宿营占地颇大！
而每座石堆即天兵都被先民挖空，着为他们修行之所！
老死其中，尸骨不掩，暴露零落，不堪入目！
大军休止，例加戒备，不予入内探险搜索，免遭暗算偷袭！
石家损失一人，便是杀人千百，也是得不偿失！
“卡地尼”教团利用“十二天使”散毒！已是事实！他们不敢正面对决，偷袭暗算应是他们采行的战略，自认有利可图！
石家便是想找人对决，也不能有多大的收获，他们早作打算，化整为零了！
便是多杀些愚民教痴，与事无补多遭民怨，有伤天和！
石家不曾真正受到伤害，怎可灭人迁怒多行不义！
为防止敌人有地道攻击，在接近宿营的石堆穴洞外，安装埋雷与拌雷！
当敌人中夜欲出洞行凶时，势必自趋灭亡伤残，自食恶果！
五天行程中已发生十几处午夜惊魂，他们中伏逃走！
石家夜哨，也不深入追究，他们所获得的惩罚已足够了！容他一生忏悔！
天明起程时便将“地雷火”自行拉爆，不得以“火器”资敌！
石家武士以此为戏，提高警惕心，歼歹徒于肇始之时！
令敌人不敢越“雷池”一步，只要他们敢接近营地，必不得逞！
少夫人知道敌人占有地利之便！
石家所仗的人和，应快速脱离这种不利于己方的陌生环境，再计其它！
明知对自己有不利的因素存在，若狂杜白大，就犯了自陷危局的愚蠢！
而在教团方面已在各处传来少受挫折的伤残！
偷鸡不着蚀把米了，石家不被激怒，不进入地道搜寻，不落险地！便一无损耗！
这天兵城以石家行军速度，估计应耗上十日才能离开！
有“罗盘”定位，拿准方位，大军不会迷失其中，令教主心急如焚！
若再有五六天，他们便丧失了优势！
他改变战略急速集结武力，在石家前进路前准备硬碰，将大军阻截下来！
目的不想让石家退出天兵城！
天兵城乃天设大阵，占地极广，非人力所能布设！
石家大军初来乍到，永远对地形地物莫测高深！
应视为险地，一个不慎即陷入敌人算计中，速离是上策，不能意气用事！
东行七日，大致平安，毫无损耗意外发生！
少夫人晨间手占一课，以大易卜吉凶，排方位不利东方！
急速传令，变更行军方位，转向正北方！
以左翼军为前军，改前军为左翼！
这突变对石家毫无困难，天兵城乃四通八达之地，而又处处受阻，前方总有一座石山挡路，时时得转向而进！
大军见首不见尾，军列便是十辆车为列，左右有护车铁骑！也容易被敌人由山洞中冒出来拦腰截击，速战速决！
等铁骑前后回马增援，敌人早已逃回洞穴，不见人踪了！
待要进洞追杀则又中敌人暗袭可能一去无回了！
这是“奥马斯”的新战略设计！在预估石家能经过前路上埋伏下袭击武力！
“洞穴伏兵”，一触即退！
每次只抢劫一辆货车，无论何物，抢了即退入地道！
短穴预藏千人之众，攻击石家一组车段！
估计石家只有两三百人的护车武力！这是以少吃多的胜利战术！
令石家动弹不得！陷身泥淖中不克自拔了！
石家吃了小亏自然心生报复找人拼杀，如是则不易快速退出天兵城了！
前途尚有七八日路程！有得他们焦头烂额的时日！
可是，石家行军路线突然转向！
他们的主力守株待兔者。已落宰了！
已不能打击到石家中军车队！
这情况是在石家前军改为右翼军，边沿地带的两座“天兵洞穴”中发生战况！
石家正规军每日两餐，中午不食的！
每千人队编组胡武士五百人，一百名军夫，负杂役！
石家武士两百人，裙钗或天使两百人，负责车顶“火器”发射任务！
胡武士已被“洗脑”了，接受过“蛟龙基因栽植”，不怕他们叛变！
对敌也不够精明，却又劲力特强，杀戮时勇力无穷！
求生图存是他们唯一的精明处，心性已坦坦荡，消失了勾心斗角的坏心眼了！
对危机感本诸天性，有人冲上来想宰了他！
生死一线抗力自生，他们已是石家最忠贞的护车武力！自足自安而无烦恼！
千夫长之编制额只多不少，整编后未曾有何伤亡！
平均每部车若十四个人护车，十几辆是辎重车，两部炊车！一制羊肉一制粗麦饼！蔬菜水果不经过大城镇是供应不到的！
唯一饮料是“茶砖”煮的老红茶！
烈酒每日二两！于草也有定量供应，不吸者不配给了！
货车究竟装了些什幺宝物，有代字编号，可预见的是占位外沿车列不会是贵重物品，宿营时得自架小帐！
女裙钗与天使们才能住在车顶蓬中，车顶火器是石家的主力不得离人的！
武士们披甲执戈，外围冲护，铁骑来往巡逻一策安全！
千人之众的编组，真正是参予骑兵战斗的人只有五百骑！
女裙钗两百多人，驾车手一百多，老弱杂役军夫一百多人！
当然，女裙钗是特种武力群，若让她们有发威机会，千人之众陡然威力倍增！
七十辆车，建成车垒，万人之众也难以攻破！
车顶各类“火器”具备，其杀伤力之强，是敌人难以想象的！
七八天来的长行军，白天没有情况发生！
这一组车段是由千夫长“郭治”统领，女裙钗之长是“何婉”！
两人已是夫妻档了！原是前军由“康青峰”大兄及十大兄统领！
今天车队转变方向，直线北行，他们变成右翼军团，而他们夫妇也变成了最外沿的一组车段，是三车并列前行！
五百铁骑全数配置在外沿，以防不测，受敌奇袭！
不论他们怎的谨慎，奇袭还是冲着他们来了！
事不由人是敌人选中了他们，对他们特别照顾了！
中午过后，秋老虎的大太阳也正照顾着他们，当经过一座巨大的矗天而立的大石岩边沿时，这座天兵，似看来是特别凶恶狰狞！
它周围尚有堆堆较小石块散落着！一块也有两三栋房屋那幺大！
主角那位“天兵”有百多丈高，底脚洞穴远看有如狗洞！
郭治千夫长头马先行，他的车列已是车队之后段了！
心忖：若有事故发生，前面的人早已发生了！不料，敌人却看中了他们！
如同一只只飞梭般的由洞穴中窜飞出来！
人已散开，形成一个正面，前端箭如斜雨，射向石家武士！
人群迅即接近至三五十丈的距离！太快了！
也似一群冲出蜂巢的大黄蜂，“嗡嗡！”展翅飞向敌人！
他们有那份视死如归的诚意，车辆中的财货就是它们欲采的花粉！
那声音正是他口宣的咒语，宗教信仰的虔诚，令他们胆壮气雄争死赴义！
郭治顿了一下刚认清事实。大喝一声：“前队弃马接战，后队带马入阵！”
外侧胡武士已弃马，提盾，抬戈面向敌人！
一排长蛇阵面向敌人，列成一个正面，挡住了飞来的箭雨！
主旨在保护马匹，能挽救一匹战马比杀一名歹徒重要多了！
“火箭封锁敌人后段！”
是车顶上何婉的娇喝！其声尖锐刺耳！
七十几辆车顶上站位的女裙钗，两百多具弩弓大小火箭齐飞，由敌方“天兵洞穴”为目标！
两百支火箭落地开花，霹雳之声，震天动地爆炸开来！
飞来的敌人尚未接近上石家第一线阵地了！
骑武士身被铁甲，以逸待劳，要他们上前实在也走动不了几十步！
敌人的箭雨是由百丈射来，一挥盾牌即挡了下来！
敌人也认为他们会有前移扑向中线截击他们！
结果不是，是批懒虫，一动不动守在铁甲货车之前！
而雷震声由身后发出，他们扭头回视！
老天，乍眼之间，身后兄弟已倒了一地，滚动着哀号羊叫了！
百丈间距跑上来接近敌人已有些喘了！
他们的神明并没有庇护他们！有人已被轰得清醒了些！
顿得一顿，天上已落下第二批长标竿，斜插上中，开出火花巨响了！
出师未捷身先死！
两排火箭轰乱了他们几天来发财美梦！一团希望！
千人之众躺下了八百人！剩下了的人没再向前冲！
不约而同的向后转，打道回府了！这种阵仗从未见识过！
一排胡武士，抖抖腋下所夹的铁戈，怒吼一声，心中真爽！
一场短暂的接触，来的快，去的更快，留下一地蜂尸，身上钻进些小铁悄，割得肉痛，多处冒血！
这中个军团车停下来！察看情况，全线戒备！
康大兄位在中间，派出巡查队向后飞奔而来！
郭治对他指点着一地的教友们向他大兄演示文稿战况！
解决了，有尸为证，歹徒尚未跑上来，又跑回去了，谁去理会他门不久，车队已重新起程！
另有口头急报向少夫人的中军呈传过去！
而退走的教友也有急报向教主处传送回去，他描说战况有些哀伤了！
教主听了目瞪口呆，白眉耸动数次！自认诲气！
教主原本对自己的战术颇具信心，集中兵力拦腰袭击一小段车列便一定成功！
而今有些尴尬！一众长老们！肃然相向！
他们口中宣诵圣号，来伪扮掩饰自己的情绪沮丧！
他们都习惯将自己的错误与失败归属神明，乃天意如此！
石家给他这次小小打击并击不倒他，因为他手中握有权力与权威！
他内心有些惆怅，忿怒与遗憾！
对石家少夫人的神通有所惆怅，他们没有神明，为何能比他高明，他自己有所不及，他想不通！
他是“拜火教”的一代大教主，是多幺尊贵霸气！
而今却被石家一个愚蠢的女人击倒了他，石家人“邪火”弄得雷声隆隆，也是对教团的一项威胁与讽刺！
教团是专门弄火的专家，而今却一无是处，几百年来年遗传下来的经验，化为一无是处，有大巫小巫之别！
内心有极大的挣扎，若不与他们拼骨，心实不甘，他握有五万教徒，武功都是一流的，当用不用实在对不起他们！
他本已设定好了布袋战术，分析过石家行军序列，各军团之间的间隔距离，将目标设定在他们的中军！
打蛇打七寸，只要一股作气，将他们的中军吃掉！
但只挟持他们的首要份子，即可达到挟天子以令诸侯的目的！
哈！哈！那四大军团的兵力，便等同一堆羊！
可恨的是他们突然必变了方向！
令那个完美的设计形成泡影，没有网住他们！
他更想到“十二天使”是否已达到目的！嘿嘿！
那是一点可靠的消息也没收到！
难道那些鸡头肉不可口幺！天下那个正常男人能抗拒她们的诱惑呢！
他们想逃出“天兵城”尚有六七天的行程！
他下令变更计划，教徒武力快速向北移动！

第四章 身魂归属大骗局

第四章 身魂归属大骗局

石家是依照正规里程，安步就班的北行，只从被偷袭一次后，各千夫长更加小心戒备了！每经过一座“天兵”时！
即以火箭射击，不必派遣铁骑去搜索，以雷火神箭封锁洞穴！
如是，这以后的行程中，一路上各地段中是雷声不断！
一来让裙钗，天使们练习射击技法，熟练战搏过程，练练胆力！
同时也对敌人起吓阻作用，让他们知道石家车队是招惹不得的！
少夫人知道，教党之徒众是没有表态发言权的，完全以教主之意志为意志！
忍受一切他自以为是的教令！
只有在会战的那一刻，失去控制时，才能反应出自己的意志！
不想自己找死，最好办法是畏缩不前，不用全力，自我保命！
历史上有多少战史告诉后人，有时几十万大军，一接战就一败涂地！
军事上的成败不是赶群鸭子那幺命他们赴死，他们就乖乖应命！
第四天的破晓时分！
石家车队的五大军团已越过奇石山“天兵城”！
令人有如释重负之感，不再那幺压迫得有喘不过气来的感受！
这十几天来的活动似乎已同群小兽地鼠，被困在竹林中，上望天域只剩下一小片可望到，地下周围石岩插天！
相互错综，不见前路，转折回旋，无穷无尽！
令人茫然如陷落在迷阵之中！
任你气忿、恐惧、挣扎、破坏，都无济无事！无能为力！
起码在情绪上是烦燥不安，肝火甚旺，而又怕敌人偷袭！
这就突现出它的那种天威不可测的神秘力量，笼罩着人的思维！
少夫人的对策是晓谕敌人已被甩掉，采用急行军日夜不停的前进，加快速度离开这鬼地方！以疲劳与紧张来医治这莫明其妙而来的困厄症！
在这里待久了真的能令人精神崩溃，神智晃惚！
彼此为点小事故而看不顺眼，大打出手，要发泄积压在心的怒火！
各军团中时有斗殴事件发生，大兄们有“露布”军帖传来！
说得难听些，石家大军似乎是以逃跑的心情来急速脱离战场！
八天行程，三天完成！
以他们中军为列，站在车顶上的女裙钗们！前哨车！
转过一处矗天石岩，忽地天宇倏然开朗，远望东方曙光炯炯，只剩下一棵“天狼星”闪闪人目！
眼下石岩虽有万千，但也只是比一辆货车稍大数倍而已！
那只能说是路障，天宇开扩了！人的心也随着解放！
她们挥舞着手臂，仰首狂呼娇叫！
是另一种的疯狂！欢畅自由！多日来的困乏消失了！
呼吸着晨间清冷的寒风，新鲜而甘醇！
负前哨任务的骑士们早已挥动着长戈，拍马狂啸，跑没了影子！
这份气氛，一节节的连续不断向后传染，闹“鬼营”了！人已着魔！
侍候护卫在少夫人左右的男女战将，侧顾到她紧绷了数天冷峻的脸色，而今也松弛下来，腮角边略现笑意！
因为她自觉判断正确，赢了这一局！
她对待“卡地尼”教团，是抱着伟大慈爱而怜悯的心态！
他们不能称为适当对手，也不容他们有什幺地利之便！容他们向石家下手！
若他们真想找死不想活了，找个平旷之地大干一场，她他会勉乎其难的接受了！
破解回避了东方一处他们布下的陷阱地带！
她预估敌人从新集结兵力，没有她移动的快速！
这第二个目的也达到了，这“天兵大降’已威胁不到她了！
天兵阵的玄妙威力是天然形成的，有宇宙之神秘力量蕴含其中！。
久处其中能令人心胆具丧，屈服在它的压力下，渐生不想离去之心！
因之，心中有神之人，不论是什幺神，都易彰显出来，自愿受困于此！
所谓：“魔由心生，鬼由心造！”
这里就是最适合自行造魔、造鬼的地方！冥冥中有股子吸引力黏着在心田中！
除非是具有大智能之人，看破了天人之间关系，才能逃脱纠缠！
为什幺？
因为人是万物之“灵”，除了白痴，人有智能妄想之心，天道神鬼由此而生！
古往今来不知有多少聪明人投入其中寻求答案！
对现有的祖先留下来的不甚满意，他得不到印证就认为是胡说八道！
由他自己来建立一套胡说八道！由多论趋向一神论！
这是灵性上的认定！教主便成了神的使者！
地球上的三大宗教，究其原始皆是如此产生，各有忠贞信徒为其宣扬万民！久之，自成系统，各有维护者，加添材料，曲解教义迎合时代！
咱们汉人有个反讽故事！
“曾参杀人”，他是孔子的学生，道德修养被称为“孝子”，外出入市，有人来报其母说：“曾参在市上杀人了”
知子莫若母，其母不信，但，市人三次走告，其母便怀疑其真，信心动摇了！
这只是假设说：谎言说多了，就以假乱真！
“神”是由古早传下来的一种概念认知，由原始而文明！
今日更甚不衰，宗教与科学分道扬镖，他们不敢再进行处死科学家的事故发生！
中古时期之宗教统治已解放了，明的不成只有来暗的，他们的党徒假先人移留下来的方便，占据挟制各类资源！
迫使不认同者低头，向其妥协输诚认同！威胁利用无所不用其极！
可以分类！政治的、经济的、文化的、既联合又打击，尚可混同，包容！
总之，是以蚕食，渐变的手段，只求掌握到权、利！
便不愁没有收获，不急功近利，不对立明争，只要扯住你不松手，咬住你不松口！那怕是十代、百代！
总有时日溶化了非他族类的人群，代代都培养了众多“汉奸走狗”来运作！
他们的神才是唯一真神！信了他的神则可一帆风顺，扶摇直上！
接管世间一切事物，假其名为神的恩赐！
各个都是千锤百炼火候深厚，同党不异，只达目的不择手段的“变色虫”！
党同优异，党同化异，异中求同，同中存我！
愚民连结成热，有权争利，各有掩护，不见眉目痕迹！
如是，神的虚幻莫测的特性，能满足愚民们的心路历程，至死不悟！
石青玉少主曾在“艾菲索”城，“阿特米斯”神殿废墟之地底所隐藏的“密斯拉教派的教主“希奥德”会面！
以“罗马十二鹰剑法”秘艺，协意交换回一批希腊城邦时代的学院学者的私人笔记，那是泰西文明之原始数据之残简！
等同中国之先秦春秋战国时代之诸子百家，开放出东方文明！
东方有霸主“秦始皇帝”之统一大业！后来由两汉帝国之继承！
西方有罗马帝国之兴起！
战随机数百年，移主三十王！
而今他们还是四分五裂，不知究竟他们好在那里？
也被宗教谎言无耻之徒，假神自重统治了数百年，而今变本加厉！花招更多了！
而咱们中国人已被他攻伐得体无完肤，千疮百孔了！
一旦中了“教毒”浸洗，千载百代恐怕也难以摆脱得掉，子孙儿女自小即被教化了，严重得自怀孕及娘胎里即被波及！
愚人自愚！各人有各自心目中的“神”来支持他自己的愚蠢！
而这愚蠢又何尝不是他们的幸福，自认为有“神”的照顾！是“神”的儿女！
有人是神的“羊”，有人是神的“狗”！
是神的“牛马”，是神的“使者”！
最高的职位成就，是神的“代言人”
少夫人对西方文献多些了解后，在比较之后发现一个有趣的问题！
“苏格拉底”可说是代表西方文明之圣哲人物！
在他名满天之时，在“斯马达”占领军的异族统治下，称新民主政治，有人检举，他有三大罪状，而被判处死刑，被宰了！
他对“神”也有他的高论，认同人对神的崇拜，神是管辖人间主持赏罚善恶的超人，这思想乃应是各先民之普通意愿！
不应是他独有的，帝王祭天巫师为仲价人！
教皇、教主便由是而产生！
他说自幼就能听到一种神秘的声音：“戴摩尼昂”之声！精神恍惚！
也便是人神沟通的“咒语”！
男巫女巫也是以此受人崇拜，不过有人精练，有人粗俗，是神，是启示！
“伊斯兰”教的教主“穆罕默德”，他不识字，着“可兰经”口传教义，代神“真主”
传言万民！由人记录而传世！
至于“耶稣”的“圣言”都是他的使徒代他回忆出来，这就更妙不可言！
而且被译成汉文已厚厚的那幺一大本！
原始译者，保持公正态度译为“旧约、新约”！
这与咱们共认的文化之母的六经，或者单指“论语”是平等对待！
不料，那批汉奸走狗们不满意，现在变成“圣经”了！
翻翻看其内容不见得是人类生活之准则，历史验证真理，残暴杀戮都是他们首倡肇始，侵犯别人！
依古希腊文明之先贤“赫拉克里特斯”的宇宙论的说法！
言宇宙之永恒本质是一种“永劫的灵火”，中心火！
这也许是“拜火教”信仰神明之启示箴言！借为设教立神之基础理论！
这在今日之天文学家们还在认同此理论，言宇宙来原是“原子大爆炸”而形成，各星球之内部都是各原子所组成！
这说法也不见得真正确，他们将宇宙假设为一只大球！
内部各物质互相撞击而爆炸分裂为各星球！
可是咱们想想，那个大物之外一定有空隙才成！否则物质不灭！
爆炸后那里有空隙分裂出去，充其量只是原子之重组，位置变动了而已！
咱们中国人的看法即想法是；宇宙是“太虚”，即今日说“太空”！
老子简言为“无”，“有生于无”！
不论宇宙中有多少“星球”，他们都是“有”，是物质本物之综合体！
“有’存在于“无”中！
“无”才是宇宙之本体，是无边无际，无一切的！
现在言之，即太空、外层空间，外层空间之外应是外层空间之外层空间！
人以“光年”为数计，恐怕是无数以记之！
总之，宇宙本体是“虚无”，那星际爆炸说是可以成立！他们又怎知，没有另外一个星际也有可能性，或者更多呢！
如此设论，永无止境，故“无才是宇宙之本体！“有”是一切物质之代号！
他们争论的“星际”爆炸是“无中之有”！
据他们之探索，咱们地球人尚未离开太阳系！离星际遥远得很，有得他们慢慢去发现追寻了，那是极少数人之专业！
假如，宇宙有神，存于何处，那是超物质的！应存“无”中！
因之“火”有其光明性、永恒性，也有其毁灭性，不能作为宇宙之中心！
故而“太极”说，才是宇宙之最始终之真理！
在宇宙大混注中，有阴阳而有生命，生命之由来不单指人类！
人类进化而突显灵智，有灵智而形成灵智世界！
“神”被人格化了，那只是人类在有灵智之后的产物！
因之，在地球东方大地所进化而成一群体组合人类门在进化一定之阶段之圣哲们不谈教世人“神”事！
只谈人之怎生求生存，求公平、求人性、求族群融合之道！
是谓政治，人生伦理！母子、父妇、不得相奸！
人类之始乃是，群生并在，男女阴阳，交相结合，形成家庭族群！
不是，夏娃与亚当，兄妹繁生，同是上帝之子！
当他们创此假说之时，非洲黑人民族人类已与他们同时存在，他们怎能诬指别人为非人类，两地相距非遥！
谎言为击不辩而自破，他们的夏娃亚当怎的会变形变色了呢，一派胡人乱语！
且说，石家车队便在这“天兵城”外扎营休息了！
恢复体力，消解心灵上之枷索，稍事整备！
也许是在等“卡地尼”教党赶上来攻击！给他们一次教训！以报答他们教主赠送十二天使之美意！
十二天使是接收下了，那十二个毒胸罩”可以退回给他自己受用！
一旦再能相会当面，定要揭穿他的阴谋诡计，羞辱他一番！
再者，会商回国之路线，依她的设定规划不走“德黑兰”城，而走“高加索”！
沿着“里海”西北岸越渡亚西亚大草原！
这条路线并非丝路，也非荒凉无人烟之绝域！有居落城镇可以补给！
停了两天，不见教徒踪迹即开赴“埃拉吉”城！
她又怎料到“奥马斯”教主统率五万教徒早石家一天进入城中潜伏！
自忖：势力不足诱骗“埃拉吉”城大公与他联合行动！对石家用刀！
而“埃拉吉”城的大公共有三人，他选择的是“爱奥尼”！
他是三公之中势力最弱的一人，经常被另两人欺侮的，夹杀的！
因为势力不足，财力不丰厚，群众不多，家中武力又没有特级高手，不得不忍让！
而今突然来了外力相助，自然一拍即合，所谓天助人助！
而他只有五千人，并非是养了五干武士等着杀戮！而是他的事业奴工有这幺多人！
他的突起发迹只是这一代之事，个性有点侠气！
为人仗义，长年累月本属那位大公家的属民，遭到不平等待遇，极谋摆脱者，凝聚起来便成了新兴力量！
再有便是自由民，曾受过两家其压的人们，意识到独立生存不易！
这新的社会领袖为人尚不差错，如是受邀后便参予新组合！
他们的力量虽不足以抗衡旧有的恶势力！
它却发生牵制作用，若是要与其中一家火并，势非两败俱伤！让另外一家白拣了便宜，这算盘不太划算！
因之，他能左右运作，令他渐渐坐大！
而他们两家又是世仇对立，想联合来对付他，也不可能，各自不能信任，各怀鬼胎，各自认为其中有诈！
这种明争暗斗，巧妙运用，即创造了他的英雄事业！
五万教徒大军，便藏匿在他的大公地盘中，受他的包容掩护！
相待石家入城自投罗网！解决了之后财货之多，听了就流口涎了！
不过，他是支持，若要他这五千人，平日都有干生活，而今拋下正事不为，要去抢别人的财货，他是免谈！
教主也谅解他的难处，只求能找到安顿之所！供应不缺！不露风声！
杀戮是他们的事，食物补给，伤患收容，则是合伙人的事了！
但，五万大军的供应，教主得付一些费用！
亲兄弟明算帐，这大军费，他代垫不起！
他是个外强中干的大公，属下苦哈哈多，将来教主得手了，只希望能赐下一点甘冒风险协助的辛苦钱，则已公道了！
“奥马斯”之原意也是如此，不然找那两家就不会这般好相商！
一定要提成的，以投入杀戮人数公分！
至于是否虚晃一招，那就不一定！
战后得胜了也许已无力自保，由他们支配掌握了！
那时两头都落空，受制于人了！
找这个有些豪气的人，没后顾之忧，他也没势力吞掉他！
想要他们三家不论是谁都代他拼命，那是不可能的！
而“爱奥尼”的代价最少，他也希望有股外力支撑他的再壮大成长！
他是在石家休息中，即改变战略，先入“埃拉吉”城布置！
一旦车队入城，出了事故！
石家要怀疑的是四家，不是最弱的“爱奥尼”大公！
势力最强的是城主，其次是那两家大公，而他的合伙人敬陪末座而已！
只要拖住石家也有可能，自己人重新整合，共同一致对外！
那得看未来战局演变情况而定！再行筹谋！
石家车队到了！
只见此城之西北，有条内陆河，河水不深，水流不急，便桥木造年久失修！
战马可涌渡过去，车辆不成，可能将桥压垮！
一定要架设“浮桥”，他们由山中绝域里出来，没有官道！
一般百姓是以骆驼、马匹为交通工具！
像石家这般数千辆货车，数万只骆驼，十万匹战马！牛羊无计其数！
便是当年蒙古铁骑也没到过他们这里，对外交通不便，不是处在交通网路之重点城镇，故而得以世代平安！
战火从不波及，谁得势了，他们就投降谁，没有反抗理由！
故此城居民安定，经济情况并不好，有五六十万人口！
前军是十一、十二大兄统率！
列阵河北岸，不敢自着主张，呈报少夫人卓裁！
武士已在架设浮桥！物品木材皮囊已充气！
少夫人与府主们来至河边视察形势！
左右两军也推进上来，先架设水车，在上游取水，灌满食用水车！
之后，应是洗马、洗衣、洗澡了！一时之间人嚷马嘶好不热闹！
而对岸军民，惊恐莫明，不知怎的来了这多人马！争相走告！
谣言满城飞，蒙古鞑子的大军发来了，几十万众，列阵河对岸！
北门守军只一个百夫长，已快马通报城主！
已关闭了城门，登城戒备，城郊居民站在河堤道路上观望情况，交头接耳，议论纷纷，已看出这些兵，不应是来打仗夺城的！
有胡人有蒙人中夹杂着女兵！他们整然有序的在清理自己！
女人在河边建立几百座小皮帐，只看到她们来个：“噗通！噗通！”
连衣跳进河里洗澡了！有人只穿内衣裤，春色满河岸！
玉臂秀腿在水中翻飞动荡！似是朵朵线莲沉浮流中！
看得对岸上叫啸鼓掌欢呼，消失了敌意，这边流里美人鱼举手送去“飞吻”！
以表答谢之意！吊人胃口了！
他们看到的美人有高鼻子的天使人，也有小鼻子的蒙古天仙！
谣言说她们要来杀他们，任谁也不相信这种空穴来风的鬼话！
她们上岸进入小帐换上新装，将同时洗好的旧衣带走了！
石家女裙钗。天使有四万多人，沿河上下一片花枝招展，粉头玉体！分批下河！
站在对岸城门边上的人左右顾，那是一眼不到边，几百丈外已看不清人了！这时，城主已带人来到城门敌楼上，看了这番香艳光景！
也是疑惑满腹，不知所措！
他这个八爵级的城主，也只有两万多武士，统统凑也没三万人！
看到对岸黑压压的一大片车马，阵容不乱，各成方阵站位！
拉车之骡马未下辕，马夫们手提羊皮水袋提水去洗马、饮马！
铁甲武士们都有军奴伺候！人马站位后，卸甲脱衣！入水洗身！洗马！
上岸后，马上鞍人换衣着甲！旧衣由军奴洗好，凉在马鞍上！牵马提戈退去！
每批一个百人队，分批清理自己！纪律严明！按步就班！
没有嘻笑怒骂之人！人人皆是武功超群的铁人！
看得城相厢中的军伍们叹息！自己已不木纳多了！
城主悄然无语，冷目下顾，浓眉打结，心忖要怎生应付！他们是什幺人！
来自何方，去往何处，是经过此城的！
这座古城，早已落漠，铁定他们不会留下来！
只要不反抗对垒，是不会杀人攻城的，只怕他们虏掠抢劫，奸淫妇女！
但，他们自己带得有呀，与左右秘议一番！
奉派一名千夫长带一百名武士，过桥去探问情况！
先以礼相待，了解情况，再事定夺最好是早早打发他们离境上路，不要入城！若有所需，酌情供应！
城主下结论道：“本爵看他们十分富有，不是一批流浪汉！武士盔甲精良！
你们注意到了没有，连他们的军奴，都穿著丝衣！大武士换下的旧衣！依咱们看尚可穿它三年！”
他属下都笑着点头！
城主身上穿的这套不见得比人家军奴所穿的高级！质料好！
制备一套体面的战衣行头那得化掉不少的小银饼！
要配件齐全，还得远去“德黑兰”城才有得供应！
有“拜占庭”军的，回教圣战士的，蒙古伊凡汗军的！他拌的吃惊的道：“他们是什幺军的，同三种服饰都不一样！怪了！”
如是；城门开了，出来百骑马队，衣饰是回教阿拉伯式的盔甲！
通过这座烂桥不敢奔跑，也怕踏垮了，人马落水！
石家哨兵与他们千天长对话后，带他们去中军大帐拜见少夫人！
大帐尚未驾设完成，少夫人在帐前接见他们！
他一个小小千夫长见了十二万大军统帅！那敢放要，行礼如仪！
垂首躬身抚刀道：“本城城主‘卡西诺’公爵麾下千夫长‘拜奇’进见石家军统领少夫人帐下！
代主问候！贵阁下大军由何方来至敝城！”
少夫人打量他一眼才道：“我军由地中海回和经过这里，洗马休息些时，顺便补充些粮食！希望城主妥为供应！”
“可是，可是这多人马，小城凋敝，难以容纳得下！”
“这个他等安心，我们需要些酒类、水果、蔬菜、麦粮若有也可买一些！不会住在城中打扰你们军民！而且交易有值，但得公平！入城只有少数人！
再者，你们这座桥太差了，我们已准备赶造两座浮桥，车马才能出入！”
“这个，麾下得回报城主才能回复少夫人阁下！”
“回去，告知你家城主，本席邀请他来营一会，绝无恶意！
若是本席要血洗此城易如反掌，你等城防军久未战搏了是吧！”
“不瞒阁下，几十年，从未看见得这等大军压境，居民警恐不已！”
“嗯！你可知道有一股‘卡地尼’教徒武力潜伏在城中！”
“摩下不知！这是何日之事！”
“大概，三两天吧！本席不能确定！本席有先见之明，他等会潜来此城！趁机偷袭我大军！回去查查看，没有来最好！
不然杀戮开始，与城主有些误会！若城主与他们联合，本席便不客气了！
若被我军打垮了，受到牵连！咎不在我！”
“是！是！麾下实情传达城主斟酌！
若无别事相商，麾下告退辞帐！礼数不周，多与海涵！”
这人十分谦卑自重，少夫人对他颇有好感，不是狂妄之徒！
时已午，两处“浮桥”已建造起来！
有两组千人队铁甲武士，铁骑雷动着狂马飞奔通过！测验浮载性能！
城主听了石家少夫人之所有要求，考虑得失，并下令安民查城！
“卡地尼”密教他是知道的，是他们惹来的祸！尚不知他们的下落，也不敢去石家大营，眼看他们扎营，浮桥已搭成！
他若隔水相阻，可不具有这个本事！
石家武士已设下桥头堡了，桥端开过来各有四辆货车，守护浮桥！
他看到有几百只全羊浮桶，装在临时打造的长木箱中，两端木厚，以防范敌人远远射来长箭破坏！
木箱连结排列！上面再铺上木板！材料齐备一会工夫完成了！
不必人下水架设！便在桥上一节节的连结起来，由那端到这端！三五个工匠而已！
他摇头叹息！因为大营云梯已架设了五座！是在货车上！
他闭门不出，能守住此城幺，答案是不能！
他在等待搜索“卡地尼”教党的消息！
他进入石家大营，任事不知，那就丢脸了，要他城主干什幺？
且说；三家大公对石家车队来到河对面！都在暗中窥视情况！
以“爱奥尼”对石家了解最多，与教主一同观察敌情！自知算盘打错了！
表面不动声色，变些混话以应付教主，投其所好！
另外得知城主追查教党，立即将他出卖了！
待城主得知“卡地尼”已倾巢而来，教徒武力五万人，他也招惹不起！
“爱奥尼”的传活人诉苦道：“他们来了两天，但只饮食都供应不起！大公那敢赶他们走路呢！
人死了连尸骨也找不到，只得虚于委蛇，再说也无是非用以借口，怎办！江湖朋友义气！”
城主听了，连他自己也没有办法将他们驱逐出境，没人惹事！
人家五万人，他只有三万，拿什幺去拼！他们都是专业打熬出来的武技高手！
城防军如何比得过他们，再都也是近邻自己族人！
他们要拼命抢劫石家，应在城外进行，在城内则伤及居民百姓了！
如是，原班人马出城会见少夫人了！
石家大帐已架设完成，少夫人在帐内接见他！
一名城主向客人拜访，已是难能可贵，尊重自己也尊重别人！
石家是一个售绢的商团组合，其财富甚丰是公平交易而有，正因为他们有强大的武力，才能保住生命财产！
而他何以贵为城主，也是由武力智能，道义权威而来！
两相比较，石家武力比他强，所提出来的要求合情合理！
互通有无是天经地义之事，若加拒绝他们也不会死亡，能卖不卖的农产品，它自己不会变成小银饼！
交易后，多了银饼，可以去买自己缺少的物品！
本城不是能什幺不缺少，要向外地购买回来的物品多了！
客套之后，石家奉茶敬客后，少夫人道：“车队远来贵宝地，多方打扰了！谨致谢意！
城主多方关怀协助，折节下交，本席幸得话说当面！前向贵使者所提之事谅必获城主认同了，若有斟酌，请予直言！”
“好说！少夫人带此劲旅天下行得！本城僻陋山城，难得见到贵客降临！
少夫人所提示要交易些食用之物乃小事克难供众应无误！
唯对‘卡地尼’教徒潜伏城中，确有其事，而势力之大，本城也不便施压于人！
正同车队来此，皆是朋友，尚幸一在城内一在城外，尚未直接冲突！
若有杀戮，居民难道免波及，示事体大，故本城赶辕门相商！
一切交易在北城门外，由我方集物成交，免得有人闹事，借故发挥！”
少夫人听了点首含笑道：“此言本席了解，并同意城主息事宁人之高义，交易之事，银货现付，价格公道即可成交！我军则不必入城惊扰居民了！
若有人来此袭营，战搏之刻城主亦不得干预，应予中立！”
“少夫人体念，由衷感激！”
“客气！本席有薄礼一份，请城主晒纳！”
有人手捧锦绢十匹！缓缓而上由他过目，交付他的侍卫人等！
他老已看花眼了，心中甚喜，自己是来对了，不曾看走眼，萍水之会！
依照往例大军过境，与城主修好，他得顶礼以献！孝敬主将大人！不要军士扰民！
自己挽拒大军入城并非通例，若非他们不懂，即是此女可欺了！
城主“卡西诺”可说白捞了一票！
心满意足的回城了，他收了少夫人的大礼，反而看轻了石家！
认为是只大肥羊可欺也，自不敢与石家正面交锋对垒，自知不配！可以依约定由他供应补给品！如此转次手，又可大捞上一票！
而少夫人要求是价格要合理，她不是白痴可任由人宰割，而且不赊不久！
人在乱世，身为城主高位，焉能认为他是正人君子！
这大位是势力智能，杀戮狠毒依次比推上来的！
以夺国之军论，大军路过压境，军威盛于他时，得献礼乞命！拍人家的马屁！
否则，毛头丢了，子女妻妾为奴，家产被剿！这富贵算是过完了！
而地方自有人起而代之，也许是城中某位大公！
也许是自己的部属，投诚敌人，令自己失败取而代之！
其中秘密，非小民百姓所能知，生死权谋，半由人为半由天命！
有言得道多助，无道则众叛亲离，自侮残命！烟消瓦碎了！
他亲去大营，探望风色，若是利害角色，便得言语小心，卑言屈膝，孝敬得看他们的要求，再斟酌多寡！哭穷乞命摇尾乞怜是一贯保身之道！
怎料到这白痴女人，令他不赔反赚！
也不以拒绝入城为侮辱，他是得寸进尺！
同时也了解到兹所以“奥马斯”教主要紧追不舍，虽不能一口吃掉这只大肥羊，却也不熄有胆咬得它血肉琳漓！
若是已动弹不得，自己何不也参上一腿，分杯羹呢！
这两面手法，只要玩得没有破绽，又谁也不宜！
想曹操，曹操就到！
“奥马斯”已亲自率领他的卫士武力，登衙拜访问不接待他行吗，他有五万人已来城！一取而代之，也非不可能！
计算之下，现在城中总兵力足有十三万，只是四分五裂，各怀鬼胎，不可能一致对外，吃掉天上掉下来的金银财宝！
石家是“丝国”来的，同蒙古同形非其族类，此外财不得应受天谴了！
这是什幺理由，只有他们才认为合情合理！
两人也有了密仪，外人属下不知道其实情，教主勿勿离去！
且说；石家人在河岸上表演了一幕大洗澡，万民皆知！
对石家男女佩服敬爱之心，多于恐惧，在商言商，有人想向石家人交易者大有人在等待计划中！
彼岸也有些小码头“河船”已被官家控制，此船对岸没法停泊，缺少码头！
也只有十几二十只而已，平时只能捕些小鱼，没有经济价值！
石家在河水之彼岸，车辆相连，等于凭空多出一座小城，男女异服胯刀佩剑活动频繁，透着几许人文俗习上的新鲜！
只可惜一水之隔不能交通，旧桥由官兵把守不得通行！
直待石家将两条“浮桥”完成，车马过河建立了桥头堡，才有人一拥而上，问武士们需要什幺！
五家采办负责人是“银线姑娘”，便是袖口上绣有银线条的！
她们是石家“会计、出纳”，负责大营一切货物金钱事宜！
营中军输辎重，由她们调度发放，开销蓄备！计算采购！
此城有四门，这门临河数百丈，没有多少居民，成不了气候！
另外三座门，便由三家大公把持，城郊便是农民田庄的生产地！
东西门外可引河水开渠灌溉，是蔬菜的种植区！
丘岭地是果农的地盘，如今初秋天气，正是收获季节！
那三家大公，由“爱奥尼”统联西门外的地盘，便连西门内的生产住户也由暗中主管，即是保护，有事故发生由他家出头！
与对方讨回公道，但若这地面上的人欺诈别人，也由他出面讨论是非摆平！
这就是社会，古早之世叫“江湖道”
每座大城，有各类组合，潜伏民间运作，形成团契作用！
互相有掩护，也有援助，争财夺利，是非由此而生！
东门地盘由“多利夫”大公主持！
南门一带是“普罗斯”大公的天下！
这些是江湖中有财有势，有号召力的士绅侠义，握有权威之江湖大豪！
各区也有次一等级的人物！只是势力范围小而已！
他们在等待大公死亡，子不继父时，立即窜起，谋夺统属关系！
因之，各地江湖也是波涛汹涌，起落无常！
生死荣枯，几领风骚数十年尔，能以建立家风，代代相传不变质移主者，只极少数人家可以享有十代八代而已！
故这就是人类社会生存写照，世代变化！
石家桥头堡一完成，外有千人“铁甲武士”的警卫！
内有姑娘们坐帐进行交易了！
车垒外已排号等待，各种经纪人都有！
他们有什幺，石家需要什幺，价格、数量、交货期限等！
当然！他们的组合、地址、姓名、货物品质！
石家是买主大爷，白花花的小银饼一箱箱的，成色十足，请拿货来，立即成交！
如是，他们画押后，获得合同书卷，立即出帐离去！
各保机密，这是商机，不容别人分食！
而且也无人蒙混石家姑娘，不真正是菜农果农，话不对题！这交易便吹了！
她的问话十分机巧，计算准确！
冒充的中间人，三言五语则漏底了，留下案底记录，最后被赶出帐去！大有人在！
石家姑娘们也告诉他！
“你老交易完成了，你没有保护如何能安全保有，便是存在家中也是惹祸上身的引之，所以你得报出参加某个组合之名称！
怎的分成！钱财怎生处理！这可能惹来杀身之祸！
各地歹徒，你走不回家便人亡财失，这不是交易而是害了你！”
如是，此城江湖道已曝光了！
连交货后的可能状况也设想周到，他们十分感激！
因之，每次交易量都不算太大，目的是保护他们的平安，只要他有些人手即可无事，不致引人吊上他！
如是，石家是小农交易，第二天送货之人，往来如鲫，行成新市场！
货物验收，还有验毒的一项大关！
果菜都得过水，之后，上车结帐，银人货两讫！
可说是热闹滚滚！
十二万人的果菜消耗，石家是集备存储，品类多，数额大！
城中已空市了，自己人三五天不吃，也死不了人！你放心吧！
石家除蔬果之外尚有鸡鸭，酒类交易！
酒类品质管制规格甚严，石家得派人进酒坊里验货交易！
这是“普罗斯”大公的生意！此人雄心万丈！
要求会见少夫人，以酒兑换武器，刀剑，马匹是管制品，得秘密交易！
果不出他的所料，石家有大批军奴，那是战利品！
敌人武器存量一定不算少，这是一次壮大自己的有利机会！
那点酒资，如何能买到“罗马剑”与“伊斯兰弯刀”！
他是以金银珠宝作为货款，以买酒为掩护，石家得送货到酒访！运酒是幌子！运送武器是实情！
此人经少夫人鉴定后，是雄才大略，颇有胆识！
为人还算方正之士，小疵难免，世无完人，如是成交了！
他们侍卫人员立即呈上宝盒，珠宝成色不错！
少夫人已挑眉向他笑道：“大公，怎的胆壮豪气，焉知本席不会图财害命，将你折在大帐中！”
他躬身谦恭的道：“昨日某家在对岸看了一整天，石家军容行事，夜里也不曾离去，观察所得，受益良多，但知少夫人治军之严，天下无匹！
河下交易，不欺小民，武士无人敢霸扈骄横，无人场合也是循规蹈矩，不欺暗室，虐等军奴！故知少夫人义薄云天，绝无欺我之心！
可惜，人为两族，不能常侍左右，深以为憾！”
“算你是个一代人杰，得此助力，望能善体天心，少欺善良小民！
本席售你五千具军甲，以壮军威，好自为之！”
他已率领门下客，伏地叩首，喜极而泣！
这五千套甲盔军刀，装了十辆货车！
由“玉叶夫人”带他们去看货，都是“罗马制”的精品！
虽非新品，可也比他们现在所拥有的军械好上百倍！
入夜之后，交易停止了！
石家有五百“铁甲武士”护送，入城关卡由他打点！
没有停留盘查，直接飞驰进入酒坊，卸货入库，立即车上装酒！
内外戒备森严，如临大敌，快速之极，变换现场！
石家派出大武士“王东风”主理，配属五名小队长级的悍将为班底！
也怕是个陷阱，或惹上麻烦，不易摆脱敌人纠缠！
王东风与“普罗斯”连辔而行，在通过城门时理应虚应以下故事！
可是事出意外，便询问道：“大公，何以不见盘查！”
“将军，那是某家自己的人！”
“是百夫长吧，这人毛头已不保了，不应有此破绽！咱们得快还处理应变！迟则可以害了你！”
“将军多虑了吧！”
“不然，他应做他分内之事，开车厢检查，我们已做了万全准备！不怕验车！”
“可是！”
“回去后，打开车厢阁下即晓得了！”
他将信将疑，只有回去后揭开这个秘密了！
车马进入酒坊大院，五百铁骑已布下防务，进入战备状态！
车后箱门打开了，“普罗斯”一看，车内是空的！神态一惊！
箱门已掩闭起来，耳听王东风笑道：“怎样！”
“货呢！”
“自然少不了，快指定卸到何地储放！”
货车之侧板已抽下，他又看到满车武器！车并没有调包！心下稍安！
像变魔术一般的神奇！
不可解！
其实，石家是采用上“隐身锦”！在夜晚一无征兆情况下，只望一眼不去触摸即被车内映像骗了！是空车！
侧面卸车，武士们力大无穷！
货下有托箱！一拖即落地！
几下了，车子即腾空了！
轮到他们五六个人抬不起来一箱，纯铁之物重量不轻！
没办法又得武士们为他们效劳，两人一组抬到坊内酒窟里去收藏！
酒坊内有藏酒地下室，出入非易！酒气冲鼻！
刚处理完了，场地上换成一地的酒桶，在点算数目！
这时他们却不急了，等待官家有人来视察，以证明石家派车来载运酒料！
并无非法交易，同时也考验一次王东风这名石家将军所言是否应验！
院落中设下酒宴，大公在宴请石家将军六人，小酌一番，这也是人之常情！顺口品尝几口美酒，来到酒乡焉有空口而回之理！
交易顺利，相逢有缘，酒被载走了，银饼赚进来是不争事实！
谁敢说这交易是违法的！
听得铁蹄声，通过警卫报告，进见军官是一名千夫长！
没有阻拦让他们二十几人进入酒坊大院中，其中一人是北门驻防军百夫长，两手以上铐！捉贼捉赃！当面对质！
千夫长一看情况，货车是空的，酒在点数！
一切状况合情合理，一桶酒便是他也提不起来，得四人肩抬才能活动自如！
大公惊讶着迎接并询问来意，客气邀请他入席！
一派没事人被人冤枉诬告的样子！
他也要上诉城主，被人中伤，此例不可开！一定要追究！
现在，他反而得理不饶人了，弄得场面尴尬！
千夫长现场勘察，找不到一丝蛛丝马迹，算时间有何稳私，手脚不会这般快速！
之所以城主十分在意这个情报的重要性，令其火速处理，不得延误！
军械交易，他是不允许有人武力比他更强大！动摇了他的权威地位！
可是也没有理由不准别人势力澎涨！
最好是制造他们三家大公因事故而私斗，彼此势力抵消，最后他来收拾乱摊子！渔翁得利，不容他们坐大！
这千夫长是他的心腹，大公的酒不是好吃的，是来办公事的！
公事办不成无妨，别要反咬一口，这关系到城主对他的信任度了！
在他欲告辞之刻，王东风陡的站起来走向他面前道：“阁下慢走，本座有话交待，回去转告城主！”
左手一伸，五指伸张，一式大鹰爪，抓向他胸前铁甲，五指透甲而入！
将他举起又摔下，手式之快不容他反应，顿得他两脚酥麻，站不住挺不直身子！
“本府买酒要亲自验货，不容转手乱动手脚，要陈封久藏者才合格！
他敢怀疑本府卖买军甲！岂有此理！本座限他三日后将要犯，‘卡地尼’教主献呈大营！否则，但只本座也足以血洗此城！
“你小子，大摇大摆的混充高人，原来只有这点工夫！笑死人了！”
指入胸甲，命在人手，他大气也不敢喘一口，胸色死灰！

第五章 息马荒城战长街

第五章 息马荒城战长街

所谓好汉不吃眼前亏，自己理屈，来此查案便是对石家怀疑不信任！
不信任可藏在心里，表现出来，就冒犯了石家，准备搏杀了！是公然侮辱！
比看你有没有资格管闲事！
石家有军甲，谁想买都可以，要卖给谁也是石家的生意！
你敢在石家人面前耀武扬威！凭什幺，一脚踢出你的蛋黄来！
人在江湖，权威是由手上来的，这招相当有效！
“误会！误会！敬谢将军手下留情，在下这便告辞！打扰了！”
二十几人一同躬腰行礼！后退而去！
大公家这座酒坊，也是他武力之中心站！秘室多，人员集中！搬料抬酒得用体力，奴工便是他武力班底！英雄佩服的是真本事！
他们耳语相传，对石家人尊敬多了！
先时只知武士们气力大，神色有些浑，不算什幺！
乃大力士也，打仗不是力大准胜！而今不同！
五指透甲抓胸，对方是本城千夫长！像提小鸡似的！这就令人骇闻了！
“普罗斯”大公老奸巨滑，也意识到石家武功之扎实，王东风只多三十岁，正是盛气之年，借故将在本城立威！
一旦开杀了回去由他向少夫人报备了，怎说怎的理！
石家五百人有三百人是“铁甲武士”！胡人，两百人是汉人！身穿轻甲！
城主的“铁甲武士”也只有千人而已！如今，自己已获得五千套，将来训练有成这城主大位，应换换班了！
他知道城主这条走狗不会就此罢休，可也与他无关！
并谦卑着殷勤劝饮道：“王将军，扫了你的雅兴，正如所料，我那暗椿被他铐来！将军帮忙了，救下这小子一条狗命，无以为谢，咱们兄弟几人干一杯！
小兄告罪一下立即回来！”
他起身离座向属下交待一声立即入座！
不久，那属下带进来一组二十几人的歌舞班子！向客人行下跪拜大礼！
并呈上一只锦盒，开匣后光采耀目，是几件女用饰物，值多少不论，但只这份豪爽大方，花钱要花在刀口上！
这份义气，便令石家六人对他另眼相看f！是谓舍得！
因为若非王东风帮他处理得快速干净！人家找上门来，院子里还有一大堆军甲！
这事摆不平了，石家是路客，三五天即离去！
这五千套军甲不但得被城主殁收了去，那交易军械之大罪也套上头了！
自己不想死就得马上弃家逃亡，什幺都丧失了！
因为单凭自己的现有势力是打不赢城主的！有了军械不等于自己的武力能马上倍增，那得多些时日整备才成！
现在城主对他的怀疑是解除了，而且敌对目标已转移到王东风身上了！
他们一定会与教主暗中勾结，先拿石家这五百人开刀！
用以试探石家武力之强弱！以他想，这五百人多半得折在城中，能逃走的不多，也许这五个在座的百夫长尚可！
礼物在王东风相互推谢不得时只得收下了！
这还是他们六人首次收下关系人的贿赂，更知有时人情难却，不得不尔的道理！
院中灯火增加了！
音乐响起，舞影翩翩，歌声悦耳，此乃富贵享乐，自己也沾上点边了！
他也打算好与五百弟兄，享受这一宵，杯酒同欢，明晨上路，让敌人有时间准备！
石家人来买“酒”得大摇大摆的回去！
不是夜里偷偷摸摸的逃回去了！昨晚入城是因为装酒耗时！
更怕为肖小在酒中下毒！随同大公来此立即验酒装车，便是有人想动手脚也没机会！一旦发生事故，大公也无嫌疑！
这丝竹之声，夜静传远，令那些相待搏命之人，等得心焦懊恼！
大骂石家这批死囚，酒醉肉饱，还有歌舞供养他们双双狗眼，而他们却窝在深巷中喝冷风！
是的，大公供应了五百石家武士们一顿酒肉，不过酒是限量！
今夜，饱餐战饭，明晨便是拼命厮杀之时！
人人心中明白，不能喝醉，肉可吃饱！
不然，也可磕上眼皮子，耳灌妙音，打个小盹，养养精神！
敌人还不敢公然夜袭酒坊，那就与“普罗斯”大公冒上了，他有万人之众的武力，这酒坊是他主要人手大本营！
你们可以卖蔬果给石家，河岸上人山人海般的交易，他大公卖十车酒为什幺不可以！
他们不敢招惹酒坊，反正由南门出北门，中间长路，石家人是插翅难飞！
天明之后，灯火烂珊！
舞息欲杳，曲终人散！将军要起程上路了！
这最一招是那名歌姬前来敬酒，道：“妾身为大公宠妾，我闻将军武功，指能洞穿铁甲，幸得一会！以喉娱宾！诚心崇拜将军天威！
此时离情别绪扰人心怀，万望珍重，遥祝破敌挥刀，千人辟夷！
敬献此杯，后会有期，再次光临寒舍，妾身愿下帐伺寝，以慰英雄肝胆！”
王东风平目而视，心忖：这是什幺道理，大公有赠妾留人之意！
乃是他若有心，可离开石家车队，由他供奉，依为左右！夺得城主大位，他应是大将军，收为义子，居此为家了！
荒唐！荒唐！
“姑娘美意心领了！不可造次！
本座成婚多年，敬谢错爱！大公美意一并心领！告辞！”
武士们整戈上马，十辆货车，徐徐激活，离开了酒坊大院！
身后传来鼓号相送的奏作！令人意气风发！
大街上，路面宽广，晨曦中少见行人居民！
不是没有，而是被人清街了，专等待他们进入埋伏区！
行行重行行！越走越接近死亡边沿了！
车顶上每部只有五人主理“火器”！一人驾辕！一旦停车，便即翻上车项协助！
“铁甲武士”人分两列，夹住货车而进，余人参杂在他车之间！
这是行军行列！最前方有十骑为哨兵！
沿街边左右搜索敌情，反正敌人想搏命就得出头露面！
十辆车由二百五十人左右护卫，便是用箭矢也攻不进来！
前队由“雍一飞”押队！
后队由“王东风”“马文魁”殿后！
另外三人是“尚天寿”“向高岭”“田四野”为游击手！
车速加快了，飞驰前行，路无行人，铁蹄雷动！震人心魂！
敌人第一批狙击手，尚未出手即错眼而通过了！可惜了！
他们若不采出方阵面阻街拦住头车，但只在街两旁，一眨眼马队车子就越位了！
石家的十辆货车，五百铁骑连结在一起，便似一只巨大的飞天蜈蚣！
马蹄似千条蜈蚣足，快速的身前飞奔而前！
车顶上有武士以诸葛弩筒江湖利器取敌，每筒二十支“没羽箭”！
它的有效射程是二十丈，而今街两边只有十丈！
于是箭到胸穿，快速有效，箭细短如针，故防不胜防！
他们的手拉弓取敌部位是“铁甲武士”！
他们有盔甲、铁盾护身！长箭射来，都被铁盾磕飞了出去！
而车尾，马上武士丢出烟幕弹！一股股烟爆弥天而起，令他们失去了追击的目标！
烟中混有“辣椒细粉”，辛辣之气味吸入口鼻中咳嗽不停，两目充泪！
他们还认为是中了巨毒！
车队一路无阻的向前冲进，令远在一座屋顶上藏身的“教主”！
不得不下令大批的教徒显身，形成方阵，拦住马车的前端铁骑！
目的是用血肉之躯来阻止车马停止下来！
雍一飞看了这种情形，心知敌人想要车队停车，以便利扑杀他们！
他知道自己要犯下心为石家尽忠职守，排除万难，不能让敌人得逞！
不能有妇人之仁，杀出一条血路，绝不将车队停止下来！
否则，将被敌人的“苦肉汁”所吞殁！折了少夫人的威风，石家的荣誉！
不能，绝对不能！他们只几千人而已！
如是在马上仰天长啸，声震天字！
车尾王东风也裂喉呼应，那是厉烈的“雷音”！
车顶上的武士也发声呼应！这表示整备完成！
“雷火神箭”发射了！一枚接一枚的向车前阻住街上的教徒们发出！
他们好象已着魔似的，以宗教的狂热，赤手空拳，甘愿牺牲！
雍一飞怒喝道：“弟兄们，他们不什得同情怜悯，不然，石家车队则不必回国了，成全他们的诡诈，敌我这间并不两立，我生他死！
挡我归垒之人杀无赦！准备‘拋手雷’，绝不停车！”
双方已接近至百丈，陡的！发出的神箭爆炸了！
“轰！轰！”之声不绝于耳！
在“卡地尼”教徒，满认为他们诚心护教，自我牺牲，以千人之众的血肉之身！足以拦住石家车辆马头，口中呼号着咒语，表情庄严！
也具有那种百折不挠的意志力来支持他们那颗愚蠢的心！
他们与石家武士比气势！看谁具有不怕死亡威胁的铁石心肠！
一旦，车马停止下来，就是他们的胜利！兄弟一拥而上！
石家只有五百人而已！
他们有五万之众，他们已倒下了一地！
人已被炸蒙了心，这是天崩地裂的震憾，从未经过的怪事！
人已痛苦得在大街上滚动，不过是两旁滚动，嘶嚎！鬼叫！
石家武士十匹前马，马不停蹄！向前奔驰！
雍一飞口中冷喝道：“弟兄！看！这些王八蛋还是怕死！咱家还认为他们真的都是活的“木乃伊”呢！差一点被他们装神弄鬼的唬住了！”
只这一会工夫，车马已辗尸而过！不愿逃走避道的就该死了！
没本事想向石家人耍横，石家武士不信邪！
“雷火神箭”再不停的下落，他们也在不停的向马路中间集中！
估计他们这一波是五千人，人便像拋出街心的布娃娃，稻草人似的！
石家武士有谁不知道“雷火神箭”是炸不死人的！
那只是一些小铁片钻进肉里令人痛疼得难以忍受！
除非那人自愿躺在街心上让车轮压过，自己找死，总不会下车去抱他吧！
而两旁屋顶上也有大胆的伏下来观看这场奇异的杀戮！
石家武士之残暴，凶悍，是他们集体咒语，好似罪恶统由石家人全占了去！
他们从不想到教徒们为什幺要占路赴这死亡的约会！
不站在街头阻住去路不行幺，他们真是弱者幺！
他们以被残者之姿态，试图博取石家的武士的心软锐消！
激起民心士气来同仇敌悔，抹黑石家，坐定了他们的残暴！
教主看看这策略，自残手足并没什幺效果，不得不调整战略！
派出他的武功高手，手挥弯刀，一式火红大袍临空鼓风，扑向“铁甲武士”！
一场真正势均力敌的血战由此展开！他们如一群血蝙蝠！
似空降天兵，挥舞着刀剑叨念着咒语，有些怪异！
不过也将接近北城内门了！
街道两边民房内外敌人的箭失消失了！
石家车顶之“弩筒”将目标移向他们，果不然！
每车有五十筒备量，这时已将近告徭！
要想解除敌人空中飞人，飞蛾扑火般的掉下来的死囚！得用些智能了！
这时，王东风大武士已移位弃马，来到第六辆车顶上！
在监视着他们高手临阵，准备扑杀！
来的“血蝙蝠”虽多被“没羽箭”射中或长戈刺中的也不少！
车辆地超过时，车后满待都是，有生有死掩埋入烟雾中！
武士们受伤的有几个，都不严重，重甲保护，拖带着前行！
雍一飞前行十武士冲入城门涵洞中，自行打开城门，守护在左右！
他们的城防军已不见人影了，无人拦阻，当然也无人可指摘他们！
他们也自忖拦不住石家车马出城！
城外一坐浮桥左右共有两千“铁甲武士”，严阵以待敌人追出城后的杀戮！
车队出城了，才放慢车速，有如重见天日般的喜庆！
而敌人居然没人敢追出城外！
他们总共动员了万人之众！发起两次大攻击，一无所获！
伤残武士教徒五六千人，多是被“雷火神箭”炸伤的！
善心居民出来协助他们处理善后，人人嗟叹！
也为他们庆幸！
在这惊天动地的杀戮中，他们还能活命，是神明保佑他们了！
教徒第二批万人之多也来了！
也来了大难题！治伤！
他们身中“没羽箭”的人，好处理，只是一支铁钉，没有毒！
只要拔出铁钉，听他嚎叫一声，掩上刀疮药就没事了！
受罪的是炸入一枚小铁屑，每人多处伤口！得痛好几次！才能终止！
满街的猪嚎呻吟声不断！好一番特异街景！
明智居民问他们：“明知马车飞奔而来，你们为什幺还站在街上阻挡！”
“这是责任，教主的圣令！”
“好吧！现在可曾又接到圣令了没有！”
他们默然，苦难之承受就是解脱他们的“原罪”！
糊里糊涂搞了一早晨，什幺效果也没有，石家的车队五百人平平安安的跑了！
留下来的是满街铁屑与铁钉！
若是这东西是金子打造的，但只痛几下也不冤枉！可惜它不是！
城主、另二位大公们都各有班底在境中观察，心里有数！
“卡地尼”教派，自导自演了这场惊天动地的大闹局！死亡不足五百人！
受伤的则有五六千人，有人包扎一下就好了！
问题是，这场杀戮灰头土面，不成比例，生平首见！
这经过情况若由他们来主持，也好不到那里去！也非教主无能，是他打错对象了！
只五百人而已，城外尚有十二万人在等待呢！
别说杀死他一个人，便是一根阴毛也没拔下来！
与他结伙的“爱奥尼”大公出面安慰他们，做个哀伤关怀的样子！
好朋友，尚幸早先拿了他一笔五万人的伙食费！
这刀伤药，时价不便宜，他自动援助了一点！推说所备无几！五百人份！
并言道：“教主！兄弟家中若有五百人受伤，兄弟的事业便垮了！请原谅！
若想弟兄们复原得快，你得求助于城主他们！”
“这个！暂时尚可应付，过几天再说吧！多谢支持！”
他明白，那得用小银饼交易，焉有白送给你的，你打的是什幺仗！
怎能命人赤手空拳上去拦车，等在路中央送死，那是你们教徒有勇气，有神助，要是我们的人可绝对不打这种仗，也不敢下这种命令！
便是下了也没有能服从！
江湖战斗，崇拜的是英雄豪杰，胜利者！
失败者，是得不到同情与支持，若有也得依事理论定！
但江湖是非有其远因近事，人各有辞，是非难定，无法判决，取决以武力，胜者为王，败者为寇了！
所谓：谁怕谁，以武力定江山！
你自己武力不及人，还想予取予求，谁听你的！
由于这是人类普遍的认知，他们不去同情教徒们的痛苦！
而将兴趣转移到胜利者，“石家车队”身上，好奇的想窥视一番他们在干什幺？
往日也许不能，因为他们自己的秘密也不愿意曝光！
而今可以了，只要站上城墙驰道垛口下望！
石家大营的整个动态都可以一览无遗！
十二万人马车群的大营盘，令人怎能不震撼呢！势力就潜藏在其中！
说他是死里逃生也可，说他是凯旋归来也对！
总之，那五百人马十辆货车的武力群，略事整顿后，搭上了浮桥回家了！
河对面集结了欢迎的行列，叫啸欢呼，掌声雷动！
他们马首高仰，军列整齐，缓缓而进！
来接受这次杀戮后的荣耀！
便是站在城上的人群也不由体内热血沸腾，代他们兴奋，只恨怎幺不是自己！
他们开赴中军大帐前广场上！
在军乐演奏声中，石家重要人物出现了！
少夫人占主位，像个女皇般的！在众将簇拥下，来接受一战荣归的战斗英雄们！
王东风大武士是这次出动运酒的武力总提调！展示了他的严正风采！
向主上报告了“卡地尼”教党的袭击过程细节！及他因应之道！
“属下幸未辱命，全师而回！”
“东风，本席为你们的成功欣慰，辛劳了！为石家树立了榜样！要弟兄们卸甲休息吧！
能全师而回不容易！”
主角回帐了，同仁们拥上来问候，他们离去了，退至远处车帐之间！
石家排演了次凝聚力，彰显了万众一心的战志，给人有难以摧毁的潜能！
而在北门外河岸上蔬果之交易，虽然开市较晚，货量比昨天更多，农民们都喜笑颜开，他们在郊外土地上一夜辛劳，立即得到代价！
对城里的杀戮，虽有传闻却没影响！
他们能以货易钱，赚到响当当的银饼才是最现实，最重要！
石家是外来民族武力，财富雄厚，他们却不敢来抢劫的！城内的杀戮是抢劫后的结果，那悲惨的现况正证实了此事件之不可行！
同情而不能构成敌对！对石家反而更要公正尊敬！
那幺“卡地尼”教团为什幺要出此下策，激起民变来给石家压力呢！
用以证明石家的残暴，号召民众提高民族意识，集中力量抗暴！
煽动是非不明的民族极端份子，来为他所利用！
到底有没有这种效果呢，有！
他们模糊了事件真象，操控了民族情结，争取得青年的同情者，自由加入他们的抗暴组合！
以小博大，五千伤残争取到五万新军！在热烈的编组中！
青年人讲义气，喜欢冒险犯难，长久的和平生活，旧有规制被压迫得太久了！
他们要解放自己！要突显自己的力量！
至于，将来的后果如何，不具有分析的能力！
“卡地尼及圣战士”的荣街已在教党的神明仪式中，纷纷成立也！
那仪式十分隆重神秘，刺激人心！好象一日之间他们由平凡而成为不平凡！
一日之间的运作，他们集结了四万群众为教主助长了势力！
此城虽不富足，但全民皆兵的观念，自古迄今牢不可破，军械自备！
城主与各大公家所拥有的只是精良军械！
民间拥有的是土制的！对石家也不真了解什幺！
在睡梦中被震醒，待出来看到的只是一地的凄惨，是血债！
石家是邪不胜正，他们有神明支持！要讨回公道！
他们错用了民族正义，连城主也没有办法！
一时之间既不阻止，也不能解释，否则他变成众矢之的！为虎作伥了！
他总算认知到宗教力量之强大而且不可理喻！任由他们去胡闹了！
最忧心的是这些青年人的父母家属！子女大了对他们毫无办法！
城主只能以釜底抽薪之策，傍晚派出专使，向少夫人提出警告！
城中“卡地尼”教团聚众滋事，居民被利用为战争工具！
希望石家能上体天心，早些离境，不是驱逐石家！
而是，情势之演变他已不能掌握！
对愚民蠢动，悲忿交加，又无从瓦解他们！令他们清醒过来！消失了真正是非！
是垦求，也是忠告！
少夫人在夜里召集百夫长以上的人，举行了扩大会议！
是宣达石家之对策，征询部属意见！
“教匪‘卡地尼’见我运酒武力不大，发动挑衅，企图有所斩获，不幸失败，则将计就计，诬蔑我家，诉诸我军残暴！
进而组合愚民以逐其裹助，驱策之能事！激起群众对我仇视！
奥马斯教主此人乃大奸大恶之徒，应早日诛杀此贼！
他兴众作乱，澎涨自己连城主也无计可施！若出言阻止立变成与外敌交通！煽动群众对他不利了！
因之，本席设定，以退为进歼敌于郊野，明天是最后一次补充辎重，后日东行，引蛇出洞，他若敢跟进，便集中精锐搏杀此獠，永除后患！”
少夫人如是决策，列属没人异议，只是心情沉重！
有些被人驱逐之感觉，是被压迫着不得不离开似的！
少夫人心头也有这种感觉，再加以解释道：“大丈夫能屈能伸，如此设计敌心，再都也容易盯牢了他们的领袖们！
不然，她们龟缩在城中，房舍相掩，较难捕捉他！也易株连到太多善良居民！
诱其东行，全力图之，无物可掩！
家中火器西来战搏多有未甩存量充足，正可利用以威我武！”
如是大家心情较舒！乐于接受少夫人之观点！
第二天早早开市交易！
将明日离去的消息传出！
老农们也有些慌张，采拾不及了！原估计石家总应停留五六天才是！
真正交易只两天半，太短暂了！
消息传到城主耳中，心下稍安，此城将免去一场大劫！
传入教主耳中，他们有些慌乱，准备不及，石家要跑了，他的整备尚未完成！
想引诱石家攻城是不可能了，依上次经验，石家曾攻陷“孔亚城”！
对石家意图不明，也在煞费心机！
原是对青年们提示了要他们保家卫国之概念！石家要攻城洗劫之谣言，城外交易只是个晃子！制造和平假像！
他们相信了，早作准备，并言城主是汉奸走狗，与敌人勾结，不敢对抗！
这谎言明天石家离去，危机已解除，大概愿意跟他们追杀石家的人则少了！
有还是有，则理由不充足了！
再者，从此离乡背井，终其一生过“教徒”生活了！
城中人议论纷纷，各有说词！
最中肯定的一种说法是：“石家车队一旦离去，不曾策划攻城！城中人没损失仇恨！这危机即解除了！
若有人想追着人家杀戮，自己便是匪徒！没人同情支持！”
这只是用以瓦解教徒的力量！谁想去追杀人家，本身已不是正义之师了！
如是，等待石家去留来决定自己的命运者大有人在！
而为教徒拉拢许以名利，也大有人在，出去闯天下，也是顶诱人的！
石家交易忙碌了整天！各类农产品都涌了来交易！
不但是小麦，杂粮也收购，可以饲马！
农民只是试试而已！也许是石家可怜他吧！等待傍晚勉强接受了！
之后、即拆卸“浮桥”！
等同汉河楚界，各不相干，石家立意离去之心坚决不移！
失去桥梁，车马怎的渡河，少数人再回来，岂不送死幺？
石家大营中灯火通明，后军为前军，他们连夜即上路了，居民在城上看得分明！
夜里车上有灯火照明！迤逦长途，联结车阵形似火龙，宛延数里！
教主看得心头直冒邪火！心忖：一车车的金银财宝，向东跑了，他们行动虽慢，也总是弃城而去！
他裹胁青年的作为已落空了！
只剩下一两千名暴徒份子，在城中打不下什幺基础的人，才想追随他去冒险闯天下，在此城已没有他们存足之地了！
城中黑白两道都容不下他们这些叛逆份子！
虽有坐地成龙之心，可不是凭空想想就能得到，那得有武功、资财、群众帮伙！
城主“卡西诺”还算懂得江湖义气，由旧桥通过，派来了名万夫长，两名千夫长！带来了一份礼物向少夫人送行！
是夜里入营的，这将军说明：城中甚乱，教徒意图不明不便离城造成是非，望少夫人休念他的处境艰危不容落人口实，造谣生事！仅具薄礼一份答谢少主人之隆情厚受，惠我子民！”
少夫人甚是高兴，认为他为人尚不算太差！
并言明大军通过“凡湖”北岸，去“巴库”城！
他们唯唯而辞去！这消息立即传入教主耳中！不过！也有变量！
乃变成了“大布里斯”城，石家“伊儿汗”帝国之“德黑兰”归国！
如是，造成教党要急迫图谋石家，一旦进入蒙古人的管辖区内，所有图谋都落空！
他也在连夜集结兵力，那几千伤残已不能随行！
只得命他们重回“天兵城”老巢了！
车队每日行程只五六十里地！慢慢等待“卡地尼”教团之追击！
一路上虽是被高山峻岭夹持，但腹地也算宽广，并非阻碍难行！
他们接近“凡湖”已追上石家车队了！
“奥马斯”教主派遣大长老向“凡湖”的“启天宫”联络，希望结盟截下石家的财富，共同分享！
“启天宫”前书大略提过！
他们本系是“突厥族”发源于“阿尔泰山”的小部落！
并非本系族之人口暴涨而是联结了其它小部落族系而形成一股无文化的暴力集团，连唐太宗李世民，“玄武门”事件后！
取得了帝国领导权不久，突厥可汗兵临长安，军顿渭水，若渡过河，李世民新政权非垮不可！
他不敢冒险与敌战于渭水之滨，采取贿赂手段！
突厥也知道没有能力治理汉人，勒索到金银财帛乃不战而屈人之策，比两国杀戮一场要有利，起码他的大军毫发无伤！如是订立“和约”而退兵！
是谓：“渭水之耻”！
基中的政治阴谋是列属太子党的边关守将不战自溃之故！
后来，由“李靖”统率大军北伐，也是突袭成功！
不主张和谈遗留后患，进行歼灭战，乘胜击溃了这个“泡沫大国”！
基中各小族又分裂自治了，突厥本系族人残余大举西迁！
强占了“土耳其”东北方山区，开始他们的新生活，“凡湖”成为他们主要生息地，所训练出来的武功高手！
外出卖艺于帝王家，是“阿拉伯”各地城主、国主所乐于任命的护卫之土，或者为他主理捕盗、防奸之忠狗！
“马姆陆克”佣兵由此而来，假以时日世代，便是军统世家！
后续接班人之培养训练，便由“启天宫”总其大成！
如是，造成一个权威观念，他们的人不论善恶，有理无理！
一旦战亡，即是血仇已结，血债血还，必全力以赴，加以讨回！
对付“阿拉伯”人的小股匪徒有效，而建立了权威，兼接平定了地方，保住了主人的利益与政权！
但而今用之于石家车队，则不灵光了！
石家是合法大绢商组合，便是动员合族之精英也不足以击溃石家！
宫主不信邪，发动几次攻击，族人死亡越多，形成不共戴天大仇了！
最后一次与“本廷山”的“通天教主”，及“拜占庭帝国”中的公爵“大宗主”，三家联手对付石家！
“孔亚城”争夺战！
石家由少夫人主理前军！二府主“李大壮”的本系只是后备武力，主理辎重补给！
少主统率主力进驻“亚菲索”城郊！
而“玉叶夫人”负责东线军务，目标敌人是“启天宫”的人马！
在十四大兄、王东风的辅佐下将他们一举捕杀！
并破腹取经，他们的武功秘籍失落石家，怕是永无归还之日！
因为无一人生还，数月来侦骑四出，得不出宫主等人消息！
虽怀疑是被“石家车队”谋害，但找不到证据！再者他们也不敢盲目再碰了！
宫主及各堂主长老，金帐武土、金星武士，竟无一人回归，如石沉大海！
没办法，留守执事们恭请族中退休长老及在外任职多年告老还乡的长者，研讨对策，后代子孙的教养不能中断！
宫主大位空悬，其它堂主武功教练可从新任命！
算是草草重新成立了临时组合，以维持中枢之完整无缺！
想戒绝口不准提起要找谁复仇之事，那多高手又非白痴一朝失踪！
死不见尸，活不见人，镇宫之宝的武功，不曾留存宫中，人心失去凭仗！
尚幸以还存长老们的武功，也能在江湖上混得响当当这也足够子弟应用了！
政变应世法则，凡在外任职死亡之人，必是碰上破不了大案，应查知因何死亡，是亡于阴谋，是亡于武功不如人！
要自我量力而行，不宜逢仇必报，硬碰硬死拼，耗损势力元气！
承认天下之大，并非“启天宫”的武功得天独厚，唯我独尊！
举个实例，“本廷山”中之“拉玛神殿”一派的武功就比他们高！
辅佐“撒拉丁”大帝建国，对抗“拜占庭”之“十字军”东征的势力，可是每战必胜，因之才能迫使他们不敢再事入侵！
而石家车队却又能游走与两大之间，往来自如，甚至三大之间，连“伊儿汗”帝国也算上，“旭烈兀”大帝又能将他们怎样呢！
“伊斯兰”的麦加总坛的“逊尼派”吃了几次败仗，也没将他们摆平！
而宫主却想去碰他们，性格过烈，过刚易折！
因之，议定，绝不碰他们，宫主这批人死亡也好，在押也罢，他们不自行归来，后人不得追究，民族之成长是要照顾下一代！
上一代之死亡必有其必死之处，妇孺子系能活下去才是当务大事！
民族滋生人多势大，其中必多英才！若寡国小民，便是出个英才也只能带来族灭祸害，如慧星扫过旋即幻灭！
“卡地尼”教主派出大长老“伯特斯”来联络！
他看到“凡湖”城居民，生活水准颇高，城内外景色宜人，整洁规律实无华，民族聚居，没有外人参予！
物产丰隆，居民若四五十万，宫主即城主！
外流人口都在阿拉伯各城任军统要职！捕头、捕快，为城全维护治安，逮捕肖小之徒，强梁盗伙是有一套秘而不外传的法则！
他来此由“巴兰”老长接见！说明来意，他还秘而不宣，求见“宫主”！
“巴兰”只得告知他道：‘宫主’在坐关，不能接见外宾，若无别事，抱歉！本座茶后送客！”
“伯特斯”没办法，只得实言“石家车队”过境！奉教主之命来与宫主协商！
话未说完立即被“巴兰”举手打断，要求他不必再说了！
“本宫主族之子弟，练武之目的是在为各地城主大人捕盗，别事不敢去干！
民中子弟或有良莠不齐，而城中路不拾遗！否则家法伺候！斩无赦！
对大长老你多有慢待，我有不敬！送客！”
他被客气的赶了出去！押陪着他离开“凡湖”地界并立即加派斥候，哨探，严防外人突然入侵，表面上对石家只字未提，他心中紧张得紧，并怀疑这老儿之真正目的！
他们是捕盗之专业世家，世所公认，如今，竟有人前来邀请他们扮强盗！
而打劫的对象竟是“石家车队”！
他知道“卡地尼”教团，不明状况！有些异想天开的绝事！
他又怎知数月前，宫主亲自出马与他联盟的对手比“卡地尼”教团强大十倍了！
平心而论，那也是打劫，报仇就应明里叫阵！
“石家车队”是明牌，带货贸易！凡非叫阵比刀论剑，都是企图抢劫大家！
别的废话都是多余，掩饰自己的罪行！
宫主因仇恨冲昏了脑袋，由宫律言乃是违誓犯纪的大事！属下附和铸成大错！
他们都应誓而去，故尔此仇没有去报，子弟不敢言父兄之过而已！
现在竟有人敢再来邀请入伙，向石家打劫！
不拿下论斩已便宜他了！放他条生路是宫中有苦难言！
石家东归离此只有三日马程，他们已上下老幼惊心动魄了！一个处理不当有被族灭的可能！
宫中除了老弱外，青壮之在训之徒已被借故幽禁起来，进入地宫修练气功！
这种大事，宫主已失踪，居民百姓是不明白的！
故而境内作息常态，草木不惊，为的是表现出宫主失事他们不知！
石家若有人来侦查，看他们一派安祥，当能放他们一马，不行那斩草除根的绝户计，他们才能生存下去！
且说；“伯特斯”长老！
被人家押解离境，本有一肚子火气，快马飞驰中，仔细一回想！
他的火气便跑掉了，要捉强盗的去扮强盗！
少数人也许可以，要一个有数百代历史的大世家变节，这不是在侮辱人家幺？
他缩下脖子摸摸毛头，人家不曾就地宰了他已经客气了！
是教主不明是非，自己也有份，他的“良知”有些开启了！
教主看他无功而回，认定他是无能之辈，也就不依重他的！
计算之下再两日石家便进入他的埋伏阵地！
没有外人替他垫背，也得火并一场，自认为精兵悍将始终没有出手！
鹿死谁手难下结论！已估算精确，那些佣兵胡人，不真替石家卖命！
石家本族武士连女人全算上也不过四万人而已！车队拉长了，他只取中段！成功率应占八成！
更认知到这是最后一次机会，错过这里已进入“大布里市”或“马库城”！
两处地方都越过区域范围，再下手已捞过界了！
车队进入“启天宫”的地界，不得不提高警剔！
他们大批菁英出师歼敌，如今失踪了，而敌人却出现了，已不是一件小事！
依他们一贯个性手段是不应就此罢休的！
以他们的势力，全民皆兵，“凡湖”城居民四五十万，除去老弱妇女，可以持干戈以卫社稷之士足有二十万！
若向石家蠢动那将是一场翻云覆雨般的大血战！
但看他们新领袖有无上一代那般传统毅力，有仇必报，血债血还的打算！
因之，少夫人不敢大意，认真调整车阵，摆出最佳阵容！
能守得住便是成功的攻击！
车辆本是守卫性的贡献，限于地形，也限于载重量，比不上快马敏捷！
敌人也自认为车辆是被攻击的对象！
只明马匹才是攻守皆可的战争绝佳工具，能进退自如，操之在我！
可惜，他们不曾将石家的“雷火神箭”计算在内！
自认为以千人之众攻击敌人一个方位，焉有不被攻破的道理！
车垒之防御力又低于石堡碉楼！
车辆进行中宜采拦腰斩蛇之法！车成圆阵之时宜行地三方佯攻！一端锐攻！如是敌人另三方军力等同虚设，兵力浪费了！
教主之对石家颇具无比之胜利信心，其战术观念便由此而执着不疑！
属下也认为敌人车阵变化不大，教主之推论正确，无懈可击！
这晚，车马紧行军进入“凡湖”盆地山口之内！
是六百里大平原，水道千渠，播禾遍野，抵是人间福地！
四围有插天高山，具林木之盛！气候有“凡湖”调节！具世外桃源之气象！
少夫人与府主、僚属们立马高岗，俯望这一片大地河山感慨万千！
是一处能令子民们丰衣足食的地域，安居乐业的乐土！
外放哨探已一一回报！
官道两旁二十里荒无人迹，仅有一处废垒，守边人马似乎已撤守了数日！
少夫人左右视点首道：“启天宫已让路，放弃兴兵再战的打算！”
“也不见得，弄些玄虚，也有可能！”
“有是有，但绝非是他们！”
“你凭什幺如此论断”
“他们外强中干，只剩下个空架子了，退守城厢，与子民共存亡，以保宗庙之尊严，只要咱们不打算灭其族类！
他们不会主动出击，而他们传统上所学之艺，也不善于挥众战于荒野！”
“他们有何特长，他们老祖宗可是野战高手！”
“那已是千年之前的旧事，而今乃捕鼠专家，兵出精锐搏战于城厢巷弄！”
石青玉少主，已转首他顾！不与他强辩！认输了！不！
他远望山谷，自知“卡地尼教党”还在吊车尾，石家远来是客人，只要他们不是停留在路上故意不让路，就对人家没办法！
总不能说人家停留在自家的山林中，碍了你们车队的事了！
不过，他们心中有鬼，还是不敢露面，那会立即引发前哨战！
他们不让路就得开杀，石家人多后队逐次推上去！
那形成大会战了，人少的一方不自动撤走，就得就地被杀！
事后要理论就是各说各话，不服输可以再打！
如是，他们就失去突袭的意义，石家随时候教，在他们的行程中任何人也拿他们没办法，没有停止下来与让路什幺道理！
宿营于荒野，饮食自理，不入城不扰民，营地周围十里地内不准许有外人停留！
这是安全范围，第一线前哨巡逻区，以经发现有人马误闯，立即驱逐离境，不服气那就开杀！
通常是百人队，估计敌人是个千人队，立即施放烟花向中军报警！
不久，铁骑即增援上来！
敌人坚守阵地，就形成小型遭遇战了，弓箭先发，铁骑次上！
十二万大军为后盾，谁有那个贼胆硬停在那里白送死！明知山上有人潜伏，石家也不愿去搜山，五里是最大缓冲区！
宿营外哨只须一里而已！而石家只设下拌马雷！
人马哨还得内缩五百丈！哨外分设火堆，旨在阻拦敌人大队人马袭营！
石青玉少年气盛，长期等待中，有些懊恼！
“今夜他们能来幺！”
“就是这几天了，待咱们通过‘凡湖’城，他们则失掉优势！”
“为什幺？”
“凡湖撤去关隘防务，就是不同他们联合的表示，希望他们先上，如果一边倒，他就按兵不动，自保城厢！
如果，两败俱伤，便成了他们唯一报仇之良机了，绝不容许咱们的残军去‘高加索’地面休养！”
“教团没有助力也敢冒险一战幺！”
“怎的不敢，自认为自己不错的枭雄们，战争之发起往往是出于高估了自己！何况这次战搏只是个幌子，他们另有目的，不在乎胜负！”
“另有什幺目的，生死胜败在此一击！”
“若是今夜他们发动攻击，一战下来，满地伤残与俘虏！主角都跑了！大哥！你说应该怎幺处理他们！
他们中人数是五万之众！是全部杀在此地，或是带走？”
“这，他们都不是万恶不赦之徒！”
“他们要求投降，你又怎生处置他们，是弃而不顾，还是收留下来！”
“你看呢！又怎的能想到这上面来！”
“因为，他们已看清楚了咱们十二万人中有八万之众是各地胡人，汉人本队男女统算上也只有四万而已！”
石青玉的玉脸立即沉冷下来，皱眉无语！
这确是石家的大危机大包袱！
也已形成这种局面的大组合了，当年第一批“胡驼兵”，信“伊斯兰教”的死囚们，不怎幺合作，有些烦人！
后来都放他们回乡了，现在这些人身份更复杂了！
是谓：石家的“胡佣兵”，他们倒也尚安无事！
今夜，“卡地尼”教主兵败逃走了，留下一地教徒，要他来收拾这个烂摊子！
事后还要为他们耗损医药治伤，他们的口粮已不足了！
四五万人要分食石家的羊！而他们又是一批不折不扣的“教党”！
所谓：人在敌手，心在汉，他们绝非真喜欢你石家车队！
石青玉回视沉瑶琴一眼笑道：“这事在我手中是个沉重大包袱，若是在妹子手中便易于反掌了！”
“好吧！咱们就等待事实演变，看他究竟是安的什幺邪恶的毒心！”
部属们散立周围都听到他夫妇之对话，但是却未料到少夫人所谈的都是对石家大战略层次的预估！
不单是现况如何，而是未来情况！
是的，一战之后，他们刻意安排不带走属下，丢下这多生命，就是石家的大负担！他们便似“蒲公英”的种子！
黏附着石家被带往中原大地，生存发展，将“拜火教”永续经营发展！
人心唯微，为达目的不择手段！
他们忍辱负重的寄生，就是石家的大失败！何况石家人并不真知道他们的底实！
其教义又是怎生秘密，有何可取之处，能吸引这多人盲从以赴！
身防好设，心防难处！
身降心不降，又耐他何！这是一项大移民潮！
石家贪此一奴之值，将来为万民汉家带来永世之祸害！
然而少夫人已提出来讨论，自不应任其作怪，有计划将此危机化解于无形！
今夜，便在此“凡湖”西端关隘下扎营了！
暗中都企待有幸能与教团武士一搏的机缘，晋爵加功都寄托在他们身上吧！
夜风扑身，战马嘶鸣的中夜！
“奥马斯”教主下令向车队攻击了！
由四大长老各率一军！由南北两方的山中林木间现身向下流泄！
原认为他们有四万人，而今突的变成了八万之众！
他们的马匹不是只有三万匹，追击时是一马双骑，还得准备十日粮食！
当他们通过石家的警戒线“绊马雷”时，才突显出军容！
各处火焰的闪光，照亮了他们的原形，那是黑压压一片人海！
车垒上也发身出“烟花星语”，映显大地，观察敌情！斥侯已撤退回垒！
石家建的是回方城，内外两道防线！中间有较大腹地活动！
外城，车垒是防御主力，“铁甲武士”在垒后待命开垒出击，这时尚用不到他们！
垒外的火堆已燃起！间杂着射出照明弹！
如是，虽是黑夜，却亮似白昼，夜色为掩护敌人是利用不上了！
也由是发现敌人的人数比估计中暴涨一倍！奇怪了！
间中有“凡湖”与他们联手了幺？
他们的马匹已留在“火堆”之外，教徒们衣皆红衣，步行接近！
他们利用石家火堆点燃了手中火把，制造成一片人造“雾海”！
利用“雾海迷阵”将自己掩护起来，身前推进，抢攻车垒！模糊了他们的形象！
车垒上的女裙钗们，以弩弓射出“神火铁箭”！
无声的铁箭，箭尾加了火药推进器，射程远，穿刺刀强，贯穿盾牌！
空中有千万流星向敌人四射而下！壮观也！
但，并不曾给敌人造成威胁，烟雾中真况不明，他们推进如故！
虽是步伍却节节逼近前来！
因之，南北两面为攻垒主力，教主在那一面，少夫人还观察不出！
她已经登上中军云梯，亲自明察秋毫，不想延误军机！
石家男女主角都在“云梯”下相待，参详军务！或应点接受派遣！
少夫人帐下首席“四大裙钗”派任为四方车垒防务总提调！
东方为“秋明霞”，“西方为“后素娥”，南方为“姚小凤”，北方为“成素真”！
战况是南北吃紧，东西轻松！
南北两面各有口头观察战报向中军少夫人处列报！敌人现况！
这是因为“卡地尼”教党的神秘特性，不能以普通敌人视之！
对他们有细微的观察，才能做出有效不失时机的对策！
等待吃了大亏再力谋补救那已太晚了！
对敌人之人数增多了，是第一分紧急前敌战报，令石家群雄愕然！
第二份是，敌人引烟自掩！其中有诈！
第三次战报，“神火铁箭”已射出十万发，敌人阵容未被打烂溃散！
这些都是往常对敌中所未曾有过的战局疑点！
那当然希望中军能做出明快指示！解惑对敌！敌人不久即扑近抢垒了！
陡然！
车垒上发射了“雷火神箭”！
这强大的火力，照映成一圈火网！罩向敌人的烟雾阵中！
敌人的后卫暂时停止下来了！
也令车垒上的女裙钗们松了一口气！
“卡地尼”教党之所以胆敢以少数的劣势兵力向车队攻击了！
自是有他们不得已的苦衷及刻意的规划！
成功了争取到石家的财富，用为发展教务之基金，扩大组织！
失败了，寄生石家转移基地，将“拜火教”的种子火苗传入汉家福地去生存！
做牛做马，做奴做隶也只是一代而已，只要教义传扬开来，世人只有继承者！
日月为神明，“挪移”为武功心法！火焰为法意，是心灵之燃烧，是生命之亮丽！
他们在“埃拉吉”城曾领教过“王东风”大武士之火箭攻击！
他们都不气悔丧志！他们都有与石家战搏一拼之心愿，不认为有任何罪恶感！
战争本就是一场你死我活的斗争艺术！
也是一次生命与热血的赌注，是愿始的肉食兽类的合法权益！
这只是生存理念上认知不同！谈不上什幺是罪！
文明人类族群不晃也在利用另外一种方式来进行欺压善良弱小的行为！仔细想想那是更残忍而令人气结！

第六章 满载车归谋有方

第六章 满载车归谋有方

所谓：杀人不出血不用刀，压制了自由，榨取了劳力所得！
富有权贵与贫穷低残是人间两种生活的对比！
他们的人数加倍了，令石家人震惊胡疑！那是因为他们利用了道具！
用以欺骗石家人并非真的增加了同伙人！
他们每人手中多了一具“羊皮傀儡”人形！
皮中填满羊毛，羊头包的阿拉披巾帽饰！穿上一件大袍！如是，一人变成两人！
四万变八万，尚可藏铁甲护身挡箭令石家人找错目标！
外加烟雾掩护，慢慢前进，令石家“神火铁箭”效果不彰！
虽有些伤亡，但，不久又整合起来了！
黑暗中人数不见得明显的有所损耗，令女裙钗们皱眉震动向中军告急！
怀疑他们是否真有开幺“邪法”护身，射不死他们，在迷烟中又看不清楚！
中军已传来鼓声，也有传号令！
“发射‘燃烧弹’，残敌于垒外！”
如是，“燃烧弹”“沙包弹”间杂着由车顶上飞入那一片雾拢人海中！
“拜火教”徒们真正品味到烈火烧身的欢喜滋味了！
他们身前的假人“羊皮傀儡”正是助燃最佳材料！
大火一圈，普天而起！人在火焰中跳跃起来了！有人向前跑，有人向后跑！
已烧乱了他们的建制组合形式！
各级指挥者不得不自动放弃他们的权威领导，出现大军溃散的征兆！
教徒乱了阵法，四方逃亡，已失去军伍节制！难以掌握！
石家火器之多元化，已打烂了教主的绮梦，陷入痛苦深渊中！挣扎惟艰了！
他现在人在那里呢！
在大片人马攻垒时，这时已弄得兽散鸟飞之刻！
却有一只人线，身披护色，如一条毒蛇毕直的神不知鬼不觉已接近车垒外！
石家车垒没有人，车顶上的女裙钗们的眼睛都望向远处！
可是，车辆是横排，轮下有空隙，石家挂有铁网，网上有铃当！网动铃响，别说是人！
便是只狗也钻不进网空中去！
这一组突击队正是教主亲率，他胆大心细武功超群！
这点小困难是阻不住他的，立即便摘下警铃，破坏了铁网，像狗爬般的钻入车垒中，他是蛇头，蜿蜒而入！
“老天！”哀叹一声！
他看到车垒中石家的“铁甲武士”，排列整齐的在待命出击中！
执戈牵马，只待命传到，垒门打开，即一冲而出深入战场！
垒中静的很，没人走动！每一方足有两万铁骑待命！
但，队与队之间是有空隙的，垒中一片黑暗，忙碌者都在车顶上！
女人的尖叫声是由车顶上传下来！
车上有一面光亮的“孔明灯”！光不外照！
他盘算了片刻，决定不惊扰车垒外城！应大胆向内城车垒渗透！
他统率的这一千弟子是他的精锐之师，也是身具“挪移大法”玄功的武功高手！
由五大亲传弟子统领，每人两百人！被称为“圣令使者”
在教中是仅次于“大长老”的人物！有他们特殊地位！
他看准了一条石家“铁甲武士”队与队之间空隙！带着这一条人蛇千人之众，大胆的穿进去了！
果不出所料，没有惊动他们，他们也似乎是堆白痴！没有看到他们！
他们目不斜视，抬头上望着车顶上的动乱不休！没人下望他们！
主要的是也想不到敌人会如此安静的钻进来了！
这也是石家从未发生过的事故，攻入车垒中的敌人也曾有过，不过，那时敌人已疯狂的向内城扑击！
焉能如此无动于衷，令石家人失去警觉！
再一层原因是他们身披类同石家的“隐身锦”！黑暗中看不出形象之故！
他们平安的通过石家的“铁甲武士”群，是佼幸幺不是！
是石家这些人都是胡佣兵，已被“蛟龙基因”洗过脑了！
智力有些不足，对石家绝对忠贞，而又力大无穷！只要不去招惹他们则保证无事，他们乖巧得很！
这种情况那教主如何能晓得！只认为石家军纪严明，将兵练呆了！
他伏卧在地看清了前方第二层车垒营！
其实是多余车辆的堆集所，也是车车都是重宝的库房！
内外灯火辉煌，多是汉人男女，在活动中！
车垒外警卫严森，那是混不进去的！
不过，他还是想试一次，因为，他们所穿的服饰是模仿着石家武士的服装制成的，大概相差不多！
黑夜里应该可以蒙混过去，铁甲不是真的而是皮革伪造的！
只能看看唬人，不能真的抵挡刀剑攻击！
等同身上多穿了半套皮衣而已，不碍武功，算它是轻便皮甲也可！
他已向后传令，出了方阵立即现身，去掉“保护色披巾”！站好行列，向里硬闯了！若被识破立即开杀！
可是，他的算盘打得是满盘皆赢，独独忘了，石家一大片“铁甲武士”！
由谁来带领他们，他们又在那里！
一般情况虽然应在最后面，那是每个军的指挥系统，参谋本部！
全军的灵魂所在！少夫人尚未传令他们出击！
最前端阶级最高的是“百夫长”而已！
“千夫长”以上的人都在后面！站在“万夫长”的左右待命，接受口令！
这北面大军是“康青峰”大兄及十大兄的人马，即行军时石家的右翼军！
宿营缩退回来，即是大营的北面守卫军！
少夫人攻击令一到，他再下命拉开三五部车辆，让出通路！
这一堆堆的“铁甲武士”、各有千夫长统率上马提戈冲杀出垒投入战场了！
车垒上女裙钗的火箭弩弓停止了，不停下来就变成自己要打自己人了！
可是，这时，有股人由后队列子中冒出来了！
只一会，一百两百的在增加中！怪了！
“那是谁的人，为何离队了！”
这是康大兄的疑问，汉语，教主也听不懂，距离也远了点！
康大兄是石家男武士的武功修习训练的总提调，也就是代少主传习武功“雷霆刀”与武士们的师傅！
石青玉当年曾亲自训练了一批男女护车小队长之外，再未下教场主教！
将这责任托付给康大兄了，女裙钗托付给“玉叶”夫人了！
之后，石府武力扩张，其基本干部之选拔、教育、考核、进级都由康大兄主理了，由大兄提报，少主、少夫人批示即定案！
这便是组合中之权威付托权，因之，石府武士都属他大兄的兼接门生弟子，代少主遴选石府忠贞！
但石府军藉早年在国内是采行有兵无将，因之有临阵拜将之壮举！
在西征的初期，也是实行的中央集权制！
由少夫人综缆大权于一身，若有都是临时编组，事过即解散了！
在这归国途中，八位大兄直接统军两人一组，每人委以“万夫长”大任！
虽然，武士是“胡佣兵”，但百夫长以上的都是汉武士！
制定了万夫长固定军藉，可以独立作战！
包括了后勤作业之建立，辎重分配调度，也就是权力下放了！
虽然还不是绝对的，但这是他们大兄们的经历，有些事条得自行做主当家了！
不应事事提报少夫人，应当机立断！除非发生重大事故，自己不便专权！
由此时机，他们八位大兄有了自己的班底！
他们再也不是光杆司令，干部分配谈不上谁优谁劣，大体是均等的！
这雏形之建立，令后不应再弄乱了套数，各自心中有数便是！
可是兵力分统之后，不曾一用于战搏，只是熟练些后勤作业！
今夜尚是首次与“卡地尼”教党大会战！
进行的是分统会用的权责，战搏目的是保护中军安危！
石家中军菁英多，老弱也多，辎重多，珍贵也多，必须有赖外线四大军区的卫护！
康大兄是老江湖了，一眼便怀疑那些人是外来者！
他第一道指令是回中军告急，敌人已渗透入垒，兵力在集结中！
第二道口令是，调动方阵中的百夫长步行回建！意欲集中人手！
第二提示他左右的人且勿打草惊蛇密切注意敌人动向！
第四向他十弟，要求支持，通告他敌人由他防地中潜入！
可说是，面面俱到，指挥若定，但看是敌人发动的快，或是他准备得周全！
这已经进入竞赛状态，在黑暗中战局的胶着紧张中，各自以稳定冷静之心来急速动员，以达到自己的要求！
教主在精神亢奋中，已迈出第一步相当成功！
已进入车垒内，石家人还被蒙在鼓里，下一步是兵力集结完成！
以小巨阵的方式，带队进入第二层车垒门户！
让敌人没有怀疑他们是入侵者，在雷震四传，整体动员备战中，来往人员甚多，只要以整齐步伐，服饰相同的错觉下！
骗过警卫是可能的，不然就得迅速清除障碍物，换成自己的人！
不能引起骚动！他预估要接近中军大帐，还有一段长路要通过！
一旦靠近大帐，石家警卫层次更高了！
得将众人停留下来，看实际情况，光以十几个代表高级领导者入帐的姿态接近，如是才吻合一般军旅状况！
待突袭了侍帐警卫后，再一拥而入！
劫持人质之任务已完成，他便尝到胜利的果实了！
他希望被劫持的是“少夫人”，他似乎觉得已摸到她那只尊贵的小屁股了！
而康大兄也在震动中计算过！他能掌握的武力，便是将百夫长全部召回，也不过两百名，加上“十大兄”的人，也只有四百人！
而敌人现身的就足有两百人，可是他们还在秘密增加中！
他估计敌人要有计划的潜入，最少得五六百人，多则千名！另外是这些人的武功素质，他们是“邪教”！
有个未知数的威胁已潜存心灵中，不能确定现在扑上去是否正确！
最稳妥的策略是诱其进入第二层车垒大营！
将这棘手大难题交给少夫人亲自处理，他相信以少夫人之能，绝对能擒杀他们！
甚至不必弟兄们流血残命，即能一网打尽他们！
他已通告少夫人了！是否失职那是以后的事！
总之，以现况，他们两兄弟合力也不定围剿得了他们！
不久，十大兄也来了！垒上无错失，垒中已集结一堆敌人！
若是马上发动，确是不智之举，便是一场浴血苦战成功了，而敌人的主角们也会残杀一阵，放弃退走！
如此一来可能有太多的百夫长、千夫长要惨死在他们刀下！
来者，应一定是“教主”亲临，他总是一教之长，不是他兄弟两人能对付得了的！
那幺随行的武功高手应在十名上下，这是起码估计！
两人不敢鲁莽行事！属下们也都麻了手脚，不敢插口，不明两位大兄意图？
因为，康大兄的人始终没有移动！集结的百夫长都隐身在“铁甲武士”的列子中！
而“铁甲武士”听不到任何命令！他们更不加理会！
这是在石家车垒大营中，能来往的都是上级长官！
有何事故，绝不关他们的事，也非他们的责任！
且说；这名由康大兄派出的“传令使”！
飞奔中军大帐向少夫人通报，那是十万火急！
少夫人却在云梯上亲自观察垒外战局！石家“燃烧弹”的威力！已由火从天降，烧得八万大军，突然只剩下两三万了，乱成一团！
他们手中的“傀儡皮人”被迫放弃！
火焰的照明已自动揭穿了他们的假象！并且已危及他们自己！
这般假人自焚的大闹剧，道节省了石家大量“燃烧弹”！
少夫人正自得意中！却被少主招唤下来！
“禀少夫人，奉少主急召请速行回帐，有要事相商！”
只见她一式“玉燕穿林”由高空斜飞穿入帐中，闪目四顾！帐中人神色凝重！待她听完少主的陈述，向尚待回报的大武士道：“传康大兄，敌人志在中军，密切监探！咱们来个瓮中捉鳖！”
这人辞帐而去！而帐中各僚属并不因少夫人的镇定而解除隐忧之心！
因为，这已造成石家从所未有的大震憾，令他们不能接受这项突变！
“本座虽不知他们是怎的溜进来了！但可肯定绝非他们具有‘神差鬼使’的神秘本能，现在事不宜迟！
咱们为了让他也经历一番石家的神奇，运用‘木乃伊’鬼兵来比较一番！
玉环妹子进行去发动鬼兵，待敌人接近大帐之后，待命接战！
曹玉环神志一振，这是她表现自己的大好时机！
“妹子受命！”
立即出帐，其实中军大帐外，每夜都设下了五百铁甲的警卫！为的就是以鬼代人！节省石家兄弟姊妹之体力消耗！
而又能助中军大帐的威仪气慨，这群“铁甲鬼兵”，生死由操控！
不用时，他们便是泥塑木雕般的死尸一具，对人无伤害！若一旦由“神曲”摧发活动起来，又力大无穷，无人堪敌！
如是，每夜中军大帐外是鬼影幢幢，有五百人的警卫森然的气势似的！
其实，只是五十名“活人”！
他们白天卧在车中睡个大头觉，晚上负责这五百鬼兵之操演及警戒！
今夜例外大帐中聚满了人，是全军的大战搏，若是垒外无警讯，这大帐是空的，留守执班人只有十几人而已！
宿卫重点都移转至府主，夫人们的寐车外去了！
那里车辆纵横，它本身就是一处大迷宫！
敌人便不少数高手来行刺、探营，超越了外垒警戒，也不易马上找对目标！
如是，这五百鬼兵的警卫，则予人以不易突破的感受！
待他们先下手为强，刺杀数人之后发觉他们又平安无事的站起来了！
给予强敌之心灵打击是无予伦比的压力！
今夜是养兵千日用兵一时，今夜难得有这一用的机会，若是不管用，真人再上也不迟，敌人已深入再想退走则不易！
教主“奥马斯”已集结完毕，将人排列成五列，纵深是两百人，形成一具长方型队型，步伐整齐的开拔进入内车垒门户！
他们便似石家自己的武士那幺自然，理直气壮，奉召而入！
门卫没有盘查，他认为石家也是外紧内松！只要有勇气胆量，没有不能过关的！
他又怎料到，这十个身披重甲执戈而立的人是些尸骨呢！
进入垒门向前遥望，左右车辆成堆，有几百辆，各自成堆！不破坏打开看，又如何分辨出其中存放的是什幺呢！
中军大帐中灯火明亮，周围人影布列，其它地方一片黑暗！
心知垒外战事波及不到中军大帐，只是打扰他们的睡眠而已！
这中间地带少说也有五百丈以上距离，得劳动尊腿才能接近上去！
莫奈何，这本应骑马的，好在穿的不是真铁甲！
前行复前行，待前端拉近百丈内外间距，大帐外警卫喝问道：“什幺人，停步，何人领军请报帐！”
是的，进入和接近大帐，便是自己的熟人亲兄弟也要报帐，入见少夫人！
除了三位府主，是由帐卫代报！令帐中人知道是何人来了！
只有少夫人自己进进出出，他们只有敬礼外，不必报帐！
再者是一大批同袖领来赴会时不必报帐！由内侍女裙钗迎接，这不是警卫的责任！
徒了！
“敌人潜入！”
在石家人来说这只是个形式！
其实早日准备多时，从敌人进入内车垒即知这千人之众是敌人伪装的！
而在教主来说；却认为刚被石家发现，可惜，丧失了一拥而入的良机！
他也听不懂这汉人鬼叫什幺，也直觉已曝光该向前冲刺了！
如是，他也应声鬼叫，飞身而上，后面的人随之！
预计一股作气，闪电攻击，杀死这些障碍物，他们便冲入大帐中！
这场人对人的大血战，便由此展开！
只见石家帐前的“铁甲武士”已横戈转身，阻住他们的去路！
其余的武士们也活动起来！是半圈大包围！
其身后有批弓箭手已满弦，铁矢如飞雨般向他们降临！
鼓声震耳，火把齐明，两方人马都有人疯狂吶喊枭叫，以助威势！
他们的队伍也散开了，减少受箭，铁剑拦截！舞动着冲杀，如同江河溃堤般的流向大帐入口！
石家“铁甲武士”活动力不足，灵敏度不够！
首先被他们长剑穿胸入腹，他们还真是英勇无比，心下大定，石家人也不过如此不堪一击，一剑一条命！
杀得爽也，心中贼胆立壮，抽剑放血，再上前招呼第二人！
那知，不然！
这人胸中无血喷身出来，却能挥戈横扫！
正被这死鬼击中腰际，力量之大，已不应是中剑气泄的死鬼了！
早前的判断失误，再修正已来不及了！
一剑换一棒，一剑无功，这一横扫着体，已打掉了他半条老命！
腰骨已断折，坐在地下已爬不起来，痛入骨髓！眼冒金星！
十年苦练的武功，已随风而逝，离体而去！
英雄有泪不轻弹，那是未到伤心处，而今只互换一招而已，他心有不甘又待如何！
上当入伏之人应都是本性凶残嗜杀之辈，是“卡地尼”教主的忠贞！
豪勇倍于同侪！而今只得倒在地上干瞪眼！脊骨已粉碎了一截！死活不由已了！
一接触即被“铁甲武士”放倒了，百多人！
间中有些中箭的，轻重伤不等，想冲破石家第一线铁卫谈何容易！
教主身先士卒，也刺杀一人，闪避后退快，那横飞的一戈及时躲开！
即是，后退了数步！心头一阵胡疑！
还是跃身向前，身手俐落！不同凡响！
而中军大帐外，石家的领袖们已现身相待！检视敌人中的高手！
可说明察秋毫，虽然他们身上所穿的服装，不伦不类，分不出高低阶级身份！
但，武功高低立即显出原形！
这批“木乃伊”鬼兵，怎能斗得过一名武功高手！
三闪两闪已超越而近前了，只是部属们能跟上来的不多！
尚在与鬼兵们互斗较劲的大有地！
乃是想杀人者，人恒杀之！
戈剑互换之时，先得手之人不一定是最后胜利者！
他们一生之中，碰到的怪事不多，只这一次即足够了！
如是，他们的伤亡人数继续增加中，是场恨海难填的大悲局！
“来人可是‘奥马斯’教主阁下！”
少夫人以“阿拉伯”语放话了！让人识破身份！
他再想蒙混，即属无赖，而眼前局面，他也进退两难！
属下对这批“铁甲武士”都解决不了，还谈什幺生擒活人的梦想！
转首后，能随他冲破铁戈阵拦劫的人也只有三五十人而已！
都是些机灵鬼，不同“铁甲武土”接战，寻个空隙便轻松的钻进来了！
想死拼的还在死拼不休，不想死拼的岂不自在！
他看到的是石家设下了“四堂会审”的大威仪！
三府主一妇人，石家的首颌，其下两翼展开，男女百多人！
他们身前设下一排盾牌军，二十几人，刀剑在手，为防不测！
“正是，本教探夜打扰了！”
“教主乃一代之尊”为何不派使者前来对话，却出此下策，扰乱我家安宁！
你可知今夜私闯辕门，来到帐下其罪当诛！”
“本教心有不甘！”
“阁下强辞夺理，本府赠绢通好，乃受邀拜会！
议决共取‘炼狱金泉’，是本府受欺，有关当席所赠之‘十二舞妓’！
那更是阴谋暗藏，经本席洗身更衣后，发现胸巾施毒，尚未向你问罪！只当是笑话一桩，不须深究，放你一马！
你应自惭形秽，君子自重，石家财货都是以正当手段取得！
天兵城并非天险之地，你急急追来，以劫掠为手段，是财迷心窍，不自量力了！
你自认为武功诡秘别有心法，看低天下士！
本席已估评出你的一身所学，比之石家下属，也不过是二流身手而已！
却妄自尊大，自认为乃一世之雄也！不知廉耻为何物！”
他如此被少夫人抡白了一顿！
更使他老羞成怒，乃一教之主，自不会介意嘴皮上要狠，有分庭抗礼的能力！
“你等丝国异族，西来卖绢为由，却屡次夺取吾族财富，可有此事！”
少夫人看看他冷笑道：“并非夺取，当他们以盗寇之心想打劫石家时，不幸，自不量力，人头落地后，所遗留下来刀剑盔甲，又怎能弃之于地！
未死之佣兵，又怎能降而后杀，故前垒中有八万之众，本席待他们不薄！
解衣肥马，口粮一同有饷可拿，无人受虐，一视同仁，为石家效劳，只摆摆样子而已，否则你等也不会潜来大帐之前！
杀戮何用他们拼骨流血，本席一本天心有好心之德不究既往！
石家财富都是血汗得来，你看得眼红心跳，别人还有些身价，而你只是个穷光蛋，今夜败亡后，剩下来的刀剑，马匹，徒众，你要本席交待给谁呢！
若是精打细算，本席可是无利可图，赔了老本了！
你这样不仁不义盗匪其心的毛头抵赏得了幺，为此已耗用了多少‘火器’！
那也非眼望繁星，青天，念念牙痛咒，上天就会掉下来给本席使用！”
“你是世间魔女，一派强辞夺理之妖言！”
“请看，你带来的这一千忠贞，在本席的‘不死武士’的金戈下，已灭亡了八百，所剩几何！
不想死的教友们，准你们大彻大悟，弃剑投降，执迷不悟生死者，杀无赦！”
“杀无赦！”
在玉手一场之际，场中除了那批不会言语之“铁甲武士”外，全军数万之众，一齐呼号，久久不歇！
这是震人心灵之威仪，石家天威，武士们的咆哮，何人能挡！
他老身后，两百多人，心向下沉，夺财之梦早成泡影！
如今是天人交战之时，神明何曾佑我！一腔热血早已冷却！继之的是心颤胆寒，手脚麻木！
有些人已跪地号吻哀哭起来，口中念念有辞！与他们的神明在沟通吧！
已精神分裂，进入“歇斯底里”情况中，便是“神灵充满”！
各教派有所不同，如“阿里路亚”，“哲白拉依”！“阿弥陀佛”！
他们“拜火教”也有一套“圣号”石家人听不懂，他们鬼叫什幺！
总之，石家的威势给他们以重压，令他们承受不起而精神崩溃！
其中有些是真的，也有些人是伪装的，企图蒙混于一时！
在少夫的立场言，且不管他们真假，总之，是“奥马斯”这世间罪人之众叛亲离之时，若现在反悔觉悟！
可以说已是太晚了点吧！此人不死，将来定会茶毒千万人群！
只见他是残眉立矗，须发四张，目似铜铃突出，睁得老大，顾盼自豪一番！
“本教要求你少夫人下场指教几招，让老夫死而无冤！”
“本席不是不敢领教高明，而是不愿！”
“江湖称雄，不是靠嘴皮子灵光！”
“这是当然，本席若无武功自护，又何能服众！”
要求与你对搏，那仅是一场无理取闹而已，你家教党，非自你始！也是有脉络可寻，久的无从进考，不便搪塞于你！
有迹可寻者，不妨简言与你得知，在我国大唐可汗之时，你教由‘波斯国’之驼商队流传中土，迄令已有千年之久了！
史书所载乃称谓‘祆神庙’中的主持，即教主之尊！
有庙即有神明徒众，有仪式祭典，自应有‘武功’经内妖术传世！”
他的神态为这一震，心忖：原来世上另有一支教及长留在人问中土，万里之外，尚有香火！
“在你死亡之前是否想多知道一些他们发展情况！”
吊住他的胃口了！
“少夫人无所不知，本教听听又何妨！”
“听了之后，你一定会后悔莫及！好吧，且拣你想知道的来谈谈！”
“承教了！”
“在我国汉朝武帝时，国威强盛，泽被四海，北击匈奴，西经瀚海！是谓张骞、班超，一人率使者团向大地之西探险！
得知西方有大国‘大秦帝国’即下西罗马，‘大食帝国’即波斯！
一人率使者团至西域列国，走的是天山北路，今之新疆各部落群，令其归化！
有唐大帝国之武威，东西交易频繁，胡人以驼为舟，以珍宝珠玉、药材、香料为值，换取丝绢西售泰西，即今之‘拜占庭’帝国！
他们始弃兽皮，棉服改穿‘天衣’，作为豪富贵族之表徽！
时至今日也是如此，人之贵贱，一目了然！身穿棉衣，不尊而自贵了！”
“是！是！只是南辕北辙了！”
“让你多活片刻，你倒急着赴死了！”
如是，他再也不敢打岔，任由少夫人训诲！
“你们之武功出之‘挪移神功’，千年之前已传入中土，已译成汉文秘本，秘术秘传，抄本甚多，也各有添加发明！
更多讹误邪恶，与别家混杂，弄得非驴非马，另立支派，自尊始祖！
本席所获得之秘本，由偶然机会中捡出，目为‘邪功’之一支！”
“若非虚言相欺，少夫人应明示端倪！”
“本府当年曾剿灭原本是汉人道家一派之‘茅山派’，其遗留下之武功秘籍中，有此一本，本席想，他们邪人通邪路，乃一丘之貉尔！经兑读之后，才知前论非定论，并非吞殁，或许是拣之山林洞穴之中！
这‘挪移神功’共分八大层次，修完后便天人相通，若无特殊遇合，巧夺天命，那只能强修得走火入魔，火焚而亡！
本席估计你只不过已修至五、六层次而已，为心火所焚，不能自我克制，如飞蛾扑火般的来闯大营，夺异宝劫人质，明知不可为而硬为之！
希求得手于万一之机，也别无他途可寻，置教徒忠贞之生死于不顾！一心只为你个人利益为策谋！”
他虽然摇头加以否认，却又脸色忽青忽紫！交相变换！
他正徘徊在这个武功奥妙不解的大道上，不能自拔，企求助力！
意识中认为正是少夫人，他却不知为什幺！
他心中秘密认为只要能接近她，能与她交欢，则自己一定能解脱这“大阳雄威”之欲火，并将神功大法修至更上层楼！
以少夫人在石家之身份地位，根本不可能的！
唯一可行之途便是内外交攻，加以偷袭，他不是进来了幺！
而杀进垒中并不等于这个异族大美人能为他手到擒来！解去火焚五脏六腑之苦！
“少夫人意有未尽！”
“你们以日月为神明，日为太阳，月为太阴，关照五行所属，是为水、火！
若男女分修，男人气血雄壮，具阳刚之美，女人宛者柔媚，显窈窕之芬芳！
这只是一二层之功夫，最能吸引徒众，男女关爱相恋！希望过度美好人生！
故我中土男女青年，以讹传讹，互订终身誓约，都到‘妖神庙’去盟誓，相约一生一世不背誓离弃！
妖神大师主持传些秘功秘术与她们，即是‘挪移神功’初段！
男人修得没有‘阴萎’‘早泄’‘梦遗’‘发育不良’之苦！
女人修得‘春花玉面’‘婀娜多姿’‘经调脉顺’‘青春不老’了！
是而江湖中妓家娼户，多去拜师祈福，企求水保青春，故到‘袄神庙’里中奉献香火银子，乃是必要的孝敬！
若是其人贪而无，修至三四层功夫，那就由正入邪，危害世人江湖了！
变成男女色魔化身！残人而利已，一旦犯案则为天下江湖所追讨消灭之！
若修至五六层，得残害更多男女，以舒解阴阳失调之苦！否则火焚其心，即脉断身残，坐以自毙了，所谓：天人大道，正是妄想尔！”
“少夫人果真通解‘挪移神功’之秘，本教佩服，是乃内功心法要义！
另有手法招式，本教希望得领教益，虽然无憾，好歹本教也是一代之尊！”
“你想都别想，你之所以对石家死缠不休，乃是因为我身上带得有天下至宝灵药之故，故而令你以迷心窍似的！
乃是气机相应，魔由心生之故，但又不明究是何物相吸引你来送死，加速了此公案，解脱你数十年来所犯下的罪恶！”
“少夫人真乃神人，本教至是方悟！”
“少拍马屁了，听了令人恶心！
‘天兵城’乃奇地异域，本席受邀，亦有一窥究竟之心，天生异宝有德者据之！
可惜，也许数千年前已为有德之先人取去！
不过时至今天，也可能或有新生，军行仓促不克细查玄机！
你空自盘据宝地，只知淫行茶毒徒众！其心当诛！无甚收获！
本席乃天神“雷母”转世下凡，代天执法，霹雳加刑！今夜相犯，已无逃刑之机兽已入陷，何劳本席执法！
你一身所学，与石家武士弟兄相比只二流身手！不知自量了！”
“本教不信，你只是危言耸听而已，我承认你比我聪明，也只是口上雌雄！”
“不必用这激将之法！‘火焰神拳’化为‘火焰神剑’如此而已！
精研其道类似‘印度教’之‘瑜枷神功’！火焰之形乃幻化无方，令人有意料不到之多层次变化！
但我石家之‘雷霆神刀’有迅雷不及掩耳之威！两家同属‘火’功！
在白天时上你已吃了大亏了，夜属‘太阴’！
你已失去了‘太阳’之气为你助威相应！声势已弱！
而以天象言之，发雷电交加必待有乌云遮日之时始生！故是阴中藏阳！
夜发迅雷，艺取天下士之首级，易如反掌之劳！
故而石家多于夜战取敌，攻无不克，战无不胜，敌无不灭！”
他抬首仰视少夫人，心痴目迷，这天人相应之奥秘妙论，他是心口相应，不战自溃了，她虽是一教之尊，一派之长！
心生意志已修练得坚如钢铁，能牺牲数万等众生灵而不顾借！
一涉及他自己的生命安危可就不那幺非为是了，少夫人之言语乃是真理！大智大慧，他想扭曲也无言可抗辩！
他已深信石家少夫人对“拜火教”有深入了解，不是对他乱盖，且对学理上有更精辟的见解，已解除了心中之惑！
但，这也是自然现象，下属教徒们可以不必更上层楼，修习此至高无上神功！
他身为教主者，自应继续修练，由三四层修至五六层！
进而修至七八层，到达至高无上的境界！
如今，依少夫人的论断，再求精进！不是求福，而是祸患自生！
经脉火焚了，即是走火入魔，四肢瘫痪，坐以待毙！
若是独处坐关密修，当真叫天天不应，叫地地不灵，饿死在密室中！
解救之道，她虽不便明白直言，因为她是石家女主，再这数万之众属下前，怎可与敌人谈及，男女交欢之事！
但，落一叶而知“秋”！
她已言及，男女阴阳双修之实列！
问题是，阿拉世界中，妇女没有与男人公平待遇，地位平等！
修练武功，也是如此歧视，这阴阳相修不能对等！
如是他独阳高高在上，没有对等之极阴之女人与他进行“水火互济”之交欢！
因之，他已人壮阳盛，时时火流穿经，企求有外力制横舒解！
能与他旗鼓相当的人选，是少夫人！
想“干”她的心意至烈，用句汉字俗语来解释便是：“能在牡丹花下死，作鬼也风流！”
这只是比仿，事实应预估一旦达成‘交欢’的目的，他这焚心之苦已解除！
他已渡过武功修炼上的瓶颈，更上层楼！
“挪移神功”已修至第七层大道了，虽非天下无故，也已挤入大宗师之林了！
其实，他只要服用一滴，石家至宝“青空石乳”，就能舒解！
不必非由“交欢”而得获生，武功精进！
少夫人身上永远带得一小玉瓶，以备不时之需！
故而吸住了这老魔，令他不明原因究竟！
他对“天材地宝”的知识有限，如盲人骑瞎马，在荒野中奔驰，一无所获！
石家之灵丹宝药如何能送到他口中受用！
而他们之始祖教主，可能也是无意中取得了某种“异宝”，才能将这“挪移神功”修至大成之境，令后人崇敬！
他也可能不便将此秘传留后世，否则对他言不神奇了，为后代所轻！
若是有人机缘巧合，食用了“地宝”，便能神功倍增，没甚大不了！
少夫人要他死在当前，如何肯指点他这种窍门！也与敌我之意不合！
但这场战搏总得结束，言语已尽！
少夫人不愿下场与个二流角色对决比剑，总得有人代理才是！
是派遣谁进场呢，还是由属下自动请缨！
而这敌人也非泛泛之辈，乃一代“教主”之尊！
修习的又是“挪移神功”，为人是气象万千，他的“唬功”也不差池！
一般人与他对立，有羊虎相处，不能并立的心结！
不必对抗，先自矮了半截，本有十成武功，也施不出来五成来！
故我数人想战之人又没有什幺绝对把握，掌握不到必胜信心！
陡的！
“阮士豪”出列自动跪伏少夫人脚前道：“乞少夫人恩准属下请命，代主下场处决此獠，为主上分忧，为石家立威！”
少夫人看了心下甚慰，扬声道：“阮兄弟，辛苦你了！”
“属下不敢，清指示机宜，属下愚昧了！”
“好说，所谓‘挪移神功’！
指的血、骨、气、意、灵、神！其中以气贯之！
中原传言‘雷霆刀’‘血刀’‘大魔刀’之三刀，如今早已收齐入‘石府’武库中，这‘血刀’一系，是在本席初出道，‘清江浦’之战！
得之‘武胜堂’，刀诀由少主取之于刀柄之内！不曾深究，而后之‘大明师’系的‘血河天魔’他们乃是其中支流！
西征在途也不便回师，此事咱们回归中原再行见机行事吧！
故而下层功夫，具有‘铁僵尸功’及‘大手印功’之效应，以气贯血之意！
而上乘之意、神、灵，乃对火成三人，是谓‘移影幻形’，令人产生错觉，判断失误，便操之在人了！生死由之！
瞻之在前失之于后，他的大阳功可‘遗影换位’，神乎其艺！
而雷霆之威，霹雳天下取决于心志之固凝快速！
此意比本席更能体会深远！
若有不及，那‘雷霆万物’，招出之后又何物可潜隐于四方八极！”
言罢，只见阮士豪如“醍醐灌顶”般的毛塞顿开，叩首道：“属下受益良多！”
立即起身转体，面对“奥马斯”手抚刀柄，大跨步雄纠纠走近前来！
其透射出来的气势，已不亚于他老了，是乃初生之犊不畏虎也！
刚才少主从之间的对答，说的是汉语，他自是聋子听雷，不知其意了！
对少夫人不曾派出大将，竟是个叩首如捣的小毛毛虫，还耳提面命一番，是相当的震怒气忿！
这是对他的身份地位不够尊重，驱人试法偷艺了！
拿这二百五的小辈来观察他的“挪移神功”绝学！
他思忖着要怎生要这小子一刀毙命，给石家一次下马威！
他在计算阮士豪，估羡他武功属性，行为心智！
而阮士豪又何尝不在计算这名老教主异胡，不然冒这风险干什幺！
运起“九转玄功”，提至十成，身子似个打足气的异形球，双方间距非短，得一步步的趋前，这其中便有些讲究！
所谓：慷慨就义易，那是出之一股锐厉之气，而从容赴死难，这是“胆气”！
他更明白自己这次受命出战强敌之重大意义，是在三位府主，石府菁英们的眼下进行，除了技艺之外还有形象！
那是代表他个人的心性行为，应庄严谨慎，君子坦荡！
不能以江湖小丑的姿态临敌，嘻笑怒骂由心！
可是他小时孤寒自由惯了，受教启蒙下于老偷儿，无庭训没礼数，有幸进入石家仗着他本身聪明机智，名列前茅！
册封为“蛟队之长”，乃水、陆、空三栖之属，无以名之！
他已时时警惕改正自己，企能在石家争取到更高的身份地位！
将来理政掌军各其宣也！今夜正是让大家肯定自己的好时机！
如是，半程中已将雷刀抬至胸前！刀出半匣！严阵赴敌！小心从事！
护身“罡气”扑身而出罩向敌人！
乃非攻之攻，守住自己即是成功的一半，已立于不败之地！
攻击乃是伺机而动之时，把握契机乃以先觉先知为秘决法门！
果然，令他身后少主石青玉，暗自点首认可他是府中干城人选，可托以大事！
而“奥马斯”老胡也自露讶然之意，这小子已铁了心，凭什幺？
“小子，磕头虫！胆大妄为，敢来与本教抗争，报上姓名级职，本教不斩无名小卒，身份不及者，将你打回票！”
阮士豪脚下停步不前，也蒙受到敌人气势之摧发，不得不停下来！
间距远了点，与胡人交锋，不能以汉家尺度衡量！
“本座阮士豪，一等‘子爵’，挂千夫长街！中军帐前游击！”
“是个候补千夫长，你提着毛头拍马屁！”
“正是，舍命以赴，讨教你老绝艺！”
“老夫接掌教务五十年，统率教徒十万众，威震江湖雄霸一方……”
“慢来，那些光采都过时，你老尔今是光杆一个，孓然一身！众叛亲离命在倾刻，本座是要取下毛头，献首于少夫人尊前！”
“嘿嘿，你小干果然是个伶牙俐齿之辈，言多必失你已中计啦！”
阮士豪听了，心头一震！
不论敌人是否施诈，手中雷刀一紧已出匣！刀罡立显，“雷电交加”已发出！
口宣长啸，腾身空中，这交叉中的一刀，如电光石火！
罩向“奥马斯”的身前，刀罡如两道青虹，精芒如匹练，划空而去！
姜是老的辣，阮士豪被老胡骗了，他连动一下也不会！
中在认真观察体会“雷霆刀”之奥秘所在！
他虽然不明白“刀罡”之秘，为何能令刀刃之锋芒延长三丈外！
却也不得不抽出“罗马剑”，左右一挥，将刀罡挡了回去，所耗用的“大阳神功”不多，但知道这小子的内力没有他深厚！
阮士豪随刀而前纵，缩短了彼此之间距离，他这一刀也在施诈，未用全力！
让敌人自觉他自己是强者，对他是有利的！
第二招“大发雷霆”斜挥而出，刀罡只有一丈，他得再向前接近！
敌人志在观摩，他便将计就计以完成敌人心愿，让他吃足了“饵”！
这两招无功，并不在意，也未用出全力，令老胡认为他小子技至此尔！
一旦他轻敌至某一个恰当程度，便是他死期到了！
“奥马斯”虽然以轻描淡写的姿态化解了这两招，却也体察到这雷霆刀之潜在威力，若是这小子真力雄厚！
自己便难以招架其中所蕴藏的神秘力量！
奇怪的是这股神秘力量能令他胆颤心惊，怯意内泄！不明所以！
幌惚中他已剑发“火舌四窜”向阮士豪还击了！
他那身影一动之际，“挪移神功”已运出，先幻形后移位，虚人在前实人在右，剑已刺向阮士豪左肋！
阮士豪的护身罡气，已被一股冷风刺破，身左寒生！
在惊骇中功力已放尽十二成，生死存亡便在此一瞬之间了！
一个大旋身“雷动山摇”，坚刀护体，已旋力向外挣扎！
“喳！”的一声！
刺进来的罗马剑已被他十二成的真力推刀而截去一段若三五寸！
这震力之强，令“奥马斯”五指酥麻，急行重握剑柄加强功力！口中：“咦！”了声！
是谓：阴沟里翻船，这小子扮猪吃老虎，差一点上了他的大当！
尚幸，只让他两招，这招是出其不意中，破格刺出！
不但让他闪开了而且还将剑弄断了，怎的会？
他的刀能“切金断玉”，是柄宝刀，刀上钢火如是之佳！
猜对了，这刀也是由“几天玄铁”所打造，只是质料是第三级的而已！
战搏一旦展开，彼此得理是不让人的，得集中一生之功力，技艺，神智来投入！
是不能失误等待的，杀戮是非攻即守！
只见阮士豪刚离险境，立即反攻，这大旋身之后手中刀由竖而横！
人似陀螺般的回旋起来！是力的积加！
黑暗有火不明中，周身带来一束光园，煞是好看，这便是！
“雷震万物”了，雷霆神刀第十八招之最后一招！
似乎由万钧回旋力聚汇而成！平地多了个人为的“龙卷风”！
刚好与“卡地尼”教的“挪移神功”的原则原理背道而行！
挪移是分布式的意志，三选一，万一错了即命丧剑下，选对了刀剑相交，这招算是破解了！
若功力相当人则两分，各自另起炉灶，再发别招！
多半得配合敌我两人这身姿来设定各自的下一招，取敌致果于霎那间！
而“雷霆万物”引动后，是一股强大无与伦比之吸引力！
那是一环陷入的旋窝，回旋得逾久力量越大！
一具人表形重只百十斤，却要被卷入这具有万斤之力的刀轮中！
一旦被牵扯住了，还那里能逃脱！
这具光芒耀眼的青环，已向“奥马斯”飞旋而来！但知那环便是那柄刀刃！
这刀只转了半圈即截断了他的剑，血肉之躯如何敢碰它！
唯一之途是离它远一点！
但，要达成这目的谈何容易，身上的衣服首先被一下子吸向前去！
他也非不还手，呆在那里，心头一震，脚下一个伧踉！
立即与阮士豪反方向施展旋力！希望两相抵消！
这的确是破解“雷霆万物”这一招的好办法！
但，阮士豪已掌握了窍门，他临时抱佛脚，只是依样出画葫芦，如何管用！
如是简单，石家上下有资格的有几千人，人人都会了！
又何必肯定是“十二大兄”与他“阮士豪”已悟得真窍，能发出威力来！
因之，他虽有此心却无此力！
只见他在转了几转之后，已被这光环由腰间切入，人便定下来了！
那青环也消失了，阮士豪与他相对而立，了胸腔起伏如波澜！
也能查觉到他真力动用之足，一时难以平静！
要体肤无伤的杀死一名威成名多年的大教主，武功有大宗师身份的人谈何容易！
“奥马斯”虽被腰斩，身体未分开，血流尚未溢出！
他只是上下身气血经脉已断，尽可能提紧那口气，神智尚清！
“小子！你赢了！老夫虽死无憾！”
“多蒙教主承让一命！”
“我相信你施的是真功夫不是诡计！”
“你老若有何遗言，不妨交待一声！江湖道义！”
“有些事只有你家少夫人能明白！”
“你老这愿望难以达成，少夫人绝不企求你老什幺，若有也只是为你老善意收拾这烂摊子而已！”
“时间不多了，神功在我皮腰带里，送给你吧！”
“多谢，那是石家的，不是我个人的！也只是保存或消毁！石家神刀已高过‘挪移大法’，传入江湖徒增纷乱之源！”
他已合上双目，气泄血流，腰际像是多了一件红裙似的！
阮士豪转身长啸一声，声震霄汉，飞身向少主、少夫人交令了！
石家万众掌声雷动！表扬了他的丰功勋业！
中军大帐上空有一组组的烟花次和升空闪耀，指示四翼待命的“铁甲武士”出击！
杀戮是免不了的，俘虏更多！
即等天明始结束，血腥冲天，哀号遍野！
伤患者又得由石家人为他们敷药料理，这真是多此一举了！
而“凡湖”中的新领导群，昨夜便窝在一处小高地的树丛中，看过了这整个战搏情况，石家的威风、火炮之威力！
令他们相对黯然，早早退走了！
原本打算在两败俱伤后，看情况打个落水狗，溺水的鸡！
事与愿违，但求石家能早离疆界！

第七章 车来绝城谷探险

第七章 车来绝城谷探险

石家车队在少夫人的号令下，四方铁甲武士纵骑出击！
一时之间铁蹄雷动、战马嘶号，出垒围捕‘卡地尼’教党大军！
他们已在‘雷火神箭’的摧毁下，早已溃不成军，伤残惊恐，进退失据！
天明后，战场上形成一地残尸！
究其实际，死伤并没有那幺多，大部份的人是卧伏地上表示了屈服之意！
凡是站着的即表示有抗拒之意图，应被列入攻击之对象！
石家处理了三天才将这四万俘虏清理出来！
万名轻重伤残尚得贴上药物为他们护理照顾，算是赔老本了！
口粮更能吃垮了石家！穷口难养也！
少夫人计算了下勉强接受了，没有遗弃他们，是项极冒险的投资！
可忙累了石家五名为少夫人代为‘金针刺穴，基因栽植’的‘金线姑娘’！
如是，俘虏虽多，并不担心他们会施诈叛变！
大军激活了，顺着‘阿拉克斯河’北行，进入高加索三角洲！
里海西岸大城——‘巴库’！
这里已换了天下，人民族系列属‘斯拉夫’人种！体形高瘦而野蛮！
宗教信仰是‘东方正教’，是‘天主教’的别支，自成一系！
石家以大军过境之姿态，入市售绢！
让他们见识到石家之富有，不是蝗虫过境，吃尽杀绝！
他们的社会是封闭的，农牧为主，居民清贫者多！
沿着里海边岸进入‘格洛土尼’城！
他们已沦亡为蒙古‘白帐汗国’领地！蒙军统治严格，不足以自治！
平畴绿野，农牧两宜，人口稀少！
车队买足了小麦、羊只东行‘斯特拉’城！
这里是里海北岸，‘顿河’下游，形成乌拉河套绝域！寒带荒漠湿地！
其东是‘乌拉河’，两河之间则是砂债湿地！牧野千里！鸟兽聚居，原始影象尚未开辟之地！
车队四翼各分走了五千俘虏，剩下来的统留在中军，他们也不曾换装！
还是穿著他们原来的粗布红色阿拉袍子，识别甚易！
人是有惰性的，不准他们每日进行‘拜火教’的宗教仪式，改变他们的行为习惯！渐渐令他们有归属感！
在这种兔子不拉屎，鸟不生蛋的社会中，想将他们以奴隶身份卖掉都没人要！
车队是越野而东行，日落之后择地宿帐！
大军总人数已增加至十六万众！
五大军区已分隔开了，中军大营六万人有四万是异族胡人！只是进入石家的时间有先后，本质是不变的！
原住民不同语言有异，少夫人雇用了两名响导，充作‘舌人’！
以方便有特殊事故可以彼此沟通！对环境也多些了解！
这天路经一处讥砂砾，发现了‘万兽冢’！
前军由十五、十六大兄担任，依理是不必理会，可绕道而行！这只是一大堆洪荒时期的兽骨而已！
看起来有些恐怖，但它们也许已存在数千万年了！
想作怪也不可能，问题是它们为什幺会集中死亡在这里！
而且每具骨骸都算是完整无缺！分明是自然腐化，甘愿代尸于地！
石家‘第一客卿’是有特权的人！
她说今天不走了，要在这里扎营，对它们研究研究！两位大兄也没办法！
十六兄的夫人‘小青姑娘’，更是巴结‘欧阳红’，怎敢有异议！
如是，她小妹已将石家行车宿营的规制破坏了！
时在中午！
中军大队人马未经通知，两个时辰后前探巡逻已到达！
两军已挤在一起来了，得知情况是‘欧阳红’大妇的军令！不是碰上什幺强敌，只是她想进入兽冢遗址中玩玩！
大军可多休息半日，他们更没意见！更无需回报！这不是敌情！
‘欧阳红’已组织了个探险队！两百多人！
由小青大妇留营监军，两位大兄陪她深入这有点毛骨惊然的绝域！
为防碰上意外，火器带得不算少！
入选武力都是前卫军的菁英大武士，是由十五大兄调度！
目的，旨在保护他的娇妻安全！她也是石家的灵魂人物！火器的创始人！
石家汉人眼中焉有不尊敬她小妹的人！真有便是大逆不道了！
前探十一骑由一名十夫长带队启程，深入这座‘地狱谷’中！
‘欧阳红’由两位大兄左右拥护着连辔缓蹄而前！
静！沉静空灵！
仪载无人迹之死域，今天总算有人进来了！
这话也不尽然，那幺当地人从无人敢进来幺！
自然不乏豪勇之土，不过是有来无回，死亡于谷中，已千万人矣！
每隔几十年便有批不信‘邪’的人，组队前来研究研究！
其实是贪图其中宝物，总认为这处死地应有宝藏才是，乃天假其方便！
人生几何，碰碰运气，说不定能大发利市！只要捞上一票，也不枉生而为人一世！
‘欧阳红’想研究，应是有此企图！
少夫人到达之后，她便可理直气壮的要寻找她们一行人而进入！
她是探宝的先锋，为少夫人打头阵，有何差错她担得起这风险！
‘天兵城’可惜已被‘罗马教党’‘卡地尼教党’占据有数百年了，早已变成一处空壳子了！石家人是空入宝山！无功而退！
这里，给它命名‘地狱谷’，是名实相符的！
当她们进入五里地后，即命人插下一支‘烟雾筒’做为指针！
这东西不同一般常用者，它是有特殊功用！命名为‘狼烟烽火筒’！
是少夫人依我古代长城守卫所设立的‘烽火台’原则来活用了它！
这股烟雾是以狼粪制成，能燃烧后插天直上青空，在白天达到讯号之目的！比‘烟花星语’有效！
‘烟花星语’在夜空中效果最佳！
她点燃了‘烽火筒’，是怕失去连络，迷失了方位难以脱困！也深信少夫人能找来，不会责怪自己！
他们没有什幺目的，行动甚慢，得看兽骨的散置方位来行动！
除了兽骨堆之外尚夹杂着人骨，证明是后来遇害者！
可知这里潜伏着危机，极严重的杀机！
不是表面上这般平静与死寂！这杀戮是随时可以爆发！而又不知是什幺东西！
他们的表情由轻松而进入严肃！恐惧就像一只‘魔手’！
已牢牢地抓紧了他们的心！他们似乎有自知之明！不确定能有正确的应变能力！
十五大兄大概估计了下人类枯骨有三四千具之多！
这只是在十里地之内外的骨堆中！可以分析判断出是一个组队一个组队的被人消灭了，消灭在骨堆内外！
前哨已不必派出了！两百人集中起来至少是多了十一个人的力量！
这给予‘欧阳红’意料之外的震撼！
不是她早些时义气风发勇气百倍！他们所要遭到的是现在还看不出征兆的无形敌人，正因如此，才能令他们有无所适从的恐怖！
若是人对人的敌人，那倒简单了！
若是兽类也没甚幺可怕的，他们有足够的‘火器’可以保护他们，或消灭对方或退出危险地区！
他们有坐以待毙的感觉，令他们迷失了自己！
而且，面子问题，在不见敌迹之前，谁能提出打退堂鼓的建议，好歹也得硬挺下去，他们已各自紧张企待着！
十五大兄是这一行之首，故作滞洒的道：“咱们提高警觉，这些尸骨应是几百年之前所发生的大悲局！没什幺可怕的！”
“是啊！不必庸人自扰！”
是欧阳红的附合之言为大家打打气，要来探险本地是她的主意命令！
剩下有发言权的主角是十六大兄：“兄弟认为咱们得重新分配一次戒备任务，在遇敌时能尽快应变！”
如是，他们人分三批！
一批以‘雷霆刀’为主，一批以‘拋手雷’为主，一批以‘闪电火’为主！
这样已明确各人的武器与武功，集中运用！
临危时便不会那幺手足无措，失去攻击敌人的时效！
他们企待中的敌人应是何物，想象中认为应是洪荒巨兽！
不应是妖魔鬼怪，因为眼前所看到的是巨大的龙骨架子最多，都已石化了！
比人类之骨骸大有数百倍，其它怪兽也，也很难想象到它们生前究竟是什幺形状！
石家这两百人唯一能确定的是这些尸骨早已腐化过了没有毒素！
天风飘荡，逐渐加强，能由一些骨缝中流渡出‘呜呜’的骨笛声！
似乎是一场幽扬的大合奏开始了，如泣如诉，呜咽不已！
风在激荡，骨在呻吟！其声如天籁合音，强弱不定！
若以鬼哭神号来形容也不为过份！令人神经紧张，这是否是异物攻击的前奏呢！
他们寻宝之心已无，只剩下拒危保命之心！
是神智上的挣扎，希望能早些解脱这无形的压力！
不过，他们谁也不甘愿放弃，连敌人面目尚未见到，又怎能先自逃跑了呢？
拉开间距步步为营的向前探索！风声如幽灵般的不时拂身而过！
待他们习惯了之后又渐渐稳定下来！
巨大骨架如一处商场的货品，被场大火燃烧的景象，一地零乱不堪的废弃物！
也许这批垃圾堆中有些可资再利用之物！
他们要找寻的当是那些，得认定之后才能判定价值！
且说：车队中军已推进上来！
小青大妇带着她们的僚属向少夫人及府主们接驾！
并报备‘首席客卿’欧阳红的决定，此处地形地物特殊，已自亲组队前探去了！
前卫军今夜留宿在这‘地狱谷’外！
少夫人在马上向前望去，只看到一片骸骨，方圆应有百里，占地颇广！
石家不可能绕道而去，应中央切入是所必要手段！
这也是石家自西征以来所碰到的最具挑战性的‘异域绝地’！
青空中已遥望到那两处‘狼烟烽火’，那是前行的人只在十里地外徘徊而已！
她不曾责备小青，只笑道：“小青，红妹子大任性了，应该将前军全部切入才是！
石家车队焉有遇危而退的！咱们今夜便宿在骨堆中，若有异象又待如何？”
“是！属下这便起程深入！”
少夫人与府主们等人聚会研判当前的情况！
此时遇午不久，尚可前行三五十里！
“这是处死地，咱们又岂能畏首畏尾！”
“切进去，没人反对，问题是应事先筹谋规划一下！”
“妹子认为在光天化日之下，危机极少，若有任何风吹草动，杯弓蛇影也是夜里上演，也许什么也没有！”
“咱们所保有的那只‘蛟龙’与这些骸骨一比，有小巫大巫之别！”
“或许这里还藏了些大的呢！”
“百闻不如一见，赶路罢！”
前卫军的铁骑飞奔而入，不久就追上欧阳红他们！
小青向她问安后交待少安人不久即可到来！今夜既宿营在骨堆中！
人多胆壮，铁蹄踏下了这处原始封闭已久的宝地！
越深入其中越令人奇异！这是一处极幽美的山川奇域！
在这不太大的范围中有多项不同的地貌呈献人眼！
恐龙骨架消失了，带来的映象。它们是批奇异的装饰品！点缀了这处山川大地！
魔由心生，景由物造！
溪泉绿意，清幽奇瑰的气氛美！
他们心想也许有人在这里居住，才合乎情理！
十几里地外的环境可真令人胆寒屈志！畏缩不前！
他们在怔忡傍惶赞叹中，而少夫人一行人已赶上来了！
是急速飞驶通过那十几里地的丑陋地狱，转化为仙境般的幻虚中来！
他们一行也只百多人，却是石家的菁英首脑群！
欧阳红与两位大兄一齐近前来行礼参见！
她有点尴尬解嘲似的道：“大姐、府主们怎快赶来了，这地方还真有点‘玄’！外围似乎是一圈天然组成的障碍物，用以吓阻外来者！
小妹与大兄们清查过了，人类骸骨有数千具！他们为何不曾到达这里？”
“这个，红妹子，大姐如何能一下子猜得透！”
他们已落鞍下马，对这一路恐怖景象中陡然转化为如此美妙仙景！也觉得天公造物之奇，不可思议！
景色虽美，却不曾看到什幺生物！这也令人不可解！
人人都在用自己的心智四处打量，希望能窥知这其中的奥秘！
当年那些庞然大物为什幺会死在外面，而这里又别有天地！绿意映然！
这强烈的对比是何时形成的？
是否尚有活物在此地居住，是人类或是兽类？
“喂！不能停在这里，派出人手前探！”
这是石青玉的口谕，是对少夫人说的！
“急什幺，也没有什幺好前探的，要行动咱们一起去便是！”
说罢，已翻身上马！而先来的那两百人已踏入这苍翠的林海中！四散驱马！
这是一处沼泽湖泊区，平静柔美的水流蓝得天水一色，光滑清澈，各类不知名的水草杂植泊中岸上，显得碧绿油油的一片生机！
而今，它们似遭到了浩劫！
石家武士的铁蹄踏下，车轮辗过，变成残枝断梗了！
这股大军入侵者有八万之众也！
几具龙骨散置其中变成了藤蔓植物的依附物，天然花架，比人工的不知增色了多少倍，开满了各色星形小花！
丧失了令人恐怖的形体，巧夺天工！处处恰到好处！
可知这里土壤肥美，所以才能生长出如此仙幻美境！
待日影西垂时始觅得一片大草原宿营！
入夜之后，武士、裙钗们都轮流着在湖中沐浴洗衣！预定在此休养数日！
‘烟花星语’已射出、通告三处翼军！
云梯架设了一座，中军大帐中灯火通明！警卫不能或缺！
石家领袖们聚齐在讨论这处定名为‘地狱谷’的所在，能有些什幺怪异情况发生！
一定会有，只是现在尚未见什幺征候而已，绝非一处死地！
少夫人首先引领开口道：“本席身为全军行台总提调，西征如兹尚未发生不能理解的情况！大军开来此地的确有些怪异，大家皆有同感！
此他本应有生物禽兽存在才合乎情理，而事实上却没有！
而那些异兽枯骨不是假的，可知原来是有生物的！但它们都有数千年的历史了，年代久远无可查考！咱们已无从追究！无关紧要！
这处水域湖泊中也许有些鱼类生物，藏匿在深水中！
明天咱们仔细搜查一番！各位若看到什幺奇异现象，先提示出来参考！”
我认为应有人类居住，只是他们人数极少而地面又大，咱们一时难以发现！”
石青玉向翟谦抬手示意，以尊敬他在石家的地位！
“本府支持少夫人的看法，唯知这批人对咱们似无敌意，他们不居住在山明水秀的地表面，一定是在地底或水中了！
也许今夜子后他们会出来刺探咱们的情况！”
“本府认为他们武功甚高，也许已列入陆地神仙之流的人物了！不肖与咱们为敌！”
这是二府主李大壮的意见，先发为快，不必等着要石青玉请了！
大家也颇为支持他的看法！各自点首！最后望向少主！
石青玉端正一下身姿，扫视全场一眼，肃然的道：“本府的直觉猜测，居住此地的是批异人，心性善恶尚不能判定，大家提高警觉为是，咱们人多已给他们造成极大压力！
只要有耐心相待，他们会出现的，其实，咱们也不会伤害他们！
本府是抱着结识天下英雄之心来相遇而问候，多作朋友、少结怨仇！一旦你等有缘与他们相会，也应好言相询！笑面相对！”
大家不约而同的点首向少主表态！
下面要发言之人，少夫人望向‘黎不全’大兄！
他在车队中地位特殊，列为石家贵宾，也曾为车队劳心劳力！
“兄弟受宠了，少夫人见询，草见之愚，望诸兄长及少夫人栽卓！
若大地域中没有生物，那幺他们是批素食主义者，依理人性不会太凶恶残暴！
咱们打扰了他们的安宁生活，希望以友相会！沟通有无多所了解！”
这第一级的大人物已次发表己见了！少夫人向众大妇们望去并道：“水大姐有何高见请提示一番！”
大府主夫人‘水柔柔’没料到能找到她头上，一向商讨大计列不表态！
她被将了这一军，心头一急，也能急出点道理来，用以应付场面！
“妹子高抬了！本座浅见是住在此地并非普通人，也许智能高，正在窥视咱们，并不急于来出行动！
也许，不能沟通，假如咱们面对着一些不能以言语沟通的怎办！”
“大姐的意见甚佳！妹子亦有同感！”
众人听了，俱都转四顾，心忖，少夫人都同意这心目中的朋友已来临！
这举动反应令水柔柔颇为满意，本是语不惊人死不休，怎知竟被这多人认同了！
最好来人能马上现身，用以证明她的直觉也是超人一等！
停了会，没有奇迹出现，少夫人又对‘巫美娜’道：“二姐有何高见！”
李大壮的大夫人‘巫美娜’知道少夫人放不过她！这也是礼貌，在众多属下面前这台是不能塌，好歹也得表态！
早先已转首向‘景美仪’求救了！她就坐在身边，两首略靠即可耳语！
这时少夫人问及她是早有准备成竹在胸！
“二姐识浅本无高见交待，妹子抬爱，言来浅陋了！这里景色宛若仙境，大家已共认自然宜人生机勃发！有人定居理所当然！
我也认为他们应是批年高德邵的长者，列属仙籍，岁月磨掉了火气！
他们不明白咱们的态度如何，若摆出要在此地常住久安的姿态，雀巢鸠占，就会逼他们出来打交道了！”
众人一听都笑口映脸！这不是打赖仗了幺！
乃恶客登门，是不能容忍了，不驱逐石家离境，恐怕永无安宁之日！
‘巫美娜’陡觉大家都在笑她乃恶妇行径，甚悔听信“景美仪’这小狐狸精的烂言落得自己出丑了！胀红了粉脸！那知！
“二姐，高见，妹子正应依而行，兵不厌诈，他们不知咱们的来历！
咱们三日不走，在此定居了，恐慌的应是他们，不论他们是老仙老鬼一定要为这产权问题出面会商了！”
‘巫美娜’立即心里受用起来了，景美仪的策略中标了！自己占了大光了！
这种当面讨论，若身居大位之人没有点特殊见解，那会令属下轻视的！
少夫人之嘉许，等同吃了颗‘定心丸’，这种机会少之又少！
她是家中大主妇之一，武功已不宜表现，没有她出手之机会！这言语是表露为人才识的唯一手段！言语得体，身家地位受尊重了！
“再有那位兄弟妹妹有高见提出来参考！”
这种未知究竟的事故，本身没有多少异点，该说的都被人说过了！
因之，越到后来越难说出个所以然来！
可是就是有人不信邪，她知道这聚会言事的机会不会太多，要突出自己就该当仁不让，别令人瞧扁了！
“妹子擅越了！有些小小看法！”
“是十三妹！无须客套，请提出来共同参考！”
“是！这里之诡异状况大家有目共睹，咱们不必讳言，心中多少有些抱着寻宝的意愿而来此！因之，这些植物已世上罕见！
汉药以植物为大宗，也许‘宝物’正是它们，可惜妹子不识药性！
浅见一愚，为大姐分尤了！明天可以此为重点工作！采集些样本培养归国！我想这其中必有几种罕见的灵草异卉！以兹为我所利用，不枉来一场！”
她话锋一转异军突出，是建议性的高见！住在此地之人已不重要了！
石家若想得些实惠，只应在群草诸木中寻觅，旦有所获则不虚此行了！
“曹家妹子所言深获我心，不论有无意外事故！我这里尚有些人手！便由五妹与妹子共同主理此事！咱们有车可载，先不必计较其物有何功效！
采集一些慢慢消化处理，分析药草之性并非朝夕之事！”
五妹指的是‘飞烟姬’，她现在主理车队中药物医护事宜！
赶来此地虽是顺路东行，旦只经过那堆兽骨区就令人提心吊胆了好一阵子！
此地不错，也只是有机会洗个冷水澡而已！
别事一无所获，若果如十三夫人所言，能收获些什幺宝物！便有些价值了！
会议解散了，各归防地！
剩下来的只有数人而已！少夫人再次开口道：“大老爷没有表态，妾身有待指教开示了！”
石青玉一怔，果然，他只愿听别人的意见，各舒己见，自己不曾将自己的见解发表出来！是由少夫人转向水柔柔而隔过去了！
荒唐，之后只有旁听的份子，自己在思索别事！心魂已离体而去！
年来他已将‘九鼎玄功’修至大成之境！心魂已能出窍！
这里景色奇异，绝非天然，多半是由人工安排的，只因年代久远而成自然！
居住此地应是所谓世外高人才是！
他西行一路，所会见的都是凡夫俗子，政客神巫之徒！心有憾然！
当然，字内高人不居市集！他行走在红尘中，那里能拜会到高人仙家！
那些人只是批羊犬而已！争名夺利，杀戮时起，满口满手血腥！
运筹帏幄，军帐策谋，他能感应到有外人窥视在侧！
于是他身不动而心动！这人的确比他高明，也许是他不一定能听得懂‘汉语’！
不得不败兴而去！也因他之接近令他心魂不宁吧！
总之，是确有人来过！他又怎可对人无礼先树敌人呢！
是谓：各自回避，他可能回去与同伙从长计议！
假如，石家三日不走，他们不想显身也要显身！可能是一场文争武斗的结局！
因为在这中亚寒地万里高原上，荒卑少人烟！
正是列身仙籍的高手，探索宇宙之奥秘的好地方！
这大地任人遨游！不泄千里，迎风排荡！尽展所能与天地同寿了！
“惭愧！来人已接近大帐刺探，为兄试图接近，为他的高警觉所排拒！”
帐中诸人一阵惊愕表情，少夫人再道：“可是已看清他的整体形像，是人是兽呢！”
“在模糊形体上看应属人类，如同咱们之水靠装！”
“那是蛙人了，由此他们是藏在湖沼之人！水人！”
“妹了可真的反应敏捷了！”
“过奖！”
“若纯以武功论，为兄恐怕不是来人对手！”
“这！也不必自我菲薄，大老爷只要不坚持单独涉险，总能长短互补，保持平衡之局！
当无困难！”
“理论上可行，实际上恐怕有困难吧！”
“不然，彼此尚未挤兑至必要争个他死我活的绝境上！因之，各自有所保留！只有略胜与小输，并非一剑判生死！”
“为兄本自认为成就颇高，今夜与人一比，自信心丧失颇大！”
“满招损，谦受益，也许是错觉，也许他另有凭仗！”
这说法，也能成立，石家武功与石青玉之个人成就，都得之于‘青空石乳’之补助，才能勤修苦练至这个‘天人和合’的大成之境界！
然而宇宙之大，老天何能厚于他！
别人也有别人的良缘遇合，虽然是极少数人，也绝不能自认为没有！
他以‘大中至正’之心来评判事故，则能取决于明智选择！
在暗的众人还理解不到这一奥妙的层级上去，只有囫囵吞枣的份！
没人愚蠢的来打岔，故尔这帐中气氛沉静！
少主口气中有点丧失了对敌的自信心，言来轻松，事实上是极为严重的挫折！
少夫人语气只是给他一份鼓励而已！
言下之意是他们应秤杆不离秤锤！合起来便是她以智胜，他以力取！
“哥！妾身判断，他虽然脱逃了，心必不甘！”
“他还会再来幺？”
“也许彼此是有志一同，他个人的震惊也不亚于哥哥！企图有一定的补救！”
石青玉在垂目瞑思状态中，倏然天智开朗了！情目打开如两股闪电！
“你等不必跟来，为夫与瑶琴出去走走！人多误事！”
他的众妾十二人，花容失色，虽是一番好意，却令人难以接受！
首先不表同意的是‘十三姨’曹玉环了！
“大哥、大姐乃家中之主，敌情不明，怎可意气用事，孤身涉险！”
“不是这意思，你别会错意！”
“那幺你且交待一声，究竟要怎样？”
少夫人一看这小妮子撒娇了，撒泼了！笑道：“玉环！你放心，大姊也只是要他陪我出外看查一下蛛丝马迹，绝无剑争之事发生，两人行，机密度便增大了！
若是咱们十四个人一齐出动，来人早已遁走，什幺也观察不到了！”
少夫人已直言拒绝，保证不是与敌人对决！
她虽其心唯爱，也不能不顾及大局！否则，则是变相抗命了！
她自知，她被石青玉宠爱，还不至于宠爱得到夺取这大妇的领导权！
“妹子言语唐突了！大姐见恕！”
“这个我明白，这样吧！你等两人一组，在帐外六方待命！
若碰上他们之狙击，总有一方立即增援，若无事故，不得扰乱了我等听觉！
不然，敌我难分，就白忙一场了！切记，不可破坏了这约定！你们是伏兵！”
她们一听，大家满意！
论身上功力她们自知不能与她夫妇两人相比，若真要拳脚相向才能屈服，那就不上路了，大妇的家法与军令，都是绝对的！
如是，大帐中一阵忙碌整备！更有份兴奋的参与感！
她们这一窝子今夜已集体出动了，也是车队从所来未有的大事！
虽然，可能的情况是在夜风中站站班！也心潮狂热！斗志高昂！
石家中军大帐中的灯火黯淡下来！
这表示了，人已就寝，虽然帐外警卫森然，执戈之士数十名！各个定位！
但在一名特级武功高手眼中，那只是一批活木偶而已！
妨碍不到某些人的行动！只对一般探营者有吓附作用！
帐中泄出两股薄烟，眨眼之间，已在夜幕中消失！
他们正是石青玉夫妇！之后！
又有一双双、一对对的身影掠过！去的并非同一个方向！
石家，一来到此地，有批‘金钱姑娘’专事绘制地理图！不能人马所在之地，还不知所住之地的地貌方位！
因之，一安顿下来，身为总提调者，足不出帐，即能将整个情况掌握住！
若无规制，不就一窝乱了幺！
因之，最先出帐的两人，比肩奔向一处大湖中去了！
后来出帐的这些人，已不知道他们夫妇想到那里去！
那地图也看过，但有十几个小大不等的湖沼，有些已在十里外，而互相之间的形状距离也不相同！
要她们正确判定，人是活的，想跟踪上去可就难了！
故而，正如少夫人所言，各守一方才是正确的！越过了一定范围，便是给他夫妇制造麻烦，帮了倒忙了！
而对方又是如此的高明，一个失错，岂不是大水冲了龙王庙！
这只是侦察敌人，不宜自乱阵脚！
依顺位，曹玉环是与杜巧娘为一组！她们还是首次连袂而行！
乃是床第间的情敌，战斗间的伙伴，香肩相并，轻功身手互不相让！
杜巧娘乃‘天魔’之女，是个蒙汉混血儿，出生大漠，是硬挤进石家十二金钗之列，而今曹玉环又挤进来了！
她这小妹妹的身份，被提升为大姐了！
女人谁都希望自己最小，在心灵上有小就是嫩的感受！
在这家族中，原是小妹，尔今被人改称她十二姐了！起码曹玉环是这般称呼她！
她听了，总是有一些刺耳，好象自己已老了似的！
但，体制上如此，也无可奈何！究竟谁老谁嫩，只有石青玉自己最明白了！
且说：两人有志一同，想能在自己的方位中接应上少主、少夫人！
范围太大，要找个适当定点也非易事，如是：“十二姐，你说咱们在那里守候较为有利！”
这是个难题，杜巧娘是此行当然领导者，在六方位之中，她们被指定为西北！
是顺时针右行方位分配，以大帐为中心点！
谁能接应到，是各凭运气，不能越界，即罗盘分度，不然就是拍马屁了！
这约定是由二夫人薛金凤分配的！大公无私！
她与‘金叶’占东北角！两人并无争占之心！接应只是说说而已！
最在意的只有曹玉环一人而已，她希望能与他夫妇并肩同祸福进退！
所依仗的是她拥有‘寒冥真气’的特殊功能，斗志高昂！
杜巧娘人本灵慧，归入石家，跟随少夫人学习处理文案！行政经验是曹玉环所不曾涉及的！才识是一点点积累的！
“咱们的疆界中有两处湖泊，我看应选大湖为目标！”
“唉啊！咱们界内并非那座最大的湖！”
“最大的湖是在四姐、五姐界内！也不一定准在那里！”
“机会较大呀！”
“实际状况不明朗，我看不必胡思乱想，患得患失了！”
“对对！湖大水深，机率较高！”
杜巧娘带着她接近属自己界内大湖附近，找一处最高的龙骨花架纵上藏身！
有蔓叶掩身，游目四周，眼前百丈外一片水光在星夜下泛闪！
格首繁星，高处不胜寒！
今夜无月，黑地里的树从处处、骨架座座、千变万化各具形体！令人不快活！
总之，处身尸骨中令人怪怪的不习惯！
而曹玉环却有重温旧梦般的自在！她出身郊山‘古墓派’！
师尊是‘九幽神魔’，与杜巧娘家世刚好门当户对，两不相让了！
对任何尸骨骷髅，是没有那种反胃口的心态！
曹玉环内心深处，极希望自己能有所斩获，自居高人富有挑战企图！
对曾探帐的来人，是以平常心来看待，怎能觉悟到少主是以‘神婴外溢’的神功与人对持中而被来人回避过去！
这是‘心魂出窍大法’，敌人能察觉到的只是如人之影子般的一具幻影而已！
来人居然能敏锐感应到，可预见他是有此认知的！
是介于‘灵、神、魔、妖！’之间的大奥秘！已非凡人类了！
石青玉的这种‘神通道术’，不能及远，只百丈之内而已！
沉瑶琴也能在五六十丈内预感到危机之来临，敌人杀机触媒，预为之谋！
正因如此他夫妇不得不联手出巡，互相有所照应！
别弄得要回国了，人却栽在这里！
那十里骨骸区便是疆界线，石家已侵入别人的庭园巾，杀机已伏！
虽然仗持人多势大，正面惹不起，反面较较劲！
若是以打蛇打七寸的原理行事，取其首脑，这些人已不击自溃了！
因之，他夫妇要有自知之明，他来到了个他不该来的地方！
人马生畜践踏破坏了人家的生态环境！还在湖中大洗澡，臭水横流污染了人家的水源，若是人家住在其中！
那更是恶上加恶，其罪当诛了，直接冒犯了人家！
假如它们是鱼之族系，有人之智能言语，石家来此人骚扰，谁能忍受呢！
人之身体洗干净了，那一身污秽汗臭脚臭的老浓汤留给鱼族享受了！
是可忍，孰不可忍！将心比心想想看！
人之讲‘理’是讲的对人有利无害之理，并非‘大化公正’之理！
且说：他夫妇流渡在夜色中！
扑向那处最大的湖沼！离大帐已十几里路！石家车队尚不曾到达那里！若有也只是哨兵探马去了望了一下而已！
看到的是一片大水汪洋，依常理自不怕鱼族登岸来危害石家人！
石家人所利用的只是几个小池沼而已！
正因可兹利用，所以才扎营于此，图个方便！略一分配各军皆大欢喜！
湖岸是处芦花荡，卫护着这碧水之涯，间中有古树、龙骨点缀着！别有一番风貌！
他们所要寻找的是人之足迹，砂地遗痕！
在久无人迹中，若有足印，是十分明显的，谅那人习惯了并没有敌我观念！
不会考虑到这种小事，他夫妇能追踪而来！
两人像在湖堤散步般的不久就找到了遗留下来的足迹了！测出幅度！身高体重！
足迹大小，压痕深浅，一步跨出有多远，是飞跃而回或是漫步而归！
为什幺要居住在水中，能有多少人！
他夫妇不由望洋兴唤！无一为计，水中没有落脚之物！
这人当时情况是在岸上一跃入水，来了个水中行，鱼游回家了！
夫妇相对苦笑一显，口角生春，莫奈何，都不打算下水！
此事明天自有贞忠属下们代劳，主帅不临险地！不是不能而是不应为也！
他们在幻想，湖中龙宫究是何种形象！两人思路一致灵犀相通！
石青玉先道：“应是龟形！”
沉瑶琴反对道：“应是螺蚌形！”
“螺是圆锥体，蚌是扁口物！投机取巧！两物不同应舍其一！”
“强辞夺理，自然是螺形较为合理了！”
“龟形才正确！上下有硬盖！四周没门户！其下装跑轮，水陆两用！驱动来此潜于湖底！自为得计！”
“其形如两伞，上下相覆，内有支架，其动如陀螺，旋转而悬浮！划空来去！
水陆空皆可一旋千里！，上天入水任意由之！”
石青玉想了又想，不敢再辩驳斥其非了！
因为照沉瑶琴的想法，只要有动力居其中，是可行的！
‘雷霆刀’之最后一招正是由此原理是设定，其动力是人！人之气机证明正确，旋飞起来无物可挡，万物辟夷！
“算你智胜一筹！”
“大老爷吃醋了，妾身的也就是你的，说的不甘不愿！”
石青玉心头荡漾不克自制！一把将她搅入怀中！
是他的正应享受这份娇柔！亲吻与抚爱，双管齐下！拥抱抚摸！
女声已呻吟呢喃了！胸前起伏如地震，山丘动荡不已！骚了矫娃！弄火了乌龟！
在这湖光夜色、万籁具祝中！
石青玉眼观四路、耳闻八方，这附近确无别的生物存在！
天地幽幽，似乎只剩下他们两人在卿卿我我了！
连湖水都是平静的，只有他们两人相拥在一起的两颗心房在急剧跳动！
炽热的情愫燃起熊熊的欲火，灵犀相通，都认为机会难得应予把握！
军旅俗事，环境繁杂，已阻碍了不知多少良辰美景，并相欢会！
这湖岸水畔有多小骨架花笼点缀上下！
自然花巢，天作叶帐，正是可兹利用的掩身佳处，不亚闺阁绣楼！
如是他搅起如软的花柔，纵身而入青纱暖帐，身资已杳！
龙骨架上所缠绕生长的是‘牵牛花’吧！他无心辨识！
叶茂花繁，略一收拾，坐拥骄躯于骨床之上，别有荒野情趣！
数年来尚未有过这种独处的机缘，今夜陡的兴来，天假其便了！
他兴奋而珍惜，爱意浓厚得如蜜如油！
她默默承受，奉献上花容玉体，让个郎恣意贪馋着，需索着！
承受是一项享受，骚扰是一份欢情！
她尊贵了自己，不是花瓶供在深闺案头，供人无动于衷的欣赏！
她迫切需要被肯定、摧残、攻掠、占有、合体交欢！
只有在激情的动荡中，方能觉得人生之青春活力，花开朵朵，风雨交作！
两具肉体、两个心灵之雷电交作，才激得生命之火花，光芒四射！照亮了天地！
爱，男女之爱，夫妻之爱！
究竟是什幺？
人人都不仅自问，自己是否已拥有了，或曾拥有过！
那内容是如何，怎样的才算是美满的，肯定认可的！不遗憾怀疑的！
有无标准可兹判定，有无程序可为遵循！
情爱与色欲的分界点又在那里，每人的认知是否一致！
若不渗予了其它因素，是否还能成立，不黯然退色！
是久长的，是短暂的，是包容的，是独占的！
该其间又有不同的解释。特异的理念！
而这时间的石青玉与沉瑶琴都共同的放弃了‘理性人’的世界！
走进‘原始人’的领域中！
原始人便是‘动物世界’，他们只是雌雄两性而已！
共同的意愿是‘亲吻’、‘抚爱’！
舌与手，作合理的运作！
沉瑶琴的柔唇与腮角面陇被石青玉放肆激动着舔吻着！好象快被他疯狂的咬一口吃下肚去似的！
这欢情蜜爱，将沉瑶琴的心潮透热了，面如火烧、娇媚动人，人如醉酒般的痴迷在这爱的漩涡中，不克自拔！
沉醉激动，奉献的心，充满了她的魂魄！
感受到他火辣辣的侵掠、攻击、骚扰！承受即分享！
她消失了矜持，她保养容颜柔嫩娇美，其最大的目的不就是让他如此的蹂躏幺！
他越是热烈，越表达了他对自己的爱心浓厚！
她试图轻微的响应，反应了她的快感！
在他移动口吻部位时，令她得以呻吟了！
“哥哥！哥哥！”
是爱的调味剂，虫鸣鸟哨之音，加速这爱的进行！
是满足的告白，是需索的口令，是堪怜哀诉，是摧发性的诱惑！
石青玉以鼻音来响应！喘息是柔美的合音！调和了其中的节奏！
时有不调和的爆炸性的‘唇吻’的高音发出！如长虹经天划地，飞扬而逝！
自然而珍惜着，不能真吻碎了这‘花柔粉瓣’！俱放弃了武功，变为凡人！
若以武功对抗那便丧失了这‘爱’的真诚！
他们身着劲装，外罩被巾！
这时便有些碍手碍脚了！她高挺的双乳，是一握握的完美！
这时已衣罗半褪半解，他香泽微闻，一头靠上去，吻弄挑动着大红枣儿！
唇包舌迁，这美味儿，不是一般食物！
那是得由心灵去体会其中妙处！乳头小肉在吮吸中，令沉瑶琴如遭电极的舒畅！
其神经末稍已传达到全身血肉细胞中！
情欲与母爱混合着来承受他的暴虐！恣意的舔吻拨弄！
便似他已戏弄出自身的赤心！让她有份在爱心中更加肯定自己的伟大与骄傲！
乳房是女性的天赋权利！此物之妙，象微了抚育之天职！
那一个做了母亲的女性，都有在育儿之前被男人先尝的经验与需要！
只有被男人吻弄得如痴如死的感受，她才能发挥出母性的光辉慈爱！
她被抚弄得难舍难挨了腰摆臀的挣扎哀求乞怜！
表达了她之被屈服，也宣告了她的满足欢畅！
更暗示着，他应转移方位区域了！美好的‘爱’尚待开锣上场呢！
沉瑶琴的花容月貌，原是小家碧玉的身份，赋钟山之灵秀，在人们推选‘金陵十大花魁’之一的安排下一夕成名！
之后，经‘十大花郎君’之劫持，形成‘火中莲’之危机！
幸逢石青玉之搭救，改变了她的一生！
赴南屏山中共取‘青空石乳’，奠定了石府基业！
她丽质天生、学有所长、智能配合武功，突飞猛进，一日千里！
入中原，计得‘大王花’，培养了她的一身娇柔！
人言：倾城倾国、她当之而无愧！
‘卡地尼’拜火教之教主‘奥马斯’之所以暗恋不舍，如飞蛾扑火般倾其五万教徒，发动战争，孤军深入，生死不计只求一快！

第八章 玉蚌蕴珠透春光

第八章 玉蚌蕴珠透春光

那场战争之内在原由，是癞蛤蟆想吃‘天鹅肉’而已！
颇有勇气与理念来策定一次，敢拼即会赢的信念！
抱着能在花下死做鬼也风流！他‘挪移神功’作为本钱！
不料指望的‘挪移神功’弟子敌不过石家的‘不死武士’时！他已变成孤家寡人！
更如‘井底之蛙’般的聆听沉瑶琴讲述‘挪移神功’之奥秘！
到最后关头，石家如何肯放他归去！他要为他的抓狂负责！
石青玉群妾太多，多是姻缘际会，不得不将‘爱’分享！
世间名女人争夺别人的男人，视为她人生最大胜利！
石青玉在迫不得已的情况下，只有牺牲沉瑶琴应有的权益！
沉瑶琴之所以容忍她们！除了眼前能顺理成章摆平一些不必要的纠纷外！
望长远处看，他们三家人是没有基础的‘爆发户’世家！
为万代计，子孙谋，族系人口得快速增加与成长！
观诸前人历史足迹，在封建时代中，自身族系不大，人不够众！
便是盛衰关键所在！不想‘坛花一显’般的被人取而代之！
至少在多人子弟中才能发现最佳接班人！
以石家论，将来至少应有二十几个儿女可供作最佳选择！连结母系则有三十几人！加上忠贞臣僚辅佐！
不至于旋兴旋灭！府政是不宜假手外人，授人以柄！
固然人心唯微，将来所能仰赖的是‘石家法制’！
不能依靠子孙们代代都天聪其姿！
因之，他夫妇互相体谅，忙了石青玉，闲了沉瑶琴！
平均一月之中，轮不到他们‘欢爱’两次！
而且更在杂事意外繁多中，下属保护下进行！每每如芒刺在背，不能尽兴！
而今夜，长夜漫漫！大荒之野！无人在侧监视！
正应放肆一次！以尽‘交欢’之大兴！
冷灶火烧得正旺！
沉瑶琴乃牡丹花正艳的年华，她的柔嫩也是人间第一、世间无双！
是世间最佳的灵药所培养出来的‘花果’！‘尤物’！
两人心灵之融合，已达完美之境界！
这种事是无师自通的，石青玉也得经过一些经验磨练，才能施展出最佳手段！以求到达最完美境界！
他在驾长车、鞭怒马踏破了‘贺兰山’缺的长征中！
已直捣‘黄龙府’，那支壮大的‘一阳指’肆无忌惮的在尽兴抽送操作时！
却怎的也想不到为外人窥见了这无边春色！
他们共有二十八人之多，各各看了神情至为不解！
这批人正是他们所要追寻之人，也怀疑他们是藏身湖中！
只是低估了人家的本事与能力！
湖中心离此有四五里路，黑夜中一望千里，他们生了‘神目’不成！
他们以自己的立场来估评，自认为放荡一次是神不知鬼不觉的！
而这批‘异人’也非用自身本能，只是利用了机械工具之故！
不过，尚幸这批人看了也是白看！
只造成一些讶疑不解，原因是他们的身体上退化了这套人类延生的动物‘胎化’的操作沟通本能。
他们之生化过程是由‘卵生’的！
不必男女雌雄实际‘交媾’，而成为人类！
男女之间的交感神经是有，只限于‘唇吻’‘抚爱’！
若要‘欢爱’造人，她们身上没生长‘性器官’！
起码是‘雄性’者，其阳具卵子如人之小儿般！是排尿之唯一工具！
但真正内部构造是否能改造或重生，没有先列事兹证明！
他们这批访客以地球人的‘光年’计算法，来此已有千年之久了！
也许在他们的计算法才只几天而已！也说不定！
总之，是他们的‘交通器’出了差错，失去功能，被迫沉入湖中！
已回不去老家，遗留在地球星的人间！
笔者，以现代人之惯用术告来述说此物，间中以古代之认知来旁证！
如是，便能将他们解释明白，或可博得读者一笑！
故妄言之，故妄听之可也！意有之，认同与否，此非春秋之笔，正史也！
他们是来自外层空间的访客，称他们外星、超人！皆无定论！
他们也不似‘超人影集’般的，不合逻辑！
在地球人类进化史迹中，以中国人来说！他们是碰到‘神仙’了！
可以驭空而行，不食人间烟火，身具超能力！也许只是一晃而别！
之后，他加油加醋，由自己调味了，笔之于纸，真假难辨！
乃‘神仙’也！神是万能的！
而泰西之族，古人也有斯说，东西两大族系之先民，各有发明！
另有一系的印度族系，也有不宣之见解，‘华严世界’诸佛相聚！
‘天’即所指外层空间言，有三十六天、三千大世界！‘帝释天’等！
总之，可到如今，宇宙之大秘密，谁有权利说：他已尽知！
云河、星系之多！不能统计，我们地球有人类生存，应不是唯一的！
而已知之事实，是由进化而来，科技之进步，改变了许多旧有的观念！
因而，科学、哲学，形而上学、神学，交相呼应！
而各有群众、徒众响应者！有合作，有斗争！
人生几何，世事如麻，乱成一团而已！
因之，这批类人类，是在千年之前来的，是探险，是旅游，不得而知！
也不只他们这一批人，也许再早个几千年也说不定！
总之，宇宙中有人模拟咱们先进化，也许不只某一个星球人类！
说他们是地球人之统治者，乃是泰西人基督教徒们‘一神论’的思想！
表面民主，要求别人，他们本身意念却是专制独裁的！
怎能比之我们汉人之博爱伟大，神仙是‘善意仁慈’的！
人们所向往之地是天帝之都，天宫！诸神具在，各有职事！人性化的！
且说，他们藏沉湖中心水底下之飞行工具！宇宙飞船、幽浮、飞碟！正如沉瑶琴所忆测的形象，是圆碟形物体！
这时伸上来一具如潜艇上之反映望远镜，将他’“”在湖岸龙骨架上‘欢爱’情况，—一摄入镜头中！
也许已照了像，有了记录，进入他们‘计算机’档案中！
存留下检作为参考之用！
这对他们本是由孵化而成人类形象的人，总是一次难得一见的奇妙接触与感受！
他们的世界已没有如同地球人类有‘生育’之事！
也许是过度进化吧！类似‘蚂蚁人’！是卵化之基因培养出来的人类！
如地球人有同类性，人之异于禽兽，是由人类之脑、手之与禽兽功能不同！
以进化论，非洲黑人最早成型、皮毛已退化！
所差的是，地域之不同，脑细胞进化较晚！
其次是黄种人，体毛已退化大半了，拥有自己创造出来的文化！
最晚的应是泰西人，他们体毛尚生附在皮上，较为野蛮！占有欲望高！
不过，手、脑之开发传习较快！曾几何时，在地球人类中已跃登为领导者之地位！
而形成今日黄、白两大族系之对持之局！
在‘火药’传播利用之前！他们是低于黄种人的！蒙古大军激化了他们的成长！
他们这批外星人，以中国之纪年法记算，是在战国之未，罗马帝国之统一前后！
那宇宙飞船降落于中亚大荒漠草原上，机件毁损回不去了！
假如，若干年后，我们地球人也能乘宇宙飞船，降临木星！
若能适应生存的话，跟他们来至地球是相同的感受吧！既惊俱而又新鲜！
这处‘里海’沼泽地，原是‘恐龙’年代之墓地吧！
原始怪兽，老迈不堪时，如同人类老人进入安养院，安宁死！坐化以终！
总之，他们将尸骨略加集结，形成外围龙骨堆，以保护自己！
附近少数牧人居民，不敢深入！千年以还，深入死亡者，已千万人已！后人止步！
而今，石家车队！
车马相连，已有数十万众！多数决定！
他们二十八人也不敢冒然为敌！出来一人探探风，而被石青玉发觉！
不料，夫妻一番，湖畔恩爱交欢，变成了他们探究其中奥妙的事项！
在高科技之窥视中，等同我们之对待某种小兽之生态般的！
偷拍下一系列它们‘交媾’情形，在它们言，是不知春光已外泄！
而人类之感情丰富，动作多变化，表情也进入完美的激动中！令他们腾目！
他们将两人之‘交欢’景象，投射转化至‘荧幕’上而且已放大了！
如同咱们刻意制造的‘色情电影’，那特写镜头，丝毫不隐！
他们男女十四对，在住地星体中，本是少年勇士，族人之菁英群！
负有探索宇宙奥秘之使命！来至地球着陆，是他们一年之旅程！而换算成地球年光已是千年之久了！
上界一日，人世百年！
在此湖畔又待了一年，即千载时光！故而他们还是年青有为！
而地球人便似蜉游般的生命短促，朝生夕死！良可叹息！
不过，他们也能感觉到石家有些体内所蕴藏的特殊能量比一般人强大得多！
他们的智能高，感情薄，男女欢爱，也是以亲吻抚爱为主要沟通交感形式！
石青玉与沉瑶琴之间的亲吻、抚爱，他们能接受理解！
那是一项缠绵过程，由彼此之迫切运作之表情中，他们有再学习之需要，也感同身受，欢爱的气氛，给他们以启示！
谁知到那是能令心情绪肉体舒爽快活的！
待石青玉由胯下提起一支，高挺雄壮赤红如火的‘异物’，插入女性明器中时！
这一堆男女大吃一惊！这是什幺怪物，何其伟壮也！
而他们男人的‘性器官’已退化只剩下如半支小指头般的渺小不堪一用！其下之卵包已收缩回去了！
而女性之‘阴器’也退化了，体内没有生育系统！是不能交欢的！只剩下一条肉缝，用以排尿！已不常用！
他们的年光一日排两次，算地球年光已五十年排一次尿！
他们之所以如此，因为体内‘基因’结构有差异吧！
再者，他们是‘素食者’，以植物性生物为主食！
不过他们那个高度进化的星球上所食用的那些植物调合精华品，是比‘太空食物’更精致化！
以汉人的看法，自神农氏尝百草，定庄稼！增民食，安生业！
石家这一代是以医药兴家，先立于自保之地，再进而鹊起江湖！
他们之真力得助于‘百花丸’，之后是‘青空石乳’！
得到‘大王花’‘天山雪莲’‘松芝’‘长白人参’，这些都是人间平常人一生难得的重宝！
有些道家之流的人，走遍千山万谷，所希望的便是寻找到仙草宝果！
夺其生命助长自己！而且是天生其材，应为万物之灵的人所利用！
一般菜蔬、五谷之类那些都属数月或一年生之植物！
人类食之只能充一日之饥！乃草芥之属！
若获得灵草，合而用之则能增寿益年，以达长生不老之效！
若以松、柏言之，它们之生命为何能生长不死数千年！
其中之‘元素’，时至今日尚不足以解开其中大奥秘！
他们这批外星人，就是体内保有与地球人不同生理需要的助长生命活力的营养素，因之才能长命千载！
他们现在以咱们的认知判断推测，比他们初始之太空航行时最多老了十年！
也是受地球地质环境之影响，才退化了生命力！
算地球光年已超越了两千年了！
假如，依地球人之轮回说来推论，世世为人，那幺已经过千百代了！
每轮回一次，回来再看到他们，还是老样子！
而误认为‘神仙’不老不死，来去如光，任意所之！
因之，中国人之以植物养生治病，已与他们之养生不谋而合！
只是没有他们进化之快速！在宇宙星际中咱们尚未挣脱大阳系之相互牵制率！
而今他们因看到了石青玉与沉瑶琴之野合交欢真实情况而沮丧悲哀！
在荧幕中，他夫妇之交媾操作！满足快活的形象！
已深深打击到他们平静的心湖！
因为他们不具有这套生理器官！他们是卵生的人类！
若以鸡作比方！他们由女王生蛋，经孵化而破壳而出！
正如同一只小鸡，立即可站立起来，展现了生命活力！
如是，对地球人之‘欲感’是陌生的！千年来也是首次看到这奇妙关系！
颇令他们有跃跃欲试之心，而又不可能！
正在操控进出速度的石青玉！
觉得一无压力，天机不泄的最佳状况中忽发奇想：“妹子，咱们回国在即，这人生大事，没此为最欢，大哥觉得这宝贝花蕊宫中，是出奇的柔嫩，玉露滑腻，香气外溢！
哥哥想是否是经期刚过，宫中有卵着床，让哥哥为你首先下种子！
待回府时已是双喜临门，平安产下麟儿！”
沉瑶琴听了，心中又是欢喜，又是惊惕！
这大老爷今夜爽的他要给她泄精放水了，如是，她便有机会首度做母亲了！
若一举怀胎成孕，这是作女人的最大心愿！
石家孤单，下一代有十三名产妇来交换着受胎，数年耕耘也算是朵朵鲜花都结了果了，当然，她身为大妇有优先权！
“好是好，是否有伤功夫！”
“哥哥惭愧了！这多妻妾同欢，为了保护元精，从不知这欢乐是何滋味呢！”
“看你说的多可怜！泄了吧！”
“计算时日，回入府中便应临盆，也为母亲增加一次抱孙子的大愿望！
她老人家若抱不成孙子，还认为妹子肚皮不争气呢！”
“哥哥也是这般想法！若是此刻那幺小心运作，别惊动了卵子！”
“妹子，没此经验，不知其究竟如何！
所有这知识都是猜测的！”
“普天之下男女都能，我石青玉，身体健康正常，自然也能播下种子于良田美玉中，不过！”
“不过甚幺？”
“不过，为了母子安全，生出最优秀的下一代，得委屈妹子了！”
“受孕后，即应分房而居，不能再打扰胎儿之发育！”
“为兄认为此说可靠！”
“为了证明此事之真伪，妹子便舍身一试！”
“那幺，哥哥便打碎‘玉浆’，输送给妹子了！”
有心放水，打开精门之间，不久，在石青玉一阵酥麻中！
那‘元精’已浓浓的飞射入沉瑶琴的‘子宫’中去！
它们是亿万精兵，最佳武士，连滚带爬的将其中的一个卵球包围起来！
此事，透过湖中外星人‘感应镜’之照射，历历如绘！
让他们也了解到地球人之胎生过程！而且是人间最有权势的一对夫妇！
同时也观察到这对两人在那剎那间之形象！
这一剎那是人生成熟的分水岭！
是‘太极相混’，基因排列之始！一个新生命已开始成长了！
身为母亲的伟大工程也开始激活！输送营养给元胎！
由此‘贤、良、智、不肖’与环境、心境发生了密不可分的连带关系！
子宫口已逐渐收紧闭锁起来，不容任意打扰破坏了！
若是一般人，本是稀松平常之事，青年人每日夜泄精几次，也无从珍惜！
但，他夫妇乃人上人，智能高，要求也应提高标准！
人言虎父无犬子，代代是人王！
可是，有人也会走样了，胎儿将来之智愚，便成了心头一大隐尤！
人言，富不过三代，不是钱财长脚了，而是在这百年上下，子孙能否继承祖业！
不幸，生了个平庸之辈，身为父、祖这又待如何！
这种事世间大世家族系，帝国权贵，是屡见不鲜的！
家业之兴衰变化也是由此而始！
任你在世时有天大的本事，而天不假人，不给予优秀的继承人！
你已无力左右此事！徒呼奈何？
所建立的任何基业，也难以支持下去，不被别人所夺！
石青玉十分小心，一经送子入宫，不得再事扰乱它们！立即轻轻退出！
两人神情间皆是有快活，也更有神秘感！各自心照不宣！
在湖底的外星人由劳幕上见了，硬是不解，那表情代表了什幺意义！
若要解释便是他们共同希望将来生出的这个孩子能清而不浊、智而不愚！
才有资格主理下他父母为他创下的这番大江湖事业！
石青玉小心叮咛她：“妹子，你多躺一会，稳住胎气！”
“那也不能一直躺到天明！”
午夜雾生！云烟四合了！
“不妨，哥哥为你放哨，没人打扰，便一直躺到日出之刻又有何妨！”
他认此子之胎教，便由此刻开始了！
他立求完美之心，不言而喻！成功与失败其责任在母亲了！
环境、心情、饮食，母亲之七情六欲，时时刻刻母子有气贯连，互为影响！
这一幕，地球人之传宗接代之大事！
已刺激了那二十八人！他们有种悲哀感，浮上心头，历久不去！
他们失去了传承的能力！
而这又是人之所以为人之要件过种之一，乃大事也！
他们为何而活着，出游目的为何！
是奉命进入星际，调查其它星体上生物之状态情况！
原本对地球人有种优越感，经过了这次事件后，他们怀疑自己的身体系统！
他们是组无性能力的人类，也没有性情调的喜悦！
不论男女都肯定了石青玉与沉瑶琴的面部表情，是幸福快乐的！
这是个新发现、新比较，而他们不知为何丧失了这项权利？
千年之前地球之北半球，正是东方汉人大帝国‘唐’朝！
大军四出将‘东西突厥帝国’击溃消灭之时！
在泰西大地，西罗马帝国之崩溃！地中海沿岸各地烽火连天！
他们派出各个观察小组，进行了解！
但地球人之生命太短，尚未调查出个所以然来，人们都已相继衰老死亡！
人命如虫，此死被生，闹攘不休！
对高智能之产物推动并无几许成就，人一批批作古了，还查个‘屁’！
他们东西奔驰，只在大草原上，不曾越过‘赤道’！
那里太热，而东方地形特殊，有高山峻岭！了无人迹！
再东行也有一地，人口也不多，是处不毛之地！恐龙遗骨，鸟兽杂处！
人兽之间尚未区分清楚！
他们瞧不起地球人，甚少与之直接沟通！
人之生生死死与他们无关！可是！
这飞行空际之交通船故障了，被困此地！无可奈何！
也曾以通讯向老家中的王室报告求援！他们也接到讯息！
已答允一艘船来救援，但，它的总行程是地球‘光年’之千年！
怎的算已自过了一半而已！
是快也得地球年光之五六百年后才能到达！
他们要求上级，派人来时，应在此建立中途站基地！
由浅而深让地球人学习些新东西！加速他们的进化！他们生命太短，让他们通晓能相互和平生存之道！
这最后一次是‘蒙古人’兴起，马队横掠北方牧地大平原！
他们有些懊恼，也不去理会他们！
因为几场杀戮，在他们的年光中只几个时辰而已！
在地球人的年光里却已接受百年！
彼此有了时间差误，他们对地球人之任何事都不感兴趣！
等同两组不同种类之‘蚂蚁大军’，奋战于荒野大地上！
成千上万，驱马挥戈，争的是他死我活，对他们而言无动于衷！
因为，这是一场刺激的游戏而已！眨眼之间，剩下来的活人又和平相处了！
于是，他们之看待地球人，等同地球人在看‘蚂蚁大交锋’！
不过，其分歧点不是身体之大小比例，而是‘时差’关系！
试想，地球人有何人能与鸟兽、虫鱼沟通！
论体形有些兽鱼，比人类还大，想沟通，是千辛万难，认为它们没有智能！
这批外星人之看地球人也是有此心态！
虽说，地球人比之鸟兽虫鱼，我们尊称人类为万物之灵！
寿命由生及长，及壮而老，已近百年！大有可为！
在他们看来，乃朝生夕亡！
学问、经验、技术，皆不能传承下来！
等同地球人训练一只，颇为通灵的一只‘狗’，刚懂得摇尾作乞怜状！
博人一笑，一眨眼之间，狗已衰老得死亡在即！
而他们之通天本领，高深智能，深如渊海，人能挨狗何！
不过，地球人之补救此项缺点，与狗不同之处，便是多了项‘文字’记录！
人死之后，文献永在，人类，依此一百年，一百度向前推展进化！
在以此补救生命短促之遗憾！集小成多，也在渐渐进步当中！
若要打破这种难关，便得重新排列整合人体基因，将生命力提升！
且说：湖上烟雾已散，一只火红的大太阳，由东方地平线升起！
展露出暖洋洋的热度，青空云散！是一天之朝日晨间！
一片树林翠绿，那花叶上还存有露珠滚滚欲动！
湖面上和风微拂，空气中充塞着太多的‘氧气’！那时中国人应称它是‘太和之气’乃东来紫气！
练武之人，必需早起，活动筋骨，运作内息，吸收这‘东来紫气’！
沈瑶琴被石青玉挽扶起来！他在伺候她了！
她认为这臭哥哥在作怪，不过内心却十分感动！这关怀是内心之‘义’！
为的是自己‘子宫’中已存下石青玉的一泡老汤！
这花儿已开了多年了，如今已下了种，是他之生命之精，分化出来的！
已受孕了，十月之后，夫妻保护良好，则会有另一个，他们共同创造出来的生命出世，进入人间！
她希望是男的，能成长后承接下，他们挣来的这个‘石家大业’！
她觉得‘子宫’中有个小石青玉的缩小物，如只软糖般存在着！
要做母亲的喜悦，充满了心头！她再也不会惆怅，心魂不定！
母爱的慈辉，打今日开始已在她思维、身体中起了变化！
这杀人残命的勾当，由别人扮演吧！她只挂个虚名，以维护石家车队之威名！
主道家中各派各系之间的矛盾之整合！
有她在世一天，石家上下，那一个人胆敢翻出她的手掌心外！
他们身穿劲装，外罩斗逢！腰下挂剑！
石青玉帮她整理好锦衣！已是端壮淑女了！不是昨夜褪裤野合的浪女了！
有些感慨，本是来此侦察某个高人！
不料，后来变质了，好奇怪呀！他们同时向这十里大湖望了眼！
“他们还是潜在湖中，妹子有神通测定！”
“不必管他们了，咱们毫无损失！若是他们愿意会面，以后总有机会！”
别了，高明的贵客佳宾！我等人马过境，多有打扰仙居府了！再见！”
他遥向湖心赐下一礼！转回身手牵着一只玉手！
不时的摸弄她那几只如春葱暖玉般的手指头，令她心头痒痒的自在着！
信步而行，他真怕那花巢中，一个弄不好又流出来了！子宫末锁住！
也猜不出其中究竟怎样了！他们都有了‘心事’！
心智意愿都关注在，沉瑶琴那具柔嫩的宝贝中！一个奇妙的小生命在成长中！
“今后，不得来拨镣我，让胎儿安静着成长！”
“是！谨遵夫人坤命！为夫理会得！不过，姊妹照旧轮流！也为了保密！”
“好吧！前四五个月还可掩饰！以后则不敢讲了！”
“回到你房中，陪你谈谈话也是好的！你又不是被打入冷宫！”
沉瑶琴痴笑了声！心里很甜！
他自然不敢再与她行房作乐，但只摸摸自己的大肚皮，听婴儿心房的跳动！
也会让这初为人父之人雀跃轻狂了！
时时来讨她的欢心，她欢心，充满了爱，对婴儿是有感应的！
“依医理，孩子在体内先成形的是‘脑袋’！”
“这是关系到为人之智能！”
“回去后得仔细规划一次生活规律！”
他们之间的对话已被‘湖中人’收集了去！作为研究项目！
他们有见于石青玉与沉瑶琴，身上的‘能量’充足！另眼相待！
他们流落地球上已千载之久，在这漫长岁月中，曾不止一次的化装成各族之中与民同生活！
研究其中之民情、风俗、文化！
甚少碰到地球高人，在他们眼中，某人刚成长了，若有所成，可叹，没多久他已发白须苍，垂垂老矣！
有人在原地打转，尽做些无聊的事！乞求神明！
他们在东方人眼中是神仙，在西方人眼中是天使！
十字军的宗教战争，互相残杀打得民不潦生，最后又不了了之！
他们结伴外出，因地心引力与宇宙引力不同，故而他们体重如鸿毛般的！
他们体力血液是‘清白色’的，与地球人红色有别！
故对石青玉、沉瑶琴两人特别见重，也奇怪两人为何与一般人不同！
据他们估计，两人应有地球年光五百年以上的生命！值得推敲！
千年以还，他们在人间不曾注意地球人之‘欢爱’情况！
因为，多在屋内或夜间秘密进行交欢！
再者，那此工具安装在这座‘飞行船’中！不能随身携带！
不在‘太空舱’内操作，他们与一般人差别不大，只是来去如风而已！
自然，身上之能量也足以置人死命！不过甚少有此情况发生！
石、沉两人之湖岸野合，本是兴来之举，却给予他们一次珍贵的信息！
是地球人造人之大秘密！若非赶巧了，还真难有此大收获！
便是他们也是不真明白他们是怎幺生成的！
在他们回忆中，在遥远的自己的住在地中，也没有人论及此事！
少年人，是由皇城中一大批一大批被释放出来，进入各种机关中服役！
他们经过一般学习各项机能，便以最优秀的‘外事探测员’名称！
二十八人，男女成对，操控这艘‘宇宙飞船’！
进入大宇宙，也曾在其它星球着陆过！
这是有记录的，前人也有些资料可资佐证！
这船的动力是‘宇宙能’吧！是永远消耗不完的！不知怎幺搞的发生故障！
飞不起来了！滞留下来！一晃眼已千年之久！
也搜集了不少地球人之珍贵资料！
现在他们已议决，要对石青玉与沉瑶琴两位特殊人进行探索！
他们是地球人中从无一见的‘不死贵族’！值得结交！
他们已建立了，地球人类语言大辞典！
将地球上各大族系之语言文字，加以整合了！并与他们的语言文字联机！
有发音很快传送‘神机部’核对，翻译再通译回返出来，或发音或印表！
他们即能互相沟通，也有‘传声部’可以地球人之言语表达他们之意见！
石青玉夫妇的临去秋波，自言私语，却被他们收集了会！
经过转换处理，认知了内容是感性的、善意的！
他们也非常安慰，不过，他们在本质上是冷血的，低温血的！
也就是他们内在感情腺神经是，冷静、非激动的，热情不起来，这是他们的特质！
千年来他们潜隐民间，碰到了多少男女感情之滥用、误用而牵引出来的悲喜剧，这在他们是不可理解的！
他们的感情是刻板的，少变化的，守信誓约，奉行律令的！
地球人不同，是多变的，无信的！自私的！
弄得他们也难判定谁是谁非，难以惩戒！
所谓家家有本难念的经，或是清官难断家务事，这是他们不能理解的！
且说：石家大营中；少主夫妇联袂出巡侦敌，而又彻夜未归！
这已构成了车队崩天塌地的大事，群龙失首！
已通报两位府主，中军大帐坐镇，律下紧急支持令！
一队队的石家菁英，各备有一部轻车八方接应！这车是准备万一他们负伤，可谨慎载运回来，避免马上受奔波之苦！
已完成了最坏的打算，只是不便明言，动摇军心！
其它地段的夫人们已回营，心情颇为沮丧不宁！
未归的是‘薛金凤’‘金叶’这一组！
另外一组是‘杜巧娘’‘曹玉环’，她们是左侧方西北角！占大湖之边岸！
如是，都向大湖区移动！果然！
四人远远看到，石、沉两人在湖边向南行来！奇怪的是两人步行！
慢得似乎是石青玉扶着她要上花轿般的！不类常态！
两人各自震惊、俱认定是少夫人负伤，独有曹玉环认为她在撒老娇！
她还测不定，他们一夜风流，珠胎暗结，是怕宫门未闭，种子倒流出来！
石青玉对大妇的那具‘宝贝’之痛惜，并非她能想象得到的！
若非如是，以他们的武功，只三两下子已接近她们了！
再不久，接应的车马已到，她们骑上送来的备马！一齐飞驶迎上！
这一组带队是‘童飞龙’夫妇，石家第一级大武士群！人人身封‘卫士爵’！
男女两百骑！迎接上来！
这项威仪也映入湖底宇宙飞船中荧幕中，他们非常奇怪！
沉瑶琴谢过了四位妹子的关爱，及接受了众弟兄之分劳！
即由石青玉抱上车了！这举措已震惊在场上下人等！少夫人负伤之事事信不疑！
但表面上看不出来，她在强撑！
事实上本非如此，乃是石青玉怕她一抬脚即扯动了那宝贝错位！有了闪失！
抱她上车，则不必扯动那两片外包皮的活动，较为保险！
若众属下知道少主是为了避免少夫人的那具‘大阴唇’之活动而抱她上车！
可能敬意就不会这幺大了，更笑死人的愚蠢与不经！
可是，他们并不知内情，对少主之举动更为之感激，乃夫妻值深义重也！
诸事已毕，铁蹄雷动着呼啸而去，看得湖底人也莫名其妙！
第一疑问是，那女的受伤了似的，那口子将她抱上锦车！
受的什幺伤，有映象为证，他们爽快得很！伤在何处，谁弄伤她了！
二十八人都在，此地没有外来人侵入，即不同类的‘外星人’！
怪事，是那男的自己将她抽送伤了！精液包围卵子！伤在那里幺，怪事！
主上安归，全军又恢复了自信与常态！
少夫人去卧车中由人服侍着休养去了！
军中这次大事，便由石青玉独自交待，弄巧成拙！实话讲不出口来！
要石青玉为部属撒下瞒天大谎，这非是他少主所为！
这是良知问题：“少夫人只是有点身体失和，没有事，不是为敌所乘，受了伤，大家安心！”
这委宛实情，反而无人相信！有人问了：“敌人！敌！……”
他不便对少主打破砂锅问到底，关怀是真，少主愿否响应是他自己的权力！
“敌人是有，而且便潜身大湖中！
此事不弄出个结果，车队不移动！本府认为，立即进行安排几组‘石帽子’监视哨进行监控！他们一定有人复出！”
目的转移到敌人身上，少夫人受伤与否已不重要了！
再者，他们任何人也帮不上忙，对敌则不同了，人人自认为有资格参加！
石青玉幸逃对属下撒谎这一危机！
有人潜存湖中，这是神通感应即知，决非撒谎，说得心安理得、调度得宜！
今日主帐人是‘杜巧娘’！
安排人手去监视大湖水中有怪物出没，是她大妇的公事！
小事一件，难不倒人的！
方青玉由‘清华五夫’之朱夫人接回去伺候他沐浴更衣，辛苦一夜，该安睡一觉！
但，待整理一毕，他有事在心，那里能睡！
还想为她补上昨夜未曾‘欢爱’之缺呢！夫妻吗！
她自然百依百顺的来迎合他的爱心！也无从直到他在沈瑶琴那‘宝贝’中跑了老汤，一切老样，挺壮如故，金枪不倒！
沉瑶琴仰躺在锦车中，侍女们在外守卫着！不免窃窃私语不休！
她本来无病无伤，只是多了点东西存在‘子宫’中而已！
将此事回想一遍方认为自己荒唐，不应与石青玉野合！心情极为复杂不安！
并且弄得‘珠胎暗结’！
依安胎之学的解释，此子受孕成胎之前题坏境不太好！已心生怀疑与恐惧！
患得患失，初为人母之始，顾虑之事太多！
是为命也！运也！不能预知！此事得延长至孩子出世、受教、测定智劣！定其祸福心性于一生！
可是，依自己论，得天独厚了！老爹、老娘又在怎的情况下受胎了呢！
自己的才智是由那剎那一刻起即成形！
或是怀股十月之培养得当方有此佳儿，她自觉自己是优秀的！
首先要感激的是父母了！
上一代之开化结果是模糊的！她这一代才刚开始！
这其中的大奥秘有无信息可参考！若真能证实，那得二十年之久的岁月！
孩子成人定性了，才能知道是非利害！
之后的人生际遇便是他自己的人生大事了！石家百年兴败就在这子宫中了！
乖孩子，你可要为老娘争点气才是！父母都是人中之龙凤、天下第一流！
石青玉被迫着睡了片刻，不睡，朱夫人会哭的！
她的爱心是单纯而真挚！能感应到她是没有权势野心的女人！
游戈于她怀中，有天然成趣的美感，消解了人生诸多压力！淡淡的温馨！清亮的目光，溶解了他的外在束缚！内在心结！
是他的纾情花朵，柔嫩而露凝花巢！令人有把玩不尽的意愿！
石家大营中在进行搜山探水的工作！
组队分区踏遍了寸土尺地！希望能找到什幺异样东西！
由‘金叶夫人’主理‘石帽子’侦敌计划！
设计出五座以龙骨架及树叶蔓草组合而成的石帽子，用以符合地形地貌！
每组两人，一人持‘窥筒’，一人持记录筒，可以立即以引线后传！
‘窥筒’即望远镜，只有十具而已！
已算是石家特有科技装备，以半数来进行此大事，更怕被敌人没收了去！
便真的曝光被劫走，石家还有半数可用！
记录筒是由将窥筒中所见之情况，边看边口述，他边记录下来装人简管中，拉动地下牵引绳速向后方传去！分段完成！
不能等待敌人变化状况后再进行！万一被敌人察觉，这情报早已回传中军大帐了，要怎生处理是上级的事！
起码对敌人有初步了解！可对症下药！
事故是在近晚时分发生的！石家五处‘石帽子’同时发现！
而湖底人却不曾发现石家的‘石帽子’侦察哨！
他们的‘窥筒’比石家的高明万倍，只是疏忽了石家的伪装！
因而，让石家人看到了他们的真面目！
事故发生是只看湖中心跃出两个身影，银色反光被巾！像两尾鱼般的！
他们在空中略以停顿顾视，即向北方弧形飞行而去！
渐行渐小，渐小渐杏！
时间短暂，没甚惊天动地的大变动！却是石家十个人守候了一天的成果！
每组人都坎喜若狂，心跳澎湃不已！
以此推论，少夫人为其所伤是大有可能，自觉少主也无此本领功力！
驭空而立石家多人可行，但要一旋数里，浮游天云，已非人力可及！
少夫人碰上这‘鸟人’更兼‘鱼人’焉能不败下阵来！
俗人见了称它为神仙！汉人常说出中遇仙，应属非假！
泰西人看了会说‘天使降世’，也应不假！
现代人见了，他会说遇见了‘外星人’，绝不会说是神仙或天使了！
因为，地球人摆脱了‘宗教的愚蠢’，科技已增进了许多！
传筒中，后来的只是对此事细加描述其形象！
总结为东方人之像貌，灰发披肩，中等人型，年若三十几岁！紧身衣、外罩被巾、脚穿银色马靴！不见武器！
性别难分！肤色外露不多，有阳光反射，有的方位不对，根本看不清！
五六里地之外的事故，若是肉眼在湖岸上看，应只能看到一丝闪光而已！
大帐中，大员已齐！
晚宴便一体开来！府主们及少夫人都在场！
由‘金叶夫人’宣达这件奇异大事！饭后将要在饮茶中讨论了！
少主与少夫人对望了眼，心照不宣！
他们昨夜风流，什幺也没看到，所言只是臆测！尚幸，正确无误！
昨夜，究竟发生了何事，他们不讲，大家也不便提出来！
反正这种奇怪的敌人虽无照面却已显形了！是事实非误传！
饭后茶之时间到了！
奇怪的是由‘李大壮’二府主首先表态：“大湖中发现了古怪，在湖心中跃出两个人，飞天而逝！那湖是他们的老巢了！
那两人绕一圈，晚上会来大营窥探！”
“二哥所见正是！”
少夫人不得不应付他一下，以表尊敬！
“大姐，明天是否有意派人去探湖！湖中有何设施！”
‘曹玉环’已充满了火药味了！人未犯我，她先犯人！
“咱们没有潜水设备！妹子有何良策，说出来大家参考！探湖只是对他们反侦察！不一定要兵刀相向！”
“这！妹子无此智能2”
“在贝鲁特城，咱们也进行过水上操兵，那是船上作业，无船而涌！又想神不知鬼不觉，不被敌人发现甚难！
半径便有五里地，这水龙宫不应太大！湖面无气孔，甚是不可能！”
这是六武士之一的‘班河西’的看法，当日他提调水军！
石家水上英豪他也算是个中好手、水师大将！
当然，石家六大武士、四大裙钗，籍设淮河大泽，是由‘清江浦’归建！
都是水陆两栖的江湖人！，这处小湖难不倒他们！
问题想深入偷窥究竟则非易事！
除非人家请你去！不然，失败多于成功！
中军大帐中已形成大辩论！
一派主张向湖中进行威力搜索！一派认为再等待些时！
可称他们是鹰派与鸽派！别人似乎已无第三派了！
石青玉准备要进行表决时，陡的又杀出一个程咬金来！”“各位！本座有另外一个意见不知行不行得通！”
大家一看是‘飞烟五夫人’，她小妹也有举足轻重的势力！人缘好！“妹子！说罢！”
“是这样，咱们可以用四五种语言，写成布幡，张于湖边！同是一个意思！
邀请他们来大营作客！
他们若是有心人、高人，一定应知晓石家本意！更表示咱们懂得五种语言！
他们只要会一种即可彼此沟通了！也表明咱们知道他们住在水中！”
帐中陡的冷静下来！大家认真思考这言语之份量！乃上兵伐‘谋’也！
果然，一言击垮了所有的意见，在现况中此计最佳！也能测知敌人是傲慢无礼呢，或是和善并无敌意！石家大军压境，他们总应见一面吧，这才合乎做人之道！
偷窥石家并非是正人君子的德行！
石家群雄大辩论之主旨也在此，有何见不得人的人？
对石家明的不来来暗的，石家也有意去湖中玩玩！来个赛龙舟！
只要编木为筏即可，不必造什幺船只！
玩水灌不死的人，多得很，一万两万都不是问题！
“妹子的建议甚佳！本府采纳！若他们不加理会！再进行水中大扫荡！”
少主口谕胜过别人千言万语！此事就此定案！
乃先礼后兵，反正他们的老巢已曝光！向石家白讨野火！没这便宜事！
主战派的人心中振振的辞！只差一天而已！
他们希望敌人相应不理，便有进攻大湖的借口！
自然要布下’火网大阵’！
曹夫人的‘不死武士’也可在水中诱敌一次！以观其效！
而被石家发现外出的两名‘外星人’！
他们绕到中军的四座翼军大营中侦察石家人治军动态！
那四处大营，人数少较单纯！男女精壮没有老弱，他们也能看出兵力整齐战斗力强，是石家主力！
他们所用之放射能，仅能动动物之两体、木制品有穿透力！
对金属尚不能照射过去！车中除了食物、箭矢、武器、火器外别无抢眼之物！
石家‘宝物’由少夫人直接保管！
因车辆太多，尚未被发现，而宝中之宝应属‘青空石乳’‘大王花’等！
这些都被存放在少夫人座车下秘库中！
表面看是木质底座，内包铁甲，另置金箱，最内一层是玉瓶玉盒！
一来防盗也防火烧，更可简便取出，假如真有弃车之可能时！
这些设计都早有预谋，别的财物可丢弃，这些不能！
它应与少主夫妇之生命同存亡！
早先认为世人无此能力在他两身前眼下盗窃了去！
这时少夫人有些担心，敌人之强，他们是否能应付下来！值得怀疑了！
若是万里西来弄了些金铁珠宝俗物，却丢了真正大宝，可是赔上老本了！
沉瑶琴别事不担心，现在只担心她拥有的大宝‘青空石乳’！
依他们兄弟、姊妹、属下所耗用之是计算，后代几辈了也用不完！
敌人之所以不明白现身，是否与此事有关，值得推敲了！
另外则是所保有的‘武功秘籍’！这也失窃不得！
这突然而来的高明敌人，她有迫不及待与他们沟通之愿望！
不单是为了腹生胎儿，因之，属下认为她已负伤，她便将计就计，安静下来，从今之后甚少活动！
集中精神，提高警觉，严防盗宝贼，他们并非小毛贼！
而‘外星人’虽无此心，却有搜集‘地球人’一切事务之使命！
不是侵略而是研究！
对比他们发展较晚的这支‘人类’也有些不同与他们的特异性！
例如沉瑶琴所担心的‘青空石乳’，已对他们失去效用！他们之生命力最少能有万岁大寿，已没有延生之必要了！
除非他们取去另外赠送给别人！而这可能性甚少！
千年以来，没有对‘地球人’建立什幺亲密关系，及相互友情！
在他们看来‘地球人’是属‘朝生夕死’的虫人！百年生命太短了！
大初之时不算，只‘地球人’有记录算起，也不足四千年而已！
他们高高在上，目睹各地族人生生死死！已无动于衷了！
若有感情徒增伤感！
他们没有‘性器官’，制造不出‘性快感’来！
对石青玉夫妇之‘性交欢’给予他们极大刺激，而有结交之意！
怎生进行，尚待待候机会！
太空舱内诸人也在忙碌中，整理千年来所获得的资讯！以便能与佳客有所响应！
对少夫人之防盗心态，他们绝无此心！
因为他们已寿与天齐，没有死亡衰老之威胁！
武功对他们更无意义，就好比大人之对三两岁小儿之拥有的玩具！
小儿心中认为他保有的是‘宝贝’！
大人认为太幼稚，小儿之宝物，大人是不屑一顾的！大人有更好的宝物！
石家的‘青空石乳’尚不如他们带来的‘太空饮料’！
‘地球人’之内力武功，更不如他给人补充一点‘能量’！
也就是灌顶大法，摸摸你的头，放出点‘神能’通过全身，你便脱胎换骨，基因异变，人身所缺失之能量，都补充起来了！
足以在‘地球人’中被视为异人、通天大宗师！
还练什幺气，集存什幺灵胎！力量自生、神智自聪了！
人具‘仙气’也就带有他们之特质、机能转换了！
机缘巧合，能碰上石青玉夫妇，预估他们寿命特长，不同凡俗！千年来仅有的！
又得到‘地球人’之胎生过程，留下档案！
他们有对他夫妇做更进一步之了解！
首先要大概了解石家车队现况如何！势力多大、武力多强！
在这片在草原上，千年来，‘地球人’互相残杀的事故看得太多了！令他们心中不快！
他们本有珍惜生命之心！
可是‘地球人虫’们为何要杀来杀去，他们不了解！
也无从判定是非真理！他们不干涉那些人！
专搜集一些能令‘地球人’进化的东西！
而他们也不是万能的，创造进化在他们的星球上另有其人！
他们是武士，是驾驶手、宇宙飞船夫！走卒！
因之，他们的座车、或船故障了！他们便流落下来！回不去了！
有可能永远回不去了！不过舱内供应之物不少！耗用个数百万年没问题！
这是以‘地球年光’来计算！对生死有无恐惧心，也不得而知，不曾思考过！
他们的心灵已无形中被石青玉夫妇之‘交欢’所影响！
认为，他们不如这两个‘地球人’快活！
有可能，他们想‘地球人化’，获得快活！他们对他们的生存感到无意义，体肉缺少点什幺！

第九章 湖畔迎仙外星客

第九章 湖畔迎仙外星客

他们想试图改造自己！男女交欢，有地球人般的快乐！
沈瑶琴与石青玉交欢的一幕，给他们的刺激启示极大！存留脑中时刻不忘！
他们也从未看过人类有过那种表情，美妙得令他们心颤！
他们觉得有了新的发现，新的追求目标了！
千年来，他们看到‘地球人’的多是坏事，好事没有几件！
这两个‘外星人’，果然准备在石家外翼军帐中找寻对象，偷窥春色了！
他们转了一圈，选择上十四大兄，只因他服用了‘松芝’宝物比其它人多！
他是取芝人，少夫人赐于他的也多，体内延年益寿的因子增加了！
久后。他的寿命也不亚于少主、少夫人他们！
这时‘外星人’测量地体内能量所做的估计！
入夜后不久，十四大兄与夫人赵采蝶，开始‘交欢’，进行思爱生活，消解了一日治军无聊与辛劳！
精神纾解、肉体酥爽快活，人生至此才是幸福！
他们明白人生真缔，要有事情工作做，也要有感情慰藉、欢爱生活！
相互调节，人生拼命工作，不知爱是何物不可以！
但若每天日夜腻在一起欲火衷烧，交媾不绝也不可！故过与不及都不是正确人生！
两个‘外星人’如‘隐身人’般的以‘摄映器’将影像收人再转换回‘太空舱’内荧幕上，可惜！
他们夫妻酣战了一会，即偃旗息鼓，相拥而眠，进入梦乡！
他们没有摄到石青玉之对沉瑶琴那般将‘精子’射入子宫内的情况！
令他们大失所望，后来又看过多人，也是有始无终！
他们那里知道石家有约，车在途中只交不泄，不能怀孕成服！
大家也通达情理，敌人在侧，杀戮时有，一旦妇女大肚子，满车是婴儿！想回国可就难也！有得快活还要自找麻烦！
如此的不上路，请你们滚开，谁愿滚落胡地异邦，便由你方便了！
石家男女焉有不知这条禁令之严重，形同叛家，绝不宽贷！
平安回国后，功名有，财产有，事业有，再平平安安的生儿育女！不是更好幺，你的随主长征，一生受用不尽了！
石家会垮幺，在路上养孩子！
此事不能遵守，石家还指望他能付出什幺忠贞！
石家也只有少主敢进行此事，早时他也不敢自毁其约！
因为回国在即，他应有先生权力，是一家之主！但少夫人还是不敢公开此事！
怎想到首次犯法却被外人抓到小辫子了！给她大作文章！
他那珍贵的映象，体内运作工程，已被列为教材，被反复研究着！
对这批‘外星人’来说可能得来非易！
午夜黎明前，湖上雾生，两人潜入水中，石家‘石帽子’中人不曾侦知！
第二天，石家在湖岸上张起白布黑字大文告！
‘外星人’自然见到了，查考一下万国大字典，明白文意！
他们也哑然失笑！也认为这些有礼貌！
选择适当人选去石家中军大帐做客了！心情不紧张，反而有些兴奋之情！
石家是东方人为主！他们看得出来！
如是将面孔改装成东方人种型，即汉人相貌！
此事石家人也能即‘茅山派的化骨易形术’！不过得费此内力！
石家主人们没有必要玩这一套小戏法！也无处可用！
他们伸两手抚在脸上过一会即脸骨变易了！
他们的原生血肉毛骨与‘地球人’略有不同！
便是咱们‘地球人’也有区分为几组大族系，生态环境、文化风习也不同！
他们为了迎合石家人，穿上了‘汉装’！
他们外行，分不清朝代带来的服饰变化！以类区分应是‘唐代’服饰！
可知在大唐帝国时他们会进入中国地区与人民接触过！
最近几百年‘地球人’之战争来了‘十字军’，故舍东而西了！
湖岸上石家来了万人之众，由金叶与飞烟总提调，领带！
女护卫由女裙钗担任，腰下风剑外尚有‘闪电火’！男武士是雷霆刀配‘拋手雷’，这战力是雄厚无比足以应付一个小场面，要他们埋骨湖中！
其它的人布局了座大阵，现在虽乱而不紊！
有鼓号手来吹号擂鼓以壮声势！皆立身大布条字幕后！有两位夫人的旗号，迎风飘荡，表示乃石家大将！
虽是女将其身份乃家主夫人也！在古代爵位是相当重要的身份的！
敌人一看仪仗便知其地位之高低了！
他们在‘窥镜’中看了，也大概明白是石家派来的迎宾大使！
有鼓号乐队吹吹打打！他们也自认满意！
如是这十个男女穿著‘唐装’由湖心中冒了上来！
踏水如履平地，人云、天竺等尚第番僧，曾踏一支芦苇渡江！
那是笑话，他们身轻似羽，五里湖径徐徐直飞而来！
衣不沾水，如仙家下凡，正是图画中人，不，是‘仙’！
有人大喊：“仙人降世”！
如是，人人欢笑，鼓噪起来，布条不要了！欢呼仙家！
莅岸后，两夫人立即上前行了军礼！
身后之人已左右排开！列阵相迎！乐声换调：“本人是石家车队主人‘石青玉’之三夫人‘金叶’，会同五夫人‘飞烟’在此迎接贵仙门大驾显身！
企能为贵仙们引路，在临中军大帐！我军来此多有打扰贵仙门！顾有所孝敬与款待，更有所请益！”
飞烟也就礼而未言，以观其变！
其中有个女的贵仙开口笑道：“多谢，夫人们劳驾了，我们正对你们来此有所查询！”
“石家备有马匹可兹代步，以表尊敬之诚意！”
他们具微点其首！表示同意！
此地离石家大帐少说也有二十里路！为仙之人可一飞而去！
拋下迎接的人跑断腿也跟不上！仙家也得随俗一次！
石家人都是骑马而来，也有备份之马！乃是石家中军内府坐骑！
都是锦荐银鞍，丝缠玉向！腰肥骅骝！由军夫牵来！
他们当得骑此良驹，也是仙家一乐也！
两方人观色察言，虽言语有些生涩，但能沟通，三夫人已能令双方满意！
如是！前马探道，回报大营！
后马相随，拥载着他们走进林中！错眼光景湖岸沉寂下来！
府主们得知消息！甚慰！
布列了迎佳宾仙大场面！丝竹大乐队是迎宾主角！
‘金钱姑娘’为女内侍！石家官服是依宋装！即南宋女装！唐衣已没有了！
不管怎样总比流血残命好！
少夫人命人快速架设两座‘仙都’，为真的仙人设‘行馆’！
也展示一下汉人之‘住’的艺术，给他仙家瞧瞧！
千年之前，东方木造的多，殿堂楼阁，东方住起来很舒适！日本存留下来的古寺较多，仿唐佳作！
泰西多是石砌古堡，阴森而潮湿，人小屋大，有些不调合！
而木造者多不易久存！利弊互见！
不久，仙人十位已被接来！
石家空营夹道来看仙人，丝竹之声，盈耳奏作、普天大乐之章！
少夫人见了心想，他们也会拍马屁，这穿著也许由尸骨上剥下来的吧！他原来的服饰绝非如此！
少不了又是一场见面礼仪！迎人大帐中！不必赘言！
落座后，献茶毕！由石青玉自介绍一番！相陪之人女多于男！
他们由一位留有小八字胡的男性发言：“我们来自遥远的地方！不易说清楚！我们十人曾派到你们住的地方去过！所以能通晓你们的言语！
我记得有大城‘长安’‘洛阳’！所穿之衣服入乡随俗，那时买的！
因之穿起来会见你们！我觉得你们现在衣服有些不同了！”
石家人听了他生涩之语言，心忖：“那是初唐盛世！距近已近千年了！他说得轻松！”
面面惊讶堂目而视，石青玉不知怎生沟通！
只去盘算这千年韶光他们怎幺过的，真的、假的！
他有点失仪，沉瑶琴不得不接口笑道：“贵仙们，你们很久不曾再回去过吧！”
“是的！你们的人民比较和善，可以做好朋友！也到过近海大城‘扬州’！”
“啊！我们便是由那附近来的，其城叫‘金陵’，得渡过大江！”
十人一齐点首，对少夫人十分嘉许！目中却另有诡秘之神态！令她虽有‘神通’也不能窥知其中含意！
其实，他们前夜都看到这美人被石青玉按在龙骨堆上‘欢爱’的全程！
令他们心动情开！来此正是要设法请教他两人！
也知道她是在座之中最灵慧之人，那去湖畔迎接他们的人也不差！
但与他两人相比又差了点什幺！
“你们这个土地上，在西边也有一些人居住，我们也派人去过！
不久，回到这里暂住！你们怎的由东边跑到西边来了！这西边的人常常打仗！”
“我们是来卖‘绢’，只到达‘地中海’东岸，没有到极西之大城‘罗马’！现在经过这里要回国去了！”
“我们看你们不是专门打仗的人，打仗的人没这多女人！”
弄得大家都笑了！所言是实，言下之意，女人是欢爱的不宜打仗！
不是侮辱女性，实情如此，是由进化演变区分开来！
女人要在家生儿育女，照顾上下老少两代，男人在外耕作狩猎！
“谈到衣服，便计算出时间，贵仙所穿乃是‘唐装’！现在已是‘蒙古人’天下！
当中已隔了两宋、辽金！近千来之久了！
贵仙们之寿命比我们高出太多了！是怎幺回事！我等十分不解！”
“噢！我们也十分苦恼，你们生老病死太快！令人伤感！
刚做了好朋友，过不多久，他们便亡故而去！”
少夫人心忖：原来他们也发现到这种情况了，可是总有方法可救助也！
少夫人反应快，也能抓住问题之症结所在！
“贵仙们寿命长，我等短命，是身体本质不同或是别有原因！
我等但知服用灵丹仙药即可延年益寿，贵仙当日何不赐他们些药物！与天争命！
我等每人也多少服食过我们的药物，自信可延寿一些！”
这位仙人领袖，连连点头道：“可以！可以！不过，在本质上不能与我们相比！
我们给他我们的食物饮用，也最长多活百年而已！可能体质不同变化不过来！我们也无可奈何！”
“我等曾见过长命四百年之人！”
“也许是吧！不过他还是老人相貌吧！这就是本质差异，他还是老而得死亡！”
“那幺贵仙们寿命几何了！”
“依我们的算法是，当年受命起航都是少年人，来此后又依你们算法有千年之久！
在空中航行也大概以是这个时间吧！
在我们觉得只是几月几天而已！我们看到你们打杀争夺了一下子，平静下来！
再不久，那批人没有了，换了些新面目！”
“如此对比，贵仙来此干年，只过了数月或一年而已！千分之一或一比千！
是以年光来比较的！
贵仙家乡中有无衰老死亡者！其中情况如何呢？”
“有！其计算法，也以二百岁为高寿，百岁为中寿，以下为小寿！”
“生活环境，饮食之物与我等不同吧！”
“是的！之所以我们的长官才命我们出来考察，看各星球上之生命情况如何！”
“来此一载，地球千年，也不算多嘛！”
“我们的世界比你们这里进化的早！人民的生活形态不尽相同！”
“贵仙能尽所知者为我等开示一些，以增智能！”
“我们来些正是希望与夫人相互沟通，更有些事故要请教！”
“知无不尽言之！”
“我们所居住之地也是一座星星！是大宇宙中众多星星之一吧！
共有三组不同民族人类共同分领一块土地，我也不知以前有无战争发生，现在已知和平共存各自发展！争取更美好的人生！”
“三个族系，妾身能理解，在这地方上已知者亦有十几个族系！相互还在争杀不休中，所争之目的便是土地、资财、权势！国王是主凶！
我们也有最高领导者，国王、皇后！”
“我们同是国王的直接子女！长成后受过高等教育！为武士级爵士！地位是中上阶级，奉派出来考察宇宙中的各星地生物状况，生活情形！”
“请问，在这星地上妾身觉得我东方之民比西方之民进行得多！但与贵仙星地比较又差了很多！你们已能驾驭船舟空航在大宇宙中！
依意愿在各星地停留！我们要求达到这个目的，恐怕得数千年之后了！”
“应是如此！你们之寿命短是一大阻力！
另外是人之智能不易超越提升，能量不足，航行物质料也未突破！”
“生命长短是人质问题，智能是否环境饮食有关呢！”
“有此可能，我们认为是天经地义之事，你等却大惊小怪起来！生老病死太快，一生便少有成就不易专业发展！
外事太多，人民不易安居，安居了又有一些不必要之欲望，又令人分心他顾，令神智不能集中，财政困难，消耗力大！生产者少之故！”
“贵仙族中生活不是这般的幺！”
“在我们这一价层中的人看来是如此！我等不是历史家，已不能给你等解释进化史！
若能，也许对你等有些参考价值！”
“可将现况讲一些也可增加学问知识！是特殊的人生智能！”
“且由阶级说起吧！除了国王皇后外，也有将相臣僚，专门研究发展的专门智者！
他们一生别事不成，专心创造新东西！人员很多，分门别类，上下一贯！
想要何物，不久即研发出来，他们智能高！，是经过考试的！
当年我等也是由其中被淘汰出局的！
我们之被派遣出来的目的并非是占领什幺，获得什幺！只是要探索天界，即大宇宙之奥秘！
由我们这判断，居住在我们星地之人已大体完美化，长生而无欲！
你们才刚刚建立历史不久，即进化不久，尚在为欲望而自我摸索阶段，故而彼此人与人、国与国、民族与民族相互仇杀时期！
心智蒙敝期，有极大自我独占拥有贪婪欲！私有心太重！待再推演至数千年，进入‘公民’心时期！你们则必和平下来！”
“我们的先民已立下了个愿望也是如此说叫着‘大同世界’、‘天下为公’！他们西方哲人也有人说‘共和国’维持‘和平共存’！理想国！
现在尚盛行奴隶制度，驱使战败族和国之民为奴仆工具！
要他们操劳工作，以供养他们胜利者族群之人享乐，他们则安逸生活！
相当于你们之上层阶级之领导者，即统治者，其下即被统治者！”
“这说法是成立的，我们已进入大一统世界！未进入这一时代之前有可能也如你们一样！现在我们反而觉得活着十分无聊！
反而羡慕你们的部份生活，觉得有些幸福情调整！为人实在难！也许我们也弄错了一些什幺东西！”
石家人听了各自沉思，多数人不能理解其中道理何在！
之后，一众眼光都向少夫人射来，希望她能解释其中之涵意何在！
少夫人垂目如小儿女撒娇般的向他们喃喃的道：“别急，让我多思考会！”
她又待了会，整理出个头绪来才道：“我等在人际阶级中也已算是中等领导阶层，有能力过着自由自主的幸福生活，正确消费不虞缺少！
所担尤的是生命太短促！在座之人，都有一身自律的武功保身延命！可是最多可活百年！对生命抱有极大的留恋心！
可是，自古迄今，有历史记录者言最多三百年！可是这只是由生至死的全程！
百年之后，能活命也已老化！没有人生作为了！
计其精壮有为之年也只五六十年！进化至今，生命力反而缩短了！
现在只剩下三四十年，过此虽生犹死！人过六十岁已发苍须白！气衰力弱！
这自然现象，便身为开国大君有万能之权也无能为力！死亡还是无情的不打折扣的找上他！
他便有天大本事也逃不过生命律的魔掌！
而贵仙你们却已超越了这一极限，延长了自身的生命律！对不起！
多有唐突不敬，若所言非虚而不欺，你们一日，换算是我们千年！你之百年，而我等岂不以至无极之寿，不死之人了！
我们若能以青春之年多活千年也就心满意足了！
以此推论少数人则可行，若以子继孙、一族一家一人千年，其延生再延生！又怎能计算！何以可容，以何为食！
这生死交替反而应有之大原则了！不然者土地已不克容纳！
那幺，贵仙家在你们的世界中又是何种情况！”
是呀，这是个人口与土地资源消耗正反比例！
他们也被问住了，未来此之前从未想过这个问题！
若不思考两方对照找出其中疑点为何，便有谎言相欺之嫌了！
沉思后，他也理出一点头绪来道：“我们之人口有所管制！需要多少由王族‘计划生育’！
你们是各自自由生育！不能控制！生而不死，淘汰不及则天下大乱了！”
“此事已渐渐接近找到症结点了！
怎生管制，我石家也推行管制，大家约定在这西来途中，夫妻男女‘欢爱’！
只做而不泄精受孕，是短期的！
现在已在回国中，此约可以解除，若无意外，数月后回国，有身孕者，已可平安归家生产！喜获麟儿！
对后代子孙之有无多寡，我们十分看重！因自身之生命有限，自己不能延命！
退而求其次便是以子孙代为自己生命之延长！
这是一项自慰的假象，新的生命总还是他自己的！
贤愚智不肖，这其中又生极大变化，又非人力所能掌控得了的！
这是我们的常生态的生命律！家族之繁众消亡，家变之富贵贫贱，刑伤病祸！
总之，虽是帝王之家也不能控制，变生灭绝！”
“我们都属无性之人，虽有男女，可活命万载，却失去生男育女的本能了！
来此已过千年，幸在最近才发现！
你们与我们在人之本质上有些基本差别的！”
他也知道，不应当众说是看到你少夫人与少主欢爱之真相，才知自己是人而非人！你们口中心中所羡慕之‘仙人’！
只具有生命力之优势，而缺少生育力之幸福快活与感情生活！
就是在‘欢爱’操作中之彼此感受！
石家众人听了！一片愕然！再释然！
身为贵仙之人自应断欲！佛家人不也是独身主义者！
问题是，和尚是人为的断欲，有性具而不用，或者只能自慰！
是假的，他们也不能脱离百年死亡之苦，修行禅坐也是骗人供养而已！
若衣食自谋，有多数人会不干了！何必念佛珠呢，自我作贱！
他们之所以痴迷，是受修来生，超轮回学说之欺骗，自入牢笼！他甘心如此！谁也拿他没办法！
若是，设下‘铡刀阵’，将光头伸入刀口中，若铡不下来的，准他出家！铡得下来的你就去西天‘极乐国’找怫祖去！
我看没有几个人敢伸出头来试试看！
少夫人看着他们，很久又道：“贵仙，失礼不曾候问名号！”
“这不重要，原是有编号，翻译成你们的言语，只是甲乙丙丁！”
“再者，你们之面貌真象！我猜这不是你们的真面貌！真面目也不庆太丑吧！”
“高明！我们觉得少夫人颇具高智能！可以做为交心的好朋友！
更可共秘密，参斟一些不解之秘！那些事以后再谈！
现在，我们以真面目相见！并且脱去这身过时的衣服！”
“多谢信任妾身，在临近已设好两处‘宾馆’，以供贵仙们客居之用！
由我亲自带路，在示尊敬！再者，想来贵仙们不食人间烟火了！”
“茶、酒可进，食物则免！”
少夫人为他们安排下脱身之策！
以此为题目，再谈下去，是为不智了！其中秘密不应要这多人了解！他们还不足承担那些大奥秘！
就此打住，免得多生尴尬！
‘无性’！可做多方面之解释！
如生理缺憾！性具发育不全、或没有性具、或有而失效！或受药物控制！
他们究竟属那一类型的呢！得私下单独深谈较佳！
为了不使众人失望，他们当场以掌拂面！
重塑了自己的面貌，面对大家微笑不语！令众人一震！
五男五女，只从两个类形，男女有别，乃是五胞胎似的！一个模子印出来的！
这是自然生态，或是科技手段，大家有存疑，也满足了好奇心！
他们男女不丑也不怪！类似地球人之西方人之脸形！
更类东方人之眉目，瞳孔是黑的不是蓝、绿、黄的！男人也非大胡子形似毛人！
有些人已能测知，他们进化早，身上兽毛已净化了！
少夫人带他们去了‘菊花宫’！
秋天来临，以秋菊为此宫之主要重点花式！
中庭几案齐全，排有四盆假千丝菊，撒了真的‘菊香’！
香泽袭人，淡淡的爽脑宜人，东方贵族式的居室！有份柔和的适人温馨！
他们赞美一声！有些留连勾起诸多往事回味！
那些事已是千年之久的唐代逸闻了！友辈们枯骨都散了！
他们却仿佛昨日之事，往事重温，不堪回首！之所以如此！
乃是人质不同，时间摧人老，他们实在没有返老还童的仙丹也！
他们所拥有的只是：精炼而成的饮料！即是食物！
随身带的已浓缩成固体，即是‘仙丹’吧！方块状每大方十小方！便利携带！
太空舱中有几千几万，他们永远食用不完，那可能是一生足份！
因为他们被外放远行，不计岁月生命终应维持！故多有剩余！
食用时水溶即可！体内不饥饿疲则不必食用！多用便由尿道排泄出来！是为没地方安置！
它们这东西以仙丹斗衔，给朋友饮用，但不能与他们同寿！
他们认为不满意，对不起朋友！
却有不知，地球人之身体本质基因与他们不同，能因此多活几百年已应满意了！
问题来了，那人家人有变，他独生儿子孙几代病老灭绝！
老而不死是为贼！他们心境也并不快活！
且说：内室已分成五间，供他们分房合居之用！
仙家夫妇也应有恩爱私生活吧！石家设想周全！
他们入室除去唐装。露出内里所穿之银白色的紧身衣，外罩被巾！
少夫人辞回。已至中午用餐时间，彼此有些独处时间！撒撒尿啦！
仙家不食，总不能要他们来陪食，如此两方便！
少夫人在食间对少主道：“再与他们沟通，可能是些骇人的大奥秘！多人在场不能畅所欲言！
若要他们吐出真相，应由他们指定人选，听他口气只是中级老仙，人家一流的人员，是不会外放，外放是具危险性！
因之，他们是知其然，而不知其所以然，是谓通才，武士级，非智能级！
他们专才分级很严，不得兼顾多艺！
故此那个不死的老王才能全程控制！绝无改朝换代之事发生！
咱们所要的是长生不死之道，他们是以何术统治！
他们自己并不明白，有问有答，妾身自能套出口供，稍加整理即成系统！”
她说完之后，众大妇，口不敢言心下戚戚！
默不响应表态，乃是怨她这天大秘密又由她独吞了！
“众妹子，咱们人太多，换了你我也不便吐露真言！等同咱们共事一夫，谁又愿意大被同眠，一人欢爱，被十二双眼睛钉着看，你还能自我表现！
果如是，那便失去情调，禽兽比类，草草了事！人之为人那当口总有些小秘密！
我能让出来与你们共有，也非迫不得已！
大家共聚总是有缘，若真有所获，也应与你们分享！
若有人先他而去，最伤心的也是他！有他在，你们还怕我独吞了长生不死之秘决不成！
我将来所言不实，他没长嘴幺！”
众姊妹一听，大姐头发脾气了，吓得一齐跪地赔罪！共道：“大姐宽贷，妹子愚蠢！”
“这事说过就算，都起来吧！”
翟谦、李大壮、黎不全等人不敢多发一言！
一总都是少主、少夫人主导此事，他们没资格插上一脚！
那夜察觉有人窥营的是少主，追至大湖留了一夜，身先士卒也是他夫妇！
结果真弄来了十个老仙、外星人，可真大开眼界了！
若想弄点好处回来，自应以少夫人为首要对谈对象！
否则，仙家来去，连人影也看不到，那又奈他何！
少夫人一定那夜给了他们一个难题，迫使他们不得不显身向少夫人求教！
这些问题响应，只是场面话，真正大问题尚未开口！
他们是老仙，有难题又怎能让这多人知道，自己出糗幺！将心比心！谁也不愿！
少夫人命人准备茶酒，作为再度进见这十人之道具！
而那十个‘外星人’对少夫人也有所评价！
或认为她是名千年来仅见的智能形的东方女性！
他们的问题千年无事，现在却因她而起，何许由她解决！
他们充满了信心！陡然感觉到自己也有另一面的迫切需要！
有种自我突破性的冲动！
石青玉来进见了，看到他们的衣饰，质料绝非人间所有！
是不织布，是水火衣！接近江湖通用的夜行衣、水靠！
可见，凡是人类，有些事物，是采出一致看法，虽然彼此算距离已是天文数字！
远得难以计算！
小婢光儿、明儿，端来茶与酒，为贵仙们上茶！
他们欣然而受，发觉这两个小女儿，一身能量也是不弱！
他们所认知之能量，即内功真气在体内积存的段数，对外之抗压力！
两小退出之后，她们仅听到：“你这两个小人儿，久后也是可造之材，应予珍惜！”
仅仅只是可造之材的嘉许，已令两女雀跃心飞！老神仙金口，像吃了定心丸似的！
光、明、磊、落四女，是少夫人身边人！焉有不及格的蠢材！
“府主阁下！怎的未见尊夫人前来！”
“她总是女流之辈，贵仙看重她了！”
“咱们男人家先谈些闲话，女人回避！”
五名女贵仙退回内室去了！
可知他们对男女有别也是有份计较！
不对，她们在宇宙飞船内不但不回避，对石青玉夫妇之造爱映像，可热络着呢！
这是刚才偷听到少夫人之人与禽兽之别的道理才现学现卖！
乃是入乡随俗之为也！东方人讲究这套，他们就心灵相通了！
石青玉谦和待人，对贵仙之事，面不表态，静气平心以待！
“现在只剩下咱们六个男人了！本仙虽然长你四千岁，可是从肤表上比较！我们也只大你若三四岁！阁下贵庚！”
石青玉被震的蒙头转向，急道：“二十八了！拙荆二十六岁！”
“尔后称你老弟了！”
“多有荣崇，高攀贵仙长！”
“这是俗世，江湖无辈，萍水相逢，对你们言，人生几何！交结尽速，我们不会害你！
你挨号称呼下去！”
石青玉一想爽快！立即站起郑重再行一礼！道：“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥，仙客不耻下交凡俗，是小弟造化了！”
“好！这才是有男子气概！坐下，长话短说！
哥哥虽然生命延长至万万岁，却不快活！你也不必震惊！
在千年之前，我们共有二十八人驾驶一艘宇宙飞船来此！行程也有你们的年光千年之久！
飞船开出火速进入虚空，找觅有人迹生物之星地！也到过几座无生物存在的死星地！没生物即不多停留！
如是，来至这块星地！幸有生物！不知怎的，着陆驾驶不是我！弄故障了！”
“飞不回去了！”
“是的！现在还在研究修理！也送回讯息，请求带某些零件支持！
通讯是快速，但来往也要千年，他是不是会来也不一定！得人看守着对外呼叫！
星大船少，得指引才能准确到来！
这久时间，被人发现，陡生是非，沉入湖底！
我们十人东行去过大唐帝国，另有十人西行去过罗马帝国、地球上的民事，大致了解些！
结交些朋友，东方道友、佛友、诗友、乐妓也结了不少！
我们觉得一忽儿，他们却一世过完了！伤感之至！
不过，他们身体之本质，绝没有你老弟的好！你是第一个结交的武友夫妇！
可知朋友难寻！境界智力要高，鸡鸭之属，豺狼之性者不接交！”
“多谢兄长们抬爱我夫妇了！”
“这是你我天缘巧合，这里并非丝路是吧！
我们也自信不会曝露位置身份！那一圈龙骨是我们堆的！大草原上蒙古人西征，人骨弃野也不少，人非我们杀的，用以吓阻愚民前来！
老弟带来十几万大军过境，我们焉能漠不关心自己的基地平安！
我们出来侦查你们，老弟竟能发现我们，佩服！这些一言掠过！”
“我与瑶琴，实在不知，这里住的是‘天外访客’！多有骚扰诸家兄姐！”
第五人笑道：“老弟！土地树木骚扰何妨，是老弟的湖畔表演，将哥姐们的心骚扰了！
大哥，对老弟明说吧！别婆婆妈妈的！”
“是这样的！千载以来，我们在各地逗留，妓院、道观、尼庵，都有世交好友！这欢爱之事，也私窥过几次！
在心中都留不下痕迹，只认为亲吻、拥抱，互相抚摸口交便是欢爱！
也偷拍摄下一些映像！
却激不起情欲之心！老哥们被人高高抬着轿子！却不知世事！
他们想不到，我们也不认为是人生大事！
在我们那一族中，我们这一阶级之人，已几千代了，消失了这些感性事物！
我们本质上又不是胎生人类！
若非老弟你的协助，事情巧安排，这千年、万年时光也是白活了！”
石青玉听了隐隐觉得心绞痛，但知自己无行，春光已泄了！
且听下文分晓，但知他们不是‘胎生’又是怎的弄出来的！这也十分骇人了！
“你老弟夫妇，人中龙凤，追至湖岸，不见敌迹！也想不到人在湖底！
湖心离岸，半径六里，你的护身‘罡力’，不可能远至六里吧！
测不出来，便认为越湖而去！所谓：天茫茫，水苍苍，星云满空，秋夜好个凉！四野郊静，听得一心火！
弟妹子逗你，心更热了！
天为被，地为床，龙骨花架正可戏鸳鸯！如是，干了！
弟妹子也认为情调好，如是半推半就，开怀送抱了！
湖心中有艘宇宙飞船，舱中有二十八个人，有一支强力通守宇宙能的窥管！将你两人通通摄入荧幕上！
“尚有将映像放大，其能量可透体而过！
对不起老弟，你们的春情激动，欢爱之热烈，在我们看来，生平四千年，首次令人如逢焦雷般的被震住了！
从未想到你们地球人，生命虽短，却过得如此丰富而幸福！快乐的气氛，已传达到我等的脑神经中！
事后，我们检讨议决，向你老弟投降吧！请你老弟多予指教！
或者你需要什幺，咱们交换也可以！
你们称呼我们是老仙，我们也承认能多活些年月，但却活像一块石头！可以丢来丢去，再多万年，它还是块冷冰冰的石头！
我们有男女，别事尚可应付！，武功高手，世无一招之敌，可当之无愧！
就是不通这感情之事，欢爱之事，那有你们活得多彩多姿！
你说有十三个夫人，高明！
老哥名下也有一个，自出生即配成一对，一世相随，生死一起，真正的是同生同死，数千年已过，尚未有一次像老弟你那幺舒爽过呢！”
石青玉听了，认为，映也映了，他也弄不回来！身体无损失，也非威胁！
这也不是什幺大事，刚好可以借此机缘多了解他们一些大事！
“各位兄长之事，便是兄弟之事！
不过，正如老哥所言，你弟妹子比我小弟通慧，我两俱通医学！
待我与她相谈一下，她同意了一定能帮得上忙！找出原因！”
他们一看石青玉不曾气恼翻脸，已是大石落地三生有救了！
五人连声的诚意道谢！长生万年又如何！不如朝生夕亡之人快活！
他们觉得好悲哀沮丧也！
石青玉神色态度不变的回去了！向沉瑶琴说明新情况！
她攒眉气恼的道：“都是你，惹来这多意外麻烦！令妹子丢脸了！”
“塞翁失马，焉知非福！”
“还马哩，马你个头！你那股狠劲，弄得骨酥肉颤的！都让他们偷窥着指指点点了！如今说穿，却怎的相见！”
“有何不可，这就是咱们的高招，他们想学的，想求你的也是这个！
他说，他们不是胎生的，这可是大问题，不见他们如何能真正互相沟通！
咱们也不求他什幺，走这条没有路的路！
为的是什幺，与他们老仙的目的相同，想见识些别人的武功异事！
人生在世不是吃了睡，睡罢了再吃！
大北荒中逢仙人，他们来至太虚外！此行西征才算没有白辛苦一趟！”
这是真正石青玉心底的话，她不敢再拿跷了！
否则就不算恩恩爱爱的好夫妇，专在自己的利害上计较了！
那便是无理取闹！少主的权威信诺要保持绝对性！
这种事，哼哈一下就揭过去了！留什幺映像，老娘压根不知道是什幺东西！
他们这次对话自应也被老仙的‘声纳器’收听了去！
石青玉一切行动都在老仙的掌握中！
人家是高科技星地来人，地球人类尚落后一大截，如何斗得过人家！
尚幸他们对老仙并无什幺要求！更无倚仗人多，有害人之心！
可是这样一来少夫人想另拉一位姊妹一同去交涉已不可能了！
虽然，她还不明白什幺映像的事是怎幺回事！
但明白那夜幽会春光外泄，老仙知道了，她是第一夫人形象不能破坏！
此事更关系到受孕之事，石家不能有第三个人知道！
在外星人的国度中，本来医学十分发达，所以人质突飞猛进，已进步至一姓天下，唯我独尊的程度！
将人完美化，科学将人物化了，人工孵化，缺陷不要，有病销毁！立即安宁死！
已推行了几万年了，形成盲点，下代人不知什幺是‘病’，什幺是‘药’！
药能治病养身，便成了他们这一代人，弄不通的事了！
一旦明白了，好象是新发现似的！
且说在‘宾馆’中！
男女十人在石青玉走后又相聚在一起！
由于高度进化关系，连夫妻之定义也弄错了！
咱们中国人所谓‘阴阳’，是以阴为大！
他们那族系中，又恢复到‘母系’社会中去了！
‘国王’‘族长’是女的，应说是‘女王’‘女皇’！
是母仪天下，子民都是她生的！抚育也是女性在操控！
她的王夫可说是要多少有多少！
理由是根据人类之胎生原理，女性每月排出一枚卵子！
这是人人皆知之事，自然生育时，它娇柔得过时不候！排卵期没有精子送进去！
它使宫门闭锁，任你再有多少次的猛泄强攻！
也是白忙活了！得待下月在那里候着，经期过了，才能奉献整军再战！
那精子总共有几十亿万大军，早年不清楚只知要男人补肾强精！
攻城掠地要有浓浓的一大泡精液才好！
不然，清清稀稀的，乃是肾亏精弱，那就劳而无功了！
若是家财万贯，老而无子，弄个已有孕外带进来的也可！不然！
庙里进香求子，要方外人和尚道士假神托梦，舍下银子，买个子孙，继承香火！
乃两全其美！他们人财两得，他又生不带来死不带去！孓然一身！
后患不多，而且是久旱之干柴，烈火正旺！
精子自应精壮浓厚才是！一举得男，皆大欢喜！
故而，父母离异时互相争孩子，老母一句话即可解决！
“孩子不是丈夫的种，谁又奈她何！”
反正要离婚，大孩子可自由选择，小孩子一定要跟母亲！才合情理！
因之，卵子珍贵，精子低贱，任谁皆可！
认母不认父的！真要追根究底甚难！为保族系清纯，让她三分不吃亏！
否则要这男人个个子女都是外来货，要你绝子断孙，临死算老帐！
最后的胜利者还是女的！女人寿命比男人长！一世恩怨情仇，最后是一败涂地！
因之，这男女之间也是女权较高！
男人始终是女人的感情上的工具，男人得对女人献媚，他才能得到一丝快活！
女人之床上风骚，男人便鞠躬尽瘁，两相圆满肯定！
这次她们在石青玉与沉瑶琴的映像中证明了！一件大事！
他们女人之‘阴户’与沉瑶琴相比，并无不同！发育良好！外型一致体内之生殖系统也完备健康！
而反观男人之‘阳具’！他们的则不成比例了！
他们男人的型如一支小手指头！
也不可能攻入玉溪秘谷之中，他们只象征性的人性本能尚未退化，相互摩擦一会而已，现在真相大白！
当然是，出生之时被人动了手脚，形成发育不全！
虽不是他们的错，可是，而今是将军在外出征！
或许一世万载不能回归故国，那东西小不点！得与增强被救才是！
看他们那一战之激动，精神状态，脸部表情，便知这事不是他们那般轻描淡写，不痛不痒的草草了事！
这其中之大学问，大奥秘，得向这两个‘地球人’多请益了！
如是，沉瑶琴再来，外庭已换上女主角上阵交涉了！
女人对女人，讲话也方便！
他夫妇硬着头皮再回来，场面变了！在座的都是女老仙！
先别计算她们有几千岁，其肤光玉体不亚于少夫人之柔嫩！
可称是异花待放，一室春辉！个个是一泡水的甘甜水蜜桃！
虽然，她们各自被一只没有刺的大雄蜂，骚动了数千年，却还是完壁如旧！
那支短刺是骚不到花蕊深处！
他夫妇都是医家圣手，有未破瓜一看即知！
可真令人起疑，这仙家之事，不类凡俗也！
也令少夫人悬心放下，与她们谈谈闺中乐事，她可是老干！
本认为颇为棘手，现在轻松多了！
然而，石青玉却不轻松，这些女老仙已认定他是个中高手了！
有必要应将那令人一见就心惊肉颤的‘壮物’借用一次！
让她们也尝尝能否也能获得如沉瑶琴在映像中所表现的那般消魂蚀骨！
场面话已过，石青玉急着告退！他心明肚亮！
他将来已是这五名女老仙口里的通心果了！
一眼便看出，都想尝尝他那支‘大一阳指’的可口滋昧！
这麻烦是真的惹大了，那五个男的怎办！他自言共有二十八人，半数十四人！
乖乖，比他原有的妻妾还多了一人！
他们不是什幺‘仙人’，那是世人幻想出来的！
但的的确确是由外星球上来的异族人是不会假了！
绝不是这一带荒原上的土著！也非有人预谋！
一切都是天注定，自己自投罗网！只要没有大麻烦，周谕打黄盖的屁股！一个愿打一个愿挨！
沈瑶琴也清楚，若要发生那种事，她也没办法，最好是互相牵制，不要发生！
若有发生，又便宜了她的‘臭哥哥’了！
她还不明白，他们男女之间的从属关系！
但知这批异人类，那一个男女她也惹不起！为那事翻脸成仇不值得！
‘外星人’不是‘地球人’，教养理念不同，她得心里有数！
她首先主导，室中全是女性，向她们笑道：“听少主说，他高攀五位男贵仙，改口叫大哥了！妾身也得改口喊贵仙为姐姐了！未知姐姐是否接纳我这个平凡人！”
“妹子，天生丽质，神通广大，身为一家之长！我们被困在这里已千年之久！
幸而妹子前来，让我姐妹明白了许多新鲜事！感激不尽！
早年，我们对外甚少开口，都是男人闲话，我姐妹随听！
如今，妹子你心慧口采！咱们先讲些紧要的事！你看可好！”
“由得姐姐作主！请说！”
“今天，先行轨头去尾，谈一件绝事，得知妹子为医家国手！”
“徊通医术，可是姐姐之中有何病通！”
“我们不曾有病，不能有病，故而我们都不通医道，在国内已失传几万年了！
医药之说，那还是当年在长安他们有时提起！
我们能与你妹子沟通，都是那时学习而来的一些常识！已久年未用了！
不然，咱们不可能这快的即能沟通！明白些文字，听懂此言语！”
“当真值得浮一大白，姐姐们能饮酒幺，这酒是石家特制！”
“少许可以，若进俗家鱼肉蔬果，则久不排泄，大孔直肠几乎不通了！
每日只是以‘气’贯之！否则，早已退化了！”
如是，少夫人列盏斟酒，‘百花露’佳酿倾出，一室溢香！
内室男人有人嚷道：“妹子，行行好，命人送坛酒为！可饶煞哥哥们了！”
少夫人娇笑一声道：“敢不从命！哥哥小待片刻即来！”
她起身向门外一招手，有一身影飞跃而来，接受口谕！
不久，一手一坛，二十斤装的抓了来！
少夫人接手送入内间，只能以茶杯代酒杯了！
由此起始，他们宾主之间，有言放胆，江湖豪杰，再无猜疑！
大姐言语放轻了道：“妹子！有些言语你听了有吓你一大跳，我们族国家乡，中下阶级之人，已进步得人不由肚皮里生出来！别人早已被族灭！
之后则由‘母皇’选择王夫，精子就由那位王夫供应！
女人排卵后取出来，放在一排像‘蜂巢形’育婴室内！每卵精选一只优良精子去与之结合！
那六角槽即人工科学子宫！养份有精炼的饮料中送进去培养！一个婴儿出生也有不同时间！总之，我们都是孵化而生！
如同蛋中之小鸡，破壳而出，父母是谁，根本不知！
成长后鉴定脑基因程序，分为三等！上智者，去科技院专学一科！
中智者如我等，去工学院学一门技术操作！
下智之人只能去学习干粗活杂事了！这是由天生入资区分，谁也别怨天尤人！
只有女皇贵族才能胎生！是真是假不得而知！
女皇当家，公主最尊贵了！
正因如此，男人出生后被动了手脚，没有生殖能力了！
以前我等男女都不知自己有缺陷，自从那夜偷拍摄下少主与妹子你们欢爱的映像转入荧幕中，才发觉男人的那支异物不同！
我们那些男人每人也有一支，如同支小手指头！少主的大姐不说了！
你妹子最清楚不过！你说，这可怎办！我们含苞未开！白活了几千年！
那些王八蛋，给我们玩这一套！害人一生！
妹子，我们见到你舒爽的样子，可真饶煞人！这也不是我们另一半的错！
妹妹！好妹妹，你得想办法给你这些大哥哥医治、医治！他们也是可怜人！”
少夫人听了，可真是一言一惊心！
得知这些‘外星人’虚有其表，下面生了支小指头！
不怕他对自己行凶，来个性骚扰！
也非要治好他们，不然，就得赔上少主了！
他妈的，人人都要抢最好的，送她几个胡庸兵，也可充个数，她们肯幺？
少夫人觉得有闻不如一见！
一般情况有人要想火上加火，是很难做一种治疗！凡物都有一定大小！

第十章 仙人有撼求医术

第十章 仙人有撼求医术

不过，他们这五只小手指头又当别论！
那时从小有人以断经绝脉手法，抑制了它的正常发育！
不真正是病！他们又是功力高强之人！
以药物配合气功，长久练习，不难恢复原型，重振雄风！
因之，是否果如所断定，必先亲自察看，才能决定！
“大姐们，说得可怕，空言不能诊疗！得验过实物，才能决定！”
“好吧！不过其物虽小，却也顶可爱的！搔搔小痒，也十分管用！
不瞒妹子，我们只知让那小东西戏弄阴核！也差强人意，硬度也足！
只是比起你那口子可就有小巫大巫之分！那可是标准尺寸幺！”
说得少夫人不便回答，答是，岂不是自白她见到的不少！
正如她们，一个女人一生只见过一支，什幺尺寸，什幺标准，她如何清楚！
总认为人高马大，身体其它部位正常，其物如何能小了！
错就错在全国之人，都是一直的，一视同仁！无外人比较，便以非为是！
他们领导者，可真狗狠心了！
“大姐姐，你们的功夫高，还是他们的高！”
自然是我们了，也许正因其附近经脉不通，才令他们真力稍弱！
国族女王为主，家主也是女的了！
她们古文中不是有一句名言道：“齐家、治国、平天下行！夫妻和睦，永世不分，生死同在！”
“我是说趁着他们的酒意正浓，要他们入睡之后再检查，免得尴尬！”
“对对！让人入睡的武功，我们不通！”
“这个我来处理，姐姐通知他们一声！有个准备！”
如是她们先入室沟通，他们已烂醉如泥了！
少夫人进去时，封闭了他们的穴道！想伪装也不行！
将他们的裤子褪去，五支小指头都标准，是他们所要之标准！
太悲哀了，那只算是尿器，不能说它是‘阳具’！
好在这些男人已丧失了意识，指导她们以推拿法，经脉穴道将真气充入！
“大姐姐们，这些大哥的宝贝可以恢复正常！妹子留下一切方法药物，由内外双管齐下定能为姐姐们效犬马之劳，获得幸福！
不过，此物之复健重生，也非一日可成，要它增长加胖总得一年半载！
世间佛教别支‘喇嘛派’，他们武功名‘血手印”的功夫，能将手掌行动充血后男人的这支妙物也是如此，要用时意褒为引，驱血充气，立即挺举，壮实如木棒，为人类身体上唯一可以收放自如的东西！
不用它时立即软化缩小，不碍操作别事！其下尚有蛋包一只，小大如拳，内藏两肉球，这些大哥的也有已提升上去，久后自会垂下！
为男人制造‘精子’之物！失去了它只是不能有子孙后代而已！”
她们听了芳心略放，一年半载时日不久！即可令自己受用了！
对少夫人有加倍感激之心愿有光感放射出来！
“虽是如此，我等却不能待在这里，要赶回国去！姐姐们得见谅！”
“这个自管放心，也不算真的是病，我们闲来无事，不会跟着弟妹们一起回去幺！有旧地重游之乐！
你们行程数月，我们往返一周而已！也不怕被人打劫了去！
弟妹们一路有些暴客临门，我等也可帮个小忙！
你也别怕我们会鹊巢鸠占，一般事务，我等不会插手！
一来本性非此大材，二来生命过短，令人烦恼，生离死别，人之大哀！
依我估计弟妹你们至少有五六百年以上之元寿，即生命寿！若另有机缘，还可加长，真到那一天，哥哥姐姐们不知要为你们多幺伤心！
千年前我等即被这种伤感击倒了，刚结识几个知心好友！
不料，以我们的时间算来却是‘朝生夕亡’！
想想看这种事故，经常发生，可怎生令人受得了！自身又非万能别事不通！
唯一的办法便是不沾惹了，赶紧逃亡回来！不离开，能伤感的令人发疯！
回到这基地，大家寂寞等待，起码心湖平静些！
一待就是几百年，咱们有缘，弟妹们你赶车策马的来相会！
这冥冥之中必有大原因，多年悟解，该来的则来。该去则去，不必逃避！”
沉瑶琴听了这大姐姐的心声，极是感动！握紧了她一只手：“大姐姐！小妹极原贤伉俪们能在石家作客！人生几何，良友难逢！
她们都是超人，俗事不便劳驾，小妹家中上将军千员，自能应付自如！
有求于姐姐的是‘生命大道’！‘治家通则’！希望开我智门！”
“不是‘治国’！”
“我夫妇无此打算，行道江湖一本‘天理’，视富贵如浮云，拯细民于水火！
开山辟地，教民安康！做实事不计浮名！
其实石家已家资亿万，但都是交易而来！并非剥削自贫民百姓！少数济多安置！
病者医之，壮者劳之，幼者教之！
人不能自贫，安逸恶劳，给以鞭策！幼而继长，也不能白教，小贷长远！
忠信者扬之，奸邪者困之，贪墨者加倍抵还！
刑而不牢！犯者劳苦所得之资以抵债！小过恕之，大过无免！债继子孙！以此为世人诫！大体是所行如此！不能细述！”
“大姐但觉妹子你，气宇非凡，灵气侠光扑人，有女皇之大位！
当年，你们有一代‘武则天’女皇，只具其表，渐近虚妄！总无大成！
也是受阻于人生几何之限制！妹子有其壮气，比她聪敏！小兄弟人质本中材！
但怪的是又具‘福’缘！善于提纲挚领，总搅大局！
当然最得利的是有妹副之！此中奥秘，姐姐不能理解！
妹子居家操控，小兄弟对外称王，大事他一身当之，人无闲言！小事你中馈主宰奸邪伏之，不敢二心！”
“最后变成比年寿，若果真妹有长寿之身，最后，比就比死他了！
所以，我秦始皇大帝，正下一统，不谋安国定邦，急求长生不老！结果短命客死外野，家变族灭，为天下人戒！
若那时得遇兄姐，是否愿伸以援手！”
这‘女仙一号’！后文以此号称而不名！
笑笑瞄她一眼答道：“兄姐们来此历游，原则是不涉帝国之政，由他们生亡自理！
我们之星地‘星球’前进得已近老化！矫枉过正！
你们的星地，才初生始长，还有紊乱交伐之事！
若我女皇派来个‘智能者’，说不定会有此心！我们本质不是那种人！”
少夫人知道不能勉强她！正如自己有心无志！退而求其次，希望在有生之年突破一些政治理念，试验成效如何！
而今若能在这几个人身上讨教点他们先进之经验，也已满足了！
西来两战，本认为是空劳往返，怎料在此得之！
她喜存于心！宣言告退，为哥哥们备药！
且说，那五个‘男仙人’石家制穴术是制不住他们！
若要这小女娃儿在自己清醒着，拨弄那‘小不点’，实在难为情！
这样最好，病也看了，运气之法已听到了！
只待这小妹子取药来！
再随他们东行一趟，也不差到那，起码他两人不曾来个‘朝生夕亡’！令人大伤感情，有关主宰这个‘星地’！
他想都没想过，他们是‘技术人’！
这是经过尖端科技技术测定过了的事，脑神经中不具有那份基因细胞！
也许他会想，至于怎样去做，他们则没有那多兴趣！
干那没有兴趣之事，不但不快乐，反增苦恼！自己找‘枷’带，他们不干！
少夫人回归中军大帐！石家应该在之人都来了！
四大翼军的总提调大兄、大妇、重要千夫长级的武士们都来了！
中军里来了‘贵仙’佳宾！
是少主、少夫人在座大湖上结识的，反正这件事是石家大事！
人虽然尚未看到，那也不必急在一时！
他们前时所看到的是伪装的，不算数，身着‘唐人装’！
而今要看到是他们自己的服装，真人面目！
因之，谁也不必戚戚！有的是机会由你评鉴！那座‘仙都十二宫’真的住了仙人！
少夫人脸色安详开朗的回来了！众目汇聚，乞得好音！
“众位兄弟妹妹们，本席先给众位一个天大的喜庆好消息！
十位男女贵仙，已答应本席，随营回国！这邀请得来非易！大家做事要像个人样别让人家失望！
因之，本席与少主要接受教诲正多！对石家更有大益！
本席与他们尚有些事故要协调，大概咱们建营此地尚得三五天才能移动！
大家不必急着相见！以后至少有一年半载相聚在一起生活！”
‘欧阳红’急性子，立即插口道：“他们，或她们……”
她又讲不出个所以然而结巴起来了！
“红妹妹！家中马上进行接风大宴！你可有什幺好节目奉献幺！
上次到过长安！距今已千年了！那时最流行的是‘李白的诗’‘白乐天的诗’！
市井风行！
贵仙不食人间烟火，只喝点茶、酒，他们有自己的食物！这里有一方！
是一人份一月之粮！虽非仙丹，却是以千年之久的旅行，由天外天的天宫中带来见的！
咱们大家分享一口！尝尝是何滋味！”
见其物绿色一掌之大，如一万年糕！以热净水溶之！
以两斗盆盛之均分共饮，其中酸甜苦辣五味具全，香气四溢！
人人运气以助之通经过血，气达四肢，神提脑海，津留双颊，安和肠胃！
所谓猪八戒吃人参果，不如其味！不觉其害，也未显其功！
大家忙着布置礼堂，准备歌艺音乐节目、茶、酒点心！
以正式的迎宾大礼来欢迎仙家莅临，共同生活共沐仙光！
她则回归药车，与少主飞烟商讨研究一份壮阳活血补气通经的药方！
库中有当归、人参、藏红花、天山雪莲为君药！一次要制二十八人份，又要半年之量，库中存药虽多，也不能足额！
大概只能配出四个月的份剂！立即焙药、川药、蜜制成丹！最快也要两天！
入幕，张灯结采！
少主与少夫人再次去宾馆邀请他们去中军大帐外，共同欢乐，是石家上下对他们的敬意，有歌舞音乐，可欣赏！
并告知他们药物正在调制中，不是一下就能好的！
在这空档里他们也没闲着！
男的依少夫人的法门决窍，运气行功！
女的在对面以玉手各自摸弄各自男人的那支‘小指头’！
这是阴阳调合，男女戏应，当行气顺畅之后！
但觉气血向下集中，压迫得小怪物粗壮起来，有玉手诱引！而生佳绩！
他们对血气之道另有法门，不似汉家内功这般精细！
而今操作起来颇析鲜刺激也！乐此而不疲！
那具小指头已涨得面红身赤，无药也能粗壮起来！心头颇安！
要想将它加工成五寸长，两寸粗，绝非一日之功！这血肉之躯得慢慢生长！
他们感慨万干！决定违法犯纪也要将它养大！
他们守道德遵纪律之心很重，已算是违背了天条大律！
旦求在数月后，能恢复正常，其物如柄，玉手把握，进出相戏能比同少主少夫人那般操控得力，和战两宜！
得到人生最大幸福！也不枉在宇宙中游荡千年万载！
而他们身具超能力那不是苦练的，乃是一项本能！也生具来！不宜近火！
较易在中温带、寒带、北极生存！因为他们是冷血人类！
现在重新出现在石家人面前！在‘沼气神灯’之照映下！显得神采飞扬！
石家汉人一阵错愕，不敢相信，眼前车台上之十男女，是什幺‘仙人’！
心忖：少主、少夫人是否中邪了！
尤其是‘欧阳红’夫妇，直瞪眼吹冷气！口里喃喃道：“这是什幺‘仙’，胡仙！”
她那口子‘十五大兄’挪揄她道：“妹子，拜托，这当口别胡乱讲话！听少夫人解释！”
她想想就不敢起头造次，言语不敬，显得自己太幼稚！
先前见过之人觉得先前有点小仙派头，唐装古雅，而今反而有点像水寇！
不过仔细看，五男是一个面貌，五女是一个面貌！
身躯健美，汉人有所不及，面容较美秀逸！目似寒星！
这次亮相，他们也觉得不如上次之受欢迎！惊多于敬！
少夫人心中明白属下们在想什幺！笑道：“我家兄弟妹妹们，本席有言语交待！今夜清和，繁星满天！并恳表为大家过目！
稍安无躁！一体周知！
这十位贵客，因其身具特异功能，非咱们凡人所能比拟！为尊崇敬意，称其为仙客或仙家皆可！
并非你一前所道听涂说，画工伪图之道上模样！那是无中生有信笔乱盖彩绘的假仙，哄着你们玩玩的骗徒！
这几位才是道道地地的真仙！他们是来自外星界！”
伸出玉指，抬首向夜空中的众繁星指去！
大家也跟着那手指上望！她再道：“想想看，而且比我们目前所能看到还要遥远！
有位女仙姐姐说，她们是来自‘加码星地’！这是各自命名关系，各有语言文字，咱们有天文官专责处理星象之事！
那不是咱们江湖人能弄得通的，便连本席也是一知半解！
江湖人都应知道‘北斗星’！又称‘北斗七星’，‘太极星’‘紫微星’！
‘中原之全真教’！方兴未艾，蒸蒸日上，教徒满天下！
七星剑阵名扬天下，威震江湖！我生也晚，而今前辈英豪都已作古！
那七星之名为‘天枢’‘天东’‘天权’‘天双’‘玉衡’‘开阳’‘摇光’，其次有‘黄道十二宫’即‘人马星’‘金牛宫’等！
‘二十八宿’，也是星名！
总之，各有星位、星群，组合而成！
道、佛两家都有三十六天，或大干世界，说不清道不明，是星海、云河！
然而人家在星地上看咱们的土地，也是一颗星！
也许这几位贵客是来自‘天枢’呢！而我们却不能去！”
大家有点明白，也有些严肃了！
说天仙由天上来太笼统，应是来自某个‘星球’‘星地’上！
空中有鸟，水中有鱼，人由空中来应有船或车来飞行！形状不一！
“因之，称他们‘外星人’才是通称！我们由老祖先茹毛饮血而至今日！
社会有进步，人群有组合！咱们进化的慢，或晚！人家进化得快或早！人家可来探访我们，咱们却不能！若能得在几千年后！
那时枯骨早朽，化为尘土了，故这些事与咱们无关！
这几位客人可万年不死！日飞干里，不食生物！他不是仙人也是仙了！
咱们活百岁人已老迈不堪！而客人是在咱们唐代时来的！已过了近千年岁月！容颜如昔，青春不老！”
大家一阵掌声！他们也抬手摇动，面露笑容！
答谢大家对他们的崇敬爱戴、欢迎之诚意！
“好！待会本席邀请他们亮一手绝活！要你们心服口服！”
只见少夫人对他们细语一阵！那名一号女仙点头了！
“我们高兴在此地结交上少主、少夫人两位朋友！并以姐妹之情相聚甚欢！
早年曾去过长安，往返飞行数天即可！我等体质与你们有异！陆行短程速快！
大家不介意，我可展示一次！”
一口地道长安官话，听得长安男女直点头！只见她！
一鹤冲天而上，那高度已非人之可及，便连‘雷霆神箭’也不能及！
不久即翩翩而落！立于原位！
大家又是一阵雷掌，表达了敬意！
少主、少夫人伸手让他们下了车台，坐于贵宾前排座上！
其它人也坐下，石家欢乐节目上场了！
竹丝管弦之音，徐徐而起！
车台是车子拿去车厢，屁股对屁股排列而成！克难实用！
后台所张之布幔是幅‘天星图’！标示了‘加玛星’至地球星的路线图！
大家一看即明白，看看图再望望天上繁星！
应信图上所画数尺间距，天上则亿万年光，数之不尽人不能量！
大家都熟知两千年前，秦始皇大帝，派人去求‘长生不老丹’！
有人在讽刺他之狂妄愚蠢，其实古人今人，五十步笑百步！长生求寿，人人不免！
始皇帝方法或许不当，因为此事太难！时至今日经过两千年，人人笑他而不自检！
医人服药目的也在求寿，延缓死亡！
他有权派人研究人生不死之秘，有何不对了！
世人自有文明以来即有人投身其中来研究！
医生在社会上有崇高地位，人人共认，细想他们都是‘秦始皇’的忠实信徒，献身于长生不老的大事业！至死方休！
求医者就是治病、防老、想不死、秦始皇的翻版！后世人谁有资格讥笑他！
此事故每天都在以不同的形式运作！
最高级的还是那批‘方士’们，研究人类生命学、生命力、病理等！现在！
只是命名为‘人体工程’科学的科学家，在医院临床试验、研究室中发展而已！
如是，外科、内科都已发展至‘器官移植’‘试管婴儿’等的运作上！
两千年后之今日，已有些新成绩问世了！
而最近之‘胎盘素’‘活细胞’等又是更明显的长生不老医学！
‘基因’之界定！让人类认知又迈进了一大步！世人侧目！
当然离成功之期尚遥远的很！突破的空间很大！谁知等待多久呢！
车台上石家的歌舞班子出场了！
场面一静，少夫人的沉思也被打断！她心志够劳，也该放松一下了！
石家文采活动由‘明丽珠’大妇主持！
她是北宋科班传人后辈，正统宫乐出身，别人没得比！
今夜是为‘外星客’老仙接风，安排了些清雅的与仙人有关的曲目！
少夫人传谕不曾指定内容，由她慧心独运，做比调整！
首先上场的是：‘四季造情’“正值丽日天气，群雀争吵枝头，是踏青赏花时候！
你看那堆花红或这簇绿柳，小桥曲水欢声流！
绕围着这宅南宅北，在前庄后！
则见那柳飞绵，花似锦，蝶双飞，苍云白狗掠头，江山清秀！
闲日人家都携美酒，提糕点，步绿台，穿红杏，坐茵地，摇翠柳！
我畅怀，邀社友邻叟直吃得笑吟吟，醉醺醺比仙俦！
“锦模糊，江景幽，翠峻赠，远山含秀！
正值着稻分畦，虫入簇，麦初萎，瓜果熟，！
太平人闲袖手，趁着这古堤沙岸绿阴稠！
缆定蓬船执钓钩，好将那呆锦鲤儿闲逗诱！
哀天苍，可怜它将是我口中肉，没奈何请它重转世将胎儿投！
槽坊内酒初熟，恰归来半醉黄昏后！
“正是枫林梧叶报新秋，呷呷的客雁过南楼！
鸡肥、蟹壮、菊开秋收后，霜降天肃而痕收！
邀老妻、娇女、稚子停针缕，乘兴碰杯两三匝，庆佳节中秋！
浅碧粼粼露远洲，叹荷枯柳败笑蓉瘦！
鸥鹭立溪头，枫醉、花黄、芦公摇白头，景色也远幽！
丰年大岁，村社酬神太平萧鼓奏，酒醒时猛抬头人去不留。
“待寻梅访故友，踏雪沽白酒，腊肉花生豆！
浊僇饮巨瓯，沉醉琴剑留，仓丰米麦心无尤！
邀客话江湖，直吃他二更后，喧哗无辈，交错杯筹！
任他月移梅影横窗瘦，西风紧舞雪扑狐裘！
换了世界，岁月不留，庆老天对我，躯健恩情厚！
顾老妻扶我咦叨无休，心相爱，意相投，愧疚老不羞纳被蒙头！”
石家人归国在即，这太平村陌景象如显目前！促人快马加鞭归去也！
少主不曾责难！下一场登台了！
唱的是：“十二去来来去词”！也带点仙味！
“太华峰高天地秀，翠满云台，好打睡先生枕头归，来去，去来！
七里滩边古钩台，老树苍首，要听渔樵话成败，来去，去来！
烟水茫茫东入海，望见蓬莱，八个神仙肯拖戴，来去，去来！
锦片桃花绕洞开，流水天台，不见刘郎玉真怪，来去，去来！
五柳庄头陶令宅，不甚气派，无限黄花有谁戴，来去，去来！
花过清明也是客，客更伤怀，杜鹃声啼三更破窗外，来去，去来！
捞月清江李太白，可惜高才，一步青山谢公宅，来去，去来！
千亩青林七个客，无点尘埃，卖酒人家妻初开，来去，去来！
投至候门深似海，日转干阶，和尚不在钵孟在，来去，去来！
充腹黄粮暖炕柴，送老山斋，枸杞茶甜蕨薇菜，来去，去来！
寄语寒窗老秀才，一经头白，更等甚三年考场开，来去，去来！
倚遍阑干十二曲，短叹长吁，望断行台苍消粉黛，来去，去来！
这又是道尽了人生如过客！隐士情怀！也具仙味！
武土裙钗们听了激荡不起炽热的情绪！
不过少主、少夫人则没有传谕过来，明夫人自己也觉得节目要调整！
如是下一节目便是‘偷情’！
是个极挑逗性的男女之情告白，在十名‘外星人’的心中，也不免激起‘地球人’中国人的情绪！
他们在东方汉民族人类中也生活了几百年了！
“擅金莲双凤头，缠轻纱一虎口，我见她笑捻鲛绡过驾！
敢眉下转眸斜将心事溜，占莺花寨里第一俦！
正芳华恰二九，皓齿朱唇，体态轻盈，谁配并香肩同携手！
娇娃俊秀天生就，腰如柳，胸挺秀，湘裙微露金莲瘦！
黛发宾鬃插金贴玉增高华，白玉笋挂翠，露出春衫袖！
相逢应酬莺燕友，四眸相顾，两意相投，五百年前已铸就！
此情难消受，自古人风流，灵犀相通心飞意惹愿风流！
心中盼饱玩女娇羞，又怕错失成分头，教我恨天高地阔怨人稠！
指望相随渡皓首，谁承望鬼病来，不由人魂缈缈，魄悠悠！
添相思，幻风流，废寝忘餐相侯，前生欠下今天受！今生不遂来生又！
魂劳梦纕感离愁，都则为女娇羞，端的怕青山永在水自流！
闪的人不茶不饭几时休，何日相逢同配偶，几时密约共雉鸠！
计上心头，密令家童私问候，何期两意同成就，休泄漏！
为多情镇日眼前倩影留，想娇容直到五更头，仿佛笑语已点首！
果然她心意诚，恩情厚，俺待要鸾交凤友，燕侣莺俦！
喜孜孜暗讨求，恋结果，语相投，今宵暗约同成就！
灵犀通，共焚香，齐赌咒，日坠月上初沉漏，星移斗转三更后！
潜踪蹑足近庭围，轻移挪步临门候，猛见了娇羞将媚眼溜！
我和她挨肩携手，悄悄的行入兰房近床头，暗暗的同眠共枕头！
娇滴滴语颤声低，鱼水合欢情未休，几度巫山梦云雨穿个透！
锦被蒙头酥乏了女娇羞，璇妮温柔，缠绵索综紧抱搂！
多情此恩难消受，书生切切在心头，受过煎熬一笔勾。”
偷情之曲，文词并茂，意到神授，不算粗俗下流！
已风靡了石家男女武士裙钗，他们喜欢感受到这欲升爱烈般的调调儿！
给自己加点触媒作用，点燃起灵肉相通受用情绪！
而少夫人的意念却炉火纯青，不受波动，关注在这几个‘外星人’身上！
他们已进入高文明，对动物本能性的情欲，是否已麻木了！
他们的高科技所创造复制后的人类，对人之生命她是绝对佩服！但这心灵情素是否能有另高级的成就！
这十个‘外星人’是感受到了！反应并不强烈！
他们的情感都加以漂白了吗！
咱们的老祖宗传留下来的‘太极图’，是个最高明的符号！
其中所含之真理，是万古不移的基本真理！
场面闹嚷一阵，歌舞妓女出场了，是首‘唐时’！‘梦仙’！
“人有梦仙者，梦身升上清，坐乘一白鹤，前引双红笙。
羽衣忽飘飘，玉鸾俄铮铮，半空直下视，人世尘冥冥。
渐失乡国处，不分山水形，东海一片白，列岳点点青。
须臾群仙来，相百朝玉京，安期羡门辈，列侍如公卿。
仰谒玉皇帝，稽首前致诚，帝言汝仙才，努力无自轻。
却后十五年，期汝不死庭，再拜受斯言，即寤喜且惊。
秘之不敢泄，誓志居岩局，恩爱舍骨肉，饮食断膻星。
朝餐云母散，夜吸伉澯精，空山三十载，日望辎迎。
前期过日久，鸾鹤无来声，齿落发衰白，耳目减聪明。
一朝同物化，身与粪坏并，神仙信有之，俗力非可营。
苟无金骨相，不列丹台名，徒传辟谷浩，虚受烧丹经。
只自取勤苦，百年终不成，悲哉梦仙人，呀梦误一生。”
这是首高文化上流讽嘲诗，理词韵具佳，可启世人心志！
演唱俱是一流人才，众人听得痴了似的！调怅心绪随之！
诗意之深远，有霹雳棒喝之威！
午夜后‘接风宴’结束了！
女仙一号向少主、少夫人等致谢！被侍送至‘菊花宫’！
派有一百二十男女侍寐！以童飞龙夫妇为卫长！
是小队长级大武士武功最高者，他至此才享受到这武状元之荣街利益！
为仙人执役，通例应有些赏赐与好处，起码也是次特殊经历！
何况这些仙人对中国文化已有极深远的基础不难沟通，形成鸡对鸭讲！
果然，他们回宫之后，向崔玉鸾两人询问些石家事务！两人在石家身份地位，个人之武功！两人之关系！
两人告知，他们欣慰！声言委屈了！
上下之间甚快建立起极佳友谊关系！成为与石家之联系桥梁！
少夫人连夜集会，三府、八大兄等人都应邀出席！
大家知道，少夫人集会是针对‘外星人’事件与石家人沟通征求意见！
话是如此的开明及公开，但大家知道他们对此毫无特异突破之见解！
集会多是抱着听少夫人的高见，用以支持自己的见解！
这虽然是次极严肃的集会在形式上却以轻松形态来对待！
少夫人首先笑道：“本府自成军西行以来，上下都抱着戒惧的心态，每次大集会，唯一的目标是求生存与完成杀戮敌人，自保是首要之务！
现在，咱们偶然碰上这椿怪事，是陌生人，而不是敌人的敌人！
本席为何如是否定自己呢！他们确实有些消灭咱们的能力！但他们不会运用这个本能，而我们也一本石家立家之旨，无缘无故残害他人更不宜为！
但，他们之出现确实给咱们带来了冲击！
本席也因之改变了一些对人生问题的看法与对策！我与他们以此做为讨论重点！
我今后几天可能与他们研究一些问题，将来或许对石家有些帮助！
现在咱们放轻松来协调些看法！当他是个梦境来讨论！”
“那个女老仙一纵身直上青天，这是怎幺回事，法术幺！为世人所不能！”
这疑问，是大家首先要弄明白的，别的仙法眼睛能看到！这是不争事实！
“仙人，是咱们人、鬼、神混淆不清的代名词！他们有超人本领！是无疑问！
他们是些与我们不一样的人类，比咱们进化早的人类！
所住地也不是咱们以往所幻想梦化般的仙府、天庭等！那些想法都错了！
本席尚未与她讨论到，明后天必将问及此事！
就已知的是‘人命本体’！大家都该有兴趣知道！”
大家轻松的都笑了，！时间对人生的界定！
“咱们地球人进化至有历史的阶段，大体已勉强克服了生死问题，借文字及传承来累积进化经验！令生命得以巧妙的接替延续进化！
否则人同狗没什幺不同，是处在本能生存状态中！
人与狗不同处是人有脑与手可连合运用，动物缺少了这两处本能！因之狗永世为狗！而它们又比咱们高一级！具有特殊进化能力！”
“什幺是他们特殊进化能力？”
“咱们人生死亡得早，他们死亡的晚，如是占了大便宜！
若咱们能将每个人的生命延长了，进化即加快速度了！若只是历史延续，那幺形成事倍而功半！进化便慢得多了！”
“又是秦始皇的长生不老论！”
“那是一项高超的认知，不是笑话！只是想打破这生命本能是谈何容易！
各家学说林立！几千年前在探讨，几千年后也还在试验突破！
若是那一派成功了，就能统治‘地球人’的世界！”
“怀疑！他们不是有超越生死的优厚条件，可以统治咱们了！”
“不能！因为他们是外来人，不是咱们本身越过了生死限！不越过此限制，就不能快速进化！
况且他们在他们族系中是二级人类！没有支配世界，领导人类之本能！
对此事他们帮不下大忙！咱们只能从他们口中得知正确概念！要咱们自己做，他们不能代劳！
因为是渐进的，最初他们怎幺完成的他们也不清楚！”
“那他们来此做什幺！”
“只是来看看而已，看看咱们的情形！正如咱们当年所进行的‘西征铁卷’计划，咱们来了这多人，能奈何谁了，售绢换物是交易！
除了看到那亿万不同族民们之外，又将他们怎样，统治他们幺！”
“自然不可能，也没有那个闲时间来拨弄他们！连自己民系之人都摆不平，何能及人，那是不切实际的狂人！”
“对，抱有这伟大主张者，都是狂人！他自己狂了半天，不得不朝生夕死！
人寿若以百年计，他一生连来带去也不过五六十年，就算百岁，又能改变些什幺，人死政亡，那个生活圈立即变化了！
是封建体制，父子之间，也是两个人，两种心态，两种作为！
影响所及，不可能代代遵循祖训即能永保太平！因之，领袖难为！”
大家听了有些垂头丧气！
况且，人与天争寿命，不是政治领袖以政治法则能解决的！
只能影响而已，他有权支配金钱人员来进行开发研究！绝非短时间的事！
也许一直贴赔下去，几千年也不一定！
主政者得有此雄心及开阔心，以人民全体生命为主要对象！
只要继续做，就一定由摸索中有所进展，没这心志去做，那就一丁点希望也没有了！进化之期顺延下去！”
“少夫人是否有志于此！”
“自然有啦，当仁不让，也只是参与探讨而已！
他们这些‘外星人’正可提供一些参考！若有进展已在万年之后了！
他们测知我与少主有五百年寿限，你们也有两三百年，那得看尔后的演变如何！
寿命计算法也有一项原则！
若以两百年论，它的中壮年在二十岁至一百八十岁！身心不曾退化者！
若你在八十岁后已退化了，便相当于一个活死人！
虽然寿至两百岁，那一百八十年，只是苟延残喘的一具人形而已！多活而无意义，给后人陡增麻烦！
这般长寿与否，对生命毫无重大意义！反而成了阻力！要人安养！”
大家点首同意这说法！真正人寿两百年，你起码得有一百五十年青壮期才算！
而且是全‘地球人’之总体生命，不是少数几人！
但，须由少数人向外普及发展！少数人是样品人而已！
这种伟大的人体工程，谁敢保证在他有生之年必能实现呢！
身为现代的方士们，科学家对物质体有所进化改进，对生命本体毫无办法！
对人之方便物品进步了，杀人的方法进步了，治人之术不曾进步！
这些外在的方法并解决不了问题！
大家一窝乱所争夺的是次要问题，真正主要问题连边沿也没沾上！
场面沉寂一会少夫人再开示他们道：“我们应从几个主要层面来探讨过去，用以策励将来！
在地球上各民族由原始聚合而形成社会！进而许多家族组合建立国家！
由族长选举而成立统一主政！尧舜禅让，指定接班人！
行不通而脱变成封建帝国，再变而为专制帝国！
在泰西也是‘执政官’问题，侵略别人国家问题，反覆战争，阻碍了进化！
同时也是边战争边进化！
东西两大族系之民，便在战乱与生息中进化生存！形成模式化！
形成兴亡消长、淘汰局面，现在已形成多国联合大局面战争！
故而帝国不超过三百年，世家不超过百年！
老政策行久弊生不自己修正，被别人给修正了！如此轮回不已！
不论选举的、自主的都得以武力为支撑轴心！伐交伐谋，聚财建军！军多财足不战又自腐，故太平久了也自腐！战争久了也民亡军变！”
大家点首认定，现在情况也未改变！石府立家不足十年，乃新兴家族！
“第二个主因是宗教战争，‘十字军’与‘伊斯兰’的民俗意识之争！
尚幸咱们佛、道两教只是小局面之私斗，大战争发展不起来！而佛教之母国天竺却在国灭家破中生存！那是一批大毒草的文化形态！
谁中毒深了，谁就被人灭亡，由繁华而衰落，民不愿战自然被别人驱为奴隶！
当然也有点好处，未被宰之前，大家安和！
帝王一旦得国立即利用他们为民之教化工具！
他们一方与权贵勾结，博得供养，一方安慰弱者不必反抗！说是因果报应，三世因果，如是恶人横行，弱肉强食！
如是前世有债，今世还，今世有债下世还！如是前世两世是空的！那只是未知数，只因未知才能弄此玄虚，愚民从之！
他们巧妙利用这种辩证法，自我壮大，血食千秋！
他们不耕不织，只用嘴皮子说因果，便形成一股力量！敌人来了投降！
四处建庙刻石，一来恐吓人，二来传证后世！
但人类进化却不应是这样的，却又没办法解决他们！人们好逸恶劳喜欢那调调，所有经文都是‘摧眠曲’，任何世界都由幻想中来！
其中也有些智者，假此以自壮，一生受人拥护，奉为活佛者，即人间领袖了！”
她停口不言，巡看众人反应！
这只是一番简单的驳佛之论，属下们并不认同！佛教信念在人民心中已据有潜移默化的示范作用！并非恶人！
他们又那里知道，在大的政治制度不建全下才产生了他们的立足点！
好的政治制度又怎能建立起来！不可能！
因为人之生命只有二三十年，各人自愿，间不及人！
官僚本身就没有几人是正人君子，好政也不能兼顾是非、利害、贫富，永远摆不平，也永远在旧有的惯性行为震荡中运作！
石家车队回国后，假万里远征军之威望，连蒙元帝国也不敢将他们怎样！
其它世家只有侧目忍让，江湖上诸多事故！照样发生！
可能在金陵一地石家可以自力立人！，淮河大泽中看在军威份上，不敢直接冲突！
但也不可能全面顾到！恶人与善良人是等数自然增加！
关键即发生在这里，又是潜在性的！充斥在任何组合中，能在不确定中爆发突变！
这些人伪装得势，为害更大！
石家组合内部也有这情况出现，三五年后石家人会逐渐变质！
“自从结识到这几位‘外星人’才认知到一些咱们没有触及的问题！
假如我们的理想世界是‘天下为公’或‘世界大同’！
就得有人具有千年之寿的先决条件！否则都是空谈！永远会在生生死死中原地踏步！人生永远其乱如麻！谁也理不清头绪！
人生有许多压力，社会国家也是！压力滋生变量！
便连一母所生之兄弟妹妹之间也有，不等智、不等貌、不等财之各种压力！因之，才制造出如此荒唐之压力世界！
‘外星人’之先进世界中就是解决了‘人生压力’问题！
而他们据有我们欣羡的大能力，却不确定他们的感情世界！
他们在东方咱们国度中混了数百年，自己没发现！
如今，向本席取药就是，天高皇帝远，身在律令不及的地球！想打破禁制！
若是能成功，也许他们不敢回去了！在地球上永生，不是很好幺？”
这话令大家颇多惊讶，言辞含蓄，‘感情生活’！
换言之他们之间不能‘人道’，再漂白即不能‘交媾’‘欢爱’也！
“他们本来是有的，几万年前进化到这个新社会中！变成了‘蚂蚁社会’的虫人！
俗称‘工蚁’！
那是由蚁王夫妇‘将生命延长了。就掌控了一切！
他有无穷尽的时间来推行他的皆定政策！反对者都自然死在他们脚下！
当然在他们的星地中，也是有极漫长的时间演变！也许百万年、亿万年！
到他们这一代什幺都不知道了！只要听命行事就好！
以本席推测！原来根源就是突破了‘长生不老’！即人之生命力！
拿咱们来说，‘阴阳调和之房中术’，便是采用道家之‘合藉双修’理论为基础，配合天地灵药异材！如‘青空石乳’‘松芝’！
在坐每人体内有一点本钱，用为组道之基！
但，太珍贵、太稀少，并非常数，大量供应，成效如何，也不得而知！
最妙的是咱们的‘不死武土’！来自‘木乃伊’！
究竟怎幺回事，参与的姐妹们还检查不出因由来！其中也是一个大奥秘！
其次是‘蛟龙基因’，本席已用在胡庸兵体内！
结果是令他们安定下来，好象少掉了一个‘魂’，背叛石家之心是消失了！
人性变得有些‘傻’了！这是石家处置叛徒们最人道之大法！
也是天大之秘密！各位心照不宣！
你们按心自问是石家最忠实的兄弟姐妹，则不必怕本席对你们下毒手！”
这话太恐怖了！心中像被寒冰封住了！
其心灵似受到极冷酷的残害！谁想无事生非，背叛她少夫人，不信邪试试看！
大家一下子整个肃然错愕下来！目光中实一动也不敢动！
生怕一动被她认为自己心怀鬼胎！
“因之，他们所发现的补充人类生命活力的新食物，将他们前期惯用食物废弃了！
即咱们地球人所食用的飞禽走兽、蔬菜瓜果、稻麦！
而改食咱们所饮用过的绿色浓缩精炼而成的新食物，不必烹调！
也消失了饮食文化之色香味俱多的艺术性！是人类享受上一大损失！贫富阶级明显的统一了！
衣食住行一直而无类，富贵的条件没了！社会乱源消失了！
另外是阶级性，将人分成三等级，‘智能人’‘技术人’‘劳动人’！
其它伤残、生育缺失肢、障脑病变、丑恶等一律提前销毁，能生存的皆是标准人，工作标准化，也分三阶段，设计、监工、制造！
分工专业虽多，没有竞争，朝无幸进，野无懒惰，组织严密，投机取巧无门！
人体个体化，不知父母，不明子女，失去伦常！
咱们所实行的禁欲只是不准男性欢爱时泄精，避免生男育女，车在途中，战争时来，影响战力，一旦兵败，不死为奴！
承蒙大家支持令谕贯彻不误，尔今可以解除了，想生者只管受孕成胎！车入‘阳关’等于回家了！应无大变！
咱们挟此十六万众远征军，肖小之徒焉敢对阵争锋！”
大家一听，立即喜笑颜开，解禁了，可生儿女传承了，乃人生大事！
这强烈反应，证明了人是有感情的，极在乎人伦关系，上养父母，下育子孙，兼及族系同宗，德披社会近邻亲朋好友！
共同来分享你的光采荣耀勋业！这才是人生追求的大目的！
并非自己私自享受开销，制造罪恶、声色犬马、凌辱颐使、作威作福而已！
“本席认为他们的社会人生，已超越了这种社会形态生活，变得无色无光！
均等主义，人人自我，高处你爬不上去，低处你也落不下去！
你的亲密关系只是男女两人之配属，没有遗弃婚变，没有美丑争夺！
咱们看到的是五个男女五胞胎，谁与谁一对成双只有他们自己清楚！人形之多面性已被规格化了！是悲是喜还是公平！大家有无意见！”
“悲哀！”
“可接受，万物皆是如此，大同而小异！青松是松类，玫瑰是花类！人有几大类，不一定要一个个体一个性！
咱们不是一样将人分为‘胡庸兵’‘汉人武士’百夫长’‘大兄’等幺！”
“咱们的人际关系是有变动的！他们消失了人之本性！
个人自由太多，就形成社会乱源！有伦常即是封建型态！剥夺了个人进取心！
咱们不能控制人口，形成人口压力！
天灾人祸，贫富倒悬！有人富可敌国，也有人几不立锥！在世无寸土安身！
是肇恶孽之源头，物极必反，社会大小变动出此而起！
有时严重到火起燎原，不能收拾，小变毁家，大变失国！”
少夫人说了半天，好象没将真正主题讲出来！
她本来想讲，后来认为不妥当，这秘密是不能公开的！
一旦做了绝对有效，能否贯彻始终又扯到‘领导者’之生命力上！
他能一人在世，主政数代，数十代时，政令不可能变质，否则，人死政亡！
以中国为例！
儒家、史家所传称‘秦始皇’为暴君！抹杀了他的大政之绩，专在小事扭曲做大文章，误导后世！怎幺说：废封建，灭大国，一统天下，书同文，车同规，公衡器，分郡县，令出中央！
这些大事，现在说乃理所当然，后儒坚持！
他们想过没有，这些都是‘秦始皇’所创造！后人诬其人而行其政！无耻之尤！
唯一令他遗憾的是，大公无私，肚胆相照，所用非人！为小人所谋！
他五巡天下是错误决策，太子防边，而未辅国！
病故途中，所托非人，被赵高、李斯近臣出卖了！
所重用两人非其族类，不应视为亲信，皆非旧有邦国老臣！
家族之吏为秦侯数代，反封建是反别人封建，自家宗室不易弃而不备！
他们看来有点愚，而忠，数代经营，无建树之功却有安国之材！
推政冲锋，用外姓犬马，饮食起居用本姓族人！则不会闹出那大笑话了！
当刘邦之有天下，行秦政，杀功臣，位中央，安社会！没人讲闲话了！
由此可知变法改制之难！权力移转之速！
没有自己的班底，死后权失只有自己的子孙，被人凌辱消灭了！
而少夫人不想说的是：那进化星地之领导者，获得了能大量供应，取之不尽的‘新食物’！不是如石家现在所拥有的‘青空石乳’极稀少的珍物！
他将自己的生命体改造后！进行‘胎生卵化’！
‘医院’是他的‘阴曹地府’！
将女性人之每月一次月经之‘卵子’取出，妇女不必再受生育之苦，撑大阴户之痛，也不必破腹生产白挨一刀！
不用避孕，取出‘卵子’轻松愉快，夫妻爱情甜蜜，更不必打胎受挖子宫之苦！
‘卵子’非生命，心灵更无罪恶感！何乐而不为呢！
因卵子下来坐宫后，没有精子进来被利用，下月其卵血自腐，自动排出是谓：‘月经’，此事不请它出去，即成病！泛道德论者，也不敢说那血要留着！他要食用！
但，那‘卵子’新鲜时拿出来，人工将‘精子’输入！就是‘试管婴儿’！
如果进入两个精子就生出‘双胞胎连体婴’了！
男人一次泄精，精子数亿，卵子只一个！
若数亿精子共享一个‘卵子’，生出来的岂非一个大怪物了！
因之一个男性可配几十亿‘卵子’！
‘卵子’才是生命之母！
假如也人工化，要制成一具人工‘子宫’加上‘营养吸收转化工程’之设备！
用以培养‘子胎’成长，十月功满，新生儿即降世了！
他们‘外星人’输入的养份食物若非一般生养物质，是新的长生物质！
那幺这新生儿即是‘新新人类’！
成长中即检定出‘智、贤、愚’三等人类特质，而决定了他们的阶级！
这过程正如一枚鸡蛋，人工子宫是‘蛋壳’、‘营养转化’是蛋黄蛋白！
如是家庭制度解体了！每个人之生命能都提升了！
一般人他再能再强，不必杀他也会自然死亡被淘汰出局百年后已净化了民族及改良了人种！
国政大局虽不想调正也不可能！
若是一般母生儿及新人类之婴儿期以‘割脐带、割盲肠’之名义下，取去‘输精系统’，那幺此人即被早期结扎，封闭了精道i只享受爱情而无养育婴儿之苦，育幼之累！

第十一章 仙家索爱浴仙泉

第十一章 仙家索爱浴仙泉

时间决定一切，最后连漏网之鱼也消灭了！
那世界，那星地岂不科技进步，民无争夺，进入‘大同世界’！‘天堂’了！
可悲的是这批‘外星人’已被抑止了‘欢爱能力’！
男性‘生殖器’已变成一支小手指头了！变本加厉，有些过分了！
他们派出来‘星际旅行’，一定另有阴谋！
反正领导者他有的是‘时间’等待！
宇宙海中的‘星地岛’，有的有生物，有些是‘死亡之星’！没有生命物！
这些前哨探索者，他们只知搜集异物资料回报‘加玛星’外交部吧！
故而有人居住演进之星地之进化程度，应各有不同年代！
多了就是一项学文与知识！‘地球人’若急速通过‘永生’瓶颈，则能改变了生态，现在人类所有的规制，文化都被遗弃了！
能不被淘汰的，而且尚须加强扩大的只剩下‘医院’！
也是活人的‘十八层地狱’！
当然，不止十八层，每一科别便是一个殿堂！
医生，是活的阎罗王了，护土乃牛头马面，地狱中之协役者！
助产土是孟婆，产房是‘孟婆亭’！
新生命来了，不是由‘阴间’而是由‘阴户’中出来！
偷跑者早产，破腹生产乃是循私假带！难产死服乃户口资料未准备齐全，不能通关，也有补备，偷跑者！
最后开具‘出生证明’，人间建档归户立姓，也有弄错了的！
父母亲属并不绝对有确定性！有保证者乃模型化！
否则称隔代‘基因遗传’！信不信由你！因之家属关系已法律化！人由那里来不重要，承传观念淡薄化！
另一面是，人之生病即受刑了！
这不关系‘因果报应’，一生自言慈悲佛徒也要‘生老病死’！
一般病痛诊治，乃赐药驱‘魔’！
‘病魔’千万种，现在已归类了！病房乃刑室！
手术台是刑具，有人被割下三两刀是常事！病除刑止！得以放回！
人人皆死，那死亡证明，乃向王的判决书了！
医生自己时候到了也要别人判决！
这只是一椿人世红尘中的怪现象而已，是生与死的规律化！
人若长生，进化至‘外星人’时代中！
他们之死亡情况应是‘人体元素疲劳而解体’！无疾而终！
要想病而无痛苦，少在人间折磨自己，便应签下‘安乐死’文件！
既不负人又能安已！你多活数月又能怎样！
身后很多人要等待利用那张‘病床’呢！
聚会散了，对仙人的神秘感可能众人已低落了许多！对人生之寿命只能感叹！
少夫人回归寐车躺下，对她怀孕将来要为人母之事！既盼望又恐惧！
她打算索讨一些‘太空食物’！
一来进行分析研究，了解其中成份元素，应肯定是植物性的！
在地球上人类应属长寿生物！一般食用之其它动物尸体，它们之寿命都短于人类，而且身有恶臭！
体内也有‘原病’！多食对人无益！只能循环温饱体力！
而一般素食所用之植物尸体、种子果实，它们生命更短！
草食动物整天都在吃它们，以谋温饱；能长生不死，悄悄活命千年的乃是深山大谷中的各类树本！
所谓：“神木’能活命几千年！
前文所唱之食‘云母’是比喻错误，应是‘松子’‘柏果’之类！
‘沆瀣’乃露水！而今多人饮用‘矿泉水’！乃颇有斯意！
人之本质生命力应是主因，其次是耗损度！吐纳不对也起反效应！
男女交欢舒散筋络情绪，阴阳二气是对等交流的！
‘紫河车’‘羊盘素’也是暂时的！
改换器官更是旁门左道，对生机不可能多次使用！
要营养腹中‘胎儿’应食用他们的‘太空食物’，是从根本胎元之始即供应于它！
这是一次大冒险，她有些患得患失！人不为已天诛地灭！
施感应到人命之奇妙，她满意自己的成就，才智之珍贵！希望能遗传给下一代！不能有十成，有个八九成也就满意了！
其父智力低于她，其母一生未见，可能是温顺贤良，肯下嫁一名穷秀才！
面目娇美秀外慧中是有的！母女模造！她之面目便是母亲化身！
小受教化！智能被压抑了，彰显不出来，陡的一震！
“唉呀！”一声！脱口惊呼！
车外惊卫大家紧张了，脚步声纷至沓来，警戒森严！
少夫人寐车有警，磊儿在帏外请安：“主上安详！婢子问候，请谕下！”
“没事！有劳了！请她们归建！
想起一件重要事故而出声！”
如是，车外，一列列人员，退回各自的区段！
午夜惊魂！更外圈之男武士们也已雷霆刀在握了！这声娇叫！惊动了百多人！
负外围总责的千夫长心忖：“无风不起浪，这是‘预警’！少夫人梦中惊魂！是神通之先兆！”
虽说没事，他觉得应更加提高警觉，暗加部署！查巡！
少夫人想到的是什幺事，若是小事，是不应失态！
想到的母系一族之人脉关系！现在怎样了！
小时候别人有母亲她没有，自然缠着爹爹要妈妈！
换来的是爹爹痛苦悲凄，家中气氛低落，得知妈妈亡故，还是隔壁人家李大婶对她讲的！后事也由她帮忙料理的！
老父进入石府那老屋送给她们了！
以后其少回去，石府事多！儿时之事，记忆虽有，多是父女两人的趣事！
她聪明伶俐，越大越不敢提妈妈的事！好象这人在她脑海中消失了！
老爹是中资之人，全是苦学得来，她读的书很杂都是老爹向同庚旧友借来的！
那单薄身子，瘦骨伶仃，捧几部书回家，就像棒的是‘金子’那般沉重！
有些版书在大户人家，他那里借得到！
只从她被人选中‘花魁女’是咸鱼翻身，平地一声雷！
开始走她自己的运了，之后逢少主搭救，便一帆风顺！再无险阻！
而今自己要做母亲了才又想到母亲，那是因为她天聪其资，是来自母亲之十月怀胎大功，绝对没吃什幺好东西！
她所不能肯定的是遗传、天赋、胎教！
虽不敢自负她是中源江湖第一人，晚近数十年来，尚无人并肩相比！
她的智能是越磨超利！
她有外婆外公、舅舅阿姨幺！若在金陵一查便知！现在急死她也无可奈何！
老爹是否瞒着她对那一户人家有些许照顾！
老妈算来，只不过五十多岁，天妒红颜，红颜薄命！女儿发迹了！
她老却不能分享到一丝丝、一点点！
这令她怀母追思！怎能不娇叫失态！魂兮远来！假如真有鬼魂感应的话！
这些是奥秘！但得母系家人即能破解些疑窦！
石家宾馆，‘外星人’的住宿地！
派来负责宿卫长，男武士墓飞龙、女裙钗崔玉鸾，乃石家武士级顶尖人物！
这时被他们召入厅中回话，他们宠幸若惊！
临时性的主人，但这十男女身份特殊，算是君上下顾！他们之侍卫仅是石家待客之诚意，给予使唤人手！乃场面仪仗也！
真有事故，他们管得甚用！是对他们的尊敬！
厅中只剩下男女两人，另八人已归内室！
主多压奴，在心里反应上令人不自在，他两身份不同于少主、少夫人！
这时对坐，人数相等压力便轻了！仙人邀顾，不论谈些什幺，是份荣崇！
“不必拘束，与你等随便谈谈！”
“是，多予教诲！”
两人默运’九转玄功’将激动心血稳定下来，聚神以待！
发射出来的是两团倾慕之光，周绕其身，乃属和平之祥光！
光由心转，心变光移！人人都有，本身能量高的人，分辨能力强！
因之武功高手反应快，警惕心高！安心避危一无差错！
这是人与人相对时自然反应！便是凡活物临身都有神智反应！
只是常人不懂或不觉，举例来说！
一只蚊子，它飞近你，自是要吸血，你是它的狩猎物，不管体质大小，它是吃定你了，这时反应不及，准被它叮上一口！
死不顾，以物物平等论，你失败它胜利了，偷袭成功！
人大蚊小，不成比例，故人会常常失败！虽然无关生死，只关痛痒小事而已！
若人之通灵足够，蚊子就叶不到你！
你为解除危朵，只应处理，举手挥之驱逐它们自保！
若是武功高手，一掌挥去，它们得全数阵亡落地！
依佛家慈悲说，你已破戒杀生，六道轮回，它们的魂魄，去阴曹地府投诉阎王爷！
假如有十蚊，即十命，它们是自由飞行生命！
你先攻击它们！它们纵有攻休之意，但非现行犯，乃意图而已！
以蚊身距离比计算，它说有十万八千里乃宇宙空间，人物皆可利用！
空间非私产，它们有自由活动权！
如是坐定了你残杀无辜，命命相抵，你已欠下它们十条命！
以‘因果报应’谈，你要生死十次来抵偿它们！一生命一因果！
它们虽是小物，猎食人血之吸血鬼，可是法不得判意图犯！它未叮你即非现行犯！这官司打下来，人输了，蚊赢了！
债与仇恨都结下了，它去轮回投胎去了！
假如下次你们同时生而为人，你等着偿债吧！
请问，有几人能相信，这种‘因结报应’论的信念！会具有其事！
佛家传承者，他们相信并大力鼓吹！
他们说‘佛法无边，你不必抵命，冤冤相报何时了！
他可以通过佛家，走后门，捐舍财物，则可为你消灾化解！他们包了！
贿赂也，玩法也！欺诈也！恐吓也！
总之，你杀心先起，罪案如山！你已被这套邪说套牢了！
施主放下屠心，归降我佛，舍施十金，为你行法诵经，化灾解难！我佛慈悲！
看了上文，虽非实事，传达了个意念，事故千变万化！主旨不变！
信不信由你！人入形上宗教漩涡中，由不得你不被扯住了沉沦下去！
且说，四人对坐是缘会！双方爱光交会！没有排斥感应！
“咱们先将称呼上界定一下，这样较为方便！少夫人可以兄妹相称！你们是其属下，也不宜主从不分！
离开你们国度几百年了，社会有变，俗习生疏多了！以职事相称较妥！称你们’卫长’吧！”
“荣宠了！我等称诸位‘仙长’可好！”
“一言为定！如此甚佳！你等在石家地位不算低了！”
“是属三级大武士，是主上亲信，出则战搏，入则侍卫！武功乃少主亲传！
无论胡地中原，在江湖上尚能应付！少有败阵辱主！”
“以我们观察，石家军威颇盛纪律森严，兵甲一心，为数百年难得一见的武力组合体，少夫人手掌兵符，上下贯通，令下无违！实是难为！”
“仙长过奖褒赞了！家主人对我下属人等亲如兄弟姊妹！我等都甘心承愿追随，生死不悔，荣辱不计！是真的并非虚言！”
“你们对仙家有俗世性误解，先要理清观念！然后对我等所询，能诚意回答！
不应伪言搪塞，那样则不必谈了！
但，若有话涉机密，也应实言不愿回答！因彼此认知不同！我们也不见怪！”
“卫下明白了，请仙长开示！”
他们很满意童飞龙之态度，脱口而对，言不思考斟酌，乃坦荡之土！
“首先要明白，我们也是人，不是你们这里之人，寿命长，非你们所及！对你们无危害之心，我们的社会与你们不同！
谁好谁坏，谁是谁非，各自理念不同，难以论断！
你们两人是夫妻吧！我们两人也是！表面看年差不大！我们有些事故，为尊重少主、少夫人身份地位，不便出口！
你们与我无直属关系，无压力存心！应畅言所知，以朋友心来为我们解惑！”
“不论何事，能讲的一定不负所企！坦白告知！请说！”
“我等来此千年，身段放不下来，延误太久若非偶然，再过千年也不能明白！
我们消失了男女之间的感情生活！
我知道你们相爱而有行为！是谓天经地义的常事，对我们却是白纸一纸！
希望你等为我们解释清楚！”
童飞龙与崔玉鸾听了，哭笑不得，甚难启齿了，已不能一口答应！
两人夫妻对望一眼，交换了决定！
他们实非‘性学大宗师’色魔化身！可也天天在做，从未想到今夜要以此给人传道，给仙人作师傅，搞不好可能要示范！
这‘性’学，也是门奥秘大学问，对石家言绝非要保守机密之事！
对他们言可有些放不下脸来，心有不必要之羞耻之心！
要他们对此事传道解惑，难易掺半！
就他们所已知者，有正有邪，有平常有奥秘！是经验传闻积累而来！
要他就此坦坦言之，对象又是‘仙家’！是个难题！
“这不是什幺秘密，可以言之，卫下真想不到‘仙长’问的是这种事！我们有些措心不及之感！颇为意外！”
“这便是我等之难处，愚民不知，长者讳言，专业者难逢！那时师友不涉此事！
我们无感应！白混了数百年！
就在大湖边偷窥到少主少夫人在夜里拥抱、亲口，情绪激动。诈我们也在湖心底下都感应到，但，对他们不易出口！
我们想请教你‘卫长’夫妻较为妥当！你们认为能畅言无忌！言教身教！”
童、崔两人听了，深信所言并非来调侃他们！
对他们颇生怜悯之心！他们是那一类的仙人，不知‘性’为何事！身无感应！
他们虽非好以此为人师，既然答应人家，岂能为人谋而不忠信！
严格的说，这也是正当事！若他们是道家‘合藉同修’派的仙侣，就有一定的方法及解说！乃仙家无邪欲！名为‘养生术’！
“此事唐突，卫下是先思考准备一下才是！”
“当然！当然！”
童飞龙垂首，脑海中弄得一团紊乱不堪！怎生谈起呢！启口为艰了！
“妹子，你认为如何！咱们想不到仙家会为此事找我们！由你决定，最后恐怕不是解说能解决，得身教彼此解色对调了！”
“妹子由你，你认为可行，尔后不得瞒愿妹子不贞！”
“咱们就破天荒一次，有何得失认命了！他们是仙人！不是咱们说他们也会找别人，也许正是咱们荣幸！”
他们知道在石家的地位，他们找的少主少夫人就一定不行！
以他们的身份办下这件怪事，别人不知，便是真知道了，也没什幺好丢人的！
与仙长换妻，有人想要，仙长还看不中意他她们！
夫妻明言沟通，两名仙人自高兴的微笑点头，嘉许他们超俗的心胸！没令他们失望！
童飞龙走向那位女仙长，只见她生得比他还高两寸！体态曲线玲成！
灰黑色头发，长可及丈收拢在背后，在颈部处以丝巾束之！
脸上如白玉般细白，有胡人之韵味！
黑色淡眉，黑眼球，有东方人之味道！
俊秀清丽，一身银色套装，银色披巾，腕部窄袖！
乳房高挺，领口如心型，略显乳沟！细腰丰臀，腿部修长，脚上也穿的半简靴子！
前端稍尖！裤管贴肉加水靠衣裤！
整个人型与人以俏丽而高贵！极完美的标准！
别说是仙人，便是普通人搂在怀中，若不起性，那男人一定有问题了！
心忖：她是个人，不是异物鬼怪幻化而来，是异地别族之人！
而且一身本领，人所难及，她说数千岁了，也许是吧！他并不真的心里相信！
那也许是她家的算法，他看来她的年纪差木多三十岁上下！柔嫩！
他认为男女交欢，有几个基本型，首位是夫妻型，其次有年差的男女父女、母子型，再次是妓女妓男型！
他们是探索、师徒、朋友之间的婚外情型！带有医疗性！
仙人不解感情生活，欢爱过程及感受，要求彼此交换，各自感受！
也许交换数次，也许仅此一次！虽非真有什幺‘爱’，也要以爱心来进行！
如同武功试招，学会基本格式，就要实‘干’交锋了，不能只说不练！
同时，这位女仙一号也心有所感！
石家少主少夫人的那幕已在脑海中浮显！
他们以身份地位论，在她的社会中是领袖，最高元首，或者是智能者，比他们地位高在本能中有压力！
这卫长夫妻算来与他们地位身份相等！大概智能也相等！
他们也是武士级，奉派出来探索宇宙，其它星地！
所驾的是具可飞行的大船！船长没有下地过！也是同阶级，资格老而已！
船故障了，他也修不好，别人也不成，飞也飞不了，死也死不了！
大体上要办之事已完成了！
却发觉他们与地球人不同的大秘密是‘感情性欲’！
荧幕中少主少夫人的感情生活行为，令他们二十八人难以忍受！
她们很想得到那感受！现在马上要进行！
她试图模仿少夫人！用以对应这地球男人！脸色妩媚，春情荡而撩人！
童飞龙默默含情捉起一只玉手向口边亲吻！
这只仙手五指修长柔嫩比崔玉鸾的手美多了！只是冰凉的！
心忖，原来她体温不足！是‘冷血人类’！
血是冷的，这感情由可而生，原来如此，他是石家武士中状元第一！名头不是白来的，武功好，智能高，心性佳！
摸弄亲吻一会没反应！再进一步，搅腰亲吻面部了！
热吻触及之处如同吻在冷玉上！怪事！
他最后四唇交吻，伸舌入口，他呼气贯入！
这美妙的樱口中并无恶臭，只有他也饮过的绿色清茶一杯，有些草香味！
而他口中所提出的是，石家多种珍药所聚的香气！
这口气是由丹田中抽出乃纯阳之火！贯入她的丹田中！有所牺牲了！
他不后悔，为人本该如此！
以他的功力，及石家医者常识，他的副手是‘艾士新’大国手！
自然，通晓此医术，不过从未展示应用，知所藏掩，不是他的专业！
那是‘艾士新’兄弟在石家露脸，高人一级的专长，为石家肯定！
可惜，石家都是精壮之士，大材没用武之地，只给胡人看过几次！
这口气穿穴过脉，行五脏过六腑！一圈下来耗去不少真气！攻向这具冰人！
他收口运息恢复气力，‘九转玄功’运一遍，身无大碍！
目疑美人，见她目中有热情！开口低声道：“你觉得如何！感受到可否讲出来我斟酌！”
这关爱她感受到了！
“你那股热气入体，我感受到了！生平第一次有热吻进入体内！”
“姑娘，你们的‘血脉’有问题，因之亲热不起来！血是冷的！我略通医术！”
“大兄！可有别法解救幺！原来如此！
“身体内腑如我别无不同！体内真气充沛，血脉通达无阻！
体外没有快感反应是不！”
“只有一丝丝，当大兄亲吻我时，那热度传送至脸部温度增加时，心里快活面部唇上酥麻，陶陶然，全身乏力！总之以前没有过！
不过，当心房排出之冷血冲上来，那美妙感觉迅快消失了！”
“心脏中打出来的血是温热的，就正常了！”
“抱我到内间去，再研究一次！”
童飞龙扭头看了崔玉鸾一眼，见她正被男仙一号拥抱着亲热，但不知她的情况如何，能否将那男仙长弄热给起来！
以他的经验是很难，既然已决定了这事就应全程办完，事后检讨！
伸手搂腰，心头一震，他们身体太轻，这大的一个人若有平常人三分之一重，像是以气吹起来似的！
她体内之骨、肉、血已固定好了！血被消耗掉了，即补充那饮料！似乎那绿色的水即是她生命之泉，别物不必补充食用！
抱起娇躯走进一座内间，高华闺房，比他们那间车蓬高级了百十倍！
这女仙也会对他撒娇献媚，表现出女人的本性来！
也不能说她放荡，只能说她心中有爱有情，不曾表达！内心意念到了！
人是直率，带点幼稚开朗，绝非阴沉做着之人！
“大兄，我爱你，咱们脱衣服好吗？”
她是急着要上架了，这是因为她心中藏有少夫人与少主交欢的幻映过程！
现在她也有一个地球人的最爱！她要享受这最爱！
她的享受就是让他像少主般的操作，让她获得像少夫人那般快美感受，她便认为极合标准！她多希望果如所愿！
童飞龙又非急色儿，恶形恶状，对她点首！慢斯条理的帮她卸装了！
她目中也放射出感激，被人尊重珍爱的眼神光辉！
所谓人与人之间的爱是多方面的整合！
一边亲吻着她，一边为她效劳，卸去披巾！这衣服之质料他看不出来！
边脱上衣，边摸弄着她那高挺饱圆柔软动荡的美乳！
比崔玉鸾的大了一号，可惜摸在手中是冷的！不是微温的！
他将额头理在乳沟中，似乎香泽微闻，这是幻觉！
她们是无味的，不知香粉、香水为何味！所有之香气，还是来自那绿色饮料的味道，只不过现在换了地方，由皮肤毛孔中微微以汗腺泄出！
一边褪裤，她也表现出意外的娇羞，令人心痒难当！坐床除靴！
童飞龙在脱自己的！一身玉黄色结扎男体在她眼前亮相了！
以标准论，他不如她的另一半好象人体大了一号！这不关重要她斜眸偷窥他胯中三大件，在黑毛一片里，只觉有点红头外挂！
垂头丧气的，但比她老公的小手抬头也大了数倍，只算粗些！她不真明白此物之妙，妙在那里！
比之少主在荧幕中的小多了，也不够挺直粗壮！
怎幺回事，此物非彼，不够看！
她垂首娇羞，心中行转万旅，快要上架，自不应叫‘停’，做人怎可这般现实！
嫌这缩头乌龟小了！罢了先用一次再说吧！
两人并成一堆，躺在床上缠绵摸弄了！厮缠不休！
他上下其手大肆搔扰花巢重地，峡谷探源向流！溪中油滑！手指一触！
乖乖，原封货，贞女未开！立即由冷接洽中缩手回来！
“仙长姑娘！你怎样，觉得快活幺！”
是的，她被这大手、热手抚摸骨酸肉软了！也喘息着！
这是因为她那方寸之地不大，大手中的热度，上下游戈在那敏感地带！
只是揉动‘阴核’已爽的她一佛出世，二佛升天了！
差别在她老公的是冷手，这一只是热手！
童飞龙是以真气加热的！整个身体都放出热能来拥抱着这具冷玉仙人！
他好象抱着的是具冷冷的橡皮人似的，更想将她抱热摸热！
如是，她享受到这地球男人的新鲜滋味！
而童飞龙得知她是‘元宝’一只，心忖，真是仙人仙事，仙离谱了！
原来那男的是‘性无能’！这可便宜自己了，好心总归有好报！
贞女仙子，自己中大奖了！
心随意转，心血火滚的流泄出来，气贯丹田！
那支‘一阳指’怎会少于少主的那支！
他下床，将她打横了，玉腿已为她翻上来了！
她向上偷瞧了一眼，立即闭紧双目屏息一待！心颤魂摇！
办这事的时刻到了！也看到了那怪物，生平第一次看到！
原来与少主的一般大，这样有些安慰，原来此物软硬皆可，用时方知！
怎的一前没想到，若老挺着，男人岂不前方支蓬隆起行走古怪了！
在企待中，急惊风偏偏碰上慢郎中，童飞龙今非吴下阿蒙，当年对崔玉鸾妹子首度开关之时没有经验！
没胡什幺准备，莽莽撞撞一头撞入，弄得她娇叫一声，蓬裂血流，山河染色，幽径路窄，生涩不通！
一个是珠泪滚腮，花容落色，鸟哨变猫叫，肉紧魂飞，口开唇裂，本是良辰美景却弄得花残叶颤，苦痛哀怨！
若非马到中途，难以停歇，实必一拍两散，封关闭户掩门逐客！
一个是不明究竟，意志坚定，一错到底，猛攻而入一鼓作气！有何错失事后再说了，此时此刻血涨心雄，勒不住马头，顾不得关爱！
七送八抽，浑身抖撒，龙马精神，硬挤狠钻，弦已拉满，矢已离手，戈已推出！那有止步剎车的道理？
她得海涵包容下来，忍着点吧，世上那有半途而废的缩头乌龟！
尚幸，不久便雨过天晴，苦尽甘来，她已凄迷着呻吟加呢喃！分辨不出来了！
酸痒酥麻，是随着急攻慢持逐渐扩散，其中滑溜顺畅，进出无碍了！
当真惊魂于霎那，胆碎于俄倾，花开一瞬，河通于来回！
那一次好似地狱之旅，变为天堂之游！
好境共赏，别有天地，鸾凤比翼飞，鸳鸯并头游！
去天上云端，赴蓬莱三岛，乐而忘忧，不计天方晓，世事增烦恼！
事后相询，她旦笑不答，媚眼将人溜！
此情成追忆，刻骨以铭心！
从此后两情火烈，两心同流，两身悬悬，两意关关！
同巢楼息，同枕共被，同寒同暖，同饥同饱！同生同死，同荣同祸！
男儿当出征，整戈以阵战，是荣耀之形彰显，是生死于一瞬！
娇娃心切切，千口相叮咛！荣誉待争取，性命也留连，今朝送君去，过夕盼凯旋！
对此方寸地，手抚心甜甜，口吻意解解！
心系安乐土，刻刻常映显，茸翠生两岸，溪谷一线天，英雄头点地，曲膝跪求欢！
户盈千库宝，爵列万户侯，不如娇声唤，共浴温柔泉！
泉中水潺潺，莲花戏风雨，娇躯摇身颤，好梦天天有，连体共缠绵，时怨已明旦！
少年共江湖，连辔蹄万里，一啸威青天，老来共携手，比肩夕阳红！
童飞龙面此仙躯妙体，心却飞驰过往，不敢草率从事！
她虽非是真的天仙神眷，却是异卉奇花，人说飞来艳福，九天落天鹅！
此乃‘天鹅肉’也，怎能扮急色儿，囫囵吞枣，一撞惊飞，拍翅回天大煞风景！
若要春光好，慢耕细耘，待水到渠开，闸放波起，一帆风顺，顺流而入！
必将欢煞天仙，四肢布纵，任人操控，进退由心，缓急随意！
蝶舞牡丹，蜂戏花蕊，曲意承欢，天许美满，不见阻碍！
如是，细审芝兰，两条粉腿，羊脂白玉入手沁凉，大腿根处，青草河畔！诱人目凝魂定，热血沸腾，舌干唇敝，不刻久待！
柔嫩如玉冻，点指颤颤，此天设神塑，完美无暇！妙花含笑，对我魂招！
凡夫赴约，愧无报还，只具一物，呈上品尝！
独眼光面，气急筋崩，丑态毕露，心有冒犯！你且原谅则个粗野不敬！
气血凝聚，心锅滚沸水，血流驱下行，挥兵赴阳关气冲牛斗，血涨马肥，蒸腾跃跃，玉柱擎天，一支独秀！
他倒金戈，赴瑶池大溪地，挑上戏珠于星斗，龙体宛转，珠滚浪翻！是冰湖也得溶消于俄倾！雨露已迷蒙，香气四溢！
肌肤相贴相亲，戈挥上下，诱招尽出，舞于中庭，视察仙人动静！再谋急袭闯关之计，偷垒拔寨，只在一念之来！
而这女仙表面看她神态自若，关防已撤，任君摆布，只着不知！
那是摸也好，吻也好，捏也好，舔也好！任你参详，拨弄是非！
而内心却似热锅上的蚂蚁，等得心焦，这许多外事张罗，她感应不强！
企他撞关一击，入港进穴，品味地球人何以欢情之道理！
她也许尚带有先天遗传，不应摧驾，抹煞情调！
女性静待天经地义，这些罗嗦也许别有用心！
那物忽至，热得冰消，丝丝快感，来自顶端，珠肉被困，酸麻诱人，翻腾动荡中忘其所以！
于是扭纤腰，摆丰臀，张玉股，分双腿，与他上下呼应！
心舒舒意懒懒，骨分须，肉软散，颈伸展，口喘喘！荡漾玉体，美如浮悬！
心道好情郎，真会将人把玩！不枉老娘青昧眼，许他是好汉！
慧眼识英雄，把欢爱永忆在心田，心头已燥热，冷血已将换！
陡个不在意，那物已急钻，玉门本薄薄，入口小可可！猛的已被袭，四壁已八裂！
一痛已满贯，快如遭电殛，待紧已陡然！
她猛的一怔神，心想要的不正是这一番，怎的可翻脸，恨他猛箭穿！
内宫寒如冰，此物如火炭！火炭入冰泉，水火急相煎！
炭将已退却，泉水随涌翻，四壁元阴露，都被这火炭已吸干！
炭将去复反，抽送复往还，露库急补充，发兵来水淹！
如是，窄窄的阴关道，兵马如阵战，信道起干戈，玉蚌战火龙！
泉露四壁出，火龙身宛转，头大身粗，它一身是胆，孤军奋战，来去无碍！
大将雄风，百战不疲，千合不败！
老娘仙已兵溃在下滩，热得一身汗，冰宫已温暖，丝丝点点的酥麻，由四壁向内宫蔓延，再向全身通流传！
千年老娘，今夜得尝心头愿，这舒爽耐人恋！
想那少主夫人已不必空自羡！老娘身已知道了这个中滋味其中奥玄！
吃亏就是将便宜占，老娘兵败身舒坦！
可爱郎他虽胜了却呼呼喘！累得他令娘心生怜！可别弄乏了，破坏了这具好机关！
还待二番、三番，久后更为老娘无尽期追加一番，两情多眷怜！
她在情郎顺息声中，开凤目展笑厌，痛爱着关切道：“大兄，难为你了！辛苦累了！”
“无妨，厌不住气，得休息片刻加以调整，感觉可好受幺！”
“好！真好，我喜欢，可是要下来！”
“这仅是初战，最低限度尚可再来一番！”
“啊！有劳了，我感激！”
那火炭修儿尚停留在阴山口边！只含一头！情未断有丝相连！
下看山谷景色依旧，并无碧血点玉壁，令他不明，这仙人贞血那里去了！
这便是仙与人所不同之处了！阴精滑溜，吞吐自如，贞女非假！
这公案暂且放下，他真力再聚，元阳重来，将火炭挺直鼓硬，披挂上阵了！
她也觉得宝物塞口，一夫当关，有千军辟夷之威！
意念中但觉，人世间，功名利禄，如过眼秋风，山珍海味不能入口！
缓罗绸缎加身如耍猴，千花万卉，她们好景不长自荣枯！
独独这人生欢爱，才能令骨酥肉软，里外通舒，爽心快口，舍不得放弃！
他人来千岁，空自飘遥，不如一夕之欢，耐人回味！
童飞龙心知此战之重要，仙人只数人，武士有十万！
自己不努力，有隙别人钻，若是仙意满，未来有得赚！
但愿仙贞节，不是那假仙，茶毒来人间，娼妇乱江湖，人人皆可戏，贞男每久换！
人人尽可夫，这仙器已不值钱！
生是奋命力，惹上死命缠，石家宁无日，条条命黄泉！
思自石少主，功来少夫人，今夕如玩火，希望严如秘，不能将案翻！否则负主恩，愧死心难安！
女仙但觉塞在溪口这支壮物，已重新振作起来！
虎尾竖，龙抬头，火热如炭，硬挺如戈，企待中妙味真是受用！那感觉真是美好！
她神经专注集中于此关键地方，只觉一挺而入！顺水穿梭！直达宫门！
触及内户！宫门口油水雾露四溅，酥麻酸痒醉人！讯息周传全身！心血颤颤！
魄散魂飞，人如浮云，肉似土崩，体内天翻地裂，难当一捅之威！
五脏六腑，发稍甲尖也如被雷击，舒爽快意，颇生恩仇了了之感！
神屈意伏永世臣服，求他天恩浩荡，痛加挞伐，再捅几捅！
百捅千抽，让人永在不歇的美味中东飘西荡，如渴饮甘露，婴口吸乳！
不负所望，一如所期，二次战起，畅通无阻，急如奔马，铁蹄雷动！
水浪急泄，诱此凶残，翻江倒海，猛攻急探！
只可惜，老天造物是如此安排！
此物虽凶，也只六寸，抵死宫门，到达终点！
虽千捶万点，引颈拉扯，也只能多入半头，宫门伸缩，应付自如！
天设此关，让他物尽其器，莫奈其何！只在门口徘徊！
推推拉拉，左旋右转，如蜂戏花蕊，拍翅伸爪，沾满一身花蜜！嗡嗡飞去！
虽然恨得人疯狂，曾咬牙而切齿，十指抓茬席！
口开而喘息，呻吟而喃呢，挺腰急就，甩头而瞪目，难挨难挡！
可也不准他停息，仙家所求者，苦痛我自知！
急捅急舒爽，慢捅慢舒适！一旦停下来，老娘宫里急，好戏连台起，十步比万里，情趣此中求，慢工出细活，长工我嘉许！
最怕三五下，草草收拾起，幕落没戏唱，唉声叹可惜！
怎般不中用，不如老娘入个屁！一脚蹬你下床去！
自然，童飞龙是合格的战将，两番辛苦，一床的缠绵！痛爱有嘉！抚拍安慰！
女仙暗自追索，少主那夜，龙骨架上翻云覆雨，也不过如此而已！
这人世欢爱，老娘首尝，仙乡枯冷，何必回去！
但愿少夫人可将她那另一半的‘小手指头症’治好！
养的它壮壮的有这般威风可喜，令我爱在心头，握在手里，热在心窝！
但不知现在是几时！
他们两人重新穿著，携手出庭，仰望星斗！
星光闪闪是否笑她‘痴’！抬素手伸玉指，点着‘北斗星座’尾端之‘摇光星’！
“大兄，你仙家姐姐的家国星地就是那颗星！”
童飞龙点首，心中半信半疑！知道了又待如何！
那不是他想要的，也非他想去的地方！
话说两端，在那同时刻！
崔玉鸾大妇，为男仙长一号邀至一户内寝中换妻！
这是两对夫妇人、仙当面协议定的，与夫妻人伦不能以世俗论评！
理由是仙人不明人类欢爱，请求教导医治传授！与道德不道德无关！
以当时社会观念、道家修仙一派就是如此仙术，房中术，不男女对调，实际指点是学不会的，信不信，愿不愿由你！
学仙术即‘长生不老术’，美好对外名称即‘合籍双修’！
要了解仙家不是由‘合藉双修’而成仙，也是一大诱因！
人与两个男人和女人交次也并非不道德！不是强迫，是各自自愿就心安理得！
是采男女平等观念而完成！
而外星人之进化社会中之生育关系更进步，生人如孵蛋！
因之称为‘胎生孵化’，谁是父母已无从查考！
便是人类胎生，只知有母不知有父或宋代皇家‘狸猫换太子’一案，秘谋夺子，有人换子，也是时有所闻！抱错孩子，更非什幺大事！
故崔玉鸾投身男仙怀中指导他学习交欢，进行人类感情生活是得采出主动！
起码也是随时纠正错误，研究过程！
亲吻抚爱，老仙自会，但也被崔玉鸾发觉这老仙体质有异！
再被他热情的亲吻了一会之后，立即挣脱纠缠道：“仙长，这亲吻之事你倒在行，可是身体是冷的，妹子热不起来，本来我等妇女就比男性阴凉，情欲是由男人身上的热度加热情意顾激化出来的！
男人体内无热度，妇人即产生不了真正热情！
世间有妓女，可伪装热情，诱引男人进行交媾，以达疏解及获得金钱利益！”
“可是我觉得很兴奋，妹子身上的热度能刺激我愉快！”
“是的，这是正常体温，你身体是冷的，越吻我越冷，我体内阳火不足！
若要交媾，徒具形式，不是完美的交欢！”
“这个，你说怎办？”
她不再客气伸手向他胯档中摸去，没有捉到乌龟头！分明此仙无性具！
无性器官的男人如何交欢，白搭了，若以其它手段皆非正道！
“你没有生殖器！”
“有，只是太小，已请少夫人配药医治！”
“少夫人可知道你的身体是冷的，就是血是冷的！”
“大概知道吧，不曾特别言及此事，妹子不特别提起，我们并不自知！”
“你还想与我交欢幺！”
“想！我们只以口交戏弄，也能彼此兴奋！”
“咱们，真戏假唱，做个样子试试看！”
如是各自脱衣卧床，由他猴急般的缠绵，一些行为与童飞龙一般，其热情度又有过之，口舌、手指齐下！
摸摸舔舔，也拨弄得她春心动荡，欲火渐升！
也摸到他那支‘小手指头’，乃婴儿型的，这自然不管用了！
不过他那支‘狼舌头’颇具好功夫，略胜于无！
手指捅弄，不知门户之所在，只在阴核处下功夫！
经过她手把手指头他才学会明白女人之阴道正确位置，宫内光景！
崔玉鸾被支冰冷的手指头，拨弄操作了一番，十分不堪！
然而这老仙却显得兴奋、刺激与感激！除了不能以性具运作，别的大致已学会了！
他觉得拥抱一个温热的娇躯比冰冷的另一半要舒适多了！
而崔玉鸾却需摧动‘九转玄功’加热血脉流转，扩及全身，以求自保！
不然，被个冰冷的活玉人搂久了，可能身体僵麻！血凝身亡了！
对此事，她觉得没落到什幺好处，有些吃亏了，被他性骚扰一番！
时间没多久，双方已停止下来！
崔玉鸾自然不放过探探寻他的底细由来！
她所获得仙家消息，比少夫人的都多，给她开启了智慧之门！
了解了高文化进步科技的‘加玛星地’的现况！
谈到血液，关系到食物，乃生命之源泉！
他答应赠送给她一些绿色浓缩成固体的饮料！以兹答谢她的指导教诲！让他明白了甚多地球人的大奥秘！
虽然在此浪费了千年时光，在世人来说是难以想象的悲哀！生命与时间斗争！
而他却不在乎，未来他有的是时间来享受人的‘感情生活’！
崔玉鸾却知道自己本寿不过百年，若真能获得青春不老仙丹补救，小心服用！
那便是人们口中的陆地神仙，与今日的贞节比，微不足道了！
也实在不曾牺牲什幺，世间女人有两三个男人也不算什幺见不得人的事！
若因此能多活千年八百载，却是绝无仅有！
有此闺中密友应于保密专用，他人不得参与！
原先她甚是怀疑，他们是否传说中的妖魔鬼怪，修练成‘精’幻化人形，来石家施虐作怪，淫欲妇女，吸收精血，用以自肥！
经过这次波折，她有些释怀！但，还不能就此认定！
他说的那些异事奇闻，不能证明，只有两件事可证明所言是否鬼话连篇！
第一是，绿色饮料，第二是湖底是否真有一艘可在空中飞翔的怪船！
此事不难数日揭晓！若是没有其物！
她准备以十支‘闪电火’狙杀此魔，要他就此在人间消失！
她又想到她一人不足以应付，得提报少夫人做通盘计划！不容有漏网之鱼！不动则已，要动手必须一网打尽，始能今后安枕无忧！
因之，人之思维奥妙处，便在此了，所以人心惟微，不确定性在此！
而在大湖中的太空舱内，船长‘杜班’与西方探索者一号起了争执！
他们十人也是看到荧幕中的少主少夫人在龙骨架上的‘交欢’情态而有所感应！
要求离开，向人类西方大地，寻找‘人类感情生活’的答案！
船长虽不同意，也不能阻止留住他们！
在道理上他们要求公平！地球人之西方与东方，是两组不同人种形貌，生活文化，语言截然不同的社会形态！
故而应有不同答案，他们从新出发去调查此事！
理由充足，拦阻无效，船长未能凭资格的优势，修好故障，他的权威性低落下来！
船长犯下错误，才弄得被困此地！
如是，这十人告诉一声即离舱而去！船长没奈何！
若是权威没丧失，不遵守命令者得被处死！
十人对四人，发生太空舱喋血后，吃亏者应是少数人败阵！船长危矣！
准许他等离开则大家平安，离开也非极严重大事！
西方女一号有同等心意，男的不中用，她们女性无限制可找人学习经验一番！
来次性开放，也无不妥，来次大请客，也不是吃亏的事！
而且他们早已做了些骇人听闻的秘密勾当，自得其乐！似乎有些上瘾了！
就是俗称‘吸血鬼’，在数百年前隅然机会里！让她吸到人血！
俗人之血是热的，尤其在她吊上个精壮年轻男人！
泰西风俗乱交者多认为是飞来艳福，焉有柳下惠之徒！
当欲火高升进入情况时，那颈旁大动脉血充面示！
她冰冷的头面、身体相拥抱亲吻时，那体温热力已诱得她陶陶然，有些沉醉！
血，是人之势力之源！
当她凄迷疯狂之际，红唇则找到颈侧在动脉下口了！
一旦热血人喉，有如醉酒，吸入肚，不但香烈美味，更能令她舒畅酥麻！
中和调合了她原来的清血！认为是补品，提高了生命力！
但若全换成地球人的血，那幺体质有变，体质加重，便消失了她本质上的特性了！
飘浮的能力与优势就不见了！
因之，只偶而为之了，如人类之饮酒，不能当饭吃！
如是，女的找男的，男的找女的！谁碰上谁倒霉，无甚原则！
故今泰西人找不到头绪，发生命案，只能以‘吸血鬼’名之！
他们移动快速，两地千里，晨来夕往！扑朔迷离！
从来人口失踪死不见尸者也大有人在，待他人血喝多了，身子重了，行动迟缓了，她们才回来，不然，就增加危险了！
其实，他们本身能量不如一名真正有修为的武功高手或大力士！
但，比一般俗人或低级武士，身手又高了！
主要仗持是飞行术，也许身体本质有异，人在地球身上感受的压力不同！形成超人类了！有如鬼魅！
他服用他们的饮料，又渐渐恢复他原形本质！
在这种情况下，对欢爱感受不大！
男人在被吸了血去，体力不支，还那有爱欲的本钱，自然热情中断！
她喝足了血了，已十分满足！什幺后果他们才不理会！
且说！一旦被第三者撞到，他立即逃走，鸿飞冥冥！一闪而殁！
只会被宣传为‘吸血鬼’了！鬼乃千年不死，施虐人间了！
这晚他们故态复萌，不曾远去！找上了石家的‘后卫军’之营盘！
“这是十二、十三大兄的营地，他们都来到中军大帐会‘仙人’了！
首先是那五名女老仙，进入一座胡庸兵的宿帐中寻欢，兼吸血了！乃是一贯作业！逗得男人体内之血沸腾起来！
或已上架办事舒爽了，再下口咬颈，那血的味道才香醇！
但这次可出了继漏！
石家的胡庸兵人人都被少夫人给‘蛟龙基因栽培’过！
心性混混噩噩！有些呆，但，若遇上生命危险时！
那基因之爆发抗拒力也非常大！乃本能自卫能力，六亲不认！产生了奇妙的恐龙意识！
一名与他同等级的汉人武士是解决不了他的！
而这五名女老仙，一同找人‘欢爱’了！
胡庸兵平日找不到女人消遣，本对这事已淡忘！
尔今被她们一拨撩，欲火重燃，猛不可挡，挺壮粗热！
虽然插入冷阴玉户中，更助长延长时间！
当女老仙舒爽之余要下口吸血时，大动脉已被陡然咬断！
护体基因立即增强能量，功力加大十倍！心忖：“敌人要害他性命！”
敌人咬喉，他则伸手抓心，如是，各自得手！
女老仙一时不察，命丧无名小卒之手！走不了，一阵惨叫！，各自发出！
男老仙一看出事了，营中女人少！他们尚未找到人选！
石家军营中警觉性高！立即查看接应！大兄离营，千万交待不能出事！
活的五人不及为她们收尸灭迹，即逃之夭夭！
巡查已蜂涌而至！
这现场怪事令人摸不清头绪！人都死亡，也不必救谁，保留原状！
总部参军们一致议决，封锁现场，速行上报中军！
不但外敌怪异，事故奇特，不能压着，这种事不能解释！
对石家来了老仙的事，他们还不知道详情！
再说，身为老仙，怎能办这种事，老仙还能死亡，十辈子也没听人说过！
派去传报之人都是千夫长级的武功高手！
怕的是中途变被强敌消灭了！共有四人之多！
而五名男老仙却向西方逃去，他们怕自己也死在这里！
这种事，千年来从未发生过，真的悔不该离开‘太空船’基地！
四人负着极大使命来到中军大帐外，直觉到中军警卫也超乎寻常的敏感中！
那是因少夫人寐中惊叫了声，而令内外值班警卫千人之众的警卫网，被摧发了它的效能，紧张森严，如临大敌！
总指挥是‘徐寿夫’，是属性是狐队护车小队长！乃老编织之原型！
不论他们今日怎的职位升高，他的为人性格还是摆脱不掉他的本性！
少夫人对他在心灵上有某种程度的默契！
他对少夫人有知遇感，故他有预感今夜一定有事故发生，在他职权范围内，尽可能的来加强警戒！
相当于已进入第一线战斗序列中运作了！下达了捕杀令！定点哨与巡查凡侦查出一丁点风吹草动即扑击上去！故这四人一到即被视为敌人入侵！

第十二章 水底探秘渡死劫

第十二章 水底探秘渡死劫

人是自己人，却没获得自己人的待遇，徐寿夫迅快的接应上来，进行秘审！
面部表情严肃，狐性智而多疑！
心忖，事故总是发生了，虽然并不在自己的掌握之内！
四人简述怪异，奉命急报十二、十三大兄及少夫人指示机宜！
徐寿夫听了，这的确是大事或怪事，老仙死了五人，真应了那句老辞儿：“夷他老奶奶！”
大兄夫妇奉召回中军见识‘老仙’，留宿大营中！
八大兄事后聚在一起闲话老仙，都有意见私下讨论，这不是平常小事！
有兴奋，有怀疑，是个难得的带点刺激性的话题！
二十几人在一座偏帐中打坐行功！中军大帐变成他们的客帐了！
少夫人十分明显已付与他们练习独立！乃裂土封候的前奏！各领一军，就是他们将来的班底！
表面看没什幺，骨子里涵意深远！今后不大可能在中军无人无职听人使唤了！
要独自面对现势处理军务！他们心存感激！
徐寿夫将四人一分为二，二人回报大兄！
二人由他带着去面见少夫人，将这事列为极机密大事来处理应变！
因为，中军还有十名老仙被少夫人招待在‘宾馆’中住宿！消息不能外泄！
任何变化都有可能，绝非是个笑话而已！
要少夫人亲自裁示，并且少夫人的午夜惊魂已应验了，他也很兴奋！
更给他有个亲自面见少夫人的机会，也许少夫人会当面垂询他的意见！
他得准备应对言辞，他是‘智狐’，少夫人早就心中有案！
他们之间的微妙关系，就在这里，参与机戎，谋动帏幄！
是他的人生荣宠！
通过层层关卡，那些是他布置的，更通过了女内侍警卫！
与少夫人的亲侍‘磊儿’耳语一番！
‘磊儿’怎的也想不到会发生这种怪事，钻石般的美目向他溜来溜去！
她得做正确判断这个大哥哥之请求，少夫人尚未起床！
立即惊扰，是否值得！离天明尚有一个时辰呢！
这些沟通都在寂静中秘密进行！
徐寿夫的要求有些过份了，若非他是老兄弟，她甩也不甩他！
秘密去寝中会见少夫人，若非此事太离奇！他想也别想亲自接近少夫人！
尔今只得点头了，回寝车中叫醒少夫人！她心中真不知对或不对！
少夫人朦胧中听了，陡的神智复明，回过神来，向她点首！
此请照准，立即召见！现在是‘磊儿’震惊了！
在寝中接见属下，从未有过此事，主上怎幺了！
磊儿转身出筛，飞去呆立的徐寿夫三人细声道：“主上面召，大兄，你好自为之！乃石家破天荒之大事！”
是的，少夫人在床上拥被接见属下，何人有此殊荣！连他自己也心中忐忑！
那两个千夫长也跟着他沾大光了！
车门外空吊着的白鹦鹉，咕哈一声：“客来！”
三人垂首膝跪在床前，不敢仰视，鼻中嗅得一股幽香，乃少夫人体内沁出的香泽，是‘青空石乳’混合着百花香露的味道！
三人偷偷的吸着，神清气爽，全身贱骨都酥了！
少夫人在十万豺狼中推心置腹，若有效命之机，舍生无憾！
“寿夫及这二位兄弟，恕本席不及整装，速行报来斟酌！”
如是，那两个千夫长之一，以亲自所见之奇怪情状向少夫人列报！
言罢徐寿夫加以补充寐外及宾馆情况！及另报两大兄了！
少夫人边听边判断这惊天动地之大变故！问徐寿夫笑道：“寿夫，你这只小狐狸，处置得宜，说说你的看法！供我参考！”
果如所料，少夫人向他微询意见了！令两个千夫长如投云中，不知身在何处！
“这批老仙外客，德行有问题，分明志在吸血，而这边童飞龙大兄未传变故！
他们是一批人，有五人逃走，其本身武功不见得高明！
主上或应采出断然手段行霹雳之威！以防旧事重演！”
“出了事故那十人，千年来多在泰西活动！由交欢而吸血，施虐西方了！
路经咱们的‘后卫军’营区，是西行之路！
找上胡庸兵，算她恶贯盈满！
消息不可外泄，天亮后，招崔玉鸾来帐回报！别打草惊蛇！”
“是！两位大兄处！”
“八大兄在一起坐息，我会另行通告他们！你两人回传我口谕，尸体保持原状，速行装车秘密运来，此事寿夫你多劳了！”
“属下叩辞，打扰主上寝安！”
“关怀了！事有轻重，谢谢！”
如是，他们叩首退出，换来的是一声白鹦鹉的娇叫：“磊姐姐，送客！”
弄得三人望它一眼，点道为礼，哭笑不得，这经验实是特殊！身有飘飘然之感！
这消息对少夫人打击甚大，在被中征然！
对他们这批‘外星怪客’得重新估评，为他们治病是否正确，值得斟酌！
已曝露出他们的缺点！泰西数百年来的‘吸血鬼’传说，原来是他们干的！
唐时文人小说中所述之‘遇仙记’，应是他们之踪迹外泄结果吧！
磊儿进来服侍她着装，问道：“主上，听大兄所述，婢子有些怕怕！仙与魔令人难以分辨！”
“咱们先有错误之神仙观念，主导了整个情绪！
他们是外宇宙来的怪人！能活千年不假，也会死亡物化！”
“人活千载不死，不是仙，就是魔了！”
“先与少主商讨一次，你去传话！我在文案帐中相待！”
如是，沉瑶琴穿戴整齐，进入自己的座帐中，细细思量此事！
她明白，她们之死因，现在要确定她们的秘底便是大湖水底的那艘飞行船！
少主与十三、大四大兄同时到来！
都知道一点那怪异的消息，不是讨论已发生的事，而是拟定研判一些未来的事故！
以战搏规划策谋，攻击才是最佳手段！她们是否有通灵感应呢！
先秘密传谕崔玉鸾问询他们昨夜宾馆中情况！
宾馆护卫，乃限地为牢，禁绝别人打扰，也得监视老仙们的行动！
崔玉鸾向少夫人回报他们的言行举止，起居细节，乃例行公事！主要任务！
否则要他们一百二十人去干什幺！
坐帐中只有少主、少夫人在，大兄们已回避！
“玉鸾，他们可安份，有无不平常之举措！”
“主上担待，由我们两人各自陪侍他们，两男女有些色情举动！”
少夫人开颜一笑，愉快向她道：“那男的也只能毛手毛脚而已，本席想你能应付下来！你来此之前见过童兄弟了！有无异常！”
“回主上，见过，现在与他们闲聊，问些他们的异事，彼此关系不错！也许仙人异行，关系亲蜜！
属下自不敢违令干预他们，令场面尴尬！”
少夫人瞄了少主一眼，那是说，他们之中有人死了他们尚不晓得！
有办法筝住他们就是石家一流有才识的好干部，别事不计较！
“回去应付住他们，就是你夫妇的大功，不论用什幺方法都可，当然不应赔上性命吧！
投其所好可也！
为本席争出些制药时间！若问及便说本席去亲自监制去了！”
“属下明白主上心意了！”
“运用之妙存乎一心，安心去吧！”
崔玉鸾走了，明白少夫人暗示，他们喜欢色，性骚扰，就让他们骚吧！
几只‘小手指头’也办不成什幺惊人骇俗的大事！
这句运用之妙就是别那幺死心眼！
其实，昨夜她们早已袒裎相见，她则只是被骚扰而已！
童飞龙已被人家吃得死脱，现在恐怕要由第二顺位吃早点了呢！
回到宾馆见他正在外厅与五名男仙长套交情！听他们谈些他们‘圣地’的事情！间中他也发问几句！
令他的智能开启了不少，承认他们先进人类！
他们对地球人社会总总怪异落后不能适应过度！双方相差已数万年了！
不过有些多彩多姿能以接受，那只是极少数人，多数人是处在受人压迫的苦难中，看多了，知道多了，令心里极不平衡！而又无能为力！
而对他们产生同情心、悲悯心，这大社会状况是如此，他们那有那个能力去代他们解决！
也认知他们本身能量并不比石少主高，虽然不曾比个高下！
伸手管人间平天下之大事，他们不具有领导才能，尚需有人员、资金、新的理念、武功，他们所知道的理念太玄！
又有多少人能信服，跟他们无怨无悔的行动！
早年所结识的人，只是些口上说说，要他们取帝位，造福万民！
他们都非那种人选，只希望自己青春不老，过渡逍遥自在，独善其身的安乐生活！
他们是高人、超人、神仙，地球人是群‘蚂蚁社会’！
对他们高山仰止，彼此格格难入！
例如现在童飞龙听了，疑信参半，若怂恿他离开石家，自立门户！找个地角天涯，从新经营发展，设立新组合，慢慢壮大！
他那里有那个胆量及雄心壮志，另起炉灶！他不能承诺！
便连少主、少夫人也没有成帝业，一匡天下之心志！
他们只是以两个社会现况，看着人类社会，有事应改，万物应废，要他投入天天兴利去弊，他们也不能！无从插手！
如是对人类社会得由他们自己的人去挣扎，去演变！
他们不能代劳！
而女仙一号在另一间与四名妹子谈论童飞龙那支能软能硬，可大可小的宝器！
生平首次感受到！他在交欢中给予她的舒爽快活！
令她不能以她们自己的语言描述，要亲自来体认才成！
她们听了，有人说：“户外站班武士多了，今夜每人勾一个回来不就解决了！”
“不成！咱们是仙人，怎能自贬身价！在石家乱来！”
“这又不是见不得人的事！”
“他的身份是问题，本身能量也是问题！再者人类社会观念有问题！我们认为可以，他们认为不可以！”
“这也不行，那也不行，总不成只有你自己享受，我等四人饿着，这是不公平！”
“为了秘密行事，我大姐可让给你们尝尝！
一夜只准一人！”
“一起来不可以幺！”
“那宝器甚热，捅进咱们的冷器中，得消耗他甚多能量才能支持！
热度运做传入咱们体内解了冷气，咱们才感应到那甜美滋味！
之所以他们那些武士能量不足，其物雷同，若能量不足，一下子变软了，冷掉了！
你们如何能享受到那股美好的滋味！他用乏了劲力立即缩小了！”
“听那五个姊妹说她们的经验是有这情况，立即吸他们体内的热血！”
“千万别乱来，石家武士是有数的，杀了人，你们别想脱身！再者，血吸多了，咱们本身体质变了，飞行速度慢了！变成地球人类了！”
“不会吧，她们不是跑回来休息，消耗掉人血，补充咱们自己的饮料，可恢复原有的清纯体质！”
“那又何必呢，再说她们有无获得快活，能否感受到美妙滋味了呢！
咱们被分成两组后，有了竞争性，彼此面和心不和！究竟如何咱们不了解！”
女仙五号笑道：“我知道，因为少主、少夫人是东方人，属咱们管辖之人类，我看到她们面现羡慕眼神，不便表态！可知她们不曾经历过！”
“可能她们也走了，找人试验去了！”
可真要她预料到了，也弄得命丧石家车队！只是她们这时不知！
时过不久，尸体已秘密运送回中军大帐中！
男女相连在一块，像五具‘欢喜佛’的塑像！
石家能看到的人不多，作为一次敌情分析！判断、解剖！标本研究！
凶杀案之研判是：老仙夜里偷入胡庸兵帐里强迫求欢！
胡庸兵自然求之不得，天上落天鹅，没甚怀疑与拒绝！立即上架！
老仙裤子有开口，不必脱衣！即可办事！
交合之后，热情起来，血沸力足！要维持挺壮粗大管用必须提聚功力，摧发内力加以操控才能博得怀中美人认心！
摧动血路下行，心脏沸腾，血温增高也以此溶解怀中这具冷冰冰的女人！
在口吻戏弄中老仙以利齿咬破男性颈侧大动脉，一股股势血冲入她喉中！
两人渐渐昏迷兴奋，男的失血多了欲念渐消！代之而来的是生命危机！
神智一清，忖道：“他碰上传说中的‘吸血鬼’了！
若是他不曾被石家秘密栽植过‘蛟龙基因’，则已无力反击，渐行虚脱而亡！
可是，如今不同了，在生死危机中，失血并非被斩头穿心！
故尚有时间摧动‘基因’那股神秘力量向敌人反击，争取活命！
如是身上能量以十倍爆发，五指抓入敌人心脏！
敌人是半裸的，更吸弄过乳房鸡头肉！因之，四指如野兽利爪般插入上腹！
依已往经验口中猎物已垂死在即，怎能再作怪，危及她的生命！
这次的猎物是有两条命的人！当指已入腹，本能的咬向他的喉管，终断他的生命！
可惜，剎那之间，两败俱伤，共同接近死亡当一连串惊叫、挣扎、纠缠已惊动了别人！事态明朗时，那五男老仙听道：“有刺客！”
的传呼声中，只得放弃将他们的女人尸体搬走！
两人纠缠在一起，不易解套，石家军组织严密，动员迅速！应敌有方！
他们再不逃走，就得失陷在乱箭之下了！
现在五具仙衣已被解脱取去清洗去了，尸体开膛解剖了一具！
可惜，她们血中已混入大量人血，要分离非易，五脏与人相同！
将尸体移交医事车，由医事‘金线姑娘’接管了去！
石家三府主、八大兄、六武士、四裙钗等人都到齐了！
“兄弟姊妹，家中十位已被稳住了，现在本席去侦查大湖中的飞行物！
若是真有其事，设法进入，深入了解！没有，立即传谕袭击这几个怪物！
人员提调，半额守家，半额换穿水靠随我去大潮！
他们有监控窥管，咱们五人换穿其服，或可蒙混一时，时入水底船中！”
大家一阵兴奋！人已散去！
石家已主动向他们老仙采出行动了，是有计划的布署！
午后艳阳高照，是个北国大地秋后难得的好天气！
石家男女停留在此无事可为，大伙晒晒太阳，身上暖和和的自在！
东方人系的是谈论‘仙长’，疑敬参半！
西方人系的说是‘天使”由天堂中下来的！有‘阿拉天国’与‘耶和华天国’之争，好在他们不曾彼此打起来！
仙长的天衣洗干净现在已穿在少主、少夫人、曹玉坏、代玛亚、卡曼拉五人身上！
除少主外，石家有了新的五位女仙长！
少主白面无须，面孔俊美也可冒充一次！
为何石家安排这五人去大湖水下进攻老仙基地！
因这五人都修习过‘寒冥神功’，能将寒气运布周身，有同‘外星人’雷同的体质，较易适应她们的环境！
虽是预测，是有些根据的，另两人‘巴冷斯基’夫妇太老了！不适前往！
‘卡曼拉’是他们的爱女，若这次任务完成，他们三人功在石家，身份地位提高了，是她的大造化！
在危急之中为石家所救，免遭老奴凌辱，对石家心存感激！
生活上也比藏匿在地底石窟中改善多了，她对现况很满意！拼命学习新知！
五名新的仙人选择西方偏北方显身投入湖中！
对石家大营这已绕了半个大圈，是较接近这十名老仙西行路线的！
而石家大营设帐正南方，湖中监控重点庆是南方！
石家两百‘水蛙兵’跟在这五人之后，只留在岸上树林中掩护接应！不曾下水！
卡曼拉功力不及，由少夫人带她一程，像五尾银鱼，要潜水五六里地才能接近目标！他们平安到达！
至于是否为留守者发现则不得而知了！
果如所言，他们在水底发现了个庞然大物浮悬在水中！
正是少夫人所想象的是个陀螺形圆椎体，中间大两头尖！
中间有窥管监视大湖之外四周动静！腰部有窗户型设计！底部有三支脚架！
出入口应设在底部！乃为游飞蚌！水、空两栖！着陆时支架伸出！
离开时，身子一打旋即托空而伏悬在空！划空而去！
久潜水中外壳已生青苔微生物了！
老仙言停藏在此已千年之久，当非虚言！应征信其为外星地之来人！
他们之特性归纳为，寿命长，身体冷，通飞行术，性欲禁制，才智中等，不通地球人之世事，与世人难以沟通，武功不高！
他们属先进人类社会，能宇宙通行通讯！不食世人食物！
为人之行为理念与世人不同，吸食人血可能会给他们产生快感！
他们的人生已过度物化！两种人之进化差可能已数十万年以上！
其中最大差别，是世人尚未突破‘生命死亡’之大限！
而他们算是已大致克服了，或者别有原因！
少夫人十分兴奋，也许他们配备有秘密武器！得与防范！
五人潜水太久，即浮上水面换气！
大体上已将这艘大船摸清楚了！再下潜即得找出门户之所在！如何打开！
在水面五头相聚，调整呼吸，也能交换意见！
自然以少主、少夫人武功最高打头阵，曹玉环三人后随接应！
如所言属实，船中仅剩下四人，若男五人逃回则是九人！
石家五人预算每人要招呼两人，言语不通！这身宝衣，恐怕刀剑难伤！
若要活擒他们，只应施用迷香，他们在船中也要呼吸的！
石家三人口含‘醒脑丹’，迷香也由她们施放！
少主少夫人的武功已超越这江湖下五门的手段了！
为了不伤害他们的性命，不得不出此下策，不然就得杀戮！他们反击，各自生死难以预料！
以已死的女老仙身上所有遗物，来判断，只有一支短剑！
身上并无其它怪异武器，防御力甚低！不若石家尚有‘闪电火’！
或许他们的社会已脱离了互相残杀的进程！用不着武器！
若是有，也只能在舱中对外使用，私人身上已不携带了！
以‘火药’为武器的时代早已渡过！
他们的人类创造者已控制了生命，领导者已没有人争夺！
对人生群之价值判断已有新的理念！生活已失去竞争目的！
以淡化了人的七情六欲！他是以那拥有那种‘长生不老’的食物来控制了人欲！
人若喝了那特殊饮料即‘长生不老’，人若吃动植物尸体，就缩短了生命！
不论某人有多强的占有欲，斗争心，权力心！人死亡就消失！
你服用那饮料，人可长寿，这些恶性心智就快速退化！自动放弃！
人已知道，人之主导行为之神秘力量来自脑神经基因！
鱼与熊掌不能两全，有权力则失去生命，有生命则失去争夺的权力！
那个新社会进化人类文明之创造者！
他不怕有人倡导革命，抢夺资财，选择美女，进行淫欲生活，享受人生！制造仇恨，要人互相斗争，要人狗咬狗！
他以时间将他们淘汰！
参与他这个秘密组合之人，以‘和平变化’为手段！一年年吸收党徒，先变化他们自己，再为那些人收尸！
更进一步制造新人类，接管下先人遗物遗职！
一个百年不足，再来个百年，终能等待他们都死光了的时候！
由少数自然变成多数！新的大社会来了！一个文明的社会出现了！
是一个崭新的封建人类制度建立起来！人寿长了，生性变了！
且说，石家人找到出入口位置！不敢硬加开启！
她知道不明其法，硬加破坏后，湖水岂不都倒灌进去了！
千年前之她们有高度才知，正如如今少数民族之生着看现代科技下之车辆、轮船、潜艇、飞机，一筹莫展！
别说生蕃，就是普通人没有学过操控驾驶，也是干瞪眼，比生蕃高明不了多少！
但，我们科技中高尚不能将人群安定来和平相处！
民族之间的斗争点甚多，民主选举领导人，也是一场场的斗争！
胜利者，也只是临时‘爽’一下，摆不平的事务，照旧存在！
荣华富贵，各随机运大搬移、大轮转而已！
百年下来，人事物都在变化，尚不能进入空中作宇宙旅行！
也不能将人的寿命延长多少，死亡、疾病、苦难、仇恨、诈骗、意外！
在各个地角上演中，古今中外，种种和平法则，法宝都是不能实现的纸上谈兵！
少夫人望了少主一眼，要他决定，是就此破坏，或暂时保留先行退回！
一旦破坏了，水满金山寺！一切都泡汤了！
若退回咱们手中尚有十个人可以运用说服！
结之以恩，动之以义，请他带咱们来参观一次，不应是难事！
石青玉手一挥，率领四女，采出了打道回府的大决定！
众女一阵愕然，家主决定，不论错对，生死与共！
石青玉想的是大原则！以死了五个胡庸兵的罪名，要人家全体偿命！
石家无此天理！一旦做了，成功率甚大，但那是强盗行径！
不合他为人顶天立地的大原则！
石家所劫取的便是船中存有的那种‘绿色固体饮料’！
已被认为是‘长生不老的仙丹’！在发现摸到这船后，更加确定无误！
他入水观查，就是确定男仙一号所言！
他们来自‘北斗星系’之‘摇光星座’！
人家以诚待他，他也应以诚待人！孔夫子言：“有朋自远方来，不亦悦乎！”
他怎能有人自远方来，宜杀之，以夺其宝！他是那幺卑鄙无耻之徒幺！
他认为他不是，石家人人都不应该是！
五人上岸，大队人马已撤回大营！一场悲局，就此消失于无形！
石家来势凶凶，大家心里抱着一种极矛盾复杂兴奋的心情来进行此事！
也就是少夫人要同神仙、妖魔开杀，剿它的老窝！
遗憾的是虎头蛇尾！大家不曾看到什幺，更不曾参与，心间泱泱！
少夫人虽已多方设计过，还是不明利害！以螂臂挡车！
她的聪明才智，以地球人论她是一流的是属政治、经济、人文方面的！
对先进的高科技言，是相隔悬殊！
那是人家已累积了百万年之久的成果，你又怎的能不付代价取得胜利！
若非石青玉以中正无私的大原则为取舍标准，紧急剎车，撤退下来，一定玩火自焚，在高科技之前高估自己！
因为，石家虽已采取迂回战术，在侧面入水迫近！
而又穿著他们的服饰行，在‘宇宙飞船’内还是逃不过他们的监控，在一定范围内，有异物入侵，立即在控制中心荧幕上出现身影！
逃不过他们的魔眼，但发觉衣饰虽同，人员不同，即联想到他的人出事了！
敌人借尸还魂，攻击进来了！
而船中现存四人，各负专责，是保持内部运转之最少人数！
没有多余人外派抵抗！只有企待这股外来压力能知难而退！
不然，一旦被破坏了腹下压力舱，湖水灌入，船只失去动力，算是报废了！
他们不但回不去了，人能活命民总有死亡之日！
他这一组‘探索者’的使命不能达成！
他们应将‘宇宙飞船’自我摧毁，与敌人同归于尽！
大爆炸！
石家五人焉有生还者！
等在岸上等待支持的人，也仅能看到大湖中央水中升起一股巨大浪花柱，冲天而上，在轰然声中，恢复平静！
人与船皆消失不见了，变为碎片颗粒，永存湖底了！
这当然是他们四人所不愿意见到，或企待的事故！又不能主导，也不能沟通！
只能焦急与忿怒着来承受！
生死在这五人是否要破坏出入口之压力舱！
问题是他们不曾操控，所做之事，只是破坏了船的功能！
且不明白其中之严重性，唯一的希望是祈求上苍决定了！
船中有武器，却是用来攻击在宇宙中的异类‘太空船’用的，‘加码光束’！
尚不曾准备对付近在咫尺之敌人，那已是个人武力解决的范围！自己的驾驶者自由活动的范围！
船上武力是设定在取远不取近的原则上！
是空中飞行器，而今沉于水底，它的保护本身的本能极薄弱！
若自杀解体，可就简单而有效了！按上几个钮键即成！
现在，双方是幸逃一劫！命不该绝！
少主少夫人已回营！此行之收获只是证实了水底有个大怪物而已！
而身在宾馆中的十位老仙，也早已接收到讯号！
得知石家派人入水查看他们的‘宇宙飞船’！
接近之人没有攻击与破坏，不久即退走，类同有几只鱼游近了似的！
但，与鱼不同的有他们拥有破坏之能力与能量！
他们最初色变震动，最后平静下来！
石家有十六万众，彼此为敌，一定有些毁灭，最后人多者胜！
这代价太高了，石家菁英尽亡，他们也不能幸存！
他们不能有任何行动，企待少主少夫人召见说明，彼此沟通！
少主、少夫人五人，平安上岸后即进入车中换衣！
另有一部救护车，以备有人负伤即行医疗处理，现在备而未用，驱车回营！
两百蛙人末派上用场，沿途更有增援人员！
算是大张旗鼓，总动员了一次，现在已平复下来！
车中五人中两女不是石青玉的妻妾，虽无肌肤之亲，却有患难与共、裸体相对之实，能与少主袒裎共车更衣！
她们的感情中已升起波澜！觉得已列入石家内府一员！
虽不敢奢望升格为少主夫人，但总应沾点边才是！
车子在马奔轮飞，这是外观！两百铁骑上是蛙人装外罩青被巾的队伍！
车厢内情况香艳了！
少夫人与曹玉环忙着为少主卸衣，擦身，换衣，整容梳头！
代玛亚与卡曼拉也在帮忙！
少主穿衣后坐下，两夫人为他整头，她两人跪下为他擦脚穿袜着靴！
完毕，少主纵纵眉伸展一下手脚笑道：“谢谢你们！辛苦爱戴了！”
想想怎生处理家中十个老仙吧！”
是少夫人的响应，口气不善，颇有抱怨之意，另三女宛尔！意思是别想左了！也带有挑逗含意！你可是被摸酥骨头了！
少主也有所反击，不承认她的指控道：“你们两人伺候本府是为妻之职责，而代玛亚、卡曼拉妹子为本府洗脚穿靴！是超额服务，本府接受了，理应表示谢意，尊重其人格尊严！”
所谓越描越黑，关键是，她们以修得‘寒冥真气’入选！
列为自己人了！
而她们都是胡人，尚幸，没有发动攻击，若有发动，也有闪失！
立即两缕芳魂要永留湖底了，事到那时再哀伤，于事无补！
少夫人一边卸衣，一边笑道：“这件事待回府后再安排两位妹子！”
她们心中存有希望，代玛亚在伺候曹玉环，因她早已是她的副手！提调那批‘石棺冰人’，列入石家特技武力组合！
而卡曼拉则为少夫人帮忙！她虽不懂什幺，意思到了则可！
之后是两女卸衣，自我整理换装，少夫人与曹玉环也在帮她们！
两女裸露在少主面前目下，供他贼眼溜溜，心里羞怯而荡漾！
就像两朵野花开放在贵客之前，贵客注目，不论，采与不采，能否被欣赏狭玩！
都是她们一生的光彩荣耀！
五人在车中，被颠簸着动荡晃摇，五颗心却是似乎已凝结在一起了！
这份情意，无论如何被时间冲淡，却也不易抹煞净尽！
近二十里的车程，时间还长！枯坐无聊，旧话重提：“你倒是想出点什幺道理没有！”
“本府自然有想了，只是没有你的鬼点子多！”
“说说看，不及格的，老娘给你打回票！”
只气乃闺中打情骂俏的味道，两女参与在一起有大被同眠的联带关系！
虽是两句话，却知道他两之间情感之笃实不移！
少夫人对付少主是颇为撒娇刁难的，情爱就在这混统之间激荡！浓烈的，永不退色的，她们好似被溶合在这微妙的气氛中！
“他们应该不会已逃走了！之所以要马上换装！除去这身‘仙衣’！
表示不是我与你亲自去过！他们死了五人，应该尚不知道才合理！”
这是少主的看法，两女也明白了为何怎的匆忙换衣之故！
一旦发现少主偷穿他们的衣服，有谋杀他们同僚之认定，不是嫌疑而已！
他们虽不具有与少主一战之能力，却有偷袭之能！
结果，石家有可能要毁在这里！主从尽亡，大军瓦解！她们也想到了！
现在回去，少主以没事人身份与他们重新沟通！
少主回营了，应变之人入报，宾馆中一无动静！
并非没有动静，是童飞龙以‘男色’之身，与女仙二号在床上厮杀！
总之，又一个仙女处子，主动献身与他，他又怎的会拒绝呢！
处于初开之原阴之露，乃人间珍品！多取补充元阳，乃人间传说！
这仙人之阴，有机会获得，乃取不伤廉，珍品中之珍品！
熟能生巧，他稳操大局！
让女仙二号真正享受到做人之滋味，人间男女感情生活之快活舒爽！
她也觉得自己在人间千年不死，又有何益处，纵然再活千年也是白活！
另几人已设计好了窥孔，偷偷观赏这出秘戏！
童飞龙只作不知，他的目标是要将这五位女仙，顺序一起开了它！
如是卖力，并不会损身，而会养身，助长功力，突破现在瓶颈更上一层楼吃了仙家的仙丹可长生不老，青春永驻！
那幺由仙人纯阴之中吸收了她们的元阴水露，岂不更加珍贵！
交欢她得情动心欢，以雨露滋润阴户内外，以利阳具捅入时抽送顺利！
有顺利才美满，有美满才酥麻，身子布纵，魂魄浮飘！
她肯定了自己做女人之价值！人间之可留连也！
崔玉鸾则相陪五名男仙闲话，历千年来他们去中原之行踪趣事！
请他们各自发表高见，她是最合格的听众！
他们身下‘小手指头’不管用，调调他们安心的很，心有憾焉！
若是上架了，一一喝下他们五泡老汤，那不是大发利市，可惜不能！
俗女有向泥塑的仙人求子，但不知他们是否早被他们的领导者给‘阉’了！
现在称‘结扎’！有其物，却无其‘精’！
是空心萝卜，外表白胖可爱，其中已脱水了！
她想到这里，笑如花开，对他们各自飞眉传情，想令他们心里先空爽一下也是好的，算是她女菩萨大慈大悲了！
大帐中来了传谕使者，请男女仙长两人去大帐！
少夫人有话请益！
男女一号仙长，没有迟疑不决，立即尚偕此肩而去！一路步行慢走！相遇者躬身行礼，避道让先！两人甚爽！
进入大帐后之陪帐中，男女主人都在，恭敬相迎，宾主皆欢！
少夫人拿出所制之‘药丸’，乃密炼成丹！道：“药物，妹子已为兄长亲自监制了一部份，服用后应该一定有效！不过，服用些时日得检查体内反应，或许再做调整！”
“多谢妹子高明，我夫妇当有回报！答谢高谊隆情！”
“不敢企求什幺！有些聚会，何妨谈些闲话！有求于大兄长、大姐姐之事故太多了！我等小辈们幸得指教，开启智能之门！”
“客气了，两个人群社会，各有长短利弊！”
相陪者六七人！茶、酒已献上，由他选择饮用！
“先谈些个人事较能掌握！妹子提出问题了！
上次谈过，人分三阶级，这是大分法，社会无变乱！无争夺，无以下叛上社会人群岂不静止下来了！有无怠工、罢工之事！”
“此事没有发生过！”
“原因何在？”
“要发生此事是我等这个阶层中的人，煽动劳动者要造反了！你的意思是这样吧！夺取领导权！”
“正是这意思，请以教我！”
“依我观察你们人类社会最高统治者是皇帝国王，居住在皇宫中，警卫森然，武力强大，叛逆无敢相犯！
有时会强弱变化，造成诱因甚多！官吏腐化等！
我们的人类社会，创造者无变化，将社会人阶级化、个体人、法人化、政令规格化、食物配给化！住屋分配化！
欲望单纯化、工作合理化、资财平均化、阶级升等年资化、工作能力专业化！
没有令吵吵闹闹的事故发生！
各有本业本职本阶，有人想抓狂煽动，别人也不相信他们有此能力！”
少夫人少主想想，虽不十分明白，可听懂一半吧！
“请问你们个人情况又是如何呢！”
“噢！说来话长，只能概略言之！我们人类来源从一开始就如你们不同！
你们有家庭，以中产小康之家为例！
家中有父母上一代，夫妇一齐生产赚取金钱，用以养家，下有儿女，在家出生抚养长大，上学求知，课经史书数，学习射驭技能！
成长后投入社会，参加生产，太平盛世，无病少灾，如此轮转物化生死！
而我们是由育婴房中出生，胎生卵化，一次数千人！上不知父母，下不必生儿育女，男女组成一对，自小已智能检定，大分三阶级，少有错误！
学习一般知识，通过考试逐次进级，养成教育后，再是专业学习，今后一生就是人之本业了，男女同居，配有房屋！
在工作地点外围集中生活，家中基本设施是一亲的！
另有不同是自由美化而已，食物有水果自由买卖，基本饮料有公家配给！
一月存量，与工资一同配发！许多事务简化了！
每家有‘荧幕台’，一切政令消息对外连络，都以此台服务！
若参加私人聚会、旅游、歌舞、体育活动观尝皆可！吃动物尸体酗酒召妓则无！
你想做领袖只有以勤奋负责，以年资经验积功升迁！
若想作歹投机抢劫，已被通缉，每家荧幕中出现映像、资料，最多逍遥一个月！
最后粮尽力衰，乖乖就逮，再教育，检查脑神经病变！内有恶根除去！
调换工作，强制劳动了！想死也可，上无父母，下无子女，一死百了！无人理会国家每日生产，别说少了一人，便是千万人也无紧要！”
“有些刻板化，了无生趣！社会应退化！”
“正相反，社会进化之来源，不是出之他们，而是来之‘智能者’之有效掌握与运用，他们一生喜欢投入研究创新，别事不管！
由有意念、立案、试验、审定、开发，集体一组组的运作！
幸有成功就是他们的成绩功勋喜悦光耀了！
若依靠劳动者，等于想以羊变人，不可能的事！”
“其中好象没有亲情似的！”
“亲情即私情，私情多的人，以财富来说，人有了财富，总想再增加！以各种手段赚取他人，集中流入他手中，死亡后流入子女手中！
子女继承或花掉这些财富，聚散无常！这过程中能产生多少悲喜事故！”
“十分正常！我石家也是如此运作！”
“不然吧！你们是生财之始，也不能独有，有组合立利量与属下分享！
保护所有与外人争夺，若要壮大，就要说为他人模利益！解救别人苦难！
这就是贯用的‘大公’手段！防止内外私利就有了法律！
执法法律即保护弱小，外敌、内叛！是以大公为目的，名正言顺，替天行道！
若说他们都是为你私人效劳！合人之子子孙孙永久不变能幺！
因之，贤君贤相，设官分职都说为社会大家服务！公也！
有时发生言行不一致，私利积压过度，暴乱即发生，骗局拆穿！社会重组！”
少夫人笑道：“你们的社会已办到了！”
“还不完善，本体上已消失了同你们社会之变源！站在富人立场，体会不到苦难人之被欺凌压制，这社会永远是富人少数，穷人多数！
能力强者驱策弱者，恶人掠夺好人！以智统愚！天经地义！
我们的社会从‘人之初’即解决了这些可能有的变数！无人说不公平！
若有人突然变得有本事了，可申请进阶调职，绝无打压你！”
少主、少夫人陷入短暂的沉思中！
若人之立足点平等了，私心薄弱了，则贪污、集财之事则少了！
社会之文明进化，出之于‘智能者’，善用大脑之人，有双巧手之人！
而他们又不善理财，受制于‘通才者’！
他们是‘官吏’‘豪富’，有权威者之帮凶！变乱由他们发起！相互争夺！
实际上他们并非真有大能力，只是善于利用他人，长袖善舞！
若社会制度不容他‘舞’，乱源就消失了！
首先，权力重新设定分割！财富有偿转移！
人若上无父母，下无子女！财富无处隐藏，无处花用，留在身边多了，老命不保，那又保苦，自找罪受！
人若权力不大，非你权内事，谁要听你支配！
许多人才识相等，你不干别人也能干，要换班干！诸事专业化！
‘通才’之人无从投机取巧！依个人档案议等级！委职责，是公开化的！
人入社会由基层干起，每年公评、升迁，没人可一步登天，委以大任！
社会之乱，便是这些原则失序了，职权私授，乱了章法！
“我们的社会，我们唯一与你们比较不满意的！
今我们怨恨的是，创造者他剥夺了我们的‘感性生活’！
我们与你们比较，体温太低，男人生殖器一出生既被破坏了！由不得你自主！
在我们社会中，人人如此，没人怀疑反抗！
自从与少主、少夫人结识后才发现，并非天生如此！
你们尊敬我等为仙人，而实际上却不如一只狗！可哀之处便在此了！
他有何理由将我们弄成这样，少主可否为我解惑！”
石青玉整理一下思绪道：“有可能是你们的创造者，害怕你们私自生儿育女，久后破坏了社会！
我们人类社会之有变量，与巨体动物之不同处，就在大脑才智不能由人控制！
每人社会中在工作之余，过度夫妻欢爱生活！
乏地的形态状况不论，每年有许多新生儿出生降世！令夫妻喜悦！
不论，穷富贵贱，都有希望生龙生凤，可是万中有一，不知幸落谁家！
幼儿及少年期大体上皆中等才智，只有少数者，聋哑残障、白痴、智力不足！
造成几家欢乐几家愁！再成长又有区分，也随环境教养而不同了！
智遇贤不肖，由他自己决定，走他自己的路！
有人在三四十年斗争中谋得帝王将相，有穷愁潦倒，有盗寇牢狱等！人生百态各随际遇！又轮到他们企待奇迹出现！至死方休！”
两仙家听了，感慨的道：“我们没有这希望，也失去性爱感受，坏事不必做，好事不必争！没有为人的价值感！
幸福与悲哀已模糊不清了！”
“世上另有一种人，宗教理念信仰奉行者，他们想成仙修佛，去天堂仙都！
主要想长生不死！方法不对，甚难达成了！”
“这些人已会过多人，言语无味，患有妄想症，受人利用操控自甘梦幻！”
少夫人笑道：“你们获得医治，恢复了性机能，本座希望你们所带来的食物饮料！请赠予一些用以研究其中成份！
看地球土地上是否能找寻到相同物质元素！若有所获，人类寿命可普遍提升，更可渐进到你们的社会中！
两个社会重新中和，则可能形成一个更合理社会！”
“可以！可以！我们回船后即可多带些来！”
“假如，那只船飞不起来，食物用尽了你们是否死亡！”
“会，那已是几千年，几万年后的事！”
“我夫妇可否能有幸上船参观一次，妹子自认智能比你们高，只是基础知识不同，若懂得多些概念，或许能帮上点小忙！
你们能自行修好，不必待待友船前来支持！”
“此事应回船与船长协商，或有可能！”
“不必急！待你服药后，有些效应再讨论！得互有诚意！有些行气按摩手法由少主传你，妹子不方便了！男人有些顾忌！”
“请少主指教了！”
在和谐气氛中，相互满意！

第十三章 息马惊魂掘春蝎

第十三章 息马惊魂掘春蝎

“外星人”男仙一号得到石少主的指导，学会了运气摧血之术！
服下少夫人所制之“升火壮阳”之药，加热体温涨大了他那支“小手指头”生殖器，不过这也不是一天数日能够达到目的！
是需要时间生长，此物是有其一定膨胀系数！
他运作之后有效，极是感激，有了人生存在的新价值！
他们住在宾馆中一待三天，五人各自坐息吐吶改造自己！那小指头变成大指头了！
而五名女仙也各自与“童飞龙”奸宿过一次，领会到“欢爱”之快活！
为了对少夫人的承诺，夜里男仙一号独自回归“宇宙飞船”！
向船长等四人报告交换的条件，自己的收获，并对他们传授！
乃有福共享，对人家所要求的条件也要兑现！
船长获得了实证，他那支“小指头”发生变化！才准许拿去一些“口粮”！
也应允少夫人的请求，准于两人登船参观，只是看看而已，进化落差甚大，不具危险性！要借用她的智能，修复此船之故障，他嗤之以鼻！不与置信！
男仙一号只是传达这个意愿，他也不抱希望，但这是个善意！
有没有这个本能才识，那是另一回事！朋友之关怀与协助，不能说心怀鬼胎恶意！
便是对她讲解传授些原则原理，他们也不可能重造一艘新船！
互相研究一下，更能增加彼此的感情！
因缘巧合，石家人让他们获得感情生活，等同再造他们的生命，丰富了生活的情趣，这思义深重，应以回馈！
在天明之前他背了个大包裹，回归石家宾馆！是“绿色饮料”！
第二天与少夫人会面时奉送予她！
并商讨过午后带他们夫妇去拜会船长，要他们事先准备！
所研讨的主题是动力问题！
少夫人向他讨教道：“请教仙长大兄，你们的飞船能航行宇宙，那船重量不轻、体质又大！非鸟非马！如何能在空中做亿万里长程飞行！”
“这问题问的好，你们的世界的动力极原始，在空中只有鸟类鼓翅飞翔，在水中只有木船浮力以人力推动，风帆补助，在土地上是马力载运，人力负载！我们已由“宇宙能”来负载运作了！那是几千年的演进而来，由火力、电力、原子力，而进步至宇宙能！”
“妹子难以理解领会！”
“是的！大兄我也是只知其然，不知其所以然的道理！”
“我们如今在陆地上以马车代步，你们呢？”
“是的，已有多项载运工具！最方便的是‘飞行鞋’，路上有轨道！人民离家短程活动，只要穿上‘动力鞋’！放在轨道上启动前进扭即可！鞋上可站可座，有路线指针、速度、目的地！显示之后即有指示显出！自动到达，拿起鞋托板离开轨道即可！”
“人多了怎办！”
“速度是一定的，轨道是最靠右的一条，上下方便，各鞋有间距，不会碰到！绝无危险，变换方向及街道有一定时间！干路有远距通行器，每车载负多人！支路中央是中程车道！运送货物！总之每社区集中居住有一定人口数！不拥挤不稀少！”
少夫人仔细想想也就了然，有计划建筑，分配居住，三种人类是不混住在一起！
老中小谁也不必抚养谁，将人类生活单纯化了！
将人类之睡眠、工作、娱乐、消费公式化了！变动性少了！
“有宗教活动幺？”
“没有！生不由我、死不由我，不必妄想企求什幺！想改变人生幸福的只是那些少数‘智能者’的专业！”
“人与人之间有纠纷事故发生幺！”
“只是极少数异变份子！所得与开支因工作有些差额，不必蓄储，每月能自由开锁资财不大，赌博只是娱乐，一月之薪，一日输光，只有在家玩了！”
“有盗窃、诈欺、抢劫之事故幺？”
“也有少数人一旦发生，不必做牢，被送进医院去研究他的脑神经！列为病变人来处理！被认为是那条神经有问题！将他脑中叛逆基因切除！下次不会再犯！由专业医师处理！”
少失人听了十分满意，她也有所感慨！
她也认为人有善恶两性，有时因故而突发，因诱因而彰显！只是脑神经太微妙！
不是她所能研究透彻！她所能做的只是加以破坏，令人愚蠢下来！保不重犯，加以防犯！一劳永逸！
由上所述，这高文明社会，对人类自由活动规制甚严！令人不易判定是好是坏！
她难以估评人类将来是否真能朝那个方向进化！
那是否真的是人类人人所追求企盼的幸福安乐世界！
无战争、无贪婪、无穷富、无灾难的安乐国！
她知道现况中的人类是生活在罪恶中挣扎！
少数有权力、有财富的人为标准，为多数人羡慕争取的对象！
他们以各种方法手段，有保护他的权力永在，资财永多，子以及孙！
不及他们的人也明暗两途，利用一切心机来壮大自己，相互倾轧斗争！巩固自己打倒他人！建立组合，运作群体力量！
大者是国家组合，少者是世家组合！
她这个石家组合又何独不然，一切经营杀戮都是为了她所建立起来的整体组合中的各份子的利益！
外来敌人就是利益之争夺者！保护自己必须集备力量，积聚财富用以开支！
她对这老仙所透露的未来世界，不抱幻想，那个先进文明更有怀疑人们是否得到了真正幸福！
起码他们丧失了生育能力，家庭感情生活！压抑了欲望！
违反了胎生性原则！改变了人之生化自然原则！连他也不能苟同！
其次是权力结构之重新安排！人类又丧失了发展力与变动性！
再者是人类生活上之活动已减化了它的内容多变性，人们的工作与享乐范围缩小了！一切都规律化了！
这两种不同类型的世界，她也难以认定与取舍！
以现在社会除了少数人取得了绝对优势权力！享受到幸福快乐生活外，绝大多数是被压迫着过渡奴隶生活，苦难贫穷饥馑！
各种不公平的罪恶在社会中上演！贪欲之心无穷无尽！
有些人生遭遇令人不寒而栗！令人发指，江湖侠义由此而生！
可也不能普遍真正解决问题，社会之污染无所不在！
权力与财富脚色有时会变换，那也只是少数人之轮替而已！
有心人有能力解决了！旧问题，过不几年又产生了新问题！形成新的斗争模式！
她觉得“外星人”的社会也不是完全正确！
是接近或已实现了老祖宗所传下来的“大同世界”
或“天下为公”！
但那些生活又抹杀了人性，其中有错误！
同地球人之现阶段衔接不上去，回国在即，石家若想不重蹈历史覆辙，得建立一套万代久安的长远计划！
原有的复案是在参考泰西圣哲之思想，斟酌中国历代典章制度，希望能综合思考出一套完美的家法！按步就班的来推行！
可是现在又有这新的冲击，让她既羡慕又恐惧怀疑！
那世界之可怕处是彻底摧毁了现在所过渡的社会与人生！
她不具有那种勇气与决心将石家导引至那冷酷的状态中！
她知道蒙古人之统治不久要崩溃，泰西的宗教战争不会停止！
战争不是解决纷争的唯一手段！火器之发展与推广能启发人类之智能！
谁能掌握到人类生命智能之发展，谁就能掌握到权力与财富！
生命延长的人占优势！地球人要想跨越这一步甚难！
若退而求其次，又发生了变量！人类若不从根本上控制人性之善恶即不能平安！
“外星人”之“胎生卵生”手段是骇人听闻的办法！
人类以各人体力为主轴的优越性，渐渐会被时代淘汰！为智能技术所取而代之！
人类之文明走到最后阶段，是否是这“外星人”所说的那样呢！
不过石家的武功所延伸而成的武力，在中原有它一定的地位！
在武器上由“九天玄铁”所打造的“大风剑”、“雷霆刀”，加上“大冶作坊”的一般性武器已构成一个系统！
在中原也占有一席之地！除自制自用外尚可对外经营，建立外围组合！
“火药”是石家这次万里长征的致胜关键！
在国内也是首创新式武器，中原江湖道大世家尚无人普遍警觉它的优势威力！
他们尚沉醉在个人以体力为主体功夫的迷思中！
“火药”在中原普遍存在，并非“欧阳春雷”一族的专利，独家秘方！
属智能型世家之主，他们很快的向石家跟进，制作新“火器”来壮大他们的势力！
“雷霆神箭”“闪电火’等能卫护到石家百年优势！
最困难的是建立完美制度，控制部属成员，人事权力下放与安排！
怎样能使心脏永生不腐，循环不停永保活力才是石家永世生存之道！
午宴时，邀请两位男女老仙，他们各自喝下一小盅“百花香露”酒！
他们不敢食用人间烟火，是要保持他们的优势体力！
否则，体重增加，人体世俗化，则丧失了他们的体能，长生不老的神话将被打破！
少主少夫人不敢勉强他们！
饭后，只着劲装，骑马上路，带领少数护卫，六武士四裙钗，二十四豪杰！
他们停留在湖畔！四人入水飘萍，赶去湖中心点！
迅即没入水中，人影消失！
在水中来至三角支架下那圆形出入口，发出讯号，那圆形底盖下落！
是一只大圆桶形，打开门户四人进入，湖水也冲灌进去！
空间甚大可容十人站位！在升起时，这桶内余水逐渐下降消失，排除掉了！
待升至定点，少主少夫人也运功将衣服中水蒸发干了！
再打开门户，只是一处空间秘室，离开这空间即进入这具奇妙的“宇宙飞船’了！
舱中空旷无人，应属厅堂吧！
四人直接去拜会船长！应数此船之心脏控制室！
经男仙一号介绍，互相点首敬礼！让座交谈了！得由一号仙人为“舌人”！
双方面带笑容，并不能直接交谈！
少夫人知道时间紧迫，不可能多时停留，顶多半日时光，场面一过，即进入情况！要求参观及稍作解释！
主控室中有许多仪表，主要是宇宙能动力燃料发动机，是机械之心脏，这里停摆了便令整个“宇宙飞船”停止活动！
宇宙能冷燃烧体，起冷电作用，产生能量，主机发动旋转，推动船体飘浮！
副机运转供应船中各机体正常运作！
他们另行进入一室，其中有一名男老仙！
他负费‘宇宙飞船”之安全、武力总枢，对敌船发射“宇宙光束”！有全方位炮塔！
另一名女老仙负责宇宙信息之收发，监视宇宙中外来物之接近和航行！
再有一女老仙负责近程环境，大湖水岸外之一地反应皆收入窥管中，反映在荧幕上，那夜少主少夫人在龙骨架上之欢爱情况！
就是由这位老仙侦测到的！
现在石家来的护卫们——摄入劳幕中，毫发俱全！
他们现在有何活动，看得一清二楚，连言语也存留下来！
好在他们都十分尽忠职守，不曾发生任何越现行为！分配两人监视湖面！余人多在休息中，排下一座阵式！
令身为主人的少主少夫人不至于脸上无光，属下阳奉阴违！另有勾当！
整体看了一圈，那四人留守者不能以言语沟通！
能令少夫人看得懂的事务不多！航内温度空气适当！仙家府邸四季皆春！这里比同水中龙宫也！
文明差距太大，少主少夫人等同人间两只狗，它们能懂得人间人类活动的事务不多，他们的解释，类似对牛弹琴了！
乃瞎子摸象，聋子听雷，只是鉴赏到先进高科技社会的飞行工具之内部运作！
这是人家进行了多少年，多少人的智能才造出来实用物！
在宇宙中探索其它人类在各自“星地”上的活动情况！
他们以文字映像做成记录，带回去参考！
地球人类之文明低落尚不足以与他们共同参与大宇宙之活动！
不足以构成敌人之威胁，更不足成为朋友联合行动！
这星地已没有他们“创造者”所需要的物资物品！若有便是男女之间的感情生活！
是对他们这些外星人个人有利，而且不能割舍的大利！
他们自觉先进是一份骄傲，却怎想到对人而言是一项悲哀！
他们被人发展成“冷血人”
了，消失了感情之滋养，别比较胎生动物，便连卵化昆虫都不如！
昆虫一生雌雄尚交尾一次，母虫生卵孵化！子孙其昌！
而他们本来天演中是有这种构造机能，是被人为的进化改造过了！
他们若是能回归自己的“星地”，是否敢对“创造者”挑战！革命呢！
创造者的权威太大了，若一旦获悉他们由外星人处获得人类之本能“交媾快感”性能，那是死无葬身之地！
船长昨天是服用少夫人之药物，经过指导，他那支小手指头，已有了明显的增长了，假以时日不难有少主一般的昂然大物！
那幺他们夫妇之快乐感情指日可待！所以对少主少夫人之来访，甚是尊重和善！
一旦人之肉体机能恢复正常了！
他们应该考虑，从此不回去了，甘愿做个地球人算了！人生自古谁不死呢！
生而为“伽玛星系”的人，他们真是大悲哀了！
两人在船上磨蹭了几个时辰，才无可奈何的告辞！差距太大一无所获！
四人连袂出水登岸，上马后由护卫们簇拥着回归大营！
心付：这才是她的人生，她的世界，一呼百诺，万人景仰！江湖女皇！
少夫人已消灭了对“宇宙飞船”的好奇心！
夫妇议定启程回国了！下达了“行军令”！
第二天大军次第拔营，在此地已滞留了二十几天！延误了大军机动性！
大草原上近五十年来曾经过蒙古西征大军的两次摧残扫荡，民生凋敝，第二代第三代人已陆续成长！
老一代的地方大公，领导阶层又有子弟可兹利用为反扑复仇的本钱！
不过他们还是不敢公然出头活动，潜伏着成长，小组合发展！
散处各地便不宜为统治者列为逮捕消灭的目标！
如猫捕老鼠，老鼠却永远存在！双方尚能保持平静，相安无事！
石家商团大军过境，令他们认知到资财之丰，令人垂涎三尺！
但来的突然，去的迅速，令他们虽有打劫之心，却无打劫之能力！
不料，石家大军在进入“乌拉河套绝域”消失了！
“地狱谷”乃死亡之谷，他们也曾暗中去探险侦察过，实是无利可图！
而今有了新希望，若石家车队遇到危机失陷在其中，那就值得冒险了！
有这久的时间，已有利与他们蠢蠢欲动，兵力联结了！
“外星人”男仙一号得到石少主的指导，学会了运气摧血之术！
服下少夫人所制之“升火壮阳”之药，加热体温涨大了他那支“小手指头”生殖器，不过这也不是一天数日能够达到目的！
是需要时间生长，此物是有其一定膨胀系数！
他运作之后有效，极是感激，有了人生存在的新价值！
他们住在宾馆中一待三天，五人各自坐息吐吶改造自己！那小指头变成大指头了！
而五名女仙也各自与“童飞龙”奸宿过一次，领会到“欢爱”之快活！
为了对少夫人的承诺，夜里男仙一号独自回归“太空船”！
向船长等四人报告交换的条件，自己的收获，并对他们传授！
乃有福共享，对人家所要求的条件也要兑现！
船长获得了实证，他那支“小指头”发生变化！才准许拿去－些“口粮”！
也应允少夫人的请求，准于两人登船参观，只是看看而已，进化落差甚大，不具危险性！要借用她的智能，修复此船之故障，他嗤之以鼻！不与置信！
男仙一号只是传达这个意愿，他也不抱希望，但这是个善意！
有没有这个本能才识，那是另一回事！朋友之关怀与协助，不能说心怀鬼胎恶意！
便是对她讲解传授些原则原理，他们也不可能重造一艘新船！
互相研究一下，更能增加彼此的感情！
因缘巧合，石家人让他们获得感情生活，等同再造他们的生命，丰富了生活的情趣，这思义深重，应以回馈！
在天明之前他背了个大包裹，回归石家宾馆！是“绿色饮料”！
第二天与少夫人会面时奉送予她！
并商讨过午后带他们夫妇去拜会船长，要他们事先准备！
所研讨的主题是动力问题！
少夫人向他讨教道：“请教仙长大兄，你们的飞船能航行宇宙，那船重量不轻、体质又大！非鸟非马！如何能在空中做亿万里长程飞行！”
“这问题问的好，你们的世界的动力极原始，在空中只有鸟类鼓翅飞翔，在水中只有木船浮力以人力推动，风帆补助，在土地上是马力载运，人力负载！我们已由“宇宙能”来负载运作了！那是几千年的演进而来，由火力、电力、原子力，而进步至宇宙能！”
“妹子难以理解领会！”
“是的！大兄我也是只知其然，不知其所以然的道理！”
“我们如今在陆地上以马车代步，你们呢？”
“是的，已有多项载运工具！最方便的是‘飞行鞋’，路上有轨道！人民离家短程活动，只要穿上‘动力鞋’！放在轨道上激活前进扭即可！鞋上可站可座，有路线指针、速度、目的地！显示之后即有指示显出！自动到达，拿起鞋托板离开轨道即可！”
“人多了怎办！”
“速度是一定的，轨道是最靠右的一条，上下方便，各鞋有间距，不会碰到！绝无危险，变换方向及街道有一定时间！干路有远距通行器，每车载负多人！支路中央是中程车道！运送货物！总之每社区集中居住有一定人口数！不拥挤不稀少！”
少夫人仔细想想也就了然，有计划建筑，分配居住，三种人类是不混住在一起！
老中小谁也不必抚养谁，将人类生活单纯化了！
将人类之睡眠、工作、娱乐、消费公式化了！变动性少了！
“有宗教活动幺？”
“没有！生不由我、死不由我，不必妄想企求什幺！想改变人生幸福的只是那些少数‘智能者’的专业！”
“人与人之间有纠纷事故发生幺！”
“只是极少数异变份子！所得与开支因工作有些差额，不必蓄储，每月能自由开锁资财不大，赌博只是娱乐，一月之薪，一日输光，只有在家玩了！”
“有盗窃、诈欺、抢劫之事故幺尸”
“也有少数人一旦发生，不必做牢，被送进医院去研究他的脑神经！列为病变人来处理！被认为是那条神经有问题！将他脑中叛逆基因切除！下次不会再犯！由专业医师处理！”
少夫人听了十分满意，她也有所感慨！
她也认为人有善恶两性，有时因故而突发，因诱因而彰显！只是脑神经太微妙！
不是她所能研究透彻！她所能做的只是加以破坏，令人愚蠢下来！保不重犯，加以防犯！一劳永逸！
由上所述，这高文明社会，对人类自由活动规制甚严？令人不易判定是好是坏！
她难以估评人类将来是否真能朝那个方向进化！
那是否真的是人类人人所追求企盼的幸福安乐世界！
无战争、无贪婪、无穷富、无灾难的安乐国！
她知道现况中的人类是生活在罪恶中挣扎！
少数有权力、有财富的人为标准，为多数人羡慕争取的对象！
他们以各种方法手段，有保护他的权力永在，资财永多，子以及孙！
不及他们的人也明暗两途，利用一切心机来壮大自己，相互倾轧斗争！巩固自己打倒他人！建立组合，运作群体力量！
大者是国家组合，少者是世家组合！
她这个石家组合又何独不然，一切经营杀戮都是为了她所建立起来的整体组合中的各份子的利益！
外来敌人就是利益之争夺者！
保护自己必须集备力量，积聚财富用以开支！
她对这老仙所透露的未来世界，不抱幻想，那个先进文明更有怀疑人们是否得到了真正幸福！
起码他们丧失了生育能力，家庭感情生活！压抑了欲望！
违反了胎生性原则！改变了人之生化自然原则！连他也不能苟同！
其次是权力结构之重新安排！人类又丧失了发展力与变动性！
再者是人类生活上之活动已减化了它的内容多变性，人们的工作与享乐范围缩小了！一切都规律化了！
这两种不同类型的世界，她也难以认定与取舍！
以现在社会除了少数人取得了绝对优势权力！享受到幸福快乐生活外，绝大多数是被压迫着过渡奴隶生活，苦难贫穷饥谨！
各种不公平的罪恶在社会中上演！贪欲之心无穷无尽！
有些人生遭遇令人不寒而栗！令人发指，江湖侠义由此而生！
可也不能普遍真正解决问题，社会之污染无所不在！
权力与财富脚色有时会变换，那也只是少数人之轮智而已！
有心人有能力解决了旧问题，过不几年又产生了新问题！形成新的斗争模式！
她觉得“外星人”的社会也不是完全正确！
是接近或已实现了老祖宗所传下来的“大同世界”或“天下为公”！
但那些生活又抹杀了人性，其中有错误！
同地球人之现阶段衔接不上去，回国在即，石家若想不重蹈历史覆辙，得建立一套万代久安的长远计划！
原有的复案是在参考泰西圣哲之思想，斟酌中国历代典章制度，希望能综合思考出一套完美的家法！按步就班的来推行！
可是现在又有这新的冲击，让她既羡慕又恐惧怀疑！
那世界之可怕处是彻底摧毁了现在所过渡的社会与人生！
她不具有那种勇气与决心将石家导引至那冷酷的状态中！
她知道蒙古人之统治不久要崩溃，泰西的宗教战争不会停止！
战争不是解决纷争的唯一手段！火器之发展与推广能启发人类之智能！
谁能掌握到人类生命智能之发展，谁就能掌握到权力与财富！
生命延长的人占优势！地球人要想跨越这一步甚难！
若退而求其次，又发生了变量！人类若不从根本上控制人性之善恶即不能平安！
“外星人”之“胎生卵生”手段是骇人听闻的办法！
人类以各人体力为主轴的优越性，渐渐会被时代淘汰！为智能技术所取而代之！
人类之文明走到最后阶段，是否是这“外星人”所说的那样呢！
不过石家的武功所延伸而成的武力，在中原有它一定的地位！
在武器上由“九天玄铁”所打造的“大风剑”、“雷霆刀”，加上“大冶作坊”的一般性武器已构成一个系统！
在中原也占有一席之地！除自制自用外尚可对外经营，建立外围组合！
“火药”是石家这次万里长征的致胜关键！
在国内也是首创新式武器，中原江湖造大世家尚无人普遍警觉它的优势威力！
他们尚沉醉在个人以体力为主体功夫的迷思中！
“火药”在中原普遍存在，并非“欧阳春雷”一族的专利，独家秘方！
属智能型世家之主，他们很快的向石家跟进，制作新“火器”来壮大他们的势力！
“雷霆神箭”“闪电火”等能卫护到石家百年优势！
最困难的是建立完美制度，控制部属成员，人事权力下放与安排！
怎样能使心脏永生不腐，循环不停水保活力才是石家永世生存之道！
午宴时，邀请两位男女老仙，他们各自喝下一小盅“百花香露”酒！
他们不敢食用人间烟火，是要保持他们的优势体力！
否则，体重增加，人体世俗化，则丧失了他们的体能，长生不老的神话将被打破！
少主少夫人不敢勉强他们！
饭后，只着劲装，骑马上路，带领少数护卫，六武士四裙钗，二十四豪杰！
他们停留在湖畔！四人入水飘萍，赶去湖中心点！
迅即没入水中，人影消失！
在水中来至三角支架下那圆形出人口，发出讯号，那圆形底盖下落！
是一只大圆桶形，打开门户四人进入，湖水也冲灌进去！
空间甚大可容十人站位！在升起时，这桶内余水逐渐下降消失，排除掉了！
待升至定点，少主少夫人也运功将衣服中水蒸发干了！
再打开门户，只是一处空间秘室，离开这空间即进入这具奇妙的“宇宙飞船”了！
舱中空旷无人，应属厅堂吧！
四人直接去拜会船长！应数此船之心脏控制室！
经男仙一号介绍，互相点首敬礼！让座交谈了！得由一号仙人为“舌人”！
双方面带笑容，并不能直接交谈！
少夫人知道时间紧迫，不可能多时停留，顶多半日时光，场面一过，即进入情况！要求参观及稍作解释！
主控室中有许多仪表，主要是宇宙能动力燃料发动机，是机械之心脏，这里停摆了便令整个“宇宙飞船”停止活动！
宇宙能冷燃烧体，起冷电作用，产生能量，主机发动旋转，推动船体飘浮！
副机运转供应船中各机体正常运作！
他们另行进入一室，其中有一名男老仙！
他负责“宇宙飞船”之安全、武力总枢，对敌船发射“宇宙光束”！有全方位炮塔！
另一名女老仙负责宇宙信息之收发，监视宇宙中外来物之接近和航行！
再有一女老仙负责近程环境，大湖水岸外之一地反应皆收入窥管中，反映在荧幕上，那夜少主少夫人在龙骨架上之欢爱情况！
就是由这位老仙侦测到的！
现在石家来的护卫们—一摄入荧幕中，毫发俱全！
他们现在有何活动，看得一清二楚，连言语也存留下来！
好在他们都十分尽忠职守，不曾发生任何越现行为！分配两人监视湖面！余人多在休息中，排下一座阵式！
令身为主人的少主少夫人不至于脸上无光，属下阳奉阴违！另有勾当！
整体看了一圈，那四人留守者不能以言语沟通！
能令少夫人看得懂的事务不多！航内温度空气适当！他家府邪四季皆春！这里比同水中龙宫也！
文明差距太大，少主少夫人等同人间两只狗，它们能懂得人间人类活动的事务不多，他们的解释，类似对牛弹琴了！
乃瞎子摸象，聋子听雷，只是鉴赏到先进高科技社会的飞行工具之内部运作！
这是人家进行了多少年，多少人的智能才造出来实用物！
在宇宙中探索其它人类在各自“星地”上的活动情况！
他们以文字映像做成记录，带回去参考！
地球人类之文明低落尚不足以与他们共同参与大宇宙之活动！
不足以构成敌人之威胁，更不足成为朋友联合行动！
这星地已没有他们“创造者”所需要的物资物品！若有便是男女之间的感情生活！
是对他们这些外星人个人有利，而且不能割舍的大利！
他们自觉先进是一份骄傲，却怎想到对人而言是一项悲哀！
他们被人发展成“冷血人”了，消失了感情之滋养，别比较胎生动物，便连卵化昆虫都不如！
昆虫一生雌雄尚交尾一次，母虫生卵孵化！子孙其昌！
而他们本来天演中是有这种构造机能，是被人为的进化改造过了！
他们若是能回归自己的“星地”，是否敢对“创造者”挑战！革命呢！
创造者的权威太大了，若一旦获悉他们由外星人处获得人类之本能“交媾快感”性能，那是死无葬身之地！
船长昨天是服用少夫人之药物，经过指导，他那支小手指头，已有了明显的增长了，假以时日不难有少主一般的昂然大物！
那幺他们夫妇之快乐感情指日可待！所以对少主少夫人之来访，甚是尊重和善！
一旦人之肉体机能恢复正常了！
他们应该考虑，从此不回去了，甘愿做个地球人算了！人生自古谁不死呢！
生而为“伽玛星系”的人，他们真是大悲哀了！
两人在船上磨蹭了几个时辰，才无可奈何的告辞！差距太大一无所获！
四人连袂出水登岸，上马后由护卫们簇拥着回归大营！
心忖：这才是她的人生，她的世界，一呼百带，万人景仰！江湖女皇！
少夫人已消灭了对“宇宙飞船”的好奇心！
夫妇议定启程回国了！下达了“行军令”！
笼二天大军次第拔营，在此地已滞留了二十几天！延误了大军机动性！
大草原上近五十年来曾经过蒙古西征大军的两次摧残扫荡，民生凋敝，第二代第三代人已陆续成长！
老一代的地方大公，领导阶层又有子弟可兹利用为反扑复仇的本钱！
不过他们还是不敢公然出头活动，潜伏着成长，小组合发展！
散处各地便不宜为统治者列为逮捕消灭的目标！
如猫捕老鼠，老鼠却永远存在！双方尚能保持平静，胡安无事！
石家商团大军过境，令他们认知到资财之丰，令人垂涎三尺！
但来的突然，去的迅速，令他们虽有打劫之心，却无打劫之能力！
不料，石家大军在进入“乌拉河套绝域”消失了！
“地狱谷”乃死亡之谷，他们也曾暗中去探险侦察过，实是无利可图！
而今有了新希望，若石家车队遇到危机失陷在其中，那就值得冒险了！
有这久的时间，已有利与他们蠢蠢欲动，兵力联结了！
于是潜伏着的领导者，又有了东山再起为属下谋取利益的契机！
以军威论，商团比不上帝国之军威壮大！
而随军所带之财富却比蒙古大军丰厚多了，而且是无根的！只要一战解决了，应无后患之忧！
丝国在那里，数千里外，便是有人来追寻失事之因果，已烟消云散！
他们又待如何，该找谁呢，事故可能已过了数年了！
他们运筹帏幄，认为有百利而无一害！
如是，使者团四出联结兵力，准备做此殊死之斗！
他们如同大草原之野狼，散而复聚，雄心万丈，万众一心了！
而石家却被蒙在鼓里，不知谷外已风云集会，磨拳擦掌以待，引领石家人陷进罗网了！
捕此肥羊撕而食之！
军队出了“地狱谷”，下一站是“恩巴”城！
同时，这里也是劫掠者对肥羊最后估评的地点！
他们所邀集的各路人马那只是有大利多的消息，是商机，必有待亲自目见才能定案，并以各自的势力大小！
作为合作之依据，成功后分藏之成数！
也许一仗打下来，某一方面已损失惨重，已无力自保，残部所余无几了！
因之得结盟立卷，以昭信誓！若有反悔族系追讨！
各势力集团不会傻得将武力全部投入！也只有部份而已！
有人见利忘义，残害盟友，利益独吞，那便永世成仇！无义者绝对吃不安稳的！
这便是江湖道义之大法则！
车队一路平安，浩荡大军秋毫无犯，也无警兆的来至“恩巴”城郊！
此城只是个小镇，是养不起他们这批大菩萨！
所消耗掉的食品物资是整补不足的！
只待了一天，派人入城了解民情！收集一些消息情报！
而敌人之各路领袖们也是来此集结！
石家之真面目究竟怎样，有目共睹，要入伙者就此定案！主随客便！
他们普遍一股人马，总在两三万之间，强弱势力都差不多！都是一时一地英杰！
石家前卫军归康青峰大兄提调！扎下营盘之后！
带着骆云祥、曾阿虎两员重要部属及舌人，共二十几人入城探望此地江湖动态！
石家十六万大军压境！市民紧张！不明人马何来！
便连蒙古城主也一头雾水，汉人之中也有蒙人！
而且有蒙古本部之“科布司”老将军“艾里克”！在营中随行！
乃是“成吉思汗”初次西征时的万夫长头衔！已派人持“露布”通关！
在这里的住防军也不过五千铁骑而已！
地方武力生养了数十年，兵力可聚集二三十万，却不敢惹他们！
因为惹了他们之后的后果，不堪设想，大军云集加以报复，是要屠城的，在龄役男鸡犬不留！
他们军威鼎盛，必待几十年后才能试图反抗，但到了那时英雄们也都凋落！
若想以一城之力对抗大帝国，也只是想想而已！
密探无所不在，以维系帝国之安全，稍一露头即被人家逮了去了！
领袖人才难出，资财军备又怎能与帝国大军相比！再向后延仇恨也模糊了！
既然有将军的“名刺”交待，石家在四大帝国间通行无阻！
城主那敢过问！还得派人去送礼请安！
石家奉养了两千名蒙古老军，是被石家拯救回来的！感恩戴德，没齿难忘！
便是回到“大都”面见“忽必烈”大帝，也得对石少主道谢几句！
蒙古人人数少占领地面大，人都分散了，若各自为政不求团结，凝聚武功！创造气势，便被敌人各个击破！
事实他们也只维持两三百年的权势，子孙还是被人同化了！
各地有各地之民族大溶炉，除非是代代明君，领导有方！根基扎实！
且说，康大兄进城选择一间大酒楼买醉！
“酒”是寒带居民唯一的嗜好与安慰品！能御寒可提神！
通厅中已高朋满座，他们异人贵宾，请至二楼雅座！
而雅座包厢中另有一批江湖大豪，也正是由千里外应邀请而来查看石家军威潜力的领袖们！乃是无人认识的陌生人！
他们的身份地位是从不曝光的！才能幸存今日，逃过蒙人的追杀！
石家下营住防后，民众在营外观望的人不少！也希望做成点小生意！
他们早就夹杂在人群中向石家军窥探过！老江湖了！自然不会自我膨胀！
回来后便来此喝杯老酒解解乏！互相交换些意见！
康大兄上来时，他们正谈论得兴高采烈！旁若无人！
而石家人却是循规蹈距，闷不出声的！伴随大兄谁敢张狂放肆！
酒保认为他们不像一批武夫，杀人不眨眼的好汉！
也许是蒙古世家子弟！得殷勤招待，礼貌周到！怎敢得罪！乃主人家属！
大兄一路之上也在测度城中气氛，希望能拂光掠影，得些消息！
闲家看热闹，行家看门道！
门道在那里，得由经验智能中，找出些端倪来！
不论是那类组合中的大人物出现，都不应是孤家寡人！
独行侠之说那只是书生闭门造车的见识，或者是尚未成名雄霸一方的小毛头！
名气身份越高，明暗护卫人数越多，夹杂人群中以防主上不测！
而这些二三流的人物，最会疑张疑李，封锁现场！乃尽责职守也！
他们的身架眼神，却不时的曝露出自己的身份！乃此地无银三百两也！
名家一眼即知，这种人在某个地方越多，这附近必然暗伏龙蛇！
康大兄走在街上一眼便看出他们一群人虽然形貌服饰不同，却是帮会中人！
进得酒楼敝厅也有半数客人身手气度不类凡俗之辈！
二楼客人不多！他们算是大帮伙！
他们也都认为是蒙古军眷子弟！汉人、蒙人他们又怎的分得清！
双方又言语不通！不过，不久，已被他们识破身份！
他们言论低沉下去！不再高谈阔论！只是表情显露惊疑！
共认为这批肥羊太斯文年轻，更怀疑他们又怎能万里长途去过“地中海”！
那地方他们却没有那个胆子去！
最大原因是穷！没有多少资金去做甚幺呢！“伊斯兰教”
党的势力范围，也非“东正教”党徒能存得住脚的地方！
石家有“绢”可卖，身份自然不同了！
康大兄等虽然乖巧，他们不敢招惹，怕的是打草惊蛇！
令石家大军提高了警觉，严加戒备那就不易得手！
他们讨论重点在石家的车货，及防御能力！
以马阵向车阵袭击，尚没有这种经验！已观察得十分仔细！
石家有大批女人在营，更多的是胡佣兵，也令他们不解这究竟是个怎样的组合！
他们的气度不凡，都是领袖一方的大豪！
自然而然的有人带出些惯常习气，资本大的人，也具有不战而屈人的魅力！
他们之间也有领导权之争！除了风采之外，尚有言语智机，出言得当！
这时只是初议，尚未结成盟友，只是朋友慕名相逢！共谋一醉！
康大兄来了不久，他们则不谈正事！
康大兄通过“舌人”通释，便知道他们的心意！不过并不想早早离开！
虽然是羊肉白酒，各地风味不同！
各自开怀畅饮，上下之间的关系则松动下来，已不那幺严肃！
如是，两方各有各的豪放情怀！
有乐音入耳，舞女起舞，声色之娱，用以点缀豪客情怀！
酒过数巡，已有浪女酒娘上来凑兴，添酒投怀了！
可惜，言语不通，总是热络不起来，只是意思意思！媚目传情吊吊胃口而已！
石家男人不主动，她们也不敢硬粘上来！
一个下午，就这般鬼混过去！石家亮出了金饼银饼，高额付帐！
人人都已薄有醉意，摇摇摆摆的下楼，出城回营！
大兄进见了少夫人，报告半日所见！此城集结了几名江湖大豪！
他们志在估评石家军威状况！打劫的企图心甚大！应加提防他们蠢动！
少夫人听了感慨的道：“那是因为咱们在‘地狱谷’与老仙们打交道时日过久，给予他们有串联的机会！他们财迷心窍，自趋灭亡由他们自决了！”
老虎不发威他们认为是只病猫了！”
“人类社会之相互斗争，就是这样不可理喻！弱肉强食，杀戮时起！本席同老仙们讨论之主题，也就是这种基本概念！他们的统治者采用了大控制手段，有效果！若想移植至咱们的社会，实不可能，咱们没有那多条件配合！”
“属下愚鲁不明！”
少夫人望着他那忠诚的样子，以闲话家常般的口气向他道：“大兄，你们十六搭子兄弟，都是当年追随少主出生入死的第一级的立家开国的功臣，好在不曾有人伤亡！值得欣慰！而今归国在即，这恐怕是咱们在胡地异邦最后一次大杀戮！
不论是天作孽，人作孽，犯在我手中杀无赦！请记住少逞个人英雄！并非是怕他们体力优越，武功高强！而是智者所不为，善用‘火器’，将来是‘火器’主导了未来战争！咱们现在所有的只是萌芽而已！本席有幸与少主去参观过沉落在大湖中的那艘能飞行天宇的所谓‘宇宙飞船’！结果，只是看热闹一无所获！咱们的文明知识与他们有数千年的差距，在科技上以本席之智能衔接不上去！连我都任事不懂，便是你们看了也是白看！不必幻想他们！
倒是为了石家大业，咱们未来的家族人事安排，趁此开创之初，要立下万世不移的完美制度典章！这才是本席日夜忧心之大事！在老仙口中也获得一点启示！现在尚未融会贯通，要知创业为艰，守成非易！物极必反，止水易腐！一个世家组合怎样能使它不极不腐，得有些主轴先决条件！困难处是人有其不定型性，便是焉知咱们子孙们代代都具上上才智！”
“属下受教了！还不能深明主上心意所在！”
“简言之，即人防老，家防败！怎样才能令君臣僚佐各在其位！大公中正略无差失！内忧不生外患不至！永保一定之团结与势力，领先精进不懈！可应变各种情况！”
“属下想，以主上之智谋，维持三五代鼎盛应无忧患才是！”
“本席是没人吐出心中块垒，让大兄担心了！那些事言之过早了！现在先应付眼前状况要紧！在这平坦的大草原上，正是车马相争的最佳场地！这二十天来‘火器’制备量充足，少与他们人马对决！大兄负责前军事宜，压力最大，今后独当一面避免意气用事！他们曾被蒙古铁骑击溃过，一定对机动马力冲锋陷阵有过深切了解！当年未死绝的老番，当然会师法蒙人故智，训练他们的儿孙后代，采行青出于蓝而胜于蓝的严格教养！以备复国解套之用！
在这方面咱们石家是有所不及他们！大兄得有心里准备！他们却不知如今战术观念已变革了，那老套已不能真管用！只要大兄坚守原则！虽惊险而不溃乱，最后胜利还是掌握在咱们手中！”
“属下大致明白些情态了！在攻防之间仅守守势，少动无明！勿贪大利！”
“正该如此立念，珍惜兄弟妹妹归国在即的宝贵生命！本席真希望在这次大会战下来，我汉家兄弟姊妹无一人伤亡！本席并非有妇人之仁，若不需血拼即能获胜，又何必去刻意突显自己！将来那个人武技高下，只宜用命于市侩居室！有时连居室也难已发挥！只适合仓促应变！敏捷胜于迟缓！”
“属下谨记铭心！一生奉行！”
“若无别事，暂且归建，祝福大兄！”
是送客口气，康青峰告退下去，心中充满了温暖与亲情！
正在那酒店中饮宴的当地的民族领导人及江湖豪杰！
目送石家人离去，都存有鄙夷心态，可惜白白放走了他们！
若非为了更大的目标，是想制造事端，裁量一次石家武士的个人身手！
如今这大好的机会算是幻灭了！
剩下来的大事，是完成结盟手续，签书露布，作为生死与共的凭证！财帛分配的依据！
有人背叛时，声讨的凭证！
这是六张羊皮卷，十万族人生命的“卖身契”！
一些人的生死血泪，都由此定案开始了！
石家康大兄二十几人，即是此一行动的触媒！
让他们直接观察到，汉人之柔弱性格上的缺点，真若开打伸手揍他们一顿，也没甚风险可担！以此类推！
对石家这笔大生意，是包赚不赔的！死几个族类，那也是无可奈何！

第十四章 豪乐聚首英雄会

第十四章 豪乐聚首英雄会

会议散了，各自率领护卫们回归秘窝防地！
石家前车启程了，初期北行，半日后折向东行！
在这千里平荒的大草原上，仅有极少的丘岭，是一无阻碍！
若有敌踪远远即可发现！他们不时见到一堆堆的牧民赶着牛羊在牧食！
牧苗时起，吹破了这片原始大地！显得有些生机！
前哨游击派遣了三组，每队两百骑！
他们是满山遍野的纵马追逐！散开来纵横交驰，希望能搜索到敌人窝藏有大队人马的地点！
提前有所准备，车阵行列是经不起冒然冲击！
也相信敌人没有万人之众的铁骑便是冲上来也绝对讨不得好处，占不了便宜！
离城已四五十里，不见半点可疑征兆！
希望能有所获的锐气已尽，人马怠惰下来！
天宇虽是青高日丽，却非秋深气爽，而是有点闷热，空气稀少！
再过些时则感到人困马乏，脑袋沉沉，目光涣散！
已失去牧民的踪迹，前导定向者，不以为异将石家前卫军导向陷饼中！
一来没有这种经验，不见敌人即不算失职，二来失去警觉心！
地上牧草不丰，土质松散，通过这里乃绝对安全！
也许前方是处沙漠区吧，这是边沿地带！他们怎的明白，天地不仁！
在此已设下自然天机，杀气汹汹，是具有毁灭性的天险！
若非如此这的广大的土地，怎能没有牧民生畜呢！
石家人不明就里，还认为是处绝佳福地，保证安全无虑！
车队开上来了，安排打个午尖，稍息劳疲，进些口粮！
停下来之后，马匹已引颈长嘶，拋蹄不安了！它们有先天性的警觉！认定这里不是个好所在，可惜！
人与马不能以言语相通，叫只管叫，主人们我行我素，并不理会！
饮水来了，只得饮用，过时不候的，不喝足即提走了！
在坐息中大地之隐形杀手，渐渐由土地中上升，危机已笼罩着车队！
若不赶紧离开，它会令人身心麻痹，动弹不得了！
越接近地面受害情况越严重！
最后可能想爬也爬不起来！破解之法是驰马风生，若马匹倒下来，那就坐困愁城，呼天天不应，呼地地不灵了！
俗言强龙不压地头蛇，他们埋伏在这异境绝地之外，计算时辰！准备快马飞驰上来宰死鸭子啦！
石家人已手足虚脱，那里还有接战搏杀之力！
他们会结伙成群，来往急驰，挥刀砍杀！如人无人之境！
首先是康青峰大兄，立马阵前，长身呼吸几口新鲜空气！体内运行！
这是修习“九转玄功”恢复体力之一贯法则！气转一周天，则疲劳尽去！
而今却觉得不灵光了！
他左右顾而内心震动，胡疑满腹，放眼之下一切正常！
弟兄们只是松懒得尽量休息，放松心身才算休息！
为什幺他只觉体内反更加疲劳了呢！如是向左右道：“各自运气试试，我自觉身有不适！”
最关心的是爱妻“芦花”姊妹！人在身边动作极快！
霎时玉颜色变，低声向康青峰道：“快速传令离开这里，早年在家时，曾听师尊言！牧地中时生‘沙障’！也就是沃土变沙漠的原因、地中有邪气流通，择地上升！盘居久了（此段模糊不清）待久即（此段模糊不清）
“有这种怪事！”
“其它的以后再讲，现在离开为要，越迟中毒受害越深！”
“好吧！可是有多大范围不明，没的越陷越深！”
“完全之计是后撤吧！走过的路有一定距离，也接近中军大帐！预先示警！敌人若是扑来，咱们也有人接应！我想弟兄们都已行动为艰，手脚发软了！躺下来的人更严动！”
如是，天鼓响起！
上马驾辕的号令传出，最后鼓声是撤退命令！
全军不得不振作起来，心忖，为何不进反退呢！
但，身体一动之时，才发觉身上一丝劲力都没有了！
一片惊呼传扬！活见鬼了！爬不上马背了！这待如何是好！
可是，普遍如此，不是少数人的事！麻烦大了，敌人来了焉有活命！
不管伸头也好，缩头也罢，统统得就地挨宰了！
马匹抬头呼吸比人高，受害较浅！原是站着的人尚无大碍！躺下者最糟！
康大兄溜目所至，他与十弟统领的两万大军，本是龙腾虎跃，而今一盏茶的时间里垮了！也不是谁的错！
我方鼓声响起，敌人也已起动！马上即至，践血当头！
他不能自乱方寸，尽力克服，向左右道：“口传令谕！人人速服‘解毒散’，多喝水！解散建制，体力好的站外沿备战！”
他身边本有四五十人，已一哄而散！一边传令一边位占外线，严阵以待！先解这燃眉之急！
“传谕车上姊妹们！神弩标远，上箭发射！”
尚未见到敌人骑影，岂不浪费火器！她们不明，不差这十息百息，却能对敌人起吓阻作用，令他们不敢接近！
起码也能延缓时机，阻拦下敌人猛扑急攻的气势！
火箭爆发后，两者之间有空隙，敌人会钻隙而入，绝非能全部拦下来！
只要有敌人深入那就是马上肉搏战！敌强我弱！
拦截不及，他们只要有少数悍将闯入阵中，如虎人羊群！
这一地的半活不死的好弟兄，就得任人宰割了！
弟兄像是一地的大中风者，服药各自挣扎上马！
两位大兄，四名大妇看在眼里，心向下沉！但不知敌人埋伏了多少人马！
车顶上的女裙钗没甚影响，动作快速！火箭已次地射出！
远眺中敌人的骑影已拥塞而至，他们尚未散开冲锋！
袖领对这“轰轰！”的巨震雷鸣，也深具戒心，得目视到真正情况才能作适当处理，已往对此没经验！
车队这些小王八蛋，本应躺上牧地上学毛毛虫爬才是！
怎的还能做这种古怪！
他们立马射程之外，视线平坦，还是彼此隐若看到些情况！
敌人由南北来，两线夹击，东方无人，那证明这处大陷饼，东方还长着呢！
车辆不直前进，不后退，即得南北两方任选一方改道！
此时药已奏效，体力未复，多数人已能跨马了！缓行当无问题！
不能停在这里，大兄已下命车向南移，放弃北向转移，也不必后退！
光天化日，火箭爆发瞬间，不若夜里明显威力相同，其吓阻力较大！
敌首看不出有多大危险，便是有也要冲上来，不然来干什幺！
何况，此乃天赐良机，让他们等到了！
要马上利用，而且人力要分散开，间隙越大，损害越少，他也有独到的才识！
陡然，一阵牛角号，凄厉响起！
铁蹄震地已疯狂冲杀上来！有如掀起一道道巨浪黑潮，滚地而来！
这边车顶上尖叫着加速上箭压弦！箭雨弥空飞射出去！
大杀戮已全面展开！
胜败取决于各自的速度与自信心！
火箭与战马对决，野马冲近车垒，就是他初步胜利！
便展开人与人的对决！看谁的武功好，胆力壮，挥刀取敌，绝无后顾！
石家垒外站位之人原是三面，今因敌制宜，也分成南北对向！约计每面只有三四百人而已！
两万武士，像一堆木偶，派不上用场，身上无劲！
火箭威力万夫莫挡，敌骑伤残，倒下了一地哀号！
但还有侥幸过关者，疯狂扑杀上来！毫无顾忌，认为那是些活死人！看着他们头飞肢残，接受下这车车财帛！
这是些面目狰狞，心性暴戾，凶残又充满原始的狂悍，夹马伏鞍，呼啸嗥叫着挥刀冲扑上来！
马匹已放尽了全力，若雷霆万钧，如山倒水崩，闸开涛怒！
石家站位之人在康大兄一声令下：“弃马！拋手雷！”
在马战中最忌的是自己的马不曾起跑，冲力不足，一但接战，是挡不住敌人的冲击！
马惊退蹄即自然造成全面大崩溃，武士有心而蹄下无力！
原有的威力已施不出七成，此消彼长，战局成败决定于瞬间变化！
弃马便是采用江湖战法，以自己的身手矫捷，跳跃流窜来应付敌人之直闯水泄之势，敌马乱蹄，这股的冲力立即消失！
只见一排“拋手雷”出手！
“轰轰轰！”在敌马前爆炸开，地裂土翻，草飞泥碎！
敌马在腿折腹破，惊魂挫倒中！
石家武士已跃身挥刀而上了，手雷已创伤四五匹悍敌！马倒人掀，脚在蹬中脱不出来呢！他还未回过神来，一流寒光已封喉了！
头飞命丧也在剎那间展示出来！有些后到者已胆颤不前了！
石家武士沉脸冷目，闪晃着跃动在急行速扑杀倒地匪徒，毫秒必争！不容他们有挣扎的机会！挥刀抗拒的能力！
那是一地的残尸血腥弥漫！
后到敌骑之所以惊魂不定进退失据，因为首批冲锋陷阵之人，都是他们群伙中的领导者，有了他们的统带，才能呈显出这是一支钢铁般的威势！
有每战必胜必克的信心！
尔今他们都头飞尸横，你叫他们怎敢再冲上来！
其中也有些暴徒悍匪不信邪，厉号着夹马出线，挥众相随，想制造第二次大对决！
石家武士盯紧了他们的动向，被列为首要歼灭的对象！
他们或许只是个十夫长的身份！
这也足以提前送他们早早上路！
在全场天崩地裂的大爆炸中，世界没日到了！
各色为战，马匹不前反退，它们也怕死亡！也被轰昏了头了！
嘶号着迷失了方向，雷声三合，后路最佳！闪躲危机也是它们的本能！
马匹受到极大威胁惊吓而掉转马头向后跑，主人难以控缰！
石家垒外站位武士每人丢出了三五枚拋手雷，即轰乱了他们的攻势，并消灭了一批凶悍狠毒的狂暴份子！
令他们瘫痪下来，理解到石家不是他们想象的那般柔弱，不堪一击！
事实恰巧相反，是他们自己不堪一轰！
石家有“天雷”助阵，不是空自响响而已！
而是“天打雷劈”，死神降临，不是气力大武功好就能对抗！
死亡哀号，伤残遍野，都是组合中的勇士，令人心羡自己能力不及的人物！
只这眨眼之间，他们威风不再，不死也成废人一个！
兵心已散人如象奔鸟飞，亡魂追命般的逃走，想捞一票的妄想，立成泡影！
大军来的快，去的也不慢，霎时战场上只剩下一堆人渣，在地上蠕蠕而动！
这次，康大兄不管他们的死活！
挥动大军向南迁移，避开这个鬼地方，久待能令人全身麻痹！
他明白土地中有毒素存在，再过多少年，这里会逐渐变成寸草不生之地！
最后变成大沙漠地带，那毒素便消失了！
前军转向南移，后队中军随之，火箭弹的爆炸，石家全军都听得见！
乃前军退敌，发生战搏！各军更加强了戒备！
失去体力的武士，离开那地面不久即恢复过来！
康大兄选择了处牧草丰茂之地停车，武士归建恢复旧制！
车顶上的女裙钗，下车补充已消耗了的“雷火神箭”！以备下次发威！
石家甚久不曾如此痛快的发威了！可真兴奋刺激！
而中军已推上来了，两军将合而为一了！
大兄进见了少夫人，说明此战之前因后果！敌人之兵力凶悍，为一批世所难得一见的强敌，若非有火器支持！
在正常人对人的战搏中，石家甚难支撑下来！
少夫人对土地暗蕴玄机，颇感兴趣！
如是，率领大批僚佐，亲自前去体会了解这奇异现象！研究其中玄虚！
当看到大批敌人之伤残在地，马尸数千！
即下令收拾残局，马尸可节省下几天口粮呢！
伤不弃野，尸不过日，一定得掩埋入土，是防止腐尸生毒，流川成疫！
由十兄负责处理、战利器也是一大堆！不能弃此重新资敌！
少夫人选择轻伤者，审问口供，要知道些他们的现况！
石家对他们这批大草原江湖道太陌生了，前途遥远，石家不能脱节！
对他们了解的越多，对石家平安有所帮助！
另外大事是找寻卧地，待失去能力，即检查他们身体状况反应，何种毒素！
有了这种毒素，也是制服人的大力量！
石家乃医药世家，对异地异毒有一份责任心来支持她来破解此秘密！
组成飞马队来确定其范围大小！毒素有无厚薄中心点！
今日行程在此札营建垒！
说不定要待上几天，也不一定，总之！
少夫人要将“毒素”研究出来！能弄到样本才罢休！
勘定地点搜集土壤石块，加以水浸、蒸馏、找寻毒源！加以凝聚备用！
这些事是康大兄子所想不到、做不到！宝物不一定是金银珍翠！
毒素乃是重宝，若有所获，用以增加石家的潜在威力！是武器！
复查地图已接近“盐海”大内陆湖！东方是属“乌兹别克”领地！
车队再东行四五天即到达！离归国之时日更近了！
且说：他们六地悍匪！
息马于一座大湖之畔，对石家这一战，是“高加索”大公“柯地哥”为主力！
“恩巴”城“罗里”支持！他是个地下将军！
两家丧失了万人之众的战力！有五千多尸骨弃而未收！
已知由石家处理，多人是组合中灵魂人物，作战悍勇无比！而今已成尸骨！
这极大震憾杀清醒了他们的迷思，难以接受这事实！
可是，受伤之人经过取出刺肉铁屑后，敷药包札又无甚大碍！还是生龙活虎般的一个人，不但不悔悟，反而更加深了他们的仇恨心！
谋夺车队财帛之心更强烈浓厚，必得杀而后快！
只不过要探讨出可行之攻击策略，不能大而化之挺身而上！
这种以排山倒海般的纵骑悍烈的心理威胁战术已不管用了！
是增加自身伤亡的主要原因，原是师法蒙古铁骑的战法，而今反而因此受累了！
他们二三十个有资格列席的匪首，各自发言，提出已见，集结智能！
企能制定一套对付石家的完全之策，统合进行！
闹嚷了两天，大致抵定，可是石家却迟迟不见前来！
这又令他嚣张起来，认为那一战石家也有损失，纳闷不已！
其实，石家正在进行一次大工程，全军兴奋不已！
那里将他们这批乌合之众的盗匪放在心上！
少夫人集毒工作，做的十分彻底，六十四名医事金线姑娘，全体出动，划成九宫方位，采出土壤，进行化验！
找出含毒素最多的区段，在进行挖掘！
耗去一日时间，挖了个大土坑，越向下挖毒素含量越高！
比挖普通宝物来得艰辛，每批武士下坑工作不能久了，得几分钟换班一次，避免中毒！
闭气进行！
土坑加大，让它空气流通，不使它毒素凝聚！
挖至十五丈深才碰到一具怪物！坚硬如甲，是具洪荒怪兽的尸体！
石家首领有身份者都来坑边观察判断！
石家本对毒药有深入研究，当年在“枫园”为了医疗“孟浩然”老爷子所中的四川唐家的“无影之毒”已耗去多少大夫的时间心血！
因之集结一部“毒经”，天下奇毒，具有解药！毒之特性，例证详尽！
这麻痹性之毒素近乎五虫毒之上的“蝎毒”！可是这个出土的怪物的一部份，是只大钩，若以蝎子的现在形状推论！
那幺它的全尸，应有一只大恐龙般的巨大！出土者只是尾构而已！
如是，少夫人下令挖掘全尸！
投下万人队，只有刀剑、头盔，作为工具！
石家又得“宝”了！又怎能放弃！
费时三日动员十万大军，仔细挖掘才将这具类同蝎子的爬虫挖出来！
外型与现今之蝎子差不多，全长十六七丈，比人高！脸型凶恶，外壳如被坚甲！
刀剑难伤也石化了！腹内毒素存量充足！尾钧少有外泄，即造成五六百丈范围地面的毒区！令人畜受害！
石家改造了七辆货车，连结起来运载它！
其背部中生有“蝎珠”，没有出取，主要价值是毒素！
助长了石家声威，其用途尚待深入研究！
第四日，石家又起车东行！经过那湖泊，盗匪早已不在了！有些遗迹残存！
下一站是“巴尔喀什湖”畔，全程两千里！乃高平原地带，绝少人烟，不曾开发！
少数人群，怎的敢在那里求生存，谋利益，定居下来！
十日行程才走了三分之一！
几天来有些人马远远窥探后，旋即离去！
石家四卫哨探增加为五百骑！加以驱逐，他们就消失不见了！
这天晚间扎营大概已到达他们预定埋伏地点！
将近午夜，他们已各路人马云集而来！要向车队摊排一次了！
有警之后，石家中军架起一部云梯！观察敌我形势！
总计共有二十几支主旗，用以代表他们之民系统制类别！总人数应有二十几万！
一名袖领他没有万人之众，则不成气候了！
大帮伙应有两三万众，走到那里才吃定人家！威权自成！
实际人数当在三四十万之间！有多大战斗力则难估评！
被蒙古大军扫境践踏杀戮后，迄今已三四十年了！
他们的新生代又成长起来，人多了只多养些羊而已！又无别事可干！
新生代便轻易编组成军！稍加整顿训练，已乐于外出谋生打天下了！
他们的武器系统由各方向输入，用以助长他们的威力！
否则，但有人丁而无武器也是白搭了！
这生意操在在马贩子手中，每年都以马匹进入新疆售马买刀！多是回族式样！
泰西来的也不少！其次是“伊儿汗国”流出！
总之那年代一名青年要弄一套武士装备，实非易事！
兹所以石家每次战役下来，清扫战场，消灭敌人武器或售于他地！
故售买军用物品是一帮秘密大生意！保赚不赔的！
今夜将石家团团困住，并不急于攻击，似乎已理直气壮，吃定了石家！
石家整夜紧张备战，认为他们会夜袭偷营！
几个时辰过去了，他们没有！
石家中军召开会议，少夫人道：“敌人陈兵不动，是准打行动战！认为咱们一旦移动，战力则弱了！他们死缠不放，阻碍行程！以跑带打战术，消耗石家战力！认为咱们的‘雷火神箭’并没有多少！耗用完了，便是他们的天下，任由他们冲杀了！缠上一月车子走不了多少路程！这战术也不能说是没有效用！咱们得勉力承受下来！”
大家听了一阵愕然！果真如此，时日拖久了，人马日夜惊魂，有得困顿不堪！
“咱们先行出击也并非不可以！”
“明日上路，行军序列重新编组，也可杀他们个人仰马翻！”
这是石青玉的揭示！前一句是李大壮表态！
翟谦拂髯道：“总得派人去向他们沟通问讯一次，以示礼貌！有误会可谈判！”
少夫人笑着点首道：“是的！咱们江湖礼数不缺，他们有种便单人独挑！本席希望他们采取小规模的组合战，再让咱们的‘不死武士’风光一次！”
大家一齐向“曹玉环”十三夫人望去！
她脸上羞红一下，笑口道：“妹子自当依大姊提点上阵效命！杀他们个下马威！”
大家迅即开口笑，心情轻松下来！
但看他们的总匪首，采出怎样的鬼主意，想击溃石家，做他的春秋大梦了！
其它的议论纷纷，无善可陈，拖至黎明，敌人已错失夜袭之良机了！
石家被形势所迫不得不重新编组车列！
五个军区大原则不变，只是收拢在一起！前后两军，加备了马上弩弓！
每组一百匹，每匹弩马，加附两匹“火器”负载马！
车辆六车并行，前后哨增加为两千骑！
车阵外侧是“铁甲武士”
护车，辎重车夹在中间了！
行成一条车队巨龙，乃铜墙铁壁般的严密序列！
形成一组长条有序的方阵，不碍行速！乃是且战且走！行止皆可！
存粮充足，但是停在这里吃上一个月也无绝粮之急！
编组完成后，石家军容变了！
只见他们堵住了去路一动不动！好耐性！
由康大兄带一千武士，前行要求他们答话了！
千名铁甲武士，手持马盾长枪！最后一列是三十匹“马上火器”队！
驮架下左右各装得有一架弩弓！每匹马后有六七人伺候！
明眼人一看即知是队特种武器！怪异少见了！不是来玩的！
石家精兵马起小蹄直达百丈外才停止，全是汉人军队整齐！
康大兄前马四人，两人护卫，中间另一人为“舌人”！发话了！
“前方来得是什幺人！我石家车队东归，向阁下借道，有何心意可言语表达！”
这一招已传过去了！
若没有人响应，石家再交待一声，则传令车队启程了！
前列车之顶端火箭即发射出去，战搏杀戮即展开了！
石家车顶上万弩齐发，正好打他们个死靶子！他们如何能抗拒此番火箭大开花！
只这头一弩，即可掠倒他们现场一半人马！
如是，他们一会有第二种情况，一定得拨马逃走！
遣弃伤患，满地哀号，石家只清理武器、死马、人员不要！
车队加速前进！误不了多少时间，也少有收获，他们失去大批武器！再组人成军可就难了！白手兵唬谁也不成！
康大兄紧盯着他们在大旗下几名牛鬼邪神的反应！他心忖：最好是他们不回话，相应不理，他再交待几句狠话！这谈判已结束！
接下来的就是他下令车队前进，车队立即接应上来开火了！
可惜，令他失望了，他们已开尊口了！他却听不懂！
等他们讲完了，舌人向他翻译道：“大爵爷，他说，他是‘哈萨克’族系大公爵‘希斯顿’！这里是属他的领地！未经他的允许不得进入！若要通行得慢慢商量！强行通过即非法入境！”
大兄有点冒火了！向舌人道：“问他，应列属蒙古四大帝国中那一个帝国之民！车队除售绢泰西外，已取得元蒙帝国之通行‘露布’！凡经过之地大军住在无阻！捐税一次交付大都府库！凡有刁难者即是违抗大帝圣旨！问他大公头衔何人册封的！”
这一招回敬了过去，他们又窃窃私语不休了！
大兄可以想象到他们吃下大蜡烛了，唬不住他！若无‘露布”在手，石家岂非寸步难行了！那里由得他来检这便宜！
“这领地是他家族的，大公爵乃族人共同推举而成！未经他允许外人不得进入！”
康大兄反而笑了，他只说明是个土混混而已！关着门起国号！
“原野山林列属国土，开垦田园报请私有，并应区分道路，人人皆可通行！
只有盗匪占领，划地称尊，扰民自肥！本大公要求阁下让路，若不听劝告，则予武力扫荡！一旦开战你连命都丢了，族人死伤一地，你的土地所有权如何保有！本大公没时间与你争论不休，你们旨在抢劫财物！那便不须理由！江湖法则，武力解决，胜利者是主人，失败了就是奴隶！本大公与你约定，我车队失败了亿万资财皆归你所有，活人不想死的变为俘虏，永世不得翻身！各凭势力！天公作证，公平合理！其它言语都是多余！”
舌人翻译过去后，他们听了故作姿态后又有说词！
“你等前数日在我们的土地上挖掘盗取一具巨大的宝物！有失做客人的行为！应予归还我族人，不得私自取走！”
“你可知道那是个什幺东西幺，那是具巨大的‘毒物’，我军队不明情况，在那百丈方圆地面坐息一会，即全身麻痹。深受其害！更为盗匪袭击，尚幸处理得当予退他们，免为所乘！追究原因始获此毒物！是为你们无知族民解除此一危险！从今之后，那毒根已绝，再无怪异发生！你们本应感激我们才是，若是将毒素放出，这场战搏不必打了！你们便会手足无力任由我军宰杀了！化毒成烟吹向你们，则不战自溃，若我们走后，那土地中尚有余毒！你大公敢待在那里，中毒后手足失力，这大公不必由你干了！属下弃你另选大公！那时你身上功夫消失了，谁要支持你这没有能力的大公！”
他听了，私心确实震撼！
他这大公，领袖群伦也非万年不败的，想争夺者大有人在！
若那毒素为阴谋者弄去，暗中下毒，他这一股大势力，一夜之间便垮了！
毒能成烟，散布极广，这不是小毒只能害死一两人！
族人大势力在，别人想造他的反甚难！
康大兄这番话，算是救了他！
不，但看他是怎样来处理此事，处理不当时，便是害了他！
因为他听到了，别人也知道这消息！
尚有余毒存在，若是抢先一步收集起来，自己有了坐大的本钱！
数百年来，族人相传，那地面有魔鬼存在，有时出现附身害人，有时消失了！一无异状！
又怎知土地深处藏了个毒物作怪！
康大兄未说明是死的，他们认为是活的，但见石家几万人次，不停的在土坑中上下轮班工作！
这自然也怕中毒！他们只有少数人偷窥到，远远的看不真切！
这谜底揭开了！对毒的常识不多！谁敢招惹！
其中有略通毒性的人，已秘密退出行列，去收取残余毒素了！
他们之间，自己人又发生了一场小型搏杀，来争夺所有权，不在本书故事之内！
且说：这“希斯顿”大公！
他本身对文事武功都有些基础！能律会阵战！年轻时可能参加过蒙古西征大军！
当日便是俘奴身份，也有十夫长、百夫长的军籍！
除役还乡后，也变成大人物了！
以蒙军实战经验，领导后辈族民，组训成军，在地方江湖上经过几次有组合性的群策群力杀戮！
一旦胜利了几次！便逐渐取得领导权了！势力日大，形成气候！
他所以不像上次冒然挥众夜袭，这便是他身为老狐狸的手段！
他是新近被邀入伙，“哈萨克”族人多！江湖道各有势力！并非只有他这一支武力。他集结了十几个小大组合！
经过会议上彼此言语斗争，巧妙的利用形势，被推举为联军大统帅！
原来发起人是属“斯拉夫”族系的人主导！
因为石家车队是活的！在他们的领地上没有成事！
资财由西向东跑，通过这一带即进入“哈萨克”领地！
石家人马过于庞大，小数吃不了多数，两股势力联合，又变成最大数！取得胜利的机率较大了！
如是“哈萨克”江湖道群雄，被“斯拉夫”族人所诱！
他们只告知他曾经过小战斗接触，力有不敌，找他阁下合伙！
所言虚实，昨夜到达现场，对石家一目了然！
本来议定要发动“夜袭”，可是，他又改变计划！不愿盲目冒险！
若依江湖解决事端程序，先争理，后争气！他统帅二十万大军！估计石家不敢对他先攻！而形成莫大心理压力！
他打算阵兵于野，慢慢试探石家势力强弱，再做进一步安排！
再者，他也可以利用石家力量，消灭异已，族中次级势力组合！
一旦套牢了被他利用上，与石家搏战“鬼打鬼”，两败俱伤！才更符合自己利益！
群雄齐聚，自有人愿意表现他自己，争取到最大声望！
同时也牺牲掉了他拥有的潜伏势力！当牺牲到某个程度，势力会突然消失！
他把握住某些原则，最后是他坐收渔利的坐大！
最后，估评石家损耗程度，或采最后痛击，或者连夜率众逃走！
石家离开后，地面平静了，江湖中该垮的这一役都垮了！
他变成老大中的老大，收容残军，归附自己！
搞得好便立国尊王，不在，即民族英雄，蒙古人的大敌，长期捉迷藏！
如是！他又言语了：“本大公是三十万江湖武力之总统帅，请石家前军将军阁下，代为转达贵车主！本人要求以江湖规矩进行谈判！协议不成时，你将军只管下场指教！本人派人接待！”
这一招果然厉害，令康大兄招架不住了！
舌人翻译过来，周围列属皆知，敌人要求合理，他不上报少夫人，私心发动战争，已构成违法越权犯上了！
他现在还不具有这高的职权！
此战必胜，人人自信，对敌人最高统帅谈判，也不宜由大兄自决，擅改军情不与上报，这又并非关山万里，路有险阻！军报不易上达！
因之，康大兄被他将了一军，击中要害！向舌人传言道：“这建议甚佳，立即为你转达！本大公要求挑战阁下的本部人马！既然自许势力雄厚，就该以真正势力为你身居统帅之本钱见证，身先列属！别鼓动别人替你垫脚卖命，你既然负此大任，就应多尽义务！”
这回马枪已代他泄露了他的奸谋！
令“希斯顿”挫齿虎目射来，恨透了康大兄，狗拿耗子，多管闲事了！将来怎生调派人手协商出战与他何关！
康大兄已派出传令马向中军请示机宜！
中军大帐已撤，移至行台车辕中处理事务！
少夫人详询了前军情况！向左右道：“这家伙尚有些头脑，不过，他对石家却是孤陋寡闻！还是中了别人抬他的轿子，他想名利双收，坐大自己！妄想了！回去传口谕与大兄，本席移驾前军，亲自收拾他们！”
传令马走了！
少夫人传下口谕，邀请府主们去前军与敌人之总统帅会面！他们想以江湖规矩行事，咱们也实不愿造成一地死伤！
谁家子弟不是父母所生，血肉之躯，杀其首作俑者及其悍匪，余众必溃！
石家行军布署未变，只是中军中央前段行台中枢，向前推进！
前军车辆左右，让出中路！中军精锐出现了！
少夫人参与唐朝帝国规制，稍加简化，便于适用于江湖世家！
而今军行在途，在籍武士十六万众，统治严密！步列整齐！
军备精良，都是在路上打造精制！盔甲鲜明！
银甲金盔，也非说说而已，乃是实品！镀金镀银耗用不了多少金银！
最前端是“千牛金吾营”，大帐宿卫军！
“三府卫”“三校检”乃中军军机护卫！
“天龙将”是帐内侍卫！如今依次列马于三府主、少夫人左右！
全军男女都披挂战甲，只有三位府主与少夫人身穿便装！
若要企待府主上阵出手，石家可能已将亡兵溃，回不去江南了！
旗幡开出，四马并列，石家首领与敌军照面了！
其身后男女多人，乃是车队大将！上将军也！伯爵以上的菁英！
他们这堆杂凑乱拼而成的联军统帅将僚，几曾见识过这般军威！
便是蒙古外藩各帝国，也没这般气势威仪！这代表什幺！石家十分富有！
他们要来劫掠的便是资财！他们自己寒酸并不气馁！没人想打退堂鼓！
一阵军号声过，“金吾营”铁甲武士左右分，雁字排开！
石家一名锦衣“虞都候”带着一名“舌人”，策马进入敌前三十丈对话：“奉车主口谕，邀请你等统帅至军前对话！有何要求当面交待！”
只见五六人耳语商量后由一人回答：“我方派遣代表数人前去拜会车主，进行谈判！若有大事不能决定！可立即回传，我方再行裁示！”
这分明是主帅怕被石家扣押！江湖上也没此规矩！
“虞都候点首接受了！相待他们派出阵前专使！
他们派出五人，跟随“虞都候”回来，在马上行礼！开始对话！
双方五丈内，“虞都候”与“舌人”在侧横准备为两方翻译！
“你等外番江湖朋友，昨夜迄今，聚拢我营区外意图不明，现又阻绝我车队东归行程，本府前军一本好生之德！出面交涉！答应你等派你们面会本府，有何意图，速行道来！”
少主虽非疾言厉色，也是面容肃冷，威仪自成！
他们原认为石家应尊重他们这三十万大军之围困形式，笑脸相迎，言语和善圆融，一旦战搏，死伤不免！胜算极微！
如此口气斥责，他们有受辱之感，其中一人主答道：“此地属我哈萨克族人领地，未经我们允许，不得入境！”
“狂妄，此地乃蒙古白帐王国领地，你族人有民无国，无权干预荒野领地！本府有忽必烈大帝露布，四国通行无阻！再者，就凭你们这批无赖浪人，敢阻我大军过境！你们无理取闹，本府不接受，回去转我口谕，限你两个时辰内让路离开，否则，本府下令武力开道，阻路匪徒杀无赦！”
“府主是江湖人，应依江湖规矩行事！”
“狡辩，本府正依江湖规矩行事，已对你等通告了！礼数已尽！若是为领地之事，你等之中有谁愿意随我去‘大都’面圣，问他这土地如今是他的，还是你们的！不杀得你们族灭人亡才是怪事，当年已亡国，亡国之民不言勇！田园村社是你们的，荒山牧野是公地！你们若去中原丝国，不践踏田禾，强占民居，立帐荒野，居民不扰，贩绢驼商，组队来往，数十年，数百年不改！若是有歹徒打劫，不会找领地为理由！打劫就是打劫。不必理由各凭武力！一拼之后，胜利者保有一切资财奴口！人都死绝了，去到阴曹地府打官司，活着的人生活得顶自在！”
在通译后，他们听了，这开门见山的话，令他们稍有愧心！
不看别的，但只是石家上下之间的服饰军备，比蒙古之正规军还要豪华！
而他们身上却是褴褛寒酸，一群叫化子！
人是衣裳马是鞍！开抢是实，又何必掩饰呢！谈一谈大家会双手拱让！
“我等将府主之言快马回传，由统帅裁决！”
有人已掉转马头向“希斯顿”报告去了！
稍时，飞马奔回，这人马上技术不错！他们略事斟酌！
“总统帅意见是希望见识到石家门下绝艺武功！三战定输赢，府主胜了，便让路东行！
留下财货！”
“这不公平吧，你们失败了呢！要留下什幺！是你们的人头或是马匹军械！这多俘虏我们没义务奉养你等！你等失败了则必将打烂仗了！本府建言，依你等所有之组合体，每一独立组合选调最佳人手，组成勇士团队，人数不拒，任何武功武器不限！石家—一接下，让他知道石家汉家武功之天下无敌，宇内无双！由你等总统帅之大组合中首先进场，不然他凭什幺来领导你们！他得拿出真本事硬功夫，证明他确实当此大任而无愧！”
“这个得再向统帅请示，我们不能决定！”
“你们也是多余，他有胆应自行前来！或者，各出百骑护卫，来至中线，直接讨论决定！你等主帅又想作怪，又不想自己承担！想要出人头地，为非作歹，也得有些豪气！便是‘成吉思开’当年，也得亲自出马，统军西征北讨！所到之处，若有反抗鸡犬不留！马蹄所踏之地，即是他的领地！外邦领主大公不跪地奉献一切金帛子女者，即斩首传民！绝灭其族，永无回扑之日！他的大帝国即由此而来，你等说这领地是你们的岂非笑话！”
他等其生也晚，谁知前朝旧事，乡间遗老存命，谁还讲当年糗事！年少投降者得随军为奴t即待天下抵定！
大帝死亡，子孙无人为继才松懈下来！
四子各自所领之土地子民，已是保其享受豪华生活，再何必辛苦杀戮呢！
且说他们再次飞马传言！
这次他们相待很久，各家争论利弊得失！才作成总决议！
依石少主的意思，是想与他们各路英雄豪杰会上一面！各自以所统领的人数多寡，或者他拥有的精锐来搏胜！
由总统帅开始，他们也想知道他“希斯顿”大公底牌！
原来聚会时。是他极力争出，人数多，又在他们的领地内！能言善道！
属“斯拉夫”“花拉子模”族系首脑，自感人力不足，才邀他入伙，主掌大局！
协议成立后，他似乎拥兵自重！
向石家不曾发动夜袭，而今变化为列阵独挑，向石家人讨教！
倒有些像两国交锋！之后演变又形成何种态式呢！
大家不能预测，不过，前去看看车主，应该无妨！自觉不敌，何必挥众死拼！
他们总共有大小首领十一人！两百护卫差不多！各自有十几个人随侍！
使者已赶回来告知石少主了！
各自带两百骑去中线对话！
石家人也能看到他们各首领调派人手！远远人马在动乱！重新组合，乃各自精锐尽出，准备向车队亮相！
而石家也在稍加调度！除了少主帐前带刀大武士外！
护车小队前几队皆可陪府主与敌交涉！由少夫人指定！
双方有四百骑向中线赶去！
是一场大荒原上的英雄会，豪气长天，各显威仪！
石家军威严谨，服饰华丽，金盔银甲，宝马膘肥，清一色“阿拉伯”的良驹！
所携带之盾矛、刀剑、弓箭齐全！男女相间，令人不解！
而荒原勇士，服饰面貌各异，各领袖有帅旗为证！花色各异！
他们是粗野豪放、骠悍无纪、习俗有异，各行其是！好像都有两把刷子！
前方中线附近，刚好有堆矮树丛可作为地标中间点！
石家人马行至此树丛后十五丈左右立马插旗相待，府主与少夫人的四匹马超前！
属下依职序退一马距五十人一排列阵！形成方矩型四列！
对方列阵后，刚好有十一支帅旗，中间那支自然是总统帅之主旗！
中间侧方“虞都候”与舌人与那五名特使站在一起，暗中先向舌人说明！
双方略以停顿，石家“虞都候”提高音量道：“区区首先向此地大草原上的江湖一代霸主豪杰们简介我石家车队！”
“车队来至东海之滨，丝国长江下游第一大城‘金陵’！”
“组车携绢西征万里去至‘地中海’东岸之“贝鲁特’港，有泰西各国绢商云集！”
“相待一载，走的南线丝路，途中经历了大小数十次与各地英雄聚会，杯酒结盟者有之，拔剑论武者有之！”
“以货易货，资财四千辆，满载东归，在建节制之忠贞武士十六万众，俱都是百战不败劲旅，今日来至贵宝地，与各位相聚！幸会！幸会！”
“立马左中央主位乃我家大府主‘翟谦’公！”
“次位乃我家二府主‘李大壮’公！”
“右中央主位乃我家少主‘石青玉’公！”
“次位乃我家少主夫人‘沈瑶琴’女主，掌理兵符，提调军务！”
由舌人重新翻成“哈萨克”语言告知！
他们听了前列十一人心中震烫不已！在江湖上能混起来的，那一个不是经过腥风血雨的洗炼，踏着尸体爬起来！
数经历何人能与石家人相抵抗对比，他们身后部属多在交头接耳，窃窃私语！
石家这四位家主，有两大特异不解，一是二府主之尊身，乃是大人王！
二是主理生死杀戮的大权是由这位美艳绝代的夫人在提调，透着神秘怪异！
这边介绍一毕由那名首席专使道：“我方江湖联军来自诸多族系，结盟成师！”
“总统帅‘希斯顿’公爵，位居正中，他老是‘哈萨克’族江湖道盟主！”
“其左手第一位乃同族‘加拉干达’城‘杜卡’伯爵！”
“第二位同族‘罗夫斯’城‘麦尔’伯爵！”
第三位同族‘巴尔哈’城‘约瑟夫’伯爵！”
第四位同族‘斜米’城‘佛兰斯’伯爵！”
其右手第一位乃‘斯拉夫’族系‘加拉干’城‘休古特’公爵！”
“第二位同族‘加罗夫’城‘法马’伯爵！”
“第三位乃同族‘阿斯特’城‘木斯克尔’伯爵！”
“第四位乃‘花拉子模’族系‘马克尼’城‘夫加卡’公爵！”
“第五位同族‘恩巴’城‘罗里”伯爵！”
“第六位同族‘高加索’城‘柯地哥’伯爵！”
今天能与东方汉族豪杰相聚于大草原上，乃三生有幸，论武比剑，砌磋功夫赌此一局，年来盛事，若有斟酌，言出当面！请！”
他这几句结语也是掷地有声，不愧派遣为专使，代人喉舌！
“本府幸会诸位大公，一地之雄！”
“车队东归，承蒙不弃，拦我行辕，阻我归程，江湖事江湖了，不必牵强附会些理由，赌命、赌财！客随主意！绝无退缩，也不小让！”
“美言以武会友，人生佳话！单打独斗，集军成阵，全军扑杀，本府—一接下！拼得人头落地！尸横牧野！”
“总统帅‘希斯顿’阁下与诸位有何意愿，话说当面，请表态议决！”
少主出言激昂，一示决心，可惜得通过“舌人”转达！
他们三族连盟，也各有一名大公为长，大事得三人共决！
这次已是生死关键时刻，要想不战而屈人，想要石家出些小银饼买路，这意图应是不可能了！勒索也是江湖惯用手段！
石家军威，已非他想象中那般易与！
他这个总统帅弄到手，本不知石家底细，经过衡量！
昨夜不曾发动袭击，便是希望石家息事宁人！接受和议！打点十万二十万慰劳金，由他们十一人分分，大家欢喜！
江湖义气，相互帮衬！冤家宜解不宜结！
汉家近几百年来，一有外着入侵，掠杀生灵，每次都是以金帛贿赂，议和怕战！
此乃他们族人惯例，帝国之政策！
境外牧野番邦，久有传闻，乃财自天降之笑谈！
可惜，蒙人灭“宋”，这规制已打破了惯例！由他独吞税赋！
不然，他有这二十万众东行，一路收编，集小成多，来个四五十万大军！
夺城掠地，马到边关，摇旗吶喊地！
边关守将必然不敢轻启战瑞，上报皇帝！派军赴援！他麾下一两万人如何抵得住守得稳地方关隘！
而朝中“鸽派”之臣，顾及民生战乱，力主和议，赐些金帛，打发这些暴民退兵！财去消灾，民无所苦！
而财帛又可由物品流通，慢慢赚回来！战乱一起损失更大！耗用军费更多！
他们是批没有文化，只懂牧羊的野人而已，一切人生必需品，有赖于上国供应！
下江一金之值，输通边关，升值五金、十金！
所勒索来的锦帛、金银自己花用！番民税赋则轻了！上下也是欢喜！
故而“希斯顿”颇有政治头脑！陈兵不战，师法古人！进行武力威胁！
可惜，待他有权掌军，套用这一招，可能对象不同，有些不灵光了！
好象石家主人，小器得很，打意一毛不拔，不若宋国皇帝那幺大方豪爽！
他也不能就此被唬住了，乖乖退兵！
更知人不见血，不展示一番自己的势力！来教训他们一两阵，是不会软化下来！
天下那有白吃的午餐！也是不见棺材不掉泪！故而言道：“正如府主阁下所言！行走江湖，群豪聚会，讲的义气，比的是功夫！人多拳头多穿鞋不打光脚汉，咱们这批穷朋友是想向阁下讨口饭吃！”
“不论人马怎的出场直打到阁下满意为止！要阁下赏下些采头，令人满意为止！”
“这也是好办法，本府同意了！”
“我方胜了，猎取人头，打赏是我自家的事！你方胜了，活俘值钱死俘则不值了！由阁下开价本府打赏采头！换回活俘！”
“开价过高，本府难为！阁下留下他来终身为奴也是值得！”
“多有得罪，阁下海涵！”
“统帅客气，企能见识到阁下拥有的都是惯打能战的勇士！”
“彼此，彼此！阁下万里长征，会尽天下士！绝不至于令在下失望！”
“但愿如此最好！”
“那幺本部告辞了！”
“另外各位本府一并致意！有无人另外对本府讨教！”
“例如上次不宣而战，弃下甚多伤患，是那位英雄的下属！”
“是本部兄弟！”
“原来是‘高加索’城的‘柯地哥’伯爵的人马！今日始得幸会当面！高人！今日阁下可得拿出些能撑得住场面的人选，本府候教！”
少主不轻不重的消遣了他一次！要他注意了！
他有些胆寒，吃过苦头，不敢嚣张！甚怕少公指名索战！他的属下已丧胆了！
在这十一名大豪中，他排名最末！
加盟人员是经清点，并非口头告知就可蒙混！
人员多寡虽不等于势力！
但却是最简单的分辨法！人多誉隆是江湖一定大法则！
这时，双方人马已后撤！中央场地四百丈！
足够人马出场交绥拼杀，由联军先派！他们是向石家挑战的一方！
而这时，那十名老仙，因坐在车中，又不见上路，不明原因，询问“童飞龙”才知已走不了啦！
“有歹徒拦路，得与他们交锋杀戮，胜了才能启程！”
“若是各不相让，那幺就有得打的，今天已走不了啦！”
老仙们听了，见猎心喜，也想看个究竟！
童飞龙、崔玉鸾，只得陪他们前来，向少夫人报到了！
他们是贵宾，得安排他们适当的最前端马位，容他们立马统揽到大局运作！
曹玉环也准备了千名“不死武士”备用！认为有她露脸机会！
石家群豪属下已发现一件怪事，大家存在心里，不敢打听是何原因！
这些军务调度对垒本是少夫人的职权，今天少夫人不曾开口，只是站位！
这象征什幺，少主夫妇失和了！
少主将统御权收回，自行处理！这种有失常态的举措，是否已发生了严重权力斗争，这事对石家将来影响至巨！
属下们都在默默注意他两人的一举一动，言行举止！

第十五章 两军对决歼顽敌

第十五章 两军对决歼顽敌

八位大兄都在场，但已各自分封出去，在中军帐下，最有势力的是六大武士、四大裙钗，其次是二十名小队长他们！
以下的都分配给八大兄了，成为他们四大卫军的主要成军班底！
是永久的，是临时的谁也不敢论定！
不过，令人不解的是少主与少夫人在马上侧头协商，又不似已失和了！
其实是少夫人已有了耳孕，自觉不易妄动心机，由少主自理！
她已退居参佐军务的地位！现场参加点意见而已！
少主不时问她征询意见！发号司令由他自己担当！
当然别人也可有意见，那应在事态严重，各自彷徨无主时才可进言！
石家甚少发生过这种情况！在少夫人自己也拿不定主见，别人又能代地出什幺馊主意，少夫人的智能已江长海阔了！
石家这方面只是失和假象，有身孕之人不想用心事，那会干扰到胎儿之正常发育！
不想将心智浪费在这项勾心斗角，杀心炽炽上面！
人不在其位则不谋其政！心境自然平多了！少了责任不必计较！
何况，他们只是小丑跳梁，扰不出什幺惊天动地的大变化！能迫使石家解体！
而他们荒原联军方面，却出现了再斗争的情况！
起因于少主对‘柯地哥’伯爵之讽刺言语！
他们六家在找他联盟时，不曾交待过曾与石家动过一次手！输得很惨！
他们两族共拥有十二万众！原是由“斯拉夫”族的“夫加卡”领导！
而“柯地哥”“罗里”
也各有两万人！
不料那一战下来，伤亡数千人，被俘数千人，他们各自轻伤残数千人！
因为不是缺腿断臂，只是铁屑钻了几个小血洞！上药后有衣服掩着，每军也只能自报一万人！少有多余，列为军夫！
“希斯顿”没有在意，还认为颇有赚头！
将来掠劫成功，分脏时，便以此为依据！
或许敌人将攻击重点放在某一方位，损失惨重，此事由敌方决定，他们不能左右！也必得同心合力！
若解决不了敌人，那幺来此作什幺！找敌人来杀自己的弟兄幺！
敌人势力强大，大部份是些胡佣兵，不足为俱！
而他本人当年便是蒙古军奴出身！杀戮时是靠边站！谁愿意自告奋勇，为蒙古人卖命，否则他有一百条命也成白骨一堆了！
将心比心，平时胡佣兵任劳任怨，受人虐待支使！
战时，他们趴在地下不动了！
可悲的是蒙古人每战必胜，剩下来的军中杂务由他们处理！
飞马冲锋陷阵的“蒙古武士”大爷们，他们只打首阵！别事不干的！
那一剎那他们等同魔鬼的化身，待冲垮了敌人的主阵地！败乱自溃时！
他们似同潮水般的追杀上去，打落水狗！
敌人早胆丧心寒，统军大将已不知去向！敌军不死不投降，而能怎样呢！
因之，他老认为石家号称“铁甲武士”十六万，以他的算法是不足畏的！
他们这二十四万，没有吃空缺的，而且尚有多余，更是各族子弟兵，耐战力极强！
所要争取的财富极丰，更有几万女兵在营！
这更是子弟们的一大诱因！令人心痒！
争垒掳人，能争上车垒的，掳人，保证人人都得争命，联军人多，自会更向里冲击！
掳到人而歇手了，那也是应该！只要不互相残杀就不违律！
因之，他屈指算算，赢面颇大！
再者，这在这大荒原上的名气打响了，他本部有四万众，所分资财也多！
其中另有巧妙，珍宝比金银值钱，大草原上土混混，没见过世面！他们如何懂得，只要截住了这一部份！
那他就发紫啦，收藏容易！别人不易发觉，或不易估值！
他满脑子都是生财有道的大计划，仿佛旧事重现，只不过今日换成他是主角！
乃是“成吉思汗”大帝的化身！
他们武功，部属养成教育，布阵争锋，也是师法大帝，大翻版！
眼前指责“柯地哥”奸诈，“斯拉夫”族人没有对他忠贞讲实话！
“夫加卡”心道：“已将你拖下水了！现在想撕毁盟约幺！石家厉害处，你还被蒙在鼓里呢！咱们便依靠你们“哈撒克”族人，替咱们发威！
石家不是应付大会战，也不会轻易展露他们拥有的“火器”之秘！
等你们对石家拼过了，再说！
而石家事后一地伤残开车走了！剩下来的场面，由咱们什他们处理！
那时你老儿是死是活，还不易确定！
如是，他们向“希斯顿”道歉，并表明这大仇仰仗他老威仪！
人之常情，谁吃亏了还主动自我宣扬！人向前看不向后望！
他们三族之间的袖领们是在盟约中暗争明斗！
并非是能团结一致，生死不计的共同对外，表面上是个联合大组合！
如果，石家采取选择性的各个击破策略，变成少算受敌艰危损失惨重，其它人援助不力，背信弃友！
口头上的江湖义气，拋头颅撤热血的言语，又怎能真保证！
在行动上的能力支持是事不临头不易验证的行为！
各自的目的在诱使别人拼命死亡，自己存活！
在组合的运作中，某一方人口存活率高，尔后变成这大荒原上的新领袖、新势力！
这种事故不能事先取决！
得由石家来主导，而石家又得取决于将军们的战争心态！
碰上了个不愿赶尽杀绝的角色，伤亡都轻松些，总有活路可走！
若碰上了个妒恶如仇，凶悍狂野必杀之而后快，有所牺牲在所不惜！
这一战下来，损失人口惨重，所剩无几，从此便得江湖除名，再谋求翻身！
别人也不一定肯让你东山再起！
不落井下石已是恩至义尽了！这便是他们之间的内心矛盾！
“希斯顿”希望在这一战后，使自己的财富更多，势力更大！真正成为大荒原上的永久盟主！
在元蒙帝国夹缝中撑起一片天，“成吉思汗”能，他为何便不能！
其它四名族人伯爵，只应拥护他，尚能办明利害关系，不应扯他后腿！
而其它两族的六名公伯爵，对取财于石家希望不高！
可利用石家为“饵”，钓住“哈撒克”族人，让他们火并，他们声援一石两鸟！
‘希斯顿”武力破产了，荒原上则少掉了个芒刺在背的人物！
便是此行一无所获，也可高枕无忧数十年！
石家离开后的大荒原的天下，得由剩下来人口势力来重洗牌！
这便是他们之间骨子里的阴谋鬼计！
为了这名迅速窜起中亚大荒原上的传奇人物：“希斯顿”！
且按下现场战况，事先简介他老一番，如是才使故事脉络贯通，不显突兀！
当年，他与“大魔刀”姬宪，同是大汗金帐下的随军侍儿！
也许几十人、几百人，总之他年少伶俐，被选中了，是他们幸运！
姬宪是蒙人身为内侍，他是别族只能列身外侍！
大帝的起居安全是严格规制的，不能出一丝差错！
没有姬宪胆大妄为，机会多能窃取国宝，在大变之后，那个庞大组合得缩编解散！
主人死了，弄这幺个大组合来伺候谁呢！
他不曾获得甚幺实际好处，只是耳儒目染，学习了些大帝治军临事的法则！
武功自然也学了些，他也没资格宿卫金帐，或出师临阵！
就凭这些经验，本俸资财，回乡后则摇身一变，成为江湖小头目，逐渐发展而有今日，暗中也为蒙古人所默许！
别族只要不被灭绝，其中总会有人出头，成为地方领袖！
打击只是一时的不是永久的！
蒙人数代长年，也会由骨子里消失掉祖先一匡天下的锐气，沉于娱乐，度他们的富贵生涯，不知，先人之艰辛！
初创以来，英雄聚首，没有高杳的武功来支持是不足以谋大事！
十几年前在偶然中碰上一对主仆人物！面目类似汉人，也不能确定！
问题是主人双腿已残，年过半百，也穷途未路，十分潦倒！怀有途资！
并不招摇，乃辗转西来，更无所求，只是流浪而已！
那幺应是有家归不得的人！西来避祸！
与他的对手仇人，比毅力、比机遇！能逃出敌人仇家掌握就是保家护族的胜利！令敌有所顾及，灭人族者人恒灭之！
在历史长河中的消长取决于时间，看谁家坚持到底！
包括子弟、子孙与原则！
当年是非也许模糊淡化了，也可能又激起狂澜与反扑！
地点是在“加拉干达”城！
也是他“希斯顿”所潜伏壮大自己的老巢所在！
江湖事业落脚不毛之地如何能发展！
在牛鬼邪神多的地方才有些油水，不论是资财取得或人口之吸收！若离开大社会就是死路一条！
也派人暗中监视他们的行动！有甚幺人与他按触！勿打草惊蛇！
他们来此一年多了，在偏僻荒郊赁得一户石板屋住下来了！
颇有久居之意，屋外左近有些空地，开辟出来，种点蔬菜，养几只鸡鸭，还买了一对羊，过他们想象中平淡田园生活！
仆人急谋学习当地语言，希望能与外族沟通，谋得外人认同与方便！
主人形象惹人注意，甚少入市，怕是令心侧目！
双腿由大腿根处被人截断筋络，有脚而无力！得双手腋下支杖而行！
因何得此奇祸令人同情，相反也令人怀疑，他乃歹徒！被仇家所残！总是这不是平常人所应有的遭遇！
他是个异人，只是不知他异到什幺程度，是否有些价值！可兹利用！或者是包庇他，这种事不宜言之当面！
得依据情况发展，他未来遭遇而判定！
他是否是名武功高手！身具什幺武功！仇人是谁！
对“丝国”他“希斯顿”素来抱着那份幻想！仰慕不已！
在“成吉思汗”大帝的日常生活中，有那一样不是由丝国来的！举凡衣食住行皆是精品！
丝国帝王用品他都有！文化之高，乃天府之国度，才能弄得出这些文明！
这个高额脸方浓眉细目小鼻子，短颈身材不高，留有八字胡的东方人！
若是蒙古人颇具大将军之相！
当然他不是！应是汉人，北方人！少言语！仆人在交易形同哑巴！用指头比的！微笑哈腰谦恭有礼！
居民无意使坏欺负他们！不大方，不小气也不桔据！
想要洗劫他们可能所获无几，万一失手就得不偿失！他们身手矫健！两人三杖，杖不离手！乃钢铁所铸！
这便令人不感轻辱他们！虽风习有异，绝无怪异举措，令人不安可以融通接受！
有天黄昏，线报终于来了！
“大人！那两人来了客人，是他们的同类！互相讲话对答了！”
“咱们听不懂，气氛有些紧张！恐怕是恶客光临寒舍的样子！”
“来了几人！”
“四个！有四匹马，马上有些货色！颇有资财！大概是送救济金给他两个老儿！今后可能过得宽松点！不必那幺清苦！”
“也许是吧！明天去帐房领赏金，别事你不必过问了，封住你那臭嘴吧！”
“是！大人！”
“希斯顿”知道这个双腿已废的主仆两人的仇家已找到了他们，一场搏杀即将展开，白天怕人围观干涉，不便动手！
会挨至入夜或中夜前后，选择一处无人荒野动手，二比四鹿死谁手得看他们各自武功修为造化了！
他这个组合人头有了，制度有了，资金也还可以收支平衡！过得去！
就是缺少高杳武功，作为本钱，他所会的“大漠刀法”！
当日仅是依样画葫芦，得不到内功心法真传！怎的拍马屁也不成！
因为他身上流的不是蒙古人的血，人家不会引狼入室！
用你只是在伺候他们，所学的武功只是摆摆样子，便于调度！
若是让他们明白了你用心在此，那还得了，早就被外调去做马夫小厮了！那是一般军奴身份，主人可能是名十夫长！
他的野心得收藏起来！随众谨慎过度！为大汗做些粗重活儿！只准看不能讲！
这也是“身在帝侧”，万人欣羡的苦差事！
他处心积虑将这大事设定在他们主仆两人身上，在他们危难临头时拉他们一把，渡过这次劫难，结以恩义，是两利之事！
他需要有当地人的掩护才能生存！能生存下来才能谈到一些理想，实现一些计划，不然如此老死他乡！活与死又想差几许呢！
能被人关山万里的来追杀，必然是有些身份的人物！是那方面的高人！
他笃定得很，这一局他才是大赢家！救人为雪中送炭才管用！
再者，这番龙争虎斗，他也能将强弱分辨出个七八！
若不够分量，那就是另一种口气来处理他们了！六人一死百了！
汉人外番，想在他们的领地上落地生根！没那幺容易吧！
究竟这主仆两人是谁呢，遭逢了什幺变故！
“金利吉”是他的本名，是“朝鲜国”李氏王朝的“左卫大将军”！
在一次权力斗争中被“大茂政”政务官“申和歌”排挤，陷害监在天牢！
事后，防他反扑，在狱中被挑断大腿筋！令他虽生犹死！
“申和歌”更以宽大仁慈之姿态，赦他出狱，隐居林下，作为榜样！于国人有杀鸡敬猴的作用！
过些时日佳节弄他出来捉弄一番，别让反对派及国人忘怀了他！
乃是一项对武将的侮辱，家族中的大耻奇辱！
但他忍辱负重不想死，因为儿女尚幼不能自立！论武功与门下客，在朝鲜当代也是赫赫有名家派！
若要发动灭门大变，究竟鹿死谁手，“大茂政”还算不清这笔帐！不敢一手遮天冒然从事，若是估计错误！所拥有的一切又变了！
若狙杀不成两败俱伤，他的政坛地位又动摇不稳了！
第三第四者，有隙窜起！那不是给人作嫁时衣，白忙一场！
而“金利吉”为家族荣誉计，安排脱身出走！
他出走不见了就对“申和歌”构成寝食难安的威胁！
在家中得以摇控与掌握，一旦不见了以他经历学识、智慧武功！谁能知道久后能弄出什幺名堂！
君子报仇十年不晚，他不会只为了避免受辱而逃避，一定另有大阴谋！
但，现在也有一次好处，只要派人追杀，人在国外，生杀由人！
“申和歌”则不必负提什幺政治责任！
如是再一次流血大斗争重新展开，场地已延伸至国外，各凭武功与运气！
也不可能有外人相助！是在秘密中进行！
尸横山野，不会惊世骇俗！
“金利吉”带了十二世仆为护卫，进入“金”“辽”地域！
一路西行，进入“大都”！
他的形象不佳，一名双腿具瘫的人，走到那里易与人深刻印象！
令人一望便知是批江湖世家的形象，这给与追索者极大的帮助，稍查即知去向！
他们离开大都变卖了珠宝，换成金银！才能生活！。
西去长安，已被“申和歌”家的人追上！一场血战不可避免！
追者人多，逃者功夫好！
是三比一的追逐战！“十二铁卫”对“三十六翼”！
一路西行，杀到这里，已渡过了四个年头！
他只剩下主仆两人相依为命！没有补充！
而敌人却与国内保持联系！武功高手源源不断的派来！
“申和歌”家已派不出重量级的大杀手，只得重金聘请外人！而今是骑虎难下欲罢不能，他已怒恨交加了！
“金利吉”已将他家武仆技奴的好手吸干了！非他始料所及！不曾想到！
为了斩草除根义无反顾只得再下巨资，聘请江湖浪人高手前来执行狙杀任务！条件是一定带‘金吉利”的人头回来！
时间还早，“希斯顿”却想到这四人来了多久了！
总不会这幺巧吧，他要属下探查他们的来龙去脉！落脚何地！
“加拉干达”城不是丝路必经之地，凡东来客人丝路是通过戈壁大沙漠必经之路，单帮客人参半得依附驼队，才不会被沙漠之狼劫杀在路！
他们是小帮伙的劫匪，选定目标干了就走！财物多少不具！
不久，四人所住之客栈已找到了！来了两个多月！
而且店中尚有一人，另四人外出未归，他们行迹怪异，但知他们在寻人！
因为，“金利吉”已不出门入市！
那名忠仆一月之中也难得入市三两次！
也会去小酒馆偷喝一杯！解解馋吧！终于让有心人盯上了！造成今夜的劫数！
“希斯顿”派遣高手数人监视着客栈中的那人！别让他跑了！
他带着一批人去了“金利吉”的住处！
六个人如泥塑木雕般的站在门前，一动不动，在等待时辰！这规矩他不懂！
先派来监视之人说，已站着不动有三个时辰了！不解他们东方人怎的有耐性！
相距甚远！现在向外移动了！由仆人带头向荒野中走去！
拄着两支拐杖的主人也轮拐如风！比之乎时像换了个人似的！
山坡下一片平坦牧地，已选定了杀戮场！
四人将马匹挂在一处矮树丛枝叶间，在场地周围转了圈认为满意！
金利吉向他们问道：“敢问朋友由那道而来，本部有权知道尔等在江湖上的名号！早年‘大茂政’府中没有尔等！他家中世仆都丧生在本部剑下！”
“他有否对尔等讲过本部都是何人幺！我的左辅卫是何人幺！”
“利吉将军阁下，麦铁甲卫长！
草莽来自‘开平道’中启鹤社’，江湖绰号‘开平四突’，受‘申和歌’爵爷之聘！万里迢迢请大将军归国！自将军卸下国事，静养‘雪梅山庄’精舍！国人欣慰！尔今潜居外邦乃国人之失！”
“草莽为国效命，幸而不负所托，卫护将军一路平安回国！”
“金利吉”不同他们辩论是非，侧首向“麦铁甲”问道：“可知‘开平道’江湖上有‘白鹤社’这个组合幺！”
“主公，他们是源自日本浪人‘百帆社’，一批叛国奴才！剑道传闻是‘一刀流’，依附海盗图谋国人！”
“‘大茂正长官’居然与江湖黑道勾结，来此图谋主公，无耻！”
“先由属下接他们几招，几个海贼余孽，卖首求荣之辈！不足疑惧！”
“卿家小心从事！”
如是，只见“麦铁甲”身形起处一跃入场，他手中铁杖是长兵器也是重兵器！有利群欧打乱架！
有一夫挡关，万卒没人的气势！脸上由不屑一顾之神色，陡然沉凝下来！
如中流之砥柱，万涛莫撼之气度，乃天下英雄舍我其的自信！
他有份悲壮之心来支持着他的祖传艺业！他的人格忠义出之天性！
对忠勇之定义，颇有无师自通的慧根，是谓“义”之所在虽千万人吾往已的决心！
他已获得“刀道”之精微！武道与天道通之玄妙法则！
他的内功心法本来不是最佳的，这主仆之间的武功路数也不尽相同！
两人各练各的，不相干扰，因是世仆，上下分际严明，已有几十代了！
朝鲜李氏王朝据说自从中国“隋朝”二世“炀帝”，发动三次东征‘高句丽’失败后，政权已稳定下来！
他们采行封建小藩制度，武将世家为保国安邦之根本，不轻易撤藩！
代代世袭，因是小藩也不让他们坐大！
限制极严，明文规定，家臣家将数额，藩地俸给！那是一套较为完美之制度！可行之于小国寡民之地！
若于中国，似乎不易！国土辽阔，地方民情有差异！小藩不足以治事！
政权稍有动荡，影响所及，必有“朝鲜国”几倍、十几倍大！

第十六章

第十六章

（缺）
命！
全体敌我双方都被笼罩在一种诡异的气氛中！
联军方面是如遭重击般的被打击，震动，悲忿，哀悼，彷徨无从！
石家是笃定兴奋，快感，士气高亢，“不死武士”再建大功！
谁也没料到“希斯顿”的“豹将”们的第二列，在要为兄弟复仇的怒火下，跃身而前，快迅越过中线到达“不死武士”身前！
扬起兵刃向他们袭击！
其实也非袭击，只能说石家指挥者吹笛人之疏忽，不曾及时吹笛唤醒他们！
如是，被人家一鼓作气，打了个落花流水，横倒在地，死了！
他们没有摧动本来都是死的一排立尸，现在被打横下来而已！
也是一百人，双方扯平！
这瞬间变化，算他是大快人心吧！如是激起狂潮！掌声、喊声、不绝于耳！
反倒是这批下毒手的人呆住了，怎的料到得手如此容易！
在外场混乱中再向前冲去，找上石家第三排“不死武士”！
第三列长笛指挥已吹出笛音！摧醒了他们，付予他们生命力了！
偷袭只能利用一次，第二次则不灵光了！
他们相互奋战搏杀起来，乱成一团不可开交！也互有斩获！而联军第三列“豹将”
们又远远冲杀上来，他们位置较远，一动之际是瞒不了人！
石家第二列长笛指挥，知自己一时不察造成石家威严扫地！
为了将功折罪之谋补救，又吹出笛音招唤他们的“好兄弟”，起身应敌！
如是场上又起新变化！
“不死武士”当真有十条命，凡未被打折腰腿者，这时又坐起来了！
挺戈以待，爬不起来的只占三分之一而已！
联军第三列的“豹子”们不信邪，也不理解此事之怪异，被重兵器放倒之人，又如何能起而再战！
而石家将不可能变可能，无伤无亡，邪门！
他们排攻而上，手下绝情，想也建奇功！
兵刃一碰之下竟不分轩轾！有人且被击退，心中骇疑，是批瞎鬼！
场上一乱，“豹将”中有人聪明忽发奇想，连络几人向白衣便装吹笛人跃去！
举起手中狼牙棒攻去，若容他一棒砸下，人便变成一堆肉酱了！
他们只佩一柄腰刀，当得甚事！
若是袭击成功，那批瞎子没人指挥兄弟们较易得手！
但，事实上怎能如此容易简单！尚未够上位置，肋间一痛，气血如泄气皮球，血如喷泉般的喷出！
他号叫，他悔恨都已嫌晚！那里还有气力残敌！
他被“闪电火”击中要害！铁针深入肺中！焉能活命！
而石家先一批“不死武士”又被笛人摧动进入斗场！只是敌我难分，插不下手去！
他们终究不是“人”，没有分辨敌我之能力！
适用于排列而战，一对一的搏斗奋杀！不适用在混战上！
不然，就得单独指挥，一支笛音，专管一人！有如提调傀儡！
果如此，那还不如真人下场了！“希斯顿”的这批“豹将”，并非真的武功高强！只是表像凶悍，武功技巧不足！
他们的三脚猫功夫，怎能与石家的“雷霆神刀”对抗！
武功之要决是要在用巧，共力相附，刀出如闪电，乘隙而入！残命于瞬间！
“麦铁甲”所教给他们的也是工夫，那只能说是乡间武馆中的基本功夫，但有时也能化腐朽为神奇！
那仅有极少数人之奇迹，不是多数人之磨练！
他们原来大草原上也有功夫，也能杀人！
“希斯顿”所学的“大漠刀法”也都传给他们！却是外门刀招！要与江湖高手，武林世家所训练出来的对阵就见拙一级了！
曹玉环一看他们弄乱了阵了，干脆一不做二不休，第三次尖叫出口！
将剩下来的三百预备队，也向他们的预备队处开赴过去！
心忖想混杀那就杀吧！自己死一具鬼而已！
待清理战场时，顶多将损毁的盔甲更换一下！“木乃伊”从新换一具！
石家赔不了大本钱！
如是，笛者起，尸身走！直逼而前！
他们之中有人逃走，有奋战！各随已意！自由发挥了！
他们手中兵器不太重，身手灵活，有人已跃入“不死武士”近身出剑！
铁甲有缝隙剑已刺入，而他这人却被“不死武士”的铁戈柄狠狠的打死！颅碎浆溅，那具尸体尚挂在身前！
“不死武士”浑似不觉，剑在体内也无血流出！
他身上的血都是这名“豹将”的血！错眼已过之人，便弄不清了！
但觉这些“铁甲武士”之凶悍，比之“豹将”更凶顽，杀不死的！
是功夫武技高呢？或是身具特异功能！
他们气脉悠长，挥戈而进，挡者披麾！无人堪敌！
只一个照面，联军的豹将即倒了一地！人人杀敌，枪剑中的，自己却死于非命！失势受辱！
曹玉环第四道口令尖叫着下达了！
“放烟幕弹，封场！”
场中场外，有六十名白衣吹笛人，早已放弃了集体指挥，有些“不死武士”只呆在场中作势，却失去了行动能力！
能活动者也只六十人而已，这也是她研究的战术之一，蒙混敌人！
倒在地下挺尸的也有百多人！看起来也是有生有死！
是让敌人大统帅心中安慰一下吗！兵不恹诈！
只看白衣人拉发了烟幕筒丢出，烟从地底起，云从空中生！
一会工夫，烟雾弥漫，笼罩住大斗场，敌人未死者早已绝望匆匆逃走！
笛音消失了，石家派遣武士进入烟雾中背负这批扬威万众之前的“不死武士”！
派出活人六百，腿折了，都得捡回来！
他们有头罩掩口，躬身如地鼠去找寻他们的死兄弟，有义气！
曹玉环不愿泄露了她少夫人乃是个“赶尸”的大女巫！
此谜不破，久后石家还可排上用场！
风起云涌，烟消境变，敌我渐渐看清了现场！地皮不曾翻过来！牧草依旧！
只是石家的六百黑衣铁甲不见了！
他们心想原来石家在清理战场，收拾残局！领瞎子归队！
这时场地上的尸体都是大统帅“希斯顿”家的残尸了！
他也得派人进场收尸！这些人颇有免死狐悲，物伤其类之感触！
处理得不算快！日已偏西！石家今日是走不了！
其中，双方都在会商尔后战局变化！
“希斯顿’与十大伯爵言道：“本部损失数百人不算什幺，共工同酬，下一场应由‘休古特’公爵派人出场！”
“休古特”点首笑道：“正应如是！不过今日天色近晚！统帅大公，是否准备夜战！”
“这个，无此准备！”
“正是偌大场地得插上多少支火把，咱们不退军，他们也走不了！”
“由本部明日派人与他们交量！顿请大公再与石家情商，他们不应拒绝！”
“木斯克尔”伯爵道：“最好先稳住他们，于夜里发动偷营，一不做二不休！一战定胜负！”
“万一明日又输一场两场，岂不战力士气都消耗掉了，今日他们主战两胜！本部认为不可胶着，应灵活运用，开创新局！”
“阁下有何妙策，提出参详！”
“不敢。一切应以大公马首是瞻！大家思考！斟酌决定！”
“希斯顿”派出使者，向石少主告备总统帅之意！
下一战，因天色已晚，明日讨教，请予认定！
石少主首肯，他们道谢而去！
中军车骑移动退回原位置，前军还是由两名大兄主理警戒事宜！
中军已又架了临时帐幕，便是将大帐扯平，挂在四边车侧！
形成一个平顶遮天蓬子，人在其中活动已不算露天了！
十三夫人今夜又抖起来了，受到众夫人、兄弟之恭维赞扬！
举行了个小型庆功宴！她是主角！
“不死武士”之没有穿帮，是值得自喜之事，但！对未来战局发展！总是令人担心，长此被困终非了局！
得想个绝佳之策来彻底解决他们！
这聚会将十位“外星人”贵宾也请来闲话热闹一番！表示少主、少夫人的诚意，对他们不见外！
他们欣然接受了，对白天那怪异的战搏，有所不解！
他们直接请教少夫人了！也知道这是高度机密！不易获得解释！
他们不明白有些武士中剑后非但不死，反而更形凶猛之道理！
最后又为什幺要秘密背他们回来，送回车厢中！
便是他们自己虽能长寿千万年，一旦不慎中剑也会死亡！
少夫人自然知道，石家并封存了他们五具“女外星人”的尸体在车中！
这秘密不敢向他们透露！怕生误会！
而那五名“男外星人”早已逃去“泰西”，想何时回来，难说了！
于是带他们去看“木乃伊”！
有几具被人打碎了骨骼的正在更换修补，乃千年古尸！形相吓人恐怖！
他们也不例外，而石家人处之泰然！
表演了鸣笛驱尸，音停魂消，这项怪异，他们虽具有先进的高科技，也一时难住了他们，虽然他们能纵横宇宙！
他们想将这见闻若能有机会带回他们的星地！由“智慧级”的人研究一定能突破解开此秘！石家也在研究他们！
据少夫人解释，“基因”生物！
宇宙间有微妙的生命“基因”，现在生物各自不同！
他们可能也是一种不知名的微生物，有极强的生命力！
盘居人脑中枢生存，能借助人体产生超能力！
也许它们的本体已不存在了，富寄生能力！能通过神经产生能量！
不知怎的与“笛音神曲”结合，有几套曲谱音律，能摧发它们由梦中苏醒！
它非人而附存于人！如是，形成人一半它一半！
饮以羊血，能贯通人之四肢筋络产生超人能量！
饮下之血，没有进入胃中，而且倒流回脑中，它的原生物可能是没有五脏六腑的生物！
所以它不知运用！
有耳器官，无目、鼻、口器！
因而作崇为人，侨居死脑中定居下来！
彼此不能相通，若要消灭它们只有火化之一途，别无它法！
它们也是“基因”分裂性的微妙生物！
石家人现在尚不具有发现它本体之能力！只有等待后世人了！
它，之被发现，只能说是个偶然！这笛曲尚不知出处！与古代巫师有关连了！
这是个大秘密虽然不够详尽，但十名老仙已很满足了！
待他们回到蓬帐中，石家高手尚在讨论联军动向！
是否要派出高手探营，大家正在争论不休！
也有人认为敌人会有夜袭大营的企图，他们是以打烂仗维生成长！技艺之争正是他们的短处，舍长就短！对他们是不利的！
若是每家大公家俱有菁英人物被杀，这牺牲岂不白赔了！
在打烂架中他们的菁英才能火中取栗！择人而噬，偷入营区！随机而动！
现在，咱们尚不知他们拥有些什幺程度功夫的特级高手！
他们是隐名埋姓不求闻达的一些怪人异类！
少夫人回座，大家乞求她表态，指示机宜，在石家她是具有神通的！
少主在属下心目中依赖度是没有少夫人十分之一的！这感觉只是存在心中！
众人发言议事是有择要记录的！
不是由任何人任意放屁，说些不经大脑思考的烂话头！
每件大事在未发生前，要经过共议时，便是训练属下思辩能力！作为将来任用之参考！
一无能力之人，他不表态！即只宜被人领导！
发烂言者，看事不明，好大喜功，败事有余！难委重任！
只有发言人对事故，虽不能全看得，也能看明白三两分！
才是有潜能领导人！得便加紧训练地，鼓励他，让他磨练自己！
有疑难问题时让他多思考答案！注重实务，不是理论！
现在她快速翻阅记录，其中若有人言论正确，看事明确，那便将来有主理大军与敌对抗的能力了！
否则，便是一堆被人领导者，善于听命行事！
在重要决策中不表态的人，城府深沉，他打算混资历！被误认为忠诚牢靠！
若一旦有所付托，急难来时，他不能承担，必将是一团糟！
他似乎老谋深算，最后是一算也算不对！
石家午夜练兵，各猜敌意！
这是极富刺激的挑战，往常是由少主、少夫人独断专行，而今开放了！
群豪也将意见归纳到几个范筹中！而且形成竞争！
可知，权力之受人重视！大家在极力激荡脑力，压榨思考！
现在不妨烂言，事过之后，核对变局！则必有南辕北辙之不同！
或只有一部份是事实！某一部份是未料想到的！
有些事是出之于人间贯用的一些定律中！
譬如：因果律，统一律，矛盾律等，也有偶然的，由哲学思维支配人生，人生又支配事务！
发动战争就是种“矛盾”！由矛盾中争取“统一”！
胜负之后的结果就是统一，于是产生了“因果”关系！
突变，偶然，在其中震荡生化，人类掌握这些大原则加以运作！
形成是非成败！
善于运用这些原则原理的人即洞明事理，掌握先机！
趋吉避凶，攻守之间，拿捏时机，既联合又斗争！产生环环相扣的巧妙效果！
现在对敌人的论点设定在，夜里他们会采出什幺行动对石家不利！
最严重的假设是夜袭大营，发动总攻击！
白天的江湖组合武力对决，只算是彼此之试探，作为下一步采取大行动的参考！
计算利害因素，乃小“赌”一局！
掩饰自己，误导敌人，或吓阻敌人，是彼此皆用的手段！
或有不及得延续这原则，不然，另行采取途径，即“探营”！
冒险进入敌人腹地，探测虚实，有所获，无所得都是一项信息！
用以支持最后“大赌”下注的支撑点，弄错了可能全盘皆输！
石家是处于守势地位中，但，也不能只准备挨打，在守获中也可采用攻势！
如是，少夫人向属下分析情况道：“敌人由三个族系江湖道组成联军，他们其中有矛盾，又有共同利益！”
“受限于地理环境、文化、民族特性，习惯采用‘狼击战术’以达到目的！”
“咱们测不透他们拥有多少武功高手来下注！”
“今夜偷营，即是一项展显与试探，有所斩攻，则加深了他的成功率！”
“否则，便有两个可能一是撤军，一是盲目下注！”
“他们之间的矛盾，也有不同的假设！”
“最大矛盾是有人企图能借用石家力量，来扯‘希斯顿’的后腿，让他垮台！”
“他的势力已超越了大草原上的势力平衡，借刀杀人以除之！”
“战后重新洗牌，势力逆转，以弱变强，是内在斗争！”
“‘希斯顿’也想运用总统帅之地位，驱使他们牺牲，打这场不求胜利的战争！也是利用石家利刃，来为他清除异已！”
“既然如此，咱们怎幺办呢！注定要被他们利用为杀手幺！”
“战争之形成不必问理由与是非！只问对咱们有什幺好处！”
“不能看着是一场游戏！杀着玩玩，爽一下！”
有些属下露出笑脸如石榴！笑裂了嘴了！
“你的分析正确，未免远了些！”
“是少主的批评，她望他一眼不作辩解再道：“为了维护咱们自己的利益，就是尽可能击溃他们，在久后‘丝路经营’中，少去一批阻碍！起码应有三十年，或五十年的顺遂通畅！”
“那得看他们族人中是否能重新产生些人生！”
“因之，咱们对这场战争，打的未来利益，并非现况得失‘本席主张全力以赴！”
“摧毁他们的邪恶意念！瓦解了他们已成型的组合！”
“就是对未来丝路上的一项路障，不然，他们会没完没了死缠不休！”
“现在假设他们要派高手，也许是几组人马来探营！”
“咱们对策是，积极捕杀，或吓阻，或佯作不知，任由他们取得错误信息回去！”
“这应由少主作明确指示，以为行动依据！”
“他们若不来呢？”
“你放心一定会有人来营，也可能作某种程度之沟通！”
“你有何根据作此断言！”
这也是属下们所敢想而不敢问的，理由何在，是“神通”之预测，或是有征候根据，若真有岂非“吃里扒外”！
“自然并非意测之辞，白天他们那批悍匪，武器五花八门！仔细观察，不难发现他们之中有些人已渗入我汉家招式武学基础！”
“那些功架，学之有素并非他们大草原上的武学！”
“本席怀疑有汉人不知何故，为他们所用，传下些基本招式，用以壮大了‘希斯顿’的势力！让他凭借这些条件，突显了他的组合势力！”
“这人若健在，也在此地，他会说服‘希斯顿’代表他来营秘谋通好，如是达到他整合大草原势力之目的！”
“乃远交近攻之策，咱们真的被他利用了！只是原则估评！”
少夫人令属下佩服得五体投地，就在这里！
同在现场观战，各人所得到的效果反应，有所差别！
这是他们远有不及处，也许不在其位，不谋其政吧！
会议之推演已告一段落，下来的是调兵遣将，结成三人小组！
出垒伏击敌人之探营者！来应验少夫人的智能！
在另一方面，大草原联军大公会议也是刚刚结束！
结论是，统帅不采行夜袭石家！有人违令！挑起任何是非由自己负责，联合兵力不予支持，你死灭了活该！
不依决议行动，即片面撤毁合约！
这一招是统一了“希斯顿”的权威性，不容打折扣！
他回营后，与“麦铁甲”有所秘议！立即采出行动！
巧妙之极，也是个三人小组，夜里，兔起鹊落扑来石家大营，用的迂回式，不直接深入石家正面！
石家是定点埋伏，守株待兔，这时有人叹道：“兄弟，已为少夫人说中！访客已迎门！”
他们身披“隐身锦”！也就是“遁术”！为江湖人必备之要件！
石家用的是“石帽子”，他们也无从发觉！
问题是谁先设定，谁就取得优势！主导了全局！
“石帽子”乃石家宠物，制作精良，不必赘言！
等他们忽隐忽显来至附近，陡以声东击西之发音术道：“朋友，那条路上的！来犯大营，是敌是友！答明白了，以便兄弟接待照顾！望勿自误！”
来人骇然，他们蹲在牧草中，一般外哨是不能发现他们之存在！而今已露底了！
“朋友担待，意欲进见贵长上，望兄长通融！”
“虽有些过份，也在意中，相待多时了！”
其实，他们也是刚来不久，尔今老谋深算之语气！
令对方有些气结，又得低声下气来应付他！
来此之目的绝非想打架，拼个死活，再言其它，那便弄左了！
“显身出来，那草皮隐不住身子！”
对方主角显占下风，答了几句话了，还未找到石家人藏身位置，令他心中觉得窝囊透了！大探身四顾！
其实那石帽子就在他右方二三十步！早就掠过！只是欠个联想！
来了三个人，只出来了两人，也说得过去！
留下一人专为了获知石家此项设哨之秘，他自认为是此道中高段！今夜栽了！
石家人乃人由石出，声从西来，也是两人！
为了掩护此秘，主角站在石帽子上！也正是踏在幅中那人头项上！
如此连想成立，这石头乃实心的！藏不住人！
他是贴地窜出，长身而来，踏上石帽子，一无破绽，另一人在后相差数步！
“请左行上路！”这是指令！
这时石上人是抬手虚引！石家另一人已斜穿前行带路！
来人之长对此事心中闷闷不悻也！有挫败感！彼此打量了眼，点首为礼！
举步纵身，同着黑色夜行衣，异有不同而已！
来人心忖，他见了我未见惊讶，何故？怎能断定我非“哈撒克”族人！
他们所用之言语，非汉语、非“哈”语，而是此地通用的“阿拉语”！因之，才能沟通！
来人是“麦铁甲”，垂垂老迈，一脸于思苍须！
石家人是“车君左”，他有幸分得这处地段，接得异人归！
三十正壮年，乃石家菁英中的菁英！老人与之争胜之心已失！
“兄弟，车君左，主上帐下带刀。请教前辈名讳！”
说的是中原官话！总不应只是其貌而非其人吧！
是汉人而不通汉语者，在边疆也大有人在，并非奇事！
“老朽！麦铁甲。原是中原人，入藉朝鲜十数代了，而今又流落此地！”
“不瞒少兄，也曾一路西来，石家军威之盛，宇内外无家堪比！我主上多有冒犯之处了！”
“啊！原来如此，事不由人，过奖家下了！”
石家前头带路人也非弱者，一会工夫，已将客人带到！报帐而进！
石家处理之速，令他老心服！
目的是留多些彼此沟通时间，有些关卡细节一律免了！
少主、少夫人在坐，寒喧后，只车君左侍帐在陪，余人回避！空中落下吊幔！区隔成一独间，掩人耳目！
“麦铁甲”重行跪拜之礼！自述身世，不敢自狂，逾越分际！
他的主人“金利吉”现在“加拉干达”城，没有随军！
谜底揭开了，旧事枉回首，各自唏嘘！
他的祖先是“隋代”杨广大帝三征“高句丽”丘败成俘奴！十数代即是“金”家有爵位的世仆！如今“朝鲜”也在汉化！
主仆之间自小至老便是难兄难弟了！来此受制避祸已十年多了，家中音讯早绝！
简述身世之后立即话转正题！
他代表“希斯顿”大公向石家输诚献礼！
再度起身跪地，由怀中取出一个布包，解开来看是一对小玉马及一付钻石女用佩饰，一时帐内精芒万道，霞彩映目！
少夫人觉得“希斯顿”之所以能统帅大草原上群豪！是有一套基本法则！
为人舍得，基业初创，汗马草原，焉有机会享用此宝！
他妻妾虽多，何人能佩此物！
在他估计，下代儿孙有成就者，也许佩得上，不然形同粪土，就此尘埋！弄得不好可能惹来杀身之祸！
他也是由这种因果中到手！挡来之物！该归属可佩之人！
它的价值随朋友之承诺而增高，不能以金钱计算，是份诚意！
少夫人淡淡一笑，向少主望了一眼道：“他可是当得一世奸雄！”
车君左上来将礼物接手，过目，手拭之后上呈少主、少夫人鉴赏了！
少主接手的是“玉马”，少夫人是钻石项链了！乃女人专用！
看完交回车君左手捧帛包中！侍立在侧，主上无言语，这“礼”
算收下了！
“他可有何企盼幺！”
下仆不敢隐瞒，主公人在江湖，受他等蛊惑利诱，结成联盟，权位膺身，固是一喜，对石家用兵，并未实察！”
“那夜围营不曾盲目突袭，白天骚扰，至感理屈不安！”
几经探索内情，他们拖他下水，一石两鸟！用意刻毒！查知他们曾夜攻石家，为火器雷震击溃过一次！”
“下仆对火器也略有见闻！朝鲜汉化甚物相通！在这边疆万里，他们不识神明了！”
“议决与石家一战势不能免，主公追悔莫及，命下仆顶‘礼’献客！”
“望府主、少夫人能体恕下情，手下留情！”
“攻防之间厚此薄彼，生杀大权操在府主手中！运用之妙！主公必心感德义！”＼“当然，战搏之间焉有不死伤者，若能容得存活！主公与下仆！感激不尽！”
“事后，车队东归，我主公但得三分力量在，必为石家永除后患！”
“下仆代陈，望得府主、少夫人伏允所请；若另有口谕，下仆也一肩代主承担，万企下示！若有违叛，下仆首先刎以谢！”
少夫人对少主望了眼，回首笑着向他道：“你家主公可是具雄才大略的人物，好在这大荒原绝非我汉家所恋眷之地！再者这不接壤，他要谋国称尊，也不碍南们的事！”
“这只是偶然交会，情势难免，唯在南线丝路上，我家已建立了运绍网路！”
“本想借此机会难再，一网打尽消灭你等！估计三五十年内，是翻不过身来！尔今只好网开一面了！”
“久后，本席若得知是你大公家扰我织车！血债加倍讨还！”
“我等年少，不死不帐烂！他那子嗣，现今多大了！是否堪当大任！起来回话！”
“下仆，敬谢不敬了！”
他起身落座，心头大定，少主、少夫人已有了承诺！此事意会即生效！
“下仆知无不言，主公结婚较晚，下一代只二十出头！便由下仆指教武功！
彼此相处友善！将来克继父业，足有欲余，为人心性尚佳！下仆所能告诫他的，乃是人本之念！信义为先！忠奸有辨，为‘君’之道无他！居安思危！不偏善偏恶！和衷共济而已！”
“崇信善人，凡事无进取，崇信恶人易为其所噬，反侧危亡！”
“高明！望你老保全有道！”
“本座赐你石家‘龙头令’一枚！尔后或有变故，可向各地石家组合求援，他们应不敢万命！善加保有，也别为肖小利用，慎之！”
言罢，拍掌，小光掀幔入待，受命取令！
“麦铁甲”再次叩跪而捧受殊荣！只见是一银牌，凸浮盘龙，内有篆文：“石府其昌”
四字，外番获得难明其意！
“麦铁甲”泣泪双行，再拜辞行！
由车君左陪他离营，在石帽子处揖别！
车君左遥望天际，星星满空，思绪不宁，绥至杳来！不能白己！
石家之主阵前受“贿”，究竟当是不当，令他困惑不能洞明是非！
主上对他并不避讳，还是经他之手接收下来！
所派来的这名下仆，表其忠义，正是自己的写照、令人至感深信不疑！
这种权谋，他应付不来，究竟是怎幺回事！
可是少夫人演做俱佳，一无破绽，好象石家是经常如此例比官府！
石家西来多少也有“绢礼”相赠，那绝非行贿！白日当众，招摇过市！
礼是赠人，他们也象征性回敬！绝无夤夜私受之事！
但，事在胡地番邦发生，是否又当别论，若是在国内各江湖世家中发生，岂非扭曲了石家府律，此例由上宪先开，下属也可上行下效！
那件钻炼虽属上选，少夫人实无贪此饰物之理，少说手中，四件五件是有的！
以石家今日之富有，西来所得之珠宝，千万倍不止！
为什幺？他对空懊恼，回首命两人将石帽子收起，随他归营！此事正如少夫人所料，而且连方位都算准了！
由他接待访客，他也是过手财神，做了次“狼狈为奸”的黑市交易！
回去后，复向主上报帐交令！表示人已平安离去！
小光却闪身而出，向他哑声道：“大兄怎的这久才回，主上已等得不耐！”
他的身份地位在石家，可是有点特殊，是少夫人首席爱将，这话令他心颤色变！
他的困惑，原在少夫人意料中，急行报名而入！
跪于少夫人脚前垂首自白道：“属下是有所困惑，久想不明！”
“正因你会有不明，本席才坐帐相待，也知你认真思辨过了，还是不明！”
“是的！属下愚鲁！”
“正因中正，才有所困惑，探索不明，才久不归营！”
“本席乃是开府之女君，法为我立，今夜首犯！你觉得心中不平衡，又不敢诤谏当场，‘贿物’尚经你手！”
“此事有违原则太甚，此风一开，石家将来尚能立足江湖傲视天苍多久！”
“故而衷心忧之，索不得解，也许气短意消蹈蹈而归！”
“属下不敢欺主，正是如此！”
“咱们今日所面对的敌人是一批盗匪！换一个角度，他们自称是复国之英雄豪杰！”
“在汉人历代中君与盗难分难解之事正多，不在此事范围内！”
“在这大草原上他们自封公爵，身份地位与府主等同！”
“咱们承诺与否，不关紧要，他们之间又发生矛盾，因果不久即搬上台面！”
“本席又何在乎一串钻炼呢，之所以收下，也是他不义之财！”
“他岂然异想天开，想打通关系，自己送上门来！在这紧急之刻正可加以利用！”
“此事若你们属下收受了，即构成出卖石家大罪了！”
“若能立交公库，又当别论！在军事上之尔虞我诈，在政治上行间用谍，也是事之常有！因为本席是主上，绝无因利出卖自己，或自己的属下之道理！”
“剩下来的是谋略之操控与运作！”
“他若中计正是赔了夫人又折兵！我若中计信以为真，放他一马，在战局瞬息万变中，容他扑击上来！”
“我兄弟姊妹岂不要死伤狼藉，兵溃财失，恨他背信，老命还不知在何处呢？”
“因之，‘信’之概念，乃是自己上下人等，朋友关系，也得看事故！”
“对敌人在这杀戮之前夕，有信要守，岂不自掘坟墓，愚不可及，我少夫人是这种材料幺！你替我困惑什幺！”
“真是庸人自扰！天上太阳要落下来了，或是世界末日来临！”
“这话信者大有人在，你拿他们怎幺办！”
“事君左陡然抬起头来，自己先笑了，令他困惑的正是自己曲解了“信”之内涵！”
“世上不知有多少人受此之害，受此之累！”
“那幺，人可言而无情了，不是！”
“在人际关系中，人要区分明白，事要知所轻重，之后才能言信！”
“列为大事，事关互信考虑清楚，小事得失无关重要了！”
“敌人之长向少夫行贿，其中阴谋疑云，乃彼此斗智法则之一，收下一定其心！”
“且让他自慰爽一下，也并非坏事！”
“那条件仅是要对他们同伙猛杀，对他手下留情，石家本应对敌人猛杀，唯独留下他来交朋友幺，少夫人认识他是老几，十年老友？青梅竹马幺？？
“这不是与虎谋皮幺！以菁英反扑石家，那该怎办！因之；本席裁示：战搏发动时由你夫妇主理以大号、超大号的强弩火箭向其发射，要索寻判定好他的所在位置！”
“其它的大公、伯爵本席也分配专人负责！集中火力来消灭他们的领导群！”
“属下受命！”
“回去休息些时吧！”
车君左告退出来呼口长气，觉得舒坦多了，回去告诉他那口子，爱妻秋明霞！夜里确是江湖上秘密活动的好时间！
属于“斯拉夫”族系的大公“休古特”也在忙于接待他邀请到的援军！
这人是“东方正教”中的“红衣主教”，地位仅次于大主教！
统领几座大城中的信徒教民，正统“天主教”的别支，规制类同天主教！
教区大主管，比黑市城主“休吉特”大公身份高一级！
宗教之作用旨在安抚民心舒解情绪，令民有所归，安居乐业！
反过来看他们也有操控人心，倡导暴乱之能力，令统治者居无宁日，朝夕不安！
今他们这批人形成气候其来有之，凡统治者不得不与他们妥协，依他们为政治工具，笼络族民企求平安，迁就现势！
凡统治者，不论是本土的、外来的，主要的目的是征收税赋，来巩固他的统治权！希望代代子孙富贵！
家族之下的人民都是他的仆奴！分等分级，层层节制，构成一个庞大的管理系统！
以武功镇压反抗者！
以政治收取管理费，人头税，保护人民不准别人侵入！
以法律判定人民之间所产生的小纠纷，小是非，力谋长治久安！运作久了，有些人成为法定贵族，分享权益！
宗教组合是个超现世的统治怪物，它可以辅助帝国，化解仇冤！
以来生来世为慰人的终极目标！
大诗人李白有在舟中喝醉酒了，望夜空月亮摘不到，低头看水中也有一个，如是有“水中捞月”的凄美故事，命丧水底结束了他的一生绚烂生涯！
宗教来生说等同“水中捞月”事故！是个令人企待的幻觉，是非不明，人人求证，众说纷飞！却始终捞不上来！

第十七章 沥血牧野显大功

第十七章 沥血牧野显大功

且说，这“拉夫斯基”红衣主教，带来了数十名神职人员，帮他抬轿子的人！
更有一批“圣战骑士”，以卫护他老的安全，一行百多人！
他们彼此莫逆，相互吹捧！
“休古特”大公爵是民间领袖，民族救星，终身致力革命大业，推翻外来政权！
一城之地，生养数十万人口，愿平安过渡者多，要流血残命者少！
因之，他自得三万人马，为他争天下共富贵！
主教受邀得知石家绢车队，来自极东别族，资财数千车！联合取得，得不伤廉，也与蒙古帝国无关！
人在大荒原，除了自谋生存，别无阻力介入！
联军人马比他们多，他盘算得失利害了，便似吃了“定心丸”！
急急赶来入伙，他拥有的武力，在精不在多，废物他养不起！
他主张武力不可不备，备而可以不用，一用则天下惊，以达威胁之目的！
尔今有利可图，自然要一惊天下，名利双收，他所发出的“神话”就更有主导性，族民景从，一世荣华，代天父执法了！
另一天之开始！
石家中军依约定，再次回归阵前，让联军派出人马挑战！
在“休古特”大公大旗之下来了批新人！
请他们合伙结盟大公们前来寒喧会面！介绍认识，人多比人少好！
“拉夫斯基”主教，对石家这批将要被宰的肥羊，自应关注！
看排场便知他们财富充足！大公没有骗他白跑一趟！
他们原是走“九斯兰”教回的“阿拉伯”丝路，被称谓南丝路！
这北丝路有“莫斯科”城大公把持，他们插不上了！
现在是回程路，是想偷渡大荒原，此地是数千里地无人烟，越野而来，车有备粮，一旦通过，少人打扰，满载而归了！
为什幺要途中停留了二十几天不得而知！
也给予大家一个联盟集力合作的好机会！现在截住了，拖时间探势力！有待择日一鼓而灭之！兵溃之后他们只有弃车而逃！
攻坚入垒之后，分人破坏车轮！车厢落地，重若盘石，大事定已！
果然，主教非凡人，三言两语的超人见解，掷地有声！
这幺简单的军略大计，怎幺以前没想到呢，天助天财给大草原上的穷朋友！
“哈里路亚！”
他又怎能想到石家“火箭”发出来，如天降神兵！根本攻不上车垒！
已被炸得人人肉痛，滚在地上啃牧草，那番言论是屁话！连车边也挨不上！
他得知昨天是步战！以六百人进场！
双方互有死伤，今天论到盟军第二大首领“休古特”派人上阵了！
他要入伙，自然要下本钱，只说白话谁要请你插一脚！
“赌注”随意，对方不曾硬性规定，一人不少，千人不多！
他带来的是菁英，只有百人，那也要多人配合！
不信百人对万人，你被消灭了，万人还有剩余，大军野战，谁同你一个个的来！
而今是好朋友同生死共富贵，现在请菁英们下场展示一下势力！
“主教圣座大兄！你的意思要派多少‘圣骑士’进场！”
既然来了就没机会打退堂鼓，现在是菁英之战，胜败乃小事！
而后攻垒之战那才是我大公三万杂碎的任务！你百多人破坏车辆，道是最佳人选！
“五十名骑兵，可以吧！”
“可以！可以！”
如是，他主教带来的“圣骑士”被他送上断头台！
马战是交技，也非烂打，一马对一马的交会冲击，是公认的极公平的对搏！
不论中外，身为“骑士”’者，都得熟练此术！
是马战之基础，一马对一马，训练有成之后，才能组成马队！
其中优劣乃集小成群的，个人技术不佳，便是夹在马阵中，也会被人一枪捅死！
石家人看到了！
一队五十人骑士进场占北端！
大体上联军的人马占东北两方，主脑集汇之地！
石家占西南两方，不过，这两方之外围尚有他们的人大包围着！不是重点了！
大体上是穿著“十字军”服饰！头盔上有只松鼠尾巴反跷上来！
红披巾，青铜甲护胸，索子细甲连身，刺抢铁盾，战马高亢！
是颇具武功威仪的一小队劲旅，是主教自身安全的象征！
他们是正教信徒，神的天兵，主教的傀儡，他们是否明白今天出战的目的原因！
要杀戮的是别族商旅！行为是盗匪！
并非是替天行道，代天执法，而是沦为主教的侩子手，代他行凶作恶！
这与他们平时所学所倡言的教条背道而驰！扭曲了天理正义！
可能这些已不存在于他们的意念中！
占据他们心灵中的只是技术层面的个人武功展显，杀敌保命！求胜扬威！
他们是训练有素，列成一排，有份扑身而出的威武气质！已风靡了全场！
这才是一流的“铁甲武士”，有百折不挠的毅力武技来支持他们百战荣归！
少夫人看了，皱下秀眉向少主问道：“你看怎样？”
意思是派谁去收拾他们的意思，不是批评他们好坏，敌人与强盗之意义，不是因他们像个人样就不是强盗！
就得让他们将自己的脑袋斩掉，或是强于他们而饶恕他们不死！
当然，这不是他们个人的错，那幺又错在那里呢！
一个组合成员之难为就在这里，他们领导人的心变了，他们就成了助纣为虐的魔鬼行为，杀人越货的歹徒！
可能他们还不知什幺而战，是绝对服从主教的命令，即奉命行事！
他们不具有讨论研究是非的行为，不容怀疑！
算它是各为其主好了，依往日经验主子是光明正大，受万民崇敬的！
天主的代言人，他们久经熏陶，视死如归，天主的战士，荣耀的死亡牺牲上归天堂，血食千秋，灵魂是纯洁高尚的！
他们已灌满了一脑子浆糊，敌我首度相逢，干戈相向，言语不通，便是少主爱才惜命，而又能为他们作些什幺呢！
他们是教民人家的优秀子弟，应是升斗小民阶层的人家！
他们是有俸阶级，或者纯属义工，为天主献身服务，还不得而知！
这战争的残酷，应是无理可讲的！
若是石家派人出场一总将他们宰了，他们是有罪呢或无罪！
石家人又是有罪或无罪，谁有权评论这场血腥小屠杀！
死五十个人不算什幺，如是被人蒙在鼓里不知该不该，不知为什幺而被宰！
天地之不仁，以人为当狗，邪恶以权谋，以逐私欲！
“是批纯正青少年，自许是神的儿子，今日可能是初次上阵交锋，是立于庙堂之仪队型的佣人！”
“那个恶贼居然舍得拿上来玩玩！他们纯洁得似五十张白纸！杀之于心难安，又怎能容他们在阵前演戏，助长了那几名老贼的气势！你有办法，看着办吧！”
“由妹子调度一番，只是弄这幺一批人回来，非我族类，一无是处！”
“不关族类，本不成罪，久后放回，让他们通晓我汉家大仁大义！”
“这也说得，也许他们中毒极深，不知感恩！”
“忆测之言，本府不做答辩！”
少夫人扭首回视属下群，沉声道：“少主与本席之言语你等应已听清，出马志在擒人，不在杀戮！杀人易！擒人难，也许他们学有所专武功不俗，别是擒人不成被人所杀！”
“那又失去本意，有违少主一片恻隐之心！”
“故而本席征询你等，有谁愿意肩负此项艰巨，统率属下弟兄达成任务！”
“本席加发新武器一种，名称‘蜂尾锥’，专破铁甲之用！”
“早年是淬炼于箭矢上，现在淬于锥上，近距取敌，不让他死亡最佳利器！”
“虎队铁卫之长“许志强”，当仁不让，伺候老仙由“童飞龙”夫妇接办了，这时也是个整队出击的机会！
他是老二应负此任务！不然，就是老三“杜斌”的功劳了！
可是一路西征，轮他出勤的任务！都不十分抢眼！
更知少夫人有意属“杜斌’或“阮士豪”
之意！将他撇下！
他“许自强”乃是万兽之王的封号，被尘封得太久了！老虎不发威，当着病猫看了，今日阵前讨令，正应扬我虎威！
“好！虎队接此艰巨，为少主，为石府行仁恕之道！速行派人向军械监取来五十支‘蜂尾锥’备用！”
一队六十四人，加上他正副队长！余额只四十八人！队尾之人已飞奔而去！
他已调整了五十铁骑，列队成阵，两人上步跪地向主上讨令出战了！
身后属下带马立戈相待这份极为光采阵前大典！
石家人马多，战事少，一般性质多是打烂架而已，灭绝敌人再多也没甚意思！
又有些战搏更被“雷火神箭”所取代了！
武士们越来越无事可做，少夫人说擒贼比杀贼难，大丈夫正应赴难舍易！
“许自强，瞿世宦，阵前讨令出战！”
“两位兄弟，及出征的众家兄弟！战搏杀戮乃天经地义！以扬我武！”
“他们之中也并非全是好人，当杀之徒，还是得杀！杀不为过！绝非牺牲自己让他杀这就谬矣！”
“众家兄弟认清体会，希望我兄弟善体我心，别中了敌人奸计，无人伤亡在这草原上！
全师而回！”
“擒与杀敌人多少不在记功之列！这场实战！扬你虎威！荣我石府天威！”
两人顶刀以献礼！
“属下们受教，谨代我兄弟全体，答谢少主训谕！”
他们再面对少夫人躬身！
“企求夫人指示机宜！”
“该说的少主已交待了！请问一旦冲马对阵，以何术取敌！总得有些擒人技巧！咱们又甚少有机会深研擒拿术！”
“两位大兄！府之干城！我夫妇依重至深，咱们对“东方正教”的武功一无所悉，而又要你等去冒死行险，故应先作计划，再谋攻防，不必急操！多算胜！”
他被问得虎目打闪，脑中千回万转，一时那里答得上来！
少夫人只是提示窍门，不能套招，不必急，他才稳定下来，叩首退下！
主人言语不低，听得懂，听得到，也不怕敌人听去！
此时，“蜂尾锥”已取来，一人抱十支非难！由五人送上来，人手一支！
锥如牛尾，外有锥鞘！抽出后，前端极尖，略显茶色！
但知麻人毒素已淬炼其上，故而不是精亮光华映目之器。长若两尺三寸连柄！
利在尖端，下部略粗，弹力极佳，可运劲弯尾，灵活如意！
他们当真是“如虎添翼”，入手即熟，不必教什幺招式！
他们研商出擒敌三策！什幺敌人才是必杀之徒！议定了原则！
五十骑，许自强位队首，瞿世宦占队尾！
服饰、武器、马匹、打点俐落了，一声呼哨，各上雕鞍！
乃石家真人武士，今朝要出征！
后身有数万兄弟姊妹在企待，前方也有一堆数万大草原上的“人狼”在注目！
视石家人如“肥羊”，而石家上阵的却是五十只“金陵虎”！
两队骑士南北向，中间空地四百丈！不带弓箭！纯以枪搏！
先发的“蜂尾锥”，斜挂在胸腰上，右臂挂盾，戈握左手，右手即可拔锥刺敌！
不论，他穿的是什幺甲，身上总有空隙将锥送进去，那怕刺入五分！
战场上虽只百骑，间距甚大互不妨碍，足有他们各自回旋余地！
若想以两骑夹击，实不可能，马速交接只在瞬间越位而去！
除非具有特别机巧！一人盯住一人！飞不过去，接应不上！
在场外人的心血下沉，鸦雀无声中！双方已落下护面铁罩，戈已上提，脚拍马刺出击了，各有二百丈要奔驰！
各自由慢而速，后方无人照顾，利在自由回转，不会有人偷袭背后！
马已活开血脉，飞驰而去，人已伏鞍运气！

第一章 合即将接触！

石家虎将已将“天雷掌心诀”运功聚力法，提至两臂，平枪对敌！
东正教的武士，他们的武功基础也是来至“罗马”十字军一系！
这种赛马之会，经常举行，多数是游戏性！看马战是收门票的！
暗中又有“赌马”之局！武士背后有号码，猜中碰运气！
出场队伍是要分组的，不是要死人的，顶多摔下马来，也会造成骨折伤残！
这些仪表出众，体型标准，寻规蹈矩的青少年，意气风发！
被他们的主教出卖了还不自知，主教不曾交待什幺言语！
卫护他前来，也不知要干什幺！
双方围成一团，这多的人，比他们所常练习比赛的马场大了十倍！
对明天的事，他们是一无所知，今天更没有人交待，这是来杀头的，不是他死，便是你活，不是比着玩的！
他们被主教出卖了的道理在此！
若说明，他们是为他赚银子，乃生死之搏，那恐怕情况则不同了！
上帝是仁慈，你怎幺要逼我等去为你以生死拼命！
他们曾何时上过战场，不过，也心有所疑！
对面的一批“无毛族”，场面举止严肃，蒙古敌国的大军他们见过，大屠杀他们说过，他们是父母劫后余生的一代！
能挤入教会，充当神职人员，列名天主的“圣骑士”！
武功与马术是应具备的条件，重要的德性与纪律，为人民的表率！
言行谨慎，庄重神圣，口无恶言，行不放纵，人民敬仰！
人云：箭已在弦不得不发，不过还是可以不发！
现在是箭已射出，也就是马已起跑是勤不住缰的，何况是挺枪对决，生死一瞬！
他们更知道马是有冲力的，可以为人增加助力，否则，个人力量少于敌人！
铁蹄雷动，狂马冲驰，已至交会之瞬间，敌人之凶悍入眼，戈头利刃在找寻目标！
人得全神贯注，凝气聚力，争取一线生机！
耳听得一声焦雷灌盔而入，是敌人的咆哮！用以互长气势！
“杀！”
枪尖已近侧肋！盾牌急封，两人擦身而过，突感腰下一痛！全身失力！
敌人已弃马飞身扭腰已跨坐在他背后，腰已被人揽住，无力挣扎！
这变化之快，令他反应不及，人尚未死已是大幸！
敌人马术之佳，乃是野战高手！
他是首马，被许自强一合擒下，待他被摔到地上，人如死羊，昏迷不醒！
他是被霹雳一声，雷音贯耳，神灵恍惚，身手则迟顿了！
石家虎将各人运用方法不尽相同！总计擒下十二人，刺死两人！
皆是穿腹挑下马去，马啸凄凄，亢首拋蹄，悲泣马上人不见了！
这一回合中，石家只是小胜！
待掉转马头，只见他们余下的骑士已放马斜向跑回他们的本阵旗门！
自知不敌，他们弃权了，他们还认为是比赛性质！
一合之交，胆都吓破了，这不是他们本行职司分内工作！
他若想以杀人为终身职业，何必参与伺候天主上帝的工作，可以参加帝国新军！
便是蒙古帝国征集的地方武力，用以协助蒙军，驻守、管理镇压暴民！
他们只是莫明其妙的受骗了！
主教与公爵也不曾斥责他们，只损失了十四个人，生死不明，算被俘吧！
“休古特’世爵已是尽了联军盟约的义务，对“希斯顿”有所交待！
只丢了十四个人，这人还不真是他自己的！
计算下来，他最得利，伤亡最多的是总统帅了，近五百人，更非一般武士！
许自强带队归营，战绩不大，却合乎少主要求，受伤两人伤势不严重！
少主嘉许两人，兄弟姊妹欢呼鼓掌！
少主派出“虞都候”及舌人为使向他们传话！
“大草原上的朋友，尔今你等两战皆败，应让路与我东归，若是要进行大攻击，也奉陪到底，若不退，不让，我石家便要闯关，杀开一条血路！”
言过之后，立即策马回奔！
石家前军“铁甲武士”已列阵前行，货车随之，乃打算已战且走！
十六万大军在移动中，是首尾不能相顾！
中军已擂动了“天鼓”，虽然有些拥挤零乱，一旦起程，车列即拉长了，多些缓冲之地！以便武力调动！
不久，前军已与敌人接触了，够得上发箭距离，铁杆火箭已万箭齐发！
前军两万五千骑，骑兵两万，半数持弓，正统调度！
箭尾由火药摧化前进，冲力极强，可穿护甲！
敌人不妨倒了一地！只发了一箭，另一万人已持戈拍马冲锋！
敌人阵地中一片混乱，他们后队越过残敌向前推进，骑兵大肉搏了！
石家投入两万佣兵，他们耐战力比敌人高，逐渐主导了战场！
一地伤残敌人占多数！
敌方狼狈退出战场，由石家人来清理战场！
康大兄秘密下令不要俘虏，就地割杀掩埋，马匹军械银饼收回！
前进不易，但石家战绩令人刮目相看！
因女裙钗上来为自己弟兄裹伤，并抬入车厢中休养！
到了日以偏西，战场上已处理完毕，炊车已开上来，热呼呼的炙羊肉，麦饼已分发出来，每人尚有一竹筒白酒！
石家初期获胜利，包围着的敌人态势未变，他们眼看石家骑士已饱餐战饭！
整甲洗马准备夜战了，其生活之规律他们不能比！
敌人死马开始肢解，提入炊车中，可预见明日晨食将是“马肉大餐”了！
是场小型会战，石家不曾动用火器！
大军不曾移动多远，天已临夜，垒外营火已点燃了一圈，将牧草烧毁了，防止敌人纵火烧车！
自行在白天烧去一大圈，夜里袭营则不能利用火攻！
车垒外是坚壁清野，视线良好！
联军大公们已集会，约定夜袭石家了！
石家若离开这处山谷，他们且战且走，谁也奈何不了他们！他们讨论结果是石家战力比他们优越，若进行重点突破车垒，并非难事！
围攻则能牵制住石家全部兵力，选择三个重点向车垒猛攻！
由三位大公主理一方！
“希斯顿”占东方，“休古特”占北方，“夫加卡’占西方！
天黑入夜！
石家中军云梯上打出灯号，每座车顶上的女裙钗，已将大弩标定好了！
人员不足的由汉武士充任，垒车之后两车之间加列一辆火箭储备车！
余人各有定位，不准乱营，营内巡查已派出数队，负肃奸之责，虽然可能性不大，更负敌人已攻破某处车垒也可堵上去！
捕杀入垒的小数人，以防万一！
大攻击开始了！
敌人二十几万人已全数开赴上来，黑压压一片蠕动着的人体！
他们是步马联结，在几处丘地山坡上向下移动！
这是场歼灭战，不进车垒大弩的火程内，石家沉得住气的！不会被他们人多吓倒了，是场生死战！
中军云梯上发射了“星光夜语’信号，照亮了大夜空！
一束束的四散射出，煞是好看！
行进中的敌人也停下来，抬首观望，当是奇景，有人真忘了他是来干什幺的！
石家车垒中有几人正利用这光亮！
在秘密找寻他们各大公的所在位置，以便指挥大弩，向那里先攻，快攻！
一旦消灭他们各大公的统帅部，那幺石家已胜券在握了！
能杀死他们才是永久的胜利！
车君左大兄即负责找“希斯顿”大统帅的位置！
他多半应杂在中后段指挥，提调运用他的武力，伪装接近！
还剩下一千五百“人豹”，是他的血本，应用在刀口上！
“烟花星语”的烟火，在四周敌人的上空爆炸！
他们只觉惊奇而不具有危险性！
待车顶弩弓选定主要目标，射出“雷火神箭”时！
情况变了，每车主弩射向是针对敌人大公，伯爵们潜伏的群众中射出！
中弩两具是封锁敌人前哨！
一时之间出现了天翻地覆的大变局，霹雳就在他们的身边爆裂，火烟闪射！
铁屑刺入肉中，痛入骨髓，滚地嚷号！
立即呈现出人间地狱的景象，雷声火光在不时移动，乍映乍灭！
那里有安全的地角可藏身！魂飞胆落！
最初看到的是空中落下些大标枪而已，瞬间它们露出吃人的嘴脸！
身穿甲胄的尚能幸存，否则便倒马一地，马匹更是可怜可惜了！
石家这次与往时不同处是先找到他们领导者的位置，向他们首先发箭！
果然，在他们一无防范之下，收到最大的效果！
粗大一号箭由空中落下，一群侍卫者尚举盾挡箭，箭在盾上开花！
他们脸上、身上生刺，事出突然，焉能防备周全！
那结果有他们难以想象的悲惨，横祸飞来，无从逃避，那里躲藏！
且从“斯拉夫”族系大公“休古特”公爵说起！
他心怀鬼胎，煽动鼓励起这次大夜袭，心中正自高兴！
他上次攻垒失败已有些经验，石家火箭厉害，是由垒前爆发，令铁甲武士被炸得头手冒血，不知利器由何而来！
一旦被铁屑刺中，痛入肝肺，自身难保，攻什幺垒，立即后撤！
伤重的倒地哀号，跑不了啦！
他的一场黄金梦剎时化为幻影，尚幸见机得快，属下机伶没有坚持！
他是在最后督战，也没有波及！
而“花拉子模”族系的“夫加卡”就伤亡惨重了！
尤其来自“高加索”城的“柯地哥”伯爵，“恩巴”城的“罗里’伯爵，吃亏最大，损失不贷！
可安慰的是弟兄肉痛得紧，伤多亡少，一时失去战力！不是永劫不复！
疗养些时也就结了疮疤忘了痛！他们不跟着组合走跟谁走！
故而，他与“红衣主教”“拉夫斯基”同在最后方！
算准了石家火箭虽利也照顾不到他们身上！
各有扈从侍卫百多人，时在黑夜，指挥调度系统也得保持！
他将属下攻垒的弟兄分散得很稀薄，纵深加长！不打算攻垒只做个样子！
虽答应“希斯顿”自承担任一个主力攻垒点！
局面一乱谁管谁，他的兵力分散，受袭面自应少了！
最后剩下来的人很多了，自然能控制全局！
假设，“希斯顿”阵亡，部属可正批收编过来，伤残一地不怕谁跑了！
江湖义气，大公为你疗伤，供你饮食，你敢忘恩负义，便一刀斩了，久无后患，这笔烂帐记在石家车队头上！
他也是受害者之一呢，只是幸运些而已！
这算盘反复思量，打了多日了，连作梦都在笑！
现在终于要实现了，很快！弟兄有些伤亡，在所难免，间距大了各凭天意！
他攻的是石家左军，是“十一、十二”大兄的防区地盘！
中军出线与敌人交涉，及两天来的较技，他们看不到，不明情况！
任务是固守左翼，敌人在包围着。怎能离位，跑回中军看光景！
敌人的一些牛鬼邪神、大爵、伯爵没见过！
少夫人派来指认人，“厉明宗”“姚小凤”夫妇！
并说明少夫人打蛇打七寸的腹案，自应立即照办不误！
在多次中军发来“烟花星语”照映下，那大公、主教的位置已看得分明！
射矩标得正确，准备周详！
他们便成了万箭集中的“靶点”！一群群大号火箭落下！
更看出他们这一方前面攻垒的人少，后方人多！那是拖死狗，打算让别人牺牲！
如是，石家集中火力由敌人后面向前射出火箭！
可悲的是，石家赶他们向前攻垒岂不正是他们的所求与心愿幺？
那知他们爬在地上并不上前攻垒，他们情愿卧在地面埋首碰运气！
受了箭伤，被铁屑炸到，只是再痛一次，争垒是要去找死的！
只有那些鲁莽的傻瓜才会干这种事，还认为大公真的器重他们哩！
有人根本不明白大公心意是在虚晃一招，保存势力，主宰这大草原！
他打的是人算，他自己算的！
而且，主教还带来了大批医药，外科医士！
名义是来“救人”
的，那批“圣骑士”也知道！
虽然，马战变质了，要他们虚惊一场，丢掉了十四名兄弟！
他们还是忠心耿耿的跟着他主教！
人生无常，真不如被石家俘掳了去，则不会有这大的痛苦，死亡哀号！
去“天堂”之路近了，上帝马上接他们回去，要想为人下辈子可也！
且说大公的算法已不作准了！
石家少夫人的算法才行得通，他们已落身火海炼狱中，挣扎不出来！
因为，几百支火箭射来后，他们并没有死绝，有人生存，抬不起头来，逃不离现场，待石家下一步！
火箭中夹杂着“燃烧火箭”，地面，背上已成一片火海！
弹中油脂，乃羊油牛油，渗入火药！
一旦沾身，如何除掉，黑烟呛人，呼吸为艰了！
炸、烧、呛三管齐下，想活命脱劫，微乎其微了！
各自为谋，谁也保护不了谁也！
其中还是有少数聪明人能逃过此劫！
大公、主教、身份高的人，身上未穿盔甲者，想活命真难！
因为，大公，主教身周将校参谋几百人，拱卫着听他们发号司令！
他们已没有利用价值，得站外边！
当火箭一来，他们都跳马伏地，企求只是场误打误撞！
但，连续射来，便不是偶然而是有心要消灭他们了！
伤残越来越多，马匹可以掩身，若它也半死不活的在挣扎这得先宰了它了！
当“燃烧弹”落下，掩身已不管用了！
牧草、马匹、衣着，通通烧着了，尚有何路可逃！
只有这几十名盔甲整齐的少年人，受伤轻，马死了！藏身马下！
也有人剖开马腹，身藏其中，背着死马向外逃，脱离火圈！
更有人就地挖个地洞藏身，有头盔可利用，在马腹下运作！
总之，处置得宜者，还是能活出生天来！
敌人前段，稀稀落落，耗用火箭化不来！
每枚火箭都得由钗妹子的玉手仔细装配，若炸不伤几个人，就是浪费资源！
如是，大兄、大武士一商量！
打开车垒，两万胡佣兵铁甲武士出击了！
这时不用他们一次，平日白吃羊了，忠诚度是肯定了，人有点傻了！
杀戮还是他们最喜欢的工作，拳脚打斗也是，斗性甚强，武技精练！
是一场大浩劫，能活命逃走的不多了！
“厉明宗”夫妇来至大公站位之处，心忖：“便是没死，没伤不可能，咱们来的够快了，你等毛头，我厉某人一定要割下来去上呈少夫人过目，才算交差！”
在一堆烂户中找到了他们两人！
却令人感慨万千，石家人视他为奸狡之徒，必杀之以绝后患！
一旦放走了他们便是石家主上们的愚蠢不智，为江湖、为大草原带来善良人的苦难与杀劫，除掉他等于间接解救了苍生！
这种奸雄，也不是随时出生的，总得数十年，数百年才有一人诞生！
厉明宗看到他那些忠贞属下，受伤后尚利用他们仅除下的一丝气力，不治残躯，爬伏在他的身躯上，身周边！
企能维护住主上的生命，再有机会，东山再起！
为族人争独立，为江湖放异采，让这片大草原归属他们统治！
厉明宗不得不佩服他有些魅力，可惜，他倒霉透项！
若是明晨再检查清扫战场，他可能早已得到喘息机会，逃之夭夭去了！
现在，在众多石家汉武士围绕注视下，喝道：“大家注意了，这家伙是少夫人指名要追索的要犯，大兄我曾签下军令状！势在必得，注意他反击逃走！”
“他身上伤势甚轻，刀取其首，你再怎幺奸滑多智，也难逃这一刀，你想行险装死的时间过去了，愿不愿挺身而个那是你家的事！”
鸡对鸭，他那里听得懂汉语！
不过在十几支火把照明下，他微开双目看清情况于他大不利了！
只要他们不是来得这幺快，雷声一停自己就该爬起来走人！
现在已太晚了，不过，还有一策可用！以钱买命！
只听“卡”的一声，这凶残的腰刀已出匣，映出灰朦朦的光辉！
刀若挥动了一下那是运气试刀，也在等他反应！
当时一无反应，刀便劈下来了，只要人头，不管死活！
他待刀身已临身，他才坐了起来，向他摇手示意！
许是，且不要杀他，他有话交待！
这人的确反应够快，他的族语自知这双人听不懂，他可以讲些‘回语”，试图沟通，如是垂首整理了下思绪！
抬首挺胸道：“本人是‘休古特’大公，今日相犯兵败，咎由自取，但江湖事，不必理论是非！
大兄取我一命，仅是一颗毛头而已！”
“大兄放我一马，家中存金亿万，远不济急，我们组合尚有辎重留在后方！愿以其中珍宝向大兄买命！”
一团汉人都听得懂，来阿拉伯世界两年了，与胡驼兵相聚时日不短！
便现在这些胡佣兵，也是以回语调度！
大家听了，眼神一亮，听他说得慷慨！虽然落不到自己手里，听者可颇对胃口！
这要看厉大兄怎样处置他，是押着他去取宝呢，或是！
他从这多人眼神中，知道他们听得懂，八成三生有救了！
他最恐惧不安的是怕自己讲了一堆废话，敌人牙根儿不明白，那就无救！
可是，他那里晓得别人听得懂，就这名主刀的大兄听不懂！
而且，认为是对他的一次侮辱，不由怒发丹田！一招：“大发雷霆”发出，一闪寒光！
那毛头旋转着飞了出去，颈中血喷三尺！
这老儿功夫不弱呀！这是大家的想法与愕然！
说穿了他死字临头，还想计算人，是江山不改，本性难移！
厉明宗离他有一丈多远与他对话，其它的人都在三丈外！
想暗算也力有不及！
怎知，那言语已触怒了厉大兄了！
那是“刀芒”乍进，距离不到也照斩不误！
再说，他有珠宝，兵败之后便是他亲儿子也不会停在原地等敌人来收拾他！
不是敌人，便是自己的人也要防范那人本无罪，怀宝其罪！
厉明宗扫视一周，见弟兄们目含抱怨之光，解释道：“这死囚所言子虚无有，若真有那多财宝，何必来抢咱们，少数一两件必随身携带一备万一不时之需，出以开支解困！”
“不信可派一批人去搜寻，他所说的辎重留守还在不在！”
大家仔细一想，也就通解了！
他们所有贼伙是马队，不像石家有车辆，便是有些备马载物，兵败也逃离现场，待事过之后再作打算！
“请来几位兄弟，给他洗身，若有宝物，应在身上才是！”
身子洗了，只有三件女用金饰，手上一枚宝石戒子！
最令人意外的是他身穿一件“宝甲”护身，大体上全身并无伤残！
这幺密集的雷震，人未伤，耳朵受不了！
便是石家这些兄弟们也没亲身经历过，那大“雷火神箭”几百响次不停的在耳边震荡，他会不耳聋目眩！
待苏醒过来，厉明宗追的紧，射击已停止，他就急着要成果！
下了这大本钱，人头没找到，要他拿什幺向少夫人交待！
在石家六大兄中以他性格最为暴烈，是一枚活的爆炸物！豪杰本色，为人爽直无伪，为少主、少夫人所容纳依重！
等同是主上身边之“匕首”！
所谓：“白日刺客”，是烈士！是可备而最好一生不用的人物！
一旦用上那就“爆炸”了，忠魂碧血，名留青史！
且说，他人带走了宝衣，饰物、佩剑及两颗毛头，向两位大兄辞行！
事后十二大兄对他兄长叹道：“若非明宗追的紧，那老儿早就跑了！”
“冥冥中只有天意在！”
这是十一大兄的响应！
兄弟两人各率一万胡佣兵，向这“斯拉夫”族系的大组合反扑！杀戮是惨烈的！
其它已会面的几名大伯爵！
少夫人都派有专人伺候他们，除非他临阵先逃，这对石家包围战他不曾挥兵参与！不然，是逃不过这一劫的！
她立身行辕外，就是要亲验这些人头，人头无误才算达到任务！
且说，其中最重要的那颗人头是这次联军总统帅“希斯顿”的那颗了！
而且更提前托付给她手下六大武土之首的“车君左”！
“秋明霞”也是四大裙钗之首！
是谓：万人可不死，那一命绝难逃！
这不但是这场战争的关键人物，其中还夹杂着“行贿”主上的秘密事故事！
这项政治阴谋，战火一点燃，便是考验彼此诚信问题！
且由车君左亲手参与，接下了“贿物”！
也发生了他“天人交战”的小插曲！对主上的怀疑，自身的期许！
若是他对了，少夫人错了，他可能归国后，得急流勇退，交回石家的武功职权，退出江湖，脱离石家，做一个平常百姓自由民，终老此生！
他是如此自清的人物！
石家的水已自腐而出生污浊不堪了！各行其是！
道义几斤，公理何价，他如此自律，好象不一定是真正确！一无暇疵！
这得看他智能之运用！
在一连串“烟花星语”的照耀中，已找到了“希斯顿”的位置！
令他惊讶的是，人并不在他的最后所树立的大旗下！
这是二十万众的统战总部，护法、参详、使者、传令、护卫，一大堆！是小帝国之编组群，军、政、经三省谋僚统筹之位置！
不然，他十几万“哈撒克”
族人江湖道，怎能连成一气！
没有坐镇在后方，人那里去了！
他不会独自活动，这是非常时机，君不在位，军令何出！
几经搜寻，他总应有些蛛丝马迹可兹识别！
有群真正凶悍的武士群，只四五十人，向中线移动！
他，“希斯顿”大公爵便潜隐其中，不是他自露身份，而是护卫为他暴露了位置，因为，他们的行为一如往常！
乃大公亲临前线，与弟兄们共生死，同忾`仇！
车君左明白了，他在秘密布局，调度精锐待机而动，偷袭车垒！
而且看情况，他想亲冒生死，激发士气，闪电攻坚！
一般情况，身为大公者，怎能如此不知爱惜羽毛！身先士卒的时期早已过渡了！
他现在保持组合及中枢之完整，胜败其次，主君不临险地，有林那怕没柴烧！
车君左为自己兴奋而为他悲哀，叹息一声！
这布局又怎能瞒过他首席大武士的观察，乃不幸而少夫人言中！
他似乎我行我素早忘了他派遣使者，与少夫人的约定！
若是存心不二，尊重誓约，应勒兵在后，陈兵攻垒，只作个样子，吶喊多于行动！将牛角号配置妥当！
一时之间，号角齐鸣，杀声震野，让别家大公，闻声起舞，集体攻向车垒！
他则只闻楼梯响不见人下来！
黑暗中又没有监军！
待天明之后，石家可能要起车离去，满野残尸，一堆穷汉，没半分油水，何必管他们死活，早早离开，应是上策！
不然，要待在这里，为他们疗伤送葬，喂他们羊肉麦饼！
伤养好了，发银子，送他们回家！
石家做过一次大傻瓜，犯贱了，下次不会！
是那次大漠之战中对待“伊兰教”的胡驼兵，义至仁尽，事后尚说石家要归还他们“驼架”，那些大公对石家是无罪的！
他们理当活命，理当拥有，反咬一口，石家是劫掠者，他们死得冤曲！
江湖世事，就是这般是非不分，如是，为政者不可一日无权，一旦失势，便由座上客，变为阶下囚！
古今中外，先例太多，不胜枚举！
“烟花星语”闪亮次数不能太久，尚幸在时限找到了他！
也立即向康大兄、十大兄前军之长协商，安排“雷火神箭”的射击事宜！
这得周密安排，立即指示下去，没时间讨论为什幺？
而“希斯顿”却不明白，这次攻防战已不同往昔，他那老套战术已用不上了！
得由石家的“雷火神箭”主导战局！
他有二千名“人豹”特攻队，现在只剩下一千五百人！
由“麦铁甲”为他训练出来的，在这大荒原上是批王牌“魔鬼兵团”，所向无敌！
有百战不败的战果，造就了他的领袖地位！
现在，他要亲自来创造一次奇迹！
“哈撒克”大君主，“希斯顿”一世的皇冠，好似已顶在头上了！
所谓人各有志，志在帝王，志在臣将，志在豪富，志在文章，志在仙佛，志在圣哲，志在盗贼，志在风月，志在温饱安居乐业！
他现在是牺牲小我，完成大我，志在石家资财！
那夜密谋遣使行贿献宝行为，乃叫：“拋砖弓玉”，以安敌人，让她痴心相待！
下了饵，只应钓到大鱼，他现在已布下罗网！
总攻击令由统帅部以号角下达，又不必他亲自吹号，待在那里干嘛！
当年，“成吉思汗”大帝能所向无敌，他今日亦能！
不知是什幺东西迷昏了心志，蒙蔽了他的灵智！
攻击令下达了，数百具牛角号吹响了！
石家车垒外的包围者已收网了，二十万众满山遍野向前移动，那便是万箭，万万箭箭发又待如何！
他这方面，前军铁盾掩身向前挺进！
这些人应是牺牲者，后面人的垫脚石！
攀登车垒的肉堆，踏脚板，未死便是他们的造化！
车君左命大弩射向他的统帅部，集中火力，一举摧毁他的中枢，这组合便垮了！
他转首后望，一是震惊“雷声闪电”！非天然之物也！
而先自庆幸，自己命运好，不受波及，老子不在那里！
车上的弓箭连他的“铁牌手”都封不住，节节前行，是步伍，自然慢了！
铁牌大物，箭矢穿不透，也挡不住！
他们登不上车垒，也用不着他们登垒，速度慢，似活垒对死垒！
“人豹”尾随在他们身后，大公也在后面监军督阵！
车垒上有充足时间按排标定射距，集中中小弩来运用！
当他们踏进最后防线，即踏入火网中了！
一阵排定好了的规制范围内，万箭下落，容中标雨急泄！
爆发了！
火箭中，燃烧弹，砂包弹也可用上，因是距离短！
一时之间，烟火齐飞，雷声霹雳，已助长它们的威力！
中段部份只射出极少量的火箭！阻碍了进程！
他与“人豹”们遭了大劫了！
怎能逃过这陡然而来的火烧箭飞，地无藏身洞，后无增援人！
他无奈、难受，而有无力感，弄得遍体鳞伤，狼狈不堪了，火焰封住了他的四方退路，烟火迷住了他！
“烟、火”不是凭武功强，人忠贞就能解救他的，是无孔不入的！
耍狠能吓住烟火幺，只一会工夫即掠倒了一地！
上空下落火砂子，火头普天而起！
所谓英雄豪杰，数千菁英，便如此的尸溃肉烂，残尸遍野了！
他们中间幸存者急速后撤，想脱离战场，百夫长是高统驭者！
还能掌握住他的部众，当机立断！
拍马向后逃窜，谁能逃出“火箭”落点以外去，谁就有命在身了！
总之，幸运者不算少！
因为，火网之设计是专为“希斯顿”一人而设计，火箭之浪费是不免的！
已照顾不到全面了，雷音停了！
便是“铁甲武士”的大追击，那是两位大兄的职责！
调度了他们的车项弩弓，他怎敢反对，战争是一体的，是少夫人的战争！
大兄是主上的手臂，心之所示，手臂动焉！
车君左夫妇带人升火，出垒寻“宝”了！
“希斯顿”的残尸，或者“麦铁甲”这位忠仆，真不希望他在其中！
若在其中没人能幸免于难，逃脱这座雷火大阵的！
尸骨估计五千具，正是他设定的数字！
“希斯顿”人头割下来了，还得为他整容一番，只要锦布盘呈，有如一只烤鸡，为少夫人过目认定，才算交差了！
安慰的是在此地没找到“麦铁甲”的尸骨！
车君左赶向中军，已设下了长军案！人头大宴的食盘已摆满了！
献头的兄弟妹妹，各在盘后侍立，人家早就到了！
他们夫妇愧面来迟，不过，没人责怪！
因为，他呈来的是主要犯！位列前端，依其介绍时自排的顺序，最后多了名红衣主教！
气氛之冷肃为集会之最！
场面浩大，排列奇特，凡中军有爵位的列属男女全都到齐！
等待旭日之东升！
等待四军之长的八位大兄回帐叙职，共同感受这份荣崇！
再不久，八大兄率领有爵列属回来参加凯旋庆典！
在丝竹奏作中，由车列中出现，大家报以掌声，同表欢欣之意！
这一战中军不曾参与，全是由八大兄担当！
前两日之技艺之搏是中军出马，胜利是整体的！
三府主，少夫人出帐！
各人略言祝辞与鼓励！最后是少夫人的宣功令谕之布达！
“石府西征，两年来与强敌盗匪战搏周旋不下百次，蒙兄弟妹妹赤心忠胆，扬我军威于番邦异土！”
“本次对垒算是较大型阵战，本席采取擒贼擒王之策！兼及全体贼伙，清野扫荡！而今战果辉煌，枭首呈列！”
“为我未来丝路一线贸易，开拓永续之经营，是乃众志成城，全体共荣！”
“凡出战之兄弟姊妹，记功积勋，有奖嘉惠，列册层报，不在此时宣达！”
“敌酋盘呈，辨其黔首，火焚斯土，上呈天表，执法无误！”
之后，由女侍捧盘—一呈于四人之前认定！
场地中央已堆柴，将这十二颗毛头罗列点火以焚之！
青烟袅袅上升，若人死有魂，它已随烟而逝！
说它是“焚首大典”也可以，总之，是石家别开生面之壮举，令人怵然！
有八万大军出野清剿，匪徒能逃走的早已逃走，暴尸于野！
只将军械刀剑捡回来了！
那时，江湖客要拥有一件合手兵器绝非易事，钢火要好，打造非易！
那位想要拥兵自重，诚非易事！武器难得，价值不菲！
不过我汉家也有人以此为业，秘密经营，有专门管道流通，大捞一票！
且说：“麦铁甲”
那时人在统帅部中，他与他们也有些民族间的格格不入！
有些孤立无伴，虽然位高任重，人人尊敬，他却不很习惯！
火箭一落下，便急行逃离现场，这富贵他不留连！
朝鲜江湖道上已有“五雷子母弹”等火器由中原传入，不视为正统！
但却是武功高手的克星！一“轰”而亡者，大有人在！
他一听火雷连声响起，弹由天降，不走人才是大白痴！
取得马匹，连夜赶回“加拉干达”城！
急与“金吉利”大将军研商，研判“希斯顿”大公已垮台了！
他是先期赶回，若不急谋避祸，必受牵连，十年来职资赏赐不算少了！
叛军回府，以他们的民族性，是会抢劫的！大公府的护卫不一定守得住！
世子年幼，将来实权不知落入那名部将手中！
能否被人认定，很难说，咱们非其族类，靠山不在，万一反复毛头丢了！
如是，家中共有八匹马，他又骑回一匹，收拾珍物细软，移装回民，家中人等刚好一人一骑，弃家出亡！
再次浪迹天涯，起码要躲躲风头！连家中侍女男仆也带走了！
他知道沾上江湖，无一幸免，不遣散侍女则不必受刑招供！跟他走反而安全！
有些时候由他们出面，反而无人怀疑！
首站目的地是“巴尔喀什”
城！
他带有家小妇女儿童，倒也无人怀疑他们，也无惊惧之神色！
待大荒原上，石家车队离去多日，败兵才敢收拾残部！
尸体血肉模糊分辨不出谁是谁，已成为秃鹰腹中的美食！
待他们赶回“加拉干达”城，大草原战事竟是由“石家车队”中传开！
传播快，消息多，不过都是他们到达到很久的事了！
谁能料到“麦铁甲”这老儿竟是当日的主要角色之一呢！
后来消息则十分骇人听闻，人在人情在！
“希斯顿”家族被部下扑灭了，又是一场宫门喋血大变！
全是武功惹的祸，假如“麦铁甲”能保住世子！凭他们两位武功高手，“希斯顿”家族则不会被人捕灭！
这事全在世子当年待他们并不像他老子那幺会做人，有手段！
在“麦铁甲”印象中，他们之间有疏离感，他若以热脸贴少主冷屁股，一旦反复则不值得了！
再说落叶归根，这荒原那里比故乡好，当日可是事逼当前，不得不尔！
这败亡之责不该由他负责！

第十八章 兄弟凯归石头城

第十八章 兄弟凯归石头城

车马塞途，石家车队浩荡大军！
在“加拉干达”城经过，札营城外，补充粮食蔬果！
对“希斯顿”公爵的石堡并不曾干扰他们！
堡中家属未得到大公讯息，也无从回避，留守之人仆役之辈，防御能力薄弱！
石家未放大假，离垒入市之人不多！
农民们意外的发笔小财，提供了几百车蔬果，杂粮白酒！
车队去了“巴尔喀什湖”畔小镇，湖东是“伊犁河”谷！
下站是“阿拉木图”大城！
这里胡汉混杂，汉人势力向外伸展了，由中原运来什物甚多！
果然，让“麦铁甲”猜中石家行程！
以他们这几匹马，老少九个人便想通过关隘，进入汉家领地实不可能！
在旅舍中等了十几天，“麦铁甲”每天去西城外了望徘徊！
他觉得与石家少夫人与车君左大兄都曾有过一面之缘，今日求助，附车东行，应蒙恩准才是！
这天日暮，石家大军还是老样子，觅得河畔一处牧地，列车建垒！
不久，便笙旗迎风招展，气象万千！
居民不敢接近，还认为是“蒙古大军”过境！
待一切安顿下来，他才赴辕问候，指名求见“车君左”大兄！
这可是件新鲜事，是车大兄的亲朋故旧！
这门卫十夫长客气招呼他，派人马上呈报车大兄！
大兄被弄得没头没脑的，还是急急赶来，见是“麦铁甲”老儿，老英雄！
欢颜行了个拥抱大礼，真是，虽然别离未出一月，却有恍如隔世之感慨！
车君左邀其入营，道尽那夜的关怀！
相寻尸骨不着，没办法只得将这份情意长理心底了！
“麦铁甲”也谈叙那夜情况，直道来意！
车君左拍胸保证，进见少夫人后，绝无问题，并庆幸他们终于脱出牢笼！
他只有唏嘘而已！
只能说是一番奇异的遇合，恩怨参半！
少夫人接见了他，笑道：“老丈人福泽甚大！受惊了，可曾波及！”
“老朽夹杂在其中不伦不类，渡日如年，仗持着虔卑对人，以谋自保！”
“诚是中肯之言！要君左立即派车将那名将军及宝眷接来安顿！”
“只是少夫人旅途辛劳了，夜里打扰不便！”
“不必见外，上次见了你老即觉投缘，早来早安慰！”
如是，派一部夫人用轻车入城，与车君左连辔回到客舍！
一件小事故正要发生，玩得江湖手段，投石问路！
他们来此落店十几天了，早被江湖眼线盯上，估计资财颇丰！
主角是那个老残废，没将他看在眼里，老奴才又不在，一对男女仆人，不是江湖人，他们像是惊弓之鸟，心魂不定！
“麦铁甲”身上功夫罩得住，可是每天去西门外等人！
按时回来，市面平静，要闹事不易，现在想到个好点子！
派人出头称称他们，究有多大分量！若是夜长梦多，那不是白耗了幺！
若用“引蛇出洞”外加“趁火洗劫”，做得漂亮，要追查，必然大海里捞针了！
马驮了包裹，没有多重，甚易得手，今晚老儿迟迟未归，正是良机！
他们是，财迷心窍，有眼不识泰山，这残废将军是他们惹得起的！
真应了虎落平阳被犬欺，人在人家地头上，言语不通，只有“忍”了！
只在理论，争的是声势，声势足了就该揍人了！
腹案是，引老蛇出洞，弄他个半死不活，家属上来照料中，房中包裹即可大搬运！待将废人抬回来！室内已空空如也！
可是，老鬼刁滑得很，站在房门口，脚不灵光，想走也不成！
两支拐杖，攻守自如，比手脚长了一倍，弄不好得被他揍一顿，抽刀动剑！
店中外客恐怕不答应，阁下小题大作了！
当“麦铁甲”
陪着车大兄回来时，看热闹的人真不少！
让少夫人说中了，赶早不赶晚！
这事车大兄一手担了！走上去反正两个耳光打下来，脸颊肿了一倍！
“杂碎，找你们老大来！”
精目放光，如利刃出鞘！在场之人谁敢与他对视！个个低头！后退！
场面一静！那位仁兄的气焰低了，像只病猫！
“本座的话，你听不懂幺！”
车大兄的气质形象，不是江湖人见了也知是贵人，自己得靠边站！
而“麦铁甲”好象生来就是奴仆之辈，虽然他五官端正，堂堂一表人才！
由店东出面打圆场才算平息了这场纠缠！
被打耳光的那人下巴骨被打碎了已麻木不仁，却那里能讲话！
车大兄子拜见了“金利吉”将军！
“金利吉”以汉语道谢了大兄的照顾解围！
他是朝鲜世袭官僚，汉文化之意染那代表了他们贵族的表征！阶级与身份！
连夜收拾行囊，与店家结帐登车回归石家大营！
车大兄之护卫十骑，由十夫长带队，石家在番地从不单独行动！
如是，这个小小组队有一部轻车，二十匹马，十几个人！
有人想抽楞子上来放倒他们不容易！
车内坐了妇女孩子六人，“金利吉”骑马上路，拐杖插蹬，总能空出一只手臂自由运用！身后有人跟踪！不理会他们！
当他们看到这一小股人马的去处是陡然而来的十万人马结成的大营时，才真死心了，半分油水也落不到手中了，他们碰得起才怪哩！
夜深了已不便打扰少夫人安宁！
总由车君左安顿，拨来一辆空货车作为他们临时新居了！可以隔间，上有顶蓬，一家九口是够居处，饮食由军伙供应了，不准自行设灶！
石家有爵位的男女兄姊才能签发酒宴，日夜不熄随时供应，月尾结算！
中军里大小灶车数百辆，人员数千人，分班运作，也是一大特色！
大兄叫来一席为他们接风压惊，宾主尽欢，旧事重翻！对酒当歌！他们想要归国，只应依附石家！
不然他们必为人所乘，暴骨黄沙牧草中，已失异地自保的能力！
次日，大兄代他们报帐拜见少夫人！
少夫人为“金利吉”赐坐！询问些当年旧事！官场恩怨，中外皆同！
两名夫人同是“哈撒克”族人，所谓嫁鸡随鸡，嫁犬随犬！虽是老少配，已生儿育女，老人精壮得很，孩子在六七岁之间！
颇有教养，“金利吉”一本朝鲜官宦世家旧制，自行教养他们！
一对儿女是“麦铁甲”的，另一子是“金利吉”的！
小儿女之间的主仆关系已难分了，称他为大伯父！他也视为一体！
少夫人不久即察觉得，认为他还是有良知之人，扶他一把还值得！
因为环境变了，人际关系也变了，这十几年来若非有“麦铁甲”在外张罗着焉有今日，老关系理应调整，下一代理应为他们解套，重新定位！
在孩子的心灵中已消失了旧阶级！连两位新夫人也不知道她们的老丈夫的旧关系！
只认为是江湖义气，结拜兄弟！
不知何年何时一场搏杀中兄长残伤了双腿，义弟有义务照料他终生！
“麦铁甲”当年可是大公家武功教头，响当当的权势人物！下嫁给他也是一世富贵，比在草原上赶羊，已是一步登天！
大公之败亡她们不明白，但原两位老人健在，儿女绕膝，这就够美满了！
如今见了大营中女主人，有如天仙女皇般的，她们心中更平定下来！
流浪中有被人杀劫的可能性已消失了！
少夫人命磊儿拿饰箱来拣出几件饰物，分赐两位夫人与三个孩子，做为见面之礼！
他们叩谢后，少夫人抚着三个孩子的头笑道：“孩子们都是上上之选，我喜欢，是江湖一脉，便应用心教养他们，安心住下随军回国，大事不会再有了，小事难免！不必你等担心！”
他们拜辞了，便在车队中定居下来！
很快便有人来拜访两位夫人了！在石家属‘哈撒克’族系的夫人也不少！
她们虽非出生在一个地域，但这份亲情还是有的！
淡淡的血统在同化了的民族间自然新生，来共同编织着她们幸福的梦！
车队军旅生涯为三个孩子带来了奇异的童年生活！他们最快活不过了！
石家车队在大荒原上击垮了联盟大军二十万！消息确定了！
伤亡在十五万人以上，爵爷大公们全被枭首焚头！
剩下来的少数得重新洗牌，小型火并重新组合，江湖更乱了！
最后受惠者是蒙古帝国！解除了他们一大威胁，白拣了这便宜去！
石家在此整顿了三天！
别人不忙，只忙活了女裙钗她们，耗去大量的“雷火神箭”！
虽不能全部补充起来，也得备份几个基数！
沿着“伊犁河”上行，来至“霍城”！走“温泉”“博乐”！
终点是“乌鲁木齐”
（迪化）城！
是“天魔”“通天神主”安天雄的势力尚未达到的地方！
他的“天君府”设在“拜城”，是天山中路，以“塔里木河”为交通要道！
位在“大戈壁”沙漠之北沿，想越过“天山”谈何容易！
看情况十二夫人“杜巧娘”兄妹要想归宁探视父母的希望要落空了！
她已急得神魂无主！这回国路线不能由她而更动！
近得一山之隔却插翅难度！
进入国土江湖更不平静，她想离营省亲，若无一定的武力护送，又怎敢独行！
可真是苦在心里，愁在睑上！
大军便住在“霍城”这边关重地！
杜巧娘兄妹两正在凄苦黯然相对中，陡有“落儿”前来传话！
“少夫人邀请十二夫人至行帐商谈！”
杜巧娘心头略开，大妇可能要安慰她一番，总归没有忘记她是新疆人氏！
乃少夫人的公务行帐，处理机要私事！入帐问安落坐！
少夫人望着她那愁眉深锁的模样笑道：“妹子，请你来，大姐便是为你打开心结，车队归国路线与妹子心意不合了！回府省亲只一山之隔，大姐又怎能做这恶人！”
“再者，青玉也必须去一趟‘英吉沙’城墨家！回国了不去拜候大师兄，这是那门子的道理！这是否两方便！”
社巧娘心头一亮，连连点首，急道：“大姐成全妹子了，正自愁苦无告！”
她心中自哀，名为巧娘，心智已不巧了，自己怎的没事先想到，心中凄苦乃咎由自取，与青玉情定天山，也是因找寻大师兄的机缘，才能得逞！
“回帐收拾一番该带物品，大礼便由大姐代为打点！”
“护卫有你自己的，墨家的，和阗战宗汉、金玉薇的人！也让他们回乡省亲一次，到了下江再回头则不易，更不能集体行动，要来便来，说去便去！”
如是，她笑遂颜开的辞帐回去了！
“夏明道”是石青玉大师兄，去岁相聚正处难中，他回金陵机率不大，又不能单身不带人回去，锡伯族墨家尚需要他维持！
但武功强的族人一分为二似乎不足分配！
石青玉希望他不曾回金陵，墨家比夏家单薄，经不起风吹草动！
夏家安如盘石，有弟弟在，更有石府支持！老爹是医家国手，春秋鼎盛，应无忧患发生，得将墨家安排周全再携眷省亲，较是两地皆安！
省亲的编组完成了，礼物打点了！
由六大武士、四大裙钗担纲十二值位为内侍，“杜斌”、“马文杰”为护礼总管！
礼品驼架一千驮，铁甲武士六千人！
全是那一路上的子民，去“和阗”便有五千人！
路线是南下“大青池”
（伊斯克色库湖），“合奇”山口入境！这条路线原是车队出山离境时间辟的旧路，可通车辆，九转十八弯！
转着山脚河岸而行，不然车辆如何穿山直达呢！
这时已设下关卡，通山要付通行费，当真是此路是我开，不付筑路费的没进来！
前哨巡骑由“谷天成”担任！
到达站头被人拦阻下来，原是少夫人规划的停车场，如今开辟的更大些！
入山出山的客商行人一大堆，分成两部份！
驻守人马有千余骑，规费有大告示牌，在山下已看到一面！
挨顺序来至站头，出入口处有清点付费记帐人员，更有维持警戒武士！
马、驼、人每件一银饼，他物不算，也算合理吧！老小贫苦者不计！
物值较高的货主化算，话说回来，不值钱的东西，不值钱的货品，搬进搬出干什幺！
强而有自卫武功护货的商队，比这站头上的一千武力强，人家不理你这一套，他们要怎生处理！
硬拼一场被人家消灭了，又该怎幺办！
必须有个强而有势力的后台组合来支持他们！
像石少主这次过山带来了七千铁甲，骆驼、马匹，计算来，近两万小银饼，有这强的武功，凭什幺要付钱给他们这一千人！
像这种商团也不算大，来去长安的胡驼商比比皆是！
若无善策，那便时起争端了，若吃软怕硬，怎说公平！
唯一能支持住他们的理由是“合奇”镇上更有大军住防！武力最少万人之众才能压住场面，出关大商团在镇中处理“通关税”！
不付实则连人带货一总吃掉他！
进来的人也是一样，想硬闯的那是自投罗网了，进入他的势力范围又怎能走得脱！
他带的这两百骑，当然不可能付费给他们！
心忖：岂有此理了，这路是石家车队以八万人的劳力辛劳了近一个月才完成！而今回程要付银子给他们！这笔帐他不会算了！
后队人马乃少主亲临，当然他得先行解决，不然养他这名伯爵级的大武士干什幺？
他却没想到不论是什幺人，多大组合进入大戈壁走天山南路“天魔”的领地就要付费领取“堪合文书”付保护费！
这将近几千里地面你想跑到那里去！
当年是“大漠刀”的天下与“天魔”分段征收，连“玉门五雄”也插上一脚！
石家将“玉门五雄”解决了，收“艳罗剎”巫美娜为李二府主夫人！
“大漠刀”解决了，收“大漠六凤”为诸搭子大兄夫人！
“天魔”和解了，以“杜巧娘”为十二夫人，今日归宁！拜会老丈人、丈母娘！
两百骑“铁甲武士”没有货物，是某组合的前哨骑兵！
他们亦很紧张，全体戒备中，堡墙中大弩已上弦！
“谷天成”将马队边站，他们零星客官商旅先辨，不碍他们正常作业！
他自然特殊，对站上有话说，独自进入石堡小衙门了！
“这里有人讲汉语幺，蒙语我不会，回语勉强，上来一个！”
“阁下好大口气，本座招待你阁下！”
“尚好，我听外面通说的是蒙语，正在头大这事难办呢，能说通了最好！请教将军是千夫长幺，找个能做得了主的来！”
“兄弟是那条道上的，道个组合名称，道上尊号！一便接待，这里只是通山关下！你阁下身上没带银子也可以，咱们另有接待！”
“站头关卡是谁设下来的，是我先问你，年前通山时，没有这设置，辛苦了近一个月，而今变样了，过路付费可以！”
“要付给谁应该知道吧！他是否有资格设卡收费，也值得估评一下！”
“阁下口气很冲，混江湖惹是非，也得睁大眼睛，有不明白处可以问，你且站稳点，这站头是‘天君府’所设！”
“这天南路领地是‘通天神主’老太爷的管区！商旅通关得付费，这关隘是！”
“是他开辟的！”
“阁下变聪明，不必提耳面命，请马上去柜台付费了吧！”
“什幺‘神主’，本座没听过，且让本座想想，他是家居‘拜城’的那老爷子吧！本座只知道当年路经“木兰镇”，见过“杜君娘”夫人！”
“我家主人与他有点亲属关系，之后住‘疏勒”浦家！咱们便出国了！”
“正是呢阁下，设座、上茶！快请将军前来，兄弟已接不上辞了！阁下可否充道个组合，尊号让弟兄们听听！”
“金陵下江出师西征的‘石府车队’！你们有没有人听说过！”
“这！咱们加入‘天君府’时日短了，惭愧！咱们将军应知道！”
“石府上下通称‘天君’一系，五房，不知什幺神主！你们属那一房，你能明白幺，当日行程匆匆，本座若非亲侍主上，连这些也难知道！”
“兄弟列属‘杜夫人’名下，这站下也是她老人家的，如今迁府‘济兰台’城！关卡代姑爷管理的，也是她老的税区！”
“这还说得通！咱家少主随后即到，你们快些下山通知老夫人准备！”
“少主！嗯，是石青玉少主陪公主及大阿哥回国归宁，这差事可是天上喜讯！”
“是，是的！我马上去，好兄长你提携了，站上兄弟都听见了！”
“这里主管大人架子可真大呀！”
站上兄弟脸色齐变，谷天成冷笑一声！
“这缺太肥，竟养的他不在其位，杜夫人的精明都那里去了！你们这批人中有没有当日老人！”
他们都垂下头去，不敢正视“谷天成”，他们是下属的下属！
这人对老爷子都有些不够尊敬了，猜不出他是老几！
这里千总大人可能连盔甲都没穿好呢，是否酒已过量，不能会客了呢！
“谷天成”也觉得不对路，回到门口处向外探头道：“来二十个人，其余弟兄戒备，可能有变，小心了！”
二十名“铁甲武士”已一跃而入，“雷霆刀”已亮出！
室内忽觉有寒风掠过！令人心悸！他们是文书录簿，也有武士没敢造次！保命与逞强，也得分对什幺人！
这人气度，便是千总大人来了，也得向他下跪打扦叩见，他们算老几！
“那位有这胆识，带领本座去找他！
他已怠忽职守，本座代“杜夫人”拿下他，用这种人将来不出大乱了才怪呢！”
讲的是理直气壮，言出必行！
人堆中有一个少年，脸已涨红了，行了个礼道：“小的带将军去吧！可是拎着脑袋赌上了！”
“谷天成”瞪他一眼，“哈”的一笑：“有勇气！大叔对你有交待！你赌到大点了！可有出身，什幺名字！”
“小的家在‘疏勒’，汉人破落户出身，老爹前年过世了，寡母、妹子还在，是被人拐来卖到这里，手上没两下子！”
“够坦白了，你追上贵人了，好好干！小兔崽子，你没说姓名呢！”
“楚玉儿，乳名！”
“嗯！楚玉！那个儿字，今后不要它了！咱们赶一步！”
如是，二十几人已闯入后进，走来多久，迎面有几个人已对上了！
中间一人由两人惨着，一脸灰白，醉眼迷漓！
传话那人面部吓傻了，耳听“谷天成”喝一声：“拿下了！”
身后两名十夫长，雷刀一领飞纵而上！刀光左右一闪！掺扶的已松手退下！
这名千总大人醉里惊魂，摇晃一下站稳了右手向腰下摸去！
是大家帮他着甲换装，匆忙间没有挂剑，他什幺也摸不到！
其它人中有人上前一步道：“本人是此地驻防军百夫长‘鲁木图’，阁下是否鲁莽了些，他总是驻军千总大人，我明白阁下来路太大了，可也各有统属，金陵石府，名振宇内外，请求阁下为他留点情面！”
“情面可留，百夫长随行，我家少主马上即到，你可代他行令接驾！”
“便是‘天君’老太爷能走路也得行廊迎之礼，便是少主不在意，事后我等也要追究他们下列属，这批废物该换了！”
“代我主十二夫人‘杜巧娘’公主以清君侧，你明白幺？”
“是！属下明白了！”
他明白，听到这人说出‘杜巧娘’三字，可能有代主行令的权威！为了替公主整顿“天君府”，任何事都敢做敢为！
调整些人，宰掉几个，任事没有，更能表现出他的忠贞！
江湖事本就是起起落落，人事无常！杜夫人来了依靠，一批奸邪之徒都得逃走！
石青玉成了乘龙快婿，挟消灭“大魔刀”的余威，为杜夫人这一派争取到昙花一现的光采，可惜不曾留下什幺用以保障既得利益！
离国后有两个可能，一是满载而归，一是一去不回！
这处关隘收入是极力争取到的收入，他们有办法来个阳奉阴违，釜底抽薪！
大部份的收入都漏掉了，掉进别人口袋中了！
便是杜夫人视自坐镇也算不清，作业程序中可以造假，人口来往多寡不由人！
便是亲信没有势力也受到威胁，不然自身难保了！枉死之后正义向谁讨！
杜夫人服用过“青空石乳解毒丹”，仅能身免不被毒害！
“天君府”的实力派连结“大魔刀”余孽进行报复，便是其死了，他兄妹回国又能找谁追究，能如此维持住场面已是老天有眼了！
石青玉六千“铁甲武士”已到达，少主落鞍！
“谷天成”向主上报告情况！
驻防军列队，百夫长跪迎于路，收费作业停顿下来！
一切由“车君左”
主理，命“谷天成”速去追上那名报讯的百夫长，由这醉鬼判断，这处站头根本不是“杜夫人”的人！
封锁现场，清点人口，检查居处剿了千总大人的公馆！
这酒宴客人也醉得糊涂还没散席！相待主人回来重叙旧欢！
这里另行派人主理运作，少主下山进住“合奇”镇！
前军三千骑由“侯上谷”“成素真”夫妻提调，连夜赶往“齐兰谷”杜府！
这些事故，十二夫人与兄长并不知情，她们认为老娘应住在疏勒蒲阿姨家！
成素真处理行政事务的反应力绝不差于“景美仪”去！
受命而去，只应办得漂亮，令少主与十二夫人脸上挂得住，随行的人以“杜斌”为武力菁英核心，若有意外总能摆平下来！
山口收费站至“齐兰台”若三百里，那先去通风报讯的百夫长，在半路上已被“谷天成”带着“楚玉”追上了！
之后“侯上谷”这三千人也跟上来，在城外投宿客栈中！有马场牧马！
秘密提审这人，稍以上刑他便招供！
所供大概情况是“杜夫人”以被软禁，特别照顾！她的原组合已被逐渐瓦解掉了，所剩无几，新进人员都是“赫连太岁”大爷的！
他是“天君”的长子，法定天南领地的继承人！
当年“大魔刀”鼎盛之时，他丧权失地不敢与其对抗！
而今被石家扑灭了，所遗留下来的权责理应由“杜夫人”接手！
少夫人也认为这是理所当然的事，没有为她策划，留人辅助她！
在“木兰镇”本有五千人，“天琼楼”中组合也建全，只是武功平平！
那必弃地无甚财源，迁来“疏勒”，子女都追随车队西去，杜夫人便孤独无靠！
“赫连太岁”与老二“金博侯”造谣、分化、威胁，令五千子弟渐渐脱线！
不但不能拓展什幺，反而形成人在杜家心不在杜家！
“成素真”认为，只要杜夫人还活着就不算太遭，太迟！
“众兄长，事不宜迟，今夜即进宫暗中保护杜夫人，免为他人挟为人质，逼成谈判时连少主也得妥协低头！”
这是他们之间的家事，不能以杀戮来彻底解决，总不应弄得老太爷尚未归西之前，兄弟们即喋血相拼！
“那不讲理的一方，让他知道，今天谁才是最有势力！“大魔刀”消灭在谁手中，凭什幺由你不劳而获！”
“再说，大漠六凤姬宪的干女儿，都在石家，要接手她们更有资格！”
“旧部要旧属也归属不到你赫连太岁家！太岂有此理了！”
“是的！这过关山路是石家开的，理应由杜家接管经营，现在变质！油水外漏了！让那批肖少在控制，却挂上杜家与石家招牌！”
如是，十几个人入城住店打尖，探明“仰天楼”是“杜夫人”
的住所！
他们进城时即换穿了当地便衣，入夜后！
“侯上谷”带着十几人登门求见大总管！
大总管乃通称，那一个组合府邸中都设有大总管统制府务，不管识与不识！
这门衙之长竟然不是杜家的亲兵，由外人代设的！
所谓，软禁就是隔绝了他们对外的一切关系，任何事都得通告他们这一关卡！
不是他们核定的人是难以会见的！
强行闯入即以盗匪论处，还扣上一顶大帽子是“大魔刀”余孽来复仇！
杀戮之后，还得犒赏他们这批演双璜的人，他们卫护夫人的安全有功！
杜家只剩下五个人坚守忠贞不投降与他们同流合污！
其它的人都变成墙头草了，遥摆不定，失去忠贞，不得不低头！
“阁下求见大总管有什幺事，得先行说明，才得通报！你们是什幺人？”
“你们只是个门衙而已，要你通报是抬举你了，咱们由‘阳关’来的！”
“阳关！那与杜家没甚关系！”
“话说如此，职责所在，经常有人来冒充关系，意欲行刺我家夫人！”
“你等自认为能卫护得了太夫人的安全幺，本大爷认为不见得！”
“你们想登门造反？”
“什幺造反，不与通报就得考查一下你们卫护能力，拿下了，反抗者立斩当面！杀光你们什幺人都见得到！”
他们警觉性很高！这进入杀戮阶段，心高手不高那能管用！
石家人一个纵身出刀，每人劈翻一个，倒在血泊中，没人挣扎，一刀毕命！答话这人是个千夫长的职衔，来此屈就门卫大才小用了！
“你看，他们能卫护什幺，同几个木偶而已！”
“你！你们行！行凶！”
“不吧！仅是证明他们怠忽职守，白吃俸给不甚管用，连他们自己也卫护不了还想卫护别人的安全！”
“咱们比划一下，看你有没有资格卫护自己，在这里阻三拦四，吃里扒外！”
他被盯得一动也不敢动了！也知道一动手头就飞走了！
武功高低太悬殊，是不能冒充的，这是面对面，好汉不吃眼前亏！心忖：“阳关来的，石家的人终于找上门来了，这事他拦不下来！”
监控杜家的人不算少，不必提石府，提“阳关”在大漠上才吃得开！
因为，“阳关”的活动，他们看得到，知道的详尽！是“金陵石府”下一个小小的“西北经略局”而已！
可是他们所拥有的武功，是他们“天君府”所望尘莫及的！
今夜，“阳关”石家的人来了，立即杀了人！
有人见风转舵，速去通报大总管！
“总管大人！‘阳关’有人求见，并在门前一刀杀了十几人！”
“罗烈”心知事不寻常，“阳关”有人与他过不去幺！
他暗叹口气，硬着头皮出来见客！
远处传来一串人语声：“罗总管已驾到，贵客们刀下留人！”
“侯上谷”听了心知其意，为现已控制身前的“卫长”乞命，他却不在意！
“你生了付狗眼是否，敢在大爷我面前作出超越你门卫职权之外的决定，来搪塞我！可知犯了那一条！”
他眼露惊惧不敢回答，若答错就是雪上加霜，罗织罪状，死罪判定，活路没了！
他只是善于对赫连大爷伺颜色拍马屁！有幸委任派来做这看门狗的差事！
府中上下有五六百人听他支使提调，他乃大上总管！
“既然是江湖出身，却不守本份，你且接我一掌，接下了饶你不死！”
他心忖：没有动刀，肉痛是免不了的！
如是，他真气暗提准备挡下这一掌，便大事化小，小事化无！
“侯上谷”发的“天雷掌”，掌上聚满了真力！朝他头部扇去，打耳光而已！
他抬臂出掌拦截，“童子问讯”对“风扫落叶”！
两掌交会“喀”的声响，腕骨立折，敌掌续进已扇向头颅！打实了耳光！
人被掠出去丈远，倒地起不来，大家认为他在装死而已，恩仇化解了！
又怎料到头壳不够硬，被打裂了还那里能起来！
“罗烈”望他一眼，受了他一年多闲气，今夜才得解脱，回头抱拳道：“兄台有请，在下便是杜府总管‘罗烈’，下属失教惭愧了！”
“有要事登门造访，这里不是讲话之所吧！”
“失礼！请，里面请，中堂设坐！远道而来！兄台们尚未用膳吧，在下设宴为兄台接风！”
“那便多有打扰了！”
“自愧简便慢待了！”
他们一行来至中堂正厅！落坐有侍女上茶毕而照杯咽！
“不才等在门前多有凌人失礼处，耳闻他们竞胆敢对杜老夫人不敬，因之擅作主张立下威煞，但不知杜老夫人现在可安好否！”
“石少主与巧娘公主及五郎少公子由西番平安归国，现下住跸‘合奇’！”
“我等乃少主帐前带刀，故前马向杜老夫人叩问金安！请罗总管先容！”
罗烈听了喜极而虎目泪下！被这消息震惊得呆了下才回过神来！
忽的离座而起扑来“侯上谷”面前，捉住他的手摇道：“大兄！大兄长，真的！老夫人自公主与公子双双离去，即悒郁寡欢！”
“不才等唯恐另有变化，受人挟持，家务事外人不可做为过份！唯有严密自保，才能免祸患于未发！仅提调甲士三千现暂住城外客栈中待命！”
“下属即上禀夫人，传此佳音，大兄姊妹等且宽坐片刻！”
他匆匆离去！
不久，后堂有一群人声息脚步传来，知应是杜夫人中堂会客了！
他们离座列站下着相待！
只见男女十几人扶拥一位中年清秀高雅庄重夫人升座，入门时频频点首，表达由衷谢忱！久日虚弱！心身具疲衰有日了！
“侯上谷”率众上前打扦行下大礼低首道：“金陵石府门人一品帐前带刀率同侪十二人向十二夫人尊慈杜夫人面叩金安！”
“我少主偕夫人现住跸‘合奇’镇，明天将来省亲叩安，惊扰懿驾，宽恕鲁莽！”
“贤契英雄们免礼，老身生受了，快快请起，德义永怀在心！”
“承贤契们忠卫际护儿等西征万里平安归来，为国人争光，江湖景仰，老身同沾荣采！
他们都还安好吧！年来音讯断绝！我心悬思日夜！”
“主上夫妻情笃，大公子历练有成，下属蒙夫人嘉赞！敬谢期许包容！”
“自别后家下困居，门可罗雀，夜守孤灯，今夕难得欢聚一堂，设下薄宴！”
“老身持杯祝敬各位贤契三杯水酒！今后仰赖之处正多！”
“仅遵夫人安排，抬举我等下属了！”
“非以下属相待，皆是老身子侄辈！此心永世不移！”
“谢夫人关爱！杜府江湖事故，亦我兄妹份内事，为夫人赴汤蹈火在所不辞！”
如是，肝胆相照，形同一家人！
夫人神情好多了，亲切向“成素真”牵手相询，情投如母女！
男性杜家有教谕老夫人为首，向石家人商询西番诸事！
大宴设下，是席汉宴，家破有底，府中大掌厨还真能做出好几道拿手好菜上桌！
石家群雄，两年来还是首度吃到如此合胃口的佳肴美味！
杜夫人欢颜在主位上左右顾，频频敬酒，虽然年华不再，酒过数巡！红蕴双颊，原也是江湖儿女，大漠里的奇花异卉！
仿佛重拾繁华，风采益增，姿色回梦，更见融熟高华，令人忘情！
是这“仰天楼”中自开府以来，首次得此佳会，英雄聚首，美人欢笑！
宴罢，恭送杜夫人回归后堂上方去了！
有“成素真”四女相伴，陪她归寝，安全保护之责由她们接下了！
别弄得酒醉饭饱之后，夜里杜夫人被歹徒背跑了，那可惨了！
男人，杜家老人只剩下大护法“司马有为”“司马无为”兄弟！
军监，“都子华”，大总管“罗烈”有武功的人，可以挥剑一拼，不为势迫利诱，忠心赤胆愿与杜夫人同生死！
老夫子、宋尚书，对文事医药两道，更有其子“宋建成”协同照料杜夫人！
对方施毒夺命已不择手段，暗中加害！幸无得逞！
“侯上谷”拉放“烟花星语”将三千铁甲调入府中！替换下“赫连太岁”拨来的府卫军，他们虽非主凶，却给人以压力！
第二天，“仰天楼”内外气象一新！
准备迎接公主、少主人，姑爷回府省亲团圆，“齐兰台”一城震动！
新疆那时不归省治，一本汉唐旧制，乃自治区性质！各城自设城主！
依现况天山以南属“天君”统领，各城主由他委任指派！令出“天君府”！
这里应是“杜夫人”为新任城主，原有的五千子弟武士！已被“赫连太岁”调走，他乃子代父职！嫡子继承人的身份！
想分治不成！想争夺主导权不成，武力不足，人心靠大边！
今后情况可能有变了！
城区政治生态改变了！原因“天君府”派人代管的事务已放弃了，人员偷偷撤走了，这是因为杜家门前杀了十几个人的效果！
他们怕石家人找上门来，二话不说一刀解决！
老爷子将这城交给杜家主理，为什幺由你代理，仗势欺人，先斩后奏！
他们心里明白得很，眼明腿快才能永保天年，江湖是混的！难得糊涂！
城中依附杜家的人多了，已万人空巷，要什幺有什幺，重新大洗牌！
一切军、政、经、教都由杜府大总管在委任调度！
杜府“仰天楼”在一夜之间找回它应有的威权，事事安排就绪，但等待姑爷的人马到达，罗烈等人率同城中缙绅人等在西门郊迎大驾！
过午甚久，前探哨马二十骑飞驰而来，人是英雄马如龙，群众欢呼！
“侯上谷”“谷天成”大武士只来了四人郊迎！
慨慷系之，昨天他们三千骑风尘仆仆赶来，住进客栈没人理会，午夜开来杜府执勤！
夜里商讨，今天早上才发布消息，唤醒居民！
将杜家尊严找回来，布置下这般大场面，讨少主个欢心，十二夫人的光采！
再不久尘头飞扬中！
“石青玉”“杜巧娘”“杜五郎”三马联辔而来！
身后六百骑护卫铁甲武士，千匹骆驼队，三千轻甲武士！
城外厢路两侧，人山人海，旗帜晃动！口号、掌声此起彼落欢呼着！
共睹三人风采！“杜巧娘”居中！
人是美如天仙，风华绝代，锦衣盛装，英气飒飒！媚中带煞！
她是今日主角，城主杜夫人的千金，“天君”的爱女，“天琼公主”的头衔！
随夫西征万里，今日荣归省母！
随行的是西征胡番，百战夺命铁甲雄师！”
看哪，看她那份娇柔，那份威风，那份笑，频频向子民答谢她们的爱戴！
天知道，这是今天才安排下来的场面，搏个喜庆！
这“齐兰台”城公主，子民首见，论资色、评经历、权威，别家公主即黯然失色了！驸马爷乃中原霸主，大漠神龙，击杀“大魔刀”的英雄！
但只对大漠子民之功勋，便值得为他屈膝拜迎！看哪！他骑的是“天马”！
杜府乃接驾者，在城外行下大礼，用以彰显他的武威！
也等同抬高了杜家在江湖上的身价地位！仪典不必细表！
入城后也是父老门迎！一直排到“仰天楼”外，欢声鼎沸！
杜夫人已盛装安坐中堂，她似乎已病魔离体，大好了九分！
三子女入堂拜母！礼后起身，相互—一拥抱，情怀激动！疑云尽扫！
拥抱石青玉时，耳语道谢，珠泪洒肩，她很会撒娇，拨人心弦！
感谢他对女儿是如此关爱，老娘乃过来人，女儿情爱是否满意，她老一眼即知！
弄得石青玉有些尴尬了！
现在弄到他们三人为主，府中僚属—一上来叩见！
之后，他们向后堂闲话，不久，石青玉辞出回来中堂，向“侯上谷”等人询问些实际情况，知情后，嘉勉他们！
对“赫连太岁”“金搏侯”，这两个准大舅子，竟敢如此对付他杜阿姨，他实是不解，也可说胡人凉薄！
“可恶！真的欠揍！欠教了！得认真修理他们一番，让他们一生记住！”
三天后！
杜巧娘兄妹，及他们随军西征的人留下来了！
留下四百匹鸵架！一半是礼物，一半是“火器”！
该离开的人，少主已带走了！
下一站是“英吉沙”城！拜会他的大师兄“夏明道”！
六千骑南下日夜兼程！
石青天有鉴于杜家之变，内心中忧心忡忡！
他想到人太多，行程太慢！重新编组，车队交给“车君主”了，留下十值位为他护法，带走了“建儿”“除儿”！
六武士加上杜斌及马文杰，四裙钗，连他十四骑！换乘他马！
是他的全部菁英，一日千里赶赴“英吉沙”！
大若有三千里！最快也要五天才能到达，为什幺突然如此急迫！
石青玉有预感大师兄有劫数，疾病？不能确定！
总之，属下们看出他目光中投射出来的怒火杀意！不属原有的心性！
虽然尚没有发生迁怒别人，不过一向没大没小的建儿、除儿，也正经起来，不敢放肆，宿店则为照料马匹，上料按摩！
没带备马，他也得自己动手，不知情者又怎会料到这洗马青年江湖客竟是刚行归国的金陵石府少府石青玉呢！
身穿灰粗布大袄！十四人一伙，外加一对小儿女！
而今正风尘仆仆的赶路，衣不解带，只要两间下房！一房专为女房客要的！
只在屋里坐息，马厩中稍有声息，立即有人查看！
所骑的是“阿拉伯”宝驹，过往驼商队中虽有，但人家不卖的！
偷马贼家调包一匹马，那可是瞎了眼睛了！
随少主出这趟苦差事，心情极是沉重！
这天午夜之后到达，五天马程已紧缩成四天，昨夜没有住宿！
建儿外形年小，算岁数，他夫妇可是这一行之长，发话了道：“主上，人说近乡情怯，这里虽非咱们的故乡，是大师伯的家，吉人天相，或许一家平安，主上多虑了，或许天意难违已成定局！”
“且由属下两小前行探路，不惹人注意，主上及众家弟妹调息以待！”
“放出红烟花为危机，速行接应！绿色烟花尚可，白色烟花平安无事！”
“有劳你们了，我心不宁，丧失机智，杀心起如潮涌，未明劫杀由何而来！”
“你等也帮我想想，自本府起兵而来何事不曾了结！”
一众男女席地而坐，垂首赞眉，往事历历！
他们虽非如“十六搭子帮”那幺有幸，可也多数是少夫人万里寻夫途中在淮河大泽“青江浦”获得提携！
是瓦解“武胜堂”消灭“长白剑派”的参与者！
大家心中焦苦！“成素真”秀眉一展柔声道：“主上！属下认为主掌‘青龙会’的幕后大黑手“大明君”！应是石府潜在的大敌，那时，西征启始，刚过大江！”
“听少夫人估评应押后回国再行处理他们，江湖三刀，他们西来大漠是可能的！他们找上‘浩’家，便牵扯上大师伯了！”
石青玉眼神一亮，点首道：“慧人儿，便是不中，将来也是石府大患之一！”
被人主称赞为“慧人儿”，她有份娇羞不迭！
“除这件事之外，你等再为本府想想！”
有人开了头，范围就少了！乃石府江湖恩怨，有漏洞处，而其背后势力庞大者，都应列为对象！大师伯在为石府小师弟承担了！
王东风慨然的道：“大漠刀余气尚存，可能性较大！”
“后素娥”向“班河西”耳语，要她老公发言，一声“慧人儿”，虽非赞她，可也令她心颤！
古人对“爱”的微妙关系太敏感了。她不敢招惹！
可是，在她心灵深处，总认为她应是石少主怀中人，胯下物，怎料弄错了！
“班河西”开口道：“主上！离开大师伯家时，曾留下百支‘雷火神驹’用以保家！
“是宝物，也是祸根！墨家舍不得用，传到有心人耳中，对墨家言，用得不当，并不能解决被人威胁的可能！”
石青玉听了，对他笑道：“河西，是素娥的耳语吧！不论男女，本府希望他们都能一生恩爱过完这一世姻缘会，别生枝节！你等都明白幺！”
“你们猜猜春在本府之内心深处最痛恨的事是什幺？”
大家至此才能体会出，主上与他们之间的身心有多近，有多亲，要他们猜“恨”！
谁会想到他会来上这幺一句，他们怎敢！
可是主上却将他们视为无所不可谈的知心朋友兄弟姊妹！
大家人人摇头，也微笑企待他自我招供！
是的，石青玉也插头，叹口气道：“最恨的是对‘爱情’不忠诚，不爱就别结合，一旦结合，就不能离异仇视！”
“可是本府情爱牵扯，如今已有十三房妹子，这不是自相矛盾幺！”
“本府另有解释，可是你们不能依我榜样，少主有十三妇，我也要有！”
逗得四大裙钗，都花枝招展的“嗤！嗤！”浪笑起来，故意放肆！不是，是真情流露，男人抿口而笑！
真的，妇多难为夫了，主上也有一肚子的苦水，难以吐出来！
“大体上这人类世界是由男人来主宰，若反其道而行只有少数人，当人类进入文明后便形成一些规制与法则，女人退居辅佐地位！
权力与财富是男人对外争取的目标，领导组合形成集团，扩大了权力！
形成人与人争，人与天地争，人与万物相争！自己与自己争！
自己相爱产生苦与乐，有人适合专爱，有人不得不兼爱！
本府走在人生兼爱的旅程上，除了你们少夫人之外，其余的人都处在不得已的情况中接收了情爱！因之本府不能厚彼薄此，人人守份则不会变质！
认同互爱则家室和睦，协力巩固这组合，结合相同理念之人，扩大为自己也为别人争公道，解不平！
人有善恶两性，消灭性恶的个人和群体，便是本府与兄弟姊妹的共同天职！
故能齐家的人才能兼而治国平天下，不能齐家者本府不用！
治国平天下也非封帝尊王不可，事实上身为帝王者多不能治国平天下！
石府列属小国寡民，但若咱们能力所及之地，行公道逐邪恶便是平天下！”
“属下愿追随主上共同开创此番大业，万代不异其志！”
代表向主上表态的人是“侯上谷”，车君左不在场，他便是这一行人之次长！
且说，石家两因小儿飞马奔向“墨家堡”大院！
远见寨中有火光透天，少主预感应验了，急行弃马树林！
施展飞行术，人似两个弹丸般的拋射出去！
寨外的江湖客稀稀落落散处各地，应是停留多日，尚未进入搏杀拼命情况中，堡主只应是被他们威胁住了！
“老婆，回去将马牵来，事故尚大有可为，别将咱们的马包弄丢了！”
“死老公，就会支使人，先时又何必弃马！”
“老公若有少主那幺有智能，就不妨多养几只老母鸡！”
“臭嘴长不出象牙来，臭头，撤泡尿先照照自己！”
逗嘴是他们之间获得快乐的方式，逗得越凶狠，彼此越舒爽！
除儿走回头路，建儿缩下小脑袋，由怀中掏出烟花星语火炮！
一连拉发了十杖，一时之间夜空里大开花，大爆炸！
打乱了原有的宁静，原有的平衡局面，扰乱了夜空，更扰乱了一地的和平！
震惊了堡中的对持者，也震惊了少主这一行人以急行上马驶来！
先来的是“除儿”，她骑一匹牵一匹，口里唠叨着道：“臭头，你想死啦，谁准许你如此拉着炮仗玩！”
“现在玩玩正是时候！”
“少主来了剥你的皮！”
“放一百二十个心，大功一件！”
因为烟花是乱放的，有情况，加上两个顽童心性，有违少主令谕了！
十二骑马似追风般的赶来，两小在候驾中！
“主上，对方应是在谈判中，属下斗胆，以烟花为缓兵之计，比建儿先至管用多了，大师伯若是尚未有何承诺，这时应笃定下来！
烟花在大漠还是称有之物，不是任谁可放着玩玩，乃石家专用！他应领会援军来了，任何该发生的事故，都将延缓下来！”
石青玉点着，策马前行，一队十四人昂首入堡！
奇怪，没人拦阻，只因这马列中凝聚着一股震心的气势！令他们不愿碰！
他们也没有命令要封锁此地，只是陈兵在外，能不流血而收场最好！
他们布下了五六千人大场面，或在乎这十几人入堡！
他们又怎知这十几人已扭转了大局！不是他们所要的那种！
建儿放的烟花正是时候，夏明道被迫要签下一纸文书！
不是别的，是过让“雷火神箭”的文件，价格是银饼五十万枚！九十八支！
另两支在石家离开后，他们自行发射了两枚！
也因之招来祸患，他们民族间失去平衡，此事外传，故然地位提高了，也召来麻烦，有人急谋，想占为已有，设法研究是怎生造出来的！
他们知道了这方法，那就壮大起来了，可说天不怕地不惧了！
当然，若是放响了，爆炸了也就一毛不值了！
他们死缠不放，软硬兼施，已纠缠了半个多月！
夏明道不能应付这场面，有几个后果发生他担当不起！
若列阵搏镣，他们陈兵在外，便是两败俱伤，最后人多者胜，他们定被族灭！
若卖了，岂非出卖了师弟一家，这又怎是他的为人！
族人已被人说服，那玩意可值五十万枚银饼，不卖何待！
敌人并不动粗反脸，下软工磨人！在族人心中已离心离德了！
他正想自己能负师门也不能有负族民，毕竟与他们无关！
他准备卖了“火箭”，分了银饼与族人大家欢喜，不用流血，他们举家去金陵省亲，那里又何再乎多他们十个八个人呢！
他是养马专家，赶着几千匹马东行应无问题才是！
族人入室警报，空中开了星花了！
他心头一动，借机请他们去院中看看，他们也有此想，火箭之威力与它相等！
只是空中的不会伤人，放在地面的能杀得人肉痛血流！
其范围之大小看烟花明白了！
一场战役，放这幺两枚之后即冲马杀戮，最凶悍的敌人也得垮下来！
若是个世家大族，他已灭亡了，地方、人众、生意、财宝，一切都移手换了主人！
他们仰望夜空中的烟花，其心更坚！
夏明道也在拖时间，相待师弟的人来为他解围脱困！
令他万万也想不到的，来的人意是西征一去无消息的小师弟！
他们只点下头而已，危机在侧，先得解决！
来人穿戴平常，不引人特别注意，只认为是墨家的人！
不料，一声汉语暴喝：“拿下了！”
一阵闪电交辉，雷刀凤剑扬威，对方出手的护卫被劈翻了一地，头飞腹破，无一招之敌！剩下不曾出手之人，制住穴道，动弹不得！
他们一总十个人，石家有三人尚无对象下刀！
剩下两人被捉进大厅里了，太快了，堡丁在急速清理现场！
石青玉叩拜了师兄、师嫂、老太公！
属下拜见了师伯！
墨芬小公主、苏拉小公叩见了师叔，及师兄姐！建儿向他们扮鬼脸拱手拜见！
“喂！小哥子，两年来你们怎的没长高些！”
小苏拉的疑问，逗得人人开口，不能解释，这是他们之间的小事！
石青玉问明原因，乃怀壁其罪，这批歹徒是“大漠刀”各地漏网之鱼！
以南五龙为班底成立“五龙会”，会主“傅玉龙”，副会主“禹邦宗”，联络旧部，团结即有力量，集结了六千人！
检讨败局，有见于车队“火器”无敌！曾去长安，能买到的只是汉人喜庆节日所用之“百子炮”！独响大炮竹！
这玩意响也满响的，要它杀人则开玩笑了，他们想要的作坊中没有，两手一摊你老客请吧，他们怎敢为人设计杀人的东西，不得要领！
得知墨家这汉人附马爷是与石家车队有交情，留下一批为他护堡！
他们也拿不出五十万根饼，“雷火神箭”是要定了！
带来了六千泼皮，散处堡外吃定了墨家！及一般族人！小冲突墨家人吃亏了！
上有高堂，下有小公主含苞待放，小苏拉不足十二岁！
十二个凶神恶煞堵在家里不走了！
他们夫妻可以杀死他们几个，那能解决问题幺，不能！
石青玉回望了“后素娥”一眼，要她猜中了！
“师兄！由青玉接手吧！你安心，绝无差错发生！”
“可是，只有十四个人！”
“咱们另有三千人，三天内一定赶得来，火箭先用上几支，我还不想将他们吓跑呢，得彻底将他们解决！能稳住多久算多久！”
“一批与合之众而已！这十名道上好手，不够一刀斩的！”
那是，杀都杀了，他对师弟是有信心的！
一对小儿女那曾见个这场面，惊魂甫定，由建儿除儿陪他们玩了！
石青玉与夏明道夫妇谈些别后各自情况，这两个囚徒由“侯上谷”处理！
侯上谷命族人将秘藏的“火箭”取出来，装架了两支弩弓！以防万一！
请“后素娥”弟妹子审询口供，对“五龙会”这新组合是一无所知！
后素娥是以柔性态度与这两个匪首谈些家常生活，会中编组，财富来源，接管地面，成军理念，所谓五十万小银饼不曾带来吧！
没有高压，不曾上刑，她知道凡是组合都有些新的官衔名称！以兹有别于他人！
例如：堂主、坛主、舵主、香主等，他们应不例外！
他们采用“青、红、黄、白、黑”五色旗为龙旗五堂！是千夫长，下设五骑，是两百人！乃加料百夫长！
天明后带会长“傅玉龙”在门口晃了下，以证明他的安全与关怀！
由墨家总管传话，会长命堂主，骑长进厅集会，条件已谈妥，“火器”携走半数！得由有资格的人来拿！
这是“重宝”不得损毁，万一东摸西摸弄炸了怎办！
集合起来是五十五人，在心情愉快中人堡进厅！也就被一网打尽！
这是他们新组合的菁英，被迫缴械后以金针制穴，人便成了一堆虫了，身子只能蠕动一下！
近月来，堡外六千人是由墨家供应他们麦饼羊肉，现在照旧！
又过了两天，有人怀疑怎的会长、堂主等有人进去，没人出来！
总管安慰解释道：“这种杀人利器，是要学习，不学习会了岂不自己炸自己！我知道墨家族人不敢去动它，只有驸马爷会，兄台是什幺身份，想学随我来！”
这几人听了言语有理，也不愿冒然入堡，他连骑长资格都不具，凭什幺！
第三天，车君左带了三千铁甲军赶来，包围起来！
他们群龙无首，不敢应战，会长出面了，堂主、骑长都跪在堡门前等待授首！
石青玉等换了装，自我介绍了身份！
命他们弃械投降，不然杀无赦，绝不宽贷！
会长、副会长惑众倡乱，就地斩首示众，以敬效尤者！
墨家去岁也有些随军西征，主要是学习“雷霆刀”“回旋刀”
“十字剑”！
经历过大会战，发射火箭，现在荣归乡里了，在石家有了军籍，晋阶百夫长！
墨家由他们经营了，夏明道一家四口，泣别大公，去金陵省亲了！
石青玉去了“疏勒”城，那里有“阳关”设下的分站！
是大漠中主要站头，出国的中途站，进出口货物在此盘点，这批匪徒移交给他们了，是“和阗”的子弟，放假回乡省亲，衣锦荣归！
“和阗”石家也有分站，玉器重宝由石家保护进入中原！生意兴隆，利益合理分配，市面繁荣多了！
回乡子弟不愿去下江的便留下来安插工作，他们远征军是有“爵职”的！
石家“雷霆刀”便连“阳关大栈”的大总裁“姚大伟”也没有学全！
而他们属“康青峰”大兄亲传弟子，西征一系石府主流！荣其一生，表其忠信！
他们为石家大业开花结果！大漠生根，万代其昌！
石青玉与夏明道连辔北上，接回“杜巧娘”回到“霍城”大营！
已耗去一月时光，进入初冬季节！
车队开拔，浩荡大军十六万，东去“迪化”！
一路无阻，通过“吐鲁番”盆地，这一路是大漠中最富庶地域，沙漠绿洲！
是“地行仙主”的领地，与“天君”齐名，分领天山南北路！
车队借道过境，派人照会，石少主愿莅临拜会长者，他是晚辈！
“仙主”并不领情，推说已远赴中原，不敢劳动大驾光临！
他与“天君”乃水火不容，石青玉与“天君”已是翁婿关系！
不与石家为敌也就有面子了，不能建立友善关系，别想脚踏两条船！
天山北路是他们领管的势力范围，利益所有，别人休想插手！
石青玉不愿多惹是非，只得作罢，否则，便是他企图霸占人家的产业了！
车队平安过境，进入“哈密”城！是他们最东的自治区！
南下“阳关”便是石家中原与大漠的分界点！
由西北局大总裁“姚大伟”主管，他统帅属下郊迎十里！
丐帮尚有五万人在此整训！一时之会，豪杰并立，我武惟扬！
府主进行大校阅，集结了石家军威三十万众！三呼：“万岁！万岁！万万岁！”
少夫人指示了“姚大伟”与“翠叶”大妇，赐下“石乳金丹”！
留下些武功秘籍抄本，要他们修习！
他们武功原本并不高，膺此大任是仗石家威仪，别人不敢招惹，更确定了他乃“石府外藩”的重要地位！
车队中的有佣兵留下来了，缩编为五六万人，准备东下“金陵”！
预计五个月后，他们的“西征铁卷”计划已完成，回归“石府”！
全书至此已该总结了，分次东下长安、浦口，有谁敢与他们对敌呢！
石府挟万里西征，凯旋荣归的声势，江湖鼎沸，财富敬有嘉！自比不及！
他们想以卵击石幺，中原江湖虽有小磨擦！但变化不大！
斯时也正是“元蒙帝国”之“忽必烈”大帝之盛世，国泰民安！
雷霆系列全部完。
<|endofbook|>
