第一章 畜市觅龙幸会大人王
阳春三月，草长莺飞；垂杨新绿，乳燕投梭；桃李争艳，杜鹃花娇笑呈醉半山坡；细寸霏霏，摧醒了这江南大地，一片生机！
金陵――南城厢光华门外，是一片丘陵地带，每逢三、六、九日，附近山区的樵子、猎户、牧主们各自将自己饲养物，猎获物，牧畜物赶到山坡上，集众成市，列摊出售；千禽百兽，应有尽有，这里是处牲畜交易市场！
一时人山人海，万头攒动，摩肩接踵，喊叫呼号，马嘶牛哞，犬吠鸡啼，鸟吵烟嫩，鹦鹉学舌；万禽展翼，千畜聚首；一旦身入其中，便成了一堆人兽杂处，洪荒世界，更得忍受那种从禽兽们身上所发散出来的那股子骚气腥膻，异味熏天！
而居住在城市中的仕坤大佬，爷们，闺阁，锦衣玉食者，是很难得有这机会，领略到这种别有的天地！
这里是细民走卒们的生息场，其脏乱粗野，入兽不分是不难想像！
这日――石青玉与沈瑶琴、金叶、玉叶四人，相偕出现在人潮兽列中，四人穿着虽青持布衣，荆饭皂帕，却掩不住由气质神韵中所流露出来的高贵形象！
尚幸这三位如花女眷，皆以纱巾蒙去半脸，避免造成乡民骚动，偷窥玉颜秀色，惹些无聊的麻烦！
就是这样在众人眼中，男的也似金童莅世，鹤立鸡群，女的恰如玉女下凡，惊鸿乍现，使一些愚夫愚妇们相逢避道，自惭形秽！
有些人已远远的交头接耳，指指点点，群相惊讶，满腹胡疑，似这般万金公子，千金小姐，怎生肯大驾光临这人间地狱似的牲畜市场！
石青玉他们一行来至一处买卖宠物的地段，这里珍禽异兽，有几十座摊栅栏栅，名犬干头，灵鸟万只，待价而估！
这些宠物，一旦被新主人看中，便贱身有价，脱离苦海，欧登龙门，为豪门豢养，出八厅堂，常传左育或成为深闺腻奴，纵怀送抱，坐卧玉膝，永伴妆台，在鸟啼禽鸣，犬吠猫咪声中，石青玉侧顾沈瑶琴道：“你们要伺养只什么狗，就挑选吧，对狗注本府却是一窍不通，爱莫能助，从小至今也没时间心情去玩赏这个调调儿！”
沈瑶琴呢他一眼，皱着小琼鼻撒娇的道：“哥！看你说得委委曲曲，像是妹子们真的没事干了，在玩物丧志，弄犬斗鸡，伺鸟抱猫！
妹子们只是想伺养一只灵慧的小狗，会言语的鹦鹉，以便将来远行之时带着，多备一个耳目！
还是要哥哥的法服鉴定，妹子也不知哪类品种优良！”
“大姊，小妹与玉姐当年在长安聚花宫时，曾见过域内海外名犬十数种，长的千奇百怪性情温顺，讨人喜欢，有专人伺养，那时妹子年少，有时不免也逗着它们玩耍，到是有些经验！”
沈瑶琴摇头微笑道：“大姐不是要伺养抱在怀里抚爱的可怜虫，是要训练一只可以守夜警卫的灵大，协助咱们应变特殊环境，发好搞伏，凡灵慧的动物，在先天上比人类警觉性高！”
五叶摇头道：“大姊！那是属牧羊犬，狼犬怕不适合豢养在宫室寝内吧！”
沈瑶琴点头笑道：“我也是一时兴来，凭女人的直觉行事，要选择身材不宜高大，性情不可凶猛，但要具有灵性，是主要条件！”
石青玉喷喷连声道：“这条件可是万中选一，可遇不可求的事儿，但愿有那么个幸运儿，能获得美人们的青睐，才好！”
沈瑶琴美国中流露出一种玄思企求的神色，仰首哨响的道：“这就要看冥冥中的“缘法”了，有缘的自然能人兽之间获得心灵交通，合缘的绝不会错过！”
石青玉瞪她一眼道：“好吧！看咱们家的女圣人的神通手段，役物的才能！”
这调调地语中带刺，挪输多于褒奖，不过，这也是她们之间闺房调笑之余韵，谁也不能当真！
她们一间间的看去，一笼笼的相面，不知不觉已走过四五十家摊棚，打她们眼下溜过了几百名犬，眼看再经过十几处摊棚，便到了尽头！
可是沈瑶琴却不气馁，见到中意的便玩些手法来测试一番，遗憾的是那些狗只适合玩乐，却不是她心目中的对象，多次失望，令她的秀盾也不知不觉的攒了起来！
石青玉口角成弧的道：“妹子们，有缘的还未出生呢，看来今日是空跑一趟了！”
沈瑶琴正在烦恼中白他一眼道：“也不尽然，宁缺无滥，咱们且到这间看看去！”
这间摊位的狗主人，是个六十多岁的老汉，像是猎户出身，体型适中壮实，双目炯炯发光，不类凡俗之辈，只听他招徐道：“公子、小姐们，欢迎光临，老汉远远便看到公子小姐们是在诚心选择一只名犬，不知要哪一类的才能满意！”
“老爹，小女子要只灵性高的，身材不大，至于它是否好看，倒不介意！”
那老汉听得一怔，忙躬身挑手道：“不敢承当小姐这般称呼，折杀小的了，这可难办，灵性也分多方面，主随客意，老汉不便多口了，还是由小姐你自行选择吧！”
沈瑶琴点首，默示打扰，在帐篷中绕了一圈，有四五十只铁笼子，映入视线，也许多见不怪，生活在笼子里的小犬，多不理会陌生人的观赏，我行我素！
沈瑶琴的方法很绝，双手缩于油中，扣指轻弹，测试犬的听力反应，弹声轻微！
那些小犬哪里会了解她的心意所在，有的贪吃贪睡，有的摇头摆尾，作出乞怜状，令人泄气叹息！
突然――在角落的一只笼子里，有只皮色黄白相间的花狗，毛耸肩直，竖耳戒备，低声嘶吼！
沈瑶琴暗自心喜，她轻弹左手，它向左看，弹右手，它向右看，不时向后轻退，灵智机警，吐舌嗤鼻！
沈瑶琴点头问道：“老爹！这只是什么犬，小女选中了它！”
那老汉甚喜！呵呵的笑道：“高明！高明！这畜生是狐狸与狼杂交而生，一胎三只，在一次出猎中在山里拣来的，属野生种，那两只纯狐狸犬，早已出售，只剩下这只既然不属孤，也不属狼！
性情带点凶狠狡猾，要它随马出猎，个头太少，不够雄壮威武，要它陪伴闺阁千金，它又不够温驯，给老汉吓跑了好多主顾！
养了半年多了，小姐若喜欢它，那是它的造化，随意赏赐几两银子便可！”
沈瑶琴点头道：“一百两银子肯割爱否！”
那老汉大吃上惊，两手抖动着道：“百两银子可以买匹好马哩！实不相瞒，老汉卖了十几年的狗，也没人出这好的价码！
真是财神爷进门，多谢小姐赏赐！”
石青玉乘机掏出银票来道：“加只链条，麻烦老文散集后跑一趟，给我们送去家里”’老汉点头哈腰一连声的道：“有有！应该！应该！公子小姐只管玩去，老汉马上收摊，亲自送去府上！”
他们四人互视一笑，说明住址，使行离去！
沈瑶琴很‘快的又到卖鸟的摊位上，买了只纯白色的红嘴大鹦鹉！
玉叶手提鸟笼，与那只大鹦鹉对讲起来！只听：“姐姐’姐姐……哥哥……客来……”
互相应和着，乱喊一通，逗得三位姑娘，咯咯娇笑，兴致很高！
待走完这条路线，便来至一处猎户区，这里都是出售猎户们近日狩猎而来的野生禽兽，有死有活，如山鸡、野兔、花鹿、樟子、猴子等野生动物！
金陵城中的各大酒楼、客栈旅社、官宦世家们、便是这些小动物们的要命索魂地“阎王殿”了！
她们走过一段路！
沈瑶琴看着一只只两眼惊惧，绑缚待宰之囚，挣扎为难，心下侧然不忍道：“哥！到马栏那边去看看马吧！有中意的选几匹！待在这里，满眼都是等着待宰的小动物，心里觉得甚不自在，恻1又不买来吃！
古人云：“君子远疱厨！”真吃时不觉得残忍，这时看着想着，便心里怪怪的！
石青玉攒攒眉头，叹口气道：“说得也是，不过，也得顺路而行，这路线人家规划好了，不得乱闯，惹人笑话，认为咱们没什教养，耍特权，不遵守规矩！”
陡然――前面传来个大嗓门，中气十足，吼声似发焦雷般的喝道：“山雉！锦鸡！每只三两银子！大梅花鹿每只升五两银子，不买的人――滚开，让想买的人进来！”
百十个人围成一难，当中那人高出平常人半个身子，远远便能看见他那豹头其大如斗，纠髯飞张，虎背作腰！
恰似那庙中的金刚，寺里的韦陀！
石青玉队的一震，远远立在人圈之后，望着他那铁塔般的形象，大有爱才结交之意！叹息道：“好一副骨架子，如何会沦落至此！可惜啊！”
沈瑶琴站在他身边，仰臻首望去，目中呐哨的道：“哥！这人比居汉臣还要高出一个头！浑金噗玉，想办法收容下他吧！”
金叶道：“大哥、大姊，若到长安见了那些红头发，绿眼睛的西域大食国的胡各，那才能吓煞人，个头儿有的比他差不多呢玉叶也笑道：“我们喊他们红毛鬼子，一身一脸的的股毛数寸，促白的皮肤，像只未拔干净毛的老山羊！
可怜那些大姐姐们被硬逼着去伺候他们，一夜下来，被弄得魂飞魄散，几天下不得床！”
石青工摔下头，暗叹口气，现在他们势力虽然是足以远征长安，但。内心中总觉得缺少点什么，仔细思量又说不出究竟缺少什么！
聚花宫掳劫天下美妇，供应外番胡人淫乐，罪孽滔天，若不将她们主谋者消灭掉，今后，还不知有多少无辜的百姓细民遭殃，被其偷去如花似玉的乖女姑娘，沦落为奴为娼！
这时围绕在那大个儿身周的人，都在着把戏似的看着他气急败坏的脸色，威武不群，带些野性粗暴的形象！
有些遗撼，却没有人敢上前去同他交易！
又听他吼雷似的怒喝道：“三八蛋！雉会飞、鹿能跳，活生生的，谁要，不买的人滚开，你家大爷只是长得高一点罢了！鬼头鬼脑的有什么好看的！”
但见他毗目如铜铃般大，纠髯蓬飞如刺，张开蒲扇般的大毛手，撒开大步轮转一周，人潮哄然后退，让出空场！
他两手各抓住一只山雉，来至人前兜售，就像你与人打架似的，鲁莽焦燥，却哪里像个作生意和气生财的扮像！
站在他身前之人，已胜栗心颤，目张目瞪，缩颈躬身，哪敢同他言语交易！
慕地――只见他一个虎跳豹跃，纵回场地中央，蹲下身去，只听到一声凄厉哀痛的；吼声传出：“娘！俺的老亲娘！你老快醒醒，孩儿这就将它们贱卖了！背你老去看大夫，呜！呜呜哇哇……”
一串号淘泣哭声远传出去，听得人耳鸣头晕，心跳血涌，这摧人心弦的哭声，表露出他肝肠欲断，忧伤无助的衷情！
泣声夹语声，一片模糊，颓然拥抱着一个骨瘦如柴，脸色灰苍，双眸合拢，气息如丝的白发老妇！
轻摇着那把碎骨，泪如泉涌般的滴落，两个头颅紧紧靠着，不忍放手，他怕看到老娘真的撒手归天，天人水隔，再无聚期！
石青玉心头猛霞，付道：“英雄不怕千刀剐，只怕病来磨，原来有个重病缠身的老母，缠住了他！”
陡然！见他一手抱着老娘，泪眼涟涟的站直身子，迈上两大步，伸手抓住两个人喝道：“活的大山雉，一两银子一只，要么！大爷等银子用！”
“大爷！饶命！饶命……”
“大爷请高抬贵手，放下小的！小的是来看看你大爷的风采！”
那俩个人被他扯着胸农提在手中，像拎着两只鸡似的，在半空中手舞足蹈，惊呼鬼叫。
人群立刻又将圈子松大了一倍，恐惧着退缩，怕被地捞在手中，摔个七晕八素！
石青玉趁这空隙，与沈瑶琴一晃身便钻了进去，急急开口道：“这位大哥，你的山雉、鹿子，兄弟全都买下来了！”
“当真么！好兄弟！多谢！多谢！”
只见他愁眉开展，双目聚光，裂咧升血盆大嘴，喜形于色，诚挚中不见凶恶！
立时将手一松，那两人来个狗吃屎掉落尘埃，唉哟连声，连滚带爬的抱头鼠窜而去。
沈瑶琴上来朝他微笑点头，仔细打量，那身材足有一丈五尺，肤色棕黄，黑眸黑发，一身褴楼，赤足藤鞋，胡乱挽个发结，以水管馆住，虬髯绕须，看年纪也不过什六七岁，神态骨格都十分陪衬正常，只是特大号的一个人而已：没受教育却并非没有教养！
略带点粗野味道，目正神朗，反应机敏，在心智上比居汉臣要高明正常的多！看不出是短个心眼一险呆像来的人。
只见他开朗的呵呵欢笑着，跨步上前，仰展大手拍在石青玉的肩头！
“砰！”“砰！”
传出擂鼓似的声音，道：“兄弟！好身手！真的多谢了，俺叫李大壮，老娘病了十几年了！
平日里淹只担些山柴卖，为了药资，不得已捉一片四只鹿干，二十几只山雉，妈的！气人嘛！
在这鬼地方招呼了半天，也没有人下问，俺可是真急了！”
他这两单看似毫不经意的拍在石青玉肩上！
石青玉不便避让，暗自运足“九转玄功”硬抗了下来，却也被迫得吃不消，气血不均，脸上泛生红潮，总算挺住了，没有现眼出丑！
沈瑶琴等三女暗自震惊，这大个儿谈笑之间出手，出之天生神力，这就不简单了！令人刮目相看！
石青玉舒口气强自镇定，微笑道：“李大哥，咱们萍水相逢，一见如故，小弟石青玉，甚佩服兄长天生神力，也曾幼习医道，若大哥见允，让兄弟尽速给伯母诊视治疗，以便早日康复才是！”
李大壮瞪起闪亮光彩的眸子，开大了血盆巨口，又惊讶又高兴又信任的结结巴巴道：“真的么兄弟，那太好了！太好了，快给俺老娘看看！若是治好了老娘的病痛，俺李大壮给兄弟你叩头，一生一世给你干活计，做奴做仆！别的没有，但有这把力气！”
李大壮轻轻的将老娘放落平地，石青工帮着扶持边道：“好说！不敢当，咱们可以结为异性兄弟，同甘共苦，在人世间开创一番事业去。你母即我母，老娘由咱们共同奉养！”
李大壮双目充泪，呜咽着抽动双肩，豆大的泪珠撒了出来，举臂拭擦着道：“好兄弟！真的么！不是哄俺作耍儿！”
石青玉神态肃然的道：“句句是真，言出肺腑绝不欺骗，那并不忙，先将老娘的病治好了再说！”
李大壮猛点那颗大毛头道：“是！是！老娘的病最要紧！”
地蹲下身子也有老娘高，掺扶着已奄奄一息仅存的老娘坐地！
石青玉见到了个形消骨立的老妇人，已病入膏，就在李大壮面对面掺抚着她时，似乎略见清醒！
石青玉也蹲下身来，抬起那瘦似枯柴梗也似的手骨，给她把把脉息，探索病源所在，以便下药！
沈瑶琴掉转腰身，面向群众，细声燕语的道：“各位乡亲父老，请即散去营生，家兄在给病人诊治病痛，望勿喧哗！拜托！拜托！”
人群并不买她姑娘的帐，没人理会她！
她抱拳一礼，飞身而起，绕场一周，将人墙向外还远了一倍，不准他们轻越雷池一步！
谁敢不遵守约定便扬拳打下。
莲足尖端铁包头小蛮靴，在泥地上划出一圈寸深痕迹，谁若踏入圈中，耳括子便招呼到他脸上去！
这一招手法身法，立即镇住了一些好事捣乱之徒。心忖：“真看不出这娇生生，天仙也似的雌儿，一身啊娜多姿，细皮白肉的小姐们，却是只母大虫，把惹不得！”
金叶子中提着个细藤编结的小箱子，玉叶手中提着鸟笼，胁下挟着长形布囊，囊中是三只长剑！
那藤条箱子便是石青玉专用的药箱子！
石青玉在寂静中，将先天真气输入老妇体内，顺脉攻穴，向周身通行，检查病源所在！
陡然――鼻中唤到了一股子淡淡的清香，扑鼻而来！他好生奇怪，照理说他应当嗅到病人或李大壮身上胜兮兮的汗酸臭味，才是理所当然！
如何能嗅到这淡淡清香之气，这香气从哪里来的！由这香气的存留不敬，那老妇的脉息，由弱转强，越来越通畅正常起来！
病根出于肺、胃、心脏俱不健全，按初时脉理其人早该气绝身亡，这时却又奇迹似的，活得好好的！
他聚精会神，反复推究，终于察觉出那清香之气的来源是由李大壮口鼻子呼吸出来的！
而病人与儿子面面相对，吸入少许由儿子口中吐出来的余气，便能险死还生，互为因果，离则死，合则生，他震惊着这大个儿身上具有何种灵气？
石青工睁开眼认真向李大壮脸上望去，但见此人脸上隐隐潜蕴着一层霞光，身t亦发散出飘浮的谈香！
他们之间相距不过一尺！因之感觉特深！便道：“大哥放心，老娘病体无妨，兄弟首先给她服颗药丸，护住心脉，若要康复病除，也不难，且去兄弟家中暂住，慢慢调理！”
李大壮泪眼迷漓的点头道：“就依兄弟法子，咱家便不去陈老爹那里取药了！老娘已拖了十几年，始终是时好时重！俺不能离开半日时光！”
石青玉在怀中取出一只精缔无暇的白玉版，频出一棵“百花续命保固丹”，投入老妇口中！
金叶打开藤箱，里面统是瓶，盒之类！
李大壮人粗心不粗，对石兄弟自承深明医道，果然不是吹的，一箱子的药瓶，药气薰人，这还仅得了！
石青玉拿出一只大肚瓶儿，拔开瓶塞，一股子酒香，扩散出来，能令人垂涎三尺！
李大壮连翻舌头舔着嘴唇，捏着鼻子，不自觉的显出馋相！
石青玉向他点头笑道：“这是甘年以上的陈酿，先给老娘灌下三五日，帮助将药力行开即可，余下的大哥便全喝了吧，咱们家里多的是，兄弟管你喝饱喝醉！”
李大壮嘴巴裂开来。猛吞咽着口水道：“俺一嗅便知道这是正宗纯酒，往时来城里只有去酒坊门外喷嗅酒气的份！唉！
他给老娘灌下三口，那老娘以慈爱的目光望这个有她十倍大的儿子，摇头表示不要了！
她已听清对话，她要省下两口给儿子喝去！
他将余酒拿在手中，定是舍不得松手递出来，将眼望着石青玉有些迟疑不好意思！难以就口！
石青天诚恳的鼓励他道：“大哥，喝了罢！一小瓶酒又算得了什么！兄弟家中九州南北各地名酒多的是，每日管你三五斤，没问题！”
李大壮心中一热，眼眶又湿了，一仰脖子将那一小瓶茅台灌了下去！
自他生来斯世，从也无霜消受这么好的酒，当真是如饮甘露，直咂嘴巴，余味无穷！
那老妇人经过金叶、玉叶两人上来左右扶持着，暗中又替她输入内家夏气，疏穴行药，助其快速攻入肺，心二经，没多久更见硬朗些！
石青玉抱拳躬身道：“小侄石青玉向伯母请安。玉体久病述和，请伯母答允久居小侄处，便予照料治疗，盼伯母准予所请！”
那老妇抬起失神的目光向石青玉上下打量，但觉服前这少年，目清柳秀，谦谦君子，若老眼不花，我儿粗卑，果真得此益友，一生福气无虑！遂道：“蒙公子仗义，搭救病妇，壮儿自幼孤陋，顽劣成性，多获不弃，实是高攀了！”
石青玉闻言大喜躬身道：“多谢伯母成全，小伍家中也是严父见背，只有寡母，长姊在堂，行医济世，小侄敢保证与兄长相处如同胞手足！
共同奉养两位母亲，寿越百龄，请伯母移居家下！”
沈瑶琴上前来拜见微笑道：“小女子沈瑶琴拜见伯母，是石哥哥未过门的小媳妇儿，这两个妹妹也是，家中还有一位未出来！
大壮兄长的媳妇儿包在侄媳妇身上，将来会给他物色个相匹相配的妙人儿，成家立业。”
沈瑶琴这几句话可抓住老妇人心中的殊处，最是中听不过，点首微笑，仰手抓住沈瑶琴的手连连摇着忘情的道：“拜托姑娘们了，壮儿自从那年突然长大成个巨人，为娘就为这事放心不下！”
金叶咕咕笑道：‘伯母放心，咱们家中现有一位好兄弟比大壮哥峻半个头，人家已有两房夫人了，天下之大，巨人多有，伯母但请放心！”
李大壮面孔红红的腼腆着道：“我！我！我不要，唉！除了你们各位大妹子敢踉俺自自然然的相处之外。其他的女娃儿，见了俺便吓得鬼叫连天，远远的跑了开去！”
玉叶嘻笑道：“她们没见过世面，兄长不必、耿耿于怀，回到咱们家中，恐怕有人会争着与兄长作朋友呢！兄长可得拿拿架子小心应付厂沈瑶琴灿然一笑道：“这是笑话，大哥是青玉的兄长，她们一群大丫头们，有天大的胆子也不敢，爬到少主头上称大嫂！”
李大壮本性善良，事母至孝，平时连与他老娘说话也没有开过这种玩笑，如今被三位弟妹们你一言找一语的在关心中大吃豆腐！
气也不是，恼也不是，心里甜甜的暗自快活，行为却表现得十分尴尬！
这也是他一生中首次与他老娘以外的女性，美貌年青的女人，自然的相处说话！
李大壮从山上下来，只以一头毛驴干载着娘亲，现在却想亲自背起老娘，怕是被周围包着他们看热闹的人群骚扰！
一个弄不好，驴子受惊犯了性将老娘掀下坐架。那可不是玩的！
石青玉向他安慰道：“大哥先将老娘背一阵子，集外兄弟有马。赶路使方便了，这些零碎由弟妹们收拾着！”
于是――二十只肥大的山雉放在驴背上驮着，金叶牵着四只大梅花鹿，那鹿十分驯顺，挤出人群，来至集外一处通往金陵的大道边！
有四名石府武士照顾着八匹骏马。
此地距石府有甘几里，武士们让出一匹坐骑，李大壮抱着亲娘，飘身上马，随着石青玉等少驰上路！
直奔玄武湖畔的“石府”而去，驴子同鹿便由四名武士们料理了！
石府：本来的局面并不大，自关外归来，翟谦又刻意修整一番，现在住在府中的武士只有三百人，女裙仅有两百人，这也有人满之患！
石青玉与翟谦商议着将李大壮母子安置在一幢精舍中，拨出两名丫头，负责照顾！
李大壮一生也没有过这种豪华生活，想象中的皇家官邪也不过如此吧！
前天他还赶着一驴驮着山柴，自己也挑了一大担，送到一处大户人家，只在侧门站站脚，向中门跨院探望了几眼，还被家奴们椰偷着道：“傻小子，你他妈的贼头贼脑的探什么！
姥姥不亲，舅舅不爱，给我站远点！”
那二两银子赚来，真是窝囊，一文钱便能通死英雄好汉，几年来抚养料理终年卧病在床的老娘，每天只有半天可以自由活动，待回来时老娘已气息奄奄！
因之，虽有一身无生的神力，功夫无处发挥，两眼黑黑，整日里与山林禽兽为伍，弄得衣食不周，焦头烂额，顾了这餐没那餐，慌慌忙忙的混日子！
他的体型特殊，沈瑶琴特地亲自来监督命人给他量过身材尺码，赶制新衣，比后汉臣的服装还要大一号，只得拿来暂时穿穿了！
他梳洗过后将就换上这一袭新衣！
中午；石青玉摆下家宴，要将他向府中上下人等介绍！先与翟谦大哥密议一番，征求得他的同意！三人便义结金兰，福祸与共，生死不移！三人在中厅上摆下香案，由沈老伯监誓，插血盟誓！翟谦为长，李大壮居二，石青玉为末！仪式在壮严肃穆的气氛中完成，接着叩拜李母，及沈老伯，水柔柔大嫂之外，其他人等，便得称他二哥、二府主、二爷了！
他像作梦似的被石青玉抬了上来，从一个穷山僻野里的樵夫、猎户，一跃登上“石府”
二府主的大位！
家中每个下人都以羡慕、尊敬的眼光瞧望着他，心中不无奇怪！
石少主何以出去了半天，带回这母子俩人！
还给以二府主的大位！
须知；石府自从去岁北上关外锦州消灭了长白剑派，虽然，石府在金陵立府不久，门户不大，却在江湖道上树立了莫大的声威！
挑钩镰刀、灭花郎君。折锦罗府、在武林中已取代了长白剑宗的天下十大门派之一的地位！而且是以正当手段获得的！

第二章 义给金兰重叙十年变

第二章 义给金兰重叙十年变

各宗派已默认了石府在关外长白山上的成就，及淮河大泽的地盘！
经过流血的搏斗，石府将这两处地方治理的井井有条，无丝毫能落人口之处，凡事公正严明！
各大宗派之主，冷眼旁观事，已暗自庆幸得人，严成门下人，不得有触怒金陵石府的事故发生！
长白与淮北那是黑白两道，武林及江湖两大势力的结合，石府声势已如日中天！
在此时此刻！
石少主却找来个默默无闻的猎户出身的大块头李大庄，荣任为二府主！
府中上下人等像耳中响起了一声春雷，心中真猜不透他们的少主葫芦里卖的负什么药！
上下人等叩拜如仪，这哪里是闹着玩的事情，这其中过程太突然了！
到底发生了什么秘密事故，才使石少主付出这大的思典，肝胆相照，一见如故，分出了三分之一的权力与资财，当得是霹雳手段的大手笔！
是赌博――赌输了么？
第二天！
李大壮换上赶制出来的黑色绸料劲装，到母亲房中请安，见到母亲气色甚佳，精神比往日健旺多万，心中益发忐忑不安，对自己母子的将来充满疑棋，遂向老娘道：“孩儿蒙石家兄弟见重，义给生死兄弟，实非孩儿始料所及，实是想不出孩儿有什么可取之处，心中慌恐难安！
令孩儿报答无由，娘你说如何是好呢！”
李大娘亮亮眼神笑道：“石家兄弟的药真灵，为娘十年来这还是首次觉得身上的痛苦减轻了些，为娘别的不知道，只看出你结义的大哥与三弟，俱是天下少有的正派人，这一点为娘信得过！”
李大壮尴尬着红脸道：“孩儿不是说这个，孩儿虽然不知世故，凭直觉也看得出府中上下人等，绝不是一伙坏人歹徒，就是不知为什么要我做个二府主！”
李大娘慈目盯视着这个大儿子笑道：“怎么这样不好么？”
李大壮脸孔红胀着急解释道：“不是不好，是太好得令孩儿不知怎生自处，孩儿最初想能在石兄弟这府中，按括个护院、家将之类的职责干干，也就十分满意了！
凭儿子的一把力气，还堪胜任！所谓结拜兄弟那只是石兄弟客气，孩儿也不能不知自爱！
哪知石兄弟是非常认真，如今像是做了二皇帝似的，倒令孩儿没了主意。”
李大娘低头沈吟着道：“为娘知道孩子你有一把力气，除了这，咱娘两一无所有，只管依石兄弟的安排吧，这时还不知道，唉！”
有机会拼命时，孩子当酌情而为，不必再为姐担心，人家敬咱们一尺，咱要还报人家一丈！”
说着眼泪便扑籁簸的落下来，心中不无怅然凄惨！一是的！这富贵是用生命来换的，除此之外，他们母子之间还能有什么呢！
李大壮摇头晃脑，连那只蒲扇般的大手也摇摆着用以加强自信与语气这：“不对！老娘你想左了！石府的武功，孩儿虽然数得上号，大概总在七八名以下，石兄弟绝对不是看上了孩儿的武功气力！”
李大娘讶然急道：“不是么！那就怪了……”
李大壮对老娘分析道：“孩儿现在是二府主的身份，小事情有属下来办理，拼命，大事临头那已是大祸临头，到了玉石俱焚，生死一搏！
兄弟三人谁也保不住脑袋了！敌人不会放过的！
若干个护卫，家将那全得时时上阵拼杀了！临到庄主上阵，门下已死去几千几百人了！
直到那时，孩儿不拼也不成，这大的家业，资财，权位，荣耀，不排命去，孩儿还算是个人么？”
李大娘听儿子分析得合情合理，心中踏实安定下来。
这二府主的身份非同小可，只得安慰他道：“孩子！与人坦诚相处，不欺不诈，咱们母子便由石兄弟安排便是，过不几天便知到底为什么！”
李大壮点首辞别老娘来到前进大厅上，今天算是他二府主正式上任视事！
沈瑶琴以弟妹之礼拜过了他笑道：“二哥！今天你三弟要陪兄长去拜见他的母亲、师尊！”
“啊！”
李大壮讶然道：“二弟还有师等么！伯母昨天听他道及！理当叩汗水是！”
沈瑶琴再笑道：“青玉当年也曾陪翟大哥去过一次，安身等女流之辈，虽已身属石家，尚未蒙老爷子及师公、师母与婆婆的召见呢！
由此可知你三弟对二哥的推心置腹！”
李大壮肃容道：“大壮心感三弟及弟妹们的提携，愧无得报，想找李大壮除了长得高大点，别无长材，论及文墨，不识之无，记及武功勉强自保！
不知三弟因何故给与俺平起千座，高高在上的身份，弟妹能否透露一二，给俺力打开这个闷煞人的闷葫芦！”
沈瑶琴望着他那雄壮的憨像，臻首上那两棵耳坠儿！晃得像摇“波浪鼓”似的道：“妾身也不明白，也许待兄长拜见了老爷子、师公使能知道点消息！”
李大壮点着头！心忖：“坦诚自然！自重而不失礼，随其安排便是！”
少时石青玉出来，对李大壮道：“现在，兄弟陪二哥去个地方，拜见几位尊长！”
他们一起用过早点，即刻起身出府，来至立武湖畔向家小码头，上了画肪，船娘送他们过湖，过去了“枫园”。
枫园已经经营了计十几年，其中有六七千人在忙碌着，比之石府，又有小巫大巫之别！
石青工边走边悄声道：“这里便是“枫园”，是兄弟的师门，石府算是咱们兄弟们的基业，而枫园是属师尊的！
兄弟陪兄长拜见师祖穆和老爷子，若蒙赏识，二哥便能承传“雷霆神刀”的绝艺！便是师祖隔代正式传人了！
能否得蒙地老人家赏识，那便要着机缘大小。兄弟先给二哥心下有份准备。若不蒙见爱也不妨！
咱们哥儿三人使齐心一志，来经营石府，也不稍差多少！
李大壮举袖擦擦早已迸出的眼泪，呜咽着道：“一切由兄弟安排，二哥自从与兄弟相会不弃，这两天的经历，是连作梦也想像不到的事！”
石青玉道：“日后借重二哥之处正多，兄长切不必介意，耿耿于怀！只管坦然处之！”
石青玉带了个巨人回到了枫园，消息立即传上去，流住开来，所经过之殿、堂、楼、阁、花树、国同，人人行礼口称：“见过少国主！”
夏南山夫妇在内厅堂中接见了他们兄弟！
对李大壮之雄壮，衷心赞赏，老眼精目放光！
石青玉少坐辞出，逢会“药堂”。
李大壮一路所见，人人循循有礼，各种药材堆几集如山，药味直充鼻端，这时才知石青工确是医学世家子弟！
老娘的病若是再治理不好，那是归请天命了！
与陈老爹那所草药店，简直不能相比！
待以大礼叩见过了石青玉的母亲――竹君夫人及义妹石佩！
他感慨良多，但愿上天保佑能使自己的老娘，将来能保养得像这石妈妈似的青春永驻，似西天圣母般的！
竹君夫人曾亲切问候探寻了李大娘的病痛，生活起居的安排！
李大壮―一具实以告！
人家对老娘的关怀，令他觉得有欲沐春风般的感激，心里一热，这时又流下清泪，哑声道：“孩儿不孝，愚蠢无知，无力奉养慈母，病情是一年比一年恶化下来！”
竹君夫人安慰着道：“壮地与王儿义结兄弟，你母即他母，假以时日，我那老姐姐定能康复如常，望勿担心！”
石青玉要求母亲带他陪二哥去拜穆老爷子！
竹君夫人笑着答应了道：“老爷子见了壮儿，保准满意你代他物色了个好传入，快跟我来吧！”。
于是他们一行来至地底密室！
穆老爷子还是老样子，大仇已报，脾气好的多了，只是瘫在床上，有时还会气自己不争气，却也无可奈何！
待见到了李大壮时，精神抖然增加了十分，裂开大嘴荷荷狂笑道：“小玉儿，快带那小娃子近前来，让老爷爷仔细端详这大娃儿的骨格！
石青玉却不理会，叩拜如仪之后才笑道：“老祖宗，玉儿心知自己的福薄，不足以传承你老的雷霆绝学，因之，随时随地都刻意留神，找寻佳子弟了却老爷爷的一番心愿！”
穆和吹着胡子笑骂道：“小吗屁鬼，老夫已将这番事业一股脑儿交给你了，你还待怎样！
待你渡过了甘十岁生日，老夫要同你算算总帐！”
石青玉掉下舌头笑道：“谢谢老祖宗慈悲！”
李大壮听了他们老少之间的对话，莫明其妙1石青玉拖着他，带至榻前！
穆和神出大手在李大壮身上捏东捏西，张大了神目，口中哼哼、喃喃的道：“不可能！不可能……”
石青玉笑道：“天生良村！有何不可能！”
竹君夫人笑骂道：“玉儿大胆，怎可与老爷爷没大没小的！”
穆和一边吹着胡子一边道：“咱们祖孙肚里机关，没你的份儿，少给我拦话头儿！”
话罢，又将李大壮捏弄了一遍、猛摇其首，最后还是不得不请教石青三道：“小猴儿精，你说说着，到底是怎么回事，讲对了老夫有赏！”
石青玉正经的道：“昨天玉儿同媳妇去南山买只小犬遇上了大壮哥哥，便起了个私心，先同大壮哥哥结拜为生死兄弟！”
老爷子将头一点道：“好胸襟！佩服！”
“过奖！好汉不计出身低，给老爷爷物色传人，没有个适当的身份，如何能以交待！
这两家合起来那可是个偌大的一番事业，玉儿身把骨太落，分些责任给大壮哥来担当，小玉儿肩上使轻松多了！”
老爷子装得气呼呼的道：“放局！你敢给我偷懒！拣要紧的说！”
石青玉伸了下舌头缩头再道：“小玉儿尚未清教过大壮哥哥，不过，大壮哥哥的身上绝不是天生的，固然世上黄头发绿眼睛的却番人也有这么高大壮实的！
大壮哥却不属被类，一定另有原因！”
穆和与竹君夫人一齐点首！承认！而李大壮也连连点头道：“兄弟说是正是，壮儿是在一睡十天，醒来便长得这么大了！也害得老娘九死一生！
直待壮儿急急慌慌跑回家去，见到老娘只剩半口气，便抱着老娘哭了一夜，待第二天醒来，老娘被俺哭活厂，从此老娘便不死不活的拖了十年！”
石青玉平静的问道：“二哥！现在这里，一人是兄弟的母亲，一人是咱们门户中的老祖宗，都是，绝对信得过的人，说说经过，也许这其中有些奥秘存在！”
李大壮仰头回忆了一番前南的道：“二哥也不十分明白，事情发生在十年前，那时，二哥才十五岁整天提着把斧头去山里砍些柴草，担到市上换些银子！
老娘曾说这把斧头是李家祖上传下来的传家之宝，不得遗失！”
说着便在后腰下皮口袋中，抽出一柄短柄的斧头出来，恭恭敬敬捧着呈献给穆和老爷子观赏！
石青玉母子也凑上来观看，便见这柄斧头形式古雅，相当沉重，想必是柄数百年前的古物！
李大壮凄然的道：“记得爹爹在世时，曾雕刻一柄木质大斧，在壮儿五六岁时便传下了十八招开山斧法！
现时壮儿所会的武功，就是十八斧头，别的功夫便不会了！”
石青王诚恳的道：“二哥，兄弟带兄长来见老爷爷，就是要老爷爷再传你些功夫的！”
穆和老爷子感慨着点头道：“第一次工儿的师父、母亲带他来见我，说已传下我的“雷霆刀”给玉儿！老夫有些遗撼！孩子你且看！
你五兄弟细皮白肉像个大姑娘似的，他的体质适合练剑！
壮儿你与我才是同一类的人，玉儿今日将你带来，老夫十分高兴他有这番孝心！徒弟找师父难，师父找徒弟更难！
老夫年将九十高龄，徒弟虽然也有过！
但，要说形质相近，气味相投，可说是真难，孩子，你若愿意，老夫便收你这个徒孙，你说好么！”
李大壮爬到地下，叩头如捣的道：“师祖爷爷，壮儿给你老叩头！”。呜咽着大声的号哭起来！
哭了些时，穆如仙子拍着他的肩头道：“痴儿！痴儿！人与人之间的所贵，贵在知心，五儿比你精明十倍，终你一生跟着玉儿闯江湖，打天下，绝不会吃亏！”
李大壮跪在那里直点头道：““壮儿一生一世谨道师祖的教诲！”
穆和老爷子长长叹口气再道：“不用自卑也不必自傲，若玉儿容不下你，便不会将你带来会见老夫，老夫双脚不良于行，终年瘫在床＊！
玉儿的师父本是学医的，因机缘凑巧，另有原因，才传下老夫的功夫！
连玉儿在内这两代虽然各有成就，却不能算学成老夫的功夫，不是藏私。原因是他们的体质不向，老夫虽然收了你，却也不能亲自传你功夫，还得由玉地代传！
你是否觉得奇怪，哈！妙就妙在这里！
因为你的体质合于雷霆刀法，他代传的是把法，老夫指点的是心法，心法！
体质不合的人，就是他练得登峰造极，也是差那么一点点！
而体质相合的人，使气机相应，顺理成章一拍即合！”
穆和老爷子神情万分兴奋的再道：“这事也不忙在一时，先由王儿慢慢指点你基本招式，弄熟之后，下次来老夫再传你心法！
其实心法工地也会，然而他都传给你了他便是你的师父了，要老夫何用！这就是玉儿的孝心不忘本的表现了，我亲传了你，便算是真正了却一桩心事，以你为唯一的徒孙！
你们还是好兄弟，辈份不差，老夫百年后，可以了无牵挂的去了，大仇得报，绝艺得人，老夫便百无遗憾！”
竹君夫人面目失色道：“老爷子，春秋鼎盛，孩子们的许多事，还也要仰仗老爷子的虎威来完成！”
穆和叹口气再道：“是的！还有许多的事尚未交待清楚，不过，有此进展，老夫十分满意了，你别想左了，事情一桩桩的办得完美无缺！
老夫神情开朗，心中歙闷一去，活得百龄绝对有此信心！”
三人一研大喜，立即跪下齐声道：“愿老爷子万寿无似！”
“好好！都起来……孩子们！”
这坚强不倒的老人双眸之中有些瑞温之感，自从十年前那场龙氏世家族灭的大变之后，曾掉过一次眼泪！此后，一腔怒火，时刻在胸腹中燃烧着，自从用功过切，十年前走火火魔，残废了双腿，肝火更旺，脾气爆烈得住一只火药罐子！
好在夏南山以医者之心，深知肝火之由来，除了猛下戾药疏导之外，就是逆来顺受，绝不抱怨。勉力相处！
有时则命夫人与竹君夫人劝说！
老人一生未婚，只要见了女入便没辙儿，两位夫人入室，刻意对他嘘寒问暖，招呼几声便像服下顺气丸，灵得很，便乖乖受她们摆布了！
因之，在这微妙情况中，在榻上渡过了十年岁月！
如今，这老人哭了！
像个大胡子婴儿似的，泪眼滂论，这是直极而泣，一股炽烈的，积压多年的肝火，一下子喧泻出来！
石青玉心中明白，老人家这一哭，比他师等骗他服下百剂良药都管用，再活个十年、计年毫无问题！
激动的情绪过去了，老人眼望着李大壮。越看越开心，幻想中时光倒流八十年，自己时当少年，不也正是这般雄壮英挺，卓卓不群么！
壮地！壮地！比自己当年还要壮实！
他扯着李大壮的蒲扇般的大手，摇晃着慈爱的道：“壮儿！告诉老爷爷十年前的大变经过！”
李大壮点头思维着，整理一下头绪道：‘哪一天，壮儿手持大斧，深入汤山，路过三峰，越过五岭，来至一处山谷，那里山形陡然变了样儿！
那座山峰处于群山之中，峰上寸草不生，虫兽皆无，飞鸟不临，寂挣如死！
壮儿心中惊疑，随手捡起一块拳大石块轻轻一捏，石碎如砂似粉，心中奇怪，看起来是块硬石头，怎会这般配酥的不经捏，乱石满目，又捏了几棵，块块手是！”
老人点首插口肯定的道：“那里当年也许是个火山口吧！石头都被地火烤酥了！后来呢！”
“壮儿激起了倔脾气，管他是哪里，反正既来了，便想进去瞧瞧，于是，便在大大小小的乱石堆中，左转右族的深入！
细察地上，连只蚂蚁也找不到，连棵草根也看不到！
当时，壮地一个劲儿的顺山上分下来的壑谷，一层层的向上爬去，终于来至半山！
陡然觉得渐渐炎热难当，呼吸困难，身上有些汗湿，一出来便消失了！
头昏脑胀，这时才明白何以寸草不生鸟兽绝迹的原因是这里的天地似乎变了样儿！
热得不能生存，同时也发现了一个奇迹。就是这柄斧头了！”
三人听得呆了，竹君夫人枪口问道：“斧头怎样？”
李大壮端起斧头，将一边的斧面靠贴在口唇上道：“起初是觉得右手上有些凉意。待抬起斧头贴上面颊，神智被斧面传来的凉意一激，便清醒了过来！
壮儿胆气立壮，将斧面靠上后端，呼吸着斧面上传来的一丝凉气！
转头四顾想找个阴凉山洞之类的所在，先避避将日正当中的毒热大太阳！简直把人晒成人干！”
“找到了么！”石青玉关心的问！
李大壮摇摇头再道：“没这么简单，便）顺着一座座大石笋再向里深入去！也不知经过了多少次的失望！又深入了十里地！”
老夭爷总算不负苦心人，终于被壮地找到一处洞穴，穴外尚有个小小的台地，人一踏上台地，便觉清凉些，口渴的厉害，四处辽望，想找寻到水源所在！
壮儿凭多年在山里混生活的经验知道，地面突然有些凉意，便是接近水源所在！一定有山泉可喝！
但，这附近山沟中却没有，四周我了一遍，离台地越远，热得越燥人！
判断可能水源在石洞中！
石洞人口不大，仅能躬身而入，是属于山猪、野狗、胡狼等大动物的兽洞，于是便小心――戒备着走进去！虽然找不到水喝，身体立刻舒坦多了！
内里不算小！头顶上石钟乳垂吊着平奇百怪！灿烂夺目！倒也有些可爱，便找个大石堆坐下来向洞中四处打量！
洞中阴干，壁上绝无水漏渗出，但是这凉意从哪里来均！待眼睛适应了石洞的光度！
壮地不死心，再仔细向里慢慢走去！将知觉灵性提高着竖起耳朵，听着看有没有水流声或那滴水声！
“喀！”的一声！像是一滴水滴落人静水中！
将壮儿的心滴活了！判断出滴水方向，立即小心已走去！只要再能听得一滴两滴便能找寻到水源！
不多会，传来一阵“沙沙”的声音！
那声音是有个活动之物的擦地声！
“蟒蛇！”
在寂静中，壮地的心“哈膨！”跳个不停！恐惧极了！
“沙沙……”的继续着传来！
壮儿将手中的斧头紧了紧，全身劲力绷紧着，只要不是一大群，壮儿不惧它！总要让它吃一斧头！
壮儿看到了，在一座大青石后方，蛇蜒着游出一条比手臂还粗的一条大蛇，红头白身！
脊上有一流小许黑色花纹，绿色眼睛。红舌能仰长两尺，前端开叉吞吐着。
头部高抬，前后上下晃动着，身子有三分之一是高抬起来的！
壮儿的双脚已挪不动了！在此时转身逃跑是来不及了。
只有拼命！
蛇头在五尺外闪电般的急袭而来！
说时迟那时快，壮地心志一顿，闭住气，扬手一斧劈出，斧头带出一流冷风，窜上来的蛇头，立即后缩再探身而入！
壮儿来不及转腕，立即带回，斧头擦着蛇颖而过！
可惜，若是斧刃那便得手了！
蛇头缩低一尺，它已吃到了些小苦头了！
壮地立刻掉转斧刃！横斧相待！
那蛇也会扭着身子侧攻上来卜向壮地的右手臂外攻上，哪知壮儿手中的斧刃早就转了斧面在等着呢！
于是，蛇头斜身疾探！攻向壮儿的腰肋！
壮地吐气开声，大喝一声：“杀！”
如响起一声焦雷，回声“隆隆！”斧刃已反挥而出，斩在蛇头之上！
“吱！”的一声怪叫，缩退回审！
一头钻入洞壁报处一个小洞中！蛇尾露出一截，尚味缩人，壮地急上一步。
一斧斩下！那蛇皮其硬！那一斧未斩断蛇尾！它躬一下身子，便整个缩进洞里去了！
壮儿呼口粗气，怕它有跑出来，便放下斧头，搬块大石将洞口堵塞起来！
两斧头没有轨了它。壮儿的胆子不壮啦！冷汗一身，口中更渴得厉害！
四望一眼，恐怕小洞多的很，说不定它会由另一个洞中跑出来偷袭！
立即跃上那方大青石！
老天！
一脚一踏上石面，凉丝丝的舒坦极了！
壮儿一面向四面打见，同时挪动脚步！向大青石中心处走去！石中心有些低凹，脚下更凉快了！
低头一瞧！中间有个小洞！冷气扑脸而上！
侧身窃听四周动静，再也没有水滴声发出！
罢了！只得蹲身享受这个冷眼的凉气！
那洞只有杯门粗细，直上直下！仔细打量，里面像是有些水气的样子！
心忖：“这是处寒泉之眼！蛇是怕冷的！谅它也不能藏在这里面！”
那时壮儿身子小，伸手比了比，四指并拢，尚能伸入去！使伸入去！内中奇寒彻骨，只浸湿了四个手指头！提出来，以舌头舔舔指上的水路！
两手交互者伸入，那水露清香甘冽，奇寒如冰，一入口使暑热尽消，腹中已不祝广阔！
心忖：“这里，没什么好玩的，那条大白蛇斩又斩不死它！若是让它缠上身来！我命休矣！就让它盘踞着婴！”
便起身退出山洞，出来时，那毒太阳也不见得如何热，提着斧头向山下走去！不料，石笋成林，来路早已忘怀！
使东一头西一头的闯去！下得山来已太阳偏西！
陡然，头脑有些困乏，强打精神，在山下又走了一程，实在忍耐不住，只得找一处树荫下躺在草地上，将斧头插入腰带上，便沉沉睡下！”
石青玉听得津津有味！笑道：“二哥一觉醒来如何？”
李大壮又叹气又摇头！自嘲似的笑道：“不得了啦！身子突然长大到现在这个样子！衣服上下都撑破了！壮儿当时可吓坏了！
一湖而起！人便飞上半天去了，足有五丈高！”
心头一惊，便坠了下来！跌了个屁顿！
爬起来，却也不觉得有如何不适之处！
春天色是黄昏将近，夕阳西下之时，只得将上衣脱下，将挣断了的腰带接起来，弄了个烂布裙儿遮住腰下，包着露出来的光屁股！
提着斧头便向家中跑去！要老娘再缝套大衣服穿！
于是迈开大步，一溜烟似飞奔而去，越跑越快！
二三十里地，身不乏气不喘，好不自在！心里正高兴着！
不料。
回到家中。喊了几声娘！
“娘！娘！壮儿回来了！”
却不见回应，来至房中，老娘已在床上停了尸！口鼻之中，半分气息也无！
壮儿这一惊便抱着老娘痛哭起来！

第三章 旋风巨斧连辔赴故居

第三章 旋风巨斧连辔赴故居

奖了会，壮儿冷静了下来！不死心！老娘口里没有气了，俺不能给她输口气么！
于是，连忙口对口儿给老娘输气！一口口的灌下！
也不管有效无效，输一阵，哭一阵，喊一阵……
也不知过了多少时间，抱着老娘倒在床上！
待第二天――壮儿一觉醒来！老娘也醒了！活了！被俺哭活了！
只是，壮地抱得紧，使她挣扎不出来！
也许她老人家，还不知抱着她的人是谁呢！
俺太大了！老娘，休养几日便渐渐康复、替壮儿做了件合身的衣服！
各说各的，两面对证，才知道，壮儿那晚在树荫下一觉睡了十天！
老娘在家中是每日盼望，日夜的哭泣，不饮不食，肝肠寸断，老娘不想再在这山上孤独的活下去，躺在床上，只认为俺已死了！再也不会回来了，准备饿死算了！
唉！若再晚回来一天！老娘是保准断气归阴无疑！
三个人低头沉思，静静听着这经历，这故事！
有神奇！有惊险！有亲情！有伟大的母爱！
竹君夫人首先回过神来，偷偷抬头望向白己的娇儿！石青玉！
眼眸中充满了慈爱的圣辉，是幽思、是激情！
这几年来，爱儿离开膝下！何日何夜不是提心吊胆，中夜惊梦！
当石青玉回醒来，也是目光首先投向他的母亲！
竹君夫人暗暗幸福着！这儿子比她自己尊贵万倍！
壮儿的老娘的经历，她是最能理解，身旁失去了壮地比失去了自己还要痛心哀伤卜壮儿的娘，还有勇气自绝！还能良主的安排自己！
而她――玉儿不在眼前！是如何牵肠挂肚！江湖仇杀！何日方休！
去年。
玉儿北上长白日，每日里心如刀割针扎，还得强作欢笑！不敢表露出自己的心声！一有信息传来，心里如悬吊桶！似临深渊赴薄冰！
穆和老爷子干咳了一声，打破了沉寂，抬目望着石青玉道：”
“玉地！你说壮儿到底是怎么回事！那寒泉中是什么古怪！”
石青玉点点头！却望着李大壮问道：“二哥！这件事，你都告诉谁了！’”
李大壮茫茫然的道：“‘俺与老娘单独生活在山中，无邻无友，不然，老娘也不会钻牛角尖，自行寻死！除了告诉了老娘之外，这还是第二次叙说此事！”
来至市上城中，人人都看着俺像发现了个大怪物似的，挪榆、调笑、恶作剧、甚至辱骂、讽讥、笑德……”
因之，我也不同他们接近交往，心忖：“本大爷正常得很，我行我素，力气大身子壮，哪个也不敢欺到壮地头上来！
壮地也不去招惹他们，这十年来，早出晚归，平日里但只打些柴草卖了，得了银两买些日用杂物带回山上，母子过活，倒也逍遥自在！
前回老娘已病得厉害，俺不敢单独把老娘留在山上，便带在身边照应，故捉了些山鸡、鹿子。想多卖些报两给老娘抓药去，那老郎中的药价越来越贵了卜一副药便要三四两银子！
自从那次出事之后，早出午归，从未再离开过老娘半日以上！
也总是上午老娘精神还好，一到晚间便昏迷不醒！”
他脸上红红的升起了红潮，隐喻的低头道：“还急了摇她不醒，只要渡几口气准入她腹中，便能精神过三五天。过此便又奄奄一息！
壮地渐渐长大了，便不好意思同老娘口对口儿亲嘴渡气，便抓药给老娘服用！
不过，夜里还是躺在老娘的下脚处，夜时可以随时照应着她老人家！”
石青玉肃然点头道：“二哥，尚幸你孝心感天，起初几年你渡给老娘的那几口气，便是她能活下去的泉源！
之后，没有气渡过去，病情渐渐沉重了！
好在夜间兄长与老娘睡在一起，你呼出来的气息，老娘便吸收了去！也仅能维持个不死不活的局面，她吃的那些药都是白搭！”
他没有告诉他，现在老娘吃的那棵药！
当年曾卖过百万两银子呢！本钱也需十万两以上！
石青玉面对老爷爷再道：“二哥十年前所喝下去的东西，虽然不多，只是舔舔手指头，那也已经过量了！
五儿从种什迹象上推断，那是天地之间传说中的至宝“青空石乳”。服下一滴，便能起死人活白骨，只要当时气息尚存！便能寿纪再延！”
穆老爷子对药物却是一窍不通，听了似懂不懂！只知天下之大，造物之奇了！喃喃的道：“可惜已过了十年，不知现今怎样了！”
石青玉点着头道：“不论如何，玉地想，再去一趟！能否取到，但凭天意了！只要那个洞还在，就是灵宝被人取去，咱们倒点水洒进去，刷刷锅子也不虚此行！
取回来，不但老娘的病，能立刻起死回生，老爷爷的腿上经脉也能畅通起行，还有孟伯伯的毒，立即解除！
不但如此，咱们家里，便百世其昌，武功天下无敌！
但也得不道天忌！
若凭此而多行不义，那也会死无葬身之地！
不论如何，这秘密再也不能对外宣泄，否则天门大祁立至！”
三人听了！一则一惊！一则一喜！
李大壮急急悄声道：“兄弟！取来那玩意，老娘的病使能好么！”
石青玉望着他那纯孝感天的模样点首道：“不但能够好，而且寿过百龄！”
“那么兄弟！咱们何不快去取来！”
李大壮急得两只手在抓伸着，坐立不安！
石青玉看着他那份猴急相，却慢丝条理的道：“因为兄长当日不知究竟服用多了，所以才一下子长了个大个子，天生神力，万毒不侵，那里剩余多少还不得而知！也不知多久才能滴出一滴来！”
“有！有！当日只是手指够不到！捧不出来！若能捧出来！说不定二哥会喝个光溜溜！”
李大壮颇有自信的急急解说！生怕石青玉不信！
石青玉瞪着他道：“二哥！尚幸那洞儿太少！你捞不出来！不然，一总喝光了！兄长会变成一具石人也说不定！五脏六腑恐怕会被灵乳凝结！”
李大壮立即脸色煞白！手抚胸口一派惊愕！
“再者，是否已被那毒蛇喝光了呢！
再者，若有武林健者知道了说不定也能生出想像不到的变化！
囚之，咱们要有万全的准备才能去！”
“唉！要是没了这可怎么办！”
李大壮烦恼得头皱得紧紧的。
石青玉笑道：“真没有了也不打紧，还有你呀！老娘的病慢慢也会好起来！”
李大壮张目瞪口，手指自己的鼻尖道：“我”
石青玉笑道：“二哥，以后千万要小心，别要给识货的人骗了你，放了你身上的血，虽然效力差一点，还是管用的！
在功夫未修练至绝顶身手之前，不要离开我，要是你被人家发现是一个“宝血玉人”，要人家喝了你的血去，世上便多出一个恶魔，天下虽大，武林高人虽多，却也无人能制服他了！”
李大壮吐吐舌头道：“真的么！我的老天！这可怎生是好！”
石有王笑道：“所以咱们要预防突变之发生，事先准备周详，在万无一失的准备下，来巧夺造化，光大门户，造福万民，莫辜负老天惠我特多！”
竹君夫人点首道：“玉儿、壮儿、有此慈悲心肠，行雷霆手段，解万民于倒悬，拯江湖于水火，为娘的便心安理得了！”
穆和老爷子却不管这些未来之事，当务之急，没过于首先了解j年壮儿的功夫如何！遂道：“壮儿！将你的家传斧法，表演一趟，让老爷过目看能否排＿l用场，如果不成，不如先学几把刀法必要时哪怕不能自保！”
石青玉急忙拍手道：“对极了！到底姜是老的辣，老爷爷经验丰富，一针见血！”
老爷爷心中高兴着嘴上笑骂道：“马屁客，少给老夫高帽子数，老爷爷还比得上你这头猴儿精！”
四人哈哈一阵欢笑声，迎来了石青玉的师吁，一阵铃声响，一个盛装中年夫人姗姗而入，先给老爷子请了安，与竹君夫人道了福！
青玉带着大壮行了礼！
夏师母笑道：“祖孙三代，笑开了花，什么事这般欢心！”
石青玉赶忙回应道：“老爷爷已收下了壮哥哥为隔代传人。现在要壮哥哥表演他家传功夫瞧瞧，师母，你看，他扭捏得像个特大号的壮丫头似的！”
逗得大家又笑了！
李大壮福至心灵，也口称师母道：“师母不知，壮儿从小长得这么大，尚未曾与人打过架呢！
只是胡乱勇耍斧头！不知是否管用！”
夏师母笑道：“嗅！一般市井混混见了你这般大块头，当其要考虑一下自己是否挨得起你一拳头！我相信没有人敢找你的麻烦！”
于是，李大壮拿出开山斧来，献个大礼，口中道：“老爷爷、师母、娘亲情多指教，壮地放肆了！”
深吸口气，杨斧而出，十八路开山斧法施展开来，立刻密室中风生隙末，呼啸激荡，寒气如丝如缕随着斧彩的翻飞回旋，一阵阵逐次加强积累起来，功架十足，身手轻灵！
一般情况凡是高人长腿，便具憨像，而李大壮却是正常的人，斧法精微！
这时，斧影如山立浪倒，威武壮实。，带起的劲风过强，逼得站着的三人，原地立足不易，一步步不自觉的退去墙边！。
好不容易的挨过了那十斧的激荡，估计下来，每一斧足有千斤之力。说他有万夫莫挡之勇，也不为过！
李大壮在场地中央收了斧头，室中的劲风久久不散，四人如梦初醒，石青工拍手鼓掌喝道：“二哥，虚怀若谷，有这好的身手天下去得，密室乍小，用了几成劲！”
李大壮红红脸不明何指道：“不知道，壮儿每日清晨起身，洗把脸提着斧头，去院中舞弄一遍，十几年下来，风雨无阻！”
老爷子用手指梳开着被劲风带起飘散了的胡须点头道：“外家功夫，真难为你了孩子！
这套斧法满不差，行走江湖还混得，不过，有些招式因你身材高大，出手指向原来部位，便起了变化，上三路六招若是碰到了对手矮小，便是等于空耍了，白费了些气力，临阵之际，首先要考虑敌人的高度，今后须得将腿上脚下工夫加强！
临阵才不会阴沟里翻船。推山倒柱，中人暗算，这事由你石兄弟给你设计，解说，喂把比划，用不了几天便能豁然贯通！
小猴儿精，鬼点子最多，说句真心话，老爷子是仗着辈份大，真功夫差那小子一半有多！”
惹得室中家人又是一阵欢笑，俗言道：“人逢喜事精神爽！”
夏师母日上随着笑，心中却大是惊讶！小玉儿真是个鬼精灵，我夫妇伺候他二十几年，从未见过他欢笑得这么开心，当真邪门！
小玉儿的门道真多，不知哪里弄了个大块头，逼得老人家改了常性，但愿能常此不变，合家欢庆，天天喜气洋洋这该多好！
石青玉跪下来叩头笑道：“老爷子金口已下，小玉儿便当仁不让了！”
李大壮也跪下谢了思典，才辞别了老人！
石青玉领着李大壮在枫园重要所在，将李大壮介绍给各重要的职事的人员，一体周知！
从此李大壮，在枫园便是小园主的拜八字的二哥！
在石府便是二府主！
石青玉从药室中提出一些应用的药物，便带着他去拜见孟浩然老伯伯！
孟浩然儒雅和善，一见便令人肃然起敬，如沐春风！
石青玉闲话几句，便转入正题，道明来愈！
孟伯伯却是真本实料的肚里有学问，手上有功夫的人，不像老爷子那般依老卖老！
孟伯伯河！和些情况后，看相、观气、探心、测性有他一贯的学理基础，最后命李大壮表演了三招斧法，使即叫停！肯定的道：“这斧法是北来当年，梁山泊上好汉，李逢当年的“旋风十八斧”，斧头应有两把，许是后人分家，被分开了！
李逵当年在梁山上安定下来，想孝顺母亲，背负着老母上梁山享受富贵。
不料，在半路上弃母取水，待回来时，老母已被老虎咬去吃了，唉！你也是天性至举之人！
你母幸未曾因你而亡，有枫园的医药，不难渐渐康复，能在石府中信养天年，乃是上天德意！”
孟伯伯提示了些武功心法，用以配合他的体型及心性劲力，都松当中肯！
石青玉与李大壮叩讲教诲之后便辞出！
回归石府，已是华灯初上，两人急急去精舍春视大壮的母亲，大壮见母亲精神尚佳，便安心多了！往常母亲这时已躺在床上已气息奄奄！
夜里，母子再相聚，李大壮说明这一天的经历，明白了自己身上的“青空石乳”的发气是医治老娘的病痛良药，便请求老娘答应口对口给老娘股气！
李大娘自是不答应，便道：“为娘服了石兄弟的药物不是很好吗！”
“娘！孩儿不放心！”
李大壮跪在地上苦苦哀求！李大娘被儿子缠得无法只得勉强答应了，急急渡了二三十四真气冲入老娘腹中！
李大娘自从看出儿子长大了，懂得了男女之情，有几年了也不曾获得由儿子口中传过来的灵气！
今夜当真是舒坦极了！病魔像已高体而去！其实她早就经验出儿子渡到她四中的气，才是医治她的良药仙方！
但儿子大了，这男女之情的口对口的动作，便是母子亦当讳忌，一旦若逗弄得儿子犯了性，那还得了！
所以，宁肯自己死去，也不敢对他说明，让自己每日在痛苦中煎熬！
现在，见儿子知道了，是以医者之心！
当然再也不会想到男女之欲上去！
住在石府，可不是往日她住在山里那般寂寞，美女数百名，个个芙蓉似的脸蛋，切娜风姿。一日之中已有几十名姑娘来看望她了！
她虽是乡下人，这人情世故，还是使得的！
李大壮一下子平步青云，这石府二府主的权威，能大得吓死人！羡死人！
关外半壁江山，江北卡里大泽，未来的事业方兴未艾，趁此机会来孝敬孝敬李老夫人，只有好处，没有坏处！
因之，李大姐在这一天之中，颇不寂寞，浅尝到富贵人的滋味！
老夫人在儿子耳边，提名道姓细说一番！
李大壮却“嗯嗯！”连声应着！并不热衷，最后道：“娘呀！咱们母子才来到家里一天，孩儿想先跟兄弟将功夫练好，老娘要抱孙子，也是两三年以后之事，万万不可答应了谁！
闹出笑话，让石兄弟为难！
须加！这些女孩原是石兄弟的属下！
“一旦弄乱了，土石兄弟称她为嫂嫂，这事万万不可！”
沈弟妹不是曾说过由她来安排吗！老娘你老先不必急着煤这个心了！
明天孩儿陪石兄弟去取灵药回来，给老娘将病早早治好。待老娘病根除去，孩儿才能安心！
石兄弟的事业大得没法计算，人家以这般礼遇咱娘俩，可要自知进退，别闹个大笑话！”
李大娘一肚子的如意算盘，经儿子一开导，便省悟自己没见识，乐昏了头，有些事情可不是由得自己没头没脑的便能决定得了的！
尤其这大儿子的媳妇儿！这关系可大了！不但是儿子的一半人，同时也是石家产业三分之一的继承人！
一个弄不好！看错人。这祸可惹大了！
她猛打个冷颇，终于接受了儿子的意见！不容草率成事！
第二天！
石青玉与沈瑶琴陪着李大壮走了！
石府外事由翟谦主持，内府由薛金凤主持！
没有交待去哪里，只说要三五日时间，才能赶回来！
三匹骏马，装备齐全，绕玄武湖，直奔镇江官道！
由钟山东口。斜向南方，缔了个大弯！
中午时来至李大壮母子居住的草屋！
远远便见到了一处杂树林，有条入山的小径相通，翠竹千竿牧草如茵，两间茅草覆顶的山居，隐若可见，来至屋前，尚有一曲清溪，绕压而过。
李大壮盘马落鞍笑道：“这里便是二哥的家了，中午在此打个尖，往后不住了，且容二哥略为收拾一番，那位天涯浪子有缘，便容他遮风避雨！”
石青玉点头道：“说得正是，你找三人原都不是富贵世家，十年前兄弟也是母子三人相依为命，茅屋两间，至于瑶琴亦是父女档，蜗居陋巷，不闻于世族公侯！”
沈瑶琴四顾打量着笑道：“二哥，少主你们两家，都是世居乡间，鸡犬相闻，晨迎朝云，晚送彩霞，鸟语枝头，虫鸣月夜，童年多享受到大自然的洗礼，在山野里奔跑，田园中呼号！
不像小妹，生活于人烟稠密的市井，生活空间小得可怜，家与家只一板之隔，整日里眼前所见多是人生苦难，岁月的煎熬，你争我夺！
所听到的便是儿啼娘号，打架咒骂，强者横行，弱者忍泣，没有一日安宁和穆，美丽憧憬的童年，便是在这尖税的闹闹嚷嚷中混过！今日回思，像是场恶梦！”
三人进入屋内，沈瑶琴下厨烧菜做饭！
李大壮将所伺养的六只老母鸡统统宰了！
石青玉去菜畦中，拔些青菜回来，与沈瑶琴一起忙碌！
李大壮将母亲房中衣物用具，全部整理一番，存放一只木箱中！睹物怀旧，感慨万平！
家中尚余一罐劣酒，三八一桌吃了餐最富人情味的中餐，渡过了一个时辰的乡居生活，兴致很高！
饭后便即上路，深入汤山五六十里，山荒失径！
李大壮也有十年没有来过，当年多在二三十里地之内范围中活动！
三人一路挽辔慢行，两个大男人心情都十分沉重！
只有沈瑶琴不知就里。心胸开朗，像是郊外旅行般快活！
陡的――转过一处山角，李大壮扬声道：“兄弟！看！远处那一片焦黄灰白的山格便是了，还是老样子没有变，其他的峰峦都是青绿油油遍地树五相间，只有那里寸草不上，鸟兽绝迹！”’石青玉精目放光，驻马遥望，国似利箭，心如标的！心中默涛道：“老天！感谢上苍，未来一生的福祸安危，这刻便决定了大半“青空石乳”，人间至宝，尚未迁移他去！”
他知道凡是穷山恶水，必有天才地宝蕴育其中，无缘眼前过，有线巧相合，他迟迟没有积极准备西去的事宜！
便是因内心中迟疑不决，总认为尚缺点什么！
他曾向师等承诺过――西去边荒，追寻大师兄的下落！
六年了人信毫无，凭大师兄的身手人品，不可能……从世上消失了！
李大壮转头望着他诚恳的道：“兄弟！你在想什么？”
石青玉怔然心神入窍，歉然一笑道：“二哥！兄弟是在想一个远大的计划，明年便可以进行了！
咱们若无变故，一切正常，取回那东西，来年便可以西行万里，远赴大漠了。”
李、沈两人大吃一惊道：“什么！”
其实已听得清清楚楚，还是不相信五青玉这惊人的决定！要移师万里，远征那苦寒之地，荒漠之域！
石青玉镇定如恒的道：“是的！赴天山，技流沙，提刀异域！”
沈瑶琴吐吐舌尖，俏皮的溜地一眼道：“小妹是个跟庇虫，上刀山、下油锅，唯大老爷之命批从，你说住哪便往哪，跟哪方便哪方！”
李大壮道：“兄弟决定了的事，绝错不了，二哥福祸与共！
咱们再靠近一点，选个所在过夜去，二哥分的不慌，只懂得凡事要一件件的办，荒山露宿，俺自信比兄弟弟妹经验多一点！”
三骑骆马前奔，不一会已来至那碎石垒垒的山用下！在夕阳衔山垂，残阳醉颜红的黄昏里，他们找了处谷口巨石作屏障！
马包上除了食物外，使是饮水带得最多！
李大壮手提四个大布袋，远去有牧草可判的山坡边，收割装满提回来，准备马匹三四日的食用！
石青玉与沈瑶琴在附近聚石成堆，布设了个奥秘玄妙的阵式，用以保护马匹走失及歹徒深入！
若有人不识玄虚，闯了进来，便别想能自行逃走！准会累倒在阵中！直待他们回来才能获救逮住！
晚餐没有起火，中午的烧鸡包饭，喝的是百花露佳酿，三人吃得津津有味！
于乱石堆中支起一座小帐！
石青玉借此时机传授了李大壮“九转玄功”的修习心法！
李大壮灵智很高，一经指点便会，体内潜蕴十年之久的“青空石乳”的灵气，从此有了归宿，可以集中运用，聚集在经脉中！
再也不是遍体散处，漫无通路！
他已经入门，使一心求进，坐息中体内真气依穴道流程，穿织不熄，欲罢不能！
他深知自己年已老大，时不我予，身居要位必须有相当的武功学养方能不被人讥为尸位素食，名位不符，现在正是分秒必争！
一旦上阵，方能一鸣惊人，建立起他二府主的至高形象！
中夜――石青玉难以成眠，便悄悄离帐外出，在附近散步，这里当真是座死他，运足玄功，周巡一次，赊帐中两人是有呼吸的活物之外！
偌大地盘，了无生息之声，有若进入太虚！
沈瑶琴是女人，女人心细，她更是个不平凡的女人，一棵爱心全系在石郎身上，共其福祸安危，舍命以赴，爱情令她甘心情愿的放弃了自我！
以石青玉的喜怒哀乐为依归，只要有机会一棵心便尽其所有的关注在个郎身上！
初时，暗自窥视着石青玉的身影在周围流动，徘徊，俯仰顾视，像是心事重重，有一个乱结解不开似的！
最后，她终于忍不住了，晃下身影便穿帐而出！
两人亲手相携，靠肩而立，心心相印，灵智一体，互相感应到各有一棵挚爱的心，在试图，更凝结更融合！
沈瑶琴悄声细语，关怀切切的道：“能透露些情况与妾身知道么，也让妾心分担一点哥哥的酸、甜、苦、辣，喜庆哀怨！”
石青玉摇头道：“与二哥的消合离奇！为兄在想，妹子那天好兴致要买条狗来养，当是神来之笔，大有神通！那条狗还好吧！”
沈瑶琴羞羞怯怯的道：“妹子很满意，遭塌了一棵药，现在相当灵慧，闲来无事，心血来潮，居安思危，近身侍卫，人不如狗，小妹是为咱们安危计，人无远虑，必有近忧，因之，便一意孤行，哥！请别笑我痴！”
石青玉将握在华中的柔夷紧了又紧的道：“你们女人的直觉实是玄妙，若无此行哥哥的心结伯要十年也打不开，明天中午，若无其他意外事故，即将打开！”

第四章 死谷流毒投身不归路

第四章 死谷流毒投身不归路

“到底是什么事，你们兄弟俩才结拜了两天，去了趟枫园，便神秘兮兮，你的行动早露了底了！既然知道妹子有些神通，这事又因我而起，使不应该瞒着找，快快从实招来！
否则，便棒打无情郎，看你下次还敢不敢什么：“都将老娘撇下！”
石青玉“嗤”的一声，抱拳躬身道：“咱家里的河东狮吼了！为夫这厢赔礼也！请暂息雌雷之威！”
沈瑶琴立即投怀送抱，将一个软绵绵的娇躯送上去，任郎君的魔手真情的抚爱一阵阵的酥麻电击，侵袭上来！
极口虚张樱桃乍破，十分顺利的便吻合在一起，男欢女爱，火焚浪涌，一阵紧似一阵！
这番天地交泰，阴阳台流，然而热情总有消歇时！由激情趋于平淡，由平淡而又不忍分离！
石青玉在她耳边悄声道：“大哥此行，若能获得一些天地至宝“青空石乳”，哥哥便可无牵无挂的西行了！”
“这得失之间，定是难以使心潮手静如常，哥哥何曾是小家子气的那种人，然而，这时却使哥哥近乡情怯，不克自已！
二哥曾用过一次距今已十年了！是否被人捷足先登，或者另有变化，若空留宝山，那取宝之久又是谁呢！
若是邪魔外道得去，这江湖大劫，将必杀戮重重！咱们故然尚有二哥可以招架，真到那时咱们的前途便可能惨淡无光！”
沈瑶琴摇头道：“哥哥多虚虑，天下宝物，并非以此为最，焉知塞翁失马，不另有所遇，小妹时至，多来几个直觉，不是便应刃而解了吗！临危不疲，处变不惊，冥冥中，只有天心在！”
石青玉不同意她的论调道：“多算则胜，小党则败，不算则亡，哥哥出脚留痕，不凭玄虚，希求空茫，不着边际的事物！”
无话则长，有话则短，不知不觉已东方之既白！
他们急急赶回帐中，只见：李大壮这时正是天人交泰，满帐清香，久聚体内之“育空石乳”由顶端发散出余气，过此之后，他身上的石乳使再无有发泄之虑，全部精华便可归于己用了！两人进帐已看得直了眼！
石青玉得天独厚，小时便有灵药培基，五岁助基练气，良师益友，多方灌溉，十五年刻苦，今天也不过有此成就！
而李大壮只一夜工夫便轻易的跟了上来！
可见“青空石乳”之灵气是多么的珍贵！
日上三竿之时――李大壮才认定中醒来，睁开精目，看石青玉夫妇关爱专注向他祝福似的目光！但羞红双顿的道：“一觉睡到大天亮，真不好意思！”
石青玉笑道：“无妨！二哥是玄功初成，可喜可贺，我夫妇喜见咱们家中又多了一名特级武功高手！”
李大壮浑浑噩噩的道：“是吗！二哥只觉得身子轻松了许多，这法真灵，兄弟！二哥感激不尽！”
石青玉笑道：“这话谁也不准再提，自己人理当如此！待回归石府便将老爷子的“雷霆神刀”十八式，代传二哥，那便天下去得，江湖闯得！”
“刀招、斧招可以合起来用么！”
“可以，那柄雷霆刀还应由二哥跨带在身！”
李大壮摇头不依道：“那是兄弟之宝刃，二哥有这柄斧头即可！”
石青玉笑道：“兄弟是以剑为主，弟妹还有一柄与“雷霆刀”同时齐名的宝刃“血刀”可佩！”
李大壮直性子，不敢推辞，只是低头左右连连摇着！
沈瑶琴从中解释道：“这样吧！二哥的斧头是祖传，遗弃不用也不成，“雷刀”又是穆爷爷新传香火，二哥先拿回去保管着，待有了大侄子、二侄子时再择其中一人形格相近的传刀、岂不皆大欢喜！”
这话入耳心动，李大壮终于点了头！
石青玉夫妇哈哈大笑，双手齐仲一把将李大壮拉了起来，一齐跃身帐外，各自活动一下筋骨！
李大壮抽出腰下开山斧，施展开旋风斧法，罡风呼啸，威力比昨天在地底密室中，更见紧密快捷！
他只觉身子空灵，真力集中，整个的人比往日灵活了百倍！
一套斧法使完，怔然顿住，但，立刻有了新的动作，突然向石青玉跪下叩了一个头！
石青玉冷不防，他的身手已有造极的成就，有心为之哪里阻止得住，立即将他拉起急声道：“二哥，要折杀兄弟么，长幼有序，如何使得！”
石青玉也跪下叩了回去，起来再道：“咱们结拜不是儿戏，更不是利用兄长，容以后兄弟多管些事务，这兄长弟幼之礼，却不能废！”
李大壮道：“我哪有这资格，只不过多长了几岁而已，一肚子草包，若不是兄弟见重，这身份武功，由何得来，终此一生只配打些柴草卖实而已！
石青玉道：“兄长就是没遇上兄弟，将来也不愁能出人头地！”
李大壮摇头叹口气造：“俺自己清楚自己，自身子长大了已有十年时光，所获得的只有咒骂，挪偷，也没见有人看上格提拔！提拔！俺砍的柴又好，重量足，小户人家用不上专找大户人家卖，老爷、少爷，也见过几百人；每天一趟去金陵城，人看衣衫，马看鞍，俺这种小人物，没人理会！
咱也曾将柴送去镖局，想人家见俺力气大盼锦头大爷们问句好话，做个镖客，总比打柴强些！
哪知人家还怕俺肚皮大，吃垮了他们，没有问句闲话，只觉得俺李大壮便是个废人傻瓜！到处碰壁，一把辛酸合血吞！
兄弟！你想二哥这大的一个人头，难道会屈膝弯腰去赖着人家吗！”
石青玉也叹口气造：“他们是一群俗人，与二哥无线，再说依二哥原有的武功，也能杀得他们屁滚尿流！他们配吗！”
李大壮笑笑道：“这话俺信，因为，二哥过了甘岁后，使时时装傻，不理会他们，因之，咱们初见时，二哥手掌在兄弟肩上压了一下，挡得住这一击的人，才配同俺李大壮称兄道弟！”
沈瑶琴笑道：“二哥！可真会整人，尚幸，你兄弟端下来了！”
李大壮笑道：“只此一次，下不为例。”’石青玉望望天气笑道：“咱们吃些东西便入山去吧！”
石青玉所骑的那匹汗血宝马是孟伯伯那匹老马的第二代，虽非于中选一，正宗天山名驹，却自出生起便由石青玉亲自照料伺养，灵药也吃了不少，为石青玉特别宠爱！
沈瑶琴将几皮袋水在砂砾地上埋好，露出上口，打开绳扣，马匹若饮用时自能轻易取得！
三斗黄豆连同牧草，堆置马匹脚前，马未击缰，自由散牧！
石青玉来至他那匹“红儿”马前，以额头触在马鼻梁上道：“红儿！咱们要去山里办事，留下你等在此相待，三五天便可回来，水粮吃完了，不见我等回来，便自己回家去！”
那马听了，低低嘶鸣。两个头互相摩擦亲热了会才分开！
李大壮已收起了帐幕，弃置马旁！将登山背包准备好了！
三人并肩而行，顺着山壑谷。道，向里走去！
李大壮边行边道：“兄弟那马有些通灵，二哥又增长了些见识！
在格住居之南边十里地处有所山谷，其中有野鹿两百多只，那日捉了四只回来，兄弟若用得着，不妨去围捕，乃二哥所放牧之物！”
沈瑶琴笑道：“原来二哥还有私房钱！春天去割鹿茸卖么！”
李大壮叹口气道：“俺下不那狠的心，也不会弃它，只在谷口立下石牌，加装栅栏，请那位郎中写了方木牌，书明乃李大壮之物！”
沈瑶琴道：“这也足够了，乡下农民他们不敢去偷偷的鹿了！”
石青玉造：“二哥可曾与人打过架么！”
李大壮笑笑将拳头握了握道：“打虽没打，却比过武，前年在金陵被十几个人找上了我！俺一拳打碎了一方巨石，留下话道：谁的脑袋，自认为比石头还硬，不妨上来合合手！
他们大气也不敢哼一声，扭头一哄而散！俺便大摇大摆走回家去！”
三人说些闲话脚下加快，健步如飞。
石青玉顺便指点了些轻功提纵术的窍门，与姿式i谷中在寂静中，渐渐不对劲了，空气稀薄，令人心跳目眩，科智不易集中，他们慢下脚步，一步步的前行！
再行进一段路，便发现有五骨白具骷髅，尚十分完整的散置着，根据研判，遇难之时日当在三年以上！
李大壮惊呼道：“兄弟，当年二哥来时，并没有这些可怕的景象，否则，一个十四五岁的土孩子，也没这胆子向这鬼域里硬间，一定是后来的人，为何会死了呢！“石青玉拣起了一块骨头来看，讲然道：“中毒。骨头内部有些发灰！哪里来的毒！”
沈瑶琴想了下道：“可能有很多人来过了！若不是自相残杀！那会是……这大的空间若要放毒，那得多少！”
石青玉道：“这些人是些武功低劣之辈，往里去可能会碰上武功高手，碰上死人倒不妨，碰上半死不活的人，那就不妙了，救他吗，妨碍咱们的事，不救他又于良心难安！”
“哥，放心吧，世上没这巧合的事！”
越向里去，尸体越多，已见到了四五十具，都是在路边上倒卧下去，没有打斗的迹象，血肉衣物早已风化！
石青玉春李大壮，并不理会，一个劲的赶上前去！便叫道：“二哥且慢行，咱们的位置要调整一下，你走最后，瑶妹居中，兄弟领先，将斧头准备着，若见弟妹不支倒地时，用老办法，将斧头面送至她口边！”
沈瑶琴笑道：“怎么了，我就那么脆弱不堪！枫园门下，还怕什么毒！已是世上解毒的老祖宗了！”
石青玉攒眉道：“枫园所解之毒大多属有形之毒，天地之大无奇不有，这无形之毒，如何能防范周密，多算胜！不算的人便成那堆白骨了！”
沈瑶琴不敢坚持了！
“二哥在后，万一有变，我们两人都能受到保护，这地形、气温、对他一无作用，若他在前面，一个不留神，咱们倒下来，他背上没长眼睛，如何能发觉咱们掉队了！
一旦成为事实，待他转回头也许便太晚了！毒性太烈之时，我们可能连自行取药服用之力量都失去了！”
李大壮睁大眼睛，抹一下面额头道：“兄弟！这安排对极了，我不但没有什么不适发生，心里尚十分轻松愉快，脚下步度不知不觉加快了！就像急着要回家似的，心头一阵迷糊，那挡口好像已忘了你们的存在，俺不是有意，只说俺心里的感受！”
石青工心中惊骇着，便肃然道：“好二哥！不亏咱们是兄弟拜八字，生死与共！
以后有什么感觉，不论何时何地趁快讲出来，兄弟知道了采不采纳是另一回事，这是一种神秘的直觉现象，你讲出来那冥冥中的禁制，便算破解；兄弟便有办法避祸纳福，遇事呈祥，减低了无穷无尽的危机，千万别留在肚子里不好意思，怕说错了，咱们自家兄弟，但说无妨！”
李大壮惊愕骇然的道：“兄弟！但请放心，我会的，当真邪门！”
石青玉为了要彻底沟通彼此之间的差异道：“我也说说刚才的感受，大家能够明白，二哥在前脚步不知不觉的加快了！
兄弟便跟不上了！
明说吧！二哥现在的武功若与兄弟相比，少说也相差两三成，兄弟突感跟不上兄长，那不是二哥功力增强了！
而是兄弟已受制于这天地之间的奥秘。或者是落入妖邪门户的邪术巾，现在尚不敢断定！
我喊了几声，二哥并未理会，我虽然行动不及，却不自作聪明，延误时机，立即发“虎吼龙吟”便是“狮子吼”！
招呼兄长止步，果然有些效力！”
李大壮面色变了，一面彼此更靠近点，一面惊惧的道：“兄弟你刚才发出“虎吼龙吟”奇功，老天，俺耳中觉得还不如平时的声音高呢，只是听出是兄弟的问青！心里存了个牢不可破的意念，便是兄弟呼唤，怎可不照不理，自做主张，因之，格便立即回头，一回头便……”
沈瑶琴枪口道：“二哥一回头那禁制理破了！不灵光了！”
石、李二人同时面色肃然的点头！
李大壮鼓鼓的嘴巴压着气顿了会道：“那咱们怎办！”
石青玉沉思有倾，抬头道：“入为万物之灵，人定胜天，咱们谨慎点，过了这一关禁制，前途还不知有多少邪恶在等着咱们去闯呢！步幅大小由我为准，走吧！”
于是，他们提高警觉再行上路，路上不时见到几具尸骨，每具尸骨可看出当日死亡时十分平静！
他们相距每人只差两步，伸手可及！
李大壮双目如炬专注着他眼前的两人，其他的事已打心中排除掉了，心巾自叨念道：“石兄弟！我的好兄弟……”
炎热气闷，他们身具至高的功力，也是难以忍受，身体已大量脱水，汗水不待流出使干了！尽可能的龟息着少呼吸！事实上也呼吸不进多少空气去！
石青玉估计又深入十数里地i转身道：“先喝点饮料，解解渴，待兄弟检查一下这具尸体！”
从腰下取出一个小巧水壶，他先喝了两口再递给沈瑶琴，她喝了两口又传给李大壮！
李大壮拿到鼻＿k嗅喷，一股子浓重药味冲鼻，辛辣刺脑，立即送还给了沈瑶琴道：“药气冲鼻受不了，俺喝些腰下的清净水最好，没得将脑袋弄混了起来，现在蛮清醒的，起了反作用可不是玩的！”
石青玉道：“对！这话有道理，二哥身体中已有“育空石乳”，与我们俩人体质感受稍有不同，咱们这般相互无间，小心在意，就是错上一步，也不必伯，总能化险为夷！”
石青工封闭了口鼻，蹲身仔细观查检验那具尸体，尸身已脱水阴千多时，硬得似水极予！
这是他们所见到的唯一身上有衣服的尸体，算是死亡时日最短的人了！
是个光头大和尚，身披增衣，怀中有张浚谍！项上套串念珠，袋中数十两碎银子！
打开渡谍，原来是嵩山少林寺打脚天下的“修道团”的行脚僧，法号明圆！
石青玉站起身来道：“据闻少林寺中修道团的人，也便是“罗汉堂”的人，他们行脚天下的目的，表面上是向天下人宣扬怫法，化人向善，骨之里却是发下宏誓，要给少林寺建立大功德，专事挫集武林秘密，江湖异闻，窥视人家武功，搜罗天下奇宝！
他们也不一定要据为己有，却一定要弄清来龙去脉，一生之中得此一功，便赶回寺去，建档立案！”
沈瑶琴讶然的道：“那不是间谍活动么，人家门户中事与他们何关？”
“他们要保持武林泰斗的身份！搜集江湖动态消息，闲来无事，凡能插手的便插一手，像这种无主的宝物，正是他们修行者的最大的功德！
因之，咱们家中对方外人，一贯采取敬鬼神而远之的态度，与他们和平相处！保持距离！
这话是孟伯伯的交待，属江湖里秘密中的极秘密的事件之一！
等闲之辈是不会知道的！不能说他们不对，也不能说他们做的对，反正他们闲人太多，要管闲事！”
沈瑶琴叹道：“咱们不懂怫理，不想成怫，也不敌视排挤佛理，这增人一无准备便跑进来了，不死何待！”
是的！
他们再行数里，一路上又碰到二三十具尸体，有僧、道、武林大豪、丐帮长老、……这些人才是武林高手！现在都莫明其妙的失陷在这里！
这事实确定了一个意义，便是金陵：汤山有宝，在江湖上，武林中可能秘密的传闻已久，沿路有三百多人死亡在途，可是，他们来时并无人加以拦阻呀！
石青玉不认识他们，没这多闸工夫来理会他们，只能看出他们不是一次死亡的，也许相隔有数年或数月不等！
三百多人都不是相互残杀而亡，四肢骨胳完整无缺，这“毒”是怎生来的？
他们又戒备着前进，不时喝点药水以提神解渴，增强抗力！
蜿蜒着登上半山！
空气稀薄，似有一股无色、无味、看不见、觉不着的毒素，不定时，不定地的突然而来！
令人无从防范，随口鼻侵入体内，将人毒毙！那些人都是不幸碰上这种情况！武功再高也挣扎木出这死亡陷讲！
凡进入谷中寻宝之人，没有人逃出去过！
若是谁与谁有仇，不必排命，只要他入谷寻宝便可！准死无疑！十拿十稳！
头上烈日正炽！人像进入一座大火炉中……
石青工边行边想，要沈、李两人尽量闭住呼吸，当年李大壮来时，也许是侥幸巧合！也许是当日环境尚无变化，现在便不同了！
终于想出一个办法，解救这火焰般的炎热、或突然而至的毒气！立即将布巾取出以水袋中的存水打湿，掩于口鼻上，身后两人也依样葫芦！
布巾上的水份，行不二三十步便蒸发干了！便得更新倾注补充，好在每人背上都扛了个三四十斤的大水袋！
果然，这方法很灵光，在水份多时，吸入一点水气，便能令人精神一振，舒坦多了！
石青玉在前，行进中，运集“天雷”心法，将功力集中双目中，向山顶处望去。
但觉山颠似有一股股气体上升，扩散笼罩下来！形成一团团的薄云状，绕山浮沉，流动！渐渐淡薄下来！
他心头狂震，终于知道毒气的来源及形态！
他幻想着：当火山之人碰上这股从狱中冲上来的毒气，一旦吸入体内便令人神经麻痹或心脏血源停止，全身血脉终止流动而死亡！
连山石长时间浸蚀在这种毒气中也能一层层被破坏分解，形成碎粉失去凝结的力量，何况是人！
连石头都难以抵抗，其他的动植万物，更不必提了！这是个无形的杀手，至大至刚，无坚不摧！
他的幻想将这过程思索得丝丝入扣，而事实上正是如此，不差上下，因毒气的动态时多时少，时上时下。
因之那少林寺僧人明圆入山不久便碰上了！
而后所碰到的尸体，正也是在伏尸处，不止一次的碰上，事过之后毒气又推动着飘散，或被太阳热力吸收到云天以外去了！
我们至今尚未碰上，已经够幸运的了！
想着想着，身后的沈瑶琴猛的倾倒下去！
他猛回头见她口鼻上的布巾已滑脱，迅即闭上呼吸将自己的湿巾给她蒙在脸上，又将她的湿巾捡起来加厚，速行倒上清水！以隔绝毒气继续浸入！
大门灌了几口清水以内力蒸化喷洒出来，一蓬水雾，将沈瑶琴的头部聚集的有毒气体通走。
李大壮也蹲落身了，大口的喷出水气，于是他们在大团拥来的毒气浮云中，自我形成了个水雾迷膝的水球，将三人的身子包裹在其中！
自己也因所蒸化的水气，不必呼吸也能不受窒息！
这一番适时适当的处五，使他的灵慧的心智，防的明白以内力将中心的水气蒸化便是最好的空气，不必吸收外面的空气！
他即知即行，不能眼睁睁等待她受毒而死！
他再喝几大口水，化水为气，掀起沈瑶琴口鼻上的湿巾，口对口的将水气猛力灌入她的口中，连灌三次……
沈瑶琴脸部肌肉才渐渐松驰下来，眼皮能自我动作，双目微睁，孙智在逐渐苏醒中！
石青玉一见这法于有效，撞正大板，便又灌了她几口，在她耳边呼叫着：“瑶琴！瑶妹！醒来！大哥……”
李大壮则负责喝水喷出大量的水气，向三人周围扩散阻绝毒气入浸这个小范围中！三人头脸形成一团水雾弥漫不散！
沈瑶琴死里逃生，完全清醒，眼前一浓雾！手被石青玉抓着！上身技坐起来，知道拉着的是石哥哥的手！
石青玉拿提时刻将水袋口堵住她的嘴巴！在她耳边细语要她运水化气。自造空气！
他们只要不缺水，便能活出生天，逃过这天劫大难！
相信人是万物之灵中的精英，历经万劫也打不倒的铁汉！
沈瑶琴在心爱的人鼓励下，心脉镇定，运功行气！一刻时间便恢复正常，不需外力支援了！开口道：“哥！小妹现在一且正常，这法子真灵，身体中的麻痹感一股脑儿跑了！”
石青玉手上紧了紧忖道：‘’感谢上苍，垂怜我夫妻万幸不曾雁行拆翼，走向阴阳两途，分道扬镖，险中套险！”
他抬头向李大壮望去！他脸上已吓傻了！还在努力猛吹水气！而他口中还带出“青空石乳”的灵气！

第五章 幽洞得宝地火震荡山

第五章 幽洞得宝地火震荡山

这灵气便是毒气的克星！因之浸透不过水雾中来！
石青玉立刻向他打手式，要他停止喷水雾！三人背上的水袋不能无为浪费了！要节省着点！
劫后余生，三人站在一起，对视苦笑！总算过了危机！
毒气是流动性的，他们在此地停留甚久，现在毒气已不知飘流何方了！
石青玉打过手式，喝水化气，已不必依赖天地之气便能生存活动！
那太阳的酷热、毒气的侵袭已威胁不到他们了！以他们的武功！只要有一点点气息！使足够了！
逐步攀登、节节升高。每落下一步，便踩得碎石滚滚，脆山焦土，如掉落炉火的灰烬似的！
再艰苦的急行十里！地上尚能时见尸体。
终于。
李大壮瞪目吼喝道：“到了！就是这里！兄弟妹，快爬上台地！留心那条毒蛇的出现！”
上了台地，始觉明凉！
李大壮四下打量，打寻洞穴入口，十年了！四周石笋林立，来去匆匆，那时如何能想到要再来此地！
沈瑶琴亲手指去道：“那块大石根处，露出一只大脚！这人真可怜！可悲！到了地头，再死去！唉！’”
石青玉心头在震动一下，付道：“人死了不大紧，只要那东西还在使好！”忆道：“各自小心戒备，兵刃取到手中，水气灌足！”
李大壮首先持斧前进，转入石后，打眼之下，暗呼一口冷气！谢天谢地！你老兄真是俺的大恩人！
只见那人一胜黑气，双手抓紧了那条大白蛇的七寸土，而蛇头却已钻进了那人的咽喉至蛇尾缠住那人的腰身两匝，双双死去！真够壮烈的了！
李大壮一怔，皱下眉头道：“这可好！省去俺许多的麻烦。顾忌！谢了老兄！”
莽然迈开大步向洞中走去！
石青玉急道：“二哥且慢，宝物说不定已有毒物守护，大意不得，不忙在一时！”
石青玉走近洞口，即有阵阵寒凉溢出，少吸些许，脑清神舒！内中有“青空石乳”决假不了啦！
三人站成三角形，两人持剑，一人持斧！
石青玉在前，沈摇琴左后，李大壮有后，各省一方。慢慢向前探进！步步留心！
人说前车可鉴，尸体就在洞口处，焉能得意忘形，再蹈覆辙，果于是可说该死了！
淡淡清香散布，一切正常。洞中光线不足，猛入其中不易使人适应！
石青玉在等待，拖延时间，来适应黑暗！
渐渐地看清楚洞中整个环境，估计仅深入十几步，借洞口射入的微弱天光。眼前是一片灿烂的石钟孔！垂吊在洞顶，互相反射出莹莹的光彩，洞壁上也是光华夺目！
眼前有三四十步处的右方果有一方巨大的青石，发出精莹如玉似的青光！恐伯便是一方大青玉！绝非凡石！青油油的似有水气透出！
洞壁上凹凸着五光十彩的石乳！像进入仙人宝居！缤纷得难以形容描述！
他掏出火把子打亮，燃起一只待制小型火把！照得四壁彩光流霞，相互反射！奇形怪状不能指陈！
洞中光明大放，火焰不摇，这证明洞中气流充足！光明大放i照得上下辉映！加入宝库！
他跃上青石，那个小孔不足三寸直径，小孩的手可以仰人掏出石乳，大人的手只能伸入三个指头去！
脚下已传入阵阵的冷气！令人心旷神怕，飘飘如思凌空而去！
他将火把递给了沈瑶琴，从腰下百宝囊中掏出两只玉瓶，一个长柄工制提酒从络酒探子！
把柄处可以折合，共三节，全长足有一尺五寸！这探子有如一只小酒杯粗细！而且上端略宽下端稍窄！
首先提出一探子递给了李大壮道：“二哥！先喝一口解解渴吧！”
李大壮摇手道：“谢了！二哥可不敢再喝了！若再长大一倍，我的老天，那不知算个什么怪物，这已经令二哥时时苦恼着哩！
当年我起码也喝了这两提多，你们两口子先喝些才是！”
石青玉也不勉强他！笑道：“回去以后以酒冲淡了，再喝几杯便无妨了！
妹子先喝一口，你若喝睡了，哥哥还可以杜你回去！”
“哥！先喝一口，哪有小妹先尝之理！”
石青主将石乳先倒入玉瓶一半，剩下一半自己半喝了一小口，石乳入喉！直下丹田，五脏六腑彻凉通透，他运气行功，运转全身！
见无甚差错，只是口齿留芳！
将所余下的递给沈瑶琴道：“喝下这半口，凉世无妨，再多了伯要在此地睡上三五天那可不妙了！”
沈瑶琴香唇就上去喝了一点，玉援中尚有许多！
石青玉道：“提中尚多呢！”
“好东西不得过量，咱们先喝点旨在准备回去时能用以保命，哥哥别磨蹭了，别夜长梦多，又发生变故！”
“说得也是！”
回转身，一提提快速的装满两大玉瓶！又拿出一只小瓶只装了小半瓶已无计可施！他沉思道：“你们说是一起振光呢！还是留存一点在里面！”
李大壮道：“这还有什么讲究么！”
沈瑶琴道：‘’说说利弊得失！”
石青玉道：“若是统统取出，只怕天地有变，引发劫难临头！令这玉泉枯竭！若留下一点，无人无物防守，终会被后来者取走！
世上聪明人不止是咱们，入了邪魔外道之手，那便是江湖劫杀之日，失去咱们留宝之德意，未见其利，反受其害了！哥哥实难取决！”
沈瑶琴沉思道：“内中只有一寸，咱们再提出一些只留下一点点，若有后来之人得去也不足为患！
小妹想每年也不过能简下数滴而且！再能积存这么多，那已是数百年以后的事了！”
石青玉道：“好吧！提光了，说不定这地脉便跑了，移到其他的所在去了，”。
提剑将玉酒探子上口削去三分之二！只余下一点点！深入洞中，果然又提取一些上来！
内中所余只剩下一点点了！
三人收拾妥当。吹熄火炬，走出洞口！
向山顶望去卜顶端的毒气已大股的喷射升空！看得十分明显！
三人齐日呼道：“毒气！”
石青玉感慨万平的看着那在洞口附近的尸体，为山九份功亏一匾，观察这人也不过五十多岁！正是最有作为之时不料却丧身于此！
这人不识是谁，他的江湖地位定然不低！忖道：“这蛇也是一宝，尸体留在此地也不是不妥，后来之人一看即知此地无银三百两，须要将他搬搬位五！”
探指捏住蛇颈七寸土将他们分开，抽出蛇头，已生有一棵赤冠。当已修练了数百年了才有此形象！
蛇尾绕身，还真不容易分脱开，可见当时他们已各将力量用绝！
石青玉取出筋索，先将蛇头扣死，将蛇尾盘成困状打结扣住！
李大壮伸手接过道：“兄弟！这死东西交我带着吧！”
他套头斜肩扛上！也没什么累赘！”
石青玉将尸体怀中的零碎搜洗出来、药物、暗器、信物、文件、饰物、小工具、兵刃等二十几件。
李大壮好奇的道：“这老小子身上的零碎可真不少呢！”
石青玉笑道：“不多！不多！兄弟身上带得辞足有他三倍多！加上你弟妹身上足有百件！”
李大壮吐吐舌头摇头道：“老天！俺一点也看不出来！”
“这一次是特别行动，每种工具事物，都是江湖上所需的救命、杀敌、防险、过关的东西，事到临头能助咱们化险为夷的保命符！”
沈瑶琴将洗出的各物从腰下抽出一个小布袋装起来，带在身上，出山后再调查这人究竟是谁！
石青玉托起那具干尸便往山顶走去！
沈瑶琴打量了一下形势逆＿“二哥，来帮忙将洞穴封死！若是山川不变，说不定咱们到了七老八十了，尚能再来一次呢！不论怎样洞穴封死没错！”
是的！那里面尚存得有一人用了足以造就一个功顶尖高手的宝物！
封死了洞穴，回头看到了石青玉正一步步向山顶上走去！
她心头一震，刚才山头上曾涌出大股“毒气”，那是万险之地！难道他忘了么！
她跃身而出向石青玉追去！
石青玉带着尸体，不向左右走，却向山顶走，脚下碎石酥砂，踏上瀑飞泉落！随脚泻流！脚下滚滚尘埃已冲霄而起！渐渐要遮住了他的身影！
沈瑶琴心忖：不好！这不是石哥哥的本性，他不是争强好胜，做这种无聊事情的人！急着杨声道：“哥哥！回去吧！上面没什么好看的！不看也罢！”
再有二十几丈，便能登上峰顶，以现那“毒气”究竟是从哪里溢出来的！
石青玉耳中听得那尖锐急切的呼唤！猛然回头，神智立清！
放下尸体，头也不回的纵身队落，叹口气直摇头道：“琴妹，尚幸你不是争强好胜之八，救了哥哥一命，好险！
我身上带有重宝，得重宝之助，目无不适之感，惊心立懈，冥冥中已受天地之邪所诱！
一步步走向陷讲中！而不自觉！
一心只想，登上峰顶，一窥奥妙，那毒气由哪里漏出来的！
如秦王之登泰山，苍天！幻想重重，魔境番番，纷至杏来冥冥中有意诉我带我重宝去陷落于那万劫不复的地狱中，沉沦毁灭！
李大壮道：”就是登上山顶，左右看看也没什么呀！”
“唉！山顶上一定有些不同常情的事务在变化着！”
此言方罢！脚下已觉得有地动山摇之感！连续不断！
“不好！快跑……”
如三条流光火线！此时若有人在山下之望，必当惊为仙人下凡！
三人纵身而起，如鹰隼下击，一跃十丈，施出全速向山下扑去。
到底山下有没有人呢！
有！
还不止一门一派，竟有三帮人马！另外尚有些小门户的人或独立特行的江湖客，也是在这里留连忘返，企图能火中取栗，得些好处，碰碰运气！
他们暗自潜伏监视，足有七八年以上了！却不是聚在一起，深入此山的登山路径也有东西两条！此处便是东面的一条！
数年来人已进入山谷中的有六七百人，不论你所组成的班底多扎实，准备的有多周全，却每次都是有去无回！
他们已不敢深入了，只长期驻守在山区附近，诱些来金陵的江湖人，单帮客来给他们探路！
他们数年来搜不到可靠的消息。可以断定这里有“宝”却不知是何宝，所有失陷之人，也不知是死是活！
进入近了使一无所获，进入远了便被“幽狱之毒”毒死！这里较大的门户有三批人！
一是金陵铁剑山庄的门人子弟，二是少林寺的僧侣大师，三是东海飞灵岛的门下！
三家门户中都有在江湖卜颇具有窗望的人失陷在里面，当日这三家有备而来，火山之前都留下人手在山外守候！过了时限，不见出来。便急急归根门户！
于是，三家秘密聚会相约，只守在山外，划分地段，准进不准出，凡见出来的人，专等着打落水狗，来个不劳而获！
数年来，不知就理，被人诱骗而人山的人，一去无回，因之对这里，越法不能放弃，也更透着神秘叵测！
石青玉三人，大模大样的骑着高头大马，摆明了是金陵“石府”的少府主的身份，令人忧喜惨半！
石府声威，远播武林，江湖丧胆，各门户相戒，绝不去招惹他们！
如今他亲临死地，依已往的经验，能活着出来的可能性是不多了！
嘿嘿！天假其使，除此大敌，正是再好没有的安排！
把守在这汤山东口的三家门户的主持首脑，老江湖了！
与石府没交情，且有嫌忌，没有人出来，向他们提出警告，相反的希望他们死在谷中！
至于，李大壮那傻蛋他们也认识他是附近山中的樵子！平时几年来投入理会化！认为是石青玉找来的向导卜＿有人笑道：“石青玉什么人不好找，找上那个傻大个儿，这傻大个儿连山边也没来过！现在却带着他夫妻会见阎王，邪门呀！聪明反被聪明误！”
李大壮才是“宝物”最直接关键人物！一三人在众多隐身暗处的眼睛下。一步步谈笑自若的走进“死亡之谷”去了！
三象渡河，各有姻缘。苍天总是巧安排！
且说；在山崩地裂的序幕中――石青玉等亡命落魂的从山上星跃丸掷的逃下山来，有了以水代气的法子，一无阻碍！
这快速的滑落，虽是见机得早，却也吓了个心胆俱寒，但觉脚下雷声隆隆！地面滚滚，周身石倒沙流！
大地震发生了！
地脉中失去“青空石乳”镇压，地火上升，在山顶火口穴孔中喷射出来！
黑气腾升千丈高空，巨石崩裂下落，如雷雨降临，这时三人已越过山腰”’大地如巨浪掀天，山顶端那火往已育凌霄汉！
藏在山下附近监视的人。已爬在地上，眼看着山顶爆裂，亿万棵石块分飞。火焰千丈，火口中熔岩喷射倒流而下！。
这奇景！这大变！”。
哪里还顾得他人生死，各自紧张着，亡命的向外撤出数十里！
只见浓烟烈火已封闭了半个山区，火红岩浆滚滚而下，有的顺着谷道，有的漫布山脊！
形成数十道大火龙，张牙舞爪的爬下山来！
石青玉已侥幸的起步较早，功夫拔尖，三人脚程都在伯仲之间，谁也不必照顾谁，都服过“青空石乳”不惧热浪，只喝水便能跑下数里！
沈瑶琴在前，李大壮居中，石青玉断后，鱼贯而下，每人间距不大！落下的火石虽多，却怎能打着他们这样武技高手！
只是落下的尘土，却防范不了。
三匹马的悲嘶声远远惊惧着传来！
石青玉尚有余力长啸呼应！＿“小红”已纵身从石阵中跃出，放蹄迎上，那两匹也只得追随而行！
李大壮高兴的道：“乖儿子！好好！俺大壮算是服了你了！”
三匹良驹嘶号欢腾着迎来！看到三人如飞鸟秀的弹跳飞驰！直极长嘶！
三人气喘呼呼，跃上马背。盘蹄打个急旋，掉头向谷外而去！
三人一口气在心惊胆颤的情况下，空气不足的空间中，火热灼身的危机中，业已用尽了气力，有了这三匹良驹接一程，正可休息些时。
不久便奔至谷口，逃过这场大劫！
此时地震已过，它的余威尚在，乌云罩天中山顶处那千丈火往，还在冲霄正盛，附近住在山里的人家，在数十里外亦能远远望见地火烧天的奇景！
石青玉三人见得山民，已经远离山区甘里外了！
暗中负责“宝山”把关的人，本已逃出二三十里地外，这时大地已停止震动，又陆续奔回来！
见到石青玉等一身黑衣尘埃，满头满脸，但却又精神抖擞，不像是奄奄一息的情况！
怪了！他们活着出来了！似无伤害！一奇迹！
在这天摇地动的大变动中，只落些尘土上身，那不算什么！
“宝”……
人人都以奇异的眼光盯视着他们！怀疑那“宝”已被这三人得去！
而石青玉的威名远播，要想在他身上抢“宝”也得斟酌一下是否够资格！
双方相遇，僵在当途！
少林寺的此行主行人是天朗大师，急步上前，拦马躬身低首，抬左手打个问讯道：“阿弥陀佛！石施主受惊了，贫增少林天朗，恭贺施主等脱险归来！”
石青玉虽在急驰之中，也眼观六路耳听八方，远远见到这百多位武林同道，络迤于途，恐怕不是来看光景的模样，地震才刚刚停止不久，来的没这般快法！
那他们是早已盘居在此地，只是被地震吓跑了！
现在又回转来！其周的当然为了那“宝”了！传言道：“这多武林人物聚集众出现。他们是有预谋而来，注意戒备，由我一人答话应付！”
三骑逐渐放慢速度，以他们的身手地位如何能见了人使策马逃跑呢！怎么说也应留下来周旋一番！
石青玉马上抱拳回礼道：“本府见过少林高低天朗大师，巧得很呀！嵩山离此万里，大师是早日怫鸟莅临金陵了！幸会！幸会！”
天朗大师实像庄严，人如其名有朗朗的仪表气度！是个能言善造，领袖群伦的角色，抬――首向石青玉注视着道：“多承施主关注，未曾至石府拜竭府主，贫增已来金陵有四五年了！”
这是说他来金陵之时，“石府”尚未开府成名呢！
石青玉呵呵笑道：“那么本府多承大师在此关注石某人了！”
“实不相瞒！本寺有个师侄在去年曾进入此谷，失陷在内，早些年更有数位师弟一去不回，我武林同道入谷而未归，一去不返的已有数百人，当今天下武林江湖，数年来，只有施主一行三人，福大命大，能在这天变地塌的万劫中无恙归来！
令贫增至为敬服！不知施主可否说说谷中情况！望施主幸无误会！”
石青玉点首微笑道：“大师高人，过奖！并谢关怀，本府侥幸而已！我等虽然进入一天了，却也不曾深入，遍地骸骨，一路尸体，瞩目惊心，毒气弥布，寸步难行！
拙荆不慎，中途受毒，尚幸发觉得早，解救有方，才能化险为夷，解脱大难！
正在进退两难之际，天地又生巨变，天威难测，人不能与天相抗，只有狼狈而出！见笑了！”
天朗立再合什一礼道：“不敢！”
目注优瑶琴再道：“女施主，洪福天齐，我怫慈悲！”
沈瑶琴马上回礼道：“多谢大师关注！”
“施主在谷中可曾见到敝寺的间门么！”
石青玉哀容攒眉叹口气道：“大师问得好！本府曾见到数百多副骸骨，衣服早已化去，只有那位大师尚有衣敝体，本府曾亲自检查过！取得一份渡谍，正是法圆大师身上唯一遗物！”
他回身伸手，沈瑶琴从马鞍袋中取出渡煤来送给他！
石青玉扬手将渡谍丢给天朗！他接过打开看了眼道：“唉！正是师侄法圆之物！他人山进谷不足半载乃是最后一人！”
石青玉扬眉道：“现在宝山已山扬主流，我等赶得巧，只落得一场虚惊，身心疲劳，要早早回府，洗洗征尘，失陪了！”
三骑夹马准备离去！
这时铁剑山庄外务总管率领门下四大护卫冲马上前，亮声道：“敬请石府主暂留一步，铁剑山庄所属薄克成拜见！”
石青玉冷笑道：“好说！薄总管你待怎样！”
薄克成好笑着道：“此地有一百多位江湖同道，长年累月的待留此地，为的便是能进入宝山的寻宝！”
石青玉讶然问道：“本府曾阻拦你等寻宝了么！”
薄克成老脸一热再道。
“敢问，石府主乃是唯一生出死谷之人，可喜可贺！示悉可寻获物了么！”
“寻到了！”
“好得很，可否让我等江湖同道！同来观赏一番，以增见闻！”
“大家不是都早已看到了么！”
群雄已意兴飞扬！面呈贪鄙之色。
他曲指弹弹身上的尘土烟灰，足有三五分厚！再道：“就是身上这些东西！差点将小命玩掉！怎样大家可满意了吧！”
“石府主骗人！”
“府主在开咱们的玩笑了？”
“府主乖乖将宝拿出来，大家见者有份！”
石青玉脸色变了，厉声喝道：“你等哪位知道了山里藏着什么宝物！给我站出来！”
群雄被问得哑口无言！谁知道是什么宝物！
“山中确实有宝，本座也寻到了！多得我们三人拿不动，只有干瞪眼的价。正准备回府搬兵！
薄总管及列位有兴趣，可现在尽速去谷中搬取，大家统统有份！
本府能活着出来，难道你等没有胆子进去么！那宝还要本府送到你等手上么！”
一圈人兴致又高涨起来！有人口快道：“请教石府主那是什么宝物，怎么大家都有份！”
石青玉点首道：“每人都有份，你等在这里等一辈子，恐怕便没有份了！本府曾深入死亡谷，离得近，看得真！
大地震之山崩地烈，地火上升千丈，火柱冲天，这是不用说了！忽见石倒土翻，山顶火口中流出一道，金黄色的液体，顺山坡滚落！只是这时正热着，只能看看而已！”
“啊！黄金！大量的黄金流出来了！”
“少见多怪，古人云：火山裂，金石流！”
“是的！那该有多长大的一条呀！”
石青玉笑道：“地心中涌出亿万斤金石，大家不必开抢，人人能满载而旧，至于有无其他的宝物，本府更不得而知！
你们说有什么珠宝，奇珍能在万顷烈火中存在么？
本府手上功夫不到家，所得到的宝物，就是身上的这些尘埃沙土，哪位还有不满意的么！”
众人茫然哑口，什么宝物能在烈焰中幸存下来呢！
石青玉关道：“翠玉、玛秒、水晶、宝石、金银等都是从土地中被挖出来的！偌大的一座山开了口，深埋地底的宝物都流出来，哪个门户能包办了这座大山呢！各凭运气，别说你等才一百多人，就是一万人上去也搬不完！
不过可没有雕刻打磨好了的宝物！自动的送到众位手上，那些都是原石！”
沈瑶琴笑道：“哥！走吧！众位都是江湖一时俊杰之上，谁也不是傻瓜，还要哥哥咦叨个没完了。百闻不如一见！”
石青玉造：“说得正是！”
三人夹马扬蹄。向北狂驰而去！

第六章 西征铁卷石乳巧生春

第六章 西征铁卷石乳巧生春

众人默然，抬眼望着山顶上的冲天火柱！正映明了半边天！尚不见衰弱，谁有这种经验，知道火山爆发之后。流出来的是什么，那是因几十年才有一次火山大爆炸！
也不是人人都能经验到的，要明白真象，只有自己去看，难道要人家双手捧着送到脚前不成！岂有此理！
大家突然明白了一个事实！
所谓此山寸草不生，鸟兽绝迹，山中藏宝，那是因地火在地底燃烧，他表焦热，毒气浮游，强行进入不死何待，这几年来，可冤死大伙了！
大家望着那山顶上，有血红杏黄的火焰沸腾！比先时虽然小了些，却还不会短期能熄灭！就算是只大火炉吧，也不是一时三刻便能冷却！
石青玉三人，奔驰了一程路，李大壮开心的道：“让这些鼠辈们在山用下等待挖宝吧！哈！有趣！”
回归石府，已是子夜时分，但全城还在闹嚷动乱中！
汤山大地震！
将金陵城的破落户的老旧房屋，震了个东倒西歪，死伤多人，万民惊恐，闹嚷半目了！
翟谦已出动两百名石府武士，参加救助伤患，料理善后！
枫园与怀仁堂也奉派人手参加救护工作！
石青玉三人回来，盥洗后便同至李大姐房中，以酒为引，眼下“青空石乳”。
李大壮坐于母亲背后以“九转玄功”心法，摧动直气助其母，将石乳能在腑脏中正常运作，攻入病根，去府生新，药到病除！重起生机，再造青春！
三兄弟在密室中相聚！
翟谦这才知道两位兄弟与弟妹所冒的儿死一生的大危险！
石青玉道：“咱们口风甚紧，加上这地震之助，谅他们也不知其所以然，明日小弟便去枫园，有两位尊长急须救助！”
在穆和老爷子的密室中！
石青工将一杯烈滴滴入五滴“青空石乳”给老爷子服下！
另在一壶酒中滴入几滴！斟给师尊、师母、母亲等人饮用一杯！分享这天村地宝的良药奇珍！
老爷子费去一个时辰，才打通了久闭的经脉穴道，一下子能离床行动，生机重复叹道：“孩子，老爷生受了，想像不到在垂墓之年，尚能重见夭日，难为你了孩子！”
石青玉跪下道：“玉儿是应当孝敬，给爷爷分忧！”
“好好！天下亿万，尚有何人能有此佳儿，竹君呀！老夫与山儿都沾了你的母子的大光了！”
竹君夫人笑道：“玉儿只是有些小聪明是罢了！孩子少不更事，你老可别宠他！”
“老夫再过几天，要出去走走，会会老朋友，看还有几个还活在世上，一眨眼便是三十年，斯人安在否！”
石青玉辞别后即去了天河横舍，孟伯伯住所！
孟浩然双目放光，凝视着石青玉笑道：“难得见到玉儿这么早前来，脸色不见有急事的样子，这就令伯伯莫明其妙了！”
石青玉笑道：“昨天大地震，伯伯受惊了，王儿特来探望！”
孟老摇头，笑道：‘“闲话免了，拣紧要的告诉伯伯，小沿头，地震能吓着伯伯么！”
石青玉作个鬼脸笑道：“地震虽未吓着伯伯，却将玉儿吓了个屁滚尿流，狼狈而逃，玉儿任谁都可争一争，就是有自知之明，不与天地相争！”
孟老讶然无语，再道：“孩子！地震之央，最少也距金陵六十里，孩子你跑到哪里有说乎！”
石青玉叹口气道：“地震也许是玉儿无意中引发的呢！”
于是将经过简要低声述说一遍！
孟老道：“初生之犊不畏虎，下次切切不可这般冒失鬼！尚幸处置得直未曾遗恨！”
“势在必行，大局已定，工地对伯伯的承诺，穆爷爷与李大娘，那一桩都是不容玉儿考虑太多，只愿伯伯毒魔高体！”
孟老黯然神伤，仰首长叹道：“是的！伯伯本打算一生留在枫园终老，所以从不与你谈及家事，现在伯伯想留下一个地址！玉儿记下了！”
石青工拿出一只小玉瓶来，呈上道：“玉儿跟伯伯受教良多，无一为报。使天之幸，仅以此数滴之微回敬伯伯，略表敬意！”
瓶中有二十几滴！孟老道：“我用一滴即可！天地重宝，不可浪费！”
“这是给伯伯带在身边的！由伯伯自由支配！”
“走去案头，斟杯酒，由怀中取出一瓶滴出三滴于酒中淡淡清香，酒呈乳白！捧起奉上道：“伯伯请用，玉地想，残毒虽烈，足以将它排出体外，不灭之毒，也要它灭体！”
孟老双手抖颤着接过，仰首一饮而尽！道：“伯伯生受了！”
气运灵台，药摧足下，双足“涌泉”穴处，冲出一股发灰液体，石青玉使即以两只瓷杯承接住！
两人实是内家高手中的高手，配合无间！
四川脑门“不灭之毒”终于屈服于这天村地宝之下，药到病除将它赶出体外！
石府中的高级首脑们大集会，研讨一项大计划，令他们大兴奋！作为今后奋斗的大目标！
将这方案，定名为”西征铁卷”。
由翟谦、沈瑶琴起草！
众人散会，大坐玄关，思考问题！
石青玉严肃的道：“要求各位兄弟姊妹思考问题，挖西征铁卷的墙角老根，提出困难危机，及一般小问题，若只是歌功颂德，下次集会请克开尊口！”
“西征铁卷”！
经过几次批评撕裂，攻击得体无完肤，问题重重，难关山积，但若将这些问题先行解决！
那么使是一完完整的好纲领，是指导他们走向坦途的总方略！
于是，各贸专青的展开行动！
石青玉陪同薛金凤归宁――“漩巩宫”！，邀金叶、玉叶、康青峰与芦花三女随行！此行对西征是相当重要的一步主棋！
薛金凤陪同众人进入“翠华宫”大广场！
漩机宫已摆出八百男女的迎宾仪仗！隆重列阵相迎，向她们的小公主、石府主献礼欢呼！
只见这八百仪仗，人员整齐，服饰考究，旗招展，鼓乐宣天，丝竹’扣弦。刀光剑影，变化多端，再再都透露出她们训练有素，花团锦簇，场面盛大！
想那皇室大典，方面王府也不一定有此排场！
似具汉唐遗风，上追周礼，蒙元窃国，军威虽盛极一时，却享受不到这样精致文化所蕴育出来的附属品！
石青玉就是心性再恬静无欲之人，心里也升起飘飘然之感！
他随行之人都出身寒微，可说三辈、八辈子也想像不到璇玑宫之行，能获得如此尊敬！
薛红袖宫主，率同宫中大员，高级阶市百人，在工阶上下相迎！
石青玉与薛金凤并肩向前，悄声道：“宫主就是喜欢排场，弄些规矩来整咱们的冤枉，令人哭笑不得，这阵仗类似列国诸侯，小天子、王侯的排场，好在当今是蒙元窃国，他们不明白这些已逾越过分！”
薛金凤娇声道：“哥！管他呢！让娘高兴点吧！她就是喜欢有君临天下的威仪，有钱不惜几个机会花一花，都烂到了库里去了！
何况哥哥在今日江湖乃关外长白，淮河大泽的实际的统治者，在本宫的地位是唯一的娇客！
娘尊重我们，也何尝不是令部属、门下心目中尊敬她自己！”
她见石青玉没有反应再道：“道是小妹，无功受禄，沾了哥哥的光了，妻以夫贵若是我嫁个在江湖上不够份量的人，娘会觉得没体面，大世家就需要这些排场来点缀场面！”
“说得也是，谢谢你了！”
这一行别人也没有多大的感受，康青峰出身扬州，是国内数一数二的大邑，繁华数百年，豪富巨室，也冷眼见过，大喜、大丧之时场面自是壮大！
金叶、玉叶出身在长安古都花蕊夫人的“聚花宫”！
也是个喜欢玩弄些豪华场面的女人，虽无比正规气魄，总是大同小异，还唬不住她们！
唯有跟在康奇峰身边的芦花、苇花、获花三女，内心思潮如沸，兴奋感触良多，几曾见识过如此的豪华！
在上都随同山主吃了几处大酒楼，住在大客栈小，便觉得关内、关外有天上、地狱之别，而今可不得了，大开眼界，心忖：‘’大丈夫、好儿女、人生在世当于是也，才觉得有些意义，薛夫人的娘家，有于是声势、财富，在府中们稚淡装，温柔和蔼！半点也透不出她是家家之女作风来！当真难得可贵的！苍天！”
石青玉与薛金凤双双上俞跪伏叩拜如仪！
薛金鸾以大姊身份，上前见礼，伴同进入翠华宫！陪着金、玉二叶，芦花三女去参观各处锦缎机房作业情形。
锦缎花色经薛金写一年多来的努力，改良设计的花色更多了！
看得她们眼花撩乱，惊叹赞美，一丝一缕，逐步完成，当其穿在身上，是何等艰辛的过程，曾耗去多少人的心血岁月！
薛红袖从石青玉目中知有极机密事情相告！便带他进入密室中！
石青玉笑道：“大婶，现在可没问题了吧！”
薛红袖解嘲似的道：“玉儿，大婶我管领五万众，当真那么不争气么！早经找亲自日夜监工改良过了！唉！
宫内武功虽经你上次求指点过心法，少有进步，绝非短时间，便能得到提升到满意的程度！
苏州分官，积压了两百万匹成绢，在这几次运输中却都出了差错，死伤损失过重！唉！
咱们人虽多，却不管用核干，玉儿，你得香老身解决！
他们也因你我两家关系，不敢明目张胆行事，偷偷摸摸劫厂就走！你又不在府中，令老身又气又急！
被迫都压在苏州分官，你看怎生是好！大婶向你借调几位大兄过来排撑腰吧！”
石青玉笑道：“王儿今来另有计较，便要与大婶商量，搬运苏州分宫存绢之事，乃是小事，尚有大事呢！”
薛红袖讶然的道：“两百万匹绢货压在苏州库中，还是小事，你的胃口可不小呀！说吧！什么是大事！”
石青玉道：“大婶，那天大地震，家里可有损失么！”
“没有，宫中建筑都是真本实料的木石之材，除非是震央在它区中发生，不然，金陵能塌下来，咱们也不怕！”
“三儿却首当其冲，托你老的福泽，虚惊了一阵子，京收获来抵还算值得！”
薛红袖挑起弯眉，关心的道：“别运大婶了，玉儿，到底出了何事，我看你是发无伤呢！”
石青玉眨一下眼睛道：“大婶可听到了江湖流言：汤山有“宝”之说么。”
“听说了！大婶不想去发那笔意外之财！家里的纲都烂到库里去了，哪有心事管那闲事！”
“说得正是！玉儿与瑶琴去了！没让风妹踉去担惊受怕，这时她还不知呢！”
“玉儿！长白有人参。淮泽有进帐，何必去管那设需有的麻烦！”
“玉地是有根据才去冒险，当然得有些成绩，弄回来一点“青空石乳”，不多却珍贵，大婶可得严守秘密！”
薛红袖猛点臻首，她却不知“青空石乳”有些什么妙处，她对医药之道是一窍不预’石青玉一看便知她是囫囵吞枣，不知其甜酸苦辣，究竟是何种滋味，便道：“玉儿这里带了几滴孝敬你老！可以造就十几名武功高手！用以卫护本宫之安全！
不过，人选可行相当慎重选择，传非其人，大婶可得先受其害丁！”
薛红袖惊喜道：“玉地，大婶若有你这种亲儿子那该多好！”
“这还差多少呢，风妹年来很乖巧，没做一件令玉地为难的事，我很喜欢她！”
“但愿她能伺候得顺心顺意，为娘就安心了！”
石青玉肃然的道：“玉地准备要西去大漠、万里长征吐鲁番、高昌、富即、天方……等国，顺便将大幡带去，若是办理的顺利，今后数十年便不愁丝绳被烂在库中，这计划已拟定了个大概，大婶恩准了，玉儿便放手去做！”
薛红袖凝视着他，所谓文母娘看女婿，越看越喜欢。眉开眼笑的道：“玉儿，天下什么困难的事，到了你手中便不是事了，孩子！你说怎么办都成！只是万里长途，可要时时小心，一路上可苦了你了！”
“咱们准备周全，又能苦到哪里去！那些胡番们还不是一路东来！”
薛红袖对石青玉的武功是信得过的！今后璇玑宫再也不愁绢的出路！愁眉开舒！
石青玉道：“那么，绢的事便说定了，两百万匹绳分前后两批运走！车辆已在打造中！
玉儿先助大婶行功，将功力提升，余事慢慢的办不迟！”
一杯茅台名酒，溶入五滴石乳，呈给薛红袖喝下，两人就在秘室中坐地行功！石青玉运起五行届全的内功。动法，助薛红袖宫主行一周天！”
薛红袖体内蜀气尽去，功行圆满，生死直关打通，功力已迈入字内绝顶高手之手！
薛红袖起身炫然泣下道：“孩子！大婶梦寐难求，能有今日成就！要我怎么好呢！”
伸手揽着石青玉拥抱了一下再道：“我也是你另一个娘呀！让我心灵上满足一下吧！我一生未抱过儿子！”
这行为在别人眼中怕要发生解释不清的误会，娘想你不会！”
石青玉尴尬的道：“工地知道，知道，不会！玉儿能孝敬大婶的只有这些了！”
“世上千万人中也没有几人能获得这幸福了！”
她收起玉瓶，俩人走出秘室！
薛红袖去安排盛筵，石青玉去薛红绸大如处拜会探望东海表弟，考验他的“天雷掌”进境如何！
芦花三女，总算见识了江南世家大放的风林她们由金写，金凤陪着参观了这天下第一大纺织世家作业情况。
由抽丝、纺纱、染色、整经、到全机提花！机台千座，五花十色，千头万绪，数万人工在忙碌中！
她们回到了那豪华的大厅，品茗闲话！
回想她老娘那部古老的手制机，已消磨了她老人家半生岁月，令全家穿得风光！也给大爹带来财富，如今一比实难想像！
那部老爷机只怕大爹还在找人继续使用着呢！一来是慈母手泽，二来也还能给穷乡鄙观带敝体的衣着！不由她不感慨万千！嗟叹连连！
石青玉对薛金义道：“金写大姊，小弟今来给大姊带来一点礼物！大姊一定会喜欢！”
薛金写笑道：“五弟，上次来时姊姊已受恩惠多多！令姐姐的十年心血没有白费，让人偷窃一厂去，姐姐，已感激不尽j”！”
石青工道：“那些只是给它中尽些心意，这次是给大姊个有些孝敬！请找门挣室，兄弟会变个戏法给大姊看！”
薛金写笑道：“好哇！大姐年已三十，二十年前都是由大老鼠伯伯逗着大姐变戏法玩！”
“对了！百里光那老耗子还好吧！怎生没有见到他！”
“为了大姐，留了个字条，过了春节便溜出去厂！大姐知道他是为什么！”
但愿祝福他老人家长命百岁，别……别……”
她眼中已充满了泪光！十分伤感！
石青玉也恻然，老耗子为了不忍心见到乖侄女的容颜衰老，一定是出去盗宝去了！但愿他能安然无恙才好！
在静室中，石青玉在一杯酒中，滴下五精‘青空石乳”要薛金写喝下，坐下来打坐行功！
只看薛金骂的苍白的头发在变化，推悻的容颜在脱变，这天材地宝已明显发挥出它的功效来！
石青玉甚是满意，这巧夺天地造化之妙！
薛金写坐息完毕，珠泪洒香腮的向石青工行了个万福大礼道：“兄弟，大妹的生死亡关已打通了！谢谢兄弟的成全，终生难忘！大姊平时用功很勤！
得来不算吃力！”
石青玉点首笑道：“小弟的戏法，不是变在哪里，那是大姊平时辛助所得，理当如此！出去吧！有你意想不到的惊喜！“薛金写出了静室，迎面碰上了云江罗十二小婶子！
只听她远远的椰榆道：“附马爷！你们小两口的体已话还没说完么！可真是蜜里调油！”
薛金写脸上变色的嗔道：“十二婶！你胡说些什么浑话，我是金驾呀！”
这时轮到云红罗目瞪如杏。心神俱震，舌翘不下！
石青玉哈哈大笑道：“大姐兄弟这戏法变得不错吧！已收到了效果了！”
“苍天！你是金鸾！”
云红罗纵身而上，一把抓紧金写的香肩，一手抚摸着她那一头黛黑的秀发！难以五倍，要检查真假！
突然，松手跃身而去！去宣扬奇迹去了！
薛金写红红脸道：“十二婶的玩笑开得过火了卜一点也没有作等长的样子！请兄弟别介意！”
且说石青玉陪着薛金骛来至前厅！
全厅人众不论老少一片惊讶嗟叹之声，望着薛金驾惊喜万状！弄得薛金鸾实在不清楚自己因何令众人如此莫明某妙！望着自己是何意思。自从白了头发，大家都在狙忌！
云红罗已拉着薛金风进来！
薛金凤一见姊姊容颜如画，尽复当年花容月貌！纵上来拥抱着她！摇着她的香肩，抚着她的面颊！慕儒者道：“姐姐i姐姐……”
薛金驾直到现在尚不知道她的容颜已改，秀发如云的事，只是感到大家气氛太不平常！
真不知这恶作剧的小妹夫对自己身上作了些什么古怪！
“妹子，青玉荣说要给大姊变个戏法看，看样子他是弄了些手脚，好妹子，快告诉大姐，到底是怎么会事？”
薛金凤一听怔了一怔，“哎嗤！”一声，开口笑了。
原来可怜的大姐还不知自己现在的样子！
立即回身！摇摇玉掌，大家只喜上眉梢，来个闷口基芦，金凤悄声对一个小丫鬟咬耳朵！
过不多时，那丫头捧一尊铜镜来！
薛金凤接到手中，省转镜面，抱在怀中，走上面对薛金鸾站定，陡然，翻转铜镜，呈到姐姐面前卜一薛金写那芙蓉般的娇颜，立即映显出来！
全厅众人欢呼声，鼓掌声已雷雨交加的响遍大厅！
薛金驾终于看清了一个新的自己，十年前的自己出现在铜镜中，那俏面，那黛发已设违太也久远！
而今――她回想起刚才在静室中，石青玉那玉瓶的五滴乳液，当时自己心中尚思付着他太也小气！
不料，令她打通了生死玄关！
还在嗟叹！自己纵然武功绝顶，难道要我这个白毛女去仗剑杀敌不成！
她却哪里知道，在药力恢复她的容颜后的余力才助她打通了玄关密锁！
她怔怔的望着自己！难以相信会有今日！清涧顺腮滴落！难以自禁！
薛红袖进来了，望着她，将她搂在怀里感情万端的道：“痴儿！痴儿！应该高兴才对！为何却哭了呢！快收了眼泪，重新去谢过你玉兄弟去吧！”
薛金写，破涕为笑！挣出怀抱，向石青玉双膝跪下！
石青玉却哪里能真让她跪落尘埃！急道：“大姊！折杀兄弟了！只在前次来宫看到了大姊的秀发已苍，使许下了一个心愿，来替大姊恢复娇嵋！
咱家可是医药世家！果然！大姊洪福齐天，药已对症，兄弟只是举手之劳，与大姊开了个小小的玩笑！尚清见谅，未曾事先说明！”
“苍天！兄弟说得轻松！大姊是大恩不言谢了！”
消息立即传遍了全宫，上下欢欣，自不必、再表！
他们一行，在薛家的千人大筵中，观赏了大场面歌舞，奇技杂耍！词曲丝竹，”糜糜之乐，名目繁多！
石青玉又拜见了薛家的老祖宗――薛娥老姑婆王老人听到长白剑宗的败古，内心百感交集！科目放光！
石青玉受宫主之托，在薛家众多年轻少辈中，选出五百姊妹。以备来日天山之行！大漠之旅的“西征铁卷”计划作准备！
薛红袖使即宣布她们是“游巩宫”的精锐“五百天娇”营的女娇娘卜石青玉指示薛金凤等人留在宫中指导这五百天娇的武功阵法！一石青玉与康青峰回归“石府”！
沈瑶琴当日在“抱犊岗”上所做下来的两百多只巨木，由运河水路“五义堂”的船只，转运上朔长江，由下关码头运来的石府！

第七章 入乡情怯衣锦少还乡

第七章 入乡情怯衣锦少还乡

在后花园中开木造车，长行万里的“铁甲货车”，也是有多项用途的“万宝战车”！
石青玉与康青峰去莫愁湖畔一处陋巷中拜访专门打造兵器的店面中，调查中意合格的打造兵刃的能人奇材！
可惜的是七八十户中，尚未遇合到有线的人选！
那时单人卖一把刀、一只剑倒没什么差错，若是定制几千套。几十万只箭矢，刀剑盔甲，传扬开来，便是天大的麻烦！
若是有人恶意中伤，要蒙古，找上门来。便是不易摆平的事故，拿着当图谋不轨议处了！
康青峰建议道：“少主，属下进言，咱们何不去扬州一趟！扬州府对这些奇技异能之土，在繁华中讨生活较易！有好手艺的各类工匠！”
石青玉点首道：“不错！我怎么忘了那地方！”
扬州――十六搭子的老家――康奇峰感叹良多，睽别两载，今日又来到自己土生土长的地方！
选择一间距城皇庙相近的小客栈，住了下来！
两人租经化装掩去本来面目，打扮得像个跑江湖的单帮客！
石青工道：“青峰。扬州是你出生之地！故旧多人。今天你虽然不算是衣锦荣归。但我这里已给你准备了千儿八百万两的银票，不妨先去打点接济一番，发放发放！尽些心意！”
康青峰两眼一热低首道：“少主多虑了！属下没这需要！”
康青峰如何肯接受！
石青玉道：“你先拿伍百万两银票去！”
石青工与他推拖了多时，陡然道：“对了！你们十六搭子兄弟。有的也有家下人等！你虽然是孤寡人，有些亲朋旧友也应照应一番！
本府一听到扬州，早就给你准备了！若有不足，也可以在扬州的“怀仁堂”中提支，千百万两是绝无问题！
须知天下各地“怀仁堂”也是由本府提惆！半点也难不着咱们！”
康青峰摄懦着道：“先公而后私，属下想先将公事办妥当了，有时间再去看看他们每户人家里的情况。
当年都是些没长进的青皮混混，终日里只在市卜惹事生非，我们走了、家里反而落得清闲，少些烦恼！”
石青玉摇头不表同意的道：“公事先办后办。两方面都是一样，是咱们所需要的人，他便跑不了！不是合缘的人！
咱们也不要他！”
康奇峰见石青玉坚持到底，只得依从！
便带着石青玉深入陋巷卑处！他自我解嘲的道：“让少主，来至这杂乱无章的处所。唉！属下不知怎生是好！”。
都市中自古至今，都有些贫民窟，板屋林比，身无长物，在市上做些小生意，混世渡日。
石青玉从小生在乡村，成长在“枫园”过的是王孙公子的生活！几曾到过这种非人生活的地方！
边走边心中直往下沉，面色肃冷得十分难看！连声道：“本府罪过大矣！尚幸你们十六人还是生龙活虎的入！唉！没什么差地！”，康青峰不知他的心意所在只道：“属下该死！带少主来这里！”
石青玉将手一摆阻止他言道：。
“青峰，你尚未了解本府的感受！这件事，在我们从关外回来便有力量来办了！不是你该死！该死的是本府！”
康青峰惊俱着道：“属下慌恐！属下……”
石青玉道：“本府十岁之前、随母姊居住在乡间农村，家父乃落弟秀才，本朝立国，秀才公，不愿为蒙人所役使。放在乡间扮演个猢狲王，用以自处，设塾启蒙，优忿早放！母子三人从未下田生产，母代父职，闭门课子！
十岁时始去“枫园”为母治疗脚疾！也就是家母用功不慎，走火火魔，幸遇故旧，才在枫园安顿下来！
枫园八年时日。画。剑、医、三方并进，只压得本府连大气也没时间喘一日。
尚幸，少有所成，遇上你们兄弟算是本府初出道，一帆风顺，哪里曾知道世道之艰危卜康青峰造：“少主乃是富贵中人！”
石青玉笑道：“找母子三人。原也是奇人篱下之八！到了你们的下一代的儿孙，人家便能称为他们也是富贵人！
因之。本府从未想到，你们原来的生活环境！
我们去排死拼活给人家不相关的人去扶危济困，而抛弃自己的父母兄弟妹妹家人生存在饥寒边沿中，住陋巷，食不周，病无救！
天下古今哪有此理！若真有此理，哪里还能算做人呢！
虽不必求取大富贵，但总该生活安定下来才是！”
康奇峰苦笑道：“他们家中都各自有些小营生，不能算好，过得去就是了！”
石青玉摇头叹气道：“马上办理，不要说长白苦寒之地，但只这百里外便是咱们的千里地面淮泽大业，哪里都能要播下去几个人卜’走！这事不办妥当，本府没心情办其他的事！”
康奇峰炫然泣下道：“属下也没想到这么多，往日弟兄们家中跟着受累的时候多，家人盼不得早早滚开，少在家中惹祸生非。
何况，离家才两年，不算长，不会有什么大的变故！少主但请放心！”
石青玉脸色缝合下来道：“先圣有言。齐家、治国、平天下，本府只要求你们给我治国。本府的小小王国，却不给你们有齐家的安排，我这个“国”岂不是个狗国，满口仁义道德，仪义胸怀，给那些附从之辈打天下保平安卜而自己的出生入死的好兄弟的家少却不曾照顾到！这算是什么东西！”
康青峰急行安慰道：“少主言重了！少主的事业，也只是初初安定下来！”
“嘿嘿！若是过了二三十年，待你待垂垂老矣！才来照顾，本府便是个衣冠禽兽！黑心的贼了！
好吧！你们十六个人！每家每户都得给本府带到！走吧！”
康青峰以衣袖擦拭了把眼泪哑声道：“这条小巷中，便有四户人家！少主别笑话他们不知礼数！”
石青玉点首开颜道：“本府是那种人么！走吧！”
康青峰带着石青玉，跑遍了十五户人家，家中生活得苦一点！尚无甚大灾难，每户人家康青峰只留下两百两银子的安家费，要他们准备着要迁到金陵去！”
不愿意去的在家里做些生意，本钱不用烦心，两妻子两银子由他来先行支付，将住处小客栈说了！
过几天合计好了，便到线里去找他！
石青玉摸着一个个的小萝卜头的头，有男有女！有些野性的羞怯！便道：“个个都是咱们家里的千里驹也卜带回去好好的教育培养起来！”
康青峰心头热热的道：“少主慈悲了！是他们的造化！”
石青玉道：“只两百两，是否太少了些，若有些债务怎么办！”
康奇峰道：“不少了！留多了足以要了他们的命！他们只能支配这多，我们十六搭子离开家，这附近的地盘等于放弃了！新来的老大是聪明人。便不会给我兄弟的家少小鞋穿！
石青玉想想也是道理，急不在一时道：“那些在孩子们，总得认真的调理一下，因材施教，文武两途，男女不计！”
康青峰笑道：“少主不弃，只要存下这份心意，便不必自行烦心了！回家后再委托人手前来办理！”
石青玉点头认可！笑道：“青峰，你呢！总还有些亲人，不想让本府见见么！”
康青峰躬身道：“属下怎能欺瞒少主，亲人早故，扬州只有一个姨妈，一对表兄妹！他们都能照顾自己！”
石青玉造：“带本府去见见老姨妈吧！”
康青峰黯然的道：“谢少主对属下的关心思典！”
在郊区一处清冷古老的街道上，街上的狗都难得见到一条，沉沉暮气，令人断魂！
他们停脚在一户，在门第剥落不堪的门户之前停下来！
康奇峰早已镇压着那种近乡情怯的那份心怀，伸出微微颤抖的手，轻扣着那只早日锈色斑斑的门环！
这证明属中甚少出入，石块上还似曾经打扫过的模样！
连扣三次！似听得传出一个清亮的嗓音在询问！
“谁呀！”
同时，也传出脚步的移动声，并非是属中人脚下声音大，而是门外两人的功力通玄，在四五十文内的生物凡有所活动，哪能逃过他们的耳门！
两人同时，都暗自松落一口气！
“吱呀！”
那扇老门痛苦股的给打开了，探出一个清丽明媚的少女面孔来！肤色白细，两只大眼睛明似秋潭，扬溢着一脸的青春气息，衣着朴实而清爽，稚气未脱，看年龄也许有十六七岁吧！
她看到门外的两个年青的男人，并不相识，衣着不俗。举止端正，没来由的颊升羞红，心头鹿撞，别是飞来的喜讯！
青春少艾，在含苞懂事之时，每多幻想。梁上双栖燕，枝头蝶对舞！
康青峰突然以扬州土腔微笑着对小女道：“小翠表妹，我是康表哥呀！两年不见，你已长得这高了！”
“啊！青峰表哥，快请进！妈妈时常叨念着哪！”
她楼四微张，贝齿浅露。甜甜的纯真，亲切的表露出来，猛侧头向石青玉望去。
当然石青玉比之表哥更能吸引住小女的心神。
康青峰忙介绍道：“这位是表哥的主人――石青玉少主！”
“不！康兄的兄弟！小可石青玉，见过翠姑娘！”
石青玉否定了他的身份，这主仆搞不清的关系，姑娘并不介意，只好道：“石爷请屋里坐！”
侧身让出通路，石青玉与康青峰进入院中。
见到屋中正间，厅中有两台绣架，其中一台上正有个老妇人在一针一线的忙碌着。鼻梁上架得一到老花镜片，她抬头伸长像老母鸡似的脖子；逗着眼睛从镜片上方孔隙。向远处窥视，实看合叫门的人是谁卜”、石青玉虽经化装，稍有改变肤色容貌，显得苍老点，成熟些，但那龙行虎步，在气度上自然能分老人们的心头狂震！
此予必非凡俗之辈。这间大屋有许多年没有出现过这种人物了！
此老身世，在南宋玉是韩大将军的夫人梁红玉巾帼英雄的远房里任孙女，前几代曾是显赫一时的军门家族系！
从小便喜欢玩枪弄棒，少女时期，也曾随将军门客，承袭了几手武技拳术！
康奇峰原能以组帮立派名成一系。虽没甚成就，却也是领袖一时的小人物！其来有自！
康青峰紧行几步上来叩拜了姨妈！
再向姨妈、表妹重新介绍了石青玉！
老妇人离开绣架。出来招待贵客，礼数言语仪表，中规中矩。明眼人一见便知出身于前朝世家子弟！
有宋一代，犬儒鼎盛，礼仪之节，将人无形中约束成刻板不灵，已近乎宗教之沉迷，礼多繁而不当，风气所至，大谈犬儒坐禅之术，国力积弱，不湛铁骑冲击矣！
今虽门第逐年衰落，当其年少之时，也曾见过世面，是无容置疑！
石青玉家学渊博，立即变更身份举止，随着老人家的礼数应对进退，以博此者欢心一灿！
上过茶礼，主客落坐，老妇喜动颜色，重温旧梦，对石青玉年纪不大，所知非没，此礼不见斯世已三十年已！
缅怀往事，眼浮云烟！久久不见回醒！
弄得滚青峰与晏小翠，百翘不下，交互着睡眼睛！
晏小翠娇笑着嗲声道：“娘呀！你发的什么酸！”
梁姨妈幻思被女儿打断了，呵呵笑道：“小孩子不懂少活脱石爷是贵客，青峰能在石爷处留个安身立命之所，老身放心了！以石爷之学养。是大有来历之人物！
石青玉欠身整容谦虚道：“不敢、倒是梁姨乃是大来朝官宦世族，令小怪尊崇万分、肃然起敬！”
梁姨妈微笑道：“石爷身具龙虎之姿，领袖人伦之度，但不知做何生理？”
石青玉造：“师尊、家母对医药之道，略见通达，小任江湖闯道与青峰兄两年来已创出一番小局面，今始闹得顺道前来向尊长请安！”
梁姨妈缩着脖子在镜片后左看一眼，右看一眼，仔细打最，面前这两个孩子道：“两年，便能创出一番局面么！”
她道是入门路在行当似的！
康奇峰笑道：“少主是对姨妈客气，孩儿在姨妈处所学的那几乎，阎江湖哪里管用，天幸，当年在长街上蒙少主收留提拔，跟随伺候少主来峰地才恢些规矩！”
梁姨妈那老鸡脖子缩回去，有些醒悟的道：“我说呢！你大表弟已十八岁了，前两月去长街上想露两手，不料，被人修理了鼻青眼肿的抬了回来！伤养好了，直嚷嚷老娘这几手不灵光，也找你们一班兄弟，结果一个也找不到，还抱怨我对他偏心呢！
想练武，师友难求，只得学徒做工去了！
石青玉望着小翠微笑道：“翠姑娘！是对绣有兴趣，还是对弄枪辩律有天分！”
小翠姑娘脸红红的看了他娘一娘，欲言又止，不敢放肆的表达自己的意见！
扭促着，隐显娇羞，妙目斜飞！侧着附娜……
梁姨妈嘴角一撇的道：“她呀！对绣花有鬼的兴趣，见哥哥一出道，万儿还未亮，便被人抬了回来，这叫杀鸡做猴！窝在家里，不得不雌伏起来，她眼明肚亮，凭老娘这两套，是飞不出去了！你等着她，谁相信年只十六，像已十八，儿似的！还坐不住屁股！”
石青玉道：“若想练武，冲着青峰兄自己人吗，过几天姨妈同表弟收拾一下一同去金陵吧！将门之后，从青峰兄身上便稍见端倪，小使想表弟妹也不甘碌碌一生，平淡渡过！
家中虽然不算大，两份基业合起来，也足有五六万家众人手！像你这家世渊源，照管哪里也是出类拔萃的人物！
石府正缺少一名内府总管，请姨妈屈就如何！
康奇峰心中一震，两膝点地道：“谢少主恩典，表弟妹蒙少主收留门下，有关姨妈内夜管事之职，请收回成命，少主应回府与众位少灾人参两才是！下属……”
石青玉攒后道：“这，夫人那里，瑶琴必无意见，清起来！”
伸手将康青峰拉了起来！
晏氏母女被弄得十分尴尬，梁姨妈接口道：“奇峰所言极是，请石爷收回所命！老身无能无德，五六万众人口大事业的内府，何堪胜任！”
康青峰再道：“请少主保留！”’石青玉想想便道：“这样吧！十六搭子兄弟的亲人子弟，合起来也不算少，你老可干干他们兄弟们的内府总管，职权是小了些，算下来也有三五百号人口，如何！”
康青峰道：“谢少主！青峰便代姨妈承担下来！”
母女两人也上前拜谢！
晏小翠听说这少年郎已妻妾一大群，那颗炽炽的心，也冷下大半截了！不敢装疯卖傻，抛出情丝，将那份秘密，永理心底了！这少女初尝到了爱的苦涩滋味！
她本能的自认为表哥是借题发挥，带个如意俊相公来给她相亲的呢！天烧得她已妻妾成群结队！
石青玉转变话题造：“翠姑娘不妨请同你表哥表演几招，小兄以增眼福！”。
小翠扭捏起来！
康有峰道：“姨妈！表妹应对少主称调改一改了，总称一声少主吧！”
并笑着对小翠道：“同表哥院里来，你要练武！习道，便得让少主知道根基如何！”
于是，四人来至院中！
康青峰将早年姨妈所传的功夫，施展出来，以之配合表妹，两人拳来脚往的打在一起，甚是热闹繁杂的大杂胜，花拳绣腿，戏台上的把式，中看不中用，江湖武馆学来的套子！
两人停下手，康青峰笑道：“少主，这就是属下身为十六俗子老大的基本工大了。姨妈！就会这些属下是大弟子，一出道便成派立帮，在扬州地面，横行一区，管领十八条弄巷街道，见笑了！”
石青玉笑道：“当然。本府也是看中了你的阻色什格不差，当日程大哥身手比你们高出百倍。他可能不想在扬州拉些是非，所以才……英雄聚集合总是缘！翠姑娘身忖不错，家等渊源，所来有自，梁夫人、韩将军之族系，一代忠良，本府从哪一方面说也栽培一番！”
他们回到厅中，闲话家常！室中充满了温馨！
陡的！门环轻震！
小翠雀跃慢声道：“哥哥下工了！”
纵动着美妙的身段去开门！
开了门，小翠对哥哥大吹法螺一番！
石青玉见到了一个魁武英挺的青少年，鼻直额高，紧锁蚕眉的木得小子，大跨步的走进屋来，隐有一股子屈志难抑，无可奈何的神情，见了石青玉躬身抱拳行礼道：“小平文景云拜见贵客！”
转头向康青峰行礼道：“云儿见过表哥，两年了！表哥兄弟们，走得无影无踪，今兄弟好生挂怀，唉！兄弟无能，给表哥塌台了！”
康青峰笑道：“不妨，哪个敢塌哥儿们的台，咱们过些时找回来！不过，可不准闹出人命，不好交待！
你得重新叩拜石少生，乃兄长的主人、师等！兄长已代云弟你恳请少主恩典，尚未见到你的面便列归门下！
这种恩宠，江湖少见，应以师尊之礼叩树！算你此生大造化！”
曼景云不为所动，正视石青玉良久，嗫喘着面红耳赤的结结巴巴的道：“谢谢石青玉见爱不弃，不过，景云看不出少生身怀绝技！”
康青峰摇摇头笑道：“傻兄弟！在扬州便是少主率领十六搭子帮兄弟消灭钩镰刀的人呀！”
曼景云心身一震，重整衣冠，跪地向石青玉叩下头道：”
“谢少主恩典，方才多有不敬怀疑，少主令名，时下扬州传得更多了！景云曾日夜自恨，未曾早随表哥闯道，认为此生再无机缘得沐春风！”
梁姨妈恍然大悟，接口道：“我说你这孩子，这两年古怪多，原来早已生存此意，害得老娘终日替你担心事，想不通好好的孩子，长大变介性，终日仍寡欢，愁眉苦脸的！”
石青玉笑道：“晏兄弟有些担当，本府深庆得人，良村也，凡事不盲从，不投机取巧，自有主张，不入云亦云，不马虎将事，实事求是，按步就班，将来可担当大事！武功吗！你也许不曾相信。在我们下从不嫌晚，你表卅什四岁才跟着我都不晚！起来吧！”
伸手相扶！
县景云喜极而泣！
小翠指着鼻子笑骂道：“羞呀羞！天云无雨，屋檐滴流！”
一家人喜笑着气氛十分融洽和睦！
天色已晚！
石青玉绍康青峰使个眼色，拍拍腰下！
康青峰会意道：“姨妈！峰地赶来，未带礼物孝敬你老，容峰儿去叫席酒食回家，咱们陆少主饮一杯！”
梁姨妈嚷着自己下厨，康奇峰转个身人便不见了！
石青玉造：“你老由他去吧！他来便是要孝敬你老的，哪用你老劳累！”
是的！家里能拿出些什么东西来敬请贵客呢！老婆子叹息一声，只得再找些话说了！
晏小翠乞求着娇声道：“少主！翠儿可不可以见识一点少主的武功！”
石青玉逗着她笑道。
“这！姑娘想着什么呢，你会内功么！”
小翠摇头，梁姨妈道：“小翠不得放肆无礼，没大没小的胡闹！”
石青玉笑道：“本府来表演一点内功心法，一助谈兴！”
他拿起手边案上茶杯，向厅外院中掷去、去势不快，看得清楚，不是用惯力，硬抛出去的！
那茶杯快接近大门时，才自动得转身向后飞行，在院中尚能向左向有的移动滑行，忽上忽下的跳动，要停即停要快即快！
曼小翠张大了小嘴巴，两只大眼附睁得溜圆黑亮，她恐惧的不敢说有”鬼”。只是说道：“仙法！五鬼大搬运！”
曼景云叱道：“胡说！少主说是内功心法，你没见少主指头动一下，那杯子也动一下，这是什么气功。飞花搞叶，仅能伤人的上乘功夫，听说每派学门或者七八十岁的长老们，功力高的才有这种功夫，也不是每人都会！”
曼小翠扁扁俄，白了她哥哥一眼道：“少主才二十岁，又不是七老八十的，不是他法是什么？”
粱姨妈“咳”了声道：“不要拌啦啦，少主身具无上玄功，以气驭剑，取敌首于百步外，何类飞花搞叶呢！”
她也是以哈卖老，传言如此，拿来奉承石青工，不料，还真教他获准了！
石青玉疾将杯子收回手中，道声：“献丑！”
晏小翠嗲声嗲气呢着他遭：“还丑呢！那我们算什么！算没入流！”
曼景云开朗的笑着、逗弄他的小妹子！”
梁姨妈对自己生得这一双佳儿女，大有妈妈看孩子白己的好，她陆上洋溢着一股喜悦与慈祥！
人生际通各自不同，打今日起他们的命运要从阴幽惨淡的平凡中转身步入灿烂，那辉煌的岁月指日可待！
康青峰人似大雁，在门接处飘身飞入院中，点尘不惊，一手提着一只八格叠的红雕花精美的大提企，一手曲肘夹着一只十斤庄泥村酒罐！
未见他走一步，跃身便进了厅堂！
小翠姑娘上前要提盒，康奇峰探头道：“你提不动它，小心别砸i脚！”
其实小翠并没有像她老娘般的缠万个三寸金莲！
那八格提盒足有百斤重，若没有刻意运劲于指臂之间，手指吃不住重压，还真能脱手落下！
康青峰将左手的酒罐让她接过！自行将食盒提至桌下，小翠转身将酒罐放在桌上！再去试提食盒！
她看得容易，哪知盒中有全套的瓷碗瓷盘，每只同一般家用大是不同，每只重了四五倍！
她随手一提，提盒生到了地面上，稳丝未动！这才大吃一惊！看人家提着飞来飞去容易，待到了自己手中便不灵光了！连半寸都未提起来！
惊然一震，大眼睛里有些湿湿的！泄气嘛！
康青峰安慰她道：“可不得真哭哪，扫了少主的兴，便不让你随着夫人们学武艺，大表哥这身工夫，不算什么，你用心学，两年便能赶上表哥，怨怨的做什么！”
小翠回队作喜道：“大表哥！真的么，我能么，我会专心的学！”
回头看着石青玉，脸蛋通红着不好启齿！
石青玉点头道：“你表哥在冤你呢，哪用那么久，一个月便能手提百斤，飞身三丈，你看提盒只多百斤，墙高有丈许？”
小翠高兴得合身想扑上去与他撒娇，但，扑至近前，陡然上住了！
姨妈替她解困笑道：“丫头，你能庄重点不，这大姑娘家，怎好向少主厮缠，都好找婆家哩！”
小翠扑不上身让娘一说转身扑在老娘的怀里。纷举轻插着滚的肩头嚷嚷着不依，撒娇放泼！一派小儿女态！
晏景云醒着鼻子道：“好香的菜呀！大表哥破费了！唉！有生第一次看到这么精美的菜肴呢！”
他正在帮着表哥从提盆中将十六道大案搬出来！
姨妈感叹着道：“早年，姨妈只用过几次这类大筵，孩子们出生至今不要说吃到口了，连只盘子也没见过！花了你不少的银子！”
石青玉忙解释道：“在家中的我们的生活也是清淡节俭为务，腐化能令人心志消沉，这只是例外，孝敬你老一次！我同青峰不想暴露自己，我们住在一家小客栈里，吃得只求温饱而矣！
人生的目的，总不是只求花天酒地便为终极之目的！偶尔为之不算过份！姨妈不必伤感！”
梁姨妈笑道：“这才是！老身便安心了！请少生上座！”
大家推让一番，康青峰道：“姨妈上坐，少主头席！我座对面。表弟妹打横！”
一座酒筵，吃得其乐融融！
石青玉之表情随和，行为自然，减少了彼此之间的莫大的压力，一席酒吃得非常家庭化！
待两人回归客栈，夜已中宵！
石青玉将十六搭子的眷属做了些番通盘计划与安排，老一代不愿移居金陵的使定居扬州！
制定书卷号牌每月只领月银由扬州怀仁堂发放，每人百两，医药免费！
年轻一代男女自行创业的资本每人千两，不愿创业可去金陵石府接受文武教育，学成后安插工作！
稚龄教育在金陵成立慈幼堂，作有英才！
康青峰来往跑了一整天才大致就绪！
晚间，华灯初上！
城皇庙外人山人海，比当年更繁华热闹，百业务物杂陈，好一处夜市方酣！
石青玉随人潮浮沉于街河之中，顺流淌下，转东拆西的来寻找他所要追寻的事物！
穿过几许摊位棚销，观赏了些奇珍异玩！陡的！
在一排卖小玩物，玩具把戏的集中地段上，发现了桩久已存心而不可多见专门人才！
心内震颤着，便挨近去观察！

第八章 火雷归主巨匠赠宝弓

第八章 火雷归主巨匠赠宝弓

只见一名六七十岁的清铄浩首老交，农协并不周全，身边有个十五六岁的干瘦清丽的小女，发出令扬州人难以听得流的岭南口音（广语），指手划脚的叫嚷着，身前围绕着一圈小萝卜头！
有蹲有坐的听她比划解释她的货品，不时掺杂两句扬州腔！
心情十分急燥，也许是生意并不怎么顺利兴隆，财源并未滚滚而进的缘故！
客人怕怕，不怎么相信她的玩意儿好玩！
有大人带领孩童来玩的人，孩童想要买时，便被大人急急拉开，叱喝道：“危险！烧死人！炸掉手指头！”
急急拖拉着越过摊位，而蹲在地下的孩子们倒是不怕，没人照应的野孩子，可惜，多是口袋空空的寒门子弟！
那姑娘是又急又气，说了半天，赔了几支“火蚯蚓”，穷小鬼当前，挡住了一些可能上门的生意，要是发狠赶走这群讨厌鬼，又怕场子冷清。
这玩意儿虽古老，由来已久，但能一下子变化出二四十种花样来，却称得上心思灵巧了！
由火药来制造的爆竹，烟花，是属于特殊行业！通常是在喜庆、丧葬，节日时，人们才买些业家应个景地，以兹驱邪通告之意！
岁初年节，是孩子们最喜欢的玩物之一！
富刺激神秘，那高升流散的烟花，令人神秘响往！
那努拍的巨响，震心动魄，区测天机！
小孩子通常玩的是由百子鞭折开来的单头小红鞭，以香火点燃。一个个的单放，平常的日子，家长是禁止玩的！
所以这生意是一年只卖一时，过了年节只有等待来年了，生意虽少却难做，要大本钱，日积月累，制作一年，只有几天生意可做！
危险性高，机巧不熟，爆炸开来，能陡然间便要了人命！
这祖孙两代，流落扬州，挖空心思，作些火药玩意儿，却不易令人赏识，看样子实难支持用以糊口！
这乃是天材地宝，需大勇敢，高智慧才能获得成就，而又要用在适当时间，地点才能发挥出它的效能。
石青玉观察了好长一段时间，看人也查物！
那姑娘折腾了几个时辰，看着快要散市了，只卖了十几个铜钱！
最后双手一摊，叹口气，向老头凄苦的望了眼，欲哭无泪，强咬银牙，忍着心性，回转头来再从头开始！
全盘的台词稍加前后颠倒变化一番，再行上演，打起精神，可说是百折不挠，愈挫愈厉！
石青玉不能忍心再看她们摧残自己的了！便走上前去道：“姑娘请了，听口音是由陵南来此的了！”
老人低垂着眼皮，陡的翻动了下，露出光芒，并不强烈！
那小姑娘看见一位调优少年公子，搭讪来来，精神立报，梨涡乍显的笑道：“公子爷，可是要买些烟花、爆竹新奇玩意么！”
石青玉点头微笑道：“姑娘的中原话也讲得这般好！难得！小可已站了很久了，就是怕可能言语不能沟通，双方为难！”
小姑娘征然的道：“可以谈通，我虽不十分流利，不过我爷爷是讲得通的！”
姑娘不知不觉已露了底啦，这不啻告诉人家她爷爷是大江南北，边地南荒都去过，老江湖了！
石青玉再笑道：“这使好了！请问姑娘与老丈贵姓大名，一便称呼，小可姓石，草字青玉！”
姑娘先向她爷爷扫了眼，见无反应，便羞怯低声道：“爷爷复姓欧阳，名春雷，小女子欧阳红，有儒尊耳！”
石青玉躬身抱拳道：“好响亮的名子，好诗意的名子，幸得客次相会！小可相借一步说话，将生意收了吧！
随同小可去下处，有要事相商，所有的烟花爆竹，小哥统统买下，并另有借重之处！”
姑娘听说全部买下，心中窃喜，立即向她爷爷耳边，悄悄的咕咕了些时！
原来此老重耳，是个聋子，平常声音他是听不清的！
姑娘是以内功真气，聚青成缕，音自贴耳传育人去！
欧阳春雷睁眼向石青玉打量，看是存何居心，眼中冷厉光芒，直射过来。
石青玉笃定的很，若是能在他脸上看得出邪恶来。那看相察颜、观色的人本身便有问题！
定是邪恶之徒无疑！只有心性邪恶之人，在心灵上便与他有排挤感！
不敢与他合流同处，否则，没有人敢下断语――直认石青玉不可信托，不可交往，不可相处！
欧阳红焦急的等待爷爷的决定！老人最后目光缓和下来！
最后向这可怜生的姑娘望去！
欧阳红满脸凄苦，一衣褴楼寒酸，直似一个小女囚似的！
欧阳春雷郑重的点一下头！
姑娘的双眸睁亮着闪动一下，思忖：“爷爷如何这般肯定相信这少年人呢！
平常多年来不是这般情况，多数是怒目相向，像只野人猛兽似的不假人股颜色！
若有人还急他们，爷爷会使出功夫，来人十个九个会遍体汗流，狼狈而逃！
而她们则吃了这餐没那餐的生活看，再急了爷爷便出去打些野味，多了也卖给店家，或制成干肉脯带着！
宿野店，住废墟，饿不死，跑断腿！哪里也怪不长久，各地流浪，一城一镇走天涯。
这种日子已过了五六年了，每地只待十天半月，便得换场子！”
姑娘的年龄还不足了解爷爷的用心，到底为什么干什么要这般辛苦，餐风宿露，趟村社县，四处跑！
这次可好了，爷爷的意思是说这次可以安居下来！改变了流浪的生活！姑娘转身重新向石青玉望去，看到他们优不群，穿的并非华丽考究，文文弱弱像个土子，不似江湖人，平凡中有似不平凡，她说不出来是怎么回事。
不过，能令她在心中产生信任感，绝非歹徒，她迷迷糊坦然的道：“石爷，我爷爷答应了！”
石青玉颇有自信的道：“小可多谢！暂时住在一间小客栈中，我来帮忙姑娘收拾，一起回到下处安顿！”
姑娘点头，暗自滴下几滴清泪！
她多希望能安定下来，多数夜里是在寺庙、树堂中落脚！哪里能住得起客栈！真可说是捧着金碗讨饭，身下只有五两碎银子的家当！
他们收拾了两副挑担，重量还真不轻呢！
石青玉赶忙抢过一担挑起来，这也是生平第一次于这行当，觉得蛮新鲜呢！
姑娘只得空着手跟在他身后，多年来肩上的活计没有了，令她不知怎生是好，双手不知放到哪里才能走路！张口感激的道：“谢谢石大哥，你这人真好！”
石青玉微笑道：“欧阳妹子，小兄以后就这般称呼你了，老爷子有重耳之疾吧！小兄通医道，这事咱们安定下来，小兄向你保证，只要有耳朵便能治好，是长久在震动中受伤的吧！”
欧阳红凄清的道：“不清楚，打我记事起爷爷便是这样子！”
石青玉在前头走，夜市未散，人潮正多，拥挤不堪！
但，说也奇怪，众人见了石青玉的担子挑来，便自动回避，让出孔道他们先行！欧阳红在他身边跟随，暗呼邪门怪异？
她哪里知道石青玉已运起直功，将挤过来的人不露痕迹的挡出去，不准他们靠上来！那阻力之轻微连被挤之人也不觉得！
欧阳春雷紧跟在后，只一会儿便从人群中挤了出来！
欧阳红道：“这多人挤来挤去，真难为石哥哥了！”
石青玉道：“小事一件，欧阳妹子曾跟老爷子学了些好俊的工夫吧！”
欧阳红“咕”的一声笑道：“啊！大哥也是会家子呀！可冤死妹子了，不像啊！倒像是个生员公子！”
石青玉笑道：“公子哥儿，哪敢弄些火器回家，妹子同大哥要起心眼来啦！”
欧阳红“嗤”的声道：“试试大哥的诚意吧！公子爷能担起妹子的担子健步如飞的么！门都没有！”
石青玉叹口气道：“但愿小兄家下能令老爷子与妹子你满意，小兄是专程来扬州聘请些像妹子这种奇人异能之士！”
欧阳红点头道：“爷爷一旦答应了，大致不会变卦，小妹真麻烦了！货卖识家，是不！”
石青玉道：“我的家业，不算大也不算少，不是绝对正派，也不是邪恶的组合，但请放心便了！”
边说边走，已经穿过四五条街巷，两人天南地北的闲聊着！
康青峰已迈开大步，急急赶来抱拳道：“少主，这如何使得，让给属下吧！”
一把将担子将肩上夺了去！
欧阳红看得一惊，并未言语，身后的欧阳春雷，难得的解齿一笑！
石青玉道：“有什么不可，难得有这机会，事情都办妥了么！”
康青峰边走边道：“妥当了，去金陵的有六七十人，孩子有一百多个！属下留下一块铁卷样品，给少主过目！”
随手掏出递过，石青玉接在手中看了眼道：“这一来本府安心多了，只是出手不够大方！”
康青峰摇头道：“属下严加警告，要是拿了少主的银子胡作非为，不事生产，咱们便收回来，少主的银子是养命，不是养闲，不是要他们作孽的！’”
石青玉道：“不可能吧！”
“给他们多了就有可能了，所以属下是按口计银，精打细算，要想自己过得更好一点，使得勤快些工作。”
石青玉道：“兄弟们知道了不太好吧！会认为本府太刻薄！”
康青峰道：“不妨！主意是属下出的，属下自能向他们交待清楚！”
欧阳红道：“石大哥！这位是……”
石青玉介绍道：“康青峰大兄，跟着我一起闯江湖！”
“我叫欧阳红！”
康青峰恭敬的道：“是欧阳姑娘，欧阳老爷子！”
回到店中，来至跨院，四人在厅上落座，品茗闲话！
康青峰命店伙招来估衣店的掌柜，给祖、孙两人置身材，看花色打点衣服。沐浴更衣，有钱好办事！
祖、孙两人再回厅中已厅中已体面光鲜！
石青玉首先给欧阳春雷诊断耳疾，检查之后断定为受重大震动，破坏耳部机能，形成天聋残疾！
以金针过穴之术，先行治疗，以观反应如何！
下针之后，反应尚佳！
欧阳春雷脸上肌肉松弛下来，解除先时那般死人脸，麻木不仁！
他竖起大拇指道：“好！好！老夫脸上灵活得多了！谢谢！”
欧阳春雷尚不能正常交谈！
石青玉只得与欧阳红姑娘攀谈！他们知道一个事实，其先曾祖当年曾是江湖火器名家！
陕肝义胆，由这祖孙两人之贫贱不能移的行为上便知其志节高超！
前朝时皆暗自秘密率领门下数百人，参加襄阳保护战，捍御蒙古大军有数年不敢南下！
可惜的是朝庭上下对火器认识不够，未能全力支持发展，坐失良机！
有些腐儒大臣，尚恐火器杀伤太重，有违天和，上天以德服人！
我大家是以仁心治天下！其结果只得业蒙元铁蹄百万雄师，席卷南下，毁其宗庙，亡命海外，死而后已了！
那时火器虽利，每位守疆大交，没有睿智卓见的大将，来室不敢受人以权柄，与蒙人相比之下！
汉人每每以一敌百，蒙人以“旋风马”的姿态，快速的推进，使急惊风，碰上了漫郎中，朝议未决，兵已临城！
南来王朝，不亡何待！
最后连跑也来不及。大好河山，意儿戏似的葬送在这般委臣愚史之手！
欧阳姑娘说时已泪湿红颜，雨下梨花，呼嘘不已！
石青玉与康青峰已港后如结，愁绪万平，英雄气短，徒呼奈何天！
最后问道：“欧阳妹子，都是老爷子告诉你的么！”
欧阳红默默点头道：“爷爷当年，也不过如你们这般年纪。他们是春、夏、秋、冬四兄弟，如何只剩下他一人了！便不知道了！”
石青玉再问道：“可知今改、令堂大人身在何方！”
欧阳红摇摇头道：“不清楚，妹子与爷爷从小便相依为命，爷爷从未提起过父母亲！”
石青玉存疑，便不好再问了！只得转变话题道：“大哥我曾仔细看过妹子的火器，种类繁多，不同一般爆竹作房里的物品，只有三两种，其他的一问三不知！神仙怪不的！
因为大哥计划将有远行，万里长征，光凭少数武功高手，不足以保平安，而双人今日，一次集结多人，亦令当朝怀疑咱们图谋不轨，那便寸步难行了！”
“啊！大哥意欲到哪里去呢！”
“大漠域外，这心意思前想后已蕴酿了两年，唯一的途径便是使用火器，以少击众，才是辅助武功唯一的直接了当的办法！”
欧阳红呢他一眼道：“大哥，有种天生气质，令人绝对相信，好奇怪呀！早些时也曾在江湖上被几个门派人邀请过，要我们俩加入组合，为他们所用，爷爷总是不答应；见了你便没条件的答应了！”
石青工想，欧阳红可能是个弃婴，被欧阳春香抚养长大，带着她长年流落江湖，她尚未真正了解男女之情，行为上有些野性！
长年累月被个聋老头子带着，凄苦寂寞，磨掉了些女儿态！
而欧阳春雷绝不是为出卖点烟花爆竹才跑江湖！人间流浪！
欧阳老人喝了石青玉特地为他准备的一壶百花露九的好酒，已醉眼迷海，晕乎乎的望着石青玉傻看！
他仔细观察石青玉一言一行、一举一动，内心思潮起忧，暗中决定只有跟着他才是最正确的选择！
不一会使安心的坐在椅子上睡了！打雷似的鼾声打扰了三人的谈话！
石青玉打个手式，停止闲话，让欧阳红掺扶着老人回到住处安歇下！
石青玉笑对康青峰道。
“本府不虚此行，一举办竣两件决心的事，尚有一件，不知坐落何方！”
康青峰茫然的道：“他们祖孙是火器名家，属下看来只是些孩童玩物，要来不知何用！”
石青玉认真的肃然遭：“咱们的‘西征铁卷’计划，这火器的一项，将来便是保命的依靠，杀敌的良器！”
康青峰惊愕着，他知道：少主博学多闻，一百个康青峰也敌不上半个石青玉！这学问与他是一生无缘，少主说重要使一定重要！”
次日；康青峰陪同石青玉及欧阳红祖孙去扬州最负盛名的制售兵器的店铺――“公治老铺”中选购兵器！
这家店面由以兵器闻名于世的公治干玄老当家的主持，是数百年的老店！
名传暇尔！
在一所大厅房中长案上陈列各式各样的兵器，应有尽有，店销后进便是治炉作房！隐隐能听到铁相起落的打击声！
石青玉见到各类江湖人进进出出，这些人有的是来买现货，有些是来定制，有二三十名伙计在招呼客人！
他们四人进入属中，欧阳红首先“啊”了声道：“大哥！好大的店面，这多的兵器！”
石青玉笑道：“欧阳妹子只管拣你中意喜欢的拿！由大哥付帐，算是大哥略你一项见面礼！”
“好哇！那妹子便不客气了！”
于是由店伙陪着，边走边肴，欧阳红摸摸这件，又摸摸那件，件件爱不释手！好一生尚未有一件是属于自己的兵刃，倒不知用什么才好呢！
最后只得靠在爷爷的耳边请教了！
欧阳春雷立刻精目放光望向石青玉！
石青玉微笑着向他老点首致意！表示欧阳妹子只管炼她最喜欢的！
欧阳红对暗器也有偏爱！拿在手中比来比去！
陪同在侧的店伙小心着道：敝店左方有试器场，小姐将合意的选出来，由小的带着去试器场中试用，要改正重量、形式、质料等，敝店办可论意订制，附合贵客要求标准！”
欧阳红点头！娇声道：“当然要试一下子才买啦！不然岂不是买些废铁回去么！”
石青玉这时却走近那张标明是“五石”的铁弓面前，随手拿起！
试了试弓弦拉力！
屋中有五十几名客人，各自在选购兵器，成自用或买来赠送亲人子弟！
赠予一件名贵的兵器，那长最讨好的礼物了！有实用与纪念的双重意义，与自己的生命有不能分离的含意！
石青玉的行为镇住了满屋子里的人！
天！真看不出他文雅风流似个花花公子，却想拉开那张五石铁弓！
石青玉随意一拉空弦，弓身立成满月！松指一放，室中立时响起一起“嗡嗡”回音，直震耳膜！
“拍拍……”
陡的！随即响起一阵掌声！大家给以崇敬灼回响！
石青玉只得将弓交给康奇峰，抱拳一礼：“抱歉！打扰月献五！献丑！”
这时在堂屋中陪客的伙计已一溜烟的跑回后进报告店东公治老爷子道。
“老爷子，店中来了个少年公子爷将咱们销店之宝的“穿云弓”拉开了！
放了一空弦，震得小的这时耳朵里还嗡嗡的响！”
公治干玄老爷子震动着站起来！叱声道：“快出去，请他暂留侠趾，老夫要面请……”
那伙计已走了个没了影子！公治老爷子已八十高龄，身子还算硬朗，由大爷公治创掺扶着走了出来！
石青玉已得到伙计的邀请提示！
今见主人已扶杖而出，立即步前见礼，躬身抱拳道：‘’小可见过公治老爷子！惊扰了大驾！”
公治老爷子颤抖着双手！垂须闭口，郑重的国注石青玉，目光透露出胡疑神色！不敢相信！十分明显石青玉见未有回应，也不为意，只笑笑解嘲一番，使仰直身躯。
公治子玄立觉自己失态，于嗽一声抱拳道：“老朽公治子玄见过公子大驾，公子林勇，能随手开动敝店的“穿云宝弓”，老朽年迈，惊恐过甚，以至失礼慢待！”
石青玉道：“小哥张狂了。贱名石青玉，今日陪同友辈来宝号得睹精良极品，令我武维扬，衷心敬佩老爷子业精于艺，不同凡响！”
“多谢褒将，老朽在当年手脚尚健时，特发家兴，制此五石大弓，以应神勇之土惠顾！
不料六十年来！此弓未获明生关注，尔今垂垂老矣，每每以此为憾！
今日喜见公子挽万钧！老朽愿以此宝弓相赠以壮行色！请公子大驾至试场试射三箭如何！老朽不敬，万望腑允是幸！”
石青玉笑笑轻松的道：‘叫。哥不敢不从长者所命！不过，小可对长者相赠之义心领，囊中尚多余资，理应依价付值，若长者见重，待试弓之后，能获长者首肯，拨冗一会，小可尚有些俗事向长者请商！”
“呵呵！不敢，但凭公子吩咐，不放请尔，理应老朽扫径煮茗相待！公子息足蜗居，老朽蓬毕生辉！”
“多有打扰了！请！”
众人进入靶场，连带来此购买兵刃的客人，计有百人，靶场驰道足有一百五十步，百步外设有标靶！
石青玉站位已定，康有峰呈上弓箭！
只见石青玉丁步坐马举弓格箭，满弦而发！
“嗤！嗤！嗤！”
三声弦响，靶板上已升起青烟！弦声已震得在场秋人心向下沉，气血如凝！静寂无声！
三箭具已不见，众人正目惊疑！
那头有人已推动靶车迅速的送向前来，老爷子过目！
只见此靶乃一棵巨树从中截取中间一段，若有两尺厚，三箭鼎足、没人靶心！靶心处，已显焦灼，长箭前失后羽俱射入木中，故已不见话矢！
陡然，掌声雷动！久久不息！
石青玉多次抱拳答谢！
公治干玄拂髯杨笑！连声道：“公子种勇！老朽生平仅见！老朽意将此靶留存室中陈列，作为永久纪念，立传以记盛来！永传开世不朽也！”
“惭愧！不足当此荣宠，遗笑天下！坐并招摇！”
“公子过谦了！请去老朽后厅待茶！”
众人纷纷议论惊奇宣扬声中，他们一行已离开现场！
石青玉在公治子百邀请下，在后花厅落坐，献茶毕，客套过，话入正题；便道：“小可由金陵来府上，有幸拜见老爷子意欲请于恩准得以聘请数位冶金高手，制造良师，去家下制作一批良器！
来年小可将有万里远行，器用恐怕耗用甚多！途次亦需随时添制！望老爷子爱俄，给予协助！”
公治干百大惊！不知所措，纳纳不敢立断！
石青工于加解释道：“小可欲驱马驾车，深入大漠，携绍百万匹，去域外脱售，望老爷子助成素志！成此不供的事业！”
公治干玄这才明白，高举一拳喝道：“公子好志气！老朽门下有人能供公子驱策，实有荣焉！日当选佳子弟以壮公子军威！”
“多谢老爷子成全之德！小可身下备有“百花儿”两棵，献于老爷子延寿百龄，以通造化！”
从怀中掏出一只玉瓶呈上！并道：“家下原有工匠十人，若能在老爷子处，聘请到名师两位足矣！多时打扰，小可告辞！”
公治子玄起立送客道：“公子先归，容老朽调配明晨命其归属公子效命！不送了！”
石青玉辞出花厅，再来至那陈列兵刃的大堂屋中道：“欧阳妹子，你选中的兵刃究是何物！”
欧阳红扭促着道：“一对雌雄双剑！妹子一望价格，乖乖！二十万两，使是将妹子一斤斤的卖了也没有这多的银子！只得多看几眼了！”
石青工哈哈笑道：“大哥早知咪子喜欢双剑，不过，你见的那对并非极品，大哥早已代你选中了一对肝‘水火双匕”，比你选中的那对“雌雄双剑”更加出色实用！”
“可是！可是！爷爷说：那一对好是好……可是与妹子的功路不合！”
石青玉笑着低声对她道：“爷爷可是说你家的内功路子，不易驾驯那只水匕，妹子只管放心！
大哥这里有种“玄武内功心法”与你家的“离火玄功”互补短长，不但能补足你家内功心之不足，而且能相得益彰，妹子的功力立增一十倍！请妹子传胄爷爷看他如何决定！”
于是欧阳红忙在爷爷耳边说了！
欧阳春雷险上赤红似火，摇摇点头并道：“老朽不愿白白受惠，愿以心法交换公子心法！”
石青玉造：“于是甚好！归家之后使命拙荆将心法奉上老爷子过目，老爷子认为可后再事交换！现在且将那对“水火神匕”买下赌于妹子作为见面之礼！”
“那对标价五十万两哩！苍天！”
康青峰立时去付款！
公治判大爷声言道：“敞人愿赠予石公子！不必计值！”
康青峰笑道：‘不可，公子已蒙老爷子赠弓，此物并非公子自用，自应照价计值，否则，石公子岂不是来贵宝号打秋风了吗？
别说五十万两，就是五百万两，石公子也付得出！”
康青峰付款后，便将那对“水火神匕”棒来！
欧阳红颤抖着双手接过，只觉得这双匕，入手重量不同。属火的那支，十分轻灵，属水的那支重有十倍！道：“大哥，这支好重！”
“待你学会了心法，再使用之时使不嫌重了！”
欧阳红点头，立将劲力运集在火匕之上，那火匕便即发生奇迹！剑刃映辉，匕挥空中立生青烟。一室霞光！
康青峰笑道：“一只上好的精器钢匕也不过五十两银子！原来这五十万的兵刃，其中就是有些明党！”
石青玉由欧阳红手中取过那支“水匕”看了眼道：“公治老爷子，乃是根据古法炼制，此乃不传之秘。可惜，世上能双匕并用水火相济的人已不多见了！
欧阳妹子得此神匕，许为世上第一人！”
只见他运转“玄武内功”于左臂，抬手挥匕，左近寒气立生，一尺五寸的短剑，其端处，立显两尺剑芒，莹莹行光，摇曳风生，全剑已有三尺五寸！
屋中诸人但觉毛发惊然！结舌呆口！
欧阳红娇声道：“苍天！怎会这样，给我试试！”
待她接匕在手！匕上只显出一层寒霜，那两尺剑芒早已消失不见！
七似寒冰，令她吓了一跳，差点失手坠地！
他们在众人掌声欢送下！迄逦出店而去！
第二天清晨！
公治家来了两位青年求见！
石青工便即迎八厅中，询问姓氏，两人躬身行礼道：“小的见过石爷奉爷爷日愉，我二人自愿为公子效命，年前出师，一般兵刃，俱能依公治家传之法精制成器！
请石爷收留提携！乃是同胞兄弟贱名铁百变、铁百易！”
“多谢两位见长，咱们这便同赴金陵！”
钱外写铃摇荡马嘶！
康青峰已雇来一部长程马车，六人渡过大江，顺镇江西上官道，直放金陵！
石青玉回归石府，将这祖孙两人安置在后花园一座本是避暑花房，游宴的精舍中！
此处凉亭垂柳，荷塘酋首！
雅舍之外，梅菊分值，百花有序，缘意正浓，红白芬芳，各呈娇容！
欧阳红喜上眉稍，甚是满意！她这座闺阁新居！
晚间；石府中厅设下接风家筵，欧阳红盛装出席，是经过沈瑶琴刻意安排，亲自替她打扮，她与欧阳春雷是今日主客！
其次使是铁百变、铁百易两兄弟！
欧阳红像是众星拱月似的被介绍给石府上下数百人！
欧阳春雷在年龄上算是家中最长者，比沈伯伯与丐帮皮、麦双铁还要大个三五岁！
他获得最崇高亲切的礼遇与敬意，是他一生之中最光耀灿烂的一次荣耀，是比当年襄阳军次还要拉风！
人生七十才开始，只要是荣誉，永远不算晚！

第九章 好谋疑云大壮显神功

第九章 好谋疑云大壮显神功

欧阳红这个小女娃子，她难以想象人生尚有这么美好的一面，她有陌生感。
也迫命使她在一夜之间成熟了，再也不敢轻浮任性！
时刻都在学识做个淑女的风范，满厅中多数是青年男女！
大筵！
是在安静和穆中进行，失去了江湖草莽一些下流气息，与同文人酒会，以武会友，酒酣耳熟之后，不时的有青年男女出来，表演技艺武功，以博一灿！
欧阳春雷初时颇为自负，渐渐已冷汗自流，石府的武功，不是他能望其项背的，他自己已将自己排出十名以下去了！
唯一值得在这家族中立足自傲便是那项火器专才秘拉了！
欧阳红至此才看出替她在扬州城皇庙前挑担子的石大哥，在这家族组合中的地位！他虽然是称康青峰为大见，也叫了好多号的大兄！
但，她年纪虽小也看得出。上下人等是以他为中心！这家族中散发出一股子亲和气氛，一下子便受到感染，觉得自己能在这一群男女生活，才是真正的人生活！
实后！
爷俩回到了住处，老爷子道：“红儿！爷爷老了。今晚又喝过了量，这酒真好！比上次喝的更好，上次爷爷尚伯石家小子在酒巾作了手脚，哪知爷爷的宿疾一天比一天康复起来！唉！”
欧阳红道：“不想再走了么？”
“不走了！爷爷一生会过千万人，怕再也没有比这里更适合我们祖孙两人的了！红儿你愿意留下来么！”
‘哦！红儿认为这里很好，若爷爷也不想离开，咱爷俩便落地生根，以此为家吧！”
“是的！石少主只一个人，其他的都是天南地北的外姓人，却亲密的如同亲兄弟一般，好奇怪的组合呀！”
“我想我若有亲娘、亲姊妹也不会比沈姐姐更好了，红儿的心一下子平静了下来！”
数日后……
翟谦与沈瑶琴共同规划设计的新型武装货运双马包铁甲车，已制造出两部样品！就在石府后花园中试车，石府高级首脑都参加了！
欧阳祖孙办是被邀请参加提供意见的人！
首先由翟谦负责发号施令，对车辆之调度、转向、进退、宿营、守备等作连锁性表演示范！
接着便是由康青峰亲率武士进行，运用各种方法来进攻，车辆与马队展开一场生死之博！演习逼真，将车上的防御武力，―一呈现出来！
最后，石青玉征求各人的观察与意见，以作为车辆之再改良！
欧阳春雷悄声对孙女道：“红儿，该我们爷儿俩一献身手的时候了，向石少主表现一番，咱们可不能让人家失望，白供养咱们！”
欧阳红来至石青玉跟前道：“小妹有些意见，不知大哥能否采纳？”
石青玉大喜，这演习有一半用意是为他祖孙两人所表演的！
原来翟谦也制做了几种火器。自认为不够高明！未便拿出来献宝！
现在他所等待的名家出场了便道：“欧阳妹子，有何好主意不必客气，只管提出大家参考，须知此行万里长途，若咱们不事先准备周全，一旦敌人汹涌而上，可是丧身域外，死无葬身之地！
大哥所要求的是咱们应百战百胜，不能有半次的败迹，大哥哥自身入江湖以来，从不马虎苟且将事！尚幸，并未遭到过多大的损失伤害！”
欧阳红点头诚恳的道：“既然如此，妹子便不客气了，有些小建议，献给大哥斟酌，便是车上缺少火器！爷爷与妹子对火器有些研究，或能将咱们的宝车上的武力发挥出最高的效用！
众人欢呼鼓掌，请欧阳老爷子现身说法！
欧阳春雷十分光彩的向大家拱手道：“老兄弟我有些火器可以用来装备在车上，增强对敌人的杀伤，保护咱人员的安全！”
于是，欧阳红回至屋内搬出一些事物来！
两人带着火器，跃身上车，一项项的装置起来，一声令下，雷火齐发，烟雾迷空，震声隆隆！好一场惊天动地的声势，大家都看傻了眼！
人身血肉首当其冲，焉有不粉身碎骨之理！
沉静了一阵子之后。大家征野的欢呼，跳跃着嘶号呼啸！
一拥上前，将他祖列。拖下车，高高举起！
欢笑疯狂，乱成一团，失去了纪律热闹了一阵子！
石青玉才高呼道：“大家静止！快快放下老爷子与欧阳妹子……”
这赤裸的爱故表现与尊敬，非地两人始料所计，这欢笑无间无猜，崇拜礼敬，使他祖孙感到无上的光彩！
原来石府有能力应付千人之敌，现在人员不加，却能轻易接战万人，杀得敌人片甲不留！
事后，便是几十次的讨论！
新的火器图式由沈瑶琴手中绘制出来了，制造各类火药的物料，一车车的秘密运回府中！
总之，石府在壮大！
欧阳春雷提供了火器的基础知识，待沈瑶琴了解了基本火药各方面的知识后，又设计改良出几种更实用的利器！
欧阳红对沈瑶琴的才智，更加佩服！
因沈瑶琴能给制图式，计算材料，勇于追求完美！原理虽是旧的，新制出来的火器，使用起来便方便顺手，效果加大了数倍！
他们不能在市区内弄得每日雷声”‘隆隆！”惊世骇俗，扰乱邻舍的安宁！
因之！隔几口使去汤山，曾是石青玉获得“青空石乳”的山谷中，试射各类火器！
此时汤山死亡之谷中，各门派的寻宝者早已撤回，不敢在此居留！
有人曾偷入谷中，只见到由火山口中流出的只是石浆，琉喷气味特重，哪里有什么黄金白银！
毒气虽然稀薄，有时还会涌来，令人昏迷不醒！
大家渐渐明白了真像，也就败兴而去！
石府在此大显神通，弄得雷声隆隆，霹雳惊魂，掀天动地，有人跟去偷窥，还认为是火山未熄，尚有余震之威！
他们对火器仪是半知不解，同只狗差不了多少！“轰”声一响，便夹尾而逃！
欧阳春雷对矿物有丰富的学养，汤山火山流岩中蕴藏着大量的硫磺、青磷、赤磷等矿物，乃制造火药的原料，甚喜！
可说是取之不尽，用之不竭，便在谷中设下雷火大阵的禁制，哪个王八蛋不想活了，只管来吧！
也曾有人暗自前来窥探，深入禁制之内，被炸得血肉横飞！
从此，山谷便只有石府的人可以进入，他人不得越雷池一步了！
石青玉派遣二十五人的石府武士，在谷口安寨建堡，搭了几栋木板屋，日夜驻守。
是石府训练使用火器的训练场地，分批将另武士，女裙初调来训练携带火器，发射火器！同时开采硫磺，车运回府加工再制成火器！
每人除了武功外，也是使用火器的专家了！对火器已减低了畏惧心理，胆子便练壮了！
石青玉在汤山霸占了死亡谷，金陵的武林世家又在暗中酝酿着江湖风暴！
锦罗府的冒牌府主罗青衣，武功丧失，不敢回府却有头脑可以运用，虽对石青玉很入骨髓，却无可奈何！
只要有打击石府的机会，绝不放弃利用！
他也风闻早些时汤山有宝的消息，及谷中死伤多人的大悲局！
而石青玉又是唯一活着出谷之人！
于是他便化装成各类人物，造谣生事，鼓动各地、各门派的人向石府围剿，大兴问罪之师！
少林寺的天朗大师并未撤走！飞珠传讯，调集十二名的行走南方各地的“传道团”的僧侣，秘密集中力量，发起第二次夺宝大集会！
理由是！
石青玉现今已占据了峡谷重地，天地间没有这么傻的人，谷中元宝还派人驻守预占！
金陵、铁剑山庄，莫愁楼、北极阁、龙华宫，法华寺。及大镖局，小门派独户等，都被珍宝所诱，想来分一杯羹！
理由是汤山乃金陵公地，不容任何一派私自霸占，有了利益大家有份！
有的门户已客气带刺的对石府下了拜帖！
石青玉开始头痛，得来的天材地宝“青空石乳”不能公开，谷中毒气也时有流动，他不想深入，只在谷口处训练子弟使用火器，这事也不使对他们明说！
一车车的硫琐、磷石运回府中，他们还认为内中藏有黄金、白银呢！
公推选出的代表是天朗大师、薄克成、叶土豪、甘杰、上官通、玄机子、法果、慧心、青云道长等人！
石青玉不能使误会节节升高，若尽其在我，不求人谅解，便莫须有的得罪了全金陵的武林门派！
石青玉不是刚慢自用之八，此时被迫必须澄清解释，才能对自己有利！讲理比流血与人大火拼轻松多了！
因之便对众代表们交待道：“据本府上次探山结果，谷中历年早已有数百名武林同道或私人或结伴，被毒毙谷中，白骨累累！
本府也不能大意，只进入半山，实是上天垂传，适时巧逢火山爆发！
便急急狼狈退出，未详加对各同道说明，当日已被震得身上火尘盈寸，九死一生，有少林天朗大师及薄克成总管等百多位同道可以证明！
如今，只因本府命大未曾死于谷中，便有人暗中兴风作浪，无事生非，造谣中伤，纠缠不一！
可惜，本府不是呈匹夫勇的人，有误会可解释，有事实可证明！
本府不能因此掀起一场无聊的杀戮，以中好人毒谋！
因之意欲明日展时借金陵镖局上官局主处，集会一次！
各位有理由，可当面提出咨询，此后若再有人向本府取闹，夹缠不清，本府绝不宽贷！
请各位代表们召集想得宝的人，或关心宝物之人明午见吧！”
众代表见石青玉愿意交待，使行辞归！
金陵钦局大敞厅中，一时高朋满座，局主上官通可大大出了次风头，内心甚是拉风！
众江湖好汉，相聚一堂，为汤山藏宝事，高谈阔论，群相等待石府主――石青玉来作汤山历险的交待！
揭发汤山死亡之谷的大秘密！及石府因何额占谷地！
其中失陷谷中一去不回的人，多是金陵各门派中的人，各大家派对入谷之人，都秘而不宣，为的是这不是光采的事。反正死无对证，谁也不能指认！
何必自抖模事！对石青玉未死在谷是妒恨在心，却又想知道些内情，有人将这事炒热了便将计就计！
对石青玉群起而攻，正是一石两鸟！
石青玉与沈瑶琴、李大壮带着二十四少年于辰时左右，连袂来至金陵镖局。
他们一行迎接着掌声登上主坛，向干位江湖同道抱拳道：“兄弟石青玉开创石府门户于玄武湖畔，与江湖同道并立金陵地面，以江湖传统规矩谋生、行正义，打抱不平，消灭邪恶，剔除好妄！
如今众家朋友竟为奸促所蒙蔽，对石茶有指责，石某愿就事论事，先行解释一番！
汤山死谷，白骨累累，早时有去无回，我石府三人有去有回，是凭着手上功夫，来去自如！
不服气的人只管向谷中闯去，没人阻拦，死亡与否那是你们门户中事，与他个人祸福！
本府有好生之德，谷中设禁，免得尔等枉送性命，咱们各行其是，准认为谷中有金子只管进去搬！”
有人插口道：“听说石府，每天从谷载运大批东西回府！可有此事！”
“不错，本府是每日载运数车东西回府！哪位好汉或门户眼红，本府也有两种方式向朋友交待！
第一是，一次实断，每车白银一干两，不论何时任姚任选，哪怕车中是沙土石块，你也得认了！是金子，那你便大赚一票！
本府没有义务打开车子让谁来检查，那位想购买，立时银货交割！
第二：你等强行进谷搜寻，本府的人绝不拦阻，死活那是你们自己的事，满载而紧与空手而回，或死于谷中，各凭运气！
有人问道：“听说死谷只有石府主能来去自如，其他的人入谷即亡，这是什么原因！”
“对！本府在谷中见到的骷髅多有十年左右，那时本府才十龄稚重，本府在金陵开府不过两年！
死亡的数百同道，还扣不到本府头上，本府来去自如那是本府的办法！
请问有谁愿意将他自家学了什么功夫，家中有多少珍宝公开出来呢！”
众人默然，谁公开自己的私有权，这不是笑话么！可是又有些不甘心！
石青玉庄严的站在台上再道：“至于本府车载而归的东西，是凭工夫、劳力、风险生命换来的，哪位想不劳而获，无险而得，石府便立斩不贷，以盗匪相待！尔等可有人认为本府不合江湖规矩，请提出辩难，或认为能吃定了本府，请亮兵刃较量一下，年前，长白剑宗有前例可循，本府不必再加赘言！
本府忙得很，尽此半日，为在场朋友解惑，过此再有人向本府哆啸，便是无理取闹！”
莫愁楼彭成雄起身道：“访问石少兄是由死亡谷全身而退，家下有一长老五年前可能去了谷中，不见回归……”
“谷中死亡之人，大约半年以上即行风化，五年时间太长了，本府对谷中尸首，只是看一眼而已，一来没时间，二来没这必要去关心他们，请见谅，这问题本府没法解答！”
“请问石府主，可有刚死不久之八么！”
“没有，那位少林高增的尸骨算是最近的了，已被谷中高热蒸去水份，形成人干，谷中没有腐尸奥肉！”
“请问最近的尸体路谷外有几里路！”
“最近的不足十里，那位大师便是！”
“死因为何因呢！”
“中毒，每具骸骨都完整无缺无残i没有缺腿断臂打斗痕迹！”
‘石府主进入多远距离呢！”
“约二十几里吧！已登半山，被火山爆发而轰了下来，尚车。跑得快！未遭天幼！”
“石府的朋友在死谷外建屋立寨，似乎已视死谷为私人禁地！”
有人再气愤的责难！
石青玉看清那人是个鲁莽不文，没头脑的浑入便道：“这位朋友，你亲自去过死c谷么！”
那人面色羞红，窘态毕露！
石青玉点首道：“石府属下在谷口设栅，旨在避免江湖朋友再有人被奸人利用误入其中，任送性命。
哪个人自信他的武功高强，办法多多，门下才不愿管你的闹事，有勇气的好汉，自管前往！”
那大的一座山，谁拦得住你、劝阻一番只是令你清醒一下，可怜你别白造了性命！请问哪位曾经过石府强迫“他，不准他进入谷中！”
大家哗然，有人觉得太难堪！
石青玉拍唯如雷，要大家静肃，众人耳中一震！
激动的情绪已被压了下来再道：“这事不必口舌之争！有种的马上随本府入谷，不过必须立下自愿状，并非本府强迫你，免得以后再纠缠不清！你的门户家人再找到石府胡闹！”
无人敢答应愿意随石青工入谷！
“本府陪你入谷，你死了该死，本府绝无义务救助你，不妨咱们大家一起去！人多势壮！各有照应！”
大家都坐着未动！
石青玉笑道：“石府在谷外立寨建屋，范围不大，尔等不论何人若认为那里风水好，本府可以割爱，白银十万两让给他！
若想自建，前后左右无人干涉，你可建座避暑山庄，休暇时去消遣风光一番！”
大伙又哄堂大笑，谁会将银子花在那里呢！
石青玉语气加重的道：“要入谷本府诚意相邀！要车子，本府让卖，要房子本府也让卖！
要宝，本府欠尔等什么‘宝”，没胆子入死亡谷自去寻’宝！
只在这里兴风作浪，谣言惑众，你便不配称江湖好汉，言尽如此，告辞了！”
石青玉三人走了几步便被人ml住道：“石府主请留步，请问你身边的这位高人好生面善，可否介绍给江湖同道认识一番！”
石青玉转身又回到了坛上，与李大壮并肩而立点头道：“这位朋友，本府多谢你！是本府的疏忽，正应借明目张胆机会，向江湖朋友宣告一事！这位是本府新近结识的李大壮二府主！
与本府八拜之交的结盟兄长！”
李大壮只微笑向台下的众人行了罗圈揖，道：“不才李大壮现为石府的二府主，请各方朋友，多指教，多联系，谢谢！”
陡然！
人群中有人讶了一声道：“喂！大块头，你不是终日在金陵地面卖柴薪的那个傻大个么！哈！一登龙门身价百倍！
傻头！老兄衣服一换，头面一整，老子几乎认不得你了，当真是十年河东，十年河西！
我说最近几月来，看不到你的人影，原来坐上了石府的二府主的宝座啦！真稀罕哩！”
李大壮被人掀了底了，已招架不住！面红耳赤！
石青玉微笑着点头道：“这位朋友好口才，请过来好吧！李二哥是本时膝头点地，大拜八拜方请得到的江湖奇人，好汉何妨出身低！
你若能接下咱二哥半招打柴的把式，本府便也拜你为石府的四府主！
统率领导江北淮河大泽干里地面上的百家门派，及关外长白剑宗原有的白山黑水万里的大荒！如何！”
这话令多人被震住了！
不清楚石青玉是个什么门户，作何营生！
那人张口结舌，心中实是不服道：“石府主在金陵人所共知，曾在玄武湖上剑折铁剑山庄的小庄主林子轩！
救十大花魁女，灭十大花郎君，有德有威于金陵江湖道、一言一行，气盛一些不算过分！
使头！老子看着你十年来，在金陵进进出出，你有个屁的本事！
今日江湖似乎一切都变了样，老子不信邪！”
他纵身而出，身手俐落，一式平沙落雁，脚落坛台之上，虎背熊腰，身材高挺，纠髯绕颊，环目蒜鼻，一绝便知是个鲁莽人物，年已五句！
石青玉笑道：“朋友！要在金陵武林出些风头，便得光亮个万儿听听！”
他倒是不敢对石青玉放肆，躬身抱拳唱肥诺，自找介绍道：“老夫签鲁猛，湖广人士。现任职莫愁楼四猛之首，石府主你多担待！”
石青玉瞧着他微笑道：“好说！盖着对我二哥有过节么！”
盖鲁猛征然一顿道：“盖某不相信这傻头有何出色功夫，想讨教几招！”
“李二哥与我夫妇功夹在伯仲之间，讨教无妨！但情尽力施为！”
回头躬身向李大壮行礼甚恭的道：“请二哥出手教训这狂妄不敬之匹灾，请手下留措，下手重了对彭楼主处不好交待！
大概用两成劲，便能令他心服口服，改口称二哥为李二府主了！”
李大壮挺挺胸膛道：“着兄弟的你的金面，盖老兄，你且按本二府主一掌试试，看水府打柴的把式比你这只猛兽如何！”
在这千多位金陵江湖道家雄之中，有些人是清楚李大壮往日然子身份！
今日被石青玉提携为二府主的大位，有些沐猴而冠的把戏意味！
这其中与汤山寻宝是否有些关连也说不定！
那是他石府中的家务事，他就是牵条狗出来称二府主与他人也无相关！
暗中支持盖鲁猛出头较量，实藏阴谋，若李大壮身手不弱，技艺称雄，便名至实归！否则，石青工使别有用心！盖鲁猛蕴五内，堂临敌胸，以十成真力随掌拍出，这一拳依往时效果，开碑碎石，足有余力！
李大壮虽有一身神力，最近又获得祖传绝学神功，要一举杀死盖鲁猛，并不费时费力，问题是其人并非该死！
而自己战博经验又少，而这一仗又关系重大，因之内心实不轻松自在，勉力挺掌封出！
体风之九转玄功，外加神力天生，迎上来掌，双掌对实，只发出一声轻爆！
盖鲁猛的身子陡然被劲力强行推出，拿不住桩，蹬蹬……连连倒退，最后身子离台飞出，疾飘十丈，向群雄头上落下！
于是众人浪裂山分，让出空间，一个屁廓，实实在在的摔落大青砖地面！
盖鲁猛被震得一时之间，全身劲力似已消失，聚提不上来，想挺身而起，却已无能为力。狼狈之极，羞愧万状！
是他一生中最感生不如死，悔不当初，这般不堪人家一击，非他始料所及！
站于他身边的同道立即将他扶起道：“益老，太大意了，尚幸只是脱力。体内贼去楼空，不堪支持了，凡有争搏，必有胜负，无需介意！”
他垂头叹息道：“争荣反辱，实是不值！”
有些人已鼓掌nil啸，崇拜英贱之心，是江湖朋友的金秋玉律！
何况石府与他们并非世仇大敌。多数是受到操纵鼓励而不自知！其目的只是想要石青玉给他们些好处而已！
陡然！
一声鬼啸似的嗓门发出阴森的笑声道：“区区差阴天，想请教李二府主手上功夫，望祈不吝赐教是幸！”
石青玉见人群中飞出一人，生像个人子似的！便知练得有防毒邪门工夫，想在此地借机成名亮万！
因他先时已许下了四府主的大利！便笑道：“好朋友，报上大名，本府二哥既然身在江湖，对有心求教的朋友。万分欢迎礼遇！
不过，错过今日，再有人无采取闹，力惩不贷，石府不是任由人前来打浑取闹的！”
益阴天目中，阴毒的厉光一闪，吃吃的故作姿态道：“益某草字阴天，汉中人士，行脚金陵逢此盛会，为朋济邀请来此见识石府武学，功灾粗浅，不登大雅，多指教，货卖识家！”
石青玉笑道：“益朋友在金陵未知汤山疑宝之事，看法如何！再者。益友身手别有所长，望能交代正确的出身来历！刀剑无眼，拳脚无方，生死指顾问事，俗百豹死留皮，人死留名，本府二哥来历一清二白，望益朋友交待！”
益阴天嘿嘿冷笑道：“益某，江湖十载，也曾会过黑白两道名家、石府主多虑了，不想依仗师门盛名处世，汤山疑宝益某正想深入死亡谷闯闯！
石府主是否愿阴某也一窥奥秘呢！哈哈！府主可有为难之处么！”
石青工以“变易心法”现人之术凝神其人甚久，大略得出个概念来，知此人轻功绝佳，阴功造极比盖鲁猛高深一倍，必对瘴气、沼寿之类有些实际经验，或克制之法！
是属心性阴残一旦成仇，不死不休，为江湖计，为五府谋，不容留此祸根遗害人世，流毒卡里！进道：“益朋友快人快语，足见豪情，本府二哥必、不负朋友指教，且会往开一面，留你性命，否则，本府便足以构成杀入灭口之嫌！
之后咱们同赴汤山死亡谷，在场豪杰一同陪送朋友入谷！
本府此举一来佩服朋友豪勇，目为高人！
二来也热望朋友能给在场之人释疑，并非本府故弄玄虚！
若益朋友，当真能出入如穿门过巷，来去自如，若获得珍宝，石府当保证朋友的安全，恭送朋友荣归！”
益明天细细的思考石青工的言语，大仁大义。毫无奸诈非议之处，送点头道：“于是便多谢石青玉的成全了！”
石青玉点首道：“好说！”
回身对李大壮道：‘’二哥，这一阵又要偏劳二哥了，大约出四成劲便可陪益朋友玩玩，五成劲益朋友便会残伤在此！
石府便要落个阻碍他人探宝之行了，且记！且记！”
众人听了石青玉近似在狂妄的话，疑信参半，还是不相信这傻头有什么真本事，上次是属力胜，他入高马大，而盖鲁猛也不是什么响当当的人物，大家不以为意！
现在情况有变，谁见了益阴天也知道是属十分难缠的人物，阴狠毒辣，歪点子多的邪门朋友！
李大壮笑笑道：“二哥会斟酌！”
群雄一怔，不是盖的，这话还真像是石府主兄长的口气呢！
益明天与李大壮相距一丈面对而立，各自变换着双臂拳掌交互着势，要在招式的变幻叵测中争取机先，虽非近身攻击，一旦哪一方招式用错用老，错下去的结果便是被对方长驱直入，争到先手光机，你便只有等待着挨挨了！
所谓慌门道的看门道，不慌门道的看热闹！
虽是各自空自比划。一派宗主身份的人物，便触目惊心了！
一般二三流的人物便是瞎子观灯，看得眼花撩乱，不明其土地堂了！
高手！
这便是高手搏斗的前哨战，前期失利，后期便不一定能反败为胜，失裕的一方，在心灵上无形已被人克制，算是输了半招！
两人各不相让，逐渐在接近，百余招手法已演化得难解难分！丝丝入扣！
李大壮当日在视园地底石室曾经穆和老爷子指示过，他身材高大，对敌之际困敌而异！

第十章 死亡绝谷夜来宝珠

第十章 死亡绝谷夜来宝珠

上三路手法，演化出来多是废招，徒费体力，空自予人以可乘之机！
因之，他便独自揣摩出一套独特招式，本是一般人用来攻击敌人中盘的手法，在李大壮手中却是用来攻击敌人上三路！
上盘与中盘的目标各自不同，而防守上也是不同！
他自从被点化了上下方位之变易，武技便无形中跃进了一大步！
现在更令他暗自好笑起来，益阴天手法招式比他阴毒很辣，熟练之极！
然而，他忘对敌之人是个比他高出半载的大人物！
招式演化的虽绝，正犯了他往日的错误，将目标对像找错t。
所谓高手之争，就是在找寻一些重要穴经脉关节下手！
若有毫厘之差，如何能威胁到敌人，益阴天的错误与习惯，造成许多次废招！他只有李大壮一半高，取敌胸腹之间的科招妙式，现在的目标只是李大壮的一支抓在前面的大腿而已！
而李大壮的招式，不够花俏，以雷霆神刀与旋风斧法交互运用，学施刀式专取敌首，每招恰是敌人必救之处！
于是，益阴天被杀得心惊胆寒，便快速的改变策略，绕着李大壮转动，以轻功补充招式上的失误！
李大壮难得有个好手，以实战的经验，认真的给他喂招，所以他并不拿下绍情，招式中严密封锁敌招，以脚为轴心，随着敌人转！
或者――只运用变易步法，每前后左右跨出一大步，梗阻断了益阴天的“他煞八卦游身乾坤手”的高深绝学！
益阴天他这时才知道，这被人称谓“傻头”的憨大个儿，看似蠢笨，其实灵智身手并不比他自己输多少，现在因初次搏战高人，他已经占着输面上去了！
功力比人家差，身材不比人壮，行动也不比人家快多少，招式又打不到正点上去，他凭什么能战用人家！
小鬼推磨！
整个的人只在人家一只大腿前后转！再转一干转也转不出个名堂来！
阴险心性之八，狗是脱不了吃屎的！在必要时刻便想到了以阴狠手段取胜了！
他刻毒的眼神，注向李大壮的腰间，要想施展阴谋！
可惜的是李大壮腰间零碎不少，若一击不成功，则这金陵地面便不能立足了！石府主夫妇的大名，却不是祖荫或由属下给他们挣来的，这后果太严重了！
李大壮的开山斧护住了左腰，而右腰挂了个以网套史住了大扁玉瓶，内中是最佳的“百花露酒”！
这两件东西都是阻碍他进行偷袭的障碍，不易一击得手，甚至尚会闹出笑话来！因之，他迟迟的拿不定主意！
石青玉战博经验丰富，对人性揣摩透彻！而又深知此人潜性阴毒，李二哥又甚少有搏战经验，故一刻也不敢大意，双方每把每式也不漏过！
可说比李大壮还要忙碌，从这人的眼神中及久攻无功的怨毒神色里看出危机！
蓦的！
益阴天反身诈败，手已在腰间活动！专等东大壮扑上！
李大壮已跨步而上，尚未落脚！
石青玉及时唱道：“停手！”
李大壮提起的脚又缩回，轻灵的后纵一丈！
益明天回转身，手附腰间皮带环扣！可惜敌人没贴近他，脸色大变！
石青玉冷笑道：“益朋友，失望了是吧，你想在本府眼前弄鬼，还差的远呢！
你那式“玉带围腰”，可是偷袭过许多人的性命，不成气候，现在杀了你，给金陵这多朋友坐成口实！本府知道你腰间有柄软剑，而本府腰下也有一柄。”
即时转身而旋，寒光映限，一柄秋水极光打腰下抽出，正是刚才益明天的架式！
群豪惊呼着：“啊！”的一声！这才知道，石青玉叫停之故了！
若李大壮跟上出手，便势有可能在毫无防范之下，被益阴天这一式“玉带围腰”的偷袭，腰斩坛上！本来讲好了是徒手拳脚相搏，如今，若其中一人，转身突然以兵刃相加，而使的暗算手法，不含恨而亡者何待！
这太不光明磊落了，而且是在千余人同道面前施为！大家哗然，一阵――“嘘！嘘！”
之声此起彼落！
石青玉将手中的软剑，随手推出，剑送高手在大厅中八支合抱大黑柱子间穿梭飞行，境蜒转折，如飞翔空中的一条灵活的银蛇游龙，穿绕完毕由远方疾射而回石青玉手中！
一时群豪从惊怖沉寂中！陡的苏醒！
有人低呼：“驭剑之术！”
陡然，呼啸如雷电交加般的狂野爆发出来！久久不息！
在江湖上若想形成同道的向心力！增加其敬重之心，第一要件便是武功，技艺，第二才是德业行为！
石青玉的驭剑之术，乃百年不遇的剑艺高手！技压全场，震撼群心，连一向自认对剑术之道有些成就的益阴天，也色变心悸！不敢与石青玉对视！
石青玉冷冷的益阴天道：“益朋友去汤山取宝，本府全力支持！请！此地朋友若想揭开汤山之秘！
便一起前去汤山！今后再有人去石府罗嗦！便不上路了！
石府没时间应酬你！”
江湖好汉有马的人已汹涌着先行上道，取宝的热潮又被炒热了！
是福是祸便不得而知！
汤山顶上的火山口，还不时的冒出黑烟，蹄声人影在这荒凉的谷口，陡然热闹起来！
金陵镖局主上官通见人已到齐，也见到石府立寨建屋的所在，寨中停放得有十几部货运马车，有三十几人在照料！
黎中警卫森然，他们在谷口另一边落马，有些同道只在金陵城中人云亦云，到了现场才知石青玉所言句句是实，百丈宽的谷口，石府只在靠山边处建了二十丈周围的水寨！并未封死入谷的道路！
内建五间两层高的木造楼房，两边各有廊房五间，一切都是原水临时赶造！
谷口处巨石星罗棋布。百人排齐了开步走也能进入！
众人接近谷口已炎热难当，呼吸困难，有些冒失鬼不信邪，三五成群的走进去。行不二十大使满头大汗，面似醉酒的又尴尬跑了出来！
不曾进各的人群相问询！
回答的人道：“谷中加座大火炉，闷热失力，蒸人如醉，头晕目花，望去一片碎石绝壁，寂静如死，深入二十大，还能支律逃出来，已是祖上有德，命不该绝了！”
金陵的大门户之长，宗主、主持们，他们装糊涂，其实他们早已偷偷进去过，知难而退了！一他们共同目的以群众力量，来打击，逼迫石青玉说出入谷之秘密，而石府在谷中挖出些硫磷石，他们也知道，这种小利，他们也不愿意冒险来争！
有人暗中找石府的麻烦，便将计就计，探测石府动③。
吃亏上当的自然是些不知事故的单帮客啦！
石青天要求向石府投帖的门户之长集体深入五十丈，通过谷口巨石区，相送益明天入谷！
在谷中五十丈才是真正的人口，能看清谷内百丈远，是条直通，是否进入谷中，是骗不了人的！远在谷口能看得清身影！
益阴天豪气英发的向一众二十几位有声望的宗主高手们告别！
一步步深入！人影渐行渐少，终至消失不见！
沈瑶琴悄声道：“哥！何必费这大的劲来硬追着鸭子上架呢，唉！”
石青玉冷笑道：“此人阴狠毒辣，是个披了人皮的毒蛇，对咱们有生克上的不调合，留下他便是个祸患之源！
如其将来待咱们受害后再补救，则不如早早借死亡之谷埋葬了他！
也是为江湖除去一害，他那式“玉带围腰”的狠招，为兄深信在他有生之年，刺杀过好多比他高明的杀手！
他吃腥了嘴了，又想在二哥身上招呼，虽然我没有当场斩了他，也十分宽容他了！
在你认为未曾与他结伙，在他心中绝不这么想，他的杀手钢被人叫破了！
这损失比宰了他老子的仇都大，将来他绝不会罢手的，可能终其一生，便同咱们暗中缠上了！”
李大壮环眼大睁的瞪着石青玉造：“兄弟这话是真的么！”
石青玉点头道：“江湖道上行走，有些应放过，给人自新之机，有些则不能，其罪虽不该死，也应废其武功，让其失去利爪毒牙，才能安心，他虽然会被迫将仇恨延长，由下一代来清结，那时情况便因他不是当是人间，事实会有所脱变！
这种明狠之八，十万人中也找不出一个来，试想在茫茫人海中要找个小小年纪，心性与其雷同之人。使千难万难了！”
沈瑶琴港眉道：“他若够阴报也许会这时已躲藏了起来，避过“死谷幽风’助袭击，天一黑便可慢慢退出，逃过这次大劫！”
李大壮讶然的道：“那怎生能躲过呢！”
沈瑶琴笑道：“他若够聪明的话，现在便可向底洼处挖一个洞，将身子藏起来，“死谷幽风”来袭之机会便少了！”
湿巾掩口，支持一夜绝无问题！若他真想入谷寻宝不是别有用心的话，死数便占九成了！”
石青玉道：“琴妹，一言惊醒为兄，女人之心智细密当真领教了！这样更不能放过他！不找到他的尸体不罢休！”
李大壮道：“他若爬上山脊走了呢！”
石青玉一娘道：“他的武功不俗。也有此可能！”
石青玉来至众家主停身之处道：“益朋友已看不见形影。若他在咱们看不到的情况下藏起身子不曾深入，明日大摇大摆的出来，胡说八道一通，各位认为有何后果！”
众人对望，都属老奸巨滑，不便表示意见，谁能深入去监视他呢！心忖：“除了你们三人曾夸口过深入数十里后又活着出来，别人则不明究竟也！”
少林寺天朗大师道：“阿弥阳怫，石施主有何意见，不妨说出来大家商讨！”
石青玉笑道：“拙见是派人遥遥监视他一程，别让他弄个狡猾骗了咱们！”
金陵镖局主苦笑一声道：“我等留在此地已觉吃不消了，若再深入，还不知向群雄扬言，自告奋勇。深入谷中寻宝了！”
石青玉道：“本府主之意，可由拙荆入谷监视他一程，看看，他是否言行不一。中途已逃之夭夭，明天。他便可在金陵造谣撞骗，自抬身价，一呼百倍！建帮立派也大有可能！”
众人见是由沈瑶琴前往，异口同声同意了！
沈瑶琴便收拾了一番，带了两支水壶，跃身而出，向谷中飞身而入，身法之美妙快速，恰似一流绿色石火流光，迅速消逝不见，因她身穿一袭绿色劲装，之故！众人口中不讲，心下汗颜！
石府三人对死亡之谷能来去自如，那是不用怀疑了！
还真被沈瑶琴料中，益阴天根本没有深入谷中，正躲在一处巨石之后，以手中的湿巾掩口鼻，在向四周探望想迷择一处藏身之所！
沈瑶琴跃上最高的一处巨石上，以错蜒点水，金鸡独立之姿，虚点石顶。避免碎石掉落，由怀中掏出一方粉红色的丝巾，举手向空中飘扬，打出一些手后旗号！
旗式简单，只是在空中绕圈圈，并划了个十字！粉巾有两尺长，以气贯注，不亚一支丝棒，足够向远处的人通知讯息了！
这边都是高手，三五里地也能看清，别说这两里地的距离！
石青玉笑道：“拙荆讯息传来了，那厮根本没有入谷，已停下来了！一定找寻藏身之所呢！可恨！不敢深入，回头无妨，何必自欺欺人呢！石府的人，有那么好骗的么！”
且说：沈瑶琴跃下巨石，远远盯牢了他！且看他作何打算！是就地掩藏呢！或是回头出谷！
益阴天在几座巨石的根部，躬着身子在寻找，起初美将沈瑶琴吓了一大挑，还当石根处有宝呢！
只见他在石根处，以右手之剑，敲敲打打以左手湿巾，掩住口鼻，往来行走，选择正确位置！
沈瑶琴也靠在石边，用手向石上轻触去，立即石落成粉，待蹲下身子再向石面触去！却石坚如铁，并未风化多少！
她慢慢试探，得出个结论来！这“死谷幽风”是浮悬在空中并非是漫地而来！大概以石根为准，测验结果，若离地两尺上下。
沈瑶琴不自觉抿喻默笑，口角牵动一下忖道：“原来他倒满灵慧的，得知毒气通过时是浮悬着流动，只要自己卧对了地方，便不会被毒气浸害！”
果然，益明天从怀中摸出一只灰黑色的长口袋，由头上套下，由足部在里面扎起来，靠在石根慢慢倒卧下去！而这口袋却是涨满如球，他在扎口时已灌满了空气！
这口袋不间便知是由番昌火漆油布做成，有不透水的功效，这东西在过江湖河泊，可以利用它作浮筒用！
荒山野地可以作为睡袋，也可变形掩身作隐身术，令身形突然消失！
因口袋满涨凸起，也不知他在袋中作些什么！在睡个倒头觉么！
沈瑶琴又忖道：“这可冤死人了！姑奶奶在这里陪着你停一夜尸！停尸！对了！他再来个龟息大法，那可有得乐子了！”
立即飘身离去！纵身入谷着经过这次火山爆发后有些什么新的形象变化！
她服用过“青空石乳”再加上水化气的工夫，对“毒”已没有惧怕的必要！身形起如箭失般向谷中飞肘，灌入三五口水，便远去十里，此时夕阳衔山，山顶上尚不时冒出火焰毒气黑烟，因谷道弯曲，虽是已来至半山腰，却因山脉起伏关系，下面谷口已阻断层层，不见来路！
寂静令人心怯，这样逞能之事不干也罢，陡萌退志！
张国向周围扫视，看有无甚值得玩赏刺眼之物！
所谓不能空人宝山，徒手有回，好歹也得弄点东西带回去！
眼前没有，只得向左边石林中深入了！
此处碎石杂乱无章，上次进入也是绕向空旷易行处落脚，当时心惊胆颤，也没心情仔细观察！
现在心无恐惧，对环境格外留心在意！
慕然。
心头狂霞，她对翟谦大哥的阵法之学，是刻意修习过的！
比之年前又不知高明了几倍！这阵法即是数理算法之演化，若对算经有兴趣的人才能见一知十，触类旁通，通解阵法之学！
翟谦之夫人水柔柔生性是棕胭脂抹粉，款腰摆臂，卖弄些风情的人物，教她些阵法学理，便茫茫然了！蠢得如对牛弹琴！
全石府的人，只有沈瑶琴与金叶那小妮子才能理解个五六分，余人便不足与语了！
翟谦对这个大弟妹子，打心眼里称许倍至，默认可传以衣钵了！
是的！
这里的石林，分明类似是座阵法！虽然石林有些风化，越过风化碎石区，石林大阵不难窥得真面目！
可惜，天色已晚，若陷入阵中，大大的不妙！来日方长，不在这一时半刻！
她先在外圈，碎石垒垒中。走了一圈，看清了这阵式的大概范围，形势，便退了出来。
她希望能与石青工共同分享！
观察不通此阵的全部变化，内中杀机四伏，以石为垒，万代不朽，问题是阵中蕴藏些什么事务呢！
她在一棵大石顶上飘身落地，回身向谷口奔去，在经过益阴天所卧之处，那只浮袋尚在，没有移动过的迹象！
出谷之后对群豪道：“那厮果然在一棵大石笋下面，藏匿起来，并未顺路深入！”
石青玉根声道：“果然这厮在自欺欺人，弄些狡滑，搏取盛名，抬高身价！”
金陵局主上它通皱眉道：“请问各位，益朋友是哪一家的门客！”
没有人承认，大家交头接耳，窃窃私议，对益阴天的用心目的问在，他的出身来历！及阴狠剑法……都挂个秘密？
石青玉道：“金陵地面不容此人在此造摇撞骗，本府认为不能坐视，入谷将这鼠辈提出来！”
“也许这整个事件便是由他策动发起的呢！”
“对！他的目的是在打击石府主在金陵的形象！”
“本人同意解决了他以除后患！”
“请问石府主死亡谷中到底有宝无宝呢？”
石青玉道：“谷中通路若国十五里长，回环曲折，石林处处，乱石遍地，本府进入只几个小时，步步为营，如何能寻遍全谷呢，刚至山峰之半。便被火山爆发而震落下来！
如何能肯定有宝无宝呢！
你想要什么宝！你认为里面有什么宝呢！”
大家嘿嘿！哈哈！各有各的打算！
石青玉忧心忡钟再道：“就连死于路上的数百多具尸骨，本府也无力查清，不要说是宝了，如何查法，遍布毒气，时浓时淡，流动无常。一个不小心吸入口中，那结果即不必说了！
本府意决，入谷将那厮给提回来！”
话里与沈瑶琴连袂并肩而入，不多一会时刻！
石青玉双手托着一个长形气囊飞纵出来！
大家又是心头一震！
石青玉寻了块空地将浮囊放落地面，退出数步，向群雄四顾一眼道：“这厮已运起龟息大法，一时半刻尚不能苏醒，尔等且看这厮的呼脸！”
抽剑虚划，浮袋分裂，露出益阴天的真面目，沉服如死！形同们尸！”
有人呼道：“当真是老谋深算！”
石奇五疾下四指，点残了他的四肢穴道道：“随他自己的意思了！他跑不掉的。大家只好随地砍一夜了！不愿露宿荒郊的可以请回了！”
转身与李、沈两人施个眼色再道：“各位何去何从，各人负责，恕本府在此无力招待，本府另有他事待理失陷了！”
三人回转木屋！
石青工的冷场有些过分，群雄都敢怒而不敢言，也有些羞愧！各自寻个所在坐下来休息，亲朋好友三五一堆，身边带得有酒壶的喝些闷酒，打发时间！
一派宗主、庄主、主持身份的人，当然准备齐全，带得有马包酒食，各自理！
石青玉回至水屋加派警卫才问沈瑶琴有何话说道：“妹子有话不妨说出来，好像满神秘的嘛！”
沈瑶琴静静向周围视听了会才悄声道：“珠子在谷中十里之处，发现了一处石林大阵，内中有何玄虚不得而知！我想不忙在一时，且将这批人赶走了，咱们再深入探究一次……”
石青玉精目闪光的点头道：“妹子处理得好极了！”
春暮夏初，夜已三更；除了木屋内警卫传来的轻微的脚步声外！
整个山区，沉静如死！
消失了春水蛙鸣，草长虫吟的应有的惯性；星月膝脱，夜云偷渡；火山口里，不时喷出些火焰，照亮这片荒原！
陡然――从南方天际出现一棵星茫，由虚古空冥的高空似的一流银线品芒，带着寒星万点的尾巴，史空而至！来至切近，出现一个巨大无比的球体！
放射出极强的光芒，绿绿火焰，照得这死亡之谷外一片青绿晖晖！
闪灿流射，宝气雷彩，晶莹剔透！
防的，一声大地震动！
紧随而来的是死谷中碎石陷落、绝壁倒塌的余波！此起彼落的回应！
群豪在梦中先被强光映醒，双目难睁，再被震声惊魂！
马嘶人呼，一片紧急动乱！
慌乱中向谷口处望去――一个巨大的光晖中，青级焊煌，彩幻流射，内里色呈黄玉般的柔和，远远望去美极了！
珠光宝气！世上所有的宝物，也无此宝来得诱人喜欢！
“宝！”
死谷之中，果然滚出一个大大的宝物来！
这“宝光”高约两文方圆，球体内外透彻，彩晕一伸一缩的向外放射光芒，而却令人感觉不出热度来！
“是天上的火龙爪中的“火龙珠”掉落地上来了！”
“是从谷中滚出来的避火珠！”
一千多人谁曾见得这等景象，七嘴八百，叫嚷嘈杂，各抒己见，莫衷一是！
谁能知道这是个什么东西，哪里冒出来的！
真的是由谷中滚出来的么？
但他们醒来，这宝物便停在这里了！
这棵极光之星，从夜空中一泄而下！
乃眨眼之间的事，除了几个石府警卫，谁也不知是从天上落下来的！
人群围绕着它，不敢移动脚步，各自抢占方位准备着，好在是围定了个大困，互不妨碍！
不然，便能引起一场争前恐后的争博！
群豪带刀携剑之人，已――“呛！呛！”
连声！兵对出鞘，运功亮式以待！
携鞭带扇，提棒握糙的朋友傻了眼！
时间在沉默戒备中流走！
这个光球在寂静中微弱，再微弱……
石青玉三人飘身飞下木楼，停身栅内，向警卫招手！
两个警卫行礼道：“二府主、少主、少夫人，属下亲眼看到一颗星光，从南方天空中掉落下来，带着数十丈长的星尾！像是一颗扫把星，由上空中斜斜滑落下来，刚巧落在谷口处！”
石青玉点头道：“以后若有人问起，就说不知道！”
沈瑶琴感叹一声道：“要严守秘密，不准多口多舌！”
两名警卫躬身道：“属下省得！”
此时！天色已黎明在即，那宝的光茫在急速的消失！最后，只余下一两尺左右的绿朦朦光晕，在流动激射，顶诱人的！
中间那圆球型的物体中，发出灰黄色的宝光！
周围环立的群雄有些人，已迫不及待！他们忍耐的时间太久了！
“对！这大的一颗宝珠，谁也不能独吞了！”
“将这颗大龙珠砸碎！大家都有份！”
少林寺来的十二个僧侣，也占住了一面方位！
天朗大师心中狂喜，心甘：“若不趁此时机先下子为强！争先而上，尚待何时！”
群雄们谁是傻瓜，虽不知道是何物，却知道它已经微弱下去。是个死物，不是活的！没有气味，绝不会有毒吧！
如是！一幕惨烈恐怖的景象发生了！
一百多人的大包围正面，挺刀扬剑纵身而上，向尚在发出朦朦绿光的物体处飞临，百人身后尚有百人……百人相随……
由百丈之遥而四五十丈！
人数多了距离远了便显出先先后，腿快的已脱颖而出，超越前去！
喊声嘶吼以助威势！
然而那大的一个宝球，任谁也不能一个人抢到手！
他们都想一刀能砍下一块来，如是运足功力，遥遥便摆好架式，向那圆球劈去，奇事发生了！
这宝光闪耀的圆球，像是有股吸力！
最内圈的四五十人待距离二三十远时，如飞蛾扑火般的被吸附在圆体上，刀尚未砍下，身子已投入源膘绿焰中，一声呼吼未出，人体透过绿光，瞬即变成绿色人体！
而后列之八，只差三两步而已！尚未察觉有变，便冲身而上！
大若在十丈之内，二十丈之内的好汉们，都难逃大劫！
俱被那个宝光吸住了！
那时你想退回，实不可能，强大的吸引力岂是人力所能阻挡得住的！
第一批聪明勇敢的人。已经透过绿光的洗礼，形影具消！
第二批、第三批……
在一阵青烟下，垒垒骸骨，立附在绿光中，只能看出一堆堆的骨骼！
跑在后面的人，或已跑了三五十丈，被这突来的变化吓傻了眼！
眼睁睁看到，人体已由绿色而成骷髅！
再由骷髅而成白色的粉沫，撒落圆体的周围地下！
刚刚踏入二十大距离的人，看出危机，思止步转身，然而却哪里能抗拒那强大的吸引之力，口中发出厉号狼嚎船的凄厉恐怖的呼声――“救命。”
当然，是任何人爱没能动，只看到他想向后挣扎，却一步步被那神秘而看不见的手，抓紧了向那绿色球体靠近，身形绿化！
利时融化在绿色的光辉中，逐渐变成粉沫尘埃！评体的地面上出现一个白色的沙四！
场面上约有四百余人，在这瞬息之间，消失了！
第一批聪明人，抢宝的人消失了！形成灰烬！
第二批聪明人，又来了！恐惧得发出鬼啸似的嘶号！
转身抢过一匹马！翻身而上，夹马挥鞭，伏鞍向金陵城来路逃去！
一人领头。众人争命！八号马嘶，已乱了方寸，刹时又跑光了大部份！
只剩下那几位宗主、主持之流身份高的人，却不为这些景象所动，脸上凄苦，他们的那些龙腾虎跃般的属下们，利时之间已形消骨化，永远消失在这亡魂谷外了！
石青玉眉头一挤，计上心来，一定要赶走这批人不可，否则，又起争端，流血拚命，势所不免！
如是，他大喝一声道：“有毒！毒雾来了！”
三四百人在眨眼之间被烈焰融化，总有些气体放出来焦尸血气的味道！弥慢全场！
这些首脑们面目变色，间气巡视，剩下的人，在荒乱中闭口不言，跃马而奔！

第十一章 九天玄铁群雄争断魂

第十一章 九天玄铁群雄争断魂

沈瑶琴灵机一动以传音之术向几个站在身边的属下们言道：“速速伪装中毒，摔倒下去！”
众属下本来听得少主呼叫“有毒”，心血已冷，少主未动，他们也不敢移动！正自恃煌无主，不知如何是好！
少夫人的传音入耳，便福至心灵！一个个相继直亭亭的摔倒地下，配合得恰到好处！
十几位首脑人物，这才死丁心，不再怀疑！各找坐骑，早有忠心属下，陪传在向侧的人默默递广马绍，翻身上马，纵辔急驶而去！
驶出一段路，回头相顾，谷口中只有石青玉三个活人立在那里拉马备鞍！也准备离去的样子！
再看那能吃人的绿色光球，那青绿色的光晕！像一只庞大的鬼火！
眨眼之间便吸掉了四百人的血肉！
各自打个冷颤！回转头！策马而行！
金陵镖局上官通老局主，凄然的道：“再有人在我面前提起寻宝之事，我要打断他的狗腿！天下本无事，庸人自扰之！害我白白赔上十个得力的属下，这些人的家属，唉！回去如何向他们交待！又是一场大麻烦！一夜之间，已尸骨无存……”
铁剑山庄的二总管薄克成叹道：“局主你老才损失十个人，咱们前后十年之间已损失了百人以上！我的二十四虎资铁卫！只有两个人没有上去！这笔帐找谁算去！”
“找石青玉算去！他若早些死在谷中，使天下太平！”
“这！是咱们上门去硬迫他出来交待的！这一交待便交待四百余人进去！大家都眼睁睁的看到了！还有什么话可说！”
“阿弥陀佛！我佛慈悲！一念之贪，万劫下复！老袖罪过大矣！’”
他们一行，渐行渐远！再也无人回头！
石青玉环视一周，这死谷左近，已没有一个外人了！
只剩下三四百匹空马！在朝阳下抛蹄吐鼻！自在的在数百丈外散牧着！
石青玉满意的道：“都给我站起来！打开栅门！出来透透气！”
于是他们三十几人一。芒、走出栅外！
李大壮悄声道：“兄弟！这一阵子，将俺弄糊涂了！兄弟！那绿莹莹的玩艺儿可真够利害了！到底是个什么东西！”
沈瑶琴笑道：“二哥！那是个武林中人，梦寐难求的‘宝’物！”
“宝！又是个宝！俺的老娘！一下子不声不吭的吃了四百个生龙活虎的人！当然是个宝！”
“唉！他们真可怜，口中嚷着来取宝，待真见了宝物他们却又一个个作了宝的牺牲品！
或者吓跑了！你说可悲不！”
石青玉吃吃笑道：“我想他们这一辈子也不明白，这是个什么宝！”
被石青玉从谷中擒回并占籽穴道的益阴天，却早已清醒过来，已用尽了他所知道的方法，解穴冲脉，却是征然，白费些气力！这时他已死了心！
将石青玉恨入骨髓，发下毒誓，一旦再能活出生天！
誓必与石玉周旋到底！
这群雄抢宝的一幕，他看得清清楚楚！若是自己尚能活动，可能也是死数一个！石青玉说那东西是个宝，那是什么呢！
不像在打哈哈！对他兄长乱盖！
他虽身在难中，也想知道，若是脱了身，这一桩事，便能打击得石青玉体无完肤！只听：石青工笑道：“二哥！这玩意使是几天之域落下来的陨石，俗称：扫把星的便是！咱们也常常在夜空中看到！流星――人除了碰巧了像这次这般！否则如何能知道它掉落何方！
有些方外之士，也许能在大山荒野中捡到一块小的！那也已冷却很久了！
世人没有能看到它刚落下来的形象，也不一定有这么大的一个！”
“苍天！原来是天上落下来个星星！会吃人的星星！
不过，这大的一个法宝，咱们也不敢靠近去！要来又有何用！咱们也不会作法收妖！”
沈瑶琴笑道：“二哥，越说越玄了！这星星！是个大石头！咱们武林中人的术语便叫‘九天玄铁’，地面上虽有，不是刚好碰上，世上只有极少数的人，才能辨识捡到！”
石青玉再道：“用九天玄铁打造出来的兵器，截金断王，危来示警能与人身心合一，具李大壮点头望向那个尚在冒出绿光的怪物遭：“这大的一个球，哪能打造多少兵器！苍天！岂非有几百什么！”
沈瑶琴道：。
“最珍贵的藏在里层的核心处，当然这外壳也比一般刀剑的质料上几倍！”
李大壮似乎明白了点，道：“这个石蛋，现在还在冒绿火，那要待到几时才能消失它杀人的本事呢！”
石青玉道：“不知道，咱们只有等待。待太阳升上来，也许会消失掉，最好他们别再回来，咱们要加速将它化整为零，搬运回府，慢慢处理！”
石青玉命属下弟兄将木屋中的存水取央，这里尚存有十几只活羊，是准备食用的，一并牵来！
“九天百铁’是由亿万年光的太虚中流落下来，以高速度下降，本来有多大不清楚，在热能的磨擦淬炼下，凡是经不起高热炼化的五金之属，都在太虚中，行程里淘汰掉，形成太虚后尘，所残余f来的都是精华玄铁！
阳然，在深山大泽中捡到的，也不过是十斤、什斤那么大，若不是机绿巧合，真不敢相信能有这么大的一块！
东方已显曙光，陨石片绿色光辉已消失！
石青工将手边的水桶提起，在二十丈外，运功聚力向几天古铁泼去！
水注迎头如雨淋瀑落般的泄下，一阵雾气吸收蒸发，一桶水全被热能吸收了去！属下们一桶桶的清水提来泼去！储存的四大木桶水已用完！陨石上蒸气弥布升腾！
石青玉捉住一只山羊以直功摇控着向九天官铁推送去！
连益阴天也暗自睁大双目份瞧着，这效果是否有效！
羊“哎哎！”的叫着，身子贴着石蛋落下，它不但活着，还绕着九天百铁走来走去，用鼻子嗅嗅那里所发出的特殊气味！
石府在场的兄弟有三十几人，张口众呼！手舞足蹈，大伙一拥而上，仔细观察这个远从太虚而来的“珍宝”
曾在数个时辰前，杀死四百多人的怪物！现已尸骨无存！变成一堆脚下的白土！刀剑之属已化成为铁沙！
“铮！铮！”
有人以刀背劈去，它发出如古寺钟声般的清越震鸣！
其表面凹凸不平，好……
似一个特大号的油炸圆子――一狮子头！
实在看不出它的特殊，若非亲眼看到他是昨夜由太虚飞来的访客，至多认为它是被风化已久的顽石！只怀疑天公造物之奇，为什么会变成个圆形而已！
石青玉道：“取来咱们开采硫磺用的工具！咱们快速将它分解！来个五马分尸，大卸八块！”
五六套巨大铁相、油火钻取来！
首先由石青玉以手扶钻，李大壮扬相，一相下去！
“轰！”
万斤之力砸下，九天玄铁已被钻开数尺长一条裂隙！
这证明它是可以被尸解开来！如是接连十几最锥下去，其中外壳有一尺厚，已四分五裂！
像是一只大荔枝、桂圆、橘子！脱下一层外皮！
石青玉又向里安放油火钻！
沈瑶琴监督指挥着将大块的再相击成小块，装上原是运送硫磺石的货车上！
李大壮已打得微微气喘！石青玉便与地换手！
加速处理，不久，第二层也被击碎！
第一层是褐灰色，第二层是青灰色，第三层是白灰色！
第三层那圆溜溜的石蛋，估计一部货车可以装载！如是安装了滚板，将那颗核心滚上车去！
球体虽大，却不很重，只有铁质的一半重！这一来，已方便处理多了！
人多好办事！在石青工与李大壮喘息不平中！
沈瑶琴已指挥若定，将几天玄铁全部装上车，这个杀死多人的怪物――九天立铁已消失了！
那原来存留之地，沈瑶琴将多下来的硫磺石击碎了，权作代替存留物！

第二十章 货车载着宝物，由李大壮车前押运，迄述着而上路！

车粼粼，马啸啸，走回通往石府的山径！
石青玉将装死的益明天提去打根放在鞍背广驮着道：“你装蒜也好，装葱也罢，你这个朋友，木座是交定了，限找回石府，石府有责任照顾江湖落难的好朋友！”
益阴天满心打算在石青玉得意忘形之下，忘了他的存在，离去之后，他虽失去武功，还有一张嘴巴来兴风作浪！
揭开这天大的江湖秘密，群起而攻，向石青工讨水几天玄铁之宝。
哪知，石青玉不是他想象中的那般毛燥！暗忖：“完了！一入候门深似海，再回头已百年身，这苦狱生涯何时能脱身！”
石青玉在死谷的设置还在，只是暂时民主楼空，人迹已古！
马行加速，车马飞腾！
中午！
这数卒九天玄铁已平安的进入石府宝库！
益明天也被请入库房！不过不是存宝的库房！
石青玉想在他身上找出许多疑案呢！不过书有缓急，现在没时间去招呼他！
沈瑶琴将这三十几名石府武士集合在外边偏厅上，石青玉与李大壮三人来陪着在一起进食，一面聆听少夫人的绝妙故事：故事的开头是接续着他们中毒倒地之后，被少生救醒之后开始！
“那个能发射出绿色光茫的怪物，在一次吃掉四百多名江湖好汉之后，连骨头都没有吐出，也许是它已吃饱了吧，陡然发出――“吱溜溜！”的怪啸声，旋转着便飘浮起来，逐渐升高，逐渐远离，向东方大海的方向，穿入云层中，越变越小，最后只剩下一点点星光，青绿的光芒，眨眼之间，便消失不见了！
请兄弟们记住，这故事是亲身经历，咱们众口一词，最后咱们赶着二十车硫磺回府了！”
石青玉补充道：“明天咱们还要回去，采取硫磺的工作还要继续！哪位著是不凭良心出卖五府，本店也没有力、法、由各位兄弟自择了！”
众兄弟站起来道：“少主，但请放心，这经历正如少夫所看到的一般，少主万岁！石府万岁，我们子子孙孙踉着少主也万岁！
生是石府的人，死是石府之鬼，永不背弃少主思义！
少主夫妇尚未有第二代少主，我们的第二件已生长得白白胖胖，快乐幸福，我们若还不知足，还算是人么！”
石青玉笑着点头道：“木府相信各位的忠贞，其实东西已取回来了，还怕谁呢！只是不愿意见到他们再来无理取闹，纠缠不清，弄得流血残命而已！
他们这些人比起长白剑宗来，还差一大截呢！你们都是那次战役建功立勋的好兄弟！石府的中坚！
试想，他们乱嚷嚷一阵，那够咱们一次杀的！当然，能不多造些杀率，能风波浪静，岂不更好！”
这三十几人，经少主提起关东长征，锦州之战来，豪气雄发，群体满杯干杯，红光满面，那已是江湖生涯最光辉的岁月！
有人酒足胆壮，即席向石青玉问道：“少主，咱们何时才能再过那种铁血风光，驶乌江湖呢！呆在家中，骨头都闲锈啦！”
众人哈哈的笑着点头！
石青玉笑着望向他们道：“好兄弟，本府不是正在积极准备么！咱们获得今天的东西，对未来万里之行，又多了一项胜利的把握！尔等挖出来的硫磺也是备战的主要物品！事非等闲所以才由你们负起这重责大任！
本俯放你们独居危地，深知若有人上来，便是百十人也不足以轻易吃掉你们！”
众人讶然，不敢相信，哪里有那么重要！
“‘本府可不是大材小用，贬你等去采石头！是看中你们有这力量担当重任，果然，咱们同心合力，建下了这桩大功劳！”
是的，他们初次被派去死忘之谷去建寨采石，内心不允凄凉之感！好似有被石府遗弃了似的感受，但这是军令任何事都该做！
哪知后来的演变，有这么离奇刺激！这协同取宝的大功劳，便落在他们头上了！
沈瑶琴道：“众家兄弟，且休息一日，明晨平行，少主要少陪了。”
能得二府主、少主夫妇的陪妻，已够光彩万分，眼角湿湿的流下感激的清泪，酒不过量，行不骄纵，他们要规约自己，学习着提升自己！
府中最好的榜样，便是十六大兄们，那一人不是能独当一面的大将之材呢！
且说――石青玉回到中进大厅地下密室！该在坐的已经赶来了！
九天立铁的样本已摆了两块在本案上！
铁百变、铁百易两人一人拿着一块！双手都有些抖动！他们只是听说过，却未曾美见过！也不知怎生来处理这宝物！也许公冶老爷子知这吧！
三人各自归坐之后！由沈瑶琴讲述这全部过程，在座者如痴如狂！
欧阳春雷低吼着道：“少主，天降大任于你也，我老儿有话说！”
石青玉点点头笑道：“请欧阳前辈多指教！”
欧春雷暴睛陡发，向石青玉脸上射去道：老大越看你越喜欢上你了，打内心中想将老命送给你，但若真送上老命，却误了你的大事，所以要挖空心事来辅助你成大功、立大业！才是最正确的作为！好了言归正传！
老夫对处理“几天百铁”有些见闻心得，知说出来以便各位参与斟酌！”
在座之人鼓掌欢迎！
沈瑶琴道：“欧阳前辈率高德邵，江湖阅历丰富，对怎生处理这几天支铁，兆、是成竹在胸，有例可循，请不吝指教！”
欧阳春香点点头。叹息一声道：“我老头子有位老友比我年轻个五六岁吧！此老乃九州域内久享盛名的冶创名家，一生只铸造过一支剑，那支剑，便是现今庐州“神剑山庄”庄主手上所用的那支――惊鸿神剑。
我想各位都知道，武林二剑！
神剑山在庄主梅玲华波列为第二剑！
令他仗以成名的便是那支“惊鸿神剑！”
此剑之种种神异，便是由我那位老友铸造出来的！”
在坐众人多属晚辈，对这武林秘辛不甚了了！静静的聆听下文！多增长些见识！
沈瑶琴笑道：“晚辈请教此剑会发生过什么神功！”
欧阳春雷晃着脑袋仰天追忆着道：“此剑在梅冷华手中三十年了，只要他身佩比剑，有如暗中有护法金刚在侧，避过多次歹徒的暗算突袭，危难临身之时，剑藏区中，能发微啸！
令海庄主及时提高警觉，逃出生天！”
大家暗自吐口长气，对此言使不怎么在意，这话也许传言有误！
聪明人为了想个点子保护自己，弄些神话出来也是有的！
杀人的方法多得很，不一定非要用刀剑来行凶！
欧阳老儿在沉缅中，并不在意众人的想法如何，再道：“再者，便是这剑之锋利有切金断工之能，老友一生只冶铸此一柄独一无二的宝剑，便是因此剑是用几天立铁所冶，几天玄铁天下少有，一斤难求，而咱们却弄回来数千斤之多，那位老友若是得知此讯，可能吓死他或者乐死他！
他等了数十年再碰到以九天立铁请他冶剑之人，故而拿一般凡铁去请他冶剑，都被他挡驾拒绝了，所谓凡铁不次！”
石奇五点头道：“此老到是有些意思，咱们应派专人邀请回府，请其指导些穷门，本府除了自己有几位冶炼打造的好手之外，尚可调动璇玑府的人及枫园的人，本府想四五十名助手，足以配合此老！
须知咱们已没有少时间了。按计划只剩下半年了！”
欧阳春雷，猛的一震，道：“据老头子所知，冶炼惊鸿神剑，费了三月时间！”
沈瑶琴道：“半年只能冶炼两支剑，那咱们这辈子也弄不完那块臭铁了！待头发都等白了，才分到一支剑，我不知要来何用！”
说得大家闷口葫芦。席上的人都轻松下来！
欧阳春雷诧然四顾，在座的便有三四十人，皱眉道：“这便如何是好！”
石青玉笑道：“请那位前辈前来相见一下，最好将技法传下，精粹之铁由他自行开炉冶炼，一般次级的咱们便大量生产，齐头并进，半年之中，总得炼得够咱们西征需要的救世才成！”
欧阳春雷道：“好吧！我那位老友便是南宫一恻！世居无锡！”
沈瑶琴笑道：“请了此老来府，以后便得换个名字叫南宫千剑，或南宫百剑，才名实相符！”
众人又愉快的笑了！
石青玉当席指令十五、十六大兄陪同欧阳红南下无锡，邀请南宫一剑来府冶剑！
石青玉抽出腰中软剑，将案上的一大块九天玄铁斩下拳头大小的一块，递给十五兄道：“携带一块样品请南宫前辈鉴定，本府另附拜函！翠马一对，黄金万两为仪，勿必请其珍王金陵！能否请到，便要责成欧阳妹子的说词了！妹子是专使，两位大兄是护卫，路上以欧阳妹子的安全第一！”
欧阳红打扮得如世家于金，官宦小姐，发梳高苦，金或级风，珠翠满头，身着锦衣罗裙，脸上敷脂涂丹，画眉点绛，走动起来已摇曳生姿，春花待放了！
她坐在一辆碧汕车中，跟前尚带着一名丫环小青伺候着，当然车上是少不了带着她惯用的一些火器法宝！
两位大兄在车后并骑相随，劲装裁衣，腰系长刀，一股家将味道，呼之欲出！而他们也正是以此身份来陪衬欧阳红的富贵人生！
这点子是沈瑶琴出的！为的是排下场面给欧阳春雷看，令他有面子，知所感激，要他知道，他们祖孙在石府是上等客卿，具超越地位！
初时沈瑶琴与石青玉密议时，石青工并不同意退：“欧阳老前辈是清高磊落的人，你别弄砸了，令他老人家认为咱们待人非诚，刻意抬他们祖孙两人的轿子！令他觉得咱们是在跟他玩弄权术之道！”
沈瑶琴道：“不然，老地当年也曾热中过名利，不过生不逢时，碰上了个倒霉的没落皇朝，事不顺心而已！
他个人倒不怎么在意，但对他的小孙女的生活起居，未来的幸福与否，却时刻在意！
妾身拨去的两名使女，他都命她们去伺候红妹妹了！
更拨付全套只有官宦世家于金的妆台，百件各色绫罗锦缎，借调了璇玑府四名教习老妈，默默不著痕迹的给她建议，借机学习礼仪，穿着打扮！”
石青玉摇头道：“妹子，这不是将她教养成个俗人了么！”
沈瑶琴道：“不然，你不觉得他们初来时是何等自卑、彷徨、不知怎生白处，妹子令她很快的与府中上下打成一片，你不觉得她现在开朗目在多了么！”
石青工哑然思付退：“是啊！石府的女入比之漩现宫那是小巫大巫，但她与石府的女人比，便又差些等级！
从小便跟着个不修边幅的聋老头子，宿荒佐野，对女人的事物是一窍不通，而今小女孩变成大女孩，大女孩使得……”
他笑了，对沈摇琴点头，沈瑶琴白了他一眼道：“依妹子的安排绝错不了！”
欧阳红起程衔命之日！
欧阳春雷猛然觉得孩子长大了，并不输于时下任何世家千金，骏马油车，满知统罗，只有这形象，才像是欧阳家的儿女！
心里是甜酸苦辣百味俱全，一个是羞羞答答，露出小儿女的娇态，一个是呵呵哈哈，老怀舒畅！
在一众长者，夫人姐妹们，祝福珍重声中，她开始登上了沈瑶琴石府第一夫人的专用座车，驰出驰道！
坐在高贵的香车中，她变眸有些湿湿的！
数年来跟爷爷挑着一付百斤重担，宿野寺，捡废墟的日子，而今想来，晃如隔世！令人惆怅胆寒！
坐这种碧油车，当年也会在江湖路上，见过几辆，那时心情不是羡慕，只是忿恨卑视车中人儿，奥美而已！
从未想到自己有朝之日也能身在车中，令路人测目！

第十二章 出使南宫大兄扬武威

第十二章 出使南宫大兄扬武威

是的！这辆马轻车，沈瑶琴也只有陪同二哥、少主问赴金陵镖局群雄之约时，坐过一程，待去汤山便弃车就马了！
车内车外华丽得令她暗自不敢任意拿动甚物！
小青便是这辆车子的保管人，是经翟谦与沈瑶琴刻意训练的！
车子在平坦的路面上飞驶！
小青笑道：“小姐，属下小青，有幸能有这机会来伺候小姐，路上使叫属下小青！”
欧阳红笑道：“妹子，我怎么敢呢！”
小青甜甜的笑道：“少夫人早经交待过了，小姐如需客气！”
欧阳红点头笑道：“那便得罪了！这车子里名堂不少，你都了解么！”
小青道：“少夫人只去金陵坐过半程，是咱们石府最豪华的坐车，敢夸言天下的第一部，价值万金，十五种巧妙机关，再加上小姐的火器，那就更是天下唯一的宝车了！”
欧阳红娇呼道：“车中有十五种机关，看不出来呀！你能操纵么！”
小青点头道：“少夫人专责由小婢保管此车，车上机关已训练纯熟，但愿有机会能实际试试它的威力！我想这机会不多！”
欧阳红讲疑的道：“为什么不能呢！咱们随行的人不多，那些歹徒很有可能在打咱们的主意呢！”
小青笑道：“小姐，你尚不明白咱们家的真实情况，随行的两位大兄！有一人便能保你万里平安！
十五大兄是府中十大高手之一、小姐能由他充任护卫之职，可知小姐被少夫人是如何见重了！”
欧阳红垂头默然，是的！尚幸自己没有失了礼数，真出乎她的意料之外！
中午，在汤水打尖！
这辆华美的碧油车，今市面骚动，居民团团围观这辆豪华车子，议论纷给，群相猜测，什么人有资格坐这么高贵的马车！
欧阳红在小青的掺扶下，删删莲步向酒楼上走去！
两位大兄在她前面清道，连声拜托让路！
小娓子风目微启，秋水放波，向四周乡民望去，她能体会出数百双羡慕尊敬的眼光，嘿，当真拉民哩！
车夫大字鞭冯大宝赶紧照顾四匹马的草料饮水，并替马匹全身按摩，以便快速的恢复体力！
欧阳红由小青陪着向两位大见道：“两位大见清上座！”
十五大兄笑道：“不敢！我们是一路保护小姐安全的，小姐吃些什么由兄弟安排！”
“随意，大兄们一定要在一起用饭，不然，小妹使绝食不吃了！”
两位大见对望一眼，苦笑一声！
十六大兄道：“好好！客行在外也就省下规矩了！”
如是四人一人一面，占全了一张桌面，十五兄要了一席酒茶，同桌共用！
冯大宝可不敢离开车马，要了壶酒，一海碗大杂烩坐在车村上将就了！
人群中有两个中年人，见欧阳红是从金陵南下的肥羊，对这宝马碧车，是越瞧越喜欢！
车内有何宝物不说，单只这四匹良驹，每匹也值手两银子！
这辆佃于别的不必说，且说这两面纯银打造的花窗，便价值不菲了！
那只弱不经风的小秧子的头面零碎也值个万把两花花白！
两个年轻家将，年未三十，这种绣花枕头，在豪门世家中摆摆威风，壮壮门面则可，一旦厕身江湖，不啻插标卖首，正等着吃饭刀面了！
他们没将两位大兄看在眼里！
两人暗自一商量，尖也不打了，盘马扬蹄！
先行南下一程，赶在前头去向他们的首脑通风报讯去了！
这整个的生意，盘算下来，足有三万两，这批生意，要是放过，实是可惜！
在他们走后不久！
人群中又窜出一个年青道士，对着那两骑背影，暗自冷笑数声！
也急行离镇！
欧阳红饮害食后茶，才向两位大兄道声：“失赔！”
与小婢先行回至车内等候上路！
第一天宿于句容县！
次日在天工寺过夜！
穿过茅山山区使至金坛！过了常州、无锡，便到达形山，全程若需五天！
车马已进入茅山山界，日已过午！
十五大兄见茅山不大，却杂树成林，茂密葱翠！
是一处对歹徒最好的掩藏之地，林深草长，突起发难，若无惊觉，便易中下埋伏！
十六兄交马冲前探道？
十五兄已挽弓搭箭，喝道：“大宝！小心了！”
待他们车马转过一个山灿，被密林中暴起发难的十个人影阻截了去路！
身后也陡然发出“嘿嘿！……”怪笑！他们的车马已被人家前后夹住，虽然时下还不知拦路的是谁，这场流血拼搏批免不了的！
十六见已驻马不前，手批判官头，耸肩缩头，眯着眼端详在丈八远的距离巾打价一排牛鬼邪神！
不是在打量他们手中的家伙，而是肴rl。他们的脖子，虽然入人都有脖子，但对这人脖子或租或细，或长或短，也是有些学问，不能一概而论！
他在暗中仔细选择！
周道的旷野，陡的显得沉郁寂静，虫鸣鸟哨之声已被刚才那阵“嘿嘿！”怪笑声打断，气氛逐渐的在收紧！
拦路的一伙人前后大约有什几人，气势汹汹，穿着打扮完全一式一样，发青直假，足下爬山虎快靴，手中的家伙，刀光剑影映日生辉，溜动打闪！
摆下了大包围的态势，有些对眼前这五只肥羊有吃定了的意味！
哪料到欧阳红等人，对他们之突然而临，并无惊棋失措，沉稳得似乎并未见到他们似的！
静！
令这伙人好象脱离他们的企望想象，他们惯用的一套嚣张拔扈，令人丧胆落魄的手法，今天不怎么灵光了！
十五大兄将手中的弓箭收了起来！
来人近在眼前，弓箭已失去它应有的战博功能，腰下的雷霆长刀才是大发利市的老搭挡！
翻身落马，将这匹混身毛色漆黑，闪泛着缎子般光泽的高头神驹，牵至马车前，抖手将缰绳摔给车座上的冯大宝！
拍了拍空下来的双手，以一种极其安详笃定的神态向后包围圈中望去！
唇角牵动了下，声调巾有着那股子漫不经意的轻淡，对这眼下的状况似乎是司空惯见的道：“朋友你兄弟十分荣幸在这里能得到好朋友的关爱照顾！出来个有头有脸的人物！咱们攀攀道！”
后面的一群人中。有两名老者，其中之一翻动者白果脆，牵动一下颊肉连带着播上的小八字胡一抖一抖的在跳动！发音尖锐之极的叱道：“嘿嘿！真看不出你这小子像是经过大风大浪的人物！好生给我站稳了！
本座乃是史家楼“玉堂”大座头房元冲，你等可是金陵‘璇玑宫’的门下！’”
十五兄眉梢子一挑，双肩一耸，不温无火的笑道：“嗅！原来是房大座头！幸会之至，不知拦下我等马头，意与何调！”
房元冲皮笑肉不笑的道：“老兄弟想借部车子用用！你小子识相的话，使乖乖的不必亮你那把破铜乱铁，听候老夫分付！”
也不怎么难为你，否则的话，十比一便是你的生活教训，让你明白江湖是怎么闯的！”
十五兄的视线扫视一周道：“房老你言语义气，小可多谢指教！不过，咱们好象无亲无故，非用非友，一部座车小事情，房你有急用，小可r当迫命！
所谓予人方便自己方便！”
房元冲露齿一笑赶忙道：“难得呀！你小子满光棍的！回去＿卜世你家主上，也免得你被弄得七零八落的再上路，便显得不够聪明！”
“说得正是，不过，来而无往非礼也，小可也想向房老借件东西回去好有个交待！希望房老体慷慨成全！小可便感激不尽！”
“中呀！你道说说看，老夫乐得成全！”
“小可想借房老你颈上的瓢儿！万望割爱！”一房元冲霎时脸色铁青，厉声叱道：“小子！你他妈的是在消逍本党！”
“不敢！小可兄弟护卫我家小姐南下，正是寂寞长途！若得你老的飘儿玩玩，正是人生一大快事！”
“放你妈的列具屁！不将你零碎了，已给你一莫大的面子！嘿嘿！老夫也要摘下你小子的瓢儿玩玩！”
只见他目闪凶光，恶狠狠咬下锅牙叱道：“上来两个人，将这小王八蛋的瓢儿摘下来！他是不民棺材不掉泪，不拉屎不找毛房！”
他身后突然跃出两人空心翻了个俐落的空身洲，位占左右，手中的长刀又快又准的招呼到十五兄头上来了！
十五兄后退一步，以些微之差距离让过两道劈砍而来的刀风，碎然上跨一大步以快如石火的速度！
“呛！”的声响，手中的光华闪出一扇光孤，位于他身在的那位仁兄的一颗如斗的毛球已抛飞半空，赤热鲜红的血泉伤若怒矢喷泄标射！
一阵呼哩哗啦的尾声传出，一柄钢刀随同看那具没有头颅的尸体顺式冲出三步便扑倒在路边的草丛巾！
这瞬息间的变化，夺另一名扬刀回身的伙计膛日结舌，脚下不由自主的倒退着拉长距离！
十五兄抬臂将手巾的厚背大砍刀芒刃上翻，撮唇吹口气，刀叶上存留些少余血，已离刀滴落尘埃！净亮的长对已晶莹如昔，不染滴血！
‘呛！”的刀锋落匣声，令现场件几名史家楼儿郎们悍心下沉！凶煞退缩！
房元冲猛吞一声口水流诞，来稳定一下情绪，他牙根儿未曾料及眼前的这小平高明到这种程度！他的部后手上有多大的分量，他心中一明二白！
十五兄脚下向左右走动了三五步，类似散步似的消闲适意，声调平谈得像是一总不曾发生过流血残命的事故般的和颜悦色的道：“房老你可是有意亲自上来掂小可么！”
房元冲神情凝肃，闻声心口一紧，撩动一下残历道：“小子，留下个真实的姓名，好象漩现宫那座寡妇营中尚不具备有你这般身手的护车，你是打着扮猪吃老虎的如意算盘来计算老夫来着！”
十五兄精目放光凝视着房元冲这老儿肃然的道：“你老小子稳站着，竖起驴耳听清楚，本少爷乃金陵：‘石城开石府，吉霆震江湖，天掌执天法，名扬万里路。’的石府十五大见而不名，虽然不是直属漩砚宫，然而璇玑官所有的江湖过节，本座神手接下来亦无不可，因为薛金凤二公主，便是我家少主的二夫人！本少爷这身价你老可满意么！”
房元冲面色陡变，他只感到有股无形的压力紧紧扣罩在心头，仿佛有层看不到模不看阴森森的巨网已撤下！一而自己便是那条游戈在网中的小鱼，挣扎为艰，眼下虽是过午不久，艳阳高照，望去远近却会是一片昏暗萧索！这次可能要一跤放倒彻底里去了！
死了个把人到不算什么大事，问题是这整个的后果！
他自认为已端不起来了！那一刀之感，虽非首当其冲，却也令他胆寒血降！
气势已丧！他的声音小本来就属于豺狼似的尖锐，而今却有些沉滞沙哑干涩，已挟带着点不易察觉的倾抖再道：“嘿嘿！金陵石府的车马！江湖上的一匹黑马！
不过小子你不要由以为有什么了不起，一刀一命，只是证实了你的心很干辣，投机取巧，并不代表其他的意义！
如果，你认为我们史家楼，这么好打发，你就是大错特错i！”
十五大见讶然作色的笑道：“小可未曾得罪房大座头的虎驾，车子照借不误，问题是你有没有这资格上来赶回去！”
房元冲明显摆出他是在强自支持着，这是上台容易下台难，这退堂鼓难打，正想厚着脸皮交待一下场面！
不料身边那位老者，却抢先开了算口道：“房大座头，兄弟我孤陋寡闻，甚想领教一下这位少兄的刀上绝艺，老夫有些不信邪！”
十五兄扬眉向他打量过去，只见一张枣核脸，有些浅薄麻子，脸色透着淡紫掺红，覆盖着一层风霜，口角硫髯也已花白，三用眼精芒隐时，有点麻点残破不全的鹰勾鼻，中等身材，年若六旬，站在那里倒有些磐石不动的气势！
整个人流露出一股子混然一体的扎实感！
身形落定，拱下手笑笑道：“敢问你老怎生称谓，江湖后进，初出茅庐，拙眼未悉大驾尊号！欢迎随时教诲！”
老者踏前三五步，脚下稳健，慢吞吞的开口道：“老夫江湖匪号‘满天星’罗北岳，出身怄出派，现在作客史家楼，承蒙房大座头抬爱，邀请出来帮闲帮闲！
你小子所赶的这部花车，乃是天下少有，来华气派，但不知是何许人能有资格坐此风辇飞碰！
老夫甚想见识见识车中的协峨天仙！
看是否值得老夫出手，连车带入一并借用些时！”
这话说得一清二白，十五兄对他原有的一丝好感传司之念一价而空，原来这邪廉是个色中俄克，看他麻脸加花，许是一生也未曾获得女人的怜爱，只是随地劫掠以求满足他的淫私之欲！
已吃腥了‘嘴了，大言不惭，他甚是怀疑江湖上怎生容得他长生六十余载！
立即色变冷叱一声道：“狂任大胆的死囚，居然敢侮辱我家小姐！放肆透顶，死罪不免，污罪难饶！
出来让你见识水座的需霆之感！”
罗北岳的麻脸上浮显出一层油光，嘿嘿的笑道：“老夫一向是言出法随！坐在车中的小娘们，你还不给我滚下车来，让老夫品评一番，看是否值得老夫出手擒下！”
十五大兄已被气得双手发抖，大踏步冲上，只因彼此尚有些距离够不上出手的位置！
正在此时，身在车中的欧阳红发出一声娇啼道：“大兄且慢，小妹在江湖也曾闯过几天，这死囚且让小妹亲自料理！”
只听车门开处，一条美妙身影，如仙女飘云般的飞临十五见身侧！
霎时空中弥漫着醉人的淡淡百花般清香！随风扩散！
周围那一圈步罗中家伙一松，始首向欧阳红身上注目！睁眼勾魂似的饱餐秀色！
只见眼下这个天仙尤物，明艳照人，美得令人心跳加速，瓜子脸娇中带俏，微罩薄怒，越法令人心痒难当！
那只令人想做梦的钻石般的明眸，如秋日明潭船的深造澄澈，俏中带煞，别具风情。有泼辣辣的鲜活！
清丽明嵋中略带五分成严，凭添股如迎还拒的风采，身段烟娜妙曼！
水湖绿的衫裙，宝蓝色的披肩珠串流苏，小变爬下左右两支佩剑，装饰华丽，二丫髯，珠花环给，风钗动荡，耳坠晃摇！
脚下高底尖头鹿皮雕花小蛮靴，只露出裙边一点点，十分诱人，令人幻想重重！仰手思握！
欧阳红被迫出来亮像了！
十五兄皱一下眉头！心下不以为然！也不便指滴她少不更事，对一个下流邪淫的麻面老头子的一番风言风语，又何必、较真，亮像十他眼前！设的招来更大的侮辱，难以自处！
欧阳红扭动一下小柳腰，珊珊轻格起步前后走动了个莲花碎步，立即摇曳生姿，如仙子凌波，加里透香！
她走下这几步，就连身边的十五兄也暗自心湖动荡，不由的勾起那尚被押在密室中的十相姑，两人有异形同工之妙，心中立生幻觉！
欧阳红的这几步经过高人指点，脸上绽起醉人微笑，轻盈体态，怯怯的情怀，最适灯下弄影。高尚俏丽，妩州宛若！
这时虽在山风扑面，掀袂飞带的情况下，有别具勾人魂魄的动荡美，只听她樱口乍破的娇声道：“姑娘复姓欧阳单名红，未悉是否能博得罗老神眼，尚堪入目否！”
罗北岳的麻脸上，每颗小疤眼中，都隐隐的流出油来，喉头干涩中，喉结连续上下跳动，饥渴得两p魔爪仰屈抓合着不停的运作！
那只三角眼中逐渐透出红丝，醒着鼻翅！在领略由欧阳红那袖口中传来的些微幽香！
对欧阳红的话地充耳未闻，只是贪婪着目前这朵含苞奇花嫩蕊，尚待开放的二八尤物！
其形像之美，吊住了他的魂魄，溜梭个不停，已磨牙挫齿露出豺狼般的小胜，这声娇啼莺转，党唤不回他的心志！
欧阳红见罗北岳这淫魔恶煞已魂灵出窃，对自己看傻了眼，且不管他是真是假的相应不理，假的相应不理，使即回身转躯，在原地打个旋儿！
‘呛！呛！”
两声轻振，一只纤纤玉手中已多了两柄雪亮锐厉的短匕！她要给予他应得的严酷惩罚，于＿匕的水火双匕上挺胸腹严守门户，脚下莲步打闪，纵身跃出直扑罗北后面门！
罗北岳口发一声“嗬嗬！”又笑，心忖：“擒贼擒王。终于今这小娘皮含盆出手了，对这几个毛孩子只三言两语便敌我形势互易，这不娃以强凌弱，只等待着手到擒来，伸手楼娇娇！一个十几岁的雏儿，她能有多大的能耐！”
一只毛手在腰间轻按！
“铮！”的声脆响声里，一柄三寸宽的雪亮缅刀，已从他腰板带中弹了出来，软软的像是一条钢片，未注入内功，对面上有些许幌动，映日寒芒流烂，波纹报运，令人能联想到它的锋锐幻化！
十五大兄看得真切，心头狂震，由故人的兵力卜便能看出此老好邪其功力已通玄入圣，唯恐欧阳红不知就坐，年少性做，明摆着是个陷阶，却硬往里闯！
不由得他气冲华盖，厉喝一声道：“欧阳妹子回来！”
长刀已无声无息的高路而出，刀锋斜侧，光华如霜，霎时刀立起雾，已抡起刀光，体内玄功已提至极端，天雷宇劲已流溢刀尖！
脚下已跃出一步，后发先至，眨眼之间已超越欧阳红，将她抛到身后去了！
他整个人的形象生似陡然的变了样子，变得像是一具在光天化日下的幽灵，轻灵的似如一根羽毛般的虚幻叵测！
欧阳红被形势所迫，不得不在他身后脚踏实地！
她虽然缺少实战经验，却自小跟着爷爷走南闯北流浪了数年江湖道，见闻不算少了！
敌人亮出那柄软软的缅刀，便知碰上了内功深厚的劲敌，这不是她所能力敌的对手！
然而，箭已离弦，身已跃出，不计生死也要碰一下，她手掌心已渗透出一片汗渍！心灵沉沉加压重铅！
直待十五大兄已超她而前，才暗自松去那口重压！待她心神一懈，定睛凝神望去！
正待交锋的两人看上去是一派静溢，双方僵持着，周遭的空气像是冻结了！
她却又心跳加快，面脉贲张，有着难以承受的窒迫感！
她知道高手相搏，越是出现这种对持的场面，情况便越是凶险，其结果往往是一击之下，就分胜负见生死！
她对石府的武技，所知有限，对这十五大兄更是陌生，平时连点头的情分都没有这两口相聚，只见其儒雅不群，个性温文，眉宇之间，永远透出笑靥！
若说他比她高明，往时打死她也不会相信！
而今！当自己一时意气风发滚着鸡蛋去碰石头之时，他却模杀而出，化解了自己的一场杀劫！
虽然自己有火器在身，弄个同归于尽的结果是不难达成！
果是如此，那自己岂不太也愚蠢不智，拿自己十六年冰清玉洁的身子，去碰那六十岁一生罪恶污秽的老朽！
看，十五兄显出真功夫来，坚毅骄捷，阵阵杀气已透体而出，神采奕奕，她不自主的后退数伍，免得妨碍着他进退自如的活动空间！
罗北岳的满打满算的好算盘，手尚未摸到小娘皮的裙边协角，又起了意想不到的变化！
他锁眉凝目，塌背躬腰，掠身而到十五大见面前！
手中的缅刀宛似一条活蛇般的发出一声：“叭啦！”
怪啸，挺得毕直，刀身上已灌满了真气！冷芒暴涨，寒气回统！
麻脸上映出一丝冷酷悍的残笑，身似鬼扭般的弹出冲上，刀尖如制电排空急袭，直射十五兄咽喉！刀使剑招“后界对日”。
十五兄分毫未动，动雾的长刀，闪电似的下压封落，短促的金铁撞击声，刀影已传出“隆隆！”的殷雷，刀身在波动震荡着空气，一蓬火星由薄雾中飞射而出！
罗北岳以八成真力透刀而出，在一碰到敌对之时，倾刻一触之下手中缅刀立即变形，弯曲下来！发出的内力已被敌人刀势引走！
心头陡的震颤胆寒，以他厕身江湖四十年的经历，这是从所未有之事，他临危不乱，身如蛇翻螺旋，功力已提至十成，身前布凝着一片品幕随着他螺旋之势发出，疾退二步，拉开安全距离！
十五兄在这一刀接触之下，运用会雷歌劲已神鬼不觉的收取广敌人两成功力，人似醉酒般的甜甜然，外表上是冷凝幽沉，长刀斜竖胸前，坚定不变，两目暴睁如炬，深邃明亮！压刀以待！
罗北岳余悸才过，见敌人未超胜追击，邪胆横壮，因为这小子虽然接下自己的一切，也是强弓之末，力有不逮，有道是打铁趁热，迟则生变！
不由得见猎心喜。掠身腾空，功聚十二成，招发“虹飞长空”缅刀的芒彩闪掣，斗大的光国已向十五兄兜头罩落，成败得失便孤注一掷！
十五兄正是已将敌人功力收归经脉之后全身舒素之时，但觉敌人又送了上来。扬刀斜切劈出，刀肝的雾气更浓烈了，光泽如匹练划空，发出――“刺溜溜！”
裂帛之声！刹时，气流震颤，回荡、压迫，转化为一组交叉不等的漩涡！
雷霆之感，这时才显现出来，颇有天地色变之慨！
由空中罩落的光虹，在“雷电交加”绝招下，骤然间冲散。缅刀由罗北岳手中化为一抹流星掠向荒野！
罗北岳已骨酥肉软，全身功力已消失了八成以厂！
踉踉着两腿酸麻欲散，退！后退！麻脸上紫气早已散去，透映出一脸青白。
冷汗如豆，虎口中血迹斑斑，最后一跌跌坐于地！胸膛起伏如拉风厢，喘息个不停！
一十五大兄压刀连上五大步！目似鹰隼船逼视着他，面容赤红如火焰，气脉似欲裂肤而出！
“饶命！请饶我这条狗命！”
“好说！你听说过有哪一个人正式与石府为敌之人曾留存过性命！
况且你敢大言不惭，对本府女眷出言不敬！悔罪该万死以谢！
一刀斩首，本座已是宽贷不究！”
十五大兄的长刀相距罗北岳的脑袋尚有四五尺远，只见刀光虚空一闪，那颗毛头已骇悸着张目瞪目，滚出两丈外去了！
颈口处只有极少量的血液渗出！
血！罗北岳这老儿的血都哪里去了！
场面上不但欧阳红杏目圆睁，心中胡疑满腹，就连史家楼的玉堂首座大座头房元冲及一下人等也是股膘胆寒，觉得怪异不解，停身如尸，不敢移动分毫！
苍天后立！这小子已能发出刀气，凌虚斩首，五尺刀芒，九过无血，这本是江湖上传闻中的武技神化之境！
不想！今日有幸能大饱眼福，叹观止矣！
谁若敢向他递刀，倒不如回家去上吊，还可以落个全尸在堂，赚改儿女亲人一掬眼泪！
十五兄转首向房元冲那老儿面上望去！
房元冲早已吓得双腿抖颤，脸上肌肉m冷如死灰！大气也不敢多喘一口！
如今见人家已逼上头来，立即躬身放下笑脸，拱拱手道：“小的传言有误，老朽惊扰了虎驾，阻碍了行程！万里高抬贵手！放过失察不敬之罪！”
十五兄“呛”的一声长刀已落鞘，表情肃冷的道：“石府身列江湖一员，本着江湖道义行事，人不犯我绝无犯人，若有人犯我，立斩不贷，今日且先记下你等首级！
奇语你家主上，若不自我收敛，犯到我石府门下手中，关外之长白剑宗便是你等的榜样！”
房元冲老脸羞红一下，心头大石落地！再躬身道：“老朽照子不亮！谨谢小兄恩典教诲！小兄旨意，老朽即刻传达敝长上！
恭送小兄车马起程！海涵！海涵！”
十五兄正气凛然，浙洒风范，微颔其首，便转身面向欧阳红烂然一笑，抱拳一礼道：“请小姐登车！都是属下卫护不周，生此闲气！”
欧阳红秀脸飞红，娇羞升颊，目蕴流光，娇柔悦耳的呢声道：“多谢大兄卫护解危！小妹心感！”
“不敢！只怕今晚已过不了茅山，咱们要紧赶一程！”
两人并肩而行，恰如一对壁人，香艳亲密，欧阳红不时的臻首侧顾！
莲步轻挪，走动起来啊娜多姿！
令人觉得她高贵雍容，宜队直善，人哀罕见的女娇以！
小婢青儿，趴下车厢，放落车登、掺扶着她进入车厢’十五兄由冯大宝手中接过自己的黑龙驹的磋绳！
翻身上马，等待着马车走步！
史家楼的弟兄已让出路面，在山径两侧批刀敬礼进行，入人脸上心存感激敬畏之意！人家已同开一面，并未杀得他们七零八落，也未曾，言语侮辱，表现得盛气凌人之状，这种敌人之间是江湖少有，百世难逢！
十五大见不时向左右扬手答记，点首致谢！
面色温文厚重，谦和如故旧亲朋，气度泱泱！令人心桥！
一行车怪已转过山角，远去得无影无踪！
这些人尚呆立如故！遥遥目送！心下如有所失！
人人都在怀念十五大见的人品武技，有这般身手之八，却是石时的车前护卫！带刀的家将！暗自替他叫屈！
房元冲的一声咳嗽，才使他们回过神来！

第十三章 夜宿荒山浩歌已奉情

第十三章 夜宿荒山浩歌已奉情

且说在学鞭冯大宁连声贬呗，手中长优奇马匹上空抽出！
“啪哒！……”的震慑，催马急行！车马渐渐加速！
车后已扬起一流黄烟。滚滚尘埃，煞是壮观！
写铃鞭影，交互岸作！
在寂静的……
旷野中，掀起一片声韵！像是一首交响曲！节奏分明！
日落西山，晚霞照天！
这一阵子紧赶，已并得人瘦马乏，是休息的时刻了！
十六兄在前探道，地选择广处高山径不远的一处山泉下方，来作为露宿安帐之地！
这里若有什丈方圆的一处台地。尚称平坦，过此便是一片浓密的丛林，老树参天。藤罗垂吊、阴森森的遮天蔽日，想来从无人迹出没！
欧阳红在车中换户身素罗在衫，淡雅宜人，有如广寒仙子俩凡尘，吸引得两位大兄眼神为之一亮！
十五兄对她点头笑道：“咱们现在先在此处打个晚尖，妹子芳不愿露宿荒野，便连夜起程南下！你拜可好！”
欧阳红辗颜一笑，道：“但凭大兄安排，小妹早些年随爷爷那是经常露宿山林，烤些野味充饥！”
十六大兄笑道：“那简单！我去去就回来！先将火生起来！”
于是他们打算便在这里过夜了！
这辆华丽的座车，便是欧阳红的临时香闺，绝无秀曲之感！
苍翠大地，溪泉淙淙，月吊流云，且甚高诗意呢！
十六见三跃五纵已隐没入丛林深处！
冯大宝在照顾着四匹良驹！卸下按辔，牵至溪过欢马洗脚，按摩！让它们自由的放牧！
十五兄去林中拖来一株枯木。十刀八刀便生起营火！
小青由车中提出一只精巧食盒，打开匣盖，内中分成数枪，基保五咪佐料俱全！
欧阳红讶然细看，这个提盒原是在车顶前方的一部份！讲然直道：“这不是车顶横梁的一半么！好精巧完美的设计，那另一半呢！”
小青慧黯的笑道：“回小姐的话那另一半是医药箱，举凡内外伤、解毒解迷，其中应有尽有，约和小药房也没有咱们的宝车来得齐全呢！都是奇效贯重药品！”
小青又去车中提着个银简出来！
欧阳红知是放在车厢前两边角处的位置上！便道：“这是酒桶么！可以装十几斤呢！”
“是的！一边是酒桶，一连是水桶！节省着用，十个人三五天是没问题的！是准备一旦车行被困在绝地中，用以自给自足！”
“唉！沈大姐真好计算，令人由衷敬仰佩服！”
在暮色四合，黄昏在即之时！
十六兄两只手中提着六只山雉，四只大野兔子回来！
于是兄弟两人在溪边将雉免破腹洗净肉胜等上烤叉。在烤架上灸烤起来！
不一会工夫，肉香空传！扑鼻的诱人！
这时正是月挂东山，清风徐徐！稍具寒意！
五人围着篝火坐地，以白刃割肉，银杯注酒！酒是使卿，炙肉肥嫩！
各自大畅所怀！酒香随风而逝，已远传数里！
暮的！
由山外远处传来阵阵山寺钟声！响彻山川大地！
有些悲凉意给，声声相连，共有百息之数！
打破了荒野中的宁静！有些杀风景！
众人为钟声所扰，本是一团欢笑！这时似乎有些低潮！
欧阳红偷眼向十五兄瞧去！刚巧他亦向她换机！
目光相接，不由得她玉颊醉红，心头似小鹿般的蹦蹦跳跳！
各自震颤着错开目光！
十五兄低首漫不经意的道：“这钟声只在十里左近！由大观巨刹中传出，如果是所小庙，便不会拥有这么大的一座铜钟！”
“咱们只是错过宿头，与他们有基相干！”
“江湖上的事，讳忌甚多！这也难说！谁的拳头硬谁有理！”
十六兄道：“夜里咱们也得惊醒点！十里内正是他们巡夜的范围之内呢！”
欧阳红俩后心烦意煤，便起身在台地上活动！
思潮如织，往年与爷爷也经常露宿荒山野岭，从来也没有像今夜这般愉快和美，十五大知的那份关怀是真清流露么！
小青收拾罢了，在车上携来两只王智笑道：“小姐，少夫人在车上尚备有两支笛、萧！小婢想这时正应吹奏一曲，以刚雅兴！”
欧阳红大喜，欢声道：“啊！太好！早些年我也曾吹弄着玩！不过那时只配卖交竹笛！”
小奇将玉笛奉上，自己用那支洞萧！两人坐在山石上合奏了几首古调！
袅袅笛声合韵！
已将三个大男人的心都吹软了，吹醉了！吹酥了骨头！
只觉得古人仙人补侣，也不过能如此享受人生的美妙，大自然的奥密！
十五大兄歪躺在草地上，默默的沉思，遗憾自己失学，若是少主必当和曲高歌！唉！美中不足也！
十六兄坐于地，双手轻拍着节拍！
陡然！
笛声停了，两个女娃子传出轻微的娇笑！窃窃细语，微不可闻！
少时由欧阳红四中传出清朗美妙的歌声：十五兄心头又激起震颤！
“碧池车发太湖西，出使南宫铸池，山贼不识金陵客，香霆刀下飞头去！”
“夜宿荒山傍水溪，风劲竹播影依依，煨雉把酒醉绿地，大见弹鲜妹和苗！”
“月出云天亲在，寒星眨眼笑奴痴，逐顾天河今犹昔，借问午即可相聚！”
“山外青山钟鸣急，夺魄摇魂凄凉意，铁马金戈江湖路，但得永世相扶持！”
小青吹笛相合，别有一番韵致！有荡气回肠之意！
十六大兄转头笑对十五兄道：“凤求凰矣！有风来仪！”
十五兄鼓敲以表敬意，十六见与冯大宝也鼓学附令！
欧阳红删删走来，临风飘袂！妖笑道：“小妹献五了！博得大兄们解闷儿！”
十六兄笑道：“欧阳妹子高才！即兴新作，和协切题！就是秀才公也不能移动一词！我等莽夫，耳福不浅！”
“大见过奖，只是随口打讪，不成气候，见笑方家！有污大兄们的尊耳！”
十五大兄一面添加营火边笑道：‘才见与一！一六弟都是自幼失学，惭愧！只有听的份，不能对口协韵，出口成章，扫了妹子的雅兴！”
“小妹只是一时兴来，随口哼上两句，绝无卖弄炫耀之意！请无介意！”
十五大兄哈哈畅笑道：“妹子高才小兄是万万不及，声以言志，草莽武夫，不协之乎也者，且容小兄胡乱凑上几句！莫负此良宵月夜！”
于是，他起身在台地上徘徊数伍，仰首育空，对月长吟，声似金工撞击船的震鸣噱亮！
“铁骑胡马牧，九州百姓苦，年少当斯世，踏尽崎岖途！
雷刀斩鬼魅，天举除路魅，连辔共一呼，志在江湖路！”
四人鼓掌，悲壮中透露出英雄肝胆！豪雄本色！
十六兄懒懒的道：“十五哥所吟壮则壮矣，可惜是缺些情怀，小弟替你加点酱汕醋，调合调合如何！”
欧阳红娇笑道：“思聆十六见高歌一曲！”
“不敢！此是帮闲帮闲！言语不当妹子莫怪！”
只见他跃身而起！怪声怪调的唱道：“山南山北万里路，天涯海角今相聚，人生一世如朝露，莫负少年颜如玉！
干山万水汇一处，朝日黄昏共相渡，万斗情怀但口吐，莫待发白空回顾！”
歌声方罢，却只有小青与冯大宝两人鼓掌应合！
十五兄与欧阳红米会激赏，备由低头！
两人股上讪讪，都有些不自然！
欧阳红甚是心存感激，自是不便宣诸于口，暗自注视着十五兄的动态！
而十五兄心胸哪里能放得开，那小十几妙相姑的阴影如何移得开！
这秘密也只有少主与康大哥略知一二！
最难消受美人恩，这方不能相欺！
那方又何曾能相弃！
令他五内如焚，肝肠似断，他只能“拖”了。
立即抬头向欧阳红辗然一笑道：“天色已晚，请妹子委曲一宵，在车上安歇了！”
欧阳红知他在这多人的面前，如何能叫确的表示接受她的爱意，只这一份关怀，已令她十分满意了！笑道：“又得偏劳两位大兄夜里辛苦，小妹感激不尽！”
她跃身登车，与小青两人进入车厢巾，掩上车门！
冯大宝只打开了一只马包，将帐幕打。覆在车杆上，足以略避雨露，地面铺下两张汕布是觎！比单独支帐，宽敝实用的多多！
十六兄作个鬼脸，打个手式道：“由小弟守守上半夜，若有事故也是午夜之后的事！”
十五见并不多让，微颔其首，便即入帐坐店！
白天由罗北岳身上收来的功力，始终没有时间静下来消化掉，有这几个时辰，不难将它紧入丹田，令自己更上层楼！
十六大兄在这小小台地上来往走动，他也并非闲得无聊，乃是以行动来提升自己的功力！
石青玉自从取得了“青空石乳”便制作了一种珍珠项链，分给他们每位职位高的人员配狱！
告诉他们这颗珍珠功能解毒破迷，只需含在日中便能化解百寿，若在生命垂危之时可将珍珠咬破！由能起死回生！
十六搭子兄弟每人皆领到一条，欧阳红也有一条！
他们都不怎么在意，一条细细的银链，所费无几，并未珍视它，还嫌少主太也小气！
而那颗珍珠上又刻上了他们代表自己身份的字号，就是拿去卖掉，也不值几两银子了！
当日制造之时便内藏支机，使是故意要他看起来不值钱才能永远保存在身上，没有起此盗心！
却不知那一滴石乳，能使一个武功平平的江湖客立时便能挤身武林高手！
一名高手便能借此打通生死玄关！
因之，这颗看不起眼的珍珠，实是石府门下人的“本拿珠”！
且说十六兄暗自将他的“本命珠”含在口中，运行则转玄功”，内家夏气受石乳的气机影响，功力已在突飞猛进中！
并不亚于以天雷掌功取他人之功力！
他也是在无意中发现这个秘密！
记得石青工发下此珠之时，皆知他们有必要时合在口中，便有解毒破迷！
当夜他便含在口中试验一下，此珠入口寒凉，训。智清明，哪里能入梦睡去！
精神反尔越来越旺，便入定坐息卜一夜下来，意有意想不到的效果！
从此他便在坐息时密合此珠！
现在他还是首次口含宝珠，在行动中坐息运功！来可以防范敌人放春偷袭于他，二来又可以增进功力！
国之，他这时在台地上行走，脚不沾地，心身舒平，上有飘飘羽化而去之意！令他发现了“儿转玄功”的另一层次的秘密！
便是在行动中能运行不息，副以天雷掌劲，吸出口精月华，比之收取他人的功力更具上乘功效！
而这些新的发现，端赖口中的这颗“本拿珠”为引，暗想，少主定名为“本命珠”确是名实相符！
中夜将临！
离此地只有里把路程的岭端的密林巾，正有十三个人影在向这里窥视着，他们在那里窥探很久了！
入夜之时生起篝火，即将他们吸引住了！
他们是茅山清虚观“灵霄殿”下“阴司十二功背”，专司夜间巡山事宜！
另有“天干十功曹”，专司白天警卫观外山区事宜！
昨日已由外放四乡的游大道士回山密报过了！
只因这辆华丽的碧油车，太也抢眼，而又护卫不足，令些江湖歹徒，认为可以轻而易举的便能劫掠下来！
这番心态，非为始料所及，令这两名大兄担上了千金重担，时刻处于危机中！
若是他们赶着一部普通旧车，便没人来打他们的主意！于今却令人眼红心热，被认为是只失去爪才的肥羊！
他们五人在溪边活动，人家已观察多时！一切正常！
他们十二功曹由“灵清五真”之一的灵玄真人率领！远远的看到十六兄脚下不停的在场子中走了半夜！
心下胡疑满腹，不知他在弄何玄虚！天下哪里有这种呆瓜！如同老驴推磨似的。在那五丈方国中，转着四子猛跑！
一名功曹哑声道：“这家伙脚贱，白天骑了一天马，晚上在溜腿！”
“他在发羊癫病！邪门得紧！”
“他在练飞毛腿，这不是越跑越快！”
灵玄真人低声道：“等溪中雾障升起之时，咱们由溪中接近，有溪泉的水流声，可以扰乱他的如是这一十三人，便似一流断线流光，逐次向那华丽的碧油车处推进！。
山风中雾气渐渐弥漫升腾！
十六兄对那辆华车，只能望见一个模糊的影子！
他周围已围上来十三名身着黑色道装，宝剑外背向后的中年道士，像一群伺隙而上的豹子，在待机而噬，撕裂了他！
灵玄真人爬伏在溪岸边，以内力贯注掌上，随雾撒出他的法宝“六合为香”，无色无味，贴着地面，向十六见脚下飞去！
正是撒在他行走的步圈上，只要踩上了，迷香便能随脚由下而上，直扑鼻端！
不愁他不如醉酒似的四脚麻痹着摔倒下来！任由摆布！
已撤去付多把了！十六兄脚下不停，奔走如故！
灵玄真入法宝失灵，心头震动，深知道――只带角的羊儿功力通玄！没把握的仗，他不打耐心在等传！
计算时间子时已过去多时，亲兄弟明算帐！
这时该十人兄起来换班的时刻啦！怎会没声没响的呢！深身向勾车杆下帐幕中望去！
十五兄坐息如故，只是呼吸不正常，脸上肌肉更不正常，他心头，震心忖：“十五哥！贪功过急，难道是走火入魔么！这还了得！”
他伸手急探脉总！脉自很慢，而并未乱！立即将他的“本命珠”由怀巾批出，给他含在口中！
对冯大宝踹了一脚，冯大主像条死猪似的，一动未动！
他迅即转身，向四下辽望！明白除了自己外另四人已着了人家道儿！被人摆平了！只因自己尚能活动，对方不明究竟，相待等候他倒下去！
暗呼苍天！但愿十五兄能快速醒来！
不好！欧阳妹子，事急从权，伸手打开车门，只见欧阳红也是正在坐息中，那身白色罗衣，十分鲜明。胸前起伏，秀脸酡红如醉！
他目光盯着她玉颈上对那条银链！手伸出一半又缩了回去！
他身材不高，不进入车厢中，是拿不出那颗珠子来的，而珠子，一定是系在她那两座王峰乳沟之中间！
那神秘诱人的所在，不到生死关头，如何能乱动呢！他探头向外扫现了眼，敌人尚未有扑上来！心头一急便大大咳嗽了声！
恰好这时那十三条魔影，在原地已飞身而起！认为他已经被摆平下来！
便可消消亭亭的来检死鱼了！
这一声咳嗽气足！骇得他们又急速的蹲下身去！
十六兄向欧阳红低声道：“小妹子！大兄防卫不周，都着了人家的道儿，你能抬起手臂来么，快将那颗‘本命珠’拿出来含在口中！”
欧阳红日光盯着他，却一动未动！
令他后头皱起！他顺手将覆在车杆上的帐幕掀掉一半，这样四个人都在他眼皮子底下！
他自信尚可拖延些时，敌人尚不知他在弄何玄虚！
他在等候十五兄能快速化解回醒过来！这已是分秒必争的时刻！
雾中已出现了十三条魅影！
长有三丈！高大得令他肝胆具寒，心头发毛！他本是矮人，相比之下，自己像一只小公鸡似的！
十六兄在朦朦雾影中，隐若看到十三条巨大黑影缓缓困补上来。他的背背靠在车厢上，一阵凉意直透脚底板！
他的意识中受到家中二府主李大壮，铁牛居汉臣，及长白十二巨猿的先入为主的事实影响！
那些都是巨人，力大无穷，哪一个也不是他这小矮子所能应付得了的！
尔今却一下子冒出来十三个，其中最少的那一个，也比二府主高出一个头！
小辣块妈妈！外加妈已子！今夜老子要到东岳庙里去报到了！两只股骨后有些抽筋！
现已没有时间跃进车厢来解救欧阳红这可爱的小妹子，大敌当前，都是自己坏事！
唉啊！小妹非要解救不可，她那些火器，不正是这些鬼魅的克星！
他想到这里，侧移两步来下车厢窗外，反。x将雕银花的窗户推开，幸好窗户并未扣实，探子入窗，便摸到欧阳红那又嫩又滑腻的工颈，小指一钩，立将那颗珍珠勾出胸外，低呼道：“好妹子！事急从权。上来十三个人，你得快速运功解毒，借用妹子火器才能打发广他们！”
他在酥胸前模了两把才捏到那颗“本命珠”，急急塞入她的小樱唇中！糟了！她已扣紧了牙关！
他的那只臭手指头，如何能伸入妹子的牙关里去！
这难题令他顿了下，还是你厂过去，打开外关将珠子送进口中，只有依靠此珠子的灵气才能渗入内腑，发生效力！加速回醒！
他速行拉上窗户！面对敌人！只这一忽儿的耽搁，巨人们已推推了两丈！
他的宝珠不敢离口，压下口气，喝道：“是道上的朋友，亮出门广，水里火里本座按下了！本座一行乃是金陵石府的车马！”
“石城开石时，雷霆震江湖，天堂执天法，名扬万里路！”
是机事务的江湖同道，便即速行退去，否则咱家便要拉刀开斩！
这十三人理也不理会他，充耳不闻，脚下沙沙！口发“嗬嗬！……嗤嗤！……”的怪声，不似人类的声音，惊魂动魄，令人头皮发炸！有些晕眩之感！
十六兄一见无计可施！
“呛！’的声响！拉出腰下的长刀，摆下出刀诀！九转玄功外加天雪掌劲！
利时刀上已结霜寒气逼人，刀上已货满真力，随手挽厂个刀花，刀势压迫着空气，激起一声霹雳！像放了一个爆竹似的！一股子青烟由刀叶上升起！
领头的灵玄真人总是识货的人，口小响起嚎号的厉怪声，他们十二个人才停下脚步，不敢大模大样的冲上来！
灵玄看得真切，这一切确是真功夫！而且也怀疑他的同伴都摆平了麻了手脚，为何他却不会？
十六兄心中狂喜，总算镇住了他们不敢一拥而上，只要能拖下去，老子就不怕你们！
这时把柄在你们手中，就算老子一刀能斩了你十个，俺十五哥与欧阳妹子也不免赔了进去，俺那还有何而日回归石府！
回去又怎生对少主交待！他抬日向距他最近的人打量过去！
只见这人身高有两丈四五，生了张大马脸，小眼睛长鼻子，嘴也开会着，呼出“嗬嗬嘿嘿”的任卢！
手短腿长，身穿一装电画符的黑道袍，下摆打着膝盖！虬髯连耳，看着有些奇异怪状，夜色朦朦，雾气浓浓，看不十分真切！
确定他们是群人类是错不了的！他气运丹田，大喝一声道：“报上你等的组合号来听听！”
这一声“龙吟虎啸”有如狮子吼！威严气足！抵是不同凡俗！
令玄真人心中一颤！
其余的也自心头震颤，血脉翻涌！
十六兄若是知道他们承受不住这一唱之感，只要在吼个十六八六，就能令他们扑倒在地，解消重围，一刀一个的抢着脑袋斩活人了！
可惜！他判断不出敌人的虚实！
灵玄真人口中立发：“吱吱咯咯――”的鬼奖神号声！十二人也随声附合！在这一阵鬼叫声中，两只大油相距三四丈外的前扑出！
两股黑烟，滚滚迎头拥来！黑烟中夹杂着万点绿莹莹流动不定的鬼火！
黑烟鬼火中现显出一条，张牙舞爪的青龙，隐显漫没着向他扑来！
黑烟加白雾扑盖天的罩来！
十六兄临危不乱，低头俯身先将长刀衔在口巾，抓起十五大兄与冯大宝，送入车厢之内！
在车中的欧阳红与小青，都在坐息，车厢前段空处正多！
他再回头一把抓起挤在车杆上的帐幕，提着帐用向已涌近身前的青龙黑雾挥去！
“啪喇喇……！”
一声震响，只听到黑雾中传出两声！
“埃哟！”
立即寂然！黑雾与青龙被十六见一帐幕扫出去五六大远！
眼前立刻清朗了些！而十三个巨人只剩下十八广！
那三人在黑雾中举着青龙弄鬼作怪，被一帐子扫在头上，已被打闷过去了！
随着黑雾滚出三丈！已久久不省！
十六兄哈哈一声长笑！喝道：“正月十五龙灯会！本座是专要龙尾巴！这种完把戏能骗骗乡愚，你老兄这一招不算顶高明！
你唬不倒少爷爷哪里去，嘿嘿！报上你们的切口给少爷爷听听！
看是怎生发落你们这些装神弄鬼的牛鬼邪魅！否则便打断他们的狗腿！让你等爬着回去！”
灵直心中懊恼不已，没料到这小子鬼精灵！
一逢帐便破了他的“祭青龙”大法！他尚有“搬阴兵”“访天将”“五鬼大搬运”
等……大法这时也不敢施展出来了！
因为这些大法皆大同小异，这小子一帐在手如起狂风，一抖手之间。任何大法也、需仰仗云雾在若隐若现中才能发生效果！
破了青龙法，这一系列的仙法补术便不足为凭了！
因之地从背后抽出长剑，口发狠呼猿啼的刺耳任啸，步罡踏斗，余下几名巨人就如赛庙会中的七爷八爷似的摇身摆手，口宣真言，七孔生烟，在浓雾中作起法来！乱成一团！
蓦地民吼雷鸣，十个妖道，各自放出五彩烟雾！
灵玄神剑指向十六兄，口喝道：“太上老君急急如律令勒！开天门，放鬼箭，吊阴魂速速收取他的七魂八魄，金刚降法，著！著！著1速速伏法……”
跪伏受降！否则将你打入十八层地狱！”
他手中长一指，便有一个鬼头在雾中浮出！利时之间，便有数百个鬼头在烟雾中游动！
鬼火闪烁，雷声隆隆！
抬眼望去十丈方圆一片浮悬着鬼头骨格，跳动无常！
而他们十个人陡然高了两丈，脚踏半空，来去如风！扬子之间，雷电交加！弄得煞是紧张热闹，当真是撒豆成兵，摇剑招克！玄乎！玄乎！不是盖的！
陡然。
十六兄觉得双目刺痛，他心头一震，心忖：“坏了！悔不该由得他们施展胡闹，原来是扰乱咱家的心神，他们趁放出青害眼贴的药物，目的想弄除l响家的暗眼！
若是容他得逞，他们有十个人，远远吊着，放出冷箭，那岂不任由他们随心摆布了吗！”
他当机立断！飞跃而出，趁现在中毒未深，光下子为强，后下手遭殃！
先杀他个落花流水！
目中发中忿怒壮烈的暴喝吼！声声相连！
手中厚重的帆布蓬帐，首先转着身子挥出！
他身跃半空，是朝着他们的脑袋挥出，这一蓬帐便挥倒了五人！
有如挥倒五棵高梁，未遇到阻力！
他已冲出于鬼万魂的浮悬大阵！落脚上风头，他们的身后去了！
他心中一松，换口清气，身形再起，又拦腰扫倒了四人。
这十二功曹，原来不堪一击，只剩下一个灵玄真人！
因他的长剑挥出，将蓬帐划破了个大缺口，所以才得不倒！不过也震得他手臂颤抖，抬不起来了！
十六兄弃帐于地，身形再次跃起！扬对把发“春雷起蛰”！一阵刀啸，以排山倒海似的声势，狂野地接头盖脑的朝他高有五尺的道冠下劈去！
急速凶狠，刺冲而上！大有天崩地裂，震耳雷鸣之威！势在必得！
因为十六兄的眼中视觉已经模糊不清了！
若是容他逃走！搬来救兵，使悔之晚矣！
车中的四人情况不明！
然而这意到补到的雷霆神刀！
却失手了！长刀过处，空空如也！连个人毛衣角都示沾到，而他的人也因未遇到阻力而超出两丈以外了！
心中一震忖道：“这老小子难到会五行遁法么！怎会平空消失了呢！”
而这时他的眼睛却仙手不见五指！失明了！
他心中一急，暗叹口气！眼泪咬咬敕的泄下来，坚凝的意志已有些崩溃、心中歉疚，惊悸、悔恨纷至香来！
在这大雾漫天，夜幕四合，而自己又双目失明！
而敌人又是些不按正理出牌的狡猾妖邪之徒！
锁后凝神以耳代目，蹲下身子，回转身，以刀尖点地，划刀向前移动！将天雪华功决，运集于五官七窍！
只要让他听到一丝丝声音，便不难，败中取胜！
可惜！台地下泉水漱石！哗哗啦啦！有点声音，俱被水流声所掩盖下去！
暗自一叹，只得放弃，只有利用触觉了！
蓦的！他醒悟到守护车辆！才是当务之急！
他大略判断出车辆方位！三跃两纵，疾得飞跃而去！
果然！
这时灵立正自打开车门，躬着身子在搬动冯大宝及十五兄的身子！
因这两个大男人阻碍着他提出两个女娃子的通路！
十六兄蹑脚耸耳而前，车小有些动挪，有如日见！伸手一模老道的饱角，便知是谁！
“哎”的一刀背，朝他背行上猛砍下！
“卡嚓！”
灵玄的背脊粉碎了几节！一声狼嚎痛号，便昏死过去！背上鲜血狂喷！
一化将他扯下车来！十六兄急急呼叫：“十五哥！欧阳妹子！”
却没有回音！跃入车中，以手摸了几下，四人还在！令他松了系吊着的那口气，总算自己醒悟的快，没有在原地瞎摸索！
他心灵一高兴，嘿嘿冷笑了两声！忖道：“只要法子将眼睛弄复明了！便不怕你们！唉！书到用时方如少！对这医药之道，平时从未去探讨过！这时却两手爪瞎！”

第十四章 茅山妖术大鬼骇惊魂

第十四章 茅山妖术大鬼骇惊魂

他手扶车杆沉思！
口中的“本拿珠”救了这次大劫，怎么他们两人无效呢！道理何在！敌人毒药或者迷药，就这么利害么！如何自己不受影响呢！
这是个大学问，要想通才行动！虽没茫茫然，微感作燥，却不能放弃！总得想出个道理来！
陡然“啊”了一声，自他担当警戒起，一幕幕如梦幻掠影再演重头，他发觉口合宝珠，是在运息地转玄功！
体内气机勃勃，国之方能排除青气进了体内！
立刻将十五兄搬出车厢坐地，党柑其背，输入去功！代他行功通穴过脉！急行转息三个周天！
十五兄已能活动自如，张口吐出一些秽物！开口道：“兄弟！情况还好么！敌人的毒气可其利害！”
“十五哥你终于醒过来了！欧阳妹子还在车上，咱们险险为肖小摆手了！小弟暂时眼睛失明！你现在觉得如何！”
“还好！眼睛尚能看清景物、只是体力虚乏，要再坐息一会！兄弟先将小青那丫头激醒，便能找些药物将欧阳妹子救醒，她的内功心法，别走一经，五行属火！”
十六兄立即将小有提出车厢，将自己的“本命珠”塞入她的口中，柑背传功！小奇也是修习“地转玄功”的，水到渠成，不费吹灰之力，便将小青救醒！
那是因为欧阳红与小青都在车厢中，敌人两次布寺，都因有车厢阻绝，所以中毒甚浅！
小青醒来呕出些秽物，回身眼泪汪汪的对十六见道：“小婢谢谢十六爷的救命之恩！”
她情窦初开，借此机缘向十六见撒娇，面色羞红着，则眼流波，情意绵绵！
十六见空瞪着两只精视的大眼睛！却什么也看不到！急得两手互搓着道：“小青妹子，咱们家里的规矩，可没有谁敢称爷的，喊我十六兄吧！
大兄双目失明，尚要靠妹子你找些药物来治疗呢！
你的身子还好吧！请将你目中的一技之长链递给我！”
小行面目落色，目中“啊”了一声！
立即将珠链给他套颈挂上，并以纤纤索指捏着珠子给他含在口中，顺手给他抹了掠已散乱的鬓发，那乘嫩的玉手抚席着他的面颊耳朵！
令十六兄酥酥痒痒的好不日在！不由抬手轻轻捉住小手，紧紧的握了握！
小青轻巧乖顺的投入他的怀中。两只手替他整理着衣领！
那秀美灵黠的面腮已如春花待放似的娇颜，贴在十六兄的唇边！
十六兄全身震颤了下，低首吻向那某嫩芳芬的樱唇！他贪婪着吻了又吻！
那两只手臂，紧紧搂着那一扭扭小蛮腰。大毛手稍向下移，便抚摩着两只又弹又软的屁股蛋儿！
劫后余生午夜定情！
两人虽然都不舍得离开，但现势情况却不允许他们沉醉在爱的漩涡中徘徊，要紧急待办的事故太多了！
十六兄在一阵激情之后渐渐平静下来！松开那植得回味无穷的小柔唇儿，翻着舌头舔着啥角又空咂了开口道：“小青妹子，点起灯火，找药出来先将欧阳妹子救醒！大兄将这冯大宝抱出车外去！这小平也要弄醒！
台地上尚有十三名敌人，都被为兄打倒在地，也要快快处置了他们！
地上的十五兄骨节中发出一阵暴响！他已完全康复，挺身站起来道：‘油大哥我接手吧！你且将眼睛治一治！”
话里已跃了出去，身形消失在茫茫白雾巾！
十六兄觉得眼睛一亮，知是小青在车厢中点上烛火，小青打开药柜，拿出两颗“枫园”
特制的化责丹，一颗送入欧阳红口中，一颗递给十六兄道：“这丹九是给冯大宝服的！请大哥代劳！”
小青又在约柜中找到一瓶药水，对十六兄道：“这里有版洗眼的药水，小妹也不知是否有效对症，且容小妹给大哥将眼睛洗一洗着！
你说可好！
不论有效无效妹子打定主意要伺候你一辈子！”
“唉！大哥便交给你了！可能会苦了妹子一生一世！这又何苦呢？”
“妹子在石家能得到十六兄之一的垂爱，已是高攀，久后还望哥哥怜爱！躺下来吧！”
十六兄仰身躺在车厢前面地毯上！小青将药水以一支小王棒，蘸着药水一滴滴的滴入十六兄的眼框中，只觉十六见大眼睛中的瞳孔，黑溜溜的明亮，已扩散成个黑珍珠似的！要说这只眼睛永远失明，小青不敢相信，心忖：“这一定是暂时的现象！不会永远是这样的！一定能复明，苍天，请不要夺走他的光明前途！英雄岁月！”
她温柔的冲出亲手，双膝跪地弯低身子，替他按摩脸部几处与眼睛相关的穴道！
十六兄眼睛总觉得有阵阵清凉的药气渗入眼中，便运转玄功补助排毒！
一只手抚摩着小青跪在自己胁边的两只膝盖骨，心中甚是舒坦！
十五兄出去了一忽儿便将十二功曾提了回来！从新点上穴道，防止他们醒来逃跑！
再一次回来，手巾抱了一大抱古怪的物件！
这时欧阳红与冯大宝都次第更醒！她等尚不知险死还生遭了大劫呢！
她在车上道谢并问候了十六兄的眼伤，见有小青在关心的照顾使即下得车来！与十五兄查看掳获来的奇巧事物！
而冯大宝爬起来，立即去探望他照护的四匹马，若是此行失去了马，这辆华丽的碧油车便行不得也大哥哥！
幸好马匹是系在靠溪边几座大石旬上，它们经过半夜惊魂，十分精乖，不敢任意惊嘶！
听到大宝那熟习的口哨低呼声，才她动着前蹄，表示它们的安全！
冯大宝在每匹马脸上靠脸，拍拍它们！以示嘉许亲善！
十五兄将爬伏在车前地上的灵玄真人就着车厢巾的余光，见背脊已被十六兄击断了七八节，椎骨已碎裂得不成形！
翻转过来，已是气息淹淹，就是能治也是直不起腰来的残废一个！
那宽大的道袍中。有许多口袋，内中尚有法宝未曾施展出来呢！
便给他洗了个吊蛋精光！
尤其是怀中的药物小心的集中起来交给欧阳红放在车上，准备带回去请“枫园”大国手们详加研究破解之道！
打讨他的面貌发现那只不成比例的大嘴巴子，原来是具假的，首先将两只夹在眉毛上的假眉毛取下，这对假眉斜飞入鬓，十分凶恶神气！
在下眼线处连耳之间有条接线，白这以下部份便是一具半面人皮假面具，可能是由肚皮取下来的皮面！
再回工成形，鼻子、嘴巴俱全，将它仔细脱下来，四部皮面甚柔，尚能开合自如，内中装置得有三只通管，可能便娃发出任卢的哨呐或喇叭！
靠在车旁有两只丈多高的假腿，内中有套管，共三节全部抽出来。以插肖固定后全长有三丈。两只脚由桐木雕成，套管是铁质！
十五兄将脚斜斜插入，以皮环扣扣紧在脚脖子上！跃身站起，如立云端！还相当合脚呢！
欧阳红见了已高兴的“咯咯”娇笑！
立刻去那堆十二功曹处脱下一付穿在脚上！大浓雾中漫步！似驾云的仙子，下落凡尘！
不过不能看脚，那只木脚足有两尽长！可就被人口为妖除鬼怪了！
他们踩罢了高桥腿，脱下来，且放一边！
再检视那条大青龙，原来是由青绍制成，类似春日儿童放在空中的风筝，龙头也可折可起来，若由两个人在烟火迷雾中舞弄，便能活补活显的骇吓愚夫愚如丁！
一个人也可将龙尾插手地上，端着龙头，回旋着起伏也能活神话显！
玩弄神术，显示灵异了！
他们仔细收起来总共不足两斤重，而伸展开却有十丈长，龙头龙鳞上都点涂玩弄科术，显示灵异了！
叠合后也只三四寸厚，一尺半方圆！
他们又拿起一大串人头骷髅骨架！也是油绢制成！
内里吹入空气，澎涨起来，与真的绝不稍业！
共有两百多具，似一串串吊母愧规！
欧阳红仔细――一收了起来！也只不过一小口袋！便道：“十五哥！小妹想将它们带回去！一来可以给少主及少夫人观赏一下，二来对茅山道士的底实有些了解！以后或许也用得着呢！”
“这些东西陡入意，令人陷入邪恶，为见本想一起烧毁！
既然妹子喜欢，咱们便带回去！全部收齐了也没五十斤！若全部散开来，足有千军万马的声势！”
“是的！凡是一项技艺，用之正则正，用于邪则邪！这茅山道观中，一定有个心思灵巧的人！
才能制作出这些精美的道具！可惜，没有用在正途上！”
“这些东西怎能用在正途上？”
“这！咱们献给少夫人，她必能将它们再改良，而有正当的用途！就像小妹家的祖传多代的火器，尔今经少夫人之手一改良，其威力与操作之方便，已增加了百倍！妹子是打心眼里佩服！”
“啊！没听人道及呀！”
“名日上还是打着欧阳家的旗号！功劳都推给妹子来承担了，她从未对人道及那是她的心血结晶！”
“少主待人也是如此！”
“这是怎么说呢！”
“武功都加在我等肩上，没有死的机会呀！”
“不知十六兄的眼睛怎样了！等妹子去车厢里看看！那药物是否对症！不然有这些活广！也可向他们要解药！”
车厢中小青暗自垂泪，握着只大手歌，无可奈何！
十六兄目盲如故！那眼药水没甚效果！只听他道：“欧阳妹子！多谢关怀，咱们出身医药世家，不必求敌人怜悯，咱们办完了事，回归石府，少主一定有办法给为见的治疗！”
“是的！爷爷的久年耳疾，都能渐渐康复，妹子想大兄的眼疾，也许得三五天便能康复，不是一时半刻便能痊愈的！请大兄安心！”
十五兄靠着车厢门边追：“十六弟，大哥想按照石府的规矩，将兄弟俘获之敌，一总处置了！现在即刻套车上道！你与欧阳妹子，调换一睛位置，在车中静养几天！”
“不！小弟身子好得很！骑马绝无妨碍！”
他呼的一声坐起身，于扶车窗，便待下车！
欧阳红伸出索手拦位又急又气的娇叹道：“十六兄若是下车，便是瞧不起妹子，你拿我真是千金小姐么！没行走江湖么！”
十六见知欧阳红生气了！不再坚持，苦笑声道：“唉！妹子你得辛苦了！十五哥可得加倍照顾着！”
欧阳红“咕”的一声道：“小青妹子便交给你了！有她照顾你，我便放心！”
她也不甘示弱，立即来个回马伦，语有双关！
如是；冯大宝忙着备鞍套牢，十五兄将两付，高桥脚及那些茅山长道的法宝都搬入车中，要小青放在适当位置上！
华车已上路南下！
十五兄长刀出鞘，将十二功省一刀劈下，十二个毛头在台地＿卜如滚瓜似的四散开去！
回身走向灵去，不料这时灵玄却早日清醒过来！见到这人一刀将十二个人头切得满地滚，只吓得混身哆陈！
再见已回身向他走来，便额声哀求道：“饶始贫道一命！贫道已腰月新残！”
十五兄冷冷的道：“那时本座虽着了你的诡计，身不能动，口不能言，两耳却听得清楚，我那兄弟曾言道，车马一行乃来至金陵石府！
连长白剑宗，天下十大门户之一也已覆灭多日，你等一个小小道现竞猪油蒙卜心窍。不由量力！
凡敢对我石府门下动刀抢剑的一概枭首结案！你便死了这番用心吧！
大丈夫政作敢当！而且你淫心炽炽，属下已全部溃败，尔竞欺我兄弟眼睛失明，登车劫美，本此一点你罪当分尸，只取一首实是便宜了你！
嘿嘿！你尚无耻敢于乞命！”
放到恨处，刀光一闪，头也不回，卜马盘蹄连太华车加速的赶赴金坛县治！
久久之后！
灵玄的那民没有头的尸体，由那断颈切口处又伸出一个小头来！
如果十五兄现时还在现场，能令他刚澄目呆，暗叹世界之大，那些邪脏外道的法门之多。令他难以相像！
十六知那一对背固然令灵了造成严重的计伤，然而他乃内家高于！
给人一个错觉，他等不堪一击！
其实他早已清醒，折f腰竹，逃走无方！黑夜里大雾漫天盖地！便设下了这身外化身的大法！
他们也知道金陵石府的这两年来江湖事迹，长白剑派及武胜党的覆灭，总认为，他们只有两个护车，凭茅山派的仙术大法及六合补香，不难将他们轻松的打劫了！
哪知功败垂成！差一点被全军复没！
其实那十二功昏死得冤枉，此囚十五兄早先已点了他们的穴道，令他们没法活动！若是认为已昏迷，不虑醒转，这时他们十二功曾也能运用缩件功！
将身子缩小！以假乱真儿去这场大劫！
他们每人功力都不弱，若是以真功夫，十二人联手！恐怕十六兄还得不到便宜沾呢！
只因足下跪着高脚木桥，功力便打了折扣！加上十六兄突然发难，才摔倒下来，头脑晕眩！
且说灵玄虽是伸出头来，却不能移动！只有等待天明清虚个来人搭救了！
此日天明！
始由等山紫微宫“六巾方上’率同“天干十大黄冠”，分组出观搜寻昨夜一宵未归的十二功普及灵玄真人的下落！
心知出了事故！地不明情况如何！
待寻到地头，只救回一个灵玄页入，也成了个废人！
经过灵玄的描叙！便知那人作得十分彻底！
清虚观学教“天算法师”及其师妹“紫微宫主”南华大人暗自震惊！！
所带去的法术、灵药、烟火道具，人家仔细的保存着收回去参政！
这比死去了十二个弟子重要的多了！
可以说是茅山派的底牌揭开了！虽然还保有几种仙术法宝，那些是镇山门的重宝万不得已是不准备应用的！
灵百身上尚有数种仙术、补药，一并被人地了去了！
天算法师座下有五大弟子，灵玄行四，余人是首座灵虚、行二灵云、行三灵真、行五灵空！
南华大人座下有蓝玉讪姑、红霞仙姑、白壁仙姑、宝镜仙姑，现在全体在座！
天算法师震怒的道：“灵玄好大喜功，处事不当，今本宫损失不货，仙术灵药机密外泄！幸得据实以报，死罪虽免，伤势治好后，送去后山“海心洞”监禁终生，若能在有生之年管本派思考出更玄妙的大法仙术。才得准先刑责出关，若无建恻，永世不得回观！”
灵玄垂泪谢恩，躺在担架上，被第子们抬走了！
天尊法师沉吟片刻再道：“据玄儿所言，他们只有两名大兄护送一名少女南下，车马华丽，不掩行迹，甚易追寻，本观的仙术道具、灵药必需追回！
今前灵真率“锦冠九六岁”即刻出观截下他们一行车马！
前车可鉴，仙术、灵药谨慎应用！
须在他等回归金陵之前追回！不得有误！”
灵真真人跪在谢恩！带着儿太岁。携着大堆物件包裹，骑马下了茅山追迹十五兄一行华车！
南华大人笑道：“师味想带着碧儿打下山去个接应，虽然灵真本性谨慎，然而据说石府出道时日虽短，作为却不少！是个劲敌！
咱们惹上他们实是不智，不能力放，便应智取，方乃上上之策！
天尊法师呵呵笑道：“有师妹下山照料着，谅那两个小儿也翻不过于半心去！多多保重！”
南华夫人娇笑道：“能取则取，若力有不违，本座再回山商量着办！对金陵石府，终觉心头揣揣不安！他们作过之事，没有一件不是绝事！一旦惹上十分麻烦！”
如是！
南华夫人带着白碧仙姑回寝宫收拾了事务也下山去了！
且说，十五大见于中午在金坛打尖后便车马急行过去常州，他心知自己势力太也单薄，十六弟又在病中，晚间在常州东门外一间大客栈中落店，并向店伙打听走江阴黄山的路况，及附近江湖情况！
连夜找到一处小户人家的缝工，买了两匹火漆汕布，赶作了一装防雨车套将一辆华美娇车，变成了一辆黑色的轿车，不靠近去看，便不哪么抢眼！
他心知等山派会欺他孤单，有可能派人追来！
再者也免得再有不开眼的江湖朋友阻碍他的行程！
只要能抱过两三天会见了南宫一剑，他们的人手便加强了一倍！
他与灵真等追踪他的人只差半日行程！要争出这半目优势，必需有妥善的安排！
落店只有十六见与小青两人，小奇亲热的揽着十六见的手背，像是一对小夫妻，半点也看不出十六兄是个睁眼瞎子！
命冯大宝牵马去蹄饮店上新的蹄铁！
欧阳红去烧腊店买了一大包食物！五个人足够五六天食用的！
中夜！
天上落下毛毛细雨，他们的车马起程了！车马在郊外转了个弯，回头直扑漕桥镇！他们身披蓑衣起着辆已的轿车，在细雨朦朦中南下！
他们离开设有多久，灵真等十人已入困马乏的进入常州，这里正是茅山派的势力范围！
一常州的百座大小道观及地面龙蛇，都属清虚现统辖，灵真已发下搜索令！
陡然！
常州中夜之中数千百名江湖朋友，撇下了天罗地问，找寻一辆华车及二男两女！
直等天亮时分才弄清楚，有名青年陌生客人们问去黄山的路况！
不过并未看到华车，只看见一辆旧车，那夫妻两人半夜里爬起来，坐车离去！有些怪怪的！
于是灵真率地太岁在斜风细雨中东下黄山！
而十五大兄却南去无锡！
一路上只以平常速度前行入夜始到达漕桥，并未入镇只在一处农家们门前晒术场k支帐停车，买此饲豆喂马，讨了壶热水泡茶！
在滂泪大雨中露宿了一夜！
第二天清晨这家老农出来一瞧，场地上空旷无人，只留存着些许车辙蹄迹！
他那支薰黑了的大水壶放在门口，空壶中藏了计两银子！
他心中怀疑是不是昨夜碰到鬼了！
急忙掏取壶中的白花花拿在学中掂了又据！别是冥府银钞！
又是一天行程，他们是沿着太湖边前行！
柳坦垂杨。远帆千幅！
近水鸟蓬已炊烟袅褒斜飘如带，溶入夕阳彩云中！
那是渔户水上人家在湖边起火举炊时分！
欧阳红在马车上与十五兄并辔而飞驰，随在车后！
北时雨歇天晴，田中一片油绿稻禾，水中一片碧蓝如镜！
这江南富饶之区，鱼米之乡！
景色宜人，江山如画，令人心旷神怕！
甚是愉快！洗脱烦忧！
而卧身车中的十六兄与小青，却是两清如火，小青不时的偎入十六兄怀中！
让他抚爱，让他蜜吻……
不但没有挣扎，而且还轻轻的选出莲舌，轻巧的交互卷缠着。如游龙戏风般的刺激享受！
两人如痴如醉，以至忘我之境，这小小天地就像一个鸟巢。在顺波中起伏！
滚滚输轴在身下转动！
两颗纯纯的心也在不停转动！转动得难舍难分！
十六兄以手争摸抚着小青菜嫩的面颊，匀细的玉颈，那对弹跳高挺的乳房！
揉动着令心火一次次的升起！
他虽然不上一次的模遍了这具姣美的们体，却不敢真的占有它！
因为他现时正在劫难中，万一弄得不好，丧失了武功！
便一切都完了！茅山道士的青怎么利害，万一切顺精血外泄之际流布全身，却是疚由自取，轻唤了声：“小青！”
“十六哥！你为什么要说话呢，这样，就这样不是很美好么！
我很满足！只要恨在你那铁一般的胸怀中，便觉得幸福！”
她又以行动来表达她的爱意，两只粉臂同住了十六兄的颈项，香唇莲百轻灵的触吻着他的鼻子、额头、脸颊，微微喘息呻吟着，来表示她的快乐！
十六兄接着矫驱，强吸一口气，微颤着沙哑的道：“小青，请原谅我！大见心里时刻都想着思着真心占有你！
咱们两人合而为一阴阳交水，水结同心，可是，这奇不能少在流散，也怕过流给你！
要能同归石府，便能治好！望你体谅哥的苦衷！
这眼前是平静无波，一己那批妖邪围上来！我有责殊作作为我的眼睛！也能杀得他们血染山河！
小青伸出如玉葱似的纤纤细灵尖灵指，轻掩上十六名干的嘴唇，将摆唇靠紧地的耳朵，如吃如梦般的柔细轻呼的道：“小妹相信大哥的话！妹子年龄还小哩，再待两年也不迟！大卅又壮又热，小妹伯伯！
怎能怀疑你不能人道呢！”
小妹的身心都交给哥哥了！可不准你变心！”
十六兄听了小青的知心活儿，心里再起荡漾，紧紧拥护她的娇躯，睁大了空洞不见一物漆黑一团的大眼睛，已难以克制的浮现一片泪光！
撒豆子般的滴落在她的香肩上！
“大哥哥！”
小青事出丝巾轻试着泪痕！以北怨而更体贴的口气轻声道：“妹子不准哥哥再哭泣！你不快活，妹子便心痛！你忍心让妹子心俪么！”
臻首侧脸紧紧贴靠上他的胸膛，娇躯柔若无骨，依偎在他的怀抱中，有阵阵异香，由她体下发散出来了！
直冲入他的鼻端！
他的那只大手轻轻的喷着肚皮摸下去！

第十五章 快隐太湖血蚁来施虐

第十五章 快隐太湖血蚁来施虐

陡然！
湖边鱼舟上唱起一阵，凉亮的渔歌声！中气十足不类凡涛！词意不同流俗！座车也渐渐停下！
小青迅速挣扎坐直娇躯打开车窗，探头向外遥望，并低声向十六兄道：“大湖巾一艘小鱼上有个苍发高大的老渔翁，在支篙弄舟靠岸！”
十五兄驻马相待！
只听那歌词是：“升平岁月英雄懒，江上风波扑船头，夕阳残照斜晖里，垂柳肌头繁渔舟！
一腔豪气顺水流，点鱼数暇铁剑锈，且把闲事都抛去，一壶老酒灌下喉！
醉卧江下芦花洲，梦里繁华也曾有，醒来残月料工钩，晓天惊起一沙鸥！
输他一双乾坤手，赢地莲花泪眼洲，雨打残荷六十秋，错问车马何故停留！
“噗通！”一声水响，一只铁锹丢下湖去，惹得水花四溅！
扩散出一圈圈的涟漪，渐远渐消！
十五大见在马上抱拳，扬声道：“借问老丈。尊台可是‘太湖渔隐’水东流老前辈，江潮后进末学，金陵石府门下一十五搭子仰慕前贤，湖边巧会，且容晚辈拜见！多受教益！”
“呵呵！小好怎也谦虚，水已东流人已老，空巡虚名羞江湖！”
“啊！果是水前辈当面，江湖成名十逸隐，等闲那得有机缘！”
他与欧阳红使即高安下马，向窗口小青道：“青妹，快扶十六弟下车！拜见水老前辈！”
只看水东流，手法熟练的料理着舟上事务！
最后在船尾水中提上两只养活鱼用的竹笼来！笼中鱼儿高水，摇尾翻倒有声！两只鱼笼约有百十斤重，含笑上岸道：“水上生涯傲日月，老朽长回湖中游，难得遇上个中意的小朋友！若无急事，家里去坐地！”
“多谢长者疑留，恭敬不如从命，后进打扰了！”
行人随他身后，舍下官退进入竹林深处！马车刚刚能守林而入！行未数伍，来至一处竹篱茅台，鸡鸭恬噪，黄犬摇尾相吠！
众人进了草堂竹轩，十五兄将自已五人―一介绍！
老人寒宣已毕，侧顾高呼道：“泥鳅！泥瞅！老儿来了贵客，快出来斯见！”
只听一声“来了”！
原来他在呼唤老妻！
一位中年将老的夫人身后随行一名只十年华的小女，玉立亭亭，水绿春衫覆脚长裙，则娜体态，极为动人，头流三丫，朴实无华，峨眉淡扫，莹洁光润，透出美艳灵慧的种韵！
这位夫人当年亦是江湖巾帼英雄“青罗并影何忆秋”，师呗了口便成了何泥鳅了！一身轻功，有鬼影之誉这位姑娘乃两位侠隐掌上明珠水红菱，尚有一位哥哥水沧澜，任职马责山水塞舵主，水塞并非水贼！
乃是太湖一伙船行，有数百艘帆船以捕鱼为，运货营生！
五人重行拜见，始行落坐！
水红菱端上茗茶敬客！江潮儿女、落落大方、更有女客在座，元顺仅保作态！
十五兄呷过香茗笑道：“小便兄弟乃金陵石府石膏王少主门下长随，南下护送欧姑娘来惠山拜客，在山合途中被一群妖道暗算！”
十六弟已双目失明，幸能摆脱追骑！
正欲找处僻地露宿一宵，明日早行，聆得老伯高歌，大胆冒认！
果是前辈！
太湖渔隐“啊”声道：‘哪位小哥不良于目，若非说明老朽甚难察知！不知伤势如何！
可是去苏州求医生！”
十六知抱拳相谢意道：“多谢前辈关怀！也不过少有不便，待回归金陵么优痊愈复明！”
“此地属洞庭水寨地面，茅山长道虽然有些乱人耳目的法术！若论真本事，硬工夫，也只有那天尊法师与他师味南华夫人是个人物！”
他那批酒色劣徒，便不堪一击！
十五兄说明经过！
水红菱听得时显惊但，时露娇笑，新奇刺激，闻所未闻！
太湖渔隐眉峰深皱不舒的道：“老朽在江上远远见到小哥你气度不凡，英姿飒飒，并思结识，这批长道据传闻，习很有身外化身，隐身邪术，根魂夺魄！若要摆脱，必需火化其尸，才得根绝！
你等身上已定存留下他们特有的气息或记号，虽是一时摆脱，终必被他等寻获！
今夜在此休息一晚，老朽也要加强戒备，未回石府前，时刻不能大意！”
十五兄略以欠身抱拳道：“老伯金玉良言，小侄等人受教了！在常洲过夜时已略施小计，若有追骑，可能已东去黄山，待他们扑空回头！应在两三天以后之事，况且那天落雨路上行人稀少，他们也摸不准我们准确行程去哪里！”
“但愿如此那是最好不过了！”
众人闲话一阵，太湖渔隐询问些石府情况！水红菱听得津津有味！老夫人连唤数声，才恋恋不舍的离开，回后进协助老娘整顿饭食款待客人！
晚宴摆上，主客刚好八八，大家依次座定。老妇人笑道：“来至鱼乡，别无佳肴，只有食鱼的份子！不成故意！贤臣姑娘们，老身慢待了！”
老夫人烹调绝活也不多让，活鱼四吃，清蒸、红烧、醋溜、干薰，外加青菜豆腐鲜鱼汤！
几天来的辛劳都在这一餐巾补足了！
十三兄敬谢打扰辛劳！命小青携酒来！笑道：“家下随车各有自酿百花露，请两者及妹子品尝！”
此乃枫园精制极品，小青由大桶里注入酒壶中，已令满室生香，太湖渔隐已遍及待的醒着鼻子嘴巴！待喝过一口，赞不绝口，连下数杯！
太湖渔隐只管喝酒，云为生平初尝，百世难求！
十五兄笑道：“老伯若思喝酒，不连邀请阁府去金陵石府，仰望敬候侠驾光临，替石府增些光彩！”
‘哈哈！一定一定！老夫也该带着丫头到江湖上走动走动了！没的留在家中，熬成老丫头了！”
水红菱玉脸羞红，娇声道：“爹爹喝醉了！又采取笑女儿！娘！
“老爹人醉心不醉，咱们爹三个也该静极思动！带你出去开开眼界！”
“江湖后浪推前浪，只看十五、十六小哥人品气度，便是江湖精英人物了！家中尚有十几位师兄弟！尤其石府主那是更是值得老朽专程拜访的人物！”
十五兄慨然的道：“老伯若要会见我家少主，应在半年之内，年后少主便将远行！小径等南来亦是为此行预作准备！”
“啊！那是铁血江湖，旧事重演了！”
“这也说不定！但看江湖对石府门下所抱态度如何了！”
例如这次茅山清虚观便是欺我太甚！这些江湖败类太也嚣张过份了！”
老人默然沉思！心忖：“你小子泥菩萨过江，今日有如漏网之鱼，茅山妖道们若是好对付，还能令其坐大到现在么！”
“小哥可知五少主远行何方？”
“西去大漠！”
老人发竖目张，形态猛然一震！喝道：“壮哉！小哥也随行么！”
“我等五人都有这可能！”
老夫人含百笑道：“茅山妖道可是顶缠的一个组合！石府可得小心在意！”
“我等失闪，也只这一次，下次相逢，便不灵光了！”
夜已起更，多有打扰前辈清净！后进等告辞！
太湖渔隐色变而起，呵呵笑道：“无论如何也得留宿一宵，明日早行，否则便足瞧不起老朽夫妇！”
十五兄有些为难，只得道：“让红妹与青妹打扰一晚！我等三人必须留守车上！望老伯见谅方命之罪！此车不得有一丝差池！”
太湖渔隐见他说得严重，不便坚持只得让步！
十五大见将酒分出立斤，作为谢仪！余酒向小青提回车中！
欧阳红也门车中，摘取两朵珠花，作为她与小行送给水红菱的见面之礼！对交之仪！
她们三个女娃子唾在一起，两女沐浴更衣！大事修整一番！
十六兄回至停在篱外车前道：“还是由兄弟负责上半夜，大哥且在车上休息，三天来，也够辛苦你了！兄弟只是眼睛失明。耳朵却未失聪！大哥安心休息一阵子，保持体力最紧要！”
十五大兄笑道：“小有那鬼丫头伺候得兄弟可满意么！”
“大哥！这个兄弟怎生说呢！难以消受那番情意！”
“我这个大饭是做定了！丫头用心良苦却令兄弟享尽了心天温柔情怀！她乃三花会文珍风送来孝敬少夫人的门人，是万中选一的才女佳人，灵黠可人！别辜负了她！”
“大哥话中有话，兄弟愚鲁！望能开示！”
“少夫八个人专用座车，其中之防护武力不必说，旦只医学救护，那是万备齐全！”
“你是说那个丫头诚心整兄弟的冤枉！”
“也不尽然，总之，那丫头的一颗心是唯天可表，唯兄弟可知！”
“这！这个兄弟能感觉到，可是她……”
“现在两个丫头都不在，咱们将药柜仔细检查看！”
如是兄弟两人在车上将药柜打开，查过全拒，并未有专用之药！
十六兄弟心下稍安！
十五兄弟摇头叹息！道：“可能需要数药配合，丫头见没有专用之药，也就不敢乱用了！”
只见各类药物不论瓶、枷、包。盒都有标记一目了然，便是不具药物知识之人，也能取药应用，绝不会误事！
钗花正楷，出于金叶夫人之手！分门别类整然有序！
“唉！只要小青不是有药不用，药物再多我们都不俪，她当然更不慌了！
起码咱们对内服外敷还做得些，这眼睛、耳朵要不就伤不了，伤了便即瞎掉了！哪有兄弟这般睁着两只大眼，活动自如，硬说着不见，岂不怪疑，可能使是为长道们的邪法所禁制！”
十五兄摇头有点头市然的道：“大哥对‘枫国’有信心，对少夫人更有信心！你说的都合情合理，须知此车便是一座小型石府，定是咱们粗心，再找找看！”
他们再检查一遍，却在药柜上盖夹缝中找出一本记事，一本药典！
一看便知乃是沈瑶琴少夫人的手笔，兄弟两人手都有些领抖！激动不已！
江湖若能得到这两部册子便可以号称神医了！
由十五兄低声朗读！十六兄静静默听！
药典中果然有医治眼睛伤残成方！只须配合三斤味药便成，记载简要！
再翻开记事，上面所述皆是各大门派现有的各类武功所造成的伤害、症状，及紧急救护之道！
上面虽无半山派的记我却是汉唐之时太平道、天师道、白莲会等佛、道别支符绿、祝由等科的药物别绿！
对唐门寺科记述详尽！后而书有节绿江湖武林大典！
十五兄看罢仔细插入原位，苦笑一卢道：‘’少夫人安排周详，对待属下可说无微不至了！
这两本小册子芳流落江湖，也能兴起一次杀劫，惹得你抢我夺，人头满是了！”
“兄弟想小青还不知有这两本东西在！不然，她也可以自许小神医了！对兄弟的关爱是出之诚心的！”
“十五哥相信！咱们自已照单抓药，白求多福吧！不能再拖延了！你看怎佯！”
十六见爽朗着道：“你要兄弟使这般瞎着眼睛回去，兄弟可不甘心！既是少灾人亲书，使即与亲赐有问两样，大哥只管将药给兄弟眼下！遭了几天闷罪！”
“塞翁失马，已经飞来艳福啦！”
十六兄将新配的药吃下！便离车而出！行气运功，口含本命珠，只一会功夫，腹中药物使即上行，眼睛逐渐由模糊而清晰！
飞身竹梢，向外野望去！数少景物尽收眼底！
纵身而落车门之前，将车中一副局娇腿子提出来，穿套足下，跃身而起！心忖：上次是因为所处的位置太底才中了暗算！
人在高处，那批邪恶之徒便是撒出十斤八斤毒药迷昏，咱家也不怕他作怪，人高风强，何物也存留不住！
一屁股坐在茅屋的山脊头边便似坐在一只小板凳上！甚是得意！
心忖：明朝小青出来，得知我的眼睛山康复不知是高兴呢或是悲哀！
唉！再也没有机会两清！相拥而眠了！此情若长久，咫尺似天涯！居高临下，对光明有重得之喜暗之泛心头，虽然这时并不怎么咀亮，夜已三更，然而对这个周围的环境却有着陌生感！
作为一个警戒。对眼前地形地貌，一草一木，都有他原来的形态位置，若是一旦有了变动，那便发生了讯号，这是偷袭者一贯的手法，不单只是动柳！
这座竹篱茅台右方是片果园，左方是处小小的菜圃，视画成畦，渠水映月，方方块块十分整齐！
前后有两大片竹林，掩迎的面积不算少，修篁摇影无风自动，青碧泻地集翠垂阴，在这褥暑盛夏，正是郁郁天地，沁人脾之所在了！
那条黄狗拳卧扉之前，知是主人贵宾，对他虽不同来时那般狂吠表功，却也警戒着不曾安眠，档日放光的似在监视着他，何以能坐在屋顶上，那船高大怪异！
十五兄这时推开车门走来！哑声道：“还好吧！”
“药到病除，来得容易去得快，这只高腿要让给你了！是防范宵小一桩上佳工具！”
“有利便有弊，真来了高手，便只有挨打的份！”
十六兄怔然苦笑！
刀剑是用不上了！只有长鞭及暗器可以应付两下，若短时间脱不下来！反成画蛇添足了！
“唉！邪门究非正途！玩玩到也满新鲜！”
蓦的！
那只狗在低嘶，发出任声！
兄弟俩互望一眼，敌人又摸上来了！来的好快！
十六兄望见太湖渔储存厅堂门口拊须顺耳！
狗吠声令他心中雪亮！这一劫总是脱不掉的！多年不曾活动一下，到有些见猎心喜之感！
屋内其他的人也在整备中！
狗吠声低而哀嘶，咦唔勾哑，如吐人言。它碰到了怪事危机！
十五兄低声！
“晒晒！”
的安慰它！示意已经知道了！
由竹林小径上出现一个小人，只有一尺多高，粗短矮胖，其头如拳，转侧俯仰自如，甚地灵知！
不走正路，探头探脑，口中不时发出听不惊的语言！东张西望！
十五兄看了一眼传音道：“注意他们声东击西！人哪有这么小的！”
十六见惊讶着道：“不像是鬼区，身后无线操纵！只有咱们少主有此功力掌劲操纵二丈外剑矢！敌人有此功力，又何必弄这套玄虚呢！”
“见怪不怪，其怪自败！向屋内打个招呼！”
“水老伯已经出来了？”
他一撩脚已跨入篱内，坐在屋顶，准备解去高娇腿上的扣带，这穿脱之间，不怎么灵便！
他跃落乎地，向水东流拱手道：“唉！给老伯添些灾劫！”
太湖渔隐低声道：“小哥眼疾已愈！外面有些动静！”
十六兄苦笑着说明情况！三个女娃子惊棋着！
小青却是惊喜，绽开笑脸，情意深切的道：“哥！你的眼睛！”
“好了！也许毒性消失了！完全正常！”
十六见不想破坏那份情怀，若说实话，小青可能造成心巾强大的压力！
自认为自己没有尽到责任！内疚于心！
她一纵而上，站近了仔细观察他的睦仁！
欧阳红椰榆她笑道：“恭喜十六兄康复了！上次妹子们没那眼福！这次可不能错过！快去看看是什么小人！”
拖着水红菱便向院外跃去！
两位老人欲言又止，敌人已来。能躲到哪里去呢！
两女出了篱扉，便见到门前三丈远有个小人在走动！
便靠近十五兄身主，接近轿车，欧阳红登车将她的两个百宝囊，套肩背上，将袋口打开！哑声道：“果真有些邪门，哥！这小家伙能活捉来么！”
“别上了敌人的当，他正希望你去捉他呢！”
突然由林中又走出一个来！接连走出三个小人，面貌各自不向！
在场子中走来走去，林中响起一阵笛声！
小人们作出倾听状！并拍动两只小手！于中发散出五彩烟雾！
十五兄忍不住喝道：“茅山来的道友们！表演精彩！但只这几个小把戏可愚弄不着人！”
烟雾已将五个小人迷蒙住，似乎看不真切他们在作什么！
欧阳红举手抛出一枚燃烧弹，大如鸡蛋，向众小人飞去！
“啪！”
声轻爆！炸散开来，场中立刻光芒耀亮如白昼！照得四周毫丝毕现！
陡的！
看到有数万只大蚂蚁，全身赤红卷地滚滚而来，每只皆有一寸长，最快的已近欧阳红与永红菱只丈许，再有个个乡八步便爬上身！
两女喻得魂飞魄散！尖叫看后退不迭，跃身登车！
十五知心头一震，大有英雄无用武之地，这不是雷霆刀解决得了的问题！
他跃身车杆上，暂避其锋！
“血蚁”“食人蚁”或是“传毒蚁”！
“放一个火弹在我们脚下！”
五枚燃烧弹由欧阳红手中次第抛出，封锁厂车前及竹篱笆门前！
蚂蚁碰到火，便向俄里移动，也不敢向火里跑去！
“递给我几支！”
十五兄接过五枚火弹哑声道：“还有几枚！”
“总共带来二枚！另有其他的火器！”
“散装火药有没有！”
“那要拆卸香火弹！不知车上有无整包的！”
十五兄向马匹处，打出一一枚，保护马匹也甚重要！
而篱笆内的人，也没闲着，两位老人抱出烧柴，在＊前布成火四！
十六兄又将那只高协腿穿上了！不过只有一丈高，牵小青的手，将她带至今上！
场是上火光六七起，燃烧得正旺！
小奇在车上拿出方像砖头似的大盒子送给他们兄弟每人一包，急道：“要小心使用，别炸着自己！”
两人点首，以指甲划开油腊包封！两大包黑粉便松散如土，正待撤出！
小青在车窗口里，向蚂蚁来路上连发五枚火箭！落在竹林前方朴地开花！雷声爆响，天翻地覆。整个作乱了蚂蚁的线路！余火熊熊在原地烧起！
两兄弟呵呵一笑，在蚂蚁多的地方撒出火药！
五个小人四散怪m着逃着，欧阳红跳出车来，跳脚追上，扯着背在，闭口止息，给全部提了回来！
小人们挣扎蹬脚，怪叫连声！甚是古怪！
小青找根绳子打此扣结。―－套头锁成一串！系在车杆上！由得他们挣扎！场地上火花漫天烧起！一片火海！
不过，烧得猛熄得快！霎时只余下原来那几座火头！
看样子还有得烧呢，大家已受了场虚惊，不过！
未死绝的大蚂蚁还是不少，却不足为患了！
在场小团团乱转！
卜六兄挂有心人，迅即去茅屋中拿出一只筷子一只带盖的瓷杯，递给小青要拣几只大蚂蚁存起来！带回去！献给少大人见识见以！
茅山道土们始终没有人出来！
待见到了小青由车上发出聊珠火箭弹，便知车上的火器充足！
遇上克星，再不撤走，等他们抬接完“血蚁”则没有机会逃走了！
灵真真人带了来二十几人。除了九太岁之外！
又在附近退现中做集了十名高手，他们没有骑马，为的是隐密行动，施行奇袭！
以待“血蚁”扑上身去，传毒吸血，双管齐下，他们便可冲杀上来！
这十名道土，便是微来配合儿太岁，用作牺牲的！
两个照乎一个，一个被杀，一个杀人！那手法万试不爽！
可惜，敌人有雷火箭！比普通箭失厉害万倍，便将箭拨走了它也会作开！时间是分秒无差！
灵真藏在竹林中看得真切，叹口气急急下令撤退！
没有把握的仗不打！他比灵立狡猾的多了！只要有人在，机会尚多着呢！
十五大兄可不是省油的灯！向太湖渔隐道：“老伯照顾着她们！蚂蚁统统踩死！我兄弟去追故！不杀死他们后患无穷！”
回至车边，十六兄手提两付弓箭，两个百宝囊！两人一人向左、一人向右，飞跃而出！
进行两面截改，正南是太湖水岸，他们不可能坐船上岸的！
场地上有五个人在双脚齐下，一脚一个血铜钱大的一堆血！
三个姑娘们心头恶心，不知血蚁吸得是人血还是兽血，要经年累月，养活这批蚂蚁，也非易事！
太湖渔隐伯有意外，双目向四周监视。恐人放冷箭，再三提示叮咛！
场上五人目光紧盯着以群，除了用脚一只见来踩之外，其他兵器，排不上用场！
用脚也要小心在意，一旦被爬上身咬着了也不知毒性如何！
好一场人蚁斗争，全场血迹斑斑，腥气冲天！
跑向野地里的“血蚁”问得血腥气味，又回过头来，冲入场中！
太湖渔隐看得放心不少。这到免去后顾之忧！
一次便将它们消灭掉。否则，这里便不能居住了！
若是一群毒蚁四散逃走侵入附近邻舍，总会有人畜遭劫！
且说十五兄越野统向左面。一次便超出十里外才转回它道上，向回头路走！边走边平息气血，恢复体力，手中握着一支拉线石府专用烟花火炮！
只待见到敌人便放出去，招十六兄赶回来杀！
灵真长道率着十九名穿着便装的中年大汉，只他一人身着道服，跑出五里地看身后无人追来！
放宽心，脚步慢下来，以平时步度，准备赶去石塘湾镇上！
十八名大汉背卜都背着包形，像是一伙脚夫，为这位道长背贝什物！走夜路，他们的马匹便寄存在依外的青阳观中！
三十里路天色大明时分便能到达！

第十六章 石帽藏好弃家拜南宫

第十六章 石帽藏好弃家拜南宫

走没三里，迎面碰上十五大兄，只一个人在路上消消亭亭的赶路！
没人在意这名江湖人，只看出腰下有辆长刀，背上有壶话！
三十丈、二十丈！
十五兄对天拉发了一枚烟花，火红烟花直上云空，接连着又是两声轻爆！
原来是三节！高升百丈！普照得大地艳红红的！映脸生辉！
十五兄站在路当中拦住去路！喝道：“嘿嘿！这位道长请了！大爷子上告之，要向道长借点盘费，充实一下荷包口袋！凡是珠宝金银，一总掏出来放下地面，否则吗！大爷请客！每人一碗山西削面！
石府右二十四少年本是山西人，因之，一十五见也说得出一口尖溜溜硬崩崩的山西富活，就是老山西也听不出他是否页的是山西人！
灵真冷笑着停下来，距离尚远，与刚才在那座茅舍中的扬州调，可说是相距八千里，怎生也拉不到一块去！
二比一，这小子楞头青，够张狂了！便道：“你小子踏了拘眼，道爷身前道袍的符号，没看清楚！”
“怎么！你道爷比别个不同么！我看都差不多！”
‘做屁！让你在江湖上增些见褒！下次投股转世时，记牢了！道爷胸前的八卦中间太极图处是绣一面五指山的罔型！乃是茅山清虚观的徽号！”
“原来是茅山派的脚力！都输了些什么宝物！在哪里作的案，道上规矩，见一项分一件，江湖饭有米大家吃！你伙计给俺站远些！别沾了血身上，那可是犯煞霉气！”
灵真跃道当真认为流年不利，初次出师便损失了两家法宝，走米十里这又碰上个剪径的小毛贼，只见他打出旗花，便知是在招集人手！
十五兄已抬臂提乃，只在原地走动，却不冲上前天！
他冷下一脸皮包骨头阴森森的青灰面孔，暴烈的道：“你小子可真会赶时间来选买卖，敢在太＊头k动土，伙计们上去两个给找抬下来！不长眠的混帐东西！”
大太岁与二太岁互打眼色，纵身而出，踏步冲l，徐徐撤剑！两只左手同时向腰间摸去！
十五大见冷笑着向前对进！手也按上刀柄，剑拔驽张，刀闪刀飞，逐渐接近凑合，相互遥遥盯视着！
这两人具是豹头坏眼，肩宽膀阔的粗豪汉子，一个脸色干黄，一个虬须乏赤而细密，眸仁绿芒闪烁！非是纯种汉人！
可能他老娘当年，劫后余生，才生下他这杂种！
三丈、两丈，耳地两声剑啸，对方剑式已虚点而至，风吼雷鸣！
对方左手杨处，两团黄雾随着两个歌中雷，霹雳爆中后散开来，左右突包涌向十五大兄！
十五大兄有些气忿难平，火速后跃，将弓箭取在手中，闭住呼吸，回合本命珠！
急纵江边上风头让过官道正面，在听得雾格中发出两个狂笑得意之声时！
“嗤！嗤！”
两箭！笑声尚未停歇使即更传来两声中箭后的惨厉凄号！”
人体放倒扑地滚动声！
十五死咬紧牙关忖道：“长道们来阴的咱就还你阴的！弓弦急速连响！他边对边躬身向前扑进！
他们十八个人已中箭又倒下了七。八人！余人已四散开来！
他们没有弓箭，陡然间五色烟雾，一团团升起，美间蒙蒙一大团混炖，人体皆藏匿在烟雾中，半个人影具无，寂静无声！
十五兄被弄得半点办法也没有了！箭矢是不能浪费一支的！他判断他们要借此火遁！一群奸狡之徒人，居然半用不接，专门抽楞子计算人！
且说十六兄向来路上追去，已奔出三四里路、看到天空中的烟花讯号，便急速向后跑！
而在太湖渔隐的茅舍中的欧阳红见场上的血以已消得差不多了！
也望见东方红光的云层打闪，便嚷道：“大宝将两马备好！青妹车子交给你了！姐姐要夫打个接应！”
对太湖渔隐扬扬手，纵身跃骑，带着另一只空马，便穿林而出！
转上官道东向而去，蹄铁在静夜中如擂鼓股的响亮！
这也就是偷袭者的不愿骑马赶路的原因，骑着马等于身边带个大铃当！
一听便知你身落何方！
这也便是十五大兄虽在雨夜也逃不过茅山道士的眼线监视！
一程程的传递，你往哪条干线行去，便大概知道着落何方何地！
欧阳红尚未奔出两里地，十六兄便像一流火线似的在她身后追来！
跃身上她的备马才喘息着道：“欧阳妹子，多谢了！打个来回十里地！还真有些累人呢！
欧阳红笑道：“十六兄来得好快，落地无声！你上了马鞍小妹才知身边多了个人呢！妹子的武功与大兄们比差了一大截！”
“慢慢来！急不得！妹子比我们年轻了六七岁呢！”
两人策马飞急赶一程，待来至黄雾漫天处，只见十五大兄在翻动九具尸体！战博早已结束了！除了死人外余下茅山妖道，借着烟雾遁逃得无影无踪，这些死人没有身份标记，不知他是老几！十五兄只认得一个灵真妖道的面目！
不过！收获也不少，这几只包裹都是长道们的法宝而身上也有些零碎！
兄弟两人将他们摸洗了个精光大吉！
都缚在一匹马上，另一匹马还由欧阳红骑着！
两兄弟准备步行上路！
欧阳红脸上冷得似乎要哭的样子！
十六兄一看不妙！便道““十五哥与红妹合骑一匹，兄弟带着这批零碎，两匹马载重差不多少！只是便宜了这批狗道士！”
欧阳红这才回嗔作喜的道：“哥！上来呀！”
十五兄知道，若是拒绝便显得生份了！
只得将入香喷喷娇躯搂拥有怀抱中，道声：“对妹子大有不敬，宽恕小兄从权！多有放肆！”
“自家兄妹！多仰大哥的痛爱照顾！妹子心悬大哥安危，见到讯号便急急赶来接应！”
说着话儿，那玉背便紧靠上胸膛，一阵电流来袭，两个身子都同时震颤了下！那只大手已揽紧了蛮腰！
十五兄一手温柔，激起一阵阵生命之火在燃烧着！
欧阳红也是初尝这依偎在情郎怀中的美妙滋味！心花朵朵开！
一个梦吃般的低呼：“哥哥！
“一个嗯！嗯！……”低哑着呼应！
胸与背靠得紧密，两颗心也靠紧在一起！
妙相站的影子虽啃噬着他的心！
但现在的儿女情怀，才是有血有肉的真实感情，将来生儿育女，再后便是含始弄孙！兄弟姐妹没人敢讲他的闲话！
否则！
他不敢想像，将来能得个怎样的结果！最接近的生活方式便是脱离人群，隐世荒山僻地！
孤独一世，永别结尘，与小十儿过着，非妻非姐的荒唐岁月至死方罢！
他终于想通了这人、魔之间的分际！暗呼一口长气！
呼出那个小十儿的魔影！令爱情纯净下来，若与她再相见时只剩下友情了！
“哥！你在想什么！是谁！”
十五死打个寒顺，这倾刻的飞心，她便能感应到。爱的力虽潜力无穷无尽！既然相爱便不应相欺！笑道：“大哥这身武功，已直追康大哥，比同济其他兄弟略有超越，是获一个朋友相增，肝胆相照，今蒙妹子错无心有所感，一时飞心，下次便不去了！”
“是个女性么！”
“不是！”
欧阳红世故未深，就是再聪明，也想不到妙相姑这种事上去，听说不是女的情绪便缓和下来！
爱便爱，再追根问底，那便不是爱，爱并非是相等数，感情便是差等数！
他们三人已走了没了影子！
离那些尸体不远的地方横七竖八的罗列十几堆大小相间的一列石头，有楞有用，凹凸不平，形态各白不同！
它们防疑着良田要地，出之没人来打它们的主意！得以幸存在世！
任由头角峥嵘露出地表像是山骨突起地表，已在此有千万年矣！
不料！
不这凉天寒夜，湖风飞掠下。这引进石头却防然动了！
不但石头会跑，在石头下而赞出十一个大毛头！
原来等山道士的士遁之术，便是由这些石头掩敝完成，行每块石头纹理分明，近看远看，说是石块，无人能怀疑，每方石头都经过各有精心设计！
却是只准看，不准坐！
谁若坐上去包准在屁眼里会吃石头精的一剑！永远站不起来！
尚辛十五，十六、欧阳红二人。找人找不到，忙搬战利品，没人要坐着石头打网样！要真坐下来那可是要老命的事！
灵真道长，脸色乏灰拉得老长，心有余悸！
站起身拍体半身尘土，走去每民尸体的检查，只见钱箭大大亨胸透背，或穿胞而过！
回想当时，有一支箭朝他时来，扬剑拨去剑叶立折，利人偏得一偏擦穿衣诀而过！
他已味得湿了裤裆，立即爬伏在地，传令准备石遁之术！每人放出两街地网黄障，阻疑敌人不敢近前！
急身后撤选择地形，配合地貌在一处由垠边大起石宠石帕，人都各自藏在大小不等的石笼中，若是敌人无备走近，尚可行险一击！
偌大的一座黄雾区，随风扩散着腐尸腥臭之气！
令十五兄干瞪眼，猛跺脚，却无可奈何！只在雾外上右流窜飞外，盯视他们从哪个方向逃跑，他有自信心，他们绝无他快！
结果自己是南一头北一头，空跑了十几个来回，没碰到一名敌人！
待黄雾被风吹散，视绿清明，除了几具尸体外，活的敌人凭空没了！
叹口气！不得不承认敌人确有些的鬼明堂，明知有假，假得他抓不住他们的小辫子！
他放弃追索活敌，抓着死敌绝不放过！搜去了没具尸体上的古怪零碎！
这时！
灵真一点人数，九个太岁，因接战时身在前列，除了出列两人被杀之外，另有四名也被长话贯胸而亡！
剩下二个太岁！凭什么去碰人家！而且大法密技被人家提走了九大包去！
他留下两名配属的道友、远远盯梢！
有任何消息向各地通讯网报，速速传送等山清虚观总神坛！
带着余众，急行逃回茅山，他心想，宁可坐大牢，也比死在这里好！
这仗他法办支撑下去！
且说十五兄搂姣姣女，不紧不慢的归去！
十六见故意掉后一大截，不做这种灯笼！
在天色将夙晨熙普照之时，回到太湖渔隐的茅舍！五人宁立篱前相迎！
欧阳红早就坐正娇躯，一派淑女味！不能偎在郎怀中，令外人看去不像话！说闲话！
十五兄对太湖渔隐说明经过！老大妇惊喜参半！
欧阳红却想起那一串小人来！
提起这古怪的五个人，小奇与水红菱已看了半天了，明知是假的，却不知何物扮成！不敢去动它！
欧阳红等三个女娃子吱吱喳喳地拖着五个曾行走的小人儿来到茅屋之前！
解开一只绳扣，让他自由行动，样子十分古怪，穿致整齐！
探头探脑，提足踏步！惊惊惧惧！
更知面目是死的，那手指齐全。形似婴比，只能活动，没有动作！
手指头不能开阁由如！
众人猜不透它是个什么玩意！
十六兄越看他越不像是人类！便道：“让兄弟将他的衣服脱下，这不便知道它究竟是个什么东西变的！”
十五兄摇头笑道：“煞风景！谁不知道它是假的，问题咱们要猜猜看，妖道们是拿什么东西伪装成这么个似人非人的小怪物！现在是灵智上的决斗！咱人猜不出来。便挂输他一筹。与武功无关！”
例如刚才他们硬是在为兄眼皮子低下逃起了十一个人今为兄想破了脑袋，也不知是真士遁而去！还是……”
总之，咱们有些小胜！却不能抹煞其灵巧的才智！
因之咱们有机会使收集些资料来！以备触类旁讪！渐渐便摸清了它们的底实！上一次当，学一次乖，对他们的法门知道得多了，他们总有告馨之时！邪法异术，不攻自破！”
大家听了，人人点头。一时半刻却视察不出这个人姓什么生物伪装的！小人在地上转转着圈儿躬身行礼，口中发出怪声！
“吱吱吱吱”
脚步不停的走动！
三个女孩看没有什么危险，便蹲下身来，各自拾根竹枝来拨着它！
突然扬起一阵急风，穿过小人直扑向小青身上，带出一股子灵气！
她呼的挺身而起嗅起鼻子道：“哪来的鸡屎味！”
她知道主人有十几只鸡都在养在院中！有两只大公鸡这时正呜呜呼着！
这小人也挺身子口中：“咦咦哑哑！”
发起感来似的！
水红菱娇呼一声道“苍天！我知道他是个什么东西变的！”
她面孔盖着，面腆不已，众人都注目着她！
便怯生生的道：“它是只大公鸡，刚才育姐姐说有鸡尿味！我家从不将鸡放到前院来！一定是它身上的气味，被风吹过来！被青姐嗅到！”
众入点头，回望着它，便真的有些鸡的形像表露！
前时只觉它怪怪的！这时仔细体会！便能看出鸡味了！
十六兄迫不及待上前一步，一把抓过来，随手将人服批下来！
果然！是只已拔光毛的大公鸡，油皮滚滚！
只剩下一只鞋子穿在脚上，头上套着个精绝的人头加肩的罩子。扑动着翅膀，满地转动着跑！
众人看得一怔！哑然失笑！
十六兄叹道：“可真能冤死人去，红美妹子拿了冠军头奖！大兄代少主破费点！小青妹子，去拿一做咱们的“宝丹”，给红菱妹子服用！”
十五兄笑道：“拿三颗来吧！水伯伯在这里已待不住了，血腥满地，如何能住，由小侄等代少主邀请去金陵石府做客些时！”
一路可能还有些惊险场面呢！求老伯伯仲把援手！”
水东流向老妻望了眼叹道：“不瞒贤佳，原本打算今日送走你们，便即收拾舍家避祸“马迹山水寨”到我儿子那里！说句良心话，我三人孤单在此，早晚会被妖道迁怒，加害于身！老夫妻身上有点功夫，对妖道的这些古怪邪术，却力不能抗！”
“不但是老伯不能，就连我兄弟两人，两次相搏，身下长刀曾斩过长白剑宗百人以上，如今却出不了鞘！这批邪恶，仇恨越来越深，势不可解，若能回归金陵，哪怕兄弟以死想拼，也要在少主西行之前将茅山清虚观，一鼓而残，不留后患！兄弟自信，石府还有这个能力，也有这个人手！
长病不如短痛，行霹雳手段，一次了结！”
“唉！老朽早已发现小哥们具是一世之豪，只是多有连累了！”
“是兄弟们连累了老伯你！弃家想从来保护我等小辈的安全！且清早早打点一下随身事务！这可不是搬家，越简单越好，到了金陵，都样样具全！”不瞒老伯，眼下兄弟所驾的这车，总值当超过黄金五十万两以上！”
水东流夫妇大吃一惊！难以相信！
水红菱跑了趟右邻，也不过百步远，告诉他们哥哥回来时。请他们传句话，他们已远赴金桂！
家中伺养的鸡鸭猪羊，送给他们食用！短期是不会回来了！
水家养了四匹马，一匹作为驮马，带些衣物！二匹备鞍！
水红菱心中有些伤怀，不觉泪下沾襟，更有些兴奋意给！
从此便踏入江湖，响往已久的戎马生涯，终于实现了！
两位老人家，江湖间老了。家对他们没有什么意义！
这一簇车马的行列踏上富道！比来时雄壮多人这辆华车什物增加了不少，车相已堆不下来，便将车项打开边架，茅山道士的法宝有四笼子活物！
十五兄也没时间打开卜一总缚在车顶上，死活由它下！
中午时分已到达惠山！
惠山地当太湖的东北角上小的可怜，江风拂面，艳阳高照，山上苍松翠柏！竹林处处！
红花绿叶交明映辉，蛇此嫣红群芳呈艳，景色十分宜人！
不时露出茅舍粉墙一角！想必山中所居多处隐逸之雅土！久已不位风尘！
山上小径通幽，这辆华车虽小，那是万难驶上去！只得步行！
好在南宫一剑是住在临湖一面半山腰上！距湖岸只有三里也不算远！
十五兄命十六兄弟与小青守车，他与欧阳红上山，并邀水东流作陪！
何忆秋母女便不上去了！
三人行不数伍，便隐没在绿明林业巾去了！
转山绕径，才登上一处台地！但见一座古意盎然幽雅非常竹屋，呈现眼前，屋后古树合抱盘结如龙！似欲飞之势！
三幢竹屋便处在行条树胡悬垂之下！
屋前左右植满奇花异卉！
一片花头向阳呈研！粉蝶翩翩随风飘传花香，清恰扑鼻，令人心旷，为之飘然，若临仙苑！
十五兄赞道：“古朴仙居，颇具诗情画意！舒爽宜人！
屋中上间接见上坐有两人沉思对奕，门外订个小童小白烹茶闭炉见了来客，急步上前知脸问讯！
十五兄本容他开口先道：“大兄来至金陵护磅峰南欧阳姑娘来此拜见南官前辈，并有太湖渔隐前辈曾问造访，请兄弟先容！”
小童年仅十龄，到也清秀，笑道：“家师有朋先至，容小子上禀，贵客远来，多有慢待，先致歉意！”
拱手转身而去，稍待，屋中传出宏声道：“老夫久仰水见盛名！今日难得群贤毕至，请！请！
还在小红儿么！五六年未见了，你爷爷可好！”
话后！出来一位胡发俱白，脸如婴肤般红温，双目如电，一脸清湛之色，从容不迫，气宇非凡！
太湖渔隐抱拳道：“不速而至，多有打扰，早聆高贤陌平生，今日辛会！”
“彼此！彼此！那位小兄又是何人！”
十五兄与欧阳红并肩而上，大有龙行虎步之多！
南宫一侧心头一震，心忖：此乃人杰之士也！
欧阳红笑脸盈盈的胸腺拜下，知哪里跪得下去。被南宫一剑以玄功抬住，便合身扑去老人身上，抚肩撒娇道：“‘红儿上次来见爷爷，不懂事，爷爷要红儿拜，红地偏生不拜，今日红地要真拜了，爷爷却又不准拜了！”
南宫一剑呵呵笑道：“小孩子可以拜，多年不见，红儿已出落得如花似玉，如仙女临凡，爷爷已舍不得你拜了！可不知将来便宜了谁！”
话里目光落在十五兄脸上，欧阳红转头送波，欧颜如醉，撒娇羞红着道：“爷爷又来寻红地开心，下次再也不敢来了！”
“爷爷是真心关心红儿，怎么许是老雷公发了大财啦！”
－十五兄抱拳拱手道：“上禀南宫前辈，下定乃金陵石府，府主石青工属下当差，奉命护送欧阳姑娘来前辈处专程拜谒！欧阳前辈现在石府作客，姑娘有机密奉达！容后亲禀！”
那位客人是个仙风清的老道，风闻此言立即告辞，居亭主人有机密大事，棋也不下了站起来道：“一剑见过日造洲贫道且退！”
吉里云帚背肩，如行云流水般的，登山而去南宫一剑愕然良久，始追：“一清道友，但行一步，过日造访咱们继战不迟！”
此时那位道书早已走没了影儿，只听一龙吟发自此山之巅，吟唱道：“汉河楚界，一线分南北，良朋益友，奋急不伤和！
将台行分，定七韬三略，运筹端幄，兼谋士僚佐！
师帐点兵，无妻离子敬，阵战交锋，免血洒山河！
飞车跃马，斗室起干戈，是真是假，乃超人之乐！”
十五大兄，不甘示弱，运聚古功，音出一线，通向山巅发话道：“再下来得鲁莽，打扰道长清兴，南宫长者儿女情怀，锁身红尘，望道长海涵，抨上黑白，何乘车马！道长蛇足矣！小子不才，也有一词望道长斧正是幸！”
他调整体内“九转玄功”化为龙吟：“太极一员饨，玄虚不分明，天地蕴万物，乾坤定宇宙！
日月轮蓬转，星火点霄汉，黑白怦上走，龙蛇地上斗！
是非难曲直，谁家万世候，大圈套小圈，尖子把心偷！
赢他一杯茶，输他一壶酒，世事看如奕，何也、落心秋！”
十五兄嫌他高效，目中无人，一派臭狗屎状，稀客远来似是打扰了他这近邻过访，扰了棋兴，偏又白炫清高，吟哦寄惠，却文题不符！
再者这回来被茅山妖道，摆了两道，敌对道爷立装，暗自警惕！
显点颜色给他瞧瞧，免得夜郎自大，少睨天下士！
南宫一剑怵然心凉，对这护卫装束的十五兄不敢轻貌！
暗自惊异他才思敏捷，武功高逐，深不可侧！
众人进入竹堂，欧阳红从怀中掏出她爷爷的拜函呈上！
南宫一剑看罢“啊啊”的嗟叹！
目中射出幻梦般的光彩国注十五兄！
十五兄将手中的包袱解开，将一对翠马，百张金系，一封石青玉缄呈上！拱手道：“家主人奉有薄利孝敬前辈，请所艺长者晒纳，观表寸心！”
“呵呵！不敢当！老朽白饭青蔬已拨！如何能收此重宝，道是对那个天外之物……”
十五兄恍然笑道：“下走疏忽，那东西丢在街上，有人还嫌它拌脚呢，哈哈！长者且看！”
这才将那块鸟灰发黑的”九天百铁”由怀中呈上！
南宫一剑目蕴奇光，双手抖颤着捧起，仔细端详！
久久之后才摩拿着格目向天前南自语道：“上天恩赐，有德者据之，老大垂暮之年，又有得忙了，这东西定然硕大无比下！”
“下走只见到那颗蛋心便一丈多高！这块只是中层蛋皮而已，盼南宫前辈，位临金陵成比万世之勋，名扬天下，功过前贤！”
这马屁拍得南宫一剑老地，柑须自得，醺醺然如醉酒！
“好好！小哥且将那些俗物收起，这东西便由老夫保管，咱这便急赴金陵去！”
十五兄大喜再拜道：“山下有车马代步！”
南宫老儿向那小童交待了些事物！
于然一身，黄衣竹笠随同十五兄下了惠山，来至车前众人再次见礼便商讨北归行程！
最后决定由太湖渔隐出面，便在惠山角下买舟入湖，升起只帆，深入太湖，蓬转何方！
便令盯梢之人，措手不及，在岸上望湖兴叹！暗叹奈何！
太硝万顷。船头拍水，少时便风帆一点，不知所终！

第十七章 扬帆归去画肪渡情歌

第十七章 扬帆归去画肪渡情歌

一夜急帆，凌晨已至西岸蜀山小港，车马落岸，百扑宜兴，走傈阳，经深水，北上江宁！
五天后便一路平安的赶回金陵！
一十五兄这才松下四，圆满的完成任务！
石青玉以隆重家宴为南宫一刻与太湖渔隐夫妇接风！
犹对太湖渔隐毁家以随！更致谢沉！不把、细表！
南宫一剑见到了他梦寐以求而数十年不可多得的几天玄铁！似一座小山似的堆在宝库中，明他玩一辈子的！
便在早已划入“枫园”管辖之内的钟山之巅，选定一处冷泉，作为建炉铸剑粹练之所！
南宫一剑实该改称南宫万剑了！
十五兄将茅山遇除，湖滨灭蚁之经过，关述始末！
在座除三位府主外，只有沈瑶琴在，对茅山长道之邪术道具其感兴趣！
石青玉暗忖：此事得从长计议，暗潮汹涌，似乎不能善了！便道：“此事便由琴妹专责其事，策定出因应之道！”
且说南华夫人装成一名中年文土，带着白壁姑，伪称父女，在惠山本想凭自已的学养风采，不难得间结交给两位大兄，同回金陵深入石府，翻去覆雨！行此“列间”大计！
哪知十六兄如同一只魔豹，有如惊弓之鸟，不是理想人选，若是招讪立启其疑！
待十五兄由山上下来，过去湖滨上船，没给他一丝空隙，容他有接触之机！心忖：好个狡猾的小贼！
以迅雷不及掩耳的手段！逃过学握，鸿飞杏杏！
她便急行回山，与天等师兄速谋对策，再赴金陵！
待她在江湖人口中得如石府总总！这才意识到石青工不是她一座小小清虚观所能招惹得起一的一只大山猫！
她不便打草惊蛇，只有在玄武湖畔留连！
观察民色，掌握良机！以待天时、人和、登堂入室！
如是她便成了大湖之中水莲舟上的逍邂客！溜连水乡的风流人！
她却哪里知道，石府中各人忙得最好一人分着三个人用！哪里有这个胆子来湖上闲荡！
沈瑶琴费了十日工夫才将茅山长道们的川怵法、。一研究通彻，想出些克制反击之道！
十五大兄为尽地主之谊，便邀请太湖渔隐夫妇及农红菱来玄武湖上泛舟！
四水东流乃水土家雄，对水上生活有所偏爱，对水上也可讨教一些有关水上的学养经验！
所谓艺不压身，也邀请欧阳红、小青、十六兄作陪！
湖上有“枫园”暗桩霍刚夫妇的画航！也兼负“石府”水道门户！
自己的船方便的多了，船娘在大嫂将客人让至中舱！
一篙子便将船撑出二爿一丈远，离开自家的小码头，如是，橹声款乃，和风徐徐令人心神一爽！
十五兄笑道：霍大嫂！近来江湖上可有些岔眼的事务没有！不妨道来听听！水老前辈可是水道上的顶尖人物，望你多事教敬！虚心请益！”
老前辈现在已是石府厚礼聘请来的水军总教练！将来石府便要在这平湖上训练一批水上劲旅旅！
船娘听了，心中暗震！
立即向太湖渔隐行了“水礼”向他重新致敬，笑道：“下属拜见前辈龙舶顺逐！”
“呵呵！自家人，自家人，痴长几岁！无须客套！”
十五兄意味深长的再道：“少夫人有鉴于咱们家中，万事齐备，只欠东风，虎居江南水乡，若没有支水上势力，那不是如人缺一臂，有事进则望洋兴叹！徒呼奈何i吗！”
“说得正是！少夫人有曹大家之才，女诸葛之智！”
太湖渔隐本来是打算来金陵游历一番，便即带着妻女在此住上数日，再行到江湖各地方跑跑！哪知沈瑶琴与他谈过两次话，便忖于重责大任！
令这老儿连事通。雄心再炽，立生知遇之心，决心留下来了！
十五兄是无心插柳成阴！
对少夫人更是佩服其眼光远大虑事周详，石府建立了水师，不啻如虎生翼！对未来威加四海，令行五湖，乃指日可待！
他想至得意处，目光炯炯，壮志豪发，对玄武湖上烟柳葱翠，倍感宜人，便回喧唐人白居易的“记江南”词句！给他补全了四时景色。以竟全功！
此时，风和日丽，长堤蝉咱，落红飘波，花谢处处！
环油烟景凄迷，隐隐传来丝竹！
斐荷浮水如洒级争钱，船边游鱼翻浪！
吐不戏舟。扭尾苗条逗人粲然欲笑！心胸立畅，即撤往凭栏高歌！
“江南好！
风景旧曾请，日出江花红胜火！
春来江水绿如敝，能不记江南！”
音如黄钟在吕有金石之声！
而又感情流露，余均无穷，对这胡光水色，有些恋情！意境深远！
三个姑娘笑服凝眸，各自痴痴的想！
欧阳红更是春风如沐，心中渐荡！笑道：“再来！夏天呢！”
十五兄从湖面收回目光，点首再唱：“江南好！
最忆是江干，夕阳霞影吊白帆，夏日舱满捕鱼船，能不忆江南！”
太湖渔隐忧须叹。卢道：“绿的好’意境不亚于原词，下面便秋天了！”
“江南好！
枫叶醉时看，山寺夜月飘娃子；秋风散去到人寰！能不记江南！”
水红菱抬起球首，向东方钟山里去，那里在青翠岚影中，隐得有红瓦粉墙角响！当秋来之时，这湖上生、活桂香，那便是能沁人肺腑！听寺钟日枫叶！
只听：“江南好！”
早梅把花绽，吴酒一杯女儿从！
冬雪如绵寒亦暖，能不记江南！”
众人拍掌，三女配颜挽首，不胜娇羞！
太湖渔隐的老妻何忆秋，望着三个女儿娃儿的神态！
便知她们误解词意，言道：丫头们，你等别表错情，十五哥词中女儿欢乃是酒名！“金陵佳酿”三个女娃更是羞红醉须，笑口垂首，手弄衣角裙边！
太湖渔隐老怀大敝！呵呵的笑着也有些喉怵！
霍大嫂将船停于湖心，到后舱将早已准备的食盒端上，娇笑道：“十五兄，吟得好，雅俗共赏，不吆口，下属这便备得有女儿欢让妹子们喝着欢畅！”
话里便吃吃媚笑着摆下酒宴水果细点，大家随意！
太湖渔隐连连浮了三杯，酒摧豪兴，意物心欢的道：“干什么的想什么，作什么的说什么，咱们打鱼的便只能说些鱼话！前人张志和曾有千古名句“渔父”凋！老几起个头！”
你们少年有为，随心合合前调，以助游兴！
如是：便仰首咱道：“西塞山前白鹭飞。
桃花流水鳜鱼肥青谷笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归！”
老喉吸声，吐似秦腔，厚实有力！
众人鼓敲之后便低首沉思连句！斟酌词藻均脚，暗自争这头筹！
只见小青姑娘，红袖一标，表示她已有了：“钓台渔父不着排，雨雨三三蚱艋队，橹声急，鱼笼随！
平湖白浪流里追！”
欧阳红赶忙也唱道：“玄武硝中寒烟翠，舟里渔父台歌对，歌声出，笛声摧，乐似风波老鹤唤！”
两位姑娘，声出如凤鸣，音色柔美！
而太湖渔隐的腔调正是如老鹤唤云！大家鼓掌莞尔目视而不暄！
这最后的一均由水红菱接唱道：“云溪湾里渔翁醉，网里鱼儿脱身归，枫叶落，获花坠，醒来只剩两三角！”
分明是幽了她老爹一默，音色嘹亮，腔正字圆，如酷金振金锋！余味撩人，意境高远！
众人望见湖中，钓艇三五相聚，小舟如飘叶浮波，正是点活了这湖光山色！
十五兄向十六搭子道：“尾巴子，你也别闲着，该开开尊口了！”
十六兄耸肩一笑道：“咱们是故作风雅，苦中作乐，你们都来了几句！咱家肚里墨水不多，便也不吐不快，且听咱胡调几句！”
“月映平湖秋水阔，隐若冷浸星河！
浅沙汀上鹭多，芦花飘落鱼米梭！
扁舟倒影渔父水小坐；莹火点星罗！
烟花远罩轻波，笛声何处响渔歌！
四天摧起云雾合，好个凄迷朦胧美山河！”
大家鼓掌，欧阳红笑道：“十六见是由田里啃甘蔗，甜的在后头！”
水红菱摇着她娘的老肩道：“该阿娘亮亮歌喉！没的尽得便宜，也该抖出点来！”
何忆秋看了水东流一眼道：“二十几年不弹比调久矣！也罢！老身哼一曲，没地归了大家的游兴！”
大家立即先鼓掌欢迎，以表敬意，只听：“水为，蓬作舍！
小舟流里不羡车！
鱼羹稻饭不算奢！
填胞肚肠铁腰不必折！
市鱼换酒不用余！
横笛一曲渔歌迎风醉！
鱼鸥学舌！”
大家热烈鼓掌，词意道出渔人的隐世情怀，高意深刻，诚乃佳作！
太湖渔隐笑意盈眉的举杯道：“俺家的老泥鳅也叫了！难得！难得！该浮三大白，这可是俺家的稀奇事儿！俺这老渔郎拜服！拜服！”
何忆秋脸上也升起娇羞，扬起粉举便打下！娇喝道：“什么渔郎！渔郎！越老越没上经！该给我掌嘴！”
太湖渔隐口中呵呵的歪着身子闪开！
前人有“渔郎问津桃花源”的典故！
水东流老来平湖戏委，惹得大家笑得前仰后倒！酒醉、心醉！欢笑时刻无老少！
十五兄对人敬重，对霍大嫂不以下人看待，这时望向她，见她胸有成竹的样子，便道：“崔大嫂也是自己人，便也凑个兴如何！”
霍大嫂目中产即射出感激的目光！
这是说十五兄――不曾以暇兵走卒来看待她！
她也有这权利与资格，宴上连欢，舱中高坐，即度赋诗吟词！
只见她挽首娇笑着道：“奴家在湖上日久，只会些里俗小唱，不登大雅！”
这只是口中客套！
大家受万青玉的影响，本者无阶级的观念！从不敢以高人对待任何人，如是大家鼓掌！
欧阳红首先嚷道：“大姐姐，戏压台，快快吟来，我等是隔靴搔痒，搔不到痒处！大姐可是整日生活在湖上，感怀真切！美不胜收！”
霍大嫂腆然一笑，清清喉咙，道声‘献丑。”
唱道：“山蒙蒙！水蒙蒙！
渔村烟雾――朦胧！
船在水上浪花涌！
鱼在水中游西东！
船影！鱼影！穿纵横！
撒下网儿跟鱼踪！
你逃！我追！赶一程！
总是人儿太聪明，鱼儿投网入――牢笼！
翻翻！滚滚！跳蹦蹦！
银一堆来亮晶晶，免得儿女老妻挨饥冻！
高歌一曲家情纵！
感谢上苍把鱼儿赠！
春荒过了再上供！”
大家掌声震天响起，高兴得起哄！对她投过尊敬的目光！
欧阳红转身端酒来相敬，待她――喝了又拉着拖着她一起坐，众人起身让坐！
花大嫂实是感动风光，目中已冲满了泪光，觉得鼻子酸酸的，心头暖暖的快活，这是份荣耀！
这是份尊敬！
但觉得这是一舟的欢笑，一船的温馨！
众人举杯传壶频频添酒。个个颊醉嫣红！
陡然，在长提水畔，柳岸深处，传来一阵由内家功力所发出的清歌！
麻亮得字句真切，音调和悦，调句之美，字字珠现机！想必是高人才子佳作！令众人闷声顺耳：采莲人唱采莲歌！
水莲舟里端的是胜景点山河！
看那远峰倒影蘸清皮，情峰翠锁，怪石峻峨！
看那沙鸥数点湖光破，咐咐哑哑，橹声摇过！
看那女娇蛾羞依船栏坐，恰便是宝滥映嫦娥！
缘何乐事赏心多，诗用酒侣陪吟哦！
且花浓酒艳，对那些人生闹事莫哆嗦！
且嬉游赏玩，对清风皓月安然坐，任凭那春夏秋冬递换着过，但适兴四时皆可！
闹攘攘急管繁弦赛作，齐臻臻兰舟画啊！
娇滴滴粉黛莲脸多，颤巍巍翠云万朵！
端的是绝古做今绵绣窝。你不信，请来瞧着！
绿依依杨柳千枝水中拖，红馥馥芙蓉开万朵！
清风送惠香，灿月穿云破，清湛湛水光浮岚点碧落！
呜咽咽猿啼古岭枯树吊青萝！
见对对鸳鸯戏着清波，见迢迢渔舟眨着星火！
甜美的一湖明镜照嫦娥，阴晴昼夜皆行乐！
不信这好景被横俗摧挫！
再寻个风雅的湖山莲舟可得酸蛇。
歌声突然中断！
众人觉得十分过病，意有未尽！不胜依依切切，给人吊着胃厂！了！
十五兄目视着霍大嫂叹息一笑道：“大嫂可知哪是什么所在，这人你曾见过么！”
霍大嫂票然一笑道：“那烟柳迷处，便是丐帮的“水上乐访”，当日少主曾被大嫂载着穿舟而过，没有停留，也便是拯救二少夫人的那天！
前十五天左右突然来了个中年雅士，每日笠欲与歌女们斯混，不知国的何有，大嫂正在暗中，时时留意他的动态！”
十五兄心头一震，那不是他们由惠山回金陵的时日么！
将目光望向太湖渔隐，只身他老赞后点首，抿紧了嘴唇！
“大嫂！此人许是冲着咱们来的！兄弟已与茅山妖道对上了！少夫人现在整理资料，你要谨慎了！
听说小莲舟，不是干静的所在！咱们不能过去与他们混在一起！
如果咱们不去，那边有船过来相就，便即有些苗头啦！”
三位姑娘，听了前唱，有些意动神驰！
一听可能是茅山派的，小莲舟上不干净，便死了一窥究竟之心！心志便冷下来！
想起那些“血蚁”！心理便恶心惊魂！便似三个受惊的小白兔股的乖巧！这边停舟不前！
那边女换了个女音唱道：‘忧发新替工步摇，背灯初解绣裙腰！
今夜红烛烧，再上峨眉梢！
似见个即账里将手招，羞得奴家心儿跳！
合身一齐倒，被里滚元宝！
男贪女爱烛影摇，交颈两相好！
一对鸳鸯侣，妨要水上飘！
金凤绫罗被，装中起浪潮！
寂寂深院落，春心开得早！
落花和雨夜和迢迢，轻呼阿哥你慢饶！
似是巫山已来到，不斜风细雨魂儿摇！
舟过三峡水湖，不必牵天将部地向上吊！
流急浪高滑了一跤，亭亭的桅儿向里倒！
十二峰头都点到。惊涛拍岸升九霄！
那猫儿瓦上叫，惊醒奴家好梦消！
好无聊！好懊恼！
梦里情郎不再到！
辗转反倒到明朝，懒得不休重将眉儿描。”
歌声已歇，余音迈耳！老少群相低首，细细尝体会！三个娇娃，似是被人说中了心事，娇羞万，不胜这情词意调，挑动心弦！春意荡荡！
这其中只有灌大嫂，不以为意，在那小莲舟上，有比这调调儿透骨描述这淫词里曲，高出百倍！
那是唱得你渗水漏油！心痒意荡，站不起身来！
别说是，爬起来掉头而去了！
总得让你灵魂儿丢到“水莲舟”上，才算罢休！
久久，她较咳一声，众人都抬起头来，各找对象，相互注目观察眉语目传！
这其中只有水红菱落了单，不过，她也不恼！原始就没有她的份！
两位大兄本是双双对对的到太湖！
石府中的大兄有十几人呢！摇着吃何必争着吃！
霍大嫂与霍雄只从犯黄粱真人尸身上的“铁鞭功大法”练成，那可是夫妻和美得鱼水皆欢！
对人生再无遗憾，是经得挑逗的，这功夫练得可拗快着呢！
对这种大姐思春，梦会情郎，只看着是，大湖里的满涟！
小娃娃在玩把戏！弄玄虚，不当是回事！
蓦然！
一艘粉彩华丽的巾型画舫，由柳岸映格处驶来！
众人皆转间探视，打世舶上的人物角色！
少时，双防并列！人文会萃，风流英雄聚首！
只见来艇上一位面目清朗高雅的文士儒林人物！
年约四十许，气度不凡的台扇抱拳，友善如悦的点首道：“区区文华南，带着三个侄女游湖，早时先聆各位“渔歌”小令！荡怀涤志，令区区仰慕不已！自从结识！望勿见拒！
乃实人生一大快事！请教名讳，多有扰清兴，若不相弃，区区心感，深恐失之交臂，故急来相洲”
十五大兄起立抱拳还礼笑道：“文先生才高八斗，文魁士林、我等示学亚流，年少孤陋不文！
已聆伦音，堪夸今世司马、子都，心响往之，不敢造次！今得劳趾，未何如也！
小可乃石府门下，称号而不名，列班十五郎，简呼可矣！”
如是，各自通名寒喧！
此人便是茅山女冠之长，南华大人，化装而来！那三女便是她的三个女徒蓝玉、红霞、白壁！
四人使跨舷而过渡！共处一舱而连度！
霍大娘便退了出来，与船上的两名船娘闲话！
十五兄对三位姑娘窃自细如端详，具是烟视绸行，风流秧子，若拿她们与十相站、花蕊宫的女娃相比，则各擅胜场，别有一功吧！
太湖渔隐夫妇互相打个眼色，便漫不经意的一步步的迟了出来，让年轻少辈们厮混！对这风流阵仗，他自承是过了时的人物！
免得插在其中拌脚惹厌！只在暗中注意，以待这只老长抓能玩出什么花样！
桌面上茶酒再上，林筷再添，各自随意！
文华南呷了口茶，热切的笑道：“区区便托大了，称老弟们为十五郎！十六郎！”
“甚好！这才得闻妙词，但不知出之哪位姑娘秀四，德出不淫，词见乎情，绝妙好音！”
蓝玉姑娘，以袖掩口，媚眼如丝，轻轻飞过来道：“是奴家闲时之作，有污兄妹们清耳！”
众人目光身她射去！
小青娇笑道：“姐姐许你天下第一情种，应是传诵吟哦深闺的佳作！”
十六兄点首笑道：“尚未品聆红霞、白壁两位妹子的绝艺音色！”
白壁姑娘抢先娇笑道：“但得十六兄怜爱，小妹便献唱一曲，为众兄妹们填耳”’遂唱道：“瑟瑟轻裙金线描，轻透鹅黄团扇摇；垂交带里小蛮腰，袅袅移五步翠翘；背人扶着珠儿偷瞧，慢转秋波目语招，敛黛春情已暗许，今夜优月上柳梢，人约九曲桥！
她边唱边色图动摇，飞眼儿左右抛！连唱带表演！恰如其分，另两女以口哨配乐，亲托得美妙新颖！
两位大兄被媚眼漂得，暗许此乃天下尤物也。色艺文才双绝！
众人鼓掌叫好：她便日里谦虚着道：“诸多指教！”
然而一旦坐下来，便又如圣女般的文静娴淡，眉字之间，则薄弄轻愁，令人思抱思接！
揽在怀中道问：“哪里可有不适，让哥哥来揉一揉！”
十万死心荡心惊！不如此尤物是何种性格才是她的本性！忠付着不易肯定！红霞姑娘缓缓站起来迟一步，微微腮上飞红，显出两颗大酒涡幽幽的道：“妾身名为红霞，这时天色正是时候！容小妹献一、唱曲，应时小调，以饱君耳！”
“止是破瓜年纪，含情惯得人饶，桃李精神鹦鹉舌，可堪欢渡良宵；爱她红罗裙子，羡她束得纤腰；科她起步妖翘，想来最令魂消；折腰！折腰！
黄昏应约鹊桥，楼纤纤索腰！
心焦！心焦！
恨那斜晕残照，月儿尚未挂柳梢！”
众人听得痴痴，歌声巾夹杂着叹息！唱活了少年儿女，偷情欢爱，相约相企的写照，入木三分，刻划深切！

第十八章 三女附义南华入牢笼

第十八章 三女附义南华入牢笼

词意均角，切磋美妙！表情达意，令人盯着她的腰儿往下瞧，个中藏些什么奥妙！
文华南暗估评两位大兄，惊诧其武功深厚，比目已或不相让！
然而总是少年郎，血气方刚，见了如花美眷那有不缠眼缠舌，来个一箭数雕，排着号数来吃的，绝不会涨破了肚子！
对她这三朵美如新蕊花娇般的女徒，颇有信心能令他顺心顺意的露滴牡丹开，在柔情密意的施舍巾，将他们俘获！
最初想将其剖腹取心，那是她最爱吃的下酒美肴，待这时见面，她又舍不得了！
十六兄虽然型貌不怎么样，生成猴相。然也有他精灵活泼的特性，武技文才，两皆上选，若能收拢裙下！那是天赐羽翼！
只要是接近了，便不愁摆不平他们，供养在肚皮上享受！正是，钓鱼也要下饵，三个如花似玉便是她的色食之饵，在江湖，已不知钓过多少单身孤客的英雄豪杰！
清虚观的仙术大法，江湖无名，但却是杀人不见血的勾当，数十年来因他们兄妹两人，手脚干争，设计周详严密，从无把奶留下！
而且以观宫道侣作掩护！力最小的人惹不起她，力量大的门派，人员有些失踪，再所难免！
虽对其怀疑，却不能劳师动众人张挞伐之威，那要有可靠的证据！
再者，其神异之术，那也令人不得不忍下了！不是力取使能得手的小事一桩！
她不曾料到这金陵石府，新出道的小门户，能令她们下折损两次，损失不小，赔钱的生意没人干，赚钱的买卖有人抢！
她采出以柔克刚的手段来本利全收！
茅山清虚观也不是座小庙，现在观中执役的便有两千八，分系支离出去的尚有两大系！
他们师兄妹的弟子被打入冷宫的也有一二十几人！
她才智超人，来金陵由各方群集而得的资料，心生咨愤而不是退缩，想碰而实在非碰不可从汤山大地震后，逃起那会吃人的怪物之石的人描述巾，心忖：“你们这一群死的蠢猪死狗，被石青玉连蒙带唬的耍弄得不亦乐乎，还沾沾自喜，那梦寐以求的大宝，却被石小子独吞了”
这两个少年去恐山接引南宫一封，便泄了底片！
“九天玄铁”已落石家！江湖人有了截断工的对在手！那可是杀、放由心的风光得意，今誉随之！
其实，“九天玄铁”这一案，暗中正在酝酿增长中！
出武当、少林两派断羽而回山门，这两派之首要之士心中雪亮，不动声色已陆续派人送来金陵！
各白驻留在适当位置上，方外、俗家都有！潜伏待机！
这情况石青玉与南华夫人昧不知情，她变成了争宝的人中的问路石，打冲锋的死棋子！
各门户有各人的算盘打！将来究竟如何只有天晓得！
且说画防中的场面上的布局很绝！
十五兄让出靠近来船的半边席面。两大兄占两边、三妇央中间！万无一失之局！
来客是文华南占右与十五兄相对！蓝玉与十六兄分庭抗体，白壁、红霞居中。乃首尾相应！
俱是外强中干！笑脸对欢颜，相处甚融洽，似良朋如密友！所谈多是文字词藻，或武林趣闻，言不伤雅的风花雪月！
湖上岚雾起！天已响晚！
正是落霞与孤骛齐飞。秋水与长天一色之时，四野炊烟，夜幕将落！
国有席面相隔、高手把关、文华南老妖狐是难得手。船难位定。各人的活动一目了然！
便笑道：“今日得会芝兰，乃生平乐事，天已入暮，咱们可以举烛夜游，湖山更增光彩，三女略知丝竹，待月上柳端。渔火点湖时！
让她闪吹弹几关乐曲它调！以娱定交款待之情！”
十五兄笑道：“先生高见，足用降谊。我等乃石府家臣，无先生等之兴游天下者可比！实不相瞒，确有疑难之处，有方雅兴！不无成威聚短离愁之意！我们还不配来饱食终日，觅山玩不，寻幽揽胜的资格！
像各位乃天下骄子！南面王不移这自在身份，则可任意所这！今日份属假期。乃得忙里偷闲！”
“语有唐突，来口区区登门造访贵长士，闻知乃江湖之一代英杰！恳能先容，未悉意下如何！”
“家主睿喜结交天下雅土豪杰，此小不难，长上也烟履相迎！隆礼相待！愿能有幸，得以朝夕相聚，以沾光彩！”
‘富有后约！便不打扰，且容告辞！拜托之至，来回答谢盛情！以酬知遇知已！。
于是他们高位过船，殷殷叮咛告别！橹声款乃！
船上众人叹息有声！似怅怅若有所失！无可奈何之感！
欧阳红刚要出言，立被十五兄手势止住！
晚间，石府密室议听上，群贤毕至，虎发在座！
李大壮二府主主持建造的铁甲货车已完工一百五十辆！车子需要地方寄存！后园已无活动之隙！
康青峰所负的购置大批应用物品！业已齐备！
欧阳春雷之火器………等依序汇报！
最后才由十五兄告湖上游的始末！
沈瑶琴冷笑道：“让她来府中走走！最好不过，情调撩人，十五兄的艳遇特多，辛劳备至！望兄慎之！”
十五兄慌惊躬身道：“属下受教！时时以坐针负冰自处！苦笑两难！”
石青玉秘密将南宫一剑及铁氏兄弟等二十几名铸冶打造兵器的工匠，送去钟山“缥渺寒潭”处设建铸剑之所，一应工具事务，皆由“枫园”就地补充供应！
由十三、四搭子带五十名石府武士警卫！而“枫林”的武力为后盾，要说是万无一失！
府内点尘不惊，绝无开炉练刻的迹象发生！
因之，少林、武当等思着分羹之徒，心中笃定，铁未成剑，石青玉的爪牙又能利到何种程度，都抱着策到别人打头阵，目已在后面检死鱼，赶乏雀儿的心情在等待！
三号、四号大见守“天池山庄”，五、六号大死守“石府别庄”！
这两个地区的人员，都是有案可查，每个人有幸被调入中枢服勤，那可是他们的天大造化！
表面上看石府之中不足千人，其实不然，金陵左近有关外来的皮货栈、骡马栈是石府的生意！参行药材也是！
淮河各手工业货栈也统属石府！
不过，石府的高级人员，绝不与他们往来交密，生意往来，公事公办，一码归一码子的事！
若石青玉颁下招集合，金陵一地三五千众，立即便可军成一旅，杀到谁那里，谁家便是灭于一旦，灰飞烟灭！
次日文华南带着三女递上两张拜帖，石青玉与十五兄各有一张！
十五兄至门前亲迎，让至花厅落坐！
少时，十五兄与沈瑶琴大妇入厅会客！
文华南对石青玉之儒雅斯文及沈瑶琴之灵意美艳！有自惭年华老去及三女之野花俗卉！
不堪排比！
这是因为他夫妇服用过“青空石乳”的天村地宝所自然产生的效果！武功又修至空灵之境，早失损气成武之质！
再向十五兄望去，那形象气度才是渊濠事岳峙，神采奕奕，不怒目威之士，她颇怀疑石青天真是江湖后起之秀！
别是哪个老八蛋找了个浙洒俊逸的小后主，推广场面玩耍鬼偷戏！让老娘站在明处。吃亏上当！
石青玉夫妇抱寒喧，落座献茶后笑道：“十五兄昨日湖上幸会文公及二位姑娘驾驾！许冠当世，今蒙屈驾位临寒舍，今本府得会高贤！”
“鲁莽打扰！府主文采过誉，文某慌恐！”
南华夫人从易钗而冠，来五府探风色察环境！她虽不能列入鸡鸣狗盗之徒，然而她对利用各种环境以达到其目的却是高段！对石府王存有少年竖子之心，便与他随机应变的应酬！
石青玉以看猴戏的心情来肆应周旋，由十五兄相陪！
沈瑶琴邀三位姑娘，进内后厅她专设治学治事之室，令三女花容失色，心中震动，她们两名师兄所失陷丢掉的法宝、法器道具，皆历历在目！
人家已整理得有条不紊，那可爱的情绪已不见了，神情中有些慌乱股栗心颤，强自镇定，忐忑不已，不知沈瑶琴是否知道她们的身份！
沈瑶琴有意作弄她们，带着她们看这里，摸哪里，她们故作惊诧状，由询问而讨论，渐渐走表意见了！
沈瑶琴领路探寻出不少是她们的专业知识！深入我个而不自知！
被认为她们还是可造之才！学养丰富！
沈瑶琴与她谈论武功！道术，以前从她老爹那里也略有涉猎，这十日来下了大功夫，从古籍秘本中，版择精要来与她们说教，令她们崇拜得五体投地，心服口服！
沈瑶琴逐次收紧，与她们转变话题谈论武林世家及正邪魔恶之分界，人生之生存正义价值！真正的人生意义！
这些学问见解都是她们自少闻所未闻的道理！
她们连做梦也想像不到这另一个领域！张口结舌，而心灵深处已产生了强烈的挣扎，有于梦醒病病愈之感！豁然通彻！
沈瑶琴毫不保留的将自已的人生历程，十大花郎君之死，十大相姑之在押等事迹话说从头！多方启迪！令她们悔悟！
首先是白壁仙姑年少纯真，清泪似珍珠的落下！
沈瑶琴笑问道：“白壁姑娘！好妹妹哪里不舒服，沈大姐这里有世上最好的药！来给你医治！”
白壁只是饮泣，却不敢将自已交出来！
沈瑶琴又讲解医学之道，并将天下各门派之春、迷两科最厉害之极的急慢性、潜伏性极对抗克制之道！及石府对药物知识之高。令三女目瞪口呆！
她们身上已存有潜伏性毒药！乃茅山派的权威大法，而今在沈瑶琴口气中，简直处说故事似的不堪一晒！狗屈不值！
蓝玉首先站起来道：“妹子知道白壁妹子哭什么！乞求沈瑶大姐能于援手我姐妹三人！我们都中了一种慢性潜伏之毒！”
沈瑶琴讶然的道：“‘姐姐看不出来呀！文大叔知不知道！可有何种感应，能否让大姐检查一下，中的何种毒药！”
石府中解毒药齐备，连唐门号称之“不灭之毒”都有解药！蓝玉坐下立即伸出手来！沈瑶琴三指搭上寸关穴道，通入内力进行搜毒！
她虽不知她们茅山道士的内功心法，却同巫山神女宫的“柔情蚀骨”心法攻入，令蓝玉惊讶着道：“大姐。你怎知我等之内功心法！”
“大姐所知之心法。不下二下种，以佛家为最少！凡儒、道两系，是难不倒大姐的！找到了！毒存肾腑，若不根治，将来毒发之时下阴糜烂生疮，恶臭难闻！这下毒之人十分恶毒！
如何可以令如花似玉的美女，得受此刑蹂躏，你等怎生得来的！”
另外两位打着颤抖哀声仰望着沈瑶琴道：“姐姐若能替妹子解去此毒，妹子便作奴作婢来伺候姐姐，感激姐姐的大恩大德！姐姐乃时之圣者，已无所不能，无所不知，仰慕不已！
只是，身中“抓身大法”，明知其非也万万不敢脱身，以身试法！
我们本身七八，有三人身赴苦狱在遭受那糜烂下阴之刑，求生不能，求死不得！一想起那恶魔，心胆具裂！”
“你们！你们怎会呢！”
红霞伏他痛哭的道：“我们是茅山南华夫人的三名小徒！那人便是她化装易性，她已修至化骨变形的程度！”
“她可有感应科通么！你等背判了她，她是否能知道呢！”
“这！不清楚！她的事，除了她讲我们听，别的禁忌太多、高深莫测！”
“好！姐姐答应你们，现在让外子先将她拿下，其他x故咱们商量着办！”
沈瑶琴再向她们问道：“你等一共来了多少人！”
蓝玉垂目低声道：“来了二十几人，由二师兄灵云率领，住在九华山地华宫左近农舍之中！”
沈瑶琴微占臻首，举手向书案上的一只银子打造的凤凰口中的银链扯了一下，立即远远由室外传来一声琴鸣，清亮悦耳！遂见一名小婢急行入室！
“去前花厅要十五兄来一趟！
那小婢应声躬身而去！
沈瑶琴在书案下抽屉中拿出一个青玉瓶，倾出三颗朱丹，笑道：“这是本府秘制玉参解毒丹’天下解毒圣药，不仅解毒，而且终生不怕毒物侵入，算上你们的造化，本府有些不属尚未有此福缘呢！”
三女跪下接丹，立即吞服，就是坐息行功！
丹中乃由一滴青石乳合药，是“枫园”最新的宝丹，市价不菲，每颗十五万两，拿出两百顺在“怀仁堂”，不料一月之内，被人争购已空！
后到之人，只能推拖应付道：“一炉只有两百颗，每年只开一炉！”
那一滴石乳合药五千颗！石府分得五百颗，这是首次服用，三人在定中，但觉药气随穴而行，直通阴门，略有撒尿之感！
三朵鲜花工面羞红着向沈瑶琴示意！
沈瑶琴又拉下银凤凰，有婢女入室，便道：“带三姐姐去马桶间，准备三只净马桶，便后积物留下检查毒物性质！回报上来！”
三女匆匆随婢而去！而十五兄也应命报名会见！
“十五兄请进，那三个丫头被收服，唉！毁了她们实是可惜，也是些被人挟制的落难人！”
“少夫人明智，下属心感于同身受法恩！”
“与你十六兄弟带计名武士将雪云长道拿下或清除！事实上咱们怎能每一战博便杀人盈野呢！你斟酌处理吧！”
“下底能体会少夫人态旨，尽力开脱便是！”
且说，石青玉与文华南在厅中谈得投契，陡见他脸色大变，钻聚双眉，露出凶光，又像是身体不适，心知她豺狼成性，欲待突噬，笑道：“文公你有何不适，本府或能效命！”
“还好，多承关顾，区区那三个侄女随夫人入内甚久怎生未见出来，区区多有打扰。意欲早归，来日再事拜候府主！”
石青玉“噢”了声闲闲的道：“三位姑娘甚是可人聪慧，尚未婚配么！家中阳盛阳衰，许是贱内心存喜欢，要给她们作奴呢，若蒙文公不弃石府浅陋，这秦晋之好！岂不得从人愿文公以为如何！”
文公也不必来往车马劳顿，便久居府中，长相聚首论文聊句！试剑比刀，实乃人生一乐事，望文公储允所请！”
“这！你是说将老……将区区扣留……”
“这里不是很好么！平湖水乡多温柔！只要适兴四时皆可！莫跋跄！文公词兴寄志！本府是顺进台俞！”
她有些哭笑不得。缓缓站起准备应变，心中明白，这小子意图不良，单刀直入，说得漂亮！骨里存毒，话中有刺，已到了摊派的时刻！
迈上身来，冷冷笑道。
“文共只是初次拜访，来日方长！府主何能急急如斯，且容文某考虑些时，必当世命！
今日告辞！”
“本府行事素来明快！在这石府花厅可不是茶馆，给人歇乏脚地的地方，您老多担待些个，以您老的身份也不能匆匆而去！”
“老身要来便来，想去便去！你小子到生了个玲现心窍！不知手底下是否也有些真才实学，老身领教了！”
“好说，本府岂能当面让人蒙混！多承下顾，勉力接着，绝不会令您老夫望！”
石青玉挺身在她身前丈远，沉稳谦和如故的注视着她的面孔，那五官端正的面孔已在变化，身上骨节亦在移动，笑时她已变回原型，纤美秀娟，显现女相，显眼溜动！
“难得呀！你老能化骨变容，想来不会是别弄玄虚，玩些障服法吧！请！”
他已活开步眼，向厅门处债数步，等她先出手！
这时身披儒服的南华夫人的眼睛在耀闪发亮，冷森而锐利，冷厉寡绝，口如一线，蓦的一声悠长的袅叫凄厉着吐出！
左手拂向石青玉的胸膛，五个纤纤细指如锥刺向期门、七坎请重穴，疾如电光石火，指掌之间，变化万干，不易猜出她意在何穴！
以那颗手指是劲力之所在，蓄怠的主攻，个易化解之极！
石青玉抬众把发“雷厉风行”对印刷前门广。后迟半步。以最近才修练意功的“九鼎玄功”“震”之诀，弥布全身，罡气如罩，阻力以至体外一尺！
南华夫人一把落空，竟然无法身随学进，似被一面无形坚菜不定的劲墙所阻挡。身影一顿脉要下挫闪了下，脸色数变！
她的“九阴落魂手”未能给地一击建功成大是意外。冷哼了声，吸气贯足十成内力，脚下行云流水，双掌再次连环拍出，她不信她能弱十眼前这少年人！
‘砌！啪！”两声轻办四学接实，两人间向后退一步，室内接劲力外溢，潜流回荡！
她不信邪，娇叱一声！
人化腾龙，脚下微顿，接着手舞足蹈重新上扑，身料加灵豹下爪，脸上大五官移位，不那么美艳无方啦！儒衫已鼓风而涨大！
十指已并拢如炳匕手般的向石青玉胸前播下，双学各自摇腕，实令人或叵测她将掌落何方！
这瞬间！
石青玉无暇多想，也以掌刀对抗“霹房闪电”，双臂在胸前交叉而料出！
“咯！咯！”两声双举措端各自拂上对方的碗骨处，只换着一点点！即将来招破解开去！
南华夫人已被震向原位！
两人之间的距离拉长了，暗自吸口冷气，深感困惑，凭自已一向自豪的“落魂手”，今天已三掌落空，沉下脸来哈哈哼道：“能接过老身三招落魂手，你小子值得在江湖上骄傲了，咱们在兵刃上见真章！”
“多承拿下留情，主随客意，您老慢慢准备！”
南华夫人已从腰下摸出一支尺多长的断剑，将剑从短匣中抽出，将剑匣回转一千上剑愕，立即形成一支长柄，略一运劲那断剑前端定陡的吐出两节情芒，足有中尺！
石青玉赞叹一声道：“好一柄三折剑，应是大匠所铸，有仙缩幻化妙，堪夸天下绝器！”
她傲然一笑叱道。
“你小平能在老身‘三阴魔剑’下走过三十六招，老身便由你生杀随意！”
石青玉撩起长衫由腰下抽出图腰软剑，抽出便挺直，颤动欲跃！
从他形态上看不出这生死之搏的气氛，笑道：本府出道江湖甚少亲自出手，对你有番敬意！请！”
声落，便摇剑以待，剑虽未点出，也算虚招！
南华夫人对他剑式，志下眉头却不敢大意，挥剑便挤，以便争出中宫主位！她的剑虽不能如剧股的左右开阀，却能关后伸缩，令对方每对剑尖来去有失误感！
两支异相对各有所长！势均力敌！
双方搭上手，便是一场空前猛烈恐怖的恶斗！这宽敞的大厅中剑影漫天，撕裂着空气，迸发出寒流澈猖伽创气，直达丈外，各自用上绝招奇学！
两人急进修退，兔起鹃落，各显神通，剑上内力外泄，分寸也令，互不相让！快速的剑影纵横！
南华交人剑演三招“阴阳两性”，三折剑身前式摇腕回，后式抖手疾出，电光石火，灵劲如毒蛇吐信！
石青玉剑出“风流调偿”剑尖前小幅度阻拦敌剑！
三阴魔到中途立变“阴阳两仪”攻向胸前将台穴！
软剑“风虎云龙”剑影左右大张，刻引外线！
敌剑再出“阴阳八卦”，连点六十四剑，由四面八方虚吞吐着罩身身来！
“风吹雨打”紧收快攻！
“睁睁……”
双方开始碰剑硬接了，因为双方都快速绝伦，争取中宫，行雷霆一击，非硬接来压迫对方不可！
谁的剑被震偏暴露中宫，谁便位占下手，生死由人了！
南华夫人被石青玉的艺业所震，狂攻未逞，便急流涌退！
拉开间距。她先是轻视，后是诧异，如今是惊愕！
石青玉有持无恐，这三式已过，对她的三折剑的绝艺已摸透三五成！对其剑路与内力修为已获初步了解，并不急急的进攻，从容挥剑，采取守势，让其有尽其所有的机会出剑！、南华夫人格招尚未施展，当然不承认白己棋差一着，也深知，只要能胜个一招半式，才能迫出“石府”大门，否则……
便不堪设想了！
挥剑再上，发起奋不顾身的任攻，八方旋动，创剑长短不已，“阴谋诡计”“阴私刻奇”“阴险奸诈”“明水恐怖”四大绝明的剑式，次第出手，剑发明功，无声无息！
极尽阴幽玄冥的剑意，与刚才剑路大是不向，深得“魔剑”心诀！
科出鬼没，刃飞刃隐！极尽三折之妙！瞻之在前忽然在后，缩对如运匕，什刀似飞锥！
石青玉心忖：幸是在大白天，若在夜晚她便有天时之利、那更是穷于应付，得小心在意！
他以大风剑之“风光明对”“风景宜人”“风和日丽”“风平浪沙”对封封招！以阳克明，以明对幽！
他见把化把，见式破式，寸土不退，洒洒连剑，潇洒接招，剑幕如炽，似落光瀑！剑气已加压聚汇出的劲力逐渐形成天罗地网，只待逐步收紧！
“铮铮……嘎嘎……”
剑鸣刃啸再次传下，震、惜、泅、转绵绵不绝！两人是人形飞腾，剑虹纵横，上穷碧落下黄泉，以身法来补救剑法之不足！同时一人招式，由于体形部位已变，剑的着落自然各有差异，如是千变万化，风起云涌！
已令人眼花僚乱！不知终始来去！速度加变化，眼睛已失去作用，他们各自以“意”推创，两道泥奇绝伦的剑虹，纠缠在一起！
厅中只觉得有个偌大的光球在原地滚动！
蓝玉低声道：“少夫人！他们已形成“剑极”！这可怎办，苍天！在“清虚观”中，大师伯与师傅有一次曾表演过！想不到少主剑艺也已修至绝顶！”
沈瑶琴笑道：“想不到你等能知道“剑极”这个武学中高深的名词！名师出高徒，了不起呀！
不过，剑演太极，混炖如一，也并不是“剑道之尊”，少主已超过这个界限了！”
红霞侧头顾一脸求教之色问道：“少夫人，还有比这更高的剑艺，那又是什么呢！请少夫人指点！”
沈瑶琴眩目流灿，颜若桃李的甜笑道：“你等想知道么！少时你们便可见到少主演一招来击败南华夫人！”
白壁慨然的道：“天等师伯与南华师父也不知已遭塌了多少男女青年的精、气、神，才能聚成不灭法身，使剑道登封造极！
但少主年纪轻轻这精、气、神从哪里得来！”
沈瑶琴陡然一震。心忖：“这丫头可是问到了节骨眼上，此乃修持剑道之无上法门，得给她解释清楚才行，不然，这回到正、魔之间的老问题上去！”
遂道：“问得好！少主的精、气、种不是你等知道的方法由他人身上强夺而来，那是邪魔行径，报人利己！
他是由至高的内功心法及灵药培基，名家指导自行修练而来！可不是采阴补阳而得！”
提起“采阴补阳”大法与“采阳补阴”大法来！
三人玉险飞红，不脸娇羞，这事想起来使心烦意燥！
蓦的！
她们见到石青玉已从“剑太极”运旋中一步步的退出，右手遥举着空中划动！
如悬笔临空，而刻下已离手！空手挥剑，那剑能凭空与南华夫人手中的剑缠斗在一起！
南华夫人霎时便发散衣裂，面目狰狞如鬼！在手忙脚乱的封、架、拦、截！左文有挡不胜负荷！
“铮铮……”之声又起！
震错之间，比前时更为急骤，更为猛烈！她不相信，飞剑遥控之力量能胜过她手握的宝剑！
她推出十二成内力，倾其所有，孤注一掷，不生使死，铁低了心要坚持到最后！耐力也是致胜之道！
又是数百把快攻急封、敌剑已如游龙闪电般的刺、挑、旋、泅！剑上的戏力比她只强不弱！
当然了，若剑上无力，那不被她一划使震飞了出去！
她总是感到力竭心挑，已大汗满身，逐渐脱力，开始恐惧勇气与体力在急剧的下落，消失，这是一场绝望的拼搏，只感脊梁上发冷，虽然浑身火热大汗淋漓！那寒意是从意识中发出！
一声凄厉的厉啸，她攻出最后一剑！
那支政剑空灵着并未被她封出别直刺向她的心脏六块大穴，她在心神澳散巾，口角显聘个凄艳的冷笑！
陡的，一团黑雾从她的身上升起，烟雾扩大！
石青玉距离她有两大外，右手曲臂不动。人定如木偶！
霎时烟雾已将两人整个还没！
三女口齐声急“啊！”着道：“她要逃跑！少主他……”
沈瑶琴疾冲而上，口中呼出一口纯阴真气，直射而入迷雾之中，真气将客气吹散出一个大孔洞！
只见南华夫人正在手舞足蹈的想挣扎下那穿心的一剑，她好像被钉在板墙上的一支花蝴蝶，拍着美丽的翅膀就是飞不起来！
石青玉以无比的玄功！不抽出她身上的剑，像是有股子强大的吸力，将她吸钉在那里！
她本已力尽虚脱，怎生能抗拒飞落！
迷雾已渐渐散尽，又显出她的原形来，入已是迎光运服在世之时间已不多了！
三女纵身而上，一齐跪在她的脚前，齐口喊了声；‘师父！”垂首泪下！
她眼中亮了一下，像是安慰，自觉她还不算太失败！软垢道：“为师对不起你们，那“报魂大法”之奇已经解掉了最好，你们比三位师姐幸运的多了！恩怨情仇，已不了而下！
当你等五六岁时为师接你们入观，相聚十代年，苦难虽多，欢乐也曾有，在石府安定下来吧！
为师一生杀人数百，待自己兵解之时，不恨谁，不怨谁！道家调之“劫数”，在劫难逃！是我自己闯进来应劫的！”
三女伏地哀号道：“徒儿送师尊飞升，脱化凌虚！”
沈瑶琴上来―一将她们掺扶起来道：“离开这里！让姐姐给你们安排新的生活！”
三女转身向石青玉跪下道：“谢少主，少夫人不弃，收留我们三个孤女！若生叛逆，天诛地灭！干刀兵解！”
石青玉笑道：“欢迎你们能成为石府一员，跟你们沈大姐去吧！我相信你们会生活很真实平安！”
十二大兄突然进入大厅低声道：“听少主吩咐！”
“将她押入十八号大牢，封穴、取剑、上药！”
十二兄躬身应命，抱起尸身便走！
南华夫人在江湖上除名，居留在“石府”的石室中，与十相姑同命运，安下心来，写些诗词造情，唯一的朋友便是石青玉与沈瑶琴，有时会进入石室与她谈话，商讨一些问题！
南华夫人是属邪魔中之智者！

第十九章 深入虎穴智勇破六甲

第十九章 深入虎穴智勇破六甲

且说，十五、十六大兄，带着什名“石府武士”，策马来至九华山下，围捕茅山来的灵云真人！
一行来至山角将马匹藏在树林中，步行着接近散处备落的农家，这一带风景绮丽，山麓半腰上，荫木扶苏中也有些精雅的别墅茅屋！
山顶上便是名传遇这“九华宫”！
灵云住在一幢颇为高尚的一户人家，有场地、马棚、菜畦、果园、青瓦粉墙的富庶人家！
马厩中养得有三十几匹马，有一名道爷在照料，也是处放的警哨！
因为这几天来他们不怎么安宁！山上的九华宫是属于武当系的三清道产！
他们不受欢迎来此地目的，也不敢透露！
不时的有些不是闲人的闲人在外围窥探他们的行动！
还不只一批人，一个行动组合，被人盯着稍照顾得无微不止，如芒刺在背，如何能不火冒三丈！
这道爷看到他们计二人盘马落鞍，手搬腰刀，大踏步的由田中小径上向这农庄走来，人分三批！
相隔五丈！便暗拉动了警铃，通知屋听的人准备！
两位大见不紧不慢的走了上来和蔼的微笑道：“请问道兄，你等可是由茅山清虚观中来的道友么？小可车南华夫人口谕，有要事面见灵云真人，乞道兄代为传达，多谢芳驾！”
那道人疑惑着打量他们一阵，点头道：“不错，你等是……”
“小可十五郎，灵云真人可是法驾在堂！”
“十五郎是何许人也！你等气势汹汹，总应是在帮在堂的兄弟爷们！施主应报个组合，贫道才好向里传话！”
“小可认为是南华夫人的传偷走腿之人，便能获道友的谅解认可呢！不料是两码子的事，多有打扰，小可告辞！”
话里转身便待遇回！那道人怔住了！
也许他们是南师叔新来的人，要他们来此报到，若是这秀打发走了，将来可怎生交待！
急道：“施主慢行，贫道这使入内通报便是！”
十五兄来了这手欲揭放纵，自己不急，对方得急了！他冷着脸停下来，望着这道太匆匆进入屋内！
他身后之人，也没有散开，也没有布阵，没有备战的紧张气氛！
而灵工真人，没待那道人进屋，他带若两名道侣手摇云帚，一派仙风道计的风范走了出来！停会篱门之门楼之前！扫日里时。气度非凡！
十五、十六兄连袂骤行几步含笑抱拳道：“小可等见过灵云真人法驾！小可等今晨获南华大人讪民及三位仙姑垂爱，恩赐准于长随左右以供驱策！国仙长、仙姑另有要条不克分身，故指示小可等带着弟兄们来此向真人报到，给予安插！清真人收容！”
灵云真人神色缓合下来！心忖：“师叔又在路上钓到两条“色食”之鱼，这两个少年倒也精气充足，上佳炉鼎！”
手中云扫一场道：“好说，南华仙长与贫道师叔，今后不得直呼名讳，你等既是仙长眷顾垂爱之人，便是你等天大造化！
呵呵！福缘不浅，你等先安置在东厢房，待师叔归来后另行分配住宿之地，客居在外一切从简，此间j毕，便带你等南归灵山福部！
那里可是人间乐土，世外仙乡，呵呵！只怕你等消受不及！”
“多谢美人给予小可照顾方便，若有寸进必、报大德！”
于是，他们轻易混入腹地，登堂入室了！”
他们占住了前进厅房，两位大兄要随他们进入屋内瞧瞧，却被他们客气挡了驾！
十六兄厢房照顾属下！而十五兄便绕向后进，但见见后停主人！
不料只见到五个年轻妇女，两个头流三丫，三个已拔头钗！
那是姑嫂之分了，五人眼睛已哭得红时如姚，表情未然沮丧，一派凄苦彷徨种色！在那里忙着整治餐食，供养道爷们，人又增加了什几人，够她们五人忙活的！
十五见没见得男人，而五个妇女又悲痛愁苦，拖着脚步在劳动，明显看出不俐落，瞄了他一眼惊悸着垂首。眼泪巴巴的！
他心中一震，见在近没有老道们在，便走上前低声道：“大嫂请了！小可有话询问，这批长道不是好人，可是他等欺负了你们！家中男人呢！”
其中一名年长的大嫂格目瞟了他一眼道：“自从道爷们住进家中，当晚公公、我夫等三兄弟使得了瘫痪之疾，不能下床，我等姑嫂五人便被他们轮流着欺侮！
可怜这两个妹子，尚未适人，一个十六，一个十八，竞夜夜遭此拆腾！
大哥，你是……”
“我们是来作客的！今夜他们便会离开了！”
十五兄转身而去未走三步，迎面碰上了三名老道！
只听他嘿嘿冷笑道：“小子你可顶会钻的，鼻子像拘一般满灵光，转眼的工夫，便钻到这后上房来！
你小子听明白了，看南华仙长的面子，原谅你是初犯，免去一顿生活，这几个嫩秧子是道爷们的专用品！
没有你们插一脚的资格，快给我滚出去，别妨碍着道爷们来消遣！”
十五兄已气个牙痒手颤，肚里雪亮。他们达到好吃的果子了，一有空闲，他们是日夜不分的来“干”！
他两手抱胸，嘿嘿冷笑一声道：“道友这话太过份了吧！若不看南华夫人的面子，你能吃了本大爷不成！”
“你这小兔崽子，仙长是看中你哪泡老场，要你放进仙长的肚皮里，哪里准许四处乱放！
你给道爷乖乖待在东厢房等着，否则，道爷要你吃餐冷烧饼！
嘴马上点心点心，仙长知道了也不为过！”
“大爷不相信你这狗道能将大爷鸟毛啃下一根来！对大爷不如尊敬的人，大爷一响是要他狗哈屎，王八翻身，根在地上。张大了嘴巴喝下大爷的这壶老酒！”
“嘿嘿！你来没一会，便想造反是不！来来！说不得先由道爷教训你一顿，要学些规矩，知些礼数！”
“三位仙姑大爷可是让着点，舍不得碰，碰重了大行可心痛得紧，现在你这极臭狗屎！
大爷可投放在眼中！
来来来！一起上，让你明白招惹上了大爷，应该得些什么教训，何等后果！
真有下辈子，可别忘了！”
这三名长道在清虚观，身份并不低，用是“清虚六甲”小的人物！对话这人便是甲午，位占第四！
甲午道入有生之年，出道以来，也未曾经人如此辱椰榆，尤其现在正是他抱着满心热情，带着两名师弟来此寻快活的关头！
是可忍熟不可忍，欲大加心火由得一次发泄出来，瞬间怒气冲天，像一头怒豹，一端而起，猛冲向十五兄双掌齐出，冷烧饼已招呼到脸卜！
如同雷光倏闪，十五兄与他对进！
快！绝无机会避让，两人近身一触！
“砰砰噗噗……”
的拳守着肉声如鞭炮似的传出，贴身肉搏，拳打拳劈，各下绝情，凶悍如狮如虎，拳拳各向对方的胸腹、肩关、肋臂上落实！
这便要看谁的内功深厚经得起打，准的招高手快，谁的劲力谁使占上风！
甲午老道只在最先三五拳出手时有些力量！打得似模似样，过经之后，也是在出拳挥学，劲力却没有了！
十五兄拳拳有如铁梭般的砸下，连开带肉的又很又毒的快如冰苞似的落下，每拳都能令他骨头散碎，血凝皮肉不绽，一阵急攻快速的打击！
最后，看看已差不多了，才一掌朝他脑袋上劈下！
“砰！”“蓬”两声！
甲午跌出文外，直挺挺的像条死狗，已界青眼村，张着大嘴喘大气，最后头一歪昏厥过去了！
十五兄双手拍了拍，冷笑着向甲申、甲戌走去！过道：“上来呀！两人一起上，大爷看准了你们两支央尾巴的小狗！软的欺！硬的不吃是不！”
战搏的时间并不长，突如其来的快速，待两名道人者出他师兄实非这入敌手时，甲午已掠倒在地！
甲戌在前，平山立即闪入地背后个手向怀中摸去！口中厉喝道：“好家伙！你放行凶，饭尚未吃到便养大了你的狗胆！道爷不信邪！上！”
举手向甲戌后背向前推了一把！
甲戌是有些伯伯！不过还是被推了上来，两手已起招亮式！
十五兄却右跨一大步，侧身让过他去！
探身出手拂向他身后的甲申，他早就注意着他们的四支手的活动部位！
甲申紧挨着甲戌的身后，使是想利用机会手上弄鬼，以甲戌的身子阻碍十五兄的视线！
他哪里知道十五兄已吃过他们的两次法宝的小亏，弄了个手忙脚乱！
甲申的手刚从怀中伸出来已被十五兄拂中，臂月’立折，手中的事务“啪”的声响掉向他脚前！
十五兄知已不及，回身抓向甲戌的背脊，五指实实插入！
“噢”的一声爆号，手舞足蹈的被拉回挡在十五兄身前！
十五兄定睛向那落地的东西望去！右手指疾下已点残了甲戌的“哑”穴，免得他故意大呼小叫，意在招人前来！
地上多了一只小乌龟，乌龟翻身，在地打了两个转，又快又急；由电头中射出一丝黑线，转动着神出一尺长，又打了几转才慢慢停下来！
甲申已手托断臂在急向后退，目光惊悸着盯着那支小乌龟！
他若晚退一秒，可能那一尺长的黑线便打进了他的脚脖子上去了！使得自食恶果！
十五见一看这玩艺作用并不大，并非可以爆炸的火器，且不理会，提着手听甲戌向甲申推去！
“扑砰！”两人碰在一起倒地，滑出一丈远去！
甲申向后仰倒，跌碎了后脑勺，昏厥中，已有脑血流出来！”
屋中灶下五个女人已吓得停下活计，全身打抖！
十五兄向她们望了一眼，露了雪白的牙齿，甜甜的笑道：“大嫂们！饭不必做了！他们不必吃了！”
五个女人眼中闪亮着点头！她们领会出这不必、吃了的含意！
若都是死人一个，哪里还能张嘴巴呼饭呢！
十五兄俯身拾起那支小乌龟，拨弄了几下便知道窍门了！
原来这个制作精巧的铁王八，叫着“吊金龟”！内中藏着一卷弹质，龟上有旋纽，旋转着便将则龟头中弹出来的钢锥收回去！手指一按两侧！
尺长的钢锭便从龟头中弹出伤人！不用时将龟头批转使锁死！
锥身上炼得有血传毒的剧毒！杀人在眨眼之间完成，杀一个，随手转拨几下暗扭，弹锥便缩料壳中！
若在夜里近身搏斗，那可是一单一条命！转个身的工夫，又可再杀一人，锥细毒剧，一州半刻连伤口都找不到！
十五兄想到这里，打一个寒颤！急急向另外两人身上楼去！
果然，每人身上有一支，其他的物件倒非利器！
并将三具尸体一起提起藏于烧柴的后面！
和五个女人摆摆手，挺胸阔步的走出后进来至前院！
刚巧这时我哨传来消息，又有人前来窥探！
十五兄速行进入东厢房！
十六兄站在门口打关，余人都在里面！
十六兄笑道：“看你面浮喜气！像是有些收获似的！”
十五兄拿出“吊金龟”来表演了一下，对他们道：“咱们是玩刀的，若要开杀时，不能让这批魔似子近身！兄弟给你一具！练习一下，我再出去吊吊着，能够吊几个王八回来！便省些手脚！
哈哈！他作梦也想不到人是怎么丢的！玩阴的响也会！”
手掌心中握了具“吊金龟”，那是看不出半点破绽来，潇洒着走去除中！
他相貌堂堂，气度不凡，给初会的人第一印象甚佳！
院中有几名道人在走动，是暗自探着外面窥探之人，有何企图！
十五兄也靠近篱笆由内向外看！
只见外面是有三十余人远远向这农舍指点着来分配人手，接着散开，两仪包剿像是要进攻的姿态，因之令者道们紧张！
十五兄看了也是直皱眉头！不知道这些王八蛋是那条线上的，早不来晚不来偏偏拣到这时候目上来，妨碍他办大事！”
其实野外上形成包围的这批人是武当派人的俗家弟子，他们是由武昌府赶来，受武当派果都“一阳子”的“玉符”提调，进住“九华宫”别院待命，没人知道是为什么？
“九华宫”宫主是二代弟子“贞一子”！得知山下突然住下来村几个茅山妖道，南华夫人带着几个女徒进进出出，令他生疑，卧榻之旁，岂容他人酣睡！
最上策是将他们赶走，遂命“九宫堡”的人日夜前业搔扰！
弄得长道们不得安宁，整日都在紧张戒备中！他们也不清楚这批人是哪里来的！
十五兄之前来，龙华宫的人认为茅山长道来了援军，且是俗家，故而摆出挑战的动作，下了决心要将妖道撵走！
他们若长远住此，胡作非为，难免破坏九华道侣的声誉！
地方施主可分不清，谁是“花心道主”谁是“清心道土”，反正都着道服，住在九华山！
这事令贞一宫主头大心焦，日夜派人包围起来监视，若有人单挑外出，便不客气将他拿下！
反正龙宫堡来了五百人，长日无事，找点事给他们玩玩也是正理！
因之，长道们除了一家落在他们手中之外，附近居民他们尚不敢乱来，外面的人日夜都在照顾他们！
十五兄看着对方虎头蛇尾的虚张声势，莞尔一笑，对高他身边不远的道友笑道：‘没事，他们不敢真攻击上来，兄弟房中有酒，清道友去喝一杯！再回来也不迟！”
那道士望他一眼，很欣赏他的甜笑，便自点头！跟他进入东厢房！
一共没有几步路，当然一进屋便被他们自己发明的“吊金龟”给吊住了，再也不必出来了！
一会十五兄又吊进两个来！
十六兄笑道：“你的生意还真不错！古诗源中有名云：农不如工，工不如商，刺绣文，不如倚市门！
哈哈！”
众武士们忍俊不禁，这不是将十五兄比作阻等拉客的妓女了！
这玩笑除了他们自己兄弟，别人可不敢乱开！
十五兄叹口气道：“我现在出去制造情况，待灵云带人出去了，正屋中的人由你负责，别闲得给我晒益！”
他又出去了！来到马厩中，一面看看他们的马，一面对留在马厩中的那个道人笑道：“道友辛苦了！兄弟曾去后进，见到五个花不留丢，自来的满腮红！
够味！道友喜欢哪一个！”
“呵呵！哪一个都喜欢过。比较那个小三则于最能骚人！”“道见可是虎资之将，床上工夫必得道宗秘法，兄弟能否请教！”
“老弟台，法不外传，没你的份，待晚间仙长回来求她传你几千，你便一生享乐不尽了！呵呵！”
“她老仙可有传过道兄么！”
他打个冷颤低下头去！有些迷们啪啪的道：“没有！那二仙姑当年曾……唉！不提也罢！”
十五兄站在侧面，随口道：“道见很向往，何不回去见见她，进道友一程！”
抬臂之劳，在他倒臂将“币金电”的飞推弹出！直入心脏！
这道人张了次服，张了次嘴巴，没有喊出声音来，这锥上毒气之烈，入体断魂！
十五兄趁他血液没有凝固前，扶他坐下来，伸手人怀，并未摸出“吊金龟”来！
最后吊来的三个道士，怀中都是空的，这几人的身份底，还不配应用“吊金龟”！
十五兄站起身，吐口气转身回到院中！
院巾无人，随手拣起一块石头，估计一下方位距离问篱外马厩处丢去！
石头真巧打在一匹马屁股上，那匹马骚动着惊嘶急号，挨得不轻！
正屋中审出两名道人，一怔神便向外奔去！
老天！警哨被人干掉了，一声尖溜溜的鬼哨子由他四个吹出！
任中灵云带着六个人，一拥而出，他也跟在后面截住灵云的后路！
这过程十六兄在东厢房门内看得清楚，挥手丢出四枚“石府”精制的“烟幕弹”到院中，二十名石府武士，压力随爆炸声冲出，扑入烟幕！
两面一分，十人向久支援十五大兄，十人向内，随十六兄，连人带雾站入正屋中！
十六兄神色紧张急急的大呼道：“道友们！敌人攻进来了！快快！放法宝！小弟等设法抵抗！”
十个武士在烟雾中，自己的人扬刀背猛磕急撞，金铁突击！
“铿锵……”连声！
呼喊叫号着退入侵中，十六兄见妖道呆在屋中的只有六人！
眼角一扫，迅即找寻功力最高的人，一纵跃去六甲之首的甲子道士！道：“道长的法宝还不发出去！”
天知道敌人在哪里，院中白雾白烟弥漫得茫茫一团，屋中的已经半明不暗！
陡的一闪白光已临头，十六兄的“雷动山摇”已抹在他的脖子，脑袋旋转着飞走了！
其他的五个道人也同十名武士，杀在一起！
他们只会三招“雷霆神力”是“风雷乍起”“雷鸣雨瀑”“大发雷霆”，两招来过，五名长道即被腰斩于地！
十六兄回身向篱笆墙外扑去！
十五兄脚前有两具道人的伏尸，长刀横腹与灵云真人相对而立！
只见灵云已怒发冲冠，目似毒蛇般的注视着十五兄问道：“老弟兄，好胆气！现在可以报上你组合名号了吧！贫道是阴沟里翻船！不过，咱们还有得一拼的！”
十五兄压刀上前几步，嘿嘿冷笑道：“还是那句老话区区十五郎，这是承蒙你师叔南华大人昨日在玄武湖上会面时的尊称，原名是金陵石府，石行至少主座下十五号大见！”
‘“无名小卒，不见经传，未听说过！”
“无妨！半月前区区兄弟两人曾护车南下，途经等山夜斩十二功曹，在太湖之滨，夜射六六岁，掳获一华车鸡年狗碎的莫垃圾回金陵！
这个你总听说了吧！”
灵云眉头一标，心头一半，口中却大话连篇的道：“原来便是你这小子！道爷要你千刀兵解。现飞魄灭，道爷远来金陵便是要会会你这小富生、不想你自己送上门了！好得很！”
“区区本不想将你等斩绝杀光，不料尔等居然在居停主人家中，残害男主人，轮奸其三姐两女，日夜不休，还要伺候你们吃喝！
区区问你，你有一丝人性没有，区区能给你算准了，将来离开时，杀人、放火、灭尸、劫财！除理得干净例落，放马走人！
嘿嘿！黑路走多了，总能碰上围！
万恶的妖道们，你等一个也别想逃脱，拿命吧！杀！杀！”
队身出发，空中滚滚殷雷行志，“雷震霄汉”也已出手，两名道人举剑上封“嘎啦啦……”
一声！两名道人，连头带刀一齐飞出三丈外的草地上去了！
这一刀之感，不但是现场敌我二十人，人人胆寒心悸！
就连百丈远的一群人也心头一抖，日呼“苍天！”
院中的烟幕升起，九华山上的道侣，及地宫堡的人马已聚集了百八人看这农庄中出了什么变故！
若是有人放火烧山，那儿华宫可惨了！
虽然火场中只有烟无火，接着便是这发光剑影的热闹，谁能不瞧个究竟，听个明白！
十六大兄早将这一阵杀戮中，将计名石府武土分配在两侧站位，一边十人，跨前一步与十五见并肩而立！
而对面百丈左右便是一堆着光景的九宫堡人马！
算是摆了人大长口袋包围圈！妖道只剩下四名，六甲申的甲寅、甲辰站在灵云的左右！
另一名长道站在他身后！
手中捧着个大盒子，一方黑市蒙着，不知里面有何法宝，手中仅颇，面无人色！
兄弟两抚刀踏步向前，发出来的杀气成武凌霄，弥布六合，骁勇绝伦，停步于敌人半丈之前，嘎然而止！
“我兄弟两人任你挑任你选，你们三人齐上也可以。
甲寅与甲辰探身摇剑而出，剑招诡异阴毒，阴狠难测，寒光四荡，似虚似实，若左右，电身而至！
两兄弟发虎啸，扬刀招发“雷霆万钧”，同一个刀式，同一个姿态形象，刀芒被无上的人力所摧！
光华大盛，耀目生辉，明若射日，光采朗朗，刹那之间，攻上剑影已被刀气逼出外门！
刀光眩闪中，从刀上带出霹雳垢，震悸得平寅与甲辰心血陡的下降，人如一只呆瓜，停颇受刀，身躯已提不出劲相抗，痴痴的等！
两把雷刀已凝聚了十成的天雷学劲，白头顶“嘎！”然劈落，躯体四分！鲜血狂漂着流泄倒地！
无人能明白这一刀为何发生这种怪异现象！
“哦噗！喘喷！”
灵云扬手射出四颗五采缤纷的烟雾弹，抢过那道人的手中的木盒子，随着满身烟雾向后多人聚会之处逃去！
十六大兄弹身射去，十五兄在他身后躬起屁股上轻轻推了一中，人似一只内九似的决如飞虹田隼般的追在灵云妖道的头＿〔！
在烟雾中只看他头顶的那黑金子，刀下绝情，连盒带人一起斩了！
事实也没有别计可施，稍有错误犹豫，他必借烟逃遁无迹！
“喳”一声，木盒立裂！
十六兄立即下坠入烟雾巾，凝耳查听！他清楚人没有劈到！
黑布下的木盒中，飞出千万支“雷蝉”朝无烟之处的那百多人方向飞去！
九宫堡的人遭了大殃！
“雷蜂”大如铜钱，而飞动中振翅！
“嗡！嗡！”
声音极响，没有一手也足有五百，有如富起一股黑烟，向地宫堡人马仔身处飞去！
有人在狂呼道：“毒蜂！快逃！”
聪明的人扭头狂奔，入林，将身子藏在树间茂叶之中！
采的人便走避不及、波富蜂扑匕一波螫到，便病疼的滚地哀号，被螫之处，立即鼓起寸高红肿的大疙瘩！
有些人已被螫得面目全非！狼奔未突，溃不成军！
他们算是令教过茅山妖道的利害，“雷峰”在周围上空盘旋不去！
九宫堡的人被螫得重的已湮湮一息，离死不远！
一十五兄可没工夫管他们的闲事，向二十名武士将包围圈攻放大等待采雾消散时，来提检灵云的尸体！
见十六兄久久未出便猜出已被妖道借五行遁法逃去！准是失手！
上次在他手中通增了八九个人，那是在黑夜，而今光天化日，尚未日正当中呢！
他不信邪，若在青天白日于被他兔脱，这岂不是个大笑话么！
再者回金陵已将一些精巧的大小石幅搜出十几个出来，目已尚藏于石幅小演习过一次！
心中冷笑着，付道：“时间离天黑早着哩，咱们耗上了，看谁能斗过谁去！”
烟雾已被山风吹散。
十六兄像支田时的稻草人，空望着这一片土地发呆，摇头叹口气！
便将那一箱蜂巢整理好！
木箱只被一劈两半，合起来，找绳子扎起来便成！将原有的巢口打开，高举手巾，向空中晃动！
“香蜂”又嗡！嗡！的拥回来了，钻入木箱中！
他们都服用过“枫国”解毒药，物物相克，雷蝉不敢照顾他们！
十六兄对十五兄苦笑了声！
去农舍小处理善后，解开四名父子被封的穴道，将道土的遗物订成包裹，驮在马上，四位居停咒骂着帮忙掩埋尸体！
妖道尚有五千两银子，留给他们了！他们是千恩万谢！跪地叩首如捣！

第二十章 五行道法兵阵清虚观

第二十章 五行道法兵阵清虚观

十五兄在这片土地上找了百遍不止，偌大的一个人便在他眼皮底下，光光明明的消失了！
他坐在一方真的山石上思忖！
于思万想也想不透！活生生的一个人他不相信真能化烟而逝！
六甲道人的每人一具“吊金龟”已收齐了，这是此行最珍贵的战利品，令十六知先期带着十名武士回府去！
他要在这里等，两地相距也只什里路！
中午，居停主人命三子两女端出食物汤水，他们便在原地草草用过！
两个少女以奇异而崇拜的眼光来偷瞧着英挺俊秀的威武少年！若来到身上那些苦药分不清的时刻，为什么不是他呢！
若是地施为那便是人生最大的快乐，而不是痛苦了！
她们见识过他的刚烈雄壮的搏斗，为她们的苦难而奋战，她们感激而心许不已！
她们也清楚，他们之间是两个层次的人生，今日别，便是永诀，只有梦里追忆！枕上想总！
他是江湖生涯，刀扬天下，她们却是犬吠鸡鸣中怀抱小娃娃！
直待十五兄用过了饭，伺候着他净手嗽口之后，才跪下眼泪涟涟的道：“我姐妹蒙十五爷仗义搭救，一世难忘大德，请爷多保重！告退了！”
“多谢！权作一场恶梦吧，你等出保重！再见！”
两女手持餐具回家，数步一回首！淡淡情意拢心头！
十五兄站在陌头上来去，心忖：我又何曾是全为了你们呢！他们来金陵只是对石府构成威胁，不消灭敌人便是自己在等待死亡了！
“雷蜂”过去了，九宫堡与九华道侣们都螫伤了七八十人，他们又派出人来远远探查结果！对他们已掀起双层的震撼！
茅山长道的死后秋波，只脑了他们一眼便弄得一团糟，再者，这两名少年“雷霆刀”，令他们丧胆寒心！
九宫堡的人由二堡主刑阳仪带队奉召来金陵，第二道密召尚未接到，当然不会要他们来游山玩水，看风景听道侣们的诵经文消遣！
若将来之敌，使是这批少年！他不知怎生白处！
十五兄对长道们严词义正的指责，仿佛言犹在耳。那对上的杀气，似已刃莅自首、与这种人对搏不祥！
陡然，蹄铁雷动，鸾铃远传。一辆华美轻巧的碧池车在两匹雪白高骏的补驹拖拉中，飞驶而来，车后是四；一余骑服饰鲜明的女裙初，劲装疾服，协甲刀戈精良！
乃生平未睹的一队女飞卫！身于矫健。类似天仙！
山上地宫堡儿郎们已看傻了眼！着迷了心，看流了口水！
沈瑶琴在石府女格色秋明霞、景美仪的照应下身落碧油车！
十五兄在车前站位跗刀行礼相迎！躬身道：“属下无能，迫不得已惊动少夫人的鸾驾，来犯之敌若不一网打尽，岂不有弱了咱少主的威严，故属下斗胆请命！
望少夫人指点机宜！属下万死不辞，扬刀兵解此撩，在石府军次岂容有狡徒，幸存逍遥者乎！”
沈瑶琴格素手示意，点头笑道：“十五大兄你平身！稍息虎威！且容妹子观察形势！以断其鼠穴之所在，秋明霞传令下去，阵列六合，张弓猎兔！”
四十名裙钗，霎的飞跃着散开，已成了天罗地网，沈瑶琴身后只剩下四名女裙钗随诗左右！
十五兄与她站在一处高阳之上，手指口述，其经过始末，两人声音甚低，十步之外已无闻矣！
还潜伏在这个地域之内的灵云真人！心中甚是懊恼，烟雾散去之后，他已掩藏起来，等待石府的人离去！便可以走人了！
哪知！十五兄上过一次当，打定主义守株待兔，换而不舍，泡定了他，不见不散！
他急急的利用他们中午进食的时间监视不严的空当中，由“他身大法”中施展玄功手段，完成“他身寂灭”之术！
脱壳而出，转移阵地，另布一局，藏身其中，渐渐进入眠状态，这一觉他能尸冷七昼夜，他不相信他们能在这里待上七昼夜之久！
果真如此，他便认输！
沈瑶琴已取下面纱，显出起初面目，由十五兄要陪。在田陌之上如情侣散步似，行行停停，来观察这区域入的地形，地物！便开口道：“五行遁术，必籍百物以彰其身，以掩其体，令人恍惑而坠其术中，自认为已鬼遁而去！不知所终，飘离手里，此时说不定就在脚下呢！
此地能掩身之物也不少，我想凡是石头，你大慨已查过！
树小草浅，不易利用，水道沟渠最易掩身。一般人具能想到他不会利用！
他所利用之物，摆在明处，令你万万想不到，现场之八只有那株枯树嫌疑最大！”
十五兄摇头道：“属下早日查过，树干上有堆干牛屎巴巴！树已中空腐朽，大量蚂蚁在爬进爬出，逻迫不绝，充鼻秽臭之气味外泄，头端裂纹虫蛀，小树斜曲，雨打水浸。风吹日晒，此物可能已弃此有年矣！属下由此判断而放弃！
沈瑶琴皱眉道：“举手之劳，何不以刀桃之。你之所百。正是人家精思构想出来的巧妙文章！”
十五兄双肩下沉，陕县空中，向那棵枯木飞去。嘎的一声长刀出匣。伏身悬体，向那枯木挑去！
哪知――一刀挑起一棵空似一斤重的树壳子，他挑着那棵树衣，身躯转通足未站地，洄施而回！
已立身沈摇琴脚前！跪地垂首道：“属下该死，竟为这妖道所欺，果如少夫人明断，这时恐怖已蛇行晰爬，逃之已远，追已不及了！”
沈瑶琴笑道：“大兄无需自责，小巧之智，各有擅长，人非万能，失得不必放于心上，应一笑置之，其智路必宽！所得必大！
汉高祖刘顾之取天下，百败而一胜！胜败不刻于心，必有大成！现在他侥幸逃过这一劫，也不一定是真的已逃脱虎口，小妹对府中兄弟姐妹有信心，不会怠忽职守！借大的一个人，在十面埋伏中，不易通过，想来他已转移，以此惑我良知！也不一定！”
“啊！他还不曾逃走么！”
十五兄精神陡盛！心忖：还不能确定自己已失败！
“走！去到现场，咱们重新细加推敲。不难另有所获，也不能说必有！现在那林制做精良枯木树衣，由姚少风拿着，四名女裙钮低垢谈论不休l成素真在那堆牛屎上一摸！惊叫一声：假的！苍天！真像！”
景美仪道：“怎会有这多的蚂蚁在上面跑呢！”
秋明霞眼尖，细看那些小孔洞中。有些白点，倒在手掌上，便知是糖砂！娇吟道：“洞里藏有糖，蚂蚁忙着大搬运呢！”
十五兄听后边走边忖：冤死人了！
沈瑶琴来至放置“树农”的所在，细加观察！
十五兄笑道：“五行之遁，他们已用其二，水遁属下还能想像得到，但这“火遁”不知是怎生设施！”
“五行之道乃概略言之，也非就长入藏火中，如他所施之烟雾之举，也算属火之属性！
再者布置一场真火后的假象，也算是火遁！并非人藏火中，令人认为某处曾燃烧过不能藏人，而他偏偏就藏在那里！”
“现在他能施展只有土道了！属下看此地绿草青青平坦不起，不象有动过手脚的样子！”
“此地他们虽曾盘居十日。绝不会预先掘穴以备，必是临时略动手脚，所掘之穴不会太深！所能凭借的中有以草为被，浅覆其体不足一尺，就在这三五丈之内！不会离此过远！”
“容属下将这片牧草连根拔起，看他是何等嘴险！”
“好吧！也不必乱忙一阵，由“衬衣”之根部位置两丈起，将草收起！虽不获亦不远矣！小心地会突起发难，或有专物设防，以转移人之初衷！”
“那会是什么呢？”
“五毒之属皆有守护之能！”
“属下承教了！”
十五兄长刀出匣，躬身注目，刀起落草纷飞向左右激的而去，连草带上，瀑似烟花！十刀已过便挑空而起一条长长的草带！
陡然一修青影在他心神震动之时，激射面门而来！
一口纯阳之气随机而发，就是人也能吹烂了他有脑袋，而这时却只能令它射速减底而已！
左手疾出，捏住它的七寸上，此蛇翻尾扭身一会，因受了十五兄口中带出之化毒药气所麻醉，萎顿无力，有如脱水之鱼，淫湮一息！
穴中之灵云施行尸眠大法，气息丝丝，乃是服用了一种药物，须待七日之后，才能苏醒！刚好可以将他淡放马鞍，载负而归！
当各方就序整队欲归之际，十五兄单股落地向沈瑶琴行了个大礼！
令沈瑶琴花容变色的道：“十五兄不可，这不是给妹子作难么！”
“应当的！少夫人解去属下惑心之窗！妖邪玄妄之说古有流传，深植入心，属下亦时有不免！智未通撤鬼神长性，有时自欺心感！
至今而后，心如灯烛，虽感而不昧矣！此机已开，对刀道剑道！减我计年的苦修，属下焉能不拜！”
“妹子年少，何敢当此大礼！大兄清起，相切相磋，义当如此，幸无耿耿于怀！世间之妖异也确有其事，有人力不能相抗老，深山大泽，或伏怪异，那与妖道之术不能同语！若相遇判明是非，当让则让，该争则争！”
“属下仅受教诲！人不能刚复自持！该不慎时！”
车马肃严，整队荣归！只持得伏在暗处之荆阳仪二堡主，思潮如沸！其意欲结纳之心有似盼朝日思甘露！
石府――晚间起更之后驶道中驶出一百五十辆新制成的长程货车，装备齐全！
开入“漩机宫”存放！石府中实在没有地方存放这么一大堆零碎！况且第“批一百五十辆十日后也能装备完成！
金叶、玉叶、芦氏三姐妹在宫中训练的一批“五百天桥”已有成就！这十日时间所习的便是驯车之道，车战之技。车阵之变化！
第二天：“石府”的“大漠铁卷”计划首批长征人员名额名单已颁布，人员征调“游风宫”！一百部车载绢，二十五部载辎重，五部车载甘部备车，或途中加载或毁极配换！
每车四人，共六百人，重要有职责者不计在内，每车马五匹！
游机宜配属“天矫”各批两百五十人，余额由“石府”补足！
首次出车是赴苏州漩现分它取绢，一百五十部车空车上路！
途经茅山……
石青玉与沈瑶琴终于统率七百人吗鼓而攻“情虚观”！
欲彻底消灭茅山派！
清虚观对他的师味南华夫人在石府被捕，及二弟子灵云在九华山下落网，也不知情况，他们往常每有行动部秘密活动！
对石青玉陡然车马临现，列阵以待，并不以为意！清虚观数十年来，尚未有人敢入观拜山之八！一批小小车马。怎能测翻清虚观呢！
连院墙之角他们也拆不掉一块砖头去！
车马一人茅山，山区巡山功曹已飞马回报！接着已放出两次“五鸽传书”，紧急军报敌情动态！
清虚现已全体备战，于人就位、有职道侣齐集“紫微宫”，清越味亮的钟声千响！令人心头忐忑不安！
石府车马集结在山下旺道前！
石青玉、翟谦，李大壮、沈瑶琴四匹头马率登山，后面有五十部辎重车由康奇峰、居汉日、金叶、玉叶四人统率、车上各有一名火箭射击手！
再后是十五、十七兄率两百名石府武土，手持盾牌弓箭步行左右护车配合！
薛金凤、水柔柔、芦花三女等驻守余下的一百部空车？
车马一鼓作气来至消虚观前的大广场上！
十五、十七兄率步伍前列一线布成旗门！五十部车散开间距，位占中军！
石青玉四人立马阵前，命人手持大号封帖，报名拜山，并观瞻清虚观的宏伟的全貌！只看！
此观依山而建，层层高升，大殿百座，云房千栋，院落间树木条植，松柏，翠竹处处排列有序！苍翠古外，红瓦粉墙，一片仙苑楼阁的规范！
石青玉不由叹息一声，不胜闷烦不怕，可叹名山古寺却养息着一批长邪来贼，一旦战起，势非两全！选道：“大哥、二哥若是一把无情火，烧得它片瓦无存，小弟不知如何向天下人交待！”
翟谦点头道：“也不一定非要毁现！现前场地辽阔，趁够厮杀！我想他若不胡涂，不应依靠居室之利，自把破坏，于事无补！”
李大壮道：“二哥是不惯这些道理！要找出战，兄弟又管招呼！”沈瑶琴道：“也许他会施延时间以待天晚，他便有机会施展法定妖术！求取胜利，灾君不妨斟酌，答应下来，就在这场地上围而歼之！”
石青玉转头后顾道：“各位兄长、姐妹有意见提出参考！”
金叶笑道：“现在尚不知敌人动向心志，言之过早吧！”
此时由观中涌出五百道侣、旗罗伞扇，层层罗列成阵！人数比石府车马多一倍！服饰五颜六色，手中法器是五花八门！
男女老少！丝竹管弦，钟鼓锣泽，唢呐饶钹！如行大丧之礼，好不热闹气派！看得石府门下，目瞪口呆！这哪里是在打仗呢！
只见站在前列主位中间的一位道长，头顶金色道冠，身穿红道饱袂，足着底云履，腰系玉带五剑，手持白马尾云帚，年已七旬，肤泛婴光！
有返老还童之意，须眉灰白，目芒烁烁！虽老未衰，气魄不凡！
身左有两位年近百龄的老道想是他的长辈师叔！
石青玉一打眼色，三兄弟边辔起蹄向前，停蹄中线。略作勾留，见他们没有出列之意，只得再向前挺进，至三十步，抱拳道：“金陵石府二兄弟，来得鲁莽，具帖拜候天尊法师现土法驾，今蒙接见观前！幸甚！幸甚！”
天算法师云帚一标，单手抬胸回礼道：“贫道天等，蒙石枫越等远途下顾！车马临门，幸何如之！列队相迎，不成敬意！”
“本府车骑南下苏州。借道茅山。望观主先容！”
“不敢！天下九州，有路人人走，本观未曾封山！”
“本府有些事故不明，趁今之便，想向观主讨教，盼观主解释以启我疑！”
“好说！有言且讲当面，有话只管道来！本观恭聆不忘！”
“本府下属车马一行月前会途经山区，夜宿道主，蒙景观巡山道侣功曹，见财起盗心，欺孤打劫，观主可知否！”
“本观列属众多，五指非齐，容何有之！十功曹已头落溪流，尸阵草岸，本观正在追查凶手！怎也狠毒！”
“我属下数日后夜行太湖渔隐水老前辈家中。又蒙不合而袭，不直而战，役虫行凶，乃有失江湖德行，尚车属下等人，防范得直，未容小人得逞，追逐中失七九人，王犯率部借石幅之诡计。蒙骗一时。容其免脱！观主以教我！”
“此事前后两次，本观损失惨重，五次向府主讨教！”
“前两次皆未落到活日，前日在本府巾外捉到两人、已把供为观主主谋！”
“本观不知，那是何人呢！”
“贵师妹南华大人及观主＿二徒灵云道友！”
天算法师及身后清道倍闻知夫人被俘，俱都心神一震！
“嗅！我师妹之所行应由她个人负责！至于那灵云劣徒，欺师背友本观正要擒他归山，府主多劳，尚乞赐还是幸！”
“既然观主，人不认罪，事不亏口，本府屡次遭到奇袭，现今请有以教我，观主能寡情断义，奸诈其心，本府没那多灼时间工夫来与你要！
人敬我一尺，本府还他一丈，人若对我石府不利，本府则斩革除根。永不生发！
车马来观前占全，已投帖向观主明示挑战！贵视同下正是五指不齐，若有攻邪归正之人，少时可考虑，反正投刚，木府以礼相待、凡助纣为虐之徒。本府斩首无赦，绝无宽贷！”
“这里风大，你怕闪了舌头，就凭你带来的三四百人，敢大言不惭。动我山门！”
“观主对劫财，偷袭击卸不知，对师妹徒弟，无义毁访！身据高位，一无担当，寡廉鲜吐，出卖亲人属下，唯自利是尚！那要你作一观之主何为！
现在本时间马，各兑所学，所有，你有奇技妙法尽管施为，不死何为！
你若敢弃观而逃，九州无你容身之地，本府将万里追杀！”
话里带马，划了个小四，三人策马回归本阵！
天普法师张目四顾，气了个发昏十一章！
道侣们垂目沉思，作入定之状！他暗自震动，对石青玉之言不无仍然！对他的至高无上的权威，已风潮滋长，暗起扇动作用！
他深知邪门组合，人人见利不见义，利是自我得失，义是为理而牺牲不计！
若是无利与人，谁愿意拼命，现在外敌入侵，先时已三战皆北！若战无一胜，不亡何谓，若人人借命，必溃于一日！”
他身在两名白发苍苍老道，身材较高者乃是三师叔太乙，另一名较矮者是九师叔大笑！
乃茅山派硕果仅存的若仙长，他以委曲的气忿的语气道：“两位师叔都目见耳闻，这黄口小儿嚣张跋扈，口出狂言要灭我基业，亡我在吴老道柑髯嗟叹道：“观主自从接长门户，数十年来道业蒸蒸日上，门户大昌，喜见其成，况我等筋骨早衰，有心无力，难道你要我等老朽之躯，首当其冲么！”
“不！不！师叔误会，望师叔提示善策，以驱顽敌，护我道基！”
太乙老道手持一柄玉如意孝顺，伸入后领搔着背伴道：“南华那孩子被俘，并非兵解，敌方虚实不明，我等当得支持观主保我基业，但望能求和解罢休！”
天尊师法口中“是！是！”的应着，心头暗恨，口里天官赐福，想的却是狗皮倒灶，若是和解，我这大位如何能保！
他右转向其师弟地尊法师道：“若仙长已获支持，师弟看法如何！本观要博系群议，众志成城！”
地尊法师是个生像鲁莽，鼻大暗突的老道，祝脸透紫，骨格雄壮，只听他嘿嘿笑道：“师兄只管派人出战，师弟我怎敢不尽心尽力。须知覆巢之下，岂有完卵，凡找门下，悉速调度！”
天算法师点头道：“多谢师弟大义！”
他讲了半天，原来他们这个组合是各有派系，平时各自发展，在这紧要当口，便须要沟通看法一致对外！
虽然历来都是他们长支嫡系持长观主，座下权高职委。滋长快速，别支是不敢正视他们！这时是正好看他们的消长成败！
石青玉等哪里晓得他们门户中的底实危机，所能看到的只是表面上兵多将广，老少一大窝子，神奇百怪！
程谦向后近个手势，除青峰立即下令，将五十部货车顶上的半弧形的顶蓬向车端，一流防水防火的石棉交织而成的篷布顶盖收缩起来！
溅出车顶上支列着的十具五石弓力的长程机发百驽来！排里的后面，罗列着一箱箱的粗大的火箭，每支若有一寸粗！
另有四尺长的标枪架！车板下是什么茅山派的人等便看不清楚了！令他们心中一震！心忖：原来他们赶了五十部车上山，车上装的强攻硬打的军旅惯用的家伙！这是待攻城掠地了！
十五大知使即单股打扦道：“属下请示少主思准首先上阵打头阵！”
“带十名藤牌雷刀手给你压阵。若是他们以法术行诈便即酌情回，相商后再上也不迟！
十五兄保重！”
“属下仅进府谕！”
十五兄立即带出十名护车的五府武士，横行一列出列。十五兄在右上方带队，阔步而出！
清虚观前的大广场纵有八百步，横若一千五百步！双方人马列阵占用一百五十步，中间尚余五百步，中线地二百伍十步！
双方出战对搏之人，死活便田天了，就是想救授在距离也来不及！
茅山派上下人等都寂声注目观察石府首先出战之人，只见！
这十名藤牌子，手持圆形战铁盾，铁盾是连肩套臂，左手是空出来可以把弓射箭的，或带手持级的！
头顶范阳笠，胸套轻软的鱼鳞甲坎护心铜镜背心，鹿皮短筒马靴！步伐齐一，雄纠纠气昂昂！
一股子杀气透体而出，腰下长刀，而日冷啸，年龄不足三十岁！
不着便知是一组经过严格训练的杀手群！只见十五兄于一挥，便从二百名步伍中调出来！
天尊法师眉头一皱喝道：“武曲宫宫主带一班值殿功曹上去！”
他们的巡山功曾、执殿功曾、守宫功曹，与一般武士相等，只是名称不同而已！
武白宫主乃是一宫之长，介与五十夫长与百夫长之间的人物！
宫中道侣多寡不同，看他主管的宫务而定！
“武曲宫”顾名思义当然是以训练武功为主的教师爷性质，是代表观主修习武功！
道家者流，多数使剑，茅山派也以“小阳剑法”为现中道侣主要武功！
十五兄见他们派人出场了，道侣们手提一具大长方形盾牌，上面彩绘得太极八村图形的囹案，柬发扣冠，黑色的八卦道饱，云履白筒连袜，腰悬长剑！
使嘱咐武士们道：“小心他们八卦盾牌中有鬼！”
他们脚步轻灵的走上！十五兄抱拳笑道：“区区十五搭子领教了！”
“贫道武曲宫主幸会！”
“宫主若是明智之士便请弃暗投明，随我归见石府主，昨日恶梦一笔勾消，重新做人，天必佑你，长寿元洲！”
“侵我山门，死罪当诛！废话少叙，本宫道侣领教了！”
“生有时，死有地！本府代天而诛天下邪恶！”
只见他抽刀出匣，临空打了个刀花！
十一人同声喝道：“石城开石府，雷霆震江湖，天掌执天法，名扬万里路！”
武曲宫主也亮剑出鞘，那十一名道侣同一行动，唱道：“茅山灵气通九幽，清虚幻境将仙修，今时渡你凡胎去，灵霄殿里乐不休！”
“好个花言巧语！”
“你等夜郎自大！”
“弟兄们，夫雷执法，给我斩此妖孽，分尸兵解！”
“杀”
道侣们以迎代劳！在原地提盾封刀，八卦较大，缩颈低头，剑由盾侧攻击！
十五大兄率着石府武士，他们提盾扬刀，喝呼着冲杀而上！
招出“春雷起蛰”，刀光纵横着，空中浮尘已被撕裂！对上虽无雷声已有啸音，嗡嗡振鸣不已！
十五兄与武白宫主。只在前头押阵随行！
十五兄喝声：“二五重阳！”
十人本是横列，急步冲上，不料，阵中只发生五声碰盾之声！石府之二、四、六，八，十号偶数武士，已侧跃而落奇数武士肩头，垫脚发力，跃起茅山道士的碰盾功曹的头顶！
只身下扑！两个打一个，立将这五人斩伤三人，取首两级！
那没有碰上盾的道主，眼看敌人冲上，七运劲提盾上冲，却冲落了空，被惯力带动，冲前三步！回转身，道友们已倒了一地！
而敌人已突杀上来！立刻抬剑把云头，碰击后后太极中央的机括！
“喀啦！”一声轻响！八卦盾的太极图中，涌出一团黑烟，时向追上来的敌人！五人身形在聚拢，排成立角铁牌阵，严守门户缩小防线！集中御敌！
石府武士十人，使即变化队形位占两线，向后急撤！
敌人像是五只大墨鱼，放出黑雾，人已隐入黑雾中，不见人影了，总算暂时解脱危机！
武曲宫主怒视着十五兄大喝一声道：“鬼箭穿心！”
十五兄急喝道：“月落大地！”
十名石府武土扑地卧身，曲臂将铁后支地头前？
黑雾中，机括声连响，由八卦中射出一排箭雨！也不算是箭，只能说是长钉，盲目的五方齐出，当有数百支！
可惜的是，十名石府武土，伏卧在地，除非八卦盾是向前倾覆而的，或能造成轻伤！
但这阵钉雨却在人的上空若两尺处“嗤嗤”而过！
十五大兄跃身而上的道：“咱们也别闲着，宫主接我雷刀！”
而他却没有施出雷刀，出手的是“钩镰刀法”！
连演三招，“新月如约”，“倒挂金钩”，“勾勾济搭”，每招十八式，五十四刀由四面八方疾攻而上！厚背长刀幻化流光，刀飞人腾，气势磅礴！
而武曲宫主，挥剑接住，在烈日下青光一线，一溜闪烁的光华，冲错旋飞，青蛇乱窜！
“少阳剑法”之“阳春白雪”“阳气上升”“阳台观腾”，剑光如匹练般有攻有守，聚合纠缠，刀鸣！剑啸！金铁交击，人矫如龙，杀得旗鼓相当！
十五兄三招一过，立即脱离战圈！在他两丈外压刀未发言道：“唉！我不知该不该杀你！不过你比之贵派“六甲”要高明一些！”
这时黑雾已散！
五只八卦盾已布成五梅花形！
石府武土人多了一倍，一时半刻还不易攻散他们！形成缠斗姿态，人的杀声与撞盾之声，此起彼落，不绝于耳！石府武士在外围，每人十盾撞下来！
这五个道士手已提不起后来，腕配腿颇，喉咙呼呼的喘息！如鼓风箱，高力尽不远了！
五个道士将手中的铁盾放落地面人蹲在地上，躬身戒备，暗自换装另一筒毒烟！拉动机琐“哈哈”的响着令人不得不防着他们死前反扑！
但见五名石府武士在五方提盾欲上，而另五个人向后退出！
防的石府五名远离两丈之武士，发生厉啸，播对一千地，双手架盾，一个短冲小跑，疾冲而上！
八卦后被冲倒了，五角梅花阵已破，他们身体已显露出来！
另五名待刀武士，随后掩上，扬刀砍下！
恐怖凄厉的哀号，相继传出，武曲宫主眉头一攒！
十五兄跃空而上，招出“南霆万钧”斜劈而下，像倒下一座刀山！
武曲主魄为之夺，脚下疾退！手中铁剑向外略封，以阻来势！
“铮！”剑已齐愕而折，需刀冷电碎然击掣肩头，宛如极方闪的一抹霞光，明灭之间，“喀”一响！一蓬腥赤的热血狂喷，连肩带胸骨肉两分中，腑脏流泄而出，在地上翻滚蠕动！煤痕纠结！
茅山派的人日宣：“无量寿……”
“回返瑶池”……
“升飞金阈”……
各自合目，乐手们奏起哀乐！其音色潇潇悲鸣！鹃泣猿啼，幽幽凄伦，一组旗手出列，以旗子抬负伤残尸骨归去！
十万尼率众归队，众人同声高呼：“我武维扬！”连呼三声！响彻霄汉！
金叶，王叶各端一只下爵献酒以慰劳将士荣归！每人一爵百花玉露，他们齐口道谢：“谢少夫人酒！”
天算法师至此才知道石青玉的厉害，金陵石府是招惹不得的！当然死去十个人还吓不倒他！
武白宫主死得很冤，这人是个“武痴”，又好为人师，为天算法师的有力臂助！替他训练出数百名弟子！
令其逐渐坐大，心性越来越狂妄，自认羽毛丰满，可以为所欲为！

第二十一章 九天仙部玉台会飞烟

第二十一章 九天仙部玉台会飞烟

这时现场一比，才知自己的努力不堪一击，那十五兄的一月之成已震慑全场！人人自危！
天背法师为了冲淡这种失败的气氛在暗中滋年，立即怒喝道：“文魁宫宫主带着二十六大岁出场！这一阵本观要还他颜色，连本带利给木观找回来！
准你步罡踏斗，设法祭法，擒回石家小儿！”
只见一名白面无须的老道，身穿七彩道袍，手持打3魂牙角犬齿绣龙器！尖声事尖气的道：“谢观主宠召，本宫为保我道统不坠，召请玄天老祖附我肉身，除此孽障外魔，保我仙景良间，红莲朵朵，奇芭棵棵，常春不老，逍遥自在！”
天尊法师洪声道：“有劳真人辛苦，回写返驾之后本观必有封赏过爵加诺！”
于是茅山阵中有大队的人马带出场来！约有一百多人，四个三十六人小队。腰悬剑手持旗幡！浩浩荡荡杀奔中线而来！
沈瑶琴道：“翟大哥，他们要行法布阵，交互运用，这倒是个大场面呢！”
翟谦慎重的点头道：“此人倒也有些学问，咱们也得小心行事，不得大意，这里不单单的是些巫师补迹，其中渗杂着阵法布局！人落阵中易魂迷失力，任其摆布了！”
“那可怎生抗拒，破法灭妖！”
玉叶抢声询问！金叶笑道：“往时听人传说不是可用狗血，秽物，经血，屎尿吗！”
石青玉道：“哪有此事，青天朗朗，白日高悬，这些幡旗只是用以阻绝咱们的目光视觉，发生幻象而已！”
石青玉等暂且按兵不动，看他们发些什么羊癫疯再作计较，因为石青玉说过各凭手段，人家要布阵，总得给上摩时间！
绝不能一拥而上，如果是这样胜也不光采！
这名脸上无毛的老道，还真有些道行，只见他带着十二名中年道士，指挥调度，从他们的阵前起便层层设置旗幡端幄，篓时之间，场地已五颜六色，艳光耀眼，花团锦簇，万旗飘扬，千障列阵，旋处处，千奇百怪，五花八门！
场面浩大，五百步的中距，他们占用了四百步！
就像是平地起海市，陆地生蜃楼，仙山琼阁，几疑蓬莱。少时烟生脚底，雾起云空，流云如带，花开满地，树木掩映，小瀑悬天，流水淙淙，鸟鸣鹤唤，鸡犬啼吹！
好一座虚幻魔景，广寒仙宫，细乐丝竹，天广人问，糜糜柔柔，远远随风而至，令人神怡心舒！
沈瑶琴已目迷科授，拉着石青玉的手微微颤抖，不克自持，情绪激动，溢于言表！
石青玉讶然回顾的道：“瑶琴！你中了邪么！怎的如此况不住气！”
“哥，妾身是深感此人才智不凡，杀之可惜！是一座“九天魔境”，妾身真不忍心将其火化，灰飞烟灭！
这些东西设施，已耗尽一个人的才智心血，魔由人为，他是以魔心造仙境，怎生能想个法子，将它保留下来！我们稍加改良，便是一座颇具规范的“架设艺术”！人实少见的“仙都种问”价值不菲，这技术应令它流传干古！”
翟谦也叹道：“是的！这已经超越了战搏杀劫，咱们应当兵分两路，这里造成佯攻态势，保留下它的完美，主力攻坚入视能够焚其前殿，杀其首恶！
这架设施便可垂手而得！现在焚毁了它也于事无补！兄弟你多加斟酌！
瑶琴妹子也不是想据为己有，只是爱惜它的架设技术，那是一个艺术家的心血结晶！
与妖道之鬼怪邪魔的法术是有所区别，当然他也想以此迷人心志。进入幻境，但于地狱东狱有些不同！
若是他设施了些鬼窟魔域便不值得保留了！足以构成长言惑众之罪！”
石青玉笑道：“恐怕他在这里面布下了色欲之饵呢！以之乱我军心，造成不战而屈人之兵！凡人此阵，必为其色兵所俘！”
沈瑶琴道：“这倒有此可能！哥不防进去见识一番，也是人生一大乐事呢！嘻嘻，看你是否能经得起考验！
名列仙班，巧遇狐仙情鬼，偎翠依红，共登金银宫，参拜到玉帝，玉母大罗金仙！”
他们在谈笑之间，日已偏西了！
这“几天仙境”已结构得差不多了！
那名文魁宫主老道由十二名金童玉女相拥而出！男童各人手持长幡，女童则肩鹅毛大词！他则像个初来人间的迎宝专使，也已脱去道袍。换穿沙幅官服，像是个老太监！
沈瑶琴对石青玉触了一下，石青玉抱拳笑道：“承蒙文魁真人瞧得起石茶，令石某拜见真人若大的大手笔，霎时之间便干地起高楼，举手成仙苑！琼殿二字。美绝人寰！足见高材大匠！面世难再，石某甚愿结交天下英才逸土！”
那文魁真人，听得赞美怔得一怔，他准备了一套散人挪输讽刺，辱骂抵毁之词之后的一套做将之词！半句也说不出口了！只得谦逊的道：“雕虫小技！不登大雅，哪里容得褒词！过奖，过奖！”
“真人乃高贤雅士，可以媲美唐时开元年间之得道黄冠吕氏道长，赐枕悟道是否想要石某也过一过这“黄梁一梦”的幻境！”
“石府主乃属超人豪杰，文魁怎能上法仙长，只是草草市就一所“几天他都”邀请府主入都指教！不敬之处尚祈愿郁荒诞不经！”
“真人学究天人之际！石茶见猎心喜、敢不奉真人所命，涉足仙都妙境，以增见闻，以穷碧落！”
文魁真人见强敌已入银中，面色甚喜，躬身道：“且容小儿女们为府主开道，请移玉趾！”
石青玉转头对翟谦与大壮道：“余事由大哥，一二哥主持了！小弟就此去游仙境天都去了！哈哈！”
石青工再注目沈瑶琴，金叶，玉叶三女，三女皆眉语不言，笑点其首！
遂转身随十二童男女的身后步入“九天仙都”！
最后文魁真人跟入，市云封旗，其门垂下恰幕，与外面隔绝！
六个幡童在前面引导，只能看到些微景象，采幡飘还，能令视觉恍馆，云雾漫漫，而左右有六面大形彰面白羽扇，更是阻绝不能实窥究意！
下视脚前脚后，似觉所踏之地已不是原来场地，短草如茵，野花点点，香郁袭人，更转身回顾，文魁真人已不在！
石青玉铭尔一笑，艺高人胆大，看他等能以何术惑我心神灵慧！
身存育空石乳，玄功已能御剑，罡气罩身，百毒百香不侵，妻妾有四，铁鞭在腰，只战而不泄！秀才之子，医家之徒，所行无亏，凡人世所有，俱无所贪，鬼神宁事，魂魄怀揣！
不过，现在只有一则列岭他困惑便是行未数民已分辨不出方向！
已失去东西南北的所在，只觉已进入一个大花四中，眼下绿树成林，近前牡丹干头万朵，鸟鸣在树，啊嫩入耳！
花间朱栏九曲百过，远望挑桥水激，亭台处处，在薄薄古吉中，十分宜人恰性！
远远传来丝竹之声！胜旗开处，显出一座玉坎方台，半显于云烟流渡中！
台边竖一方玉柱，顶雕盘龙，中刻“玉闹留洲冶”他们一行步坎而登！
石青玉俯身下望，忽觉如登天表，大临凡间，用网云雾中群山环列，云流山巅，遥目远视，楼阁层层，上下相映，其中灯火莹莹，内有他姬仙女，似乎各有所事，流动起坐其中！
怔忡幻化之间，忽闻有鸳鸯笑语声入耳，回首例顾有四名白衣小女，轻罗飘飘的由身左坎下登上玉台！
头梳高辔，素净可爱，苗条细腰，婀娜而娴雅，年在二八之间，领头一女，浅浅一笑道：“天台女使拜见石少主，小字婉儿！”
侧身指着其他三女道：“这是苦儿，雪儿，柔儿！”
三女上巧笑倩兮！―一行礼，有如四只可爱的小白兔儿，灵意伶俐，似乎自己家中，无此佳婢！
石青玉淡然一笑道：“众姑娘们免礼，未悉所事何事！”
婉儿娇声后动的道：“我家小姐加少生应邀前来作客，意欲拜见，故命婢子们向少主问安先容！
若蒙少主接见，便是婢子们的福气不虚此行，望少主示下！若蒙恩宠，婢子们便回转传报！”
石青玉笑道：“鲁莽武夫，有幸能会见你家小姐，乃是殊荣，哪有嫩拒之理，早该拜识仙姬！共同比肩消此美景！快请！快清！”
“谢少主褒词嘉惠！婢子们便去扶持！”
四女行礼鱼贯而去！
而前导的十二童男女这时已忽然不知何时已退下，令石青玉一震，心甘：这四个小”l”头有些道行，能移我视听，其魔力自然纯真，讨人爱怜而忘忧！
这玉台中间有方石案！下面散议石鼓数只，他手抚石案，似有真石之感！
略一抬动！比夏石案，轻得多了！石鼓亦然，道真有些玄妙！细看乃是由木板架插而成！
少时，婉地臂扶一绝艳丽人登台！珠翠插头，环佩叮步，绊衣绣裙拖地！肩披风欢流苏，预绕金环玉锁，美而不艳，婚而不妖，凤目明亮举清澈，不带锋亡！娇柔安适，风华高贵，确犹觉生嫩含蓄！
正是具有含苞待放，小女所特有的那股子羞涩情怀！宜恢宜喜，似迎还拒，怯怯的迷人爱怜！直觉是清水人儿，足显得那份纯真！
石青玉暗自将她与群妻相比，美不输色，各有千秋！
是乃尤物也，属柔婉不胜情，他所有的群妻乃是爽朗型，就是沈瑶琴带些柔性，而于面前此女也有不类之处！
当真是天下美女，人具所殊，不可同一而语！
他可不是好色之徒，当也不能不近人情世故！
点首闲话，何伤大雅！遂笑道：“本府石青玉，见过姑娘尚未清教芳名！”
只见她玉靥羞红，霞光增艳。微笑嫣然，唇似裂丹般的活动一下呢哺着道：“妾身飞烟！拜见石少主！薄柳之姿，难呈颜色！”
“姑娘名实相符，相得益彰！天上绝色，不落凡尘，生平仅见无可比拟！”
“少主过誉飞烟难当，少主乃世上第一豪杰，能得英雄垂爱！虽死无憾！”
“少有所成！不敢自据豪杰！姑娘在清虚风位居何职！”
飞烟色变神惊，左右顾！答非所问的道：“少主久站，祈请宽坐，待飞烟献茶上敬！慢慢细表！隔墙花影！不便放肆！”
语声甚低，几不可闻！乃靠近石青玉耳边吐韵！口气中已芬芳晤波，令人心荡！
石青玉亦低语道：“道是本府鲁莽了！”
如是两人相依而坐，这样才能耳语谈心，不虑外人窃听！
三婢立刻将手中端着的杯具摆上，小食列阵！远远退去，各站玉台四角，可说若是有密语，无人可闻！无人可觉！
飞烟亲自洗盏沏茶奉上！自己也满注一杯，道：“此茶清净，绝不敢相欺少主！妾身先回！”
“那倒不必！本府百毒不浸！百香不迷！”
说着便端杯就口，茶香清冽，入喉过腹，虽非凡品，却品不出此茶究是何地所产！
“此茶乃妾身亲自栽植，炼制，茅山特产，只有人株，每年只采千叶，妥身戏称谓“百叶茶”，尚堪润君之1喉舌否！”
“口齿留芳，如饮甘露，猪八戒吃人参果！”
“咕咕，少主倜傥！令飞烟欢颜相向，多有不敬！”
“人贵自然，才不生分，姑娘笑语，荡人心怀矣！”
飞烟侧首眉飞，情意少见，妾意绵绵！细语道：“蒙少主关爱，容妾身细禀！”
“本府洗耳，望能实言，否则，便不必勉强！”
飞烟已低首垂泪，如落珍珠，泣道：“飞烟五岁被掳，与南华夫人处之白壁同年！却不属一支，若府主再晚来月余，飞烟便得破身从贼！现在正在密室净身齐戒，备以饱其私欲，毁我无阴！
飞烟之命，只得三载，三载之后容颜色衰，年未二十便似徐娘，精枯神散，形似秋草！”
石青玉忿然，咬牙色变的问道：“是观主，是文魁！”
‘境观主！不过文魁也另有其人，妾身乃被选为百官花魁！花魁之荣，德配元戎，由观主开采！””这些妖孽，个个该死！那你怎生又奉召与我相见呢！”
“当然是我条件与手段了，他等见少生年少，锐气正旺，唯有布下色陷才能将少生擒下，而飞烟为观中第一花后，若不用妾身之姿色，怕功亏于溃，劳而无功！”
“那条件又是如何呢！”
“观主答应在妾身擒下少主之后，元阴已献于少主，妾身便可因功由“色羊”之身而升为女弟子！补南华大人太阴座之缺，这条件对我当然有利，如是妾身便答应了！服下“蜂巢之盅”，来此就教于少主！”＿“你怎知本府必能与你野合苟且呢！”
“协议如此，不答应与妾身更加不利！安身利用此一机会最低是已逃出牢笼。脱离虎口！安身不信少生能弃飞烟于阿路卜”
‘’本府家中已一妻三妾，对姑娘只有敬意，却少爱心，不过，那什么“摄魂大法”，白壁等三女已被夫人解除！
本府保证可给你解盅！他事不敢承担！”
“这已经够妾身感恩不尽了！飞烟原想观破之时，搜寻解泰，也不迟，盅责发作。那是一年之后的事，最少妾身也有一年之自我生活！
这已很满足，大仇便仰仗少主了！此恨己解，多活百岁又待如何呢！”
“那你们以何方法来扶持我！本府觉得这经历满刺激新鲜呢！”
“妾身当然有些手段了！凭妾身处子之身，元阴之体，又有哪个武林健者不爱拨这头筹！少主难道不要么！”
石青玉笑笑道：“我早已不需要了！生死玄关出道之前即已打通，现在护体神功已修完！”
飞烟呢着他道：“安身有些不相信、少生也不过大我两岁而已！”
石青玉笑笑道：“信不信由你了！大人见文魁架设技术不错，准备保留下来，若依本府之见，一排雷火箭，能烧得光光如山！
本府根本不必进来走这一趟！也算是你的造化，若火箭一发根本用不着你了！本府也不能将这数百年的道观夷为平地，数千道侣―一斩首，事后，你不知又落入何人之手了！
你先说说你的擒人步骤，说不定我们合作可以从巾利用将计就计，我的局下不必开杀，便能将主要妖孽捕杀！平息这一件小小风波！
本府来此只是顺道而已！越快越好。速战速决，我等尚有大事待办！”
“如是，妾身便进少主旨意，在此天上人间与少主共渡良宵！
明晨飞烟使伪装少主已入我华冲，带少生去见观主，由少生捕贼擒王！”
“还须一整夜么！”
“以少主之身份怎会是急色之徒，太速恐为彼獠所疑，便不宜逮住正身！”
石青玉惊然一震，这消息太重要了！急道：“站在场上的那人不是天尊本人！”
“观主有两名化身，场上那人只是替身之一，此事在观中也只有极少数人得知，安身也是在最近才知道！”
“姑娘不是他亲信如何得知！”
飞烟玉面越显娇羞不胜，扭捏着靠紧了石青工欲言又上了些时，最后才下定决心怯怯的道：“妾身来至此台，得会少主，便觉贱躯得所，心仪身托，决意献此一瓜于少主，若蒙垂爱哪伯仅此一夕缠绵，贱妾此生亦无感矣，何敢多求！
便是有粉身碎骨之阴亦当能为少主捐躯赴难，为少主分忧解惑！
乃因飞烟在献瓜于观主之日。有些道家仪式，比之俗世之吉回良辰更加复杂神秘，飞烟已预演过两次！
老色狼已形成疯狂状态，演至最后便是腴群以献！由其手磨目睹，抑玩检视，不得有半丝差错始罢！
小心叮咛，多人监护每一“大小便”后，便得由人香汤沐浴，妾身已不胜其烦抗！
由此可知此魔便是真魔，他人跳得入其寝宫内府！
现在伺候飞烟之老岖便是三十年前之献瓜人！由其指导玉女献婚心法，程序繁多，不便口述，好比白头中女活玄宗，空时日长闲话，由其目中得知甚多恶孽经历！
望少主无由笑我！”
石青玉手揽其腰，柔若无骨，立知此女所习类似“柔骨消魂功”，骨软如绵，人似婴体！鲜嫩如夭桃，体香如木梨，却是多年生养待祭之牲羊，供人大食之美味！不由已翻百轻舔其唇！
飞烟以亲手抚揽虎腰，下颔搁在铁肩上幽幽门道：“思食之科！若少生今夜不思食我，明朝使甚难得擒获此老妖魔！”
“咱们假风虚凰一番。他如何得知！”
“老妖有六十几年的牲羊，开新瓜的经历，飞烟玉体完整，脸色泛莹，盾尖未散，鼻准未开，精气未枯，元见未去，颜浮两颊！表象俱呈，这如何能欺过新老子！
一县被其诱困铁室，少主便是有通天之本领，也得伙首待宰，事至那一步则悔之晚矣！”
石青玉酌情而忖，果如所言，再道：“观主之外貌与替身相同么，三人相聚如何区分！”
“清虚观之“易骨化身大法”之初步工夫便是以头部为初基，第二：层乃是四肢，第三层才是阴两部！”
“啊，是的！本府在捕拿南华夫人时，曾目睹其脸部变化！”
“所以呀，不以贱变为饵，少主甚难接近会见得到那个老廉，若容其逃脱，将来必为少生心腹之患！即便卧身于少主身畔，也无由市其肘腋祸起萧墙，为少主谋，能不慎正！”
石青玉叹口气掌稍抚其腰道：“这岂不委屈姑娘心志玉体，本府实难承担这灵智之压！”
飞烟一听石青玉已答应了！不宽心颤意欢，立即轻抬玉股，移坐于其怀中，首枕铁胸道：“妾如初见少主那第一眼，使即决定了死活也要归属少主身边！哪怕妾妇排号九十九，也必洁身以待邮君临幸！
要好所有者，凡是女人皆生得有此一具，不足为奇，而少主乃晨世之神龙，得以相爱受幸，世上千万女子也不亦得此殊荣！
今蒙见允，妾妇身酥心荡不已！求即君怜我！”
言罢即少转其弱躯，仰首合院以待！
石青玉低首对口而吻之，细觉其樱唇，柔半香甜，此乃至体“三尤物”之一也！入口便如此非凡品！摇魂恂蚀晚，血沸气壮，不忍舍离，仰舌叩关，游龙戏风，双百纠缠宛转如意！
阵阵阴水来潮，灌下丹田，芳菲馨郁，舒酥里外，一而再的索求不上，心神加合，虎众已抚岸其胸！苞蕾如握，柔挺合度！
此一度缠绵，两清绵绵，难舍难分，如磁铁相吸，怎忍放弃！重重浪潮冲击着他们！
石青玉松开了虎口，似意又未尽，再转舌轻吻数次，才悻悻然而止！
飞烟已气息如丝，灵魂早已飞上云端，愉俯春色，泛上秀靥，吃语前呢，侧须靠上铁胸，没口的喘息！
这定情的一峋虽然她勉强承受下来，像是七魂六魄飞去了一半，化为轻烟，出壳而去，顶想消受，而又顶难消受！
石青玉拥抱而抚磨着她！让她享受这轻传密爱，她像一只小花猫般的乖巧任由她的主人一单一半抚摩着她的背背，那电流一阵阵在触击着她的神魂！此时无言胜有言！
石青玉精神健旺着，不知将来怎生安排她！
这可不似吃了只水蜜桃，吐出核来便没事了！有被人家强钓上来的感觉！
飞烟更醒过来，情怀开处，羞羞怯怯，落下身来又娇滴滴不堪攀折，只听她弯腰贴腮软语道：“由妾妇伺候即君开心满意否！”
“这温柔滋味，难得消受，辛苦你了！”
“时辰尚早，且容飞烟伺候少府对奕如何！”
“本府忙里偷闲，险中弄清。不耐久座市围！”
“妾归陪少府飞象，不事蹉跎！”
石青玉点首认可，婉地上前将棋盘没案！
两人对顾一笑，遥座平谈，行车跳马，顶炮飞象，奋余起来！

第二十二章 素手飞象凌烟合韵歌

第二十二章 素手飞象凌烟合韵歌

只见她转侧臻首，珠花颤颤步摇风头点点，耳下翠坠地晃晃荡荡，那腮上酒窝见隐隐显显！
红袖传香，王指兰花起落无间，赢得一子，眉开眼笑，恰似牡丹盛放，露病矫颜，令人百看不厌，输掉一子，懊恼不迭，翘高香唇儿黛眉关锁的尖！
正是春风吹起梨花园，带雨的残蕾一片！
石青玉看得心有所感，随厂！吟一绝打油道：“对坐手谈自封正，各领将士战沙场，寸土必、争雄心壮，胜败无妨情绵长！”
飞烟听了，抬目凝注石青玉感佩之极，喜动颜色，她在这清虚观中，由小聪慧，时知上进，如风栖鸡群，对文书雅兴无不精通，琴，棋，书，画优所特长！
对填词吟曲冠盖时尚，先幕石青玉之风流儒雅，英伙人豪！这时得知郎君出口成章，非是剑影寒铁衣，不能渡心曲！
只见她喜上心头。裂开唇角道：“妾妇试和一韵请少府品尝！”
‘呼点玉子赴战场，大小阵仗无伤亡！
世同若似此王道，片人远戌无断肠！”
石青玉挑动剑眉夸赞她道：“锦如绣口，才识双绝，难得！似意有未尽，再吟一绝，以消长日，舒我胸怀！机缘难得，借此言志！”
“身是白丁心似王，调兵世将一时忙！
胜是汉三十面优。败如西楚一霸王！”
飞烟后促眸转，菱日起弧，榴齿微露，美如春花，嫣然动人，略以寻思，接口道：“汉家富门画用飞。天台灵源无柳垂，红袖透香布兵垒，黛眉楚楚摇翠坠！”
石青玉伸手抓住案上的那只素手，抚弄着那有如在惠玉雕也似的长尖手指，感叹的道：“妹子可作石家妇矣！实是玲现人儿画眉鸟，若久不取便落得孤雁悲寒秋！我心凄凄，终生难安！”
飞烟那只手握在石郎的手中，已被捉弄得什酥肉颤，决意美感一丝丝的传染全身！却泪滴珍。扑哧的落下，滴透媒袂而不知拭！
石青工惑然轻语慰问道：“烟妹！为何让下两行清泪，小兄哪里得罪！”
“飘零身世五岁悲，魔窟偷生时箭摧，花发当今十八岁，投身君怀心无愧，君心踌躇意徘徊，两身相合心未归，而今知得君心醉，能不令妹喜泪坠！”
石青玉哑然笑道：“不是小兄故作矫情，家中床头已有四妇，烟妹投情见爱，回去难以交待，也怕误了你的青春好时光，多日持冷被寒空蹉跎！
令小兄如何能安，这非一时之快！”
“妹子自当克守妇道，非是浪漫成性，随处飞花的人，哥哥但请放心，小妹知得长幼进退，绝不令哥哥久后为难，形似鸡犬，不知廉耻！”
‘哪么大哥便生受了妹子的爱意情心永结同心，白头谐老，子孙满堂跑！起来，让哥哥再抱抱，手上沾些便宜，妹子布施点温柔！”
飞烟泪止颜开，云已去，羞红连头，半声嗯咛，已扑入有情人的怀中！
沈瑶琴揽着小蛮腰，摸弄着那瓜圆酥软的两颗屁股蛋儿！在她的耳边问道：“妹子这个瓜是西瓜，是香瓜！小兄心已渴矣！”
飞烟娇情一笑，扬起粉拳捶了他一下肩头，撒娇不依，接着虎紧了又紧的道：“羞！羞！羞！原来大老爷，故作圣人状，这时急色见！
别是蜡抢头，撩得人痒痒，蜡泪已数行，雄鸡扑地起，彩羽颈上耸，登上母鸡背，一屁把气松，咕咕！”
“好个小妖精，哥哥是铁打的营盘，久练成的精兵，百战沙场，未连攻不破的城！”
“妹子投降，撤防开城，恭迎大将军进入荒城，向深宫内院请，歇马息怒，莫再间气生！”
两人调货个针锋相对，入我两忘！
这时只见夕阳已落，彩霞抹云！
飞烟离开怀抱温柔的道：“哥哥爱吃些什么，令她们去准备！”
“随你安排，陪哥哥小酌一杯，不必太多！”
四个小婢鱼贯而去！
飞烟扯袖道：“请大哥随妹子去‘喷烟阁”中进餐！”
此时阵中，已处处灯火，在云雾中明灭闪耀！
远处似传来呼卢喝雉赌博之声，及帮拳猜学逗洒之局！
似火市井，忘其山野！
两人进入阁中，顶帷画梁雕栋，并藻如真，吊灯琉璃，通明似画，阁窗开合，帷幔垂垂！中设几案桌椅，漆亮光洁！
石青玉随手一提，重量甚轻，原是中空！
飞烟笑道：“这一阁之设施，重不过百斤，显不过半车，除了这桌椅之外，整座彩阁，皆是锦绸吊架而成，桌椅几案，又非整体，折卸之后，如堆根木，不耗空间广“机巧之设，叹观止矣！有才而少德奈何！”
飞烟闻言也神伤！心忖：今宵欢乐一过，明朝谁是汉王，谁是糊王，便即分晓哥哥若输手，妹子只有先自拔早去！
四婢已提来食企，晕素齐备，色味精美，不必实表！
柔儿掉壶往酒，会儿奉上脸巾净手！四菜四盘一汤牙筷五杯，两人对坐！
飞烟举杯笑道：“与哥碰杯，算是妹子的合欢之酒！”
“妹子委屈，哥哥汗颜！”
“俱是身外物，妹子不计较！”
两人共饮，三杯已过，飞烟站起来笑道：“妹子里浅，哥且自用，由妹子献艺以为哥哥陪酒，以为哥哥承欢，以为哥哥祝福寿！”
于是，飞烟人惊后更衣，四蝉取乐器至！
婉地抚筝，妥地弹琵琶，雪儿吹笠，柔地合笛！
阁个丝竹轻拢慢拔，流韵谈远，签笛徐徐烟诉如幕！
飞烟删珊由神中飘出，淡妆则雅，几无铅华脂粉，穿长袖素罗，柬红腰，着百叶裙，足下高底靴，身影高挺细长，脸似出水芙蓉，含笑凝睇，拥生日色，眼神闪烁，的安逸淡，如治水之神，云阵之仙！
石青玉急饮一大口酒道：“如仙姬份降凡尘，烟飞入席前！飞烟，飞烟！”
但觉乐奏“梅花三弄”！
飞烟已起舞，翩翩素影，裙摇轴转，婀娜细腰，焦点聚于束腰之红写带上下之间！只听樱口乍破，歌已起韵：“野火燃，野火宴，野火线。野火燃烧奴心田！
桃李米酒花先醉，人影婆婆舞君前！
歌声随口传，道个奴心愿：一愿郎君身常健，潇洒风姿，欢乐年年！
二愿妾身美娇艳，时时起舞歌君前！
二愿与君江湖路，天涯海角马上连，挥剑谈笑问！”
石奇五再浮一人口，道声：“木府也吟一词以助雅兴：百岁光阴一梦蝶，剑光刀影无时歇！
今日春来花映脸，堪折便折！
莫待，胡利花谢，夜阑灯灭！
重问首，往事不堪嗟，意切切！”
飞烟星目流流光，道声：“奴的情哥哥好汉爷，你可是文才刻艺两不愉！且听奴家再来！”
立即换了舞步，乐声传出“春江花月夜”：铁汉偶来天都游赏，芳村奇芭朵朵百千样！
锁在光，戏花蕊，凌烟问上！
金缸时满，弦管轻扬！
歌声动娇客，舞影子回荡！
不觉倒斜阳，醉伏雕鞍马蹄忙！
醒来身处红罗帐，玉人飞烟一娇娘！
脸如芙蓉眠枕旁，几上舞裙识旧装！
道是：欢畅！
道是：荒唐！
道是：不忍伊人梦醒空抚鸳枕泪断肠！
怨声薄情郎！
再卧着梳妆！
又是花开新蕊已怒放！
笑痴郎！笑痴郎i一团花影们向郎！
笑羞摧问：昨夜花色可嫩香！
一马载君到西凉，百战荣归奴的郎！
朝来一碗老参汤，要他马儿壮！”
石青玉将飞烟的王杯注满了酒，端上来给她敬酒，笑道：“妹子润下嗓子，歇一歇，别累坏了娇娇！让哥哥心痛，且听本府道来！”
“妖孽混世闹不歇！车马茅山讨罪孽！
仙家袖里乾坤绝。道是：天都阵里将身劫！
本府捐躯试法不信邪，眨眼间平地起层楼重重叠！
朱栏九曲，花影簇簇将路遮！
玉坎三步登斜，天台高处疑是广寒宫阈！
翠树啼羽，脚下茸茸芳草涉！
隐隐青峰罗列，漫漫白云堆雪！
玉坛之上把神女接，道是：飞烟活影怯怯！
留郎今宵云雨夜，桃花片片情切切！
称英雄，道豪杰，挥剑诛邪！
还我个朗朗乾坤清洁！载美人去也！”
飞烟注酒干杯笑道：“妹妹来香杯敬酒！”
她大饮一口，将樱届承上，石青玉索唇而饮格酒！直落丹田！
连进三口，笑道：“哥哥醉矣，快扶哥哥安歇！”
飞烟笑道：“休得作怪，不妨外出散散步！”
如是，两人相依相偎，步出“凌烟阁”去！两人在灯林中漫步！
只见隐在林前旗幡之中的亭，台阁，树各有特色形状，美伦美美，因不暇接！石青玉问道：‘哪些是真的还是假的？”
“真的！天都金门十二宫卜一共有十二座精巧合用的宫殿楼台！高架的那些只是点缀好看而且！”
“看起来是工程浩大！雨来了能否泡汤！”
“不会！那些屋顶着起来像真的，其实便是帐幕，彩绘而成，几十座宫殿接起来一车都我走们野地里露营，便可以利用他们，此地没有水，若在洞水流瀑旁，上下架造，虚实相间！
当真有天上人间之感！”
“若让乡农见了！今夜宫门连山起！明朝荒野草公婆，那便通种迹了！能令他们八辈子也忘不了！”
“哥说得正是，凡是寺庙观官，必巍换其居，辉煌其宝，庄丽华美，类如宫门，鼎锣控效，香花火燎供养！
才能令人心魂震慑，谏然跪优，引颈待宰，不敢怀疑，否则，草寮水舍，粪土其墙！人轻而何事！”
此时显月当空，北斗星斗柄斜指，才指示出大职的方位，由明月高悬的位置推算，夜已二更！
石青玉携着飞烟的亲手慢步慢声的道：“妹子！你心血来潮，脉数骤急……”
“哥，妹子这就伺候你安歇去！”
“在哪里，那地方安全么，别春光外露，为人偷窥有些不雅！”
“不会！他们的安排便是由妹子与哥哥次好之时，将妹子体内之储毒过给哥哥！
令你武功消失，便成一只没有利爪的老虎，在由你身上来谋夺石府的产业金珠，武功人员，任由他们轻易的使鹊巢鸠占！”
“就是我一时被困，石府也不会因我之不在而任由他们摆布，你可知道石府不是我一个人的！”
“我的爷，他们不但不会让你死而且会让你活得好好的，是由妹子陪着你，一切都是那么完美！
你只是在“几天仙都”中住了一宿，收了个侍妾而已！”
“是呀！这有什么不对么？”
“只是你的人已经换过了，已不是现在的你！”
“苍天！我流了！”
“咦，你知道了，妹子不相信！”
“哥哥去年在金陵无意中曾破了“锦罗府”的“移花接水”大计，只是首脑，被为兄稍有迟疑而逃去，如今此案尚在空悬，不识其人真面目！”
“苍天，让妹子略知梗概要点！
手法各有不同，这其中有斟酌商讨的必要？”
“看不出妹子还深通谋略，这便令小兄更加见重！”
“妹子在阴狠层层的环境生存，不得不提升自己，妹子武功不及人，只专修“化骨柔情”大法，一般文采挪乐只是点缀取媚与人！
清虚加术，便是茅山长法，为人所必修的主课，对奇技异能，凡观中现有亦能领悟，唯对尚未演练的则不知其底蕴！”
“人非万能，这已经太多了，磨其灵智，温故而油新，他们就是有些未出笼的密技妖法！
咱们存其在心。时有警惕也非难渡过，不必、忧棋。陡便灵珠蒙尘！”
“听君一席话，胜读十年书，妹子打心里爱故，灵里敬佩，我心里纵也不曾这般快乐过！
人生一生。知己难求，若能得到，虽死无憾！
哥，妹子的魂魄已的所归！”
石青工揽她的小蛮腰，肩恨首靠，情话绵绵！当得红尘鸳侣，比翼文禽！细诉！
石青玉便将镜罗旧事，向她袅袅道来，历历如绘！
飞烟听后列比分析道：“观主之“以羊易牛”之计，乃是以“化骨大法”为主，只要我这“依婚降魔”的美人计有效。接下去的便是“绵里存针”过奇与你！
在你一梦春回失去武功，他便要亲自将你的面型以‘天膏范形”大法取实你的面貌，再以化分大法运功范成你的脸型，身材！
不知他指派的人是谁。这是大事，或许他会自己化型，金陵石府是不易获混的！
身份低的人派不上用场，身份高的人他迷不到，人派错了，智权不足使露出马脚，一切努力使全盘泡汤了！”
“本府举止行为与人也稍有不同！”
飞烟侧顾地一眼，始笑道：“人家早已准备了，妹子为了慎重，也不认为这末节重要，所以未对哥哥讲，让他们自以为得计！”
“怎生说呢，现在可以说了！”
“他们步”先领你去“玉门留仙台”是有目的的，让你在空旷处活动，以便观察哥哥的行动神态举止！”
“我曾潜运神功，搜索左右，三十丈内无人隐匿！”
“他是有一具“拟魂巨镜”，能将你的魂魄由百丈外搬入镜中，毫丝毕现，似梦如幻！
除了声音摄不到之外，你我的行为表情，丝丝入扣，他知之甚详，有如在他目前，你的宝功虽高，却也不及百丈！”
“啊！他藏身何处呢！”
“在那些高悬的幕帐之后，究在哪里妹子便不详加了！这并不重要！”
石青玉默然一会道：“这一招为兄始料不及，可知他还有些什么奇技密术，妹子早些提示一些，审谋对策！”
“妹子带哥哥散步谈心密谈便是防他在一些固定地区设有“闻知音大法”。能收去我们的言语，因之，舟卅在房中使得小心在意！”
“那么入室之后只能谈些风月戏请之词了！”
“是的！不知这由妹子过毒之举，哥哥怎生安排，这对你我生死成败，关系太大，妹子是非得失去“元阴”才能取信与地！
否则，若哥哥无能解毒，便不易行此“送五归殿”深入虎穴的大计！
哥哥打出讯号，要姐姐，兄长们接应，妹子这便随哥哥，“龙归大海”走活人！”
石青玉十分笃定的笑道：“为了攸童及今妹子安心，哥哥先将你身上潜存的“寿”化解掉，使你安民，尽情与哥哥自在！”
飞烟摇头而怀疑的道：“没有那么简单，妹子身上所种的“蜂巢蛊”是有蛊母的，母子气机相应！
十里内若干蛊死掉，母益有所感应，他便知道情况有变！
那等于通知他戒备，咱们若去了，便是钻入人家的“捕鼠机”巾。落入陷井！”
石青玉心神一震连连点头道：“原来如此！南华夫人被捕之时，我与她本来相谈甚欢，只觉她陡然神态大变，令为兄想不通，她因何反复无常，经妹子一点，现在想通了！南华夫人由蛊母处知盅子死亡！’”
‘“这可能是咱们能否成功的关键所在！”
“是的！当日夫人将蓝玉三人身上所中的“蜂巢益”打掉，让他们便解在马桶巾，立即提去药室化验！
现在尚未有明确的研究报告传来！连南华夫人的蛊母出同时送走，这样看来，这盘子不能杀死，要令它们活得舒坦活跃，才能令他柑信，你已将此血过给为兄，而为兄也未能克制住它们，盗蛊已更醒向全身血脉中散去！
因而造成确知为兄已无能为力，武功受制，这过程错一点也不成！”
飞烟心头怯怯颤声道：“苍天！这有何法子，能够作得不被他察觉，而又确信你已盗散全身！”
她已旁皇俊无主，紧紧挨着石青玉这如玉人铁柱般的身体，是她的主宰活加！
她才智虽高经历却少，让人如香花似的供养着，连只鸡也不必她去杀！何况是人呢！
只听传说现中某某人已被送去后山“海心洞”，便几天不得安宁，乖巧的像只小哈巴狗！
因之，天算法师在利用她来侍候石青玉甚是放心，她没有这个胆子背叛他，何况“蛊”
已种下！
他却不明白，人类的爱情力量是高过权势，人类之争取自由的意愿是反对迫害的原动力！
只要能判明形势，确有机会，那么那思想行为便会萌芽，茁壮，产生突变！
石青玉揽紧这依人小鸟儿，安慰她问道：“你那四人丫头可靠么，可能是老长的耳目！”
“不会！我们相处亲如姐妹，我没对她们发脾气，已所不欲，无施与人，她们跟着我是全观中最幸福的人，比我都幸福！
有错事，都是我替她们扛着，从不委屈于她们受罚！”
“好吧！要她们秘密抱只猫，狗来！观中有人养伺小动物么！咱们将毒过给它们！”
“苍天！你要我同狗在一起……”
“不是的！过程是这样，在我给你服药驱寿时，立刻将它们杀死剖腹，你将使解在它的腹腔中，团体温尚热，盘子便能在血肉中生存活跃！
然后你便真正成为石府的五夫人了！”
因为这方法听说南华夫人的六个受刑女徒中，便有人试验过！结果“干”过不干净！
待听到只是尿在狗尸中，有药物推奇，才放落那吊起来的一颗心！便道：“我就养着一只小哈巴狗，不过，不能这样做，我心不忍，我会一生不安，一合眼皮子那可爱的小狗脸便会出现在我眼前向我索命！
它是那么乖巧忠贞的陪我解忧消闲，事到临头却害死它！
这事不是必要的由它来承担这责任，哥哥再想其它的办法！”
“不一定非要你的宠物，别人的也成！”
“别人的它会乱叫，要人达到，也是麻烦！不安全！”
“附近有人，哥哥逮一个来给先宰了！”
“不成，有个死人在床底下，妹子可是那个不自在！”
再说布阵之人都是专才之士，他们应不被列为捕杀殉对象，这是作人的原则，误杀可以，谋杀不成！”
石青玉斜她一眼，苦笑道：“好吧！哥哥再想想，还有没有他法，否则，我出阵去要你大姐准备！”
石青玉抬头望着满天星斗，付着：“这妮子的原则可真不少，都是驳不倒的铁律！越相处很久，起令人心爱不已！石府中真少不了她！
“好吧！要小丫头去大厨房偷或买十斤成五斤生肉麻，这总可以吧！”
“不必偷不必买！就说秋麽麽要十斤猪肉，他们不敢放句轻屁！”
“秋麽麽是谁！”
“便是管带妹子的那只可怜的“牲羊”与观主当年过了五年幸福的夫妻生活，然后被打人冷宫！不过，她在后宫还是有些权力！”
她们回到准备好的那栋“桃花官”去！
婉儿等四女，都在端外练习乐曲，见她们回来，微笑着迎上来！
娇脸含春，谁都知道今夜清虚之后，要在这神中与这名英挺可爱的敌人共赴巫山寻梦去了！
是为了观中利益，嫁人为妇，要初夜开采，四女十分兴奋，她们虽然看不到好戏，却保证能听到！
除了由她伺候他们沐浴更衣！事后的节目还刺激心荡的很呢！
在为老观主预习中，她们充当要角！
不料，人之福祸无常，新郎由七十老翁，陡然换上了年仅二十的少年即，令她们为小姐庆幸，也为她们自己庆幸！
丫头们一生要跟着小姐，除非大了蒙思准赐嫁，否则便跟随小姐，直待发白齿脱才能安老作些清闲工作！
若是小姐从此高观，与石府杀戮和解，是否带她们一齐离去，就在小姐一言定决！
这一句话便决定她们的苦与乐，安与危！
现在飞烟正在悄悄交待！道：“过了今夜，姑娘有了主儿，你们一起跟我走，没用的东西不要了，石府什么都有！”
四女跪地低声道：“谢小姐大恩德！”
婉儿立即颔首离去，三女在准备沐浴的器具物品！
石青工进入室中，使谨慎打量这宫中的事物！
在这座“桃花宫”外他已仔细观察过，此官形状像一项大皇冠帽子，是梅花形支架起来，顶起圆弧，中设葫芦顶帽，五角分张有飞檐外仲！
紧风铃，民生雀鸣，下设外廊短栏如拿栏，底座高起半尺，防雨水或湿气！
门下一坎，彩绘古雅精致，似雕如刻！
室内外围分五间小室，以薄水为骨架，以漆绍雕花分隔，向外之处本是通窗，现在已将三层里伸掩合！
垂柿花色各自不同，正在便是桃花正红的。精绘百美游春阎！
中间是吊得三层圆帏。簇成花蕊，中设一座圆床淡黄色！
底下是紫红色的地毯，床不高若离地尺许，顶中心吊有宫灯，上下高低若数十盏相叠相连！
向外分张，云罗明帐高悬，支架如花须，结有绣球，更垂以彩慢香囊！
内面石青玉看了大吃一惊，乃细给“男女交欢”图，暗合二十四番花信风！
画得是奕奕如生，表情似活！
仿佛要脱屏而出，令石青玉看得脸气促，急行离开！
进门小室是厅堂，右间是饮食厅，内设一几一上桌，几上放得有食盒，酒具，茶具！
左间是衣帽间，箱，架之属，男女有别！
最后两间是俗房！小雪与小柔正在安放架设浴盆！男女各一，男用是只大长椭圆盆，女用小盆，是套在大盆中，盆中有小红漆马桶两只，两面盆台套在一起，盆中浴具整容大盒浴巾孟香精皂角餐否无不齐备！
各物精巧实用，收起来合盛于大浴盆中，这是旅行时最方便而又不占空间的精巧设计！
大浴盆外有长方形木箱，那箱盖里面装设一个大铜镜，女人照视自己，裸身背现，整体无废物！
浴盆上有忧靠，下有脚垫，以备丫头婢女给修甲之用，木箱中尚有四只小折合坐凳！
后门外有一辆水车，苦儿正在向里提放热水！
婉儿这时手中提了只红漆竹编双格大食企来！将上植小食取出，下格便是一正方大块五花肉，以目间飞烟！
飞烟答以手式让她提至中间大圆床前！
心中胡疑不明，不知在新婚之夕，弄方生肉在床边，是那一国的规矩！
大概是新姑爷石家的规矩吧！这事不便细问！

第二十三章 月圆人圆活演春屏图

第二十三章 月圆人圆活演春屏图

飞烟娇笑一声道：“请玉哥人衣室更衣，泪水已打点齐备！由婉地伺候姑爷，芸儿来帮我！雪儿，柔儿在外间警卫！”
石青玉笑道：“不必婉姑娘伺候，本府自己来！”
“玉郎！入乡随俗，这是咱家的规矩！委屈点吧，你若不想偷［嘴吃便让她服侍你！否则嘛，便是心中有鬼！”
婉儿的娇容已飞红，笑着道：“少主爷随婢子来吧！让婢子也沾点新郎官的喜气！”
“咯咯”的笑着扯他的衣角，他只得叹口气，十分不情愿，一股子勉为其难的样子，跟她进入更衣室内！
让他坐一张锦凳上，由婉儿脱靴，金陵出来已有三天“没有脱衣换鞋，不得了一股子臭气冲出，熏得婉儿在灯影下小瑶鼻皱起！
她一生也不知悉一个看来玉面悬鼻能爱煞人的少年英俊哥儿有这么臭的一双脚，令她后儿皱愿儿落，苦也，这差事难做！又不便数落他几句！
石青玉眼见心明，打趣道：“婉姑娘，笑不出来了吧，抱歉！烦累你了，从金陵到这里才三天的路程，本府去年到关久有三个月没有脱衣脱靴，其味比这浓有十倍不止呢，此味芬芳！”
婉地在给他脱袜子，接口道：“苍天，这已餐死人了，婉儿是生平首嗅！”
“戎马万里，铁血生涯，你认为是好玩的么！”
婉儿的脸色开朗了些，你体小舌头弄个鬼脸！拉他起来，给他脱衣，两人面面相对，那两只小手灵活操作，心中挑蹦蹦！
手指触到石青玉那白玉般的玉壮身体，每一部分都令她心跳，他身似有股子莫明其妙的吸力，在诱惑着她！
有点像牛肉味的雄气味，猛往鼻孔里钻，分辨不出是香是奥，总之，希望将自己的脸儿向胸胸膛上靠去！
心中飘飘然，生些美感了！
待全脱光了他，她钻石般的大眼睛，雪亮雪亮，找治衣给他披上！那大件之处，毛色茂盛，苍苍然，伟伟然！
她不敢动也不敢看，只是偷偷瞄了两眼，心在兴奋激动着！
她也曾替老观主脱过两次衣服，老观主曾拧她的面颊！令她羞红情怀怯怯！又惊又怕，那感觉与现在大不一样！
带他进入浴间，先给他净丁脚臭，才准他浸泡在温水中，浴盆纯白如玉，仰卧水平。水明见底！
婉儿已退出，去换穿她的陪浴衣！
石青玉以头靠枕，运气冲向全身毛孔！
婉儿唯恐地三下两下自行爬出来，只一乎儿便匆匆赶来！张眼向浴盆中一瞧！苍天！
她是怕失去抚爱所具完美的男性身体的机会！
只见他合上眼睛，清水之中一个身子，由毛孔里在向外冒气，千百个小气球珠儿浮上水面使即消失，她一声不响，坐在小红漆凳上介颈向下瞧去，暗呼这是什么功夫！
别的倒不怎样，便是那只红头大乌龟似在水中探头脑不安静，她完尔微笑付道：“乖宝宝别急，还没到你吃东西的时候哩，少给我发毛！”
她看得正自出神之际！那边飞烟由芸儿伺候着在抹身体，传来阵阵水声！
她推了石青玉一把道：“爷！你醒醒！该站起来，由婢子给爷身上打皂角哩！这可是春宵苦短，时间别浪费在浴盆中！”
石青玉“噢”了声坐在水中道：“姑娘怎生又回来了，我自己来吧！”
“不，这是婢子份内事，爷多承担！”
说着脸上显出一个爱味不分明狡黠的笑意！
石青玉不甘示弱，心忖：“好吧，你不恼羞着，难道我还怕么，落得清闲！
便即赤裸裸的由水巾站起身子，转脚朝外！
婉儿手握香皂角，双织在他身上齐飞！摸来弄去！
一阵阵的妙感由她手上传达心里，那结实的肌肉，像摸弄一只玉人！
身上没有一丝软肉，由上而下，由前而后，摸弄了一个遍！尤其那只大乌龟。可摸得仔细，一遍不足再来一遍！口里还前哨的道：“这里是咱家姑娘，今夜所需要的所在，婢子多上一次皂，请爷多担待婢子放肆！”
石青玉心忖：“什么话，明明是自己喜欢摸弄，想揩揩油，吃本府的小豆腐，这丫头鬼心眼不少，找得好理由！”
他全身鼓足了气，像铁铸铜饶由她摆布，扶巾，冲水抹身，边扶边想换！
后来觉得像模在生铁上的感觉，只得斜目瞄着他撇撇小嘴，不以为然，自得罢休！
拭巾抹得大有步骤，两遍抹来部位一致，像是久受训练，本当如此，抹至龟部，又持别轻柔小心仔细！
就是她的新余宝宝也没有这般痛爱有加，最后洗脸梳头！草草完毕！
石青玉似上了一个“沐浴课”，生平初历！
其实五府中，只有出身“花蕊宫”的水柔柔惊得而且比这丫头更周到！
金叶，玉叶当日是外勤人员，未替男人洗过浴，其他会的没人敢洁他的边！
于是他成了睁眼瞎子吃汤圆！囫囵吞了！”
好不容易给他冲洗干净！已累得婉儿气喘汗流！腮红日开！
至此，他才觉得这服务，不是闹着玩的！他诚恳的对她道：“谢谢姑娘，累坏你了，将来必有补报！”
婉儿听了，媚视嫣然一笑：“小婢应该伺候爷！将来爷照顾小婢的地方多着呢！时间仓促，恐误了爷的大事，脚趾甲也没给爷修！唉！”
像是遗憾着服务不周，这已令他心头甜甜的！
给他披上睡衣，她神秘兮兮的笑着轻推了他一把，向中间大帐领个眼色，呶呶口唇，要他入洞房去！、他在全部已封合的惊慢幔前，轻“咳”一声！
飞烟立刻轻灵的低呼：“玉哥哥！”
他迫不及待的分恰而入，一股子百花淡香，扑鼻而入，帷幔已合！
就要上的菱花蝉翼帐里，月圆床上，一床桃红色的锦锻凤纹被中，水青荷边鸳鸯枕上，露出一张直响宜喜的嫩脸娇颜！
喜气洋洋的神色巾带着羞答答的神采！
他一屁股坐在空下来的这另半边的月床上！探身伸手要扯那被用，她却滚身在内里压住不松手笑道：“大老爷好没由来，也不对妹子说一声好听的！”
石青玉笑道：“开了被子说也不晚嘛！”
“不！妹子要哥哥先说了才让你上床！”
“好好……待我想想看，说什么词儿……”
有了！
“小生乃九世修来的福气！蒙妹子垂爱，准许哥哥来抱着妹子的香瓜儿，手上温柔，心里痫决，吃那个瓜儿，灵魂儿飞上九天云外，哪怕是神仙位儿，咱也不希罕换晴！”
“不好，这是戏台上的词儿！妹子不爱听，妹子要听哥哥心里的真心活儿，妹子才将被用让开，枕角儿安排，唇用地喊即上来！”
石青玉对飞烟来闭一只眼睛，逗得飞烟“咯咯”娇笑着！他才道：“好吧！哥哥只从在天台上会见了妹子，惊为天人，许为仙子，妹子的容颜秀丽，才艺双绝，令哥哥爱煞，一心都想将妹子的娇驱捧在手心里供养！
求妹子行个方便，答应了哥哥！那个！那个！
如花好月圆，天作之合，不羡鸳鸯不羡仙！只羡妹子这又香又嫩的美天仙！
与妹子山盟海誓结良缘，要妹子永远与哥哥人拼头马排鞍，一世不离散，做对好夫妻，生下十个娃娃身前转！”
“嗯，这还差不多，还有呢！”
“还有什么！唤，至于茅山的臭道士，今夜妹妹依从了哥哥，便放他们一马，明天咱们到苏州玩去！”
“不准对妹子的尊长失礼，上来歇着吧！妹子知你诚意诚，使依了你！”
“啊！好妹妹，让哥哥先香香口儿……“嗽”真美呀！嗯嗯！好心肝宝贝地……”
这时在清虚观的院墙内的一用墙边处！
临时支架出一座小亭楼，室中桌前大师椅上坐着一个长脸，须眉发毛皆已苍白了的老道！
这人中等身材，便是真的天算法师，茅山的主宰者！
身穿一袭青饱，他的现职是“灵智宫”的大仙长之一，专管发展现中奇怪神灵法术，乃宫中的特技人员，人人尊敬！
几十年来无人知道他的真正身份！现中只有极少数几个人清楚！
例如：他的师叔！师弟妹，替身们！几个由他幸得过的老太“牲羊”妇女们！
他现在耳朵旁正放置着一县形像大肚酒瓶似的一个钢瓶子！
正自侧头运立功窍听着由“桃花宫”原端传来的声音，便是石青玉与飞烟那前一阵子的对话！
令他直皱眉头，暗自可惜，一个像飞烟这么好的女孩，生养了十几年，便要上鼎取用之时，编是煮熟的鸭子飞了，白白便宜了石青玉这具小子！
他见过五十辆车上的火器，才知道大事不妙，若让石青玉发出来，这数百年的基业，便得毁于一旦！
原来那个主事的替身，已被地扣压起来了，现场主持者是第二名替身！
他心中正在庆幸这一计成功，一个女孩比之全观之基业，便不算什么了！
现在他正是收按月床上的进展情况！
他桌上有些文房四宝及神封加缄！
身后有两名小道童男女，门外也有几人！是他专用的仙羽信使，替他传达命令仙渝神召！
这个窃听器是由“桃花宫”的吊灯上方一个莲蓬头的接音器中合接上去，转接到观墙内！
距离太远便不管用了，转接弯用太多也不怎么管用！
而在这面也不能讲话，双方对流相等，这面若讲话，石青玉那面也能听到，所以这面周围很静，双方相距孙足百步，那座“桃花宫”离现墙只有五十步，接管处，都有旗幡假材障碍着，显不出原形马脚来！
且说场面上！
自石青玉进入“九天仙都”大阵，石府的车马人员便分班休息待命！
车上的强驽火箭已拉起车蓬掩盖起来，免得被敌人偷袭，引发火药自己炸自己！
茅山派也有火器，而且尚有高人设计，各种迷烟，毒雾，青云鬼火，天雷掌雷，名目繁多，却独独没有由干百步外便能攻掠地的火雷箭！
晚间，由山下薛金风处供应口粮食物，并探问情况！
沈瑶琴见石青玉入阵半日未出来，也未施放个讯号联络指示，便知其已有奇遇，笑对金、玉两女道：“大老爷久无消息，准是已被人家仙姬杯女迷住了！
留阮入天台，今夜不复反矣，咱们家中又要添新妇啦！”
金叶见沈大姐面色懊恼有些酸气上冲笑道：“爷许是有些不得已的苦衷，爷是克已复礼之八！”
玉叶笑道：“若爷真让人缠住，妹子想那人也是灵慧人儿，爷可不是捻七捻八的人，大姐宽心！”
沈瑶琴悻悻的道：“你等就会替他开脱，等到了苏州，姐姐安排让他早些收拢了妹子们，别让他像匹野马似的！”
两女羞颊垂头道：“妹子年龄尚小，再过两年不迟，大姐饶恕妹子！”
“也有十七岁了不是，应该自己安房了，他自己许了你们的事未办，却又在外面乱抛蹄子，我看他回来怎生对你们交待！”
金、玉两女，心里又酸又喜，同声低呼：“大姐……”
有程谦在场，她不敢拉专，便向他请示：“请大哥安排，青玉今夜是不回来了！”
翟谦点首笑道：“上下警戒势力调整一下，弟妹你多劳了！”
沈瑶琴应声退下向康青峰造：“大见带着虎队十二杰下山接应金凤妹子，她没有热气，一旦发事，伯有所失，黎明之前，妹子判断必有事故发往，，小心了！”
康奇峰辞别带人下山加强保护那一百辆新货车去了！
这里主要武力有十五六大见，花队十二豪，石府武士四裙机，五名府主级人物，是右府精英！
那龙，虎两队一十二杰，便是当年石青玉扬州六圩码头从人口贩子船上救下来的二十四少年！
他们各自武功已不亚于十六搭子，龙队用剑，虎他传刀，乃石府的中坚班底，要他们各自派去镇守一方！
沈老夫子受命对他们恶补文政经世策谋方面的造诣！
那些兄弟心中有数，若不通这些道理，给个地方，还不是让人三拔两弄的给赶跑了，弄得一团糟！
这时――在那座“桃花宫”的圆月床上！
石青玉已侧卧在飞烟的身边，他曲臂以虎党支着半边脸面，抬高上半身，凝目向鸳枕上飞烟那张玉面l望去！
是张货真价实的真面目，不带半丝画及弄鬼的假面貌！
灯下看美人，他要仔细的瞧，留个不灭的印象永驻心田，因为这时是一朵鲜花嫩蕾，要开放的霎那之前的娇容形象，其一生之中，最是美艳的一刻！
过此之后，她虽然比现在会开放得更娇艳，更多采多姿，令人消魂，令人激荡，却是失去了那份神秘俱怯的情怀！
而这时正是她在心灵神秘中企盼！等待！与接受之前的舒展时刻！
只看得石青玉如痴似呆，那黛发堆云，松散自然，围拢着一张长圆形的脸蛋！天庭他圆适中！
鼻悬直而不刻，眉似远山山秀弯弯，限比春水明潭股的清幽，唇是新菱本点而红，突起如球，腮处白里透出淡淡桃花红，决非促白乃似温玉般的莹白！
清新丽亮，如出水芙蓉，没有半点缺陷暇疵，完美得令人如醉！
飞烟被情郎这般出神入化的看着，阵阵的娇羞映面，微微得意着自己比好花，只当令人赏，若是没人赏岂不白开放！
她心甜神动，灵犀相通！四角一孤樱桃乍破的道：“哥，你还没看够么！将妹子的魂儿看飞了！”
石青玉猛的一怔，微微笑道：“是的，妹子魂地要它飞入哥哥的心中，一生不灭！”
“看你说得好活儿，这心心相印，妹子也不愉哥哥！”
“我知道，我心里感受得到，巴美得我只想一h吞掉！”
在飞烟眸中荡漾着一片在情透溢时！
他慢慢的伏下身子，捧起那醉心脸蛋，轻吻着樱唇，吻片片，吻下片！
吻鼻头，吻额顿，吻那圆滑微尖的小下巴儿！
“啧啧”传声！
其中夹带着飞烟的“暖时，嗯呼！”
有鼻音连喉音，是挑逗，是鼓舞！是召唤！是启示催动得石青玉如响斯应！血聚心潮，如沸如腾！
最后再吻向一颗芬芳显湿的活樱桃，舔而食之，吮而吸之，投去而扰之，数榴齿而叩玄关！
而飞烟只伸出半百相迎，令石青玉吮而不足！索而不及！
如饥如渴，情趣刺激，白玩不厌！
最后连连不舍的离开，喘息着道：“哥哥吃到这里，漏到那里，有些忙不过来，只好暂且放过，以后再慢慢的品尝，你说可好！”
飞烟“咯咯”笑道：“妹妹是个“宝”，哥哥你一辈子吃不饱！”
“情愿吃不饱，贪吃贪到老，世上别事懒计较！”
这声态音韵之美，已神秘传去那间小房中，只听得那老道爷，残眉耸动。抓耳挠腮！紧鼻子，突眼睛，偷自空作怪，惹得他歪着嘴儿急不来，这一出戏儿可真开怀！
这开锣的小过门已相当精采，只叹他牧草老去！
学不来那热乎劲儿！实是杰作巧安排，底是一对机伶人儿！
这时石青玉已“吃吃”的笑着，掀起被角，一袭薄薄的睡袍，透映出一件中桃花红的小肚兜儿！
凹凸起伏在他眼前，再向下望去，玉腿修长，圆润合度，长抱下角只拖住一半，小巧的素足，薄薄的脚背，趾甲上豆寇丹红可喜可爱！
握着它时令人想要……
他揽着那小蛮腰儿，摸去扯松了背后那肚兜带儿，四手再将胸前套头的带地松掉，抬头捻着红肚兜想开“宝”！
一丝丝的提起，咬着个唇儿，眼望着酥胸脑来脑去！
飞烟是玉体债陈，俊俏的脸又羞又臊，两只粉臂儿举至脸上，翻着手捂着眼睛，那眸珠儿选出指空，向石青玉的面上瞧！
可不知哥哥见了妹子的奶奶儿，可是喜欢它？手上不饶！
“呼”的一声，那红胜兜儿在肚皮上飞了！
没遮拦的两只白羊儿粉琢玉雕，肤白赛雪，肌壁如玉，两只高挺的秀峰顶上红枣儿妙！
他才要伸手！
飞烟已起身扑来怀里撒娇，手抚脖颈，手揽虎腰，促声道：“哥哥你便将妹妹饶！”
两人初次肌肤相接，令他心中震颤，按捺不住、那火热的狂潮，只感一阵处子的幽香冲鼻而入，刺激得腹下陡的升起一股子强烈猛浪的需要……
石青工抬头看着屏风上“春宫图”儿笑道：“妹子你看那屏上的如猛龙活虎一船的生动！哥哥手熟你服生，这一幅是“老汉推车”，手把着香勾、急急忙忙向前冲！”
“我不喜欢他太也匆匆，莫行几里路，准把车儿停！”
“再看这幅“狗儿吊羊”两人似乎满轻松！”
“我不喜欢，这是禽兽行，看不见脸儿，妹子的情万种！”
“再来个“凤翔青空”两只彩翅儿在空中扑动，股儿分张，金起儿腾空！”
“妹子把意中，只怕哥哥落的重！”
“慢慢落来慢慢送，哪怕妹子的心儿不升地重！”
“还要哥哥恰惜点儿，妹子才得飘呀飘上空！”
“这一屏是“倒浇蜡烛”美人儿主动！”
“妹子心也意中，只是累得我会丢得重，浪水太多将回儿松！”
“这一帧是“隔山掏火”，人在横里送！”
“也成！免得压得妹子的骨头痛，像是蛮轻松！”
“还有这“左右插花”单脚上耸把金莲吊空！”
“不成！扭着腰儿，不能伦发正中，设中副车，空忙一场，美梦两空！”
“再下面是“仙鹤交颈”坐在床头哥哥将妹吠抱在怀中，用慢火攻！”
“妹子想来这味儿要厚重，哥哥你留中不发，三更泡到五更，明地下床人似龙！”
“这一个景儿是“登坛拜将”汉王将韩信请，股下垫个鸳鸯枕儿脚高耸！”
“这个姿儿妹员情种，宝盆儿朝天，脚儿搭在哥卅的肩上磨路，雨露湿下流中宫，股儿不必时时往上耸，白白在在的乐上空！”
“二十四境看不完，若是看完，鸡鸣五更天，耽误了咱们的好姻缘！哥哥便冤枉得脚朝天！”
“妹子这便将瓜地献，哥哥你轻着点将瓜儿点！抱着妹妹来一个再一个儿的重头演，保比那画儿上的活补活现，乐得哥哥心头甜！”
老魔道脸上显出个笑容！
将桌上的信封一张张的命信使者向各处飞传而去！
茅山清现的人马，在现内现外迅速的活动起来！
他已在下达总攻击的仙渝，奇袭石府的人马了！
半个时辰后！
首当其冲的是山下那一百辆货车，薛金凤白天时便将车辆排成四列方阵，直待康青峰带着虎队十二杰去报到，她的心才安定下来！
康青峰建议她在二更之后，秘密将车辆移动，改成”回”字形，将车中心空出来！
十二杰三人一组派出去担任斥候分管四方！
跟车三百步，位占天时十二罗。便是依十二个时辰占。方定位！
时在四更天后一茅山道上发动一千人，也是分成四队，扑向车队大阵！

第二十四章 骼髅仙兵雷霆一刀威

第二十四章 骼髅仙兵雷霆一刀威

而在十二杰的第一线的前面是插下了数杂拌马索！
高若一尺。以细丝线结成两点紧击在长箭上插地绷紧，夜里用以拌脚！
在天然的大雾迷天巾，人的视力看不出十步去，道士们分成五十人一队，纵直的渗透进来！
不巧，有两队人有人被拌了一跤！跌了个狗吃屎！
惊动了斥候！十二人每人口中衍了只小哨子，“嘟嘟”的哨音响起！
十二杰各自在赛影中冲杀！被杀前的凄厉哀号声接连传出！
但十二个人如何能博战干人！
他们也不敢深入，怕被敌困住！最后，只得放弃，迅速的归队！
外围车辆哪一方的二名斥候退回，哪一方便以铁箭射向敌人！
便听箭雨“叮叮鸣鸣”之声不绝，那是时在敌人的铁盾上被碰回的声音，敌人节节挺进接近！
每边第一线是十五部车，后面十部车已暂时放弃，人力集中防守第一线！
五十步，三十步……
最东的一线敌人员接近得快，即要发生，争车的肉搏战！
二十步！
石府在二十步与二十步之间的地带，神值了一百支“地雷树”便是有凤梨那么大的地雷球插在地上！
上掩以树枝叶，各有引线埋入地中两端，这是拉线雷，不拉不响！
茅山道土在二十丈外整备集中入手，稍停人数上来了差不多，便可一鼓作气向车上车前冲！
陡的！
“地香树”一连串的被拉响！
“轰轰……”
爆炸声个，火光炸开，血光火光同时四时，每支铁雷被炸开数千小块，火红着向敌人身上扑，不死也得重伤！
道士们被炸得七零八落，滚地哀号，身上的每一处伤口小洞中都在喷血漂流！苍天，这边雷声炸天炸地的，那边似乎也不慢多少！
因之，茅山道士的第一攻击争垒，损失惨重，死伤累累。后到之人在赛影中不敢向前！
在三十丈外重新集中！
伤亡人数若二成以上，不过总人数还是比车上的人多！
主持这次攻击的是清虚三煞之一的“太显煞大法师”及座下寡宿，孤辰，黑道，锁种四道长！
他的木窗之中只来了两百名有成就的太岁，功曹道人，余众是由山下各地大小道观宫，被微调而来的勤王之师！
武功不高，仗持人多势众，第一波炸死之八多是这批附从之辈！
太显然法师位占东方，眼见人多＃唬不住人家，人海杀不过火海！
立即改变战术，放弃四面合陶，力分则散的打法！
以一点锥入，主攻一方，三方详攻，分散敌人人力，他估计观察石府留在此地的总人数不足四百人，而是有二百多人都是女娇娃。美得令他的属下们口涎直流，心中喜得就似只要攻上车便可做个新郎相！”
花心烁烁，对再次奉命下山主攻车全，士气高昂，人人奋命，不必要人督战！人人自知主动，怎生行动，一句占二白！
而百车成垒的“破现天娇”及百多名石府武士，在这一阵“地雷树”的威力下，军心安定不少，在每边不足百人的防守中，相当笃定！
在“回”字车阵中央地面停着两辆车，那是薛金凤泊的军帅车，车顶上矗得“石府”本旗及她本人的“风”字帅旗！
另建有白天应用的四方指挥旗，及战鼓，铜螺，讯号烟花，相当齐备，尚有一架云梯了望台！
白天她曾排练动员过一次！
反正长日无事，现在黑夜敌人真的扑上来，她可心头暗怯，及力镇定着！
康奇峰与她并肩站在帅车上，左右有芦花等三女，及她的四婢！
车垒内外已升起粗大的火把千支，将防区照得通明似画，在车外阵前尚举有火堆！
以防敌人蛇行扑入，那是一流火四，那是特制的小体质大功能的纯硫磺加油蜡制成！
发动拉线雷是由康奇峰下令的！
薛金凤恐慌得忘了自己应该采用什么方法对付故人，那时四野一片魔影们嗥号鬼火闪闪，其中加插着几个花脸赤须彩衣拥肿的大王鬼！
身上带出阵阵浓烟，手持巨剑大牌，摇摇摇摇的督众冲上，心中明知是假，而且沈大姐在出师前也曾在财小院落里将十五六兄抽获来的茅山法器命入夜里演练过魔法！
又有白墨三人亲自展示过第二次掳来的法宝！
府中人等叹为观上，对外山神鬼妖魅之学，理解通明不少！
然而事实上，时至今夜茅山的“大围王”出现，心里还是忐忑征忡，忘了指挥应变之策了！
这时战况沉寂下来，暗道：“惭愧！”
而“两百五十名天娇”对这首次夜里迎战的茅山道士，所知不多，几个月的苦练进境不差。武功提高，颇为自负！
哪知！早先上来的算是个人，身穿道袍，他们身后已逐渐在雾气漫漫中出现了大鬼王，只吓得手脚发麻，娇呼惊叫！
苍天，箭矢时去，半点用都没有！
在雷火过后才稍稍安静下来！
“鬼！”
人人心中都有鬼，数千年沿袭下来，可教她怎生不惊慌失措呢！
薛金凤四顾之后，笑对比青峰道：“今夜若大兄不在场，妹子怕要将这百辆货车丢掉了，这次他们应用的大鬼王，与家中咱们知道的都不一样！
事到头来还是心头怯怯，不知如何是好！”
芦花叹气道：“是的少夫人，芦花吓得魂都掉了！这忡敌人招惹上可难缠难破！”
苇花也抢口道：“现在妖道们虽炸死了许多，看样子他们还不想退去呢，“地雷树”已用完了，再上来可怎办！”
康青峰笑道：“那要看他们用些什么鬼把戏，再作决定！不过，最好要那些天娇们安协下来！”
薛金凤点首义了小鹃道：“击出三能“整奋鼓”要她们这些死丫头定定心！”
如是，鼓声打击出一串音符，在午夜中，闷闷响起！
而在每一方阵前有三名石府武杰！在第一线车上督战，要求众人将各项前一阵子弄乱了的东西归位，稍时军威立壮，等待敌人的出现！
蓦地！
他们发出了攻击令，由四面再行攻上来！这次分散很广不敢将人手集中！
在百丈外雾影中，妖道们吹起一阵三节大喇叭号角！
其音色悠远，“嘟嘟，呜呜”如鬼猿夜啼！
佯攻之人自行放出一些烟雾！人则提盾躬身，一波波的如海上起潮，汹涌着向车里前接近！
距离尚远，石府没理会，箭矢无功，不能浪费！
茅山道上在东面的主攻人鬼出现了！
石府守东方全军上下将士们俱口呼一声：“苍天！”
只见远远走上来一群大骷髅！
他们比真人差不多，形象是头上是五颜六色的长发披肩，大头骨上七窍流血，目洞无睛，口中上下白齿森森咬叩活动着！
骷髅身上有架上穿得一袭灰白长袄，下均打着膝盖骨，手提长幡长剑，布幡上绿色磷火莹莹流动，幡边上的牙用中冒出五彩烟雾，四散飘浮！
而那绿光鬼火刚好能映照出这鬼骷髅的全身形象来！绿森森的一清二白，就像传说中的“旱越”老鬼！
鬼头可以自由转动，左右顾视，膝同有，千叮活动自如，腰身左摇右摆，略不差太！
大体上他们走的很慢，也能加快，以保距离！
石府之人目瞪口呆！
薛金风向康奇峰看一眼道：“大兄，你说怎办，前车列队的丫头保证都吓呆了！尚幸不是一人对一人的战博，大家挤在车上互有照应！”
报花瞪目惊道：“这不是一大群旱越么！”
“谁说不是呢！他的目的就是这般认为呢！”
“还是要用火箭，火雷对付他们！”
康奇峰摇头道：“人太分散！咱们的火器，那批驽弓火雷诉制造不易。能以不用，先保留下来，抗制造容易的来使用，这些东西不值得耗费大本钱！”
‘哪，让他们接近上来。便晚了！”
“这到底是怎么回事，同家里咱们看到的根本不一样嘛！
真人也不过如此！”
康奇峰港眉道：“不急。再观察些时！再说！”
妖道的后队已显出一队真人八卦袍的道土，目中朗诵着“道经真言歌”，手中摇着小型“招魂金铃”！
有的口中吹着锁呐喇叭，或击木锣，或拍钹，或敲闷锣，好一段音响法器，其声悲凄惨绝，如泣如啼，呜呜咽咽！
传言说湘西辰州有赶尸的什么组合，那是赶着尚未腐烂的尸体，而且股骨不弯，身直如立，只会跳动！
这些骷髅都是无血肉，有灵魂，也不真是旱越！
总之，他们法术无边，驱动了千年老鬼，百年幽灵，赶来上阵抓活人！
有人心中惊惧着道：“看，他们的指甲，已长有五寸！”
下面的话不敢说出，便是此爪着身，人身上便有五个血窟窿，刀剑砍在骨头上，也杀不死他！
所谓：人死变鬼，鬼死变什么，鬼是不会死，不用再死了！
康奇峰取弓在手，瞄准了一个鬼，连射三箭，那鬼骷髅还在继续着走！
这三箭，上取鼻部，中取胸部心脏，下取腹部丹田，三箭皆中！
骷髅带着三箭，行不停脚，像无知觉！
行至五十步处，唱咒语的声调急迫，韵律加快，手中法器也随之而变，似在打气摧促骷髅们脚步加快！
果然，两百多具骷髅，小步加速！
至此，令人不得不相信，这些鬼已被摧动，马上便要扑上来了！
石府的女天娇们都闭目歪头，入气少出气多，喘息着身上半丝劲力也发不出来了！
心中意识到，自己无法与鬼搏战，人在车上，不能退，不能跑，只有停以待毙！让这批骷髅伸爪插进自己的身体里活活的被他们抓死！
意识决定行为，她们想到，今年仅有十八岁，吃些苦，受批罪，打熬十几年，有些成就！
满认为能随金风公主与石附马爷走江湖去天涯，风光几年，找个情投意合的郎君，过一辈子温馨甜美的生活，刀剑合壁，龙凤呈祥！
却哪知出门才未三日这便要命丧此地，荒山野岭！
姑娘的瓜儿甜，姑娘的瓜儿香，姑娘的瓜尚未让人尝一尝鲜是何等滋味，何等美妙！这凄苦的一生便已过完！
敌人已接近至三十丈，而且速度在加快！
薛金凤道：“不能再等了大兄！”
康奇峰面色冷肃，国射冷电的道：“少夫人坐镇中军，注意那三面佯攻之敌，十丈内在诸葛神牧，属下带芦花三人这便去第一线亲自指挥，歼灭敌人！”
如是，四条人影已从中军飞起，直扑向东方车坐上，踏着车前杆而跃到车后厢最前面来！
康有峰厉声狂喝，如平地订个焦雷般的道：“车上人员接令，弓箭手每人准备二十支“沙炮箭”！
敌人进入十五丈时，按九宫退位发射，完毕之后，起刀出剑，准备跳车随本座冲击，哪个违令立斯当面！”
“喇”的声响，他的长刀已出匣！
骷髅鬼，已进至十五丈之内来了！
二十五部车的正面，容不下百八一齐放箭，只能有五十人张弓，五十人在后面劝他递箭！
这“沙炮箭”是又粗又重又射不太远，箭手们没有使用那支大号的排里，每里只能装上一支箭，定好时角！
由远距回射至近距，便是箭的落地点是由远处逐渐射至车前十步！
“咬咬…”
“沙炮箭”已集体发射出去，箭一落地，立即开花落散，箭破沙飞！
有的在半空中便已把底壳爆裂，下撒如雨！
这“沙炮箭”乃是特制的火沙，箭杆圆径有两寸，长三尺，像只木棍子，没有箭矢箭羽！
内装火砂，卷制成形，外有蜡封以防水，制作简单，存贮要小心，最易意外失火！”
石府之人，从未用过，也不知它有何功用，平时演练的都是木造的模型品，今夜真的用上了！
“九宫法’”就是以敌人正面为准，排满间距相等的射位，排列射击！陡的！
二百五十发“沙炮箭”满天飞舞，“嗤嗤”的不绝于耳！
落地爆开纸壳，砂子大开花，有些好象是石灰粉！
迷人眼目喉咙的“灰炮箭”石府也有！
这些都是沈瑶琴少夫人的鬼点子！
行进中的骷髅，撒得满身都是，满地开花！全面铺上一层沙石，他们之身后有人在冷笑道：“这算什么玩艺，不痛不痒……”
康青峰手中将插在卒边的火燎抽出一支，在手中高举着道：“每车举一支火把，候令发出！”
如是的二十五支火燎高举手中！
“发！”
火燎加射标枪般的脱手飞出，落入敌人骷髅克群中！
“卜……”
骷髅鬼行走的地段中，大火扑天股的烧起，石沙子都变成了火药粒，现场陡然间形成一片火海！
两百多具骷髅鬼，身上脚下，火起三尺，想像得到的是有多精便有多精，无处逃脱！
石府车上的女天娇，更吓了个裤挡里撒尿！
只看到，一群骷髅在火焰中跳跃翻滚，发出非人类的哀号，只有最前面的几十个骷滚逃过火烧之幼，他们消失了！
便见骷髅们一个大转身，变成了身穿八卦袍的道土！
手提长剑，在火砂大阵的地沿外扑打脚上的火焰，裤子已烧着了，一片烧痛了肉的哀号！
康青峰咬牙冷笑厉喝道：“跳车上去给我杀，一个也别放过！”
人影，刃影，满天飞舞，车上的天矫女与武土完，有半数五十人，跃车而下，呐喊着杀上前去！
那些道上原来在背上背了个骷髅人，这具精巧的骷髅人正在燃烧着呢，不杀他一时半刻也脱不下来，那背脊上是连炼带烤！
这时已剩下半条命了！
天娇们身上劲儿突然来了，打落火狗！
不是，乃打落火狗的胆子是有的，剑去如穿鱼！心忖：这种仗打起来顶过赠好玩的！王八蛋，害得姑奶奶早些时差点魂都吓掉，原来这么不经杀！
妖道们身上烧得顶痛快，活蹦乱跳在大舞蹈，不杀他们，可能有得活罪受的，一时半刻烧不死他！
挨上一刀一剑算是解脱了他们，少受些慢慢烤火的罪！
这火砂是真砂外面滚以硫磺火药！形如大豆玉米，再参以火药石灰粉，加压装入纸简卷中，两头泥封！
一旦受到重压，那后屁股上有根拉绳，内装三角铁一具，弓力弹出，拉线带动此铁将底卷割裂，落地便爆破开花！
或在空中即散开，天上落火豆子加石灰雨！
等待敌人落入阵中时再点火，远的用火箭，近处做火把，立即使火烧活人，不限时地，没有固定位置，没有固定数目，但只根据敌人现场状况而定！
难防难测，无声无响，不惊地人，只烧活人！
事后只知现场起了把无情火而已！
也可装线成火雷，装香定时，用处可多着呢！
石府下车的五十人，有的还递不进兵刃去！
这幸逃火窟背骷髅的道上只有五个人被留下来陪着他们玩玩，因为他们背上的骷髅没有着火！
如是两人招呼一个，余人围起观者要把戏！
只见，这道土前后每一翻身，形貌全变，道上仰头，骷髅偏头！
人偏头鬼仰头，人转头，鬼亦转头，人与鬼的肩头连在一起，而且还管着鬼下巴的开合，大臂相连，小臂分开，人的脚与鬼的肩合在一起，而膝盖骨分开来，中间活动的滑动支杆，人曲膝鬼曲膝，各自向外协！
上衣穿得有四个讪子宽袍，裤子宽大，脚脖子只有一个，侧面看有点奇怪，但他一只鬼手中，持了一具长布幡，牙角飘带加上会冒烟，便将那侧面掩住了！
因之在正面或小侧面是看不出其中有玄虚！人退步，鬼前进，人前进，鬼后退！
众人看得拍起来手叫绝，讲诧惊叹，这具骷髅鬼，设计制作之精妙！
每当鬼身转向天娇们，她们明知是假，然而活动逼真，还是惊叫娇呼，不能自已！
相斗之武士也没有真的想杀死他们，斗了很久，这才想到康大兄的命令！
可巧！
薛金凤已来到现场喝停下来！对他们道：“你们只觉曾伤天害理可以自杀以谢天下！否则使得追回武功。留待大审，清虚观将来留下来的道士，不得有半个人会武功，若有人相欺，你等可向金陵石府投诉，石府只有公断！”
这五人回头望向那两百多具道士鬼被烧焦了的尸体，转剑刺身，只有一人抛下剑，接受审判！
薛金凤出指点残了他的气门道：“将那鬼东西脱下来，来人将这四具完整的也替他解下。留待库存！””
且说一那样攻的三方道士，在发觉东方主攻的人鬼叫连天，神泣鬼喊，―一遇难，吓得回头跑了个无踪无影！
康青峰一见大局已定，发下屠杀令，将手一挥带着三名大人三名武杰，绕路向东方的后路截去，要找到主持人，不能容他逃脱，他判断这批骷髅鬼，势力不少，可能是清虚观的精锐之一，主持人的身份不会低了！
此人不死，不能以谢天下！
是的！
他是清虚观“三星座”下第一级的下属‘三煞座”，是二观主“太星座”下的“太显然”也是第二支派副观主！
地尊法师亡故，他便可提升为二观主！
他现在正日率领那一队乐师死剩下来的十个人去抢马准备暂时弃观离去！他清楚清虚观是保不住了！
康青峰来的很快！比石府三武超前了三十步，比芦花等超前百步！
在雾中历喝一声道：“道长不必、走了！”
自入江湖以来，第一次，用到皮护腰刀插上的飞刀！三刀前后齐出，命中马鼻梁中心，三匹马立刻摔倒在地！
马上的人已跃身而起，再跑么，便有些不＿卜路了，而且也不一定能跑得了！
三匹首马有两人是正点子，一是“太显煞”，一是随来的“四冲”之一的“黑道冲”，另一道人是诵道经的！
只这一耽搁，三名武杰已如电光石火胜的赶来！
令太显煞侧目，暗赞其轻功之高明，短程中骑马也跑不过他们！
轻叱一声道：“你等小辈能拦下本法师的去路！”
康奇峰知道他们有些骗术遁法，不同他罗味，迟则生变！
“嘎”的一声，长刀出匣！
暴喝一声“杀！”
他自己并没有上，三名武杰，跃身而上，各找一人！
也是那诵道经的倒霉，首当其冲，立被分尸，大劈棺！人被从首至尾，一分两片，腰下的创未抽出！
黑道真人手中的剑虹像闪电般的封出，本能的截击那碎然光临的闪光，不知其来向，不辨是幻是真！
反正敌人的刀光精芒入目，刀气如涛，“轰隆”行采声中，霹雳当头响声震慑心志，创出“阳刚之美”！
这是茅山“少阳剑法”中的九阳之末，刚正博大！
而这位石府虎队雷刀十二杰的二月杰把出“盲动山摇”！
那已成年后的高大身躯，这时似乎突然在周身薄雾中幻化成虚象而非实体，入与刀已浑成一体，在如山的剑影中先动闪烁，变化！
敌人的剑式压力甚大，他刀至半途才想到应将“天南华”劲发于对上！
十二成的天雷带劲脱刀而出！
他的人像是被刀带出去一般，刀光陡然从重压中找到了剑式的空隙，刀式如青龙入海般的，猛然迸发出一道狂怒如裂的光华！
快！快得超过思维，全是本平自然法则。剑光在刀尖上碰了一下，立即被封出门外，刀光续进！
黑道真人的剑封上了刀，但觉一股吸力将剑上手臂上的十成真力突的一酥！
手坡不住剑，被斜引开去，他心头一震，这是什么刀，而刀已临头！
“雷动山摇”乃摇刀而取敌首！刀光过处，这一名太岁黑道冲目真人首级已飘出去两丈外！
且说石府十二杰的第一刀，功力比他的十一位兄弟要高，年纪也长一岁，类比康奇峰，乃刀队之长！
他随声起刀，抢剃光机，他知道妖道是首级人物，“九转玄功”一口气推出十二成！
运劲夫雷功，刀发“雷霆万钧”，人与对合而为一，向敌人投刀而去！
耳听得敌人一声沉叱，他的厚背后刀随“叱”声而入，射出惊心动魄的闪电惊虹，光临到敌人的剑招中！
位至副观主的人，岂会在乎一名二十岁左右的刀手，那声含意，颇为自负，认为这小子不自量力，自取灭亡！
剑起小字剑决，“小时了了”刀光剑影一合，有如金蛇乱舞，没有兵刃碰触声传出，却传出了一声沉“咦”！
太星煞的剑对空了，寒气袭体、飘身后撤！
把变“少见多保”再连一招“小心翼翼”，严密封锁刀式！
碰对声传，叮当数响，他手上一轻，内力加至十成，摇身后退，剑比电闪，一沉一振一挑，“小巧玲珑”人似飘浮着来救击对影！
二招“小”字剑决术能封住这一刀之感！
最后这起“步虚之虚”的轻功，方将敌入这一对比过！
空中这时才传出一阵“噗，噗……”的音暴声！
两人面面对峙，石府一刀压刀未发。他身于已喊去楼空！
虎目凝神的注视敌人，鼻中吸一口清气入丹田，“九转玄功”偷偷运转！
将手臂上因碰刃而收入的一点内劲流归丹田！
他的“九转玄功”已有六成，六次转法轮，全身功力。如平地生潮，似黄河之水天上来，震心凝志，钢铁一般的意志。视死如归的心志，以天下己任除暴安良的事务，舍我其谁，正在胸中酝酿！
太星煞皱眉了，但党对面这少年，相距六尺外，杀气已补身而至，越待越盛，他不了解这少年在石府是老几，看年龄至多十七岁！
他凭什么更比我老煞还要煞，我老仙长大你五倍！
邪门！
夜夜在修练，体内“火棘”已形成！咱认真的逗你耍耍！进道：“我若仙，差一点肴走了眼，嘿哈。差一步使跌跤了，上来……
咱们再玩几招！”
石府一刀，仰天长啸，陡然，回忆起，被人在家中骗走，也是差一步便卖身为奴之事！
心中悲忿义烈，发出“港天之音”誓杀此僚，以壮天成！
在太星煞为此“龙吟”所惑这一丝空隙中，纵身出力“雷震电击”出手了！
杀身成仁，舍生取义！
粉身碎骨，在所不辞！
自觉手上之力比平时练这一时已超出十倍的速度，斜劈向敌人而去，发出种迹，至大至刚，无坚不摧，无物可当的威力！
太显然心动补播！
剑出“阳世人间”“阳春三月”“阳春白雪”三招连环，脚下“步虚之虚”飘浮着身子，如一根羽毛封刀而广！
他不得不相信眼下这小子已有资格与他一争长短！
数百声的金铁交呜声传出，渗入雷震声，长吼声！
石府一刀，在碰对中，体内之真力已灌满如球，不知从何而来，脸红如火，鼻中已冲血，刀式已尽，不得不倒退一步，停下来再作计较！
速运玄功，令血归脉，气归穴！
老妖道脸上已见汗，气喘不息，他大祭了，只觉得是入江湖以来，第一次觉得这么累人！他心付：“江湖后浪推前浪，我老了么，心惧了，老是人的过程！天体！
而这小子刚刚相反，生机！不对！别的少年不会像他这般难缠！”
他喘息着，运气归穴！
不料！
他陡的一震，脸色吓成死灰，丹田中三十年采阴补阳而聚结的“火枣圣胎”没有了！溶化了！
他怀疑不定的朝面前这大孩子望去！
但见他面白似玉，气定神闲，在运功作息！不像是夺去他“火枣”的人，那么哪里去了呢！
他胆丧神动。精摇魄散，那“火枣”是他的修道之基，长生不老的本钱！
康奇峰厉喝一声道：“霹雳万里取下！杀！”
声似魔音，石府一刀，由崇敬而信服这位大叔型的大哥！
暗地便以他为榜样，刀随声出，如响斯应！
在敌人“步虚之虚”的绝世轻身奇功下，擦身出刀，对已隐没在雾气中，雷声滚地而去！
身子像是一条虚线，镖尾之衣，“霹雳万里”之成带动着他一泄二十丈！
但听得身前传出一声惨号，也已站直身子！

第二十五章 编骨长法琴瑟合欢歌

第二十五章 编骨长法琴瑟合欢歌

只看在十六丈外康奇峰大兄从雾影中，面含微笑，裂着大嘴！大踏步回来！
而那个老道，已低卧在自己脚前五尺外，他那两条大腿却在自己身后出现，事实之演化太原太也离奇古怪，他在沉思过程！
康大兄发出指令便起身追出，这老道在自己刀招一出使思逃，在二十丈外被斩足，人向前跃，大腿留在原地，人却超出而落地！
自己也赏力作用，越脚而过！刀式已消，落此怪局！他抬起头来！
康有峰笑道：“小老弟，恭喜你了，好好干！再磨练磨练，便天下去得了！”
“谢谢大兄指导！”
另有几名清虚观的鼓吹祭乐手，早已身首两处！
石府一刀走向太显煞，伸手欲对地穴道！
康大兄道：“老规矩！”
石府一刀手中光华一闪那颗毛头已滚下出去！
才待转身离去，陡的心中一动：做事不能马虎，这老妖身上零碎不少，应洗出来！随仰刀向他怀中划去！衣破胸裂！令他骇然一惊！
急退三步目中慌喝一声“大兄！”
康青峰正在同他的三位夫人后来眼去！
因为他们尚未成婚，芦花三女，多日来客居漩现官任副教习，训练“五百天娇”没有机会与夫君温存，占些手上温柔！
这时正该忙里偷闲，略解相思苦！
康青峰舍下娇妻，电影一闪，来至他身左，举目在赛影中向太星煞这长道尸身上望去，轻“咦”一声！
招手让三名爱妻及石府二三两杰，同来看这诡异幻化的道家妖法！
只见在太显煞的胸衣中有一个六七岁大的小孩头，样子如大星煞一模一样！
似乎头发胡子太多，生在小脑袋上有些滑稽，肩胸骨也缩小了，而腹股鹏是大人原样！
如是便形成了个不成比例的小头小手的大屁股的怪人，而且是个活人！
他眨眼惊惧万状，又无可奈何！
他的幻身大法被人报破了！可是现在半点反击之力也没有了，他身软如泥！
康奇峰是经过十大花郎君所显示过“铁钒尸”功的奇幻叵测的变故冲击，看到头落可再生的闹剧，尔今更绝了！
三女“啊啊”惊叫着！
石府一刀道：“这是怎么回事！是所为兵解飞升么！”
“胡说，哪有此事！这是茅山派的至高无上的魔功一“化分魔功”将骨骼化成“五酸”
便如牛皮胶般的缩回腹中，能将头部缩小至胎儿落地时那股大小，才算功至绝顶！
他现在还差的远呢，也许是腿残气破之故吧！
总之，茅山妖道不破，石府危矣，少主明若观火，本座深感受赞同！
是他们先惹上咱们的，石府若不想自取灭亡，便应冷心自保！
故而少生身先士卒，人都府，落地狱，为的便是争取家中老少的百代平安，万世其昌！
小兄弟们本是过来入，当年少主不伸手，你等哪有今日，大恩浩荡，岂是粉身能报方一！
本非大兄思残好杀，事有应为与不应为，慈。恕因人因事而施，不得滥用，自别手足，为奸邪所讥笑为“青须妇人”智者治叹！”
三名刀杰，躬身受教，如醍醐灌顶，冷汗泠泠落下！
石府一杰正容慨然的道：“邪说惑众，邪行残人，若不根绝，大道不假，看刀！”
将太显然一刀j破腹，尸分两半，如刀割湿面粉团股的不着力！
道袍中口袋十几个，内藏物什不算少，一总归成一包收起来！提回交库！
二刀杰将那颗假头捡回来，细看之后哑然失笑！
原来此物乃以厚胶范成一节脖颈，头部如气球，下连一颁管用以吹气令头部涨大如真头，不用时泄气头软，便于收藏！
乃是个猪尿胞范型加工精制而成，岂不笑死人！
这场战役结束了，收得头葫芦五百余级，堆叠成山，逃走了五百余人，他们已亡命天涯去了！
且说石青玉与飞烟在那座美仑美典的“桃花窗”小进行夫妇之道，周公之礼，阴阳交会，鱼水皆欢的人生大乐！
唐代士人“白行简”曾达有“天地阴阳交欢大乐赋”行世，其文曰：“夫性命者人之本，嗜欲老人之利，本存利资，莫是子衣食，衣食既足，莫达平欢娱，欢娱至精极平，乃夫妇之道！
合男女这情，情之所知，莫甚交接，其余着爵功名，实人情之表也！
夫交瞩为群伦之肇，造化之端，天地交接而覆戴均，男女交接而阴阳顺，教什尼称婚姻之大，诗经述流斯之篇，考本寻根，不离此也……”
石青玉品着那瓜儿活动了几下，但觉身下那张月床“吱吱，叮叮！”
有些作怪！皱眉道：“这床有些不牢，妹子没有“哼哼”它倒先哼哼起来了！”
飞烟娜流他一眼“咕咕”娇笑道：“大老爷得将就点，床板下特别装置得有弦键！由夫君你动而合之。轻重缓急，由你尽兴与适意，仰。拨，转，挑白如！
上扰而下应，其声乃千古绝唱，人伦之大乐。无定港台直机……
所谓“琴瑟合鸣”之音，出于榻下！”
“勉为其难，试奏一曲如何！小妹兴来之刻，合韵而成歌，以助雅兴，壮君心志，鸣鼓而攻，如弯唳而冲，凤鸣而舞，岂不乐上加花！”
“好吧！箭已卜弦，不得不发矣！”
“天宫仙问中的瑶琴，非凡俗之乐！”
如是石青玉试拨在“琴弦”，床下“叮咚”出声！
再入“麦齿”其声清朗，更进“殷实”则闻重音！
待试弦之后，认为大是满意！
便运气于鞭梢，行“玉房宫功”按诀而行，“儿浅一深”逐次加减剩除！
床上已传扬出一组柔美的乐章，比之“高山流水”实不多让！
石青玉不由大乐。叹服不已！
若要节奏加快，必、得腰下运动，若要起落无常，必得股上见功！
稍时，琴韵之中央入“聊聊复卿卿”之声！
知是潮来，飞烟妙口合乐而“歌”！这“歌”声大概只有床上的臭虫才能听得值歌词字句！乃域外之胡歌也！
再看飞烟那如芜蓉的臻首，美目已合，鼻息渐粗，喉中已起“咦哈”摇颈而扭腰，渐渐进入佳境！
当此之时，石青玉忽觉，她先时的千般美，万种娇也没这时之美之娇，令人魂动神摇，百看不厌，那妙口之中吐出来的歌声越激越和美！味亮清脆！
脸上的颜色动态，越是迷人性感，艳丽绝世，风骚撩人！画工难绘，学上难描，合天地之造化！
飞烟似井水已枯，魂神俱飞天，有如一线轻烟船的美妙！
如是功行一纪，吻其樱唇，渡入阳气！
而探入“金宫”，收其无阴，行阴阳之交泰之法，暗合太极之意，龙阳已毕，九纪数腐！
飞烟已醉眼含春，不胜衡倦之意！
许久始回醒过来，抚摸着石青玉的虎背道。
“郎君满意么！”
立将下巴向上翘动！
石青玉知其意思，是要他说些感觉给那个想知道他情况的人来听：“其全身之酥麻之感，前未之有也，有些困乏思睡，少时清理之后便睡上一觉！”
“正该如此，由妾身来服侍，按摩穴道经终以息体乏！”
两人离分而下床！
婉地与会儿立即端水持巾而入，那只不文之物，尚未消失，正被阴气所浸，热涨方兴未艾！
已落入婉地小手之中！
婉儿被烫得是全身打颤，酥痒难当，心里快活死了！
浇之以水，套之以指，上下一活动，小心洗涤，喜其鲜红壮实！
馋心馋口，但知这是姑娘专用之宝，婢子只能沾沾手，可不能沾心！
这里在收拾残局……
而在那小亭区中的天等观主，已将起座高位，回转他的“大化宝殿”等待飞烟将石青玉呈送进来！
他由那十二名少童男女拥护着离去！
一路之上思潮飞涌，那“桃花窗”中满月床上，琴声统耳，余韵无穷！
悲叹自己老矣，就是有些欢乐，怎生能比，他意兴湖散，空虚之感，填满了他的心胸！
婉地在替石青玉穿衣，警儿在给飞烟理妆，雪儿，柔儿子上抬进一付担架，笑意映脸！
婉儿十四，年已及第，她们都十三岁了，瓜已初热可开矣！
正清思殷殷幻梦之年，像朵小野花似的开放着！
稍时！一行人形。离开了桃花宫，石青玉卧在担架上，全身覆一白绸被抬，由四名小仰抬着，飞烟胸色苍白青灰，脂粉末施，匆匆后随进入观中，院中道侣，已集结有数百名！
在待命行动，杀戮马上便要展开，酒肉之香气弥漫全观！
一定要镇静，若是露出马脚，便被此魔生疑，一切的努力，废于一旦！
飞烟素手搬着一边的红漆抬杆上，心中忐忑不安，生死存亡，已到了！约穷六现之际，暗呼：“古人有刑何刺秦王！奴家此时差可相比前贤！”
通过十重宫殿院落，已失去旧日繁华景象，处处备落，殿殿清冷！
有职事之人等已离去，只剩些残颜妇孺道冠，在整理凌乱，死气沉沉，更形萧条落没！
一行进入茅山之腹地，深入地穴深处！
宫灯张采，干戈纵横，警卫十重！
大家对她敢疑而不敢问，不知她这现小花后加姬，现时国间却容颜惨淡，失却丁往日那爱煞人的娇嵋不满！
赴丹犀，登玉炊，身落蛇窟虎穴，进入这所宝殿神富！
身穿素袍，手持拂尘的女道冠，数十罗列，夹道相迎！
口中传诵些礼赞，上下一层层的互相传唤，好不成仪森然，加朝见南面天子，玉皇大帝般的令人落胆心颤！
飞烟咬紧牙关，气定心贞，脸上是一脸的魄散花残，夜里风雨是多么难以承担，双目之中却投射出，本姑娘是英雄好汉，为本观的安危生死存在，付出了天大的牺牲，才得到功行圆满！
这时间要上殿，把那仙本赛参，献停受动，你等且莫鬼鬼祟祟的将人来烦！
哪一个敢怀疑我不是对主忠良赤心血胆！
她这种心志由思维中一波波一层层推展出来，显现形色。表诗心魂，有如咒语加经！
将她们那一列，测心慑观的一系列手法有词打击得七落八字。失去了效用！
一关一关通过，未受到丝毫阻拦，已来至一所“宫中之窗”的门户之前！
那十二名小小的道监，在内外排排的站立！
飞烟凄颇显出一个残笑，举手问讯一咛l道：“小道见替姑娘代飞烟儿向内急传，请老妇仙长准于姑娘今日要亲自进入这仙府的“紫微星座金驾坛”，徽仙昆旨，献敌阵，请汕长亲自验看！”
那小童儿四角含春的道：“道见不敢，仙子姐姐李苦了！小道儿这便将姑娘的意思向上传！”
转过身向内道：“有飞烟仙姬率四女兴抬俘敌石青玉，意欲入门登驾坛，向老伯长亲自献俘叙职，乞仙谕降临，准手所请！”
稍时！
内间传出一个童音道：“老仙长已降谕，命仙姬率四女息劳左边玉鸾坛，此敌俘由四玉女接兴进坛！”
飞烟色变，低头不言，珠泪滚滚落下腮边！
心冷气结，暗骂声：“老奸，老奸！阿屎阿一年，出来变成了个老臭蛋，河尚未过，便将那个桥板掀！答应了的活儿不对兑！”
正在无可奈何之时，耳中传入石青玉的声音道：“再求！言词放激烈一点！”
她心下一惊又一喜，门前那小道童儿似乎没有听见，抬起头来向那小儿报出个甜甜的笑脸，令他脸儿红眼儿馋！
才自己以莺声娇语向内宣：“昨日里老仙长，去后宫“祭仙殿”，亲自将飞烟儿来宣，言道是：金陵石府的兵马已来清虚观，两军列阵在杀在道观之前，此事之先，本观已有四十道侣被人斯，太阴星已失陷在金陵，永无生还！
敌人的雷霆神刀只一显，本观的武曲皇兵解归了天，尚有那一车车的驽弓，雷火神箭！
若是射出本观立刻火海一片！
灰飞烟灭，无人能生还！
大劫，大灾，并大难！
今老仙长居困城，坐不住这金写他坛！
文魁星把计献，架设起镇现大法“几天仙都”请他阵里参，平地生楼阁，一往香烟烧未半，神妙奇绝，人还不曾见，令敌心羡又目眩，计出巧连环，阵内只缺少一个绝世的吴红颜，恰似月殿嫦俄降人凡！
他少主人似一活安，少年喜风流自不待言！
老仙长你曾将我小飞烟许为花冠，留待那美味儿自己餐，哪料到祸逼眼前，忍痛割爱，将我小飞烟儿推出强敌当面！
效汉王献美女，昭君出塞和那强番，以色为谋，将他擒还！
以孤鸾，仰亲手，挥红袖，一笑呈蝴艳，布文才，献色身，过巨每，将他来残！
若得手，飞烟儿虽弱柳，不啻兵百万，建大功，立大动，位列在众道仙臣将之前，使本观渡大难，如春风拂面，挟制他能使此战，风流云散！
小飞烟如何敢承担！
老仙长曾把赏格许当面，若是此事办的会心愿，曾许下金口玉言：第一番，勉去了小飞烟的祭仙大典！
第二番，小飞烟补实了南华仙长，太阴星座的遗坛，在本风名位列第三，统领茅山的女道冠！
第三番，进入这金鸾宝坛，叩列祖，参列宗，拜属先师马大仙，同老仙长你称兄道妹，名列国，坐玄关，修大法，阅秘典，练绝艺，蕴神通，成就此陆地神仙！
小飞烟喜上届尖，舍此身，为你老赴此大难，有道是：神仙法儿人人各自变，托洪福，红颜本是薄命女，而今却似齐了天，手到虽擒来，却也有一把子辛酸藏心田，看来简单，做起来实不然，老灿长你莫海口变当前，小飞烟儿的心已残，修大法后，功力不会高过你老仙，俺不了你的权威尊严！
此事，你老仙若不马上兑现，一手货来一手钱，小飞烟儿有贝你老仙，兴敌偕亡在此门前，同他将耿魂儿一同归天，那雷火神箭千万发射来，将我小飞烟尸骨残，我也不会痛他一点点，小飞烟儿口宣十个数，给你老仙仔细的算，老仙长的算盘珠儿，重新拨一遍，别血溅门前，此事已晚，话虽不敬，后属当争，都是你老仙事允许允的愿！
一，二，三……”
那小道童听了这一番，手竖大拇指，暗将飞烟赞！
飞烟报一点首，还给他另一个花开，笑呈美艳！
这小鬼头，心想到花蕊里面去钻一钻，能灌死你这个小可怜！
六个数未数完，门里急急的把仙旨宣！
“飞烟姬清带人儿进这金鸾坛，老仙长敬爱有话当面宣！”
“飞烟告进！婉儿将残敌停落在大殿中间，待姑娘与老仙长对一对那五块的缺口是否合嵌，合得上的便是那老伯长立在当面，会不上的便请回转，体要李代桃议，将飞烟骗！”
飞烟手附抬杆，身在担架之侧，心潮汹涌不已！
心血已“砰砰”乱跳不止，头已发晕，心志已压不住这森然之气氛！
虽然是生长在这道观之中，却身处后宫！
类似人家伺养的一只鸟儿，一只小母鸡，一个小虫儿！
对这“大化之殿”传闻种种油迹仙法早植在心，是权威之所，神通之宫！
早时想都不敢想，能有资格但足过目而今却扬长而入，与他分庭抗礼，立争权益！
若是真的道也罢了，今儿事实却是对他施奸弄诈，取他狗命！
她久处在淫威之下，一夜之间，心已百变，而又身无一艺自保，这怎不使她意志崩溃，压不住阵角呢！
陡的！
石青玉在被持之中，伸出一指，点在她的手背上。传入一阵热流助她谈定心魂！
渐渐令她心潮平息下来！神志澄清，智珠在握，爱情与神功及未来之希望，都能摧促她勇气百倍，以舌剑制敌，又何亚于真剑呢！
她举目望去，迎门之处，列有一座大屏风，其边握有两尺宽，周以古松纠结龙飞之状，屏心浮雕成“千鹤朝日图”旭日云海生潮，非常壮观古博！
她转过屏风照壁，便见殿堂深远，高有万丈，阴森宏邃，金碧辉煌，巨柱林立，帐幔百道，旗幡罗列，檀香缭绕，灯火通明！
远处科龛百座，几案纵横，陈列的宝物杂陈，其中座落得有多处台坛，其上设有案椅！
她在行进中像是自己一行变成了五只小蚂蚁，掉在一处陌生的所在，不知所之！她知已落入一种阵法的馅饼中，不知何去何从！
忽有两提小宫灯，由两个小女冠提着出现在她面前，其中之一言道：“请飞烟贩随小道去晋见老仙长！”
“多谢指引！”
他们转了一程，来至一处，植下有四另四女八个小道童在下伺候！
植上好似一座小殿堂，列有画案，琴案，剑案，食案，经案等！
北且是座大神龛，帷幔两分中设一扇栅，有一名现任“牲羊”女冠及四名女婢陪着那天尊观主在饮宴！
飞烟清楚他不知在哪个狗洞中，远远的平陪了她们一夜现在已饥，而自己也风流了一夜，拉风得自应天上有，人间哪得再，她命四婢将担架放落地面，自己站立相待！
少时，他已用毕餐点，对飞烟笑道：“唉！你我合当没有情缘，本观多谢了！还好吧！”
飞烟举手打讯躬身道：“老仙长慈悲，令烟儿有这机缘为仙长效命，幸托洪福，完成所命，亲自牌参，请老仙长法服过日以忠信誉！
烟儿交割清楚便应入道籍，册列门墙，求赐下凭证！”
“好好！慧材阑质，吾道其昌！吾观其昌！”
“请老仙长云降加踪，落趾凡尘，检视敌俘，救我道侣，烟儿来此。见现中百宫批抗，道侣抚剑！”
“呵呵，好一个聪明人儿玲现心窍！现在五更尚未至，尚有余时，赐坐权下，夜来风声加雨声！哈哈！”
飞烟低头羞红扭促着道：“老仙长取笑了，关爱之情，永怀不忘，恨不能身生两个瓜，献于仙长尝时鲜！”
“心领！心领！哈哈！琴瑟合鸣之曲，唱作具佳，今本观心痒，回坛之后，破例召文姬补此遗珠之憾！”
“仙长如龙飞行云布雨，有大能力，烟儿只是兴地胡调一通，见笑方家！”
有一女童取一石鼓坐来，飞烟再谢而坐！
天尊老妖并无落坛之意，飞烟心下胡疑！只见他在坛上取茶而饮，也偷小童奉来一杯！
飞烟不敢饮只就唇示意，以袖口之角吃进一些，以示不疑，并放落身旁小几之上！
葛的！
那应门小童，在门外飞射而至，有如弹来一个人球，在坛下急叩礼道：“老仙长，山下有飞羽补鸽以白柬传书，速呈过日！”
“代我宣读！唉，有失一城，可畏也！”
那小童手指扯开一小纸卷儿，先看了一遍，两手打颤着，读道：“南极一站：上禀，山下百车之战已结束！
我方兵解六百头，余众溃流四方，太显然兴黑道冲兵解，敌人火焚“骷髅仙兵”于车前，天降神火，普天而起，无一生还！
老魔道在宝座上一蹦而起，厉喝道：“什么…”
“咱们的骷髅仙兵被敌人天降扑火，全部火解归位！”
他一屁股又坐了下去，坐椅被坐成木屑水粉！
令他跌了一跤，神色变的有如厉鬼，忽的一声又弹起来！
眼前十几人，已吓得大气也不敢喘，连动也不敢动！

第二十六章 火鼠对阵妖道已就擒

第二十六章 火鼠对阵妖道已就擒

其中有名小男道童道：“请仙长，暂息仙威！”
又是“砰”的一声，身边一座放剑的几案，被单力一击，立即唰唰塌陷碎成千百块！
他怒烈的喝道：“都是一批饭桶！”
他发泄之后，怒气已消，现在唯一办法便是扶持石青玉来进行扶天子以令诸候，作为反击的唯一手段了！
这时飞烟反而不急了，虽然看到地雷霆大发，那与她无关！
便站起来行礼道：“老伯息怒，以前道侣，军威甚壮，摩拳擦掌，皆是忠义之土，修练有成，仙术通玄，我观宫的长城！改志已骄，骄兵必败，望老仙长无忧！”
“呵呵，好烟儿！听你说说话也入耳悦心，本观在等观前行辕中的五更早报到来以明情况！再运惊幄！”
且说！
安营在观前的石府车骑，入夜之时在阵前设下两百张盾牌的“七星连环阵”，车子缩小了占位，灭火熄燎，挂顶帐于两车之间，以便安歇！
沈瑶琴与金叶玉叶及四名女裙机坐卧一帐，对石青玉怎能不牵心挂肚，心悬他的安危！
心中对能抓媚住他的小狐狸，有些好奇与幻想！
那是个怎生般的一个可人儿！
中夜！
设在阵东端的一名警哨来报，在铁盾中捉到一名敌谍，他要求会见少夫人，有要事相商！
沈瑶琴道：“带他来见！是男是女！”
“女冠！年轻貌美！”
有条人影闪入帐中，在帐中的照地灯下显现出颇称妩媚的脸蛋，已弄得一身泥土，样子相当狼狈，神色兴奋！
她是由台地边用起便蛇行鼠窜而来，四百丈远处未站起身来，相当辛苦，身着天背道袍，头系锦冠，手持拂尘！
她躬身打讯逼：“清虚观太阴座下女弟子“宝镜”拜见少夫人座前！”
沈瑶琴对她第一眼的印象不错，便道：“嗅，原来姑娘是南华一系，中夜过访不知有何见教！尽管道来！”
“承蒙少夫人下顾，以客礼相待，令宝镜心感，白日在阵前石少主亲育家师被勒石府，宝镜本有十姊妹，如今由落孤雁！
今欲阵前弃道还俗，乞少灾人见允收容，宝镜感恩城德，水效犬马！”
“难得！姑娘有此勇气，甘冒斧钦，渡此大险！
本座代少主来安置你，你的三名师姑也在石府，请你说说现在情况如何！
可有服过毒么，若有本座先给你打掉！”
“不会吧，师尊在日。宝镜未曾下山公干！”
话罢便拜下去！
“宝镜答谢少夫人收留不弃！”再道：“太阴系知师尊不归，内部已争门激烈，我等亲传弟子有六人寄居“梅心洞”，大权分落！
现由风月嫂大阴煞主理，她本是太阴五嫂之一，与她平起平坐的尚有四嫂，现在已各不相让，有得争的！”
沈瑶琴心中大奇，兴趣来了笑道：“闻知你等不是称呼仙姑，仙子，其人等么，怎的称起嫂子来了！”
“原是称仙姑，在观中使林嫂子，有姻缘嫂。红娘嫂，合欢嫂，天挑嫂！”
“天挑嫂是出之何典！”
“便是阴阳人，朔望之日，半月像男，半月嫁女！相男之日，以相姑诗人，相女之时以女身待人！”
“人妖也！其同类有几人！”
“约有五十余人，奇货可居，大发利市哩！”
“另外的又是情况如何！”
“另外的四个，人数众多，分居各地，回来只是贡献财宝索讨药物法器，以供其诱民惑世，作些见不得人的事！
拐骗些幼女寄养观中，分级训练，成长后便是各自的班底了！
她们到底在做些什么事，宝镜便不清楚！”
“你还没有出师，出师后便清楚了，你等师姐因何被押在“悔心洞！
可知“悔心洞”是何所在么！”
“是所牢狱又兼坐关的地方，有些道侣在那里能修成大法，再出关便高升一级二级！”
沈瑶琴沉思有倾，问道：“就你所知详细道来！本座认为其中大有玄虚！”
宝镜低首整理她由一些老妇回中得来情况，期期艾艾的欲语还休的样子，最后下定决心道：“我没有去过，据犯了小过被送去坐牢的人回来说，聪明人在那里最好，笨的人则不妙，被判决有罪入狱，是计点的！
譬如世俗一年，那里是每月一个点，世俗坐完一年便消罪释回，那里便要想点子集点计功，想出来的点子有昨于本观者，计分折算！
聪明人也许十天八天便释放回来，笨的人也许十年八年也不一定！”
“嗯，有些意思啦，还有呢！”
“白板，咸菜，吃饱了使去想些新点子，世上之事，他家之事，冤家之事都可以！
只你想出来的点子，有大狱长听你胡说，认为有理，便给你计分！
点子出的好，分数多也给你存起！
准备下批消或施舍给别人，减刑出狱！”
沈瑶琴微笑着点头状甚愉快，认为她的话有价值！
“再者，观中无死刑，再大的罪，只要你点子超过刑责便可！
有些点子只有半个，后人也可继续完成它！
有许多点子那得要花费大钱财来制作，核准了便有得忙了，还可挑选人手去协助，因之茅山派的法术天下第――！”
“唉，本座起初认为你们观中有位绝顶才智之上呢，原来是许多人一点一滴的硬逼出来的！”
“有些职高位尊者，干脆以点子来换取较好的生活品质，作点子想点子上了德，便算是坐关了！”
“那是因世俗之事太繁杂，影响其情绪，破坏气氛！
世上不论好点子，坏点子，都是智慧的结晶，而那“悔心洞”中，乃世上讲点子的大本营了！
宝藏库存资料丰富，现破之日，那里得要仔细查办才是！”
她们谈得很投缘沈瑶琴发觉这小女孩有些深度！
也知道南华夫人被押在狱中的大弟子，其实在坐关，替她解决一个大问题！
完成之后，一定是有惊世之作，那是什么呢？好奇探狱之今油然而生！
然而这里丢不下手，时间也不允许她，陡然，帐外有些骚动不安，黑暗中惊乱不休！
敌人发前夜袭，或是闹鬼营呢！
警哨们低声呼喝！
脚步声，刀出巨声，金叶立刻穿身出帐，了解情况！
但听得身前的铁肩大阵中传出怪声“吱吱”怪叫！
两百多人的营盘，全体戒严，各就位置，准备搏杀！
翟谦排的“七星连环大阵”阵后设下七只大口袋，是预测到敌人会放些奇物如蛇类等，入营骚扰，以便一网成擒！
茅山道上在天都阵前有些人抬出十只大铁笼子，笼中装得有五六百只大老鼠，由养鼠的人带着手套，在笼中抓一只便给它穿＿匕一件鼠衣，在自己的阵前布有药线，老鼠不能也不敢向后跑，只有向前冲！
鼠衣中藏得有火药，装置计时香，将老鼠放入敌阵中，比他们向敌人攻去，爬到车上去破坏车上的“雷火箭”只要十只八只老鼠建功，那么石府在场上之久便有得热闹着了！
“火老鼠”引发了雷火箭，自己炸自己，不废吹灰之力便消灭了他们！
这条毒计若能实现，石府算是在江湖上垮下来了！
宝镜也起身向帐外啻听到你！立刻惊呼道：“少夫人！他们在施放‘人老鼠”，会窜上车引发雷火箭”，那便无法收拾！”
沈瑶琴也是心头大震，立即传令退：“迅快的封车，肾上雷火弹卸下装箱，位占车顶，防火老鼠登车，引发火药！”
石府武士，女裙饭大忙特忙在加速度着安全措施！
这事沈瑶琴早已命他们演习过，一车车的火药，对这玩艺弄不好，自己炸自己，所以平时严格管制，防范敌人破坏！
却未想到有人能驱策鼠类作怪，若非事先得知则大祸临头！
而那些老鼠进入“铁盾大阵”，黑夜里，它们体型太小，警哨无从发觉！
它们顺着翟谦给它们预设好了的一匕条通路，各自跑进那只放在阵底的大布口袋中！
不过还有些漏网者。若不是空镜来，提前封闭车厢，提高警党，还真能损失惨重，要人家给踢了一脚！
再者，茅山道土的主持人，求功心切，忘了一个行动原则，便是“密”，放的老鼠太多！
它们被边挤在大口袋中跑不出来，而后到者，途拥而入，如是老鼠们先自己相残杀起来，抢夺地盘，各自吓了鼠口，对咬起来！
“吱吱”之声不绝于耳！多了便不是正常现象，一两只老鼠叫，没有人理会，百只齐鸣，就成了气候了！
吵嚷之中，只听得“轰轰”连声！
七个大口袋一齐被炸破，火光七显。照辉夜空，煞是壮观，一闪而熄！
青烟佩见中，鼠味冲天而起，弥漫夜空！
在车底下车轮子等处，或草丛中，也不时的发出一阵，耀国火花！
时间到了，计时香引发了鼠在中的火药，便起了场小火灾！
但觉这事故微不足道，唯施行在市井之中，那可挂引发大灾难！
若是“家鼠”它使能审人寝内。烧毁衣物发生火警，尚不知是因何而发！
“天火”也，找谁去！
沈瑶琴越想越恨，向翟谦道：“大哥处置得宜，想不到，奥道上歪点子真多，防不胜防！”
并将宝镜姑娘要她向两位府主见利及呼重要部属见面！
大家对她非常尊敬亲热，诌‘投石府便建一大功！非她始料所及！
茅山道士们施用了许多年，制造了多少预言神迹的“火老鼠”，那是百发百中，要谁家几时起火，便是金口玉牙，神灵发怒！
谁家便应时而发生“天火”惨遭灭顶之灾！
有的被整的家破人亡。有的便象微一下，但凭那只火老鼠跑到那里以作决定，火灾大小了！
无从防范，鼠，小物也！
鼠衣上设有某种气味。如虎豹之尿水等，连猫也得鼠审退避三舍，让它一番，不能下爪，任同上它来主人家，在自己所管辖区内施虐成灾！
猫不会告状，这无头公案，只得案存灶王爷处了！
留待每年一度上天作施政总报告时，递文城皇爷！
城皇大老爷转呈天庭玉皇大帝！
玉皇大帝日理万机，他自己忙不过来，各种各类的卷宗罪案，雪片似飞来，案集如山，待他老人家挨号递上来失笔批下：“发交“雷部”执行天刑”之时！
此案在阳世已拖有数十年矣！
而‘南部”又得发交阳世代理人委执执行！
由发现，侦察，审查，设计，调兵等再拖下来！事已无所考证！
这次可让“石府”达个正着，“雷刀”“雪中”外加“香火”茅山道士这番“富刑”看样子是脱不了线了！
茅山道士见“火老鼠”失效，便急急逃回观中去丁！
任务失败之人便得判罪去“梅心洞”再想坏点子，你明天想出更坏的点子来，被校可了，后天又可大摇大摆的，制造，执行你的新点子！
如是巡回轮转不已，罪恶在节节升高，这事：可有得“石府”忙的了！
沈瑶琴这个在阴司之中被暗委任为：“第一排号雷母”！
她从沉思中醒来！笑对眼前这个新进新秀“小雪女”宝镜姑娘道：“这火老鼠可是小兵立大功，给清虚现立了大功劳，不知是谁的点子！’”
“宝镜不知！不过，悔心洞中有档可查，再者，当时只是一个小点子！
怕是后来执行之人，得心应手，便给茅山大发利市，对人威胁恐吓！财宝滚滚而来！”
众人低首哀叹！对茅山派更愁其灭之能彻底！
多杀便有好人被协边上了贼船的人等株连用死！这明镜怎能高悬。难死神仙，何况人乎！
蓦地，山下传来爆炸声……火光满天的闪了一下！
宝镜惊道：“山下车辆出事了！苍天！”
沈瑶琴对她笑笑道：“安心吧，火光虽大而无爆炸声传出，乃是我们的“沙炮”建功，少时必有捷报传来！”
天明之前，两方皆有捷报传达，石府不必赘言！
且说在“大化之殿”中的“紫微量座金驾坛上的天等观主”，又接到，观前行辕中的军清早报：“天鼠焚车”之战的失败！这次本钱不大，只损失了六百只老鼠，老鼠生殖的快，用不多久便足额！
本小利大，他倒不会心痛，只皱皱眉头叹口气道：“又是饭桶一批，石府可真难缠难斗！”
石青玉在栅上躺着思量，这老妖魔再不来处理他，便是自己这计划中，有了漏洞！
得想法于弥补起来，他只是怀疑，漏洞在何处得先自己想清楚！
唉啊！自己并未死去，只是睡着了被抬进来！
经过那两次震动，自己应该醒回来才合乎清理，然后便是场震惊与谈判……
他猛然间坐了起来，白被单从头上滑落！
转头四顾，向金写坛上的天尊笑道：“台驾必是观主了！幸会，幸会！
石某醒来，得知资现的明修栈道，暗渡陈仓这计甚好！只可惜损失惨重了些，刘备东吴招亲，王对王，咱们碰了头，石某身入虎穴，可惜，你棋差一着，石茶认为你没有设下虎栅！
乃是应了那句老话，赔了夫人又折兵！你可敢与本府比剑么！”
天尊向飞烟望了眼，见她慌乱无主，离开石青玉身边，像是怕他先下毒手的样子！
他认为这情况合理，正该如此！
须知“蜂巢之益”也不是一时半刻便能将一个绝顶的武功高手制住，那要在体内与地的内功搏斗，他将时间拖得越长，越有利，盗虫在快速发生分裂现象！
飞烟不惊得这其中道理，摧他验俘，那是她无知的想法，只要知道，你们之间发生了真的交性爱，使大事已定，石青玉不是假的，不必看！
万一毒虫没有在体内发生有效的作用，早早上岂不君临险地，自己找死，自找剑挨，他不干！
“本观主持清石府主位临，意欲问施主当面谈点双方今后相处和睦之道！
望府主能偏允所请！”
“事实是贵观之人先找上石府的麻烦，怎的现在观主才想起和睦相处之道来！”
“也许先时道侣们多有得罪之处，不过吗，后来之演变，令本观舍不得放手了，对博石府损失个千八百人也是值得的！”
“嗅，观主大手笔，一次可送个千头道侣，面不改色，你若仙豪气得很，本府也绝不会手软！”
“府主可知本观因何要下大本钱么！”
“你老仙说说看是长白老参，还是谁泽边海沙子，令你眼红！”
“呵呵，凡俗之物，贫道是应有尽有，用之不竭，取之不尽，唯独那几天飞虹！非人力所能左右，乃得机缘巧合才成！”
“哈哈，那得府主的大量了！”
石青玉震惊了，料不到这老魔已经知道了“几天玄铁”之事！
且探探口气，他究竟知道多少！
“那得看你老灿的本钱大小了！想在本府日中夺食吃是不容易得手，你将法码摊开，本府认为值得，也许会深谈，给你点甜头吃也无不可！”
“好说，府主不亏称人杰！”
他顾左右道：“快给石府主设坐！上茶！”
两名小童立即搬一石鼓坐放在担架附近，及献茶！
石青玉心想这其中恐怕有些道理，以此查看我的身体状况，我应怎生表现才恰如其分呢！
他轻拔一下后头，手册抬村转脚落地，动作很慢，像个老人似的，也像故作硬朗威严状！
用以掩饰其体内之不适感，移坐于石鼓上，脸上微露懊恼之态，却不强烈！
天等双目放光关注着石青玉每一个小动作，觉得非常满意，不由仰首耸声狂笑数声！
石青玉色变，紧晓叩牙！
“观主可是胸有成竹，别得意亡魂才是，你的法妈已损失了不少，所剩无几了呢！”
“本观武功不堪与石府相匹敌，然而法术通天下第一，对石府所用十未出一，牛刀小试耳！”
“咱们可不是在月旦民月，闲话桑麻，不作边际之词，本府追回！”
老魔有些恼火撩目不豫，最后还是忍下了！道：“府主想知道些什么！”
“你道长又知道些什么！”
“我知道那东西还在库中！”
石青玉大石落地，心平不少，否则，得急行赶回金陵，南宫一剑及塔子大兄可不一定能挡得住妖道们的幻术！
那可别为他人制作嫁衣裳，空忙了一场！便道：“不错，本府离都旨在寻一所，合用之地！”
“茅山便有地气之灵！府主便勉为其难！”
“嗯，值得考虑！”
“府主答允，贫道胃口不大，出什乎分，每家一份，地面安全由本现负全责，府主为本观娇客，多住些时日也是应该的，结个秦晋之外，比争个头破血流，两败俱伤，最后尚不知便宜了哪个三八宝！”
“这话也是事实，家下部属若与贵观火拼，不是本府大话，有得你排的！”
“府主在引温柔他乡不住住问乡，天下仔何人也不能一口吃下！”
石青玉点首，表示承认了，转头对飞烟道：“本府与观主相谈甚欢，大事差不多已成定局！
飞烟过来，我有话交待你，一夜夫妻百夜思，在任何事故，本府不迁怒于一妇人，尚该代你讨些权益！”
飞烟胆怯心虚的走了上来！
石青玉捉住了那只五手，抬在唇边轻吻了下。情意切切！
飞烟跪在他脚前，“哇”的一声哭了起来，珠泪婆婆，如杜鹃泣血，双手抓住他的手边哭边嘶声道：“夫君！青玉哥哥，不是小妹的错！”
“我知道，你能认我为夫，我便认为值得了！今后居此还要你等的扶持！”
他转头向婉儿四女望去！
四女马上走过来跪在飞烟身后！婉地泣道：“请爷安心，由小婢们代姑娘照料爷起居！百死不辞！”
“好好！我不会亏待你们！对了，飞烟！
那半块玉块由为夫给你与他对嵌，可别谈了半天，统是些废话！”
飞烟从怀中掏出玉块，递给他了！便即站起！
石青玉这一幕，演活了英雄末路，人杰心雄，请有所归，强自为弱者，主持正义！人虽倒下了，心决不倒，应该如间便如何！
只见他惨然一笑，对天算法师道：“本府活着你才能有利可图，石府，不是我石青玉一个人的！
虽然我是发起人，那两位府主大哥，既然结拜了，产业便是三份，石某也不敢独吞，这是规矩，不同贵观！
看在我活着的情面，小事有些可以让一让，你若想吃掉他们，你也没有那个力最，关外万里河山，淮河千里地面，是石府一寸一寸打下来的，你接收得了么！”
天等像是吃了定心丸，对他的言语不以为意的话：“贫道没有那大的胃口，府主放心！”
“现在请你将答应飞烟的应得权益交出来！”
“这本是本观的家务事，请府主海涵！”
“这是我的妻的权益事，白天在太阴星坛治事或练功我都不管，晚上便是我妻，不相冲突！
她争不到权益，她能活着面对我么，我若中午不给观前的人当面回话！你就舌烂莲花。他们也知本府已遇难！
你可知道每车有多少雷火箭么，本府对你讲：每车两百支，一百五一！一车三万发！
好像你在山下火葬了两百骷髅兵，接战点当在百丈左右，根本用不上雷火箭，五百丈才是发射起点！二万发是足数，其余的不必提了！”
天尊法师一想，别挤大了挤毛了他，凡事见好即收，慢慢来！一个飞烟，还成不了气候！遂道：“府主过虑！本观主是言出法随，飞烟应有的权益，本观主，立即办理，对全观造侣，颁布加谕召旨，一体则知，及交出祖师仙坛的锁轮等事项！但请安心！”
“本府代飞烟多谢了，此事办妥当之后，中午时正，本府便去观前，宣谕找的府令，自愿也好。扶持也罢！
反正人活着，这点情面在，死了便不保证了！
还有把天下留给死人的，没听说过！”
飞烟将她坐的石鼓搬到石青玉身边，与他并坐一起，脸上愁苦中略带兴奋，那是四为，石青玉表现得太也逼真将过毒之事真认为已过到石青玉身上了！
心中悔恨交加，四婢更是心中凄切，显于眉睫！
都把那桶猪臭肉之事给忘了，已认为石青事功力已失！
待石青玉现在由握着的小手中传来一股热流，那只小老鼠在她体内乱窜之时，她才清醒了悟！
自己白白的苦了这一会子，冤死人了，所谓：关心则乱！
石青玉利用机会，将真气猛攻入她的下阴穴道“会阳穴”令她酥痒竣麻的玉容飞红，眉色流光！
自三冲五冲，便给她打通生死桥，密锁百关！
她暗呼一声：“我的苍天，这是什么功，想那老长也不一定打通了玄关！”
她立即收起心猿意马，暗自坐息！
天尊在坛台上鬼画符，有些事务还不在这里，得由小道童去取来，诏书的文词，印信，份数，入道的册籍！祖师爷的秘坛，最为重要，那是秘密中的秘密！
他原有意欺骗飞烟一次，也没什么紧要，她不敢怎样，现在有人撑腰，是行家，将来是骗不了人的！
若是要人骂着，赶着才上路，他这人一无信义，如问能合作呢！
这事马虎不下来！
而这时，飞烟陡的一震，立即附在石青玉的耳边道：“玉哥哥！不好了！那小红马桶！”
是的，小红马桶放在“桃花宫”的月床前！
石青玉心中也是一震一漏洞，大漏洞，不能再待了！
事实上，文魁已去过了，没有看到，看到也不会掀开！
那马桶，婉儿嫌它不雅，便提到靠浴室的帷幔边，夹在帷幔中，惊角垂地，不拆屋是看不出来的！
问题是“盗毒”能活多久，只要不全死掉，老妖便不会发觉，有些活动！
那是合理的现象，它们在同石青玉的内功真力在搏斗呢！
被杀死一些，或赶得乱跑是一定的！
石青玉在坚持着，注意老魔脸上神色，南华大人当日有过那种经验！那神态尚能记得！
老魔终于一切就绪，待要命人传递下来！
石青玉叱道：“道长若是不以为是儿戏，便应亲自缴来，再者，你老仙也忘了一件事，便是对玉！你若不敢下来对工，这些通属废物、废话！因为你不是天等观主！请！”
石青工勉强站起！皱着眉头，飞烟立刻搀扶着他！
他眈目而注视向台上的天尊法师！
天算法师傻眼了！
石青工头手身子都在抖动！喝道：“狗贼！你给我滚下去，你配与我石某人谈判么！”
正在这时，不可开交之时，那座背后的神龛之中的栅上，走出一名老道，与先前那人一模一样！
只听他哈哈一笑道：“石府主息怒！海湖！海涵！咱们对王！前议一切都由贫道承认不误，怒气伤肝，请府立节变是幸！乃人杰也！贫道这厢陪礼了！”
石青玉凝目细望此人，言语气度只是高于那人！
他皱眉之后脸色稍界，道：“仙家可是真的天算法师，清虚观主么！把戏玩多了令人鹿，马难分！“’“骂得好，相瞒府主，绝非相欺，以后相见便以此为凭了！”
只见他手摇拂尘，缓步而落，走到石青工面前！
石青玉目视他那种颇为自负的神态，道声：“请！”
将抖动着的手伸出来！要他缴出那半截至！
天算法师与石青玉相距三四尺，仙子将半块玉递过手中！
石青玉两手将五块相会半丝不差，暗运指力，相试了质硬度及玉上之纹理，俱都一致，始点支头！
将天尊法师那块递回，石玉已落天等学中，三指再伸三寸，指下寸关锁住他的穴道！任他有通天的法术，百个替身也无能为力了！
天等一震，姜时色变胆落！
石青玉抬手头上拔出涫发之钗，将他胸前连刺十二大穴，最后刺入丹田，就是神仙法儿他也施不出花样来了！
这风雪之变，任谁也想不到，尚站在坛台上的那名替身转身便向那座大林龛飞跃，只差一步，身便入帷！
石青玉脱手将谷飞出，穿背而入，由其胸前飞出，在坛台上空飞转半弧，又落手中！
一声惨号，那天尊替身仰身栽倒，胸前血喷两丈！
天尊观主神色黯然的道：“府主已能驭剑取首，唉！贫道不自量力！”
“这便是你想谋夺的“九天飞虹”！”
“清虚之都是你的了！”
“本府要座道现何用，旨在击邪存正，扫荡妖孽之徒而已！”
“那‘蜂巢之益’？”
“本府已百寿不浸，为了破你身外化身之三身大法，及此益之母子连通，已煞费心机！”
他仰首喃喃自语道：“贫道早年接任现主之位，曾起一神课，推命一生祸福，预知客星犯帝座，因之设下化身，时刻在意，谋与命争！”
石青玉不同地废话转首向一列十二名小道童们道：“你等十二人年岁尚轻，为人所迫，本府罪不及孺子若愿还俗，本府有程仪相赠，此间尚须协助本府料理，事后准你等自由离去，回家父母团聚，共享天伦之乐！”
十二个童男女，扑地跪倒脚前，为首那人道：“我等谢石府主慈悲，解我刑牢，还我自由，敢不从命，更愿归属府主马前，为我主誓志效命！不辞生死！”
“多谢见爱，总应归报父母，以解系忧！”
“实不敢相欺府主，我等俱已是四十多岁之八万，随待观主左右已有三十多年了，哪里还有亲人家舍呢！
府主心意已到，感同身受！令我等涕泪感激又爱至深！”
“啊！什么！苍天！”
天算法师向他们怒目而视道：“你等跟随我左右已三十几年，人言帝倒马童正品官，想不到变节侍敌，有如此嘴险，令人作呕三日，尚不如飞烟四婢，跪地承担代主诗夫，有些人情味！”
那小童转身向他叩了头道：“本来我等小子，不敢对故主多有犯颜不敬，今观主出言相责，我等便得在新主当面有所仰陈，以求公断！”

第二十七章 天罡归位探敌九阴率

第二十七章 天罡归位探敌九阴率

话说从头，三十年来如一梦，醒来还在此梦中！
记得三十五年前，小子年方足十龄！
一梦醒来身处此观中，同济五百人，男女同了宗，想会父母面。应从寻梦中，得蒙青标意，选为十二童，服下抑生药，从此定了型，身为休儒体，一生是小童，随侍道君写坛显威风，再转后宫穿九重，无碍童稚把春争，百花开遍你来戏，我等自有把眼瞪，身下多个小指头可怜便是那一宗，嫔妃婢侍笑谈不中不中，就是杀野狗，也有一年一度，追遂阳头来放纵！
我等人生不如狗！
再言帝侧五品官，父母养我有十秋，就是养头猪，也能卖它九吊儿，接我来此，观主可曾将钱丢，让他们有些血本收，现中亿万富，我等袋中可曾有一文留，可叹父母一生把心忧，梦中醒来子已丢，人海茫茫哪里求，说不定他年年庙里抽签把神求，老仙又可把钱收，可怜他负疚在心一生愁，将死也应忆起不知因何夜里丢掉那块宝贝肉！
若是未去，五年后，不是可以帮忙下田头，十年后，娶妻生子，老人把孙地运，这些幻梦早罢休！
错问观主有何义，有何恩，要我等把命舍来将血流，三十载的俘身，我等未曾向观主讨从头，还得将头叩！
问观主教我“理”字当头！
“义”字当头！
其他十一人已涕泪偷嘘！
连飞烟五人，及文姬五人也泪下腮边！
抽啼耸肩，不能自己，悲叹身世，缅怀父母亲人！
乃同是天涯沦落人，那小道童之言，虽有男女之别，可也更多耻辱当头！
能不使人血泪交流！
天算法师至此才低头俯首！转身他顾！
石青玉慨然叹道：“往者已矣，来者可追，现外观内，其余党尚众，而往日胁迫之人更多，请你等义士，协助同意本府，最好能兵不血刃，策出完全，将他们―一拿下！”
那小道童手一挥，余人随他站起身来，他道：“此事虽难办，但也非行不通！”
“好极了！他平时召见部属是否使是在此写坛！”
“不是！按级等在各相同的写坛中接见！”
“咱们便依据老规矩来办理！由上而下，―一拿下，然后废除武功，进行大市！”
石青工通指封闭了天尊法师的哑穴与动穴！
便似一具傀儡，两童架住他，带齐一子物品，走去“玉鸾坛！
玉鸟坛在金写坛之左方，室中一色玉白色，中间玉砌而成的坛台，配以绿色的栏杆，非常醒目雅洁！
主坛之下又有三十六座两层小坛台，坛坐侧向对位，各坛上案椅罗列，旗幡树立，象徽三十六天罡数！
中间路道上铺设有大红地毯，四周帷幔高吊！
他们将天尊观主按坐在主位上，由王姬侧坐侍候！四婢捧闲立于身后，再后便是一座神龛，黄幔分垂！
台下红毯之侧由飞烟陪着石青工坐在石鼓上，身右婉地四婢站在那付机架之后！六名玉女小道童站在正冲栏门之左右，每坎两人！
六名金童小道四人站在地毽之前端坎下，两人位在大门之外！
如是这般已具朝仪之形状！
布置已毕，石青玉问道：“小道兄你等可有职位名称！”
那个小道童立即跪下叩头道：“主上称呼我等是道见，实是不敢当，还是称“儿”为好，我等职名是十二值位，单数是男，隅数是女，小的便呼“建儿”，再下便“除几”，“满地‘’，“平凡”……”
“这样亦好，名子本是记号，用之多年，不必更换，人之相处，其贵其诚在心！
刚才你言了肺腹，令本府侧然心动，刚好六男六女，配以成双，岂不完美，无需外求，立业成家，各自照顾，你等可是愿意！”
“谢主上体念，我等叩谢主上大恩，往时心有此意，而现生似乎忘我等实际年龄，只哀自己年岁已迈，何曾思及我们具已中年，未曾交待，我等问敢自媒，每每相对而泣，怨人生无常！”
“好！你等十岁来观，人已懂事，应知父母姓氏，家居之地，可曾回家过么！”
“自被选为值诗之童，三十年来未曾远离他身边一步，只在这几座宫室中转，未曾高观一步，日夜无休！
我们还不如一只怫尘，这手中之拂，若五年则换一只，若不得主上解救怕要伺候他至死方休！
他死之后，又有新主，又不知何日才得解脱！”
“你们委屈了，他这人十分自私，自知有已，不知有人，作孽啊！
此间事了，本府为你等主婚，之后，荣归故里，拜见爹娘亲人，了却人伦之思慕之情！”
“我等皆是苏州人土，太湖左近州县！”
“本座车马便是要去苏州，三五日中，你等便能会见亲友，三十年来未只领一个制钱，本府支付你们每人五十万两，代他还你等功劳一生之俸！”
十二人叩首而谢，对对相拥而泣，悲喜交集！
建儿忽对他们十一人道：“主上发此慈心，乃是同情我等凄苦，我等对主上并无尺寸之功，现在咱们来助办主上大事，一竟全功！
锄除凶顽邪恶之徒，免得再有血流殿堂，挟众反抗，稍报知遇之恩！”
如是那建儿与除儿按往日惯例！
发出密贴仙召，要他们宫主以上的各级道长，仙姑，法师，真人赴坛应召！
首先应召缓步入的是他的两名师叔！
由站门的成儿，开儿，报名而入，一直走到台下，一眼便见石青玉坐在道侧，太乙老道笑呵呵的道：“尊驾不是石少府主么！恭喜呀卜’石青玉起身冷声道：“本府见过两位仙长，不知喜从何来！”
太吴老道枪口笑道：“喜从桃花宫中来，得闻石少生能在本观作客！化干戈为玉帛，我老仙哪有不喜之理！”
石青玉笑道：“本府想领教两者仙掌上绝学，指上工夫！请！”
出“天雷指”攻向太罡前胸将台穴，指出如箭！
太罡口中“咦！”了一声，抬拂尘上封！
拂尘上立起青烟，指力透拂尘穿袖而点中他的将台穴！
太乙脸上失色，后退一步，目视天等喝道：“你这孽徒欲借外人之手来犯上逆伦么！”
石青玉扬宇发出“夫雷华”功劲，“风雷乍起”掌发刀招，斜劈而下，势如雷霆！
太乙返身喝道：“乳臭小儿也敢与我老伯对搏，你是死到临头！”
他抬小臂上格，右手挖出“清虚十二隐魂手”巾的“隐恶扬善”功聚十二成取敌左臂，罡风如流，随报而先！
石青玉左手出约镰刀绍学“钩碳六合”，对肋以待！
右单沿已落他的小臂上，心想不妥，反腕化爪抓向他的小臂，指上如触寒冰，心忖：“果然不出所料！”
那只大袖立被他五指抓碎，扯脱下来，显出原型！
原来是只铁假臂，单只恨臂也没有什么了不起，只是白废了一招而已！
但此臂不同于一般光铁臂，管中还藏得有明堂，刚才若是一掌斩下非伤到手不可！
只见他那铁拳一握时，臂骨上有两道空隙，两条刀峰立即突浮上来，截斩敌人指掌！
石青玉暗道：“好险！若稍有大意，怕不被截一只小指！”
“嘿嘿！算你小子机灵！走了狗屎运，没挨上我老伯的臂中藏刀！”
石青工笑道：“算你厉害，惹不起避得起！”
“没那么容易！”
他已伸直铁拳五指如锥似的刺抓而来！招出“隐约不明”，铁指雄风，五道锐气，透指而出！
他这只铁手上套得手皮指套！
便是从真人手上剥出下来制作而成，同真指没什么分别，只是其中藏有铁骨！
活人之手挨上必不能与他相敌，吃些小亏是生、然结果！
当然不易让他招呼到身上！若招呼上了，便得挨下重的！
且说，他右手觉得攻不进左助，立刻收回变招“稳情不报”聚指出拳！
上指击胸，迫使石青玉身躯右移，好利于他的铁手攻击！
百龄老人当然经验丰富，招式很辣！
这指锥，铁拳非通得石青玉后退不可，要他退出他近来的这一步！
石青玉双手上抬意欲固守门户向外分张，上身后仰，身形稍挫，脚下出左脚“雷霆万里”！
太乙的拳力雄风皆从他的肩头上掠到身后去了！
而脚尖已勾到太乙的右脚脖上，脱骨立碎！
石青玉的双学抬至胸前向前推出，学中敌腹！
太乙足下“喀”的一响，身子便被申劲推坐于地！
太乙交臂于地，仰头注视着他，像是见到一个怪物似的不相信他能败于一个少年之手！
石青玉双手一拍，对他一晒冷冷的道：“看什么，如假包换，真本实料！”
“我老仙栽了！栽得不冤！那孽徒他与你……”
“他早就栽了，今天通通要你们归位！”
抬手出指封穴，立即小道童定儿，破地跃上来，将两个老妖扶上左右“两仪官”坛台的首位上，给他摆好了正确姿势！
少时，清虚观三煞中的太阴煞，太显然缺位，只有太阳煞，天尊的首徒走来，在向坛上行礼时便被坐在旁边的石青玉封穴！立即放他在坐位上！
接着便是一“八座”八卦宫的：乾，坤，兑，离，异，震，坎各宫主真人！
“五方”宫的：明堂，青龙，白虎，朱雀，玄武宫的道长宫主！
“四相”宫的：左拐，右辅，文魁，武曲宫缺位！
“七星”宫的：天权，天枢，天漩，天机，玉衡，开阳，瑶光宫的宫主！
“六阁”中的：风月阁，姻缘阁，云雨阁，合欢阁，红娘阁，天批阁阁主！
最后一宫“太极宫”宫主在“海心洞”缺席！
清虚观中的三十六天罡宫的主脑，除大阴煞，太极宫之外，凡是活着的具已归位！
石青玉道：“都已到齐了么！”
建儿在坛上道：“只有地尊法师与南华夫人！”
“宣召地尊法师！南华夫人已押在金陵石府！”
建儿亲自手捧“召仙贴”去请“地尊法师！”
少时――老远便听到他的大嗓门道：“道见是怎么搞的，敌人还在观外未退！招什么会！会议未决，敌人便攻进来了！”
“禀二法师，石府主与观主要会商“九天飞虹”的事，那仗是打不起来了，已谈和了！”
“有这好的事，本观不相信！”
“石府中已申了飞烟姬的过毒“蜂巢蛊”，因之已让步！”
“是那只小羊儿么！好孩子！”
“观主因她建了大功答应要封她为“太阴星座”补南华夫人的遗座！所以全规的宫主，必得在场！”
“嗯！这是大事！”
这莽汉却也粗中有细，停在门中站了会，左看右看，见该在座的都在座了！走来五步又停下了！
石青玉只得站起来相迎苦着脸冷笑道：“本府在专俊二观主仙驾归座，时间过了本府未出去，便认为本府遇难，发起“雷火箭”攻击！”
“是这样么！我觉得不对劲！”
“就等你一个人的大驾有何不对！”
这时，站门的成儿，开儿，已拉下坛门的机括！
那铜门已缓缓在封闭，他想退出已太晚了！
另有通路便是在那主坛神龛之榻下，别无地路！这是在山腹之中，边壁幔后便是山洞土墙！
他熟知大师兄甚少讲话，文姬女诗在观主身边！偷偷在案下将他的手肘拿住向上抬了抬，只能知道他的手在动，他才又向前行去！
石青玉看他已进入有效的攻击范围内！始笑道：“本府对二观主之功夫甚之仰慕！”
“哪里，比之石府雷霆刀还是差几分！”
“本府不愿欺骗你这莽夫，实对你说了吧！他们一千人等俱已被本府擒下，你是准备反抗呢，还是束手就缚！本时让你选择！”
他目光如铜铃般的暴闪，须眉飞张了一下，左看右看最后垂头道：“这还不是一样，又何必多此一举，留那精神干点别的吧，刚才我见到大师兄的手动了一下，所以我就进来了！”
“本府对本身所学颇有自信，你师兄就是动一百下，本府也相信他已无能为力！”
“大师兄有身外化身大法，你别是弄个假的来，那有你小子好看的！
而且还不上一个，他可以化身千万！”
“这个我清楚！谢谢你提醒，你这个人是真的是假的呢！”
“你看是真的呢还是假的！”
“不论你是真是假，达到一个算一个！本府要下手了，有能耐你便施出来，不想施出来就得认命！”
“慢来！请问这些人都死了吗！相当玄虚，只你一个人便办了这件大事！”
“你这人狡猾得过了头了！请接把！”
石青玉一抬手拔出头发上的姿打便甩了出去，一溜电光向他尊法师飞去，一闪即至，他举油一挥想卷往来管，“九天玄铁”宝刀岂是袖口能挡住的！
只听“嗤”的一声轻鸣，宝刀已穿透了他的“流云铁袖”功，将他暗藏在柏中的四片“磁铁”板小的一块刺穿毕直的插入他的丹田中！
直透后背而出，转了一个弧线而回到手中，插入发际！
地尊法师作梦也想不到！他能中镖而破去了气门，一切鬼点子，具都泡了汤！他苦笑一声道：“高明！高明！拜服！拜服！”
他已摇摇欲倒！
石青玉道：“带他归座！”
建儿上来道：“主上！尚有何吩咐！建儿带主上去料理！”
石青玉想一下道：“另外那名替身现在何处！”
“在地底“九阴牢”中在抑！”
“在这里可以去么！”
“可以！金，银，玉三鸾坛皆可通往！建儿带路！”
他们登上了鸾坛，进入神龛中，坐在榻上，建地按下测组，那木榻便缓缓沉落地底秘室中！
石青玉下了木概，打量这地底秘室，四）司灯火不多，阴森冷厉！问道：“说说它的格局建制！”
“这里是九阴明堂，是中宫！周围分八区，坤区通后宫，乾区通清虚观前紫微宫，离区通“侮心洞”，震区通观外水广洞，坎区通九龙井，这是通向宫外的秘道！建儿未走过，竞争区便是“儿阴牢”所押都是观中要犯！
异区是宝库，区是祖师洞，历代祖师坟地，石棺百具！”
“所有的罪犯不是都在海心洞么！”
“那里是一般的囚犯，这里又分三部分，一是外来人犯，二是大审现犯，三是制造鬼物的场所！
那个替身押在大审牢中，是死刑犯坐终身牢的，作替身的一旦失势，只有死，没有第二条路可走！”
建儿带着石青玉进入“九阴牢”的大市牢中！
先对牢卒之长说明情况，车长向石青玉跪叩行礼！
石青玉见他年约五十干瘦如骷髅，身着土黄色道袍，腰带上挂满了钥匙，手中捧着一封文卷叩首道：“此阴牢总监狱长叩见石府立金安！随呈在押人犯花名皿两卷，待罪候询！听候新主发落指示，效忠主上不敢逾规！”
石青玉看着地道：“抬起头来，本府有话指示，花册呈＊，人犯小心在押不得走失虐待，待前观归再来清点审理，贷你无罪，前时押人那名要犯可还在监么！”
“小道谢新主人大思，那犯在押，十分凶恶，小道不敢接近！”
“没有封穴么，是怎么送来的，将过程见闻道来！”
“前夜子时后由“大化之宫”中的“洗魂司”女冠于待观主朱印密召，由两名后宫女侍抬来一名酒醉未醒的老道长，召命监抑“天牢”之中！
小道奉命行事，洗身换取，未知职称姓名，册上注书：“大犯一名”，附有召命之书在案！祈主上明察秋毫！
此犯酒醒之后，咆哮天牢！
尚幸天牢坚固，此犯已将手持脚镣击得监门如雷霆般的震动，小道不敢照面，时时提心吊胆！”
石青玉心忖：这人是被酒中下了迷药，失去自我之时秘密押解大牢中，醉时座上主，醒后坎下囚！
石青玉命建地收起花册，随阴率总监去“天牢”提囚，远远便听到撞击之声！天牢实是地府，又深入地下一层，内对、有三道门户！
每道门户有一人坐关把守！
石青玉来至门前，尺厚铁门徐徐滑开！
上下滑槽有两尺厚，他停步不前！心忖：“别要人家来个“计小计”“请君入瓮”那可有得笑话了！那人犯未曾被封穴闭经，便是一个诱饵，你要查验正身，就必得亲入牢房！
自行捉拿才能提出来！否则，这真旧观主，总究是个谜！
由化骨神功造型，别说三个，就是三十个也不费吹灰之力！
对五块并不能认定那人是真的，玉交给他人也是一样制造阴谋鬼计！
只有太乙，太吴施出来的是真功夫！其他未曾有机会出手之人，真假也不是容易判明！
手中虽有“几天玄铁”制成的“九天飞虹匕”，要一次划开一尺厚铁板，长度不足，运起神功，摧动剑芒，三次下来，可能要耗去八成真力！
短时不易恢复体力，敌人暗伺在侧，不可能放弃有利一博大好时机！
主上不位死地，此乃是“死地”也！
石青玉在思忖中，此门已打开，那总监测立相待！
建儿刚想迈步，那总监眸中神色一动！
石青玉道：“俘！先检查一下这处开关！若是人已入内陡然被人提起杠杆闭合，怎办，总监教我！”
“这！可以先行加锁，以防意外！”
“那你如何未曾作呢！”
“小道未曾……未曾……此牢甚少使用，一时疏忽，望主上忽罪！”
建儿抽手左右开弓。便括了他四个耳括子！
这四十多岁的大孩子，基本工夫不错，四中打下来，已是鼻青眼肿，脸部变形！
石奇五心中又是一动！
建地气呼呼的道：“大胆狗才！疏忽！给主人办事，一声疏忽便能交待么，你想玩什么鬼点子！”
总监会首跪下！大呼主上开思，石青玉平景的道：“起来吧！”
他身子刚已站起！
石青玉便连封死他胸前十二处大穴，拔出头上钗匕来刺入他的丹田穴中！
建儿脸上有些迷茫之色，胡疑不明！
石青玉对他笑笑道：“建儿！这些人生命可以留下，武功绝对要追回！”
“是的！主上若非明察伙毫，差一点便陷进去了！唉啊！那死囚不必看了！咱们先回去吧！”
“带着他，去制造鬼物的地方见见世面，你以前去过了没有！”
“不曾，只是看过，观主秘藏着的观中那各处门户宫殿等的设置图，这“九阳之域”也是由那图上得知的，平时只是陪着观主，去后宫，去前院！
由密道进出，哪里敢离位向他处窥探，若被察觉，罪名是：心生不规！”
石青玉对摆在主鸾坛上的那名观主有些真假难断！
建儿押着那总监，走去“制鬼坊”！
看看是些什么古怪！他要求证一个预感，看是否与他所想像的一样！
若是的话，他便要暂时停下来！
这大资脑筋之事，移交给代理人处理，只有沈瑶琴才能处理这类事情！
“制鬼坊”不是监牢，门户是石墙水门，没甚危险！不怕被人锁到里面出不来！
石青天在前院中相待！
建儿入房喝道：“哪个是主管这鬼地方的头头儿，本值位有召命！上来接召！”
在内间走出一名年约五十‘的无须矮胖子来，打讯道：“制鬼坊总工监道人接召！请金童传召使入室待茶！由小道伺候！”
“出来！见过本观新主，石青玉府主！”
那人色变而出，拜见了石青玉后，陪同进入作坊，心中惴惴，对这变天之事，他尚无从知悉！
只解释道：“制鬼坊”中，一是制作“骷髅鬼”山下烧毁的那两百多具便由此坊中制造，凡是各类鬼物，制作人之面皮，有真人皮与假人皮！及四肢零件等！是美容，整容，羲肢等作坊！
三类工作便是范型间！”
总工监色变手抖的带他们进入，甚是恐惧！
石青玉走在最后！心明肚亮！
果然！
在范模的阴阳两部分，凡观中高职人员都有面型留在此地，也有些不认识的，可能是观外之人！
石青玉道：“所制造脸型，有记录没有？”
“有！有的有！有的没有！只有编号！上面来取货是以对号交货，不清楚是何人的！小道一生未离开过这里！”
“那你怎么来的，怎会这种手艺！”
“小道世家祖传是捏粉人的！咳！咳！来此后由老师父再传心法，接掌升为总工监之职！”
“你给老观主制过几次脸型！”
“制过四次，年龄都不一样！最后这次尚未送回来！”
“为什么！讲讲制作过程！”

第二十八章 老妪旧梦化身显原形

第二十八章 老妪旧梦化身显原形

“是！是！先将观主的脸形范出来！是阴模，再制阳模，修整之后再换制模原料，制成阴模！
观主带一个被弄昏迷之人来！亲自在密室坐关一昼夜，将阴模套装在他脸上！以“化骨神功”给他溶骨！
成型之后，才由小道给他加工，如发，眉，须，疫等细部生减！”
“只是头部，或是全身！”
“只是头部！”
“为何最后这次没有拿回来，不是他来这里么！”
“是呈给老观主着满意了！才定型！要费一月之功，才能完成！”
“除了观主之外，尚给其他的人制作么！”
“有！每年总得亲自来制作几具，是何身份小道不知！”
“其他的人也来制造么，本府是说用“化骨神功”！例如二观主之类！”
“小道不知谁是二观主！使用秘室的只有观主自己！别人来此只是提出骷髅或面及肢体等物！”
石青工没有为难地！
带着那名“九阴牢总监”回到玉驾坛，留在上面的飞烟已等得心焦，见到他无恙回来！
立即扑上来揽腰，秀脸贴上胸膛！目中呼着：“玉哥哥！怎生去得这么久！小妹怕死了，面对着这一屋子半生不死的人，以前都是些手操生杀之权的人物！
每人都在仇视着找呢，像是我出卖了他们似的，我再也不要离开你！”
“好！乖飞烟。哥哥马上给你一些亲人朋友，你从此便不会孤单了！”
石青玉在案上亲书两份线分致大哥，二哥及沈瑶琴四妻！
命建儿与满儿送出！
再命平、破两儿，传召给守观道侣，准予石府的人入观会商合作事宜，这些召命仙旨，他们便是证据，并非他们怠忽职守！
外面的第一线道侣根本不知“大化之宫”中的变局！
沈摇琴与两位大哥商议，留李大壮守观前车马！
他们带一百名石府武士入观！并通知薛金风与康青峰，现在的新情况！
石青玉在玉鸟坛中会见了翟谦与沈瑶琴等人，及介绍了飞烟，简要说明他一天一夜的入观经过及现在的情况！
沈瑶琴一面听着一面仔细打量这个撞入她们之间性生活的新人飞烟卜但觉她神态柔若无计，娇弱不胜，确是个人间尤物！
似一树桃花。陌上新消，堪传堪爱，最头偎在男人怀中撒娇的那种类型，若是乎世之间，可得提妨她嵋生争宠，这石府之中却不怕她！
因为石青玉有支铁鞭也，回到哪家屋中，也不会落了空，与他白混一夜，准能吃得饱饱的才安然入梦！
石青玉讲完了，翟谦不置一词，人人都望着沈瑶琴！
飞烟这才发现，眼前这位大妇的厉害处乃是石府的灵魂！
是石家的主宰者！
果然一沈瑶琴笑道：“青玉，若你辛苦了放宽心坐下来休息会，容瑶琴同妹子讲几句体巴活儿！九明牢中那人命十五、十六大兄里面一位外面一位，带十个人去，使提上来了！
你未曾亲去，妹子欣慰！你去了是阴地，别人去便不是阴地！
哪怕老妖道化身千万，妹子保给你拿到当面！”
石青玉透口大气道：“这烦人的事交给你了，我去处理别的！”
沈瑶琴点头，对飞烟道：“小妹，俗大姐到你住的地方去瞧瞧光景好么！”
“大妹关爱，小妹敢不从命！”
沈瑶琴身后有石府四裙初，飞烟有婉儿四女！
由十二值位的女童收儿带着，去天尊法师的后宫！
而沈瑶琴命玉、金两叶留守这里！
他与大哥翟谦要建儿带着去茅山派的心脏之地“祖师堂”，那是道家秘典，武功心法的寄存之所，清虚观重宝之所在！
建儿先将清虚现建筑秘图呈上来了！
他与石青玉只能看住宫殿配置图，建筑图，机关设计施工图，那是瞎子观灯，白费蜡烛，而翟谦却是个中专家！
沈瑶琴一行来至后宫！
乃是由一架自动垂吊滑车，上升，高上百丈，来至茅山半山腰，位也是清虚观的最顶端的一处宫字中！
俯视宫殿楼台，如在脚下，接云台下云流如带，周围乃原始森林，树头簇簇，白鹤群栖，飞翔唳鸣，好一幅世外桃源，人间仙府！
后山有泻瀑如线，由云中泻出，精巧的楼阁台搬亭国，奇花异树点缀其间，持疏幽静，正是两清腿雉，不得外人打扰的胜天福地！
四时皆宜的乐土，朝迎旭日，暮送夕阳，晚浴月华，修身养性的琼楼玉宇！
人间仙境，雅士居处！
宫中妇女多人，从未见到有生人前来，群有惊讶！
女值童收儿，将春夏秋冬四个管事的老妇宣来！
告知情观现已移主，现有前宫道长法师，都在待市，有大罪者，便应斩首，命其晋见新主母，四个老麽麽股胆颤的来向沈瑶琴行礼，站位备询！
沈瑶琴安慰了她们几句，按照顺序，由春麽麽单独留下会活！
余人且退下待命召唤！宫中已流言四起，悲喜交集，不打今后寿命运是如何安排，尤其已被空为“牲势’的各级逐年成长的小美女们，像养在笼子中的一群大小年龄不等的“菜鸡”，这一来身份有所改变了！
原有的生活秩序是非打乱不可！
沈瑶琴在了解官中制度，生活，观主的起居，她们自己感想，意愿等……
飞烟是由秋麽麽照料的一只小羊儿，有母女一般的感情，若是这次事变失败，她老也得跟着遭殃！
现在她拥抱着飞烟，深情的关怀着流下老泪来！
当然最关心的便是那位郎君满不满意了！
等她情绪稳定下来，沈瑶琴便加入进来，逗她谈些妇女不忌的闺房经验，床上战绩！
这位老妇当年也有她光辉灿烂的岁月，永难忘怀的经历！
话说当年小乔初嫁了的情怀，三个女人不时传出娇笑！
沈瑶琴旁去侧敲中得知观主当年不少风流韵来，了解了他身上物激！四姐都是当年老观主的床头枕边人。大致相同不误！
便要她们安心生活着，带着秋娘回至三驾坛！
秋姐有十几年未落脚这座圣殿了，如今便高做着出现在那圣坛之上！
心中好不拉风，飞烟是一口。一声的喊着“妈妈”，她像个老太后似的风光荣耀，母以女为贵起来了！
十五兄将天牢中的那名替身押解回来！
已封穴点脉，如一只在斗鸡场中败下阵来的雄鸡！
现在已有了三名观主，可是“制鬼坊”的总工监曾说曾制过四次模型，一具未定案的棋子也找出来了！
然而，那三次都是观主亲自制作，进行“化骨大法”那么他自己呢！
这变成了老母猪带着九只猪仔过河，过河之后，数来数去，十只猪只剩下几只，少了一只，把自己忘了数了！
沈瑶琴讶然苦笑道：“虽然是四只猪少了一只，咱们先数完这三只再说！反正只在此山中，且让他云深不知处吧！”
命除儿调制三杯迷茶，灌入三名观主腹中！
就在身后大林龛的棚上，命秋麽给他顺序来个宽衣解带，旧梦重温，端幕垂落，龛中只有三人！
沈瑶琴，飞烟与秋麽！
秋版知道了她的任务，心神震荡，可怜的她有几十年也未曾模过那一生唯一的男人的身体！
在那冷宫中，早年陡然从如锦的繁华闺房之乐退了出去，那时难捱以熬，只是定或替换，再也不曾得过他一次后情！
他身上的一毛一疤都在她梦中来去的打转儿！
如今――便是要验明哪个才是那具奥骨头，奥棒锤的正身！
四五十年的旧梦如溯翻浪涌般的抖上心头！
怎能使她不震颤，不激动！
她解那农，脱那裤，摸那身子，抚弄那块义肉！
她记得最清楚，他有两个病号！
一个生长在左脖骨头上，据说是带刀病！
一个是生在那具棒捶杆上正中，据说是男性桃花痣！
三个人摸完，已摸得她老心痒痒，老溪泛潮，武人之物。虽然年老，还是伟然不群，不同凡响也！
结果是皆非正身，统是冒牌货！
飞烟。动中惴惴不安，当日在两次预习大典中，那老色狼曾两度仔细检查摸弄她那只完整的瓜地！
可惜自己心怯意乱，不曾知道那人究竟是谁，对他身上一无所知！
但凭五块只能骗骗小孩子！
这可怎生是好！一切努力都泡汤了，如何向王哥交待！
沈瑶琴命秋胶将他们衣衫穿好，提了出去，心忖：这两处病号都主小贵之象，谅他也不敢老来除掉，清虚观在稳定中成长壮大，石府乃是突然从天上掉下来的天兵！
他若早知惹不起石府，那他又何苦自找家破人亡的罪受呢！
因之，一定还生在身上，刚弄掉的也应有痕迹！
而此人究竟藏在哪里，潜伏在哪里，现在伪装的身份是谁呢？
这是个智慧的搏斗！
石府现在查不出来，那么危机灾难，随时会爆发！
就是能将此地所有人等斩绝，设施破坏，他若有魄力，五年十年后，还可以在九州之地，秘密的另起炉灶，成为石府阴魂不散的大害！
智慧决定胜负！
现在不是武力，而是智慧之战！
石青玉与翟大哥尚未回转，她放眼四顾，地下三十六坛，及几个已归顺的小童男女，及这个未尽职的牢头！
他藏在大牢里，还是在海心洞！
或是在现在这些宫主之中，他总不会扮成个女的吧！
那文姬等四女，也不敢离开！
沈瑶琴的身后由四名女裙初陪着，步下坛台！
由左至右，金莲在大红通门的地毯上，来察看“三十六天星座”上的群妖魔头！
她容颜绝丽，国色天香，妩媚中蕴藏英风而又不是极端形的人物！
可柔可刚，群相披糜，不敢与她挑战正视！
她在于思万虑，最后招金叶前来，要她提供意见！
她知人善任，知道金叶与她是一个类型的人，自己首当大任，将她的锋芒掩盖了下去，她深藏不露，并非她不行，有机会是堪当大任的人物！
而十六搭子兄弟中，十五兄有类似石青玉的形象，而康青峰乃大将之才，杀人盈野，眉也不屑皱皱的人物！
小事不好意要他去料理了，除非有个大局面的乱摊子！才适合他的身份地位！
金叶低声笑道：“大姐先将心中腹案，透露点给小妹，由小妹替大姐参详，总不能每个人都给他脱裤子！”
沈瑶琴笑骂道：“丫头贫嘴！若真如此，姐姐命你执行，来个乌龟大展览，馋死你那张小巧嘴！”
伸粉拳轻锤了她的香肩一下，金叶闪腰逃开！
这轻松调笑，还真管用，给沈瑶琴调出灵感来了！
身于震颤了一下，对现场某一个人留了心！
“大姐可是找到了！”
“尚未！只是有些眉目了！还有待查证一件事！”
“等五哥哥回来再揭开秘密！”
“等玉哥哥回来今夜就把你献上去！你是功劳不小，要他拿良心来奖赏你，可不是在石家，白张嘴巴的人！
只白便宜了那缕飞烟，这不公平！”
“大姐，说着说着又扯到小妹头上来了！”
“不是扯到头上而是扯到你那小屁股上！”
金叶脸上盖红着低头不语，臊也不是，恼也不敢。大姐之言，可不是乱开玩笑的！
今夜，能是真的么！
她心中是又怕，又喜！
石哥哥不爬到自己身上来！
自己没咬着他，永远不能算真是他的人！
自己的心身永远吊在空中落不踏实，哪怕是在草堆中，只要是他找上门来，自己绝不愿放弃这权益！
这种对表面上的草率与风光，是两码子事，有天大的风光，也不能重过两颗心的结合！
沈瑶琴一把揽着她的小腰身道：“秋麽麽对小烟儿在三娘教子呢！你说这丫头怎样！”
“小妹怎知道。看样子心地不坏，有资格作石家的五夫人了！”
“将就着点收了她吧，免得令石郎为难！”
石青玉与翟谦已回来了！
建儿在身后手中提了个大包袱，小脸儿上美滋滋，显得十分兴奋，许是石青玉又赏给他好处了！
沈瑶琴还不知道她们是一群老孩子呢，还当他们是几个小不点呢！
而她更重要的是在暗自远远注意那心目中的敌人的眼神变化！
茅山派的命根子已被石青玉一股恼儿给抄了出来！
焉能是好时机！
石青玉不必问，着气氛也知，鸟儿未抓住，真的，费了他如许的心血，结果是劳而无功，功亏一溃！
他的目光由石青玉，金叶，玉叶，逐次看到飞烟险上现场四妻！
以飞烟最是悲苦，柔柔幽幽的令人痛爱！
秋麽麽现在见了石青玉真的像丈母娘看女婿！
暗赞飞烟有福气有眼光，干分之千的满意，替飞烟庆幸！
走上来自我介绍，向石青玉跪拜行礼，唱了一大串喜歌！
石青玉对飞烟央一只眼睛，才将她逗笑了！
赶忙将秋麽麽扶了起来！
石青玉安慰道劳了几句道：“秋麽麽以后就跟着飞烟在一起生活吧！难得你抚养她一场。老来跟着她事点清福！”
沈瑶琴走了回来，笑道：“大老爷还有何吩咐由妾身来效劳，那事已有些头绪，现在不忙！”
石青玉一肚子火气，本打算下令将在坐妖人通斯了，你在其中也好，不在也罢，石府还抗得起来！
而康青峰已在观门之前，带着一百名石府武士，大开杀戒，起因于他要进观，对方不准，也是这批道士们命该遭劫兵解，冲突起来！
康青峰立刻声明道：“清虚观主已被俘，要你们放下武器接受调度，反抗的新首！”
他们哪里育听，如是展开搏斗！
已入观的一百名武士在各宫门布置妥当，十五十六大兄在前面监场！两百人困住了七八百人，他们宫主真人以下的道侣很多，也非弱者！
他们各率所属，向石府的两百人挑战了！
结果是大糟特糟。凡是拥上来送刻的，便遭到“雷霆刀”的屠戮！
一刀下去，两百人的首级，滚得满院子转！
斗志不高的已不敢出剑了！
凶恶之徒，哪里服输！两百人冲上又被腰斩！
康青峰喝道：“哪一个不弃剑于地的通轨！”
第三次冲上来五六十人，已被大势两片！
凶恶之徒已斩得差不多了！
有些人已弃剑，因为已失去统制，为首为长的已身先而上！
狡猾之徒当然也有！
康青峰也非莽夫之流，渐渐分清了道侣们的阶级来，专找阶级高的下手！
只有轨掉这些人，他们才能安静下来！
最后只剩下三百多人！职责高的道侣都清除掉了！
立即率人搜宫，在宫中的道侣无人反抗，这才罢休！
康奇峰全身滴着血迹进入了玉鸾坛！
石青玉苦笑一声道：“大兄辛苦了，处理得差不多了吧！”
“斩首五百级，剩下三四百个乖巧的人！”
玉时笑道：“芦家嫂子，若见了你这一身血，可能要吓坏了！最好是马上换掉！”
“没让她们跟上山来，要她们陪伴薛少夫人！比长白那一战轻松多了，三刀不到便斩去了一大半！
这么不经杀还敢找石府的麻烦，打劫石府的车辆！”
他转向天罡上那些不能动的人望去！
他们心中在暗骂，这杀胚大概是个居户出身！一身杀气！
沈瑶琴笑道：“芦家妹子们当日可是峨眉大丈夫！雌雄莫辨，扑朔迷离，还担待得起！
比那些喜欢唱小旦的角色雄伟多了！
夫君若无他事，妹子想带人去“悔心洞”瞧瞧，听说那里在押之囚，都在那里沉思想点子！
清虚观主可是高明人物，废物利用，金叶妹子上坛台去将王姬夫人扶下来，一起去悔心洞开开眼界，也不征作了这几年的道士夫人！”
金叶也笑道：“小妹理会得，王姬夫人桥柔可人，像是不慌武功，小妹会细心照料，就像当年照料芦家妹子般的周到！”
金莲点地，距坛台四五丈跃身飞上，如鹰隼般的扑落王姬身边，抬手作掺扶状！
石青玉等恍然而语，原来如此！
玉姬夫人后退一步闪过，娇笑如铃振玉鸣般的道：“谢谢少夫人关爱，玉姬工夫不高，但只走路，自信还不需人扶持！姐姐多劳了，玉姬心领！”
她还在装蒜呢！
在金叶与沈瑶琴谈到脱裤子检查之时看那胯下大件，当年曾将芦氏三女由女化男，而今这坛上的玉姬，又如何不能由男化女，带上画皮，只有她是个现场中最不受人注意的人物！
而又可以在现场监督两位替身来与石青玉折帅谈判，既无危险又明若观火！
果然，两个替身皆落入石青工的贸中，情况急转直下，她已不敢随意离开，恐启人疑，若沈瑶琴不来，还真能让他在石青玉面前，轻易摆了这一道，时久便可脱身！
而且还在九阴牢中布下了利用待罪之替身，来个“南弓待牙”，可惜的是那个牢头，并未有将石青玉诱入瓷中！
石府中人人都明白了沈瑶琴话中含意，及金叶妹子的作为！
石青玉唯恐她有失！忙笑道：“玉姬夫人，现在是咄一能认真假观主之人，借重之处正多，并非嫌你工夫不高而是怕你遭敌人突袭！”
玉姬夫人落落大方的道：“我这薄命之人，活在世上本是多余，多蒙照顾，令人心感！”
只在说这两句话之时间，玉叶已将飞烟与秋麽麽推了一把，以目示意，要她落坛先行！
她横跨三步已封死了进入补自的秘道！
沈瑶琴伸手着了个“请”她先行的手式！
而她也在步步为营，先将四婢调弄在身之四方，莲步珊珊，式架十足，韵味无穷的在走动着！
并未发觉石府之人已布下了罗网专等待着她步步入围，投入这个罗网之中！
“人人都面呈笑意，就像看耍猴儿戏似的，看她这七十老翁在柳腰软摆，莲足炯娜，袅禁动人的美娇俄！
沈瑶琴身在玉坎头上相待，笑得亲切有味的道：“好一个凌波微步美娇娥，爱煞人也的小杂杂，也难怪能在这清虚观中侍奉道君坐写台，美似天仙下凡来！”
“夫人过奖，玉姬汗颜，树倒猢狲散，再回头已征然，从今后还要倚靠夫人多月全！”
“但请机动，石府绝不会欺孤凌寡！事平之后，后官所有珍宝随夫人喜欢着的只管拿，到世尘再嫁一个如意的少年郎，君子好求，强似这七十老翁，一把枯骨在鬼门关前磨蹭！”
“玉姬多谢成全，受教了！”
人已落坎，沈瑶琴玉手一拨将她身左的婢女拨出三步去，伸手要将她的手臂拿住！
她脸色未变内心震荡不已，不敢相信这变起叵测，而一切都似乎嫌晚了！
沈瑶琴脸色呈笑，贯注满了“天雷举”功劲的一只纤纤素手已与她的玉学相交！两手相握，其掌柔似无骨，一股子的大力内劲猛撞而入！
使万流归宗般的吸收进丹田之内，玉面升红，向后闪腰身，退下半步！
面玉姬也带动着踉跄前伸一足，要想撤回手拿却哪里能够！
只觉发出去的内劲，如石投明潭，已无影无踪，而李似批连体内的元阳如深般的流失而去！
笑时骨酥心虚，口中厉喝一声道：“妖妇！你敢盗我元阳！”
“夫人呀，你美如天仙，哪来的元阳！”
“我！我也不会这么轻易便宜了你！”
“本夫人已经伸手，你老仙，有能为，只管施为，天道好远，怎样来怎样去！就算你打碎了玉露金浆，本夫人也有那个手段将它一体全收！”
“你小小年纪，未必有那个功力！”
“本座的九转玄功已练成，你身已入我“勾连手”，就算你有百变魔力也逃不出本夫人的玄阴手！”
“老仙输你百毒真气，将你的全身经脉劫散！”
“本夫人体内的“青空石乳”流转不歇，不怕万毒输身将我的经脉劫散！”
“老仙不相信你能有那天村地宝保护着你不应大劫！
少在我老加面前弄好施诈，老灿不信邪！”
玉姬垂目望去，勾连着的那只玉手，露出袖口的这一截，已经变得如宝石般的神奇妙绝，肤色已莹透似水晶琉璃般的净法！
其中之指骨能看得一节节环扣分明，筋络条条相连结血化玉浆，流动不歇！
他瞪目张口，心胆已裂！
果是传说中的“宝相万年手”，千古武林的一大绝学！
全场敌我数十道目光都集中着来看这只玉挚的已夺天地造化之神奇妙绝！
他一把抓下了那狱在头上一副女性的人皮面具，显露他的真实的面孔来！
指甲在身上一划已蝉脱下那一身女装绫罗！
恢复了他的生相面目，令人也拍案叫绝！
但只见一个面目清朗的中年道侣，遥立在沈瑶琴的当面，仙姿飘逸，奕奕不群，面似冠玉，精目点漆！
眉飞鼻悬，苍发短须，脸形修长，灵智仙气，直扑眉宇！
身穿一袭杏黄色的道饱！足着云履，身材适宜！
好一具有道的修真，令人能肃然起敬！
怎疑他是个妹邪的化身矗立当面！
沈瑶琴为他的形象所夺，满身的杀气便待撤掌收回！
蓦的！
那建儿狂呼道：“不是的！不是的！他不是这股形象！”
沈瑶琴神色立变！
双目如利刃般的箭射出来咬牙叱道：“好一个妖邪的淫徒，你想利用那“妖像神通”来诈出本夫人的一点同情之心，好解去这加于你身上的“锁体大法”却人不从天意！
也这般不堪那小童儿一言而击！”
他回首目注建儿，恨声道：“该死的小奴才，你也将故主来欺负！”
建儿不以为意的笑笑道：“以四十五岁的小金童，是重言无忌！老仙长你多包含小建儿不是有意！”
沈瑶琴手上再加上两成真力，暗自调息么转真气！
每转一转便能吸取他的一股真气，倒流回自己的丹田，转换着再生新力！
叱道：“还有什么绝招，快快施展出来，否则，你已失去了施展反击的余地，到那时可别恶本夫人将你的魂魄一起锁住，再施展已无气力！”
他又将手一伸，头上的人皮随手飞去，罩向那破了他“幻像大法”的建儿头上飞去！
建儿才待伸手接住！
石青玉抬手又把那付面具在空中吸了去！笑道：“这玩意儿，你可玩不得，上面他已施放了毒气！”
天尊观主的本相总于显现出来，脸面比他那些替身要清瘦一些，别无他异！
那十二名金童玉女各自点首认可！
这次他已能自然的从脸上表露他内心的意愿感情来！
似是有些震怒与怨恨的神态！喝道：“你等欺人太甚，本观道侣只是想打劫一点财物，这在江湖，不足为奇，你们又无损失，如何又劳师动众，残害道侣！
灭我宗派，一网打尽，不留余地，欺人太甚！”
沈瑶琴冷冷言道：“贵观屡次下手，皆不是以正当手段，叫陈交锋，我首辆车马出金陵，那日先你们与赤山湖史家楼搏战一场才延误路程，错过宿头，支帐夜宿溪头！
岂然大败于我属下，便应自知检讨技不如人，避道而行！
史家楼人家不是生活得满自在么，若他们从此不向石府递剑，石府岂能以小过而灭人家族！
资规不然，太湖之滨，又暗中再下毒手！
不宣而战，专以阴谋恶毒手段相逼相残！
回至金陵，南华妖妇，更思化身动摇我石府根本，本府一让再让，义至仁尽，不得不行此斩草除根之大计！
或有损伤，亦在所不计，长痛不如短痛，我石府对贵观之阴根手段，无从防起，已超越江湖造仇杀之外，若寒心裹足，任你等施虐，是乃不智也！
故而起兵以讨之，观前封帖过拜！
你输掉第一回会合，自应知所进退，卑词立约求和，石府有所保障，亦不愿动武灭人宗派！
尔却迷信自己不错，又施阴谋诡计，徽髅兵夜袭，火老鼠暗攻，又是不宣而战！
阴毒过之，我本有，香火箭三万发！若是一齐时出，岂不战事早已结束！一片焦土，何必、与你在此争舌！
囚之你屡次动其蛇蝎之心，其心当诛！
我夫经飞烟妹子告知，你身为道家，曲解神仙眷侣之意，淫辱弱体自肥，且预养为羊，洁身献条，供你淫欲！
劫掠幼童，火鼠烧宅，伪言天火，愚民诈财！
欺压善良，祸害千里，鲜为人知，仙术惑众，宰割由你，这些罪状，已历历在目，不容狡辩，我所不知，自不枉加！
其罪当族灭根绝不遗后患！你可服罪受刑以恕你孽！”
天尊观主嘿嘿冷笑道：“吾道上继汉唐，下续万代，乃不辍之法，待时而兴，非你妄言以定是非，多言徒乱人意！
老仙要打碎无阻，天下独尊，轻取尔等残命于写坛之下，为天下效尤不服吾道者戒，元阴碎后自延误我三十年之飞升仙体，尔等岂碍我何！
你这悍好首当其冲，应形消尸灭！”
“无妨，本夫人以身挡之，不信你具有护体元阴！”
他的脸色已变，嘿嘿冷笑！
石青玉心中震动，陡然明白了他的恐吓的含义所在，急道：“本府还有话交待！也许能免去你的破阴大法！”
他耸身而至，在驾台上一闪而下！
手揽沈瑶琴的小蛮腰，喝声：“夫人撤华！”
两人已退出三丈之地！
沈瑶琴不得不听石青玉的话，心头恨恨不已！
石青玉手中显出“九天飞虹匕”一叫司已飞临其首，其喉立裂，血如泉涌！
他疾手向身上摸去，但指已失力，握不牢那宗物体，疾落足下！
“轰”的声爆炸！烟雾四起！
石青玉已带着沈瑶琴再退出三丈！
沈瑶琴挣扎了一下急道：“他想借烟遁逃！怎可容他逃走！”
“为夫剑下，哪有逃走之人，放心吧！”
因为那只“九天飞虹匕”并未曾转一个半弧，退出他的喉中，匕身与石青玉的手上其气相连，他将林匕带走了岂能一无所觉！

第二十九章 造化之庄巡查悔心润

第二十九章 造化之庄巡查悔心润

而且，匕不收回，便如一条似春不见钓丝的鱼钩！
将他空钓在那里，他怎能挣脱喉中之匕！
霎时烟雾已散！
众人定睛看去！好不滑稽的一帼残画，令人发笑不已！
只看他的两条腿，股骨以下已被火弹爆炸掉，碎骨残肉模糊血淋淋的一片，而上体，神七将他吊在半空里，手舞足蹈！
想挣扎落地！两只上腿骨前后活动不一！
沈瑶琴心中又惊又恨的挣开石青工的搂抱！
慢步上前，恨声讽刺他道：“原来这便是你的元阴大法！我们也有一百五十车，无耻之尤！可耻之极！”
他已讲不出话来！脸上肌肉扭曲着，目时厉光！
石青玉笑道：“元明一定有，咱们拿出来，给你抚养！”
神匕一切而下开膛破腹！心肝胃肠，浙沥流滚而出！
匕飞尸倒，其丹田之侧果有一物在尸体震动小，陕脱出来，可惜已被神匕割破！形似弯如三月胎肉，尚未成股形！
色白浆凝不与血液相混合，如油蜡之性！
众人走近观看！称奇不已！
石青玉对建儿低声道：“找只碗来将它收起，有大用途！”
这些人中只有秋麽没有上来观看，且别转头去，暗自落下几滴眼泪！
唉！总是她的唯一的曾给她数年快乐过的男人，虽是恨他无情无义，大奸大恶，最后落得如此下场！
别人能快意恩仇！她却不能，自动的笑出来！
金叶握着沈瑶琴那只曾显现“宝柑万年手”的手道：“大姐！你搞大命大！千钧一发中，未曾被他阴谋所害，这万恶之徒，以这高的地位，还备有雷火藏身！”
沈瑶琴打个冷颤，紧握着金叶的小手道：“姐姐是两世为人，看来这手上工夫不必练了，若没哥哥那一把！大姐能不死也得残去双足！唉！”
石青玉笑道：“未府在那一刹那，陡的心血来潮！认为他言中杀气，不是元阴的单纯问题！元明打碎，虽然武功高绝一时，事不可能将你骨碎身灭！
能将人骨碎身灭的只有火药！”
“他在班门弄斧！咱们已玩火药的老油条了！”
“有些万险经历，为夫有些寒心，过些时日，传你驭剑之术，以后嘛！为夫便不必替你担惊受怕了！”
沈瑶琴摆腾脱金叶之手，向石有五跪下叩了一个头道：“妾身该死，令久君受惊了，叩谢夫君再事成全！”
石青玉双手插入她的腋下将她扶起！
顺手投入怀中，当众亲吻着她的樱唇。吻得沈瑶琴气促科飞！面红似火般的燃烧起来！
感激而泪下！
这是一种无上的荣耀光彩！
她的爱情永固，在郎的心目中地位不变是最得宠，最幸福的女人！
众人都微笑向她祝福！
她笑着促了石青玉一眼道：“无状！无状！在这多人面前，向我贪嘴！”
“你这次惊险，乃为夫出道江湖以来，最是惊心动魄的一刻，当日与萧白山剑比千招，心也未曾跳一下！
而今天为你跳了！将你逮回来，不马上吃一口，岂不赔了老本了！”
沈瑶琴感动得将身子再靠向他的怀中！
石青玉拥抱着她笑道：“只有抱着你才能使心平静下来！”
场面上有三个女人心中羡慕死了！那是金叶，玉叶，飞烟！
沈瑶琴与他默默温存了会才道：“饶了妾身吧！这里还有这多事务要处理呢！”
石青玉叹口气，才松了虎掌，放了她！
石青玉派建儿去请二府主李大壮入观！
别派石府武士到山下接二少夫人薛金凤，将车马停来观前广场！
“九天仙都”派人仔细拆卸装回原车，原箱！
石青玉带着五名如花似玉的夫人及石府六武士四裙银去了“侮心洞”！
翟谦与李大壮在参观各处殿堂官阁！
将审理坐在玉鸟坛中的一群长率的大权，委于康奇峰处理！
观前院有四百多名道侣坐地待命，不多时便见到石府武土两人架着他们的宫主真人，像拖死狗似的带到那五百尸堆前进行果首大刑！
康奇峰审到六阁主时！
她们都流下眼泪口喊“冤枉！”
康青峰喝道：“你等常到民间化装成三姑六婆，或者便是以女冠身份，给观生刺探谍报，找寻男童女幼，以备打劫盗窃！
或者设下色陷，勾引男子苟且，望风深色，估计财富多寡，家中内幕，设局诈骗财物，有何冤枉！”
民月嫂眼泪连连的道：“康爷所言，这些都是事实，可是我们也是被害人之一，只是拨到这里供给道侣们淫乐之人！
被选为各级班头，我头上带着面皮！利以管辖阁中所属，真的风月嫂，长年在外公干！”
康青峰一怔，速命人将她的面皮取下！
果然是个年约二十许的美貌姑娘，凄凄苦苦，不胜娇柔！
遂道：“姑娘代理民月嫂有多久时间！在阁中主理何事！”
“已有两年！教导小辈们丝竹管弦！夜间陪道侣欢乐！
“哪里人士，怎生来到这里！”
“扬州人土，原是书宫中人，年长色衰被骗来此！”
“咱们是小同乡呢！唉！
本座知你是被骗来此，又是主管声乐便放你一马！”
“谢康大爷大恩！”
其余四阁：“姻缘阁”主理歌唱部！
“红娘阁”主理舞蹈部！
“合欢；司”教导应对礼仪，床上秘诀！
“云雨阁”教些文墨书画；阁主都录在位，长年在外活动！在阁部是替身，一并赫免死刑！
唯独“天挑阁”主是正身！
康青峰问道：“你阁主都作什么事务，不妨坦白说来听听！”
“姑娘生来便是阴阳人，这不是我的错，十六岁出嫁为人妇！上半月夫妻恩爱，鱼水相欢！
下半月，那瓜中突出一物，门户已不能容物，数日后此物下垂如小乌龟！
丈夫心恶之目为妖孽，协议近归！
姑娘已五嫁五回，只得入青楼，挂艳帐，不见穿于乡里，累及亲人！
哪知都会生涯，以奇为贵，有些只是化大钱观此妙物而已！
后知有男相姑者流！便亦相效尤前后皆可交通！
金屋若市，分朔望两档，思前者前之，慕后者后之，皆大欢喜！
年老后由人介绍来此，照料由各地送来之同类者之小辈，令她们再无烦恼，夜夜欢笑！
康爷是否认为我等该死呢！”
康青峰被问得假眼了！不知如何回答！
“一共有多少人！”
“菜有大小不等六十几人，都算弃婴，亲人舍入观寺庙庞之中者！
我死之后康爷可愿收养照顾她们！”
“还是由你来照顾她们吧，你也别得意，本座转报少夫人必有妥善安排！”
这几个女人，见他那爱煞人威武雄壮，杀人如宰鸡似的！
现时也被捉弄抢白得显出窘样来，不由得“咯咯”娇笑，各自显出媚功，想唱他的老汤呢！
康青峰招惹不起她们，快速赶她们各自回阁！
待命安置处理！不是杀人的事，他处理不了！
观中劫来收养的大小年龄的幼童，少年有四五百人，像是道家痒序学塾！
学些道家礼仪供祭之典，道经咒文，符号签识之学，及武功妖邪之法门！
其他“八座”“七星”“五方”中也有好人在，便留下来一些！
暂时抑入九阴牢中，派一名武士接管监长！
翟谦与李大壮由十名武土相随，进入“银驾坛！”
坛中，比阴曹地府，十八层地狱，十大阎罗殿还要阴森可怖，大小鬼。怪神纸模型数千具！
有些鬼怪就连作梦也想像不到，凡人间有名的鬼怪妖魔，这里都备有型像！
李大壮叹道：“我的老娘。咱们来到鬼世界了！能使俺三夜睡不好觉！这鬼点子，克明堂真多！”
“这些也算一种艺事，焚之可惜，留着遗害！”
李大壮仔细检查，这些鬼怪，有些特殊造型，都经过精巧设计，中空活动，人若藏入其中，便能行动，生活起来！
一旦人世间突地出现了几千个鬼怪游行，大会操，大聚会！
那不知要令民众百姓发生多大的震憾股票之骇！
翟谦细加统计可分为四类之鬼，有鬼官，鬼卒，一般民鬼，动植鳞甲精灵妖怪！其中以百花之妖魂，算是最美艳之鬼！
这三大写坛中！
金鸾坛是神仙之府！
银鸾坛是妖鬼之都！
玉鸾坛中是生人之会！
星座称号，类于官爵！
虽是荒诞却分类有序，天等观主也算是一代奇人了！
若非招惹到石府，还真有他长治久安的局面！
且说！
沈瑶琴对“海心洞”有其向往一血究竟之心情，他们由清虚观之右侧门，有路转往后山一处，幽谷之中，在丛林区水层层的屏障中，进入一座大院里！
那高大的庄门楼上，挂得有一匾“造化之庄”！
门前有两名守门大汉，含笑抱拳行礼问道：“公子，小姐们可是在前观进香之修士大德门！对不，起，这儿是私人别业，请公子留步！”
在前开路的是“六武士”，荣任为石青工的长随！
“‘我们是由金陵来断。你们这庄中可有庄主生！快要他出来迎接石府石青玉少府主的大驾！”
“哎呀！原来是石少府主的大驾光临，可有名帖！”
“来得匆忙，未备名帖，相烦通报！”
“列位稍待，容在下请示总管卓裁！”
一会由内出来数人，领先那位四一十开外，高大魁梧，一表非俗，豹头虎腰，颇为出色当行，见了来人的气势，自是不敢无礼，抱拳道：“兄弟是造化之庄的大总管有一忠，访问众位来意！”
车君左点首道：“贵庄可是清虚观的产业么！庄中可是“海心啊”，观中有变，尔等是否知情！”
“是！有、何变！请教！”
这家伙脸色冷下来了！车君在道：“前现已移主，天尊观主，宫主俱已兵解，现在是我府主、夫人们前来视察观中产业，要一名这里身份高的管事，出来叩见新主，若有反抗不敬，便当格杀！”
有一忠，精目暴射对身后之人道：“快去京告庄主！”
他回首再道：“这事太……太也重大，本总管难以担当，多有得罪。容庄主亲来拜清府主大驾入庄，才合礼数！”
他躬身稍退，悄声问道：“访问少见台市，职称以便尊敬！”
“本人是府主座前侍从之一，称谓“石府六武士”首名车君左的便是！”
这时，庄中又走出四名劲装佩剑之士！
身后有名秃头花甲老人，满脸红光，油水十足，显得精神健旺，步履轻快，脸上神色惊惧，有些狼狈，抱拳为礼道：“老朽是庄主法大同，为观主委任主管本庄，请石府主人庄，老朽亲自伺候！”
石青工上来道：‘分说！法任主可知本府前来观前挑战之事么！”
“略有所闻，只是不知府主虎威有春雷般的声势！”
“现在庄中“海心洞”由何人主持！”
“回府主的话！本由现中上座“太极宫主”大法师主管，现在不知是否还在，小的只负责门户，起居饮食，来办什物之责！”
他们边行边谈，在内是所宽大院落，花木扶疏，修整雅洁，颇为幽协！
冷清无哗，站立多是佩剑之士！
“庄中警卫共有多少！也由你调度么！”
前院三十六人为一班任丁，“梅心洞”乃是由现中道侣，二十八星宿真人负责！老朽是否先派人去招呼一声，要他们接驾！”
“也好，就说观主，今晨兵解，三十六座宫主多数在押，道侣死亡千五百八，若有人不有取调度，可以向木府亮剑挑战，若暗中施奸弄诈，果首示众！以做效尤！”
法大同敬茶毕。便交待大总管有一忠向内传活！
现回来对石青玉叩拜大礼，跪地道：“清虚观所属‘造化之庄”庄主法大同率下属叩见新主石府主大驾，小的守法为役，身不由己，里府主评思！
准于为主上效命，待罪之身，跪候调度！
遵守石府法纪，唯命是从！若有二心，愿受制裁！”
“委你主长原有事劳，容后盘查，不容差地！起来吧！”
这时有一忠已带来一名中年道侣，上来叩头道：“小道士是二十八星宿首位“角宿”叩拜新生府主金安，原职单“梅心洞”瞥成，押解管理观中囚犯之责！
总主持“太极宫”主已畏罪潜逃！
新府主明察秋毫，小道等在后院待罪，听候府主发落！
不敢犯上不敬！洞中人犯囚禁如旧，未曾惊动！
恳请虎驾巡查，府主有命效忠不辞！”
“很好！识时务者调之俊杰！尔等知所悔改，本府便见于刑责，起来陪本府及夫人去后院走走！’”
“谢府主及夫人不杀之恩！”
他们进入后进，院中跪有二十七道侣恭迎！
中间有所治事大厅，其中有些男女在各自位置上待命候查！
这些是掌理文案的人，身着道服，分类繁多！
石玉问角宿道：“太极富主，何以得知消息，先行逃走！”
“府主来观，已有两日一夜，早先使接到仙召通知戒备，宫主便派人联络，知观主已兵解，它主使即亡命！”
“可有携带重要事务档案离去！”
“若在留寝中，小道不知，这大厅中则无损失什物！
就小道所见，仅携带些私有珍宝银两而已！”
沈瑶琴便查阅谷类档案，及囚犯名册！六武士安排好警卫，石青玉等进入“梅心洞”！
依山而筑，辟上成洞！
内中有洞室五百间，门户木造约有囚犯三百，静寂无声，各自在室中沉思！
敞厅中墙壁上挂得有牌，上书各项问题，有大有小，千奇百怪！
要他们来想点子！
洋洋大观，每人都有些劳心积卒的样子！
另有一部分是器物制作间，房间较大，有些人在制造奇怪的物品1这些是经核准有财物支持，要理论转变成事实的！
总之这些坏点子，共分为八个等级为鬼，奇，巧，妙，补，怪，通，灵等！
例如：利用动物方面：祭五虎，祭九龙，祭七鼠，祭五毒，巫猫，点猴兵，海龙宫，金鲤，抓仙，鸡人，血蚁，雷蝉，灵鸽，驯鹰，驱狼等！
鬼事：魔镜，祭鬼剑，祭五云，隐身遁形，鬼话，访天将。落地府，登天坛，大搬连，驾阴兵。吊人魂，清雷补，搬魄，撒豆成兵，步罡踏斗，接五通神等！王说之不尽，道之不详，沈瑶琴等各自叹息！
她陡然记起南华夫人有六名女徒，是在这里，便向内助执事询问她们六位姑娘在作何勾当！
那名执事笑笑便带路去探望她们！
她们每两人一组来进行一个问题！
紫绥与绿珠姑娘在调制一些香料，作成香份、香块，香水等，将来成功了能给南华夫人带来大财富！
而黄衫与翠华姑娘在制作一种不必马拉的车子或者能令马匹不受伤的车子！
青桥与朱珊姑娘在构想一刊。宝衣，又轻便又不受伤害！
沈瑶琴对她们说明了现在情况及宝镜师妹的问候！
对她们的工作十分嘉许，她们那用心过度，苍白俏脸上显现震惊！
稍时六人商量后又重新拜见！请求能将这些东西制作完成！献给夫人！
沈瑶琴对那两部宝车最感兴趣，看过图式后，大加赞誉鼓励。并提供她的意见，希望她们能快速完成！
原来一辆车子是将马匹藏匿车子中间，马脚上有护甲，是部战斗之车，能在原野上飞驶！
四马四人，车子四个大轮子，无头无尾，人在车上可向四方射箭！
冲入敌阵中，可说锐不可挡！
马匹蹄下设有站板，四马分两组，可日夜不停的万里长途！
两马载运前行，两马加水上料休息！追敌与退却皆可施为！
另一种是有四个人力坐在车中，自行带动轮子令车子飞奔，两种都是“飞魔之车”！这是对石府的“西证铁卷”计划大有助益！
对宝及也赞赏，但信心不高！
原料上伯有问题，又轻便又刀箭不伤的材料哪里有呢！
对香料之制造改良，无可厚非！
总之，沈瑶琴十分开心！她马上参加较高的附合实际情况的改良意见！
要使那部马车快速完成！
邀请她们随返观前去看她们的香火箭车！
离去之时，有益的可以继续思考，对有些荒廖的点子马上停止！
并将一些档案带走了！有些人犯进行释放回去作事，别在这里耗时弄鬼！
对些沉思成痴者，给他换些好题目，让他去思考！
待他们回到紫微宫前主殿中，清虚它已恢复了秩序！
要善后处理之事还是太多！
对后宫女眷，只阁中女冠，数百名少年，一批鬼怪法术，观中规章，选任职长，观外系统，财物处理……
可说是杀戮他们容易，治理他们难！治得好更难！
这些问题在三五天之内，必须定案！
晚间他们聚餐之后，沈瑶琴与石青玉单独会面，在观云台上赏月！
她道：‘’昨夜是在哪里过的夜，由新妇伺候得还满意么！”
石青玉上来揽住她的纤纤细腰对地诉苦的道：“琴妹！哥哥又给你添了个麻烦！请你体谅！担惊受罪了一夜！那飞烟你看怎样！哥哥为了捉来老妖道是迫不得已才占了她，你看能收下她么！”
“哥哥已收7，又何必再问我呢！”
“妹妹你不喜欢她。我……”
“那妮子讨人喜欢！不过，妹妹不打紧，你早已答应了金叶，玉叶，帮你家里外的忙活！
你现在怎生对她们交待呢！现在可好，摆了空档上去了！”
“自然！哥哥由妹子安排！”
“今天，捉拿老妖，可是金叶妹子功劳最大，是她提供了妹子的灵感、咱们才没有失手吃瘪！让人家耍了！”
“啊！那妮子平常不爱讲话，属高灵性的人物呢！”
“所以，妹子有些打抱不平呢！”
“我知道，是哥哥的错，原是因为她还小呢！”’“都十七了还嫌小，你想要人家于耗几年呢！”
“我敢作主么！还不是在等你来安排！”
“若容妹子安排，打铁趁热，正该去慰问她了！
我将她安排在“摘星楼”！”
“哥哥这命，不过现在得由妹妹慰劳慰劳哥哥！怎生说都委屈你了！”
说着便将她扭转过身子！那口后轻柔的已突袭到她那红唇上，她嗯嗯的挣扎却又哪里能够！只得无可奈何的接受了！
软化下来，一只撩人心魂的丁香舌，缓缓伸出来，波入他的口中转荡，绞卷，纠缠，吸吮着！
她那矫躯已变得那么柔弱无力的软瘫在石青工的怀中，由那只带磁性的魔手在她胸前肆意的探动！
过了长久一段时间，她才满足的吐出口长气，挣扎着道：“哥！饶了妹子吧！去安慰金叶去，别让她等得心焦！去吧！
那孩子连我都不忍心，居然阴错阳差，给排到后面去了！”
石青玉心想，说得也是！便笑道：“飞烟她哪里知道，金叶还是排老三，玉叶老四，她老五！”
“妹妹在此定定心！去吧！可得放温柔点呀！”
“哥哥敢不迫命，让她吃饱喝足！”
石青玉的身影！消失了！
“摘星楼”的窗里也有个人影在窗后消失了！
她是金叶，她看到他们只拥抱了一会！大姐姐将他让给她了！
她在房中紧张着，这一刻终于到来了！
双手抚在胸前不知如何是好！神经有些麻木，腿部的肌肉有些僵硬！第三十章情投摘星午夜来暴客在她房中茫然无措的轻轻走动着，心头撞鹿似的蹦蹦跳！
她听到楼下的脚步声！一步一级的上楼梯声！
她惊喜！她震颤！全身失力！
两年多了每夜都在幻想中渡过，而今那个令她倾心思慕的人儿，终于来了！
来赴他的承诺，来接收她的爱……
‘略！咯！”门上有弹指声！
她回巾发不出声音，不知说什么才能得体，而能令他欢心！
“金叶！是哥哥我！”
“啊！来了！”
她很快的去打开门闩！
可耻之极！”
他已讲不出话来！脸上肌肉扭曲着，目时厉光！
石青玉笑道：“元明一定有，咱们拿出来，给你抚养！”
神匕一切而下开膛破腹！心肝胃肠，浙沥流滚而出！
匕飞尸倒，其丹田之侧果有一物在尸体震动小，陕脱出来，可惜已被神匕割破！形似弯如三月胎肉，尚未成股形！
色白浆凝不与血液相混合，如油蜡之性！
众人走近观看！称奇不已！
石青玉对建儿低声道：“找只碗来将它收起，有大用途！”
这些人中只有秋麽没有上来观看，且别转头去，暗自落下几滴眼泪！
唉！总是她的唯一的曾给她数年快乐过的男人，虽是恨他无情无义，大奸大恶，最后落得如此下场！
别人能快意恩仇！她却不能，自动的笑出来！
金叶握着沈瑶琴那只曾显现“宝柑万年手”的手道：“大姐！你搞大命大！千钧一发中，未曾被他阴谋所害，这万恶之徒，以这高的地位，还备有雷火藏身！”
沈瑶琴打个冷颤，紧握着金叶的小手道：“姐姐是两世为人，看来这手上工夫不必练了，若没哥哥那一把！大姐能不死也得残去双足！唉！”
石青玉笑道：“未府在那一刹那，陡的心血来潮！认为他言中杀气，不是元阴的单纯问题！元明打碎，虽然武功高绝一时，事不可能将你骨碎身灭！
能将人骨碎身灭的只有火药！”
“他在班门弄斧！咱们已玩火药的老油条了！”
“有些万险经历，为夫有些寒心，过些时日，传你驭剑之术，以后嘛！为夫便不必替你担惊受怕了！”
沈瑶琴摆腾脱金叶之手，向石有五跪下叩了一个头道：“妾身该死，令久君受惊了，叩谢夫君再事成全！”
石青玉双手插入她的腋下将她扶起！
顺手投入怀中，当众亲吻着她的樱唇。吻得沈瑶琴气促科飞！面红似火般的燃烧起来！
感激而泪下！
这是一种无上的荣耀光彩！
她的爱情永固，在郎的心目中地位不变是最得宠，最幸福的女人！
众人都微笑向她祝福！
她笑着促了石青玉一眼道：“无状！无状！在这多人面前，向我贪嘴！”
“你这次惊险，乃为夫出道江湖以来，最是惊心动魄的一刻，当日与萧白山剑比千招，心也未曾跳一下！
而今天为你跳了！将你逮回来，不马上吃一口，岂不赔了老本了！”
沈瑶琴感动得将身子再靠向他的怀中！
石青玉拥抱着她笑道：“只有抱着你才能使心平静下来！”
场面上有三个女人心中羡慕死了！那是金叶，玉叶，飞烟！
沈瑶琴与他默默温存了会才道：“饶了妾身吧！这里还有这多事务要处理呢！”
石青玉叹口气，才松了虎掌，放了她！
石青玉派建儿去请二府主李大壮入观！
别派石府武士到山下接二少夫人薛金凤，将车马停来观前广场！
“九天仙都”派人仔细拆卸装回原车，原箱！
石青玉带着五名如花似玉的夫人及石府六武士四裙银去了“侮心洞”！
翟谦与李大壮在参观各处殿堂官阁！
将审理坐在玉鸟坛中的一群长率的大权，委于康奇峰处理！
观前院有四百多名道侣坐地待命，不多时便见到石府武土两人架着他们的宫主真人，像拖死狗似的带到那五百尸堆前进行果首大刑！
康奇峰审到六阁主时！
她们都流下眼泪口喊“冤枉！”
康青峰喝道：“你等常到民间化装成三姑六婆，或者便是以女冠身份，给观生刺探谍报，找寻男童女幼，以备打劫盗窃！
或者设下色陷，勾引男子苟且，望风深色，估计财富多寡，家中内幕，设局诈骗财物，有何冤枉！”
民月嫂眼泪连连的道：“康爷所言，这些都是事实，可是我们也是被害人之一，只是拨到这里供给道侣们淫乐之人！
被选为各级班头，我头上带着面皮！利以管辖阁中所属，真的风月嫂，长年在外公干！”
康青峰一怔，速命人将她的面皮取下！
果然是个年约二十许的美貌姑娘，凄凄苦苦，不胜娇柔！
遂道：“姑娘代理民月嫂有多久时间！在阁中主理何事！”
“已有两年！教导小辈们丝竹管弦！夜间陪道侣欢乐！
“哪里人士，怎生来到这里！”
“扬州人土，原是书宫中人，年长色衰被骗来此！”
“咱们是小同乡呢！唉！
本座知你是被骗来此，又是主管声乐便放你一马！”
“谢康大爷大恩！”
其余四阁：“姻缘阁”主理歌唱部！
“红娘阁”主理舞蹈部！
“合欢；司”教导应对礼仪，床上秘诀！
“云雨阁”教些文墨书画；阁主都录在位，长年在外活动！在阁部是替身，一并赫免死刑！
唯独“天挑阁”主是正身！
康青峰问道：“你阁主都作什么事务，不妨坦白说来听听！”
“姑娘生来便是阴阳人，这不是我的错，十六岁出嫁为人妇！上半月夫妻恩爱，鱼水相欢！
下半月，那瓜中突出一物，门户已不能容物，数日后此物下垂如小乌龟！
丈夫心恶之目为妖孽，协议近归！
姑娘已五嫁五回，只得入青楼，挂艳帐，不见穿于乡里，累及亲人！
哪知都会生涯，以奇为贵，有些只是化大钱观此妙物而已！
后知有男相姑者流！便亦相效尤前后皆可交通！
金屋若市，分朔望两档，思前者前之，慕后者后之，皆大欢喜！
年老后由人介绍来此，照料由各地送来之同类者之小辈，令她们再无烦恼，夜夜欢笑！
康爷是否认为我等该死呢！”
康青峰被问得假眼了！不知如何回答！
“一共有多少人！”
“菜有大小不等六十几人，都算弃婴，亲人舍入观寺庙庞之中者！
我死之后康爷可愿收养照顾她们！”
“还是由你来照顾她们吧，你也别得意，本座转报少夫人必有妥善安排！”
这几个女人，见他那爱煞人威武雄壮，杀人如宰鸡似的！
现时也被捉弄抢白得显出窘样来，不由得“咯咯”娇笑，各自显出媚功，想唱他的老汤呢！
康青峰招惹不起她们，快速赶她们各自回阁！
待命安置处理！不是杀人的事，他处理不了！
观中劫来收养的大小年龄的幼童，少年有四五百人，像是道家痒序学塾！
学些道家礼仪供祭之典，道经咒文，符号签识之学，及武功妖邪之法门！
其他“八座”“七星”“五方”中也有好人在，便留下来一些！
暂时抑入九阴牢中，派一名武士接管监长！
翟谦与李大壮由十名武土相随，进入“银驾坛！”
坛中，比阴曹地府，十八层地狱，十大阎罗殿还要阴森可怖，大小鬼。怪神纸模型数千具！
有些鬼怪就连作梦也想像不到，凡人间有名的鬼怪妖魔，这里都备有型像！
李大壮叹道：“我的老娘。咱们来到鬼世界了！能使俺三夜睡不好觉！这鬼点子，克明堂真多！”
“这些也算一种艺事，焚之可惜，留着遗害！”
李大壮仔细检查，这些鬼怪，有些特殊造型，都经过精巧设计，中空活动，人若藏入其中，便能行动，生活起来！
一旦人世间突地出现了几千个鬼怪游行，大会操，大聚会！
那不知要令民众百姓发生多大的震憾股票之骇！
翟谦细加统计可分为四类之鬼，有鬼官，鬼卒，一般民鬼，动植鳞甲精灵妖怪！其中以百花之妖魂，算是最美艳之鬼！
这三大写坛中！
金鸾坛是神仙之府！
银鸾坛是妖鬼之都！
玉鸾坛中是生人之会！
星座称号，类于官爵！
虽是荒诞却分类有序，天等观主也算是一代奇人了！
若非招惹到石府，还真有他长治久安的局面！
且说！
沈瑶琴对“海心洞”有其向往一血究竟之心情，他们由清虚观之右侧门，有路转往后山一处，幽谷之中，在丛林区水层层的屏障中，进入一座大院里！
那高大的庄门楼上，挂得有一匾“造化之庄”！
门前有两名守门大汉，含笑抱拳行礼问道：“公子，小姐们可是在前观进香之修士大德门！对不，起，这儿是私人别业，请公子留步！”
在前开路的是“六武士”，荣任为石青工的长随！
“‘我们是由金陵来断。你们这庄中可有庄主生！快要他出来迎接石府石青玉少府主的大驾！”
“哎呀！原来是石少府主的大驾光临，可有名帖！”
“来得匆忙，未备名帖，相烦通报！”
“列位稍待，容在下请示总管卓裁！”
一会由内出来数人，领先那位四一十开外，高大魁梧，一表非俗，豹头虎腰，颇为出色当行，见了来人的气势，自是不敢无礼，抱拳道：“兄弟是造化之庄的大总管有一忠，访问众位来意！”
车君左点首道：“贵庄可是清虚观的产业么！庄中可是“海心啊”，观中有变，尔等是否知情！”
“是！有、何变！请教！”
这家伙脸色冷下来了！车君在道：“前现已移主，天尊观主，宫主俱已兵解，现在是我府主、夫人们前来视察观中产业，要一名这里身份高的管事，出来叩见新主，若有反抗不敬，便当格杀！”
有一忠，精目暴射对身后之人道：“快去京告庄主！”
他回首再道：“这事太……太也重大，本总管难以担当，多有得罪。容庄主亲来拜清府主大驾入庄，才合礼数！”
他躬身稍退，悄声问道：“访问少见台市，职称以便尊敬！”
“本人是府主座前侍从之一，称谓“石府六武士”首名车君左的便是！”
这时，庄中又走出四名劲装佩剑之士！
身后有名秃头花甲老人，满脸红光，油水十足，显得精神健旺，步履轻快，脸上神色惊惧，有些狼狈，抱拳为礼道：“老朽是庄主法大同，为观主委任主管本庄，请石府主人庄，老朽亲自伺候！”
石青工上来道：‘分说！法任主可知本府前来观前挑战之事么！”
“略有所闻，只是不知府主虎威有春雷般的声势！”
“现在庄中“海心洞”由何人主持！”
“回府主的话！本由现中上座“太极宫主”大法师主管，现在不知是否还在，小的只负责门户，起居饮食，来办什物之责！”
他们边行边谈，在内是所宽大院落，花木扶疏，修整雅洁，颇为幽协！
冷清无哗，站立多是佩剑之士！
“庄中警卫共有多少！也由你调度么！”
前院三十六人为一班任丁，“梅心洞”乃是由现中道侣，二十八星宿真人负责！老朽是否先派人去招呼一声，要他们接驾！”
“也好，就说观主，今晨兵解，三十六座宫主多数在押，道侣死亡千五百八，若有人不有取调度，可以向木府亮剑挑战，若暗中施奸弄诈，果首示众！以做效尤！”
法大同敬茶毕。便交待大总管有一忠向内传活！
现回来对石青玉叩拜大礼，跪地道：“清虚观所属‘造化之庄”庄主法大同率下属叩见新主石府主大驾，小的守法为役，身不由己，里府主评思！
准于为主上效命，待罪之身，跪候调度！
遵守石府法纪，唯命是从！若有二心，愿受制裁！”
“委你主长原有事劳，容后盘查，不容差地！起来吧！”
这时有一忠已带来一名中年道侣，上来叩头道：“小道士是二十八星宿首位“角宿”叩拜新生府主金安，原职单“梅心洞”瞥成，押解管理观中囚犯之责！
总主持“太极宫”主已畏罪潜逃！
新府主明察秋毫，小道等在后院待罪，听候府主发落！
不敢犯上不敬！洞中人犯囚禁如旧，未曾惊动！
恳请虎驾巡查，府主有命效忠不辞！”
“很好！识时务者调之俊杰！尔等知所悔改，本府便见于刑责，起来陪本府及夫人去后院走走！’”
“谢府主及夫人不杀之恩！”
他们进入后进，院中跪有二十七道侣恭迎！
中间有所治事大厅，其中有些男女在各自位置上待命候查！
这些是掌理文案的人，身着道服，分类繁多！
石玉问角宿道：“太极富主，何以得知消息，先行逃走！”
“府主来观，已有两日一夜，早先使接到仙召通知戒备，宫主便派人联络，知观主已兵解，它主使即亡命！”
“可有携带重要事务档案离去！”
“若在留寝中，小道不知，这大厅中则无损失什物！
就小道所见，仅携带些私有珍宝银两而已！”
沈瑶琴便查阅谷类档案，及囚犯名册！六武士安排好警卫，石青玉等进入“梅心洞”！
依山而筑，辟上成洞！
内中有洞室五百间，门户木造约有囚犯三百，静寂无声，各自在室中沉思！
敞厅中墙壁上挂得有牌，上书各项问题，有大有小，千奇百怪！
要他们来想点子！
洋洋大观，每人都有些劳心积卒的样子！
另有一部分是器物制作间，房间较大，有些人在制造奇怪的物品这些是经核准有财物支持，要理论转变成事实的！
总之这些坏点子，共分为八个等级为鬼，奇，巧，妙，补，怪，通，灵等！
例如：利用动物方面：祭五虎，祭九龙，祭七鼠，祭五毒，巫猫，点猴兵，海龙宫，金鲤，抓仙，鸡人，血蚁，雷蝉，灵鸽，驯鹰，驱狼等！
鬼事：魔镜，祭鬼剑，祭五云，隐身遁形，鬼话，访天将。落地府，登天坛，大搬连，驾阴兵。吊人魂，清雷补，搬魄，撒豆成兵，步罡踏斗，接五通神等！王说之不尽，道之不详，沈瑶琴等各自叹息！
她陡然记起南华夫人有六名女徒，是在这里，便向内助执事询问她们六位姑娘在作何勾当！
那名执事笑笑便带路去探望她们！
她们每两人一组来进行一个问题！
紫绥与绿珠姑娘在调制一些香料，作成香份、香块，香水等，将来成功了能给南华夫人带来大财富！
而黄衫与翠华姑娘在制作一种不必马拉的车子或者能令马匹不受伤的车子！
青桥与朱珊姑娘在构想一刊。宝衣，又轻便又不受伤害！
沈瑶琴对她们说明了现在情况及宝镜师妹的问候！
对她们的工作十分嘉许，她们那用心过度，苍白俏脸上显现震惊！
稍时六人商量后又重新拜见！请求能将这些东西制作完成！献给夫人！
沈瑶琴对那两部宝车最感兴趣，看过图式后，大加赞誉鼓励。并提供她的意见，希望她们能快速完成！
原来一辆车子是将马匹藏匿车子中间，马脚上有护甲，是部战斗之车，能在原野上飞驶！
四马四人，车子四个大轮子，无头无尾，人在车上可向四方射箭！
冲入敌阵中，可说锐不可挡！
马匹蹄下设有站板，四马分两组，可日夜不停的万里长途！
两马载运前行，两马加水上料休息！追敌与退却皆可施为！
另一种是有四个人力坐在车中，自行带动轮子令车子飞奔，两种都是“飞魔之车”！这是对石府的“西证铁卷”计划大有助益！
对宝及也赞赏，但信心不高！
原料上伯有问题，又轻便又刀箭不伤的材料哪里有呢！
对香料之制造改良，无可厚非！
总之，沈瑶琴十分开心！她马上参加较高的附合实际情况的改良意见！
要使那部马车快速完成！
邀请她们随返观前去看她们的香火箭车！
离去之时，有益的可以继续思考，对有些荒廖的点子马上停止！
并将一些档案带走了！有些人犯进行释放回去作事，别在这里耗时弄鬼！
对些沉思成痴者，给他换些好题目，让他去思考！
待他们回到紫微宫前主殿中，清虚它已恢复了秩序！
要善后处理之事还是太多！
对后宫女眷，只阁中女冠，数百名少年，一批鬼怪法术，观中规章，选任职长，观外系统，财物处理……
可说是杀戮他们容易，治理他们难！治得好更难！
这些问题在三五天之内，必须定案！
晚间他们聚餐之后，沈瑶琴与石青玉单独会面，在观云台上赏月！
她道：‘’昨夜是在哪里过的夜，由新妇伺候得还满意么！”
石青玉上来揽住她的纤纤细腰对地诉苦的道：“琴妹！哥哥又给你添了个麻烦！请你体谅！担惊受罪了一夜！那飞烟你看怎样！哥哥为了捉来老妖道是迫不得已才占了她，你看能收下她么！”
“哥哥已收7，又何必再问我呢！”
“妹妹你不喜欢她。我……”
“那妮子讨人喜欢！不过，妹妹不打紧，你早已答应了金叶，玉叶，帮你家里外的忙活！
你现在怎生对她们交待呢！现在可好，摆了空档上去了！”
“自然！哥哥由妹子安排！”
“今天，捉拿老妖，可是金叶妹子功劳最大，是她提供了妹子的灵感、咱们才没有失手吃瘪！让人家耍了！”
“啊！那妮子平常不爱讲话，属高灵性的人物呢！”
“所以，妹子有些打抱不平呢！”
“我知道，是哥哥的错，原是因为她还小呢！”’“都十七了还嫌小，你想要人家于耗几年呢！”
“我敢作主么！还不是在等你来安排！”
“若容妹子安排，打铁趁热，正该去慰问她了！
我将她安排在“摘星楼”！”
“哥哥这命，不过现在得由妹妹慰劳慰劳哥哥！怎生说都委屈你了！”
说着便将她扭转过身子！那口后轻柔的已突袭到她那红唇上，她嗯嗯的挣扎却又哪里能够！只得无可奈何的接受了！
软化下来，一只撩人心魂的丁香舌，缓缓伸出来，波入他的口中转荡，绞卷，纠缠，吸吮着！
她那矫躯已变得那么柔弱无力的软瘫在石青工的怀中，由那只带磁性的魔手在她胸前肆意的探动！
过了长久一段时间，她才满足的吐出口长气，挣扎着道：“哥！饶了妹子吧！去安慰金叶去，别让她等得心焦！去吧！
那孩子连我都不忍心，居然阴错阳差，给排到后面去了！”
石青玉心想，说得也是！便笑道：“飞烟她哪里知道，金叶还是排老三，玉叶老四，她老五！”
“妹妹在此定定心！去吧！可得放温柔点呀！”
“哥哥敢不迫命，让她吃饱喝足！”
石青玉的身影！消失了！
“摘星楼”的窗里也有个人影在窗后消失了！
她是金叶，她看到他们只拥抱了一会！大姐姐将他让给她了！
她在房中紧张着，这一刻终于到来了！
双手抚在胸前不知如何是好！神经有些麻木，腿部的肌肉有些僵硬！

第三十章 情投摘星午夜来暴客

第三十章 情投摘星午夜来暴客

在她房中茫然无措的轻轻走动着，心头撞鹿似的蹦蹦跳！
她听到楼下的脚步声！一步一级的上楼梯声！
她惊喜！她震颤！全身失力！
两年多了每夜都在幻想中渡过，而今那个令她倾心思慕的人儿，终于来了！
来赴他的承诺，来接收她的爱……
‘略！咯！”门上有弹指声！
她回巾发不出声音，不知说什么才能得体，而能令他欢心！
“金叶！是哥哥我！”
“啊！来了！”
她很快的去打开门闩！
“呀”的声订开了那两扇花格子门！
石青玉滞洒的站在门外，脸含微笑，向她点头道：“今天是咱们的好日子，大哥来赴妹子的“金石约”！”
“大哥！”
她低首相向，娇颜如醉似的羞红了双须！
只觉腋下多了两只大手，将她揽人那梦寐中向往已久的怀抱！
她仰起臻首，眼目水光荡漾！来准备承受这迟来的“初吻”！
石青工用脚向后伸出，两扉半开着的门叶自动的合上了！
这精致雅洁的小楼，便成了他们两人的临时香巢！
春色在盏盏红烛高烧下展延，温馨的受已播种了下去！
金叶只觉在两瓣有力的唇肉上，将她那个柔软鲜嫩，娇小高耸起来的樱桃地包溶住，一阵快感，霎时向全身扩散！
她以一颗纯洁的心来品味这令人神奇的感受！
这敏感地带，紧紧吸弄在一起，它似乎已传达了一个讯息！
两人不说爱，而能将爱心与爱意联合在一起！互相交流！
她像一朵初放的蓓蕾，只这一点点的唇合，便令她进入有阳光普照的大地，那颗心花香瓣，在逐渐的开放着！
已进入人生崭新的领域，这感受令她迷醉！令她终身不忘！
口中多了一条鲜活灵动的舌条儿，在四处探索新大陆，挑逗起她唇中每一处神经，旋旋而取之！
她两顿中，涌出大量的阴气津液！
缓缓的流失了！失而复生，永不枯竭！
那灵百软叩她的牙关，像是在告诉她，快出来呀，小宝贝！
她贝齿微开，探出小丁香，来欢迎这只陌生的访客，她似那朵花儿更开放了一些！
小舌儿一吐即缩，像只受惊的小兔儿，才缩又吐，她愿接受这邀约！
两只百尖儿立即便成了好朋友，互相转动着问候！
它很快便愉快的接受了这美妙的游戏！
它欢迎着那个访客，让它肆意的翻滚！
让它在口中互相纠缠着似已翩翩在舞蹈的溜溜的滑，麦拉拉的香甜！
令她陶醉了！令她心酥骨软！
小丁香儿被邀请到另一个空间，它欣喜若狂的与那个大哥哥同乐！
一同在他口中漫步交叠，它舔点着它的舌下，它的舌上！
正如一大诗仙李白所欲诵的那首“长干行”中的名句：“妾发初也额，折花门前划，郎骑竹马来，绕床弄青海，同居长千里，两小无嫌猜，十四为君妇，羞颜未尝开！……
它们两个是青梅竹马两小无猜！
不像人的身体会长大，会衰老！
它们不会，只要你愿意，你接受，它会永远那么小不点，那么灵活可爱！
缠绵不休！
她丰富的幻想，令她更充实，更圣灵光辉，更珍惜这股子的爱！
她将整个的心灵神魂投入其中！
要让她化为水化为泥，永远调会在一起！
这深长的一吻，令她解开了心结，她丰收而满足！
然而他认为这还是刚刚开始呢！
那只有力的唇儿，转移了阵地，在向整朵的花范医：侵略！
鼻子，眼睛，上额，耳朵，下巴，玉颈……
既放肆而急剧，令她难以招架这础扈任性的大花蜂！
她心里喜欢的不知所措，任他轻狂，任他风吹雨打般的热情洋溢！
每一处的留连，都令她又贪又馋！
她接受这份贪馋，这贪馋便是爱的行为表现！
她感动得低呼着：“哥哥！哥哥……”
这呼唤！如一首魔曲，在加强着他的激情奋发！
它赋有新的意愿，永恒的回响！
更刺激他的强大雄壮，成为她的科纸，她的主宰！
最后又如游子归来，那老地方，两颗樱桃瓣，温故而知新！
起而复落，落而复起……
这场小小的遭遇战，总算暂时停息下来！
“哥！到里面坐下来好么！看！小妹太不懂事，让哥哥站在门前这长的时间！”
“啊！站这里么！咱们相遇至今，近三年了吧！
哥哥日日盼望你们长大而成熟！总算盼到了！有点迫不及待呢！”
“妹子心里能感觉得到哥哥的情意！那时妹妹像只小酸杏子！便已蒙哥哥错爱！妹子感激！”…“这是缘吧！哥哥入眼的不是你瘦弱的身体，而是你灵慧超凡的气质，在哥哥心中，暗自荡漾！
因之，不准许你同玉叶以婢女的身份自居，若那样身份一定，姚生已矣，价妹你说是不！”
金叶屈膝跪在他的脚下，拥抱着他的双腿！
将头脸埋在他的跨间，只一绸之隔，小头碰上大头！
她激动的道：“哥哥是一座高高在上的科，妹子，怎敢存此奢望！只盼哥哥不嫌妹子，能每日伺候哥哥洗脚，换衣，彻茶，斟酒也就没有白活此生！”
石青玉一把揪了起来，拥抱着她向里走去！边道：“令人爱得更心痛的小宝贝！令人想得要发狂的小甜心！
哥哥从未起那心来看待你！哥哥偷偷的看着你们变化长高了，丰满了！
娇情万种！令人心痒难耐！
今夜！
这金石之盟，可是眼巴巴的惨了两年多呢！”
“哈哈！妹子让哥哥吃得饱，喝得足！”
“哥哥要将你这只小狐狸来个一物三吃！”
金叶耳中听着石青玉的情话！实情确是如此！
自己能由丫头变夫人，那是两年前便决定了的事！
虽然，五哥哥两年来未碰她一抬头！没有眉来眼去的胡调，令自己像只小蚂蚁似的，不知情归何处，身旧何处，暗自疑惧！
以玉哥哥的身份地位，岂能任意与自己胡闹！
“咕咕，不是一物三吃是一肉三吃！好羞羞呀！”
讲罢这话，玉臂包揽着石青工，头脸埋向他怀里去！
矫情万种，动魂蚀晚！
令人怎不嘴馋呢！
“这肉儿么！可是天上难寻，地上难找的唯一的灵肉儿，哥哥好福气，能吃得到这个小肉肉地！”
钢臂上稍加些劲儿！
搂紧这香甜可爱的，鲜嫩可口的一个细白如玉雕似的肉儿！
婀娜均亭，曲线玲现！
手掌摸弄着弹跳松嫩的屁股蛋儿，一遍又一遍的不忍得，不舍得松手的道：“像只大水蜜桃儿！光滑水嫩，香甜美味儿！”
“让哥哥痛爱！让哥哥……‘吃’！”
石青玉抱着她坐在一张太师椅上！
宽敞而舒适！靠背而坐，怀中的人儿已打了横！金莲可以翘放在椅圈上！
咱们老祖宗对家具之设计，是有他深远的用途！
这春凳与太师椅，用项大矣哉！
在罗帐相吊悬，红烛摇风，何妨先在太情之上，浅斟慢饮，来一句“狮子戏绣球”的小戏连台！
好花要仔细赏，好菜要品着饮！那才足味当行！
若是驴饮一通，便是与禽兽何分呢！
石青玉搂抱工人，凝神睇视她那玉脸儿乍喜乍惊，乍羞乍红，娇滴滴的春情，似要人来快快搞来慢慢哄！
将她的下巴儿托来，小腮帮子拧，滑不留手！
指下且莫将她弄痛！
是一个粉妆玉琢的小迷人精，黛眉否跟透着太多的娇情，怎能不令人将她爱煞，十指大动！
始觉她气息已粗重，胸前起伏不定！
五个指头忙将她的绫罗衫儿松，系腰的丝带儿扯动，那只蝴蝶结儿变了形，罗儒已半解，她的头儿已轻轻的摆动，半推半就，流露出一股子害羞的情怀，怯怯的惊！
却不敢将哥儿的手儿推动，怕推下去，推掉了这一生刚来的爱来刚生的情！
讪讪的心中已悬吊起十八只空桶！
衫地开处，里面尚有只“凤戏牡丹”梅花边儿的小红肚兜儿来映眼明！
套颈的黄带哥哥再来一起松！
金叶已娇羞不迭，口中呼唤着！
“哥哥！你饶饶！你停停！让妹子将烛火熄灭！窗户地来合拢！
免得烛影摇红，让人偷觑去这春光春色的一片浓浓的情！”
“窗帘儿早已合拢。哥哥喜欢在银缸底下照分明！
今夜这是你一生不灭的情，怎可熄了灯火来唁摸索，扫了哥哥的兴！
囫囵吃下记不得是你的情，是她的情！”
金叶心下暗自一惊！
要使郎君心欢畅，自己怎能输给人家的情！
不由她笑道：“这个事儿妹妹是初经，哥哥没把闲气生，不是有意扫了哥哥兴！”
“哥哥喜欢妹妹这初来的情，急急切切，羞羞答答，不敢将心儿来放松！可又盼着哥哥来给你松！”
金叶粉拳儿，轻橘着哥的铁胸，娇声低道：“哥哥都将妹妹心意猜中，使妹妹无所逃形！”
“妹子你唱个情歌儿给哥哥听！
手里摸着，口里吃着，眼里看着，鼻里嗅着，耳里还要听着，这才够尽兴！
心里生生世世莫忘记妹妹的爱来，妹妹的情！”
那肚兜兜上的扣儿已松，两只粉堆一般的同！
一阵幽香直往鼻孔里面冲，仔细看那两个包包颤颤的动！
细白高挺，一握握不拢，摸到手中，弹跳不楞登！
不由他将眼瞪注视着它！
将舌条儿在唇角边翻动！
急捞捞的想将它往嘴里送！轻含着那腥红红的鸡头肉儿，来用舌尖儿转动！
这美味儿，怎舍得把口松！
金叶手捂着眼儿，口里连声不迭的在“哼哼！”
浪活舒坦的她忙将蛮腰儿扭扭，小屁股也在轻轻的颤动！
她断断续续的唱道：“颤颤抖的衫儿，薄薄的罗！
衫儿里面包裹着两个神馆馍！
红红枣儿，矗着两个！
鸡头肉儿直通心窝！
让哥哥吃着这个又馋那一个！
两个都是哥哥口里的货！
轻着点儿咬它！
妹也跟着哥哥快活！”
石青玉吃罢这个，再吃那一个，两人都快活！
日里吃着，手地再向下摸！兜儿底下神奇美妙的多！
将那小小的金莲支起一个，放它在太椅上那圈圈头儿上来坐！
仙子去溪里将鱼儿模，那里没有鱼儿，虾儿，只有滑滑的水儿多！
指头儿一憔，她的身地一步学！
初来的情怀！初次尝着！
目中嘤嘤咛咛的喊：“哥哥！妹妹我口渴！心里像是烧把火！”
“哥哥这就来解你的口渴，满壶的水儿给你解渴！浇息你心头升起的那把火！再唱首歌儿调合调合！”
“不成！妹子现在已没有心情！唉晴！唉晴唉！晴！”
“这个唉晴歌不是现成！美妙调调儿么！已激起哥哥的恣情逸兴！”
金叶叹息一声，笑得唇地裂开，脸色像花开一般的红，挣扎着坐起身来，不愿让他再戏弄！道声：“哥哥！夜已起二更，妹妹给哥哥将罗帐的钩儿松，枕头儿拼！替哥哥将靴来脱，衣来宽，腰来松！伺候你上床头去梦用公！”
“哥哥不想去梦周公，只想将叶儿底下输将那个血桃儿吃它个！轻松！轻松！”
金叶站起身来！拖着他站起来！道：“让妾身伺候哥哥将社裤脱，将你往被窝里面送！你要偷，在这符儿上可不成！上床儿，不必偷它，妹儿送！让哥哥吃着挑地睡朦胧！”
两个脱去了前衫。拥抱着再续旧情！
他又坐下太师椅儿，将她的腿儿分膀儿搭上罗田两边送！
吻着她的口儿再将百尖向里送！
她忙着上面，忘了下面，那个小和尚偷偷的撞破了钟！
她一声“唉呦”撞响了钟！
从今后她这个石府三小奶奶总算是牢牢的坐定！
石青玉抱着她入门那琐金帐里，另有一活温情！
只听得象牙床上又传出了金叶妹子的歌声！
“手落长门，春草阜上生！
芳华茂盛绿茸茸！工坎露华滴重重！
似朦胧！云雾封！
五户开处莲花红，东风吹来玉萧声！
宫漏摧发！眼地嗔他！
帘外一声：唉暗！啼娇莺！
玉件捣水，三更至五更！
起落急急如马争行！带来桃花片片落残红！
不胜情，又关情，浓了情！
手按裙带坎磨转着行，人似回到天地重！
妹是王母娘娘仙宫树上的蟋桃精，十七年来才熟成！
水蜜桃儿沟下青青沟上红！一口交破流了精！
哥哥吃着心火轻，逍逍遥遥腾了空！
活他千年，不老长生！”
沈瑶琴身影地早落这楼外走廊上偷看又偷听！
微微的传出这歌声，她暗骂一声：“这个小浪蹄子，小妖精，满会将五哥哥他来哄！
令老娘这痒痒的情怀，没处放来，没处送！还得替他们打这被冷更！
怕他们乐昏了脑袋，将小命儿送！”
山麓高处夜生寒，雾气升腾已漫漫！
慕地！
有个身影点点在雾里飞审，来去如闪电！
沈摇琴大吃一惊，慢慢抽佩剑，将身挨着墙站！
这名刺客身手不凡！老娘的六受八卦是经过祖传！今夜里挑花劫，有容里在边，将凶显！
这一片清虚观中只有这座“摘星楼”中灯烛通明，这名刺客一定会先到这里来刺探！
他哪里知道这是新婚的华烛要照亮到明天！
那条灰色身影急似惊电飞虹，奇快绝伦，眨眼之间已登上摘星楼的外廊朱漆栏杆上，剑隐肘后，金鸡独立，侧耳倾听楼中声息！
恰在这时也清楚的传出石青玉与金叶在琐金帐里的一阵阵鱼水欢爱之声！
“卿卿复卿卿”！
连续不断，间夹着金叶那“咦哈！嗯哼！”喘息舒坦的回响国应！
及石青玉的低沉的鼻音！
这声音沈瑶琴最是熟悉，不觉双腿也由幻想而酥麻，溪水泛潮，提不出气力，靠在墙角未能及时出剑！
那人目光一扫便看见她了！
未料到楼下有警卫，楼上尚有近侍，立知稍有延误即失去机会！
便即后跃空中，孤雁掠空，向后飞返！
沈瑶琴见到刺客要撤退。心中一急，气力才生，耸身高墙，玉燕穿柳，下落前飘，低喝道：“恶贼！将狗命留下！跑得了么！’楼下的石府六武士听是大主母的声音，立即跃出四人，向最前面那个身影两面包剿而上！
那人心知行藏已露，一口真气不可能飞行三五十丈，而轻功又没有沈瑶琴高明！他们前后之间距离，只差一丈多远！
而这时她正在他的头顶上用上了骇俗的绝学，“青空落羽”，在空中载浮载沉，在等待他落地后向哪个方向逃窜以便隼落扑击！
可惜的是这座摘星楼用是天权观主的后宫主官，座落在五亩宫苑之中心地区，向任一边追逃也有百丈以上的距离，才能接近边角，扑入宫外的原始森林！
他落地后疾扑西北，那里是“碧翠轩”“柳月榭”“东篱坊”的一处花树低矮，草木繁多之区段房舍！
沈瑶琴又娇叱一声，如流星追月般的紧盯着他！叱道：“小贼看剑！”
其实她并未出剑，只是指示了地面四武士的包围追击的方向！
这口真气已运完，身影斜飘而落！
停在那人纣前！阻绝了他的去路，地下四武士如响斯应，位占四方！
四把雷霆补刀，各在胸前打闪，刀气已发，身影前后的雾气立即溃散，露出清朗朗的一大片空间！
四方响起沉重的脚步声在向中间推进，缩小包围圈！
那人讶然四顾，自知已逃脱不出这沉实的刀同！
便嘿嘿冷笑道：‘值爷马道全，职华太极宫主，乃前任现主马大妇仙之子，道爷手上不斩无名之辈，报上名号！”
沈瑶琴距地约一丈五六，仔细打量这人年约六旬，高疫细长，颇为利落，身穿灰白色夜行衣！
双目透芒，留八字胡，手中长剑已摆出剑式！门户森然！
便冷叱道：“原来是后宫观主，马妖道摘系一脉！午夜幸会，本府乃石少主之夫人沈瑶琴，马道长不在白天具帖报进求见我夫！
又未在“悔心洞”中引首待罪，而弃职潜逃，现在却效那鸡鸣多盗之徒，宁非放弃立场，有失身份！
因之，由此可见尔等上下等皆属小人行径，专事以阴毒手段，专以抽楞子，打人无备，企图佼幸！
须如江湖事，不以正大光明的手段取得，总归还是要覆巢卵破，败古根绝！
现在你既然阴谋来行刺失败，本座不为已甚，给你一次机会，让你通彻光明正大的道理！
更让你了解子陵石府非你们这等小小道观，一群奸诈之徒所摇撼得了的！
石府主座前六卫待接今！
由车君左出战此涂，以扬我石府天成，令其果首此地！代天执法！”
车君主肃然应诺，踏步高位，对沈瑶琴膝跪撤刀道：“属下应谕！立刻祖命！”
“此人曾主掌“侮心洞”鬼点子积累特多，你应以抽扑以应巧变，心怀皇皇天威，群邪避夷，百妖不惑！建此伟功！”
“属下受教！寸心坦荡！”
车君庄站起来，退后两步，转身对敌！
压气默运“儿转玄功”起左脚前踏！立即如虎行啸风！
漫天白雾在他身周一文之内向外涌散，这是说他身上煞气已能布流一丈！
在一丈之内，无物可入，刀罡也！入则披糜消散！
马道全惑然而征，似觉年未三十的小伙子，只是人家的眼屁虫一个，每踏一脚落地，地上并无靴痕足印，却隐隐有股子震地传力的感觉由他足下反传上来！
也就是说敌人的热气已遥遥笼罩着他，连脚下的土地也含盖在内了！
这是由何说起！他只是个奴才侍卫而且！
这令他凶心厉胆，悍烈之气为之畏缩，气势消除了不少，央起石府武学，非比等闲，莫之能御的心灵克制，心头怯怯！
困惑不明！仍凛响咕！这成从何起，煞从何来？
但这点小过门，如何能压得住他这种老妖，只是由貌视之心而变眩感焦燥！
他气运丹田，不退判断是何原因，那股子阴毒乖戾的习性又再事提高，形成一股抗力与“雷霆刀”对持！
他功深力足，阴狠酷毒之性者而弥坚！
阴骛注视着来敌，一步步的接近，只觉他眼前之气势越聚越旺！
立发豺狼般的厉啸，以生长气势叱道：“来人道名！本宫乃茅山道派摘传之后，不斩无名！你小子先报上名，职，由老夫斟酌！”
车君主经验不足，再者人哪有不好名的，于是使中了敌人的诡计！
开口道：“石府主座下长随带刀护卫车君左的便是！”
沈瑶琴暗自一叹！
车君左并不明了，石府这一项莫明其妙阵战之礼，有何巧妙玄潜藏其中！
平时称兄道妹，甚是亲善，一旦临阵，职位高至康大哥也曾在石青玉脚前跪地献刀！
领谕出战！当然也得视敌人的身份而定！如斩长白萧白石便是如此！
石府立下此规，阵前石府武士烈气立生，出战之人责任加重！
令改眩惑胡疑，而兵器在玄功的摧运下节节高升，弥布六合，激起义之所在，代天执法之大志，敌勇于万吾往已的心胸，发生无坚不无，无敌不残的效果！
若是中选名利之心生！
要敌人三拨两弄，十成之威你只能运了五六成来！
气断力泄，威则不加！
否则，比你高了三两成功力之敌，也压不住你的气势而白溃！
“雷霆之刀”便能应机而入，力劈敌首！
以扬我感！神秘叵测！
马道全暗自得意，对敌人的气势减弱下来，他自能感应得到！
他对车君在轻貌之心立起！凶残之心渐壮！
石府也不过如此而已！
车君左应对失势，令自己的气势减弱，失去了一对取命的时机，使敌人的气势增长！
这其中的关键十分微妙，这不是说在战搏之中不能对敌人讲话，而是言语是否恰当，须知言为心声！
既然你以代天诛魔，对敌人之名位性命已不承认！
现在便是设定马道全乃必死之徒，中夜之中又无外人在场，你对他报名道姓岂不是废话，对死人罗嗦么！
可见你心中已有他人的存在，有存在则非必死之人，而你又如何能杀死他呢！况且你本身技艺又绝非高超过他，依平情而断可能你还低于他呢！
沈瑶琴暗叹，车君左尚未领会到“雷霆神力”精要所在，为人过于方正，刀艺尚未修至修致，有些任务他已没资格担当了！
且说！
场面上又起了变化！
马道全嘿嘿冷笑道：“道爷乃是茅山派传法不传宗的嫡系之长，身份乃高过观主，乃是道观总监的身份，你小子只是个跟随身份，竟敢提头上阵，合当饮刃为道爷祭剑！不自量力！”
车君左左手刀已起式，足下不停，平林的道：“本人跪地请命，乃是以代家主洗杀你这阴险万恶之首，代天执法，刑加你首，自承首恶，应处极刑，天成无货！道长准备接我天刑雷刀！”
他的气势由这几句话中，已更形壮大起来，乃是因马道全自承是传法之久的缘故此人应死而不容其逃脱之念陡然而生！
故而此人不除乃祸害千里，流毒万民大事！
马道全本意是想以自身地位权威，用以加强压倒对方这不入流的小辈！
哪知石府组织特别，平时都以兄弟姐妹看待，无分级职！
此时受命出战，便是大将军挂帅的身份，荣耀随之，对敌人的任何身份并不在意！
心中只存一念，你必须死于刀下才是我出战之目的！
况且观中恶孽历历在目，你不速死，本人如何向天下人交待！
天威刀气在急速超增！
车君左在刀招将发之时！陡然觉得自己如十丈高人，气壮山河，威临四海！
体内所运集之天雷学劲干刀锋之上，酣畅无比！从未之有！
他非愚蠢之夫，猛的醒悟，雷霆刀法，何以战无不克的契机所在。
蓦党刀上已殷殷生出雷声！
他厉喝一声！
招发“风雷乍起”以掌握这千载难逢瞬间即失的玄机！
随机而发，虽然离敌尚有一丈远距离，因觉刀、招、气、心已汇成焦点，已到了非发刀不可的时机。
如是，在喝声中，人化狂风，雷起平地，刀似一道极光闪电，排山倒海般的涌向敌人！
马道全初次接触石府武学，对武曲星被人一刀毙命，兵解而去，甚不以为然！
哪知这时已身感有力无处发的困惑！
应刀发出“用曹地府”“阴差阳错”来严守门户，身形急剧的连闪八方，挪移变位，以“虚中虚”的鬼影轻功！来补助剑法不足！
碎步凌虚，心中已胆寒心颤，心忖：“这小子哪里是跟班的，我老道性命难保！”
几经挣扎，以数十年的功力加上车君左的发刀过早，功力不足才逃过这一刀之危！
待车君左刀招已尽，压力相待之时！
他老道身上已有四五处刀口进风，衣衫破裂！
他身穿夜行农，十分俐落，而能衣衫破口，不是真刀所伤，乃是由敌人的刀气所伤，然而这已经够人招呼的！
自己有六十多年的功力，又采阴补阳！
高上加高，也仅能护体而不能护农，可见敌人力气甚威！
他原有的发狠一拼之心崩溃了！
为对方的威势所震拟，他渐渐明白敌我生克的变化！
这偌大的一所基业，永无收回之日了，现在能以身免离去，便算是祖上有德，祖师爷慈悲了！
他现在只是采出守式，当然现在尚不能逃，不缠斗些时是没有机会的！
车君左因刀招已尽，真气不及，迫不得已，退下立即运功聚气！
丹田中被他呼入空气相应之时，新力立生，澎湃而出，六口气换过又可以出刀歹！
眼看敌人已狼狈不堪，对方的地位名号，剑技等都非地的敌手，呛独功力深厚，因之他才得以不死！
为今之计只有奋勇进击，以大无畏的精神，气吞河岳的气势压迫敌人，哪怕同归于尽亦死和其时！彼是一派之长呀！
他已获得雷刀之秘！
“嘿嘿！看不出你小子手上还有些分量，你也接我道爷儿把茅山的绝学秘艺，包你身首异处！兵解服罪！”
如是，他剑涌白莲千朵，罡风乍起“少阳剑法”的精致绝招运出，招发“阳气上升”
“阳世人间”“阳物纠纠”，三把连环，决如星火，虹彩漫天的进击了！
车君左刀出“蹄雷滚滚”“雷鼓喧天”最后刀发“雷霆补刀”第十八式“雷霆万物”，这是雷霆神刀的最后一招，威力至大至刚！
平时威力显不出来，据十六大见指点的经验非到阵战极致之境，才能发出威力来！
他现在是以命试招！
心灵视死如归，要在险中探查刀道之奥秘！
生死存〔在此一击！他赌命了！
耳中听到妖道的厉烈的嗥号：小子！拿命来！”
他在一系列的重重到山中挥刀，攻入涌来的万干电芒飞射中，刀剑乍合立分！
分而又合！金铁交鸣！
剑虹急剧的吞吐！
刀光纵横交错！
双方都用上了进手招式，以攻还攻，猛烈的纠缠，凶猛冲刺，一切花招完全绝迹。
一边是雷声隆隆，那是刀后所挤迫的空气爆发出来的气爆声！
一边是剑流带起的一线风流嘶号声，欺欺剑鸣！
罡风进发，剑气飞腾！
刀芒厉烈，如龙吟虎啸。
惊心动魄，激烈的吞吐进退，光影只在两人之间的体外数寸之间来流转，各白稍有差地不及，便得血染黄土，命丧此地！
今旁观之人，毛骨惊然，提心吊胆，大气也不敢喘一声，以妨扰了两人的科智！
石府现场之八，渐渐在增加，但绝无人在旁帮场，政令敌人心神分散！
此战是绝对公平。
最初是妖道步步迫进，车君左脚下运转“变易四十几步”，来配合刀式！
不久，便稳定下来，逐渐＿＊步，取得优势！
那是天雷掌劲，运布刀刃之上，每一碰击，便收入敌人的一股子内力入体！
他初时未觉，碰到次数多了，这才发现这其中暗潜奥妙！
天机不泄，敢为石府拼死的人，得来全不费力！
否则，你一辈子也不能领会！他体会出沈瑶琴少夫人对自己的眷顾之恩！
回想当年在清江浦被送入府，首先出战便获栽培，获得“玉钩斜”奇招之秘。
对长白之战表现又优于同僚，以后大局抵定江湖哪里有那么多的好身手的恶人，拿来给你练刀！例如这次虽然机会来了，却让少主一手包办了。
这个妖道闯入，便是少失人赠给他一次提升的机会，一客丰盛的大餐！
敌人功力深厚，他被准得体涨脸烧，还不惊消化之道，这已经节省了他十年若修。
且说，场面上互有进退，似乎是势均力敌，难分轩轻！
妖道不信邪，剑虹闪缩得愈来愈急，如泼水发风！
而刀气荡起滚滚音爆，雷声隆隆，紧守门户，同时在想点子使体内而进来的真气！
道气归穴，若能在战搏中悟通，那今夜便是他人生的气运转戾点了！
妖道久攻不下，气力已疲，真力耗用太多，他并未发觉真力消失的真正原因，只认是年老体表，自然现象！
他鼓勇再进，“阳物纠纠”的精密异式在他的鹰图厉光闪闪中杀机怒涌下推出，比前招更凶猛，更厉烈，更可怕的艺业绝学，弥天而起，他清楚只能奋力出这一剑了！
过此高潮，便是每况愈下，这是他的剑术高峰。
这里是人在挑杀得如火如茶，千钧一发，生死一线。
而摘星楼的锦帐牙床上，也搏杀得紧锣密鼓，欲罢不能！
昨夜已将飞烟那个“元阴”之体，大大的进补补一次！
但是在巨毒、窃听、呜琴、婢环的包围夹杂中，终有些令石青工不能尽兴！
今夜环境幽静，人也对胃口，期待了三年了！
熟得不能再熟的人儿，这“元阴”之体，更觉美咪可口，机会再难心境大住，神舒体爽，因此，他准备酣战至天明！
给白已大补一次，也给金叶大补一次！
令她阴去阳生脱胎换骨，功力再进一层！
如是，金叶已被吸得死去活来，上天入地，每当她在快活中丢尽阴精，晕死过去！
石青玉便向她四中渡人一口“元阳”之气，直下丹田！
在慢火煎熬中金叶又逐渐回醒。
发觉自己并未真的死去，而且精神颇佳，还可以支持下去！
而且兴趣被逗得更进入佳境。
为了不令石青玉觉得扫了他的兴，不敢讨饶说“自己不干了”。她初经此事，不明深浅。
也不知这乃石青玉在整她的冤枉，初次伺候心爱的丈夫，总想应由他叫停，他不停便得小心伺候，博他欢心洽意之后才能依序分得雨露！
否则，初夜之时，正站白己花色最迷人的留连忘返之时，便将大夫赶跑了，那还得广，以后谁还喜欢你！
因之，她勉力承恩，一次死去，一次又活来，每当她在骨碎魂飞死去活回来时，全身舒坦极了，心忖：这码子事可真稀罕煞人，哪有身子越丢越壮实的道理，难道是白己伤害了五哥卅！
她默默观察石青玉脸上的神色，美如冠亚，精壁光采，不但无虚脱之象，反而比刚上身子这时更来得宝相圆润，体泛金刚像，心中更奇。
她也有她的点子，要发掘这其中的道理秘密……
她装着已晕死过去，看他究竟在作些什么！
但觉他将阴水吸干，摇动着自己的头几下，觉得发软了，使伏落身子，打开牙关，瞪口运气，运转一会，猛向自己口中灌下一口“纯阳”之气！
此乃是他身体中的阳精由血转化为气，冲入自己的丹田，立刻感到百脉开通，舒适之极。
他爬伏起来，再行慢火，觉得桃儿如婴含乳，浅尝不久！
她心中清楚，感激得心中酸溜溜只是想哭，她觉得此以此德，怎生也还报不了他！
他是在偷偷给自己进行阴阳交水，脱胎换骨大法！
从此以后自己使进入另一奥妙世界！
所谓‘喇则；眷属”我亦有份！
自己再下功修持。我亦有份来青春永驻，修成不老仙！
她不敢也不能破坏了他这桩计划！只伪装到底！但她不知道自己什么时候该酬！
直待他稍有停顿了时！
她想，这是她回醒的时机了！
他在注意查看自己！
如是她便，逐渐将眼眸睁开，报给他一个微笑！
以眼波来告诉他！
自己的快活与辛苦！两相参杂！
石青玉对她的温柔的笑笑！体贴模弄抚爱，令她小息一会，恢复体力！
准备下一回合的再战……
良久她那苍白如尸的俏脸上，已泛出了桃花般的宝光！
这桃花色的萤光在石府只有沈瑶琴与薛金凤脸上才有，往时金叶也曾羡慕得向薛金凤请教过，问她：“用了何种保养品，能令肤色维持这般鲜嫩美艳！”
薛金凤呢她一眼笑道：“等玉哥哥幸了你，你去向他请教！”
她早先认为这是句开玩笑的话，她羞红着脸不敢再问！
咱们女人的事情，与玉哥哥几百杆子打不到一块去。
问他还不如问鸡屁股去！
据说女人多吃母鸡屁股能大有好处！
她苏醒过来！脸上更娇艳如滴的讪讪对他道：“都是小妹放肆！真不好意思！饶了妹子这一道，下次不敢了！看你肩头被妹子咬得尚未消退呢！痛么！”
石青玉伏在她身上，爽朗愉快的笑道：“我喜欢看你那样子！不痛！爽快么？”
“死都死过十几次了！再不爽便不是人了！你不痛！我替你痛呢！”
“有妹子这句话！哥听了真舒坦！”
“还赖在妹子身上不下来么！晓了妹子这次吧！等回到家里去，妹子再好好伺候你！”
“温柔乡不住往何乡！妹子那里便是小哥哥的温柔乡，他本应该住在那里你想赶到哪里去！”
“这！这妹了就不知道了！总不会是哥哥一直压着妹子到天光吧！”
‘哪有什么不可呢！”
“这！哥哥的神情问露出了，在冤妹子的神色来！可是妹子不俪道理！故意欺负妹子！”
‘印合哈！没有的事！一定要压你到天亮！”
她脸上失色道：“哥哥！下面有人在打斗！”
她突然凝神而听！听见院中，传来刀剑的碰击声！
“很激烈！人人都在观战！咱们怎能在这里风流呀！我说呢！
哥哥压着不放人，原来是为了这个！”
“今夜是咱们的好日子！天塌下来，石府只有人来撑着，用不着你来管！乖乖的让哥哥压着！”
“哥！事情发生多久了！”
“就在你昏迷的时候！瑶琴已截住他了！”
“是在这楼上发生的！”
“怎么！”
“妹子抢了大姐的被窝！还要给妹子放11＊唉！”
“家中出了事，她不管谁管！什么事都要我老爷管么！那要她们一伙子什么呢！”
“唉！不是大老爷你的事，妹子若还赖在床上不起来，是对不起大姐去，拜托！亲哥哥！
快饶了妹子吧，让我起身下去向大姐道谢一声！
若没有事！可以再回来陆大老爷！”
“何必如此麻烦！明天再说也不晚！”
“哥哥！想要妹子留在石府久远的伺候你！使得让妹子走一趟！
大姐会撵找回来！不去便是失礼！快饶了妹子这遭！以后妹子会加倍来伺候！好么！”
“好烦呀！”
“别让妹子为难了！求你！我的亲哥哥！”
接着金叶主动轻吻着石青玉，令他气息和平下来！面上露出要哭要笑的样子！
石青玉起身啦！
金叶迅速起身束北！再亲吻他一下！给他盖好被子！在他耳边稍声道：“妹子出去对大姐道个劳！我们姐妹之间的感情会更亲密！哥哥见了一定更高兴！否则便是抹平对不起大姐！再也不会亲密无间，好象妹子过了河拆桥似的！
这对妹子终生太重要！哥不一定会了解！”
她一显身而去！她觉得那里有些不一样！不过尚不妨碍！几个起落，便来至斗场！
沈瑶琴身边只有四裙钗！
金凤、玉叶、飞烟，各占一角！
大有分庭抗体之势！
人已围成一个小圆圈了！
金叶立即字去向沈瑶琴道：“大姐！妹子来晚！哥哥缠着人不放，千求万求才放了我！谢谢大见的照顾！妹子来访罪！”
接着跪了下去！
全场有一百多人！多数是清虚观中人，十分惊讶她们这幕！
沈瑶琴感动了！心中暗伏着的怨气、酸气、妒气，及冷气！
一股脑儿被新好这一跪，都跪跑了！心忖：总算没有白照顾这丫头两三年，还真懂事！
一肺的秋霜霎时松了下来！笑道：“妹妹！今夜是你大喜的日子！何必出来呢！起来！”
伸手将金叶拉起来！

第三十一章 仙姬眷侣五云遁失灵

第三十一章 仙姬眷侣五云遁失灵

金叶靠上她的身边细声道：“若没有大姐的维护，这贼子猛然闯进房里，一时光身子，大开无所消，妹子岂不羞死！大姐对小妹的照顾个妹子一辈子都忘不了。
大哥将妹子捉弄死了！妹子或来才发觉情况不对，赶紧来给大姐你磕头！”
沈瑶琴心里像唱了凉粉似的舒畅！揽着金叶的小蓝腰道：“妹子！快回房里去！再晚回去大老爷怪罪姐姐了！要她们送你回去！
景美仪你代我送三夫人间房！”
“这敌人是谁呢！要对大哥交待一声！”
如是两人又交耳密谈了会！
金叶才告退！
景美仪陪着再＿卜了“摘星接”！心中大石落地！这次睡到大天亮也没人敢管了！
金叶很会做人，若是不走这一趟！
她与沈瑶琴之间的消感便算是懒掉了！
然而沈瑶琴掌握石府的一切！万万得罪不起！
沈瑶琴手中华：握着石青天的全部武功心法，外来的血刀心法、铁僵尸、铜僵尸、长白流星剑法！
现在的茅山妖术、少阳、九阴、及青空石乳、翟谦的阵法。巫山种女官的柔情蚀骨功！
淮河大洋的地盘！长白人参！
只有枫园她插不进手去！因之石府没有石青玉可以，没有沈少夫人那便不知怎样才能生存发展了！
欧阳家的火器！未来的“西征铁卷”也由她手中完成出来！改良成功的！
别人所知道不是单独一项，便是少得可怜！
且说，金叶回到了小楼上，爬进热被窝，爬到丁石青工身上竟自动的给他套上，笑道：“妹子回来了！得罪哥哥一会儿，哥哥会原谅！得罪了大姐哥哥会经常的懊恼你说是不！”
她那小屁股一掀动！便令石背下开心极了！
石青工使忍不住了！脸上显出笑意！扭着她的小腮膀子问道：“那人是谁！现在怎样了！
待金叶告知是茅山派传法人，太极官马道全时！
对沈瑶琴心生感激了！这事可大可小！
说不定那时全血洒洞房，闹他个扫兴之极的臭事来！
那时不是金叶出去一会儿能了事的！
如是，她们现在又轻松了起来！个中的闺房韵事！
巧妙各有不同！没人能知道得透彻！只知她小外则要住温柔乡！
且说，马道全与李君在大战已到了对分胜负，八分生死紧要关头！
长道的这招“阳物纠纠”是一盛二衰、三皮条的阶段！
冷汗撤体，脸色泛灰，真力已踢！
而车君左也始终未能抓住由杀戮中，自行消化敌人冥力的有效方法，因为在这瞬息万变的剑影抚身残肉的时刻，连多喘一口气的机会都没有！
全部心神都得赌到无隙的空间里，除非他事先习得心有两用的神功！
“雷震万物’”！
在他八方游走中已到了轰然天地开的震爆之时！
此一刀式落下应吸握住敌人今他碎尸万段，亡魂残命之刻！
妖道中立突然手伸背后抓出一物！指下一抓而裂！
“嘭！”声响！烟雾周身而起！
此物如盘！有五道烟线从中间的烟位中平射而出，向一圈围观人群中飞射而去！
这五道烟箭之中，又是一声轻爆！
烟雾中又分裂成十道烟线，越过一群慌乱惊叫的人群，向外线辐射而去。
他的身影已经消失在浓雾中，而他手中抓着的那枚园盘还在不断的制造烟雾！
当真是一番从所未见的奇景！
当烟雾爆裂之时！
车君左心头一震，知已无望撤退！作了他黄泉中上的结伴人！手中的刀已挥！始觉有物已应对，心想就是要死也要先斩了你！
他这一刀国心扑震荡，本是拦腰的一刀，却只将长道的头皮剥了！
连发带冠的飞走两丈外。令妖道蹲在原地，满头鲜血四溢！
原来他抓裂了“五云遁法保命盘”之时随着蹲身准备借此五道外射的云雾之一纵身逃命，哪知车君左这一刀，是腰部挥刀，只差那么两寸，伤了他的脑部，便昏晕得不匀身在何处！头顶上血浇宰迷！尚未死去！张着嘴在大喘气！
场成上混乱中，有人喊道；“那人驾着千里云逃了！”
人人心中都同意这说法！
连沈瑶琴在内！暗道：“可惜！不知车君左怎样了！
立呼道：“君左！君左……”
“属下在！”
烟雾中是由大桩矗立小而分成五个方向横飞的小住。五个小柱煤成十个小杜向二十丈飞去！烟柱敞开小消在向外飞涌！此时那烟盒已平落地下！
车君左闭气运功，身无痛楚！气行如常不似伤残！心头一喜，立即听出左近有人大喘气的声音！心忖：这妖道未代此邪法逃走！吓了一跳，白拣了这场大功劳！
人的运气来了！山都挡不住！
烟中无毒，他在运功消化体内外来的真气！
车君左从口中吹出一口真气，吹散了那喘气发声之处，妖道的头顶削平了一大片！瞪目支身于像支大青蛙，大蛤燃似的在鼓气！他戒备的呼道：“禀少夫人！这妖道尚未离开，蹲在地上大喘气，似乎科智有些不清！”
“很好！你没伤着哪里么！小心他反噬一口！等算清了再同他算帐！”
雾散了！石府俘获了一个神志不清的要犯！
大家虚惊一场！
石府在清虚观又驻防两日，才将各项问题解决！
更改观名为“金陵石附修道院！”
准予愿意还俗之人自行离开劫来的男女儿童，无案可查，只得收养在观中，改变了课程，算是石府的下一代！
现中的邪恶法术工具道书统统焚毁；封闭了九阴牢及山腹中的“大化之窗”“晦心洞”！
将“九天仙都”共十二大车，及古经档案。茅山松发过书财物！
人贝只有十二金童玉妇件八宿随行。
最难处理的是三百多名属六周中的青年女冠，她们已受到一些色情训练！
沈瑶琴一律将她们改着劲装，增加了五十部普通货车，带着她们准备回归石府！
加以训练，变化气质，在淮河大泽中安插！
她们都是千娇百媚的大女童，离开这罪恶的环境，改变她们为可造之才！
分别嫁给各地有功的石府武士，给她们建立一个正常人的人生家庭！
派十五、十六大兄各带十名武士整顿附近州县的附属道观！
有罪潜逃的首脑，宣告江湖追杀！
茅山上代马大加，尚有一女，名为二姑！
便是三十六罡星座的“大阻煞”，这女冠三十年前便已离去！
既无恶孽又无在位！石府宣告江湖的黑名单，只划去她的职务！
不在追杀之例！放了她一马！
江湖上为茅山派被石府剿灭！群相震动！
有许多大小家派。三十年来都或多或少的受到清虚观的摆布，隐忍未发！
吃亏上当倒霉的！因他们有邪法仙术，不敢对她们大兴问罪之师，现在人人称庆！
他们石府一行车马南下第一站是金坛县治，有许多的受害人在路边跪地迎接！
以示对毛陵石府的尊敬！
道问，感谢的名帖、封城，每日接到数十封！
附归石府之帮会组合，首脑长上，日有十数起！
有些江湖组合，谋生不易，眼光看得准，白列清单，先付规费，各派子女子侄，阻拦马头！
奉呈石青工，请求接受孝敬！
当然是维护他们的生存权益肝免受不法之徒的勒索残害！
这些事故无端发生，个石青玉本人！他不但没有这番心理准备！而又不知如何处理才信当！
石府车马不得不在金坛停止前行！
邀请当地几位组合会首研商茅山派的势力范围，接收下他的地盘既有利益，否则又是一场调乱杀戮！你不要自然有人来抢来要！
你接受下来，反而天下太平，没人敢再下手争夺！
而石府也不强制执行，谁愿自立自主！更省得麻烦！
沈瑶琴找出现中的原始资料发现归茅山列管的有附近十县之大，也并非全部，其中属其他的归届！
自立自主的门户也有，她本认为茅山派垮了，他们深庆解脱了才对！
哪知不然！他们不够自立条件，不靠张便靠李！
否则便不能自立，主脑长上，有被人杀害消灭掉的危机！
那并非你投降归附便能了事！
而像石府与茅山这种强有力的大组合，谁要吃掉你做什么，还要另派人替你收拾烂摊子！又多收不了几两银子！
这种事又是沈瑶琴来全权处理！
他亲率四名夫人、四裙钗！忙碌了一整天！
本来预计六七天赶到苏州，不料磨州到了半个月！

第三十二章 太极合运天目来劫匪

第三十二章 太极合运天目来劫匪

苏州――别称姑苏。
为春秋战国时吴玉阀门之故乡。山川秀丽，筑城在湖之滨，人物清华，又有蚕桑之利，鱼米之乡，富庶为九州之冠！俗云：“上有天堂，下有苏杭！”
璇玑宫之苏州分官坐落在狮山之阳！
宫后便是：观音山、天平山、灵岳山丘岭区，一片桑林！
这座分宫占地尚大于本宫！列属二十万众！
宫中蚕室、丝场、机房、规范宏大，宫女如蚁！
作坊房舍数千栋！库中存纲地如山集！
石青玉的车马到来！列在广场上像一堆小甲虫似的！
分宫主：陈红采率薛红领、薛红襟及女儿薛金缃，薛金线在宫门外列出于人大仪仗来迎接，薛家娇客！
主官称“青镙官”下设四殿：天机、天孙、天绵、四阁：天绮、天霞、天彩、天罗。
薛金民拜见了众姑母及表姐妹！并介绍了石府众人！
他们寒喧之后、使即谈到正题！
宫中陈设豪华，精美绝伦，无所不备，石府上下皆暗鸣惊奇！溢于颜色！
石青玉道：“晚辈一路之上为他事所误！延迟行或多日，浙德远去金陵之纲，宫主已准备周全！。”
宫主薛红来笑道：“只是尚未打包！府主少时可随老身去库房查看！决定了花色、类别。便令她们打包！”
“三站请派人事晚辈先看一个货色！可好！”
“老身这便陪府主入库！”
一行十几人一讲人绢库那一片二十几座库房全部打开！
沈瑶琴看了笑道：“红袖姑妈在金陵说是二百万匹，现在侄女估计二千万匹也不上！”
“是的！三千五百万匹！”
“来一趟不容易！最少也要一次运走五百万匹！宫中能准备四百辆车子么？”
“可以！只是车辆太多！行动是否方便呢！”
“无妨！我们若是在野外宿营！便可以运走！”
薛红果望着她笑道：“少夫人好大的魄力！防卫力量够么！本宫便是因为防卫力世不足！每年相积！再不找个出路！使只有烂在库中了。
“宫主放心！瑶琴以绢为饵！将这批劫匪一次替它主清除掉！以后便一劳永逸！”
“贵府只来了不足干人呢！”
‘哪四百大掌鞭要由分官中派出卜我们只来了六百人！其他的人是些不管用的！”
“老身预祝少夫人一路平安！可真是失手笔了！”
“石府虽来了六百人，有能力以己敌十！若是家门都出不去，又怎能赴万里大漠！这也是对石府武功技艺之考验！”
“老身便依少夫人言语办理！请回宫中待茶！”
他们梳洗之后，已涤尽数日来的戎马风尘！
晚宴之时，薛红米分宫主楼下了五千人的接风洗尘之筵席，席间纯是娱乐性的歌舞节目，百人的丝竹管弦大乐曲糜糜之音，与同来自天际，和声悠远，沁人心脾！
歌声似群凤台鸣，百货宛转！唐诗宋词，大律小令，各尽文采之盛，坊间倡谣里曲，更增绮丽！余味耐寻！
舞影婆裟，采衣飞带，清考如广寒仙姬，艳者乃是华团锦簇！
窈窕淑女，婀娜民俏，个个比西子，人人是娇娥！
好一夜的良宵美景，粹荟繁华！
就是帝室宫苑亦无比系盛！今石府女眷感慨之系！试问哪个女子不喜这春风锦绣！
这里也非尽是璇玑宫内的自设歌舞班子！
乃是全苏州的二十多家职业专事性的组合，由宫主秘密邀请来娱乐住宾！
实乃苏州风雅之精华！粉黛光耀，金玉满堂了！
三更之后始曲终人散！
有待运走之锦绸缎统，沙罗绢帛，将之防水打包，最快亦需两天时间！
次晨，宫主邀请观瞻苏州的古城！郊野名胜！
苏州城建有八座雄伟壮阔富丽典雅的门楼：平门、齐门、娄门、同门、金门、街门、盘门、封门！可说内外四通八达了！
恰园、半圆。崔园、北寺塔、玄妙观等仙居佛寺香火鼎盛！；城郊有四湖乃黄天荡，姚家荡，金鹤湖伊山湖！
湖上堤岸。野柳飞绵个伤映着座座亭台楼阁，其中美女倩影在香盛装，正在窗前探在，栏里调莺！
楼下垂柳轻盈）随风拂动，鸳鸯成双，沐浴在落花水面，来去巡游……
湖中小艇巨航千百，纵横在四面明湖，行第千亩之中！。
沿途，桃柳红绿！和错！好一处人间乐土，时闻丝竹琴韵！
正是：“湖上风光月谈时，卧着云影人琉璃！
轻舟摇向窗前过，晃动青芦一两枝！
“画舟停泊觅渡桥，春水盈盈恰半篙，怪道昨霄山雨重，碧桃花底暗通潮！”
在这食米盈仓，鱼鲜满口，身着统罗的福地名都中，人侧向游玩嬉乐。乃是理所当然的事！生在这里之八，怎识饥饿流离为何物！
城外河道通湖，建有十桥！
西津桥、方兴桥、枫桥、白桥、福金桥、仇家桥、横塘桥、五龙桥、玉带桥。觅渡桥！
各有特色！
点缀得气象万千，她们坐着那五部碧油单马香车，环湖渡桥，在各处游玩了一整天！
酒楼、茶座、歌妓、舞娘、各有千伏牧人便是整年厮混在其中，绝不会以人心灰意烦！只要你有银子！
薛红采宫主对石府来人，每人按职级发放一纹银一百两至五百两，让他们在这两日中，各自在苏州开销开销！
沈瑶琴对原藉此附近的茅山改属随来的男女，也给予她们的两口假期，回家认亲团聚两日！如是皆大欢喜！
晚间！
沈瑶琴提议去太湖泛舟赏月！
如是，在了一艘湖帆大船入湖，太湖比之玄武湖大得太多了！
湖中水浪生潮，风帆沙鸟，历历在目，绵山连连，湖波如海，千百艘渔舟货船，停于港口中，墙桅如林，风帆横错，也有钓艇占波，闪眨鱼火！
她们坐的是有船楼的双桅江船巨艨！
升起两幅白帆，鼓风快似奔马！
湖与江水不同处，乃可不受水流眼制，舵手定向航船便能在湖中回旋纵横！
此时月泻波碎，湖水泛雾！
船入其中的仿佛有无数白衣天使，无声的，默默的围在匝迎接你走向缥缈之乡！
本有四人在这艘船上，是石青玉、金叶、三叶、沈瑶琴！
沈瑶琴向石青玉夹眼睛！
石青工手揽着五叶的小蛮腰靠在左船上看那岸上烟柳，渔家撤队鱼拘捕鱼，来去不懈，忙得不亦乐乎，它自己却吃不到一尾！
玉叶心中感叹，心情十分落漠寡欢！
而这时沈瑶琴与金叶却转去右舷，偷偷跃落邻舟！转舵他去！
船上只剩下一名掌舵的老船家！
沈瑶琴给王叶安排制造厂一个最风光的湖上春色！
前时你大姐安排卅牙在“摘星楼”中圆房！
弄得国中有缺，差一点被那老道偷窥了春光去！这次安排哥哥与妹子在这大湖之上，妹子你看可还满意么！”
石青玉手下将她向身边靠拢，紧紧搂着笑道。
玉叶心头大震，她未曾想到这玉哥哥会给她来这一招，要她在这船上献身！
她羞得惶然四顾！手足无措的投身于石青玉怀中，无言饮位！
他轻拍着她的背再道：“委白你了！哥哥要多补赏！对妹子的终身大事。安排得这般草率！原谅哥哥的戎马生沥！”
玉叶额头顶着铁胸，双手揽着虎背在抚摸着他幽幽构适：“妹子不是计较这些！只是知道哥哥心中还存有妹子这个人，心里便高兴哭了！”
“哥哥哪能忘记初会妹子在那菜寮中，小小年纪便露出一身英风艳骨！
更在下关江平与你水柔柔大嫂螂臂挡车，哥哥那时便暗召欢得就想多温存，以酬知己！
只是那时恐怕妹子还承当不了这雨露风狂，现在妹子是花开炮露，哥哥再不捧在手中供养，岂不有负妹子的心情难寄了！”
他的手已抚爱得她全身酥软！身上又传阵阵异香！
石青玉醒着鼻子已陶醉在这朵新蕊身上！
“哥哥！妹子或许是在作梦么！”
“苦了妹子的多想思！你可是常常与哥哥在一起作梦么！”
玉叶紧紧的拥靠在他！以不需言语的言语来答复他！一船在飞驰！心也在飞驰！她羞道：“大姐、三姐她们还在那舷！”
“哈哈！她们早已飞渡地船！天上月明圆，何须她们擎腊烛！”
你只管放心的与哥哥逍遥！一直快活到明天，咱们在船楼中并肩看日出！也无人来打扰！”
这船在湖巾飘，而她的人却在他手中飘！
为了莫负这良宵。石青玉抱起她来，穿入那楼船的中舱的顶楼上！
按中有布置得使似一间小巧精致的困问绣房！
宫灯四角映照，罗帐已垂下银钩。搬上龙凤锦秋，鸳枕成双，案上兽鼎中升起一缕清香，幻变飘散，充溢在这玲现的小天地中，增添迎兴消调。
石青玉口中亲吻着他，手上便将她剥着精光大吉，将她用洲被盖了起来！
她被他弄得混混噩噩，不知心身何处！
石青玉眨眼之间便将自己身上一扫而光，钻入锦被中！
船在摇晃，而他们也在摇晃，随着湖浪的起伙而起伏！
湖中的泪水未曾升高，而锦被中那却渐渐的生潮。
把个玉叶“美”得一声声低沉而含蓄着轻唤：“哥哥！哥哥！亲哥哥！”
别的她还不会喊，身子在腾云驾雾中扭转着。
此时楼船已停在湖心中漂荡，另有两艘船也在他们的船后警戒！
而船楼小的人儿已春风一度！
两人侧卧着休息！
五叶情话绵绵的道：“爷！妹子好笨不知怎样才能伺候得哥哥欢心，对妹子还满意么！”
“不满意。妹子是座大宝库，要哥哥一生一世来一开采，发掘也发掘不完，只这一更无，哥哥怎地会满意呢！”
玉叶听了，先是一惊，紧接着听了后段话才心头甜美，心中荡漾不忆！
“妹子身上所有的哥哥尽管采，妹子平心万心合成一棵心想伺候得哥哥满意欢畅。只是心头怯怯的来手笨脚，不知怎生表达出来。”
“哥哥便喜欢妹子这生生嫩嫩的娇态，哥哥替你表达，比哥哥带你游玩这三十六天“王女莲花”大法。”
“什么是玉女莲花大法，在哪里呢！”
“就在妹子身上呀！待渡过了今夜之后，下次哥哥按序幸到你的之时，咱们便练习这大法！”
“其他的姐姐也作么？”
“她们不是玉女，如何有这福气！”
“听到瞒响往的，怕是逗弄妹子吧！妹子怎会是玉女！”
“那你不是玉女，谁又是呢？”
‘呕！哥哥才是像美玉一份的背负，宝贝”。
“妹子就你一块翠一股的娇艳可爱！”
五叶听了他玉哥哥的情话，哄的她！心里甜丝丝的快活，伸出舌尖舔着石青玉的脸颊，就像母狗在舔它的小狗似的表达爱意。
石青玉被逗热了心，再给她春风二度梅开！
她承爱这浪潮，心幕这浪潮，愿意在这浪潮中湮没！
她似乎是已随波而去的沉醉着！
这一次她放松厂自己，便不那么惊吓过度，那甜头是越品味越甘甜美味，热浪是阵阵加紧着袭击着她！
在她觉得是从惊涛骇浪中回醒过来！
那令她能得到人生最美好的爽快的玉哥哥，正爬在她的身上玩弄吮吸自己的双乳，摸着这个吃着那个，像是满开心的情况！
令她刚风平浪静的心又热络起来！
玉户中开合着内里的肌肉在旋动，来包夹那支火热烫人的玉林！
渐渐她觉得在这平抑中绽开，内宫那柔嫩之极的门户！
就像生在水中的那支海菊花，开放着收吸着那支肉往地，贴心自在舒坦，渐渐的那花瓣儿越开越大！
肉柱儿在轻微的探寻，似进还出，点点蘸蘸的令她在寂静中消魂！
在神秘中蚀骨！
所谓天地交泰，阴阳已合，是在静处得来！
石青玉已提上，与她口对口儿，将舌尖渡入她的口中，她立即以丁香小舌，包涛着他旋转！
两人在默默的将上下两端都接合在一起！静寂中，似乎有气在运旋流转！
由她自己的内宫中放出“无明”经小孔波吸进她石哥哥体内，穿穴过脉！
而他却由日中放出“元阳”冲入她的口中下流丹田！
如此周而复始的在运转交流。
令她的趾甲毛发的稍端都似酥麻酸麻起来，心智清明还灵！
她知道她们已是在进行“太极合运”。
上法天地，下通神灵，以到达人生之至美至善之境！
人类之一切企求愿望、富贵、喜乐，再也没有能超越这时的完美境界！
她奇怪自己初次开了身子便达致了这极致之境！通合了仙途大道！
她珍惜着不敢破坏它，得由玉哥哥来决定，到底要运转多久。日后会不会再能发生这现象！
玉哥哥他要给我受孕么！将五种滴浇在内宫里去！
她知道这是一个奇迹，她快活而幸福，她骄傲而满足，五位姐姐中她最晚一个被幸者，却认为如愿已足！
在调息中，是春宵苦短！
东方已呈曙光，优晓在即！
石青玉才收回他的舌头，吻着她的樱唇笑道：“小玉儿！美么！”
她点点头，目光流动着，抬着主动的亲吻着他，是那么轻柔而含蓄。
石青工感慨着道；‘你们姐妹五人，以你获得的成就最早，琴儿还是在年前才获得过两次，而你这个小肉肉，一下子就到达人生的最高峰，难得却涂，胡涂而得！”
“感谢哥哥的痛爱赐予，下次妹子静心而待，伺候得哥哥欢天喜地！长生不老！”
“最完美的爱，你是个很幸福的小妇人！”
“跟着哥哥还有不幸福满足的么？”
石青玉缩了一下身子将玉杆子从内富中抽了出来！
要还真有些恋恋不舍，无可奈何的样子！
玉叶着他起来给他整理穿衣，其心情美快无可言谕的”
她穿载好衣衫，下了船楼，底仓中烧得有热水，端上来给石青玉梳洗整容！
自己也净过了才将参汤早点端上一服侍石青工用餐，补补他这一夜为她辛劳！
两人边用边说不完的情话儿！
从今后玉叶那后字之深藏着一丝化部一扫而空！
其他四位姐姐登船给地道喜！
她给沈瑶琴行了大礼，感谢她的成全，磕下头去！
沈瑶琴将她扶起来，细加端详打趣道：“对咱们的五哥哥还满意么？”
她只得羞红着玉脸低首点头，靠上了沈瑶琴的肩上撒娇了！“’“她本是五人之是最爽朗直率之八！
当年她曾替沈瑶琴接举过“石府别庄”，将淮河大泽治理得有声有色！
不亚于任何男子！因之她没有参加长白之役，百诗一年之后才调回石府……““’在那小心眼里已暗凄凉着，认为被人遗弃，再也没有侍奉玉哥哥的机会！
哪知，沈姐姐会安排了这般份心！
她激动得用力的的拥抱了沈瑶琴一下，才放了她！
两人心中都明白，那是生死不愈的感情！
当非表面文章，相互哼哈一番。皮笑肉不笑的虚应故事！
沈瑶琴也是实际的、诚意的、安排妥善的让她分享了那个“爱”！令她无从挑剔！
湖船在欢笑声中也岸！
石青玉带着五位夫人兴致勃劲的游姑苏！
而金陵来人运绍的消息也飞快的泄漏出去！
石府的人上下在尽情的欢乐，陶醉在这五花八门的酒色之间，连欢三日天上人间！
三天化去了二十万两白花花！苏州相关行业，大发利市！
而在苏州西南山区中东西天目山里的一伙人马！
却忙了个要结整备，准备着来截劫这批绢帛！
五百万军的大数字，总数在一十亿两以上！
首先出了苏州“璇玑宫”这次要运绢去金陵的消息，是莫干山寨主“天外惊鸿”陆天批手下五忌之一的“小灵鸽”蒋玲，她卧得细作在宫中任监丝女！
“天外惊鸿”对消息估计自己吃不下！
如是便连络了东天目山主“三目修罗”狄人杰与西天目山“神力天王”夏候金鼎，言明三家分晋，合起人马来捞这一系肥的！
共计有六百多辆货车，天大的买卖上门了！
如是他们五千人马已倾巢而出，人马集结在灵岳山，窿山一带！
更与东、西洞庭山岛主连了线，得手之后立即装船！
因为漩现它，在水上并无势力，运绍虽不走水路，容易令绢生潮发霉，上了船他们只有干瞪眼的份了，不论这绢走无锡或者是走湖州，都用得着这船搬运！
石府的武士与天娇们及茅山新伙伴们在这三天中，快快乐乐的玩了个痛快！
石府的武士们已自动找漩现和天桥们配了双，并了对！
发下来的薪俸给他们美艳天娇妹子买了些余下手饰，作为定情之物！
成双成对的在苏州的酒楼、豪舍！豪豪爽爽的风光了三天！
他她们都清楚，这江湖蝶血戎马生涯中，能在这刀此协剑来临之前，能有机会放松自己二一下、诚属珍贵！
说不定发车之后，不知哪一天使得血染黄沙，在阵前演出一场生离死别的场面，谁能保证谁呢？
石府的车队开技发车了！
打前站荣任先锋官的是十五、十六大尼率领石府本部车三十辆，一百五十人卫护无武装的货，一百五十人全是骑马！
车一百辆先，原任大掌鞭的武士，改由茅山新伙伴充任了！一第二批是李大壮二府主的车骑，茅山受降的二十八宿拨调于他节制！
第三批石青玉带着五位灾人，四裙铁，十二值位的金童五女！
第四批是大府主翟谦夫妇，大武士车君左等护车！
第五批是康青峰及他三名夫人统率石府号称十二刀杰充任后卫，是石府除中军石青玉之外四队车骑中势力最强的一队！
因为后卫最容易招强徒拦腰截下来！
石青玉的巾军所带的是三十部备份输重火药车外，便是由茅山带来灼财宝档案及“几天他都”那批空架楼阁。
那四百辆漩祝它货车已加添了顶蓬，只是箭欠及少数火药！
他们只带了两百匹备马，如是武士们弃马上车，那又多出来数百匹，总之敌人若用杀马停车之策，恐怕不易得手。
车队是走吴江、平里，准备绕太湖一月北上再回金陵，每日行程百里，第四天日落时已到达湖州。
石府车队在夜里宿营时将五百辆货车摆成一座方阵，每队三十辆装有雷火弹的战备货车守卫！
在百丈外设下火堆照明，中军架起云梯，每部车子都是车屁股向外！
他们有两部炊车，在行进中已经将桶蒸饭作熟。
另一部车子是满载鱼肉的蔬菜，停车后作几大锅菜即可！
每人身上带得有一个布口袋，内中是一套竹筒二支，酒杯一只，刚好套在合在一起！
他们在车顶上睡眠，五六个人占一部车子，车顶上也是话人火药武器的存积地方！
是秋末冬初的季节！
大湖之滨的江南，是最幽凉爽意的天候，并没有像北方股肃杀寒凉！
车上陡的传出一阵管弦声，那是茅山带来的那批六闹中的女弟子们，尚带得有萧笛琵琶，三弦胡琴，便拿出来合奏一番！
她们对这江湖车旅生涯，过得满恰意的！
石府在最前方堆火之前五十步左近已设下了小型排马雷，炸不死人只是一种讯号而已！
中夜之后！
除了管火之外，四野万籁县寂。仅有马匹零落的抛蹄声，他们五队人马设有五座便帐，每帐有十格，作为方便之用！
将土地挖出一条长沟，将帐子放上去便成，若是哪位吃坏肚子！
那可是最麻烦的事！
只有到车上坐小马桶了，车停下来，自己去洗马桶！
而天回山的人马坐船知两口已埋伏在湖州外围的菱湖、梅溪、虹里桥、双休等四乡镇，以追代劳。形成大包阳。
这时，夜黑风高，天日山的人马已从三五十里外，三面包闹着扑了上来！
“轰！轰！”之声！
除了临湖这一面外，二面被敌人拉响碑报，牵动了拌马市！
一场惊天动地的杀戮便要在郊野中展开！
中军的云梯上已对出红色的讯号烟花。每过三十部！
车上已拉开顶篷。大起两支小号机括排箭弩！
第二：道推火已对出火箭点燃，外围已通明如画！
车卜没有灯火，黑压压的车堆，像一座小城！
天国山的步伍，便全部暴露了位分！
他们要通过火堆才能接近车辆，要通过这百丈的距离，不想牺牲可是太难了！
车厂没有人慌乱，言语，只有云梯上的鼓声在响，那是石府的指挥效！
东天日山主“三日修罗”主攻南面一线，他身边是；仅寨寨主“冷面金刚”铁秋山，阴寨寨主“王面观音”白牡丹！
他们部骑在马上向车队大营观望，身后黑压压一片马影有千匹左右，步伍也有千人之众，势力相当雄厚！
“工面观音”是个四十多的徐娘，还相当风骚标致，是山主手下的两名大寨主之一，她手下：有“珠交椅”李明珠“翠交椅”柳翠花！
再下面一级头领是“四季座头，“存季”苏春兰、“夏季”夏荷花、“秋季”秋金菊“冬季”冬小梅，一色的女将当家！
总计有喷罗干把人，是相当够份件的一个组合。
只见她后消子一扬，目光四时的道：“山主，座下认为今夜难以摆乎他们，对方太沉前了，防守严密，恐怕不易得手！”
在山主身有的“冷而金刚”是个五十有几的老亲手只见他冷凄凄的一笑道：“咱们来了，人家还能自将绢子送给咱们么，好待也要冲他一下，估计一番他们的深浅！”
东天国山主“三目修罗”狄人杰那一议精田种光暴闪，眉心上端印堂上生棵有黄豆般大殷红的疲疣，皱锁眉头时便似多了一只眼睛，这便是他三日绰号由来。
这时在堆火映照中，他脸上肌肉紧绷，那棵肉瘤被夹在纹棚中，更见突出分明，好像有太多的热气溢注其中！
他早两天跟在石府车队主近暗自观察过他们的情态，乃是一群年轻毛嫩的江湖混混，人数不多，不知天高地厚的在宿营之时满乐活的！
待五千大军一到，发一声“喊”也能将他们吓得脱滚尿流、慌了手脚！
哪知现在人马拉上来了。他们沉稳不乱，顽强的守住阵角，张弓以待！
三十部车支设六十架强力弩弓，一弩个箭，有六百大铁箭射出，百丈间距，少说也能放｛一次，六千支箭的关雨洒下，能冲到车前去的已所剩无几了！
不要说是人毛摸不到，连写毛也摸不到一根，这种仗盲目的打下去，胜算太少，智者所不为！
他不采纳“冷面金刚’助建议，以低沉有力的声音道：“分且不必急，先观望一阵再说，反正他被陷在此地是跑不掉的，保持势力，时间越久越对咱们有利！”
“是！山主英明卓见，座下毛燥了！”
而在北面围墙上来的是西天目山主“神力天工”夏候金鼎！
这个老几年已五旬，尚雄壮得像个雄狮般的，高大的只比二府主李大壮矮一个头。
纠鬓满头，虎头豹颔，髯战飞发，悍野凶残的形象！
他手下人物是三虎头、六豹头、九狼头，乃上将三员，大将六只，小将九人！
四天日山地近苏、杭二府，物产丰足，吃定了这富庶之区，国之养得起人马！
“猛虎座率黑、白豹座给老夫冲杀上去！”
如是！
他们阵中响起了一阵号天啸地的咆哮！
声波在夜空中激荡，扩散，杀气厉烈的冲天而起。

第三十三章 借绢剃头芦花戏明珠

第三十三章 借绢剃头芦花戏明珠

“黑豹”何平“白豹”赵盾率领他们手下两百名飞斧子，首先提盾牌扬起寒光闪闪开山斧头飞跃着疾冲而上。
他们身后接上来的便是“猛虎”吕尚的五百峻罗，于中扬起的是五百辆九环砍山刀，他们在当中摇动出一串串金铁交鸣声！
真有撼天动地的山河的气势，像潮水一股的杀奔上来，明晃晃刀影幻起一片刀海极光，在两层堆火明灭！
而石府防守这北面一线的正是十五、十六两大兄只听他站在车列中央的车顶上下令厉喝道：“驽弓标定一百步，余人诸葛驽驽伺候漏网之鱼！”
在云梯总览定局的石青玉与沈瑶琴！
四名女裙初分占云梯顶楼四角，一击鼓，一吹螺，一持旗，一白烟花讯号，待命而动！
沈瑶琴轻揽着石青玉的虎腰盯着北面一线冲一卜之敌人冷笑道：“这莽汉不知是哪里来的，该死！看吧！十五兄能让他们剩不下几个人回去！”
石青工叹口气点点头传令道：“升螺，通知全营，一比方来敌冲上七百人！”
女裙权姚小凤在樱口中，吹出一串：“呜呜嘟嘟……”的螺号声。
通知全军的情况，以稳定军心！
驽弓发射了！
每里连发两次，交差者斜射出，专找敌人的胁向由他们身侧射入！
铁箭已扑倒了敌人大半！
大六兄搭弓在手，在寻觅他的猎物！
找到了，立即连发三箭，在话两如林中，对去厂那一虎两豹！
看上去他们便像头首领的样子，在人堆巾，张牙舞爪，厉烈的冲来！
箭发勿虚，一支已吃入“猛虎”吕尚的肩头，立即穿透了他的琵琶骨，他左右护卫有四人立即聚拢提盾掩上道：“大爷！让兄弟掩护你退下，敌人排飞矢，兄弟己倒地四百人了！”
他目暴厉光的帆牙裂晰的喝道：“何豹总！赵豹总的人呢！”
“回大爷！两位豹老总尚未接近车子五十步，使次第伏地，未见其再爬起来！”
他猛摇着那只虎头，喘息强忍被两名护卫挟持倒脚后退，怕转身被利箭穿背而入！
他们身上没有穿护身甲！
七百人剩下两百人，地上中箭未死的巨掀起一片痛苦的发号！
已悸胆寒！
在石府中军击出报捷的鼓声中。
“神力天王”已吐着冷气挥手后撤，人马乱蹄，惶惶然退出！
’‘小辣块妈妈，夷他奶奶！只这眨眼之间便吃掉了阿拉子四百好儿郎！”
夏候金鼎退至安全地带，他的虬髯又蓬飞了起来，目瞪如铃当的似的透出凶光，朝那黑压压的一片车堆，“哎”的啐了口唾沫，聊一解恨，也心有余悸！
他们围而不退，在等待黎明！
石青玉回望太湖水域，洞庭两岛已集结了三四千艘大小不等的船只，小船已抢滩，人已落地两三百人，在观望等候消息！
他笑道：“这批水贼也在准备拣零碎吃。他若敢动一动，我要他零碎到湖里去，要他十年翻不过身来！”
他们都不知道咱们携得有数万发雷火神箭，待到了时机，再给他们尝尝滋味！”
天色已故明朝熹微露，两人落下云梯！
而十六兄已带一百名武士，跳下车来清扫战场，眼看着遍地皆是横七竖八倒卧着的尸体，未死透的人之时呻吟！
他们在取简搬尸，将他们送到堆火线以外去！
未死绝的在拔箭时，又掀起了一阵阵凄厉的嘶喊叫号！
石府武士嘿嘿冷笑道：“朋友们！你忍着点，既然干上了这打劫商旅的生意买卖，便得舍上这把针头肉，世上没有白拣来吃的老米！”
你老子咱家没有将你又首在此，算你祖上有德，太便宜你了！
将敌人遗留下的刀盾，斧头及石府的铁杆长箭，一股脑儿的拣了回来，清除掉车前阵后地上的障碍！
待石府的武士回转车阵中，他们阵巾才拥上一批人将尸体与伤患弄走，像群夹尾巴的狗！
石青玉在早餐时把开了一次会议，令十二刀杰以上的人一体参加了！
他凝重的道：“大哥、二哥、及各位兄弟姐妹：昨夜咱们未能一战收拾他们个灰头上隆狼狈而逃，看样子咱们今天已不易移动，要体几天假了，他们狡滑得很、不放饵他们是不易上钩的！”’李大壮咧开大嘴笑道：“二哥远远望见北面一线敌阵巾，有个比俺矮一头的大块头，若是这老小子叫阵。刘必要将他让给二哥试试手，二哥的骨头都闭硬了，好久没活动一下篇络了！”
“二哥放心，他吃了阵小亏，不会死心，一定会出来找场面的！
二哥先挂了号，兄弟有偏劳了！”
芦花笑道：“少主，这般机持下去，咱们的粮抹够么，看样了他们打着久困咱们的打算呢！”
沈瑶琴对她含着笑意造：“难得弟妹你有这番心意，咱们生疏肉类可维持二天，干补可维持十天，至于西征的口粮可食用一个月卜“老天，芦花多虑了，一点也看不出来呀！”
“是的！这到是条好饵，三两天，触决不了他们不妨将计就计来个‘窝弓待虎’的，让他们以为咱们乏食，引他们强攻！”
或者‘抛砖引玉’专打他们埋伏之敌！
他们在边吃边谈……
而天日山的两位山主与一名寨生也在“二日修罗”的阵后一排柳树下讨论战局！
狄人档手里端着由属下们特地为他准备的一桌精细的苏式早点，小笼肉包配细粉三鲜，他笑道：“大哥与三弟，来一起用吧，事情不忙在这一刻，大哥是牙咬着舌头肉――吃得急了！”
夏侯金鼎贼脸幸幸的歪了下：嘴巴放粗嗓门道：“是走得急了，给拌了一跤，这一跤掉得冤枉，两头豹子被人家牵回老家去了！”
“咱们兄弟从新合计合计，用罢了饭，叫明了来伸张仰张他们，就是不必打，困也能困死他们在这地头上！”
“咱老鼎不信，人力多他们五六倍，会吃不住他们！
一群小瘪山，母的比公的多，晚上还吹拉拉的快活快活，也只依仗着地见具破驽而已！”
他们边吃边说些自吹括不着边际的废话，给自已人脸上大大的帖金一番！
这叫着鼓厉土气吧！
时刻已是危时中！
他们已率领着四十几名大小头领们由车辆的占立地南方的一面，一阵蹄铁的震地着向前小步推进至那烟堆火余烬的边沿的落马！
由东天目明会黎主“玉面观音”挽起雕花弓，射出一交响箭。箭杆上穿结着一封挑战书帖！
一步三尺，三步一丈，百丈之距有三箭之地，她能肘到车前已算不错了！
石府的云梯上早已击鼓传咨，那箭书便拣回呈上！
石府南面车卫中裂，旗门开处，冲出二十几匹马头，列成两列，雁翅展开！
由石青玉居中，翟谦、李大壮左右，策马挺进，遥见他们已落马，便在一箭之地后盘马落鞍，徒步向前些许！
石青玉抱拳一挑道：“区区乃金陵石府三府主石青工！
客次有幸能以会见到安寨于东西天目山的两位山主及莫干山寨主当面！”
他们在石有王马行位占主位时。便众日聚睛在打量他那目若晨星。唇红鼻挺，周身散发着一股子萧洒脱尘的追味儿！
这公子哥形象是够俊够美，也够令人诧异其明！
原来这年方二十的少年乃是车队之主！
“三日修罗”逗着眼神虚笑着拱手道：“幸会，多有得罪，延误了石府主行程！
本座使是东天目山主‘三目修罗’狄人杰！
身右这位乃西目山主喇’力天工’夏侯金鼎！
身左者是莫干寨主‘天外惊鸿’陆天机！
咱们有志一同。向府主打个秋风。山寨中兄弟几十年来十指目繁，想向府主借下这批绍帛，嘿嘿！哈哈！以充饥寒！
乞望府主俯允是幸，不清之请，海函一二！”
石青玉和颜一笑，挑挑剑眉道：“好话一句，不过依本府眼下所见，山主等人满面红光，一身绔罗，不似穷于饥寒之徒！再者，本府车行在途也是替人在作嫁衣裳，跑点脚力钱，哪里比上山主们立据一方，坐拥千里孝敬呢！”
“家家有本难念的经，府主你得多担待！”
“主山若嫌十指繁多，本府倒是有个办法，为山主代劳料理一番！
本府对斩头聚首。实乃顺道在行，门下手熟老练，不妨绍山主剃头剃头！
山主今后便肩上轻松的多了！这法子可使得么！”
“嘿哩！原来府主尚会理发剃头，难得听！”
“说的正是，山主若是效那床上的奥虫，夜里想爬出极缝，吸入血肉，白吃了一餐，天下可有那么便宜的事么！
“嘿嘿！本山主带来六千儿郎，这批绢帛是吃定了！恐怕府主要准备单身上道去！’”
“不多！不多！本府只带来六百赖月，要不了半日便给山主剃光！”
“好大的胃口，好大的胆色，这些头颅都是铁铸铜浇，本座不信你有这本下！”
“嘿嘿！都是出了徒的老师傅了！山主不信，不妨送上头来本座门下的刀爽利得很呢！
欢迎照顾，小号是不论是大头小头，多头寡头！男头女头，照单全收！放头过来！”
“本山主不信邪，家下两案、四交椅、想要称一称作府主的呼上功夫硬还是手上功夫行！”
“迎欢之至，本府便后退一箭之地相待，你等取绢，乍座取头，看是鹿死谁手！”
“那么本山便有劳了！”
石青玉地话里便后迟上马！男左女有，斜行统了一调。后退一箭之地！这样便能对车辆与敌人两方兼顾！
并调出茅山二十八宿出来站位！令双方人数保持均等！
“三日修轻”举手一挥，他的属下厉烈的喝道：“天降神兵二即将！
日下奇身潜山岗，修文习武兵马壮，罗致英杰称豪强。”
他们喊出了江湖切口。表示大门大户的身份！
石青玉随即也将手挥出向他宣告：“石城开石府，雷霆震江湖；天拿执天法，名扬万里路。”
金陵石府所属大他们百倍，哪里真是江湖赶脚的混混，他等夜朗目大，井底之蛙，死到临头，自鸣得意呢！
双方言语已尽，底牌来已亮出来，他们表示出大门户的架式，不是打扛子老娘，乃是绿林大豪的身份，打劫抢夺不上路，美其名曰“借”！
借你些绢帛，下辈子还你！
“三日修罗”这时已率众跟了上来，立于百步外的场地上，以鹰呢三荒，领袖群伦的神态凝厉威严的道：“银椅座上去领略石府门下剃头修脚的功夫！”
论今甫出，应声传来一声轰诺，原来当时社会中阶级分明，九流之说，深植入心！
年下儿流中，区分为娼、盗、巫、媒、剃、战、要、唱、吹手、剃头的比之强盗的身份差三级呢！
只见一个高挺瘦长黎黑马脸浓眉的中年入，骠悍狞厉着快步行出，顺手从腰下解开围缠在腰的蚊蛇百节软鞭！
抖手挥出，黑鞭在空中龙腾翻转回环！撕裂着空气“华华啦啦”的震鸣暴响！
石青玉眉头打结，心忖：这家伙子使奇门软兵器，脚不沾地的消倒，是个阴毒言路角色！
十六大兄纵身斜出躬身道：“属下请命出战此獠，望少主俯允！”
“有劳十七兄了！”
十六兄后退三步转身撤刀而上，只见他逍逍亭亭走上来，根本没拿这场生死之搏当着一回事，一派吊儿郎当的形象！
他猴头脑，体型矮小，有些沐猴而冠，上不了大台盘份感觉！
若是以他来挂帅主战！一大是出乎意料之外，此人看来是他们全体入中，最小瘪三的一个了！
那人将鞭消垂于地，心中有些恼火，只忖胜之不武，然而活又说回来，若是胜得此人，也是大功一桩，管他阿猫阿狗，如是抱拳道：“区区乃东天目阳报银交椅座头‘灵故鞭’董光，请教阁下上性等号，以便领教问下一两手剃头的功夫！”
“好说！兄弟乃石府十六搭子的尾巴，平日出勤，都由兄长们争了过去，尚未混出个名号来光祖耀宗的技风一下，今日好不容易争厂个头！
你老兄可得将头伸长一点！站稳一点，别比兄弟个头小赖错了地方！
刀子低那么一尺可就剩到脖了上去了！”
“多承关照，老哥的鞭子将你卷过来，大概尚值三匹两匹的绢子！请！”
“啪”的一声，才蹲又起，身随劲走，身子直冲向敌人头上落下，像陡的弹出一只大肉球！
“灵蚊鞭”一震，心知故人已攻入，长鞭的灵效长处已失去一半，他返身以鞭尾那分！
招远“长风破浪”，幻起一节节一弧弧的波涛般的鞭影，屈曲着将鞭捎带升上去，脚下横移换位！
立即将鞭子转臂旋四，“仰天长佩”鞭已形成一个大旋涡，大漏斗！
来封锁十六兄居高临下的袭击！
这两招应得直，已封锁住了十六兄的弹袭！
十六见的长刀尚在匣们之中，他认为不值得刀下市霆之威！
在空巾空点了一步，“啪”的一声！
倒撞而回！翻个筋斗，急泻而下，速如星火！
脚已沾地使即长射而入，如里投九掷！
“灵蚊鞭”由空中抽回黑鞭，人也火速后撤拉长彼此之间的距离！
化鞭招为“长城万里”，鞭身左右境蜒成五六道弯儿！
随着身子的后撤，以拦阻十六兄的深入！鞭似龙翻！
手巾长鞭已卷地而起“长袖善舞”，来势奇急，却小绝无劲风，抚着一十六兄脸上横掠而过！
十六兄只是仰仰身子已白闪过，腰下长刀未抽出，但觉身前气流略有异状，训条蚊鞭已向胸口点到，鞭化为他似矛如棒，疾刺而至！
好一招“长驱直入”，闪电流光，他指运“天雷掌”劲，功聚指端！
伸臂点拨鞭稍，鞭身立党由硬化软，阳劲转为阴功，鞭俏被拨出，鞭身却曲折着向胸腹之间抽来！
“长吁短叹”鞭身屈曲折射，变化叵测，不知它能怎生变化，伸缩白如！
这帧展开来的那鞭身又软小变硬！
一股排山倒海的内劲向胸口撞到，这如弓铁般的鞭身，只要击实了，当场便得胁骨断折，五脏齐碎！
而且不能像闪避刀剑之类的兵刃，它有一定的长度！这鞭子巾屈之部份，可无限长的展仰加长！
你退个三两步，人家心意已动，鞭子即追平上来！
十六见出带向上虚托，两膝下弯，身子已蹲下两尺！
而十六兄便似那龙首前的“龙珠”弹跳掷对！在空中！在空中上下翻滚！
这是双方首战！天日山的群雄，对这一战是相当的重视，哪知对方派了一个其貌不扬的人！
珠跃鞭影，各具巧妙，场面上敌我双方已掌声雷动！
叹服这绝艺绝技！生平仅见，不知少时鹿死谁手！
“灵蚊鞭”陡的缩回他左手之中，那是因为敌人已的入身前！
长鞭又失去优势，鞭梢在左手中突出三尺，鞭似软剑或是“龙舌锥”般的震颤出万点鞭影！
化成一道光华，侧射敌人腹胁，同时中间鞭身曲突而出封锁正面！
而由鞭本中也“咯”的声响，由后端时出一柄尺长雪亮匕首！
一鞭三，“喉舌之归”“长治久安”’‘长生不老”三招守中带攻！
向十六兄两掌运出雄厚的“天富华：”劲，压迫推动得长鞭近不了他的身子，不论鞭身鞭梢进入他身子尺内便被他的掌劲推拒而出，因之长鞭已失去攻击之功效！
真为远集鞭销得比平常使刀剑的敌手多出二四倍的消耗。才能建功！
否则，鞭长莫及，鞭卜真力不足！却怎能避免不被敌人长驱直入呢？
“呛”的声响，长对已出匣！
两人之间，闪出一扇极日之光华“风前乍起，则里能看见对一影对路来！
众人正由惊诧中，眼前一花！
“呛”然声中刀已入巨，空中陡的传出霹雷一声音暴！
接连着一串“嘘嘘……”克啸声！
银交椅的痤头“灵蚊鞭”童光手中长鞭还在舞动！
而那毛头却飞出三大外去了！脖子上短时间居然没有血浆喷出！
那是四刀锋过处，刀上神功热力，已封闭了大动脉！
待十六兄转身一跃十丈时！
他预中才热血狂喷，掌中的长鞭才“哦”的掉落于地待尸身仰倒下去，一十六兄已归队，向石青玉单膝打扦道：“视少主宏福齐天！属下幸未辱命，剩去一头，叩地支令！”
石青工急跨步上前，双手将他掺起，点首笑道：“多时未见大兄施减，刀艺精进数倍，可喜可贺！酒来！为大兄庆功祝寿！”
“谢少主宏思栽培！属下万死难报！”
飞烟双手卢端着银壶里盖，轻盈的笑道：“‘戏妾为大兄侍洒！”
十六兄躬身接爵！恭恭敬敬双手捧爵一饮而尽！道：“谢五夫人赐酒！”
躬身抱拳行一大礼，后退二步！斜行归队！
石青工现在这酒，比之早年的百花露，高出百倍的珍贵！
内中已溶入“青空石乳”人间至宝！
十六兄尚是初嗜！但觉洒下丹田，有一丝丝寒气升起在身体穴脉中运转一周之后口工未散去，又回归丹田！
与早年喝过几次“百花露”大是不同，他知道是宝物却不知悉是何种宝物！
人一因为自己身体状况很好，此宝转了一周，力无所施，又落丹田！
他心念大奇，动念之间，又将它提了出来运行一周！
心想：可不得了！少主所赐乃是天地瑰宝，可以所为金胎之种子！养此灵种，修成大道！
且说！
“三日修罗”心头震动，却不显形色，只是遍遍注视着石青玉的动态！
跪伏献功，掺扶赐酒，一丝不苟的落入他的眼中！
令他狐疑不明，这是一群怎生的组合！
他损失一员大座头，买到了人家一幕忠肝义胆的写照。而那“雷霆江湖”的一刀，连自己也未看清是怎生发出来的！
手下人则更不必、说了！他有些懊恼攒眉！
眉心中的那双赤日，已精莹剔透的闪亮着！
石青玉的言语远远传来：“狄山主，本府已赖出一头，快将头颅伸来！”
“三日修罗”气为之结，例顾左右两名阴、阳两寨主一眼。扬声回道：“十场八场的赢输，本山主还输得起！石府主无须沾沾自喜！
座头们哪位出场给我将场面找回来！”
阳黎“冷面金刚”向阳派“正面观音”面上去，那意思是，有福同享有难同当！该你们去将面子给争回来了！
“工面观音”当然不想亲自便这快的出场！
她身侧的“珠交椅”李明珠嗲声i壁气的道：“妹子将这颗粉头卖了，老娘不信，他们便高明到哪里去！”
“玉面观音”关切的道：“若是觉得技不如人时，退下来也无妨！谁人敢说他是天下无敌呢！”
小心了！这些人怕有些不同与‘璇玑宫’里的小蚌壳儿！”
“大姐安心！妹子理会得！”
转身对山主抱拳道：“属下应召，为山主开个红彩回来！”
“李座头大义！本座有待辛劳！试b以赠创下扬威！荣归后本山主另有封赏！”
她身似乳燕穿柳，一跃八丈，三五个起落已至中场！
拊剑而立！英风豪气不亚须眉，身穿银灰色的劲装！体形修长窈窕，啊娜多姿，看年纪许是三一十出！江南女子受山川灵气所崇，市上无丑女！
石青玉向沈瑶琴脸上望去，让她斟酌入手！
廉奇峰立即向芦花屁股上推了一把，要他的娇委出场为少大人杀人效力，石府建功！芦花一个箭步审出，科向几步对石青玉及沈瑶琴单跪打扦道：“芦花请论！替少主及夫人执役，搏杀那女匪！”
沈瑶琴笑道：“芦家妹子出场本座甚是放心！究探探她的心意，若能知过必改，也不妨带她回来，否则减头贼脑原便给本座斩下！”
“芦花受命，领论进行！”
她退步转身。莲步珊删向前走去！运转“儿转直功”脚踏变易步法！
看似行走，却是脚尖点地！如同帖地飞行，类似缩地之术，既雅而且速，全凭体内一目真气运转！
天目山的女匪徒也有十几个人！尚首次见到这种不跃起身子的陆地飞行术，大是羡慕其高雅不同凡响！
行至相距十步许停步抱拳笑道：“石府芦花妹子给这姐姐有利了！”
李明珠一面打几她一面冷笑着还了礼道：“本座乃东天阴寨第一把洗交椅座头李明珠！妹子在石家身任何职！是何身份！”
“妹子只是石少主的属下康爷三妻之一，现时只是帮忙我夫押押车，有时监监炊厨杂条！”
“原来是个厨房的丫头！”
“那可不！这还是两年前妹妹哭了两次，跪了三次才求得少夫八点了头，身列石府一员，获大人慈悲开思，列为记名单子！姐姐可是已经嫁人，已生下几个乖宝宝！”
“你探问这么多干嘛！咱们阵战交锋是来搏杀拼命！”
“这个妹子清楚，也不忙在一时，妹子跪请讨令出战时少夫人曾交待妹子，要我转达姐姐一声！若姐姐无牵无挂，不如弃是投明！
少夫人甚是满意姐姐美艳绝世，英姿风采！便收下姐姐作个妹妹！你看如何！”
“你在痴人说梦话么！我天目山大基业！辖地千里，遥控苏！杭二府！
山中资财山集！身封二级大统领！要我跟你去拥车赶脚！大。现在日已将中，你未睡醒是么！”
“才不呢！实对你姐明言，我少主曾在一夜之间，消妩了长白剑宗，少夫人一天之内消灭淮河大泽武胜党！
来苏洲之前，一日一夜之中，拿下了茅山派，你等不自量力，妹子想不出三日。天回山应破灭亡！
希姐姐三思！望无白误！妹子在石时诸夫人之中，武技名技列第十位，姐姐非我一剑之敌，不过妹子不想暴露官已！让姐姐应付三招！
随妹子回归车前向少主夫人跪请悔前北，以后嘛便有姐姐白在快乐的好日过了！老老脸皮，追个年龄相当均车夫嫁过去，不强使你作这女光棍，强盗小头日好得多了！”
“大胆丫头一派胡言！姑奶奶是什么人，怎容得你在此烂嚼百根，大话吹牛，不怕闪了舌头！准备接我姑奶奶的‘珠王神剑’！亮剑！”
“妹子让妞姐五剑！五剑之后，姐姐若不悔悟！妹子只有剩下你的头皮！”
你所有的一切，俱是泡影！要相会便得由下辈子啦！信不信由在你了！”
李明珠不怎么相信芦花的言语！
但又心中起伏如潮涌，这阵前弃主投敌，乃是人生大事！
事实上并无明显的迹象谁最后是胜刊者！我方才败了一阵，报只恨自己出来的太早了些！这赌注不易辨明清楚！
且将这五招比过了再说吧！一生荣辱祸福，生死存亡便将有所改变了！
山寨中尚有自己数百万两的财宝！那可如何舍得下！
若是命都没了！这财宝又撇给谁了呢！
一流秋水，长剑精芒乍闪卜‘珠王当前”剑向前一领，石火流星般的向前飞射，直取芦花左胸！
芦花与她同时拔剑，快似虹飞失射“新月如钩”，她运出上古绝学“约镰刀”式！剑光突然扭曲折射加匹练似的与来剑纠缠！
一阵惊心动魄的剑鸣传出，剑气急速的徐鸣，令人毛开市然，双剑幻化万道银亮，也放撤出千百棵烟花，满天乱舞流泄！
彼此各处出一招，剑式演完，相互各自退三步！
双方皆相当自负，因此外表上皆神态雍容，摇坠颤翠款腰舞摆臀，莲翘碎步二易！
风姿绰绰，各有千秋！
李明珠接下了芦花的一剑。挑眉飞扬的娇喝道：“小妹子你也不见得高明到哪里去！”
芦花明媚的奖然一笑。其容忍之量确也到家，道：“别忘了咱们是生死之博，正义之战，石家的细帛不是那么好抢的！”
让你五招乃是小妹天大的恩德，你自已清楚你在作的是什么勾当！”
“废话！姑奶奶不信你有这个本事！咱们再来过！”
搏战经验丰富的李明珠开始抢攻，一声报铃似的长笑，闪电似的侧身冲进“王佩金钮”
剑上风雪俱发，势如排山倒海般的抢攻，剑气激射！
虹影在芦花的腰胁之间流转吞吐！
“睁睁睁”双剑触剑黏缠，吞如毒蛇吐信，身形疾进疾退！
快速绝伦，芦花统身转了一圈，最后一声暴震，人影倏分！
李明珠双胸伏动如潮，气息不平，脸上红颜如醉，她是用上了全力！
似乎彼此告未占到上风，危机已过！
芦花初时气息也好不到哪里去，但一停下来，吸入三口清气，在体内运转一周，使即恢复体力！她也不甘示弱，一声脆喝道：“你也接我一招！”
轻灵的抢进，剑出“珠镰吊玉钩”。但见剑尖幻化成一颗淡淡寒芒，排空疾进，宛若电光眨火，奇快绝伦，中途，变式奇正叵测，哈兹玄巩。
李明珠气息未定中，冷哼咋回，左闪，对剑，错招……
假使诸歼敌剑，她便可乘势推进切入反击了！
可是，剑挥出，射来的虹影流光突然消失，不在她认为该在的方位，她心头狂震撤步！
接着几乎与她撤步之同时，芒采掠头而过！
只差一两寸，剑尖冷流乏骨起标！脚下踉跄再退！飞返丈余！
芦花已上剑止步，并未趁虎良机如影附形的跟进！弯腰拾起地上的半边珠花！
在手中轻他着！道：“怎样！若不醒悟，你这人则不可救药了！留你在世，将来也是活害一个！”
李明珠已花容失色，冷汗露额！已笑不出来了！脸孔扭曲，尖叫着冲上来！、“蓝田冲玉””‘珠光宝气”“玉石俱焚”三绝招施出！
势如狂风暴雨，剑虹连继飞射，风雪之声大作，响起一连串震耳清呜，凶猛的冲刺，无畏的迫攻！
每一剑皆软得之才甘心，紧迫进招，不容对方有喘急之机！

第三十四章 金钱擞地洞庭两龙王

她像是抓到了芦花让她五招的把柄在手，要尽量用这个空隙弱点！
芦花手中运出“阳钩朝云起”“阴铭夕阳红”最后一招施出“大风剑式”的“风卷残云”直取其首！
她认为这女贼太也狡猾，碱性难改，手巾剑如同一条活的灵蛇，轻灵快速变化万千，一剑剑布成剑幕！
宛如长江大河滚滚而流，也似水银泻地无孔不入，守中寓攻，驭剑而行，莲勾施出“变易心法”动如流失般的运转，舌剑之后已获到主宰全局状况！
好一阵惊心动魄令人目眩神摇的凶狠抢攻！
令敌我两方在场之八，皆替她们各自报把冷汗！
石府武学剑技岂是经不起考验的绝学！
芦花在对方可怖的剑雨疯狂袭击下，恨得真想运出“七煞神剑”一剑宰了她！
但她有五招之约！
李明珠在初期沾些先手，但每况愈下，她知道自己的内家真力不如芦花雄厚！
许多封式，刚攻击出去，便被迫溃数散变形，心在余而力不足奈何！
但她依然能保持冷撤，银剑上下翻飞，左崩右架，在自己的身前布下重重剑网，身法依然灵活，对射来的剑芒！
有惊无险的以后退、闪避、斜向流转，让出正面，以封架来封锁对方绵绵不绝的补招奇式！
但！她知道，内力已行将消竭！一切雄壮志，财宝权位都将付之流水，已至山穷尽的境地了，不投降，便得与人间告别！
她陡然想到！为什么呢！为了去抢人家的东西么！
而自已一天吃不了一斤米，穿不了十丈布！她陡然‘叩合哈！”残笑了声
双手下垂，手中剑已“当琅！”掉落脚侧，目视着芦花那剑对似寒冰一线，架在她那玉颈上！
“不订了！”
“妹子自已说的要让姐姐五招！”
芦花被这句噎得柳眉倒坚，却发不出成来！拿开了横在她脖子上的剑！
翘起樱唇叱喝道：
“本座给你个机会交待！是回头是岸，是前进无畏！”
“请妹子带姐姐去拜见少主及夫人！江湖混体底了咪子！十年江湖现在是干然一身！怎不令姐姐肉痛！”
“你这贼婆子像是港富有似的！”
“十年江湖只为财！七八百万两！一总泡了老汤了好妹子！怎不令姐姐心病肚病厂“你放一百个心！石时剿灭天目山时，该你的还是你的！一个制钱也少不了你的！没让我将脑袋给你剃去，算你祖上有德！”
李明珠回头对已阵的众人看了最后一眼！一扭头一直向前行去！
芦花拾起她遗弃在地上的剑！
天目的人马看得分明，他们的“珠交椅座头”力尽被俘，弃剑变节，千古艰难唯一死！
有些贼种已忿忿的刀剑出鞘，厉烈的放声狂骂她变节阵前投降！
不是人养的践种！有几人已越列冲出。
“三日修罗”已盆怒得目眈欲裂，须发俱张的喝道：
“回来！别乱了章法！这乱婊子待咱们拿下车队，边回来！看本座怎生要她坐木驴，滚打板！剥皮抽筋！”
距离太远，这边有人出列，敌阵也不会闲着，那便要大混战一场！
要这般一时冲动，对他却是有害无利，已失掉围而歼之优好，自己的儿即不会个个都是投降的！
他只向“阴寨主”看了眼！
“玉面观音”吃不住这漏子！朋笑讪讪的道：
“禀山主！那小浪皮在寨中存得有八九百万两！平时不枉花一分银子！
山主可接收回总寨，作为这次行动的特别奖金！咱们两千多弟兄姐妹，也不少她一个去！”
有这多的银子在，难怪她不愿从容就义！本座有这多银子，在江湖上买十个比她高明的人手也能买到！
“三日修罗”眉目舒展开来！面色稍并！
“她哪来的这多的银子！在山上十年分红，连本座也没有这多的银子！”
狄入杰脸色沉下来喝道：
“十指不能并齐，牙还能有喷舌头的时候！那小婊子颈生反骨，卖友求荣，为江湖所不齿，是人人睡得的小娘们，本山踢出这个积物，落得干净！
谅她也逍遥不了几天！本山体一本江湖道义，追杀取其狗命，以正本山规法！
九州八荒已无她立足容身之地！
石青工道：
“能否诚如山主所愿，不久便知！木府锦帛一匹也未少去！山主若非大言不惭！等本府给你剃光了！看你如何等喘脸请吧！请吧！有种的站出来！”
“三目修罗”转头对“神力天王”笑道：
“请金鼎兄先打过接应如何！”
“有福同事！这个理所当然！”回头喝道：
“弟兄们由咱们露个面给他们瞧瞧！”
只看得他握拳一挥厉烈的喝道：
“亮出咱们西天目的切口！让他们见识西天目的成煞！
于是，西天目在场的把头们提着手中的兵刃！轰然应诺，扯直了嗓门咆哮：
“神圣威武一大王，
力举万斤地无双，
天目山中聚儿郎，
王尊金鼎镇苏杭！”
只见他双手攒拳，仰首“桀桀！”狂笑数声道：
“咱家是西天目山‘冲神力天王’夏候金鼎，石府主可派人出场，由咱家接手料理你们个吊蛋精光1替我屈死四百名弟兄讨还血债！”
石青玉冷笑道：
“原来是夏候山主当面，昨夜偷袭木府宿宫之地，罪该万死，本府暂且记下了！这里不是擂台比武！
你没这胆子派人出场，便夹着尾巴给本府液回山里去，少来骚扰本府的车骑！本府便放你一马！”
这莽人已忘了这时在打劫人家，在一般场合却是先出场的人便能稍许有些吃亏，后出场的可以调派相生相克的人，以少胜集大胜！
这只是一般的情况！如今这场面便有些不同了！你们以六倍之多的人力，困围起来，进行生死之博！还要计较先后！
“后下顾为山主分劳！拿他一个毛头回来！”
且说芦花押着李明珠回归本队！博得一阵喝彩学雷！
李明珠来至切近，心下忐忑并不坦然，但绝这一头能过得不过分令人难堪才好！定定心神，紧行几步！
单膝跪在石青玉脚前，双手交叠于支起的膝盖头，低头朗声清脆的道：
“罪下东天目山阴寨所属“珠交椅”大座头李明珠，阵前起义，弃暗投明，心服石府主威武感故少夫人德义，法芦花妹子的开导！
令罪女以待罪之身，愿改前非，投靠府主麾下为江湖为忠义效完人，战邪恶，开太平！
誓志不移，唯命是从！效忠府主，万死不辞！
乞府主赐予自新三机，重新为人！得以俯仰无愧！心有不诚不必近之！”
石青玉点头温言道：
“难得李姑娘能深明大义，灵智未咪！本府喜获天下良材美质！共相聚首！
望姑娘身归石府，谨记誓言！本府门下有志一同，心昭日月！准予姑娘所请！给予姑娘同辈相称！兄弟姐妹相待！望无负我心！请妹子抬起头来，咱们肝胆相照，共同携手为江湖大业各尽所能，无负此心！”
李明珠缓缓抬起臻首，心为石青玉大义恩德所感！美目中包含着满眼泪水！泄珠般的落下！
她心胸坦荡与石青玉对视！以明心迹！令她想像不到的未受辱而反荣遂道：
“妹子敬谢大哥宽贷，心里就像已回归家中一般的平脱安宁！敬谢大哥的提携走归正路，迷途知返！”
石青玉脸上显出似等未笑的意味对敌阵中言道：
“这一阵本府有些遗憾！承蒙李姑娘不弃”
只见一个三旬以上以的劲装大汉，粗护瞟野的面孔上布满了一层钱大麻子，麻里平光，钱钱相连，像是能流出讪似的！泛显着一脸的阴冷冷的邪意！
手上端两辆之尖钻头钢叉，抖抖手，铁桶上连着向个铁环，“哗啦啦”的直响！
稳稳沉沉的走上来！满像是个狠用色！
沈瑶琴与李明珠在闲话一些天目山寨的情况！大半都是此山寨的活动、形势，对西山泊出这头豹子，却是个够狠的角色，满认为沈瑶琴能有些震动，向她探问底实！她便有机会表现一番！
哪知这位精明能干，学养甚高的少夫人，看了一眼若无其事！
而石青玉却派了个年未及冠的青少年上阵！她内心十分好奇而震惊！听口气还要他立杀不赦！
那少年已应命出场！看样子甚是谨份！吸口长气，脚下一丝不苟的循规蹈矩，千步加一的手扶刀柄走去！
她的心已“怦怦”的不规则的跳跃着！这少年的生嫩也许是初次对敌吧！
看了向石青玉跪伏请命接谕出战之举，当然是下一代的人物！
这里除大府主之外，没有超过三十岁的人物！
她在这群人中，算是个老女人了！
这少年不望而知尚未解男女欢悦之啊！好嫩肥的一只重子鸡！
当然水柔柔修习的是“柔情蚀骨”功，保养有术，看外表只二十四五的样子！
实足年龄也三十老几了！
阵前对话已隐约传来！只听那粗哑嗓门道：
‘作时是夏候山座下六豹之首“金钱豹”闻百星，你这个子是活得不耐烦了！上来找死！”
一声清亮的童音脆鸣道：
“石府门下少主座前雷刀十二杰首刀的便是2”
“尚未曾混出个名堂来么！”
“回你豹老总，算是首次正式出战！正借老总的人头回去交差，也好风光一番！学艺三年也该有些成绩！对得起少主栽培，众大哥们的教诲！”
“小小年纪言语不知分寸！嘿嘿！那本座使成全你这毛恩子，准备接咱家的双叉！”
在“金钱豹”双叉振震之中，“雷刀一杰”业已抽刀出巨！
横刀作式，“雷声隆隆”已自出手！虚空在身前模划一刀，一阵音暴巴自对身上传出！
煞气已弥布身前！
“喀啦啦！”又是一阵金铁交鸣，由铁叉交击中传出，这是“金钱豹”的“黑煞魔叉”
的起手式！
往日当这击叉的震吗便能令敌人魂摇胆丧！耳中“铮铮”作响！”
本有十成功力的也能震掉他三成！暗蕴魔合抗魂之功！
因之“雷刀一杰”首先自划一招以当之！隔绝了他的这招阴手责招！不战而屈人之兵，气定神闲！将天雷宇劲提聚刀锋之上，静待观察敌人的动态破绽！
只要敌人稍有空隙，雷霆神刀便能应机而入立斩此擦！
这契机是由功力配合心灵去体会触发！
“金钱豹”脸上麻钱似乎是在流转，那是在运动脸上肌肉，故意制造这凶狠残暴的形象，魔眼中透射狡诈的极光！
这种青嫩的毛孩子尚是首次碰上手！
凝视着身前的少年，趁他迷茫之际，双叉便可合击取敌！
哪知他的判断与事实不附！你在满打算盘伺机而动！
人家也在沉潜不露，守株待兔！
铁叉聚合乍分！
一式“黑道亡日”右手叉已又向敌首，左手叉扎向胁腹之间，幻成两轮半弧，力道强有如大股雄关破空而至！而扎劲拂面的这叉似乎快了一线！
雷刀一杰举刀上撩，同时侧身让位，由于出刀太过迅疾，映入人眼的只是一扶掣闪流光，空传“当当！”的叵震，有一股钢叉尖头已被擦得向内曲屈！
金钱豹虎口一热，虽未撕裂，却也震得回指发麻！
踏上来的一步又倒退回去！身躯微微摇晃，地内心震撼不已。被‘’春雷起蛰”的一刀背震醒了他自负与骄傲！。
斜提着那支已走样的钢叉眨着眼冷眼再凝向这目下的少年！
他不相信这少年的内功比他强，他只是硬挺而已！
是的！雷刀一杰这一刀的背内力出入之间，也震得半身水涨，便迅即吸口气运功流转！
“九转玄功”之妙决已渐能掌握不失时机！来恢复体力！
雷刀一杰依然卓立如山，神情冷凝不变，金钱豹又判断错误，认为他应是强弓之末，不容予他时间来恢复！
如是，突兀里金钱豹跃起空中，兜头一个鱼跃入水式，双手钢叉幻起两片魔影“黑幕重重！”
如蝠翼船的带着锐利的尖削啸风，由上而下卷罩雷刀一杰！
“雷震霄汉”身形下挫，斜身以待，虽只蹲低一尺，却能在敌招施老，欲退不能，欲进则又差那么一点之时。
雷刀陡然划起一流光华，便若暴涨的河水波溢流涌，渗合着雷鸣骤然铺成一片晶莹剔透的一片光幕！
黑幕对光幕，六支叉尖，俱被这一刀之成扫成曲钩之状！
金钱豹的攻势虽猛虽烈，却被阻载于那一片源荡的寒光之外，他自是明白，此凝聚而成的真力之多寡！
于是！整个的身于迅即往后反弹，他的应变快速！
但，雷刀一杰似乎算准了他的动向比金钱豹更快一线。
正是这个麻胸豹子的身形落地未落地的刹那！可说是他后力已尽新力的未生之时，而且他已弹开原地有三丈多远，只差一尺便足已沾地！
只觉眼前一片光芒星点碎然级聚而至，他百忙巾又起了“黑白分明”来阻截这由刀头尖端所幻起的一点晶芒！
那看来直似一线的晶芒“霹雳闪电”倒转刀叶，有如匹练，变为横虹，发出恁般尖历的“拍啦！”的激空震爆声！
雷飞绕射，一丝冷芒进入他的胸腹之间，乍来乍失！
雷刀一杰已由他的身后掠过！雷刀俄拖于身石外方！人只高地两尺，压力打了十丈方圆的大弧形，利用手中的刀叶平拍着空气，产生出浮力，而又造成一串滚雷似的轻震爆炸声！
由他的身形所过处响起！像变戏法似的震诧惊奇。
技压全场！姿态化美，少年英俊，功力通玄！
半弧已落至己阵之正面，落地插刀入巨头也不回的稳步归队！
像出场时一个模子印出来的，只是变了个方向而已！
而场上的金钱豹已被拦腰斩成两段！上半身由于手中钢叉的劲之力扯动而被拖出一丈外去！
铺地的血雨洒成两滩漾散出一阵腥血雾气！随风飘浮，五脏六腑，倾泻遍地．两付变了形的钢叉已“哗啦啦”的摔出两丈外去了！
天目山的三堆人伙，对金钱豹之死，没人掉眼泪，没人如丧老姚大呼小叫，只将眼睛投向远处，已扬威而去的这少年身上！
暗自对他生出敬意与奇心！捕捉他的形象举动，来满足自己的快意不群！人世之瑰宝！
这石府的人与事，越法令她神秘叵测的玄机！三刀斩了六豹之首的“金钱豹”！
乃是西天目第四号大把头！
“神力天王”对金钱豹之死已现于形色！变掌心尽是冷汗！眼前茫然四顾！一天之中丢掉了他三头豹子，半文老虎！
这损失太大了！去掉了他四分之一循爪牙！等于断去一臂！不要说是绢毛，连人毛也未摸到一根！
天下古今通例，只对英雄人物才升起敬慕之意！
尤其自认不该成为英雄之久而在眨眼之间！有事实为证，更能激发强烈的感受！
雷刀一杰行至石青工身前三尺，双膝跪落，献力于胸前刀背向外，双手捧着抬头注目逆：
“石府雷刀一号，阵前支令，谨遵府谕，腰斩犯我车驾之故于野，请府主裁处，有负眼望未能一刀绝敌，慌恐待罪，丧失石府威严！”
言罢垂头俯首！
石青玉笑道：
“初次挂帅出战，已算不错！我心欣慰！助加磨练！必成大器！起来向五阿姨处领酒一杯，以慰辛劳！”
他叩首’而起！退步挂刀向飞烟走去！
神力天王气馁心焦心中犹豫不决，下一场派谁出场才是得宜之策！他手下尚湛出战之人只剩下二虎二豹，三把头的九头狼，上去了那是肉包干打狗，有去无回的命！
正在这时石青玉又传活过来道：
“天目山的朋友，还有哪位赚头长的，有这勇气出来让本府门下给你料理料理！”
神力天王大怒，髯发飞张着喝道：
“兀那小子！你也不过只胜了两阵而已！有什么可得意忘形之处！咱们是挺立了，不死不散f”
神力天王正要装胜作势，便被笑面虎扯住了！
康青峰骤然色变而踏前一步，手柑刀柄喝叱道：
“大胆死囚，敢对我少生言语不敬，罪该万死！出来，有种的别作那缩头乌龟！看我不一刀剃你的头皮去！”
而石青玉也遭：
“大兄回来！现在且让他嚣张些时吧！”
康青峰已躬身应“是”缩脚回来！
正在这时，东、西洞庭山岛主，率领十几名得力手下的前来探望风色！
他们在船上久久不见岸上发动凶猛的攻击，令他们耐不住冷渗渗的场面！
三日修罗心怀大畅，正该借此时机扯他们下水，请他们来至阵前。
向石青工喝道：
“石府主阁下包涵！现有东洞庭岛“五湖龙王”严万索岛主及西洞庭“太湖神龙”洪百帆岛主，莅场加盟本山，共同向府主借用这批绢吊！
嘿嘿！哈哈！希望府主能识时务者诏之俊杰！俯允下来！
免得魂魄留在太湖之滨！真到那时，嘿嘿！悔之晚矣！”
石青玉对湖上集结的数千帆格，到不觉得意外！这样道是正中下怀！免去了许多的顾忌，遂笑道：
“本府欢迎两位岛主驾临，共襄胜会！请报个字号，本府便于接待！”
两位岛主本是打着让他们在岸上拼上，看风色抽得子落岸奇袭，抢绢登船扬帆而去，哪知这一被叫明了！
面上讪然色变，加上他们的两岛的四五千人，便足有万人之众！
对眼下这些青少年，那里会放在眼里，也就顺水推舟，这千儿八百人可说是到手的死鱼！又怎能失去机会不自行声明，插上一脚，分一杯羹呢！
只听“五湖龙王”口里打个哈哈道：
“承蒙石府主看得起咱们这终年在水上讨生活的苦哈哈！那便多有骚扰，与府主借些纲帛给儿郎们补贴补贴了，不敬之处多有得罪！海涵！海涵！”
他话里将手一挥，身后带来的十几人立即高呼：
“太湖触矿连千百，
洞庭东岛来安舵．
水上生涯乐拍拖，
五湖龙王严万索。”
石青玉点头笑道：
“本府领教严岛主威仪，另一位岛主是否也是来连帮打伙，木府一总领教高明当前！”
西洞庭岛主“太湖科龙”洪百帆拱拱手嘿嘿笑道：
“承蒙石府主关爱不弃下问！本岛主正是有志一同！分些细帛给孩子们装点！装点！府主多施舍了！”
“好说卜一总请教高州本府肚里能跑船，手上能走马！对道上的朋友，一向特别照顾！
招待备至，清也亮个万儿！永铭在心！”
“太湖神龙”将手一挥喝道：
“孩子们！别弱了咱家的名头！向石府道声辛劳！”
如是他身后也有十几人厉烈的呼啸道：
“洞庭西山神仙岛，
太湖神龙称英豪，
江湖道上义气高，
金银财宝水上捞。”
石青玉点头将大拇指竖起笑道：
“好成风！好志气！不一定水上捞！水边扮也通行在道，本府接下了少时刀上接待！现场还有那一批朋友，本府识淡眼拙！一总摆明了！
本府不嫌好朋友多，只不惯于结交偷鸡摸狗之辈，心存侥幸之徒！
你有能力只管施展出来，本府率门下，接待不下，死而无怨！”
莫干山梁“天外惊鸿”陆天机脸上挂不住了，只得踏前一步，抱拳道：
“陆天机见过石府主当面，小局面在莫干山率领一批兄弟讨个生活糊口！多有失礼！得罪丁！”
“陆寨主客气！已相待辛劳多时了！大门户，大字号！且道来斟酌！凡在道的都是一般高！本府一视同仁！”
“天外惊鸿”将手率出！他的左右高呼：
“莫道烟柳繁华多，
干戈刀砍动山河，
惊起英雄大梦觉，
鸿飞山林将身托。”
“好气魄！本府心领敬意！无以为报！请派个英雄之流的人物出来！本府门下管你料理！”
“嘿嘿！不忙在一时！夏候山立正在斟酌呢！”
陆天机的人数少，将来东西得手时，也是由人头、座头瓜分的！现在又有两位大岛主插手！
她得向后站了，亲兄弟明算帐！道上的规矩！大家心明肚亮！
“老夫有什么可斟酌的前后已折报了一虎三豹，四百个儿郎！由你老弟接接手吧！
反正大锅息一锅煮了！”
“兄弟子下只有两翼，比之兄长有小巫大巫之别！”
且向二位岛主笑道：
“严死与洪兄的尊属上阵，接下如何！岂然同船过渡，大家是有福同事，有难同当！”
严万索笑道：
“那是当然！不过兄弟的三舵主三帆主都在船上，忙着准备弓箭牌盾，空出舱面准备装绢未曾落地！兄弟身边带来的都是上不得台盘的鱼狗、水鸭子！
实有方命之外，山主你海涵则个！”
神力天王仔细打量，确是些小鱼、小虾数只！填不上去！算来算去还是他的能手最多！
这时，“锐豹”路五娘顿顿手中的蛇头杖道：
“山主不必为难，由老身出场照应他们一次！弄个子女儿回来，陪陆山主消消火气！”
“嘿嘿！那是最好不过！老嫂子多辛劳了！也不必过份勉强，实在力不及时，虚晃几招便退回来！咱们先将他们困起来从长计议！”
这老虔婆提杖纵身，像飘起一流轻烟似的出阵而去！
石青玉见出来了六十老几的形象怪异的老巫婆来！苦笑着对沈摇琴望去！让她来调配入手出战！
沈瑶琴注目向她刻意的分析，暗忖：
石府之中现今尚未有这种人才来对付这种人物！大是为难，要不便得自己下场子！这老婆子是属于邪门货色！
这看她一身零碎，便知是个项难缠的人物！石府女将有十几个人站在她身后听点。
她郑重的道：
“这个老妖婆是个字内暗器名家，正是咱们石府平时最为缺少接触的一环！本座便依据咱们能看得见的提示一些，大家警惕参考！
老妖婆在冷笑了！她镶那两棵大门牙！恐怕是难防范易疏忽的“枣核镖”随时可以吐出来伤人！
老来翠，头上的珠花满头件件都是杀人的利刃！耳下那两支大红辣椒坠儿，说不定一不留神，她便拽了下来送入人腹个！
看她那鸡脖子上的一忖念珠！克才相信她是个吃斋念佛的川十根鸡爪子有六枚玉斑指！
两付五罚！
不合情理，还是个老烟论，这是她随手的短兵器，也许她经常患感冒，大流鼻水！腰下有条红样大丝巾！
那条红涤束腰便是她的软兵器，那穗头樱格内藏铁镖如同链子枪！蛇头杖中也有鬼！
看！她在吸烟了！那烟中一定有迷人心魂之物！那弓鞋高底像两支大红船似的！
这老妖怪……
我看还是由木座亲自去会她！才能放心！小心应付！这个老婊子一定是个老媒婆型碎嘴子，打情骂俏！一疏神便中了她的四套！”
金叶笑道：
“大姐是中馈之重，如何能轻易高位！由妹子清今！请大姐料理她！小妹绝不误事！”
“你们都刚大婚不久，这如何使得呢！”
薛金风清今道：
“由妹子上阵去料理她！她的古怪大姐都提示过了哪里会容得她件件施展！容不得她施展三件便将那长首给剃了下来！”
“二妹功力足够，只是出身高贵，内功心法与她不克！言语斗不过她！”
“柔柔请个出战！自归五府无尺寸之功！实在惭愧，坐享其成！”
“不准！大嫂尊严，如何由得她来消遣！罢了，还是由三妹去吧！将“本命珠”衍在口中，便万无一失！一旦有所差池，立即咬碎！”
“小妹遵命！大姐如优！”
金叶已跃身而去！五十余步，只在空小，垫一下脚背便冲到老妖婆面前！这一式“空中鸟迹”又是技压群雄群雌！
别人感觉不必说了！只秆那李明珠猛掉一下舌头！
苍天！这位三大人可真是真人不露像！
“锦豹”见石府中久不派人上场正自得意的在那里吞云吐雾！她自是知道自己有多大的份量！乃是夭目山中年岁花把最多的一位老太君了！
这时见阵中飞出个轻功绝佳的小丫头片子！心头一喜又一惊！
这远的距离，她能一步冲来！哪得另眼看待！别阴沟里弄翻这只老船！
金叶呈露出“柔情依骨”心法，柔柔娇娇！令人只觉应对她爱怜有加，立生不忍伤害之心！淡淡的宛若一笑，抱拳行礼道：
“小女子金叶见过姥姥当面！”
“锦豹”路五娘吐出一股长长的烟雾，未曾对准金叶吐去，只随口吐向她的上风头！咳嗽一声道：
“姥姥不敢当！老身路五娘，跌身于天目山中担个闲差，混口闲饭上口，按了个锦豹的绰号！小妹子在石府乃是身居何职！”
“这很难说！石府初创无定皿！有时监厨、钻床叠被端茶伺候人罢了！也曾代理府主及少夫人发号施令，统筹府务、军务！”
“看不出小妹子文武全才！可曾结婚！看你一身媚骨，正当嫁个有大作为之人才是！你看我家山主如何？”
“块头变大的，力举万斤，可能不堪一吸！小女子习得有吸功，准能吸掉他半条命去！”
老长婆皱下眉尖怪笑后又吸口烟吐了出去道：
“有意思！小妹有吸功，老身有吐功！”
“姥姥有吐功，小女子有吸功！好像你那吐功已不怎么灵光了呢！”
“说得正是！老身的“南阿一梦烟”向来是百发百中，目中含着的是什么宝物！”
“只是一颗珍珠而已！这是小女子的“本命珠”含在口中是百毒不侵！小女子的吸功是内外皆收！”
“能让老身见识一番么！”
“有何不可呢！”
金叶将那颗小珍珠，吐出后边以小丁香百转动着！也不过是颗小珍珠罢了，没甚稀奇之处！
她缓缓抽出身上长剑，摆出个献剑之体笑道：
“路姥姥年高德那，前辈当尊，晚辈有几招剑式向老人家请教高明，得罪了！”“呵呵！老身小玩艺，不登大雅，姑娘且莫嫌弃！”

第三十五章 报剑刺穴车垒竹阵

“理会得！有僭！”
身剑合一疾冲而上，招演“风吹草动”，剑虹如千百道电光，狂野的吞吐变幻，她已运聚“天雷掌”心诀于剑端及左掌！
对于剑上吸收他人的功力已有相当丰富的经验！存心要一点一滴的吸光这只活的老人参，吃她个死脱！
风雷骤变，剑气直迫丈外，地上草叶向四面八方激射飞舞！
路五娘手中的蛇头杖举起封上！她心巾冷笑！杖长剑短，任你干剑生成也攻不进老身的门户中！
如是采出守势，招出“锦帐春暖”，杖影如排山倒海般的统身而舞，防守得风雨不透！
如天河倒挂，瀑落砂飞！
枝身带起一幕幕的罡风如垂帘听政！身形已隐入杖影中！
“铮铮……”杖剑接触如紧锣密鼓，雨打芭蕉般的震鸣！
远远便能看出火花四射的感觉！彼此全用上一生修为的内家真力！
而这时金叶已招变“风吹雨打”“风雨交加”“风风雨雨”三大绝招的“点”字诀！如万外齐发，剑花如雪飘寒空，刺剑摇上向老长婆中下于路争袭而去！
只是动作快速绝伦！却节省下自己不少的真力！
这虚实之间的把握，便是她剑艺的至高无上，不易言传的法门！
路五娘却哪里体会得到，运杖如风，杖沉力猛才能周转自如，稍一松动！
杖便慢了下来！敌剑便疾时而入！
若容得长剑攻入，一放手掷剑！不啻放来个偌大的利失，势非穿胸而入！透背而出不可！
千回百转过，已有些乏力！不得不猛攻一杖“衣锦还乡”跃出圈外！支杖喘息！
她十成功力已不知不觉被金叶收去了三成！
金叶也装腔作势的大口吞气！表示她也好不了哪里去！
算是棋逢敌手，半斤八两！
路五娘稳定下来冷傲的笑道：
“金姑娘剑艺精湛！成就非凡！老身算是领教了！”
她手扶着头上的珠花像是在被这阵子激烈运动而震脱落要修拾一下似的！
只见她转腕拨指之间，已发了出十支花插！
花影电光石火般的疾射向金叶上中两路！
插杖于地已从腰下抽出她的长杆玉嘴金烟袋来！左手提着个烟荷包！
她认为金叶的轻功一流，蛇头杖太重！采手笨脚沾不到半丝便宜，这一阵子让鬼丫头片子作弄了个不亦乐乎！
太划不来！要改变一下应敌的策略！
十支花插如金蜂戏蕊，齐向金叶身上飞来！
发的金针，比钢针要沉重的多！针屋上嵌得有珍珠！
金叶不慌不忙的小流精巧，梳背上镶嵌得一流珠宝钻石！为头饰之用！
十支金针插，一齐插入梳空中去了！
又插回头上！笑道：
“晚辈多谢姥姥赏赐！咯咯！”
路五娘的三角眼瞪着她心有不甘，本想弄她个手忙脚乱！趁机而上，哪知弄巧反拙！一支发梳有五六十条缝地！你有小钟也能被收了去！’她嘿嘿笑道：
“好个丫头片子！姥姥倒是便宜了你这玲现心窍！”
“咕咕！晚辈吸功学有专长！任你姥姥有干支佛手！万颗珍珠宝贝也能收宝人笼！”
路五娘嗤一下金牙道：
“姥姥不信这个邪！请你尝尝“金钢儿”的利害！”
那支金烟袋锅子已递了上来！低叱一声，宛若疾风迅雷，金光闪闪！弯弯的烟锅子朝金叶脑上敲落！
这一招是“金榜题名”！金叶从未见过这奇门兵刃！暂不接招，向侧滑身以让！待看出门道再上来不迟！
这盒烟袋点出，罡风乍起，容洞洞的锅头中，带起的空气，隐隐发出龙吟虎啸之声！
其实快极，那金钢与弯头是克制刀剑的利器！
只要让它钩到剑身，长剑便得立时折断！
初招才过。后招立至！在老虔婆“咯咯！”的鸭子叫声中“金科玉律”“金技玉叶”
‘“金声玉振”连环出手！
烟锅地如天外飞来的水苞子似的，在空气中流动出来的空气声音与刀剑不同！
金叶暂不抢攻，四方游走！
只是不时的递出数创，切入试探！急运灵智思解破敌之策！脚下不停的运转“变身心法”，点地流金。乾坤倒悬，七星占位……
金叶的娇躯一扭已升空而起，她的身影正从三丈的空中朝下冲扑，其疾如隼，其猛如鹰，衣袂飞扬，左手多出一条粉红色的丝帕罗巾，冲展兜风之余，眨眼间已降临路五限的头顶！
右手中剑影闪掠“风声鹤唳”’“风起云涌”“风流云散”三招次第展开反击！
一抹规则的冷炳，亦焰光流灿吞吐明灭，在身前弄影，照顾到那颗插满了珠花翠叶的毛头上！
地面上陡的升起一色金光闪闪大烟斗，“嗡嗡”的斜飞旋绞，展现出一圈又一圈的金环，环环相套，迎圈的焦点，是那天外惊鸿起落无常的剑影！
金叶如只花蝴蝶般的翩翩翻飞！剑气生寒，通点着大烟头头头“叮步”空传震鸣！科奥快捷，居然能久飞不落，气吞河备大无畏的硬攻硬的攻入金头弥天的宝气霞陡然在飞腾扑击，剑虹幻化出道道银线中，闪出两道红彤，电对金叶的胸腹之间。
这两颗红星便是路五娘耳下的两支大辣椒坠地！
危机中已将它扯下抛了出来！那红影决如流星一闪即至！
金叶急挥主手中的粉红丝巾，巾帕上注满了天雷掌劲，本是用以增加身体的浮力可以在空中作长时间的停留，等于鸟之生翼，纸商迎风！
这时用来的兜住那两大红坠儿便巾到擒来，丝巾由身下再度挥出，丝巾上已拥着两支红点！
路五娘暗叹一声：“可惜！”
慌急的展开烟斗仰首发招“金城汤地”“金玉其外”来封锁空中下来一如同狂龙舞爪般的剑式！保护她那条鸡脖子！
当年这两颗”荡魂摇魄血椒镖”不如饮过多少比她高明的人物的鲜血！如今却被一条丝巾收去了！
金斗剑痕，以决打决，转瞬之间，金叶已递出五百余剑，快得令人目眩，无法分辨双方对影的动向！
路五娘是仰首出把有些吃力！生死须臾，险象横生，但有些少差错，封不住那形似一线的剑尖，必定会滑落十八层地狱！
激斗中，路五娘久仰其首，后预的大动脉被压折，微生眩晕，已支持不了多久！
意动身动！
金斗旋摇“金蝉脱壳”，脚下发力，人影斜穿金叶背后！意欲逃走！
金叶在空中筋斗翻云！挺剑直追而下！
剑啸撕裂着空气！发出“嗤！嗤！”的异响！
“哪里逃走！”
路五娘脑后生风！知道逃已无望，回转身哀声道：
“姑娘饶老身这遭！”
金叶的剑已临预知陡的下转敌胸，侧向心窝刺下！
剑已透背而出！就是大罗神仙也救不活了！
路五娘张了张口，眼角有些泪丝！
耳中听得金叶叱喝道：
“念你是个人物，给你留个全尸！
穿胸之剑尚未抽出，路五娘心想！
娘的！穿胸与斩首，十步笑百步，反正是死有何不同！空口人情！小娘皮！
她陡觉自己怎地还未死呢！我还想呢！
她立即听到另一个声音钻入耳中：
“姥姥！咱们接战很久，越久晚辈越不忍心杀死你！现在听我说些最爱听的应变之道！
这一剑是贴着你的心脏外穿过，你也许想晚辈在骗你！
你知道世上有“金针过穴”之术么！这一剑便是如此了！
只有外皮上出些血而已，相信你知道闭穴之术！自行装死些时！
夜里便可离开，速行归山，收拾些财宝，隐世埋名去吧！
石府无减！三日后便能消灭天目、洞庭两大贼伙，烟消来灭尸骨山集！
再相见似无期！望你善体天心！我夫德义！终养天年，将手洗干净了！不负我对你一番眷顾！晚辈要抽剑放血了！速行闭穴！”
金叶抽刻而出！迅即后跃而退！转身归队！
路五娘的胸前喷撒出一股血箭！立即封穴仰身倒下！
因为她的神智清明，血虽喷泄一些，而气未泄！胸腔中五脏未报，那寸宽的伤口立即被她运劲将肌肉收缩！
她心脏肌肉已运起闭气的功夫！弱似一线！不仔细检察，谁能想像到，创透心脏透背而过，还是个活人一个！
她合目正息，体冷脚直！尸体已僵，心智却活跃个不停！那可爱美艳绝伦的小姑娘已在她灵智中映显！
她已活了六十六载！在江湖中翻滚了五十年！经历了数次悲欢离令，杀戮苦难，有光采，有辛酸，却从未想到自己能有这番的离奇遇会！
她怎生能捏得准呢！
她生了付种眼么！连老身的五脏六腑都能看清楚！
这神妙叵洲的一剑！简直佩服得好，五体投地！之为神明，她想这次听过，要换一个名字！跟着这小娘皮不是很快活么！
她万分得意的在心里笑了！笑得好畅快！身旁有了脚步声！言语声！
她知道有人来处理她的尸体！有人将她L单架！
她的死换来了一些人的心寒与叹息！便匆匆的被抬高现场了！
她的地位高！死得令人尊敬！神力天正为了表现给其他部属作榜样！将她的尸体格去梅溪镇的海家饲堂中，备棺择，待事情办完后归葬天目山灵山墓园！
在何堂中入馆之时，两名拾单架的喽罗说话了！
只听一人叹息着道：
“路老总死得英烈，兄弟们应该留点老总的东西．作为永久的怀念！才能略表哀悼之意！”
另一个“嘿嘿！”冷笑后附合着道：
“兄弟亦有同感！可惜的是路老总双手十指已拳．这六枚斑指是脱不下来了，久后不知便宜了哪个五八蛋！”
“说的是！发上这几朵珠花也不错！也不枉咱们一路孝敬辛苦着抬了她什里路！咱想她老人家一定会同意”’
她在心里大骂这两克杂种，也只得由得他们将头上的珠花偷了一些去！
格水并未落钉！那是因为若是这一仗打胜了满载而归，他们的葬体便得隆重举行！事有前例！
后的梅家饲堂中的连她在内有四具棺木，天目六豹的大把头，只有花斑豹、全豹子二位了！
且说，金叶回归本队！对石青玉行了跪献之礼道：
“妾身战博不力！情少主降罪！”
全场之八，也只有石青玉与沈瑶琴清楚！这针炙穿穴的秘密手法！而且还是他传出来的！
“你在给我找麻烦！淘气！”
“大姐默许，妾身知过！”
“起来吧！”
金叶讪讪站了起来退下！
飞烟急道：
“小妹给三姐敬酒！”
“五妹！三妹未挨大老爷的耳括子已是知足了，哪里还有慰劳酒喝！石府规矩！
阵前没有穿胸的这一招，三味独断专行，已是触法乱纪了！这酒留待下次饮吧！
飞烟听她说得严重，也不敢自作主张，将酒注出来！
沈瑶琴上来一把将金叶拖过去揽着她的香肩笑道：
“委曲三妹了！他是不识好人心！大姐来补偿你！”
“哪里！妹子听大姐的口气，便照大姐的心意作了！”
“有妹子这般玲耽心窍，大姐怎会不满意！”
飞烟与李明珠，初归石府不久，不知她们在说什么，其他的人只知这里面有些玄虚，不敢插嘴多问！
“三目修罗”身边多了些人对他唱唱私语向他禀报些什么事情，他望着石家的车子，嘿嘿冷笑道：
“今日天色已晚，打搅了石府主的行程，若石府不准备夜里离开湖州，本山主等意欲明日领教高明！得罪了！”
“山主、岛主的头皮没有剩下来，本府是不打算离开湖州！随时候教！”
“‘本山主若不能将这批绢吊借下，也不打算回天目了！咱们八仙过海！各凭手段！你那把破刀总有不利的时候！
咱们的这笔血帐有得算的！我将暂且退下！”
“客随主便！山主辛苦了。”
如是天目山的头脑首领们，如潮水般的退去！
在五府的机括男弓射不到的地带，团团困住石府的车骑！
石青玉也回归车阵中，只看车阵中央，多了有一大地牧草！怔怔神道：
“还是大哥顾虑周作！”
翟谦笑笑道：
“也是大弟妹的意思！大哥只是代你执行而且！
原来沈瑶琴暗自与翟谦商议，敌人大多，但只以刀来斩头，那得多久才能斩完！’再说敌人有腿，斩不过千把入敌人便溃散逃光，事过之后他们又相聚成伙！
沈瑶琴请示翟谦道。
‘他们围困咱们，大哥何不变个戏法给他们瞧瞧！反过来困住他们，再来杀使一劳永逸了多了！”
“这样是不是有伤天和！一死便是几千人呢！”
“那又怎办！咱们车子一动，首先马匹便得遭殃，被他们一匹匹的射死！列成长蛇阵，咱们千把人便照顾不过来了！”
“青玉的心意是想将他们首脑诱杀一些！”
“不信看吧！过了今天，他们便不上这个当了！”
“‘说的是，谁愿意送上头来给我们杀呢！”
“所以，除了出击，便是诱敌深入，困而杀之！不能杀得他们演不成军，咱们围是解不了！”
“当然！三面被围，一面！临湖，死路不通，刚好湖滨有两大片竹林子可以利用！”
“好吧！趁那些水贼们动向不明之时！下手快一些，将竹子收割回来便足够了！”
如是，十五兄受大府主之命，在车子抽调下来五百人去湖边秘密的伐割竹子！三万棵竹子已伐了个光溜溜！
车阵内已堆满了竹子及割来的牧草喂马！
石青玉看了笑笑，口中默然，心头雪亮，为将之道，并不但要武艺超群．万夫莫敌，且要足智多谋的手足臂膀，替你料理些削碎细事，令你无后顾之忧！
阵外堆火！十几天下来！要烧掉许多的木料才成！粮草水柴，一旦进入战斗状态，首先使得就地收集！哪怕备而不用，却不得不备！
竹子的下段粗头部份斩下备作竹香火弹！中段用作布阵，技稍用来作火把，小文叶用作夜间堆火！
十五兄亲自在一辆打开的火药车门前。双目炯炯的督导察查一批人将火药一大包包的搬出来灌装在竹节中！
制造临时竹雷火炮，这竹雷不一定能炸死人，但伤人却是一定的，令改人失去战斗力，行动的能力，那确是铁定不移的事实！剩下来能跑的敌人也就不会多了！
李明珠对玉叶甚是友好！
自动靠着她闲话，以求争取到一个外援，能消解自己的陌生感！
她对这环境太陌生了，处处送着新奇震惊！
对火药的知识只限于民间的“百子鞭炮”“大爆竹”！
对车阵中的藏得有许多临时做成的五千个大竹雷及二万支三四尺高竹竿，真不知有何用途！
她分到一份她个人专用的餐具，四只大小相套在一起的竹筒！一支小棋子！饭、菜、水、酒样样备齐！笑道：
“玉夫人！这可真新鲜技风着呢！晚餐时食物十分丰富，每天尚有二两酒可喝！”
玉叶对她荣然一笑道：
“喊我妹子吧！大姐！将来你会觉得咱们石府与俗世不同的之处太多了！
这些事情都是沈大姐一手制造出来的！我们明年准备远行，新的奇怪事务家里多的很！”
“这已经分大姐惊喜佩服啦！但不知伐回那多竹子来何用！”
“告诉你也无妨！今夜不用，明夜准用！用来杀他们个血流成河！有几轮车子千万别靠过去！我现在是新夫人的身份大姐怕不准我出击！”
李大姐不嫌留在我身边！闲话一番，看人家奋杀！
“啊！什么时间与少主成的婚！在哪里！好幸福！”呢！倒胃口的很！”
“这也是佳话一桩！烽火鸳鸯了！你今年……”
“十七岁，与少主相识三年！”
“大姐已三十多了，还是零丁生活！唉！”
“别愁这个，本府中年龄相当的不多，不过外围地区中，可多得很，眼光不太高！随时都有人争着娶你回去！
石府中一个丫头出嫁、也能红得发紫，何况少主已交待了我们兄弟姐妹相称！只要你中意的人，他们能像迎接个皇太后回家！”
“妹子可是在寻姐姐开心么！”
“才不呢！小妹子十四岁便接管淮河子里地面江湖道，所属帮会组合百多家，代少主及少夫人发号施令，在职人员三十万！家属不算在内！
你若不怕冷也可以去关外，那里有石府的万里河山，长白老参能吃得你长生不老，貂皮大袍一天换一套！
人员小妹倒没有去经管过！现在由三号、四号大见代行少主职权！
你想大姐与少生称兄道妹！虽说是口头上的！
那也是抢不到手的人际关系！何愁嫁不出去！”
“老天！你们是……”
“二姐薛金凤是璇玑府的二公主，少主来此替她解决绢帛的出路！绢发西域大漠，你若想找仗打，便随车去大漠有兴趣不！”
“那得看少夫人意思了！老天，两位山主尚在作着春秋大梦！若知道你们的底实！他有一百个胆子也不敢向石府叫阵开盘！”
“也不知他们身在江湖是怎么混的，我们上个月两天时间便将茅山派，那批装神弄鬼的道上消灭了！这里有一百大车的东西是他们的古怪货色。
待回到石府少夫人有得忙活几天！
李明珠知道了这些消息，真替天目山上的一群部属们悲哀，在这里说不定哪一天便人鬼两途！但，她爱莫能助！
在湖州府中仕你大佬们已呈了诉书，请求府尹将军们加强府城的戒备！
天国山山贼万人集聚了城外滋事．请求保护他们的财货！
府城中连巡警、捕头、捕决、城防军，及几十名蒙古将军、（十夫长）统统数上也不足于人！
府尹大老爷说得好听：
“只要他们不是造反，抢到城里来，则不必理会！让他们鬼打鬼去！
但要山贼来抢了城地，才能报请上宪派大军清剿扫荡！
否则只能算是秀民械斗！虚报战况，这乌纱帽便得摘掉了！”
因之！
石青玉是没有人事援助他们的，一切都要靠自己解决！
四乡居民大遭殃！管山贼们吃住，还不准活动！
已封锁四乡，只准进来不准出去！门板都给摘去了！木工都被捉了去，要给他们打造防男弓大箭的挡板！
一日之间制造了：干具！几百辆牛车也被征用去作登车之用！活动堡垒！
“三日修罗”在这一天之中，也略地里做了不少的忧民伤财的勾当！
好家伙！
今夜午时，便准备将他们的喷罗们拔上来，大干一场了！
准备完善，信心实足，士气高昂！
石青玉的车阵中，晚餐之后，命茅山来的一群女娃娃们照平日一样老规矩，在车上管弦垦荒的奏乐合唱！
正自欢娱着，悠扬的丝竹，随风扩展！给这肃杀的荒野带来短暂生机情调！
石家的护车武士裙钗们，看不出他们有情绪紧张，慌慌不可终目的神态，人人笃定轻松，对这场生死之博有百分之百的胜利信心！
而围困他们的山贼们听了车垒中的阵阵管弦声！
也认为他们不敢夜里有出击突袭他们的可能，督哨使松弛下来！
而车阵中已集结了两批人马！
四百名男武士被披挂整齐头顶飞翅掩耳的铜头盔，护心鱼鳞甲背心！铁腕臂套！圆形马盾牌，一支由腰刀改装成的长杆斩马刀！一壶箭一张马弓！、马的胸腹上也被上了活甲防箭！
由康青峰、二府主李大壮、十五兄、十六兄、各率一百人准备出击扫荡！
另有四百女裙银每人一大相竹竿．待命布阵！
由石有玉、沈瑶琴、金叶、翟谦负责！各管一方！
车阵中由薛金凤总提调！尚有三百多人守护车辆！
成本末初！
四百马上精锐之师，铁蹄雷动着出击了！
李明珠已看得花容失色，心颤胆寒！她也曾是百人之长！她想也想不到，一个车队起脚的会有这般杀气重重的铁骑！装备精良！纪律严明，行动整齐！
这是一批大杀魔！谁碰上他们谁得倒大霉！。李大壮二府主先行，他选择了西天目山的“神力天王”！占位西线的车辆从中间分裂开！马蹄一线小驶而去！
今夜月色云遮，黯淡无光，五十骑的正面，前后分为两线，一百柄丈二尺长的斩马刀斜提近腰！
铁盾连肩套管，跨雷声震地“噗噗！”，百丈外今夜并未升起堆火！
待出了百丈外便脱离开清野区，映人眼中的便是草丛堆堆，林数成行成列！
李大壮的坐骑走在第二线的中间低喝道：
“冲马！”
如是，第一线骑士靴拍马腹，附鞍疾冲而上！蹄铁“轰隆隆！”的地动树颤！
似乎彤云密布，雷行将雨！在五十丈外“神力天王”由三名很庄头率领的约百名噗罗，将刚抬回来的二十张由两层门板做成的“挡箭牌”，试着演练攻击前进的方式，大家围在一起，由两人举着，三名刀斧手在牌后在弓架上拉孩！
别看这种临时制造出来的“挡箭牌”在一般情况下还真管用！
是由两张门板钉合起来有一丈长，前后两层，中间有半尺空隙，两边有支架，高兴人齐，中间加装三到稳弓座，内面有挂钩用来悬挂箭壶，两边有抬杆！
由两人抬着前进，三人在板后放箭还击！
停下来身藏极后对待顽抗！
他们的狼头座把头，管带三十五人，比十夫长大一级，算是排长或队长，比豹座头低一级！
豹座管带百八，是百夫长！
虎座带五百人！乃千夫长的名衔！
可能将多兵少！五百人是一个营的兵务，有独力战斗的能力了！
石府的铁骑疾冲而至；令他们张惶失措，立即放下“挡箭牌”腰下提出“飞云斧”等待铁骑冲上来劈下！
“飞云斧”是他们西天目山的主要的兵刃！住时是战无不胜，攻无不克的有效杀戮武器！
斧柄后连结着一丈五尺长的铁链条！可以掷斧出手，还击敌人！
在一丈之外对手认为距离尚远，刀、剑够不上位置，他们却认为是飞斧横斩的最佳距离！
李大壮见敌人有“挡箭牌”在前！即刻喊：
“停！”
挡箭牌也能拒挡马匹！铁骑已失去冲刺的攻效！
“后队弓箭手伺候！”
第一线铁骑在敌人的二十丈外左右两分向外线疾奔而去！进行两侧包剿夹击！后队弓弦已响’一百五十支的箭已射出！
敌人向极后缩头晚的！狼降鬼叫着向后仰倒！动作决的人，蹲身牌后拉港弦，迅即探头放话！
箭虽然时出了，却因弓面斜用太高，箭矢多向空中飞去！
被石府武士刘雨所控制得抬不起头来！
李大壮见前列铁骑已向两侧到达位五，历喝道：
“弃马合围！给我杀！”
如是，
百名铁骑已盘马抛授、纷纷落地，提刀竖盾跃身而上！三方夹包！两侧急向他们侧方合围！
敌阵中的“花狼”树仁一着石府武上顶盔披甲，携盾长刀！所能招呼到的地方不多，当机立断嗥喝道：
“提牌后撤！准备斧头！
他们快速的向后倒退，想接近他们的的后方的大队人马，希望能获得支援！
敌人只有百骑！而他们的后队却有二千！
“嗤！嗤！嗤！”三发烟花已拉线升空！
夜空中立时撤并三朵美瑰灿烂的星火！
李大壮呼啸着揉身超前，三五个起落！手中的斩马刀已斜挥而下，甜头的向“挡箭牌”’劈去！力逾万钧！
他的身高比他们的山主“神力天王”还要壮实魁梧！心眼焉能不寒！
有一两支箭矢，射到他身上立即坠落！
一流弦月似的光华飞旋而来，但闻“噗”的一声爆响，“挡箭牌”两层们板已被劈裂！
藏身牌后的五个人，齐被腰斩，鲜血狂漂，随着门板问后飞出两丈！
“花狼”谢仁，人在这座挡箭牌的右面一牌之后，狂吼着长嗥着，滚身弹出，手上的“飞云斧”冷焰流灿向李大壮双腿上飞旋吨来！
仿佛抛出一个冰球！攻击这人的下三路，这是他唯一的希望！

第三十六章 铁骑夜袭湖上不扬波

李大壮腾身跃起，一流闪光打脚下掠过，他手中的斩马刀宛如天河倒悬、瀑落一线“咂”然一声！
斩马刀由“花狼”的左肩上落下，骨残肉裂，腑脏滚泄．在一线流光中血溅肉飞被劈成两片！
落后数步的石府武力已然跟上来！
但听得响起数十声“当当肝’巨响！
“飞云斧”比斩马刀要长五已！流流的光孤飞射而至，石府武士们侧身扬盾．来迎接飞斧的这一下狠击！
他们也只有还击这一斧的空隙。过此之后也只能等着挨宰了？
在搜索的时间里！五十把斩马刀已芒彩联灿着斩不！
“风雷乍起！”
没有飞出斧来的机伶鬼，撤脚向后飞奔逃窜！
那“飞云斧”是有个扣环套在右手腕上！人与斧连在一起眨眼之间如何解得脱！
如是，
各有对手！刀下之处已血肉横飞，“挡箭牌”后留下一堆残尸，哀号之人没有，皆是一刀毙命！
而他们这一斧也不是闹着玩的！有的气力足的！铁盾已被砸陷！所裂！
若没有这面铁盾护身，石府的武士至少也要去掉一半！
虽然，
他们前夜已拣回四百余把斧头！但那是在箭雨大弩下的外快，真正挨上一斧的这还是首次！
李大壮狂喝道：
“提防鬼思子手上的飞斧！”
两侧的武士们夹剿上来！
敌人已在向后急速撤退！手中提着那把利斧！它的有效出手距离是一丈五尺！
可别认它们是五六尺距离之内才能发威的短兵器！一个大意让它飞上身那可了不得了！
它的实力比手臂砍出要多出一倍有余！
两侧包剿之人立即止步不前并未冲击而上，站在前面支刀的人低喝！插刀用箭！
逃走的山贼远远冷笑着提斧越过！尚未跑出十步！
身后“嗤！嗤！”的气流声中！一百支铁行！交叉着射来！
冷笑声立即变成良号！跑着的变成滚着的了！
他们没有盾牌，没穿铁甲，没有头盔！只有一把斧头！五十几个人的皮肉接受了这一百支箭！
李大壮喝道：
“兄弟们！回马！”
是死是活，便由得他们了！丢下的“挡箭牌”已被砸得稀烂！
挨斧头的哥们解不了他们的战利品！“飞云斧”，将自己的铁话抬回！
石府的一支箭打造不易！但有时间是不能遗失的！
敌人的后队这时已蜂源而至！石府的一百武士已跨上雕鞍！
在二府主的率领下！支刀提缰，蹄走之字！斜行盘马退去！
山贼们聚众四五百人！咬牙切齿的谩骂！只是停身在两堆死伤者之前，来处理善后！”
李大壮马俊原来堆火之前时！
眼望着这百丈地面，像是来至一个陌生的场所！由二三尺高矮不等的竹竿，已有妥了一座大阵！
石青玉已带着百名女裙钦在阵外相候！
石青玉含笑躬身抱拳行礼道：
“二哥！马行辛苦了！少弟恭迎凯旋！”
李大壮立即翻身跳马，裂着大嘴呵呵的道：
“二哥哪有兄弟辛苦，只这一会功夫，使布成一座奥妙大降了！宰了他们一个百人队！”
女裙钗们不理会他们兄弟间的闲话，美如秋水般明亮的大眼睛中只望着一流黑线骑影在两支
微弱火把照耀下，看是否有空马或是伏鞍者，矮了半截的马匹！
若有，
那便有了伤亡！这些是兄长，也是爱人！
但愿他们都能平安无事！雄纠纠的回师！马骑出击，最是凶险！或遭受意外！
不知是谁在列子中，鼓起纤纤素手！一时手掌齐鸣！发散出她们的光与热力！是祝福是鼓励！
骑士们微笑着向她们搬刀行礼！以示回应！答谢！
石青玉回转头笑道：
“丫头们，都野疯了！去去，一人一骑让大哥们带你们一程回车阵！”
如是！
传出一阵欢呼！跃身飞纵而起！飞上马去！投入大哥哥们的怀中！
不管有交情无交情，是熟人或不熟的，反正男的都叫哥哥！女的都称妹妹！
现在是生在一起！将来是死在一堆！
李大壮笑道：
“兄弟也上来吧！由二哥带一程，咱还不知怎生人阵呢！要兄弟指点了！”
石青玉飞身立在马屁股上，笑道：
“兄弟便是在阵前相待！迎接二哥入阵！”
如是石青玉在边行边解说中，回至车阵！
后面的兄兄妹妹一线相连，当然不能掉队！蹄声，刀影，美人窝！
哥哥们的大手轻揽着妹子的小蛮腰！妹子的玉背紧靠在哥哥的胸膛上！
谈谈这次出击经过！
且说，
第二个起行的是康青峰！
十六搭子的大阿哥！他率领百骑走南面一线，正面之故是“三目修罗”！
在百丈外堆火边上，康青峰哑声道：
“兄弟们弃马步行、蹄声震地！有个个敌人使能吓跑了几个！咱们偷偷摊上去瞧瞧着，他们在做些什么！”
康青峰手提斩马刀，躬身而进，时进时停！
他身后也已蹲在地上黑压压一片人影！声息仅无的眼了上来！已深入百文才发现在一片树影草丛后有人在活动！
康青峰打了个手式！只带十个人超前而去！
余下九十人待命在原地！石府武士，乃是由他一手训练出来的！
他是石府的总教头，其他大兄是有时代理他一下或是分组教导！
最后还是由他总其成！
因之，
武士们对少土石青玉不怎么怕！对这位顶头上司！有师尊之实！
是又尊敬又怕他！他的功力艺业是形象化的，而石青玉已潜而不显！
少主与少夫人对他的尊敬是有目共睹的！其他二位府主是不管这码子束的！
康青峰带着十个人在一列草丛后分校拨叶向前看去！
原来有三百多人在一片低洼地带中，火把照耀下在整理一百多辆牛车，牛车的后尾钉得有一人高的门板二三层作为挡箭之用，而车厢中每车有两支大木桶，桐后是一车以细竹为杆，杆端用布帛棉花草把交缠而成的火箭把把！
准备额了油点上火向石府车上射去！
康青峰付道：
这也好！下去将人宰一部分！这些东西留给他们自己烧自己去！
如是便悄悄退回！招手将那九十人换上来！将自己的计划说明，要那一百人，将那长刀柄拖在身后手握在原来的短刀柄上！
不使敌人看到他们手中的提的是斩马刀！
原来这些长刀便是车上的旗杆，平时插在车前后甚是威风雄壮，而身下所佩的腰刀柄处，设得有插梢，特旗杆插入柄中便是长柄斩马刀！
石府武士一线展开，长身而起！呼喝叫啸着挑剔却未扑下小土岗子！
牛车前后的山贼们大吃一惊！想不到敌人扑了上来了！
负责这三百之众的头领是东、西、南三方三路把头！
本有四路把头，北方的把头另有任务！不在这里！
东路把头一看来人只有百人，而他们现场有三百人，胆气立壮，也知他们为何不敢扑下来！
立即下个道：
“逢三弟留守护车，大哥与二弟带人上去截住他们排一下，老子不信他们个个都有白天那几个杂碎那般凶恶难缠！”
如是，东路把头朱公瑾，西路把头尤重阳，带着两百人，抽出腰刀，暴烈的冲了上来！
总共相距只有五六十步！
三五个起落已接近至十步之内！
康青峰狂喝一声：
“杀！春雷卢蛰，大发雷霆！”
一百武士手上看清拿的是短刀！这时陡然仰长七八尺！斩马刀向前一仰，已石火电光般的扎入敌人的胸腹之中，手上加劲便来了个破腹开膛！
血涌肠出，惨不忍睹！没有一人能逃过这一式奇袭！
后面上来的一百八一怔神之间！长柄刀洒着血液又已刀临头上！
这一次他们已有了防范，扬刀上架！
但这也只是挨打而已！短刀够不止敌人的身子！而斩马刀已撒裂着空气，斩杀下来！
再下面的南路把头逢时甲一看不是路，怪吼厉喝率着那一百人疾冲而上！
试图支援！一百人对一百人他心知是敌不过人家的长柄斩刀！
且说！
康青峰行此计果然奏效！
每个人都捞到一个本钱了，再多一个便是得赚头！
而尤重阳惊惶失措下，只在做本能上的防卫反应，连连被康青峰杀得倒退！
但听一声厉喝！又见光芒流灿闪晃。
尤重阳的那颗人头已干嗥着飞起半空，那失了头的身子．连连打着旋转摔跃出去！
逢时申目眺皆裂，咬牙切齿，手舞腰刀泣血推心般的冲＿匕咏号着道：
“你这老母狗娘养的乱杂碎，好计算！还我大哥、二哥的命来！”
他是气疯了头急疯卜动，只在眨眼之间，已相处了十几年的兄弟被人作了刀下鬼！
他如何肯罢休！奋不顾身的粹进不懈！要找回这笔血债！
康奇峰半点也不含糊，想来抢石府绢车的人，就是让他一连杀千万人，他也不会心软！
何况只宰了两个毛头心道：
你他妈的厉烈个屁劲！老子尚未发威呢！
于是，
更激发起一腔子的怒火在手上燃烧！正义之火由目中放射冷厉的杀气！
狂烈的反应，刀立的光华忽的随心暴溢，内家真力有若决堤的江河般的随刀而出！
刀似流光石火般的朝逢时甲这个生了个狗胆贼胚斩下！
原本对斩了两个小头目不放在心上，只随手投一下刀柄便斩了他们！
这次向双腿上斩去！成如闪电雷霆，刀过无声，逢时甲递出半拍便合身扑倒在地！
他被放了血才知道，自己是多么愚蠢，冲上来送死干嘛！
康青峰刀刃落在他鸡脖子冷冷的道：
“你妈的小辣块块！你这贼种，来抢劫不知羞耻，倒似理直气壮似的！老子未发成，你倒发起威来！
就你这点本事，还想来抢绢！
丢你妈的具脚丫子！下辈子多练点本事再来！”话里一刀斩下！心中的火气才算消解了些！侧头道：
“兄弟们！拿稳了刀给我杀！杀！杀！
一连三个杀率出口，别的效果没有，只是尚在顽抗奋战中的敌人，心头一震，百忙中眼珠子一斜顾！
堂堂的三百人只剩下这几个人了！一个冷额未打完，身子便被分了家！
也有第三次冲上来，停在半途上观望的！这时扭身飞奔而逃！
石府武士并未落下去追逐他们！
康青峰哈哈狂笑数声道：
“好兄弟们！杀的好痛快！你家大哥在阵前站了一天班，连个人毛也没摸到！现在总算消了点火气！回去吧！”
他们返身而走！一见眼便消失在黑暗中！
十五兄带领百人出东线，疾冲三百丈才碰到一堆山贼，他们是莫干山“天外惊鸿”，伸手下只有“血爪”曹昆。“金钩”南宫明、五名二把头，会共五百人都聚在一起！
将一百副“挡箭牌”列成两列方阵，人数虽少，军威甚是整严不懈！
十五兄认为冲上去乱杀一通，甚为不智，至少要损失三五十匹良驹！如是呼啸相持一会！
他们并未派出来截击，也只得暂时放过他们一马！空手而回！
沈摇琴在竹阵外相待，见他整齐归来，笑问：
“他们有备么！”
十五翻身落马躬身行礼道：
“他们人数不多！一总聚在一起，支起挡箭牌，属下怕咱们多损失了马匹，没有冲上去，留待他们自投火网！烤山猪野兔地，咱们要划算的多了！”
“说得正是！要是打草惊蛇，怕会中途洲之乎也！便不＿广钩吃饵了！”
“恭请少夫人上马！属下与他们合骑一乘！”
沈瑶琴点首便纵上他的坐骑，接过缰绳，缓缓归队！
而十六兄兵发北线湖一带！排搜了整个地区也未寻到一名敌入！甚是懊恼！
原来洞庭山的两名岛主，甚是刁滑的老油子！
人、船都准备好了！
“五湖龙王”严万索邀请“太湖科龙”洪百帆到他的三桅楼船座舰上，共饮一杯，商讨一些军情，谋求观念沟通，行动一致，他的观察有所改变了。
这两位岛主，各据一岛，手下小弟兄，也许时有摩擦，生些芝麻绿豆般的闲气，他们两人各不在意，甚通唇恨齿寒的道理！
两岛势力相等，谁也吞不下谁去，那又何不排除成见，一起对外呢！
联合起来便显得力量大得多了。
要是火拼起来，两败俱伤，事到头来，不知便宜了谁。
囚之，他们遇到外财上手，都是焦益不离，合作无间，二五拆帐，这次不能说是批小生意。
他们在座舰的三楼指挥塔楼中对望，四向明窗都已打开，酒过三巡！
严万索手摸大八字胡适：
“百帆老弟，咱们十几二十年来可以算是一条线上的蚱蜢，串在一起．跑不了我，也剩不下你，嘿嘿！
白天咱们一起去阵前报了字号入了盟，兄弟最初认为捞来容易，事有先例，璇玑宫那寡妇中，仗着人多，东西上了路，多半不是她们的了！
兄弟白天观察所得，认为有所斟酌的必要，你看呢？”
“十哥说得正是，那个石青玉小子，倒是个裤裆虫，钻着小娘皮过足瘾，乐昏了头，凭那些身手，怎会是些套车赶脚的货色、这中间大有玄虚。”
“是的，老三眼，虽然比咱们多生了只眼睛，确没有者透这步棋，斗了整天，四战皆北．凭仗人多，又能管得屁用！
这年最初是八成胜算，现在只剩下对折了。”
“咱们已挂了号，报了庙，上了香火，还能拔得出腿来么！”
“嘿嘿！口头上的把式，咤呼几声，在江湖道上混的打什么要紧，只要不真的冒上，事后便有得推托之词！
那小子真要下水找场面，哼！也不是那般易办的事，这船只人才，可不同卖匹马，制轮车那么简单。”
“兄弟认为咱们且在水上浮着，嘿嘿！谅那小子人毛也招不到一颗去，看清了风向再转舵，便万无一失，你说可对不。”
“大哥也正是这般的安排打算，这车与船之间的距离为兄给他算好了，车上的弩弓最远能射到三百丈！
而咱们的船上的“神火大弩”是四百丈，船停在那湖面上安全的很，若是咱们这两艘座舰遭劫，就是能分得五六十车绢帛可也得不损失。”
“呵呵，正是！正是什么蚌相争，渔翁得利的事……”
“爹，是鹤蚌相争，渔翁得利，不会拽，便别拽了，没得让洪大叔笑话。”
“呵呵，大侄女，犯同你爹的肚子里所装的油、盐、酱。醋是一般多。”
来人是“五湖龙王”的歌上明珠“小龙女”严采珠。
年已十六岁了，豆获年华，未来的洞庭女皇．是“五湖龙王”唯一怕骨血。
现在主管是一只一桅楼船，任三帆主之一，正在多事磨练巾！
人生得千娇百媚，花容清丽，那双一泓秋水像宝石般的清澈明亮，粉颊上不笑也显得出两颗醉人的笑涡儿．娇艳欣滴！
一来是受地灵所崇，二来是长年在水中游动！
已发育得完美无缺，正是待人爱怜，堪摘须搞的科果子！不知将来便宜了谁去！
只听她嗲声道：
“两位老人家的算盘珠别由打得满盘红利！
女儿在近岸的平板者翻（平底小舢板）上亲眼看到石家的一百铁骑在湖岸上挫索，咱们的行踪！那可成民着呢！”
“咱们没有人上岸，他搜索个屁，为父算准了他们有这一招！”
“可是一旦登陆，咱们的人手便似脱了水的鱼，任凭人家调弄着宰了！女儿从未看到过那么雄健威煞的马队！
钢盔铁甲，长柄斩马刀，连马也披着防箭铁人！”
“嘿嘿！待他们从山卜下来的人同他们死拼上，这些都不存在了！打什么要紧！要扼顶上的“深水老儿”多注意他们的情况，随时报下来！”
所谓“探水老地”，是撒网捕鱼的行业中特殊的人物！
他的工作便是爬上桅杆顶端去观查水中鱼群的来去动向，告知船上下网的人，油哪里下网才能搬到大量的鱼获！
否则，湖泊之大，谁知道鱼在哪里呢！
这是一个鱼探子！要有好的服力！明确的判断，那船才能满载而归！
现在正有一人爬附在桅杆之上向石青玉车阵巾观望，以明敌我情况，比石府中的高架云梯要高的多了！
可说石府凡有活动一目了然，难逃出他的神眼！
洪百帆喝着老酒看着小龙女那一身喷火似的娇躯，作在心里，慈在脸上，蜜在口中的道：
“大任女有了婆家了未，只可借你我那兄弟今年只有十龄，配不上大侄女，失掉了愚叔与你爹结为秦晋之好的机会至遗憾！”
小龙女的秀发流了个马尾朝天发，一身水绿绣花水靠，上下将身子绷得凹凸分明！只是令人翻舌淌水不止！
只见她飞着媚限娇笑无忌道。
“侄女年龄还轻，今年才十六岁早看呢！”
“哟！不小了！眼眶于别太高，有中意的人早早将他挂在裤腰带上，接下这大湖上的事业！
若要嫁过去，只得守人家门户中的规矩，便没这般自在了！老叔是由衷之言！提供大使女来参考参考！”
“五湖龙王”皱眉叹口气道：
“要们当户对，人才相当，配得上珠儿的真难哟！”
“嗨！你们马尿灌多了是不，皇帝不急，急死太监，我的事自己会处理！”
她顿一下莲足下的小巧玲现的小靴儿，娇吹着不依了，转身欲待离去，不同这两尊老甲鱼嗑呀！
贼眼兮兮老盯着自己身上瞧个不停，他老爹也不是个好东西，早就将她老娘冰起来了，与些不三不四与自己差不多的年纪的女孩子鬼混！
令老娘终日愁眉不展！哀声叹气！
自从三年前自己懂事以来，父女之间，再也不曾依在他身上撒娇了！
她觉得他使恶心的！不是正经人！但，子不言父过，生活在一起，只能自求多福！
她气呼呼的步下楼梯被一个目失鬼给冲上来！
不料已撞上去了，他的脑袋顶在她的那裤裆里给顶上来了！
那是因为夜里梯口处黑暗不明！
那个紧要所在如何能让个小瘪三的额头鼻子靠上去！
令她浑身酸麻酥痒着倒纵了上来！
眼睛看那上来的这人是，她爹十铁卫之一的“十条鲤”！
她杏限聚光的扬子正反两个耳括子飞上了他的脸颊！
娇喝道：
“没有长眼睛的冒尖鬼，也不抬起头来望一下有没有人下落便冲了上来！”
那人被打得一楞一得的才回过味来，躬身裂啼笑道：
“回小姑奶奶！是小的该打！”
两个老的讶然，平常小龙女是顶和善的人儿，现时怎的变了性情不像她的为人呀！
那人惊恐着向上躬身道：
“回禀岛主，石府车队现在已向边暗自移动了一百丈！‘探水老九’由施上传下来的紧急呼号！请岛主裁决！”
按中之人心中狐疑！是因为这北面没有围攻他们的人，才撤退过来呢！还是他们的男弓计＄出车、船之间的距离过远，要近前来火攻楼船！
“五湖龙王”皱眉下令道：
“回去传活老九，问他是全线向这边移动，还是他们外线三十辆车子在推进！快速回报！”
那人应诺一声，回身将手摸着额头，那里余香似乎仍在呢！
那热呼呼软绵绵的！也似乎有点儿尿臊隆登的！
小龙女脸儿羞红着再啐了他一口！
不过，他这一撞不打紧，将她的心撞开了！
心想：原来男女之间，肌肤相接之间，有这般美妙的滋味！
从身上发散出来，能令人骨头部麻上来！这臭小子白拣了姑奶奶一遭便宜！将姑娘的情爱之窍撞开了！
她不想下去了，要马上获知第二次新消息！及爹爹的新的安排！她对战博争斗，兴味很浓厚！
紧张得令她兴奋，不管这搏斗有理无理，应该打或不应该打！
一会那小子又钻上来道：
“回岛主！石家车队是将队形变成长方形，车辆中间的空隙加大了一倍！不悉有何用意！”
“五湖龙王”点首道：
“回去传话老九，只要他们双方一有异动，立刻传下话来以兹决定咱们的行动！”
“五湖龙王”哼哈着转头对“太湖神龙”道：
“石府得知咱们没人落岸，将车辆的方阵，改变成大口字阵形！形成车城！
若有火箭射入，便越车而肘入中间的空地，减少损失！
又可将停在中间车辆的入手调配四边增强战力！这算盘打得蛮响的！”
小龙女插言道：
“也给咱们的楼船增加了危险，距离接近了百丈！畅话刚好够得到射来的船上！”
“暂时不必急于移动，石家不会先对付咱们！没的弱了你老爹的威风，尚未接战使先跑了！
他们打起来了为父再同你洪大叔斟酌！成抢涌登岸或速行离去，驶入湖心！
不理会这番狗咬构的闲帐，哈哈！”
“咱们不是同天目山联盟了么！怎的又……”
“我的怪孩子！闯江湖这码子事，与打渔不同！若无利可图时，怎能硬往火堆里跳！天目山的人马若占不上风，要人摆平下来！
为大的便抽脚开船走人不淌这混水！
事后那批山贼死绝人散，谁有这胆子找你老爹算这笔臭帐！”
小龙女面上讪讪的低头退下楼去，心付：
“无信无义，谁同你打伙算是倒了八辈子的霉了，咱已经对石府报了万儿，递了战表，人家怎会轻易放过广
她回到自己的所统率的那艘座船！轻灵的开出船堆，向边上占位！
她是小岛主身份，给她艘船要她在水上拉见着玩耍，可没人指望她排命！
必要时尚要暗中保护着她呢！她这艘楼船是太湖中，最漂亮快速的船！
人员都是一等一的青年力壮的好手！她这艘座船是花了大本钱请名家设计打造！命名“飞龙号”！
虽是一跪，确有两副大帆，乃火漆红帆，份量甚重，有防火箭烧帆的作用，得用统盘由四名水手推动着升帆！
若一帆损毁，另一具立即可以升起！航速不减！
主桅两边加有副翼，斜斜渐起，能代替主帆吃风。
船头处设有五名机括发的射的大弩两架，船侧排下来是每边三架三石弓力小势！
船尾舵楼上共有五架五石大骂，正前方三架，两边角上各有一架！
能左右张开扇形时用！含盖面积合＄起来成一周国，没有死用够不到的！
而下舱位的橹位两舷是十五孔，共有三十支，长怕你入水面，拨水行船，植手两班，六十名！
船尾舵后秘密装设得有“神机翻水板！”
舱中两边各有两支大转轮，作为动力，滚转水中的翻水板！
南宋时当年岳飞曾平定太湖水冠杨么：
杨么的翻水神龙舟！
被岳飞倾入湖小大量的杂草乱丝，今“科龙舟”阻塞运转不灵，而被火烧战船！
一举败亡！现在已经过有心人的精心改良！阻塞的事故也不会发生！
这各种动力全部启用，船飞如矢，水上称霸。
只可惜她还不住得用雷火爆炸箭！
她的火箭是在箭矢之后穿了一支其型像一尾长条鱼似的东西，命名为“飞色火箭”是用粗纸央卷着硫磺、松香、油脂等易燃材料外面裹以油布袋！
发箭之时以火把点燃尾部，对出后在空中便即迎风燃烧，落在改船上火势已旺，已不容易扑灭，震落散开，汕腊附着木材船体上，船使燃烧起来。
她这艘“飞龙号”上下共有两百多人！
船上的水手们都是肾力特强之士，舱下的橹手，舷上的箭手，升帆的后盘手，都得使用臂力来操作，武器是水战专用的分水刺，分水钩，在水中夺取敌船钩着船身，一跃便登上敌船。
她不失其赤子之心，对他老爸爸有鱼不撤，有货不运，来干这一票打伙抢绢的买卖，有些不敢怒也不敢言！
她在近岸处看到了石府武士的一群马上英姿，有心向往之！
那一群铁蹄雷动。护盾刮刀，呼啸而过！
比她局限在这条船上要来得快意拉风得多！
待了一整天，有些气闷，将船驶入大湖兜风去了！
她坐在中舱中对着传下底舱的传个简喊道：
“稍加一番，压右舷！”
船底有橹头，专门听着船接中传下的口谕，指挥橹手摇橹！
最快急的橹速是五番！
橹头挥动着三用红旗，哈喝着加力，同一步调，振奋心志，合作无间。
要快便快，要慢便慢，小转向便是以格为准，舵手在舵楼中只定大方向……
中舱中也有传话筒指挥动向！
船上也备有螺、鼓、锣、旗、烟花等通讯联络工具，那是对外的！
在船面上的战斗指挥，便是以日宣目视为准了！
若来一次战备动员，人员各就岗位，舱里舱外，吆喝咒骂，此起彼落，十分紧张。
且说，
在梅家饲堂中的路五娘，被扣死在薄木棺，送尸的人走了！
看相的人只有一个老峻罗，在屋外闲荡！
路五娘伸手头上投下一支金针花播刺入薄木板中，弄出几个小洞来通空气，她想别闷死在相中！
口袋中掏出刀伤药，料理一下伤口，用的是“枫园”精制的敷伤补药，前后两帕便收了创口没有血液滴流出来！
她在安心的运息，恢复体力，保持精力！
中夜之时！
那老喽罗，突然将她那具棺木打开，拱手叨念着哀声道：
“我说豹老总路大娘，徐英雄在世，阴魂没散，我知道，我知道！”

第三十七章 鬼话连篇粪坑救鸳鸯

这话把路五娘吓广一大跳，还认为她那里留下了破绽呢！
不知他怎的会知道自己没死绝，只听他口里留前哨的接道：
“因为你一生南战北讨，手不停挥，脚不停蹄，没留下一地半女，对你孝敬送终，烧些纸钱金箔！
阳世阴间，道理相通，人生在世，非钱不行，魂鬼在阴，非钱不通！
因之，你只能在这相中打转转！走不了的！”
路五娘心忖：
这老军的心眼蛮好的，说得像满腹经伦，大有道理似的！
“因之．你对阳身所有之物，只有干瞪眼却拿不走！乃是阴阳有别，通意不通财，老汉心中想着你可怜！东岳庙十殿阎罗工那里，地当山东泰山，数千里他途程遥远，你没有一吊纸钱如何能通过那水陆两处的手关百卡！
到头来．变成个流落湖边的孤魂野鬼，永世不得结案投胎重新落地为人！
想想那是多么的可怜无奈！
阴间幽域可无鬼让你老去杀，无钱让你老去抢！”
路五娘被地唠叨得心酸酸的不是滋味，若人死了果真如此，没有人给烧点纸钱，那可是万劫不复！
所以世人一定要千方百计的弄个烟火相传！
哪怕是假儿假女也要认一个，死后好供应你一点纸钱。
“所以，老汉替你难过，便来与你打个商量，认你为老娘，你收我这个老孩子，我将你阳间身上之物收拾下来，由老孩子我继承保管！
明日去镇中，买些纸钱给你烧化了！
你拿着钱，早早去下地狱．过十殿，阴间官司打完了！
早早投股，重新作人，找个好人家，投个富贵胎，免得像这生打打杀杀一辈子，连个亲人都没有。”
路五娘这才明白，唠叨了一大串鬼话，目的是在想开馆洗劫尸身！
这老匪徒四上天官赐福，大灌迷汤。
“路大娘，也许你不以为然，认为老孩子言不由衷，贼心为怀！
请你再想想，就连贵为帝王之尊，死后厚葬！
一旦政朝换代，失势氏绝，陵墓被盗，骨髓散落，大不安宁！
你现在便是留存百年，到头来也得被后世之八，拆什拉宝，骨骸日曝雨淋！
不如现在咱们结段烟火之缘，你说是否大有道理，这叫着死不带去！
老汉变卖之后，打壶老酒喝喝，心里会想着你的恩赐，给你多念几遍“无量寿福”“阿弥陀佛”让你在地狱中，减轻刑责，少受苦难。”
路五娘已听得又好气又好笑，只看他要待怎样，这理由好像两罗筐也装不完！
“昨夜来的那两个黑、白、豹爷，身上只值百两白银！
今晨已给他们上香祭酒，烧钱化表．送他们欢欢喜喜的一道离开！
今天上午来的那金钱豹爷，脸上的金钱可不少，腰里一个棚子都没有，也许在路上被两个抬单架的小贼手不干净，都摸了去了！
我看他得在这湖边多风凉着啦！
你老娘手中的金烟袋、玉斑指，老汉取来！
要他们照样给你扎个金纸的工纸的烧了，你老带着上路，岂不拉风着哩！
你老若听得明白，使松松手劲，使是抓他一百年也是要出土的！
话已说尽，你老多担待，老汉我……”
他的那支脏爪子便仰入棺木中来，下手了！
路五娘，手华一翻，抓紧手腕，呼的一声便在格中坐了起来。向他脸上吹了口寒气。
这老峻罗，变起仓促，还真认为是尸变，心血被吓得立刻溃散，脸色灰白着，嘴里道声：“尸！尸变！”便即死
路五娘原先只想吓吓他，到无心杀死他，她认为地电够可怜的了，哪知他满脑子是鬼，这时却大大的上了次鬼当，不知是否有人为他烧纸钱！
她跳出棺来，将那老鬼的尸体放人，合上相盖，钉上大河，封闭了棺木！
溜出了词堂，夜里即上路，赶去西天目山老果去收拾她的金银珠宝去了。
午夜子时正――
东西天目山、莫干山总共集结人马五千余！
分东西南三个方向冲上来攻击石府的车队，五人一组抬着用门板临时做成的挡箭牌，尚有些牛车携带着油料，火箭把等，步伐稳健的向前推进！
在出击之前东天国山“三目修罗”狄人杰曾向属下埃罗昭输道：
“兄弟姐妹们，咱们这次出草借绢，乃是十比一的优势！一成功了便能威震两府江湖、武林两道，失败了便死无葬身之地，是只能成功不能失败之战局！
要稳扎稳打，集体合作，齐头并进，先以门板借箭，吸收掉他们的箭矢！
他们只有少数的几个好手，由寨主、座头们招呼！
山主左右的禁卫们号称为“三十六刀奇追魂罡”及“七十二地煞克箭手”合计为一百单八将，泰刀像话，见血封喉，乃是以重金向四川！唐门购得！
今夜便要他们尝尝本山的手段，本山的成煞！
本座有必胜的信念，必克的势力！
希望全体兄弟姐妹手足们，能善体我心，勇往直前。”
他们早些时有三百人被康青峰集体消灭了的失败阴影又被他这一番训活之辞所掩盖，士气复振，热血沸腾了！
于是，他们由“金交椅座”大把头“狂到”顾永年及“北路”二把头谭同为先锋，督师前行。
中间有“翠交椅”大座头柳翠花协调“四时”二把头苏春兰、夏荷花、秋金菊、冬小海四位女将率队接应！
他们原有的四把交椅座头各有下属一百人！
现在“灵蛟鞭”死亡，李明珠投敌．属下无缺，被拨归顾永年与柳车花部属，共有四百人的正面。
四时应头们负责推动那百辆牛车人偏北方二百人！
北路把头由阳乘中拨出百多人凑足二百负责发射火箭。
再后面推上来的是，阳寨主“冷面金刚”陈秋山，阴寨主“玉面观音”白牡丹，各足千人！
中宫正是夜间极黑暗的时光。
双方都不曾亮起灯火，有了灯火使成了敌人射击的目标靶子！
战斗在黑暗中，寂静中已伸展开。
狂剑、柳翠花一男一女都过了中年，正是一澳大一寡女！
这几年“狂剑”顾永年对李明珠这富婆有意思，想来个人钱两得！
但李明珠并不欣赏他这狂人，认为没情调．虚与委蛇，而现在已风去楼空！
李明珠再也别指望能投入他的怀中，要想身份相当，门当户对！
柳翠花便是最理想的人选．都是过来人，半斤八两，谁也别嫌准。
其实。
这几年柳翠花便在等他．女人嘛，有了地位便不愿意嫁给比她低一截的人，那会不够体面。
现在徒然去了李明珠这眼中钉，肉中刺！
今夜又患难与共，正是互相倾诉情感的最佳机会！
他们肩并肩的前进，顾永年大胆的牵着柳翠花的手，她并未挣扎，让他紧握着耳中传入一个声音道：
“翠花妹子，小兄自称嫂子过世后，这三年来都糊糊涂涂的在混日子！。现在想想真假，今夜咱们患难相共，若都能活出生天，小兄求妹子答应与兄生活在一起，白首偕老，共渡良宵。”
柳翠花心身震颤着幽幽的道：
“承蒙大哥看得起翠花这残花财柳的身子，多蒙关爱，只是时乎不在，今夜这局面不是个小场面I
咱们过得了今夜，都能够活下来，妹子便答应由得大哥你怜爱！”
顾永年摸弄着那只玉笋般尖细修长纤纤素手道：
“大哥会照顾着妹子的安全，望皇天后垂怜我们这对心动相许的战地鸳鸯！
相亲相爱，相依相扶着渡过这场劫难，有个美好的未来在等着我们去欢笑去快活。”
“但愿与大哥所盼。”
顾永年的大手已揽着柳翠花的小腰，有时也会探上摸弄一下柳翠花的大仙桃儿的，发麦大馒头。
然而，
两人不能停下来，她们的另一支手提着铁盾，心里纵有三十把欲火，也不能在此时此地停下来燃烧它。
后脚撵前脚，回头望去，一层层门板架子，如排山倒海的蜂涌上来，形势是好不威壮！
他们是第一线大把头，身前有七八十张“挡箭牌”，要身先士卒冲上去。
霎时已来至石府原有地堆火前！
前行的部属稍有停顿，他们上前一看，地形变了，眼前是一件竹竿，矗播在那里，他们虽在狐疑满腹，在眼下脚前的虽是稀疏，远处便觉得稠密！
竹竿短的两尺，长的三尺，顾永年随手拔起几技，也没甚古怪！
只是有些阻碍，走得慢一点而已！
便即下令继续前进，遇到稠密的部分，侧斜一下板子便能通过，没甚妨碍！
柳翠花心头惴惴的道：
“大哥！咱们陷入敌的阵法来了！”
“这种阵法是骗小孩子的玩耍，不必恐惧，有大哥在你身边只管放心！
小心他们放冷箭？”
他们前进的速度慢了下来，待进入竹阵一半之时，发觉有些大粗竹筒子，遗弃在地下．想是粗的不易打入土中，是些废村没人理会！
他们拜天之幸．设遇到抵抗，没受到大弩强矢的攻击，平平安安的通过了竹阵，敌人的车子跑了吗！
而这时石府的车骑已向，比缩退了百丈，让出地盘，给他们集中。
顾永年看到弃地之上有牧草、竹稍，一堆堆的杂乱无章，没有岔眼的事务！
他下令停止前进，要等待东西两面的人上来了才能集体行动。
要他们两人独个儿冲上去，这种傻瓜的事他不想争！
敌人远在百丈外，也不是三步两步便能冲到的！
他命人向后对山主传达敌情，及自己的意思，三家合伙，他不想孤军深入！
“三目修罗”因前方安全无事，情况意外，便率领他的一百单八将急速迎上来！
果如顾永年所言，不是他这四百人冲上去便能解决的事。
石府在撤离原阵地之后，留下五部车，将这片地面撒下了火药砂子，外表是灰黑色的大砂粒，黑夜里撒在任何地区也不觉得有疑。
便是打破“三日修罗”的脑袋也想不到，他们已进入了一座火山中，脚下踏着的是一大张火毯子，随时能吞噬他们！
且说“神力大王”对已集合起来整装待发的弟兄们厉烈的咆哮道：
“儿郎们，血债血还，咱们这便去石家小儿讨还一笔血债，连本带利的给收回来，现在除了四位豹老总之外又加一名狼把头的贞魂，在保佑咱们灭此朝自……
六十四校倪领队先行，为儿郎们打头阵。
他的属下发起了一阵欢呼，人人振奋，囚为这六十四骏倪是他不知从哪里弄来的一批蛮干野人！
平日里言语不通，裸体坦呈，腰下系条羊皮短裙，腕上悬铃，面目刺青，鼻下带支钢环，被发形如较优，力大无穷，手施飞斧，百步出手，百发百中，最喜欢酒吸烟！
现在他们已醉得混混噩噩，服现红丝，已不知东南西北了！
口中呵呵有如兽吼，对敌时奋不顾身，灵敏如猿猴桃读，纵欲如飞赤足不履，直如山魈厉鬼。
由他们前行开路，当然弟兄们再无怨之意。
于是，
他们同由“婚狼”丁二嫂带着它们，提盾扬斧前行，丁二嫂与它们打得火热，轮流着夜夜春宵，它们最是听话乖巧，指挥如意！
丁二嫂又口中不时发“嗤！嗤！”没笑声，那指头虚点着前方，它们口中嚼着槟榔果使行。
可惜的是一路战战兢兢由竹林中审出来时，连个人毛，箭尾巴也没有碰到，空紧张了一个更次！
而东西的“天外惊鸿”也适时到达，他们有两百名手持铁杆子的健儿，个个骨瘦如枯柴，像是一群骷髅鬼！
他们是陆天机的亲兵，“飞天神蝠”！
那支高大铁竿了，便是他们高空飞行的工具，全长八大四节相套，背上斜着背着一把柄击铁链的飞剑，另一端扣在腕上，铁链长有丈五，能以Y行取敌！
因为身上一把骨头没有肉，体轻如燕，轻功是顶尖拔草！
他们内力不足，却可以铁杆的支撑力，由高空下击取敌！
或越濠登堡寨，跃涧升崖，各类天险地网，都阻碍不了他们的光临越渡。
他们这五百人，不知她给它们日常吃了些什么东西，女的苗条，男的清秀，没有一个是带肉的胖子。
当真是一群饿鬼，也是一伙“飞天！”
谁惹着他们谁倒霉，他们虽然只有六百人，乃是采精兵主力，势力并不亚于天目山那两寨四五千人马去。
现在三巨头会齐，对当前之知无故撤出，形成一个凹口袋，他们占住了竹阵的内边，竹阵三方都通行而过具无危险，几近儿戏，不值一提。
他们估计不透这个中玄妙．诡计不明！
他们算是三个奥皮匠，会商定策之后，便能产生出一个诸葛亮来！
黑暗中的“三目修罗”眼望正前方百丈内的石家的车城，嘿嘿的笑道：
“大兄、贤弟，想不到石府小儿临死之前摆了这么一招狗屎棋，你等可另有高见，说出来大家参考着办！”
“天外惊鸿”皱眉道：
“敌人突然退出这三箭之地，当然有他的阴谋诡计，只是一时猜测不出他的目的所在！
咱们再前行便似落一个陷助之中，然而这大地区，平平坦坦．不可能劳师动众没下浮坑！
地上有些小堆牧草，也不能用来布设火攻，小弟愚鲁识不破玄机阴谋所在！”
“神力天工”本是粗养之人，那更是摸不着头绪便道：
“咱们是吃过他的甜头，初更之时，一个不留神，前哨又让他吃掉了七八十个儿郎，咱们原计划不变，排起“挡箭牌”冲上，再说那两个走水摸鱼老王八也该探出头来了，设的咱们拼掉底了比他白子捞了去！”
狄人杰这时不敢透露他一个更次前被人模掉了三百人去，这会打击土气，虽然他也识不透这玄机，却不得不硬挺下来，进道：
“大哥有所不知，那两位岛主是由冗弟接的头，一来是怕石家小儿借他们的船水道而去，咱们是旱鸭子，果真如是，使得望湖兴叹，一筹莫展，先行吊住了他们。
条件是咱们接上火了，他们才能落岸增援，因之，咱们不必猛攻，先借箭后攻人，向车前接近．只要能诱使捞鱼的伙计，接上手去，咱们的压力便减低了一半。
咱们先慢慢小心推进至距车三、四十丈，便发喊进攻，诱使水鸭子们的落地，嘿嘿他们不曾吃过亏，损失不会轻过咱们，说不定一石两鸟！
看错一点点便是“一石两岛”了，收下了太湖船舶，便能接管江南油运！
提调到九州之域的最富庶之区，未来的前程似锦，财货山集！”
打开这个闷葫芦，另两人连连点头叹服，眼前死淇一局，有这大的正面，足够他们排班而进，互相谁也不能投机取巧，相互监视，没什么花样可玩的。
且说爬在桅杆顶上的那个“探水老九”传活下来道：
“天目山的人已集结进攻车城了，老天！黑压压的一片，手里端着挡箭板。”
“五湖龙王”与“太湖神龙”老酒已喝足了；脸色红中发紫的发令道：
“要平板老翻，铁头问子，竹蓬快拨三批船上的鸭子们准备抢滩登陆！
要一扼两桅的楼船上的大奇，准备发射火箭，对准北面一线的车辆！
现在正好是东北风，顺风顺火，火烧烟熏，管他是谁，只管给我发射出去便是r”
主舰停靠在一起！
“太湖神龙”将手一挥，随他过船的传令便复述着上谕，高声喝呼。
两岛的船只已形成了统一指挥，各自完成了备战的行动。
而回报之声，也是此起彼落，远远随风传入石青玉的耳中。
他们有四人站在云梯顶上敌楼中！
沈瑶琴道：
“青玉是时候了。”
石青工面目清冷的开唇咬牙，气运丹田怒烈的喝道：
“南北两线战车注意，一号香火神弹二千发，九号三千发。发射。”
如是――
这一片地带的水上，陆上的陡然如遭灭劫！
这场大劫虽是在石青玉的一声令下而同时发生！
却只能分南北两线来分别述说！
首先要说的是：
东天目山狂剑顾永年及柳翠花这一对刚刚才搭上电的战火鸳鸯！
他俩是敌前第一线大把头，走在中段！
大局面的战斗首脑们都在后面督战，不是在前面。他们身前有七八十张门板大牌，扩散开占据了百步纵深间距！
最前面的只距离车阵五十丈，约一百五十步！
是门板中间三张弓箭的发射有效距离，再前进至百步当然更好！
顾永年陡党脚下的土地有些松弛，以脚探查了数步，刚好是个坑洞的位置。
柳翠花低造：
“大哥！怎么了！”
“停一下再走，敌人为何尚动静，奇怪！”
他有了爱情，有了牵挂，对这次行动失去了信心！
他知脚下有个坑洞，他想占据这个洞，若有不测，马上便可扒开藏身！
以他的功力，蹲下身子，十下八下便可容下两个人去，后面牛车已在他的身后不远！
蓦的！
空中陡然发生“淋淋！”箭矢怪异的飞行声！
霹房震天动般的响起！
“呼的！”
整个的场地火光高起三四尺，人已经葬身在火海中！
两人身上已经着火，场巾一片人嘶鬼号。四处乱跑！
个个都是火人，烟雾冲天而起。
雷震声还继续不断的向他们后队延伸！
她非常奇怪，土地上黄土一片，绿草育青，怎的会突然间生出火来！
她吓傻了，任由大火在她的身上燃烧刺痛，她看得非常清楚，向哪里跑也要死在火中，她们两人能死在一起也够安慰的丁！
她茫茫然，不知所措！
陡然，一阵凉意，朝她扑来，目光下顾！
顾永年躬着身子，背上的火在燃烧着，却捧起一把把的泥土朝他身上泼来她感动着而恢复了灵智，不再迷茫！
她也弯下身子向他身上掀上，两人落在一个一尺多宽，三尺多长的一个坑们巾！
利用那松土将身上的火打熄！
两人在继续不断的向外扒士，将坑边的火也压熄了。
顾永年在利用铁盾，拼老南的向上翻上，将这小坑再扩大一点，当然是准备两个人能够容下身子来！
原来只一尺宽，他那大个头屁股与房是容不下去的！
很快的逐次加大加深了，也挖出“宝”来了。
有些臭气熏入，混合着泥土，被翻了上来。
柳翠花皱着鼻子道：
“哥！原来这里是人家的临时便坑，苍天！”
“屎坑，大哥若不是心头一动，占着这个展坑，等火起之后再跑回来已经太晚了！”
两人拿着铁肩作铁锹，很快便完成了个藏身之所，虽然被烧得焦头烂额，却都活着。
有些地方尚在发火，不过已减弱下来，爆炸声已发生在竹阵中，附近牛车上的油料在燃烧，向地下流布！
木门挡箭牌已烧得“劈拍”有声，场地中带来了几千张门板，几干活生生的人，现在部倒卧在火地里。
他们两人缩回头，上面的空气已没有了，只这洞中的有些屎骚气，便是空气。
他们对望着，产生了新的恐惧
空气没有了怎么办，岂不要活后被闷死在这屎洞中。
尚，他们的位置已接近石府的车城不远！
那北面待八十多到“挡箭牌”烧完，湖面上的北风便吹了下来，只炎热闷气了一阵。
她他们本都有一身功夫，只待一会完，比平常人要有自信的耐力，火势最大的肆虐期已过！
柳翠花道：
“哥！他们有一千多人，怎会只有这么个小坑！”
“这还不简单，这是石青玉专用的，或者是他与妻妾们合用的坑，粪便不多。”
“老天，人没摸到一根汗毛，却蹲在人家粪坑中，要有多窝囊，便有多窝囊，好恶心呀！”
“哼！在这车阵中，最少应有四个大粪坑，恐怕只这个小粪坑被利用上了，其他的不一定能被人发现！”
且说――
场个雷声震耳中，李大壮陡然的道：
“二哥带入出击去！”
猛然跃落云梯，对三位大见道：
“十五兄踉我一路，康大兄与十六兄一路，两翼色州，主要人物一个也别让他们跑掉走！
四百马队，疯狂的向左右驶去，转竹阵外线，震声雷动着消失了！
石青工摇着头道：
“二哥能想到这一层，兄弟便放心多了。”
“那个什么天王可要归天了！”
那意思是，他还不能怎么傻，平时只是厚道而已！
且说，
东面一线进攻的天外惊鸿，大火一起，心头抖，然明白了人家让出营盘的目的，人都陷入火坑巾去了。、大势已去，他飞身而起，大鹏展翅，但那里有落足之地，只得踏着“挡箭牌’倘能换换脚，向身侧的竹竿阵中队去！
火的串烧比他的脚步快了百倍，那“火药砂子”每颗砂粒，火势是又大又高，竹林边上或阵中，那些半截的大竹筒子，一个连一个的爆炸开来。
现在是各自向竹阵中逃命，空中尚有雷火弹“淋！淋！”的向外线追来，竹阵中火势更烈！
他暗叹一声：
“天亡我也！”
身后的“飞天神蝠”每人多长了两条长脚，交立着飞奔追来，大叫随：
“主上接竿！”
老天！
每入铁竿长有八丈，一箭两太高，一支少说可以两个人用！
若是不跑，一支铁等可以注在地上不动，逃过这次大劫去，自己的弟兄有两三个人注着一节铁竿，像一串猴似的！
火在脚下燃烧，他接过两支谈竿定在地上！
脚下的火焰高升三尺，一会功夫铁管已热得烫手。
有人撕下衣襟来垫着支待，有带水壶的已顺竿流下。
活下来的足有两百多人．人人的下半身都烧得一塌糊涂，他们是最幸运的一群人了。
总之――
他暗自惭愧！向石府车阵望去，若敌人再射来几箭，爆作开，一个别想活命，便即下令道：
“手中有双杆的人向竹阵外探道，或者将未烧去的长竹拔一些回来，救援兄弟们，待在这里，还是死路一条！”
有双竿在手的人已准备随他离去。
这一百多人是“飞天神幅”及大头日双翼中“鹰翼”“鹏翼！”
他们从烟火弥漫巾向外逃，其余的在那里走不了啦！只有等待作俘虏厂。
他们高架在空中，一摇一摆的向外移动。
在竹阵列、闭这一段由十六大兄带着一百名石府的武士铁骑奔腾着，手中张铁弓相待，在外看得真切，一声令下：
“杀！”
一排排的铁矢飞入分阵中，哀号倒下去！
未对中要害的不会马上死去，只是受伤而已！
后面不敢再动的人在高呼“投降！”
十六兄默然不语，心忖：
不一定都是该死之徒，只是人被命运安排，生存在某一个环境中，不得不尔。
“你们是些什么人！”
“漠干山寨的“飞天神幅”！
“有大小头领人物出来讲话，你们寨主呢！”

第三十八章 雷火烧天各自见阎王

有女人的腔调传出来道：
“寨主与两名大头顿已被刚才那阵箭射倒在竹阵巾生死不明，这里有小头目五人，我便是‘小灵鸽’蒋玲！”
“我们投降，但凭处置，杀入不过头点地，你老兄高抬贵手，我们怕了你可以吧！”
“怕了我们，我们没什么可怕，只是拒寇防抢自卫而已！”
“我们也是身不由己，无权决定该不该向你们下手！”
“理由也勉强说得过去，不过依据惯例，是谁惹到石府的一律枭首结案，万事太平，今天你们居然能逃出本府的“天火大阵”。
是你们命大，不过，投降之人，也不能一概而论，是有些条件的！”
“只要能活下去，什么条件都认了。”
“好，本座拼着府主责骂，暂且答应下来，若有不服灼出来之后也可以单独较量，本座一概按下了。”
“敬谢台端手下留情我等不敢，阵中尚有一百多兄弟姐妹，一并代他们请命。”“嘿嘿，怎的会有这多不该死之人！”
十六兄盘马落鞍，向后打个子式，以防有诈。
他们一个个灰头土脸，狼狈不堪的出来了！
他们对十六见不算陌生，他一刀斩了“故鞭”堂先，那个过得了那一关去。
十六兄―一封闭了他们的穴道命人去阵中带出个箭之八，将“天外惊鸿”“血爪”“金钩”二个主要人物，立即加以斩首！
其他未死之人取箭上药，带他们向中线行去。
且说。
“三目修罗”在普天的大火由他的前队烧起之时，便知一切俱成泡影，能留得命在已算不错了。
他的一百车八将及阴、阳两寨主每人都有马，他发一声呼哨，已弃林率先盘马向后逃！
然而奇怪的是，竹竿阵进来之时，行进的慢，天又黑，不觉得怎样，这时火光通明，马匹却被竹竿阻截住，跑不快向
陡然空中“咻！咻！”的香火箭追了上来！
地下的大竹筒已在爆炸中，地的一百军八将有半数已连人带马的牺牲掉了！”
他使即弃马飞身竹竿上，踏着竹竿向外逃命。
总计逃出三十几人！
康青峰带着雷刀十二杰及其武士满弓以待！
一阵箭雨，每人十箭、三百支箭集中飞去，他大喝！
“一个不留，半数架刀。十二杰接战高手！”
三百箭射击．只剩下三个人逃出来了。
康青峰弃马跃空中截向“三目修罗”大喝一声长柄斩马刀已疾扫而出，截下了他的竹阵之前！
他身后立即围上五十骑，远远形成半弧！
“三目修罗”停下脚步，鹰视全场，手中的长剑光华倏忽闪烁！
“锵！”声震鸣！
“霹雳震耳”刀民断裂着空气，带出隆隆的音爆声，疾向他的头上斩去！
银华烁闪，冷焰流泻！
康青峰嘿嘿出声，精眸巾闪出霞彩般的极光这是他的功力凝聚至极端盈溢时的特有现象！
他脸色微变，冷森的凝视里，对这一招小试锋利，便感觉到面前这名不见经传的年轻小辈！
并非他想像中的那般有必胜之信心，石府之中．如何能容下这多高手，替他驾马套牢，当真不可思议！
知道要离开是不容易了，若是斩了面前这为首的，说不定希望大些。
康奇峰便是由目中精芒小得出灵慧，才能洞彻敌人招式小的来龙去脉，这便是生死存亡的关键所在！
这种敌人已被列为超级高手，不能以力胜，而是以意胜！
他调整了下自己身体的状况与长对之间的默契，他这才发觉“雷霆神刀”的把式以长刀发出更见威力。
原来这“雷霆刀法”原是上方阵战刀法！
一名刀客，行走江湖，扛着一柄大刀，有些于伦不类，如是改成短刀式，悬挂腰际，便雅于观瞻，更是实用，招式稍见繁复。
如今还我本来，又由繁他简。
他想通了这番道理，心意科智与通大道般的通澈顺畅，似饮甘露，如获宝藏，心忖：这秘密恐怕少主也不了解，长招短用，怕不经过数十代的传递。
这令“三自修罗”心灵陡然狂震！
像他们这种艺业，对敌我之间的心灵历程，是有其纤微业、争的探索，以兹预先设计出必、胜之道，否则，你茫茫然，不败何待。
等于奕棋一般，名家着子能前瞻三步，才能攻无不光，战无不胜！
他知这人便是昨日曾跨步讨战的那个人。被石青玉拦下躬身而退的那人，对他手挥长刀更加禀然。
“三目修罗”只知其理，却看不透深奥之所在！
须知时下长刀把式早已式微，他还沾沾自喜。
雕青峰陡然间身躯，飞腾而上，半个长刀一领，吼喝一声，凝布于他面前的光幕，突然波颤着扩散！
康青峰的这一斩刀出手的“雷厉风行”，银色的光华强浑有力，流虹之后带出一股子烧焦了空气似的殷雷，虽没有竹爆雷火箭那般响亮！
却令“三目修罗”更能忡目惊心，因为这是近在分寸之间变化！
他的“天目二四式”出手了，寒芒掣映交挥，躯体飞快翻腾！
“目不暇接”“目不交睫”“目不转睛”三招连环！
以快急速疾的瞬息里幻凌厉的飞出六十四剑，冷电纵横，寒芒交织，舒卷穿飞，身子突兀腾掠着扑上！
封住了康青峰的“雷厉风行”，他双腿打颤着退下三步！
封掉了他三成内力，被康青峰发出的“天雪掌劲”神鬼叵测的收了去。
他脸色殷红气促着，暗自运转“九转玄功”八口真气调过！
脸色如玉般的光彩莹莹，冷笑着咒骂道：
“就这点本事还想来石府强行“借”绢，作你老娘的春秋大梦去！
动手之先，也不打听一下，衡量一番自己是不是配，输了个吊蛋精光是不。”
手中的斩马刀摔向上早迎！
“香劈电击”，长刀已幻起了冷冷的芒彩，斜刀暴斩而下！
那柄斩马刀的流闪而出，宛如殒星来自天外，以不可思议的光芒临头猛斩下来。
流泄闪光如月辉泻地的斩向敌肩，其中变化万平，已由在小动作中！
前后左右的吞吐，肉眼难辩的七十二式变化。
“三目修罗”在喘息中猛提真力，来回敬已攻上身的敌刀，那是连肩大劈，剑出“服高手低”“眼明手快”“眼花撩乱”急速的封上，一阵火花溅射。
“叮叮！当当！”
串串的震鸣声传出，翻涌起层层叠叠的刃浪锋潮，聚合无常的从四面八方的来消解那一线的似幻又实力影，
他觉得有时能封上，有时却落空，人影错步如虚如幻的来配合剑式的不足，视觉上的误差。
耳力被雷鸣声所淹，他用上了鼻子．来唤收那刀流所传来的气息，真力已闭不住毛孔，首先是额上开始起露，霎时全身的毛孔已松开，气已凝不住，身体中的水份。
疲劳施酸心悸不已，脑眩目花而脱水，他压气因心！
手上招发“目眩放裂”“怒目相向”“触目惊心’……
康奇峰已忌地吼喝，声发“水龙吟”喝声甫起他手中的斩马刀光华暴时，宛若一道怒矢直指向前！
“雷霆万钧”的煞招如朝日东升，光普天地，德被万物，刃化匹练，矮腾迎上那清辉银芒，相交相触，“波喇喇……”的一声，其声已非金铁交击。
康青锋身形突然掠空而起，凌虚跨步，身力已灵合一体，只见青光森森的刀芒凝结成一条耀眼夺目的光柱，发出“丝丝！”青烟四周波散的异响！
以无比的玄芒，长肘“三目修罗”身上！
青剑黯然着围绕着“三目修罗”的躯体周身流旋问盘。企图作困兽之斗，俄顷里显出两个光体在一起触撞搅融，光注腾升，寒气逼人。
碎玉残冰似的光屑飞射四散，光流如丝飞里走。
终于――
“三目修罗”手中只剩下一点不足一尺长一截匕首，三尺六寸长的一封面百链精钢的长剑，只这一会功夫被青峰施展出的神功假手斩马刀锋锐，削磨去了三尺！
现场死一般的平协刹那！
“三日修罗”卷曲在竹阵前，肩、胁、腿、瓜等部份有数十道血口子在淋漓吐冒着，向外开闸放血，流泻喷射个不停！
身子肌肉不停的颤抖弹跳，呼吸急喘的加拉风箱，“呼啦！呼啦！”的！
这位天目山中的山大王，已被刀气撕裂得不成人型！
似如同巴溺水之八，淋漓着满身血水却还挣扎而不愿意着破世情，自行了断！
求个英雄好汉的归宿，这生命之可贵，在他此刻应是毫无意义！
这在他却觉得那么样的迫切，那么样的珍贵，往日他要求人家死亡时，像四中吃余下的残渣般的漫不经意！
而现在的眼科中却透露出企求能留下他一条贱命的光色。
康青峰的斩马刀流光灿烂着斜支在他的头额前一尺之距，身躯似乎已大壮大了一倍，全身散发出英武严的气势！
如图画中的天神般的屹立在那里，注目在“三日修罗”的面目上，目光射出湛湛然的神光，徒然队目厉喝道：
“你驱人如蚁，贪而无厌祸害千里，如今到了这一步，还不自谋了断，一死了债，还思幸存于世！
“呸！”无耻之万，康某人立身天地间，刑不乱加，武非酷吏断狱，凡贼盗首恶，其心可诛，其身应残，招式优劣，功夫之高下乃人生余事而已，一刀失手可再来一刀，绝不构名钓誉，宽贷违天，兀那贼子，你且看刀！”
手腕一转，轻易的割下了“三日修罗”的首级！
抬目望去阳寨“冷面金钢”铁秋山与阴投“玉面观音”白牡丹，暴喝着道：
“王府雷刀十二杰敌前听点，本座奉少主颁布的徐令，首雄恶贼一律斩首切腹。对这两个杂碎．决无宽贷，杨力给我杀！杀！”
只见十二人各自扬对出式，前六名指向“冷面金钢”！
后六名指向“玉面观音”，早便在偏持中。
六人一组布下的是“六天小阵”团团围住，哪里能逃出这奥妙的玄机之外去。
在他们双方两位主脑相对厮杀之同时，为何不备杀备的，而等待到现在便显得两位寨主方面已吃了点小亏似的！
因为山主阵亡，兔死狐悲，心灵受制，战博之时，影响甚巨！
然而他与她都是老好巨滑之徒，不企图逃脱，当然有他不得已的现况与万分之一时期待。
若山主在这一战中获胜，他们身周这群小毛孩子不战自演，与己岂不省力的多了。
再者。
战搏中激烈之极，少年心性。只要这当中有一两个想回顾战况一眼，松了守围，那突惆而逃的机会，岂不增大了许多。
因此，他们心意相通，各自按刻而立。
他们都等待这两大好的机会这可能发生。
哪里知道，这十二名少年所学与十六招干大兄是一个模子出来，皆不多也不少！
康奇峰大见的一刀一式，在脑子中滚瓜烂熟，绝不怀疑少主曾厚此薄彼！
不必观望偷招，窍们便是要多事实际的战搏吸出个人的自我经验！
然而问题又来，一块臭肉大家让起来，这其中产生了两个指挥上的玄妙问题。
第一应由康大兄指定人手主战！
否则，便由雷刀一号下令，然而一号不敢私自下令，对康大兄不好交待！
否则，便是越权不敬，反正敌人未曾开溜，咱们便等待着，获得详细指示，再下手不迟，也可免去令大兄产生的悬挂他们之心！
双方都有合理的理由等待。
现在，康青峰将权责推到他们的自己身上去，谁该吃肉，谁该喝汤由你们自己斟酌吧，他只在外监场。
雷刀一号陡然重音未变的发音道：
“二弟与六弟留下主战，余人退下。”
“刷！”一声，十个人后纵两文，手中长刀已落地。
两名寨主心头一震，各自哑然失笑，出乎他们意料之外！
眼前这群小孩子，本认为他们应该是挥刀齐上！
“玉面观音”已首先发言“咯咯”娇笑着道：
“小兄弟！你今年几岁了．你可知道老大婶于我是谁么，小小年纪志气不小，你把我看成老几百。”
雷刀老七，脸上显出个天真无邪的雅笑，爱煞人的生嫩秀美而又雄壮，一阵阵“童子鸡”的幻想！决显潜隐于“玉面观音”神智心灵中激荡不去。
若是剥光这似是决温玉般的孩子楼在怀中温柔！温柔！于飞！于飞！
那小壶纯汤，能醉得老娘鲜死人去！
耳中只听那重细的尖音响起适：
“兄弟十七岁，大婶身居山寨要职，是抢我石府的主犯之一！
兄弟是自卫而扬刀，代天行法，并非是兄弟对大婶得罪不敬，请！”
“慢来！嘿！有礼有理，好话好心，你在石家学了些什么功夫，自信能与大婶于我分厅抗礼，相对杀搏。
当真是胆大包天，生似老婶子我便是你目中肉，腹中的果儿似的！”
“不敢，冒犯了，有潜！”
他不敢同这老妖妇汕嘴滑舌，他看得出她日中包含着色欲之光芒！
对那种事，他心中贫乏得可怜，只能以男性的直觉感应而已！
他认为交待已清，多言杂意，有失本分。
对招“霹雳震耳”与康奇峰的刀招如一，力不稍差！
令“玉面观音”心头冷冷不敢轻心，心中惑然不明，小孩子哪来的这番气势，手中之“雌雄双剑”“当当”一声由一剑变为双剑！
雌剑村刀，雄剑刺敌，双手击出。
雌剑尖端爆出点点火花星芒，雄剑吐出如毒蛇闪缩的蛇信，闪电遥击！
但！那斩马刀更具灵性，已点得“玉面观音”手臂酸麻着，纵身跃退下！
雄刻把式虽凶，也不能长出一截来，自然随身而去，千般每口，也咬不着人。
“小兄弟真有你的，其力之强不亚于我老婶于去，那招式可不新鲜着呢广”
那意思是这一招老娘已识得，不会再灵光了。
雷对七号初次利用“夫雷掌劲”吃到甜头，脸红是像个小姑娘般娇艳，急着运气归穴。
玉面观音越法心荡不已，她会错了意，认为他臊的慌呢，多退他一会，制胜的把握便多一分。
天知道她那老样子，能对他有多大的吸引力，这不是在山寨中的小兄弟，你放出媚眼一勾，使乖乖的钩回房中去生吸了他的豆浆、油条去，那点心吃得顺口顺心。
“哟！小兄弟还真够劲，震得老婶干臂部麻酥配的，你可是吃了什么仙丹果儿。”
他不敢开口笑话接腔，觉得她不正经而古怪，少惹为妙！
对她鬼扯无兴趣，对她身上的元阴直气有兴趣。
她的确有古怪．在她举手分剑出击之时已由袖口中泄出“坐怀迷清香”！
一来是在夜间，二来现场烟火弥漫，尸臭、火药、草木燃烧的余味，由北南吹，无人发觉她在捣鬼！
她也不急着攻击，最好是挟持他作为人质，逃走的可靠性更大得多了。
且说另外一对！
“冷面金刚”铁秋山，冷冷的道：
“小思子．你可是吃了熊心豹胆，竟敢与你铁爷爷对阵，接老夫“冷焰刀”！
一柄细如兰叶似冷刃．见闪着塌腰，疾进。
吉刀老二举在双手中的长柄斩马刀，后柄满击而截住！
“冷冷清清”哑无知觉似的振臂而出，飞向雷刀老二的腰腹之间。
“骼！”的声金铁撞击！
紧接着右手刀锋下压“雷鸣雨瀑”寒芒如泄洪般的压落，空气四溅，如割布裂般的嘶号外溢分裂。
铁秋山横跨一步让过，回刀“冷酷无情”“冷厉凶残”！
冷烟刀如一扶品澈的冰文虹影，碎切成漫天星点芒向雷刀老二中下路攻入。
此老身材不高，审定翻掠，身法矫捷之极，似乎是专入下三路刀法。
在游闪中吞吐切割，刺穿碎点，寒功造极，人老成精，刀轻力足，别有一功，自成一路！
雷刀老二皱眉头暗呼倒霉透顶，初次上阵交锋，却碰到丁这么个施绝活不走小路的老怪，刀停招异，功力深厚不同凡响。
他们刻苦自励，一天当作两天用，学刀对阵对招，都是四方攻防，或跃空取好，从术经过与地党对，走下二路的人对阵过。
而且学的短式对，现在用长刀也有些不顺了。
好在他根基扎实，临危不乱，也有专门对仗下二路的招式！
长刀柄下拨发招，“跨雷滚滚”出于，二百六十式！
如同一组马蹄只在离地一尺左右与“传面金刚”贴地对搏，地上砂飞石走，草眉飞旋外时。
“冷面金刚”一声怒吼，人化地蛇社鼠，冷焰对如泼水泻流，势如滚地的光球剖地闪炽，“冷僵冻死”“尸冷骨寒”“冷冻不解”！
再次滚身而至，如水银泻地，胁地卷土般的，河水决堤潮涌！
雷刀老二已经渐次稳定下来，招发“霹雳万里，刀柄疾转，刀刃在俯身中，翻脱星飞而出，横扫千军，刀长力足！
其巾转碗顿挫吞吐之间．目是别有奥妙不同之处“天雪歌劲”已随刀发出。
“冷西金刚”的刀短，矮人也市不进对手的怀抱中去！
被迫只得封挡栏架，步步后退，体内真力泉涌般的向外溢泻！
只这一阵功夫，似觉已老去十几，手脚已不灵活自如了，急忙长身跃起，以避锋税，否则双腿便要卖掉了。
而那一面的“玉面观音”袖筒中两暗袋“坐怀迷情香”已发出了！
也不见这小子松动，心中疑窦丛生，只望着他面上如抹着可疑的可爱，似乎是在硬挺呢！
便先后撤一丈，手中双剑如剪刀般的交叉着不是上矗在目前而是下交在那丹田下方寸之间，娇喝道：
“老姻子有话说，说完再打不迟！”
雷刀老七正求之不得，像个木偶泥股股不停点头，大呼长气，来运代他充满穴道中的外来真气，哪舍得开口，斩刀支在身前地下，以防她偷袭。
“老婶子早年有接奇遇，得过天竺法怫说“五蕴大法”的绝学，故面现观音像，“杨柳枝头雨露丰，普流世人美梦中。”
你小子可是个“两界人”怎生性加上水，不生心法呢？”
所调两界人便是阴阳人。
雷刀七号，听不让她胡说些什么隐语怫学，只是摇头。
“你老婶子曾用过两袋子“坐怀述情香”要你迷情乱性，而你却逃过了这一劫，你能说说这是何原因么！”
话罢拖出油日那两支空袋子科一抖。
雷刀老七大吃一惊迅即将头上挂着那颗“本命珠”拿出来含入口中，开口道：
“找不让你老说些什么，我石府的人对百每百香等害人的东西，一概不惧，你老任费心机了，你还是亮出真本事，硬功夫，若败了也死而无憾！”
“玉面观音”觉得这孩子纯洁得像支“它极”是又爱又气，转变话题问道：
“小兄弟，你目中含的是什么？”
“是少主赐予的“本命珠”一颗小珍珠而且，你老接招吧！”
手巾的斩马刀“市声隆隆”转腕之间，锋芒制如电闪，凝似长虹．如疾射的流星泄，尾舷的冷焰斩向她的毛头！
她于小的双剑上始交叉着架刀矮身下滑，“面面相觑”的精招陡施，凌空而至。冷冽的锋芒宛如秋水般的眩漾。
斩马刀分张左右，吞吐急刺，身形跃起空中，刀锋利时形成下落之势，若冷泉落瀑一泻而下。
“玉面观音”聘的止步后撤，右手剑“观察入微”上封来刀，左手剑“现往知来”一心两用，各演绝招，市落如飞燕掠波，切向雷对七号下落的身子。
当七号刀锋触着截来的剑刃之时，便新力已生，身躯再起空中，斩刀横扫而出“雷震霄汉”，仿佛一阵狂机般的卷到！
四周的空间早已笼＊于他的攻击范围之内，有若一弧光环网罩而下，劲力匀布，无懈可击。
“玉面观音”急流勇退，顿足倒时回竹阵中。
她只觉一股突起的强风打她的颈间扫过，罡气回涌，口鼻皆空，一抹寒心的如寒天雪舞青空中的一丝雪片，落入颈头中，激起一丝丝的凉意！
她立即知道大事不妙。
她的喉管只挂到了一寸许的刀尖，这寸许之差，令她遗憾，她张张口，已发不出声音，急忙弃剑，双手叉着喉间梧丰创口囫囵不清的道：
“身上的东西送给你吧，小兄弟！生不带来，死不带去，我走了。”
她虽已五十多岁了，看上去只有三十许，绰号观音，自是个面似善容而心脏邪恶的那一类型的人。
世上的恶徒并非都是面目可增之辈！
她松开了两只血于时，这艳驱才仰身扑倒下去，血流得并不多。
雷刀七号初次杀人，而杀的是个面目使美的女人，口口声婶婶，弟弟娇呼着！
他落地之后心灵受创，像乔了口黄莲茶似的苦，怔在当地不知所措。
康青峰大踏步的走上来，大众拍下他的左肩，低沉的道：
“小七兄弟，大哥哥向你保证你没有错杀了她，这也正是她的狠毒之处，不能因她面像观音似的，便以为她是好人，这种人比之“三日修罗”更邪恶，可杀！她使用过的“坐怀迷精香”的淫药！
她会天竺魔增传给他的“五蕴色身大法！”
是个专门吸取纯洁青少年男子的元阳的女色妖，他临死还要陷害你坠入她的色情陷价中！
她说有东西送你，若是有其他的宝物，你便授之无愧，若是那木由天竺淫们传留下来的那本“五蕴色身练功大法”，水座不许你过国！
呈交少主，你可愿意接受大哥的言语开道么。”
香刀七杰心神一震“啊！”了声，立即跪地向康奇峰仰首对视着道：
“小七敬谢大哥扫除我心灵上的障碍，时才确曾心神动摇为她所剩！
可否，现在便洗身检视，以明我疑！
雕奇峰点头道：
“好，由你执行，看她是否果如大哥所言。”
康青峰眼睛望着“冷面金刚”同“雷刀一二杰”那一对的战况也已进入白热化的阶段，只在这三五式的时刻内便能结束残局。
萧刀七杰伸出抖颤着的手，深入这个美艳尸体怀中，身温热，胸间那两个大仙桃柔软弹跳！
他不敢向那里摸去，然而摸巡了内外衣衫及百宝囊中，也没有什么值钱的特殊之物。
只换出一些银两珍珠、药瓶、粉盒眉笔等物，他扛着脸起来，呼啸着道：
“衣袋中没有特殊之物，只是，只是那里小七不敢换下去。”
康青峰没有回头道：
“这女妖之邪恶心肠，比之大花郎君更是高段，你们根基比大哥我深厚的多，将来成就无限，本府不限男女合籍双修！
而你等年龄尚幼一定要把握自己，待成年之后，也不限于三妻四妾，只要真心相爱便可。
现在切莫流入魔道，将她的红肚兜扯下来，东西在肚兜中，不一定要摸到那里去。”
红肚兜扯下来了，肚兜的下角连着一条长带！
她的肚兜冈常见的不一样，有些怪怪的。
雷刀老七觉得有股子扑扑的香甜由那长条绿带中传出，他不知是作什么用的。
康青峰当然知道这是女人专用的骑马布子。
有十叶秦绍由那长条绵带中扯出来了。；
果然是“五蕴色身大法”图文并茂的男女交合春官田，绘得神采奕奕，唯妙唯肖！
香刀七杰迅即卷起递给康奇峰道：
“正如大哥所方是那“五蕴大法”请大哥代呈交少主。”
康青峰接过来道：
“好险！你等若暗自习得此法，便流入魔道，已是万劫不复！”
当少查悉要诛杀你们之时，唉，一定痛心之极，悔不当初，在六圩拉你们那一把啦！”
雷刀七杰抬头道：
“小七经此一事，心灵已历过色关，再无尘埃蒙蔽，哥哥但请放心。”
“但愿能神灵通彻。”
蓦地，场面上起了变化。
“冷面金刚”传来了一阵刺耳的狞笑，厉声道：
“老夫，领教……”
他那颗毛头已冲天飞起，斜升三丈，血如泉涌，喷洒了雷刀二杰一头一身！
只见他一个踉跄，急忙支刀与地。
他的左的大腿根处，插着那支细条似的“冷焰刀”。
到底让这冷血的恶人临死时掷出兵刃，咬了一口。
香刀二号立即被兄弟们架住，起刀上药，尚幸是只对穿了肌肉，未有插上胜骨！
而且对上无毒，只是寒气龙人，那只腿已冷如寒冰．失去知觉。
康青峰批背传入真气助他活血。
命十一杰带着其余的武士深入竹阵，搜查装死之火并洗身轨首。
阵外只剩下他们两人，康青峰对二号道：
“回来不必对小七讲，那孩子感情太丰富，知道了怕受不了这打击！”
雷刀二杰口中应是“是！”心里却莫明其妙。
只见康青峰又走回“玉面观音”尸体前低喝道：
“我知道你还没有死，这叫着聪明把被聪明误，你不必秘籍来引诱我们的小七儿。本座尚不甚注意，也许你便逃过这一劫，哪知你蛇蜗其心！
你算找对人了，石府十二刀杰，十二剑豪，乃府主的命根，不容有一丝伤害。乃石府下一代接班人。
前颈上别说开一个洞，就是开两个洞，也死不了人！
除非是脑袋砍下来．连脑袋砍下来都有人能活咱们石计也经验过！
你不是很喜欢要男人压着你么，本座来压一压你，看你两手捂着脖子在暗自点穴封脉，封住了没有。”
抬脚向她的心窝踩下，血液从伤；：！处喷出，心脏已被传入的真气压碎成小块，如一堆烂豆腐。
雷对二杰听得心头狂震不歇，七弟少不更好！
原来没有再下第二月，将头给她削下来，纰漏便出来了。
且说――
那正西一线也是无战事！
当大火忽起这时，“神力天王”跳起脚来大骂石青玉，操祖宗入他奶奶的咒骂着，唯一的办法便是踏着门做向外逃。
竹竿阵中也爆炸连声，烟火弥漫，刮的东北风，烟雾都斜向那竹阵用。
他已被烧得已剩下半截衣服，像件犬牙错用的小马挂！
光着大白屁股赤着脚，鼻涕一把泪一批的向外飞奔而去！
跟在他身后的是“恶虎”施大光，“笑而虎”尚古力！
“铁粮”邓威，“银根”荆山，“狐狼”胡二姐！
这些人都被排在后卫，距离竹阵较近。
其余的一虎、二豹、四狼，及那一队董兵全部葬身火焰山中，路线太长，来不法逃走。
“神力天王”手提一柄开山斧，像支剖了皮的大猩猩“呼！呼！”的喘息着！
李大壮对十五兄道：
“你来支配着人手招呼其他的杂碎们，本府会会这个刮了皮的山魈客去，小心了！”
十五兄答应着，将石府六武士集中在身边，其余三人压弓满弦，在烟雾弥漫中，实在不怎么好受！
李大壮高声喝道：
“夏候山主慢行一步，本府招待不周，恭候多时。”
“神力天王”怒吼一声，他真的气疯了心，这次总算摸到了人毛，恨从心头起，恶向胆边生，可速到一个出气筒！
近三千人马的大富贵，眨眼之间被人家烧得是吊蛋精光．连靴子裤子都输掉了他二话不说，杨斧冲近便狠命的砍来！
力有万斤那是货真价实，童文无欺的硬把式。

第三十九章 时来运转火箭焚千帆

他残眉倒扬，乱髯直竖，铃目宛如喷火，脸上被抹得青一块黑一块红一块的根肉紧绷，张开獠牙黄齿，如一头蓄势取猎物前的野兽没有什么区别。
扬起手中的五丁开山斧，招发“力求上进”的火杂冲上，罡风四溢，气流鬼啸！
李大壮手中的祖传“旋风神斧”随手式出“天旋地转”！
双肩微晃，人已前滑三步迎上，寒光有若突然并发的电光骤闪“当”一声巨震，如天开地般的威势！
两人的四支脚同时陷入地下三寸！
夏候金鼎的腰干微微向后分张了张，便立即定住！
围上来的百匹骏马惊惧的抛蹄仰嘶！
竹阵中的竹竿传出一阵“哗哗！”动撼摇颤的回声！
他厉喝道：
“好小子你能接下我夏候爷爷一斧头，天下三九州温得了，咱们再来过。”
“你老别具美了，你非我之敌，狂言无耻！”
“咱们是半斤八两，老夫人老成精，你小子命拿来吧！”
要走使杨长而去，你得将狗命给我二府主搁在这儿！”
向十八层地狱里走，上刀山下油钢，受你应得之利！”
“神力天王”如何不知，他稍差半分！
双目暴射后光，哈声吐气，聚集所有的真力，加劲推送出来，“勇往直前”大有成败在此一击之势。
李大壮自从误饮多量的“青空石乳”长了这么个大汉子之后。
十几年来，乃生平首次获得舒展一下筋骨的一击，令他的全身骨节活动起来！
等于一部机械，陈封了已十年多了，这才开始要运转了！
骨节中暴响于鞭炮似的“劈劈拍拍”的串连着响发。
百人在场骇然惊顾。
十五兄本想指派人手上去收拾停在“神力天王”身后的那几个牛鬼邪神，这时也不得不停止下来！
他也不清楚李二府主因何身上发出这等骇然的煞人的古怪声。
李大壮手中斧头“旋乾转坤”业已出手。
动作的运展迅捷至极，双斧之接触在一边是摧势前挺，另一边是有意迎上！
就更加快速得无可言喻了。
两支斧头同在割裂着空气，空气巾升起两流有烟，两爷之利刃交叉着结合在一起！
如两只老牛角“骼！”的一声，两人同时被一震又开，各退三步。
“神力夭王”五官益形歪曲，唇角淌出些血水！：液，喉咙里拉起了“呼噜噜”的长鸣，急喘着，掀动着鼻翅！
这两斧头的硬拼，他有些胡形见拙，总是近六十岁的人了！
该走回头下坡路的时刻了，他不自觉的又后退了两步，以保持更安全的距离。
李大壮耸一耸肩，鼻中“哼！”声道：
“你老老当益壮，本府让你三斧头，还有一斧，再上！你这三斧头劈过了，咱们有帐要结算清楚。
“神力天王”猛抽一口冷气，窒呆着陡又激起他凶残的野性来烈厉嘶嚎着道：
“老夫也在让你小子三爷头，拿你的狗命来！”
他们身双手握斧，疾冲而上，以泰山压顶之势，由上而下疯狂倒般的一招“势不两立”
大劈而落。
李大壮一声霹雳般的狮吼，震耳响起！
“阴阳倒转”斧刀迎上恋之斧，如举火烧天般的又是一声暴震响起。
“神力天工”的那个硕大的无比的身子，被倒撞而上，倾仰着飞出丈八高，面上原先居做的，狂暴的，残酷的本性再也不见了！
换上来的是惊骇、恐惧，铃目中闪芒微见散乱，额头青筋突着，开口已喷洒出一日心血来！
李大壮的万钧真力由斧上传达到他的穴脉里，直接审攻入‘喇欢天王”的心房中，令他的心血倒冲而出。
五丁开山大斧虽然没有脱手，十指却已酸麻木涨，劲力已失，待身于落下地面，已踉跄着才站稳下来。
彼此站稳下来！
李大壮巨口中又是一声狮吼道：
“吠，你也接本府一招”时来运转”！”
横斧斜身跨步，斧头横旋而出，又刮起一阵鬼旋风，人已横飞电闪而上。
斧头做了个大幅度而掣如惊鸿似的闪显，暴旋碎转，幻快之速，声势厉烈！
“铮！铮”
寒芒已带飞了一支斧头，锐气盈耳的锐啸声巾，在流虹旋绕中！
一个特大号的身躯已被截成两段，劲力带动着翻滚出去！
两截身子在翻滚中肺脏，心肝血糊淋漓牵连着向外泄溢抽搐颤动。
站在他身后的两虎四狼！
几曾会想到他们的山主，力发万钧的身手，被人家一斧头斩了个血腑流离。
一地的牵缠，是这般的凄厉残酷，是恁般的令人背脊一凉，寒到脚心，头皮已麻煞煞的在毛骨惊然，气泄神溃。
打斗顽抗，自己凭仗着什么，当然天下之人，强中更有强中手！
慕的――
十五兄向六武士车君左等喝道：
“上去给我杀，半个也不容逃脱！”
六名石府一等武士，一排站立树刀柄，踏步而上！
两名“虎”字辈的大把头，手中的斧头已横在手中，镇定相待，聚力行功，脸色冷徽中泛显一层青白。
江湖饭已吃了大半辈子了，你吃人家，人家吃你，没有二话可说的。
“狐狼”胡三姐，陡的仰着尖嗓子狂厉的嘶嚎着道：
“我投降！我投降！饶我一命，但凭处置，做牛做马随你们的意，姑娘尚未结过婚呢，你们不能就这般的零碎了我。”
她站在最末位，那光景真够人瞧的，已经被火烧得身上是七车八落，裤子不像裤子，兜子不像兜子。
手中提着斧头遮蔽着那两只跳出来的大仙桃儿，脸上是涕泪交流，凄康苦苦的令人不忍心下手！
所谓：
杀人不过头点地，这娘们已哀天嚎地的不像是混江湖的胚子。
石府的六武立脚步不自觉的慢了下来！
那意思明显露出恻隐之心，在拖延时刻等待他们上级改变口谕。
十五大兄冷森的凝视着历喝道：
“小心敌人有诈，到了这个节骨眼上……”
胡三姐的手中利斧已首先飞出“嗤嗤！”的尖叫着道：
“吃老娘一斧头，未结婚那是十年前的事，斩你的这支鸭头。”
斧锋光华灿闪，仿若一汪寒流水波部的飞向第六武士谷天成的头上来了。
霎时之间另外五支斧头已相继飞出。
飞斧链长一丈五，尚幸六武士这点恻隐意之心，脚步刚刚够上距离！
十五兄的警告也正是时候，再晚那么一点点，有人便要挨上这上这一斧头，最危险的便是，谷天成的头了。
虽然头上顶着头盔，这一斧头也能将他击昏了过去。
斧如流星般的纵横，变起不测，六辆长柄斩马刀拧腕缠上了斧链！
险极。
虽然是挡下了这一斧头，而更险更危的事接踵而来。
敌人已跃身而上，手上又多了一把斧头，这支斧头比较小巧！
只见他们一挥手，斧柄上“卡！卡……”立即伸长了三节。
一尺长的伯柄现在变成了三尺，这柄斧头柄后没有链条，便是设计好了“后浪斧”，待前斧与敌人的兵刃纠缠不清之时！
他们这种来之斧，便能令敌人腹开胸落。
六武土仓促出手，“风雷乍起”，险险的接住前斧！
因为风雷乍起最是快捷。乃是“雷霆补刀”的第一招。
在敌人第二斧来时，十五兄厉喝道：
“鼓！”
什么“鼓！”
只见六位大兄如响斯应，反手对柄齐出“雷鼓喧天”刚好迎飞上来的第二把斧头，在一阵金铁交击中！
因长刀锋刃下落，缠绕在刀刃上的斧头，无形中滑脱在地，否则你的兵刃上多了支斧头，在招式的运用上便得吃个大亏。
六武士平时对这一招‘香鼓喧天’它难有机会运用得上，这一次却是大发神威使了个得心应手！
刀柄如鼓缒般的擂、碰、抬、架、封、挡，越施展越得机顺手，心中大是奇妙。
天雷掌劲传出，敌人的功力渊源不断的流入自己的穴脉中，气势越来越旺！
相反的六个敌人身上已大汗淋漓，真力已大量流失，气喘呼呼，欲罢不能！
敌人虽是刀柄，若敲到身上那也是骨碎肉糜。
李大壮渡来十五兄身后道：
“十五兄，真有你的，若本府指挥，非上他们的大当不可，那个女的真是险诈好邪，狡滑如狐。”
“禀府主，属下只是觉得投降之人还斧头作什么！”
“这“雷鼓喧天”一招你也使用得恰到好处，难得，下一招你看要用哪一招来结束他们！”
他是穆老爷子指定的雷霆补刀的正式传人，却不十分了解，神刀的招法之运功，所谓徒法不能自行！
还是得由人来发挥它的力量，这消长之间，便是个人灵智的问题了。
“禀府主，属下想以“雷动山摇”来结束他们，现在让兄弟们吃饱喝足，多保养保养。”
这“雷霆补刀”确也暗蕴奥妙之天机，藏叵测之神秘！
在这集体运作中能产生人所想像不到的潜能，比之单入独刀威力倍增！
十五兄便是在对长白之役时发觉它的特性，现在更发觉利用长柄出刀之完美则落。
在搏战中的敌人“恶虎”施大光与“笑面地”尚古力！
他们两人功力比之那四匹狼要高出许多，要是单独对敌恐怕车君左与班河西甚难取得致胜之机。
现时二虎便受制于这对法连结成阵后的左右威胁，不能发挥出十二成的威力来！
已急得他嘶嘶吼叫，他们被挤在中间，左右之空间不足，进退不得。
手中的三节斧虽然是异招时出，“狼吞虎咽”“如虎添翼”“虎贲之士”！
那也不能得心应手，斩绝面前之敌。
而位占边线之“狐狼”胡三姐虽是活动力较强，而本身之艺业。比之谷天成又差上那么一点！
谷天成心中根透了她的奸诈，差一使死在她谎言之下。
天雷掌劲是汹涌而发，毫不放松的与她斧斧相撞，准备吸干这支校狼，刀柄招式，专找斧头撞碰。
胡三姐的初时不以为意，每碰一斧头但觉就像在床上与人爽快似的那般舒畅美妙！
还认为她在来电呢！
骨髓里都酥酥麻麻上来，越碰越碰上瘤来了！
“咯咯！”娇笑着道：
“小伙子，老娘有几年也没有这般过瘾过，小乖乖你可真是奴家的甜心果儿，爱煞人的壮实呀！”
谷天成可不知道她这话是何所指，只认为她是没风调戏之言！
紧咬牙关，手上的劲力输出的更多了，而带回来的也就更足了．十几刀柄挥击出去，已涨得红光满须，人如醉酒！
目中只见这支骚狐媚子，俏眼溜光，娇喘不迭的显现偷懒之像，碰得欲言又止。
她的绰号中既然冠上了狐字，便知是属灵智之智的人物！
现在陡然明白这酥麻之快感是从哪里跑出来的。
也清楚石家的永不落败原因何在了！
只要你能挡下敌人的第一式兵刃，从此便形成了彼此消长关系。
搏杀的时间越长久，敌人的其力消失了，你却越战越勇，人像打足气的皮球，一股股的真气将你充实了起来。
泪水从明媚眼眸中流出，她的舌头已不打弯了，麻木得吐不清言！
她是真的想要投降了，加入这神秘的组合中，那有想像不到的好处在等着她享受。永远立于不败之地，然而，她却吐不出真言。
敌人有意要放了她，是自己见利忘义，自己放弃了这大好的机会！
想想这五千人马之死，她领悟到自己并非真的灵意聪明！
只会动些偷机取巧的小心眼，在这死到临头才大彻大悟，已是太晚了。
“雷动山摇”的指令已由十五兄口中唱出。
六位大兄，迎柄疾转刀锋，带起一道弧光，弧光有若六道匹链般的横扫卷扬！
有六具人体，立即变成了十二截被斩于地，洒血落肠滚动成一堆，已分不清谁是谁的了。
这南线上的战搏算是已全部结束了。
且说，地面当石青玉发身总攻击的号令之后！
在北线正面的三十部货车上，从车尾部是两架三石中型弩弓，每次可按放两发“雷火六号以下的火箭”！
而在中间位置的五石大弩只能发射一发粗长的一号火箭。
三十发一号“雷火神箭”，在空巾发“嘶嘶”的尖啸，对标指向那两艘最大最高的楼船。
这大的一个目标，不必、调整时用，发发命中目标！
一百二十发九号“雷火箭”随后射向两边船舶L。
紧接着便是连续不断的将五千大火箭排列着时出，当粗大的火箭从空中飞来时！
“五湖龙王”还认为是标枪呢！
哪知确是一支支的标枪，斜插在船板上，眨眼之间这标枪已发起威来！
每枪发出五声雷震，铁屑纵横飞时，射到哪里使入水燃烧，人肉便是一个大血洞。
船堆中似落下了千百个烟花火炮，这火炮是能死人烧船的！
而他们的“飞鱼火箭”也变成了助燃材料！
两位岛主身上也被炸出几十个小洞，好在有盾牌护位胸腹！
船上的人大部分人都已跳湖逃命去了！
任由大小船只在湖面上燃烧！
他在楼上跃落船面，已炸伤了条腿，急急的扑入底舱，命馆手向湖心开船。
待几艘大船，底舱有格位的，逃出雷火箭射程以外去，船面上已烧得面目全非，只剩下一个船壳子了。
尚幸，
在湖中抖民的“飞龙号”小龙女一看船队遭了大劫急急的她回，帮着压水龙救火，水足人多，才将二位岛主救出！
两位岛主坐在“飞龙号”上哭得大涕大泪的如丧老姚，只百息之间已催毁了他们的数十年的心血经营。
这大变之来，令他们措手不及，悔恨交集，十年也恢复不过来，只有底舱中那些橹手们尚完整无缺！
凡是受伤跳水之八，将来伤势不易痊愈，都浸入湖水！
却给苏州的“怀仁堂”带来了一次可观的生意！
他们若是知道“枫园”便是石青玉的师门，会气得呕血。
小龙女代理岛主的职务！
总算没有失去指挥系统，发号施令，忙了个不亦乐乎，才能指挥有序，镇定人心，及时抢救。
在湖心的破船上远远观望着石青玉的车队，火燎齐明，不要说绢无损失，人无伤亡，一队队的铁骑们在火场中飞驰，生龙活虎的样子。
只有莫干山的二百多人成了俘虏，这一役只少有八千人丧生在火窟中！
五湖龙王与太湖神龙没停口的咒骂石青玉这小王八蛋！
小龙女黯低首道：
“老爹！你们能活着已算是独厚了，恐怕天目山的山主，大小把头，座头们一个也不会活命，这是天幼，怨不得谁去！
咱们打咱们的鱼，他们拉他们的车，原是几百杆子打不到一块去！
而现在弄得二蹋糊涂。”
两位长辈低下头哑口无言，怎能不有些惭愧呢。
“这打击与损失原是自己不识事务，自己找上门去的。”
“开航回岛，天明之后待这里给人着笑话么。”
在战火未引发之前。
李明珠是在石府车队中唯一不叫究竟的人！
她紧靠着三叶站位，半点也不觉得她慌乱紧张，像个没事人似的。
而天国山的五千人马聚集在她们刚撤出的营盘区内，像是一群出大殡的送丧者！
一层层的大木板子，就像是一组组丧幡高吊，逐次的推涌上来！
她心想这一下可有得热闹了，而自己手中连支弓箭都没有！
人若扑上来岂不糟透了，她惶然回顾！
看到左右车上的女裙机们，每车只有四个人在守着那两架三石中号弩弓、上面按放了二支小标枪的东西！
两人管机括，两人手拿备份的小标枪，其余的人同自己一般，双手空空的向前注视着。
她心中惊疑着忖道：
这搏斗厮杀，哪有这么闲散的，这组合难道有法术不成么，人马上便扑上来了。
陡然．
石青玉那中气实足的口谕传来！
苍天！
只看得她神智出窍！
火，已照亮了大地！
数千个少人在火中跳跃、奔逃、倒下……
回头彻中一大片船支在湖中燃烧……”
也听到北面车上在使那支五石大弩是两人压机抬！
“发！”
“十度！”
“发！”
“十一度！”………
清明的口令声！
“轰轰’响雷震声，连续不断的传来，惊天动地的一场新奇的搏杀出现在她的眼前，目中只能哨响低喊着！
“苍天！苍天！”
五叶笑道：
“李大姐，这车上的“香火神箭”能搏杀十万人，他们总数也不过是一万人左右，小意思的很，谁惹到了石时，乃是他祖上有德，要把他们回阴昏地附中去团聚。”
后来便是四百铁骑，一队队的回来向石青玉禀告搏杀漏网者的战报！
十六兄押了两百多莫干山的战俘回来！
在天明之后，
石府已起车出发了，目的地是天目山东西大寨，要将这三处盘据数十年的山贼的老巢连根拔除，不留后患c
李明珠骑着马回到她的阴寨中，去收拾她那几百万两家当！
石府中的武士们来了一次大清剿！
守山的少数山贼都缴了俄，不敢反抗！
山中的窝藏着一千多名妇女，及眷属小孩子女，发放银两，让她们回家归亲投友去了，老埃罗们也发放了银两让他同归平地。
财宝器械已收接了六百马驮子，运下山来。
山中大寨付之一炬，烈火整整烧了一天。
石府车队便在山角上宿营！
并没有再去处理那些死在竹竿阵中的尸体。
石府的车队离开后！
那躲藏在奥粪坑中的一对男女才逃离现场，向湖岸不远处的渔民们卖了两套旧衣洗了个湖水澡，改变了身分！
顾永年对柳翠花道：
“大妹子，咱们可是死里逃生，我看你就跟我一辈子吧！
石青玉急急离开，可能去剿咱们的大寨去了，妹子在寨个可有些家当么？”
柳翠花苦笑一声道：
“有几百两银子，那还不是一样泡汤了！
现在只剩下头上、耳上、手腕上这点子筛了，到苏州去卖了，另找生计吧！
你若不嫌弃，妹子便一生跟定了你。”
顾永年，接着她，吻着她道：
“妹子苦跟着大哥，咱们还是回山里去一趟，待石府的人马去后，那是一定要回去一趟，大哥还有些东西拣回来带着，否则咱们便得沦为艺丐了！
“山寨还不是被剿了空，烧了个精光大吉，”
“大哥尚有几百两银子埋在床底下，说不定尚可以拣回来。”
“也说不定，其他的床底下也有宝藏呢，收集一些，便够咱们生活啦！”
第二天！四乡居民来处理尸体，将尸体巾的银子拣出来．余起来也有几千两！
买车子买门做的银子，就差也差不多少广！
在竹竿阵的中央起了座大攻，将尸体掩埋了。
那残破的竹竿阵，并求有拔除，让它留在那里作个永久纪念，起码一！一年不会烂掉。
沈瑶琴曲从经过茅山派的事敌后，经验丰富的多了！
知道有些人会像热锅盖上的蚂蚁，非要白动的找个人管一管他们不可，否则他们是夜上睡不安稳的。
这消息传播开来，千里地面上的小组合，首起了骚动。
石府找不到，只有找上苏州的漩机宫了！
薛红采宫主只得代表石府，派人接头，接管了原是天日山列属的地方组合。
薛红袖宫主少不得对这位娇客石青玉慰劳庆功一番！
而苏州分宫主薛红来的步使信差比他们还早到两口！
有苏、坑地面的人代表数人，拜见访安递上贡品及归附的呈衰！
石青玉带他们回石府处理了。
苏、杭、茅山共有两千上的方圆！
沈瑶琴只得调动淮河大泽的人手来接管地面，维持江湖秩序，收取规费报两，建立新的统属关系！
调派九、十两位大兄驻防苏、杭两州，这一地区的万民百姓再也不会有无故丢孩子的奇事及烟女逃家无故失踪的事故发生。
各帮会组合也不敢发生侵占杀戮械斗的事故。
天日山之役，已将一些小毛贼寒了心！
东西洞庭岛主五湖龙王与太湖神龙！
在家中养伤，经过一番参详，要想保住基业，啦一办法便是早一步派人去金陵呈递降表，认罪请求！
否则！
石青事不亚、双打他们，困也能困死他们，谁敢与他们交往，他们已被列为石府的大敌歹徒，暗自结交匪徒，这罪名也是抄家灭族的。
“小花女”严采殊为北上金陵石府的专使．乘坐她的“坐舰飞龙号”出太湖走运河北上镇江，由镇江上航长江至下关码头！
携带了珍宝礼盒，请帖迁至石府拜见石青玉。
“石府”只是位在玄武湖西岸的一处湖滨的别野，虽然占地颇广，却不像是所能号令数千里的武林大豪的府哪！，
尚不如她东洞庭山的“五湖龙王”府来得气派豪华。
门楼并不宏伟高崇，正门上有方黑底金字大匾，刻着“金陵石时”四字，边门是马车直通内府。
门外有四名警卫，她吞了口气压一压紧张的心胸，走上前递上拜帖，抱拳笑道：
“江湖水流，来自太湖洞庭！
呈帖拜上石府主，望能晋见，乞请兄台代为传达是幸，这里备有一个份薄礼，望兄台等接纳，不成敬意，多有劳驾了。
她身后带了个小丫头，立即奉上一只礼盒，内有纹银五十两！
那武士打开看了，便即退回笑道：
“石府门下没有这规矩，高谊心领，若是新鲜疏果，倒是不妨收下，姑娘的拜帖，立即转达大总管卓裁，请姑娘与跟从入耳房待茶，请！”
小丫头接过退回来的银子笑道：
“我们不依规矩，请大哥勿怪！”
“好说，若是可以收银子，每天千两银子也能收到，那比干府主还要拉风哩！”
小龙女笑着道劳了，使进入大门，来至待招的耳房！
耳房巾来此公干的各色人等有三十几人，大家都坐在那里等候传见！
更有些服饰怪异之士，南腔北调，窃窃私语，一室肃然。
一会进来了位文质彬彬的中年人，抱拳告罪道：
“各位多有久待，海涵！”
他坐在座号上处理这一堆拜帖，唱名、登录，把人带他们去会见各相关人等！
最后临到“小龙女”的拜帖，看着她笑道：
“严姑娘是要拜见府主，怕有些不便之处，府主观今正在会见贵宾，一时不会空暇，接见姑娘！
区区想姑娘何妨先拜见一下少夫人，此拜见府主直截了当。”
“小龙女”一想，能见到夫人，问题更易解决，立即行礼道：
“谨遵大叔指点，未洗拜请安排。”
那八点首，命人带她们进入后进第二院落中廊下。

第四十章 龙女归建武当大劫来

一会功夫有使女领她们进入正厅！
这里正是沈瑶琴治事之所，乃是石府心脏。
墙壁上并非挂着名人字画，而是张吊着“九州疆城图”“元蒙四国图”“石府治下图”
“石府金坛图”“石府西征图”“长白提调图”“淮河节制图”“江南归贡图”
再看有些档案大柜，每一格便是一个门户的资料，不下四五百格！
有十几张桌菜，上面铺陈皆待处理的卷帖。
沈瑶琴素衣便服有如凌波仙子，清丽艳俗，在处理案上的文书，并未抬头看她，正在提笔疾书。
使女陪着她停远处相待不敢打扰，因之，她才有暇放眼四顾．心忖：
人家在厉精囹治，而自己的老爹却在征逐声色！
石府辖地数千里，成员数十万，洞庭未有族灭死绝已经算是人家高抬贵手，自家祖上有德了。
直待沈瑶琴一件书卷批示完毕！
使女道：
“禀夫人，严姑姬案前进见！”
“小龙女”敢忙躬身行礼道：
“罪女太湖洞庭两岛门下的严采珠晋见石少主夫人！
承蒙不弃．赐予厚爱，罪女感激不尽，择是薄礼一盒，顶献座前艺于笑纳，谨表寸心，代家父向石府俯首白承猛浪，言语不敬，多有得罪，并析宽赦自愿进奉号令，归属门下，艺夫人代为美言！
请石少主息雷霆之怒，罪女幸甚。”
回头对那丫头道：
“顶礼跪献，望夫人的拒，罪女再拜！”
话里便整衣单膝已点地，行了大礼！
沈瑶琴高座上来含笑亲切的将扶起来，道：
“小妹多礼了，大姐妞可担受不起，小妹子生得国色天香，人见人爱，令人俪爱着呢！
给严姑娘没坐，将礼品挖下，陪她到外间相待，端茶来敬客。”
“小龙女”告罪在案分坐下！
沈瑶琴问道：
“两位岛主尚好吧！事出无奈，你等受惊了。”
“小龙女”再起身道谢道：
“多承下问，家父叔只是受些皮肉之伤，同岛后痛思己过，不便亲至府上向石府主负荆请罪，以谢宽贷之恩！
待痊愈后必当来金陵向石府主请安，多获大人垂询，命罪女先容。”
“你是陆行呢还是水行，外子在接见武当派长老道长，你家之事，我们并未放在心上，人在江湖，有些事情势所难免，你也不亚、多虑！
在金陵多玩几天，大姐姐十分的喜欢你，你是个很惊事的小娘子！”
“谢谢！罪女走水路至下关落岸，乘坐的是仅余下的那一步艘‘飞虎号”！”
“你应改口啦！自称妹子吧！
著称侄女，把姐姐比老了，听说你有条精巧楼船，过几天便带姐姐到船h参观一番，向你这专家学些水上见识，以广见闻！”
“恭敬不如从命，妹子欢迎大姐姐能上船去多指点！”
“我们在淮河一带也有一万多艘船长，尚有些海船，只是附属而已，石府并未曾亲自经营！”
“小妹是井底之蛙，在太湖小水坑中，自鸣得意，听大姐之言甚是惭愧！
沈瑶琴站起来邀她一起去看似域图，对着一幅大地阁，手提着一支长杯，向河上指去！
那极北之地，黑龙江、鸭绿江、及辽东半岛处，有些船号标记，再下来便是连云港淮河大泽、千帆盟、五义党等漕运北线，及扬州地区！
这一线下来，苍天，哪里只有万支，那海船之大怕会进不了太湖。
小龙太看着心直入下沉，爹爹尚认为石府是支旱马子．他们不快水上的船舶之道。这又何必亲自动手呢！
沈瑶琴回头子指着二十几个档柜笑道：
“这些都是他们水上帝会组合所呈缴上来的资料！”
“洞庭岛冒犯石府！罪该万死，妹子慌恐！”
“过去的就让它一笔勾销，今后便该深自警惕不可任性而为，过几天姐姐下令要他们对你们解禁，你若将门户的资料带来，便给他们归档！
若没有带来，回去与你父商讨一番，石府也不一定非要你们归属不可！
自行安份守己哪怕事来再少，石府绝不会强取豪夺！
各届区各地皆有自立门户的小组合，我们与他们也是公平交易，各不相碍，有路大家走！”
“是！是！仅受大姐姐教诲．有些呈文尚存船上，容妹子，拜见石少主之后便即呈交姐姐，望姐姐提携小妹一把，年幼识浅，要跟姐姐学识之处太多了。”
她们相谈甚众，最后要那小使女陪着她去拜见各位夫人及参观府中重要的设施！
“小龙女”拜见了各位夫人之后！
便参观“石府”陈列厅，其中有车辆、船舶、武器、雷火箭、茅山仙术等模形，成宝物。
又去参观了各地区的特产，五花八门，应有尽有，叹为观止，大开眼界！
最近俘虏的天目山、莫干山的物品也陈列其中了！
“小龙女”对船支方面算是内行的了。
哪知见了石府的水上所有的及其外邦的任船等资料！
才知自己是多么的幼稚贫乏，石府的宝藏不是珠宝藏不是珠宝玩物，件件来事真是利民经世的大宝藏，大学问。
她也参观了武场与学舍，有几百个男女少年，都在增益自己，乃是石府未来的小班底了。
看了这些东西，对墙上的挂图两相参详，都是实实在在的事务，绝非对她乱盖的，心中只有一念，要死心踏地的归属石府旗下！
且希望能在石府多住些时日，多学习些治事的方法，回去让老爹休养，她也要萧规曹随，按照石府的规划来治岛治事。
且说！
石青玉在前厅会见由武当山“九成宫”中掌教一阳干道长的拜候名帖由其长老师弟赤阳子亲临呈递。
这是大事！
是武当派的大事，也是五府的大事！
武当派乃儿州武林十大门户之第三大门户！
道观遍江南，子弟满江湖！
剑术通玄，剑阵有不破之誉！
而这位赤阳干道长，来金陵已近一个月了！曾派人来石府三次，拜见府主！
可巧三位府主，一位也不在府中，只有相待北归了！
石青玉立北归，天目歹徒及茅山妖道被灭之事，也由其门下弟子同时传来！
可说是有人一路暗自将石青玉叮回来的！
眼看着他将车马分途，绢入璇玑府，据获物归入石府。
绝非有意来逃避他武当派！
赤阳子是武当派现在“九成宫”中的当权派“九阳子之一”是“天都宫”之宫主，现任长老！“
年已六旬，高挺身材，仪表非俗！形象平点也没有仙风道骨的味道，一派经世之才的气派！
富机智善伺应，口才便结！
石青天与他寒喧之后笑道：
“承蒙赤阳长老下顾，本府慌恐！但不知贵掌教对石府有何见教，请长老示下！
赤阳干打一信作礼，日宣“无量寿福！”
“贫道正有一事向石府主请教！为本派掌教师兄代口！”
“敬领下文！本府恭聆长老指点！”
“好说！闻知府主数月之前曾在汤山大地震前后两次进入死亡之谷！
第二次已经多人丧生谷中，我武当弟子亦有多人不慎遇难！
“果有此事！万分遗憾！当时自顾不暇！未曾对贵派人多加照应！
这事已越数月之久，其小有何不对么！”
“天降其成，在劫难逃！生死有地！”
“长老乃修持大道之八，见解只是超脱凡胎俗骨！”
“然而本派门下回山复命，长者们认为那杀人之怪物乃“几天交谈”瑞降人间，当为府主所得！”
“请长老出言慎重，但凭猜测之词，岂非有意对本府造谣，请教长老可曾见过“九天玄铁”是何忡模样！
设若木府送给长老一方顽石，对外说“几天立铁”已为武当所有！
本府保证长老带不回武当山去！此事甚大！望长老收回此言！”
“贫道且自承失言。然而，贵府前曾去惠山邀请南宫一封来准备开炉铸剑！两相参照，岂不事实甚明！”
石青玉冷日暴闪，脸色凝重不豫的道：
“道长久居荒山，赦你不通庶务，本府清谁来府作客，难道还要先通告武当，获得道长的允许后才能成行么，南富老伯以为道长名下之什么人！
道长此言岂不有辱我石府的尊严！尔武当便是如此对待江湖同道的么！”
“南宫一剑老儿，曾对江湖宣示，非几天古铁不锈！
府主请南宫来府当然是在铸造“九天玄铁”厂。
“本府年幼识浅，所属曾就来几块石头，据说是“几天玄铁”，故请识者南宫老伯来府鉴定一番！
道长若是识得不妨鉴赏一番，武当派想必、保存甚多，学养半富，法限比天。”
他话里即转首对人道：
“去存宝库中将那几方石头给搬出来，请武当长老识别真伪。”
一会儿功夫，由武士们哼着抬来两大块玄武石！
此石乃是由长白山中天地瀑下的寒冰玄武石，黯黑无光，每块重若数千斤！
敲击出“路骼”的金铁之声，是块寒铁石没错，但绝非“九天玄机”！
宝石已落在大厅中间！
石青玉笑道：
“清道长法眼鉴定，此石与武当保有之“九天玄铁”是否一样呢！”
赤阳干傻眼了，脸色微郝而泛红，他祖宗八十八代也不曾见过“九天玄铁”是何种样子，他怎知是与不是。
石青玉这一招很绝，令人啼笑皆非，再道；
“道长想搬弄一决回去，本府甚愿与武当派交换贵派之内功心法，或者‘两仪神剑’，而这两块‘九天立铁’任道长选择其一，做为武当之宝！
江湖同道，礼相往来，长老认为可使得么！”
“这！贫道不便作主！”
他还真的出手指弹这块大顽石，注入内力“锵”然有声！
乃是经过远古迄今的寒瀑所冲激洗涤，其上麻眼甚多与真的“几天玄机”的外壳已相差无几，石上寒气袭人，触指便冷入骨髓！
他老道何曾去过寒天雪地的关外，那里煤铁金属产量冠绝九州，随便从山上木块石头便是生铁教石，沉沉压手！
便是百张利口，也不能做出明确的决定，他只得含乎其辞的道：
“这是块铁不错，但是否是‘九天玄铁’则很难说，贫道此来乃是向府主清南汤山见过的那块！”
“那块会吃人的东西，贵门下不是看到了么，也不止他一个见到．金陵凡看见过的皆知是一个青绿色的光球！
去想碰它的人都死亡了，不想碰它的人都跑光了，那光球也没有了。
道长怎能认定是本时拿走了光球，果真如此本府尸骨早寒矣，那光球无人可吃了，不知何时，道长教我。
如是武当想借此对本府出剑，不必理由，咱们亦可刀上剑上各凭所学所有，不死不散！
怎可以此“莫须有”的罪名加于本府呢，清道长三叮！
“这！是贫道猛浪，向府主谢罪5多有打扰！”
话里摇着拂尘单手打躬身示礼，使待离去！
“道长访面陈贵掌门“一阳道长”本府经道长惠示，便要作这出售“几天立机”的生意，下次道长带足五千两银子的手续费用！
本府事情繁忙，若是每个门户都来这么一手，本府岂不被关在这里招待各位！任阿事也不能办了！
请道长原谅，江湖上生意难做！
本府养家带眷，门下有数十万人要靠着本府替他们谋生求活呢！
不似道长有施主供奉，只是练剑诵经，不必生产，不求吃穿，过得逍遥，活得日在呢！
送客！道长好走！”
赤阳子被挖苦得脸红气促，只得极力的忍耐！带着两名儿华山的道人，急行离去。若是翻然，他深知自己会永世也出不了五府大门了！
他来至前院中，果然，有二十四名英武的少年，半数佩刀半数佩剑在廊下相待！
杀气阵阵补身而至！
石青玉是刚刚消灭掉天回山与洞庭之八千余众回来，再拨擦翻了他！
武当派不一定能接得下来！他咽不下这口气，也得强自咽下！
最初的计划很快的破石府的潜在势力所否定了！
他收集齐全了石府的有关资料，速行禀报到武当山地成富，清掌教师兄裁决！
并在九华宫招集已来至金陵的各地俗家弟子，与门户组令之长研讨对付石府的策略，立意打击石青玉在江湖这股新兴的势力！
令其检束自律，不容过分嚣张，危害到他们武当派俗家弟子们的生存权益！
武当派所统领的地区东下一线相当宽广，地占湖北，湖南、江西、安徽摇校四省！
弟子数百万，好力雄厚，物产丰隆，民风强悍，原属楚国一系！
原本他们的俗家子弟已侵入江苏、浙江，年来却受阻于石府的干扰，对沿海一线已不能深入其小，为所欲为！
相反的却大有保不住原有的地盘利益之势，早知投入的生意，买卖，已赔累不堪，血本无归。
原因是自从石府，取代了淮河大泽武胜堂的势力后，对苏北大部份地区的乱摊子，已趋向统一稳定下来！
沈瑶琴对这一地区采行统筹经营方式，凡是各行各业，所有的手艺品、农产品都经过详细核算，拟定了大、中、小三盘的法定成数！
不得任意乱来，对制做老的低层利润放宽，产品益求精良，以诚实的经营方式。达到物美价廉的要求！
对于不法之徒采行严厉的制裁，以保障加入组合中的成员的利益。
如是！
对投机取巧，更集居奇抬高物价，空买空卖，从中剥削的奸商巨贾们打击得体无完肤，血本无归，哑子吃黄莲，有苦无门诉！
如是！
原是无权无勇，无财无势的一群小本经营者，都蝉涌归属石府旗下，以求取安定与保障利益！
武当派俗家弟子大亨们抱定了张口吃活人喝穷血的作为，现在已没有与他们打交道的人了。
相反的石府的经营网线已侵入他们的原有的地盘中去了！
原是无人辅助的一群小本营业者，经石府人员的渗入，数月之后已面目一新，前途无限。
沈瑶琴在石府别在中，设立了一批特技人员！
专事协助改良产品及制造技术设备，这些人材由戈云的夫人玉她任大总裁有两百多人，算是石府的秘密无形武力，专门策划经营上的缺失．安排设计合理健全的方式。
而这些事实不是纯武力能解决得了的事情，武当俗家门人们吃了亏，已有数十人跑到武当山，告到武当掌教一阳干那里去了，说是：
“金陵石府门下的人，抢了他们的生意要求武当对石府摊牌．否则子弟们便无生路可走了。”
而一阳子知甚是为难，武当弟子份属白道，石府年来作为也非黑道梁雄之徒！
他阅罢了数十宗呈文，没有一件是抢劫的，是诈骗的，看起来全属正当经营，公平交易！
只是子弟的生意一落千丈，他们的生意特别兴盛而已！
他乃修道之人，如何了解做生意的议门，以维护子弟们的生财利益，作为打击石府威望的理由！
这事不便宣之于口，也不是用正当理由，如今总算找到了个系讨“九天玄铁”不成理由的理由，来向石府批战。
不巧的是，石青工又消灭了天日山，茅山派！
这苏、炕两州的地盘已被他一口吃下去，好大的手笔，令他坐不佳儿成宫了！
武当弟子们在苏、杭两州的事业，立刻受到威胁，虽然时口尚短，并没有状子呈告上来，但不难想像，过不了一年半载，必有呈文上来。
他便秘密率同四名师弟，五组三十六剑侣，顺汉水东下几江，住晔于芦山北麓之莲花洞道陵观中，随地而来的俗家门入长者，也有十几人！
正在等待着赤阳干的会见石青工后的呈文消息，以便规划一下步行动。
且说．
石青玉不客气的赶走广武当的赤阳子！
并不以为是严重的问题，他以为武当派找上门来真为的是“九天立铁”。
沈瑶琴带着小龙女来至前厅与地全面！
小花女见到了他那面如冠五，英风飒飒，泱泱气度，年轻儒雅的形像！
立生爱慕之心，窃自心许，可叹息的是现在自身乃待罪之身，已高攀不上人家了，便即谨颜市容向石青玉会首跪伙启齿道：
“罪女太湖洞庭岛主五湖龙三严万余之女严采珠见过石府主当面，仅代表洞庭东西两岛主向钧座清罪问安。”
石青玉有些震惊，忙不迭的上前数伍，亲自伸臂将她扶起来笑道：
“严姑娘请起，这般大礼对本府如何使得，江湖闯道，相互对博是免不了事．事过便了。”
“家父叔对府主不自量力．冒犯虎驾，罪该万死，请府主海量宽放，不究既往。”
当石青工的大手扶着她的手臂时！
立即如触电似的全身发软发配，扭恨着心神荡漾不已！
只听石青玉朗朗的笑道：
“姑娘言重，冲着姑娘的金面，本府也不能无端取闹，回去后请代本府问候令等安好，他现在身子还好啊”
“多承眷顾，家父当夜只受些皮肉之伤，尚无大碍。
只是船舶受损严重，伯五年之内恢复不了旧观。”
“本府十分遗憾，当夜情况乃是迫不得已，俗语，旧的不去，新的不来，今后应安份守业，还不失为水上一大组凸
沈瑶琴适时接口道：
“妾身已答应小妹子对他们开禁。”
好吧！这事由你来提调安排，洞庭两岛的船女应首先恢复对大江上下的船运，本府辖下所属的货物，拨付一部分，由他们承运，以兹生养。”
小花女心下大喜，易日传情。粉脸生都着又躬身跪下叩谢！
这次石青玉防范着不令她跪倒，发劲暗暗托任，对她恳华笑道：
“姑娘无需加重，这事便这般议定，有关细节与你沈大姐仔细议定！
石府并非强取豪夺，身列江湖，有力大家了，有事大家做，有利润公平分摊，本府一贯宗旨是：
财由外取，绝不刻薄下属伙伴，囚之石府外闲组合，绝无人有对本府烦言者。
加盟入伙的组合，年后结算，皆必比他原来的收入半厚，可谓皆大欢喜。”
小花女听石青玉如此推心致腹的言语，心神开朗客飞心醉，秋波流转着娇桑万平的笑道：
“小妹感激大哥大姐的关爱，愧无一报爱护之德。”
沈瑶琴笑道：
“妾身已答应严家小妹在府中多住几天，相互切磋，相互多加厂解，将来能合作无间，水结帮盟。”
“小妹但求能有这机会，多向大哥大姐们多学习些为人做好的道理！求大哥恩准！”
石青玉望着她那明眸皓齿，娟美容颜．切娜身格，的确是个灵秀的可人的尤物！
不由也暗自心疼，不过家中已有了五房雌虎！
他可不敢再生外心，虽然如此，对她总是生些爱惜之情，便道：
“在府中多住些时日无妨，多向你五个大姐姐请教，你沈大姐处又应多多求她来指点你些经世之道！”
小龙女心花像已开放的似的快活，三人闲话些太湖水乡情况！
由小龙文四小，对苏、机两州的江湖道，石、沈两人又有深一层次的了解！
直待康青峰匆匆忙忙跑进了大厅来，才打断了她们的闲话。
小龙女知道他们之间有机密事故的商讨，只得恋恋不舍的辞出。
康青峰待小龙女离开后始向石青玉来报道：
“禀府主与夫人，属下接获紧要谍报，由白大姐的巾枢紧急传来！
据报武当学教一阳子已秘密东来．潜后九江的道陵观中，随行的有两百人之众。
这个老牛鼻子看来是针对着石府而来。
属下请求咱们应有所准备才是！
石青工讶然张口！
沈瑶琴郑重的点头！
康青峰日呼的白大姐便是当年构镰刀组合中唯一仅存一员小白鸽！
长白之役后，沈瑶琴请她主持对外的谍报事务！
算是要以大任，又干她的老本行！干海里有声有色，谁也不知她的人究竟藏在哪里！
石府中只有沈瑶琴与金I外知道她的行踪！
银子像流水一般的花了出去！她已替石府建立一个庞大的谍报系统！
她只有两大任务！
一是卫护石府的安全！
二是争取经济生意的情报！
对金陵以外千里的地面的货口吞吐、物价涨落、棋输情况了于指掌！
她是石府对外的一只鹰眼！
江湖上一有些许风吹草动，她便立刻回报到石府中！
武当掌教东下九江，在金陵是秘密，在九江便不是什么秘密了！
石青玉讶然之后勃然色变，气忿忿的道：
“好的很，人怕出名，猪怕肥，咱们刚有了个小局面，有人便看着眼红！
而茅山长道，天目山贼，他们自己不去招呼他们，咱们拼死拼活的拿下来，他们使眼红了！
可惜的是，咱们拿下这两处地方，势力并未有极失！
还谈不上两败俱伤，外强中干，哼！武当派打错了算盘！”
沈瑶琴笑笑对康青峰点头道：
“大兄请坐！咱们要仔细商讨一番，必要时要召开一次会议！
对武当派之无理挑战，应给予适当的惩罚打击！才能令他们知道自重自尊！”
康青峰岩坐之后道：
“夫人之言虽是正理，不过武当却是大门户，咱们年后便将远行，属下认为但能不得罪他们．最好是少试锋铺，留下退路！
等西行归来，不必打他们，他们也不敢白不量力！
唉！不然，咱们西行若迟迟无归，待过三五年之久！
这留在家中之人，便多了层危机，对本府基业甚是不利！
武当、少林、不比长白剑宗！”
石青玉垂目沉思有倾道：
“大兄之言虽是，不过那也得着武当老道们的态度如何，本府一贯宗旨是人不犯我，我不犯人，若老道们不可理喻，’说不定也得给他点颜色瞧瞧！”
“安身认为咱们应该召开一次会议，来征求家中几位老人家的意见，及大哥师门方面的指示，此事不易独断专行！
有必要向穆老爷子及孟老爷子请示，或者薛老姑婆也应讨教些武当之秘，她老人家见多识广，也有特殊见解也未可知！
再者对皮、麦两位老哥哥，也应照会一声！”
石青玉哑然失笑道：
“些须小事，又何必惊动这多的老人家！
好吧！青峰通知一声，今晚子时，咱们家中首先征求一下各方意见！
听听长者人有何高见！”
康青峰诺着告退而去！
对少失人刚才提到的老爷子们，他还是初次见闻，对少主之师门说是一无所知，心中大为惕然！
本书完，请看下章。
<|endofbook|>
