第一章 勇士追击雷刀惊出鞘
石府车队总提调康青峰大兄，奉命机动出击，追索“托天王”之溃败逃窜！
铁骑编组乃是西征武士之精英！故而人数并不多！只有一百二十骑！
少夫人沈瑶琴出此险棋，其目的也存有预谋让“托天王”这只狡猾得以估评错误而中计入伏！
表面上看这是仓促成军，其实乃是早已设定了的，因之人数不多！
夜色方殷，残月高吊！
深秋季节在大漠上，万里无遮，寒风飒飒！
这一小队铁骑已急驰狂奔出车垒大营三十余里！而前途茫茫……
乃始终未能掌握到敌人的踪迹！可疑也！
沙地上虽然遗留得有敌人一条零乱蹄痕，黑暗中并分辨不出是来踪或是去迹，那只是些沙窝窝而已！
也许是来去皆有，大漠人稀，若非适逢风起之时，遗迹得保留数日，不被掩殁！
石家这次任务，既是追击顽敌，号称精英，自然少不了那些特技专材人员！
其中最能表现优异成绩的人选当然是“塞北狼人”大护法了！
车队自从出了玉门关废垒，就像是他已回到家似的！心情窃自欢悦不已，这象是已回归那塞北大草原大荒漠上一般！
大概普天下的沙漠地带地域都是差不多的吧！
这一阵子的急速纵辔飞奔，已弄得人人体内血流加速，略有小疲了！
马匹也已见汗气喘，是应让它们略做休息，以保持应有的体力，不易跑乏了劲，待要再用时已力不从心！
如是位占前敌首马上的康青峰已抬高右手下压着，表示了他的意愿，坐骑的速度已弛缓下来！
以小蹄续进！目光如矢射星飞，左右顾，希望能有所发现！
可惜是白搭了！
稍有些懊丧的意绪，慢慢爬上心头，暗骂道：“三八蛋！这狗杂种硬是难缠得紧！入他小辣块妈的……”
骂人并解决不了眼前的实际问题！
令他难以想像得到，这敌人怎的狡猾，难以掌握捉摸了！
以一般情况来估断，凡是溃败下来的残兵弃卒，那是胆寒志萎，零乱掉队，绝不似他们这队生力军。
能有怎快的速度前进！三十里乃一个马程的距离！
何况他们已折动了半夜了，奇怪！
难道那马匹匹皆是“天马”不成！应该就在这附近养息才是！
他在斟酌是否应派遣一个搜索小组横向侦查些情况！
而“塞北狼人”已纵蹄跟上来哑声道：“康大兄，你安啦，由俺老狼讨令前行数伍，若那狗人的真在左近，绝逃不过俺这狼鼻子去！
不过有这多人马混杂在一起，俺就不灵光了！”
康青峰大喜，眼神已亮，欢声道：“有劳你老了！要加派多少人相随！”
“啊哈！只俺夫妇两人便可＊“那！请加倍小心才是！”
“您安啦！他等若真掩藏在这左近，绝逃不过咱家的鼻子去！”
“辛劳了！”
这是准予他们独自行动的谦词命令！
如是“塞北狼人”与“三世狐姬”已提经拍马，加速向前奔去！
不久，即消失在黑黯中去了！
本队的马匹也在徐进，并不曾停顿下来，人数不多，不曾散开！
康青峰对大漠环境，是有份戒心的，时时小心在意！
且说；“塞北粮人”夫妇并骑跑前一段路，环境清静了下来，他在马上不时的停下来，伸长了脖子，转动着毛头，左右顾！
深深的呼吸着，希望能有所发现！
他是充满了自信，这鼻子最灵光！敌人绝逃不过他的“千里闻风术”！
但，行功搜巡了两次却劳而无功！
他当然不信邪！
据估计逃走的敌人少说应在千骑以上！这是少夫人由云梯上的估计！
依“三世狐姬”的计算，他们两骑已远离本队三五里了！
这死老公求功心切。运了三次功而一无所获，不由她大妇不考虑安全问题！
敌人若是来次突袭，他们两人则有被困之危！
后队不易接上来，这死老公虽然鼻子灵光，她信得过！
但，马有失蹄，敌人之狡诈，连少夫人都掌握不住，他们算老几呢？
老狼又在摧马前驰了！她急道：“狼哥，停停！”
“怎么着，别担心！咱们再行进一程！”
“老娘认为事情不是你想象中那般容易！”
“怎么着，你怀疑俺这鼻子失灵了？”
“混话，老娘是说咱们碰上了个久常在大漠中活动的高手！”
这话令“塞北狼人”一怔！狼脸上已不由得血升怒发！太岂有此理了！
但，这是他的另一半，想到恩爱痛快处，他只有压下怒火，让了这婆娘！
“狐妹，请教高明！”
“不敢！你少给我口是心非！”
“天大的冤枉！为夫是伏首贴耳谨聆教言！”
“三世狐姬”见他悔过自新的形态，也就放他一马，夫妇嘛！柔声细语道：“狼哥！并非妹子打扰了你的兴头！我是有份女人的直觉！这事其中必有些古怪！
你是英雄；是好汉！咱们应仔细些，不能被敌人误导了！令康大兄及一百多名弟兄们陷入困厄陷讲中去！”
“妹子，你说说看，是怎么回事，他们确实不在这附近呀！若不在前面，难道会飞到后面去不成！”
“我是说不上来，总之不能再孤身前行了！”
“这！好吧！承你的恩情！狼哥体会得！”
这是说臭娘们怕他遇险被人宰了，她只有做寡妇了！是份“爱心’的表露！他那颗狠心已溶化了，激荡不已！
“想想看，是什么原因能令他们人马不疲的远弛三十里，尚能马不乱蹄，比同咱们的一队生力军？”
“这、这……”
老狼的大毛手指在轻拍着甚低的前额，期期艾艾的，讲不出道理来！
但知这婆娘的问话不是放句闲屁！
若回答的不能令她满意，看情况是不准他盲目前进了！因为这不单单是他一个人的问题也！
是全队弟兄们的安全！他不能儿戏大而化之，中了敌人埋伏！
他茫然回顾，嗅！嗅！四向探寻敌踪……
心忖：这大腊头将要坐定了，一无所获也！不是鼻子问题，而是碰上此道上高手了！掩饰的巧妙！
夜空高速，将近黎明前的黑暗期了，便纵身飘下马鞍！
要仔细研究这条敌人遗留下来的蹄痕踪迹！
乃是要动动心机！“斗”上了！
他激起了“斗志”，来斗斗这个王八蛋！不认为他已输掉了这一局？
“妹子为你掠阵，你安啦！”
“三世狐姬”见他已屈一膝跪地，垂首细查，她已目现八路耳听四方！
来为这死汉子护法，也不怀疑他是否真有这个能力，在千百个蹄痕趾迹中观察出什么名堂来！
他蹲在沙地前后移动了数丈，渐渐终于凭藉经验，得到了个肯定的判断！
便冷“哼”了声，舒出那口恶气，站起来徐徐走回！
他本是个智慧不甚高的半人半兽的人物，这时被迫着大事推敲，还真耗去了他一番心血呢！
已弄得脑袋昏昏晕晕的不甚自在清晰也！
且说――“托天王”班鲁哥与‘罗地神龙”耿马，这一对难兄难弟，在设计好了的“羊人大阵”
奇袭石家车队被沈瑶琴及时识破奸谋后！
便知大势已去！
然而冲锋端阵的号角已传出，人马已汹涌着摧骑猛扑上去！
如何能够霎时间出尔反尔！
剩下来的数百人乃是他的“牙帐亲军”，便是随身禁卫与他共进退行止的。
这时只得盘马弃众似潮水倒流向后移动！脱离开主战场！
两个老小子的亲军合起来，便有千人之众了！
虽在黑夜里，这千人之众的大移动，自然逃不脱沈瑶琴的视觉之外去！
待垒前的战局稍能控制之时，立刻命康大兄追击残敌了！
这中间的差距并不大！但，在这三十里地的长程追捕中！
康青峰却扑空了！
敌人的一千余骑人马，他在加足了马力的竞赛中，并未曾接近上敌人！
在人力与兽力的体能状况下这是能计算得出来的！
何况他们是一组生力军，敌人的脚力能比他快，他不认为有这可能！
那么便是其中有“鬼”也，便是已被这沙漠中的老干老狐狸“耍”了！
他惊觉到他弄错了！却不真明白错在那里？
在这荒凉的原野上，你弄错了，便是要命的边沿！
而更知道，他们是只有敌人十分之一的兵力！“脱离大营本队三十里，一旦被围，是用不了多少时间，即能被敌人冲杀了个七零八落！
外加落花流水，伤亡狼藉也！
这不是他所希望看到的场面！如是他慎重的弛缓下来！
别是弄得功劳没弄到手中，只落得小猫小狗三两只，狼狈着去见少夫人！
以他今日的身家地位，他损失不起！
可也摸不清楚这错误究竟出在那里？
而“托天王”当时在退出战局之后，黑暗已淹没了他们的时候，大约后退了十里左近，便下令部属们，弃马步行上路！每组三五十个人，横向窜出，扑向南方阿尔金山脉之东山脚下去了！
据守山地，车与马都难以爬上来！保险平安，石家车队，没奈他何！
为了不使敌人起疑！便用上了“化整为零”！
部属分为十次弃马！沙地上下仔细查看。是落不下痕迹的！
因之有千匹空马，由几十个人在前方带队，拔蹄西行奔逃而去！
马，大家所能知的习性是群居动物的！
何况早已训练有素了，便是由一个人带队，也不会走失渍散！
在此时刻，它们比人都忠贞――，背上没有人来骑着，落得轻松自在！
反过来看，石家车垒中所急驰出来的铁骑，背上多了个人，短程也许不弱与它们，但，发起长路奔驰！
则追已不及了，便是迫他个三天三夜，也不一定追得上他们！
所谓穷寇没追！小心他狗急跳墙，反咬一口！
康青峰停止下来，徐徐而进，在等待“塞北狼人”的讯息！
这处置究竟是正确呢，或是错误呢！
事变之发展，端在当事人的明知的抉择了！
三五里地，康青峰与“塞北狼人”终于又会合在一块去了！
当然狼人得向康大兄提出他的侦查敌踪的确实报告！只听：“大兄！你多担待！老兄弟这次……”
“有话只管明白道来！”
“是的，敌人虽然在前，马不停蹄的飞奔而去，距离甚远，不易追及！”
“那是，兄弟也这么认为！”
“据俺老狼的研判，远去的那一群只是空马而已！”
“这……”
康青峰陡然色变！
所谓，灯不点不亮，话不说不透，那么人已潜伏在这一路上了！
他们是在奔马而去！或是集中运用中，来专拣他们这百多人的呆鸟开刀了！若是后者！
那么――他们正在集结中！待机而动了！十比一就是个诱因！
这便宜不拣，还待可时，他们已落入人家所布的陷阱中了！
在这三十里外的这荒漠平野上，一时半刻是获不到外援的！
他伫立马上，雄姿英发，气贯天宇，内心是千万转！
他已被少夫人放了个诱敌的“香饵！”
诱使敌人来拣这个便宜，只要他上钩！那便能钓住了他！挣不出这天罗地网去！
是一项大危机，同时也是他的一项大功劳！
乃是福祸相依存！不是成此大功，便是血洒黄沙……弃命于此也！
但，问题是敌人是否有这胆力，扑上来捞这个便宜！
若是他没有这个狗胆，大家平安！
他不会愚蠢得向山上去追击他们！在这黑天黑地里！
他转首南顾，不足百里，便是那座，插天万切的阿尔金山脉！横贯东西！这是座千里的大屏障！
也是藏地与大漠的分界线！那是车马难通！
敌人逃向山区，追已无及，便是少夫人有天聪之智，也得望山兴叹！
这两名玉门绞匪已脱线了！捕捉为艰也！
将来更是这条丝路上的大患！
只要他能忍下这一番兵败玉门关外之辱去！他能么！
康青峰不是他肚子里的蛔虫，自然不能确定他的动向！
唯能做的便是依据少夫人的意图，来诱他来攻！
这十比一的悬殊比数，在石家，除了他大兄，有这胆力承担下来！
别的兄弟，便是连他也不放心也！
少夫人选他，乃是知人善任！心付：“嘿嘿！石府的首席大兄，府军的总提调，如今降落阶为，一名百夫长了！乃是少夫人的奇谋，他的光荣也！”
如是，康青峰已发下号令，命弟兄们落鞍休息！不走了！
这时兄弟们暗自互相嚼咕了！
他们那里累着了！这一路三里路的小驰，早已恢复过来了！
若是三十里路都支持不下来，那还出来打什么仗呢，赶紧回家抱孩子去！别来大漠丢人了！
总提调卖的甚么药，他们却不了解，看情况连敌人的人毛也摸不到一根了！休息！明摆着是小掉了那颗“胆”也！
也许敌人便在三五里地之前休息呢！
“托天王”便是在这南面数十丈外的一处沙丘后面窥视着他们的动态！心中叨念着：“停下来吧！停下来吧！让老子拣这份便宜！嘿嘿！只有一百二十骑！”
他身后左右已相聚了近五百余众！
他有这一口吃掉这个百人队的本钱！不过还是得仔细观察些时！
虽然有这铁胆雄心！不过，对石家车队的对他一连串的轻重打击，却也令他不敢冒然从事，因为他的本钱所剩无几了也！
他想待“干”过这一票，稍解心头之恨，便远走高飞，得另起炉灶！
这五门践垒已混臭了也！招兵买马已不易了！
江湖事就是这般硬碰硬！
现在所剩下来的人马，已不足以对付一组驼商队……
想到后果，他已恨得在磨牙切齿了！咯咯有声！
“罗地神龙”伏上他的身旁，能感觉到他这大盟兄的沮丧、气忿！
平时多年来依附习惯了1成败得失较为看得开些！
最多不过落得两手空空的回到师尊那里去！
这仇、这恨，但凭他老人家的抉择了！
反正，石家车队已进入大漠，这万里长途，有的是时间地角来收拾他们，并不急在这一时！
更清楚，单凭自己的一点功夫心智，是斗不过他们的！
“大哥，敌人已息马不走了！看情况是在等待天亮！”
“车辆大队，最快也得天亮日出时才能赶上来！”
“大哥的意思是咱们……”
“再观察些时！嘿！他们竟胆敢以百骑之众，向大哥追杀！
王八蛋！太小看咱们大漠上的英雄好汉了！焉有此理！不吃了他们大哥难以咽下这口怨气！”
“那是！欺人太甚！不过！这一仗拼下来，咱们……”
这是说咱们也所剩无几了！这点势力流浪到那里去也不易存得住脚了！他没敢说出来！
依他个人的本意是忍下这口气，远走高飞，还有些本钱，不然……
“托天王”当然明白，却不为所动！
他在专心观察敌人所携带的装备！是否携带着那批能发邪火轰雷的长杆子及弯弓！
他对那些“雷火神箭”，是有些怕怕！
敌人拥有那批怪物才弄得他一败涂地！儿郎们空有一身本事，也无从发挥出他们的势力！
现在正是个机会！敌人马上、身上，都没有携带那批玩艺儿！
不由得他残胆生毛！血充华盖，增长了他拼了这局的意念！
而康青峰也在暗中准备，的确没有携带“雷火神箭”！
弟兄们的百宝囊中只带了三枚“抛手雷”！这是随时在身的基数！
只有他们身为长上的人，少夫人加发了每人两支“闪电火”！
也是得在力不能胜时才准使用！不是碰上人便乱发的！
这事，少夫人早已交待过！
而他们也认为凭仗那玩艺，手指头一按就杀人，是一种耻辱！
这太简单了，若凭真工夫胜了敌人，才显得光采！
因之，石府中首脑们都抱着这心态，只备而不用！
如同一项护身符，非遇上了个不可抗拒的敌人时，是不去动它的！
但只一柄“九天玄铁神刀”及“铁翅护腕”已足以应付眼前的任何情况了！拼杀起来已能运用得十分顺遂！
心无愧疚，杀的是技艺之争也！
敌人就在附近的指令，已人人皆知了！
心忖；康大兄中途停下来。这还有些道理！他们是心服口服！
荒野中十分平静，四野外是看不出动静来的！
他们在为自己的马匹按摩！以打发时辰！
而那马痛快的各自对它们的主人撒娇了！
出现了一幕外人真难得一见的人与马之间的慕孺之情，亲爱无间也！那是人马已相依为命！
这情况立即被“托天王”所发觉了！大是震惊！
早年他们蒙古大军，阵战万里，所依仗的也是这种人马之间的感情交流，如兄如弟！
这事已是三十几年前的往事！那时他正年少，豪气如虹！
而今已垂垂老矣，往事堪嗟，不堪回首！
马已不知为他牺牲了多少匹，他已记不清！往事如烟似幻！
今夜他又重睹到这份感人的场面！而却是一批待杀的汉狗！
在思潮如浪中已发令掩身接近上去了！
也是个千载不遇的好机会！各忙各的！敌人没有警哨派出来！
这一次他们难兄难弟已身先士卒，领头打头阵了！
他们没有探行远攻突击以箭取敌的战术，那会令敌人早早提高警觉，同时也射不死几个敌人！
在第一箭命中敌人时，敌人痛叫一声！则摆明了！
只能射死几匹马而已！占不了多少上锋！
康青峰的坐骑，不必他亲自按摩，自然由三位夫人为夫代劳了！芦花三女，随时都在照料着他！
而“塞北狼人”也占了光了，“三世狐姬”，也学样留他将那狼鼻子多用在敌人的动静上！
“大兄！老狼已闻到他们的气味了！也听到了一批夜里出洞觅食的土拨鼠，四散逃窜的声音！”
“大概有多少距离！”
“五十丈上下吧厂“万幸，马匹算是逃过这一大劫去了，他们不打算偷袭马匹了！”
“那是！人数多咱们六七倍！”
“该让兄弟们准备了！”
“大哥！这初期的突袭是锐不可挡的！”
芦花也娇声提醒她的大哥！这敌我人数不等的情态令她不易接受这项事实！
因为，这一百二十人是以无备的状态，布列成一支两骑并列的长条队形，只从停止前行后便不曾变动过！
她们三姐妹是看不出任何有认真戒备成阵的迹象！
这太危险了，她在为弟兄们请命也！
“白担心了！弟兄们已严阵以待多时了！
若是被敌人看出来，便钓不上他们了！正要吊着他们多高兴一会呢！你们四人不必上场了，准备接应受重伤的兄弟们，要为他们快速的处理医疗！”
这话连“三世狐姬”也含盖在内了，所以是四人，也是这一百二十人中唯一的女性！
但，她们的身手地位，都是队长级以上的地位！
在这要命的当口，可真是势力之浪费也！
有三五个弟兄是收拾不下她们的！留下来疗伤，真是不值也！
她们四人撇撇嘴角，可也不敢顶置康青峰的这番美意！
这是军令，敌对中抗命，军中大忌也！
老狼转首向“三世狐姬”他这香婆娘吞吐舌头，舔他那两片大唇！
这是说，她是沾了芦家三位妹子的大光了！可轻松自在也！
正在这时，黎明前的黑暗，伴随着敌人的身影，如一群凶狠魔豹般的疾扑上来！快速绝伦！
杀声如狼降鬼号般的震人心魂！
弯刀如雪片在黑暗中狂舞飞飘，动荡无休！
似狂风暴雨，空临大地，施虐在这片荒芜的天涯地角上！
因为石家的人是纵列成一个长条形的队形！
其力量无形中各自分散着，不可能形成圆阵或方阵及三角阵，形成互相支援，增大其莫名其妙的威力来！
何况还是人马相间！已增加了莫大的阻力！
这机会更增加了“托天王”的自信心！他乃是曾身经首战的蒙古勇士！
是个杀戮中的老“干”！
在刀光血雨中滚出来的老行家！不论是独战群殴都有极其丰足的经验足以立即判明利害得失！
这场便宜，他是经过千思万虑后而拣来的！
敌人的仓促应战，已不需言语便能了然于胸，在数分钟之后，他便是这场胜利的主宰者！
石府武士，没有惊恐，虽然他们面着的是一群比他们多出七八倍以上的暴徒，眨眼之间便面临这一次的生死存亡！
不容有任何人的逃避与选择！
打从发现警兆开始，他们已人成两列横跨一步！从马列中突现出来！
面向敌人，正面是六十人！
马匹在他们的身后悲惊恐着昂首抛蹄！
虽然它们也曾经过数次的冲锋陷阵，不过这次却也真令他们心惊胆寒！有逃避死亡的意图！马眼中流露出对主人太多的关切！
“托天王”在纵跃中陡然发现敌人们出乎意外的沉着！
这是他不能理解的！那是一批现死如归的勇士！铜浇铁铸的死土！
他的脚步漫下来！九百名亲军越他超前而去！
就如飞蛾扑火般的汹涌冲杀上去！
他们表现出来的是那份原始的狂热！九比一，多欺少！这是份实力悬殊的拼搏，胆横心残！似一群已中了邪的野兽！
也是视死如归，不过并非他们自己的死亡，而是敌人的尸贱骨碎的未来！
刀光气流已早已纵横交织着在虚空起式演化着！
越是接近，那千万条刀流已泼水难入也！
再有三纵四跃便已够上分尸切肉的间距了！
而这批敌人许是已被吓傻了，居然没见到有人抽刀出匣！
这怎的可能！他们是群行尸走肉！已吓掉魂了吗？
身居前列率先出手的都是他的身手超等的忠贞之士！是他足以自豪的卫士！精英之属！
他认为杀死这批呆瓜，实在是没甚意思！无聊极了！
思忖至此，耳中也立即灌入一声焦雷――“杀！”
震得他耳鼓“嗡嗡”的急呜！眼中却看到一幅奇怪的景象！简直令他难以置信！
站位的敌人身前陡的映出一片跃目的闪光！
六十人的前列敌人发射出一式一样的刀光幕！长长的形成一股光壁刀墙！如一波巨浪拍岸而来！
其中虽然也有人少有出入！那是因为他的亲兵们有人甭种已慢了一线之差，令相对的那人够不上位置！
这真是一场惊天动地的霎那接触！
刀碰刀了！
光芒连结纠缠着光芒！鹿死谁手，一刀毙命！
一般情况，那得看，谁的功深力猛及快！
“喀勒勒……”一阵金铁交呜……

第二章 一刀毙命 是贼悲亡魂

第二章 一刀毙命是贼悲亡魂

陡然，他看到了他的精英亲兵们的弯刀突然在碰刀后，光芒消失了！
接着而来的是一片血雨飞射腾空！
人已被敌人的这一刀杀着尸两半！向左右分列而倒下！
敌人的刀芒也消失了！却是被血染掩而消失了光采！
陡然，光芒再显！
那已是位在第二线的敌人已疾行冲杀而越位向前！
接替下前列杀手们的位置！
同时也接上他们的亲兵的第二波刀手！
也似乎是发生于一步之间的事！彼此毫不费力耗时！
已再一次的碰刀…故事在重演！
而他也只能目睹到距离他最近的十几个人的情况！
当他心神一震的瞬息之间，他面前已多了个人！敌人！
一个长方脸，粗眉精目的中年人，中等身材的个粗胚！身上带来了一股子充满了杀气的汉子！
在他面前徒手而立，目似鹰隼般的凝视着他！
而他的刀也是挂在腰下！他只是掠阵督师而已！敌人的一名百夫长级的小人物！那里还用得着他亲自出手呢！
百夫长的名位，他在三十年前，便已挣到手上了！
当“托天王”发觉这是项错误的决定时！再事逃走已来不及了！
他先不管眼前之敌！斜目向他的难弟“罗地神龙”望去！
那难弟身前也多了一名形象凶恶的老人！手中拖着一支狼牙棒！
他聚皱了下残眉！凝聚功力向面前之敌脸上再行望去！
康青峰在这战况激烈，先死一瞬的情态下已盯牢了！
本希望由他口中获得一些正确的消息！对石府不无少补，再者，也对他的成就有所尊重，承认他在这大漠边沿地带的领袖地位！
这权威是在经久的杀戮中得来的！至于他的本性是否邪恶，那得战过便知，他大兄始终相信，手中的“雷霆刀”会自动加以选择！
却怎的料到他的眼珠一转一回之间，敌我之间的态式整个的改观！
本来是由他主动以气势笼罩了敌人，而今却被这老儿挣脱了线！反击回来，而且不一定是属于正派武功心法！
为什么说是不一定的呢，因为他无这种经验之故！
也就是说天下之大无奇不有，不能说你不了解的，便是邪恶也！
总之，他已显示出他的功力已与康青峰在伯仲之间！
是所谓：碰上了难得一会的劲敌了，一则一喜，一则一忧！当然他也另有仗持！立于不败的意境中！
“托夫王”是趁一丝空隙中施展出“摄魂吸魄”心法，反击向康青峰了！
康青峰突然受此一击，乃是意识与心灵上受到袭击或者是敌人的反击，所幸他“心无邪”，还承受得起！
所谓他心存至大至刚的完整无缺人格陶冶，抱定了为万民江湖除暴安良的毅力，配合上自己的所修所学，所养来行事！
“义”之所在虽千万人吾往已，死而后已！
故而，敌人的“摄魂吸魄”虽然高段得锐不可挡，似乎并未真的攻击进来！
也说是说，他的心智意识十分清明，没有被击得晕头转向！幻想丛生，不知身在何处，意图何谓，灵智未清！
但，这却是个属新鲜的挑战！超过了肢体技艺之争的阶段了！
心忖：这许是域外绝艺么？
康青峰不敢以己之短去硬碰敌人之长，因之采取低姿态，拭目以待！
拭目以待，不是真的去擦擦眼睛，这只是形容的说法！
静观其变，也不妥当，因为他不愿意与敌人对视争锋，那么他是怎么处置呢？
他将目光未与敌人平视略低一线，罩定在敌人的胸膛以下！
以“天雷掌心决”运集功力于双目之上，以求争取到一线反击的能力！
他放弃了敌首，也自信他还没修练成“地行仙”的程度，可以口吐飞剑取敌的身手！
他能感应到“托天王”脸上表现出一丝得意的神色！
也是说他有一分胜算的预估了，对部属们的伤亡，这时对他个人而言，已不重要去患得患失了，乃是千紧万紧，自己的老命最要紧也！
冥冥之中敌我之间的消长，在起着两极化的变化！
两人在对待中，有如一对斗牛或抵羊！
各自在集聚全身的功力与能量，来企图压倒对方！
如果真有裁判的天秤，这时他们可说正是半斤八两的局面，谁也没有一丝多余，滴尘不容多！
虽然如此，但，外界的活动却由对他们不重要环节而一跃成为他们之间唯一的能影响他们的力量！
且说场面上的战局！
随康大兄出击退敌的这两组护车小队，是由蚊队之长杜斌与狼队之长夏德贞所组成！
这两人相当年在石府艺成出师的排名中，杜斌在“雷霆刀”男性一系中位占第三名，夏德贞位占第六名！
也就是说这是他们的原始身价！
至于后来自身技艺消长变化，就由机遇与命运来决定了！
有幸有不幸者，碰上个节骨眼，有人便表现得超前了！
例如：阮土豪的便是，首先是宿县汪夜间警卫斩“邙山五鬼”成名石府，而后利用抓骰手为石青玉少主解围！
在众多小队长中出人头地了！而后，辱崆峒、破回刀魔阵，娶皇甫菁！可称得是少年得志，连老婆都混上去了！
石府的“青空石乳酒”比一般同级兄弟获得的多出数倍，这论功大赏是能固本培元的！
本身技艺自然突飞猛进了！
且说：豹队武士们碰上了“托夫王”的精英亲兵，可真是棋逢敌手，将遇良材，尚幸是以“雷霆刀阵”出手！
否则，他们至少也得损失三分之一的人力，被人斩翻在地！
因为已是全力以赴，弟兄们下刀之后，刀未落空，各有收获，可也累得到了无为继的程度！连双腿都在打颤发酸！
尚幸大府主对刀阵的设计，完整无缺！似已预知会有这种情况发生似的！
后位的粮队弟兄已擦身超前而上！
接替下他们的战搏，令他们有急速运转“九转玄功”增长恢复体力之机会，否则！再次出刀，力有不继的人，那就得被人所宰了！
此起彼落！依刀招的顺位次序！越杀越勇！
眨眼之间已各自挥出三刀！敌人已伏尸三百具！血腥弥漫了这处亡魂地！
石府武士已超前了两丈，队形刀阵未变！敌尸都落在他们的身后去了！
黑暗中似乎敌人并不介意似的！
只一晃眼敌人已来临他们的身前，至于位在他前头的那些人都那里去了，他们都没有想到！
眼前所能看到的是敌人已面对面了，挥刀冲上，杀死他，就是他的意愿！
但，被杀也是他的不容接受却硬是得接受下来的结果！
不是杀人，就是被杀，想不出第三条路可行！
如是――石府武士再一个波涛式的击浪三刀！
敌人的冲击已失去了那般急速的大跃进的人了！本想冲上来急谋杀人的人已横尸遍野了！后继的人脚下慢多了，同时也狡诈多了！
说得罗嗦，实际也只是喘息两口气的空当里，敌人已授首或分尸三分之二，不能说不惨烈悲歌也！
而这时的石府的“青龙翻浪大阵”尚未解体！
这大阵之设可大可小！最适合这种在行进中向侧方攻击！
后到的敌人头脑比较冷静，而且参差不齐，当他们看到自己本有那多比他们身手高明的人，只一眨眼间，在视觉中消失了！
换上来的却是，两排敌人时，不由他们不怀疑他们那些飞毛脚都那里去了！本是气息高昂的搏杀啸叫声！
这时已消失了！
黑夜漫漫，腥风气息阵阵扑来，钻入他们的鼻头！
石府武士只是大踏步前进，尚未起跑追杀！血刀在胸前斜横，前身已血水淋漓着向脚下的砂碛中滴流！
一式的红花脸！可惜的是这如厉鬼血魔般的形象！在黑暗中并不怎么突显！
他们的平均年龄也并不大，大概是三十五六岁吧！押后而来的大多数是四五十岁的人也！
他们在大漠中已翻滚了十几二十年了！已混成只老狐狸了！
多半是已消失了争斗锋打的兴趣，或是特种人员及武技高手，名位也高人一等的人！
他们习惯于在后押阵督师，乃十夫长以上的人也！
他们第一个疑问是：人都死了吗！
第二个问题是这杀戮是否还能打下去，同时脚步停下了：左右顾！
他们也暗自在组合中联帮结伙！互为奥援增加声势，及连合争取权益！这时自然的在大组合形成秘密的小组合！
不必言语只互望一眼即达成协意，心眼多的已脚下向后倒退着走了！
面目虽然向前！脚下却有志一同在向后快速移动，与石府武土保持着有效的安全距离！
这是有百利而无一害！面对敌人保持警戒，而又不违背组合律令！
他们不曾转身逃走也！只是行动慢一步而已！
这是说组合尚能存在时，将来归队后的刑责问题！
他们这批人若非如此狡诈多智，怕不早已死去十次八次了！那有他们白张口吃羊肉的份！
今夜――可真是倒了大霉了！他们的大统领还在与敌人对持中，这仗的究竟如何还不得而知，万一！或者一万……都有可能也！
剩下来的残敌虽然不多了，也有石家的三倍！你进他退这不是办法！
杜斌与夏德贞已碰上了进退两难了！
若追杀上去阵法势非解散才能奏功！而敌人当非弱者！
一般组合战的习惯是，优势兵力第一线，第二梯次较弱，职位高的在后押阵，萎缩不前的，立即斩首，实行军令及意志统一的效果！
除非大统领发出撤退的号令！或是军伍失去了掌握！
这令杜斌脚下也慢了下来！长追下去，究竟到何时何地为准呢，远离马匹是为不智之举！
或许剩下来的人也正是敌人中的精锐中的精英之士！高职级之士！
“兄弟们暂且退回，守护马匹！”
这时芦花大妇代夫发出了号令，才令杜斌呼出一口气！
对芦花大姐甚是感激！替他们解围了！这命令是正确无误的！
退回守马！要杀光这些人也并非难事，不论远近皆可以箭取敌！他们那两条毛腿能快过马去，箭去么！
一旦上马，他们手中那柄小刀怕不连咱们兄弟内衣角也沾不到就得伏首去啃沙子了！又何必与他们冒死步战呢！
万一他们离马队过远，陡然，有人打另面摸上来怎办！
将马匹行囊都掳了去了怎办！这损失大矣！
他们也集体采用倒纵而回！脚下之敌已没有活尸！
他们退回，敌人则前进上来了！
这时，两对主角尚未开始搏杀呢！
场面一下子凝结住了，沉寂下来！而肃杀之气氛更形弥漫于四名高手之间，大概得压制凝聚至某一个爆炸点上才能出手吧！
而芦花在康青峰身后压阵，“三世狐姬”在“塞北狼人”身后！
各自照顾自己的夫婿乃天经地义的搭配，而苇花两人无伤患可容她两大展身手，只得照料看马匹，及四周动静！
眼珠子四射注意沙地里，是否会冒出个大毛头来！
场地上的陡然静肃，打破了对待中两大高手的平衡！
呼号叫嚷声原由“托天王”的部属们发出来的，这时不叫了，象征着不会叫了！都大半死亡了还叫个屁！
这对“托大王”增大了压力，相反的！
康青峰心中也有数，环境对他有利！不必去看！如是：“阁下可是“玉门五雄”之首的班大首领吧！”
本应是初次相识的人之寒宣之词，这时意义不同，形成了验明正身的味道！
“正是老夫，小辈你是何人，不真是个百夫长吧！”
“本座康青峰，石府十六搭子老大，那里有资格身为百夫长，勉强可称为二十夫之长，不过，那是当年初出道，在扬州地面上混字号的时候！”
“废话，少来消遣老夫，我问的是现在！”
“也非是对你老不敬，本座乃石家车队总提调，不是专职人员，除了三名小妾是由本座管带之外，别人皆不隶属，这次是专任奉命带两个护车小队来邀请你老！运气似乎不太差！”
康青峰不温不火的口气，呕的“托天王”恨火上涌！这石家总提调是个什么东西，他还是未弄明白！
“乃是个可大可小的闲差，如同富家的兵部司马爷吧！不是实际带兵官，有事是可以一千一万的乱带！
没事时身边光溜溜！权力得由车主们临时动意！不过早年我那十五名弟兄则有半数留守石府职掌内外别庄分号等！
在车队中的每人都是万人之长的实缺！大概，他们对我这名老大，还不敢形同陌路翻脸不认人吧！”
“托天王”心忖：这杂碎，一口咬到那东西了，是府主之下的总头目，专管“干”的！
不幸的老夫今夜虎落平阳被犬欺了！
“艺出何门，老夫早年曾追随“成吉思罕可汗”西征、离役后曾拜通天神主为师，因之被江湖封为“托夫王”也！边守玉门废垒！”
这话也许是真的令康青峰不敢大意！
依常情而论进入大漠新疆，便是侵入天地二魔的势力范围，命他守边：正如同石家的各地分府雷同！
话中之意，颇具以天魔自重之意，也表明他是有管头的，不是个江湖流浪儿你可以为所欲为！宰杀由心！
“懊！本座艺出少主亲传！恭喜你老门楣高远，在边疆已是大门户！”
“是那妻妾成群绿头少年么！”
“这话不应出之你老之口，请自重，我家石少主，天聪其姿，金陵起兵立府，五年之后的今日，已义聚百万雄师，眷属不计在内！
天年二十五岁，回顾九州域外，河人敢与之并肩相比！”
话完已将老儿震住了！心思千回万转羡煞人也！可为异数了！
“老夫不信，吹牛了！”
“你老若今夜留下命来，过得了本座腰下这柄“雷霆神刀”时，便有你非信不可的时间！幸能被俘，以你老之身家地位，应派专人护送去金陵大牢中贻养天年，其中名流之士不算少也！”
“胡说八道，你小辈者若为老夫所擒，送你回天山，地狱谷消遣去！”
“若真到了那时便谨遵台命！不过本座雷刀已通天机！若是你老授首刀下，那也是命当应劫下地狱！”
“多承相告！老夫年近七旬，来去无牵挂！”
“天已黎明在即，若有遗言，请先行留下！”
“彼此，彼此！小辈你呢？”
“本座三妻，同在身边随征，身后掠阵者便是其中之一也！”
“托天王”越过康青峰肩头向芦花望去，并借机扫视全场一眼！
他真正发现石家这队百战雄师完整不缺，而自己的小崽子们，已尸横遍野，便似已回到西征的年光中去了！
他并非对他们有怜恤之情，人乃生有时死有地，而是对石家的威煞，抱以无限惊奇！
他十分清楚属下们的身手成就，不料面对石家的人，却是如此不堪一台，实在令他气短！
这自然在不知不觉中浸袭了他那旺盛的求胜心！在心灵中浮存下已不如人之感！
这在前些时是绝对不存在的，虽然他一时兵败，但，多非他亲自体会，怎知已沦为日薄西山之时！
然而他具有一颗极其坚忍的心志，来支配着他的行为，明知不可为而强为之，所谓：致之死地而后生！
他热爱自己的生命，有巨大的企图心，占有欲！傲横天苍，世上极少能有人让他屈服！
倔强的很哩！
类属至死不悟，死而后已的那一类型！顽冥不化！
对现况之惨凄，能更激奋起他的怒火，反抗的斗志！
康青峰本认为让他了解现况能瓦解他的斗志雄心，那知适得其反，这非他所要求的！
如是，他受了感应，心忖：这王八蛋，真的铁了心了！
好吧！奶奶的那个老八子！（皮）、耍狠充人王，也得分清对象，本大爷也不信邪！碰吧！已没什么可说的了！
“你老清亮刀吧！”
“老夫焉有先出手之理！”
“那是！有僭大驾了！”
了字方罢，腰畔雷刀已出鞘，并攻出一招“大发雷霆”！
这是雷霆刀的第六招，刀意含有君临天下之威，杀气烈胸透体而出，他对这老人已怒起肝经！气冲华盖！
所谓，井底之蛙，不识时务，只应以力降之，枉费唇舌了！
境由心造，心蕴怒火，正由刀气中冲出，这是出之于“戾气”，刀的境界，虽然低下两分！但锋锐之威已发挥至极致之境！
光华普刀而出，在黑暗中更见威煞！
同时间，“托天王”的胡刀也心手相应的封架上去！
两人本是功力相当！如是，气在刀先！
先期的气流已离刃而出，在两人之间相遇了！
一声气爆，由空间中炸开！余劲已震得立在康青峰侧后方两丈远的芦花，疾退一丈！陡然而来，令她小妹子措手不及！
这结果出乎她意料之外，只当是夫君已遇险，左手以摸向柳腰下的“闪电火”，已牙颤手抖定睛向前望去！
适志这时康青峰已口啸“雷音”，迈出左脚倾下铁背，区别冲杀过去！
既然能发音叫啸，自然不碍事，多虑了！
“托天王”用了招“天打雷奥”！
两人有志一同都发“雷意”之招，故而，激荡出“轰”的一声巨响，空气为之撕裂四散辐射出去！
可惜的是两把刀并未实际接触，便各自震退三步！
战场上敌我众人骇然！这两人表现出来的技艺上的威煞，谁之能抗呢！
康奇峰才退更进，又加了一成功力，刀发“雷鸣雨爆”！
这一招顾名思意，乃是以雷音来配合上刀招手法之紧奏，似天雨交接，千丝万缕临空而下！
因之他跃腾空中刀发千刃，纵横六合般的劈向敌人！
而“托天王”已须眉告竖，目放异彩，双管齐下，来克制敌人的来刀！
“天在其魄”！
他的“摄魂吸魄”目芒再次派上用场，希望能罩住康青峰的眼神，只要能令他有一丝迟滞迷茫，也就够他尸分八大块了！
可惜康青峰是由空中落下，目光不易与他刚好对上，遗憾也！
而他手中挥出的那把百炼精钢的弯刀却似乎轻了许多！
他迅即收回目光向刀上望去！
怪哉！刀尖已掉了一小截！又陡的一震！
对方所用的是把切金断玉的宝刀，我命休矣！急速后跃！
双方功力相当，因之，康青峰虽有宝刀在手，却不能随心所欲的攻击敌人所布下的罡力圈之内！
因之，他只能小有收获而已！
此时敌人已胆丧心溃，正是大好时机！如是，身形疾落，平跃而出，再次向前追去！
在他一落地之时！便是个招法上的空隙！他乃杀搏中的老干立即把握，屈膝再向后跃退五丈！
他已处在安全距离之外了！
两人功力相当，心忖，老爷子不同你这小瘪三照边拼死碰，你能咬掉我这根毛乌去！笑话了！咱们磨蹭着玩玩！
再说“塞北狼人”与‘罗地神龙”相持的这一对！
老狼头形象凶恶他的绝招是运“狼功心法”于头部，已獠牙外露，那支大红舌头，他能吐出五寸长！
乖乖！令面对着他的“罗地神龙”，越看越毛骨悚然，皮肤上起生鸡皮疙瘩，他是头大狼精？
越瞧越明朗，耳中也听到一阵阵唁唁而低嗥吠的喉音！
他本是天不怕地不怕的好汉，杀人如麻，心似铁铸！但，对这人不像人，狼不像狼的大怪物，不仅是好奇而已！
而是，认为他必有令人意想不到的奇招秘艺，这是个人所共认的“异人”邪恶凶残的异种，非我族类！
不能以平常对待人的心态来应付他！要杀死这个狼精谈何容易！
如是先发制人的喝声道：“来人通名，本部不杀无名小卒！”
激将法也！旨在探探他的海底，灵智，若他仅是形象吓人，心智不足，那就一切改观了，玩个小手法使能宰个死脱！
老狼的确有些气忿，对面这杂种，居然不知他的大名尊号！
“你大爷乃”塞北狼人”在石家官拜客卿贵职！来此大漠上，就似回到老家了似的痛快！小辈，你裤裆里可曾迫得撒尿了！
大爷闻得你这鬼孙身上有些臊气！恶心！”
“罗地神龙”本身也是个大字不识一个的人物，讲以汉语骂人，他哪里有“塞北狼人”
见的世面广，经历的场面多！
因之，他被骂得一楞一楞的怒火千丈！但知这狼头精乖刁诈，他自忖不一定是他的敌手，是骂不过他的！
“你这狼种也蒙学做人样！大爷有好心之德，送你去地狱早死早投股，下一世该换一付像个人的模样！”
“大爷乃天上的天狼星转世，你小辈贱种罪该万死！且先报上个三代履历，若令大爷听得满意，便扭下你的毛头来，洪大爷记上一大功！不然，若挨上大爷一棒子，那就得骨拆肉残！”
“好说！但看你有否这个资格，算盘人人会打，你这老狼头割下来，正可作为一项可爱的漂本！”
“好好！与你老祖宗的牌位放在一起！那么还等甚么？”
话罢他已提起那六十四斤重的狼牙棒来！姓名来历也不必问了！
那形象已被逗得怒发冲冠了，“罗地神龙”的绰号之由来，对轻功有所专长的暗示！而“塞北狼人”却是个胆壮的大家伙，但只手中多了那支六十四斤重的重兵器！
便铁定是逃跑不过他，身手不够灵活！
可能一旦对搏，便连衣裤也没沾到，便接首刀下，他深具信心！如是他长刀一领招起当胸，喝道：“老少子，大爷等着你将狼头伸出来挨刀了！”
老狼再无言语，提起狼牙棒来了一招，“横扫千军”！杖风强烈的已夹带出似鬼神号的风声！
附带而来的是厉锐的压力，那是挡者披糜，若手挥出的一把小刀，如何敢去碰这股万斤重压！
“罗地神龙”暗自吐口长气，纵身后跃以避其锋！
这一律他是承接不起，让了！
“塞北狼人”心中甚爽，大有天下虽大舍我其谁的英雄豪杰感！
“呔！小辈，跪下来给你狼爷爷叩个响头，便放你一马！带回长白山给俺种豆子！”
“罗地神龙”也不与他计较，只以行动来回报他！身躯已凌空而起！如飞燕投怀，已穿入老狼的怀中来了！
狼牙棒的牙头已回救不及，电光一闪，那把长刀已朝他当头劈下！
老天！若这一刀劈实了，老狼要被分尸两半！
“当！”的一声！棒尾向上挑起！大转身，想离开敌人的黏缠！
这杂种的动作太快了，令老狼招架不及也！
在他身后的“三世狐姬”，心中一急，抬起腰下的“闪电火”，对准了已被碰上空中将要下落的“罗地神龙”，接下开关扭！
“嗤刺！”一声轻响！
黑暗中，一条火发五六文的火线，由铜管中两头射出！照亮了这片大大地，同时也令身在空中的“罗地神龙”横摔在沙地上！
血由胸前小孔中像水枪似的喷射出来！挣扎为艰！
老狼扭头转身眼似铜铃似的瞪视着“三世狐姬”，这表情自然是埋怨她，不应该这般的下此毒手！
“三世孤姬”既蛮横而又不认错的尖叫道：“看什么！人是老娘杀的，我负责！瞪什么！他一生不知杀死多少人，他们都该死，绝不冤枉他！
若等待你死了再杀他，倒霉的是我！你别想撇下我来先走！
老天！老狼的怒火全消了下去！
一翘屁股一运气，“嘟嘟……”的放了个吹喇叭似的响屁！
“臭老公！你敢在老娘面前，如此放肆！”
“不敢！不敢！情不得已！”
已弄得众武士们偷偷在笑！这一对石府的宝贝，对爱情与江湖道义有他特殊见解！谁敢说她错了呢！
“塞北狼人”是接不下“罗地神龙”三五招的！
如其待他中刀之后再发“闪电火”，那就不如，先下手为强了！
只是对老狼脸面上难堪而已！而在“三世狐姬”心中却是“命”最重要！
她是老江湖了，手中有利器不用，做呆瓜她才不干哩！
这一幕让“托天王”看了个正着！心忖：这是什么暗器，这等利害，心中一慌，脚下便慢了！
康青峰已跟踪而上，雷刀遥遥罩定了他！不过并不曾真的挥出！他感觉到这老王八有话要对他询问！
在压刀以待中果然他开腔了！
“我那位二弟，不幸被你们谋杀！”
“本座不认为是谋杀，只是加速了结这场拼搏而已！”
“小辈，你强词夺理！”
“你能正确承认一共来了多少人袭击我这一百二十骑么！将近十倍吧！”
“托天王”为之语塞，顿了顿再道：“那邪火不属一般常见的兵器！”
“兵不厌诈！你等也非公正廉明之徒，否则也不必在这里伸手白捞，害命劫财是一贯的手段！你没资格向本座谈道理！
本座可以赐你一个机会，并不打算利用那火器对付你，放心吧！”
“老夫来去自如！那也威胁不到老夫！”
“你想扯活，拿腿走人已不可能了，乖乖认命吧！阁下看刀！”
“雷霆万里”已自出手，指向敌人的下三路挥去！
身随刀走，已下定决心要解决这名功力高深，狡诈其心的老狐狸，他陡然想通了，人之所以为人，是以“德”论人，若以“艺”论人，其技艺越高，为害人群细民也越烈！
兽有虎豹豺狼之属，自远古至今日，它们始终悍野不驯，兹所以不同与牛马为人所用，本性使然！
人性亦复如此，而善藏其恶，善掩其凶残奸诈！
因之，肘腋之变倒戈相向，伺机而噬，先例比比皆是！乱必有其因也！
“托天王”已不敢缠战耗费体力了！况且天色将暗，时不我予，一旦天晓，藏身则难上数倍了！
而他逃走的方向，却是斜刺里扑向他残余下来的部属群中，并非落荒而逃！大出康青峰意料之外，这不是更慢了吗？
又怎知他另有目的！本能反应，就在他将要纵身混入人群中！
康青峰心中大急，一旦让他混入，则形成一哄而散，再要捉拿已是不及！
眨眼之间那能改装易服及变形掩性，便成了大海捞针！
故而手中刀已脱手而去，砍向这老鬼的双腿，便是不死，也要留下记号，便于识别真伪！
“托天王”已隐没入部属群中，同时也陡的一交摔倒在地！那把雷霆刀已划在他的屁股下面大腿上，切了条五寸的大伤口！
刀的余力及横切向他周近五个人的腹肚，最后才斜落在沙地上！
在部属封阵之时康青峰也赶到了！
“速去流沙谷！求天娘为我报仇！”
他是用蒙诏说的，最后一句话！即自残心脉而亡！
部属自有级职高的人在暗中指挥，霎时一哄而散四方逃走！
康青峰明明听到了他临终有遗言，却似聋子听雷，无可奈何！
他大兄不懂蒙语！只存了心，也并不介意！他的任务是逮到他的人，生要活人死要尸！
其他的勾当再多，石府有这力量接下来！
这两个凶人已恶贯盈满，他们在处理这六百余具践尸，洗身掩埋！
对逃走的三百余凶残没有追击！
第二天中午过后――石家大队车马才赶了上来，停车打尖！
康青峰与“塞北狼人”进帐交令，呈上两颗毛头，已整理得干干净净了！
沈瑶琴对这两个凶残并未过面，真假不明！
传召“妙天夜叉”进帐验明正身！
她大姐还认为是什么好差事了，当看到的这两人的毛头，玉颜落色，心身寒颤，这也是一代之雄，如今却落得身首异处！
躬身上禀确实无误！始退了出手！不多久原是昆仑族部的人都知道了！
沈少夫人论功行赏，那“百花石乳酒”用去了不少！

第三章 沙谷琼楼 敌友一念生

第三章 沙谷琼楼敌友一念生

且说――溃散而逃的那三百多名“托天王”的部属，如丧考她，待见石家的人没有紧追索命，他便集中起来！
其中自然有职级高的人率领他们向西南方逃窜而去！
可惜没有马匹可苦了那两条狗腿！
他们这些人已习惯过度这种刺激凶杀生活，要他们安分守己过度，已过不来了，三百余众，加上在前头赶马的几十个人！有四百人吧！
在这大漠上若没有个技艺超群，响当当袖领统率，还真不易鬼混呢！
他们似失去父母的孤儿！逃了一程便慢了下来！
其中临死被受命的那人是名百夫长！也不止他老兄一人，不过刚巧他在“托天王”身边而已！
如是他便名正言顺的成了临时大统领，另外两人也不计较！
他在一处“沙窝”里当众宣布道：‘“各位弟兄，老令主及二当家的俱已光荣阵亡，是为咱们弟兄的生存而死，追随而同赴死难的有六百余人！
老令主无后，咱们为报这杀家残命的死仇大恨，应同心一德！”
众人面面相顾，放的轻松屁，就这几百个毛头凭什么！
他见不得要领也自觉言语空洞，不着边际，如是再道：“老令主临终遗言命咱们前去投奔“天娘”！这是咱们的福气！由天娘来照顾咱们！弟兄们若无疑意这便上道，紧赶一程！
石家那批杀胚，一旦进人大漠，十天半月是脱不了线的！他们没生翅子！大漠南线丝路，只此一条，不怕他们飞了！”
如是，众人微微欢呼交头接耳一番！
只要有人养活，投奔那个王八老子皆可也！但“天娘”，分明是个女的，心爽爽，有数人是不知她老娘是何许人也！
因之，交头接耳，有人便乱盖一通！也有人确实跟随“托夫王”去过！
这名大号盖提的百夫长再道：“兄弟我当年有幸曾追随老令主去过一次，列子中也许有人去过！不会太多便是了！去过的人请站出来，咱们好商量！”
三百多人中只有两个老卒当年曾去过！可说是识途老马也，年已五旬了！
现今追随“托天王”去过的青年人，都死在那六百名幽魂之中！
他们是以长上亲兵心腹侍卫身份去的！
“好，咱们去接马！三日后便能赶到“流沙河”了！”
这是他们败亡后的整合与安排，旧有的组合系统零落不堪！得重新编组，再行上道！有了新依靠，精神为之一振，士气复高！
他们一行避开大道通路，越野西行，昼夜不停。
第二天夜里已接到马匹，千匹良驹，每人有三匹之多，辎重箭矢，银两饮食也得到了补给！
其中老令主“托夫王”的备份十匹马中，皆是珍宝！
在这批珍宝之中，尚有一份“藏宝图”，另有一份带在身边，如今已落入沈摇琴手中了！这图乃一整张被割切为两半！
两图合在一起才易看出些苗头来，否则便不知所云了！
查验实物，当然由三名百夫长聚首同查！
盖提端着那半张图，发了许久大呆，凭他的智慧，自然斗不过已故世的“托天王”去，乃瞎子摸象，摸破了他那只脑袋，也摸不出个正确地点！
只有失去盗宝之心，将心思转移到现实上来！
那驱马空鞍先行的拉克是“托天王”的心腹，职级只是个五十夫长！
待他老兄知道了老令主、二当家同时亡故，心里大骂自己狗头猪脑袋！这大批的珍贵白白的送人了！
话又说回来，若是老令主不死，便是忘息负义，见钱眼开，卷宝潜逃，若被他透到，这一生活罪极刑准够他哥子端的！
怨自怨自己短个心眼！再者，他也没地方可匿藏！
盖提、克拉兹、阿昆尔三名百夫长，对老令主遗留下来的这批珍贵十分在意有了这些东西！
去见“天娘”她老人家，便应受到礼遇才是！
他们有了马匹，如虎添翼，急行上路日夜兼程换马速行比石队快速的多了！已超出四五天路程！
待赶到“天娘”处，有足够的时间准备打击石家车队也！
“天娘！”，天魔一系的弟子们，应该称他“天三娘”才是正确的称呼！
天高皇帝远，弟子拍马屁，将中间那个三字省去了！
因为天娘是天魔的第三位如夫人，本名叫杜君娘，老来夫妻反目，说是母老虎，妒心太重，或是人老色衰被他有意借故遗弃皆可成立！
总之！杜君娘在十年前一次争吵中而离开拜城“天君府”带着她生的一子一女，来至这“木兰镇”定居下来！
所谓眼不见为净，她大嫂子让了，不希罕他那老东西！
乖儿子跟着她姓，是天魔的第五子，年已二十七岁了！女儿杜巧娘十七岁了！亭亭玉立！
而杜五郎天聪其姿，调搅不群，武功高绝！虽然地处边疆卑壤，却汉化特深！若是东下九州，不亚于任何世家中的佳子弟！
因为，杜家始祖乃汉唐千年之前的西域屯田军校尉之后，所谓将种也！
其实“天魔”本人也是那时所遗留下来的汉人，不过氏族杂婚，其种已不纯了而已！他本人面貌上则带有胡像！
所谓血统交流之子多聪敏！他得天独厚，武技之艺青出于蓝，已修成宇内大宗师的成就了！
千载以还，生于斯，长于斯，以边疆为家了，对九州天府，已无逐鹿之志！
但若有人进窥他的领地，他也不会坐视任人惊压侵吞！
有人称他为魔，那是他们捞过界了！
也许门下良萎不齐，统驭不严，为其所累！
如“托天王”之流，盘据玉门关，也是经他默许创业！应属东面门户之一！
托天王只是个记名弟子，半路归附！
收取些过往客商的通关银子，也是理所当然的事，不能说是太过份！
然而有时他们会变质了！他老人家怎能知道这些芝麻绿豆般的屑碎小事呢！
又有谁能这一状能告到他老手中呈列案上呢！
天魔目前有五子九女，杜五郎乃其幼子！
所谓：外甥照舅，外人一眼即能分辨出他乃纯汉人血统！
暗中最为老魔所宠爱！不过他那四名兄长，却不怎的与他合得来！
这其中当然也隐隐含有将来继承权的大问题！
杜君娘也非弱者，也发现到潜伏中的危机甚大，便当机立断！
破家出走了！建别府于木兰镇，她要保护她的儿女以免发生意外，若一旦为阴谋所乘那就悔之晚矣！
十年惨淡经营，她有了靠得往的班底！才安定下来！
孩子们大了，新的问题也来了！
对一对儿女们的婚姻大事，便是这位一代红颜慈母的隐忧问题了！
边地不文，居民非回即佛，真正属于汉家世族有些成就者，已少之又小了，贤媳快婿难求也！
建“天琼楼”于阿尔金山山麓，傍山带水林教笼葱；其数十里则是特马湖，局面虽小，却五脏俱全！
盖提等人这时已假借“托天王”的名义，叩见“天娘”了！
这十马驮子珍宝令门卫大爷们不敢藐视慢待他们这三个草包！
是谓：看在“钱”的份上，立即获得上报，并蒙天娘亲予接见！
天魔已将玉门关的孝敬收人归属天娘安家开锁之一“托天王”败亡，这时她有财经上的困危，列行收入没了，要她大嫂如何能等闲视之！
那是放了她的血，割了她的肉！
经盖提详细报告了事情的来龙去脉！当然真假参半，人死为大，石家也没这可能来对质！
这是天娘或者说是天魔的外围组合？
“玉门五雄”的势力人马，不算弱呀！如今只剩下这四百人！
这石家车队不容忽视，也不应草率行事？得谋而后动！
这批人之被安置下来！报仇索恨及组合重建，这重责大任便落在她大嫂的肩上了！义不容辞，理当追讨！
石家西征车骑五天后才来到特马湖畔！
这湖泊虽不大也有数里方圆，足够石家的儿女们欢心鼓舞的息马休养些时了！
车垒便建在湖畔之一角！水质清澈甘美，是由山涧流下来的活水！
不虑被人下毒，先行装满了水车，再事沐浴、洗马！纪律严明，生气勃勃，半月来的风尘过不多久即奂然一新！
令化装而来的“天娘”杜君娘一行人杂在老民中看光景探风色望气候的一群文武将僚，大是佩服警惕！
也意识到碰上这种敌人，还真招惹不起也！
他们不会像“托天王”那般莽懂行事，无法无天！不知自己能吃几两肉，便瞎了眼睛来硬碰！
看他们的行事作为，无从借故找渣挑剔！
她对盖提的一面之词表示了怀疑！
但人员死亡，组合瓦解这又是不争的事实！而人家之府纪严明人物风华也是有目共睹！
这不是孩子都是自己的好，就能是非不分强词夺理的！
“琼楼少主”杜五郎，及九公主杜巧娘，更是跃跃激动！
车队中的俊男、美女个个都是她们兄妹所想结交的好对象！
可惜的是现在已处在敌对状态中，虽然他们并不知道！
他们陆续回到琼楼，天娘对刑堂主事道：“将那三个来对我虚报军情的奴才，扣押起来大审，我要正确口供！”
盖提遭了大劫！被修理的死去活来！这欺瞒生母的大罪是坐实了！
真是悔不当初！这天娘老婊子，他可真玩不起也！
这是图财害命呀！无功有过了！
早知落得这种下场，那十驮子珍宝，千匹战马，弟兄们瓜分了这该多好！
他早忘了，这些都是家主的财物！他只是天魔隶属下的一名军奴而已！
连“托天王”也不敢说那都是他的！
天娘的主要部属们又在密议应对之策！
这番硬仗，她有自知之明，打不起！
夜里她们母子三人单独相聚于“仰天楼”中遥望特马湖畔石家车城中灯火明灭巡逻来去戒备森严，并有云梯眺望！
垒中一座巨帐灯火特明，想来乃车主僚佐正在议事中！
这气象之雄伟壮观，令她老太，勾起心灵上的晌往与共鸣！似与雄飞！
她被死寂的环境压抑了一生，那是因为他身上流渡的是边关守将的英血之故！
先祖辈乃在唐帝国经略西域远征军的开拓者！当年少之时！
回想先祖辈的光荣，每每令人气短，时不我予，所遗留下来的子孙太也丧气也，也自哀不幸生为女儿身，一切少年风发壮志！都不存在了！
今见石家军垒连营，仿佛已接近先祖辈们当时的盛况重演似的！
心忖：这种形态才有“天军”的规模格局！
想当年有唐一代，大城设“都护府”，置“静塞军”“伊吾军”派节度使，建“守捉城”！
那洛阳伽蓝记中记云：“目葱岭以西，至于大秦，百国干城，莫不欢附，商胡贩客，日奔塞下……
乐中国风上因而宅者，不可胜数，是以附化之民，万有余家！”
这是指洛阳一地而言！至于长安当不至此数！
她有饮恨，生为女儿身，一生着长裙之慨也！
秋夜凉风徐徐，天高星繁，她据坐北楹，外望沉思久久！才道：“无数铃声遥过碛！
应驮白练到安西。”
这正是西贩丝绢的写照！吾人亦有不顾艰辛诚乃壮举也！
她那儿子杜五郎着眼于现势问题上接口道：“娘，石家经过边塞，剿了咱们的玉门关守边，此事娘的意思尚未明白指示！”
“五郎依你看咱们应该是战是和呢！”
“战！”
“和！”
最后一声是女儿杜巧娘驳斥她大哥的谬论！声调尖锐，雌威颇盛！
“你们不要意气行事，慢慢说出理由来，由老娘判决参考！”
“车绢经过我天山领地，理应缴税，而之竟敢行凶！若此例一开我天威尽丧，应予他们点颜色看，儆效尤者！”
杜君娘神色不变做点臻首，目视其女！
“女儿认为事实当是“托夫王”班老儿见财起义，欺他们年幼，想统吃！才遭杀劫，不幸全军覆殁！
如今应向他们问明原委，试探反应，急足通知父王，咱们不能擅自杀戮！
便是真个动手，也是五五比，两败俱伤，是谓不智，乃轻举枉动！兵家大忌，到时巢覆卵坠……”
天娘抬手制止她再说下去！这些臭话，讲多了不吉祥也！
她小妹大眼睛一瞪，翘着樱唇，有悻悻然之色，言未吐尽也！
“石家车绢过境，若他不是蒙眼睛瞎混，明日必有人来此拜会，咱们理应先礼后兵！也非阵战交锋！”
择其时地，三两人切磋一番也就上下有所交待了！
边关应予重设，通告乃父，是所必要！嘿！若他们能一无差错西至干戈疏勒，乃父兄也坐不住他们的天君府了！”
杜五郎陡的领悟到老娘的心意所向！
那是若使众大哥一败涂地，自己又何必争得头破血流呢！他们总归是路客只是借道而已！
等而下之，大漠中凶邪不少，若借刀清除了他们，岂非更佳！反正土地他们搬不走的！
真乃良策善谋也！
就以玉门五雄而论，已逐渐养大成不守本份之盗匪之属了！那是天父在世，他不敢自牧，否则即不服节制了！
三人立即有了明确的沟通，但看石家明天是否有人来拜府修好了！
巧得很，在石家大帐中也正为此事，咨商不休！
翌日――委任三夫人金叶为专访使，车君左、秋明霞夫妇佐之！
随行为雕队护车小队，队长雍一飞，全队六十四人！
车垒大营离“天琼楼”不足十里，两方皆能遥望得到！那边铁骑一离垒，天娘这边已传下仪仗队着迎佳实的准备，她也要排个场面！点缀富贵威煞！
时不多久铁蹄雷动传来，客人已到达门下！
天琼楼坐西面东，建在一座山坡上，流沙河有十几道水爆空悬，回旋由南山上流下，绿意盈人，红叶争醉！
牧马万匹，牛羊不计其数！居室占地颇广，似是一处天然牧场！
锦楼高矗，暗合汉家形胜，也带有异邦特色！
门楼卫戍离主楼尚远，金叶未曾下马！只命副队长通宝持大封拜帖报门！
不久，通报回来，准予贵客通门，主人在廊下相候！
金叶率骑队缓缓进入园内驰道！蹄声节奏分明！不见乱蹄者！
金叶头马，翠鞍金被！凤仪赫赫，副便左右退半马头相随！
后骑武士四列并进，红缨盔、索银甲、护腕燕翅飞张！弓箭挂鞍，宝刀悬腰！蹄铁蹼地，起伏如浪！好一组百战雄师，衣甲鲜明，人物年少！
乃训练有素的劲旅也！
那一面――天娘宫主发梳高警，面俱宝相，凤目琼鼻，一派后仪艳容，衣披杏黄斗篷、内穿紫级左枉罩施，胸挂巨颗珍珠项链，宝气霞光莹采夺目！
足下高筒红裤马靴，乃是大脚宫主也！不曾缠足小金莲！
左右一对男女，许他们膝下佳儿女！
再外则是一个苍苍白发老儒生及黑髯绕腮凶猛将！
此乃文武臣僚也！
更外便是盔甲铁衣忠良将，腰悬长刀的校尉群！足有四五十人之多！
旗幡后列，斩冯刀前卫，百刀映日，反光阴森！
好一番迎宾仪仗、威煞迎风扑身而出，照日逞雄也！雁行开展！
金叶于百步外停骑落鞍，车君左与秋明霞左右相陪举步前行！
后队武士在雍一飞一声令下，动作如一的落鞍旁相待！
此时廊下军鼓一通，号角二番，三通瑟琶宣奏迎宾之曲！
金叶已来至二十步外远近！躬身抱拳唱个进见之礼的大诺道：“金陵石府少主石青玉率家下车骑运绢西域，路经贵宝地，车抵“天琼楼”外，仰望前贤，江湖一家，敬应拜谒门前，以通世家武林修好之义！
是委任其三夫人金叶，代为先容！
随行上奉薄仪锦缎十匹，灵药一箱，恳乞晒纳，区区之数，不成敬意，聊表寸心！
军旅万骑，湖畔息马，多有骚扰，借道通关，望宫主海涵鲁莽之罪！”
“天娘”听了这番进见之词令，心中甚舒，又听尚有重礼呈来！
所谓武林之礼不缺，脸上大有光采，又听她也是三夫人也！
怎的巧也！更见金叶彩凤雄飞，随夫左右间关万里，征马连辔，回想自己当年无此风光也！
“金夫人多礼了！敬请堂上小叙片刻，以慰辛劳！”
“诚谢宫主宠邀，金叶敢不从命！”
转身喝道：“速将仪礼呈上来！”
有四名武土，两人合抬一只漆箱，踏步而前！
此时，天娘已转身登阶，进入大殿之中去了！有迎宾接引之人前来相引！
金叶夫人，举步而前，礼箱后随！
进入大厅，宾主相让落坐，茶茗已端来！
“献礼！”
四武士已并列，单膝落地，跪于天娘案前，将手中木箱高举二次！放落地上而退回金叶身后去了！
于是她身后六人在卫，略具规模！不见寒酸孤零！
当然与地主是不能相比！
主人席后已有二十多人在陪，接引之人，招来数人，并抬来一具轻便长案，礼箱打开，将礼品一件件排列在主人之前！
但只那十匹锦缎，七彩提花、鲜艳夺目，宝光映映人人挑眉了！
而那一小箱医药搬出来―一罗列，内有清单一纸，书写明白，药名及主治功效！那是百病俱全！他已朗朗诵来！
别人不怎样，可将那位老夫子惊动了，骤前察视究竟！
金叶心中暗自得意，这礼可是送到刀口上了，这老儿必是家中有病人久痪不治在堂！因之失仪！
天娘也为之心动！其中有几种乃是解毒金丹！
这是她老姐时时揣惴不安于心的隐忧也！生怕有人将她这两个宝贝暗中下手给计算了！
人若不死，只要缠绵床第，也就足够她老姐无力招架也！
近几年来争夺天宫大使的人，嫡庶之间，已在明争斗，已交相煎迫不休！她虽然早有安排，迁居此地！
然而，这也不是长久之计，只能幸存于一时！
天魔一派之所以不能域外扬威，其宫闲之中，内斗正烈也！
内患重重，各出奇招密谋，相互加害，削弱了他们的整体势力！
如今来了保命金丹，天娘暗忖：真乃天助我，从此可高枕无忧了！有无效力，过此一试便知！
石府枫园的良药，便连四川唐门的“不灭之毒”也能根除，有‘情空石乳”在，百毒万毒皆降皆失灵！
少夫人的这一招可是拳住了她！乖巧的多了！
传宝案由场中格开！天娘已笑颜相向的道：“石家怎的重礼，本宫受之有亏！”
“车行玉门，四雄企图行凶，我家勉力抗争，将其击溃，闻知为贵派列属，此事万望宫主见谅，事出无奈！”
“班老儿多有失教处，本宫也作不得主，已经飞书拜城，难是玉门不能无守，过几天本宫当另行择人守关！
此事由天君作主，石家一路西行，如何了断，由他们决定了！你看，本宫如此交待，小妹子可满意么！”
这是说：“拖了！’她老姐拥众自守，不管这档子事！
“宫主如此宽贷家下，小妹感激！”
“那里！本宫只是就事论事，我天府一派，也不是这么好打发的！
多谢石府主赐下良药惠我黎蔗，感同身受！”
“小事一件不成敬意，打扰良多，就此告辞厂“午时在即，容本宫设筵款待佳宾！”
“不敢多劳！宫主能准与湖畔略洗征尘，已是加惠良多！”
“那么多有慢待，地处僻野也无甚佳肴相敬了！”
这其中，大娘甚恐拜城那面有秘探潜伏，若容他们搬弄是非，是为不智之举！
总之，天府与石家还在敌友不明的状况中，他们送礼是对天君的敬意，上下同有荣焉！
若与之饮宴，则是敌友无分了，甚难获得属下谅解也！
金叶站起来抱拳道：“小妹就此告辞！”
“送客！”
众人送至廊下，一切如仪！
且说那个老夫子，脚下跄踉着急回厅中，拣起一封成药，抖颤那只手紧紧的握着来至天娘面前道：“娘娘，你老那个不成材的大侄子，已卧病在床五年了！属下恳求赐下这药，以试药效真伪！”
他那身子已躬成一只老暇似的！可能他儿子真累得他几年来俱六神无主了！才会如此迫切！
天娘也知道他老夫子，被人将了一军，他是整个家族斗争中的牺牲者最好的样本也！
前几年他干的满起劲，“琼楼”中一切事物都是由他创制，典章律令，生活教养一切皆整整有条，初上规道！
但自他儿子不知怎的得了重病或怪症后，一切都走了样！
大家表面上心照不宣，天娘也体念属下，家中但有这般成绩也就不错了，他受人威胁！
再无建树！
而身为家主的她也无力助他摆脱！且还更加自我小心！
若这药能有效力，不啻为你添增了十万甲兵！
老夫子摆脱了这层噬心的枷索仇有日，自不待言！
“朱老若认为石家赠药可以服用，只管拿去！能令成儿早脱苦海！本官至盼！”
“多谢宫主成全之德，属下杀身难报知遇之恩，死马灌作活马医，属下别无选择，天可怜见！
五载如兹已弄得属下白发早生，不堪其扰！”
如是此老捧药急急回家了！
此老之长子被人暗中下了毒了，身生毒疮，此消彼起，伤口脓血齐流！终日哀号痛苦，恶臭难嗅！
而他又不会早早死掉！此事还真是累人！每比心如刀割！
石府的药当然是药到病除！
眼下之后，乖儿子立即安静下来，一夜安眠！虽然疮口还有余毒末清，但，他已经不急了，那是早晚的事！
从此后他已有精神能力，仔细安排，搜证敌人报仇雪恨了！
同时他也对石家车队佩服得五体投地！
第二天他朱尚书老夫子，单独会见了天娘，密谋大计！那宝药有十颗之多，他仅用去二丸！
天娘也震惊于石府之待人以诚，本来她无意将这些药物当作一会事，怎知会如此的灵效也！她得珍重保藏备不时之需！也认为自己应秘密去拜访一次！

第四章 约法三章 午夜渡流沙

第四章 约法三章午夜渡流沙

中夜深更，石府大帐中……来了两名客人！
一式的眼罩夜行农！不过，他们虽然轻功身手高妙，还是通不过，石府的严密的警戒哨！
是被发现之后请进来的，首先接待他们的是夜间警卫总提王东风大武士，其中之一是“天娘宫主”！
天魔的如夫人，有她应有的地位，不宜慢待！
沈瑶琴少夫人亲自人帐应约，由金叶作陪！昨天当金叶回来后，叙述观察所得，她便预料到他们外强中干，家藏隐忧！
夜里造访，乃是有不得已的苦衷，企求获得对付江湖诉求相近的朋友相助，石家正符合她的选择！
“欢迎杜大姐光临，客次零乱见笑了！”
“鲁莽打扰，少夫人海涵！这位是朱尚书夫子，同来拜谢恩赐灵药！”
“请安坐，药以济世，无需多礼！幸能应急，我心欣慰！”
老夫子已单膝落地，叩谢至诚，拜后令沈摇琴略惊，不知他因何如此！
“老先生重礼，令小妇人慌惑不明！”
“犬子被人下毒，五年于兹哀号日夜，毒素流动，彼落此起！自服少夫人神丹一九而见痊！老朽乃犬马难报！”
“小事！不必存心！若老夫子能以天心自我民心，为民仪而牧！即便是远了！”
“多谢少夫人指点，如甘霖明灯，老朽奉行不误！”
沈瑶琴微微点首望向“天娘”，总不会只为这点小事夜来窥营吧！
“天银”见石少主未曾出现，略有失望之色！
以少夫人之聪敏，立即了然于胸！解释道：“少主夜来正练功！车垒内外之事，皆由妹子代理，大姐若有见教，且说无妨！”
石家若能承担得了的！绝不令大姐失望！”
“那是本宫多虑了！边地习惯使然！见谅！”
“小妹理解，在内地也是如此，有男人在应是一家之主！”
“本宫愿为少夫人道尽来意！”
“愿大姐畅所欲言，企能为大姐稍尽绵薄，石家车垒西行，来至大漠，陌生的紧，对天府一派了解不多！”
“本派地处边疆外患内优潜伏滋生令人有无从作手之感，地脊民贫，种族复杂，经营为艰，号令难行！”
“此事古已有之，贵派有此规模！已是成长有道了！”
“那是总系于我夫一人手，少年时旧力以图！于今垂垂老矣！”
家下五子九女，已养成各自为政的风气意识！本宫只有一子一女！尚堪告慰，多沐汉家圣典！”
“恭喜大姐，教诲有方了！”
“大姐有先见之明，东来厝居此地！多赖朱夫子臂助！少有开拓，不成气候！”
“依地理位置言，此地荒僻了些，不过事在人为！人财丰足之地当不在此！”“请问少夫人，石家车骑走大漠南线，可有常居留守之意！”“大姐但请放心，石家只是路客过度，绝无怀夺之心！”
“只是借道，本宫则安心了！”
“但，一路这上恐甚难平安过境，打劫行凶之徒，恐怕不在少数！”
“本宫与少夫人你一见如故，内心十分投缘！可惜难以高攀！”
“大姐之意小妹不明！”
“若少夫人不弃本宫甚愿石家结互惠共存之盟！这天山南道丝路永为石府行走？”
“大姐多惠石家了，小妹焉有二意！是以大姐为主么！”
“正是！线路大致有三，本宫势力含盖所及，可由菇羌城起，西至于阗城至，其间有车尔、尼雅城！”
“共有四城之域，也不算少了！”
“以新疆之大，此四城地段乃是人之所弃！”
“但有领地，必有所依！若更求开展，文经武事，规划得当，也非一成不变之局！
“此事来日方长，大姐希望能将犬子丫头传少主及夫人，让多受教诲，增些见识！此请对妹子实有为难之处了！”
此事体大，令沈摇琴却是为难了，意外也！
是引狼入室呢还是有教无类呢！人也未见一面，这只老狐狸可真是得寸进尺了！
对她也是一见如故，肝胆相照，有所付托，后果不计，其豪爽不亚须眉也，是一番光采或是一番阴谋呢！
“大姐真见重小妹！但不知令郎令媛有无成见在心，石家西行可能对贵派有正面冲突之事发生！”
这岂非令他们难为了！再者令郎年岁已大，比少主年龄尚多出三岁，难以安插也！”
“这个！实非我大姐始料所及，少主能如此年轻！本宫以为少主应为少主应是四十几岁的人呢！”
弄得她愕然，沈瑶琴与金叶默笑在心！这老太也太一厢情愿了！
金叶见她实在有失分寸，开言解围道：“此事实有为难之处，不过，你我即然同意江湖连盟，小兄可随车小住些时，石府当以佳宾相待！
为避耳目，以人皮面具，掩其本来面目于一时，或能蒙混耳目！”
“甚佳！甚佳，多谢金妹子成全了！”
“少主自知年轻，对天君在江湖上的威名多有敬仰！一旦临阵对搏恐难以及身而退！是为至优！”
这是给她领路，好处都让你沾了，你大姐也应回报一些也！
“天山一脉确有心法，傲视江湖处！不过那也得有特别优异之禀赋之士才能修习有成，并非人人可及！”
“那是理所当然，贵家诸子弟众多，虎父无犬子，总有克继父志的人选了！”
“唉！若是真有则今日早不应如此局面了！领地之内豪杰并起除地仙一系老搭当之外，另有多人漠视号令，争夺不休！”
“这也是常情，在下江，石府辖区之内，也非独霸一方的局面？”
“边地与内地环境不同，一旦失去制横之力，他们必得陇望蜀！贪而无厌了！”
“如此说石家前途艰厄更甚！”
“少夫人应当有所警惕才是上策！我天山派已尾大不掉了！”
“大姐是否谦虚过甚呢！”
“实情如此！幸无见疑！此事就此说定，明晨大姐命两个晚辈前来叩见少主、少夫人你！”
时已不早，打扰特甚，惜未与少主一会，憾甚！”
“抱歉之至并非故作矫情，相见有期！应早作安排才是！”
天娘话虽如此，她也不甚在意所求的目的已达成！也许石家本是由少夫人当家做主，又何必硬将那傀儡搬出来呢！
沈瑶琴与金叶送客于帐外并对王东风交待代为送客出垒！
天娘和那名夫子行至百丈时，她陡的停步命老夫子相待好像忘了一件重要的事未曾交待！
只见她三跃两纵而回，沈瑶琴暗自戒备！
她跃至沈瑶琴身前悄声道：“天君已走火火魔有十年之久了，此事只有极少数人知道！望少夫人万勿宣扬！切记！
切记！”
话罢则掉头而去，如风而逝，其身手之高，她与金叶也自叹不及！
可知她也是有些傲世组学的！所言也令沈瑶琴怔然忧喜参半了，首先为石青玉庆幸，他已不必顾忌有个特级高手可能与他生死对搏也！
其忧者乃是此地已群雄暗中并起蠢蠢欲动了！
石家挟亿万资财西来，正是群狼眼前的羔羊，美味可口！
不想染指者几稀！群起而攻之，皆想分杯羹！大有人在！
有了这批资财，立即便能壮大了自己！
赌！他们要刻意的来，以智慧与血肉生命来赌这一盘！
沈瑶琴感叹无已也！
杀人残命，她并非有这个嗜好！然而面对这些本是纯真赤裸的生命！又那里都是他们的错呢！
只是受到了极少数贪婪者的误导驱策而已！
而他们又潜隐在众人之中，甚难能不伤无辜而将这些小数者，―一剔出来！他们鼓动风潮，以他人之利为己利！
且视为当然，理所当然，贼无亏心！并以所获为喜为荣为乐！
一宿匆匆――第二天来了一对少年男女求见车主！
这次石青玉已在帐中，另两位府主也在！
他们虽然是天魔骨肉之子，却随母姓，子是杜五郎，已是当然的公爵身份！女名杜巧娘，乃小么女也！
乃汉人血统，出生又晚，自然为众兄、姐们的肉中刺，眼中钉了，因为那些兄姐们都带有胡人血统！并有年差！
身为杂种的人心目中，还认为他们兄妹是杂种呢！
侍天娘觉出天魔身子不适，立即要求封地出而就藩也！
回到他们自己的封地去自牧！少生是非，免为他们阴谋所害！
他们拜见后！
石青玉等以兄弟之礼相待！不以长者自居！
“本府与宫主，平辈论交，那是公事，与兄长及妹子论交乃是私谊，江湖无辈，咱们各交各的，不碍也！”
以他公爵的身份，年龄又长，也实在难以行那子侄之礼！
“我兄妹蒙少主恩赐，从命便是！”
“石家委你等以“大武士”的职事，随营学识军务！向少夫人处领取两付面具，衣物服饰，并有一座车顶为宿帐！”
两人又行道谢！自然有人为他们指导安排！
大武土不必带兵领队，只在大帐中随侍行走！
他们一无所知只有看的份！
所谓师父领进门，修行在各人了！参与石家军队的心脏！
一个普通人，焉有这种子差事，只这一天下来，对这组合之严整，已收获甚丰了！处处皆新奇的学问也！
而杜巧娘，却忙着交新朋友！对石府女裙钗大是巴结！
并学着打扮自己，希望自己将不单单是边疆王室的大脚公主！汉家的歌曲音乐也是她小妹主修的项目，多看多听，多请教！
翌日，车队启程西行了！
每日不超过百里，好在是沿着车尔成河道前进，水虽不深，但牧马人用足够用的了，若是在大漠深处，那就苦！
白天中午炎热，中夜又酷寒，一日之间的温差甚大！
这旅程也非游山玩水，他们人多势大等斗小帮伙盗匪是吃不住他们的！
且说――跟在他们后面的老胡番驼队们，以识途老马的姿态，成竹在胸的加快脚步追赶上来，大漠中段是一处窄路，在萨奇玛村镇与塔奇拉之间！
山谷甚窄，沙质松动，不利车辆行动，每车载重非轻，轮子陷入沙中转动不了也大哥大姐也！
一日走不出五十里地去！每车都得半人半马的辅助前进！
沈瑶琴没办法，只有白日休息，夜里行进！
如此劳累稍减而危险性增大了！若有情况则车队易受突袭！
而那批老胡们的算盘也是预定在这里下手了！
石家车队行动唯艰，那些骆驼却是大显身手，跑的飞快！
不客气的追赶上来了！
时在十月上旬，夜空无月白云摧渡，寒风扑铁衣而石家车骑却在催马过流沙，人人都累得汗湿军衣不觉寒！
前后两军各调派两个轻骑小队，离车队一箭之地外巡逻警戒搜索！
因为车队在向前移动中，视野不够开阔，若有敌人冒然袭击，可造成石家莫大伤亡！
不幸，他们已在接近陷阱途中，就在今夜！
由胡番组成的驼商队由长安便一路尾随西来，不论石家车队是快是慢！
他们都能控制行速，不与石家照面！
或超前而去，这是使石家免生顾忌，丧失戒心，利于他们达成突袭的目的！
他们的情报自然十分灵活，那大的一个车群，蒙不过人去的！
要跑快也跑快不了多远！驼队的远程速度比车辆要快速简单，无需刻意来照顾！而马匹则不同了！
于是，最初是由五大商队发起，后来石府行程慢！
由长安西归的商队，后到者，越集越多，而集结成十几个专走丝路南线的！他们的势力更形雄厚！
麦德大公等五大首脑也清楚纸包不住火的！为了共同利益得公开了企图打劫石家车队的心意！
如是有志一同说服了后到者，未来成功后利益瓜分弄明白了，便设计行动了！人员是由各队抽调而来！
当然是以他们五大驼队为主！成立了个大拼盘的联合军！
总数五万人，他们各以半数作为这次行动的兵力，比石家多了六倍！
有了这大的兵力，众队主们成功的信心大增！
他们的前哨先锋队五千人已由数天前绕越过“特马湖”前行埋伏了！
而石家却一无情报获得！他们旨在与“天娘”打交道！
驼商前锋队是裹五日粮，货架已卸脱掩藏在干道北方三十里地抄凹中支帐敬候石家车队接近上来！
而石家前探丐帮九奇，只能在一两里地范围中搜索了望！没碰上特殊岔眼情况便认为平安了！
在大漠上少数人在深沙绝谷中行动也十分危险，他们的对象设定在城乡左近的动态！
有帮会集结便预为向石家报备，过远的事务发生他们力有不及！
而少夫人也不真的能指望他们！
这次番邦异族的大危机是由后面追赶上来的！
前军统帅康大兄派出的哨探是“鼠队”“蝠队”两个小队！
这两个人性特质正是适合夜间活动的人选！具有某种特异性格！
他们在荒漠寒风凛冽的夜里得往来策马奔驰！
人力在集中运用，不是放的死哨，这是行动哨！
可惜的是太黑，老胡们头缠脏巾，衣被搏袍与沙石，形成一体略远了点，甚难发现他们已接近上来！
糟了！地形又不熟，那里多一块，那里少一块！沙中甚易掩藏！
依老胡们远远观察，他们也会不时停止下马磨蹭会！也许撒尿也看不出究竟在做什么！
当他们通过某一地段时，老胡们便急速前扑！躬身而奔，找好地角掩藏！也能看到石家在集体用力推动车轮子，助马前行！
全线够长了，是单线进行，车辆中空隙甚大。
正是已形成了个攻击者最有利的时机！一旦冲杀上去，已集结不起来了！形成一群独立体势力便薄弱的多了！
而老胡们首批人数又与石家对等！老胡已欢天喜地也！
总统帅“巴格达的阿巴郡主”，个性是凶悍厉烈的！胆识过人！
冲呀，速即来至石家惊戒线！
当越过此线时，则技发了石家前探所设下的“绊马照明弹”！
这怪物只设在各地低涯易掩身的地角！
丝线所制，一绊到脚脖子，则拉发了插在沙中的烟花照明弹！
天热物操，灵敏之极，一拉即着，不怕它失效！
“嗤啦！”夜里亮起了火光，照耀着这大地！
魔鬼的原形出现了！
石家车队军鼓响起！男武士们放下手中的车轮，整顿马匹，与军械器物了！车队成了条“死蛇”般的，摆在那里！
而石家车队的后军，更形吃重！
十五大兄已看到驻商队的大军，有两三万人，出现在后面数里之遥！
苍天！真令人急得冒冷汗也！
不过，他们志在示威，类同猫戏老鼠，按兵未动，志在威胁，显示势力！予石家以心里上的打击！
另外看他们的先锋突击队的接触如何！
是以少数人用来观察石家用兵的策略与战法战技！
反正石家车辆是跑不掉的！
石家第一线兵力已布署下来了！
中军之中已打出，满天的“烟花星雨”，少夫人已下达了备战指示！
车队中央已建立起一座云梯！两座！三座！
指挥体系，已形成三节，裙钦们也拼命的集中车辆！
也并非集中在一起形成方阵，而是就近省时省力的方式，建成三五部车速成一个小型车垒！
位占第一线的弟兄以弓箭为主！立即各就战斗位置！
照明火箭已发射出去数百支！
烟花乃是星火四射，五颜六色，煞是壮观！
将阿巴郡主的先锋队吓住了！他们在长安也见识过这玩耍之物！那是霎时即灭！
他们在等待息灭时再行冲上！
怎知今夜所碰到的燃烧甚久，尚可反覆作怪！
只一延迟片刻，石家已准备就绪，第一线大军已列阵！
况且距离尚远了点！不可能冒然冲上去，打烂了他们！
这鬼东西可是真害人也！
已弄得他无所遁形本想着有些外快好捞，杀得他们一窠乱！如今都泡汤了！事情还不算完呢！
已形成了进退两难！杀吧！明摆着他们是有持无恐！尚有花招施出来！这组合甚是狡猾难缠也，他们不按正理出牌！
退去吧，面子问题，要他们各家着笑话，以为老子虎头蛇尾，不成气候！
这只是阿巴郡主刹那间的价值估评！
他挺身爬起来，挥动着弯刀，挥出一片寒光！
五千之众的胡人已蠢涌杀上来！像是一群大灰狼！
张牙舞爪的要噬人猎食了！
一箭之地，并非三步两步！石府的前列武士，居然按兵未动在等待！
令这刚来了两天的，杜氏兄妹，惊恐色变！
好在是脸上有人皮面具掩着，外表看不出他两的恐惧神色！
内心在为石府武土的沉凝而震动，左右顾！
只见，石家的车子已就地组合成一堆堆的小型战斗体，形同“王”字型！
大多是八部十部车一组，各组之间间距，略不差池！
南方临河！不见有涉水而过之敌！所以主要的敌人是来至北方！
而河对岸也是一处大沙漠，现在是只顾目前了！
马匹都带进“千”字型的内面受车侧保护，避免损失！
每部车顶上，只有四个人在整理那两架中弩弓，余人反而无事可做了，只有精益求精的在整理自己身上的零碎，马匹位置！
当真是好整以暇也！
他兄妹身在害没有要他们干什么！而左右的车子，已迅快的集中，组建成一个大车垒，长方型！计有四五十部车吧！
他们行动之快，像变戏法似的！
车主、护法、大妇们，都立马于车多前相待！
小夫人早已在云梯上了，鼓声、螺角及烟花，逐次升发，就是不见有人喧哗，各干各人的事，不必唠叨谩骂！
这是一堆冷血的杀手群！已七情俱断，六欲不兴了！
他们两人并排骑马，站边角位置，心中直在打鼓，暗忖倒霉透了！
万一、一万的思虑不已，对石家是否能支持下来甚表怀疑！当然，他们也不可能就在今夜便能将石家车队拿下来！
待其拿下来时！嘿！也许，是个螳螂捕蝉，黄雀在后呢！
谁是黄雀，又在那里，他们心中十分清楚！
当老胡群推进五十丈――一百丈时，全线上车顶弯弓已射出！
奇怪的是那箭已越过老胡们的头顶而去！
这真出乎他杜少爷意料之外，豆腐草包怎的射标弄错了呢！
而前列武士也以手代弓试射了一箭！箭夫射在胡人皮后上，已碰回来了！弓力不足也！
弯弓射出的箭这时已发生了怪异，每箭已射出五百丈远，插在沙土中！箭尾部在放尾冒烟！
烟多了，已被西北风向南吹来，首当其冲的是老胡们！
立即陷入烟海中！已看不清他们的动态了！
而石家第一线武土，已蹲地支盾张弓！
发射的箭雨在空中飞驰而去，射入烟雾中，却是车顶上的弯弓第二箭那是钢箭强弓！
智弓箭雨投人烟雾中，不知效力如何！它的杀伤力！
只听到老胡们那阵阵传来的凄厉惨号声，此起彼落！
拼命向外逃，想离开那条那片，由屁股后面追赶上来的烟雾！
烟雾已扰乱了他们的神智；忘了以盾掩身！
双目刺痛流泪，嗅到烟味鼻中打喷嚏，只想向前逃，来赴这死亡的陷饼，进入石家武士箭箭穿腹的死亡中！
一波波的倒下来，人人都觉得只剩下他一个人了，遗留下他个人在烟雾中！
当烟雾飘浮三百丈，扑向石家车垒上，被风吹得薄薄已失去了威力！
武土裙权闭闭气就过去了！
而毛胡们数千人之众也被杀得差不多了！所剩无几！
有些聪明人只是爬伏在地不动，便逃过这一劫去！
跑得最快的聪明人，雄健者，死得也最快！
当阿巴郡主大概的在烟火中看清了结果！
带着他周围的亲信未死的人，一声不响的转身向后逃了！
也许他弄错了攻击的方向了吧！那豪壮的形象已不复见！只恨他老娘少生了两条脚！爬得不够快！
他们怕一挺起身子来，背上挨箭！
黑暗帮助了他们逃走之方便，离车垒越远，也就是离那烟花越远也就越感到安全！
大漠上强大风力，刹时即将烟雾吹得无影无踪！
这空间又恢复了常态！
云梯上少夫人的命令又下达了！
连初来两日的杜少公爵都能凭直觉感应到，战搏尚未结束！
前列武士们已步马互相夹合着向前挺进出击了！
同时车项又射出少数顶点烟花照明弹！
让出击扫荡残敌的武士们能看清敌人的动态！
步伍们在前开路！骑士们在马上张弓，找寻活动的目标！
有时会数箭不定方向的集中射来！
步伍见了伏尸不论死活伤残，皆是一刀切下头来，不留后患！
果然，伪装、爬伏在地的毛胡，遭劫了！
伪装不下去了！有的跃起来拼命！有的向后逃命！
这真是个明知而玲珑心窍的决定，彻底而严明！
原来阿郡主也在将计就计，五千之众，石家怎的高明也不能一忽儿都射死了！
半数是伤残，半数是完整无缺的，他们的战搏能力并没有丧失！正在待机而动！
想在石家狂欢他们的胜利的松懈时刻及亮光消失去后，他们还有一次猛烈的奇袭机会！
他在寄望着，那最后的胜利到来！
怎料到石家如此的难料理！他们太过份i！竟然得寸进尺，不是见好即收，居然下命令屠尸！
迫使他的属下一忽儿即死去，冤枉死去几白人！
他怒烈得毛胡子冒立而起，牛目电闪，乃老羞成怒！
暴喝一声怒气冲天，如狼嗥枭叫！
有数千人已应声而起！他们要一展身手的反击了？
这一次是人对人，刀对刀的大搏杀，他充满了自信！
石家有两千多人列成前后两列，人数不足，马上骑士已弃马就步，不估那便宜！
而这也是石家的精英，由金陵出来的基干！
武功不高，不通过石青玉少主严格的考试，现在都没有资格估第一线，至于半路加入者，只有看的份了！
车顶上的女裙机们已在弯弓上装上了第一批“九号雷火神箭”！以备不时之需要，当石家武土被敌人击垮下来时！
前敌面前的搏斗者，便是她们的爱人！她们的心在打颤着！玉手在抖！一种莫明其妙的情绪侵袭着她们！
不克自主的表现出女性的柔情意识！
假如是她们被奉派上第一线，也许就不会有这种感觉了！
她们会凭自己的平日所学来为自己的生命全力以赴！但这时却在为那个刹那间的生死存亡的未知数而六神无主！
需要明灯的指引，心灵的安慰！
明灯果然亮了，石府中车垒前亮出了光似太阳般的大型火焰！
照亮了石府的军威！石少主马上的英姿！那是威煞江湖的形象！
可知石少主为这一战的重视！
武士、裙权们已多日不会见到他们少主的身影了！
敌我双方对立着相距五十步！
敌人的阵后已收起了号角，胡刀在打闪！
石家车垒上由二府主主擂出第一通“定魂鼓”！石家是以击鼓冲锋，鸣锣撤退！
鼓声注入二府主李大壮的“雷音”！他主导了这一次的杀戮！
前列武士受鼓声催护。手压雷刀，稳定的举步！
“九转玄功”各自运转着！石府大兄，大武士，雷刀十二杰护法小队长都间杂在其中！
这潜力之强，令外人不知内幕情况者，不敢想像的坚强！
也可以说是石府威煞江湖的唯一班底！
雷霆刀系武士的全部，由二府主擂鼓挂帅出击！
那鼓声已贯注了他人生的全部功力神智！是否威加域外，只看这一鼓这一刀了！鼓声已控制了两千武士的心灵！
鼓雷似起自青空万里的天际，这时已殷殷的滚滚的流去敌人的毛头上！贼心中！
武士们的脚步，一脚一个沙印，勇往直前的缓缓的前进接近敌人！
对毛胡们的身高马大，形如厉鬼的表象，半点也不在乎！
他们的形象也够凶恶了！
那是擦牙突目，毛胡四散，口发啸叫，刀光虹飞！
也是他战前所惯有的形象吧！
陡的！
康青峰大兄，扬刀纵起，首先发难冲击而上！间杂中的高手已次第跃出，要下这临敌的第一刀！身先士卒！
而巴格达的阿巴郡主也不是唬得倒的脚色！
那远远传来的鼓声虽然震撼着他的心灵，却也展现出他的顽强！
鼓声的浑厚压到了他的十几名号手的尖锐！
而由一名敌人的行列中猛冲越位的敌人，其身手又是怎的高超！
这是他始料未及的情况，只一眨眼――杀戮已展显了！
“风雪乍起”，雷霆刀的第一招，是由石家万人之长的高手中发出，的确有其不同凡响的威力！
在一片胡刀的催折断对中，毛头已一颗颗的飞起半空去了！
在石家一群高手的挥洒下，那一个毛胡能接下来呢！
他们用的是“九天玄铁神刀”，切金断玉，挡者披靡，功寒贼胆！
一照面便有数十人倒在血泊中，沙地上！寂然不动了！
后继的武士，趁机而上，铁胆雄心，人人争命，非生即死各尽所能！
在鼓声激烈的催动下千人一体，一场大场面的杀戮错眼之间已发生了！
雷霆刀法在各方面配合下，已发挥出它神秘的力量！

第五章 武士挥刀 血染黄沙红

第五章 武士挥刀血染黄沙红

血肉横飞，敌我各尽生命都来争取生存权！
一方心存“阿拉”助我，此乃“圣神”！
一方意有替天行道，义无反顾！
都有理由，体力、功力，招术武器各自设定在对自己最有利的定点上来发挥！
论经历、经验！
两方都不是初上战场的生手，谁的道行深甚难判定！
但形势对石府武士有利！
形体对毛胡沾光，他们比石府武士粗壮高迈，凶恶壮严兼而有之！
对比之下石家武士则短小精干，身手灵活！
杀人是一种技巧与艺术！不是老羊触角！
夜空中闪耀出千条，两千条光圈光环！煞是壮观，森人心魂！
一刀定成败，毛胡们在雷刀下尸横黄沙，当然也有石府武士不敌者！
幸好尚有燕翅护腕拦挡下，后退待援！
毛胡们也的确大有能人在，配错了对手，武士们只有挨刀了！
或者挥取三刀五刀也解决不了问题！
如是胜利者两个、三个夹杀一个立即形成！
阿巴郡主位在第二线，贼胆心大却心颤，扫一眼即看出他的危机！
依据数年来的观察，他们汉人多的是唯唯诺诺，如头羊差不了多少的！
心性中潜有太多的和平自在的意识！
打开历史记载便可查知！枉自生存在这片富饶的土地上！
比他们所生长的土地好上万倍，人多的也有他们万倍！
战搏的胜利比数并不多！不论是内战或外战！
自从信了佛之后，斗志更削弱下来！
他之所以不灭只是依仗人多物丰，别地族人虽然对之眼红口饶却无能为力！
以辽、金两代而言，百年之后，胜利的主人反而没有了，消失了！
而汉人那奴才反而人更多了，土地更广大了！何故！
汉人的边疆扩大了多数是别人给他们打下来的，最后形成名正言顺的白拣！
这真是个他想破脑袋也想不通的问题！
汉人身为回家兄弟的也不算少，但，他们可以汉、回兼在并容！不是绝对的！
因之这地方虽好绝不是他们所能永居之地！
不料今夜却碰上了这么个强大的江湖组合，个个身手不凡！
他们雄健的外表，圣神的诉求，都解决不了这次败亡的命运！
如是他当机立断，喊一声“杀！”
第二批预备队已蠢涌而上！
却将他遗留在后面了！
不，是他的一群亲信卫士诗从若百余人！
这本来也是正常的形态，但，所不同的是，他回转身，大手一挥！向沙漠深处企图逃走了！
侍卫们立即为他阻当追兵，掩去了他的身影！
已分不出谁是谁来了！
康青峰大兄与他所站的位置不同！
而王东风大武士却是面面相对！也早已留意了他的举动，不过位在第二线，相距太远，也不是他一人之力所能搏杀他周围一群人的！
这时他厉喉而呼道：“跟我上来几个兄弟，追杀这个毛贼头儿去！”
连呼带跃，一泻千里的进入黑暗中！随他而去的是“鹰”队武士群，位在王东风身右！
他身左的只跟上来二十几人属“狼”队弟兄！
虽少于百人，也相差无几！
这是大家都看得清楚的，敌人逃走了多少，应以对等人手追捕！
晃眼之下双方阵地中间各显出缺口！
石府人多了，立即合围！自成了两座圆阵，飞转着向里攻击搏杀！
阵式缩小了，跑不快的人已自动溢出！
阵式是越缩越小，人员也相对减少了，而威力反而增大了！
刀横六合，如一盘飞转的大刀轮，现出一环光芒虹圈，其神妙的威力，因高速旋转而加大了数百倍的能量！
敌人如何敢碰上，但只那具风旋也能令人站不住脚，使出的那一点点个人功力一碰撞到力旋即被带走，卷入千刀万刃的大轮回中骨碎肉残的被分了尸！
敌人在惊愕中，一圈圈的被吃掉，如剥竹笋！
最后所能剩下来的便是双方武功高手！
不过，毛胡们是死残一地。石家是活着退下来的围站一圈在看这精采绝伦的最后之战！
双方皆是千夫长的身手，无人怀疑？
第一座“旋乾转坤大阵”中是由十二大兄主战！多余数人已全部让位了！十二大兄嘿嘿！
乃是石家首先修通“雷霆十八刀”的出师人，名列前矛！人人尊敬的！
便是现在十六搭子兄弟中，可人人精通的也不移！
但这是个大秘密，小辈们那里敢确定！也属一种忌讳！
而被堵在阵中的老胡，的确是名千夫长，阿巴郡主的大将！
对方言语不通，江湖俗礼乃是汉家礼节，敌人也不一定了解！
但能意会到，两人的身份大致相等！
十二兄点一下头算是招乎过了！
那毛胡不会笨得认为他是要上来向他拥抱罢！
单人独剑的比搏如是展开！十二兄主攻而上！
十二兄九步走过去，“九转玄功”，一口转一次将一身疲劳，已转掉了，又是生龙活虎的轻灵潜力潮涌盈体！
而那位毛兄胡哥，还在压气，胸肌起伏不定呢！
在这生死须臾他的韧力也不略差多少！
毛手将刀柄一紧，静中有动，守中含攻，业已先手出击了！
十二兄也想速战速决，不必拖东扯西的穷磨菇了！
敌人刀来那形象似乎与一般的“回首故国”相似！却又似是而非！
不尽相同！当然其师傅不是汉人！
他们是一群异族别类，武功另有所本了！
今夜已穷途末路！为了尊严与一线生机，自应尽其所学，搏此一战！
而石家西来，对他们却一无所知！
这不是最佳的机会吗！以这高手试刀，便能知其八九！
此事若设计得当，痕迹不露，能诱其大展身手，以少主之智，当能尽窥明几刀艺正邪优劣！
另创克制之术，或拟定应付之道，各兄弟姐妹则应对其失去恐敌之症！
便连自己也有时兴起惴惴不安之心，等而下子，将己比人，应多是心惧而不便喧之于口罢i！
现在天、人、地，势皆有利与我，一刀杀死，并解不开胡儿之秘！
对石家无甚大利，反之，对我石府功莫大焉！
如是，十二兄主意一定，功运八分小心迎击上去，准备要与他缠战下去！
不计个人毁誉，以整体利益为优先！
令兄弟参观一次胡家刀学秘艺，与咱们汉家有何不同处，再碰上这种杂种，心中便有个基本理念了！
他心念一动，刀下自有分寸，拿捏得恰到好处，半斤八两！
两人功力相当，艺业对等！
如是令这名千夫长马基在困境中精神一振，今夜此战，他空负所学，连个汉人的黑毛也没捞到一根！
如是兵败被斩，可真死得不值也！
便是自知必死也要找个像样对手垫垫背！死而无憾也！
他到没想通人家是在向他套招给家主过目！以窥胡家绝艺！
而他在巴格达可是十名之内的后生勇士！
只是出身不高贵，来自寒门充其量也只能在各地贵族郡爵门下混口饭吃而匕，族人已习惯于这些规则，已牢而不可破！
他若想自立艺必天高，族人不会拥护他的，这不是少数人能在短期内办得成功的事！
最靠得住的富贵乃卖艺于帝王家，谋个正当出身！
故而，他的刀艺比阿巴郡主为高，却得受制于他！
郡主有个庞大的组合集团子民在支持着他，人、财两旺，一出生便命中主定了是郡主的世袭位，其族繁大！
他死亡之后另有新郡主出现，其家万世不破！而他死了像只死猪狗、坐马，差不多！
不但，这辈子争不到，下辈子也挂了平民的号，怕是永远翻不过身来！
以咱们汉家的看法，这时乃西楚霸王被韩信困于垓下！
那是能活一时是一时，最好是能将眼前这小子宰了！出口冤气也是好的，人生至此，夫复何求！
非赢即输不幸他输了，他跟随着阿巴郡主输了！
三招“起死回生”“千回百转”“回头是岸”，连环而出，刀锋锐利，回旋风生，已令十二兄招架为艰了！
在胆大心细下弄得险象环生！芨芨可危！
令在大妇列于中站立的蓝玉芳心吊起来了！
已骇得摇摇欲倒挺不住那双玉腿大金莲！
若非有军纪维系着，她怎能眼看自己的所爱，遭人分尸残命！
柳腰下已伸过一只玉手来，她知道那是师妹白碧的手！
支持着千万别当场出丑乱了章法！
女人本性便有这种倾向，为自己的所爱而轻生死，失魂落魄，六神无主，成事不足，“败事有余放不开！
是爱是蠢，可能兼而有之，能临生死万难之危时而镇定如旧者，无动于衷者，万不得一！天性如此也！
但，当她们挥刀临敌之时，却又能尽展所学，力求歼敌，绝不差于男人！
而石青玉在十二兄一挥刀时便知道他的心意所在，十二兄有各大道行，他焉有不知之理，那有越修越回头的道理！另有所图，而是为石府献身！
这一次拼搏下来，对胡番们的武功便有了个依据准则了！
战搏交着中纠缠不已，不宜分别出高下优劣来！
这名毛胡以他百拆不回的毅力，展显出他的一身超凡的武功！当他逐渐稳定下来时，已将他全部生命力投入！
打得酣畅之极，心无点尘，不必顾虑到石家这难敌人会不讲道义，对他乱刀齐下！
因之功力在逐渐加深，人生潜力具都诱发出来！
乃身为勇士当之无愧！令五青玉兴起爱才之心、然而妇人之仁不为也，他总是个劫匪走卒！
虽然不一定是出之他自己心意！问题来了！他的忠勇，只对那匪首刻忠不二，而他们之间究竟是种什么关系呢！
他转首向杜五郎问道：“杜少兄，你可通晓些番语么！”
“略通晓些，不算专门，一般应对而已！”
“本府想问问这胡番，生死存亡，那得看他了！”
“五郎敬陪！”
如是石青玉拍马前行！一群人如一组三角形，逐渐扩大拉长，拥上前去！阵式靠河的一面立解，让少主人阵！
灯火又多了数支，亮似白昼，毫发毕显！
十二兄已知少主心意，发一招“雷声隆隆”碰开胡刀、退了下去！欲向少主支刀行礼！
石青玉手一抬，中止了他并笑道：“十二兄辛苦了！暂且退下本府有话问他！”
十二兄提刀而退，杜五郎立即开口以“回语”问他道：“石家车队少主亲临，命我传话问你。回答得体，也可能饶你狗命！”
马基已身血沸腾，他对自己的生命已付出最大热爱！
他不是傻瓜，自然听出话意这名汉家车主有爱才之意！同时也令他骇然！骇然困惑不解！
这事若非出在自己身上，从前简直不会经过大脑！这是与外敌对搏奋杀，非生即死没有二路可走！
战得如此艰辛，只求能以胜利者形象，虽死亦荣，一人换一人，他已大占便宜了！焉有活命之愿望！
他抬首定目英雄式的向石青玉看去！
看出他的高责英武，肤色如玉，如族中的女娃子般的白净！
心智内蕴，目中闪耀着太多的困惑不解！
就是这么个少年郎，汉家儿能率众西走大漠，可能要穿过他的家乡而至……
他不能肯定要到那里！假如他成功的话，那里的大城主，能买下他这批绢呢？他实在怀疑？
“现你斟酌回答！你是何人，家主是谁，家乡河地！”
“我叫马基，属巴格达巴郡主驼商队，族系家乡自然是巴格达大城了！”
“据我所知现在已是蒙古第二大可汗国！”
“我郡主便是旧王国公爵之后伐，国破之后流浪在外！那并不妨碍他的威望盛名不堕！”
杜五郎将话转译汉语于少主知晓，等待指示！
这是开场白，不必指示他应先向他问询的！以明他的来龙去脉！
“马基！在阿巴处身居何职！可另有身份，你当知道我的意思！”
他当然知道是问他是否与阿巴有姻亲或是族中兄弟“职责千夫之长，凭工夫挣来的，上几代并无军功！”
“我所了解你们制度体系非贵族，如何能身任千夫长呢！”
“皇室久已不存在了这是商队，要确保财货，一路平安，他只是个虚名而已，将来是没有封地的！”
杜五郎点首表示满意了！传译回来！再道：“马基！你协同抢劫汉家商主，可知罪否！这话你要仔细回答！”
马基低首忖道：是的！这要以自己的良心来回答，抢劫是事实，不能说是来问安的！抢劫是原罪，如何抵赖得掉！
如是，他抬起头来肃容回道：“抢劫与盗窃、不论在任何一个国度里，族系中同是有罪的！
不过，马基是郡主属下，此事落在你头上，不来可以么！”
回答的很妙，身不由己也，吃谁的粮为难办事，谈不上是非！
劫财之事由郡主承担！余人是郡主的奴才而已！
“我家主若是赦你应得的死罪，你怎的说？”
这是说要领路给他走了，若是愿意投降便有生路，不然，留你这个祸害做甚！
“马基在郡主处已立下血誓；一身不待二君，除非郡主已亡故！
若能再与那人公平对搏虽死无很！若马基不幸败下阵来，愿以血誓卖身，为奴为仆，忠心不二！
但愿你家府主别亡故，否则，但有活命之机会，也可再卖第三次！”
此言，杜五郎愿意不更动的向石青玉传译过去！
“我少主爱你一身工夫练来不容易，再者身俱豪气！一切依你所言，让你多休息些时，相待阿巴的人头传来与你过目！
也准你与十二大兄再搏一场！败了，你这颗贱头便是少主所恩赐！一生不得背叛，忠贞为事！
放心吧，我少主武功天下第一，万年法体，永世长春不老也！”
这后面的话头是他拍马屁加上的，用以讨好石青玉！
他能想像到石家绝不会不有些“舌人”，否则来到大漠那不成了聋哑人了吗！
所以委任自己出面！
谁知道是安着什么好心呢，他得尽忠表现自己，才能获得少主的支持，私心是想借用石家兵威，接管下这天山大业也！
有了石家支持乃父势必放手，立他为储君，那此兄姐们就得靠边站了！
不服调度者给他放血！
这是他们母子唯一的一条天上掉下来的助力，但，也要他表现良佳水成！
这初期一战，已杀寒了他的心了！
心服口服，虚心学识万人敌之术！以策谋为先，但凭家传武功乃匹夫之勇，不足以永保家世，传之久远；石家当然不是真的没有准备专用“舌人“，他是“丐帮九奇”之一，麦铁脚留下一人为专任此事！
这“拉伯”语是回族胡蕃们专用语言！便似汉人官话一般！
不料这时天空中陡的出现了一串串不尽相同的烟花！
乃五府的“烟花星语”，是王东风发出的！
简单的说他已解决了逃窜之敌！请少主安心之意！
石青玉交待健儿，也拉发了一串串的烟花！
令杜五郎兄妹及马基，不明这是什么玩意！
而王东风立即接到了指令，要他将阿巴郡主的人头提回来！
这只是举手之劳而已！
王东风带了些兄弟一路追捕下去！
追了一程，他想到得用些心机才成！如是命兄弟们分成二十人一组！
不必一次涌上来，让他们有些回头反击的机会！
让老胡认定了他们有机会应吃住了他们这二十几人！
这太岂有此理了，二十余人小矮子，嘴上没毛的人，来退捕他领有一百多个高手亲信，而且人高马大！
他们一口气跑出十几里路，一来也跑乏力了，二来已脱离了主战场！
又是少数人追多数，阿巴郡主看看是不回头宰他们一次，他们贴在屁股上是甩不掉的！
本爵兵败连个黑头都未摸到，为免太窝囊了吧！
他越想越忍不下这口怨气，停脚相待！
想干一票，现在他们是优势的兵力！胆子立壮！
因为是对外族战搏属下不会有投降的人，便是想不拼的人，敌人也不会放过谁去！
假如这时是自己族人大火拼，他败了则不保险属下是否会叛乱了！
王东风一见他们上钩了！脚下也慢下来！
边上边传下指令部署阵式，对大府主的绝活也是不容轻辱的！他信心十足！并未将敌人这百多人放在眼里！
首先布成一座“金”字型的冲击锐阵，每边七人或八人！
这座三角阵是以王东风及鹰队之长闽堂、副队长阎君瑞为三角之尖端主力，其余弟兄都隐藏在他们三人之后！
此阵攻守兼备，锐不可当！正副互依，奇正相生！变化虽少却正能以少胜多！
令位在主力的三人，少了后顾之忧，背部受敌！
而且节约人手，无头无尾，是只二头蛇！那一只头都能咬人！
而那群毛胡们却不管他这些，他们只看到是二十几人，而来找死，士气复振，一百多人宰他们是宰定了！
如是一哄而上！
这便宜不拣更待何时！立即行成大包围！
然而却只能首先接触到三个人，其他的人都在这三人后面！
要下刀总是相差那么一两步，够不到位置！
于是便向这三人下刀了！杨刀疾冲而上！
可惜的是，他们如何是大武士王东风的敌手！一个照面立即有三人被杀！另两个也触了霉头损失两人！
他们稳下来了，在转圈子，监视敌人侦查弱点所在！
他看出这阵是个不能转动的死阵！三个前锋甚锐利，不容易得手！
但，时间也不允许他停下来磨蹭！拖延这里不是办法！
三个人连成小组，一齐动手！再行冲上！
而三角阵中主力之左右也相机出手！
一触即死亡于地！这才令他们震动了！怯步不前！
王东风又是一刀挥出，有三个毛胡被腰斩！夜间黑暗倒也看不出修烈形象，他们各凭敏锐的感觉！
那是王东风抬左臂用上了铁护腕来架刀，而两边副手齐出，架住了他们三名敌人的左右！
在这三对三的杀戮中，王东风却多出一柄刀来！刀一横三人立即分成六截！
电光石火！另两方也不差池！
众人震颤惊愕中，王东风一声口令！
这三角阵随地移动，保持大概队形，专攻一点！
在若大的一个圆阵中，王东风看出其中权位最高的人！
那是有些人的面孔朝他望去，希望他有所指示！
古今中外打眼色指示进退都差不多的，仔细感觉是不难发现！
如是王东风已盯牢了阿巴郡主这老王八！
其实他并不老，至多四十五六岁，而那毛胡却似七老八十似的，令人高深莫测，深自警惕，也是迟疑’好像他应该真有几手杀着似的！
而王东风艺高人胆大，一冲即上，来到他的脚前！郡主左右高手双刀齐出！加以截拦攻击上来，保护主公安危！
王东风陡然身子伏地来个沙里滚驴，专攻他们的下盘！
得手了，那两人四腿俱折，人矮了两尺！插在沙中，倒地哀号滚动，死活两难是也！
他们的鬼叫其声凄厉特甚，令夜风也为他们助兴！啦啦啦的远传！
别的毛胡停止了，向中间聚拢着！
王东风一踹三丈直上青云；朝阿巴郡主大劈斩！志在必得！
阿巴郡主脚下站势来个小坐马步！扬刀上架！
那知王东风手中是“九天玄铁”神刀！
这一刀斩下有如划豆腐，已无毫发阻碍便在胡刀变成两截之后，刃刀及肩，落如银虹射地！
连肩破骨被大劈两半！爽利之极！
又是一声大吼！横刀快似刀陀螺，当难看到他的人影霎那时，肚腹上早已被横划一刀而去！
他们的主子死了！有人咕噜一声！
已形成了四散而逃的情况！那是说着这杀胚，投入那方追捕谁倒霉！
难未被追及则能逃过这一劫去！
可惜！石家武士第二排来的人，及第三班来的人，已占下了他们的四周！形成反包围，蹲身向前慢慢移动！
黑暗已神鬼不觉！这时正好送上刀口中来！
一个个长身而起，挥杀迎接上去！
那个在逃亡中是用出十成功力来应付突然出现的敌人！
不死不伤的可算是“阿拉真神”在照顾他们了！
这事只能在祷告时幻想一下满足自己的贪欲心，侥幸意！
现在已一点意义也没有了！所有的是以逃避羞愧之心去见“阿拉”了！
待全部就歼之后才打出“烟花星语”！
这时王东风提着“阿巴郡主”的毛头回来了！
向少主报命之后，将那头向马基丢去！他可不想捧过去！他没有那么贱！去伺候这个毛胡！
马基双手捧着毛头流下满眶泪水！不假！他自由了！
跪下来用手挖个沙穴，将那头恭敬的掩埋了起来！口中祷告了一阵！才站立起来！
挺挺胸膛整整衣衫向石青玉走过来！
“请要那人与马基一战！”
杜五即传译后也有些好奇，他也看出十二兄与马基战来鹿死谁手实难判定呢！
石青玉向十二兄看了眼点首示意并道：“留下他的性命！这人有些义气，不因主亡而礼废，也许对咱们西行有些协助！”
“属下受命厂十二兄跃上前去，领刀致敬！再一领刀杀戮又起！
马基是在为自己的生命与勇士的荣耀而战！
他们也是有“武德的标准”，理论观念！主从义气上下的分寸的！
从沉痛无奈中，发出一声凄烈悲壮的哀音！
会场上的人为他心血下落！同情他了，这异族英雄，有为有守！
但愿十二兄能放他一马！不要毁灭了他才是！
但他是高手，谁应去让谁呢！
总不能让十二兄舍了命去让他，这就本末倒置了！
若是少主下场，没人敢顾虑与怀疑！但十二兄，他们人人都不敢这没有把握了！这是真拼命！不是儿戏也！

第六章 刀下斟酌 少主添异血

第六章 刀下斟酌少主添异血

石家车队正在与驼商先锋洗劫匪徒做最后一人的生死之斗时，而远远集中待命的联军总部，也在整戈待发！
因为距离稍远，对前线的行动。并不真的了解实际情况！
他们所能目测判断的只是能看到车队的阵角是否紊乱！
可惜，他们的希望可能要落空了！
黑暗中只能看到夜空中烟花时起，满天飞花，好不热闹！
以他们在长安的经验体会，当然不会对烟花惹起骚动不安与恐惧！
这是对车队的试探，并不抱以绝对的必胜信心！
只是用以试探反应！却怎料到――将阿巴郡主，轻松的送上断头台，一去不归呢！
而且是全军覆殁，无一生回！
这是个“秘”，永远解不开的秘，最关心的乃是阿巴郡主的胞弟阿奎郡主了，他对阿巴郡主的安危到不怎的关心，只对他没有情报传送回来感到奇怪，因为车队安于磐石，这态势令人难以理解！
因之虽有大军在后威胁着石家车队，却不敢冒然进击！
他们还以为攻不上去，起马可以撤退回来，另做安排！
这是一般大军作战的一贯手段！
先试探，而后各自修正自己的进攻计划，纠正错说！
但这次这原则不灵光了，阿巴是肉包子打狗一去无回！
而在后军云梯上负责的总提调是欧阳红大妇，她小妹，已下令全部车顶大弯、中管，加装上“雷火神箭”了！
一旦敌人进入预设的安全距离，则百管齐发，打他个人仰马翻！
也可惜，敌人没有冲上来！
恨得她紧咬银牙贝齿，无理由乱发火箭！
石家前军由芦花代理康青峰提调！平安无事，车前辨敌踪！
因之，少夫人是毫不保留的进行了次，集精英子一炉的歼灭战！
其震撼之大，可以相见了！
令敌人难以估计石家之雄厚势力，同时对后来参加的人，予以鼓舞！
对心怀不规的潜伏份子以无情的打击！
他们归入石家车队西征的系统中，若不依照石家意志行事，事迫眼前只有自趋灭亡！
老胡们所要的是石家的丝绢，不要汉人的！
而石家也是如此，不要胡番的！只要他们死亡！已制造成了个极强烈的对立情况！非生即死！
沈瑶琴在云梯上，有见于大局已稳定下来，便下落云梯带着四大裙钗，六小女值，纵马上来！
她是不主张留人下来的！胡汉不两立，中间没有妥协的可能！
而石青玉却往长远处看，人若明辨是非，应不分胡汉的！总归这大地之上，各种人种都有，是可以包容并存于世的！
问题是，由何种标准来选择而已！
他认为这个胡人马基是有武德的异国勇士，杀之不祥！
石家是不侵害别人的权益，也不可能减废别人的民族！是抱持着天下为公，大家共存共荣互通有无的！
若有人，不论汉胡，违背了这原则，企图危害石家，非杀是不能止杀的，而这些人，也不占多数！
人之生死存亡，本是准此原则来维护开来！
坏人去了，自然有好人，更多的好人生存下来！
在某些历史时段中，坏人是带有“原恶体”的！一生下来便列归原罪型的！教化对他们起不了多大作用！
只有管制才能压抑他不危害“原善体”的人类！
这可以动物来譬如一番！
狮虎豹狼，这些食肉野生族系兽类，人类若要饲养它们，必须加以管制！然后才能为人所用，随时得严防它们反噬！
反之，牛马羊犬，它们本性便是和善的，你不必教化它们，也不会造成伤害，意外事故不算！
而人的本性便是集合了兽性的大全、大拼盘，潜伏在潜意识中伪装着！
一旦，他认为有机可乘时，立即可能显现出来！
奥妙的，必须有大智慧的人，才能观察判断正确！
它存在于每个角落，每个人群组合中，怎样能皆有所用！化恶为益，便得形成连锁，令他知难而不显！
一萌芽即被察觉！将危害减至最低限度！
国家与民族的大动乱是逐渐失调而形成的！
小至世家组合，也是如此！一旦失控了相互间的牵制作用，危机立即发生！
那是由小而大，最后发生突变！
因之，有为的家主，一定得将属下分人归类，属于牛羊犬马，可为所用，列为，豺狼虎钓，也不差池！
沈瑶琴急行前来仔细观察她石哥哥想留用此人的是否正确无误！
若是不合她的心意标准，到不如早早结果了他！
别引狼入室，久后弄得漏气，得赔上几十名忠贞，那才得不赏失！
这次战役中，最后一场大搏杀已展开！
十二大兄斜刀以待！只手握刀柄尚未出鞘！
马基横刀于胸，仰首对天祈祷，咕噜噜，谁也听不清！
也许聪明人，能猜测出他的心意所在！所立的是何誓，所祷的是何福！
石家已有数人在暗中留神他的行为神色！
假设判断他的内容到底是甚么？
这真是个大哑谜，直至人心之极处！颇堪玩味一番！
所谓人心唯微，瞬息叵测！失之毫厘，谬至千里！
石家有些分量吨位的领导者，都在暗中以心灵智慧来探究明确答案，作为衡量自己的标准！
都明白石少主已有包容他的心意，而且也已包容了，只是未明朗化而已！
那么在石府利益的观点上，马基将来会怎样呢！
他是心怀故主，誓报此仇！忍辱负重，伺机而动！大丈夫能屈能伸，为达目的应不计毁誉！不择手段！
或是，一旦战败，则自刎以谢族人，名留千古，烈士不二主！
也许是此生已寄命，新主已主宰了他的一切，但愿能效忠贞与知遇之恩，有所建树，无愧此生，无负师恩！
已心服口服，一个勇士当本义之所在，不轻生，也不惜命！赌输了这一局，此生矣已！
己身非我有了！但愿企求活得尊严些！
或者……
总之众议纷纷，无人敢说出口来！
十二大兄看已罗咦完毕，即撩撩手指表示你老兄应该出招了！
马基会意点首，行气运动！领刀换脚，表示要先攻了！
“起死回生”！
声喝须飞，狮头宝像，刀艺似乎功力比先前更形凝实圆融！
他是舍命以赴，其叫吼之声似中箭之哀鸿！
令人为他悲枪！嗟叹！
他是在敌人异族环视敌对中，孤零的为生命来奋争！
以个人的气概而言，他英雄豪迈，已塑造为一个勇士的典型！
而他所代表的却是一个贪婪的组合，不为世人所共认的尊严行动！
他个人的表现令人心羡，而组合的作为又令人嗤之以鼻！
内心激起狂涛般的矛盾！综合着钦佩与仇恨！
假如他们是在这奇袭的杀戮中的胜利者，那将又是个什么样的悲惨景象呢！他们不敢想像！
胡刀已随着他的形体变动而猝然递出寒空为之撕裂！
一丝精芒之激射向十二大兄！破空而嘶嘶啸声，声势极其凌厉！
雷刀也空灵的出鞘还击上去，“喳！”声轻暴，刹那之接触已火花争射！两人都被反坐力强烈的倒挫出三四步外！
两人同时圈刀，出殁无常，难以捉摸的弧光再聚现映出更强烈的玄芒彩虹！
马基企图以速战速决的方式来了断这次奋争！
“荡气回肠”、‘回光返照”、“回廊九曲”变化身形，再事争命！
“雷厉风行”，十二兄摇腕封去！身形暴闪！
几乎是针锋相对，翻涌起层层刀屏狠浪，驭风而去！
功力已摧发着空气将凝寒的气流翻热了，翻沸了！
倏忽蒸气由刀锋镝端上升起，笼罩着两人，渐渐被湮没了形体！
两人争斗之烈，由此可见！闪电殷雷交织难分！
其实这不过是十二兄在探试马基的功力究竟高到何种程度！
若是以生死之斗出手，这“九天玄铁神刀”早已将他尸分两半了！
除非他有比他更好的宝刀在手，或者他有少主般的功力！以“无影之剑”，伸指扬掌便能宰了他！
那是“罡气”已修至登峰造极的境界，由“气罡”而“刀罡”再“意罡”！罡气已收柬如丝，无迹可寻，无物可感的地步！
以刃剑相对已差距十万八千里了！
绝非普通人所能苦修而成的！
且说，相斗中的两人！
马基已艺穷力拙，已无精招可用了！而似觉这面对之敌，已非力胜之辈了，他的心志将溃，炽旺的企图心，陡的下降！
他是多么的不甘心！力挽狂澜，刀出“千回百转”。“永不回头”
扭曲的毛脸变换不已，他在提气用力，似想将身上的每一分力都要榨出来送出去，赢得这生命的光辉！嘶声大吼，是为“永不回头”！
十二兄也已测知他已是强弩之末，心有余而力不足！这已是他孤注一掷了！
“雷霆万物”，以重字诀发刀拆解他的“永不回头”！
那重压之强令胡刀已迟滞不灵，胡刀过处，力不能通！
只见十二兄已踏虚步空而起！高过他的膝，高过他的腰，高过他的头！
那雷刃已压在他那胡刀的刀背上！
是虚压着，令他逃不脱这层如山岳之重的压力！
他拚死力的坚持着，不想弃刀！
但，那指头却不听他心意的指挥，终于弃刀于地！
也许是沙地太松，也许是压力过大，那刀已疾沉沙底中去了！
惊然而惊！呆在就地，双足早已埋没沙中不见了！
脸上神色非常平静，极其冷漠！脑子像是已成了个空壳子！一无所有，若真有灵魂，那应是出窍而去！
场上静寂如死！
十二兄已徐徐落地，宝刀归匣，转身向石青玉走去，跪地献刀道：“十二搭子擒俘献刀于少主！”
石青玉飘身落鞍，伸手躬身将他捧扶起来道：“大兄辛苦了！正合本府之意！刀艺已更上层楼！已收发转化由心了！恭喜！仰仗正多！暂且退下！”
“谢少主思典！”
十二兄是陪同少主去求艺的人，宠爱之情，只存心中，不见形体！
这一幕又令杜五郎兄妹震憾于心！
经石青玉指示走向马基道：“喂！你老兄已尽了力，应该怎的做怎的…你该斟酌清楚了！回答我传达上去！
石府主可是一言九鼎，也希你像个英雄人物，言出无悔！终生依之！
此事，可不能打马胡，府主爱才，可也更有原则的！
若对人生一无生处，不勉强你自行一刀两断！”
马基在垂首以待！仔细听他话中之意！大致能了解不误！
可是他已全身乏力，硬是挺立不倒！运气调息！
久久等候他的表态，石府全体已付出最大的耐心！
石青玉为了要能在车队离开国境进入异邦后能得到可靠的帮助！他已作了明智的选择推己及人！
马基终于恢复过来，抬头巡视全场石家武士一眼！感慨良多的道：“我面对众多汉家英雄们眼前实是惭愧！今蒙府主错爱恩典加惠，不记旧恶，赦我新生！
今后马基生是石家人，死是石家鬼，效忠府主，为府主尽忠职守，万死不辞！
马基更相信府主乃人间大豪杰，以天下万民为己任，爱己也爱人！
兹愿叩谢府主人恩，并向阿拉真主起誓，护主保家为己志，若违此心天诛地灭万劫不复！”
杜五郎转身向石青玉郑重的传达其言！
石青玉听了，点首默许再道：“马基来至外邦，有许多习俗，各不相同，不过；可以告诉他，所谓石府只有我石青玉一人，其他上下皆是义聚！
由汉地各处而来，石府只是个名称而已，本府乃以公正严明，仗义除恶为天职，别无他意，因之石府可容纳任何形貌肤色不尽相同的人，来共同为一个正义的目的来奋斗！
若有异议只管提出，回垒之后请少兄为他传释石府章宪条文！石府上下任何人皆准此人法行事！”
杜五郎心头又是一震，他也是初来，这石府章宪，他还不知是个甚么东西呢！
这是少夫人的疏忽，也不认为他是石府的人，只是他老娘寄养在石家而已，可是，石青玉却不是这种看法！
谁进入石府便是石府的一员！福祸共之！
马基听完了译言，府主的教诲，便找出陷在沙中的双脚，走上前向石青玉叩拜如仪！
当然，另得向大府主二府主―一叩拜了！
心忖：这汉家事务底确与他的国度有些不同！
他抱拳向众武士行见面礼时，大家报一热烈的掌声与欢欣鼓舞的笑靥，令他虽是言语不通，亦能感受到他们的衷心关切！
石府主说的好，他与他们没什么不同，都是来自天南海北，当日遇合虽然各有不同，而今不是为那一个人而战而死！
而是为一个高尚的目的而义聚在一起！
只要为那崇高光洁的目的不变心异志，就是忠贞！就是忠贞！那目的究竟是什么东西，他真想早点明白其中的意义！
那与他的阿拉真主的圣言是否一样呢？
这一场杀戮，现在才算真正结束了，各回车垒！
马基由六大武士相陪，为他安置农饰用具住处！
他进入一个太陌生的环境中来了，但也非真的太陌生！
他追随阿巴郡主来长安数次了，不过，这与民间大是不同！
而麦德大公等的大军已逐次退去！
他们没有获得前锋的情报，对敌人不敢掉以轻心，只有退去重新商讨！
翌日天色微明，石家已在悄悄的处理尸体及箭矢！
尸体虽多，在沙地里处理起来也甚快！
少夫人在秘密召见马基，有那位九奇丐依来传译，沟通甚快！
委任那人为马基的教习专门教他汉语，别事他便不必参与了！
主持这次阻止汉人进入他们的国度，买绢于泰西而妨碍了他们的利益大行动，而发起的釜底抽薪，来一次杀灭抢劫的波斯麦德大公！
他的秘密号召，已经组成强大的联军，其内含包括了近利是立即可分得一大批绢昂，远利是不影响他们的既得利益，兵力的集结是成功的！
他们虽然以崎角列兵造势，其目的在牵制车队不敢对奇袭的前锋队，不敢发生全面投入，得留下大量人员守车！
这战略布署是十分正确――他自以为高明！
但，战搏沉寂了，却不见阿巴郡主的归来！他们震动了！慌惑不解！
他们不敢相信能全被消灭死亡！
如是派遣了一个强大的搜索救援队，五百骑骆驼，并准备了食物与药品；若有伤患者得以立即救护！
由克利男爵率领，间道深入原来预定地点迎接他们归队！
这是大漠深处，无路无水，荒芜得，似乎亘古迄今，无人敢深入其中！
假若有些那也是极少数的人，身有特种技能者！
当日阿巴郡主带了五千人，四千四骆驼，一千匹马匹，药品、食物、水都十分充足，以他们的生活经验，这不算什么大事！
荒漠中遗留下颇深的一条蹄迹，近日无风缺雨，故而寻找不难！
第三天的中午，他们终于体现了一大堆驼马！驻兵们血染白袍，倒卧往沙地里等死亡之来临！令克利男爵在惨然中！
命属下加快驱驼驰来，向青天高呼“阿拉”慈悲！
那些伤残有些人只举举手，算是打个招呼！
已没有气力来欢呼礼迎他们了！
有的只是马匹的引颈悲啸！也许是惊啸也说不定！那得懂马的老干才能分辨得出来！
他们不加思索的纷纷下马，拥上来，表现出他们丰富的同胞爱！
不料，变起突然，这批头缠回巾，衣披灰袍满身血渍斑斑的友军，却碎然而跃起似一群饿狼般的抽出“雷刀”，向远程而来的援军杀来！
六百人对五百人，还有剩余呢！
他们作梦也想不到他们自己的兄弟来杀自己的！一照面，动作漫的连胡刀都未曾来得及抽出对机即被斩杀在沙堆中！
惨烈而快速！是一场极成功的埋伏！
克利男爵急得哇哇大叫，怒火冲天，也挽救不回他失败死亡的噩运当头！
“为什么！为什么！”
与他对杀的是应五郎，他听不懂回话，由神态上能体会出意思！骂道：“入你姊子，要抢老子们的绢车，没这便宜事，认命吧！”
在他听了相杀的这人是汉人化装的，心头一征之际，那毛头已飞出两丈外去了！
他自知愚蠢，但，这已不重要了！
援军全部被歼！死得冤枉！死得不甘心！然而兵不厌诈！
此事之发生是在沈瑶琴召见了马基，在许多问话中有一句是：“你们来了五千人，应该是骑着骆驼来的吧！”
“是，弃留在几十里外，再陡步前来埋伏！”
“相当成功，未被我侦骑查知！”
再问了些话头，便命他退下休息！要他不必为难，对这次战搏不必他上阵！
马基最怕的是被族人知道他已投降了汉人，那会少夫人立即以十个护车小队，由大武士侯上谷提调，“塞北狼人”副之，换上死者们血渍未干的灰袍，头上也缠上布巾！
化装得与毛胡骑兵差不多吗！别说是夜里，便是大白天也不容易分辨真伪！连夜起程北上，去接收他们遗留下来的骆驼辎重！
待人马已去！沈瑶琴又低头沉思！心忖：若是有了一大批骆驼，那么，对未来的杀戮便简易的多了！
再者，这阿拉伯语也要通晓些才是！
“塞北狼人”的鼻子甚灵，一路上投入大漠的这六百余人，便靠他老的调度了，侯上谷只负责碰上个利害的脚角，由他下刀！
因为他腰下的雷刀乃宝刀也！
石家的少队长也有人挂有宝刀，不是全部，那得为石家立下汗马功劳才行此受刀之礼，已被封为“男爵”了！
例如：阮土豪的便是！
这是古封建国度国体中的一种体制名称“公、侯。伯、子、男”五级，分有封地、子孙世袭、父子相传不替！
只要这个朝代国度不更替灭亡，他们是随之永存于世！
这与朝中的官僚不同，官僚是及身而终！子不能继父，其子孙虽作官任职比别人容易，也无固定的地盘子民！
而后演变成只有皇帝一家被封王的才有封地，有爵的别姓功臣只有空位干俸可拿！权势还是有的！
待至天亮，已深入大漠四五十里了！
可以看出这里不能生存，沙堆座座，牧草枯黄，久远无人来往，若是缺少水粮，迷失方向只有死亡！
茫茫大地，四望一眼，都差不多嘛！
马匹不能让它们奔跑的，得一步步前行，午间秋老虎更是火伞高张，蒸得人马头昏脑胀，气息奄奄，快速脱水，功力减退！
而入夜又寒冷异常，风如刀削，他们只得找寻一处沙丘，人兵间杂着卷编在一堆，息马于丘之南面，略避风寒！
这种生活，长久下来，可真令人吃不消也！
侯上谷命每人行功运息，调整血脉，并经常喝上口烧刀子烈酒来行气活血！
在第二天中午后才寻到那一大堆骆驼！
他们有百多人留守，石家武士包围上去，只一忽儿便宰光了他们！
埋入浮沙中，石府是没办法收容这批毛头异鬼！
总之，不论善恶；不计是否是出之自愿！反是已被列入企图抢劫石家锦绢的人，都列入消灭之内！
无特别事故，不留活口的！他们的冤枉惨死得记在他们的家主的贪婪上！应由他完全负责！
少夫人在他们出征时曾指示他们要在原地“守株待兔”停留三日，也许他们会有批人前来探望搜寻兵败后的残余！
如是在原地又待了两天，果如所料有五百余骑前来接应！
可笑又可怜的又被只认衣衫不认人的被猝然狙杀在此地！
石府斩获甚丰，欢天喜地的驱赶着大批骆驼回车垒了！
此时车垒已集中建成两座车城！
当骆驼进入垒中，也令他们大吃一惊，其中已有多数人已换穿了胡装，在那里待命！
原来第二天清理战场时少夫人下令将头巾大袍已全部给脱下来了！
由女裙钗负责清洗了一次！
石府已多了四五千件胡人的外袍！死人只有穿着内衣入沙长眠了！
胡刀零碎也不少，照单全收！
骆驼已进垒即被人接收了去，加紧训练一些骑骆驼的技术！
给骆驼们饱餐一顿！还遍加了豆料！
装备齐全，驼架上系带了两个基数的“雷火神箭”及照明烟幕弹，入夜之时留下他们六百人及一批丫头、昆仑族部的妇女小儿！
总计一千多人守垒！出师五千人，一式胡装骑骆驼！
他们越过沙漠走回头路，要主动出击他们了！
这是个十分冒险的决定！万一双方错过，敌人间道来袭车垒！
那么守垒的人，平均每车只有一人而已！
兵力乃十分单薄，而出击的人又敌众难分！利弊互见！少估他们也有两三万人以上！
这真是个大胆的疯狂行动，故而――石青玉与薛金凤二夫人留守车垒了，次级也只有“塞北狼“、侯上谷！
其余的上下人等一同出征去了！
少夫人将强弱人手调配整齐！以大兄们为主力！
一旦对敌立即建立驼城转攻为守，吸住他们，再以“雷火箭”弩弓取敌！因之散开的正面颇广！
何处与敌人遭遇，立即以“烟花星语”连络通讯，于是便各知情况！不致失误！
另有多项细部搏斗布置与指示不赘了！
这条天山南的丝路，水源不足，这一带也只有车尔成一条河流可兹利用！麦德大公的驼商队，也不能脱离开这条唯一的生命线！
因之，沈瑶琴算定了他不会离河太远！
他们若想来攻车垒，不可能绕太远的路，骆驼们载水量，加上货架绝不会比车队多！其他什物更不必细计了！
他们白天支帐休息，夜晚行动！
因为有十只大鹏鸟，作为前探！但只限于三四十里地周围搜寻敌踪！
每次派出两只，由十二值位轮流负责！
在第三天时由定儿、执儿为前哨！飞行约三十余里后，即看到统商队的支帐大营了！
好大的一片，估计足有四万人！
两只大鹏鸟不敢太近了，怕他们发现它们！立即撤回报告了！
两个小老孩子直缩脖子吐舌头！石家只有五千人！
若是由他们夫妇来主持这场杀戮，可不敢远离车垒！
敌人多了五六倍！他们有骆驼建立驼城，也不易攻进去！
这一仗鹿死谁手还真难说呢！但不知少夫人要怎生打法！
沈摇琴待知道了他们的落脚地点，便在地图上标定位置，集合各大兄们，共分成八队，每队五百人！
他们中军是一千人，各按自己分配的方位在纸上预习了一次！
第二天各自整装上路了！
十五兄与欧阳红夫妇负责东方，得先行渡河绕道截住他们向东逃的路线！这任务已十分艰巨了！
十六大兄负责南方河岸一线！
其余六位大兄负责由西方攻击！
少夫人及两位府主埋伏在北方！她判断，他们守不住时会向北方逃窜！进入大沙漠心脏地带！
认为石家不敢深入，他们也习惯于荒僻生活！待将石家的人诱人，则他们便适宜生存，而汉人则非垮不可！
或者，他们便能逃过这一劫去！
这时集结在一起生活的胡商队的大门主们也在麦德大公的大帐中商讨战局，对克利男爵的迟迟不归，十分不解！
他们怎的想到那些人已埋骨沙中，永不归来了！
集会中有些小驼队人力不足，初战不利，出去的人一个也回不来！
有些怀疑恐惧了！对敌人不明究竟，没有一点消息！
这种仗打下来胜负难料，而且是在汉人土地上，有些不妙也！
有人已提出指责，质问及宣布退出之议！
脱离这场是非，还是安份守己的好些！
若有二千人的驼队，有三队连合起来，一路西行也已势力雄厚了！
一般盗匪是惹不起的！
麦德大公这初发起的五个人驼主们，自然不会同意他们！
连说带骗，要他们相信，总兵力比石家多出六倍！前锋队的失误，也许他们在原地安置！
他绝不相信全被石家宰了！受伤之人不易搬动，这也是常情！
好兄弟！这一票子下来是神不知鬼不觉！
最后决议让他们意愿不高的人作为预备队及看守货架！
如是，他们才答应留下来！
也许石家车队已拔营先行走了呢！这里已离他们甚远了！
明日便派一队坚强前探去了解新的情况！
团结起来才有力量！你们便是现在离开，又能回到那里去呢！
他们也不能确定，总不能再退回长安1最好的办法是改造走天山北路才是，避开石家车队！
既然石家车队没有攻来，他们想再观望几天，他们有已被人钓住了的感觉！自投地狱！
再回头已晚了！
他们总认为人多势壮，将这事故劫财杀人的事只看到自己的一面！
不太顾虑，万一失败了要付出相等的代价！
那代价同样的是人亡财失，不死也要终身为奴的！

第七章 天罗地网 巧兔已逃生

第七章 天罗地网巧兔已逃生

第二天他们派出一个百人队，轻骑西行来探查石家动态，是马匹！
而石家派出的是六十四人的一个小队！
由十四兄所带的兄弟中派出，穿的是毛胡的服饰，缠包着毛头，只露出眼睛，骑着骆驼，远远看到他们！
小队长立即下令道：“点子来了！别讲话，快快跑上去！”
如是驱驼而上，他们一见是自己的兄弟，立即狂欢迎上，衣袍止血痕斑斑，当然是上次出击归队的了！
丝毫不疑有他！太天真了！
待已接近可以搏杀拚命的距离，石府武士已抽出雷刀，狂杀下去！
一个冲错，多数的一百多人，这时变成了少数！
没挨上刀的一怔之后已冲过了头！他们已被夹杀住了！那里容他逃走！
当三千之众的大军已包围着接近他们的营磐时，他们尚一无所觉！
三千把雷刀分组列队！见人就杀！
他们只当是自己人，怪叫连声！后悔莫及！
石府的人与他们唯一的区别便是袍子上有大量的血痕记号！
而他们人都是洁净的，他们又那里分辨得清楚呢！
还认为是自己的兄弟发疯了吗！
逃跑是唯一的活路，避开这些瘟神，抽刀抵抗的也有！
不多时已杀过一半营区！在大帐中的首脑们闻声出来一瞧！
乖乖！在闹鬼营，自己的人发疯了，自相残杀起来了！
为什么！
再一细看，有些手法刀法不同！
敌人穿上他们的衣服杀上来了！
上了大当了！立即喝呼说明！并且各自散去招呼部勒自己的属下弟兄，他们呆在这里便像失了水的鱼！
在大规模的列阵冲杀中，个人已无力挽救大局了！也怕被人家围住！
兵败如山倒，已抓不住了，各自四窜逃命！
然而他们的人太多，营区也大，在杀过一半营盘时，他们已列阵成军了！
六名主战大兄们立即叫停，要弟兄将那具袍子头巾解下来，露出石家武士的服饰！
有些人已真的吓破胆了！有的在高声咒骂！怒火冲天！
“无耻！无耻！”
不管他们怎的咆哮不平，事实上他们已丧失了太多的好朋友好弟兄！此仇不报，何以为人！
土气虽在蒙恐中却又一振！团结一致来争取这次胜利！
他们“阿拉！阿拉！”对天狂啸！
已形成了宗教性的狂热，对他们原来打劫财货的目的似乎转移了心志！
他们一变而成为受屈的一方！其潜力之大，无以复加！
个个如厉鬼般的铁了心了，理直气壮起来！
这当然是受了藏在其中的驼主大公，首脑们的鼓动摧眠！
石家人数比例上还是少了些，但，这并不表示人多就一定能取得胜利！
康青峰乃大兄之长，也是主攻的总提调！
其他大兄是依康大兄的整体判断来作进退分合的指示调整而杀搏！
这时，康大兄已下令在后队牵骆驼的人，准备将驼架上的“雷火九号神箭”传递上来！
不久，位在前数列的武士们都接到人手一支，长铁管子！
而这时驼兵们也列队准备冲杀过来！
胡刀已旋扬而起，跃身已起跑！只认为石家武士手中是支标枪而已！
“发射！”
康青峰大喝一声！右手一拉底线，左手中的铁标枪已脱手飞向前去！五十步、六十步！
八十步……
各大兄们已摔出百丈外了！
刹时满天飞舞！射向驼兵们的头上！
“轰！轰…”
雷震般的爆炸开来，惊魂夺魄的大动乱已震麻木了他们！
血从他们的身上小孔中流泄出来！痛苦的滚地惨号！
他们是密集站立，那每一支神箭已炸伤了百多人！
想想看，几百支齐发已创成了多大的伤害！
本是优势兵力，立即变成不能掌握的劣势！而已无从抗拒！
后段未曾波及的驼兵！
任何命令也不管了，拚命的向后逃跑，找马找骆驼代步！
那些回跑得快速一些！心忖：“俺的老娘也！怎的是这样……人家一扬手即死去几千人！”
那些大公们心中更惨！
本想劫取人家的货，现在连自己的货也保不住了！
他们这才领教到石家的利害！
可是为时已晚，丢了货，连老本也赔光了！家也回不去了！
兵也没了，势力也没了！在这人生地不熟的地方！
没有钱乃是寸步难行！当然可以找到教门兄弟协助，那得逃过这一劫才成！各自带领一些心服侍卫亲属！向外逃走！那是越快越好！
好在驼架上备得有肉脯干饼与水袋！立即架上骆驼！
不管是谁的，骑上去便跑！有的向东逃，有的向北跑！
反正南方、西方是去不得，石家的人，手中端着那会打雷的杆子！
那是比魔鬼还要可怕！苍天，阿拉真主啊！
他们尚完整无缺的人已避得远远的！
石家武士排成长列，一队队的冲上去，将他们赶出营盘！
留下一部份人处理善后，多半是些女裙权！
那些伤而未死的人，也不忍心下剑将他们―一处死！
如是石家多了些俘虏了！伤口在冒血，小铁块自己又拿不出来，一时半刻也死不了！
这大罪有得受的！吓破了他们的贼胆！
人只求不死，什么都认命了！
有些人在长安住久了，聪明的也懂得些汉语，本来是学着玩的！对当地卖东西更博得汉人的好感，目也得些好处！
这时可大是有用了！他们哀告着道：“汉家姑娘、相公们！救我！不是我的错，我们都是大公的佣兵！”
女裙铁一听这毛胡子会讲汉语，自然显得亲切些了！喝道：“乖乖的等着，若敢反动立即斩头！”
玉手一比，砍下去！将他们缴了械集中起来！全营戒严着！
要治伤还得等一下，有待大兄们回来翌下命令才成！
未死的过了这一阵子大概是死不了啦！
过不多久，大兄们的命令下来了，给受伤的人上药！
同时，有批武士押解了一大群双手抱着头的俘虏回来！
他们是不想跟着主上再跑了，采出投降的好主意！
跪在沙地上，放下胡刃，双手抱头！头抵沙地！
这令武士下不了手，所谓杀人不过头点地！
而且他们也或许不真的都是些邪恶之徒？
其中虽然有恶人，凶残的人！但绝非全是！
他们也是些贫苦为生的人！他们的首领才是大恶人！强盗匪徒！
暂时他们得到了赦免！安顿下来！只是收去了武器受到监视！
且说，在被雷轰之后，已确定大势已去的大公们！
已向北逃亡，有些人也分道扬键向东逃！自然落入十五大兄的罗网中！
而主角麦德大公与卡马门主、利雅公爵三人却斜走西北！
他们仓促间只带走了一百多亲信！两百多匹骆驼！那是一只手拉牵一只！转过一些幕帐，遮敝了追击者的视线则纵上驼架，飞奔而去！
石府武士们已顾不得他们了！
现场上这多俘虏已难以处理！
也知道他们跑不了多久，必投入少夫人的天罗地网中！
逃走的都是死路一条，并不介意！
已忙着为俘虏上索，并整理货架资财！
如是大发利市，其资之多，已多于石府所有了！真令康大兄头痛也！而这些有不能遗弃！
另一项措施是在俘虏们右手背上刺青，打了“石”牢记号！
人多了分辨不出谁是谁来！只有如此才能知道这人是投降过五府一次！
若他们逃走之后，再被捕获便得重奏了！
如是忙了一天一夜才算处理完毕！
十五大兄捉到了此小驼主们有四五名之多，其中有一名阿奎，是阿巴群主的弟弟，他这名新上任的郡主做了没有两天！
可称是短命了！他也是凶顽之徒！其他的人到也和顺合作！
个个皆喊冤枉！恕罪！希望能从轻发落，归还他们的财货！
这事大兄们怎能做主，那得看府主们与少夫人的意思如何了！
总之，他们人多，石府人少；他们的人不累，石府的人可累了！怕他们再反覆无常！除去死亡伤患，完全无伤的人，也多出石府四五倍！
不过在“雷火神箭”的威胁下，只有认命了！
且说――麦德大公，在逃出几十里路之后，见后无追兵，便找了处低洼的沙穴，停顿下来，检查，所携带的粮水是否充足，及商讨今后行动！
对再向石家劫绢的想法是没有了！报仇吗，现在还谈不上！
对生命的安全乃是首先的诉求！
一百人以现有的水粮节省着用，十天半月，不成问题！
他们斜走西北方与沈瑶琴的埋伏错位了！
沙漠够大了，他们采出最艰困的地点逃走！直接刺入大漠中心！即戈壁大沙漠的最深处！
东西计算有二千里，南北计算也有一千里！在现在地图上，没有标明何处有水源、有生物！
那是一处人不到的地方！可能没有人能到过的地沈瑶琴张网落空了，便逐渐向南收网！只捕到几只小鱼小虾，大鱼没落到！
来到他们原来的营盘！对这次失误只能说这老狐狸也太狡猾了！
也将他列为一名旗鼓相当的劲敌了！
必得将他捕捉回来而后快，断绝他对石家的危害！
而埋伏在河对岸的十六大兄也大有斩获，捕捉了利罗城的阿斯夫法老！这人也是主持打劫石家车队的主犯！
少夫人已统计出来了，逃走的人最多一百人，因为损失了两百只骆驼！
骆驼大物也，石家对它们也是十分爱护！
这一战虽然惨烈，人已死伤一万多人，而骆驼却一只不少！
当少夫人在坐镇大营，查俘点货之时！
麦德大公已逃出百里之外去了！他们是急于丧家之犬！
待少夫人想到应以大鹏鸟来侦察敌情时！他们已逃出大鹏鸟所能到达的范围以外去了！
那是它们也知道，飞越超过百里以外去，则回不来了！
一次来往百里地这已是极限了！而这大漠中，一无所有，岂不是要饿死！
没有补充水及食物的栖息之地！
它们是有些天生灵慧的！到了一定里数，怎的打它们，也不成！
这令几个轮班侦敌的小老孙子们没办法！只得由它们了！
强迫它们去危险地带，它们是不干的！
不巧的是，这天下午起了场大风！
好不威煞，大地上地形地物都走了样！沙砾在大地上流动！
逃走这一行蹄印立即消失了！
有些地方比原来高了，也有些地方，沙石被吹跑了！
风涌沙飞，一片混饨；茫茫不知身在何处！营盘中整个的覆盖上一尺多厚的新土！沙五比大雪要沉重的多！
人类的活动，整个瘫痪下来，谁有这力量与大自然来争斗呢！
少夫人窝在帐中愁眉深结！无计可施！
怨诉着误事！误事！也牵挂着车垒中情况！
这一战收获资财虽丰，却不是一次成功的行动！
他们不能待在此地过久，风息之后，应该班师回垒了！
资财多寡她并不在意，敌人漏网逃走了却耿耿于怀！
他们拔营西行了，要与车垒相结合行程甚慢！
那些骆驼、马匹、大羊，都得靠有水有草的地方才能生存！每日都得牧食，而伤患也应照顾！
过不多久，这些佣兵俘虏们便觉得这些本是敌人的汉人，待他们真不错，比他们原来的主人好多了！
石家药物好，轻伤的人，恢复的很快，对他们十分和善！
在大漠中唯一的好处则是俘虏，心怀不规的人不怕他们逃走！他们若有少数人逃走了，盗得家主一批财货！
若被另外的人碰上了，人数武功不足的，那是死定了，财货变成人家的了，自己还落得个罪名！
在大漠中活动的人，一眼便知他们是些弃主的逃犯！杀了还会有劲呢！实际上，谁也不是好人！
在狗咬狗而已！人多势大者胜！财货到手是不留活口的！
因之，他们惟恐石府遗弃了他们！
便是被人拣了去，便降格为奴才了！一生一世那地位是不能变更的，一直得榨取你的劳力，至老至死方休！
他们渐次观察到石家男女与主上之间的关系，与他们所熟知的大是不同！在人格上都有自主性！
每天也不必向天祷告谟拜，自在极了！
麦德大公等百余人在大风袭击下，人与骆驼相依为命，在一处沙丘下挤成一团，互相靠拢，以腰带联结起来加重压力，以免被狂风吹失了！
若是一个人在这里，不论他如何孔武有力，也会被风沙吹走了，吹上半空中！吹出几十里地去！
吹得人一无着力处，生命在大自然的威力下，就像我们来看那个小蚂蚁！它的视野只有一丈十丈方圆而已！
这就是它们的天地、它们的世界！在人类眼中不算什么！
同样情况！人类在大漠里，又能算什么！
尚幸人类的求生本能，灵智的运用，让这三百个动物紧紧的凝结在一起！沙粒的积存将它、他们覆盖下去！’当他们被半埋在沙中时，形成椭圆形的表面弧！
风的威力，只能掠过那圆弧！已掀不走他们了！
肩背上的沙粒积层虽然增多了，但稍有活动，人便脱颖而出！不至于被活埋在沙中！
当风让山静之时，已是第二天的事了！
大地面貌已非，麦德大公反而心头大石落地，从此再无追兵！
他现在所要保有的贪婪不是财货，而是生命了！
那双死羊眼在巡视着他们，要保有生命必需保有食物及水！
刚好他们有三个首领！每一族的人数力量都差不多！
将来，若找不到水源或者……
他不敢想想却应预为打算，大伙拼的事的到来！
而另两位大公首领又何尝不是、互不信任、尽可能的保护自己呢！
怎能在日出日落时认清方位！每天只能移动几十里路程！日中的骄阳是能将人晒熟！烤热得神智不清！
每人都在保护他们的“水”，以求活命之机！
同时也人人自危，怕别人对他不利！小心提防别人的侵害！
已将团结与仇视之两极混合在一起！
个人与个人，组合与组合随时都会突然发生大变化！
麦德大公对他们宣告了道：“各位兄弟！每人离开时食物与水，都是等量，谁也不能浪费，不要发生抢夺的事故！
否则，你也不可能生存下来！
老夫的刀起码比你的要锋利的多了！”
“对对！大家是好兄弟，和衷共济！才有生路可寻！”
这是卡马门主的意见！
“咱们已共同的在一艘共同的大舟上，前途情况不知究竟！要合力求生便能渡过，若起盗心恶念，阿拉真主绝不会宽赦他的！”
天方的利雅公爵也表态了！
“咱们的行进方向是否应修正一些呢！”
“不能再西行了！应稍偏向北方，若是能寻到塔里木河！那么便活出生天，而也避开了敌人！”
“那么还在这里等什么！走吧广“走吧！”
如是他们又振作起精神改变一下方向行去！
这里地理环境特殊，沙的层层相叠相连，一眼望不到边，前天那场大风，似乎并没有波及到这里！奇怪！
估计三天两天也脱离不开这处地带！在惊讶中！
骆驼已群相仰头号呼！令他们认为已到了泉水边沿！
所以骆驼才高兴的欢呼不已！而属下们也高兴的跳跃着，他们水袋中的存水已不多了！
他们兴匆匆的牵驰而前！可是他们又走了一天，却没有走出这片奇怪的地区！
麦德大公有些怀疑了震动了，他似乎觉得已陷入一处神秘叵测的境界里，这！他不能理解，虽看不出危机，却实有危机的存在！
他暗自在休息时在一处沙丘处，以小石块摆列出一个记号！
两天之后，他又发现了那个自己做的记号！
他骇然无措，这证明他们在这里打圈子！不论怎的走，最后又能转回到原地点！为什么！
他下令叫停，既然如此则不必走了！
这时得大家商量一番，看要怎么办！是否要改变一下方向！
他像是已迷失了！退出去？那里又是原来进入的地方呢！
他们是中午停止下来的，在等待日落！
待见到夕阳时，在西方从那个两座山的中间都能望见夕阳！
只一忽儿青空的大幕即罩落下来，归入黑黯混饨不明！
他知道问题不在方向，是在路线，你不可能凭空飞出这个又大又奇特的地方！众人也都感染了这种气氛！
不单是死亡的恐惧！其恐惧的怕是掉进一个不生不死的恶劣情况中！
三名大公的私见互相恐惧在饮水用完后，可能引发的火拚劫取存水的顾虑中现在已化解了！
那解决不了这出路的大问题，便是火拚中那一方胜利了，也只是多活数天而已，事到头来还是得死亡！
他们又在商讨对策！看能否解开这个天罗地网！
所谓三个臭皮匠，赛似一个诸葛亮！集思广义！交换意见！
麦德大公嗟叹一声道：“两位好兄弟，咱们已被困了，这几天白跑了些冤枉路，似驴推磨般的，转不出去！
原因是，不能走正路、直路，正前方总有一座沙堆阻路！来至近前势非转弯不可！一转再转！扭曲着又回到原来的地方广卡马门主悻悻然的道：“可不可以将挡在前面那座大沙的扒平它！”
“愚公移山，以咱们一百零八个人，那要多少天才能扒平它！”
另外两人一齐摇头，这办法，不是现在他们所宜采用的！山末扒到一半，人便渴死了，不是好办法！
利雅公爵浓眉一挑，计上心头的道：“咱们将骆驼缰绳解下来接长了一段一段向前走，只靠一边！”
“那只是倒转个方向而已”，大家细想，果然是如此，不高明！
利雅公爵不服气的道：“也不是一直走右边，乃是西边走些时，东边走些时！形成弯曲的直线！”
他解刀在沙上划着波浪线！以小比大，也有些道理！
“可是，那沙之间的距离不等，大小不同！”
“再者，这里究竟是何方呢！”
大家也说不上来！
总之，他们泄气了，走也不成，不走也不成！
水与粮已不多了，骆驼已不能给它们饮足，要省下来自行食用！
骆驼们也争不过人，只认倒霉了！哀叫着！在乱骂主人不仁也！
驼兵们知道它们在生闷气，也不去理会它们！
夜来，他们得就地安眠以恢复体力！
翌日醒来，由露岚氤氲！在他们离开撒尿放水之时！
有的骆驼见这王八蛋已松了援索，便机不可失的爬起，撒腿就跑！如是已跑掉了四五十只！
驼兵大急，撒完了尿水，提着裤子拼命追赶！
麦德大公一看！心忖：骆驼比人在这方面灵慧多了，那一定是它们嗅得水的味道，不如跟它们走一程，反正已分不出方向！有了水源，则又可活命！
或者是个小部落潜居在此也不一定！
如是他命令他们大家，跟着骆驼走吧！是死是活，谁有说得准呢！
大家同意了！福祸各半！
这一定便觉得越走越低凹下去！似乎在沙漠中放了只大锅子，他们已掉落在锅底中心点了！而水的气味，连人也嗅得出来！
而地壳也十分坚硬！沙堆换成了石堆，小而密集！
其中也有巨大石岩！已进入一座大石林中！
有些绿草，再行数里，乖乖！
中间是一处小湖，水碧如蓝，水清见底！
大家欢呼雀跃着向水潭中扑过去，凉世！死不了啦！
也一定有些什么人居住在这里！但愿能和平相处，他们只是喝点水而已！人驼已飞奔而去！
麦德大公及两名好友都落在后面！别是水中有毒也，或者……
他们乃大人物也，不能与一群奴才们一般，得保持家主的身份地位！
待会，只有奴才送上水来！
他们要做的事是观察这环境有无危机！只听有人大叫道：“哇！水中好多鱼呀！”
“嘿！这里的水能烫死人，是热的，看在沸腾着冒泡泡！”
麦德大公一惊，心忖：汉人所谓的“阴阳水”！
卡马门主忘情的道：“这里是一处原始的火山口，不知何时爆炸过一次！附近石堆乃爆出来的崩石，如是便形成了这股奇境！”
利雅公爵一边点首一边凶睛四射的道：“这里应该有人类居住才是！自们应各自找找着！”
“不忙在一时！最好是和平相处！便是有人类也不会太多！化外之民！”
除了他们的在吵闹不休之外，不见人迹出来探视，奇怪！
他们居住在那里！山洞里？地底下？
属下终于喝得饱饱的灌了一肚子，也将水袋装满了！
骆驼们自己不落人后！
不过有个原则，他们只在寒水这一方活动！这水可真甘甜味美寒牙爽齿也！
三名大公们由亲信献上水袋，已在一口口的品味这水！
这湖水之中也有石岛罗列，水礁层层！连结上岸，岸上又石岩成群！
一眼不能望见全貌，而他们只占了小主角，若环湖走一圈，怕不要耗去半日工夫！
这事势在必行可也不忙在一时！他们饱食一餐！
骆驼们也有了青绿的美草可食！心爽爽也！
他们整队来视察这一带地形地物了，企望能有所发现！
更希望这是处一无生物的所在，或者有什么宝物！
最好不要碰到原始猛兽，做了它们口中的点心！
人人心中有数，各种情况都有发生的可能！
人已列队分成三组！以右手为准，步步为营的向前侦查搜索！
他们已在大漠中发现了一处神秘之泉！那水：一半是冷的，一半是热的，那不是有点怪么！像是汉家所自以为真理的“太极”！一阴一阳，混饨而成天地！
麦德大公，行进中已思潮起伏不已！
前方第一线有人在惊叫！已百人戒备！有情况了！
有人在前方一座大石岩、石洞中，发现了什么事故！人都集中洞外！
有两名驼兵曾戒备着进入这座大岩洞中搜索！不料只盯叫了两声惊呼，即寂然，那可能已经遇难了！
或者已被人逮住而失去活动的能力！
在洞外的人已提高警觉，通告大公们上来处理了！
洞中黑黯无光，在阳光下待久了，是不能马上适应洞里的黑暗！
如是谁也不敢冒险来充这英雄好汉！
洞内是人呢是兽呢！观查不出结果来！入洞的正是麦德大公的属下！
他应该是负起这个责任的人！
他站在洞口，向四周观查，发觉这洞是人类居住的地方！不是兽类！
沙漠中已不可能有巨兽恐龙之类的大怪物！
他在洞外压气运功，以无上的内劲向洞内发话道：“不才来自波斯，运绢帛遇盗，逃来宝地，多有打扰仙居！居在此地的长者，乞能海涵侵人之罪！”
他以回语说的！不认为能有回音，这只是聊备一格而已！

第八章 荒漠甘泉 世外别有天

第八章 荒漠甘泉世外别有天

然而洞内却有了相当程度的反应！
只听得洞穴之深处，忽然传来阵阵罡风呼啸！洞壁似乎也有所震动！
不时上空有碎石落下！有些像天崩地裂地火上升，所谓的地震之初震情况！
他一生曾经过数十次，并不怎的陌生！相当镇定！
麦德大公是家主身份，为了自身在属下眼前的形像，表示他超人的权威与胆识，脚下已暗自戒备，却未大转身向后逃之夭夭！
虽知极为危险，一旦头顶上巨石垮下来，可真能砸扁了他！
正在斟酌若这震动再严重些，也只得退出之时！却陡的听到一个苍老的声音，嘿嘿欢笑着道：“老匹夫，阿拉助我，老回儿如今已来了助手，再也不必遭受你等挟持了！”
这是以回语说的！故而麦德大公惊然一震一惊！也升起一份温情！心忖：原来这里尚有我族的前辈在此地被困！只听另有一个苍老声音道：“你妄想了，那些小辈也帮助不了你老儿多少！”
这话是以汉语说的！他也略微听得懂！
他们这些骆驼小贩们，东西长途跑久了，已具有听得懂或讲得通四五种语言的能力，不过为了藏私保护自己的利益！
大多数时间是伪装得一窍不通，一句不懂！而相对约一方，他们便肆意讨论，在谈判事务时，他已占尽便宜！
易早设对策，也确知对方的意图，这对他是有百利的！
“回老儿！你且别得意过早了！那小辈的功力还不成气候！”
“嘿嘿，那位与老夫合伙！咱先脱离开这里再说！”
“哼！你老回子是又硬又臭，谁也不会上你的当，快死了这颗蠢心吧！”
“怎的说！这可是打破牢笼走故龙的大好时机！”
“随你离开这里脱困了，你不幸了他，咱家便容放你们一马如何！”
在罡风呼啸中，麦德大公听了恍然大悟！判断出不真是地震发生了！
原来是武功高手在这里拚搏！而且还不止一人！
以回语发言的当然是他们的老前辈了，工夫已修至登峰造极的火候！
他心中一宽，惧意尽去，自家人有难自然应加以支援才是，听他老的语意也认为若加上自己则更掌握到赢面了！
向身前的属下示意，前进搜索，这风回力荡不足为惧！
他们加紧脚步向前疾朴而去！
尚幸一路无事的到达了一座石厅之中，尚算宽大！
其中阴寒得令人皮肤起栗，为一处神火石台，燃烧着一厅青绿！
那火光冒出来的是青绿色，故而其中妖孽气氛特甚！
有两个老人坐在石鼓上一来一往的在速战不休！
似乎是势均力敌，谁也奈何不了谁去！
以情况判断他们已对搏了数千年了！已成了家常便饭，以此为乐，活动活动筋骨而已！
并不真能打死谁！但这声势之强，在人间世，他却从未之睹！
若他麦德大公有了这么个高人在手上，那也不必万里迢迢来干这个来谋生了，在家乡随便即可夺下一座大城，自立为王也！
他再向其他人看去！陡的又是一震，怪也！
这大敞厅中有六个老人，环坐一圈！各自相距两丈，相对之人便有四丈远了，似成六角形！
六人皆已白发皤皤，年岁可能皆有七老八十了！
正在动手拼斗的两人，正对面那人是个老汉人，背对着他的这人一定是他们族系中的老尊长了！
他更左右观察，便令他惊讶不已，困惑不解！
从面貌上虽能看出些端倪，但不如认定他们的服饰更直接！
一个是身穿蒙装的老者，留了个秃顶大光头，油光红亮，耳上顶下只剩下疏疏的一圈银毛！白眉已脱，嘴口上八字胡甚长！
肩宽头短，手粗脚笨，身材不会高了！早年应是以力股人的人物！
另下首那人是个藏喇嘛！
他向左看去，能看清形象的是个天竺妖增！发长结辫，似一条蛇般的盘在脖子上，形态怪异可怖！
另一人只能看清半面，是个犹太异教徒，鹰鼻瘦高，阴森的可恨！
这是他们的世仇大敌，他们族人四处流浪散布邪教！
以麦德大公的见多识广，立即大概的知道这是个，颇具代表性的大聚会，却怎的在这不毛之地的绝谷沙堆中举行！
洞中风力回荡，他没有力量硬行撞入风暴圈中！
只站在洞之入口上，属下们已退回洞中去了！
有他在前卫护阻挡着才能无恙！他已运足了劲来相抗，由对面那个老汉人所发掌遗漏过来的余力，已足以将他掀出洞外去！
又过了许久！只听！
“老夫今日已没兴趣与你胡缠，我要与这孩子见见面！你识相些，不得打扰了我们的团聚！”
“本秀才乃何许人也，岂然来到这里，就不怕他跑了！”
“嘿嘿！咱们相会三十年，与外隔绝，恐怕你们也想听听由人间传来的讯息吧！
如此，对大家都有好处！
我们这孩子年岁也不算小了，走南闯北，求农求食！见闻必多！老夫问完了话，不妨也让你们占点便宜！”
这话自然是由衷之言，都想知道些现况！
麦化大公一听！心忖：他们在此已对待了三十年，苍天，怎么回事！
乃是一群自以为是的疯子！
这时背对着他的老人已掉转过身来，昂昂然精神颇佳，威武不凡，长须蓬飞双目放光！
他不自觉的带着四人一同扑扑在地向他漠拜，如同见了阿拉真神似的！虔诚的行下大礼去！
这老人抚髯骄傲挺胸以受，伸手，向下拍拍地面道：“好孩子们，快坐下来，咱们叙叙家常！”
麦德大公各自坐地！抬首等待长老询问话头！
“我主真神，阿拉保佑你等，怎的会来到这里！作何营生的！”
“晚辈们由长安驻马驮绢来此！为人杀劫，逃人大漠，迷失方向撞了进来！只剩下百余人！”
“不是首次东来吧！”
“已运绢六七次了！只是！只是！”
“被何人打杀了！”
“是批汉人！”
此老一征之后，立即回头向刚才相打的老汉人望了眼，表示了他的不满与耻笑！
而那老汉人，没理会他，伸出一手在格指推算什么事务，神情庄重！俏时已垂手抬眼向麦德大公望来！口中道：“这孩子已狡猾成性，他在蒙骗你！可怜！”
麦德大公，心血加快的跳了起来！谎言被人揭破，自然心虚胆颤了！
汉人中也是有些异能之士，他们有一套玄之又玄的法术！他在长安也领教过了！不过这种人也是有高低不等！
高杆的便是天眼通般的，一堆臭狗骗江湖混饭吃的也更多！
叫什么“算卦”、“易卜”之术，别派也很多！
有些事故也能让他蒙准了，这老儿一口道破！令他心灵上立生反应！
“这也没甚么，世事本就如此是非难断！”
“正是！正是！”
“那应当是互相打劫的情况，不幸你输了是吧！”
“是的！晚辈汗颜！”
‘捆得命在就不算输，详情照实说说看好吧！也许老夫能助你一臂之力！”
这诱惑力甚大，他正处在穷途末路！像溺水的人得救了！
如是！麦德大公，就他知道的一五一十详尽说出来！
这些老人们各自神色激动着，并不去打扰他，由得他自由发挥紧说慢说皆可！
他们是已失去时间的人！那怕由麦德大公再说三十年也无妨似的！
麦德大公所讲的不外乎是，石家车队的事！
由长安一路杀来大漠，咱们集会五万大军，却被他们六千人杀得溃不成军，连绢毛也没摸到！
而自家的货物，他们顺理成章的给反劫去了！
可能尚有三万族人，驼马被他们掳去为奴了！而货物比他们所带的多出五六倍！
不一定是武功的失败，乃失败在，那些“邪火”上！
他们已听得津津有味！面上表情，各自不同！
那是各自在为自己族人的利益在打算盘！
而最得意的要算那个老秀才型的汉人老儿了！心神欣欣然！
这回族老尊长，听一句皱一下眉头！对这糗事暗自生气！
麦德大公讲完了，他才松下这口气道：“孩子！你能确定他们想亲自运绢去泰西吗！”
“若不运到那里，别的地方怎能有人穿得起这多呢！咱们历年来不也是如此干的吗！”
“老夫知道，早在汉人的汉末之时已开始了！都是由咱们转手的！嗯！他们要自己干了！此事如何能成呢！”
“现在世面与早年不同了！”
“是呀！都是蒙古佬在作怪！”
那秃顶的蒙古佬瞪着他哼了声道：“放屈，当年我族人也是被迫得没有路走才奋起抗抵而有今日局面！”
这些陈年老帐，他们不是当事人，说了都是放屁也！
“这姓石的小子，艺出何门，你可知道些底实么！”
“据传说是“雷霆刀”！利害得紧！”
众人愕然，面面相顾！那老汉人听了得意的道：“这是我汉家威仪，与你们这些邪门外道扯不上关系！”’他们有些气结，也只有让他得意自负着了！
心中都暗自思忖：“你等汉人，草包得很，只占了人口多，住在老地方的光，你们圣人那一套，也不真的管用，同我们的教派不能相比！
咱们已攻进来了，凭你这老儿如何能围堵住，汉人的汉奸走狗多的很！
百年千年，终有时间到了，牵着你们的鼻子走的时候！
你们的圣人，只有教派，没有教门！遗憾也！
他们大而化之，怎能抵挡得住咱们各教门的组合力量！
他真看不透彻世人有奴才性格的人太多了，我们聪明的教主们已想尽了办法，来抓着他们的灵魂，要他们伏地叩拜如扇，唯命是从！”
而那个长马脸鹰钓鼻子，一脸毛是黄色的，生了一双绿眼睛的黄毛老鬼！
他是在蒙古佬打入西方各国之后，所传人的种种奇怪事务，才发下文宏愿早年追随商队来至这东方！
不幸被这汉族老儿逮到了！
也是巧合，他通晓阿拉伯语，汉人也通晓，相谈之下，他急于推销他们的教义，请这老儿相信他！
封他为天主的儿子，要他喊“天主”为天父，乃是人间唯一独有的神！
这汉老儿一听，大吃一惊，他一身都有罪，要他向天空赎罪保平安归顺他的神，以保平安快活！
汉老儿一想这还了得，也太岂有此理了，要他出卖了祖宗的光荣，跟着他胡说八道，他若信徒多了，便报请教皇封他为东方大主教！
在他的国度里，政教合一，连皇帝都要他们册封，不听话的送他到断头台！
这比皇帝都大哩！
汉老儿连连点头，不值可否，将他请了来！幽囚起来！让他们各人发表己见！
他是最后来的！另外那回人，总想逃跑不果！
这老汉人明白他所代表的是唐时所谓“景教”，甚少人上当，后来则灭绝了！
留下的资料不多，如是他代表这一大派！
这汉老儿对天竺僧及阿拉真主派甚是重视！
觉得他们的党徒众多，侵害性最大！他们都是颇有身份的人，扣在这里，要他们少造些孽！
细加推究推究，回教不吃猪肉，在汉人中不容易发达起来！
僧侣不准娶妻生子！这事将来可能时兴时灭！
这喇嘛么，可能得随着蒙古皇帝同进退！这“罗汉投胎”的狗把戏，汉人太多了，而不会有太多人上当！
再者若生了个怪胎，出生长大后，也不容易被全族所接受！
这老儿与“雷霆刀”穆和是同一时的人物，如今听说他的门人子弟扬威大汉，还真想去会会他们呢！
因之，这“天主”在泰西，扰翻了天了，在东方却不受波及。
由陆路来华的人，受阻于“回教”，而不能有所建树！
即等待明末清初，几百年之后才再一次由海路上叩关而入！
且说这个老回子，听了麦德大公的叙述十分泄气！便道：“小子，你来得正好，老子便传给你些咱们极利害的武功，待有机会时再行出困！
外面有水有火有鱼！在这里有水有鱼吃，饿不死你们，兴来之时还有一群“白毛女”哈哈消遣消遣！”
“怎的没看到呢！”
“她们都怕羞的很，是这里的土著番民！只生女的不生男的！我们五人都被这老汉狗，囚禁在这里！上了他的恶当了！”
麦德大公，心忖：“完了，果然是个大陷讲！”悄声问道：“你们五个人联合起来不就解决了他一个人！”
“咱们各人有各人的“神”，只能互相排斥谁也不买谁的帐！再者久年以来这两条脚已不管用了！
没有坐骑！在这大石阵中是走不多远又转回来了！真他妈的邪门！”
“弟子带了两百匹骆驼可以带步！也不差他们四个人，先行连合起来，待解决了这个汉老儿，脱困则简单了！”
这老回子摇头，表示不同意，或者要劝说得他们点头也非易事！
他们不互相打起来就是好的了，谈合作门也没有！
这是原则问题，谁也不放弃自己的“神”，都认为自己的神有能力来拯救他们，要他们合作，等于告诉他们，你们的神不灵了，要依靠我们的神来救他们！嘿嘿他们如何肯呢？
麦德大公仔细一想，这果然是个大问题！
再仔细一想！“神”在那里！狗屈不通！谁又真知道有这绝事！
他只知道，若一生出不了困，是自己在找倒霉！关“神”的屁事，这观念他不敢对这老回子说！只是必恭必敬的敬聆教言也！
那是因为这老答应教他武功的缘故！利害攸关！自己得乖巧点！
他当然不会对站在外面的那两个大公说！
待他武功有成之时，那两人便降格为自己的奴才了！
来的这一百多人都是他自己的人了，那个不服气，便揍他，杀他！
汉老儿在同那几个老儿沟通，他听不懂！也不想起身离开之意！
他却不知，外面的人已起变化！
卡马与利雅大公，久不见麦德出来，认为已遇害了！此地留不得！
得早些离开才是！如是，他们带着人及骆驼一起走了！
此地也够大了，三转四转即转没了影子！
而且也碰上奇遇！
在一些小型洞穴中，住着些一身白毛的裸女！她们在太阳落山时才发现她们！分不出老少来！
像一群大毛猴子！乃最原始的人类！全是女的，没有男的！
这便令人奇怪了，没有男的，人口怎会多起来！却少种子也！
不过这也不必担心事！
上天自然会给他们巧安排！
而他们这一百多人投入进来，便是上天的安排！那是每隔几十年，必然自动的有些人被迷路了，送赠给她们传宗接代！
而他们这一次已不算少了，最多的一次有四五百人！不是马队，即是驼队都是抱着发财探险的心态进来了！
当然，连那个老汉人也不例外，只是他的道行高，被困了一段时间，便解通了这个阵法，来去自如了！
如是便做了他的监狱！不时的送些人来！
初来之时气忿不平，终想解困，时间久了，那性子就磨平下来，有这多“白毛女”人伺候着！火气被抽消了下来！
这男女交欢乃世上最快活的事，谁不想，也没人理会你天地间多你一个不多，少你一个无害！
她们都是没智能的人，你便全部杀了她们，也脱不了困！
便是再凶恶之人，到了这里，也得就范，这不是她们的错！
你自己精得像狐狸似的都解决不了，她们如何知道出路在那里呢！
她们一代一代，一生一世，都住在这里也！
这些身材健美，皮肤白晰柔嫩，大限细眉，巧笑倩兮！双乳高耸，臀圆如爪，白发垂背，全裸着身子，全身毛孔中，生出银白色的短细绒！
浅笑眉流！妇娜娇情显现出极自然的媚态！
这美景残照，映显出一具具仙姿！
简直将一向将女人全身包裹在黑衣中的回族驼兵们，他们一生也没看到这种鲜决刺激的奇境！
他们个个如泥塑木雕般的定在那里，瞪着那一只贪婪而惊讶的目光！
已看痴了心，看出了魂，一个个便是傻子般的僵在那里！
色不迷人人自迷！
他们是教徒！对色欲之情，是严禁好淫妇女的，调戏也是犯法的！
他们虽有色心，却无色胆！而且他们所受的教养已成了习惯！
可是那“话儿”也实在迷人，他们也是人，是血气方刚，一身充满了劲的男人！
而是已甚久没有接近过女人了！
在长安尚可以溜出帐外去找个汉家妓女玩玩！
可是这一路西来，就没有这个好机会了！还真憋得难受哪！
今夜可是大开眼界了！
每个山洞中都有三个两个女人走出来！
她们十分大方！风骚着展显着自己的娇躯，羞中带俏，媚眼勾人！
她们虽然展出一身解数来表现自己！希望这些勇人，她们心爱的男人来将自己抱走！去找个沙的后面快活去！
但，这些男人，看来是雄纠纠的大块头，那劲足的很！可是，都是些苯鸟！呆瓜！怎的不上路！
没有人有这个胆子，走上来！那脸上却已激动得脸红脖子粗了！
心中正在想要哩！她们已在交头接耳的轻笑着！那笑声比驼铃声好听的多了，直钻入耳朵中去！
在她们的那颗心灵中，纯洁的无染的心灵中，对那种事，十分单纯自然，没有自私的观念，没有家的观念！
也没有负担！就似野兽一般的自然，没有丑美，没有争夺！
只要那男人愿意来拥抱她，这一切太平！
事后也没有留连！各走各地！
她们没有多余的欲望，白天躲在山洞里坐卧走动，晚间出来到这奇妙的湖中先洗个凉水浴，顺便在水中捉几条青色的鱼！
她们手法已训练的十分熟练！一伸手就是一只！出手快如闪电！
这令一群驻兵们自愧不如！这是高深的武功呀i心中是又爱又怕！不敢放肆了！谁想强迫她们来个霸王硬上引那恐怕得立刻死在她手中！
做了能在花下死，做鬼也风流！不过真有这个勇气的人不多！
而奇怪的事情又再度发生！只见她们手中提着三尾四尾鱼，走到另一边那沸热的湖水流中去煮鱼！
方法很简单，她们飞身数文，已落脚在水中的石岩上，提着鱼尾巴，将鱼身子伸入滚佛的湖水中！
只一会工夫即煮熟了！她们如同一群飞燕般的敛翼飞上岸边！
这一招轻功也是可圈可点，美不胜收！
那一个个美妙的身姿风影太刺激美妙了！
她们在一百多人的注视下，婀娜轻灵的扭动着她们的圆滚滚的妙屁股！
弓弓身子，隐入她们各自的石洞中，有的尚回眸一笑百媚生动呢！
吊得驼兵们心头痒痒的！就是不敢应召而入洞！
心早已飞了，而脚下却象支钉子钉在沙地上！
他们都在奇怪，这些女人！一身“白毛”的青春娇女们的丈夫呢？
怎的未见到男人！老女人及孩子！出来的都是姑娘呀！由那乳房的大小就可看得出大小适中，绝无垂下来的！
双乳那是饱满挺秀，馋得驼兵们口水大流！那两只红红的乳头顶诱人的好似他们又回到了婴儿时期！
对这两个妙物有幻想连连的乞求发得舔食玩弄这妙物的意愿！以满足男人的儿时记忆！
那是对女性的最初的依赖，虽然对母亲已印象模糊不清了！
但这另一个女人已自然的取代了他潜意识中的母亲怀抱！
也是有灵性的男人们最喜欢留连的妙地方！
也是女人最能激发出母性爱的所在！
此物人人有，但看男人怎样去玩弄它！其中之弹跳丰硕！真乃上帝的杰作，令男人痴迷沉醉！
驼兵们不敢进入洞里去，只在洞口徘徊！
怕的是这洞中的男人给他一剑穿心，送他回老家去，他们也是被石家的人杀怕了！
午夜来临了！洞中一无动静！驼兵中自有些人，在黑暗的掩护下，心中只有一念！进去吧！偷偷的模进去！
便是死了也甘心！只要能让他温存一会见！
这人爬在地上慢慢的向里移动！地面十分光华！
而这些大型岩石，就像是一间大屋！孤零零的，里面当然不会太大！
令他摸不着边儿，要空摸一晚上！他似头猫儿般的轻手轻脚！
爬不多久，就被他摸到一只玉足！尚时也看出这洞中只有两个人！
两个人都留着长长的银发，自然是女人了！
哇嗡！一箭双雕！被他摸到脚的这女人，并没有惊吓得大叫，只着不知！而其实她也等待得不亲也！
但她们绝不主动的去勾引男人，明知道他们就在洞外！
这洞中一无所有！也不知她们用什么东西或方法能将这洞做得这般整齐！
可能要费掉她们许多时间！
其实这也不难想像到！这洞是在几十个几百个女人的整修扩大，已工作了数百年了，才形成的！有时还要空下来！
那是其中的所有人已死亡！在没有男人来与她们共同生活时，人口便减少了。若男人多了，人口则多了起来！
所以这座石洞中有两个女人！一同住在一起！
这驼兵捉到一只脚，见她并不惊叫，色胆便大了！慢慢轻柔的向上摸去！
已摸弄得欲火上升！便将自己脱光了！爬到她身上！
拥抱着她亲吻！抚乳，令她舒爽着有了回应！也拥抱着他，向他身上抚摸着，轻柔的！
爱心切切！
他身上也有毛，那长长的大胡子、胸毛、臂毛、阴毛、脚毛！
她摸着、扯着，像是十分奇怪！
他们之间只有动作，没有言语！已十分自然的结合着干起来了！
他发现她是个“贞女”，由那一身皮肤的松紧度来判断，不会超过二十岁吧！他可是掉进蜜缸里去了！
回教阿拉伯人是实行多妻制的，另外那女人，对他而言一点也不感到是多余的，是好奇怪的事情！
心忖：待体力恢复过来，再来第二个，名正言顺的都是他的！
而那女人又怎能睡得着呢！正暗自企待心羡不已！
也许她已在暗中悲伤哭泣掉眼泪呢！
这滋味更加美妙！欢欣甜心！
这胆大的驼兵在心欢意畅之余，可就左右逢源了！大炮齐人之福也！
而在外面相待的驼兵们，见到这家伙这久不见他被人赶出来！也没有怪声传出来！
久久之后，侧耳细听，便听到他的喘息及一些顶诱人的怪声传来！
但知这是和协的，任事也没有！正爽呢！
如是动作快的早已一溜烟的去找寻那一座的石洞了！便一头撞进去了！
可喜的是女人比他们鸵兵的人数多！一人分三个也有多余！
他们绝对不会为女人不足分配而抢劫争夺来打得头破血流！
在避免冲突于擅闯空门的困扰，他们将属于各人带管的两匹骆驼放置在洞口之外，如是自然堵绝了莫明其妙的干扰！
乃是不必言宣的告诉后来者，此洞已被包办了，好兄弟们幸无打扰！
因为石岩林立，并非如市区般的邻比集中！
洞外总有些空地缀草如茵，也正是骆驼们息憩之地！
卡马门主与利雅公爵的权威已消失了他的绝对性，驼兵既然没有事故发生，也就由他们自由寻求快活了！
人都进入藏有“白毛女”的石洞中，湖边上只剩下他们两人！
权威虽大，色欲之情乃人之所需，他们更是色中饿鬼！
在来华途中，尚秘密自带姬妾随行！如今都在大变乱中走失了！
这时还真诱弄得他们心痒痒了！
“白毛女”已分不清身份美丑来，谁想要，只有钻进洞穴里屈就一次啦！你们的大公而高贵的身份她们并不了解。
她们只承认你只是个生了个男人而已，究竟是否令她们满意！那得用过方知！此事与身份地位没多大关系！
不过功深力足还是多些差别！或者轻怜蜜爱的感受程度，也非一致相同这事乃千变万化，没有定法可循也！
他们两人思考了许久，还是不想放弃这次权利与义务！
否则真对不起自己！
如是他们选了很久，才选择了两座大山洞，放下驼缰躬躬身子，一低头赞了进去，有无奇遇，只凭自己的观察与选择是否正确了！
当然也有些外表形象来提供他们作最适当的判断！
他们选择了两座比较巨大的，气象在伟的岩洞！他以为依世属观念住高楼大厦，自然身份较高贵些！
她们之间一定有主奴、长幼，最好的是能碰上个有权威的公主之类的女人！
因此他们放弃了一些独门小户，也就是孤零零的小型石洞！
不幸的是，他们以世俗眼光选择了两座大荣院，其中住着的是群五六十岁的老女人，也有些小女童！
一来她们都是白毛女，而个个娇美，曲绵玲球，二来时在午夜！
夜掩盖了一切令人模糊不清，难以做明确的选择！
实际上她们的巨室大屋正是育婴房，有产妇多人来便利互相照顾！
而待成长到适当年龄可以被男人要的时候，则被驱逐出大洞！
她们得结交些闺中密友，合住在一所小石洞中，独立生活！不能永远依赖慈母群！
因为她们有的也不算介意这女儿谁是谁的，这事并不重要！
所谓：老娘又要开花结果了！
她们统是生儿育女的老干，自然食髓知味，便主动温柔的多了！
两位大公便被她们轮番上阵，真爽也！
苍天知道谁占谁的便宜了！

第九章 洞中春色 公主试雨露

第九章 洞中春色公主试雨露

卡马门主选择的这个人石洞离湖边甚近！食中住了五名妇女！在世外人类来说她们是这一带地区的有生产经验的助产土、接生婆也！
人家是蛤蟆望天鹅，别妄想好事了！
这时却反过来了，地下滚进一只癫蛤模！五个老天鹅心中窃喜！
算年龄她们是老了，而身体状况也并不太老！
这是因为男人缺货，她们也只生过一胎而矣，而且那已是二十几年前的事了！
女人一生没有遇过男女，郁郁以终的大有人在！
一般情况来了十人、二十人一伙的已算不少了！
而今一百多人！鲜也！她们都卧在洞中地上等待，有人来照顾她们！
她们若有神抵崇拜，恐怕都要口宣真言，祷告再三，乞求上苍赐于她们快活幸福！
她们本认为自己已下市了，也满足了，少年的风华岁月是值得追思怀念的！
怎知今夜要海开二度，那是个个甜心了！
卡马门主玩得尽兴、功夫在腰，劲力充足，将这五个“白毛女”，一扫而空通吃了！酣畅之余已沉沉的睡在肉脯团上，直待黎明，他尚未醒来呢！
这里也稍稍有些许用器，都是由进入的男人带来的！
她们学会了用法，得小心使用，一件器物用百年之久的也有哩，得来不易也！
例如旅途上用的马包绳索、水袋，小工具器物等！
这些算是男人带来的财产了！死后遗留下来，她死后得再传下去！
而那些青春女，自然一无所有！
现在她们有了男人了，这批男人的财物，宝器可也不少也！每人有两只大骆驼随身器物也不少！
在她们眼中可是大发财也！
再说那名利雅大公，他自己为聪明，走了甚远一段路，找了处大岩洞！
里面已分隔成三四间！
有两名裸女睡在外间，相当丰满诱人哩！他下手一摸就满意！
她们合作无间，娇笑含情，眼睛水滴滴的幸福着放出光彩来，还接他！
他也认为这情况良好，正是他所需要的，她们有些主动献爱的举动！
所分成的小洞中，都有一具百龄老太太在那里等待死亡之来临！
洞口处这两个半老的女人，也许是有爱心的，具有慈悲心肠的义工也！
为待死的人服义务！也许有些遗物能传给她！也许没有！
总之！
这个颇为雄壮的男人撞进来，那有拒绝之理，抢都抢不到手哩！
老娘不亚少女，得主动争取也！赤怕只这一宿也能吃酥了那小嘴吧！
果然身为大公爵的名不虚传，有那股子狠劲儿！
杠上开花！本已死了心了，这时又复活了！
这两个大公级的人物势利眼，没掉进蜜缸里，钻进水沟里去了！
也许天明之后，他们会发觉弄错了对象！倒霉透了！
且说，在那座大石洞中的麦德大公！
在得知他回族的这名老尊长，要传他武劲，自然不想将四名属下留在身边碍眼！
便命令他们去外边等待！
四人懒洋洋的出来了！左右一望，人都走了，一个兄弟也不见了！只能看到一些骆驼，散布开来，停留在每座小型石洞的口边徘徊！
人自然进入洞中作客去了，主人在招待客人吃大餐也！
他们可不知道是吃的是何种大餐？
他们也不便去打扰，左右无事，一切平安！他们茫茫然无所适从！
更不清楚有一幕白毛美人夕阳沐浴，湖中煮鱼的奇事！
而附近的洞穴，都给弟兄们占住了！他们若要找个石洞作客那得走很远！自忖倒霉不已也！
大有英雄无用武之地，洞中这六个老鬼，可能还有些故事发生！
他们想走了！突然有四个白白的身影出现在他们眼前！
他们发觉是裸体美女！那身姿妙极了！
来个躬身，跪地合掌漠拜，点首行大礼！而这四个女人也跟着学样！
八个头抬起来，相对的笑了！四个女的相笑甚甜！
另四个人男人抬手伸臂！女的也伸出玉手来！
男的略一前倾手已拉住了，那柔嫩的小手落在大粗手中，令四人有如触电，反之四个女的也不差差！
自然的一用力已飞身投怀而来，轻似无物；那是灵犀相通！
一阵热烈的索求触摸抚爱已情热似火的扭起来了！
他们不善于集体操作，各有绝招隐私权，不方便公开也！
令他们失望了，佳地难寻！这不毛之地！
草地虽好，也太开扩了！不是金帐洞房！
女人加以指点了！意思是，这座大岩石之后面也！
手式不难理解，四人抱着怀中宝贝向石后行去！
乃身处深山疑无路，柳暗花明又一村！
果然不假包真，这里才是此地领袖人物的后宫秘府！
这事不难想到，大洞乃族长的皇宫宝殿，现在这六个老儿乃强行蹋占去了！宫主及公主大人们，久年屈居在后宫之中！
反正一生也无公事可办！太平岁月！境内世代无战争！
这四个驼兵，也是麦德大公的青年高手！
人品、德行、武劲样样都是上选也！
现在他们也被选中了，想招他们为东床驸马爷了！
咱们老祖宗对这两个“驸马”安排得可圈可点，大有深意，拍案叫绝了！深获用字奥妙的兴趣！
马乃骑猎之大器也！驯顺健壮兼而有之！驸马之物！自然以公主为主体，他被选中，自然应小心伺候公主！
令公主骑着你来，跑个长途寻快活！
驸马一辞乃是要他一生，雄健、驯顺、大器而忠贞不二色也！否则，就不必附了！来个龙马也不差地也！
他们被迎人石洞中，四女已主动依依不舍的离开了他的怀抱！
她们是婢女身份，也许久后会分到公主吃剩下来的汤水偷喝些！
但绝不敢与公主争宠，权势是以武力为后盾的！
身为贵族的宫主或公主，自然武功高强！出口即是法律，人人遵守这社会才能维系平安，斗争在是非发生！
以他们四人的江湖上丰富经验，立即发现座在正中石墩上的两个女人乃是首领，也许是族长吧！
她们也是全裸着身体，洞中也有那种青色火焰照明！看得毫发毕显！
在丰茂的银发前额向后以一条丝巾向后收拢着！
大乳高挺，蛮腰处束着一条彩带，带给多余部份垂下胯骨！
面目娇媚，白眉似弯月，双目似点漆，鼻琼后红齿白，微具欣悦笑意，身上的绒毛细薄！
坐在石墩上双腿之间银毛如须，阜高溪裂！一览无余！
四人自动的跪于她们脚前，垂首漠拜，表示敬意！
双方没有语言沟通，却发生了意会神交的情绪！
这可是个大便宜，不沾些光彩，便是条笨驴子，而他们自许为良驹也！
她们虽然是一族未开化而怪异的原始人类；也是颇有知能的！
知道也经历过一些不同人种的洗礼，凡进人这天堂之国的人类，那只眼睛最能表示他们的心意企图！
男人注意或注视她们，那就表示他们爱她！要予她们的意思！
她们也十分宽待客人，喜欢快活！
若是碰上个顽古成癖的汉人英雄人物，也许可能给她们来个“非礼无视”那可就惨矣！
这表示她们不可爱，她们脸上的笑意也收敛回去了！
这花儿开不成了，只有将他赶出去自生自灭吧！
或者他们逃不出这座迷人的大阵，若是改变主意，外面的“白毛女”多的很，你愿意找谁皆可！
反正不论你同那一个人干了，只生女的不生男的！
而你吃了湖中的鱼，喝了湖中的水，洗了湖中的澡，他也会毛发脱变成银白色！
到了该死的时候，自应死掉！骸骨被埋入沙中！
天地还是照常运转，这一族还是能存留下来，误入之人给她们带来了生机与延续不绝！
这里自从撞过一个老汉人之后，情况改变了！人口多了起来，这是五十年前的事！
那时她们几乎已到灭种的大危机，只余下十几个女人了，而且已是老女人！
都已六七十岁了！那是已数十年没有一个男人误入这里！
这老汉人鬼点子真多！正是壮年！也困了他四五年，他才想办法逃了出去！因为他有极大的耐心，观察正确了北方位置！
每出去一次便设下个记号，然后再回来！休养几天再去找路找标记！
一连弄了七八次，才挣脱开这天地的大奥秘！
也许冥冥之中，有一股吸力！不准你逃走！
也许他曾对天发誓，要令这里族人繁荣起来！
过不多久，他引来了许多人！男人！令这里枯木复生！
尔后过不几年即引一批人来，给她们补充新血！
他刚来时，只见到几个老女人，以宫主的母亲最年轻了，尚堪勉强用一次，发泄发泄情绪！
不料，渐渐肚子大了，竟生下了宫主！他有被天地所愚弄的感觉！
这座神殿，即是前面的大石洞中！记载了些遗留下来的武功诀门！
嘿！他能留在这里五年，那是最大的理由了！
那几个女人后来也被他干过，不过，她们没有生育！因为他没有给她们下种跑了老汤！
只戏而不泄！
利用她们来调和他的身心血脉！不过他还是将毛发都变白了！
而且双腿不良于行！那是只跑了一次老杨之故！
他发觉一跑了他的老场双腿就酥了！
而今夜的来人，除了麦德大公之外，每人都得跑他个两三次！
也许有骆驼代步才能出去！
他称这里是他的“天狐宫”，这些白毛女是天狐族！
他不想带她们出困，离开这鬼地方！
那会令世人惊世骇俗，群相嚷嚷不休，而他是谁呢！
他就是新疆江湖造中的统治者――“天魔”！又称他“通天神主”！他的一身奇妙的武功就是在这里得到的！
在此隐居了五年，而成了天下无敌手的武林健者，管领了新疆一大半的地域！建立成一个大组合！
此事还在蒙古人成吉斯大汗建立汉人大帝国之前！
他那里有这大兵力来与蒙古铁蹄相斗，如是转入地下江湖中，不称明王为暗王！
再者他也没有这大的人手与魄力，在性格上少了点甚么吧！
让那一个汉字不识的蒙古人占了先！
时至今日，他的腿还是无力，只是勉强可以走动！
他骑着马带着部属，秘密的各处走动！
他不说，别人怎看得出这白发老儿乃新疆之王呢！闯江湖就是这样跑来跑去！
他不喜欢待在一个地方，让人供奉，称王称帝的！
早年他也会将发须染黑，“天娘”便是这殿被他钓上来跟定了他，生下一男一女！
其他妻妾恐怕也是如此弄来，换换胃口！
他就是这么一位大事太死板做不来，小事较轻松，易为之！
他的声望乃三四十年前，东下九州寻人拼斗而创下来的！
玩腻了，他便逃回老家来，他的祖先也是汉唐之际的边防军的兵卒！也许是校尉之流也不一定！
总之难以查证！他现在是，我就是我，建立了个“天魔”体系！
而归根结底，这“天狐宫”，天狐族才是他感恩之地！
过几年便来此小住些时，墙上的武功，已拓下来了！石刻的原本已铲掉了！
还想要他选上的这五个老家伙，将他们自己的武功心法留下来！
这五个老鬼，初来时气忿难平，后来！
也就自认倒霉认命了，两腿酥酥的逃不脱，也不妨，在这里有鱼吃，有白毛女相陪！也不差差！
闲来无事，互相之间拼斗一番！满酣畅的！
且说――这个是天魔之女的“天狐宫主”，在此称王，她喜欢谁，随她的意！
反正也不准备带她入世！人生际遇，各有不同，这里最适合她了！
她还真不清楚，这个糟老头儿爹爹在大漠之外乃天山之王呢！
她的兄长弟妹在世中已经锦衣玉食！而她这一系最可悲了，夺得似个半人半兽的形体！
因为运事他认为是大意如此，他无能为力，他没想到找出原因，为她们医治！
事实上只是这里的水、鱼有问题，一旦她们人世离开这鬼地万！
多吃些盐份及其他果蔬五谷之类，年轻的姑娘们会脱上绒毛一如常人无异！体毛是那一种人的血统便变回那一种族的人！
如是杂种也各具特征，绝不会统是白毛族！
且说――“天狐宫主”对这四个色迷迷对她母女贪恋的神情甚是得愈快活！
深已自己尚未老到没有人要了为荣！
她们本来对拉伯语也懂得一些，那是跟那个老回子学的！
这时却狡猾的假着不懂，看他们要怎生做怪！
果如所料，四人已在协意了，麦加首先开口道：“咱们兄弟今夜可是艳福不浅，碰上白天鹅了！”
麦马谨慎的道：“奇怪、为什么都是女的，家中没有男的么！”
麦力眼睛定着宫主妙处在偷瞧着道：“这可说不定，她们是母系种族，以女人为主，这个年长的我要！”
他是指宫主而言，麦拉立加反对道：“这是恐怕由不得你，那得由她来决定，若是有机会我也想要哩，弄过王夫干干，有权有势！”
那麦马哼了一声道：“枉想！我想要那个小公主，准是个贞女！”
如是他们的眼珠子一齐转移到“天狐公主”身上来了！
这“天派公主”究竟有多大了不清楚，其实也甚难分别！
“我认为她们不是母女，或许是姐妹哩！”
他们已看花眼了，也转睛向诱他们来的四名小女身上瞧来！
这令四女摇腰摆臀娇羞不迭！她们可真是贞女也！
早年来的男人，没这么多，而那是她们还是小孩子，没有她们的份！
如今已长大成人，含苞待放了！
不过她们站的较远，看不真切！
再者，猪八戒吃人参果，他们四个驼兵也难以判定！
一生之中皆是循规蹈矩，不敢对大公的宝眷瞄上一眼！现在天高皇帝远！他们大开方便之门了！
那是又爱又怕，又觉得怪异虚幻，连作梦也想不到能有这种奇遇！他们已不自主的吐舌舔着干裂的口唇！
已口干舌燥气息不平了！
最后忍无可忍，麦力冲上去，跪在宫主身前，捧起她玉足在亲吻着，表达了他的爱意！
“妈的！你到是会抢先一步！”
麦拉驾着待要去捧起宫主的另一只玉足来玩弄玩弄，表现一番，他的工夫也不差差！
却被宫主一抬玉手阻止了他，那是这事不能同时由两个人来也！
他怔在当地，不敢来强的，因为玉掌中所带出的罡风，已轻易的将他阻拦下来，前进不得！
他心下骇然！心忖：这女人工夫高强，恐怕大公也不是她的敌手！
他那凶悍的气息被压制下来了！
而麦加却抢先了一步，跪在公主身前，捉住她的玉手靠上大唇想亲吻她！痒得公主发出银铃般的浪笑声！
爽心的恰意，这毛胡子的殷勤示爱，有板有限，麦马口中骂着，转去找那四个小婢女了，且道：“王夫、驸马爷让给你们吧！老四，咱们一人分两个，更有得乐子！”
麦拉一想，不敢老羞成怒，而且回慎作喜！
“对极了！在这兔子不拉屎的地方，也没甚么权威可摆的！”
他们一手搂着一个，手拿在摸弄两只四只大毛屁股！
摸在手中觉得怪怪的，毛孔中生出来的绒毛又短又细，但可太密，还是有些像模在两只野兽的身上似的！
再想想，他自己也好不到那里去！身上的毛也未完全退化呢！
胸毛、肚毛、腿毛，都有一两寸长！
这一场分配欢乐之争执已圆满解决了！
他、她们各自眉目勾榕，各出绝招搂抱缠绵走入内间小室中去风骚了！
由于地质环境特异，一般来此的男人，平均寿命不会超过十年！
最初是除了“天魔”之外，无人能超过这个定律！
但自从他将这五名教派对这一地区颇具影响力的人物之后！这定律已有所改变，同时也显示出他们之智慧颇高！
应付困厄环境之特殊适应力之强大，令他深自警惕！
究竟是什么原因呢？
他认为是这个大潮的水有问题，由水中生出来的鱼也连带成了问题鱼！
而这两种东西却也是，生存在此的人类所不可缺少的食物！
除了离开此地之外，已无法解决！
因之，便是有他亲生的女儿与孙女，他也无能为力！
要带她们离开此地很简单，问题是带着两个人兽难分一身白毛的人入世是否能为世人所接受，不会闹出大笑话！
而他在世间是颇有身份地位的人，要人误解为他早年曾同某种兽类猛干而生下来些大怪物！敢展显在世人面前！
再者，她们的有生而来的习性，纯洁无邪的不认定做这事是可耻的！
无论其是由何种理由成因的！
进一步解释则是人类已进化至直系亲属不婚、相爱不能相干，因之咱们老祖宗将爱在文字与语言上便有百分别！
夫妇相爱为之爱，包括干在内，而且是主要基础！
父母对下为慈，老子与老娘不能将子女慈悲爱到床上去！
同辈为悌为恭！故男女七岁不同室而寝！兄妹姐弟，不准裸体交叠而眠，那会，成“乱”理智不成熟。心理好奇，而兄妹又最方便！时时在一起之故！
以下对上为之孝！不是爱，不能爱到他她身上去“爬灰”、“烟流”！
再远一点的相互关系为“仁”，不是爱！
因之乱来一通谓之“淫”那不是“爱”，不合和数的社会约定认同的！
所以“干”是一件行为，却界定了许多层次！
请仔细一想，她们先民原始人类如何能区别这太复杂的关系！
她们一来到世间不公开乱子才怪呢？
也可能她们不习惯穿衣服，一高兴便裸露出来展览一番呢！
能弄得举世哗然，对他指责循骂乃铁定了的结果！
他想不出解决之道，这秘密又不能为外人道及，告诉一般人白费口舌！
有大智慧的人，上那里去找呢！
他本人已是世上具大智慧者之一了。因之此事便拖延下来了！一拖五十年！
连小孙女也春花待放想吸蜂引蝶了，思人来采了！
他认为只要令她们寻得到欢乐，不是自己血统之内的人，外人都可以！
他本身的妻妾也是如此！那是汉、满、蒙、回、藏、胡！他是各族都有，一个大拼盘家族子系！已复杂的连他自己也弄不清！
他只求能保持住？上中下连，四代血亲不乱干乱婚则可！
将这五个老家伙囚禁在这里，一来抽掉他们门户之扩大！二来也希望他们能为他解开这里的多项奥秘！
几年来他很失望，他们还不如他老，尚能找到出路，他们连出路也找不到！
不过在他离开之时，这些丢家伙兴来之刻、克制不住时，也会找些‘白毛女”干干！
这事乃过与不及兼而有之，干多了死得早，不干也死得早！
他们也吃这里的水，食这里的鱼！淫兴特旺，见色即举，想色思干！
一干即腿酥无力！逃不出这座天然大阵去！
这大阵算起来有百里直径，人若落入这范围中，如飞蛾扑火般的转动着，最后来到这阴阳湖中！
喝下湖水见到了“白毛女”，便想与她们欢爱！越多越妙！越痛快越死得早，让她们生些女儿来延续下一代！
如是干年万世，连世输回不一！不多生，也不减绝！少有变化，如日月永恒！
天魔每隔数年便来看望他的爱女一次！住上些时！
带些日常用品与她，并教育她一些语言文字及事务。武功等事！
可惜她与世隔绝，没机会应用上！
母女相传，“天狐公主”，也收获良多！她的寝宫中，衣物用具十分汉化！
这令身为拉伯大公的勇士麦加，大吃一惊，如同进入长安平康里妓户中似的！
女人的闺阁他只看到豪华的技户，一般市民不如妓户，一般贵族之家，他进不去！
比之她家乡的族民华丽多了！心忖：这驸马爷作得也不太差！但这只器物上的享受，也高过大公了，不花一分银子能要到这个美人，可能还是贞女呢！
他已欢欣得辨以复加了，送上来的便宜不占，则是大笨蛋了！
室中没有橱柜，却在墙上开了些大小不等的洞洞，而且是曾经设计过，十分优美自然！
其中装满了器物、珠宝、衣服、饰品用具！
洞中没有尘土，洁净如新！
另有石床、石桌、石凳、幢慢，中间有一个石盆，其中发出青青神火！
如是他对“天狐公主”爱上加欢！连想到要伺候得她满意心欢！
她心欢之时即能令自己也心欢！这是互动关系，共同分享！
便是虚情假意，若演得逼真，也是一次短暂的心欢！
爱心之产生，能生发出。超越的成就，彼此感应！
因之“天狐公主”，心忖：这个毛胡子男人，还真不错，弄得姑娘心情舒爽，欢喜与他在一起！
她只是缺少个异性玩伴，生理上，心理上同时需要一项奇异的感受！
她愿意让他来抚摸自己身各部份！比之丫头们的手不一样！
她也抚弄他的大毛胡子，而她自己却没有，奇怪！
也讨厌他身上所穿的衣服！如是她迫不及待的要他像自己一样的赤裸着，那多自然实用开心方便呢！
他们真是些怪人，连自己的老爷爷在内！
自小她就喜欢偎在老爷爷怀中，要他抱着自己！那时心里真舒坦！
他们为何要多弄些东西在身上呢？
麦加自然十分感激了，助她一齐动手将衣物脱去！
两个大毛人并靠而立站在石地上；彼此戏弄着身体上各部份！
彼此在探索各自不同的差异！
她扯着他的长长乱乱的胸毛惊讶！
两人神经紧张，最后她痴迷了，摇摇欲倒！目闭口张！
他亲着她那芬芳的樱唇！吸取甘露口诞！令他如小儿般的想吸取生养他的乳水！
因之人类之口吻活动那是自小与生俱来的潜意识！动物界的哺乳类都有这天性存在，十分自然！
在她松软无力时，心中有飘忽感身上有应被他加力的拥抱贴紧时！那美妙奇异的感受已形成一种迫切需要的意愿！
他捉弄得搂抱得越紧迫，她所承受的“爱”越丰满！
可奇妙得希望两人真的能融合在一起！可惜不可能！
退而求其次吧！
只有一个地方，一定能达到这目的这希望，他们同时都想到了！
那么为什么不马上开始呢，还等待甚么！迟延甚么！
那感受是崭新的经验！她愿意由他与她共同来试探一次！

第十章 天狐厚兵 春风阴阳湖

第十章 天狐厚兵春风阴阳湖

如是两人相靠得更紧密了！她吃到甜头！
麦加得其所哉，快乐的他更加怜爱！
上吻下摸，有时还口齿不清的哼哼着，来尽其所能的来抚慰怀中的美人儿！
这爱心令她情怀荡漾刺激，感受得到美妙已复加！
紧张了一忽儿的心身又全部松驰下来，筋肉惧酥！
他抱着她正卧在床边上，已开始活动了！
她伸展着身体，由他操作如意，其中吞吸也如意！
这美妙的经历，她愿意永远保有这事物！似梦幻般的新奇妙绝！
他身子坚硬如石，雄壮凶悍猛力的冲击，却不认为是不当！
相反的想长久下去！她喜欢被他这股凶猛的冲击压迫着她！
他疯狂了！一阵紧似一阵……
这激动的情绪已传染了她！但被带动得激动起来！
互相之间的喘息在混和着表达出来1她摇头摆股，口中切齿咦晤不休！挺腰举股来迎接上去！
勾脚曲膝！在潜意识中盼望他千紧万紧这时最紧，别中断下来！
加快速，加力气，加…加…
久久之后终于风平注静下来！都有些疲累不堪了’他那双腿酥的利害，压在她身上，只一滚动，他们已双双的缠绵拥抱着！
永不分离！抚上弄下！
欢心蜜意在疲劳的放纵中逐渐平复下来！安眠沉睡过去！
永无遗憾，至死方休。那些斗殴拼命的英雄事故。算得了什么！
胜利了只落得他人的顾盼赞许一声而已！
那感受与这感受不能相比！那些拼斗也累，累得少些快活！
他办这种事也不止一次百次，但仔细思忖，从来没有这次这般酣畅自在！
为什么，这是缘！是情，是互动的感应！
他不知有没有出困的可能！他脑袋中空洞洞的，茫然着寻不到答案！
且过一天是一天吧！这是应由大公负责！他算老几！
这温柔之乡不住要往何乡呢！
再另外一个石洞中“天狐宫主”的寝宫，那更加宽大豪华了！
她虽然颇受她老爹的教养每陶，但在这天然有股子阴盛阳衰的环境中，受某种神秘力量的驱使！
整天无事可做，不想干这事干什么呢！
所谓饱暖思淫欲，女人修饰打扮，其潜意识中都含有博取男人青睐的企盼！
再来点搔首弄姿，吊人胃口！
那就更够人受的了！因之舞蹈、歌唱，展显自己者，既是淫欲之始媒！其最后目的即是欢爱！
女人之欢爱便是世间之首神！一切之目的皆为此一意念而设，其程序过程也是迂回的、不明显的、非即刻的！
假如一个男人的英雄事业，权威成就，财富累集，没有女人共其分享，则甚难有其永久傲世的成就！
也不能影响到世上多数人，有些人挂羊头卖狗肉下在诚信之例！
有了这个目标，文化由此在提升！
有些复杂的情况就是由此直接间接而来，而形成悲欢离合！七清六欲，爱恨邪恶！争夺贪婪！杀劫重重，永然休止！
越有了高度文明，其彼此间斗争的越激烈！
有些人身心旁徨无主，而投靠神主，随个人意愿或环境之教化而投人，企求赐于他力量或保护！
有同一意念之人，自然形成统合力量！
也有些人已竟在人世间的斗争中败下阵来，而以此为避护所！
以另一种心态来残存于世！
有的没有在世上斗争，被人误导而以那个小圈子中为斗争的目的！
这种人在世间形成少数的异类份子！
我们看佛陀、耶稣、莫德的自身经历互相类似！
而汉人的圣人孔子可不是这样，所追求的是“人生完美整合的实体美！”
及身之世，成就并不大！后继之人也不积极为事，在冥冥中实有融化凝纪世人的力量在！
而另外三宗都是以诈欺为手段，狡辩为成就！
他们四处依附，二千年以还，也没有人认为他们是绝对的有统合力！
有多数时代中，他们只是英雄们的利用品而且！
现在的科技已揭破了他们的谎言！
而他们也化形来依附在科技中重新建立理论而求重生混世！
话又说远了！抱歉！
生活在这里的“白毛女”群，原始人类是不具有“神”的存在！
她们所具有的只是饮食生存之欲！男女相爱彩画了她们生命之欲！虽然“天魔”已将“白孤宫主”教化了许多世事！
她的赤裸裸的需要是坦白单纯的！
当然不会向她老爷要求！也许她也曾因需要迫切而向老爹哭泣！
天魔自然不至于如此禽兽其身！
唯一的办法就是为她在外物色些人来！由她选择了！
而那批老家伙她自然不会中意！现在她又处在寡届中！
但她更能分辨出谁年轻力壮，对她最爱！
只是没有为谁守贞自寡的意念！只要有所爱她没甚理由拒绝！
也没有以交换甚么为目的！
只是单纯的“爱”，就尽兴而为！共同欢爱，各尽所能！
这里假如不是她老爹带了些她不需要的东西之外，应一无改变！
如同那些“白毛女”是一样的！
麦加看到了室中壁洞中的宝物之丰富，简直令他心头气促！
喜欢他跪伏在她的脚前！由衷的想以他所有的力量都拿出来，获得她的欢心！不要赶他走！
他要拥有这些宝物！每天看看也欢心自在，而最实在的就是她的高贵的身体了，连带而来的便是权威！
他本是麦德大公的奴才，而且是最亲密的四个侍卫之一！
但，对主人的女眷那是连看一眼也不敢放肆！
这时，今夜，他解放了，解开了心结！
他慢慢触摸着她的玉脚！手中有腻滑的快感，那细密的绒毛！
不但没有恐惧厌恶！尚能更产生情欲的快感！
他贴脸、亲吻撕缠不休！一丝丝的向上抚摸！
她已经验过许多男人了，年龄已大，也从未感受到如此的贴心！
往年他们已死去的男人，只企求获得那一处地方！
这毛胡子青年不同，她已十分喜欢他的渐进方式，这是浅吟低唱弄得她“咯咯”的笑起来！
有份骄傲的心已生起！她那一生吃鱼，永不变形老化的身姿，实在比女儿更丰满合度！
毛头上的大胡须融接在她柔嫩的皮肤上令她骚痒难当了！
两人同时应合着猫叫鸟哨起来！
而那手与唇己节节上升，………
一关一关的通过，最后他唇儿贴问她的唇儿！脸上腮上及额上！
麦加拥抱着她在室中，大跳特跳贴身舞！
这一招正击中她的心灵中去！他们拥抱着翩翩起舞！
那蛮腰时扭，玉腿飞扬伸展！天上地下反覆表演，展扬出她的娇姿！令她的芳心更加飞扬！
她展望出高超的轻功来配合他的雄壮阳刚之美！
她如同他手中的意鸟，身柔如带！已尽人世之所不能！
这真正的是一场龙飞凤舞’古人有起舞掌上，而他则渐渐力有不支了！
其功力跟下上她的高沓无力，两人已比翼双飞！
她已不能满意他一身衣衫未卸，便帮助他脱光了！
她扯着他的三大件，眉流着娇笑，这是一种开放自我的调情恶作剧！
坦真而不做作！
两人相互摸弄！她也轻而易举的将他举起来，要他也飞扬起来！
她的心情开朗极了！可看得出来她已心花怒放！
他功力不及还真有些吃不消也！
这性前肢体的松散已美化了这次交接之欢！
他们放弃了那座大床，便在石地上，百姿千式的交欢！
那些超绝的形象，已进人性技巧的性艺术的境地！
这恐怕可以称之谓“性舞”，也可称之谓“天狐魔舞”！
两人已痴迷在这动态的美化中！一幕幕的来展显！乐此不疲！
已将“爱”升化了！只求取那些美姿的研究与探索！
这一场互动的新奇感已迷惑了她的心身！
一场风流展演下来，两人的精力已消耗尽了，才疲劳的相拥而眠！
“天狐宫主”对这顶好的男人给予他最满意的甜心！
当真是情切切意绵绵，抚慰有嘉，天上人间，将欲升华了！
已获得一次人生的心灵上的酣畅！
她兴奋看却那里能睡得着呢，心潮情潮澎湃不已！
她想长久保有这个男人，便得节制他的放纵，她颇富这方面的经验，早年那些一无节制的伏在她身上贪而无厌的过度的男人！
皆不永寿，壶空水漏，一去不回！
而在石洞大厅中对持着的六个老魔，早年的均势，现在由回族驼兵的到来而起了变化，这老回子占了上风！
天魔在试探这老回子，究有多大的本事，他在这块土地上，现在已少有对手了，能勉强一斗的只剩下这五个老鬼了！
困了他们几十年真没意思，现在终于有些刺激性的事故发生了！
他们似乎有了默契保留下一部份武功未尽全力！而又不早早死掉！
逼急了他们也能联合起来，对抗他，令他也吃不消！
这个老回子，如今人多气粗，明显的想以此来冲破他的被困牢笼！
他以教门长老及回族尊长的身份领麦德大公在身边，于夜间秘密厚下他的大法技及长老的秘密聚会约定！
这不啻是某种神秘权力的移转！
麦德大公将来一旦脱困回家能凭此权力而得到最有力量者的支持与认同，加强他无可限量的武力支持！
令他突然间即能名利双收，被人奉为一代圣王霸主！
当然，死法子活用，其本身也得有些条件才成！他如果没有旺盛的企图心与认可的智慧条件，一切都泡汤了！
老回子离位退在大石鼓座后面与麦德并排坐，以石鼓为屏障，避免为敌人所剩！码在防御上多一层保障！兹以利用！
对麦德一无所知，当然得估评一次，他是否有资格担当重任！
别是来了个绣花枕头、江湖鼠辈，托付这种人可就遗患无穷了！
如是，他向麦德来进行所谓传宗的三通四考！石室量才！
“三通”乃教义之通达与履行，以现代话来说即是意识认同，思想主义之归属！
世间思想范围甚多。现在应沟通他是否同路人！
别是他脑袋中所装的一脑袋异教主义，或是双头蛇！
头一项沟通是志趣，若是麦德口中所吐出的言语，心无大志，不能以教门族众为利益的追求者，那一切都白搭了！
小子自利自私，一切为己，上床只认老婆孩子，下床只管他自己的财富，成就了他！像养壮了只豺狼！
再是胆识之考验，有成大事业的人，绝非胆小鼠辈，江湖事是在惊涛骇浪中流渡遇事拿不出好办法解决问题！
这种没担当的人，患得患失，总归要失败的！
“四考”之意乃：文事即文化知识是否丰富！起码也应有些程度！
第二是武事，察查他现在功力修至何种阶段，第三是德业，这方面得考查是否是个荒淫之徒，不忠无信无义！
第四是群事，有无领导号召力！人多了若无力统带，属下离心离德，大家在混，只占位不办事！
贤愚、忠奸，一概分别不清楚，好坏一锅煮了，这种人乃太平天子非马取天下的英才！
一夜时光麦德大公总算过关了！
但，武功不能速成，他得留在老回子身边填鸭子！受教密技也！
“天魔”也坐息了一夜，思考未来情况！
监视这两个回子的举动！
他希望麦德大公能偷空快去找个“白毛女”干干，要他两腿发软了那么他便就是武技增进了，也逃不脱这所大天牢去！
且说四十年前这几个老家伙来了之后，已自动喝“阴阳水”，吃下“快活鱼”！其性壮阳助淫！
只要见到“白毛女”，非要而后快不可！
五个老鬼虽老，因武功高强，生理上需要也强，不多久，他们忍不住了，便偷偷去找“白毛女”快活了！
那是因为憋急了，也会将下肢经脉烧毁而瘫痪下来！
人到那时怕不运行动之能力都丧失了！
两害相灌取其轻，如是选择了“抛老场”的办法，同时也可采收回些“阴气”调合烈阳之火！
再者这些傻女人，是张纯洁的白纸，既不在乎被人要，也无恩情纠缠不清！如是！
他们虽没瘫痪，也形成两腿酥软，不易走长途跋涉了！
跑不出十里地就得坐在沙漠里等死！
而他们又互不信任，各人自谋，生怕被人害了！
因之“天魔”出困后再来时，带来了水、粮、马匹，藏在一处秘洞中，每天都去自用一次！
用罄之后，他也该离开了，因之，他也不敢食用这里的水和鱼！
否则，他也会双腿发软，再也离不开了！
这时他在暗自注意他的动态诡计，有无逃走的可能！
麦德大公入洞之时，尚不知有“白毛女”这事！
这水、鱼、女人三毒连锁，他只种了一种，初来时喝了点湖中的甘泉水！身体尚无大碍！
被老尊长折腾了一夜，天亮了，他已出来活动活动了！
老回子也不管他，含有天意的按排意识，所谓福祸应由自招，即自己决定！不能明示违背无意安排！
他自己坐地吃着一条鱼干果腹！来时带得有水袋，盛肉脯的袋，出去一次准备齐全能食用数天！
不会与那群裸着的“白毛女”见面，淫欲之心则减少了！
若是每天见面，那眼珠子就不听指挥不自觉要瞧到那儿了！
立天天见面，天天干，这还了得，不死何待！
若十天八天见一次面，那么次数少了，回来后苦修后又补充了，略无缺失！他们都记算得刚好，保持平衡！不盈不亏！
麦德大公暗自得意，挺胸阔步走出洞来！
他已一步登天，被送选为教门中伟大的长老继承人之一了！
过几天，武功有成，长者的一切法定秘密传给他了，回国后凭信物，手印、密言去至某地方，即能会见些大人物了！
一旦获得他们的支持，天下事已大有可为也！
他出洞一看，不见人影，都去借宿民间了吧！
在自己的两匹骆驼上，取出水及肉脯来食用着！好整以暇！
过不多久，卡马与利雅首先远远的牵着骆驼回来了！
他们混了一夜，统统有奖，待天亮时才看清，她们都是“老妈”！暗呼倒霉倒胃口不已！
这倒出去的老汤是收不回来的，只有快快离开！
走在青黄的草地上，身子已空飘飘！两条脚还在酥呢！
他们也不想吃她们为他准备的“鱼”，只喝了几口水！用以补充老汤之流失，实在是渴！体内缺水也！
三个首领聚会了！互相交换些意见！
麦德轻描淡写的说出洞中六个老人的事，最后结论是，大家会相安无事，其中老乡亲可能有些内伤，他答应要为他行功疗伤几天，属下的事就偏两位好兄弟多照料些了！
只要别互相拼命斗殴和平相处则好！
另两人心忖：“打不起来的，有水有鱼、有女人，而是一人还不止分到一个！没有抢的理由，他们怎能打起来！
真有那么多的精力，他们何不用在那东西上，太方便了也，大哥哥！”
口中也不痛不痒的讲了些事故！
麦德大公听了！这才明白，这里没有男人，只有一群不算数目的裸女！所以骆驼都分散了！
再过不久，属下们也由洞中钻出来了！
他终于看到一些站在沿口出来殷殷道别的“白毛女”了！乖乖！
虽然言语不通，表情是通的？
两方已弄得离舍两难的大有人在！
互相表现透露出相爱的情意，聪明的已请求情郎今夜再来，妾身在等待！
简单之至，她们讨一件身上的信物，用石块压在洞口处！
这表示，这家人已名花有主了、闲人莫入，她已接受了约定！请勿打扰纠缠不清也！
驼兵们有的答应，有的摇头！
摇头的那女人准是老妈！驼兵配老妈，上一次当则可，再上当则免了吧！今夜要注意找个年轻的姑娘才是！
总之在发生悲欢离合！
他们都回来了，十分规距的样子，一无缺失！大家心照不宣！
一时半刻是离不开这里，乐得享受几天艳福！又无人抗议阻拦！找你算帐拼命！
这便宜恐怕在人世间走到天涯海角也找不到吧！
骆驼们已吃得很饱，卧在主人身旁磨牙反刍！
人在各想各的心理事！各有各的新计划也！
麦德大公与卡马、利雅密议之后宣布了一些事项规定！
麦加四人约定暂时不必向主人报告他们的遇合！别弄不好转手让人了！
他们四人想若要离开，是否要留下来，或者要求宫主赐他们一些珠宝！已决议不能独吞，要平均分配！
否则麦马与麦拉便要告状了！
宫主及公主由你们选，我们摸下到边，再有了赏赐也分不到！那就大家都不要！
麦加与麦德只得答应了他们两人！成立了秘密协定！
三天后――麦德大公将老回子的一身秘密都骗到手了！
老回子见他能忍下来三天三夜没有去找“白毛女”干那事，相当佩服他的定力！
而实际上决不是那么回事，他带的肉脯还有得多！只是水没有了！要喝点“阴阳水”而已！本性讨厌吃鱼的！
能得不吃就不吃，再者属下们也有剩余肉脯，他们都改吃煮鱼了！
白天还晒成鱼干，中午一会就晒干了！
他们发觉吃了“鱼”，干起来劲力充足！雄风凛凛，十分讨好那女人！
办这事，男人也有优劣之差，正如武功相似！有高手会玩，有低手草包也！因人而异！
不是有个男人，天下太平，这巧妙密功，多是自己磨练体会研究出来的乃无师自通，少有师博也！
麦德大公，忍耐了四天，才牵着骆驼来至大湖之对面，没人照顾的所在来试试“白毛女”的滋味！尝尝鲜也！
下午夕照之时，他乃初次看到这一大群“白毛女”的人体大展览！
称得上是一大奇境！
各自表现出自己的美点来，让客人睁大眼睛来猎出！
这好像是她们的习俗如此！没有人敢明目张胆来抢夺男人！
只由男人来选择她们！
这恐怕是早年，客人来的少，女人太多了，统由男人来决定！
他今夜要钻入那家石洞里去过夜！
第二天又再一次公平竞争！有幸不幸由天意安排了！
如今，客人多了，总有轮流到的一天！客人十个人中有九个是喜新厌旧的！
因之，接到客人的或没接到的都不急！也许天性如此吧！
麦德大公今夜没有进入那座大洞中！他的三十几名属下，也不敢抢先，得由他首先选择对手！
他决定了之后，属下才敢，各自安排自己的快活！
而且三名大公已划定了区段，那湖像一只大饼，将它分成三份向外延伸，各有领地，领地之内的石洞，就是属下们的归宿处！
且说麦德大公己手牵骆驼庄严其外形象，稳健的走向那座石洞！
他在属下面前表现出高资权威君临天下的姿态！
令属下为之敬仰不已，所谓这才是家主的形象，暗自喝采！
然而，但不知他进入洞中之后，是否还能保持住这种风度！
那是有人怀疑，有人肯定！交头接耳莫衷一是！
洞内人口后立即弯曲，这是可防止有风雨时，不能直接站人，侵害洞内活动！待他通过这短暂的黑暗弯道之后！
青芒耀眼，一个石槽中，有火焰在闪跃，光辉照明了这座精致石室！
其中无一所有壁上有些石洞，是存放鱼干水袋之用！
洞后有一门洞，直通入内，这座大石岩共开凿了三间，另外有处便所只有半人高的狗洞！其下是粪坑！
在室内有沙堆，用以掩埋秽物之用！另一处是水槽，大概用以掏水洗屁股用的吧！只一个人住，使用量不大！
他将整个环境视查了一遍，觉得满意了，才回转来，盘坐在那具美妙的娇躯之侧！凝视着她！
他当然知道她没睡着了，只是屈身侧卧在一只石枕上，背对着他！
对他的到来，无惊讶、无喜悦，无拒绝阻拦……
这令他有些难为情的尴尬！
往时在家中，一生都是回到寝房后有妻妾婢女迎驾！献媚伺候！
从未有这般冷场！有失大丈夫尊严！
但他也不会对她抱以老拳！一来她是未开化之民，不知礼数！二来这里是她的家室，他是侵犯者！
怒火立即为理智所克服！他试图以回语道：“姑娘！本大公为姑娘美色所诱，惊为仙女，侵入石室，盼能结为良朋密友，共其欢乐，容姑娘见爱不弃！”
乖乖，他在对牛弹琴，自然不见回应！
他那眼珠子扫视关注她的玉背，骨肉均匀，曲线柔美。丰臀如球，身上如敷得一层白白的清霜般的绒毛！
如是更增加了种极诱人的神秘感，想探索其中究竟！
她没有反应，只在意念中，这并不妨碍对她的新鲜感！
不论她是何种心态，今夜他是不会离开这里了，是否值得他放手一搏，那得看以后的情况发展也！
伸手轻触其背，光滑细致，如丝如绒如玉如冰！渐次下行抚其圆臀，探其外唇，轻轻蔑戏！
果然她忍耐不住了，翻身玉面朝着他了！
也许其芳心深处是在想，这陌生的男人，怎的斯文。慢条丝理的会捉弄人！几天一来，姑娘都没有人来“爱”！好气人也！
现在才来，姑娘不稀罕了！捉弄得人痒痒的那个那个！
因之，她转过身来，给了个悻悻然白眼！娇羞微恼，嗔中含俏！
麦德大公，向她点首行礼，表露出一脸爱慕之情！
这表现凡是人类有智慧意念者皆能理解到它的内涵意义！
麦德自然理解到小女对这将加之于她身上的事，是抱着纯真、高洁而撒娇的与取还拒的心态！
她希望男人对她有明显的企求表现！现她为珍宝般的痛爱友善！
他向她点首微笑，希望情况不要太僵化了！
弄得貌合神离，勉强中进行，那就扫兴之至，与禽兽无异了！
便是条狗，在交配期中，雄狗也会向母狗，探着鼻子向其屁股上嗅个不停呢！以鼻子来触动那里！
双方推推躲躲转了几圈，母狗才安静下来，停脚相持，让雄狗爬上身去！进行一次“周公之礼”也！
狗性甚长，一旦交合，一时半刻是不够尽欢的！
故而人们以秋狗进补，狗鞭又其珍贵！乃欢家老干之珍品也！
她是眉月如画，青春年少，令麦德所接受了，颇堪在此用以解此寂寞心怀也！伸手抚其下巴，摸其大乳，渐渐下移！
终于站到了！如云游列国，带着轻微的欢情，来此下阵！
她立即转眸传情，表示他的手摸的这里不是普通地方！
麦德大公伸手将她由石地上抱人怀中！准备再用些手段，的确太草率从事了，再温存些时，有其必要！
倦卧在怀中，拥抱得紧了，她获得一份安抚与安全感！
认为由这男搂抱着滋味很享受！她愿意接受这安排！
拥抱中麦德比那只狗要高明百倍了！他也会利用他的第二只手――“唇”！
这美妙眷恋的收获，令她心飞欢情提升了她的需要，更需要！
喘息颇传，转首弄颈，呻吟出声！哨了！在招唤她的求爱者！
她痴迷在他怀中！任他急剧操作！
适爽叫哨扭动回应，凡是一些自然由舒畅而快活的反应，她都能表现的恰到好处！令麦德大公十二分满意！
他虽然没有吃过湖中的“鱼”，令性欲更激情！但他都是在此地除了五名老人之外工夫最好、地位最高的人！
也是经验丰富，老与此道的高段，几乎招法技术只应不落人后去！
他醉了，真的醉了，不是酒醉，而是神灵心身的酥醉！
如是诱便他疯狂的投入，在醉中更思再醉！不厌不倦！
他是战场上的英雄，也是情场上的首领！
战场上，如今已败下阵来，败在石家车队中的一个娇艳的少妇手中！
那完美的娇躯身姿，为什么不应由他来拥有她！
他挥军五万之众，表面上是为了绢市财货，而藏在他内心深处的意愿却是在希望石家兵败之后――能俘获着沈摇琴，由他享受一番！
那希望破灭了！那目中已由这白毛女而幻化出沈瑶琴来！
他真醉得错把冯京作马凉已咬牙切齿的向她冲击！抽送……
他希望情场上的胜利，要她向自己展显出她的媚浪！让他满足，完成了这份酣畅的占

第十一章 快活神鱼 青春喜更回

第十一章 快活神鱼青春喜更回

他在虚幻中成功了！
在实际的人生中，他失败得更惨重！
回头已不及了！他虚脱中在双目的模糊里，他似乎看到沈瑶琴在经过他的“最爱”之后向他投降了！
自动来回敬他，亲吻他，拥抱他，向他歌唱，向他扭摇舞蹈，向他赞美佩服，向他撒娇献爱……
凡一切美好的美人形态形象，都集中在这一刻呈献在他眼前！
令他在自慰中陶醉，在陶醉中更应付出！
他大公是豪爽的！不会小气的一毛不拔，一滴不漏！
“老场”已“通通”的跑着，令他幻中有梦，梦中浮沉而没顶！
最后已昏昏沉沉的失去知觉！汤已跑尽了，气息微弱驶断！
这白毛女在他身下也静止下来！怜惜的为他按摩着！令他情绪安定下来，推拿着身上穴道经脉！期待他在疲劳恢复之后能苏醒回来！
他现在做得过了分寸，已行成“走阳”的程度了！
一个不慎便魂魄飘摇着，人死尸横！
她不希望他有这种事故发生，她指望他能细水长流，点到为止！不是这一槌子的买卖也！
几经捏拿摆布才将他从鬼门关上追了回来，气息新生渐渐恢复常态！
在阴阳调和中生机重现了！
当他再度醒来时，是爬在这白毛女的身上！还真温柔死他了！
一丝感激的神色在她脸上留恋不已！
她娇情万种的在逃避！心中觉得她应是他的最“爱”！
是的，沈瑶琴的虚幻影像已消失了，剩下来这就是这个小可爱！
他再一次向她缠绵了会，才满足而愉快的爬下身来了！
他环视室中，渡着官僚式的方步！
那腿还在酥呢，并没有介意！
她起来拿出水袋与鱼干给他食用！
玉手十指纤纤，将鱼的细刺剔出来，将那纯肉送入他口中！
对他情心切切的微笑着，来喂食她的“最爱”，充补他的耗损！
他饥饿极了，这鱼虽不是他的最爱，但这“情”却是他的最爱！
只有勉强着吃了，为的只是不应拂逆了美人心！
那知这鱼，还真香醇可口吃了比之干肉脯好的多了！
他饱餐一顿之后！望向她那亭亭玉立的身姿！一而再的拥抱！
已难舍难分！是离别在即了！
她任由他示爱而泪湿香腮情难自禁！哑哑轻语！
似乎是说，“何日何时君再来！莫要妾心久相等！”
他虽听不懂她的语言，却能了解她的心思意愿！
留下个信物是所应为的必要行为！
如是他由怀中掏摸了半天，农中别无他物，只有一个金质令符！
乃他家族的权威信物！
只有忍痛掏了出来，双手捧着奉献于她！神情是庄穆的！
她笑如花开般的喜欢，但也绝对不知此物之重要性，只认为他对自己的爱慕约定了要再来！
麦德依依不舍黯然神伤的回身出去，这令他获得一生之中最欢悦的风流之夜！
他看到属下们早已在沙地里依样画葫芦的在练刀！
不论他们是否在自己面前点眼药，他都抱持欣慰的表情，接受他们的道早安，及开始谟拜真主！
作完了朝拜礼仪式后，即去会见他的老尊长！
老回子接受他的礼敬之后，悄声问道：“夜里睡在那些女人的石洞里？”
“是！怎的这里没有男人？”
“都荒淫过度而死亡！”
“这怎的会呢？”
“为什么不会，旦旦而伐，焉有幸存！”
麦德默然，他自然不会相信了！只是不必与他争辩！
“老夫等五人，在此已是唯一的男人了！”
“长老保生有道了！”
“没什么，只是甚少去招惹她们，此地有股邪气，长居思淫，你在此住久了、经历过了，便能体会！”
麦德回想一下他只住宿了一晚便获得极端快活，这白毛女的身体之美妙，令他不舍得放弃！
老回子在垂首叹息，意绪了了，精神已萎缩下来！但觉他这几天的希望与努力，算是白费工夫了！
这小子可怜已沉迷在色欲中，不克自拔了！
哀莫大于死！欢莫大于色欲！
一旦投入其中，便是有九牛二虎之力也拉不回来他了！
而麦德大公却不这样想，他认为昨天是不知情况，多日来的苦闷以此舒解一次！效果甚佳！
既然如此诡异，他有自信能加以节制，适可而止！
甚至于尚有采阴补阳！气息互输，多些好处呢！
这种事，那是因人而异，不能一概而论！
其中的原则与实际乃由人而异，不尽相同！若有所准备自有预防之道！
“天魔”是坐在他们对面静坐运功调息，已确知麦德这小子陷了，便不怕他们能逃走！
心下宽慰他也要离开这里些时。
而最令他感到兴趣的事，莫过于“石家车队”这一群下江人了！
且说；石家军队一举歼灭了一大批驼商队！人员贤财大暴涨！俘掳了三万多胡人佣兵！多于他们的本队人马！
这是十分危险的事，弄得不当，是能溶解瘫痪了他的本队！
丧失了高度的战力！剔除异议份子及原有的首领干部等领导者！
是工作重点！也是刻不容缓的事！
尤其他们是属于极特殊的人类，有教门潜伏在人们的意识中！
随时随地都能爆发出某种程度的不易察觉的力量，而祸起萧墙，予石家军队无情打击！
那可是吃不完，兜也兜不走！
如是沈瑶琴得策定出一些策略，来有效率的统治他们！
然而彼此之间，距离太大，是否能达到兵为我用的目的，这很难预定！
也只有尽其在我加以管制提调，以期能有良好反应！
驼兵们带回车垒外加以整编了！
首先将他们恢复原来的组合及国度！
每人的阶级职位弄清楚，及损失了多小人，一项项存卷！连驼架货物也清点了！
搜查潜伏份子，开始大审！将百夫长以上的及特殊人员，剔出来！
这工作乃是最根本的工作！沈瑶琴十分认真，绝不马胡！
宣示了石家的纪律及对他们的要求，并征求他们的企图愿望！
考察他们的武功，选拔新的干部！
给他们一些公平竞争新阶级地位及待遇的机会！
天下的道理都是差不多的！其中便有些人，希望能在此时机中脱颖而出！
在旧有的组合中总有些以特殊的人际关系，庸材领导英材的情形！
沈瑶琴已打乱了他们的阶级制度！
石家赋予他们一些武功好手以新的权力与地位！
他们自然愿意为石府所用了！
他们每个国家中，都有些差异的民族性！
但对“教”的信仰是一致的！
要治理他们的人容易，消除他们的“教”便不容易了！
石家调出每个护车小队的副队长，作为他们的百夫长！
外加两名武士为副长！成立了石家外藉新军！
略加训练整顿！将他们原有的武功去无存精，演练些石家的基本阵法！拼命搏杀不是一窝乱了！
也研究他们惯用的阵法，加以配合！
最苦恼的言语不通，对方得加紧沟通！
如是便长住下来了，不忙着上路！
并将驼架中的货物重新整理过，以了解其中价值及种类！
这样一旦面临另一些敌人时，便有所取舍了！
而石家自己也在垒中训练自己汉人的新军！令他们在大搏杀中管用！
不久，天候已入冬了！
由康青峰大兄与十、十一、十二大兄为这三万胡兵的万夫长！
康大兄为总提调，金叶夫人为总监军！
石府大兄已分派出一半去了！等于去掉了石家三分之一的势力！同时也增加了石家四五倍的力量！
在原来组合中剔出来的若五百余人，这些人列为危险份子，禁制了武功！
要杀死他们不忍心，留下来可能是批活害！甚难两全其美获得适当安置，暂时集中管理！
可能在前进中，只让他们牧羊牵骆驼了，称为囚犯军夫！他们总是个人！在出国土之后看情况再处理他们了！
在车队中实习军务的杜氏兄妹对石家由佩服而胆颤心惊了！
他们知道他老娘已尽起“天琼楼”的都护军五千人，尾随在车队之后！
这有两个用意！
第一是石府被人击垮了他们挥军投入，看情况随风倒，或分些锦帛，或是协助五家一臂之力，将敌人彻底消灭！剩下来的散兵游勇及地盘权益一股脑接受了去！壮大了自己！
第二天是天府本身各派系若有人与石家对垒搏杀，他们败了！也各正言顺的成了他“天琼楼”囊中之物了！
石家在为他打天下，排除异己！只要打起来，渔翁就能得利！
而沈摇琴也有情报由后面秘密传来，并不在意！
有天娘的一子一女在手中做人质，不必顾虑她会对石家作怪！
不放心子女的安全，尾随接应着，也是人之常情！
她们之间心志已大致沟通了，互有谅解！不应构成威胁才是！
这夜――天君已带了十名长随来到木兰镇，进入天琼楼！
由东宫大总管及教谕老夫子宋尚书接见！叩拜如仪！
而得知他老的娘娘及公子、公主都随石家而去，还真吓了一跳！
对石家也有了更多的了解！他安抚提示了些原则大计，连夜起程西去！
要会见他的三夫人杜君娘！
隐隐觉得这女人已企图不明！由总总事态来看，那是她怎的说怎的有理，而且尚未向天府其他支派开刀！
她抱着石家大粗腿，来待机扩展她的势力范围，增加她的兵力！
石家便是她的马前卒子！或门前的狗！
一旦咬起人来，不死也能脱层皮放放血！
这夜，他们夫妇会面了！令天娘大是震动！
她本认为这个主宰新疆大漠的丈夫因腿疾不良于行已没有什么作为了！
怎知他是伪由自己的判定错误而震动，尚幸自己不曾做出越轨行动！
“天魔”率领十虎卫未经通报即直入“天娘”的中军大帐中！
可说是一次突击检查了！他有相当多的设想估评来开窍天娘的忠贞！
当然得有认定的证据才成！
结果是一然所获，不像他想像中那么不堪而隐伏危机！
在侍女宿卫的传召中，天娘寝内整装出来接见行礼道：“妾身接驾！恭喜天君圣体康泰！”
“三娘辛劳了！咱家久疏团聚！”
“妾身远居木兰，对大业一无建树，玉门关五雄为人击溃，石家军队已长躯直入，妾身自知不敌，为免巢覆卵破，只得与他们妥协！”
“情形究竟如何？”
“妾身不是早已飞骑上报“天君府”了吗！”
“为夫不在府中已数载之久了！”
“这，妾身无力自保也不甘示弱，起兵尾随其后待机而动！”
天娘一听，则稳定下来，理直气壮了！再道：“果然，石家军队又将胡商队的联合大军五万之众击垮，耗时仅两日！据谍报传讯，胡商伤亡万人，余众成俘，驼架五万台，羊马数十万头！好大的一笔资财！”
“他们有多少人广“天君”已目瞪口呆，这怎的可能，那麦德小儿并未详尽讲到这些！
“铁甲货车千余辆，甲兵约六千众，不足万人，其中女性若占五分之二！”
“为夫真难以相信！胡商怎的如此不堪一击！”
“他们的“雷霆刀”固然利害，而“火药”更是杀人利器！
因之他们耗损甚少！乃是一批打不倒的魔鬼了！”
“天君”坐在凤帐中垂首默然，他已脱离江湖现实太久！
一切情况都在变化，不似他当年打天下的光景了！无辞已对，陡然再道：“五郎与小么妹呢！怎的未见？”
“妾身为了直接快速了解他们，已派他兄妹随行学习石家军务了！”
“这，凭我“天君”之尊的子女，岂能就教于彼！”
“他们只是路客，又无侵占这不毛之地的大漠！
有何不可！这种敌人妾身结不起！”
“他们敢答应下来！”
“答应了！妾身也未丢你的人，你一旦了解他们，实必佩服他们不可！”
“哼！岂有此理！”
“其军容之盛，正是汉家威仪，石青玉夫妇今年不足二十五岁！憾甚！
妾身不曾会见到石府主！由其夫人沈瑶琴接待！”
“天君”本认为石家由那个老家伙统驭，原来是个乳臭未干的小毛头！
也就更不在意了！
“七八千人能吃下三万多胡兵去！能涨垮了他们！”
“近半月来正在原地整编训练中，大概即行起程西行了！”
“你将五郎与老么岂不是送入虎口中去了！算是人质么！”
“看你想的多难听！你若不同意，可立即将他兄妹招回来！”
“你有这把握么！”
“立即对现！派出快马，天明即回！如此一来，人家是否再收留他们可难估断了！
咱们则由白丧失了次上进、知己知彼的机会了！”稍停续道：“他们专精阵法，军务调配得当，又有“火药”密技为助！至于武功么！那得你自己出马了，家中等而下之，恐怕不是人家的敌手了！”
“我不信！凭我天府武学能输给他们去！
至于“火药”老夫是一窍不通！”
“胡商队若是人马相杀，那得多久才能杀完！
也不会遗弃去这多俘虏！当然他们得用上“火药”才成！”
“天君”望着这名他曾深爱过的美女，只见她比早些更具成熟美！
而且也颇富机智、学养俱增！忧喜参半！
变了，一切原有的事务都变了！
他理解到这些见解都是正确的对自己有利的！
只是有远程有近程！远程子女不是笨瓜总能学点东西回来！近程能保住家业平安！
这敌人并非固定不变的，得依据危险程度而变动！
以今日情况研判，最好是结交为友比目之为敌较有利！
于是他同意了，三娘的策略，一动不如一静，以下打草惊蛇为妙！
军中有大总管罗烈及大护法司马兄弟这些都是他早年设下的老班底！都进帐来叩见主上！
他们被指派为追随三娘娘一家三口外放护藩，已十几年了，权威不减，生活安定，本认为再然机会一沐主上恩泽了！
怎知主上由天而降！缅怀往事，汗血大漠，已啼泣欢言，不能自己！
“天君”也是感慨万千，此行所憾者，只是一对子女本会见到一面！
如是便在这里住下了！
夫妻相会应叙叙旧情，他那宝刀尚未老呢！虽然年近百岁了！
再者对石家也增添了应亲自目见才能安下心来！
他在“阴阳湖”里地狱中不敢饮水食鱼！
却知道那是淫欲之媒，故而也带了些“快活鱼干”出来！
其效力之佳，早已试过！颇为满意！只是没有破困在谷中的忧虑！
不知不觉天色已明！
“天娘”服侍他小睡些时，长途马行，年已古稀了，已算建壮的人了！
若无意外，活过百岁当然不成问题，长久住下来，对自己子女可就大有利了！
说不定将来他百年之后，大漠上的权益，便落在自己的乖儿子头上！
虽然她们已中断了近十几年的夫妇之情之爱，似乎又想重新将它抬回来！
不过见他白发苍苍骨瘦如柴，不大可能有重拾旧欢的可能了！
他也许是以这把干骨头长住在其他几房妻妾家中，被人家冷落久了，才想到这里来找些温情！
吊人胃口！人家都已大权在握，等他死他也不快死！没个好脸色相向！
现在么，老娘我不妨为儿女牺牲点，每日给他个好脸色！
解除他老来寂寞，让他觉得，还是老娘对他有情有意！
侍候他升天人士之后，那么挟天子以令诸候，那大权便逐渐转移落在老娘手中了！
“天君”在胡床上卧息些时，中午始起来！
“天娘”准备上等酥嫩的烤羊肉脯，肉香四溢，美酒蔬菜来伺候他！
并嘘寒问暖，关怀备至，情调十足！
仿佛又回到少年时节，青春永爱，鹣鹣不已也！
他也觉得温情永在，忘去年华在心境上下认为自己羞对红颜，他还壮的很呢！
他为了报答天娘这份爱心，竟不认为自己是只老掉牙的老驴！
那么唯一的办法即是今夜要表现给她瞧！
老天宝刀未老也！跨马上阵，大战三百合，一样不亚于少壮也！
要达到这心意，当然得有些学问技才成！
世间其他药物对他已失去效力，便是有也非朝夕之间，便能被挂上阵，那得长时间禁欲保养至一定期限！
始能存下些货底子来！养精蓄锐！才能挺直腰杆，直捣凤潭！
在他想像中由她脸上容色艳光来看，自是柔嫩的不亚小艾分离太久，现在几乎已忘怀了那处顶迷人的洞天福地了！
如是在午餐之刻，夫妻对食，相敬如宾！如同又回到初恋初婚时的光景，境由心造！十几年来，白白糟蹋了春情！
对她有份歉意，因之便将“阴阳湖”中的“快活鱼干”取了些来食用！
这事早年不曾领悟过来，如今是顿悟！
因之偷偷带了些！那“阴阳水”也带了些！
打意带回来服用后，研究研究它们的奇异效果！
在拜城“天君府”中，他的第五位小妾，年刚三十，正是狼虎之年，需要正殷，而他也曾搜求各类密药服用！
效力虽有，但好景不常！美中不足也，他已九十六岁高龄，力不从心了！
他为了逃避那件事，便有东来之兴！
顺便看看他的大女儿“天湖宫主”，及长孙女“天湖公主”！
不过这两个人都不在他的族谱之内！
乃是他的最大秘密！他始终怀疑她们的原始身份与出处！
当那混饨初开之时，她们是否真是人族或是狐狸类！或由人狐交配而成！
这“阴阳湖”又是几千年或百年前才形成的！
他仅能判断出，那是在一次大地震之后而出现的！
若让世人知道了他是狐狸或者说他与狐狸有过，所以才生出个一身毛的狐女来！这是他不能忍受的耻辱也！
但这“快活鱼”是摧情的大补品，他是能步定的！
以普通鱼来说吧！一条母鱼能生子数千！世上有“乌鱼子”，珍品也！
而其鱼精以它的身体相比，简直不成比例！鱼身小而鱼精多！
故而鱼乃壮阳之物！扩大之是谓“海鲜”，各物雷同！
不过，世俗常见者，乃功效不大，此湖中之鱼，乃得天地之异禀！上苍赋予它特殊效果！
令进入此禁地之男雄之物，精旺力足，见色思淫，乐在其中，快活煞人也！
人被快活大了久了，两腿便甚是无力！也就逃不脱那个大馅饼了！
令那些白毛女们也符合大地之化育！阴阳之相配！得以永生之机！
他拿出些鱼干来，吃得津津有味，试图补充他早已失去的精力！
“天娘”看看他奇异的举动，她记得他不喜欢吃鱼的！
“哟！老爷现在改变习惯了！我记得当年你甚是喜欢吃嫩肉的！”
“是啊！呵呵！这种鱼，据说对老人有特殊效果，老夫是最近才买回来的，有无效果，今夜咱们来试一番即知！”
“老不正经！”
“天娘”羞躁得脸泛桃花似的！老心“哆哆”狂跳！
她已十几年守着活寡，心如止水，如今有人要来弄潮！
她是天君之妻妾，属于万人，偷汉子的事，她想也不敢去想！再者以她的江湖地位，也没有相当的对手！
有谁能比沙漠中的天君，更有权势！
谁有这个偷香窃玉的贼胆来拨撩她那根心弦呢！
再者她也已徐娘已老，只称得上是保养得好，修饰得巧妙而已！
美人迟暮，老了就是老了，花儿谢了就是谢了！
这令她有飘飘然的感受！
同时也有些怀疑，这只老得脱了毛的老狗，是否真还有那股子狠“劲”！
那“劲”离开她太久远了，只不知这时候，只是嘴巴上的工夫！
她边想边发射娇艳的媚力来逗弄他，令他心里痒痒的激发出那股了刚健的狂劲！这是死马当活马医！
“快活鱼干”他一口口的，一条条的吃下肚去，在胃中消化！
他也慢条丝理的喝着陈年烧刀子，来催动血气！
两目透露怎的凶野的关注，狞视着这个对案而坐的美人！三十年，由初会而初婚之夜！
那是他已快近七十了，染黑了头发看起来也不过是四十多岁的壮年！
以他的武林地位，江湖声望，大漠上的权位财宝，来骗取了这名小女的芳心！
那夜，那年那十年，她是他身边的红人，爱侣，并辔大漠，接受了多少子民豪杰勇士们的爱戴尊敬！
夜夜春宵，爱惜与肉欲彩增了她的人生！
当她有了子女之时，那情才淡了不来！
有了孩子就失掉了专房之宠，她怎能谅解呢！
当她怀了那个小么妹时，那疯狂的爱已被另外两个少女取代了！
棒槌不打鸳鸯两分飞！
如是她搬来木兰镇，天君的女人，非生即死，是没有机离下堂的可能！
如今旧梦要重圆了！
“快活鱼干”已化为神奇的力量，又由酒精的导引，真乃火上加油！
一发不可收拾！那股力量已顺脉而下行！那热力与威力！已蠢蠢欲动了！
气息之来如长江大河，汹涌澎湃不已！令他心魂一惊！
他极力的忍耐着！脸上升血，目中发光！再一次点亮了他那支大蜡烛！
“天根”她已感应到他已迫不及待了！
他年已百龄了，怎的还恋恋不舍的想干那事，不要命了么！
“喂！没正经，怎的用那眼光看妹子！”
“大哥哥情不自觉！”
“又是吃了什么东西，跑来捉弄人，操劳了你的身体！”
“为夫的壮健如昔，别担心这个！”
“妹子已井水无波了！少来惹我！乖乖在这里长住下来，由妹子多伺候你几年，并不求你什么！”
“我清楚！承你妹子不弃了！我想到咱们早年的新婚之夜！”
勾起这事也令“天娘”目中发出凄迷的缅怀！
那是一次人生永不磨灭的印象，令自己蕾放花开，身为人妇了！
“哥！那已是……是……”
她垂下头去，腮似苹果，颈似玉瓶，娇羞情不自禁！
那玉手五指已不自禁的虚握着！就似当夜初握着他似的！
“天君”趁她神思恍惚之时轻手轻脚的杂座，足下一闪，即转至她的背后！
双手插入她的双腋下将她抱起来，胸背相贴，身如触电！
轻微的舒爽迫使她口喘气粗！荡了！
胸前两只大乳已落掌中，他在闭上眼睛，仔细品味！
那两具宝物别来已久！隔衣抚弄，真是隔靴搔痒！搔不到痒处！
“哥！大白天，你疯了么！妹子！”
“我想要了！君娘哥哥求你！”
“这是在帐中呀，给我留点面子好么！”
“不！这就要！放心吧，没人敢进来！”
他已腰部向前一挺，一支壮物已隔着裤子撞向她的屁股上！
还真硬得很，不由自主的伸玉手向后摸去！
苍天！宝贝，还真不亚当年。
记得当年初次摸到此物，还真心惊肉跳！不准他上架呢！
两人僵持了半夜，才容他慢慢的插进去！两只玉手握着死紧！怕怕！
她想到这里那手又不自觉的握紧了那支壮物！现在当然不会像当年那么紧张无知！一连闹出许多笑话！
这时是奇怪而已！
她不明白，若这十年来他……他……
自己岂非吃了大亏了，白便宜了那两只小妖精，让她们吃得顺口顺心的痛快死了，唉！
若他今日不来，自己还被蒙在鼓里呢！
老家伙被她这般陡的一摸弄，更加按耐不住那股子邪火了！
他这十年来若有五年了，已经力不从心！
所以才离家出走，走遍了九州大地，奇山恶水，想寻求些宝物来补补自己，却一然所获！
年前才在归途中想到“阴阳湖”中去瞧瞧！
那里是他成名江湖的发迹之地！
而如今又令他寻回了消失了的青春活力！
他现在也是一只“快活鱼”！但不知用过之后效果如何？

第十二章 枯木逢春 战云又弥布

第十二章 枯木逢春战云又弥布

天娘皇帐的寝内设有一张矮脚胡床，类似汉人的榻，其上铺得厚厚的兽皮、羊皮、狼皮，人躺在其上甚是保暖舒坦！
因是在军营中，甚是简单，该省的都省了。
天君这老儿邪火上来了，将他的最爱“天娘”抱进来了！
天娘知道他的蛮干一通的德性，惊心的握着的手不敢放任的松开！
她知道若是不给他加以节制，自己要受罪的！
入了寝内看见了床铺，天君的雄心更壮，欲火是更加狂飚，迫不及待的要――那屁股上的裤子，自是最大的阻碍，五指一运劲的抓扯破了！露出她那似羊脂般的圆球物来，极富刺激吸引力！
入手之下弹得柔媚，他觉得她屁股上散发出迷人的香泽肉味！诱引看他痴痴狂狂已刻不容缓了！
如是疾行将她抱上床，底头躬背的跪在床上，那丰满的白屁股已呈显在他眼前！
她反手握着他那怪物不放的颤声道：“哥别这样！妹子会受不了！”
‘别怕，已是两个孩子的老娘了，不该有事的！”
“你十年没有来了呀！”
“正应补赏你”
“妹子感激！可是也太仓促了！”
“哥哥会慢慢来！”
“你鲁莽成性说的与做的不一致，妹子不上你的当！”
“乖，别担心了！由你由你，这总可以吧！”
他们在表演后背交欢！
这姿态令男人最方便，而能用得上劲去！
将易表现出男人的雄风壮志，双腿立地，运动方便！气顺力畅，进退自如也！
玉手的掌握中，已占去一半，余下一半容他塞入她那宝贝中！
热力劲力之足，真令她心荡不已！
十年了，没有波动过的情潮，这时由阴阳已合，那本已收缩了的内宫秘径，这时又要被打通了！雨露已被感应得渗漏出来了！
他也感到其中甚紧，不亚小艾初情，他心头一喜欢，便想一鼓作气的冲它进去，这时已在半程，不能满足也！
“松手，松手！”
‘会痛！你体谅，再泡些时！”
“别撒娇了！”
“你想想看，有多久没有用了，自然已经收缩了！你若大力冲撞，我会破裂出血的求你，忍一会！”
他一想，有这可能也！十年未来叩关，也许真的此路虽通已未通！
“哥哥会慢慢来！”
他已真的轻柔的前后活动着，让她放心而松手！乃重新让她有所适应！
她认为他已温柔体贴下来！
再者已经过一段时间了，那皮肉已大量滋润，也已骨酥肉软了！
手指已无甚力量来掌握了，便松了手！
他也感觉得到，其后半截已解去管制！
现已全由他自行操纵了！甚是高兴，伪作气息渐衰似的，不过反退！
只在洞口处活动！不作深入的打算！
这样运动着，自然骚不到她的酥痒处！
她反而希望那宝物能深入些了！
屁股主动向后坐来迎接宝物！
他认为火候已足，暗中准备双手抚摸着大柳腰及她的胯骨！
偷袭！他要进行一次偷袭了，陡然，猛力向前撞去！连根尽殁！
狂风暴雨般的抽送进退，一口气来次数百点的打击！
她已被顶撞得痛中带麻，麻中含酥！直在抖气！无力反抗！
体软如泥团般的作不了主了！
虽然表面上已屈服在强权霸力之下，呻吟着哀哨不休！
其实内心里却祈祷着，别停止下来呀！
老娘难受死了！嗯！要死了这老汉子，服了你了他喜欢看到觉得她的那个下设防的城市，让他大于持干，纵横挥戈！上下扫荡，前扑后跃！极尽大闹天宫的能事！
那棒便是悟空的水火棒，舞弄得淋漓酣畅！
他的阳刚之美，英雄气概，已满足了他一霸天下的壮志雄心，爽也！
他心里除了已达成了征服者的快感之外，更对这“快活鱼干”的效力感到满意！从今之后不豫匾乏！
那潮中有取之不尽的数量！现有的用量，似乎多了此，每天一尾鱼便可！
也发觉他身下这女人已气息如丝，如堆死肉，不能再干了！
他却气血正盛的呢！火气只消去一半而已！
将她翻个身，放她一马，对她倍加呵护痛惜着！
拥抱着横躺在胡床上！将那泡老汤节省下来了！精神舒爽着！
而她将这次的风狂欢会已视为她重生般的珍惜！
已神魂飘荡，满足极了，表现出淹淹一息的形象来应付他，其实没这么严重，之所以如此旨在要牢牢的抓住他的心！
依据以往的经验，他是喜欢看到被他猛勇的撞冲之后，那女人应该对他屈服，才能令他满足，恋恋不舍！
如是，她得将计就计，似乎是不爱他，又想要他干而又怕他又经受不起他凶悍，才能迫使他痴迷，不想离去！
这是由一连串失败中换来的心得，她在巧妙不明朗的施展着！
在他的心志中是有个准则的！以此为尺度，来判断这事是否完美！
一个女人在他冲击之后而出现昏迷状态，失去自我之时！
便似两个对饮良酒之人，在一阵举杯交量一番之后；彼方不及他的酒量好，已吃得烂醉如泥了！他才满意！
若是旗鼓相当，那女人清醒着，而令他丢甲泄兵的跑了老汤败下阵来！他会十分懊恼自己的无能！
长久下来，甚是羞愧，时间再久了，情况没有改善，就会打算逃避了！
她是在这十年中反覆中夜孤灯思忖这事！
最后才想通了他有这份心态！
现在试用下来，果然效果良好！令他更加恋爱着自己了！
这便娇柔春情不胜风！他喜欢看到花残落叶的景春。
你来个玉体横陈，魂魄已出窍的惨象，便能诱使他更加大痛爱心！
对你兴起时时抚慰保护的心，好像你已是他身上的一部份！
“天娘”渐渐清醒过来，对他抱怨道：“被你干死了！快饶恕妹子这一遭！”
“好好！不过，这火气还未熄呢！”
她便伸手去摸弄那怪物，表示出怕意及惊喜无奈状！
如是这场好戏得继续重演！一直弄得他尽了兴，疲累下来才终止――半天时光已渡过！
他们才双双来至前帐！处理军务！
大总管罗烈，奉命太阳落山之时，命伺号手吹出明笳，与五公子、九公主连络了，音符中含有暗语！
杜五郎及社巧娘，立即便知道他们的老爹已来了！一则一惊、一则一喜！
却不知石家对这事有何反应！
石家当然不会发觉了，有无要求相见一次的可能呢！老爹将石家是以何种心态来处理此事！
他们有人皮面具遮掩住脸上应有的激动失态的表情！
尤其是杜巧娘，她们离开“天君府”时还小，不太记得老爹的形象如何！
在思维中寻不到正确印象，便是父女面对面也不能相识！
她心有所感也，极思回去探望一次！已有百龄的老爹一面！不然则永照相识之日了！他们之间虽无骨肉相聚的亲情，却有份好奇心！
而石家军队已在准备起程西行了！
下一站是――车尔成大城！
大约得两天车程才能到达！
胡籍兵团先发，三万多骆驼列队向前十分壮观，他们是穿着原来的服装，不过，背上都写着个大黑色的“石”字！
用以同其他胡商驼队有所区别！
这支十几个驼商队被石家消灭了，也只是整个商队的小数人！
因为时在冬季，正是越渡大戈壁沙漠的最佳时间！
若以南队总数来比较，它只有十分之一而已。
他们虽然惊疑，却不能展显多大的畏惧，各人自扫门前雪，那管他人瓦上霜，有知道了他们的主子是在抢劫时失败而令驼兵被俘！
这更没人救管这种闲事！
而石家虽然管理的严格，可也不能不通人情！
在到达车尔城建好了驼城后分批让他们去城里开销一次！假期是每人半天，分成上午下午各一班，每军以十分之一的人外放！
这样算下来石家车队得在此居留五天之久！
每人发银二十两！胡兵们大是高兴，他们在被俘时，个人的财物都有登记在案由石家保管，留待他们将货物买完后才能发还！
连带石府所发的恢银，假如他们想离开时得一次结算清楚！他们自由了！可以将钱送回家中！
他们的住所家属也得记下，若有中途伤亡，这笔钱也能送去他们家中！
这制度公布后，有人敢戴，有人却不真的相信！
不论信与不信，这总是个好讯息！
经过整理资料后，便分析出他们的派系，及可能的那一伙人，可能潜伏着危机一旦叛离，便易掌握了！
不熟悉的人，他们便不容团结起来，没有千人以上的势力，他们也不敢发动！
这也是控制他们的两个法门也！
在车尔成市上，也有过路的商队，得知他们的遭遇，便对石家军队的武士们畏惧了，东来的没什么，西行的商主们心头怕怕也！
在长安出发西去的驼队中，起程晚的已有二三十队与石家车队的防地外，越垒而过，也是石家在整编他们胡兵的时候！
他们只是奇怪而不敢接近车垒查证事故！
有些民族意识特强的商队，便在车尔成住下来相待，希望能将这事弄个水落石出来，也就是非曲直！
也算准了石家会来卓尔城休息！驼兵们会轮休！
这里是有大量的“女市”，也就是妓女！多半是土番的多，汉人少了！
若有也是些被拐骗来的可邻人！是受到当地小组合控制来为他们掏金的以往都相安无事！
而这座城的控制权是由“天娘”所管理！不过并不严密！其中有些江湖混混在秘密滋生壮大，阳奉阴违，生杀由人！
乃是江湖上的人间地狱，而表面上的城主是蒙古名百夫长挂千夫长在统治着！蒙古兵驻防此地的也不多！
已经过三十多年的统治，师老于外，他们也失去了锐气！
第二手统治者便是“天魔”一系的人了。
他们的主持人也不希望见到经常有流血拼命的事，多一事不如少一事！
弱民百姓便甚易被强徒劫持了去！而且不易追查！
因之，各族人民若求平安，得参加组合，力谋自保才能生存下来！
而且也不易移地为良！人少了，老弱妇孺一大群，也会在路上被人劫去为奴！这是个强者生存，弱者无告的社会！
劫持弱女，被迫给头领们秘密卖淫，这是一本万利的生意！这种黑袅们组合并不大，只十人八人而已！
胡商是他们主要户头对象！一户之中有那么十个，八个女人，也就吃香的喝辣的了！专门赚这湿钱！
这次由东而来的胡商驼兵们，背上背了个大“石”字，只是记号而已，却不知为什么！
他们都是没有照牌记号的家庭式酒后兼旅舍。专门供应客人小酌及休息，这种事根本无从查起！
拉皮条的来至大街上碰到客户对象时，他会自动上前认亲寒宣着道：“大妹夫、大姐夫由长安来呀，请随我回家去，吃杯乳茶去！”
这江湖黑话者驻兵自然理会，嘿！去干他干妹子去！
调皮一点的驼兵们会呵呵的骂道：“啊，家中大嫂子可安好，正思念得紧！正带了点礼物送给她！”
“那口子正叨念着您呢！一起来的好朋友一起来吧！在家靠父母，出外靠朋友，兄弟大哥们请吧！喝杯水酒去！”
“是啊！十个人一起歇歇脚！”
他们就这么临时认亲连故的随口放些闲屁回到家中！
十个人有两个姑娘就能摆平他们，白酒羊肉，一女同侯五个不算多！
两百两银就泡汤了！皆大欢喜！
这户黑道朋友有十个姑娘，便可引进百人之众分房来寻欢作乐了！
如是，每天进帐四千两！石家在此休养五天！
他们可收入两万两白银！每月十二万两！这生意真是大发利市！
这批背后有“石”家记号的客人，有些作怪，多数喜欢汉家姑娘！
一个上午下来，女市中的汉家姑娘不论老少俊丑，都门庭若市！
黑帮老大的地头蛇，也不明究竟，汉女行市看长，突然吃香了，怪事？
岂然客人有此特殊要求，为了供应需要，便得想办法补充供应！
如是，城中的汉民人家陡的有些的大姑娘、小媳妇失踪了几百人！
此地汉番蒙回等各族人等都有，这事向官家告状，那是缓下济急！他们查是答应要查，但，并不一定行得通，人口能马上找回来！
而石家车队的武士们也有休假到市面上来的！
那是各地来的商队营盘，都得驻扎在城外！不准开入城中，再者城中也缺少牧草给驼马食用！
金叶夫人身为新军总监，对胡兵负军纪察究之责！带了三十几个人也进城来了，以她小妹在长安“聚花官”出身的人！
自然关心胡兵们进域来一是找乐子、玩女人，二是找他们族中别家驼商队商讨归附逃脱或者来次里应外合的叛逆！
总之，有些人并不真的归顺石家！
依江湖惯例，金夫人自然应拜访此城中的江湖老大，那是汉人的大尊长，凡是汉民都归他支配统帅保护！
这是十分正常的社会形态，互相依存，也许是一位也许是两位这号人物！
车尔成城总人口约二十万，汉人占半数！其他族系共占一半！
龙头老大共有两位，分属黑白两道，正邪不同路！自然这位马三爷占优势，但，他却不属“天魔”一系的人！
“天魔”一系是各族通管，都得向他们交些税金！
马三爷的势力也只是此城之十分之一而已！精兵能召集五千人也就不错了！
是否能拼命则很难信评，都是善良之辈，搏杀便得打些折扣！
他有九子两女，另外则是族中伯叔、堂兄弟之辈！
以他这一姓的人来说堪称有势力了，因之被推举为龙头！
他年已六旬，在江湖上十分四海，颇为热心公益事务，排忧解难深获好评！
金夫人由丐帮九奇中的老五相陪，登门拜访他马三爷！
由长安刚来的女贵客！令他老颇为惊讶！乃倒履相迎！
老人苍发雄建高大，声音宏亮，一眼便知是修练外工的人！
对石家军队了解不了多少！
金夫人带了二十几个丫头军，其中只有两个男子，来拜访他，弄得一头雾水，不明究竟！是批女巾帼，只应不属来拼命的！
如是，家中老少全体出迎！远远便看到，是天仙临门，大喜之兆也！
金夫人媚中带煞，英风不灭须眉！余女也不差差！
他那裤子中的东西已在发性打伞了！一群子女们更不例外，暗潮荡漾！爽心悦目，门户增光！
所谓贵客，只看看来人服饰即知八九已，人人穿绸披锦，银镜雕鞍！一身行头，千金莫办！
马三爷必恭必敬的客套寒宣后，像捧凤凰似的迎进门去！
街上行人早就盯着这一行特殊人物，看她们去了谁家！交头接耳，地老鼠们四向飞传急报去了！向他们的主子报备！
“马家来了一批女客！”接着即是肃声喝道：“再探！”
这是各方势力，针锋相对的敏感处，乃为自己的权益得未雨绸缨也！
且说！
金叶在马家正房大厅落坐之后抱拳向马三爷道：“本座来得鲁莽，仅代表，石家军队拜会马三爷，你老多担待了！”
“不敢，老配在此薄有虚名，能结交由内地来的英雄豪杰，是我的荣幸！”
“想来三爷对石家车队不十分清楚！”
“惭愧！老朽一生未离新疆！如今已白发苍苍已！俗事太多！”
“本座为此地汉家子民们有庆！有马老为他们主持统带，只应少受歹徒欺凌了！”
如是长话短说金叶大略介绍些石府情况与他知晓！之后再道：“本座对这批俘虏胡兵，甚不放心，每日总有几千人放行入城，也可能造成些骚扰事故！希望你老能彼此谅解！”
“老朽敢不遵命！只是此地“女市”并非老朽所管！”
“这个本座明白，向你老求助者，只是注意他们另有密谋！及其各方的反应，多予查探！我等远来甚难深入！
“只是探些消息，此事好办，老朽包了！”
“多谢成全之德，拼命之事，由我石家自办，贵组合若有伤亡，一概由石府抚恤！”
“不敢当！不敢当！”
金叶向后打个手式！
有两名女裙钦，手捧一大一小两个包袱出列！
“有份薄礼，献于马老，笑衲是幸！”
“这，无功受禄！老朽汗颜了！”
“略表敬意，万里江湖皆是亲！久后劳烦贵组合之处正多！”
礼包打开了！大包之中六匹锦缎！小包之中乃治外伤的金陵枫园特制的“狗寒骨药”！
马三爷起身郑重道谢！喜形于色！
正于此时，门卫已传来急报道：“请示老爷子，门外有些地方父老求见！”
“没问他们有何事故，这里正有贵赏在座广“他们惶恐啼哭不休，家中女儿媳妇，突然失踪，怀疑已被歹徒掳走！这事小的不救延误，人命关天！”
金叶听了，心头一震，向马三爷道：“本座所担心的事终于发生了！咱们得连合行动，快速处理才是！”
马三爷点首，而相陪的人却莫名其妙！
一群三四十人的汉民被引了进来，可以看出他们是些每日得求衣求食的贫苦阶层的人群！
一进大厅便跪下来啼泪诉求着道：“求三爷作主，你那秀兰大侄女被人架走了，只听她喊了两声救命，待老身出房，跑来街上，什么也看不到了…”
另一人才待开口！
金叶忙起座摇手向马三爷道：“不必延误时间了，马爷请统计一下咱们损失了多少人！女市在何处，立即行动！”
马三爷面有难色的道：“是金夫人要亲自前去么？再者贵属下都是姑娘！”
金叶一听，嗤然一笑道：“马爷你安哦，自然另有人手！你马爷只要派些人手领路即可！不然，家中有什么记录没有！”
这自然不会有了，那里皆非他的地盘！
金叶向一名女裙钗指示，随行那名男武士相偕先行离去！
马三爷他已是老江湖了，这种事他不会亲自出马，也不打算要他们儿女出面，只指派了个小角色带路！
金叶一看，他也不是真英雄，没担当，畏首畏尾之辈，有名无实之狡猾之徒！这便是抛到海里去了！
将来这里师事务得另寻适当人选！他已被剔除了！
立即辞行带着那一群老民离开了！答应她们由她出面解决！
心忖，凡是她三夫人打意要办的事，尚没有不成功的，便在这里重新建立一个属于自己的班底！也未尝行不通的事！
她出了马府市上已人心惶惶，汉人中有小媳妇大女儿的人家不算少，家家自危了！父兄青年们也怒火高涨！
在路上又碰上几伙人来向张三爷投诉的！
听说这几名美貌的年轻姑娘，要拔刀相助，由张府中刚出来！那是已由张三爷所指派的了！如是救人如救火，歹徒们将人奸了，便是找回来也是奇耻大辱！
他们张府也不必去了，如是人口是越聚越多！
来至附近一处“宗氏饲堂”，堂前有片大广场，正可容纳这些人！
金叶是有处理事务的能力的！对宗家调堂抱拳行了个大礼！
“宗氏老先人们见谅石家军队新军总监金叶向遗老们有礼了，市上歹徒已劫走了些子女！
故而在此打扰些时，老先人们得多担待！借场之情，后人有赏！”
回转身来，脸视众人，大家目中透露出尊敬之意了！鸦雀无声，听她小姐支配！相期殷殷！
“父老兄弟们，先推举出几名地方熟的人，妹子有所咨询，若有人口丢失的兄弟们当然更好了！
你要了解求人不如求己！本座支持到底，―一将人口找回来！
给予歹徒们应得的惩罚，这宗家有无人在场呢，请出来几位，小妹是路客无处可去，占用贵宝地，得交待一声，请族长来见一面也可！”
群众中出来些人物！老少皆有！―一上前见礼！
金叶与他们寒宣之后，暗中以观人术选择了几名可用之材！
而石家军队中有几百人也轮流到市上消遣一番，他们在人生地不熟的大城中，也不敢单人游荡，最少的也有十几人一组！
如今得到三夫人的紧急征召，疾行奔来！只讲了几句工夫已聚集了三百多人了！已形成一股力量了！
女市地区在西北角一带，那里离驼商城外的驼城较近，出入方便也！
而马家派来的小角色虽然还在，他已不重要了！
由宗家的宗伯乐大爷取而代之，此人四十多岁，中等身材，圆颅方面，纠髯绕额，颇为雄健！言语不多！
那是长久职居人下的特征，不敢争着表现自己！也许身手工夫不佳之故！
但有这份热心公益牺牲身家性命的心志，就值得金叶出面拉他一把了！
金叶立即调兵遣将，指示机宜！
并间中向他寻问些地方江湖情况及他们宗家的产业，人口及武功路数，对这件事的看法！
他―一对答，金叶已巧妙的获得他们宗家在此城只是刻苦自励的一个中产之家，只能温饱而已！地方既无势力，家中又缺资财！
若这件事他们若有些担当，金叶打算保举这人为石家在车尔成运绢之中途站站长！
那么他便一步登天了！
宗伯乐将族中青年子弟三四十人集合起来向金叶叩拜！
只见他们义忿于怀，磨拳擦掌跃跃欲动！而失踪的人口，并没有宗家的人！以他们这点势力，但有此心已是难能可贵了！
金叶是需要有一批当地人的支持！
江湖上的事凡是石府插手了，就不能半途而废！一定能弄个水落石出来！不达目的绝不罢休！
而这时，天魔、天娘的大军已开进城来！他们城中有广厦宅第，这里乃他们的属城！
“琼楼分府”的大楼主，也就是地下城主，列属欢迎天君、天娘莅临！
天娘听出了卜力楼主的主政简报！突间道：“石家车队”的人可有人入城否，他们都干些什么！”
“背上写着“石”家字号的胡兵有三千余人人城！女市汉女缺货！
不明何故，地鼠们已在搜罗供应他们！石家汉人尚未摸清门户，只在街游荡，是一群傻鸟！”
“另外尚有何事故发生？”
‘胡名天夫人去马家拜访过马金刀三爷，他们有无勾结不详！”
天魔已在皱眉不悦！并未插言！
卜力已胆颤心寒自知不工作不力，表现差差了！已令主上不满了！
“要你在此地养老么？”
“属下知罪！”
“快去将详情给我交待清楚！”
“是！属下全力以赴！”
卜力一股冷汗的退了出去！但听大厅中天君已拍了桌子了！
他急急逃走！来至外厅中，对一些属下声色具厉的叱骂着，并“劈啪！”不休的五指烧饼上了脸！要他们快去搜集有关情况！
不得延误时机！天君以亲临，那个吊而郎当的本座切下他的狗头！
属下们已屁滚尿流的四散而去！
果然新的情报立送回来了！
石家三夫人金叶已在宗氏调堂集结人力及部属！
黑道龙世英的属下已劫持了批汉女而藏匿起来准备供应胡商淫乐！
奇怪的是这批胡兵身背石家标记，正是石家的人！
这批胡兵有些人已去居留在此地的其他胡商组合连络上了！
石家在城外车垒中已派出一支武士，男女各半约有千人之众！加上早些进城的五六百人！武力十分可观了！
马家的人不敢出面干涉！三夫人以依靠宗家的宗伯乐地方身份，强力介人民事争执了！
受难家属已为其掌握！
黑道龙世英已开始备战！对宗家他自认为能吃定了他们，抢劫来的妇女，已集中管理！
这批胡兵们已退出！下一批胡兵尚未入城！
城中其他胡商队首脑们已在聚会，研判局势发展！
石家武士已五十多人一组，正在向女市地盘收网！
这一次情报十分正确快捷！天君满意的点首思考对策了！
厅中只剩下他夫妻两人了！
天娘对这些凶潮暗涌的情况，不十分能看得透，也或者故意让天魔来表态，看他们如何处理这档子事！
“大哥！妹子不明白石家究竟要玩弄什么花样！到女市上专要汉女的是他家的胡人，而他们三夫人又出面利用宗家替老民撑腰？
反来覆去的里外都是他们家里的人在捣蛋闹事！”
“嘿嘿！只恨卜力这王八蛋在这里混事，不给老夫办事！”
“这种事怎能怨他呢！”
“他放弃了权力让龙世英在地面上胆大妄为！现在可好！让石家在地面上有了拢罗民众的借口！
此地此事，若他们办得体面，他们会利用宗氏在此地生根了！名正言顺大得民心，龙世英已死无葬身之地了！”
“那咱们该如何呢，是演白脸还是演黑脸！”
“不论演什么，已经晚了一步！只有釜底抽薪！”
“要去偷袭车垒大营？”
“那里用得咱们自己动手！只有胡商驼队打头阵！咱们坐山观虎斗，不论那一方面胜败，都对咱们有利上！”
天娘听他说得坚决肯定，那心头大石才平落下来！她真怕他不知轻重缓急，拿着她这些人手去糟塌了！
在此地的一两万人去碰石家火器，那可是肉包子打狗，有去无回！
“老爷子！别忘了石家的火器，五万之众的胡商队，两天就被他家消灭了！胡商们他们会再上当么！”
“想脱离石家控制的那批胡兵，他们只想诱骗他们的族人去报仇雪恨！来个里迎外合，击垮石家！
一般情况他们七八千人是吃不下三万人的！”
“嗯！趁这时石家调兵入城搜捕人口之际，正是兵力分散之刻！留在车垒中的人已去了三分之一！而是已形成两面战搏！”

第十三章 女市争锋 飞剑斩孽龙

第十三章 女市争锋飞剑斩孽龙

黑道大豪龙世英认为石家车队这批王八蛋狗拿耗子，多管闲事了，强龙不压地头蛇，这几年便是“天君府”的人，也不敢将他们怎样！
因之，他认为羽毛已丰，所以马金刀不敢插手！
至于宗伯乐这杂种，不知自己有多大分量，在地面上脚步尚未站稳，便想飞了！这次事后要将他们斩草除根，不留后患！
他有五千人，个个都是心狠手辣之辈，凶悍敢拼之徒！
得知车队入城的人只有一千多人！
他深具信心败与他们拼一次！同时也奇怪“天君府”的人，已做了缩头大乌龟了！不知为什么没有出面！
至于马金刀么！
他们家大业大，小事他抢着出风头，大火拼的事，他是不敢出来的！
他损失不起！
这处女市共有六街二十八卫，如座迷宫般的坚牢！
布下了强弓铁箭，只守不攻，让石家武士自投罗网！
而在石家车垒大营中的沈瑶琴大妇，知道了事故始末！
问题是出在这批“胡兵”身上！
他们非我族类虽降而心非！有些人在暗中兴风作浪！
这事得尽快解决！
胡兵们去女市上专找汉女躁躏干，这是遗恨作用，将那批可怜人，比着石府女裙钗了！
在心态上乃是，大爷有银子，反正都是汉人！极尽凌辱之能事！
而黑道上的头家不察，汉女不足，便临时劫持回去供应他们淫乐！
只要有银子可赚，被干的又不是他自己的老婆、妹子！
若有人找上门来摆不平时，还给他们！反正钱也赚了！人又没少掉一根汗毛！那“妙活儿”休养几天便一切如常！
只汇付这五六天而已，胡兵们上路了，一切如常，这批穷苦人家的女儿！
将来送她们二十两银子，也就摆平了，长久养在手中没客人上门还养不起她们呢，这事不难处理！
真想为这几个烂女人拼命，他算准了马金刀不敢，“天君府”的卜刀也犯不上！他是吃定了！
一总没想到有什么石家车队，要来揽下这档子臭事，而且是玩真的，没有派人来谈判！
将宗伯乐推出来代表地方父老，向他讨还公道！
沈瑶琴紧急招集了次家中的首脑人物，杜家兄妹位在座列席，他们对少夫人如此的不拿她们为外人看待！
已佩服得五体投地！一世难忘也！大公无私！
三位府主及康总提调及各位夫人，都已表态提出自己的意见！
十五大兄夫妇也表示了对此事的看法！
决议已逐次在执行了！
首先是依三夫人的手书报告，城内之事务由她小妹全权处理了，并增援兵力一千人，带走了一个基数的“火器”！
杜家兄妹，不知一个基数是多少！命令一下达即刻上路了！
其次的是解决胡兵们的问题！他们两人也在列伺候！
少夫人已亲赴胡兵新军大营主理！只去了一千男武士！
上午三千人的休假者，已列队待检了！
首先将他们分开，将身上有银子的及化得吊蛋精光的分开来！
再将只用去少许的分出来！
这些人被认为可能是善良之辈，可以共存共荣，另外没有化钱的可能他们是忙于与其他商团勾结！
而化掉钱的人乃是进入女市，找汉女恶意戏弄，生出是非者！
沈瑶琴站在一只驼架上，向坐满一地的胡兵们通告了石家对他们的处理原则！
“各位在坐的兄弟们，可能有些人对石家抱有民族习惯差异而不服领导，极思对石家兄弟采出不合作扯后腿，反道德的嫁祸他人的消极行为！
认为石家没有办法处理你们！
现在本座郑重声明，若有人希望离开石家，你们不愿意与石家的人共同服务，石家也可以成全你们！
你们应认知合伙抢劫是有罪的，不是可以随便玩玩的！
因之，身为首脑者一律枭首，你等附从者，应负连带责任！
为石家以劳役补赏对石家之侵犯之罪，凡改过自新者三年后给予自由放释！
不服判决老，你可以出列向石家执法人挑战！你胜了，你自由了！
若有人阴谋不服，破坏呆工，一旦发现，加重刑责！”
他们未外出休假的人，已交头接耳，窃窃私议，当然各有意见！
“这次休假的人，其中有人惹出是非，有人与人勾结！也有安份守己者！
是朋友大家一律平等，是敌人，石家绝不宽待姑息，生死存亡由他们自己选择表明态度！
汉地之大，领地万里，战阵被俘的人，不一定要带你等西行，有许多地方安置你们，为石家工作一生，至死方休！
带你们西行回家，行走了没有三天就想叛逆，这想法不上路！别说三万人，便是三十万人，本座也有办法处理你们！”
他们之中也有明理的，一想那太可怕了！
本来双方讲得好好的，等待石家卖了货物，发清薪资，准许他们解散回家，若有人愿意再行雇佣与石家！
另行议定，这一来这希望将要破灭！他们要求自清！
否则要跟着受累，一生一世就完了！
世间管理奴隶的办法多的很，那里怕你反动！
只是看家主的态度如何而已！心狠手辣现你为牛马，也非行不通！
如是有人起立表示自己的意见，经舌人传译道：“人多心杂，有人愿意遵守石家规定，有人不同意，希望少夫人进行清查，将不同心愿的人分开！”
“这事也不难办！不过有人他不敢正面站出来，不信可以表态！愿意与石家共存共荣的可出列坐西边！
另有意见的可举出理由来！
如是，场上大搬家，又一起坐到西边来了，谁也不愿意反抗！
“你看，你们都是石家的好兄弟好朋友好忠贞！
而为何一离营区，这三千休假的人有人从中捣鬼呢？”
这事难办，令人头痛了没有明确证据，是不能令人心服口服的！
沈瑶琴再道：“别认为本座清查不出你们来！
现在这三千人给以金针刺穴大法禁制武动，待这次事件平息后再进行大审！
康青峰大兄等四人立即向他们背上穴道中，刺入金地！
三千之众，走了一趟，便解决了！
他们别然感觉，只是脊骨无力，行动迟缓而已！
这令他们有些震动，解散后，大家虚惊一场！大家互相问询！
惹出祸事来的人，自然不敢承认了！
不过，其他人的休假泡汤了！
而且石家又派来一千名兄弟加强安排夜间警卫！防范歹徒偷营！
且说在宗氏调堂中的金叶三夫人！在接到大姐的指令后！
立即依据女市中的街道及主要敌人所在的地位置！
便是龙世英老巢，进行全面进攻了！
并组织了支援队由宗伯乐主持，其任务是负责医疗及管理俘虏，这事不算难，他们欣然接受了！
石府以护车小队为主体，向女市逐屋清扫！
金叶移师前敌，射入一封拜贴，要求龙世英大当家的出面，归还劫去的妇女！
若不答覆即向全城宣告！
石家车队是应宗伯乐会主之邀请协助为民清市，扫荡劫匪歹徒！就地正法示众！
在一面山墙上，还贴了一大张告示文，将这事件写得明白，一大群苦主聚在一旁哀号，一切都公开化！
是非曲直，凡有良心的人，一看便知！
如是早年被劫之人，趁此时机不再惟惧也参加进来登记在案，不限族系人等，宗伯乐一概全负责下来了！
这一来响应的人更多了！
宗伯乐被弄得头大，招呼不过来了！向金叶请示！
“夫人！小的不悉该如何处理！”
“宗会长，现在本座建议你首先成立一个组合立个名称，你看选什么好呢！”
“才的，从未做过这种事，请夫人安排吧！”
“好说，那么便叫同德会吧，采同心同德之义，大家团结合作共谋生计不受外人压迫、劫掠！
每族都可参加成立分会！”
“是！是！这便照办！”
他将这话向大家说！
如是便有人同意了，受害人家的子弟更是积极在吸收人手来壮大自己的势力！
但是宗伯乐有石家武力为助力，看一眼便知这些人是高手，这一战胜面较大！大家拥立他为总会长！
其次每一个自然组合的一群人为分会推举分会长！
一个新的地方组合，三两下子便形成了！
金叶将这一战打胜了消灭了龙世英！那么这个组合便产生了！
她小妹从中策动组合，将一地的散沙，形成了磐石般的力量！
在外围看热闹的人很多！已炒热了全城皆知！
蒙古城主并不出面干涉，地方势力大伙拼，都死光了才好！
再者他们家人也是由斗争而产生领袖的！正常的很，乐观其成！
弱者服从强者，天经地义！他这城主百夫长也是由武功高强而来的！
在群众受害叫骂声中，龙世英出来了！
他所领导的这个大组合是――黑龙帮，他是大龙头，其下设有三等级！
是五虎头、六马头，二十八根头，依据街巷马头管街狼头管巷，每巷有十几户、二十几户妓户！
另外五虎头，是他势力中坚，等于堂主地位，是白虎、黑虎、飞虎、斑虎、花虎，这妓户由“花虎”主管！是个女妖婆！
且说他率领一群妖魔鬼怪来至街口，势力相当雄厚！
可说是十几年来首次被迫里在城中展显出他的势力！
颇具大豪的气派，将校列阵！吓人一大跳！杀气扑人也！不好玩！
群众寂静下来！讶然惊顾！这形式又比石家武士强上数倍了！
宗伯乐心腔已“嘭嘭”跳了，额上起汗！
他那里知道这王八蛋有这大这强的势力，这么凶悍的下属呢！
在人群夹杂两堆人马，来探望战局！
一组是马金刀，他推辞了金叶没有积极协助老民挺身而出，也是怕他自己罩不住，金叶走后子女是不同意的认为马家放弃了可惜！
这时才了解到他们老爹是老谋深算，这种敌人一旦冒上了，死伤惨重！所死去的忠贞！
可能会多过被劫去的人！一名弱女，换一名大将之命，不化算，而那女人，又死不了，可能玩腻了便放回来了！
而他若死了人，三五年是补充不起来的！这事三并两拼，老班底就拼掉了！江湖事保有力量时才算力量！
拼掉力量，便丧失了财货权益！
他马金刀是不轻易与人放对战搏的，怕的是劳而无功，江湖事是没有人来等你的！
而另一堆人乃“天魔”“‘天娘”一系的人！
“天魔”分析了金叶与石府武士与女裙钗！这时又见到龙世英的人马！
这城单以卜力这点势力是压不住黑白两道的！
马金刀尚可与他讲些道理，龙世英是没道理可讲的！
天魔夫妇化装掩去本来面目，她悄声道；“老爷子，你看，他们两家谁家胜算大！”
“很难说，各有所长！表面上看，龙家人手年长，搏杀经验丰富！而石家打的是组合战，若单挑怕会吃亏！”
“我认为石家藏而不露，一动起来锐不可挡！”
天魔皱眉不语！这事不久即能分晓了！少发空论，见过便知！
金叶在马上飘身落鞍，这是礼貌，敌人是步行出来的，她整衣抱拳遥行一礼道：“金陵石府车队新军总监，石少主之三夫人金叶见过黑龙帮龙头老大龙老当家的，来得不敬，请海涵！”
“好说！老夫嘿嘿！个必自报虚名了，有话当面道来斟酌！”
“豪杰气概，本座佩服，代地方父老请命，午时前后有些女口为贵组合带走，他们的父老求同德会宗会主出面向本座陈情、协助！
望龙帮王网开一面，乃属于任意而为的小事！
放她们回来，大家同在江湖，义理为先，否则，本座甚难向父老们交待，请您三思！”
“哈哈！你想在此地兴风作浪，小娘子、好兴致，你这朋友龙某交定了！
那姓宗的小辈陡然成了什么会长了，稀罕也，出来。臭口白牙，他敢说咱家带走了些女口！我捏出他的蛋黄来！”
“望勿自误！石家车队，不惹事，也不怕事，只要有老百姓，不分种族，有人愿意告到府中行辕，查明属实、一本江湖道义，为他们伸冤追债！
天下事天下人管！老帮主是不承认曾干下这桩伤天害理的勾当了！”
赫赫小妮子慷慨而言，已博得阵阵喝采声i“真看不出你细皮白肉的，能博得这多人喜欢、龙某地盘上从无人敢对老夫不敬，就倚仗你这千把人么！”
“那也不是，凭的是天理！帮主所倚仗的恐怕是身后这些江湖大豪了，本座言明在先！
其中若有悔改，过往不究，若有人执迷不悟，敢于反抗挑战者，我石府代天执法，雷刀加刑，立斩不赦，“嘿！乖乖，老天爷聘请你作刽子手了，放你妈的老臭屁，你是什么东西，敢在这里跟龙某胡说八道！”
金叶身后一人乃是阮土豪、一步跨上，跪伏金叶脚前，道，“此人如此对三夫人不敬，属于请命代主三刀立斩此獠，为我主大漠万众之前立威！乞予恩准所请！”
并以首触地，金叶摇头伸手将他扶起道：“阮兄弟请起，本座不便不教而诛！”
阮土豪表演了这一幕，令敌我群众三方人众引来一阵骚动！
那是阮土豪的豪语惊四隅！一名武功高强的人，其一行一动，名家一眼即能看出个七八来！
如是英武青年刀手跪地请命，也可知这个似天仙下凡般的小夫人的权威之重了！
“阁下为老不修，辱及本座。余事压下，本府属下愿阵前试刀！
三刀取尔之命，以兹证明本座代天执法之不虚！
阁下自然不会先马上阵，可派个得意的属下，咱们比划一次！
阁下不敢应命，只会咆哮，怕要遗笑乡梓了！”
“有何不可，老夫不信那个磕头虫、舔屁股的小鬼崽子！能有多大成就！老夫领教了！”
阮土豪在金叶身侧待命出场了！
“他已上钩了！”
“他不会自行上场！兄弟要为石府大漠立威了，小心在意！速战速决！对咱们有利！”
龙世英侧目斜眼狞视着阮上豪，考虑他的爪牙适当人选！
陡的，身后兴起一声狼号枭叫，令全场肃然震惊！雌伏禁声！
怪嘱示威，可知此人之凶悍，人影晃处，一具瘦长身影，出现在龙世英身侧，尖锐的道：“属下愿出战为帮主建威！”
“贤弟小心了！旗开得胜时，襟上插娇花！”
金叶低哼了声！她当然理会得这话中的含意！
那是说战胜了，那些动来的女人，任由你挑选，慰劳你的辛劳！人家的皮肉，他拿来做了好人情！
“谢帮主关爱！”
宗伯乐在金叶身后悄声道：“夫人，这人是“牵马”，本城出了名的那个…那个…喜欢糟蹋女人！”
他终于找了个适当字眼来说明此事！
金叶点首以肯定的语气道：“他活到这时为止了，不必担心！人高马长，轻功不错！
土豪你注意了，臂长、腰长加剑长！再加上若用上链子剑！一般人甚易上当！
阮土豪心上一震，他到没想到这一点！但听宗伯乐“啊，夫人，小的要讲他会飞剑！原来是这样的！”
是的，一般人如何能看得清，对搏中剑柄陡的先脱手一尺半尺，人已随后而至，甚难发现他弄鬼！
这不是打擂台，大半是在混战中，尤其是在夜里！不亚于少夫人了！
“孽马”禹铁臣已懒洋洋的手握剑柄走出来了！
他们在一条颇宽的路上，中间也有一条横路，杀场定在十字路中央！
双方各占住一边的街口，场子不大，高手独博是足能施展了！
阮土豪见他装作，他也不甚在意的向前挺进着，心忖：这鬼杂种在巧为掩饰他的诡计，想诱我接近！好利于他抽楞子出剑！
二丈、丈五…仇土豪已停下脚步！
“小磕头虫上来，禹大爷来教训你！”
“你不配！”
他的手向前一领寒剑闪芒已自出鞘！剑叶上已震出“嗡嗡！”的剑肃！
而这时，左端横街口处已多了几名高大凶恶的老胡番！
他们便是与石家胡兵们密谋的一群商团首脑！
石家千辆绢车，五万驼架，三千名汉家美女，诱得他们直流口水！
他们也是由长安来的！
在长安。他们乖的很，循规蹈矩！在这大漠中则不同了，本性便表露无遗！
在这穷地方他们成了有钱的大爷！
谁能想到他们是群贩绢的小贩及无家可归，无国可投的流浪汉呢！
他们的国家子民已经被蒙古大军所占领着！
真正蒙古铁骑精兵，中东、北欧地带，那里是蒙古的第一线！
长安已是蒙古的大后方了，葱岭乃是大后方门户！
大漠算是内蒙古，成吉思汗家乡的第二道防线地区！
外人是不易侵入的！虽然有些混乱，但不碍大局！
一年的胡商驼队，总数二十万人已是不少了！
这批胡商总数约两万多人对那三万俘虏若是能收接回来！
他们立即马壮兵强了！总之他们已铁了心了！
对石家的人要在此地与地面上江湖朋友发生争斗，正求之不得！来探探风色，谁也不宜！
他们来得晚，臀大腰粗。向前挤来惹起骚动！
阮土豪安于磐石，不为所动！
禹铁臣这匹“孽马”一见敌人离得又远，而且那刀尚未出匣，便分心斜目向街口瞟了眼！
坏了！阮土豪是什么人物，焉能放过这次转瞬即逝的良机！
身临前倾而上，在这当口才抽刀出匣。人也进入敌人五尺之内了！
“孽马”转回目光，眼前只见一团白雾，不见刀影流光压力！
只及敌人的胸膛，“九天玄铁”的雷刀又无刀芒！
刀一出匣则推立即起雾生云！
象是天之闪电，发生雷声那闪电已超过很远了！
“孽马”在百忙中，横剑拦击这是本能的自觉！马步后撤，马脸上怒形于色！
妈的，偷袭乃是老子的拿手好戏，你小子不上路，歪缠到你老祖辈的身上来了！
雷刀顺式而前来个刺劈乃“风雷乍起”的变式而已！
那刀虹投入切胸入腹！敌剑已撩上迎刃从中而折断，封不住！
他已吸腹后退了，刀尖仅切入一寸许而已！
本来是可免去这杀身之危！只是太难看了，要人将衣衫内甲裤子一总划破了！
但他碰上的敌人已具有刀芒的成就！他该下地批了！
阮土豪也急，将要失手了，掌中内力一涌，刀芒前吐五寸多！
刀尖被衣服遮住了，场上便连“天魔”他老也没看清！只道了声！
“可惜！”
走眼了！五寸刀芒如雨丝般的给敌人开了大血膛胸腹齐开！血没流出来，人已向后退出五尺外；仰倒下去！
这时才有血泉上射，五脏肠胃外溢！
而阮土豪脚下向后渐退，那刀已因曲肘的关系而倾斜！
刀叶上的云雾已在逐次的消失！最后现出原形来！
阮土豪已回刀入匣！转躯，半旋，飘落在金叶腿前，跪一膝举刀匣横额低首道：“属下幸未辱命为三夫人立威大漠！”
“兄弟辛劳了！虽敌人已亮剑，却有投机取巧之讥，戒之！”
“属下知过！”
“暂且退下，回垒议处！”
听吧！一出刀便刺杀敌人一员大将！在车尔成是老少皆闻名丧胆的快剑手，如今在一丈五尺外，被更快的刀给开了大膛！
不但无功还像是有罪了！有人为阮土豪不平了！
场中没有掌声，有人狂呼着道：“抗议！抗议！在一丈五尺外出刀上前杀敌，反而有罪了！
我们抗议，我们为那位兄弟抗议！”
“我们不服！”
“我们要求三夫人收回成命！”
“他是死人么！”
“他是本城杀人最快的剑手！”
群情鼎沸，手臂高举，万口齐张！向三夫人求情了！
阮土豪跪伏于地，不敢仰视！
他们两人一搭档，演活了这出闹剧！
令群众对石家关心了！抱着批评的爱戴之情！
这是天大的意外，“孽马”被人家一招杀死，而且是开肠破肚，便连龙世英本人出手也不可能，他呆了！
不但是他呆了，场上场下发呆的人可真不少！
“天魔”，呆了一会哺哺自语的道：“走眼，走眼！”
老胡商们也不向前硬挤了！
而马金刀的一家子也在后悔不迭，早知如此，便应该揽下这码子事！
暗中最高兴的人是宗伯乐了，他算是时来运转！
龙世英的人在为“孽马”收尸！
金叶扬声道：“既然父老们为你求情、本座便记你三等小功一次！不予上报！起来吧！”
阮土豪是在群众欢呼声中谢恩起身退下！
看得“天魔”直摇头叹气他只觉已老，天下已是他们年轻人一代的了！
“阁下若不曾忘记！应答覆本座劫持良家妇女之事了！
希望好汉做事好汉当，本座言出法随！”
全场又寂静下来了！要听龙当家的好交待！
有人已恨得咬牙切齿！
自己所有的仇恨，都寄托在这名威煞车尔成的三大人身上了！
她是神的化身！她是老天爷的使者！收妖的雷公！不是，是雷母之一位！
龙世英挺挺腰杆吸口气，压压寒颤之意！
“不错，是咱们黑龙帮干的！死一个人吓不倒龙某！你婊子有种就进房来带她们吧！你老爷我失陪了！”
金叶勃然大怒，娇喝一声道：“龙世英，你给我站住！”
一纵十丈！彼此之间已缩短了距离！虽然还有二十丈！
龙世英在背转身慢步等她上钓入伏，并不理会她！
“天魔”又是一声叹惜，这姑娘年轻毛嫩，怎的沉不住气！与这个杀胚斗闲气！已入伏了！
“看剑！”
龙胜英已听到长剑出鞘的声音！
拿捏时间，觉得他已钓上她了！就在背后！那剑啸声已离背三尺也！
突的龙转蛇盘，双手鹰爪功齐出，他要抓活的，带回去消遣，消遣！
打个牙祭，这个乱婊子还真够味，痒死人了！
那知他一个怪蟒翻身，那只剑却没有躲开，已将他的肩臂卸了下来！
虽然躲过了刺心的一剑！同时也看到那女人还是站在原地方！
而那支刻却如龙游六合般的，本是随肩而下。
这时已自动的抬了上来，横刃闪电般的向他毛头疾削而来！
“飞剑！”
此念刚起，即躬身缩颈疾射而去、连手臂也不要了！
金叶身在二十丈外，以飞剑取敌斩掉龙世英一条手臂，以她的年龄这已经艺比天了！

第十四章 挥军花巢 雷刀阵立威

第十四章 挥军花巢雷刀阵立威

金叶将她的风剑招回手中，摇头叹息，对未能将龙世英斩了而不无懊恼也承认自己的功力在十丈左右必应得手！
场上的民众们已十分捧场满意了，报以热烈的回应！
能将大龙雯剑斩掉他的一条手臂，而且是在二十丈外，这简直是项神迹也，焉有再苛求之理！
“天魔”的白眉耸动！颇感意外，石家的表现已克制下他气焰高涨，不可一世的心态！
他并不是怕谁，而是透出一份尊敬，况且石家是站在大家所认的“理”上是“公理”之上！
“公理”乃是看不见，却能意会得到的江湖永久权力的利器！
与这种世家交好，比收容些凶狠角色的亡命之徒来得寝食齐安！
事实上凡邪恶之徒的人，也是如此，只不过他们将公理公义定位在。极少数人身上，以他们极少数人利益为标的而已！
也就是成者王侯败者寇的道理，当他发展大了，还是不能改头换面，以大众“公理”为依归时，他终将会失败而消灭！
金叶定下心魂，不管别人的感觉，她的目的是来铲除祸害，拯救妇女！
命身边丫头金环，向空中拉发了一枚讯号！
总功击的命令已下达了、围在女市房屋群四周的护车小队们，已整队向内冲进了！
马出鞘盾在手！
敌人守卫者，向外发射箭矢，武士群的盾面是‘铮！铮！”的响着！
三人一组。形成灵活的活动力颇强的三角阵！
人已甚快抢登上房顶！向前挺进！
男武士持盾在前，女裙钗张弓在后！前列诱敌，后列主射！
箭不虚发，一箭弦响，即传来敌人的惨号声！
而他们却按步就班，必待肃清了残敌才更向前挺进！
金叶命“同德会”的人配合支援清除残敌，解求胁迫被害者！
他们已勇气百倍，唯命是从，石家是他们安家乐业的守护神！
陡的，西北角边一带涌起数堆白烟！向东南弥漫！间中有雷声霹雳！
“石家已动用火药了！”
天娘抢口而呼心情兴奋不已！她想观察的便是火药的效用如何！
“主战场已转移至西北，姓龙的要率众逃去了！”
“有这可能，他已身负重伤！这里是守不住的！”
爆炸声由小而大，因稀而密！
杀声远远传来！那是他们要突围时已被“雷火神箭”所击退！
金叶已登上屋顶，百余人拥护着她向前飞跃！
她要赶赴主战场亲自增援！不能让他们逃脱！要彻底捕灭他们！
各色烟花满天飞舞，以“烟花星语”指示机宜！
那是说要西北角的人退守外线！其他方面的人向西北角集中！
退守外线，有道路纵横，敌人进退一眼即知！
射出烟幕弹，迫使敌人咳嗽，气流不畅，流泪视觉不清！
失去战力！浓重药味，怀疑中毒！心魂不定！
而路口上等重要之处，布置拉雷绊雷！
另外石家的人手中尚握看“抛手雷”！
只这一次大爆炸，已将他们轰回去！地上伏尸数百具，在路上哀号翻滚久久也不会死去！
更增加了他们对死亡的恐惧丧失了勇气！
这不是刀剑箭矢能凭勇气凶悍能解决的问题！
敌人不惧你的凶悍，越是凶悍之徒，受敌的目标越大！
这些狼头们，是带人开路的先锋，敢死队。为他们的主子夺路！死的甚惨！
他们也是马合之众，打胜不打败的！
以自己的利益，生命为第一优先！
对江湖惯例知之甚详，今天只是要更换个新主子而已！
组合已暗中解体了！
他们这批人，平时狐假虎威欺弱怕硬，这时要他们博命送命，他们则不想主动了，而大龙头已剩下半条命！
靠山倒了，应为自己打算打算了！
因之，人是不算少，尚有四千多人，武功好的也有三五百人！
余下的多是龟头大茶壶之流！要他们摇旗呐喊尚可！
要他们去拼命，别想！有的已潜回房屋中准备作俘虏了！
在他想只是要换个朝代而已！
姑娘还是得有，茶壶还是要提！换汤不换药，换服不换命！
龙世英五十多岁，少掉一只胳膊尚支持得住！拖们主要班底还在！
但，被敌人这一阵火器攻击杀戮，手下已伤亡人半了！
连五虎头、六马头中的人也被波及！铁屑钻入肉里，还真痛哩！
冲不出去！只有再行市防！等待天黑下来！机会便多了！
这是他们唯一的希望所寄！
冬日大黑得早！
他们只是狼狈点，并未失去信心！
然而金叶如何能等待天黑呢！
在屋顶上甚快的便找到了他们新建的权力中心点！
加速清理残余阻碍，向那里包围着集中！
而他们身后也有些人，还不在少数也跟了下来！
在看这场刺激的大火拼！
这种事，怎能关起门来干！只得由他们了！
也妨碍不看你小妹！这胜利是指时有待！中无变数的可能！
只要“天魔”一系的人不上来插手！
“天魔”会么？不会，他正庆幸着窥查到石家不少战技火器之秘！
以龙世英这堆臭肉作牺牲打，也求之不得！正其宜也”
以狼易犬！对他甚是有利！
对宗伯乐的资历，他们的城主卜力手中也有一份！乃忠犬也！
比龙世英这头狼将来要好相处多了！
他武功不高，江湖人缘甚佳！默许他由石家培养扶持起来，对他应无多大威胁才是！
可看出由他的人出面处理俘虏，实事求是，一丝不苟也！
石家射出去的铁箭，不久又集中收了回去！可反复使用！
而黑龙帮的却是，射出一支少一支！
最后他们的箭射尽了！身上只余下短刀长剑了！
石家没人敢喊出要他们投降！故而形成了一批冷面杀手的感觉！
令那些围观的人，不自觉的打冷颤！
金叶由她本身的遭遇而潜伏着的多少恨意，如今上苍见怜，容她大权在手，武功在身！
暗自将这十年旧恨、转移到黑龙帮头上来了i若非自己命好，机缘巧碰上了石青玉，如今还不知得遭受多大的屈辱呢！
她的怒火盈眉，笑靥如花！
只求事实，不重外表，在内心里狂喊着！
“杀！杀！杀尽了这批禽兽！才可罢休！”
合计五府来了约二十个小队！一千五百八！
外围布下了半数，秘密命小婢传令！死活皆可，不准放走一人！
而黑龙帮在此的马匹甚少！只有三五百匹而已！
人员剩下来的只有三千人！
妓女、鸨母及新抢来的女人，早已放弃了！
他们也清楚，那只是消灭他们组合的借口而已！若是以她们做挡箭牌，是不可能的！
石家的人与她们半点关系扯不上，该杀的照杀不误！
可能死得更惨！现在有些人已知大事已去，暗中等待投降的大有人在！便连龙世英也有这打算！
只是他自己说不出口而已！他也提高警觉，怕属下将他的头给切下来，卖主求荣！
变数是不可预知的！他在装死！气息衰弱！
金叶待一切就绪了，才下达了“雷刀令”！
也就是一百二十人，两个小队奉命进行肉搏战了！
也是以一处街口为杀场，提盾扬刀，人分两列，向敌人大踏步冲上！整齐划一，乃军旅之战！
黑龙帮也非一碰即垮的，黑虎头统率他们的五百劲旅快速列阵对应着！
他们只守不攻！以逸待劳！
一待受挫，接应的也快捷，救援得及！
如是一场大搏杀，即待展开了！
而金叶身下只能再列出两个百人队！余下一百人是女裙钗！人数比敌人少了五倍之多！
但他们毫不在意！冷肃前进，举步从容！
他们队后由六大武士之五的王东风压阵！这是个喜怒不形于色的人！而身材貌像甚是平庸，显不出牺牲来！
两丈……一丈……接近了！
“春雷起蛰”！由他口中发出！
便似一声焦雷！百口相应着――“杀！”
武士们齐一步伐挺刀而上，刀光飞射彩虹回旋，在夕阳照射下刀气劲力已撕裂了长空！
敌人何曾经过这般对敌过，平常只是个人表现，悍烈矫健者已抢先挥刀了！已投入雷刀阵中！
在百二十八柄雷刀齐发中所凝结出来的刀气、在“春雷惊蛰”的招式里相互劲力勾结已形成一具无形的刀网，起码有五支刀五人之力聚合成一组！
便是一名高手也不易全身而退！
当这些超前而进的悍匪，挥刀进人雷刀阵中，本身的力量，如被人扯去了似的左右已有刀风压人！
他心神一震，正面之敌已挥刀直劈而下！尸分两片血肉齐飞了！
不身历其境的人是看不出其中的奥秘绝窍的！
只认为他左右挥刀是应付招式有误而已！
而他身处陈中却感到两胁口有刀风捕人！不得不尔！
这便构成了雷刀阵的威力！
所谓独木难成林，他不死成么！雷刀连结起来，后力加前力，刀刀都是魔鬼的手，虚幻神秘！令人莫测！
眨眼之间头一排的歹徒们已变成一堆骨碎肉分的惨烈景象！
石府武士再次集体举步，招演“雷鼓喧天”！
而他们歹徒们一见自己的兄弟们如此遭劫，更激起他们的狂野的仇恨，与自身的安危，非拚不可！
杀戮与战搏以那股子戾气已弥漫着杀场，你死我活，别无选择！
这就是无可解释的已激起杀机！双方都在这刹那间坚持！
一直得等待分出胜败，或已杀乏了力才能慢下来，或杀完为止！乞求他确定了他已安全了为止！
第一波雷刀已挥出五刀之多了！遍地都是残尸！而雷刀阵尚未解体！松散下来！
在他们身后押阵的王东风，知他们兄弟们已将用乏了劲，该替换下来休息了！
右手上举向前挥去！
在他身后第二列的弟兄们抽刀出匣，大步整齐前进！
超过第一线弟兄们，手挽刀花，“杀！”
这一股新生力量，好像能与第一波力量相结合似的，将刀阵中所蕴藏的激荡力量延续下去！
产生了更大的压力，每刀挥下比之平时增加了数倍！
那是说，这两个易理子数未消逝之前，它的劲力是整体的连锁的！
极富勒力与变化！刀阵之秘即是由个人之点，连结成线，更由线而变成面，由面而组合成矩方体，统六合震八方！
如是刀气已笼罩成一个长形的立方体，其抗力之强大，已非人力所能敌御！
黑龙帮的白虎头倪高大统领已接任代理龙世英的大龙头的职位！
他见只眨眼之间儿郎们已死伤六百人！这样打下去如何得了！
在石家武士轮替的一丝空隙中厉喝一声道：“风起大漠，虎啸荒原！孩子们给我堵上去！”
如是他们也从后列中跃上生力军了，这是他们的精兵死士，黑龙派的基干之一，他们便倚仗这些坚强的班底，才能扬威大漠！
争这江湖上的威望！他们黑龙派的势力，也不止这“黑龙帮”一股！
龙世英只是这车尔成城的城主而已！
他们的首领在这大漠上艺成之后，开始起兵发展自己的势力！
因为大部份地盘早已被“天魔”所掌握，他想在其中偷把米来吃！
就得想出些特殊方法了！
他若组成大军压境直接夺取，力量不足与天魔部属相抗！
实行潜伏壮大，各别的在各地独立的成立了不计其数的名称独立体！
便是“天魔”今日已来至现场也不了解其中妙诀与实际情况！
只认为他是舍生土长的江湖小丑，成不了大事，妨碍不着他的权威！
他那里知道各地的帮会的力量，已可与他分庭抗礼了！
龙世英只是一个傀儡而已！黑龙帮真正的势力掌握在，五虎将手中，这些属下都是由一处秘密基地大本营中，训练出来的，奉调至这里来增强他的势力，搜刮更多的财富！
占据更多的有利的地点集中吸收更多的附从者！谋求更好的生活及享受与凌人的权势！
为求自保，白虎头倪高将精兵提调上阵了！
他们一显身，气氛为之一变，身在前敌的王东风，不虚为石家大将，立即感应到了，只在这一霎时当机立断，大喝一声道：“雷厉风行！弟兄们刀合阴阳！杀！”
这是说雷刀阵变化了，刚才那个形势，敌人已识破！
有变化才能予敌人高深莫测，掌握主动！
话尚未完，敌我已硬碰上了，像是一股阴阳两极的雷极相触而激起的火花，劲力已相抵着爆炸了！
这是两个绝世成名刀艺的相会！相交！
而双方主脑人物并不知道，没有警觉；十分自然的在这里以最低级的使刀手挥发出来！
雷霆刀一碰之后，并未能获得武士们预期的效果，杀得敌人人头落地！
陡的敌人扬臂呼号，在给他们的勇士们加油了！
气势一壮认为战况已逆转！已立于不挨宰的地步！下一刀，便有斩人的可能了！他们的人多势众！
与石家武士莫大的威胁！怎么可能“雷刀”失灵了！
“弟兄们稳下心来“铁燕双飞”霹雳闪电！”
王东风又再一次变化刀法与铁腕燕翅相结合了！
因为敌我挥刀一碰，各自被碰回三民外，中间产生了空隙，若要出招，必需上步，才能及体！
身为主师的金叶当然也暗自震动，这战搏乃瞬息万变，不胜则败！
她所要求的是全胜之局！
敌人的追刀！这一刀！那是什么刀！能敌得上咱们家的“雷霆力”，形成反斥作用，被碰了回来！
雷霆刀式只在“天重族部”的“玉笏大法”下不能建功，那是不可能流传大漠呀！
她认为王东风大武士的处置尚可，便利用这极短暂的时刻中来思考其中的道理何在！
敌人已气势雄壮的反守为攻，深明攻击才是胜利之钥也！
他们是批百中选一身躯高大的番民青年！
已分不出他们是那一族的人，是一堆许多民族征集而来的混合体！
由此判断，以及她与龙世英对掉了一招来比较！这其中大有玄虚！
不过尚不足以用来与石府武士相对抗！
石府的雷霆刀中已加入了阵法，刀招之中夹有燕翅腕套！
而火器之运用已与刀阵结合为一体了”
她在等待这第二次的杀掉的成效！
而天魔却不似她那么平淡无动于中，十分震动而激怒了！
立即打手势要卜力前来，随待在侧以备查询！
卜力有些先见似的已双腿打颤，知道要被斥责了！
黑龙帮这批精兵高手，由那里来的！他也是初次见到！在地盘上活动十几年了，你居然任事不知！狗头狗屎！
你要人家卖了、吃了也不知道，要你在这里胡天酒地的玩么！
是对地盘之内的敌对组合，未能彻底掌握，让他们偷偷发展壮大了！
已大到，势力强过他们了！他还被蒙在鼓里呢！
在多方面都暗地等待中――场面上已各自挥刀了！
石府武士发一声“杀！”只见一只只圆形马盾，平飞着向敌人冲上来的腿前自旋着飞去！
像一只只大飞钹盘的气流带出“嗤溜溜！”的风声！令人无从抗拒！
除了跃身闪避之外，别无他法也！
敌人身手矫健，圆盾擦着脚底向后旋风而去！
他身后的人，因高手在前，失去警觉，被圆盾打拆旋掉了几十个人的小腿倒在地面，像杀猪般的号叫翻滚，这小腿骨多肉少，碰上一次数百斤的力量，还是真痛也！
但，这并不碍第一线的攻击，人在空中有见敌人已放弃了盾牌，门户大开，时机不再，立即加紧演招挥刀劈了！
石府武士站下马步，左臂上抬向敌人架刀，右手雷刀，顺流而出，平飞旋刀，敌人一齐被腰斩于地！
那是在敌刀碰上燕翅被劈得“叮哆！”响时的空隙中发生的事！
石家武士一招得手，立即大步冲上，越尸而接近上敌人乱了一地人的第二线站位者！
乃旧危刚过，杀头的雷刀又已及身！
不肖说又被斩了一刀！这次杀来便容易了！
白虎头狂烈喝道：“第二组，快上堵住他们！”
众声合应，有一组人已超前与石家武士面面对垒了！
迫使武士们原地来整顿旗鼓了！稳下阵角！
从气息上判断这是个精兵百人队！
而且功力身手必然比前一组更强一些！要小心对垒，计出万全！
他们的心态又是怎样呢，相对的也是心有顾忌，有前车之鉴，不敢盲目凭仅形象悍烈就能将敌人唬住的！
如是盾牌护胸，长刀贴腰，已立下阵式，有待石家来攻！
也看准了石家武士已失去了盾牌，各自设定了攻击部位！
只待敌人一击无劲即回敬过去！
王东风在阵后看得分明，这次似乎是无计可施了！
“插刀！以鞘代盾！”
武士们经此提示，立即醒悟，顺手将腰下大砍刀的刀鞘解下斜在手中！
别人一看即明，他们没有盾牌，那具铁叶造成的刀匣，也勉强可以挡一下敌刀也！总比一无所有要好！
而石家武士们可不是这般想法！
这刀鞘另有大用也！
不啻对自己的工夫更多了层保证，神态立壮！
黑龙帮的悍匪乃由“飞虎头”统率，也即是他的本部人马也！
他们在这里潜伏着的总共有五百人，每一虎头即是一个百人队！
他认为不宜等待，等待越久，石家鬼点子越多！
趁石家武士动乱之际，有的刀鞘已解下，有的尚未解下，这不正是大好时机么！
“杀！”
他挥刀狂喝督师前挺进击了！
“大地回春！”
他们也能集体出刀，这本是训练时的架式，并没有什么了不起！他们也会，只是早时没有想到，所要求的是因敌制宜！
“雷动山摇！”
在王东风的一声令下，石家武士陡的将左右手靠拢疾将刀柄底座插入刀鞘口中，而形成了一支约六七尺长的大柄长刀！
刹那之间，那刀比敌刀长出四尺来！
紧接着前扑冲上挥刀斩去！当然大占上风！
敌刀尚未近身，我刀已能切肉刺骨了！
那刀已直刺敌人胸腹而去！既快又准，前探马人人得手！
自己手中利器比敌人的长了四尺，再不得手，则不配身为石家武士了！
王东风的“雷动山摇”，听其大意乃是，斩腰取头的横刀式！
怎料到这是句屁话，没有听他的！
并非不听，乃是早已设定好了的烟幕诡谋，容敌人判断错误！
第一次的命令，才是正确的“插刀”！就是直刺！
敌人有的被挑上半空，有的直刺倒地！
已形成一次大混乱！石府武士也顺理成章的跃纵向前！
长柄大刀已横扫而去！这才是：“雷动山摇”呢！
天色已暗下来，金叶不能再等了！
敌人在这“雷霆之威”，兵败如山倒，人人自危，已被杀乱了章法，演不成军了，如枝头鸟飞！
石家人马已全体大举冲上！
男的挥刀，女的飞剑，手上无两合之敌！
黑龙帮的五虎将保着“龙世英”这伤残撤退进入一座房舍中去了！
屋外的人由五名“马头”指挥调度！
而人也杀得差不多了！四散奔逃的也不少，余下不足千人了！
在一些大头目不在目前的当口，他们已放弃武器高举双手投降了！
石府武士们要他们一个个向前就缚！
被刺穴之后移交给宗伯乐临管！
待快速处理完这批俘虏之后，再向屋中进击时，却那里还有人呢！都逃得无影无踪！
令金叶柳眉倒竖，娇情色变！心忖：栽了！
她闭一下风目，沉静中，属下们已人人底头，不敢仰视她！惭愧也！
她振作一下自己的情绪对王东风若笑一声道：“王兄弟，咱们被人耍了！”
“属下误事！”
“不是你的错！他们早有预谋，是本座疏忽，在居室盘居久远的敌人，总是会为自己留条后路，以防不测之祸，能金蝉脱壳！
不想，在这边地废墟中，也有这一手！令人难料！”
“为今之计，夫人指示！”
“找出地道人口，本座不承认这是个失败！”
“那该如何着手呢？”
“他们可能已向城外逃去！”
“方向！咱们立刻出城！”
“不外此城的西北角，若想刚好堵住他，则不容易！”
这时，武士们在逐屋检查地道人口！却发现――屋屋相通！
而这却难倒了众武士，无所是从！一时半刻如何找得到！
金叶已将宗伯乐找来问他道：“会主，在此城西北角的城外那一带，是否有些马场之类的人家！”
“有有！城西有间马站！”
“谁的生意！”
“是马回子的，原是识属马金刀老爷子家的！”
“是自用么，还是对外也有营业！”
“多半是对外换马卖马，自用时也可提调补充！”
“另外尚有第二家么！”
“谁愿意养几百匹马，空在那里！另外则在城东角，乃是“天君府”的马场！”
“黑龙帮自己没有马场么？似乎也应自备马场才是！”
宗伯乐仰头思索着，只恨自己平日不甚注意这种小事！
“别急！不一定是马场，或者……”
“对！对了！城北门外有一家药材行，家中生药材，即需马匹载运，东西往来，成群结队！
像属下一般自来自往，谁都不属，绰号董药串子而不名，家中都是成堆的草根树皮，没人懂得这玩艺！”
“那是专业生药的人，现在不值钱，运到长安，或者关内，那就价钱了，依情况判断，咱们去那里吧！”
“是！是！这些俘虏！”
“一总带去！一个不留！”
如是，这里只留下一个护车小队，保护妇女的受难者！
留待三夫人回来处理！
这场战搏已结束了，天色全黑，看热闹的人群已散去！
没有人敢问，究竟怎样了！
这看得到的则是俘虏一人群，黑龙帮垮了！
将俘虏带回石家车垒大营，这也是理所当然的事！
没人怀疑其中有批主角已逃跑了！
因为在第一线上的人都是石家武土也，这糗事怎敢自己打自己的脸呢！
有人偶然问起，他们各自大吹法螺，要犯立即带回车垒审询！
这消息令有心人也颇为满意！
谁敢来验明正身，是否有误呢！
石家的威煞，一刀斩了，百个人头满地滚！
从此之后本城已天下太平了！
在人家远远欢呼声中，石家带俘人影模糊中出城而去！
这“女市”已成了鬼域、残尸满地得等待明天再处理了！
石家已列队出城去了！
理由是送俘回营！光面堂皇也！
石府前队已飞骑赶往董药串子家中，在外围团团围住！
由王东风、阮土豪亲自出马，在数百丈外，像两条轻烟般的扑进这一堆颇具规模的房舍群中！
夜色苍冥！寒风飒飒！
舍去正门，斜向越墙而入，土围子中虽然警卫森然！
却那里拦截得住这两名特级高手！
当他们喝问传警之时，两人已扑入灯火辉煌，照耀一室通明的大厅！
大厅中宾主已入席，酒觥交错！还真欢哩！
怎料到有暴客越围而人！
令他们陡然镇住了！心中骇然，不知所措！
他们做梦也想不到石家能来的这么快！这么无所掩饰！可说是逮个正着！一线希望已成泡影！
他们知道，便是有天大的本事也难逃这天罗地网！
主人在为这些兵败逃来的上司们设宴压惊，饭后他们便要离开了！
天网恢恢疏而不漏，他们不信邪，石府能这快的便追来了！
王东风嘿嘿冷笑一阵道：“各位好心情，本座可能来的不是时候！见谅了！请吧，吃不吃得饱已不重要了！”
白虎头仰高已拍案而起，骂道：“王八蛋，你们要赶尽杀绝！咱家让了，你们还待怎样！”
“不怎样，怨你们照子不亮，残暴百姓，抢劫妇女供以卖淫，在我三夫人代天执法的大义了！
你等都死有余辜！给你们一次单人独刺的争搏机会！好汉作事好汉当！本座相请！”
“不出去又待怎样，只你们两个，大爷还没看在眼里！
弟兄们上，解决一个少一个！”
如是――他认为这是个便宜，不拣下，太傻瓜了！

第十五章 血染黄沙 此恨今已休

第十五章 血染黄沙此恨今已休

黑龙帮五虎将中的飞虎头与斑虎头两人，离座纵向站在大厅门外的王东风与阮土豪，迫使两人退回院落中相待！
飞虎头找上了王东风，他轻功高杳，身长体瘦，乃五虎中的第三位，年若四旬，一脸横肉斜肌，扭曲着面孔，那是恨比天高！
他认为地盘上人口死亡累累，咱们已让了，你们还等怎样，老子同你们拼了！
歪理也是理，此理也气壮天苍！
而那位斑虎却找向院士豪，这人并不通汉语，两人连简单的沟通也免了！一接近上来，即咆哮一声，算是已打过招呼！
长刀在夜空中精芒闪耀，一招“大义灭亲”，大开大辟的砍向阮土豪！
阮土豪早有准备，雷刀应机出匣，发刀迎上，仅采守式！便于窥知敌人的刀路！
他现在实非吴下阿蒙，他的武功学养与实战经验已不亚于六大武士了！
敌人的具有阳刚之美的刀招式，已构成一套精妙的刀法，非同凡响也！
他以“钩镰刀法”中的“玉钩斜”虚迎上去！
墓地风吼雷鸣应刀而出，就在他虚接的刹那间，敌人已刀势突变！
已加足了劲力，他很不得一刀能解决了阮土豪！
以排山倒海的声势狂野爆厉的抢制机先，挥刀进攻，式式相连，快速绝伦一气呵成！
阮土豪在颇为宽敞的院落中，步步后退！时左时右的来闪避敌人的锋锐！
在“三钓斜”的不足以应付之时已兼用上铁腕燕趣了！
刀与翅的碰击声，如雨打芭蕉，夜月琵琶般的澈响着夜空！
好一场可怕的江湖罕见的恶斗！
敌人已全力相搏，刀虹急剧地吞吐回旋，八方流转，急速凶狠的一招紧似一招！
刀刀皆恨不得立即建功取敌！
间中发出的错刀撕磨成刺耳的怪音令人入耳毛骨惊然！
敌人的冲刺盘打纵横挥扫已沙扬石滚！
然而阮士豪却已应付下来，险中套险！也感应出自身功力比敌高出一筹！
这已足够小心支持！燕翅更发挥出他的攻效！
只气得斑虎越法头上生烟目中冒火！
一而再，再而衰，乃已尽了全力，但，敌人太强了，已非他能左右敌人的生命！
相反的自己的生命，得由敌人来左右了！
他思忖至此，贼胆一寒，在这优势的进击演出一招“大厦将倾”！
“挣！”的声碰刃。
暴响中火星飞溅，向后倒飘八尺外！
刀已斜竖身前微波荡荡，他的手臂已酸麻得颤抖不休！
阮土豪也按兵不动，暗自调息，这一回合算有惊无险的渡过了！
两人旗鼓相当的样子，但阮土豪在最后一碰中，已截取了他两分功力！
全身经脉已灌得满满的，以“九转玄功”向丹田收聚！
且说！
飞虎与王东风的那一对！可就针峰相对，答话互通，各有说辞了！
“本座身为飞虎头领！请教阁下高人！”
“本座乃石家车队的大武士，王东风的便是！”
“尔等为何尚穷追不舍！咱们已将那批妇女放回放弃了！你等还待怎的！江湖纷争，杀人不过头点地！”
“有道理！你等也会去而复返，石家没时间留下来与你们胡缠不休！唯一的办法是一劳永逸，斩草除根！”
“够狠毒了！黑龙帮也不是那么好对付的！”
“本座清楚！正因如此，才更不能纵虎归山！”
“本帮便是灭绝于此，你等也不见得能逃出大漠去！”
“正如所料，你们另有倚仗，咱们等着，杀死一个赚一个！你等认命吧！”
王东风神色肃穆沉凝！由形态上已表露出此人之一丝不苟来！
令飞虎心寒，这家伙是个直筒子，一经决定的事，没有别的可商量！
非生即死，没第三条路！
“阁下为人方正，假如阁下能援援手，我帮必有重报！”
“将你的刀亮出来自保吧，没有苟且自肥的事发生！”
“阁下结婚了么！”
“尚未，这与你们生死不相关！”
“不才愿为兄台以效棉薄！”
“别胡扯了，这歪点子你找错人了，石家随车带得数千江南美女、巾帼英豪，出师之日都是双双对对！色情、财富，爵位，皆不能打动石家忠贞！”飞虎听了，轻笑一声！
“阁下希望什么？”
“无他，希望杀人，杀死你等这些江湖败类，心中则十分舒畅快美，若有一人漏网，本座会数日寐食难安！”
这话已逗得飞虎浓眉高耸，火冒千丈以上，最后平复下来道：“阁下自信有这把握能摆平本座么！”
王东风嗤之以鼻的道：“举手之劳而已！只是不肖全力使为！你一心邪恶，不配接下本座一刀！”
“唬人么，吹牛了！”
“本座乃应天命，已具雷府神功，为天公执法！下界扫荡妖孽！”
“哦！你属信奉何种神明！”
“石家不信任何神明歪道邪说，只信公理正义！为此信念执法，虽死犹荣，本座及兄弟们，每人都想为此而死！
遗憾之至，终是不死！死的是邪恶之徒！”
“那你是嗜杀成性！人性已失了！”
“非也！生平单独对垒时，只杀过一人而已！另一人本座，只吼了声，将他吓死了！天下能与本座分庭抗礼的已寥寥无几也！”
“真看不出来，阁下已是刀法大家了！”
“也不尽然，只是敌手难逢而已！有些适当人选，可惜已由我家府主分配交给别家兄弟受用了！奈何！”
在他说来是诚恳实在，听在飞虎耳中，却似惊涛骇浪般的颇不自在了！他在不知不觉中已被王东风攻破了心防也！
战搏也是一种艺术境界，他已运用的得心应手！
令敌人神溃魄散，抗拒无力！
面对他陡的如同老鼠见了大狸猫似的，从内心中已种下了怕怕的感受！
飞虎甩甩头，要甩掉这感觉，力求挣扎的道：“本座也非省油的灯，另有出处师承，这一战鹿死谁手，还言之过早！我以为能以免去这一战那是最好！”
王东风一听，话中有话，不能轻易放过，便来个抛砖引玉的道：“这也非是不可能，但看阁下是否有这份量，石家用的是“雷霆刀”！
乃有霹雳天下，雷霆之威，你有何力相抗？”
“本座！本座……”
“你有难言之隐么！那就是所学之刀艺本能尽善尽美，不足以成大事，立大功，事到头来，只得被骗投声了！
在那刹那间，想说已来不及了！你斟酌，说与不说延误太久了！本座为天公执法取命了！”
王东风这人给人的印象不但能使石家上下皆认为他不苟言笑，不打折扣，言行一致，不容怀疑，便连敌人也认为如此！
他也刻意的来塑造自己，保有这种为人态度，办事的作为！
飞虎如同催眠般的碰上这种人，只有实言心中之疑之密，在这生死交关的当口，一旦刀口挥到脖子上，再不说，自己可真是个大呆瓜了！
“阁下也不必挖苦人，你可曾听说过，“大魔刀”这一系刀法么！”
王东风立即点头，心中震荡不已，原来他们是“沙漠中魔刀一系的人马”！
这真是个大发现，少主，少夫人本认为是“天魔一系”的人呢，原来另有所宗！
“知道，那是，天下有三刀、雷刀、血刀、魔刀！
石家自然是雷刀一系的人了，你若真是“魔刀”一系的人！嗯！那又何必逃避呢！雷刀、魔刀应该在伯仲之间！
可是你们太差劲了，不堪一台，是何原因！”
“那是我们尚未传得绝艺之故！”
陡的！
“大胆，你敢卖主求荣渲泄黑龙派的机密，罪该万死！”
糟了，白虎头已大步走上来！斥责飞虎：“慢来，若是身为“魔刀”的人，都见不得人，那就不如不是了！我石家“雷刀”从不自密光明正大！
你阁下是否弄左了，嗯！也是不够本座一刀斩的！”
飞虎泄出“魔刀”之秘乃是为了保命，以此自重！
现在更得小心白虎为家法向自己下手，清理门户，防止讲出更不利于“魔刀”的种种来！
此当然是王东风所希望得到的消息，为石府建此人功！若能再知道些魔刀规况，那就比杀死飞虎来得有价值了！
他故作轻松的道：“这也没什么，如此掩藏，不敢公开，可知“魔刀”实不足威，你等是井底之蛙，不知天地之大，被那老儿骗了！
本座出刀，你们无力自保，魔刀一系也非只有你们两人，别无分号！
石家三夫人已识得三招了！可怜那两三百人！同去做了无头冤鬼！
你两个还认为是不传之秘呢！我石家再碰上这种人，他一亮刀，咱们便知道了，这有何秘密可言呢！”
“这是我们的事！”
“好吧，是你们的事，本座杀了你们乃是我的事，多言无益！你两人准备受死了！
“我等刀艺岂是你能窥得的广“是否，知否，都不重要了，请各自小心，本座要发刀取命了！”
白虎头想了想，只得罢休，会使“魔刀”都有这身手功力，能巧妙的运用上，也能巧妙的泄流出去！
如是，白虎头估评现况，只有两人通力合作，说不定还能将他摆平下来！
“兄弟！咱们联合伺候他吧！”
飞虎头点首，假如非战不可，两人合力总比单人来得有些把握！
王东风的人虽然很本纳刻板，但对武功的提升却时刻在心，不敢自满自傲！
“魔刀”！
在过去经过武林先进们的品评，为宇内之显学！
与“雷刀”“血刀”并列，当然有其特异可取之出！石府来到大漠，主上们已暗中时刻在心，密切注意中！
这尚是初次接触到，这一系的人马，虽然他们所接触的是最低层次！
而这两名虎头可能属中层次的校饺者！
得严阵以待！魔刀是否真有特异，他是宁可信其有，不应俱其无！
魔字，在含意上是不易理解，不可思议的！
准此原则，他得防范他们两个狗头联合起来施展诡计，抽楞子整人！
他对“魔刀”无认知，故采守式，先由他们合攻一招以验效应，将自己提升至满意的空灵慧觉的境界，便是使自己罡气绕身，到达一羽之不加！
身体像只打足气的皮球，随时准备弹出去！
且说；三夫人金叶在外围布下了天罗地网之后，久候不见讯息传来！
带着一个女裙钦由正门向前挺进，将董药串子家的门卫小埃罗制服后即登上土围子。向庭院中射入两枚“万年火烛烟花火箭”！
这是烛中夹火药的特殊烛光，一个大火筒中发射出一闪闪的光辉，不怕风雨！
燃烧甚久！这两枚足能燃至天明！
光辉之强，能及得上百支火炬！而且也不需人力去照料！
敌人若打烂了，其中蜡质流浪，扩延范围更广，光亮度更高！
如是在火亮通天的照耀下，院中有五只斗鸡似的人影，在相持着！
大厅中廊道上，一批牛鬼邪神也在相待！
场中的这一战许是关系重大，黑龙帮的五虎将已出手了三人！
另有黑虎头与花虎在龙世英左右护驾！
龙世英暗叹倒霉透项，这乱婊子来得不是时候！
为什么呢？
那是因为“魔刀”招法中有些幻术得借着黑暗中施展，令敌人产生错觉才能得心应手，建立奇功！
俗人不明究竟，所以无以名之而称“魔刀”，乃是真真假假！
“魔刀”也有真功夫！不全都是假的！也同样能与宇内大宗师身份的江湖老豪侠来针锋相对的来搏杀！
所以才难解，费解，笼统称之便是“魔刀”了！
乃这大漠之上的一宗，神秘刀法纪学也，等闲之辈那是招惹不起的！
依据丧命在“魔刀”下的英雄豪杰们的等级数量而节节高升！
始被人认定为，字内三绝刀！
其威力相传数十年、数百年了！
为汉人进入大漠讨生活的一大阻力！他们已划地为界！
早已存在大漠上的汉人已无力无艺与之相抗！新来的强者，不死在大漠中，便得退出地盘！
此地乃他们的地盘，别人想插一脚免谈！
因之，“魔刀”一系比之“天魔”成名的晚，他们只能在“天魔”大城中的刀口边上讨生活，且得秘密活动！
不敢与“天魔”的人正面冲突，因为总人口势力四不足与“天魔”相抗！
这次是在一次意外的情况下，暴露了自己！
而且又碰上了金叶的内心情结，小题大作！栽了！
来了次“土遁”，也逃不出金叶的手掌心，因为金叶在大府主翟谦诲教下，已得埋伏机关阵战之学！
这类小小地道之术，如何能逃出她的法眼！
这时，斑虎与阮士豪已打得难解难分！
双方皆似恨比天高刀挥八方，凶险狠毒，却也难以在短时间里，分出上下优劣！
斑虎头利在壮实凶猛，取得了先手出击权！
阮土豪功在机智灵活，刀法敏捷！并没有动用“雷霆刀法”，即能立于不败之地，见似稍弱了些！
但他腕上的燕翅给予他不败的保证！在危机临身时，巧妙的将敌刀封了出去！
表面上看他已危机重重，险象幻生！
而实际上他已运上了“天雷掌心诀”，在危险中截出斑虎的内力！补养自己哩！
这只大漠上的土老虎，如何能斗得过八岁即闯江湖下三流的赌徒！
金叶一进入场中，望他一眼，即明白他在玩什么勾当！
便不去理会他，将注意力放在王东风身上！
敌人以二抵一，而他为人又古板！大武士因功力高，腕上已不戴腕套了！
这当然是一种光荣，在碰上这种敌人时也增大了危机！
王东风有板有眼的亮刀出匣，行个刀礼冷森森冷冰冰的道：“本座有僭！”
刀虹在星火流灿中，横刀原地，回身打了个旋转！这一招不在雷刀谱之内！
他是别出心裁的施出来了！
若是勉强归类算是雷霆刀法的最后一招“雷震万物”的地下起手式！
本应跃升空中旋体出刀的！而他却没有！
当练这一招时，在地上便是这个架式，虽然不成招法！但死法子可以活用！
他认为，如是施为颇为恰当，随心所欲的便施了出来！
形成一只银环绕身而成！劲力凝聚在空中，十分刺目震心！
人身如柱，由百转而于转，刀是手臂发出像个人陀螺！
这令环外的两只老虎，有千招在手，不知用那一招才能与之对搏！
踌躇不前，两眼、四眼发直，紧盯着这只刀环，看他能变出什么花样来！
乖乖，闻所未闻，别说看了！
当然臭喇嘛们有人使用一对大铜镜，但没有这只大！劲力的强度也不足！
他们想，人老站一边儿，准能随着这吸力被旋了进去！被腰斩于地！
看这刀环已能上下浮游了！
人往之高低手臂之上下，令这刀环在错觉中，发生三层刀环的幻象！
他们讶然震惊，吓住了，更不勇敢冲上出招对抗了！
因为这已进入他们“大魔刀”的第八层境界了，乃传说中的“大龙卷”的层次了！！已仅次于他们的师尊他老人家了！
与他们的大师兄是同等级的人物！
而他们只是四五级之间的小辈！这令他们的心在发抖！胆破魂摇！脚下不自觉的向后退去！
若是容地扑上来，即旋上来！那是无招可挡的！
这刀环便似一只大冰环已结霜凝露，已疾向白虎头处冲旋而去！
快如慧星泄地，寒瀑横泻！
以白虎头的地位身份，事到临头已不容他退缩了！好歹也要发招拼一次！
如是――真正的“魔刀”出手了！
只见他跃身高耸五丈，头下脚上，对准王东风斜刺而下！
身刀合一，如长虹贯日，白鹭投潭！
王东风已曲肘缩刀，脚下轮回，本是站立一地，这时已圈步走位，形成个极小的刀圈，以迎接即将到来的“魔刀”！
白虎头刀上有千斤重压劲力由他操纵着，急泄而下“嗤嗤！”有声！
乃是刀叶与空气的磨擦声！
正当此时，王东风背后的飞虎头也平剑直刺而来！
其速度更快，劲力更足，因为他脚下着地，能以后座住劲力迫使他加力前冲！
王东风已腹背受敌了！
敌刀的着力点已定向定位了，前刺咽喉，后刺脊心！
在这刹那之间，王东风得有明确化解之道才能化解危机，由被动采取主动！
可惜的是他只有一柄刀，不可垄断后兼顾，时间上终得放弃一面！
要想转危为安策略便是转移阵地，以曲线回避直线！
他跨步移挪，大回旋，身形陡然消失在两道直线之外！
形同一只螺丝旋！如“太极图”中的图腾，它呈显了活耀的动感！
王东风也是如此，一旋之下由被动而形成主动！
这两只老虎劲力已发出，两股极强的前冲力由刀上传送出来！
两柄刀立即碰撞在一起，刀尖上激起一阵四射星花！
同时后坐撤力！反坐三尺！
白虎头斜飘上夜空，飞虎跄踉倒退！足迹印地！他是较吃亏的一方了！
王东风也已旋至他的侧背，一招“霹雳闪电”向他腰肋切到！
在这危机当头，他后倒滚身！似滚走了一枝木桩子！
一滚数文，令王东风挥刀落空，逃出生天去！
白虎头已起而再落挥刀砍向王东风，压迫他不能不接招相抗！
三方在眨眼之间！心手相应的，各自换了一招，又各无所获！
当白虎头脚落实地！三个人如走马灯似的分合无常的缠斗在一起！
这已不是短时间所能分出高下的！
王东风在他两人牵制之下，顾此失彼！应付有余取敌不足！
要想杀死这两名顽敌，实非易事，得创制新招奇式，一箭双雕始能奏功！否则甚难突破现况！
而阮土豪那面，斑虎已累得暗自喘息，勉力施为！他的内力在减退中！
心头揣惴中也发现阮士豪是越战越勇，像是有用不完的精力！
虽觉情况怪异，却不知毛病出在那里！
他不敢拼命的抢攻了，滑溜溜的在拖，不求有功但求无过！
阮土豪已知他提高警觉再不易供应他什么，也改变了策略！
立即后撤一丈，压刀将全身功力集中于右臂之上！
长啸一声，已发起总功击了！
“雷震霄汉”，挥刀而上，身形似鬼扭般的飘忽隐现！刀芒闪电！
斑虎头也击出看家的本领，知道这已是决战的时刻，非生即死！
“大魔刀”绝招异式，已排空而出，接应上去！
魔刀与雷刀，在两个功力相等高手中，相通相接，鹿死谁手立见分晓！
斑虎头的雄心万丈，已受刀气的支配，无恐无惧，斗志超高，心情舒畅极了！这是他有生一来首次感应到的！
是被阮土豪所压迫出来的意境！
而阮土豪是抱持着大执法的心态，气壮山河，天下正义舍我其谁，若不立斩此魔，天下无告的弱女，还应有多少人，被弄得家破人亡！
天，何其如是之不公，不正！
他已血凝胆壮，豪气如虹，这恶徒乃万死不赦，天心即我心！
那把大砍刀上已涌出万钧劲力，意动刀转，伏身蹬腿，向前冲去！
两人各有所持，心胸如一，都将功力、智慧、身躯投入这一击之中！
奇景立即各自展显出来！
斑虎头的“魔刀”在阮土豪的强大压力下，陡的显出异状！一分为三！
像是有三支刀，形成三点直刺向阮土豪前胸！
这是说他们的刀上有“鬼”，在刀叶上，两面附有副刀，以内力摧发！令前端分叉，形成一刀三刃，如钢叉！
有如蛇信般的，展显在人面前！令人心神一震！
于是便造成了一丝空隙，在高手相斗之下，所争的即是这一丝空隙！
左右两支副刀甚薄！他在摇腕之下，也能令人认为是一刀三式！
其快速力，还认为另两支是幻象！
当敌人的刀剑破去副刀时，另外两刀已刺削入体内了！
他虽然已毁损一刀！对方却已消失了生命！
假如那人是个小卒，他当然不会用这手法！
假如那人是个天下共认的武功高手，那就损失太大了！其影响力已不可估计！“魔刀”
的威望，便是在这损失中！
逐渐被人所承认！视为杀力！不敢轻易鲁莽着与他们对搏了！
斑虎的“魔刀”已发出，气催血异，脸上有如醉酒！
若是敌人能闪避开这一招，那么就是自己的死期已至！同时也弄破了“魔刀”大法！
这是“魔刀”从所未有的事，乃是只能成功，不准失败的！
阮土豪在这刹那间也没弄清楚，敌人的功力能令自己的视力失灵！
分不清这三道刀影，分不出那一道刀影才是真刀，那两支才是幻象！
在他内心的震动下，这三支利刃，已进入他布列于体外的两尺“罡气”中！
如是不论他这一刀是虚是实，都不重要了！
重要的是自己的内力应由刀上发挥出来！
“喳”的一声！
敌人长刀与长剑差不多！比咱们汉人的剑要宽，一面有刃！所以称它是刀而不是剑！
在“九天玄铁”的雷刀下，敌刀迎刃而断！断去了一尺多！
且是三截！阮土豪的身前已有了更多的空间！
他在胡疑满腹中，回刀上翻，斩向斑虎那具毛头！
在斑虎三刀皆折的刺激下，心叫一声：“宝刃！”
末容他发言出口，这宝刃已临头，他抬手急封！那三刃异刀刃自动的短掉了一尺多！只阻拦了阮土豪的刀锋一刹那！
阮士豪刀前陡的显出一丝光芒！如虚似幻的成为一根丝线般的扫向敌人的咽喉！斑虎的脸上显出个极大的震惊，带着一个未发出的意念！离体而飞出两文外去了！
那意念是敌人的刀法已修练至“刀罡”的极致之境了！
阮士豪在那无头的尸体倒下时，他才急速的吸气运转“九转立功”，来恢复自己的体力！
在数小时之前他已用过一次刀斩“孽马”，一天用了两次！
已耗去了不少内力！这场杀搏尚未结束呢！
他要保持自己的体能，这“罡力”之学，实在不是任意乱用的！
觉得身子似飘浮起来似的，空虚无主，风吹即逝的令他懊恼、担心！
他害怕每用一次，也许会减少一次生机令寿命缩短，不到生死悠关的时节他是不想发出来的！
九转之后，他才觉得身子平复下来！处于常态了！
金叶尚是初次见到他已刀端吐芒，艺至大成之境！
暗笑他却密而不宣，自以为是，自阻进度，窃窃自喜！
阮士豪躬腰将尸体手中那支怪刀，及断去的六截利刃拣起来！
转身纵回金叶身前，刚待行跪礼参拜！
金叶玉手摇摇媚目如花头般的笑看着他道：“这礼！这次免了吧！少主、少夫人都不在场！咱们轻松一次！”
“谢三夫人思典，宠顾属下了！”
“嗯！阮兄弟，你三姐有话问你，或者指点你一声！”
“是，属下受教！”
“石府对属下兄弟姐妹，肝胆相照，凡传下武功，则希望他能德义兼备，共同来开创这番事业！
绝无妒才之心，天下有谁能常存不亡呢！
能尽此今生相互团聚，为家国族人，尽其在我，也就俯仰无愧了！”
“属下，该死！”
“为何该死！”
“这……”
“你还是未曾脱去一般江湖恶习！要不得！”
“这！属下实是不明，但绝无对石府生有异心歹志！”
“这个并不重要，石府已牢不可破！三姐我只是对你为何挟技自密不解！你已修至刀以发芒之境，为何不向少夫人交待一声！”
“这！属下只在危机临身之刻被敌人迫出来的！尚未到收发由心之境！”
金叶摇头的道：“事实虽然如此，那你就得自己瞎摸索十年了！十年之后也不一定能走上正路，请看！”
金叶凤剑出鞘，随身向空中挥出，剑芒立生三尺！如龙翻蛇滚！吐吞自如！时收时发，略不碍事！
那里会像阮土豪那般累得要死不活的，七个魂已掉了三个似的！
令阮土豪目射惧光，张口结舌！

第十六章 鸿飞杳杳 黄泉乐逍遥

第十六章 鸿飞杳杳黄泉乐逍遥

“这剑芒之学，在石府已不能算是登锋造极的绝艺了！”
阮土豪这时已双膝落地垂首以待！自己私心自喜，如拣到“宝”似的，怎知三夫人手中，有如儿戏般的！
“属下真的该死了！”
“起来吧！回垒后速去向少夫人报告，对你另有指示！”
她环顾左右一眼笑道：“你们兄弟姊妹们也是一般看待，兄弟们如有不明白速去请示康大兄！
姊妹们去请示四夫人玉叶大姐！
本座也知道，但这不是我的职责！”
有人立即接口问道：“三夫人又是身负何职呢！属下们实是不知！”
“问的好！三姐我在石家，任事都懂，都不真管得到，政、军两务都参评而已！”
“石府的女诸葛！”
金叶不答，只是笑笑再道：“我那里担当得起这美誉呢！”
“担得！担得……”
是群亲切热烈的心声，令金叶感动不已！
而阮土豪，早已消失了，那番沾沾自喜的心情！
心里反而轻松的多了！更惭愧自己是多么的幼稚！
当阮士豪得手之时，王东风这边也已到了生死一线的时机！
白虎头首先发现斑虎的那颗毛头飞了出去！心忖：“老四的大魔刀已经破了，先下手为强，已没有第二条路可走！”
怪嗥一声，这是向飞虎头打联络要他配合了！
一领手中的长刀，“咋喳”轻响！已按下了刀桶上的卡簧！
“大快人心”的魔刀已递出，身刀合一的向王东风扑来，直指心脏胸口部位！
那是不论王东风他怎的闪避，都难以躲开，势非与他架刀碰刀不可！
而身后有飞虎头也已扑近，横刀作势，如玉带围腰！
这一次王东风若想逃过这夹击之危，好法子已不管用！
人家力未用尽控而未发！身子已转不出去了！
好个王东风，左手挥出“天雷掌心决”，运集功力于左掌，身躯似于后退，反手打出一掌！
一股天掌劲力，拍向飞虎的胸口！
掌力贴着他长刀的水平刀叶乘隙而人！
飞虎头怎料到，王东风有这强的掌力！
胸口如中铁杆重击！一口心血，混杂在一声厉叫中冲口而出，全身劲力似已离体而去！
王东风不计这一掌的效果如何，侧身让位！
白虎头那长刀乃是抛手刀，刀尖与敌人的位置不成比例！
这刀乃脱手飞矢般的七尺、八尺！一丈，由你估计了！
刀已离手，以他的身份自然不配，如三夫人那般会“飞剑之术”！能任意变化刀路！路之他一侧身那刀已带着一流啸音，贴腹数寸之差越体而过！
笔直刺向已被他一掌打酥了劲的飞虎头前胸！
“噗！”
飞虎头那里躲得开呢，只听他又是一声猪叫！其声哀哀！
他手中的刀叶已拍在来刀的刀脊上，可惜劲力不足，那刀底一下刀尾，并未妨碍它，刺入他的胸膛！
而白虎头手中也另有一支薄刃刀，向王东风续刺过来！
原来的设计，是算定了敌人会以手中的兵刃向前刀拨动！
认为抛手刀将它推拨出去！则威胁解除了！
这一丝空隙若被白虎头掌握住，那么他手中的这支“刀中刀”，必能凑功刺入敌人胸膛！
可惜，王东风并没有拨刀，而是在极危中让了！
本来不能让，其所以让他了，那是因为他身后的飞虎头对他已不够成威胁之故！
白虎头手中的“刀中刀”，也非真的是刀！那只是一根钢片而已！
在高手内力的推动下便是一条铁丝也能杀人无误也！
王东风抬手一拨，那薄刃刀如何吃得住劲，立即刀叶上弯被封弹了起来！
长刀徐进，迎上冲来的高大身躯，一切而入！
白虎头被轻易的腰斩了，像是他自己送上来自杀的！
那是，白虎头看到前一刀已刺入飞虎胸中，心智已震，怎的是这样！
他尚未发觉王东风是以反手掌，发出霹雳般的掌劲，打中了飞虎之故！
所以才弄得飞虎躲、碰拨随便怎的也来不及用！
便引恨刀下！在他心魂未定中，敌刀已入腹了！
他张了张口想说话，而没有说出来！
王东风抽刀放血，并道：“阁下有话可以说了！腹血流的慢！足有时间交待！”
“你们为何要赶尽杀绝！”
“你们又为什么要残害人家妇女呢！不赚这种脏钱便不能活了么！”
“江湖便是如此！”
“不一定是，若是人人如是，那别的事务都不必做了！
你若以此不服不悟，则不必交待了杀死你们虽不能斯革除根，却也杀一个少一个！
“你们也逃不出大漠去！”
“我们不在乎，若“大魔刀”都是阁下这种身手！死的还是你们！”
“也许吧！我好累！”
“本座估计阁下不是你门户中的第一流的刀手！”
“算是第二流的吧！”
“你好走！”
王东风也无需套问他什么！只上前将他手中的那柄刀拿了过来！
回身也将飞虎头身上手中的刀收拾回来向三夫人交令！
“王兄辛苦了！”
“属下惭愧，延误军机了！”
金叶向房前望去一眼道：“他们并没有再行逃窜！可能另有打算了！”
如是他们徐徐向前接近中，严加戒备他们反扑！
来至适当距离，金叶立定后道：“黑龙帮主阁下，你可是有话要交待么！”
“夫人可是猫戏老鼠，来戏弄老夫！”
“那是你老的想法，若你等没有言语，本座即刻下令将你等这百多个人一总捕杀在此，以绝后患！”
这话别人不怎样，可将此地的屋主董药串子吓坏了，这是池鱼之殃也！
早先龙帮主陡的由土地里冒上来，已令他骇然，怎知城中的勾当！
他是惹不起他们的，立即设筵款待，拍拍他的马屁！
他们是来向他借马！虽然龙帮主失去一臂，护卫高手有二三十人心中虽有所疑也不敢询问！
如今筵未终席，这另一伙人已追来了！
这时，他若不挺身自辩，那就玉石俱焚，听口气，不得了！
“小的董药串子，世居在此，卖些药材为生，与龙帮主等人，只是敬仰其宏图大展，组合庞大！
有幸今夜依驾莅临寒舍，应极力巴结，以谋通好！有份人情！
实不知与贵夫人有何过节！”
“如是果真不是他们的暗桩，本座自应网开一面，你且率家下人等另站一边！
想来龙帮主乃一世之雄，不会是非不分效那江湖无赖，扶你等为人质，以求乞命！”
董药串子望着龙世英躬身行礼道：“帮主你老是否能宽赦我药串子，一家数十口，拳勇不及，帮不上忙，暂且退下待命！”
龙世英望他一眼冷然的道：“老夫多有牵连于你了！带着你的人给我滚一边子去！”
董老儿，打个冷颤，曲一膝点地，行个人礼叩首道：“谢帮主大恩，小老儿终身感德！”
起身后即命他的人，站开与黑龙帮的人分开了，暗自松了口气！
剩下来的三十几人，便是黑龙帮的精英了！
金叶下令女裙铁们准备“掌心雷”！
而龙世英也暗自向底下们交待道：“穷途末路大家逃生去罢，谁若有幸，事过之后速去“令主”处陈情！
能否报得了这灭帮毁家之仇，由他老总斟酌了！”
黑虎头与花虎头同声道：“帮主，咱们拚死一个是一个，本座不信他们人人都有那么高的身手！”
他向周近几名心腹施了个眼色，再道：“弟兄，大家一齐上与他们拚了！”
于是三十几人，仰天长啸，悲从中来，壮志末酬也，扬刀挥剑向金叶这边冲上来！一鼓作气杀气冲天，厉烈凶悍，人无生望，只此一掷了！
而龙世英却有四个人架住了他，向屋里纵去！一闪即设！隐去形迹！
这又是一变！
非金叶始料所及，这老王人再能跑到那里去呢！
她向空中打出一枚“烟火星语”，通知外围的伏兵注意！
女裙权们已拔剑而上！似欲与他们混战了！
但，他们却不敢散开形成一座阵式，想以强攻硬冲的突破重围！
女裙钗，左手一扬，第一线二十几枚“掌心雷”抛入他们的阵中！
只听得：“轰轰！”之声，连接着响起！火花四射，二十几个铁梨子！
爆发起来的威力相当可观了！乃是按九官方位投出！
形成一个爆炸面！他们是非死即伤！倒地哀号！
至此女裙铁们才冲上来割头取命，便似到田里摘西瓜似的轻松俐落！
但，却跑掉了主角大帮主、两虎头！
阮士豪已飞身上了屋顶！向四野了望，那里有个人影！
王东风已冲入大厅中，向后搜寻！
金叶走向董药串子身前！他吓得立即双膝跪下，叩头如捣！
“回答本座的问话！姓龙的所挖的地道人口在何处？”
“回你们，在一座药材库附近！”
“快带本座去看看！”
如是他们一行又移动到那里！这里左近便是一座马厩！尚有一座狗栏舍！
十几头大狼犬，闻得生人气息，已疯狂的吠叫着！
作式欲扑马嘶犬吠！乖乖！
令金叶大皱秀眉，董药串子，好不容易才将它们斥退按抚下来！
也找到了那处地道出口！
查看结果像是临时挖上来的！形成一个大陷坑！
这是说，这条地道，从来没利用过！
最后这一段是死的，待他们今日用到之时，才将它挖开！
因之形成一个大陷坑，可惜，爬上来时，惊动了护院的狗群！
与董药串子朝了面，也只有被邀请回大厅去吃喝一餐了！
入夜之后骑马上道！
走时一总将董药串子一家，解决在这里穿上他们的服装，驮上药材带些银两买药去！
不料，金叶来的太快！
这时他们又下落地道中估断出金叶不敢派人去地道中来追索！
地道是在沙土中挖成，随时有崩陷的可能！
在出口处，便可证明，是不牢的！
但这只是表面上看法！
实际上不是的，沙坑上陷中，再进入数尺，全是由木材制成的复遭！
能承受住崩垮的压力！也不能立身而行，夏道甚窄！
他们只要在中段地方破坏一处地方，探头上来查看一番，没有敌踪！
便能逃脱罗网扬长而去了！
伏在地道中，地表面上，若有马匹经过，那蹄趾的震动感便能知道！
他们见久无动静，又饱餐了一顿，便是在这里待上个三五天也忍耐得！
他们在潜入时，又破坏了些顶士，已将人口封死！
在城里的那一端也封死了，其中空气虽然稀薄，地道够长，而且中间尚按装得有向上的通气孔数支！
那是一支铁管，高出地面寸许，在这大荒漠野中，有些地段自古以来也没经人类走过呢！安全得很！
他们五人便停留在这交铁管的下方！
有冷风呼呼的穿进来呢！雨水少，其中也算干燥！
这五条老命是拣回来了！
在黑漆漆的地道中，龙世英与他的两名贴身侍卫靠在一起！
黑虎与花虎伏成堆！
安定下来，花虎是只母老虎，今年已三十多了，是番民族系，算起来是黑虎的后期师妹，不过往时过认并不亲密！
这只母老虎已被他师兄包下了，视为禁脔，别人休想动一指头！
白虎头的职权高，功夫棒，人又生得白白壮壮的，当然易为女人所喜欢！
而他么，却是个煤炭鬼！黑奴――昆仑奴的后裔！
生的是虎背豹头，一身都是劲，可惜，皮肤黑！没有主动青睐他！
现在么，人在患难中！
地道中有四个男人，一个少了条膀子，两个武劲不人流！
只剩下他才是这五人之雄了！当真是时来运转，白虎头被杀，这小师妹乃文君新寡也！
若要活命，除了依靠他这个二师兄之外还有何人呢！
必要时将他三个一齐做了，逃走起来更方便！
带着个三只脚的上路，目标太露眼了！说不定又得回笼！
他负责押后，花虎就在他前面！
龙世英与两个特卫伏在前端！
他唤了声：“师妹！”
也不管她回应否！便轻轻一耸身，爬伏上她的背上去了！
她伏在这个如只大木箱子似的鬼洞中，前面停下来了，好立即也停下来！
对方隔些距离！她不想靠上去！心忖：来此师兄弟五个人，一夕之间走了三个！只剩下脚后面这个黑鬼了！
平时他就色迷迷的偷盯着她！如今可好！老娘要遭劫了！
但若是向前去，那三个也不是什么好东西，是好东西会干这一行！
他们归附师父他老人家，那是互相利用！
我若掉在他们手中，这番罪得受三次，人到了生死关头，都抱着有得痛快一时是时！
老娘便成了他们的开心果了，将被他们制服住轮奸一番！
想着想着，这黑师兄一叫他就爬上来i！
她知道这是避免不了的事，况且总是自己人！两人合起来，就不怕他们三个！再者！
兵败之后，谁知道他们有何打算！姓龙的敢去见师尊么？
中途变卦了怎办！他这里城中一定有秘密窖藏珍宝，拣会命来，何必投靠师尊，大可以收拾剩余，远走高飞去长安养老！
这半世权贵算已过去了！
若投靠师尊，弄得不好，尚可能坐大牢呢！
黑虎一爬上身，即靠在她的大屁股下面，能感受到立刻粗壮了起来，塞在她屁沟处！
火热的烫人，令她肉颤心荡，意乱情迷！
白虎死了，回师父处，她真正了解的人也不多！
起码这黑鬼相聚在一起三四年了，找人寻乐是有的！
为人还规矩！也没弄出些骇人的事故出来！
她少少的挣扎了一下意思意思便停止下来了，由他压着！
“师妹！请原谅师兄，我是爱着你的，只是有白师兄在，不敢向你表达！如今人事沧桑！
整个的都走了样了，你安心！有我来保护你！”
他低头贴在耳轮上细语！在这当口，若非有师兄在，那三人也不会放过你！
咱们可是师兄妹！至少在一起吃大锅饭的！
“他们敢！”
“若没有师兄我在，你哄不过那老狐狸的他会逮住你，拿你送人请了，将那两只狗喂得饱饱的！”
是的人同此心，心同此理，他们两人是这般想法！
而位在前面的那三人呢！
龙世英也在向他两个心腹交待！他对这两只老虎跟在他后面没有冲上前去拚命，深不已为然！
当时又不便讲！这似乎是芒刺在背！
逃亡是人越少越好！他若非断去一臂，自己一走了之，那是最好不过，现在么就有些拖泥带水了！
三比二，他有伤在身，没把握！悄声道：“巢破卵亡。老夫不想去令主处！可是这两人，恐怕不答应咱们呢！”
“你老的意思是……”
这人没有听懂他帮主的意思是指何而言！不去那里，又去何方？
“老夫有些密库，咱们三人可等风声平复下来，暗中取来，去长安吧！”
两人听了眼睛一亮，同忖：“这老家伙还值些银子，得保护周全才是广这些黑道上的江湖人物，谁都不是省油的灯，事业兴隆之时人人争劲，突出表现自己，待垮下来时，便人人自危！
各不信任，名已不存了，人人看重的是利！
龙世英要保有这两人的支持他，才能度过这次难关！一来是协助他逃走！
二来最好想法子摆脱这两只老虎！不必回到总令主那里去！
否则地方失守了，这可是大罪一件！所谓自己处理不当，损兵折将！
他能榨干了他的私蓄！他已失去价值了！
而这两只老虎，未曾做过一城一地的主管，金银出入来去也不经他们的手！
因之他们还在作着儿女情长的春秋大梦呢！
认为姓龙的兵败自然应回到老令主帅尊处投诉，报告经过，讨救兵报此人仇，索此血债！
天知道这想法是否正确！
在龙世英的想法中他已失势了，最好是隐遁起来！
甩掉这两只死虎能以远走高飞！最好是，只剩下一个人！去掉三个！
将来自己便控制得住，或者自己身体复原之后，也做掉他！
从此便截断了这条江湖路！贻养天年去！
且说――这只黑虎武功好，可惜才智不足，道是花虎尚有些头脑！
最初跟着龙世英进入地道是为了逃命！
她对石家这个什么三夫人可真有些伯伯，武学才识比她高明多了！
待停止下来危机，暂时不存在了！
新的危机又来了！三比一，她又是个女人！一块香肉！
黑虎总是师兄弟！两人联合起来刚好势力扯平！
两人同了心天下去得，唯一的办法是献身于他，由他来保护自己！
女人天生就有这种预感，她已处在危险之中！
现在她在龙老大的眼中，是个多余，唯一可利用一下的便是允许给他两个高手侍卫尝尝！
消解消解他们窝囊了一整天的火气，应是最后的利用价值了！
黑虎对他大胆的爬在她的屁股上，她默许了，这对他的鼓励特别大！
他暗恋着这个小师妹有数年之久了！想不到是在这种情况中，得遂所愿，获得了她！
他心中一痒，抱住她的双肩，一翘屁股，在她屁股溜不了一次！
那当然不得进去，两人加起来有四层裤布，而她那里还夹得有骑马布子！
但只有这份心意对她明白的表示出来就够了！
那是说他真想“要”哩！
她向前面望一眼，见前面三人没有动静！
及转一下身子，抬头将嫩颊儿靠向他那光滑的脸颊轻吻了口，悄声道：“咱们死到临头了，你还想这个！”
黑虎震了一下，认为这里安全的很，他们找不到的！
“怎会呢？那烂婊子绝对找不到这里！这时怕不已追出十里外去了哩！”
“你是猪脑袋，危机是在前面！”
“他们！他敢！”
“有什么不敢！只要你现在要了我，放了老汤，他们只旦刻扑回来，解决了你！平时你或许比他们强！人到那时，你还强个屁！”
这话令他不敢相信，可也不愿驳斥她！
默然思忖：他们是一条线上的人呀！怎的突然就变了呢？
他也知道在这些事情上，自己是草包，要博得小师妹的欢心，只有事事听她的吩咐办事，自己才最聪明！
在这一点上，他认为自己是正确无误！
不过，他美人在怀，虽然不可能马上拥她一次，手上却可以不受约束！
两只大仙桃儿已落地他手掌中给她抚弄着！
一面紧紧的拥抱着她亲吻着！
花虎没有拒绝他，让他先占些便宜，解解饥渴，以安其心！
偷手在裤子外面握着他那火热的不文之物，乖乖！真壮也！
并在他的耳边小声道：“师兄，好壮的一支大家伙，等咱们安全了，就让你那样！”
“师妹！真急死人的！”
“我知道！”
“那还等什么！我求你！不要再找借口了！”
“你若不相信我的话，咱们来次假的！他们一定会爬回来解决了你！”
“依你！钓钓他们看！这两个王八蛋，若真敢回头来，我就砍了他们！”
“那么咱们就表演一次！”
“好！这事若让你料中，今后师兄一生一世都听你的吩咐！”
“好！一言为定！”
“驷马难追！”
“咱们可能回不去师等那里了！”
“为什么！师尊分给咱们的两百人呢！光着屁股跑回去么？”
“人家比咱们强吗！正应通知师尊戒备或从长计议！”
“师父可不一定这么想！”
“他会怎么想呢！”
“怀疑咱们在给敌人带路！那多人都去了，只剩下咱们两个吗？”
“这个！”
“别这个！那个了！他会认为咱们已投降敌人！”
他打一个冷颤，这太可怕了！也有这可能！手上抱得她更紧了！
这表示对她的感激之情！她、他们已心心相印了！
他那狂野的欲火陡的消失下去了！认为怀中抱着的香肉是圣女！
她发现他那只怪物在她手掌中疲软了下来！再悄声道：“哥！现在可以表演了”
如是――在黑暗中有些声音，轻微的传播这似一具大木笼子似的地道中！
龙世英主奴三人在前方已变动了位置，头部向后，暗作准备，等待后面的两只老虎在这当口的进展！
他们在静寂的黑暗中，听到了极强烈的亲吻声！
可以想像到他们缠绵宛晓的热烈，简直诱人心痒、口馋，想抢过来也享受一番！
那股子狂火已在心中燃烧了！
他们的耳朵坚得更高了，等待下一个动作！
他们听到了女性的呻吟声很低，这更能引刺激！
脑海中浮现出花虎平日相见时的菱口、樱唇、巧笑倩兮！
她的容颜娇美，成熟大方，婀娜多姿！但对她却是朦胧的！
那是她乃白虎头老大的专用品，大家只有偷瞟一眼的份！
对她没有企图心！要的话那就得准备脑袋搬家！
现在么，情况不同了！
那只黑鬼他有什么资格，独自来享受这具细皮白肉的妙品呢！
他是在爬他师兄的灰也，白虎头尸骨末寒也！
蓦地，又有异声传来，那是脱裤松带的声息，及“叭！叭！”的拍肉声！
苍天！他那只脏手已登堂入室了！
在拍她的香屁股，这是一项激情，那是处弹跳柔美的圆弧体！
谁能拍着这美妙的禁地，可以肯定是能进一步占领那处阵地妙景也！
这是一项胜利的讯号！
那厚屯屯的两块大肉，现在怎样了？
准是在那只黑舌头的口边上，他舔得可爽哩！
正在没得着落处，陡听得，女的“嗯！”的轻呼！那是碰痛了她！
可以感觉到一进一出，一前一退的的律感！
他们三人暗自自己口渴唇焦了，以狗舌头卷动着，翻转来滋润着！
那两个传卫已怒火冲天，手中的长刀紧了又紧！蠢蠢盲动……
“咕！咕！”的异声传来！
他们愣了一下！何声也！
“噗嗤！噗嗤！”
乖！喜欢煞人的，已干出水来了！乃是浪涌水翻！快美的开始！
听！那女的在扭转蛇腰，动荡双峰，转头摇头，支腿伸臂！浪劲上来了！
这是难忍难耐的写照！
他们心忖：快了！快了！等不多久了，黑鬼的那壶老汤一丢！就是他毙命之刻！
女性的咦晤声，似有似无的传来，骚了也，似乎在强忍的！更有咬牙切齿的动作！
男的喘息粗重了！这一阵子下来，激烈的运作！
便是武功内力再好也提不住气！那股子劲已崩紧了！
嘿！连珠炮响！一箭射出！他就变成毛毛虫了！
其中一人已迫不及待的要争这优先权了！
是第二优先权！再晚了也许不易得手呢！
便慢慢向前移动！越接近，喘息声听得越清晰了！
也明白那黑鬼已到了紧要关头！
突然，一阵急速的挣扎运作！那是极舒爽的前奏！快活的峰端！
这叫着能在花下死，作鬼也风流！
像泄了一只打足了气的皮球！他丢了！
在吐着余气，大有力不从心之慨，准是爬上女的身上懒得下来！
这是千钧一发之时！这侍卫快速向前移动！
他自以为判断正确无误！乃下手的良机！
刀尖向前直刺而去！却刺了个空，急向下切！又切了个空！
而自己的胸胁处却透体一凉！
完了！中刀了！
当那里一空虚！热血一腔直射而出！
变成毛毛虫的是自己！
有一只大手已叉住了自己的鸡脖子！
那是怕自己叫出声来！
他渐渐意识模糊，魂飞魄走了！
而这些异声怪响，都是黑虎与花虎两人依据往日各自的经验制造出来的假象！
他们两人穿着整齐，卧在地道之两旁！
空出中间地带让那两个杂种前来中伏！
当那侍卫的刀落空了时，也同时是黑虎的长刀得手之时！第十七章同德同心风雨尼雅城两人一滚身子，已合在一起了！
黑虎将花虎佩服得五体投地！这两个王八蛋果然中计了！
但，眼前事情尚没有完，还有一个是活的！那个老伤残，也非省油的灯！
“啊！血！”
花虎惊叫一声，以手捂口，“磕磕”的叫着，挣扎着！
就像是死的是黑虎，她已被人制住了！捂上嘴巴，不准她喊叫！
花虎与黑虎一同向前移动！越过尸体迎接上至第二个侍卫！
他兴奋的道：“大哥！得手了！这婊子放聪明点！不然有你的乐于！”

第十七章 同德同心 风雨尼雅城

第十七章 同德同心风雨尼雅城

两人一滚身子，已合在一起了！
黑虎将花虎佩服得五体投地！这两个王八蛋果然中计了！
但，眼前事情尚没有完，还有一个是活的！那个老伤残，也非省油的灯！
“啊！血！”
花虎惊叫一声，以手捂口，“唔唔”的叫着，挣扎着！
就像是死的是黑虎，她已被人制住了！捂上嘴巴，不准她喊叫！
花虎与黑虎一同向前移动！越过尸体迎接上至第二个侍卫！
他兴奋的道：“大哥！得手了！这婊子放聪明点！不然有你的乐子！”
花虎自己捂住嘴巴，“喀唔！”的不就范，拳打脚踢！
那是说一个人已制服不了她，而又不能给她下刀！
尚未给她弄一次呢！怎舍得先宰了她！
若是弄死了她，可就没什么情调了！要鲜活的才够味！
“大哥！我来帮你一把吧！这母老虎骚劲足的很！”
像是在拉扯中，他躬身而前了！
虽在黑暗中但凭感觉！有一丝刀影闪烁！
黑虎由下向上一刀刺冲，刀已入胸，那人也被他猛劲冲倒了！
他临死之前叫了一声！
地道中立即静止下来，声息俱无！
停了许久！
龙世英才从惊喜中清醒回来，心忖！都死了么！不可能呀！
他试图叫唤一声！他不能确定究竟是谁生谁死！
“唉！你们！你们！这是何苦！花姑娘！你怎样了！”
花虎拧了黑虎的大腿一把！因为他那只大腿跨压在她的屁股上在活动！
也是揉动着，意思意思！
这两个王八都死了，他现在想要她慰劳慰劳他了！
花虎自然不答应，这危机还有半个呢！
“老爷子！我我！我中了刀……”
声音是有气无力的，可怜生也！
“中在那个部位！”
“背上！”
“是那个王八蛋这么不知传香惜玉，他们都！都“都死了！老爷子能过来一下帮我上些药！”
“那当然！姑娘受惊了！我这里有刀伤药！”
“只剩下咱们两个人了！身上都有伤！这可怎么办！”
“无妨！老夫会照顾姑娘你！”
“要在这里待多久才能出困！”
“最好多待上几天！比较安全！”
“老爷子可有何打算么！”
“姑娘你呢！”
“已没脸回和阗师尊那里去了，五百弟兄，四个师兄一齐丢了，回去找死不成！
这伤一时半刻也好不了！这！身上又没银子！”
“姑娘若不想回去，老夫也不敢去见令主！
姑娘若不嫌弃我丢掉一只胳膊，便跟着我过活吧！”
“怎的过活！这江湖已混掉底了！”
“不妨，老夫尚里窑藏之物！足够咱们一生吃用不缺就是了”
“那敢情好！”
“姑娘是答应了老夫！”
“我还有第二条路可走么！”
“那么就一言为定！老夫先将姑娘的伤料理一下！”
黑虎本来想待他爬过来给他一刀了结了他，万事大吉！
听说他还藏得有银子！那刀就砍不下去了！
花虎的口气是要跟着他！不知真假！酷火上涌！
可也知道，不可鲁莽！他暗忖：“若是他敢对她毛手毛脚的调戏，那就一刀做了他！银子不要也罢！”
花虎根本没有伤！这自是诱他上来，要制住他了！
龙世英一只手得以双腿跪着向前移动！
进入地道时是由两个传卫抬着他！有条大布幔于，十分方便！
跑的飞快，现在得凭两条腿了！
近了！
他作梦也想不到，阴沟里又翻了船！
忽觉刀光一闪，被花虎将他另一只膀子也卸下来了！痛的他――“噢！”的一声！
“老爷子你怎么了！”
“我的膀子！”
“这是谁下的这毒手，怎的这地道中还有活人！”
“你！你……”
“不是我！你老还能活么！伤的这么重！两只手都没有了！可怜呢！
你曾答应我，那银子由我与你老分享！
藏在何处，告诉我，万一落在别人手里，那可就遗憾也！”
龙世英伤处的血，又再一次大量涌出，若不料理，则血流尽了人便死了！
他已不想说话了，双目已散光！
两只腿本来还有些劲！现在已虚虚的！卷不起来！
但神智还算清醒！是谁给了他一刀！
花虎在黑虎耳边道：“该你出面向他谈谈条件了！”
黑虎喘息着道：“老帮主，是我！还剩下这口气在！
你竟狠得下心肠诱使他们向我下刀！又在那个节骨眼上！
你等着我休息一会，一刀一刀的慢慢的料理你！”
龙世英一听是黑虎的声音！暗叹一声：糟了！
这千刀万剐大刑自己是受不了的！唯一的希望是骗他一刀结果了自己！
少受这些话罪！哀声道：“黑爷！你万安！是他们自己干的，你体察实情！我已重伤那里敢干涉他们呢！”
“不管，反正人是你的！咱们耗在这里！每天每餐割你块肉下来果腹至死方休，待我师妹的伤养好了！便走人！”
“我罪孽滔天，这时已想开了！二爷！求你给我一个痛快吧！”
“师妹！你怎样说！”
花虎有气无力的道：‘先给我将伤料理一下，若龙老爷子答应，将那藏银子的地点告诉我夫妇，也就感激不尽了！”
“那得我留下老命才能找得到！不然，我随便乱指一处，你们也空欢喜一场，说不定又让人家逮了去了！”
两人听了一怔！这真是只老狐狸，现在反要他将了一军！
要想要那笔银子，就得保护他的活命与安全！他还不想死！
黑虎将花虎抱在怀中，摸弄着她的两颗鸡头肉儿道：“好说！师妹！咱们不是会理财的材料！
不如将他提出去卖给石家车队吧！
将功折罪，这伤脑筋的问题由那夫人去烦恼吧！”
龙世英与花虎同时一怔！
花虎心忖：他们两人不一定闹得过这只老狐狸！
投降石府也不失为好办法！由他们去斗法吧！
龙世英心头一震！那是死定了，他对三夫人，可是心有余悸！
若掉在她手中那可是生死两难了！
且说――金叶这时还未离去，正在这一带搜查，她不相信，一转眼主角要犯会凭空消失了！
外线包围圈已严密的在逐渐缩小中！
天色将要黎明，搜捕的效果却石沉大海！
智慧，只有妥善连用智慧才能揭开这项秘密！
她不承认自己失败了，那阴影却在自己眼前扩大！
这事办不漂亮，如何回车垒向大姐交待呢！
千马踹蹄踏遍这方圆三里之地！可也一无所获！
这地面无一处可以利用为藏身之处！那么人呢！
在朝阳下金叶徘徊在那个塌陷了的沙坑地道出口之前！
南望车尔成城围子，距此若一里之遥！那么这地道便有一里之长了！
她对机关阵法之学，其学不亚于少夫人！
而对这些极简单的坑道之学反而忽略了！
是否，他们几个又藏回地道中去了呢？
说干就干，命人下坑找寻正确出口位置，必需得见到洞口为止！
稍时，出口清理出来了！
洞口甚窄，而且是以木板支架而成！
金叶冷笑着道：“点发一支烟幕弹进去！”
如是，一番奇境在这平沙旷野中出现了！
石府的人，男女皆裂嘴欢笑！烟幕弹的浓烟，顺着地道被冲了进去！
出口处已封闭了！那烟雾弥漫，非进不可！
不久，地表面上，有了缕烟斜飘，由地道的通气孔中升起！
在洞中的三个活人可遭了大劫！
三人中龙世英，先一步占了一支，将四唇贴上去呼吸新鲜空气！
两只虎头也合占了一处！那烟已越过这两处通气孔，而向前弥漫而去！
一里之遥，每隔十丈就有一股白烟，由沙地上透出！
炊烟袅袅中，蔚为一条奇境也！
有一般似乎阻断不明！堵住了吗？
是的，有个人头在下面堵住了！
铁管斑锈不堪了，若没有白烟升上来，还真难指出这是大有名堂也！
金叶命人向这两处不冒烟的通气孔中，注入沙子！
这恶作剧自然弄得地道中的人大吃沙子了！
若是放一支冷箭下去，那更有得瞧的了！可惜没有！
就在这处地方开始挖掘！
不久，武士围困下，连生带死的一总捉了上来！
已是被浓烟迷得淹淹一息了，像是条失水的鱼！
至此！金叶始觉大功告成，全胜而回车垒大营！
俘虏两千多人！这些都是害死人的坏胚子？被石家车队接收了去！
沈瑶琴来者不拒！赏罚严明！
城中留守的一个小队武士同垒了，随行的有新成立的地方组合领袖宗伯乐“同德会”的总会长及各族分会长！
他们进见了三位石府府主及少夫人沈瑶琴！
沈瑶琴训示他们些石府的立世处世的原则，并与他们建立了互助合作的约定，立卷存案，他们表达了全民强烈要求！
为石府应予保护扶助的世家组合！
比同淮河大泽、云梦大泽等地区先列，予以辅导，若有生存危机，提报石府得视为石府之直接责任及危机！
于是他们成了石府的附属世家组合之一！
石府在此城建立了一个据点！
并将龙世英及一干从犯生还被俘者，进行大审！定罪！
押解在女市之街口上在全城市民之前交待其罪恶，有数千名被害人在当场哀号作证，携老扶幼！一片凄惨！
有一千多名当日的虎狼狠毒的女市妓户当家人及主要残暴之徒！被斩首于市街口！
这是一次从没有的大事，有目共睹，万民欢呼！一城共庆！
令居民们一新耳目，对石家留下了极深刻的认识，及强烈的参予！
昨日抱观望态度的民众，行刑之后，他们失去了顾虑！
自动参加“同德会”的人多了！
陡的行成一股强大的声势，团结即是力量是不错，但也要走得正坐得正才是！
如是“车城”的女市取消了，利用“黑龙帮”所遗留下来的产业资财，成立了些立即生财的新兴事业！
他们历年来榨取而来的资财甚丰！
石家车队未有提出分毫！相反的更补助他们一些新的工具及器械！
他们所生产的货物可直接连行“阳关”，由石府转运回内地！
在过程上是丝丝入扣！前后连结！
此事已初成规模，积极准备中，令马金刀与“天君府”的人愕然不知所措！
对“同德会”中这多穷汉生活问题！
在石家来看根本不是问题，有问题的是怕他们懒惰的不想工作！
只想出卖他们妻女们那具“臭话儿”来作践自己亲人同胞！
获得非分的享受，可耻的富有！
这才是问题的关键所在，有些人已习惯与“黑龙帮”的人内外勾结，多暗中交易！
妓女们躺在床上被人舔着、抱着、干着来讨生活，比做劳工来得自在！
如今天下变了，在她们内心，可将石家的少夫人。三夫人骂了个狗血淋头也！
所谓，一件事情总有两面看法！
她们也有一箩筐的理由，以支持她们保有这种富贵生活！
干涉了她们，她们也认为是被害人也！
在人世的文明进步社会中！
“赌”“色”“欺”“诈”“骗”“抢”……等等字眼下，每一个字都能分析成十部八部书来揭发列陈出太多的内幕！
作为治世教民者的指南，而且他们其中的谋略技术层面，也随时在进步推陈出新中！
人类就是在这些字眼中混合着“忠、孝、节、义。四维、八德”中争斗不休！永无停止！
有些人认为是正确的原则，有些绝不认同！
赘言了！
且说石家在此放肆了，多管闲事！
在“天魔”眼中是一项对他的挑战！
干预了他所拥有的统治权，长此下去，岂不威胁到他的权益！
但又想不出正当理由来反对，人家做了不论正与对，都是他不愿见到的i而他自己又不做！也不想要人家来代做！
他是处在矛盾中！脸上失去欢笑，处于隐忧中……
两万多人的回族胡民驼商队，经石府这般的亮了一下底牌！
他们一心想打劫石家车队的企图被扼杀住了！
与石府的胡驼兵们失去可靠的连络与进展！悻悻上路，等待另有机会了！
石家车队风风光光的启程上路了！骆驼队中多了近干名由车尔成城组合成的新军，有部份是‘洞德会”的忠贞子弟来随军学习武功！
有一部份则是罪不至死的“黑龙帮”的余孽俘虏们！
石家车队一上路，前线随行的组合可多了！
而“天娘”为主的那五千人马也随后在照顾他们，监视他们！
可使“天魔”安慰的是“同德会”中石家没留下一个人来！
事情解决了，没有人来落地生根！
“天魔”便能继续忍耐下去！心情开朗多了！
下一站是“尼雅”大城！
这其间已通过了五处大河！虽然水浅，也得涉水而过！
横向阻隔，车轮通过时相当艰苦！
走了半个多月，牧野黄沙，已进入严冬季节了！
暑气惭消也冬寒肃杀！
人们得身披重裘，途中除了大队的商团外，少数独行客已没有了！
北风呼号，沙飞石走！
天威不可犯！驼铃叮当，铁马悲嘶！狼群曝叫！宇宙沉沉！
苦难也降临在这一群勇者们的身上了！
这似乎是一种预感，石家武士们在机警的戒备中！
而那两名特殊人物――黑虎头花虎头，向少夫人投降了！
沈摇琴接受了，降俘中有两百部属是他们两个的人！也独立成队，与其他俘虏分开来，得到较佳的待遇！
条件是将他们所知的“黑龙派”的秘密吐出来！
准许他们结成夫妇，暂时没有职务，久后比照石府护法级任用！
随行备询！与石家男爵以上的人，同起同坐、同享同酬！
半月下来，在一切的陌生的行为生活中，他们找回了自我！
因为这是个能让他们一生参与的大事业！
“公与正”的观感已在他们心中生了根了！
“平与和”的气氛令他们便似生存在梦境中一般！自认是明智的抉择，死而无悔也！
她们是母鸡同晨，黑虎跟着花虎走！唯夫人之命是从！
他们分配到一座车顶做为新家，新生活的开始！
花虎手抚少夫人踢下的锦衣孤裘、饰物用具，流下情泪双行！
她三十多的人生，几曾被人如此的关怀过！如此的照顾过！
原本打算这只是一时权宜之计，那知人家是如此的解农衣我，推食食我！令她的心醉了！
只从她立誓加入组合之后，兄弟妹妹间，没有人会歧视她！
而最令她不解的是后素蛾、巫美娜等夫人！
她们都是与她一般的由另一个大组合中转投入石家！被尊重的程度，令她不敢想像！细数石府成员中，只石青玉少主一人而已！多给她算几个，也不过多了两个原始夫人而已！
沈瑶琴与薛金凤，余人都是山南海北！大家集合起来的降俘！
连权重石府的十六搭子都是！
石家下属以康青峰大兄爵高位尊！姐妹以欧阳红石府第一客卿最尊！她小妹乃石府火器专家也！
当后素蛾大姐，以同年纪的大姐姐身份与她闲话家常来开导她时，令她一夕之间想通了，抬起头来了！她们只是比自己早加入石府几天而已！
自己并没有什么好羞愧的！一般高，问题是你必需对石府忠贞！
而有正当的理由来表现你的忠贞！
这理由足以值得众人合作无间的来洒热血抛头颅！
来至尼雅城，在河边一角，建垒成营！又得休养几天！
补充一些耗用去的物品、食物！
因为现在他们人口总数多至四万众了！而且各族习俗有差异性！
得折哀办理，求其各自相安！
尼雅城中还是有一部份由“黑龙派”的人主待，而另外也有地方上强有力者的门户！他是个四分五裂的乱摊子！
经营与管理，“天君府”方面比“车尔成”高明些！
各方恶势力均等！城大人口多，民族派系也多！
石家也不想在这里生事非，他们若找上石家车队，沈瑶琴也不想委屈求全怕了他们！
比他们石家先一步到达的人，已将石家在“车尔成”中总总事故大肆宣染润饰一番，传送给此地的龙头老大们！
他们在暗中准备应变，及探望石家气候！
当，石家车队一到，有些人上前寒宣拉客套交情了！
同时也在探索石家的虚实，看看是否正如传说中的那般威煞江湖锐不可挡！
石家一直在人家明目张胆窥视下达立军垒，布置帐幕！
马队、驼队、牛羊队！一堆堆的设立下偌大的一座大营盘！
云梯高耸云表！警哨层层布下！
车垒上、驼架上的强弓大弩已令人心寒胆丧了！
十头大鹏鸟，有人骑着在空中对营盘飞翔！对有心人乃是一项威胁！大帐中流马四出！
八方传令！
虎将点兵、将校云集！刹那间，千将云集，胡将混难！
丝竹军号螺角大鼓齐鸣！
大帐中三名女天仙，一身汉式劲装军服在护卫中，莅临坛台！为校尉们训示机宜了！
讲什么他们是听不清！但只这份气氛与严肃景象！
他们不得不佩服，不敢与石家生惹是非了！
自忖，招惹不起，也打不起这种仗，一旦招惹上那是彻底毁灭的大祸临头，毛头得在长街上翻滚！
“黑龙帮”龙世英便是活生生的前例！人说不怕死的人多得很！而怕死的人也不在少数！
问题是这英雄充得是否值得！
为在穷人小户家中诱拐几名小雏鸡回来填档而遭人如此的大张打挞，可真冤透了！
谁也不想这么蠢！找钉子碰！
当他们这般牛鬼邪神们看完了热闹，回去之后，立即秘密清市了！
平日爱至是非的角色一总下落不明，被抬回去了！
第二天石家的人，有些进城来开销休闲观光！
这城中出奇的平静无波！都是良民！公平交易！一团和气也！
怪了！他们可真会看风驶船！入港转舵！
连市上老民百姓也觉得，这城已不是那熟习的了！变了，为什么？
石家车队分成四批人次梯入城！
首批是派遣了两个护车小队，作为石家个体表率，武功品德都是一流的精英！
第二批多了十倍，乃是胡俘驼兵，是新军中对石家表现良好，接受五家领导者，让他们放放风，是石家对他们的回债，表示信任鼓励与慰劳！
第三批是新编番军，即在车尔成市收编者！
第四批是五府中坚护法大妇们，由飞烟姬五夫人统领，也是监护石家下属的武功最高者，其中有欧阳红姑娘、后素蛾大姐！
边地精华地区是有些地域特色的！
民间活动依民族特习能明确分辨出来！十方杂陈，五花八门各干各的，尚不能从表面上显示出他们之间的对立与排挤！
汉、蒙、藏、回、胡、番、夷……不但脸形肤色有别，连服装也各具特色！
石家来的汉人那更是特色中的特色！
道是那批护法们都换上了当地男女汉装！
是经过刻意化装，不开口是不易识破！造事有丐帮九奇来负责筹备！
为了掩饰行藏，包不穿帮的，由第三奇来为向导应对！
市场上千物万货杂陈，除了街头大门外，尚有地摊流市商业区！
一般奇珍异物，多在此交易！
最多的是当地巧匠制作的特产品、手工艺品，小本独产买卖了！
尼雅城中的江湖势力分配，有四人系统！
首位自然是“天君府”了，这城尚属“天娘”的领地之一！

第二章 第三位则是当地土番系！

第四组乃是“黑龙派”的分堂了！号称“赤龙堂”堂主符鼎！
其他的小组合，独立世家，那就更多了！不必细表！
沈瑶琴有丐帮九奇中人先一步搜集，大概有些了解，归列新疆档案中，现在只是对地理环境进行了解！
石家武士进城，他们认为是来找碴的！
各方龙蛇都往往观看事端之陡发及演变预谋对策，妥善应变！
城中东西大街有两座颇具规模的大酒楼，这是以边城标准来说的！
城东的是“金翠楼”，便是“金翠帮”的老巢！
帮主乃是楼主蔺金翠，便在此地发迹起来，成了唯一独二的销金窑！
另外一处“满翠楼”乃因市场需要建在城西街！
那是不论东来西往的客商都能照顾到！而今大有扩建之势！
因为是多角经营，到这里住下吃、喝、玩、乐全包了！
客人则不必满城跑了！
不过，喜欢清静与独享的客人，他们也拉不住，他们只是大杂烩一锅煮了！
石府小队长马文杰带了二十几个人，进入“金翠楼”！
余下的人由副队长任中岳带走了，在长街上闲荡，吃些真正地方特产小吃，买些小巧饰物！
在小茶馆里也获得另一份温馨的感受，静中有乐也！
他们都是家族型的生产，各有各的民族特色！保有他们独有的信誉！惨淡看来求生存、谋生活！
所谓青菜豆腐各有所好！不一定大门巨户中都是好的，一流的！
且说：金翠楼主早已不亲自主持了，乃有她的得意门生吕翠花主持！
她则深居简出，享些清福了，有名“昆岭道长”，乃浮世旧交，闺中密友！
两人早已不必论及婚嫁俗事，是以神仙眷侣的心态来，聚合无碍也！
现在所谓之“单身贵族”也！那时来可能叫“神仙眷侣”吧！
所求的是那份心灵的慰藉，浅斟低唱，共谋一醉的快活，兴来之时，也轻携素手，人帏下帐，双飞春帏，共造阴阳！
这时刻她正与昆仑道长闲话！
昨天道长带她去北关外探查过石家车垒大营的事！因为来了这事，难免影响到共同情绪！心潮都不平静！
大有骤雨欲来风满楼之概！
马文杰等人踏入“金翠楼”，便接入歌场雅座！
供应的是酥炙羊羔，夜光杯斟葡萄酒。
另有一组青春少女陪侍斟酒！
昨天所谈论的石家大爷，已语惊四座！心头鹿鹿！
今日真见了面，那知却是些如此年青英挺的美少年！
她们的小媚眼，是真的一见钟情也！
楼主真是言过其实了！

第十八章 金翠酒楼 英雄胡不归

第十八章 金翠酒楼英雄胡不归

楼上的布局，设下的是围坐，如马蹄型！
中间是展示表演台！长方形！如是则可以面面顾到，歌女们得转着台子向客人推销自己！
那是前身股后各有妙处供应客人大饱眼福也！
三方连席坐位，都有机会鉴赏到舞女的身姿娇容！
羊羔美酒，弦歌妙舞，已极尽人生色食之欲！这设计安排正合郎心！
他们是半途人坐，只能坐后排！这也没什么！
每边距离都相等，各方前排客人，也只能在裙风摇落下，过干瘾而已！
歌女是不卖身的！
也非真的不卖，只是身价特高，而又心不在焉，想弄的人只是花把冤枉银子而已，她们的心已专注在歌舞上了，一天下来很累也！
她自许颇高乃金翠楼中的摇钱树，一般江湖上的小罗喽，万里东来的臭胡番，也只有见几眼的份！
几曾能碰到个有钱有势的大爷，来死缠乞爱，量珠以聘呢！
楼中之执事二爷管理的紧！她们不见外客的，便是有心有意，也无机会得赏所愿！
石府武士们坐下来像是坐在包厢中似的隐密安全！
地面有如楼梯，层层加高，椅背包铁，不虞有人背后偷袭，一椅双座，番女靠肩相陪，素女斟酒，巧笑倩兮！
眉目传情菱口渡蕾，要多荡人就有多荡人！
这些才是供你开怀大嚼的菱角，小甜包，想怎的吃便怎的吃！而且可能那酒喝足了量，你是非吃不可也！
因为你已掉进这色情的陷讲中来了！不可能做着回去！
酒中乃加了沙漠特产的“淫羊霍”药料及西藏“红花”！
酒性温和后劲甚足，大漠羊霍草乃大淫壮阳之物！西藏血红花乃补血之良药，血旺劲足，能补得你发狂！
这身边的青春姑娘是多方便，香肉透人，兰麝透体，妾身暗许！口中酒足肉饱，身边美人投怀，眼中看着台上舞影婆婆！耳中听着娇音传情，再再都在暗示你，诱导你，消受一番！
别说是人，便是只狗吧！它也会起性上架！无悔也！
他们一齐坐下，连尽三大杯！
这酒风味特佳，誉为上品，爽口极了！酒杯乃由和阗玉雕成！也令把玩着爱不释手了！
台上演出的上一出“胡旋舞”，舞技洗练，玉腿横飞！股转腰折，美姿千万，动荡得人眼花撩乱，目不暇接！
极尽色情翻腾之能事，活的琼枝，生的瑶干，导人心意思绪非非！
乐声和以胡乐，别有韶音，起伏波动！耳韵一新！
武士们大饱眼福，同时也大饱口福！
不知不觉也大饱手福，身边的妙人儿已牵手示情！
按纤腰，抚仙桃，鸡头肉儿在指缝中弹跳，越摸越想要！
女人丰乳乃是个伟大丰足的宝藏人之初，首先接触的玩物人生之需的恩赐！时年岁稍长而疏离！
在男性的潜意识中，似有其残存的印象深刻！
现在虽然换了一个女人，而自己的要求并不真正在此两物身上！
不过，由一种莫明其妙的移转要求！若不先摸摸这两个奇妙的宠物！似乎是美中不足似的！
乳入手中那份温柔细腻弹跳起伏的感受，好似重温旧梦般的激起那份喜悦与留恋！
同时女人被摸乳之后也产主一份高傲与激荡刺激的情绪反应！
越摸越表现出母性的慈爱及亢奋之情像来。
有那种愿望以身为小母亲的倾向！这两支突出来的大物，天生是为另一人而设的！由人来厮缠不休的”
若是没有人来厮缠不休，叮真是女性的悲哀了！
因之越揉动它，越想被人揉动，由揉动中获得荡心的美感！
现在石家在座的武士们，大部份的人，在手中偷偷揉动着啦！
比揉动他们的裙钗妹妹要方便的多了，顺手捻来，不费吹灰之力也！
外界的声色之娱体内的酒肉之丰，身边的异性接触，是三管齐下来冲击着他们的心防！
等待忍无可忍之时……
胡旋舞的上场歌舞己终了，换上来的是汉语的节目！
有一名大牌主角歌女，高髻梳头，步摇插鬓，唐装罗袖，裙起波涛！
陪场的换上了丝竹管弦，细乐悠扬，赞鼓轻擂，牙板儿争敲！
武士们这才觉得精神一振，凝神专注，聆听高歌一曲，代申壮怀！
身边的小姐儿，已扭腰抬股投怀送抱，小屁股已坐上了武士哥哥的大腿上来，往怀中偎来！
扯着情哥哥的大手儿向肚皮下面带，那两条粉嫩油滑的大腿儿，任由哥哥来绕转着，抚索的找！
只听得台上的人发一声“哨”！
擅口转鹏轻启，音韵传梁绕！似凤鸣在九霄！
残月堕西楼，觉微寒轻透衣袖！
华普梦觉，蓝桥路远，沙峰烟涨，银汉云收！
深秋天寒，客官宜进酒！
万里长途跋涉苦，寂寞心怀思温柔！
小城暂停留，天付你风流！
何妨妾心曲曲，个郎攸攸！
虎贲英雄，马驰豪杰，羊毡帐里解乡愁！
落花流水人们处，软玉温香枕上酬！
醒来时候，想思一点，离愁几许，撮上心头！
记得昨夜相守，缠绵久，乃偶尔间因循成就！
效蜂探花蕊，蝶翻翅回，美满意绪比缪绸！
花如月夜同宴赏，共此交杯酒！
佳境留连难自己，到今一且休，遗恨满千秋！
常言道：好事天定，美姻缘世事多阻留！
生折散这番蛮交凤友！
驼铃儿“叮当”摇去了这份情愁！迢迢天涯一步一回首！
坐想行思，伤怀感旧。
辜负了这星前月下君子好速，得深深呢！
愿不损！愁不煞，神天还佑！莫负这一场消瘦！
应许了他有日重来相逢，这话别离情重聚头！
不与狂朋怪友重寻花柳，对浪蕊浮花懒回首！
愿那日早归来重聚首，共饮杯中酒！
对着盏半明不灭的花灯，看她媚眼儿溜！
探手索来解那春衫钮儿扣，再酬合了这番风流。
这一曲“酬情之歌”，唱的人荡气回肠！难以撇扯！
而怀抱中的小美人儿，向后偎得更紧了！
“春酒”已流布全身，红花摧血，羊藿舒筋！
气壮精足，其物纠纠，那是理所当然！
乖姑娘又背贴铁胸向情郎索求那份体贴兼温柔！喘息着道：“哥！我要！”
当然他知道她要什么！可是他不能离位，绝对不可以！
“不能离开！”
“傻哥哥，何必离开！”
她小妹将屁股一翘，对准了向下一坐便吃进去了！
一坐到底，也不必他活动！双手支撑着身前的案子！已前前后后有给他套合起来了！
这姿式满好！神不知鬼不觉！滑溜溜来去无碍也！
将他弄得目瞪口呆，仙技神招也，初次尝到！
小事驰骋明驼千里，若是这样浅斟低回，可有得荡动的了！
他心中大乐，细细品味其中滋味！确有松紧合度。闹中取乐的优越感，不知不觉运起“九转玄功”！
他相信你便是怎的风骚也风骚不出他的老汤来！
不过全场上的顾客，都在身旁的妖女引诱下，由她们摆布！
以坐交的方式来寻求这份刺激舒爽！
她们上身前倾伏胸翘股，大坐蜡烛，圆裙拖地，在表面上是半点也看不出来，他们已各自在坐位上大事宣淫！
已是万箭齐发，攻城掠寨，杀得稀里哗啦的响哩！
而舞台也已群魔乱舞，舞衣脱下，腰扭万折，股浪千翻，玉腿横斜，乳峰荡扬，紧锣密鼓，胡乐急奏！
一阵急似一阵，喇叭吹的震天价的响，皮鼓乱敲！
正是上下之间，互相应合搭配，合拍合板！
座上的娇娇女，只乐得，上下起伏屁股大动，美在其中！
她们的肢体心志已被舞娘的疯狂，乐器的急奏而激发，套合无休！
好一场群魔乱舞，鱼口狂吞，蛇头乱钻的大合奏！
而在表面上在大厅广众之下，不在其位的人，却看不出其中的机关巧妙！
这真是一出活色生香的妙乐，春色无边！
舞影翩翩，鼓号宣天，已掩盖了那淫声乱语，它主导了这场动乱！
多少老胡已忍耐不住，座位又窄又小，自己不能为所欲为的反被动为主动来大干一场！
不过这新法门也满开胃口也！也只得由她们乱坐一通啦！
酒助气血，可真管用，动荡了这久！身前这丫头片子已气喘呼呼！却还未过火泡热了呢！
他们大呼过瘾！雄心壮志，真乃铁头钢身，比之往日可就耐吃耐咂的多了！
不料！她们的动作乃依乐器节奏而运作！
这时台上舞娘已夹紧屁股，连气肚皮，表演出“肚皮大舞”！
旋腰转股磨转着起落无常，非常中看！脐下流苏已一抖一抖的翻浪不休！
坐下的小妖女也收缩死紧，照方抓药，大啃特啃！
只一会便似婴儿索奶般的吸出老汤来了！
毛胡狂欢吆喝着，全身打颤也！
“走！走水了！老娘也！”
“爽死人也！”
“赶紧煞车！要死了！”
在这一阵紧张中，只有石家武士们不为所动！
他们深具戒心，早已运用上“九转玄功”，锁门把关，不为所动！如临深渊如赴薄冰，这时乃是人人皆醉，唯独他们独醒！
这些小妖女，大事操作仍见身下这支宝器雄伟壮大，而没有变成一支大毛毛虫给滑了出去！
她们扭回头对他们媚溜一眼，做个惊讶的表情，靠在他的耳边悄声道：“怎的！哥哥不喜欢小妹妹我么？”
“喜欢！不喜欢怎的会这般硬挺不群呢？”
“是呀！可是他应该哭了呀！”
“为什么不想快活么！”
“这一经很快乐了！多谢妹子你的最爱！”
“妹子不相信？”
“真的，也许我们的快乐与一般人不同！”
“小妹知道你们是新来路过的石家车队！小妹能获得大哥哥见爱，深以为荣！”
“大哥也以能与妹子结合，尤其以这种情况下获得！深深感激！”
“嗅！我高兴，听说你们车队中也有相当多的女裙钗！她们也同你们作爱么！情况如何呢？”
“有呀！已成为夫妇的就不得乱来了！”
“没有成婚的就可以互相选择了！”
“是的！你问这个作什么！”
“大哥哥结婚了么！”
“不曾！因之与妹子交合欢爱绝对合法！”
“好奇怪！你是妹子的最爱！哭吧！我要你哭呢！”
她还想作最后的努力，转回头，十分认真的提夹不休！水似泉涌瀑泄！
她虽然极力忍耐好，但这支宝器却铁铸铜浇般的矗立不倒！最后只得停止下来，她已无能为力了！
靠在他的铁胸上哭泣令武士们惊讶不已！
“为什么哭了呢！我们不是很愉快么！”
“是支铁的不成？”
“是有血有肉的，绝非是假的，大哥的武功比你高！因之持久力比你强！”
“难到你的心都是铁的不成！”
“我们热血沸腾！为道义而战，舍生以赴，能战胜任何强敌！”
“伟大，勇敢，是小妹的最爱！”
这武士以手肩环抱着她在怀中！她已软得像一只雪人般的被融化了！
安静下来了！与他共同来向台上看去！心身俱爽。
这东西撑得她别具异味，其热力之强！不亚初入之时！已是心服口服了！
这其中另有一场惊人的情况在发展着！
他们之间的谈话，更具深广意义！
那是身为护车之长马文杰！他虽然身上并无特殊用以不同于一般武士的识别记号，但其豪迈不群的气质，却令有心人立刻认定他是一行之长！
虽然他只带了二十几个人来！这并不能掩饰他的本质，是个世上少见的武功高手！俊美刚健的男人！
是慧眼独具的美女心目中的白马王子理想中的另一半！
在这边城沙市中少见的最爱！是身具特殊身份女人的猎取物！
“金翠楼”的少楼主，吕翠花立即决定了要亲自出马，俘虏下这人！
一是为组合，二是为个人，她明智的霎那间做了决定！
她今年也只刚过二十岁而且，是南金翠老楼主的首徒，权重位高，武功得天独厚！面目娇美！
许她是此城之最，花国魁首！为人才智灵慧，青出于蓝！
她已亲自下海与一群小妖女，来吊石家武士的胃口了！
抱定了不入虎穴焉得虎子，牺牲自己，以色为媒，要获得这铁汉之心与身，独归她所有！
她认为值得冒险以赴，以最快的时间来博得他的欢心永爱！
这决定已震动了所有的属下，暗自为她祈祷着！
金翠楼若是有了这么好的姑爷，那是光大门楣，指日可待的事！
伙计都默默的期待他们的少楼主能以身为饵手到擒来！
少楼主的一身香肉，能馋得他们口水直流也！
当她带着一群少女捧盘提壶入座上档为客人们斟酒！
马文杰由她亲自侍候！马甲缠腰，拖地裙与别的少女并无两样！
但那眉目之间却发散出艳绝的光采，姿压群芳！
这令马文杰立即感应出此马来头大也！
便即刻点头行礼以视尊重，淡淡透出关怀的微笑，亲切接受了她的服务！
吕翠花羞怯的为他斟上了杯葡萄酒，悄声细语道：“请公子爷用酒！”
“有劳姑娘了！”
“小店招待不周，请包涵！”
“入乡随俗，贵楼乃此城之最，名闻遐迩，不才有幸得以身临见闻，以广俗识！姑娘容艳绝丽，吐语文雅，委屈了！”
“蒲柳之姿，能入公子法眼，妾心欢颜，恭维了！”
马文杰端起夜光杯举至鼻头深深吸饮着，酒香扑鼻，诚乃佳酿也！如是珍惜着道：“美酒也，愿借花献佛与姑娘共享！”
“公子垂爱，有举案齐眉之义！妾身受宠心欢！公子先用！”
马文杰吸进半坏人喉！醇厚之味，有如石家的“百花香露酒”！
“好酒！天下盛名，不虚此行！”
“赞美了！妾身献肴！”
她以牙筷夹来一片羊羔肉脯，轻送进对方口中！
马文杰叩齿翻舌，唇合牙筷、挑剑眉注英目以示谢意！
甚合眉招目语，传请示爱之举！令吕翠花，心潮波动不已，霞彩陡异双颊，不胜羞涩娇媚，弯眉微动灵眸似飞！
但又腼腆不胜，委婉传情，此时只可意会不可言宣！
两人有份情排之义，乃相合而非相异！正应续进，以求交好，共谋一醉！
马文杰端杯已呈芳唇樱口！
吕翠花伸素手以接杯，结果是十指交互相扣，肌肤初亲！
两人同时有触电之感，快感互传酥麻一现！
两人同时感到一丝快美浮上心头，各自惊异，怎的更有这般的现象！
因为他们也是在人生的旅程上，首次接触到成年人的身体，是在某种暧昧的祈求中接触！故而产生诧异的感受！
吕翠花自小即凭仗自己的姿色高高在上！家中有那个臭男人敢摸她一下！
而马文杰也颇为自负，心中有爱却尚未寻到能令他全心投入的人选！
如是便拖延下来！
裙钗妹子们有人多粥少之概，他不主动去追求，自然久而久之，令人高攀不上他了！妹子们少人去碰钉子！
虽然心中有爱，女孩子终不认为宜由她们主动！
因之，形成了这只大雄猫，不会不想吃鱼！
现在虽是处在矛盾层层的环境中，敌我心志不明的情况下却有一丝相互被吸引的启示！
令他错愕，也令她心头忐忑！
这是玩火也！有可能就此一次即照亮她的未来人生，也有可能被烧得粉身碎骨，恨海难填！赔了夫人又折兵！
她小饮一口，徐徐低首道：“本是由妾身伺候公子的，这反而是由公子厚爱妾身了！”
“不才到不计较这些！”
马文杰一只手扯着她的一只不放！另一手端杯再饮下一大口！
吕翠花那只手任由他握着，另只手端壶再为他斟满夜光杯！
素手玉指在大手中已酥麻阵阵！不想缩回来了！
陡的他在加力捏弄她的五支指头！乖乖，但只被他牵牵手就将她搓弄柔了也！这番美好阴阳调和令她霎时便痴迷上瘾了！
在这既开扩又隐秘的矛盾环境中，有绝色相陪，令他想要她一次！
反正这是妓家，总不能赖上他去！
因之，他内心中消失了责任感！因为这是临时的艳遇，并非久远的！
令他心头跃跃激动！
这种事大概不必石青玉少生亲自下场子教他招数，也不必康青峰来辅导纠正错误！所以他极轻松来自己摸索了！
他们之间，一人一口的灌着美酒！色心胆壮，也是一同感受到的！
她虽非酒醉但其心似醉，体软如棉香肩靠着铁肩！
素手被人玩弄了过够，在一寸寸的向全身扩散那快感心湖荡漾！
他松了手，令她一震！陡的！
腰上一紧，那手已搂向蛮腰，在向上侵犯了！
小马甲衫儿由膨胀高挺的双乳撑着，腰腹间空隙很宽大，伸进一手不妨碍便是两手一齐伸入也绰绰有余！
一只淑乳仙桃已落入魔爪中！苍天！她不想推拒！只是：“嘤咛！”数声！
立即雌伏下来，由他肆虐了！
她感受到这比牵手更上层楼，已直接拨动了她的心弦！
一阵阵的酥麻酸痒在这只大手中刺激出来！
连揉带捏，这边的那边的两个他都想要哩！
正因如此，她才尝到他的温柔滋味！可口可意极了！快乐的她，只想尽情享受情郎的赐予！
再忍无可忍之时，她扭腰动股，吟呻轻哨了！
已透体违心的骚起来了！令他也追随着她的情绪而刻意的为她效劳不已！她的骚痒难当，也传送给他某种程度的快感！
他需要她的展示与放荡！令他心飞不已！
她更需要他的缠绵缱绻！永无休止的来戏弄她！才能使她感觉到她应该依偎在他怀中，让他对自己示爱！
如是，十分自然，万分需要的她轻抬玉股，坐向他怀中来！
两人并排侧坐着，实在不够方便！
她放弃了怯羞，认为这般背靠着铁胸，那是十分自然的事！
如是他双手齐下伸入她的小衣中，一手一只大仙桃儿！轻揉慢抚，将这两具妙物，每一处地方，每一处角落都指到掌到！
摸弄过数百遍了！最后拨弄着那挺直弹跳的鸡头肉儿！
可惜的不能吃到口里，含在嘴里，不无遗憾也！
她已凄迷在他怀中，轻扭着她那小屁股来暗示他！
好哥哥！手指头要换换位置，应该向下方走了也！
她坐在他的大腿上，没来由的大扭屁股，这当然表示她上面虽然酥的痛快，下面却已发痒了也！
你大哥哥所最终目的所要是生在屁股上也！
请你别弄错了地方！应该是弃上而顾下！姑娘扭着屁股来引导你！
开个窍好吧！
马文杰自然不是呆头鹅，如响斯应，两手放弃了两座高峰阵地！
抚弄柳腰下探！然而腰中束带层层！不得其门而入！
无妨，你的困难，也是来此一游的客官朋友共同的困难！
由两只素手扯着那瞎摸索搜寻空隙！
在一腰摺裙的胯骨处，开了两处口袋！
当手伸进去时这口袋是假的已深不见底！那大手已在没有阻拦下已摸到玉腿琼枝了也！
顺着琼枝滑溜溜圆滚滚的直达“小瑶池”！
马文杰心忖这事得向她问明白才是，大丈夫行径！
“姑娘！妹子，告诉我，你究竟是谁！”
“你呢！你又是谁！小妹以身相许！哥哥见怜了！”
马文杰已招架不住她的攻势了！所谓贞女骄其夫！你已仔细验过了！
凭姑娘姿色，岂会是上不了台盘的鸡鸭之流！乃金翠楼的凤凰也！
马文杰已爱不释手了，手指头在下面拨弄着那水露儿，只有让一步了！
“不才是石家车队护车小队长，马文杰！”
吕翠花默然心忖，原来是个百夫长！并非是一尾大鱼遗憾之至！
不过，年青有为，面相英俊气质稳重而坚凝！那派头举止不应是怎低级职之人也！
“姑娘可否投桃报李！”
“妹子！妹子！唉，是金翠楼少楼主吕翠花！”
“不敢高攀了，真对不起！”
他那只手的指头还在留连往返！容得戏弄便戏弄！看她是拒绝呢，还是嫌自己名位不高！从此人同陌路！
吕翠花并不曾阻止他停下来！任由他放肆！但知这人绝不敢轻易将她的贞女标记毁去！
她在天人交战，这是人生转折点！是幸福一生，是痛苦一世，即将决定！
当然人生也不一定依此为准，但她的身份不同！
怎能糊里糊涂被一个江湖浪子要了，而且还是自愿来投怀送抱！
她是计较他是否真的爱她，或是逢场作戏！痛快于一时，留下太多的痛苦给她！
“妹子！你出乎大哥的意料之外了！”
“怎么说！”
“听真话，还听些谎言！”
“自然听些心声实语了！”
“那么，你是否也愿意讲些实话来予大哥斟酌！”
“好，我愿意！”
“石家想车骑出边进人异国！我被少夫人指派进城，对金翠楼并无恶意！只是见识一番而已！”
“只是这样么！”
“确是除非你们已坏得不可救药了！”
“你认我们是坏是好呢！
“妓家生活，大哥一生不曾涉足游冶过，怎碰到你却守身如玉，今我束手，不敢但求一快！因之悬崖勒马！”
“现在呢！”
“只看妹子你了，为什么要亲自下海！请交待清楚！”
“妹子究竟值不值得哥哥来来痛爱，百年好合，生死不逾！”
马文杰那双手指头！这时已知妹子对哥哥是真心相爱了！
那是说她并没有阻止他戏弄她那宝贝，而他也不客气的据为己有了！大肆在那小溪中活动！恋恋不舍！
弄得吕翠花骚痒难当，哭笑不得！
自己付出了，也领略到他的心意，是真爱自己！弄得尴尬也！
“问题是你要嫁给我！或是希望我要嫁给你！”
“什么！”
“你听不懂么！是你跟我走，还是要我留下来！”
“你愿意为我留下来么！”
“不会！你应嫁给我才是正理！我不可能留下来！”
“为什么，是妹子不值得哥哥牺牲么广“不是，是婚嫁原则！别说是我，便是一名石府武士兄弟也不会！”
“你自视颇高，雄心万丈！”
“妹子若是真爱我，就应放弃这里，追随哥哥走上征程，流浪天涯！生死与共，同谋未来的幸福！
向世间的恶魔罪孽挑战！向贫穷无靠的子民伸援手！”
“你们！可是志比天高了！”
“假如你不能认同这观念！哥哥则遗憾今生！”
“你不应这样抛弃我？”

第十九章 春色无边 合欢宴酬情

第十九章 春色无边合欢宴酬情

马文杰的手指在这绝色刁蛮的少楼主的裙子里大肆活动！
“吕姑娘多承错爱了！马某乃大丈夫，英雄好汉，志在万里，关爱天下，其生也，除暴安良，其死也壮烈成仁！
你若真有灵犀相通，则应出嫁从夫，助我马上江湖，威扬天下，否则即不配入我石家封为大妇之职！
这里边疆一个小小的金翠楼，专办些耻心辱体的勾当，如何能困得住世上的真英雄！”
这一番话虽非慷慨激昂之词，而是身边细语，却是字字惊心！
吕翠花在又怒又羞，又爱又恨的情况中，伸手入怀不准他的手指再抚弄她。
她理解到，世上的真英雄真豪杰，任何一个人，不可用这“色”关来影响他的心灵意志，美人只是他迈入成功之路的点缀，虽不可缺，但非绝对必要！
若是他斤斤计较这个，那么他就并非是真英雄！
英雄豪杰是由杀戮塑造出来的！
当一场不可避免的杀戮来临之时，心灵中还牵挂着这个！他又如何能在锋镐中求胜呢！
她是武女，她是巾帼，若真配称雌英，在那分秒必争之时，也抛掉了男人，这道理是一样的！
她能理解，否则所得来的只有屈辱与死亡！
世上的一切欢乐都出之于英雄豪杰的痛苦惊险之后！
也许欢乐的不是他自己！
金翠楼的势力，又何尚不是由此建立积累而成的！
她沉思，自己该何去何从！
留在师尊身边，醉生梦死，则失去了这个心目中的最爱！
追随着这仅一见钟情的男人！自己又恐惧不安！
真的能白首偕老么？她凭什么有这自信！
马文杰立即了解她的心意！
“可能三天吧，明天邀请妹子去石家车垒作客，顺便拜见少夫人，有何话跟她说吧！”
是的，她是要一份明确的保证，丑媳妇总要见公婆！
“哥！你体念！”
“我能理解！”
“离去时可否见见妹子的师尊！”
“应该！只是级职太低，不足以人尊师法限！”
“妹子却不这样想！”
这协意立即达成了，吕翠花靠在马文杰怀中！
马文杰搂抱得紧紧的，后心贴前心，他们的“心”已紧紧的似融合在一起了，将肉体的爱已升华了！
四只手在互握着，各自有一份甜蜜的感觉浮上心头！
石府武士们都获了一次新鲜刺激的肉体舒解！
而马文杰却是只刷了次空锅子！已蠢蠢欲动，大发雷霆了！
吕翠花已在擒俘他之前下了双倍的“羊藿草精”，其催发力之强，乃是极霸道的！
由于马文杰内力特强，深加戒备，所以暴发的较晚而已！
这时再也压制不住了！
因为事变至此，他心中已有“情”的心意在，对这“处女之身”他是在意的！
台上场面由热烈而转变为冷静，换上汉人的玩艺了！
丝竹再扬！这糜糜之音，也正是让勇猛的狂欢得以调节！
客人中的番胡们已垂头丧气！
歌女出场了！
似乎不亚于九州内地，这在马文杰来说，是不可思议的事！
他关心而又不甚在意的问道：“高杆呀！怎的弄来的！”
“高薪聘请的呀！怎的你瞧不起这小地方么！”
“我不信！一定另有原因！”
“试猜一次如何！”
“大哥对你们这一行是隔行隔路！不愿讲就算了！”
“你们不是来打抱不平的么！”
“那也要看是什么事故，这位姑娘乃是此道高杆了！就是当年有些不甚愉快的过去，那也事过境迁！她已老于此道了！本座不作这种煞风景的事！
算你聪明！这名歌手身价可高着呢，你们是赶巧了才能碰上！她是大漠上唯一有份量的大人物！
“大漠玉凤”令狐宣！金翠楼如何养得起她！”
总不会她自动犯贱跑来的吧！”
“猜对了！她在大漠上各种各样的酒店中转台子，每地五天！
一年半载中才轮到一次！”
“颇有气质的样子！后台老板是谁呢？”
“不清楚！随身有百多人保驾！肖小之徒只有流口水的份！”
“草莽隐龙蛇！大当家的也不敢动她么？”
“贵当家可是对她有兴趣？”
“以本座认为颇有清查她一次的必要！”
她觉得这时已不能了解他了，这不是无事生非么！凭甚么呢！
“大漠玉凤”的登台献艺，立即场面平静下来了！气氛为之一变！
她颇为满意自己在大漠上的声望，乃是唯一独尊的！
一身行头也是一流的，高贵的！价值万金！
便是在长安“聚花宫”中也不损色！
在金陵只有石家二夫人薛金风的母亲大人，薛红袖有这资格相提并立，不相上下！
那是繁华气派的偶象！百万下属世家之主呀！
她是何人，一名各地流浪的歌女而已！
而且年龄也不算少了！足有三十以上了！
她在一阵阵陡来的掌声中，露出一丝满足而谦虚的微笑，算是答谢！
在莲步轻娜，身姿款摆中，那形体之美！已娇柔无比了！
她像是在千万只牛羊中，突然出现的金凤凰！
假如是在九州之城的大都会中她可能早该下市了，在这里她称后！
在马文杰沉思中！一串极优美的歌声词意，已击中了他的心弦！
（双调〕新水令楚台云雨会巫峡，赴昨宵约来的期话！
梁檐栖燕子，庭院时间鸦，料想伊呀，收针线晚妆早罢！
（乔牌儿）
款款金莲慢将花径踏，独立在碧纱窗下。
颤魏魏把不定――心头怕。
恐不敢将小名儿呼咱，则索等候他。
（雁儿落）
怕别人瞧见咱，掩映在繁花架，等多时不见来，则索独立在花阴下。
（挂搭钩）
等候多时不见他，这的是约下佳期话，莫不成――贪睡人儿忘了哪，伏冢在蓝桥下！
意懊恼却待将他骂，猛听得“呀的”门开，蓦见如花！
［豆叶黄）
譬挽乌云，蝉鬓堆鸦，粉腻酥胸，脸亲红霞！
袅娜腰肢更喜它恰，堪瞄堪夸！
比月殿嫦娥落凡厦，媚媚孜孜，那更清酒挑达！
（七弟兄）
咱这里招他！唤他！哎！女孩儿家！果然这：色胆天来大！
怀儿里搂抱着俏冤家，吻香腮情切切，悄语低低话。
［梅花酒）
两情浓恰，兴转佳，绿茵地权为那锦绣榻，月高烧银蜡！
夜深沉，人静悄，虫儿停聒喳！
低低的问如花，终是个女儿家，羞人答答。
［收江南）
小雨洒下桃溪滑，好风吹绽牡丹花！
蝶翅两分磨赠在肩骨架，半回儿揉损绛裙纱！
似条热呼呼的爪儿向里扒！咱家冷丁丁舌尖上送香茶！
料不到只那一霎半霎，森森一串遍身麻。
（尾声）
整乌云欲把金莲踏，扭回身再说些些儿多情话！
你明夜个早些儿来，奴专听着纱窗外，芭蕉叶儿似雨打！
再让你尽情儿跨玉马，飞去九霄云外耍。
这首艳曲乃是唱作俱佳，简直风靡了全场！
是偷情，是幽会！情切切意绵绵！
勾去了客人们再一次的狂情已开发，要他那来猛打！
吕翠花也不能免俗，身下的大英雄怎的没有向她索求那朵花！
她猛回首陡向他胯下抓，怀疑他是个没把的小老公，那可害惨了奴家！
尚好！抓住了个面杆似的一条火烧出来的就是它！
她小妹尚是个未开苞的“处女花”，自然这东西是初入素手了！
令她心头打颤全身麻！硬绷绷的铁棒儿，又喜欢又怕怕！
马文杰本也有些被情词所挑，心热难当暗自焦燥烦恼！
经此一抓一扯，那股火线立被拉发，低首在她耳边道：“想要么！”
“我怕怕！”
“由你慢慢来试试看！”
“我不敢！难为情！”
“我是你的，你是我的，永不分离！”
他双手叉着蛮腰儿，让她跨坐在他的大腿上，裙摆垂下来！包盖着两人下半身！
双手伸入裙内，稍加调整，那两具宝贝，便形成为凹凸形势！
两人都有这份意向！试一下！
事后的一切后果，应由两人共同负担！各自承受！
上触下坐，一顿而入！
吕翠花，也许是撑痛了一点点，也许是心有所感！被人“开”了，有珍惜有遗憾，从此自己便有了依附感！
假如彼此不变卦的话，便认为是一项完美！
那应是情也鹣鹣，爱也鹣鹣，心也鹣鹣，身也鹣鹣了！
你眼中有我，我眼中有你的譬如最好了！
她是泪洒明眸，低低饮泣！
是她得来的不是欢乐！是一幕悲凄！
马文杰的人算是被她套上了，不但是那东西被套上下！
人也被套牢了，只这一触之后，他大丈夫，真豪杰！
就及身而来的是一份责任，乃是至死方休的大责任！
假如他自认为是一个忠义之徒的话，这一个“家”就成立了！
“家”是一对男女的共同体的结合！
它不是一幢“房子”的不动产！他们可以居住在任何地方！
所居之地便是他们“家’，生死同巢，福祸与共的！
“妹子，哥哥是认真的，别伤心！”
吕翠花在承受中，得到爱的安慰！心头软软的！身子酥酥的！
她觉得她已独立了，自立了，从今后不再是父母的，不再是师傅的人了！
是一项新生，是一项人生的转变！他们两人之间的爱才是最高诉求！
她不知今后怎样来生活，来安排自己！
前途是茫然的，恐惧的！
“妹子相信哥哥，咱们永不分离！”
他边说边给她活动了一下！心忖：这环境真糟！
他不明白自己怎会在这种情况中干了这种事！
他后悔了么！不！瞥目四望一周！乖乖！
满堂春色！都在暗中进行！各具花招，他承认定力不足是被感染了！
人人脸上都呈献出欢乐！
弓弦已响过，那支箭已命中“红心”了，穿透标的物！
吕翠花早已看惯了这些动作，这时由她亲自演来！从生涩中又有些熟习！小坐莲花！水露渲泄！
只那么几坐，便坐上瘾头来了！热呼呼挺硬！这宝物已令她身体产生出从未有的快感！
她喜欢！她爱恋！
台上的“大漠玉凤”在不断的，激烈的掌声中，呼唤下！
也如同身受般的快美兴奋！台下的奔腾颠起！
不必看到，但凭想蒙也能理会到她的魔力！
这是一场“阴阳法会”！百花齐放倒挂金钟也！
一朵朵的小喇叭花儿，临风荡漾不休！一起一伏的在波动跳跃着！
她又如何能置身局外，无动于衷呢？
于是！
在群情要求下，她眉转目流，点首抬手，表示再来一曲，以助雅兴！
（二十换头〕〔双调〕新水令玉聪丝控锦鞍镫，系垂杨――小庭深院！
明媚景，艳阳天，急管繁弦，金翠楼上恣欢宴。
［庆东原）
或向幽窗下，或向曲槛前，春纤素手相对摇统扇！
闲凭着玉肩，双歌采莲，抚奏冰弦，逐却少年心。称了于飞愿！
（早乡词）
九秋天，三径边，绽黄花金菊遍撒金钱！
伸玉指把花然，捧金杯葡萄酒频劝！
怀抱着紧风流，急急将股颠，如五柳庄前摇翠千！
［挂打沽）
浅浅江梅――泽使传，马加鞭！乱剪碎鹅毛片！
慢剖赤橙――列玳筵、倒翠杯，玉液流着金瓶旋！
酒晕红，新妆面，娇喘声声传！
人道是裙底乾坤全――我道是玉兔捣杵桂花殿！
［石竹子）
夜夜嬉游赛上元，朝朝宴乐赏禁烟！
蜜爱幽欢还要恋，莫被那名缰利锁牵！
［山石榴）
阻鸾风，分莺燕，易去难相见，泪涟涟！
“么”心间愁绪万千，不能言，无语问苍天！
当时月圆歌眷恋，到眼前变作阳关怨！
“醉也摩索”！
风止雨歇，残景弃一片，醉也么哥，喜欢摸索那个圆！
蹄停波平，垂首是汗颜，醒世么哥，回手摸索那个软！
［相公爱）
晚宿荒沙野地，闷煞煞怎生眼，伴人共离愁，想那月当轩！
月圆，股圆，人儿几时得重圆！想那翠楼上斗蝉娟！
［胡十八）
天配合成俏姻眷，分拆开并头运！
思量席上与樽前，天生的自然！是个合欢宴！
那些儿体面，多遂了俺的心上愿，常常梦中见”
［一锭银）
知心欢友多相邀，实那穿花摆柳美娇颜。
听那，阳春白雪，西厢菩萨殿，急管繁弦！
十分酒兴十分团圆，莫悲怨！动凄然，望珍惜这番消遣！
（阿那忽）
酒劝的到眼前，杯杯底朝天，只办的莫推延！
桃花去年的人头面，长相忆，思缠绵，思惘然！
喜怎生又相见，满溪桃花随着红裙转，没冷落了今年！
（不拜门）
酒人愁肠变欢颜！月入怀抱思从前！
束竹一支萧萧西风战，月藏云合没不见！
如年！如年似的长夜天，正是恰如黄昏后庭院！
（金盏子）
咱有缘，风流十全，尽娇柔。芙蓉面！
腕松着金钏，鬓贴着翠钿，脸朵着秋莲！
眼去眉来，频回首来把相思恋！春山摇，秋波转，欲语还休惹人怜！
（大拜门）
玉免骨牌高高悬，怀揣着个肉蒲团，称合了俺男儿英雄愿！
忙里加玉鞭，急催骏马，恨不得霎时冲刺到俺那佳人玉门前！登宝殿！
（也不罗）
只听耳边乐声喧！一堆股浪肉山，腿林脚笋献眼前！
香风阵阵扑鼻厚，聚集着七姑八姨诸亲眷呕歌一曲拦门劝，走马飞驼身劳倦！不宜猴急钻！
（喜人心）
人丛里的不相关，怀中里的才思恋！急刺里一下探，摸索那玉门掩两扇！
细指当关洛似半遮着把玉罗扇！
可喜的风流孽冤，只摸到两叶眉儿仅占个边边！
百般的急声陪告，一并的求欢，怎管那个“矗”里熬煎！
她同首越将个庞儿嗔相变，对咱百般的刁难！
［风流体）
道是胡猜咱，胡猜咱，这久时可曾和别人，和别人相留恋！
头顶着，头顶着赐福天，若相骗，若相骗神明见！
［忽都白）
我半载经年，长途万里伴骆眠，思你眼如穿！天涯何得闲！
信口胡言，枉了把你冤也么冤，打听的真实，站站花丛钻！
小亲娘儿你根前，信誓旦旦，那壶老汤儿存满贯！涨得虫儿矗当面！
一任你刑宪，一任你查验！死而心无半丝怨！
（唐兀歹）
许农告的话宛转，换了娇颜，石榴裙里将马牵，痛惜轻怜！
一团云雾霎时散，月圆，股圆，两团圆！
斩眼急相欢，春水满溪露满潭，咱家再也不怕它干旱！
［尾声）
腰肢款摆垂杨柳，舌尖笑吐丁香喘，厅堂里声声喧，遮掩！
并头低低言，畅道这美满露水好姻缘，风流缱绻！
天若盲为人，为人是来还了今生愿！抱着瓜儿尽偷欢！
那怕他驼铃摇过关洛路儿远，骆郎酒女一年一相见！
“大漠玉凤”的长词唱完了，在热烈的掌声中隐去！
这场“合欢大宴”已近尾声了！
番胡驼兵们的都变成了毛毛虫，垂头丧气还不想起来呢！
而石府武士们的却坚硬似铁！
这群姑娘们吃上滋味来了，满顺口的！宝物也、佩服而惊讶！
她们怎知名少主已传下了“天雷掌心诀”！功运鞭梢，只做不泄呢！
怕的他们武士裙权每夜哥哥妹妹的猛干一通！
将功夫流失了，全身酥大了！不加节制而被人斩了毛头去！
那这趟万里之行的大业可就惨了！
马文杰与吕翠花也美中不足的遗憾着分开了！
吕翠花命人挨场子，将石家武士们带入花厅喝茶，亲切的招待着！
这些兄弟都是她小妹的大伯小叔子也！
她则带马文杰去拜见师尊，勾肩搭背，娇柔无限！
她对这个准附马爷，还是真甜心也，夫妇吗！
让他弄过了之后，人便开禁了，虽然她尚未吃出什么滋味来！
“金翠楼”之主的南金翠，这时天色尚早，正在室中与她的老姘头“昆仑道长”喝着雪莲茶！
在对奕中，已杀得难分难解，乐在其中忘其所以了！
乘徒儿的直闯而入，并且还带了个颇称英挺的俊男来！
如是这围棋也不下了！乃石家军队的来人，她得接待一番。不敢过份傲慢无理，失了一家之主的礼度！
吕翠花扭动着柳腰儿嗲声道：“翠花给师父请大安！道长伯炉你大寿！”
“乖侄女，伯伯看你喜气洋溢！气色大佳！”
“道长伯伯你会看呀，翠花成婚啦，带着那另一半来向师父请安来啦！望师父成全！”
蔺金翠心头一震，这徒儿给人弄了，看这骚劲上来了！
“翠花！你说什么！”
吕翠花赶紧拉着马文杰上来对他道：“哥！那位是昆仑道长伯伯，这一位是妹子的师傅！”
马文杰略整衣衫，抱拳躬身行礼道：“石家军队小队长马文杰拜见两位长者！多有失礼！蒙翠花妹同来恳请长者成全！”
“慢来慢来，这事得从长计议才是！小徒自少由老身抚养成人，今已身为“翠花楼”少楼主了！
贤契一表人材与她论及婚嫁，足以配得，不过，贤契是否知道应入我家！共同开创这番薄业，令其发扬光大！”
马文杰笑笑躬身道：“小婿承蒙长者教诲了！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！
小婿应请予恩准夫妇同去石家，吕家妹子应随我出征大漠，共赴海外，江湖扬威！”
“金翠楼”已与石家关系密切，谅江湖小丑也不敢对贵楼，有所冒犯，请长者安心便是！”
蔺金翠坐在太师大椅的宝座上，不停的摇头道：“贤契，老身无子，以徒为女，你应人赘我家才是！老身不同意带翠花离去！”
“此事文杰深能体会尊长爱心，，江湖同饮！翠花愿意放弃首徒之尊，让位与其师妹，以领“金翠楼”与蔺前辈香火薪传！”
昆仑道长打个边鼓，呵呵笑道：“好小子，人家的大姑娘乖徒儿。只一会工夫便被你拐走了！可真是高杆也！”
你若留在“金翠楼”夫妇合作无间经营下这份事业不是强过你江湖跑腿，东飘西荡的么！”
“道长之言，也是有理，小子是江湖人，为江湖除恶孽抱不平，拯弱少，济贫困为职志！因之志在万里，行脚天下！
翠花妹子乃自身愿意相随，实无拐骗之事，请长者能言语自重！”
“哟！你小子，胆子不小，少年人戒之在斗，我老道只是看不过眼去！”
“多有得罪了！晚辈不敬，此事两位能否去石家军队作客一次！
有我家少夫人与长者磋商，或者由我少夫人来此一趟拜谒长者们的大驾！”
马文杰不同他们翻脸！抬出家主来！
这令南金翠一则一喜，一则一忧，一个不慎，则可能要惹火烧身！
以石家的威势，他两招架不住也！
不作亲家做冤家，是否值得呢！蔺金翠冷脸沉想道：“老身明日去石家大营拜会你家少夫人吧！”
“多谢前辈关爱成全了！晚辈这便带翠花妹子回垒拜见我家车主们及少夫人！”
“你们只是口头婚约尚未成亲！不妥当吧！”
“晚辈实言，在我石家兄弟赴那“合欢之妻”时，翠花已亲身献爱，晚辈多喝了几杯，已冒犯了她！两相鹣鹣！”
“这孽徒怎的大胆放肆了！未经我的同意，便……”
“也许耳濡目染久了吧！身为新妇回归石家，则会潜移默化，夫唱妇随，献身江湖！”
是说中间题的重点上，“合欢之宴”只是换了个雅名的集体淫乐而已，此事习久了！
其他的小女做得是应该，轮到你自己徒弟身上便有了罪过！
岂非是两个标准吗！
蔺金翠被挖苦的哑口无言，若加以申斥，那可能越说越僵了！
马文杰也想到应速行离去才是，便躬身道：“晚辈告辞了！”
吕翠花行了礼也想随马文杰离去！
蔺金翠急道：“翠儿留下来，为师有话问你！”
吕翠花脸上落色，凝望着马文杰，她的师尊，反复无常若有变故，一生幸福俱成泡影了也！
马文杰了解了这老鸨是心狠手辣之人，说不定翠花妹一离眼，再见已无期了！
这师徒之情是建立在利害关系上！
她若真有慈心母性，则不会乐于主持这个“臭”行业来沾沾自喜！
“为兄在外间相待，时间不早了，你长话短说吧！”
这时暗示他不会离开！二十丈内他照顾得过来！
弦外之音，说给两个老人听的，要他们自顾自爱！以武功论并未将他们放在身上！他们若敢有不利于吕翠花！
便是人在外间，也一样能照应得到！
蔺金翠老妇对“昆仑道长”打眼色，希望借故由他出面来称称这个混小子将自己养了十几年的乖徒儿，一手儿将她的魂儿勾走了！
凭什么！横刀夺爱，翠花是她老的心肝宝贝也！她不甘心！
昆仑道长自然领会得，也颇为自负，以他老的身份，这二十年来已不易出手！
无什么大事惊动他老也！
他在这“金翠楼”名义上是贵宾身份！

第二十章 走马车垒 翠楼已飞花

第二十章 走马车垒翠楼已飞花

实际上是名高级打手，与楼主拚上了，有的吃喝玩乐，弄个帮主身份的女人玩玩，来去无碍。这人生不是顶写意的吗！
大家没有真的撕破脸！
称称这小子究有多大的成就，有些必要也！
若是他败下阵来，羞也能羞他回去！
翠花便成了落翅的凤凰变成鸡了！
有可能以叛逆大罪除去了少楼主身份命她下海接客呢！
“小子，你是死不松口了！”
“道长在金翠楼又是什么身份！
晚辈是准备明媒正娶翠花妹子！外厅相待，有碍道长了么！”
“小子，你自认工夫了得，狂枉过份了！”
“由石家出来的人，依里处事，一家有女，千家求，蒙翠花妹子，一见许婚，令小子责在仔肩！不容旁贷！
你道长若有指教处不妨明言！
不过，丑话在先，石家的人，一旦临阵，刀出无活口，看在翠花妹子的情面上，道长若想出手，小子奉陪走三招！”
“嘿嘿！确有此心，为翠花侄女选婿，不能光凭嘴皮子！得有点真工夫在身，才能有这资格！”
“承教则辈了！晚辈愿凭所学，来争取这份荣耀；你道长据估计也只能承受三招！
小子三招出手，不论掌剑，若是失手，立则让手，无力保妻，愧对红颜知己！”
搏斗之局已成，已别无退缩转让的余地！
室中气氛为之一肃！杀机满盈！
吕翠花心中震骇极了！这牛鼻子伯伯，实论起来也算是她的师傅之一也，少时也教过的武功！
待自己懂事了，有了男女之防的意识时才渐渐疏远了！他是看着自己长大成人的！自己也以师公待他！获益良多！
两雄相持，必有一伤，他对己如女，别离在即，此老感怀，应是常情！
一个如花似玉的乖宝贝，如今陡的被人抢走了！
心中发酵吐酸喝干醋！是免不了的！她觉得大祸临既不希望大哥哥失手弃他而去，也不希望这伯伯被大哥哥伤了！
那么师尊便失去他了！
老人家老来无伴，这也是她不愿意见到的结果！
将己比人，感同身受，老景必是惨淡无光采！生活得无聊了！
她紧上几步！跪在昆仑道长脚下道：“伯伯！你老就烧了侄女吧，侄女待你如父，少时多承教诲，永志不忘、男大当娶，女大当嫁，世间俗情！长者体念！
大哥哥少年心性，喜之在斗，言语冒犯，侄女代其请罪了！”
如是叩下头去！虔敬之心已非虚应故事！
马文杰也是一惊，难道他真的是翠花的生父么？
有这可能，蔺金翠这老鸨子，女中丈夫，喜欢权威！而他也自鸣清高不想有家室之累！
也许两人少时都有一宗伤心清史，而后相遇，以情相合，结了孽胎！
留下女婴，扶养成人，喜在心头！
不敢自认归宗！但能一家团聚其乐融融！
自己闯进来，已打碎了她们的幻梦！心忖至此！有份计较了！
心火便降下来了！不敢任意而为了”
也看到昆仑道长伸出一双颤动激动的手将翠花挽扶了起来！
为什么他会如此呢！有难言之隐！
那是超越了师徒长者之情，而近血亲之义了！悲喜错综，难以言宣！
再希望她有个飞龙之婿的好归宿！又难舍去这家破人散的离情！
可真难为他了！
再望去蔺金翠，只见她表面上无动于衷内心也有变化！
不易捉摸确实，这女人也称得上是一代之佼佼者！喜欢独立生活者流！
玩弄男人于股掌之间，由男人来伺候她！她绝不情愿去伺候男人！
翠花的血亲关系虽没有认成！
室中杀气已明显缓和下来！都因她之故而各自准备让一步了！
“请道长指教，点到为止！唉！这是晚辈身在密室。依石府规律，是不兴做这种比试的！”
“那又如何呢！请教了！”
“人已下场，非生即死，非残即伤！否则就不必较量！”
“你小子危言耸听了！”
“实言不欺！石家武功不是用来随意玩玩的！”
“听你口气，言不由衷，你究竟是什么人，望能实言相告！”
他的一身是胆的豪志，令这两个老人暗自心折，有担当的人，才配为乖女的心上人怀中肉！这是任何身为父母的人，内心的祈求！
但，有时候，往往是事与愿违！
给人玩了，不愿忍下来，也得忍下来将就事实！
至于人性之变化，环境变迁，事故之演化，而综合起来，便组成了人生的悲欢离合，情仇爱根了！
有时可由人力操纵，有时也能脱规巧为天成！非人力所能左右！
马文杰沉思整理一下抬首道：“小子，确实身为石家，护车小队，六十夫之长！不过，也已功封男爵了！
在千名小队长职位中，序列第四位！
以代数论及二代与三代之间！石家若非战搏，石少主乃是长兄，少夫人身为长姊！非六十岁以上者，不称老为长！
少主与小子同庚，年已二十五，但艺出少主亲传！人人都在师友之间！难以分清系！
“乱来一通！不成章法了！怎的会长幼无序！”
“所言虽然不是石家之秘，若家宗法规之则大异其趣！”
“好吧！有我老道，试你几招！”
“正企长老教诲！”
马文杰已肃身以待，功运全身！至气外溢！人在客位！
“昆仑道长”慢吞吞的由椅子上站立起来！心头以则以喜，以则以惧！
他真的是吕翠花的老爹！
杀戮危事也以“金翠楼”来说已根深蒂固了，虽非甚么大业，在少城中有四分之一的势力，也差强人意，一个女孩任卵翼之下，安定富贵一世，还要什么呢！
然而事变之来，令他们希望落空了不说！
乖女儿看中了这楞小子，更令人尴尬的是自作主张，也不与他们商量一下，便给人家“开”了！真便宜这穷小子了！
石府虽然颇有势力，树大招风，杀戮不已！
万一他被人宰人，由是寡妇一个，或是死无葬身之地，若不死不残，兵败被俘，那么这罪就更大了！
将来也不知被谁掳去，为奴为婢，凭其姿色，沦落为娼，也大有可能！
那又怎能令他们放心得下呢！
这话来苦也！
离他们原来的打算已错到十万八千里外去了！
“小子，咱们对掌吧！老道爷入籍道家，已具有六十年的功力，你斟酌了！勉力而为！”
“承教了！晚辈掌上所举并不多！有僭！”
掌出“天龙掌”脚下“金石流沙”，人似雄狮般的威猛其形！他的胡子虽已刮过了，但，肩宽胸阔！目射精芒，人整个的变了！
变得具王者之威的形态，石青玉早年赋予他的“番号”乃“貌”队之长，狮子为万兽之王！
故而他有这般威煞，诚是与生俱来的本质！
所以在干人兄弟中名列前矛，当非幸然之！
一招“龙战于野”，先爪后拳，向老道爷胸前击出力运八分！
一股劲力应指而出，力有万钧之威！在短短两尺之内！
拳头上以因先爪后拳的关系，早将室中的空气，吸入掌心，这时已前聚后散，气流已被拳力击散！
“霹雳”之声由拳上传出拳风激荡！压缩、破裂、粉碎已形成轻烟随拳在运转回荡于这静室中！
空气中似乎已生烟火味了！这股阳刚之气！那是阴阳末济的特征也！
老道艺出昆仑道派，其地苦寒！
道家功力阴柔见长，这可以水火相克了！
掌力空悬“以管窥天”，屏息以试，已骇然得惊心动魄了！
这小子若给他打实，自忖是接不来的！智者不已力胜！
他老道近十年来在与蔺金翠合籍双修，春色无边，越老做的越凶！已是外强中干了！
修炼的是“乾坤大法”，方法虽然不错，但，他本身的体质不对，他是修炼阴功的人，练来练去，进度不彰！
且说，马文杰的掌力他虽勉力接下了！可也似七魂掉了三魄！
那掌力并没有对他打实，只是虚掠而过！
双方掌风一接触，马文杰的掌力如熙阳般的透人他的体内来，弄得他已酥酥的受用！
他掌中的阴气已大量的被马文杰回掌之时收了回去！
而且大有弹益！他认为胜之不武，所谓点到为止！
所以将击出去的掌力八分变为六分，再为四分！
这“天雷掌心诀”就是这般奇妙！已拖泥带水的将老道打出的也一起收回体内了！而他决不知道！
马文杰哼了一声！垂下手来！回转身走去外间！
凝神运功，一来是将劲力回送丹田，二米运耳窃听室中三人动静！
蔺金翠口上不说什么，只瞪了老道一眼，嗔他怎的不中月！枉自练武六十年，连个绿头少年一掌也接不下来；可是真的老了！心里却项自在！
也明白了，乖徒儿或是乖女儿为什么一见了人家便情不自禁的爱上人家了！
他那纯阳气血之足之旺，便连自己也情不自禁呢！
若非是女儿先她一步，没办法了，否则，若是由她先接触到这奇男子，她也不放手！无论如何有试试的心意在！
至于他会不会接受，那是他的事！
例如（百战关洛）中所述的后素娥便是了！
她能体会到女儿投身在这人怀中，由他抱着，那身早就酥了！
若能不给人家弄了才是怪事！
这事就是九条牛也拉不回来了！女儿是丢定了”
她也暗自替她高兴，嫁给这个人，正是她一生幸福！
希望可别中途有变才是！她自己少年高傲，中年气忿！
幸福失去的太多了！生命青春那是一去不回头的，现在是亡羊补牢！
这只是个希望，又怎的能修补回来呢，更求得不再老化，已算大功有成了！
她站起来，搂着吕翠花亲热了一会道：“翠儿！为师真舍不得你离开！”
“翠儿翠儿已有所归，望师傅恕罪，亲情难报！”
目翠花想到自小至大，师傅对自己的思怀，那是形同己出，恩重如山，不由得揽紧她的老腰，慕孺之情，依依不舍！
可惜自己不能一分为二，皆大欢喜也！
“他待你可好么？”
“翠儿身不自主，本是抱着戏弄他一番，那知却飞蛾扑火般的投身自焚了！”
“我理解！”
“师傅原谅！”
“未免太快了！”
“快！人家下手一摸我那里已知是处子之心，还不想要呢！
是翠儿自己一想，世上那有这种好人，便想尽了办法也要拥有他！
他是我的极爱！又拖又拉的才弄上去！”
“嘻嘻！吃得可舒爽了！怎的开窍了！”
“人家已长大了吗！”
“早年教你的绝招绝活，你别扭得不想学！这时可要用上了”！
“翠儿有些怕怕！”
“咱们这种门户，对办这种事还有人怕么！”
“真的，平时翠儿只是害羞，其实师傅教的徒儿都懂得！
可是这人不一样，连他那些弟兄也不一样！
翠儿跟他回去，师傅你老查查看！”
蔺金翠怔了怔神，悄声道：“怎的回事？神秘兮兮的，给老娘装佯！小鬼头！不准隐瞒！”
“翠儿是又怕又爱，他那槌儿像铁铸的！师傅所教的那些妙法在他身上半点效用也不发生！”
弄得蔺金翠哑然惊震！心讨：那家伙是铁的，乖乖！
“原谅翠儿师傅！我身不由己！生死无悔！”
“唉！石家军队一来，弄得咱们什么都变了！”
“翠儿要与他回军队了！”
“好吧！不要决定得太早，是不是人家会要你还不一定呢！”
吕翠花叩拜下去，拜别了两个关系她生长教养的两位老人家！
有些伤感重重！自己即将脱离这种奇异的生活了”
她并不真知道她是他们的孩子！
只认为自己是个孤儿，被他们收养而来！是自己的幸运，过着高人一等的生活，但，这些却不真是她的！
她是繁华中的孤独者。内心中极希望有一天能自我挣扎，出人头地！
马文杰就是她在这极乎没项的洪流中的一支浮木！
她抓住了他，究竟是否能真的爬上岸去！
丢掉这些罪恶丑陋的过去，重新生活，就在去石家与他的尊长们一会了，否则，世界虽大。而凭自己是无一容身之地！
她还没有这能力如师傅那样，自成一局，但，早年她又凭什么能弄来这份家业也值得怀疑！
她是感情丰富的人，不习惯面对这种生离时的凄清场面！
怕看到他们悲惨的脸色！
真不如让她们咆哮着将她赶出来，叫骂咀咒着能令她硬起心肠来！
可是她们没有！
已泪洒粉腮，掩面回首，速即退奔出来了！
心灵上之压力之大，已无已复加了！
她似亏欠她们许多！一辈子也赔偿不了似的！
糊里糊涂的一头投入马文杰的铁胸间！
他那热乎乎的大手，轻抚着她的背脊，来安慰她的临别感伤！
在寒风扑面中，夕阳衔山时，他们一行，七十人，出了北门，行走在荒沙漠夜里！马鸣悲嘶！
武士们已各自占位，戒备着前进，车垒大营离城有三十里路哩！
跟着马文杰的弟兄们艳帽齐天，，而队长尚将人家的少楼主吊回来了！
其兴奋之情不可言宣！队上要多了一位队长嫂了！
他们是最后一批归垒的人，待驱马似拨风般的急赶一程！
太阳落山的早，在半途上，天已全黑下来了！
马文杰在中途休息时，已拉发了一组自己的“烟花星语”向车垒报告平安，人在途中的消息！
令少夫人不必挂怀自己！
吕翠花离开时，又婆婆妈妈的延误了一阵子！女人吗！尤其初次离家！
老楼主给了她四个大丫头，随身照料她行李并不多！
明天蔺金翠来大营时，怕要另有陪嫁之物！拜谒之礼！
他们是尼雅大世家，婚礼虽不必同于世俗！
石家应有人回拜，诏示江湖，石、蔺两家联姻了！
这姻亲之仪是得有的！蔺金翠所求的就是这份荣耀，用以自重，她承认石家有威煞江湖的本钱！
马文杰在打出烟火之后，喜讯并没有冲昏了他的头！
他知道回垒后福祸难料！功与罪也难论断！
再者，要出点小事故！现在也正是时候！
如是他命弟兄们备战了！走的这条线乃沿着河岸！
在附近是有埋伏！他们在“金翠楼”半天了，马匹在栏！
有心人一眼即知！在估评出他入夜之后依长程已赶不回车垒时！
人家只比他们早出城一刻而已！设计好了要吃掉他们！
这是个刮刮石家头皮面子的好机会！
同时也占评一次石家的应变能力！在大漠上想叫字号，没那么容易！
他们是习惯于在大漠上活动！
杀戮看成是一项游戏而已！
他们活腻了，想找人玩玩，玩胜了是一番喜悦，玩输了，夹尾而逃，死不认帐！平常得很！
“烟花星语”的高空爆发，他们认为马文杰已发现了他们！
已设下的几层拌马索，马蹄坑放弃了！
也许是马文杰福星高照，没有进入敌人在前方所市的陷饼中！
幸逃一劫，少死许多人！
敌金拌马外已布下了箭网！迫使他们停下来，照顾伤者时！那是个千箭齐发的场面！
七十之众的一小堆人，如何能在仓促间不被人零碎了！
敌人已来了五百之众呢！
便是硬碰硬正面厮杀！他们也不够人家冲马踹阵的！
烟花是由副队长，庄中岳发出的！
马文杰高居雕鞍趁着爆发的星光向周围打量！
星光的爆破声，藏匿在河套中的敌马惊嘶起来了！
石家马匹已习惯了，敌人的马匹却惊恐骚动了！
敌人无奈何，只有明干了！这事不由人，怨不得马！
连埋伏中的人也惊恐失措了！
马文杰一震叱喝一声！
“前面有埋伏！弟兄！快！上马西行！”
如是，一堆黑影铁骑形成方阵队形转道向西绝尘而去！
刹时之间便脱出了敌人的包围圈了！
吕翠花有一肚话要问他，望着他的机警脸色，欲言又止！老天！
她锦衣玉食惯了，怎经过这种惊险场面！
转头后顾！敌人已呼啸着冲尾追来！
人数在黑暗中看不真切，大概多他们十倍！
这江湖媳妇可真难做，尚未过门呢，就被人赶着满山跑！
石家武士脱网了！
敌人带队的并不死心，尚想赶一程！气息凶凶！
他们便似放狗赴兔子般的紧迫不舍！
一定要有点收获才成！否则岂不扫面子！
以五百之众被石家七十骑甩掉了，一无所获，够窝囊了！
马文杰身在队后下命道：“放二十只拌马雷，慢下来，准备飞箭取敌！”
吕翠花伴随着他，在心慌意乱中看到弟兄们放下一批竹筒般的东西在他们马蹄行过的原野上！
而那几个大丫头马术不好，已磨得屁股生痛了，苦也！
这时前马已慢下来了！在等待敌人追及！吕翠花心忖：“只这几个人，还想与敌人拚么！她不以为然了！”
当敌人马队踏那些东西时！
“轰！轰！……”的爆炸了！
五百铁蹄总有踏上的机会！地雷响了！已炸得他们人仰马翻乱成一堆！
当此之时，石家武士的飞箭也射出去了！
那箭杆上有两只少三角翼，顺风而飞，加上弓弦的助力，齐向敌人飘飞而去！
不知有何用！箭上没有助力，杀不死人也！
箭如飞蝗般的飞出百余支！
敌人见了不以为意！举举手即将箭头击落地面j坏了！这箭的两只角翅一遇阻压力，即爆发了！
它的威力不是人脚就是马腿，一百支飞箭已令敌人，折损了两三百只脚令它们或他们不良于行！
惨了，五百人口损失了半数！
人也好，马也罢，都走不了！这才令带队的头目慌了手脚！
马文杰已将铁骑列成前后两排！转回头向敌人挺进了！
箭已满弦！马起小蹄在计算彼此距离！
三箭之地已起射，射出去的是铁箭！
他是占上风头，箭去的又速又远！而且其中还夹杂着，一批烟幕箭！当，箭到达敌人人堆中！
已烟雾四起！敌人已被置在烟雾中！
他们一露头，即被射下马来！
唯一的办法是顺风向后奔去！能逃的都逃了！
逃不了的！在原地挣扎！他们也跑不出多远！
“将头都切下来！”
马文杰没有上前！在原地陪着吕翠花等人！
苍天！这一仗打胜了，令她难以置信这事实！
“大哥！是不是！是不是要饶了他们！”
“不是，这些叛逆盗匪，放了他们也不会感恩图报，其仇恨更深！”
“他们经此打击还敢么！”
“他们只要有一口气在就敢，而且还会变本加厉！或者，暗中下手！”
“通常人说，仇恨应解不易结！”
“是的！但不是他们！其中是有区别的！他们这种人得死绝了才罢休！”
吕翠花默默垂首！她一个只任“金翠楼”关起门来称王的姑娘们，如何能理解呢！
那些人被杀时的叫号谩骂，惨叫！远远传来！
令她测然不安，四个小婢已在颤抖！
副队长，已先期回报道：“文杰兄，他们是“大魔刀”的人，共计斩首三百二十四级！跛马二百四十八匹！不堪行动的三十五匹，已刺死！”
“好吧，咱们回垒吧”
他们将铁箭大概的收拾了些，整队而回！
待一直安置妥当带着吕翠花进见少夫人时已是深夜了！
沈瑶琴对他们，左望望右瞧瞧！笑道：“兄弟，路上辛劳了！能以斩首三百，毫无所失！记大功一次！
那是托吕家妹子之福了！
本座封吕家妹子为石府大妇，明日，蔺楼主来时，本府为兄弟代为求亲！
后天派专使去“金翠楼”下聘！”
马文杰与吕翠花同时起座叩谢！
沈瑶琴双双扶起，并亲自赐他们每人一杯百花石乳酒！
马文杰又带着吕翠花叩谢大恩！
赐下一部车的顶蓬，为他们安家了！
他们两人辞别了少夫人出来！回到新家！
兄弟们已置酒相庆，一夜未眠，却精神健旺，兴奋极了！
吕翠花但只这一夜的经历已喜欢上这新鲜而又活力充沛的组合！
对沈瑶琴的美艳随和，令她难以相信她便是石府石家综理大权于一身的大主妇！
第二天又拜见了三位府主后连带着有许多人！
石家出征者将校之广，以“金翠楼”，只马文杰这一个小队的力量势力就将她们解决得光溜溜！
中午，蔺金翠与“昆仑道长”双双来拜会了，带了些特产礼物！
第二天由十五大兄与欧阳红为马文杰向“金翠楼”下聘了！
品礼中以锦缎、医药、珠宝为主！
石家随行武士裙钗五百骑，男女各半，锦衣怒马，声势之壮，全城骚动！
马文杰与吕翠花在中午对两位老人家拜别之后！由五百铁骑拥簇着回归车垒！这事极其庄严风光了！

第二十一章 雪压玉河 狼主发狼兵

第二十一章 雪压玉河狼主发狼兵

“赤龙堂”是“大魔刀”在尼雅的分堂，与车尔成的“黑龙帮”是同等级的外藩！
那夜的埋伏由第三坛巴通统率，去了五百人，回来不到两百人！而且还有些是轻伤患者！
第二天他们找到只有三百多颗被斩的毛头！
再一天石家有五百精兵开入城中，他们原认为要找他们算帐呢！
结果是与“金翠楼”联姻！
总算松去那份戒心！认为已没关系了，对石家的杀戮，可真将他们杀寒了贼胆！
总堂主符鼎，自忖不是石家敌手，为免再被石府消灭急带着他的属下连夜逃走，去了和阗“黑龙派”的总堂！
与总令主研商对策！他算是领教了石家的利害！
第四天清晨！
石家车队起程西去了！这令尼雅城中的牛鬼邪神们都松了一口气！
只有“金翠楼”损失了一名女徒！少楼主！
别人是扼手称庆，阿弥陀佛！
“赤龙堂”的人突然失踪了！剩下来的都是老弱妇孺！大家不解！
去和阗要五天，没有在别地落脚，则直奔和阗！
和阗城，即是古之于阗国的都城！
有和阗河由玉龙哈什河及哈拉哈什河两条支流由昆仑山脉上下流！再下流而称塔里木河，流域在塔里木盆地！向改东西！
已在大戈壁沙漠的北沿了！
名闻于世的“和阗玉”便是由大河谷中得到的！
那是由河床上石丛中拣来的！
在石堆中选择包藏在石头中的玉，这是专门知识，并非一般人可以胜任愉快的！因之，已拣了几千年也拣不完它！
石家车队带了数万人，自然不能进城，只有在河边上扎营了！
冬日水枯！河床十里，并将大沙漠一分为二！
沈瑶琴一面令大军休息，一面派人下河床找寻可以渡河的路径！
陡的天云色变！已下了初雪！
石家的人口加了羊皮外套来御寒了！数月来所食用的羊，将皮剥下，由女裙钗们缝制成皮衣、皮帽、皮靴！
大地上一片枯黄，了无生机！
车队与驼队已严密的控制人口！及建立了车辆成阵，驼骆成城！
皮帐千座，错落成一座大迷宫似的！
对警卫之调配更煞费苦心！
除了化解内在危机，更要警戒到外在的危机！
少夫人秘密派出了设雷小组，设下数道防线，加强防务上的安全！
面对一些敌人已失去了情报！所能掌握的就是眼前的势力！
准备周全，食、水、酒、炭，样样不缺！
大雪封山，渡河无望，他们为气候所困了！
然而沈瑶琴却不担心这个，只担心那只看不见的手！不知何时伸过来！
正如所料！那只手已蠢蠢欲动了！
“大魔刀的总令主，已秘密集结人力！
同时也与胡商驼队联手了！成立了协定密约！
条件是石家的驼兵由胡人所有，石家的汉人车辆由大魔刀所有，而且保证不越过葱岭隘道西行！
车中绢帛，不知价值如何，数量多少，将来得议价由商队优先购买！双方各自出兵三万！
若能先将石家的外国胡商俘虏夺回来，再调整后！合力进攻车垒，则胡兵人数势力更强了！
石家驼城守不住时，他们一定是保货弃人，将驼架提前搬入车垒中，以车建城！易守难攻！
那便得长期战搏了！集小胜为大胜，总有消灭他们之日！
这原则已双方接受了！
石家车顶宿帐，都制成羊皮的了，也十分暖和！
不足之数才建立小帐，靠近车厢！
由江南来的男女，实在难以接受这种天寒地冻的生活！垒内外已看不见有人类活动了！
好像警卫都去偷懒取暖去了！这不正是间谍叛逆们活动的好时光么！他们试图要发动了！
沈瑶琴命钻地鼠，土行门的勇士们只一夜之间即挖通了一条由车垒通向驼城的地底通道，以备人力的增援补充！
将驼架中的货物都掉包了，珍贵货品都归入车垒中了！
次要的也分成等级，准备抛弃做为诱饵！
车垒中的警卫哨兵，都改在地底下了！
又暖和又隐密！视界良好！不易被敌人发现！
驼城中已有少数叛逆者在活动！
夜里车垒中时有武功高手来探营！
沈瑶琴不加理会他们！宰他们一两个人，没意思！
她要让他们依据错误的判断，能让他们大举进犯，一举歼灭他们！
在这和阗大城内外正是羊市旺季，别说养他们四万人，便是四十万也吃不穷他们！
那家大牧场中还有几千万头羊呢！饿不死人的！
有些牧场只要羊皮不要肉，弃肉于野，用以喂狼！诱狼上当人陷，那狼皮又比羊皮高出五倍十倍来了！
这可是笔大生意也！再赚一票！
当一张好的狼皮运至内地，其价值已高达百倍千倍了！
汉人的毛笔的消耗量也大得惊人也！
“大漠刀”的总堂设在麻扎他村落！
位在和阗河中段、南北兼顾，沙漠深处，外人难以了解他们的动态！
易守难攻，想捕灭他们，谈何容易！
“天魔”一系的人，恨得牙痒痒的也拿他们莫可奈何！
那里生态环境不是生活在城市里的人能长期适应的！
若以和阗城计算距麻扎他是七八百里地！最快也要十天才能到达！
这期间能发生多少难以估计的变数让人客死荒沙！
因之，谁也拿他们没办法！望沙却步，裹足不前！
在两地之间另有一处居落阿提巴！是个中途站，至于新设立的居落，那就不是外人所能知道的了！
石家与“天魔”同对他这一批人怀有戒心！
他们是集荒蛮与神秘，罪恶与凶悍之大成！已壮大得无所顾及的程度，自从石家将“黑龙帮”捕灭，“赤龙堂”逃走！
在于阗的“青龙会”与和阗的“白龙寨”策勒的“黄龙坛”！
这是“大魔刀”手下的南五龙的庞大势力！
总人数足有三万人！这时都集中在阿提巴镇及和阗城！
落雪的日子，大地茫茫视线不良！荒野里已雪厚三尺！
一切都变了形走了样！
若是如此长期下去，石家车队是走不了，得待在这里挨打破杀！
天魔与天娘双双来至和阗城他们的“天君府”中！
这里是四夫人狄媚娘的藩地，第八女狄莲（玉狐）经营！
门下铁骑也五千余众！
以现况发展说，似乎少了点，不足以震压住各方势力，其所以能相安辨事，还是卖的天魔那张老照牌！
“大魔刀”羽翼未丰，老巢不固，他知道动一发而速全身，若消灭了狄家在和阗的势力，则天魔会发兵进击他的老巢的！
由拜城走阿克苏河淮和阗河，向南攻！他的胜算不大！
他在等待天魔归天！他死亡之后，五妇分裂各自为政时，则胜算比较大，因之！
他在每座“天君府”的左近大城，暗中顿以极强势力！
以待发动攻击时，同时动手，一击成功垂手取而代之！
这大漠之王算是立业有成了！
这远景怕要被石家车队所弄炸了！
他不但急，而且怒！胡商与他同病相怜，一拍即合！
天魔之秘密到来，令狄媚娘震动，而且还带着天娘及五千大军！
尚幸平安无事不是来削藩的！八女年幼，府中事务都由其母一手包办了，自然，每况愈下，群雄并起了！
都想向她争口食吃，天君府的权威已失去往日雄风！江湖伏首了！
天魔察觉她们母子，经营不善，大加斥责一番！
大总管以下属下已被他大事咆哮清查修理了一阵子！人人股傈也！
石家车队离城十里建垒，上次有马文杰之失，便将距离缩短了！有事人城的人便于回垒！
附近牧场平畴！间距也只三五里地而已！
雪夜狼曝，附近的边家牧场，夜里在弃羊尸引狼就食，设陷捕狼！
饿狼成群结队的来往！
石家的马匹骆驼群起闹营，恐怖万分了！一宿数惊！
狼群也想来照顾一下他们的牲畜！
而石家也自带了几万头大羊，每天就得宰掉几百头，才能足食！
岂然有狼来骚扰，对不起闲来无事，命令他们捕狼，也是一项训练！
总而言之，不准它们接近石家营盘，否则，一旦那狼陡然变成一群人了！冲入营垒中，就被人摆了一道了！
如是胡兵驼城，与车垒都有得忙的！
而狼的聪明才智，有些已不亚于一个笨人！应是兽类世界中的武功高手，而且善于合群，为繁生动物中的专家！
沈瑶琴请“塞北狼人”至大帐，与他研究研究！
“乌护法，自从咱们进入大漠多有借重长材了！”
“少夫人加惠俺老狼了！”
“对了，如今大雪封地咱们行动不得，而此地狠群夜来骚扰，你有何看法！”
“少夫人若想杀狼，俺是略知它们的属性！”
“本座也不一定真想与民争利！只是怕其中另有咱们意想不到的变数！不得不来事先绸缪！”
“老狼是唯少夫人之命是从！”
沈瑶琴含笑点首十分满意！并与他探讨狼的习性及捕杀之道：立即拟好了一份“清乡方案”，分发给各小队学习演练！
大雪纷飞，一连下了五天了！
地厚五尺，人畜都难以活动！
石家上下都窝在车蓬皮帐中取暖喝酒练功！
沈摇琴在酒中加入“百花九”，令酒昧芬芳扑鼻，用以诱导兄弟姐妹们坐息提练内功，增强自己！
武士裙钗们得此恩赐自是感激涕零！
一切都设想的十分周全，可是石家却发生了大危机！
这是沈瑶琴万万也没有想到的！
问题非得立即解决！迟则不及！
那是在群马悲嘶中，令她小妹在脑海中打了问号？
“为什么？”
“唉啊！哀哉！”原不是问题的事，这时变成了大问题！
大雪封疆、马匹骆驼们的草料没有了！
这在大沙漠大草原上，别的没有是事实，你说草没有了怎的可能呢？
现在；草、牧草，都压在雪下面，而他们又建垒在河滩凹地中！
原本是十里平原，一片枯黄，现在是一眼玉白！
骆、马、羊，若五万多头！
一路西行，只怕缺水，只怕懊热，现在是畜牲缺粮了，但凭豆麦如何度此严冬！驼马都失去了！
石家便变成了个掉了脚的大螃蟹，横行不得也大哥哥小妹妹也！
再者在行动中这马料也不可能负载它！
数月来皆是因地就食，不必费神张罗！
天下之大，那里会缺了“草”呢！
车垒之右方十里，便是一处大牧场，牧主边一乘！
而他却是拥有百万头各类牲畜的大王！
他究竟属于谁的人，依附谁来生存，或者自谋不清楚！
因为他不属于在城乡中争名夺利的人！
石家的情报资料中，没列入他的名号资履！
沈瑶琴命车君左带十个护车小队去“边家牧场”洽谈买些草料回来，救这燃眉之急！
若六百近七百之众了！称得上是一旗大军也！
而在营盘中，全体动员来铲除营盘中浮雪，运弃于和阗河中！
每人的盾牌变成了铲雪有利工具！
雪去草显！这问题，眼前是解决了！
若一月半月不能离开，草料则成石家难以克服的问题势必移动防地再向大漠中深入！
且说――车君左已进入边家牧场！这军威之壮，令守卫的马夫牛郎们，不敢拦驾！飞报牧主了！
边一乘将车君左迎入厅中对话，以明来意！
得知是为草料！心中一松！不过他也出个怪招道：“不瞒小兄说，老夫是独营祖业，朝庭得纳税，“天君府”也得缴列行银子，而姬老那里也得孝敬！不敢得罪！
草料你小兄只管来取用，老夫不敢论银子交易！”
“承蒙边老仗义！车某先谢美意，不过我石家身在江湖也从无对人强取豪夺之事！草料也得由劳力割收运集而来！
边老若不收银两作价，也另有一途由你老提示，以货易货的方式，但不知你老缺什么，我家可酌情交换！”
边一乘这是怕那两处江湖大豪，以他同石家这般路客有所串通勾结而加罪于他！
石家意图不明，和阗城中谣言耳语，江湖浮动，他老也有耳闻！
本也不关他的事，不幸的，他现在却成了首当其冲了！
他几经思考后，姜是老的辣，做成一策！
一来他可以一本万利大捞一票，二来不必得罪谁！
“小兄提示，老夫每以饿狼为患，迫不得已只有宰些羊只去喂它们！
同时也设陷，消灭它们一部份！取十几只狼皮还能讨回成本！
贵家若助老夫捕杀些饿狼！
老夫则感激不尽了，取些草料，那就不值什么了！”
车君左，哈哈畅笑道：“边者真是生意人，而策出完善！此事一言为定！”
石家即背负上这劫取草料的罪名与那仗义打执不平者计较去！
而你老明晨去荒野中拣拾老狼吧！
至于数量多少，则车某不敢失言，总会有的，那得视狼群有多大了！”
这一乘老儿也面显笑意，两人击掌为誓，这牧地之约已完成了！
车君左出了厅堂，厉喝一声！
“半数架刀、半数去草料场搬取草料，若有人不服力斩当面！”
武士们，雷刀出鞘，打了个刀花！
“霹雳”一声震鸣爆响，威煞江湖！
牧场中的马夫牛子也有四五百人，以江湖人物论乃是五流的喽罗！
否则，怎会终年与畜牲为伍呢！
能扛上抬盘的也只是三五人而已！比这七百武土之一，也高不了多少去！
可能其身手还及不上石家的一名身经首战之雄呢！
他们虽然怒形于色，而老牧主却连连摇手制止道：“老夫不敌，让了；你等不可乱来，一堆草料！无所损失，放到明年业已烂掉，今年有多，任他们拿吧！”
这事既然主人要请客，伙计们何必拼命呢！
如是！几十大堆草料，已被这七百铁骑搬走了几堆！
一马身后能拖十几大捆！这长长的队伍也十分壮观也！
草料已拖出一条雪路！前马也许吃重一些，后马可就轻松多了！
雪已压实，滑溜溜的！已拖回车垒中了！
第二次又牵去了千匹骆驼连载！
总之；这草料之事，是解决了！吃上个半月三十天的不成问题！
车君左百帐交令！
“属下与他承诺，今夜杀狼，作为交换草料的条件！
咱们是抢他们的草料！他们则偷取咱们杀死的狼尸！大家扯平！
谁也不欠谁的！若有人找他说与咱们勾结，他是甭不认的！”
沈瑶琴抿嘴笑笑道：“这老家伙，混江湖还真有些应变之道呢！咱们夜里出师一千人，给他宰些狼还草料债吧！”
“属下遵命办理！有千把张浪皮，他可能老嘴都会喜欢歪了！”
“那可不！千张狼皮万头羊！他这一冬季也不定能宰掉人家一千头狼呢！”
“少夫人的意思是说……这狼是有主的！”
“那可不！狼有狼王！每年让他们牧场供应些羊肉！算是废物利用不然，这多的羊肉也卖不掉！”
待春天来时，牧野中腐死遍野，也非好事！
由狼群清扫收拾一次也是好事，便损失些狼也互有补偿！
假如他的狼损失多了！可能就来与师问罪了！”
“这！会有这种怪事！”
“来时再说吧！也许正是咱们要找的人呢！”
车君左连连点首退下！
午夜之前，车垒已秘密开出千名武士，步行上路，在石家车垒之前！一里地之遥！
布下防线，手提以羊皮蒙住盾面的羊盾！
这是车上及步伍用的长方盾！
盾面上不但以整张羊皮伪装成羊，而上端还倒插着一只羊头！
人也穿的是里外皆由羊皮缝制的羊皮大袄、毛裤！只是屁股冷溲溲的！这是马裤！不是包屁股的！
若包着屁股骑上鞍子，则跑不快，容易堕马也！
手抓雷刀！腰上还有一具诸葛神弩匣！以备意外！
若是狠望来，可能会认为是一堆羊也！蹲在雪地中！
正是饿火中烧的美食！不扑上来猎取大餐一客，可真对不起五脏庙去！
如是！一群夜里出巡的狼群闻得气味而来！
怪哉！这堆羊中，为何有人味呢！
接近之后，它们并不傻得冲击而上！颇为怀疑也！
然而，这人肉的味道，比羊肉、羊杂、羊骨更加美味可口！
可也甚少能享受得到！
狼舌头伸得长长的！口诞直淌下雪地！裹足不前！
得仔细观察些时！
几天来吃些冷冻的尸羊肉，实在不对胃口！
要是有热乎乎带血的生物活肉入口，那才过瘾中吃！鲜也！
先探搜索队，已仰头长号，说明情况了！
狼王在后面越众而前！
“呜呜哑哑！”
群狼低嗥着，她们在招开一次大餐前的战博会议！
可是些将校们，凭自己的江湖经验来论述眼前这二堆，羊头人味的怪异！其中有诈也！
狼王在附近慢蹄阔步徘徊，用其心志，来研判情况！
鼻中嗅得的皆有羊肉味混合着人肉味！诱人也！
也可能是个死亡的陷讲！它得有耐心等待些时！
妈的！若放弃他们吧，今夜就得饿肚皮回去了！大丈夫怎能如此窝囊呢！下令进攻吧，又恐中计入伏！
一去不回，送掉老命，咱这一族就弄得不妙，要损失惨重也！
他精目赤红、鼻长口阔牙僚、项短肩宽、双手粗壮爪长、后腿略细无屁股！闪动起来十分灵活！
因之他身高力大、齿爪锐利、武功高强、冠于同侪！
记得小时候也不怎的特殊，有一次老母逮回来一只大山羊，兄弟姐妹一同享受这晚餐！
老爹、兄长们喜欢食用肩股等大块瘦肉！吃得津津有味！
俺小弟插不上口去，气力不足！被他们毛头一顶就退了下来！
陡的看到嘴下有堆多余之物，罢了！
这吃大餐是没有好张口会客气谦让谁的，须得开抢，虽然父子兄弟们不至于互咬斗打！
可也依规矩行事谁敢拼拿命的抢吃，谁就吃得多。吃得饱的也吃得壮！
如是日子久了，便力大气粗，家中称王了！
因之咱老狼只得退而求其次，逮到那块臭肉大吃起来！
尚有两只卵蛋，嘿！比自己的这两只可大得多！
顺口下肚，虽然尚不十分饱，可也有个八分饱了！
余下来的羊骨头，左邻右舍的小兄弟姐妹，让它们也来吃第二次大餐吧！它们的老爹老娘今夜不一定能弄回食物来呢！
有时候咱小儿女也去吃它们的残余之物！
礼尚往来，绝不脸红羞愧！填饱肚皮最重要！
说也奇怪！
只从吃了那只大雄羊的棒槌加卵蛋之后！像是吃了神药了！
自己的首先给补起来了！比以前大了一倍有余！哇噻！
接着气力也足了！
如是便灵机一动，若是老爹逮回一只公羊！咱家便首先照顾它，这一串臊物！
若有逮回来的是母羊，对不起！那具妙物，留给妹妹来享受吧！
它是经俺这大哥哥暗示过，才吃上瘾来的！
过不多久，她也发育完全，丰满有余，时传幽香了，扭动着屁股，来对俺这大哥哥抛媚眼摇尾巴！
我们互相亲匿戏弄，伸出血舌头舔来舔去！
舒爽也！已俨然夫妇了！都有那个意思！
俺吃多了，便成了专家了！
再也不嫌那股臊气！兄弟姐妹，嘲笑俺小弟生性怪僻！
俺也我行我素，再者有那母羊肚子中怀有羊胎子时，也下口先吃下！
补也！平日多啃骨头少吃肉！
这般生活了几个月，俺的体形变了，生得高瘦体长！气力十足，跑起来能追上麋鹿！指爪锐利，击敌如利刃八支！
嘿嘿！兄弟姐妹怕了！父母们也畏了！
邻舍们见了咱家即夹尾坐地，胆颤心寒也！
俺心中高兴极了，仔细想来。便是那次吃了那具“宝物”，才令自己体格超越同侪，起了大变化！尔后只是补助而已！
那只雄羊定是先吃下一支，根据传说中的“百年羊蕾圣草”的关系！
所以那具东西特壮，卵蛋巨大无比，精足力壮也！
这很感谢俺老母了！
也许是将头厚草堆中，翘起屁股抬出它那具会生俺的那具“宝器”放出臊气来引诱那只笨羊！
那淫羊见了，立即冲上来，也不知它看清楚了没有！
那妙物不是它妻妾之物，乃是他狼姑奶奶的也！
待它发痒起来举起前蹄，待要爬上老娘的屁股时！
老娘如何肯让这奴才真干呢！
只是诱他前来上钓而已！入伏而已！
嘿！老娘来个回马枪，利爪入胸！利齿人喉，就将它给逮了回来了！一家子十几个还吃不完它！
据说那“羊霍草”，乃人类喜欢的“宝药”也！有灵气十分难寻的！这草根之类的臭物，咱狼族是不肯一顾懒得开口入喉的！
咱老狼乃得天独厚，福至心灵才享受到这种百年难求的宝物！
那年秋天，老狼王选婿，那只小母狼与咱家的妹子差不多大！
并不怎样娇媚可爱！只是养尊处优久了！
望去它那屁股满嫩的，满值得为它拼次命！
若是拼赢了这场，便是狠王的东床附马爷了！一步登天！
那次是全族大聚会！有十几只雄狼弟兄报名参加还选！
俺老狼身上虽然瘦了些，却是身高马大！伟狼也！
结果是大获全胜，身手灵活、齿锋爪利！弄得它们伤痕累累！夹尾伏地拜服乞命！如是集体欢呼，噪声雷动！
那只小母娘子走上来摇尾伸舌，舔着咱家的伤处！不爱了！
俺老狼被它舔得心头痒痒的自在！欲火上升！
不必客气，俺要立即享受这得来的荣誉！
便在二千多对狼目注视羡慕下，一掉屁股，就舔着它那具妙处！
新娘子停下来了！一动不动！由得俺老狼跨上它那屁股！
嘿！当咱家性来之时，挺直了大家伙！又粗又长！狼群娇叫连声！
是一些女狼的欢呼惊叹！大是崇拜！
老狼王与狼后，斜目而视，心头一震，好家伙，名不虚传！
优胜劣败，神力天生，吾族其倡也！吾女其欢也！
那身下的娇娇女已胆颤心怯着硬挨了！
俺老狼施展出混身的解数！真快活也！
待天亮之刻才恋恋不舍的罢休了！
从此之后，即追随狼王身侧，封为大将军了，而且跟老狼主学习武功，传授些搏杀的经验战术！
增长些统驭的法门对付人类的方法！
世上最大的敌人便是人类了！它现在也是受制于“狼主”！
它这“狼王”，只是他的四部之一！他给它服用一种毒药，每月要服解药一次，否则全身似针穿般的痛苦！难以忍受那酷刑！
只有屈服于他，由他摆布！不过，也无甚事可做！
以她的狼王经验，这是个大陷讲！最好是撤退为妙！
只从老狼王年老退位，它则当仁不让，登上王位了！
妻家兄长们自是不服！内开一次，失败的自然挟尾屈服了！
如是他妻妾成群，连她的姐妹也不放过！初入妾属之内！子子孙孙，形成一组百狼以上的大家族了！
但；这“羊霍草”是可遇不可求，尔后逮来的雄羊，则没甚效力也！
它也不在意！不过人却吃过几只！
其味颇佳，它嗅到人味时，便将大舌头伸吐出来了！
它的将校皇族兄长们已在对他献言哮天嗥叫了！
跃跃欲动！而敌人却安静如故！凭她的经验查不出其中有何巧妙！
族类们已等得不耐烦了！肚皮饿得太久了！
车君左大武士将总管全局，严阵以待，让这批恶狼凶残扑上来，以完成他的屠根计划！
然而，这批狼却禁足不前，后像颇有道行，是组织有素的一支劲旅也！
距离相远，让弟兄们冲上去，准能将他们吓跑！
如是，则屠不了几只的！
他出垒之时已带来几十只小羊！
这时这几只羊已吓得“哗哗……”哀鸣！全身打颤！
悲也！那是苦告无门！
谁让它们生而为羊呢，天地之大，除它们能对“草”发发威风之外！
再就是对那母羊的屁股，尚颇有威风，一乐也！
故而生生不息！永无绝种断嗣之虞！
对其他的那就得伏着待宰了！他们喜欢被人类领养！
假如铁定要挨宰，她们也愿意被人宰了！那样自己也觉得舒坦些！
因为人类会将我们羊的肉烹调得可以美味！
那毛皮也可将他们的身子包裹起来，羊就以他们的保姆般的，贴着他的皮肉！

第二十二章 冰城拒敌 人狼大血战

第二十二章 冰城拒敌人狼大血战

若有幸被穿在女人身上，由我们拥抱着他们，又香又嫩的，那滋味可舒爽啦，有时它们就在我们皮毛上做呢！
人呀！生而为人呀，可真花样繁多，比咱们丰吊羊就高杆多了！
而最令咱们得意之处，乃是――人呀，将咱们的棒槌和药物一起吃下去，来滋养他们的棒槌！
他们可是实在差劲！要依靠咱们给他们壮阳补气充血！他们才能产生那股子羊劲！
而咱们的幽灵就同人的棒褪合而为一了！帮助他一同去“爱”妻，“爱”妾，“爱”浪女，他痛快咱们也感从身受也！
更绝的是，他“爱”的凶猛，老场跑了！
那么，咱也跟着它跑！跑进那妙洞里，成了他孩子的一部份！
他们的孩子，又何尝不是咱们的孩子呢！
于是这般代代相因！人也、羊也，有谁能分解得清楚，谁是谁呢！
假如，咱们掉进狼的口中，便被连毛带骨的生吞下肚去！
让母狼给它生头儿狼！狼见子！
这比人类可就差得十万八千里了！
虽然如是，还是有些不幸者落入狼口中去了！倒霉透了！
羊在“哗哗！”的叫着！
有些饿狼已等不及了！一冲而上，所谓先下口先吃到！
车君左喝道：“用神弩料理了它！这是一批打头阵的敢死队！别让它们知道是怎么死的，数量太少，只有百余头！”
当这百头狼冲上来，没有被分尸头掉而仰卧下来时！
狼王并不在意！便一哄而上了！
两千余头，好大的场面，一简神弩射完了！
狼群也前拥后继的扑冲上来，毫不含乎！不惧死亡？
而石家武士也挥出一招“风雷乍起”！
七百头狼已被切头分尸了，血腥之气冲天而起！
狼王的嗥声叫出，下令撤退了！余下来的挟尾转身飞奔而逃！
真没意思！只一刀便吓跑了它们！
老狼王带着残部向黑暗中窜去！
一逃十里停下来族民已剩下千余头！悲哉！损失惨重！
还饿着肚皮呢！这批人类不是好相与的！厉害极了！
石家武士若半数人离队出列将中弩的死粮，提了回去，被斩头破肚的他们不要了！
狼尸中有一支弩箭，这是不能失落的！
他们面显胜利的微笑整队回垒了！
在远处的雪堆中，有一批武功高手，看完了整场故事！
心中暗自冷笑着，也显出一种愉快成就感！
他们终于安排下狼主与石家车队来大拼一场的好戏看了！
石家车队已惹上了“天山狼主”！
且况，那只老狼王，带着它的族众悲哀着跑回“狼王”的住地！向他诉说被一伙人给斩杀了一半族众！
在告御状了，“呜呜”的流下伤心绝望的泪！
它要求主人为它报仇雪恨，它的族众不能这般被人，被那些冷血动物给宰了！而且没咬他们一口哩！
这太不公平了！它要讨回公道！
老狼主离开他的宿帐，出来看到这狼主族众，只剩下一半了！那是二千多头呀！
都那里去了！
“可恶！可恶！这是谁家干的好事！我要宰了他们！”
在朝阳下，一片晶亮的雪光反射下，他那须发蓬飞的形象，便似一头雄狮般的屹立在雪地上！
身躯高大，遍体丛毛！他虽是具有人型与人的智慧，却有兽类的粗野与气质，他的血液中充满厂禽兽般因子！
他是个具有人型兽心的狂野凶悍的特质！因之他与禽兽为伍！
自绝于人类社会，在山野中称王尊霸才是他喜欢的生活方式！
如今已无从人愿，二十年来，已将“狼”发展成一支大军！
因为他认为“狼”是能群居生活的，而是生育快速，能形成一股强大的力量！
这时已有十万之众了！
只少数的人即能统带它们，比之人类要忠贞可靠多了！
一声令下义无反顾！不怕任何武功高手！
他颇为以此自傲！他是“天山之王”！他拥有十万狼兵！
只有百名属下帮他料理！十名姬妾，供他消遣！
每年冬季来临时，他会统帅他的大军，在大漠中狩猎放风！
呼啸而过！那是因为在山上住久了，来这大花园中散散步！
这万里平沙，令他心胸开阔！快活极了！
他所有的骆马已不怕狼了！各自有份有守！
马驼都经常喝些狼血为食！是为“狼驼”“狼马”！同类不残！
他在想这是谁呢，能一口气消灭了他；一千狼兵！
对不是一个人！是一群人！而这附近的牧场没有这个胆子！
那么是批路过的入了！好极了！孩子们这次饱餐一顿美食了！
有四五十头狼王，每头狼王便是自然组成的狼族，像人类的部落社会！
每一个狼族二千至三千不等！
老实说他也不清楚谁是谁来，反正是狼子狼孙，满山遍野也！
他仰天长啸，引吭高嗥，狼头吐舌“唁唁”的集聚而来了！
由那头被杀的狼族前导，向昨夜被杀的地方前进了！
他不知里程，只知半日即可到达现场也！
人家有十万大军已起程来向石家车队讨债了！
而石家这时却一无所觉！厨车大厨师却以狼为材料！在精制一份“狼肴”，为主上们尝新鲜！
三百多对“狼腰子”“狼鞭”都是一般人吃不到的名菜！
而最有名的是“狼舌头”！
蒸的蒸，炸的炸！狼前腿炙成的肉脯也不错！
这客“狼肴”大餐在车垒中上下分享了！也送到胡兵驼城中几大桶；给康大兄、金叶等尝鲜！
狼皮剖下来张布在车厢板上！干后薰制脱油便可制成“狼衣”了！
文君左办事仔细着称，吃罢了狠餐，联想到垒外尚有七百只狼尸呢，登上车项向东望去！
七百只不是小数目，那狼尸，边一乘牧主并没有派人来取回去！
尸横在野在白云的铺衬下触目惊心也！
这其中――是否有问题！
立即向大帐报进，向少夫人商讨一番！这边老儿大有阴谋！
沈瑶琴听了他的分析认为有理，立即博令外围的胡驼兵，以雪筑城！
大量的雪已被掀到和闽河去了，营盘中那里有余雪呢！
康青峰命他们在营盘外的雪堆集起来！
筑成一圈大雪圈，融水浇雪成冰！
人多手快！过不多久，石家筑成了一圈光滑溜溜的冰城上围子！
外直内斜！既可以挡风，有可阻敌！远远望去十分壮观也！
胡驼兵最初认为是儿戏，当这“冰城”建好之后！他们才感到是一项伟大的工程，美仑美免了！
对石家少夫人由衷佩服了！
车辆变成了内城，骆驼马匹货架都集中在内城中！
外城中除了人便是雪，将城中余雪再集中布列成雪堆阵式！
以便在敌人攻破第一线“冰城”时尚能阻碍敌人进人通路！
今就是说不可能直线快速直达车垒！
被敌人逼退的人，可在第二线重新整顿！也就是石家可以利害火器杀伤敌人，达到预期目的！
将雪形成许多条纵横不等的直条！形成迷阵！
石家武士看过了底图，立即明白！这是组正反反正的“八卦图”！
只要确定了，乾坤两卦的正确方位、其他的方位了然于胸了！
但胡驼兵却不明白，落入阵中摸索甚久也到达不了车辆外沿！如是被困在阵中了！
初期雪墙不牢，当它变成“冰墙”时，一刀斩下，它“铮铮”响哩！
在这分秒必争的时刻，要破坏此墙！你一关一关的破吧！
等到全部完成了！石家武士则可在重点地方杀戮敌人了！
且说在边家牧场中，来了一批客人！
主客之间相谈甚欢！这客人是“白龙寨”的“南宫武”！
不必说边老儿在“大魔刀”的强大压力下妥协，归附他们了！他得罪不起！只得低头！
“边兄！石家来抢草料咱们损失得起！他们杀死千头野狼，可千万不能去拣回来！
“就让它横在那里吧！”
“哇噻！千张狼皮，值不少银子呢！石家可真是大手笔！兄弟一夜也弄不到十张八张的！还得赔上几百头羊肉！”
“边兄！那批狼是有主的！你若去拣回来，就拣回来一场大麻烦！”
能弄得你家破人亡！从此在世上消失了！”
“什么！兄弟每年都捞上一小票！从无事故！”
“那是因为人家计算之下这交易尚算公平之故！”
“怎的与谁交易！”
“老兄，这些狼是“天山狼主”带来的！他放狼就食与民，也是一项自然淘汰，以人陷的笨狼作为教育与训练！令狼更精乖聪明！”
“苍天！这是怎么回事！”
“嘿嘿！石家一只羊也舍不得喂狼，却斩了千头之多！这就有失公平交易厚道的事！假如你去拣回来，人家是不是要以赃物犯，也找你家算帐呢！”
这话令边一乘骇然无辞！“天山狼主”，只是略有耳闻而已！
在五年前和阗曾有一处大牧场遭到野狼袭击！
已弄得家破人亡，几十万头羊被狼卷走了！
只一夜之间，江湖除号，地方抹名！尸骨无存！找谁去！
若有后人不在场的，事后找谁去，找狼么，狼又跑那里去了！
在天山！天山有多大！怎的去找！这仇恨你八辈子也报不了！
他吓出一身冷汗！
“为防万一，老兄得早着准备！”
“这如何是好！”
“准备火烧草料场，建成火圈以防狼！”
“是是！南宫兄大义，兄弟没齿难忘大恩了！”
南官武这把火烧对了！令边老儿不得不信！
他那里还再敢去拣狼求皮呢！已准备妥当！守不住时难备弃地向和阗城里逃亡了！也准备了火牛火马！以马匹拖个大火把把！阻拦追兵！
总是有了火，狼是不敢靠上来的，逃命机会增大了，只看情况的领展如何，现在事情没来要他平日放弃这牧场！
他也不会那么傻蛋呆鸟！闹个江湖笑话！
和阗城中各方龙蛇已谣言四起了！
石家斩了千头浪的讯息，传遍了江湖道：“天魔”“天娘”已忧心如焚，不知该如何是好，石家有他们的子女也！
这一战是避免不了的！
他贵为天魔也没有这个能力方法，来一次杀光“天山狼主”的十万狼兵，再者他们也碍不着“天君府”的权威！
他同野人野狼搏杀得牺牲多少人马！一无所获！
不智之斗！胜之不武，只是传言，也找不到他！
真狼嗥与假狼嗥，天魔也分不清楚！
十万个大狼布列起来，能有多大的场面！在这大漠中，够人瞧的了！
而石家在城中间谍，求证江湖动态的人员是丐帮九奇中的老五，他深思熟虑后，认为这是个大危机！
那怕是暴露了身份也在所不惜，也要亲自向石家大营去警告！
天气放晴，路上也有些行人活动了！
各方探马都在那附近活动，探听气候风色！
九奇老五向他所建立的属下交待些事项后，带上一副人皮面具！
出了城门，直接向石家营盘冲去！
相当顺利并无碰上有人出头拦阻！通过“冰城”进入车垒！
沈瑶琴在大帐中接见他！
当他报告了城中近况，各方形势，及“天山狼主”的十万狼兵时！
连少夫人也挑眉色变！认为这消息来得正是时候！嘉勉了他的辛劳！
他已暴露身份，不便回去了！暂时随军行走吧！
五奇恭身听点后退下，向车君在大武士商研细节问题！
石家的四座云梯重新设立起来，命健儿等骑着大鹏鸟向四外着高空巡逻，既然知道了主战对象是“狼”！
胡驼兵们是不敢怠战的，谁不挥刀只有送给狼吻了！
而武土裙钗们只守车辆第二线！
驼兵们趁狼尚未来到之时，尽可能的加强“冰城”的高度！
四野之中弄得平坦无障碍！视野良好！
箭头军械火药车辆已开出车垒，送到冰城中！
铁工们已升火造箭！原有的许多废箭，现在已开始整修！
沈瑶琴认为一只臭狼消费掉，由武昌铁作坊精制的铁箭太不值得了！
制作“抛手雷”的裙钗们也在整理材料！
大鹏鸟的空中侦察已回来了！
野狼们已离营十五里左右！并见到了其中有一队驼马！
便是他们口中的“天山狼主”的行辕亲兵了！
石府上下多已准备就绪！大帐中间，设下了大沙盘模型！
这营盘是新建的裙钗们在制作冰城模型，由油泥捏成，唯妙唯肖！
府主、大娘们坐了一圈，而将主位让给少夫人了！
这令杜五郎、杜巧娘兄妹，既好奇又骇然！又佩服又心头！
在日落西山彩云漫半天之时！
外野已传来狼嗥嗥之声！凄凄的由东北方传来！
他们的主力在东北方，那无亘的大漠中扑来了！
前头的饿狼实在饿极了，见到那批死狼尸体，血腥已开始大嚼一餐了！
七百残尸，稍时已被一扫而空！
沈瑶琴坐大位上面颜冷肃、如秋霜玉雕般的在坐息！大帐中落针可闻，由各级大妇们身上衣上所弥漫的香气！
实在令人难以承担也，杜五郎已是心猿意马，坐不住屁股了！
即待，大帐门卫向里报道：“启禀少夫人，云梯上传来来紧急呈文！”
“传进！”
有名小丫头，不知是那房里的人，娇声行礼后道：“禀少夫人，婢子见到首先到达的狼兵将那七百残尸争食已空！”
“好！大事功成一半，下去再探！辛劳了！”
“不敢！婢子荣宠！”
这姑娘退去之后，沈摇琴脸上玉颜才解冻了！
令社五郎惑然不解，狼食狼尸，兽无伦常乱干一通的乃是天经地义！怎的；她却将这大的灭门大事！
轻松下来了，好像是胜卷在握！理由何在！
他悄声问他的胞妹杜巧娘！
社巧娘瞪着秀目摇荡着那对翠玉香坠儿，不知！不知！
少夫人袖里有十万甲兵，乾坤再造，等闲事儿，咱们差得远着呢！
杜五郎不死心，一定想弄清楚这其中的道理！
便起身坐去车君主的身边，向他请教道：“车大兄，小弟蒙大兄不弃时有教诲月来学得不少学问工夫！
但不知原本帐中气氛紧张，现在为何都轻松下来了！”
“杜老弟你可真问对人了！这事由本座一手主办，借草杀狼你是知道的，待少夫人知道了咱们惹上了天大的不容理论的麻烦来！只有自求多福了！”
“是是！十万狼兵，没命的攻击上来！令人手也能杀软了！”
“嘿嘿！少夫人略施小计，便弄得它们死得光溜溜剩下来的事，便是剥皮抽筋了上“说得甚易，凭什么理由！大兄说的是个美妙的希望而已！”
“是事实，本座中午时分单身出去在每只狼尸中已下了“毒”！
饿狼们只要吃了下肚！你说那会怎样！”
“这！狼吃狼尸，毒传毒！”
“兄弟，但说它们有十万狼兵，便是百万大军又能如何呢！
咱们只要挺得住第一回合的大搏杀！
午后，它们自己就会互相以尸传毒，一批批的死下去！死绝为止！
咱们用的是特种慢性“毒药”，不是立即能发觉的！”“好妙的一条绝计！这次“天山狼主”可能要死翘翘也！
他是大山大患之一，家父家母，十数年来无力对付他们！这一次走扫地出门！”
“兄弟你要千万记住，谁惹到石家那都要万劫不覆，无一停存！”
“家母与少夫人交好，立即命我兄妹入侍少主、少夫人！以示坦荡关怀！”
“这个我等知道，不分彼此，能学得多少是多少，将来这新疆大业就落在兄弟你兄妹头上了，好自为之！”
“但愿兄弟能不负大兄教诲！久有进寸！不负期许！”
“也但愿你能慎于始，成于终！”
他们闲聊着，杜五郎的少爷脾气渐渐在变化！
鼓声响了！
饿狼们吃罢了它们兄弟们的尸骨，有如醉酒般的舒坦！
只可惜！美中不足，分食抢口的太多了！
每只尸体由十几条狼分食，而后队拥前队！能以利齿吞下两口不错了！已解这饿火中烧之苦！
七百残尸是毒种，现在已有万狼被毒了！
“天山狼主”的嗥声传来，命令它们前进！前进！
前方有美味香肉在等它们去争食！去出猎了！
而是若有五万大军已扑向“冰城”！
“天山狼主”并没有亲自临阵，没这必要！他拥有的狼儿子太多了！死一些是理当然，他不在乎！
再者这本就是一笔鬼打鬼的烂帐，是狼不是人，只得以单简的命令来进行！只能进不能退的！
双方若是能死绝为止，他个人就是最大的胜利者！
三五年后，人生下来还人事不通，而狼已经另成一军了！
一批裙钗们已带着大批解毒药外用药，在防地后待命！
一个胡驼兵不慎被狼爪抓伤后得以解毒！
受了伤有汉家天仙们照顾上药包扎！
令胡驼兵们感激了！
当第一批狼群接近向“冰城”一箭之地时，胡驼兵的箭头已射出，饿狼似醉酒般的冲上的速度并不快，箭到狼倒！
霎时，哀号遍野！
冲的前冲不停，死的已入后到的狼口中去了！
那是说它们要先点心一下才能有劲前进呀！
如是已乱成一团了！而到达“冰城”边上的狼群已利爪撕冰！
当然立即被利箭穿胸！倒在“冰城”下！
活狼与死狼在互相残杀不休！
胡驼兵一看，不似想像中那么可怕呢！
这些狼是怎么了，是群众狼！跑不快，可能已饿昏头了！
输得起吗！一个大意则泡汤了！
这些狼儿子中了邪么！
中午时他带着他的人马接近至石家大营！他发现这大营固若金汤！
与一般牧场不同！可是可是！五万狼兵，难到都变成羊了不成！
被人家点着毛头斩！死狼！死狼！
他认为这是狼儿子们都太饿了，应该先让它们吃饱！
如是他下令向附近几处大牧场袭击了！
这一夜并没有再向石家大营挑战！
这几家牧场虽然有所防范，可是还是被他突袭攻破！羊群大量被饿狼们吃掉了几千头！
尚幸点燃了火阵，令饿狼们不能无所顾忌的肆虐！
人与马都保住了！惊险万状，可也谈狼色变！对石家怎的能斩杀了五万头饿狼，而又车木不惊！
实在佩服得五体投地，真希望他们能为地方除此大害！
再将这批狼一起宰了，永除后患！
不然这个“天山狼主”的野种还会再来！
石家已费了半天时间，将射出去的十万支箭，一齐拣回来了！
狼尸还摆在原地，没有掩埋！冬天已冻成冰尸了！
石家还想以它们再诱骗些活狼来送死呢！
下午，少夫人命胡驼兵们出城剥取狼皮了！
并告诫他们狼尸有毒，不准许他们偷藏狼内脏带回来食用！
有人中毒，石家不救！违抗命令者，该死！
若不想活了，你只管食用！
少你一百人，一千人，一万，石府不在乎，石府要求的是忠贞不二心！
经过这次事变后，石家要毒死他们，那太简单了！
想叛逆的人胆寒了！
石府用的是什么“毒”呢！其实不是“毒”！只是“麻药”！
箭头上也练得有这种物质，不论服用或流传血液中！
能令人懒得只想睡觉，不想活动！十二个时辰之后，麻药的效力就消失了！只感疲劳，得再休养几天才能正常！

第二十三章 玉石俱焚 雷火灭狼主

第二十三章 玉石俱焚雷火灭狼主

寒星夜月，“天山狼主”已亲临前敌，来主持这场江湖罕见的人狼大搏杀！
这场血战在他心目中是非打不可！
不打就丧失了他的江湖权威！
他的狼不是在大漠中找寻食物，是具有与人同等地位的生存权！
就如同现在外国人成立了保护动物协会，保护野生动物振振有词！而对非洲黑人却漠视他们的生存权！
再者贵族阶级养宠物，这是他们的专有荣耀的自由权，像他儿女般的照料着，而对同胞族人却极尽的刻薄，剥削，压榨，欺骗的能事！
并且理直气壮，面目侃侃，心如铁铸！
他们有充足的理由为他们的行为作辩护，以武力作后盾，支持他！
嗥叫声！已激起他狼子狼孙的出猎情绪！杀气应口！
一狼吠天，万狼应和，五万狼的应啸，那时震人心魂的鬼哭神号！
沈瑶琴已坐不住大帐宝座，率同众将校，登临东方车顶上观察敌情！
“塞北狼人”因知狼性之故，得以陪侍左右以利被询！
明显的察觉到狼群采取重点攻击！
垒外的“冰城”，康大兄。也随着敌人的动向，紧急调动人力来加强东方防务！
他的守城布署乃是以两万人为城圈防卫，一万人为四门的预备队！
在万一城垛上守不住时，狼群冲进来时，在城中到达车垒之前尚可加以歼灭它们！
问题是人的臂力有限！
一连拉满十次弓弦则已拉不满弦了！
箭虽利，在敌人大牺牲下，它们的速度已快过箭矢！
是乃人力有所不及也！
上一次她们是误食了“麻药”，行动迟缓之故！
今夜则不同了，野外之冷冻狼尸，已惹不起兴趣，没有一头狼停下来去啃那冷肉残尸！
在附近的牧场里已掠夺了一餐满可口的生羊活血为食！
现在受狼主的嗥声激发，已狼狼奋勇，扑奔上来！
康大兄估计，预备队还嫌不足，如是再次下令三调一，每站在城周上的箭手，三个人的防区！由两人兼顾！
抽下来一人，迅速调上来，为正面防军作替换手！
每人拉满二十次，即刻换人主箭！
而且这些箭也来不及炼制麻药！前夜石家已射出十万支了！
现在所用的只是锐利的铁钢箭！
箭去敌亡！穿胸过腹，准死无疑！
这形势已是最完美的城防之战了！
若对这批臭狼发动“雷火神箭”那可就太不值得了！
是一项成功的浪费！不为少夫人所采用！
虽然停在城中的几部铁甲车中是有所准备！不到万一时刻不准备用上！要用在人的战搏中！
如是这场战斗，是十分坚苦的硬战！不是怕人杀不死狼！
而且它们太多，能将人杀乏了劲力！形成狼有余而人不足的局面！
也得准备最可能的是有另一批人在附近等待时机！
由他们来个渔翁得利！在石家人狼大战疲惫之际，战火再起！
如是则石家胜败之机难以预料了！
以上则是战局的变化情况！将校们都经过提示，尽可能保持势力！
石府武士们有两千人调至垒外，为胡驼兵的监督人！
而是三四个人来监督一百名胡驼兵！
尚好，他们也知道，这狼它是不分胡、汉、番的！见人就下口下爪！
你不杀狼，狼就杀你，没有第二种选择！
若是冲上来的是批胡人，自己同胞有可能互相沟通在耍花枪！
不必死拼硬杀！形成演戏般的混战之局！
来等待主上的成败得失而定是他们投降石府的胡兵，或者是石府的胡兵投降过袭的胡商队了！
这是后话不赘！眼前万狼的大冲击，伏尸在野！
但还是有些来不及射杀它们而冲近“冰城”根下了！
利爪已抓爪着滑溜溜的冰墙而上！
箭手与刀手是间插着站位的！刀手下刀了，颗颗浪头立即被横扫而飞！
但，死的死，登的登，仇恨及嗥声已主宰了狼的心灵！
那是可怕的视死如归，不知恐惧，不计死亡！
当城下狼尸成难，也形成了阶梯状，平斜下去！
后队的狼群已踏尸而进，省力省事，快捷的多了！
如是它们胜利了！
一股股的狼群飞跃着冲入城中与第二线的胡兵们大肉搏起来！
混战成一团！它们身手矫捷！驼兵手中有刀，却没有它们灵活！
武功差一点的还真不能一刀两刀宰了它们呢！
看得站在车垒顶上的少夫人直摇头！
城垛上的人，刀与箭齐挥中，不时的有缺口让狼群冲进来！
尔后又封杀住了！双方都在坚持着！
扑入城中的大雄狼，也是结队而行，纵横游移来撕扑人类！
不管你是张三李四！黄毛黑毛的！
已有几千只在城中的八卦大阵中走动！
有时走得通，有时走不通！便得转回头！再觅出路！
而石家的千人监督者，已十人一队的在阵中扬着“雷刀”捕杀它们！
因是结队而进退！已形成了无比的雷霆之威！
而狼却多出他们近六七倍来！
他们杀得也是够辛苦了！若是解散了“雷刀阵”，那恐怕早已被群狼各个击破死于狠爪之下了！
沈瑶琴秀眉皱紧了对“塞北狼人”道：“乌护法！狼群已有万匹死亡！万匹入城！万匹已在热战中！而它们尚有两万精锐在后！咱们的人有半数被迫站在城垛上无事可做！而又抽撤不下来！”
“禀少夫人！属下可以秘密的协助兄弟们来先清除掉进城中的狼，让它们清醒过来！不受“天山狼主”的魔力摧发！
这人比属下的功力高出一筹，属下不是他的敌手！”
“下去试试看吧！能帮助他们多少是多少！”
如是他夫妇飞身跃下车而去！
“塞北派人”发出一阵低沉的狼嗥声！虽然没有“天山狼主”那么了亮！远传千里！
可也能在近处发生效力！
在他十丈二十丈内的狼群听到了他的嗥声，停脚侧耳而顾！
如是武士们再下刀，可就应刀而头落了！
哇塞，这些狼虽然是因天山出生的“西狼”！
而“塞北狼人”是出身于“北狼”，这狼言狼语稍有不同！但！
在此一试之下，还是管用的！
他心中一高兴，便配合着武士兄弟们！来打断“天山狼主”的魔音！
来个“耳边细语”诱骗，这些凶狼一时迷糊而中了他的诡计！
如是，进人陷阱“八卦阵”中的狼群，一批批的被他们歼灭掉！
而“天山狼主”因为距离远已掌握不及也！
而“塞北狼人”之所以最初帮不上多大的忙，乃是他也有些在心灵中有些受制于“天山狼主”的操纵之故！
尚幸他服用过数沈少夫人赐下的“青空石乳”之故！
灵智尚能把持得住，不然！
他会被这“魔音”推动得发狂发性，恢复狼性，像狼一般的见人即杀！六亲不认了！
他所发出的“狼言”等于人们在说！
“兄弟们！杀得辛苦了，咱们该休息会吧！”
当然，这些已怒发当胸的狼们！一听也对，却也真累了！
远音被返音扰乱了，解脱阻截断“天山狼主”的指挥魔音！
被他得乘了！如是如法炮制！
在阵中四处接应，配合无间的来围捕杀戮它们！
令石家武士减轻了甚大的压力！
也令站在冰城上的驼兵们见了也精神一振，士气高涨！
石家武士的“雷刀”已神出鬼没，如屠狗宰鸡般的清除冲入，城中的凶狼！比他们高明多了也！
反正是城中的狼越来越少！已无后顾之忧也！
而车垒上的大军尚未投入移动呢！
这对他们的心灵上是一股神秘可靠的力量，已震摄住了他们！
石家的老根老本尚没有动摇，可知是智珠在握，这胜卷仍操在石家手中！这意念已套牢了他们！
而“天山狼主”已力竭声嘶，内力无以为继，便是这样他还得借用一支“狼笛”才能发出如此强烈的魔音！
在这滴水成冰的寒夜里他毛头上已热气蒸腾，暴目睛突！
也正因他有支“狼笛”，音流远传才便“塞北狼人”黯然失色，不敢与他叫劲相抗！
他似矮了半截似的！他不甘心是因为他脑筋简单！
“天山狼主”的魔音，令他英雄气短！
而“天山狼主”与车垒大营的距离太远，这是因为他要先保护自己！
他耗去的功力太多，余力已不足以保护自己了！
可是，若要争取到这场残忍的胜利，他就得先付出代价！
三万头凶狼已牺牲了！这两万他要孤注一掷上去！
自信能弄得他们鸡飞狗跳的七零八落的！
要达到这个目的，就再向前推进一些，令“狼嗥魔音”发生最大的功能！他自信能令这两万凶狠变成两万个武功高手！
一股作气来攻破石家车垒！
他需要这份江湖之雄的胜利威煞！
人家是吃软怕硬的，他则是碰硬的！这是一项英雄豪杰的心态！
那怕，十万凶狼都死光了，他也不在乎！
狼，五年后十年后有一大批来供他驱策！
而他的大名却能在天山脚下万里大漠上永垂不休！不休！
这一次自己可能是双手空空的回去！已有这心里准备！
如是他在黑暗的掩护下慢慢的向前接近了！
已进入石家车队“雷火神箭”所能射出到达的范围！
凭仗他的经验，只晓得世上最强的弓箭可射击五百步之远！
只要自己人在六七百丈左右，便是安全距离了！
他坐在一座由十二头大雄狼所拉的雪车里夹杂在，两万头凶狼中偷偷的向前接近着！
“狼笛”吹奏出来的魔音更凄厉了！有一万头狼已如飞的赴击而上！乃是他次一级的禁卫军！每只狼――已不亚于一个一名武功好手！
因为狼子狼系比人更指挥如意，生死不计的来为他效忠！
比人既忠诚又管理单纯！生活简单！
有百利而无一害！他对这批敌人，所知不多！
他所要的，只是他们要为他的狼抵命！
至如他有多少的财货，多少奇珍异宝，那是一概不知的！
如果他们双方能接谈一次！他不那么自负固执！这场大拼杀，说不定是可以化解的！
而石府的人，面对着的是一群狼！一大批不可理论的野兽，看不到一个人，要他们找谁去！说什么去！
向群狼，有何话去解释呢！这是便打成了个死结！
双方不死掉一方是永远解不开的！
少夫人也听出敌人的“狼音”似乎加强了，他已号叫了半夜了，难道功力真有这么高！
心忖：这人若有怎高的内力修为，那应是个劲敌了，恐怕少主也难以相抗，这真是石府的大威肋！
她想到这里，忙转首回顾，心中略显慌乱，不似早先那般镇定！
而站位在她左边一列中的明丽珠大妇！
她是自小便习练舞的，对音乐有多于同侪的学养！
她细辨那狼嗥之音中，应当不似纯由喉咙中所发出来的！只是怀疑，不敢正确认定！
沈大姐的转首顾视她们，那表示她有疑问了要选择对象咨询了！
如是她首先献言道：“大姐，小妹有话不知当不当说？”
“妹子，这是什么时候，有话快讲，咱们一同站在车顶上便是想共同参与打赢这一仗！”
“小妹那么就大胆了，敌人的狼嗥之声，因为咱们甚少听到，没有比较！对狼嗥究竟如何不易界定真假优劣”
“你是说这嗥声有问题？”
“是！其中音色若由一种苗子也能吹出来！不真是由口中发出的丹田之气！请大姊斟酌！”
“好！妹子，大姊感激，若无妹子提示，可能让他骗了咱们！太好了，推断正确！如是咱对他则毫无顾及了！”
“这话怎讲，妹子不明白！”
“大姐我只想到他这人的功力上去！若咱们少生与他对比之下仍嫌不敌之时，这一战就损失惨重了！”
“要少主出手么？”
“出手则不必，但，咱们也有以音克敌的绝招！”
“少主当年初过江在浦口时，曾啸出“雷吉”，克制过“血河天魔”
“啊！二哥的鼓声也是雷音绝学！”
“是的，但与这狼魔相比，就似有大巫小巫之别了！如今咱们在卷在握了！心锁已解，灵智已复，石家其倡也！”
左右听了，也是精神一振，少夫人若失去了信心，影响成败甚巨也！
这是众大妇们看法，而在三位府主那面，最初也是肃然相向，陷入深沉的焦虑中，这当然在众多下属面前不能先自动摇！
苦思以此功力，他若陡的出面挑战，又当如何应付！
现在已知他王八蛋不是真工夫是由笛子弄出来的！那就不算真高明了！
首先是二府主李大壮忍不住了道：“大哥、三弟，这狼魔人在那里，既然不是真力发音，那么，他是不是就在左近不远处故弄玄虚呢！
李大壮早先听广那嗥声遥不可及似在数里远呢！”
“是的！二弟，这距离也可造成不过有众狼为他掩护，不易察觉他藏在何处！”
“当在一箭不及的地方！不会是一里之遥，他的功力普通而已！”
最后这句话是石青玉解释的！在向沈瑶琴提示！
那是暗示她，你得将他藏身之所仔细找出来。设计一下收拾他的办法！
既然由你主持这场杀戮就得主持的漂亮，彻底消灭了他！
我等三人乐见其成也！
沈瑶琴之好战揽灌，只要五青玉不讲话翟谦与李大壮是不便插手的好在每次都大获全胜！
因之在石家她的风头再强，人人但知有少夫人，而不知有府主了！
这也是石青玉的权谋之道！
而事实上也不得不尔，翟谦大府主，是名学者型的人物！深究阵法机关之学，在这小型战搏中，无所施展长材！
再者对人事管理，计算等屑事，他也管不来！
最重要的是，石家的“火器”与“医药”“毒品”“武功”，都掌握在沈瑶琴手中！千辆货车，他甚至不知道这些东西都真正放在那里！
“青空石乳”“宝花”“血刀”及多项武芨及“九天玄铁”宝刀宝剑！除了现有的少数之外，都在那里！恐怕石青玉也不真清楚！
这些石家之秘，都非由他手中得来的，都在沈瑶琴的心中！
石青玉要修练高层次的武功，心目中存有这此琐碎杂事，如何能有寸进呢！那可能越修越糊涂了！
他是在“动中求静”，人家是在秘室静坐“闭关”！他不能？
因之，大权都落在沈瑶琴手中！替他处理！
除非是今夜这种情况！别事放下，现身照应她一下，否则一旦一失利！
石家这枚大蛋便破卵了！
李大壮更平不了，这些杂事，便是他现在的“昆仑族部”一千多人！
也得由景美仪替他张罗着！
他只管督导他们恶补武功！加紧苦练，以求自保！别让人一刀斩了头去弄得妻哭儿号的伤心！
这是石家军队，别无选择的现况！
沈瑶琴明白，石青玉话中之意暗示她，将这“魔王”藏身之所找出来，进行一次擒贼擒王，凶狠失控时，自然危机则瓦解了！石家这次屠狼之战便完成了！兽禽之属总不及人来的诡计多端反复无常，不易掌握也！可惜的是现在是夜间！石家的十只大鹏鸟不能进行空中侦察！
狼群蠢蠢，万头相聚仰天长啸，在近似水平面似的车顶上！
如何能看得他藏身在，那堆狼群中呢！要解决这问题，不是容易的事，而且也不能打草惊蛇，将他吓跑了，十万狼兵已去其八！
他的本钱已不多了，之所以不急流勇退，只是想图侥幸而已！
正如一个赌徒！但有一线希望，他还要再赌一次！甚至身上已输得光溜溜了一文不名时！
他还想非押即卖非欠即借，也要赌下去，永远没有最后一次！
卖儿卖女，倾家荡产，在所不及，越陷越深，越迷糊不醒！“天山狼主”也陷入这种情况中了！
且说这股凶狼悍勇无此，甚快便冲入“冰城”胡驼兵根本不是它们的敌手，死伤了不少人！
拥进来的数量太多了，连在“八卦冰阵”中的石家武士也离以自保！
它们的确懂得武功把式，闪闪与攻击都曾经过，高手指导教习过！
沈瑶琴娇呼一声喝道：“放它们过来！”
有如河东狮吼般的大发雌威！以内力发声！全城皆闻！
驼兵们这才了解到，他们的少夫人，是武功超群，不是光说不练的！
“大妇，护法以上的人，请下垒屠狼去！
除恶务尽它们不是人，人兽不能并存！杀！杀！杀！”
如是，石家车垒上飞下数百人进入阵中，大开杀戒！
不论男女，刀剑扬威！这批凶狼如何是他们的敌手！剑飞刀闪！
身手之俐落！令驼兵们这才见职到石家潜势力之雄厚，不是单凭火器的！当日在阿拉尔投降时，终认为是项错误的决定！
现在想来，他们不如一头凶狼的太多了！若容得这批高手宰杀！那剩下来的能有几人呢！
他们集体大声欢呼！不料！
误打误撞！这三万人的怪调怪调的欢呼，已压倒了狠嗥声！
凶狼失去了“天山狼主”的魔音领导指挥，已形成分崩离折的独挑了！
它们清醒徘徊、恐惧、退缩、安全与同类的死亡令它们理解到这些是强者，不怕它们的凶悍！
已不是它们所能为所欲为的对象！逃避是与生俱来的本能！
它们的似忿怒般的行为消失了！
代着而来的是避免死亡，由他们退缩夹尾颤惊的形象里明显的看得出它们自认是群弱者！
但少夫人并不仁慈的宽恕它们，更咆哮着高呼着：“杀！杀！杀光这批野兽！”
也同时对身前的弯弓手指示，轻声的道：“注意外面狠群中的反应！看是否有特殊情况发生！”
女裙铁射击手已在弩弓上装置了一号“雷霆神箭”，只是尚未标定射角坐标，待一但标定了，发射出去，那是惊天动地的大爆炸！
自从金陵出兵西来到今，她们尚未发射过一支呢！
实在讲便连石家现在站位的半数已上的人员，尚未见过它的威力呢！
在云梯上的侦察哨，有两条绳索斜下连结在少夫人的左右！
这是一具上下秘密通话装置！
第一条是一只铜铃，上下皆可拉动绳铃令人注意！
第二条是一具以棉线绕成形涂上生漆桐油，形成一条空心管，有防水防火功效，两头有收放话器！
以内劲传放话器中，便是百丈之远也可凭此秘密对话！
直接得到正确的指令或报告！
这时沈瑶琴在号嗥杂陈中命令严密注意冰城之外的四周动态！若有异状，速行报告下来！
在车前的凶狼渐渐被一群石家精英高手们屠光了！
而在进攻的“天山狼主”在驼兵的叫啸声中已掩盖了他的“魔笛”声时已忿怒的忘了他本人是石家最想要猎取的对象！
他鼓起最后的余威，驱策他周围最精锐的凶狼，向冰城增援出击了，是上波攻击的延续！
形成一条直线宽度大约有四五十头狼的宽度，形成一条狼带！
像一条锥子似的已锥破了冰城！
黑暗中隐若可见，在云梯上下望，十分壮观也！
而在车垒大营的西方，近和阗河套中，却隐藏着一堆更大的危机！他们是胡商队的大军与“大魔刀”的四条龙的联军！
身穿羊毛皮袄蹲在河床边沿，等待继狼群之后，对石家疲惫之后的再打击！
他们自信这是最有利的时机！
可以将石家省时省力的摆下来，劫去千辆货车，三万驼架，及三万胡兵数千名江南美女！
这诱惑力是相当可观的！
而在和阗城中的“天魔”及当地组合，也已派出许多组哨兵探马，来往传递人狼大战的最新变化与消息！
不过他们却不救走近，以免被狼群发现，成为他们口中食物！
五万狼号嗥狂吠了半夜！
城中小儿早已吓得哭号不止，惊恐不已！
百姓们更不消说了，也睁大了眼睛，猜测城外的情况，象是世界末日来临了似的！心魂不定！
且说血战现场！
“天山狼主”，最后一批大凶狼被提调上阵不久！
在狼群中由十二匹巨狼所拖拉的雪车也在后跟进！
若不跟进保持距离，那么他的“狼笛”魔音，则失去指挥控制的效力了！
而更远处有他的驼、马一堆，作为疑兵！
也是象征他的所在位置，令人误认为他是在其中，受铁骑护卫着来主持这场大搏杀！
这情况，已到了令石家能瓦解的时候了！
出击屠狼的人，疲累的动作已迟缓卜来！
而少夫人尚未发下动用“火器”的命令，为什么？
陡的云梯上传下情报来了！
沈瑶琴身后的小婢，落儿手中的金铃震动！磊儿耳边的传话筒中传来声音道：“禀少夫人，狼群中发现一辆雪车，上面坐着一个毛人，看不真切！他四周具是些特大狼，高大雄壮！”
“知道了！向四周注意着！看是否另有情况！”
这是沈瑶琴的指示！
而在另一部相临的车顶上，在位的是三位府主！
石青玉在这紧要时刻不得不对沈摇琴建议她，提醒她，不能再等待石家武士有了死亡时再利用火箭了！
那样会造成一些无为的遗憾！火药固然珍贵，要仔细使用不能浪费。可也不应失去时效！
人命石府武士的命才是最重要也，你别本末倒置！
“瑶琴！是否到了下达总反攻令的时候了！”
“妾身知道，要兄弟们再支持，三十数！已找到了那恶魔，现在已标定正确弩弓座标！”
有一名女裙钗主射手接口尖叫着道：“坐标已厘定！正东偏左二十五度！射距，四百五度，仰角超越！”
“发每弩一发试射！”
“嗤溜！”一条火线成孤，超过前方冰城向东左方飞去！
箭尾有二十丈长的火星划空！
它照映着前端一条九尺长的壮大标枪怪物！黑黑的向前飞穿在夜空中！已向下堕落中！
“轰轰……”的爆炸在狼群中一连数响，烟雾漫天而起！
狼嗥声凌乱怪异中，已消失了那刺耳的主音！
是的这发一号“雷火神讶”的爆炸威力圈是二十丈！
“天山狼主”被这天上掉下来的怪物，炸得满身满头小血洞洞！
口中的狼笛，已不知掉到那里去了！
有一大批大雄狼，倒在他周围着垂死的挣扎！呜呜哀叫，吐舌喘息！
他已被炸蒙了心了，炸聋了耳官，脑中被震的一片混乱！
丧失了意识，混混噩噩，不知身在何处！
已失去行动能力！满身浴血！呆在雪车上只剩下半口气了！
石家车垒上万口狂呼！
“开火！”
少夫人的命令后已火把齐明！冰城中，城垛上已次第烟火升下！
霎时已照亮和这片大城！形成一座大火圈！
狼群已四处逃窜，聪明的已向冰城外逃去！
大屠杀已再度展开了！
这一声巨轰雷霆之威，业已将石家的士气力量打回身上来了！
清除垒外城中的凶狼是首要任务！人人奋勇！
逃出城外的几千头已筑主向东方大沙漠中去了！
停在远处的那组驼马，也在向前推进，企图营救他们的主子！
康青峰大兄高声喊道：“请三夫人坐镇，属下带人去将这王八蛋，拣回来！”
有一个护车小队，随他跨过城垛，踏着狼尸阶梯向前奔去！
四百步不算短程！
而对面的驼马队也在向前飞奔而来！
对方的目标也是“天山狼主”的身体！
不巧，双方同时到达目标外二十丈距离！
石家六十四人已列阵！
他们也不甘示弱，而且人数多了五六倍！自然更加占了上风了！

第二十四章 羊群偷袭 武士挥雷刀

第二十四章 羊群偷袭武士挥雷刀

康青峰一看这形势对石家不利！
敌人胯下非驼即马，据高临下，也手持长兵器，有刀有枪，而石家却只带了一柄雷刀，连盾牌也没有带来！人数又少！
他当机立断，将弟兄排成前后两列！喝道：“前列弟兄发一枚“抛手雷”，后列弟兄接应冲锋！杀！”
如是有三十二枚手雷被和前抛出，黑黑的铁梨子，一齐在敌上则列中爆炸开花，将敌人的阵式打乱了！
胜利幻灭了，造成马倒人亡，慌成一团的惨局！
马驼们已转头没命的向后逃走！
石家武土啸号着跃进扑击，迫使他们慌乱着逃走！
除了被炸伤的人外，逃走的也被迫杀了数十人！
但，他们的大部分后队远是漏网逃走了，追已不及！
康青峰已将那各满身血污，意识不清的狼主给架回来！这一场人狼大战已近尾声！
在灯火辉煌，凶狼死绝的情况下，大家都松下这气！
那知，藏在河床的胡商队巴偷偷向前进袭了！
他们在雪地中，身穿羊皮，慢慢移动，想骗过冰上的警哨！
因为三万驼兵除少数伤亡外，各庆生还！这番经历也是永生难忘也！
也疲累不堪！需要获得休息！
这满城内外的狼尸，只有等待明天再处理了！
多数人已步下城垛！城上已空无一人了！
石家云梯上的警哨陡的发现西北方一大片雪堆，在晃动！
羊毛是白的，雪也是的！看不十分真切！
而且这河岸一带曾被石家兄弟清除，城中的雪方时，弄得高低不平！
像是一片乱石堆似的！不是平铺如被的雪面！
人在其中移动甚难注意到！发觉到有何不对的地方！
但若是有万人之众在移动，那就不同了！
少夫人身后金铃再度响起！令欣喜的人陡的静寂下来！
沈瑶琴扫视左右一眼拿起听筒问道：“我是少夫人有什么事！”
说罢即将放话喇叭移至身边！听到有直流传来道：“禀少夫人，属下看到营区外西、西北方，有一大群羊在雪地上移动向前接近，足有万头！
不知是怎么回事访少夫人卓裁！”
沈瑶琴一怔神秀眉上挑着道：“距离多远了！”
“大概五百步吧！移动甚慢，不易察觉！”
“那是一批人披了羊皮呀！记你们大功一次！注意了！”
这两个女裙钗心忖：这功劳得来的真甜！
沈瑶琴却知道，若没有这次急报，待敌人冲上来！那可就惨啦！
紧急命十二值位亲自向一位占西北方站位的车顶上的弩弓手道：“上雷箭五六七号，三千发，先射一千枚，标距四百五十步，外向九宫排位，速行准备！”
这命令之下达，在冰城中的驼兵与武士都不知道！车垒上已杀机弥怖！
“传话三夫人要她整理队伍，各归原制，准备出击了！”
当金叶接到这没头的军令，立即发觉自己的失职了！
冰城中的胡驼兵的欢笑没有了！脸上悻悻然不太高兴！
这场胜利大家有功，小气鬼何必这么紧张兮兮的！
百人队、千人队，已排列整齐！
弓箭手、刀盾手，各级将校在列中检查！那一人提着一张空弓，箭壶中没有箭的立即被踢了出来去领箭！
如是，人人箭足盾全！整饰成军！
三万胡兵尚未点完！
只看，中间车垒大营中已发射出像群慧星火雨般的流光箭影！
冰城外已传来一连串的爆炸声！
苍天！这叫偷鸡不着蚀把米！
一堆三万人的反穿羊皮袄的胡商队驼兵们遭了大劫！
这一次沈瑶琴绝不辜惜火器了！
因为武士驼兵们已与狼混战了一夜，疲劳之身不足以对抗商队的生力军！
他们的攻击计划是“大魔刀”的人攻北方！
胡商队的人攻西方，千支雷火神箭！由天而降！
震耳的雷声，炸人的铁屑，血红着刺入体外体内！
像号之声，此起彼落！卧伏在雪地上！
炸乱了他们的编制系统，谁也管不着谁！向后溃进！
正好又落入正在架射的九官方位中去！
每发箭的威力是有记簿的，组成“九官方位”即是由点成面！
着地点排列着向后延伸！有几人能逃过这场劫难去！
石府大兄们登上冰城观察形势！
十号大兄正在三夫人身侧！照应她！
而康青峰大兄也正进入东门，押着“天山狼主”这块死肉奔向车垒！
他发现城中垒上还算安定，而战况令他摸不清头绪了！
见了少夫人献出俘敌时，急道：“属下失误军机了！”
“不关大兄的事！敌人距离尚远，云梯上发现了，咱们的人前一场已杀累了！让丫头也忙活一会！错不了！
射杀得差不多了时，还得仰仗大兄率人出城扫荡战场！”
“是！属下略为心安了！”
“大兄你看，将来又得有一大批俘虏，这才是本座的隐忧呢！”
“这！也不能做得太绝！他们也都是人，都是贫苦的佣兵！”
“好吧！大兄看清形处理吧！”
“属下告退！这人尚没死绝！”
“好！咱们也有话问问他！大兄放心！本座要她们妥善处理！”
康青峰礼躬退下！
急行归队向三夫人报告去了，他想知道的是城外敌人的情况！
他在城中不登上城垛是看不见外界情况，正如一小群蚂蚁在一个碟子中！天大本事也施展不出来！
他飞身登上城垛向三夫人见了礼，向外看去！
火箭一排排的向后追杀过去！一大片身披羊皮的人在簇拥推挤着向河床中飞逃！
被射中的人，在雪地里哀号滚动！
“三夫人，属下想要一批驼兵们登城来看看！尔后他们就乖巧多了！”
“也是好办法，免得他们不服，阳奉阴违、自认为人多就是力量！”
如是――调上批驼兵上来守城！
驼兵们只在队伍心知是他们商队的人来趁机会袭营，打他们这杀了一夜的乏马儿！心中胡疑不决！
是趁机归属商队自己的族人那里去呢，还是留在石家车队！
这也是生死大事！
一旦决定错了，小命就得牺牲在这异邦别国也！
待上了冰城一看，雪天漠野中的景象！苍天！
比一堆羊也不如呢！一个火点爆炸开，就得倒地一大月！
白茫茫的一片羊人，但凭两条腿在向后逃！
都掉下和阗河的低洼地区去了！已是滚的滚、爬的爬呢！
真不知道，他们要跑来干什么！来送死丧命！
回首向城中央的车垒中望去！
千条火线就在车顶上悬弧着飞出！
那批汉女裙钗们娇呼尖叫着有板有眼的！
她们根本看不到那荒天外野呀！而箭不虚发！每箭能杀死几百人呢！
他们驼兵们看不清这批披了羊皮的敌人是谁来！
离城太远了，但知他们是想偷袭！绝不会是来认爹娘的！
火箭已远射千步以上了，才停止下来！
在千步以外的敌人，石家能杀得他们人仰马翻！
想杀些人，何必用他们挥刀呢！他们只配牵牵骆驼而已！
而牵骆驼也不需要一人牵一匹、一人牵一百匹，它们也不会乱跑！
那么实际上是养了一大批废物而已！略壮形色！
接近千人没有用，有万人之众攻上来，人家射出一批“雷火神箭”，这情况就得重演了！
待天色大安之时！
康青峰才带人去冰城之外来清理战场了！
轻伤能跑的都跑了！不想跑的，或跑不动的，已一地的呻吟声！
血洞洞已冻凝了！
那铁屑却留在体内刺痛着他们！
死伤了数千之众！
康青峰故意问驼兵们道：“驼兵兄弟们！你们说是杀死他们永绝后患呢，还是救他们回城！”。
“求总提调慈悲，救他们回城吧！”
“可是！他们是来想伤害咱们的敌人呀！”
“他们身不由己！请多原谅吧厂“可是，这医药珍贵，食物短少，治好了养这么一大批仇敌，石家岂不是养虎贻患么！
愚不可及！”
“他们会对石家及大兄感恩图报的！”
“这话只是口头说说而已！他们心里可不这般想呢！”
他们一齐跪下来哀求了！
这是他们的族人，领头带他们来打劫的人都跑了若不急救，明天他们得全部都冻死在这雪地里！
他们叩头如捣！不胜嘘唏了！这生死大事，只在这大王一念之间耳！
“既然，你等好兄弟替他保证！石家便收留下他们！
唉！一无用处，更白费口粮，还得贴在医药！石家赔了老本了！”
博得一阵欢呼！他们得救了！
说得不错，石家得赔钱来养活治疗他们！
不如一刀一个，宰了丢去河床，拍拍手，一干二净！。
“杀死的那些凶狼，还有些小赚头！将皮剥下来！将肉阴干了做成肉脯尚可食用！
而他们！还包藏祸心！”
“请大兄安心！我等保证！他们身子养好了，不敢再叛！”
“好吧！看你们大面子，都给俺抬回去吧！”
有八千多胡人。被抬了回来！既欢欣又伤感！其中有二千多人是“大磨刀”的人！是汉人与番人！
总之，够他们忙碌一陈子的的了！始向皮帐中安顿！
若将铁屑取出来。他们还得痛号一阵子，才能上药安顿下来！
最后来处理这批死狼！
石家才算有些利益可图！
十万张狼皮，五万只狼肉！狼的舌头、心脏、三大件，也是药用珍物！
冰城中堆集如山！幸好是在冬日尚可慢慢处理！
部份肉类珍物已运载至和阗城中，贩卖了！
当然，那副腰子棒槌三大件，最值钱了！
富豪人家，多数要买几付回家，补补身体，求得夫妇欢爱的本钱！皆大欢喜也！
“天魔”的五夫人狄媚娘也让人去买了几十付来为老爷子补一补！
平常还真难吃到这般雄壮的大物也！
这支宝物比“天魔”的那支还要长大雄伟也！
“天魔”是感慨万千了！对石家车队是心服口服了！
胡商队与“大魔刀”尚未接近车垒即被“轰”了回来！
损失万人之众，伤残四五千人，被抬回来了！
战事暂时结束了！
另一场大雪也飘浮在天宇中！下个不停！
石家车队更移动不了，势非在此地过冬不可！
在寒天雪地中，要养活伍万之众的兵力！实在不是易事！
草料食物不缺、煤炭不足！得由城中购买备用！
另外消耗品是“酒”！
石家酒车存量，足以供应自用！
为了四万胡驼兵，也得就地取材！买回来供应！
石家狗皮膏药是世上第一流的外伤圣药，五天后，他们都可以下地活动了！康复了八成！
三夫人金叶，便进行大审！整理他们个人资料！
这八千之众便成了石家的第二批军奴了！
而胡商队经过这次惨痛的教训，乖巧多了！一下子损失了五六千人！
这不是个小数目！他们深怕石家的报复！
对火器他们一窍不通，虽然不通，却了解自己一个惹上它，曾在千步外即遭到莫名其妙的失败及灭亡！
至此他们才知道自己的愚蠢幼稚与狂妄自大！
这比蒙古人的铁骑又利害的多了！
也疑奇、既然汉人有如此神妙的“火器”，为什么来赶脚卖绢！不去争取复国建国的大事呢！
为什么！他们不能理解！
而“大魔刀”属下的南五龙中的四条龙由“白龙寨”寨主南官武主持了这次对石家车队的攻击！
可惜，失败的极惨，除了来不及带走的二千多名重伤患之外，轻伤而被带离现场的足有三千多人，幸未被俘！
那是因为他们多是家乡子弟兵，有相互照顾的伦理义气！
他们逃入和阗河床中向北方下流集中进入阿提巴镇！暂避风头！
人人都灰头上脸、重头丧气！被射中身体的伤者、一路呻吟！
不久回归藏马处！迄逦冒北风前进，身寒而心更寒，走上不归路！
身上内中还带着火箭屑的已痛人骨髓，马匹只能徐徐慢行！
被俘的人，他们四帮会都有，受伤者多是南宫武的人！
他恨恨的咬牙切齿的对走在一起的那三条龙道：“看来这仇是难报了！石家车队有那会炸死人的火器！咱们连车边也沾不上！众家兄弟可有何高见指教！”
“赤龙堂”堂主符鼎自我解嘲般的回应道：“南宫兄，石家这一对狗男女，难斗难缠，抽楞子以‘火器”暗算咱们，并不算得真本事硬工夫！”
“话虽如是，那可真能杀人，不是玩的！”
“咱们初次不知，上了大当，孩子们队形太密集，造成伤亡，如果松散开！”
“青龙会”会长传百世插言道：“本席认为他们虽有“火器”，也不会太多，在大漠上长年久月的困住他！久日长天也能弄得他们箭尽援绝！”
“对对！咱们与这批兔息子粘上了，轮流着引蛇出洞，拼掉一人是一人！”这是“黄龙坛”坛主言不离灼狂言！
似是有些道理也！令人人都点首！
南宫武深沉的道：“这一役，兄弟损失了三千人！见郎们割肉般的硬挨了！究应如何得向总令主报告，才是！”
“咱们吃了大亏，怕是要挨一顿臭骂了！”
“那批老胡们还得探探他们的口气！有可能要他们再垫垫背！”
这次他们损失的够惨了！还敢么？”
“重赏之下，必有勇夫！”
“人为财死，鸟为食亡！”
“赔上万多人，若不赚回来，可就赔了老本了！”
“三万只驼架的财宝，他们舍得放弃么？”
他们你一言我一语的闲聊着，石家的“雷霆之威”并没有将他们折服！
阿提巴镇距石家大营约两百里，走了两天始行到达！
这时“大魔刀”姬宪的总堂已由麻扎他南移！
他是蒙人，原是一名旅长、子民十万！逐水草而居！
勇士千员、大将百人，这漠南五龙，只是他的外围组合，颇有取“天魔”起而代之的心意！
另有漠北北凤，是以歌女身份在各城流动搜集情报结交笼络英雄志上加入他们的组合为其所用！
“大魔刀”听了四龙的陈述，及“黑龙帮”之被灭！
对石家车队，资财之丰，火器之威，深感威肋！也贪欲大起！
他自信在这冰天雪地中，能摆平拖垮了石家！
众将聚会数目，研商对策！
而且尚与“天魔”之子，联结一气！许以重利为饵！
“天魔”的大公子、“天君府”的少主赫连太岁，数年末获老爹消息，死活不明，府务都由他老娘赤连娃主理！
“大魔刀”派遣专使去“拜城”连络！晓以唇舌齿寒大义，新疆各地组合成立联军共同对付外人入侵！
而“地魔”一系的人，也吃过石府的大亏，“乌鲁木齐系”的阿尔诺与沙尔，也被正是冬日狩猎之日！
也是暗中比赛夸耀自家势力的好时机！
至于合作么，且先姑妄应之！看情应变了！
石家在营盘中，尚不知新疆的三大江湖道上人马已联合起来要消灭了他们呢！
欧阳红亲带一批女裙钗来制作“雷火神箭”，将这次消耗掉了的补充起来！铁工们每日炉火不停的熔他们所得的敌人武器！
集中废铁！出产新品！
十天之后，附近已有敌骑窥视骚扰营盘了！大批马队呼哨来去！
胡商队，自然不甘人员被俘！他们也入伙了！成立了同盟！
石府的俘兵们已康复，重新整编加强训练，新军由黎不全总提调，配底他十个护车小队，其中有应五郎及胡三娘！由玉叶四夫人任监军！
他们暂时不能上阵！
因杜斌与马文杰，两个小队负责去和阗城卖狼皮狼宝，大发利市！
赶着八部车装载货品，卖完之后则买些“酒”“大白菜”回来！
每三两天去一次！
十几里地不算远！这天日落时，回程中被人拦住了！
他们这连车带马，只有一百五十人，人家准备将他们宰在此地，或者掳回去，探讨些消息，志在必得！
杜斌这个小队在前，马文杰在后，八辆货车夹在中间！
每部双马货车的马侧，各有两名骑上保护马匹，防范敌人偷袭马匹，马匹若挨上冷箭，那车子就行动不得了！
要换马，势必停顿下来！
那就走不了被敌人缠住，双方有得拼的！
前马是六骑哨兵！离本队百丈与五十丈之间！
马上武土斩马刀参杂着弓箭手，拥护着货车飞驶在雪地里！
车上大掌鞭，鞭哨儿在寒空中抽出劈啪音爆声！

第八章 货车此起彼落，紧赶着车马！

夕阳已下坠，映起半天的晚霞、彩云变幻莫测！村在晴空中！
陡的远处马嘶悲呜！左右拥上来千骑人影，叫啸着向石家这堆货车冲阵了，铁蹄雷动，势如潮水般的涌来！
这短短的一列车骑怎的经得起敌人冲击！
在杜斌厉烈下令停车时，敌骑已奔近百丈左右了！
货车已的律律的停下来！
武士们已布成方阵，有的肩盾架刀，有的弓已满弦！
“发射！”
弦声响处，铁箭似雨点星飞般的射出！
百丈左右正是弓箭之威力所及之处，每人十箭！
箭到处人翻马倒！敌马阻路，敌人已受挫，但后队继续上涌！
绝无退缩之意！那是铁了心，吃了秤锤了！
石家精英武士跟本不用队长指挥，沉着应变！
“抛手雷准备！”
敌骑已至五十丈！三十丈……
铁梨子已飞出手去！“轰轰……”之声不绝于耳！
“烟幕弹准备！”
一枚枚烟雾筒拉发了火线抛丢出来，在二十丈外形成一圈彩烟火圈，烟雾弥天而起！
虽有西北风强吹斜飘！但还是有些效用！
而马文杰已带着他的娇妻与丫头及大掌鞭，登上车篷中！
打开顶蓬，大、中、小、弩弓！已快速的上箭向左右少射！
一弩五箭！每车两人！一次十箭齐飞！

第八章 车等于多了八十个人！只向烟雾中射去！

不必瞄准！非人即马！谁中箭了谁倒霉吧！
双方所争的是快！时间与数量是这一场遭遇战的关键！
石家若不能在短时间内，击溃他们！
那么他这一百五十人，就得被冲散吃掉了！
敌人是百骑，两百骑的倒地！马上的人已滚地而起！
后马擦身而过，没有利落爬起来的，则做了蹄下鬼了！
烟雾并阻挡不住他们！却能使他们眼睛流泪，咳嗽喘息！
心里造成惧感！身手迟滞不灵光些！
当然石家武土得估评自己的人应占上风头！
敌人在上风头的，则不能出去了，因之敌人只有三分之二的人受害！
另一些人不受影响的猛冲而上！
少说也多石家人一倍！
“斩马刀”准备！”
直接大肉搏是免不了的！敌人已在十丈五文中冲来！
“诸葛神弩！发射！”
车顶上的人已放弃了弩弓，拾起神弩向冲上来的敌人射去！
一筒十话可单发，也可连发！十丈之内箭可穿甲！
石家阵战变化多端，一波五折，各有不同的远近多寡武器应付！
最后还是得挥出斩马刀！
而车顶上的人，每人一筒神弩已射完了！再向弩弓上上箭远射取敌！
前列之敌已移交给“雷刀手”了！
“风雷乍起”“春雷惊蛰”“雷雨交加”！
脚拍马腹令马短冲，斩马刀已挥出！三招连环，映起一片晶芒！
非生即死的大搏杀已爆发了！
啸声以助威势！刀与盾已齐飞！
碰刀之时火花四射，乃是力与艺的巧妙运用！
杜斌已身前士卒！挥刀立威！那是刃至人亡！
他已是特级高手！任何一个组合中的敌人也不明白，石家为什么将这些高手长期埋藏在，五十夫长之中！
轻敌即得付出代价与生命！
这一百五十人中有四名千夫长以上的好手！
他们来了千人队，最多有两名好手！而能否在此讨到便宜呢！
“大魔刀”，是否能大方的无私的传给他们“大魔刀”，甚令人怀疑！
而石府的雷霆刀，都已传下五六年了！
令每名武士心服口服，自身本质有优劣不同！
大校之时公开比刀比艺，总有绝入超越之上突出了！比赛是不让的！
杀戳是无情的！
当烟雾散飞扬地清明之时，敌人看清了事实！
石家车队没有被攻破，而己方的人马已失去了一半以上时！
他们胆寒着溃退后撤下去了！
而石家武士却不能立即上路，得将箭头拾回来，顺便将敌人的武器也拣了回来！
马文杰由车顶上飘身而下，向杜斌道：“杜兄！小弟建议，留下活人，对咱们有利！”
“你是说这一地的伤残，让他活命！”
“是的！不是小弟心软！增加他们的负担比杀死他们效果更好！”
“咱们石家一贯主张是切头结案！”
地上有的是炸伤的，箭伤，马蹄端伤的！装死的也有！
“问他们一声是什么组合的人！”
“一定是大魔刀一系的人！”
提起一个活人问了声！
“那里来的！实话实说饶你活命！”
“是大漠总堂的人！”
“好！留你们活命！兄弟们三人一组，留意装死的，将咱们的箭、他们的武器收回来！”
武士们在清场了！
已射出四五千支铁箭！在雪地上黑白分明！
夜幕已低垂时，他们才起程上路！

第二十五章 下书约战 雪地戏娇娥

第二十五章 下书约战雪地戏娇娥

杜斌与马文杰赶着八部货车满载着敌人遗弃下来的五百具盾牌及刀剑武器，已超载了！
加挂上附马才能行动！
原本买回来的二锅头及大白菜，就已经满车了！
看在卧伏在地的伤患实在不解，难道车队中缺少武器么！
他们不要人了，却要武器！
是的……
收拢一批人回来，又要养活他们，又要医治他们，更要派人看管他们！
更不能马上驱逐他们上阵交锋，到石家有害无利！
缴了敌人的武器，他们敌人的空手的多了！战力自然不会高！
一支盾上的铁熔化了，立即打造出二三十支铁箭！
箭多了，石家就能支持下这场大战搏！
两人带了五名俘虏回垒进帐，呈献给少夫人审俘！
沈瑶琴对他们凝目而视，久久未发一言！
这有两种解释，第一他们是处心积虑想以俘虏的身份混入车队作间谍活动，探察石家秘密，及破坏！
第二是胆小怕死、倒下装死、能逃过大劫，和对他那组合不满，以此脱离开！
这两种真正动机甚难在短时间内查觉！
若是问完了话，一总拉出去宰了，这与石家处世原则不合！
也许五人中又各有目的！立即命人带开避免串供！她要单独审询！
最后得到的消息是“大魔刀”已联合了大漠南北江湖道及胡商向石家总攻击了！兵力已在集结中！
总人数在十万人上下！令陪审的人骇然不安！
沈瑶琴形色不露，只对“大魔刀”总堂口有些什么要角，加以再三审问！
因为人多力大不足虑、谋多策略，才能令人头痛的大事！
一个照应不及、失闪了，则石家便垮台了！
为免垒破人亡，得策策占上风、坚如磐石！屹立不倒才成！
且说昨晚，那一战，杜斌、马文杰赶车去远了之后！
那一堆残尸前又出现了群人马！
“大魔刀”已亲自到来，随来的是一大群文僚武将，总堂口的精英！
他要亲自试攻一次考验石家势力！
这千人之众也是他的精英武力！其中安排了多项目的！
例如，初期目的是强攻硬取，将这一百五十人俘虏下来！
结果遭遇到“掌心雷”的打击！弩弓的硬箭、烟雾的骚扰！
人虽多已不足以力胜！
最后斩马刀的血拼，雷刀再次扬威！诸葛弩的猝袭！损失惨重！
这本是必胜之局却遭到必败之果！
他怅惆久之！群臣众将，各有建言！始收抬残局！
虽然没有看到他们施放火箭！只这“掌心雷”，也令他怵然于心！
他们经过一番讨论后，急速离去！
这时正是十二月上旬！距岁末年节近了！
以二月初二金陵离家算来已过去了十个月了！
雪地被困，垒外敌骑云集，这情况令人坐立难安！
尤其是由江南来的姑娘们更是辛苦倍至，寒冷难挨也！
窝在帐中，细心制造“雷火神箭”！及“铁杆长箭”！杀戮气氛日日增高！
这些都是保护她们生命安全的凭仗！
一旦那些心爱的武士哥哥失败了，她们便得被俘终生为奴了！
让她们在这鬼地方过一辈子，想一想就打颤！万万不可！
思乡的情绪浸袭她们一副副柔嫩明媚的小脸蛋上，春山薄弄！雾眼痴迷煞是令人痛爱也！
连日小雪缤纷！
军夫们得加紧巩固加强这座“冰城”！将它加高加厚！
开了许多城门，设下许多碉堡！
成立了城防重点！城垛上已变更了单一防线！
城外加挖城壕！阻拦敌人深入！
敌人要填满这座城壕，得赔上几千条生命！
壕外布下了五圈“地雷”，结成“雷火大阵”！
最外线设下“万年烽火台”，终夜火光不熄，通明挞旦！令敌人接近时无法遁形！
在城中选择优秀可靠的胡驼兵，建立了千匹双马一组的“马上弩弓”！
加紧操演使用之术，演练阵法！
如是驼兵们，分出等级来了！
铁箭如山魄般的出发了！加装在马驮上！
新的“雷火神箭”也比原有的增加了！
石府每个百夫长级以上的人，都发下一支两支“闪电火”！
因之，敌人在“冰城”外！远眺此城！宏伟壮观！
有点雪成金之慨！要攻下此城难哉！
然而，待来年春日！
艳阳普照、春雷解冻之后！此城又化为乌有！碧水一泓了！
这时是奇迹天工，数月后又幻虚不实了！
而石家那时已弃城上路了！
这天，有三骑敌骑已连辔而来，言说是大漠江湖联军总令主的专使，带来书面，求见石府主！
哨兵们带他进城并给他们以黑布蒙上眼睛，进入车垒大营！
而车垒大营中正在布置应接除夕大会，及元旦大节约庆祝事宜！
又当年茅山带来的“仙都十二花宫”！
有时虽然也拿出一些点缀一下，却是始终没有在某地长久住扎下来！
在长安“聚花窗”那里原有的已美仑美免了！
实不必来画蛇添足！
今日此时可不是正好么！庆此佳节让部属们欢乐几天！
可惜车垒中余地不多！也只能规划出六大行官来！
因为玩乐不宜妨碍了正事！
那几天是否能如期举行欢宴之会！还不一定呢！
今日“梅花生官”已完成了！军务大帐已移至此宫！
当这三名专使在宫外揩下解去黑市罩，四下一瞧！苍天！
几疑他们已被押解到“天宫”上去了！
玉台红槛，往廊雕门，金碧辉煌，他几曾见到过，如此豪华的军营！
有人带他们入内参拜主上了！
其中雕梁画栋，灯烛流光，浮香盈鼻！
案台桌椅，古色古香，地毡帏幔，肃穆一室！
炭火熊熊，暖如春晖！
他垂首而进，不知是去见谁呢，是“天帝”么？
这里原是一片荒野，曾几何时，有了城了！
而自己又进入这豪华的宫殿中！耳听得带他们人宫的人道：“上座者乃是石府少夫人！你等行大礼叩见！”
大礼乃是叩头跪地也！
他们自然不干！抬头向上望去！看是什么少夫人！
沈瑶琴已盛装其内，外罩狐皮大氅！左右发卫数人！
陪席上，男左女右，也有十人之多！甲土数十名雁翅展开！
这凤威虎贲已够威严了！是乃大汉衣冠也！
中间这人是主命名者了！只听她娇声呼道：“大漠令主麾下传简使者“大漠白凤”参见石府沈少夫人座前！”
只躬身抱拳行礼！
“大胆丫头，敢不予我跪下叩见！”
焦雷一声！由厉明宗大武士口中喝出！一柱气流直射入“大漠白凤”玉耳之中！
尚幸的是她头顶皮帽，发耳皆已掩住！
没有令她震倒在地学狗爬！
也猛的令她心血下降！那脸色立变雪白！
沈瑶琴抬抬手，表示放她一马吧！本座也不多她一个头！
“大漠白凤”，那不是姬令主座下北六凤之一么！”
“少夫人过誉了，小女子不敢当！”
“贵主上派遣你这大人物过来，有些失策了！”
“只为尊重责府主之威望而已！”
“恐怕是以姑娘慧眼来窥察我方虚实动态吧！”
“非也，战斗之机；千变万化！如何能一眼看穿呢！”
沈瑶琴含笑注目欣赏着她道：“姑娘冰肌玉骨慧心兰质，我见犹怜！大漠奇花也！
是何居心，甘冒斧销盖之沫，来我大营，求见我主！”
“夫人多心了！小女子为上命所遣派！”
“好吧！不言也吧！咱们心照不宣！
“军垒军务一向由本席主理！我夫另有要务在身，若无必要，不见来客，以姑娘之身份！还不足以惊驾！”
“憾甚！闻知石少主！英豪九州江湖第一人！”
她脸上立显怅然之色！落寞之极，一团心意，恐怕要落空了！
“姑娘若想另有目的，来日方长！今日先得度过本席这一关去！”
“小女子失态了，奉我主之命，修得一书，专呈石少主亲展！”
她由怀中取出！捧在手中！并未递出之意！
还想以此为胁，迫使石青玉出面见上一面！
沈瑶琴轻笑一声，目光一亮的道：“白凤姑娘，江湖事奸诈特多，主君无私交，况且在两军对垒之中！
若有文书来往，那只是谋僚做的份内之事！
实无秘密可言，少给本席来这一套障服法，这只是一份约战书而已！
本席阅过立即批回！”
她知已输这一局，不敢以此激怒这只石家母老虎，立即将手伸出来！
表示愿意为人传呈了！
不再坚持由她亲自放在石青玉手中！让一步！
健儿一跃而前，将那封帖虚空抓去！倒跃而回，转身将封帖下落案上，始终未曾沾手！
小小年纪，像个小肉球般的，可爱极了！也可怕极了！
令大漠白凤骇然失色！高杆也，自愧不如！
健儿玩筋上来了，对她夹眼活眉，情挑一番！
“别胡闹了！为白凤姑娘设坐！”
除儿端上一只鼓登，为她设坐！道：“我家少夫人有令，请姑娘息劳了！坐下来尚可赖着不必走了！”
白凤一听，大有道理也！笑道：“恭敬不如从命！敬谢小妹子厚爱！”
“甜死人了，这迷魂场，留着灌给你心爱的那人吧！”
“大姐那来的心上人呢，飘萍江湖随水流！”
“以姑娘玉颜才慧何愁不逢赏花人！来天上人间永鹣鹣！祝福了！”
“小妹子，你可是人少气粗呀！”
“过奖了！满殿座上客，以咱们两人最大了！”
白凤如何会解此中消息！只有干瞪眼的份，兼向沈瑶琴身上眺去！小丫头言语犯上了也！
那知沈瑶琴神色如常，理也不理，除儿的胡言烂除儿向她吐吐舌头，呼一口气由口中吐出！
一股白气由她口中直贯而出冬日天寒，这股白气更形见着，不是盖的，气形不变，直达五丈外此“梅花窗”的人口处！
的确是这口气够粗了！这是真功夫！
白凤也自愧不如！无此内家真气在身！
其实除儿是指他们两口子的年纪，在座的男女，文僚武将，那一个有他们大呢！他们是石家的老孩子祖宗也！
后来一想这秘密不应让这只小鸟儿知道底实才是，说不定还另有大用呢！
沈瑶琴将书帖打开在过目！
“石府主阁下：行脚我疆，任意行凶，江湖叛徒，人人得尔诛之，血债血还！
本爵替天行道，与尔相约大漠决战！
联合大漠豪杰，共同问罪于北行百里之野！
当在阿提巴镇与尔等住地之中线！
望能不负天下，贻笑江湖！
大漠江湖联盟令主姬拜”
如沈瑶琴之所猜，是封出言不敬的约战书！
且言词之意，阴谋要石家离此“冰城”，好任他们宰割呢！
沈瑶琴以玉手拍案颇生怒意的道：“姬宪老儿，也太不自量力了，我石家车骑天下去得！他若有胆便来此一曾！没胆即刻夹尾逃窜！本席便放他一马！
今有“天山狼主”为证，惹上石家，便是他的死期以至！
石家路过大漠，为江湖除害，万民肃奸，人也！狼也！一体是问！”
“请少夫人息怒！”
“白凤姑娘，念你成名江湖多日，同属女胞，罪不及使者！
本席立书批一纸，覆简带回！要他们提头前来！石家绝不移师！
若要移师，阻我西行日程，咱们可在皮山、叶城。硫附等城郊相会！你能明白本席之意么！”
“少夫人之意可是西去之路线绝不变更，要结算过节，前途任何地域皆可！”
“甚获我心！”
只见她据案提笔疾书，一挥而就！封入城套之中！
递给健儿手中捧来白凤身前！
白凤起立接书人怀！向沈瑶琴行礼道：“承蒙少夫人见爱白凤！捧此宝缄应立即回呈我主，敬谨拜辞！
请愿来爱见！失礼之处，多予担待是幸！”
“白姑娘，再来之日，不是敬如上宾，即是阶下之囚！”
“彼此！彼此！冬日有鹿！豁兴乎合力逐之！”
“真有此心此志！本席先祝！”
“白凤再拜，临去依依！”
“酒来！此乃石家名酿，共饮一杯，以壮巾帼之英也！”
除儿端上红盘，放落玉林两盏，有琉璃大瓶中清显只余半瓶！倾出两杯！香溢满室！
先端来白凤身前笑道：“请姑娘选酒！此酒大礼也，若姑娘不喝，转赐我女娃如何！”
“有劳了！少夫人恩赐，便是立死之“毒”，本姑娘也得认命了！”
随手端起一杯，相待沈瑶琴取杯，共饮佳酿！
沈瑶琴轻笑一声，一伸手，那杯子已于丈外飞入她手中！
“姑娘豪气，肝胆心怀，可意人也！请共进一杯！”
如是两人遥表碰杯之仪，仰首一饮而进！
这林只是“百花香露酒”已，并非石乳酒！在石家来说也是第一等佳酒了！以此喂敌，灌到狗嘴里去了！
座上有人暗道：可惜了！
酒已落肚，香气盈喉，天下佳酒，白凤也品过不算少，无一可比也！立即赞道：“诚属佳酿！白凤再拜，来时仓促，无一回敬少夫人也！”
“多礼了，旅途顺遂，不送！”
白凤拜后，转身三人一排步出“梅花宫”去！
蒙眼之仪那是要再来一次！说得天花乱堕，并不表示敌我已混扰不清了！带她进见的十夫长，不敢怠忽职守也！
她们出了“冰城”，离开带路的外哨甚远了！左首那汉子道：“白凤姑娘！你说石家是怎么回事，在大兴土木了么！来此月余，何来闲暇，建宫立殿！
咱们有如进了神仙府邪，令属下大开眼界了！”
白凤尚未答话另一人也抢口道：“那位少夫人可真是够人瞧的了，将大漠上的美女除了你姑娘尚可与她平分春色外，余下五凤无人可比也！”
马屁拍得不轻，令大漠白凤飘飘然的自在！那酒劲香酸甚足！口齿留芳，现在尚未散去！
而酒已冲入丹田穴中，她试行运息！通穴过脉，身心皆舒！
那有时间开口，与他们鬼扯闲话呢！
她得驾此酒力将功力提升一次，这意外收获，将沈瑶琴感激得便似地的亲娘般的，永存心底了！
行行重行行，拍马飞驰1似如乘风而逝！
紧赶一程，始慢了下来！她已运息数周天也！
世上任何事故不急，便是这事最急了！待酒力已过，她才慢下蹄踪！
后随两骑再事追踪上来！
他们不明白白凤姑娘是怎么了！为了何事兴奋！
白凤在运息行动中，最怕有人打扰，这随行两人武功也不弱发她几分！
女人家最怕的是陡然被人制住，这两个狗头一旦色心上来了！那可说不准，况且这时自己满身皆是“百花露”的酒香四溢！
一个香美人在身边，好像已不胜酒力，而且是人人欲得之的绝色！
所谓能在花下死，做鬼也风流！这大好机会上那里去找！先将她做了再说！
白凤拍马超前而去之后！
两人转头一打眼色！心照不宣，取得协意了！
两人同心其力断金！合两人之力有机会抽楞子就能制服下这块香肉也！
干了她又怎样！她平日里只在大城中妓户酒楼中陪着那批金银铜臭满身的人逍遥自在，给他们猛干！
老子们拼死拼活，连边也沾不上！现在天假其便该换换班了！
让咱家也痛快一次，解解馋吧！痒死人的一只柔嫩的白羊儿！
若是不予她一次可真对不起是天后上老亲娘去！
两人见她慢了下来，也喘息着带马靠近上来，声色不露装出疲累的狗熊像！
大漠白凤已恢复正常，不在意他们两人了！
这两人乃是姬宪老儿的长随，也是他的族人子侄辈，信得过，所以才命他们护驾，武功得之真传！
年龄都已三十老几了！这干的把戏正是年富力足的好时候！
那火力乃是一触即发，平日里他们还算老实规矩人也！
这时一想到机会难再！这时不下口，还待何时！
再者便是老叔祖知道了，又待拿他们怎样；这丫头只不过是组合里，眷养的一条吊人胃口，迷人上勾的小狐狸而已！
自己的人用一次，捅不烂那迷死人的坑也！
老子们也是人材一表，功在组合，何况她也没有吊上石青玉去！
可见她的媚力魁力不足，人家没将她放在眼里！
自称少夫人的那骚货，事事都比她高一筹也！
她这次诱敌、约战的两项使命都落空了，玩玩这种落翅的小母鸡，理所当然！她得硬接这两下！
否则她通敌的大罪已坐定了！
如是，他们已接近上去！右边那人道：“白姑娘！你担待！不必跑得这般急！累坏了身子，咱们回去难以交待！那酒里，是否有毒！”
“没有毒！好喝得很！可借你们两位，没喝上一杯！”
“咱们是下人，那里取有这非份之想！”
左边那人道：“那位少夫人甚是看重白姑娘的人品才是呢！”
“不可能！那只是场面话别当真了！”
“不然！嗅！嗅！这酒还是真香哩！”
“已过了酒力了！”
“老二你走近来嗅嗅！那酒已透体已出！”
“真香！”
两人四爪齐上！已露出原形来了！手到擒来！
他们不是招乎她的手，而是各伸一手，躬身抓住了她的两只脚！连脚上的马镫一起大劈胯！
白凤的坐骑已惊骇着起前而去！小跑三五步停下来！
她空有一身好功夫，这时也施展不出来！大劈胯，弄急了他们，曾将他两臂一抽，硬生生的将她扯成两片！
现在她的头垂在雪地上，两手支着地！人已倒立着！
屁股朝天，穿的马裤，内裤甚薄！上身大袍已倒垂下去！
屁股已被他们扯得大开门！再用力大一点，就得撕开来！
千紧万紧！小命要紧！口上已不能紧了！
她明白他们要她了！万不得已时，不愿将那具宝贝给撕裂了！
那嫩肉处已凉搜搜的灌冷风哩！
“好兄弟！有话好说！”
“咱们兄弟被酒香迷昏了头了，也想分杯羹、尝尝那香味儿！”
“对对！分一点给咱们也当尝鲜味儿！”
“这事要老令主知道了，小妹便答应了你们，回去老令主也能宰了你们！”
“哈！你可想左了！咱们是令主的血亲叔侄！你姑娘算老几呢！”
白凤一想苦也！有冤也无处诉了！
她已凤目含泪，这屈辱可怎生洗脱，被这两个畜生奸定了！
她打起精神，虚予委婉的道：“你们想要我，何不早说，弄得这样子硬上架，大家扯破脸，还有什么乐子！快放下我来！咱们好商量！两人这般一人扯着一只腿，要扯到几时呢！”
这话说得中听，姑娘不在乎！两人分扯着腿也真不是好办法！
两人抬头一打眼色，似乎同意了！姑娘已就范！以后的事，好商量！
左边的姬大雄，盯紧紧了她那屁股！一扯一撕！哇嗥！
绸子夹裤，也许是薄棉丝裤即刻掉下一大片！开宝了！
这两头大色狼，色胆包天，四个眼珠都盯在这个“宝”上，着直了眼珠子！
大气也不敢喘一口，津液满口！寂静中只听得“咕咕！”两声！
那是大咽口水人喉的声音！馋死人也！不得不尔！
紧接着两条狼舌上已翻伸出来舔着干焦的四片口唇！翻动着！
只见，这两个浑圆如玉的大白屁股蛋儿！
便似两只白玉雕成的玉制大肚肚瓶儿，并靠在一起！其细嫩光洁如羊脂般的美妙极了，晶莹纷颤着！
他们将她的大腿扯得死紧，屁眼在一紧一紧的在眨着眼呢！
四周尚有一圈绒翠尾毛！随风摇摇！乱晃呢！再下即是那个“妙中之宝”了！两片大白唇微微笑起！一线红沟、水红色的，剔透晶莹如莲花瓣儿！
外沿有莲须绒翠，芳草妻妻，其宝是倒竖着、越向下越茂盛苍莽也！春溪水枯，不见珠露。
两人同时心有所愿，伸手下指，以探其中究竟！
结果是有志一同，各攀各边之大唇，宝盒大开，各自讶然暴睁巨目！
口中轻“咦！”一声！心中更奇！
原本认为她是个要人玩过个百千次的婊子！
那知却是个原封未动的“贞女”！苍天！
他们像发现金矿般的得意着！这还是有生以来首次这般细瞧，这个“奇宝”贞女他们也“玩”过几个！
都是在急可望中，急冲冲一插而“开”，碧血流浪、紧得不知其味！
而小秧子也嘶号巧叫！又要捂嘴又要乱撞！心慌意乱，草草了事！
但知那女娃是初经人道、自己是独占魁元而已！
之后与些行家老干玩时，才看到花瓣四裂、已碎歪斜，点缀其门外壁间，人虽玩得尽兴，快活！
但，想到牛角尖处，不钻也罢！只求欢乐，人来人往，不是长久珍惜留连之地宝有和氏之壁，通灵之玉！
而那些妖娆之妇、形比瓦石，只易临时落脚，不能入怀珍之！
这白凤玉壁，乃真正美玉瑰宝也！
他们俩人虽然没有永远夺为已有之心，因为他们的武功地位、财富还不配！
但却有先人为快的心志！谁应得此状元及第的先手呢！
正在一怔神之间，白凤已娇嗔发怒了！尖叫道：“你们两个死鬼，怎敢这般侮辱老娘！”
“姑娘！我们怎敢造次！花开堪折即须折！咱们哥俩只是痛爱有嘉！多于观赏几眼而已！”
“姑娘是真金不怕火炼，原来是朵不曾开的宝花！欲火炉的红莲！敬佩在心！绝无虚言！”
“既知如此，快快放了我，看在你等尚有一线善良，过往不究！”
“这又不可！能采到姑娘那朵宝花，我等虽死无憾！
问题是，此花只有一朵，我们却有两人，谁先来探，很有待计较，打个商量！”
“商量你个大头鬼，你等敢动一指头，我将你们碎尸万段，也难消这残心之痛！”
“啊哈！你不提醒咱们还忘了呢，正应先给你蘸蘸指头！”
如是两人各伸指头，轻轻在其中划动了几下！美也！
白凤是又气又恼！又妙物颜颜抖抖的！骚痒难忍的在扭动不休！
不由很悲从中来，大声撒泼号哭叫骂起来！
她深知他们不舍得将她扯脚生劈了开来！谁真舍得呢！
“喂喂！妙极了！这下面的一只眼里没有哭出水露来，那上面两只眼里却哭出来了！”
“是的！你哭吧！小兄得给你舔一舔！嗯！好香！那酒劲尚未过去呢！”
白凤一听吓了一跳！这王八蛋是说干就干的！狗舌头如何敢让她在里面翻浪生花呢！
她在欢场中也风骚了一年了，武功高，生得娇长得消！自己虽然尚没经验过，可也听些老妓女道及！
这男人的狗舌头最是管用，便是三贞九烈的女人，一旦被人舔上了！那是不想被人弄得难以忍受也！
她真有点怕怕了！不知是何滋味！连老妓女也得投降呢！
何况是她！这宝贝从未经人动过手脚！
这一怕，这一吓，吓出尿水来了！她想，一不做二不休，老娘放泡尿给这两个色鬼喝喝！
如是，略一鼓气，一股尿水似撒珠溅玉般的喷出一篷水露！洒了两人满脸满手！乖乖！
那是香中带臊！奇景天成！水如泉涌！
两人果然没有生气，反而哈哈狂笑，高兴快活极了！
“小乖！你可真绝！这味道是其鲜也！快活汤！快活汤！”
“小骚狐狸，在这个节骨眼上，放出汤来了！要得！”
“咱们点了她的穴道再收拾她不迟！”
白凤一听，赶紧运气封穴，他们三人师出一门，自然知道封闭那里！
本来是封不住的，那知道这酒力在体内尚未散去！
酒助气速！比早时功力增长了一成！
他们指下“软麻穴”，只认为是已封住了，其实只封住了一半！
没有封死！
“大漠白凤”将计就计，装作已被点中，身子已玉软转颓！
身体发软了！

第二十六章 险中生智 玉手阉凶顽

第二十六章 险中生智玉手阉凶顽

那妙物裸露倒悬着，又经尿水一湿！
真冷溲溲的不自在也！
没办法，刀把在人家手中拿着呢！
万幸的是，这个蠢物！也不再调戏她那宝贝了！只听：“兄弟！亲兄弟明算帐！一朵鲜花，容不下两人一齐要！你看应让给我大哥先入手！”
“这不公平吧！两人一般高，便是分家裂产，也要不分大小兄弟！何况此物妙在先手！”
“那你认为怎样才算公平，说出来斟酌厂“咱们猜拳定输赢！三拳两胜！各凭运气手气！”
“好！大哥与你赌了！”
“胜了的先上，败了的二轮！赖皮的人，应被天诛！头飞箭穿！”
“好，头飞箭穿，老天爷作证，我兄弟立誓存证在案！”
白凤听了，心忖：那么我呢！这无妄之灾降临到我头上又该向谁诉冤去。”
哥们两扯那粉腿的两只手略松了松，这时点了穴道已不怕她作怪反击了！
另一只手在摩拳擦掌，隐于背后，待一齐伸出之时，就得定型了！
那是铁担、剪刀、布以此定赢输！只听得：“一、二、三……”
两人同声，手掌由后背闪出，结果同是拳头！
胜负未分不算，重新再来过…
他们已喊着、豁着、声撕力竭、太阳穴上青筋暴突！
这权益之争是有天壤之别！谁愿意让贤呢！
两人勾心斗角了许久，尚不见尘埃落地，美人谁属呢！
白凤在倒悬着，思忖脱身之计！
早在出道江湖之时，便获得两支薄刃匕首，其型似剑，只有六寸长！
她将双匕装在两小臂内侧，劲装窄袖之内！只八分宽像是钮扣下门底托，剑刃三，把手三寸，而无剑额，只是一条钢片挫磨而成！
若逢淫徒想强要她之时，多半是搂腰摸股，分张双腿！
玉手空空，不怕粉拳槌他，若是槌下那也越槌越起兴也！
如是只要她有一只手有活动之力！
在挣扎中总能将这匕首带出来！送进、死囚肚腹中向下切下！了结了他！
可惜备而未用，这时虽有机会了！
但恶贼们是两个，每人扣紧了她的脚脖子，人在马上将她倒悬下来！
腰身扭不上去，手也沾不到他们的身子！
挣扎急了，会阴处则会被他们扯撕裂开！
大家都不要了，吃亏的是自己！
她外套皮祆腰带上的佩刀，刀柄朝天，刀脚触地也不想去用它！那是他们的注意焦点！
她一手支地，一手交换着弄开了双匕的卡簧！
只要手腕弯曲，小指一勾！那支宝刃则落手中来了！
她在等待中，这时先由他们得意吧！
两个猜拳的人，费了九牛二虎之力，才算定局！
一阵兴奋得意的狂笑声是由姬大雄口中发出！他是胜利者！
“老二，你也别难过，咱们兄弟两人好！若下次再有这机会，大哥一定先行让你！这够意思了吧！不必另猜拳了！”
“下次，下次那里能弄到个“大漠白凤”到手！”
‘错了！大错特错！“大漠白凤”只是个身外虚名，关系不到这上去！
她只是个元宝末开的女人，同别个看得上眼的没甚么不同！撒出尿水是臊的！瞧呀，冻久了，尿水已结冰！
兄弟你该松手了！
让大哥给她暖和一下吧！宝贝冻久了，松紧度就失灵了！”
姬二家一听，这话不假，若是冻硬了！“玩”起来也没意思！
他一松手，美人儿已进入老大的怀中来了。
她那屁股连宝贝总算免受冷风的吹袭！紧接着他那小腹部！热乎多了，灵机一动的道：“姬老大，姑娘给你们干，你们也不该这样作贱我！”
“我被你强迫着一连干两次，不会被干死吧！”
“那怎么会呢，你安啦！便是连干十次也死不了人！你是没经验，咱们男人办这事可比不上你们了！强劲不足的多！”
“我是说要让我活命，就不能待在这来往的路口上，这里说不定另有人经过，瞧见了人人都想要，让我如何再做人呢！”
“喂！你顶上的路，咱们应立刻走远点，离开这里才是！”
他抬首张目四顾，尚幸这时前后不见人影！他向老二望去！
只见他也惊惧着点首同意了！
若是真有十人二十人的大伙伴闯见了！一旦争执起来，那是煮熟到口的鸭子有可能送到别人口中去了！
那才冤出大头鬼来了！人多的占上风，黑吃黑，他们先来个打抱不平！
最后这小娘友再来个重赏之下必有勇夫！
那时他兄弟可就死无葬身之地也！
此时不走，更待何时！先离险地，走马上策！
他带着“大漠白凤”的马匹，向东急驰而去！
东向三五里地之处，正有些大沙丘，高起地表，如星罗棋布！
找一处沙窝、丘岭石岩背后也可略避风寒！少人经过也！
而在白凤被倒吊起来时，怀中的那封石家回帖，也溜出来遗在雪地上！
纸封是白的，雪也是白的！
他们兄弟两早先同盯在她的屁股上，尔后望着远处，有无人影，根本没注意地下，是否有物遗下！
白凤自身难保，恨意万重，早将这使者的身份忘得一千二净！
只盘算在什么时期下手宰了这两个狗杂种！
她在姬大雄怀中被抱紧搂实了，便似粉团捏的，软绵绵的，任由他那两只魔手伸入胸前摸捏她那两只发育完美高挺的两只大仙桃儿！
马在颠簸，人在动荡！
两只鸡头肉儿被他转弄得痒死人了！
她是初品异味，还真令她心荡意烦，若非是他们两个小毛贼配不上她！心有不甘！
若搂着她的这人是石青玉她可能那心能乐开花！越是强迫她，心里越自在，一来证明自己本钱足能令他动心起兴！
二来，这强奸，硬赶鸭子上架，甚富刺激！
生为女人终久得有男人，但看是谁了！
石家车队的大名，石青玉的大号，在江湖上已像吹起一阵龙卷风！大漠各城中的茶馆酒肆已秘密的流传！
不敢张扬，怕惹是非上身，但越是如此，传播的越快越广！
“黑龙帮”在车尔成城中破歼灭！
令“大漠令主”的声望下降了！
后来又知道“玉门五雄”，天君府的人也遭了大劫！
胡商联队的投降！三万驼架的财货！
她们‘大漠六凤”被急速征招回归总堂口！
总决战的策略已拟定了！
她小妹心有所属，下决心，自告奋勇，舍肉喂鹰，去石家冰城传书！
也想亲眼见见这人的形象！这组合的势力！
虽然遗憾着没有见到石青玉，却会到了石家的首席少夫人！
那只妖狐沈瑶琴，有想像中的仙女下凡般的美艳，气质高贵，品流应被列人神品了！自叹不及！
她们交谈甚欢，一杯“百花香酒”，成全造就了她！
同时也惹上了这场破身被奸的大麻烦！
地点被这两只狗选定了！是一处尚堪避些北风的一处大石头之后！
白凤心惊胆颤着，在姬大雄怀中扭动啼哭！
心忖：最好能令他兄弟俩为了自己先打起来！让他们先来个自相残杀，剩下来的一人，则也剩不了几口气！
但这策略太不上路！自己想得太天真了！
他们是姬家族人的下一辈中的佼佼者！属堂兄弟！
其有四人，被选为姬宪老儿的“侍卫四翼”！身手都差不多！身为老大的，自然高明些！
若是猜拳她落在姬二豪手中！向老大挑拨一下，他若下手胜面较大！
这时老二却不敢另生疑心！在武功上及道理都输了一筹去！
一来他们是血亲，幸尔得手，他若够聪明点，“玩”了自己，一并得毁尸残命，不然，事后带她回堂回，她若反咬一口！
他就惨了，为了一个女人，袭杀亲兄弟，这在族律来说是大罪，非偿命不可，此风不可开！
否则这族规组合就瓦解了，谁还对老族叔威服呢！
便是他的亲儿子，为不正当理由谋害堂兄，也应打折双腿，永不录用，他要维持现在的权威与团结！
将发展继承的希望依托在第三代孙子身上！
第二代是臭了，勉强传来势必土崩瓦解！组合便散了！
而老娘的大仇大恨报了！
依然可以吃香的喝辣的，高高在上，那香屁股总有人来舔的！
被“玩”了一次，改变不了她什么！
退一步想海阔天空，更加娇艳，人人想爱她哩！
那么，得将这老大乘机作了他！再收拾那一个也不迟！
姬大雄并不下马，搂着她，向姬二豪道：“二弟！你看这地方尚可以吧！”
他牵马走近了，白凤急道：那马向白风走上来，它虽不知主人怎么了，落在这具男人的怀中！但，一年来被这香喷喷的女主人骑着它可也真爽！
他们之间已有了相互依存的感情！
它最喜欢她那脸颊靠上它的脸颊！它会亲吻她那玉手玉指头！
那只手抚摸在它身上，也是够酥的了！心里荡漾着，欢嘶呢！
一只马眼，色溜溜的在望着他，怪怪的！也不自在！喝道：“滚开去，你这畜生碍眼！”
白凤也不自在，便吹着口哨，要它转过身子去！别看啦！姑奶奶要给人硬要哩！可惜！
你帮不上忙！
“大雄！抱我下地吧！”
“不必！就在马上来吧！我有些心惊肉跳，万一有变，立即便远走高飞，落了马则有情况时，就来不及了！”
白凤皱一下秀眉！不知他要怎样干她！在马上，可稀罕哩！
这死囚已心惊肉动了，尚有点灵性，自己得极端小心，别杀机外露，笑道：“有得干的尚挑嘴，真是人心足蛇吞象！”
“大雄，姑娘给你玩着，让你兄弟再旁看光景吗！这！我不干！”
姬大雄一想，有道理，女人初次破身子说不定怪相百出！自己忙中有错，闹出笑话，成了话柄！
有两只灯笼眼在身边看着！全身不自在，人心隔肚皮，万一他妒火上冲那就危机来也！
“好二弟！你得替大哥把个风，暂时离开到沙的前面去放个哨，轮到你干时，大哥义不容辞！
咱们是骨肉相连的血亲兄弟！你得多担待着！”
这一句血亲总算将姬二豪的杀心唤回来了，明白了些利害攸关！
你杀了亲兄弟，那罪比杀十个八个喽罗重上万倍1他吐口气，拉着马一言不发的向后退走！
这被“开采”的光景，不能有第三个人入眼！便是他也应如此！
“喂！二豪！那是姑娘的马，你要牵到那里去！”
他只是走时随手带来了，立刻松了手！三人已和好，大哥开了她之后，也不能令她逃走！不然！亏理闲是他了！
“姑娘，你怎的想开了！”
“姑奶奶想不开你能放过我！只求你能温柔些，别＿鲁莽着撑裂那里！老奶奶还指望利用那里混后半世呢！”
“能这般想，那才够聪明，咱们办完了这事就是一家人了！我兄弟在总令主身边当差，替你姑娘照料着！
保你今后一帆风顺，步步高升，消息灵通！为你做耳目！”
“这话可真是甜心，你大雄还会灌米汤！”
“我说的可是真心话！恨只恨，当年不懂事，一出道后便即乱跑老汤，老汤跑多了，不知珍惜，武功便打了折扣！”
不然，凭这血亲关系，弄个千夫长干干，你也不会认为委屈了你！”
“你名曰大雄尚有大志呢厂“这次咱们各自小心，这次大火并支撑过去后，不论成败，看石家的那座行官排场，他们志不在停下来经营新疆这块不毛之地！”
“你怎知他们不能，地方大了，还怕荡手不成！”
“金陵则别说了，长安你去过了么！”
“老娘去那里讨饭么！”
“千年以还，老胡不东过长安，汉人也不西出阳关！今日石家车队已出规了！”
“此事与你何关！”
“关系可大哦！这一战打过了之后，内外咱们出缺的人可多哦！你姑娘愿意等，本大爷要求外放弄个一官半职实权富贵！二号城主干干！
你这一品夫人总比你跑码头、串欢场来得正当！”
白凤听到也一怔，这事若是早些时候，她没有见过沈瑶琴，心里没有石青玉，到也不差池，如今可嫌晚了！
“你大爷有心上进！姑娘便依你！”
“咱们便马上取天下，马上来风流，包你满意！”
“也可能是支腊枪头哩！”
“这是经过多少人检定过了的大雄宝器！保你自在受用！”
话罢便脚踩铁钟，挺直腰干放松了裤腰，鞍前空隙大了些！他也是穿的套裤，内衬长裤薄薄一层，将那东西请出来了！
外面有他的大祆前襟及白凤的大祆后襟覆盖着，半点也看不出异样来！只是将白凤前推让她伏在马颈上！
她那白屁股自然向后耸起来！
这时已万事俱备，只欠东风了！
白凤心忖：船到桥头马将入关了，双手扑在前面，匕首太短，若刺不中要害！自己……
就惨了！
那两只魔手已捧掀起她的屁股了，指下已探索着她那深处！
这长的时间，那里已暖和了，热乎乎，经冷手一激，令她打个冷战！
“大雄！姑娘可是初次上架，经不起蹂躏。”
“你安哦！小亲娘！咱们慢慢来！久后尚要娶你做城主夫人呢！”
“你那家伙，姑娘要摸摸！把紧关口，别是猛撞狼冲！姑娘难以招架！”
他一想，正应如此，让她摸在手里，馋在心里！不是吹牛！
他这东西是特大号的，那个老婊上了床，摸在手中不惊骇着怪叫一声！
因此，他深以为傲，几年下来的猛干，所谓色是刮骨的刀！
武功便不过反退了！这是硬碰硬的，若要升上一级，不论何人也得下场子！
这几年他才收了心，想通了得养精蓄锐，才能出人头地！那老汤是轻易不放的！现在情况特殊，为求令她甜心！才道：“好吧！让你过过手！”
白凤一听机会终于来了，他对她失去了戒心，完全是以英雄的心态，爱人的手段来回应她了！
她以膝盖骨抵住马肩臂骨，支撑起身子，防止被滚下马来！
猛吸小腹，双手便能由胯下后探而出！
同时也由左手抽出右抽中的短匕来，压在鞍子上！右手已摸到他那支大怪物了！
果然是名不虚传也！
她一个清官人大姑娘，怎知这事，同谁比较呢？
那自然是这一年多来，曾到过一处秘窟内实习过了！
由老鸨指点，暗中也有秘洞可看，床上男女秘戏，花把百出，干劲翻新！
这男人的宝器，女人的花色，淋漓尽致，虽非身历其境，绝不是门外汉〕要干歌女舞娘的生活，这得先具有了这些知识学问！
才能应付下各种场面，遇到情况见怪不怪，其怪自败！
另有吊人的法门，破人吊的诀窍！
洋洋大观，她已是过河的卒子，身下已湿了半截了！如出了师的淫窑中的女弟子！上下应付，绝不至于被人弄迷了魂似的！
可也作梦也想不到会掉在这两个猪罗手中，遭此大辱！
那物已落在玉手中了！
果然名不虚传，此物之壮，比平常人大了一号！
火热坚挺，威风凛凛！是具弄女人喜欢的大本钱！
可也是清官人的克命刀！
她是又荡！又爱、又恨、又怕，五味杂陈！不克自己了！
这也许是千万人中的异品也！是她偷看到的绝活！
目恨他生不逢时，若是自己不是个未经人道的清倌人！蓬门早已经人开，这支大家伙她包了！
握在手中给他上下套合了一下，还真舍不得给他割下来！
大有暴殁天物之慨！可惜了！
再一想正因他身具异物，色胆包天，才敢如此对我无礼冒犯，总认自己会爱不择手！
她那玉手在捏来弄去的逗他的乐于！
他挺的更雄壮了！心忖：她已喜欢上了让她多

第二十七章 一见钟情 贞土小登科

第二十七章 一见钟情贞土小登科

她希望能照顾到自己的马屁股，不要挨上一箭！
好在她有两匹备马，跟在身后！要想在奔驰中，越位射中自己的马！那得有射雕手的神技才成！
不料！这批恶贼之后，又来了大批骑影，是由和阗城中驰来！
她一想完了！唉！这多人，被奸淫的大罪是免了！
被逮回去大审的大罪是脱不了也！心一横不走了！逃也无望！能拼一个是一个！
她的马一转头！他们也慢下来了！两侧包抄！团团围住！
“本姑娘，大漠白凤，为老当家的向石家传书的专使！你等拦下本姑娘要怎样！”
她声色俱厉的先给他们个下马威！这“大漠白凤”也是名成江湖的名人也！他们一群小卒只有共谈羡慕的份！
果然有些效果，有些人已萎缩了下去！其中一人已嘿嘿冷笑道：“白凤姑娘的大名，如雷灌耳，小的们久有耳闻，今日当面！不过这专使吗！也不是假的！小的问姑娘要件东西瞧一眼！之后吗，保着姑娘回细堂口，请将回缄拿出来！”
白凤也不在意，向怀中一摸再摸！怀中一无所有！
那人冰冷冷的尖笑道：“是这一封么！”
他手中正捏着石家少夫人的回城！再道：“你可是想杀人之后畏罪潜逃，想投石家保护吧！不然，怎的不向北走，反而向南来了！”
他也声色俱人！逮到大理了！气壮声雄，一派大将气派！白凤心想，自己被倒悬着之时，书信掉出来了！她不想与他们驳辩，自己又落下风！苦也！向远处望去，大批骑影入目，苍天！那是石家的黑货车呀这不是，柳暗花明又一村，五行有救了！这一次石家的货车是由阮土豪与夏德贞两个少队长带队去和阗买狼宝贝货品！
少夫人在准备过新年的东西了！因之，他们带来两百人，十部货车！
上次有杜斌、马文杰之失，车上已配备上“雷火神箭”了！
以阮土豪之学养才识！她放心的很！不怕出纰漏！
北风南传，双方对话，已听得一清二白！
阮土豪与夏德贞连骑！前队由副队长容国荃主理！后队由游超群押队！
“德贞老弟！你听，对方被困的是“大漠白凤”！你若有意，咱们速度慢下来，保你讨房好媳妇！大哥是有主的人了，没这资格！”
他回头向车上望了眼！皇甫菁向他作鬼脸！
夏德贞一怔，这怎的可能！不即可否！也有点心动！
“你自管摧马前行，军队停下来！”
“天下那有这种事，不大可能吧！”
“保证旗开得胜，美人投怀，今夜小登科，干哦！”夏大哥杀了那批毛贼，美人投怀，妹子给你打包票交给我了，准喝你的喜酒不误！”
“快去吧！”
阮土豪一掌拍在他的马屁股上！那马已狂奔而前了！
车队自然已停了下来！
白凤姑娘千盼万盼，盼望石家车队赶上来救她小妹w！
却见到一个独丁飞骑奔来！
那个头目一听啼铁雷地，回头一望，孤丁一个，后队尚远！收拾了他两再上路，也还不迟，让开一隙，容这赶死的冒失鬼入围了！
夏德贞来至“大漠白凤”身前，先望了她那俏脸蛋一眼！心已中意了！
马上抱拳道：“区区，石家军队的夏德贞，押队回营，姑娘你受惊了！”
白凤像个溺水已久的人，抓到一株浮木！
将身家性命都寄托在他的身上了！迫切中望他一眼！
二十四五岁，江南来的汉人，清秀有余，豪迈不足，总之是有人愿替她姑娘自告奋勇拼命！萍水相逢，这情意难得！不论他是不是有两下子，还是替自己担下了，凄凄的道：“公子救我！白凤正要去见少夫人呢！”
“姑娘既然与少夫人有旧，区区更应为姑娘效劳了！”
他拨转马头，面对二十几人，服装各有参差，但知是个大拼盘！
“你等在路上拦劫石家的客人，可是活得不耐烦，想找死么！”
“你是谁；那姑娘乃我总堂口逃犯叛徒，滚开，这里那有你插手的份！”
“本座话不二言，不与你等穷扯皮，是步战是马战是独挑是群殴，一概接下啦！”
顺手将腰畔雷刀已出鞘插在刀把柄上，这刀立即长了三尺多，形成一柄亦可马战的短柄斩马刀了！
刀一入手，豪勇之气立生！那马立即向场子中间走去！
它到是心明肚亮，自动占位了！
白凤看着这少年的背形！他是什么身份！怎的豪气天生了！
这些毛头还真被他的气势镇住了！
为首号叫的那人，哑口无言，脚下向后退了一步！
坏了也！他不动还没事，这一动，引发了夏德贞手中的刀气！
两人相距三丈多！
一条身影已由中间飞起，一闪而至，人刀兵至，刀横头飞！
紧接着，人在空中左旋身上声长啸出口――“杀！”
一颗颗的毛头像抛瓜似的飞了出去！
待转了半圈，头已被这一刀切去十几颗了，余下半圈的人才清醒过来！
回身伏鞍，拍马四散而逃！
夏德贞也停身在白凤姑娘身前，垂刀沥血，边道：“姑娘可是要我将他们―一追杀屠尽！”
大漠白凤，目中透出奇异的光采，注视着他，怔然中，微微摇头！
“一群无名小卒，妾心怕污了大哥的神刀！”
“能为姑娘效劳，虽千万人吾往已！”
“夏大哥，妾身蒙君援手，终生难报，这便是石家的雷霆之威么！”
“不是，只是石家“钩嫌刀”法中的一招“玉钩斜”而已！
若是雷刀出手，他们那有逃走之徒！得―一饮血刀下！
“老天！妾身受教了！”
“货车少时即至，车上有际家大嫂在，姑娘可舍马就车，以息辛劳！”
白凤点头同意了，媚眼回报，微笑盈颊，故意呈显出她那两只大酒窝来！已翻身落鞍！
那马鞍已磨得那光屁股里的东西真不舒服也！
“大哥武功之高，妾身罕见！”
“过奖了，勉能称职而已！随车而来的阮大哥，比我更高一筹！”
“大哥过谦了吧！”
“我们兄弟间，同时学艺，情同手足，何必论高低！”
“对！妾身念在，望大哥时加教诲！”
“能得红粉称知己！红尘之中成仙侣！”
“大哥可是有风求凰之意！妾身可配么！”
“能得娇容成美眷，人生一世再无憾！”
“大哥恰我，妾身幸有所托！”
她已纵身投入夏德贞怀中，热泪盈睫，已低低的在饮泣着！情不由已！原先虽有吊吊石青玉的心，已消失了！
她领悟到自己不配，他的一名年青属下就这般了得！
那他更是望不可及，空中的皎月！
想中这人才是救的大恩人！不然，这时早已被人逮去，正在北归途中呢！石青玉想想而已，他能教得了她么！
什么都是“缘”；这才是最真实的！
自己放弃了，只能望月兴叹！没有衡量一下自己是老几！
她们的大姐姐们就是如此，自视甚高，结果四十老几，连个知心的人儿也没有！玉风骚了半生岁月，虚渡春华！
她不走她们圣路！何况已走头无路了！石家便是她的归宿之地！这人便是他的一世情郎，自己有本钱，是个几经艰危苦难的清倌人！
这就够他深爱自己一辈子，令他仰头挺胸！绝无遗憾找错人了！
在拥抱中的夏德贞，心忖：“果如际大哥所料，美人投情人怀来，真够人心荡的了！”
耳中听得马嘶车辘之声！放松了双臂，低声道：“妹子，车子赶上来了，属下见到了不好意思！”
“大哥！妾身情不自禁！”
“回垒后，有阮大哥大嫂给咱们安排，包错不了！”
“大漠白凤”点首而退！立在夏德贞身侧相侍！
阮土豪超骑上则，来至两人之前落马笑道：“白凤姑娘受惊了！我夫妇支援来迟一步！”
话未说完，空中飞来一个女娇娥，响声串银铃般的笑声道：“妹子，我这口子就是滑头滑脑的话不由衷！请多担待了！”
皇甫菁头上顶了个圆顶桥准型的回族小帽，一望而知她是汉回！
阿娜多姿，青春焕发，喜气盈眉。正是花苞初放的少妇形象！
已是心满意足，喜上眉梢，开朗明快！
“敬谢阮大哥。大嫂关爱妹子了！”
便要屈膝跪下叩拜，被皇甫青伸手托住了道：“怎的多礼，他配妹子拜他么！走！带你到车上玩，大嫂有话问你！
拖了她就走！一股子娇横女霸王的姿态，她是吃定了阮上豪了！
阮土豪缩缩脖子，两手分摊，做个无可奈何的乖孙像！
夏德贞来至他身边道：“大哥美言了！”
“中意了么！”
“正是若要“福”来应先求，小弟已明说了！”
“好！这才是我的好兄弟！快刀斩乱麻，别拖拖拉拉要吃不吞的！”
这组小型车队飞驰着进入冰城，一路平安！
“大漠白风”在货车顶上皇甫菁的临时香闺中，附任香肩上低泣着！
白凤将自己的遭遇大概的对皇甫菁讲了，怎料到身为总令主的侄儿向她偷袭逼奸！
不宰了他们就是合奸，宰了他们自己就构成了叛帮的大罪了！
天下虽大，大漠虽广，教我那里是儿家！
之后又被这样哨探们追得走头无路了！总算逢凶化吉……皇甫菁安慰她道：“留在石家包你否极泰来！一世自在，大姐我同你的情况也好不了多少！我们是在兰州结识的！
回女你是清楚的，不嫁汉人，老爹将我当作吊人香饵了！
我那口子，你阮大哥又刁又精，那里肯上当！人伏了三四天，才幸逃网罗！
大姐成了个叛教，叛族的大罪人也，我半点也不后悔！
有家归不得，爹娘不相认！回到军队上，比你还狼狈凄惨哩！
身上只有一件大袍，身子全裸着，脚上连靴子都没有，一路由你阮大哥给背回来的！惨的是天地茫茫“大漠白凤”听了她的坦白，这是心交心的表白！如是两人好得似扭股糖儿般的好！
同是天涯沦落人！也更知道了些石家趣争！
如石青玉有十一个老婆，李大壮夫妇是两个大人王、康大兄娶了三胞胎，三个媳妇一个模子造出来的等总之石家是形形色色，各有各的绝招经历！
综合起来，却万志成城！已融化在一起了！兄弟姊妹相亲相爱有情有义，福祸与共！
“大漠白风”的心结真的解开了，苍天！
石青玉有十一个老婆，争这势破窝，自己变成了人家的眼中钉肉中刺了！
有了夏德贞可不同了，没有空帏独守之苦！
皇甫菁对她寻问了些经历，知道她是走歌女的路子，会吊男人的小妖狐哩，便在她耳根上悄悄的道：“石家的男人，都有一套真功夫，手上的工夫好，床上的工夫更了得！不信，夏兄弟与你合婚了之后，包你满意，夜夜求饶哩！”
“青姐！你可是吃饱喝足，撑得肚皮痛！荡死了！骚死人了！”
讲到那事上去，两人接在一起“咯咯”娇笑不止了！
军队由南正门开人“冰城”，更进入车垒的内城！
中午来时“大漠白凤”是敌人身份，被蒙着眼睛进入“梅花窗”外廊！这时不同了，她已是芳心归汉！
车垒中是整然有序，旗旗招展，千多部黑黑的高蓬货车，除了围成一座方城之外，另有成堆成列，警卫森然！
炊事车群，炉火正旺，“冰城”车垒中正在准备晚膳时刻，青烟斜飘！六座宝殿金阙已映入“大漠白凤”的眼帘中，如同在游历那三十六天的天都玉楼，白雪铺地一尘不染，红楼座座，绿瓦层层！
雕澜宝殿之下之中，青树阵列，奇花异卉堆堆，万紫千红，竞相争艳！
她已眉目放光，樱口结舌，这怎地可能！
精美之极为观止了，这是江南春色么！
搬到这万里之外的穷山荒漠中来了！
明知是假的却如真似幻！巧夺天工！已美化了天地，丰富了人生！
“姐！石家怎么了！城外已相聚了十万凶兵虎视旦旦，而这里却……”
“少夫人要庆祝新春给兄弟们过一个江南年，积极的筹备此事！
大漠联军之战，也在策划中！
放心吧！他们攻不进军垒来的，便是攻进来让他们鉴赏一番这江南春在大漠给他们开开眼界！”
“大漠白凤”，还是不同意这番论调，头摇得似货郎鼓般的！
“少夫人胸有百万雄狮，十万之众的大拚盘武力，她还没放在眼中，待战搏发起时！你就会体会到了！”
“大漠白凤”心头惴惴不安，那是批虎豹豺狼呀！怎可等闲视之呢！
阮土豪先行报送，她们三人在廊下相待！
沈知琴听了阮士家的关切之情！对“大漠白凤”之遭遇十分同情，原本认为她小妮子志比天高，有意来打石青玉的主意！
那知人事沧桑，只半日时光，已人事全非，她成了只落翅的凤凰！
沈瑶琴有项特质为人所不及！
就是喜欢勇士、美女，凡是一流的，她都照单全收了！
大有聚美人英才奇葩于一堂共襄盛会！
不久，即传夏德贞与白凤进见了！
沈瑶琴破例的起座下来相迎！
“大漠白凤”这次真的曲膝伏地跪拜了！已痛哭失声的道：“白凤参见少夫人成全，曾几时已弄得无家可归了！”
“妹子！说那里话来，石家今后就是你的家！德贞弟我大姐就交给妹子管教他！若有待你不敬不忠！只管找大姐我给你出气！打他的屁股！罚他给妹子连生十八个乖娃娃！”
苍天，这是什么话，那是说要逼着他狠要哩！
沈瑶琴拉她起来搂在怀中，拍着她的背，来安慰她！
白凤像是投入母亲的怀中般的，整个人都酥了！
人家的这份情这份爱，自己凭什么承受得起！
少夫人有威煞江湖的一面，而今她领略了温馨随和的另一面！
夏德贞跪地叩谢了！
他们事先准备好了一段言词，现在统统给咽下喉去了！
换来的是要他生十八个娃娃！这份婚姻却只是这般的轻松情调！
夏德贞在队长级的人员中是拘谨型的人！不大喜欢表现自己！
正应了他的名字，德洁心贞，见了女人就脸红的！
党竞艺事以补拙，所以石青玉给他按上了个“狼”队之长的头衔！
他对这个番号，实在不怎同意，可也没奈何！
虽然狼是“虎豹豺狼”是四大凶售之一，艺业超群，但“狼”在人们的俗见之下是阴狼之属，声名不佳！
所谓“狠心狗肺”…骂人的字眼中，每每以狼相比！真难为他了！
弄得他时时小心，事事小心！
不料，一场人狼大战，已杀得狼尸山集！
对他却有物伤其类的心灵打击！遭了莫须有的池鱼之殃也！
他要成婚了来冲冲喜！少夫人的关爱，他今天才领略到！
沈瑶琴，请他们坐下！探询些情况后笑道：“赶的早不如赶的巧，就是今夜成婚吧！我已命士家去筹备了！”
“明朝要新妇拜见家中尊长，只是小局面，但比起大姐我当年！可也风光多了！”
“咱们武林世家不讲俗人礼教，随遇而安！”
“德贞先回去，妹子准用大姐的浴具清洗一下身子。去去霉气！”如是，由小婢光儿，引导她进人少夫人的浴帐中去了！
“大漠白凤”，在浴帐中由小光、小明的侍候她！沐浴更衣！
当大毛皮袄解去之后，脱下了套裤、靴子、内裤的屁股上成了个大洞，红肚兜已撕得不成形！
两个小婢心忖：这姐姐可真是受了大罪了！
看屁股下身上全是血！血已于凝！成了个白相间的花屁股了！
吓死人的令人心寒也！不知她那妙活怎样了！
浴水由车中外帐内送来！香汤温浴！共换了四次！
才将她洗成了个人似白玉般的晶莹剔透，纤尘不染！娜娜多姿！
尚幸没有刀伤玉肌！妙处也充满了姬大雄的臭血！
白凤一边摸弄洗涤着自己！一边想到被她一刀切下来的那件大宝具，现在怎样了，可是已入了野狼的口中！
她又那里知道，那雄伟的三大件宝器，也来至石家的一座小帐中！
被摆在一张木案上供着。令“八荒樵各”不知要怎样处理它才好呢！
那个吼叫的哨探之长，被夏德贞斩首后，尸体里的的书函被逃跑的又回来取了去！连尸体也带走了！
只是坐骑俱被石家武士拣了回来，就在那人的包中发现了一包以雪封包严密的包袱！
“八荒樵客”现在主理石家的马匹！当然，敌人的包中的各物得呈上交与他！
他私自将雪包打开，里面里着的是这么个特大号的三大件，而且是人的！
令他为难了，这丑物，如何呈交给少主、少夫人呢！
既又不是珠宝又不是奇药！一付冻僵了的雄纠纠的阳具！
将它丢给狗吃了吧，又太可惜！
这也是一付大补之物！有身份的人是不会食用它！
他老汉左思又想了良久，忖道：“天赐奇才必有用，不如保留下来，过几天由自己将它和付补药吃了吧！
补补自己咱元气！枯木又春，俺真的老了！便当它是香肠一条，皮蛋两只！打壶老酒来享乐一番吧！送出去可能弄得满城风雨也！”
幸好“八荒樵客”没有张扬出来，不然“大漠白凤”在石家又得被人另眼相看了，这是她小妹一刀的杰作也！能笑破人的肚皮！
白凤的长发被梳成了高譬，人是被调理得焕然一新，览镜自照！也顶满意的，小婢也带有专家的口吻来“啧啧”夸赞不休！
捧来了全套的少夫人专用的新衣，给她穿戴起来！珠花翠饰一应俱全，就是少夫人的缠脚绕布，小金莲船儿排不上用场！
白凤在惊喜之余，尚是生平第一次看到那一对妙物！称奇不已！
她是赤脚天足大仙，对汉人的小脚脚只是听说而已！
在大漠上是难得一见的！此地汉女，早已随环境下来那一套！
小光看她把玩不作笑对她道：“姐姐！咱们万把人中，除了少夫人的脚脚之外，尚有一人后素娥大姐也是三寸的小金莲！尔后知道了，可以去向她请教一番！
后大姐的身份可高了！她当日可是“八槐堂”组合中的东后之尊！”
“多谢小妹妹指教，大姐记下了！让你们白辛劳了，这时大姐一无所有，将来与你们的夏大哥一定会永记不忘，终必答谢妹子的！”
“大姐生外了，一家人何必计较这个！服侍大姐乃心所愿也！”
“大漠白凤”被弄得香喷喷带出来了！
令大帐中大众目光一亮！众家大妇都已到齐！有人带着！―一行礼问安！
大妇之多，令她眼花擦乱！自己已成了这其中的一员！
但自今夜被夏大哥“玩”了之后！石府的一切权益随身而来！
大妇们各有赏赐，珠宝锦秀被弄了一大包，给她添补妆次！
各人举杯喝了祝福酒之后！―一散去！
最后由皇甫菁带她回到夏德贞与阮土豪的两个小队上！
这是家宴！酒席十五桌！
大家闹至午夜才兴尽而散！车顶新房中只剩新人一对！
新房中天地虽小，却已将她的心陶醉了！
投入情郎怀中羞答答，娇怯情怀兼而有之！这半天的半夜的经历，天转地覆奇妙得，不知所以！惊喜交加！
夜阑人静，车顶新房中红烛高烧，新妇腮角如莲，眼波水流，春心田田！
夏德贞帮她卸妆，是娇嗔款款！
由少夫人的浴盆中洗出来的娇躯花容，香气袭鼻醉人也！
“妹子！哥哥是前世修来的福气博得妹子相爱！”
“哥哥！不弃蒲柳之姿，妹子一生投情相报！”
“苦尽甘来，比翼双飞！”
“夫唱妇随，恩爱永世！”
夏德贞拥抱摸弄着嫩藕玉肌，同她入了锦绣丝被中有词为证，且听道来：“喁喁悄话，漫漫情挑，情郎哥哥亲上吻下，双手齐飞了――他亢亢其心，她柔媚羞娇，任由他放肆着探索扰扰！
花蕾放射，玉蜂探蜜，贪馋无休！无休！
狼舌头千翻万转，吸干了菱角儿的玉露泛潮！
狼爪子揉酥了美娇娘胸前的花苞大仙桃！
情心颤颤，意绪飘飘，玉腿翻翻，玉腰扭摇，风骚！风骚！
切切喘息呼哨，醉眼迷漓娘想要――一怎的哥哥还不飞骑闯关，急将马蹄抛！
却只是耗去春宵手上空唠叨！
这里是处华容小道，关老爷快支起你那支“青龙偃月”大砍刀！
奴家等的是那“曹操”（双关语）快来到！
演一出锁金帐里的“捉放曹”！扯扯拉拉的闹春宵！
莫非是那把斩马刀，未老先衰，十八般武艺临到阵头都忘掉！
奴家急得不得了，初吹云雨相会渡鹊桥！
不便伸手将那支话儿找，拖上身来将腿翘！
请君人瓮弄花稍，驱蛇入洞龙宫阑！
捧紧你那屁股给我向里搞，洞里的风光比外面的好！
哥哥也是急得不可开交，心中有个死结难以将它抛！
美娘娇！石府裙钗队里那里找，容颜花头自来娇！
春山眉月弯弯描，杏眼桃腮菱口微含笑，酒窝隐现，令人看得舌敝唇焦！；人人见了眼似刀，要切它开来将暑消！千般花巧万般俏，都由我来独个儿缠绵着逍遥！恨只恨！那两个死囚一步登得早！是否，己非完壁，留秦不归赵！归赵的！只是风暴中的残花，一朵夕阳照！
他怯步不前，怕指下花前破坏了这番美妙！
心中燥，疑心窍，别是黄连落口苦在心里吐不掉！
未曾过门，早把绿帽顶顶当头罩！
少夫人已将她这“大妇”聘定了！
花烛之夜把情闹，石家的营盘待不下去了！
便是久后生下十八个娃娃将“爹爹”叫！
我心头却有那千条万条此恨难以消！
别人也曾不计较，我夏德贞儿是英雄好汉大丈夫人一条！
立定一世不二“色”敢把“贞”字叫贞国、贞家、贞主、贞妻志气豪！
纵然血染黄沙头颅抛，这个“贞”字也要血食千秋，日月常照！
如今呀！时刻不能再误卯，罢、罢、罢、颤抖伸手向下找！
苍翠松松一片草，许它是金丝花须几干燥！
缕缕绕指多奇妙，想来闯关玉马不吃这溪边的翠草！
白凤喜上心头牙关咬，情哥哥已将蓬门敌！
那桩好事，许是已来到，等得妹妹好心焦！
春水满溪不见鱼一条，湍湍流下黄金臭谷道！
如今里露湿两岸，花瓣里面有人来戏潮！
寻寻觅觅，玉溪谷中起浪滔，没眼的小番错探道！
心中五味翻腾，又喜又欢，又气又将这人儿恼！
喜他，生生涩涩，初入春帏，不敢胡乱将那笔杆来摇！
恼他！武艺学的那般高，喜得姐儿开口笑，托以终身把哥哥叫！
对这事儿不如狗一条，还得我来把着手儿将你教！
气煞人也，许你是个饭桶草苞，笨猪一大条！
哥哥指下玉河道，生平这是第一遭，不分晓！
前后左右，上下六合之内，点点蘸蘸都摸到！
揉揉触触，拖拖拉拉怎生的的摸弄也摸它不到！
那处深潭幽谷何处找，协了手脚心里焦！
徘徊在路口似只迷途可怜兮兮的小羊羔！
唉呀呀！不得了！
白壁无“空”，那便是证明了，死囚的大兵末发到！
他只在这“西域”关前穷咆哮，急呼呼！
枪出中平乱了招，紧急关头挨了一刀！杀得他丢盔曳甲命难逃，同时刻也逃走这楼在怀中的美人娇！今夜里花月良宵，哥哥多心愧对你、你没气来你没恼！
满把握着也是铁打的硬汉一条，悄声在你耳边哨：“哥哥不知如何是好，羞口向你妹妹来求教！
妹妹那金殿玉户紧闭的巧，通体上下一般高！
那有个洞口儿容我进去快活逍遥！
求你指点个中妙，容它驰马阴关将枪挑！
哥哥一生一世捧你在手心里，任你千般万般来撒娇！
这情活儿说得妙，回慎作喜，奴已把气消！
可怜生生的令人笑！他不曾在别个人家玉溪里洗过风流澡！
因此上，呆头鹅颈子矗的直苗苗！
从未到这一国，美山河云封雾锁，补天玉石未落脱！
大路小路没一个，荒漠甘泉，想喝喝不着！
奴家情心颤颤将你拖，助你带马寻路归玉河！
火乎乎的半尺多，荡得玉手难把握！带他至门下楷前等待着！
慢慢冲进，莫急一活，妹妹的凤翅翘起空中大开阔！
送得急了，妹妹难过――一难挨的多！”
烛影摇红，美景当前，喜欢煞我这大哥哥！小哥哥！
狼舌一支血充满贯，气连九转丹田过！
想那“雷霆神刀”十八绝招，格格也用它不着！
只听得胸口心房中的战鼓已“哆哆！”的急擂过！
蓬门这时要推倒，碧血染满这巧山河！
马入蓝关一条长路夜夜过！跑它到胡子白！
“唉呀！”一声猫叫！吓得哥哥停半梢，缩头提枪向外拖！
这座清关女娲补得厚的多！没口的葫芦一个！
白忙活了这阵子，好哥哥！咱们得重新再斟酌！”

第二十八章 石户初开 草料焚冰城

第二十八章 石户初开草料焚冰城

“大漠白凤”被夏德贞那支狼舌头猛冲了一下――害得白凤张口娇呼，声音推低，却甚是急切痛苦！
因之，他心头一震，急退而回！
白凤心忖：这人物虽然没有那死囚姬大雄的伟壮！却也是上品之材，而且坚挺如铁，捏不软的！
那么是自己的妙物不同凡响了！
夏德贞早先还怕她不贞，现在可有得瞧的！怎大劲儿，怎硬的家伙，居然没有攻进去！
只此一户别无分号，而这被攻之处，深陷半寸尚未恢复过来！
这便如何是好呢！其处弹性特佳！伸缩自如，不容四裂分张，碧血满溪！实物也！真货非假！是铁打的营盘！
“妹子！篷门深销，哥哥无功而退！惭愧！”
“不是哥哥的错！是妹子是妹子……”
她也说不出个所以然来！她搜穷枯肠！那老鸨子曾教了她许多花招！她也偷看过许多光景！
如今事到头来，半招也用不上！自己生了个没有口的“宝盆”！
苦也哀哉！
今夜想来是白张罗了！一心想做新娘子！看来是没指望了！
不由她小妹一急便悲从中来！珠泪滚滚的饮泣！
夏德贞却不那么失望！也不承认是自己不管用！
反而更加珍惜她了，这宝贝生了个人家啃不到口里去的“妙物”也！
这事总有法子可想，并不急在一时！
慢慢的来！他低声安慰她道：“妹于，哥哥喜欢还来不及呢，你哭什么！这是具“天贞宝器”！世上珍品，万人不一逢，贵物也！并非贱器！”
总之，别的不说，但知自己玉洁冰清是真的，除了自己的丈夫外，别人是吃不到的！悄声道：“可是害得哥哥扫了兴头！”
“不妨，哥哥兴头更高，更欢喜！”
“怎的说呢，你解释！”
“那里的贞女带只是生得厚实而已，保护力特强！并非是没有洞的实葫芦！哥哥兴奋极了！
乃是天生奇宝，才不容易打开，慢慢总会打会！
少夫人不是说了么，要你生十八个娃娃！”
“捉弄人！那只是闲话不能当真！”
夏德贞已知道了门户之所在了，以指头仔细探索不休！
白凤只得由他！上吻下摸！热情如火！
但只这份情意，与刚才笨手笨脚的大是不同！已令她心荡心醉了！
原来心里怕怕，怕自己暗中成了弃妇！有怨无处诉也！’不是丈夫不中用，而是自己生了个怪物，弄不通的怪物！
若是在妓户中，客人会大吼着退钱，叫骂不休的，语惊四座也！
现在这哥哥反而说他得到宝了，要“探宝”！
一件事情两种看法！为人实在太妙了！
夏德贞对她亲热的，吻来吻去！喜欢得如痴似狂，最后悄声道：“妹子！哥哥慢慢的再来一次！攻不破，明夜再攻！”
白凤将姿势调整好！令他能用上力！屁股填高了，玉腿凤翅大张着，请君上马！
他则将真气运足，用上了“天雷掌心诀”，若是出掌将人连骨带肉的打成一堆肉饼！
对这粉嫩的柔物儿，如何能攻不破！以身上的三味真火烧也能以烧化了它！第一次自己是以平常心来要她！
这次不同了，是用上真功夫也！手指头一刺，连骨头桌面都能钻个洞！何况这一处小肉肉，嫩得要人命！都是珍惜有嘉，轻柔的摸弄！
如是，抬枪再进！气运峰瑞，旋转着磨蹭！
那是火入冰潭！慢工细活！越撑越远！越远那层膜皮越薄了！
白凤不敢乱叫，咬牙忍着，心忖：快快将它顶破！不然姑娘就不是个女人了！一生幸福全完了！
夏德贞一摸自己已进去了一半了！
陡的直顶而入，但觉那龟头之外有物四裂，已脱颖而出！
通体阴凉，水露包容！
白凤除了咬牙，玉手还在捂口，眼角含泪，他死也不敢娇叫！
还好，攻破了！
这夏夫人是做成了！缴天之幸也！
夏德贞猛吸口大气，将这股处子的纯阴吸入体内直下丹田！
心忖：终算不负苦心人！
他略加活动，在她头前伏身问道：“妹子，你还好吧！哥哥担心！”
“还好！哥哥痛惜了，费了很大的气力吧！”
“好快活兴奋！”
他说快活，只当是真的了！她再痛苦，也得挨到底！不能打退堂鼓也！
事情自然是越快活越互相满意！
其中水似潮涌，滑溜顺畅中！酥麻酸暖层层加瓦；她也不觉得痛了！反而乐在其中，细加品尝！
妙物中松散酥麻！人似腾空驾雾！如人云端！身纵如棉！
硬实雄壮，百折不同，来去自如，旋动交击！
他已大关花宫，直抵心蕊玉房了！
那里点点触去，美不可言，乐不可支！
这一番宣战，不知不觉，喜烛已熄，天已伏晓在即！
这喜烛便是欢喜中的计时器！
新房中一暗，那便是天亮了！
夏德贞是恋恋不舍，哀声长叹！
“来日方长，吃得妹子已死去活来，还不满意么！”
“半饥不饿的！只有期待明夜了！”
“我已骨酥肉软难以招架！明夜高挂“免战牌”！”
这自然是撒娇的话头，不能当真！但，伤口及裂，血染白巾！
白凤揩抹清洁，拿出来故意的在呕他！
那是新妇验贞的表示！
弄得夏德贞哭笑不得，捧得她那翘得高高的小樱唇猛亲猛舔！表示了抱歉之意，验什么贞呢，差一点没有攻破！尚幸自己有两把刷子！
不然，就得夹尾而逃，不称大丈夫也！
这关防的确是太紧了！若是无名小卒，那是不敢越雷池一步！
待在门外风凉着吧，这三分福田乃他家宝库，等闲之辈滚开！
他们起身很早，不敢被人说笑话！
白凤已喜上眉梢！神情气朗！一切苦难已离她而去！
只安心的作这青春少妇，石府大妇了！
今日集会，被邀进宫中，拜早二位府主，几名大兄，及众护法了！
她对石青玉不敢仰视，真乃神仙中人也，儒雅其貌，莹玉其体！
不是青玉，乃是“通灵宝玉”！施已心头，自觉似草芥！
石青玉对他夫妇嘉勉一番，语意亲切！令人如沐春风，微拂人体！
而那个大人王李大壮，也令她悚然震惊！
她对外番异民也见得多了！本会见到如此巨壮的人！
大府主，五咎长髯，道像似个老道爷，清奇古朴，有不食人间烟火之感！
少主已赐下她一串“本命珠”，夏德贞立即拖她衣服，两人跪地叩头致谢！
少夫人笑道：“一总加赐玉酒两爵，夏兄弟久日难有机会仰仗人才哩！”
“依你！屠狼之事对德贞心灵打击巨大！本府歉然！”
“属下不敢！谢少主、少夫人思典，加惠我夫妇了！”
再事叩首！心神俱动！白凤不知究竟’也变成磕头虫了！
挂上那颗小珍珠，钦下“百花石乳酒”！双双辞出急急回垒！
夏德贞这才对她解说明白，命她静心坐息！运化石酒！
白凤见他面色严肃，冷酷之极！心中一惊，立即照办不误！
“大漠白凤”虽然艺出“大魔刀一系”的姬宪亲传，自小便待她如女。
但，她的天资并不高，心法是学全了！刀法也只是依样画葫芦！
最初认为少夫人如此见重，是对她具有武功有所窥探！
那知连夏德贞在内对此事只字不提！
这时得知她服下的乃是“天材地宝”！小珍珠乃救命的仙丹！
只要她快快行功坐息！
他也慎重其事，不敢马胡，一切新婚燕尔的情调都消失了！
这气氛压得她也正经起来，一改常态！
不久她便神游太虚！势力何止提升了二十年！
直至中午，两人才从定中醒来！皇甫菁与阮土豪才来道贺他们！
气氛才转换过来！
夏德贞也没有问她！那是说武功秘艺各修各的！
但，这大魔刀也是世间显学，并非邪魔歪道！
她本有以此自豪呢，那知石家无人无意要她的秘艺心法！
令她十分泄气觉得自己一无是处，白受了人家的好处！无以回报！
而“大魔刀”姬宪得知是他那两个蠢材逼好，才逼走了白凤！
对这小养女，还真有些会不得呢！也恨自己大意！
又恐“大魔刀心法”外流！更遗憾自己许是老迈了，没有将她“玩”了！
大漠中的北六凤，那五个都被他“玩”过了！
妾与女实在难分，他也不在乎她们在外面另有好友！
这本是极端秘密的事！只有她们自己心里清楚！
因之，她们也不嫁人，标上了！能嫁给谁呢！
在这个大组合中，有谁的权势武功比他更大，大漠上便是别派的人，也没有几人能比得比得过他！
且说，“天君府”的这两个宝贝儿子！“大漠玉凤”，还看不上眼去！
而他们家中早已妻妾成群！女人在他们眼中低的可怜可悲！
还不如做个单身贵族！自由自在！歌舞逍遥！欢情舒意！
只要老爷子不管，别人没资格干涉她们！
这时，他们在阅读沈瑶琴的覆函！
令他们一室的豪杰，眉头大皱特皱！由“大漠玉凤”宣读出来！
姬大总令阁下：来缄已悉，扫尽邪恶害民之徒，为我石某素愿，代天执法！
尔等愿自取灭亡，垒前相待！
远走百里，大雪封疆，无此必要，春来之日，即行西去！
石茶金陵袭兵，车骑在途，离乡万里，何人敢曲解石某龟缩不出，贻笑江湖！
石青玉拜复他们沉寂许久！无人出言！
“大漠彩凤”道：“人家硬是赖了，便是拿挠钓子也挠他不出！得另行计较！”
“为父素知你心思灵巧，学问大，有何好点子，便直接说出来，咱们多斟酌！石家有个沈瑶琴，少淫妇鬼点子特多，你若是这次收拾了她，这大文承的位子，便让你坐！”
“不敢！彩凤没有那大的才具，大姐的识见广，胸有成竹！”
“你六妹已经丢了，投靠石家去了！你们五个得待在家中替我担起这份家业！谁也不能闲着！不必再抛头露面去历练了！”
他话题一转瞪那四条龙哼了声道：“你们四个，有事就知道往家里跑，平时是条龙；急时是条熊！也开开尊口呀！”
“另外各位身在大漠上的豪杰俊才们，策出完全！同仇敌忾，有计较咱们参详着办！”
如是，他们各陈己见，放胆直言！
开两天大会，总算挤出一份得意杰作，家家同意，人人首肯！
兵分数路，按排停当！向石家进攻了！
先锋铁骑由符鼎总提调！
向和阗十几家牧场大豪们征集草料！
一时之间，草料山集运达指定的地点交割！
是在秘密情况下进行，十分顺利！
石家没有派出游击哨，完全是以守为攻！气候不适宜江南来的儿女们活动！
这几天敌人已逐次在接近中，巡逻铁骑每百人一队，在营区里许雪地中活动示威，呼啸而过，纵横交织！
马嘶人号，雪飞沙涌，威风凛凛杀气腾腾！
石家的人没有人去理会他们！
却令“大漠白凤”忧心如焚，秀眉时楚，不胜其扰，欢笑不再！
夏德贞见了！这真是札人忧天了，穷紧张便道：“妹子！近日为何心绪不宁，你对石家没信心么！”
“不是的！他们的吼叫令妹子心烦！”
“你看家中的男女老少，没人去管他们的闲事！”
“也许长久在那环境中长大的，先自生长了！”
“若是少夫人准许，为夫单枪匹马也能杀得他们狼狈而逃，再也不敢近前来兴风作浪！”
“我知道你狠！狠得妹子夜夜向你求饶！”
夏德贞一听，不敢再发狠了！新婚不久许是新娘子柔嫩娇媚的变了心性，令他心荡意消英雄气短！
那是她心里藏了个，夫妻恩爱日久天长，深怕自己有个三长两短！
这话那敢说出口来！只有藏在心头懊恼了！
那是说她极其珍惜这份情这份爱！深怕一旦失去了，可怎生安排！
至于别的她是不在心的！
夏德贞只得安慰她道：“妹子，一旦发生战争，你便在为夫身边，同进同退同生共死！绝不分离！只管安心，哥哥不会撇下你自作主张！”
这话份量够重，白凤听了情不自禁的扑在他的胸怀里磨蹭温存！
果然猜中她的心事！若是出同双，入同对！
她就心满意足了！怕的是人已外调，令她顿夫所倚！
也体会出夏德贞是条烈气横生的真英雄豪杰，是以行动来表现自己对少主、少夫人的忠贞！
大丈夫虽死何憾，便前有刀山剑林，也要闯上一闯！
这在身为夫人的她可就难以安枕放心了！
在干艰万难中才获得这份爱，没的被窝没热乎上几天便天人两隔！
是所谓儿女情长，英雄气短！他总算当到是个甚么味道了！
心酸酸，又痛又怜！
这般娇花嫩蕊，本应是捧在手中长年地久的供养着，怎舍得让她眉头锁一领？
他将她那娇驱抱在怀中勒得死紧，让她确切的感受对她的爱，他的情是多么的充足丰富，表达出永不离分！
鹣鹣比翼，同心同德贞一不二的意念！
她满足着叹息，喘息！冬天里的春天！开放在她的心田，是那般的甜甜！
她的年龄虽然不大，可也见识得几场残酷的杀戮搏命的场合！
当然是“大魔刀”的胜利，敌人的灭亡！
这印象之深刻，令她魂梦难安！
巧的很，在石家也是如此这般想法！
人人同意一个观点，谁惹到石家了，就是他该魂消魄灭的时机已到了！石家从无一败的记录！
石青玉的武功，少夫人的才识，欧阳红的火器，构成了铁三角！
这夜这一对新婚不久的小夫妻，正干的“咕咕”叫哩！
白凤已浪活着在呻呻吟吟的叫床了！主动的夹着夏德贞，不让他活动，那表示她已酒醉桃花窗！向他求饶告乏了！
如是夏德炎停下来与她缠绵不休，是轻怜是痛惜！体念她的娇柔！她的鲜嫩！
那份“爱”是可由千变万化中得来！
但只吻吻她那嫩腮儿！听听她那铃笑声也就心饱意饱了！
陡的！
“轰轰……”的巨震惊天动地的响个不停！
“敌人，攻上来了！小乖，快穿衣收拾这热被窝！”
白凤也惊回了魂魄，情与爱欢与笑都被“轰轰”之音所炸跑了！
“哥！那是什么，怎的这般吓人！”
“地雷火”！他们只是刚冲近而已，这是第一圈！咱们共设下了五圈！
要他们―一通过，至少也要死去五千之众！”
“苍天！那尔后呢！”
“等他们扑近“冰城”，就不是这种声音了！”
白凤已整理停当！双双下了车垒！苍天，地上都是灯火，将每人的脚都照得通明，没有人敢乱跑的！
夏德贞在她的耳边悄声道：“少夫人在捉拿奸细，千万不要乱动！”
白凤心头狂震，场中只有十二个小童及六大武士，四大裙钗的剑出鞘、刀出匣，在往来飞跃，穿流于各个车垒的区间！
不时的有口哨声响起，令白凤吓得要哭！
“哥！他们不会怀疑我吧！”
“傻丫头！那怎么会呢！”
“可是我原是大魔刀的人呀！”
“你整天整晚与我泡在一起！石家的事你什么都不知道！”
只看得远处陡的闪出一流水线有三丈多长！
接着又是一声号叫，衣袂带风的声浪嗖嗖川流不息！
“哥！那是什么鬼火！”
“石家最利害的火器，“闪电火”，发出之时，没有声音，只有前后两道火线！前面有一支钢针钻入敌身，便是再高的内劲罡气护身的人也挡不住！”
“有了这个那不是石家天下无敌了！”
“有利则有弊，福祸相传，天下再利之器，也得有人使用才成，若敌人拥有这个，咱们便受害了！”
“敌人怎会有呢？”
“一个不小心让他偷了去怎办！所以只有极少数的人来用，而且用完之后立即收回保管，再用再发！只宜用在特种人身上效力大，有些赚头！”
“哼，石家很会作生意了！”
“那可不，少夫人精打细算，算无遗策！”
在轰然震爆中，空中闪起一串烟火！
夏德贞向天注视，烟花消失了之后道：“现在咱们可以活动了，禁足令已消解，敌人杀死一人、活捉一人！”
“你怎的这快就知道了，没见有人来告诉咱们！”
“大帐中已打出烟花星语，队长以上的人有数百人、人人皆知！一清二白！”
夏德贞要掌握他的属下弟兄及应保护的货车，这是他的基本任务！
得亲自调整好，每部车顶上的弯弓、箭矢、火箭、诸葛弓！都有定位！
任何人登上车来黑暗中到那个角落里，一拿准对不错！
绝不会紧急时满车乱摸索的！
且说――“冰城”之外的“地雷阵”，已发挥了最高效益，轰死轰伤了许多敌骑步伍，令敌人一筹莫展，接近不了“冰城”！
其实，那时的地雷威力并不大，只是个警哨圈！敌人偷人立即发觉！又可节省人力辛苦，又能不误事！
也不怕敌人高手来摸哨！不论你高手低手，碰上就响！
石家不能携带那多废铁，因之外皮甚薄，杀伤力不入！
与“雷火神箭”一个道理，伤人多死人少！
沈瑶琴的算法，敌人伤的多了，人要生活、医药。事后抚恤，都能拖垮了一个大组合！
而人死了他反而轻松了！来去自由！
这在效益上，则不如要他属下抱怨人离心离德，早露尾巴！
敌方受创，立即改变策略，采用单线进攻！条条进攻线，腹背相接，前方有张大盾牌！
便如老母鸡带小鸡般的有只大尾巴！快速冲上来！
如是，对火器、箭矢的杀伤力减至最低限！
他们有条拔河的绳子，绳子上连着草料，黑暗中在地下拖动，令“冰城”上的人没有发觉！
草料是越来越多！
这时“地雷”的阵地已被敌人占领！四面八方的推拥上来！
三夫人下令，射出火箭点燃冰城外的火坑，要外域通明照亮敌人，便予准确箭击敌人！
便予准命中率较高！
不料，发现了他们要火攻“冰城”！
苍天，冰城遇上大火烧天，一烧即化为无有了！
石家便失去倚靠屏障，便成了面对面的大搏杀了！
尚幸现在发现了，尚不太晚！
“冰城”上，也有少部份弩弓！远程取敌！金叶下令，以火对火了！
“九号火箭”轻便，对准了他们的草料运输线发射下去！
他们的草料着火了！
一时之间，荒野之地火堆四起，多了便十分壮观！
白凤靠着夏德贞在车垒顶上也能远远看到双方敌对情况！
战况在胶着中，进攻老进展不大！
他们只想利用草料来将“冰城”化解掉！
但只身带了草料也是被敌人火攻的目标！冰城没烧到，先得烧到自己！是为掩耳盗铃！
本身带了大铃铛！外人一见即知你是盗铃贼了！
草料已被烧成一条条的大火龙，这火烧冰城不算成功！
不过他们也在筑城，占下“地雷阵”地区不退！
一条条的雪岭雪丘被建立起来了！
虽然简单却能灭火防身！
因为是在雪地上，石家的简单有效杀敌的“火砂大阵”已排不上用场，见雪即湿掉了！
发不成火了！
双方都在利用手上现有的物料来勾心斗角，互争长短！
金叶在冰城碉楼里判断敌情！
这次他们火攻失效，下次他们要利用何物攻城！
外野雪地又多又厚，不久，他们的雪岭已令石家的人，看不见他们在岭后的情况了！也不清楚岭后人多人少！
那一定是有虚有实！利用它来消耗冰城上的箭失火器！
距离稍远，金叶觉得不宜浪费物资！
探精简之策！一个钱当十个钱用才成！
外野火坑已被他们以雪压熄，大地复归黑暗，直至天亮！
敌人伤亡数千人，已占去了地雷阵地！
石家虽是小胜，未来的危机却增大了！
金叶回至车垒请示大姐守城事宜，成败不应由她自己负担，内外总是一体的！找大姐也是对她的尊敬！
她何乐而不为，自己逞强呢！
少夫人派出十只大鹏鸟，由十值位乘坐临空搜集敌情动态！
这一招也将敌人震住了！内心惊恐，他们雪岭后白天的活动，敌人一览无遗！
而“天君府”的大公子，也随身带了两只大鹏鸟――金翅碧目大鹏！
他却没有这小的孩子敢坐上去临空来去大鹏飞行的高度，射雕手二三十名，各自发射想将它射下来！
小童们也不敢低飞，高空一掠而过！
敌人活动情况大概了解了！立即回报！
这是大血战的会师，小子们不敢开玩笑胡闹的！
沈瑶琴正在审询俘虏！一死一活！都带来入帐中！
他们是地魔的人，他们善于地下活动，能通过地雷阵，冰城车垒，这已是高杆才智之士了！
沈瑶琴以礼相待套问口供，没有上刑！
那人事败生死不计了，也没甚秘密可保留的！
目的是来破坏石府的火药车或者看机会在水中下毒！
毒药被搜出来了！
穿山甲老护法是“土行门”的大将，他被列位陪审，高坐在沈摇琴身侧！
他乃石家破土、打洞、盗宝的专家！有专业知识见解！
那人发现他是这一行的老前辈，惊讶敬佩！
沈瑶琴当机立断，将他交付穿山甲带回，归由他管辖处理回报了！
生死俘虏由老护法决定！
穿山甲自是脸上显出光采来，权力这玩艺是人人爱的！
他老许久没有过这生死大事操之我手的瘾了，这小子自然得慢慢整整他！
那家伙被他押走了，大堂没过，先过小堂！
少夫人先同夫人们密议之后，请教大府主翟谦了！
他是墨家“非攻之攻”，以守为战的宇内高人！石府多半是禀承此义来战搏！
他对沈瑶琴小弟妹子乃是孺女才教也，吾道可承也！
因之他甚少自己来发号施令！下属们又怎知他才是幕后大黑手呢！
江湖武林大概也没人知道！只认为他是多余的傀儡呢！

第二十九章 非攻之攻 冰城残有泪

第二十九章 非攻之攻冰城残有泪

翟谦的座车另成一局，他的眷口不多，除了夫人水柔柔外，另有两个小妾、十二个丫头。一个小队的护卫，不过，这护卫是经常调换的，不是他私人的！
最初是四部货车，现在已增加至十部货车，足够用了！
每至一地建垒时，这个小队便为他建帐、打杂守卫！别事就不必干了！
倒像是来此休假！平常他也甚少外出！
在长安，他外出几次，买了书籍回来！
路上每天都在作学问，行进中看书，停下看书，每天也忙碌得很！
除了晚间妻妾同床，互相戏谑欢爱些时外，别无休闲杂事！
这妻妾三人与他心性不合，帮不上他的忙！不是作学问的种子！
除了晚上用用外别无一用！
两名小妾现在也安份下来，各处走动走动，对象是大兄、护法、武士们的大妇们！
例如后素娥大妇、妙玉女道主，比较谈得来！
这两人在大妇中都是颇有深度的人！年龄也大一些！
至于十名石青玉的大妇；她们甚少过从欢敛了！至如沈摇琴更不敢照面了，有大聚会时，只有礼貌上的寒喧也！
建儿先期通告，沈瑶琴、薛金凤才同时去大府主处造访！
除了十二值位小童外，未带其他的人！
翟谦在行帐中接待她们，沈摇琴看他一眼向他弄眼一笑悄声道：“大哥！妹子谨遵指示，勉强将这副担子支持下来，这时想来抢咱们绢车的敌人十万，已攻至外围三箭之地了！
弟妇难以招架故而与金凤前来向大哥请示，应敌之方！”
这话一出口，场面冷寂下来！
最震荡不过的是水柔柔了！
平日里她内心中最急不过的是，府中大权都让沈瑶琴一把抓，没有她的份，视翟谦为窝囊废，任事不管！
这时听沈瑶琴的口气，好像十分冤屈，现在来向翟谦请他指示！
心忖：这怎么可能，与她想像中的事，整个的南辕北辙！
这只老王八真会装熊，几年来将我蒙在鼓里？
他们之间，有协定，有密约！
嗯！
连石青玉那小王八在内，是他们四个人，或者还有康青峰那青皮混混，当日他们创家立业就是这几个！
这叫什么庐中定策，天下三分，老娘今天绝不避开！
沈瑶琴本来也没有避开她的必要！这几年来是她自己不上路！
石家的事情，你自己不抢着做，要做弟妹子的来吩咐大嫂么！最初也不曾有这约定！
你乐得逍遥自在，在沈瑶琴心中才冤呢！劳逸不均也！
谁不知道，每夜搂着老公真舒爽，江湖纷争，劳心劳力的琐事由他们去给我办！
沉寂中翟谦点首笑笑道：“弟妹子，你能者多劳了！大哥感激不尽呢！”
薛金凤将拿在手中的地图摊开，这是现在的防地部署略图！
“大哥！妹子将车垒布置分配图带来，绘的不好，大哥指教了！”
水柔柔傻眼了，心忖：这个富可敌国江湖天宇第一号二公主还会来这个，真是上别三日刮目相看了！老娘对这个没兴趣！又是阵法、阵法，一看了这眼花！
早年沈摇琴在府中，经常来找老王八谈这个！
她看了一抬屁股，走得远远的！由她们去舌辨不休，车子上路了，沈瑶琴才不来同他玩这一套了！
不料现在又来了，而且还将三公主带了来一齐玩！
今天她不离开了，也不看，只管听！听总可以吧！
水柔柔是欢场中的高杆，对学问是一窍不通，也不想学习！
尚幸翟谦由石青玉建议要他进修“铁僵尸功”！水柔柔舍不得放弃，才留下来！
不然，早该下堂求去了，没兴趣啃这支老骨头！
现在有三个人啃也啃不到他！壮的很！当年十六花郎君都死绝，要石青玉给宰了，人间别无分号！她获此一支，万幸也！绢帛是薛家的，薛金凤管理石家的绢车！那是责无旁贷！
因之，薛金凤不善于管人，物是死是，你总该是份内之事吧！所以她管车！车是石家的总体肥物，眼红的人多着哩！
故而她二姐人缘特好，责任越不轻松，况且女裙钗有三分之二是她家的人跟着三公主闯江湖当差，小妮子们个个拉风死了！
尚幸，她们甚少有机会真刀宝剑的对敌拼命！
也没有为谁之死哭泣伤心过！
干过这活计越久越有劲！武士哥哥早已暗中分配妥当！有人想共用的共用，有人愿专用的专用！当然也有不上路的！
各随胃口，没人干涉！爽极了！
好比打撞球，滚来滚去，撞来撞去，有缘的终久会撞进洞里去！
且说－－翟谦仔细看过了，沈摇琴也详细的解说分析过了他才作深思熟虑状！帐中肃冷之极！
沈瑶琴与薛金凤危危端坐！一派受教之状！
这令水柔柔开心极了！原来她老公权威还是不少！
怎的早没发现，害我气忿了几年！
早年只知李大壮、石青玉来时，对他必恭必敬，从未看到沈瑶琴也是人如此！他的权威只限于这几个人身上！
没有沈瑶琴小狐狸威风！她今日想通了，是他们权资已划分清楚的关系，他老公是最高层次！
沈瑶琴是管家婆，想到她能日理万机，聪明得一本大书过目不忘，背诵如流，而她也只勉强啃他个十行八行的！
故而她能巨细无遗，精打细算！老帐新翻谁也别想骗得了她！
数字一大堆，你念起来都咬口，待念完了她也算完了！加减乘除，少有误差！
更有些绝事狗咬狗，统统是一嘴毛，报上来，她能左问一句、右问一句，三言两语，即行判定典狱！真象大白，明比青天！
这些都是在石府中，经常发生的事！
水柔柔直摇头，她干不来！接不上手，最好的办法是――逃避！
你沈瑶琴利害，最好是别找我！
而沈瑶琴又那里敢支使她呢！一转眼人没有了，本来有些事情、可以让她去主持，谁敢去追她回来！
府中之事，有事没事，都得坐堂，现在的话说是：“上班”！
大夫人，石府的大夫人，不是少夫人、离堂了，谁敢跟在她屁股后面道：“喂！大夫人，你怎的开小差了！”
因之，常年以来，她是什么事也不干，什么事也不必干，原因出此！
当年她是“聚花宫”的堂主，也在办事！
问题她是一生受人支使着办事的，习惯了！在她认为沈瑶琴没支使她，是不愿意让她办事！
其实，她也很想办点事，不论是什么事！早年她会办邪事，石府没有那种事交她办！自己又不学习些新事，积极参与！
这便越来越疏远了！忿恨于心！
在沈瑶琴想来，她别的不会做，石府是江湖人，以武为主，当年在下关长江岸，她也带了一批人在石家，不论男女，都已重用不误！
他们早已改练石府武劲，男的“雷霆刀”，女的“大风剑”，升为车队之长的男女，也有十几人，副长的更多！
而她始终不曾下过教场！至今不知她大姐的工夫是属那一类！
金叶文才好，是石家的女诸葛！为石府尽心尽力了！封为三夫人当之无愧，变成“聚花一系”人的大姐头了！
玉叶是石府女裙钗的总数习！下一代武女，都得艺出她门下！
这丫头敢对沈瑶琴讲，待她不公平么！
早年这两人，都是她堂主看不上眼的，生死由心的可怜虫！
是随落花郎君东下照应生活起居的，他们一高兴不知那一天，便照应到床上去了，逃不脱的！
那时郎君们的眼中看不上她两个黄毛丫头！
都看中了金陵十大花魁女！连沈瑶琴在内！
世事难测，如虚似幻！怎知今日石家正由这些人的义聚而成！
且说――翟谦通盘思考之后，对车垒的布局，受袭后的变化！对胡驼兵的运用敌人雪岭及骑兵对抗，都有一些策划！
沈瑶琴也不客气的提出些疑问！一讲便是大半天！
可将水柔柔戴牢了！不便中途离去，你既然参加了石家最高层次的军事密谋，听了一半你走了！
太不礼貌了吧！这点做人的道理，她还懂的！
因为当时翟谦并没有将她支开，一派大公无私的神态！
她也心中暗喜，没有被甩出去！可是也聋子听雷，不知所云也！
她在默默神游太虚，想她的心事，已被困的太久了！
沈摇琴也很高兴，临去时对她笑道：“大嫂，若不怕冷问不去明丽珠妹子那里去瞧瞧热闹，指点她一下！为了年节，由她主持节目呢！”
“快过年了么，我都迷迷糊糊的混日子！只知早晚，不记年华了！”
大有美人迟暮之概，言中有物也！
薛金凤，心中惨然不忍，也听出大姐话中之意，再加把火道：“大嫂！妹子陪你出去散散心吧，冬日在帐中窝久了不太好！”
“军务其身，你的事情多，这不太好吧！”
“大嫂！刚才你没听清么，还是在故意的讴妹子，大哥讲的都是尚未到来的指示！来不来还不一定呢！
那得由敌人来决定，石家车队自始至终都是依据大哥的原则来办事，以守为主！
一路万里，未敢攻城掠地！
加件外衣走吧！包你能笑口常开！你若愿意得准备一招！
除夕之夜，有人一喊，请大夫人情歌一曲！兄弟姊妹们为你加寿献酒！
若不事先准备，这大腊头坐起来，可不好受呢！”
这话虽是趣话，却令她悚然一惊！
老天，石家现在有四万人马，她是石家的大夫人，可能有三万九千人，不知她是老几呢！她是从不出面的！
如今要准备上场面了！她有这意思了！
“抛弃已五六年了，年华不再！”
“谁说的！别犹豫不决了，那场面还早，现在是去看光景！”
翟谦以感激的眼光瞧了两位弟妹子一眼！
侍帐的小婢更灵慧，早将她的水獭毛价值万金皮被风捧来了！
这是，去年沈瑶琴年节时由北京为她买的贺礼！
连她自己也没有！
薛金风更不敢逞这种强！
那几天她真的高兴了几天，过了不久，她又缩回深闺愿自处了！
衣服也拿来了！走吧！
由四个小碑随驾！沈瑶琴与薛金风后她一身随行！
不料一出大府主的行辕，护帐小队长马文魁与田四野！双双跪地请安拊刀道：“属下马文魁见周大夫人！”
这令水柔柔晃如隔世，如见故人！
“大府主、大夫人的安危！多半时日是由属下等侍候守卫！”
“站起来，石府事业多，我认为你们不知都分到那里去了呢！”
这次轮到马文魁惊讶了！但，他不敢多言！
在为她备马！马当然是一流的名驹了！
马文魁只带了三十人随行，乃是半付仪仗护驾！
沈接琴与薛金凤趁机向立在帐目的翟谦告别！
见到他老眼充泪，水光盈睫了！伤感特甚也！
希望她从今后变变性子，不要逃避现世，心胸开放别自寻烦恼才好！
翟谦清楚的很！沈瑶琴待她的属下不薄！
她带来的永远是她的人，身居高位，男女都干得满起劲！
也从不见她出来找谁问一声！
只知道她生活的很好！她什么都不愿意做，任何人不敢勉强她！
来此之前是坐在她的专车上，行辕大帐建成之后，小婢一请，她一溜烟似的进入大帐！
车垒是什么样子！
她根本不知道东南西北！绝不理会这些琐事！
石青玉与沈瑶琴取回“石乳”保管由他们，服用时，每人都有份！
当然不能当豆心喝！李大壮差一点变成石翁仲！
总在她生日时小型秘密家宴时，为她准备！她是猪八戒吃人参果，也从不知感激！
都是由翟谦代她暗中向石青玉与李大壮、沈瑶琴致谢意！
是凭着老面子，她在无功受禄！
不过，水柔柔喜欢“玩”之外，没有真的无所是事，也在自修武功！身手与年兵增！奇药助长，不参世事，成就自然不同小可了！
沈瑶琴也不在意！完全随她自己的心意！
当然，不得在石家来邪的！一旦发现她如此的不上路，则就有话讲了！石家绝不容有邪事发生！
消息传的甚快！
“大夫人出帐视察防务了！”
“由少夫人、二夫人陪巡！”
属下们叫顺口了，李大壮的夫人巫美娜才是真正二夫人！
但属下们已叫薛金凤二夫人几年了！也不清楚合不合礼数！以讹传讹！
但，高一级的人，要不就不叫，巫美娜在场要叫是称“薛夫人”！
这二夫人不敢乱称了，薛金风也不在乎，喊什么都可以！
她总是那般开朗对人和善可亲！
老部属不必说了，新来的人，当知道她的身世之后，内心的敬意更大了！对货车的事，她并不怎的烦心！
从也没有出纸漏！虽然这是车队的大事！
武士裙钗们多数是不认识石家大府主夫人的，众相礼敬！
但凭她这皮被风，也足以衬托出她的高贵气质，绝代风华来！
本来场面是静肃的。当她的旧部属见了她时，已激动得热泪盈眶了！都已队长级的人了！
武功高，权力实，没人敢味着良心说是她被人歧视，受到不公平的待遇！而对她们的老堂主！
越来越难得见上一面，又确知他们夫妻恩爱！
她是石府第一贵夫人也！高似皎月当空！而又永为云纱掩住！
偷偷寻问负责守卫的大哥们，一切正常，绝无差池！怪事！
他们都互相结为夫妇档了！也没有伤亡！良悼之事！
现在她们带头鼓掌为她欢呼了！
希望令她注意到自己，有些灵光！旧属多人，一派巾帼豪英之状！
水柔柔眼神亮了，微笑举手摇动着答礼！
她们一行到了排漏的“牡丹宫”！
明丽珠带着“清华五女”，她们是石青玉的七夫人前来见礼！
明丽珠妖呼着道：“大嫂！冬日里吹来春风！妹子风驾，真难得呀！得帮妹子来策划！”
五个蚌珠儿也上来问安！
她们是进门许久了才知道这高位一品的人是她们“聚花宫”的首席大堂主，权高一时，她们却没领略到她的威风！
沈瑶琴也正因为与水柔柔不甚能合在一起，不敢将那些柳青青、孔翠翠、燕飞飞带来，但只一个水柔柔就侍候不了她－－她不想再讨这些没趣！都送她们回石府了！
已懒得替她们安排了，当然，老护法们，她们已眼高于顶看不上眼！
石府大兄也不错，人家不想穿她们这些破鞋！让她们去石府压压以往的风流火！
明丽珠也是欢场出身的人，嘴巴够甜，三言两语就套住了她！
再来那么五问六讨！即引她上路了！
沈瑶琴一看，明丽珠还真有一套，立即与薛金凤一同告退！水柔柔算将她带出象牙之塔外面来了！
明丽珠与清华五女成了她的好朋友！
其实她也没有多么高明！
想客串来玩玩这个的也大有人材在，不过这不是专业！一年之中，隅尔为之可以，久常下去则妨害正业了！
“大魔刀”没有达到火焚冰城的目的时，即攻不进车垒！
自然要再接再励了！雪岭聚军，另布一局！
三天后的夜里，第二次总攻击令已下达！有了新的攻城工具！
他们的大军集结在东北方！作为主力重点！
远处火把燎天，戈影如林，铁骑纵横，千旗飘动！杀声震天，胡茄摧云！好一番推师气象！
十万大军，一旦冲上来，那是蹄铁翻江，刀似浪滚，何人能敌！
这些兵是展示给石家人看的！
带有心战之术，未接战之初，先将心灵击溃了！失败被杀的阴影掠上心头，战志斗意不攻自破了！
三万胡驼兵们自然心灵作怪，这种没有胜望的杀戮，怎生打下去！
防守的正面，冰城范围又大，身前身后只有三五个人！
便是一人有百只手放箭，也来不及！
便似山洪爆盐江河东下，谁能阻挡得了呢！只有随波逐流，被淹死在洪流中！
他们已目惧股栗！拿弓的手劲早消去了一半了！
向来石家待人不薄，但，这不是忠贞与否的问题！
是势有不及、刀有不及，鸡蛋碰石头绝无奇迹发生，侥幸存在！
除非你家另有妙策神兵出现，否则，这一次，不同与杀“狼”那么容易了！他们是人，凶悍的人类！
大家处于战是不敌，降又不能之际！
中军大营中康大总提调已派人传下话来，道：“待会敌人必将施用诡计攻城！
他们火化冰城时，正南守城的人向西侧撤退，不必死守让他攻进来！
由车垒上的武士对付，没你们的事！
只守住剩下来的残垒！他们志在车垒，没有那个傻瓜找你们这批穷汉的麻烦！
他们志在车垒，谁若想投降敌人，也可与他们合股攻击车垒了！
若这次事后石家幸存！
跑掉的兄弟便是敌人，留下来的便是忠贞！机会一半一半！
分派到各队的石家武士，绝不拦阻，但若想找他们开刃，那你们死定了！
他们身上带得有火器“掌心雷”！发一只那能炸死你们十几二十人！
是福是祸，是生是死各由自选了！”
这话讲得够明白通达、开放自由，成败自己决定！
想不想离开石家，这是个唯一的机会，大家心中暗自有数！
那怕你们统统跑掉了，石家也不在乎！
今后与胡商队再生战搏，不留俘虏，赶尽杀绝！免得反复无常白养他们了！后患无穷！
至于骆驼货架，那是你们主上的，与你等驼兵无关想抢驼架，也不难办到，请攻车垒！
只要攻破车垒，千车锦帛，三万驼架，如花的汉女美娇娘！奇财异宝连你们想也想不到！
其中有数十种武功秘友，成仙得道的奇药宝花，长春不老！“九天玄铁”宝刃、凡器立折，杀人盈野的火药秘方，火器打造图式！
这些只要抢得一样在手便可横行一世，霸业千里，一呼万诺，尊王称帝了！画物虽多，你得先有这“命”在！
若是中途死亡，只有等待下辈子啦！
冰城中队伍在重新调整，汉胡各军已经分开来了！
有些人大是恐惧，认为石家不要他们了！
本来感情建立的很好，相对泣泪！似乎以至生离死别的当口了！
石府武士们笑笑拍着他们的雄肩道：“这是少夫人的德意，这三万人之中有些胡家兄弟，老认为石家亏待了他们，要他们勇敢的说出来，他们又不敢！
却在暗中捣鬼，现在石家危机在即，敌人大军压境么！
怀恨石家的胡兄弟，现在正是给他们一个好机会，有仇报仇，有怨报怨，绝不拦阻请向车垒攻去！”
愿意留在石家的好兄弟！只要守住自己脚下这堆冰，今后就是石家的好兄弟，带你们回老家，饷银少不了你们，另外论功行赏！
不必戚戚！自保以现变，我们在冰城服务的上下人等，也得自保求存，死活由天，没人救援！命运同你们一样的！”
有些心下稍舒，要说遗弃，他们自己的人在内！
其中尚有石府主的三夫人呢！石家总提调！石家的大兄们！人员地位都不能说是小猫小狗两三只也！两千多人在冰城外线！
这时东、北、西三方城外的敌人已发动了攻势！
前头的步伍，手持大盾，架上弓箭，万箭齐发，逐次向前推进！
而南城一线守卫也逐渐北调，防卫力甚薄弱！外野白雪一片，数里无敌踪放心得很！不会有事！
但敌人却在几处兵力稀薄处，建立了一条雪道，以少数三五人一组！以皮帐内支木架上压积雪！
城上守卒不易看清！原有的雪岭数十道，数百条，多半都无人在位了，抽调北方去了！
但他们利用这几条中空的雪洞，已轮回绳索的方法，周转不停的输送到城根下大量的草料！
快速的向北向东搬运，建立几个点火重点位置！
城上夺卒，只顾忙着，向外发箭，尚得掩避自己免得中了敌人的还击而来的利箭，谁敢伸头向下看！
冰城滑不溜手，又怎能爬上来，再无动静！
因之他们搬运草料十分顺利无阻！
中夜之后，敌人的攻击波渐渐停顿下来，步伍在重新整顿！
冰城上的胡驼兵心下万幸，这冰城不亚于石城也！
敌人攻的虽猛悍，可也得吃箭送死！由城上外射，射得又稳又难！
在城下的又要前进，又要放箭，准头便差地了！
射在冰城上“挣挣”响哩！不然就越空而去了！
他们想，今夜就此为止了！杀了个灰头土脸！
不料！
正在互相安慰中，拿出老酒喝上几口，压压寒、解解乏！舒解一下紧张的神经，拿出酒袋来！
便想到石家！这酒自己不必花一分银子，石家供应！
当然不准喝得烂醉如死猪！那是要打屁股的！可也足够过病御寒，现在所缺的只是一个美娇娘“玩玩”，车垒中的汉家姑娘没他们的份！
正在想入非非之际，冰城下已大火冲天而起！
他们站起来一看，这东北方半城之外有十几处火头！
石家武士们已狂喊了，各地段的人向两边撤退，让出正面！
乖乖！
老胡驼兵们眼睛睁的老人，心中骇然惊恐！
冰城哭了，冰城垮了，冰城出现了缺口！那里已形成了一堆水！
被火燃开出一条康庄大道！
堵！拿什么去堵呢！
好在火小雪多，半壁江山，缺口只占少部份！但，不得了也！
敌人在外面已步马相兼的由每处缺口中，冲杀进来了！
如流瀑下泻，闸开水放，涌进城中！
正如所料，没有回头找他们站在残城上的人算帐！
一个劲的驱马向前冲去！车垒大营，才是他们所要的！
他要站成一圈残城上的胡驼兵干什么！
财宝、姑娘都在车垒中呀！谁真的不开窍呢！
但，冰城虽破了，车垒与冰城之间尚有一道“八卦阵式”迷宫似的低冰墙，纵横其中！
驼兵们在冰城这久时间了也弄不清道路自己行走，总是碰墙撞壁，得由石家十夫长带着才能通行无阻！
否则，你在其中有得转了！左看右看，大致差不多！自己走保证撞进死巷子里去，得转回头！三两回，东南西北也分不清了！
已转昏头，有人不信邪，饿了几天，才被救出来！
现在敌人的马队已涌入阵中，并向四周扩展！
这大阵其中容纳个四万五万人，不算多！
马匹跃不过冰墙，只在其中打转！
有的将冰墙打破了，那又待怎样的！你一道一道的去砍吧！
人马以聚，蜂争！拥挤不堪！黑暗中已万头万头的蠕动不停！
武功高手们已弃马飞跃，骤着阵中兄弟的人头向车垒奔去！
这真是个好办法！
胡马悲嘶，凶汉啸号！有人在喊石家车垒攻破了！
一声出口，万声呼应！人已疯狂了，胜利在望！
胡兵队中有人一看，似乎不再，反叛的人，已暗结队冲出！走向不归路！忠贞的人，向那些石家武士望去！
他们按兵不动，结阵支盾，在冰城上结成一组组百人小队！自卫！
静如山岳般的，凝定不移！
不愿离去的胡兵也大有人在，十夫长、百夫长、千夫长！对离去的弟兄理也不理会他们！
有空出来的位置，命令由左右集中移动！
因为冰城内部是一个大阶梯似的向上高起！
城上也建有冰楼碉堡！

第三十章 雷火天威 欢聚庆除岁

第三十章 雷火天威欢聚庆除岁

石家武士占据着几座碉堡，余下的则是胡驼兵、千夫长、百天长们的防地，因之对内也有防御能力！
冰城城垛上也有内墙，比外墙低，否则风大墙高，一个不小心滑了脚，岂不要摔去城来！
所以对内也有防守攻袭力！但可蹲下身子用箭取敌！
现在敌人若想回头对付他们，也照样占不到什么便宜！
三夫人金叶回头看看外野城外的敌人也不多了！
该进城的都已进来了，回首对康青峰与黎不全、玉叶道：“依大姐指示，现在是时候了！放烟花传讯传令！
命武士、兄弟们上箭架刀，准备敌人回头扑拿咱们！”
如是中军已放出一批“烟花星语”，通知车垒上！敌人已全部人陷进笼了！另外的一批烟花是说：敌人约高手们已扑近车垒！
垒前已布下了拉线“地雷火”一圈圈的拉发了！
死伤狼籍，那些凶狠可也好不了多少去！
接近车垒十丈的人已陷入“抛手雷”及诸葛神弩射程之内了！
能全身而退而进的又有几人！
垒上车顶已插满了一圈火燎！照亮了车垒的外面！
车垒底座已由冰块封死！见不到车轮，轮下也非是一个个大洞！
冰封的车垒形似城基，有种人只能跃起登车！
在这种情况下，车顶上已男女混杂，站满了一圈！那里有空位让你落脚出刀，你也并非比别人家强多少！
假如你真走了狗屎运，碰上一名弱者占位！
那你会死得莫明其妙！
一按“闪电火”，你会陡然摔下地去，身上冒血线，射出一丈高！
心有不甘，找他们算帐的人，绝不会再是你了！江湖争斗，就是如此，胜败不由人！
追杀敌人想逃出冰城的人，敌人马上要大撤退了！小队长、大兄们请注意敌人高手回身突袭，掳掠武士兄弟为人质！准予使用“闪电火”应急！
陡的！车垒上烟火升天！云梯上星火四射！车垒上“雷火神箭”一齐开弓了！
刹那之间，车垒上已飞射出满天的标枪箭雨！
大弩远射，小弩近取！且放爆出一朵特大号的烟花！
箭尾火线弧形下落，标的十分准确！有如火网，在劫难逃！
万声雷震，轰然的爆发开来！
火箭在“八卦阵”中扬威，万朵光华随声而发！开花开花！
天崩地裂着继续不断！血战如斯展开大屠杀了！
拥挤在冰墙中的敌人也在开花！开血花！
伤殇满池，鬼哭神号！
天空中，继续不断的飞花！下滑！
也是石府有史以来唯一的一次，以“雷火神箭”最大的最大的最多的一次大屠杀！惊心动魄！何处是儿家！
归俘驼兵们，站在冰城处，人人得见！抖颤心寒！
身在冰城之外的一群敌人，立马于一箭之地外！
也听到也看到冰城中的这一幕，人人冷肃！不由自己！痛心疾首，心似锥钻刀割！
他们作梦也料想不到那十万大军，所得到的是这么个结果！
已无一生还逃出者！
“大魔刀”姬宪已老泪纵横，牙关紧咬！白髯飘摇！
四组联军！其中最惨的乃是，东西行走的胡商队！
他们的人是孤注一掷！投入了三万人！
若无一人生还，那驼架则不能西归了！
再次的是“大魔刀”的人，一言之众，已丧失了大半精英实力！
另外的两组，天、地二魔的人马！他们各来了两组主师，四个人各三万人马役！他们个人的损失虽大！
但对他们整个的组合而言，则不算多了！
“天魔”之大公子，赫连太岁，已吓得目瞪口呆！金博候向他一打眼色！
“大哥，咱们输了这一局，回去吧！”
“啊！我不甘心，总应该善后一下！姬老令主！你老有何意见？”
“大公子！老夫惭愧之至，胜败不由人！我想败阵是不能挽回了！但死亡还不至于一人不剩！”
众人听此者一说，眼睛也陡亮了一霎！
若石家不对俘虏斩尽杀绝，那还有的商量！
“你老的腹案又是如何呢？”
“老夫想明天要“玉凤”去叩关问询一下再行定夺不迟！
玉凤曾在尼雅城献艺“金翠楼”，少楼主吕翠花下嫁马文杰，她也适逢其会！对吕翠花总有份交情在！通过这层关系，拜会一次他们的主子！
至于有何条件，就得由他们提出了！咱们可以再斟酌！”
“对对！这也是个好办法！”
胡商队的大公伯们，一口同声的赞成了，若真能索讨回些俘虏！他们还可以回老家去！
否则，可就惨啦！
战事已沉寂下来，他们不能永远待在这险地！甚快的离去！
各自的近卫近侍也有数十人，合起来也有数百人！
尚有些随行打杂的小奴才！也是一大伙！撤退回宿帐之地去了！
天亮之后！
冰城的胡兵，离队叛逆者，清点之后也只有三千多人！
金叶尚堪告慰，对忠贞者加勉一番，命他们离城取雪，加筑毁损了的数十段冰城！
不久之后人多好办事，冰城即恢复旧观！
这种城筑起来快，消失得更快了！但用起来可也真管用！
大漠中，十万狼兵，十万人兵，就是毁陷在这看不上眼去的一堆冰雪上！令人思罔然！
清理战场那是车垒武士们的事！
这些人中内藏凶险与杀机！胡驼兵不知就里，若上去了，准被敌人凶残之徒所袭击！
果然，在死马下藏身，在尸堆中待命而动的，已有数十起！
生、死、伤、残已被分列出来！各有组合番号、级职高低！
琐事不费！
“大漠玉凤”，一早便来报儿下！
金叶对她也颇有好感！派人送她去见石家少夫人！
吕翠花、白凤也得到通知，前来大帐会见故人一面！
最令人伤感者是双凤相会，相拥相抱失声痛哭流涕！
而这时垒外的清场报告尚未呈送上来！
白凤对这大姐头，如师如母，她们年差二十岁！
讲了些她的遭遇及现况！再者是昨天夜战了！
“大漠玉凤”离车垒有数箭之地！实际战况她是不清楚的！只听到其中雷声万响，火光冲天！
最后渐渐消失了！十万大军变成了那一堆血肉！
没有一人一骑能回头跑出冰城去，有跑的人已被冰城上的人狙杀了！
十万之众的生死也不是短期内便能得到结果！
中午由石青玉的五夫人飞烟姬，代表家主款宴来宾！由白凤、吕翠花作陪！
飞烟姬的轻盈艳绝，有如仙女下凡！
是石家中，提得起放得下的才女，肚子里有学问！而又无沈摇琴那般威煞，相处之下，令“大漠玉凤”消失了压力感了！
沈瑶琴却在接见另一批客人――“天娘”！
她对石家的信心并不大，因之前来探询情况，带了千骑之众的劳军团！
好像合伙，城中其他组合首脑也参加随行！
既然有人如此的孝敬攀结，也只得随俗应酬一番了！
他们一行由冰城南门进来，形象较好！内外整然！
少夫人带她们数十人至“梅花宫”中接待敬茶！中午设宴，酒筵联欢！
一千马驮子的大礼，也不算少数目，打扰一餐是人情，礼尚往来！
她坐在“梅花窗”中，这豪华的宝殿首阔，令他们大开眼界，神乎其技了！
敬服之心见于行色！像是上了天庭月殿般的！
认为来这一趟不虚此行也！
“天娘”带着杜五郎、杜巧娘对宝贝儿女，私下相会，他们平安无恙！
“孩子，昨夜令为娘担惊了一夜！深怕……”
“娘！孩儿们兴奋得极了！那火器之利害，若非亲见，实难想像！”
“娘！我们是井底之蛙，唉！”
“娘也很安慰，当日娘的决定是正确的！看你们都有些教养了！”
“是的！石家的一切，深如沧海，学也学不完！”
“你们老爹回来了，现在城中能否跟我回城见上一面！”
“他老人家还好吧！记不清是什么样子了！”
“娘！女儿牙跟儿没有见过他老人家呢！”
“那是，近百龄的人了，身体尚健朗如昔！去对少夫人请天假吧！”
“娘得去打个边鼓！”
辞行时“天娘”带回去说是让他们见见阿姨，来一次不容易！
沈瑶琴只得答应了！不疑有他！
十万人的生死统计出来了，大约是七三比！活的有七成，死的有三成！
开价是一千万两，每万活俘一百万，余下是战费赔赏金！
这价格“大漠玉凤”认为尚可似接受！又杀了杀价，敲定了八百万两！
沈瑶琴命他们五天内交付，否则即行剿他们的老巢，那可不止此数！
这大漠之地，则不必再混了！
“大漠玉凤”带了详细清单回去复命了！
这清单之详尽，连他们自家也不会这么明白！每家每户，生口死口！一清二白，们得依据这清单付款，由“大魔刀”总其成！
一百两银子，大漠人贱，也不过每人两个月的薪饷也！
若不认命宣布不要他们了，这几万人石家带不走，可以以此在新疆大漠中生根了，以此为班底，占城自牧！
这些人变成对立的仇人了！将来有得大火拚的时日！
石家多了数万马匹军械！这是战略物资，不发还的！
伤马很快的就复原了，人是不治的！俘虏们得带伤吃他们的死马肉！
夜里由尸身上脱下大祆顶着，缩在露天地里！尚幸这几天没有下雪！
最可悲的是那三千多，原是石家的胡驼兵，可惨了！
将来不晓得归谁呢！石家也不理会他们！他们又变成新俘虏了！
将来也是个奴下奴！前途茫茫，悔不当初了！
“天娘”话中又提起石青玉少主，应亲自拜谢一次，并致问候之意！
沈瑶琴，只得请石青玉会了会这位特殊的贵客了！
但没有道及她们“天君府”的大公子、二公子也参与了这次血战石家的事！
她不愿意因此而伤了两人的交情！
便连杜五郎与杜巧娘也不清楚！
俘虏清单他们看不到的，夜里十万众雷声轰轰！
“天娘”见了石青玉身子都酥了！并非是她老太婆想同他酥一下！
而是预为自己的乖女儿从长计议也！
与为人中之龙，若凭“天山天君”之尊的九公主，自然是有资格联姻，获此乘龙快婿，江湖第一人了！
她与旧以卑词辞别回和阗之后！
父子父女，终于见上面了！
“天魔”之白发白髯脸呈婴色！严威慈爱兼而有之！
在杜巧娘姑娘眼中，成了大怪物了！
再看老娘已喜氛盈眉，春色点腮，像已年轻了十岁似的！
空间，她们母女独处时，“天娘”问道：“巧儿！你对石青玉那小子印象还好吧！”
“难得见上一面，人家是什么身份，女儿怎敢乱了礼数！”
言罢面似火烧似的羞怯了！这是少女情怀，那有不思春的，只是高不可攀也！
若能献身给石青玉，正是心所愿也！
“天娘”看看女儿，心中有数！心忖，只要你姑娘喜欢上人家，老娘袖里自有乾坤！老娘当年不也攀上了天山第一人，我觉得还是值得的！
“人家已有了十二房媳妇了！”
“十一房，不多，十二金钗独缺一钗！乖儿，女人青春期短！千万别自误佳期！
就拿你老爹讲吧，年已百龄了，情断二十年，将你们都抚养大了！
如今旧欢重拾，老娘可受用着呢！武人与俗人不同！那怕有一夕之欢，也是值得的！
只要巧儿能将他弄上身，老娘有大法传你！”
“有什么大法，女儿怎的不知道！”
“你小孩子嘴里没生牙，咬不住个棒槌又如何传你！”
“对石少主，女儿没信心！也不知他钻在那里练功去了！女儿见不到人，这怎的能发生感情！”
“那你是放弃他了，降一级便是大兄了！也勉强吧，将来去下江有你一世的富贵，强似在这不毛之地广杜巧娘又在摇头！表示不是也！
“再下一级！老天，好吧！老娘送你去石家，可不是出卖你！”
“我知道，娘是为我好，我也渐渐喜欢上石家了！”
“这才是老娘身上分下来的肉，老娘一眼即觉得错不了，立即将你填进去，与你哥哥不同，你自己该懂事了！”
不能老挂在娘的裤腰带上，离不开窝了！”
“娘！女儿一辈子不嫁，孝敬你老人家！”
“什么，你想招个郎回来！可窝囊死我了！”
杜巧娘大吃一惊，心忖是自己想邪了！急道：“嫁，嫁！我一定嫁！”
两人已不欢而散！
晚上她便嚷着要回石家去了，杜五郎也认为在阿姨家不妥当！两处都不是自己的家！他宁肯归石家！
石家将银子弄到手，这批臭人送走了！车垒，冰城便轻松得多了！心中暗自得意！因为她早已命大兄们，在活人的穴道下了金针！
他们赎回去的这些人都是废人，伤养好了，再也不能行凶杀人了！
嘿！一百两银子买一个人回去，助长他们做孽，那有这便宜的事！
年终除夕终于来临了！
现在外敌已除！上下一致，胡汉一体，这大家庭，对她小妹是有份成就感的！
除夕大宴，已准备就绪了！
尚幸老天爷帮忙没有下雪！便在露天地里举了个四万人众相聚一堂的汉人节庆！
胡驼兵们也是，幸逢此会，人人笑口！
六座仙宫只留下“梅花宫”与“牡丹宫”底座，上盖拆去了！
型像一座坛台！周围以狼皮铺地！外设火围！炭火熊熊，人在其中，那里会冷呢！
石家的百花香露酒，胡驻兵们第一次喝到，管醉！
其中设有干具烤架，大肥羊松嫩流油，外加江南麦饼，苏杭细点，武夷清茶！里外点起了十二支“沼气神灯”，亮如白画！
一个百人大乐队，乃是茅山班底的女裙钗担纲，汉乐丝竹管弦！
优美的似来自九霄云外！细哨低语，令人魂飞云外！
水柔柔与明丽珠及华清五夫人共同彩排的数百人众的丰富节目，歌舞呈欢，丰年献瑞，在场上演着！一出出的轻歌妙舞，醉死人也！
石家难道没有向隅的人么，没有！
冰城外设了地雷阵，敌人难雷池一步，云梯上只有四个人而已！
居高临下，内外兼顾也！
大夫人水柔柔锋芒外露！已美得她再无怨恨！获得强烈的欢呼！
总算当到，荣采加身的荣耀！
一场美妙人表的舞艺后，加入她的轻功绝学，如仙女飞天！
下场后，扶着沈瑶琴的香肩泪下，饮泣着道：“妹子！妹子，好妹子，大姐由衷的感激你，你给我这个机会！”
“大嫂！妹子同有荣焉！可惜不能夜夜如此！你原谅！富贵荣华妹子愿与大嫂共享！”
只从她出帐之后，她的旧部，都已是石家的中坚人物！她们欣望老堂主能以复出，石家是大家的，勿赏罪罚！心服口服！
软性节目太多了，康大兄认为不妥！趁那空档，请自来！
飞身上台，要唱一首歌，以助雅兴！
自然博得群相欢呼！他是严肃，煞气粗犷之人！
汉胡兄弟人人见怕！不料在这个节骨眼上，要松一下！
已博得满地的狂呼叫喧！大家已乐欢头了！日出西方也！
“兄弟年来，得罪了不少弟兄，以此赎罪！歌一首“水调歌头”……
“离匣牛斗寒，到手风云助！
插腰呈威武，迎袖鬼神伏！
霹雳一声响震江湖，凭它行尽万里路！
铁鞘龙鳞无珠玉，饮血斩骨你得多辛苦！
挂虎帐电闪梁柱，响半夜床头骤雨！
金错落盘环扣挂，赤衣被敌血染抹涂！
美名儿今古人争慕，寒贼胆好邪疾避路！
吓人魂，射人目，相伴俺遍历江湖！
不敢提向花前舞，醉后多徙素手赎！
为俺未遂封侯建节志，逞强江湖奔长途！
这时节斩邪除奸，驱车护主定边土！
叱咤山河年尽岁末，兄弟姊妹同欢聚！”
豪气烈云，音传数里！手抚刀柄！那是一个江湖之首的大丈夫！一首“雷霆刃之歌”！
激起了千般万般的豪情！全体奋扬！
他下场之后！沈瑶琴特地去向他致意！道劳一番！
下面的换上女裙钗们的腰支千扭，臀影纷飞了！
直看得老胡驼兵们干馋就是弄不到手！猛濯那老酒！
鸟啼凤唳，玉腿翻浪，香风流度！痒死人的统统是一包水的大尤物，吊得人面红耳赤，暗叫苦！
经过了几轮满坛春色之后，十五人兄也上台，献词一曲！
“翠红乡，莺花寨，占春风歌舞楼台！
千杯巨筋入肠怀，人人夸豪迈！
受用些莺啼燕呢凤眼关怀！
万贯资财尽安排，管教咱百年欢庆！
醉客狂饮金莲杯，红粉道是好英才！
嗟！青春一去再也不回来，趁少年情怀！
一任佳人宛转啼唱歌金缕，红牙檀板快！
一任那湘裙楚腰扭动登上寿阳台！
高会三千剑客在，幢列十二金钗排！
绮罗丛里玳筵开，小娇娥捧金壶尿下香醒来！
花魁女金莲款步香尘迈，错三差五走的乖！
春葱慢折花枝戴，玉管斜插鬓云歪！
是风流种子迷人来！桃花溪里藏妖怪！
春幢宝鼎沉烟霭，银烛辉煌射光彩！
翠柏凭勤解去龟背锁，对舞春风松玉带！
英雄有醉佳人紧扶搀，两个纱笼引玉阶！
绣楼妆阁去的快！莫要费疑猜，到那锁金帐里另有巧安排！
保你少年豪客，快活煞着登天台。”
一曲情歌豪壮怀，令武士们意绪扬扬尽萦回！幻思杳来！痛快！
风靡了英雄豪杰，忘去了这里是大漠塞外！
节目在层出不穷的登场献艺！
而昆仑族部也由三药叉带人出场来些汉胡难得一见的地方歌舞！
驼兵们也不甘示弱，来点异国番邦情调！令人耳目一新！
虽然不足以言精采，但豪迈有余！
如是大家欢聚一地，七拼八攘，南调北腔，异声胡音各有特色！
丑与美在所不计，主要是在有那份参与的感受！
战斗在一起，欢乐成一堆！心志逐渐在凝结！
如此胡闹了一会，黎不全上台向大家道：“本席虽非石家列属，蒙石少主不弃，称兄道弟，连辔走大漠，同参军务！今夕庆佳节客串口痒，献唱句心感意林共大家同赏！”
如是，鼓掌不断，欢呼见爱！
胡驼兵听了也大吃一惊，心忖，原来他不是石家的人，而却任职总提调！
“瑶台上品仙，麟阁中名贤！
胸襟开宇宙，气量溢江湖！
声名震武林，柳营统豪强！
车骑来塞上，雷霆十万卒！
军帐传虎符，刁斗展旗鼓！
腰紧龙泉剑，跨下天马驹！
探梅雨陌归，瑞雪飘满路！
月色是青碧，肃肃寒尚浓！
貌批将拥簇，珠翠钗屏列！
诗成大漠浪烟起，醉压虽鞍剑女扶！
辕门画戟森森列，戌阁铜漏滴滴初！
转穹庐红铺锦褥，灿金莲光摇银烛！
琵琶溅玉声滚明珠，胡茄裂云音破珊瑚！
人间大丈夫，流苏帐暖春风度！
云儿歌，红拂舞，一亥千金未肯孤！
携十二金钗游那洞府仙都，逍遥尊王在江湖！”
四万人当然是有份欢呼！以兹答谢，但词中之意暗示一人！
乃石青玉少府主也！除他之外何人有所番气度！
通霄达旦，闹活了一晚上，那待黎日出！灯火阑珊，人已意尽心疲！
多数人倒在狼皮上，沉沉入梦，脸上扬溢太多的温情舒意！
已彩绘丰富了他们的人生！
战地笙歌，舞影婆婆，已深刻加注入他们的幻梦中去了！
即待近中午时，艳阳高照小阳春，他们才恋恋不舍地起来了！
在“嗵嗵……”的一声“定魂鼓”中，整队！
三位府主，各家大妇一齐出来，向大家兄弟姊妹们拜年，每人均等赐下百两白银的压岁钱！不在各人的薪响之内赏赐！
兄弟姊妹们又是一场欢呼：“石府万岁”！
“三位府主万岁”
“各位夫人们万岁！”
本书完，请看下章
<|endofbook|>
