第一章 千人大宴雷霆璇玑宫
石青玉与沈瑶琴手携着手，向房门行去，招凹名大兄撤防，一同到房中来！
更以传音之术向沈瑶琴道：“快运气通穴，检查背部经脉穴道有无不适之感，防人之心不可无！下次不准要人搂着抱着！你还嫩得很，除非是我的母亲和姐姐。才准你不必抗拒！”
沈瑶琴感动得真想扑在他怀里温存一番，最后只得压制着情感，用力捏了他的手—下，像是说：“小妹记下了。”
其实，薛红绸到是没生歹心，真情流露，确是感激他们夫妻两人的才智！仁厚无私！
四名大兄鱼贯进入书房！
石青玉道：“本府新获得一种内功心法，注解得是否正砌尚未得知，须有人行功试验，你们哪位愿意行功试法！”
四人同声应道：“愿意！”
由十三号大兄先试！
石青玉念出一连串穴道名称，真气由丹田升起，顺流向各穴道冲去。
十三号大兄脚下站稳，凝神致志，气随声转，只一会工夫便将各穴道贯通，待石青玉停口，体内真气已流转—周天，行功完毕。
石青玉问道：“体内感觉如何？”
十三号大兄道：“穴脉流畅无窒确难行之象，尤其当真气会聚内腑向手脚四肢流注之时，冲力特强，流注头部神智清明，属下只由丹田中提出原有的一成功力通穴冲脉，内腑此时蕴育成一股雄壮之气。”
石青玉合目沉思，暗自将真气迅速的按穴道流程贯事运转一周，才开目点首道：“这心法不是一种纯内功，而是一种类似某种威猛掌力的提功发掌聚力心诀！在发掌之前，迅快行功一周，你预计使用本身几成内功，得事先聚备！
这种心诀，好比发射弩弓之压力机璜，本身内力好比箭镞，由丹田起气快速的将指定好了的各穴串连，由拳掌指足等处，发出便能伤敌！”
各人一齐点头受教！
石青玉道：“现在我再念一巡，由内腑简便的直通右手的一组穴道，串连着念出，念毕立即发掌，以试功效如何。”
由内腑转有臂，总共三十几处穴道！
十三号大兄由丹田提出两成真力，通穴过掌，提掌一招“推窗望月”劲力由掌心传出！
“啦！”的一声，有如打鼓，劲力发至庭院中一丈多远的一株老柏树干上，打得树干晃动摆摇，如遭狂风地震袭击！此屋地基也在震动！
薛红绸母子震得张口结舌，内心狂喜，暗道厉害！
石青玉点首道：“似传说中的‘天雷掌’心诀！掌发雷鸣！刚好与“雷霆刀”对垒，份属堂兄弟！正是上苍赐予我们来行道江湖！为天执法，消灭邪恶。”
四名大兄右手提着刀柄哄声唱道：“石城开石府，雷霆震江湖，天雷执天法，名扬万里路。”
薛东海一生在女人堆里长大，哪曾见过此等豪雄伟壮的场面，立即激起他潜伏已久之男性气息，挺胸仰首忘情的道：“壮哉斯言！石府天威，名扬万里，小弟愿附尾相随连骑海角，足迹天涯！”
石青玉点首望向他道：“薛家的乳虎幼狮。刚才所传之心法妙诀，你都理解了么！现在我再亲自详加指点予你！”
房巾诸人寂声啻听石青玉解说，内功运转发劲克敌之道，精微叵测乃武道之天机，发必伤敌，出必残命！
连薛红绸也获益良多！佩服心许不已！
石青玉最后肃然道：“你等或许会认为这等杀戮残命之心性，不宜助长，但我们应备而不用，然不可不备，眼前贵宫便是平安家中坐，祸事天上来。
若你无力扑灭，则只得任人宰割了！
东海弟，大哥已将法诀传你，也激起了你的雄心壮志，在家中由母亲照料着起居生活，加紧修习，过两年再长大一点！
若愿意到江湖上历练，再来找我这个大哥不迟，你看可好！”
薛红绸忙道：“说的是，你从未离家，尚不习惯风餐露宿的生活，人未成年，功夫尚未练呢，在家中安心的练两年，有点成就才成，不然，谁来照料呢，又不能带个丫头小子在身边。”
弄得这位荷花大少，公于哥儿，长长叹口粗气，无可奈何，从出生到长大，都由女人伺候着，饭来张口，衣来仲手，此时若要他独立生活，他还真不能马上适应！
只见他忿忿的道：“以后我自己的事，我要自己做，不要她们来！来大家看着他在成长在转变，微笑着鼓励嘉许！
他倒反尔俊脸羞红。不好意思说下去了！
这时，一道俏丽的人影一头撞了进来娇笑咯咯的道：“小东海，姐姐伺候你洗澡梳头，安马桶揩屁股！”
薛金凤春风映脸，颊泛桃花的挖苦着她的小堂弟！
石青玉笑道：“听口气好像你在家里常常欺负人家，当姐姐的照顾弟弟是理所当然的事！”
薛金凤皱皱小瑶鼻，白他一眼道：“那是三岁两岁的事，都十六七了，还赖在女人堆里，逮着机会，我就臭一臭他！
不过，东海还算好样的，不如东海的咱们家里多的是！
所以我有时会激发他一下，多长点男子气概，哥！看气氛你在给他上了一课！”
石青玉微笑道：“也不过海阔天空讲些江湖事迹，考查一下他的工夫，东海是你大姑的命根于，还不是沾了你这小姐姐的光！”
薛金凤喜上眉梢，歪着头亦嗔亦喜的白他一眼道：“你少臭美！”
转身向薛东海道：“东海弟，表演两下于给你姐夫瞧瞧，咱们薛家男子汉的豪勇气势！”
薛东海怔然无措，不知如何是好！
薛红绸提醒他道：“发一招‘推窗望月’给你姐姐瞧瞧，可不是在家吃闲饭的人！”
话罢，拿了座灯台放在方桌上！
是的！现学现卖，薛东海点首提掌，默运玄功，暗念心诀，一掌推出，桌上锡烛台，沿桌面飞出丈远！
十五号大兄手一招，斜向倒飞回他的手中。
薛金凤小舌头仲出来缩不回去！惊喜的道：“士别三日，刮目相看，东海弟，姐姐平时小看你了，当真是够劲。”
回身问石青玉与沈瑶琴道：“琴姐、大老爷、你们看如何？”
沈瑶琴点头微笑道：“薛家的武功，天下去得！”
她在装糊涂，不想让她知道这武功，是由石青玉手中传出，招惹是非。
薛金凤安静下来向薛红绸道：“大姑姑，娘给青玉摆了接风宴，要我来请大家！”
薛红袖是喜欢摆场面热闹的人，趁此机会，摆下了千人大宴！
是“璇玑宫”十几年来，除了每年除夕，元旦外，仅有的大场面，有重要职事的人，全部到场，参加盛会。
席次有二百桌，千花呈艳，娇语盈杯，锦服罗列，一片五光—卜色的繁华！
酒过三巡，菜上五道：薛红铀站起来介绍了石青玉，并没有言明，他的娇容身份，大家心照不宣。
石青玉身有因有沈瑶琴在座，以二公主的身份自承给人做妾，在璇玑宫而言，并不光彩，何况，石青玉只是门头承诺。
石青玉的风采人品，大家无话可说，府上众人掌声雷动，要求贵客，表演一手武功，评估江湖声望地位！
石育玉皱眉气恼，有好似被人弄来，耍猴戏的感觉！
薛金凤在他身左低声道：“小妹求你，勉为其难，哥！我们是武林世家呀！给我个面子，小妹—辈子感触你！”
在—而再，再而三的推请的掌声中、石青玉站起道：“兄弟年轻识浅，武功尚未入流，盛情难却，只耍一会铁剑，一博大家多饮几杯佳酿！
在场剑术名家正多，盼能获得高明，不吝指教。”
言罢将所佩在腰间软剑解下，皮鞘递给薛金凤保管，默运九转玄功，将剑松指挥出，离身一丈，遥控剑柄！
招演“大风剑法”之：“风飘浪涌”“风潮凹起”‘风云变色”三招，丈远之内，那支剑受手指控制操纵，灵活无比，剑式起伏如潮，刺、挂、挑、转、旋、回、削、拿……
剑式奇奥，如游龙盘空，比在手中施展，更具神妙！
最后，手臂一挥，那支剑在空中转了个大圆圈，一线剑虹，低距席面众人头上三尺高，带起—阵急速的啸风，寒意袭人的转回到石青玉手中！
他抱剑一揖道：“献丑！献丑！”
大家在寂静中，突然爆起一连串的掌声，全场席面的人都站了起来欢呼！
人的情绪被崇拜的心灵所驱使，如疯似狂！
本来打扮得像贵妇仕女，文雅娴静，这时，却表露出女阿飞，雌老虎的本性！
席面上右上角处，有十几席据坐着一百多位满头白发银丝爸爸，婴脸瘪嘴的老妇人，身穿灰青色素面绸衫，每人手中拄着一支银质手杖！
她们只看，未拍掌未叫哮，这时，站起—位老婆婆，伸出手杖，在空中—挥，口中喝道：“疯丫头们静下来！”
满场的疯狂已波平浪静！大家要听这位老祖奶奶讲什么话！
此老双手持杖转向石青玉举起。
石青玉立即竖剑当胸，抱拳躬身回拜：这位老婆婆颤巍巍的道：“石小哥儿，老身薛娥，今年已一百三十八岁，现任璇玑宫“百媳护法长老”之长，十八岁出道江湖！
百年前，江湖异人“浩天子”，由天山东来，在洞庭湖君山会天下名家，曾表演了一手御剑之术，技压九州剑客！
那时，他年已五旬，在招式之灵动控制，现在回忆比较，似乎尚差小哥一筹！
而人品之狂傲，不可一世之骄态，令人做三日呕，老身当日自知技不如人，不敢登台亮剑！
磋叹良多，想我九州人物会萃之地，当真无人堪比彼獠么？
百年来此心耿耿，难安于怀，今日有幸在迟暮之年，又睹剑技之圣者，使老怀欢畅！
恨时序迁移，你们不曾同生一代！但天地可证，技由天成，未必代有传人，小哥剑技，百年来当尊为剑首！
我老眼不花，小哥年未双十，假以天年，前途无限，叹观止矣！愿天佑之！”
石青玉抱剑再行一礼，道：。“敬谢姑祖婆婆教诲！花招俗式！怎堪长者崇誉，姑祖婆婆年高德邵，法眼比天，人缘难得，再命届下献刀一舞，为姑祖婆婆祝寿。”
石青玉回头望向十五号大兄道：“十五大兄出场表演两招如何！”
十五搭子大兄，应声而起，离席来至场子中间站定，对石青玉躬身柑刀行礼道：“属下奉少主令谕！”
石青玉点首道：“第十二招如何！”
十五大兄躬身道：“遵谕！”转身后退了几步：场地在中间，摆席时早已留下，准备客人献技，不过，石青玉未曾离席，剑发空中，大家看得一清二白，现在不同了，人在地下！
席位远的便想站起来！人头浮动着！
十五大兄在场中慢步走了一圈，抱拳当胸道：“献丑。”
左手提刀鞘，右手握刀柄，身形直上高空三丈，屋梁有五丈高，算是半空，任谁也看得到，众人又安静下来！
口中大喝一声！
喝声中长刀已闪电出鞘，人已斜身临空飞行，刀虹反侧之间，迫压得空气，刀传出霹雷声，他的功力已不亚于康青峰，因得十相姑之输功相助，超越用济多多。
今日机会难得，因之，他劲运十二成，天马空行，招出“雷震霄汉。”
空中像是响起六十四发爆竹闪电，—刀一霹雷，在空巾斜斜的一圈下来他长刀入鞘，回身跨行五步，遥对石青玉。
因为，此厅建筑特殊，有柒无柱，不确视线，高压空旷发生回音，六十四刀有六十四声音爆，回音相连，已是一百二十八声霹雷，人都走了，回音尚未响完。
远远传出数起小儿的惊啼声！当真是惊心动魄！
回音之霹雷音爆响完，十五大兄行礼道：“属下履命。”
石青玉道：“多谢！”
十五大兄道：“不敢！”
十五大兄走回席次，刚要坐下，微笑着向同席相陪的姑娘们道声打扰时！
突然，大家才苏醒过来。
掌声雷动，叫哮疯狂，声势之壮，已压过了石青玉的彩声！
薛金风心中颇不是滋味，“哼！”了一声！
石青玉微笑道：“小孩子心性，他的光彩就是我的光彩，你醋什么！”
在久久掌声不绝巾，老姑婆婆才从沉思中回醒，她站起来银杖又临空挥出，大家被迫得静了下来！
石青玉也站了起来，十五大兄也在站着！
老姑奶奶对他注目良久才道：“雷霆神刀！龙家与你……”
不对！小哥席敬到者身处有事相询！那位十五大兄，比我见到的“雷霆神刀”。
也高明得多倍，江湖后浪推前浪，天下虽滔滔。大可信步行！”
三百年前的传说：江湖凹绝，圣剑、神刀、天掌、龙飞在天！
你四居其二，武林大宗主，江湖大统领的尊号，天下非你莫属了！
老身家门有幸，望你多担待照料！老身先行告退！”
拄杖回身而行！
石青玉迢迢抱拳道：“姑祖婆婆好走，洒后拜调仙居！”
转首向薛红袖望去，只见她春风满面的向他点首！
璇玑宫的人，见过了石青玉与十五大兄的刀剑绝艺，她们自愧不及，羞刀难以出鞘，表演武技的节目被迫取消了！
接下去的便是纯助兴性的丝竹管弦乐曲演奏，载歌载舞之欢乐节目，所唱的多是本朝词曲大家的作品，舞蹈已渗入由大元布国，在西域各国所带回来的皇室舞技，后来流传到民间的奇异舞步！
这些反而提高了石青玉及大兄们的兴趣！
他们是单纯人，在单纯的清白的环境中长大，那些豪富世族家中所玩的那套鬼把戏，他们是想象不到的！
在歌舞妓一套套的出场献艺中！
十五大兄席上被安排坐在一起的姑娘，每人便施展出混身的解数，来敬酒布菜，似众星拱月，向他在有意无意之间殷勤呈媚，秋水扬波，凤目传情，樱唇乍开，歌之颂之，菱口齐破，称之赞之，各呈机峰，展示才智，暗示后约，妾意绵绵！
闻一知十，能随少主行道，跟随左右之人，那便是个绣花枕头，腊枪头！
故而，那三位大兄，虽未一现身手，同桌的姑娘们也绝不轻易放过他们，柔情之丝，丝丝不断，密意之网，网网成罗，这等威武的好郎君，岂能轻易放过！
正是：妾心多有意，桃花瓣瓣落，郎意不是铁，却流水匆匆过！
他们怎敢在少主当面，得意忘形，放荡不羁！
这里是不是当年在场州“英雄楼”，初识少主之时！未分主徒名份！
千人大宴，在欢乐中结束。
石青玉一行人的休息客房，被安排在专用以招待贵宾的“醉月楼”。
石青玉匆勿洗把脸，秘密交待十三大兄负责沈姑娘安全事宜！
即由薛金风陪同去会见那位薛娥老姑婆。
行进中薛金凤低语道：“薛娥老姑婆当年三十岁便接掌门户，职任宫主六十年，才退休养老，行脚天下三十年后倦游回宫！
这老婆子厉害得很，是我们家的太上皇，哥！你可要小心应付！”
石青玉笑道：“大哥对长者，礼敬不缺，你放心！”
薛金凤仰头促他一眼道：“她像是合你的胃口呢，百年来天下大事，江湖杀劫，她没有不知道的！我们家立世不败，可说是她一手创造的，这十几年出道的小毛贼，主意打到我家头上！
出了几次纰漏！娘也不知挨了她多少骂！她发起威来吓死人。”
她们肩靠着肩，进入这帧“翠华宫”第五进大殿，门额上书有“福寿宫”横匾，在一间石室门前，薛金风向他眨眼睛，缩缩粉颈！
石青玉以中气发声，将言语隔石传入道：“晚辈，石青玉与薛金凤求见！”
“请进！”
薛金凤玉手向右一摆！
石青玉挥掌劲于石门向右推去，约有三千斤重的石门应掌而开！
薛娥老姑婆盘坐迎门蒲团上，面呈笑意的凝视着这对灵秀非凡的小儿女！
石青玉抱拳一揖道：“打扰长辈仙修，青玉拜见！”
薛金风，伏跪在地低首道：“小凤儿给老祖宗请安！”
薛娥点首拾手指着身左蒲团道：“小哥请坐，丫头也起来吧！咱们家里丫头数千，就数你姊妹，老身尚满意！”
薛金风道：“谢老祖宗慈悲！”
站起来上前几步，跑伏在薛娥身侧，杨起粉拳给她捶背，表现出乖巧孝顺的样子，马屁拍在点上，老姑婆露出很满意的神态！
石青玉坐定后道：“晚辈拜领教诲！”
薛娥没牙老嘴一瘪道：“老身五十年前交出宫务，行脚天下三十年，一是找寻可补救本宫内功心法之秘发，二是物色几个后辈小子带回宫来充实本宫潜力，小凤之父，便是我带间来的少年之一，凤儿的娘真没用，害得风儿这大了还没有归宿，你们是怎么认识的！”
“晚辈承教！认识是在玄武沏上，采菱惊艳，溺水救生！”
将在湖船的经过简述了一遍！
薛娥听罢，像只老母鸡刚生了蛋离了窝，摇着身子笑得“咯！咯！咯！”畅快，一把将小凤儿扯伏在脚上，扬掌轻打着她的小屁股道：“我们家这只小狐狸，从小我就觉得她顶会作怪！”
这番慈爱，使两小真难消受，弄得面红耳赤啼笑皆非，也显露出此老性格，任何事说干就干，颇具男性豪气！
这阵闹剧落幕，话入正题，薛娥道：“小哥！这雷霆神刀本是金陵“龙家”穆五爷和那小于的绝艺，十五大兄有此身手，好象对你连朋友的份都沾不上！”
石育玉道：“他们十六个人本是扬州府的小混混，自称十六格子帮，我见他们骨骼不凡，便收容下来，雷霆神刀由我亲传，因年龄关系我不自行称师尊，是对他们客气！
他们如何敢比朋论友！”
老婆子大吃一惊道：“你传的！这怎么可能！”
“有什么不可能，我传他刀法五日后带着他们消灭了“钩镰刀”那一伙匪徒，三兄伏诛，二枭在逃，—下午，连斩—百八十二首级！”
如果二枭在现场，他们也逃不了被斩之命运！”
老婆子连连点首，喃喃的道：“大约是在二十五年前后吧，金陵莫愁湖畔的“龙家”在一夜之间，被人消灭！全家五百余门，据说只有少数人逃出生天！”
石青玉惊疑道：“我怎么没有听人提起过：”
薛娥叹息着道：“这是五十年来，唯一的—件灭门的大血案，事不关己，江湖忌口，我那时身在徐州，事发句日才风闻流言，急急赶回宫中，加强应变措施！”
只因那时起我出宫，三五日必返，深戒不测。”
“这与雷霆刀有何关系！”
薛娥道：“若事发当夜有雷霆刀在场，或许两败之同，最低也能保护一个后代逃出生天！事后查检尸首，除雷霆刀外，龙家本族老少俱在，逃失了几个下人而已！”
你学的刀法，我想是穆和的嫡传！否则决无此威力！你的剑法不诺，但与雷霆刀相比则应相差一筹才是！你怎生舍得传出这多的人！
石青玉笑道：“薛家有五万人聚居，立世数百年不败，龙家五百人族灭，我有五十人，你说太多！这笔帐我不知怎么算法！”
王人对视，纵声大笑！薛娥叹道：“那时在徐州碰到一帮身穿白衣的人，也许与龙家血案有关。”
老婆子住口不言，观察石青玉的反应！
石青玉确实不知上一代恩怨愤仇，见她吞吞吐吐的样子，便皱眉道：“家师未曾言及‘雷霆神刀’的出处，穆和此入这是首次听你老道及！不过，我还是想请你老多教诲晚辈一点。与此刀法有关的人与事！
你老不说晚辈也领会得出，龙家败亡，对方也不会好过，剩下的人，也许不足百名，二十年的生息，他们的后人也将出道，江湖难免碰上！
人家有一次消灭五百人的力量，可见武功人手，必非弱者，此仇延续，不论是非，早晚非因雷霆刀法之故，找到晚辈头上来不可！
敌方是肚明眼亮，我是瞎子摸象，而晚辈行道江湖，这对阵博杀，势必以雷霆神刀打头阵不可。剑法是第二阵，阵法是第三阵，我所能拿出手的就是这点本钱！
以能消灭五百人的大组合，若齐袭我五十之众，那是一口便吃光了的事！
小风儿留在宫里安全的多，不必跟着我做这种短命的冤鬼。”
老婆子被噎住了！
薛金风花容失色，泣然欲谛！
石青玉微笑着道：“晚辈深明老前辈的苦衷！与会雷霆神刀的传人打伙，对贵宫基业，将有覆巢之后果，此事影响深远！晚辈深谢老前辈所赐予的启示，得悉此刀所隐藏的杀机，今后当谨慎将事，晚辈就此告退！长夜打扰，愧无以报！”
站起身来，长揖一礼，道：“就此别过，后会无……”
薛娥这老婆子，本想以权谋之术，使石青玉屈服在她璇玑官的门户中，以求托庇，她哪里知道石青玉是以爱乌及屋的英雄肝胆，儿女情长的心情，来给她们发奸摘伏，消除隐忧内思！
虽投桃不望报李，但大丈夫，好男儿，天下事一身当之，自家事何能危及他人，这事并非小事！人家不愿实告难道耍赖着人家不成！
因之，话不投机半句多！绝不留连即起辞行。

第二章 石室叙往老粥诺当年

老太婆的手段玩炸了！这事弄得不好，上下两代都没法交待！
但人老成精，老太婆是能屈能仲，立即低下姿态道：“小哥且慢！老身尚有话说，容老身慢慢道来！”
石青玉不能过份决绝，否则有失侠义本份，刚愎用事智者所不为！只得抱拳为礼缓缓盘膝坐下道：“晚辈敬领长者教诲。”
薛娥见他已坐下知事情尚未弄得不可收拾的地步，点首嘉许的道：“老身很欣赏小哥这种铁肩担义，大丈夫有所为有所不为的聚气！雷霆神刀并非龙氏血案的关键所在！
你且耐下心性，容老身一一道来，咱们本届一家人你承认么！”
石青玉只得缓缓点头！
薛娥神情一肃的再道：“请小哥替老身掩门。”
石青玉怔然，暗呼惭愧，此等大事，安得不慎，以防意外，那只大老鼠精百里光便是前车可鉴，气涌心胸，只举臂伸掌向身后挥去。
五丈外之石门，便奇迹似的缓缓合上，这—手奇功，难就难在，了无痕迹可寻！
若是室中急风放荡，巨石呼然有声，便属下乘了！
薛蛾鸡爪也似的右手仲出袖外，大指高竖的道：“难得！难得！老身话说从头：龙氏在金陵建业也有三百年以上的历史，初时，以米业兴家，后来他们参与行业太多，则不知以何业为主了，不像我们单择一项是非较少，我在家下主政末期，龙家龙头老大是龙青云，老五便是穆和，若是他还健在，年龄当在九十出头，高大威武！令师处可有这般人物！
石青玉思索着摇头回道：“晚辈母于自入师门也近十载，从未见过这般人物，那应该是晚辈之师祖了！”
薛娥点首道：“理当如此才算是合乎情理，你可知道，今日枫园之产业，原是龙家的“钟山别墅”，此事极为秘密，当年那批夜袭者，间关万里；来去匆匆，谅他们也不知内情，那时老身也是从塞外赶回中原，栖身徐州逆旅，想那穆和也许与我一股，立刻赶回过那中秋赏月之夜。”
石青玉道：“龙家族灭是在中秋之夕。”
薛娥连连点道：“正是！一年之中，只有在这种大节日期间，重要的家族人员才能聚齐，甚少有漏网之鱼！”
石青玉突然气冲华盖的惊呼道：“药！毒药。”
薛娥点首道：“大有可能，否则龙家不致于这般不堪一击！老身在徐州所见到的那批身穿白衣的人，护卫着十二部蓬车，都加以密封！
内中所载许是伤残尸骨，或玩物珍宝，他们在徐州打尖，只派人购买洒肉，野餐之后北上。
老身认为他们是金、辽灭后的余孽，也就是今日之“长白剑派”，他们等闲无事不可能派遣大批于北集体南下！
也许，穆和在数月后或更长时间，才回金陵，莫愁湖畔之龙府已是灰飞烟灭，残垣断碉，不堪入目了。”
石青玉叹息着道：“这些往事，晚辈实不知情，但，现在回想师门实在许多可疑之处！恩师之策出万全，决非无因。”
薛娥摇头不表赞同的道：“令师一生也许未曾在江湖杀戮中讨生活，—派纸上谈兵，书生之见，试想，当年之“雷霆神刀”，穆和乃龙氏五首之一，长白“萧家”岂能轻易放过。
而且，此刀是天下三大煞刀之首，“雷刀”，“血刀”，“魔刀”！
就算使刀之人，不是用的有特征的那把刀，但刀上已起隆隆雷音，江湖有识之士，沼能不知，加以传扬“雷霆刀！”出世之讯息！”
石青玉道：“晚辈为人不善招摇，首次用刀是在扬州，道上有几十个武林同道旁观，那时刀尚发不出雷音，他们只是震惊而已！
第二次在下关码头，夜斩花郎君，知道的只有丐帮五铁之一的铁手丐，为“铁僵尸功”
事经我严训警告！
其次是锦罗府的人，已杀得他们人仰马翻，事情尚未结束！
在干人眼下，刀发雷音，仅此一次，且旨在博人一笑，尽是花式！”
薛娥仰首“咯咯”而笑道：“小哥客气！就算不是嫡传，是拾来之物，小哥也应严加防范长白萧家之企图。穆和行道时恩怨较大者，小哥也应警惕！
总之，此刀隐世出世时日太短，旧日仇结，你便得随时承当下来。”
石青玉道：“敬谢姑祖婆金玉良言！时刻在心！”
薛娥叹道：“龙氏尚有绝艺，便是“飞龙在天”之“玉龙秘诀”与“雷霆刀”齐名并肩，不知小哥是否听说过。”
石青玉道：“不曾，请问“玉龙秘诀”是一种什么工夫！”
薛娥道：“据说是—种内功心法，有生生不息之妙，这只是初步工夫，第二层便肉体似玉，宝刀不伤，第三层才是“飞龙在天”；身列仙籍了！
然而，龙氏却身亡族灭。因之才使武林禁口，江湖侧目！”
石青玉面目不变，却心下骇然，那不是“九转玄功”么！母传！师傅！
原来他们果然都是“龙氏”门下一系，内中有这大的恩怨，为什么在我出道时不对我说明白，为什么？
他若不是修养到家，本性谦和，当真能一蹦而起，跑回“枫园”向她们问个明白。
唉，母亲！苦了你了！
石青玉克制着自己情绪，微笑道：“说的正是，龙氏族人吹擂过甚，而今武技之道，自本朝开国以来，武人出头，铁骑横行，百艺精进，已不能仅限于四绝啦！
晚辈虽已出道，尚未商开金陵，眼界不宽，若能行万里路，当能会尽天下豪雄，我身上这点艺业，仅堪自保而已。”
薛娥诚恳的道：“小哥能保持这般心志，老身便放心了！满招损，谦受益！不进则迟！自反而缩，便天下去得了。”
“拍！”的—声，又打了薛金风一个屁股蛋，明灯论古，她正听得津津有味！这巴掌已订得小风儿俏脸羞红，忸怩作态！
只听老婆子喝道：“我们在忧天忧地，临洲赴冰，你像没事人似的自在！无忧无虑的，今后对你小哥哥可得百依百顺的放乖巧点，否则，看我老人家不撕了你这张小嘴！”
薛金凤，仰仰舌头，扮个鬼脸！道：“小哥哥可疼风儿着呢！他已输给我二十年的功力。”
薛娥大吃一惊的道：“什么！老婆子正是愁忧小哥天聪之姿，限于年龄，恐有功力不足之失，强敌暗伺，一旦发动锐不可当。”
石青玉笑道：“我也是截取了人家的五十年的功力，送给凤妹二十年功力，没什么彤响，战不以力胜，有关贵门心法，盼姑祖婆能指教晚辈一点心得！”
薛娥叹息着垂首道：“凡是我们家的男人，尚未有活得超出六十岁的，原因，就出在本门内功心法上。
老身自从死了丈夫，对容貌便不甚在意，到现在变成个老巫婆！
若起歹心，我也会保持在四十许年岁上，青春永驻！”
石青玉当空一揖；表示敬意，赞其人格之完整入圣！
薛娥点首当之无愧的道：“老身集百年之修习才领悟到本门心法，五行属木，除非碰上相克的“金”“火”两门心法的人之外，对敌之时勿起疑心，抱着准备挨打的心志，慢慢的磨，干招下来，敌人输光用尽，我们却气势正旺！
如花木之滋长，长时间一点一滴的吸出水份阳光，滋颜固本，常荣而不枯。”
石青玉笑道：“我也是这般怀疑，不过，见解心得没有前辈说得这般奥秘透彻！”
薛娥对天下武林之武功技艺奥妙兴趣很高道：“小哥，你是怎生设想，愿闻高论！”
石青玉笑道：“愚见，只悟到贵门心法，如枝花瓶插，吸水容额，发不出攻击的力量，如收取他人功力，十不用一，反招人忌，得不偿失，故江湖只惧本宫人众，不惧功奇！”
薛娥哈哈笑道：“高论！不知因何得此悟！”
石青玉道：“晚辈所习便是五行属土的内功心法，气机相应，在检查凤妹内功心法时，输入之气，如投汪洋，晚辈即行警觉，当时疲劳是有一点，却没什么妨碍！”
薛娥叹道：“老身行脚天下三十年，旨在求此心法，以补救我门心法之无根之木。”
石青玉道：“晚辈可以抄—份副本相互交换！”
薛娥惊问：“小哥如何做得了主。”
石青玉道：“雷霆刀法诀都做得了主，何论内功心法，合则两利，又不是吃亏的事，土得木，穴道加倍疏通，木得十则根固，力量功劲便可发出！然否！”
薛娥点首大喜道：“丈夫一言！”
石青玉笑道：“驷马难追！”
两人伸掌，遥击三响！以昭信誓。
石青玉挺身而起一揖道：“深夜打扰，晚辈获益良多，愿姑祖婆寿与天齐，福庇万代！晚辈告辞。”
薛娥双目充泪，不胜依依道：“愿你们永世好合，子孙满堂，大业早成，江湖立德，老身不送了！小哥填补了我的誓志！铭感在心。”
石青玉与薛金凤并肩携手，在星斗夜空中慢行归去！
石青玉低声道：“这些事不准外人透露，连你母亲在内。”
薛金凤讶然望着他道：“母亲问起怎办！”
石青玉道：“就说你站在室门之外，祖姑婆说法不传六耳：”
待来至第二时大殿之侧，石青玉停身道：“小凤儿回寝宫安息吧，明天见。”
薛金凤恋恋不舍，一步一回首，春心荡荡，情意切切，姗姗莲步，跨步惟艰！
石青玉一步跃去，将她榄入怀中，她的人已像一把湿面粉团似的，柔若无骨，口透芳芬，撩人心志，情不自禁俯身低首索吻！
四瓣唇片接合，灵舌香泽暗渡，动如游龙，宛转承欢，神合魂飞，意绪已凌宵汉！
久久之后，薛金凤才满足的轻喘一声，两颊飞红，羞不可仰的松去缠腰的素手，嘤哼一声，身如—流轻烟般的穿校而逝！
石青玉立如盘石抵柱，神完气足，捕捉这柔情密意，刻骨荡漾！
待他逍遥著回到宝馆客舍，四名格子大兄，在勤奋的练习“天雷掌”发劲心诀！
沈瑶琴在内间书案之上，凝神思考这篇奇学的个中玄奥，见石青玉已回，连忙起身沏茶奉杯，细语道：“相谈得还愉快么？”
石青玉榄着她的小蛮腰，坐在靠椅上，将她抱在怀中，轻怜惜爱的亲吻着她的香唇，品味着这第一个撞入他心灵中的女人，与小凤儿有何美妙不同处！
这女人是灵性型的，适合浅斟低酌，细细品尝，轻轻呵护，正如天地交泰，阴阳和顺，日丽青熔，薰薰春风，似旭日，如晚霞，合夫妇之常道。
而小凤儿便如狂风骤雨，焰起瀑落，高潮阵阵，激荡如浪，令人赴命而忘我！起舍生而填沟之意兴！其爱之来也如宇宙非常之变，雷雨交作，风云变色！
沈瑶琴柔声道：“你在想什么！小凤儿么？”
石青玉仲手拧着她的醉颊，恨然的道：“哥哥知道对不起你，让她分去了你的爱，当时势不两全，她的事有什么可想的，哥在想那老巫婆的消息！
事如燃眉之急，若非是有小风儿的关系，我们就是有恩予她们，她也不会松口的！”
于是，将石室相会的一些疑点，细说从头！
沈瑶琴已离开他的怀中，珠泪沥沥落下，凄声道：“哥心里蕴藏着这么严重大事，却分出心血与我调笑，来安慰我！我不但未能替你分忧，却与小风儿争风吃醋，烦扰哥哥你！我真该死，原谅我，哥！”
石青玉道：“咱们才是真正夫妻，我对你说，我的机密东西都是由你来保管处理，共渡白首，是我自己选择的，有关小风儿那是机缘巧合，迫不得已的事。
这消息对我们是有所补偿的，她们家族压力太大，她们家的男人，数百年来没有一个不早死的，大哥我是糊涂人么？
但小风儿却是真心爱着我们，我的艺业，能收留她，已是对得起璇玑宫了，她们不敢提出耍我入赘的要求！
我们真心诚意对待小风儿，却是有分寸的，不包括共同享有我的武功机密，我对她们的家族是存有戒心的！
瑶琴！我希望你能深入一层了解，人的一生不单纯是男女之爱！”
沈瑶琴透澈的了解到她的身份与责任，两个人的心灵从此结合在一起，再无分离，其他表象，皆属过眼云烟，无需斤斤计较！
若石青玉当真纵身欲海，沈瑶琴如何能承担得了他功深常人所激出来的爱，不烧得她粉身碎骨才怪呢！
她们不是平常人，因之，她们之间的情爱，也非平常凡未俗妇所能体会的！
石青玉道：“明晨，你将咱们的五行属土部分的内功心法，默写出一篇来，备以交换她们五行属木部分的心法！这是薛老迫切需要的！
我们五行有四，只缺“火”了，“天雷掌”也要加抄一份，我注解的也不一定正确，要从新鉴定。”
沈瑶琴道：“这……”
石青玉道：“为夫之所以能有今日，八成武技是从孟老处得来，咱们年轻识浅，何敢自满自骄，我每见他一次，功力不练而自培，我们办事论道，互有启迪，真乃良师益友。”
石青玉在第二天午后，向薛红袖辞行！
薛金凤并未一同归去。
璇玑宫潜伏之敌，由石青玉参与计划出周密的罗网，无需石育玉代劳！
“石府”前面大厅里，坐着一名年约六句，须发花白，衣衫槛楼的客人！
由翟谦陪着闲话些江湖事迹。
他神色微显焦燥不安，不时凝神侧耳聆听厅府外动静！
直待听到一组马蹄声有规律的进入府巾，他才眉目稍舒，少时，石青玉与沈瑶琴双双出现大厅中！
这老丐起身拜见道：“老丐头皮铁手给石少主请安。”
石青玉抱拳还礼道：“有劳皮长老久候，贵体可康复了么！”
老丐皮铁手慌悚躬身道：“承蒙少主关注，贱躯功力尽复，尚觉有增进几分之像，老丐为表恩德，愿终身为少主马前探道。”
石青玉沉吟有顷始微笑道：“本府自始即不以同道长上心态与皮长老结交，若蒙长老垂爱，结个忘年之交的朋友，肝胆相照，这里便是你老第二个家，江湖闯道，道义为先！
以本府这点基业已是对长老与丐高攀了！”
皮铁手大喜，激动得上前仲出脏手握着石青玉的玉手连摇的道：“那是老丐高攀！老丐高攀！多承不弃！一见如故，少主肝胆，昭明日月！”
石青玉对沈瑶琴道：“瑶琴亲自端酒来，与皮老哥献洒，举杯盟誓！”
沈瑶琴转身命使女准备，在红漆金端盘中，注满四玉杯“枫园”精制“百花归元露”，立时满厅芬芳，酒香扑鼻！
沈瑶琴素手捧杯躬身献洒，道：“我夫妇蒙皮老哥下交，无以为敬，妾身献杯薄酒，为老哥哥贺寿！功能排毒抗迷，益寿延年，顺通血脉，提升功力！”
皮铁手感动得眼睫盈泪，双手抖动着接过！
石青玉端一杯给翟谬道：“大哥，咱们为皮老哥加盟本府行列。来！干杯！”
四人碰杯，仰首饮尽，皮铁手一生之中，何曾饮过这般佳酿，如饮琼浆玉液，酒露入喉，直达丹田，转化为一股真气，分向千脉百穴中窜去！
他本有二十斤不醉的酒量，如今只饮此小小一盅即微醺矣！面色慌乱，不克自制！
石青玉微笑着点首道：“老哥哥且站着运气行功一周天！使洒气归穴！”
皮铁手依言照做，醒时只觉像是年轻了十年似的，气血顺畅，手脚灵便！心巾更加叹服！以能列身石府为荣。
四人谦让一番，皮铁手铁了心也要坐于下首。
石青玉只得由他了，便道：“老哥可知近日江湖或金陵，可有些什么不寻常碍眼事故发生！”
皮铁手点首道：“昨夜，丐帮在金陵总堂口，已接到江北“竹缺传讯”，有批由关外南下的武林人物，在时入“大都”（北京）时，为大都总堂口发现，因为他们每人身手颇高！
入都时身穿白衣，出都时身换黑衫，每批五六十入，沿途倒是没有惹是非！
如今，业已传下第三只“竹镖”，老丐认为这事应予少主知道。”
石青玉肃容点首道：“老哥可知他们第一批人马，距金陵尚有几日路程？”
皮铁手得意的道：“凡是被丐帮盯上的人，便脱不了线！他们若赶得快，明天便可以至江北浦口过宿。
后天定会经过金陵！后续之人每批差距一日路程，想是避免过早暴露身份。”
石青玉呼口长气道：“皮老哥，他们正是冲着小弟来的！老哥快去企陵贵总堂口，将他们详细资料询来！
劳驾了！本府马上安排应战事宜，咱们分头行事。
老哥回来我若不在，请详告程大哥便可！”
皮铁手呼的一声站起来，急道：“我该死！我一来府中便告知才是！老丐马上回去！总堂口的人已纷纷猜测他们的动向，已开出赌盘了！哈！他妈的！太岁头上轻动土，原来是照顾咱们家里来的杀胚！”
只见他顿顿脚，挟起打狗棒便窜了出去。
石青玉叹息一声，向沈瑶琴道：“由你向大哥择要说明，“天雷掌”交给大哥看过之后，你便要亲自指挥沈老伯了！传谕十五十六大兄负责代传二十四个小家伙！
十三、十四负责代传给他们自己兄弟们！我、f门只有一天时间准备！
还好，两方消息来的都恰是时候！我走了！另两份心法取来我带回去！”
“大哥，府里应变事宜，你多担待了。”
他扑去湖边画舫对船舫大嫂道：“传出我的“戒严令”！注意由江北来的一批身穿黑衣人的动向！每两个时辰回报一次。”
霍刚急行商去，船肪道：“少主，回去么！”
石青玉登上画肪点首道：“船速加快，直线行驰！”
石青玉在枫园“成药堂”中见母亲正在与大姊石佩忙碌得团团转！
待看到石青玉冷肃面色，悄悄归来，大惊失色，心知必有大事发生，迅即草草交待，一同进入密室。
待竹君夫人坐定之后！
石青玉双膝跪下，拊着老人家的膝盖骨，仰首道：“娘！孩儿行道江湖已一年多了，往事为什么不对孩儿说明白！“雷霆神刀”已用了多时，天下哪有不透风的墙。
是谁出得这个馊主意，这明明是打算牺牲我来打出凶手。”
竹君夫人身躯打了个大大的冷战！摇着头双目泪水长流，脸色苍白似要昏晕过去！
大姐在震惊慌乱中疾扑上来，掺扶着，口中惊呼一声：“娘！”
石青玉仲手抓出娘的双手将功力转送进去。“九转玄功”转加一转的传入老夫人体内，低呼道：“娘！娘！”
以石青玉这时功力之强，武技心法之渊博！怎生也不会使娘亲怨气攻心！只一会便血脉通畅！
竹君夫人回酚之后，劈头骇疑的道：“孩子！你的功力怎生这般强盛！”
石青玉摇头道：“这事不重要，最重要的是穆五老爷子是否还在，敌人明晨即到金陵，我已传出戒严令！密切注意敌人动态，我们只有这点时间准备了。
若是你们早将往事对我讲明，便不会将时间都浪费在无聊的事故上。”
竹君夫人道：“娘心中的苦楚，你可曾了解，每夜都提心吊胆的关心着你的安危！唉！原谅娘，作不得主呀！为娘这就带你去见他。”

第三章 九幽认祖石府布杀陷

石青玉悻悻然的道：“真是个老糊涂，莫愁湖龙府那大的仇恨，被人灭族，雷霆神刀出世，使用神刀的人居然不知刀上藏着偌大的恩怨仇结！、孩儿这无戒心，实力又不足，一旦被人偷袭，又得旧事重演。”
竹君夫人关切的道：“孩子！你是怎生知道变故始末！”
石青玉诡笑着道：“事情天公安排得巧，孩儿又给你讨了房儿媳妇，是璇玑宫薛家二公主，宫主讲排场，宴上石府演神刀，雷声滚滚，震住了她们的“千人大宴”，她家中的老祖姑婆现年一百三十八岁了。天下九州，江湖大事，没有她不知道的，何况事出金陵卧榻之旁，人家为了免得小孙孙女跟了孩儿便守寡，便来龙去脉一总说了出来！
孩儿心知兹事体大，中午赶回府巾，铁手老丐已加盟石府，闲话江湖动态，撞正大板，长白剑派南下，目标不是孩儿，还有何人！咱们得—天时间准备。”
石佩大姐双掌合拢朝天遥拜道：“谢天谢地，青玉弟，洪福齐天！”
石青玉摇头，想说什么，张口未言，由她去蠢能！暗忖：鬼的谢天谢地，洪福齐天，凡事必须细心安排，刻意规划，才能不迢杀劫。
石青玉与石佩，跟随母亲，走入一条未定过的秘径，七弯八折的经过五道机关门户，才到了地底秘室。
根报石青玉眼下从大哥处所获得机关埋伏的知识，估计已下至地室第三层！
竹君夫人拉下了紧急求见的机关把扭。
由师母在外室开了门户，见了石青玉大吃一惊。
竹君夫人忙道：“师嫂！老爷子醒着么！请师嫂禀知老爷子，正点子已将来金陵，玉儿求见。”
师母慌然脸上落色，回身进入内室，少时探头向外招手！
竹君夫人整整衣衫，带着子女进入内间。
石青玉进入内间秘室，便嗅得一鼻子浓重的药味！后头大皱，心忖：这人有点看不开，坐这苦牢，哪有孟伯伯住得逍遥自在！心身开朗！
一张睡榻上据坐着—位面加重棘，长长马脸，须发皆白的威武高大的老人，精目炯炯，气度雍容，不表白威，想象他江湖当年，当真能一刀出手，霹雷山河动的气概！
石青玉莫明其妙的被人耍了一年多的怨气已消了大半。
紧跟在母亲、大姐身左后跪下，只听母亲道；“婢女竹君，叩见五老爷大安！婢妇未违誓言，是小犬，自行探知！紧急赴园查明，要求指示机宜，敌人明晨将能渡江，潜来金陵，婢妇迫不得已……”
这威猛老人须发惧张，头上银丝，根根直竖枷顶，髭须四向蓬飞，白尼梢长有三寸毕直的前挺，目似铜铃，有鼓出眼眶子的可能，鼻翅拉风……
总之，石青玉看他似乎像传说中的“旱拔老鬼”形象！
跪在他身旁的姐姐已吓得全身抖动，牙关得得轻颤出声，魂散胆落，他急握住她的一只手，将真气传入她体内，帮她镇定心魂！
他发觉姐姐的体内真气已消失了许多！无怪乎定不住心志：这样下去如何得了！
这老人蒲扇般的大手已摇摆着，禁止竹君夫人说下去。
“竹君，要你不必这般称谓，你就是不听话！唉，孩子也苦了你了！要玉儿上前来，老爷子想见见他！老夫本打算在他二十岁时，将咱们家法传与他！
看来老夫一生事事落空。”
竹君夫人起身侧行让出正面位置！
石青玉拉着咀姐的手，站起身前行几步，带着姐姐同时跪下！点头叩了一首，仰着道：“石青玉叩见穆老爷爷万安！”
老人激动的情绪已过，理智恢复，须发已披落，也不那般吓人。
石佩经弟弟真气输入帮着镇定下来！只觉一边口中在讲话，一边真气不停顿的在她体内流动！穿穴过脉，像只小老鼠似的，此时，已稍至丹田下的“阴门”穴！
冲开生死玄关，真气便流入后背，虽是自家同胞姊弟，那个紧要地方也不能，任由他转来转去，猛冲猛撞，尤其在这个时机有三个长辈在侧，她又羞又急又不能讲！
这—急反而急出名堂来，聚集全身内劲，同他真气合流，急速的向玄关密销冲去！
引导向背部各穴道上行，一路势如破竹！
霎时之间便通行一阂天，心中甚是惊喜！
只听耳畔弟声音如蚊子振翅般的道：“你练的什么功夫，十几年了连玄关都没打通，外事与你无关，通穴要快，就像我刚才那样，跪在这里练上十遍！”
石青玉这时才松开了她姐姐的手！
在榻上坐着的老人立时警觉，他们之间虽属初见，由石青玉的安详气度，虽觉得他不是猛威雄壮形的人物，可也届英挺不群，凌凌盛气，直扑眉宇！暗叹：“雷霆神刀”所传并非适当人选：这孩于是学剑的材料！
这时。觉得两个小家伙在拜见他时暗小捣鬼，对他大是不敬，聚眉吗道：“你们在暗地里闹什么鬼。”
石青五低首再叩一首，道：“刚才老爷爷发威之时，家姊心补不宁，玉儿渡入真气，想帮她一下忙，镇定下来，不料，发觉她的真力不知为何丧失了许多。”
他的眼光向师母望去，甚有责备之色。
师母膛目不知所措！
他转回首面对老人再道：“而且练了十几年工夫，生死玄关秘锁尚未打通！不知她在忙些什么！因之，玉儿灵机一动，在她心魂离位，内府空虚时，外有三位长者在侧之机会，压迫着她只一攻便攻破了她的玄关密锁！轻轻易易便渡过这关。”
老人越听眼神越发亮，呼口气道：“好孩于！老爷爷小看你了！说说看你的“雷霆神刀”现在已到了何种程度。”
石青玉微笑着道：“五儿一年来行道江湖，从未用过，只传了二三十个使“雷霆神刀“的小徒弟，他们用起来不算太差，临敌之时，用得最多的招式，也不过三招残敌，多数是一刀毕命！”
老人初时听到，他仗以成名，威震江湖的工夫，人家设拿着当回事，胡子便吹了起来，待听到后来，怒气便消了下去，“波！”的一声，屁眼里放了个呼屁！
是涌上来的那服气，没法可出，便压到下面去了！喝道：“你小子真会冤你老爷爷！说说看，当年事变如何得知。”
转首向师母道：“通知南山下来一趟！”
石青玉盯着他道：“老爷爷为什么在我行道江湖之先，不向我交待明白，万幸玉儿禀性大方。在短期内，刻意经营，才建立起一个只有五十人的小小家派，若不然，只玉儿一个人，功比天高，也招架不住人家三五百人的大帮派的突袭！
龙家当年是被人家暗袭，咱们为什么偏要往老口袋里面钻呢。”
老人家神色黯然，怔仰良久，无言以对！
石青玉逐将在璇玑宫中的遇合及皮铁手的讯息，择要叙说一遍。
这时，夏南山已来至密室，也了解了全般情况！便道：“玉儿！为师虽然安排以你作饵，也没有使你到孤立无披的程度，那附近也布置了两百人左右，战博初期绝对能应付裕余，不过，为师想不到的是“长白剑派”那批贼子。”
石青玉转身叩拜了师尊！遂道：“师尊打算怎生歼灭来敌！玉儿恭聆严谕。”
夏南山点首嘉许的道：“为师知你才智过人，年来大有作为所以放任你独立自主，从未加以干涉，心无重压，无须像为师我终年终日疑神疑鬼！坐立难安，凡见生人，第一个念头便是这是否是那伙敌人！其次才谈到事故应对！
因之，我主张不要你知道那深仇大恨，以开阔的心胸，快快乐乐的渡过这个时不再来的童年。
在受教传艺，因心中没有—些黑暗阴彤在笼罩着你，所以能够进步神速，一日千里。”
石青玉俯首认错，自承未曾体会师尊自承艰危，爱护子弟的苦心！
穆和这老师祖呵呵狂笑道：“玉儿福泽深厚，咱师徒四人朝思暮想的探索敌踪二十几年，不知来龙去脉，敌人身份面日，而玉儿得来全不费工夫！”
可见这批杀胚天意要他们送到金陵来，血债血还，天公有眼。”
石青玉沉思后问道：“五爷爷可知当年结仇始末么？”
穆和悻悻然的道：“何来仇恨，当年龙家兴盛之时。长白关外连江北之地皆属辽、金番狗们的地盘，咱们江南人士，人文荟萃，物产丰隆，谁去同他们不毛之地，尚未开化之边民，结生是非，咱们发疯了么！
许是在本朝鼎革之初，龙老太爷，见天下大定，国疆辽阔，忽发游兴，邀游天下，在长白天池曾与那萧天池，以武会友，胜了一招半式！
老太爷出游五年。归家后听他老人家谈过，会武之人，也不单单只他一家一派！
不想十年后老太爷仙去，那老鬼也早已化灰，他们的后人便以此为仇，灭族拣技，偷袭暗算。”
石育玉道：“失去了什么秘发。”
穆和哈哈得意着畅笑道：“孩子！这便要感谢你母亲了！待你们母子来枫园，我们见面之后，老爷爷我才放宽了心。”
“玉龙真诀”原本竟能在你母亲手中保管，未能让那批贼子偷了去。咱们枝叶虽去，根还保留，此仇不论延续多久，誓必还报。
否则，老爷爷死不限目，孩子这责任便交给你了。”
“老爷爷万安，玉儿回府便即准备迎战，讨还这深仇大恨，可能会远去关外长白，家中望师尊加以照料。”
石青玉脆地拜别了四位尊长之后，便即退出秘室！
石王竹君夫人母于连忙跟出叮咛道：“孩子！望你多加保重，若力量不足，枫园理应参与。”
石青玉回身拥抱一下慈母笑道：“娘，孩儿自信还应付得来，请娘无须过虑！也不会落得自不量力。”
石青玉辞别便去孟伯伯处，掏出两份秘发请其过日，以求对武学更上层楼。
孟浩然看着那份五行属木的心法，点首道：“木有通疏土质之性，土有载负木质之用，我们缺火、水火不能相济，今后注意属火之人，相互交换、以竞五行转运之全功。”
石青玉道：“玉儿深情能给伯伯达成愿望。”
孟浩然点着皓首道：“这种事本是可遇而不可求的，随时留意便可，凡习得有属火的内功心法之人，其表像必面赤耳红，心性急燥，动作快捷，至于家派多数出于南方，固有地利、天时之助也。”
石青玉点首受教并再拿出“天雷掌心诀”与孟浩然过日！简叙获得之过程。
孟洁然展开看过一遍道：“孩子！真难为你了！这心法能在“璇玑宫”中出现其冥冥之中，也是天数使然一掌力发出有雷霆之威，而又含聚合之机！故对修习之人选始应慎之。”
石青玉惕然问道：“若所传非人可有消解之方？”
孟浩然拿起图式再阅一遍沉思有顷道：“若谋克制之道补救之方，图中尚缺少点什么，故而在丹田之下，有穴道通达才合理，而且，那里是“天掌”之轮。”
石青玉点首闭目思索，猛然忆起，那颗“海龙胆”刻石正面树干下方，有条不成比例的树根。
沈瑶琴也许没注意那里便是男性命根子，特有之物，因之，漏了画出，或者是幻化成人形时，那多出一条小根不好意思画出，便忽略过去！
石青玉取笔填上，并注上穴道部位名称：孟浩然看过点首道：“这才合乎情理，玉儿运气运转一周天之后，说说感觉。”
石青玉运行之后，开目道：“运行穴道虽不同与“铁尸功”却有铁鞭之效用。”
孟浩然道：“代表双手部分之枝叶特大，那是有吸取日月之精华。与树木只取阳光之效用，那底下小报有吸取阴水之效用，头上七线又分成两组，耳目四穷在外旨在修耳聪目明，口鼻为一组。鼻以聚气，口中运流能发“天雷吼”。
石青玉经此指拨，有豁然贯通之感！
石青玉在日落西山，半天金霞放射的时刻，秘密在自家小码头上离船，进入直通“石府”的底地秘道，神不知鬼不觉的已回归石府！
皮铁手早已探明真实情况，在大厅中坐不下屁股，转着因子渡步溜脚，见石青玉气定神闲的出来了，他才安定下来。
石青玉道：“老哥哥请说说最新情况如何！但请放心，知己知彼，百战百胜。”
皮铁手拱手道：“老丐头回堂口仔细看过，江北传来的竹镖，第一批南下有七、八十人，第二、三批具有百人，老丐想，今夜会有情况。”
石青玉点首到了前院天井中，道：“老哥哥随我来，去看看这批孩于们的艺业。”
他俩来至二十四少年的练功房！十三、十四两位大兄正在指点他们运气行功、出掌运劲的法门、穴道名称，依行功路线，反正出口，背诵如流！
掌上已能发出隆隆雷声，每人打着赤膊、热汗蒸腾！精神健在，不显疲劳。
石青玉道：“小兄弟们，也许今夜来袭之敌若有百名以上，你们便得出道了！记住，右刀左掌，不停口的催动真气！搏战之时，无往而不利。
介绍你们见过丐帮长老皮伯伯，出击之时由他负责带领十二人一组的小队。”
众少年一齐躬身拜见，齐呼：“皮伯伯！”
皮铁手弄得混身不自在忙道：“不敢！不敢。”
石青玉重回大厅！沈世礼，翟谦，沈瑶琴，康青峰，玉叶，金叶；连水柔柔也请了来，加上皮铁手，主帅便是这几人！
石青玉道：“这次是本府开府以来，最大危机，第一仗兄弟估计他们会在今夜偷袭本府，第二批稍后会在明晨强渡支授，第三批咱们便得过江追击。
战况不利时，我们便得固守石府！出击马匹，准备一份空骑备马，两部野战轻车，这事由青峰主理！搏战时不留活口。”
沈瑶琴道：“家里怎么安排留守人员。”
石青玉道：“府中由沈伯伯与你留守，水姑娘在今夜之后，若愿意回长安，准你带着你的人回去了。”
水柔柔媚眼向翟谦飘去，急道：“少主！柔柔出来这多天了，你要我回去杀头么！我愿意留下来与你们共生死。”
石青玉笑笑道：“兄弟信得过你，不过你带的人派不上用场，这样吧！跟着我大哥，有机会布阵时，帮忙搬东西，人多手快。”
水柔柔高兴的道：“如此说我们也能随军出击了。”
石青玉道：“不论在哪里，第一线战况胶着，大哥便得布阵，准备接应我们退回整顿，你们是第二线。”
石青玉再道：“有玉叶，金叶，指挥那二十名男护卫、掌理府中机关，若有人私入府中、由沈伯伯接下来，取敌无望，便退回大厅诱他深入，是死是活便看他的造化了。
十大相姑及收押之人暂时不必管他们！跑不掉的。”
石青玉对水柔柔道：“水姑娘，请过来我给你解开闭塞的穴道。”
在解穴时，石青玉以传音之术对她道：“水姑娘在你被捕之时，未将你押入大牢，让你自由活动，看看你与我大哥有无姻缘，大哥若点头，你便一步登天，此时，你若有一点歹心，我便立斩不赦！
兄弟如手足，妻妾如衣服，手足断不可续，衣服破可以补。
是福是祸，由你自己选择了。”
夜幕低垂，高空无月，远处隐隐传来三更鼓响。
石青玉一伙预备出战之人，都盘坐大厅，运气行功，等待敌人来临。
石府的外面三百丈处，也有一伙三十余黑衣人，聚集在一起坐地调息。
此时其中一人哑声道：“五哥！下午那姓石的小于，一直外出未归，好生奇怪？”
被称为五哥之人嘿嘿冷笑着道：“那小子也许私自重回璇玑宫去风流去了！带着小媳妇去“寡妇宫”寻快活！这小于有三把刷子！嘿嘿！”
那人侧耳聆听南面有特定的三步一顿的脚步声走上来！因之，他们在中夜，万籁惧寂之时也能分辨出是否自己人，外哨不必出声喝问口令切口！
一条黑影快步上来，蹲下道：“禀报五统领！石家沉寂如死，并无动静！想必都在挺尸捉蝴蝶了！大统领来了之后，天明前后便能料理了！属下这就回去监视。”
这位五统领便是“长白剑派”的精锐之师、青红，黄，黑四个百人剑阵的“黄巾”百人队！其五大统领巾的第五统领，他的本部是二十五人，外加两名哨探！
这人在五天前便来金陵，与长白剑派按插金陵的暗桩连络上，对石青玉近来在金陵的作为声望，自付不敌，只得等待后续人马到来，由大统领指挥了！
石府中秘道入口处，派有一名使女守候传递讯息！
这时，呈上一封密简，下关码头中夜有船靠岸，有百人登陆。
江北尚有类似船只已离岸正在过渡中！
凹更将近时！
长白剑派的黄巾剑队的大统领，已来至五统领所占据的那座树林，马匹留在树林中，剑手集中，在听取最后指示。
大统领低沉厉烈的道：“二十五年前，老夫是夜袭“金陵龙府”十夫长，可惜的是那雷霆神刀末在现场，逃过杀劫，而今，雷霆刀二次出世，本剑宗志在必得！报报石家不足百人，本队能首当此任，甚感殊荣恩宠，儿郎们加把狠劲，俺希望在日出时结束，不必依靠后队支援！每人进级加爵，便在此一击。”
他话罢大手一扬道：“探道。”
于是，有十余黑影纵身飞跃而去，后队人马步伍轻灵的掩身而进！
寒风习习颇有凉意，但却敌不过这群人马的热血沸腾，提剑疾行，在赴这个人头宴，不是自己便是他人，一群人行进至商石府围淄二，三十步距离时！
陡然，在静夜中传出数起凄厉的号声！
哨探们己次第落陷，千万先期伤亡！大统领虎吼一声道：“他妈的！扑前院。”
于是，部属们蜂拥着登上石府前院墙头屋脊，跳入前院广场中！
石青玉据中，十六大兄左右雁翼般走出大厅！
石青玉冷笑道：“夜入民舍非奸即盗，哪一路的小贼亮出万儿，胆敢在本府放肆。”
大统领在前，身后尚有四人，其余之人已占据了前门一线形成三，四层人墙半弧！
石府往日应门的老苍头早在昨夜撤回！
石青玉喝声：“举火！”
立即有两名少年跃去大殿前廊边角上以火摺子点燃引线，火线串连时起火爆，平日竖立在院墙边一排木桩上发出熊熊烈火！
霎时之间，左右已亮起二十四支巨大火炬，照得院中通明似画。
由荒山野岭上下来的这批杀手们，脸上显露出惊佩神色！
大统领眉头皱起，这精绝巧妙的明火之举，显示出石家有个机关削器的高手，要想打野仗似的一拥而上，人家发动机关不啻飞蛾扑火。
在通明的火光照耀下，各自看得分明，石青玉见这为首之人，六旬不足，身材高大，蟹形脸双眉浓黑连结一线，深凹着精目放光，厚唇留胡，生成突出唇外两颇獠牙！
绕颊虬髯已苍白带黄，是个血腥酷毒的杀胚！
大统领冷焰聚射，猩口欲张，两颗撩牙露出更多了！似笑非笑的伸出红舌舔了下上唇！
心付：“这么个年只二十的小兔蛋，比俺那第九房浑家还来得白晰俊俏，他妈的，传报过实，他会使“雷霆神刀”？俺他妈的跟着他姓！”于是，便粗烈的道：“小儿！你便是石青玉吗？’’石青玉剑眉挑煞，康青峰已先发声：“狗头！放肆。”
语声并不太高，入耳震心。
石青玉冷肃的道：“本府年纪虽轻，出道便开宗立府！你老混到发白须苍，才统领百人之众，这种身份才具大概在贵派凹，五流之间，与人应对竟如此嚣张，妄自尊大，石某甚觉对你言语，有些汗颜。”
转头对康青峰道：“亮出本府切口。”。
康青峰躬身屈一膝道：“属下恭接口渝。”
挺直身子，将手掌一挥，十六格子在前，二十四少年在后齐声道：“石城开石府，雷霆震江湖，天掌执天法，名扬万里路。”
这位大统领百人长，被石青玉三言两语，挖苦得蟹脸赤中带紫，噎得他怒火干丈，一时却发不出来！只得将手上挥，身后部众齐声高呼：“黑水绕北极，白山耸关东，天池琼瑶地，星剑罩山河！”
康青峰上前一步，抱拳道：“兄弟奉本府少主口谕，接待众位由黑水白山远来朋友！凡未经传报，私闯本府者一律格杀！不留活口，尔等是一拥而上呢！还是一组组的来呢。”
兄弟十六人，被列为马前小卒，凡有来敌，一起接下，雷霆刀法，为本府少主亲传，所学不及少主万一，见笑方家。”
大统领见人家已换了人主持，对自身的身份是一种莫大的侮辱，但人家说得漂亮，对显身列这十六名身带长刀的人，心生莫明其妙的惕戒！
不由想起二十五年前的往事，当夜那“雷霆十杰”，功力之强，刀法之绝，本派有百余人是死伤在他们刀下，而今！已不同与早年，院中场面太小，其他地段机关密布，已先期牺牲十人，不能围而歼之，而两阵正面，顶多能摆上二十人，有鼠斗于穴之感！
他表面形象像是野兽般的威猛粗暴，但骨子里却是个极工心计、狠辣阴险的人物，曾多次在搏战中，敌方在他鲁莽的外表掩饰下上当！只听他低声道：“老五上去称称他，看有多大份量。”
这位早几天即潜来金陵的五统领，干瘦高挺，跨步上前龇龇牙道：“多有冒犯，你请担待。”
康青峰道：“好说，我有位五弟，你们彼此切磋。”
五号大兄在列子里一步踏出，手附刀把，沉默寡言。
五统领心中窃喜，由府主而领班，由领班而部属，对方地位越低越容易得手！
双眼贼兮兮的打量这位木讷型的人物，越看心里越落实，自认为吃定了这小于！
而他本身却属于九孔心窍，鬼诈刁滑，以提纵见长，跑起来比谁都快的人物！
康青峰关切的指示道：“对方是个兔子型的人物，五弟小心了。”

第四章 尽歼来敌少主今出征

五号大兄点点头，真有木得使人冒火！像是没知觉的人，面无表情，身似木桩，木得令人觉得他智不足！
长白剑派已有多人深自懊悔，未曾争着出马接下这头一阵，宰这种楞溃子，那还不是三两剑的事！
五统领心知连他的大哥都扎不出他一个屁来，他算老几，场面话便不必交待了！亮出长剑纵身向前！
他们的剑足有四尺长，外型不同与关内武林贯用之剑，其剑刃根部逐渐宽厚，形成锥形，尖端灵动，根部可以对阵重兵器，不易断折！
两人对进，逐渐接近！相互间的杀气已厉烈般的首先接触！
石青玉见厮杀在即，深恐三招两式之下，把他们惊跑了！立刻低声道：“升起‘天牢栅’。”
只听得周围三面墙头上，突然缓缓升起一列铁栅来，机声隆隆！
这百余名常贯于在千里荒山野地里呼号着跑马冲锋的角色，眼下人挤人的靠成一堆，如今更妙了，抬头上望，铁栅连墙足有四丈五尺高！心中升起自落陷阱之感！
这是说，人家伯咱们情况不利时，来个一哄而散的三十六计，走为上策的打算！
大统领陡的沉下脸来，心头打鼓，付道：“俺想吃掉人家，人家还伯俺脚底抹油——跑了！妈的，这小子—显出一会胸有成竹的样子，俺老子偏就不信邪，想当年五百人都宰了个吊蛋精光，鸡犬不留，如今还伯你这五十个乳臭未干的毛头小伙子！嘿嘿！”
五统领在这干钧一发首先发难之时，陡被四周机括声所惊，眼神稍有外移，手中剑一招“星光初显”尚未施出！
便被五号大兄，长刀骤发，起似闪电，刀上发出压迫空气的劲道，响起一声霹雳，招出“霹雳闪电。”
五统领失去先机，心寒胆落挫身后退，膝弯一动，刀已临头，但觉肩头一凉，他的人已被劈成两片！
五号大兄左掌疾出，将两片躯体拍向敌阵，人却倒纵而回！
两片尸体被掌力震得脏腑商膛，血雨飞溅，站在大统领前后数人，已被弄得满身满脸！
这胆子血腥激怒了他的狂野天性，但听他暴喝一声！
“儿郎们！给俺冲上去杀！杀！杀！”
他身前士卒，长剑出鞘，疾跃向前，双方相距二十丈，百人口中发出狂烈的嘶号嗥叫！
狼奔突，长剑闪起一片精芒，人潮如浪，剑彤似林，杀奔向前！
石青玉在自家的阵后沉声喝道：“前面列蹲下，神弩弓出手。”
于是，十六搭子大兄们及龙虎两队二十四少年，刷的一齐蹲下身躯，他们身后站着四，五十名，本由水柔柔带来的使女们，人分二列！
每人手中举起一筒可装十发的大型的“诸葛神弩”两百支铁箭，在四十只纤纤素手的操作下，铁箭如飞蝗般的闪电密集直射而去！箭无虚发！
对方先冲布上的人，有四十几人被射倒在地，滚动着发出凄厉的痛号，只有极少数几人幸免遇难！
石青玉又是一声沉喝：“第二列出手。”
第二次二百支铁箭飞出，他们已经有了防范，有三十几人中箭倒地，十几人轻伤！
剩下直几人毫发未伤的不是功力高超，便是机伶鬼早已先期爬卧在地，脱出箭网圈外！
大统领张目四顾！脚前脚后，一地翻滚哀号，百人之众，曾是关外横行千里的英豪，只眨眼之间便尸横眼前，怔在院中当中已不知所措。
他向墙上铁栅望去！若无铁栅，两丈高墙头，顿一步脚，仗剑拦一下箭，便能脱身i如今栅高四丈五，没这个把握！回顾所剩部属，脸色苍白，心颤胆落！
他向石青玉望去，哑声道：“老夫要求一战！”
石青玉冷冷的道：“当年龙氏血案，有你一份。”
他木然点首，石青玉目射厉光，一字一字的道：“青峰大兄！给我立斩此獠！”
康青峰转回虎躯，支刀于地，曲一膝跪下低首道：“谨遵少主严渝，请少主息怒。”
大统领心颤股栗，魂飞胆落！
以这什么青峰的属下之能，一刀劈了五统领，而这时他膝行奉令，这少年岂不是魔鬼的化身！在他狂野的本性中已埋下失败在即的感念！
康青峰提刀在手，大步朝他接近，相隔十丈他已感到一股子寒烈的杀气已扑上身来，身躯已被刀气感应得半丝不敢稍动，双肩如受索缚！两臂难拾！
他不由一楞，在意识中奋力挣扎，像只已被捆搏中的怒豹，暴喝号嘶：正在这时康青峰刀已出鞘，两人相距三丈有多，长刀已暴斩而来！
由于人与刀有段长距离，刀锋所引发音爆，气流撕裂，形成一串雷震，这时映入人眼的已不是刀，只是一抹流芒的闪掣，光起如线，光影迷朦！
传来的只是那被称为大统领的最后一声厉号，是在那颗毛头飞出两丈外时发出的微音！
全场敌众凡活着的便停止了呼吸！寂静如入空谷！
康青峰弹指“铮！”的一声，弹落尚留在刀上的少许余血、归刀入鞘，转身向石青玉走去，屈膝将跪，石青玉扬手阻下了，脸色已舒的点首道：“大兄有劳了。”
康青峰只得躬身行礼道：“仗少主赐福！此獠不堪一击！出言无状，对少主不敬，罪该万死，一刀斩去，大便宜他了。”
石青玉点首道：“烦劳大兄们，老规矩！死活不论，一一将头割下。”
转身已回转大厅！
尚活着几个长白剑派的儿郎！见他们素所敬畏的大统领一招未发便给人家宰了！
一齐跪在空地里，口中狂号着：“投降！俺们投降。”
康青峰看都不看他们一眼，对他兄弟们喝道：“通斩！头集中点清堆起来！准备装箱。”
康青峰站在院于中间，一手扶刀一手叉腰，监查现场，十五个大兄们齐步上前，你反抗也好，投降也罢，一刀一头落！
二十四少年则搬尸，提头，收割，取剑，洗身；所有零碎，按类区分！各自成堆！霎时便整然有序！
随着水柔柔归来的那群使女，这多人多半是她们杀的，当时不怎样，这时却禁不住尿流裤档！心中嘭嘭跳，这些人便是她们当日的写照，那时水堂主，一个处理不好！
连投降人家也不要！现在尸骨早寒！
皮铁手这次可真正的见识了雷霆神刀的威力！意气飞扬！在丐帮认为是一批势力雄厚的江湖杀手！到了少主手中，霎时变成了堆臭屎垃圾！嘿！真他妈的怪事邪门！
康青峰回至厅中向石青玉禀告总计斩首一百一十级！
石青玉道：“首级命人以石灰阉起装箱，五十级一箱，待这场战役完毕，集中送去长白剑派总坛！”
沈瑶琴心中怯怯的提醒他道：“哥！现在已五更，传来密简言：第二批人已下地！要替你准备什么用的东西吗？”
石青玉道：“帮我到寝宫将挂在墙上宝刀取来，是穆老爷爷“雷霆神刀“传宗宝刀。”
沈瑶琴惊讶着离去，石青玉脱去月白色的长衫，里面露出一身谈天青色劲装，他改变了形象，留给人一种生气勃勃，坚毅俊逸，挺拔不群的印象！
不再是个书生学子的文弱世家公子！
沈瑶琴回来时，眼神一亮，一面给他配上宝刀，一面娇笑着道：“妾身预祝夫君；马到成功！凯旋归来。”
纵身投入他的怀中，石青玉揽着她的小蛮腰，低首轻吻着她的香唇，她虽然明知此去有惊无险，以他的武功天下去得！但战搏嘶杀’，为人妻者总是牵肠挂肚，不能自已！
她虽是口角含春、眼角已泛出泪光！
石青玉安慰她道：“琴，你不应替我担心，府里力量单薄，我甚替你们担心，因之留下金叶，玉叶陪伴你。”
沈瑶琴柔声细语道：“哥！多小心！我也会机警小心，妾在家中盼你早日归来。”
石青玉走出大厅，众人眼神也是陡亮，他们这还是首次见到他们的府主，身着戎装，腰跨宝刀。
沈瑶琴手里提着一袭白面黑里的披风，匆匆替他披在肩上。
石青玉微笑着点头道：“大哥，皮老，水姑娘，众家兄弟姊妹们！咱们这就出发吧！十六，十五号大兄先行探道，下关码头！”
行至三百丈处树林中，听到群马嘶呜，翟谦与石青玉纵马近前看去，见足有一百二十匹关外良马在林中散置，高大润亮，胸宽腰圆，十分雄骏的千里良驹！
石青玉等人十分喜爱，遂命两名随征的使女负责赶回府中，这是他们的战利品之一，若不处理，便可能便宜了哪位江湖混混，说不定便能组织成一伙窜流各地的江湖匪类，打家劫舍，来去无踪！
元蒙立国，便是马上取之，干骑踹阵，所向披糜！因之，当时武林江湖对马匹也有所偏爱，列为主要战斗工具之一，可负载远行，急袭强攻。
待他们重行上路，向下关官道疾行时！
十五，十六号大兄已同长白剑派第二批黑巾剑队的四名哨探接触：两名大兄远远便根据他们的服饰而认清了他们的身份，两人驻马路中拦住了去路。
此时此刻天色尚未大明，东方微现曙光，江风扑面；深秋时节，草木披霜！
那四人更是心明肚亮的老江湖，也立将佩剑娜于趁手处，以便应接剧变！
十五大兄嘿嘿冷笑道：“朝廷有法，江湖有道，朋友们是哪条道上的，咱兄弟盘道啦。”
其中一人喝叱道：“朗朗乾坤阳关道，江湖爷们赶得早，天下有路人人跑，不相关连莫骚扰！尔等让路了。”
十六大兄将手掌拍着判官头，嘿嘿冷笑道：“人归门户马归槽，江湖规矩有这条，越界借道名帖到，路上盘道亮名亮，否则，目为肖小，非奸即盗。”
那人悍野的“呸！”的一口浓痰吐向路侧，叱道：“妈巴子，俺们一路南下通州过府，穿县过镇，没见有人胆敢拦半下爷们的马蹄！
你小于照子欠亮，老虎不发威，你认为是病猫子！放肆。
爷们到要看看你这小蛮子怎生盘法。”
嘿嘿……哈哈……那三个同伙高踞马上仰着身子纵身狂笑！
十六号大兄向十五兄互打眼色，提缰拍马前冲疾驰，手中长刀已出半鞘，喝声：“就是这样盘道，朋友们接刀。”
嘲弄的笑声尚未停竭，两起闪亮的长刀已临身，两人待发觉事不寻常，剑出半鞘之时，一个头飞三丈，一个被腰斩马上，上半截尸身已扑向道左！
狙击淬袭，坐马受惊，血胆冲鼻，悲嘶着急抛蹄倒退！
另外两人腾身而起，一飞冲天，宛如两头扶摇直上的鹰隼！瑶子翻身，双臂斜砍，长剑发似电虹，口中发出狼啤般的厉号！在晨空静寂中，远远传去！。
由南而北的石青玉听得真切！知是被两名大兄截下的两名敌人的探哨警哨声！
由北而南的百人黑巾剑队也隐隐听到了！
他们一行离开下关码头不足五里，四名哨探触角，相距两里！
十六号大兄一面盘马一面叫道：“龟孙子，小辣子妈妈！想逃吗？”
十五号大兄向空仰望飞来之敌，在那剑影百变千幻中看着他落得切近，陡然，左掌运起天雷掌心诀，扬掌斜挥！
“霹雷”一声音爆，疾见劲力破空，如一束有形石柱撞去。
那人瞧准十五兄头顶落下，原拟将“寒星剑法”中一招“星光闪闪”化为‘‘流星赶月”，幻着一片百剑纵横的光芒，猝然收聚为一束，剑落长虹，又如匹练倒泻陡然，碰上一股劲力，直袭胸腹，心脉被一震而断，五腑六腑又如受巨锤所捣，立碎如片片血块，张口血涌如喷泉！
若大的身躯倒飞而回，如纸鸢断线，滚落三丈外，全身骨碎如寸竹木屑，衣碎如粉与口中血雾齐扬！
十五大兄也是初次试用“天雷掌力”。不想比之“雷霆神刀”更具威力，可以及远，掌力过处摧朽拉污，令人防范无门，应掌身亡！
他挺立马上！心神飞驰，对少主之恩德，不知将来如何才能报答！
而少主处事为人，光明磊落，多年来相聚绝无半点可令人非议之处，这等无私无我唯义理是尚的高超人格，胸襟气度，自叹不及万一！
天呀！这般旷古灿今的绝学，咱们兄弟得来，却是不费吹灰之力！
如今，其他家派，一堆破招乱式，要待数十年，甚至终其一生也学不完全！
非亲人不传，非嫡徒不得！罢了，罢了，就是心想一死殉主都不可能。
因为，所学的皆是保命扬威的绝学！你想壮烈成仁，可没有这便宜的事来成全你！
他感慨万千；魂魄飞扬万里！
一阵马嘶悲鸣，惊醒他的迷茫！转首回顾！
他的十六弟以极轻松的语气道：“那个飞身如鹰似的在空中盘旋，一碰上刀气，便七窍冲血，被斩下的头颅像个紫葫芦。”
十五兄叹口气道：“咱们虽然斩了人，夺了马，但任务却是失败了，让他们传出警讯！敌人与我两边距离相等，不知咱们少主对这一仗，是怎生打法？”
十六大兄悻悻然的道：“他们人数只比我们多一倍，也没什么了不起。”
兄弟两人每人带着二匹俘掳的马匹，小驰着向前推进，前进三里余，路面上便能感觉出一阵铁蹄雷动的震波，隐若传来！
十五兄立马当道，取弓搭箭，向前连肘三支铁杆响箭，箭簇穿云，响起一连串震鸣！嘶号着如鬼哭神泣，令人闻声休然，不敢等闲视之！
正在向前推进之长白剑派的黑巾百人剑队大统领马士奇，是个年约五旬的老者，相貌威严沉毅，双目开闭之间，有如两支利刃，髯口留有八字胡！
头上以三权宽的黑色丝带缠额，青灰色夹衣，外罩毛里马甲小背心，腰挂长剑，面目略呈小三角形，是个谨慎多智型的狠角色！
围绕在他左右的人，惧是面目粗豪，神态栗悍的关东大汉，三支穿云响箭的啸声！
已迫使他驻马不前，皱眉如结，面色如霜，隐隐流露出一分沉郁悲痫的意味！
左右人等的目光都祈求地凝集在老者面上。
刹那之间后队之欢笑着相互调侃着的言语消失了！身左一人急道：“老总！凹名探哨已被人收拾了！好家伙谁有这大的狗胆。”
马士奇傲点首龇须咬牙道：“放箭之人！功力不弱，唐家铭唐老总所带之人，可能已凶多吉少。”
身右一名四十余岁的中年大汉，双目赤红，生有烂眼疮，沉声道：“他妈巴子，俺赖火眼却不信邪！老总！小的讨令率所部狼牙们先行探道。”
大统领转头盯着他道：“火眼！本来你是不适合这桩任务，离金陵只有三十里，碰到人先问明了，不相关的人，少给我扯麻烦，正事没办闲事一堆，能收敛则收敛点。”
赖火服张开一口黄板牙，呵呵狂笑道：“老总放心！俺火眼绝不误事。”
拍马离队超前，口里发出一声吆喝：“崽子们！呜呼！”
紧接着他的马屁股后纵出十骑，口中呼哨着脱缰而去。
停下来的马队，前列马腿盘蹄！骚动不安！有人骂道：“一群冒失鬼！妈的。”
此时天色大明，东北角江岸处，晨霞如染！
里外，十一骑串连着的人影，飞驰扑前！
这时，两位大兄已离开路面五十丈，立马一片斜坡阜地，支弓夹箭！
十五大兄迅即找到敌方马速的交会点！拍马下冲，扶鞍张弓，口横两箭，指夹三箭，眨眼之间，依次射出，两人十箭，让过第一匹马，一人一箭！
下一个动作便是挂弓抽刀！
敌人见得箭到，人人冷笑着嘿嘿出声，班门弄斧，不成气候，一面铁骑飞驰如故，一面举臂伸剑，专找箭簇处磕去。
十五兄摸得极准，十支“问候箭”每人一支，带有探问身手武技之意，若是有人接不住，那便逢承失招！
江湖门道虽多，对付江北贯以马战自豪的人，接不住“问候箭”的极为小数！
哪知这十名马贼，箭是不争抢的人人接下来，却心落胆寒，由箭上所传来的劲力，已将握剑的虎口拼裂！
臂上通过一阵酸麻之感，已上传至半边身躯，劲力全失，关节尽酥！
十五兄冲下之也刚好赶到，敌人第一骑已让过！
从第二骑开始，手起刀落，斩头如削葡萄，连斩五人，马已载着无头尸体向前奔去，后五名敌骑，十六兄照单抓药！
等筋火眼，率头向内圈马想堵上来大包围，瓮中捉鳖。
十一匹马迅即成圈，待他抬起火眼金睛，向他的狼牙们望去，十剑碰出箭簇声，他是听到的！
怎会一眨眼工夫，没有呼叫，没有传出兵刃碰击声，十匹马也没有乱蹄！
但十个活生生的人，他带着他们在关东大草原上，南战北讨，大小百余战，有时碰上硬把手，受点伤的机会是有的！
而今！安静得像具木头人似的！十个葫芦满地滚。
他翟然举目，他的血凝了，人傻了，脑子里空空洞洞：一身疲累，不震负荷！
十五大兄冷笑着驱马前策道：“你是自动的将瓢儿拿下来呢，还是咱们兄弟替你动手！时间好像不多了呢！”
他嘶哑着喉咙，发狂凄厉的嗥叫，剑下已无章法，方寸已乱，被恐怖的景象刺激得心志错乱了！
十五兄毫不容情，顺手一刀劈下，十一具无头的尸体安静平稳的夹马坐鞍，这奇景任他再老的江湖，也猜不出是怎生造成的！
十六大兄拾起十一个人头，策马小心的越出马圈，拍马向南，奔到停在路边早先所获得的四匹马前，将四个人头合在一起，吊在一匹马鞍上！
双双轻驰而回！
这时，石青玉在打量一处地段，估计是否适当，就在这里列阵以待，敌人来攻！
翟谦则在后面三里余，也携带着备马轻车，待机而动！
长白派黑巾剑队大统领率领所部随后跟进，闽江湖玩艺，人多势壮便是胆，有十一人在前踩道，敌人勿论施展任何阴谋诡计，也不易得逞，马便加速，四骑并进！
当他们看到路侧那十一具无头的尸体凹平八稳的高据马鞍上的怪异形象，暴目彪圆，恐怖不已！
马士奇双手分张，不准人任意闯上！
他小驰而前，目注地面草际，蹄迹宛然入目，只在人头滚落处有些足迹，两个敌人的来龙去脉，了然鲜明！
再看，颈口着刀处，血迹甚少，敌人已能将三味真火，运布刀面。
因之，快刀过处已起炙灼，将血管封闭，身体未僵，尚有余温，可判断敌人离开未久，没有种种中毒，撒迷香，妖邪等痕迹事物遗留！
十支废箭已找寻回来，并不能帮他解破这个事实真象，他的人在寒冷，在颤动，人似陷入黑狱冰原，挣扎无力！
百名部属群情骚动！有人主张策马追上，有人认为暂时按兵不动，等待红巾百人队到来会合，方是上策！
马士奇召集他属下四大统领密议，只听他开言道：“各位兄弟，咱们碰上了还点子！像这一号人物，任何一个家派也不会太多！虽然事实有些怪异，不一定是真功夫！”
退却！长白剑派没这一条，未战待援，咱们面子往那里放，因之，一鼓作气，围而歼之，待看出那个功力高的人，便组成“狼狈连环手”！嘿嘿：伯他则甚！”
他们将尸体搬下马，一排平放草地上！
人马按惯列，发一声厉烈的狼嗥，逐次散开，漫山遍野，呼啸着冲前！
石青玉在一处黄土山小高地，列阵以待！
他将康青峰与二号大兄剔出，余人与雷霆刀虎队十二少年，混合编组，每人手擎一面，马战用的圆形包铁盾牌，为外圈第一线！
将大风剑龙队十二少年列为第二线！
将康青峰，二号大兄及丐帮及尚未回来之十五，十六大兄列为机动支援武力！
专伺对付敌人首脑，或武功高强之辈！
这圆阵呈半圆形扇面展开，背后是山顶密密的杂树林，下面形成一座不高的断崖，附近有所砖瓦窖，形成一片断哑，便是窖民们历年挖出来的！
他们将马匹散置在断崖处，算是此阵尾部？
十五，十六号大兄，带着四匹健马，掠奔归来！
他们身后三箭之地，颈围黑巾的长白剑士像散落一地的黑蚂蚁！
漫天遍地，狂吼长嗥，盘蹄纵辔，剑影摇曳，寒光流灿着淌了上来！
待看到石青玉这四十人的半圆小阵，便在一箭之地外围，磨牙挫齿，盘马窜起，骚乱不堪，挑齿漫骂，有如一群饿狼争食！
大统领马士奇带着四名副手，小驰而前，观察小阵虚实，只见到敌阵有半数是尚未成年的十五六岁的青少年，半数是二十四，五岁的青年！
人跨长刀，相间排列，那是人数不足，这般排列，可以大顾少，避免造成太大伤亡，后列十二名剑手，旨在支援弥补可能有的空隙。
阵中心数人便是狙击手了，这是座死阵，不能转动的硬碰硬的死阵！
他抬首向阵后望去，十六大兄，正捉抉的将十五个人头以马鞭串成一条人头鞭，高挂树顶，压得树梢颤动，首级起落！
不由色变，这挑战侮辱，恨得他全身骨节暴响。目龇欲裂，脸色奸险阴沉，盘马转身欲回，欲叫属下强攻硬打！
石青玉冷笑着对皮铁手道：“老哥负责注意左边阵角，十六兄负责右边。”
敌人阵中马匹横行斜落窜走！
石青玉喝道：“大兄们退回，龙队补上，准备敌人箭攻：大兄们准备回敬，射人不射马！”
敌人呼啸着箭似飞蝗般的在一箭之地外围密集时来。身列外围的二十凹名龙虎般的少年，沉稳的举盾挡箭，扬刀拨矢，身手矫捷！
面背朝阳，阵圈时仲时缩，能躲则躲，要挡则挡，想拨即拨，阵式伸缩自如！
敌人若有五十骑，每人十箭，未曾造成阵中有人伤亡的结果！
大统领马士奇高坐雕鞍，顾盼自雄，面颊狞厉的抽搐着，暗道：“妈巴子死阵也会活，前后伸缩，操你祖奶奶，小儿郎们退下来。”
“呜！呜！”的角声响起！

第五章 神刀残命十二狼受首

石青玉喝道：“前列蹲身，大兄放箭！”
连石青玉在内十六张弓弦响处！正是他们拨马回窜之时，因为在箭攻之时，阵中只在挨打，没有回射一箭，便认为没有回射的可能！
不料，弦响箭到，背部中箭者多，有二十几人，惨声厉号着被射下马来！
大统领狂喝厉啸，率领七十余未伤亡的人马！疾冲而上，蹄声雷动，他们已驱马踹阵了！
石青玉暗呼可惜，扬声道：“大兄们第一线，虎队第二线，龙队第三线，阵因缩小，原地高空取敌！”
阵式缩小一倍，敌骑前头已冲马接近，阵式已变成像十二只扇骨一般，三人重叠，让敌骑穿隙而入！
在敌我近身之时，十二名大兄，右刀左掌，跃起高空，刀下头落，刀上殷雷之声此起彼落！
足下点着过身的敌马！再事耸身挥刀，能冲入阵中的只有寥寥几人，被皮铁手及二号大兄截住，跃身落刀，身首异处，空马嘶鸣，停蹄不前！
石青玉已跃身立在一匹停蹄的马鞍上，眼观六路，耳听八方，陡的，灵机一动大喝一声道：“龙队转身，严防来敌，腹底藏身！”
于是，圆阵已又变成如一只破碎的玉环，远远成型，似断似连，人都登在敌人无人的废马上。
这一阵凶猛的冲锋踹阵，阵式被敌马冲散了，敌人伤亡在三，四十名以上，五，六十匹马混在阵中，拖曳着没头腰斩的尸体，惊惧窜走游动，悲声嘶鸣！
这些人大部分是被十二大兄所斩杀的！’敌人的统领人物有六，七名之多，并没有冲上来，他们只余下四十几人，在外围呼喊叫啸，盘马乱窜，他们已心寒胆落不敢接近上来！
三十六人的空中飞跃战术，已使跨在马上的人，转动失去灵活，待要抛蹬跃起，那已太晚了，首级已被人拿下来了！
石青玉脚踢足下马臀，驱马向前，口中吗道：“驱马前且进二十丈，干三连，坤六断，准备追击！青峰，二兄，十五兄肃清马腹下的藏敌，小心暗器。”
敌人放冷箭，抽楞子下手的机会已经失去了。
突然敌人马群中，冲出四名高手，一阵飞刀击来，满天花雨，向三人集中袭来！
康青峰等三人哈哈一笑，叱声击左掌，天雷掌力，劈扫连环，飞刀回头反射而去！
三人被自己飞刀刺伤，哀号着倒地不起！
一人跃起空中避过，长剑打闪，那瘦长的躯体长射而下，他手中的剑，冷电四射寒气森森，人剑同到，风雷骤发！
长白剑派的镇山门的绝学“寒星剑法”中的三大绝招“星河倒悬”，“星罗棋布”，“星移斗转”！
点胸截腹，恍若电射星飞，二百七十二颗星点，快似闪电激动，如银花火树般的猛烈急袭，冲刺！冲刺！
把二号大兄一口气迫退了一丈多远，抓不住出刀的机会，这人功力深厚。
二号大兄只能以长刀在情况危急时，紧急封挡，腰齐处连中三剑，前胸的衣服已被点破了四、五处剑孔！
康青峰与十五大兄深感惊讶，估计自己上去，也只能战个平手而已！敌人劲强剑快！他们自觉快不过人家！
陡然，石青玉扑到。大喝一声道：“住手！”
那人耳中一震，剑式一顿，立时跃出圈外，横剑而立，睥睨自豪。
石青玉凝视着他口中却道：“青锋去前边！十五兄帮二兄裹伤！”
点头对他笑道：“本府石青玉，敢问兄台万儿，以兄台身手，绝不会是马大统领的下属！”
那人巍然屹立，豹蹲虎踞，注目向石青玉望去，闷声不语，身似有所坚持，但凭艺业，不敢问来路之意！
石青玉向他冷冷奚落道；“你自认为能逃过这次杀劫吗？只伯未必如愿！你们不是要偷袭“雷霆神刀”吗？
先是百骑夜入石府，后又百骑支援而来！
这些不宣而战，偷鸡模狗的行径，你还自认为理所当然，无愧于心吗！是否卑鄙无耻，诡诈奸邪？
当年夜袭“龙氏世家”的诡计可能重演，假如不愿自报姓名那也无妨！
你准备接我的“雷霆神刀”吧！
你刚才虽然战胜了我一名届下，并非你比他高招，只能说他太大意，中了你潜伏在一群庸人中，取得先手而已！请！”
那人阴惊着注视石青玉眩惑难决！内心震荡特甚！
那是因为石青玉并未拔刀在手！可不是妄自尊大的时机，他对石青玉对他的态度上漠然无视，并无忌禅感到畏惧，异常惕懔！
陡然！胆生毫毛，聚集全身功力，行雷霆之一击！手中检剑一动之时，尚未拨正。
石青玉又大喝一声，神刀出鞘，光华一闪！
石青玉与他相距丈远，神刀出鞘所带出的杀气，弥漫两丈方圆，一阵寒凉透体而入，那位仁兄被迫疾退一步，脚下跟舱！
他不由得更激起了斗志，暗吸长气运转内功心法，将似刀气震散了的内劲收拢，贪婪的目光聚视着那把神刀！
万里迢迢来至江南，不就是为的这个么！
石青玉蹙眉峰，悲悯的一笑道：“朋友，拿出你的真功夫上吧！东西再好你没有能力拿去也是妄然……。”
他手腕运作，一溜银蛇似的寒光已暴闪如电，身随剑走，像激射般的星火，狂烈快速的流射窜飞，猛袭而来的剑刃划过空气，带起刺耳般的“削削”锐响！
闪击狙杀，无数剑划幻彤飞腾旋舞，’吞吐闪烁！
寒星剑法殿开其中的绝招：“星光闪闪”“星月争辉”“星火满天”，接连着出手，志在必得！
石青玉却没有像二号大兄那么好对付！神刀纵横，开闭自如！
雷霆刀每出一招，便能破解对方数十手剑式，只在手腕部分之间移动，及身躯上下前后的晃动扭转，便能消化对方的干百道袭来的剑虹。
这是一场看来功力平均，艺业相当，势均力敌的险恶激斗，必须靠功力勇气，经验机智，反应信心以求胜利。
刀剑相接的错剑震响，令人闻之惊心动魄！
他出招虽然凶猛急剧，手法灵活幻化，令人目眩神摇！
但，石青玉手中的神刀，生似不甚用力，封，挡，拦，架，巧妙无方，刀势少有移动，便能将剑式化解！
有时意出敌先，剑式尚未攻来，刀已横在那里相待！
两人以快竞快，眨眼之间，已过千招！
石青玉腕上用力，反手便将敌剑拨了出去，冷哼一声道：“你的废招太多，若无更高明的剑艺，拿这些花巧不足以言胜，更不足以居心叵测，来窥窃“雷霆神刀”，你看清楚，本府要出刀了。”
那人头脸汗气蒸腾，神色诡秘，似对石青玉之气定神闲的气度心折，但又不相信石青玉真能将他怎样，似乎有持无恐，尚有保命绝艺秘未露！
石青玉手中的神刀横斜前胸向前推出，招演“风雷乍起”。
刀刃推出三寸已泛起殷雷嘶鸣！
刀刃推出五寸，敌人受压不过，手中铁剑已幻起一片剑幕来阻竭刀气之推进！
等石青玉在霹雳声震中，招式演尽抽刀而回时！
敌人的剑幕已失，脸色灰败的拄剑于地，精日焕散，嗫嚅着道：“这就是“雷霆神刀”么？”
石青玉点首道：“本府接下了你千招攻势，便是这一招起刀式“风雷乍起”，最后攻你一招也是这一式，因之你根本没接下我这一式。
我让你尽其所能的攻了干招，便是要见识你家“寒星剑法”有多大份显，不然，我只已抽也出鞘之时，你便得身亡！
凭你们萧家这种剑法，二十五年前，如何能残杀“龙氏”家族五百人！”
那人长长吐出一口气，仰身倒地气绝！
购腹之间的衣服已裂开，身上显露出一条长长的斜向红痕！
皮铁手睁目张口，惊骇万分转头问石青玉道：“少主，他肌肤未破，人已死亡，刀气！你是以刀气砍了他。”
石青玉点头道：“兄弟的刀气尚未到家，留有痕迹！老哥哥见笑了。”
皮铁手摇头叹息着道：“以少主年龄再过几年，何愁不登峰造极，更上层楼。”
石青玉微显烦恼之色道：“老哥哥对关外长白剑派可有些印象么，偏远的江湖门户兄弟所知甚少，这人许是长白萧家本族子弟！没有留下万儿。
使咱们摸不清底细，不以为意，待人家仇人来了，抽楞子下手，自己还不知怎生死的！
也许龙氏祖先当年，也是在这利，情形下，当时杀伤或杀死一个人，不知他的姓名来历！
却哪知死者是大有来头的人，人家积极的准备了十数年之久！
他却像没事人似的，一旦敌人偷袭，便措手不及，只有被人家族灭了。”
皮铁手顿顿打狗棒道：“老哥哥也只知道，他们长白萧家第二代有三兄弟，老大萧白山是当今的剑宗宗主，老二萧白峰，老三萧白岭，再下一代有些什么儿女便不知道了。
这事交给我老丐头来办，只要是被丐帮指名指户，列为被调查的对象，便是他家里养了几只猫，几只狗也绝对的一清二白，夜里用几把夜壶，也能指对门户：”
石青玉与两位大兄却被逗笑了！
石青玉道：“兄弟便多有劳老哥哥了。”
老丐皮铁手谦虚的道：“份所应为，待咱们经过较大的市镇，老丐便可传下令去。”
石青五对此事不忙在一时，仲手入怀摸出一张银票递给他道：“阎王也不差饿兵，何况是人，吃饭穿衣，骑马住店，那便得延时久拖下去了！这点银子你且代为转手！这事办漂亮了，兄弟另有封赏！人选你老哥斟酌调度……
老丐手心发热，五万两银子的票子，他还真的—生初次经过手呢！口中：“这怎么这……这怎么可以呢！少主！”
石青玉道：“要是在江南人稠之地，用不了之多！遇几座村镇府县，讨点吃的剩餐冷饭，委屈点也成！土地朝里庙里遮风避雨也成！
你叫人家兄弟替你跑到千里无人烟，冰天雪地里去办事！那不是办事，那是要人家去送命！老哥哥认为兄弟这话有理否！”
老丐头被问得哑口无言，暗服少主顾虑之远，处事之周，真乃号令天下之大材也！
石青玉盯视着那具尸体道：“依兄弟判断，依这人年龄看，许是萧家老三，萧白岭才是。”
他转身回顾自言自语的道：“咱们刚才的搏战厮杀、周围有这些马匹阻绝着他们的视线，不易看清实际情况，何况距商在三箭地之夕卜！
先封锁住这消息，否则，他们可能被吓跑了！
二号大兄处理这批马匹，我们走后，你则赶马回府，协助瑶琴看好老根，只要有你们兄弟一个人在家照应，我便放心了。
沈者父女，功力是有，拼杀经验不足。”
二号大兄道：“属下进渝。少主放心。”
石青玉等人各选一匹良驹，拍马来至阵前！
双方对阵，人数大约相等，在两箭之地内，各据雕鞍相持不退！
康青峰在龙虎两队二十四少年马前，利用机会教育，讲解马战的诀门，以实际例证配合本府的武功，怎样克敌制胜。
石青玉来至近前，对他点头嘉许。
他在阵前向敌阵望去，经过这一阵子的搏杀拼命，已杀去了他们凶悍的野性锐气，虽不是溃不成军，也安静下来！
他们虽然人人自危、却不敢作鸟兽散、这是江南水乡，不是冰封雪覆的北大荒，藏不住身的！
长白黑巾剑队大统领马士奇，已不若来时那般镇定自豪，但他精兵高手势力仍在；若真要拼还有得—阵好杀！
他部勒属下严阵以待，若石家不迟，他打算困守待援！
石青玉与康青峰及十五大兄在前，众大兄们在五丈外相随，马起小蹄，徐徐前进迥攻上去。
距离敌阵三十丈左右，石青玉抱拳朗声道：“本府石青玉世居金陵与贵组合可说是南辕北辙，搭不上半点瓜葛，你等竞敢南下数百骑，欺上门来！
不宣而战，实是胆大妄为，肆无忌惮，自以为能够横行天下，蹂躏武林，予取予求，本府若不严酷刑罚，天下尚有法理么？
时下，本府即刻挥戈攻上，见识一番你等不凡艺业。”
此时，金陵通下关道上，南来北往商旅外人正多，在左近见有两批人马相持不散，知是江湖厮杀，好事之徒便拧足观望，相聚成堆！
霎时之间便有数百人围拥上来，当中武林健者，江湖豪客，方外奇人更是见猎心喜，相互探询双方身份来历，以兹观摩，培长见闻！
长白黑巾大统领，面上微露焦燥神色，内心甚喜，这番五行有救，只要稳住脚步拖延下去，在江北兼程南下的“红巾剑队”闻知讯息！
必能快速的过江支援上来！遂道；“老夫乃长白巾剑队大统领马士奇，一向在关外活动，奉本派剑宗之命，南下与石府主讨教“雷霆神刀”绝学。
俗云：会无好会，各凭手段，奉命行事，讲道理老夫不便答复，论技艺人一队，马一堆，马上马下，任凭石府主裁决啦！老夫勉力接着！任凭宰割。”
石青玉冷哼一声道：“当着这许多江湖朋友的面，你到掠过了夜袭石府，不宣而战的卑鄙行为，好，本府成全你等讨教刀法的心愿！
下马一对一的放对拼搏，生死各凭艺业。”
—卜五大兄首先盘蹄落马，向石青玉拊刀躬身，曲膝行礼道：“届下向少主请命！出战。”
石青玉点头道：“因人而施，量力而为，刀下绝情。”
十五大兄挺身而出，喝道：“区区领教高明。”
马士奇大统领举目打虽敌方出战之人，年仅二十四五，中等身材，手拊刀柄屹立在金红色的耀目的阳光下，江风振衣，抉角飘风，壮严如一个大将军！
那震慑人心的煞气，以强烈的浪潮般的透体而出，声势赫赫，不怒自威！
马士奇转身向身后喝道：“十二天狼下马准备步战！”
他身边的四个统领飘身落马，后列立有十二人疾溜下雕鞍！
石青玉这边的十四个搭子及皮铁手老丐也跨下马来！
龙，虎两队二十四少年，左手臂上始终套着一只圆形铁盾牌，张弓以待，每人右手握有三支铁箭。
马士奇冷冷奇寒的沉声道：“哪位统领先上去领教这人刀法。”
他身左一个年约五十的凶猛狞恶的怪物，高有八尺左右，像那一座庙里的鬼王，黑得发亮的脸膛，看不出眉毛。
巨目射出森森冷电，高鼻，口角下弯，头发有些棕黄，耳毛飞起，看来像个杂种货，货，只听他嘿声道：“俺出去走一趟！会会这小蛮子去。”
放开大步，摇晃着走了出来，拾臂翻腕，已堂堂亮出斜挂的一把紫金狼牙锯齿剑，此剑宽厚无刃似鞭，应列入重兵器之内，足有五尺长，紫金闪闪流动，显是柄上好利器！
一声霹雷般的吼喝震耳响起，这位长白黑巾剑队第二大统领，扬起锯齿剑，以泰山压顶之势，冲着十五大兄当头劈落！突的带起空气的压缩声，嘶啸似厉鬼号啕！
远远在路侧观战的一批三山五岳的好汉们，陡的有人喝道：“关东魔豹。”
石青玉等人总算知道这人的绰号！
十五大兄，不肯示弱，低叱一声相向对进，眼神巾便在这时起了奇异的变化，仿佛刹那之间充盈成两潭绿池碧水，透明，冷凛，寒气森森的两潭碧泉！
任谁也不曾料到他竞能够于此千斤重压临身之际，不事胜跃闪避，而硬往巨剑锋芒上闯去。
那群看热闹瞧光景的人，暗自低呼：“完了！这个看来不傻的青年人，硬是傻劲十足的闯向早已享誉关东二十年之久的“关东魔豹”紫金剑下。”
魔豹咬牙裂唇，口中露出一口雪白的森森白齿，他似劲上加劲，推动体内真气，功上聚功，行此招不空落的一击。
若见十五大兄起意闪避之时，便得劲力收回，实招变虚招，通常战搏时尚无人敢挡此锐锋，而这次却是打破惯例。
十五大兄已扑入魔豹的锯齿紫金剑下，胸膛只距巨剑前尖端三五寸时！
陡的止步，那么勇猛的冲劲陡然中止，候抬左臂，运起天雷掌的功诀心法，侧掌边如刀似刃，疾向无刃的巨剑脊上砍去！
暴施猝变，其幻动之快，易撤之诡，胆色之豪，在九死一生中，神鬼莫测，拿捏之准，用劲之巧，任谁也不愿出此下策。
魔豹原先的打算，只是准备直劈而下，十拿九稳的尸分两片的结果，只在这瞬息之间便能完成！
因为，敌人的长刀在招式或距离上，绝对来不及封格拦架！
却做梦也没有想到，迎上来的竞是如此一个意料不到的场面，对方起掌外拨，掌骨并没有接触上剑脊！
然而，掌劲上徒的传来一股强大的震力，剑身订横掌力拨出五时！
由自家剑脊上传来一股暗劲，自家运集在剑上的劲力，出现短暂的消散现象！
一时之间，惊骇过甚，心似狂涛的波动，脚下向前跟舱了一大步！
十五大兄在这时右手中的厚背长刀，才回腕招出“雷劈电击”。
斜刺里，芒烁烁的一道光华倏闪，有如盘龙舒卷，也似鹰准刺冲，一股光华强浑有力，仿若流虹，瞬息里便已经光临到这位关东魔豹的头上！
魔豹但觉满目冷电映耀，寒芒泛体起栗，锐气雷啸盈耳，恍同无数冤魂齐聚，一时之间，别说看不清敌招的来路变化！
但觉眼前一片白芒芒的光华，甚且连敌人的位置是否还在眼前，也一概迷糊，无所判定！
这战搏之间的生死存亡的变化，非宜所思！
局外之人看得分明，瞧得仔细，休提那魔豹的块头大，身材壮，那一式“泰山压顶”之功力深，劲道足，在即将得手的瞬间变化，那么魁伟的一条汉子，魔头，刹时间头飞三丈高空！
像是一只大皮球，尸身并没有倒下，颈项中被他自家所摧动的气血，直线上升，有如喷泉，身大血足，刹是壮观！
瞧在眼中，景况惨布而奇异，不禁令人毛骨惊然！
尽管“长白剑派”‘黑巾剑队”这干惯了杀伐的生涯，早已经多了死亡的血腥勾当，但对他们的“招牌”，魔豹就这样轻易被人相互各出手一相中，便被原地斩首！
那刀法是“神刀”？是“魔刀”？无从分辨。
不由得个个头皮发麻，背脊生凉，手心里冷汗直淌，老天爷，你身具干招万式，花样百出，也不敌人家一刀掠过！
十五大兄心中雪亮，这是第二次得到“天雷掌”来辅助“雷霆神刀”的无上绝学，运用的得心应手，水乳交溶，不显痕迹。
若是“天雷掌”拨不开敌人的巨剑所发出的数千斤的压力，便只有胸裂肚破，被人开了血膛！
石青玉提着悬心，鼻中“哼”了一声！
不甚满意十五大兄这种冒险过甚的行径！像魔豹这号人物，力胜于艺，实在不必硬是强行比力！
康青峰低声道：“十五弟对“天雷掌”之运用已妙悟在心，少主无须过虑。”
在大统领马士奇身左的三，四，五三统领，僵室的站着，脸色各自泛青，目中光芒微见散乱，仇恨与恐怖已强烈的交织成一张见不到的网，罩于他们的神形之间。
这生死江湖，宰人时谈笑风生，豪气干云，—朝发现自己即将被人所斩，而无从逃避之时，而又有几人能以坦然处之？
对这繁华的红尘，到手的名利无所留连！
而这位百人之长，纵横千里，在江湖上已打滚了三十几年的大统领马士奇！
现在，目瞪如铃，面也扭曲，额头青筋浮突，额角往上吊起，十足的凶神恶煞之状，狂喝一声道：“十二天狼要集体领教阁下绝艺！万望俯允！”
十五大兄苦笑一声，回头向石青玉望了眼，道：“承蒙大统领错爱！区区勉力接下了：刀剑无眼，各凭命运！请！
屈指弹刀，“铮！”声中，刀上有数滴残血，滚落脚下！
站在路侧远远观战的江湖朋友，对金陵“石府”只近几个月来微有耳闻！
只石青玉在玄湖水上之战后才声名鹊起，江湖流传！
如今，这不知姓名的青年人，能一刀斩了魔豹这等江湖一流高手，不但是敬佩：而列多的是心中那份惊讶，他是谁？没有人能说得出！只知他是“石府”的人！在江湖上却是个从未有过的大笑话！
具有这般身手的人，居然无藉藉之名。
十二个年若三十上下的彪形大汉，手持森森的长剑，跃跳而出，霎时，分成四组将十五大兄包围在中间！
那为首的头头儿见网已撒下，鱼在网中，便皮笑肉不笑的道：“俺兄弟是长白剑宗黑巾队中的“十二天狼”，擅长连手合击之术，今日有幸能够领教高明，不知老弟台怎生称呼！”
十五大兄“刷”的一声，已将刀归鞘！
立时，引起观战之人的骚动，通常之时，见有多数敌人包围上来，便得事先抽刀在手，以防变起叵测，而他却还刀入鞘，这是哪门派的名堂！
切切私议猜测之声，蜂涌而起！一片嗡嗡！
十五大兄微一抱拳，答道：“巧得很！区区兄弟们曾自封为十六搭子，十六人中位列十五，通常被众哥哥呼为十五弟，传帮而不传名！”
世人只要知道有十六个兄弟，生为“石府”之人，死为“石府”之鬼，咱兄弟便十分满意！
而“石府”便是石青玉府主之府邸，“雷霆神刀”的真正传人！
咱们兄弟仅是“石府”少部分的属下之一，所学百不及一，见笑方家！你等请！”
他挺身而立，型似山岳般雄伟！
这时，大统领马士奇轻咳了一声，双方对峙的形势突兀间已发生变化，抢先展开攻击的人便是十二天狼他们一伙。
有四支长剑，同时掐出“寒星剑法”中的“里火满天。”
四面晶光凝聚，类似浪涌干涛，有若光幕卷扬！
在四剑招击出之后，另两人左右手掌，已拊在前面那人的背脊之上，将自身功力传递过去！
柑肩聚力，最前面那人剑上功力陡增！
干式剑招疾速的展开，形成一只无形如盾的剑桶，纵横交织，冷芒寒流参差飞回，这便是黑巾剑队有名的“狼狈连环手”了！
十五大兄在敌人四剑祭起天际，招式始起之倏间，大喝一声，长刀抽出之瞬间，由刀上陡的传出霹雳之声，刀锋爆响互应，周身旋刀一匝！
刀上有金铁交鸣之撞击声传出，他人似陀螺旋转着扶摇直上，刀光人彤形成一座圆形光幕，高天表四丈，才斛斗翻云，头下脚上，刀刀诡异凌厉，霹雳之声贯耳震心，一招“雷霆万钧”刀气雷音，交杂着疾落而下！
如鹏翼敝天，翻飞起落，似千月落回，精茫罩头，三百六十声霹雳响过，也就是三百六十刀已斩下！
十二名天狼的“狼狈连环手”已连锁在一起，哪会想到敌人一开始接招便升起空中，只要十五大兄在地面试攻一招！
那十二个人的功力必将连结成环，压力加大了十倍，他想跃起，则不一定能跃得起来！
虽然不至于马上败亡！
尚有“天雷掌”出敌不意的袭击，但便得多费相当大的手脚！
而这时他却不费吹灰之力，在俯视之下，十二个毛头任挑任选的宰。

第六章 陡来故旧少夫人追夫

三百六十响的“雷霆万钧”只响了三十六响！
十二横毛头已滚满了一地！他回旋着飘身落下之时！
马士奇陡发一声暴喝！飞身直接扑上来，其余三大统领只比他慢了半步！
石青玉的反应也不慢，飞跃中扬手打出暗号！
骑在马上的二十四个少年，每人连射三箭。
其余黑巾剑队的人尚未有何反应，已被这七十二支箭雨射中，穿胸贯腹而过，次第落马！狼嗥狗号！翻滚凄厉着死去！
石青玉飞跃着迎上马士奇，相距一丈之外，已被腰斩！
马士奇睁大了双目，欲语还休！
康青峰及十五大兄各自依照他们少主的同一式“春雷起蛰”将三，四两名大统领腰斩于地！
皮铁手终于抓到了出手一搏之机会，他不甘示弱，打狗棒出手拘了个棒花，招出“狼心狗肺”直取第五统领的心窝！
五统领出剑封架，皮铁手前后收缩棒式五次，才将他的对手刺了个前后对穿！
这场搏杀总算结束了！
石青玉喝道：“将首级全都割下来！”
二十四少年立即驱马上前，按照惯有的程序处理善后，收马，取剑，洗身，割头！
在外围观战的江湖人，有的已匆匆商去！
这场战役各以不同的形容词，向大江南北武林江湖道传格开去！
正在众人纷纷离散之际，突然，传出两声——“阿弥陀佛！善哉，善哉！”
石青玉打量过去，见是一位年约六旬，头有戒疤的老僧，步履沉稳，神态庄严，缓步行了过来！
衣着一袭灰白僧衣，已洗涤得肩头泛白，白袜芒鞋，手持一串楠木佛珠。
老僧身后尚尾随而来的两个人。
一个是个年约五旬的老者，人材一表，红光满面，五缕黑髯拂胸，身着团花青锦袍，看上去极是和蔼，但隐隐有股雄霸一方的风度！
他身后跟进的是个二十五六岁的年轻入，玉面修长，剑眉精日，鼻挺口方，目光闪动有神，不望而知此人极是聪敏之士！
虽是随步而行，却虎虎有威，衣着劲装，腰佩长剑！令人联想到他们是父子档！
那老僧来至近前，低眉合什道：“贫僧行脚天下，今日有缘能见识石施主大展神威！”
石青玉蹙眉盘结道：“大师尚未示下法号称谓，区区年幼识浅实不知法师卓锡哪座宝刹成佛！”
老僧淡然一笑再合什道：“是贫佃鲁莽！贫僧舍身高山少林寺，法号天星。”
石青玉点头道：“原来是武林泰斗的少林寺高僧天星大师当面！石青玉幸会之至！不知大师对区区有何良言指教！”
天星大师听石青玉口中，武林泰斗，高僧，大师的顺口奉承之词，面色微现自得，在皱纹满布的脸上微升红潮，口中谦和的道；“指教不敢当！善哉：我佛慈悲。”
石青玉愕然相询道：“但不知大师慈悲什么？”
天星大师肃然道：“小施主与门下俱是性情之中人，并非凶残之辈，两造对垒难免死伤，此战，小施主既然大获全胜，对方无一生还，有何必残尸取首，似违仁恕慈悲之道！
贫俗侧然，甚望小施主上体天心！醒察因果循环之道！”
石青玉含首微笑道：“大师今年贵庚？何时起云游十方，普渡众生！”
天星大师狐疑着道：“贫僧现已六十有凹，三十年前曾在佛祖座前立下宏愿，入世随缘舍布佛光，普会大德！”
石青玉道：“二十五年前金陵莫愁湖畔，龙氏世家曾遭大劫，一夜之间，族诛五百人，今夜，我“石府”中夜被彼等入侵突袭！
尚幸，区区设施周详，警觉性高，免遭屠毒，逃过旧事重演之悲局！
有关猎取首级事，区区准备集少成多，亲自送去彼派门户，以免暴尸荒野，魂魄流离，杀要者，人要杀之！
大师教言正获我心，由昨夜至时下，早晚斩决偷袭匪类二百余人，正愁无所区处，既然，大师慈悲为怀，区区甚愿托付大师监视尸体，北上长白山巅，归葬灵山，入土为安，万望大师心口如一，全此阴德！”
天星大师神甚是尴尬垂首道：“这！这！”
石青玉微笑道：“区区家下能战之人，就是这些，连稚子幼童亦披挂上阵，总算肆应得法，斩绝来犯之敌！
长白剑宗在江北途中，后援剑士尚有二百余众！当真是千里裹粮，灭此朝食！
所谓因果，不过是因区区获此重宝“雷霆神刀”而已！
此刀乃龙氏五爷穆老爷子成名兵器，当年只因他老人家远游未归，幸免于难！
龙氏世居江南三百余年，长白剑宗立派不足百年，乃金辽被灭后之事。
请问大师俗家可是金辽族系。”
天星大师越发站不住脚了，脸色灰败的道：“贫僧俗家本是中州人士！”
石青玉道：“如此甚好！大师慈悲为怀，仗义勇为救我等四十余人之孤弱，免受金辽残部，今日之长白剑宗族灭之祸。”
天星大师合什道：“贫僧少解武技，旨在劝人多行善举，普渡世人，指透迷觉。”
石青玉微笑道：“区区浅识，佛法广大，勿分宗族，凡生斯世，都在汉化之列，金陵乃我世居之地，大师教我，敌人深夜来袭之时，我等是否应跪地献刀，引颈待戮！”
天星大师合什行礼道：“贫憎孟浪，对施主妄生口孽，请怠多口之罪，贫僧即刻回寺面壁！三十年之苦行修善，纯属多余，兰因絮果，各有因缘，贫僧就此别过。”
石青玉抱拳回礼道：“大师明心见性，了悟红尘，家国宗族，生民涂炭！
本朝蒙元立国，奉佛为师，当铁蹄纵横四海之时，我佛何曾慈悲为怀？
大师也未曾阻谏马前！然而，谁家天下能万世不倒？”
天星大师黯然道：“施主天聪！望以仁心为本，贫僧受教良多！”
他蹒跚着回身向官道上行去，北上渡江，是否回寺面壁了呢？
石青玉日注后到老者抱拳道：“未知老丈及公子来此对有何指教？”
老者抱拳道：“老朽朱沛君，世居怀远，挠犬子来金陵，不想竞目睹石府主雷刀扬威！
斩绝长白悍匪，大快人心，老朽衷心同有荣焉！”
石青玉微笑道：“朱前辈褒词过誉，令晚辈实不敢当，不知尚有何事见教！但请见示！”
朱沛君哑声道：“石府主言及当年龙氏事，实不相瞒老朽贱内，即是当年上房凹女之一，因名兰君，晚近数年，老朽每年秋季都携犬子来金陵莫愁湖畔，看看能否联络上旧日亲人故旧，对废墟题祭一番！”
不知，石府主可是“雷霆神刀”穆和老爷子的传人么！
唉，神刀再世，肖小丧胆！”
石青玉道：“雷霆刀为穆老爷子再传，家母竹君，朱伯父万安，小侄礼当重新拜见。”
朱沛君连连摇手道：“贤侄勿须多礼。”
石青玉向那位青年抱拳道：“小弟石青玉见过朱世兄。”
那青年立即回礼道：“贱名朱延龙拜见石兄弟。”
朱沛君关切的问道：“穆者爷于与竹君夫人都在府中么可容你朱伯伯与延龙拜见。”
石青玉道：“石府只有小侄与结拜兄长及十位小兄弟居处，为防旧事重演，故家母与老爷子另有居处！”
朱沛君微显失望之色，即显即隐，再道：“贤侄今夜怎生安排，我父子更当同仇敌气，附于翼尾，共事进迟！”
石青玉道：“长白剑宗据传尚有两个百人剑队，在江北兼程赶来，小侄想安排一下，马上渡江挥军北上给予对方迎头痛击！”
此战可能艰险万分，伯伯与世兄，似易暗中支援不必亲冒石矢！”
朱沛君面上大惊失色，道：“伯伯尚以为来犯之敌已全部就歼了呢？贤侄是否应考虑，敌我实力悬殊，不易力敌，暂时缓下，以扩充实力才是第—要力。”
石青玉道：“伯伯所言甚是，小侄实力今日已全部暴露无遗，敌方不会允许我等平安坐大！
再说实力也不是短期便能壮大起来！不如在敌人认为我实力不足之时，更易上钩入陷，逐次消灭掉他们。”
朱沛君当年只是个性喜武功，而未投名师的落魄中年人，自与兰君姑娘结婚后，从兰君处学得了些龙家武功，声名渐起！
二十年来已雄霸一方了，但兰君以上房凹女的身份，在龙家是不能获得祖传的！而朱沛君却念念不忘龙氏武林世家的绝学！
总想有一天能获得奇遇，接续龙家香火，得以雄据北方建立起不世之基业！
不想，巧之又巧的碰上石青玉，龙氏门户传人，“雷霆神刀”的威力之强，比他的老妻所述说的更高超百倍！
若能以其子朱延龙的资质及其母之关系，拜见过穆和老爷子，便不难分一杯羹！
想不到这仇恨之火苗，是从长白剑宗的“天池”烧下来的！
长白剑派的势力，在关东雄霸三千里，是当年大金国北院御林军的班底！
这种敌人万万也不敢去碰，就是想碰手底下也没有东西可碰！这杀身之祸说不定马上便延到他头上来了！
他反到后悔忙着认亲，多此一举！
石青玉笑道：“伯伯不妨留给小侄一个地址，待这事结束后，便去拜见兰姨！家母尚时常叨念不已，事变之后永无会期呢！”
朱沛君欢颜道：“这样也好！好好！待伯伯先将这可喜可贺的消息告知你兰姨得知！延龙咱爷俩先行归去！”
朱延龙道：“爹！你老先回去，孩儿愿意留下来！与青玉兄弟并肩搏战，对抗来犯之敌！”
朱延龙的决定，使朱沛君的脸色又落了下来！只得勉强的道：“好吧！贤侄得多予照顾了！敬祝贤侄威扬天下！马到成功！伯伯就此别过！”
这时翟谦的第二批武士已跟了上来！
石青玉将朱延龙介绍给大家见面，并同翟谦密密商量一番！
两批合起来也有百人左右，人人配备双马！驾着两部大型战车，将敌人尸体掩埋，首级，武器，辎重器物，一并负载于备马上，渡过大江，迤俪北上！
皮铁手在浦口丐帮分堂，秘密交待下去二个任务！
一是回查长白剑队的动向，一是派专人赴长白山侦查需要的消息，五万两银子的票子也交了出去！
有这些银子，所力、之事便顺利的多了！
从浦口北上有两条路线可北上“大都”（北京）。
一是经六合，天长，走清江浦至铜山（徐州）。
一是走滁县经蚌埠去铜山！
石青玉甚伯不明敌情，两下里错过，让他们迳扑石府，动摇了根本，虽然“枫园”可以暗中文姬，足可白保，但这却不是上策！
最好是在江北地面将他们截住！
于是，他们在浦口镇北寻了个靠山近水的地方，扎营建帐安顿下来，有了这次与关东悍匪马贼的厮杀经验！
比之当年与钧镰刀一伙的拼杀，可说有小巫大巫之别！
因之，在等待丐帮秘密回传确实消息的时日中，翟谦与石青玉将敌我对主的优劣点，虚心的检讨一番！
翟谦道：“兄弟，你虽然要我后面跟进，我那里会放得下心，便将车轮人等，藏在三箭之地，我与水柔柔便接近到一箭之地，隐伏在一棵树顶枝叶间观战！
当他们发起五十骑术马踹阵时，柔柔已吓得全身直抖呢。”
水柔柔幽怨羞红的白了他一眼，并举起纤纤修长的素手，摇指轻拍他一下肩头道：“还说呢！路那么远，剑也刺不到我头上，马也踹不到我身上，奴家是替少主及众家兄弟担心害怕！”
那股子冲劲，狂野得像一群疯魔的野兽，奴家紧张的心都差一点跳出来。”
水柔柔这次随征的六十几个女侍卫，人人洗净铅华，一式青色续帕包头，半掩口鼻面纱，青绿色窄袖战衣，同色长裤，反毛鹿皮小蛮靴，贵紫色鸾带束腰，击百宝囊，跨剑，暗红色的披风！
水柔柔也不例外，只是换披了一袭杏黄色的黑裹披风！同样别致清丽！一洗往日的浮华不实！
她们经过这一阵子的耳濡目染，性格在脱变中，有其可塑性，那一个少女不崇拜英雄！
在石府渡过的是真正的人生，一个豪气干云，正经进取的人生！
不再是取悦他人的工具，卑下而失去自我的奴才！
水柔柔是个成熟的女人，修习过“柔骨消魂功”的名女人，她的一举一动，一言一行，是经过心法洗练过的佼佼者，在不知不觉中，随时随地自然的流露出她的高雅气质不凡的风采！
使人对她不自觉的产生欣赏喜悦感，亲近爱慕的意愿！
石青玉爽朗调侃道：“谢谢大姐的关怀，我相信大哥护花有责，不至将大姐摔下树来。”
她歪着头，拧着腰，飘迷着眼神，盯着翟谦那侧面的面孔，垂直的鼻线，脸色娇羞不胜情的道：“兄弟还说呢！他呀！哼！只差一点点便掉下树来！当时神惊胆颐，身紧脚软！他若不是怕我掉下去，惊扰了他们，惹出麻烦，还舍不得仲手拉我一把呢！”
石青玉侧侧头，看看这个，瞧瞧那个，开心的道：“最后还又是我大哥，软玉温香抱满怀，你便得偿宿愿，了却相思！那天我这个做兄弟的便得叫你“大嫂”了。”
你看可好么！哈哈！将来咱们家里，人人同心同德，名扬万里。”
石青玉的话，语有双关，在大帐里全体人等，心里有数！
列坐在男左女右的青年男女，相互对观的偷瞄了一眼，心照不宣，现在是像兄妹一样的相互关爱！共渡艰危，将来便能建立生死与共的感情！
开创出一番幸福的人生，共渡白首！
尤其这批女孩，见多识广，成熟得早，眼界高远，身份低卑，在聚花宫注定了是一生被人呼来唤去屈辱中渡过！
而今，乌鸦变凤凰，同这些纯朴正直，豪勇义烈的好男儿生活在一起！患难在—起！这是多么贴心贴意的安排！
这些英雄豪杰，岂是久居人下的人，艺业非凡，将来名扬天下，独霸一方，何用吹灰之力！
在石少主的率领安排下，有翟谦大叔的辅佐策谋，惊险是有的，危险已减低到最少最少的程度！
一时之间在无形中全体人等，凝聚在神秘温香的气氛中，连结成一层心网！
将未来编织得多彩多姿，美仑美焕！
翟谦沉静的道：“敌人在这三天来未曾出头路面，快速的增援上来，那是已经知道先前两个百人剑队被歼的讯息！被迫改弦移撤，修正他们的进击计划。”
石青玉肃然的点头道：“他们也许会认为人数不足，将两队合而为一，采取更狠毒的战术。”
翟谦同意这种看法道：“因之咱们便得谨慎从事，且勿骄傲自负，落入敌人的陷阱中。须知骄兵必败！”
在场的男女健儿，集体点头认同，谨遵教诲！
康青峰道：“他们是否会经此一战，吓得逃回长白山去！”
石青玉摇头道：“他们的统领早年都是大金国南征北讨曾参与千万骑大军会战的人物，像我们这种百人拼战，只能算是大军阵前的哨探战！不会放在心上。”
本应判断这批人也不是他们剑宗的核心武力。”
翟谦道：“是的！不一定是他们剑宗的本门弟子！”
十五大兄惊疑的道：“那他们会是些什么人物呢？”
翟谦道：“凡是一个有历史的大门派，都有些形形色色的我围组合，列如少林，武当等都有些记名弟子！”
武功地位便差他们本门自小训练出来的子弟三五级了！
长白剑派雄据关东，沃野千里，物产丰富，收养一批人手，壮大自己，又不必耗废什么心力，便可结帮自重。血肉乡里，赚取非法利益！”
石青玉道：“因之，我们所面临的是一批阴险狡诈，凶暴悍野的杀胚，他等的心性行为，介于人兽之间，不能寄望于他们能进行一场光明正大的堂堂之战！
他们贯于以大吃小，以强凌弱！”
翟谦道：“咱们不妨在前行的路途上，留心选择一处有利的地形，加以利用，以补肋人力之不足！”
薛金凤在第二天中午前，带着她的凹名丫环少婢，驾着一部华丽的碧油香车，装载着满满一车她私人的物品或大批礼品，准备分赠给石府上下人等。
一来是璇玑宫真的有钱，拿得出来，她自己知道她是强行挤进来的人，示人以礼，才能博得人家的尊敬与亲切！破财消灾，自求多福！
当她见过老苍头，进了门，一般子血腥浓烈的直充鼻端，一座若大的天井院落，寂静得那有半条人彤，她心腔猛向下一沉！
变放！出了什么样子的变故！回首狂呼道：“老爹！老爹！家里出了什么变故！快告诉我！我们的人！都那里去了？”
素手抓紧老苍头的膀子，拼命的摇着。
老苍头皱着眉忍着痛道：“回二少奶奶的话，府主带着兄弟姊姊去追杀敌人去了，家中只有沈老爷及大少奶奶留守！
那天半夜里就在这院子里，咱们一夜共计斩了一百一十颗首级，头都装在箱子里，放在廊下。”
他嘟嘟指点位置。
薛金凤松开了抓着他的那只手，捂在樱桃小口上，吊着的心总算落下来，她急急奔向大厅，口中高呼着：“大姐，琴姐，你在那里？”
出来迎接她的是玉叶姑娘，身着全副劲装，道：“呀！薛小姐回来了！”
玉叶，金叶，地位特殊，人虽然尚未成年，功夫却是由石青玉亲传，同沈瑶琴一起练习，沈瑶琴喊她玉叶妹子！
薛金风只得也随着喊玉叶妹子！
这不明摆着将来长大了是石青玉的侍妾身份。
她们也喊沈瑶琴为大姊，但作的工作却是照顾沈老爷于与沈瑶琴的！
薛金凤一时还真不习惯这种主婢不分的情况，这也难怪，连石青玉称十六格子们，也是主属不分，一口一句大兄的叫着，她也得随着喊大兄！
实际这些人是石青玉的徒属于弟，她内心很不以为燃！
然而她也发现，他她们之间的微妙关系，已凝结成福祸与共，义同生死的情份！
他们这不足五十个人的小组合，当真是无你无我，无猜无疑，真是奇妙得紧！
沈瑶琴出来会见了她，述说了整个的厮杀搏斗过程！
她们刚说完，二号格子从后面回到大厅！
二号大兄便又将第二次战搏情况向薛金凤择要说明报知！
沈瑶琴沉吟着在大厅中走来走去，周详的思虑过之后，要玉叶去请她老爸出来！
待金叶陪着沈老爷子出来后，沈瑶琴便道：“爹！据女儿推断，青玉一行会过江追击，敌人会拖着他一直向北追去，而翟大哥的另两部战车并未全部随身带去！
而这两部车内的事物，其战力比带走的要强大王，五倍，若追得过远，咱们失去占有的“地利”的优势，如在江北会战还不失“天时”，若追击关外那便三才尽失，大不是妙！
年轻的男人不免内心潜存着一股豪情，青玉虽然谦虚为怀，如果敌方主谋者智慧高远，老谋深算，他会损兵折将的将青玉诱出关外！女儿心中十分不安。”
沈老爷子模着胡子慢吞吞的道：“你想追上去吗？”
沈瑶琴肃然道：“二号大兄轻伤回府，刚好有这机会。女儿想带着金风妹子与玉叶，金叶妹子，明晨起程，追赶上去：家里有二号大兄一柄“雷霆神刀”足矣，比我们三，四支剑强得多，这里青玉留下了五枚“烟花”是特制专用！
不论是长白剑宗在金陵潜伏之敌，进来搜宫，或者锦罗府的人在知道了青玉不在时，来抢救人贝！
再者，长安花蕊夫人报那十大郎君之仇，及钩镰刀二枭前来！
二号大兄战危之时，局势咱们控制不住时，必须放“烟花”救援！”
沈老爷子道：“那里还有人来援助咱们！孩子！这不是说笑话吗？”
薛金凤与二号大兄面现惊容！

第七章 色魔狂胆获北斗血刀

沈瑶琴自信深切的道：“青玉交待过，绝不会无论次，空言骗我，每放一枚“烟花”，必有一百名黑衣白袖口的蒙面人前来支援！
放两枚便有二百人来援！施放的时机是二号大兄再负伤之时！
施放“烟花”不必点火，底端有个可仲—指的小环，对正上空，向下一拉便可放射出去！
随身携带，便能随时承用，放置他处，一时慌乱便延误时机，切记切记！
敌人扑上来的太多，不必接战，便全部放了出去！
青玉说咱们支援的人当在五千名以上！
在金陵璇玑宫除外，以锦罗府的人最多，但他的精锐度，不会比咱们的人强！
女儿想，这统帅指挥之人，不是青玉的母亲，便是师父，或者“雷霆神刀”穆老爷子！”
此话已出，大厅中的众人体然一惊，暗道：“不要说几千人，以少主功力推测只这三个人便天下太平，石府基业便万无一失了！”
沈瑶琴道：“青玉及翟大哥，虑不及此，身上所带银票不足十万两，这如何是长久持续之计，因之，她们在第三天早晨便连袂扬蹄，六婢两车二主，渡过长江，通过浦口镇，北上追敌了！
这时！
在浦口镇北口官道急驰冲出一组人马车辆！
为首的两骑白马！鞍上骑士是银丝编结而成的遮阳笠，青帕包头，白纱蒙面、白色斗蓬，白羊皮反毛短筒马靴！
后面凹骑是竹笠青衣，英挺秀丽的少女，坠耳辔，一望而知是侍女装扮！
再后便是二部中型跑长途轻车，驾辕的也是两名少女！
莺啼鞭彤，控辔定向，手法熟练，蹄彤扬尘，车后飞起一阵轻雾！
在秋阳古道中，像是一行女镖客，是那家武林世族的女英雄？
车侧虽然没有给有明显的“家徽”标记，但老江湖见此车，便能意识到，这绝不是载人的客车，也不是载货的货车，而是两部具有叵测武力的战车！
四马已披挂得有防袭击的战衣！轻便的暗器箭矢，已不能伤害到马匹的要害部位！
最前面二骑一出镇口，便拾手解去遮面轻纱，呼出一口大气，拾首引颈急向官道两旁望去，搜寻着她们所盼望见到的事物！
可惜的是两入灵秀的面孔上，路出失望焦虑的神色！
右首那位丽人清脆的言道：“凤妹！再前行十里便得东西分道，这便如何是好！
现在已经过了四天，那便超越咱们四五百里的路程！若不是一心牵挂着他！
姐姐还真没有自行上路的勇气！”
左边那位娇柔的人儿道：“琴姐！小妹真佩服你的勇气！我是从小过惯了马上马下伸拳舞剑的生涯，而你却是香闺阁，年前还是弱不禁风的人！
怎能几个月便变得成了只母大虫了！好奇怪呀：”
右首那人左手粉拳扬起比了一下，轻叱着道：“你这只小狐狸，口没遮拦，犯了大不敬之罪，看姊姊不撕烂你这张小甜嘴！”
左骑那位咭咭娇笑着带马离开了一尺，逃避那伸过来的手！娇声道：“姊姊原谅这遭，小妹下次不敢！不过小妹内心，实是不服气，难道我们世家武女，从小打熬，便都白练了不成！
姊姊本是金陵十大花魁女，文采花容双绝，为何与青玉在一起，变为内功深厚的武林高手？”
沈瑶琴笑道：“妹子你不必猜疑，大姐在四岁便组基修练内功心法，现在具有十六年的功力，结识青玉后只是蒙他传授怎生使力之法，以及拳，剑招式而已！
比妹子你还是差一截！”
薛金凤打破沙锅问到底再道：“姐姐的内功心法源属何家派流，为何能身具内功而不知运用之法呢？”
沈瑶琴望她一眼，嫌她言语不知轻重，好在她手中掌握着石青五四，五种武功秘笈，璇玑宫的内功心法，早就能倒背如流，便感叹着道：“青玉在给我爹诊病切脉时，发现我家所习乃正宗儒家小周天运行不息之法！
不料，一刻之后变成内家高手！”
薛金风惊讶的小嘴像只开口葫芦，叹息着道：“姐姐当真是得天独厚，若非如此，一生也不能跨马舞剑，江湖闯道，行万里路丰富这多采多姿的人生！”
沈瑶琴感慨万千的道：“妹子说得正是，也因此便得终身不懈的提心吊胆的生活在刀光剑影，惊涛骇浪之中，过着这肩膀上立得人，胳膊上跑得马的江湖生涯了！”
薛金风之所以未跟随石青玉一起回归石府！
一来是璇玑宫主对这只刚硬翅膀的小燕子，即将离巢而去，相夫处人有些话需要切实叮咛，将来才能将家庭处相得水乳交融，幸福快乐！
若是任性妄为，那便是自寻烦恼痛苦一生，母女亲情，心肉相连，兹事体大！
家就像—只精美宝贵的瓷瓶，不能碰破一点，一旦破碎纹裂，便水远失去了它的完整，就是能修补过来，也失去它真实的完整！
二来是由老姑婆处，提升一些武功心法！
她们前行已有五里之遥！
前路茫茫，行旅稀少，金风送爽，天高云淡，北国河山，比之江南水乡，凭添无限肃杀！
秋末时节禾田豆麦早收，千里大平原上一片黄泥干土，枝叶寥落，芦草枯黄！
沈瑶琴摔摔头，想摔掉这份入眼的凄凉景色。她不喜欢天地之间，彩绘出这般落漠残破！
一阵哀鸿悲鸣，雁阵掠空！
陡然，后面路上传出急促的蹄雷声浪，间杂着豺狼也似的叱喝声！
她的思路拉回现实，娇喝一声道：“车停路侧，备战：玉叶上车准备烟雾弹，诸葛大弩，大家注意暗青子。”
听声音来骑足有十骑以上，金叶立马于沈瑶琴身后去了，将斜背在身后一只两尺多长的小包袱取下，端在手中，检查由包袱中取出的一支黑色铁筒状的事物！
来骑尚远，薛金风先将面纱挂好，偷眼瞧着金叶手中的新奇玩意儿！
沈瑶琴却向薛金凤带来的四个婢女道：“你们莺，燕，鹃，鹊四女将竹笠取下防御暗袭。”
小莺不明所以，取下竹笠端在手上发怔，便道：“启禀大小姐，这只竹于编的笠子怎生能挡住暗青子？”
沈瑶琴道：“你们来到石家时日太短，还没有学习到石家的武功手法，这也难怪，竹笑是它的通称，可不是竹皮编的！
你们见暗青子近身时，持笠封挡上去，此笠连镖他飞部银都能挡出去，何况一般镖，箭，刀，梭的小型暗器！”
四个小婢，俏眼睁得溜圆，瞪着手中的竹笠发呆！
薛金凤转头轻叱道：“没礼数的丫头，还不向我大姐恩谢教诲。”
四个小婢同时在马上向沈瑶琴躬腰身道：“谢大小姐恩赐宝器。”
沈瑶琴点头道：家就像—只精美宝贵的瓷瓶，不能碰破一点，一旦破碎纹裂，便水远失去了它的完整，就是能修补过来，也失去它真实的完整！
二来是由老姑婆处，提升一些武功心法！
她们前行已有五里之遥！
前路茫茫，行旅稀少，金风送爽，天高云淡，北国河山，比之江南水乡，凭添无限肃杀！
秋末时节禾田豆麦早收，千里大平原上一片黄泥干土，枝叶寥落，芦草枯黄！
沈瑶琴摔摔头，想摔掉这份入眼的凄凉景色。她不喜欢天地之间，彩绘出这般落漠残破！
一阵哀鸿悲鸣，雁阵掠空！
陡然，后面路上传出急促的蹄雷声浪，间杂着豺狼也似的叱喝声！
她的思路拉回现实，娇喝一声道：“车停路侧，备战！玉叶上车准备烟雾弹，诸葛大弩，大家注意暗青子。”
听声音来骑足有十骑以上，金叶立马于沈瑶琴身后去了，将斜背在身后一只两尺多长的小包袱取下，端在手中，检查由包袱中取出的一支黑色铁筒状的事物！
来骑尚远，薛金风先将面纱挂好，偷眼瞧着金叶手中的新奇玩意儿！
沈瑶琴却向薛金凤带来的四个婢女道：“你们莺，燕，鹃，鹊四女将竹笠取下防御暗袭。”
小莺不明所以，取下竹笠端在手上发怔，便道：“启禀大小姐，这只竹于编的笠子怎生能挡住暗青子？”
沈瑶琴道：“你们来到石家时日太短，还没有学习到石家的武功手法，这也难怪，竹笑是它的通称，可不是竹皮编的！
你们见暗青子近身时，持笠封挡上去，此笠连镖他飞部银都能挡出去，何况一般镖，箭，刀，梭的小型暗器！”
四个小婢，俏眼睁得溜圆，瞪着手中的竹笠发呆！
薛金凤转头轻叱道：“没礼数的丫头，还不向我大姐恩谢教诲。”
四个小婢同时在马上向沈瑶琴躬腰身道：“谢大小姐恩赐宝器。”
沈瑶琴点头道：“现在没时间传你们手法，敌人拥上来了，不得离开马车太远，自己小心，别被他们掳了去，玉叶姑娘会照顾你们的。”
沈瑶琴也带上了面纱，立马路侧前头严阵以待！
这行人的铁蹄已馒了下来，共计十三骑！
突然，他们的马匹扬首狂嘶，掀起一阵骚动！
马性是合群的动物，这骚扰传到石家的马群的意识中，也不安静的盆蹄扬嘶，相互呼应！
沈瑶琴闻弦歌而知雅意，在面纱之后，吹声作笛，以先天真气贯注其中，吹出一曲“小放牛”的曲调，曲声和美婉转回旋，缭绕天际，春情扬抑，哪起天籁！
在群相骚乱中，敌我双方的马匹，立即沉寂下来！
沈瑶琴定睛向这群人马望去，凤日带煞，自有一番美雌威仪，流露在眉目之间，因有纱帕遮住，下面琼鼻瑶口，梨涡深浅，醉颊红颜，对方人众只能幻想一下罢了！
最先头的一骑，那人年纪在二十六，七岁，小方脸微胖，虎背鸢肩，腰身粗壮，目放邪光，流动该转，口角显出自负嘲弄的神态！
腰下跨着一柄嵌有北斗七星图宝石，金镶绿蟒皮刀鞘的名贵宝刀，鞍下是匹天山汗血宝马！
他身左相差着半个马头的那人，面生鼠相，一脸诌笑阴险猥琐，耸肩无颈，尖嘴鼠须，有些讼棍师爷的形象，年已四旬！
沈瑶琴判断这人足智多谋，能坏出臭水来的人物！
其余五骑是相貌冷木悍野凶残的彪形壮汉，一看便知是些受人支配的护卫之流。
这七骑碎蹄徐行，从她们面前经过，十四双如狼似虎的眼光，集中着射向沈瑶琴与薛金凤两女的脸上，身上溜梭，欲火高涨。
于是，平常妇女那能被他们看得骨酥肉软，无力挣扎，任他擒掳糟塌，剥呈吞噬不可！
薛金凤在气势上被这批人罩住，抖鞭之下马匹后退了一步，本是雪白的前额，微显桃红，羞态毕露！
沈瑶琴娇叱一声：“狂徒！”
第一骑马上之青年人朗声长笑，有如对月之豺狼，盛气凌人般的道：“本少爷在江湖上就是喜欢吃辣的，越辣越过瘾，嘿嘿！嘿嘿！围起来！”
于是已越过她们的马匹，调转马头！
尚有六骑未跟过来的人马，由一个生得一张长长马脸的人嘶吼一声，他身后五骑已随身扩散，罗网已张。
沈瑶琴低声道：“二妹去后面照顾着车子，注意那马脸人，他会驱马邪术，要玉叶先料理了他。”
薛金风刚才已出过一次丑，不得不佩服这位金陵十大花魁女之一的文武全才，处事决断，比她老练而多智，乖乖的提僵转向！
沈瑶琴低声道：“金叶！目标指向那只老鼠，发“阴极锋”。那狂不勒，淫邪可恶的青年，原地提僵回马，人坐马上能使马匹前蹄扬起，后腿转蹄便调过头来！
这一手马术绝招，可圈可点，沈瑶琴自叹不如！
“哈哈，小娘子，不是冤家不聚头，本公子这厢有礼了。”
双手抱了一下拳头！
沈瑶琴清叱一声道：“本姑娘已让出道路要你们先过，不料你狼子兽心，反到欺上门来，先报上你的祖宗三代，插标牌号，都有些什么鼠爪马脚，让本姑娘斟酌一下，看怎生教训于你！”
那青年被骂得狗血淋头，脸上挂紫，狞厉得如一头怒豹！
身旁那个鼠形人咳了一声接口道：“区区是徐州“武胜堂”“十二生肖老大“翻天鼠”陶昌！”
伸掌斜让一下再道：“这位是武胜堂总堂主卓天雄的二公于卓建掌少爷，嘿嘿！武胜堂在江北管领淮河大泽一带江湖道，听口音，姑娘可是由金陵来的吧！
卓二公子在滞口镇上“天江酒楼”打尖，本意准备过江陵公干，有幸得睹姑娘半面颜色，朔娜风采！
虽是惊鸿一瞥，己神仙女，魂飞九天，自愿为姑娘按凳上马，牵辔联骑，荡江湖，闯天涩，永伺颜色，镜里画眉，月下抽刀，以博姑娘灿然！”
沈瑶琴惊讶此人果如所料，肚里有些文掌，追女人还能捉刀代口，遂冷冷叱道：“本姑娘经此北行，念尔等同属江湖一脉，犯马拦道之举，不加严究！
有关男女相悦，本姑娘，对草包莽夫之流，举动粗鄙不文之人，兴趣却却！
武胜堂的组合，姑娘浅薄，未听道及，大不了是些拦路打劫客商，一群鸡呜狗盗的江湖小混混。
你这鼠辈虽是牙长撩须，肚里一包臭水，不堪闻问，念你初犯，上天有好生之德，一并饶过。”
卓建章再也按捺不住，气冲华盖，太阳穴青筋如蚯蚓鼓动，磨牙挫齿的怒喝道；“大胆的狂丫头，待本公子先伸量仲量你，有多大的份量，敢聆牙利齿的大放厥词，他妈的气死伤了，给我滚下马来，看木公子不收拾得你，路上放臊。”
那些马上的凶汉，见二少爷要出手了，鼓噪哄叫，搏杀的气氛越来越高涨，到了一触即发的时刻！
翻天鼠斜眼向沈瑶琴打量、只见她稳坐雕鞍、气定神闲，不为气势所动，他蹙一下眉头，忙叫道：“二公子且慢，待属下上前领教这位姑娘的绝学！”
他盘马面对沈瑶琴道：“尚未请教姑娘高姓芳名，仙居门户？”
沈瑶琴道：“无可奉告，你们只要敢动手，本姑娘便下令将你等，全部诛杀不留活口。”
翻天鼠歪着头抬手念弄着鼠须，口中拖着长音道；“区区闯荡江湖二十年，尚未碰到惊姑娘这般角色，嘿嘿嘿！当真辣得过头了！区区却不信邪！”
沈瑶琴冷叱一声道：“本姑娘有言在先，是道上的聪明之士，快些夹马离去，这些小的过节，本姑娘并不在意，若是执迷不悟，那姑娘绝不会手软！”
这时，官道两端已被阻拦下三，五十人的客商行旅，唯恐天下不乱的人，已吹起口哨来了！
翻天鼠看出了沈瑶琴不是中唬得住的人，若耍江北江湖一只鼎——武胜堂的人不战而退，实在说不过去！
卓建章陡的抽出腰下的北斗宝刀，刀身两面，出现两排七星连珠圆形，是赤红色的，只见他刀提在身前，挽出—圈精芒闪闪的刀花，已看不见他肩头以下的身彤。
待这一招施展完毕，两端旅客已掌声雷动，呼哨连天！
他竟像吃了醉洒似的顾盼自雄，陡地大喝—声道：“亮本门切口！”
高据马上，截在官道两端的十三人，张口狂呼：“北斗宝刀开金堂，我武维扬霸大荒，淮河大泽千里地，江湖道声卓天王。”
翻天鼠义气膺胸，抱拳高呼道：“江北武林道，武胜堂卓总堂主的二少爷卓建章，诚意奉请姑娘鸾驾至本堂口作客数日，高请姑娘起驾。”
沈瑶琴气运丹田，冷叱道：“尔等拦劫本姑娘的车马，无理取闹，不可理渝，嚣张狂妄，一招花刀绣腿，也敢自鸣得意再不滚开，本姑娘便下令斩尽屠绝，闪开。”
卓建章已油蒙了心，不计利害，口发长啸，拍马扬刀，疾冲而上，招出“力劈三关”，“石破天惊”，刀彤如闪纵横，流星曳空，已招呼到沈瑶琴身上来了！
沈瑶琴清啸一声喝道：“不识事务的死囚，该死！”
抽取佩剑，扬手便疾封上去，招出“风声鹤映”回敬，剑上发出厉啸！
沈瑶琴评估自己功力不及对方，招式虽经石青玉亲自指点喂招，真正的对敌搏斗，这却是首次出手！
今天是自己当家，箭已在弦不得不发，是只能胜不能败的局面。
陡的！灵机一动，何不以“天雷掌”发劲之心法，运用到剑上发出！
自石青玉离府时起，她便密在秘室中，秘密练习，已运用得顺心应手！
在出招之时，便以“天雷掌”劲发剑上，自觉—股股的劲力由剑上涌出，剑尖每碰击一下刀锋，便传出一声“叮当”金铁交鸣！
也有—股劲力被碰回，闪电似的又流了出去，互相交击，已震起数百声情鸣！
她感到体内真气，越聚越深厚充沛！
这边搏战刚起，那端那个马脸人，也已声发鬼啸，六人纵马冲上，长刀出鞘，扬起千百精芒。
薛金凤首当其冲，马被鬼啸声所惊，前扬后踢，差一点将她掀了下来，剑招根本发不出去，其余四女娇声惊叫。
玉叶手持一筒重型诸葛神弩，陡然扣下机括，十箭章齐射，那马面人前胸连中三箭，仰身凄厉呼号着摔下马去！
他身后壮汉，也有三人摔下马去！
余下两骑，鬼号一声伏鞍拨马回头，四个婢女提缰追上，手中扣着三枚“璇玑宫”的抛手银梭，十二只银梭发出风哨似的啸音，追向两人背后！
可惜，都射入两匹马臀中，马匹负痈挫身掀倒，两人被迫液下马鞍，已吓得不知东南西北，才待跃身，四只长剑已飞射而至，背肋各中两剑。
四个小婢不想近身斗刀，剑施枪式，扭侧腰身，长剑平平稳稳发出，一齐命中，心中十分得意。
翻天鼠见二公于已冲了上去，他只得侧迟数伍，给他押阵，这串金铁交呜的碰击声，吸引住他的注意力。
金叶这时将铁筒对准了他，发出附在大铁筒两边有一支小铁筒的机括，一线银线精芒，一下子射入他的肋腹之间！
阴极锋身长一尺二寸，齐没入腹，他猛的一震，张口欲呼，心血涌喉，只发出一声“你！”
金叶冲马上前问道：“我怎么样，我家小姐说得明明白白，一动手便全体诛杀，你认为是说着玩的？”
另五人目光专注在他们二少爷身上，尚不知变故已生！
金叶扣下中央大筒机括，扣一次机括，抬一次筒头，又拉一次簧扭，五弹有四弹命中四人前胸，打得他们仰身摔下马去，最后那入伏身躲过。
金叶冲马，防他脱走，那人翻腿离蹬，隐身马外侧另一只蹬上，蹲身如猴，猛拍马颈，驱驰狂奔。
不料，那匹马会了他的意思，一掉屁股，刚好把那人暴露出来！
金叶抬腕射出最后一枚“阴极锋”，从他背后一闪隐没，他一声未发急坠落地，曲身如球，血从后孔喷出，腥气飘扬！
卓建章已喘如牛矣！“呼！呼！”如打鼾，他完全失去了主宰的力量，刀已抽不回来，真气已一般股的由刀上，传送到剑上，由剑上再传送到这鬼女人的体内。
心寒胆落，刀被剑式黏住了，手中的刀只顺着人家的剑式在转在碰！
剑上的剑气本来离身在四、五尺的距离，绝对伤不到人的，尔今，只觉每每在胸前遥遥扫掠而过，一丝寒凉，胸前便被剑气划开有寸深的伤口。
尚幸他身披软甲，所以腰身显得粗胖，如今，软甲已被纵横交错的剑气割成碎块，胸前皮肉已有三分深被划破，血已渗出。
他想拙出手松指弃刀，千不要，万不要，性命可得要，然而，他握刀的手指已仲不直了，像已是刀把的一部分：他心里越慌，丹田中的功力流出去的越充沛快速！
他睁目惊惧怒恐的向当面这女人的面上望去，眉弯如柳，风目似醉酒，他只能看到这一部分。
他顿忆前情往事，多彩多姿，自他十八岁练成“北斗血刀”！
十年来，已被他看中“开”过的美女娇娃，没有三百也有两百，玩腻了便赐给属下，离开时便一刀做了，掠回家的便列入奴仆！
几百个女人死前的面孔在眼前映显！
“姑娘饶命……”
沈瑶琴身体经脉中真气在猛增，她陡然领悟到敌人的真气已大量的汉入自己体内！
天呀！“天雷掌”怎会有吸取敌人功力的功能，是否，因刀剑的碰击接触才发生这种奇异现象！
这秘密的发现，不能为外人所知！
她看到他下嘴巴在动，却没有声音发出来！不妙，早下手为强，后下手遭殃！
于是，她意识中停止了“天雷掌”心法的运用，剑已商刀，一带马缰冲数里，剑出头滚，飞出两丈。
厮杀战搏停止了。
官道两头的人，噤若寒蝉，面目落色，天啊！武胜堂的“北斗血刀”，被一群来历不明的女人宰了！
这比天际发一声“春雷”还要震慑人心！
沈瑶琴抖掉剑上的血迹、娇喝道：“玉叶负责洗身，余人收剑割头，尸体负在马上，一刻时辰以后准时上道。”
薛金凤轻蹄走近关怀的道：“大姐，你辛苦了，累吗？”
沈瑶琴摇摇头笑道；“还好！你两端注意着、大姐要坐息一下，一会工夫就够了，有人扑近一丈时再喊我，刚好来得及出剑。”
端坐马上，合上了双眼，暗自吸气，运起“九转玄功”，一遍一遍的运转，将充塞在经脉中的外来真力，渐渐归入丹田，与自己的真气合而为一，九转功毕！
她运起“天雷掌”心法，将功力注入耳鼻四窍，突听得玉牙轻微的“呀”了一声，便再无声息！
两端官道已聚集百人，窃窃私议，大多数猜测自己是何许人也！
心忖：不妙，还是快点离开的好，停在这里阻碍交通，多惹是非！
她睁开双目，看见薛金凤心神不宁的东张西望，怕起是非，看她这快的便醒过来，又惊又喜的道：“这快就醒来了，大姐，我们……”
沈瑶琴接口道：“咱们快快离开这里，是么二妹？”
薛金凤她微点其首。
沈瑶琴吹了一声口哨，六女已将尸体放落马鞍上，刺死那两匹伤马，起出银梭，割下四条马腿，连马鞍，笼头一起解去，车车一行斜入荒田村径，一路北上！
寻一块地角，将尸体掩埋。
玉叶走马上来，用手帕卷了个小包递给她道：“大姐！这是银票，请收起来，银两同饰物都放在车里，待安顿下来再过目，好像那把“七星刀”还不错！”
沈瑶琴道：“玉叶妹子，他们的马有没有微号，若短期寻不着少主，咱们便得商徐州远点，免得落入武胜堂的陷阱中去！
再前行十里，在附近找一下看，有无少主留下的痕迹。”
道路似河床，人马如流水！
她们在荒野衬墟小径中弯了那么一弯，便抛脱行人商旅，谁有那份胆子跟踪窥探她们的行踪。
她们再行转回宫道，路上行人已不是原来那批人了！
她们大白天在官道上杀人枭首，全是美得使人流涎心痒的少女，没有男人，这已经够新奇刺激！
而杀的人更不得了，武胜堂卓大当家的二少爷，“北斗血刀”的传人。
受过他们欺压的，残害的人，暗自像一阵飚风似的括过，相互传播，互相祝祷庆幸，老天爷有眼，已残害地方妇女，十年之久的“血刀郎君”卓建章这恶魔，这批恶魔，终于死在女人手中！
事情这才刚开始，武胜堂在淮河流域势力强大，有的人已热血沸腾，也不敢多惹是非，只抱着观望态度！
对武胜堂和“血刀郎君”恨深仇切的人，已不顾—切厉害，收拾行李秘密南下，来迎接这批天仙活菩萨，共襄盛举，进行扑灭淮北恶霸——武胜堂。
自己武功不入流，起码订探消息，通风报讯，批认匪类等事，是足以胜任。
与武胜堂有关系的同路人，得知这消息，也快马加鞭赴徐州三义庄通风报讯！
徐州离浦口怎么算在千里以上，打个来回便得耗去十天时间。
因之，沈瑶琴一行八女，尚有十天的安全时间，在十天之内若找寻追赶不上石青玉他们一行人，将要面临一段极为艰险的江湖生涯，浴血奋战了！
而她们的真势力却是脆弱单薄得可怜，应付二，三十个人尚可，再多些，被掳受辱，便无可避免了！
未申之交她们将车子开入一排大桦树林边。

第八章 试寻旧踪铁脚奔天涯

沈瑶琴手打凉蓬四下观望，对她们道：“今天首次出门便开了个满堂红彩，成绩不错，危机也跟踪而来，这事不能妥协，算他们应该死绝！
咱们得随时提高警觉，少主人有百人，马有三百匹，宿营之地，值得推敲，长白剑派何以每次都送上百多人给咱们宰呢！
道理便在这里，百人丁壮在官道已拉得很长一串，若三，四百人集中在一起，官家便会注意干涉了！
呼们“南人”被当朗所忌，他们“北人”啸聚人马过多，不见得能获信任，唯一之计，便是化整为零，万里裹粮了。
少主拥马三百，实非在荒野支帐露突不可。”
薛金凤伸伸舌头天真的道：“我还认为他们住在大客栈里，照大姐说法，那不是要在荒天野地里寻找了么？”
沈瑶琴宠着她道；“妹子说的正是，现在咱们人手不多，玉叶带着小莺，金叶带着小燕，各为一路，在三里地内周围搜索行迹，多留神水草丰盛之处，，马匹之水食，便是他们一行最可靠的消息！”
四女拨马纵辔而去！
薛金凤酸溜溜的道：“玉叶，金叶行吗？她们也不过十五岁嘛！”
沈瑶琴道：“内行，比我们强的多了，出道江湖比我们早了两年呢，大江南北，已走过许多地方。”
小鹃，小鹊问道：“大小姐，我们俩做些什么事呢”
沈瑶琴对她们点首笑道：“你们只好委曲一下，取柴生火，架灶烤肉，玉叶早先不是割下四条马脚吗？”
她们欢天喜地的跑去做她们的工作去了，怪新鲜的！
薛金凤叹道：“这四个丫头，在璇玑宫里，饭来张口，衣来伸手，同我一个模子出来的，哪里知道饭菜是怎么来的，到时候你看吧，不弄得一塌糊涂才怪呢。”
沈瑶琴道：“这也没办法，指导一次，两次便成。”
薛金风惊讶的道：“大姐你会！烤过马肉？”
沈瑶琴道：“马肉没烤过，烤鸡、鸭肉却烤过，原理相通，大姐可算是美食专家呢。”
薛金凤叹了一声道；“我的天！小妹可是，提剑不及格，提笔不入流。下厨房一窍不通，一生没拿过针，离开家当真不知怎么生存？我要跟大姐学的事太多了。”
沈瑶琴道：“这些都是琐碎小事，不值一提，妹子的武功得加紧提升，这才是保命闯道的唯一保障。”
在阵阵肉香随风传送中，薛金凤已安心入定坐息了！
沈瑶琴从车中搬出一个方形竹篓来，里面全是食用餐具佐料，趁此之时从怀中掏出玉叶递给她的手帕包，打开来果有五百多万两银票！
内中夹着—份“北斗血刀”心法秘笈，图像字迹却十分工整，绢底上漆，少说也是百年以上的古物！
她匆匆看过一遍，便另行收了起来，合上双日，默想其巾的道理！
她对“雷霆神刀”已滚瓜烂熟，理解这“北斗血刀”诀已得心应手。
她回想那血刀郎君所用过的两，三招刀法，以她时下眼光来看，不认为他是练成了，仅是依样画葫芦，仅算入门而已！
这是为什么！他年近三十，少说也应磨练了七，八年以上的时间，不学无术，草包一个，连他们的父兄在内！
她一幕幕的假设情况，冷静分析，最后得出来的结论，却使她哑然一笑！
心上压力倏减，对武胜堂的过节，便不怎么放在心上了！
原因是他们虽然手中握着天下三分大神刀的秘笈心诀，却因智慧不足以明了刀决的奥秘！陡使神刀蒙麝。
血刀招式，不懂北斗七星的运转变化，那只是个空套子！
他们仅把空套子练热了，便认为是刀法已练成！
实际相差十万八千里，北斗七星依天体时序运转，一周天下来共四季，三百六十五缠度，分春夏秋冬，分正反阴阳，更分……
这阴阳玄奥之学，哪里是他们草莽之夫所能理解得了的！
在此时，她才庆幸她老爹的博学，对她不以女子，小人目之，得以传承衣钵。
为什么命名“血刀”，其道理何在？是因它的杀气重呢？还是另有根据！
她急着会见石青五的心，又多了一项事物！若此时青玉在侧，她深信必会解释迥其中道理！
玉叶策马奔回的马蹄声越来越清晰了！
而抢着讲话的却是小莺，只听她娇呼道：“大小姐，玉叶姐真棒，没怎么费事便找出少主的宿营特徽来！嘿嘿！这两个丫头在下大厨房，好香。”
沈瑶琴微笑着向她们点首道：“谢谢你们辛苦了！你去迎接一下金叶妹子去，玉叶跟我来，咱们弄吃的去！”
沈瑶琴低声对玉叶道：“妹子！那是真的！没事故发生，三天便可以解开！咱们的收获太大了。”
玉叶轻声道：“妹子奇怪的是，怎会在那草包身上。”
沈瑶琴道；“可能他老子认为，当时他年纪小，适合从头练起，父兄年龄已长，不易改弦移辙吧。”
玉叶道：“真有这种顾忌吗？”
沈瑶琴道：“鬼话！工夫知道的越多越好！不道也有例外，如“柔情蚀骨”功，男人练久了，则会变成不男不女的恶入，练雪魄功不得其法，再练火阳功也易走火入魔。”
这时人也找回，肉也烤熟，薛金风已回醒过来！
夕阳冲山，颇有凉意，八女围着火坐地。
沈瑶琴下刀分肉，玉叶分配佐料，金叶提出一个酒葫芦，两个小巧提盆，提盒纯用竹筒做的，每人需要些什么佐料，放在竹碗中，将酒注入竹杯中。
酒香，肉香，人香，三香聚合，这野餐露食，可真够香艳诗意！沈瑶琴道：“众姊妹们，肉可吃饱，酒可随意，这可不是醉洒的时机，麻烦随时会来的，马肉虽粗，今后有得吃已经不错了。”
“哈哈，好香！赶得早不如赶得巧，老化子向大慈大悲观世音菩萨们乞讨些洒肉，祭祭五脏庙。”
众女一惊，霍地站了起来！
只见一个老化子头，双手斜拄着打狗樟，厥着屁股，神态悠闲，似笑非笑，白以为要的这一招、非常高明得意，用鼻子猛嗅，空传而来的洒气！
其中只有沈瑶琴在主位上慢慢站了起来，笑道：“老爷子可是丐帮九袋长老五铁之一吗？幸会之至，小女子沈瑶琴率同门姊妹，一体拜见。”
这老丐一听人家语气这般的尊敬自己，笑得更开心开眼，一连着晃头摇手的道：“老丐头不敢，众菩萨饶命，只求恩赐一顿酒肉，也就应了今晨听得喜鹊叫。”
沈瑶琴让出上位来，伸素手示意道：“老爷子上位！玉叶妹子注满竹碗，金叶妹子调合佐料，我们是班门弄斧，丐帮的“化子鸡”天下闻名，这好比熊掌与猪蹄，不能相比，且请将就。”
老丐那里肯上位坐，急道：“怎么说我老丐也不敢坐那个位子，如果各位仙子不嫌弃，就在这下首坐地，也紧地众仙子大有不敬，请恕惊扰之罪。”
薛金凤笑道：“快人快语，悉听尊便，再不喝下神仙肚去，酒都被风姨偷喝了去，我看大姐还是原位坐下吧。”
于是，重新就坐，老丐更不客气，坐下摔起竹碗大口大口的饮下去。
干过这满杯之后，咋着舌头道：“哈哈！好洒！好酒！咱麦铁脚先干为敬，各位仙子们随意！随意！”
沈瑶琴一面举杯互照，一面打量这位老丐头！
只见他年已六十五、六，须发花白，面形瘦小比之皮铁手显得苍老些，九袋丐衣到也干净，脚下穿着双薄底快靴，质料上佳，心中便有些眉目。
所谓铁脚也者，除脚上工夫了得，这追踪神行之术，必也成就非凡，所以才能在数十万之众的丐帮，博得“铁脚”之美誉。
天下之大，奇人异士，各有专长！
自己正愁追寻石郎无着，强自充大，得此良朋益友，青玉之去向，岂不垂手可得！
众女陪干一小竹杯，沈瑶琴道：“给麦长老添酒，好菜没有，白洒管醉，金叶再去提两葫芦来。”
麦铁脚一听还有两葫芦后到，再不客气，将碗中酒三口已下肚，自己端起葫芦注满一碗，一仰头就一下子淄了下去！
这才咋着嘴巴，细品滋味，将眼向每个小女逐次望去，点头致意。
他越看越惊讶万分，这六名小婢虽只十四、五岁，笑意呈妍，像朵朵晨露初放的鲜花，美得称其仙姑实不为过！
沈瑶琴淡淡一笑，道：“不知麦长老何以得知，我等身在此地，匆匆赶来可是有所教诲！”
麦铁脚望望她，又瞧瞧薛金凤，叹口气道；“老丐头今日午后在浦口听得传言，有八个年纪不足二十的小女，赶着两部轻车北上，被横行淮北的武胜堂二少爷“北斗血刀”截住了订起来，结果，反道是北斗血刀被杀，十三人全部枭首示众！
有六十多客商目睹，全镇已闹翻了天，对你们猜测不透！
老丐前数日曾经皮大哥秘密交待过石少主诛杀长白剑宗的来龙去脉，丐帮受托江北分堂已连线活动，侦察长白来人行踪！
老丐从仙子们的手段上猜测必是贵府门下，死后枭首，江湖门派实不多见！
若是全是女孩子，使老丐胡疑，为了慎重之故，便亲自赶来。
若是石府门下，丐帮已受重托，武胜堂可不是轻易耍得起的角色，连丐帮也不敢与他们结冤，唉！
老丐处置得当，果然是你们，他们快则五天便可赶来，慢则六天，我的姑娘们，少夫人们，你们的江湖经验不足，势力更不能与那批悍得似野兽般的恶汉相拼，他们有可能倾巢而出，老丐我实是拿不定主意，应该怎样协助！”
沈瑶琴道：“瑶琴代表少主向老哥哥深致由衷的感激，有五天的时间，若瑶琴托老哥哥代办一事，或可超脱这次大劫，不然瑶琴也能应付过去！”
老丐大惊道：“所托之事，老丐先行请示。”
沈瑶琴道：“我等出府，本是要追上少主，可是不知行踪，若老哥哥能寻得少主行踪，咱们兼程会合，对他们追上来的危机，便消失了！
武胜堂的人追上来，他们敢碰我石哥哥一下吗？”
老丐喜形于色，面上愁容尽失，双手一拍，一个掌心雷响起道：“说得正是，要寻少主的行踪，这事老丐办来，得心应手！我的女秀才，天下事故，已烟消云散。”
薛金风道：“就是他们不追来、我们也不能轻饶了他们，十大花郎便是例子，那批死囚，坏心思动到石府女人的头上来了，就是少主肯饶了他们，我与大姐还不肯呢。”
老丐忧心的道：“他们卓家“血刀”可不是普通武功，那是天下三刀之一。”
薛金凤嘻嘻的笑道：“老哥哥放心，那个草包，没走过一招去，头便飞了出去两丈高，狗屁的“血刀”！这种入居然在江湖上蒙吃蒙喝的混了十年虎（唬）大爷！”
老丐陡然站了起来，向沈瑶琴抱拳道：“既然少夫人以老哥哥视我！便无需客套，老哥哥借着洒力，向少夫人请教几招绝学，若能将老哥哥比下来！
老哥哥便连夜就道，北上追寻少主人马行踪，否则，老哥哥便不想亲自出马，另行安排追骑北上！老哥哥实不想离开你们！
若你等发生危难，就是寻着少主，于事又有何补呢？”
沈瑶琴心中一热，起身道：“者哥哥的侠义风范，妹子心感不已，就依教诲，领教三招，点到为止，功聚八成，以此就教。”
她跨步飘然而离席，落脚麦田空地中相候！
麦铁脚虽以脚功见长，但这是试招时刻，当然得以掌力为准，两人相距两丈，各自运气行功！
麦铁脚陡然目射精光，须眉皆张，口中大喝一声道：“接掌！”
沈瑶琴也不敢掉以轻心，运起夫雷掌心法，突觉不妥，天雷掌煞气太重，可是已来不及撤回，只得以两，三成之间的的功力迎上！
但听两股掌劲在中间相碰，激起一声巨响！
老丐头被掌劲震出一丈，血气浮动，稍停之后道：“请问少夫人，用了几成劲？”
沈瑶琴怕他听见只有二成劲害他难过自得多加几成道：“在五，六成之间。”
麦铁脚叹口气道：“老哥哥还是干我的本行吧。”
沈瑶琴大喜，纵身上前，举起素手，摇着他的肩头道：“老哥哥身子可有些不适吗？小妹不知轻重。”
麦铁脚苦笑着道：“还好！只是有些波动。”
沈瑶琴伸手入怀，摸出玉瓶倒出一颗金丹，指演兰花手，笑道：“请老哥哥张口，小妹补你不大敬之罪！”
一颗灵丹飞入老丐口中去了！
猪八戒吃人参果，不知来头，只知丹一入喉，立化为气，他刚想开口，素手已摇，自家心里骂声“笨蛋”开了口，药的灵气岂不失去大半！
这时，药气已流下丹田，连忙运气行功，周天运转！
沈瑶琴向玉叶道：“玉妹！拿一葫芦酒来。”
便亲自给老丐挂在腰带上，又在怀中摸出一张银票塞在他的怀中口袋里，轻声在他耳中以传音之术道：“不要开口，一份程仪一口酒，老哥哥功力之所聚当在脚上，今夜暂别，来日方长，就此上道，将药力化归脚下，有你想象不到的妙用！
言有多余时，正是此时写照，祝老哥哥一路顺风！小妹不送了！”
老丐已老眼充泪，猛点其首，乖得像个孙子！回望众女，打个手式，跃出一步，去有三丈，身影连晃，如轻烟般的向北方消失！
薛金凤笑道：“这老丐真是性情中人，若江湖道人人如此，那该多好！”
沈瑶琴点头叹口气道：“二妹说得正是！”
众女收好餐具残希，天色入黑！
一行驱马驾车，转移阵地，来至前日石青玉宿营之处，将车马聚在一起，玉叶从车上抱出一捆大竹筷，绕身飞奔，布下了一座“地网”大阵！
金叶在两车之顶架起两座营帐，远处望去，像是两幢屋舍，车已没有了！
沈瑶琴要她们围成一圈道：“这一天来的辛劳，到此已算结束，我与二妹是—家之主，功力之增进是不能中断的，夜里守卫只有偏劳你们了！
你们凹人一切生疏，要玉叶，金叶妹子指导，按照咱们石家规矩行事，好在只有几天时间，等并入大队，就没你们的事了。”
仲手入怀又构出那只玉瓶来，倒出六颗金丹，每人一颗，说明服后怎样运功之法！
玉叶道：“婢子已……”
沈瑶琴叱道：“胡说！今后不准再提这话！”
玉叶虽然被叱责，大家心里有数，半点都不介意，心里比吃糖还要甜蜜：玉叶，金叶自从归入石府，连这一次已经服用三颗了，功力在突飞猛进，已超出她的年龄三、四年了！
武功便是生死存亡的本钱，武功便是尊严与权力！
薛金凤与沈瑶琴每人在一部车子中坐息！
且说！石青玉在浦口镇外扎营两日，附近丐帮众接获密令，进行强力搜索，所谓强力按索，便是这两天其基层组合，有的三两人一伙，六、七人一堆，不乞不讨，穿村过镇，游山玩水，寻寻觅觅的！
跑遍百里之内的角落废墟，废墓荒野，来追寻长白剑宗南下的人马！
每人可领白银五两，作为辛苦脚力洒钱。
若有重要线索，另有高赏，石青玉已交付皮铁手十万两银票，代为转达江北各地分堂。
两日来并无消息回报！
入夜之后他们连夜开拔，经六合过天长，天明时分已到三河水道，在洪泽湖畔设营前行哨探还是由十五大兄主持，越过将霸石桥。
第二天夜里已渡过运河来至骆马湖畔。
第三晚已到达山东边境重镇台儿庄！
皮铁手请缨亲下徐州，与丐帮徐州分堂连络，不得要领，便急急赶回。
五天来已赶奔了千里路程，人马已疲累；尤其是那六十名女侍，武功差上一大截，更显困顿不堪！
石青玉将“枫园”精制“归元小还丹”每一惠赐一颗，打开—坛“百花茅台”佳酿，每人分得一小杯，合药饮下！
坐息一周天，疲劳尽去，劲力充盈，功力似乎也增长了一成！
石青玉与翟谦席坐帐中，临时架起一张械几，上面放置着十几张地形图。
这些资料都是皮铁手在徐州分堂讨来的，老丐丢下五万两银票，要求彻查长白剑宵确实动向。
这些图籍以徐州为中心向四方辐射千里地面，分“山川形式图”，“武林世家分布图”，“江湖帮会动态图”，“人口物产分布明细图”……
石青玉十分震惊丐帮之内人才之众，魄力之宏，这些资料得耗尽数年百人之力，才能够记载阂详！
有些地方有所消长移动，必有加附标笺，注明战役，死亡，成长等等较大事故，简详不资，一日了然。
石青玉由衷的向皮铁手称赞激赏，万分感叹丐帮之成就非凡！
这事平时无用，一旦有事时，那价值便大了。
江湖帮派活动，都在极秘密中进行，这纸上作业并不一定完全附合现势情况。
但山川形势不变，人事之间的成长壮大，也不是一口气能吹得起来的！
武功源流更不是说来便来，说去便去的，都有它的历史源头！
石青玉年轻识浅，在画册上所得到的并不是这些，对各地江湖只识大概，对山川地域只有简略一份资料！
现在有了这些资料便不难评估出，长白剑宗可能的去向！
一，两百人只是沧海之一粟，只要他们曾有所活动，便不难理出一个线头来！
他们在台儿庄一住三天，徐州去济南行程千里，丐帮济南分堂，有“竹钵”传来！
长白剑宗第四批人剑队，已在日夜兼程南下，随行有十部车辆，不知内中虚实，行程很慢，每日一小站，不足百里。
翟谦笑道：“这便是了，第三批人马隐藏起来，是怕被我们逐次消灭，他们想两股合一股！”
石青玉道：“爸州为中途站，其南有三山：尼山，峰山，抱，犊园，他们若离群归山，在附近买几头牛，羊，便马有草人有粮，丐帮兄弟便不宜掌握了！
而且十分危险，乞讨为生的，不能讨到山上去！”
十五大兄道：“属下请命武力搜索。”
石青玉摇头道：“现在不是时候，人少了容易中伏，人多了疲于奔命，最后是一无所获。”
翟谦道：“兄弟！这事你自己去最理想，然而你已定了形象，不相宜，只有我与柔柔去一次，由十五兄明处作饵，我在暗处捉奸，说不定会有些进展收获！”
于是，翟谦与水柔柔秘密住进了台儿庄的“微山客栈。”
翟谦无需化装，只是换穿了一件陈旧的儒衫裤，便变成了个政味十足的秀才公，当然水柔柔也荆钗布衣，青帕包头，脸色染成蜡黄！
已去掉了她那七分艳丽，正是适合嫁给书生无用的穷命像！
两人安顿下来之后，程谦便在街头走了一圈，看准了“四海通茶楼”，进进出出的多是三教九流的江湖人物，南北行旅，当地闲人！
他登上了二楼雅座，选择了一处内边角落，等闲客人不愿坐的座头，叫了一壶龙井，点了两份瓜子，花生，忙里偷闲，作起寓公来了！
他的行动轻手轻脚，他的形象不惊四座。
五十多个台面，已坐了百余人，比楼下高级雅静那么一点点，只是多了五个铜钱而已。
洒楼，茶座本是斐长流短，信口开河的所在，江湖事故的传播站！
说的人表示自己见多识广，听的人消磨时日值回茶价，惊险处刺激过瘾，自己的头颅还在，且听无妨。
这时，正有一位四十余岁的江湖客从南方上来，听口音并非本地老乡！
而陪坐的三人偶而插—言两句，却十足的又硬又直的鲁南腔，拍腿捶拳，台风健朗！
翟谦上楼之前精彩的已经完结，现时只是余波荡漾。

第九章 大礼接驾息马清江浦

只听那人道：“我说二哥，小弟身在江湖，业已十有八年，还是头次看到，在光天白日里一方四十余人被集体杀死，无一活口！
并且，死人还得被枭首，割下来的人头五个一串，将辫结盘结起来。
而开刀下手的，居然是一群十四、五岁的少年，手法之利落，不亚于斩轮好手，像斩鸡头似的。
少林寺的天星大师，看不过去，走上去同那石青玉理论，被三言两语便赶回山去了；听说他老秃要终生面壁，讲些什么话头，咱家相隔太远听不真切！”
一百余人已听得张口瞪眼，似木偶泥胎，连茶也忘了啜口！
其中，有两人对坐，面目青冷，高大猛悍、目射厉光，甚有气忿不过之意！
翟谦斯文的作老僧入定状，心忖：“这两人便是了，与长白剑派有牵连，说不定便是前哨细作。”
有位仁兄开口言道：“后来呢？金陵石府那批人回去了吗？”
那人嘿嘿的笑道：“过江北上，过不多久，便会来到这儿，听说长白剑派还有些人马在江北活动，看样子要斩尽杀绝。”
另一人叹道：“长白剑派为什么在关外活得不耐烦了，跑到金陵去挨宰，总该有个理由吧？”
那人道：“听说是为了石青玉的“雷霆神刀”，他们想偷袭订劫才弄毛了石青玉的！”
有人接口道：“抢人家的宝物，数干里路南下来抢人家的宝物，这批马贼发疯了，该死！”
整座二楼上的茶客，问声的连呼：“该死！该死！”
被翟谦盯上的那两个凶猛的汉子，低头大口灌茶。
他们头首相对窃窃私议，有准备离开之意！
翟谦灵机一动有了主意，轻咳了一声清清喉咙扬言道：“学生昨天从下邵经过，曾见过一帮子马队，足有三百余匹，沿着县城东关陶材一带河边敬牧，照这位兄台所言，有可能便是砍人头的那批人了。”
那传播消息之人大是兴奋的道：“对！对！准错不了，算算时日他们也该来了，不过长白剑派的人呢？”
有人道：“恐怕被人杀破了胆，逃回关外去了！”
“要是能在咱们鲁南地段上碰了头，俺他妈的不要命了，也要随着去瞧瞧“雷霆神刀”
的绝艺是怎么个高明法！”
“铜山（徐州）八义集上的“武胜掌”，近十年来他们卓老大的二少爷“血刀郎君”的“北斗血刀”技艺超绝，声势大噪，武胜堂声势薰天！
这千里地面的江湖，谁敢不低头比他们三分人情，若是要他两刀相会，不知场面如何，听说两种刀法同列为“天下三神刀”呢。”
“那当然是“雷霆神刀”得胜。”
“不然，应该是“北斗血刀”功高一筹！”
于是，双方各有附从者，形成对立，各不相让，争得面红耳赤，拍桌子，入奶奶！
只差一点便要干起来了。
这时，由楼梯口上出现了两位客人，风尘朴朴，像是由远程赶来，只见，前面那位年约五旬的老者，猛的双掌一合，拍了一个“掌心雷”！
火爆场面立时压得静了下来，只听他高声呼道：“俺老姜刚从金陵回来，这一路之上，已经江湖沸腾，骚动不安，八义集的“武胜堂”
已垮下来啦！
在浦口“血刀郎君’，那个人见人避的小瘟神，已被一群小女子一剑给宰了，随行的十二个一个没逃出来，全被人当场枭了首！
南来北往有百多人样眼目睹，俺老姜只差一步没赶上这码子事，遗憾！遗憾！
茶来！老规矩，这还要俺老姜吩咐吗？”
于是，场面更热闹了，说的人口沫检飞，扬扬自得，就好似这事是他干的似的！
听的人便分成两派了，一派是神色冷漠，黯然沉痛！
另一派则眉飞色舞，一派舒畅状！
武胜堂跨下来，可能对他们有些实际利益，这口恶气终于吐了出来！
突然，有人惊叫：“那批女人是谁？那把“北斗血刀”呢？”
“刀当然被那批女人接收了，女人没报万儿。”
有人在发表高论了，这像是一个谜语，也是表现个人才识的机会，便争言道：“各位乡亲，我猜这批女人是同石府，石青玉一伙的，不然，怎生这么巧，也是金陵来的，也是砍头枭首。”
“不错！有此可能。”
有人附合了。
“不一定，金陵还有个世家“璇玑宫”，江湖行走全是女人，她们也有此可能。”
“绝对不会，像“血刀郎君”这一号人，见了绝色女人像见了血似的，而璇玑宫天天都在招男人，双方相对一拍即合，如何能打起来！”
“血刀郎君不想招赘做附马不就打起来了。”
“璇玑宫的女人多不假，武功并不怎么出色，打起来只有可能被掳的份，她们没这功力砍了“血刀郎君。”
在众人猜测纷纷，莫衷一是之际，被翟谦盯上的两个汉子却静悄悄的溜下楼去了。
翟谦下楼之后，向对衔的一个黄脸中年汉于打了一个手式，自己便回“微山客栈”与水柔柔会面，但等一步情况进展。
那黄面汉子身后，又有一个小个子的黑脸青年人，远远的盯牢了在茶馆出来的两个彪形大汉！
他们前脚进了“通顺客栈”自己的房间，后脚那黄脸汉子便在他们隔壁，刚好有间空房便租了下来。
小二哥送水，倒茶，招呼已毕！
他便安静的运功听隔壁人的对话了，这人便是十五大兄所化装，他功力够深！
那两人对话虽然低哑，若是一般人住在隔壁，那便绝对听不清他们的对话，现在情况不同了，只听一人道：‘‘三哥！今夜回山上将这些消息回报，记住，那小子的行踪，八个少女，北斗血刀。”
“老五、这北斗血刀可是个意外的消息，不如压下来，回山同老大合计一番，找个理由咱们兄弟一伙接下来，八个刚好一人一个。
俺不相信凭“关东八骏”，吃不下八个姐儿，那王八蛋“血刀郎君”说不定是鬼迷心窍，先中了人家的暗算，才阴沟里翻船，他的属下不是都中了暗器，才被一群小姐儿宰了。”
被喊老五的人沉吟着道：“这个也好！那就由老大决定吧！雷刀咱们是没份的，能弄把血刀回去，也不枉出来这一趟。”
被喊三哥的人嘿嘿轻笑道：“血刀！可也是天下三刀之一呀。”
十五大兄离开房间，匆匆出栈将监视的任务交给了十六大兄，他便直扑微山客栈将消息报告翟谦大叔去了！
只待夜里盯牢了那个被称三哥的汉于，带路找到他们隐藏的地点便可。
沈瑶琴主婢八人，驾着两部车，带着十几匹马，在第二天夕阳残山之时！
进入黄霸村落小镇，因为在通过六合县时，已有不少奇异眼光在盯着她们。
他们若在县城里住宿，怕惹上是非不易处理，在小镇中，则生杀由心了，没人敢放句闲屁，对尸体容易料理。
黄泥霸商六合只二、三十里地，镇中没有客栈，只有可以打尖的饮食店，门面小得可怜！
因之，她们在附近找了一户体面人家，看样子称得上是小康农家。
沈瑶琴选择这户人家，是因门前他们拥有属于自己的一块打麦场，可以用来停车放马，人口简单纯朴，商官道不远，视野开阔，利于防守。
乡下人几曾见过个个都似天仙似的俊美人物，满口答应让出一半上房，来给仙女们住宿。
玉叶拿出五十两银子作为谢仪，经几推让，还是收下了，在鸡社里主人抓出四只鸡，言明菜圃中的青菜喜欢吃什么自己动手。
那位主妇大嫂，得知她们是由江南来的，吃惯了米食，还亲自带金叶去米缸里取米，看来宝贵着呢！
饭菜她们自己做，四个小婢忙得不亦乐乎，给玉叶打下手，金叶在料理马匹，顺便负责警戒！
四周围堵上一圈乡下在探头探脑，小孩子“姐姐、姐姐”的叫着上来搭讪，羡慕而好奇！
因为，她们全是女人讲话像鸟哨似的好听，没有凶狠丑怪的大男人，她们半点也不怕她，一会儿工夫便问长问短，相互沟通！
金叶也难得有机会童心再显，表演一点小巧工夫，给孩子们惊喜一番。
那时尚武之风甚盛，孩子在六、七岁时便得打拳弄棒，一般农村是以外功起始，庄稼把式总得会个三、两套。
佩剑跨马走江湖，是儿童最向往的人生追求目标。
此屋主人姓丘，有一子一女，小儿子十一岁，生得面目清秀，体格壮实，今天有这多的仙女也似的姐姐住在他的家里，他门里门外的跑！
最后，选择上金叶只一个人在麦场上弄马，有两个大姐姐同爹爹在谈话，他不敢靠近去，其他的人在忙着做饭，有他大姐在帮忙，他插不上手，娘同姐姐都在赶他走开。
因之，金叶便是他唯一可以接近的人，他走上前去拉着金叶的衣抉，仰着天真的小脸道：“姐姐，姐姐的武艺一定很棒，小达求姐姐教小达，好不好吗？”
金叶双手摔着他的小脸蛋，打量着他微笑道：“小弟弟！你先说说看，会打什么拳，打一趟给大姐姐看看！咀姐看得满意才教，打得不及格，姐姐便不愿意教了。”
小宏达眼神一亮，很有自信的道：“达儿是这村里打得最好的了，达儿会打少林派的罗汉拳。”
金叶道：“来！打一套给姐姐看，姐姐满意了便教你两招。”
小宏达胸一挺，学大人样子，一拍胸脯道：“快马一鞭，勾勾手指头，不准赖啊。”
金叶笑着点点头：“当然了，你也不准偷懒。”
于是，他抱拳行礼，“童子拜佛”“黑虎偷心”……打得有板有眼，吆喝连声，拳风呼呼，还真卖力使劲，打完了这套“罗汉拳”已累得气喘不已，面孔涨红！
金叶知他尚不会运气，纯是实拳实力，手法步眼到也不差分毫，实是难得，可惜未遇名师指点，埋没了这块混金裴玉，暗叹一声道：“好！姐姐十分满意，小宏达辛苦了，且顺顺气，姐姐便教你两招。”
小宏达连忙跪下要准备磕头行大礼，金叶一把提了起来，点着他的小鼻头道：“小鬼头，谁教你这些道理，姐姐是同你交换。”
小宏达面色汕汕的道：“爹爹说，一技之授，终身为师父，点滴之恩，涌泉一报……
金叶越来越喜欢他了，抚着他的肩背道：“姐姐与你是好朋友，不是师父，这拳法是谁教你的？”
小宏达羞羞脸道：“是村子里，大家请的师父。”
他靠到金叶身前，两手捂着嘴巴作简型，那意思是要说悄悄话，金叶弯腰侧耳，只听他细声的道：“爹爹又从新教过，要我不准对外人讲。”
那意思不用想，便是不将金叶当着外人了，赤子稚语，多感动人呀！
金叶不由自主的一转首在他红红面颊上亲了一个吻，笑道：“乖孩子，姐姐给你保密，不告诉别人。”
于是，二人手牵着手在麦场上走来走去！
金叶讲解这招拳法的运劲法门，应敌之时机、招式之变化及歌诀，要他将这些言语一遍一遍的教着念着，背着，待背得滚瓜烂熟之后，才教他身法，步法及出拳的手法与变化，示范之后又纠正他的错误，—丝不苟，绝不马虎！
这一招的名称是：“上下交征”是攻招，属“冲”字诀，在步法中已加杂了些许“变易”心法！属石府不传之密！
接着又教了一招：守武，是“开源节流”属“截”字诀！这两招虽是拳式若以其他兵器使出，也能攻防白如，本来只是两招普通的招式，但加上了“变易”心法，那便有千变万化的可能！
金叶只教给他七个基本变式，不啻教了他十四招，而且能连续变化！因敌而敌！
小宏达虽不十分明白，却非常认真的学习，绝不怀疑！
晚餐之时，主客在一起用，十二个人围在一张大圆桌上！
金叶在车中提出一葫芦酒来，主人丘明达夫妇有幸尝到人间仙露！
沈瑶琴与主人丘明达晤谈甚久，得知丘明达早年也曾在职局中做趟子手，领车，及副镖师，总因，功夫无明师指点，年已老朽，便退出江湖，务农课子，落叶归根！
待沈瑶琴说明被“北斗血刀”卓建章拦路骚扰！
丘明达已颜面变色，甚是惊惧，待得知血刀郎君已被斩首，他更震惊了，急道：“沈仙子，老朽先代地方父老向仙子致谢，这千里地的淮河大泽终于除掉了一个万恶色魔，但武胜堂绝不甘休。”
话罢便伏地上叩谢，再道：“请仙子开恩，祈请将老朽二个不成材的子女带走，不敢指望身列门墙，就是为奴为婢，也是他等造化！
小女惠儿年已十三，武胜堂的爪牙已在打她的主意，老朽年来忧心仲仲！
明日仙子离去，家破人亡，那是不易逃脱，乞仙子慈悲收留下这一对儿女！”
一家四口统统跪在天井中，使沈瑶琴为图自己方便，未虑到会给居停主人带来飞灾横祸！
恶徒们会无中生有，借题发挥，拷打诬陷，掳人为质，勒索财物，这些都是惯用手法！
恶霸们一顶大帽子扣下，便有九条牛也拖不出来，一句话：“她们客栈不住，为何要住在你家里，必是你出卖地方，沟通敌人。”
听罢！这罪名可就大了！
沈瑶琴想通了，也被“喷”住了，这丘小惠仔细打量，除了皮肤晒黑一点，当真是臭泥地中出红莲，秀外慧中，再过两年便可以嫁为人妇了！
北方人体型高大，同四个小婢一比，已不相上下，正是恶魔们所最喜欢摧残的含苞待放的年纪！
想到当年自己的遇合，也是偶然，这就是缘吧！
鬼使神差来到她家里来收容她，便微笑着点头道：“丘老你等请起！这事经丘老一提，确是我们来得鲁莽，也许是缘吧！不过，令郎年纪尚少，不会出事的，何况我等上路，数千里行程，实在不易照顾。”
小宏达“哇”的一声，眼泪像成串的珍珠般的滚落下来，他知道人家嫌他太少，他跑到金叶身边，扯着她的衣角仰头眼泪婆婆的道：“大姐姐！小宏达会乖，一定乖，求……求姐姐金叶心中侧然不安，带着小宏达转身向沈瑶琴跪道：“金叶刚才在我在打麦场上看着小宏达打过一趟罗汉拳，骨格心性都不差，若是嫌他年小，小妹愿意负责照顾他长大成人，请大姐成全。”
沈瑶琴点首道：“小宏达抬起头来，既然金叶愿意照顾你，我便成全你了吧！代少主将你收留下来，是否有缘得看你自己的造化，不过你不能再喊姐姐了，要叫“阿姨”。”
金叶向小宏达道：“快向大师母，二师母叩头谢恩。”
小宏达头碰到泥地上“嘭嘭”响，一起磕了十几个，被金叶拉住了。
小惠也叩下头去，口称：“师父。”
丘明达带着夫人向金叶磕头答谢将来照顾小宏达的恩义！
金叶坦然接受了他们三个头，将他们扶了起来，道：“老丈放心，十年后妹子还你一个生龙活虎的好儿子”
三人抱在一起拥抱了会，才行分开！
“明日我们去后，老丈如何处理他们之盘查？你老岂不……”
丘明达叹道：“若仙子不介意，可用“瞒天过海”之策，将我们捆缚起来，只管商去！老朽便说子女被掳劫，我们变成被害人了，不过，对仙子们的令誉；时有些损毁。”
薛金凤道：“妙计！一问三不知！哈哈！耍他们一番，谁也不晓得我们是谁，哪来的令洽誉。”
沈瑶琴笑道：“二妹说的对极了！就这么办吧。”
第二天，车马商去大半日，邻舍村民觉得丘家太已清静，似乎不对劲，尤其小宏达昨天晚间在麦场上打了趟拳给人家看，那小女对他十分亲呢。
怎么今天不见他出来，自我炫耀一番，此事大不寻常，可能发生变故！
邻舍乡民请来里正，一同前来探视究竞。
不料，在柴房里发现丘明达老夫妇，被人四马钻蹄的捆成两个人棕，口中塞着汗巾，脸色灰青，气息奄奄！
急忙松绑救下，手脚腕部已绑得青紫淤血不通，这才得知儿子被这帮女魔王掳劫而去，两者号淘着大哭一场！
众人无可奈何，叹息着同情安慰一番商去！
这不幸的消息，全村人人皆知！
沈瑶琴待车至“天长”，买了新衣给他们换过，看起来便不碍眼，再行上路，丘小惠已能自行骑马，丘宏达由金叶抱在怀中，教他一些武功歌诀！
在他来说算是交了宏运，一步登天。
她们车至江浦！
南来北往的江湖人物，不时的在她们马前马后出现，此地是运河漕运沿岸重要繁华的大邑，也是各方江湖人物的食场！
南船北马，往来交替，淮水运河纵横其间，帮会组合对利益的争夺，搏杀拼命，时有所闻！
沈瑶琴的车马来至西关，尚未进城，只见一个相貌不俗的中年人，从道侧相聚的五个人中，纵身跃出，拦在路中！
打拱跪于马前，双手将一张大号拜贴顶在首端，宏声唱诺道：“清江浦地路过敝地的众仙子惊驾！
五义堂下属迎宾总管伍定安亲自顶贴跪呈，恳祈惠于过目，不胜感激：”
沈瑶琴低声吩咐道：“注意路侧有人对他暗算！”
金凤在她身右，玉叶在她身左，各自监视一面，金叶抱着丘宏达在她身后！
两边仁立着三五百人，形形色色，当中最少也有三、四十人是江湖人物，掺杂在老民百姓当中，观察风色！
见识这批一剑斩了“北斗血刀”的风云人物。
沈瑶琴在掩面巾之后开口，已运聚功力，声似莺啼凤呜的道：“本府与贵组合尚无交往，既是江湖一脉便无需行此大礼，本姑娘仅代府主念尔等意诚，接下此贴，这也并不表示贵组合与本府订交。
本姑娘阅贴之后，准予贵组合派员位驻节之所，会见一次。”
语音不高，却声传百丈，跪在地上的大总管伍定安心下安定下来。不然，人家若不受理，自己便得抽刀自则，以谢辱及组合的大罪！
以他今日之身份，若是说说容易，做起来便千难万难了。
此事轻于鸿毛，而又必须以死全义，当他心身一懈之时，头顶上之红贴已商头松手而去，轻飘而缓慢的飞入沈瑶琴手中！
陡然，街道两侧人群中疾射出五把飞刀，五文金职，一齐向跪在地上的伍定安身上招呼上来了，破风之声“嗤！嗤！”不断，群相惊呼骚乱！
右边射来的飞刀被薛金凤素手弹出五粒枣核镖，打在飞刀前端刀叶上，每只飞刀停在场地空中，打了十几个斛斗，才力尽坠下地来，煞是富有观赏的价值。
左边玉叶这边可技惊全场！
玉叶没有带掩面巾，每人看得见她是一个年方十五、六岁的绝色红颜，秀丽高雅，伸出雪白似的素手，向镖身一招！
电射而至的金镖斜向陡的飞投入素手中，就在这一、二镖相隔的空隙中，她转腕捏指将手中之镖反射而回，速度之快，无与伦比！
但听，人丛中传出一声凄厉的惨号声，金镖“叮当”坠地，敲在石板上发出三声脆响，这一跺正中那入右目！
歹徒射出的另四支金镖也已次第落入玉叶累手中。
与伍定安同来的四人，拙刀大喝一声疾扑而上，准备擒下凶手，但相离过远，伤目之人己被他们同伙挟着窜入小巷而去，逃之天天，只拾回另三支落地金镖！
伍定安跪在地下，本是单足，如今变成双膝点地，磕下头去道：“伍定安谢仙子救命之恩！”
沈瑶琴道：“伍壮士请起，小事不足挂齿。”
突然，街道左响起雷似的掌声，一阵高起一阵！欢呼雷动，演成“市啸”！
沈瑶琴蹙眉举素手向前摇表示谢意！
她不愿久停路中，接受颂扬，阻绝交通！
便马起小蹄，堂堂皇皇的进入西关，连关上守门的戌卒也不敢放肆，行了个举枪军礼，对英雄之崇拜，表示敬意！
本来规矩是文人下轿，武人下马才得通关，除非你是官属朝臣才得免例，时日已久，多半是由轿夫，马夫从人递上一两银子的赏钱，便可马胡通行！
本来沈瑶琴也准备得十两银子的封赏。
伍定安急跃上前，奉上二十两银子。
门卒高声哄个大诺道：“谢伍爷重赏。”
这老卒油条得很，皇家规矩哪有白花花的银子重要，帮会头蛇，他这老卒真得罪不起，乐得两人好，他单手高托着赏银。
但愿尔等多走趟关卡，俺老刀便有得老洒喝了！
沈瑶琴以传音入密之术聚唇向伍定安耳中送去，相距两丈道：“谢谢伍壮士破费。”
伍定安全身一震，回首抱拳道：“不敢！理当效劳。”
沈瑶琴轻翻素指已将合起的贴于打开，只见内里书得工整楷书，内容如下：“仙德巍峨，淮下万民皆沾拯弱，圣武浩荡，江湖敬赖维持庇佑，江浦地面，武林士庶，感颂仙子，除暴安良，解开桎梏，兹奉备“运安大客栈”，暂以驻跸洗尘，共表微忱之意，供呈牲饮酒筵，青蔬果品，香敬清酌之仪，伏乞俯鉴下情，是谨拜表先容，祈望首先允以闻！
五义堂上下谨代江浦万民，不胜感激。”

第十章 逆旅收徒续传泼风刀

沈瑶琴合上贴子，递给身后的薛金凤。
薛金凤并没有看，便道：“大咀说怎么便怎么。”
沈瑶琴道：“那么就住在“运安大客栈”吧！这是人家地面上江湖朋友的诚意相邀，不去有些说不过去。”
“伍壮士带我们去“运安客栈”吧。”
伍定安回身抱拳道：“谨巡沈仙子口谕。”
在“运安客栈”中。
五义堂派来了五个大脚老妈子，五个青衣小婢，在跨院中侍奉伺候茶水，与洗浴汤，并将这数日来换下的衣衫全部抱去洗了。
伍定安亲自带领四名属下，站在院门外待命指挥伺候！
两部轻车停在天井中，没有一个男人敢进入跨院！
沈瑶琴等洗去风尘，落坐花厅，对玉叶道：“玉妹到车里将那本“九州江湖志”及“北斗血刀”取来，大妈对清江浦的五义堂没什么印象，看看当年有没有底牌可寻？”
玉叶回至厅中将刀放在桌子上，派来侍候的五个小婢们；人人神情激动！
再将那册厚厚的大本子打开，找到清江浦地方，批着那三，五行字迹道：“大姐，找到了，我念出来大家听听！”
清江浦五义堂，现任堂主许高阳，领管河面漕运事，内功道家支流，武技“泼风单刀”，有三招：“风雨不透”，“风传千里”，“八方风雨”尚称佳构，兹记其刀诀如下……。尚忠义，结细民，讨生河下，历百年无衰。”
沈瑶琴颔首道：“评语尚佳，咱们大概有个底啦。”
薛金凤道：“许高阳是何时期的江湖人物，喂！你们五人有没有人知道？”
其中一个小婢跪地道：“启禀仙子，乃本堂之先曾师祖，以小婢辈份上数第四代祖师爷！那三招刀法……刀法……”
她说不下去了，珠泪成串的滚落下来！
沈瑶琴道：“你先起来，我有话问你。”
那个小女也只有十六、七岁、十分俏丽、心巾惶惶不安，已经表露出来了。
一见便知是平时不善作为之人！
沈瑶琴微笑着对她道：“咱们都是相差没有几岁的女孩子，说话作为便不需太过顾忌，你愿意先告诉姐姐，你是何人么？
我敢断言你不是婢女，婢女是不会理会那三招刀法的奥秘？”
那小女忸怩着道：“仙子姐姐！小婢辛雯，现任五义堂总堂主六渤海是我的爹爹，辛雯奉父命亲自率四名侍婢来侍奉仙子姐姐，以报你的大恩大德。”
沈瑶琴叹口气打量她一番道：“辛姑娘既然是总堂主的干金，我等怎可劳动你的芳驾呢！再说咱们素不相识，如何能谈到恩德二字，请坐下来仔细谈谈好吗？”
辛至惊恐的摇手道：“辛雯不敢对仙子放肆，仙子要知道些什么，辛雯据实回答。”
沈瑶琴微笑着，对她一招手，那么大的一个人便吸了过来，呼的一声，虚空将手一按，她身不由主的便坐下了，笑道：“你别介意，江湖儿女，堂主干金，既然知道了，姐姐怎可妄自尊大，这与武功高低是两回事。
告诉姐姐你们有什么困难，刚才你也听到了，你们上几代评语不错，下几代也差不到哪里去，你爹爹用心良苦，拆节攀交。
早先尚有怀疑之心、如今则阴霾尽除。”
“敬谢仙子姐姐不疑，家父的困难，只从得知仙子斩了“北斗血刀”，所有之困厄已经解除。”
远在五年前，武胜堂的势力侵入清江浦河运，我爹当然得为堂下三干弟兄的利益起而抗争，不甘心生计被人剥削分肥！
搏战一场，死伤数十名兄弟，我爹爹因上一代掌门人只传下一招“风雨不透”的一招守式，幸得保全性命！
因无攻击的力量，败下阵来，身负重伤，自得签下厕辱的合作条约！
漕运利益五五分帐，接受武胜堂的保护，兄弟们生活苦了，堂务一落千丈，无力发展，“北斗血刀”以胜利者姿态，恶行松指，予取予求！
今年春天，见我已长大成人，恶念头又打到我身上来了，我爹事先未料及此事，他们提出联姻之议！
我爹坚决不允，也只换得两年承诺，两年局势若无变化，我便得由他们光明正大的押到武胜堂，辱身为质了！
可怜的爹爹，为堂下兄弟家属万多人的生存！每回到后堂便对我们母女长嘘短叹，天下虽大，逃都无处逃避！
江湖上有势力的大门派不少，以我们的现况，有谁愿意替我们解决这种纠纷，主持正义！
想不到喜从天降，仙子姐姐一剑挥出，替我们解决了两大困厄！
“北斗血刀”之死，淮北千里地面，感激姐姐恩德的派别当有数十，个人恩怨情仇，也有数千人。”
薛金凤道：“哈，“血刀郎君”那臭蛋，仗着这把臭刀，横行千里，害得我们不论走到哪里，老是被人盯着，看得我们混身不自在，又不便追问究竟，闷都闷死了。”
仲手拿起“北斗血刀”拙刀出鞘，站起身来，抬手挽了一个刀花，招演了“力劈三关”，“石破天惊”，演得惟妙惟肖！
花厅中寒气迥人，其功力之深厚，比之“血刀郎君”更高，她收刀之后，道：“那臭蛋这两招未施完，便被大姐—剑将脑袋斩飞两丈远，不成气候。”
辛雯伸手模着刀鞘，感叹的道：“五义堂上下为此刀，忍辱负重五年了！不过，武胜堂还有相当势力不容忽视，刚才那位姐姐所念的本门三招，我爹只会一招“风雨不透”我也只知招名，那两招恐怕我爹连名称都不知道，恳请姐姐能否赐还本门，姐姐对五义堂可说是恩同再造了。”
说罢，起身伏地，又跪在地上，低头相待！
沈瑶琴笑道：“古人侠义，坦诚无私，想必当年他们互相切磋过武功，而这位写书的奇侠，事后便记述了下来！
不想，你们本门到因故而失传，冥冥之中，自有天意，要假我之手，还给你们，若是你爹在此，也许我便不会查问此书，以求事先了解你们的门户底细，纵此延搁过去！
想不到你的福气不少，心性颇佳，起来吧！现在我便代传与你，完璧归赵，你们师祖地下有知，亦当心慰矣：”
辛雯大喜，马上叩头如仪，九叩首行的拜师大礼！
沈瑶琴向那四个小婢望去，四女行礼退出花厅，向站在院门外之伍定安大总管说明经过！
伍定安震惊得怔仲仲了好一会，才回过神来，急急亲自回报总堂主去了！
沈瑶琴亲自看了一遍书上的记载！有歌诀而无招式变化，她就是再聪明，也不能无中生有，乱来一通，便道：辛雯过来，将歌诀先背熟了，招式咱们再研究。”
辛雯仰头慌悚的道：“请宽恕徒儿不敬之罪，尚不知师尊名讳仙号？”言罢又低下头去。
薛金凤嘻嘻笑道：“大姐这师父可真当得莫明其妙，快快将底牌亮出来吧。”
沈瑶琴道：“二妹你也别风凉着！也有你的份。”
于是，只得将室内诸人身份一一介绍出来。
辛至便长幼有序的一一拜过之后，才来至那本奇书之前，只见，那书足有三寸厚，一尺方，她们本门的记述只占了六指宽的那么一点点地位，与这本大书全部内容相比，简直不成比例！
虽是如此，这三招绝学却是他老爸梦寐以求的东西！
她的身体已轻微的颤抖着，其他的部分连喂一眼都不敢，一会工夫便将歌诀背得滚瓜烂熟，并且倒背如流！
丘宏达忍不住的道：“雯姐姐好聪明哟！”
金叶叱道：“小鬼头！自己的功课不做，偷学你雯姐姐家的功夫。该订！下次不可以。”
丘宏达道：“阿姨！达儿只是同雯姐姐比比谁聪明，我可没学她家的功夫。”
大家只是对他笑笑并不在意，因为他还不知道武功是什么呢！
沈瑶琴道：“辛雯，你将所会的“泼风刀法”演一遍给为师过目。”
随手将“北斗血刀”递给了她。
辛雯也不明白，书上无图无式，懂得刀诀便能将招式演化出来不成？
辛雯毫不迟疑举刀献礼，将她所会的六十四招刀法，一一演化出来！
第二遍便加快了些，第三遍便进度到应敌运刀的程度！
沈瑶琴举手叫停，目光仰视远处，聚神凝思！
薛金风内心波荡更甚，心忖：“这个金陵花魁才女，当真有这种大宗师的身份与学养吗？
若是，石青玉有此能力她绝不怀疑，可是她！这不是太玄之又玄了吗？
连自己的宫主母亲或者是老姑祖婆婆，也不一定能在短时间之内，悟解出一个立世门户已失传的三大绝学！
我看她这个脑头要做下来，这可不是随便说说的事。”
花厅中的人，谁也不敢打扰她，金叶牵着小宏达的手打眼色给他，要他不要言语！
沈瑶琴慢慢闭上眼睛，人已入定，厅内死寂，落针可闻，天井落叶知坠！
辛雯更是心潮如沸，她知道凭她老爹的才智，就是知道了这三招歌诀，有等于无！
就是闭关十年也不一定能够悟得通，当年师祖传下那招“风雨不远”可能没学全，或者没教全，否则，怎会身受重伤！
沈瑶琴回醒过来，起身走向场中，接过辛雯手中的北斗血刀道：“辛雯，也许这把刀你用起来稍重了；点，出手不够快，不过也已经很难得了！
现在看为师出手演练你门刀法，若有改正之处，为师演两迥，你要用心记住，最后再学那三招！
将之连贯起来，不敢说这就是原式，依据口次，相差已不远就是了。”
于是，她扬刀起式，慢动作的将六十四招演完，改正过的招式，都在小动作中，或长一寸或短两寸，或刀锋向左或向右，并说明何以如此的道理。
最后，她以快速手法起刀，三招已过，刀上已发出“呼呼”的风声！
她老爹爹耍了四十年的刀，父女朝夕喂招，从未带出风声！怎么刀在师父手中一下就发出风声来了。
她震惊得心服口服！心付：“泼风！泼风！这才是“泼风刀法”。”
辛雯接刀在手，又演了两迥，更正过的地方沈瑶琴。认为满意了，但并无刀风发出！
沈瑶琴眉头皱起问她内功心法所流经穴道名称。
辛雯背诵如流……
沈瑶琴便将她的内功心法依照“天雷掌”的套子，将辛雯说出的穴道名称从新串连，运集功劲于右手，行成一个单独系统，练习热了，重新出刀！
辛雯将信将疑，依照新法运劲演招，不料，演至第三遍时，刀上已能发出轻微的泼风之声，体内劲力，能感觉到源源流注于刀上，心头一喜，更加专心凝志。
沈瑶琴道：“懂得法门则可，我们来研究那三招吧！现在为师用你门户内功心法，演练刀招，看看效果如何？”
她将这三招依歌诀演化出来！“呜呜”风响，招出“风雨不透”已不见人影，激起一片精芒，流虹电闪！
厅中狂风呼啸，当真有惊天动地之威力！
沈瑶琴演完这一招之后停手时，只见辛雯又跪在地上道：“师尊！实不相瞒，雯儿之父，虽未传授徒儿这招，却练给徒儿看过，有些手法相同，但绝无师尊这般严密，真的风雨不透，徒儿愚蠢，怕是短期无法学成。”
沈瑶琴回醒过来，起身走向场中，接过辛雯手中的北斗血刀道：“辛雯，也许这把刀你用起来稍重了一点，出手不够快，不过也很难得了。如此才算合理。”
辛雯道：“爹爹的刀法秘笈，只有图式，没有多少口诀，徒儿看过了。”
沈瑶琴道：“这怎么会呢！每招刀法必有刀诀，图式并不重要！刀诀才是最重要！可叹！未过五代！此刀便失传了，这怎会呢，回去问问你爹，秘发是否百年前的原本？”
沈瑶琴又将“八方风雨”依据刀诀意思，脚起八卦方位，刀势右转，八八六十四变式，接着左转，倒回反向六十四刀！
厅中像是起了两个大旋风，流闪的寒芒旋飞成两个刀圈，演完之后，笑道：“这招是博战多人围攻之用，又分正八方，反八方两种，你学会了之后，不必按照套于发刀，随时随意信敌对情况左转身发两招，右转演五式，应时变易！
这虽是一招却含尽了你前面六十凹招刀法在内！
为师不过将招中的精式，化繁为简，将赘式删除，依刀势的自然发刀变化串连起来，也严密了许多，其威力便提高了许多！
现在你看起来眼花缭乱，不知终始，待熟练了左转刀，右转刀的套子之后，你便会发觉这些变式十分得心应手，绝无干格不久之病。
须知学任何武功，也得死法子活用。”
辛雯的灵智已被点通，她的刀艺逐渐提升到另—个层次上去。
沈瑶琴微笑道：“这最后一招“风传千里”在厅中不易施展，强行演练，厅中的摆设物件，便得破碎得一塌糊涂了，若不贯入内力在刀上，便是有形无质，发挥不出刀上威力来，咱们另找个妥当的地方，演练一下看！
玉叶将书放回车中去加锁，这跨院之后面，不是有个小花园吗？咱们到园里去试刀。”
于是，一行十一人来到花园，园中面积不大，中间用石板铺成一条圆形花径，周围种植着参差不齐的树木，中间花圃中堆有一座小型假山，山角下连着一湾水池！
残荷断梗，衰草凄凄，在这晚秋季节，园中景色肃煞处处，已失去观赏之致！
沈瑶琴站脚于圆形小径中，余人立在园门边角上，她开口道：“这一招“风传千里”杀气特重。但比之本府“雷霆神刀”在基本上还是差一级！
为师不会将本府绝艺假手传授于你，完全是以你们内功心法发劲，歌诀上的要领出刀，你仔细体会；”
沈瑶琴运气一周天，凤目注视着远处一棵枯叶凋零的老树为目标！
口中娇叱一声！血刀斜竖胸前，跃身而起空中三丈，头下脚上疾扑那棵老树而下，胸前刀彤流光打闪，刀芒猝然劈下！
在此树约有有高处下刀，似乎是位于人之头部，树之中干，约一尺直径的一棵树！
刀锋过处，上半截村头已应刀飞出围墙外面去了！
截口平滑如刨过一般，她身在空中拖刀转了一圈才踏落原地。
沈瑶琴还刀如鞘，走回园门处道：“大约这招“风传千里”也就是这个样子了，淬然而袭，孤注一掷，含有白日刺客的杀气，你初次练习可立于墙头上下扑！
轻功提纵之术得精益求精，才能获其精华！斩人之首如探囊取物。”
当她们回到跨院花厅，厅中已摆下两桌精致洒筵。
四个小婢立在筵前伺候，献上湿巾净手。
玉叶毫不客气，取下发上银钗将菜看一一试过，辛雯面色尴尬不是滋味！
沈瑶琴道：“辛雯你不必难过，并非是不信任你们，这是“石府”规矩，就是天王老子请客，凡是洒筵非是我们自己料理，便必须试过才用。
试想这菜不是你作的，不是你爹做的，已经过三。四次手，下毒最容易不过。我表演一番我便明白了。”
她仲手端起一盘菜，放在她的面前，道：“再叫你玉叶阿姨试试看。”
辛雯道：“主阿姨劳驾。”
玉叶将白犀钗取下仲入菜中，拔取来时已钗头灰青少黑，已不是纯白的银钗了！
辛雯与四个侍立的小婢脸上失色，惊恐特甚，“呀哟！”连声。
颤声抖齿的跪下道：“仙子饶命！不是小婢们下的毒。”
沈瑶琴笑道：“当然不是你们，是我下的！此毒带有麻性，能暂时使入将功力焕散，一旦中毒，便得由人摆布了，也毒不死人，你们起来吧。”
她将摆在面前的牙筷提起，翻动一下菜看，将雪白的象牙筷收回来，道：“象牙筷并分辨不出这种毒素来，我们若是不慎重警觉，一旦被人摆布下来，悔之晚矣。”
辛雯起身笑道：“请师父宽恕徒儿识见浅陋之罪！”
她们在愉快欢乐的气氛中，用过了一席丰盛的晚餐！
辛雯对沈瑶琴道：“师父！徒儿想回去禀明爹爹，要他老人家明儿来拜见师父，感谢师父的大恩大德！”
沈瑶琴道：“也好。为师要向你爹爹探寻“武胜堂”的势力与现在的动向，若有可能，为师便将在这江浦地面收拾掉他们，一劳永逸，不留后患。”
在八义集的武胜掌总堂口！
前两天自从接获到“血刀郎君”被人呆首，十二名铁卫中尚有两名“十二生肖”大护法，没有一人生还的消息！
卓天雄总堂主，像是在耳中响起一声霹雷，震醒了他雄心万丈的迷梦：对他小儿子之死，固然有老来丧子之痛，那只是表面的理由。
在他内心深处，比他儿子之死，更重要的是，“北斗血刀”秘笈原本，藏在那浪子身上，尸体—定要亲自去找寻回来！
待听说这孽子是死在一群少女手中，他便存着—个万一的希望，在一般情况下女人是不会公然“索洗”一个青年男人的身体！
能草草掩埋了尸体离去，已算是颇富心计了！
因之，他传下了兵分三路的，‘追讨令”，追索这一批神秘叵测的小女！
有临于卓建章之死，他不认为是“北斗血刀”技不如人，有可能是掉进人家的色情陷阱，他深知自己的儿子是块什么料！
会议在“大武厅”的密室中召开的！
出席的有二堂主“双刃斧”居家职，三堂主“响尾鞭”蒙驾行，及其长于“八极刀”卓建群。
议决由卓建群留守“武胜。堂”，三堂堂主备率四名护法五十名弟兄，若人数不足再在各地分堂征调！
三方路线分配妥当，谁先截获便秘密叮紧了，急促通知另外两批人，集中人力围攻起来斩杀残命。
卓天雄总得去看看儿子的尸体，因之。他走的是出泅县经五河到滁县的路，待他到达六合，在出事的地点附近起出十三具没头尸体，心已凉了半截！
待他亲自趟着老泪，摸遍了儿子全身衣角，秘笈不翼而飞之时！
心身已经全凉透了！人家不但藏起了人头，而且也洗了身子！
秘笈，银票一总不见了！
二堂主走的是泅阳至清江浦，三堂主走的是沐阳至新安线，已布下了天罗地网，只等着收网抓鱼了！
就在沈瑶琴到达清江浦的午夜时分，麦铁脚也先一步，陪同三、四、五、六、四名搭子大兄来至清江浦丐帮分堂。
听到了分堂主查不发的叙述，在西关外一批神秘女人所发生的“市啸”奇闻后，便半夜里派出十名老丐，分守在通“运安大客栈”每条大街小巷，若有夜行人接近客栈，立时间报！
只有乞丐才能夜宿街头巷尾，才是顺理成章的事！
第二天早上，辛雯陪同她的老爹会见了师父！
沈瑶琴以平辈之礼，相互拜见！
辛渤海老堂主将“武胜堂”的势力及江浦地面的江湖情势，扼要叙述一番，尚未说完，守在院外的伍定安急步进来道：“现有丐帮长老麦铁脚等五人，住进店里并要求会见沈仙子，请仙子指示。”
沈瑶琴目中精光一闪道：“快请！一起进来！本府的兄弟到了。”
麦铁脚在院外三步便跨入花厅呵呵笑道：“老丐见过大妹子！幸不辱命，大妹子万安。”
沈瑶琴道：“老哥哥福寿！辛劳了！金妹子恰恰取洒来。”
四名大兄在厅外躬身道：“属下等参见沈小姐，薛小姐。”
沈瑶琴道：“众家大兄请厅里待茶！少主安好吧？”
三号大兄道：“属下走时，敌人尚未寻到，一切平安。”
伍定安急急跑进来道：“武胜堂二堂主率四护法及丁五十名，刚到江浦住进城外“青草坡”马场！请沈仙子，总堂主仲裁示下。”
沈瑶琴沉吟道：“暂时秘密监视，加强其他方面的密探！避免暴露身份。”
麦铁脚道：“大妹子快快拿主意。”
沈瑶琴目视三号大兄道：“三兄有何意见。”
三号大兄道：“属下意见是我等四人向姑娘请命，马上出战，一个时辰后带回他们的首级。”
沈瑶琴道：“我是当事人之一，一定要去的。老哥哥不准去，在栈里喝酒，二妹子在家里主持，指导小惠、小宏达及辛雯练功夫！辛堂主回堂里主持回报各方消息！余人一起上路！”
麦铁脚急道：“这……这……”
沈瑶琴笑道：“这种小事不用你老出手，丐帮不宜牵连进来！小妹要你帮忙时机尚未到！将智慧多用在关外那批人身上我不反对！好吧！酒来！大家共饮一杯。”
于是，每人饮下一杯“百花露”，心头热热的！
青草坡就在清江浦北门外十里地！
那里是一片牧野草地，战马与骡马合计总有干余匹！
沈瑶琴二十几人怒冲入牧园，立马于牧场中唯一的一间青瓦房前五十丈，三号大兄盘马上前二十丈处道：“区区要见武胜堂二当家的。”
木门“吱！”的一声打开来，探出一颗脑袋，三角脸花白头发，颏下留有一撮山羊胡，声音尖尖的带有鼻音的道：“是哪一个这般放肆不懂规矩，鸡猫喊叫的？”
三号大兄冷清的道：“咱兄弟们要请你们武胜堂的朋友吃板刀面，你老儿是什么身份？快出来吧。”
这个羊头型的老儿，冷笑起来“哧哧”益发作做成山羊味，惟恐人家不能理解到他们是十二生肖的法定身份。在武胜堂二十年来是开疆拓土的庙堂之臣！
他晃着身子，一步步的摆出来，摸着胡子道：“看样子你小于眼上带罩，驴推磨给我转起来了，混世面混到俺“折铁刀”向尧向爷爷头上来了，好好！俺要看看你有几把刷子！敢狗嘴里伸舌头，猛喘大气。”
三号大兄道：“你是那只老山羊，咱兄弟明明白白的告诉你老儿，要你心明肚亮，到阎罗殿下等着过堂，你们那个什么狗蛋“北斗血刀”的小混混！
在浦口镇前，对我们少夫人大为不敬，经我兄弟律决下来的行动是，凡是动刀的斩草除根，来来来！既然你是只羊，正好摆在地上作三牲天地供！”
这只老山羊在五湖三山中打滚三十年，能够活下来，岂是白活的，一双棕色的眸子中，白瞳充血，脸上虽有不肖一顾之状，内心却是皮鼓连敲！“咚咚”跳个不停。
“北斗血刀”被斩，在武胜堂来说，等于旗杆倒了！
在表面上是气忿填胸，骨子里却人人自危！平日里狐假虎威，唬得小民士庶大气也不敢喘一，若真要动刀子，还差“北斗血刀”一级，咱们是来找人家，而人家却先一步找上门来了，这笔帐不知怎生算法？
三号大兄翻身落马，踏步向前！双掌垂下来仲曲着！
山羊向尧翘起山羊胡，远远打量着这个高挺雄悍的青年，觉得他沉实不浮，脚脚落实，一丝不苟，全身戒备得无一丁点空隙，服饰朴实而利落，一眼便知是条惯战耐订的好汉子，那钢铁般坚韧不拔的意志力，只这几步上便表露无遗！
他不敢再向前进步了，算是依老卖老说得过去！
沈瑶琴摆下头，玉叶立时警觉道：“小姐……”
六号大兄立马最外侧开口道：“请小姐指示机宜！”
沈瑶琴侧头看他一眼道：“六兄与五兄请绕屋后，我担心三兄表现太烈，会吓跑了他们，从屋后溜掉：以保存实力为原则。”
五，六号大兄立即纵马侧绕而去！玉叶脚下一拍马腹轻叱一声，“吠”胯下良驹，仰首嘶号着纵蹄如飞的向前奔去！
三号大兄已行出五丈，闻声知警，心知身后有变，停步侧身，眼角回瞄一眼，见是玉叶姑娘伏鞍追来！他虽不知自己哪里错了！却知自己一定是错了！
玉叶姑娘轻身斯文的落下马来，与他走了个并肩，低声道：“三兄！小姐担心你表现得太刚烈，会把主角吓跑了。”
三号兄立刻放下面色，暗道：“惭愧！若是一刀斩了这老山羊，屋里人不逃得人渣不剩才是怪事。”
身上松了劲，走起来便不一样，侧头笑道：“玉姑娘赶来给属下掠阵吗？谢谢：衷心感激。”
玉叶风姿撩人的将头右倒一下左倒一下的笑道：“玉叶不敢，小妹担心你唬不住人家老江湖，小姐命小妹追上来照应着。”
在木屋窗户后有几双眼睛在盯视着情况发展：紧张的心情至此才松了下来，屠家骐呼出一口长气！长气之后换成“嘿嘿！”冷笑！转首挺胸十分自信的道：“敌人虽然来了二十名，有一半的人是“五义堂”辛老狗的杂碎，五年前，老夫便建议总堂主料理了他，总堂主想不露痕迹，慢慢的消化了他！
这王八蛋留他活命不知感恩，现在攀上高枝了。”
那只“锦鸡：弘君生了一双斗鸡眼尖声道：“堂主的意思咱们出击能占到上峰吗？”
双头蛇长脖子一仲，得意之极的道：“你要放屁，找错了地方，远处还有两个娘们！任挑任拣，有种自管给她放上去。”
居家骐哼了一声道：“现在是什么时候，这几个女的可是带刺的花儿！血刀郎君便是个例子，人家可是前来找场子的！不是送给你们玩的。你们若油蒙了心，可是商死不远了。”
双头蛇道：“堂主放心，看那姐儿可嫩的很，顶多有十六七岁，她就是能得上天，也不过有十几年的功力。”
屠家骐在武胜堂能有今天的坐位，得来不易，千里地面的江湖道，创业艰苦，守业不易！
不到紧要关头，他真不想出手！十年来锦衣玉食，已吃油了五脏，穿酥了骨头！
暗骂血刀郎君那小王八蛋，家里有四，五十房姬妾还不知足，还随时随地打游击吃零嘴！如今吃出纰漏来，害得大家不得安宁！
双头蛇又对着窗户向外望去，见那只老山羊还在那里磨菇，火冒三千丈的谩骂道：“这只老山羊，真够滑的了！你们看他那份瘟像。”
那个大板脸，神情木衲，躯体笨拙的“春牛”居汉臣，瞪着牛蛋似的大眼珠子，扁着啪，蒜头鼻子呼大气的道：“总堂主不是交待要人手齐了才圈上去吗？”
“锦鸡”将鸡眼一斗道：“老牛！你是故意装蠢还是真蠢！没看到人家已经卯上来了！怎么？你想潇潇洒洒扔着尾巴，摆着脚走人吗？这当口伯是来不及啦！俺的大哥哥哟！”
居家骐道：“咱们出其不意，先收拾了这一对，便占八成优势，否则便五五对抗！”
“双头蛇”一头冲了出去！叫道：“我说大姐儿，闲着也是闲着，俺来陪你玩玩。”
玉叶侧头向他打量，见这人头小颈长，身似竹竿，身手矫健，似乎以轻功见长，日似毒蛇闪闪，年约四旬！便娇笑一声道：“你伯是那条长虫吧？姑娘奉陪，来呀！”
一个侧跃横纵已商开三号大兄身边，足下小碎步走连环，二指拢三指翘，手起兰花指，迅快的在草地上绕了一圈，她是习过“聚花宫”柔情蚀骨功的人，不必故作姿态，已具天生媚骨，身似彩蝶般的在场中翩翩起舞。
双头蛇已纵身跨步，足尖轻点，天马行空疾跃而上，掌发“擒龙手”，拿，捏，挂，勾，一心只想到活捉这只花蝴蝶！
来个双龙戏珠，玩弄于股掌之上，享受这朵嫩蕊娇花。
玉叶姑娘，脚下施出莲花步，参以“变易”心法，手出“默然销魂掌”运起“天雷掌”
聚劲心法，与这个色心花头刁徒刻意周旋，掌出“徘徊空谷”，“力不从心”，“心神不定”，掌中提劲不发，脚下从容变化！
身似乳燕穿柳，织女投梭，暇蹬猛跳，八方盘旋！逗得这条“双头蛇”眼中欲火煎熬，手中硬是模不到边儿！每次就是只差一点便手到擒来！
这噗蹬差距便是水中撩月，梦里繁华。
这只老山羊见小蛇缠上手了，当下再无顾忌，拳击“订头拳”，就是握拳时中指前屈露出一截指骨尖在外，若一旦落在人的身上有骨碎肉陷，定穴截经断脉的功效，毒恶之极，掌出“断金掌”，不啻手上多了一把肉刀子！
老山羊的功力比三号大兄多出三十年，搏斗经验丰富。
三号大兄从开始跟石青玉学艺起，所学不多，每种皆属不传之秘的绝学，主修的不是些花攀绣腿，讲究是三刀定乾坤，一掌争胜负！
如今不，目的在诱敌有力不能施，立时被老山羊压迫得手忙脚乱，穷于应付，险象百出，时时漏气，尚幸，足下的“变易”心法，超绝古今！
步起七星，足转八极，阴阳对流，纵六合跃五行，有时还来那么一腿边飞四象，外人看来，这人手上稀松，腿功灵光，不足为虑！弄得大兄内心哭笑不得！
因之，这老山羊却得意忘形，竞狂妄的像个大宗师似的，并不知其死亡在即！
三号大兄在被迫不易转动时，便放出两，三成“天雷掌”力与他硬碰硬对掌！
他估计老山羊也只能承受他两、三成掌力！哪知连对三掌之后，他向后跃退了三次，每次跃退但觉敌人的掌力必随掌而入，随着自己的劲力曳流而入，虽然不多，那却不妨掌掌硬碰硬便能集少成多。
他不由暗处惊喜，沈小姐成全之德，这事不但言教，只能给自己制造些机会！若是这只老羊被自己一刀斩了，石府古六格子的威名，不见得能多出什么来！
但此时自己却是深得实惠之人，这样对拼下去，自己收他个十年，八年的功力绝无问题！
羊之天性便属喜欢角力相抵的动物！老山羊也不例外，每每喜欢同人家对掌相抵，乐此不疲，于是他的老毛病又犯了！
只见他口中喝叱连声，双掌前推似羊角，底头弓背，脚下起劲，冲扑而上。
三号大兄不甘示弱，便装模作样的相对冲上，与他对掌：每次必被他冲击得长退两丈，或直上高空，在这形成距离的自然空档里，老山羊的功力便被他一点—滴的收了去！吸口气便转归丹田，这口气是“九转玄功心法”。
老山羊洋洋自得的在等待他再次冲上，以便抵得人横八尺，抛飞两丈，好表现他功深力足，威风凛凛。
待拼过了六、七十掌，自己已气喘如牛，喉头拉风，而那小于却像只皮球，越拍他弹力越强。跳得越高退的越远，吸口气的工夫，他便又纵了回来，骨不碎，臂不折，完好如故，虽然也听到他在大喘气，只那么三、两下便住口了。
他猛然领悟到这是怎么回事，立刻发觉自己功力流失了一半，再也提聚不起来了！
讶然惊呼道：“你……”
三号大兄，面红似火的冷声道：“我怎么了！我是来追魂拘命的！老小子拿命来吧。”
掌发天雷，疾向老山羊心口按去，掌力隔空透体而入，老山羊应掌而倒！心脏碎成血块！脸色如生，气绝命亡！
三号大兄侧头向玉叶望去，她与双头蛇正在斗剑，双头蛇长长身子，雄峙地面，像是一支木柱子。
而玉叶姑娘却似一只扑火的飞娥，转着圈儿向他递剑！纵跃回旋，身影美妙，似如女神飞天，每碰一剑，引起一阵“叮当”撞击，金铁交鸣！
当她飞身而退，必跃纵到另一个方向！调亭运息，一会工夫便听得风叱鸾戾，举剑迢迢袭来！
双头花蛇便得连发三，五十剑才能应付过去！
看起来，似乎棋逢敌手，将遇良材，杀得节奏分明，强弓之末，已到了比赛力的时候！
看谁能坚持到底，谁便是胜利者，双头蛇意在生擒活捉，抱回去大大受用一番，所以打着将玉叶累得脱力了的算盘。
而玉叶也似乎露出行将脱力的样子，但只差那么—点点！双头蛇心想：再有三，五十招便可上去，像抓小鸡似一把抓过来，那时便能听到这只小母鸡的“咯咯，咯咯”的惊叫声，以后嘛便是大白羊一只，梨花带雨的“唉啊”喘息啦！
嘿嘿！够你这娘们三天爬不下床来！
三号大兄却不是他这种想法！付道：“只差一点点，让她们多差那么一点点吧！难得有这种机会进补进补。”
场上这一对男女的搏杀已进入剧烈的最后关头，玉叶跃身而上，剑出如电，双剑相接修合又分，淬分又接，空中立刻响起一串串刺耳的锐啸！
剑发泼天的暴雨，雨打芭蕉，犹似紧锣密鼓，调奏“宇宙锋”，冷芒奔闪，焰彩眩映，星疾火流，叮吟之声不绝于耳，花招如浪冲云涌，霎是好看，三百六十五剑一气呵成！玉叶才迟出战圈，脸红似火，凤目注光，横剑而立，大口大口的吸气运转。
三号大兄知她只这一阵子的是有十年以上的功力入体，将身躯已经胀得满满的，才退下去消化。

第十一章 先发取敌素手战蠢汉

九口大气吸进去！“九转玄功”不修自成，而脸上面白如玉，透出映映的光彩。
而那位双头蛇老兄，摸之抚之，那滋味可真贴心的啦。
哪知他待举步上前，腿已经举不起来了！猛提真气，体内已空空如也，他的心如落冰谷雪窟，万丈深渊。
他突然意识到，“北斗血刀”因何被人家一剑斩首。
他张口急呼道：“你这……”
连出声的气力都消失了，音如病夫呻吟，咿唔着吐不出来。
五叶纵身而上，两人面面相对，冷肃的道：“我怎么！瞎了你的狗眼，敢对本姑娘起色心歹意，死有其所！你请吧。”
剑出如白芒绕空，蒙蒙一片，双头蛇的头已飞出两丈高空，如抛出去个皮球似的。
站在木门口前观战的二堂主屠家骐，春牛，锦鸡三人，初时尚沾沾自喜，他们已占上风，待老山羊被人一掌击死！
屠家骐心头一震，转身入室，锦鸡弘君也不但，只有这只大春牛，手中拄着一只风磨铜铸的双掌翻天单足立地五尺铜人，傻傻站着，不言不动。
屠家骐与锦鸡，各自拥开一扇后窗，纵身跃出，待落地之后尚未再次跃起，只听一声揶揄喝道：“朋友！等待多时，现在才打意逃走，岂不太晚了。咱们还未请教呢？”
立身于屠家骐身前丈远距离，一个青年刀客，手附刀把，身上发出阵阵杀气，一股股的扑上身来。
屠家骐深知不比划几招是走不了的，手中双刃斧斜竖胸前封住门户：嘿嘿的叱道：“本堂只是另有要务，小儿你不自量力，胆敢阻碍老夫去路。吠，接招。”
厉叱一声扬斧扑上，双刃斧招出“铁锁拦江”如山倒海涌！气流嘶啸，撼山震岳！
他年已六旬，数十年来，曾搏杀过千百合阵仗，他不是不能拼命，只觉此时此地实非其时！
六号大兄抽刀迎上“大发雷霆”以刀背硬接双刃斧，霹雷一声巨响，各自震退三步，居家骐的手臂被震得抖动不止，提聚功力急速运以恢复战力！
脚下作“之”形小副度游走，深知人家并未想一刀要了自己的老命。
反侧抖动着手上的双刃斧，一片森森的冷凛在流散溢动，两头刃芒进溅，能使人望之心腔颤栗，肌肤缩紧，他以怪声吼叫着道：“小于，你年纪轻轻，居然能接下老夫一斧，已称得上是个人物了，老夫与你无怨无仇，为何紧迫相逼。”
六号大兄冷冷的道：“老无赖的口吻，太不上路，那你别无所图来作甚，能吃则吃，吃不掉的则逃，你已失去武德，若是你心中，正大光明，为何在我等初来之时，不站出来，据理力争，血刀郎君之死乃是个人行为，或者由他卓家父兄出面解决。
我们也不能因此将你们全组合的人杀光杀绝！你不此之图，居心邪恶，因之判你罪有应昨，死不足惜。”
居家骐被说得怔得一怔，深恨自己心怀鬼胎，处置不当，罢了，且先闯过这一关再说，俺不信这小子能奈我何？
他恶毒的盯视着六号大兄，手中的双刃斧，绝学尽出，刃芒犀利的光影翻飞着冲击而上，流闪的寒光交织成层层斧浪，在这种生死一线的瞬间，闪掠腾跃，斧刃偏斜着，宛如火光与灵光猝映，切出一百多斧纵横交错的流星。
六号大兄长啸一声，刀出“雷劈电击”在流闪如织的斧芒中，飞出青莹莹的刀光，吞吐之间，宛如真的雷电交击，凡是邪恶之人，必被震得胆丧心颤，长刀便是由此气机相应而入，无从闪躲拦截。
只见，屠家骐的人头陡的飞起，腕标出无数血雨，滴下的鲜血，在青明的阳光照射下，染红了大地上—片牧草。
锦鸡弘君手持凤头杖本是严阵以待，陡见二当家的那颗毛头已飞上天去，心中那份惊楞，从他面上肌肉抽动震颤不已，也看得出来他的心志已丧。“朋友！你也该早早上道了。
看刀。”
五号大兄手中的长刀出鞘，“雷声隆隆”—片青芒，沉猛的刀气割裂着空气，发出一串刺耳的裂帛，暴烈进溅的呼噜之声，似怒涛般的迅疾电掣的光临到锦鸡的头上。
他下意识的举杖封挡上去，“当。”的一声巨响。
他的青铜风杖已被刀背砍个正着，手指酸麻脱力，“咔”的一声，掉落脚前，这时他已魂飞隗散，呆立当地：五号大兄转腕翻刀，上跨一步斜拖而过！
那颗鸡头，顺势飞出两丈，巧得很，又从他跃出的窗口飞了进去。
屋中尚有五十名堂丁，站成数列待命而动，这时一见是弘护法的人头！
“我的妈哟。”惊叫着全窜出了前门。
前门十分平静，春牛居汉臣双手互技着一百二十斤的独脚铜人，脚下站八，不言不动，不怒不惊，到像是没事人似的。
沈瑶琴一行人在五十丈处，拍马前冲，来至门前下马，五、六号大兄从医里大步行了出来，将手中物件呈了上去道：“禀小姐，属下在屠家骐身上洗出来的，总共价值五千万两以上，这厮打着坏心肠逃走的。”
沈瑶琴笑道：“大兄辛苦了，金叶接过来。”
金叶从大兄手中接过来惊呼道：“乖乖！四千万两银票，一串共六颗龙眼大的珍珠项链，祖母绿，猫儿眼宝石指环，双刃斧秘笈，这可能是他的全部家当。”
沈瑶琴点头道：“他准备在事不可为之时，临危弃主潜逃，谈厉害之组合往往便是这般丑恶不堪闻问。”
大家都在叹惜着点头，替他不值，陡然！
“那也不尽然，俺老牛还站在这里呢。”
居汉臣瞪着两颗牛蛋眼，表情傻呼呼的，惊楞楞的，但却不是伯谁，大家都和善的对他微笑。
他更傻了眼，忙低头向自己前身上下瞧去，一袭鼠灰劲装，整整齐齐，没甚差错，他抬起头来，望着众人叫道：“你们笑什么？俺老牛哪里不对了？你们说呀！”
沈瑶琴点头道：“好一条莽汉于，请问你在武胜堂几年了？以前做何生意？”
这老牛年约二十七、八岁，不能算老！他道：“俺叫居汉臣，徐州府人士，两年前到武胜堂当差，充任十二护法之一，以前，以前在九里山打柴草，奉养老娘，自从被人请到武胜堂之后，卓总堂主每月发给俺白银一百两，没事可干，终日里订屯晒盖，俺老牛的骨头都闲松啦。”
沈瑶琴点头道：“你老母可是住在武胜堂？现时娶亲了没有？”
居汉臣叹口气道：“俺去上差时是背着老娘去享富贵，不料没住上半年，老娘说什么也要回山里去，响咕得俺没办法，只好又将老娘背回山里去：卓堂主曾答应给俺找个烧锅的！可是，两年来尚没影儿。”
说得大家又笑了起来。
玉叶道：“卓二少爷不是有四、五十个烧锅的吗？他没送你一个，两个？”
居汉臣哮着嘴聚着眉叹口气道：“人家是小白脸！吃香喝辣的人缘好！俺老牛不成，没人理会俺。”
沈瑶琴道：“这里的拼斗已结束，除了堂丁之外，你们五人只剩下你一个活的！跟我回客栈里，以后我给你找个好差事干！你说可好。银子加倍。”
居汉臣摇头。大家讶然的注视着他。只听他说：“不成，你们是卓堂主的对头，我拿卓堂主的银子花用，平时没有事，有事时我不干事，这算什么人？”
沈瑶琴听了点头笑道：“好汉子！我成全你的义气。咱们来个约法三章，各凭本事，较量三场。你若输了得听我的话，替我办事，你已给卓堂主尽了力！并没有白拿他的银子，我若输了放你回去，还是当你的差去！你说可算公平？”
居汉臣点头道：“也算公平吧！你们好汉多，我一个人，就是累死了也订不赢你们。”
金叶道：“小姐已对你开恩亲自领教！你还不知足！我们这六个人，哪一个也不输结你。”
居汉臣侧着头看了金叶一牛眼，哼了声道：“我不信！你这女娃像麦团捏出来似的。我没有—万斤力，足有八千斤！我一拳头便能打扁你了。”
金叶笑道：“好，咱们比比看谁行谁不行，我替小姐接下你了。攀脚，兵刃，内功，比轻功我看你不行就免了吧。”
他脸孔红红道：“我！我！轻功我不会，内功没学过！拳法“黑虎偷心”，掌法“鬼王挥扇”，铜人是点，压，招三招，什么“直捣黄龙”，“力劈华山”，“横扫千军。”
金叶“哈”的笑声道：“你可真会唬人！那你八千斤的神力哪里来的？”
他呵呵的傻笑道：“福气带来的，十五岁那年，在山里摘了枚朱红果儿吃了，睡了一大觉，后来便人也长了，力气也有了。”
金叶道：“咱们相信你！你想怎样比都成。”
他拾头东望西瞧之后道：“那边有几棵尺粗的大松树，咱们打树去，你若同我打得一样好，俺便服了你。干不干？”
金叶道：“好！依照你的办法。比比看。”
他转身手提钢人儿撒开大步向树前走去，众人从随！
只见他站在一棵树前，将手比了比位置，侧掌一手砍下，那树头“哗啦啦”的应掌而折断，虽不整齐，可也够人瞧的，大家不得不佩服他的神力惊人。
没练过内功有此身手，非同小可，神力天成。
于是，她向另一棵树走去，心里尚未想出办法来。待她也学样将手向树身比了比！
乖乖差一半，但也终于让她想出个好办法来。
她提聚全身的九转玄功，以“天雷掌”心诀发出！他老牛是以掌作斧，一举砍下。
她却以掌作银，贴着树干，前后一拖一拉，在玄功远作之下，奇事发生了。
树身着掌处，木屑如沫似粉的带落下来！树头应掌而倒了下去。切口整齐真如锯的一般。
居汉臣上去，拾手模了把！树断面十分粗糙，不似实力利刃所为！他十分惊服，眼珠子瞪得像两枚鸡蛋似的大，张开血盆大嘴，伸掌握拳将大拇指挑起来。喝道：“佩服！佩服。俺老牛佩服得五体投地。”
他趴伏在地，弯膝支手，前额触地，作伏地挺身状，当真五体投地，王八晒益。
将众人弄得忍佼不禁，既可笑又感人！这人不是笨，而是本性纯真！什么事要做就做，不欺不诈！
沈瑶琴道：“起来吧！跟我一起回客栈去！那五十名堂丁，由五义堂来的人接管，押他们回去。”
待沈瑶琴一行策马回归“运安”客栈，江浦地面及临近城镇的江湖群聚，武林人物，聚集在大厅上有—百多人。
外面探马一批批的驰来报告消息，而这里也有一张张的拜贴经由伍定安传递进跨院中。
薛金凤与麦铁脚可有得忙了！将所有的贴子分门别类整理出来。分人品善恶，正邪武功专精，源流事业正当邪恶，重新登记在一本簿子上。
沈瑶琴梳洗风尘之后，对金叶道：“金叶妹子，马上将居汉臣调教成材，那是个浑金朴玉，将来必有大用，能帮助少主一臂之力的人，碰上以力为尚的敌手，这职责便落在他身上了。”
\

第十二章 豪杰义聚货场练奇兵

玉叶看到满桌子拜贴，气忿的道：“这些人真无聊，见风使舵，顺水转蓬，咱们打了胜仗，他们便一齐拥上来巴结讨好。”
沈瑶琴叹道：“世情难免，咱们不得不借此机会，给少主卖“义”。”
接管下这淮北千里地面，咱们若不管，消灭了武胜堂，别的势力便会乘机而入，白捡了去，那样更糟。”
辛渤海父女进来请安，请示怎样安抚各地群豪事。
沈瑶琴与薛金凤，玉叶在前，凹名大兄在后进入前进正厅，会见这批江北地面，一百多位江湖首脑人物。
一阵掌声雷动之后，沈瑶琴点首向全场注视过去，眸中透肘出无上的玄功，全场敬肃侍立，不敢喧哗。
沈瑶琴的姿色容貌，以倾城倾国，仪态万千来形容当不为过，秀丽灵慧，淡雅宜人，若不是这种场合，绝难看得出她是剑斩“北斗血刀”的武林英雄。
只听她轻启樱唇道：“妾等出身金陵“石府”，车马北行，在浦口为武胜堂竖子卓建章拦路搔扰，迫不得已拔剑斩之，不胜遗憾。”卓总堂主，不明是非，纵子为非作歹，辱我江湖，蹂躏细民，现竞不自醒悟，变本加厉，兵分三路，欺我妇幼，妾身为江湖谋自身计，今晨迫不得已，率家下部属，仗剑讨之，灭之一翼。
今蒙在座江湖前辈，武林长者，群豪英杰异集，来此声援，共谋灭此恶獠，妾身等深感各位德义，并代“石府”少主一石青玉敬谢关顾，仅备薄洒一杯，共襄盛举，朝灭来敌，以苏仇冤，解除枷锁，联盟团结，共谋生存，确立万世永存之机。”
群情激动，热血沸腾，在掌声哄堂中，有人大呼道：“咱们拥护沈仙子为总当家的！饮血松盟，万众一心，立言，立德，立威，建立江湖规范，誓志遵行，脱离压迫，还我道义。”
于是，多数人举手出拳，同声附和！只有几个老奸臣滑之辈，保持冷静之态度！观察风色！
沈瑶琴双手扬起，将激动情绪暂时压下，再道：“妾身乃女流之辈，相夫教于，乃份内之事，因外子不在身边，如引起邪恶之徒的骚扰，江湖事业，英雄岁月，千头万绪，非妾身所敢承担。
但为答谢各位盛情，代为主持确立新的规法，同谋和平共存之道，公道自在人心，为贪残不法者戒之，大家群起而灭之。”
采声雷动，同表赞成。
沈瑶琴举面前自备洒杯，笑道：“卖身饮此—杯为敬，祝各位鹏程万里，仗义顺逐，余事请托五义堂辛老堂主代为处理，妾身等失陪。”
于是，全场举杯共饮，又在一阵采声中，丽彤姗姗而隐。
金叶将居汉臣带入一间僻室中对坐于蒲团上道：“沈大姐知你为人尚义，正是我辈中人，见你虽有气力而又不武功，弃之可惜，你若愿意，便传你上乘武功，绝世不传心法，效忠石府，闯荡江湖，为真理正义而搏，为消灭奸邪万恶之徒而战！
你老娘在武胜堂见到他们欺压善良，祸害百姓，所以才宁肯住在山里也不与他们同流合污，为了免得你被他们残害，所以才不敢对你实言。”
居汉臣瞪眼讶然道：“是吗？要是老娘对我说明，俺老牛说什么也不干了。”
金叶道：“你想想看，一个正当的男人怎会有五、六十个烧锅的！你老娘是看不惯他们胡作非为的情形才离开的，你若不信，咱们这里事了，可以回去看看你老娘，或者接她老人家与我们同住，她便再也不会愁苦。”
居汉臣豆大的泪珠儿夺眶而出道：“原来如此，每当我回到山里看我娘，她便抚着我的肩头，流着长泪的看着我！我知道她舍不得我离开她。
绝没想到他们不是好人。她老人家用心奥苦，千叮吁万嘱咐要我规矩作人，每次回去必详细问过！她才满意。”
金叶磋叹道：“贤母也。她担心你变了心性与他们同流合污，危害残杀无辜，她相信只要你光明正当，终有变化出头之日，现在就是了。”
居汉臣猛点那颗大脑袋，道：“小仙子姐组，你说的正是，有理！有理。”
金叶哈的一声笑道：“我今年才十六岁，做的小妹妹不差好几级呢。”
居汉臣牛蛋眼又瞪得溜圆讶然道，“我的老天！你也吃过朱果吗？怎会比我的力气还大？”
金叶道：“这就是我要教你的工夫了。你若用心的学便不难在三、五天后，力量大我十倍，那时可汉有来欺负我哟。”
居汉臣急涨得脸红红的道：“不会！不会。我怎么敢呢。没良心吗？”
急得提起蒲团般的大手在胸前连摇！那表情侣是若真能将心掏出来给你瞧瞧。
金叶看着他这憨像，心下又替他难过，又替他庆幸，难过的不知这上乘武学，他是否有缘接受！
庆幸的是他终于碰到像少主这样的明主，一生福寿无疆，再也不会受人愚弄欺诈。
金叶笑道：“好啦！我相信你，你也相信我吗？”
“相信，相信。你要我怎么做便怎么做。”
金叶将九转玄功相应穴道名称为他讲解背诵，弄得他头昏脑胀，进展不速，金叶比玉叶来的内向，正是管家婆的材料，耐性好忍力大，她深知不能对他发脾气。
使他造成心理压力，越慌越乱了。
他自己也知道这长时辰没学会，那便是自己太笨，完了，俺老牛被刷下来了，对内功无缘，心里一凉，大颗眼泪便夺眶而出！
金叶侧然而烦恼，不由得掏出自己的手帕给他擦去眼泪，柔声道：“大牛儿，不要心急，我一定会教会你的，你不要灰心，也许我用的方法不对。咱们从头再来。”
居汉臣哭的快笑的也快。张着大嘴道：“小姐姐你还要我吗？当年卓总堂主也曾命我跟大公于学内功。结果弄了半天我也没明白，他臭骂了我一顿，将我赶出那间房子，再也不理会我了。”
金叶点点头安慰他道：“我一定能教会你，而且，你将业会比我做得更好。更有成就，现在咱们用新方法来试试看。”
他点首，她出指轻点他胸前穴道位置，他脸色羞红了一番，接着便镇定下来。
金叶松指问道：“你怎么了！坦白的告诉我。”
他低头垂目不敢同金叶对视，嗫嚅着道：“你是仙女，我是笨牛，你的手指触到我身上，又痒，又舒坦，我心里发热，后来我想到老娘说过，天地君师亲，你是我的师父，如何能心里对你不敬。
想到那里去。”
金叶笑着再追问到底道：“你想到哪里去。不准编排理由，告诉我……
他的头垂得更低了，软声道：“想到烧锅的那里去了。不过你是仙女，师父，小妹妹，大牛再也不想了。你能原谅我吗？你处罚我吧。”
金叶笑道：“不必，我能听到你坦白的话，没有找个别的理由欺骗我，是可以原谅的。咱们再开始。”
金叶将他前身有关“九转玄功”所流通的穴道经脉，一一指点出来，说也奇怪他能顺序点下，次序不乱。
金叶娇呼一声道：“大牛！你真聪明。”
像突然弥到一块宝石金于似的高兴愉快，仲出那只白嫩光滑的小手，按在他脐下丹田穴上，道：“现在我将真气输入你的气海中，帮你提升真气，使你明白气从哪里来，又往哪里走。”
不料，她输入的纯阴之气，引发出他凝结在丹田之中，有十年之久的朱果中的灵气，不可竭止的向她体内流去，她大是震惊，提出全部阴气，来引导他的灵气向他身上穴道通流，她越慌乱输出阴气，回汉的阳气越多。她暗付：“天意如此，我不是故意的吸出他的阳气。”
她只得定下心神，顺其自然，互相对流，直到两方持平了才停止中和下来，她睁目向他望去看他脸色十分舒坦，原来是死板板的面孔，现在反而有生气多了。
不是她想象中那种面色青白，奄奄一息；的虚脱情况，相反的是生气勃勃，他的血脉已加倍流通开来！她暗道：“惭愧！这分明是阴阳调合，水火共济之象，我想到那里去了。”
于是，她再行引导他的真气，并说明提气之法，怎样向脉穴中流通！首先十个穴道，让他自己周而复始的运转，引导着逐段前进！
待全部运转不误之后，才撤回自己的手掌，而自己也在运功消化进入体内的纯阳朱果的灵气，待她回醒过来，已是次日清晨。
沈瑶琴已进来向他俩视察过两次了。
而这心性坦直的莽汉，心无杂念，初获心法，就像小儿获得他心爱的玩具，乐此不疲，越玩越通顺！当高升的阳光投射到他脸上，刺激到他的眼睛时，才悚然一惊！
心中唯一“意愿是要知道他的小师父现在做些什么。
他回醒之后，一眼看到金叶坐地桌前的椅子上，对他微笑着点头。
心中一热，收腿跪优下去，磕了一个头之后，才傻呼呼的站起来，仲了个懒腰，全身的骨节暴响连天，像放了一串鞭炮似的全身舒泰极了！身子轻得像堆棉花般。
他大吃一惊，“不好。”身上的肉掉了，他将手一摸，半两也不少呀！
金叶笑道：“大牛儿，你觉得同以前不一样了是不是，将来还有更不同的变化，等着你慢慢去体验！现在出去方便洗把脸，我给你准备了早餐。吃罢了，再练其他的工夫。”
他激动的道：“小师父！你比我娘还好，什么事都给铁儿想好了。”
金叶道：“你的小名叫“铁儿”吗？那么我以后也叫你铁儿好了。”
“那敢情好！你喊我铁儿比我老娘可好听多了。”
他一边说一边走出房外去了。
那高大的身影进出房门都要弓背缩头，不然便碰着脑袋了。
金叶自从得到他的朱果灵气的对流，已心乱如麻，不知将来如何是好。
她内心早已暗恋着少主石青玉，眼前事实排得十分明显，沈姐姐，薛姐姐是板上打钉，拔不出来了，她与玉叶还小，至少还得要四、五年之后，才能谈到她们俩的事，这中间说不定还会有意料不到的变化。
也可能再被挤下来。到时候四、五个女人来陪着少主，不知怎么生活。
这傻大个，年龄一大把，过几年我若是肯，他便是我独有的。
将来少主会放心的重用他，若我同他合起来，便是少主最有力的臂膀之一，任何事都能担当！也敢担当。不然，若没有我，他便只是少主身边的一个可靠的大力士而已！
我的体内存了他的一半，他的体内留下了我的一半，一生一世也分不清了，这个怎生是好！这秘密却是心灵上的大负担。
她却不知他们这—伙人，有许多已收到别人的功力化为已有，而却以她的收获最高，因为，她收取的是朱果的灵气，是天材地宝。
她输出的阴气，便是使朱果功效发散的药引子，效力平均分配到两人身上，没有阴气为引，他现有的神力，只算是保护朱果的外衣而已！
她最后决定现在尽量的达成沈姐姐所交付的使命，将这憨于功力武学，提升到可以协助少主的程度，减低少主在体力上的消耗。
到了自己应嫁人的年龄，上天会给予巧妙的安排。
三天之后。
这个呆头呆脑的傻子，像变了一个人似的，他学会了“九转玄功”，“天雷掌”运掌心诀“变易”步法，九招“雷霆神刀”变化出来的“金刚杆”法。
加上他的天生神力！比康青峰，十六搭子们功力高出一倍。
除了石青玉与沈瑶琴之外，他便是第三高于了！
就在这第五天上，玉叶驾走了一部她们专用的搏战之车，金叶留下来照顾丘宏达，丘小惠，与居汉臣三人，其余的人全部去赴武胜堂搏战之约！
卓天雄虽然失去了屠二堂主等五名高手，仇恨之火及名利家业之成败，便付之孤注一掷，无从退让，来至江浦便投递了约战书。
沈瑶琴便失去了各个击破的优势。必须按照江湖规短，一场一场的接下来。
沈瑶琴属下能战之人虽然不多，加上附合她的群雄，有一百多人，能够排上用场，约二十几人是有的。
江浦离八义集有两日路程，卓天雄他已倾巢而出！他总是领导淮河大泽千里地面，数十年的强劲人物！
对搏战厮杀有先天性的嗜好，见到残命流血有强烈的满足感，他不相信凭他的势力，对付不了一个二十岁不到的小丫头，明着干，任何暗算便用不上了。
胜利在他手上握着，绝不相信在这场搏战中会被淘汰出局。
辛渤海科聚会群聚的议定内容向沈瑶琴报告：“主要的便是我们战胜了，武胜堂原有事业归“石府”接管，原来武胜堂收取的五成规费改为两成，伤亡抚恤从宽，降敌应给予处罚。
响应的群雄斟酌安置，请求“石府”建立合理的江湖规范，共同遵守。
沈瑶琴叹口气道：“江湖闯道，可说一片血腥，英雄豪杰便在这血岳中翻滚出头与沉没，瑶琴等不过是路地此地，自卫不被欺压而已，不想到头来却卷入地方上权益纷争中。”
辛渤海轻咳一声道：“卓家在地方上有威无德，早已不配领袖千坦克大荒，务必自腐而弃之，望大妹子免为其难，以拯救黎庶万民为志，整饰江湖网纪。
如果“石府”不顺应众意，这淮河地域必被其他宗派所攫取，那时战祸再起，是好是坏便不得而知了。”
沈瑶琴道：“我一个妇道人家如何能主盟这千门万户的淮河大泽呢。我看交给你来主理吧。”
辛渤海连连摇头摆手急道：“不瞒大妹子说，老朽有自知之明，不服人望，生下来便是在河下走脚的料，小女承蒙不弃列入门墙，老朽已感激不尽了。“泼风刀法”已给予我们万世不灭的保证。人贵知足。
卓爱便是不知足，恶行劣迹，已被列入人魔之列了。”
沈瑶琴叹道：“外子人在南与关外长白剑宗对持，倾巢而出也不足百人，不料，我等不但未帮上忙去，反倒抽调四名大兄来解决我等的纷争。”
辛渤海老脸失色的骇然道：“大妹子在此地，若那边尚能拖住的话，这连便得快速的解决，组织新锐移师北上，不然，腹背受敌，少主与大妹子各自心悬两地，为兵家之大忌。”
沈瑶琴道：“我也是这样想法，对群豪之支持，妹子十分感激，但派不上光大用场，只能乐得热闹一番而已。”
辛渤海道：“在我们这批人手中，也有些青年高手，希望在江湖出人头地，扬名立万，不妨细加选择，礼聘为护卫之士。”
沈瑶琴笑道：“那么使得烦老哥安排一番了。”
辛渤海立时气壮颜开的道：“理当效劳。”
于是，沈瑶琴便以“石府”名义，发出微聘“石府铁卫骑士”的榜文启事，凡是不在其他帮派府会的江湖育年朋友，皆可自由参加。
凡经选之人封为“石府武士”卫，年龄限制在十八岁至三十岁，在江湖上无不良声誉者，不料，参加报名登记的一天之中，竞有一百多人。
资料传入沈瑶琴手上，令她深感惊讶，江湖遗珠之多。
这消息传入卓天雄耳中，他嘿嘿的仰天笑道：“那婊子心惊胆虚了吧，临时抓来的如何能派上用场，老夫等着接收她，列入“二十四化信”之长。啊说文武全才，有羞花闭月之貌。”
三堂主“天罗钻”蒙笃行淡淡一笑道：“总堂主若有意不妨将条件放宽点，咱们也同她们打擂台，招兵买马。”
十二生肖之一的“泼猪”温三益，是个肥胖如球的人物，这时呵呵笑道：“现时江湖大买卖，大池水，都给老一辈的霸占着，年轻人要想讨生活，混世面，可没有三十年前，国朝定鼎之时那么容易，急着出头当家的人多的是。”
“山狗”艾虎。支着他那杆梨花枪，探着头道：“总堂主不妨将她们几个花不留掉的小丫头列入赏格之列，据说除了姓沈的那个粉头之外还有八，九名呢。”
“树猴”些雄嘿嘿的抢口道：“那些叛逆之徒的子女家小中，也有众多的大妞儿，小媳妇，咱们击跨了他们之后，若不弃家逃亡，便得献出子女为奴。”
卓天雄呵呵笑道：“说得是，人不能要他们都拣了去，嘿嘿将来事后接收那些码头事业也需要大批人手！
要师爷们写启事贴出去。条件放宽，不能让她们独吃了去。”
于是，由各地赶来看热闹，观摩技艺，争登龙门图个出身的热血青年，使得选择正确归宿，胜方便平步青云，败方便失足深谷，这块淮河地面。
今后便没有混出头的机会了。因之，投机取巧，分不清善恶的人便涌向卓天雄那一方效命去了。
愿意追随沈瑶琴的多是忠厚之人，信义之士。
而这其中没有家世背景的，武功平平的，所占的比例很大，也有些是这批附徒之各地首脑门派的亲戚朋友，或历年来受武胜堂迫害的子弟亲人。
难得有这机会有人领头与这批恶魔起而对抗，是抱着必死的心胸来加盟入伙的。
沈瑶琴要他们这两百多人，写出自己抱负志趣，家世三代历履，武功源流。社会关系，经济情况，住居地等。
这其中居然有四十几名十七、八岁的年轻姑娘。
沈瑶琴亲自一一接见之后，考查其人之心性，百行，骨格，相貌……
女的，由玉叶初试，握手寒喧，以腕力之强弱，制定其应得之点数！由薛金风主试，每人以拳掌对搏三招，考查其反应机智。
男的，由四位大兄主试。虽然有两百多人，却在一日之内通过考试，分出等级！
男的，选择出车君左等六人为“石府”一级大武士，二级五十名，其余的便是三级武士。
女的，选出秋明霞等四人为“石府”一级女裙钗，其余的人同列为二级裙钗。
晚上，在客栈大厅上宣布结果！群相哗然，有的惊喜，有的凄然。
不过在心中存在了个共同的结，有种儿戏被骗的感觉。那是统统有奖，赶鸭子下河，过两天便得搏杀拼命了，他们的心情十分沉重。
辛渤海防同百多个小门派，推选出六位颇负重望的江湖大家，为代表身份，这几位都是武功高，家业大，潜力雄厚的门户之长，或者可以当家作主之人。
向沈瑶琴特别郑重介绍：监城“天德堡”堡主，杭武，是位年已六旬长者。
东台“铁斧门”门主，单安，是恢黑脸纠发四十许的大汉。
运河“千帆盟”二当家的解君平是位于瘦五短身材的小老头。
运河“三花会”会主，文珍风是位四旬上下的中年妇人，品貌高雅，亲切近人，也许女人会见女人来得随和些吧。
第五位是涟水“黑虎寨”的大寨主房清河。气势威严，只三十余岁，手上有些工夫的样子。
最末一位是沐阳“如意楼”三楼主，简如环，年只二十七、八岁的少妇，一身珠光宝气，穿着考究，想是家景富聚，容貌只具有七分姿色。
一看便知，心熊浮花，虚有其表的人物，排不上用场。
沈瑶琴将二妹薛金凤特别介绍出来。
以“璇玑宫”二公主的身份，衣饰简朴得近于寒酸，而且还不是主理此事之人，大家心中是自惊讶。
璇玑宫在九州武林中的地位财富，人手武功，再再都排名在十名之内。而人家并不以此为名召。
本来对沈瑶琴内心中不甚尊重的，这时态度大有转变，一来是她出手斩了“北斗血刀”，二来是薛金凤公主受她的领导，这也是他们估不透的地方！
最妥当的办法便是谦虚为怀，少暴露自己。多了解他人。
沈瑶琴同老一辈的人寒喧过后，请他们到席上坐，转身便对新进育年们道：“安身代表外于石青玉，微聘你们列入门户，尚未得到他的恩准，今日除了前十名男女，我可代为作主外，其余各位，得由他将来亲自考查核定。
因之，你们之中备等的机会还有一次，本府选拔人才至为严谨，品格第一，武功其次，本府绝不是来夺取他人基业为目的。
武胜堂的主事之人邪恶者多，本座为江湖道义，万民之愿望，仗义出手，诛斩此獠，免其胡作非为，负肉黎民，凡是归属本府节制或统属的门户与个人，必须以江湖道义为纲纪，这关非“石府”的私法！
若有人不遵守俗成约定之公法，任性而为！“石府”必仗剑而讨之。
你们这些新进人员，可能认为选试简单，未展所长，本座只是一本爱护江湖后起之秀，免于急求进取沦入邪恶之徒的手中，为其利用而已。
因之才申以援手，免于失足。
搏战之事，根本现时用不上你们出手，只准列队占位，多事观摩。
在座各位若有人认为本座领导无方，或者你心性不定另有高就，今夜席后，可以自行离开，明日本座亲点，不在位的便除名。
有诚意加入本府的，就必须接受本府刑律，命令行事，阳奉阴违，吃里扒外，潜伏谍作，—旦查觉，枭首示众！“石府”律令，少时发下尔等斟酌去留。”
第二天清晨。
沈瑶琴一行十一人驱马来至“五义堂”总舵堂前大广场，亲点参加搏杀的江湖群英，她今天穿戴—身月白色劲装，清黄色披风，劲下系着一条白底红化领巾，面纱掩面！
白马绿鞍，腰系长剑，脚下套着半统白色蛮靴，英武飒飒，利落健美，留给人一种不能磨灭的印象。
左右由薛金凤与玉叶相陌，后面是莺，燕，鹃，鹊四女，再后是四名大兄。
薛金凤一身红劲装，玉叶一身翠绿劲装。
再后面便是由辛渤海率同六名门户代表，及备方参与武胜堂对抗的门户之长。
场于里，有一百多方各种不同形式的旗帜，矗立着迎风招展，随风飘飘，五光十色，每只旗下罗列着一个门户的参战人员，有多有少，总数在一千五百人以上。
由伍定安任总提调，沈瑶琴进场后掀起一片号啸掌声。
马行中选，辛雯劲装跨刀，急行向前来至沈瑶琴马前，相距三丈时便单膝点地，行下进见礼道：“女徒辛雯，叩见师尊鸾驾。”
沈瑶琴将面纱摘下，中气发育，全面场子里，人人皆闻。
“阿雯，起来吧。随在玉叶阿姨身后伺候。”
全场男女群雄，群雌，目光全落在她身上，脸上，多日来被人暗自猜测的谜底打开来，使全场男女老少，目瞪口呆，惊叹其美艳绝伦，人间尤物，无人堪比！
直使九天仙子临凡也不过如此而已。场中寂静无声。
她从右首开始逐次向左校检，每经一旗必扬素手微笑点首致意，以表谢忱关怀之意，她态度亲切而又冷肃。
令在场的粗豪的汉子们，似休春风，比朝拜圣母娘娘还要贴心舒畅。
最后，她来至昨日新收“石府”武士面前下马，玉叶递上名册，她亲自唱名点卯，发下一条同她颈上一样的丝巾，打开观看，所有的红花，原来是印有“石府铁骑武士”的水印，男的是一条盘龙为边花，女的是—条盘凤。
点过卯之后，回归场子巾央，扬声道：“本座今日请众豪杰英烈们聚会一起，令大家互相认识，就像一个大家庭般的关系，兄弟姊妹团结起来，共同负起肃清匪类歹徒的责任。
洁身自爱，做一个堂堂正正的江湖人，为江湖正义而战，居戮邪恶以全善良，消灭倒行逆施，横行不法之徒。
匪类首脑卓天雄伦促成军，各存门户之俗习，必将形成各自为战的局面，给予敌人各个击破之危机，有临于此。
本座从新编组，将大家分成几个小队，每队以百人左有为限，尔等先自行搭配，多余少数人，本座另有任用。”
场中一阵人马动乱，编组成十二个百人大队，尚余百余人无所归属。则被编为一队，三花会与如意楼合编为一队。
由辛雯统率的五义堂女部属与石府新收女裙钗合编一队。
总合起来是男性十三，女性两大队。
沈瑶琴命凹名大兄及玉叶下场于，指点他们两种最基本的“石府”阵战旗门变化队形，“防守”与“攻击”搏战队形！先演步战，再演马战。
薛金凤调动二队女军，为伤亡救护队。
一时之间五义堂货运堆集场上杀气腾腾，整然有序，攻防兼备。
四名大兄严格执行预习，毫不客气留情，有人在练习中动作怠忽，立刻叱其负伤，伸指点去，应指而倒。
救护队的工作来了，薛金凤调派人手争上抢救，抬拖背拉，也不能马虎。
站在旁边自许为一派之尊的大老们，看得胆战心惊，平时作成作福，今日看到沈瑶琴的部勒阵战，自叹不如，由折服而产生畏卑心理。
原存一点轻视她少年无知，现已不知跑到哪里去了。
而沈瑶琴所获得的这些军令阵法，却是向翟谦大哥处学来的，这只是最基本的小规模阵战之法。
演练至日已偏西始行收场。
沈瑶琴待回到这些一派大老们身前落马，抱拳一礼笑道：“让众位前辈，大兄大姐们久待。”
大家一起抱拳回礼道：“不敢！沈仙子辛苦了。”
沈瑶琴笑笑道：“凡是战搏，便是人命关天的事。本座既然身当重任，岂能怠忽。视兄弟姊妹们的人命为草莽，但能减少伤亡，必全力以赴，免得妻离子散，亲人哀痛，当真是几家欢乐几家愁，杀戮危事也，能避免则避免。
辛大哥去叫人抬十五坛洒来。邀大家共饮一杯。”
辛渤海是是的答应着，立刻吩咐下去。
不一会拾来二十斤装十五坛二锅头烧刀子来。

第十三章 登台挂帅两军已对垒

沈瑶琴命玉叶在马上的行囊中拿出药瓶，倾出十五颗“百花九”投入洒中，请大家集体享用，每人一小杯，酒味辛烈甘醇！
沈瑶琴道：“此酒抗毒增功，请大家兄姊们饮后坐地行功一周天，明日若有争搏必见功效。”
大家依言集体坐地作息，但觉洒气下落丹田，如线似缕，穿穴过脉，如江河奔腾。川流不息，气似潮涌，疲劳整日的身体立见恢复。
自觉功力增长许多，往时运气缓慢久攻不通之穴道，这时却突然贯通。
沈瑶琴见大家作息已毕，便道声：“大兄，大姊们各自珍重，今日暂别。”
她策马慢行，摇手示意，向一千五百江湖好汉，义烈健儿道别。
陡然，欢声雷动。有许多心胸义烈，感情丰富，拥臂狂呼：“沈仙子，洪福齐天，千秋万岁。”
“沈仙子，洪福齐天，千秋万岁……”
有些人已感动得双膝跪地，口中嘶号着道：“叩送沈仙子鸾驾……叩送沈仙子鸾驾……”
凡参加搏战演习的人，已跪满了一地，一时之间欢声与哀声混合在一起，分不出是哀伤是祝福。
这些帮派门户中的长者除了辛渤海分饮过—杯“百花露”之后迅即依言作息之外，其他人只是伪装着坐下来，随众做个样子，甚怕沈瑶琴借此机会向他们下毒。
白白丧失了一次功力增进，身体有抗毒作用的机会。
辛渤海作息完毕，秘密交待将余洒，快快拾回总舵，严加管制，收集坛底，也有五斤有余，他准备留待各舵主回来赏赐饮用，将来封堂有大功劳之人，才能恩赐一杯余沥。并且将坛子用洒又冲洗一次，他老用鼻子嗅嗅，其中尚存百花香气，赐予堂口内勤伺候执事人员，大家饮过之后，赞不绝口，算是白沾了次小光。
场中人有聪明的人领头又坐下来，再行坐息，以求彻底利用药洒之力更上层楼，借此时机获更大的成就。
傻瓜没有几个人，一人有始，人人学样，大家又坐下了。精益求精，果然还有些道理。
这真是千金一刻。
那六位被大家推为代表的大人物，只得空着肚子又坐下来了，部属们坐息用功，准备明日搏战，总不能自己一定了之，便忍耐着陪坐下去。
突然，如意楼三楼主简如环忿忿的道：“这只小狐狸真会作怪，在此这一会工夫，人的心灵似被她抓走了似的。老娘从未见到，这多的人作贱自己，像中魔似的，我相信只要她说一句，谁将心献出来给她吃，也会有人争着下刀，将心掀出来给她。”
这醋味甚是冲人。
黑虎寨大寨主房清河嘿嘿笑道：“她若真是残命吃心的人，那倒不足为惧了。”
监城天德堡杭武老堡主叹口气道：“此女天生具有领袖伦的能力，但不知是先天生成或是后天培养出来的。她口口声声“石府”石青玉！不知是何许人也。”
如意楼恨声道：“她的老公。我看准是个上不了台盘的窝囊废。长日里由得她要怎么捏就怎么捏。”
三花会会主迟疑着道：“此女手上有些工夫，值得怀疑，但权术高段，恩威具施，三管齐下，咱们都曾见过横行十年之久的“北斗血刀”，与她相比更显得差了三级。”
“千帆盟”二当家的解君平哈哈一笑道：“你们不必多心，浅水养不住大鱼，眼前本盟但求能借此机会，解除重得压死人的五成规费，你们的职业利益，老帐不容易结算清楚，我们走水路却不成，一船便是一船，一两银子也不少了他的，他妈的。”房清河面色不悦的道：“她这一套“战阵”之学，咱们比不上，打起来便是一股作气，一涌而上，但她真能一剑斩了，“北斗血刀”，区区甚表怀疑。”铁斧门主，单安道：“本门主怎么看，也看不出，她是个能杀死北斗血刀的雌老虎，媚骨天生，美而不妖，艳而不邪。”千帆盟的解君平陡然叹道：“老辛这一来可抖起来了，阿雯那丫头攀上高杆了，这师徒关系，不知能得些什么好处？”
直待辛渤海请他们到总堂口休息，才打乱了他们之间的私议，有些人在场中整整坐了一宵。
搏战的时刻终于到来了。
那部中型战车由小鹊驾驭，众人对此车存有神秘感。
青草坡牧场，确是最理想的杀人场。
卓天雄的武胜堂本部人马便有一千人，附从他的人也有一干多人，他的人员都潜伏在附近农村巾，络绎不绝的赶赴上来。军威士气比他们雄壮的多了。
单天雄许下了厚利，财，色两途双管齐下，下了大本钱，因之，士气高涨，气焰不可一世。
沈瑶琴来至属于她们的南线地段，一眼便看出情况对自己这方不利，回头对麦铁脚老丐道：“老哥哥快间客栈要金叶将那部车子赶来，小妹低估了此獠的统率阵战能力。人也一起来。”
麦铁脚道：“大妹子。丐帮在江浦地面，也有五百入，老丐老早便要他们集中待命了。”
沈瑶琴叹口气道：“能不暴露丐帮为最好，这样吧，要他们在外围待命，战况实在支持不下去时，那便说不得了。”
麦铁脚一闪身形，人已不见了。
有十几位爷子辈者，在她身左。以辛渤海为首，右侧是薛金风与玉叶等人。
从面色上可以看得出这些一门之长，虽然还算镇定，但沉重冷肃是避免不了的。—切身家性命都赌上了。
尤其辛渤海，额上已浮起冷汗，结巴着道：“仙子还有什么吩咐要交待老哥我吗？”。
沈瑶琴镇定着微笑道：“藤牌堂口上还有吗？若有，不妨带人快也回去再拿两百张来，现有的两百张似乎少一点，未料到他还能号召二干之众。”
辛渤海急道：“有！有，派谁回去拿？”
沈瑶琴道：“那批杂编的人带回去拿。”
辛渤海气息粗重的迟到后面去了。
双方相距约两箭之地。双方人马一队队进入地盘。
沈瑶琴对四名大兄道：“四位大兄去布下旗门，藤牌在前，刀斧在后，弓箭手在中，马队雁翼占连，固过两翼。
玉叶带领四裙钗，在本职前三十步布下一座“长蛇九九小阵”，四羽女何在？”
小莺四女亮声道：“小婢们在。”
沈瑶琴喝道：“建立帅帐，准备传令。六武士升起“府旗，辕门站位。”
于是，那辆轻车，四边车门支起了三面，形成一个大平台，台角竖起一文旗杆，一面书有黑色“石”字的两尺方的黄旗升了起来。两边又竖起两文旗杆。
四女分站两支旗杆下，腰下插着十几种五色小旗。
这神秘之车打开来了，大家看到里面装载着五，六十副弓箭铁盾，其余部分都是些小箱子，并有十二具大型诸葛神驽，一张特大号三石弓，三文铁箭套在弦上，没有箭壶，大家怀疑谁能拉得开这张弓。
沈瑶琴将手一仲道：“各位前辈，大兄姐们，请，登高一步车顶上站。”
大家依次登上车顶，视野广阔了，敌众形势一目了然，众家一门之长，细看之下便有了分野。
敌人数虽众，却现出—片杂乱无章。
而我方人数虽少一倍，却整肃有纪。层次分明，长幼有序，不但人有站恢，连手中武器也互有分组。
这些人都是他们的入，自从交出来统一调度指挥，他好象一个也不认识了。
沈瑶琴这女人只来了四名青年男子，一天的时间，便将一百多个门户的人凝结成了一体，而且，是在他们眼皮子底下不知不觉中完成的。
只见，这四位大兄不停的阵中走动，排列队形，讲解要领。
麦铁脚赶着另一部车子来了。
金叶带着居汉臣及丘家姊弟一起登上将台道：“大姐，二姐，小妹报到。情况如何？”
沈瑶琴笑道：“辛苦你了，我看得出来，你看局面如何，有意见说出来……
金叶居然绝不客气的点首向四周，转动着身子了解过去。其他人不知她小妹是老几，薛金风暗自震惊。心明肚亮，原来金叶对“阵法”学有专长。
与玉叶刚好是一文一武，小妮子平日里少言少语，原来深藏不路。
居汉臣站在沈瑶琴身后去了。身边跟随着丘家姐弟，不用说他今天只能照顾这两个人了。
他像个门神似的八面威风，今后，他是“石府”的第三高手。
玉叶跃上车顶，道：“小妹交令。”
金叶落地指导四裙钗将另一部车子支起两面，这部车大出意料，里面还有一层内板，面积大了，麦铁丐也上去了，同众人订招呼，场面便不那么冷肃，起了甘草作用。
赶回五义堂总舵的一百多人也快马加鞭的赶回，加入最前面的第一线。
于是，在第一线的正面形成一字长蛇的牌阵，共有四张藤牌，立刻看出雄壮坚强了一倍，再无单薄之感。
金叶将车中精巧的强弓，分散给五十名“石府”二级武士，铁盾发给“石府女裙钗”。
薛金凤道：“大姐，我做什么呢？”
沈瑶琴道：“二妹负责提调那队由三花会，如意会合组的那批娘子军，准备救助伤患吧。你刚来石府不久，这些阵仗你没参加练习，下次机会多的很，这次便委屈了。
好在这也不是大场面。乐得清闲一次。”
薛金凤仲仰舌头道：“天！这还不算大场面吗？”
卓天雄总堂主在起初双方排队进场时，见到他的杀子大仇人——沈瑶琴那十几人除外，余众便是新成。立的“石府武士”，男女合计有两百余人。
剩下来的都是当年曾败在他手上的叛逆之徒，他们有多少斤两，他心明肚亮。
反观自己的堂丁，长期接受过薰陶的武士便有千儿八百人。
各地面增援的也有一千多人，与他们的首脑订立了共同依存瓜分条约，某派对付某门，某堡接战某堂，细加分划。
双方势力经过堂内大师爷“阳世判官”万家昌刻意调度安排，如无意外，便是场场包胜之局。
他们在阵前也用原木支搭了个临时将台，台上有备方首脑人物上来观察敌阵形势。
找寻稍时搏杀的目标，观察马上到口的肥羊，战力虚实，然而他们已找不到明显目标。
而他们每个门户自成一个系统，场面星罗棋布，除了他的本部“武胜堂丁”外，余众似蚁集蝇聚，一片散乱。
好似当年黄河水患后，流落各地的难民，每村一堆，每镇一族。
待敌我双方全部安定下业，他震惊了，他虽是草莽出身，不学无术，却见多识广，由敌方的形势已打破了他的狂妄迷梦，他找不出原来的门户派别，自己计划了数天的应敌之策略，整个的落空了。粉碎了。
他能察查出来的，只是知道敌方分列成十几个小队，每人颈上系了条白地红花的领巾，以便在混杀中有所识别敌我身份。那是因为他们的服饰混杂，不得不分。
再就是最前列有四百张五义堂辛老鬼的藤脾军，两翼有一百张那是干帆盟的。
其余便看不出虚实来，辛渤海扭头向身后的万家昌道：“大师爷看清楚敌阵虚实没有，这批王八蛋，还真难缠呢。一个原来的门户也找不到了。来个混合大编组呢。n自们的计划要马上修正，因敌制宜。
本堂可以先行以单人挑战来拖延一会时间，堂丁先压住阵角，快去同他们从新安排。”
“阳世判宫”当然明白总堂主话里阳秋，要驱使附随他的门户打头阵，待最后必要时才动用自己的堂丁，压刀掩上清扫战场收拾残局！既保存势力又争得名利双收。
阳世判官得到指示，连声应“是。”的到台后去同各方首脑重新商量去了。
沈瑶琴看看敌我阵中形势，心中轻松笃定的多了。
便向薛金凤道：“二妹上来代我主持，大蛆要离辕出去，与他在阵前会面，若有意外便由你指挥主理了。”
薛金风红红脸道：“大姐悬位出去一会有什么关系，小妹牙根没学过这调调儿。”
沈瑶琴笑道：“咱们姐妹研究一下，你便明白了。
列站在车顶上的各代表们，也竖耳静听。
沈瑶琴再道：“现在咱们已是列阵成军，登台建帅，眼下这敌我各人首级；便常握在手中，生死由之，主帅主位必须传续。我不在传你，你不在时传谁你自己决定。比方现在我等三人在敌前中计，巾了敌人埋伏，一时之间回不来。
中军不发令，四位身列将位大兄，绝不会乱了章法，主动出援的；你不发令他们也许会赶回中军或请示机宜，或接管你的帅令。”
于是，沈瑶琴与金叶，玉叶，三人连骑并进，策马停于中线内五十步外，两妇女在左右已亮剑出鞘。
沈瑶琴运气吐声道：“金陵“石府”应卓堂主之缄约，列阵相待，客随主便，搏战在即，请卓堂主出阵答话。”
卓天雄右有长子卓建群，左有“云龙”戈云，已策马出阵。
两方再向前策马，相距约二十步时，卓天雄日毗欲裂般的大喝一声道：“贱婢大胆，本堂与你势不两立，血债血还，你应碎尸万段，也不足抵赏我儿之命。”
沈瑶琴在马上仔细打量这人，方脸鹰鼻鹞目，是个外表莽撞暴躁，颇有威仪的六旬老人，身壮面红，老而不衰。深具一代之豪的气焰。
与已同自己相处数日的门客之长相比，便有羊虎之别，无怪数十年来欺压。
沈瑶琴冷冷的道：“你怎不说，你老勃不明，纵子为恶，拦路骚扰本座，言语不敬，罪该万死。”
他已须发俱张，怒火万丈，他的长于卓建群急道：“爹爹，你老息怒。”
沈瑶琴沉声道：“这些都是废话，人已被本座斩了，“北斗血刀”已收归本座所有，现在已各自陈兵列阵，你若采取你我两人私人解决，本座十分欢迎。除去尔等之后，淮河大泽千里地面天下太平。
否则，便得划下道来，约定一个搏杀的方式。你若想单打独斗可以，一拥而上也成。你是报仇，我是除害。”
卓天雄已被抢白得说不得话来。
卓天雄立即接口道：“区区卓健群，仅代表家父向沈姑娘请教。舍弟之事，权且搁下，尔今是姑娘蛊惑我家叛逆之徒，分明是借题有意谋夺我们的基业。”
沈瑶琴道：“废话，我等北上车马总计八人，如何谋夺你家基业，而你家竞出动二百人众，兵分三路，想以多吃少，并未按照江湖通例报仇索命。一派绿林黑道打群斗殴作风，因之激起江湖侠义之士，仗义持剑，声援本座，心甘情愿，洒热血抛头颅，与尔等决以消长存亡。”
卓天雄缓过气来，喝道：“耍嘴皮子，你这娘们，牙尖嘴利，俺是说不过你，俺们人多也不一定非一拥而上，你喜欢一个一个的给你—l—也成。各凭技艺，生死由命。老夫倒要看看抱着你的大腿的这批叛逆，近年来有些什么新的成就。敢公然背叛。”
玉叶听得话中带刺已对大姐构成人身侮辱，清叱一声道：“呸，下流无耻，下三滥的东西，你身为一堂之尊，只会在口头上胡说八道么。”
沈瑶琴脸色一变，虽有面纱遮住，眉目之间已透出煞气的道：“以卓堂主在江湖上的地位身份年龄，在言语上对本座作不知捡点之人身攻击，平日为人可见一般，本座可以忍下来不与你反唇相讥。
本座提出公平的搏战方式，先说出来供堂主斟酌，认为可行你我双方便须遵守；一，每次战搏只限两人，一人主持，一人掠阵。
二，你想多人混战，本座当奋力以抗，不接受指名挑战。
三，不限用任何武器方法。
你若同意，便各回本阵，准备派人出阵。”
卓天雄你于与戈云商议一阵之后，卓建群道：“沈姑娘所言尚算公道，不过姑娘尚应说明“北斗血刀”的下落，及那本密笈是否在姑娘处，望祈明告，否则，这番搏杀便毫无意义。”
沈瑶琴冷笑道：“问得好。都在本座这里，银票已作为这次搏战之经费，只要你们有此能力，本座奉还。”
卓天雄听得此言，手已带缰，马已抬蹄，被卓建群一把抓住衣袖道：“爹！只要东西没有被送走，取回“宝刀”之时机不是现在，请爹爹忍耐些时。”
沈瑶琴喝道：“本座带在身上，等你父子前来索取，右转马回归本阵。”
于是，各自策马回归，流血残命的厮杀便要展开。
沈瑶琴回至将台之上，第一道军令是：“升起四位大兄的本命旗，回转辕门，辛大哥派人准备一千支火把，夜间照明之用，规划宿营区域，不准许各自设立门户旗帜，半数人马戒备，半数坐卧休息。”
四位大兄回来之后，便向众人宣布搏战规定。
沈瑶琴道：“这种搏杀将是最为惨烈的场面，全凭实力，前几场先由石府的人接下，而后再由各位搭配阵，观察敌人出战人的功力强弱，兵器之生克之十分重要，希望各位多提供意见，作为本座调派人手之参考。”
卓天雄回归本阵之后，心中十分笃定。
一来他轻视沈瑶琴是个年轻的女于；并非什么三头六臂的人物，二来“宝刀”与密笈都有了着落，只要这一战胜利了，便不怕收不回来，第三人数上他是占着绝对优势。
这时阳世判官也同附从的门户之长们商讨出结果来，向卓天雄报告道：“启禀堂主，属下同他们议定条件是：“单独出战时，杀死对方一人白银十万两，杀伤对方无再战能力者五万两，我方有人伤亡，一律待战后给予五万两抚恤金。
对多人上阵搏杀，由本堂提出敌方门户为赏格，小门户可以归结几个门户为一组，没有人要的，便得由我们自己动手。以敌方出战次数为准，人数以百人以上为大组，五十人左右为小组，我们主动出战也是如此。”
卓天雄嘿嘿冷笑道：“合理！合理！就这么办。建群你替为父书左卷给人为凭。”
山狗艾虎哼哈着笑问道：“总堂主，届下们出战有没有奖赏呢。”
卓天雄一怔，心里暗骂一声，你们这批断头鬼，张口张到尺寸上来了。哼，只要你留下命来，才能享受到赏钱，哈哈一笑，拍着他的肩头道：“艾老弟，武胜堂的一切都是咱们大家的，要银子化只管开口，五十万两一百万两，随时都能奉上。咱们所面临的是胜利。老弟出战建个首功如何。”
山狗点首道：“堂主有命，属下不敢不进行，哪位与我作个格子，作先锋打个头阵。”
“灵免”都天阳嘿声一笑，豁开上唇的脸上，展示出一服于怪像，出气露风的道：“十一弟，四哥我陪你活动一下手脚，几年来骨头都被太平日子养软了。当真是天下太平英雄懒。”
卓天雄笑道：“本堂预祝两位旗开得胜，开两个红采回来。”
山狗与灵兔齐齐拱手道：“谢总堂主口采。”
两入山狗在前，灵免随后，跃下平台，像一流轻烟般的向百十丈外的中线点跑去。
身手利落，轻功高绝，手上家伙一长一短，可说是最佳搭挡。
沈瑶琴远远的便注视着这两个人的活动，通过她从石青玉处所转传而来的“变易”心法，客观的作正确信断，以便给出战人正确提示，能洞察先机，抓住敌人要害。
沈瑶琴环视跌坐在她左右两边的高于道：“各位对此两人的武功路子有何意见。”
六号大兄道：“请小姐提示机宜。”
此话一出，地车台上的门方代表们，及车夯准备有机会出战的各帮派高手们，心中暗惊：“敌人难到看一眼便能看出门道来么？未免太玄虚了吧？”
沈瑶琴点首道：“这第一场由本府五六号大兄接下，那手持花枪的人，手上有点黏缠，使斧的兔子，他提斧翻动时十分轻灵，因之，本座认为其斧不是重兵器，手法阴毒灵快，化重为轻，取人于不备之时，严防空袭。
请大兄弟让他们表演一番，下刀太快，往后敌人使不敢出手了。运用之妙，但在恰到神来之笔，不泄天机。”
五六两位大兄起身，向沈瑶琴单跪打扦道：“届下谨受教谕。”
两人跃身下台，撤开大步，向前跑去，穿着服饰及奔跑的姿态，样样都显露出，是个没甚身份的车夫马并之流。
就连与他们相处两日，接受他们调度指导阵法的一干多名江湖好汉，也心中不知，凭这身手，听他拨弄了两天，实是有被人捉弄之感，阵中士气，一下子低落了五成。
站在场中顾盼自雄，不可一世的，阵前对峙着的山狗灵免也眉头大皱，暗骂：沈瑶琴这小妖女，欺人太甚，居然派出两个年轻的车夫来订头阵，真真岂有此理，大爷是总堂护法的身份，堂主之下，千万人之上的地位，在这三四千人的敌我双方，哪个不识，哪个不敬。嘿嘿！
五六两位大兄跑上去，距他们丈远处抱拳道：“我们两人是金陵“石府”石奇玉少主的十六个下属中，第五号，第六号，请两位护法指教。”
山狗冒着狗眼着人低的老毛病，他虽然生得一张狗脸，外貌的形象并不怎么讨人喜欢，不能受人一眼望去便能使人肃然起敬。
但他却对龙行虎步，有威严身份地位的人，不论敌我，心向往之，表现出挟尾低首状，心服口服。
对身份低下之人，他悻悻的道：“你们是石少主手下什么身份，胆敢不自量力，抢功首战。”
以轻蔑的眼视，斜射着他们大兄俩。
六号大兄再抱拳谦逊的道：“这很难说，比方，少主做了九州江湖的盟主，我们是盟主手下的近身部属，口中的“大兄。”
若少主只赶了—部车子，便是“车主”，我等便是车夫，主管替少主套马驾车，前路开道，后路护卫。
山狗眼一瞪陡亮，那是因这“大兄”二字由少主口中发出，真是贴心。
再听到只是个套马驾车的，便拉垂下嘴角，甚是嫌恶，同这种车夫之流的人物。开杀对决？嗯了声再道：“现在又是什么身份呢。”六号大兄笑笑道：“沈小姐与薛小姐，乃未来的少主夫人，我等是奉少主之命，前来护卫两位“夫人”的安全。伺候旅途起居，举凡上马安凳，上车驾辕，宿营支账，白日探道，夜里警卫，都是小子们份内事。”

第十四章 恶狗断命新月惊野魂

山狗哼了声道：“这等身份的人也能与老夫动手过招，生死拼命，寓真荒唐透顶！快回去换个有身份地位的来，老夫是抢着来开个头采，起码也要宰个门主，堡主之流的人物才能回去交差，你这不入流的无藉藉之名的小辈，老夫懒得动手。”
六号大兄连忙笑着连身子也躬下来了，谦卑的道：“你老也看到我俩兄弟是，跪在台上请求夫人恩赐出场拼搏，好歹你老也免为其难的指拨三两式，若接不下来再迟下不迟，若一招未接回去，我兄弟俩今后如何做人呢。请你老帮忙一次，只这一次如何。”
山狗大样样的道：“好吧，让老夫提拔你一次，让你一登龙门有身价百倍之感。你可以向人吹吹说曾接过老夫三招。予入另眼相看，混个正当出身。”六号大兄道：“谢谢你老成全之意，请罢。”
山狗点首抬枪，一招“中平枪”出手，枪头上的红缨已蓬散开来有两尺方圆，枪头前进已带出“嗤，嗤”的破空声，相当有份量。
六号大兄抽出长刀，封了上去，松尖刺在刀叶上，“当”一声，两人各退两步。立刻左右盘走。
山狗曲臂收枪，枪头虚颐中已娩出一列三朵枪花“梅花三弄”，幻形幻影，虚实莫测，脚下步法进迟纵横，方位叵测。
六号大兄脚踏七星交错，目注神功，将三个枪花明辨虚实，长刀疾向枪影中挥下，枪尖与刀背对撞，这次并无响声传出，却使得山狗双手十指发麻，枪头下沉一尺，心胆一颤，猛的向后撤步，这招“梅花三弄”算是被人破去。
他挫腰拾臂，猛将功力提至八成以上，豺狼也似的目光溜梭，口中发出狼啤般的啸声，枪上轮传一周，五朵血红的大枪花，应指而出，左回右旋，实实虚虚，令人阳模不定“五福临门”。
迅疾如电光石火般的摇了五个轮回，五五二十五朵枪花似乎在同一个地点反复点出！
直点向六号大兄胸腹之间。
在两面的敌我双方的数千只眼睛远远注视下，这五朵因枪缨所盘出的枪花，似五文火炬同时向六号大兄烧去。
沈瑶琴这边曾有三四百人曾受过他的指点过简单又实用的群搏合击之术，这时还真替他捏把汗。
若是换上自己还真不知道，怎生出手招架。
说时迟，做时快，大家心头闷闷的想不知如何应付这一招之时，场子里已掀起剧烈疯狂的变化，因为，有一团团血红的光彤可见，那凶狠的气魄，激起感染。
陡的，一连阵巾暴发出如雷掌声，狂热的呼号呐喊。
认为是六号大兄死定了，身上这五个大窟窿是跑不掉的。
不料，就在枪花已临身之际，六号大兄，半步都未迟，身形一转，由正面变侧面，五朵枪花有四朵己失去了目标，长刀银光一闪，将中间将朵已离至协腹之间三五寸距离的枪花拨了出去，有千百支红缨被刀锋所割断，条条血线飞射丈外去了。
山狗在歌声灌入耳之时，心头舒坦，容颜狞厉着准备迎接胜利，陡的，手臂一震，一股大力猛传了进来，而自己内力已被击散，脚下打跌着，枪杆弯曲着，人被惯性作用掀出丈把远，打了两个旋儿，自己又提出全身的功力，才止住由枪尖上所传来的扭旋之力。
人己狼狈着颊肌抽搐，气息粗重，扁平的鼻翅嗡嗡，眸射厉箭的凝视着六号大兄。
枪头上的缨须已缺少了三分之一，在手臂的颤动下，枪摇缨抖，红花打出，已失去了原有的完整，幻出破残的凌落。
人虽没有受伤残命，但心中那股子窝没劲，已弄得五味翻腾，像叫人一脚跳在屁股上，一个武林高手，若是连自己的屁股保护不住，那算什么人呢。
就是一花枪挑死这面前的小于，也洗脱不了这已造成的耻辱。
早先自己的大话，言犹在耳，这仇恨！若不找回来，还能算是高人么。
听吧。掌声雷动，喊声掀浪，却换了个方向。
沈瑶琴这边人已疯狂如涛起云涌，士气高涨，若是探戈冲上，真能一下掩没了敌人。
玉叶“咕”的一声道：“别看六兄平日里不会讲话，到了节骨眼上，也会瘟里瘟气，扮猪吃老虎，捉弄得那条见了富人摇尾巴，见了穷人张嘴巴的恶狗，哭笑不得。”
坐在她右的众代表们，转头面面顾视，不敢多言，心中却道；“侧身抬手之下，脚板连动都没动，便破了人家一招狠着“五福临门”，还只是有意捉弄，不捉弄时又待怎样呢。这批少年男女，当真武学深遂如海么？”
场子中，山狗一来气息不平，二来对这对手不便轻易出手了，要认真的从新估计一番。
否则，再大意下去，丢人现眼的事情，还在后面呢。
只听他“嘿”了一声：“小于，你可真会坑陷老夫。倒是老夫小看你。”
六号大兄平平静静的道：“区区是实话实讲。我们少主夫人们一行八人，都是女流，我们四个小子，不我们十五个小子，原本就是替夫人牵马驾车的，除了我们大哥之外，不，大哥也应该，只是有我们，就轮不到他了。
如果，有—天事情赶巧了我们都不在，他会比我们小弟兄更利落的给少主夫人牵马驾车。
绝对不会自拾身份，同少主夫人平起平坐。
你老虽是—门之长老身份，抿小于看来，实在不够资格给咱们少主人牵马驾车，这话小子先说在头里，再过—会，你老便能明白其中的道理。
小子好像十分狡辛己接过了你老三招，有资格与你对决。请。咱们从新来过。你老还硬朗的很。”
姜是老的辣，山狗已心平功聚，将内力提至十成，手中那文破了花的他，臂起中平，厉喝一声道：“老夫没病没灾，的确硬朗的很。小子，你接着。”
他手中的那支花枪，冷星猝显，才消又长，“七进七出”‘八方风雨”‘九九连环灯’’三大绝招妙式，串连着施般出来，漫天花影，千朵银星，如火树银花，进射散开来，—流流的烟火浪翻，向六号大兄身上招呼着。
六号大兄，采取守式，脚步足尖点地，阴阳倒错，步步生莲，在这二尺方圆的土地上千变万化，回旋如陀螺般的游走无方。
手巾长刀如捏着一支钢针似的举重若轻，刀风如流，挥打碰磕，枪似倾盆大雨滂沱而来，刀如千丝万缕，缠身绕体，如覆刀衣，激起来的虚点幻尖，已数不清辨不明有多少星火袭来。攻势虽快，令式妙绝，——封架出去。
远处双方人马，叹观止矣，主攻的人自由任意发挥，淋漓尽致，防守的见机而作毫秒必争，一个失措不及，便招呼到皮肉上来了。
六号大兄所表现出来的小巧工夫，当真是如响斯应，天工夺巧，形彤不商！千招一过，万点将终时！
山狗已回撤两丈，气喘如牛，汗透重衣！滑步挫腰，紧盯着敌人挥刀冲上。
然而六号大兄，仅仲左手屈指轻弹了一下刀身，“挣”的清鸣，在大地一片宁静中，入耳震心。
他们拼杀得胶着的时间太长，众人的双手已拍肿，候咙已嘶哑。不得不停止下来，提心悬胆一待，结果两人是身上完好如初，一丝血星也没有冒出来。
主攻的一方人人看好。
山狗在干招已过，大有图尽匕现，黔驴技穷之叹。他尚有一大绝招未曾出于。他气发丹田，跃身而上，“红线流星”身枪合一，枪尖尾部的红缨，首先被他发出的真气摧断，数千支毕直的红线，抢先直向六号大兄脸上扑去。一片红云刺目而来。
六号大兄深吸一口长气，由丹田吐出，如龙行云，将扑身红缨吹得四射飞张，眼前无物可阻中，见山狗狞恶如厉鬼的形象之前，他那支光秃无毛的星尖，已临心窝，他心惊而不急，惊其此招，设计之精，诱敌之绝。
左手天雷掌力发出，转腕扔腰吸腹，枪尖已穿肋而过，离身只有寸许，他腕下一紧，顺势带人，右手刀竖前挺，把柄靠腰。
山狗全身真气，在六号大兄左手握持中急泄而出，如流泉投潭，倾其所有欲罢不能，身虚如絮，在魂惊魄散中，看似自动的撞向刀尖，刀尖立显背脊。
六号大兄与他，面面相对，只隔尺许，笑道：“你老不配给咱们少主夫人牵马驾车，半点也没冤你，你老耍了半天花枪狗觜，连本少爷，半都没接到，我只是随机应会了几下，连气都没多喘一口，而你老却自动的不要命了敢向我的刀尖上硬撞。
人生若还有下一世，奉劝你老，再好好练，就是这些花招可上不了台盘，称不得好汉，道不得英雄，我只是“石府”的无名无姓的小肠而已。比我高明的少说也有十人以上。请吧。”
山狗这时尚未死去，字字入耳。句句惊心，可惜是的知道的太晚了。
心中洞明，口禁难开。
六号格子大兄，左手弃枪，抽刀放血，身闪刀显，山狗心血顺着伤口刀流，狂泄而出，直喷两丈，陡然，空中升起一片血雾，腥气四溢，枪尖倒插地，刚好支持山狗的尸身竖立不倒。余血已在伤口中冒泡。
卓天雄咬牙磨齿的道：“这是怎么回事，老艾不想活了，硬是朝人家刀口上撞。唉！唉！真他妈的，莫明其妙。”
沈瑶琴这边虽然掌声雷动，人人眼中看得分明，那山狗是直着身子撞上来自杀的。
谁都知道，事出突然，却不知道其中有何奥妙。
当然学过“天雷掌”的人，用过“天雷掌”的人，心明肚亮，眼照不宣了。
场中五号大兄开口了，冷笑着道：“免老，你的老搭挡不想活了，硬是往刀上撞，这次不算，咱们得再来过你不会溜回去吧。”
灵免碧目充血，，口里漏风的道：“放你妈的狗臭屁，老夫要宰你小于举手之劳。还用得着跑。老夫要看看这狗思于是怎么失常的。”。
手提两把开山斧，大踏步的走过去。
尸体未倒，血喷两丈，血去肉松，脸色灰白，七窍无血，甲不泛青，不似中毒。体无异香不是被迷。
一切正常，但这只狗是想不开，不想活的人吗？
放屁，放屁！真真岂有此理！但事实不得不承认，确是自己幢在刀上。也许是用力过度，押不住脚步，不得不尔。他回转身来。向五号大兄走去。道：“老夫不信邪。你小于准备接我的斧头。老夫要松松骨头活活筋。接招。”
他手中的青钢巨斧每扇刃面有两尺，斧头不是三寸正方形，只有一寸多厚，确是薄面斧，它的流动性能比一般斧头快一倍在余。
护在胸前作盾用，刃头外发有刀的效用，斧头作锤有重兵器的特性，斧柄有一节一节的灯节纹，有二尺多长，属轻重得宜的短兵器。
冷焰激荡，闪光乍起，“云浮萍飘”绝招出手，打上手便是三十六斧头，一气呵成，纵横交叉着如梭穿箭流，层层斧彤交叠着向五号大兄胸腹之间挥来，打着腰斩活人的算盘，而左手斧却提在手中并没有放出来。
五号大兄曾一刀斩了屠家骐，这种行情是暗盘，谁也不知道，若这位兔爷知道实情，他便不敢这般狂妄不顾的，豁上命猛干硬上了。
长刀闪动中他采取远搏的策略，与对方保持五步的距商，身形右转，与灵免的左手斧，保持警觉，左手暗自发出“天雷掌”劲，撞向他的斧面，牵制斧刃的流动速度。
以刀背点拨斧刃，脚下踏虚蹈空，时起时落，令人捉模不定他的确定身形位置。
灵免表面上似乎像个莽汉狂夫，其实这只是他的两杀技巧之—，令敌人造成错误判断，可惜，五号大兄谨慎从事，不吃饵不上钩。微感焦躁，一轮猛攻，劳而无功。灵免知道一时半刻攻不进去，便退出战局，横斧叱道：“你这两个小于，走一个路子，只守不攻，专等着拣便宜是么？”
五号大兄冷叱一声道：“未待施出，造成遗憾。你老若是说拉至此耳，小子这就下刀主攻，到那时刻，休想反悔从头再来过，已来不及了。”
灵免裂唇暴牙，形象甚是逗人可笑。阴森的道：“小子休要给老夫耍觜皮子，老夫不信邪。”
五号大兄，向右一闪道：‘‘好吧。那么小于要单取你老左臂，小心了。”
灵免又喜又惊，双方在有攻有守中，他才能使展出阴毒手法，惊的是若他专注意左臂，他那一式万灵手法便被克住了，无从发挥这种来之斧。
五号大兄并没有真的用出“雷霆刀”法，只用“钩镰刀’’法中的一招“牛角持画”，功运“开雷掌”心法，将真气通流于右臂长刀之上。
闪电惊虹般的一刀劈出，长刀已反腕侧刃，刀尖并未碰上斧面。
斧面已封空，劲力外散，左小臂连斧已推出一尺。
长刀反腕时已仲入斧刃之背脊的月牙凹处，刀脊与斧脊相交之瞬间，刀背回带，势顺力足，柄之秘密拆穿。
原来斧柄是有套管作用，现在手臀突然多出一尺长，本是不可能造成伤残死亡，这刹那之间的突变，已因应暇不及了。
五号大号哈哈一笑后跃五步，压刀不发的道：“你老绝招妙式，就在这里吧。哈哈哈！这是飞斧呢还是魔斧，或是灵斧，你老再请。”
灵免被人拆穿了把戏，赫然映脸，立时老羞成怒，目似喷火，口中獠牙，狂暴的厉喝，额上青筋起于蚯蚓蠕动，双斧翻飞着扑上“旋飞十八斧”，生似困兽争缚。
已失去灵智，酷毒灭绝的本性表露无遗，刃流寒光四下进射，气流风生旋滑鼓荡。
五号大兄并不为他的声势所夺。长刀不时的寻隙点出，脚下金石流沙，长进远退，八方游走，转移他凶惯性所产生的积累劲力。
一百八十斧砍出，陡耗气力，不能圈住敌人，他立定场中谋思对策。
五号大兄纵身疾上，刀施剑招，“风尘滚滚”流闪着，卷头盖脸，点刺而上，在这一阵轻灵急速的也是一百八十刀。
灵免被通迫的停不住脚步，不是只有后退的份，是大跃退，被捉弄的手忙脚乱，手臂上有三五处已被刀尖点破，血已源源流出，他心悸震骇，在快速的接触中，不如人家灵动活泼。总是慢半拍，仗持着宽大的斧面硬封出去的。
内力也不如人家，每碰—次退两步，脚下踉跄，脚法已乱，他已失去了豪气，恐惧死亡的意识阴彤已爬入心房。也激起了他孤注一掷的厉勇。
“吴刚伐桂”“大鹏展翅”‘云涌巫山”三相连环，身起空中；由斧面的压力与斧上劲力所贯注的浮游力，能够长期停留在空中不坠落。
可惜的是在速度上总是跟不上，若是固定日标，那便得到头飞了。
五号大兄立定脚跟，驻地如桩，竖刀如棒，抬头仰视寻找大斧的弧度刃脊处拨去，恰如玩把戏的旋盘子，运劲转刀旋拨，每次都将他拨出老远。
灵免竖斧砍下，敌人一闪三丈，已越出他的威力圈外去丁。他只要坠落地面，敌人又纵身跃回，长刀倏下。矫如九天云龙，变化灵活，八方流窜，刀轻身活。
他那两只大板斧提在手中，便显得阻风碍事，转动不够灵活了。他回顾己阵，相距遥遥，就是插上翅膀也难以逃回。他心中已与升起厚颜无耻，老奸巨滑的主意。
五号大兄陡然还在三丈外，无声无息，一滑而临，拾刀刺入他的胸膛，刀尖入肺三寸，低声道：“我们养不起你这样的俘掳。你老请罢。”
灵免叹口气道：“给我一个痫快。多谢……
长刀速进速出，五号大兄已跃退两丈，向六号大兄打个手式，双双向自己阵中跑回。两个乡下的土包子。
卓天雄怒喝道：“三丈外来了刀，居然不知躲闪封架，又是一个自杀的。妈巴子，这算什么。”
戈云道：“总堂主息怒，一阵雨一阵风的赢输我们还输得起。请派人将尸体快快拾回。看一下便知底蕴。”
卓建群派出四名堂丁，两尸体抬了回来，详细检查之后，尸体并无令人怀疑之处。
大家将他们两次搏斗情形实加检讨，敌人也不见得高明多少，这就令人费解了。
卓天雄气冲华益，面似恶煞般的道：“顾杀搏命，死伤难免，下一场准备进场。哪—垃给咱家立此头功。”
赵墩金戈门赵子都哈哈长笑道：“兄弟不才，想替堂主，任劳分忧，哪位兄长替我押阵。”
病虎别山君霍的站了起来道：“赵二哥，咱家陪你阴曹地府走一回，会一会这一批能吃人的妖魔鬼怪。”
赵于都抱拳道：“劳动虎座大驾，于都脸上倍增光荣。请。”
卓天雄抱拳道：“赵兄，别兄，阵上一切小心了，洒来……
立时有堂丁端上三只金爵，将小庄陈年茅台注满三杯，三人碰爵而饮。鲸吸入喉。
洒催胆壮，豪气干云，两人大步并肩，挺胸阔步前行。
沈瑶琴在五六两个大兄尚未来至辕门首先站立起来，其余的人也肃立相迎这两位百战荣归的英雄。
两人来至车前躬身道：“下属托小姐福荫，幸末辱命。”
沈瑶琴道：“两位大兄此战辛苦，设计周详，天衣无缝，小鹃，小鹊，献呈大兄们两玉杯“宣劳荣归洒”。”
小鹃在车中端起一个小银盘，盘中两只玉杯，小鹊提起一只葫芦倾杯注满，献给两位大兄，小鹃涟步姗姗走上道：“小婢们伺候大将军进洒。”
五号大兄一怔，笑道：“石府没这规矩称呼。小兄不敢当，请小妹改门，否则，小兄们不敢承当。”
薛金风道：“两位大兄无愧担当，既然如此，那么称声大兄吧。小。小头甜觜甜舌，最会讨好作怪，以后望多加代我教诲。”
“下属不敢放肆妄尊，既是自家兄妹，应相互关照。”
小鹃笑脸承欢，杏目流光，菱角勾魂，梨涡乍隐的笑道：“小妹卒献两位大哥哥进酒。”
两人端杯一饮而尽，放下玉杯道：“谢谢小妹。”
沈瑶琴笑道：“请登台休息，敌方已派人出场了。谁认识此人是谁，使用何种兵器。”
“三花会”文珍凤道：“带虎爪手的那人是十二生肖之一“病虎”别山君，另一人是“金戈门”赵于都。”
都算是卓天雄的死党。既然称虎，此人可能有些工夫，不能等闲视之。”
沈瑶琴道：“那姓赵的工夫如何，文大姐能否接下来。”
文珍凤叹口气道：“珍凤惭愧，伯是差他两分。此獠勇悍凶残。”
沈瑶琴道：“两分之差不算多，玉叶陪大姐走一趟，只要你有胆，招式可与玉叶设计—番……
玉叶只是个十五六岁的小丫头，要她去掠阵，心更凉透脚板，罢了，这不是自己找死么。文珍凤虎的站了起来，压下一口气，陡将生命抛开，荣誉为先，不再气馁，转身拱手道：“请沈仙子指示。取敌之策。”
沈瑶琴沉吟点首道：“小妹尊敬大姐之为人，明知不可为而为之的大无畏豪气，不亚须眉，小妹观察此人，凶悍而多疑，大姐应速出煞着，一剑斩之。“新月如钩”。祝大姐旗开得胜，小妹备洒以待。”
文珍凤听得莫明其妙，心似闷葫芦，道声：“敬谢仙子良言。”
转身—跃下台，玉叶随后，走出十步，玉叶跟上与她并肩而行，低声道：“沈大姐要我秘传文大姐一掐剑法，便是这“新月如钩”。”
抽剑慢慢的比划了一下。要她看清此招精义所在。再加以解释，道：“尽其文大姐之全力，能多快便多快，不能犹豫不决，放出十成或十二成内力，生死存亡在此一举。
话落人到。文珍凤已不便再有所询问。招法已看清了。
这奇妙的经历，令她惊，惧，闷，这招“新月如钩”自己连练一剑的时间都没有，便得用来斩取功力比自己高出两分的敌人。
她脑子里其他的事什么也不想了。满脑都是这—招的幻象或影子。
就像已溺水之人，抓到一块浮板，你要生存下去，便需死命的抓牢。
这时，是她已过了四十六年生命中，最奇妙的一刻。
病虎首先嘿嘿的道：“咱们可真是够幸运的了，出门见喜，红运当头。”
金戈门主道：“说的是，尤其是文大会主，看得起我赵某人，当真是最难消受美人恩，五年来在贵宝地匆匆一别，别来无恙乎。悬思殷殷，想必会主另有新献。”
文珍风冷肃的道：“本会主不首心，全力以赴，多方无益，赵门主请指教。”
金戈门主嘿嘿冷笑道：“什么气把你吹的像条壮牛似的。乖乖粗起来了。”
文珍凤已银剑出鞘，运集全身功力，冷叱一声：“放肆。”
人已剑走轻灵，举轻若重，森严完整，人若天矫游龙疾扑而上，“新月如钩”闪电飞星，如熔中鸟迹，劲气激迸着卷向金戈门主。
金戈门主，早就了解她有几两重，这还不是一盛二衰三投怀的结局。哼，你能飞出我的手掌心去。
生擒活捉，今夜我不生剥了你，给顶进去，我就不姓赵，老帮子有老帮子的妙处。用处。嘿嘿。
他金戈随手封去，还真舍不得伤着这徐娘半老，风韵尚存的细皮白肉。“咚咚。”三声响过，一剑惊虹，才去又回，银电寒芒，已穿胸而入。来得快去得更快。
待他全身一紧，真气推动着气血由剑口中喷出，—标三丈，腥脑四溅。
他手中的金戈呛琅落地，皱眉张口道：“老夫好恨。你这婊子……”
他眼前发黑，头脑中的血已下降，仰身栽倒。
文珍风怔在三丈外，心跳如擂鼓，恐惧惊悸得身己麻木，这怎么可能，奇迹般的事实，却发生在自己手中，那招式如何能产生这么神秘的力量。
如在平时，打死她也敢相信。她能举手之劳刺死这姓赵的恶魔。
她本是聪明人，这一剑之赐，已提高了她在剑道上的高峰现象，进入另一种境界。举一反三，此通彼通。她抓住了“身剑精气神”贯一的精要。
人不可能天天杀人，也没这多好手给你试剑。也许这一剑便是她人生是最后一剑了。
除了“石府”的人外，这千里地面的江湖好汉。谁敢同她亮剑对决呢。
“文会主”一剑斩金戈的声誉，只要自己门户子弟争气，规矩作人，公平行事，与“石府”保持友好关系。百年基业是铁打的太平。
她抬目向玉叶望去，一瞥鼓励道贺的目光照来，她以感激神色回敬，大敌当前胸中纵有干言万语，这时也不便向她打扰分神。
五叶手持长剑，目光椰愉着病虎的那种瘟像，便由他惊悸伦惶去。并不想借此心神动荡之际，落井下石。
病虎边行边忖：文珍凤在武胜堂五年前兵临城下，迫她订定城下之盟，在决定从属关系的那一战，表现得并不出色，当日留被“北斗血刀”打出两丈远。
念其是女流之辈，功夫平平，无须杀戮，陡增仇怨，只带走了两个绝色女弟子，充实后帏，点缀英雄岁月。
如今，赵二哥那铁铸铜浇的身手，竟被其一剑穿胸，她配么？是意外？那一剑身外化身，能看清来龙去脉的人不多。
玉叶不能再等待了，笑嘻嘻的道：“你这只死老虎大山猫，这里可不是你磕睡的地方，美梦连篇，也否定不了事实。姑娘我要领教你手上功夫。”
病虎作惊然一惊状，原来他是故作姿态，奸险刁沿，张好罗网，准备捕捉狡免呆鱼，可惜，以玉叶功力，压根儿未打算作偷袭行险的想法。
病虎双目淫辣乎的瞪视着玉叶那微微高挺的双胸，及令人神秘退思的下两服之间，就像他已获仙家秘传心法，能透墙观花，隔帐睹火般的能将人未脱而赤裸，毫丝毕现似的呈显在他眼前。
这淫狠可恶的阴惊注视，若是曾经人道，有过男女欢好经验的人在他注视下，当真能玉体痫麻，不克自持，神智为其所夺，忘却身在何处，殷殷所期盼着，只是那张能使人只羡鸳鸯不羡仙的床。
在床上获得的美好享受，万般舒畅，并深信眼前这人是个唯—的好搭挡，能满足你所想满足的，能达到你所要求的理想中的理想。
任其疯狂而疯狂，盼其深爱再深爱——荡荡春心阐明月，撩撩意绪压鸡啼。
只可惜的是玉叶乃“聚花宫”出来的人，并且白璧无暇，心有所属，内功深厚，灵药培基，心志之坚强，过眼云烟深广，并非是没见过阵仗的乡下姑娘。
于是，她洞悉了他的阴险邪恶，是一只不开口的淫狼，并非是病怏怏的病虎。
其淫行恶果，都在阴暗中秘密的展开，他已身上具有某一种见不得人的邪恶工夫。
玉叶虽然不是渊知博闻之人，但已经过“柔风派”与“铁尸功”两大门户的知识见闻之洗炼，等闲之辈已经迷不住她了。
她运起“柔情蚀骨”派的媚功，脸上泛起莲花似的妍妍。
口中只见贝齿微开，笑颜呈露的柔媚中，暗暗吹出积存在丹田中的“百花仙露”的香泽，向他面前扩散。
这灵药是“枫园”精制，不售于世俗人间的仙丹，除了“石府”少主石青玉可动用外，他人没这资格。
这灵药已经过玉叶这具纯阴玉女的长期化练，已产生特有的灵气。那股子强烈无比的“处于泽”是心存淫欲邪思之人的无形枷锁。
欲念升高了，意识模糊了，武功便无形中消失了。
心中只存一念，想跪在美人脚前，甘愿做一只温顺的狗，咪咪的猫，祈求女主赐给他一亲芳泽，一滴甘露。
以扑熄他心身中所涌起的干柴烈火，使他得到安和快乐，免去欲火噬心之苦。
他在气血高涨，心目迷漓中，但见玉叶这眼前的新苞嫩蕊，那股子处于特有的异香，他最为熟识的气味，也最使人刻意要吸取的温馨，浮飘着进入他的鼻息。
人儿清新如出水英蓉，秀发堆云。
娇躯柔如柳摇絮摆，臀跷似仙桃呈供，弹弹丰满如球。
那沟中深藏溪流，如蜜似油，涓涓桃源雨露稠，蜂争蝶戏，梭去校来，未饮之先，已使人沉醉这杯新酒。

第十五章 纤手驭虎招演玉铭斜

玉叶心中暗骂此魔功力深厚应小心在意，起始，改运“天雷掌”种功心诀，转六腑五脏，布四肢手脚，口鼻因“百花丹”气仍在，不虑他毒香迷药暗算。
目注神光向他注视变化，在他身心神的变化中得以测知他的深浅。
若是自斟不如人家丈高魔法，那只有讼诸流血残命，以“天雷”“雷霆”歼毙此獠了。
病虎的面色越来越呈显出一片青黄，但面皮并未僵化，深目之中已放射一流黄芒，光彩夺目。
玉叶不敢同他凝视对决，她在这瞬息之间，要运用至高的“变易”心法，判断他的功夫源流，功力火候，身体部位之缺失空隙，以便能趁隙而入，事半功倍。
尚幸她有“铁佃尸”功的经历见闻，因之，认定此魔是隐迹已久的“铜尸功”。
而且，功力比之“十大花郎君”深厚得多，暗中一声中响的在武胜堂不禁淫乐的组合中，予取予求，蹂躏女性，吸取元阴，培养修炼自己。
若自己不是获得那条死蛇的功力补充，还真不是他的放手。
现在咱们排拼看，鹿死谁手——病虎深信自己生具异禀，身具魔功，无往而不利，眼前这妙人儿正是最佳人选，掳回来，今夜觅地大开炉鼎，水火龙虎相斗，不难将玄功修成完美境地。“金钢不灭”之体，天赐良机。不可违也。
他因玉叶不敢同他聚功对视。判断她虽是获得某种奇缘不同俗流，深具功力，但在自然的定律消长中，她终是个尚未成年的孩子。功力绝不会高过他去。
而聪慧灵智正是他修习多年功夫所缺失的一环，吸取她的灵智以提高自己的灵性。
良机不再，垂手可得，想到这里，心开意畅之极。
两人相距一丈，数步可至，他哈哈一笑道：“姑娘有如仙女下凡，尘世少有，此般美妍风仪，老夫平生仅见，能与姑娘同持比翼，共列仙班，是老儿生平之宿愿，望姑娘不弃。老儿愿效犬马，终身不移。”
玉叶忽的抬首，梨涡隐现，似欲招魂，菱口开合，似能溶魄的笑道：“你老金口称颂，小女子心马。多承高谊，窃目心领，曲意奉承，意与飞扬。能得你老关顾，忘却本是蒲柳之姿。”
病虎经此拨撩，心下更是贴实，迈开虎步，将手中的兵器弃掷于地，以示诚意。
玉叶不甘示弱，长剑松指，直插脚旁，莲步姗姗迎风趋前，右手轻柑发结，似整容颜，已拔下一支金针，藏于指间，仪态更见高雅尊贵。
玉叶笑道：“领教你老手上工夫。”
十指纤纤细长有致，翻腕已起“兰花指”。
病虎呵呵有声道：“拜识姑娘腿里春秋。”
抬臂伸掌，乍合又仲展显“驭龙手。”
女的清叱脆响，男的哑声哼哈，近身相搏，鱼龙变化，各展奇奥手法，落英飞花，上下掠攻，各逞奇技，免起韶落，腾挪闪窜，一时之间场上如龙飞凤舞，白须红额，备不相让，打得惊险万状，呼啸回旋，令人眼花缭乱，招式不辨，人彤模糊。
敌我双方人马，聚集备方阵前，掌声雷动。
玉叶运起“天雷掌”力，手脚并用。
病虎罩布“铜尸功”诀，皮似铜色，素手着体。“锵锵”有如击在金铁之上。
拳出如铁锤，掌下如板刀，落身处如击棉絮、令人有失力之感。
一钢—柔，各具玄功，旗鼓相当，针锋不让。
病虎震惊了，他觉得功力在迅快的消失中，后力已是不及。
鼻中流入的那淡淡幽香，也许便是摧发他的阳火上升，迅快燃烧他功力的火种，他具有三四十年来阴补阳的实际经验，一旦感动功力流失，便想到那方面上去。
冷汗泠泠而下，在掌风翻腾中，欲罢不能，他已落入一个无形的罗网中，不克自拔，空自盘旋，钻隙寻暇，脚下欲待后撤，手上便被牵引，手法一慢，身上使得连中数掌数指，肉麻骨酥，痫软无力，脚下便失去机会。
有时，莲足起处，腿上也大吃香钩，欲火在燃烧，劲力在流失。
已是阴沟里翻了船。他闭住了呼吸，在生死关头中，放下绮思春梦，立图挣扎。
作困兽之搏，立地生根，保持体力之消耗，不作无为的奔波，采取固守战术，以不变应万变。
比生命之毅力，虽还有惊险，却深自警惕。神定虑，自求无过，不思妄功。
于是，玉叶一时之间，“天雷”心法，已不能收取他的功力了，长此不变，三天三夜也结束不了这场争搏。
他人老成精，气脉悠长，只要心存惕凛，劲力之出入便有所节制了。
玉叶不能容他拖延下去，立即学式变化，运起“默然销魂掌”，跃身再上，“记人忧天”“心惊肉跳”“庸人自扰”举指如雪花飞舞，一片迷茫，如电闪虹驰，绕身穿流，指下金针出手了……
瞬息之间，已在他身上扎下三十六针，针过处，微有酸麻，待他惊觉。
已全身佃化金针过穴不比指力封穴尚能运功苏解。
这时玉叶停下脚步，微点致首的道：“请问老虎、身具的玄功可是“铜尸功”么。”
病虎神，惊胆丧，惊讶得张口结舌，心忖：“不料世人尚有人知道此功的名称，而且出自一个少女之口，目视她良久才道：“老夫未听说过。姑娘何以有所疑相询。”
玉叶道：“此地言语不便，善水者溺水，你老忍着点，当知怎生来怎生去的道理。多谢恩赐。”
两人面面相对，玉叶出手下指，金针扎入他的丹田穴，一股股的内家真气已泉涌江流般的倒流入玉叶的体内。己瞬息间便注满了全身。
她立即抽针而退，解去他腿上穴道，扬声道：“小女子量治，你老请随我归去。不然，小女子便在此地将你破吸取心，你的尸体我还是要带走。请斟酌。”
病虎垂首道：“罢了，老夫跟你去吧。”
起步向南面阵地走去。玉叶与文珍凤在他身后押着。
对方阵中已起骚动。是投降，是俘掳。大家弄不明白。
辗门上下人等已站起来迎接致敬。
沈瑶琴道：“献酒。”
文珍风端杯一饮而尽，琼浆玉液也不稍让。丹田气凝，她这才知道这小小一杯，其珍贵处有多重。躬身道：“敬谢仙子赏赐。珍风终身感谢。愧无以报。”
“有大姐支持在先。理当还敬。”
玉叶登上阵台，行礼道：“小妹捉到一只老乌龟，大姐有暇早早审讯，金针封穴未必封得住。”
沈瑶琴道：“小妹辛劳了，文大姐请坐。”
群雄代表们见阵阵全胜，对文珍凤能一剑刺死金戈门主，群相敬贺景仰，另眼相看，对她那一剑之威，谁能相信是在二三十步之内，谈笑之间，现学现卖的。
玉叶背着群雄，以传音之术向沈瑶琴详细的报告道：“大姐，这病猫来头可大啦，身具“铜佃尸”功，小妹请早些处置了他。”
沈瑶琴震惊了，沉吟着道：“你同二妹在上面照料着。我同金妹去料理了他……
于是，沈瑶琴带着金叶将病虎提入那部密封的轻车中，她坐在一张木箱上，车中点上一只明烛。全车微亮。
沈瑶琴向病虎别山君道：“本座经五叶妹子告知。别老身具“铜僵尸功”，所以虽在这等搏杀之中，也得抽暇来与别老谈谈。
首先，本座要告诉你的是，你们同宗支派已有一派全部落网，有的人尚活在“石府”的牢中、囚之，别老虽口上不承认，事实迹象十分明显，特徽是掩藏不住的。”
病虎垂首道：“你们要知道些什么？”
沈瑶琴道：“别老认为卓天雄这一战胜面大不大呢。”
病虎沉思有倾狡沿而不作边际的道：“沈仙子认为呢。”
沈瑶琴眉头聚煞的怒道：“金叶，我们两人先将他的功力收回化练了再言其他。本座不信击不破你的“铜尸功”，身干洗光，封哑穴，金针取尿口。”
病虎面色变了，刚要说话。
金叶已将他的哑穴封闭。五寸长金针已插入跨下茎中，沈瑶琴右手与金叶右手相握，运起“天雷掌”心诀。
病虎的功力源源流泄，经金叶体内转移到沈瑶琴体内。
病虎已悔不该当初，玉叶在他丹田中下针，其实，他只损失了十分之三的内力。
他自持功高有机会在这搏战的紧张时刻，只要有一个时辰的空间，便能功力全复，穴道自解，出其不意，这几个女人便能一次收拾下来。
不料，这破功大法，她如何会呢。
沈瑶琴对他绝不客气。与金叶两人似曾醉洒般的将他的功力，苦练了三四十年内丹扎破，收了过去。
沈瑶琴道：“以九转玄功化练。妹子。”
备长吸入九口气的时间，便将外来的功力化为已有，而且沈瑶琴在不知不觉中，也将金叶体内得自居汉臣的朱果灵气收了一部分去。
病虎这时可真正是一只大病描了。
沈瑶琴冷哼一声道：“卓天雄阵中就算有功高十倍的人物出现，我们也不伯他。解开他的哑穴要他答话。”
金叶将他的衣服全身都摸过了。
连阴囊，腿肚都验过了，并没有寻觅到“铜尸功”的密笈。
沈瑶琴冷肃的道：“说吧。密笈在哪里，卓天雄还有些什么人物藏在幕后尚未出现。快说，否则大刑伺候。”
病虎这次当真是伯了。连忙道：“我说。我说。真的“北斗血刀”已到，不知是何原因，十年前“血刀”的功力消失，也许是练功不慎，双腿俱瘫，找上了卓天雄。
找寻灵智俊美的元阴玄女，助他恢复功力。卓天雄名下的姬妾，都是他师父炉鼎后的空壳于。
据说，那老儿业已恢复了八成。那老人正在观察你等之势力之深浅，以作成战或退的打算。
我那秘发不在身边。”
沈瑶琴冷笑道：“你问血刀功力相较谁高谁低。”
病虎道：“可能是我的功力深厚，他的刀法神妙。他破不了我的玄功。伤不了我的生命，我抵挡不住他的神刀，双方当各有长短吧。”
沈瑶琴点首道：“此话值得参考，你们这一号人物的心性，本座知之甚详，武胜堂又不是你自己的老巢，密笈绝不会放在该处，说。铁尸功我们已收回，铜尸功在基本上是一个路子，在这方面谅你也没有我知道的多，你有几个传人，说出你的师承来。”
病虎大是惊讶的问道：“什么铜尸功，老儿当年是庐山的一个秘洞巾寻获的，其中有三具尸体俱都死有百年以上，面目身体栩栩如生，皮肉不化。
老儿拣来修习后，功力突飞猛进，因之寄身在此，主要原因是炉鼎得来容易。”
沈瑶琴冷叱一声道：“自作孽不可活，既然你什么都不知道，罪大恶极，留在此陡增负累，判你剂心死刑，替千百被害的小女讨回公道。”
病虎狂呼：“仙子饶命。”
沈瑶琴冷冷看着他道：“你认为咱们真不知密笈藏在何处吗？将他的靴子脱下来割开来搜，或者那只虎爪把柄处，绝跑不出他随身物件之外去。”
在他右足靴底，搜出一个薄片银质鞋底垫来，密笈便藏于其中。
病虎再也没有反击保命的依仗了。
沈瑶琴打开密笈看后，玉面飞红，内中记叙：全是些蹂躏女性，吸收元阴的取补之术。
支淫乐之道，五花八门。
其中，只有一点记述：金心，银气，铜皮，铁骨。算是对此种邪功出之中肯的批判。总之，铜尸功采多元比的修练方法，尚未构成一种系统。沈瑶琴认为这个宗派近于式微。
当下命金叶将他马攒四蹄的他绑起来。留置车中。
沈瑶琴回至车顶，向敌阵中望去，卓天雄身边多出一满头苍苍白发的马脸老人。
这人便是“血刀”主人，血刀秘发的索讨者。
在文珍风刺杀了金戈门主，卓天雄曾骂了声：“色迷心窍，误我大事，连这个老丫头都拾掇不下来。”
待病虎莫明其妙的被俘掳了去，他惶惶不安，焦躁不安，那种嚣张彪悍之气收敛不少，眩惑中便将血刀主人请将出来，主持大局。
天下哪有这巧的事，发生这多的意外，当然是自己的眼光不足以明若观火，看清真象。
待血刀主人出现，阵中隐伏着那种沮丧情绪，又被血刀的名头镇住了。获得胜利的信心，再现高潮。
卓天雄虔敬的道：“请北老上座，这两阵下来，我方都在莫明其妙的情况下死亡，天雄识浅看不出玄虚，望北老明查秋毫。”
血刀主人手抚胸前长髯坐下道：“咱们再派人出战两次，可以酌情主动退回，主要是观察敌方虚实，是在怎生情况下能将建章那孩子做了。”
卓天雄连声“是，是”哀怨的道：“但凭北老作主给我那章儿索命报仇了。”
卓天雄目光溜向附从的群雄，群雄们都低下头去，谁也不想，莫明其妙的被人宰了，无人主动请缨。
卓天雄见无人主动，但只得派自己的人了，便道：“温，柴两位老弟下场子向他们领教。”
泼猪像只肉球般的弹了起来道：“爬树的猴崽子，陪俺懒猪公到阴曹地府走一趟。看看邪在哪里。”
树猴一个筋斗云翻落下台去了，嚷道：“陀老柴上辈子曾大闹天宫，生死由命，富贵在天，是福不是祸，是祸躲不过。”
—连几十个筋斗已翻落中线，水火棒一只，嚷道：“出来个能挨得起俺老柴一棒子打的角色。”
而这位猪哥却慢慢的磨蹭着，显着个大西瓜肚皮，摇晃着走上来。
沈瑶琴左右顾盼一眼道：“这批恶贼一个也不能容其生还，凹兄去招呼那只瘦皮猴，这人多半采远攻战术，下刀固然方便，用掌更易得手。
这个肥猪哪位有兴趣，此人看似愚蠢，其实不然，尤其那大肚皮，千万别招呼，本座认为那是个饵。”
沈瑶琴见这些代表们没人自动上阵，心中十分遗憾，便道：“台下可有人敢战此獠。”
“属下请命。”
发话之人是新进“石府”武士车君左。
沈瑶琴看他一眼笑道：“壮哉。就成全你了吧。凹兄准备“玉钩斜”。多照顾着他点。人材得来不易。”
四号大兄躬身道：“属下领谕。”
车君左年约二十四五，英挺不群，正气凛然，难得他有这种雄心豪气。
只见他向四号大兄抱拳行礼道：“见过四爷。车君左请四爷多关照。”
凹号大兄笑道：“还是喊我四兄吧。虽然入门晚，也届自家兄弟姊妹，在沈小姐身后站着那一对姊弟才是晚辈，现在咱们；边走边谈“玉钩斜”吧。”
于是，两人边走边指手划脚的，像是在争论一个问题。
车君左对武学是有吸收的才智，可惜平日里，若要得人家一技之赐，便是干难万难，各门派门户谨严，没有可靠的关系，挤进去也是白搭，未必便能出人头地。
他见到五，六号大兄的年龄与自己相差无几，而武学之成就高出他何止十倍，可见师承之重要。
他相信这招“玉钩斜”化入自己的刀法中，必能达成使命，斩了这只肥猪。
树猴见敌人已到，二话不说一棒打来，身起空中，“泰山压顶”。
泼猪见猴崽子已抢先出手，便乐得清闲一会。
车君左见敌人没马上出手，得此机会，更可以将这招绝学在心中反复体会。
凹号大兄对树猴的水火棒，随手举刀封上，便举棒子给碰了回去。以传音之术对车君左道：“请看着四兄传你—组步法，看明白了，随为兄走几步，这只猴子且让他多蹦一会，不碍咱们的事。”
车君左震惊了，两人相距在三五丈外，密切专心注视着四号大兄足下，那来往的痕迹，由慢而快，刚好配合上那只猴子的棒上攻势。
在慢动作明了步法的基本组成之后，他也随着四号大兄在场中飞快急速的移动脚步，只一会工夫，两人速度便一致了。
外人看来，他是个最尽职的掠阵者，随着主战者跑前跑后的照顾着，像是师兄弟。
在搏战之中，四大兄不时的刀法演出那招“玉钩斜”总共有九个变式，由于身法脚法姿态步位不同，而形成这招刀法的灵活运用……
车君左看得如痴如醉，心领神会，刻意琢磨。
最初是那瘦皮猴老儿枪攻，水火棒卷头盖脸劈砸而来，如大鹏展翼，苍鹰曳空，点，刺，拨，打棒影如山崩云涌般的冲上。
四大兄坚韧沉稳，长刀在乎，在身形步法的巧妙配合中，吞吐拦截，严封密盖，令其攻不进门户。
最后由守势变攻势，脚法基本形态没变纵深间距加大了，于是，创成攻势上无穷无尽的奥妙威力。那招“玉钩料”由守势变为攻势。
三五刀已过，这只毛猴于专门喜欢翻筋斗，弄花巧而无多少真才实学的人物，已手忙脚乱，应付惟艰了。
而这时刻那只懒猪却盘坐在草地上，睡意正浓，订起巨大的鼾声，不知是故意作做，或者真的心宽体肥，对生死搏命无动于衷？
不过，车君左绝不敢放弃他的职责，总是跟在凹号大兄身后左右，如彤随形，亦步变趋，长刀仲出腰肋之间，翻动个不停。
那只肥猪在睡意正浓鼾声胡噜中，一只半迷不睁的瞪眼里精芒暗藏，坐姿特殊，若是被他鼾声所迷，认为他真的大梦周公，那可是罪有该死。
一个大意粗心，被他疾弹而出偷袭上来，便得造成终身之憾。
原来，他们肥瘦二生肖，早就商定了合力夹击的战术，利用肥猪的体形差异及鼾声音音作用以达变起仓促，顺利造成偷袭歼灭敌人的目的。
可惜的是这个掠阵者，不同前两次，站得远远的观战，老跟在主战人屁股后面转。
使他积恨在心，暗自咒骂个不停，使他平白失去了多次偷袭的机会。
瘦猴在有意无意之间，也脚下移动方位，领带着四大兄的背脊与肥猪形成直线，便利制造最佳弹射机会。
就在瘦猴陡然发出“天网加刑”的绝招棒法，徘山倒海般的棒影，千涛万浪般的一层层卷向四大兄。
而四大兄左手仲掌，右手运刀，流星进溅，电闪芒飞般的迎头截上，较上了劲，将这些花招俗式化腐化朽为神奇，两人各自争持着速度。
立时，在快速中不辨招式人影，一片模糊，车君左已跟踪不上了。向后退了数步。耳中听得鼾声，眼睛却盯视着搏战中的两人。
待耳中鼾声一停，猛然侧头，那肥猪已面目丑恶，狞悍凶残着弹扑上来，像只人球远射五丈，而对象却不是他。
其方向是四大兄的背后。他大喝道：“小心。”
扬刀跃起合身扑上想后侧面拦截上去。然而，人家设计已久的陷阱，等的就是这完美的结果。
他起步稍晚，功力不足，只差三两步，那肉球已擦身而过，快如流星驶丸射，撞去四大兄后背。
在这电光石火的瞬眼流光中，心胆发涨，目若喷火般的，口发嗥天裂云般的厉啸，其声凄厉壮烈，有如厉鬼悲嘶，脚下追踪而上，虽差上六七步距商，他也绝不放弃这同归于尽的机会。
场上四人排成一条直线，瘦猴的身体藏在一片棒彤之后，四大兄背影在肥猪的肉球之前，他追在肉球之后，肉球已在空中形成弧形向四大兄背上落下。
他心血已冷，悔恨交加，正是奈何不得之时，奇迹发生了。
四大兄左掌发力向地面压下，“天雷掌”力蓄之已久，劲力落地之刹那，身躯被反弹力冲起高空，直上直下，陡起四丈，躬身三个盘旋，在天上汀转，俯视地下的情况。
看看是否是得到预期的效果。
肥猪猛弹而来的身体，已定不住身形，疾从四大兄留下空位通过，扑向瘦猴，手中象鼻鞭一招“五雷轰顶”，疾向他的老伙计头上落下。
瘦猴手上的千百条俸影施出，只是直觉的快攻猛打，棒彤出如光幕，层层相接相堆，这阵子已压不住气息的平静，喉中响起牛喘，已十二分疲乏脱力。
耳中听到车君左的凄呼嘶号，认为肥猪已经得手。掌巾棒影—松，准备迎接这胜利果实。
不料，“五雷轰顶”一鞭打下，肋壳立碎，脑dh。红白飞溅。
肥猪心头一怔，气血下沉，而这时车君左已厉啸赶到他的背后，刀出“玉钩斜”，狠命的劈砍而下。
肥猪转身接招，躯已半侧，右手鞭已上扬接刀，但车君左手臂一缩又出，砍在他上手臂与侧胸上。手臂连着鞭已飞上天空三丈去了。
右胸已被长刀划入五寸，血如泉涌溅射两丈。但他人还未死。
车君左也从他背后刹不住脚超越两丈。耳中只听得他道：“好一招“飞云纵天术”，咱老肥服了你了。”
四号大兄，右手刀向外平张，左手在腰下作势，暗运劲力射向地面，因些阻止着身子，只见他在半空中，斜向一步一步的走了下来。下楼梯一般。
姿态优美，有如天神于云中漫步归来。“下天梆”的轻功绝学，表演得淋漓尽致。
叹观止矣。
沈瑶琴阵中掌声，喊声雷动着鼓噪兴奋，情绪激动，十几年来被武胜堂欺压凌辱的意识，已经解除了。再无所疑惧。
四号大兄在车君左凄厉的啸声中听出他对自己的感情，具有侠义之风，感受良多，时穷节乃见，板荡识忠臣，对他的为人有通彻的了解，在归途上便道：“君左，待会小姐赐下酒来，饮后迅即觅地调息，把握时机加强内功基础，功力不难在短时期进入另一境界。
既入此门便得好自为之，少主是个最平易近人的人，此事一了，你们便得由少主亲自调教，我传的这些不算什么绝学。”
车君左诚恳的道：“兄长，你给我的这些，已令我终生受用不尽了……
四号大兄微笑着道：“哪儿的话，我们来了四人，已出战了三人，说来可怜，基本武学“雷霆神刀”一刀未发，在场上只是随机应付一下而已，“石府武学”浩瀚如海。”
且说，卓天雄看了场上的情景，额上冷汗已冒，搓着毛手期期艾艾的道：“北老。咱们如何是好。妈的，这次更绝，弄得自己人打起自己的人来了。
意外的商了谱了，那小于的“飞云纵”并非怎么了不起的绝学。
咱们那头猪公，硬是猪头蠢脑的做下糊涂事，自己的一条老命也在心神震荡之际，让人家白拣了去了。老干白白的大鱼大肉，姬妾满堂的侍候着他。养了十几年。事到临头，却给我闹下这么个大笑话。”
口中说着，眼色却四下打量，虽然场场输命，却心有不服，因为，每场看来都是自己的人造成的意外，只能说那小旅于运气特别好。并非功力强得无人可及。
血刀主人的马脸拉得更长了，点头道：“此战之误，便是猪头选错了对象，最后出刀的那小于，功力不如他远甚，那斜斜的一刀虽也算是难得一见的绝学，若之比起血刀来，还是相差一个层次。
这俩人出战算是误事，立不成功便应快快迟下，唉。咱们是越打越糊涂了。”

第十六章 组合阵战泼风刀扬威

大师爷插言道：“北老及总堂主，届下估评敌我之间的高人好手，备有八九人，实力已相等，然而，唯有一地方上的江湖同道的势力，比他们多出一倍。
他们来此之目的，志在夺得敌方参加战搏门户的基业，若无基业可谋，将士便甚难用命，堂主此时不妨以整批阵式上阵，杀他个人仰马翻。”
三堂主蒙笃行点首笑道：“不亏身为师爷，万老弟之言，深具谋略。地面上的江湖门户，也应该表现一下忠诚，个人武功不及深厚，组合之力量甚为可观。”
血刀主人道：“不妨让他们接几场看看。”
卓天雄连声应答：“是！是！愚弟这就调度出场。”
“大王庄”庄主莫巨鹿道：“小弟庄下训练得有一队“三十六天罡云河大阵”，只从训练成功之后尚未公诸江湖，今天不妨借此机会，向江湖地面宣布出道了。”
卓天雄大喜连声道：“有莫兄捧场那是最好不过，不论胜负，将来地面划属列归之时，由莫兄首先挑选。哈哈。哈……”
莫巨鹿也跟着哈哈狂笑道：“那就一言为定。兄弟我便亲自押阵调度。”
他便勿匆跃间本队扎营处，将他的精英依为看家的“天罡云河大阵”调出场去。
来为他的英雄岁月，荣耀光彩，增加利益。带着这批人向中线前行。
沈瑶琴在奖励了凹大兄及车君左之后，向众门户代表们道：“敌阵中有入向他们门户走去p可能他们要改变争搏方式，运用阵式向我们挑战，各位门户中也以阵式见长，最好快速准备。”
本座与金叶妹子，虽然学非专长，自信曾受高人指点，对各位阵式或许能小有帮助，应与事先加强演练，对贵门户之胜利与人员伤亡，不无少补。
若挟技自密，自以为是，与人家接战之下溃不成军，可别怨我不曾照顾你们。”
三花会会主文珍凤首先请求道：“沈仙子，本会曾率门下男女排演了“天香迷魂阵”，欲请仙子指点。”
她因为已得过好处，对“石府”武学深具信心抢先谓求指点，以求获得更大收获。
沈瑶琴点首笑道：“承文大姐不疑，妹子深领盛情，金叶同大姐研究一番，看能否补充一点什么。”
文珍凤大喜像捧宝贝似的陪金叶走向门户中去，卑词的道：“老姐姐曾蒙玉叶姑娘指点一招便能杀死那赵子都，金戈门必不甘休，大搏战之时会专找门下报复，万望多予批护，免得孩子们遭人擒去，受到凌辱。唉。”
金叶点首笑道：“大姐放心，妹子视察之后，必尽心尽力为大姐效劳，视阵式之优劣加以调整。”
金叶命人将马匹牵上一部分来，在车后排列成一道障碍，使排练阵式之秘密，除了本门人之外，不虑外泄。一千多匹马已拥成一座方型马城。
这座马城，平时无甚大用，这时便是最佳的传技之所。
众代表们在车上居高临下看得真切大是佩服。正自得意借此机会可睹他人之秘时。
沈瑶琴笑笑道：“请各位回归本队，准备自己的阵式，少时，便得按班出战。四位大兄将咱们新收武士分成甲，乙两队。排练“六又”小阵，一式“雷刀”足够应付场面了。”
众人各自领命而去。
玉叶道：“这些人真够刁滑的了。专门想牺牲他人，坐享其成。”沈瑶琴冷笑道：“不防。哪个门户未出力的现在得不到好处，将来也得不到什么利益，让他们自生自灭去。”
玉叶点头道：“大姐能早见及此，将来免得鱼目混珠，阳奉阴违，吹牛拍马，未曾出力，白拣便宜去。”
沈瑶琴道：“玉妹建议大姐领会得。不论是历史或现势，那些忠贞报国报主之士，个人或家族部伍，壮烈成仁的，倒下去的便活该倒霉。胜利的果实，反而是那些战阵不力，拥兵自重，投机取巧之徒得到分享的。
战后，他们的势力最大。就是再明智之主，也不得不迁就现势，而不自觉。
为他拼死拼命的人，只换得他—声同情，供起来大啃冷猪头。
有后人家属的那就更可怜了……
薛金凤叹道：“大姐说得正是，那些一‘战被击垮下来的门户，三五十年也爬不起来，而现世情况又不能等待下去。
就拿我亲身体验来说，一旦，等一位要职人员为“破玑宫”牺牲了，职位消失了，孤儿寡妇，便倍感凄凉了。儿女还小，接续不上去，余荫是有一点。
但余荫比之现在职上混混的入，那简直不成比例。”
沈瑶琴道：“二妹说得一针见血，现在，我将这责任给你主理，专心观查，做成记录，待战搏结束时，论功付赏。
门户牺牲太多的忠贞之士，我们有办法补赏他……
玉叶道：“若大姐以武功传受为赏，也应慎重处理，有的是虎父虎子，有的虎父犬子，有的虎父狼子，若不巧碰到这种情况，那又如何是好呢。”
沈瑶琴叹道：“搏战中死亡，也并非都是忠贞，不论如何，死亡总得抚血，门户子孙，贤与不肖，也应有差别，到时再说吧，为今之计，咱们只能以德化人，令其觉悟最好了。”
大王庄的三十六人“天罡云河大阵”在庄主莫巨鹿的统率下出场了。
每人左手提持着一面铸有雷云凸纹的铁质圆形盾牌，右手长锋宽面厚背大所刀，颈套护困，腕救护留，身穿鳞纹护胸马佳，脚下行走如飞的排成两列，扑向中线。
沈瑶琴见到敌阵中派出相当够份量的一组杀手群，凶悍沉隐，气势雄壮，身被铁甲，而又不见笨重，不由秀眉微蹙，思绪飞驰，急谋破敌之策。
玉叶沉思之后，也是无计可施，信口问道：“大姐想派何人出战，让居汉臣出去试试可好。一铜人便能撩倒他们三五个。”
沈瑶琴摇头道：“大树小用，那人憨直念旧怀德，不到万不得已，大姐不想让他出马，否则可能使他造成心灵上重大压力，感到对不起卓天雄似的。”
薛金凤也感慨的道：“大姐。敌人的防护似乎中路坚强过甚，咱们若有一组“长鞭手”，捆仙索之类的兵器，便不难料理了他们。”
沈瑶琴点首道：“说得是。咱们阵中可没有几个人用鞭。不过，二妹的提示也促起大姐的灵感来。
咱们可以来个上下交征。
传辛雯来，要她将新成立的六十四人拨风刀阵中，挑选三十六人出战。”
此令传下，辛渤海心起狂潮，额上冒汗，暗呼完了我可怜的雯儿，她才十八岁呀。
辛雯可不同老爹爹这般想法。雌风凛凛的将她一手训练出来的，男女各半的“阴阳八方泼风大阵”，将前三十六人带了出来。集合在赖门前。
众代表及各小门户之长们心中大惊，面上失色。
谁不知道“五义堂”这组合吃几碗老米，喝几口糟水，大家群聚毕集江湖，已是让辛老儿，兜足了威风。食宿行动都要听他的调度。
那是因他占了地头蛇之利，别人没有他这么方便，可不是凭他手底下硬朗。
如今可好，玩火玩过头了，将十七八岁的大姑娘赔上了。
看吧。肉包子打狗，大王庄俗称凶悍，早就放出空气，他们有批秘密武力，现在亮相了，还真够人掂的，上去个一两百人，也不一定吃得住他。
现在可妙得很，人数相等，有一半人，还是十七八岁的姑娘。
这种仗可不知她们要怎生打法。
辛雯将她的队伍列好，上前几步，左手拄着藤盾单膝打扦道：“弟子辛雯，巡渝报命，请师尊指示。”
沈瑶琴笑道：“阿雯。身入我门便得担当江湖责任，为师未曾传你什么，我相信由你本门户之武功，足以杀得他们溃不成军。”
辛雯仰首挺胸美艳中豪气英发，对此战深具信心，沉稳冷静的道：“弟子敬受教诲。”
沈瑶琴冷肃的道：“战搏敌对之机，奥妙万端，避强击弱，谋而后动，掌握时机，应机变通，乃是必胜之道，现由你玉阿姨指点你一些快门。”
辛雯再拜而起，玉叶笑着与她并肩而行，隅哨私语一番，两人相互“咯咯”娇笑。状甚轻松。
于是，更弄得各门户首脑代表们，如坠五里雾中，面对强大的敌人，尚能谈笑自若，此女豪气温人，辛家有后矣。
对“石府”门户中诸人，更是莫测高深。
辛雯在辕外谢别了玉叶，将她的属下集中，指示了权宜战法，便将阳队调为前队，阴队排在后列，大踏步赶向中线。
在敌我数干人的研判比较中，由辛雯带领的男女组合的7j牌手。显得不如对方悍野雄壮，败局。
就是再无江湖经验的也看得出来。五义堂的人，是送上肉包子去了。
这一阵子杀下来，能剩个三五人逃回已算不错了。人心凄凄，有的人已含泪，口中喃喃的告别了。
天罡云河大阵主持人莫巨鹿，一见敌人派出一支由五义堂组成的人马来对决，他呵呵的对属下道：“五义堂连大姑娘也送上门来了。孩子们放开手脚给我杀，姑娘能留下来的，就留下几个，点心点心。”
他的部属们将长刀在手巾打了个刀花，顿足地动，声出霹雷的道：“谢庄主恩典。”
这是说：庄主答应将俘掳的女人带回去，供他们集体消谴一番啦。这种赏赐可真令人兴奋贴心。
辛雯统率的阳组男性藤牌手逐渐接近敌人，他们所持的藤牌，不是真藤条编成的，而是由熟铁条制成，因中间有空隙面积大防护力强，重量与铸的铁盾相等，适合船上水中应用，是步战中最精良实用的战具，不适合马战。
对攻城夺寨，可以连结成云梯登高，过河渡涧，可以横放作为铁排，铁牌多也可建立一座铁城。
天罡阵中已发起战搏前示威的“嘶啸”，手中的刀质相互撞击，发出一阵阵雷鸣。当真杀气腾腾，似厉鬼猛兽般的威煞。
辛雯将阵式排成两个横列，女刀手在后列相距约两丈，前后不能连贯起来，只见她抽出佩刀行了个扬刀礼道：“辛雯奉命来领教莫大庄主的天罡阵，若有得罪之处，请多担待。”
莫巨鹿呵呵笑道：“贤侄女久违了。如今出落得如花似玉，可叹，那建章大便儿无这福气消受。如今弄得短兵相接，杀戮相向的地步，大叔我心下凄然。”
辛雯眉头聚煞，气忿府胸的喝道：“阵战无父子，大庄主若是明智选择，此时尚可放下屠刀，弃恶向善，辛雯可以破格收容，免得像前几个死囚不自量力，徒作刀下之鬼，到那时已悔之晚矣。”
莫巨鹿呵呵冷笑道：“凭大侄女的泼妇刀法么。五年前是已见过了。大叔想请你长期到大王庄作客，由大叔细心的照料着你。锦衣玉食，享尽人间富贵。”
辛雯银牙横咬，风日聚芒，想起年前情境历历在目，他便是替“血刀郎君”到总堂口向爹爹施加压力，迈婚作媒的走狗之一，迥得爹爹受尽了侮辱，父女抱头勋哭对泣，尔今情况变了，他在语含玄机，色心炽炽。想取血刀郎君而代之。
恶魔兽心，死不知悟。仅冷肃的道：“辛雯仅谢美意，心领了，泼妇也好，泼风也罢，总得手上见真章，阵中见赢输。
庄主请，辛雯领教了。”
刀在胸前，向前推出，喝声“杀。”
前列男刀手，各自左右相距五步，刀出“泼水难收”“泼天大雨”“泼地号天”三招连环出手。
刀上已逐次发出风声。十八把长刀集聚的风狂的刀气，形成一座刀壁。向那群野兽般的天罡阵上泼去。
天是阵，采取守势，立中如桩，举起铁盾，封挡上来，一时之间，金铁齐鸣。
这是力与力之比，两招未过，猛冲而上的泼风刀阵已被对方迫退了五六步。
天罡阵的后阵，见前排有获胜的迹象，便狂呼嘶号着加油助威。
对敌阵中的女孩子根本不必在意，到了节骨眼上，猛冲上去抱人便成。
几年来的刻苦训练，马上使得到饥渴后的补赏。这咱鲜嫩的小肉包，吃起来一口油。
莫巨鹿眼见天罡阵式不必变化，便能胜利在望，不由得意“嘿嘿”，冷笑连声，眼中射出一股邪淫的毒火，盯视着呈显在眼前的，亭亭玉立的美娇娃，眉日如画。含苞待放的新蕊娇姿，正是花开当摘目即须摘之时。
他暗自仰舌舔着已干裂的觜唇，幻想着怎生消受这只已到口的白羊，铁定是鲜嫩甜美，如梨花带雨般的落红待宰。嘿嘿。
辛雯已冷叱着高呼道：“守住阵式方位稳下来。杀！杀！”
长刀临空上扬，大旋臂向前指去。
于是，后列的女刀手，哑口无声，脚下生莲，飞跃向前，莲步已踩到前列男刀手的肩头，招出“风传千里”十八柄阴刀电光石火的快速，朝敌人头上落下。
天罡阵的前列本是猛向正前方的敌人盾牌相撞，刀刀相击，哪知敌人在两丈外突然飞来，在自己人肩上接力上跃—刀击下。
立刻被斩头七八级，重伤的五六个，剩下的五六人，虽然未死，亦负轻伤，被在正面的敌人横刀斩下，头上鲜血淋淋，腰下也肠出肚破。
拨风刀阵男刀手飞步提牌，向前冲向敌人的后列增援上来的人，女刀手落地后，先照顾到敌人受伤，头尚未落下来的敌人，不见头落地，是不放手的。
备人迫杀备人失手了的敌人。
最初已一刀将敌人的脑袋斩下来的女刀手，跟在前列刀手身后。起冲而上，准备打接应，她有能力两人照顾一个敌人了。
莫庄主待警觉到，前阵已被人高空飞刀，奇袭得乘，他暴喝狂啸着，斜身扑上，他想自己上来，冲前宰杀几个敌人，以平衡战局，提高士气。哪知。
辛雯早就等在那里，跃身截住了他，牌盾相击，“锵”的大响一声。
各自退后三步。手臂发麻。
辛雯吸气运起“天雷掌”运功心诀法门，功聚手臂，酸麻之感立除。
心中一喜忖道：“庄主，我这一关你不一定能冲得过呢。要你吃泼妇刀呢。”
刀出“八方风雨”左施刀，右旋刀，手提藤牌，左右下刀，刀法之精绝中，风啸起，呼哨之声，乃是在刀刃上带出来的，这须要有多大的压力？
莫巨鹿虽然不明白，那刀风刮到脸上听在耳中，却感觉到已被迫不敢接刀，一步一步向后退下。心胆俱惊。
辛雯脚下游走，刀刀相引相连，本是用在八方攻击上来的敌人。如今，却形成八方出刀围困敌人的局面：层层的刀风劲力成壁成墙。已将敌人圈在刀阵中。
莫巨鹿待要冲出风城，手上势必受到阻碍，那时便非死即伤。只得顺着身后没有阻力的内圈游走，封拨敌刀以求暂时自保。这是他一生中从未曾有的尴尬场面。
他百忙之中向他的“天罡大阵”中望去，心中冷冷冰冰！雄心壮志已冰消瓦解，此阵未用上变化便被人攻破了。
他悔恨交加，过分的嚣张轻敌，天罡阵有十成威力连两成都未用上，便被人家消灭了，现在连自身也难以保命，因之，激起其凶狠蛮悍的野性，行破釜沉舟的行为，长刀施展出“云河刀法”中的“洪水猛兽”“云封雾锁’’两大绝招，试图冲破“泼风刀阵”的万钩压力。
冲出藩笼走娇龙，打着留得青山在不怕没柴烧的算盘。
这一阵的冲撞突围，全身上下已挨了七八处轻伤，最后勉强用出“青云直上”跃起空中，右脚足尖搭在左足背上，借蹬力意图纵出风圈之外。
辛雯哪里容得他逃走，留下这邪恶的毒徒，要他再事生息为思，娇叱清鸣，功聚十成刀出“风传千里”，摇肩提足追上，只见闪电精芒过处，两人同时落地。
莫大庄主摔了下来，两条长腿打膝盖骨处分了家，身体被分成三份。
当他看清了自己的这种结局，心中还相当满意，自认为已死里逃生，只要对这小女魔头施点狡猾，大丈夫能屈能伸，不难活命。
辛雯两个筋斗翻出两丈远，她是伯敌人断腿处血腥进洒到脸上身上。定身压刀才退又进，跃至他身前。
“大侄女饶命。千错万错都是你莫伯伯的错。我年已六旬来日无多，家事全都移交与你，只求留我一命。”
辛雯星目睁圆嘴角一拉悻悻的道：“大庄主你至死不悟，天作孽犹可说，自作孽不可活，在接战之初，我已对你说过，也给你机会，你自己错失掉了，你说这话也证明你的为人，卑鄙无耻。阴险泥诈，请看你的天罡阵，你便知道你应得的结果是什么。”
莫巨鹿转头向阵中望去，只见人寰罕见的杀戮正在如火如茶的进行着。
当他的后列天罡刀手冲上来时，狂吼长嗥，悍不畏怯，长刀起如天河倒悬，闪晃奔掠，锐气充盈，悍彪得令人不寒而栗，深自警惕，莫之能御。
刚已接触，泼风刀阵的阳刀手，便被他们砍伤了五六个人，主要的原因是臂力没有他们强，手中的铁藤牌三两刀便被砍得提不起来了。
有的放弃手中长刀，双手持牌硬当上去，坚持不退。
他们知道，自己一旦气馁迟下，他的左右，必被这恶魔回刀杀死。只要能坚持过这被子锐气。便是胜利。
果然，身后的阴刀增援上来了。
女73手们伏身窜上，招出“满地撒泼”，比地膛也式简明实用，藤牌扛在背脊上防护着冲向敌人下三路。
专向敌人腿上挥刀，银刀闪曳如截竹割禾，满场只听到“喀喀”之声不绝于耳。
这十八名天罡刀手，作梦也未想到，敌人这般阴绝，大多数是砍掉了一条腿，霎时间断腿刀手已失行动能力，形似魔鬼般的凄厉的嘶嗥悲号。
坐在地上犹自挥刀，也有的弹跳起来想找一个人陪他同赴阴曹。
其壮烈厮杀的形象，当真令人又感动又忿根。
这人性中的壮烈与狠毒邪恶，两者一线之分。很容易使人分辨不清，他杀人时，便是理所当然，人家杀他时，便是一生仇恨，不容化解，偏澈凶残，不可礼谕在他们断腿血流如注，空自挥刀支撑了一阵之后，气血已衰弱下去，慢慢才消失了那凶残的本性。
提牌站在他们身旁的泼风阴阳刀手们，沉默无言的注视着他们这批凶神恶煞们，在失掉了凶残仗持时，是个何等心态。众目睽睽，压刀戒备。
“你们杀呀。”
有的天罡刀手，已忍耐不住这种沉牌肃杀的气氛，咬牙切齿的睁大失神怒目嘶呼。
“我们有仇么。为什么要杀。”
泼风阳刀手中有人提出询问。也是抗议。
“庄主。”
他们猛然想起了他们一向敬畏的庄主，已问他们一。般的坐在血泊里。
他们的心志崩溃了。一切美梦，都变得商他们好远好远。心头产生出重重惊悸与苦涩。
“为了自己的私欲，想凶暴的以杀人为手段，强取毫夺，不一定能成功，江湖上比你们武功高的人多厂。各位也不是乱杀得来的。”
他们惭愧的垂下了头。
为首讲话的那名阳刀手转头向辛至请示道：“请少堂主指示。这些人如何处理。”
辛雯高声道；。“本堂是为了江湖道义，反抗武胜堂的无理欺压而战，并非要夺取他人的基业，这些已失去良智，受他们庄主的利用，其情可原，但是他们应知错觉悟，若认为他们劫掠有理，杀人为乐，那就不留后患。
若自承不明是非，今后悔改，废其武功，伤好之后安置份平淡工作生养天年。”
那人回头向场中道：“有知错悔改的人，放下武器，接受本堂调度。否则本人、便要下刀，清除至死不悟的江湖败类。”
其中有人凶恶的道：“大爷我投降好吧。快给老子上药。”
那人大叱一声道：“投降的不要。我们收容的是自己明告江湖，你诚心悔改前非，今后从新做人。退出江湖c。
“士可杀不可辱。你们欺人太甚，大爷同你们拼了。”
‘‘我们今天在这里战搏，不是想欺压你们，是反抗五年前武胜堂所训给我们的不合江湖道义的待遇。
江湖规费全天下九州都是一律的两成，已实行数百年的老规短，尔今他们要我们交五成。当今，官家只要半成，总堂口一成半，那是包括船只用具，接治生意的费用。
咱们整日里上货下货，撑船撑稿，辛苦得了十两银子要白给他们五两，他们凭什么。我们净落三两银子，养家活口都不足。
你这死囚，向我们投降，要我拿这三两银子白养着你么。”
那凶恶的人道：“咱们打败了，不投降算什么。”
“是悔改前非，不再帮助那批恶魔来欺压我们，我们不是来欺压你们，要你们做奴隶。
你这死囚明白了么。”
“喂，老总，我们庄主说，有个性沈的姑娘领着你们来剿我们的家，要我们拼命打胜了这一仗才能平安。”
“他欺骗你们给他作走狗打手，而他又自动的给武胜堂作走狗。
当日沈仙子驾车北行，浦口路面碰上血刀郎君那淫魔，淫魔见仙子貌美，动手抢人，才被仙子杀死。
淫魔家中他一人便有姬安七八十人，都是白抢回去的，人家的姊妹儿女，他凭什么要碍抢回去淫乐！作奴婢！”
“他妈的，你小于说得有理，大爷服了。”
于是他们放下长刀，再无那种凶悍恶佰。
辛雯对莫庄主道：“大庄主是自裁呢，还是由我下刀。他们虽然凶悍，那是因受到你们为首领的欺骗，可以原谅。你呢。”
莫庄主狼狈万分，厚颜哀求道：“大侄女请宽赦小老儿一时糊涂，受卓天雄那老王八欺骗诱惑，请你开恩一次。”
辛雯叱道：“江湖上居然有你这种反复无常的无耻小人，吠，接刀。”
一式“八方风雨”的变式，如流星闪电，虹芒迅现而隐。一个斗大的毛头，飞出三丈外，落在地上翻滚。
他们迎接着胜利呐喊声，掌雷声，带着十八个伤残，缓缓的归队。
卓天雄气得大吨喘气，搏战连番失利，骂人解决不了问题。
他向在座的众部属望去，每人面色阴森了无生气，陡然意识到他已经夸了下来了。
心头—阵寒颐流过，付道：“江湖历害之结合，是订胜不打败的。”
三堂主蒙骂行嘿嘿的冷笑道：“真他妈的邪门，你们看五义堂那丫头片子，居然把老莫及他的天罡阵破了，像有妖邪附体，那泼妇刀法咱们知之甚详，并非什么绝学。哼，宰人像宰鸡似的。”
在座诸人都替老莫叹惜，对方势力并不比天罡手强，还有一半人手是女性，当真不可思议。
此时天色已晚，日落西山。
卓天雄在暮秋夕照中，陡的灵光一闪，在失败在即的情绪中又燃起新的希望。
他四日四顾的道：“今日天色已晚，咱们像是犯了煞日，场场出师不利，戈云老弟，去同那小被子说，今晚罢战，各自休自”
戈云应声而起，跨上匹战马，飞驰向沈瑶琴阵前，盘妈停蹄，马上抱拳扬声道：“敝座代卓堂主传话与沈姑娘，今日天晚，明日再行领教高明。”
话罢便圈马回驶。
金叶轻叱一声道：“这老儿已吓得不知礼数了。”
沈瑶琴在辕门下向敌阵中望去，那将近二干人的生息活动，一片混乱。
这些人当真都是万恶不赦之徒么？当然不是。未来如何收拾这场残局。
这其中十之八九都是被人裹肋之众，身不由己，盲目以从。唉。
这时，由五义堂里送来一百多头大山羊，。五十坛子酒，大家生火烤羊分酒，忙成一团，另外给沈瑶琴等人准备了一些山禽野味，竹简烧清饭。
这些都是客店中整治好了送来的，风味特佳。
阵前阵后，几百文火把已燃烧起来。
沈瑶琴等人在用过餐之后，相聚在一起。辛渤海父女相陪，辛雯这一战，将五义堂的江湖地位打出来了。
沈瑶琴素手中拿着一幅淮河平原地域图卷，看了一会，抬头向众人笑道：“今日一战，已打碎了卓天雄的迷梦，起更之后，咱们便得轻骑出击，在中途截住他，不使他有机会逃回八义集去，我判断他们会弃众潜逃。”
辛功海吃惊的道：“他会逃亡，大妹子，千万不能让他逃了。这次若不消灭了他，过几年他若潜回来，各个击破，我们地方上的门户便死无焦类。”
沈瑶琴点头道：“辛老哥说得是，我们没有这多的人去分路拦截。那只有凭他的运气了。他若舍不得放弃武胜堂的基业财货，那便是死路一条。
咱们此去通往西行的官道上埋伏，张网以待。”
玉叶问道：“我们都去了，这里怎么办。”
沈瑶琴笑道：“二妹在这里留守。天明时他们可能会一哄而散，若是他们敢发动攻击，要他们各门户代表们轮番出战。”
于是，有八骑健马在二更之后，从马场后央树林中，次第驰出。
直奔向三十里外通往西行的官道上，通过西霸桥北岸树林中下马，每人抚鞍支颐，静静的站在马鞍旁假寐休息。

第十七章 断其归路石桥诛逃敌

天已三更。
沈瑶琴心湖忐忑，若是在这里空等一夜，五更天定要飞骑赶回马场。
她运起天雷掌功诀，将功力运转双耳，集中精力以意念向外放射击纳，吸收数里地外的音波。
中夜荒郊万籁具寂，月色述照，近处秋虫低吟，坐马扑鼻，阵阵冷风拂体生凉，寒气深浓，八人潜立林中，不言不动，如泥塑木雕的幽灵，等待着噬血残命。
八人之中只有辛雯定力不足，有生之年这是首次，在午仅之中身处机蟒，来进行—项搏杀残命的事物，在心灵中有刺激有兴奋，也有一丝丝的恐惧。
在这八人之中以她的功力最低，辈份最小。
沈瑶琴在清冷容颜上突然显出开朗的笑意，耳鼓中轻微的传来蹄铁敲地之声响。
估计当在五六里地之外，若在十骑之上，急驰而来。她轻叱道：“验明正身后，众大兄们出雷刀给我杀。速战速决。”
他们从立息中回醒，全身骨节发出阵阵轻爆，开始活动筋骨四肢。
辛雯看得又新奇又羡慕，轻声娇柔的道：“师父，那四位大叔们在作什么。”
“他们在运转玄功，将全身功力提至盈满状态，少待接战之时，什么是“石府”的真正功夫，这种功夫惊世骇俗，不到万不得已是不必施展，正因为你是使刀的，为师带你来见识一次。提高一点你自身的技艺。”
辛雯恭敬感激的点着头，再道：“师父呢。今夜也要出手么。”
沈瑶琴转首凤日扬扬眉的瞄了她一眼笑道：“小妮子，为师不轻易出手，今夜说不定要伸量—下那位“血刀”的主人”
这时。已隐隐传来如敲鼓似的轻微的蹄铁扑地之声。
她们免贯着跃出树林，隐身官道旁边的护路树后，左右各四人，隐身在树干上，这里距石霸桥只一箭之地。
一串骑影已出现在石霸桥上，桥面比原野要高出一头去，马匹在上面通过。清晰看到共有十骑。
前头那匹马在驰至距三号大兄隐身路树二十丈时，陡然昂首惊嘶，其声悲泣，凄切断肠。抛蹄止步不前。节节倒退欲回。
鞍上的卓天雄已提咫夹马，口中急切喝叱道：“畜生，老于要回家去，你起得那一门子的性。”
三号大兄跃身而出，站在路中间嘿嘿的笑道：“我说堂主老小于，不必急着走啦。大爷们等待多时，真是匹好马，你且下来休息会吧。”
后面九骑已陆续赶上来。
卓天雄仰天狂笑，声震四野，如起春雷，张目向道路两侧顾视着道：“老夫虽是急马赴归，可不是伯你们，该出来的都出来吧。”
话罢策马向路左麦田里走去，一方大豪的本色，表露无遗，随在他身后的血刀主人，白须飘飘，仰首挺胸，神态自然，面色冷肃。
其余的人却一个个目光乱肘，气势早衰。其内心深处，已种下寻找机会开溜的打算。
四名大兄右手柑向刀柄，站成一排，侧向推进，身后丈许，沈瑶琴居中，金叶玉叶在左右，手中各持着一张中形强弓，济已上弦，在这等距离，若有人盘马逃走，恐怕只有背上挨箭的份了。
辛雯在最后，双手摔着一把宝刀，刀鞘上嵌有七星图案的宝石，在淡谈的月色下，精芒宝光四射，映出一团腾腾的红光。万分诱人。
卓天雄翻身落马，转身回顾，其余九人只得离鞍，将马咫打结在一起，赶向一边去。按身份排列，男枭，女枭，阴阳刀，三绝棍，四人站在最后。
八极刀，阴阳判，云龙三人在中间。
血刀主人，卓天雄，蒙驾行三人站在前列，他们是采纵深占位。
而这边沈瑶琴居中，辛雯在她身左后侧。
玉叶，三号、六号大兄在右，金叶，四号、五号大兄在左；形成一个倒“人”字队形。
沈瑶琴将肩上大红色斗篷解下，披在身左辛雯的臂腕上，并将拖面纱解下，展露出仙姿玉容，倾城国色。万千高雅仪态。
手柑剑把，行的是战阵军礼，目聚寒星，口破樱桃，亮声道：“本座承蒙卓堂主，送贴致意，至青草破马场，了断是非过节，不想堂主弃约急归，深夜云程。
十分巧合，本座率属下霸桥赏月，不期而遇。幸甚。幸甚。”
卓天雄等人见沈瑶琴揭去了掩面纱巾，露出了本来，面目，当真是有艳福非浅，如睹仙姬，不负此生之感，细加评品，气粗血涌。
只这一会工夫，心火如潮，唇干舌卷，咽下大口口水，目中尽赤，欲火似剑。这般美娇娘，人生少见，入也仙也，难分辨。
这十人之中，只有—人例外，便是云龙戈云，十二生肖中除居汉臣之外，唯一仅存的一位，他只正视了沈瑶琴一眼，立即转首外视向，原野黑暗的空茫中。
沈瑶琴这时的形象，已非当日被推选为“十大花魁女”的形象。
她从“聚花宫”水柔柔处获得“巫山神女宫”的“柔情蚀骨功”，再加上“万妙相姑”
处获得的“神媚心法”。
这两大邪功乃是当今天下数一数二的奇学。
她所施展出来的美，不是色相形态的妖媚之美，而是神韵天成，灵智仙化之美，令人从内心深处产生绝世风华的高雅感。与世俗脂粉有天渊之别。
场中气氛一时间像是凝固在远离红尘，如梦似幻的太虚玄限之间。
在夜色秋风的时序里，心也空空，意也空空，消失了仇恨，忘却了已临身的危难死死亡。只到她的完整神化之美。
越凝视她内心越产生自卑，而消失掉对她兴起的色欲之心。
沈瑶琴这也是初次施展这种无上的玄功心法，她私下名之为“摄魂定意”心法，令人在心灵中产生对比差异，消失其凶残暴庚气势，生出臣服不敌的失败意识。
“唉，姑娘天人，老朽行年八十高龄，人世际遇不为不多，从未产生此刻对姑娘之失力感，但觉姑娘，完美无暇，已列人神之间。
与姑娘为敌舞刀，是一种可耻的行为，不可原谅的罪恶。唉，这是从何说起。”
沈瑶琴点首浅笑，一丝淡谈神秘乍现即隐，使人感到在眼前打过一次闪电，心神震颤了一下而逝去。
“老爷于必是“血刀主人”了，得罪。”
血刀主人以手虚拂白须，仰首上视青其夜空，叹惜连声的道：“老朽不想欺诈姑娘，“血刀”初次出世当在两百余年前，老朽仅是后五代的持用人，可惜血刀内功心法失传，此刀在老朽手中并未发挥其应有的威力。”
“此言甚是，当日在血刀郎君手中，本座一剑取首，甚惊其名实不符。
今夜你老如此解释，尚称合理。若你老要索取此刀，请接本座三剑，一定此刀谁属。生死存亡，在此一举。”
“且慢。老朽息忖浅薄，不想与姑娘为敌。况且，此刀已传卓堂主之二公子。”
血刀主人被沈瑶琴之摄魄心法克制，已不敢争雄搏战。
卓天雄已鸡目暴睁，甚是气忿这老鬼临阵扯腿，喝严：“北老站过一边，血刀之事，老夫承当。”
沈瑶琴清叱一声道：“打扰堂主归租，难得有此机会当面领教。”
卓建群疾上一步道：“孩儿替爹分劳，领教沈姑娘绝学。”
沈瑶琴叱道：“本座没这多时间相陪，四位大兄上去集体领教武胜堂的威仪。在劫难逃。速战速决。”
四大兄齐声应诺道：“属下领谕。”
四人手压刀柄大踏步超前，形成包围态式，一阵杀气已由身上涌出，卓天雄微感肌肤起栗。猛喝道：“仇兄弟四位接下了。”
男枭仇三生向女枭打一眼色，口发刺耳的长啸，抽出背上双刀，在手中打了一个刀花在他身左右的阴阳刀许立德，三绝棍林荣。首先跃出扑向五号、六号大兄，口发厉啸，棍影如山倒浪翻，刀来虚幻莫测，呼啸纵横，围绕着身体，扫掠出两团光华。
滚滚而前，流闪如波的刀流，旋回舞转，起落如黑蛇似的吞吐不定，棍棍飘渺。
正在这刹那之间，男女双枭却猝然向后方掠去。
一跃凹丈，有若流鸿虫空，两个起落已远出十丈，逃之天天。
沈瑶琴清叱一声，亲手一挥，只听得两声弦响。两支铁箭已应弦而出，划起—溜钻破空气的啸声。
男女双枭第三次尚未跃起，陡然传出两声凄历的修号，两支箭各自由背后穿过。
双枭扑倒于地，翻滚哀号，三四声后已嘶声衰弱，渐渐终止。
玉叶金叶在铁箭射出后，连望—眼那不必，手法熟练的将手中第二支箭上弦满弓。
沈瑶琴清叱一声道：“斩。”
卓天雄等人脸上羞红尚未消退，场上搏斗已经结束。
在朦朦夜色中，只觉得两名敌人，在腰下陡然升起一道闪光，两声刀出鞘时所压迫着空气的暴鸣，两个近身的刀圈体环已突然消逝。‘只见到两个小小的黑球飞出两丈外去了。
各人心中正自一沉，两具无头残尸方相继倒了下去。同时更看到两位大兄，动作一致的翻刀拨除刀上所沾的余血及刀身入鞘之声。
沈瑶琴轻哼一声道：“钩镰刀的逃孽，不成气候。”
血刀主人抱拳一礼道：“老朽请教姑娘，那两位小哥刀法有鬼神莫测之威。是老朽六十年的江湖生涯所首见，可是世上传闻之“三刀”之一么？”
沈瑶琴点首道：“有关“魔刀”你老曾见过么。”
血刀主人仰首遥视长空，思绪飞驰着道：“二十年前，老朽自觉刀艺已成，传闻西域大漠之上，有一刀客，搏杀商旅，有如探囊，因之携刀西行，不料尚未出关，途中不慎；为肖小所乘，使老朽功力尽失，仅以身免，辗转东归。
那名刀客，人传许是“魔刀”，老朽无德，引为终身憾事，耿耿有年矣。”
沈瑶琴格首同情的道：“本座今夜得会见你老幸甚，初期观察甚疑是否真是血刀主人身份，今蒙坦白实言，却又产生新的过节。
据知：你者窝藏于武胜堂；以江湖邪术，吸取元阴，蹂躏弱女，多行不义，你老自问是否当为。”
血刀主人惊然震惊，强辩道：“天地幽幽，人生如过驹星火，幻灭无常，天生万物皆为人所用，残生役施，万世不移，强者取之，豪者掠之，非自老朽者始之，姑娘何斤斤于是。”
沈瑶琴沉叱道：“不然，人有善恶之分，名有盗贤之别，沙场搏刃，残命如屠鸡犬，成者王，败则寇，人所共认，然而，你老所行所为乃是谓：邪魔妖孽，为江湖常道所不容，你老听过本府门户切口否？”
血刀主人冷笑数声道：。“贵府为何府，未曾听人道及。姑娘指教我。”
沈瑶琴点首道：“指教不敢，你老且听，不难从中得些消息……
只见索手高拾，纤指挽花向外挥出！侧立的四位大兄腰下长刀豁然出鞘，压刀待发，气壮山河般的唱道：“石城开石府，雷霆震江湖，天掌执天法，名扬万里路。”
血刀主人，拈须有顷始冷冷的道：“原来是“雷霆刀”。”
沈瑶琴道：“石府出道江湖两载于兹，取钩镰刀，灭十花郎君，擒十万妙相姑，挫锦罗府，远长征白剑宗，本座今夜么，则亡尔等武胜堂……
卓天雄狂喝—声道：“老夫不信邪，多言丧志，兄弟们上。”
跃身冲上。腰下刀已出鞘，空寒芒，直到沈瑶琴，想以奇袭手法，劲力久聚，电闪进射，千霞叱峰，冷焰猝映。
陡的，刀锋已临沈瑶琴那美艳的臻首之前。
其身影之疾速，连身旁之金叶，玉叶，都来不及放箭，不得已只有向攻上来的血刀主人与蒙驾行两入射去。
沈瑶琴上提右掌，运“天雷掌”心诀，向前推出。事出突然，变生不测，一静一动各自出手，生死存亡在此一击。
辛至在她身侧，来不及拙出血刀，只得连鞘向上疾封，在这电光石火的霎吸之间，踏步前冲，想以身代师接下接下这—刀。
沈瑶琴左手一仲，将她抓了回来。轻叱道：“痴儿。痴儿。为师的若认为不敌时，不会退么。”
那偷袭的贼胚卓天雄，左手抚着胸口，躬着身躯向后退去，脚下阳舱，右手长刀已抖颤着握不住，最后丢弃于地，口中大口大口的喷出心血，血已凝成块状。
头上须发飞张，目似铜铃般的瞪着，面包赤中带紫，其余六窍中，渐渐的亦有血液渗出来。人似厉鬼般的终于止住了脚步。低吼着问道：“什么掌力。老夫死不暝目。”
“天雷掌。”
沈瑶琴念其一方之雄，死在顷刻之间，以传音入密对他交待明白。
只见他面上露出一丝笑意，合上双目，然而眼珠子已被掌力震出，却哪里合得上。
在三十丈外一排树林中有一名老人，潜伏在树后向这边窥探，竖耳窃听，暗呼可惜，因为他没有听到沈瑶琴说出来。
卓天雄的身子，向后仰卧下去。气绝毙命。
辛雯左手抓紧了沈瑶琴的衣袖，轻呼声：“师父。”
沈瑶琴抬左手搭在她的香肩上，转首顾视她一眼道：“为师好的很，只不过在仓促之间，只运足八成劲发出一掌而已，跳梁小丑不成气候。
为师评估他仅能接下五成掌力，为师以八成掌力出手，高估他了，以宇内名家而言，算是失手了。惭愧。惭愧。”
“师父轻轻推出一掌，已打得他心血狂喷。怎能算失手呢。若不失手又待如何。”
沈瑶琴笑道：“为师功力相差一级，故对敌人功力估断错误。若你师公出手，只要两成劲，震断他的心脏即可。
不必像为师的在惊慌失措之下，打得他恶形恶状，七军八落。走于武技之下乘矣。
当然、为师平日也因为甚少出于之故，这也是拿捏不准之关键之一。”
辛雯将身子靠紧她作出撒娇慕孺之状道：“上乘武功又是如何呢。”
沈瑶琴平视前方正在进行中的战局，慢声应道：“为师打个比喻你便明白了，咱们女人下厨作莱，要求的色，香，味俱全，不但好吃也要好看，这好看的第一步，便要讲究刀法。
无论何种鱼肉蔬菜，先要下手割切得中规中矩。恰如其分，方圆细碎，大小厚薄，总得打点妥当，若是乱七八糟的一锅煮，这也是菜，绝不配称之为好菜。
武功进入上乘之极处，亦是如此，杀敌搏命，要估评得恰到好处，才挥刃出掌，否则，便是乱杀一通，在做大锅菜了。没什么意思。是谓下乘。”
辛雯听了猛点首的道：“徒儿有点明白了，咱们不是敌人肚子里蛔虫，却又要将敌人看得心明肚亮，这可就难了。”
“若是容易，这世上岂不人人都可称为高人了吗？”
在远处窃听窥视的那老者，心神震动，这高人理论尚是初闻，对武功技艺虽然没甚帮助，却给了他一个追求上进的目标。
打破了井底观天，夜郎自大，只以为是的观念，突破了固步自封假象。
且说，玉叶，金叶，那时见卓天雄已越过她们的箭矢范围，攻向沈瑶琴，只得放弃不去理会他，深知沈大姐今时不是口头上的把式，比她们高明多了。
用不着担心紧张，她自会亲自出手料理了他。
金叶面前扑来的是血刀主人，日放绿光，两手箕张，形似鹰爪，十只爪甲色呈灰黄，足有三寸长，带起撕空破虚的风声抓上来。
若是被他抓上，骨碎肉残那是不必说的结果。
金叶将弓上的箭准备放出，箭在这种高手面前已失去了它应有的效力、只配阻截敌人于刹那间。
敌人扑至丈远距离，她手中的弓上下活动着，上下迅疾的移动着，箭施枪招，上取咽喉，下取肚脐。中取心口，在闪电似的移动中，令人捉摸不定箭的放射究竟在哪里，一丈的距离，箭放出的射程虽短，却可以明确的判明，出手抓住箭杆，比险为夷。
因之，战况呈胶着状态，金叶冷笑着道：“姑娘之弓是三石铁胎弓箭是铁杆穿云箭、老鬼就是你身具金钟罩，铁布衫的工夫，也挡不住这—箭，你今夜恶贯满盈，且要死于阴人之手。
上天冥冥之中，假我之手以除魔。”
金叶盯着他的眼种，只见他目中微有迷茫之意，铁箭朝他脐下射去。跃足升空，向他身后越过，手中铁弓，以弓弦向他颈上套下，人已被弓带着扭身出左脚。
绿色小蛮靴前，乃用钢铁包着的靴尖，朝他后脑踢去。
血刀主人在铁箭来临时，已经抓住箭杆，不过，却没逃过厄运，箭筋已深入肚脐两寸。
虽然不是命中丹田要害，可也划破了肚皮，已被箭上传来的冲力退出两步。
金叶的金莲香钩已“噗”的轻鸣，将他的后脑踢了一个深洞。
而手中的弓弦也向喉下勒去，将咽喉割入寸深。
一箭取三伤，最严重的是后脑那一踢。
令血刀主人神智模糊，失去了应付的能力。被弓弦带着歪倒在地，口中“唔唔噜噜”的被弓弦割下了脑袋。
玉叶那边。冲上来的是三堂主蒙驾行，手持两只大铜板。
这拔类武器，多属喇嘛和尚佛徒佛子们所用施法之器。
因之，蒙驾行多半是佛门俗家弟子。其功力之深厚铜钱飞来，她一眼望去，口中清叱一声，伸出左手中尚余下的一支铁箭，朝铜拔中空处支去，箭簇刺中飞钹中间小孔，摇动着手中的铁箭。便将铜钹收为己用。
铜钹在她手中，旋飞得更快更急。
蒙驾行大惊失色，口中笑不出来了。
玉叶看着空中的飞钹同马戏班里，耍盘子的同一个样子，没什希奇。她曾见到他们手中拿只木棍，将盘子耍得上下翻飞，花样多得很。
而今铜钹只不过重了点，大了点而已。耍起来更带劲。
于是，玉叶微笑着手上加劲，将个铜钱弄得千飞万转，随心随意，要斜便斜，要倒便倒，要直便直。
反使蒙驾行自觉自己那两招手法，不堪入眼了，真乃大巫小巫之别。
玉叶手持飞银如飞的迫了上来。
蒙驾行被弄得，没了主张，逃也不敢逃，战也不敢战。
他深知铜钹这时已贯入了内家真力，其旋力之强，任何兵器碰上即折，挨上必断。像只飞魔。无坚不摧。
蒙驾行勉力将手中另一只钹摇转着迎上，其中贯注了八成内家真力，铜钹飞旋中形成强大的吸收性的风眼，想将落于玉叶手中的钢钹吸收过来。
玉叶也看出他的企图，道是以子之矛攻子之盾，左手中的天雷掌发劲心诀用上了，由了铁箭是硬体实物，比之敌人手中以方绸软体得力。
双钹在胸前相会，陡然发出鬼泣神号刺耳震心的声响，接着便见由钹面上扬起青烟，铜屑四射流泄，石火飞溅。
玉叶手中的铜拔边沿已一阴阳缩少了下去。
而蒙驾行手中的铜拔也越来越薄了，边沿处巳薄得像纸似的渐渐在消逝中，额上汗出如浆，脸色死灰。
铜薄属短兵器，双钹在手之时，尚可攻防自如，尚可以铜钹拍击出来的巨大震耳雷霆之音，以真力送去敌人耳中以收震慑敌人灵智，令其惊魂夺魄，神志分离，以收魔音克敌之效，可惜这一招手法用不上了。
这时，虽然也有磨擦之音效传出，但两人的感觉是半斤八两，无分轩轻，突然他曰中发出“嘿嘿”的轻笑声。
一阵阵的传送过来，在发发可危之中，又作困兽之搏，极力想利用啸声令玉叶在骤不及防中，争取主动，消解这杀身之厄。
玉叶真的被猛然间发出魔啸声，弄得心动神烦，已控制不住自己的神智，意识中产生幻想虚象。
蒙驾行以佛家法器为兵器。早年确曾在西藏“甘丹寺”舍身为喇嘛曾，得传密宗邪教心法，于三十年前蒙元铁骑横踹西藏高原天山，昆仑之时，寺僧解体，才随军流落各地，在天下抵定之后，逃离军旅。
凭其所学，我行我素，逍遥自在的于起独行大盗的生涯，最后，为卓天雄所赏识结纳，担任三堂主的大任。
从此；便锦衣玉食，掉进温柔乡中，投其所好，结党成群，十年开拓，已形成今日拥有数千人的大帮会，在这淮河地域，予取予求，财帛子女，强取豪夺，当真是南面王不移也。
现在他在啸声中，夹杂着密宗秘传咒语，“诸天曼茶罗”幻化自己的形象，为大日如来妙本妙相？
能令人心志溃散，夺身松魄，自觉渺小无力，入其陷中，任由其摆布，对其产生尊祟敬畏，献身为祭。
心生幻觉，意识模糊，忘却此身归属，眼前事务。
可惜的是，蒙驾行因见玉叶是个如花似玉的美人，他口宣的是“色身曼变大法”。
引导玉叶走入诸天罗汉淫孽道，幻化出欢喜佛不二大乘三谛义。
由中而空，由空而假，由假而真。生舍身意，放弃抵抗，愿舍此身。
往时，每从劫拣而来的女子中，也碰到几个坚贞不二的烈女，他便宣咒语，手施如意手印，不多时刻便为其征服。
夺其心志，愿意与他裸体肉帛，其参诸天罗汉欢喜佛，达成其淫欲的目的。
他哪里知道。玉叶修的是“九转玄功”用的是“天雷心诀”。
当玉叶陡觉敌人啸声中夹杂着抑扬顿挫的腔调，便知此中有鬼。
当日，曾亲听过石少主与锦罗府主罗青衣在间归石府的路上斗过以音克敌的大法。
因此，警觉性特高，猛吸消气丹田运转，以天雷掌心诀上封于头上耳鼻四窍，传达“闻不知”境界。
手中加劲摧动铁箭上的铜钹，摇转不替，如削如锯的猛力的进攻上去。
玉叶虽不知他口中叨念些什么。也小看了密宗大法的神秘性，未加认真理会，也不知道以何种方法用来对抗。
因之，驰虽然封住了耳鼻达“闻不知”之境。
然而，蒙驾行所施展的是“色身曼变”魔功。
其主要的目的是在玉叶前身“阴孔”之中；经过耳窍达到“闻知意”固然快捷，而直接攻入“阴孔”，久而久之也能达到目的。
于是，玉叶那神秘的“阴孔”中成了不设防的门户，为音波咒语鼓动。
本是枯泉，而渐渐的形成活水，潮水突如其来，酸麻酥痒，渐渐的扩散开来，事不由人。
她虽未经人道，尚是处子之身，但天葵早来，在经期过后也曾幻想，将来献身给她最敬爱的少主，共效于飞，凤凰合呜。
所谓：世上哪个少女不怀春。
当此之时那神秘之处，便有些许消息传来。
桃花吹落后，春水满小溪，意懒心酥空抱枕，相思对月空寂寂，拥被魂绕到天明。
这班却是她内心中最大的秘密。
如今，那秘妙之深处，送来消息，却不是因思念少主而来的，春潮之波澜，已影响到她功力的消涨。
妙处如虫钻蚁爬酸痒开扩，需要感越来越把持不住，她猛然省梧到是由这邪恶的敌人，在戏弄作怪。
心志立决，右手剑招演她由石青玉少主仅传的—招“七煞神剑”，少主当日曾言这是保命一剑。等闲战搏是不得运用的。

第十八章 云龙归义石府立别庄

这时，她情急之下，一剑刺出。
蒙驾行正在得意忘形之时，他在桃花风流阵中间人多矣。
玉叶此时，颊呈桃花。目水盈眶，正是饥涡时刻，再加半分劲，便能使她放弃抵抗，软玉生香，美人在抱，掳掠她远走高飞。
共参佛爷的欢喜色相三十六诸天法王“雨露莲花大法”。”
好要你知道佛法无边，我佛身下莲蓬博大，吴金刚不败不屈象。嘿嘿。嘿！
玉叶这一剑刺来，快似闪电，无迹无象，无阻无碍，直入这淫贼丹田大穴，转腕绞剑而出。
蒙笃行停口抓剑，手臂立落地下。
而他的身子因真气已绝，更被铁箭上的铜钹腰斩于地。
玉叶纵身后跃，裤裆里溪水涓涓早已湿了—大片，好在此时黑夜，秋风正紧。
她跃去下风头，急运三味真火，将湿处蒸化，虽有一股谈淡清香透体而出，不过场中血腥气味正浓，不怕诸大兄们窥知个中消息。
她偷眼看去，场上倒是没有人向她这边注意。
有的，只是沈瑶琴大姐注过来的一眼关怀。
这时，场面上卓建群与阴阳判早被五号六号大兄。出刀一招不到便劈为两截，身首异处，剩下来的只有—个戈云，十二生肖中的辰龙。
四号大兄压刀踏步与他相距八尺。
而云龙戈云，并未解下兵刃，只将手一摆朗声道：“小兄且馒，本座对沈姑娘尚有话说，若是说不通时，少不得拼命厮杀，各凭技艺。”
渊亭岳峙，端庄凛然，神态之间竟见坚毅卓绝，不同流俗之气质。
四号大兄，提聚功力贯注于双目之中，运起变易心法，从身上散出强大莫之可御的无形杀气，向他笼罩过去，精艺如刃，劲厉之极的捕捉他的眼神变化。
想在此高奥的神功妙术之下，探清他的内心深处的潜在隐密。
此举。除非是大奸巨蹬，本身功力比他高深太多，可以掩藏得住不解破绽，否则，决难遁形逃避。
然而怪事发生了，戈云猝然举目，剑后耸竖，神色坦然的问道：“小兄可是认为本主座言不由衷，贪生伯死，巧言避祸么。”
他例理直气壮，谦和如故。不失为光明磊落，毫无别心，坦荡自处，不蒙的一条硬汉。
这时，沈瑶琴已起步轻移，运出惊动宇内的轻功心法，飘浮中如流星乡，慧光一闪而至，她身后的辛雯已被抛下三丈有余，正自一跃两丈的起来。只听她道：“戈护法有何说词，只管据实道来，本座给你言语机会。只要你讲得合情合理。”
戈云抱拳躬身道：“敬谢沈姑娘在此时此地，给予戈云这个放肆的机会。请问：武胜堂现有人众在堂的约三千人，分派在各地的约两干余众，是否都是罪孽滔天，理当人头落地。”
“不然，偌大的组合，百业待理，并非人人部是邪恶之辈，再者，本府也非以嗜杀见称于世，除首恶之外，余众当视其情节审理，分别惩处。”
戈云肃穆的问道：“戈云衷诚感谢沈姑娘能给予为衣食而附从之民以自新之路，请问有何标准么？”
沈瑶琴摄神定虑，侃侃条理分明的道：“本座车马北上，无意多惹是非，待剑斩竖于，得血刀密笈，来至江浦势成骑虎，不得不为千百名已受害之弱女子讨回公道。
为久远计，减其首要，拔其基业，恢复江湖常态。使万民备安其业。”
“沈姑娘巾国英才，戈云衷心佩服，然区区自六年前在铜山被卓堂主罗致旗下，付托护法重任。
六载如兹，尸位素食，自信言行如一，无任杀一人，无恶为一事，在堂中滥芋充数。律己至严，家中仅有老妻两婢；自信未背江湖道义，若沈姑娘以邪恶之徒目之，区区心不有甘，虽斧铁加身，却非输于义理，言尽如此。区区甚愿与哪位小兄粉身碎骨一搏，只为个人技艺荣誉，不计其他。”
沈瑶琴对戈云凝视有顷才道：“‘本座深信戈护法所言不虚，在此之前本座曾收容，贵同僚居汉臣义士，尔等之际，遇大致雷同，一旦被骗踏上贼船，脱离甚难，只有屈志以从了。
现本座与戈兄约法三章，事过之后去留自便，绝不相强。
一、协助本座，回马场收拾残局，安抚投诚者，免得部众为邪恶之徒所利用，溃散千里，流毒河淮。

第二章 随本座移师八义集武胜堂总堂口，解救被害难者，并行改组。

三、随本座北上会见“石府”石青玉少主，若愿意接受本府请聘任事，本座衷心欢迎，否则，任君四海邀游绝不留难。”
戈云抱拳道：“承蒙沈姑娘一言见信，戈某永铭五内，不过，尚须与贵属下一战，并非矫情，学剑三十年，流落江湖二十载，难得有此机缘，能与高明为伍。
戈某旨在领教，以求有所进取。”
沈瑶琴微点臻首冷肃的道：“壮哉斯言。文人看文采辞藻，武人比技艺韬略。由本座向戈兄讨教三招。
一来使戈兄对先主有所交待。
二来自己有所自明，提剑江湖并非凭仗口上上夫。”
沈瑶琴对付卓天雄也未曾动剑，而今却推剑出鞘，对戈云而言，已经礼遇有加，甚是尊重了。
戈云在下首献剑为礼，道声：“献丑。”
手中剑发轻灵，人似游龙，吞吐点刷，身法矫健，剑招紧密完整，锋刃带出破空萧声。千百道匹练，环绕而上。
陡然之间已瀑落涛飞，经纬纵横，剑气巳弥于六合。
沈瑶琴甚是讶于之功力深厚，剑法高远，攻防兼具，不同流俗，变化精微，似曾经过高人指点。比之其他生肖们，要高明得多了。
立即剑起霄汉。招出“风扣日丽”。
如水银泄地，无孔不入，三百六十次锋芒呈飞，各有千秋，互不相让。
接着招出“风狂雨骤”寒芒四散溅扬，光焰聚合无常。
戈云已左支右细，接应不暇，由主动而为被动，由被动而封拦不及，胸前肩肋等处已被刺破数个剑孔，剑气直达肌肤，若非沈瑶琴手下留情，人早已死过数次了。
戈云长叹一声道：“待罪之身，承蒙手下留情，“石府”功夫叹观止矣。戈某甚是寒颜羞于充数，不配持戈。”
沈瑶琴格首道：“本座自许为“石府”第二高手，戈兄武学比之这几恢大兄不相上下，他们学的是执法之刀，是不能比较的。
石府不如兄台的也大有人在，不必如此。
石府初创基业，尚未划分职长，一律兄弟姊妹相称呼，连少主也称呼十六搭子兄弟为大兄而不名，可见倚重之殷。相待之诚。
闯荡江湖，非合道义不争。
戈兄本性与我们道是契合不悖，望能众志成城，不负此生。”
戈云再抱拳道：“今蒙沈姑娘知诅，敢不效命门下以报殊宠。”
沈瑶琴欣然道：“于是，请戈兄照顾那十匹坐骑，这里几具尸体便交给四位大兄料理，请。咱们去石土霸桥上相待。”
戈云再抱拳遥对一地残尸朗声道：“各位过世兄台，江湖闯道路死路埋，魂魄有知当能谅我。
厮杀拼命，尔等绝非首次，生生死死各有时地，小弟遥迢吊祭以全道义。
有关家小事，弟必勉力安置，以全终始。”
他拜之后，牵着十匹空鞍马匹，低首向石霸桥上行去。
辛至也将她们的坐骑牵来，驻马路中相等待。
四大兄很快的便将尸体掩埋在河边角处，将尸体中一应物件全部取出。
其中以男女双枭财物最多，银票珠宝合计在千万两之数，卓天雄与卓建群身上锁匙最多，总计有二十几只。银票也有千万两。
当三号大兄将按得物品呈报上来，由金叶保管着。
戈云感叹的道：“各位兄弟在掩埋尸体时搜洗衣物，戈菜心中甚是气忿，不料，结果却是如此不堪。竟有两千万两之多。
而戈某身上只带有三百小额银票，五十两碎银。以应不时之需。”沈瑶琴笑道：“并非我等刻意贪财好货，对黑道人物之死亡，确有其必要手续，免得又为肖小所乘。
早先“血刀秘发”也是在这种情况一获得的，否则，又不知要落于何人之手，一场大杀劫使慢慢酝酿形成了。”
他们一行九人十八骑迤离东行，在天色微明旭日将升时赶回青草地马场。
在他们离去之后，那潜藏偷窥的老者，又将卓天雄尸体挖了出来，再仔细捡搜一次，结果是一无所获。
经过四位大兄亲手处理的事物，是相当彻底干净。
他摸出一把匕首，将卓天雄尸体解剖了，观察中华后的结果。
他发现胸骨碎似粉屑，内脏已分不清形象，他切出一块脊骨，有一半已经酥散。
将尸体重新掩埋后，带着那块脊骨，匆匆离去。
他是谁？为什么呢？
沈瑶琴回至马场自己的辕门下马。
薛金风与辛渤海自是胸中—块大石落地，率领着众人出迎。
金叶将六十四名“泼风刀阵”摆在辕门左右，六名新进“石府”武士们及四名“石府女裙钗”摆在帐前。
其余门户代表们列成两班，一千五百多名江湖好汉也将整装待发，列阵成军。
而戈云回到他们的阵中，所附从的各地门派之主，正是人心惶惶，无所是从之时。
一夜之间，武胜堂的首脑们已失去踪迹，不知是投诚呢或是溃散逃亡。
戈云向他们三十多人低低的说明种种情况，要他们自行决定去留。
部析厉害，所谓：树倒猢狲散，他们不敢冒险逃亡，采取投降的意愿。
戈云率领他们步行来至沈瑶琴的辕门下，解去身上的兵器，一个个报名进见。
呈递名贴，膝跪接受审讯。
沈瑶琴询问他们各门户中的人员，辖地，经营事业，财务，武功等情况。
金叶在旁边作成记录。
最后，沈瑶琴要四位大兄轮流出手封闭了他们的武功，每人准许带两名随从，余众由“石府”武士暂行管带。
武胜堂出征的有八百名堂丁，由戈云带领。
战博结束了，伤亡的人员并不多，但却震憾人心，横行淮河一地三十余年的武胜堂在一夜之间便覆灭了。
沈瑶琴的车马先行，两日后以快速的行动已进驻“武胜堂”总堂口。
因为是日夜兼程，四天路困，两天到达，总堂口留守的人员，尚未生变，不过，已经有生变的迹象。
戈云陪同沈瑶琴进入总堂口的“武胜厅”，下令召集各职司人员。
而负责留守重责的护法“迫命枪”周昌及“小白鸽”李淑贞才行出来。
由戈云陪着进入大厅，会见了沈瑶琴，脸上神色，立即起了变化。因为；三大堂主及十几位护法，除了戈云，居汉臣外，一个也不见了。
追命他周昌和小白钨李淑贞回顾了一眼，也只得认命了。
沈瑶琴对他们两人微微点首道：“两位护法蒙卓堂主见重托以留过重责，你们好像平日里油水吃多了，并未尽到职责呢。”
两人脸上羞红一下，周吕道：“武胜堂立柜淮河三十余年，总堂口尚未有人敢大胆的孤身深入，戈云这王八蛋出卖了组合，害死了大堂主才弄得这般尴尬。”
沈瑶琴冷肃的道：“你怎知卓堂主已死亡，你又知道我是谁。”
“这……”
“拿下了。戈云兄带人被捕他们居住的地方，凡是生人一律擒下。”
五号大兄雷刀闪电般出鞘扑上，周昌的追命枪并未带在身边，刚想以徒手拒捕，便被一刀砍翻于地。
小白鸽倒是未仲手反抗，被玉叶仲指点了穴道，禁制了武功。
戈云绝不怀疑沈瑶琴的才智，立刻率二十几名厅外执勤的“虎卫军”，将周昌居室包围，分配好人手进屋搜索。
可惜是那名客人在周昌离开后，他也不告而别，在人心慌慌，谣传凹起，人员进出互不管制的情势中，大格大摆的逃出总堂口，扬长而去。
这时正是后队三千人马，各门户帮会的人，开进总堂大校场中，门户多，派别杂。
戈云在这个种情况下，也只有摇头的份了。这名奸细是无从捉起。
戈云将实际情况向沈瑶琴讲述着。
沈瑶琴道：“无妨，戈兄不必介意，有他两个活口在，总能知道那人是谁。有何企图的。”
大厅内外各执事，警卫人员由石府武士接替下来。
戈云陪同三号大兄宣布：“武胜堂的灭亡，由金陵石府接管经营。”
他实在知道的并不多，只得伸手请三号大兄自我介绍了。
三号大兄上前一步，对站在他眼前的凹百多人道：“金陵石府主石青玉，现在代理少主来此主事的是，未来的少主夫人沈姑娘与薛姑娘，本人姓胡菲号祥云，是石府十六大兄排行老三。
石府门规谨严，你们以待罪之身，准备审查，若有反抗立即格杀。
愿意留下来的可酌情任事，不愿留下来的也准予自行离开。”
在大厅内。
沈瑶琴在提审周昌，向他问道：“我们到来之前，你玩忽职守同什么人在秘密会商？那人一定是事先知道卓天雄父子，血刀主人等人败亡，向你游说，席卷堂中珠宝金银，弃职潜逃。
而你则因为不相信，卓天雄统率高手二十余人能在一日之间灭亡，而宝库的钥匙也不在你手中，仓促之间在你的权限之内，能动用的财物并不多！
因之，你在考虑中，万一不像他说的那般情况，你所犯的罪过可就大了！
待我们以快速行动使得戈云关系，直入大厅！
你尚未接获回师的急报，所有之奸谋立成泡彤！
说出那人是谁，你可以获得减刑的机会！否则，我也可以由其他的方面查知他是谁！以卓天雄的能力，在他的总堂口中，有比你更亲信的老人在暗中主持！
以你的才能还不配当家代总堂主的权限！”
周昌的脸色一变再变，一脸死灰：沈瑶琴冷笑道：“那暗中主持的人，不是武功高强，却一定稍通文墨，你代理的时间，所有的活动，一定会有档案记录，你会见什么人，是生人？是熟人！我一查便知！”
周昌咬牙根声道：“我不相信这等事情，若有本座就认了命！”
沈瑶琴冷肃的点头道：“你这个“钩镰刀”的余孽，死不知悔，现在我要你心服口服，死而无怨！”
她转首向金叶打了个眼色！
金叶出厅向在厅外的那四百多人道：“沈姑娘传下口偷，哪几位是卓堂主跟前，主管机密档案的人请站出来，沈姑娘有话请教！
从后堂内府已由薛姑娘主理，一应家属子女们也同你们一般的在院中坐地待审，府内外所有的档案，你们没有机会消毁！
尔等若不主动将功折罪，若待我们查出，你们便是欺骗新主之罪，到那时罪有应得，悔之晚矣！”
稍时已有十几个人站了出来，随同金叶进入大厅？
阂昌回头望了眼，便默不作声！
沈瑶琴向他们点头道：“本座在审理周昌主管总堂口期间，与外人勾结，图谋不轨，现在卓堂主父子具都死亡，将来接管本堂还有借重各位之处！
周昌本是一介武夫，不能治理一个庞大组合的种种法门！
他不相信在他代理期间，对他的言行有详尽记录，本座认为在卓堂或少堂主行前一定对你们等人中有明确交代，现在事过境迁，你们保管机密已失去效用。
现在必须对我有所交待，也许你们不愿直接公开。我命金叶姑娘主管你等全部业务，采用个别接见方式，作一次通盘了解！”
你们对新主效忠，本座也不会亏待你们！”
于是，金叶夫人走进厅内进一间密室中，这几个人唱名报进，解说自己所掌管的职责，及秘密档案存放处！
金叶很快便进入谍报内线情况！也暗自震惊其组合并非表面上所看到的那么浅薄！
她十分客气向他们说，要他们先行归队待命，并将周昌，代一期间的起居注的档案取来！
沈瑶琴拿在手中翻动了—下对周昌道：“本座的话不错吧！你的资料来了！你仔细听着：辛已年秋月丁亥日、亥时未、家居密室接见访客：铜山“龙虎门”大管事，“八步追风”令狐少飞，传令内府“飞羽”密切注意中，明日午时专报！
你在这几日代理期间，所行所为，本座懒得念了，你自己清楚，你都做了什么下沉勾当！
“内府飞羽”想秘是各府中的丫头使女婢之流，你若死不认帐，我也可将“飞羽”调出来，你们除非用传音对话，就是用传音对话，虽不知内容也会有记录！”
周昌跪在那里以拳头捶地恨声道：“悔不听令狐兄之言，本座无话可说！”
沈瑶琴冷叱一声道：“他能有什么好言语说服你，只不过唆使你趁此时机大权在手，携带巨资珍宝跟他投靠龙虎门寻求批护，你若真的跟他去了，明天，你的人头便会传回来。
谅他也不敢收容“石府逃犯”！吗！
参加那个组合后大半时间是以不同身份从事侦察各户头的底实行程、财货、人员的情况，由我亲自出手的时机很少！”
“喔！原来你也是主持哨探谍报的能手！”
“谈不上，赶鸭子上架不得不这样！”
“你好像来到这里，长才无所施展，卓天雄等所有的一切恶孽，与你都扯不上关系，你若愿意留下来，本座十分欢迎，若是自愿离开，本座也尊重你的意愿！”
“唉：十几年的江湖全是跟着人家乱跑，因之，周昌同我商量，带着那点家当投奔龙虎门，被我拒绝了！
如果，沈姑娘不赶我走，我到自愿留下来，大忙帮不上，小忙你自管吩咐！
不伯姑娘见笑，我无家无夫，身边只有两个大孩子，已经难舍难分，希望姑娘不介意才好：”
沈瑶琴笑道：“大姐好说，情之为物，多数奇妙，只要不过份人生过合备凭缘份！
拙夫与我姊妹，都不是古板之人，但也不是放纵之人，这事本座替你担待下来。
除非是大姐你这种身份地位之人，我们下入等不论男女，绝不能无缘无故随便弄两个人在身边！”
小白鸽李淑贞立即跪地打个扦道：“李淑贞拜见少夫人，自愿效忠石府，以供躯策！”
沈瑶琴笑道：“石府成军，闯马江湖。虽不敢有多大的抱负，也绝不敢危害江湖，结合同好，消灭邪悲！为江湖立法。为百世立规，代天执法，为万民保安乐！
咱们相处久了，你便会完全了解石少主之为人行事！”
这面大事告—段落！
薛金风的侍婢小鹊跑来道：“大小姐、二小姐请移驾到内府去—趟！”
“怎么回事？”
“那些人只有少数人愿意离开，多数人死也不肯离开！弄得二小姐非常气恼！”
沈瑶琴来至内府眷舍区广场上：有三百多名女人都是卓天雄等已死去堂主、护法们的床头人。
她们平时佳看美洒，续罗绸缎，珠光宝气，陪传娱人，争风专房，初来时泪眼相向，惧根交织，曾几何时已改变了人生态度，放荡不田，人欲横流，习惯成自然，一旦要她们放弃这些，还真不能适应。
你现在说是来解救她们，她们反而嫌你多管闲事，破坏了她们的欢乐岁月。
沈瑶琴来到之后，她们也感觉到她身上带有大威严！。
也知道她便是杀死那多武功高强之人的主持人，这使她们安静下来！
不像对待薛金凤那般你一言我一语的，表现出要撒泼放刁的姿态！
沈瑶琴要她们按照原有的隶属站好，先从卓天雄的姬妾看起！
命小莺婢女唱名，要她们向前自报身份拜见。
沈瑶琴同薛金风并列坐在长案后面，金叶五叶坐在外侧，其余三婢站立身后，四名石府女裙钗站在前列，于是，形成了简单的朝仪形式，威严立显！
第一名走上来的是个年约四十余岁的妇人，虽已徐娘倒也有些风采，二十几年来，在内府之中以第一夫人自居，可说极为尊荣！
其父曾任县令，在转任途中为盗匪所劫，因其生得美艳又通文墨，故被收为第五房传妾，恩仇欢爱同卓天雄已纠结不清！
沈瑶琴只看了简单资料，她的来龙去脉已弄清了！望着她冷清面目倒是叵测高深。
只得试探着道：“本座尊称你一声夫人，而不冠姓，我想我会同意，这是取决于你年龄差别！
二十几年的辛酸现在已经结束，你又没有所出，勉力抚孤之劳！
卓天雄父子三人，有两人被我亲手杀死，卓建群为犯届下斩首！
你曾是卓匪身边老人，可知是否尚有余孽否！”
这夫人已双膝跪落尘埃叩头泣道：“贞娥屈志从贼，忍辱偷生垂二十年，终于亲眼看到他父子假姑娘之手，得报杀父奸母大仇！容贞娥叩谢姑娘浩荡大德大恩！”
“夫人无拳无勇！而今能辩白是非，不以小荣小惠，忘却大仇，本座绝不敢以敌俘相视，至为敬佩i”
“为人本当如此，姑娘过誉，贞娥汗颜！卓某年来，新收雏姬，时有身妊，皆被其长子下令打掉：未再留下孽种！府外是否尚有秘巢，则非贞娥所能预知！”
“本座接长本堂，乃天假我手，夫人在此不应商去，稍事巡安顿后另有聘请，且请退下，赐座！”
“敬谢姑娘赐予关爱照顾！”
她安坐边侧，二十几年内府之女主地位，看样子不会动摇！
她们在交头接耳窃窃私议！认为这老帮子真会作做戏，就那么一把眼泪三句言语，便保住了名位！
玉叶将剑解下，在桌边磕了两下，她们才肃静下来：薛金凤叹息一声，低声道：“大姐！你真行，什么事到了你手里，便应刃而解！这些人弄得小妹头昏脑涨！唉！天下本无事，庸人自扰之！”
沈瑶琴道：“大姐认为你出身璇玑宫，历来皆是女性当家，天生有对处理女人的专门心得[所以才特别借重！”
“唉！小妹哪里会处理这些已形成特殊身份的人物！”
紧接着依序召见，将她们分成凹类：年已老大色衰体弱的站成—堆，性情文雅，心性和善，站成一堆，生性淫荡，烟视媚行的站成—堆！愿意随父兄回家的站在一起！
分成四组之后，沈瑶琴对她们道：“众家姐妹们，本座对你们深表同情，为了结束这种罪恶的生活方式，如今，提几项可行的方案，供给尔等自行的选择：第—类是，带着现在属于你们所有的物品衣饰，另外加发五千两银子，跟随父兄回家团圆，另行择配，你有五干两的陪嫁，相夫教子，安居乐业，本座相信也算不错了！
若是嫁在淮河地域，还会得到本组合上的特别照顾！绝不会受人欺负；你们算是“石府别庄”的女儿身份出嫁，闲暇也准许回娘家走动！但也不准仗势欺人！
否则，人家告到组合上来，绝对公平审理，其曲在你们，本座家法从事，更责不贷！
第二是，居留此地，另行分配居室，编成组队，沈尽铅华，换下彩衣，从事女红！
本组合战士少说有三四千人的衣衫被服，有愿尔等勤劳供应，过两年平静生活，本座选拔武功高，战阵时建有功勋的各级头领，给予你们互相认识的交往的机会，成家立业，夫唱妇随，陪嫁也不少你们分豪！
第三是，立志不嫁的人，在内庄担当一份职务，照顾本组合武士下一代子女孤儿，起居饮食，读书练武！
再者，剃度为尼，诵经念佛：本组合供应一世，衣食无缺！
无论如何安排，不可能每日无所视事，不事生产，淫乐是尚，污秽内府，苟且为非，一旦发觉有淫乱情事，拿去刑堂打屁股，枷号示众！
现在、你们各自囚房将不属于你们的东西，每处捡搜之后呈报上来！
例如：密笈、武器、医药、书信饰物等，你等原主人在各房之中总有些遗留！

第十九章 野宴诱敌无影天魔来

沈瑶琴处理了内府！
而总堂口两方附从的门户，也得功过赏罚分明。
总堂口的人事调动，建制之改组，堂丁之改编，重新布防，在一日之内便须除旧布新，武胜堂总算是真正的解体了。
铜山城府龙虎门主上官伦，匪号“龙爪追魂”指掌上的功夫。成就非凡：大管事令狐少飞呈上由卓天雄身上取下的脊骨，并说经过情形：上官伦震惊了，武胜堂势力人手比他高出十倍，他手下的三五护卫只是滥竿充数！排不上用场，卓家派出的十二生肖中的哪一个人也能收拾得了他们。
能放手一搏的有大管事与他自己，所以他的势力不出城门，府城外的大少主生产买卖都由卓家包办了！
如今，得知卓天雄死亡，认为有机可乘，接受降逃散勇，可以接收下城外码头：扩散一下地盘，哪知越听越糟，叱责其鲁莽行事不计后果！
迅即派出于贝到八义集探听消息。
第一批消息是尾随着车君左等四人专使回来的！
车君左递上沈瑶琴邀请名帖，也正是探日报告，卓家未见内部变乱，可说兵不血刃，武胜堂总堂口便易帜了！
更传出那位领导人美艳绝伦，处事明快果决，条理分明，内外府数件事情处理后，令人心服口服，获得大多数人的拥戴！
大公无私的意愿，江湖义气的心声，只半天的时间已广为流传，在草莽粗豪的汉子们心中，有了在往日想都不敢想的愿望！
内府中有四五百名人见人爱能令人口水直流的美女，再也不是少爷，护法们少数人的专用品！
沈姑娘已亲口言明，将来准备以石府别庄的女儿身份，带着五千两银子的陪嫁，嫁给他们在战搏中有功的英雄好汉！
其他，如三花会的突起，五义党的异军，天罡阵的败亡，都得力于石府武功指点。
戈云、居汉臣，小白鸽等头领保全重用，都是能使人欣慰的事！
这些事迹的流传，新型象树立，说明此—新的组合，比以前更行壮大坚凝！
门主上管伦手中持着名帖颤抖，呼喝道：“投帖的专使呢？”
“回门主！在偏厅待茶！”
“你们总酸替我办了件人事，传下去，木门主亲自接见！”
他将帖子推给令狐少飞，道：“看吧！你老的凳子尚未坐热，人家便追上来了！事情没办成先惹了一身的骚！要怎样应付才能将事情摆平。”
令狐少飞的脸色死灰嗫嗫着道：“主公的意思是……”
“我有意见管屁用，是人家的意思，为了保全我们的这点基业，不被他借故吃掉，你老委屈一下，好在事情发生在她接收武胜堂之前！
不承认你见到了什么，只承认有见于他们总堂口无人，可以策反周吕，隶下总堂门为地方除害，本是同仇敌气，有志一同的事！”
令狐少飞眼色一亮道：“主公高明，理由充足，老朽在态度上受些屈辱，那便不算什么了”
车君左在夕阳余晖中，押着令狐少飞赶回堂口！
门外牌楼横扁，已更换为“石府别庄”，大厅更名为“大公堂”。
厅中只有小莺姑娘在坐镇！
其余的人正埋头整理自己主办的档案，这些资料才是武胜堂的五脏六腑，若隐藏消毁一部分，便能造成无形大损失，所以，小莺在走来走去的监视着！
车君左入厅拱手道：“莺姑娘！属下将令狐老儿带回，少夫人她……”
“噢！小姐一伙人去视察防地，重新安排防务，重新安排防警系统，你先将他安置在偏厅休息会见！”
车君左连声应是，行礼退出！
整个的防区有两里周围，四周设立的是树陈！
其巾几个中心点才有碉堡房舍，越向中心点总堂门就越密集，最后才是院墙府邸，厅堂楼阁！
沈瑶琴根据原有图式重新行进—番，使原是熟悉原有路线的人，暗自进入便闭入新的埋伏中，非死即残！
将各方据点方位划分清楚，以明职守责任，赏罚功过！以此为据！
晚间，在校场上安排了庆功宴！
有六七干人的大场面，牛羊猪犬整只烤好了抬上来，各类美洒干余罐打开了泥封，周围千文火把照耀下，大家在狂欢凶饮，每—门户排演武技，以兹炫耀势力！
沈瑶琴在这一个权力中心的四子中，除了解金凤、玉叶、金叶之外！
另外多了个两名特殊的人物，一个是卓天雄的夫人贞娥，一个是从不出来应酬的戈云夫人文姬。
沈瑶琴下午在百忙中召见文姬夫人，一见如故，相见恨晚！
文姬年已十清丽文雅，是属女才子形的女人，对答如流，对文墨辞藻有极深的修养：可惜不韵武功：但对计算策略，犹为专精，是位最佳僚佐人才！
沈瑶琴决定起用她掌管别庄中的财经事物！
作玉叶的助手！创业是刀剑打头阵，守业是以财经为根本！
本江湖道义，再不能像卓天雄那般，无理要求强取豪夺，必须以利益公平经营为手段，集体运作，才能养得活这四千人的大组合。
四位大兄与麦铁脚、戈云、居汉臣、小白鸽、辛渤海为一席。
第三组是金凤四婢、辛雯、丘小蕙、文珍凤为一席。
第四组是石府的一级六武士，凹女裙钗，外加令狐少飞老儿！
原是卓天雄的未亡人贞娥夫人，坐于沈瑶琴的身右，当年卓天雄有了较大的斩获，也曾这般狂欢达旦！
醉酒忘形，肆意的作些不雅的动作，以侮辱女性作为满足他狂妄心态的手段！而自己就在这时才能深刻的反映出，杀父奸母那血淋淋的事实，以及自己将心血苦泪压下肚去，表现得更宛如柔媚，侍人颜色，而今这些都已成过去！
而当年行孽的两个贼人，二十年来始终未曾露面！
她不相信他们已死亡！说不定是卓天雄另有安排！
今夜。在这种场面中是她有生之年最安宁欣然，带着些许兴奋的时刻，她喝干了—小银杯酒，脸上散发出母性的光辉！
凝视着身边的一代人杰女主沈瑶琴，脸上虽然带着面巾，却更能衬托出她的美艳神秘，冷静机智，祝福她—生辛福快乐，婚姻美满！
那幻想中的石府少主石青玉是怎样的一个人物呢？
她窃白关爱的企幻，神智已入至诚之地！
沈瑶琴本是远望着场上全面动态，这时陡的将目光收回向她点首微笑道：“夫人！谢谢你的关爱！”
贞娥夫人积然，菱口浩开，迷惑的骇道：“小姐你具有“神通”，是修持的么？”
沈瑶琴微微摇首道：“还谈不到，你我坐得较近的关系，夫人心发射出的母爱的关注，本座也许能感应到，如果有敌意仇恨，我也能感应到！”
“那么今夜……。
她的身份是不适宜在这大庆祝欢乐的场合，说些忌讳之言、因之，她立即刹车。
“军中无忌，警惕为行！如果我们不知警惕，醉卧一地，要人斩在此地，那可是罪有应得！”
“这……”
坐在一起的五个女人，齐声张口轻呼！讶诧万分！目光拢向沈瑶琴面上望去：“今夜可能发生些事故，只要我们事先有备，兵来将挡，水来土掩，绝不会要肖小们轻易得退去……
“小姐！事不易迟，现在便要通知下去！”
玉叶喏喏着道：“你们俩代我敬洒去，有五百人足矣！”
金叶、玉叶立刻会意，端着杯子去了。
玉姬夫人感叹着道：“下属真羡慕小姐，上马挥戈，下马帷幄，医药神通，经算阵法，无不精通！”
贞娥委婉诚直的道：“小姐！贞娥在此住了二十几年，总觉得有个阴影笼罩这里，也说不出所以然来，当年杀父奸母的两个人，虽然未曾回到堂口来过！
我总认为他们才是卓贼的心腑帮凶！”
“我也在等待他们的出现！由那批堂口高级执事人等的镇静气氛中。不难理解到他们在等待！企盼着什么！”
“对了！那批藏宝便是关键所在！记得有次卓贼醉后，曾狂妄的说过“我的藏宝哈哈！”那意思分明是，保险的很，谁也拿不走！”
沈瑶琴笑道：“有点意思了！本座接管此地，绝非为了珍宝，我不提出开库验宝，我的属下也没有入敢提起！
只这—件事，便使那批执事人员，热在心里，却又急不来！
我不充能，不涉险地，他们只有干瞪眼的份了！
本座主要着重在利生保民的实物上，那些奇巧玩物，视如粪土，现在手上已有亿万两银票，能养多少人，力、多大的事，这才是我所应作的事！”
座上的三个女人，一齐弯下腰去，表示臣服，生出由衷的敬意！
这才是她们真正的主子！统世的豪杰金叶、玉叶已敬完了洒回到了座上来！
稍后，接着四位大兄已有八分洒意的样子，摇晃着走向主位敬酒，行的单膝跪献大礼！
第一杯却是遥空祭献道：“届下献洒遥奉于远征马戎的石少主！
祝其福寿无疆，洪福齐天，领导我们名扬万里，江湖行道！”
洒洒于地，再斟一杯道：“这第二杯献于少主的沈夫人与薛夫人，祝福青春永在，玉体万安，领导我们创业江湖，保家安民！”
四号大兄已摇晃着要抽出腰下长刀，刀出半鞘，被三号大兄喝止，他摔着头道：“我要耍—会刀，给场上兄弟姐妹们见识一下石家刀法。无敌天下！天下无敌！”
“胡闹！胡闹！我三哥没有下令，你敢么！来人呀！快扶四爷坐地！醉得要出丑了！”
其实他本人只清酪那么一点点而已！脚下也已踉跄！
四名武士快步上来，一人一个将他们技去，洒壶嘴又在口中—口口的灌下！
各门之长，依序的上来敬酒！
最后，总堂口的重要执事们也上来敬酒！
沈瑶琴虽然有面纱掩住了半面，六七十名大少们上来敬酒！
二十几杯之后，已是不胜洒力，便由薛金凤代领！
最后，又由五叶、金叶代领！才算应讨过去！
场中由车君左代行宣布散会，备归防地！
石府的一级武士五十人，负责大公堂的警卫事宜，石府的女裙钗负责沈瑶琴的内寝警卫事宜！
车君左率同石府五名特级武士，四名女裙钗，负责机动巡查任务！
夜己深，人已静。
酒气薰天，灯火明灭！
场上酒肉杯盘，狼籍不堪！残景对月，黑地胡天！
对某些人来说这正是大好的时机来临！千载难逢的良机！
在等他们去争取！去博杀！去……拼命！
四更过后！
沈瑶琴等四女在内寝之中等待外面传来的消息，这事是由金凤四婢负责，四人在大殿长廊上，各占方位。遥视夜空。
四恢大兄的寝居之地是在右偏殿！
五义堂有三百人随军北上，这时都在厅上集结，四位大兄，以一个更次的时间传授了六交小阵，将他们的“泼风刀法”从中选出六招连环起来，反复练习！
这六招刀法他们每人都学了二十年了，没料到一日连合起来次第出手，却产生出莫大的威力，当真是化腐朽为神奇！
辛渤海感叹道：“老弟台，老夫是空摊宝山，作困愁城！高明1高明！”
辛雯立即双膝跪下叩头道：“师侄女代家父拜上师叔们恩此指点：侄女们正愁，情况紧急，门下愚鲁，不堪造就，远水救不了近火！不料，师叔们有点石成金之能：五义堂，大阵有六十四阴阳刀泼风阵，小阵有一套泼风连环套！比之往日增加了十倍力量！”
六号大兄哈哈笑道：“借花献佛，自有人嘛！今夜也一定用得到，有备无患，谋而后动！只要能够制住敌人就成！
师叔们的“雷霆刀”，未经少主允许连少夫人也不敢乱传！告诉你一个秘密，薛少夫人就不会！”
左偏殿内暗藏的是，戈云所带回来的那远江浦的那批人中，所挑出来的武功高的堂丁，他们是亲眼看到武胜堂的十几个护法，一个个倒了下去的！
对石府的武功，高深叵测，以是唯命是从，他们没资格三心两意，约有两百人：另外是小白鸽，由男枭带来的本是钩镰刀的两百人！
原有六名统领死去了四个，周昌在押，只有跟着小白鸽才能生存，否则，不论到哪里不易获得公平的待遇！
从殿是文珍风所带来的两百名娘子军，五十几名男子执事！
这些曾经是金叶指点过阵战之法，由局势之急带变化，并未有机会让她们表现一下潜在的势力！正是跃跃欲试，士气员壮！
文珍风信心十足！很想借此机会，一战扬名！
令其在淮北地面争取到位列第三名次的强大组合！
有百多名原是武胜堂的高级总堂口执事，“一日之间已被沈瑶琴解去了职务，交出档案，这些人武功不高，办理文案的年资深！
是卓天雄各地事业经营的智囊群！
能使卓天雄，从订家劫舍，一跃雄霸淮北，确实得力于他们的策划，才能形成今日局面。
谁也没料到他们主子能一战而亡，全军尽灭！
他们不甘心丧失基业，而卓天雄在世时，确曾秘密建立了一支“阴兵”，隐藏在离八义集不足三十里的柳泉庄！
总数若五百人，大庄主的“无彤刀”赵奇，二庆主的“扫天星”曾雄，本是卓天雄磕头的二弟三弟，他们不习惯坐在家里没事干！
他们天性残暴喜欢各白统率百十个人！远飚千里，神出鬼没的干些劫掠生涯，日险犯难，以残杀商旅为业！
璇玑宫的绸缎不能自行大批运销北方，就是被他们劫杀过数次！
劫来的货品在卓天雄营业网，一天之内便能化整为零，弄得无彤无踪！其他的货品也是如此[他们活动的范围很广，二十年来未曾失风过！
比之钩镰刀高明得多了！
水路有微山湖船运、陆地有武胜堂备地货站作为掩护！
现在大公堂地底秘库。有二十座，有一半的财宝是他们的！”
作梦也想不到他们的老根被人挖了去！三十年的出生入死，割肉血换来的果实，被人—夜之间，没收了去！
哑子吃黄连有苦说不出，原是身价亿万的巨子，现在变成了一文不值的浪人。
他们得到总堂口传来的消息，两恢庄主刚从山东回来！
是碰上了长白剑宗第四批南下的百人剑队，进入济南府便被哨探盯上了！
只知道他们护送着十大车大型车箱，防护严密，进行缓慢，不易接近了解实情。
判断不是贵重的皮货，便是大批人参药材！
长白剑宗’百名剑手，他们每位庄主备带有一百名杀遍千里地面的刀客，比人数武力，经验足足有吃定了他们的本钱！
于是，他们跟掇上了，在一个月黑风高细雨朦朦的夜晚，他们拼上了！
一夜的搏杀，三次冲击，损失了六七十人，连车边都没摸到，便零落狼狈的急急逃了回来！
幸运的是长白剑宗，死伤的也不轻松，护车要紧，没有摄踪紧迫下来！
他们才能平安的脱身，携带着百名伤残回柳泉庄休养，他们是走微山湖水路！
两百名百战劲旅，每人都带着点轻重伤！这打击一年也恢复不过来元气！
当真是祸不单行，总堂口的易帜，卓天雄的灭亡，像青天白日，劈下来的雷霆，两位庄主被震住了！百亿万的财富泡汤了！
中午，又传来了可靠的消息！及可靠的人员战力分析！
不必怎么用心去想，也能判断出，卓天雄等，色迷心窍，掉在人家设下的脂粉陷阱中！
也许是中了—群女人们的“桃花散”“逍遥香”之类的迷药！
落得身首异处，魂断风流阵中，敌人是几个二十几岁的女孩子能有多高的武功成就？
晚间，又来了情报！
“庆功宴”已经开始了！
他们已尽出所有，连轻伤的也推了上来，聚集了四百人，从北面摸近总堂口外沿，潜伏待命！
二更天又有消息传来！
三更天又有消息！
这是收复总堂口最有利时机，错过今夜，那六大库财宝，便永远不屈于自己了：若是这次奇袭成功，连卓天雄的那一半也归入自己的腰包里去了！
四更时，他们兵分两路，每位庄主统领着两百弟兄，秘密的潜入了防地1向总堂口摸了进来！
可能在明天早晨，他们醉酒的各地门户之长一觉醒来，又是一个新的朝代开始了！
金凤四女的小鹊是守望正北方位的信号观察人！
陡然，见到有四颗蓝色的流星，从北方两个方向升起夜空，若不注意，甚难发现那是讯号！
她疾入大厅向沈瑶琴报告：“禀大小姐，北方有四颗蓝色的流星横空而过！”
“唤！才四百人么！向左右两殿通服！一个人也别放走！
玉叶妹子去观察那批执事，是否每人都该死！带些裙钗们给我杀！
金叶妹子带着丘家地底秘库，咱们车上带来的东西，你看哪种合宜便使用哪种1二妹带着所余下的人手，到外面看光景吧！”
薛金凤带着贞娥，文姬两夫人及门下众女，由后门出去，站在走廊向下望去！
大公堂的建筑是四方各有一门，廊高三丈，分三层石组通向地面！
殿堂是正方型的，上下两层楼房，二楼上原是卓天地专用，客厅、内寝、练功房，机密档案库等！
沈瑶琴设下“醉人”之饵，请君入瓮！
两名庄主进入腹地，便成了网中之鱼！
五十几名老执事们，出来迎接他们的新主人！
大庄主赵奇率领凹十名高手，先行进入了约会地点，隐伏在花丛树隙之间！
他们十人一队，约计有十个小队到达之后！正待弯腰鹭伏的向大公堂上扑来！
薛金凤扬手轻呼一声：“发！”
十几名女子双手齐扬，但见三丈高的楼基步廊上时来一批拳头大的暗器！有的闪避，有的冲进，暗器落地了，发出破裂的轻爆声，强烈的火光一团团爆炸凹散，射出刺目的极光，烟花流溢！
一片灿烂光辉，照耀得比白昼还要光彩丽亮！
高高步廊上抛一了一百枚“极光弹”，将想以偷袭的手段攻上大公堂的幻想粉碎了，双目被附近强烈的光芒刺激得眩盲如痴！
要想避免极光的照射，唯一的好办法便是闭上眼睛！
人如突然闭上眼睛，不知他还有多少的攻击力量，多少凶狠发出来！
这时，薛家“飞翅金校”发挥出无上威力，一梭一个侣是打死把子一般！。
盲目冲近的匪徒，一排排的倒下去！
五十名石府的二级武士，手持崭新的强弓利箭，封住了石坎级口！
远处数百文火把燃起！
戈云、小白鸽，居汉臣首先列阵。
另一面则是四大兄与辛雯，麦铁脚。
从殿中冲出来的是文珍风与玉叶1她们身后是石府女裙钗及三花门女飞卫！
戈云走上几步，抱拳讶然道：“尊驾们是柳泉山庄的两位庄主，幸会！想不到两位庄主不在家中纳福，夜半三更纠众偷袭我石府别庄的基业！你们都思了梦游症是吧！”
“放屁！卖主求荣，这里哪有你讲话的份！出来个有头有脸的二爷同他有话说！”
沈瑶琴站在后殿门内：一看这光景自己不出来不成！
戈云说不过他！素手一挥，小莺侧站着在步廊内高呼道：“大小姐驾到：”
只见她身披白缎面披风，缓步向石阶前，清叱道：“本座命戈兄向你问话，已是抬举你们了！凭你小小庄主，来至本府别庄，不报名而进便是盗！本府重地哪个敢任意进出，居汉臣兄何在！”
居汉臣猛一仲头，楞头呆脑的道：“大小姐！俺铁牛在这里！”
“居汉臣听点：本座命你三杆击杀此獠以谢天下万民，若不得手罚你禁食三日？”
“属下遵命！大小姐放心，俺老铁一棒子便打扁了他，哪里用得了三棒子！”
他手提风磨铜人，晃身走上！
戈云哀汉一声，回首向石坎上沈瑶琴望去，只见沈瑶琴向他摇首[他只得远向后退，让出场地！居于掠阵的地位！
二庄主曾雄，对每位武胜堂原任护法的底实。了解得一清二楚！
这打柴的莽汉，只有些蛮力，有得屁的工夫，刚好拿他祭力！对这浑人免得哆嗦！
他抽出身下长刀，横压胸前，只要闪过他的头—招，但立即进袭，一刀便可斩下他的毛头！
居汉臣半点都不在意，扬了扬手中的一百二十斤重的单足铜人道：“老小子，你可得架着点，免得害我挨了王天饿！嘿！接我老铁一棒子！”
手中铜人提举起来，带起一溜子风声，又斜斜的压下。并非急速的斜扫而下，而是一丝丝慢慢落下！
铜人慢慢落下，以他二庄主的身份，怎么也不能采用闪电身法闪避，人家在慢慢来，难道你不战而逃么！
因之，自有死待在那里！
铜人已落在头上一尺，硬逗得他非扬刀上架不可！他内心十分恼火，上了这蠢东西的当！事到头来还是变成比力！
他运气聚力急扬刀背上架，不料怪事发生了！
“当：”一声大震，架得钢人又急压七八寸！
而他的刀却由反震之力特强，虎口进裂，五指疾松，锋利的刀刃闪电似的向自己的头上落下，连头带肩，自己被自己的刀劈成两片！
这意外谁都料想不到！
全场敌我一千多人肃然无声！愕然正视！
“没意思，你老小子可是自杀的！害苦了俺老铁了！这三天饿是挨定了！
看铜宝宝连血都没沾一点！”
居汉臣摇头一手摸了铜人，后退五步才转身往回走！
全场的人都在皱眉苦笑！
“什么浑话，不是你杀的是谁杀的！二庄主杀人没有五百也有两百，他会自杀，天晓得！”
大庆主一怔之间，回过神来，血冲华盖，气盈胸脸，啤叫一声道：“慢走！”
跃身而前，无影刀已出鞘道：“转身！老夫要领教高明！”
居汉臣停下了脚步，抬头躬身向沈瑶琴禀道：“大小姐明察秋毫，上—个老小于，没等到俺铁牛棒砸下，他便死了！
这一个不管怎么说，俺也要叫铜宝宝亲亲他！”

第二十章 自杀谢罪夫妻喜聚首

沈瑶琴微笑着点头道；“准你出击三杆，三招无功，便得退下，让你戈大哥出手！”
“戈大哥对不起，俺老铁抢了你的生意：兄弟来到此地跟着卓堂主，睡了两年大头觉1骨头都睡结了！幸亏大小姐收留，将俺交给小师父，传了些妙法儿！你听！”
陡听，他全身骨节爆响起来！
“劈劈！拍拍！”
响过之后，他已提足了劲，回转身，将五尺铜人拄于地上道：“你老小子要领教哪一项，是内功、轻功、或者俺老铁的铜宝宝！”
“你在扮猪吃老虎将军，老夫要你的命！”
言语尚未说脱商他的唇边，手中的无彤刀已自纵横交挥出四十八刀！”
幽忽无常的弧光，那么不闻不息的飞落向居汉臣的头颈，只见赵奇起身空中，弹射飞跃，不见刀彤！
几乎不分先后，居汉臣那高大无比的身型，在骨节爆响后起了显著的变化，人彤错步如灵如幻！
手中的铜人起如灯草，聚云驭风，活脱游龙盘空，从四面八方来卷罩飞旋，半点也不显得笨重迟滞！
刹时里，连串的金铁交击声，叮当传出，场上千余人中有—卜个八个看得出刀影招式，多数人只能听着声响意会到！
十斤不足的宝刀“无影刀”的无影刀式已被那浑人的一百二十斤重的铜人，封了出来！
也就是说十斤与一百二十斤以同样的速度出招运劲，势均力敌，平分秋色，各不输谁，他们都接近在原地面上活动，还谈不上是谁处于劣势！
这结果令多数人震惊了！
在武胜堂堂丁们的心目中，那一个人有四个人大的笨蛋—居汉臣，自从被卓天雄罗致了来，补上了十二生肖的缺，那也不过是充数而矣：任谁也没有真的把他当成护法：固然任谁也没有他高，力气也没有他大！
但博战之事，可不纯是人力大就能准胜，谁也没把他当回事！
只能说卓堂主买回来一个大玩偶！在某些场合需要这个大玩偶，装点一下门面：而他本人闲暇无事，吃饱了便坐在屋角晒太阳！打磕睡！
任事不会干，任事也不必干，因为，他的职位是一人之下的大护法：粗细活儿谁敢去支使他！
今夜！当真应了那句者词儿，士别三日，刮目相看！
只这一阵子叮当声传出，有几人能比得过他！挡得无彤刀！
哪个被戏称调沈仙子的姑娘：当真神秘叵侧！
只几天的时间，能将个大家共认的蠢汉，调教成一个超绝的高手！这是什么魔法！
居汉臣张目如铃，支着脚尖，使了变易步法中的阴阳交诺，右手铜人如拈针挥筷，起伏翻飞，浪涛溅玉！
左手不时的挥出天雷掌力，神色非常的平静冷肃，平静中显出他的不凡，灵活机警得早已失去了他原有的形象：什么是高手，这才算是高手！化腐朽为神奇的高手！
身轻似叶，举重若轻！这比平人要困难得多了！
金叶将大公堂底下宝库的入口处布置妥当，悄悄的闪身来至沈瑶琴身边！轻呼道：“大姐！他成么！小妹担心他那笨样子，总难排上用场！”
“他比我们想像中还要高明，若不如此，当真是埋没了他的一生！
今夜若能在无影刀下过关！便天下去得！
唯一担心的便是他那颗赤子之心，也严防被平日里暗中谋害！将他放在咱们身边，那便万元一失！
不伯毒谋鬼计，一旦落单，便被小人得逞之机了！”
金叶轻轻点着头，她承认这才是他唯—的弱点！
这是她一手创造出来的奇迹，她对他有份母性的关心！
搏斗中，大庄主疾如鹰，捷似豹跃，进似流星、退如弹丸！三五百招的刀式次第出手了：将穷其所有，硬是连笨人的衣角都未沾到！
他的心寒了！胆裂了！
他不想承认这个事实，然而事实却是由他手中的创造出来！
这蠢猪，不论技艺与功力，两方面都将他克制得死死的，手中的无彤刀快不过他手中的一百二十斤重的铜人去！
比力吧，一举能将他整个冲上来的人推出十几步，好像尚未用出全力似的！他有技穷力拙之感！
冷汗满额，功力在消逝中！他震惊这傻蛋突来的成就！已非人力所能抗拒！
他自许颇高！三十年的黑道生涯，曾会过多少的英雄豪杰！
被誉调“无影人魔”，道上十大刹星之一！
陡然，跃身后撤五丈，转动着身躯，厉烈的暴喝一声道：“弟兄给我杀！杀！杀！”
呆立的手下们！在这种场合也曾有过数次，庄主不能力敌之时，发起凶悍的群殴！往往便能因配合格当得宜，反败为胜，活出生天，造成残烈险胜的局面！
因之，人人奋勇，个个争先！
他的“二十八叫天”嘶号着如狠啤鬼啸般的冲上！
其气势之凶悍暴烈，震人心魂！
连稳站石坎上的沈瑶琴，也被这阵突来的魔鬼所震住，完全出乎意料之外！
好在围困的圈子很大！不足三十人，不是三五步，便能冲上去的！
“七十二阴兵”扬刀列阵，以稳定的步伐冲上来！
沈瑶琴一看便知，这是一批训练有素，久经阵战的人马自己错估了敌人的势力！
要投入无法估计的牺牲，才能争取到这场胜利！喝道：“金叶去照顾着汉臣，不必死心眼去找那魔鬼！”
尚幸四位大兄，虽然是受沈瑶琴的节制，但他们自己却另有一套看法！
除了两位准夫人的幽寝，不敢冒然进入之外，心里牢牢记住了他们唯一的任务，是保护她们两人的安全，今夜！
排列成四方阵，他们秘密的移动了方位，每边—人！
这也正是沈瑶琴自认失策，未能将自己的势力妥当分配的憾事！
她向薛盆风打个招呼！
两人双剑“豁”的出鞘，准备亲临锋镝！
她已估计到以文珍风，玉叶那边最弱！那些女飞卫，有首先被杀得血肉横飞的可能！
薛金风脱口娇呼道：“他们是那批“无彤人魔”劫匪！大姐！”
三号大兄陡然从石坎跃上来！躬身道：“恳请两位夫人不可离位！天大的变故，属下们担下了1”
沈瑶琴点头道：“大兄。我正自担心！调度失当，你们那方最强，其他方向较弱！懊恼不已呢！”
三号大兄道：“恕属下按专，少主曾当面交待，令属下保护夫人的安全，不论在任何情况下，我四人总应有一人在身边才是不负少主所托！”
沈瑶琴脸上羞红一下，心里甜得很，将令虽严但这种关爱，却出于忠贞！不便计较了！
她转变话题道：“大兄！敌人口中萧声有鬼！类似魔音，我担心我们的人承受不住，人员势必折损太多才能收拾下他们！
可惜，有些事物在车上，一时半刻也救不了急！”
大庄主退回他的部属之中，发动集体功势之后！
每方一百人，在他的身边只剩下十六名护卫，在中间督战并观察情势，待查清了虚实，便将向哪方移动突围逃走：每方部属有二十八人口中竖着类似的哨呐的哨子，四方合计将有四分之一的人发出鬼哭神号的啤啸，声调到了刺耳锥心！
令人心颤神格，功力便打了折扣！
而他们却带了耳塞，完全以看手势指挥，除了一上来被消灭掉二十多人外，大体上尚算完整！
这每方二十八人便是他的主力！
扑向沈瑶琴这边的人发动员快速！
三号大兄率领着一百五名“石府武士”跃身下击，纵下三丈的步廊！
他们每三人结成—个小组，一人在前主攻，两人左右护卫！
熟悉了十几招由大兄传授的“三星小阵”配合上简单的几脚变易步法！
于是，便形成了一种强大的传战小组，不亚于一个特级高手！
而扑上来的敌人也不是单人行动，他们两人一组结合成“鸳鸯阵”！
在往时他们占尽了便宜，每次出击便是两个打一个，一人若被杀，另一人立刻逃走，专找孤单的人，再结合起来！
又形成两个人打一个的局面！战场上黑暗中快速的自我变化！
敌人便形成了少数人得手，多数人吃亏，几次冲错，由优势兵力逐渐变成了劣势！
再不重新调整，结阵自卫，警惕性不高的领袖人，往往被他们弄到最后杀尽斩光，还不知是怎么死的！
三号大兄扑下来，身在空中便选择好，口发鬼哨的二十八叫天下手！
因为，哨声刺耳，能使在搏战中的神经受到刺激，手上招式略顿，便造成伤亡！
雷刀出鞘，带动而出的气流爆烈声在鬼啸声中，已显不出威力！
全由天雷心法运刀，内力之强，连一流高手也不易招架！何况他们这些三流角色！
刀光每闪动之处，不是头飞，便是腰断！
十刀下来，便有二十对“叫天魔鬼”尸横当地！头抛半空！
其形象之威猛厉烈，彪悍凶恶，任何人见了也会缩头打颤！
剩下几个吹鬼哨的人，再也不敢吹了！
比杀鸡宰鸭还简捷了当，他只下了十刀，便停了下来！危机诡谋一下子解除，再杀下去，便有胜之不武之感！
剩下的人由石府武士们下刀！他们之间功力相当，要多多练习战搏机巧！
他们不能不劳而获！
自己也是在搏杀中洗练出来的！不是吗！他压刀不发，环视全面在搏战中的石府武士，是不是人才，有没有勇气，这时便能看出个苗头来！
石府的三人小组，在本质是优于他们的双人格挡！
久战不下的人，不是没有勇气主攻，便是经验不足，掌握不住那招式之间的有利空间！
由车君左等六人所带领的二级武士，战果在快速的扩大中！
因为，敌人并肩齐上，三人一组的左右两翼先上，以守势封架！
中间主力择弱而攻。只一刀便能得手，然后三个吃一个，这一组敌人的“鸳鸯手”，不被扑灭才是怪事！
整个的四面战场上，最吃亏的是戈云与小白鸽他们那一堆！
一接手被敌人吃掉了几十个人！
五号大兄在扑杀吹口哨的敌人，才稳住阵角！
居汉臣与金叶并未出手，待金叶看出敌人双人打一的诡计，清叱道：“铁牛儿！出手给我杀！”
于是，两人并肩出手，所向披糜！加上入也比他们多出两三倍去！
他们也学乖了，三四个人围住一个或两个人杀！
场上的鬼哨声，很恢被四位大兄扑杀得不敢出声了！
四位大兄不约而同的超越过主战场，将赵大庄主围在中间！
双方相隔四面的各若二十多丈，他们十七个人虽然人数占着优势：心中明白这种优势是不堪一击的！
十六个人本是两位庄主贴身卫士，这是二十几年来出生入死，肝胆相照中的员不利的时机！
早在大混战一开始！有人便建议他：快速潜逃！
赵奇摇头叹道：“四百多个弟兄！正在奋勇拼命，老夫如何能忍下心肠，弃他们而去！”
“庄主！属下等平日里是贪生伯死的人么！咱们已落在一个深不可洲的陷阱中，谐庄主当机立断！”
赵奇摇头的似在观望，不料，三号大兄，挥出十刀，只这十刀的短暂时间已过！
他已被人家远远盯牢了！
或况，走廊上那个魔鬼似的小妖女！连身子都未曾动一下！哪能放过自己去！
一夜将终，天色将凤，东方拂晓！
昨晚七千人的大聚会！宿洒已过，现在已是七千人的十面埋伏！
四面的战搏一面倒，倒下去的都是自己的弟兄！
战到最后，有的弟兄也有曾回顾视他们十七人一眼，然后，反身奋战，至死不休，力尽而罢！
没有一个屈膝投降！没有一个呐喊着乞命的！
有的，只是狂放的咒骂，壮烈的赴义，至死不悔！
他眼看最后一名倒下去！目中泪水长流！凄然惨笑道：“好兄弟！这才是我的好弟兄！
你们跟着我千里地面，风光了二十年，也不枉来这红尘一场！”
“庄主！保重！我们兄弟也可以四个人缠一个，给庄主制造突围的机会！”
“不必！这机会在二庄主过去之后，便已失去！”
预期要人家惊猫戏老鼠似的耍弄着玩！不知自己放聪明点！我先走一步了！
好兄弟们！”
他提手向七嵌穴插下，一把毒b没入心脏！
站在左右的人，缓缓将他放倒！
接下来的一幕，十六个人陡然散开，徘成一个方阵，手中长刀挽花打闪，回刀向自己的心房刺下！
十六个人动作一致，不差分毫，集体自杀，无怨无恨！爽快利落！
沈瑶琴紧咬牙关，目注全场，环视全场七干人众！
运起至高无上的玄功，声似金玉的道：“并非本座心愿赶尽杀绝！而是他们每人都有必死之罪孽，骚扰江湖二十年之久的“无影人魔”，便是这一批凶悍的杀胚！
若不使他们报绝，十年、二十年后又是一批祸患！
五六两位大兄听点！请率一百名石府武士，速去柳泉山肃清余党！
妇孺不抵抗的免刑，否则一律格杀，首级提回，查封物品，派人住守！
玉妹子，那批通匪执事，带出来行刑！
戈云兄，李大姐听点，场上敌人，不论死活！依石府刑律，一体割首分尸而掩！
你等监督执行！
受伤兄弟姐妹，本府有最好的药物，由金妹子主理此事，余部各归防地！”
她交待完了！缓缓转身进入“大公堂”内去了！
令狐少飞的事并没有机会了结，是个不受人尊敬的客人，却并非罪犯！
车君左命照顾着他！
这一夜的经过，历历在目，心里像是吊着十五个吊桶，七上八下的没有座落处！
好不容易才盼到车君左回来，便颤抖着道：“车小兄！小老儿的事，你该上请贵长上，老儿该死该活也该有个明示才是！”
车君左笑道：“敝庄大事尚未料理就序，我奉劝你还是再忍耐些时，少触霉头的好！
你也看得明白，少夫人正在气头上：那几个内府管事，就是你这一号人物，居然敢背叛组合，勾结匪徒，颠覆本庄，罪当族诛才是！”
这次事变整顿了一上午，才算一切就绪。
过午，沈瑶琴接见了令狐少飞！
令狐少飞，不敢隐瞒事实经过，半丝不漏的说明全部过程！
并将卓天雄的脊骨呈上！
沈瑶琴想到一个江湖人，本就是尔虞我诈，训斥他一顿，提些警告，令他归去！
这老鬼爬在地上，磕了头，才狼狈着退出大公堂，急急逃去！
金叶陷着居汉臣去九里山，将老母亲又接下山来！
老母见傻儿子比从前聪明的多了！
又有天仙似的小姑娘陪着来，打心眼里就高兴！
金叶口口声声的伯母长，伯母短的亲切关爱着！
见儿子那份依顺劲儿！心中虽猜不中，亦不远矣！可惜，姑娘的年纪太少了些！
待来到石府别庄，旧地重游！
人人见了她露出尊敬有加的神色，她清楚自己的傻儿子，已不是老是蹲坐在墙角没人理会的角色！心里舒坦极了！
她也看到了当日那些妖孽的女人，如今都循规蹈矩，各有工作！
这里的一切，都变得正是她心里所希望见到的那种情景！
沈瑶琴将新的约法草拟出来！
淮河千里地的江湖门户划分清楚！家业经营的区域权限，各种规费匝定，虽有赏罚之别，总能使他们心服口服，给予生路！负担得起！
各自立约书卷，拜辞而去！
第二天！
别庄开始整顿内部，文事整理档案！武事大会点。较技比艺！
其余的按武功高低，选派统领！这是硬碰碰的事，没人怨尤！比较单纯！
沈瑶琴发现档案中外驻人员庞大，组成内容之复杂，可说相当于一个小型王国！
为了维持对外竞争之能力，各事业单位的专长学识，不但不易调换，而且有待加强，卓天雄不是个经世人物，只是个武夫而已！
那些老执事们若非图谋不轨，确有其建树长了！
现在，这些指示原则，全付托文姬夫人了！
由她全权处理！人手不足，可重新征葬！
有元一代文人士子，在仕途被阻，任官不易！有骨气才德之士，隐身武林世家，江湖帮派门户之中！
那是最好的出路，像是呼座的阴曹地府，各自统治着各自的地段。
沈瑶琴在第三天动身北上！
其实，石青玉的驻地商她们不足三五天的路程；很近了！
她将别庄交给玉叶留守！金凤四女辅佐1其他的人带去会见石青玉，总数有三百人！
五六号大兄先半日路程打前站，向少主归报！
待沈瑶琴进入山东地面，在抱犊岗山区才会见到石青玉！
沈瑶琴虽不知石青玉为什么被困在途中十多日，却知道多带些物资去，准错不了！
一百轮大车的各类物品齐全！
沈、薛二女无恙的跟来，还带这多人马物资，正是他最需要的！
在一片丘岭平坦地面，支建起三座帐幕，伐树建寨立辕，傍山近水，有打算长居的气氛。
翟谦、水柔柔、石青玉、皮铁手四人率属下百多人，列队欢迎她们！
沈瑶琴、薛金凤来至近前，曲膝准备行跪见之礼！
被石青玉上前一步，扯了起来，—手一个。手牵着手！相互传达了久别相思之苦！
之后，两女向翟谦大哥等人见礼！
康青峰点头向两人致意！
金叶次一级向各人拜见！
回身招手将辛雯、丘小蕙、丘宏达带上来拜见师公！
小宏达跪在地上，多多叩下头去！口中猛叫：“师父！”
弄得石青玉一笑，伸手将他扶起，抚摸着他的头，这师父也不知他承认了没有！
麦铁脚上来只抱抱拳而已！
石育玉客气的寒喧几句：戈云、小白鸽，居汉臣上来行的是单膝打扦大礼！
石青玉儒雅年青，随和温文，令他们意外那是免不了的！
麦铁脚、戈云等被请入帐内坐起！
沈瑶琴简要的说明一路上经过！
石青玉说明停留在这里的现况！
戈云等人饮过一杯敬上来的“百花露洒”才辞行出帐！
翟谦规划出防地，三百人立帐息马！埋锅造饭！算是安顿下来！
沈瑶琴的三帐，建在石青玉原有主帐旁边！
夜里主帐有五个人在相聚！
石青玉、翟谦、沈、薛两女及金叶，首先沈瑶琴命金叶将“血刀”及密笈呈上！
石青玉调侃着道：“可以封你为血刀娘娘了！这收获很大！”
沈瑶琴扭捏着道：“还不是托了你的福，我同三位妹子，一路上出生入死的才见到你！”
石青玉向金凤、金叶、备瞄了一眼，点首致谢！
“玉叶呢！”
这不是默许了金叶的地位与身份！
金叶又惊喜又羞怯，双目中流露出霞彩！双颊红如胭脂秀的飞升！
沈瑶琴笑道：“我的大爷！你才想到少了一个人！”
“我认为她留守石府！哪有一见面先问玉叶的道理！你提起三位妹子，这里明是两位，当然少了玉叶！”
沈瑶琴见他已被套上去了！
便将留守“石府别庄”的事说出！
翟谦与石青玉真的吃惊了！
翟谦叹道：“真是大手笔！这基业也是中原心脏地带了[要下一番心血，才能经营好！”
石青玉提起“北斗血刀”，呛然出鞘，寒光映烛，一帐照例！轻呼声：“好刀！”
他细查刀柄，手按柄上护铁！
“喀啦！”一声轻响，掉出一宗事物来！
在座上人张口轻呼！
石青玉信手拾起，拿在手中掂了掂，份量甚重，原届金质，仔细观查似是一支小金匣子！
仲指推开匣盖，里面装整齐一份绢摺，内中画有“北斗血刀心法”！
沈瑶琴道：“上一任血刀主人，他曾道及未曾获得心法！
原来心法藏在刀中，刀法招法虽通，却发挥不出多少力量出来！
他还想西去大漠找“魔刀”斗法呢，幸亏不曾成行，否则这把血刀便流落在大漠上了！”
石青玉点头道：“也不是人人可以打得开的！也许数百年没有出世，锈结在一起去了！
大哥你先过目一遍！”
他将心法绢摺推向翟谦身前：翟谦摇头笑道：“我也不修习它，看它则甚！”
“只是了解一下内中古怪巧妙，你我及在坐的人都过了修习它的年龄！
小弟想像中可能届于邪门手法！
此刀不属女性使用，咱们大家看一下也没什么！”
“不然，过目传心，这利，天下知名的刀法！一眼入迷，非有大慧大智之士，才能无动于衷，大哥我可不具备这种修养！”
沈瑶琴道：“大哥不具备这修养，再也没有人具备了！”
除了青玉的师傅武功外，凡是后来得到的东西，大哥都应分享！”
石青玉点头道：“大哥冲你弟妇的面子，也应看一遍！
她在大哥身上掏出去的东西多着呢！她得到的东西就算回敬大哥一次吧！也是出之至诚1”
翟谦眼中发热，只得打开看一眼！
他们轮流着都看了一边！
石育玉低声提出讨论：“哪位先表示意见。咱们的家业可不是我一人担得了的。”
沈瑶琴目示翟谦，他只得开口道：“据传说此刀被称为血刀是因为杀人盈野，血流成渠！
因之，才得“血刀！”之名，今夜看过心法，才知世俗之流言不足凭信！
咱们所修练的内功，多用走气流穴道，而此刀专修血流，而血流本届外家工夫。未悉何以会如此奇特：”
五人垂首低思：石青玉伸手将心法收起，还装在刀柄原位，才道：“绝世武学，咱们还不配立时悟解，咱们还不算老，反正都知道是怎么回事，说不定碰上适当时机，一触即通，各凭机缘！”
沈瑶琴点头道：“这事告一段落，还有更严重的事故，一名“铜骷髅”的传人，被我押在别庄大牢里，。这里是他们的心法！
全篇是糟塌女人的邪法：现在你们臭男人不准看！”
她于怀中拿出一份纸包来！
石青玉皱皱鼻子道：“既然你都看过了，那你还是收起来吧！
反正金、银、铜、铁四骷髅心法，原则上都是一个路子！妥为保管不得销毁！”
沈瑶琴红红脸，将手收入怀中，再道：“别庄里。封存了十二库珠宝，我与金叶道行浅，这事还得由大哥亲临！
是天下大劫之一的“无彤人魔”的宝库，此一魔鬼集团。已彻底捕灭了！”
石青玉眼神一亮，大拇指一挑道：“这事办得漂亮，你们统统有奖！”
沈瑶琴手一仲，眼一瞪道：“拿来！”
石青玉不怀好意的笑笑道：“不是现在！”
“鬼话！不同你讲了！”
金叶低首对沈瑶琴提示道：“大姐！小宏达的事要对少主请示，再者居汉臣的事，也要凛明才是！”
于是他们之间，又转变话题，谈些小事！
首先是翟谦起身告辞！
金叶与薛金凤对望一眼，起身告退！回到隔壁帐幕里去！
石青玉向沈瑶琴眨一下眼睛，伸手将她拥入怀中来，多日两地相思之苦，现在终于能单独聚会！
心灵相吸，肌肤相亲，相互拥吻！暂解饥渴！
石青玉那只魔手，在沈瑶琴的衣裙里上下活动！
弄得她骨酥肉软，魂飞魄散，羞怯而不胜抚摸，娇喘息息，媚眼如丝，任君开怀，在所不计！
沈瑶琴成熟之美，如春花待放，虎帐春色无边，铁汉跃马挥戈！
石青玉久困荒野，苦闷郁结难舒，千里追随，万般惊险所为何事！
最难消受美人恩，这不是眼子上供养，嘴皮子上甜言蜜语所能满足得了的事情！
今夜，在烛彤摇红，牧马起嘶声中，沈瑶琴名实相符的成了少主的第一夫人：交流不息。身神合一，拥来抱去不想分离，直待明烛将残，曙色微明之时，才响起沈瑶琴的身边细语！
只听她娇声关切的道：“哥！劳累不，都是小妹不好，害你辛苦了一夜都未合一下眼睛！”
“不累，精神好的很，委曲了你，痛吗！情不自禁！原谅哥哥对你粗暴，不善体贴！”
“看你说的哪里话，小妹喜欢！
今日为妇，百世比翼飞：回忆当日定情夜，直待今夕始酬情！”
“雾销大江杨柳岸，喜逢国色天香一娇娥！
小兄爱心久植，只是不敢唐突美人，兰惠弱质负背，戎马使您万里行！”
沈瑶琴忆得如烟往事，晃如昨日，不由自主将香腮嫩脸，娇羞着送上个郎的口边！
于是柔柔的情，蜜蜜的爱！再次掀起：可惜；时乎！时乎：不我与，周围有四余人众，尚等待着他们晨起朝会！
他们结扎收拾，盥洗整容，配刀挂剑，分帷而出，外面的兄弟姐妹！尚未全部集结完毕！
康青峰在发号施令，新来的天百武士的武功，由十五位大兄亲自指点！

第二十一章 虎帐春色村民遭浩劫

六武士，四裙钗由石青玉亲自考查他们武功的来龙去脉！
金叶代沈瑶琴教习三个小辈！
其他的人各自寒喧之后，自行习练自己的功夫！
一百车的食品和服用品，他们的生活比先时丰富的多了！
武士们的武功在突飞猛进！
戈云、小白鸽、居汉臣的武功，都经过石青玉的指点，使他们都超越了一个瓶颈，进入新的境界！
三朝已过！
在第四天午间，沈瑶琴对薛金凤直语道：“大姐霸占了石哥哥三夕，今夜你留在大帐里陪侍他！”
“小妹不敢，年龄还小，再过几年也还不迟！我只要每天能见到石哥哥，同他讲几句话，也就心满意足！”
“大姐答应与你等分享！就应该名实相符，别使大姐为难，以你二公主的身份，已是委曲你了！”
薛金风感动得靠在沈瑶琴肩上饮泣！道：“小妹不敢！大姐让出一份名份，已是成全小妹了！
以后待你有了身孕，我再替大姐伺候他也不迟，大姐饶恕我，这时万万不可！”
中午过后！
在营区右首五里外放的那组游击哨，算是石府第一线触角！
他们有一名十夫长率领五六名在前面监视，中间有两人一组的复哨！
若敌人突袭将人模去，也不易令敌直接扑近大营！
这时，前哨放出“三节响连环旗花”，接着复哨也相继放出！
这是明确的求援信号！
大营中立刻全体戒备！
十号十一号大兄带着甘二个人，上马飞驰，赶去接应！
有一百武士已马备鞍，人在位，待命增援！
且说，在大营五里外一座三十几户人家的小庄子，荒山僻壤，原来是山民猎户！
前些时，石青玉曾向营地靠山边处，各住户人家提出警告，说明：岗上来了一百多名关东马贼，赠予他们一些银两，劝他们弃家远避，有年轻妇女的人家更应小心，避免受他们的骚扰奸淫！
三五住居的小户人家倒是知道自己力量薄弱，接受劝告！弃家回到平地大镇暂住！
这三五十几户人家，他们自认为自己的势力颇为不弱！
且商大营很近，虽然满口答应，却未见他们行动，不但不见行动，还主动拿着石青玉给他们的几百两银子，远去大城镕买办厂大批洒肉鸡鸭，与潜伏在山区与马贼作起生意来了！
关东马贼跟着石青玉查巡的脚步，你前脚离开，他们后脚进村！
老酒烧腊，不计货价，买了就走，四五个人一群，也不敢闹事，这种态势已维持了十几天了！
石府的人也不便强迫他们，只得日夜加强前哨战！
不时由十几名大兄分班带着二十四名龙虎少年，强力搜索，在村外打埋伏！
一来训练这批小兄弟有单独战搏的经验，应付敌人的能力，二来，也是逐渐削灭敌人的势力：每次，总能消灭他们三个两个人，也能使他们知道警惕，不敢胡作非为！
这座小村就在两强之间的夹缝中，白求多福的生存下来！
有些人家甚或瞒怨石府多事，打扰了他们的生意！
而石家的人从来没人来买他们的东西。银子都是从马贼手中赚进来的！
对石府的人反而起了反感！认为他们打扰了他们的生意买卖！
“关东大爷”手中的银子，象流水似的花（落）下来！
而“江南蛮于”却是一毛不拔的小瘪三！
渐渐在态度上有了明显的转变，不但不加防范，反而同情起马贼来了！
作了马贼的眼线，也大有人在！
石青玉苦就在苦在他手中能战之人只有四十几人，那六十几名水柔柔的女侍，在平地里，由翟谦设下阵式，尚可以帮忙防守，只能以阵克敌！
这批长白剑队不下山打，石青玉便攻不进去！
山中地形复杂，容易受到阻击，造成烦恼，意外伤亡，他们人力不足，未敢深入！
马贼们习惯于在荒山地上活动！
沈瑶琴带着这三百人，却可以训练个十天半月，便能大队进山清剿他们了！
对那小村只派人在外面活动！
负监视敌入的动态的任务：发生特殊事故，速放烟花求援！
新来武士功力不足，以单人比较，绝非马贼们的敌手！
由于石青玉的人马，有四五天未进入村中巡查，只派了五六个人在村外活动，而且是些新面孔！
像他们那多老贼，对敌人功力身手的强弱，一眼便能看准七八，因之，从来没有干涉，那批马贼们渐渐露出原形来！胆子越来越大了！他们可以坐下吃喝一顿！
有些人手上的银子花光了！
长时间被困在山上无聊得很，酒肉、赌博、女人，这三件事物是相连的。
有钱的时候大爷花钱！没钱的时候，这批大爷说严：“欠帐！”
天晓得他们何时能还，于是冲突便引起来了！
奸淫、抢劫、他们凶残狠毒的面目表露出来！
在山角村边有户人家姓郝，兄弟两人，本是山上猎户！
老大郝光，老二郝亮，年龄已四十几了，两人已分了家紧邻而居，各自结婚生子。乐天知命，安份守已！
自从这批关东大爷进入山区，有些野兽被他们霸占着山区，射杀已光！
再说，也禁止他们入山，伯他们pl弟俩是石府的奸细，窥探出这批人马的隐藏地点！
村中街面有几户人家，供应他们洒食，生意十分好！
他兄弟两人，无事可做，看得眼红心亮，便商量着石青玉送给他们每户五十两银子作本，由老二郝亮去县里办货，赶着两匹驴子运酒！
老大在四乡购买鸡鸭羊犬！开起饮食店来了！
石青玉的巡查追的紧时，他们的生意做得最多，因为他们的居处离山区近，买了酒食回山里去比较安全！
马贼他们还真伯万一在街上被人堵上，围起来杀！
这几天石府的巡查村也不进了，马贼们可以坐在房中吃喝—顿！
而马贼们下山的人多了起来，论地点他们两兄弟这里还是最安全！
郝光除了有三十几岁的浑家，还有一个十六岁的大女儿帮忙作下手！
老二有个十二三岁的男孩子，也可以拿洒上菜！
老大在家里忙，老二在路上跑！十几天的时间，三四千两银子便落到兄弟二人手中，干得还真起劲！
这些长白派的剑士，他们并非是长白剑宗的底系子弟，多的是被迫收编而来的关东浪人，小股土匪马贼！
他们这批人剑队，真正是长白剑宗子弟的，只有十几个头领，四五个统领！
他们每月能顿到的银子也不过一百两，银子到手，就地花光，没有人准备留着银子带回去，养爹养娘的。
哪一天死活不知道，手上有银子不花，一场战搏订下来，死了那才冤呢！
手上本有个百十两银子！十几天下来，猛吃猛喝哪有不光的道理！看光景这太平日还长着呢：这镇并非大铭市，哪里能找到轻松身子的堂口！
酒为色之媒，这几天石府的巡查没有骚扰他们，有些人家已经在夜里遭到他们的奸淫蹂躏，一来是名声有关，二来是—且闹嚷起来，有马上被杀灭口的可能，只得哑于吃黄莲认了！
这天，进来了五个喽罗，摆上了洒肉，边吃边瞧着两个成熟至极的女人，圆圆的大屁服，走动起来，扔腰旋转着，越看越来劲！
往常也风言风语的逗上那么两句，吃吃豆腐，拿人的钱嘴短，不认也得认了。
再说这批人，也真不敢放下脸色！和气生财吗？
今天，他们在屋子里呆得久，肉吃得饱，洒喝得足，色胆上升，就地取材，早就打好了主意！
—个马贼抽的愣子隶起手边的赶面杖，在郝光身后朝脑袋猛劈下来！
郝光身子不弱！头上生风，本能的反应是偏头侧背，扔身出拳，脑袋被扫着一点点：只是火辣辣的痛！
左手模到砧板上的菜刀，回身“力劈华山”口中嚷道：“直娘贼！你们敢杀人打劫：来人呀！”
下手的人一看失手！拔出长剑连演三招！
郝光已跃身院中，边架边喊那马贼身手不弱，工夫到家，最后，一剑已穿刺在郝光的肋腹之间，因洒喝多之故！不然郝光早就该放斩屋内了！
另—人在找寻那个男孩！
那小子鬼精灵，见大伯同人干起来了！急向后门跑去，边跑边呼叫：“救人呀！他们要杀死俺大伯！”
迫在他身后的那人环境不熟，也不敢单独上街夫抓他回来，只得又迟了回来！’而屋子里面的三个女人，早就给那三个贱人奸上了！
剑横在脖子上，连气不敢喘一口！
那大女儿虽也可以用了，但在这种情况下，可就不是舒坦事儿了！
院子里的那马贼主要目的，是想拿下郝光迥他要银子，他们也估计出落到他手里有几千两银子！
村民们是十分团结，此地临近微山湖，便是，当年北宋时期的“梁山伯”所在地！民风悍野，古有遗传！
近十几年来，武人身价高了，练武弄棒之风气甚盛！
这是年级人最好的出路！越是寒家小户，越是急着出人头地，闯荡江湖，卖艺于豪门大户，混个出身！
一听厮杀拼搏，枪刀剑战，一伙出笼，奋拥而上！锣声号角急鸣！
村中在其他店家的关东大爷也被牵连中了！
双方不必解释，便动上了手！
在房中快活的三个马贼！
刚刚入港，还没有活动上十下八下，不得不先且罢休，左右两劈掌，每人将已得手的女人劈昏！
匆忙收拾好衣裤，抱着台不得放手的女人，退出房间便向山上跑去！村民追在后面；总共有二十多个马贼巢在村于里，与四五十名村民缠战在一起！互有伤亡！
石府的巡查在山听得村中变故，看有人出村，便将这五名杀胚截下了！
他们不得不丢下手中的女人，拔剑冲上，为生死存亡而战了！
石府的巡逻队连十夫长算上，是七个人，由六个人截下他们五个人：十夫长打出旗花后也挺刀冲上，吆喝关摆下“北斗七星刀阵”！
盘步旋刀，瞬息之间，已将两个醉鬼劈翻，剩下三人中有一个劲功不弱，他无心恋战，呼啸一声，弃下那两人，闪窜出去，飞跃着冲入树林，没命的向山上逃去！
这两人以二敌七，在一阵冲诺，碎芒四溢中，鲜血狂喷着倒了下去！
石府七个人斜向而走，隐伏在村中通向山上的小路附近！
专等待着有逃出村口的马贼们，准备捡些落水狗！
在村中买醉的马贼，有些人已喝得八分酒意，变起仓促，先下手为强！
酒店掌柜的还不敢对他们的衣食父母，花钱的大爷怎样！
总想事情不会怎么严重，还待等事情过后，再有得生意可做，不敢得罪。
不料，这批马贼心中有数，腰里早巳空空如也！
借此机会，刚好把付出去银子再收回来，转转地面便可再花出去，于是，掌拒的脑袋搬家，血雨标胸！
三两剑便劈碎了银柜，白花花的干儿八百总是有的！
每人十指齐下，心照不宜，谁拿多拿少，也不会起争执，反正坐下来你请我，我请你，自家兄弟！
有了银子发一声减向门外冲去，来到长街上便同村民们碰上了！
屋内的妇。女伙计的号哭叫嚷，阵阵声浪传出，大家有得拼的！
二十几名马贼被拼倒下十几个人！
四十几名的村民，也只剩下二十几个好手！
石府巡查的三次施放出的“三节响连环旗花”在高空中逐次爆发，雷音远传十里，是白天最佳的通讯设备！
马贼们心虚了，惊悸恐惧着卖个破绽，有人嗥啸呼哨着，回身向衬外逃去！
村民们虽然追出村外，便已失去了豪气！
不敢离群独上，严防双方距离越来越远，由—丈变成三文，由三丈变成五丈，锣声喊声越来越急，脚下却越跑越慢了下来！
马贼们回头停下脚步，叱唬着道：“你们这些该死的刁民，早晚大爷们发誓下山来剿了你们的鳖窝！屠尽杀绝，才能罢休，大十几个马贼狂笑道：“有种的再打几个新寡妇，痛快！痛快，哈哈！”
“要她们洗干净了等着。”
突然，通行石青玉大营的山坡小径上，出现了那赶上来的两组复哨，四个人向这面飞跃！
这十几个马贼连连冷笑，对这四个敢气势汹汹的扑上来，还真佩服他们的勇气可嘉！匪夷所思。
突然，身后现出阵阵冷风，二十几把飞刀，已疾临肋背，有五六个人已有刀，掠倒在地上滚动着！
余下几个扔头侧身避过了飞刀，也看清疾扑而上的七名石府巡查，剽悍历烈的攻掠而上，令他们错鄂难信，骤不及防中，失去了一半势力！
他们互相打个眼色，不敢接战，发声喊剑走轻灵，人苦娇天游龙，看似要接战，其实却是虚张声势，寻机遁逃！
这时，他们是少数，人家双方才是多数，尤其石府的人马，那可不是烂打胡杀的：是摆下了阵式，布成了罗网。
石府的人脚三步合围，战圈缩少，刀势展开成一条刀龙似断实连，十一个人，比他们多出三个人。
村民看到有肋力，奋拥而上，乱刀齐上，先解决了已身中飞刀的马贼！
他们厉号着被人一条腿一支胳膊的砍下来分了尸，死前的哀号咒骂，发出已非人类的声音！
这剩下来的七名匪徒，皱眉怒目，却无可奈何！
自己干些什么自己清楚，杀人、抢劫、连带夜里闯入人家屋中奸淫妇女！
只有拼战博杀才有活路，不能愣等着被人宰割，目光溜梭，颊肉抽搐着，排剑而上，向石府阵式中冲去！
寒光流灿，审走翻掠，想急速的找出空隙，逃上山去！
这十一个石府巡逻，并不急着燥进立功，留下小半面方位给村民，而这批山民也大有人在，立刻下令，二十多人，布成三道防线！
不说是入，就是只老鼠也不易逃出去，这二十几个村民个人手上技艺，同马贼不相上下！
真要比拼下来，那是百把招后，看个人当时机远，才能分出胜负，例如：临场机智，心情，体力耐战状况，场外环境的助力与压力等来决定生死存亡！
胶着中那七人冲杀了外次，都冲不出那变化精微叵测的刀阵！
玄妙得令人奂起，有力无处施之感！
远处从通往大营的小路上，响起一阵急遽的蹄雷震地之声！
五里地下来的不算慢！二十四骑铁马金戈，形成两列相对的立马阵外！
陡的，传入众人耳中的声响似金玉般的声浪？
由声音中便能显示出此人之内功高绝！令人闻声心怯，兴起莫之能御之感！
声音并不高，众人但觉有人在耳边细语。
众人侧顾，发话之人远在离他们二三丈！
“请乡亲兄弟们迟下，巡查队的兄弟们合围，第一招，阳刀朝云起，，第二招‘阴刀夕阳红，，第三沼‘刀横六合，！杀！”
村民们急速后退，巡查们快步合围，缩小了包围困，向里踏步！
一番奇景，陡的产生，十一个人在压力轮转之中，发刀出招，一轮光幕在阳光下照耀，刀面上立即生出强烈的眩目的光芒，向中间匪徒们映照过去！
他们这七个人也不甘示弱，圈成一个内圈，按剑防守，就是死也应死得英雄些！
目射凶芒，炯炯注视着局势之变化！
每人皆心似豺狼，背负着滔天罪孽，想在最后时刻挣扎图存！
他们本是昨夜山中的警哨：今朝换班下来，私自成群结队溜下山区，买些洒肉，他们也料不到落得这等下场：离本队穴之地有二十几里路，别指望能获得救援！
现在时刻过午不久，艳阳罩顶略有偏西，在周围石府刀阵中，由日光映照宽厚的刀面上反射出刺目的精光！
刺激得目中眩然似盲，眨一下眼睛，突有黑彤光临，待振封拦，那七个黑影竖刀笔直劈下，虚似幽灵，无风无感的便被人劈成十四片！
猩血四溅血肉班班，开膛破肚，似一难垃圾般的瘫倒成—堆零碎！
石府巡查队中跃上来的七个下刀人，怔在当地，如梦似幻，不敢相信，这是前天学到的招式！
今日用上却产生出这大魔力！
他们不是没杀过人，杀人哪想到会是这般杀法，各自打个冷战！才徐徐退下！
那群村民一直哆隙着手脚，由那领头带着来到十号大兄马前跪下来叩谢再生之德：他喏喏着道：“山民刘元度，率领族众邻舍叩拜大侠，深自愧恨未会尊奉贵长上之劝告，通匪交易，被其残害，慈悲为怀，仰以姬后！”
话罢便又叩下头去，众人已唏嘘呜咽着，垂着头去！
十号大兄抱拳答礼道：“各位兄台们请起！人命关天，请带兄弟去瞧瞧！
咱们兄弟身上带得有疗伤药物，事不宜迟，快去善后，这里要巡查清理！”
他回头吩咐道：“马贼们人头倒下，洗出来银两集中送进村里去，交与刘兄作抚恤之用！山上若有动静立即告静！”
二十四人策马入衬！
一条仅有的小街，有两百多人聚集在衔上，血伤残亡，一片哀惨景象！
妇人儿女的环伺哀号，眼睁睁的看着血在流泄，气息在消散！
一片零落，无可奈何！
十号大兄看着心下发酸！大吗道：“各位父老兄弟姐妹们，让咱们兄弟们接手治伤！生残存亡各凭天命！若是无力回天，自有抱歉，但有一线之机必能回生！请让让地方！”
二十四个人下得马来，急步走上！
十号大兄在马包拿出一叠，金陵枫圆精制外伤膏药，递给刘元度道：“张开膏药，贴在轻伤思处，立刻止痫，明日便好！”
两位大兄指导着届下重伤的先服治内伤的“保中固元丸”，再撒“止血聚肌散”，最后张贴御药！
他们手法熟练，有几个重伤的，两位大兄亲自料理，传入真气，点穴止血，疏通经脉，除了一剑穿心，脑袋分家的之外，其他的人都有希望活命！
用不多少时间便处理妥当！
村民死亡了九人，重伤十二人，轻伤十几人！
十号大兄将马贼们身上所洗出来的，三千八百两银子交给刘元度，作为抚恤之用！
将贼人二十五个人头排在村外山坡上，向山里的长白剑宗百人队示威！
十一号大兄等二十三留守在村于里！
巡查队的人回到他们原来的岗位上！
十大兄带着刘元度等村民，骑着留下人的战马，去石府大营，会见石少主商计对付山里马贼的办法！
若不将他们消灭，这个村于三百多名老少，将来必被他们宰尽杀绝，万无幸理！那石府大营中那一‘百名备战待命增援的人尚未解散！
村民眼中所见到的景象，令他们眼瞬亮丽，古翘不下！
三四百名男女各自在场地上练习刀法剑法！
五百匹战马在栏中，—百轮蓬车，整齐的排列着，大小帐幕六十座按阵法罗列！
十号大兄领他们在转门内下马，步行来至中军大帐！
他先行入帐向石青玉等报禀了经过情形，及山民们的话求意愿！
石青玉出来迎接他们进帐奉茶！
不料，刚一出帐，他们在帐外跪了一地！高呼：“感谢石少主恩德，请求少主保护！”
石青玉上前将刘元度扶起并道：“众位兄台快快请起！咱们帐巾仔细商谈，你等老少安全，我石青五负万全责任，由今夜起加派人手保护！
不过，你等再不能接济他们生活用品，供他们能长久寄生在山中！”
这话说得令山民们汗额低头！伏地谢罪！齐声道：“小的们亲邻愚蠢，先时未听少主们的劝告良言，致发生今日的事变，死伤多人！
请少主人员宽赦他们无知！”
他们进入帐中，在下首坐成一堆，石府的重要人物也都在座！
待石青玉坐上主位，刘元度便将此事简述一迥！
石青玉点头道：“这上事也应负部份责任，因为新来了一批人正在加紧训练中！
派出巡查人员过少，未能尽到责任，造成不可挽救的遗憾！我心凄凄十分歉疚！”

第二十二章 入山剿匪裙钗月下歌

陡然人群中响起一阵嘹亮尖细的嗓子道：“少主公！你是大仁大义，都是我们那些亲邻们，愚昧无知，贪婪妄为，才惹来祸患！’沈瑶琴举目望去，并排坐着两个少年，年约二十三四岁，唇红齿白，星目精芒，一模—样的脸形，相当英挺秀丽豪迈不群，形象带点抚媚！
其中一人亢奋的发话，义烈之气扑人心志！话虽不多，恳挚得能出共鸣！
选笑笑道：“这位贵姓，本座狂言，你们两人也许一对孪生姐妹是吧！”
那一对玉人被人一语道破身份，立刻多出—份女性本质上的扭捏羞郝，晕醉双颊的垂下目光：刘元度拱手哈哈笑道：“少夫人高明，一眼看穿咱们顾家两位大侄女的身份！确是一对姐妹花1家传武学，在咱们这座小衬里，真是埋没了她们！
可惜之至！发言这位姐姐顾鸳，另位是妹妹顾凤；少夫人慈悲，让她有个出头的日于！”
沈瑶琴微笑着点首道：“你们姐妹眉目之间，忠义之气扑人，本座十分满意，若是愿意，跟着我在江湖上跑跑，将来前途无量，两位具一品夫人的相格！”
两人羞怯怯的站了出来，跪在沈瑶琴身前，叩头于地的泣声道：”蒙少夫人青睐没留，我姐妹永世难忘夫人的大恩大德，只是年岁老大，技艺浅薄，不足保家卫民，未悉能否给夫人效犬马之劳！”
沈瑶琴笑道：“本座不是要收你们为徒，是尊你们为友，本座府中巾幅娇娃有两百多人，你等骨格非凡，技艺不必担心，咱们有暇再切磋研究！”
石青玉耸一下眉头，表示夫人打扰他的正事的抗议！接下去道：“本府为表达一番对此一变故之关怀，为忠义而死亡之人，每人恤金五千两，为营利而死亡者灭半，重伤者三千两，轻伤者与你等各赠予一千两，以表达本府之敬意1这事由金叶妹子统计好，你等离帐时携回！”
他们立即又跪地叩谢一番！
石青玉再道：“大慨再有十天时间，本府便得进山搏杀他们，根绝后患，但抱犊岗山区形势险要，早些时本座人力不足，未敢进入，地理不明，恐遭其依险伏袭，造成无为伤亡，因之，迟迟至今！”
刘元度诚恳的道：“山民们土生土长，多人入山狞猎，对山区知似庭院一般，一草一木无不熟识，可为少主向导！遗憾的是我等身手，恐伯配合不上！”
石青玉看看他们道：“若是你们有人愿意也准予留在此地，尽这十日时光随队练练，对你等技艺不无少补，尔后有这种强梁之徒侵扰，不难收拾掉他们！”
刘元度大喜道：“多谢少主成全之德！他们正都羡慕石府武功，无缘留下来给少主充当犬马呢！”
“不敢！不敢！愿意留下来，学识点法门刀诀的尽管留下来！”
于是，这批青年人全部都愿意留下，不放弃这千载难逢的良机！
只是刘元度及一位年长者，不好意思留下！告种回去！
石青玉点派十号大兄领队，十二、十三、十四号大兄及已在村中的十一号为佐！另拨付五千名武士，十名女裙钗为内动医疗，蓬车四轮，进住山村，保护山民安全！
留下来的十八名青少年，最大的也有三十岁，命十六号大兄为部教习，立帐两座，立时进行！
帐中只留下一对姐妹花！
石青玉道：“瑶琴，你说该怎么办呢！”沈瑶琴笑道：“什么怎么力、，这对姐妹由我自己调教！”
带着这对姐妹回到隔壁大帐中！随行的是薛金风与金叶！
帐中帏幕垂垂，布置得豪华锦绣，地毡宫灯，胡床锦凳，银壶玉杯，翠饰珠环，宝气哗哗，映人眼目！
沈瑶琴对她们介绍了解金凤与金叶道：“这两位也是少主夫人，还有位玉夫人留守别庄！你们先谈谈家世武功派别！”
顾鸳凄然的道：“家祖当年曾在泰山派做过事，家父承传家祖衣钵，不过，一生未曾出山，困守田园，在世时曾慨叹武学未曾获得本门真传！
我姐妹虽骨格不错，常叹生为女儿身，不便送去宗主门户，我等身下尚有弟妹各一，薄田数亩只够糊口！
我姐妹从小喜爱弄枪施棒，一待二十几年成老姑娘了！”
沈瑶琴笑道：“不妨！这项也包在我身上，我们这里有位一品大员，尚未娶妻，过些时间，你们建立起感情来，便将你们一起嫁过去，共侍一夫，再美满不过！”
金叶、金凤晃然大悟，是给居汉臣物色了个娥皇、女英，当真是配得！
因为，这两位女江湖，人高马大，两抹又不愿分离，普通男人哪里敢一马双鞍，跨骑这两个高头大马！
别说两个，就是一个也吃不消兜着走！
何况，两人便女扮男装习惯了，同男人没有多少分别，真令男人有点倒胃口！
举止言行，动作气势太男性化了，很难令人承认她们是个女人！
那个栖栖惶惶唯一逃入山中的马贼！
却不敢将山下的实际情况向他的首领报告！
他们突然少掉二十五个人，全部力量失去了一两成！
大统领气恼得连声咒骂，还认为是私自逃跑了呢。派遣亲信及两个这个部队的正副统领下山搜索，才发现人头摆在山坡上！
马贼们心里有数，再也不敢下山来！将这座山村恨入骨髓！誓必报复！
那个启祸之泊的郝家老二，在傍晚时分，赶着两驴驮子洒肉回来！
家中的变故令他震荡窒息，悲忿不已，兄长暴毙、大嫂、妻子、侄女被贼强暴，尚幸小儿子机灵，逃出毒手，此仇不报誓不罢休！
他办理完兄长的丧事，向寡嫂与大侄女宣告，要给大哥报仇！
报仇也要有报仇的点子才成，人家家中百十个武功高手，他凭什么能报得了这个仇，投靠石府才是唯一可行之途！
第二天。
他找上住在村于里的十号大兄，伸拆他的意愿与决心！
自庶为抱犊岗上的老猎户，在岗上活动了二十几年，对地形地物很熟！
为报兄仇他愿意追随石少主效劳，以报少主对他的恩德，同时也能亲自报了兄长的大仇！
十号大兄，对他十分敬重，答应命人带他去大营会见少主！
郝亮在大营中以两天的时间，自行默默工作，在中军大帐中堆集一座大沙盘！
将抱犊岗的真实面目一下子呈献在大家的面前！
虽然不能确定真是如此，但大致不会离谱太远！
原来，石青玉迟迟不便深入的困难，正是因为岗上终年云封雾锁，山疯蒸腾，原始森林连棉不绝，长草人高无路可寻，深入林中，不见天日！
在这种大自然的怀抱中，人的力量渺小的可怜，如蚂蚁撼象，莫可奈何！
余下的时间，命他同村中二十几个人，在一块练习些刀法战技，他原是以捕猎为业的人，武功底子，机变的能力都是习有专长！
狩猎这名堂，所谓高手，便是善于隐藏自己，测探猛兽的踪迹，追截、设伏、设井、忍耐、机警才能大有收获！
不是满山乱跑，就能猎到名贵的野兽！
十天过得很快！
翟谦与居汉臣、水柔柔及六十名女侍等人留守大营。
石青玉统率三百多人人山，每五里或十里设一座小站，留置三五十人，以雷火烟花为信号，达到相互连击策应的目的！
在人多势众的情况下，郝亮等山民灭绝了恐惧心，便能发挥出他们的特效，首先寻到的是他们设哨的位置，由设哨位置，循线深入！
这时，石青玉便觉得不对劲了。
石青玉对沈瑶琴道：“事情恐伯有变，或许他们早已跑了：”
沈瑶琴道：“我们才入山一天，他们跑了又能怎样！”
石青玉面色冷肃以的肯定语气道：“偷袭咱们的大营，或者山上那座山寨！这位带队的在统领前若是对私仇深切，大有可能以出村为袭击目标！”
沈瑶琴美目一闪道：“你应当机立断，现在紧急回师，夜半前当可赶回山村，就算料错了，对自己的人来说也没什么！
若是让他们得手！那可能造成咱们一辈子难以安心的痛苦！”
石青王眉头深锁，唇角牵动一下道：十五号大兄率人前探，无论有无情况，夜间迟到此地固守！
本府现在退守山村，亦可兼顾到大营！”
石青玉立即率领十凹名大兄及二四少年，急速下山，留下沈瑶琴等在山中主持！
他们采取还人之法，每五六个人一组，远远看去像是在交互联络消息！
一站一站的来去不停！不快不但！七八个人不停的在走动！
服装都是一式的分不出高低，由山村传回大营，再由大营又传回山村！
在调动中，石青玉精锐之师，已全部神不知鬼不觉的潜伏于山村中，等待着他们入伏！
原计划留守在山村的是小白鸽！
带领着四十名石府女裙钗，在准备山上人的饮食，三百人明天的食物，今天使要准备妥当！
鸡鸭鱼肉，大饼老酒，她们在村外建灶，烧烤出来的香气！
便是一里地外也能嗅到！
石青玉下来后便命回山的人将食品带些上去，如此变成了食品运输队兼着传递消息！十分合情合理！
在山中沈瑶琴等有五六十人，急速扑向他们盘居之地！
郝亮的追踪之术不负众望，在入夜时分，按到一处山泉所在地，山泉下方便是一条山沟，峭壁干寻，怪石如兽，或蹲或伏、似坐似卧，高悬的瀑流、细少线，水量不多，沟中空地尚多，沟边有些天然的大少不等，深浅不同的山洞！
他们在此地居留过不算短的一段时间，废弃遗留物正多，遗留了一百多匹鞍具什物，帐幕衣物！
沈瑶琴看后冷笑对十五大兄道：“十五兄他们是饿跑了！”
“马匹都被他们宰光了！”
“将弓箭马鞍能用的顺便带回！”
郝亮据他们的灶火余烬，判断已离开两天！
沈瑶琴爬上山沟，天色入夜，在山崖上支帐宿营！
将一百余件马鞍排了一座五行小阵，按排下夜间警备！
长白百人剑队在深山铿谷浴伏二十多天，陆续折损了三十几人！
山村中接济断绝，在大山中无酒无肉，三五天尚可忍耐，长时间如何生活下去！
部属情绪底落，闲话放噪，渐渐不易控制，而等待中的第四梯次剑队，不知何故始终未见南下接应1大统领萧白石本是现任掌门人萧白山的堂弟！
已看出危机，若不能找出新的途径，很可能演变成众叛观商！
于是，杀马裹粮，每人准备五天肉脯，费了两天时间，才转出山区，潜伏在山村左近山沟巨丛中，派出斥候，路探下山情况。
刚好，石青玉的人马大队入山，各首领之间有了新的计较！
也看清留守在山村中的人手，没几个高手！
除了一队十几人的巡查之外，便是清一色的女娇娃，在准备入山人马的食物口粮，香气传来，口中流没！
多日来只啃粗粗的酸马肉的人，这时却逮到机会，换换口味，何况这群四十几名少女，艳媚有余，婀娜味足，而武功平平！
正是诱得人心火上升，最好马上抱过来消魂倾倒一番！
远远只能看到挽袖露臂，白羊脂玉般的素手飞扬！
他们暗自嘿嘿冷笑着、潜伏着、等待着、只待黑夜来临，上下这方，都能一。下解决。
而居村雪仇，还报那尚摆在那边山坡上的二十五棵吹干了的人头债，这也是势在必行，石府的马匹刚好作为代步！
办完了事，远行千里，这正是天赐良机！
大统领观察了多时，计算妥当，才点首认可，这一战胜算九成九，再不下手，可说不配出来闯马江湖了！
不过他也发出严令，在天黑之前，任谁也不准移动位置，若有违令者，立即斩杀！绝不宽贷！
日暮时分，他们也看到石府的人，五六人一组上下携带食物，走马换将以保持每座小站驻守人贝的人数！
下来几人，再补回几入，没什么可怀疑的！
大营中只留水柔柔和一名高手坐阵！
翟谦、居汉臣也被调出山村：精锐齐集，计划周详。
晚膳之时，小白鸽将四十几名石府女裙钗集合在一地，连十几名巡查也邀来坐地！
打开一坛美洒，人各一杯，略解辛劳！
热气腾腾的烧鸡烤鸭，撕裂着满口寒下！醇酗的佳酿，一杯杯的各自灌下肚去！酒香在雾气中扩散着！
小白鸽，扭动着她那完美丰满的身材道：“众家姐妹们劳碌了整天，山上已传下消息，有寻找他们平进布哨的多处可疑地点，也许，明日便能找到他们所窝藏的穴巢！
来个大包围，瓮中捉鳖，杀他妈的一个落花流水，毛头当球踢！
让他们下辈于转世投胎，莫忘了别招惹上咱们金陵石府！”
女裙钗们高举洒杯，群声附合，酒醉红袖，玉面娇腮娇呼欢欣，似欲起舞，迎风婆婆一番！
有的歌喉伸展，莺声婉转着似欲高歌一曲！
单声起韵此终彼起！各献所长！当然这其巾有暗自从大营中，水柔柔属下那六十名女侍！
当年在聚花宫，学有专精，“柔情烛月”绝学，巳有好长一段时间，没机会表现一下，而今，这十几人可逮到机会，奉命施展，得仲素怀！
技艺之精，身躯之美，音韵之甜！
令男人立起反应，心猿意马，欲火高涨，不克歇止！
石青玉隐在村中暗处，看了之后感叹的道：“这般的可怜儿，令她们长久压制着情绪，不得开放舒解，是否不智？就当让她们乐而不淫，发泄情感！”
康青峰在他身边道：“少主的意思是成立个歌舞班子！”
石青玉摇头道：“不是！让她们在练剑练阵之外，同你们共同有相互交往，集体欢乐，现在是兄弟姐妹，将来便是夫妻琴瑟！
此形势在必行！由沈瑶琴、柔柔共同主持！”
他身后一群少年英杰战将们，听了暗自窍喜，只有傻子才不表赞同！。场地上燃起二十几支火把，烟火缭起映脸红，她们围坐成一个大圈！
小白钨坐地处身前按放着两只马鞍，鞍上架着一张切菜板，权充几案！
案上金樽玉盏，身旁左右各有一名俊美白晰，英挺枫讽的少年郎，在替她斟酌洒就唇，在为她撕肉剔骨，殷勤献爱，体贴入微！
当真是风流共赏，巾帼豪杰，不亚须眉！
只听她语出清脆，委婉动听的道：“众姐妹们，人生几何，对洒当歌，承石少主军令，命大姐主理全军口粮，借此军权独掌，松了管头！
咱们切偷得浮生半日闲，只管风花映夜月，莫论虎帐伟军贴：哪位有意出来一申情怀，助我酒兴！”
立即有五六个娇娃站起来向场于中间跃去！
小白鸽轻叱道：“丫头春心动矣！慢慢来不必抢，你们轮番献唱，余人配舞，场外弹挟拍节，自娱今宵！”
于是，一困美娇娃，解下腰畔长剑，亮剑出鞘，一片精芒淹烛红，剑叶拍击着剑鞘，一片“铮铮”之声似磬鸣！
舞影起步，歌声穿云！
“福留偏宜宫样，莲脸嫩体红香！
眉黛不须张敝画，天教入鬓长，莫倚倾国貌，嫁个有情郎，彼此当年少，莫负好春光！”
音色和善，顿挫抑扬！词意深远、字字珠玑！撩人肝肠，意绪飘荡！
风求凰，凰求风，并头鸳鸯，春波荡漾，春心荡漾。倾泻一腔情怀，予人共鸣共赏！
身穿劲装，曲线毕露，玉腿高低，张合有数，扭腰摆臀，妙在如隔墙花影，耐人寻觅，不见庐山真面目！
众妹弹侠，此之丝竹，另有一番情调！
一曲终了！立即响起掌雷欢笑！
小白鸽素手端杯，中气压场，娇声鹤唳的道：“众家姐妹！共浮一大白！在谢绝艺轻歌！请！”
于是洒香动荡，再事扩散夜空！
一曲方罢，二曲再起！
“彩袖殷勤摔玉钟，当年拼却醉颜红，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风，从别后记相逢，几回瑰梦与君问，今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”
再哥方罢，三曲连喉！：“莺鹂转喉歌，水月匆匆过！
花柳倚春风，莫负黄昏约！”
“百年人世不算多，千古流云刹间过！
春光陌上莫磋舵，秋风夜月要把握。”
“云雨楼台笙萧歌！环佩叮当步摇错，凤鸣轻浅声专，金樽眉醉语呓哦！”
娇娃们弹挟合拍，开口和韵，情绪渐渐低落！独景伤怀，语带悲音！
小白鸽眉头一挑，杏目飞星的喝道：“妈的！我说这小狐狸不上路，唱着唱着大家要哭哩！大家罚喝三杯提高一下情绪，喝几句老娘中意的！”
天下哪个小女不怀春，谁有你老娘这般福气，可以顺心顺意，左拥有抱，夜夜容宵，郎潇洒风流，蓝田耕耘逍遥！
于是歌声再起云空：“一片春愁待洒浇，江上舟摇，楼上帘招。
媚娘渡与泰娘桥，风也飘飘，雨也潇潇！
何日归家洗锦袍，银子笙萧，心字香烧！
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”
小白鸽霍的站了起来，双手叉着柳腰，晃着臻首道：“你们这群小浪风，唱出来的调儿，幽幽凄凄，多愁善感，撩人心绪！老娘领个头，转转口风！”
大家欢声雷动！娇呼鼓哄，推她出场！
小白鸽纵起娇躯直上云空五丈高，一个筋斗元宝翻身，若如一片飞絮，轻落场中，只这一式轻功身法，便技压全场，担当百人之长的头衔，是凭着功夫换来的！
掌声叫啸，呼应再起！
小白鸽拱拱粉拳道：“谢谢姐妹的抬爱，奴家也许是醉洒！放肆了！”
她侧身拾手，指起兰花，破唇而歌，似风鸣河汉！
音韵高昂的唱出一首“寒下曲”：“鹫钥金仆姑，燕尾绣始孤，独立扬新令，千营共一呼！
夜暗草惊风，将军夜引弓，平明寻铁羽，没入石棱中！
月黑雁飞高，单于夜遁逃，欲将轻骑逐，大雪满弓刀！
墓野敞琼筵，羌戒贺旋劳，醉和金甲舞，雷鼓动山河！”
“织机台前一红颜，花样韶华似锦年，弄枪舞棒传衣钵，盘马挽弓射柳穿。
铁券传乡成一旅，洗却铅华戌逢烟，束发阔步弃佩环，豪迈倜傥亦少年。
携剑连骑马边并，锋锅喋血不亚男，风雷满天穷追虏，铁马金戈提头还。
樱杯相扑不避嫌，称兄道弟一帐眠，铁衣未解人莫办，自家忘却是木兰。”
荡气回肠，余音绕耳，剑影漫天，人影满地，四十支剑组成剑垒，盘旋走位，神机叵测，潜力通玄，杀气四溢，堪称是一支劲派，不败雄师小白鸽在阵中，娇呼调动，扬剑指挥，千变万化，聚散无常！
令身伏远处向这边场上窥视的萧白石意羡心慕，更增强了他掳人的决心！
他对小白钨那丰满均称身段，豪迈娇柔的个性，越看越爱煞！
神动魂格，不克自制，因之秘密传令，尽可能的生掳活人，不足之数，可在屠村之时，挑选一些年轻貌美的村姑，补足缺额，令弟兄们皆大欢喜！
消遣一次这久困的辛劳！便阴沉的道：“那为首的骚娘们，由本座亲自拿下，她能骚得人入骨三分！刁得够味，泼得凄迷！成熟得使人没法挑剔！紧崩崩，泼辣辣的鲜活！”
“属下们预祝大统领举手成功，揣美连骑扬鞭北归、不妄这次江南行！”
“你等且看，她们已洒酣兴尽！玉体检陈，骨酥肉软、芳心可可，妾意绵绵！
春心撩荡，轻恍慵懒，已到了不胜琴桃的时候！”
身边的下属们点头认同！
“传令下去，伏地摸进，蛇行接近！”
他们像是一大群巨大的晰蜗，手足并用爬地接近：这时，小白鸽所统率的这四十名石府女裙钗，酒醉肉饱舞罢歌歇之后，情绪得到某种程度的发泄！
席坐草地，三两一堆，四六—撮，搭肩搂腰，牵手靠背的在窃窃细语！
说些什么儿女情怀，江湖趣事，只有她们自己知道了！
小白鸽在两个少年扶持之下，已意兴萧索，不胜酒力！
娇躯颓散，依靠在一个少年身上，慵困欲眠！
蓦地！在她们坐席之地的十丈之外，场上火燎照射不到的死角里，响起一声叱吼，几十条狰猊丑恶的魔鬼，倏然长身而起，似是从地狱里猛然冲出来的游魂野鬼！
扬起一阵恶臭的汗酸味与体臭气，是那么贪婪饥渴的扑噬上来！
首先传来的是凄厉的尖号叫啸，狼啤诼嘶，咆哮疯狂，撩牙露齿，长剑闪晃流曳，只眨眼之间便奋拥上来！
坐在地上的娇娃们，花容失色，莺啼鹃泣！
燕掠鸟飞般的向小白鸽身前紧拢，提剑列阵，仓促成军，醉眼迷漓，抚胸娇喘，姿态神韵，益发撩人心痒难耐！
她们围绕在小白鸽身后左右，定睛向这一群来客望去！
只见他们的碧目中已充满了血丝，一个个体型高大雄壮，牛头马面，凶神恶煞般蛮悍狠毒，脸上已长满了疥癣，虬髯如猬！
一身尘土，指如鹰爪，口中涎水垂流，发出“哈哈！嘿！”的粗哑枭声！
像一群由天牢中逃出来的死囚！
像是疯人院中溜出来的颠汉，邪恶已失去人类的意识！
如一群尸变中的厉鬼，破墓而出的旱魅！
令这群苗条炯娜的女娇娃，如处魔域！
小白鸽看在眼中，冷在心中，这那里是什么天下七大剑宗之一的长白剑宗！
这多人中除了眼下这五六个人，还不失人形稍称整齐之外！
余下活脱像东狱庙里，墙上画的十八层地狱图中的小鬼，从画中跑出来似的！
她脸上显露出错愕眩惑，口角菱孤似挪揄，似异诧的神色，美目一转，耳听到一声暴喝道：“老夫萧白石，长白剑宗第二剑队大统领！”

第二十三章 饿鬼捕羊雷刀斩凶残

小白鸽表情自然，杏眼圆睁，气呼呼的皱着柳眉，歪着头撇着嘴角，一脸不相信的神色，清叱一声道：“唬人么！凭着这一群七零八落，已饿得东倒西歪的杂碎，会是长白剑队。你是诚心拿老娘开胃来了是吧！”
箫白石双目喷火，脸上肌肉如龙蛇游走般的跳颐洗动，舔舔已干裂的嘴唇道：“倍不信由你，老夫今夜要定了你，你是束手听话呢，还是准备反抗，接我三招两式才乖乖的跟我走！”
小白鸽嗤之以鼻的道：“咱们石少主已传令下来，在山中已找到那批囚头们的踪迹，若真是你们这群野狼山狗！那可真透着邪门！
你们若想购些酒食，本座看着你等可怜，倒是可以卖一些给你们！
都是江湖同道嘛！”
萧白石眉梢子连扬几扬，仰天发出狼啤般的喈喈怪。笑，双手弯垂着十指张合间，骨节发出爆豆似的连响，以显示表白他功力深厚，不可抗拒的意愿道：“小娘皮！你可真是曾经过大风大浪，在大干江湖中滚出来的雌儿！
老夫是人也要，酒也要，全包了！”
—小白鸽胸一挺，丰满的尖圆有致的双峰，在劲装中颐弹颠动着，一担捏的细腰一扭，有小半个混圆如球弧形的大屁服，已展露在他眼中一闪而逝！
再回身来，咬着雪白的银牙。吗道：“别臭美了！要吃老娘的小豆腐，也没这般吃法！你这只老乌龟不够硬朗，你死在眼前，尚作这春秋大梦！
你这一厢情愿的想头，伯要等到下半辈子也没份儿！”
凛冽的一笑：“够了，老夫没工夫与你闲磕牙逗舌，有没有份儿，马上一明两白！”
他脸色一沉，中气十足的厉喝一声道：“孩子们，下手给我搂活人，抱娇娇，老夫言出法随，哪只小骚狐狸想动一下手中的破铜乱铁！就地法剥白羊，抽抽她有多大的浪骚劲！”
他身后的那群疯魔，早已等得不耐烦了，立即欢声喜噪着，跳跃着疾冲而去！
一手按剑，一手伸爪！就待出剑抓人了！
蓦地在他们身边响起一声霹雷似的断喝：“住手！”
这一声雷霆之威还真够灵验的了！
声浪直冲膜而入，震得神昏脑涨，有的人已禁受不起，闪着身子要摔倒！
萧白石身子一颤，陡的转身，眼下的景象，令他情不自禁的又轻颤了一下！
石青玉在他们得意志形，对小白鸽等一群裙钗们，以猫戏老鼠的姿态群相鼓噪之时，以无声无息的轻功，已掩至他们身后！
四十几名高手，迅速的形成大包围！
小白鸽将手向后一挥，那四十名提剑列阵的女裙钗，脚下莲步打闪，鱼贯着撤了下来，她们是打心眼里对这群杀胚的那副德性，又厌恶又恐惧！
真若让她们拼杀！手上有十分劲连六分也施展不出来！
由他们身上所发出的恶臭，便能将人戴得头昏脑涨！
萧白石望着石青玉的形象气度，心中的冷气直流到脚底板，硬着头皮对他身前的属下叱喝道：“闪开：”
在闪开五六个人之后，让出通路！
他才故作庄严，龙行虎步的走向石青玉面前！
“阁下便是萧白石统领了！幸会，总算是不期而巡！”
萧白石目光冷厉如刀，木然的道：“老夫正是，你这娃儿便是雷霆刀的传人了！”
石青玉皱眉直竖，杀气弥漫四尺外喝道：“不识抬举的老死囚，本府对人虽属仇恨深重之人，亦以体相会！不以言语巧饰诲骂！
你自底身价，有失教养！你已不配与本府谈斤论两了！”
他后退三步，转头对康青峰道：“三刀给我将头提回来，此獠不学无术，妄自尊大，一身零碎，狗屁不通，长白武学连五成也未得传！”
萧白石刹时脸色灰白，气势更衰！内心震荡不已！
正如，石青玉所估计，长白派的高深武学，在他们这同辈的几个兄弟当中，以他领会的最少！也仅有五成上下！
他寒森森的勾动一下唇角，无明火燃胸膛，沙着嗓乐道：“无知少见儿，乳臭未干，口出狂言，侵来，老夫要伸量你这小于的雷霆刀法！”
石青玉冷叱一声，不肖一顾的道：“你配么？你有什么资格上来领教！若当年你接过雷霆刀，你尸骨早化！将不必这时来现在卖丑！”
他咬牙切齿的道：“你不必借故推搪，故作高人状，接剑！”
在迷神夺目的全力冲出中，旋射炸裂开来“硕星天降”“星眼迷漓”“星星点点”
三式连环运出，有如千万次火星泄闪流射！
像银河中流下星群，剑尖密集层垒狂暴的自四面八方，向石青玉当头影落！
长白满派的流星剑法，也许是“人参”吃多了的关系！
培养出怎般的一种流动不息的剑招，以招快，以式多见胜的剑法！
不知底实的敌手，当真能被他们剑手们，闹了个手忙脚乱，往往在这慌乱中，有遭到他们击溃下来的可能！
除非你真对自己的绝学有信心，能不计小伤而大胆深入对决！
攻其要害，才能避免陷入他们的阴谋诡计中！
前些天，二号大兄就是被敌人，一阵快攻强打，落于下手被动！
不知以己之长克敌之短，若不是在意受些皮肉之伤！发劲一刀切入，敌人的千万支剑影立破！
所谓：任何事都不要紧，就是老命要紧，敌人势必撤剑回招保护自己的脑袋！
然而，雷霆刀岂是他促回剑所能抗拒的么？
那力量之强劲，已超乎人力的一切意愿之下的神秘法则！
不惧死亡，有气壮雄心之志。便自然产生抗拒与雷刀发生神秘奥妙的撞击现象，而立于虽败不死的境地！
若是邪恶之徒，身临雷霆势下，自然产生磁电作手，他的意愿产生吸引雷刀！
如铁之吸磁，一触而合，斩头破腹如天经地义般的自然合理！
但必须首先要自命为天帝的执法人的壮烈伟大，虽死不惧，虽残不怨，勇往直前，以正大光明的意志行动为决心条件！
己之不正，焉能正人！
现在萧白石的心志意愿，是以残害杀戳山民，快意屠村，老少不留为意愿！
以奸淫场上四十名裙钗素女为心志！
其邪志之企图，若碰不上石府等人也许可能得遂其恶形，造成发指断肠的事实！
如今可不怎么顺利，碰上石青玉这一般以江湖执法人为心志意愿的组合！
他们只能说是晦气透顶，死神照命了！
当千万星芒来临，石青玉凝目冷笑，闪电般抽刀！
施出一式“雷劈电击”光华眩目，精芒陡盛，商萧白石尚有三尺之迢！
森森刀气，已超过那攻来的千万道剑束，一泄而入，无阻无碍！砍向萧白石的腹部！
刀式转腕而回“呛！”声响，刀已入匣，光芒尽敛，天地为之一暗！
萧白石的剑招离石青玉的前身尚有一尺的距商！
他再前进一尺，或将臂伸直，便能够到部位上，可惜的是他感到腹部一寒，上下的真气已被截断！
心头一颤，已被自己出招的贯力带动着，上半身前探，“噗！”的声震动，上下身体分了家！
连头带臂的这半截身子，已落在他的脚前一尺！
剑式幻化均无形，剑尖斜插于地上两尺深！
奇怪的是他上下两截身子被分了家，却无血液喷洒出来，像是斩了一个木偶似的。两半身体71口处只有少许血珠渗流！
也就是说这一刀发出，在刀气过体之时已将截断的大血管暂时封闭住了，所以才呈现出这般怪异叵测的现象：七十多名长白剑士，在怪异恐怖的形象上，脸上有了更怪异恐怖的表情！
恐惧已麻木了心志思维，他们心中的偶像大统领，被人一刀斩断两截，快得连血液的流动都反应不过来！
人如泥塑木雕般的呆往了！
石青玉一挥手式！
康青蜂首先领会，该是他们下刀的时刻来临！他抽刀跃进！一招“雷电交加”挥出，斩飞了四周毛头！
他—动其他的人也不但多少分秒之差！
于是五六十个在这一刻之间便倒了一地，当萧白石那形象尚在胞际盘旋未逝之时，神为所奋，接连自己便命为所奋！
石青玉的人手并没有七十人，像康青蜂那般一刀斩四人，得有几人！
因之，各出一刀，尚余下了十几人！
已没有他们再扬第二刀的机会，他们便惊觉到了！
只一怔神之间，眨眼之下五十多个同进同退出生入死的伙伴，便被人斩绝于地！
纵横一堆，其形象之惨烈，有更胜于萧白石之怪异！
其中有几个人已狂呼嘶喊道：“投降！投降：请不要杀我！”
大兄们哪里管他喊什么！第二刀早已挥出，又是儿个人被腰斩于地！
这当中也出了邪事，居然有三人人狂吼着挥剑乱封，雷霆刀式已破开荒似的被人封架开去！
康青峰当机立断大喝一声：“停！”
三、四、七号大兄的第三刀，已飞临到敌人的头上，尚距只差一两寸！
一来是上一刀被人封回，自感脸上无光！
这一刀手上灌足了天雷掌细劲，决心不让这一刀再落空，若非康青峰喝得快，用出与石青玉同一个法门所练出来的“震心神功”。
他们也不可能停得住手！
再者，天雷掌心诀运劲之法，别具神妙，意动劲出，意息力消！
便真能在万钧冲力下紧急刹车！
那三个人已被这一刹那问的变化，弄得心田起落如潮，心力交悴，再也不能挣扎，面色死灰的坐倒在地！
晕了过去，心脏血流已不能正常运作了，吓得九死一生！
萧白石此时虽被腰斩，却尚未死去，转头顾眼了一眼，七十多名属下在眨动两下眼睛的一瞬间，只剩下来三个人！
而这三个人，他也懒得知道他们是谁！
为什么这般没种，那“投降！”的声音，他听来十分刺耳！
这时却管不了那么多了！自己得马上魂兮归去长白！
这世上纷争、恩仇、与他已脱离了轨迹！
望着石青玉那天种般的形象，很久才开口道：“这便是雷霆绝学了！萧某人有幸身度其威！”
石青玉对将死的人更有一份耐心忍力！不喜不狂，不傲不伪，只以平常心答道：“本座尚差几分火候！你有什么话要交待？”
萧白石点点头，心胸之中此时十分清明！彻悟生死：“我身上有点小东西，不成敬意，赠送你！至死始悟，天下有不抗之威！愿你永保此心！”
石青玉煞有介事的抱拳为礼道：“长者赐！受之有愧！谢谢！”
萧白石抢眼目注他一眼才惨然一叹：“我死后你实必洗身，我说送你只是赘词一句，空口人情，何必待我以礼！我深知你不是作做给属下看的！”
石青玉微笑道：“洗身而得谓之俘获，是有分际！本座待人以诚！诚之中也应有分际，就在你怎么去区分！
比如：君臣非父子，师徒亦非父子，不必等量观！
而父又有慈父、严父、恶父等也应有分际，不能等量观！”
萧白石点首道：“高论，我曾将你与我现任剑宗之主比较，我现在扯分替我长白派悲哀泄气，望你上体天心！”
石青玉严肃的道：“谨受教！”
萧白石凄笑一声道：“你好像不怎么高兴听得这话，为什么！”
石青玉脸上神色松了下来，又恢复了他的平常心道：“本座人生，并非必要报着‘龙氏屠门之劫，为终极之上的，并非抱着非要屠尽长白剑宗门户而来的！
但事情总算有个结束！解决了你们入关的人手后，我想你们贵宗主会出来交待一声！以作了结！”
萧白石神思远驰万里，拈尼如结！
久久才回过种来道：“萧某不是好人，却是剑宗第一人应劫之人，也是剑宗最后没出息之人！
我认为万无一失之事，到头来却一败涂地，记得你我之距离，似乎不应受这切腹之恨！”
石青玉盯着他冷冷的道：“告诉你也无妨！凡是邪恶之徒，必应刀断魂！你该去了！”
萧白石讶然张口道：“游某现在气血正旺这是何故，我也正在等待这时刻来临！”
石青玉摇头不值的道：“因为出刀时已封了你的血脓，两天之内你死不了，也活不成。再无别事，望你自决！
本座相送！”
这话已客气得令人啼笑皆非！
萧白石神色黯然的：“原来如此！告别了！”
他聚力自行震断心脉，将身子向后仰去！气绝身亡！
“来个人将他身上零碎沈了来！那三个准备带回大营！”
他信步而行，向附近—处山坡上走去，身后一起跟去的有翟谦与居汉臣两人。
余人正集体动手，在处理这些恶臭薰人的尸体！
翟谦紧上一步与他并肩而行，低声道：“兄第！这人浅薄得过了份！”
石青玉低哼一声道：“他是有目的而发，—定另有密探联络人团在附近，同时，还有几名高人，人家没干涉咱们，咱们也不必自讨没趣！去巴结人家！”
翟谦然的道：“你是说另有高人在场！这！”
石青玉道：“咱们驻扎在此地太久了，已经不是秘密！窥探机密，察言观的大有人在，只要咱们站得稳，行得正，便不伯无理干扰：”
康青峰将一切整理就绪，上来请示行止！
石育玉等带着三名俘虏回大营！
小白鸽的裙钗们还是留在原地留守！加强戒备！
回到中军大帐之中！
石青玉对康青峰道：“将俘虏带进来，出去暗自布置一下，严防有人潜入窥营，明日，瑶琴回师之后再行番俘！”
康青蜂脸上变色，只点头不做声，并将两个小布包放在案上，行礼告退！
已能看出他极力的忍耐那股子冲霄怒火！付道：“他妈的，还有人敢来打咱们的野火！”
他步出大帐，立即按平时安排中浑大帐的外线警卫之后，回归他们自己兄弟的帐幕中，脸色已气得发青！
他们兄弟十六人自从跟随石青玉以来，一帆风顺！
现在，除了二号留守石府，十五号随在少夫人身边！
在此帐中有十四个人！兄弟们对这位帮主大哥，并怀备至，从未见他脸色这么难看！讶然谅震！
十六号喏喏着道：“大哥你………”
他不敢问也不敢猜测下去！他怕大哥与少主之间发生不愉快！
若真如此他们不知该如何自处！
康青蜂摇摇头，目中似欲喷出火焰似的哑声道：“兄弟听着！刚才少主口谕：居然有人胆故踩着咱们的脚印来窥探大营！
少主交待一定有他的道理在，这事咱们兄第一定要替少主办得漂亮才成！”
众家兄弟各自暗松一口气：原来想左了！惭愧！
既然不是同少主冒上，其他的事则好办！
康青峰瞪了他们兄弟一眼，哑声道：“我知道你们想些什么，果真有那一天我只有拉刀抹脖子：捉奸摘伏，若是还要少主亲自出马！那纤什么！”
九号大兄道：“来人可能是些高手，少主不便出面，也不一定真要来，少主只是要我们留心，免得让人家长驱直入闹出笑话！”
康青蜂点首道：“若是高手与少主在伯仲之间，咱们便很难逮住他，若能向他提出警告，也能出出这出气！
咱们连少主的住宿之地也保护不住，咱们就别在江湖上昆！”三号大兄道：“大哥且莫生气！小弟曾跟在少夫人身边几天，蒙她指点过接力之术！
不妨咱们兄弟三人一组，一起出去试试看，我不相信来人功力，能高过咱们三人聚力去！”
康青峰点首道：“先用于天雷耳上！少时便分配方向！与他们碰碰苗头！别让他们看扁了咱们石府没人！”
各自坐息些时，大营中已沉静下来！
除了在中军大帐外的轮值卫士外，寂然无声，他们分成四组纵身出帐而去！
石青玉与翟谦坐在大帐中，解开那两只布包！
首先入目的是萧白石的东西，既说相赠定非凡物：一只一尺多长用貂皮缝制的招文袋，袋子已十分陈旧，掏出里面的东西，两人又是一怔！
一支八寸长的小剑，入手沉重！
石青玉苦笑道：“寒铁宝刀，绝非他们萧家之物，那家伙还不配保有此物，他一个百夫长有这资格，小门派可以来当作镇门之宝，号令于弟为权杖之用！”
翟谦从袋中掏出几百万两的银票！
正要皱眉，不觉眼光放亮，银票当中央带着一个正方，打开来是一张地形图！
上面没有文字，绢地裱过，有两百多年以上的历史，不是北宋之物，也是五代时之古物了！石青玉笑道：“九州百川名山，多得不可胜数，这老小于的空口人情，却害入不轻，那些闲人说不定是为此物而盯住了他1他人多势大，迟迟不能得手：”
翟谦沉重点首道：“有此可能！”
石青玉提高了兴趣再道：“大哥若看不透，只有等瑶琴回来再说吧！再看看那三人身上是些什么东西！”
另一支小布包打开，内中有些看来平常却透着邪门的东西：三只青铜筹成有兽头花纹的像皮带正面的环扣，看样子只是用以识别身份的族徽！
三支女用瞥发用的银钗！
三只作为保身符用的小金佛！
三物九件，可知那三入是一伙的同伴，不知是属于哪个组合中的人！
但绝不是长白派的，其中最有价值的是那三文银钗了！
兄弟两人坐在那里你瞪我，我瞄你的干瞪着！
虽然有猜谜的智慧与兴趣，对这眼前事物却—窍不通，谁也弄不出个所以然来！
石青玉叹一声道：“明日你弟妹回来再说吧！这些事与我们没什么关连，知与不知没什么要紧。大哥劳累了一天，请安歇吧！”
翟谦道：“难得咱兄弟有这工夫能单独在’一起聚聚，柔柔那里且让她待着去，或许事情尚未了结呢！
兄弟，大哥敢打包祭，若有事，你一出帐；这三名俘虏准丢了，有大哥在或许会多一个呢！”
两人举掌谣击！谈淡相视一笑！且说，康青蜂等人，掩身各自出帐而去！
三人到达指定地点，便隐住身形，三人推背连体，功力互输，输沉着运起天雷耳神功！
一波波放射出功力，向周围索听有无细微动静！
在康青蜂与十六大兄两人这一组，坐在大帐后的专用马栏中！
这里都是几匹干挑万选出来的良马：专为少主与少夫人们准备的脚力！
尚余下五六匹，编为备骑！
他们隐身这里守珠待免！
霎时，康青峰耳中已响起极轻微的沙沙声！
若是没有接力运起夫雷耳，是绝对听不到什么声音：现在却不同了：康青峰兴奋之极，他仲手向后轻扯十六号的裤脚一下！
意思是咱们说的那话儿，果如少主所虑的模上来了！
沙沙之声越来越近，他们向周围扫视，此地之一草一木知之甚捻，根据那沙沙之声评估，应该已落在他们视觉之内才是！
却看不出来人在什么方位！
康青蜂已激奋得难以忍耐！
陡的，十六号扯了下他的衣服的后摆，并将输出的功力收回！
康青峰失去助力，耳中也失去了沙沙滑行声，一低头之间，三丈外出现一只三尺多长的一条蛇！
正在探头探脑的轻灵的向前滑动，那沙沙的摈地声原来是这蛇弄出来的[商他们伏卧之处斜向有四五丈，只看那蛇东探一头西探一头，像是寻找什么！
可见得它已具灵智，是为人伺养之物！
渐渐接近了中军大帐！
十六号随手在地上捡起一粒石子，准备打出去！
康青蜂打个手式再以传音术道：“不可鲁莽，少主是医药行家，哪里会怕—条小蛇儿，别扰乱了它的行动目的！”
那条蛇，头一伸便滑入大帐巾，康青蜂轻吹了声口哨。不多时走过来一名警卫！
他手指大帐说了声：“这结。”
即同十六号向蛇的来路相反的方向蛇窜鼠奔而去：那卫士急行入帐向石青玉轻声道：“这结”，转身而出！
“这结！”那是蛇的协韵音，蒙骗敌人的暗器！
石青玉与翟谦稍加留心便发现了那条蛇！
蛇在帐中并未向石、翟两入愉袭攻敌，直接游向寄押三名俘虏的隔间中！
石青玉蹑足向这层帐幕中分隙望去！

第二十四章 刀下之俘男女不分明

三名俘虏只是被点穴道，禁止运用武功！
与平常人一般的活动一下身子手脚还是可以的！
只见一人张口向蛇喷气，那蛇竞游向那人脚边，盘身抬头向他晃动！
状甚欢娱！虽属异类，迎击与慕孺还是能分清的！
那人从身边摸出一枚药丸来投入蛇口中，蛇吞食过药丸后，身子便渐渐的安静了下来。
三人互相耳语一阵，似在交换意见！
石青玉暗自冷笑心忖：“石府”的点穴术，谅他们也无法自解！
其中一人在身上取出一支牙扦似的眉笔，在靴子夹层中取出一片布片写了些字迹，卷成一团，又在靴中取出一块蜡丸，包封好布片塞在蛇口中，手法熟练之极！
那人“嘘！嘘！”轻哨，小蛇调头游出帐外！
石青玉看了内心大震，以蛇口传书，补不知鬼不觉！
江湖上奇上异事特多，尚幸自己警觉，不妨将计就计，看他们弄些什么玄虚！
待那蛇游出外间，两指疾下按住蛇顿七寸上，将蜡丸推了出来！
翟谦帮忙将蜡丸打开，展视布见上书：“人安失力、三来七去、物在未言、功立不明。”
两人迅速恢复原状，塞于蛇口中，将蛇放出帐外，由它自己去邀功去吧！
谅它不能将中途被劫，机密已泄之好，明告它的主人！
且说，三、四、五三名大兄潜入正南方位！
靠大营边沿的帐幕中，这些是远去山上尚未回来的武士们的空帐！
他们在帐中察视没什么动静，便潜行滑入帐外的家沟中，沟若二尺深，是长期宿营建帐，必须做点伤止雨水灌帐的措施！
因在制宜，连沟通渠，防止水患！
沟外清野二十丈，以确保大营的安全！
天已四更，秋虫卿卿！
他们潜伏很久，互相接力传力，认真在练习探讨这种绝学的奥妙处！
各人都溶进了些心得，引三人之力为一力，将真气凝结成一体，前中后三人互相传送运用，若要弄得驾轻就熟，流前往流后谈何容易！
蓦地，在五号运用时耳中传来衣袂破风声！脚步地点声、及轻语：“道兄你看如何！”
“高明，守内仅见的布阵高手！像是‘百绝大阵’！
凡是阵中所有之物，在必要时都能利用上，例如：阵中的沟渠、栅木、马匹、帐幕、草料、水源等在高手指挥下，都是临时可用之阻敌、杀敌的材料！
由他们的配置使能窥知一二，这种敌人惹上了不死也得脱层皮！景兄，依贫道之见，暂时还是观望风色为妙，切无涉足，一旦伸手，撤身不及！”
“咱们从长计议，老夫本认为他年纪轻轻不甚在意，哪知走眼了！
萧白石那草包被人家解决，那群死囚，只费了一刀半！
在眨眼之间，血腥充霄，兄弟那时距离较远，正想让他们相互残杀个天翻地覆，人仰马横，唉，惭愧！
兄弟只有干瞪眼的份了！”
“贫道接获秘简较迟，急急赶来，连影子都未摸到。”
“嘿嘿！后生可畏！后生可畏！”
“贫道认为暗探不易，明拜有拜！”
“看样子他并非专为此来而来！也许阴错阳差的赶巧了。对正大扳，垂手而得！”
他们渐去渐远！终于人去声绝！
弄得三名大兄半头雾水，回归大营中，那几位兄弟尚无人回来！
康青峰两人来至北面大营的勾栏区，马匹多已骑走！
栏外有条小山溪，刚好可以饮马放牧，大营驻扎在此地，这也是主要条件！
这远看到溪河对面模糊中有个人影在徘徊，想这人准是放蛇的人了！
但不知此时那条罕见的怪蛇被少生怎样了！
过不多久，康青峰与十六号直待那人收起那条蛇，飞掠而去！
才急速赶回自己的帐幕中！
此时，其他众兄弟，也陆续回帐！
次日，康青峰与三号向石青玉禀报所得来的情报！
只是不知那姓景的与老道是何许人！
在抱犊岗深山之中，沈瑶琴，带领众人急速下山！
三百多人行经一片原始丛林之中，沈瑶琴对树木高直合抱，肩上好建材！
于是下令，每两人伐一棵大树，顺便带回，免得主人宝山，无功而退！
三百名江湖好汉人材小用，两人一组弄棵水材下山，并非难事！七八丈高的树树，连拖带滚的被弄下山一百五十支！
中午时分，便浩浩荡荡回归大营！
石青玉等在中军大帐外相迎，挪榆着道：“管家婆，咱们弄些木材回去作什么，要开木材行么，还是准备做嫁妆？”
沈瑶琴笑道：“我也不知道，这批人走在路上总得找点讲情给他们做，才合乎情理！”
石青工点首道：“说得也是！有些重要的来，要劳你的大驾啦！”
她们草草梳洗饭后。
在座的只有翟谦、石青玉、沈摇琴与康青峰四人！
石青玉首先拿出那张地图来！
沈瑶琴放在面前案上，沉思窍索，将记忆中的天下有名的山川形势图貌与之对比，秀后深锁，耗心沥血，清丽的脸色，渐渐苍白下来！
石青玉看着不忍，伸手欲将图掩盖起来道：“瑶琴！小兄不过是要你看一下，不是非要你无中生有非猜出来不可，这本是这无字天书，你足不出金陵，天下山川千万座，这图绘得也不一定正确无误！
你看你只一会工夫已累得脸色苍白，这是何苦呢！
不想了！他们谁先来接头索取，咱们便送给谁，要是这般中了萧白石那老死囚的阴谋诡计，借刀杀人，我可不甘心！”
康青峰道：“少夫人请节劳，人说条条大路通长安！
现在我们还不知道，这图里地点，藏的是什么东西，要是有人随便弄份玄虚，有意造成江湖无边杀动，而我们首当其冲，被人利用那可得不赏失！”
翟谦点首道：“弟妹，青峰这话不错，还是几个方向，已落在咱们手上，不妨先行番俘，有个概念，再深入也不迟！”
石青玉一摆头道：“青峰去将俘虏带上来，咱们先将活日弄清楚！”
沈瑶琴开开眼睛道：“而你们都这么说，妾身便不钻这牛角尖了，先得弄些侧面资料，用来参考！
总有率、法解开这个秘密的尸’”’三名俘虏带了上来，请他们坐成一排！
石青玉微笑着向他们点头致意，道：“你们三人在昨夜是七十多人中仅存的三人，为什么？”
三人垂下头去！
“本座过江北来，对偷袭我‘石府’的长白剑宗，一律枪杀轨首！
因为，你们欠我们五百首级老帐，还得加些利息才是，你们三人结了疮疤忘了痛是不！”
其中一人抬头沙哑着喉咙道：“我们三人是被他们俘虏去的，不真是长白剑宗的人！”
“那么你们是谁呢，总不能说是凭空而来的人，便能接下我属下的一刀！
总有个令本座满意的回答吧！”
“我们是土默特旗族人。”
沈瑶琴拿起青铜族徽造：“这是什么东西呢？”
“代表族徽，勇士皮带环扣！”
又拿起银咨在手中细看问道：“这是什么呢？”
“旗下妇女银管！”
“你们带着妇女的头管作什么！”
“族中习俗，丈夫外出，妻子献上银管，表示永不相欺，朝夕同在，千里相随，形影不离之意。”
“若是真如此，你们是情深意重，长白剑宗倒满尊重你们的吗？”
石青玉冷笑一声道：“你们有什么心愿意见要表达么？”
“我们不想死，愿意投降！”
“这不是生与死的事，我希望听听投降的解释及其意义i”
“但求活命，愿作奴仆！”
“我们有很多人，不止、奴仆伺候！也不要狡诈的俘虏常在身边！
我们对愿意投降的人，其意义是有不同的见解，投降的人必须将心交出来！否则，不啻带了个刺客在身边，这种率只有傻瓜才愿意！”
三人脸色不变！其中一人接口道：“我们是诚意的，任何事情都可替主上效劳！”
石青玉笑道：“你们真愿意投降么？我记得你们是不是也向长白剑宗投降过一次！到最后关头又背叛了他们！
若是这种投降法，好处都是你们的，你们能做的事，我的属下也能做！
若你们将来又投降于别人，这岂不是死的都是我们，活的都是你们！”
“我等是真心效忠于长上！”
“好极了！你们有些什么有价值的秘密效忠于长上呢？
也许我认为值回你们的生命，便可以放你们回去，我们没有必要留下你们，抛妻弃子的跟着我们出生入死！”
“这！我们只是一个小部落的子民，还有什么秘密能献给土上！”
“你们只有三个人么？是不是还有其他的人呢？那人是你们的什么人？”
三人震惊了，期期艾文没话可说了！
石青玉笑道：“所以我说投降啦，奴仆啦、忠心啦，都是鬼扯一通，你是愿意自己捐供呢，还是另有打算？”
三人你看我、我看你，默然无语！
石青玉冷笑道：“什么三来七去的，不是只有他能懂，我也能使？”
康青峰走来，将三人牙关打开，有三颗牙齿，已掉落在口中舌上，再晚，出指刹那间便成了死俘！
“青峰，带下去你亲自再洗一次，身子从新大洗一次，衣服全换过！待会重审！”
三个人眼中冒出忿怒而悲哀的神色！
但全身僵坐如此，只能干瞪眼，任由摆布了！
康青峰喊来三名武士，将他们抱进一座空帐中！
三人眼中流出满眼泪水，豆大的泪珠，成串的滚下来！
“好朋友！咱们少主是怕你们再作那愚猛的健对，大丈夫当死则死，不当死便不能死！
那条小蛇的事，咱们少生早就知道啦，还真不忍心迫害你们！
昨夜要留下接应你们的那人，也不是什么难灯，我希望重新洗过了你们之后，你们知道什么说什么？咱们少生最通情达理，不然那一位早晚必能违他回来，他的轻功飞行术，比我高明不到哪里去！
本人昨夜见过他了，不超出五十丈，便能将他活生生的擒回来！”
三人眼光溜转，紧盯着康青峰看个不停！
康青峰笑笑道：“你们不相信是不！我表演一下给你们看！”
这座帐包是存放杂物的库房！长度若十五六立！
他将一名俘虏提到一头去，再提两个俘虏跃去另一端，放在地上！
他喝声：“你们注意了！”
运起“天雷掌心决”，虚空向另一端那人抓去，但见那人“呼”的一声！
若大身体，自动的投入康青峰的手中！
“当然活人功力深原之上是抓不过来，不过，可以抓住他跑不快，逃不掉，这就能够擒他回来！”
三个人被石青玉点了穴道，不能活动，也不能言语！
在康青峰手上的这一名，便不客气的脱下外衣，再脱内衣，乖乖的两只乳房又圆又大又挺！
康青峰不相信，又摸弄了一番，直摇头，不能确定！
最靠得住的办法，便是向下摸去，因为有十大万妙柏姑的经验，她们的乳房算少，当日也是雌雄莫办！
他将他们的腿部穴道解开，使他们站直身子从新点过！
撕毁他们的裤子、毛茸茸的三大件便一无遮掩的裸露出来，还相当的雄伟不群！
帐幕虽在丽日中天、放下人口的幕帘，没有窗户还是相当幽暗！
康青峰仔细观察三人头面，扎髯绕颊，蓬乱飞张，脸色来祝，黑发年肩！
每只手臂上匝有三道钢臂箍，指如鸡爪。而却两乳高挺，颇具女相！
再往下看，锣相叮当，另具雄姿！
一他万分不解，观其背部，光滑如镜，臀圆似个大西瓜！
又不同如一般男人的屁股，令人邪门？
他便恶作剧似的双手齐下，尽情玩弄那三对高挺而颇富弹力的乳房！
康青峰相当满意他的杰作，待会目下视，那跨当中的三大件，却未见蛙鸣鼓涨，还是沉沉如死！
心中胡疑，伸手扯去，不料，入手冰冷奇寒，扯出半尺长，扯断了击绳，露出另一个本来面目！
他指探入已雾迷溪口，露湿泉源，春水满江矣！
他口中“哈”的一声！
仔细摸去，三人具是处女，眸中露出羞愧，但目中能言，身不能动，无可奈何！
“当真高明，姑娘们！弄得俺老康失利！失利！咱出去就不回来啦！”
伸手将那三件毛茸茸冰冷冷的死东西扯了下来！才离去！
稍时，掀帘而入的是沈瑶琴与金叶，及顾写、顾风两人！
沈瑶琴将三人全身观察个遍，才命顾驾顾风将她们的双手上的铜箍退下露出一截人皮接口来！
再从她们颈下北髯遮住处及后项发下结击绳，将人间面具脱下，便揭开这三名姑娘的全部秘密！
提来三支裕桶，热气蒸腾，解去穴道，他们恢复了言语活动的能力！
准备了三套女劲装给她们！
三人眼泪汪汪的只得洗澡换装！
事已至此，再不识相，便是不识抬举的人了！
只得乖乖的邀命服从安排了！
沈瑶琴带她们重回大帐中，三人看到康青峰那带有惊奇而挪榆的目光！
不由目光逃避，秀颊飞红，心房鹿跳！
想到康青峰那只魔手，在她们身上大肆活动，又抚又捏的令人神荡魂飞，又爱又恨！爱他年青雄伟，武功高强，而又不欺暗室！
明明是可以好弄一番，然而他又羞怯的先跑了！
这种人江湖上能有几个！
而且，在这个组合的地位，在他陪审的位子，必是忠信之士，这是毫无疑问的了！
她们虽是一时本能的逃避了他的目光，却又偷偷的向他投射过去！
透出一丝温柔一丝爱！一丝情亲一丝怨！
这刹那间的心灵交流，她们四人礼结在一起！
令康奇峰神魂震动！心忖：“这怎么办？又怎么可能呢？”
顾写顾风们退了出去，沈瑶琴与金叶却坐了下来！
石青玉点首微笑道：“姑娘们，这次可真的要你们坦告一切真像，如果姑娘真能狠下心肠，一句实话都不讲，本府也就算了！
行道江湖无能无德，你们哪里来，哪里去，没有你们本府一样能弄明白事情真像，只是时间慢一点而已！”
三女跪在地上，掩面失声俪哭，如泣血杜鹃，衷肠寸断似的悲痛！
石青玉四人真好耐性，不发威，不咒骂，不劝解，让她们尽情的发泄！又发泄！
哭了一阵，她们自己也觉得放肆的过了份！
却在心灵巾产生已开放的感觉，十几年的压抑一哭而泄！
不见回响，反而令她们自己惊疑了！
抬头向石青玉等人注视！
她们露出微笑的关怀神色！
令她们情不自禁的从豆大的珠泪尚在滚落之际，菱口微弧中，也羞涩的笑了！
其中一女开口道：“贱妾耶律芦花，二妹耶律获花，三妹耶律等花，真的是土默物族人，不过母亲却是汉人！”
沈瑶琴点首道：“这话我们相信，不过，你们真的不像边见部落民族的血统于民！也许当年你们母亲是一次杀劫中掠去的女奴！
先已结婚，再被掳劫，而嫁给辽太，于是，你们便成了辽民的汉民！
现在辽人、金人、汉人都是一样没有什么分别！
我是由你们秀美的面貌及皮肤来分别！”
她们三人讶然张口，秀齿向露，相当艳绝如春花般的娇媚，这理论想当然耳！
她们在族人中自小就独特不群，与她们格格不入！
只有母亲给予她们的爱心，才令她们无畏惧的面对生存权，勇敢的活下去！
沈瑶琴以和平的口气道：“耶律姑娘们我还知道你们是一胞三胎的孪生姐妹！
小时候也许会免不了受些闲气，后来怎生获得改善呢！”
三女种色黯然情伤一下，立即恢复神彩！
耶律芦花道：“我们是李生姐妹，在八岁时我们的生活有了改变！
在我们十二岁回家时，才使母亲的地位开始改善！由我们的关系，获得族人、亲人的尊敬，免去劳役鞭打之苦！”
“怎生改变法！”
“大凌河上游山谷中有处地方，‘长春谷’！
谷主赫连公博，建万金城，武功高强，武士千员，在关外一个秘密山门！
暗中俄握着二三十支族旗，子民数万！
那时谷主从我们那个族居之地经过，全族男女老幼，夹道欢呼！
孩子们都站在前面，不知是谁恶作剧，在我身后推了一把，我惊呼一声！
站不住脚向前冲去，惊扰了谷主的车骑！
近身卫士们，刀剑出鞘，可能当时我只是个衣衫槛楼的小女孩，并没有真的一剑穿胸！”
“这当然是有人故意陷害你们！”
“当时已吓得只顾到者抵在胸前森森闪亮的长剑，到现在已想不起来是谁谁了我一把，虽是惊吓，却理直气壮！”
大声尖叫诉理道：“不是我有意的，是别人推我，要害找。”
我握拳瞪眼，当真是螂臂挡车，不顾生死，不是我的错，绝不承认！
万万想不到，牛脾气一发，反而发对了！
卫士的剑已扬起！只待谷主下令，我便得尸横当地！
当时我只有忿怒！没有惊俱，死就死吧，理不得不争！
谷生华丽的马车上，冷厉如剑的眼光盯视着我！
我也回瞪着他，绝不相让，这也是平时在家中受欺压贯了，所养成的态度！
也许他们正是以非我旅类的心情来仇视我们，小孩子当然不了解这种来！
只是经常同他们打架争吵，他们压迫的紧，我也反抗得大！
母亲只是经常暗自哭泣，我们也不接受无理的欺辱！
谷生最后终于露出笑容问道：“好孩子，你叫什么名字！大爹是谁！”
我便大声的喊道：“女娃子！耶律芦花耶律获花耶律等花，大爹耶律古库！”
当时回看了老爹一眼，他已吓得全身哆喷，脸色青白！
谷主拈着眉头道：“名子怎么这么长！”
说的当地土语方言，孩子的口语，也不十分清楚！
我可不管他听不听俪，立刻两手一拉，将两个妹子拉了出来，当真是有福同事，有难同当！
这时她若不经意的向康奇峰眠了眼！
康青峰心头又是一震！他心明肚亮，语出双关2且说，谷主定睛望去，三个孩子，一揽一样的脸蛋，一样高矮！简直分不出谁是谁来！
谷生似乎晃然大悟，“哈哈！”狂笑着走下卒来！
卫士们也收了剑，整了一队人马，惊喜之情，挂在每一个人的脸上，霎时间敌意消失了！
也许他们是真心赞叹造物之奇吧！
谷主仰手摸了摸我们的头！向老爹要走了我们。
母子相别那一刹，最是伤情，四人抱头痛哭了一阵，才依依而别！
虽是不忍心抛下母亲孤零在家，但谷主的车驾仪仗一呼百语的威仪，与家里那座茅草屋，不能相比，内心还是真想跟他们去玩玩！
她叹口气造：“从此我们的人生，彻底的改变了，十二年如此，我们想又要改变了！”
沈瑶琴摇头道：‘咧：也不一定，我们知道了关外大凌河上有个长春谷，长春谷中有座万金城！
谷主是赫连公博，这也不算是什么天大的秘密！”
石青玉道：“你等怎会渗透在长白剑宗队里来了呢？有什么企图！”
耶律芦花道：“谷主的藏金图，被一个叫‘九手巡逻’的鼠辈在上都（北京）从谷主身上扒了去！”
沈瑶琴拿起案上的那张地形图道：“就是这张么？”
耶律芦花征然的看了沈瑶琴一眼，道：“我们姐妹没见过，真假不知，若是从萧白石身上得来的便是真的！我们随员分批南下追索那个扒手老儿！
传说，这人在济南府又想扒萧白石身上之物而失手，被萧白石宰了！”
“于是你们便将目标转移到萧白石的身上来了！”
“可惜的是他已不知何故突然率队入山，大伙挤在几个山洞中，无从下手，一拖再拖，最后差一点将老命送掉！
幸亏大呼‘投降！’才免去那一刀之危！”
石青玉笑道：“你们是否知道，藏金图之秘已泄，有批人也在打主意企图劫图！
你们那位主持人是谁？”
芦花摇头再道：“那人是我们谷中五大殿生之一的‘赤金殿’殿立公冶良政，主管金河淘金汉宣，谷中除了谷主之外，他的武功权力最大！”
石青玉摇头道：“他不成气候！另一批人，随便哪一个人也比他武功高，此图交给你们，你们走不到济南府，使会被劫杀再享失去，也一定会被人杀了灭口的！”
三人震惊恐惧了，也愁绪密结，不知如何是好！
沈瑶琴道：“另有一法便是造张假图。由你们堂主先行携回，途中遇劫可弃图而逃，机智一点，因势利用，便可遗祸江东，让他们相残杀，鬼打鬼去！
待事情平息，你们便可以秘密携归，交予谷主！”
她们激动得跪地叩谢，但又意似不言，天下人还有人见了财宝不动心的，未听过？
石青玉心下了然的叱道：“本座与长白剑派另有分怨难解，只是赶巧了连结一起，还得替你们惊冒险保管此图！
至于货材，我们取之有道，绝不会别起盗心，非我之财，一介不取！”
沈瑶琴叹道：“我们的财货自有正当来源，还要想办法送给人家，哪里会贪取你们的！
问题是连你们谷主，恐怕也无力保得住！
在关内江湖道，若是以蒙古十万大军相比，当然不堪一击，若以个人武功技艺，他一个小小金矿矿主，还高窝巢那便不堪人家一击了！”’“再者你们谷生，所以极力将自己与长春谷秘密封锁起来，就是自知武功不足以保护他的事业！
一旦有人知道他那里出产大显黄金，必有人打他的主意，来个鹊巢鸠占，他使死无葬身之地了！
因之，他图成之后，不留文字，不到其他的人，是看不出所绘是何地！
而你们却不必文字也能看明白！”
三女连连点头，十分佩服沈瑶琴的才智，非她们所能比拟！
处处吃瘪，当真不愿再回到那座穷山谷里去了，在关内各大城市走走，大开眼界！
那座小山沟留不住她们了！

第二十五章 两雄索宝折腿与断臂

最主要的是被康青峰有意无意的连模带抚的拨弄了一阵子！
春心动荡，三颗心系在一颗心上！
她们认为只有这般英挺刚毅的好男儿才配得上她间石少主的宽容心怀，风采气度，拿她们少谷主一比较，有如天壤之别。
给这种人作奴作婢一辈子也心甘情愿！
沈瑶琴带她们回到，她与薛金凤、金叶专用的少夫人的帐中。
命她姐妹同顾家两女住在一起生活起居！
晚间，在明灯之下沈瑶琴描绘出一幅副本，一幅假图，这张假图，苦与真图相比，看来也是头头是道，有板有眼！
尤其经过仿古手续处理，折痕毁损，德湿油渍，在在都显出不是新品，实在是陈年古物！
三人对这种过程亲目所见，惊疑的瞪目吐舌！
沈瑶琴道：“若是要欺骗你们，给你们这种假的，你们还不是千恩万谢之后携回去，你们在路上被人宰了，人死图失，我们的责任也没有了，岂不落个轻松！
留下真图，待何时用到，何时去挖宝！”
三人一齐跪在沈瑶琴跟前，由耶律芦花发言道：“我等真心诚意对天发誓，愿意终身伺候少夫人，只求能对少主尽份十数年教养之恩，将藏金困能秘密交回他手中，我相信他会谅解的！”
沈瑶琴笑道：’‘你们为什么下这么大的决心要留下来！”
芦花呼嘘着道：“蒙少主不杀，蒙少生相救两次，又答允归还宝阁，旧主有养育之恩，新主有救命全义之恩！
一人不能脚踩着两只船，总得有一头空！何况！何况！
“何况什么呢？坦诚的说出来！”
芦花俏脸羞红着，期期艾艾的道：“何况，我们的身子已被康大爷亲手洗过！
在那种情况下，只能说是天意如此安排，康大爷也摸过，我们都是处子之身，清白女儿家！
还有族系问题，小时候有这隔阂，大了也未曾消失掉，只是往日不懂这其中的关键所在，一旦弄通了我等时刻难安！”
沈瑶琴道：“唉！我不是有意要离开你们！”
芦花插头道：“真得感谢少夫人明示，不然，有我们姐妹一辈子活罪受的！
少夫人没有过那种环境及领教他们为人的观念！
汉民落在他们小部落氏族手中，便是胜得品、奴隶！
我们虽然有个项姓氏的爹只大算是我们母亲那个胜利品的利息！
我们从小争不到公平的地位，越是如此，我们表现得越是比他们优越！
他们主观认为我们应该自发自觉的比他们低一级！”
沈瑶琴道：“这当真是人看不见的，摸不着的阴影，各自在心中向极端发展！”
芦花点点头再道：“就拿我们小谷主来说吧，他大我们四岁，我们跟谷主回去之后，大人对我们都很喜爱友善！
而我们也知道在文武两方面刻苦自励，排命用功求上进！
一年后我们的学业超过了他，两年后我们的武功超过了他！
这就展开了五六年的无形战争，我们未事小心，忍耐！
平时，只知自己是穷人家的核利不能同人家争，武功越高越能保护自己，三人绝不落单。
就这样保住了这处子之身，他打不过我们，论诡计布馅饼，我们也不容易上当，就是这般在暗斗中各自长大！
老谷主年率已高，少谷主权限越大，自大狂妄，暴虐残忍，邪恶淫乱的天性使培养成型！
若谷主可能当日收容我们，就有意大了留给他儿子作媳妇！”
沈瑶琴笑道：“后来的演变迫使他讲不出口来！他儿子越来越觉得配不上你们了！”
芦花点头道：“老谷主还是尊重我们自己的意愿！可是，少谷主在内心深处，只当我们是汉奴，并未将我们看成是他的子民同类！
我们伺候他顺随他是天经地义的事！
我们只是以子民之心，去看待他！他要向我们求婚，必须依照习俗！
向我们示爱送礼，唱对口情歌！牵手对舞，或给我们牵马等！
他从未作过，老谷主这几年在对月丰年大祭时，每年都在骂他！
他就是不理，想来硬的！
也就以劫掳汉女为奴妾的手段来颇王硬上弓！
我们也不接受，这是对我们人格的侮辱！
硬来使硬碰，绝不放水。每次他都是自取其辱！
少夫人猜想，如果我们放水了，以后的人生还有好日子过么！
我们的武功在同年小辈中已练顶了尖，他不娶，没有人敢一起收留下我们！”
沈瑶琴很喜欢她们的坦率，相斗了十几年，三个如花似玉的武功高手，一齐留在家中，对家业后代，有多大的安定与兴旺！
可惜，儿子是条牛！安费了老爹的一番心血！遂道：“这事不忙在一时，我答应替你们向康大兄问一声，探探他的口气！
你们若有这份福气，少生那边绝无阻碍！”
芦花开大菱口啊了声道：“少夫人称他为大兄！”
沈瑶琴道：“怎么你不相信么！我不敢称他们的名字！只称他大兄，任谁都知道是喊他！其他的入使得加上号数，例如：三兄、四兄！
连少主在大众场合也称他大兄，在屋中有时称他名字，他是我们的第四高手！
你们若真能嫁给他，便成我的口头上的大嫂哩！”
芦花吓得叩头道：“奴婢不敢！只求能给少夫人分劳效命！你待我们真好，生身二十年，从记事开始，心里从来没有像今夜这般平安适意！总是扰忿匆匆，心魂不安！”
她突然跪着前爬了几步，捧起沈瑶琴的一只脚，在脚背上吻了一口！
沈瑶琴笑道：“这是什么礼节，我可是不懂这规矩，告诉我好吗？”
“我也不知道，我只觉得应该如此，才能表达心中的爱意与谢意！
应该终身都在你的脚下孝敬你！
妹子上来，亲吻少夫人的脚！表达我们意愿！”
获花、苇花一人捉住一只脚，在脚背上亲吻了一口，是真的亲吻！
绝不是敷衍了事，作作样子，吻得沈瑶琴痒丝丝的！只得道：身在客中，没什么东西送给你们作纪念，以后再补吧！”
第二天清晨，她们以喜悦的心情出帐来迎接清新的空气与清新的人生！
她们的目光偷偷的首先要追寻的人便是康青峰了！
康青峰在对三百名武士发号施令，又像大总管又像总教练，十四位大兄是助教！
一百多名裙初由小白鸽训练。
而她们与顾家姐妹及辛霆、小宏达姐弟，由金叶分别教！
待金叶考察过她们的所学，刀法是七零八落练来的，内功心诀是有多处穴道脱误！便—一纠正说明！亲自师范！
有如井底之蛙，座开现天，自以为沾沾自喜的招式！
这时变成残破不全，空门百出，在高手面前，便不堪一击了！
中午！
转门外来了两名客人，投贴求见！，石青玉接过贴子见上面具贴人是：祖伟山“连珠寨”大寨主“‘闪电刀”景无忌，另一人是肥城“纯阳宫”主持空灵道长！
石青玉造：“本府长上‘金陵石府’年轻识浅，初莅江湖，对江湖各地豪杰志上，多无一面之缘屑事缠身，不能—一拜见先进门！
未识两位大驾荒山专程过访，有何见教，殷待下示！”
景无忌哈哈狂笑道：“石府主提一旅之众，以闪电之手段，霹雷之武学，消灭了萧白石等百人之众！
本寨佩服敬仰之至！
萧某死囚与本寒有些过节尚未清结，遗憾之至！
为此彼撩打扰府主，本寨深表歉意！”
石青玉笑道：“江湖一家说不出两个‘武！’字，人死灯灭，若要尸忖但请携去无妨！
本府理当效劳指明所在！任凭处置！”
景无忌又是一笑道：“尸骨还在其次，彼撩在日，会将本寨好友谋害，劫掠其所携之宝物一宗，乞请赐还！
本案感教府主恩义！”
石青玉道：“贵友未悉何人，何物被其劫掠，本座在那死囚身上，并未洗得什么宝物！”
景无忌道：“好友‘九手巡逻’，会钓来一张‘藏宝图’，为其吞没！”
石青玉道：“九手巡逻鼠窍江湖，钓来之物当非其祖传家宝，况且，藏宝图并非宝物本身！
若是纸帛体质尤少，未悉此图何种形式，画于何物之上！
当日午夜，尸体七十具，血污满地，寨主语意，本府未明所以！
所提之诸如空穴来风，是否为人所愚！”
景无忌有些傻眼，斜眼向老道求援！
空灵道长“唉”了声接口道：“老道当夜云游路过，晚至一步，未曾亲睹府主威仪风采，深已遗憾！
只听萧囚言道将身上之物，慨赠府主！”
石青玉笑道：“确有此事，乃属慨赠，并非劫取，况且，当时此囚未曾言明何种事物，道长据以肯定所赠为藏宝图，是否有望风邪捉影之嫌！
就算是所赠正如两位猜测之词，是藏宝图，也是此撩得之九巡逻之物！
而九手巡逻又是窍盗他人之财宝！
就算两位是此鼠辈之直系子孙，亦不能以其父祖窍来财物！
据为传宗家宝，腼颜向人家索讨！
而两位各在江湖一方雄豪，江湖事故江湖断！
本府不知两位以哪条江湖规矩，闯辕门而坐虎帐，向本府以莫须有之主，妖言惑众！本府甚为两位不智！”
这番连谴带骂，逊得两人面红耳赤，怒目相向，羞刀即将出鞘！
不计厉害，意欲动武！
老道总是修持元上，不妄取名“空灵”，他知一旦到手，说不定很难走出这四百人众的大营，人单势孤，智者不为！急忙接口道：“府主所言甚是，我等只是向府主打个商量，若藏宝物果真不在府主手上，江湖同源，见者有份。荡来之物，分一杯羹，兄弟义气！”
石青玉道：“道长之言甚妙，若讲江湖义气，在本府也是有些条件，事先言明，藏宝阁确在我处，你们必须知道藏宝图是何种形物，所藏是何宝！
若木府拿一种事物，说这种便是藏宝物，你等如何分辨真伪！
所谓：见者有份，萧囚七十一余众想残害我属下之时！
你们并未见者有份，拔刀相助，而今，你们便不知藏宝图为何物，宝属何宝！你们来此是蓄意讹诈！岂有此理！”
景无忌嘿嘿冷笑道：“府主言明已获得藏宝图便可，敞友之物，不容他人侵占，本寨想向府主索回！”
石青玉喝道：“本府失窃重宝一批，得悉九手巡逻得手后，藏物封存于其同伙，连珠寨主处！
景寨主惠于赐还本座！”
景无忌怒极拍案而起、喝道：“放肆！本寨岂容你信口开河，任意捏造！”
石青玉叱道：“本府岂容你咆哮虎帐，无中生有！”
景无忌拍胸自负的道：“连珠寨统领三寨十八庄，在联兄弟三千人，附属儿郎两千众！
你若有胆带你这四百人去碰运气吧，属于贵府之物只管取走便是！”
石青玉冷肃追：“景寨主自行承认合同九手巡逻窃盗本府财物，本府便须将你拿下，执法审理你应得之罪！
空灵道长你呢？本府认为你等同道而来，无容脱嫌！”
空灵道长已气得须发具张，精目放光的道：“府主此言，不觉太过份了么？老道为道观之长，府主岂可诬良为盗，有失厚道之心！”
石青玉道：“本府绝非戏言，道长岂能怪本附言出无状，身属三清子弟，本府已跳出红尘，不在五行，红尘俗事，闹攘纷争，以视为过眼云烟！
为何意起贼心，贪图重宝，伙同窃盗之徒来至本府辕下言语骚扰！”
空灵道长面色微臊，忿然的道：“府主若如此说，贫道只有认命了！
贫道之纯阳宫，道侣亦有数百之众，府主决占不到人多势众的好处去！
话不投机！贫道告辞！”
老道拱手为礼，意欲出帐离去！
石青玉点首向帐外喝道：“青峰大兄可在！”
康青峰在帐外回应道：“属下在帐外伺候！”
“以雷刀之礼，恭送嘉宾出辕！”
老道听在耳中，甚是受用，忙向景无忌言道：“府主声言送客，再多打扰也是枉然，景兄咱们且行归去，生意不成仁义在，水落石出不在一时！请吧！”
景无忌虎视帐中请人一眼，抱拳道声：“景某告辞了！”
石青玉冷笑道：“景寨主慢行，本府尚有要事请教！”
空灵老道心头一震，回头而视，脚下行了两步，又停下不前！
康青峰跨步入帐，伸手让路道：“不才奉少主口气，相送道长先行！请！”
空灵道长脸色微记的道：“贫道与景寨主连袂拜喝贯长上，如何能先行归去，请稍待片刻！”
康青峰嘿嘿冷笑道：“帐内帐外无甚差另，少主与黎主另有密约待商，道长切无打扰！
识渐务乃为俊杰，道长见谅！直言无忌！”
老道悻悻然，大步出帐！
抬头一看，十四名大兄，人分两列，手批腰下刀柄，杀手一片，扑身而至！
心慌胆落，脚已不易挪动，分尸之危，迫于眉睫，心忖：“这岂不是已身落陷讲。归路已绝，再回头帐门处！”
康青峰已迎面跟上冷笑道：“不才闻知道长武学通玄，它视道侣众多，武学校校不群，机缘难得！
恳请高抬贵手，请教一二式纯阳绝学，以贻思慕之情！
想道长不会各予赔能罢！清亮剑！”
老道长定心向他仔细打量，观察其武学之深浅，久久意向不决，深加警惕。
康青峰轻蔑的道：“道长认为康某不配亮剑么？”
“非也！老道此来旨在拜谒贵长上，没有限阁下动剑之必要！”
康奇峰面色立变，叱道：“石府军次行辕，中军虎帐，是陌生江湖匪类来去自如的么？
不才奉命以雷刀送客，便是考验道长是否有这资格悟坐虎帐，与少主平起平坐，谈斤论两！
本处并非阿猫阿狗也可以来造谣撞骗的！
道长有能力接下三刀，恭送出辕，若接不下不才三刀，抱歉！
贵宫主持恐怕要换人啦！”
空灵道长这时才意识到事态之严重，耸两下肩头，有恃无恐的道：“道爷还真没想到，小小门户，难缠难惹，关起门来充大户了！不值一笑！”
康青峰傲然挺胸壮严的道：“门户虽少，统领淮河子里地面，也不能任人登门挑战！
道长想横吃八方，也得破费点本钱！
若必须要人赶着才上路，不才使不客气啦，先出刀了！”
突然一声刀匣火星进溅，长刀已自离鞘！
两列大兄迅疾跃退让出空间，杀气弥布！
今老道肌肤起栗，寒心冷战错愕挣扎，摇身后退五尺，以避其罩来的无形煞机！
剑走轻灵，矫夭如龙，迈步盘旋！
全真武学，博大精密，法度自然，暗寓玄机，潜蕴万变！老道亮剑自卫！
康青峰连足夫雷心诀，气吞河狱般的杨刀出招！
电掣星飞，压迫得气流激起一阵雷鸣！
空灵道长，但觉刀来，又不见刀影，眼前突起一片晶芒，眼神慌乱中，三百式剑影，急速绕身封出，盲目的运剑兔起鸡落，退避锋税！
但求无过，全身而退，心扑骇然，自觉已掉入一个生死两难的噩梦中！
剑式眨眼之间已施出百式，未遇上长刀，亦不知敌人的方位在何处！
正在胡疑之中，陡觉两脚膝下有凉风扫过！心忖：“我的腿！”
康青峰一招“霹雷万里”，由下三路攻人！
在上中路所激发的雷声未散，刀上充沛的劲力推出之后，造成空灵道长的直觉反应，发划向中上盘封挡！
而康青峰却回刀低身探人，以无声聚劲切人，砍断他的双脚，盘腿斜出两文外，电光石火人影浮掠地面而过！
老道翻身栽倒于地，嗥号道：“我的脚！”
急急弃封封住大动脉，使急射而出的血泉暂停激射！
脸色死灰，心忖：完了，一切都完了！
作梦也不会想到，石青玉敢对他下此毒手！
财宝没分到，连原有一切名位也都随着他的伤残而成虚幻！
在帐内与石青玉对持着的景无忌，听到老道的凄厉哀呜，面孔血涨着就待出手！
石青玉将手一摆道：“不忙在一时，你那三五千人马，还远得很呢？”
康青峰已虎步入帐单膝跪下打个扦道：“属下幸未辱命，一刀削去双足，为冒犯少主威仪者戒，请示处置之方！”
石青玉道：“其罪不至死，误交匪类，贪婪分非之财，凭春三脚猫的身手，不自量力，沽名钓誉，不置一嗤，枷号江湖，以做效尤！”
康青峰站身起道：“谨巡回谕！告退！”
景无忌这时才想到自已是多么愚蠢，人家一个跪地接谕的手下，便能砍下久享令誉，武技超绝的空灵道长！
而自己财迷心窍，硬往这张死网里钻！
石青玉叱道：“本座初无留难之意，待你等出言无状，以拥有三五千人之众为资本，意欲倡乱骚扰本府多次，因之长痛不如短痛，你要回去才能做，本府马上即做！
我要看看收拾了你，连珠塞哪个敢出头！
他们会不会再推选一位新寨主，若是三年之内，属下们还是奉你之号令，本府即认为你这人还有些可取之处，放你回去！
否则，偶然你使罪有应得！”
景无忌心中比谁都清楚，一旦自己失势，等着坐他这把金交椅的人多着呢？
谁还会理会他这个落了翅的角色！
他醒悟到人家对长白剑宗，一刀斩却七十条人命，而自己却想凭连珠寨那点基业来唬的，江湖听唬的要看什么人！
便连忙抽出佩刀，自己也曾在江湖上翻滚了数十年，立即运气压刀！
哈哈狂笑道：“本寨领教府主的绝学武技！”
石青玉凝望着他道：“你还不配，你比萧白石还差一分，金叶妹子，代为死去此獠一肢！多劳了！”
金叶纵身高列而出，亮剑缓步上前，道：“本姑娘奉少主日愉取寨主右臂，小心了！接招了！”
景无忌打眼之下，看清出来的个十六七岁的少女，暗自宽心！
也增长了信心，五行有数，且小心应付，不难度过此劫！
这不干狂妄过份了，总非大材！
金叶姑娘首先发难，剑出如银蛇寒光流烂，电芒闪烁不定，吞吐流泄，时明时灭！
景无忌旋刀盘腿，滑步挫腰，冷焰碎映，闪电刀疾下绝情，劈咂下去！
暗自豁上老命去，也要争出这生死存亡，荣辱得失的时机！
于是，冷刀激荡，幻影重叠，卷头盖脸的劈砸下来！
刀光剑影，各自旋飞，纵横排合，穿刺疾点！
一阵金铁交击之声迅速传来，仿佛这些刺耳的声音里，说不定哪一刻会夹集着凄厉的惨呼！
刀锋映连着一条条匹练似的光带，宛如一层金光灿然的锦帛被急速的抖开！
而这锦昂却又永无竭止的如瀑落浪潮。回转旋绕，形成层层光圈，缠圈卷上！
银线就在这紧密不容滴水浸入的锦帛中，星飞、弹跳、梭织！
如晴蜒点水，乳燕穿柳！
四条手臂，早已施展得在刹那间，变成了千千万万支蝶翼在运动在翻扑，已分不清谁是谁的！
闪晃之间就似一抹淡淡的烟雾，迷迷蒙蒙，快得不可言谕，飘渺漫空！
再地，金叶那瘦削娇少的身影朝敌疾闪，运出变易步法倒转乾坤！
在回身之际，剑已传至左手，才退又进，身影尚留存在人们的眼底末消之际！
人影却已变幻了方向，一闪前进追击未回！
一丝星线已掠着刀光上端抛出！
陡的！场中的刀光剑影一济消失，“当”！一声暴响传出！
那把金芒闪耀的闪电刀已掉落尘埃！
刀上接连着一条青色的曲臂！
景无忌的右臂尚有五寸留肩，直指着向前未曾收回，人似上迷漓的梦游者！
怔怔着尚未曾从梦幻中醒来！
金叶的身形停定在他的右外侧，从正面转至右侧，左手出剑，正是景无忌伸臂追击金叶从退所遗留下的幻影之时！
剑在一无阻碍之中斩落他的手臂，在一般的情形中她应右闪身才易掌握剑式的运作！
但若预谋左转身剑使左手在敌我身体间的差距被缩短了一大截！变不可能为可能！
“哈哈哈！”
景无忌陡然发出震天狂笑！
右臂动脉血流如注他并未加理会，亮声道：“好手法，好设计，好招式，不枉我景某人牺牲了一条右臂！
景某纵横江湖四十年，今日在公平的较技下，败于年未二十的一位姑娘之手，输得心服口服！
从此我闪电刀江湖除名，武林摘牌，连珠寨的基业是你们的了！
景某向石府主告别！永别江湖，不临红尘，闭门思过！”

第二十六章 三女一体铁汉难逃情

石青玉向呆呆的立老远的顾驾喝道：“顾家妹子！上去给景寨主止血上药！”
对景无忌的言语，充耳不闻！
景无忌眼中落下了几滴果雄之泪，想借此时机脱身，故意不自行处理自己的伤残！
令人造成惨烈的印象、好达到他终极之目的！
哪知名青玉比他看得更深更远，奉养他们一辈子并化不了几个小钱！
这种恶虎残狼形的黑道大豪，岂是拆了一条手臂，就能断掉他那血醒四海的意志！
他们身上背着几百条屈死，征死的血案人命！
才能养起他这个大寨主的身份名位，这并不是怕他将来如何如何！
而是现在正是最省事简单之事！
何必明知故犯，到头来又得扯上几百条生命好汉呢！
他一切收拾停当，封住了他的武功，人已变成了一条软虫之时！
他还瞪目如铃的不相信他的遭遇，力图挣扎！
石青玉目光鄙夷的胞了他一眼，道：“日出日落，时序不再，景寨主你已是丽日中天，急速的滑落到日薄西山，本府没有这义务也不添这无聊的麻烦！
再给你反复的机会！我的事情，江湖岁月很忙！没那么多的时间与你闲扯，你就认命吧！
来人哪！带下去！小心伺候着我们的好朋友！”
景无忌这才死了心，搭然若丧的垂下头去！
何况人家年纪轻轻，比他这个老江湖更远看三丈，自己从进了大营，处处落于下风！
他的壮雄心一下子真的崩溃了下来！
石青玉的目光掠向金叶那清丽的秀脸上，目中透露出他的关怀，鼓励与嘉许！
她羞涩的双颊醉颜红，觉得深藏内心中的影子渐渐清晰起来！
再也不是自己单方面的事情，有了明确回归！
像这种天下少有的奇男子，自己能分享一点，也胜似俗人千万！他的灵魂，他的荣耀，早已同自己分不清了！
从一个人呼来喝去的小婢女。从几何时分享了他的武功，他的心灵，他的光彩！他的身体……
石青玉情感切切向她道：“金妹子，你的功夫又增进的多了！辛苦你了！”
“都是大姐、二姐对小妹的照顾！才能有今日这一点点成就！”
石青玉向沈瑶琴与薛金风面上望去！
两女脸似春花般的娇艳，齐声道：“妾身不敢受功！”
这一番急风骤雨终于归于沉寂！
晚霞满天，余晖将逝之时！
有两条人影从西方背着落日，急速飞掠而来！
大营中高级人物，齐在营区场子上散步，明天，他们便得拔营北上，没有理由再待在这山岗上生活着！
跃飞上山来那两个人影渐近渐明，原来是丐帮长老皮铁手与麦铁脚！
他们下山去打探长白剑队的南下消息！
长白第四批剑队在兑洲府被“无影人魔”莫明其妙的打了埋伏，双方互有伤亡，那群魔鬼打了就跑，快速的脱离战场，去得无影无踪！
他们安插好了那十部密封的大车，疗治伤势，过去了十几天，才又恢复了战力！
不过，他们还在等待！
被人偷袭后大统领萧白巅密造飞，送回长白山天池宫求援，并将两个百人创队已被“雷霆刀”劫杀及另一个剑队失去联络，行踪不明！
向剑宗之主萧白山禀报，要求不是增援便是撤回关外！
麦铁脚所带来的消失，正是萧白巅见剑队恢复了战力，才放松了自由活动的限制，丐帮的人才能盯牢了他分1。
两天后。
石青玉的车队来至峰山，一百辆大车，装载了六十辆大车的木材，四百人平均每车四人，人数虽说多了点，但也说得过去。
每棵巨木，十个普通壮汉也抬不起来！
通往上都这一段大路，蒙古骑兵巡逻十分严密，一旦发现有人结伙聚众，腰佩兵器，那便以叛逆的罪名来处理了！
这天中午在大道边停车打尖休息！
远远看到由兑洲出巡的蒙古一个百人队的骑兵团，他们虽是统领大江南北后的第二代子弟，但还未失威武气质！
库部百夫长远远见到路边出现了一大批聚集的汉民！
并停靠了由四匹马连辔的蓬车，长长有一百多辆，拉开来一眼望不到边！
地震惊了，这是几年来也见不到的场面！他吹出号令，弓上弦刀出鞘，布成前后两道冲锋踹阵的队形，吃喝着一串串哈哩咕嘈的蒙语，看样子是发号施令！
布成军垒之后他最前端的一个十夫长，率领十骑为前哨探马！
嘶吼着手挥弯刀的五名骑士在前，手持长柄斩马刀的在后，冲刺着接近上来！
这名十夫长来至近处，见这群大队汉人坐在那里喝茶饮酒，并没有起来反抗，虽然有些人腰下带兵器，并没有亮出来抵抗的样子，也没有一个人站起来！
他心中稍安，但还是十分小心，以生硬的汉语问道：“你们是做什么的。”
石青玉站起用手式指了指车上的巨水道：“运木料！马拉大树！”
他望过去，点点头到是相信了！”
不信也不成，那么大的巨木，也许他一生也没见到，蒙古的出生地没有，进了关内都在城市中居住，他们也没发羊癫疯，跑进深山里去看大树！
他盘马巡视了二十几部车子！
他向未装木材的车里望去，见到的都是衣服、肉类、米粮！
他便放心了，跃马回去向百夫长报告去了！
库都又带了二十人上来盘问，他的汉语不灵光，是个标准笨蛋，半窍不通！
沈瑶琴迫不得已，便以仅会的几句蒙语向他通译！
他明明知道了却伪装不懂，与沈瑶琴乱扯一能，不肯罢休！
那意思说：“汉家的花姑娘，你生得很标致，我很喜爱你，我是大将军百夫长，管领一个府城！官为城主，很有权力，有威武！
愿意给你享福作爱，你愿意接受我的“哈达”吗！”
他说着便仰手向身上摸“哈达！”
可惜的是身着戎装，腰中哪来的“哈达”，不觉怔住了，面上显出苦恼状！
沈瑶琴明是听得住，也装着不值状，她知道要精，她这一出面本想因会几句蒙语，套套亲近，得以通融过关！
没料到他自己美貌，使爱上了！
边民的爱恨情绪，表达的直接了当，不必拐弯抹角！
但这是不可能的事，若是要让石青玉知道了，能笑掉了大牙，说不定一剑宰了他，那乱子可就大了！
这时，芦花三姐妹是听得慌的！
立刻跑进蓬车中将那一脸大松子的扎髯人皮面套在头上，大大咳嗽一声，下得车来，以纯正的蒙语喝道：“作人是苏尼特亲王府的外务总管大爷，你一个小小的百夫长，竟敢向王府中的双女书记人员放肆无理！
她是王府中有职位的女官，你怎敢对她无礼，快快给我退下！”
库部不怎么相信，苏尼特亲王府的人，怎么会出京来呢，奇怪呀？
芦花姑娘眼珠一转，计上心头，手指着车上的水村道：“这些是亲王要建筑美丽高大的宫殿所用的水材，特命这位女算计书记出京为本总管计算木材尽寸的！
你若敢鲁莽的摇惊亲王爷手下的女计算官，本总管回京使得向亲王禀告，女官由你掳劫而去！
不然，亲王向我要人，我把人弄丢了便要杀我的头，我将实情报告亲王，便要杀你想一想，是要保住你的脑袋，还是要这个美貌的女官！”
库都看了看巨大的木材，立刻便相信了芦花的话，再者芦花的纯正蒙语，也使他不得不相信，汉人是说不出来的！
他思前想后，考虑了半天，才只得叹息放弃劫掠沈瑶琴，脑袋还是比花姑娘重要的多了！
给苏尼特亲王府搬运用的巨木，这也是招惹不得的事，不过，他还在不停的哆嗦，芦花走向石青玉身边道：“少主爷，这家伙油条得很，少主破费点银子便可赶他滚蛋！”
“原来如此！那要多少呢？”
“属下想三百银子便够了，多了反而令他疑心！”
石青玉点头命金叶暗自准备递给芦花。
芦花走向前去便道：“本总管出京一路辛苦，不是好差事，油水不多，大棵的木头又不是宝物绸缎！现在分你贰百两，要弟兄们买杯酒吃也就算了！
不然，你要水头，我可以作主，送你两支，抬回去盖一座顶好的小将军府！”
库都笑头摇头道：“我要银子，不要木头，木头留给你总管大人自己用吧！哈哈！”
芦花十分气恼，叹口气，万股不承愿的掏出两张一百两的银票，放在他手上！
这也是蒙古人的规矩，征收税金，红包是以货物为准！
赶羊的分羊，运盐的分盐，卖布的分布，那么照规矩运木材的碰上了巡检，你只有分木材的份！
因此，他明知人家要他拿木材，便是合规矩，可是这一支有屈用，所以他不要木材，也不想走，又说不出口以木移银，找些外快花花！
芦花自动给他解决这个问题，他十分满意这个总管大人！
到底是在京里亲王办事，心眼灵活，大大的好人一个，他认为木头随地都有哪里值钱，哪里有银子用起来方便！
他哪里明白，一支木材，拖到兑州至少也能卖五百两银子！
这是大巨木，可是栋梁之材，同烧火的水头价格有天壤之别！
两百两银子，轻易的送走了这批土姥瘟神！
石青玉笑着对芦花道：“看不出你到满位得交际应酬，以后，在这方面对蒙古姥的打道，便全权由你们姐妹处理了！
那一百两银子也不必交回来，留着自己用吧！
我一进帐都是几千万，几亿万两，哪里晓得二百两银子便令他们一百个人滚蛋！
世事之难料如此，我心里在想：“也许最少要五万两或十万两才能打发他们走路呢？”
皮铁手打趣道：“怎么不能，一两银子。给我们老丐可以打上好的白酒十斤！
能够他三五天醉的呢？”
大家欢声大笑起来！
他们驾着车子再行上路，在竞州定段路，是再无阻碍！
晚！司停车建几宿营！
芦花等三女，请求由康青峰相陪到营区外在等候，长春谷的赤金殿殿主公冶良政！
她们不能欺骗这位从小就爱护、教养她们的师长，实必对他实话实说，真心不回长春谷了！
若是以言语欺骗了这位长者，让他在强大的压力下低头接受石少主的安排！只是最好的善意，在英雄豪杰的心映每每产生情绪化的被屈辱感，被出卖感！
也使她们兴起对故主不忠不义的羞愧！
一个言语不当，产生误会，杀机立伏，她心实不愿向师长递刀！
由康青峰陪伴则万无一失！
石青玉也清楚她们附带一个目的，是要向康奇峰急急摊排，妾身归属的大事！
大营中的女人每个人都有条件，资格成为康大爷的美眷！
若不借此事故，趁热打铁，等待时回过久，其意义新鲜感便冲淡了！
她更知道幸福的人生，是有勇气的入创造出来的，争取来的！
因之，她们采出了主动。
四个人一行来至一处山丘高处，视野空阔，是一处佳的对外联络的所在！
芦花手着拿着她们特制的一枚磷光弹！
磷光似个绿荧荧的克火，不时明灭，显示讯号！
芦花借此干金一刻的时机，把握机会向芦花道：“康爷，你猜我们姐妹为什么愿意归属石少主！”
芦花在月光淡晖下瞧着她道：“风哦康大兄，我们这人组合，自己的入男的都称兄弟，女的都称姐妹！没有呼爷喊娘的！”
芦花立即脸呈春花般的娇艳笑道：“哥哥！大哥哥，小妹初来这些规矩尚不明白，绝大哥多加指导，听大哥的话，顺从大哥的意思做人处事”
康青峰皱下眉头道：‘咱们这个组合上至翟府主、石少主、沈少大人下至任何人，乃属自愿的结合！
行事作为，处处以天理大公无私为本，不欺不许，义理所在，敢做敢为！
不抛弃旧有江湖上好的义理，但反对旧有中坏的陋规！
以少主为意志，少主对事理的处理，每每都是合乎大公无私的情理法，使人不容怀疑！”
芦花笑道：“这些妹子们亲身体验，再清楚不过了，大哥尚未回答妹子的早先的问题呢？”
康奇峰忙然的道：“为兄不是说过了吗？是少主大公无私，义理为先的伟大作为人格！
对你等感招默化，欣然归附，共同为江湖打不平，为万民求安乐吗！
这种伟大的理想抱负，为人一世，古往今来，可不是志士豪杰们，人人都能有幸获得到的呢？
为见甚幸当年能够遇上少生这样明君英土，不贝此生！
为兄认为你等也应以此为荣！”
芦花点首道：“是的，这是大的方面，我是说私人方面！”
康青峰愕然的道：“我们兄弟姐妹相称，是出自内心，绝非口头禅！
没人敢歧视你们来自边柳。而你们本身，武功不错，人又秀丽灵慧，能办事！
今天下午逐退那群蒙古铁骑，办得漂亮，虽是牛刀小试，却已赢得咱们全组合的人共同邀赏！
连少主也当众托以大任，为兄也觉有荣焉！”
芦花眼神一亮道：“谢谢大哥的夸赞，不过，我们三姐妹原是三个扎髯大汉是不！”
康有峰的心，突然想到那密帐中的一幕情景！
既刺激兴奋，又尴尬无奈，眼眸中透出火一般的极光，投射到芦花身上！
当时，三人面上蒙着面具，三个人的身体都是一般无二，他做八辈子大梦也想不到，会产生那般怪事！
那时，彼此还是敌对的身份，康青峰的市井混混生性不羁的本性兴起！
尤其经过上一次十大相站的亲身体验，还认为他们也许是边地奇人相姑的同类呢！
于是，毫不客气的在他们身上大洗特洗，一来是个命行事，二来出于好奇心的驱使，其它肩背，腋窝，肚腹，摸一遍即过！
唯独对胸前高挺的蓓蕾，是那么完美而吸引人，反正他们不能活动言语！
不怎么客气的，玩弄了个偿心悦目，十指饱餐秀色，越捞起变化，越奇妙诱人！
十根指头享受到人生最奇妙的享受！
最后拆穿秘密，对那妙处无辨真假！
要是再是假的那可怎么办，他会听说过，干面出身的江湖异人！
脸上可以城上四五张人皮面具，一转身一个样子，男女老少，各自不同！
上面的面具可以变化，下面的面具或独不然，也可以变化呀！
于是，手指轻易向那妙处抚摸进去，实是必行，真假总得弄清楚！
不得了！
里面是热乎乎的，湿淋淋的，如油似密！
既然摸了，更想彻底了解，内中的玄妙所在！
那地方还有不迷人的么？
于是，使仔细领略一番，当面有三具个体，—一包办！
令他大吃一惊的是个货真价实的，都是未曾开放过的名花，贞洁的处女！
他知道这不是他能处理的，站起身来急急逃走！
让少夫人去伤脑筋去。
他现在钩起回忆，十指余味犹在！
但是新的问题又来了，到底哪一人是他第一个动手的呢！
第一人对他的感受最大，刺激最多！
可叹的是三人如一，只有她们自己明白？
芦花见他孙情特异，已钩起他的回忆，便幽幽的道：“三个扎髯大汉，被大哥一洗再洗，洗成了三个姑娘，大哥心中明白，我们的身子却是未曾过男人的手抚摸过，若是经过，哪里还会是贞女吗？”
康青峰呆呆的神驰魂飞，在当时情况中，不自觉的点点头，承认这话的实在不欺，而自己也不过是受少主的薰淘及环境不许可自己胡来而已！
若是换个适当的环境，猫还有不喜欢吃鱼的吗！
自己绝不能放弃送到口边的美食，首次开放的三朵鲜花嫩蕊！
耳中又灌入芦花的那荡心的细语：“我们姐妹有生之年都是第一次经过大哥的抚爱，就是伺候了大哥！
因此，小妹妹愿意伺侯大哥一辈子，永不相弃！
这是‘天意’，违天意者不祥！
天下男人虽多，谁能有这好的机会要小妹们一齐伺侯他呢？”
康青峰喃喃的道：“大哥并没有在暗室中欺负妹子们，只是手上占些便宜，实是抱歉，又是不能不做的事！”
“这就是天意，不然，咱们累不相识，若不是在妹子们不能言语，不能活动的情况下，也不会造成这种天意！
大哥当时若真的羁正硬上弓，不征求妹子的同意，就是弄破了妹子的身子，妹子也不会爱大哥！
也不会厚颜自庶，要求大哥收容，一辈子来伺侯大哥！
妹子们深知大哥的英雄豪杰，当世的大丈夫才能逃过那温柔的陷井，天意的安排使大哥的人格提升了！
小妹在大哥走后，突然醒悟，大哥便是妹子们心中之王，妹子所要的一生伺候的人，舍你其谁！”
康青峰耳中回荡着这令他飘飘然的矫语，实是再贴心不过！
他一生何会听过姑娘们这般的对他崇拜，这般赤裸裸表达情意！
最难消受美人恩，人生得一知已都千难万难，而自己一下获得三个！
士为知已者死，这“天意”如何她得开！
但天下哪有一下子娶三个夫人的事，况且，自己功不成，事未就，江湖飘零，血杀方股呢！
他长长叹口气，心中是千愿百愿，为了不能安排她们而苦恼，他看看这个，又看看那个，不由得惊得呆了！
芦花一生经过这种场面多了，心知他想些什么，便道：“大哥不必、为难，小妹虽是三人，却是等于一个，妹子三人是一体的！
少夫人已同意，她有询问大哥么？”
康青峰尴尬的道：“少夫人只询问为见可有心仪的意中人没有？为兄确实未有，只得实事实禀了，她古怪的笑笑！”
芦花十分满意，姐妹们已捷足先登，幽怨的道：“妹子们的身子在天意的安排下，都伺候过大哥了，你还能将我们推给谁呢？
虽然是伺候的只是大哥的手指头，但手指头也是大哥的身体上的一部分呀！
难到你能将我们分开让给你们那几个兄弟吗？
“你怎能将伺侯过你的人，再推给兄弟呢？”
康青峰怔道：“若是如此，便是为大哥的不义了，禽兽不如也！”
芦花急急接口道：“何况妹子们生得一摸一样，万一各自嫁去，一但你认错了弟妹为娇妻！
他将大嫂作刑钦，那可怎么得了！”
康青峰点着不言，这可是乱不得也，大哥哥，小哥哥，外加手指头小弟弟！
芦花炫然欲啼的道：“大哥若不收下我们来伺候你一辈子，你将我们怎生自处，我们姐妹配不上大哥的英雄肝胆，豪杰的胸怀么！”
康青峰急道：“为兄能得妹子们为妻，一生别无所求，求都不敢求，哪有不愿之理！
只是三位一体，这是天下未闻之事，为兄如何敢担当得起！”
芦花趁此时机一头闯入康青峰的怀中，手抚他的双肩柔柔的道：“只要大哥心里有我们姐妹，让我们永远伺候大哥，由妹子去向少夫人说去，大哥则不必担心了！”
说着身子便靠了上去！
康青峰很自然的抬起手来，揽着她的小蛮腰，搂在怀中紧了又紧，一时之间，十指旧梦重温，个中滋味，别有另一番新的刺激挑逗着他的心弦。
她在灵活的扭动中，仰起那秀丽的臻首，樱口吐气如兰似麝，诱人思齐！
康青峰情不自禁，俯首亲吻着那两片乍破的软肉香届！
一丝快感直由丹田升起，享受到灵肉结合股的消魂滋味！
而获花与苇花，跪在他身子两侧，两只玉手自拥抱着他的一只大腿，将面颊靠上拂动着，来表达她们的心意！
这三合一的爱情，他如何担受得住，心中爱意正浓！
下面那个活儿已雷动姓鸣，鼓涨起来，灵龙行空，春雷起动，似欲布雨，洒透奇花妙蕊序开放！
芦花将腹部隔衣紧紧贴靠上去！
当然能感觉得那话地的雄壮，热度正旺，妥心虽可可，然而，这时他却非非！
人与禽兽者几希，这便是分界线了！
不容野合私鲢，若要私合，这时地使得选择！
芦花脱离开他的唇索舌挑，在他耳边细语道：“哥，小妹深知哥是爱着我们姐妹，这就够了！
望寄哥你快快勒马归槽，平息一下心火，小妹们有三个百年好合，伺侯着大哥大被同床，欢乐朝夕，此时，此地不可能真个献给哥哥消魂！”
康青峰猛的醒悟，立时运气行功将烈火扑灭，水淹三军，消于无形！
在她耳边细语道：“为兄情不自禁，爱深意切，原形毕露，请小妹原谅，可会吓得你么！”
芦花心知密云不雨，危机已过！
娇柔无尽的细语道：“有一点点，小妹喜欢，心头干愿万愿让哥哥开怀，可是这里不是开怀的地方呀！
望哥哥节爱，小妹总会让哥哥心满意足！
那时候哥哥可得多痛惜着妹妹点，吱！”
康青峰情怀大畅，将她的小腰腰接得更紧了！
轻拍着那跳弹丰满的小屁股，抚爱得满掌温柔，爽心的道：“你是一支顽皮的小狐狸，那时不得轻晓！”
“妾心早已怕怕，那里面暗自在哭哩，泪水汪汪！”
康青峰心中一荡，伸手向她那里摸去，已是否露封谷，雾迷桃源！不堪沾手矣！
芦花紧抱着他那雄壮的肩背，扭着腰儿娇羞不依的道：“哥！你好坏，将妹妹的心意都摸出来了！”
四个人情投意合的调笑着，爱充塞着心田，情丝不断的缠绕再缠绕！
酒醉的滋味，康青峰经过，可以忘扰！
这心醉的温馨，却是初尝，可以忘我！
人在欢乐中，往往是春宵苦短，不觉梦长！
陡然，有沙沙的脚步声传来！
康青峰惊然的轻呼：“有人来了。”
一条人影尚在百丈外，飞行提纵，轻飘似絮落叶扬急射而来！
她们恋恋不舍的，只得分开身于！
作君子淑女状，以免落入口实，传闻不雅，闺房情趣，未直宣也！
来人正是公冶良政！
当他看到康青峰这个外人也在现场，对芦花等三个面色冷厉的戒备着，紧闭关薄薄的嘴唇，在听取芦花对他怎生解释。
芦花三女向他行礼道：“属下见过殿主，该团已经由石少主答应赐还，不过有许多顾虑，希望能与殿主会面详谈一次，以决定归图之步骤，请段主指示机宜！”
公治良政脸部崩紧的肃容，稍稍松宽了点。道：“这人是谁，怎生获得谅解？”
芦花轻松的介绍的康奇峰与公冶良政！
“公冶长者，本府少主绝无吞没他八宝物之企图，而外面已有几批黑道巨率已经盯上了阁下！
并已有人向本府讹诈宝图，已被本府拿下！
区区相信外人得知此事必不止此两人，若一时大意再有疏失，便永无完壁归赵之期了，请长者见该区区，语涉冒犯！”
公治良政脸色变化多端，但总是六十关外的人了，总不能人家善意的顾虑，为自己打算，而自己却自尊大不识抬举，恶言相向，有失身份，遂道：“那些人是谁呢？”
芦花道：“连珠寨大寨主景无忌，纯阳宫的空灵道长，两人具被杀重伤在押，这两人可是江湖黑道上响当当的人物！”
公冶良政震惊了，态度明显的软化了下来！

第二十七章 深入虎穴兵出山海关

他深知以这两人的江湖地位，武功部属等多方面的条件，个个都比他高明远甚！
一旦碰上，只有吃瘪的份。
康青峰伸手邀请道：“请长者先行，本府少主与长者会商后，必能大研抉出一项安全可行之道！”
公冶良政只得与他偕行，回转石府车队的营地，拜见石青玉。
石青玉与沈瑶琴夫妇在大帐中接见了公冶良政。
公冶良政很快的被石青玉的儒雅和善的态度，与俗不问的风采所折服！
他仰慕一番之后！
石青玉道：“以本座猜测，那位老偷地并未被萧白石杀死，在关内江湖道，扒窃不犯死罪，可能当日情况是：老偷地献宝换命，被羞辱一顿是免不了的！
萧白石再狂妄也不会让人家摸他一把，便当众杀人！
老偷儿被释后，便秘密策划夺宝，因之，黑道大家知道此事的必不在少数。”
公冶良政这才晃然大悟的道：“府主洞烛先机，今老朽茅塞顿开，老朽久居边地，坐思起居行动，与人稍异！
被人注意盯上，已时有所觉，自认为是秘密之事事实却是掩耳盗铃！
愚不可及！今蒙府主惠示，立显端倪，这……”
沈瑶琴笑道：“石少主先已命妾设计好一份假图，殿主请先过日，这李代桃们之计，若能配合表演成功，不难金蝉脱壳！
了结此番牵入大争宝的事端中，你等应速回矿区！”
她将真伪两份藏宝阁取出，连公冶良政也不知道哪份是真，哪份是假！
他面红耳赤，嗫呼着不能明白指出！
原因是这是谷主私人最高机密，他等作属下的只能走马看花，了解个大概情况，表面上的形式而矣！
而藏宝上虽无文字，却有些奇怪的符号！
只要将符号的型状位且变更了，在这十万的山原野中，你八辈子也挖不出宝来！
其实，沈摇琴所摆在案上的都是假的，一张只是到本而已！
公冶良政被难住了，只得道：“老朽惭愧，愿听从石府主为本谷代谋代筹，这实不是老朽不学无术之人所能承担的！”
石青玉值：“公冶殿主客气，本座意思殿主携带一份假图回去，途中遇劫，能收拾掉他们最好，否则便放弃宝图，速回大都与贵谷主相商！
真的宝阁哲留本座处，待此次事故沉滞后，再秘密捎回，可保万无一失！
本府或许也会北上出关一行，与长白剑宗了断私怨！
因之，意欲留下耶律姑娘等三人便于对关外环境有所借重！
希望贵谷能割爱，放弃宗主之权益，让其归属本府旗下效力！
这次，助其将宝图寻归故主，作为报答故主长年教养之回馈！
望殿主能代本座向贵谷主美言！”
公冶良政心知女大不中留，三女实是非土默特族之血系子民，乐得送个人情！
此三女与少谷主已形成水火难容之势！
武功又高，暗伏危机，一旦爆发将成为莫大祸患i能有这种结果，不但可能消除隐患，且建立起一方外援！
就是眼前若不得石府之助，怕是果将尸骨留在关内了，因之便道：“老朽必将府主之意，归根敝长上，中明厉害，想必不会今府主为难！
府主对本谷之大恩大德、非凭空言所能报答的。
府主若驾临关外，本谷当尽地主之谊，为府主效劳，老朽深信府主夫妇是百世难再的一代豪杰，争人之危难，这点黄白俗物，还不放在府主眼下！”
沈瑶琴点头笑道：“本府成员三万众，正当事业，遍布天下，当真不须对贵谷客藏之物放在心上，行道江湖以扶弱济危为目的！
奉劝殿主向贵谷主进言，现在天下一家，数百年之氏族隔阂渐渐淡化，若有汉民留在贵族中者，望能善待之！
否则，多行不义必自毙，天必假人以诛之！”
公冶良政怀然震惊，当即膝跪伏地道：“敝谷秘处山谷，自发觉金矿后，战战兢兢凡与世绝！
财宝动人心，全属本族子弟自行劳作，不敢假手他人，自知武力不足以保家护产，因此从不敢与结冤！
谷主此番大都之行，也是想在有生之年，游历名都，见识繁华，略慰一生辛劳！
不料，那老偷地也算是当代共人！
在千万人中，独独看中敝谷主身怀重宝，当真是邪门得紧，使老朽百思不解！”
石青玉笑道：“殿主清起，本府是发现耶律姑娘之身份后，盘查之下，三人应届汉世之遗腹子！谷主明知而尚能爱其身是练武之筋骨，刻意成全之！
可见，其心胸之宽广容物，值得本座助其渡过此劫！
否则，宝藏已落我手，当仁不让，我与你等无一面之识，这宝阁在相互得失之间，已转手数人！
你等无权向我强索，若要动武，你等恐怕要放诛家灭！”
“少主恩典，芦花等自幼即蒙赫连谷主养育教诲，此思碎骨难报！
族中虽有几名汉妇，女母亦在其中，这荒穷苦简陋，理所当然！
几十年前边见杀劫，是非难明，往者已矣，望少主林勿究是幸！”
石青玉道：“你们起来吧，带殿生去宾帐安慰一宵，明日送殿主携宝赴归！
本府当暗中派人护送一程？”
公冶良政再拜而退出大帐，由三女带他到一座小帐安寝。
芦花放下帐帝之后，回身们两个妹妹党在公冶良政脚前饮泣着道：“徒儿向师等请罪，十载教养使徒儿长大成人，恩同重生，实不应剧而分离，多方环境煎熬，实迫使徒儿不得不走，望师等体谅徒地苦衷！”
公冶良政长叹啼嘘着道：“为师知道你等与少谷主自小不能和睦相处，长大成人后，相迫尤烈，实是不该，如今这样也好！
石府主为人为师老眼不花，是信托得过的人间豪杰！
望尔姐妹好自为之，为师喜见你终身有托，后福元见！”
芦花开唇微笑道：“师父你老想到哪里去了，徒儿哪有这大福气荣耀，能蒙少主眷顾！
只是与一同去迎接师等的那康老爷相互爱慕！
天意促成，这已是徒儿高攀康爷了！”
公冶良政拿起烛台，向三女眉目之间望去，讶然的道：“你等眉尖未散，守身如玉，他们当真是德义双全之土，难得，难得，其人武功如何！”
芦花叹道：“徒儿等之化装便是由康爷洗身，破法还原，那时，人家本可举手之劳，便能奸辱我姐妹！
但康爷待之以体，坐怀不乱，徒儿身心惧感，硬赖上人家的！
徒儿也实怕再回谷中，难与少谷主相处！
唉！所以只得自谋楼身之所，永违师等，不能承欢膝下！”
公冶良政道：“女大当嫁，男大当婚，天经地义之事，你等有此好归宿，为师也算了去这桩心事，凭心而论，若非少谷主是老恩主之子！
他实配不上你等，慧心兰质，月貌花容般的可人儿，老夫自你等来谷时起，即视如已出，着力培养，故对少主相沙之事，从不暗示你等接受委曲，唉！”
三女垂泪点首，相对默然，芦花突道：“康爷武功盖世，与空灵道长对阵，一刀削共双足，其威武之姿，有如天神！”
“啊，只发了一刀么？
唉，石府主亦曾一刀腰斩萧白石，为师但觉光华一闪，与为师想像中的两败俱伤的情况背道而驰，从未想像到一场百人大战，能以结束的那等快速！
唉，天将降大任与斯人也，望你等见贤思齐！
你母亲处，为师会代为照顾，无须牵挂在心中，回去吧，忠恕待人，夫妇和顺，必应天助！”
芦花三人跪拜如仪，道：“敬谢师尊恩德，福体万安！一路小心！”
注泪如雨，哀哀断肠，颇身耸肩退出！
沈瑶琴将假图放于一节竹简之内，外以黄绫卷成个包裹，斜背在公冶良政背上。
告辞相别而去！
石青玉命十五十六大兄尾随护送一程，顺便赶兑州侦察长白剑派队动向！
以便策划消灭他们的行动！
长白剑队大统领萧白巅。
在兑州派出三名哨探侦察石青玉的动向，待萧白石游离抱犊岗时！
所派的哨探与萧白巅的哨探联络上，萧白巅才知道他那个族弟已被石青玉腰斩！
专剑队被人消灭，无一生远！
在震惊之余，立即向关外撤退！
日夜兼程，急如星火，沿途卖马换马，保护着他那密封的高蓬马车！
走肥城、济南、德县、撤出山东地界！
十五大兄命十六弟速回禀投石青玉！
他单人追踪北上，沿途留下了讯息，由丐帮各地分舵派人在路上日夜守候转交！
石青玉在获知敌人已潜逃的消息，将木材寄存在兑州丐帮分舵！
只驾着二十辆轻车，将四百人分成三批，向北追击！
他与沈摇琴带着石府精锐之师，轻我先行上道！
第二批由翟谦、水柔柔携带车辆后腿！
第三批由戈云、居汉臣、小白鸽殿后！
逃马与追骑始终保持三日路程！
十五大见与他们保持一天的路程，他知道萧白巅带有十辆大车，再怎么快，也跑不掉的，除非他弃车远踢，或者人马分小股卜丐帮虽有飞鸽传讯，比马要快，但都是短程！
只能要他们盯牢了那十部大车动态，可也始终侦察不出，车中到底装载着什么秘密！
秋末冬初。时序肃煞！
这天时之利，对石青玉的人马来说是不利的，生长于江南的人，增高了大自然对他们的压力！
马行在道，交风呼号，宿营衣着，起居饮食，都增加些障碍！
将近一个月的追逐，双方人马都集中于“山海关”！
这座历史名镇，关内、关外的分歧点！
往昔这里军比民多，经年累月处于战争状中！
现在，这种现象早已消失。代之而起的是，内外交易的频繁，货栈林立，商务鼎盛，是一处商品转运的吞吐口！
也是各方武林健者的汇集处！
带有武力交易的性质，保货护产，势在必行，不显示点势力出来，势必人亡货失，被人家莫名其妙的吃掉！
各自保护自己，法律行成具文、防军目为傀儡！
抢夺掠劫，时有所闻，也是黑道帮会大事活跃的所在！
至于独行盗，密探间谍，混水摸鱼者，只要人够很奇好险，矾灵诡诈，秘能捞点油水，若你手上没有三手两手，那你只有等着富血挨刀的份了！
萧白巅平安的退至关上，总算一块巨石从心头搬了下来，觉得安全的多了！
在关外各大门户，世家，故旧，旗盟的有交情者不在少数，集聚在这里！
他远离了孤单恐惧，像是一条失水的鱼，而今又游回汪洋，可以自在的进游那本属于他们活动的天地中！囚之！
他准备在这里休息几天！
以长白剑宗在关外的势力，数得出是十几个较大的帮会之一！
因为，他们掌管着关外的三宝“人参”产地与交易！
而人参玩艺儿，越在升平盛世，需求越股，价格越高，有暴利可图！
相等的拥有它的人也随着水涨船高，身价看涨了！
名棋盟之间的王公首要，饱暖之余，色欲随之！
太阳低生之道，花样百出，而长白人参，便是主要之一！
谁要想获得一棵有数百年生长的人参，这权力便掌握在长白剑宗首脑手上！
因之，对长白剑宗的人忍让客气，巴结联谊，势所必行之途！
虽关系不到了民僚属们的生存权益，却严重关系到贵族们的本身利益！
萧白巅带着人马虽是风尘仆朴，有点狼狈！
却得硬是挺直了脊梁骨，作潇洒状住进“关泰”大客栈！
包下一座三连大跨院，人马安顿下来！
立时便有关外有名气的盟旗组合们的外职管事属下，一二级身份的大员们前来问候应酬！
萧白巅哪里敢对他们讲出实情，是被人家由数千里地，一口气赶回关外来了！
十五大兄首先一头闯入“山海关丐帮总舵”！
请求总舵主急速逍急足回报石青工少主，敌人的动态！
丐帮在山海关是最北的一处舵口，组织人员相当庞大坚强！
因为此地环境复杂，而且丐帮势力始终在关外建立不了分舵！
关外有土匪强盗，马贼劫路，就是没人干乞丐这一行！
关外地大人稀，来了客人只管喝醉吃饱，不必付银子，只要你不是哑巴，天南地北的宾主之间，谈些见闻，便已值回扳价！
主人难得有个客人上门闲话，解解闷儿！
天寒地冻的时间多，你惹想在不该体，那你自己挨冷受冻，自寻倒霉！
不由你装扮个乞丐相来！
若你真弄成个乞丐相，保证你半个人也接触不到，自己将自己孤立了起来！
所以丐帮的人，一出关使得换装，才能有所活动！
否则，你有吃有喝，人家不同你言语接触！
丐帮在关外的活动，都变成了净衣丐了！
不说什么事业，总得有个事业身份，唯独乞丐的身份存不住脚！
十五大兄离开丐帮分舵，在直街上找到一家简陋的小客栈住下！
开了房间安顿了马包，便牵着马匹走向左近一处巷口，专门为旅客换装蹄铁蓬子！
这种莲子在北方每个交通要镇上都有，专门伺候过路的客商，或小客栈没有附设这种服务的店家！
刚刚交待过了，有三个彪形大汉以丁字形三星阵式慢慢留了上来！
十五大兄心中了然！
长白剑宗的人要向他盘道了，这数千里路一站不差的跟下来，行家眼里探不进砂子去，他的身份被人怀疑是必然的事！……
站在十五大兄对面的一位马险仁兄，刚剃过的青胡渣儿满腮，凶目暴光，蛮横自贝的道：“小蛮干，你他妈的真有种，打从儿州府起，一路跟下来，这里便是你的最后地头了！”
十五大兄潇洒的活动一下全身筋骨，若无其事的道：“看样子是喝你老姐的洗脚水喝多了，找起大爷我的碴儿来了！
阳关大道通南北，各走各路，大爷作兴江湖跑跑，还须向你报备么？
你可会撤泡尿照照你配么？”
鹰般的象目罩射过来，鼻翅掀动着，双臂五抱着，脚下不丁不八的竖在那里，嘿嘿怪笑的道：“有意思，没有冤枉你，你是替石家采盘子的一只小狗，跟大爷走吧！
放乖巧点，不然，大爷捏出你的蛋黄来，你已落网啦！”
另两人在左右已站好了位置，四只毛手在腰下有韵律的开合着！
只待一有行动，便疾涌而上，便待擒人了！
十五大兄藐然而视！
仰手山指将衣袖上的尘埃弹了弹，揪着呼将下巴向前伸了你，道：“大爷尚未钻到你妹子的被窝里去暖如一下呢？帐子挂在钩上，你急的什么劲！”
“我让你这只免儿在爷嘴上风凉！”
怒噬般的扑前两步，挫腰拾臂，臂骨格格作响，“劈”！的一声！
一拳打十五大兄胸口，这一式短冲拳快似问电，功劲十足，当真有碎碑洞壁般的威力！
拳面和他胸口相碰，但觉敌人胸口似一层浮力，加入落船上！
船面吃重时向下疾沉，接着便卸去重压，那船便又浮起水面，打出去的拳劲便自散去，无影无踪！
只见一张甚是挪渝的脸色，冷笑着瞅着他！
他心小十分不信邪。见敌人并未还手。
便不加思考！狂喝一声“吠”拳出如风，“砰砰”接连又是两拳！
运上了全身劲力，都撞击在对方胸口上！
但十五大兄却若无事的承受下来！
待第三拳打出，全身劲力尽失，右臂酸麻，似有一股柔和的气息从自家拳面上直传入自己的丹田！
全身如同女人烟好之后的，刹那间的松散美妙，有元阳流失之感！
蓦的，敌人在呼吸之间，传来一股抗力！
拳已被震离开敌人的身体，人被震退了五大步，摇摇欲倒，最后还是止不住势！
脚上运不出劲力，便如平常人似的一个屁顿跌坐于地！
脊椎骨握着地面开始回过神来，身心虚脱着跃起！
喉咙里拉风似的喘息着，脸色灰白骇然惊视着对方！
十五大兄向他睡一下眼睛，抬手将刚才中拳处轻抚了两下，恍若那三拳不是打在他的身上似的，叱道：“小辈，大爷的身子是轻易沾得的么？”
那马脸汉子的全身功力已失去十之七八，勉力站起又向后退了三步！
睁大了马眼，如见鬼魔，身子轻飘飘的，怔忡不言，僵在那里！
左右两人见他们大哥三拳无功而退，便待联手冲上！
“回来！”
总算及时发出一句中气不足的声音，那两人身起空中一个筋斗云，翻了回去！
跨铁栅蓬中正待拆换蹄铁的人，还真的不少！
众人都期待着有一场搏斗的好戏看，窃窃私议，有人认得那三名中年大汉是颇负盛名的“关东三貂”。
在关外长白剑宗门下地位不低，没想到老大三拳无功而退！
对十五大兄的身手，莫测深浅，已高明得离谱了，群相讶疑！
大貂那三拳在现场众人，任谁也挨不起，而这少年却轻描淡写的接下了！
这内巾藏着什么玄虚呢？
原来，十五大兄以夫雷举心决发劲，功聚胸腹之间，敌人举已着体，即被心议运作中将敌人功力及入丹田，全溶解于十根姑所赠予的玄阴真气中！
大貂明是吃了暗亏，有苦无从说，哑子吃黄莲！
苦在口中吐不出来，他若说出来他的功力，三拳被他一股闹脑给打了出去，现在与平常人好不了多少，那他便得退出这浪滔汹涌的江湖，被人踩在脚底下了。
若能这般蒙混过去，自己不主动的找人较量！
必要尚可交使两位义弟出手掩护一下，谨慎将事，便不会穿帮！
于是他猛‘叩引”了一声，故作气忿状，扭头便走！
两名义弟被弄得一头雾水，心忖：“这不是他们的大哥平时一贯的作风呀！”
“哈！走好！不送！”
十五大见也是初次施展绝学，只加收进满丹田的内家真气，却不知究竟有多少？
打个哈哈便放掉了他们！
三貂回到住处，并未向萧白巅禀告，白己吃瘪的粮事！
囚之，他们还在庆幸已摆脱了石府的人马！
时序，即将天寒地冻，大雪封山。
他们自信那批江南蛮干，不敢追到关外来！
然而，石青玉志在必得，马次北戴河镇，距三海关不足三百里！
他们在北俄河住了一天，将人马用具器物，全部换了装，皮帽、皮衣、皮裤、皮靴、皮帐幕、连酒袋也是皮的，人的形象打扮与关外人没什么分别！
这事田耶律芦花姐妹一手包办，连后面两批入一起准备了！
清一色灰棉布面子，老羊皮里，个个变成了只大狗熊，拥肿不堪！
在第三天起更时分，石青玉一行已抵达山海关！
十五大见在城厢郊外相待，说明情况后，石青工将人马分成二十几人一组，缓蹄慢步，化整为零，饰消的通过了山海关！
住宿于前冲镇！
石青玉在镇外建立三一十座羊皮小帐！
第二天他与沈瑶琴等进入镇中走动，发觉此镇大多数还是北方汉民所聚居，已开化的辽人甚少，生活上尚能适应！
不过，石青玉要耶律芦花三女，指导他们过辽民的游牧民族生活，以便能够适应在北大荒中白求生存的能力。
三天后，翟谦的那批人带着二十部大车已潜运出关！
他待戈云那批人也平安的出关来了，便北上了“锦州！”
锦州为关外太城，居民数万户，其繁华不亚于关内！
石青玉秘密与芦花米至一所大门正面的商店门前！
沈瑶琴抬头只见一张黑漆金字大照上书：“怀仁堂”字体与金陵本堂的一模一样，立被震住了道：“哥，这怀仁堂与金陵的是一家么？”
石青玉点头道：“是咱们最北方的生意了，原由十二师兄织理，我离开太久，现在则不知道是否还是他在管事？”
他们相偕走进店中，石青玉打量一遍之后，向一名看来像柜台管事模样身份的中年人抱拳道：“请问那掌柜可在柜上么？烦请通报，江南故人专程拜会！”
中年人见五青玉两人穿的是，时下跑腿下走之人的装扮，却气度不凡，人品俊逸，确像是江南来的，送回礼客气的道：“乞请兄台们客厢待茶，敢问亿台等性大号，敝人代事传报！”
石青玉点首笑道：“性石，枫林醉晚秋，园圃百艺究，怀抱春秋志，仁心日月时。
多有烦劳了。”
那人在客厅中献茶后，略略连声，躬身退去！
芦花认为她已经了解石青玉了，不料，他的神秘尚多的很，遂笑问：“这是枫园的切口么？往日没到你谈起过！”
石青工苦笑道：“为见有机会用吗？在金陵建府以来，这还是首次与师门和宗联络，困之，带着你来见识一番！
凡是天下各地有怀仁堂专用字体的药房医家，皆是咱们的事业！
有需要时便可得到协助！”
陡然传来一阵急促的脚步声，一个体型微胖的中年人出现在石青玉的面前！
石青玉扯着芦花衣袖共同参拜道：“小师弟石青玉与弟妹拜见那师兄福祥！”
“啊！是石师弟贤伉俪，若在街上碰见，为兄怎么也不敢相信，咱家有六年未曾回门叙职了，师尊他老人家玉体安和么？”
“小弟北上数月，正想向师见通报近况呢？”
十二师见那元平皱眉道：“上月有师门已传谕‘王龙金玺令’，为兄以为师门已发生非常变政，又不敢离职南归，以明究竟，整自惴惴难安，不料，师弟已莅关外！”
石青玉讶论的道：“五龙金玺令那是本门至高无上的偷令，令谕个所言何事？”
那元平瞪眼向石青玉看了半晌，看得石青玉不知所从，心胸坦坦的征在那里！
最后笑道：“看样子师弟你实不知情，这又怎生可能呢？谕令师弟你接长门户的少主！
也就是继承人，地州域外凡属我本门户所属，皆为少主所提调！”

第二十八章 金城赴约难母离羊寮

石青玉笑道：“也许是权宜之计，为方便小弟在各地能调度一些人员，财物的缘故吧！
小弟今来，一是礼应向师兄请安，二是向师兄借调一批入手，万一有所需要，请求支援！”
“师弟之事便是门户中事，门户中的事便是师兄份内之事，没有五龙金樨令，师兄我理应大力支持，有了令谕，师兄便更应进谕，听凭少主调度！”
“不敢，事情是这样的……”
石青玉便将追剿长白剑宗之事简要说明！
那元乎听得脸色一变再变，当真惊心动魄！对——石青玉的作为以卵击石的感觉！
长白剑宗的势力薰天，在关外武林江湖两道是唯一大组合！
若事先未接到五龙金玺令，可真不敢苟同，拿自己辛苦建立起来的一点基业，帮他作孤注一掷的疯狂的行为厂，门户叱责下来，他可担当不起这责任，现在便不问了，哪怕死光毁绝，只有少主承担责任！
那元平额上起汗，强自镇定道：“少主只管吩咐，若是在不影响正常业务情况下，调动四五百人是没问题的！
若有十日时限，招回各外线人手若五千人！”
沈瑶琴道：“那师兄这里人手相当充足！”
那无平急忙解释道：“边荒之地以采药，运送药材为主，人手素质不算差，汉夷各半，小兄早已报请金陵总堂主，另行派人来分治领管，只是，总堂主迟迟尚未定案！”
石青玉平静的道：“师兄请为小弟准备四百伏兵，并采探他们由天池下来的人手动向即可！
最好不必动摇此地根本，暴露身份！”
那无平心情一松的道：“少主但请安心，小兄立即派遣干练人手先行就到，长白剑宗作梦也想不到有本堂参与浦灭他们的行动！”
他们师兄弟虽是密仪，但金陵总堂的少主莅临巡查，还是将店中惊扰得气氛紧张，大气也不敢喘一声！
石、沈两人在晚筵之后，始行辞出！
他们在近郊租下几幢大屋，作为住宿之地，加强他门对环境之适应，为了驱寒每人都加强一厂武功的进修！
寒流已至，大雪封山，滴水成冰！
荒野中巴卡里无人，人们活动都局限在区内了。
萧白巅在山海关待石青工第三批人马出关后，终于侦知是石府这对头！
他利用关系向各旗盟的人求援，将石青玉这四百多人盯牢了！
只待长白天地有了回音，便可以开始宰割了他们！
锦州以西山区，百里外便是辽民盟旗所盘居的地方，共计有七八个族系，各旗盟问的关系十分复杂！
耶律芦花是隶属土默特右翼旗的子民！
赫连公博他虽不是族长，但是族中大将军之一，也是最豪富的山主之一，已被汉化了的智者！
早已不也、游牧为生，益居于大凌河上游，秘密淘金为业！
芦花姐妹在锦州，距她们的家人居住的地方只有两百多里路，近乡情怯！
面对芦花不只一次的欲言又止，很想要求回家去探望母亲或将苦难一生的母亲接下山来！
机会终于来了！
石青玉与翟谦，沈瑶琴带着四名大兄与芦花姐妹驰马于郊野，视察地形，远离锦州有四五十里路。
西向松巅山，高耸天表，气象雄伟，芦花立马于沈瑶琴身侧指点着道：“属下的家居之地，便在这山的局面，唉……”
沈瑶琴“啊”了声，陡然明白这话的含义，推马奔向石青玉道：“少主，山上便是‘长春谷’赫连公博与公冶臣政不知回来了没有，那张宝阁的事，趁这机会可以交给他们！”
石青玉笑道：“土默特族原来住在这里，芦花为何不早些告诉我，带路，咱们现在便去！”
一列十二骑石府的精英人物，顺着登山小径，婉蜒进入山区！
傍晚时分来至“朝阳寺”！
朝阳寺中供奉着怫祖型像，有二十几个喇嘛增主持！
殿堂面积占地很大，空屋甚多，石青玉奉献百两银子的灯油金！
得到他们热情款待，寺外东西向一条小街，居住了四五十户人家，给人整个印象破落不堪！
第二天。
他们沿大凌河上行，中午时分，已来至耶律芦花族居之地，这里散落杂乱的搭盖着二三十堆草寮，草寮周围便是木栏，一片“华晖”羊叫声，此起彼彼落的哀号着！
芦花盘马落地，疯狂似的向一处简陋的草寮中奔去！
“娘！”
她掀开了以树枝编结而披以兽皮的门帘！
见到了他们一家人围坐在地中间的火堆旁向火取暖，屋子里充满了煤气与烟草所混合而成恶劣气味！
远处一个已苍白了头发的老妇人，躬腰坐地，在操作一架简单的手控织布的机具！
动作十分缓慢！
对这一声娇脆的呼唤似乎唤回了她的意识，全身震颤了一下！
抬起她那空茫的眼神。转头向扑过去的芦花望去！
一丝难得一见的的激情从她的眸子中透射出来！
口角唇边虽然露出浅浅的笑意，但立刻便消失了！
芦花扑上去拥抱着她，摇动着那就似一捆枯柴似的身子，替她解下击在腰上的织布用的经线与织带！
她的视线转移到她的老伴面上望了一眼，作了个无可奈何的表情，那意思芦花当然明白，是对耶律古体表示不是她有意怠工！
女儿回家了，这工作只得停了下来！
这架简单的织机还是二十年前，她初从战火杀劫中，逃出被俘来此之后，亲手制成的！
当然，比在故乡初作新妇时所有的那一台，简陋的有天地之差。
待她以几个月的时间织出第一匹土粗布时，还是得到她的新夫婚的嘉许！
二十年来，他们全家的穿着，都是她一梭一梭的织结而成的！
尚有多余的可以给耶律古库换回财物，在经济价值上，在家中织布比让她去山野中放牧牛羊的价值要高！
因之，耶律古为对她还算不怎么暴虐凶狠！
芦花姐妹，十二年来，只回来过两次，家中生气多了，弟妹们都已长大成人！
大弟弟今年算来已十八岁，妹妹已十六岁，那个最小的弟弟已十三岁了！
她们对芦花显露出既惊恐又怀疑的表情！
对来去匆匆几年不见一面的姐姐，是没有什么明显的印象！
只有不时从母亲的关怀恩叨念下，知道他们有三个姐姐在赫连山主的金城中住着学得一身好功夫！
看！她身上不是带着一把精致的长刀么，六只眼睛并没有看芦花的险，却痴望着她腰上的刀！
芦花搂着母亲哭了一阵才转首对耶律古库道：“大爹你平安！”
耶律古库年已六十多了，身体尚称健壮，苦笑着点一下头，算是回答！
母亲这时已回过神来，那枯爪也似的手指紧抓住她一条手臂急道：“获花、苇花呢？怎么没见她们……”
“娘，在屋外陪着我的主人，我们要到山主那里去？”
耶律古席站起来，向屋外走去！
弟妹们已随着出屋，看看来的是些什么人物！
芦花趁此时机仰出又嫩又细白的双手，给母亲将政落下来的头发拢上去！
十指抚摸着母亲的面颊，那樵怀灰黄，营养不良，操劳过度，皱纹密布的皮肤！
这哪里是四十几岁的人，似有六十几岁了！
母女对视着，母亲从眼中透出慈爱的光辉，心里十分快乐，她朝思暮想中的女儿，出落得比她当年还要漂亮！
那双细嫩的手抚在脸上，便传送子她心中一个明显的讯息，吃苦操劳的人，哪里会有这般细嫩呢？她替女儿幸福着！
她们的命运，但愿不似自己这般堪坎忧劳终生！
“娘，女儿是带你们出关内的，答应女儿离开这个贫苦仇恨的家！”
母亲震惊了，眼泪霎时成串似的滚落下来，悄声道：“你们都知道了，这………”
“我扶着马出去拜见女儿的新主人及女儿们的……”
边说边面颊羞红，伍促起来！
母亲对长大成人的女儿，最大的关怀便是女儿们的终身大事！
她兴奋激动着猛的站立起来，注视了几眼自己已穿了十几年的旧羊皮袍子，作了个无奈的表情！
芦花明白她想到又要给女儿丢人现眼了，遂鼓励着在她耳边悄声道：“娘的苦难他们都表示敬佩，不会介意外表的形象！
二十几年的含辛茹苦，抚养着我们长大成人，这就是娘最伟大的成就，最贤良的典范！”
母亲点着头，抛去了二十几年来，自己一直在扮演着一个卑微俘奴的角色！
仰首庄严地走出草屋。
草寮门前，耶律古库由获花与苹花的引介，正在与石青玉谈话！
芦花抚着母亲出来拜见了众人，于是，众人的焦点都集中于她身。二！
其他的人都称她夫人，唯独康青峰以子侄礼跪拜口称伯母！
她内心充满了欣悦之情，抓紧了康青峰的衣袖亲切的道：“孩子，芦花她们三人都交给你了，希望你能善待她们！”
“伯母放心！青峰与妹子们永结同心，绝不相弃，此来专程迎接伯母与我们共住，由青峰奉养伯母肝’这时，其他的草来中已陆续出了老少不等，衣着滥楼的人，有几个年长的走上来，探询事故真象！
当他们知道石青玉等的要求是想将另外这三个孩子一起接下山学功夫阎江湖，这些老人眼中立即闪亮起来！
当他们年轻时，也曾成军一旅，在边城内外活动！
可惜的是他们本身没什么功夫，而大金、大辽国又次第被蒙人灭亡，他们年龄大的战俘便被遣返回乡！
如今天下太平，孩子们的出路艰难，难得有这种好机会，让孩子出去闯闯，有她们母亲、姐姐们照顾，还有什么不放心的！
都劝说耶律古库答应他们，让孩子们出去见见世面，难道要已十七八岁的人终生在山上放羊么？
耶律古库总算叹息着点了头！
石青玉从马鞍中提出一个大酒袋来，将这袋子百花露酒，分赐于众辽人年长者，每人一大杯！
康青峰将一大袋酒及一小袋金豆子，让芦花提到草寮小去，让她这个大爹更生活得丰足一点！
石青玉见这事办得十分顺利，便向芦花道：“青峰同你等三人留在此地，让家人们多聚会一宿，扰等由你大弟带着，上山去拜访山主，留心意外！”
这个壮实的青少年，从小受母亲的教养，别的不会却能讲出一口北方汉语，虽然生涩了些，总能互相沟通大部分！
石青玉等人走了之后！
他们进入草寮，芦花献上那袋金豆子！
耶律古岸激动得流着眼泪道：“孩子，原谅大爹往日亏待你们母女这些年！”
芦花微笑道：“大爹你也不必为难，在放中生活习俗本就是如此，我姐妹并不介意，倒是赫连山主成全了女儿！”
耶律古库感慨的道：“那是你们命大福大，弟妹们都要依靠你们照顾了！
过几年能让他们回家看看我，我就心满意足了！
儿孙各自有前程，唉！大爹总不能让他们同一群羊在一起生活一辈子，若那样大爹岂不太自私了吗！”
一家人默认这话是明智的，以尊敬的目光望着他！
康青峰从怀中掏出一只五瓶，倾出四颗珍贵的灵药“百花续命保周金丹”！
寮中立时雾气出醉人的香气，分别赐给他们每人一颗，合酒吞服，笑道：“少主当年曾以此丹卖给扬州大监果一颗，价值百万两银子！
药是珍贵没错，但市价只值五千两银子！”
芦花感动得跪在他脚前抽泣，全家人便忧地拜谢！
石青玉等人在耶律大壮的响导引领下，于黄昏时分，已进入长春谷！
人马进入谷口，便感到谷中气候在脱变。
千水争流，淙淙如琴韵齐鸣，嗽石有声！
谷口悬崖百丈，巨岩阻路，绝壁之下洞穴中，驻守着十几名长春谷的岗卫！
由三号大兄带着耶律大壮上前交涉翻译！
几经口舌始征得他们同意，派人护送前去万金城！
谷道渐次开阔，前行五里，始望见一座小型城堡，耸立在淡淡的暮蔼夕阳残照下！
全城散发出金亮闪烁的金光，掩映于高耸入云的松翠之间！
金城之周围的水道，又似乎是一处小湖泊，有长长一座石桥曲折相通！
石青玉立马桥端，四下眷顾一眼叹道：“景色幽宜，如临九天仙域，琼楼玉宇之感，美极了，足见区心独具，不落凡俗！”
翟谦道：“可惜的是局面太少了一点，闭关自守有余，以之号令千里则不足！”
沈瑶琴叹道：“他们本来也没有那大的雄心壮志，能够不受干扰已是谢天谢地了！”
桥的另一端连接着城门，沈瑶琴特意靠近墙边，查看砌城用的巨大石砖！
原来是带有云母片的麻石，由阳光折射作用，远看便闪烁出灿烂的金光，闪闪夺目了！
一行来至城中心高大的殿堂前落马！
其中一个引路的岗卫入内通报，不多一会工大，楼门前走出一行人来！
最前一人，头面身躯多处缠着伤布，同两人扶持着，双目失神，失血过多，而又强自挣扎着要出来相迎！
石青玉神口如电闪，看清此人便是公冶良政！
内心震惊而感动，相距二十丈，一跨步使来至他的身前！
只听道一句微弱的声音道：“少主！老朽接驾……”
石青玉立即入怀中掏出玉瓶，倾出灵丹送入他的口中，并道：“公冶殿主你老万安，怎会遭此劫难，这两位兄弟请快扶去屋内！
本府来为他重新敷伤！”
这时，因公冶良政兴奋过来，伤势严重！
加上强自出迎，已昏死过去，大家一阵忙乱，以挽救公冶殿主的生命为优先，其他任何事故，都暂搁下了！
石青玉急道：“三号、四号大兄上来将这两位兄弟换下来，先将人提进屋里去，绷带松开，洗去原来的药物，换用咱们的药！”
于是，长春谷的人，上下二十几人，呆如木鸡般，瞪瞪看着石府的人，在摆布公冶良政！
公冶良政当日离开石府大营，由兑州北。广大都！
在大都近郊被四五名蒙名高于截住了，展开一场生死之搏，的图已被人抢去，身受重伤！
回到大都，与赫连公博说明情况，他们立刻启程由喜峰日出关，急急赶回长春谷！
旅途须簸劳顿，用的又不是上等良药，回来伤势逐渐恶化！
他们已来手无策，看样子已拖不过三五天去！
他念念不忘的便是谷主的宝图尚存于外人之手！
能否顺利取回，尚在两可之间，他一生忠义，这临死之际，便不想担上这个恶名！他以坚强的意志支持着。
陡听，石府主已来访的消息，蓦的，回光返照坚持要亲自出迎！
石府主来了便是信约之士，总算有了明确交待！
他的身心已贼去楼空，如今经此惊喜大变，心身已懈而绝！
石青玉本是医学世家，对人之生死一眼便知，续向急救，当真刻不容缓，当仁不让的接手处理了！
绷市打开伤口也已溃烂，虽是冬天也发出阵阵恶臭！
石青玉连连下指封穴，胸肋腹背等处伤口最重，喝道：“下酒，清洗伤口。”
于是，掀去了草药，洗情伤口，换上枫园特制外伤药粉，以膏药绷上！——一各处轻重伤处，瞬间便包扎完成！
石青玉将内力输入公冶良政体内，运通一周天！
公冶良政张口吐出一大口血痰，便清醒过来，大呼道：“闷煞我也！”
鼻息中也有了呼吸，死而复活，心神虽在昏迷心，可以确定是在阎王殿上打了个转！
石青玉架起身净手之后道：“哪位是赫连谷主大驾，金陵石府石青玉拜见！
刚才因公冶殿主命击一线！十分鲁莽，请恕抽专之罪！”
其中一位的年约五旬，浓眉环眼扎髯绕颊，蓄有大八字胡的老者，高挺威仪不凡，操着生硬的汉语道：“不才便是赫连氏，多次承蒙少见义神援手！
侠义肝胆，英风并日，侠驾云莅荒野，碰壁生辉，仰慕久矣！”
石青玉抱拳道：“山主抬爱，自不敢当，四海之内凡以仁义为心者皆为兄弟也，前与公冶殿主之约定，想必山主已尽悉！”
言里即目顾左右，人多口杂，良旁不齐，不便明示！
赫连公博哈哈大笑走上前来，行了个把臂之礼！
这是摧心置腹，多年老友相见时的亲密不忌之礼，在江湖上讲，结生死之盟的人，才豪气干云的表示出来！
“石府少见远道而来，愚兄托福了，蒙大驾疗伤之事，辛苦已毕，草具薄筵，水酒一杯，为小兄洗尘！
其他事，身外之物，不忙在一时，请，后进把笺细叙如何！”
石青玉笑道：“青玉只得从命了！这里尚有结盟大哥及贱内，请山主一并见过！”
于是，赫连公傅抱拳，对翟谦与芦花与金叶相互重新见礼！
其余四位大兄有耶律大壮，由四位殿主陪同共来一席！
赫连公博左右顾视，只有爱女赫连家风在侧，送命其拜见诸长辈，低声道：“你大兄呢，为何不见！”
赫连家民斜目轻转，飘了石青玉一眼道：“可能下山去了，女儿也不知道为什么事！”
赫连公博猛然醒悟，是为了耶律三姐妹的事，立刻暴怒着道：“这苗生太不争气，准是去骚扰耶律家去了，石少兄，耶律姑娘可是随行，留足山下么？”
沈瑶琴微笑道：“赫连山主但请放心，耶律姑娘同她的夫好陪同在家中团聚，请求弟妹代为陈情，望山主看在我夫妇薄面，准予她们除去谷中身籍，望山主成全！”
赫连公博嗟叹一声道：“数年来都是犬子无状，屡次得罪耶律姑娘，感情之事，本乎自愿！
愚意内心深想收留三女同为子媳，总是犬子太过骄横不羁，自己才识不足，还想强行额道！
现在尚不死心，唉，惭愧，惭愧！”
沈瑶琴紧跟一句道：“山主尚未肯定答应复弟妹之所情呢！”
赫连公博恍然道：“愚兄对此事没意见，对耶律姑娘，只是多尽了点对子民们教养之责！
从无誓盟的限制，我是担心犬子下山伯要闹出事故！
对我等一见如故的情谊伯生嫌隙，唉，追已不及，这却如何是好！”
沈瑶琴微笑点首道：“山主如此开明，不枉我夫妇完壁归赵，仗义出手！
对少山主出山之事，有惊无险，但请放心。”
辽民饮食简单，烧烤而已！
倒是石青玉等人随身携来的百花露美酒，给他们如饮甘露，生平唯一的享受！
石青玉将余下四袋，一并倒出赠予，换装成他们的松于露！
因为，在荒野途中，寒天雪地，随身是不能缺少酒的，以备万一之需！
晚宴之后，赫连公博邀请他们夫妇至密室中！
沈瑶琴始对藏宝阁原件取出，递给赫连公博，他心情十分激动的藏于怀中！
连声称谢，并请求在山中多住些时日！
沈瑶琴笑道：“山主盛情心领，锦州尚有数百属下不能久日无主！
为长白剑宗的事，双方都在筹谋良策，这一仗得有得打的！
此地是美如仙境，避世之桃源，冬暖夏凉，四季如春，望山主能善加利用，莫负上天美意，赐予这片佳土。”
赫连家昌少山主，是在石青玉给公冶良政治伤之时，乘机离开大殿，召集了五十名属下，秘密下山。
意欲到耶律古库家中，擒拿耶律芦花三女，这次机会难得，等于说三女已落了单。再也没人给她们仗持维护。
究其实情，他也并非是真爱她们，只是不愿输掉这口气！
从小便在才智上受她们的压制，处处比她们低能！
只有找机会占了她们的身子，才能稍解此恨！
换句话说不能白养了她们十年，一定要讨回代价！
这些属下便是少山主的死党！
将来万金城中新一代的接班人，以少主的好恶为好恶，意志为意志！
时已午夜！
耶律家的草察中！
两位老人总是相聚了二十年，虽是相互格格不入，生儿育女，也是不争的事实！
回忆前尘，当年若非被俘，如何能肯定比现在更好呢！
耶律古库这个撞入者，一生不使得什么是爱！
留在记忆中的是凶猛的激情，难以忍受的欢乐，及不可理渝的暴虐！
如今时过境移，分别在即，相聚无回了！
人生似梦，往事如烟！
耶律方库这时猛然醒悟，一旦失去了她，他不知怎么生活！
老眼中流下恐惧懊悔的清泪道：“美姬，你真的要离开我么？”
“来也茫茫，去也茫茫，我若能作得了主，便不会在世。户偷生了二十几年，早化为尘土了！”
“原谅我这二十年来所带给你的苦难，艰困烦恼！”
“山居生活原来就是如此，这不是你一个的事，住在此地的人，家家如此，我本来便不属于这里的人！”
“你怀恨我么，剥夺了你的一生幸福！”
“我谁都不怨，这些都是命运安排，上天赐予！”
“我”
康青峰在静坐中。突然回醒，哑声道：“芦花，山里有一批人马驰过来，这时刻会是谁？我看要准备一下，以防意外！”
“是不是少主他们连夜赶回来了！”
少山主在半路上，碰上石青玉连夜下山，吓得躲了起来，哪敢照面！

第二十九章 雪地布垒强敌诱人瓮

石青玉连夜赶回！
接近锦州近郊，命金叶带芦花的母亲弟妹，安置在怀仁堂内！
他们一行回至住处，薛金民总算放下虚悬着的一颗心，交卸了这能压死人的千斤重担，陡觉自在多了！
由于薛金凤封锁严密，使长白剑宗虚实叵测，不敢冒然前来打草惊蛇！
石青玉回到锦州五天后！
长春谷主命青苗殿殿生太叔扣，赶着三千头肥壮雪白的大绵羊，献给石青玉作为答谢归还藏阴之礼！
太叔和态度虔卑，盛赞石府药物功效如神，公冶良政起死回生，并转达他感激石府主救命之恩！
辞行之时，石青玉闻弦歌而知雅意，回敬他两箱主治外伤的药物五百贴！
太叔和一听恩赐的药品，赶紧统率三十名手下跪伏，行大礼叩谢！
双手捧着两只小木箱，激动颤抖不停，操着不纯小的汉语道：“太叔和仅代表咱家山主，叩树石府主人的大恩德，治伤圣药正是山民最迫切需要的物品，实是感激府主厚爱，山民上下共祝府主千秋万岁！”
石青工微笑着，仰于虚引将他带起来道：“这些药品乃本府专用之物，市面上有银子亦难买到，望你转告山主，药材珍贵来处不易，节俭使用卜’太叔和应诺连声，再拜辞行，高兴着回转山区！
石青玉将传来的急报阅过之后！
命十五名大见代传六招雷霆刀法于全体武士！
雪，是北国河山的宠物，浓厚茫茫的大风雪，对问了整个山川大地！
一连三天大雪，地面加厚了五尺！
整个河山走了样，人民像生存在另一个世界中。
大雪过后的清除工作，是势所必行，唯一的工具是水质大锹，一方大雪，像切豆腐似的掀切起来，送去户外！
六处大天井及屋外的广场，一阵子工夫便被清理了出来，而天气反而不觉得怎么寒冷！
他们总是少年人，将积雪集成六座大雪人，堆起来像六座小山似的。分列在广场左右，戏封他们为雪将军，相当壮观神气！
有人说不像将军。有点像怫寺中坐禅入定的大和尚！
于是，他们再加上细作，将雷入改造成六座特大号的坐姿佛像！
使山川凭添了许多静穆中的生气！
被覆盖着的大地，从庄严中透出灵气，一新耳目！
石青玉与沈瑶琴清晨来至屋前广场上，看到了几十个人在场上堆制雪人！
沈瑶琴陡然兴起一种灵感，笑着石青玉道：“看到他们堆雪人，妾身升起一份女人的直觉，说出来不知夫君是否认为可行！”
石青玉转首瞧着她灵意秀丽的容颜道：“说说看，大雪封山，对我们不利，对长白剑派也不见得有利，他们的人再多，也不见得人人具有踏雪无痕的功夫，战搏很可能拖到明年春天了！”
“是的！房东谷仓里有粮，园中有菜，栏中有丰，而且，又多加了三千头，咱们四百人一年也吃不完！”
“他们根本困不住我们，那你的直觉是什么呢？”
沈瑶琴妩媚的瞟他一眼，仰出素手整理一下貂皮斗殓的领口，轻依在石青工身前，轻声燕语的道：“他们堆雪人给妾一个灵感，咱们何不利用积雪。摆下一座空前绝后的古人大阵，以此屋为中心，向周围扩散！
大约有两里地的深度，便能构成一座庞大无比的雪上迷宫，一来对咱们是一种保障，二来了可诱骗他们来攻！
说不定便能钓得前白山老儿上当！
石青玉远眺四野，极因天涯，白茫茫十里平畴，沉思有倾才道：“地形太平坦了造成防守有利，攻击为艰的难题！迫使他们不顾暴露自己太早！
令他们虽然集中有数倍于咱们的人力，也不敢冒然犯险！
若是咱们自己建下障碍，彼此不能对目相望以明虚实，则现况定有所改变！
在他们认为是有机可乘，视咱们是在儿戏！堆雪为阵不足为虑，三两下子便破坏得体无完肤，清除得残破不全失去效用！”
石青玉点头道：“一旦诱其深入，情况便不同了，正是诸君入瓮之计！
在千山万立之中，被分割成数个小队，咱们便有择人而噬的机会，逐次的歼灭他们，对，好主意！”
沈瑶琴瞅他一眼，看着他欣喜若狂的神态，暗自心荡不已，在斗蓬中素手扭了他一下道：“大老爷，在众多属下面前，庄重点好吧，这可不是你轻狂的时机！”
石青玉本想抚爱她的高挺浑圆的小屁股一下，以表示慰劳嘉奖一次，那里是诱人的所在呀！
不料，心意始动之际，便被她识破了他偷袭的计划，心神一怔哑声道：“瑶琴，想不到你已修至小神通的本领，恭喜呀，为夫以后得小心伺候了！”
“哼，你肚子里有几条蛔虫，妾身还能不清楚，赖皮！
那一次不是害得人家肉软骨酥的，七魂八魄像飞走了似的！
回去同翟大哥商量去！”
石青玉心里醉薰薰的陪着进入屋里！
第二天他们便开工大吉！
分成两班，大显身手，堆起雪罗汉来，一层层雪山堆筑起来！
居住两班似乎乎空消失，连着而来的是，雪峰点点，千山万谷的奇景，通路迂回，视线显已被明阻截！
日夜不停的工作了三日，一千六百座“雪罗汉大阵”已经布成！
险峻耸时，虚玄叵测！
程谦在这座大阵中得以淋漓尽致的发挥，由十材料取得容易，阵式的方位不受地形限制，每个段落得以计算准确，场面宏伟！
他们在夜间工作时，还另藏玄机！
且说，萧白山秘密来至锦州！
对金陵石府的武功，不能夜郎白大，等闲视之，待由长白天地府下来的精英剑士与萧白巅由关内回来的人马聚齐，总数有一千五百人！
比之石府多有四倍，高手百多人！
贝责刺探军情的的回报，石青玉盘踞之处，堆雪为阵时，惹得他们相互狂笑不已！
萧白山每天暗自远远观察一阵，即行退回！
他本身对阵法也下过一番研究的工夫，见猎心喜，人之常情！
无形中被沈瑶琴布下的雪人大阵牵住他的心志，作对等的钻研与安排！
这是种智慧的挑战！
要想获得荣誉与完整的胜利，便得破去这座类似儿戏的雪堆阵式！
何况，也可以利用阵式而使自己的攻击，主动的安排成三面佯攻，一面主攻的灵活运用！
比之早先平坦地形下，自己必须四面将人力平均分配，围而歼之较为有利！
他不扣信偌大的雪堆，便能困住他们发生意外！
况且，他还有一则比秘密武器，正好能使石青玉在不易察觉的情况下给予致命打击！
将他们一举消灭在关外，露雷补刀垂手而得！
所调，养兵于日，用兵一时，战场越大，越不是少数兵力能够防守得住的！
一旦分辨出主攻，详攻的方向，再事调动集中兵力已经来不及了！
因之！
萧白山认为敌人之堆雪为阵，是帮忙地建立一堆，进攻时的掩护物体！
挽救了他早早暴露兵力布署的强弱缺点，并未加以骚扰攻击！
雪阵！
呈放射性布局向外展开！
人站在阵外，只能看到眼前三座雪堆，视线已被雪堆阻绝！
通路越向里走越窄小，雪人便越显得高大，给人一种茫茫然之感！
不知窍门，三转两转使失去了方向！
老天帮忙接连又飘落了几天大风雪！
沈瑶琴命人将原有雪人谈上水去，体制缩小了，k面再覆以新雪，雪人腹部挖成洞穴、可以藏人作为伏兵！
一百多名女裙钡忙着宰杀了二千头大绵羊，将羊皮缝制成里外都是毛面的皮衣、皮裤、皮帽、皮靴！
四百多人原是穿城着铁灰色的衣裤，此时全部替换下来！
于是，个个变成站着行走的大绵羊！
石青玉在雪罗汉大阵的中段，距阵外一里他左右，设下了三四陷坑！
陷坑只有一尺多深，坑内虚悬几条线绳，连接到安装在地面的拉线旗花上！
只要敌人进来路落陷坑，便能将拉线拉动令旗花爆发升空，显示警讯！
偌大的阵地并没有派人警戒防守！
他们将人员配置在内四阵式中！
雪罗汉被水淋过，滴水成冰，每个雪罗汉形成厚）早一层冰壳，下部开出只容一人出入的小洞，斜向深入！
不仔细看是看不出来的，将腹部的雪挖出来，造成一座座的冰屋！
每座冰屋中可以藏伙四五个人！
在雪罗汉下角，开得有射口，平时，以羊皮袋一块冰块，将对口填塞起来，用时打开，放冷箭偷袭来犯之敌！
由阵式之通路变化，敌人顺着通路必须经此通过！
若不然，他们便能迷失在迷阵中，越转越转不出来！
这座大阵的重点埋伏，都设计在内圈之中，每天都想出一些新点子来加强！
本来是雪人现在变成了冰人！
本来是实心的现在变成空心的，松软的雪而今变成坚硬的冰！
从屋主园中堆集得有大堆麦穗，玉为穗，高梁穗等！
沈瑶琴将它堆集在迷阵中，下面生火上面检雪，每到夜里在迷阵中造成大鼻烟雾！
使陷入阵中之入更不易辨别方向！
就是你发很破坏了几座雪人，又能如何呢！
这些是几百人几十天时间，才建筑堆集起来的，在短期中又没有合手的工具，如何能彻底破坏！
雪人生出骨头来了，内里是坚如铁石的冰股，刀剑砍入三五寸，便“睁睁”作响，比之谈石不差分毫！
这些变化都不是他们双方，预先料想得到的！
在腊月二十三日！
小年夜送灶王书上西天的时刻里！
萧白山终于发起夜袭总攻击，四面围攻，扑入雪汉大阵中！
大阵外围的阵式每座雪堆，高起似巨大的攻包，纵横交错，虽是按照八卦九宫排列，稍通阴阳五行之学的人，便能识洲萧白山命六名剑宗长老各自统率一个百人队！
由东、北。西三方入阵佯攻！
这些百人队的组成，是由旗盟问给予价收买来的，都是不识之无凶悍蛮野之徒，他们凭仗着一股不怕死的锐气！
人多势众，纵马人阵，呼啸着见路就钻，只转了几转，便被眼前雪堆，分隔为几十个小股！
深入许久没有碰见人厮杀，益发胆壮狂妄，迅速冲入大阵的中段！
蓦地，夜空中亮起十几二十颗旗花烟火！
雷火的爆炸声，各自在周围响起！
马蹄跳入陷坑，前腿折蹄！
骑士便被掀下马来，若后退还来得及退出，若要前进只有靠两条脚好，掀起一阵小小骚乱，却防碍不到战力！
前行的速度慢了下来！
他们紧靠着雪堆边沿地带驱马前进，在雪堆沿处石青工按装了套扣，击套扣的木桩处却烧过冷水，与泥土冻结在一起，像铸在地上似的牢固，一旦套住马蹄，人便被掀下马来！
中段雪堆体型较小，数量较多，阵中已有烟雾弥＠！
这里石青玉每到夜间派出二十几人由两个人一组守护！
平时，负责阵中烟雾正常燃烧，不使其失去效用！
位居于几座特设的雪堆腹中！
每人携带的一张强弓，六十支箭，一匣诸葛神驽，十枚烟幕弹，一把长刀！
遇到敌人可以手掷烟幕弹掩护着向后段巡回！
不必强拼硬打，这些人只算是哨探，并不指望他们歼灭来犯之敌！
远处响起的爆炸声，不啻告诉他们敌人已夜袭上来！
他们从睡梦中被震醒。迅快出来加添发生烟幕的草料，使阵中烟雾浓重起来！
藏身难腹中，打开时四，张弓满弦，等待敌人经过，由秘穴射出冷箭！
石青玉每夜派出一百名石府男武士，轮流更换，负责后段阵地守卫！一百名女裙钗负责炊事火食及两座大屋的日夜警卫！
这时，立即命四名大兄各带十名武士，扑入阵中接应，相抗犯杀！
且说，那批各旗盟的人虽由长白派长老统率，一旦攻人阵地便各自散去，谁愿意听他呼叨！
因之，已失去节制，各自为政，狼奔水突，五六人一伙，十几人一堆的奋勇冲向前去，有路便行，无路便转！
跟着那位长老前行的只剩下十几个人！
待他们谨攸的进入烟雾迷蒙的中段大阵中，沿途已死伤狼籍！
每具尸体被长箭贯入胸腹，辞袭而亡！
这些人连敌人什么样子都没看到，便死了一路！
未死的只在迷阵中转圈子，失去方向，迷迷糊糊的横里打转！
翟谦将阵式设计得巧妙绝伦，敌人在阵中转动，不时会远远出现在对口中，四方射口皆可放箭！
一经时中，敌人哀号滚动挣扎，便失去测如箭道的方向！
而扑捉不到阻击者的正确藏忧地点！
严冬午夜，遍地映射出白茫茫的银辉，寂挪中活动的人便吃了大亏！
旗盟中的人衣装各自不同。绝没有一套全白的，凡是黑影活动，便成了强弓下的靶子！
被冷箭射中之久的惨厉海号，令同行之人提高惊觉，行动便慢了下来！
一方是步步为营，一方是连连射中！
六百人尚未通过中段阵式，已损失厂三百，剩下的还在烟雾中摸鱼！
萧白山率领着千名精锐，由南面攻入雪罗汉大阵中！
在前头探道之人，丧失了几十名之后！
后队强力通过！
这不可能是三两个伏击手所能应付得了的，石府前哨伏兵，连脱离岗位都来不及，只得封闭好射日，坐以待毙，尚幸他们并没有被发觉！
干人之众形成一个方阵，迅快的便通过了中段大阵，向后段挺进！
位于两边的人也有二百人因转错了方位，陷入迷阵，转不出来了！
向这方向赶来接应的大兄，疾跃向一座最高的雪罗汉头上向阵中察看，见到黑压压一片黑影！
虽被阵式分割成一段一段的，似乎虽断有连，并没有过度扩散！
大阵似乎并未发挥其应有的威力！
立即落地打出三颗红色的旗花，带着十个人占住生门，十一张强弓，隐伏于早以设好的坑沿洞中，阻击已深入的敌人！
石青玉从夜空三朵红色烟花中，知道了主攻方向！
立刻派遣十名大见各率十人，扑上去增援！
萧白山能迅快的通过大阵中段的迷烟阵，而部众未遭到严重损失，是因为他以八条长麻绳为经，每一百人扯着一条绳子！
人若不放弃手中的绳子，便不会走散，不论走到何处，这一百人总会最后集结在一处，形成一股强大的力量，便不会被敌人的阵式假低迷惑！
法子虽笨却有效，使他迅疾推进至大阵之后段阵式中！
除了两翼被敌人诱去了几十个之外，大体来说他是成功的！
前头已被密集的箭雨所附，而又看不到敌人身形，立即喊：“停！”
每人手上一只小皮盾，立刻蹲下来，掩住了全身，伤亡使减少了！
萧白山停在中间位置，左右有萧白峰、萧白巅、萧白磊三个兄弟，及四名长老！
这些便是他的顶尖高手！
第二级人物十名护卫，三十六常侍，二十四统领，及天池府各殿，堂、库、站等主脑人物，他哑声道：“去两个人到前面武力搜索！”
三十六常诗中跃出两人，如星九弹射般的飞掠而去！
在接近九号大兄隐身的坑洞中时！
大见射出四箭，以天雷尔劲发出，有穿金裂右之威！
除了穿透了他俩人的心胸，尚有余力向敌阵中飞去！
箭尾带有风笛，笛音有夜空中鬼哭狼号似的怪声！呼哨刺耳！
这四箭已震住了他们数百人，其实这四支响箭，并非为眼前这两个该死的人发的！
而对石青玉的通讯联络！
一举两得，除去两名好手，也传递了讯息！
石青玉所派出的十名大见人之众，根据这响箭的声音，很快寻了上来！
分别藏身在附近五六十座雪罗汉的背部，久经设好的位置上！
像一座座独立的城堡，居高临下，百张强弓瞄准着蹲在场中的敌人！
十名大兄向敌人聚集的周围打出十枚“青磷神光弹”！
霎时，扬中青光闪耀，星火四财迷人眼目，与雪光相映。一片辉煌！
紧跟着而来的是百弦齐放，箭似飞蝗，在措手不及中，长白剑上已死伤累累，溃不成军！
骚乱惊恐，凄厉哀号，已失去节制。
闪亮青光精芒来的突然，去的快捷，骤亮即逝！
场地上又处于黑暗中，在这明灭之间，令人产生失盲现象，又是一阵箭雨射来，死伤随之！
萧白山锁眉狞目，挫齿暴喝道：“快冲向前去，不能停在陷井中，四长老在前带路，脱离现场！”
于是，活着的人奔掠向前，举盾舞剑，闪晃着狂吼长峰杀向前去！
人在活动中反而减少了伤亡！
人像潮水般的涌上来！
在前端阻截的十一个人，九号大兄放出弦上的箭，即率众向后退去！
转过一座富罗汉，人迹已消失不见！
萧白山等主力高手走在最后督阵，估计其中十成人，只这一阵子被敌人阻袭，便去了五成，黑暗中有些轻伤的也趁机赖在地下投机取巧！
股标体战，失去人心，磨蹭着想津队投降，以乞活命！
在这瞬息抢路的时机，纪律己失去效用，他虽是城府深沉之士，到了这种节骨眼上，也是无可奈何，只得你燥着向前扑去！
他身后有十部大车，由萧白巅带着五十名骑上，严密的护卫着在后跟进！
车轮过处，已中箭躺在路中尚未死绝的部属，不是死于铁蹄下，便是破车轮辗过！
十名大知本想让他们过去，眼见他对自己已受伤的兄弟这般无情无义，立即怒火冲冠，在雪罗汉上居高临下响箭连发射下！
百名石府武士看得分明，百箭齐发，将他们这一群连人带马的拦截了下来！
只走掉了先头两部车子！
十名大兄痛恨之极，箭去如穿色似的！
不给这豺狼心性的萧白巅公平决斗的机会，十箭集中向他射去！
他舞后损剑，只挡出三箭，七交响箭将他钉死在雪地上！他临死前大喝道：“你们不是英雄，我要公平决斗！”
三号大兄中气十足的在空中一个刚斗翻下来骂逍：“放你妈的狗奥屁，驱车前行，可曾给你的受伤兄弟一个让开道路的机会么！
你这狼心狗肺的东西，凭什么向我要公道，大爷看准了你无情无义，才下令将你们钉死在这里！”
他们尾随已脱逃的两部车，紧迫不舍！
沿途经过几十座雪罗汉中的伏兵袭击，长白剑士又损失了些！
待萧白山来到至广场边与石前正当面之时，只剩下三百余众！
此时天已拂晓，视线情刚！
石青工内穿白缎劲装，外罩白羊皮披风，英挺不群，身后约两百余人，其中有被风的不足十人！
萧白山迅速向对面阵中各人打量！
石膏至抱拳道：“来人可是长白剑宗萧宗主当面，区区石青玉峰教！
萧白山阴沉不波的道：“老夫便是！石青玉你小小年纪胆敢率众来关外寻死，老夫佩服得很，俗言天堂无路，地狱有门，嘿嘿！现当成全与你！”
“过奖，武学之道，达者为师，倒是宗主劳师动众，远赴金陵偷袭我石府，如今，当面得还本府一个公道，人多势众也不一定能为所欲为！
充其量只是个跳梁小丑而已！”
‘欢胆，老夫为神祖训，对雷霆补刀势在必得，早早献上便饶你不死，否则，鸡犬不留，剿家灭族！”
“快人快语，本府腰下便是了，想要的人便得亲自来抢了，余言尽属多余，本府已搞去数百台为之徒的首级，宝刀还是悬挂腰下！请！”
话罢掀开披风一角，那把球王宝光溜转的长刀已是显出它的雄姿！
它默默接受着一群贪婪者的目光！
萧白山目中精光暴射，心头震震，久术平息，这刀便是他当年立下重誓，接敲门户，奋斗一生的目标！
如今，出现在他面前不过数十丈距离，他激动难以自己地道：“正是老夫从传说中所欲得之物，神物利器有德者居之，哪位去替老夫摘下来，黄口小儿，奶毛未退，怎敢拥有此神器！”
话声方罢，他身后便纵出一位长老，此人粗壮矮胖，年若六旬，目突眉稀，出语如钟鸣，气势非凡的道：“金某身为剑宗长老，愿发个利市，特宝刀取来献于宗主，使宝刀有游子容归，长镇天地！”
石青玉心中一动！
十五大兄立于边角处一大步跨出，躬身原跪行礼道：“属下向少主请命分劳，立斩此獠，以为天下狂妄之徒者戒！一派胡言不足采信，武功在技，器乃艺之末也！”
石青玉点首道：“正是！十五兄小心了，为我扬威域外以正视德！”
十五兄转身上步，行如流云般的来至长者身前丈许，抽出腰下长刀，双手横刀作势肃容正视敌人道：“区区十五，曾经石少主传法为师，有违常伦而不失宾主忠义圣人之旨，你等想窃取之雷霆神刀，这一辆虽非华美，却也是柄真刀！望你睁大了贼眼认清了，看你是否有资格偷了去！”
金长者已气得血涌华盖，双目是赤，两掌已涨大了数倍！
原来，他练的是“金沙华”，一身横练，刀枪不入，脸色越来越呈显出一层金黄色，一身“金钟罩”奇功，练得登峰造极之境！
身具一再子以上的功力，当真非同小可！
石青玉目对精光沉声道：“问他当年金陵龙氏血案，他可曾参与其事！”
十五兄手一场道：“你老坦白交待一声吧？”
“老夫不明白你等说些什么血案，有种的只管向老夫身上招呼，哪个怕你雷霆刀便不是人养的！”
十五兄刷的一声将长刀落稍，双手一拍，响起一声震爆，点首微笑道：‘叩刻门徒手练练，下不为例，接拍！”
擦身冲上，双学运起夫雷掌心诀，掌上贯注十成功力，矫捷翻腾，人若游龙，与金长老硬碰硬的战在一起！
掌风纵横冲击鼓荡，不时传出对学后霹雷也似震声，在寒凝的空气中地动天惊！
金长老打得性起，狂呼厉啸，兴高采烈，忘其所以。一派天真憨直，令人兴起一股子苦笑不得，心无城府的老天真派头！
十五兄乃性情中人，若是就此杀死此人，实是不祥，有停天理，长此下去由得这个浑人在此批局，也是妨碍少主大事！
给他轻了他不在乎，重了有性命之忧！
几经斟酌，变换手法，使出阴柔手法，近身肉搏，件格十指，指劲如雄，人如幽灵幻影，快如电闪星飞，钻隙寻暇，令其眩惑茫然，失去死拼硬打的对象！
逗得他焦燥气恼盲目的虚拳连挥，空拳自娱，哇哇怪叫！

第三十章 雷霆之威江湖已远播

十五兄趁此时机转至他的背后，十指下插入背臀之中将他举了起来！
他仰面朝上，空自手舞足蹈，强自挣扎，正如一只被翻了壳的乌龟，仰脚缩头，有天大本事，也玩不出什么花样了！
举起金长老，脚下不停，一泻十丈，纵向已阵，跪向石青玉脚前，沉声道：“属下不忍心抹杀此愚浑之夫，擒回少主仲裁！”
石青玉虚虚仰指点下，封闭了他全身本是混然一体，刀剑不入的穴道，令其静止下来！
金长老瞪着惊愕不信的表情，曾自许天下第一的混元一恶功，今天算是碰正大板，被人制住了动弹不得，两行热泪滚滚而落！大是气短！
石青玉对他点首微笑道：“不服气么？念你为人愚浑，不忍杀之，带他下去，事后处理！”
长白剑派的人，震骇恐惧，天爷，天地宫首席“金身不破”的金长老被活擒了去。而且还点了穴道！
擒他的人居然是个不见轻传的五短身材的青少年，跪地献俘，分明是无甚身份之人！
萧白山脸上森然错愕之间，耳听身在萧白峰道：“宗主，兄弟打旗的先上！”
“小心点，也许他们是故作姿态，扰人耳目！”
他也认为她能在百招之内的搏斗中，生擒活捉了金长老的人，怎么说也不应向石青玉行跪拜之礼！
萧白峰滞洒缓步前行，脚不沾尘，表现出踏雪无痕伽绝世骇俗的提纵之术，炉火纯清，不容人轻视，阴阴道：“萧白峰领教石府主雷霆绝学，幸无见各！”
康青峰站在四五个人的下面，只见他斜跨数步，向石青玉躬身道：“属下请命，提回此派首级！”
石青玉点首道：“大兄偏劳！”
康奇峰后退三步，转身起步，踏雪而行，一步一个脚印，实实在在，每脚踩下足印中的覆雪已空，露出黄土鲜明的痕迹！
像是两只铁熨斗，一步一个烙印，煞是醒目，这里足以证明他的神功之上下一体，极为精湛！
萧白峰一别剑眉喝道：来人报上贼号，本剑主不斩无名之辈！”
康青峰调侃着道：“可惜区区尚未闯出什么名号，你老勉强将就点吧，世上之事，这会儿多知少知，对你已没什么关系了！”
“狂徒，胆敢夜郎自大，不自收敛！”
康有峰神情严峻，表情肃冷的道：“你老儿接下区区雷霆三刀，再吹大气，摆身份还不算尽，请，嘴上打官司，没什么意思！”
他手拊刀柄，脚下踏步骤前，视眼前敌人如无物！
当真豪气干云，气吞河狱，视死如归。肃穆中表现出壮士一去不复还的气慨，从下乘中蕴聚着百折不挠的上乘身份！
杀气已运扩散出五尺外！
萧白峰心头猛然一紧，不再犹豫，手中剑影打闪，冷焰淬现，宛似流星战雨似的急洒而来！
只见康青峰跃起空中，抽刀出鞘，利芒流闪中，卷首盖脸，声如狮吼中劈砸而下，刀身上升出一片前烟，哪里尚能分辨出刀的身影！
场面上有六七百人！
所见到的只是萧白峰的身躯由顶至尾，倏然一分两半，向左右他张，倒落在雪地上！
就像劈分开一段水柱子那般利落，肠蠕脏颤，斑斑血肉，散落在雪地上，红白分明，腥气扑鼻，这令人惊胆颤的不是死一个人！
杀人，凡在场上的人谁都是有过经验，但一刀劈死一名剑主，这是他们做梦也想像不到的事情！
康青峰站在尸体前，弹刀沥血，悠悠闲闲的扬声道：“哪位先进对雷霆刀有兴趣，上来拿吧，区区这柄也是雷霆刀！
区区使用以来满顺手随心的，发刀取命，百不一失，见笑大家！”
在寒气萧瑟，天云汹涌的晨风中，低立股标，突兀聆听，无人敢扭动高位，飞蛾扑火，跃上来送死！
“刷！”的声响，寒光入鞘！
众人眼目生花，只见到一条白幽灵幻影，倒他而去！
一跃三十丈，快加鹰击流泻，姿态化美之极，一个筋斗翻正身躯！
跪伏于石青玉脚前道：“属下曾夸下海口，说提首回呈，不料手顺刀发，忘却诺言，乞请少主惩罚！”
石青玉将手一刊中，将他引起点首道：“大兄辛劳了，战博首在应权顺势，强求取首，有悻战机，智者所不为！
那颗臭毛头咱们要来何用，且退下！”
康青峰一派沟沟束首受教之状，惶惶然退下！
石青玉这般训儿子似的气派，使萧白山一头雾水，真不明白他们之间，是属于何种关系！
他这少主之权威当真有于是之势么？
那杀胚的一刀，是在凝聚着空气以本身三味真火升华成青烟气体之后，刀藏在雾中挥出，可怜的老四就这般不明不白的弊然受袭命丧！
一身武功尚未发挥出来，这屠夫用的便是雷霆神刀招式么？
他左右回顾，萧白峰之死，对部属起了莫大的震撼作用，无人再敢盲目自动请缨出战，此时才深海益浪，不该深入！
这岂不已到了溃亡边缘，众叛亲离指顾间耳！
为今之计，已至最后关头，扭头回顾喝道：“将大将军清出来！”
石青玉见他们的士气已低落至顶点，再加点压力便能令其不战自溃！
不料，一句话便能使部属欢呼雀跃，溃主自固，这老鬼当真有些领导魔力！
“大将军”又会是谁呢？
只听萧白山暴喝道：“怎么只来了两部车，白巅剑主呢？其余的车呢？”
“剑主已阵亡，余车已被敌人截下！”
两名车主已伏地待罪，头垂雪地不敢仰视！
萧白山急道：“快起来将车子赶到阵前，请大将军出来杀敌，非杀他们鸡飞狗跳不可！”
而这时在阵中聚箭射死萧白巅，掳获了八部战甲重车！
三号大兄打出车辆门户，轻轻谨慎打开一看，大吃一惊！
迅快将铁门关闭，驾车人马已死绝，无一活命！
立命武士们以力将军车辆拖至邻近雪堆后掩藏起来，他同几位兄弟密语一阵，留下二十名武士，守护车辆，余人追赶已被逃脱了的两部车子！
可惜，那两辆车已入长白剑宗的阵地中，三号大见对九位大兄弟指示机直使绕道回石青玉面前，提示车中所见之物！
石青玉与翟谦、沈瑶琴商讨一阵，决定让他们亮亮像！
不过，也将自己带来的两部宝车推至阵中，形成对抗态势！
萧白山将车子推向阵前，车手熟练的将车门打开，牵出两头庞然大物——雪人！
冰极雪人，身高两丈，火眼金睛。身披长约尺计的银白色长毛，股长似猿！
很可能枪刀不入，力大无穷！
长白剑宗阵中，部属们一阵骚动欢呼，士气大振！
沈瑶琴速追向阵后被擒的金长老问道：“金老丈，家业虽大，覆亡在即，石少主对你有不杀之恩，并念你一身童子功练来不易；不忍破去！
其愿你老能长留石府放力，绝无亏待之理，谨请三思！
你老虽败于我十五兄之手，他用的是真功夫，非仗诡计取胜！
十五兄在石府列第五高手！
金老入我石府便属第六高手！
天下之大，高人多多，唯志同道合，才能心安理得！”
金长老沉思着道：“你要我做什么不妨明言，技不如人被俘是事实，若要我卖主求荣，万万不能，以死明志！”
沈瑶琴笑道：“金者言重了，现在萧白山不敢亲自出战，弄了两头高大雪人准备上场！
妾身认为萧白山首先违背江湖道义，运用武功以外的东西！
石少主有意接下来，但不如雪人习性，特命妾身向金者求教，但望金老寿在人皆之分的立场上告知一些应付之道，否则，金老便是帮助野兽来残害人类了！
妾身认为野兽都有怕火之天性，若不易力敌，便只有火攻了！”
金长老神色立变，慨叹一声道：“夫人之聪之姿，已明克制之道，又何必来通难罪身多言呢！
本是十只雪人，为萧宗主极得意之杰作，训练有年矣，其指挥之术是…………，秽言不敬，有污等耳，清赦罪身从权！”
沈瑶琴肃然道：“金老不必口中忐忑，六十年修持，已超凡入圣，我石府中人，人人敬重你老，且待此事后妾身力保你老！
妾身尚有法子将你老功夫再提升一些，战况急迫，有容饶舌，暂此别过！”
沈瑶琴迅速欧回石青工身边，耳语一阵，并指挥金叶登车准备应用之物！
萧白山尚未将他的两头大将车准备好！
石青。这面已严阵以待，两百属下已心定补安，统如应付雪人之法！
两只巨大的雪人螨珊着走入场中，银色长发披肩，圆眼小鼻，阔唇大口，犬齿擦牙，短颈宽肩，兔尾双季奇长，曲膝如猿，指瑞生得有甲爪指仰如鹰爪！
裸体腰下一条铁锁链，前后相连结，一条长皮索，由一名四十余岁的汉子踉在它身后举动指挥！
连声发出古怪叱喝之声！
随风飘散出一股子腿膻臭气，夹带着浓重的酒气，污秽薰人！
懵懵憧憧似稍通人性，少具灵智，样子虽然凶恶，似乎并大阴狠凶残的猛兽！
长白剑宗三百余人群起鼓噪，吼喝长啸，振臂呐喊以助威势，它也跟着手舞足蹈！
萧白山中气十足的道：“这两只大将军力大无穷，枪刀不入，石青玉你可愿意与它一战！”
石青玉轻叱声道：“枉你身为一派之长，驱此合物，与人对阵，不知廉耻为何物，本座若要废除此物，等闲事耳，你的宗主之尊就是依凭此物给你挣来的！”
萧白山无羞愧之色，厉声喝道：“天下万物皆应为人类所役使，你等敢战则战，否则，便束手就缚，或可饶尔贱命！”
居汉臣心如在石府中，他的身材块头最大，手中一百二十斤铜人最重，有出力的机会，自然当仁不让，使撒开大步出列抱拳向石青玉道：“请少兰准许俺铁牛上阵，咱家别的没有，变力却有些！”
石青玉先回顾沈瑶琴一眼，见她点首默许，便道：‘叫、心些，不能力敌便回来，本府尚有他法制它！”
居汉臣宏声应诺，回身扬起手中的铜人，一个蛙跃式，身起空中，疾落在一头雪人身前！
那雪人双手箕张着向他扑上，看样子似乎想向他行个拥抱礼，口中：“呜呜哑哑………”的怪叫着！
而敌方鼓噪声已沉落，都是争睹这人鲁大战！
居汉臣眼见一对区党已接罩上来，运足体内真气，钢人左右分张“野马分紧”朝左右铁兜上来的小臂击去！
“i睁”两声闷响传出！
雪人两条小臂被击得向外涨大了些，雪人口中发出“呵呵！”的粗哑吼声！
而另外一头雪人也向这边逼来！
石青玉将肩上的披风已掀掉，递给沈瑶琴，准备出战！
突然有一个人，一个筋斗翻落在他脚前，躬身道：“属下愿为少主代劳，智擒此兽，请少主恩准！”
石青玉见是十六号大兄，这位仁兄生性气质，深具猴性，人小体轻，灵活非凡，跳跃提纵在石府中列为第—！
“十六兄出战亦无不可，且勿力敌，有机会出刀时疾取十窍，不胜亦不远矣！”
“属下谨受教诲！”
回转身，跃起身形，拳身如一个大肉球，转动着向那雪人飞弹扑去！
长刀闪电轮转向雪人头顶“百会”穴点去“波！”的声响！
一团白影又被弹了回来，这一刀之灭，仅使这头雪人转移了攻击的目标！
止步定心，瞪目向他望去，雪人头上虽未头破血流，却也磕得它不得轻松！
一脸茫然，略带激怒，脱目咧唇，喉中发出‘咕噜噜”的声音！
躬身仰手向他抓来！
于是，众人只能看清一个巨大的白影，或一个极小的雪球，在场子中翻来滚去！
转动着闪驰幻光，乍合乍分！
而居汉臣这一对已打得激烈异常，铜人招出似流光火燎般的一阵点、拦、拨、打，纵横交击，回旋伸缩，阵阵撞击声撕裂着空气，传出音爆！
雪人的头肩臂脚等处，已挨了百十相，只打得它白毛耸起飞扬，嘿嘿来笑，状甚欢乐，似乎是在给他搔痒似的，不以为意！
当真是棋逢敌手，将遇良材！
居汉臣打得顺畅，聚集在体内的天生神力被击发出来，只觉得血脉流通之极，一波波的真力被激发增进！他打得浑然忘我！
无牵无挂，神志集中，将全身武功毫无保留的全部发挥出来了！
他只从金叶处学会了“九转玄功”，及一般重兵器的招式外，便只有钩镰刀法，雷霆刀法算是石府绝学！
现时，他已能混合夹杂着使出，溶汇贯通，浑然天成！
其威力之强，可从雪人被挨着之后传泄入地的震动中，得知端地！
场中数百人，人人觉得出其脚下传来的震动，一阵强似一阵！
石青玉愕然向沈瑶琴注视，那意思是说：“此人上等之材也！”
沈瑶琴嫣然妩媚的瞟他一眼道：“哼！妾身收来的人难道还有假的不成！”
对面萧白山惊然惶忡，已忧心如焚，雪人居然硬碰久战无功，这人是谁呢？
当真流年不利，晦气当头，有十成把握的胜算，如今是越来越不妙了！
萧白山于十二年前，率人远去极北之地！
那里冰山万里，奇珍异兽，不见人迹，他们不敢深入，只巧遇这一对雪人！
于是，设计陷井，以迷酒为饵，轻松的使擒获回来，如今已生殖出八个儿女，数年来教了些简单把式！
这时，已明显的看得出这头雪人，神色之中以表露出对敌人之畏惧，被打出智慧来了，时时模仿敌人动作！
举手投足之间，弄得头头是道，似模似样！
萧白山看得十分气恼，他耗费了九牛二虎的心血。时间教会了此招式，还不如故人这一会工夫，打出来的中现小矩！
居汉臣打得性起，棒棒着肉，粘粘击骨，他也看出这富生具有灵智，它能在挨打中偷招学式，不可思议！
可惜的是它屋后有条锁链击着，转动之间不怎么灵活！
这一会工夫，那名拉绳子的人已累得气喘如牛，身法越来越踉不上了！
居汉臣心头一动，徒的绕个大圈，伸手便将锁链措中带着那人冲向前来，举手铜人砸下！
那人被砸成一堆肉泥，血浆进流，哪里还能分辨出人形！
他手扯锁链，钢人再向雪人打去，雪人呜呜哀叫，双手抱头，蹲跪在地上，不敢站起来，一付投降服输的样子！
他在它的双肩砸下两钢人，使不想再打了，因为这两棒打下来，雪人双目充泪再也不想反抗！
他陡然明白，这雪人已屈服于他，随手抖了一下链绳，喝道：“站起来跟我回去，我便不杀你！”
雪人乖乖跟着他向石府阵地中走去！
十六大见不是傻瓜，一个弹跃，长刀疾闪，便腰斩了那个扯绳索的人，抢过锁链，抖了抖，雪人乖乖跟着走！
石青玉阵中之人喜学狂呼嘶号，热烈的迎接胜利！
沈瑶琴已暗自命令金叶率领十名女裙钗，携带着百多颗特制的黄磷燃烧团，必、要时冲上去，挪向雪人身上将它们活活烧死！
不料，事情的演变是活活的揭掳回来！
原来与居汉臣对博的那只是头雄的雪人，雄的怪啸着败服了，夫妻情深，雌的便不想打了！
再者，十六兄与居汉里抢到了锁链，提在手中也是使其畏服的原因之一！
原来，萧白山想出一个绝招，将它们灌醉之后，在肛门里装插了一只金持套管，内管中装置有数十一棵针刺，已经推进去了，便令其痛疼非常，难以忍受！
渐渐令它们畏惧，接受人类指挥，长期演练，已养成习惯！
粗锁链中夹带一根细银链，扯动银链，有刺的内管便钻入肛门中作怪了！
兽类智慧总是低能，谁扯着链子谁使是它的主人了！
萧白山眼看敌人把“大将军”抢去了，心头一急，暴喝一声跃身而出！
部属们随后掩护，一场混战就此展开！
石青玉也不慢，当务之急便是截住萧白山，免得给他杀伤众武土的机会！
沈瑶琴接下了萧白磊！
其余的人各找人手拼杀起来！
石府二十四名少年，十名一级武士是主力！
金叶挥手打出手的燃烧团，十裙权一齐出手，长白剑士立即有一百个人身上燃烧起来，裙权们随火扑到，剑下亡魂！
藏身在长白剑宗阵后的几名大见，带人默无声息的冲上合围！
这些石府武士，在这几个月来，每人都学会六招雷霆刀法，阵战合击之术！
这时，便发挥出它的威力来！
石座中只有翟谦未上阵，他跃登车顶，打出一组儿棵连环的旗花，旗花节节爆炸着上升，这是一枚总召集令，凡是在雪罗汉阵中的人，便须立即赶回！
一会时间，赶回七八十人，投入这歼灭战中！
翟谦号令女裙钗，到车中取用诸葛神驽上阵，有重伤的人立即抬回来上药！
居汉臣带着两个大雪人，走到哪里，哪里便形成不打自溃，雪人是不分故我，见人就抓！
翟谦一见不是办法，命一名女裙钗，从他折中接下皮锁乖乖的牵了回来！
十六兄也将手中雪人交给一名裙初，空出身手，扑入人群中去了！
居汉臣旁人不管，只跟定了金叶！
金叶发话指敌，居汉臣便一铜人砸下，在这种大混乱中，若没有人指挥他，他是分辨不出，哪里吃紧哪是吃松的！
在这生死之搏中，长白剑宗的潜力雄厚，有一百多人列入高手！
翟谦发令将女裙钗们撤回，只管处理伤患！
石府方面，人数虽多出几十个却占弱势！
如康奇峰与芦花三女连成一体的夫妻档，居汉臣与顾家姐妹与金叶四人连成一级。

第十五章 十六大兄两兄弟，这三级火扑入哪里，哪世故人便被歼灭！

石青玉单独与萧白山之战，没有人加入搅局！
沈瑶琴一剑刺死萧白磊，石府的第二高手空出身子来，战果迅快的扩大开来！
长白剑宗的人，一批批的倒于血泊中挣命，所剩无几了！
石奇五年方二十，九转交功虽已登峰造极，周元增元的灵药也服食过不少，但雷霆神刀与他的小胜并不十分切合！
他所修习的七煞剑比香霆刀要高明的多了，现在是舍长用短，故而占下风！
而萧白山却是比他多出四十年功力，早年曾服用过一只五百年以上野人参一枚！
故而流星剑法在他手中，招式已通古入圣，阴幽之极！
石青玉仗着天香草心诀，才能战成平手！
雷霆刀大开大合的天威，对萧白山的玄阳虚幻的剑式已发挥不出应有的威力！
沈瑶琴的眼力非凡，已看出症结所在，暗自烦恼不已！
她至康青峰的背后，素手将功力输入他的体内道：“发狮子吼，命人清理战场！”
康青峰是石府的第三高手，他也看出点端儿，苦于插不上手！
若由得石少主苦战下去，那便没完没了，十天十夜也打不完这一场生死之搏！
现在双目陡的一亮，喝道：“兄弟们，不留活口，一律枭首！”
石青玉与萧白山两人已进入忘我之境，早已自对耳鼻两窍，外力无从侵入！
如今两人的封房陡被喝声攻破！
但所产生的效果却消长不同！
石青玉心中一震！
萧白山心中一震！
雷霆神刀，应机而入，一招“雷霆万物”挥出！
萧白山被腰斩两截，长剑飞升遥空！
沈瑶琴撒开抚于康青峰前脊的素手，施展梯云纵奇功，在空中秀足互叠，打了两次接应，追上铁剑！
大鹏展翼横里回旋，仰手吸剑入手！
翩翩似仙子凌云，翱翔而落！
萧白山虽然被腰斩于地，尚保有那口真气于胸，不会马上死去，眼看着沈瑶琴平安落地，嗟叹一声道：“那人是谁，功力高绝，比你只差一分！”
“那是内人沈氏！”
“你虽胜了，本剑宗却并未心服！”
“这不过是将战搏提早结束而已，就是多拖十天，到头来你还不是难免败亡的结局！
我生也二十，内子十八，康兄二十有四，三人加起来也无你的年岁大！”
“老夫已六十六矣！”
萧白山点了点头，神情肃然！
“场面上你带来之人，无一尚存，你多拖十日又待如何？
况且，本府怀中备有灵药百粒，合雪养生可活百日！”
“老灵怀中有药二十粒，唉，老夫是真的输了！”
“天道好还，二十五前，八月十五夜，金陵龙氏一族，不是也瑜过么！”
“你是龙氏族系么？”
“家母乃龙氏上房女侍，禀承忠义讨此血债！”
“世事于我如浮云，老夫去了！”
他徐徐吐出留存在胸中的一口美气，尸身伏倒于地！
石青玉仰首四顾！
在场的除了翟谦在站着，向他挥手！
余人皆伏地欢呼，分享着这伟大的胜利！
（本书完，请续看《雷霆扬威》）
<|endofbook|>
