第二章 铁甲渡大江 裙钗受辱

于是，人圈在挤动中缩少……再缩少……
站在篷车前负责护卫的女裙钗们，心里便紧张起来，再若不采取一些行动，便压不住阵用，大有被挤回大江里去的可能！
驾辕的马匹已惊惧着站不住蹄，抛蹄扬一白嘶鸣、想向后退！
这更令那些唯恐天下不乱的人呼喊叫啸，领头起哄！
人与马交相动乱不休……
站在车前的“鸾队”女裙钗之长――一崔玉鸾及其四十名姊妹，相互打个眼色，一齐娇喝一声，扬起玉手中的马鞭子，向空中打个鞭花！
“劈劈啪啪……”连声的爆裂！惊心动魂！
像事平地起雷，音爆震耳好不威煞！
站在最前圈的老民们不由得吓了一大跳――“唉唷！”着缩颈翘屁股向后闪退，那强劲有力的鞭梢，似在头顶数寸之间打转，若挨上一鞭子准不会好受的！
崔玉鸾姑娘腮上显露一个梨涡儿娇笑带嗔着道：“父老朋友们，借光一步，请不要再向前挤啦！”
有些姊妹们也帮腔接口，莺啼婉转着道：“请大家多担待，保持应有的安全距离！”
“请父老们海涵！只是几部运货的蓬车，没什么光景好瞧的！”
“不敬之意，万望包涵！”
从老民们那种热情惊奇而又仰慕的眼神中，使这群初莅江湖，显得生嫩的青春少女们，不知如何来处理才好！
然而，绝不能让他们靠上蓬车，这是肯定不疑的原则。
否则，一旦发生来故，那便吃不完兜着走了，没法子向车主交待，因为车蓬顶正潜藏着一批“雷火神箭”！
人们才退更进，哪里去认真理会她们软语娇啼的忠告，相反的更激起了他们的狂热，逗逗江南的小妞妞儿，乐和乐和！
看着个个皆是俏丽粉嫩，令人眼馋心痒！起性得很――呢！
崔玉驾凤目放精光，以女性特有的直觉，认为中间怕是有人在暗中刻意捣蛋，想制造是非，趁火打劫！
她将“九转玄功”运起，将内力通聚双目，以“天雷掌心诀”发劲，来冷静观察，向眼前数百人的双目中盯去。
要找出那些夹杂在群众中，鼓动风潮的坏胚子，她的双目如两支利剑般的向人群中射去。
凡是真正老民身份的人，与她的目光相接触，皆不由自主的打个冷战，垂头心怯，想随着大伙起哄胡闹的心志作为，便冷静下来，安份的多了！
目光碰上江湖人练家子，情况便有所不仰功力深厚的人，他会立即警觉，掩饰自己，深怕者穿他的身份，内心的秘密！
半瓶醋的江湖人被迫将锐利的目光射过，也会无形中激起他的斗志，有暗自较旦挑战的自觉！
以眼对眼！来抗衡与反击，来挣扎与防卫，反正斗牛眼睛也出不了血，死不了人！
崔玉驾姑娘以“目剑”自右至左，挨次扫视了一周，碰上了二十几位内家高手！潜伏在人群中，动向不明！
另有百多名，功力与自己在伯仲之间的练家子！或不及她的江湖混混！
她用心良苦，可说在极短的时光中，暗自不知战搏了百多名江湖好汉！
虽是以“目剑”，间接遥击，所耗费的内力比直接斗剑，更形吃力，得多耗用三四成功力！
她的云须发譬已显汗迹，香泽浮动，酥胸起伏，呼吸重浊，身心微显疲劳困倦，便急宁心神，暗自调息！
以“九转玄功”周天转运，来补充恢复这刹那间所急遂耗去的真元！
她的出身虽是“璇玑宫”被选出来的“天娇女”，改隶“石府”为护车“女裙钡”。
石青玉少主都以她们视为自己的属下看待，认为她是可造之材，由金叶、工叶两夫人分别传以石府绝艺！
那“九转玄功”“天雷心法”这时便产生令人震惊效益，深长的呼吸数次，内息急速运转，功力便已恢复！
站在她身边没多远的“龙队”之长――钟飞龙，立时感觉到他所钟情的好妹妹，体乏神懈，令其惊疑英明！
他并未离位上前，只以“蚁语传音”之术向她关怀的道：“鸳妹！有人偷袭暗算么，你怎的忽然气息波动、快告诉为兄，到底是怎么回事！咱们可不能大意！这码头上杂乱得很！
“妹子是以‘目剑’应用‘变易心法’向在场的一百多个江湖豪杰们、武林隐者，各别领都请教了一番！”
“啊！乖乖！为兄看来都是些平民百姓呢！”
“因为人太多，妹子又好强，短时间相斗相接，强拼强压，因之，有些用力过度，稍有困乏，勿妨！多谢关怀！”
“为兄认为其中或有几个泼皮混混，不料，其中还潜隐着这多的江湖高手、苍天！他们的目的是什么呢！”
她内心忡忡嘘眉摇着头传音道：“唉！咱们没有多少江湖经验，初出道的嫩雏儿，不明艰危，事故未发生时，也只有暗自提高警觉！
以不变应万变了，这百多人谁晓得他们是否冲着咱们来的呢！”
钟飞龙也表示不出正确的判断，只得传音道：“妹子说得也是，为兄先马上暗中交待弟妹们知会一声，加强戒备！”
崔玉鸾点头表示同意！
钟飞龙向他左右的弟兄们打出手式暗语，将眼前情况说明，命他们向身后的兄弟姊妹们传递下去！
于是在不见迹象的对峙中，“石府”的护车武士裙钗们已部署成强有力的战备网，绝无可能被意外的突袭打个措手不及！
这人圈之中有几名路过此地的武林高手，也并非人人都存有打他们的“石府”蓬车歪主意的心意！
多数人是抱着隐藏起自己的身份来历，秘密的以江湖经验与眼力来观察了解他们这批由江南北上的一群青年男女！
他们的蓬车抢眼，人也抢眼，认为是近年来江湖仅见的一批江湖武力！
这似是云雾潮涌，春雨将降的前奏，潜伏隐雷未响，一旦震响，她们的声势锐不可挡。
势必震动江湖，掀起一片血雨腥风，能令平静的江湖闹嚷不休！
也有少数邪恶之徒，潜伏着观察风色，打着一列列铁甲蓬车的歪主意！蓬车是够完美牢固！
但不知其中装载的是些什么宝物金珠，运送那里？
而押运的这批人手却是些乳臭未干的毛孩子，一眼便知他们生嫩的很！其中半数是些花不丢的嫩秧子，油光水滑的小甜肉包儿！
江南姑娘可当真美艳婀娜得令人舌燥唇干，恨不得马上搂过来那个那个的“干干”嘿嘿！人见人爱的可鲜嫩得很哪！
若能利用机会劫上一票，那可是人、财两得，时来运转呢！这机会么？要加紧的制造，令他们造成不可收拾的局面……
人圈中有了言语，不知声从何来，嗓门满大！
“瞎！俺说小哥子，小娘们，你们可真帅气唷！”
“喂！花儿般朵朵开的大姐儿，你也会赶车呀，透着个稀奇新鲜事儿，俺来帮你赶不要工钱，只要‘那个、那个！”俺就心满意足啦！”
“叩合哈……呵呵……”激起一片讪笑声……
“嘿！野驴棒锤儿，俺的儿，你又起了毛性啦！也不撒泡驴尿水照照自己那付德性，是块什么材料！哦呸！你热心过头了！”
“妈的！狗舌头，入你老娘，闭上你那张臭嘴，大爷的话儿，哪由得你来接腔，回家去猛舔你老嫂子那个屁股蛋儿去！”
“哈哈！嘻嘻……”
“啊啊……”
这番话里词间，可能是偷情香艳曲故！知道内情之人，心照不宣，权作风流笑话！
“嘿嘿！那是肥水不落外人田啊唷！”
“嘻嘻！这些瓜田，也没有你来耕的份！你得硬着脖了干滴口水！”
这里在指桑骂槐讲些脏话逗乐子……
在百丈外的江岸，蓬车一辆辆的在向码头上爬！
已登陆了四十几部车，整齐的站位！
每位少年男女，皆从容不迫，步履稳健，这证明她们是批训练有素的劲旅，是值得有心人，仔细观察窥探！
因之，一批由附近数百里内各帮派遣来浦口码头的眼线们，各自运用群众情绪，加油扇火，引诱别人上去硬碰。
以便借机会能够多多了解这批蓬车队的势力，积些资料各自向自己的组合里回报，待他们上路之后，能够吃下便一口吞了！
“石府”车队，看样子在浦口，踏出家门――金陵的第一个码头，不露两手，表现一下势力，恐怕是不能轻易过关上路的！
眼前即是骤雨欲来，风满楼的前奏！
陡然――“俺的乖乖隆的咚！小辣块妈妈唷，瞧吧！蓬车顶上驾设得有括大弩！嘿嘿！可煞气得很呢！”
其实功力高明的江湖客早就看到了！不过，有些玩意儿，他还是不能知道，非待应用之时，是不可能通盘了解！
“俺的大妹子、小哥哥，瞧！有百十把闪亮精光的标枪，插架上车顶中央，嘿嘿！
俺亲娘，谁王八蛋不长眼睛，有他娘操的一枪两个血窟窿，前后身对穿！”
这一嚷嚷可好，直肠直肚的莽汉子们，你一句，他一句，大直话出口，要我表现一番，他观察所得，实数分明！
“唉！车板是活的！保证可以一叶叶的卸下来！”
“车前方那两丈长的旗杆是铁的，也许是斩马刀。
挑马枪！在倒插着哩！”
还真被他猜对了！那是马战时必备的武器！
“这么强大的武力蓬车队，他们要到那里去！”
“车上载着什么宝物，谁能猜出来？”
“要是厮杀起来，可精彩呢！”
高谈阔论，交头接耳，此起彼落，指指点点，既惊且羡，人群越来越情绪化！
而站在人后挤不进来，看不到实况的人，便向前猛挤猛推！
“嗡嗡……”一片喧嚷，品头论足者大有其人！
有人在打量车，也有人在打量干人！
站在众老民眼前的“石府”男武士，个个是年青有为，虎背熊腰，高挺英俊！
身穿青色劲装，外套银锁软甲背心，中嵌护心铜镜，窄袖口处套得有铁臂护腕，齐肘外沿形成两只燕尾翅，宽皮护腰，外加一排飞刀插！刀把外露！
右胯侧挂连毛小羊皮百宝囊，水袋，身后吊着外灰内红里的披风，长剑或长刀，钩挂腰衅，铁鞘嵌牛角把手，已磨得平滑光溜；是常惯用的兵器！
脚下登鹿皮连毛短筒马靴，背着一顶大型褐色范阳笠！
由形象气质中透露出一股子艰忍卓绝，顽强不移，平实纯朴的味儿来，可预见的是，一旦战搏起来，是够人缠的角色！
看得一些老江湖，暗自直皱眉头，心里又羡又妒，或许这是一批等闲之辈，一般组合招乎不了的江湖新锐！
再看那些女裙钗俏姑娘们，穿了一身枣红劲装；金色背心、铁护臂，皮护腰上加插了一排小金梭，身后吊着内红外绿的披风！
三丫鬓，凤头钗外加两排珍珠花插钉，胆形翠玉耳坠，扛着顶银色细编中型笠子！
眉目如画，清水脸上白里透红，健美娇嫩！像是朵朵出水红莲，亭亭玉立，站在那里煞有介事！
怪事，似这股美娇娃，怎会于握马鞭，真不像是个驾车赶脚的角色！
而且是那么神秘的古怪的一部有强大武力的蓬车！
透着邪门得紧，老民们越看越替她们担心觉得不可思议，她们几个人能招呼得了一部车子吗，一旦有了搏杀！抢劫……
浦口――是水陆码头，江北重镇，人物荟粹，龙蛇起祟，狐鼠群栖的场所，武林！绿林，江湖组合，都秘密设有线民耳目！
以使荟集各方情报，这其中充满了杀机、惊险、刺激的场面！
如今――明里是届大元蒙古帝国朝廷派驻的一名百大长在坐镇统治！
“青龙会”是在蒙元开国时成立的，迄今已有二十年了，时下羽毛渐丰，刀客千员，战将百人，会党数万！
乃长江北岸水陆两道，数得起来的大组合，每日入息丰厚，进帐肥满，组合以各种方法快速秘密扩大伸展中！
算起来！南宋工朝与辽、金、隔江分治已有两百多年的历史，在这漫长的时间里，浦口变成了死港，南北不能畅通！
“青龙会”当年原是只有二十余人的小私枭集团，主持大江南北两岸交互贸易偷渡事务，管辖只有十几艘小渔船而已！
从事亡命冒险，走私偷运工作，在星月昏暗，夜黑风高雨雾渡江之日，人稀星稀之时，也正是他们卖命发财，南北对驶，大江与混水的人相搏之时！
如今；改朝换代，港口解禁，他们摇身变成仕伸名流，把持着码头上各种生财的权益！
几十名原本在大沙漠中牧羊赶牛的蒙古汉子，被分派到险恶多端，花样百出千万变化的都会来，他们怎会统治地方！
依蒙人俗习，一个勇士便是英雄，一个英雄便应拥有无上的光荣与权益，荣耀与财富！
对怎样除暴安良，他们是不管这些闲事。
所求的是税赋、珠宝、财货、女人与主宰者的身份地位！
哪管你是南人、北人、汉人、金人、辽人们的自相杀戮，以强凌弱，以暴欺寡！
你们越是互相残杀不休，他们越是默许高兴，有利统治！
有元一代，一反宋朝当年文人之治。读书出仕的风尚！
武人抬头，英雄拉风，豪杰并立，各地武林世家，本着自救救人的原则，随合不变的世俗风尚，领管地方，谋及黎庶！
以求管下之老民百姓能安居乐业，自由自在的生存终老！
否则，便只有各人自扫门前雪，渐趋灭亡末途了！
那些”卡的细民百姓，若生活在一个邪恶奸雄们的占据划定的地盘内，便人欲横流，罪孽滔天了！
而各世家之地盘又犬牙交错，争斗时起，在所难免。
武功之强弱，人员之多寡，便是争执胜败，真理是非的先决条件！
财大气粗，武功高强，武器精良，部属多寡便是衡量你的潜势力的根据！
以蓄养死士，划地封疆，武力交易，才是天经地义自保生存之道！
多读圣贤书的人，是排不上多大的用场，寄食于豪们，替人核算些钱粮！称谓师爷而已。
“青龙会”在浦口便是个典型的组合，经年累月的处于杀伐中，来壮大自己！
养武士，抓财富、抢地盘、有机可乘，黑白统吃，唯利是图，好恶随心，无法无纪，顺我者昌，逆我者亡！
会长――“青龙盘天”蔡万钧，今年刚过了六十大寿，春秋鼎盛，龙马精神，如今早已不必身临强敌，过那种身先士卒，流血拼命的生活了！
天大的事故，自有属儿郎们替他抗大旗，数年来是一帆风顺，越来越财大爷大，力足气粗了起来！
这小小的码头已养不住他这条孽龙，正在想些坏点子求飞黄腾达，更上层楼，谋求能在江湖道上，呼风唤雨，称霸尊王！
会中编组职掌分内、外、巡三堂，各有职掌统属！
内堂：主理陆上的酒楼、客栈、妓院、剧院、赌场、市场等事业！
外堂：掌理码头渡运、货运，水上生意！
巡堂：专司从事杀戮、打劫、争搏拼命的事宜！
“青龙会”已辖治着这江北岸一线，有两百里地的疆界，散处村落小镇已笼罩在他的魔掌之下！
现时他们正自在疆界边沿地带、制造些纠纷，看准了对手，最后以武力解决，名正言顺的吞下了对方去！
在扩大他的统治！
当然。
在浦口镇上尚有些其他的小组合，或侠义道，安份守己，保有祖业，唯求自保，无力发展。但求能不被人吃掉，已算是谢天谢地，阿弥陀佛了！
大火拼双方都不敢进行，小摩擦也时有所闻！
“青龙会”在码头上建有一处分堂，专营过渡生意，隶属总当口，是朝廷关卡之外的另一个生杀有仅有势的暗衙门！
来往的大型客商货运，若不自动甘心情愿的送交保护费、任谁也别想能平安的走出这两百坐地外去！
便是有幸能够通过了，也被杀得头破血流，死亡伤残！
回去之后的抚恤之资与保护费相比，便是得不偿失之事，聪明人最好是别硬碰硬与他们冒上！
你被劫杀那是碰上了一群来无影去无踪的“血河天魔”干的！与他“青龙会”扯不上半点关系！
算你流年不利，碰巧了罢了！
若是你缴足了保护货，便碰不得那股巧了！
只有天知道，这到底是怎样回事！
分堂口需要此耳日，有二十几个青皮闲汉，应运而生，专任其事，以便传报累集些各类消息，不失时效的能加以运作！
那小头目是“阴沟老鼠”老徐，副手“仓库蟑螂”张朗！
这两人在码头上混充二大爷，偷、摸、拐、骗、带着他们那一班小兄弟无所不为。几年下来，人家惹不起争不过他！
越发养成他们目空一切，胆大妄为，不知自己是吃几个馍的材料，算是老几了！
码头上如今突然出现这么一大批装备有强大武力的长程车，是十几年来，所未有的大事！
焉能不尽忠职守靠上去看个明白，瞧个仔细，探个虚实！
而且，那些赶车的大掌驾居然是群年轻貌美，吹弹得破的大姑娘，花朵也似的人儿，越看越令人心酥手痒！
阴恶邪淫的本性在逐渐扩大高涨，明知花朵有刺，也想上来碰碰，出了事故，自有组合给抗着，谅他们也不敢咬掉自家的老蛋去！
一旦碰炸了，是在自家的地盘上，家门口，没什么大不了的事，这正是出风头，排场面叫字号，立万儿的大好时光！
若是一番摆足了威风，今后便能见人高一级，在这浦口码头上可有得拉风啦！
他身后的小弟兄们怂恿着道；“徐头儿！上去合合手，套个近乎，亲热亲热，十七八岁的嫩秧子，能有多大的气候，保你能摸得着！抱得来，温存会儿！
搂在怀中过过干瘾，得手了够你老今后在码头上吃香的喝辣的，有得风光！”
这话似火上加汕，令“阴沟老鼠”顿忘利害，扫清一下喉咙，咳出一口浓痰，提高了嗓门，挤眉弄眼，向崔玉鸾道：“嘿！俺说过这位俏姐儿，怎么扬起鞭子来啦，可真中看哪，俏姐可知道，你那一握握的小金莲是踏在咱们的地盘上！”
“你们的地盘上，你们又是谁呢！”
“唉唉！俗言道得好，强龙过江不压地头蛇！”
崔玉鸾见这一圈老民，都是善良之辈、扬鞭子吓唬一下，阻止他们止步，不可以再向前挤，这并非真的动粗接活人！
这青皮混混一脸下流相。明摆着找碴来了，便向打量着道：“朋友！道上有个规矩，车靠码头，船靠岸，先到的先站，后到的后站！
姑奶奶先到，已划定了界线，闲杂人等，不许超越一丈以内，否则，便认为他有图谋不轨之嫌，你朋友算是老几，是那棵葱那棵蒜！
若是在帮沾舵，且亮个字号，给你姑奶奶我报上来，不然，闭上你的脏嘴！给我滚回去！”
“阴沟老鼠”缩头挑肩，毗毗牙“哈！”的声道：“在码头上各站各的，那有划地占界的道理，咱们这座码头上没有这规矩，姑娘姐儿你多担待！”
崔玉鸾沉下秀脸冷冷的回道：“你现在听说了，知道了也不算迟，照子放亮点，退回去！”
“阴沟老鼠”伸长脖子前探腰，后挫股的抖动了一下，嘿嘿冷笑道：“要得！遵命！姑娘！有进有出那才拉风着哪，悄姐儿，你说这样“干！”可满意么！”
边说边将腰臀后抖动了几下，身子向后退了两步！
众人激起一阵强烈的叫啸喧哗，乐活得哄堂大笑，这恶作剧开得不算小！
崔玉鸾实际上虽然不怎么知道他凭空抖动那么几下子，是代表什么意义！因为她没经验过那种战搏！她老娘尚未教给她这一招！
场面上既然激起这大的反应，当然可能是对她的一种侮辱！只气得粉脸泛青，杏眼带煞，娇声清叱道：“下流！贱胚！”
“阴沟老鼠”歪着脑袋挑着双眉抖抖肩邪笑道：“嘿！你姑娘嘴馋心痒，俺不但下流，还想向里流哪，妙得很，俺老徐这便来侍候你哪！”
“大胆狂徒！你爹娘对你少份教养，本姑娘要教训你这杂种！”
他又缩下脑袋，“嗤！”的声笑了，摇头摆尾走了两步道：‘那敢情好！老娘是娘，小娘也是娘，往常徐大爷都是在观音巷小红桃家吃她的奶喝她的“汤！”口对口儿要她教训！
姑娘要教训俺，正求之不得！任你牙咬口吞，吃住俺别松口儿……”
这话又引得周围的人群，心照不宣，哄堂大笑崔玉鸾咬紧银牙叱道：“太不像话了，狗嘴里放肆，看掌！”
右脚一点地，左掌已扇了上去，掌风清冷，香风微散，这一耳光眼看便已扇上他的面颊！
“阴沟老鼠”缩头躬身，飘退了五步，让了过去，等站直了腰掀动了鼻翅大嗅特嗅，挤眉弄眼的笑道：“小娘的玉掌像春葱似的细嫩！好香气唷！俺只嗅一嗅便此心已醉，来来来！咱们认真的拉拉手儿，交交脚儿，对对口儿！拉风一番给他们瞧瞧！”
他拉开马步，一双手在身前比划着，却不是什么招式！
在作那摸乳、搂腰，、拍屁股，狗吊羊的下流动作，表演得活神活现，像有个真人在他怀中似的！
他在演一曲默剧，自导自演，嘴里哼着里俗鄙的小调儿，唱做俱佳，在人众狂势的鼓励下！
他已淘淘然，迷醉在这不登大雅的英雄式的幻梦中！
“三月里来三月三唷！”
小妹妹我半夜里醒来，不得安眠！
桃花开放醉红颜！
簇簇花头猩红一片片！
小妹妹我呀生来一十八年零三天！
花儿开得惹人来怜！
见了徐家哥哥，身发软！
任你搂抱，任你来缠绵！
树上的桃花随风去！满地打转转！
小妹妹的桃花开正艳……”
又惹得人群欢笑喧天，有些人已在摇头了！
唯恐天下不乱之徒，狂声嘶号着：“好！好！妙呀！花朵十二开！”
“姐儿十八摸广“再来一段小寡妇上床！”
“小和尚撞钟！”
“不要！小尼姑摸弄木鱼相儿！”
有这多的意见，提供上来！七l嘴八舌，闹嚷不休这些都是里俗大众唱着调情的曲词歌谣！能令听了心痒流“汤”的调调儿！
将崔玉鸾气个玉颜绊红，洽似醉酒，越发呈显出那娇艳如滴的羞媚不胜情，要人怜惜的仪态！
当着这多人的面前受辱，已令她忍无可忍，眼下这狂徒已得寸进尺，居然敢在众人面前，学那狗吊羊的死相！羞死了！
他双手前；屁股一抖一抖的肆无忌惮的比划着，嘴里哼着些谣词小曲儿！
这一番，她可是有点儿明白，那是什么意思！
他这么模拟着想“干”她的那个“小话儿”的动作！死鬼！你想的可真龌龊！
立即飞身而上，快如闪电交击，只听得一阵：“劈劈！啪啪！”
的声浪响起，正反十几个大耳括子已飞上了他的狗脸！
不过只运出两成劲，若是十成劲掴在脸上，能打得他七窍冲血，满地找牙！
只听得他“喉！”的一声鬼叫，身躯摇晃着打旋转，已经晕头转向，不知东南西北，一头摔倒在地！
人群的喧哗声被镇定了，有些人眼神中露出了惊惧！事情明显着要扩大！
有些人心怀鬼胎的人正中下怀！车队的人先动手打了“青龙会”码头上的爪牙！那是向老虎头上拍苍蝇！
看吧！可有得热闹瞧啦！以幸灾乐祸的心情，期待着下一步的发展！
崔玉鸾退了回来，顾视了眼心忖：要来的总归要来，且不管他是谁的人！
玉脸呈煞，口中发声清叱的道：“识听务的闪开，清出场子！”
右手按剑把，只见青光一闪，凤剑已出鞘，原地跃起斜身前探，飞升五尺，天马行空，剑锋贴着前圈人众的头颅上挥出！
人潮惊叫着缩头坐身，向后倒退！
于是，场子扩大出来，足够用来对搏厮杀的了！
刚离开家门一步，便招来了事故，这江湖路，还真不好闯荡呢！可恼的是，偏偏又出在自家头上。
若是在“璇玑宫”近些年来，屡次出事，总是吃亏的时候多！等闲是不容属下门惹事，最后造成不可收拾的伤亡！
事后按律追究下来，自己便脱不了刑责，凡事能忍则忍下了！
这事，但不知“石府”是否支持！
她心慌意乱中，抬臻首向她们带队的“石府第一客卿”欧阳红副统领望去！看她是抱着息事宁人的态度呢，还是扬威硬挺，对她给予支持！
原则不变坚持到底，因此而演变成流血残命，也在所不惜。
这事原本可大可小，端视主持统领人的态度而定！
那是属于暗中的请示的目光，若被支持，接下来的任何风暴场面，使得由她主持下去，否则，她便就此打住，由欧阳副统领或十五大兄出头与他们交涉处理了！

第三章 风剑发雌威 天娇扬名

“火凤凰”欧阳江姑娘在“石府”岂是作不得主的人物，自小便跟随着爷爷闯荡江湖，江湖上的门道懂得可多着呢！
仅向她微笑着点首，以嘉许的目光鼓励她，暗示给予支持，对方的主角尚未露面，且由她自行处理着！
崔玉鸟不由心头一热一宽忖道：“由本姑娘我自行处理，这青皮杀胚不死也得脱层皮去！辱人太甚嘛！”
豪气上涌，胆壮心定，扬声叱道：“你这瘟头猪罗，那几巴举打不死你，不要赖在地上装死装活，给姑奶奶滚起来，你想俟机突袭么？好大的狗熊一只！”
“阴沟老鼠”本是有这趁机偷袭的企图，以报这串耳括子之仇，一旦被人喝破，再死赖在地上便不成体统了！
想俺老徐在这浦口码头混字号混了十年，就这般被个江南来的大姑娘接了个满地爬，不找回这场面，以后的岁月还能在码头上混么！
不由他根从心头起，恶向胆边生，只见他一个鲤鱼打艇，突然跃起，杨袖口抹一下口角边的血迹，疾冲而上。
一个蹲身式，右手在靴街小腿上抽出一柄惯用的匕首，左歌手挥五弦，封住崔玉鸟的面目喝道：“徐大爷现在正式的上来侍候你小娘们，要你扭着腰儿，摆撒着屁股痛快！”
崔玉骛也清叱一声道：“姑奶奶这次要狠狠的教训你一顿，割掉你的构舌头，撕乱你的那张狗嘴，免得你再胡说八道，口没遮拦！”
手中的马鞭太长，对付近身攻击之敌施展不开，已不甚管用，退位拉长距离又无处可退，只得将始于向身后抛去，清喝风唳的道：“接住！”
她空出双手，指掌摇拮成花，“兰花迎风手”空i入白刃，向疾来的匕首迎去，五指仰屈自如，皓腕转折有致，封、挂、勾、京敌人的匕首及脱什，半点不含糊！
“阴沟老鼠”只见一只尖细的白嫩嫩带幽兰似的香味纤纤素手，挽着花儿摇腕回旋着递了上来，心头着实的落了一荡！
然而，手上却半分不能马虎，摇着九颇七兄，突破来招，转腕斜匕刺向姑娘的五指皓腕，快似灵蛇吐信，七闪影幻，令人不容轻视！
脚下跟进、左手提封，举出鹤嘴拳式“曲颈取蛇”，向姑娘的右小臂点下，这把本是虚招，中途陡然五旨松开再化为“大鹰爪力”，聚力如铁爪钢钩，探手疾抓！
双手运招，尚未接实已由连变数招，当真令人无从捉摸，难以招架！
群众之中有些人已皱眉如结，替姑娘担上心事，不认为姑娘能应付得了，接得下他这几乎绝活！
哪知，崔玉鸟却侧身曲肘将一条有小臂自动的送上去让他下爪，敌人攻来的匕首回身躯已变动，不解自溃！
在这千变万化迅疾绝伦的对博中，不由“阴沟老鼠”内心一喜，舍匕用爪主攻，这朵可喜可爱的小肉包儿，马上便手到擒来搂入怀中。
指尖已落实，“苍鹰攫兔”立即贯入十成劲力运指抓下，得手了！
却抓在姑娘由“几天玄铁”所订造的铁护腕上！
姑娘这招舍臂诱敌之计，表演的十分成功！立有轻微的骨折声传出，像是同时之间折断了几根干树枝！
“阴沟老鼠”手举前端的五节指骨，于触臂之际，立被姑娘的转腕扭臂的动作错震拨断，紧接着便是铁护腕上的两只翅随手臂之上抬，而发挥了它应有的功效！
“阴沟老鼠”五根手指已触上护腕被拨得疼痛麻木，丧失了仰缩自如的灵活，这刻立被燕翅梭线拨断了四根，仅余下大姆指了！
“唉晴！”
一声惨号由他口中溜出，右手的匕首便乱了章法，大挥臂朝姑娘王面上挥来！
“东风拂槛”无声无息，闪电惊虹！晃臂摇颤，更化为“沸汤泼火”那是志在必、得、那怜花惜工之；动已化为怨仇之火！
迅即纵身上来，匕施剑招，一式“风雨如诲”朝他那颗毛头轨去！星芒打闪，那容得他有逃避之机会！
“阴沟老鼠”十指连心，四指已断碎，痛入骨髓，咬牙强撑着，挥匕找场！心忖：“一步错出百步歪，上了这小娘皮的恶当！”
猛党本是自己的匕首，在人家手里已朝脑袋上削来，干紧万紧，性命要紧，吓得缩头后退不迭！
然而，这次却那里能躲得过！
只觉一股光华锋芒在头顶上闪，顶端凉麻了！完了，老命玩掉了……
匕首是贴着头病骨将整个头皮削平了一大块下来！
顶发带着毛辔，滴着血流，星飞起半空，朝他身后飞去！像是半个脑袋！
这变化结果来的太快，出人意料，观众惊号着后退，却那里能来得及！他的一个小弟兄被那血淋淋的头皮，打了个满脸开红花！
余人鸡飞狗跳的乱着一堆，但如泉涌，顺额八方流下，入已麻木不仁，呆立如痴，不知自己是死是活！
心血下沉，人谁知到死亡是何滋味。猛的又觉左跨骨处传来一阵这痛攻心，令他一渐次昏迷中，全身一紧一松，裤挡里屎尿俱下，身子飞起数丈，打横着摔在他们那一堆人的头上！
人已昏厥过去！身子也发软了！
驾姑娘虽恨他口里下流轻薄，但罪不至死，下手自有分寸，削下头皮，代他一命。
这教训也够他反省一生了。
死罪难免，活罪难饶，一抬金莲，足前端的包铁嵌锥的小蛮靴踢出！“阴沟老鼠”的跨骨上立被钻了个不大不小的血窟窿！
场面立刻被震住了！
大家看得分明，姑娘身手倒落，也手下留情，没有一匕首取了他的狗命，只稀松平常三招两式便摆惯了这只臭老鼠！
喜悦之情，放在脸上，谁也没敢较单欢呼！
平日受他欺侮的人，暗自眉飞色舞，大决人心，却也替驾姑娘捏把冷汗，打了个码头上的一个青皮混混没大紧！
但，他却是“青龙会”的人，这后果堪虑，他们焉肯善罢干休！
尤其是事出总堂回所在地，由江南来的这批蓬车的人马，是否能够抗得下来！还不能令人一眼看透！
“青龙会”是浦口的一只金鼎，码头耳目你领班被人在码头上修理了个血洒江岸，只剩下半条命了，那还得了！这是踢山门的大忌！
“青龙会”的总堂回，怎么说也丢不起这个人，看吧，有的热闹瞧的！
眼前这批二十上下的少年男女，人数虽不少，凭这位姑娘的身手来判断，虽说不弱，若同“青龙会”那帮子老杀手，江湖暴客们硬碰！可有的大亏要吃！
这蓬车队由船上落岸的人，没瞧见一个是老江湖中年以上的人？
因之春热闹的大部分人们的脸上，都流露出优多于喜的神色，替姑娘担上了心事，替车队获上阴雾。
看这么美艳绝伦，身手不俗的俏姐儿，说不定再待一会儿，便皮破血流，芳魄游天国了呢！
多可错呀！与那只臭老鼠俞拼命，不值得！
崔玉鸟姑娘被羞辱的怨气，似乎已艄解了，然而，自己打胜了却没有获得一声应有的喝采，这便透出古怪来了！
心下酸溜溜的不是滋味，但，这博采之声却得人家自愿来喝，总不成要强迫人家来呼喝。
先时那青皮混混调对自己时，他们欢笑得有欠厚道！
如今又失去了正义感，她心中蕴藏着一肚子气忿难平，她鼓着腮帮子抬首扬国，打眼四望！要看清他们这些呼脸！
显现于她眼中的是堆苦丧着脸色的面孔，对她多出那份关怀与同情，不是祝贺景仰她的胜利，乃是一片忧凄沉痛，爱无以协！
鸾姑娘不由一怔，忖道：“揍了个码头闯不成气候的小混混，况且是故意打喳来的，不论他是谁家的人――凭他那份气质，怎么说也没什么严重的后果！管他呢！”
但，受周围气氛的感染，也不免惊然，怦怦心跳不安，转首再向欧阳红姑娘望去，征求指示！
而这时十五大兄也在百忙中赶回来，正在询问欧阳红姑娘事故发生的经过！
使即招手命写姑娘回到他身边，低声安慰她道：“写姑娘，委屈了你，本座全力支待，“石府”行道江湖，不主动去惹事，但，事故来了也绝不怕事，但请放心！
你的荣辱便是“石府”的荣辱！便是少主来到想罢休、息事宁人。木座还不答应哩！若他们有人能将本应摆平下来，那咱们则不必西行！”
她像吃了顺定心丸，低首整理下衣衫消语道：“三驾敬谢十五大兄与欧阳姑娘的关爱，小妹感激，事情挤兑得令人忍无可忍！”
欧阳红挽着她的香肩笑道：“要是由得姐姐我出手，他便是有九条也轻饶不了他。
全场之入占多数是久处在“青龙会”的淫威之下，不敢表示支持你，恐怕万一咱们和平解决了，他们担不起那未来的后果！咱们是“路客”，刹时便走得不片影此！而她们说不定从此便灾难临头！”
写姑娘轻点臻首，心境平静下来了！便传辞归队！
其余兄弟姊妹各站岗位，严阵以待，对这事不起波澜！
而后队的车辆，还在继续上岸！马嘶轮转人咤呼渗杂在围观的群众中的不但是一些耳目密探，尚有些人是路过此地，颇有身份地位的江湖客，对这场是非是有所期待！管例如：对今天这码头上突然从金陵落岸的这一大堆设有强大武装的蓬车兴趣很高！
对‘清龙会”下一步的反应，是战是和，未来事故的发展，若身无急务也值得留下来斟酌！
他们抱着隔山观虎斗，打杀得越热烈，对他们是越有利可图！
尤其是接近滞口地面的其他帮会中人，更是热切期待事故能节节升高，所谓：鹤蚌相争，渔翁得利，若‘青龙会”垮下来，他们留下的地盘、权益，便有伸手分一杯羹的可能！
若是车队的人垮下来，说不定尚可火中取粟，趁乱赶辆篷车上路，来个顺手牵羊，发个意外的小财呢！
最好的结果是杀得两败俱伤，也更有机会两面打劫，玩上这一票……
他们渐渐观察到由江南北上的这批赶脚的人，半点也不认为这是什么大事，各占方位，从容不迫，无所畏惧惊恐，自待对方有高人出面来接受挑战！
看那稳实的气氛，是不会对“青龙会”有所妥协示弱！只待“青龙会”的高手到来，而展开杀戮争命了！
且看那“阴沟老鼠”只胜下半条命，头、手、腿二处伤口，鲜血向外直淌！有三个青皮蹲在他的身前忙营给他上药包扎！
“仓库蟑哪”已穿出入群，一溜烟火似的向分里跑去！
不多时――“青龙会”码头分堂堂主“混水蛟”莫天声，手提鱼叉子赶了来！
身后跟来二十几人，都是分党巾的护法、巡江、巡检各部主事的大爷二爷们！“混水皎”办事老练，在听过了“仓库师螂”的申报后，表面上甚是震怒，而内心却十分震惊！
江南来人在“青龙会”的总当口开了红采，这种事故，十几年来尚未曾发生过！
急行命人飞报总堂回，自己先来码头稳着敌人！
他大摇大摆甚具威严气派的穿过人圈，民众纷纷避让，以示尊敬！码头上的分堂主，不啻坐镇当权的小皇上！
他先验看了“阴沟老鼠”的伤势。询问一下过节，一边向车队望过来！不由得港后打结。
他在江湖上翻滚了二十几年，是“青龙会”的原始老班底，会主初闯道的老弟兄，位高手低，阵仗经验多，托天之幸，老命保住了。
当年未曾卖出去，如今熬上了个分党主的大位置干干，也已心满意足了！
老会主借重他的长才，为入稳重圆滑，老络机智，启、堂回外的第一线，不能老出事故，弄得数日一惊！
要杀要砍，背着人干，门前门后要弄得干干净净，光面堂皇，才像个大派大帮的气派！
嘴皮子上的义气是喊得“叭叭”叫的！
他一眼望去，心里直骂这只死老鼠不长眼睛，该死，看人家这番气派，是你这种下三滥的杂碎碰得的！
你碰破脑袋不大紧，却把“青龙会”面子给抛到码头上了，不过，姜是老的辣，他立刻悄声的向一名巡察交待道：“这码子事，咱们分手：处理不了，吃不住人家，不过，他们的人、车还未全部落岸，一时半封跑不了！
本座将这里的场面拖延下来，最好是由“总巡堂主”亲自带入来处理！否则可能摆不平，速回总里面见老会主呈我回渝！”
那人立即脸上色变，穿越人墙，向总堂回飞纵疾奔而去！
“仓库蟑螂”一听，事情弄炸了，连分堂主也摆不平，立即表现出护主爱帮的马屁形象来道：“分堂主明察秋毫，徐头儿被江南来的女学鞭，只三招两式摆横下来，请分堂主作主，人只剩下半日气了！”
但听“啪”的一声脆响！
死蝉螂已被“混水蚊”狠狠抽了一耳光，打肿了半边脸，打肥了一寸多，只听得他口里骂道：“不开眼的狗才，人家这大的场面摆下来，你们却瞎了狗眼，不快向本座报告，却忡爪子死碰！
混蛋，三八蛋，你也有一份，这事过了之后，看我怎生来收拾你们，给我滚一边去这里那有你说话的价！”
码头上的马嘶动乱声，突然停止了！
一百五十辆莲车，五辆华丽的客车，次策上岸，黑压压的一片，占去码头上不算少的一片空间。
蓬车列成方阵，两车之相邻的空隙中，可以骑马穿越，不碍活动！
只见从车队中间尾后处，驰上来一小队骑上，最前头那匹汗马枣辎鞍上居坐一名青年，淡金黄色的披风，闪着水青箭衣，面型方圆，英气沙人，而又亲切和善，文雅倜傥，并不显得盛气凌人，威武跋扈！
这人便是“石府”少主――石青玉！
紧跟在他马后的是五匹白马，马上坐着五位姑娘，银灰色斗蓬，脸上挂得有遮面丝巾，仅露后国，秋水含春，灵秀之气外溢，美艳端方！那是依想像便能意会！
再后随行者，尚有数十八，因前面场地空间有限，并未离开车列！
只能看出男的身罩黑披风，女的红披风，头顶落阳笠，与在车前站着的少年男女一比明显的看出这些似乎身份高一级！
场面上更寂挣了！众人意会得到：蓬车队的车主出现了！
石青玉飘身落鞍。向最先到码头上的那一双男女点头致意追：“欧阳妹子，十五兄，可是碰上了麻烦！”
那被称为十五兄的青年肃容回答道：“属下监顾不周，出点小事，不算什么，浦口地面上的好朋友！有意要件显仰量咱们，客随主便，属下玉鸟摆激了一个青皮混混！
他们能当家作主的人尚未到来！暂时不宜起车，得对他们有所交待！”
石青五点首道：“嗅！那是‘青龙会’的人了！”
他身后头马上的那位而入已飘身落马、回首向崔玉写招手！
崔玉驾纵身接近她，微吐一声：“少夫人！”
大眼睛中已包含着两眼泪水，似要洒落下来！
沈瑶琴抬臂素手抚着她的香肩来安慰她退：“玉驾！委屈你了！你的表现很好，本压支持你！
不必伯踉着咱家的车子出征，是不同与你们家里，咱家尚未碰到端不下来的事故！”
崔王鸾得到少夫人的嘉许，安慰、鼓励……
潜隐在群众中的几个武功高手，已将这谈话偷听了去！知道这场是非已被车队的主脑人物所接受！
对“青龙会”来说，也许是个可怕的讯息，不是猛龙不过江，杀戮的意愿与层次已升高了！
车队虽有千人之众，势力不弱，但“青龙会”却占有地利，最少估计也有五千之众，可以动用，苦时间许可，也许有万人之众！
这杀戮可不是小场面哪，将来鹿死谁手，实是难料！
“混水蚊”也从沉思中抬头，大踏步的向石青玉面前走来！
相距丈外抱拳道：“兄弟，‘混水蛟’莫天声，添长浦口地成‘青龙会’码头分堂堂主，请教那位是蓬车之车主台驾，老朽这厢有礼了！”
石青玉回转身微笑着抱拳还了一礼道：“区区石青玉便是，来得匆忙未曾先行登府拜访莫分堂主上座！海涵！海涵！”
“混水纹”听得入耳顺心，争足了面子，这小伙子并不怎么难缠难惹吗？
于是再道：“敝会堂下码头上的小兄弟冒犯了那位执鞭的姑娘，开开玩笑！不料惹得姑娘撒野，动粗，给小兄弟开了红采，老朽仅代表“青龙会”问姑娘深致歉意！”
“当然，分堂主这般深明大义！对侮辱车队姑娘之事，区区不便深究了！就此揭过！我等便发车了！”
“啊啊！为表诚意祈能邀请石车主虎驾去敝会总堂四个地，聊尽地主之意，所消，不打不相识，由敝会主亲向贵客略表愧疚失察，律不下严之罪！老朽甚望有这面子，望车主能俯允所请，移驾一行是幸！”
“分堂主诚意心领，区区车发在即，认为无此必、要，些少误会，人在江湖，在所难免，争博无好手，就地了生吉。
找家姑娘也许手重了点，你家兄弟四上无德，语涉侮辱，既然两人是公平对搏，生死由命！事过便休了！”
“混水蚊”知石青玉不易上钩吃饵，并未将能受到“青龙会”的邀请荣究当着一会事，态度立交，转身倒数百在场观众道：“青龙会二十年来在浦口地面开堂、管领地面两百里，会众数万人，蒙江湖朋友帮忙抬爱，民众支持，得以在码头上混饭吃！”
“有龙会乃是江北数一数二分大组会，大字号区区久有闻名！钦羡之至！”
“好说！年来从未曾有人胆敢在人多广众之下，将会中的执事弟兄们摆横下来！老朽验过伤势，对下子的姑娘身手，十分佩服，许为高明！”
“不敢！她们所学浅薄，只是在被辱气忿下出厂，本车队的姑娘岂容人在大众之前面受侮辱！分党主今后对属下严加管教，令他们知点礼展出多点人味！”
“承教！按照道上规矩，青龙会有权要求石车主，在此事没有摆平之前，绝如离去，本会要派人出场，再事领教姑娘绝艺！”
大众是沉默的，只有听的份！其中也有人高声叫嚷道：“欢迎能多杀几场，给咱们开开眼界！”
石青玉也微笑着点首抱拳向场外众人行礼道：“青龙会芳认为海人有理，摆惯了找场！区区接下了！绝对不负那位仁兄高贤的热望！
首先得向众位在场的乡亲父老们、江湖前辈，道上朋友有所交待！区区石青工来自金陵，率领一批小兄弟姊妹，组合个小班底，驱车赶脚，过境西行，流落江湖，混日辛苦动劳饭吃！
一向是奉公守法，遵守江湖成规，不讳寒酸，没有可以吹唬的背景靠山支持，赫赫事功体面的经历可陈！
碰上任何事故缠身，就是这车一堆，人一伙，哪里出事哪里去！不拖不欠！分堂主且请安心！不会偷跑掉！区区有诚意，等着你们更添香火。重新摆道！”
“石车主英杰！本会多谢成全德义！”
“不过！趁此机会难得，有些原则诏告世人，石家车队的上下兄弟，绝不会无事生非，欺朋压民，自作威福，残害同道！
同时也不接受他人的欺凌，区区闯荡江湖，虽然时日短暂，无甚声望建树，人马在途，不敢惹来，也不怕事。
若有人故意阻拦车行，图谋不轨，意图劫车洗货，区区立斩不赦！
现在与青龙会发生过节，是非曲直，大家有口地暗，区区不必赘言争论，不论该会能施展何种手段，一概接下了！
至于贵会总堂右，门拥高轩，区区一个驱车执鞭的小角色，高攀不上那个大菩萨，道谢抗议，敬辞荣宠。
分党主请安排高手上阵，就地解决，找回场面，本队还是由当事人崔玉驾姑娘接下，再次请教高明！
她若失了手！咱们再行清教！直到青龙会认为争问了面子，满意了为止！”
这一番言语刚过，观众已交头接耳窃窃私语不已！
崔玉鸟已跃身出列，向石青工行了礼，现时她已胆壮气高，有少主支持，少失人鼓励，正希望能一激扬名！大大的露一次险，抱拳娇呼道：“各位父老朋友，杨子不够大，请大家帮忙向后再退让五六步，少女子拜谢支持！免遭池鱼之殃！误受波及！”＿大家立刻自动向后退出几步！这厮杀搏斗马上便即展开！
她右转娇躯向“混水饺”道：“姑娘便是修理你家属下之祸首，来领教莫分党主的教训！你老高人不吝赐教！”
场外一些江湖朋友对这朵娇嫩如花般的姑娘，敢轻言向分堂主叫阵，有些太过份了，实在太不自量力！可惜！若有差地，那是花残黛谢！后果堪虑！
“混水蚊”的思潮不定，已被石青玉的一番强硬言语给压住户！脱不得身，而求救总堂口的人尚未赶来。
本想软硬兼施，给他从以高帽子，诱其离开现场，引入总当口，请君入瓮，那时刻明暗齐上，对付个这种不如天高地厚的初上道的小伙子。
只要诱他吃广饵，便脱不了钩，不死也得脱层皮去，不料，事与愿违！
在这种场面上“青龙会”不能示弱，既然还是由这个该死的丫头下场。
老于江湖混了二十年，身经百战，说什么也不能输给一个黄毛丫头去，而且还是个扬鞭赶脚的身份。
有此理呼！这小包皮，胆上生毛，心上生刺，将本堂生着启了！
本党灼身份地位与那只死耗子差了十八级，你太张狂了，好吧！胆敢向老子叫阵。那可是她罪有应得，死期临头！
先抓回来再讲，妈的！小娘浪活皮，这便宜，且老脸皮先拣到！
他向玉鸟姑娘皮笑肉不笑的冷声道：“姑娘高明当面，老朽若与姑娘过招！嘿嘿！哈哈！
倒占了个以老欺少的骂名！放肆了，勉力接几招，答谢姑娘指名叫阵的美意！”
只见他双掌互盘，“上下交证”右手上取肩头，左手下攻腰助，摇身而前，掌风呼啸，拳影如山，他没让姑娘先手，有失身份！
玉鸟姑娘娇叱一声，左手上始反撩，右学截击腰肋来华，右腿香钩踢出，疾取敌人的膝盖骨，恍如闪电，后发先至！
“混水蛟”本是试探，招未用老，后边一步，侧身再上！
两人拳来脚往，各出奇招二十几个照面中，倒是姑娘攻得紧，“混水蛟”守得严，一时场个人形起伏，纵横回旋！打了个势均力敌，不分强弱。难断胜负！
旁观人众，见双方打得激烈热闹，忍不住齐声ml啸，掌声雷动，甚是过瘾，叹不上给谁加油助势，比之刚才姑娘修理“阴沟老鼠”，可大有着头！
玉鸟见久攻不下，心中生燥，暗恨自己沉不住气，被这只老狐狸耍了，一搭上手便当亮剑，如今含任用短，大为不值！
“混水蛟”手上加劲，功力马上提升至十成，想以深厚的内力为主，招式为副，强攻，早点收拾这丫头！
只见他左手拳出“虎形爪”，右手掌运“狮形举”爪攻拳守，交互而出，泰辣之极，凶猛威武，瞬息之间，已攻出十数招！
老家伙已试探出姑娘的内力比他略输几分，而身手步法的灵活则非他这老骨头所能望其项背！
因为，平日里天下太平，养等处优惯了，功夫早已搁下，小肚子，已显出孕妇相，突出来了，油水太足。
见曾想到还有这机会用上，如今重作孕妇，身手已大不如前，久战无功，对耗下去对他不利！
所谓：老不以筋骨为能，正想趁现在尚未失招落败之前见机退下，免得久斗之后，阴沟里翻船，栽在自家门前，却是不值！
不料，玉鸟姑娘这时已发动攻势，运用上“石府”绝学“天雷心决”！
这心法在武学上别辟蹊跷，讲究以聚力发劲、以弱制强，其一是力聚一点，强攻硬取，发挥至大至刚的威力！
其二是将敌人发出之劲力收为己所用，气机相感应，其奥秘之处无人口传，是由心灵去体会感应的！
搏斗越长久，自己的劲力越加强壮实，敌人的劲力逐次消耗！
这是他们石家绝学之奥秘，法不言传，运用之妙只待个人去领悟体会！
“璇玑宫”中的内功心法乃五行属“水”也有收截人家功力之功能，不过甚慢！不若这“天雷心诀”之快速！立见功效！
这是玉鸳获得心法之后，初次运用，已吃到些许甜头了，还不算是已真正万全贯通，仅有所感应能运用自如了！每发出去五成功力，待回收之时，却变成了六成！
这时“混水蛟”越打越感乏力，产生错觉，只当是人老体衰，久未上阵拼搏之故，那会想倒是被人家姑姐，一掌一掌的收了过去！”
“混水饺”对自己这个堂里赫赫独霸一方的方面大员，却连石家的一个提鞭赶脚的女车夫都久战不下，心下窝囊已极！
这已有损到他至高无上的尊严，是可忍孰不可忍，想到这里咬咬牙右手“虎爪追魂”提劲拍出，右手“狮吼门合”封守门户。
力发十成，成败生死，荣辱得失，便在此一击！
玉鸟姑娘猛见对方脸上肌肉扭曲变形，须发蓬张，单上招数凌厉，劲力风发威猛悍野之极，更无思虑余裕，左臂回环上封，不敢以手华与他对掌！
怕他学含剧毒，如赤砂歌、黑砂掌之类的奇功！
“混水蛟”学力已击实在姑娘的左小臂上，陡没劲力乃击在对方铁护脱下！
劲力便如投注入汪洋大海中，浑不着力，已受到护腕之封卸，不可能予敌人以重创！
果然，似党对方小臂略微转侧之间，已卸去了他击实的劲力！劲力登时流泄得无形无踪！
一惊之下，偏不信邪，功力加劲再提发两成，全力施为，志在生、得！
这好比一个赌徒，倾其一身所有，孤注一掷了！乃是好不容易才述到这一丝优势，怎能平白放弃！
然而，他却不知姑娘臂上所做的护腕，乃是“几天玄铁”所制，那里是普通凡铁！
若是这一对铁护腕被武林人物得去，便如获“武林至宝”一般，可以打造一支长剑成宝刀，削铁如泥，一股凡铁兵对碰上立折！
其江湖地位声誉，立即能上窜十级！予取予求了！
这护脱妙用无穷，不但随得了重力打击，尚蕴有潜弹之性！
石府的武士，裙钦们有了这具防身之宝，善加利用，便先自立于不败之地下！

第四章 江干断是非 行程受阻

玉芬姑娘如响斯应，右臂发出“天雷宇劲”，左臂沉腕运“卸”字诀，轻易转腕滑，颤，使将敌人发来的劲力收入自家体内！
而右臂发生的劲力猛增加一倍，回臂击出，敌我两臂相格！只听突的传出声音！
“喀喇！”暴呼！
“混水较”的狮吼六合与姑娘的“日落西山”相击相格！其右臂骨立破铁护腕上的燕翅震断！
他只觉手臂酸麻麻，酥得如同小妾在床上猛“干”之后，要流‘杨”时的舒坦受用！
胸口气血震荡，体内连半分劲力也提运不上来！面目落色，魂飞魄散，急得后纵。于紧万紧这时莫如老命要紧！不能容得敌人追击，更不下杀手！
姑娘知已得手，那能容他这般轻松退去，身形下挫，腿出“大扫堂”，五足香构已扫中他的右足踝骨上！
又听得“喀……噗！”两声！
“混水饺”已被扫勾掀翻扑地！他连滚十滚，像滚动颗大木桩子！
玉鸟姑娘纵身而起，身在空中连翻三个空心筋斗，才落下实地！道：“莫分堂主，承让了！”
再旋转娇躯如玉燕投梭般纵向石青玉身前，曲一膝跪下道：“属下复命！”
石青玉点首抬手示意道：“你辛苦了！退下休息，应多方体会心法之妙用！”
口角浮起了一丝笑意，足见嘉许！
“玉鸾敬谢主上教诲！”
垂首应声站起退下！
沈瑶琴招手，将她拉近身边，宠爱着她追：“玉鸟！出师初建首功，本座特赏‘玉酒’一爵，以示宣劳，待宿营之时来我帐中领赏！”
玉鸟感动得双膝已曲，便待叩谢大恩，被沈瑶琴手抚她那香肩拉了起来，没容跪下！她的敬意只有存在心里了！
玉鸾姑娘只听得流言传闻“石府玉酒”之珍贵，若能得此一盏，一生受用不尽，百毒不浸，功力增进，持续修持驻颜不老，能修至地行仙之境界！
且说：场上数百观众已被突然发生的景象震呆了！
“‘青龙会”放在浦口码头上的招牌倒了！便似在青天白日打了个焦雷，也不会令人产生这大的意料之外！
其中有些聪明才智之士，江湖见闻卓著之英，立即意会到“青龙会”垮下来了！
这是指日可待之水，再也不止、惧怕他们了！有几个人已率先领头鼓掌欢呼！
一呼百语，全场人众，再也不必忌惮沉默了，开放了心胸，也醒悟到：“石家车队中一个执鞭驱马的丫头，将“青龙会”一名往日扬武威的大堂主打翻在地，爬不起来，虽然没有流血，却比流血残命更难堪卜……
陡然掀起一片狂热与对石家的爱放之情！
这阵掌声呼啸，被那条无形的枷锁压制得太久了！
浦口地面的老民百姓，已近二十年没人敢对“青龙会”喝声倒采！
这一阵子掌声与嘶号，形同疯癫，人群在骚动，狂热一阵强烈起一阵，除了人们的笑脸映腮之外。
内中也夹杂着号哭涕之声，情绪已变了质，喜极而泣！
可以意会到，这是对“青龙会”、的一次开放性的抗议！如怒吼的爆发了！
如热火燎燃般的燃烧起来！
玉鸟姑娘出列踏前三大步，抱拳揖谢江北父老对她的关爱之情，热情的接纳！
每躬一次身子，掌声与叫声跟随着升高一次。
三礼已过！
群众情绪益形高涨，历久不衰，将她姑娘感动得眼角湿湿的，心里像是有只大毛毛虫中啃噬着她的心！
这份荣耀与光采，也许一辈子也难得再现！
这些居住在浦口的老民们以无语之言，在告诉她，这二十年来是她代他们消仇结很，是她代他们教训i了“青龙会”一次！
是她给他们带来要反抗那邪魔们的统治的信心火种，燃烧在这片大地上！
“青龙会”不是批打不倒强梁歹徒，他们也有被消灭，被驱逃出境的可能！
苍天！
玉鸟姑娘尚未通晓多少世故，她是生长在“破现宫”那个大保姆型的单纯生活圈子中长大成人！
她怎知道轮番的狂势后面，却含盖着这许多人世间的复杂的意义呢！
这时躺卧在地上的“混水蚊”已痛苦得歪鼻斜服，咬牙扭脖子！强行忍耐，没有号叫出声！
自己已不能挺身站起，脑中清醒，心中难过已极，悔不该陡起杀心，劲上加劲，被这丫头的绝妙直功反震回来，自受恶果！
早知如此，只轻拍姑娘手臂一下，立即闪身退下，岂不胜得漂亮！落个光采！
唉！那是本性难移，惹祸上身，自取这番侮辱！事情更不能终结了！
他随来的两名护社，纵卜来扶他起身，左右架待着，一名护法不知伤处何在，看外表那里都没少掉块肉下来！
好心替他摸捏一下，不料，正捏在伤处，已俪得他像杀般的嗥叫起来！那人大惊失色，急急松手，不知如何处理才好！
他喘息着如拉风箱船的骂道：“蠢才，要是普通分析，本堂自己不会站起来么，臂骨，腿骨已被震得粉碎，不是硬伤！”
他一生临阵之际，杨善查民看色，专拣好摘的果子吃，对不好惹的对手，能避则避，从不勉强争胜！
头脑冷静，心思灵敏，抬不动的绝不试图侥幸，出之，二十年来，与他一起闻道的人，早已尸骨无存！
除会主之外，只剩下他一个老人是当年的老伙伴了！
不料，今日也没逃过残肢大劫夫！
他带来的二十几名属下，已抽刀亮剑，叱喝连声，想汹涌而上，张大嗓门呼号着前扑，不成章法！
活似一群被放出笼子的野犬，呼叫着狗仗人势，准备来替他找回场面！
他心明肚亮这几个人上去，那不是肉包子打狗，有去无回，越发将“青龙会”的脸一厂丢尽了！便喘着喝道：“回来，没用的奴才，不成体统！”
这老家伙虽已丢掉了半条命，却还强排着，勉力提气道：“承蒙姑娘手下留情，老朽心领，虽然又败了这一阵，“青龙会”总堂口人未死绝，总会有人赶来找回场面！”
他老奸巨滑，一口咬定，使死不松口！
石青工摇头表示不同意他的说法道：“码头上人来人往，石家车队，不应该长时占用码头过久，有碍他人运作，区区率部西行！
在三五里处江岸，寻个空旷地面相候，午夜，不见“青龙会”的人去回我场面，使自西行上道，若要找回过节，摆平是非，便得等待区区归来之日，再行结算，请莫分堂主你酌情上复贵会老当家的。”
他回首喝道：“蓬车起程上路，请各位父老们让一让，区区敬谢！”
一众站位的武士、裙教，跃身飞上车辕，护马长鞭起如回天盘龙，挥出一阵“劈劈啪啪！”的爆响！
人叱马嘶！驾铃简报中，车辆滚滚如飞，蹄雪震地，解散了方阵！
又形成一字长蛇阵，宛延通过市街，奔向西行’南道。
此时――消息传播的飞快，已市骚动，万人空巷！
争睹“石家车队”的风采！
崔玉鸟姑娘是老民指点，注目的焦点人物，可真技风得紧呢！
百家莲车队离开了浦口镇，由十五大兄与欧阳红姑娘，这对江湖鸳鸯，连骑当先驰向通往乌衣镇的官道！
写铃鞭影，绿水青山，纵骑提辔，俪影双双、俩相救鹅，好不羡煞人也！
十五兄左顾右盼在选择一处地角，作为今日宿营之地，以备立营建寨安顿下来，与“青龙会”拼个死活！
欧阳红扬鞭向左前方江岸边上指去娇呼道：“十五哥，那里江边有处高阜。方圆数里，似乎正是利安顿车马的好所在、离浦口三里有余，五里不足，地形高旷，视野辽阔，你看如何！”
其实，十五兄早已着中了那处地方，只驻马左右顾，让他的红妹妹先开口，讨她的欢心，这时便认真的打世道：“妹子选择的地盘，那还错得了么，便是那里！”
双双纵疆纵辔，离开官退，越野而登上那处高氏！
这里正是江岸预留下来的禁耕之地，以备江水期来之时，尚可筑提建坝，以防江水泥沙！
年下远处便是昨陌河渠，水道相连工通，以便利灌溉之用！
阜上杂树成林、巨水斑列，在这早春季节，只见树头，不见花叶！
他们相度广处最佳空间，足够容纳下一百五十辆蓬车来建立车城了！
欧阳红姑娘像个刚放出笼了里的画眉鸟儿，荒马东奔西跑，来估计要怎生安排这车阵的形式。
令其尽如人意，像是要打意长久住留下来似的！这盘算个不停，不时的要她的心上人儿十五哥提供意见！
以求整然有序，能令石少主，少夫人无所挑剔，不碍攻防阵战！
这行营布垒也是门大学问，她初涉此道，总想刻意求精，多有建树！
且说，码头上石家莲车离去后，镇中居民，过往客商，自斟无甚要事考，且何妨在此多徒一天两日！
跟随蓬车去郊外瞧瞧车队与“青龙会”的大火并去！这是数年也难得一见的大搏杀！人生那得几回再！
江湖人物那更不必请了，他们要借此大好时机增长些武学见闻，这可是数年难得一逢的机缘！
于是――络绎于途，群相跋涉，跟随着医车尾后拥向这片厅岭之地！
远远望去，一条整齐的黑色长龙，后面多条杂乱无章的长尾巴！比车队的人马多出五倍来！
浩浩荡荡的一跌跟踪下来！似是在赶一处大庙会股的！
浦口镇中做些饮食生意的小摊贩，看准了这个大发利市的好机会！
立刻回家全体动员，在准备大批饭食、点心、洒菜，汤水之类的少食，车推肩担着来赶这一场“武会”！
说不定对方对持中，有那么十天八天的好生意可做呢！
石家莲车陆续不断的开上土丘，进入欧阳红预设指定的场地，待布成车垒，立时犬牙交错，气象万千！
敌前敌后，左参右商，中军虎帐。整然有序，千人息马，各自归建、枕戈以待了！
待石家五位夫人的坐车开入定位！
石青玉立马中央，顾视一周之后笑道：“欧阳妹子手笔，多有辛苦，正如我意，足见慧心，久后行次有偏劳了！”
欧阳红听她石大哥赞美，喜在心头，口里谦虚着道：“还要大哥不弃愚劣，多加教诲，令妹子时有寸进！
不负关爱，妹子何敢居功！这些都是平时跟各嫂夫人们学来的！只为兄嫂们学步代劳，还请大哥有所指点！”
沈瑶琴嵋笑逗她道：“红妹妹，你那口小呼巴甜死人，留些米汤灌给十五大兄喝吧！咕咕！”
“大姐，就会取笑人家……”
“不是取笑，十五兄，情深义重，望妹子多加布赐雨露予他！”
“大姐，妹子……妹子……”
她始终不敢启齿要求她与十五哥已缘定三生，应合有一部宿车才是！因为今天才是第一天发车，住宿的问题，沈瑶琴尚未宣布呢！她心头惴惴有些羞涩！
金叶走上来插口道：“红妹子，三姐我这里有一部得之大府亲传的“阵战河图秘录”，安顿下来倍于妹子多参考！”
那秘籍中阵战攻防之术，皆属不传之秘，为兵家大将统师亦难得一窥之宝，妹子研究通彻了，将来领导个十万百万大军也非困难之事！”
欧阳红甚喜，纵上前去摇着金叶的玉手欢颜忘形的道：“敬谢三姐提携，妹子闲来正想向这方面涉猎些学问，苦于无所遵循呢！只怕妹子，浅陋，不得其门而入，望姐姐教诲！”
金叶玉颜飞红着道：“咱们姐妹互相探讨研究吧，指教不敢，那得请示大府主才是！”
于是，她们喝喝私语，已不容他人与闻了！
车垒已分派出哨探，警卫事宜！
与后到的老民百姓，观望风色的江湖朋友隔绝了！
车垒一箭之地已不容闲杂人等轻涉而入！
潜伏在群众中的江湖高人，武林大家们见了石家车垒，但只这表面布局，也能令他们心惊胆落，许为高明，心有所羡了！
在浦口镇的东北用上，有所十亩方圆的大园林，外面是林木成列，四通八达。内中则花木扶疏，楼台座座，金碧辉煌与林木花树相间！
连结成一座术百栋相边不断的殿堂户合！
这里便是“青龙会”总堂回所在地方！
由会主――蔡万钧，经营了二十几年，誉为金汤之固，铁池之险亦不为过，等闲江湖人物，一旦进入“青龙会”的总堂口。
而不为其雄伟壮阔！坚牢高轩的建筑所镇慑，可说小又小了！
其中潜伏兵甲之盛，比之皇成大内，亦不少差！
地面某处有些罪孽惨祸发生，便是由这里发号施令，促其实现的！
早在石家蓬车尚未登陆上岸之光，蔡会主正在“青龙府”的“青龙宫内秘室中与一位客人促膝蜜议！
在宫外守卫的侍从们不时听到一阵阵他们会主那豪爽、嘹亮、欢畅的笑声！内力深厚，直达户外！
密仪已进了多时，宾主尽欢，愉快之极，乃想当然耳！
打意去计算人家的财富，当然是十分痛快惬意之事！
陡然！
突如其来，宫外大殿下三丈远处，正有个码头分党中的巡查老兄，急得如同火烧屁股似的来回走动不安！
他乃是由分堂生离开分堂之时，第一句被派来总堂口请示巡堂主，告知其码头上出了事故，请堂主裁示如何救援之道！
可惜！党主已赴外地巡察，今日本曾莅里治事，巡堂的属下们爱没能助！
谁敢代替堂主，来找这种越权越职的大麻烦！
你分堂出事，那是你家的事，芝麻绿豆大的一副业小事，也找到巡堂来替你们解决要你们驻守那里，个个吃得油肥通亮，干什么来着！
码头上只不过被人打伤了个青皮混混，这种人死个十个八个的对“青龙会”来说，怎值得大惊小怪的，小题大作！
当真是岂有此理，你等阿了臭尿，要咱们上阵给他们指庇，你老兄等着吧！
不巧得很！
会主正在与客人贵宾面谈，欢声已远得传户外！他老兄之被侍卫们挡个銮驾了！
侍卫们问明事故，也认为是鸡毛蒜皮，挪榆他道：“会主正与贵客谈得兴高采烈，你不要脑袋了，本席尚不愿丢了这颗脑袋呢，谁敢在这个时刻闯入，打扰了会主的秘议，去去，待一会，客人离开了再来！”
但那个巡查躬身下气，打拱作揖的恳求道：“尊驾亮察，老兄老长们拜托，拜托，码头上由江南来了一大批蓬车，码头上的小兄弟已被开了红采，三大堂生都未在堂，小的奉命向会主请示，这是大事！”
“屁的大事，小来罗啸，舍命闯江湖，混码头那有不挂采放血的，你这混蛋，油水吃多了，蒙了那颗恶心，忘了刀是怎生拉的是吧，不想冲上去与拼命，却来这里求爷爷告祖宗，你他妈的歪种……”
“唉唉！老兄会错了意思，你们这般拦着可能会误了大事，误了分堂主的性命！”
“臭老堂主，是糊涂人么，接不下来，不会拖延着，那有仲直鸡脖子让开宰的道理，你多担心了！”
“来人身手高明！唉唉！”
“你骗谁，你们都是纸扎的，通心草做的！整年整月只管吃口闲散饭，同他们冒上去排呀，芝麻绿豆般的小事一件，也要上报会主！
要他老人家拉刀给你顶着哪。放狗屁，养你们作什么来看！”
“对方人多马壮，定要请示会主卓裁才是！”
“本席认为没这么严重，会主商谈的才是大事，不得干扰！”
正是进退两难之际！
那第二名巡查也满头冷汗，湍息着奔来，闻知被这群奴才们挡了驾，下情不得上报，而老分堂主已经身受重伤！
这是不是小事故了，若不采出紧急行动，敌人车马启程，每天足能跑上百里！那时岂不多费手脚！
心头一急，急中生智，且不管他后果如何，便即气运丹田厉声狂喊道：“上禀会主，码头分堂被人挑了，分堂主重伤，请主主裁示处理！”
四名门前传卫没料到，这杂种敢来这一招，面色立变。喝叱道：“大胆狗才，你敢在此大呼小叫，惊扰贵客，水下了！”
有两名侍卫拉出腰刀，火杂杂的扑上，便待捉拿那巡查，以尽职守之责！
那名巡查，刁滑得很，扭头回奔，他可没这身手胆子与会主的近身侍卫们对抗！
这些人都是于中选一的好手，比他们高了三级！
这番哈喝陈情，嗓门够大，直达室内！
屋中的客人听了面色未变只点首道：“蔡老！许是那活儿已过江来了，与贵们下码头分堂发生冲突，这刚好有了借口，蔡老天成，亿万两的生意送上门！
兄弟不才，先行一步，多仰仗虎威，旗开得胜，马到成功，告辞！”
蔡万钧血映印堂，一脸得意之色，哈哈笑道：“慢待，但待！老兄走，老夫全力以图！哈哈……”
两人并肩渡出宫站，互礼而别，会主向左右喝道：“送客！”
四名姑班侍卫躬身抚刀行礼之后，待客人落坎由一名传卫引导，护送客人向宾馆而去！
宾馆门前停得一部客人的专用马车！
那车驶离“青龙会”的总堂口过越镇西上！
此时石家蓬车尚未离开码头呢！
蔡会主招手宣那名巡查进见，询问事故发生的始末！
那巡查叩见之后！
转达了莫分堂主的交待及简术亲眼目见的种种情事，魂裂胆颤，听候吩咐！
蔡会主回归了“青龙宫”的主座上坐下，思忖着举单向长案上击下――“膨！”声响！
吓得门下众人各自打了个寒噤，仅然四顾，不知会主这怒气勃发，要发到谁家头上！
但听厅中有暴喝声传出道：“欺人太甚，踩着咱家地盘上，过境行凶，若不严惩，老夫还能在江湖上混么！传令！
护法以上的人来听令！
若巡里胡堂主尚未同堂，立即给我快马传召！
宫中一阵紊乱的脚步声！
立有十几名专职其事的“传召使”陆续纵出大殿，展开轻功，飞跃着各奔一方而去！
他已下令征召部属准备明干了！
在与那位贵客密议之际，是准备着暗袭！计算周详，快意之极，因之，时有畅笑之声传出！
这时，他身侧多了一位年若五句，纵肩薄背，一身骨架子，遇上风便能被吹得飘浮起来的人物，清而无须，一袭青衫，颈长鹤立，躬身低沉着道：“主上暂息雷霆，这是尚有余时，且待会见了莫老堂主，再事周详策划不迟，且容学生多事参详，谋定而动，来人一时半刻，亦不能飞上天去！”
他听了这位老秀才之言，立即换上笑脸道：“夫子相国之才，这事乃本会立柜开业以来，从未曾有之大事，那石家小子派出一个臭丫头，便掠倒了咱家的老弟兄。这事岂不透着古怪邪门！”
这名薄骨夫子“阴秀才”马其谋连连点头，以指骨叩案而深思，他肚子里的具坏水多着呢，正在大绞脑汁，假设情况，以使计出万全！
沉寂中，宫外有多人脚步声，杂沓着远远透入厅中！
“混水纹”莫夫声被属下以担架抬回总堂回来了！
因他的地位特殊，人尚清醒，所以直接登堂入室，面见他的会主大哥，有所陈述！
会主对他唯一幸存的老弟兄，自有莫大的伤感，看样子手脚算是残废了，骨路已残破成无数小块！这是不易诊治的重伤！
莫天声的气血尚旺，内腑无伤，言语清晰，由他亲还所见，所经，所闻……
对石家蓬车队已有些进一步的了解！
然而这还是隔靴搔痒，抓不到痒处，对石家估计过低！
“青龙会”即刻调兵巡将。布达下追讨令，准备打一场硬仗！天时、地利、人栩大大的条件，都是“青龙会的”占着绝对优势！
何况，这场拼搏不是白打的，那一百五十车的绢帛，也是预诱人的！财宝动人心，令人眼红的财货！
若在咱家的孤界之内不取，容他走脱，那可是不知便宜了那个工八蛋！
这油水足肥！足肥！便是牺牲些人物也是值得的！
“混水纹”被安慰厂些话头，给抬了下去！诊治体养去了！
这“青龙宫”是治事大厅，重要的首脑人的已次第赶到听点了。
牛头马面，妖邪魔怪，相聚一堂，杀气一片盈眉冲发，这当中自有番计较相商之处！
待在江干之丘，聚车成垒的石家莲车队，也非是诗在野地里看风景、他们也在商讨一些应变的情况！
车垒中央的架设起了一座了望塔台，台上已派人守望，在三五里之内，问方有敌人出现，是逃不过守望人的视线的！
在离他们车垒一箭之地，有些武林名家，江湖路客三五族聚，或是一面之识者，或是亲朋老友者相聚闲话！
总之，对石家车队这批青少年，多数是抱着惴惴不安的心情，认为他们勇则能矣！
胆敢与坐地虎“青龙会”争搏，他们实是不明白其凭仗的是什么！
眼看这批生龙活虎一般的青年男女，过不多久，有些运气不佳的人，便要命丧在江干之上！
而他们确也爱莫能助，“青龙会”他们是惹不起的！
其病措之情，溢于言语嗟叹之间，眉宇拢攒之际为其哀叹！
车垒中已伐木作柴、早早埋锅作假，数十缕炊烟随风斜空而起，有如一股股幽灵，飘浮着远游而逝！
另有一大批的民众，坐地而息，等得心焦，“青龙会”的人马这长时间的始终未曾出现，不是他们想象中那股马上便有厮杀排命的光景好看！
那堆五六十摊小贩们，果真大发利市，稍时便将他们准备的一些食品饮料一扫而空，有些人尚空着肚皮也不想离开！
午时正；蒲口镇中驶出两匹铁骑，狂奔而来，马上骑士，身穿服饰乃是“青龙会”的标记，双骑来至车垒慷门之前！
其中一人从怀中掏出一份大红拜帖，洪声喝道：“青龙会蔡会主堂下传达使，奉命专程送拜帕一封，呈奉石家车队车主尊台，不敬之处，祈请海涵，草莽之人，本悉礼数！
车垒辕门守卫有一人出列拱手答道：“青龙会门下弟兄，你辛劳，拜帖掷来，且消稍传，由兄弟转呈敝上，过国之后，或有回音待传，一并烦劳兄台！”
于是，拜帖传入石青玉手中――乃是一封红战书，措词不赘，大意是请他在此地多待一个时辰，便在这江岸之上决斗！
石青玉摇头不值，只得苦笑一声，答应下来了！
便命门卫复传来了，口头传复，朱其回帖！那两人盘马纵骑驰去！
石青玉命人传谕随来之父老们，决斗之事，尚得等待一个时辰之后，劝他们各自回去营生！
这残杀流血之事，没什么好看的，免被波及造成误伤，终生遗憾！
然而，他们哪里肯听，也只得由得他们自愿去留了！
在那些民众聚结的火堆中，有两名老者，一名中年大汉，比肩坐在一起！
其中那年已七旬的老者，身材高瘦，须眉已白，面色红润如婴，双目如利剑般的冷雷四射，甚具威严，不类几俗之辈，内功深厚自不待言！
这八世居浦口镇的武林世家长者，“碎碑手”吕逢春，在‘啃龙会”未坐大之先，他便是浦口镇的一只鼎！
曾闯过大世面，经过大风浪的人物，可惜守成有余，开创不足！
坐令蔡万钧这个码间船户出身的混混横行乡里，胡作非为，如今已渐渐危害到了老人家头上来了！
“青龙会”现在的人员，财富，势力已超过了他许多了！
再待几年若无变化，有可能被压迫挤兑着迁离故土，远走他乡！
另外一名老者，外型五短身材，圆脸秃头，有点虚胖，他是“紫金刀”严石谷，年已六旬，他在浦口做些劳运生意，现有多处生意被青龙会被截去了，有苦难言！
那名中年人是“飞虹剑”陶子俊，虽然为人四海，知交满江湖，熟悉江湖动挪，机警过人，可惜底子太薄，怎敢与“青龙会”硬碰！
囚之，他们三家联合起来，才能勉强维持保有现况，只希望不被“青龙会”借机会找事由，吞噬掉已是庆幸有余了！
他们的门户部属终日处在忧忿中讨生活！忍辱负重，时有所闻！
他们在得知石家车队只干人之众，居然要与“青龙会”争是非大火拼！立即率领门客都属赶来！
现查石家是否有这个拼搏的本钱i他们对这批江南来的“路客”是一无所知！
若是可能何妨联合行动，给予“青龙公”一次致命的打击，木能消灭他们，也要将他们赶出蒲口镇去！
这突来的外援，当真是有似天降神兵，万民有求了，不过，他们尚有须份重考虑！
他们已密议多时，未曾作成结论定案！

第五章 樱口擒青罗 娇娃舌剑

即待石青玉命人宣告，劝导民众百姓们回家营生免被波及，才使他们觉得这青年虽是有点像世家子弟，只见倜傥风流不见威严凶悍！
但有一颗仁民爱物之心，是可以肯定不移，绝不会弄个以暴移暴，引狼入室的后果！那可是得不偿失！
“飞天剑”年已四十尚有些青年人的冲动，对两老进言道：“依晚辈观察，由江南来的这批车队，其潜伏着的势力是没法估计的！否则，他们怎敢驱车北上，无论其车中所载是何种物品，也值数百万两银，那不是个小数目。若没有些保护的力量，何敢上道！
便是个自痴也不会送钱来给人打劫，送人给白宰，天下焉有是理！”
“碎碑于”老眼迷茫着道：“所堪虑者，天下哪有携带着五房千娇百嵋看似不甚懂得武功的妻妾，行走江湖，残杀搏命，别是个不懂世事的花花公子，不懂江湖厉害，咱们一旦受到牵联，这个老家算是卖了！”
“据说，码头之战“混水蚊”是破个赶车的丫头掀翻在地上，爬不起来的！”
“哈哈！而那千名属下也是对对鸳鸯、蝴蝶！双栖双飞的样子！这其中透着超越常情的古怪！”
“紫金刀”也插言道：“简直有些邪魔外道的意味！天下江湖是有些脱变，未听说会变得如此惊世骇俗，光怪陆离！”
“看起来他们都是正派规矩，谦和有礼呀！一对夫妇可以走江湖，无人讲闲话，那么有一千对夫妇，为什么就不可以了呢！其道理是一样的！”
这话令两位老人家一怔！说的没错！
“再说，若是走长途，一年半载，千人之众也许其中会有暗中掳掠奸淫及寻妓求欢的事故发生，像他门这般这些事故永不会发生！”
两位老人被说得有些羞愧！垂首不语！
当然是带着一千名光杆男人走江湖，才会有特殊问题发生，而一千对夫妇则不会！
其理虽明！“碎碑手”他老还是沉吟不语，他的个性便是凡事犹豫不决！
最后目注”飞虹剑”希望他能再提供些意见，供他参考！
“飞虹剑”自是心领神会，低声斟酌道：吕老、严老，依晚辈常在江下跑跑的经验来分析，这石家车队也许可能与金陵石府有些牵连！
果真如此，那咱可是碰上救星，祖上积德！不用愁会被“青龙会’、赶出浦口镇！
令人不解的是凭金陵石府少主的威望成就，怎可能干这赶脚押车的行当，令入怀疑，也许是同姓之误！”
“紫金刀”那胖嘟嘟的肥手一摸秃顶急道：“此话怎讲！”
“大江一带原是武当弟子俗家门入的地盘，曾几何时。现在已撤换了一空，由金陵石府的“龙氏旧部”接管了去！传言武当已被人挑了！”
“那现在情况如何？”
“当然比先时合情合理的多了！江湖朋友有口皆碑，由金陵上达武昌这千里水道各大小港埠，两老算算那是多少码头生意包揽！”
“啊！数不清呀！”
“是的，石少主怎可能再亲自来干这百辆车子的脚力，但只这大江一线十万部属也不止！
那个敢不服从他的指令调度，但只各地规费收入，日进斗金也不止！”
“啊！那一个水陆码头，每天也有几百艘船只在上下运作活动！”
“不管是与不是，晚辈禀承两老之意，不妨先去车垒中求见石车主，探探口风及表达咱们的心意，将来若真能在这一战中，瓦解了‘青龙会’！
咱们便活出生天，再也不必怕人刨根族灭！
对于传说中的那恶魔可能从此根绝！再也不必终日惶惶栖栖的生活着！”
“唉！正是！正是！”
“事不宜迟，两老若同意，晚辈便去求见一次，若事不可为，对咱们也绝无损失！
一旦事成咱们便心安理得！”
“好吧！多有偏劳贤侄了！”
“飞虹剑”站直腰身、整理一番他身上套穿在外面的一袭青直掇，扶扶头上的那顶毡帽头，低压眉悄，扬长着向车垒辕门而去。
来至辕门向带刀守卫，拱手弯腰行个大礼道：“浦口民众代表陶子俊拜候史台你福祥，草民欲拜见石车主有要事禀告，望能通融，劳驾转达下情，不情之请，恳乞海涵！”石家辕门下那几名兄弟，细加打量他，觉得这人言语虽卑谦，气度却不凡，便客气的道：“兄台你多礼了，且请稍侍，便予转达！…
片刻之后！
陶子俊随同一名守卫进入车垒之中。
垒中景象令他惴惴难安，已有数百名男女少年们在整理攻击守备的器物，戈影如林，备马待发！他低首随行，不敢东望西瞧，多事窥探！
中军虎帐处，是由那五辆轻车围成一座小城，中间架没成一座大帐账外侍卫全是些如花似玉的少女，娇艳绝丽，面似芙蓉，般的娟好笑妍，了无紧张气氛！
帐前软帘掀处，令他震骇惊奇，忘其来意，踌躇不敢冒然随进，一阵氤氲香气，随帘泄出，令人意醉！
只见在数层怖幔锦绣中，显现一排雕花格扇门户，石坎数阶，纤尘不染，荒效野外，何来宫殿！太也言神奇叵测！那守卫报进，门里更见豪华几疑梦游仙都，这堂皇富丽的居处，直比皇宫宝殿，令他眼花撩乱！
石青玉坐在中间石之后，有十几名男女各自在坐向他注目。
陶子俊赶忙趋前躬身行礼道：“草民陶子俊蒙车主厚爱，在百忙中给予进言之机，衷心感戴，确有重要下情奉达上闻，乞于先容！”石青玉点首回礼向左右道：“为陶前辈设坐！”
“不敢！不敬！不敢居长，请车主收回金口！”
“好吧！那么咱们便以平辈论交，有沾光宠！”
“这已高攀不敬，谢罪！谢罪！”
“请问陶兄来意！”
“少兄车骑过境为竖子所阻，子俊世居浦口，久处“青龙会”淫威之下，有如立卵，旦夕忧惧！
浦口万民百姓幸盼少兄天威能为地方解此枷锁，还我自如！
年来子俊与“碎碑手”吕逢春及“紫金刀”严石谷前辈结盟图存，才得暂保相安！
今知少兄已与被獠宣战，意欲纠合家下民众附依翼尾，为少兄马前开道，提缰负戈，但求能事如人愿，解此二十年来的侄桔。
盼少兄允其所请，随少兄调度，虽毁家赴难在所不辞！”
石青玉讶然摇头，微笑道：“地方父老有此心意，声援支持石家车队为抵抗横逆而战，不以凶顽相待，已令兄弟心安！
至于共攘义举，挥戈相残，难免有所伤亡，兄弟深恐，不以为然，盛情心领！”
这话令陶子俊心潮震荡不已，舍命相从，协同杀贼，人家尚不同意，恐怕多造成无为伤亡，这……
俗言道，多一个人便多一份力量，战阵保家之际。死残伤亡乃在所难免！
“少兄仁人，令子俊汗颜慌恐，我三家子弟门人联合起来，也有五千之众，虽非人人都是武功高手，与“青龙会”也曾时有冲突，战搏之际互有伤亡！
若非如此，彼獠有所顾忌两败俱伤，我等早已家破人亡，尸骨无存！
若能借此次少兄助力，协同联手，一举将“青龙会”扑灭，浦口万民之幸！
对小兄恩德，当焚香顶礼莫拜！永志不忘！”
“不敢获此殊荣，兄弟绝非藐视地方父老子弟们的武功势力，妄自尊大，拒人于千里之外！
这样吧！陶兄归去将门下精减为两千之众，若有必要时，兄弟便相商求助！”
“少兄客气，我等应是接受节制，唯命是从，任凭指挥提调，不敢二心，多谢少兄抬爱能让我等参与这场为保自己家园安宁和平的义战！”
沈瑶琴在案上打开一张卷秩，笑道：“陶大兄抵是个江湖义气的豪杰，既然原则已定。不妨将“青龙会”现有的势力作一番分析提示！
我等初来乍到，对他们暗中潜隐些什么牛鬼邪魔，可是一概不知，只是凭着一股豪气，来者不惧，与车马共存亡！
俗云：‘知己知彼，百战不殆！’，望大兄教诲！”
陶子俊起立由石青工向在座之人，一一引介之后道：“子俊蒙少夫人相询，敢不从命，就历年来观察估断，“青龙会”中以内党主，“残指夺命，，上官立夫功力最高，再次是巡堂主“血影魔刀”胡九刀，这两人功力深不可测，秘不及闻，其外堂主“搏浪银钩”薄铁舟，长年多在水上活动，难得见到他的人影，据传闻此人到是好相处，不怎么残暴凶悍！”
飞烟少夫人现在主理文牍档案，此时在另一石案上，纤指如飞一目十行，来俭阅一本，“当世江湖名人录”！
列名在册的有数千之多，她翻过一遍之后，摇头对看着她等待回音的沈瑶琴道：“大姐，这上面没有他的记述，有些奇怪，容小妹再查海上名人……”
陶子俊心下更加震动，这是一伙怎样的组合，应有尽有，潜力无边，深远莫测了！
他定下心神再道：“依子俊年来留神，以及相关事件凑合，怀疑江湖流言，所谓：九火十大劫匪之一“血河天魔”，便是这一带不时出现活动，恐怕与“青龙会”有些牵连，其杀戮之惨绝，令人发指，胆颤魂飞，江湖相戒不敢多言传播！？
此言一出，令在座的石府的众人，莫不怦然心动，这是从未所闻所知的一桩大秘闻！
当年“无影飞魔”被沈瑶琴在“武胜堂”中无意扑杀，其形象惨烈深刻！（见拙著雷霆江湖）。此刻，立即激起了她的豪情，俏目中蕴异光的笑道。
“多谢陶大兄提供这件大好的消息，我等年少，闻所未闻，这消息比大兄门下直接参与二千人搏命都来得有价值，珍贵之至！”
陶子俊心忖！这本是闲话一句，怎能比得上二千人马的武功势力，真是莫明其妙，不知妙在何处，家下便是因这关系，所以才每每对“青龙会”让步！他谦虚着道：“子俊多年江湖走动，喜交朋友，能多听到些江湖流言，不算什么！
对这伙神秘的劫匪，所知也仅此一点而已，他们劫货取财，惨无人道，做得干净俐落，不留活口，惨绝人寰，不遗破绽！”
“大兄能知道这些，已足以构成他们的破绽了！”
金叶语意深长的问道：“大姐认为那“血河天魔”便是潜伏在。“青龙会”中，蔡万钧那老儿只是个傀儡会主！”
“好妹子，想当然而！你们想，凭他往年江下一名小私枭，能有多大的能力作为来平地起雷，领导五六千人的大帮会！
他那唯一的者弟兄“混水蚊”码头上一战，更给他露了底了！
陶大兄揭示“血河天魔”，这才能两相参详，曙光立显，咱们在这江干怕要有些时日耽搁才能上路西行了！”
“那要一举解决了他们，否则！，久后怕又是个心腹大患，少主以为然否！”
石青玉宛尔一笑，轻松的道：“既然无意中碰上了，算他们劫数已到，兄弟得会陶兄惠我石家良金，咱们则不必打这场胡涂仗了！”
陶子俊膛目不所所云，他们对于得到“血河天魔”的消息，不思忧惧，反而个个喜形于色，这闷葫芦里到底卖的什么玄虚呢！
石青玉望着他那心情茫然的表情，歉然懈释道：“大兄，石家对付“青龙会”在码头上引起了事故，本不当着是一码子什么大不了的事故，一旦战傅自信能轻而易举便解决了‘青龙会’！
不是消灭他们，便是打垮他们！不碍行程！了无戒心！
现时得知其中还潜伏着一伙“血河天魔”，石家有备，少说能保住门下众武士裙钡们百人的性命，不被他们猛然而上偷袭得逞！
而这百辆车中之存绢值千万两之巨，乃是十分诱人的一笔财富，也是一条大好的香饵！
现在只待怎生设计，来钩上这尾油肥的大鱼，为江湖立德，为万民除害了！”
陶子俊听了，唯唯诺诺的应着，似知不解的点首！
瑶琴思斟有倾，抬头对陶子俊诚恳的道：“大兄回去之后，对那未曾谋面的两位前辈，只告知石家已接受各位父老乡长们的善意支持身援，精选二千门下待命！
余众应回去保持家舍亲人，你等首要们的家少应从速藏匿，免得被他们迁怒加害，造成遗撼之事故！”
陶子俊连连应承，行礼告辞而去！
他对这次请命参与扑灭“青龙会”的大事，认为荣耀倍至，甚感光采！
回归观战民众堆中，向两老申明会商经过，对石家车队有能力扑灭“青龙会”再无怀疑！
得知车中藏有价值千万两银子的绢帛，心里沉重得直透大气！
试想他们若无对自己的势力有必胜之信念，谁会傻得拿这千万两的财富，送出门来泡汤！
他们现在在唯一担忧的是怎生疏散家中的眷属人口，能不着痕迹的藏匿起来！
他们各自派遣心腹忠贞门人随着那些小摊贩回家，急速安顿！
现在“青龙会”尚顾及不到他们，一旦得知他们与石家联合行动，全来个先拿他们祭刀，派些人物对付他们家中烧、劫，杀戮，可就惨矣！
此事，那个坏出臭水的“阴秀才”是会为蔡万钩提供建议执行的！
这时踞坐在“青龙会”内会主宾座的蔡万钧会主，面色铁青十分不豫，若是能由着他自家心性，那必然得大发雷霆，三字经早已谩骂出口了，现在却自得忍下来！
已肃立在他案前有十几名会中奉召应点的部属，独独缺席了内堂主“残指夺命！”而巡堂主又奉命去了横梁桥公干！
所消：养兵千日，用兵一时，在这个需要用到他们的节骨眼上，这两大支柱，却一个都不在总堂口中！
巡堂主不在，这是赶巧，无可奈何！
内堂主在天已过午，还不见他的人影，怠忽职守，事实明显，但却不宜开口指责！
他乃是组合中的柱石也非真的隶属他来管辖！
“青龙会”西边的疆界甚短，从浦口去乌衣镇，只不过，百里之遥，车行一天的路程！
若不将石定车队拖在自己的疆界内独吞独吃下这亿万锦绢，容他长驱西行，越过疆界，便得与窝在张八岭的江湖同道“铁衣堂”分肥拆帐！凭空损失了一半巨资！
乌衣镇地属皖北，咱们再迫上去便算捞过界了！
若不遵守道上规炬，便是得手了，也有得大火拼的乐子在等着他！
而“铁衣堂”比他们“青龙会”也弱不到那里去，正穷的向四边讨生活！
因为他们没有一个像浦口这般收入丰厚的水陆码头，可以天天有进帐收入！
“阴秀才”先来修书投帖，钓住车队，不容他们轻松西行，稳打着这满盘红利的铁算盘！
“育龙会”总堂口像火烧屁股似的在集结人马，整备器械！
千人之众的势力，一百五十辆车垒的营盘，若没有点攻坚破锐的事物，怎能有所收获！
“阴秀才”笔下千言，蔡万钧是照本宣章，一道道的书令口谕发下！
总堂口中的三千刀客已忙得像是被扫了一棒子的大蜂窝似的，乱嚷嚷的在备战！
他们几曾想到这大的生意上门，人人脸色都兴奋着！准备吞下这块肥肉！
前马一千人的步伍“镇堂丁”已由“五行台”的五位台主每人率领两百人先行开出浦口镇来！
施旗招展，跨刀提盾，每队有半数人张弓背前，人马在离石家车垒两箭之地处分成五堆，阵布半弧，将车垒团团围困住。
只留下靠江的那一面缺方！
靠江这一面便是数干民众们噪杂着来此观战的一面。
他们的“五行台”每台带了两部运箭车。车中满载铁箭，以便补充消耗！一百名铁牌手提盾在前，一百名弓箭手弓已上弦！
这只能说“青龙会”已表明了拼搏的决心而已！这些人是端不上抬盘的角色！
在浦口镇兴隆街底有一片高楼行馆，那正门楣上顶着“满翠搂”的金字斗大的绿底大招牌横匾！
楼阁之中，天色虽已近午，却人影少有的活动！寂静如死，他们是过夜生活的族类！
多数人尚在好梦正甜，而他们如生龙活虎般的活跃，应是在夕阳西下至午夜之后！
这里是浦口镇上天字第一号艳窟行包，列属“青龙会”经营的罪恶之渊的窑子！
驾燕百人，夜夜春宵！
内堂堂主，‘残指夺命”上官立夫，昨夜便是在此渡夜！
管领这座摇钱树的老鸨子大总管“万花筒”，乃是特别孝敬她的顶头上司！将最近新弄到手的一个原封货，献给了他开采落红！
这名唤珠儿的弱质幼女，今年人才十五岁，小家碧玉。生得婷婷玉立，粉颤柔嫩，被人拐带来至这座人间地狱的屠宰场已有一个多月！
有专人老妈子教导，令她渐渐习惯这新生活！
每日香汤兰浴，珍餐玉食，穿绸披纱，插翠系环，簪花扑粉，打扮得似个天仙玉女，教导得婀娜款摆，知礼识仪！
灌输她满脑子欢笑迷人，娇态调情，春思欲动！
令她觉得过得是天堂般写意轻松的生活，人似仙子般的快活！贫苦的生活已离她远去！
每天服下些春药顺经通脉，这只小秧子已被播弄摆布得春心荡荡，思绪澎湃。媚眼已流光了！
这才让她活动，在暗壁夹路的密室中，偷窥愉听姊姊那闺房之中的百般欢爱，令她心痒身酥！
自思尝试这人生之极乐，男女欢情，大有迫不及待之意！
一切安排就绪，才命她献身于“残指夺命”！
昨夜――子午之时便是她的花烛之夜！喜筵上有“万花筒”及几位有职司的妈妈相陪！
洒过数巡之后，那粉腮上已呈显出粉桃花似的娇艳！于生怯中抵是勾人爱怜！
“残指夺命”自是意畅心欢，软语轻桃！手上温柔！不多一会两人便熟了！
耳中盈满了他的赞美激赏之辞！哄得她已飘飘如仙，心酬意会，媚眼迷漓！
由他抱在怀中摸弄抚爱！她已体软如绵，芳心默许了！
陪筵的妈妈们更是善言疏导！人人嘉许她乖巧！
“残指夺命”拿出几件珍贵饰物送她！珠串挂颈，凤钗插鬓……
她对这些宝物，那是打心眼里喜欢！揽镜自照，更增颜色！
她感激得一口口亲吻着“残指夺命”。拥抱着他手上加足了力量，来表达她的回报之心！
正是两情相洽！再无反顾之意！对“残指夺命”已消失了恐惧之心，觉得他是她心中最需要的男人，她愿意投入他的怀抱，由他“干”，由他来“爱”……
那几个陪席的老妈妈，觉得事已和协，留在这里便碍眼，互相打个眼色！
便向“残指夺命”告辞退出！同时口中：轮流唱出祝福“喜歌”！如：“天赐良缘！”
“天作之合！”
“龙凤呈祥！”
等等……讨个喜爱，应个时景！
房中只有他们一对壁人了！
那春酒已逐渐在她体内发作出来！
她媚眼如丝，流光一线，气息促急，双胸起伏，吐气如兰！
心头烦燥，俯倦身软，百般娇柔，胯下已雨露封溪，麻痒不堪，空落落的没个安排！
“残指夺命”的大毛手已放肆的在侵袭她的双胸前的两个奶奶！
轻揉慢捻，抚爱有加，玩弄得她难忍难耐般的舒爽快意！酥酥痒痒！
她吃到甜头了！口中“咦咦！晤晤……”
不知不觉之间已被他脱去了衣衫罗裙！赤裸裸的一只大羊儿已呈显在眼下！
他腑下身子一口口吻着她的全身！
那处女身上由汗腺中渗放出特有的香气！非兰非麝！已诱惑他如响斯应，血奋脉涨，不克自持！
这鲜嫩的一团细白的小肉儿，打心里爱煞！
她在心魂游离荡漾中，已被放落在那绣床上！
他像一只狗，用那灵敏的鼻子“嗤嗤！嗅嗅！”的向她身上找寻那香气的来源所在！边嗅边舔！舔向那粉股之中……
她从昏边沉醉中醒时，他已变成了一个大毛汉子！
那春葱也似的小手抚摸在这坚硬如铁板似的胸！体上，那里是胸毛连肚，一片苍苍！
令她心惊胆颇，弹跳不已！
她虽然不知少时究竟要如何，却喜欢摸弄这具雄壮的身体，那毛乎乎的感受，令她打心灵中兴起占有他，拥抱他，抚爱他！比她小时候的布娃娃可喜可爱的多了！
陡然，那两只粉腿玉足已被他端起空中，股儿，正个分张开来！
她有些恐惧感轻声呼道：“大哥哥！我好怕！”
“嗯！小乖乖！不必怕，你不是看到过那些大姐姐们么！她们多快活！”
“我同她们不一样！”
“嗯！我喜欢你好新鲜唷！”
“会痛……”
“不会！大哥哥慢慢来！不痛！不痛！”
于是，一场好戏开始了……
有几个外出的大茶客，老乌龟，慌急着如几只夹尾巴的老狗，带回来的那震人心魂的消息！
“青龙会”码头分堂被人挑了！
恰如青大自日打了个焦雷，市集民间，众人耳语如沸！
待“万花筒”老鸨子得闻此讯，思忖：“是否要先行禀报堂主，作回归堂口的准备时！”
会主的“传召使”已到来！
这紧急的召集令。已震朦了“万花筒”，她是老江湖了！
平时千日醉，只怕一时苏，帮会火并，瞬息万变。说不定一夜之间便人头落地，血腥一片！
来晨已改朝换代，移姓更名，另是一家的富贵荣华！
她不得已只好带“传召使”来至新房之外，向屋中之人宣召了！若是再压信，便坏了堂主的大事！吃不完要兜着走了！
那名“传召使”还认为堂主在床上好梦正甜呢！便气运丹田挤成一线，略定喘息，向内传音道：“禀报堂主，分堂被挑，会主传召，命堂主您老速回堂口参详出击之策，属下打扰，望堂主速速醒来！”
可巧！
这时正是那小秧子又被弄得晕迷垂死，他也老汤沸热，已开闸放水之时，而水已中流，如仙如死酥流痛快之际。
这数声传召，人耳惊心，心神交颤，精血已流至脊下数处穴道，聚而未散，老死其中，凝结如石，脉道经穴不复通矣！
这事他尚未察觉，只感扫兴而已，缩身离位！道声：“知道了！”
“属下先行告退！”
“喂！是哪批王八蛋敢来“青龙会”拔虎须，拍苍蝇，活得不耐烦了！”
“回堂主的话，由金陵北上的一批蓬车队，码头兄弟上前攀道，攀炸了手……”
“那也没什么大不了的事！”
“莫分堂主上去也被人击成重伤残……”
“这老邪，平日不是顶会油滑的么？怎的……”
“是被个赶脚的丫头摆横了下来！”
“残指夺命”闻知会主唯一的老弟兄已裁在筋斗。幸灾乐祸的。
“啊哈！老莫想吃口嫩秧子，风光风光，没料到这秧子有根暗刺，给人螫着了，任是他如何老好，也有翻船的时刻！”
他一面穿蛾一面与“传召使”闲聊，对会主的召命，并不怎么当回事！
正是表明他乃会中的栋梁住石，大牌人物也！再道：“来人势力如何！可知是那条线上的！…
“男女各半，都是少年，约千人之众，蓬车装甲一百五十辆，自报是石家车队，车主“石青玉”。
“什么！”他猛的打了个口顿再道：“不可能，金陵石府少主，如何能随车赶脚，打死我也不相信，这批毛崽子也许是冒名顶替，企图蒙混过关吧！”
“这！这个属下多在总堂口走动，便不清楚了！”
“他们行走那条线？”
“西上风阳、长安……”
“这时怕不已急驰而逃出五十里路了！”
“不会，他们已在镇外布垒扎营，文案马师爷已封函投帖约定一个时辰后在江干拼搏，故而上命紧急！”
“嗯！有种！胆敢与“青龙会”叫阵！”
“泊这时会主等人已率领总堂口的弟兄们至敌前对话了！”
“嗯！咱家这就去镇口！你先回去复命吧！”
“属下领谕告退！”
“残指夺命”口中吹着口哨儿，恋恋不舍的着做在绵被上的小嫩秧子！那“小话儿”已被他“干”得肿带血！
他舔着嘴唇，心中十二分的快意！“红采”他开了个采头！
那是鸿运当头！功足精旺！正应剑下再来个“红采”！江干之上滚毛头！

第六章 初闻血魔劫 有道多助

第六章 初闻血魔劫有道多助

会主蔡万钧这时已带着“青龙会”第二批人马，铁蹄雷动着来至石家车垒之前两箭之地！
其中包括两名文、经“两案”师爷，总堂护法。“四坛”之主，“六站”站长，及侍卫营中直属亲兵，观察敌情！
“阴秀才”不能骑马，坐在一乘由两名壮汉架抬的肩膀上，羽扇纶巾，有些文人雅士，诸葛孔明的风采！
他左右有二十四名威武壮实的大汉，轮流替他肩舆，便是行上千里万里，也不妨事！正显得他特殊而逍遥！
最令车垒上的石青玉惊讶的是蔡万钩身旁有四名方外异人！
乃是“青虚道长”云中子，“大善观主”惠兰道姑，“天兰法师”释伽蓝。“普院佛尼”慧静！
以他这个码头混混的身份，能养得这四个方外之人，可算异数了！
他皱皱眉头，沉冷未语！也许是相当刺手之事！
沈瑶琴在他身边，心意相通的娇笑道：“大哥！妾身认为别让他她们的服饰衣冠行头所唬住了，妾身有些不信他们都是那些宇内奇人，方外散仙！
说不定他们是些冒名顶替的臭老鼠，专演小戏的角色，纸扎的花灯，双方狼狈为奸，拿出来摆臭架子，唬唬左右的邻舍，抬高自己的隆誉！
石青玉听了爱妻的提示，转念之间也就眉开神朗。
云蠡立散，世问假冒伪善，虚张声势之徒正多！
这些人正是一批装作撞骗，明知是假也不点破，互相利用！
一方用以装点门面，抬高自己的江湖地位，傲视群雄！
一方混些吃喝生活之资，令人生疑怯步，不敢对“青龙会”叫阵对搏！
石青玉等人落下面对“青龙会”正面的蓬车顶，便向随后的飞烟姬道：“飞烟妹子留守车垒，十值位男女副佐调度，建儿、满儿跟本座随行，护车兄弟妹妹，抽调三百人出垒，职在中军的人，全体随征相机按战来犯之敌！”
于是石家车队约有四百人依序上马开出车垒！
在车前集结成一坐方阵队形，马起小蹄，问距散开，一列列的摧马的向前挺进！
石青玉居中，左右各有两名夫人侧护！
再次右首是十五兄与欧阳红，左侧是十三、十四两位大兄……
方阵罗列得纵横如一的整齐，如波浪的向前移动。提缰策马。肃然威穆，杀机沉潜！
在场外观战的江湖豪客们，陡觉得这是一只打不破，冲不乱的雄师！
行未数伍――四百铁骑的坐马，那一千六百双马蹄已起落如一便是一千六百个人，也不会这般驯顺听话！
何况是些畜生，当真叹为观止，奇境天威！
侧立站位的那五六千名民众父老们已激动得拍掌狂呼，来表达了他佩服礼敬之意！而马匹虽经此骚动，却无惊惧乱蹄者！
这一招壮举，立即迎面站位的“青龙会”那两千人马震住了！口中无言，心中实实在在的产生了心灵上的屈服感！
马已训练得如此神异，人则更不必提了！别瞧他们是年青毛嫩，连半个中年人都没有，一旦接战，便够招呼的了！
会主蔡万钧等头领首脑们在第一线站位之人，初不在意，认为他们四百骑，只比他们五分之一，还不够他们一马踹的！
而这时已相继落色，面目沉冷下来！
本认为相对见面打话之后，”发下号令“煞威”，冲马踹阵，立即能包围杀了他们。一通狠杀，眨眼之间。便修理得他们哭爹喊娘的！
这刻，那傲慢不羁的早已飞走了，剩下来的疑问是他们怎生能使这些马匹畜生这么听话灵智，指挥如一！
“魔法神术？”
这几乎是人所共知，绝无法做到的事情，而事实摆在眼前，若非亲见，有人谈论，他们绝不能相信！
天地之间，焉有是理，马能有这般神奇妙绝的事儿出现！
便连“阴秀才”这位博讽广学，才智过人，向来自负，自比诸葛再世的人，他是心神震荡，坐不稳的那门舆，胡疑满腹，深思不解其中的玄虚！
石青玉弄了个小动作，尚未对阵之先，已弄得他们溃不成章，人人心中自危！
蔡万钧将心比心，现居一方大豪的地位，一股失败自馁之感，已不自觉的袭上心头，志为之夺！
立刻轻“咳！”一声，惊醒部属门下，别自入魔中邪似的！
所谓他们有他们的百变花样，咱们有咱们的千条妙计，来万众一心的杀敌取货！大大的发这笔利市！才是首要之图。
石家铁骑方阵，由两箭之地而一箭，而五十步、三十步，始停止下来！
双方在沉默中各自打量窥视，估评对方之势力强弱，军备之优劣！
石青玉坐立雕鞍，略一抱拳轻松的道：“车队之主石青玉见过浦口“青龙会”会主蔡当家的当面！”
蔡万钧的面目，额高鬓白，凹目鹰鼻，薄唇削面马脸，下巴尖尖！颊侧尚留下一道伤痕，想必当年为人刺伤破相，目光炯炯，咽口留有花白八字胡，相当威严！
只听他发声豺狼似的喝道：“石车主豪气，少年有为，“青龙会”坐镇生息此镇三十余年，从未有人胆敢来此放肆，挑了咱家的分堂门！”
“车行在途，借着贵宾地码头，引起纷争，石家儿女，哪里容人当面侮辱，略施薄惩，以做狂徒！”
本座答应了那莫分堂主临去乞命之请，在此相待总堂口派人找回这场面！”
“嘿嘿！本会兄弟岂容被人所谋，誓必对此血债，要他加倍偿还！”
“本座已答应了他的哀鸣，便不伯你等独獗！向你等再领高明，马上，步下，独战，群殴，本座客随主便，统统接下了！”
“嘿嘿！石家车队犯我纲纪，一总得给本组合留下，男为贱奴，女为妾婢，车货充公，以做江湖，传帖武林！
令肖小之徒踏我疆界而大不敬者戒，你石家车队，恰似一鸡，杀之以儆群猴！”
“你狂妄之极，但愿你有这个本事，再事交手，本座门下，已没有那多的便宜，谦让尔待，生死立决，对尔等斩草除根，永不生发！”
“嘿嘿！千句烂言不若一刀在乎，本组会不是被人吓大的！”
“会主好说，凡劫我车货者，立斩当前，进而剿家灭族，为前途之歹徒意图不规，强梁盗匪者戒，人有犯我绝不宽贷！
若其中有被人裹胁之徒，敌我弃械，可恤其投诚之意，得免其罪。还他自由。
若凶顽至死不悔，罪不可恕，本座代天而诛之！”
“狂言惑众，扰我军心，罪当寸剐分尸，挫骨扬灰，石车主若无别意，咱们各行其是，看是鹿死谁手！”
“多言无益，江湖闯道，手上见工夫，刀下分生死！以此中线为准，蔡会主你请了放马过来！”
双方话已讲绝道尽，各有风度，未曾直接对人口出恶言，谩骂一通，落于下流！
“阴秀才”在蔡会主身边低声道：“主会想派何人主战第一场！”
“派裴坛主如何！”
“依学生之见，不如派厉站主出战，索讨那名赶脚的女凶手，先替莫堂主我回场面，略可观查石家虚实情况！”
“便依你的调度！”
于是，”青龙会”六站之一的“幽站”之主，“红粉肯罗”厉秀月，首先被派出场！
“本会派厉站主为莫分堂主讨还残肢之恨，石家凶手出场！”
他向后打了个手式，身后两千之众，立即肃容高唱一首江湖切口歪诗道：“青龙入海浪涛天，堂开浦口地角掀！
英雄豪杰肩比肩，称兄道弟大团圆。”
音达天表，气息高壮，振奋人心，有志一同，令他的部属们众志成城！
石青玉听了，冷笑一声，也扬手空中打出一个指花！
他这四百铁骑齐声气蕴丹田，以“雷啸龙吟”之功，吟道：“雷霆天威江湖扬，凤剑龙掌志气刚！
马行万里会豪强，里魅魍魉邪魔亡。”
“石府”这次出道江湖，另外换了一套切口，以新的姿态打击邪恶！
怕以石府的老切口宣出，尚未消灭敌人，先将敌人吓跑们果然！
他们心志一松，听切口不是金陵“石府”的，”雷霆振江湖”的切口，贼胆立定！
因为“石府”年来，挣得了江湖地位崇高，却只在江南，江北虽也有些耳闻，却始终未曾接触！
若是他们首脑自知不敌，大丈夫能屈能仰，借机施个狡猾，赔几声：“得罪！海涵……”
笑脸如狐，自承鲁莽，打个关节，逃之夭夭，退回去了！
人家不劫你的车货财帛，你能将人怎样呢！
你凭仗什么能灭人组合，讨伐相加。无礼行凶呢！
“红粉青罗”厉秀月出场了！
是个秀丽美艳的小妇，年若三十许，手提长剑，姗姗而来！看不出她有什么不对劲的地方，眉字之间一片清明！
这便是“阴秀才”的高明处，令石、沈两人心头作难，杀之可惜，放之不能，要她投诚吧！又不知她的真实心性如何！
让崔玉鸾出场，杀之简易，捉之不易，令其伤残，未免于心不忍！
要以全身艺业来与他周旋，才或许能得手！
若是在瞬息万变的对搏中，为人所乘，乃便似自掘坟墓，对不起玉鸾去！
沈瑶琴陡的秀目微亮悄声献计道：“何妨派四大裙钦之一的成素真那妮子出场以代玉驾，她们两人面貌类似，有如姊妹，谅他们也分辩不清谁是谁来，其成算较大，万无一失！”
石青玉摇头未表同意，向身后扬声道：“鸾姑娘前来，本府有话交待！”
崔玉鸳应声落鞍出列，来至少主马前，抚剑膝跪打扦，莺声燕语的道：“门下崔玉鸾阵前听点！…
“对方指名讨债，这一阵便由你主战，对方敌手心性难测，圆滑成熟、不见眉日，你当白惕小心，龙掌绝艺已学过几招？”
“修至十招，属下愚鲁！”
“剑、掌互用，能擒便将她给本座擒了回来，去罢！”
“谢少主关爱！”
崔玉鸾起身退步转躯，“刷”的轻响。亮出腰下佩剑，纵身飞跃而去！
来至敌前抱剑对“红粉青罗”敬使一礼，展显笑里的道。
“妹子崔玉鸾见过厉家姐姐，阵战交锋，各为其主，妹子领教高明，还你血债，若无别教！请！”
她这次聪明了，首先亮剑上阵，别再破人家逼着舍长用短，施展不开，造成遗憾！
“红粉青罗”仔细打量这个在敌方阵角列子中应点出场的女剑手，由她所站的位置上判断，只是无甚地位，最高不过是个十夫长而已！
她能掌取莫分堂主半条老命去，岂不大也令人难信难测！便相应笑道：“奴家痴长你几岁，托大了，妹子在石家担任何职！”
“惭愧！只是轮值暂时管带两部车子而已，姐姐你呢！”
“啊！果是十夫之长，姐姐，身为全中‘六站’主之一！”
“那是百夫之长啊！恭喜！”
“妹子已轻取我分堂主，身具绝学！”
“姐姐高深莫测，眉尖萦愁，可是别有不译之情！”
“多承问候。只是身在寡居！”
“啊！姐姐节哀顺变，那是触景最易伤情，若愿换个环境，便能心情开朗，渐失所思！”
“多承关怀，谢了”，姐姐绰号“红粉肯罗”，妹子你呢！”
“妹子今天才算是正式出道江湖，那里能混上个封号去呢？见笑了！”
“阿！”出入意外、，前程似锦！”
“多言伤情，阵前何容长舌，大姐准备接剑，有了！”
催玉鸾凤剑打闪，运出八成内力，足下小蛮靴点地落阴阳，招出“风飘浪涌”星飞石火般的直取敌方左肩，抢掣先机！
“红粉青罗”并不闪避，反而扭身斜上，剑影流光，顺势化招，以攻抢攻中，捷如雷驰泄虹，人占外线，环绕着崔玉鸾疾攻不懈！锐不可挡！
剑布大罗，刃网已张，贬眼之间已绕着玉鸾回旋十圈！
千剑已点出，远远望去，恰如一条青绫绕着中间人影在旋转……
所谓：“青罗”并非丝罗，乃是这套“大罗剑法”，一旦施展开来有如一张罗网，缠绕着罩落！
剑式专走侧锋，剑式与脚法两相配合，剑已快得令人难以适应测度！
这时――崔玉鸾已被她围在中间，剑招已不容易递出，但凭臂上的两只铁护腕及其燕翅的巧妙运用来封截攻来的剑浪！
激起一阵“叮叮！咚咚！”之声不绝于耳，清脆的传扬开来！
她的反应是直觉的，不假思索举臂相应，虽然险象幻生，令石家的人众胆落！
敌剑只在身周弄影，却也未曾攻进一剑来！那门户是守得风雨不透！
剑发啸风，空气激荡，时时有劲风拂面掠过！……
玉鸾待手忙脚乱的应付过敌人的这一阵子猛烈的快攻，心神渐次笃定下来！
“石府”的“燕翅铁护腕’’在她手上已发挥出它应有的功效，不过，也只算尚在门外徘徊，她发挥的只是守式效用，尚有待她触机突破！
回思始战之初，本是她主战抢攻，哪知敌人专走偏锋，敌人由于搏战经验丰富，后手先至。
让她判断出自己不会三两剑使能取她性命，转瞬之间，便抢去了主动，自己又反尔处于劣势下风，任人宰割的局面！
再者，前一时少夫人所赐下的“玉酒”尚在体内流转不熄，协助自己稳定心魂，疏通经脉，增强耐力，勉强支撑了过来！
那“九转玄功”生生不熄，她已由铁臂之上，发出“天雷单心决”。且由得敌人疯狂的抢攻吧！
“唉啊！”少主曾言及，剑掌互用，这当中定蕴玄机！
可是――敌人攻来的剑式太快太密，连剑都难以递出，何况是掌呢！
她思付之中，灵智潮涌，在举臂封剑之际，陡的，开启心窍，默呼暗喊自己好嫩呀，好丑唷！笨丫头！
玉鸾神珠在握，思而后行，舍掌指而用铁臂，将“天龙单”中的“二龙戏珠”“亢龙有悔”“困龙勿用”逐次以臂发出！
那两付“燕翅护腕”轮翻主动找。上敌方来剑，已能先手封上！
“天龙掌”的每招臂式部位，岂是无用的安排！
只见她接连运用了两个变式，敌剑已被封回滞迟不前，失去先前的俐落顺畅！
她心中冷笑，不动声色，以这敌人来试招，当真是旗鼓相当，废物利用也，最好不过了！……
石家方阵前端观战的沈瑶琴嗟叹了一声道：“这妮子领悟性颇高，变通得宜，妾身已不复忧毅！”
“嗯！那施‘大罗剑法’的女子，但愿能过得了这一关去！”
石青玉点首接口应答着，眼神已移动向“肯龙会”那几个主脑人物身上去了！
虽然听不见他们的言语，以他所修习的至高绝学“变易心法”，只要对方有一丝表情动变，就事论事也能测知一二，为之先事绸缭！
只见蔡会主脸颊抽搐了几下，想是已看出他们的“红粉青罗”已不能为他建立殊功了！
“阴秀才”那张皮包骨的脸皮上，显露出侥幸然之意，腮边口角，拉长下来，道：“石家这小秧子已稳定下来，采取主动了！”
“厉站主尚有些绝枝未施展？”
陡觉――他身后有骚动，蔡会主侧顾，部属已潮分浪裂，内堂”之主“残指夺命”已至他的身边道：“属下迟来一步，战局还好吧！”
“初期按战，双方只是试探性质！”
那名靠近蔡会主身边的“坛主”立即让出让位给“堂主”。
“残指夺命”提缰带上来，放目向石家方阵中望来！已强烈的表达出他那至高至的身份地位！
威风凛凛，残日冷电四射，顾盼自雄，不可一世！
这当口在场子中接斗激烈的两位女娇娃，却搭了话作玉驾轻启朱唇向“红粉青罗”低语道：“青龙会败亡在即，妹子有意转介大姐弃邪归正，归属我石家队图个正当出身！”
“你们这点人手，不啻飞蛾扑火，蜻蜓撼柱，妄自尊大！”
“不然，大姐已刺我数千剑，小妹一剑尚未递出，只是不忍见大姐身首异处！”
“红粉青罗”憬然而思，按点一剑的过程……
“出战之时，少夫人对大姐仪表很欣赏，少主曾托付过，能取则取，能残则残，能擒则将大姐生擒归阵！
如今，小妹认为已有此功力与担当！”
“你吹牛皮不打草稿，初战之刻。你已被我杀得手忙脚乱，心颤胆寒。”
“这也是实话。那是囚为小妹出身于“漩讥宫”天娇女，小时所习便是慢剑的路子，归拨石府提调，才是年前之事，所学不多，积习难改而已！”
“你非石家嫡传！”
“若是石家嫡传，大姐接不过三招绝学！”
“这！不可能！”
“大姐你当洁身自爱，当机立断，别认为暗中有股子邪恶势力“血河天魔”能替“青龙会”支撑着，那足痴人说梦、水中映月！”
石家只怕他们不出现，一旦出现，便能将他们一网消灭得吊蛋精光！
凭小妹技艺也能杀他们二个两个，若无此能力，到不如回家去养孩子，别在外面鬼混了！”
“嘿你想得单纯，说得轻松！你们怎知“血河天魔”的事！”
“风还有不透墙的！那些血魔死期已至！”
“大姐不大相信你这丫头的花言巧语，舌翻莲花，说点靠得住的事实，大姐便服了你！”
她口中说着，手中剑式已再度加紧，有如星罗万点，火树银花般的急攻而上。
而崔玉鸾已摸透了她的剑路。剑法中花式大多，实用的剑式去少，与“漩讥宫”的剑路类似，只是一快一慢而已！
上阵三殷火烧完，现时只余下灰烬！
她从容不迫的以“龙战于野”“见龙在田”，石府绝学，只以臂时上的燕翅，上下飞动着，便一一将敌剑的紧密的剑式封推出去！口中续道：“大姐！你知道石家车队是谁么？”
“嘿！你们还能是谁，只是一伙赶脚的而已！”“天下武林江湖，谁也用不起咱们这批赶脚的！”
“臭美，驾车赶脚的还有些等次么！”
“当然有啦！你可曾听说过；东、西天目山贼，茅山妖道的“清虚观”，武当“九成宫”，怎会被人挑了呢！
他们遗留下来的疆界，便有你们小小的“青龙会”百倍大，人员，财富，无法统计，早些年的“武胜堂”“长白剑宗”，以及“无影天魔”……
“说！告诉大姐，你们到底是谁！以货车为饵来“大姐有些开窍了！金陵石府，雷霆震江湖……”
“红粉盲罗”听了，陡的心震神荡，手中的剑式稍滞……
玉驾姑娘气机相应，摇剑“风烛残年”的划出，点中她的前胸“膻中穴’”上，接着“肩贞”“神藏”“曲池”“环跳”诸穴，已一一被封！“红粉青罗”已失去行动能力，被玉鸾挟臂抱起，转身三跃间便回归本队！
她那娇美滴露如春花般的容颜上，妩媚开朗，喜上眉悄，今日连连建下数功，天上落下来的叶子，拣着吃了！
她膝落石少主上马前，跪地献俘道：“属下婢子托主上福佑，一剑擒下犯敌，请求裁示！”
石青玉望着她点首笑道：“你辛苦，好伶俐的慧心，已融通一技，带下去吧。敌前先马获胜，进级一爵！”
“谢少主恩宠！少夫人们眷爱！”
沈瑶琴欢欣的笑道，“你这妮子，剑艺没有用去几招，舌功却用去不少。爵级收回，换赐“玉酒”一爵，望能多啊磨练体憎！”
她“咯咯！”娇笑着应道：“谢少夫人垂爱属下，婢子受教，下次不敢偷懒！”
她起身归队，纵上自己的雕鞍，将“红粉青罗”拥在自家怀中搂抱着，香舌趋向她的耳根道：“大姐。你帮了妹子的这次大忙，回到垒后。少夫人赐下“玉酒”，妹子分一半于大姐，你这委曲便不算白受了！”
“什么“玉酒”，看你高兴得像是要喝下玉液琼浆似的！”
“半点不假，给你蒙对了，酒中含有天下至宝“青空石乳”！
“苍天！你……”
“其功能青春不老，功力增进，百毒不浸，通启心窍灵智……
总之好处多了，我们这些人中，没有明显战功的，还是不易获得，这是无上殊荣，少夫人垂爱，才能沾到点滴灵气！”
“你说得这么玄虚？”
“绝不蒙你，金陵“怀仁堂”每年精制一副药，每副百万两，一颗米粒大小，便值二十万两，还得有门路才能买到！
少夫人的“玉酒”比那药更高了一级呢！”
“多谢小妹分我一杯羹！”
“不谢，我这功劳是从大姐身上二取来，破坏了大姐的令名，心实难安！”
“屁的名誉身份，“站主”也不过是人家的手下”一只看家狗而已，所学稀松，上二不了台面的个人物！
将来尚不知能否蒙“石府”少主收容呢！”
“这事不必担心，你一出场，便被少夫人看中，否则，石府对阵，可没有这规炬，小妹也不敢自作这主张！”
她们窃窃私语，有讲不完的的悄悄话儿！
但阵前却激起复杂的变化！
“青龙会”阵中上下震动，下面兄弟辈，行到了他们武功不弱的“厉站主”被人一剑点穴，生擒去！
不如厉站主的人，那还敢敢上阵么，已暗中骚动浮躁不已！
而“坛主”以上的人物，有谁能怀疑，“红粉青罗”是有意投降，她们两人在场上演双璜呢！
“大罗剑法”之快之密，有日共赌，点刺在敌人的铁护腕上，其声音中灌注了十足的内力，这也骗不了行家！
那一剑被制，乃是神来之笔，是从千层剑幕中袭入！
“阴秀才”疏眉结锁，印堂聚成悬针型，雕成一线。口中喃喃自语：“邪门！”
“厉寡妇中了那丫头的诡计！”
“内堂”之主的武学只是高人一等，此言一针见血。
蔡公主点首认可，而又讨教着道：“怎生说法！”
“那”丫头口中准是说出了什么震动神魂的事故，才令厉寡妇上当，在心神一涣的当口，敌剑已乘虚而入！”
大家思忖中！
石青玉中气十足的语言传来！
“蔡会主，你方又弃一城，若有好身手的，快快将头送上来挨宰，否则，过了时间，石家车队，便得西行上路！”
蔡万钧鼻下的大八字形的毛胡已竖起，厉烈的喝道：“咱家没有答应你西行，你敢给我动一动看，三五阵的小场面，“青龙会”尚输得起，事到最后的胜利，才是真正的胜利！”
“那么你选个有头有脸的出场，给咱洗洗刀！”
蔡万钩赤面充血，磨牙有声狠狠的道：“本会受这车夫竖子的奚落，现由那位“坛主”上去走一趟！”
“天步坛”之主“万里神行”裴白衣，自是当仁不让，首先要下场子！
因为，这是步战，属于他的职责范围！
他翻身落马，活动一下筋骨道：“便由本坛替会主效劳！望各位兄弟多加关注敌人手法动态！
若是小有闪失，便应退下，咱们再从长计方借重裴坛主的神行轻功！”
“谢会主关爱！”

第七章 通雷对之密 武士吐气

第七章 通雷对之密武士吐气

裴白衣伸手摸了把系在背后的交叉着露出肩头的两只金戈，令它归到趁手的位置，信步向前行来！
已暗自运气行动，脚下虽落实地，却如未落一般，沙尘不起，枯草不摇，已运上了“踏雪无痕”的绝顶轻功绝学！
而又巧妙的掩饰起来，不令“石府”中人看穿，暗自与石家斗上了若石家的首脑们识不破地足下的玄虚，他便大有来去自如的希望，手上若是输上招，足下便输不了命去！
石家首脑们有十几对眼珠子在注视着他的上场；便应在走这几步路的当口，测出他的分量轻重，偏重于那方面，提供出战之人的注意！
这可是门大学问，有睿智卓见发伏搜隐之能，才不易被人蒙敝，永远站不失败的基础上！
沈瑶琴首先提出她的见解道；“这人刻意作着，狡猾多智，是属阴性中的阳人！”
金叶夫人笑道：“下盘稳固！”
玉叶夫人接着道：“以轻功见长！”
二夫人薛金凤幽默的笑道：“这人是属兔的！跑起来更快，胆子却小，不堪大用！”
惹得大家眉开眼笑，这譬如大家心照不宣，自能意会，太恰当了！
十五大兄笑着加了句：“应以雷“霹雳万里”取之，百不失一！”
石青玉总结断语道。
“各持一耳，殊途同归，本府命一级武士王东风出战此僚，残与户可以不计！”
王东风全身一震，已落马抚刀跪于石少主马前道：“属下应点！”
‘“我记得你尚是初次上阵挂帅，谨慎了！”
“属下领谕！”
退步翻身，登足腾空而去！
’‘红粉青罗”悄声向崔玉鸾问道：‘’妹子这人职位高低。轻功不弱于那位“天步坛”之主！
“他是石少主座前一级武士六大侍卫之第五位，你未听少主有感叹之言，自归门下，从未有机会让他出战过，有些亏欠之意！
“苍天！一个初出道的老属下，这怎么会呢？”
“家中好手太多，现在已将人员分散了，才落到他身上，否则，还有得等呢，石家的年青高手，待在家个等上个三年五载未曾一战的高手太多了！”
她有些不敢相信这个事实！
王东风与裴白衣对峙着，抱拳道：“石家车队少主座前一级侍卫王东风候教高明！”
裴白衣体型高挺瘦长，年已四十五六，身居坛主之位，平日里自具威仪，气度天成，冷声道。
“木座乃青龙会四大坛主之一的“天步坛”主，“万里神行”裴白衣的便是，小老弟，当心了！”
王东风不由得点了头，陡觉眼前一花，两片金光已落头顶！速度之快无与伦比！
根本没容他有开匣出刀的机会，敌人的兵刃已凌空落下，疾风锐厉，已无思忖之机，不是后退，便是以臂相格！
这杂种太不上路，虽然不属偷袭，总也没容他有抽刀的机会！
因为，王东风见他也是两手空空，自认为应各自给予亮剑抽刀的时间！怎知他一抬手已自金戈在手，下压过来！
本能的双臂上抬，不退反过，脚下金石流沙，已扑入裴白衣怀中！
空中传出两声“铮！铮！”的震鸣声！
裴白衣已侧射两丈，之外去了！面目落色，胸前的劲装，已被王东风之上的封金戈之后，立即落臂出肘，铁护腕之燕翅已划破了他胸前衣襟！
只差数分之微，便被人开了横膛，初春冷风已随隙而入！
他打了个冷战，额上已起汗，气息略见粗重，七魄已去了三魂，脚下急退！
“呛！然一声！
王东风的“雷刀”已出匣，映显一片晶采！
“杀”
这声惨烈悲壮凄厉的长啸，已不类人声！
如那孤雁悲鸣，荒岭猿啼，呜咽不已，明心诉志，唯死而已！
壮士一去不复返，世间红尘如浮云！
这啸声之壮烈今石青玉垂首嗟叹！
石家方阵中的人。不敢正视这一刀的结果究竟如何！
是如愿以偿呢！还是回刀自刎，人人心中都产生些许悲凉意绪！
而“青龙会”的人听了这啸声，更好不到那里去！
已魂摇胆落，心血下沉全身乏力，思维空空，那凄厉的音色，回荡耳中。兼统不息！
裴白衣首当其冲，双手各持一只金戈，血凝臂抖，翻身欲逃！想凭仗他足下功夫，一飙数里，随风而逝！
但，其心志已被啸声抽制，膝下那两条大筋已伸缩不能自加，有如抽筋，平日有十成功力，这时刻连五成也运不出来了！
王东风这声啸声，已贯通“雷吟”之大道！
他乃是将数年所修积之功力，一次爆炸出来！其心志之坚凝！能憾神定魂！
只从当年在清江浦被少夫人罗致，石府上下人等之友爱无私，种种好务、处理的恰当，令他虚心求教，刻苦自修，心感。志洁，甚愿有所贡献！
哪知除了对长白剑宗。锦州雪地之战，乱杀一通之外，再无出手对敌一搏的机会！
空有一身技艺，无从表现！如锥处囊中！永日沉埋！
四五年来，尸位素食，迢迢日在，无所视事，大事有十六兄担当，小事又有后进武士门尽职！
石府因宠一物不缺，上下相待比自家亲人还要亲密！
那价值百万两也买不到的“玉酒”，他循列喝过，动力在猛进飞跃，却未曾为恩主尽过一刀之力！
这股忠义之气、积压在胸中太久了！
今天――少主终于没有忘记有他这一个人存在，他在默默无闻中等待得太久了！
当真是一鸣惊人！
他手中的雷刀扬起，他是代天诛邪的执法人……
他只觉有如天神一般的伟壮，气开意畅！
对回身前，伏身如箭矢离弦段的急速！
刀啸与音啸已合而为一，臂运“天雷掌心诀”，体内之“九转玄功”已似脱缰之为，已脱刀而出。
随敌应机，人随刀走，追向敌人，有如探囊取物，一无阻力，挥刀如截竹！
敌腿已与身体分家，故人身体仍向前扑！
他随手翻刀而上，从尸沟子处向上分了他的尸，人已越敌而过，远去十丈处了！
沥血横刀，回身飘浮，凌空一个大回旋，来至石青玉马前，跪地献刀，泪下数满！“属下复命，分尸以献少主！”石青玉沉吟良久之后才道：“东风恭喜，已得雷刀之秘，虽一刀为用，已足矣，通彻“雷音”之属可贵之成就，望你厉志更进学无止境！
我心甚慰，西行途中，借重之处正多！下去休息吧！”“主上赐予、终身奉之！”叩一首起立，后退转身，还刀归匣，平下气息，向敌阵中望去！
可叹之至，敌阵已惊乱成一团，人蠕马嘶！
他轻快起步，回归到自己的马匹身边，众兄弟姊妹已低声向地道贺他的成就！
他发出这一刀自觉连自家百分之一的力话都未用到，但，总算是出师了！
只觉渺少，但在众家兄弟妹妹们的眼中，却是伟大的！
这石府一级武士的大位，当之而无愧！为后来者立下楷模规范！
厉秀月“红粉青罗”回身在崔玉鸾耳根悄声道：“天爷！大姐突然明白了！”
“你真能明白最好不过，王兄在石府地位应列五十名以下，外放之时，掌理个千里地面，那是足足有余的！”
“大姐相信了！”
蔡会主在马上喘气的气息很细！
内堂主“残指夺命”有些痴呆相！
那余下的三名大坛主低首垂眉！
四个方外护法，各自忙着口中念念有词、来为裴坛主祈福招魂，念往生咒！
“阴秀才”在猛醒鼻子，像是突然有些感冒伤风！
身后众堂丁会众已”嗡嗡”的如一群振翅的蜜蜂，交头接耳，七嘴八舌！
王东风这一刀好像用得不对路，有些太过份了！
凭裴坛主的身手，总应该战个百十回合，全身而退，才最正当的估计！
哪能被人从身后斩首分尸，太岂有此理……
在侧方观战的江湖群豪及一般民众更乱，没有人去管他们在乱些什么事故！
“碎碑手”与“紫金刀”两位长者，也在猛抽冷气，大石落地，未来浦口镇地面料是尘埃落地，天下太平之事指日可待！
“飞虹剑”陶子俊开朗着笑道：“石府威仪便是这般，令人口服心服，无从挑剔，谦虚为怀，门下从无仗势欺人者！
那位王少兄谁能想像到他是一刀分了一名大坛主的尸的刀手！”
靠在吕老人身边的大姑娘娇声道：‘伯大叔，侄女想要到了晚间咱们开入车垒个，求大叔带侄女去拜会少夫人去！”
她是吕老人的大孙女儿吕素海！今年已十八岁了！
吕老皱眉拂髯“哈哈！”笑道：“孩子。咱们不配攀那高校，那杀戮的生活你过不惯的！安安份份的待在家上，过两年给你找个俊小子“爷爷！我不爱听！”
‘哈哈！哈哈！”
吕素梅俏脸羞红着，低首扭股不依，心里却在期待着这多采多姿。令人响往的英雄岁月，灿烂光采的人生！
逮住机会，我不会偷偷的去见少夫人么？这是她心里的话！
“青龙会”的人马，骚动了一阵之后，总有平静下来的时候！
裴坛主的那臭残尸已被人清理回来了！
只是死了一个人而已，便是死了千儿八百的人，蔡会主也不会在平，只要他个人头还在脖子上，便不大紧！
他中气十足的吆喝一声，场面立刻被镇压下来！
侧顾内堂主一眼，那是他自动请缨出战！
平日里好酒好肉，好女人，一人之下，万人之上的不能白养了他这些年，也该来还报还报啦！不能光说不练！
而“残指夺命”昨夜开了个通宵的冲喜红采这夜，到现在还骨酥肉软，未恢复过那乏味儿来！
怎生暗示，他也不会在这个要命的当口上阵！
他却将目光瞄向那四位护法！
这四位护法心忖：我等可不是身在正规编制之人，这事理应体等力非主上分劳、分忧……
‘阴秀才”灵机一动，打圆场道：“主公，石家车队中，这种人才，也不会太多，一两阵的赢输，也算不得什么！
且让他们拔个头筹去，咱们另有仗持，来了这三千之众，总不能一个个的上去同他们比较！
且由学生安排个阵式，拭探一下他们的应变能力反应如何！”
“对！对！”
大家一致表决，同声附合，这也是势在必行，不来一次大群殴，那百多辆大篷车里的财帛，如何能弄到手呢！
蔡会主高声喝道：“本会这一阵，有个五百人的阵法，向石车主领教高明，希望你能安然无恙的接下来！”
石青玉冷笑道：“这也无妨，且容我等后退一箭之地相待，不然你等便要后退一箭之地！
“青龙会”早日准备周全。暗中由“阴秀才”调度，他那里敢让石家这四百铁骑后退，与车垒中的六百人取得联系，合而为一！
只见“青龙会”的人马两侧已冲马踹阵出击了！
距离又短，马骑又快，一冲便到了石家方阵的前端！不容石家的铁骑有调度的机会！
于是――铁蹄雷动，杀声震野，嗥叫嘶号！
他们有十面大战鼓已“嘭！嘭！……”击鼓催阵！
陡然，场面上风云色变，人影摇动，铁骑穿织！两翼包剿，夹击而来！
石青玉冷笑着发令………
石家位占两侧之武士提缰转向，解下腰刀佩剑，将刀匣，剑鞘与把柄连结在一起！于是，那三尺多长的腰刀立刻变成了六尺长的短柄斩马刀！
可以与他们的长柄斩马刀对衡马对拚对搏了。
皮护腰中的飞刀首先飞出！
而“青龙会”的正面已升起层层的旗幡，牙角交合、足有两千只，其中夹杂着烟火雾简！
一时之间烟旗蔽日，一片弥漫，平地造林，危机隐伏令人却步不前！
空地上旌旗招展，迎风飘浮，猎猎有声！阵中已人喊马嘶！旌旗遮人耳目，更不知道，他们在其中设有什么陷阱埋伏！
石青玉不便盲目深入！
稍时这片旗阵之中，声息俱无！
而那两侧冲马，也是虚晃一招，回马呼啸着逃去！
雷声大雨点小，场中只剩下一大堆旗树，挡在石家四百铁骑的方阵之前！
原来他们摆了一道撤兵之计，一批首脑借此掩护。早已逃回“青龙会”的总堂口中去了！
石家这四百铁骑，空自紧张了一阵，闹了个大笑话！
按照正当的防守原则，是他们的人数少于敌人的五倍，不宜过份散开！
应立即变化阵形，形成一座中空的围阵，人员集中在外围与敌搏战！或两层式三层，而将马匹弃留在围阵中！
敌人人数虽众，不可能形成一拥而上的情况！
有了层次，便有所缓冲！
第一线的刀斧子，斩马取敌，不难支持下去！
石青玉刚调度成阵，向旗阵中望去，声息俱无！恍然而悟！
怎料到他们是虚张声势，打着逃走的算盘呢！让他们摆了一道“乌龙”。
那是又好气又好笑！
立命武士们由外而入将这二千只旗帜收了起来！若不拔除摧毁！夜里恐怕会被他们从新加以利用！
作为攻击车里的中途岛！人再潜伏回来！
而三箭之地处，另有一千人马，分成五堆，张弓只质，包围车垒，目的是防止篷车解垒西行！
石青玉并不理会他们，把后队改为前队，撤军回全！此时。天色已近日落西山！有两千名镇民被夹杂着带入车垒内去了！余下的民众及江湖豪客们，也叹惜着回归镇中！石青玉稍事安顿便邀请两位前辈及“飞虹剑”去中军大帐中坐地！共同商讨些消灭“青龙会”的细节问题！
两老对石府武学倍加推崇！
石府武士们分批教导这两千名义民们在车上使用弩弓的方法及防守上的一些基本动作。联合行动，今仅年上的防卫，便得交给他们了！
石府的精锐人马另有行动上的准备！已秘密的在进行！
崔玉鸾带着厉秀月进见了石少主及众位大入，大兄们！
大家都对她友善的欢迎，亲切的关怀！
厉秀月表达了自己的心愿，忠贞不二的归属石府，并且透露了一项大秘密！
她死去的丈夫是列属“血河天魔”的一名头首，虽然那是三年前的旧事，但对这批邪恶的歹徒多少也知道些底细！
这对石家车队来说其价值甚有份量，可以作为消灭他们的参考资料！这事由沈瑶琴与她推敲！
对“血河天魔”总算已有些进一步的了解，已不是只知道个名称而已！
车垒中的晚膳开出来了，分成三批食用！
每人一个银质的饭盒，一格米饭，，一格莱肴，一格饮水，在一辆酒车前，每人尚可领到一杯烧刀子老酒！
义民们十分惊奇车队中的生活比他们想像中周全的多了！
轮流食用后，晚课时间，武功是一点一滴集累起来的！没有不学而通，不劳而获的捷径！
车垒中堆火处处，有的武士裙钗们已拿出他们简单的乐器，竹笛，竹萧……
他们合奏出一串串的音符，那优美的韵律袅袅飘荡于夜空！
情歌小曲也次第由菱口中泄出，合拍合唱，载歌载舞！
美得令人心舒情畅，乐而不淫！
大家战博在一起，欢笑在一起，兄弟妹妹们共同渡过！
最被感动的人便是“红粉青罗”，她已暗自饮泣！
再也不觉孤单，这组合中的人与事，都是往日梦寐难求的，感慨良多，已丰富了她的人生！
往日的生活像处于一场恶梦中，她的心灵身子再也不必遭受污染！
记得是在她刚刚寡居不足一个月的一天，“阴秀才”以上司的姿态，以来安慰他的部属的眷属为口实！
一阵吁寒问暖之后，问她道：“秀月妹子！在这组合中却没有一个女人给男人守寡的！”
“我心情烦乱！想过一段安静的生活！”
“也已将近一个月了！有许多的人向我表示过，甚愿收下你！为兄已给你压下了。”
“这！那得我本身愿意才成！”
“我知道！所以今天才特意来问候你，给你解释明白！”
“这有什么可解释的！”
“你知道咱们的这组合中，是没有那个夜里空在那里没有用的！”
“师爷你应尊重自己！”
“呵呵！为兄便是尊重的意思！因之才开门见山百言无忌！话说当面！为兄也是私心爱慕妹子容颜秀丽的人选之人！
切望妹子见爱！为兄绝不相负！”
“师爷说笑了！你老可以作秀月老爹的人了。而且，来阵风便能将你吹出十里地去！”
“呵呵！为兄修习的是“枯木神功”，平时那是作作样子！你如不信可以马上试试为兄的壮实不亚于少年！”
她冷笑一声，尚未有所表示，便已被他点闭了穴道！动弹不得了！
他们两人只有一桌之隔，便是久有防范，也不是他的敌手！他已动了色心，那是逃不掉的！
“呵呵！”一则阵狂笑声中，他长身而起，抱起她的娇驱，便进入内间！
他像一只野狼似的贪饶着奸淫了她！
可惊疑奇怪的是他一口一口的提出她的阴！令她魂消魂散！难以招架！
最后只得哭泣着哀求他！发下重誓，永不背弃他！才算蒙他点头示可！
他也不是每夜来“干”她！每月总得伺候他三四次！
从此，她便变成了他的黑市夫人，已失去了自由，自己便是有些中意的人，也不敢占她的边了！
这恨，这痛苦，压制了她三年，今日总算解脱出那恶魔的牢笼！也许是无意如此安排！
他本想让她建个小功，宰个驾车赶脚的丫头，还不是轻松平常。得手之后，便可以予她调高职位！
哪想到事实的演变竟是如此的离奇！非始料所及！
她庆幸自己这番选择，觉得石家的组合才是光明正磊，潜力无穷。武拔叵测！
将近午夜时分，一组组的武士裙钗们带着他门的用具器物，离垒而去！
去赴那批“血河天魔”的死亡约会！
车垒还是由飞烟夫人为统帅，吕老与严老及“飞虹剑”的人副佐！
每车只留下一名女裙钗为指导手、另外配属的是新来的义士们！大家心情紧张着，不知究竞有什么情况发生！
石青工将兵力的重点安排在江岸上！
他要赌这一次兵力部局的成败得失！只要这批“皿河天魔”被扑灭了，便是车辆被“青龙会”掳劫而去，也会迅即夺回来！
已撤下了天罗地网。守株待兔！
若是事与愿违，判断失误，便即功亏一匮，让他门有逃之夭夭的机会，再要截击他们便难了！
车垒中的堆火已渐渐熄灭，大地在沉静中，只能略有闻到附近风拂树梢的“沙沙”声，间歇的传送不止！
大江之上有些夜航的船只，在上下流动，灯火明灭！有如鬼火，白帆点点，似欲招魂！
远处犬吠狼皋，阵阵传来！车垒上下里外之久等得心焦！
蓦地―一车垒外一片片一土地在波动！在接近！
来了！苍天！土地怎会跑呢！
“青龙会’由三个方向，蛇行着接近上来i他们背上披着一方与土地同色的布帛，一大方向可以藏匿五六十人不等！
因之，远远看去，黑夜中不觉得有个物体已摸上来了！
足见设计人高招！
若在平时这便足够蒙混过去！以遂其攻城掠地，抢近车垒的目的！
今夜怕是要吃憋！被人识破奸谋！
车里外面四周围的两箭之地，一箭之地，八十步五十步等处，都经过事先测度好了，弩弓上树立座标以便来敌摸近时，各自按敌人接近之距离、调整车上弩弓的射角座标i瞄准敌人给予严重的打击，令我方箭无虚发，箭箭穿胸贯腹！魂归九幽！
飞烟姬身上辽望塔台l，有两名女童在她身侧伺候！负责放烟花传令，或吹螺角指挥！
另外八名童男女在塔台下方待命，以备回头传令，或截有冲进车垒中的敌人！
他们外表的模样，虽像十二三岁的小童，而实际上已是四十多岁的人了。
个人的武学修为不弱，归属“石府”随在少主左右，对石府武学又拚命的恶补一番，现在已具两家之长了！
他们接替下石府一级武士六人及四裙钗的地位，是石青玉身边近侍！
若是有些敌人不明此理，欺他们年幼，准会上个大当，阴沟里翻船！
他们与飞烟同是由：茅山“清虚观”中的人，因而感情最是密切无间！
飞烟顺其自然，便成了茅山归属者的领袖人物！茅山归入石府的人不算少数，因之，飞烟并不孤独无援！
她身边的平儿眼见四周的敌摸近一箭之地时急道；“‘大小组，是传令的时候了，车上的发弩手都是新人、可能忙中有错，不比老弩手，稳定，取敌之效率高！’“好吧！发出三连珠的红色曳光弹二枚！平儿对准高空将一枚烟花讯号、拉发了火线――－“嗤溜溜！”一声轻爆！
夜空中连爆三声，血红的光华耀目映脸，普照大地！
红光一片久久不息！
车顶外侧久支起的两具中型弩弓，每弓六箭，向车里一箭之地处，瞄准发射箭落如雨！
野地里本是以布帛蒙着身子及头脸，蛇行鹭伏的向前扑来！
蓦的！铁箭穿背贯胸，惨号着扑倒！
敌人已知车队有备，双方已接战了，那方蒙头的布帛伪装，也失去它应有的效用！
于是，有些凶悍之徒便掀开披身的布帛，嗥叫着狂嘶着扬刀挥剑，冲杀上前！
另有批精明的角色卧地不动，在慢慢前移，黑暗中还真难分辩他们的位置！
他们也放出烟雾来兹掩护，企图蒙混！
总之，他们人多，除去应有的伤亡外，大部分人掩饰得法，接近车垒！
展开抢登车顶的直接肉搏！
“青龙会”派来的夺车的人，未曾被盔带甲，只有一面轻便的皮盾，手提单刀，轻便俐落，飞跃着冲上！
而石家车队在每部车顶上――有十二名义士守车，六名占位主射，六名在他们身后传箭，除了两具多发弩弓之外，尚有四张弓由人力发射！
专门找寻近敌，阻止或延迟他们登抢入垒的企图！
“青龙会”为求速战速决，未曾携带弓箭，一组组的小队，波浪起伏般的接近，提盾护身而已！
这种盾，也已经过试验，足以挡住由人力挽纠发射出来的箭失，他们只求快捷扑上车顶，有信心能挡住来箭！
不易造成主要胸腹部位的伤害。
他们哪里知道“石府”的箭矢是经过沈瑶琴精心研究过的，特制的铁杆硬箭，由武昌“大治铁器作坊”自家生产的良铁制成。
箭族比一般惯用的锋利细长，箭杆也不是圆的！是扁圆的！
针对敌人所提的这种皮盾，在五十步左右，足以穿盾过胸，杀死他们！
由弩弓发出，一箭之地便能箭过人亡，冲力强大！
沈瑶琴少夫人已指示过了，这次出师初战，不准备使用“雷火神箭”为的是要将潜伏的这批“血河天魔”引诱出来！
车上的人尽可能运用铁箭拒敌，必要时，不惜进行直接肉搏！
车前方或车轮下已每边埋储存了一百人的“金甲神兵”！
便是由茅山派的“骷髅兵”改造而成的！由一级武士们每人管带五十人！
车垒三面共是六人！专门寻找敌方带队抢垒的主力人物，一旦杀其首脑，令余众便溃不成军！
八十步，五十步……
敌人有大半伤亡在地，余下的仍有千余名冲上来！
一场争垒抢车的大混战，即刻便待展开――飞烟夫人在中军塔台上牙颤身抖的命“执儿”吹奏螺角！
“呜嘟嘟！呜嘟嘟！
如鬼哭神泣般的螺角，吹出凄厉的惨号之悲音！

第八章 午夜争车垒 智伏内间

第八章 午夜争车垒智伏内间

在蓬车上的女裙钗指导手，尖号着喝叫：“换射照明‘极光箭’，每弩十发。发！――发射！’”好家伙！
原来是黑漆漆的天宇大地。而今陡的变成了火似白昼，毫纤毕现！
一只只的“极光箭”在敌人身前身后爆发，星火万道！弥天四射！光华触目，耀眼失明……
敌人的视觉骤遇强光。最好的措施是暂闭一下眼睛，已停止不前！
身体位置已暴露，无所循形掩敝，立起慌乱，难以适应这种情况！心寒胆落，只可惜地下没有个洞穴让他钻进去！
这时，车上箭雨又再次临身，万箭齐发！
待他们回过神来，已被掠倒了一地的残尸伤患！哀号遍野！
幸而未曾中箭的人，更顽强凶悍的嘶号着跃飞而前！
地面上的陡发极光霎时熄灭，眼睛立即在这明灭之间，丧失视力，茫茫然，不知身在何处！
惨烈！又得被得箭宰杀一阵！
抢垒争车的速度慢了下来。伏卧在地，减少目标，而人数也减少了许多！
可惜的是现在风向正吹着西北风，车垒上不适合射出烟幕箭，怕那烟雾升起反而阻碍了自己的视线。
只这一阵子工夫，车上已发射出数万支箭矢！但，车上的备箭充足！
这时车垒外面已打得鬼哭神号，热闹得惊心动魄！
在车垒中有二十名是石青玉五位夫人的小丫头，每位夫人四名，由一位老太婆统帅着，在中军附近守护五位夫人的座车，及几十部密封着的铁甲车！
那是车队中的重宝中的重宝！
车中存放着西行图帐、卷宗、银两、药物，“九天玄铁”制成的神刀神剑！
最重要危险的便是二十车火药，及制成品的“雷火神箭”一系列的秘密武器！
这位六十老几了的老婆子，便是西天目山当日被金叶一剑穿心，放了她一马，假死而幸得脱离那次大劫的“花豹”路五娘！
待她的伤势养好了，调理得壮壮的，立即便赶去金陵！
她虽然年岁已大，却是个不甘寂寞的女强人！
神秘兮兮的来至“石府”，指名求见“金叶夫人”！
自称是金叶夫人娘家的亲人，可恶的老虔婆，真会乱盖！
门卫们不敢得罪，急行通报进去！
将小金叶震动惊骇得发昏十一章，惊喜十二番，急急出来接见！
待着清了却原来是她老妖在作怪，知她来意，将错就错，啼笑皆非的拥抱饮泣，互相情感交流的表演了一番！
金叶将她认了干娘！带她登门入户，拜见了石青玉与沈瑶琴！
她自愿留在金叶身边伺候她，将来给金叶带儿子及小姐！
石青玉苦笑着答应了，也开尊口喊了她一声：“干妈！”
吓得她赶忙又跪下来叩头如捣，口里嚷道：“少主，你要折杀我老婆子！这如何敢当！请收回金日，万万不能承担！”
沈瑶琴对她打趣的道：“我等年轻也从未有个‘干妈’，叫叫也不妨！石府便是你老养老的所在！让你劳累帮忙的地方多了！”
“是的！没有正规的职务给已是委屈！’石青玉也恳切的解释！希望她能在内府中多照料着！
从此之后，金叶身边除了有四名小婢是她的人，论及亲戚，也只有她了！
路五娘乃暗器名家，老江湖了，对石府内眷来说又多了一翼，这二十几名小丫头们统由她管带，学习她的绝活，不传之秘！
石府中多了一名老管家婆，女教谕，金叶夫人的干妈？其他的夫人也戏称她“干妈”！
有时叫她“五娘”！
她是条老人精，鬼明堂还真多，浪子回头金不换！
深入到石府的心脏，眼里所看到的尽是全家和睦兴性的气氛，连她在睡梦中也舒坦快活！忠心耿耿！
沈瑶琴在出垒之前。将这看管重宝的大任，要她担当！
她听了这指示，已压得她直冒冷汗，感激啼零！那是真的不将她当作外人看待了！
沈瑶琴对她耳语道：“五娘！这二千义民，咱们应相信他们忠贞，但十指不齐。说不定其中早年已被人打入了‘老间、死谍’进来！
这种人哪怕十年、二十年没有机会，或者不值得下手，他们是不会暴露真正身份！一旦他认为值得下手了，才露出狐狸尾巴！咱们便防不胜防！自应自己小心！
若容他们得了手去，便惨了！石府的老根老本，这一切都付托给‘干妈’你了！”
这是实话，车上哪一钟事物失去也能震动江湖！
路五娘流着老泪，扶着沈瑶琴的香肩哽咽着道：“好孩子！你安心，老身答应你，望你们旗开得胜。如愿以偿，天必佑之！”
沈瑶琴除了安排下她一着明棋之外，又另有吩咐飞烟姬与十二值位童男女。才是守车护宝的秘密武力！
讲势力及出敌不意，还是在这十名小童身上！
二十几个小丫头只是表面上摆摆样子，架式而已！
沈瑶琴那辆香车上，更有只狐狼狗在守卫！
这是只有极少数几人才知道的事，它的职责重大，敌我立分！
这时，车垒外面“青龙会”的抢车登垒之战斗，并没有成功，没有一个人能到达车垒前二十步内。
她们已发起了第二度的冲锋！
在两箭之地外，敌人已升起了烟雾，那是要以烟雾掩护他们的争车行动！
飞烟她心头一震，立即向云梯下待命的小婢们喝道：“打开二十二号甲车，带一批垒中坐地的义士们上车卸箭，分送到前列车垒上，垒上的箭矢已用的差不多了。”
于是，尚有几百名的守垒的预备义土，由“飞虹剑”亲自带入甲车上取箭！
满满的一车，一捆捆的长杆铁箭，被分发补充到每部车上，而车垒上的确箭矢所余无几了！
有箭补充，令他们更增加了信心与勇气。
有几个义民们便大皱眉头，暗自咒骂不已！低声交头接耳！
“这石家车队可真够人缠的，这一车子的箭射完了咱看他还有什么戏法可变！”
“他们的人都到那里去了！奇怪？”
“恐怕是藏匿在车垒外的前面吧！”
“他们真够阴的了！”
在每辆车顶上负责指导监督的女群钗，，相当尽职负责，让义士们轮流操作劳逸平均！
每人都有实战整弩的经验！
而射手们也是些将‘青龙会”根入骨髓的人，恨不得一箭射穿两个碱匪！
帮内器械精良。上下同心，发挥出相当圆满完美的战力！。
没出任何差错，而车垒外已千尸伏野，千伤挣命！
这其中隐伏的每面车辆前数尺之间的那一百名石府武士，也尽到了他们狙击手的职责，有些武功高强，动作灵敏，突破箭雨，奔向前来的匪徒们，黑暗中那里想到石府在垒外面尚也有少数人埋伏！
手提皮盾只顾防备车上的射下来的箭雨，而腋下便空门大露！
这批武士才是石府的精锐，百战雄师，伏靠地面一动未动便选择好冲上来的敌人们的小腹部位！
一箭一人送他们向阳曹地府去重新投胎去了！
这一次，“青龙会”拥上的是精锐之师，又带得有烟雾及铁盾！
车垒上的弩弓铁箭射出去，便发挥不出多少效用！
敌人是节节前进！箭矢射到盾上是“咚咚！叮叮！”，甚少有中箭卧倒下来的！
飞烟也看得真切，立命执儿吹螺角通知卧在车外的武士们注意！要他们准备直接扬‘雷刀”拼命了！
在车顶上操作弩弓的义士们，颤声向车上的女裙钗道：姑娘！箭已射不死他们了，这是些手持铁盾的高手，我看！我看不必浪费这些好话了！
射出去也是白搭！”
而那女裙钗摇头急加解释道：“老乡要射！而且要加紧的射，你不了解，咱们车上的箭发出去才能掩护车外面自己的人要他们的狗命！”
“哇塞！咱们还有这一招呀！”
“是的！他们防备了上面，便忽略了下面，车上的箭射不死了，也足以扰乱他！他们正在得意之时，肚皮上必会中箭！
待他们狂狂的推进致五十步时，必会一排排的死去！还不知是怎生死的呢！”
义士们一点即通，心忖：兵不厌诈！好一把卧地伏兵！
“老乡们，等着瞧好了。现在不必管射不射得死他们，只管向他们的铁盾上瞄准射去！”
那沮丧之气，复振，吆喝着十分认真的卖力，果然，铁箭射中铁盾，那箭矢立被铁盾顶住反射而回！
他们发出一阵阵的厉笑咒骂，兴高采烈的冲跃上来！
当他们奔入车下面的箭手的狙杀射程中。铁箭已上了无声息的穿入他的跨间小腹之中两侧胁之内！
那是利用交叉射击，专门对付身前有铁盾护身挺进的防守之术，除非用一只铁筒包着身子前进！
否则！终归要命丧车前……
因为，敌人脚上穿着双会冒烟的靴子，或背后扛着烟火筒，人便是死了，也会废物利用，尸身上大冒烟！
于是，弥漫一片，烟头四起，随风吹来，多了也能造成气候，发挥出它的功效来！
在五十步左右活动的敌人，加上烟雾，由上下而来的箭雨，对他已渐渐失去控制，任由他厉烈啸号着冲杀上来！
再有个二三十步。便能攀车而上了？
车上的女裙钗钦已抽出腰下的佩剑尖喝道：“弩弓标高八十步至五十步，不必理会冲进的敌人，快！发射！”
众斗士们心头又是一震，不知这箭射出去还有何用！有人建议道：“姑娘！敌入冲上来，使得弃箭用刀了！”
‘加速度！那一个不遵号令，便有通敌之嫌！立斩当面！”
好家伙！本是脸似春花。笑脸迎人，来语先笑的小娇娇，能痒死人的香喷喷！
如今，陡的变成了只母大虫，带刺的大野猫！
义民们心中忐忑的吊悬着，肃然遵令而行！
敌人的狂放、叫啸欢呼就在车下，而却命令继续生效，若是敌人已登上车，那个王八蛋才听你的！
老子要拉刀子拼了！弩弓已经没用了！
但。说也奇怪，敌人明明在车下，就是没有跃上来！
都跑到那里去了呢？不容许他们停手探头向下瞧瞧！
而这时车前的大拼搏，正在展开序幕――接近车厢的匪徒们，陡然！
从黑暗烟雾中发现了一具具金盔金甲的天兵天将的身影面目，头、手、嘴巴都自然而然在活动。
假的！真的！心中一惊……
蓦的，都不见了！
换上来的是一个陌生的少年入，刀光一闪，便被人劈翻在地，挣命，哀号！
冲近车下的一百人便有一百人被这奇幻叵测的景象震住了刹那！
这刹那的时光中，足够被人宰掉三条老命，而老兄却只有一条！
在天光微微，烟火冲天弥布中，金甲天神们在大发利市，驻守最后的防线！
相当有效，百发白中，哪怕你武功再高也用不上第二刀！
现在是一百人一百人的集体倒下了，尸骨如堆，烟气从户身上就地泄出，更浓得伸手不见五指！
车里始终未被敌人攻破！
车上的弩弓已停止了发射，女裙钗们怕弄得不好，误伤了自家的兄弟！那可是由后背射入，肚皮中通过！
箭矢可不认识他们是老几，裙钗们改变了口吻道：“乡亲兄弟们！现在抽出你们的兵刃，准备直接搏杀翻上车顶的匪徒们！不必慌乱，两人一组，形成鸳鸯阵！
一人攻故上盘，一人攻其下盘，上下交征，敌人不死也得滚下车去！
他们哄声应诺！
女裙钗们指导他们这两式出手部位、角度，定神运气，出刀才有力量快速！
义士们唯命是从，百感交织，立刻演练，求其精纯，现学现卖，但不知是否有出刀一搏的机会！
这些人虽然懂些武功，便与死在野地里的那一些人是同一号的货色！
这两式绝学若是弄通了，便够他一生吃香喝辣的！受用不尽了！虽然每人只学这一式’这时没人想到这问题上去，学会了杀敌保命才是最迫切的需要！
但经那纤纤亲手捏过，也值回他的老命了！
招式学得差不多了，奇怪的是车下面反而沉静下来，了无声息！好家伙！这半夜的经历可真够刺激的了！妈的！
浓烟四起弥漫，飞烟姬已落下云梯上的塔台，准备率众四击扑入车垒中的高手！
不必客气，在这车垒中，她不但是最高的大统领，也是唯一的武功高手！
虽然，她未曾与任何人对搏拚杀过，以她的聪明才智，不必真杀也能逐段增益她自己的艺业，也早已不是只供人大餐一顿的牺羊了！
有人若认为她柔弱得不堪一击，是个手到擒来，供人快活的弱女，有的大霉头倒了！
这座车垒，看起来似座方城，却又将车子交错布局，内外之间皆有些错角的地方，重兵力摆在三面，靠江的这一面。最是单薄！
也是靠近中军的所在！支援最快捷！
那五位夫人们的座车，已建了大帐，这五辆香车，也是通入大帐的门户！
其边旁是医药车，辎重车，军械车，火药车，炊事车等……车后是马栏，便所！
中间尚留有空地，准备点卯集合之用！
三名义民的首脑们会！和他们二十几名家中有职事的亲人、部属，围坐在一堆营火前向火取暖，并未登车亲自指挥！
尚余下七八百人坐在离他们不远的几堆营火前待命！
他们只能看得到周围有三面一百多辆车子的外围车顶上，人喝弦响。忙得热呼呼的，有数十万支箭已射出车外！
就是看不到敌人的魔影翻进车里中来，这场战搏已打得他们心焦意乱，英雄无用武之地！
除了你去解手放尿之外，是不准许随意乱动，现在尚没有派遣他们上阵开杀，拉刀残敌的事故！
谁若动乱，便有心怀叵测的嫌疑了！这是十分明显的事，各按建制，才能指挥有序！
不是来赶庙会，任意所之，到处乱钻，顺手牵羊！
可以自由活动之人，便是那些小丫头们，及十名小顽童！
且说――路三娘自从沈瑶琴夫人离去后，使未曾坐下屁股，她分配了几个小丫们在指定的位分上警戒！
自己带了两名放流动哨，大转圈子在驴推磨！
其他的人也看得出来。她姥姥是大总管――看家婆！
在某几部车中，必定是内藏重宝，值得人来手绕心颤！
她姥姥的外型服饰打扮，令人看了能发笑不已！
满头苍发插珠花，耳下摇荡着一对大红辣椒！珠项练！玉斑指，手扬着那只大金黄黄的旱烟袋，腕上套着翠锅三付，玉佩叮当！全部家当都摆在身上！
穿一袭青布右襟短袄，黑裤系脚，足登两只半高跟的大金莲靴，怀中满满的！
一名丫头替她扛着一只蛇头拐杖，小削肩压得斜斜是这群大孩子们非师即祖的辈份，唬得人家不敢正眼对视！
飞烟姬落下云梯塔台向她笑着娇呼道：“干妈！坐下来歇歇脚，我见你一路在走动！”
“噢！不妨！劳碌命。老身在练行功，怎么样。外面那批魔崽子们都零碎了他们了吧！
“成绩是有一点。你老看，浓烟弥漫，四野，已看不清了！”
“他们怕是制造些新的鬼点子呢！”
“由得他们兄弟们各干各的吧！自己落得轻松一下！”
“你的身子骨弱，别累着了！”
“我是被烟熏下来的！”
“说得是！在下面待着等他们向里冒吧！”
“不冒进来几个。似乎不够刺激，老身年把未曾活动肋下筋骨啦！难得盼到个好机会。可别令我太失望！
“唉！这可由不得咱们作主当家！”
“说得是，先要丫头们端杯茶水给你！”
有个丫头已经去端了！
烟，已涌流入车垒中，浮动着不散，越积越浓重如幕！
车垒中若有人走动已人影依稀，看不真切了！
两人对望着愁眉不展，摇首点首，暗自传音，商量对策！
这烟是攻车敌人的大好杀戮掩护，却也是咱们看家人的危机临头，乃盗窃、谋作，谋叛的最有利的时机！
垒中堆火莹莹，已照射不到角落了，火势被烟封闭如烬！
飞烟姬轻声道：“婉儿！带人去准备十盏“神火烟”去，要快！”
这时，在垒中的人已能听到，车里外一阵阵狂烈的叫嚣传入，那是说敌人已接近至离垒只有十步八步的距离了！
转瞬之间――便可能有一批敌人攻入车垒中来了！“惨烈的肉战便待展开！
陡然，尖锐的“口哨”声传入，那是竹笛的声音，由一个内功高手吹出，似乎是一种指挥的“口令！
音符有节奏的律动，没有学过的人，当然不会知道是传达些什么旨令讯息！传达给谁听的！
乃一个大阴谋在开始发动中！
那八百多名坐在待命出击的义民当中，有六条人影，次第站起来，信步走去那一列解手放尿的蓬子！
那是用步帐支架起来的便池，男女有别，帐中分间，他下挖得有粪坑，十分方便，走时将挖出之土埋下，了无痕迹！
这六人接近蓬子相互一打手式，各自左转弯。转向马栏方向跃去！沿着栏边中军大帐周围的这一堆车子！
每人稍事停顿，穿入车堆间隙中，鹭状鼠窜的摸索着车子在找寻他们所要搜查的那部车子！
有人已摸过这几站车子全是铁造的，铁板虽然不厚，他们却没有削铁如泥的，神匕之类的神器，可以破坏车箱进入其中！
来至车后门处，门已下了锁，这些虽都修习过“神愉鬼窃”之技，却对这把大锁一筹莫展――打不开来！
这锁是由沈瑶琴特别设制，他们流得些普通开锁的惯技，对此一无用处！‘有五个人轻施一番手脚，弄它不开，便知难而退！
只有一个人死不信邪，还在拨弄它！
那五人已散开向前节节摸去，寻找那心目中的大目标的所在！
这人将一条细铁弯曲着向锁孔中试探，巧妙的拨弄着！
陡的，拨到了个机括，发出声“铮”的震鸣！
他吓了一跳，立即抽出铁丝，反身准备转移到另几部车列中藏起身子！
他心明肚亮，拨坏了事，拨到了锁中的警铃，马上可能有人来查视！夜间声音远传！
果然！
有一个小小的身影，在烟雾中向他弹跳而来！
他早就注意过他们石家队留守之人！，这是那十个小不点的一个，年约十一二岁！
他心下一松，暗道还好，只是来了个小鬼头！
老子已犯在你手里，你若上来；说不得要你先去阎王爷处报到了！妨碍了老子的大事，算你走了臭狗屎运！
那弹跃过来的孩童是年龄最小的“开儿”，看起来只有十岁的样子，头顶上扎了个“朝天锥”发式！
脸儿胖乎乎的，腮上自来红、像只熟透大苹果，颈套金环，手臂上也套了小型铁护腕，肘吐燕翅，腰系一把绿鞘宝剑，仅两尺多长！
身穿青色丝罗劲装，好一个活蹦乱跳的小可爱！
“嗨！这位大叔，你怎的摸到这里来！”
他明知故问。语气平和，毫无戒心，孩子嘛，他怎能了解大人们的勾当！
“小兄弟！本是起身解个手，哪知烟雾大大，迷失了方向，已找不到回头路！地理不熟，三摸四摸，便摸索到这里来了，像是进入了“迷魂阵”，心里急得紧呢！”
“嘻嘻！不妨，快跟我出去，这里藏宝重地，危险的很，若是被路姥姥知道，大叔你不死也要脱层皮下来！”
“乖乖！我是无意的！”
走了两步，手学已搭上了孩子的肩头，“开儿”浑似不觉，危机已临头，还奉承他道：－“大叔是来帮助我们打强盗，是侠义英雄，开儿敬重佩服着哪，走！带你出去！”
靠在他身侧，没有他的跨骨高！
那只大手转弯之下便捏住了开儿的鸡脖子，加上两分劲，渐渐在收拢！
他自认为这小子已发不出声音来了，生杀由他摆布，还猫哭耗子的道：“乖宝宝，大叔杀人时，连盾也不皱一下，今夜送你回老家，心中有些波动不已，你包涵，来世时身入江湖，记牢了别太相信人，我送你一程，别误了我的大事！”
他手上再加劲，那鸡脖子象是铁柱子，怎么加力也捏不扁他，猛的加足了十成劲，捏得手指都有些发麻了！
只听开儿发话催他道：“有劲再加几把，再不加足便没有机会加了，老天！老哥子真够阴的。石家的人哪有这么好捏的，你找错了地方，对错了人！”
他心头一震，但觉左胁处一凉，那只不怎么光华耀目的宝剑已入他的腹中！腹中的肠子有些绞痛！
开儿叹口气再道：“你哥怕要先我走一步了，小子不解，你哥子何妨老老实实的给全吐出来，好早点上路，不然！
使得熬上三两个时辰，再来个三天两天的也有可能，只要开儿不如剑放你的皿，十天八日也可以撑下去！你是否有那把硬骨头外带那个种！
我要详细一点的口供，你多斟酌！
那人站直身子，身上哪里还有劲力发出来反抗，他明白人生也活到了头了！得着自己选择那一种死法！
开儿慢丝条理的再开导他道：“你哥子干了这一行。必非凡人，咱们谈完了话，带你到前端坐地等他们进来，今夜一个也逃不掉，没有后患可留！
‘青龙会’与‘血河天魔得一起归宗上路，让你一无遗撼，怎样？”
“他们！他们都知道了，这是个陷阱？”
“也可以这么说吧！是福是祸，却得由你们自择。你们离得远远的，便是有一百个你们自己选择上这条路，便由不得你们了！
“这是什么臭道理！”
“嘿嘿！譬如拿你来说吧，你永远潜伏着，不露头出来，谁知道你是老几！便是明知道了，也拿你无可奈何啊！”
“唉！老弟说的话头已经够明白了，一是我们不自量力，自寻死路，不走阳关道，只找狗洞钻！
保住了浦口镇码头的利益，八辈子也吃不穷，喝不光，又何必来劫绢呢！”
“世上能想到分寸的有几人，开儿我，今年四十有三，你该称呼一声老哥子才是！嘻嘻！多担待！’“啊！是我粗心大意！”
‘粗心大意的人不只你一个，你那五个伙计，也是大哥，二哥，麻子哥！好不了哪里去！拣你该说的说吧，我不也再多问了！”
那人垂头沉思，整理他一生重大的经历，再不说出来，便以草木般的被湮没了！他认为向世人告白，现在是离死已近，还有什么好怕的呢？”
“老哥开导的透切，坦荡胸怀，是个可结交的朋友！
我大去之后，令人牵挂的便是小弟已建立了一个“家”，那家中之事便一切拜托了，唉！实论生平，也没做过什么见不得人的缺德事，有的只是多些辛酸！
十年前，初出道，被派来‘青龙会’安插。旋即奉命转入‘碎碑手’吕逢春家下卧底，江湖挣扎，少有成就！安家立室，一切正常！
没有人敢说我――许平是个声名狼籍的特级浑球加蛋！
只遗憾的是小时投错了世胎，人错了门户，便造成这一失足成千古恨，再回头已百年身的结局！”
“啊！”

第九章 飞烟戏暴客 邪火索命

第九章 飞烟戏暴客邪火索命

开儿知他的口气中有些悔意，令人同情，与他本身经历有些雷同之处！便道：“那是个什么门户，听起来，满玄的。好像有个老根老本的暗中支撑着，‘青龙会’，真是个堂口，那‘血河天魔’只是个外勤外行动的组合而已！
而你老弟却是门户中的嫡派子弟！”
“你老兄想要正本清源似的！”
“有机会时，我到有这打算，你可知道，金陵石府的本钱足！
老哥子我答应你，你子如我子，你妻乃我嫂，家中之份，老哥子给你端了，保不失误！”
“这我信得过，唉！若非在这个当口，便是你万刑加身，我也不会吐口，那时――当我十岁那年，被人诱拐送往一个大孤岛上，学艺十载，出师后便派到这里来！同在一起受教的有五百人，男女各半！
我们这六人算是师兄弟，浦口三义，每家分派了两人！”
“那是个什么岛，什么形状？”
“也许是大江口外的‘崇明岛’，唉！一出师门不回头，再苦回明九州！”
“好象这两句话是江湖切口，与崇明岛有关，与你那师门更有关联！”
“是的！”
“可否谈谈他们的性质作为？”
“师尊是――‘大明师’而不名！
我等是由几十名教习、教谕，各别因才施教，各有成就，武技高下也各自不同！因之单从武技上是追查不出互相有所关联的根源来！”
“你们被派出来的宗旨目的是做什么呢？”
“要你到哪里你便到那坐去自由发展，随遇而安！”
“今夜呢？”
“要窃取石青玉的‘九天玄铁’与‘雷霆神刀诀’！”
“他们是怎生得知的呢！这秘密太也重要，便是石府中人也鲜少人知！”
开儿心头狂震。这是石府的潜在大危机！。
许平也在考虑，要怎生透露这个联络上的大秘密！最后他认为，师尊，组会都讲了只有一环小聪明，是瞒不过人家多久的。而自己那可爱的孩子还得要人家照顾十几年才能长成人！这番思德乃是各凭良心的事！他心头清朗了许多！
“早先那一阵子竹笛声，便是指示我们行动的号令！”
“啊！有些玄虚！巧妙得令人难以查觉！”
“是的！类似是另一种语言，不深入去学会这一套、一般人是听不懂的！”
“嗯！五百人的大团体，够热闹了！”
“那半数女性，甚少见面！各不相识！”
“以年龄推算，厉站主应是你的师姊妹！”
“我在吕家的身份是与“青龙会”对立，从不联络，也没这必要！不知“红粉青罗”是中是我们自己的人！”
“你们主持人对“金陵石府”估计错误，这次大失败是理所当然的结果！”
“走吧！去看另一场胜负结果吧！我所知道的便足这些了！”
“老弟！你若想活还有救，我并未绞断你的肠子！”
“‘不必，作这种事的人，一旦失手。两面不讨好，活着是一种极大的负担，能压死人，过去了，反而有解脱感，你老兄又能多活几百岁呢！”
“好洒脱！你老弟安心，老哥子佩服！”
他们一起来到了车垒前的广场上！
开儿抽出他腹中的剑，给他敷上了“枫国特制，石府专用”刀伤膏药，止住血不外流，扶他坐在一辆车的车轮下休息！
他便急急去会见飞烟姬，并寻找那五名间谍的下落！
但事故早已发生了！
此时那五名“青龙会”的内奸’已摸入了中军大帐，大帐中有五道门户通入五位夫人的座车中，另有一处大门供公众出入！
其中一人已接近沈瑶琴那辆座车，便被车中所伺养的那只狐狼犬看中，认定他是陌生的人，警吠数声……
这突变令他震骇，手足无措！
路五娘在大帐外心头下落，一把夺过小丫头肩上的铁杖，飞闯入大帐中……
飞烟与九值位中的五人一打手式眼色，也入帐接应。
余下的四值位小童中的成儿吆喝声道：“姐儿们！亮剑，准备“闪电火”伺候，场上的人众禁止移动，已发现有敌人入侵，若有移动，本座立刻斩首！”
他们四人立即亮剑，站成了一个四象阵式，其余头们也各自抽剑布阵，以大帐为中心，面孔却向外，遥遥专注垒中的这批义民！
“浦口三义”不明情况，也不愿背这黑锅，心中坦荡，对他们陡生怀疑之心，不以为意，静待事情之发展！
对这名“成儿”小不点，唬头满大的，自称本座，令人齿冷，笑掉大门牙！
路五娘跃入大帐，凌空一扬手中的蛇头铁杖“横扫千军”挥出，紧随杖后有五只星点遥向那五人射去！口中疾喝道：“小崽子们，你等摸错了门户了，竟敢深入大帐中盗窃！”
帐中罡风乍起，杖影如山塌瀑般的八方飞射！宛如迅雷般的分袭五人！
“铮！铮！”
有两人一剑点出封架，这轻灵飘逸的两剑深得离快于慢的秘诀，信心极强，口宣低叱向侧飘闪，立还颜色，双剑反击向五娘的腰胁！
路五娘在杖后发出的珠花，疾若矢摧石火向另三人射去！
其中两朵珠花已落空，斜向飞走。两朵被敌人以剑击落！
一朵已插射入一名敌人的后右肩胛骨中！金针人骨，已痛得他口中“啊！”了一声！
路五娘一手暗器，各以不同手法，在瞬息之间发出！
这一枚金针珠花乃以回旋手法施出，弧形飞出，出敌不意！一针中的！
这是一枚“毒针！”
毒性强烈迅即随血传入那人手臂！令那只手立即麻木，劲力全失，提不起来！握在掌中的那只剑如挽百斤，难已把握！五指欲松！
心头恶心，起欲呕吐，头脑已有影眩！他已是废人一个，排不上用场了！
“狗崽子，你们好大的狗胆。今日犯到了老奶奶手个，有得你们的零碎……”
这四人各自转身分撤，四散而欲逃出大帐！
自知石家防卫严密，任务失败，不逃何时，这英雄与狗熊是充不得的！
他们逃得飞快，心思转得飞。快，跃身纵起，尚未落下，而值位五童已弹身追去！
刚巧是他们跃入帐中接应之时！半秒不差！
‘呛当！”中毒针的那人于中的长剑已落坠在地，身子向后仰倒！
这人由女童“执儿”在照顾他，见他面升黑色，载倒在地！便即将点出之剑收回，娇声道：‘姥姥，这人还有救么！”
“嘿嘿！有！有！死不了他，只是全身麻痹而已！”
“咱们需要留几个活口！”
“哼！这些人都是潜伏在那批义士中出来的？”
“嘻嘻！他们是狗鼻子满灵光！”
这时，沈瑶琴的那只狐狼狗，端站在车厢口上，口中“晤咯”着似发言报功！表示这是它首先发现了！
也似乎是对“执儿”言语提出抗议！像是听懂她的语言！
执儿转首向它走去、口中欣然的道：“乖宝宝！不必撒娇了！待少夫人回来，少不了你的大功一件，首发敌踪！”
那狗挪动两只前足，扭动屁股，大摇它那条大尾巴！对执儿嗅着！
这是它所熟悉的气味之一，是亲人是好朋友的气味！
那四个小童，追在那四名逃窜之人的身后，身法功力比他们。快速的多了！
四只短剑分别点向四人的背脊！剑虹星射，如电闪霆击，寒气一线，一涌即下！
追得那四人，停身回身招架！
对这四个小儿童，并不怎么在意！内力山涌而出，大有一剑奏功，硬碰硬架，发一剑收拾下他们，也碍不着多少的时间！
“铮！铮！铮！铮！”
四人四剑都接实了！哪知四小儿手中的短剑上功力特强，四剑均被短剑封出偏门，心中震骇莫明，大出意外！
他们不信邪，再次回剑刺冲，双方疯狂的纠缠，凶猛的冲错，剑虹干百道霞光映射狂野的吞吐变幻！在争这保命出帐的机会！
却哪里料到，这四名男女小儿的年龄功力！剑法技艺，都比他们高超得多了！
其中一人口发怪音，冷傲着道：“小儿！你他妈的竟是这般难缠！”
与他对搏的是男童“定儿”嗤之以鼻的椰榆道：“你小爷爷吃定了你！狗杂碎竟敢在石家车垒中动手脚！看剑！”
手上一紧，“少阳剑法”的“‘三阳开泰”出手，身影飞腾，快速绝伦，显出三道剑痕点取其首，虚实明灭不定！
“铮！”的一声暴响，火星飞溅！人影乍分，剑虹同敛！
那人只封住一剑，另两剑已同时点中要害！
两人相距丈余，双剑遥遥相对！
“血”已从那人的颈耳侧下大动脉中发射出两股飞泉，他那脸色立显苍白，呼吸一阵紧迫，死盯着“开儿”的两只眼睛，睁得溜圆！似是困惑不解！
“瞧什么！老子的年龄都可以作你老爹了！”
“实难相信！可恨！”
“恨你娘个毛头！”
“你！”
“瞎了你的那只狗眼！”
“砰”的声响，他已仰面栽倒在血泊中挣命！待血流尽了便是他死期已至！
另外三人在这边一得手的时，心头一震，要想走人却如何能够！未走完三招五式已被杀成两死一伤！
五名值位小童，立即每人手中多了一个头，三死两重伤，三蹦五跃纵出大帐！
路五娘对他们的身手是敬佩，慨然的道：“你等多辛苦了！”
“嘻嘻！为姥姥你效劳！”
“若老身招呼五个人，一时之间便不能这般顺利，有得缠的！”
“若容他们五人联手！不论何也够人忙活一阵子的！”
他们押俘出帐！用以安定军心！
这时――“婉儿”已点燃了四盏“神火灯”！
陡然，车垒已光明大放，有如四个小太阳，一照耀得全垒通明！
“浦口三义”待看清了人，脸上飞红，人都是三家的！吕逢春老儿连连向飞烟拱手道：“请夫人见谅，老儿们治家不严之罪，我等自缚，以待石车主回来大审！”
飞烟望着他们笑道：“吕老言重，与你们无关，妾身先时听了那阵竹笛哨音，便略有警觉，提高戒惕，以待事故之演变！
话未说完，场中又多出一十几条人影，那是从蓬车顶上跃落下来！
他们略一打量垒中形势，自是看出垒中是一小撮老弱残兵，不堪一击！
为首那人仰头发出一阵“嘿嘿……”的冷笑！
向飞烟姬行来，龙行虎步，雄风豪胆，威仪自成，不可一世！
飞烟姬讶然问道：“你等是谁，报出名号不可自误，石家车垒重地，岂容人扬长直入！”
“飞虹剑”心中陡觉绞痛之甚，“青龙会”的首脑们已长驱直入。车垒已不攻自破，剿家族灭之祸，已成定局！
看他们这般大洋洋的气势，似觉已占了上风，即哑然飞烟姬道：“夫人！前行的那位便是“青龙会”的蔡会主，旁之人是两堂堂主，身穿文王服的那人是二案之一的文案师爷“阴秀才”，余人则不必介绍了！”
“多谢陶大兄指教！”
飞烟姬将纤纤素手一摆，目注蔡万钧淡淡一笑点首道：“幸会之至，不请自来！孩子们备仪迎接贵客！”
于是，十名小童，在她身前位站两仪，雁翅展开，婉儿和她的四婢，随侍在她身后，其余众丫头，各在原地未动！
原本是监视围坐在垒中地上的八百名义士，一手亮剑，一手持着一只细铁管，约一尺多长――“闪电火”！
他们原是摆了个“正反阴阳连锁阵”式，这时只掉转了一下身躯，从新变换了目标，抬手指着这一群二十几名新闯入者！
路五娘手中紧了紧她的蛇头杖，守在沈瑶琴的那部座车之前，立下门户！准备以此身与车共存亡！
不论飞烟姬以何种态度来与敌人周旋！只要敌人犯车，她便立下杀手！
车辆顶蓬上有一干多名义士，都转身面日朝里了！呆立如木偶般的！
车上有一百多名裙钗，自知自己怠忽职守，没阻拦住敌人，被人家闯关直入！使待跃身而下，舍命拼了！
飞烟姬扫视一周即时轻喝道：“车上之人不准下来，每人两筒“诸葛神弩”那个人若想逃走出垒，便即百箭加身，射死在垒中！”
这令谕使敌我双方除少数石家之人外，俱皆啼笑皆非，妄言大话了！
“青龙会”的全体精锐之师已全数投入垒中，其势力之强大，便是石家车队石青玉等人身在垒中也不易战胜！
此时她只统率着一群娃娃小儿！简直不堪人家一击！
蔡万钧心中大是笃定，慢丝条理将黑色披风摇落身后，在飞烟姬面前三丈处站定，回身鹰目打闪，扫视一周再回转身来，面对她凝视一会，陡的仰天抖动着身躯！
“哈哈、哈……”狂笑数声道：“先时午后之会，未见姑娘在场！”
飞烟姬微微一笑嫣然，一手抚着腰“凤剑”，一手略整衣袂，轻扶发际黛鬓上的珠花步摇之后道：“今日由本座主理中馈之职，委任守车之责！故而对阁下等人未从见过！”
“今夜看姑娘你在大敌当前，指挥若定，镇静如恒，刹那便布成一局，好胆识！好娇柔，老夫请教了！”
“见笑方家，本座小字飞烟乃石青玉车主之第五房小妾，门下人应对之时，简呼本座为五夫人，或五姑娘，飞烟潜居了！”
“原来如此！好名子！你姑娘人如其名！飞烟！飞烟……”
“过奖窃誉，刚才垒中有五名奸细尚小之徒，窃入座车想趁火开扒，因之，局面略显慌乱，会主你见笑了！”
“不敢！怎的午时见过之人，此时一个不见了呢？”
“我夫等人另有公干，小小一座车垒，便交待与我这不成材的末座主理！
当本座正自遗撼，垒外残尸山积，而主客一位却未曾请到，不想，天从人愿，会主等精英人物，不请自来，投身罗网！
令本座喜从天降，恕本座不知礼数，接待未周全！”
“呃！嘿嘿！多有打扰了！”
“请蔡会主既来之则安之，别急着撤走，事实上你老已无路可走！插翅难飞！”
“老夫是不想走了！要走之时，这百辆货车，实难安下心怀！白白放弃！”
“很好，本座便指导着这几个小孩子与大会主你来一次雌雄，看你鹿死谁手，若是这样一来，你者将要吃点小亏，本座点卯，一体照单全收了，单自剩下你老之时，本座再与你商量着办，看你愿意坐那长年的苦牢呢，还是就地兵解！”
在全体数干之众鸦雀无声中，人人听得真切，飞烟姬贯注入内力袅袅道来。
垒中之一“浦口三义”及其二千义士，“青龙会”主身后的一批牛鬼邪神，便是路五娘也不知道这位五夫人这时口里在说些什么！
她想拿这几个娃娃上去与“青龙会”的一群煞鬼魅高手，会中的精锐去碰，不是痴人说梦话，使是吓昏了头，在梦吧！
蔡会主双目斜视着她，拿她的话说只当耳边风，仅领略其音色之美，悦耳动听，目光只在仔细欣赏由她身上所发散流露出来的那股子诱人的美感！
越打量越心痒难熬，恨不得马上能搂入怀中，温存的消解“干”她一番！
可人儿！天下尤物也！
能与她一夕缠绵，胜似俗粉于夜！
虽然――她已是石青玉吃剩下来的！那也不关紧要！娇嫩柔媚，许为天下第一品！
而站在他身后的内堂主“残指夺命”，平日素好渔色！
此时双目中欲火炽烈，淫心色胆齐升，舌头干舔着iw唇，跨下已经一抖一抖的树立起来，裤子已支蓬顶伞！
甚是有些刁雅，凡是在场的女人一望便知，他已起性作发起来！
正如拴在路边上的骡马，它起性之时，那只“大话儿”一抖一抖的朝前伸举着、令过往之妇女心里吓死了！对那只庞然大物！不敢瞄一眼，只能溜一瞬，急急走逃开！
蔡会主点着毛头“嘿嘿！哈哈！”的假笑着道：“姑娘，我不知你在说些什么浑话，只觉得你十二万分的娇艳粉嫩！我见犹怜，许若能荣为知己，老夫此生无憾，若蒙见允，必筑金屋以藏娇！永伺妆次，留连枕畔，不移其志！
你乃百世难得一见之国色也！”
这老儿不知死在眼前！他却信口开河，临阵之刻，面对敌人示爱求欢了！
简直不拿飞烟等人以人看待！在这车垒之中，唯我独尊了！
飞烟听了他这老王八之言辞，有些难以承当这种侮辱，拿她视为玩物！
“你会主可是在发高烧，不信本座之言！”
“是在发高烧！已烧得老夫心痒难当！望姑娘斟酌，别是敬酒不吃吃罚酒，那时便扫了老夫的兴趣！”
“大胆！放肆，一批胆大妄为，邪恶之徒！”
‘对你，呵呵！小乖乖！老夫是吃定了！不知你能怎生逃脱，不被我活剥了你！”
“禽兽！这也不妨，马上证明给你看！”
“嘿嘿！你待亲自出手么！老夫抱得你入怀，你这些小儿一总便饶他们不死！待老夫有暇之时，一个个仔细品尝一番！”
飞烟怒火映脸，娇羞如醉，更增加她的一份娇中带“嗔”的韵味！
那时如牡丹。这时似瑰玫，多了一根刺，谁要上来摘她，小心刺着手指，那可是又痛又痒的事儿！陡听她胸前的两个蓓蕾气得起伏的喝道：“婉儿听点！大敌当前，接点之礼免了！”
“小姐吩咐！”
“速将蔡会主身侧后那匹恶形恶状，不顾廉耻的大色鬼给本座料理了！”
婉儿应声娇呼道：“婢子遵谕！”
再朝“残指夺命”注目点首，伸出手中的铁管，向他一指道：“喂！我说你这只大色狼，我家小姐指令先料理了你！你且好生准备着，婉儿我这使要下手取你的狗命！
我家小姐的尊仪，岂容你这般放肆作怪！太也恶心了”’那是因“残指夺命”正在以手摸弄着他那已支蓬打伞的枪杆子，对飞烟暗示他的大家伙才是强大有力，保你吃进去，如仙如死的快活美乐！
乃是原始性的动作要求！脸上充血、目中喷火，便待补上来抢入了！
“残指夺命”听得一怔，指着自己的鼻子问道：“小嫩秧子，你是说由你伺候我么！中也！你家小姐没我的份，本座最喜欢像你这般清水货，鲜嫩可口！哈哈！哈哈！小乖宝宝！”
婉儿当然听得懂他的话，打着如意算盘要“开”她的身子！已气得小樱唇厥高两寸，左手里的“闪雷火”，对准他的丹田气门，大姆指轻轻按下机括！
“刺啦！”一声响！
这个铁筒会两端冒邪火，身后火星射出三尺远！
而前端却射出一支火线，直贯人“残指夺命”的丹田中去！
那是一枝被火药烧得血红若五寸长的钢针！
快得令人一无所觉，还认为她手中的所持的烟火筒对错了方向，吓昏了头呢！
这种小孩子的玩具，过新年春节之时，小贩摊上有买的！也不算贵，一个小制钱能买五只呢！
大家只认为她将那烟火筒儿射错了方向，火线射向后面去了。
这女娃儿发觉后，必会将她那可爱的小脸臊得羞红，便要显得却人爱怜了！
哪知――“残指夺命”中针之后，口中“啊”了声，一屁股坐在地上！
大家认为他在故意逗弄，讨这小女娃儿的欢心，将来真办起事来也轻松尽兴的多了！
先拍她一下小马屁股，将来可顺利的吃到那个小真屁股！
内堂主，是顶喜欢吃那嫩秧子屁股的高手，人人皆知！他老的爱好德性！
只见他向身后脊骨处一摸，摸回一手血！
那只血针由他的丹田射入可直达后背脊椎骨，飞出一半，被大脊骨夹住了，没有前后对穿飞走！
那是因为“残指夺命”的心房，丹田两处，内藏铁钱护甲掩穴，那枚钢针，在火药的烧摧下，芽过护铁，冲力已失去大半的缘故！
“残指夺命”作梦也想不到，他会这么轻易的死在一个小女娃子手中，那是个什么火器玩艺儿，有这般厉害！
他身具有碎石成粉，化铁熔金的内功，百战江湖，从无一败的记录！
而今；丹田前后在冒血！
那股子血线直射一丈外。立即化为血雾！向空中飞扬！
他怒目圆睁的喝道：“妖妇！你施展的什么邪法，我好恨！”
“你恨谁，这里是我石家车坐地盘，本座请你来的么！你来此都想做什么卑鄙龌龊的勾当！
有什么好恨的，早死早投胎，十八年后再来找本座斗一斗！”
蔡会主及他身后之人，被这景象震昏了，一时尚未回过神智来！
“注意着！每人盯住当前之敌，那个动一下，立刻送他回老家！”
“青龙会”中的“五台”中的“珠台”台主“南海火娘子”井丽莲，偏不信邪，将手一转，想从她的百宝囊中掏出她的法宝――“火莲万花弹”打出去对抗！
她没将这批小娃娃放在眼里，将飞烟姬的警告放在身上！
“刺啦！”又是一声轻响！
一线火线是从她对面站位的“开儿”手中泄出！
血线快比箭矢十倍，由“南海火娘子”的胸口前后穿透！
血由她的胸口处前后激射般的喷出！
稍时，她便伏身倒地，抬起头来，绝望的呼出一口长气，没容她讲话！
在场之人再无怀疑，是真的！并非闹着玩的！
他们面上的表情古怪之极，人人在思忖要怎生才能逃过这一劫去，撤鸭子走人！
这车箱中便是有整车的金子。宝石，珍珠也不想要了！
连踩死一只蚂蚁还要抬一下脚，如今，她们手指一按就是一条命任你武功再高也难抵抗！
蔡会主这大门主，大豪杰的气派架式没受用得几分钟，现在如条夹尾的野狗！头上冒冷汗，心颤胆落，呆如木鸡，心忖：情况怎会一变至此呢？他想不透！
飞烟姬微微扭一下腰身，她是修习过高层次媚骨功的人，本钱十足，媚骨天生，不外他求！
如素莲浮水般的纯纯，芙蓉般的滴露欲放，然而，这时已失去她应有的效力！
蔡会主越看她，越似一头人头蛇身，蠕蠕而动的蛇妖！红舌伸吐着要噬人喝血！
今夜是寿星公上吊！生路怕是不多了！
“阴秀才”暗自长叹，千算万算，算无遗策，也没算出他今夜要文曲星归位！
那是什么“火器”，能杀人于瞬间，一无声息，一二无形象，快如闪电！
老夫若有了它，天下武林，垂手可得，又何必干这赶车子的勾当！石青玉这小王八蛋，真正笨得无药可救了！
拿老子们一伙逼在这里穷开心！怎生才能想个法子脱此大难！难呀！难呀！
手、脚不能动，嘴巴可以动动吧！
他试图以言语打动她，令她免去戒心，缓和一下这尖锐之极的情况气氛！
也说不定这其中可能另生变化，有机可图呢！
“阴秀才”轻咳一声道：“学生不才掌理“青龙会”之文案事务，对石家车队骚扰不敬，误信流言，忽起歹心，勒部蠢动，意图以螳螂之臂以之撼动巨轮，不自量力，愿一身挡之！
求你姑娘高抬贵手，放过他们附属之辈！
让他们思过失、明是非，重新作人，凭其身手为石家执役，由石车主领导必能改过向善，为万民谋福址，为百世开太平！”
“果真是秀才公，出口成章，足成大才！”
“阴秀才’察颜观色，知已准许他讲话，心中窃喜，于是鼓其如璜之舌，再下说辞道：“当今元蒙异族人主中原，我族子民由其生死凌海倍至，于是，豪杰泣血，巾帼断肠！
不胜忧忿，谋国无人。
凡我黄炎子孙，华夏黎民，能不愧对历代忠烈，先民圣哲，惜乎群羊在野，缺一牧者！
飞烟点首神驰，这几句开宗明义的大块文章，不类出之凡俗之口，甚有见地！够入寻味，对其飞眉微笑，加以鼓励，容其畅所欲言！娇声道：“先生真乃国柄之大才大器也！本座聆耳受教！”
“阴秀才”一听心中窃喜，这一道大菜，已合了她的胃口了，于是贯道：“观石车主英年豪发，江湖神龙，德艺兼备，才智不二，容或能放我“青龙会”一马，善结江湖豪杰，赐以恩义，缓缓图之！
这劫车之举，实乃细事，人非圣贤。孰能无过！望夫人善体天心……”
“先生是想要本座放弃已得之优势，放你等回去，继续坐镇浦口……”
“姑娘卓见非凡，当隋末之世，天下大乱，唐主李氏起兵关中，其二主世民，亦曾结义瓦岗寨，分肉聚义厅，大江不择细流，导之正则正，诱之邪则邪！
愿姑娘慈悲为怀，松松玉手，为车主分忧是“助”，买义亦是“助”！愿姑娘细加斟酌！学生虽死尤欢！”
乖乖不得了，当真是玩笔杆的秀才，舌枪唇剑，这一篇投降之表文，眨眼之间，口若悬河，字里行间，大义凛然！
在横扫天下之志，有尊王攘夷之明，马屁拍得震天响！
但得你姑娘吞下这堆饵食之辞，解此燃眉之急，待渡过这次“鸿门之会”，容得青龙潜入海洋，那便腾云驾雾而去，另有一番新计较了！

第十章 翻舌各言志 血魔入网

第十章 翻舌各言志血魔入网

飞烟姬臻首斜举，对他嘻嘻而笑，意甚欣然愉快，缓缓柔媚的道：“秀才公不亏十载寒窗苦相吟，不烂之舌甚长，人座如闻大道，茅塞顿开，拨云见日，许先生为当世诸葛，战国之苏秦……”
话说了一半便即打住，观察各人的反应，以求能作出合理的终结，宣判他们的生死！有如狸猫戏鼠！
此时此刻，全场沉寂如死，落针可闻！
不单单是“青龙会”的人在急！急于脱身！
而“浦口三义”更急，暗自祈告上苍，求神灵施下大能力，别让这年轻貌美的五少夫人听信那“阴秀才”的胡说八道，信口捻来之辞所诱！
一旦飞烟放了他们，这浦口一地也不啻又落虎口！
所谓：他乃言出仁义道德，所行男盗女娼！乃是披着人皮的禽兽魔鬼。
飞烟姬首先向蔡会主望去，其人城腑颇为深沉，不深行色！立如木偶！
再向巡堂之主胡九刀望去，只见他垂首不敢正视！
而四大方外护法们，似乎在念诵“超生咒”吧！已不知痛痒，一堆活人死肉！
她徐徐的接下去道：“先生大才，世不一出，窝在这浦口小堂口中，实是可惜了，先生在这“青龙会”中已任职多久了！”
“唤！不足二十年了！”
“以先生之才器，何以这久时间未能宏图大展呢！”
“这！这！潜志以待时！英明之主难逢也！”
“只是！本座所知你等所行所为，与你刚才所言之大道理，背道而驰！每日只知劫掠细民商旅！供你等挥霍糜乱，先生能否举出你明确之建树！”
“这！这！旨在培养势力，结交豪杰来归！”
“多年来劫掠所得十分雄厚了！”
“这个乃是“经案”师爷“珍珠囊”钱来富经手！学生未曾与闻！”
“设官分职，各负专责！本座多问了！”
“姑娘明察秋毫，学生惭愧之至！”
“好说，先生是信口开河，只落得嘴皮子上在文经武治，所行所为又是另一码子事了！
我夫行车在道，驱马在途，小人物而已，心无九五之志，实是多负先生雅意！
你等众人对你家师爷之言，有何意见，可畅所欣言，以明心迹，亦关你们的生死！
现在可中述理由，否则，本座便一总判决！”
“阴秀才”闻了这句“有负雅意”。那是说不敢尚同，这些闲屁是白放了！
“天马坛”之主“塞北狼人”乌桓，“嘿嘿”冷笑道：“老夫是粗人一个，不懂你等乌雅舌，聒噪些什么，俺只知道！
喝酒食肉，抱着女人“干”她个痛快，穿绸着缎，骑着马儿比走路的要舒坦，杀人放火，好似玩把戏，抢金劫银，你的也是我的！
闲暇无事，呼卢喝雉，好刺激又兴奋，打拳玩刀，俺喜欢来陪着你玩，是赢是输，仇恨不会记在心里！
唯独对你这会发那个“邪火的”，心头怯怯有些怕了你！指头一动，大堂主便扑的倒在地，肚子里会冒血，流淌在满地，不知他急是不急！
你要俺服从你，便得拳来脚往，同俺打在一起，能打得俺老狼骨酥肉痛。横放在地上不起！
俺喊小祖宗姑奶奶。你是个好小“皮”，你要俺往东，俺不敢往西！
至于你要俺生，要俺死，这倒不须算计。真个死了。俺还计较个屁！”
飞烟碰到了这个天生野种的杂碎，天不怕，地不惧的人，也只得忍下那口气，再道：“还有那一位高人愿意随便谈谈！本座敬聆教言！”
有一个老人叹口长气，有些人在矮檐下怎敢不底头的意味，他不温不火是满看得开似的道：“老大在会中掌理“天橹党”，绰号“沧浪渔夫”封通，本在长江口内外、作些水上单帮买卖，独来独往。自从入伙后，对这组合一无建树，心无大志，随众而已！生死不由人，组合之中人材济济多我不多，少我不缺，老夫也不配计较，听令行事而已，夫人见谅！
人本生而何欢，死而何惧，荣辱不计，是非难断，人与草木何异，人与禽兽几稀，这本是一本千古一脉相传的一本糊涂帐！谁能算得清，谁能算得平他！
人生一世，与草木一秋筹尔，今世我欠你，来世人欠我，有志者行志，无志者讨生，若已生存在世，谁愿意讨死！
生者自生。死者自死，生生死死，难以数汁，老夫言尽，你夫人斟酌处理！”
不是一个难题，这人倒是个通达之士！
属算盘珠儿，谁来拨都成，不拨是不愿意自己动的！拨上则上，拨下则下！
四坛之中，死了一人，只剩下“天玄坛”的“阴曹巡逻”陆天成，他道：“夫人动问生死，意欲心比天官，权操生杀，判刑决狱，自是出之仁心，不能认为你多此一举！
世事如乱丝，那是越理越乱！
老夫不想不明不白的死，但也不屈辱着苟活，少有大志，老来了，寄人篱下，乃因我赌输了，不得不尔！
本会立足江湖二十年，今夜马失前蹄，曲终人散。化为粪土，不敢说是为人所卖，亦应叹调度失策！
老夫不在其位，不谋其政，人微言轻，不想以争权持柄！
有人愿意舍生全义，老夫不必感激！
有这可能的话，老夫愿意与夫人再赌一局，一定生死从属，话说从头！
石家身入江湖，若是有生之年，再类今夜，输掉了话，老夫还是老夫，牙根便没有那从君赴死的打算！
老夫任职谋事，拟定权责，外事不问。多事不知，份内之事，只报一次，信不信由你，行不行在你，老夫责尽事了！
其一世为人，生性如此，是谓：“江山易改、本性难移！”
夫人赌胜，老夫必有一报，若老夫胜了，三缄其口，不多出一言，任杀任割由得你了！”
飞烟微笑点首道：“言语坦荡，公平之至，本座与你赌了！”
另有那五行台的“金台之主”“武陵秀士”翁世禄道：“区区职长‘金台’，没有参与中枢决策之权，职在接令行事，听凭调度，请夫人参详周全！”
尚有“木台之主”“八荒樵客”富东离，“水台之主”“龙门跃鲤”李莫愁也都如此表示。
飞烟姬边点其首，目光扫向一名道长脸上，要他自动表态！
这名道长乃“青虚道长”云中子，他口宣“无量寿福”之后道：“贫道云游红尘，缘结四方，从不做杀人放火之事，在本会中无职无权，超渡亡魂，作作法事！
兴与之时与会主谈些长生不老之术，金刚不灭之体，望夫人恕过！”
飞烟姬一听便知是个江湖骗子，寄牛虫之类的人物，懒得与他们胡批一通！
除非有危害到她的安全，否则，实不愿作这刽子手！
目的只在拖延时间，等待石青玉归来！
石少主虽然没有回来，六武士都由车垒下面将进犯之敌消灭后，率众归来，全外已没有敌踪了！
该死的死，想逃的逃！
他们并不知道车垒中已有股强大的敌人精锐，且是“青龙会”之首脑人物，待见到他们受制，才心情稍舒！
六武十之长的车君左一估量便知这其中另有玄虚！
“闪电火”虽然能造成他们生死一线的危机，若不想他们都死在垒中；也只能造成如此僵的局面！
五夫人固然能封穴，但怕离位便失去这优势的形式，便即上前几大步，站在最末那名敌人的背后道：“上禀五夫人，垒外之故已肃清，回垒复命，若另有任命请示下，由属下执行！”
“本座不想立刻杀死他们，又不便亲自动手，你回来的正好，替我―一封穴待少主归来后卓裁！”
“属下尊谕！”
便即上去，顺序封闭了他们的穴道！
飞烟姬这才暗自松去那口大气，场上除了已被处死的两人之外，尚有十三名敌人！
而十值位男女连她自己算上只十一个人！其余的的丫头们真搏斗起来，便不堪一击了，若一旦他们串联起来，发一声“狮子吼”，可能猛然间便能逃掉三分之一去，再者有人向地平倒下去滚转――“闪电火”也会有失误之危！
总之，这番胜利得来不易，有点唬的成份在内。
她不愿冒险以逞，稍有动乱，便失去优势，这种机会之造成是可一不可再的！
而石府之“封穴”之术，若不知诀门，那是不易用普通手法解开的！
一旦被点中，那比加上手铐脚镣还要保险！
石府除了石青玉嫡传的子弟，其后来加人者，既都不传！
六武士一同上前叙职，飞烟姬刻意嘉勉道劳！
“浦口三义”暗自称奇不已，本是天大的祸患来临，想不到只一忽儿便乾坤倒转，“青龙会”的精锐首脑们便全部被捕！
若有神助，变化之奇，出人意料之外！
开儿有此空隙走去许平坐卧处，他已含笑而亡，地上身边留下个“吕”字！
当然开儿明白，是要他向那吕逢春老儿问他的家小住处！
英雄肝胆、江湖义气，一切都拜托了！凭开儿的“良知”来照顾他的家小！
他们彼此在敌对的状态中，只几分钟的相交相谈！便托孤付寡！
只这份豪气，便令开儿感慨，其实，以石府医药之优良，只要他想活下去，便不会死！
由他口中所透露出来的极机密的消息！对石府来说乃是太重要了！
乃是大事中的大事，非得秘密向少主与沈少大人密报，否则，后果堪虑！
他对石府之忠贞，石府有义务来照顾他的孤寡！
只可惜，他还是不够深入了解石府这江湖上所特有的门派中的实情！
今开儿情难自禁的望着他那笑容，嗟叹着滴下几滴英雄泪！
许平之死，乃是因为心中太恐惧他那组合中的庞大潜隐着的势力！令他难以承担那份巨大的魔掌压力！“死”便是他最好的解脱！
且说；石青玉早些时率领六百人出垒迅即疾扑江岸！
这坐是处江岸上丛林杂草一片荒芜之地角，可能数十年来人迹罕至之域！
他们相度好了地形，远远能看出他们的车垒一点模糊的顶蓬影子，及垒中的星火映天的情况！
便留出相当大的一段正面，预留给来敌通过，以便奇袭石府！
石府中的武士、裙钗，兵分左右，占位两侧，准备伏击夹杀！
将带来的一百多具大小不等，奇形怪状的“石帽子”，布列成阵式，分配人手，指示了机宜！藏匿其中，等待来敌入伏！
这批“石帽子”本是“茅山派”的法术特技之一！
石青玉与沈瑶琴用它来作为正当的搏战附助器物，并不认为是不对与可耻的举措。用这些器物来搏杀这批“血河天魔”，江湖盛传中的十大劫匪之一，那是理直气壮！
这批“石帽子”上次（雷霆扬威书中）已述过，这里不再赘言！
高大的乃是庞然大物，其中可容纳下十几人，小的也能潜伏三两人！
若非走近想坐上去，是不易发觉其中的潜伏无穷无尽的杀机！
在江岸之处，也摆了个独人用的石帽子，监视江面上的动静！
沈、石等人判断敌人最可能是坐船来此，靠岸登陆，来奇袭石家车坐靠江岸这一面！
也正好落入他的算中，在敌人无备之下，先杀他们个落花流水，满地滚葫芦！
午夜已来临！
等待！等待！
石青玉南望江上帆影上下，渔火星星，不时的眨睛流动！
北望车垒上空的烟花升发，照亮了夜空，便知敌人已发动攻势抢垒夺车！
但不知飞烟姬是否能应付下来，这小妮子，想起来便令人放不开心，她太柔媚，终觉得她不似个江湖中人！
她的情，她的爱，如影如幻连续映显，不无索怀！
那是――剪不断，理还乱，是离愁，触心忧，唯恐孤雁徘徊久，唯恐娇花随水流，凤去零落剩空楼！
演变成了人生长恨，思悠悠，我心焦淬她心丢，问苍天，西风依旧，只是人儿消瘦！
所谓：人心唯微，他身在四个娇妻美妾之中，而心却跑回那车垒中去了！
时刻在为飞烟担心啊，怕被“青龙会”的人攻破了车垒，把她给掳劫了去！
让她那个美妙的“小话儿”给别人偷吃了去，要人给她“干”了！
可见飞烟姬在他心目中有其应有的位置！
好在处于黑暗中，便是再玲珑剔透才慧的人儿，也查觉不出他的心意之动向来！
然而！
沈瑶琴在寂静中突然单刀直入的轻声问他道：“哥！你在想念你的飞烟？”
他心头狂震。知她有种六识神通的本能，口中却否认并解释道：“车垒中十值位的武功不弱，那里是佯攻，敌人不会太强，我放心，飞烟姬不会飞走的！
“当我定下心来，便能察觉出你的心意动向！快快从实招来！”
石青玉当然不会相信她有这个本事，一定是诈语，便轻松的道：“你们哪一个人我不是轮番的时时在想着，我都想要，只是一个人不能分成五个，令你们人人落空！你包涵些！”
“轻佻！不同你说了！你想到那里去了！”
当然是想到那个美妙的“小话儿”上去了！
另二个女人在轻笑，在逗弄她们的这个大哥哥！
他不知道该抱那一个才好！趁这空档中是应该给她们温柔抚爱一番才是！
往日，有时候，他会记不清楚今夜该回到那个妙人儿身边去安歇！“干”她那“小话儿”去！
老留在沈瑶琴的香阁中等待她的指点道：“大老爷，该回二宫（三宫……）等，去了，别赖在我这里，要我难以做人！说是我霸占了你……”
于是。他才清楚今夜耍回那个人儿处去安歇，去欢乐去……
那是因为五个女人时时会同时出现，混扰在一起，失去时间因素！
于是，令他分辩不清次序，若一旦弄错了，便生怨妒之意，那是大煞风景！
这事总是由沈瑶琴这名大妇来提醒他，给他安排！
他乐得不必操这份闲心！
五个女人都有“经期”来临的时候！经满落红，那时是不能强“干”的，所以她们之间，总有空档之日！
因之，时常发生错位之日，这便得由沈瑶琴给他排执法，才能令室家和睦，皆大欢喜，无怨无恨！问沾雨露！
今夜，他有行动，应该是轮空，这五个“小话儿”空落落，谁也吃不到他！谁也不归，但美色当前！令人心痒！
他便一个一个的都抱抱，爱抚一番，这满手的温柔，觉得怪新鲜，满贴心的！
“分享！”
谁都沾点边儿；分爱之后，温存了些时！
她们四个人都乖巧的多了，安静下来！当然，沈瑶琴要多占些便宜！
娇躯依在他的怀中，让他上下其手，大肆活动…
蓦的！
江中有二十几艘小江舸子在拢岸，每船大约有一二十五人至三十人！
与石青玉潜伏在这里的人数相差无几！
在朦胧夜色下，敌人的形象一清二楚，虽非红毛绿眼，却也不同凡俗之辈！
“血河天魔”！
头上红巾系发，身披红披风，可说是上下里外的一身血红的穿着，这“血河”之名称来由了！
若拉开直线，那便是血流滚滚，血浪滔滔，远远望去，便似一条血红的人线！
便连他们所用的那柄刀也是红的！
从年龄上判断，他们当在三、四十岁之间，未曾言语，分辨不出他们是哪里人士！
冷静沉潜，五十人一股，连结着不紧不慢的走上来！
脚步俐落踏实，功劲深厚！
是批冷血的杀手群。当无疑问！
也许他们也是少到这种地方来，对环境陌生！
石家安排的一些由“石帽子”组成的特殊地形，对物，并不怎么在意，认为那是在这地区中原有的山石，理所当然！
石青玉率领四名夫人位置接近江边！十三、十四，十四大兄及欧阳红四人位占车垒那一方，形成上下夹击的态势！
容其后尾通过之后，石青玉等像五具幽灵般的闪出“石帽子”飞扑而上！向那走在最后的那个开刀递剑暗袭！
可惜，走在后的那个人不是想像中的领袖人物！
让石青玉一剑穿心而亡，连忙将尸体放倒在地！
当他连刺三人，走在前面的第四人，陡嗅得血腥气扑鼻，他醒着鼻子回头顾视！
这些人皆是百战荣归的杀手！一眼便知是怎么回啊，机警绝伦，暴喝一声：“兀那，你这杂碎胆敢来偷袭！”
回纵身扬刀而匕一流血光刀影，劈斩而来！火冒三丈！
石青玉知道敌人已警觉，甩手弃去残尸，挺剑封刀，口中朗声道：“彼此！彼此！你等不是也来偷袭车垒么！”
刀流激旋而落，剑光晶茫四射，双刃交击！
“喳！”
的一声清响！血刀上半部已飞出三丈外，手中一轻，臂横断刀点足后撤，狂喝道：“宝刃！”
石青玉虽然功力通玄，也被他这一刀震得停顿下来，失去连续递剑的机会，让他逃出剑下，便止住脚步！
这批“血河天魔”整体被喝声所惊，停步转首回视，只看到后尾处。有五条人影，向他们接近，心中一宽！
“嗤嗤……”
从周围“石帽子”中潜伏的男女，射出两千只“诸葛神弩”的强箭！
“血河天魔”位占两侧之人，在无所防范的情况下，翻倒了两百多人，伏爬着滚动哀号！
而他们却不知这箭矢，是从那里射来！
不见人影，只看到一座石林罗列，石苟参差，挡路遮面！
“人藏石后！各人注意了！”
他们的领袖喝出错误的判断！
石家有百十个人由巨大的石后转到前面来了，肃立在石之侧方，人手一刀，雷刀映目，严阵以待，相当镇定！
这群“血河天魔”他们管不了身已中箭，爬在地上哀号的人，各自面向外方，中间形成一个大空隙，结成了一座圆阵！
一柄血刀提在手中，另一只手伸去背后，迅即解下一面背衣来，如一个乌龟壳，但并非是一张硬板，而是由四寸宽形同瓦片也似的事物，连缀在一起！
好家伙！是一张“瓦面盾”！
如同屋面上的叠瓦，扛在背上，不碍活动，也似老渔夫的蓑衣，这时提在于中挡箭架刀足足有余！
正因如此，在那石帽子之中，藏夕的石家女裙钗们所射出的奇袭之箭，本有两千余只，只造成两百余人的死亡成绩！
便是被他们这具“瓦面盾”所愚所阻，失去一举歼灭他们的功效！
相当遗憾！也令众裙钗们领会出她们失败的原因，立谋补救之道！
她们藏身在“石帽子”中，尚未被敌人发觉！
不明白这些石堆巨岩，是个空心大佬倌，中看不中用的！身轻体虚，每具重讨只两三斤，并非万斤之重！
而且也并非从万古以来，便存留在这里的地主，而是，新到的访客，它们有腿，随时可以移动！
也随时可以消失！折叠后睡在大姐姐们的背包中！
这时却翻转过来，大姐姐们藏在它们的肚子里，每只肚子能藏伏四五个人！
世事正是这般奇妙而不可思议！
“血河天魔”们吃了大亏了，五百之众让人掠倒了半数，这损失是破天荒的大数字！以往每一战役之后有三五个人，已经够多了！
反观石家的人却无一伤亡，消消停停的站在他们的圆阵之外！
这种形势与局面，是个危局，不幸他们已掉进来了，情况不明，一时半刻尚不能扭转，须有待双方作进一步接触！不过他们并不气馁惊惧！
这血红的人圈之中有五个首脑人物，他们打量过眼前的局面之后，其中之一开口打破这霎时之间的沉寂道：“嘿嘿！终日打雁！今夜阴沟里翻船，兄弟自得认命，本部“血河一系”那位愿意报个万儿出来听听！”
石青玉居中，四妻左右相陪，站在他们的来路口上朗声道：“石家车队，在此迎接各位光临指教，你兄弟藏头不露尾惯了，能否也报个万儿出来！
以聆大号！”
“也非我等不愿意显姓扬名，往日只是没有这机会罢啦！就冲这一阵“诸葛神弩”的份上，我兄弟便亮亮贱号也无不可！”
“那是明白人，否则，便失去机会与同草木，区区洗耳，敬聆高祥！”
“好说！兄弟血本诚，另四人乃忠、孝、仁、义四人，俗字污耳！”
“如雷贯耳，想必是代号吧！”
“谁家名字不是个代号？”
“失言了，血本诚兄可是冲着区区的石青玉来的吧！”
“正有此意，讨教一番！”
“相逢恨晚，接待未周！”
“久闻大名，今夜幸得一会！”
“荣幸之至，咱们一见如故！”
“那么兄弟有‘僭’，为这一地忠烈讨还血债！”
“区区代天执法，消灭你等“血河天魔”之狂人，在世间消号！”
血本诚扬起了手中的血刀在空中挽了个刀花，厉烈的喝道：“兄弟们亮誓：血岛浴日气象豪，血洗红尘涌血潮。
血战八方夕阳照，铁血兄弟扬刀啸。”
好口切，你等且听我石家忠义之浩：雷霆天威江湖扬，凤剑龙掌志气刚！
马行万里会豪强，魑魅魍魉邪魔亡。”
石家的武士们也不甘示弱。在石青玉少主的领导下，烈喉而宣，气壮山河！
半斤八两，各有千秋！
血本诚哑喉气壮的喝道：“血河兄弟们，服下‘血丹’，讨还血债！”
石青玉忖道：原来他们的杀气，是要吞下迷魂的药物，才能发挥出来！即道：“石家兄弟们小心，近守远攻，他们服下了‘迷药’，已不同与一般人类，意识模糊，胆壮凶戾，原地出刀，稳下阵角！”
于是――“血河天质”们每人口服“血丹”一颗，横刀加额，立将头额上的包头巾割破！
霎时个个血流满脸，形象惨烈！
额头上鲜血滴洒，喉中“荷！荷……”
如一只只受伤的凶猛发性的野兽般的，手提那只血色‘瓦面盾’，扬起那把“血刀”，如一朵大血花四溅着散开，各找对手，冲击而出！
因为石家武士只有一百多人出现！
血魔们尚有多余的兄弟们未动，准备有人伤亡时，加以补充，并未一涌而上。两个夹杀一个！
他们在等待试探第一波接战后情况如何，再加调整阵容！
或者，也有在情况不妙之时，一涌突围的本钱！
首脑们对无缘无故的行进中，一下子损失了两百多人，相当心痛，已不敢同往日那般嚣张狂傲了！
士气方面有相当程度的低落，他们意识到是碰上了一支劲旅！
要付出相当大的代价才能获得胜利之果实，对这次的任务。相当辣手！
血魔们采出攻势，接近了，刀发“血口喷人”“血气方刚”“血流漂杆”三大血刀招式！
一流流的刀红血影，星射回旋劈下！咄咄进人，发出凶悍坚忍不拔的气势，勇往直前而石府武士们的“雷刀”举手迎上，招发“风雷乍起”“雷电交加”“大发雷霆”采出守势！
“铮铮…”
一阵阵碰刀的金铁鸣声传出，喝“杀”之声不绝于耳，刀飞人胜，夭矫如龙腾虎跃般的杀在一起！
石家由“石帽子”内闪出另一批百名的武士。他们隐身在“石帽子”之后，待命接应场上兄弟！
而身藏在“石帽子”中的女裙钗们，借此动乱的机会时，再发射第二次！
石青玉左右由四位娇妻相拥相立！截住他们后退之路！
第一波的接触战过去了！“血河夭魔”各自退后七八步不等。
血本诚等五兄弟讶然怒视着，心头震骇，这三招血刀连环攻出，未能创下丰硕的战果，这石家车队果是不同凡响！
沈瑶琴的娇躯相挨依靠着石青玉道：“哥！这恐怕他们是真的“血刀”嫡传，咱们所获得的那柄“血刀”难道是假的不成！
这三刀的威煞相当可观呢！”
“咱们所获得的那把“血刀”是真的，不过，有诀要无刀式，而他们所发出的招式是真的，却心法不全，发挥不出多少的刀式的煞气来，所以才以药物来补救其内力之不足，故弄玄虚创造出些惨烈的气势！”
“可是“血刀”在“武胜堂”时，也有十年之久了！”
“咱们那时还未行道江湖呢，谁知他们之间是否接头拼搏过！
例如：现在有谁知道咱们午夜江干在这坐与“血河天魔”们火拼搏呢？
金叶在沈瑶琴的外侧接口低声道：“大姐，当日“血刀”主人不是说过他曾遭遇到一次暗算，因之，才逃到了“武胜堂”
秘密潜伙以求托庇。有可能当年便是这批“血魔”主持人干的，“血刀”主人警觉性高，中了暗算，立即跑了！”
五人同时点头，薛金凤插口道：“他们当年还不足以开宗立派。站在明处来，时至今日也不过是寄养于“青龙会”中，暗中下手抢劫积累些资金，以不走正路的手段来壮大自己！”
玉叶在薛金凤的身外侧冷笑一声道：“尔今天下平定，各有地盘，那有正路可走，他们势力不足，若站到明处，想吃到谁也吃不到口里去，唯有这交通要道附近，不时抽楞子暗干他一票两票的！”
石青玉点首已紧盯着场子中那个首脑人物，但觉他们也在窃窃私议，便道：“咱们今天一总清除消灭了他们，那主持者又要潜伏无踪！唉！恐怕又得待上数年之后才敢露头！”
“可惜！这五个人并非正主儿，只能算是三级以下的人物而已！”
“苦战况不利时，这五人会不会开溜呢！”
“论轻功，一般人如何能逃出咱们五人的截击去！便是那些“血魔”也逃不出咱们的“飞天神蝠’之手去！”
“若他们再无主战人手加入，便得一起被埋葬在这坐！”
石青玉夫妇五人在评论战局，分析敌我状况……
而处身于战圈中的那五个血氏兄弟也没有闲着，正在集思广义，另谋对策……
老五血本义紧了手中的刀颤声道：“大哥！再下三刀若是劳而无功，便应撤退才是，这趟生意恐怕要赔上血本，别弄得连本带利都输了个吊蛋精光，那才冤呢！”
老二血本忠仪重的向四周扫视一圈点首道：“我怀疑他们的人手不止这百十个人，尚有批人窝在石城后面未露面，准备抽楞子，来阴的对付咱们，，要撤走没有那般容易！”
血本诚点首唷息一声，聚眉如结的道：‘咱们碰上黑道亡，鬼打墙，还那里撤得出去，死在这里便是地头了：”
老四血本仁脸上颊肉跳动抽搐着道：”会不会是姓马的设下的这番“借刀杀人”的大计，有意来坑陷咱们，据估计这帮人的势力过于强大了！已不是咱们能承担得了！”
“不能拖下去，大哥！总得让敌人冒次血，弟兄们的士气才能提高！”
血本诚点点头精目流闪着，怒烈低沉而嘶哑着喉咙道：“放不了敌人的血，也得放自己人的血！”
“啊！要进行‘血魂追命大法’么？”
血本诚双目充血，挫齿磨牙的喝道：“血河兄弟们！“血冲华盖”“血腥屠杀”“血肉横飞”，杀，杀！杀……”
那批未曾上l阵的预备队也狂热的呼号叫啸着，已不类人耳，众声相合有如摧魂的魔咒，声势之壮，无以复加，“杀”字当头，掀起一片杀气，七十里扩散，锐不可挡，已激起震波！
那是众心如一，众志成城！众音摧魂，人人疯狂，称他们为“血河天魔”，实当之而无愧！
石青玉一听其声，感到敌人如发“狮子吼”般的威煞，乃集中意志，力挽狂澜！
只见这批外圈站立的血魔们已扬起血刀冲杀上来！这“杀”声，那是令石家武士们胆颤心虚，克制住他们应有的功力！神智溃散！怯于出刀了！立即低喝一声道：“妹子助我一力！”
沈瑶琴与薛金风同时会意，速仲出两只玉掌抚在他的背后穴道上注入两股阴幽内力，与他的内力相合，运布周身，只听他开口道：’‘雷霆扬威，代天执法，除此血魔，在此一刀，招发‘雷霆万钧’！给我杀！”
其声清晰，如同在每个人的身边交待一般，全场之人，不论敌众，人人有此感受！
声音和平而沉实，如醐醍贯顶，暮鼓晨钟，高山流水。
能镇定心魂不乱，志神如一，神智清明，石府武士，如受摧眠，扬刀起式！
“雷霆万钧”出手了！百刀如一，集体上步！
对来至面前形象凶残的敌人视如不见，听如不闻，受石青玉之引导，其心境之平静，行动之敏捷。一如当日练此一招时的情况！
行气运力一气呵成，心神酣畅。血脉流通，劲力随机顺理成章的发出！
那是无坚不摧，无固不破，无硬不碎的神力！
场中陡然响起一连串的殷殷刀锋破裂空气的霹雳声“喀喀！啦啦！喀喀啦啦！
不绝于耳，敌人手中的血刀相碰之后，立即被雷刀之招式架出中门！无所发挥其“血冲华盖”“血腥屠杀”“血肉横飞”的血杀邪刀……
黑暗中光华陡盛，敌人应刀被分尸而亡！
血雨四溅，血肉残肢一堆……
石府武士当他们招发敌亡之时，才蓦地为血气所震醒，便注目而视！
苍天！当前之敌具被这一刀腰斩，尸分两截！
其上半截之残尸尚在蠕蠕而动，尸目如醉酒时之流光，表情怪异！
似乎他们并不知道已被人腰斩于地，只当是自己摔了一跤似的！还急急想爬起来！
这一雷刀之锋利快速，已超越人类之思维，加上他们已服用一剂迷性壮胆的迷魂药，有些意识不清的现象，故而在混混噩噩中，做出些想要支撑着站起来的举动！
老天！下半截身子已分了家了，却哪里能站立起来呢！
石府武士们后退一大步，注刀沥血于地！
四周气氛出奇的沉寂，早先时的骚乱叫嚷嚷，完全停止了！
有的！只是沈瑶琴与薛金凤由他们的玉哥哥背上收回去的那两只玉手！
只足斩了一百多个“血河天魔”的人而已，数千人死去的场面也是有的！能形成此一“冷”场，问题可见不是死亡多寡或形象怪异惨烈的问题！
而是――石青玉所发出的”雷音龙吟”的奇功！
这奇功能迫使“雷霆神刀”这一刀的功效，已至超凡入圣的地步，凡在现场上有思维能力之人，不论敌我都被镇住了！
便连石青玉自己也不例外！
他随机而为。往时也没有这机会给他作试验，这结果的产生，令他自己也有些不易致信，令人振奋不已！
雷音御雷刀已进入‘神化之境”“魔刀之域”了！苍天！
他怀疑这天地红尘之间，是否还有比这更高超通灵的境界存在！他现在已能发“音”驱使百人之众扬雷刀发神招，残敌追魂于指顾之间，以克敌扬威了！
雷霆刀的主人――穆和老爷子并未教他这一手！
他只是为形势所迫，有见于这批“血河天魔”的口发魔咒，手出血刀的威势太盛太壮，摧魂夺魄锐不可挡！
以他的眼力来判断自家的好兄弟绝对挡不住他们的这股子煞威，若不急谋化解之道，被敌人分尸残命，那是逃不脱的命运！
于是――“雷音化雷刀”之天威大道，十分顺理成章的出现了奇迹！
他的心魂意志能以“雷音”加注入会使“雷刀”者的神灵之中，指挥如一，如同他亲自出手一般无二！
这是“雷霆刀”的大神秘！大突破！大成就！
场面上的动乱停止了，血雾迷朦在夜空中飘散，随风阵阵冲入他的鼻端！浓重的血腥气息，令他打了个大“啊啾！”
也将他飞驰着的思绪拉回现场，扬声向血氏兄弟道：“本诚兄尚有何艺未曾施展，不妨勉力而行，兄弟甚愿再领教益！”
血本诚有些心颤气馁，不若初期那般嚣张凶悍，五人对望一眼砂哑着喉咙道：“兄弟不才，尚有于招“残身浴血大法”，一并施出向石家车队领教！”
“使得！兄弟给你时间准备，完成之后请招呼一声！这是比技艺，并非比诈，你多担待了！”
于是――血氏兄弟将他尚余下的一百多名血河兄弟聚摆在一起，形成一个小圈子，他转首四顾，语音中透出一股子凄凉的意味道：“本部血岛受艺行道江湖，大小数百战，历时已五载，战无不胜，攻无不克，“今夜之敌，相拼之下，却有些有力难施之感！”
咱们尚有一艺未展，望众家兄弟克敌复仇，建此大功，血食干秋，无负初志！现在服下‘血丹’，插刃浴血，奋战到底！生死存亡在此一击！”

第十一章 雷刀诛血魔 乌衣结义

第十一章 雷刀诛血魔乌衣结义

他们五兄弟便即身先士卒，开口服下血丹，以利刃划破额头，顿时那包头巾以上脸面上血泪数行！
从腰畔抽出四支匕首，长柄短刃，分插在胸膛上，于是胸前已血涌如潮，长流不止，整个的人弄得杀气升腾。壮烈威猛，乃世所少见凶残形象！
这一百多人霎时之间，都变成了个血魔恶鬼，比之早先更是恐怖万状，只听他高举血刀，厉烈的喝道：“我等要讨债索血，领教石家绝艺生死不计！杀！杀……”
他亲率众血魔，四散开来，迈开大步，挺身而行，向石家武士们站处逼来。
口中也念念有词，听不清他在叨念些什么咒语烂言胡说八道的……石青玉身边四妻已菱口轻“啊”了声，这形象的恐怖，已令她们心溃志丧了！
他皱皱眉，长呼口气高声道：“三位大兄进场各接住他们血氏兄弟三人，本座与瑶琴各接一人，余人严防他们乘机逃逸，武士占位，裙钡取腹！杀！灭此朝食！”
三位大兄共应一声，首先跃入场中，各自接下一名血氏兄弟，亮出雷刀在对持着。
石青玉与沈瑶琴也相继跃进场中，亮剑起式！
陡闻血本城仰自嗥嗥叫狂喝着道：“兄弟们！‘血泪斑斑”血流如注’‘浴血奋战’！杀！杀！”
“扬刀而上，其余众血魔也不稍慢，洒出满天的血影流光，扑身而出，那是血涌胸怀！
血污头面，当真是浴血奋战！
霎时，刀光纵横交错，凶猛狠毒，凌厉万状，极为惨烈，文字已无法形容！
石家武士们压刀在和，却已心为之夺，气为之馁！不能起刀亮式！
石青工不为这群疯狂的血人气势所动，朗叱一声道：“大胆妖孽，还你本来，杀！‘雷鼓宣天’，杀！
石府武士们各自手起雷刀，招演“雷鼓宣天”，口喝“杀”字，随声出刀！
脚下却未曾上前，只在原地挥刀自卫！表象上观察他们是有些心怯胆寒！
血氏五兄弟，眼神一亮还认为有机可乘！这一招“浴血奋战”必能建功！杀了个遍地开花！头飞腹裂！
而早已藏在石帖子中的女裙钗们，却各自对正来犯之敌，暗自发出数支“诸葛补箭”，射向敌人小腹！
箭是两尺，铁杆无后翼，一支支无声无息的贯入血魔们的腹胁中！
没有一支虚发！
只见他们陡然身子一震止步不前，弃刀抛盾，曲背弯腰捧腹，双手握住深射入腹的箭杆。厉喝骂咒着蹲下身子，再也站不起来！
一时之刻他们还死不了！却有得他们的活罪受的！
这箭那是来得突儿不明！黑夜里那是防不胜防！事出意外！
血本诚压刀未发，虎目中蕴有泪光，冷注着石行卫叱道：“你使诈！”
“你才使诈，你们已经不值得本府出刀了！本府问你，你额头上的血，胸膛上的血，所流出来的真是你的血么！
这种江湖把戏，只能骗骗乡愚而已，不成气候！因之，本府下令一箭便可解决掉你们，又何必近身与你们纠缠、免得中了你们再施什么奸计！
说！你还想玩什么见不得人的鬼把戏！是毒药，是火药！
本府判断，不外乎是两种东西，想接近了一哄而散，鼠窜而去，没这么简单的便宜好拣！”
血本诚被叱责得低下头去，不敢对视完全被石行玉猜中，心胆已溃！
是的！他们是有些工夫不假，但与石府”雷刀”相比，便有天地之差，不能类比！
但，与他们敌对之时，若是处置失当，也甚易被他们一股作气的唬住，先自气馁，便是有十成功力也发挥不出两成来，而为其所制！
主要是因为自家的灵智为其形象所惑，心志先溃！
石青玉本是医家之徒，对人身“气”“血”两途，学有专精，那是真理，百世万代也不变移的真理！
人之脑袋开花流血，势必昏晕不起，哪里会有越割破脑袋，气血越畅旺的歪理！
也没有胸膛上插下四柄刀子，还能气息汹汹与人拼搏奋杀的道理！
这些皆是违背了生理原则的奇异鬼诈的现象！凡是一个气功有成就的人，是不能出血漏气的，若在战搏中少有血伤还可以自行封穴补救，若多处刀伤，只应每况俗下，发生气息衷退之象！他陡然想通他们在弄鬼，施诈骗人而已。
乃是一批江湖亟贼，不登大雅，残民以逞，肥其私欲而已！这些人若不加以杀尽灭绝，天下无复宁日！
于是，场面上尚活着的人只剩下他们血氏五兄弟，嗒然若丧，根本没有勇气递刀拼命。
便被三名大兄上前给封闭了穴道，俯首就擒！
石青玉对三名大兄低声道：“向外圈搜索一下，看有没有监视的人！”
三人点首，纵身而起，几个起落，便消失在黑暗中去了！
血氏五兄弟豆眼眨闪，心中暗道：”这才是真功夫，咱们是望尘莫及！”
石青玉对他们有些厌恶，对沈瑶琴道：“妹子你喜欢这一套，由你来主审，酌情办理，大哥先回车垒上看看去！那边“青龙会”势力比这批人强大的多了！
咱们有似中了人家的‘调虎离山’之计的味道，只怕垒上有所闪失！你等三人也跟我来！”
纵身向车垒方向飞驰而去，金叶、工叶。薛金凤也相继起步随他离去！场上只有欧阳红姑娘在场！
沈瑶琴玉指虚仰，解开了他们的“哑穴”，回首对四周道：“兄弟、姊妹都出来吧，将咱们的石帽子收起来，死人的口袋身体洗一洗！”
三名大兄远远奔了一周，转了个大圈，未截获到什么人物，便纵回复命！
事实上，在石青玉口发“雷音龙吟”之后，那人便叹息摇头，急急离去，败局已成，留在这里也无能为力，等死么，他没有那么傻！
沈瑶琴盯视了他们五兄弟一眼，在他们身前莲步轻移，走来走去的道：“江湖搏命，识事务者，为之俊杰，自己技不如人。就得认命，你等自己斟酌一番，是要死，要活，便由你们自行决定，本座需要些真实口供！你等只是人家的走狗而已，并非具有多高的身份！自作多情！”
血本诚垂首嗫嚅着道：“是的！我们五兄弟也知道不了多少！”
“这是个什么组合，老窝在哪里，师尊或主持人是谁，还有些什么要潜伏在其中，我夫便是因为初期上了你们虚张声势的当，误认为你们有多么了不起，才运集玄功其结果你等也清楚，一刀腰斩了百多人，杀了些不值得杀的人，懊恼而去！
本座是实事求是，不怕麻烦，顶喜欢钻牛角尖，打破砂锅问到底，说吧！”
“十年前咱兄弟初出道，被人拢络物色去了，地点是在一座孤岛上，他们称为“血岛”，真实岛名，咱们也不清楚！不过那位置是在大江口外就是了！
在那里打熬筋骨，训练些武技刀法！
五年前，艺成出师又被送来此地，藏伏在“青龙会”的总堂口内，有任务便于夜间秘密出来活动，没事时待在总堂口中吃、喝、玩乐而已！
在那岛上就学了几套真真假假的工夫，除了你们之外，其他的商旅组合。对上手便杀他们溃不成军，一统吃掉他们，不留活口！
不过一年之中，也只能有三五次机会，普通事故。“青龙会”自己能摆平！“沈瑶琴冷下脸来点点头对四裙钡道：“今夜那个当值将这人的瓢儿摘下来，一句实话也没有，要他留在世上也是个祸害！拖出去！”饶命！我讲！我讲！我的话还未讲完！”
姚小凤娇躯一闪，接近了他冷笑道：“不必你讲了，另外尚有三百多人在等着讲呢！少夫人的口谕，天下尚有人能打折扣么，你想左了老兄！”
伸手拉出他来，向江岸边行去！那是要将他斩到江里去！
沈瑶琴神色冷艳肃穆的道：“下一个！讲！”
血本忠心胆具丧的快速接口道：“回少夫人的话，那岛是……是个没人住的孤岛。方圆只有三五里，是江、海之间的一块大石头而已！那来的名字！
凡饮食之需都是由专人舟载送去的，岛上只有几处洞穴，可以略避风雨，当我们去了之后，才辛辛苦苦的做了三年工，渐渐开辟出来，大概现在已是美化美央了吧！
夫人是没去过海上，人到了海上，还那里分得清东西南北。船一转屁股，除了专家之外，我们，唉！要杀便杀吧！”
“训练你们的人是谁，总应知道吧！”
“知道，只知道他是一个人而已，就如同现在，我知你夫人是石家东主夫人！你不先讲出来何名何姓，我敢问你么！”
“外表的形象容貌！”
“你夫人若带上人皮面具，男女老幼便由你决定扮演了，我等怎知就里呢！几个月难得远远见到他一面，是位中等身材的中年人，不苟言笑，喜欢背手伫立，望海静思，作大人物状，没听他讲过半句话！
从带队训练我们的一些人之神色紧张恭敬上看，我们只知道他是名高高在上的大领袖，别的人，我们只称呼他张师傅，李教渝，王领班，孙班头而已……”
“想当然尔！”“此话正是！因之，我们兄弟实不想为这不知是谁的人白白送掉老命，那才冤枉呢！我们只是被利用作为咬人的功狗！”
“百家姓上没有。血’字一。姓！”
“我等姓‘聂’，五人是亲兄弟，藉历金山！”
女裙钗之首的秋明霞，上来禀报道：“禀少夫人，俘虏们统计二百四十二人，死亡一百‘五十八人，活俘的被金针刺穴、每人身上洗出两枚粗制‘掌心雷’，别无长物，中箭之敌也已灌药复苏，可以行动，敌人之包头巾中藏有猪血囊，胸前插刀柄中也是血囊！请裁示行止！”
“将聂本诚带回来，驱俘回垒！”
姚小凤将聂本诚由江岸处带回，兄弟相聚，如同隔世，长跪于沈瑶琴脚前，叩谢不杀之恩！
石青玉带着三位夫人及建儿、除了两名小童、一路飞跃回车垒见垒中草木无惊，飞烟姬临敌无惧，且还一网打尽“青龙会”的首脑们，这丰功雁列魁首！
便速即率六武士及守垒的四百人，铁骑雷动着去了浦镇，进攻“青龙会”的总堂口，垒外的伏尸伤残由“浦口三义”带着两千义民来处理善后！
“青龙会”的总堂中，除少数老弱外，尽是些女眷孺子，留守的经案师爷“珍珠囊”钱来富，已闻风潜逃无踪！
待次日夙色方开，薄雾轻飚中！
石家车队又重新返回浦口，武上们手中牵着两千多名俘虏，过镇穿街，开入“青龙会”
的总堂口！
浦口市的百姓夹道欢呼，鼓锣宣天，鞭炮烟花不绝放，来迎接他们的新统治者。
那些高级俘虏都送押到原是他们自设的大牢中，留待候审了！
“浦口三义”的两千义民，按管了“青龙会”的内外堂门。
沈瑶琴对办理接收最是顺手当行，驾轻就熟！
值位男童“开儿”得个空档向石青玉密报了许平死前的口供！
这批匪徒们的老巢在长江口外的崇明岛上首脑是大明师而不名，请少主卓裁！
若要将他们连根拔除，开儿请缨化装易服，首途崇明岛侦察敌人动态！
石青玉向其道谢道：“开儿兄弟，本府与少夫人斟商后再定行止，你先将许平的家小接来安顿，以昭信诺，这“大明师”其作为耐人寻思，咱们得从长计方参详周全！”
“青龙会”的金库中所存的现银不多，收支帐册全部被经案师爷钱来富携走或烧毁，无从查究！
依估计十年码头及各直属事业营余，抢劫等、除去五千多人的开支，尚应结存大量金银在库才是！
这可能早被“血刀”的遗孽大明师所提走，挪为别向开支去了！
在进行午夜大审发现“阴秀才”马某谋已畏罪服毒自杀在牢中！
“青龙会”会主蔡万钧，在十年前便被人挟制。现在只是个傀儡主儿！
所有的大权都在两名文案手中，他是照本宣科，维持场面而已！
巡党主”是个粗汉子“内堂主”已死亡，“外堂主”他有船舶可以两头连络，是唯一知道内情的人，可惜这次事变他不在堂中！
而四大坛主裴白衣已死亡，塞北人狼是个野种，沧海渔夫是个算盘珠儿。不拨他不会动的人！
各府组合中任事，原来组合整个被瓦解掉了！
浦口乃是江北之主要门户，石青玉派十一大兄坐镇主理这处分堂！
拟定中随车西征的人多了“塞北狼人”“阴曹巡逻”“武陵秀士”“八荒樵客”“红粉青罗”五人，余人留在浦口了！
开儿很快的便找到了许平的家，那是一名平淡宜人的中年夫人，没有对她实话实讲，只是通知她许平已阵亡，请其节哀顺变！
协助她料埋了安葬事宜。对这三个孤儿寡妇；今后一切生计开支统由石府浦口分堂来提供，发给她一面石府武士的抚恤的铁卷！
开儿言明是许平金兰之交的磕头弟兄！自应对大嫂来多方照顾！对小侄儿女们应予教养之责，过些时日，便让她母子们搬到分堂中定居！
石青玉对能操纵“青龙会”与“血河天魔”的“大明师”已耿耿于怀，对这名敌人的形象始终是个模糊不清的感觉！
给予他自出道一来唯一败迹的感受，有似龙隐云空，首尾不见无从捉模！
金叶夫人见她的大哥哥为此不择于怀，便提醒他“大哥不必为此事烦心，妹子认为他是因为势力不足或其人生性多疑，不敢面对现实，老认为人家能危害于他，因之，专办些阴事，不足为虑！”
“唉！咱们也只有如此自我解味了！应以子之矛攻子之盾，才能掌握他的动向！”
早先在阵战中来归的”红粉青罗”已承认她是与许平一起在崇明岛学艺的女间谍之一，她的任务是暗中掌握“青龙会”中的动态，可能是一步闲棋，数年来，始终未曾有人向她连络！
这是石府所能掌握到的“大明师”这名神秘的唯一线索，将来或许另有大用！
沈瑶琴舌如海，用人不疑。疑人不用，命她也随行西征，既往不究！”红粉青罗”知道了路五娘的出身，也是半路插入者，而且还身在各夫人们的寝内，夫人们都视她为亲姥姥般的相待！
可见石府待人之宽厚，用人唯德唯才，对出身并不歧视，令她感动不已！
沈瑶琴采用旁击侧敲的方式，来搜集一些“大明师”的动态！
对大明师这种隐身幕后，以内奸作用来谋取江湖大业的作为，深自警惕，不能等闲视之，到是平时一无征候，一旦他发起颠覆活动时，迫使再建全的组合，也能毁于朝夕！这是一棵狠毒的大毒草！思来令人寝食难安！
石家蓬车队离开浦口西上的首站是――乌衣镇，再西去是徐州，已进入皖北山区，这些地方是属于“铁衣堂”的疆界！
“铁衣堂”是股马贼，约有千骑人马，盘居于徐州。三界，定远等三个县份内！
名目上自称是抗“元”的义军！
却从未见到他们曾与元鞑子铁骑拼搏过，三个县份的民众还养得起他们！
平均每县只养三四百人，有他们的存在也有些好处，那便是附逆元蒙有汉人官僚们，不敢过份压榨凌老民百姓，怕他们民匪勾结进行报复！
在张八岭的官道上设得私卡，收取些商旅路过的规费银子！
对石家车队西行，潜伏浦口的谍作探干早已转报上去了，“青龙会”的檄亡，也已一日三报，不能等闲视之，对石家车队之完整无缺，那是忧喜参半！
“铁衣堂”是个穷组合，没有江口码头的山地狼，他们飘忽不定，打不出个局面来，坐地分财！
总瓢把子是“猛狮”吴铁衣，生了一脸张飞型的虬髯胡，外貌，凶猛，表象威严，他将部属分为五旗，白领一旗五百人，其余约二百多人！
现在已集中待命，人欢马腾，只待白拣这由“青龙会”杀下来的剩余，收拾收拾也差强人意了！
哪知三报到来，是一报一凉心，一报一胆寒，石家那一千人的蓬车队已接管了“青龙会”的总堂口！
一夜之伺吞下了三千人马，三十多大小头领，而往日被列为神秘难测的“血河无魔”被人家像赶羊似的牵着游衔！
是“青龙会”太也“豆腐”，还是石家车队难缠，他这千骑五将的小班底，是经不起硬碰的！
不过。张八岭下的私卡，他不准备撤销，照旧在收取商客们的买路钱。
他千匹铁骑已备停当，要亲自看准风色来拼他这一仗！百千万两的绢帛，这生意太也诱人了！
卡子设在沙河镇西端的石桥边上，石家车队要待过午之后才能到达这里！
这座石桥当真是一夫当关，万夫莫入的咽喉地！
客商们不论是已过桥的或尚未过桥的，都停在这桥的两岸上的杂树林里打撑不走了，要看“铁衣堂”是不是软的欺，硬的怕，放石家车队的水，不由费用、白让他们过桥西行！
反过来说也要看石家车队是否接受这种明目张胆的江湖勒索！
若依“青龙会”的例子，双方应该大火拼一场，争个赢输，这热闹有得瞧的！
江湖生涯有时是在争面子，现在便是面子问题！
石家前马开道的是十五大兄，与欧阳红姑娘，双辔并行，谈笑自若，远远望见那石桥头处，众家蚺集，商旅蚁聚！
“唉！又要有事故发生了！”
“说得有，三天两头开杀一次，这决不是能令人愉快的事！”
两人的心情都不怎么开朗、不必问也知道是“铁衣堂”这批凶神恶煞不太上路，横了心，铁了胆要找“死”钉子碰！
所谓：不见棺材不掉泪，约莫是张开了罗网，等待着要人头落地了，他们才会大梦初醒！
唉！这便是江湖行，江湖事，江湖岁月！江湖过节十五大兄在一箭之地外勒住马匹，抖手打出一枚红色的钻天伞旗花烟火，通知后队蓬车，前面有事故要发生，准备停车列阵！
“蓬车来了！”
“车队的前站那位哥子发出讯号！”
是民众们的叫喊，各自交头接耳，议论纷纷，那是相当兴奋的！要看这场扬刀搏杀，互相猜测双方势力优劣！
“铁衣党”的通行规货卡子、平时由一队小喽罗担当岗哨！
今天却换上第一旗旗长的“斑兰虎”常顺山亲自把关，他那两百铁，都在卡上聚集，待命而动！
一式黑衣劲装，腰下挂刀，斜肩扛箭，手持铁弓，对较大规模的厮杀，当然以弓箭为先！
“斑兰虎”表面镇静，其双手心里却有些汗湿，暴目四闪，横肉满脸，那粗壮的身子，有些虎背熊腰的威武表象！
蓬车已远远的尘头飞扬，蹄铁震地，雷动着接近了！
十五大兄对欧阳红苦笑道：“妹子，走罢，待为兄上去盘盘道，见识一番“铁衣堂”的威煞！”
他们再次策辔，马起小蹄，接近站卡，便翻身落马，将皮缰递给欧阳红，规正一下胯骨边的“雷刀”，扬长阔步走向站位的“斑兰虎”面前，拱手道：“这位兄台请了，石家蓬车队向站十五郎有礼，入乡随俗，小地方来了自金陵，初行江北地面，这里可是座路卡么？”
斑兰虎挺胸突腹，语声洪烈粗哑着道：“好说，咱们正是这座路卡的管事，你家路客不论来自何方，凡要过桥，先得依例，完纳规费，才得过去！”
“多谢指教，华运车一百五十辆，辎重五十辆，人口一千零三十人，马口待数，请教规费多少，怎兑交！”
这话问傻了“斑兰虎”，这种事，那里是他大旗长干的差事，牙根儿不知道根据什么条件来收费，怎生收法！
陡的从他身后挤出一位文案师爷，专司帐目的情矍老者，鸡爪子在案头算盘上“哗啦啦……”一阵拨弄，结算出来了，他躬身回道：“会你哥子，蓬车每部五两，人马合计一两，总共现货银子是贰仟零叁拾两正，现银收取，不拖不欠，不折不扣，不抵不押，先付后行！”
“不多，不多，兄弟等西余‘工门关’，再去狮子全程十万里，货值小估应有五亿万两！
你兄台等不知是收的何种规费呢，兄弟化了银子总应知道为什么化的！”
“斑兰虎”列开巨口，露出两支虎牙来“荷荷”笑道：“地桥的保护费你哪！”
“有道理，这桥看起来应有两百年以上的历史！”
欧阳红捉夹的向那桥上的石刻望了眼，按口娇呼道：“哥，桥是大宋微宗十年造，近三百年哩！”
“噢，那不是你兄台祖先八九世以前的事吗这过桥费的理由怕不充足，那保护费又是怎生保护法呢？”
“那当然是保护你过境平安哪！”
“贵组合的疆界有多大呢！”
“乌衣镇至少溪河，全程五百余里哪！”
“好长的一段路，不过，照你老兄的说法，若在此段路中货失人亡，贵组合能赔得起这五亿万两么？”
“保你哥子过境平安！”
“包涵！兄弟不相信你老兄有这保平安的能力！”
“斑兰虎”已勃然色变，目时厉芒！
这样吧！咱们不民试验一番，兄弟一人一马，应缴纳一两银子，我将这两银子托在掌中，若你老兄能拿过去、那表示你行，你快，有这保护的能力，蓬车队的全部规费照付不误！
否则，你拿不回去这两银子，那表示兄弟能保护你，而不是你在保护我！你看如何，不必抽刀子比划，那太不雅而危险，你老兄认为这办法公平不？”
“斑兰虎”认为这是小事一桩，轻而易举，点头认可，赌这一局，也未尝不可，这番较技不必流血或摔跤！
于是，十五大兄从怀中掏出一两碎银，手掌仲直，银子落在掌心中，道：“你兄台请来拿吧！”
“斑兰虎”迈上一大步，两人靠近了些，右手五指张如鹰爪，疾抓而下快如闪电，眼看，便已将银子抓十五大兄托银子的那只似魔手，手掌平伸未动，手腕一闪闪缩即翻上他的手背，手背对手背，“啪！”的一“斑兰虎”的手背，不轻不重的被挨了一下，手背打手背，半斤八两，谈不上谁吃亏谁沾便宜，他挨得起！银子还在十五大兄的手心中，一动未动！十五大兄将手缩回笑道：“这次是试验，不算数，咱们再来一次，老兄你提足了劲！”
外甥打灯笼照舅！手又再出！
“斑兰虎”潦牙突目；仲手疾抓，又抓空了！”
这次被打得不算轻，手背已红肿，肥了少许，骨节欲散！
被打得脸红脖子粗，哑子吃黄莲，有苦说不出，人家手背翻上来总共没有三寸高的短距离，又是手背对手背，在外人看来，那有多重！
可是他的手指骨已被打酥麻得不能活动了，而自己乃运足了气才出手的！
十五大兄莞尔一笑道：“兄弟说得不错罢，老兄拿不去银子，便没这能力保护平安，江湖饭没有这般好吃的，你说是不！”
“铁衣堂”的总瓢把子――吴铁衣，正站在卡哨小木屋的里间门口，目视着全部过程，若是颗脑袋，人家早已摘了去了！
你先攻，入后攻，人家打了你的手背，便等于摘了你的瓢儿！其手法下转上飞，连他也没看清门道！
银子放在掌心中稳丝未动，他攒眉吐气，有些气馁，不敢出面找回这场面！
正自犹豫难决之时，陡然有一骑入影飞来！

第十二章 逆旅洗尘衣 共话劫匪

第十二章 逆旅洗尘衣共话劫匪

鞍上是一名十二三岁的小童，来至切近，一个筋斗的向空中，一直翻到十五大兄身侧才落地，只听他拱手道：“十五大兄请了，建儿奉少主宣谕！请大兄邀请“铁衣堂”地方堂口总瓢把子出面相待，咱们少主随后前来拜候，商讨过境供道之事，望大兄留手！…
“小兄好说，小弟巡谕，你辛苦多劳了！”
“不敢！告退！”
十五大兄脸上神色立显谦和，拱手对“斑兰虎”笑道：“适才多有得罪兄台之处，祈望海涵，我家少主甚愿能拜候你家总瓢子当面，请兄台先容是幸，尊上可在现场否！”
吴铁衣不得不出面了，便即迈步上前洪声道：“某家在此相候！”
十五大兄仰首正视着这位统率千骑入马的大首领。但觉其豪迈不群，便拱手笑道。
“乐某草字维和，见过大当家的，同行者是石家第一客卿欧阳红姑娘，尊前失礼。不知莫怪，请竹息虎步，我家少主前来拜候，乐某且退！”
“乐老弟客气！属下们多有打扰了！”
过不多久，蹄影驾铃响处，蓬车队之前已急驰而术的一簇人马！
石青玉青衫黄鬃披肩，跨下骑着匹汗血宝马，与他并辑而行的是沈瑶琴少夫人，粉衣绿鬃，轻纱掩面，堆雪哗骝，神骏非凡！
马后相随部属三十余骑，蹄声如一、班列整齐，其中不见有乱蹄者！
十五大兄急上三步来至马躬身道：“前站，乐维和恭迎少主，少夫人，息马。地面组合“铁衣堂”大当家的在卡前相候！”
“有劳大兄你辛苦！…
石青玉与沈瑶琴…齐落鞍，整衣向卡站上行来，卜五兄侧向相引！
后有十几人下马随行，余人立即布列成阵，照管马匹！警戒四方！
桥头两边有数千之众翘首。以待，此时立显肃穆寂静，那是因为众人见了石、沈两人的风度气质，高贵不凡，从随和中暗蕴威仪！
从随部属，所表现出来的整齐规律；自然的镇压住在场的众人，那步伐，姿态，速度、位置，再再暗示呈献出纪律与杀机来；这气氛能压迫得入不敢喘门大气，皇论嬉笑放肆失仪！
便连吴铁衣也有些悸怖局促！
这并非说他怕谁，乃是自觉自己的部属懒散惯了，不习惯过这种威仪强布的场面，大也生冷刻板，违反自然！
十五兄向石青玉引介道。
“这位便是‘铁衣堂’吴铁衣总瓢把子！…
石青玉立即抬手抱拳笑容相向的客气道：“石青玉车骑一行来得鲁莽，我致候吴总瓢把子当面！”
“好说，吴铁衣欢迎石弟莅临敝地面！”
“吴兄乃当世之豪杰，统领一方，左右虎豹千骑，兄弟心仪风范已久，今日才得如愿以赏！幸甚！幸甚！…
“石兄弟大名，雷霆江湖，今日得会，天从人愿。吴某寒促，未克招待，以尽地主之仪！见谅！见谅！”
“戎马匆匆，未具厚礼奉上为吴兄加奉，不敬！不敬！”
“怎敢！怎敢！石兄弟你客气了！…
“若吴兄不以兄弟高攀，兄弟甚愿与吴兄把臂暄交，江湖行道，共相扶持，兄弟相霆托吴兄之处正多！”
吴铁衣正是这种赤胆热血的汉子，三句话听得得顺耳遂心，便自得意，有人拜托、自是瞧得他，已挣足了面子，便即“哈哈”指髯朗笑道：“兄弟若有困难，但有所命，理当效劳，克尽忠义。只是力量菲薄，恐难担当大任，为兄弟解厄！咱们。见如故，敢不从命！”
石青下第一眼便看准了他，是个能够肝胆相照的好汉子，心中立即兴起了结交之心，这时一听他已答应了，不由大喜，再抱拳拱手相谢道：“君子一言，驷马难追，大丈夫言行如一，互呈肝胆，今日有日月为证，过往神明共鉴，周围万民与闻，我石青玉与吴铁衣兄结盟互助，立足江湖，义相扶持，急难相救，和衷共济！
尊奉吴兄为大兄长，永世不移。来人哪，快快呈上大爵，小弟与兄长共饮一杯，为兄长增寿，另有要事拜求！”
立有四名小童上前，两人各捧一玉爵，一人提壶往酒，立时清香远传，吴铁衣身后列阵之部属，多年酬鼻子吸此时气！
另一小童手捧一方白玉盘，盘中放置一鼎大爵，捧向吴铁衣身前，举盘项礼道：“我少主与瓢把子初识，为表诚意，请瓢把子，亲自合酒于鼎，再分爵两分！”
吴铁衣讶然、立知其意，是恐他多心见疑；酒中有毒，不便饮下，当即“哈哈”一笑摇头道：“，石家兄弟对某家肝胆相照岂是那种在万众面啊弄鬼害人之徒、吴某信得过他！酒来！”
两名举爵小童同至，他按过那名女童手中之爵，剩下的一爵便棒去面前！
石青玉端爵在于与他遥遥相对，举爵邂碰之后，各自仰首尽酒，相互照爵，递给小童，四人撤下！
吴铁衣酒流入喉，立化为气，直达丹田，香气满口。如饮某露酬龊、无所名之，丹田之中的灵气，丝丝，化行通去四肢百穴，好不舒畅，立即口赞道：“兄弟赐下仙露，如饮琼浆，为兄生受了！”
“不成敬意，兄弟万里在途，深入大荒，流徒异域，待时甚久，三年不多、五载未小，大哥对家下多予照拂，德义之助，容后拜谢！
家居金陵，堂号石府，坐落玄武湖畔，分府苏、杭、武昌、淮北八义集、长白、浦口新归，更须大哥照应关顾，别离在即，时不我留，心实依依！
祝吾兄铁马金戈，雄风万里，风发一世，义传百代，以肩者乃是你弟媳沈氏瑶琴，理应摘巾拜见大哥！”
于是沈瑶琴搁去掩面丝中，向吴铁衣万福敬施一礼道：“弟媳沈瑶琴拜见大兄长，盟兄长不弃不教！”
吴铁衣平眉而视，惊迎仙子，计人天姬、怔然不知所措，慌然还礼，结舌不敢对辞，他几曾见过这般的症美貌的女人娇娃！
沈瑶琴妩媚映脸一笑嫣然的道：。“我夫妇俱通医理，家中药物良多，大兄长属下兄弟时有搏命，但望得有备而不需！聊表寸心！礼来！”
立有一小童手捧一银匣至，顶礼呈送至吴铁衣的而前！
他十分尴尬，自得仲手接过去，惶然的道：“仓促之间，无以回敬、身为大伯、有愧十心！”
“我夫妇之孝敬大兄，乃理所当然，微物不足以人心示诚，待我等万里归来，另有敬仪答谢！”
石青玉躬身抱芳道：“兄弟等便即告迟，束装上道，兄长留步！”
吴铁衣还礼后回首向一众部属喝道：“列队持戈为我石兄送行过桥！”
他身后仅有两百名属于“斑兰虎”的喽罗们，哄声相应、提刀为礼！十五大兄与欧阳红扶鞍上马，遥敬一礼，当先登桥行去！
蓬车队中的大掌鞭，已叱喝着次第挥鞭，如炮竹齐鸣！人喊马嘶，抢蹄飞驰，如边龙兵！蓬车节节，似一条黑龙长串！
车侧之雄士铁卫，抚刀献礼，骑术精良，装份齐全个个皆是青年男女，英风飒飒，昂昂不群！
每经过吴铁衣身前，远远行个提刀大礼，好不威风肃然，只看得“扶衣堂”中的众弟兄，惊惧着大气息息，自觉只差人家一大截去！
那是又羡慕又庆幸，这种威煞如何碰得，无怪乎‘青龙会’会被人家一夜击垮了，若不垮那才是怪事！最后，石青玉，沈瑶琴才上马行礼告别！一行高手护卫着越桥而去！
吴铁衣仁立当道，石家蓬车已过去很久了，他还傻傻的立着，不言不动，思潮起伏不己！
真想弃此不顾，追随着石青工夫妇远征大漠去，那才是池生命燃烧的角落，心志开敝的天地！
但，可能么，事实是不可能的，他的心似乎已飞走了！
“斑兰虎”见他们的总瓢把，像掉了魂似的，为这份陡来的情义惆怅，心下也是不怎么舒但，但，不能尽呆在这里，于是便轻言道：“大当家的，你醒醒，他们石家车队这时怕不已走出十坐地去了，堂中尚有些要事。需要当家的你来指示处理！”
吴铁衣这才长长的呼出一口长气，补色黯然如有所失般的冷声道。
“我的好兄弟，闯关万里的去了，我！我居然忘了向他们祝福！说些吉庆话儿，唉！真他蚂的蠢呀！如鹏程万里，海外扬戚，万事福祥，逢凶化吉，满载荣归……唉！我！
我………
“咱们江湖粗入，但有此心便可，又问必挂在嘴皮子上，大当家的将答应人家的事，别忘了，有机会到上陵去一趟，打个招呼，那才是极待要办的事儿，你看是不！”
吴铁衣哑然一笑，精目流光的道：“看不出你这只大山猫，也通达人情世故了，义字当头，难得呀！”
“啊！回当家的，我是被那小子打服了，直到现在指骨头还麻酥酥的，不大管用，看样子得调理个十天半月才成哪！”
“怎会呢，他抬手翻手，也不过三寸高、随手而落，只是快速绝伦，如问小孩子们玩‘抽手’是一个道理！”
“是咱们不行，挨不起！若真同他“干”起来，有得洋相出呢！”
他们边说边行相偕走回卡上的小木屋中！
那只精巧的银匣盒，摆在案上，像是发出一层耀日的宝气霞光来！
几个有份量的部属们绕案环立，目光盯视着那银盒，群相猜测这盒中是何宝物，其贪鄙之情，显于眉字，而又不敢擅自拆封！
吴铁衣为了息去部属猜疑之心，便将银盒打开，显宝于众人眼前！
只见内上层有一张巴掌大的腰牌，乃金质铸成一条盘龙浮雕，中央凸起四个大字“石府贵宾”，赤红夺目，法烧嵌而万年永不毁损！”
再下面的是份绢将绞浓的折子，封面上书：“石府疆界图”！
他心付：赶了几部车运运货，何来什么疆界，能有个住所容放下他那两百辆车子也就不错了！真是稀罕事儿！
漫不经意的随手翻开，入眼之下，心田陡的一沉，如落深渊，急将拆子全部扯直形成一帐长条，卜面记载的详尽明白，一目了然！
苍天！以金陵石府起始，长江为干线，武昌为终点，沿江南岸大小码头，柜、站、旗、柱数百处！
再行南线已划至杭州，那运河水道，未归石府统豁者所余无几，淮河大泽，范围千里，皖北一带二十几县也归其列制管，算是新疆相连！
但只这些也大他所属三县地盘有数十倍！
再看关外长白一系他更不明究竟了，从书亲笔曰：“凡我疆界，一体奉遵，见牌有如亲临，得以提调武力资财，解危舒困，护我佳宾，万世不替！”
吴铁衣眼眶中陡的有些潮湿，部属们张口结舌、不敢相信言这安排，他心忖：“石兄弟夫妇那里是我相助，分明是瞧得起我。相助与我，赠此金牌，折节相交，一见如故，其英雄肝胆，固应如此也！吴某不才，焉能不力图上进，以报他慧眼相识，同齐比肩之意！”
再下面是一只玉瓶。瓶上贴着标扦“百花石乳金丹”，另有注“打开速服”！
工瓶密封，入手微凉，他知道这才是价值万金，起死问生的重宝，便即先行收入收中，若非珍品，人家怎值得相赠！
底层是外伤膏药两百帖，帛面上之水印：“石府精制专用”！
第二旗长“金翅大雕”华固叹道：“别的不必说了。但这刀伤之药，在市面已每帖五百两银子，处分三等。这些恐怕比最上等的还要珍贵，简直视为不死的药了。”
他随手拿起一帖反转个面，尚附有一包药散！笑道：“果然不假，是最上等货色，原是一盒三百帖满庄，因为要存放他物，拿掉一百帖去！”
“乖乖十万大银的重礼，而且是咱们江湖人所必备的重宝！”
“好大方的鬼孙！”
“啪”的声响那口不捡点的凶汉子被吴铁衣的掴了个大耳光骂道：”
“放肆”
那人脸上讪汕的，耸肩缩头退了下去，自知失言了！
“唉！这是大方，专给身受重伤用的，普通都是小方，没有附药！”
吴铁衣心头沉沉的道：“每旗分二十帖去，妥善保管存放，不得浪费！
四名大旗长自是欢天喜地的分了去，余下的吴铁衣将金牌，折子一总收入银盒中文由亲信侍卫携着！
吴铁衣由一群高级部属前拥后护着，策马回归总堂口，山路崎岖起伏，婉蜒，迤逦夕日衔山，西风正紧。微有凉意！一他思潮如涌，回想这半日时光，景象回映，当真是生死存亡取决于自己一念之间！
想看“铁衣堂”与石家车队大火拼的商旅百姓，已东西交流着散去！
石家有重礼相赠，过桥而去！卡上的规费自然免了，彼此已缔结为兄弟之盟了！
石家蓬车队一路西行，每天只走一站约百余坐的路程，十天下来已离金陵千里！
尚幸沿途再无事故发生！
越凤阳，怀远，下一处大站便是宿县！
日落西山，晚霞渡彩中！
石家车队的蓬车，在蹄飞轮转着驰进了这皖北大邑――宿县城东门！
硷车直接开入宿县最大的“宝安”货运栈一停车场！
只留下编号“貌队”（狮子）六十名弟兄负责扩卫蓬车的安全事宜，其余人等集体住进了“新求”大客栈！
他们尚是首次不必自己起炊，料理饮食，落得轻松几天！
进住客栈主要的原因是给这些姑娘小姐们方便沐浴，洗衣应予清理一番，十天来那是寐不解衣，合身滚了！
千人之众，将客栈几乎全包了，只有少数几座跨院，是人家早数日使已进住的老客，他们不能强行要人家迁出！
石青玉按照店中房舍格局，分配了组队，按照军略部署，以防意外事故发生！
他们有职责的各有单间客房，其余的只能数人合住了！
前进中厅设为中军行辕，乃首脑们聚会之所！
“豹队”盥洗。饭后与“貌队”换班，负责车辆守冲，今夜由“蚊队”负责这客栈中的警卫！
他们预计在此停留三五天，洗洗征尘，补充人、马的粮口，捡查蓬车在建垒宿营等中尚有何未周全之处，力谋纠正错误，以求更妥善完美！
须知当日所拟定之“西证铁卷计划”那只能算构想中的纸上模式，要经过实际行动的考验，才算落实计划！
有无困难得由最下层向上反应！
例如：车上应准备些特制小马桶，每车一只，以备众裙钦姑娘私用，白天中途打尖休息时，男人们可以背着车子走几步随地放它一大通，没入在意！
但裙钗们便没有这般方便了，没处消解！
再者，建垒后“便所”的步帐太简陋，令裙钦们去应卯时，也提心吊胆，生伯春光外泄，露出个大自屁股给人瞄到！
好在这几天尚未落雨，下雨时，便不宜利用了，山风强大时，步帐易被吹翻了！
这便是女娇娃们行走江湖时不方便之处！
更令人堪虑的是，现在车队后面已拖了一长串油瓶！有些客商心眼灵活，结队成群在车后随行，以求安全！
不必开付保护费，自是一路没有歹徙们敢动他们的杠子，扛他们的老娘！
宿肖之后，他们安心的自在，酣然入梦，石家蓬车的警卫便得加强，生恐他们之中杂以歹徒，流入车垒中非扒即盗了！
伏地蛇行，轮下藏身，那是防不胜防，这些都须立谋对策，以求改进！
这些事故，都非沈瑶琴少夫人始料所及之处，应因事制宜，再事规划！
这两座客、货栈的大东主，是宿县武林名宿――“大槐堂”堂主梁瑞祥，手使三十六路判官笔，在北方小有名气，出身不详！
在宿县他能长久平安的保住这两家大客，货车栈房，已经是祖上有德，烧了高香，神灵庇佑了！
为人颇为四海，八面玲珑，平时忍点小气，吃点小亏，他有吞下去的肚觉、是只千年老狐狸！
其圆滑的程度、似被入碰得没楞没角啦，因之人称他”滚头西瓜”梁瑞祥！
入也是得面圆体胖，活脱是只肥猪肉球，入无大志野心，等闲不去招惹别人，门下独当一面的人材也不多！
在地处三省交界的地角，龙蛇混杂，力谋自雄，强占豪夺的气氛下，他能够一直拖下去，不摇不倒，保住现有的地盘。事业利益，已经算是不错啦！
不过，这光景怕也拖不长久，便是要人拉下马来，家破人亡的危机已成熟！
他是终日战战兢兢，力谋突破！但，想想可以，实际运作，谈何容易！
石青玉晚膳之后，正在客厅中与众妻及重要部属商讨拟定一个怎生在行进中加强武士裙钗们武技进修的计划，给他她们更多生命保障！
他发觉蓬车在行进中。大多数人无所事是，乃生命之浪费，每日空间时刻止多，应是执役的执役，休养处息的休养生息，以便在越来压力越重的杀戮中，迅速的提高增强车队整体人员的战搏力量！
给胆敢来犯的江湖歹徒们更严酷无情的打击，根绝他们的奇生！
现在他们正在低头思考，每日空闲时间的那里，有多少人乎足能将杂事理完毕，余下的人应学些什么武功……
这时，客栈的大掌柜的突然行色匆匆，哈着腰来至上房跨院门前，向值勤的警卫人员关说求见车主的话头！
客厅距院门甚远，石青玉却已听到他们之间的对答！
警卫之武士自不准他进来打扰了会议的进行！双方都有所僵持不下！
石青玉便虚空传音道。
“让他进来问话！”
这老儿即抖动着两只青蛙腿，来至厅外门口，躬身行个大礼道：“小的向石爷及各位爷们、姑娘们请安，本店老东主敬备了拜帖，特命小的前来呈奉石爷，恳祈按纳招见是幸！”
石青玉皱皱眉头，若是场面应酬，便无聊了，他素性谦和，若不接下便是与这下人为难了，看他一眼道：“递上来吧！”
店主那苦瓜脸立即开朗，恭谨应命进厅，双手呈上两张大号拜帖！
石青玉打开拜帖看了眼道：“客中未备回帖，烦请你老转你家东主，便说石某立即奉请！”
店主面露喜色，赶紧又是一个曲膝大礼行下来道：“敬谢石爷恩典，小的这就传达石爷金口！”
急行退去，没待多久，有两个花甲以上的老人，相偕进入跨院！
石青玉等人出厅，站在廊檐前石坎上相迎！
走在前面的老人，相隔老远即迫不及待的抱掌在胸，宏声道：“打扰打扰！老朽梁瑞祥拜竭石车主虎驾！”
话罢侧跨一步让身于后随老者！
其身后老人，跟上一大步，躬身抱拳一礼道：“老朽管武拜候石车主虎威！”
石青玉抱拳回礼道：“不敢，请两位武林前贤厅上待茶！”
进得厅堂，石竞玉首先介绍已方众人，大家各自寒宣一阵，按序落座，石青玉道：“多有失礼，区区车行贵宾地，礼当先行拜访两位才是！”
梁瑞祥急忙从座椅上弹了起来，肥手连摇道：“不敢，老朽得知虎驾车次落脚小县敝处，内心十二万分感激，得沾光采，久闻车主大名。却无缘拜识，今晚有幸得会世兄豪气风标，更增心仪！
世兄之江湖行道，诸多武威义烈的事迹，交相伶颂，大快人心，上下敬佩仰慕之至！”
石青玉对马屁话无动颜色，谦和的道：“小的更事。江湖一片蛇鼠横行，每次事故发生，都是是迫不得已情况下，勉力自卫而已，未悉两位晚来造访，有何指教之处！”
梁瑞祥神色黯然，虚声长叹眉结深忧的道。
“指教不敢，老朽有几项大事，意欲先向世兄下陈，唉！可说是十万火急，不容拖延！”
石青玉点首微笑道：“区区理解，故而仅遵台命，奉请两位开诚心谈。闻其究竟！”
“错非是世兄你，若是一般少年豪杰，在短短时日中闯出偌大的江湖声望，立下这般的威煞，老朽夜间失礼打扰，肯定是不会蒙得谅解接见！”
只见他又急急喘了口大气再道：“老仙在此地世居数世，一向平安，近十年来，四乡盗贼横行，邪恶之徒云涌而起，目无法纪，恣意造孽，所行所为，几已到了令人发指的地步，黎庶饮位，呼天抢地；求救无门！
老朽技薄无能，每日时闻惨局发生，无力干涉，如坐针毡，愧我良知，且本身亦至朝不保夕的状况！
不过，百足之虫，死而不僵，老朽也有些少安排，迫使他们不敢在城中过份嚣张！”
石青玉听了攒眉如结，深表同情，心忖：“这老狐狸精说什么话，打得如意算盘，难道要我无缘无故帮他清理地方，真正混蛋，王八蛋加三级，岂有此理！”口里却道：“元蒙开国，鼎革以来。崇尚武力，九州域内，备地状况类多如此，法纪不彰，细民涂炭，无处可诉，多有赖备地方英雄贤达者，团结自卫，与邪魔们相抗，以保固基业！”
梁瑞祥摆手截口急道：“家下眼前倒不急沈老朽是说，世兄车地亿万绢帛重宝，马行万里在途，万千小心才好！
据老朽安插的细作回报，符篱集上那伙坐地分赃盗匪多日前业已计划周密，要在本县截惠世兄的蓬车，万勿掉以轻心才是！”
“噢！此地四通八达，无险可守！怎能寄生盗匪呢！”
“他们已集合数股势力，联合行动，大约总人数当超过五千之众，硬把手，首领级的人物，也在百人左右！”
“嘿嘿！那是早有预谋了！多谢你老提示！
“平有，依据世兄多日来的习惯，聚车宿营多在郊野，哪知世兄今日突然变易，直赴城厢，使他们奸谋落空！
现在尚不知他们是怎生安排下生之道，也许可能现在已经在进行中！”
“只是巧合而已，随车的女裙钗们需要清理一下！”
“是是！但老朽是万万担待不起，店中人手是难以周全照顾，需得世兄勉力自卫自警，因之，急急报知世兄，事先准备，他们一旦发起，便锐不可当！”
这时，沈瑶琴向他道谢道：“前辈先呷口茶，这消息多谢肯教，符离集距县城二三十里，他们可真热心着，我等自应小心在意！
在店中若有事故，梁老则不必出面了，由我等自行处理吧！
若生火警那便由店中自行安排救火事宜，我等便不参与了，退守蓬车，免得中了他的“趁火打劫”之计！”
梁瑞祥听这位少夫人语气诚恳，顾虑周详内心、十二万分的宽慰，接口再道：“老朽第二件事，是代管局主拜托世兄鼎力相助，相商能俯允先容是幸！”
石青玉点首，目注管武，希望他能直接陈叙！
“顺通镖局”主“九环六星刀”管武，遂即起身行礼道声：“失礼！”
便即坐下来道：‘敝局近日按到一趟镖货，西发长安，商请车主大义准予老朽能附翼骥尾随行！”
石青玉急摇手示意，马屁话你不怕猛拍啦！笑道：“管局主，不必客气，咱们属武林一脉，客行在外，理应互相关照，不过，石家车队一路西来，相附随行者已多于我等本队！
此事，我等不会介意，局主尽自方便，只是恐怕一旦发生博杀，你等召来池鱼之殃，那埋不易照顾周全！”
“世兄仁义为怀，石家车队是逢凶化吉！”
石青工道谢了一声：“好说！”再道：“石家车队行进稍慢，每日一站，五日一停，十日一顿，来补充粮食！现在已万人注目，千口相咒，欺我年幼，谋劫财货！
附行者众多，略显杂乱，再者除了大镇站可以人栈客息，小站处多是自行设围露营，宿食自理，”
管武点首猛搓双手，有些舌结口吃的道”
“老朽…多……多谢世兄……不弃，老朽理会得，只要临近……世兄帐地，便不胜感激世兄……护卫之情了！”
金叶夫人微笑着问道：“但不知贵局给人托运些什么东西，数量有多少车呢！”
管武躬身回道。
“敝局托保一批茶砖及瓷器，货发长安，一般双间马车，三十车左右，加上宿食用具等四十整车！”
石青玉向金叶笑笑，嘉许她话问到点上啦，道”
“这化货也是非珍贵之物……”
管武急忙解释道：“这批货可能是卖给一帮牵骆驼的番回子！据老朽所知，长安有多批番回，番胡，他们利用成群骆驼队，东西运送货品，交通西域各国！
主要的是西进经过大沙漠，千里无人烟，万里无城甸，气候恶劣无定，夏热赤地，冬冷冰封，没有路标，甚易迷失途中，饥饿而亡！
因之，以长安为贸易中心，他们也不敢东下，咱们汉入也无人敢西去！
大江南北。华夏百物，皆以长安为交易终点站，相互易交后便各自东西！
身生江南水乡的石青玉，对西去长安或更远些，只是凭着青少年人的一股子锐气，不怕艰苦勇于冒险的豪情，此时听管武道来，总算了解点皮毛般的情况！
原因，是当日设想周洋，有十部车是装裁着五十部备份车，十天来载着空车跑路车辆无从损毁！
再者五部粮车，五部炊车，稍嫌多余，食品随时随地可以买到，多备无益，待出了长安时再酌情储备不迟！
因之，最少有六十部车可以空出来多载货品去长安！
若能托管武就地买几十车茶砖、瓷器，也是个好计算！
管武自热心帮忙，于是，他们谈得十分入港！
管武到过几次长安，但知沿路私设的卡哨大多，处处都是要钱的好汉大爷，行动一次利润很薄，都让吃开口饭的杂碎们白啃了去！
现在由石家车队扛大旗，一路之上可以省下许多不必要的开支，所余便丰厚些了！
代人卖办，只张张嘴巴，跑跑闲腿而已，比之流血残命，不知轻松了多少万倍！
梁瑞祥与管武十分满意这次会谈的成功，便相机告退！
石青玉等人也提高了瞥觉，虽然蓬车是停留在城厢之中，已失去了安全感！

第十三章 宿卫豪义胆 九幽嘶悲

第十三章 宿卫豪义胆九幽嘶悲

他端起桌上的茶水呷了口对建地道：“传谕，虎、绞、两卫之长来！”
少时，虎卫之长。许志强，蛟卫之长，阮士豪连袂报进行礼！
石青玉对他们语气威严的道：“夜间蓬车的警卫由“虎队”贝责，此处由“蛟队”负责，宿县虽属通都大邑，然而地方上并不平静！
更有一部分歹徒们联合起来对咱们展开行动，不可大意，若有特别情况事故发生，自行判断不确时，准许以旗花传咨！
大小车辆所载是咱们的命根子，大黑夜里鼻子，耳朵，眼睛，手脚都要灵活点，主要重点在防范那批牛鬼邪神们，施行阴毒的手段，以求达到劫车偷货的目的！”
“虎队”车长许自强躬身道：“属下进谕！小心从事！”
石奇正在厅中走动了几步再道：“他们下三门技俩，花样百出，千头万绪，防不胜防，本时指示只是原则，有待你等凡事用心去体会判断，多留心，多存疑，便不难将他们的始动之初，抓出来！
咱们要在此停留数日，夜里更深人肺，正是加强功力的好时机！
“九转玄功”的好处是只要你想练，随时随地都可以练，你等人自找机会加强提升自己的武功根基！
现在咱们在江湖上已形成万人注目的焦点，半丝差错也不得出才是，出了庇漏，便是个江湖笑话，你们下去吧！”’两人告退出厅，各自招集所属，安排警哨事宜！
“蚊队”车长阮土豪，将他全队兄弟六十人分为两班，以子时为中间换班时刻，命副车长，游超群等三十人守卫上半夜！
十人为流动哨，：二十人为定点哨，他立即带人观察客栈的房舍门户格局，指定。哨点适当位置！另一半人先行休息！
流动哨除了自己随身的装备外，加发下五具长弓，五筒“诸葛神箭”，以便利对抗来犯之敌，远近得直，众寡不惧！
初春天气，晴空明月，繁星棋布，深夜中寒气袭人，风动树梢摇，寂；挣中时间虫语，空灵中微党猫迹！
远处灯火点点，时有明灭！
弟兄在吵点上运起了“儿转玄功”，通体流转，功力所至，可有达十步之内，叶落有觉，鼠行见闻！
子时正――城中更鼓远远传来声息！
“蛟队”在寂静中交换班次，并交待“口令暗语”及可疑动态！一，车长阮士豪控防下半夜，刚耸身站在股脊上四下打量一番！
陡的！在右方接近百步之遥的一处民房中。透射出灯火光亮，使即密切注目该处！
似乎有器物的碰击声传来，已鸡啼鸭鸣！
“救命！救命呀……”
“我不要……不要……晤！晤……”
“狠心狗帅的贼子……还我女儿……”
“老身与你排了……小兰！小兰！找苦命的孩子！
“这成什么世界，我！你们会不得好死！救命呀！救命……”
“嘿！嘿！太爷们活得顶风光，老狗头再急猫子喊叫，太爷对住你那张奥啥，要你一辈子喊不出来……”
这惊恐的娇柔声！那苍老哀痛的嘶号声，夹杂着粗暴凶恶的叱喝声……
组成一幅令人热血沸腾，义胆陡壮的忿怒，怎能无动于衷呢！
就像一道闪电，划破了寂聊沉协的夜空！
像是一＃平湖投下一块巨石，激起水齐飞溅荡漾，涟漪层层的向外扩散！
阮士家并未立刻耸身前去，百步之遥不是短距离！
他的任务可不是专管闲事的，虽然这闲事是非管不可了！
因为他是江湖豪侠义士，有杀身成仁，舍生取义的志节，眼前的任务尚需作合理的处理，不能丢下不管，怠忽了职守！
“求你们浇了我吧……”
是那小女的尖锐的呼叫声！
“老天爷呀！你们！不能……我遭的什么孽啊……”
声音已衰弱无力，哨响着！断续不清了……
“嘿嘿”
“呵呵……”
这声调中气十足，是得意之极的欢畅……“太爷看中了你，便是你的幸福，跟着太爷是吃香的喝辣的！有何不好？”
阮土豪回头对他们弟兄哑声道：“附近民间发生事故，咱们一本侠义。它是不能不管，在咱们眼面前发生，便是咱们份内之事！
警卫双哨，本座带一组人去侦察情况，副座带流动哨准备打接应，假如他们是布局来钩咱们的话，”人数众多，立刻扑上接应！”
新上屋顶的人手，立时采取一个雁阵队形，蹲在屋顶上像个只大黑猫！跃起豚落肉出事地点相互掩护着扑去！
院土豪身先士卒，身在最前端，相距出事地点约五十步，蹲身支弓挂弦，搭上了三支“连环箭”！
所谓：“连环箭”是除去弦上的一支外，多余的暂时失在指缝中，转指即射，不必发过一箭之后，再从箭壶中急急提出！
那样的时间上便相差了一大截，失去连续快话集中射击的时效！
以此中高手来说，再行取箭的空档中，他可以连续发射完六箭之多，任你轻功造诣再高明的人，也不可能在一刹那之间，连避六箭，而不被射中！
这六箭实已包括了“六合”之数。上下、左右，前后，时空皆占满了话位。除非你是绝顶高手！
而绝顶高手，也会被箭失一则沉再阻的强大压力下，使去了远走高飞的时机！
现在，阮土豪的一手三箭只算是个起码及格的射手而已！其成就，独特技法还谈不上！
他们再向前二十大，这时出事地点，在月光映污下。已能看清人影晃动！咒骂之声不停，而动作确不怎么倒落！
附近居民也没有人敢出面干涉，任由这批强盗幼匪们胡作非为，掠劫离去！
他们“各人自扫门前雪，体管他人瓦上街”，管这种闲事是要有能力的人出面！
只是他们慢吞吞的，动作是按步就班，想是吃定了这户人家，绝无紧张急迫感，于取予求，像煞在材墟市上买了只老羊指在背上！
那被掳的姑娘口中“晤！晤！”他力的挣扎，不肯就范，嘴巴上巴塞上了纱巾！
屋中两位老人家在哭天抢地的，已声嘶力竭的哀求……
若是没有江湖经验的新手，有可能判断有人在行凶，适时抽剑拉刀，猛扑而上，加以拦截！
但。阮土豪虽然年龄不久，却是个老江湖，黑道门路了解的不算少，可说他本来就是黑道上混大的野孩子！
他身后的部属的弟兄，见机不可失，已有两人长身超前，准备赶一步，加把劲合身扑上，近身拼命！
他低喝一声道：“优下，谁命令你向上挺，妈的！咱家打自十二岁就出道上路，独闯江湖，这种胡弄玄虚“张网捕鱼”的小门道！少在爷们眼前献宝，弟兄们，安心等下去！”
身左一人嘘口气细声道：“陷阱！”
“想当然尔。那有这般按步就班，大摇大摆的买卖好做，是欺宿县城里无人了吗？”
也可能他们在演双戏呢！”
悄停――立见五条黑影，一式“扶摇直上”，晃身提气，跌落屋顶，连成一线，越压过脊，向北飞奔而去！
最后上屋那人体型特租，想是扛着那名小女子！
阮士家打个子式，指示外用先上，左右包剿！
这时却看到前边的五个黑影在飞跃中变化了外形，成为一个半弧形，那粗壮的黑影已掠到了最前面去了！”
“哩！哩！哩！”
拉了三声空弦，阮士豪威严的提出警告道：“前边掳人的朋友，你们买卖露底了，不必急着撤走了！你等要交待明白！”
那五条黑衣身影耸跃如故，对他的喝呼不加理会！”
阮土豪立即再控弦扣箭，喝道：“看箭！”
“哩！哩！哩！”
三声弦鸣中，箭去似流星，闪电划空，急速流过！
三发三中，前面人影一连串的极凄厉的号叫声中，滚落下天井中去了！
“十比二，这两个要活口，兄弟们上啦，围住就成，不必急！”
阮士豪一马当先队身而起，松了弓弦，点着屋脊，利用弓背上的弹力，加强了冲劲，像集特大号的炸据，一队五丈，三五个起落，鹰隼般的凌空扑下，截住了！
他猛吸一口直气压下丹田，由口中逼成一丝细线向前吐出道：“道上的朋友，慢一步扯活，留下来交待清楚！”
跑在最前面的那人的耳鼓猛的一震“嗡”的一声！
头晕脑胀，若不停身就可能摔下屋脊去，脚步自然停留下来！
另外一见扛人的人停下身子，便大转身，一把雪亮映月的窄身长刀出鞘，随手挽了个刀防！
在沙夜里有空气被刀劲撕裂的音爆传送过来！
“喷溜溜……”
口里嘿嘿连声咒骂：“狗入的！爱管闲事的小兔总干，来吧！有种的近前来，你家太爷在这里伺候着你哪！”
那被三箭射中的倒卧屋顶，“咕噜噜”向下翻滚，最后“砰”的声响！滚落下天井去了！
更传来一阵甚物被砸压的破裂声，鸡啼犬吠的闹成一团！
“哗啪啪！”的响着！
每人在大腿根处被透穿一箭，定是不可能了，死也死不了，只听他们在连声的破口大骂山门！
“操他个奶奶的，王八儿子，狗入的，太爷们跟你拼上了！”
民屋中传出小儿的惊呼声……霎时，可能是被母亲捂住一户那张小嘴巴！
阮士豪面对两个身手不俗的敌人，边接近，边打世判断，在于脑并用，口中喝道：“六个人去好生招待一下那三折了翅的好朋友，多送几张五指烧饼与他点心点心，本座不喜欢再听到那似狗吠的声音！”
有六名兄弟，两人一组，朝那声音传来的天井扑、下！
际上豪再道：“那位背上扛人的好朋友，你可以松个绑，将美人儿放下来，扛着百十斤重，行动起来绝不会俐落！
这可是动手挣命的时刻，现在没工大让你有爽快的机会啦！”
那人似被说中心事，得了得，目光四顾，最后嘿嘿冷笑道：“小辈，咱们那边街口了断去！”
“酬！”的声长剑出鞘，寒光打闪，领头见身下扑！去势如隼！
阮土家脱口急呼道：“大伙注意……，你这王八蛋，想抽得子使诈！”
原来，这人看似向街口扑下，身形却稍有偏料，六夜暗中距离的误差甚大！
听了他发出的豪语，先入为主，两个站在外同的石府武士，不克松夫戒心，还相当佩服他有种呢！
不料，全想左了，这家伙是个极为明毒为无耻的江湖人。
离地最近的“故卫”五号，首当其冲，被他一剑奇袭，闹了个手忙脚乱，胁腹之间，连中两剑！
这还是听到阮士毫的招呼，立即戒备，不然，身上准被他这一招“乱撒星罗”扎上十几个血洞来！
他虽然是接住了。但，也惊出一身冷汗，敌人的剑式都在他的左臂之间切入，想先小胜切下他的左小忖，再长驱直入，直取心嵌大穴！
怎料到石家车队的车卫武士们，人人手腕上套得有一只“燕翅护腕”。而是用“九天玄铁”订造！
便是宝刀，宝剑斩中砍来，绝对递不进门户中去，业、破封出身外！
除非是心颤胆寒，失把无措，封挡不力而被攻入！那就是死有余辜。非石家武功招式不精妙。“护腕”之不为用，是自己不争气！
一剑奇袭无大功，这人撤剑回身，跃落街头，口中慢声道：“可惜！算你这狗杂种命大！”
他那里是命大，“是护腕”发挥了它应有的功效，他左臂间血已泉涌而出！
“蛟卫”四号急忙上来与他止血上药，石府的“刀伤膏药”用上了！
阮士豪见五号伤了胁部，对他两人道：“四号照顾五号，留在屋上！”
他打个子式，跃落街面上，双方相距六七丈，二号同三号站在他的身后，形成一座三星三角阵！
这时，被长箭射穿大腿的三贪黑衣歹徒，为图生存，咬牙忍痛，抽出腰上长刀支地起身，歪歪斜斜的一瘸一瘸的劈开柴门，本至街心，在街中另一端结阵自卫！
六名石府武士对付三个伤残，两人杀一个，用不着冒险犯难！
他们拼上了，清晰的架刀憧击声一阵阵的传出！刀彤漫天，火星四射！
三人纠缠搞得十分凶烈，那铁箭穿在大腿。卜，对一船江湖高手说来，只能构成他行动上的阻碍，并未丧失战斗力！
若站着不动脚，但凭上半身的活动，搏斗经验丰富，灵活运用实战技巧，碰上对手不强的人，说不定还能叵败为胜呢！
五个江湖黑道老杀了，对抗十一个年轻毛嫩的小伙子，他们心中并不气馁，相反的斗志高昂，具有一身绝活尚未用呢！
伤于萧夫，只能说是白己大意，并未心落胆丧，这战搏有的时间拖延下去！
阮士豪随手将弓身插入路面泥士叶，大踏步从容不迫的挺进，边接近边道：“好朋友！虏劫一个女人，在江湖黑道而言，算不得什么大事，充其量只能说是“勒索掳掠”，还构不成“奸淫”两字，这又何必蒙着脸，怕人朝了相呢？”
对方没理会，只严阵以待！
待走到相距一丈多远的距离站停下脚步，双方面面相对的道：“兄弟是“石家蓬车队”的护车班头――阮士豪！
两位是否愿意勉为其难的亮亮名号，或隶属在那个组合中呢？两位不想扬名显性么，是伯人知道你们是偷鸡摸狗的小辈！”
那名扛人的黑衣人冷冷的道：“不必，胜了我们兄弟，你们自然知道了！”
阮士家微一点头，左手抬高手中的刀区，斜挺身前，右手抚上了刀柄，完成了抽刀搏杀的预备动作再道：“老实话一句，子底下工夫是松是硬，才是最重要的关键，不过，这场上形式比八强，你等已经入了罗网。插翅难飞，顽抗挣扎，也挣不到那儿去！只是拖延时间而已！再想好掠抢杀，得等下辈子啦！”
“放你妈的狗屁，大爷们还是没将你几个小辈放在眼里，大话不怕闪着舌头。”
阮士豪国射奇光，提聚功力道：“识时务者调之俊杰。不如听我良言相劝，放弃抵抗，听候发落，我们车主待人宽厚，我保证有给你等申。辩的机会，法外施仁。让你等悔过向警，从新作入！”
“嘿嘿！放的那轻松屁，你乳奥未干，却大言不惭，诊断起太爷们的生死祸福来了，你配吗！”
阮土豪嘴角抽动一下道：“人必由辱而后人辱之，上书注定三更死，不得拖延至五更，看来你等是江山易改本性难移，已跌厂心啦！”
另外一句黑衣人耸耸肩头嘿嘿冷笑道：“你等是什么玩艺，初来乍到。尚不足一日，便狗市耗子，太爷们的生意买卖，你们多管了！”
阮土豪成色严肃沉重的道：“半点也不算是多管闲事，打开天窗说亮话，你等掳劫这个女人，也许是个“苦肉计”，也许是个“请君入瓮”的“馅饼”，打主意想掳劫咱们的车队的人，或者以扰乱手段的逐行其“明修栈道、暗渡陈仓”的目的！
嘿嘿！事实恐怕没有那么异想天开，你等得赔上夫人又折兵！有来路无主路！”
黑夜里――他们头上饿着付黑纱露口的面罩，掩住了下半段面孔，令人看不出他们的形貌表情，只能看到他头碰头的低声细语，滴咕占斟酌！
这时，在长街的那端――陡的，传来数声凄厉的死前悸怖鬼嗥，扩散长空，空破冷寂！
是那三名带箭的歹徒已次第死伤于“雷刀”之下！
三名石府武士将他们提了过来，阮士豪问道：‘是死鱼，还是烂虾！”
“回队座，一只烂虾，两只死鱼！”
阮士豪点首，目中精芒并射，是时候，注目面前这两人喝道：“朋友们，石家车队宿营之处，一箭之地的周围范围内，皆属警戒区域，区内风吹草动，有甚差池，皆属咱们的责任！
你等胆敢在卧榻之旁，明目张胆，偷食掳人，干下这般罪恶，那是明摆着对石家车队的挑战不敬行为！
咱们有这责任与义务向善良的老民百姓效命。捉拿奸贼，肃清匪徒类行凶，你等死期已至，插翅难飞！”
阮士豪的这番话带着激将之意，目的，当然是迫他们早做解决，而且也含有试探他们真正动向企图之意。
他始终觉得他们凭空前来玩上这一票不是他们的真正的意图！
然而，他们两人无动于衷这就令人高深叵测！他要求的是速战速决，不能“拖”下去，心中“哼”了声道：“朋友！两人一起上吧！拖下去没甚道理，也许你等尚有打接应的人，这时不见露面，你等已被人家卖在这里了！”
“呛！”的声“雷刀”出匣，那刀身上映起一层灰朦朦的光华。
阮士豪已贯注了八成真力在刀上，心头涌现一股子义烈的豪气在扩张，而扩散于外的便形成一股子威煞，远远丈外！
这时虽已过了午夜，寒气侵人！
而那刀上所流布出来的寒煞之气，更胜这寒夜十倍。
阮士豪本是“太湖水寨”的人，太湖归属石府提调，自是有些青年有为的人，投效石府，谋个正当出身，身家底子清白，有家有业，父母兄妹在全，世代渔民！
本身武功也不错，经调查后，认为是可造之材，次第高升，如今已被指派为“蛟队”护卫之长！
得获石青玉传绝艺。人本是千中选一的英才，而今蒙恩，获得“雷霆神刀”绝学，如虎添翼，服过灵药，除旧布新，功力有如三级跳似的猛增不已！
其年纪轻轻，前途无限，业已踏入江湖高手之林，比之石府“龙虎鸾风”四前卫之长，仅差一线而已！
现在，正是他迫切企待磨练刀法的大好时机，以实际拼搏来考验他近年来所学的心得！
只见他脚下稳健的踏步通进，每跨出一步气息便雄壮一成，五步走上已接近敌人可以出刀的距离！
自家的身子就像已拉满了张十石铁弓，弓弦已拉回到了一触即发的极限！
时已至此，那两个黑道人物，已不能再“拖”下去，危机已迫眉捷！
这两名歹徒他们心中所期待的其种事态，能扭转乾坤的大变，始终不见发生，他们沮丧着只有依靠自己！
面对着扑涌而来的杀机险象，浸肌蚀肤，所谓：千紧万紧，莫如性命紧！
手持长刀体型雄壮的那人，侧身杨刀，口中暴啸一声“杀！”
先下手为强，后下手遭殃，舍命以厉烈凶残的煞气来与阮土豪对进争取制先权！
而另一个扛着人的黑衣人，脚下打闪，人似幽灵，剑出无声，有如羚羊挂角，风起云涌，袭向阮土豪的侧胁部位！
一刀一剑配合精妙，乃是久经千锤百练出来的绝招妙式！
在江湖闻道，残命丧魂在他们这套绝学上的江湖不下数十人之多，让他们在黑道中闯出个“邙山五鬼”的绰号，他们是师兄弟五人！
成名的绝学：“生死一线夺魂网！”
两人联手，一片刀光剑芒。弥天盖地地而来，星驰电掣！
老二“马面鬼”这一剑“鬼哭神嚎，七十二点寒星撒下如石火并射，精虹雨落！
老大“‘牛头电”狭长单刀招演“诡计多端”，三十六道刀线，以三十六个角度划出，破空的锐啸，“嘶溜溜……’刀剑所回旋得到的空间，都被这裂帛似的刀网撕碎！
两鬼口中也没闲着，裂齿粗喉，暴目呕血！
马面鬼“马嘶”声以“九幽真气”发出，其声尖锐，如哭如泣，断魂落魂。凄厉断肠，使人意识中但觉命在俄倾，魂魄远飘，已入阴曹地府！
而牛头鬼则发出“牛哞”之悲音，其声粗闷，令人听来，像是心口上压下一方千斤重石，无可抗拒！血凝力消，油尽灯枯，任人屠宰，早死早解脱的幻想！
这“九幽嘶号魔音”与‘生死一线夺魂网”两大北邙派的绝学，同时呼应，双管齐下、这威力之强大令人莫之能御！
阮土豪在对方绝学初展之始，即感到压力如山河倒悬，倾覆而来！
他们采取不动则已，一动则全力相图，以高压的手段，使你警觉之时已无力抗争了，如羔羊待宰！有力也难施！
这便迫使他迅将‘九转玄功”提至十成。更以“天雷掌心诀”大法封闭了“九窍’，令那嘶号魔音，阻绝于耳外！
封闭了“九窍”使毒、香、音、色、意；…”十蕴不侵，万劫不入，以固根本，他的道行浅薄，只能勉强封闭而已！
当牛头，马面的联合魔音，越号越强盛之时，立即放弃其他的五窍，集中功力专守耳目四窍！
守住双耳，能使神智清明，守住双目，能看清敌人刀招剑式的来龙去脉，以使封拆。更进一步发刀攻入！
死法子活用，全守力薄，这选择是正确的，敌人并没有以其他的邪物为副！尚足以应付！
他更庆幸没有让其他的兄弟联合进击，他们比自己的功力稍弱！
这俩个敌人阴毒狡猾之极年龄当在四十开外，魔音加魔功，已有相当程度，火候不低！
说来话长。这只是当时电光石火般的刹那间的果断处置，他本是灵慧才智之士，深信攻击才是制知良策！
双手一紧，右手刀左手鞘，也分别击出，心手相应。生死存亡关头，在此一击！
右手招出“春雷起蛰”。左手鞘封“雷鼓喧天”！
好家伙，他居然能左右同施一心两用，虽是一招，也令身藏暗处，敌我双方观战之人，各自大吃一惊。
阮士豪在今夜时机紧迫中，已火燃眉睫。狗急跳墙，不得不两招齐发，同时取敌！
刹时间“大雷掌心诀”顺臂部经脉同时而流。刀上已冷电四射，寒气更森，起霜生雾。恍若电射而去，攻向敌人牛头鬼的“鬼计多端”！
‘叮当”这声不绝于耳，在十成的“九转玄功”的摧动下！
阮士豪的精、气，神已全部投入招式中，陡然，他感到敌人的功力，在一股股的输入，每“叮当”一声，便流入一股…那“雷刀”这威力更强胜了！而左手的刀匣接触在马面鬼的剑刃上，却隐哑然无声，对他的那招“鬼哭神嚎”已封架自如，并不感吃力！
他心中胡疑，灵智一转，已明其理，由＂雷刀”上输入之牛头鬼的功力，已在体内个转使流下左手！
因之，他左手的刀匣上的功力是合两人的来封架剑式，而又倒流回来！
马观鬼被刀匣所传来的强大劲力，已令剑式散乱不成剑路了！他十分怀疑阮士豪年纪轻轻怎有这高的修为！
阮土豪陡然发觉他的体能功力更盛于初战之时，已能将敌人的劲力互对流，他在中间只是作适当的调配，那方应多，那方应少而已！
这真是个有生以来，最奇妙的独特的战搏！这令他凝心致志，来体会其中巧妙！
“雷刀”之招式一招施里，一招又出“雷震霄汉”“雷动山摇”随手而出！
牛头马面两人也排命抢攻，招演“鬼域技俩”“鬼使神差”！
已攻得气息不平，身已现汗，功力在大量的支出，而功效却在递减中！
他们也警觉到刀招、剑式已不能克敌致胜，便以刀、剑的攻势为副，转以“九幽嘶号”
为主！激起了他们潜具的魔性！
将其二十年以上的“九幽魔功”作孤注一掷，脸上汗出如豆，气喘得如拉风箱，“呼吁！啦啦！”的穷号个不停！
阮士豪觉得敌人手上的功力已不若先时劲力充足。压力消失，而他的气息正旺。不假思索，功注“雷刀”招发“‘雷劈电击”！
意欲架开牛头鬼的刀式，伏身切入，将他腰斩街头！
牛头鬼是“邙山五鬼”中的老大，身手高明，功力深厚。拼斗之经验多，本能预感，在这千钧一发之际，招出“鬼头鬼脑”似进还退，猛退一大步！
阮土豪的这一刀。居然失手了未曾腰斩了他，相当意外，不过也迫命他们的联防出击之势瓦解，形成各自为战的情况！
阮土豪人随刀走。横跨一大步，手上的功力再注如泻，前迎上来的。马面鬼’扫刀而出，“雷电交加”！
马面鬼递上来的招式鬼斧神工立被这无坚不摧的刀气碰出偏门！
“雷刀”已近敌腹，切腹之局已成！
而阮土豪却陡然想到了他还扛着个人在背后，这一刀挥过岂不人分四截！斩及无辜！
立即曲肘撒把变式，“风雷乍起”翻腕上挑，大开膛由胸至腹，刀尖约莫深入他的胸中三寸！
马面鬼被刀劲所冲，腹破气泄，仰身栽倒，胸腹之中的五脏六腑一顺而出，蠕蠕颇动，那血腥冲天扑鼻，魂归地狱！
且说，牛头鬼虽然见机一线倒退了一大步，阮士豪那一刀虽然没有腰斩了他，却也划破了他的皮护腰，刀尖切入腹中一寸多！
因为他的身子壮实，肚腹间脂肪很厚，只剩下一丝丝未能划破，若就此打住，立即包扎腹皮，不难活出生天！
由刀上带来的寒煞之气太盛，迫他再连退三步，来消除身泛骨的刀气，此时他还未感觉到他已中刀！
“九幽嘶号”的魔音终止了，战搏也终止了！
阮士豪也后退了三步，身上汗洗如浆，全身脱力！
马面鬼仰身倒下，他心头一松，目光射去牛头鬼，看他的反应如何！
他。心中有数，他才是这场搏斗的胜利者。
表面上看去他是渊立狱峙般的站立着，豪气英风并不稍减于接战之初，但实际上也已贼去楼空，身子像浮悬于空中似的！
已半分力量再也施展不出来了！已用尽了劲力！
然而，他的灵智却是活泼潮涌，心意中电光一闪忖道：“有何结果好看，赶紧运功恢复体力才是正理！”
暗自猛吸进一口长气，“九转玄功”摧转如流，归穴通脉，说也奇怪这时体内真气流运，急如星火，意动气至！有似顺流推舟。连吸六口长气。运转六个周天！
陡然觉得消耗去的功力，失而复来，澎湃如潮，不可歇止，再吸口气，来运作平衡！
牛头鬼不敢相信二师弟会被人开膛仰身栽倒，情急之下呼号半声！合身扑去！

第十四章 符离望风云 地洞藏好

第十四章 符离望风云地洞藏好

他这么一运气纵跃运动，便撑破了他腹部的伤口，气血如瀑布飞泉似的向外流泻！硕大的身躯扑倒在马面鬼的身上。便再也站不起来了！
大小肠子已蠕动着漏了出来体内真气已泄！
不过，若有人来照顾地，还是能活下来，因为肠子并未断！
他下意识的揽了一把腹下，抓出一把红红的肠子在手上，精、气、神猛然离体而去，人已晕了过去，但没有死！他是死在血流血，不得不死！
阮士豪见两个敌入全倒了，直到牛头鬼的半声厉号已打断了他的玄功运转立即回首向自己的弟兄望去！
他身后的两名弟兄，头上七窍中都有血水渗出，停立如尸！
他惊惧震荡着去摸他们的心口，还好，心脏还在跳动，危机已过！
摸出身上带得的“保命金丹”每人服用一九，对他们轻声道：“好哥们，大敌已除，请安心运功行气，打开七窍！”
飞身上屋将四、五号两人抱落地面，依法施为！
这是“九幽嘶号”魔功所造成的可怕后果！
尚好，他们都在修习“九转玄功”，只是各有深浅不同而且，否则，怕不早已命丧九泉！
现在服下灵丹，很快时间便能恢复知觉，康复如初！
阮士豪转身，一步步走向早已死去的牛头、马面两鬼身前，将马面鬼以脚踢了个翻滚，那可怜的小女还扛在他的背上！
出刀割断扛带，扶起那名女子，只觉面目秀丽如玉的并未曾七孔流血，像是己睡熟了，他的心头一松恍然而悟，她是被点了睡穴！
对这场大拼搏，是一无所觉，立刻抱着她走去一间门户前坐石坎上，解开她的穴道，以手附背、注入些真气，推动她的气血，令她快速苏醒！
那姑娘很快就恢复神智，可以自由行动，那两颗钻石般的大眼睛，惊惧地盯着视向阮士豪，只是怀疑这年青人并非是初到她家去掳劫的那个恶人！而是个英挺俊秀的青年人！
阮士豪适时微笑着对她道：姑娘，那些恶人已死，你再也不必害怕，待会我们会送你回家去！…
“啊！是你救了我吗！大哥哥！…
阮士豪点点头，并解说些经过情形！
那姑娘面上羞红着，跪拜于地，要答谢他救命之恩，泪水已大颗的滴落！阮士豪立即伸手阻止她跪拜下去；并道：‘这是我辈行道江湖份内之事，姑娘不必多礼！…命她坐在石坎上等待，他还有别事去处理！她点头答应着，眼色中自然洋溢出感激的爱慕之情意来！
在长街那端，尚幸距离远些，那六名弟兄未曾波及，一切平安！
这九幽嘶号”魔音，对他们邙山子弟来说，就像俗人听了场精彩绝伦的“音乐演奏会”
不但伤害不了他们，反而听得十分过瘾呢！
唯一活着的那人是“逍遥鬼”周子叶！
他目睹了这场令人心寒胆裂，魂飞魄落的大搏斗，深深了解两位大师兄的功力，在江湖上的身手地位！
便是他们的师尊一“九幽阎君”也不可能一剑连斩两个大师兄！眼前这小子怎么可能呢！
他目中流露出“恐惧…‘怀疑…‘震惊…敬佩…，自卑…：…”等等复杂情绪不敢对视，立即低下那只鬼头！
阮士豪挺立在他的当面，并未厉吼怒喝，和平得像对老朋友打招呼般的道：事已至此，你等五人只剩下你一个活人了，全盘经过亲身所历，混江湖要混得光棍俐落，请问尊姓大号，出身组合。
“来自邙山，入伙符离集，合力执行一项，。破石碎玉”的行动，别的不得而知！…
“是符离集三庄组合的先锋队，对掳劫女人不是你们个人行动，是整个行动的一个环节！
他不由自主的点点头！
“你们的任务是制造些混乱，牵制些人手，以便利那边‘蓬车”在采出行动时顺利得手！
这可能要令你失望，在这黑漆漆的大地周围，除了我们刚才的活动外，其他地区了无声息，他们那边不是没有执行，便是早已失败了！…“逍遥鬼”茫然点首强辩道：“不可能，他们没有理由出卖我们！“你们‘邙山五鬼’行道江湖是出了名的‘残、狠、狡、毒、恶’的一个小组合，道上的地位不算低，等闲没有人敢招惹得起你们，今夜已被除名了！
依据石家的规矩，在搏斗中未死去，尔后也不会死，不过，也不能再继续为恶！抱歉！
你多担待！”
随手出指，点残了他的气门穴！
“逍遥鬼”最初是忿恨，最后是流下凄凉的清泪！
“你可知道我为什么未经‘石车主’的审讯，。便大胆的废除了你的武功！”
他摇头表示不知！
“因为，没有人知道你已失去武功，在退出江湖时，还可唬一下，免得被人马上赶着打你这只落水狗，这运用之妙，你得动动脑筋了！”
阮士豪回头便走，他们十名属下在后收拾残局！
他抱起那个少女，跃身上屋，飞驰，而回客栈！
长街上只剩下一滩滩的血迹，尚未完全渗入土地中久久之后――离他们刚才搏斗的场地不多远的一个阴暗的角落里，发出一声长吁声，及一声短叹声！
长吁声是发自一个和尚头的口中！
短叹声是流于一个头顶道冠结的道士嘴里！
和尚头是二十年前在“少林寺”中的“十八罗汉堂”打出来的德惠大师，便是现在“少林寺”中毕了业的击技高手！
而今，他行走天下的各地，普渡世人，修持“苦功”，在“少林寺”对外的公开说法是“修善行者”！
“少林寺”历年来派出多少“修善行者”，外人不得而知，不过，他们没有修得‘大功德”之前，等闲是不会主动回寺叙职的！
有的大和尚一去不返，那是因为他倒霉，行走几十年也没碰到一件“大功德”让他修的缘故！
时间久了，在外自由流浪惯了，不想或没面子回寺去，就此老死野寺荒原！
所谓“大功德”，便是获悉了一项有价值，相当有份量的“情报”“密秘”“珍宝”等对武功、家派、武林、江湖有关的职件！
例如：今日江湖上突然出现了个“石家蓬车队”来，能了解“石家车了人”内在秘密，就可以说是修到了个“大功德”了！
那怕耗时十年、二十年，直到他认为满意了为止！”
世上没有不倒的墙，不透风的房子！
他是闲人中的一些忙人！忙着去刺探他人的机密！
一个宗教能够历千百年而不倒不灭！就是有些“闲人”中的忙人，在做各类活动的关系！”那道士是“全真教”中四十九剑之一的虚云道长！
他云游江湖，观察武林动静，接引慕名弟子，连络十方道友，壮大“全真教”的门户根基！
只听德惠大师轻声道：“我佛慈悲不可思议，不可思议，道兄能有以教我乎！
虚云道长轻摇其首道：“陆小友的内功心法，属道家流派，大师法眼如何！”
德惠点首续道：“阮小施主的刀法乃是‘雷霆神刀’真传，精绝观止！”
两人话罢，起身落地，单手互施一孔，分道而逝！
之后，有几条人影飞起，各自四散远离！
东方已现曙色，鸡啼五更，天色已大亮，大地升起晨雾！
石青玉一身灰色劲装，长身而起，疾似流星，速如电闪，扑向客栈！
街上的菜贩们各自挑着青菜，呼号着叫卖，卖豆腐的梆子已经起彼落，穿街走巷！形成一种每日不可缺的市声！
水肥粪车的熏天臭气，也在这清晨中一阵阵一传播！
正因臭。才将他老人家给熏起来了！因为他藏的那棵老伯树下正是那黄金万两之地〔大粪坑）！
这人是――天下第一大帮“丐帮”的九袋长者之一“壶里乾坤”沙八拳！
只见他伸了个懒腰，摇动着里面所剩无几的脏酒葫芦，自言自语的道”瞧了半夜光景，真乃是孺子可教也，唉！怎的咱们“丐帮”就没一个像这样子的人材出现！
“哼！哼！老酒虫，那也不见得，俺少荆子有朝一日，时来运转，也不见得输给他去！”
老丐装出大吃一惊状，目光向四下扫射一周，伸长脖子，拉长嘴巴轻声道：“小鼻涕虫，说话可要小心点，被那正主儿听到，可有你的乐子耍，我看你昨夜拣到了宝，说给我老人家听听！算是掏掏耳朵（爽快之意）！”
“是的！要想他人拉一把，酒换酒来茶换茶，嘻！嘻！你老的屁眼里的东西多，有气先放，这叫着‘敬老尊贤！”
小荆子是个只有十二三岁的小丐！
他们两个在一棵大柏树上一溜下地，一面用手附着鼻子，一面嚷道：“宝地！宝地！黄金万两！”
原来那棵大柏树下，有个大猪圈，一溜圈又有十几个小板屋，原是“公厕”圣地，完粮纳税的官衙！
那些高人的名流，任谁也不自愿窝在这种地方找罪受！
小荆子歪关，闭一只眼，睁一只眼，斜着嘴巴道：“老酒虫，要俺掏耳屎，也不难，你老那一身老骨头别臭到地来，变成个臭蛋。咱们去个空旷的所在，活动活动！‘依我说你老那八拳中的第二拳第十六节，最是活动筋骨的好方法，好架式！
‘’啊哈！鼻涕虫，我老人家便依你，走也！去到鸭河边上拣鸭蛋去，好鲜口的早点，去也！去也！”
老少两人迈开大步，转瞬之间已隐没了身影！
符离集位在县城北三十里，与夹沟，时村形成铁三角！
这里地当豫、鲁、苏。皖四省交界区，是绿林，黑道人物糜集的总站头！
可说是四不管的死角，想闯道立万的江湖朋友，能在此地站住脚，那便天下去得！
‘’追魂血斧”蓝天烈是符离集上的一只金鼎，建“旭日堂”为砦堡！
此人好武，本身武功高强，喜欢结交些江湖好汉，武林朋友，家中食客盈厅，心怀大志，暗地里招兵买马，集草顿粮，期待着有朝之日，风云际会霹雳四海，成就一番霸业！
无独有偶，居住在时村的大豪“摘星堡”堡主“流星槌’汤英也不甘示弱，凡有江湖朋友过境，便礼贤下土，曲意结纳，充实自己的实力！
而“残月邪剑”华俊峰，是来沟村村主，题其居为“拢月山庄”，一时之间，三雄并立，各不相让，各擅绝活，各自建立班席每家皆有千人以上的部属！
数年来闲食者众，生财者少，又非当地通都大邑，水陆码头，但指望着千顷良田所出，是养不活这多的食肉披锦，出车行马的一群伏狮博虎的好汉爷！
环境逼得他们不得不开源节流，力谋生财之道！否则，便坐吃山空，好汉爷便星流云散了！
这生财之道，却非那股简宜，信手便可捻来，他们除了扩散疆界领域外，便是千里偷粮，远去劫掠别人的辛苦经营的果实，攫夺非法利益，以兹养生！
这般运作，那是最权宜之计，了当之策！渐渐变成了盗匪之类逮到了机会使以杀劫为业了！
当他们得知“石家车队”有亿万之资在车中，远由金陵西上，孤军千骑，且是半数姑娘们在押车！
这是顶诱人的大肥羊，财、色俱全，若不宰了过来，实在对不起皇天后土去！
这千人之众，刚好是他们每家人手之相等数，他们自斟，谁也不易独吞了去！
这联合行动，势在必行，若是各自为政，不如三家摆明了联合行动，那成功的希望便大了五成！否则，便得被人各各击破，两手空空白忙活一场了！
早在数日之前，他们便派遣干员，随同车队行动，探风观色。找寻石家车队的漏洞，策划下手的途径！
依据车队往列，已经给他选择好了几处在宿县近郊的宿营地点，专等着车队入网进罗了！
怎料到“石家车队”会突然开人宿县城中去，落宿在“滚头西瓜”梁瑞祥的客栈中！这突变的情况，整个扰乱了原定的计划！
他们三千人马集结在符离集，“旭日堂”蓝天烈便被推举为这次行动的大掌旗总提调！
另外两位堡主副之！
于是，斩鸡沥血，插盟誓志，同心一德的来干这一大票！
夜里派出两组人马里打头阵，小试石家的锋芒，以之观察其深浅！
“邙山五鬼”帐下请缨，怎料到他们全部失陷，无一生回！
这次行动由“残月邪剑”提纲，他们不敢再零星投入，那是肉包子打狗有去无回，只得忍痛由他们五鬼自生自灭了！
天已大明！
在“旭日堂”那宽敞的大厅上六十几人在座，开了个早餐联席会报！席间由“残月邪剑”华俊峰简述了他的直接观察，认为对“石家”之战得从新安排，其势力虽强，还是不难一鼓而下。言道：‘邙山五鬼，太过轻敌，首先便有三人箭伤落网，牛头马面在久战之下被人一刀分尸，这其中可能另有玄虚，黑夜里不宜明彻情况！
因之，咱们应引他们出城，以四倍与他们的人力，围而歼之！不难得手！
可惜的是，车中所载尽是绢帛锦缎，这玩艺不能见火，否则，烧个精光，咱们流血残命所为来！火攻之计是绝对不能采用的！”
群枭一起点首，没目的打来杀去，到结束时弄得两手空空，白干一场，那才冤呢，这事大家一体周知，不得乱发火头，损伤了财货！
这时敞厅正面主席上坐的正是群邪之首“追魂血斧”蓝天烈！
他背后是一座高大的屏风，屏上给一幅万涛捧日图，气象万千紫气东来！
这人身形高壮，浓眉凤目，神态沉猛，举止雍容，顾盼之间，透出那股子不怒而成，骄傲不长的英气！
确认他是一方霸主，实不为过，人已中年，正当是事业隆盛，志在千里的时刻！他徐徐开口言道：“华庄主一夜辛苦，兄弟道劳了，五鬼之失，正可先骄故心，各位不必介意，少有人员折损不算什么，但不知汤堡主那面有无些少收获？”
坐在他在首另一主席上的“流星槌’”汤英，面色尴尬着道：“下属们迄无回报，怕是凶多吉少，被人一总摸了去了！”
蓝天烈沉吟着道：“照往日‘穿山甲’路老弟在江湖上的声望，不应失陷，果真如此，咱们对这批由江南来的散财童子，可得仔细盘算周详，这本是万无一失之事，怎会！怎会“蓝兄说得正是，兄弟也纳闷不解？……”“他那门户中人，难道无一归来？”“这时迄无消息传报回来！”
在坐的六十余个有些斤两的牛鬼邪神，正埋头案上默不着声，大口吞下热气腾腾新出锅的烧饼夹油条，满口的香豆浆，咕噜噜的灌下喉去！
若是厅外听来，就像有批蝗虫过社，在麦田中啃噬柴禾的声浪“晒！晒！…之音，不绝于耳，霎时，便一扫而空！
运筹帏幄，张良对诸葛，那是你家庄主爷的事，兄弟们只管吃饱喝，搂着姑娘松痛快了身子，拉刀上阵，砍杀他娘的鬼哭神嚎去！
在“石家蓬车队”昨天傍晚，出人意外的开进县城里之后，令他们“守株待兔”的计划落空，便安排下试探性的触角！
想给石家车队一个下马威，要他来个漏油泄水，桶破箱空！
于是，汤堡主便派出门下甚有份量的一组特技人物！“穿山甲”路通，及他那十八名子弟们，随车入城，相机行好！
要他们看风扯蓬，随流转舵。有适当机会时先验验货色！
“穿山甲”路通信心十足，带有他那十八名伙计，杂在人群中。，眼看着一座座黑黑的大蓬车，摆列得成行成阵；各归定点，停放在货栈大广场上！
他立即选上沈瑶琴那部石府第一夫人的座车！
干他们这一行道，能列为道中高手的条件之一，便是眼尖目利，瞥目之下，便能找出对象的重宝之所在！百不失一，那才能超凡入圣，道上称雄呢！
他的眼力非凡，沈瑶琴的座车，底确始蓬车中之重宝所在的一辆车于！
石府若突然失去此车，不啻失去了心脏灵魂，车内的秘藏的是武芨秘本，宝刃寄药，图帙银两，哪一种也比那百辆绢帛来得价值的多了！
“穿山甲”目色放光，神采奕奕的度好方位距离立即带人离去，转转脚便来至他看中选好的一家民宅。
“宝安”货运栈的位置是处于宿县城的西南方边角上，周围自是住了些细民百姓，破落户人家！
栈中场地辽阔，足车位可寄存四五百辆货车，库房，马厩成行成列，水源充足，草料山堆，时刻处于人喊马嘶声中！吵闹个不休！
县中有钱有势的大户官宅，是不会来这一地角建宅居住找罪受！
“穿山甲”这一伙人背上都扛着背包，像是一群赴长途卖脚力的客商！他来至一间柴门之前，向里嚷道：“乡亲！你老借光，兄弟前来有事情相商！”
房中踱出一名糟老头，年已花甲有余了，脸上挂着负霜之色，一付衣食不裕的神态，见了他们略显狐疑不安的神色，默然相待。
“老丈请了，你老福寿安康，在下由西东下，路过宝地，原想在栈中歇宿一宵，明日赶早，不巧，栈房都被这批车队的贵客包下，无处过夜！
为打扰之资，不成敬意，将就收下便是！”
边说边由怀中掏出三十两银子塞在那老人手上！拍拍他那老肩，状甚诚恳爽俐！不似歹徒痞棍之流！
老人心下稍安，这三十两银子，也甚是压手，还真舍不得再还出去！
于是，“穿山甲”这一伙人的临时旅社的交易便成交了！
老人紧握在手上的银子，躬身谦卑着笑道：“寒门破落不堪，客官爷不弃下顾，便请至屋里待茶！”
“在家依父母，出门靠朋友，打扰了！”
这十九名好汉爷便登堂入室，循规蹈矩，满似人样！
老人家中人口不多，除了老伴之外。便是一名已四十的大儿媳妇，粗笨妇女，已激不起一丝情趣，有两个十一二岁的小孙儿女，现时早已跑进货栈场中去瞧热闹去了！不在家中！
石家大篷车与众不同，高挺崭新，包铁铆钉，蓬顶上抢座弩位，那是马壮人强！
尤其令孩子们羡慕的是有一半人手是俏姐儿充大掌鞭，讲起话来，吴依软语，与只只画眉鸟儿似的哨着，入耳悦德！
那清丽的脸蛋，钻石明眸，闪闪四射，娇躯婀娜，透着令人想上去亲近亲近！
一群群小孩子透出新奇惊疑的呆像，交头接耳，议论纷纷，有顽皮胆大的便试探着与大哥哥大姐姐们搭讪了，套近乎！
不过，石家的武士，裙钗却没时间来与他们鬼混胡扯！
栈房中的伙计们上来赶人了！
货栈场太大，周围圈以木桩夹竹篱笆，与部分居民相邻，破洞处附近的孩子们，以此作为游玩的场所，没什么顾忌了！
此时，“穿山甲”硬在那家前院侧向凝望着货车，暗自打量冷笑，相度方位距离！
少时，晚膳之后，使该动手了！
有两个人已去了街上购买食物居亭主人是供应不起他们的！
这家房舍，前后两进，在右两厢，四合院，前进大厅，便让给他们居处了！
其中有八仙供桌两张，四脚春条凳八条，十九个人勉强将就了，反正夜里也没有睡觉的打算！
过不多时，外出两人提着三十斤庄一罐子二锅头，大竹篓里装的是几十斤烧鸡烤鸭，大饼、杆子馍回来！
天色渐渐落幕，石家蓬车也已安置停当，只留下六十人留守护车，千人之众已去了客栈！
驾车的马匹虽然已卸了车杆口马套，却没有离位，只在车前原地洗马上料，那是防落不测。可立即套车活动！不失时效！
六十名武土已布下了边哨，点燃了营火，来往的巡营了！
而“穿山甲”在酒醉饭饱之后，将居亭主人老少五人点闭了穴道，送去后进内间的土炕上！
他们十八个特技人物，打开扛包，取出工具，便在前院土地上开张大吉！
翻土挖了个大坑，轮流上下翻飞，余土已运送至后院中！
由大土坑中侧向深入，这条地道要挖至百步远，再斜向深入才能到达沈瑶琴的座车底下！
这工程是相当浩大，简直出人意外，谁能料想到他们会来这一招呢！
而在他们这批专家眼中，却是家常便饭，不认为是多么困难辛苦的事，这里是黄土野地，一无地下水冒出来，二无巨石阻挡！工作进行得十分顺遂！
他们带来了两套挖土穿山的“穿山甲”工具，在侧向扩入之时便利用上了！
这工具像是只大海螺丝，又类同一只大剪刀，开口时螺口形成交叉抵住土中，绞动，泥土便顺着螺形旋道翻了出来！
他们全身穿上一套薄铁护甲，不虑擦伤，土泥在他们身上流过，人似在水中游泳似的！
节节前进！
而后面的人便得一节节接力来运送上方，清理洞穴，以备进退自如了！
在神不知鬼不觉中，这个老鼠洞已节节深入！
“穿山甲”也眼看着石家车由“貌队”的护车，换上了“虎队！”
由入夜时分而至午夜！
前面庭院的土方已满，使运送到了后院去，他十八名子弟已全体动员了，前后都进篱地洞中在加速工作！
他对这杰作已驾轻就熟，每年少说也干那么十次八次的！
进行这种大搬运工作，从无半点差地，能令那失窃的人家，在数月之后才发觉，库中的“宝物”’银两已不翼而飞，空空如也！
啊哈！”
他甚是得意地这番杰作，待进行得差不多时，向子弟们尽数退出，便亲自入洞进行那起盖露顶的工作！
这其中也大有学问，要在洞中测量准确，才能刚好将洞口开在蓬车底下，而且洞口不宜太大，上面周边能承得住重压，也得事先准备好封口之物！
他们得手之后，尚露不处破绽来，那才是此道中的高手，今天下之财物，尽属于他们囊中之物！
石家蓬车由“虎队”接班之后，队长许自强将他的弟兄们分成三班，每班十人为定点哨位，十人为流动哨，其余的人便坐地修习“九转玄功”增益自己！
他自家独自巡逻着五位夫人的座车及秘密装载“火药”‘雷火神箭”的二十部车子，其他的便没甚重要了！
沈瑶琴如何敢如此大意，将石府“重宝”安心交给他们护卫呢！万一出了庇漏那可是损失惨重！
因为她在自家的座车上放了个小哨，有两个小丫头专门负责警戒守护她的座车！
两名小丫头武功不怎么高明，腰上却携带着五只“闪电火”！
这玩艺儿便是石青玉本人也招呼不了它！若真来了高手之敌，不知究竟那是专等着吃瘪啃砂巴！
明月当空，时近午夜，春寒正浓，凉人心脾！
在万寂之中，时有马匹醒鼻抛蹄之声，间杂着传来的，车垒中一无警兆，太平无虞！
许自强使来至夫人的座车前与沈瑶琴夫人的身边四婢“光、明、磊、落”’中的落儿搭讪，稍解这午夜寂寥。便笑道：“落姑娘，午夜将过，万幸在这一段时光中没甚差错，明、后数天便落得清闲了！
这千里路跑下来，江南江北大是不同！”
落儿娇笑着飘他个小媚眼道：“许大哥，你等人多，可以多轮几班，我等只有四人，是两人一夜，不得空闲！”
“啊！另外几位夫人那里不是也有些姊妹么，她们也应替换一下！”
小丫头面泛得意之色道：“这可不同了，同是夫人身边人，咱们四个，职责重大，她们的车子便是一总被摸去了也没什么紧要，这辆车子便不同了！”
“是！是！落姑娘！这！这当然！当然沈夫人的座车才是少主的第一座坐车，万万不得差池！”
“大哥知道便好，少夫人是石家的灵魂，这辆车便是少夫人的灵魂，也便是石府的灵魂所在！”
“啊！是！是！落姑娘将来便是石府的灵魂人物，那是理所当然的事！”。
“咭咭！许大哥嘴巴好甜呀！小妹的心有些要飘起来了！大哥能在少主身边封为‘龙、虎、鸾凤’四首位护车之长！也是万中选一的豪杰人物哩！”
‘哪里，尽忠职守而已，比之姑娘可是有天地之差，边还沾不上呢！”
“我们只是小孩子，再过几年，也要被分派出去当差，我们是接了四裙钗之长的班！”
“石府中除了十六大兄之外，他们六武士，四群钗与二十四豪杰同列，属于第三级人物了，将来小妹们便是第四级的大负了！”
他们正在闲聊着石府的职级爵等，人事更替！
陡然，那只伏在车厢中的“狐狼犬”起身低声嘶吠！‘唔唔哑哑！如吐人言，吠声可怖！
落儿全身打个寒战，哑声惊惧着道：“许大哥，快速准备，来了紧急情况，快快！敌人已摸进车垒来了！”
许自强也毛了头，跨下雷刀“呛然”出鞘，光华映月，吸口长气，运转玄功，转首四顾，加强警惕！
忙不迭的登上了一座蓬车顶端，顾视四方八面，车里内外却草木不惊，一切如旧！
他双目炯炯，生感焦躁！
便定下心魂。沉稳着再行细察，那矫健的身形已拔跃而起，免起鹘落，巡回处处定点哨位，但，毫无错谬！
便即发出暗号，六十个人已进入紧急戒备状态！
然而，还是一切如旧。了无敌踪发现，心中嘀咕，有如一只鹰般的又落回到了沈夫人的座车之旁！
只见磊儿、落儿这两个丫头已“凤剑”出鞘。一脸惊惧，绕着座车打转儿，她们也找不出个所以然来，已彷徨无计。
“两位姑娘，好象没有什么事故发生，只是那只狗在“吠”而已！”
“不，狐狼绝不会无故乱吠，它一定察觉一些不寻常的动静！”
而那只狗，颈上系得一条金链，只能在车上活动，甚少走出车外，只见它低首伏在车底板上“狺狺”而低吠，“咦唔勾呀”如小儿学语！
只是要告诉它的主人们它的意见！它的发现！可惜的是，它她们之间，就是不能沟通！
它那溜亮的狗眼中盯着两个小丫头，前爪在车底座上扑着！
遗撼之至，他她们胡疑着并没有理解它的意思，小磊柔声的以素手轻抚着它的头。
“乖宝宝！我们知道，要告诉我们已来了敌人歹徒，可是敌人藏在那儿呢！车垒间一切正常！呀！真急死人！”
那狗抬起头来，同车门处走来，金链在颈上拉得笔直，不得跃下车来，低低嘶鸣不已！
小磊理解了，立刻跃上车去给它解开扣环，手牵金链带他跃下车来，看它有何奇异的举动！
只见它摇摆着尾巴，鼻子低靠在地面，在车子的附近唤着，找寻那古怪的声音！

第十五章 十八鼠就逮 牧野劫车

第十五章 十八鼠就逮牧野劫车

可惜！这时地底下已暂时失去了声音！不过，它还是能找出那条地道的走向，小磊跟它走出二三十步，看看没道理，便将它强拉了回来！
它似乎也明白，已超出它的职责范围以外去了！便同意回头！
不时低头以爪抓地，一直抓到了车底下为止！
被落儿将它扯了出来，带它上车，在它身边低声但：“乖宝宝！我们知道了，你不可以再叫吠了！噢！”
它“咦晤”了声，便即不吠了！小磊变颜的道：“苍天！敌人在地底挖了条地道，准备来偷绢，这怎么可能！”
小落点首冷笑道：“若是今夜没有‘乖宝宝’发觉，咱们便得被人家零碎割了！好阴毒的手段！”
许自强哑声道：“咱们也要设计一番，他们决不止一两个人，这工程浩大，场边距这里最近的地角也有两箭之地，可真是下了大本钱了！”
于是，他们之人聚着窃窃密议了一番！
许自强招来了二十名弟兄，隐在附近车体上，布成防护圈，撒下了天罗地网，等待着鱼儿入网，鼠辈们进罗！
这一阵子地底失去了声音，却正是他们的挖掘工作已大功告成！那十八个人集体撤退了回去！
脱掉了那身“穿山甲衣”，拭汗喝酒，饱餐了一顿，休息些时，恢复体力，准备另外一套工具或提囊！来搬运财宝啦！
“穿山甲”身先士卒，如一条大蚯蚓似的，也像一只大毛毛虫，蠕蠕而动，很顺利的爬至座车底下的终点站！
他迅速的开始工作，相度了角度，定点！以便在车底下挖开了一个洞，将车上的宝物分装成袋，一袋袋的传送下地道去！
在地道的入口处留下一个人，手上提着一大圈特制的皮索，这皮索是可以轮转传送物品的！
将得手之物，逐次拖扯回来，当然，洞中拐角之处，是要人打一下按应，避免包囊在拐弯处被卡住，活动不得！
此时那地道距表层草坪不过两尺多厚而已，他以一只钢制的探针，在下面刺上而上，“试试是否是刺扎在车辆的底盘上！
怕有失误，将洞口开在马匹的站位上，惊动了马匹，便露了底了，或者开在露天地去，被守卫巡逻发现！
那探钉慢慢升上来，“相当高级，正在车底盘之下！
此时车下左右，各蹲着一个人影，聚精会神的监视着这一片车底下的土地上的变动。具体地说盼着有个大怪物的头伸上来，一把捏住脖子，像提鸭子似的将他提上来！
哪知地底冒上来一只大铁针，离落儿的脚边也只有一尺之远！那是地下中央位置稍有偏左一尺多！
落儿心头一颇，蹑足向后撤了一步！心忖：“小辣块妈妈的！你不得好死呀！再近一尺多，岂不是冒到了姑奶奶的屁眼坐去了；或者是前面那扇小门里面去了！
这，无声无息的陡然冒上来，令人难防难挨哟！”
她那小屁眼一紧，前门的“小话儿”有些要撤尿的感觉，那两扇门儿也有些颤抖抖，急抬首闪目向对面望去！
许大哥哥已挤眉弄眼向她作鬼脸，当然也想到那个差一点便光临到她身上的大危险！
想到这里，心里羞脑，脸儿绯红泛潮！咬着银牙儿想站起来，这样便安全的多了！那支大铁针便不易光顾到她那紧要的地方去了！
不过，这一来，便有些乏味，不易一出手便捏住那鸡脖子！或者面对吓他一大通，吐他一脸满天星！
那铁钉在车底盘上转了一圈，便缩回地底下去了！
“穿山甲”在地洞里，依铁针传下来的感觉，便又开始挖掘头顶上的土方，挖成一个圆锥形，上窄下宽！
小落并不死心，躬着娇躯在盯着那一片地面，看他再有什么古怪的，事儿冒上来！一只小玉葱也似的手指头，不时的仰屈着准备拿人！
不料，这次冒上来的却是一只白刃，精芒凹射，流光带采！暗呼一声赞道：“宝刃”！那是削铁如泥的宝刀！
是的！此刃虽然不及“九禾玄铁”锋利，却比“九天玄铁”中看！
由“九天玄铁”所冶成的“宝刃，’表面上是不带光泽的，现在随车所带的，数量也不多，除了五位夫人及欧阳红大姐姐之外，只有她们四女身上佩得有！
石青玉少主只在头上插了支发簪而已！
另外尚有几十柄“雷刀”“风剑”，据少夫人说：“要等待车队进入大漠时才发给队长以上的人佩用，在关内避免宝刃露白，惹起更大的风波事故，令人群起而攻之，替车队增加无穷无尽的压力！
到那时怕不每天要发生争宝的事故，拼搏的层次更升高了！
可能令海内一些隐逸之士，也有来此下手的可能性，现时单只有百车绢帛，他们更无此兴趣，你想送些给他们，他们还懒得来处理！
“宝刃”露了白，便不同了，一旦得到手，立即远飓千里，追寻无着，不到万不得已之时是不打算露白！”
且说――车盘底下这支“宝刃”陡的划了个两尺直径的圆圈，又缩了回去！
许自强心道：“这家伙真是老“干”设想周到，准备得手之后，再将草坪送上来！封死地洞，令人一时之间，还真不易找出作案的线索来！
真到那时，这监守自盗的大祸，咱家便是跳到了黄河大江里去也洗不清嫌疑！自杀以谢我少主，也得不到谅解！”
想至此处、混身打一个冷颤，不寒而栗，说有多险，便有多险，这个下五门的狗杂种，可阴狠毒辣着呢！
但不知他们来了多少人，咱家发誓今夜要将他们一齐逮捕，不留后患！他思忖之间，这块圆圆的土方，忽的向上略起，便沉了下去！
他急向对面的占位的落儿打个手式，要她准备擒人，保证这次冒上来的不会是那支能刺穿屁股的铁钉！一定是个活人正主儿！
落儿点首嫣然一笑，这大功劳，许大哥是让给她了！
不料，他们又料错了！
冒上来的一颗人头，居然是个吹气的假人头，制作粗劣，今夜算来不是十七便是十八，晴空万里夜月明光。
落儿看得分明玉手仲至中途又缩了回去！
页许自强根本没打算出手，对这小妹妹的欢心，令她高兴，只在戒备照料着她！
待见清是个假头，还真怕她冒失鬼，坏了这事！
还好，她不曾下手，待那假头缩了回去，她们伏卧在地，隔着那黑洞，眉来眼去的心照不宣，一时亮瑜，灵犀相通，谁也没有弄砸了这事，心下非常愉快！
许自强打个手式，指指地面那洞。表示再上来的准是真人！你妹子自管捏脖子向外拖死狗！
“穿山甲”在地洞中真的冒上来了！却面对着许自强！
许自强对他一呲牙，瞪眼，紧鼻子扮了个鬼脸！面面相对不是两尺！
“穿山甲”吃了一惊，后颈便被落儿捏住，双手用上全力，“穿山甲”的喉管已不能呼吸；身上的劲力逐渐的消失！
落儿抬起”足支地，仰起半身向后拖死狗！
“穿山甲”右手执着那柄“宝刃”，刚举了举，被许自强一只大手转腕夺了下来！
“穿山甲”的脚踏在与他搭挡之人的背上，这弓背垫脚之人虽然觉得奇怪，这动作不似从前的手法，却也料不到“穿山甲”已失风被擒。
那以前的手法是踏着他的背，要等待将车底盘割一个洞来，才缩脚进入车厢中。
另外再冒上一人给他作下手，装宝入袋，一袋袋的结在绳索上，扯动绳索，通知入口那人拉动一股，放回另一股！
于是交替着将窃来的宝物，扯出洞外，皆快速又省力的安全，他正自胡疑？
“陡然，洞穴中掉下两枚“烟幕弹”有轻微的爆裂声传耳，上面洞口已被一方车门外板掩盖了起来！
浓重的烟雾弥漫，立刻将穴洞中的人呛昏晕过去！浓烟顺着洞穴向地道人口处涌去！别无出路！
许自强起身带着二十名弟兄，迅疾奔向接近货最近那一带民舍扑去！
当他们到达那边沿一带，那浓浓的烟幕也从入口之处涌出，冲天而起！
守在洞口那人心知有变，丢下皮索尚未跃出坑口，便被许自强等人逮住了！
他来不及抵抗，已吓破了鼠胆，有五六柄长长的雷刀遥遥的指着他！他怔然不动，叹息一声！被俘了！
许自强打量了现场…明比满院子堆满了泥土。这栋老屋几乎要被埋在土中了！这工程确实不算少！喝道：“好朋友！这把戏已玩炸了锅子啦。放聪明点便少受些皮肉之苦！说吧！你等是何方神圣，组合堂号，来了几人，这居亭主人都那里去了！”
他才待支吾，守在他身边那名武士转腕扬起手中的刀背，眼睛盯在他的肩头上！若是让人家这一刀背劈下来，肩碎臂折；那是想也不必想的事，他急道：“我说！我说！…
“嘿嘿！不怕你不招供，也不怕你胡扯八道。说！”
“我！我等是“土行门”的弟子，随着大尊长“穿山甲”路通，江湖闯道，落脚在时村“摘星堡”汤英汤爷处效力，共有十九人，在外面接应的只有我一个人！
居亭主人五人，被大尊长点了穴道，放在后进内室炕头上，没有人伤害！”
“好！去两个人搜索一下，此地若有人无故伤害，某家便将你等一总闷死在这老鼠洞中，一个也别想活命”
“你大哥放心，“土行门”作案，绝不无故伤害人命！”
不多时――这老人一家老少五口人被带了出来！
每人张口结舌，只半夜的工夫，他们家已经被埋进土里一半去了！
老人拜谢之后，说明他们供宿的经过，除了被他们弄得全身动弹不得外，没受虐待刑求，许自强这才安心罢休！
其他的武士们将他们的背包提了去，许自强对老人道。
“老伯！你但请放心，这里明天使可清理出来，并赔偿你老的损失，这些东西，我们且先带走！”
“多蒙你小哥前来搭救，感激不尽，看来他们尚不怎么凶恶狠毒，得饶人处且饶人，小老儿多口了！你多担待！”
“老伯放心，暂且别过，尚待将他们快些由地洞中拖出来！”
这里留下两名武士守住洞口！
许自强带着俘虏回到少夫人的座车前，座车已移动了位置，那洞口已打开，两头都在向外冒白烟！
稍时烟雾淡了，命那俘虏下去救人！
那人间眼中含着泪水，一具具的尸体部搬了上来！
许自强仔细检查，“这些人心口尚温，一每人给他们灌些冷水下肚，冷巾敷额！渐渐都清醒过来！那是因为时间耽搁没多久之故！
“穿山甲”喉管管差点被落儿捏碎，将他拖上来，便封闭了穴道，令他失去活动的能力，小孩子的力量总是不足！喉管伤害得不重！
“穿山甲”心暗付：“他奶奶的，全军覆没，差一丝丝老命见阎王！他们怎的会发觉了呢！这事在他心中永远是个‘谜’！”
“土行门”今天碰上了白板了！一败涂地！输得吊蛋精光！
第二天“豹队”来按班后，许自强押解他们十九人去了客栈！
宿县的居民在鼎沸中传扬，有些人都涌来看那地洞！
蓝天烈潜伏在县里的奸细，也将此信息传回符离集去！
“流星槌”汤英有些色变！
“穿山甲”及他的十八鼠，乃是他暗地里最来财进宝的一伙大帮手，现在一总丢了，令他懊恼不已！
在府离集上待命而动的群邪，对“石家篷车队”不得不慎重考虑！
已放弃了零星的少数人的接触，积极筹谋来一次大规模的杀戮战搏！
小落、小磊两个小丫头回到了客栈，替那只可爱的狐狼犬大大的表功一番。
石育玉笑对沈瑶琴道：“你的直觉又生效了！”
沈瑶琴点首媚笑道：“宝宝还会替咱们建树些想象不到的奇功异勋，看你怎生嘉奖它！”
“随你的意思，我没意见，咱们从它进了家门也没有亏待过它！”
他们一同去看了地道现场回来！
“滚头西瓜”梁瑞祥已在厅中相待，连口的道谢夜来石家两次首战皆捷，那是旗开得胜，宿县老民已在欣颂石家车队的恩德了！
他更将蓝天烈等人的虚实一股脑儿的交待出来，给石青玉作为参考资料！
石、沈两人，不得不佩服此人也有他的长处，不似我表那般无能，对他的洞烛敌我，叵细无遗，相当满意！
他能在宿县这大的压力下，没有被人挤垮撕破，的确有他过人的一面，他对保护自己是有一套手段的！
他的心意目的是希望石家队能主动出击，消灭击震符离三鼎，他才能真正在宿县高枕无忧！
石青玉没有明确的答复他，只说要在贵地休养几日，便即上路！
他只得告辞退下，心中不无怔忡难安！那府离三鼎对他正如芒刺在背，忧患重重！
一连三日，石家车队那四十辆备份车子装配妥当，补足了马匹！
金叶与玉叶蒙管局主的引介，购进了二十车茶砖，二十车瓷器，部分是实用瓷器，部份是陈列观赏瓷器！
皖北本是茶区之一，满载不难，瓷器要搜购一批货色上品的可就难了！勉强凑足了十车，另外十车准备去开封府大邑时再装满！当无问题！
又待了两天，石家蓬车队准备启程西行！
这几天来，符离集上的那批牛鬼邪神，再无挑战的举动！令人误以为他们受到了教训已知难而退！
两百多辆蓬车的大车队出车了，顺通镖局的四十辆小车也随后启程！
其他的客商随行者，也不在少数，一时之间，车马塞途，形形色色，好长的一大串形成三四千人的大帮伙！
石家车队原是每车有两名大掌鞭，现在改为一人，有八百名护车铁骑，前后左右分为四队护车！
另外又分成六十人为一个小队，每个小队便是一个独立的战斗群，轮流为护车或驾车！
“穿山甲”这人十分光棍，对石家本是没怨没仇的！
石青玉晓以大义，自动的率领门下十八名弟子投诚效命！
若是当日将他们封死在地洞中，还不是与草木同朽！
囚之，石家的特技人材又多了一批会钻洞挖地的专家！
车队沿着淮溪河岸上行，目的地是永城！便进入了河南省！中途第一站是淮溪口，第二站是铁佛寺！
中午在离府离集偏西只有二十里地处停车打尖！
蓬车一停下一，立即建成一座方形车垒，车尾向外，马匹向内，每边五十辆，中军四十辆，外加五位夫人的座车！
沈瑶琴命人传来了“顺通镖局”主管武对他道：“管前辈，附车随行之人，烦请你老招呼一声，要他们每个组合商队将名号，领队人，总人数，车辆马匹，货物品目，详列花名册送来！
有不愿意的请他离开石家车队两箭之地以外去！
你等可在两箭之地内宿营作息，咱们虽然不收保护费，总得知道是些什么人随行才是！
这事便拜托你老了！”
“是是！老朽马上回去交待他们！”
“委托你老多费精神了！”
“应该！应该！”
于是，管武便成了附属商队的领袖，有权向他们传达石家车队的指令及反应商队的意愿，相互沟通，归入临时列管！
石家派出的巡逻马队，扩大了范围，铁马金戈，来往在原野上奔驰！
时令正当二月，在这片大平原上，有些地方尚积雪未溶，麦田尚未长起来，树木刚发新芽！一目数里，没有青纱帐给歹徒们掩敝，作为奇袭的地形！
只要石家车队不曾遭到奇袭，便不会造成意外的损失！
枣地――四周派出的巡逻哨打出红色的烟火旗花，满天星罗，同时在附近岗阜之上，显露出一批批的铁骑身影在树林中活动！已形成了个大包围！
石家车队与一众客商。全被包围在内，玉石具焚的命运是注定了！
有些客商在暗自后悔，不该与石家车行打火联帮！
这几天符离集上的三只鼎潜伏未动，他们有鉴于石家车队之势力雄厚，便又拉上了一帮人手来入伙，以求更多些把握来打赢这一仗！
这伙人手便是聚居赤湖的童家楼楼主童亮，绰号“阴阳刀”，部众只有五六百人马！算是个水陆两路的江湖盗匪！
“赤湖”是双湖，他们立寨于两湖之间，占尽了易守难攻的地利，双方一拍即合！
歹徒们四家合计足有四千之众，铁蹄雷动，满山遍野而来！四周空中响起了数百支曳音带风哨的响箭！
“嗤溜溜！嗤溜溜！……此起彼落！”
这是示威，也是宣告，他们要血拼这一场硬战了！
“车队打尖之后，本已解散了车垒、准备启程，现在只得再联车成垒，备战以待！
石家车队镇定如恒，那些附瞩商队们却未战自溃。慌乱不堪，不知结阵自卫！
石青玉看着他们皱眉头痛，他们是人人惜命，成事不足，败事有余的一堆人渣！
管武镖局主带同几名商旅的首领人物，进入车垒，慌恐失色，臂抖股栗着要求石家保护了，最好是分出部分人手去保护他们的营盘，或者准许他们开入车垒中来比较安全，那便万无一失！”
石青玉摇头表示拒绝并道：“歹徒匪类们不敢袭击你们，不要庸人自扰，你们回去唯一的好办法便是结阵张弓，准备自卫，本座派十个人去指挥调度一番即可！”
沈瑶琴也笑了解释道：“本队车垒绝对不准许有用杂人等渗杂进来，那样会妨碍我们的抵抗运作，他们不敢对你们攻击的理由便是怕我们给予他们夹击，腹背受敌！
这样吧！你等回去再向车垒靠近一箭之地！不必扭在一起，我们也能兼顾得到！”
他们只是唯唯！悻悻然而去，移动阵角向车垒靠拢一些！
歹徒们已发起嘶号，挥舞旗号，向车垒挺进，缩小包围圈！
石家蓬车顶上已架设两支三石的弯弓，每车只留两人操作弩弓！余众都在中军帐前列队扶鞍待命，准备纵骑出击了！
可怜！只有六百人而已！另外三百人防守车垒！
石青玉率领精锐百人出垒相待！
辽望塔台云梯已高架起来，由金叶夫人轮值守垒！
玉叶夫人被指派去导客商们列阵自卫，兼任商队们的总调度了，带了十名女裙钗去！
来至客商们的营盘中，估计他们有二千多人马，二百多辆小型货车，其余是驮马！两匹大青骡由一名脚仗伺候照料，他们是不管打仗争搏的！
每一组商队大约有两三百匹驮马！二十几名护卫镖头，属佣兵性质，对付三五十人的小股歹徒们有吓阻作用！
集合起来也有三四百人，应是一股不可轻视的力量，主要的缺点是各自为政，没有人领导，统一指挥的事权！
他们随身也带得一张弓，两壶箭，腰间佩得非刀即剑，是有武装的商队！
玉叶对他们恳切的道：“现在歹徒们要来打劫我石家车队，假如石家战胜。你们各位自然平安无事，若是失败了，你们也得跟着遭殃！最可能的情况是货物没收，货主在押，向你们家中勒索赎金，其余的人全是终身为奴，补充他们死亡的名额！
要想不被俘虏，便得团结起来，应战！若有武功高手前来挑战由本座来应付，你们但只压住阵角便是！
你们不自救，没有人愿意来为你们牺牲！歹徙们不可能舍本逐未以屠杀你们为目的！主力战搏是石家车垒上！”
玉叶将他们混合编组为十个小队，由十名女裙钗带队，防守靠外面的一线阵地，支起盾牌，人分前后跪坐在地！张弓备矢！
霎时之间，便有章有法，部勒成军，能够调度运用了！
出发暂时夺下了他们慌恐的心志，其中有些血性汉子，判明利害，自是景从不背了！
敌阵正面冲出一股人马约百余骑，走在前方的人是“血斧追魂”蓝天烈了，相差几个马头的三人是另三家的庄主了！余众便是他们的主力高手了！
石青玉足下夹马提缰，向前接近，百骑后随，他神宇高骏，表情冷肃，来观察当前的这名大豪枭！
蓝天烈也目不稍瞬的来打量这个拥有百万财宝，马行在途的对手，口角噙着讥嘲的意味，对这么个绣花枕头公子哥儿，言过其实了！
心忖：白操了几天的心事，凭这么一堆乳臭未干的小儿女，那是手到擒来！
他残心炽炽，对这一仗，似乎已胜卷在握了！
双方对进至二三十步之间驻马，蓝天烈挺胸微一抱拳喝道：“某家蓝天烈，世居符离，建“旭日堂”，数日之前有门下“邱山五义’’兄弟被阁下部属由细做残杀，所谓血债血还！
事过之后未见阁下对蓝某有所交待，欺人太甚，今日相逢，阁下交出凶手便罢，否则，这里便是你等埋骨之所，滴血之地！嘿嘿！”
石青玉冷笑忖思：倒让他倒打一靶，占了歪理去了！是非颠倒！他点首道：“那日午夜，我家警哨闻得左近居民家中有盗匪数人明火执刃掳劫妇女，便替天行道，出面盘结，该匪徒们事败，亮刀行凶，顽抗拒捕，我属下迫不得已，严惩凶顽，杀之做效尤！
江湖争搏，你死我活，没那多牵扯，蓝堂主自认为这份力量担当，只管放马过来，石某一体接下了！斩杀几名肖小之徒，无需向谁交待！”
“嘿嘿！阁下想的轻松，若要扬长而去，没这般便宜，咱们“义”字当头，血斧照命，你那些家奴货物全得给蓝某留下作为抵偿之资！”
“蓝堂主威名远扬，石某仰之久矣，正想领教堂主威煞，以偿多日夙愿，咱们各自心照不宣，内里有数。便是堂主不找个理由，只要能将石某摆横下来，我的都是你的！
反过来说，你蓝某人输了，也使输掉了家业疆界，石某当仁不让，一体接收，不会撑胀了肚皮！”
“好个大言不惭，不知自量的小辈！”
“多言无益，误我行期，若有人敢扰我车骑，立斩不贷，大堂主若有这气魄，使得将姓名身家一起注上，否则，请你等那里来那里去，石某这便放过你等拦马之罪！”
“狂放大胆！”
“鼠窃之徒，尚敢自作威福！”
“咱家便即归去，挥众飞斧取你狗命！”
“一群江湖蛇鼠豺狼，石某并未放在心上！”
他蛇引刃毒着罩来，将手一挥道：“亮我堂上切口，让这小儿有所遵循！”
于是，他身后部属，手扬巨斧烈喉般的齐喝道：“旭日东升志气高，蓝天烈火遍野烧，追魂血爷索命符，八角铜牌地堂刀。
“嘿嘿！阁下一柱香之后接我“血斧地堂大阵”！
他们回马汹涌而退！石青玉遥目相送，其目中映显的不是一片活人，而是一堆血骨残尸，这一群人中但不知能有几人能活过今夜去！
飞烟在他身旁轻声道：“哥！回辕罢，该死的当死，该生的自生，要让他们少死亡些，便是行那霹雳手段，擒贼擒王，让那些胁迫勒从之辈；有所解脱级线之苦，重见天日！”
石青玉低首默然，再一场的大杀戮，即将展开了！这怎能令他无动于衷呢！
薛金凤道：“哥！”这些人若不当机立斩，斩草除根，让他们横行一世，不知要填上多少无辜者的生命，来给他壮大祭刀呢！”
沈瑶琴道：“你有不流血的法子，令他悔过自新么，从新作人么！若无其他的完善之策，只得退养瘤遗患，小病不治，变成大病，他们也是一生未逢挫折，便贼胆越养越大了！”
旭日堂的“血斧追魂”开拔上来四百人，是蓝天烈主力人手之一，对大规模的阵战，是有他们的威煞势力！
一个个生得是虎背熊腰，形象悍野，高大魁梧！标准的北方大汉！
身穿锁甲肩衣，铁护腕，红色领中，皮护腰中尚有些零碎，不是飞刀便是钢镖，抛手箭等暗器！
手提一柄薄刃宽幅大斧，斧柄系链，可抛出来飞斧斩敌，那是近攻远取，伸缩自如，一般兵刃碰上他们那是只有挨斩的份！
这是一织相当势力雄厚了的杀手群，结成一座方阵，大踏步的冲上来，口中“荷荷！”
的呼号着，震耳惊心，益发令人胆颤气馁！
不要说是拼斗，只看着也能令人不攻自溃！节节败退！不敢搜其锋镐！
带队的大斧头首令“红十索”，身在阵中，鬼啸狼曝般的要部属们逐渐散开，扩大散开的面积！
他们没有携带盾牌，因为身披铁甲，再者要双手运来操纵斧上的链条之故！
沈瑶琴看着“啧！啧！”声道：“哥！这些人杀死可惜了！最好是逮捕回来，补充一下咱们的大掌鞭！”
“那便奉派“蜂队”出击，配上了“豹队”！
石府的武士出场了，由六武士中的谷天成任总提调，四裙钗中的成素真副之！
武士六十名由豹队之长社斌领队先行，裙钗六十名由蜂队之长霍美芬统率，在男武士身后跟进！
未出发之前由沈瑶琴面授机宜，交侍他们按敌应战之道！
这一百二十人便即向石青玉跪地受命，面敌博杀了！
这令远远站位的众客商们看了直透冷气，石家车队只是上去一百二十人，半数是美似天仙的娇娃子！搂在被窝里大战三百合还差不多！若有死伤，那太可惜了！
谷天成位占第一线男武士中央，两外角是“豹队”正副队长占位！
他们是左手提盾，右手持“雷刀”，用的是圆形马盾！
女裙钗们由成素真指挥，“蜂队”之长霍美芬及王亚娇占边！
她们背上扛着一具“诸葛神弩”，手上提着一具，腰下百宝囊中鼓鼓的不知藏得是什么玩艺，手上提着长方型盾牌，这是车上用的盾！
红十索看着石家车队的男女百十个人推上来了，将手中大斧一摆，暴喝一声道：“斧头们看哪，送来的烧锅的了，给俺加把劲冲上去，连杀带掳，谁抢到手是谁的！”

第十六章 阵前会强敌 义士来归

第十六章 阵前会强敌义士来归

他们所占的正面是百人，前后四列飞斧手！那是要一波接一波的涌上来，连续不断的飞斧头开斩！直至消灭敌人为止！
这时已叫号着疾冲而上！跃身前扑！
谷天成在中央位置上厉喝一声道：“雷声隆隆！”
武士们提盾横刀向前挺进！双方对进急冲，距离霎时便已缩短，够上位置！敌人的斧头已飞出！
“当当……”之声，震天动地！不绝响起！石府武士刀盾齐扬来的招架敌人的飞斧，一人当作两人用！
斧头碰在盾上，便被封了出去，碰在刀上已失去效用！劲力便抵消了！
于是，满天俱是被碰飞起来的斧影，来去纵横！
第一列是斧浪过去了，第二列斧浪又接踵而上！第三列……
这令石府武士们只有挨打的份，没有回手的机会！他门保持一定的距离！令你靠不上身去！
蓝天烈已手抚八字胡，左右顾盼，洋洋自得！他的血斧追魂立威了！
而石府们站后列女裙钗们，立即跪在地上，将盾支立地面，“诸葛神乃”架靠盾上，稳定瞄准着敌人的大腿，单发扣动机括！一排排没羽箭！
“嗖！嗖！……”连续着飞出弩筒，钻入敌人的大腿中！
第一波飞斧前冲之敌，那飞斧尚未收回，已有五十多人中箭扑倒在地，再无声息！准，射得奇准！
在皮十索的暴喝声中，血斧汹涌而上，一波接一波！
于是，大混战已开始了，他们的人多势盛！以压倒的优势冲击上来！
女裙钗们由手中丢出六十枚“烟幕弹”！
霎时烟雾扑天而起，已封闭了搏斗的全场！令位在外线上的对方看不清应战当场的实际情况！这突变令人失措！
石家武士门蹲下身子。专找敌人的脚来砍！圆盾举在头顶上！
而“旭日堂”的血斧追魂”一些傻大个子，从未逢到这种情况，不知如何应付！便立在烟雾中，盲目的抡动着斧头，虚砍猛挥，心下惊惧，好象这烟雾中只剩下他一个人似的！眼前敌我已不分明！
英雄已失去用武之地！而且还不敢任意移动，深怕自己被自己的弟兄抡斧砍中！
烟幕浮在半空中，越近地面越稀薄！
在烟幕已大世升起之时，石家男武士迅疾立刻退回，立在每个女裙钗们身后去了！
于是，女裙钗们可以大胆发射弩弓，当前身影具是敌人，是影便射！
每时一箭出去，便有一名敌人推金山倒玉柱，给放倒在地！
离后段近的“血斧追魂”，立刻提斧转身飞跃着逃回去了！深怕陷入烟雾中自相残杀，分不清东南西北！
那烟雾尚未被风吹散，石府武士已进场收储俘虏了！每人手中拖三个两个的往回带！拣死狗似的！
待烟雾消散了！
符集上的众人向战搏场中望去，只剩下了无几的几具残尸，双方在战博中的人都没有了！
“旭日堂”明明是上来四百人、逃回一百多人，摆横在地的有三四十具尸体，那两百多人，都那里去了，这人丢得离奇古怪！
滥天烈残眉攒煞，徒呼奈何，他的第一流的镇堂军。四百名“血斧追魂”垮了！费了他数年心血来教养训练，结果只一阵子工夫，被敌人们一阵炊烟给迷垮了！
这批南蛮子当得是诡计多端，不可轻侮！
他望去身前那另外四百名“八角盾牌地党刀”。不敢下令冲上去，这一战便打掉了他的骄气，犹豫不决！
而石家人垒中，已俘获二百四十名的大个子魁悟人体，他们的腿上中箭，箭上涂得有麻药！
现在还在昏迷中，像具尸体差不多了！
一众小丫头们都在周围观赏评论这批死囚侍活转过来，不知是怎样的一付德性。
有人自信的娇喝道：“少夫人自能要他们服贴乖巧，唯命是从！”
“他若不识抬举呢？”
“不识抬举！他可以举掌拍天灵盖自杀呀！只要他有那个种，谁能拦得住！”
沈瑶琴走了上来喝叱道。
“鬼丫头们，就是喜欢嚼舌，还不快给我取箭上药，待会药效消失了，能痛的他们直蹦乱跳，小心他们撕了你们！”
众丫头伸长舌头缩脖子，做出鬼脸来！
于是，这二十几个丫头在忙碌着，打点足有她们四个人大的大块头，起箭上药！
也不过是贴张石府专用的狗皮膏药而已！
符离三鼎与童亮聚一起研商战局！
这第一阵的交锋，满认为可以杀他们个落花流水，那料道自己的孩子们身上有十成功力连一成都未用上。便被敌人弄个灰头上脸的逃了回来！
“阴阳刀”童亮口中“嘎嘎”的枭叫着道：“蓝兄，本座认为还是与他们独战挑厮杀的好，孩子们虽然聪明，对应变制敌，无所适从，一遇特殊变故，便不知如何因应是好了！”
“摘星堡主”汤英也附合道：“童兄高见，兄弟观察他们年青毛嫩之辈，有份最的人不多，不妨派人上去单挑杀杀他们的气焰，待到夜里便可一拥而上！兄弟不信多他们四倍的人手会吃不住他们！”
“残月邪剑”也表示态度，阴森森的道：“待到了夜里，由兄弟打头阵主攻，兄弟有些玩艺在夜里搏斗时才能发挥出十成效果！
宰他们个措手不及！以奇兵致胜！”
蓝天烈愁眉立舒，郑重的道：“既然众家兄弟都有这个看法，咱们便上去与他独挑，看他是否也吃得这般顺心顺口，他蚂个老巴子！相当难缠呢！”
于是――他们百人之众，又摧马上前，来至离车叠一箭之地处，列阵以待，蓝天烈传声喝道。
“石车主阁下，前来答话，某家有些言语向你交待！”
石青玉调集了百人之众，拥出车垒，且听他们更有些什么歪点子来耍！
夹马已来至敌人三十步外，旗门雁列，两相对持！
“呵呵！蓝堂主宠召，石某敢不从命，请吩咐！”
蓝天烈忍下了，且不理会他的讽刺，凛凛的森森的道：“我众家兄弟意欲见识一番你等个人的技艺，请阁下能一一接下来，让我等多广见闻，欣领教益，嘿嘿！”
“客随主便，这也未偿不可，尊驾自管端好的上，石某是好肠肚，三食一点，照单全收了，你请！”
立即盘马再后退二十步，双方各自依次落马，调度人手了！
一场单人独马的生死斗，便待展开！
首先是“摘星堡”派出一个大杀手：“郁雷”！
此人短身材，头大颈短，圆滚滚的上下一笼统，腿短手常，算得是生属奇相之流的人物，年已四旬，冲着石家的人“呵呵！”狞笑不已！声似豺嗥鸣的道：“洒家是山西大同府人士，姓郁号雷，哪位同道愿意出场与洒家切磋切磋！”
手提一对连线飞槌，大小不一，好只大铁槌有如一支大铁西瓜，也是支“宙公槌”瓜槌上嵌铸成一些锥刺，人若捱上一糙，便得骨残肉碎！
另一只却大如拳头，金瓜闪闪光滑，乃真金所铸。有如这飞索“雷公槌”的把柄！
他老兄摆动着八字脚，大模大样的，露出那个一付懒散劲，相当自负，对上场战搏争命流血，毫不放在身上，一付家常便饭，随地大小便的德性！
好象要流血残命是他人的事情，从未想到自己会流血残命！
标准的江湖浪人，吃喝拉撒睡不修边幅，没痛没痒的形态！
石青玉望着他这幅德性，是个死囚，疙瘩头，顶缠人的角色，斟酌不出派谁出来才能照呼得了他！
沈瑶琴汉，已一声轻言道：“若是二哥，居汉臣，十六兄在此，他们便是最好的对手！如今嘛，便不易调配，让妾身出去衡量他！”
石青玉默然，虽然有些大材小用，可也包不会输掉这一场，只得点头了！
十五大兄疾行出位，站在沈瑶琴面前躬身道：“这一场且由属下代劳，未知少夫人要死的还是活的，请予示下，如此粗痞，怎能脏了夫人的玉手属下认为万万不可！”
沈瑶琴嗟叹一声笑道：“大兄正与红妹妹俪影双双，本座不愿令她悬心吊胆，为大兄担心，如此多有辛劳了，敬谢大兄卫护。此贼根基深厚！
妾身认为他那颗小金瓜才是奇袭之利器，其心性狡诈，表相之粗鲁不文，也许是故作姿态，用以欺世盗名，小心在意，别为所欺！”
“属下受教，消少主提示！”
石青玉望着他道：“十五兄，高谊，本府依为左右，此贼气功深厚，已修至浑然一体“金柱”宝像，本十五兄，跪一膝于地相待！
石家部属全体肃然！尤其是新由“青龙会”归未的数人，心下忐忑不安！”
“刀来！”
这是“九天玄铁”所铸的“雷刀”，石府中上下人等尚是首次使用！以兹立威！也可看出石少主之对这当面之敌不能等闲视之！
石青玉接过双手交付与十五大兄！
十五大兄双手端刀叩首起立，后退五步转身将刀挂于胯下，胯下原来的那把长刀已解下口中喝道：“妹子！接刀！”
那刀便飞去欧阳红身前，她伸手接过，刀身上尚有爱人的余温！已心乱如麻！
她有点情绪不稳，意识得到这是场生死一线的大搏斗，究竟鹿死谁手，尚不得而知，但知少主与少夫人皆是举世无匹，其一身武功应列入大宗师身份的人！
对此战已是慎重其事，可见这个死囚实非泛泛之辈！
她举目向十五兄望去，他那眼光也如响斯应，回射过来，便呐呐他说道：“十五哥你多保重，小妹待你荣归！”
“多谢妹子情深意重，小兄有此信心，立斩此獠，或牵他归来！献俘于我主当面！”
他调转虎躯，倏然跨前，气运丹田，神态自若，好一幅气壮山河，力拔山兮的英武气势！
其肃煞之气，立即冲沛天地，令现场万人目瞩心沉！感赞其威仪不群！
他手抚刀柄，已进至适当应敌之位置，因为敌人使用的算是长兵刃，两人相距若在丈五左右，当既略一抱拳道：“兄弟乐维和见过郁兄，向兄台讨教绝艺！”
郁雷含胸吐腹，在他那特大号的板脸上扮出了一抹怪异，五官耳目都能移动位置的怪笑，大刺刺的道：“好说，你乐兄弟刚才有似临危受命，如丧老妣似的，换了把破铜烂铁，似磕头虫般的，有违常凡，究竟是怎么回事！
慢慢的给洒家道来，郁某也好有个底儿，小时便不至于太吃亏上当！”
“噢！那是因为我家少主与夫人对郁兄别有好感，许为人世之豪杰，原想由少夫人亲自向兄台领教高明！
是兄弟不才认为杀鸡焉得牛刀，于是出列为夫人代劳，揽下这笔生意！
我少主理是关爱倍至，特将自用佩刀赐下，以壮行色，由此可见郁兄身价份量不轻，在这府离集上的小地面，隐龙潜虎，如锥囊中，实是委屈兄台了！估评兄台也乃异人奇士者流，却怎的虎落平阳与鸡犬同列！”
十五兄这顶高帽子，给他戴得牢牢的了！
郁雷听得已醺醺然有些沉沉醉意，己不复知道自己该是老几了！
人逢喜事精神爽，士逢知己分外壮，有人赏识见重，这总非坏事，只见他精目暴闪，须发眉三毛皆竖的道：“好说！洒家自从失手杀人避祸，离乡背井已二十余年，尚是初次听到人家抬举，实有知遇之感，多谢谬誉，尚不成气候，未登堂奥，难与高明肩比，嘿嘿！嘿嘿！”
说他粗壮。他到自认苗条起来了，只见他对石青玉占穴之处横了一眼，显有悻悻然之色，认为那是个绣花枕头，荷包大少的左右身前身后有一群如花似玉的美娇娘如众星捧月般的衬托着他，可真够拉风的哪！
也能有这番眼力赏以洒家吗！令他胡疑不定，相当玄虚呢！
十五兄坦然道：“郁兄如无别故交待，兄弟便讨教一二！”
点点大毛头，郁雷收起了那妒心嫉意，问到现世场面上道：“那就上吧！洒家身清似水，一无别故！请！”
“唰！唰！”这柄“九天玄铁雷刀”的出匣声响起，映出一片灰朦朦的莹光！
十五兄的功力已流聚锋摘，招出“风雷乍起”，宛如电光石火般的劈出一刀，同时口中喝道：“有俗！”
一流泄尾光华暴时而去，几乎冷焰才显，郁雷手中的“雷神钉锤”也提于手中疾旋急转，带出一流“嗤啦啦！”的风声！
这颗沉重如死的铁锥球，在他的手中已轻如无物飞旋出一团黑影！他那粗壮的身子已隐若不见了！
十五兄手发“雷刀”，只是略探了探身子，并未上步离位走出！但，那“风霜乍起”的刀气却已霹虏般的扑去，直向敌人身前射去。
郁雷也未移动脚步，只是手中转动着那枚“雷公槌”在胸前占位，目射讶疑之色，他已感应到敌人所发出的刀气已能迫命手中的飞球滞顿不灵光了，要加注一分功力，才能旋动自如！
十五兄以裂喉般的狂啸，脚下已凌虚而起“上石流砂”，人随刀走，刀式已变为“蹄雷滚滚”，招接招连，仿佛雷声起自天际！
他已进击了，虽然两人相距甚远，但以高手来说，这丈远距离已不算是距离！
“雷刀”招式又变“霹虏闪电”刀虹上已生烟雾，流焰飞闪，冷虹穿掠；刀形已失，令郁雷已失去目视的本能，刀化无形，肉眼难分，刀芒已伸长了三尺！淬然暴射而去，直入敌人门户！
陡的！一团金芒光华由郁雷左手中飞出，箭射矢追般的疾临十五兄的前胸，那是如幻似梦，凝聚成万斤重压穿梭而来！
郁雷反击了！后发先至，迫使十五兄的身形不能续进！
“剁！”的一声哑呜，那只小金瓜已被十五兄举左臂以“玄铁护腕”的燕翅，拨挑而起飞向空中！
右手刀式徐进，冷烟陡盛，迫使郁雷右手的大“雷公槌”封了上来！人已后退三尺鬓际发稍已有数缕离飘扬而去！
这一刀之威，不由他不头皮生麻，心跳加速，急谋拉长距离！哲让锋芒，徐图下一个回合再争短长！
他抽搐着脸上的肌肉，双目中凝聚成极其凛烈的狠酷，如两盏邪火，似的神动精摇，不若早先那般若无其事的神态！
对十五兄能发出如此强大的森寒的压力，既亢奋而又震动不已！
那枚金球已被他抖手收回“嘿嘿！”干笑数声道：“老弟台，你好大的威煞，洒家小觑了！”
他色厉内在，故作镇定，实则许为生平唯一的劲敌！原因是十五兄已能发出刀气刀芒来斩人了，他怎能无动于衷呢！
三刀无功，十五兄压力未发，徐徐换气，“九转玄功”轮转一周天凛然的道：“郁兄金瓜，好一式“西子捧心”兄弟惭愧，未能及时回刀接下！”
“不然，洒家手中有两件兵器，咱们半斤八两，各不输手，自不知老弟台在石家名列几等身手！”
“这个大约在二十名左右／“洒家有些不信！”
“何以见得呢，兄弟绝无夸言虚报相欺，便是现在途中，兄弟勉强位占第八名而已上有车主及夫人们，更有我十四兄在前，排属下来、便是第八名了！”
“如此说来，宁为鸡前，不为牛后！”
“不然，牛为大物也，远行万里，鸡乃小禽也，飞不三丈！
郁兄在此若无牵挂，被德缰义锁套牢了你，不妨斟酌与我等西入大漠。一路之上，得会些英雄豪杰，强似在这小地方蹲个小鸡窝，如珠埋土中，一世尘封！”
“洒家路经此地见汤堡主礼贤下士，于是便滞留下来，只叹生不逢时，英雄豪杰尽渔樵，大事没有，小事不问，年来脾骨已铸、筋缩血冷已！”
“是真英雄多生此慨，郁兄不弃，兄弟愿为引介我“嘿嘿！咱们向来分出胜负，洒家也不过刚刚舒动了下筋络而已，兄弟多指教！”
“理当奉陪郁兄尽兴！请！”
他们对答之间，言语客气，待到挥戈搏命之时，谁也不敢大意，都不敢认为稳定准赢，但觉彼此艺业只在伯仲之间！
十五兄迟开一步，以示礼让，迈步盘旋，互窥破绽，人若游龙，身居外线！
心雄气壮、森严完整，杀机隐伏于举手投足之间，脚下起陆，四十九变心法，令人高深叵测！
郁雷虎目彪圆，血涌华盖，摇肩晃体，手中“雷钉槌”已似振翅欲飞，陡喝道：“洒家“流星追月”你兄弟接下了！”
带刺的大西瓜带起了”“呜嘟嘟”的风潮，脱手向十五兄掷来！瓜球尚能自转，高起的瓜刺已自不见，四周空气已被撕裂，腾生狂飓，四散旋飞，锐不可挡！
一般对手碰上还真不知怎生招架是好！如山崩石落，直撞而来！
十五大兄怒发冲冠而起，招出“雷劈电击”，手起刀落，精芒光华前至，刀流交叉而过，如游龙戏珠，狮子滚球！
逼使那个带刺的铁西瓜上下滚动，气流旋涡，冲撞鼓荡，那球被迫下沉，立即收缩了回去！
十五大兄步登莲台，随着那“雷公槌”压力而进。似想攻入敌人的门户中去，刀招演化“雷厉风行”，斜楔而入，身前映起一片刀影，似狂风巨浪般的掀天盖地！
而他的人恰似一叶孤舟般的渺小而不足道，全身精，气，神都投入在这股神秘的刀网神刃之中！
这一刀之威实可弥沛天地，“九转玄铁”加“天雷掌心诀”已化合为一，刀如真雷爆发，电闪四射！
“锵！”的一声巨响传来！
那只“雷钉槌”已被一劈两半。郁雷胸前衣服已被刀芒撕得七零八落，胸前已但露出一袭怪衣，已破割切得纵横交错，身躯仰首后跌，脚步踉跄打闪，摇摆不定的撞出十多步去，方站稳了身形！
十五大兄压刀运息，目身绿芒，深沉高迈的凝视着他！对自家发出的这一刀之威而不曾将他劈了，不甚满意。
郁雷气息窒噎，全身虚脱汗出郝颜自庆，万幸身穿蚊鞘宝衣，才免去这场分尸之刑，一股寒栗，自顶贯踵，兜上心头！
人陡似苍老了十年，抛头侧顾，洒落数滴英雄末路的冷泪，与十五大兄相对，有些恐惶，不能自己！傲气尽消！
他输了这一局，那万丈的雄心，立成幻影，企盼中的英雄岁月好似已离他遥远朦胧，如仰首望月，再也不是伸手可及之事！
“郁兄承让兄弟一局，适才相商之事，望兄台俯允所请，你已为“摘星堡”克尽职守，俯仰无愧了！”
“兄弟天威，洒家幸有宝衣护身仅以身免，刀下余生，何敢腼腆列位，兄爷若是放过酒家，这便行脚天涯！”
“兄弟不想放过，定要你结伴西行！”
“唉！唉，且容洒家去面堡主辞别，年来衣食周全，愧无一力相助！”
“这个……郁兄小心在意才好，豺狼之性，恐有反噬之祸！”
“洒家理会得，兄弟且相待！”
他提着那被十五大兄一刀斩分了家的半片铁西瓜，大踏步走回了方阵前，面对那些冷森生硬面孔，像是半个都不认识了！
尴尬一笑，自我解嘲，向堡主汤英拱手唱个肥诺“堡主侠义满天下，群贤英聚，洒家浅薄，为堡主扫面失辉，阵前失手，无颜位列厅堂，尸位素食！
洒家已尽全力，堡主恕过，此命暂留不属洒家，且容退去！告辞！”
汤英未发一言，脸色阴寒酷厉之极！
“阵前卖主求荣，留下命来！”
他豁的转身，一道白光电闪擦背而过。他伸手硬生生的捞吸在手，这白光本已越身三尺，硬是给他抓了回来！
端在手中打量了眼，抬头向汤英微微一笑道：“洒家敬谢堡主恩赐，所有恩义一笔勾消，这鱼肠剑么，洒家未曾见过；好聚好散，洒家来去自如！”
他运起三味真火，那支毒匕。在他的掌中时被熔得软垂下去，弯弯的失去光泽，形如一废铁，青烟上升，掉落地上。
转身大踏步而行，再无回头！
符离三鼎所聚集的一群牛鬼邪神，人人色变，舌翘不下，这个老山西，功力已至通玄入圣的地步，但，却败于石家一名青年刀客之手、这是怎么回事！
十五大兄前行几步相迎，拱手施礼道：“郁兄玄功显世，令肖少之徒胆丧，兄弟敬佩之至，英雄肝胆，光明磊落，来去清白，是非但凭天心！
他们哪里体会得出这豪杰胸怀，今日幸得拔出污泥，还我本来，莲开朵朵！”
“洒家此时心里，反倒平和，这一匕之赐，令洒家心寒，义无反顾！”
两人比肩同步，来至石青玉身前！
石青王先行抱拳拱手礼敬笑道：“欣蒙郁兄不弃，良禽择木而栖，英雄因义而聚，阵前“辞义”的一幕，抵是豪杰胸怀，本府庆幸能与郁兄朝夕相聚，共尝甘苦，扶危济困！
西行万里，得兄台相助、更壮我威！
石家宾客来去自如，石家兄弟姊妹亦是如此，绝无相强之处，郁兄但自安心了。六十岁以上者，本府你老而不名，以下者，统以兄弟姊妹相待！”
郁雷躬身不拜，回礼道：“洒家放荡不羁惯了，今日能得车主分枝相栖，敢不从众如流，为车主效犬马之劳，来得非时，海涵！海涵！”
“一见如故，推心置腹，今后有劳辛苦之处正多！望兄勿疑！”
“酒来！为郁护法增寿解乏！”
于是，建儿捧一玉瓶，除儿端一红漆盘，盘中有白玉爵二尊，爵大如拳，而其中孔只容一指而已！
建儿倾玉瓶注酒，立即芬芳四溢，每爵数滴，色如琥珀！
石青工取爵赐下，十五大兄相陪，三人碰爵仰喉吸气飞洒入口，一股寒流之气直落丹田！
郁雷咋舌舔唇，那里是酒，分明是琼浆玉液，体内百脉舒泰，丹田真气如涌！拳拳而不散！至此他才屈膝跪下道：“草莽村夫，蒙车主如此抬爱有加，无功受此厚禄，洒家心折矣！拜谢宏恩再造，得此一爵“玉液”之赐，“金柱玄功”之体已合，减去洒家十年苦修，此恩此德，永世难报！
“不成敬意，郁兄请起，十五大兄慧目有功，多同郁兄切磋！”
于是，由十五兄代为扶起，并介绍石上下诸人相见！
自是大家一见如故，少主对他的倚重厚爱，无人不另眼相看，不敢少觑了这个开口洒家，洒家的老东西去！
十五兄介绍至未位欧阳红处笑道：“这是兄弟的腻友，已论及婚嫁了！”
欧阳红略显娇羞，更增妩媚，悄眼传情的笑道：“郁大哥在“摘星堡”中可有浑家么！”
郁雷拘泥不安的垂首低眉道：“洒家所修乃‘金柱玄功’，未宽大成是不近女色的！”
“噢！原来如此，待兄长功成圆满之后，小妹给作媒，包你有个如花似玉的美娇娘陪伴你！”
说着眼色向“红粉青罗”身上飞去！十五兄正色道：“妹子不得顽皮胡闹！”
欧阳红悄声道：“那人对兄长能阵前辞‘义’，所表现的英雄肝胆，激赞不已，兄长容徐图之，博得美人归，已非难事，兄长坦荡，那是人人敬慕！”
这番体已话儿，已吊住了郁雷，对欧阳红是打拱不迭！
场面上蓝天烈已“嘿！嘿！”叫道：“石车主阁下，先时劫我‘旭日堂’中两百名虎愤之士，现又花言巧语，诱去‘摘石堡”中的闲汉一名，当真是好计算，好心机！好手段！”
石青玉朗声道：“蓝堂主率众来此何为，石某一本忠义，该死当杀，有溺拯溺，咱家人手也不少，只怕你没有这本事。但请你放马过来！”
蓝天烈被挖苦得暴怒跳脚，回首道：“在列的弟兄们那位出去杀杀他的气焰，替咱家的争回这口气，石家小儿欺人太甚，待拿下他们必予大赏！”
他身后立有数人哄“喏”应点，摇身而出！义忿膺胸！
蓝天烈见家下宾客，部属齐相响应，心中略舒，便由其中指定一人笑道：“众家兄弟义气，这一阵，请‘不归谷’的黎兄弟辛苦一趟。杀他妈个巴子的头飞尸横，以扬我威！”
如今，天下有六大秘谷是“不归谷”“断肠谷”“落魂谷”“幽灵谷”“迷情谷”“残心谷”！
这“不归谷”乃是九州之地，六大异谷绝地之一，每谷之中都有一股江湖邪恶势力，在秘密滋长蔓生！有人提起来，无不色变惊惧！
多数江湖同道，只凭传闻，一知半解，实不知其中究竟如何！
这位由“不归谷”出来的人，大家也讳莫如深，他怎的会滞留在“旭日堂”中吃口闲饭，逍遥自在，这人是公干呢。还是私逃重犯？
看他只有三十多岁，似是毫不起眼的小人物，面貌平庸，不见威仪，不显长材！

第十七章 不归逃世子 建儿立功

第十七章 不归逃世子建儿立功

多年来在堂中无朋无友，孤独自赏饭来张口，面无表情，最大的惊喜古怪，都激不起他的色动情绪！
好似他是来自另一个世界的人类，“旭日党”中来来往往的江湖暴客多于过江之鲫，他不招惹人家，人家也没人招呼他！
他身无长物，只有一支旧鞘长剑，从不离身！
不得了这个“泥巴人”今日活了，这是“旭日堂”中私下给他冠上的绰号，却是名实相符，人人有些惊喜参半！
蓝天烈心中惊疑。一本江河之大，不择细流，礼贤下士，请求他长住下来！对他却是一知半解，不甚了了！
难得今天他出头应点，不管后果如何，先让敌人挖挖他的底实根源！却是一举两得之计，正中下怀，打开这久已心存之秘，是死是活那是他自家的事！
且说！
这句“不归谷”中的来客――黎不全，七情不动，六欲不起的消消亭亭的走上来，凡人俗客看不上眼，但！
石青玉对他却不等闲视之，这人虽不能像郁雷那般在表征上明显的看出他的不凡来，却也是江湖少见！
从他身上已呈现端倪，不是个好相与之辈，不只觉得双眉又攒拢了一下！
沈瑶琴在他的身边立有所觉，知道她的工哥哥遇上了难题了，便道：哥！妾身认为这人也是个特异之士，想不到这小地方府离集，们在穷乡鄙壤中内藏龙虎人杰！
但不知此人是天性如此呢，还是由后天教养习惯而成，一瞥之下立显奇异不群，待仔细观察又找寻不出他的异在何处。只是邪门！”
“是的！他是从一上邪派门户中出来的人物，因之，一行一动，举手投足之间便表露出来！令人难以接受！
我说的是他练得一套不同的流俗功夫。这工夫只是与我们对比的说法，咱们不知是何工夫，无以名子，而称呼他“邪功”！
对此人心性如何，咱们不得而知，在意念中他总是与世人格格不入便是了！看来又是煞费周章，人手甚难安排！”
黎不全他站在中线一带。表情落漠而孤傲，手上提着那柄破剑，有时又显谦卑之情，稍时陡变为烦燥不安之意，总之，他有一颗不稳定平静的心，在操纵着他的灵智情绪，不时在变化！是属于极端危险的一类人物！
而他又在极力的忍耐掩饰那颗动荡不能自主的心田！
很久，石青玉没有观察透他！没有八九分把握，他是不能随使派人上去作牺牲打斗的，这是他行道江湖一贯的原则！
黎不全久候多时，不见石家车队派人出来应战！
而符离集上的群雄中已起哄叫骂不已，鼓噪鼎沸，像是他们已经胜卷在握了！而石青玉却无动于衷！不为这些浮浅的情绪所左右！
他在忍无可忍之下才扬声道：“石车主你真是好耐性，不打没把握的烂仗，不才黎不全，出身于‘不归谷’，如此表明，石车主总可以派人出场应战了吧？”
石青玉不温不火的笑道：“敬谢黎兄示知！本座年轻见识不足，倒要黎兄见笑了！”
黎不全心付：便是让你知道本人出身“不归谷”，谅你这小辈，等于是聋子听雷，瞎子摸象，也不会知道‘不归谷”是个什么玩艺！嘿嘿！
哪知石青玉却从容不迫的道：“本座少时曾读过一卷旧帙，那上面曾有几句提到天下六大异城，“不归谷”便是其中之一，名山名水，桃源秘景，非是俗人得以莅至！”
黎不全心湖震颤，膛目讶疑，世间尚有人知其源流，而且是出之一个弱冠少年人之口，不觉意动，脱口问道：“请教石车主，那是些何等言语，不才可得与闻否！”
“小时匆匆掠过一巡，只是记忆不全，且容本座以考些时，许能略诵一二！”
石青玉望着他在判断此话对他所具有的反应，只看他似乎已心平气和，静待佳音，如盼甘露，思解饥渴！
他倒是诚心诚意，慎重其事，难道说这其中有何重大牵连么？于是再道：“不归！不归！不归谷！
剩山残水一杯土！一世人生少名禄，入得谷来不归去，若要归去骨化土，干山万水跋涉苦，红粉佳人惨白骨不归玄功修练熟，人归问处莫糊涂！
不归！不归！不归谷！
不归人在望天哭，父母亲情比粪土，不归剑出寒沏骨，不归……
抱歉之至，下面的辞句已记不清了，黎兄海涵，不能终始，这些可是与黎兄师门有所牵连么！”
石青玉念至此处，陡然觉到这是一套奇物武功的心法秘诀，若是都告诉了他，岂不是白便宜了他！
而他现在所处的地位正是敌对的立场。这不是自己搬砖头打自己的脚么！
于是，正念至那紧要之处，给来了个紧急刹车，给打住了，下面的词句他清楚的很，这心诀小时读来只觉得新奇顺口，易于朗诵！
现在却知，这其中另有一番大学问大知识，大道理，当真不亚于“五行真诀”，若能再事翻阅旧帙，对这九州六谷之秘，必能不攻自破！
此乃克制六谷之铧也！好一本“域外搜异录”，往时到小看了这本书的价值！
这时黎不全，面现痴迷之色，失望之情。
石青玉所诵之一字一句，都默记于心，原来这正是“不归谷”的武学心法！
虽然有些地方他意解不透，却是他出谷归俗之最大的心愿！
可叹的是不能竞此大功，石青玉已警觉到了！
那是本什么样的卷帙！藏在那里呢，这真是大海里捞针，而石青玉便是那“针”的影子！
“不归谷”的武功心法，如何会流落世间。他生也晚，实不知这其中的波漾情由，总之，个曙光已显，自己这份关切，岂不露了本相，受人以柄！于是他淡然一笑，无动于衷的道：“这首打油之词，正是对“不归谷”的一些感叹之句，许是那位骚人墨客兴至之作，将“不归谷’形行得断情灭性，倒要石车主见笑了！”
“哪里，照词中之意，“不归谷”中的人，难得有人出谷，而且流落江湖，为人之犬马爪牙！
黎兄既然出得谷来，必是谷中之佼佼者流，本座对贵谷所知浅薄，难得有这机会能向黎兄请教，这便派敬领教益！”
“石车主对敝谷有那一词之录，想必于前人大有渊源，都益不敢，要不才现丑，则不妨相互切磋，以武会友，敬谢不敏！”
“好说！当得领教高明，不过！黎兄过份谦虚，似乎与原意有违！
蓝堂主旨在中意找石家车货财之值，石家应战之人，皆是出之于保命护产之意，并非闲来无事，打斗着玩的！
若有不敬之处，实乃无奈，各自小心了！”
“这个，不才自会斟酌！”
石青玉回首对飞烟姬道：“这一阵，愚兄想请烟妹以原有所学，出场向“不归谷”中的高贤讨教些秘学绝艺！”
飞烟立即解去斗蓬，速装配剑，手忙脚乱，她未想到大哥会叫她出战，口中却笑道：“妹子应点，但不知大哥有何指示？”
石青玉悄声道：“为兄不想杀死此人，“不归谷”世之秘门绝户，咱们所知不多，对此人身份也有待查证，以妹子的轻功，足立不败之地，多与他周旋些时，为兄窥其所学，以证心中之疑，或为未来之张本，小心了！”
不料，侍童建儿纵身出列，伏跪进谏道：“请少主准于建几代主母出战，以主母之尊，属下之意似不宜与此狡徒争锋，若以原有之所学，建儿自信比主母经历多些！
请少主为大局计，万勿受人以柄，建儿愿代主母与此獠周旋，请少主慎重裁示！”
石青玉怔然笑道：“你之所虑甚是，足见忠贞，本府接纳此议，准予所请，小兄偏劳了！本府有时也会以自为主，忽略你等本来，请见谅，多加小心在意，战况万变，由小兄自主吧！”
建儿叩首而起，对少主微笑，真可说是上下无猜，便是为人寸剐亦所心甘，那股子忠义之气立浮形体！
飞烟注目而视，感慨万千，对他关切道：“建儿，你多保平重！”
“敬谢主母关怀！键儿有自信那是无惊无险！”
他回首向沈瑶琴跪拜道：“请大主母谕示，健儿受领！”
沈瑶琴沉冷片刻肃容道：“由你代烟妹出战自是最佳人选，本座有些语交待与你，以启你智！
凡世之被列为秘门，当日皆属于不合世俗偏激之高才人士所组成！历世相传不离其宗，其七情之偏各有所宗！
咱们对“不归谷”所知者，便是刚才少主所示那些，其中有些隐讳之词，不能依字意直释，正是已泄天机，驷马难追，中了他的抛砖引玉之计。
此人怕是大有来历之人，杀之不可，收之有患，放之则必纠缠不已，现今唯一之途，便是以你为媒，探知他些所学所图，另谋对策！
谨防其心性之丕变无意之力，你善加体会，三复斯言，卓立不败之地！
本座对此战不胜负不计，你皆有大功劳与本府！”
建儿队首应是，拜领旨谕，对大主母之才识灵智，益加佩服！整装之后！
向“除儿”望去，只见她点首挥手，含笑至意，送丈夫出征了！
她丈夫大敌当前，挂帅拜将代主出征，这是何等的荣耀，何等之尊崇！他她们并非是些一无所用的小可怜，也有为主分忧，为主扬刀挥剑的能士权利！
健儿弹腿疾射，两个起落已到了达敌首，抱拳一礼道：“石车主马前侍卫带刀“健儿”向黎兄致敬，讨了这份军令差事，请兄台多加教诲，是幸！”
黎不全有些懊恼之意，石家战将百员，单单派了个小不点出来，分明是对他不敬，有戏弄之意，心中忿怒之极，脸上却笑意盎然的道：“不敢，但不知小兄弟你所学以何为本，黎某舍命相陪，与小兄弟体讨教石家绝艺。以增浅薄！”
“黎兄所提者剑也，本席所佩者剑也！愿向大兄领都“不归谷”之寒剑绝学，幸无推辞！”
黎不全目视身前这十三四岁的小童，观察不出他有何不对之处，也不明白石青玉对他有何玄虚狡滑！
此子便是有天纵之资，年岁为限，尚未成年，又能高明到那里去，便道：“黎甘仅遵小兄弟之台命，若有闪失之处，多有担待！”
两人对峙之中，同时拔剑，同时出招，同时口喝道：“有僭！”“海涵！”
两只一大一小的剑影在身前打闪，光华激流中有若电极在云表下梭穿眩映，两个一大一，个的人影在穿跃激射，各展所学！
黎不全剑走轻灵，青芒闪烁有如一泓秋水般的晶亮耀眼眩目，映日幻采，出于便是“不归谷”的绝学。深奥诡奇，辛辣霸道，招出“归去来兮”！
似乎同时有千百颗寒星伸缩如骤雨般的点击而出！
尤其他的身法体形，不类凡俗，怪异屈曲，扭动自如，世俗所不见，不知是何身法！
健儿心头一震，收敛心神，挥剑反击，“小心翼翼”抛出万重剑网，如封似闭，紧守门户！
他虽然表面上看形似孩童，实际年龄已四十老几了。功力深厚，经验丰富，见识渊博，身小体轻，转动灵活！
自归石府，又获无上的心法，震世之秘艺，比之诸搭子大兄们，绝不差池毫厘！
黎不全的剑招秘式，见初攻未有进展。五十招之后。想以强压手段，来个三招五式便解决掉这个小不点！他始终认为与个小孩子过招争博，胜之不武，没甚光采可言！
于是：剑发“不胜枚举”“不翼而飞”不胫而走”“不教而诛”层层剑痕汹涌而出，层层相连企图一举创敌，速战速决！；久战一个小儿不下，岂不令人笑掉大牙！
他形似疯狂，狠招如长江东去，滚滚流泄，抢攻而出，声势之强盛，似乎已主宰了全局！
那相连相叠的剑痕，湃澎如潮掀浪，以大压小……在外人看来，那是：无穷无尽，不歇不终，无空无隙！不断不绝……
健儿身子小了敌人一半，剑也短那么一尺，他已被层层剑问所包围，令人替他焦急！替他惋惜！专等来人上前去拾肉拣骨了！
而他却把关守舍，发挥了“茅山派：少阳剑法”的小字剑诀之极致，招出：“小巧玲珑”“小时了了”“小岛宜人、”少见多怪”
以逸待劳，人小、剑小，功力潜能却不少，封拆自如，绝不输于黎不全去！
石家车队中的兄弟姊妹们，不明内情者，都替这个小不点提心吊胆，生恐被人家一剑斩了！
那些附属的客商，他们的眼力更低，不时在惊心动魂中发出“唉唷”之声！替他喊痛了！
他身处汪洋大海坐的一叶小舟，在排天的巨浪冲击下，险则险矣，却始终未遭没顶翻覆！
石青玉与沈瑶琴眼界高超，武学渊博，到不担心“健儿”的处理危机。
全神贯注在“不归谷”门人黎不全身上！
“不归谷”的剑术，身法，每一个小动作，都逃不过两人的法眼，各自来分析这秘谷绝学估评其优劣，斟酌那被破解之道！
黎不全百招已过，千式将终，已杀得他气馁心虚，丧失了初期的锐气，气势。剑势，渐次缓和下来！
石青玉看得更深入彻底了，口角唇边，时时带出全心的笑意，再思索体会着自己已知的那些“不归谷”已不似初闻之时那般慎重将事，警惕于心了！虽然如此，他还是不想招惹到“不归谷”的人，怕的是事到临头，他们会不计害利得失纠缠不清！
场子中黎不全久攻无功，猛然醒悟这小不点的小儿难缠得紧，得重新调整自己！
否则，便不堪设想，今日便阴沟里翻船，填命长辞此地了！
他想到了即行，剑及履及，口中暴喝裂喉狂啸，面映煞气，剑式陡的暴涨，连演三绝与他对搏的小不点！
健儿本在他意动欲撤之时，也探出了个急迫追击的动作，弹身而起空中三丈高空，像是抛起空中的一个肉球！－’短剑已鹰隼胸前，准备斜向流泻而落，力战强敌，反守为攻，也让他尝尝“少阳剑法”
的绝艺！
不料，这名“不归谷”的敌人怎的古怪精绝，采用了世所少见的“鬼旋风”身法，令他不明解破之道，不敢冒然轻进！
只得放过这次大好的机会，连打了十八个原地翻筋斗，也定落实地！
黎不全见这小不点并没有趁隙追来，“哈哈！”仰天长啸之后道：“是黎某失察，你老兄深藏不露，武学已修成“化形不老”神功的境界，适才多有得罪，不自量力，班门弄斧了！”
这不啻是向全场宣告，他已经输掉了这一局！
健儿眨着精光的双目，不知他口中所道的“化形不老”神功是个什么东西，不置可否、便将错就错的默认了，接口道：“呵呵！你老兄的“不归寒剑”，想是精招妙式尚未尽出手吧，有所难舍，小弟虽已被杀得一无还手之力，却也幸庆肤体完整，滴血未见，这滴水么却是浑身冒汗，利害！利害！”
“老兄可是讽刺我么，想我“不归谷”绝学。黎某只有算是个三流角色人物，真正不归寒剑，尚未出手呢！看来得演几招与你老兄品评肤尝几剑！”
“兄弟正是老餐，喜食佳肴美味，你大兄便大方慷慨一次如何，或浅尝品味，或大嚼而鲸吞。只是人牛大快朵颐呢！”
“这个――且不忙在一时，黎某尚有言语向老兄请教！”
’‘啊哈！小弟是井底之蛙，家里蹲，炕头上的闻不知，若不知所云，回答不上来，你且莫怪！”
“你老兄是虚怀若谷，满瓶不溢，不智若愚之辈！”
“也是驴屎蛋子，外面光亮内里是草包异味！经不得人抬举的！”
“黎某诚心见教！”
“大兄问题不妨倒出来听听，能值几个制钱，待小弟听得耳熟之时，说不定来个讨价还价，礼相往来！”
“这个么，也许使得！”
“别这个那个，鱼刺鲠喉，屎涨肚门，吞吐不出！”
“好吧！请教，你老兄可真是少年有为，武学通玄么！”
“不是！早年身入道藉，服过灵丹，修过仙体，修来的如此少年不老仙的形态，这时我老仙，思慕凡世，身浴红尘，一因之枝栖石家车队中，跑跑风尘，乐得热闹自在！”
“你老所修何道，小子可得兴闻乎！”
“慢来！慢来！该老仙放屁，你嗅臭味了！你小子在”不归谷”是何身分，怎会偷偷的流号出来！”
“这个！”
“你这只小乌龟可是让蚌般夹住头了，吐不出气来！”
黎不全如阿斗得过健儿这个老孩子，自是尴尬着道：“实不相瞒，此地人众口杂，有些言语，不便传诸六耳？”
健儿双目一瞪嗔道：“你想以此为饵，让我老仙引耳朵给你咬么！那时不但耳朵，只怕连脑袋也被你咬掉了去！不干！”
“唉！咱们笔谈如何！”
“啊哈！你老弟笔下走龙虎，我老仙肚里的墨水是从东海乌贼王肚里偷来的，虽非学富五车，却也是那么两箩筐，真有你的点子唷，就这么办！”
于是黎不全以剑代笔，在地上飞书：“黎某本是‘不归谷”第五代世子，谷中生变，被迫流落江湖！”
健儿见了，心头一震，认为有这可能，这小子流年不利，已成了个丧家之犬了！
不然，怎会无缘无故跑出谷来！但，不知有何变故！
健儿也以剑划地问道：“离谷入世，便能天下太平么！”
“谋事在人，成事在天，小子有所求于江湖！”
“在喧府离集上，兔子不疴屎的所在，对你有所助乎！”
“此地乃四省江湖黑道交会之地，聚敞来往，各类人的流动颇繁，江湖消息，各地动态，时有所闻！”
“有所获乎！”
“尚未！”
黎不全不敢明言实讲，你家车主便是我所寻找企求的唯一人选，他更认为这事也不忙在一时！
健儿得不到什么缺实内情，就此打住，变颜叱道：“好个只会划鬼划符的狗杂种，你是在消遣我老仙家，十个字认不得两个，同我转圈子驴推磨？使我老仙穷开心吊胃口是吧！”
黎不全怔得一怔立刻会意，他们之间的立场不同！嘿嘿！的笑道：“你这老孩子人小鬼大，来吧，让你尝尝某家的‘不旧寒剑“的滋味！”
“来来，我老仙还未玩过瘾呢！正想要你小子给俺磨剑！”
键儿虚张声势，在场子中扬剑弹身，活蹦乱跳的耍宝！
于是，一场惊心动魄的杀搏再次展开！
黎不全已运布起“不归谷的玄功心法”，已发直脸青，其形像如一只野狼在寒天雪地中争噬猎物，手中长剑，锋芒闪飞似匹练交织，撒出不归寒剑招式，冷气凝聚，纵横点戮！
招发“一介寒士”寒雾凝结，青影，已逐渐消失，其功力之深厚，场外人人立有所感！
认为他已胜券在握！石家这小孩子怕是要……
健儿心忖：好家伙，果然剑上有些寒意，不是盖的少主准找老孩子上阵，自是早有先见之明，那便是茅山的“少阳剑法”的“阳”字剑诀，是能克制住他的“寒剑”，我老人家要变化剑意，否则，便得回姥姥家去，丢下“除儿”作寡妇了！
他意随心动，手中剑式一转，一招“阳气上升”截击而出，扑面而至的寒意已自化解丹田之中的灵胎，沸如滚汤！
黎不全一剑无功，冷焰续发，“彻丹生寒”“天寒地冻”，立即加快剑速，急袭星飞，要在出敌不意的情况下来结束这场战搏！
俗言道：想时容易，做时难！两人同时在思想，黎不全却占了先手！
前两招刚过，后两招续至：剑出“胆颤心寒”“尸冷骨寒”
寒光剑影就在键儿前招已过，后招刚起之前。虹飞星身一切而入，那一抹寒风快如来自极空之流芒，仿佛它原本是个无形无质的幽灵，意在剑至，突破时空三界！
健儿心田一震，躬身叠腰。曲腿缩骨，身形陡的更缩小了一倍！急速的来争取这一线的空间！
招发“少阳剑法”中的三大绝招秘式，当年茅山派只有观主才会的护法三剑！这是在石青玉的消灭了“茅山派”之后，才传给他她们十二值位的！
“三阳开泰”“六阳魁首”“九阳无极”串串相连施出，劲气锐削，阳气集聚激茫生发于瞬息之间！
“嗤啦啦！嗤啦啦！”
一阵清脆的错剑撞击之声传出，刃芒荡漾，吐露呻吟出一股子诡异不易的诉说的玄妙，一方是冷流斜飞，一方是星火四溅！
有如电磁之两极，永远相克相斥，浑不能水乳交溶融合在一起。
又是一番半斤八两，各不相让之局！阴阳两端，各不输手三黎不全身影回旋，扬剑后闪，扭身打了个曲流，已远出三丈外去了！
健儿汗蒸如脱，在原地一个强跳五丈高，打着筋斗来化解这触剑相搏的余威！
这名老孩子的骨节相错，在筋斗云中响如爆豆！
换言之，这一剑的“劲力”之强已将他缩形之后的骨节撞松了！不得不恢复原形！
尚好！有惊无险，处置得宜！“少阳剑法”没输给他的“不归寒剑”！
一个“小乌投怀”的身法，掠下地面，翘首向黎不全望去！
只见他已喉管拉风箱，大喘气，手颤腿抖，比他也高明不了多少去！
暗道一声：“惭愧！”
健儿在年龄在他大十儿岁，曾服灵药，自许不凡，尔今比较之下，只算差强人意而已！
黎不全待他落地之后，压下那份劳乏言道：“你家老小子低是难缠，来日方长，权且寄下你那颗毛头！黎某没兴趣与你玩耍！便是胜了你也没有光采！”
那身子打了个盘旋，一闪孤光已来至蓝天烈身前，抱拳道：“黎某寒颜，滥等门下多日，力有不逮，未能为堂主阵前立功扬威！”
蓝天烈这已经十分有面子了，他的眼力自是命察秋毫，揉不进砂子，双方对搏之激烈惊险，那里能假得来，立即“呵呵！”笑道：“黎老弟名不虚传，不亏“不归谷”出世之高轩，能与那个“茅山”余孽老妖童战个平分秋色，旗鼓相当已是不易了！请老弟宽怀，且自休息！”
黎不全躬身道：“谢过堂主不罪！”
其它的牛鬼邪神，对这“泥巴人”的俐落诡变不同流俗的身手；自不敢少觑了他！
大家共同对他宣劳吹拍一番！也共认为出身于“茅山派”的健儿，并非是个好相与的角色！
黎不全应酬几句之后，脸上又挂起了那付六亲不认。七情不动的死人面孔来了！
而他的内心却潮浪汹涌，思泉长流！斟酌再之……
对石家车队的潜力领教过了，对石青玉是否能强取豪夺，那是不必考虑，他没有这能力，对符离三鼎之争宝夺车之战已不抱空幻想！
唯一之途使是等待此间事了，盯牢了他们相机进图。结之以恩，比抗之以仇，来得易图，这事虽难，终比茫茫四野，一无端倪时，有些进展了！
这时，健儿归队，虽然未能一剑取敌，这也不是他无能，而是石青玉少主与少夫人在未战之初，既定之策！
能让“不归谷”的人尽展所学，而且尚获知黎不全是“不归谷”第五代世子！及谷中大变的消息！
这已经是建功丰硕，毫无二议之事！
沈瑶琴臻首连点嘉许他道：“小兄为石府建功，应赐‘玉酒’一爵！洒来！”
满儿捧玉瓶上前，除儿奉爵，沈瑶琴亲自为他倾洒满爵，递给他！
健儿跪谢，一口吸进丹田，他对那“玉洒”窃自渴望已久，往时只是端给人家喝，现在他亦有幸得此荣耀，沾此甘露，自是欢喜！

第十八章 嗟呼杨家枪 狼狗布阵

第十八章 嗟呼杨家枪狼狗布阵

且说――蓝天烈气壮心雄的对“童家楼”主童亮奉承着道：“楼主帐下豪杰志士，名扬四海，自不待言，尔今正是大显身手为我道护法扬威，蚱蜢如今已拴在一根线头上，跑不了你，也蹦不了他！
童亮“嘿嘿”仰首狂笑道：“蓝兄大义，让与兄弟这股份子，自然不能以口头上的把式来虚言搪塞，得有些交待！”
他回顾部属向那旱寨首席刀头“铁胆金枪”龙子勇溜一眼尚未启齿！只见他抖了抖手中柱立的金枪洪声应道：“容俺阑子勇为楼主分劳，立厂煞威争此首荣！”
那意思当然认为前两阵子交锋，是一败一和之局不算光采的结果！
蓝天烈与汤英各自脸上一热，暂不便计较，忖道：“但待你老兄别令人大失所望才好！”
童亮点首关照道：“而首席出战那是正合我意，预祝神枪出手，敌人飞血亡魂，建此勋业。彪桓一代某家仰首企待首席荣归！”
“谢楼主期许，俺便前去摸弄摸弄这些毛孩子去！”
阑子秀的先祖是北宋时镇守边关名将“天波府”杨家的一个家将，护卫们的后人，如今，人事沧桑，令人唏嘘不已，这片大好河山锦绣。曾几何时已输掉底了！其后子孙星散，也沦为盗匪之流了！
他一身武功出之家传“杨家枪法”，那支铁枪自是有些奥妙精绝，乃经过数百年代高入是由战阵之中集结而成的绝学，自是不同凡响i这时只见他提枪在手，一个虎跃冲浪式，三十步的距离，中间点足轻点地面一次，便即来至中间一带，闷声喝道：“咱家铁胆金枪阑子勇，向石家车队有所讨教！”
石青玉举目向他瞧来，只见他肩宽臂长，蜂腰青蛙腿，腿肌也似乎比一般人特别发达，是属硬功派的外家工夫！
人生得低额浓眉，贴耳粗脖子，一脸颊青胡渣子，是个孔武有力，直肠肚子不打弯的耿直人物！
沈瑶琴好口气悄声道：‘哥！这是个心无城府，赤心铁胆的人物，自少打磨熬练成材的勇猛之土，虎豹之材，天下沉沦，英雄末路！”
“唉！出身清寒，只得寄食于奸诈枭雄们之家，不明是非，受人利用而不自知的莽夫，杀之可惜，留之则助恶为非！”
“这事真难办呀，总不能个个逮回来留为己用！”
“打发他走路，留在此地那是死无葬身之地！”
石青玉有些冒火犯性…
“得饶人处且饶人，犯不上与他生闲气，也许他自认为枪法不错呢？”
‘不值得一刀斩的半瓶醋！狗屁不通！”
蔺子勇见敌方久不见派人出战，但自觉光采高人一等，有超尘拔俗的威煞，颇显踌躇自满之状，顾盼自豪，气定神闲！
“六武士侯上谷听点！”
位居石府一等六武士之列的侯上谷，列上占第三位次，应声抚刀出列，跪地受命！
“本府所言，你已听见此人浑莽，为有心犯我车次考以做效尤，立加惩罚！”
枪属阵战利器，百刃之王，望你小心在意，能智取不必力敌！”
“属下受谕！”
侯上谷退步转身，向中线走去，三五步之后，已令蓝天烈等贼党头头们各自眉头深锁，悚然无语！均认为蔺子勇能自保，不被人斩了，已是谢天谢地！
对这少年之步履稳重，根基扎实，潜力不用估评！
只见他一丝不苟的面对蔺子勇拱手为礼道：“兄弟乃石家车主座前一级侍卫武士侯上谷，前来领教蔺首席枪法绝艺！”
“好说！咱家会照顾你体面风光的回姥姥家去！”
“多谢兄台盛情，高谊心领！”
他徐徐的抽刀出匣，待刀已出尽，转腕发拔转刀身“啪刺”一声！
刀在空气中陡然他腕上所透发出来的玄功劲力之压迫，那是有干斤“劲力”之陡转，如鱼在水中拨尾翻浪，激起一声音爆！
蔺子勇陡的打个怔忡嚷道：“哦嘿！你小辈是个变戏法的，刀也会驴叫！吓了咱家一跳！”
“见笑方家，兄台接招！”
令蔺子勇哭笑不得，刀光耀上目生寒，“风雷乍起”似星疾虹流般的一刀斜挥而出！猛攻入敌人的中宫，这“雷霆刀”的凶猛威煞，那是能令人心摄胆寒的！
蔺子勇也嗥叫一声，抬枪抖起一团血红光彩赤辉，似封实攻，“铁幕重重”，枪尖千回银虹，涌现出万花齐放的血花！
候上谷回刀斜压，朗声笑道：“兄台枪法高明，兄弟再事领教！”
他这一刀劈出，已试出蔺子勇的斤两，不过尔尔，便即刀走轻灵，补身而上，如头魔豹展仰利爪，招出“钩镰刀法”之“珠帘吊玉钩”，脚下虚起“步步登莲台”取其六阳魁首。！
蔺子勇步走子午，挑枪封刀进攻，那股强劲的刀锋刚刚拂面卷涌，已敏锐的感觉到面颊上火刺刺的刺痛！
他倏然心悸，那夜郎自大的形象已不知跑到那里去了，回枪招演“铁马金戈”“铜墙铁壁”枪似电掣般的回攻过来2他的下盘稳固，脚走“之”字步法，连连变换方位，将微有一线半丝空隙封堵住，不敢于侯上谷丝毫可乘之机！
十是，刀虹飞舞，枪影闪烁，两条人影在急剧进退！
刀上风雷骤发，枪上气流散花，刀身上已雾气蒸腾，刀芒已外泄两尺，带得场地上已砂飞石滚，草扬枝残！
蔺子勇于急迫之中将杨家枪中的精招妙式“铁石心肠”“铁骑纵横”“铁树开花”串连着施展出来！
侯上谷被对方顽强的急攻快打，杀得性起，浑忘一切，激斗中突然亮喉清叱一声，刀招一变再变，“钩横六合”“钩魂夺魄”“浪里荡鱼钩”已次第推出，瞬间如万马奔腾的争夺好一丝空隙！
蓦地“铮”然一声刀鸣传出。接着电芒飞虹中“嗤嗤”连串裂帛声！夹杂着蔺子勇的厉号声！
人影乍分，刀光倏敛！
蔺子勇的身形往后疾弹而去，手中那支铁枪，原本凝结为一片血红的樱络采芒，猝然聚为一束飞上天空，霎时已洒下了漫天血丝，散漾如丝雨般的向外扩散飘浮！
他那枪上的红缨已被刀芒截去，连带着手背上衣臂袖被切割得如寸寸细缕，血糊一片！
形象有些惨烈！
但，他却压枪在手，后退三步，“赤心铁胆”“铁案如山”封在身前。似如一抹不规则的鬼眼，冷电吞吐明灭！顽强的在支持着不退！
侯上答向刀身上吹口气，刀刃上微有一点血迹被吹散，日光冷森深的凝视着蔺子勇！心忖，这人真是死疙瘩头一个，不见棺材他是不死心的！还想再斗呢！
蔺子勇双目聚煞，毫不稍瞬的也盯着侯上谷，一丝惊惧迷茫的畏缩已渐渐从他的眼神中透露出来了！
“兄台的枪法高明，居然能令兄弟最后那一刀未见大功，怎样！咱们再来过！那百车锦缎，亿万财宝总应该有人留下点什么手、脚、脑袋的才能心安理得的捞在手中你说是吧！”
侯上谷以挪榆的口吻在暗示点化他！
蔺子勇这憨直的汉子，虽然智能低浅，却也不是含着个驴吊死不松口的人，他飘视着自己的血肉淋漓的双臂忖思：“这小子若内力再增加那么一两分，刀芒伸长三五寸，咱家便得将这双手臂给卖了，人若没了手臂，那真不若死了去球，嘿！拿捏的分寸刚好，这…”
不由他“嘿！的声音有些憬悟，便即厉烈的喝道：“你也不比咱家的“铁胆金枪”高明多少，如今输了招，也不含糊你，符商集地面，英雄好汉。车载斗量，自有能人来收拾你们，你且仰长鸡脖子等在这里！”
他掉转虎躯，拖着那杯铁枪径之回归己阵，似乎背脊有些弯驼！
蔺子勇回来向楼主蜇亮歉然的道：“属下无能，被人拆了翅子，给组合脸上抹了把灰土。请楼主海涵！海涵！”童家楼搂主脸色冷漠的道：“胜败兵家常事，无需介意婪首席你多辛苦了！”蔺子勇攒眉苦笑叹息道：“子勇看似只是皮肉之伤，唉！其实臂上的几条筋络已被这阴险的家伙割断，形同废人一个，连枪都不易担当起，这首席之位，楼主你另委他人。
子勇且退下看是否有法子补救治疗！就此别过！”
他这勇莽粗鄙之人，这时却猛古丁来了个“瞒天过海’“金蝉脱壳”之计，令童亮深信不疑他施诈，还虚伪关怀的道：“老弟你好生疗养，咱们仰仗之处正多！”
“敬谢楼主不弃。子勇万分感激，眼前大事未定，楼主便不必为属下操心了！”
他神色黯然着离去，形象恰似一条老牛，一匹瘦马，他失去了价值，便没有人再理会他了！
他判断这场杀搏延续下去，己方便得家破人亡，借此机会能够早一步急流勇退，最是上策！这捞上的富贵不争也罢！
蓝天烈他们却不似他这般想法。眼望着那一大地黑黑的蓬车，正是心馋手痒，恨不得能立即使拖回家去！那才满意！
这三场杀搏终止，并不曾震醒他们的迷梦！
此时天色已晚，夕阳衔山！
半天彩霞，似天女散花般的碎云朵朵，逐渐向东南流动！
蓝天烈振作一下自己，这三战之中，也是蔺子勇流出那么几滴血迹，不算什么大事，四千之众的士气如虹！这仗有得打的！他暴喝道：“石车主阁下，今日天色已晚，咱家先且退下，你等若敢驱车逃走，本堂便是万里追杀！”’石青玉气为之结，也反唇相讥的道：“你堂主便想就此借故夹尾逃回龟窝，石某尚不肯答应呢，凡扰我车次的盗匪，一体斩草除根，不遗后患、代天讨贼，石某使在此扎营相待！”
“嘿嘿！哈哈！嘿嘿……如此甚好！
他们一行百骑盘马呼啸着离去，车垒的外围，他们尚留下部分人手在监视着！
石家车队的人马也回归车垒中，准备他们趁夜黑风高偷营奇袭！
护法同列的有二十几人，列席中军大帐中一边进膳，一面商讨战同！
郁雷与十五大兄并肩而入，立即被这帐中的陈设震住，他作梦也想象不到一伙车队怎会弄成如此豪华，那是金碧辉煌，美仑美央的官阙仙都般的亮丽，令他目瞪口呆，不敢举步。
十五大兄悄声解释道：“这些设施是早年消灭茅山派时所俘获的战利品，少夫人带来了几车来，号称“太虚仙都”，若全部架设起来，随时随地都可出现一处宝殿高楼，当真是有些仙气！这里只是室内陈列的日常用品，临时拼组一下而已！
“令老哥我难以想象，重楼叠阁，居然能随时随地生时灭，便是真神仙也没有如此方便之事，实在了不起！谈观止矣！”
金叶夫人今天留守车垒，便以大主妇的身份，备下一盛宴，山珍海味，一应俱全，饭前喝的是“百花露酒”
每人分得四刃，只有几个特殊人物，才恩准供应半斤！
那是郁雷、寨北狼人，阴曹巡逻等人……
饭后大家在饮茶之时，沈瑶琴将拟定好了的防卫车垒布罗计划宣布出来之后道：“各位兄弟姊妹们，符离三鼎他们今夜必定倾巢来犯，在白天的战搏中咱们稍占上风，不能认为他们是群乌合之众！
本座判断他们真正势力尚未显示出来，也许有些阴毒手段，借黑夜掩护才能收到令人意想不到的效果，前来争垒杀戮！
咱们应该沉着应变，避免惊慌失措，自乱章法，不战自溃，本座深信咱们能打胜这一场漂亮的拼搏，让他们这一批邪恶，从此在世上消失！”
石青玉目注郁雷，安慰他道：“郁护法，今夜之战不到万不得已之时，则不必出手了，留些香火之情，留守中军大帐，来日仰仗之处正多！”
郁雷连声应“是！”对少主之体念心存感佩不已，免得他对一些故旧朋友。一旦对阵，十分尴尬，而那些人也是非全是邪恶之徒！
午夜――天宇沉沦如死，星斗闪烁，望日无月！
远处树彤壁之中，便是敌人潜伏活动的所在，微有灯火流动，有如飘浮着的鬼火！
车垒内外只有十几堆营火，微见生机。巡逻的武士们不时传出一阵轻微的“郗郗”马靴着地声！
陡然――远处殷殷传来一阵狼嗥犬吠之声，震醒了坐在大帐中行功坐息的石家一群精英们！
敌人终于摸上来了！
这场惨烈的大杀戮即待次第展开！现在只是序幕而已！
是的――夜间攻击是由“拢月山庄”庄主“残月邪剑”华俊峰主持。
由车垒之东北方向，传来一阵阵凄厉怪异的竹笛声！闲杂着千犬嗥叫，“狺狺”而吠，其声音之中有渗杂着令人恐怖心悸的哨音！
到底是狼是大呢！声音杂杳，不易分辨！
石青玉与众夫人部属们立即奔去东北方车垒上观察敌情，对敌人能驱使这批狼兵狗车来打头阵，那是出乎意料之外！
若是车骑进入大漠还有此可能，而今却令他们惊奇新异，啼笑皆非！
事实上已经涌上来了，估计有三四千头，不是个小数目，得对症下药，想出应对之策！
为将之难便在这里了！
薛金凤二夫人看了“啧啧”的道：“当真是破天荒的狗主意，咱们撤下一把火砂子，便烧得它们回窜而去，让它们狗咬狗去！”
金叶娇笑道：“二姐这主意好是好，只怕将咱们的底宝泄露得太早，狗阵过去之后，待人上来时，便有所防范！杀不了他们几个人了！久后还是大患常在，令万民遭殃！”
“这第一阵，得由武士，裙钗们辛苦些时，不宜以火药对阵，以诸葛神弩及箭矢便能解决它们！这只能唬唬人而已！它们的防护力量很薄弱！不足为虑！”
这是批狼狗，虽非真狼，却比真狼更有具有灵性，是经过专人训练伺养出来的！能接受那竹笛声的指挥！
用以争锋攻敌不亚于一名普通壮丁，而生养畜牧的成本却比人要节省减易了许多。
它们不会背叛你，免去居室，服将，日用杂项支出，便是食物也不能同人相比！
若是养一个人，从结婚到生儿育女，长大成人，至少须十六七年才能为家主所用，这其中有些子女尚不一定愿意留下来！
翅膀硬了也可能投效别家组合去效力发展，算是自养了他们十几年！
而养条狗由得它们自行交配，一胎生它六七只也不算多，三年后便可以总训练中成长成为一支可靠的武力！
它们男女老幼便可以一总驱使上阵，死亡也没有号爹哭娘的麻烦！
用不了几年又有一批新锐可用！死亡之后那些狗度尚有些剩余的价值可利用呢！
最低的估计它们可以消耗掉敌人数千支箭矢，一阵子体力！弄得他们顾此失彼，待将大群消灭掉，人也已经不堪！
这时再挥众疾攻而上，百战百胜。
华俊峰这算盘打得满粗，一个三四百入的商队组合。若让他给堵上了！一阵人狗大搏战之后，他便可以潇潇亭亭的掩上来拣这便宜！
那是所费无儿，本小利厚，每年都大发利市数次！丰收而回，吃香的喝辣的！这是项够阴毒的好主意！已吃腥了嘴了！
且说石家车队沈瑶琴已传下口谕。要武士，裙钗们准备弓箭利矢！先出全去宰杀一阵，轮班来进行这人狗大搏杀来了！
只听那邻近车顶箭位上传来“塞北狼人”那“呵呵……”的一连串兴奋的笑声！
“好家伙！俺那一旅的子弟们来了！老子要请令讨点，前去亲近亲近它们去，明天兄弟姊妹们便有得狗肉吃了！”
众人被他逗得莞尔不已，只当他是在自我解嘲浑人说浑话而已。
此时，狗群已占据了偌大的一个正面，渐渐冲近车全，在垒外微明的营火下已看得分明！
石家的众人并不为意，对杀狗那是一箭一只，一刀一个！
沈瑶琴已仔细观察，这些狗是有组合的，大约在百头左右便有几头大狗带队，而且狗肩与狗腰上尚披着防箭甲衣。
长舌伸出，目闪绿光，森森长牙，舞爪纵身，疾快的扑来！
狗群中传出此起彼落的怪嗥之声！象是相互呼应！这狗阵布列得有章有法！
这“塞北狼人”本是狼群中由一只大母狼王带大的弃婴，自小得通狼性，吸食狼乳长大，听得懂狼语，叫得出狼音！惯于爬行，有时以狼为马！成了狼人了！
有年被一位江湖异人发现，将他拯救出来，教他武功，及为人的道理，十几年后才教化成人，消失了那股狼性！
如今被这多的狼狗所激发，固有潜存的儿时意识陡的复明，令他兴奋欢畅之极，胸中热血沸腾，指爪仰抓，毛发树立如猬，心性形象在逐渐变化恶化中！
沈瑶琴向他瞄了眼，心下一惊，悄声对车君左道：“请去他身侧注意他，这野人恐怕他要兽性大发，伤及自己的人，他已失去理智，必要时出手点下他的“神府”穴，令他安静下来！”
车君左跃身来至他的背后，井将站在“塞北狼人”身侧数人遣开，注意恐他发生突变，若不多加小心警惕，让他在疯狂中突袭，那可是划不来，得自认倒霉，没得官司可打的，而且他的身手不弱，等闲之辈真招呼不了他！
以他这时的身手，让他一击残命，也是大有可能的事！
垒外三四千头大狼犬由狗身上所带来的一股子异臭之味，随北风阵阵飘来，中人欲呕，众人皆在皱眉难耐，头昏脑胀！
而“塞北狼人”却在大醒鼻孔，像是碰到了所熟悉的香气，在吸收中更摧发他的血液流动，意识模糊！人兽难分了！
尚幸有他初次离开“青龙会”被遴先为车队长征护法之时！
石青玉为表诚恳，曾恩赐他们四人每人一爵“玉酒”，令他们以后有解毒抗迷的体质，那“玉酒”中的“青空石乳”天材地宝，果然发出不可思议奇迹！
令他保存下了一点灵智，还自知他自己是个人，而不是只“狼”！
蓦的――只听他仰天对视着星斗，以内家真气发出的裂喉穿云的长嗥声！
这是“狼音”！狼的语言！
是他由孩提之时由母狼王处学习而来，是他的第一语言，而人类的语言那是他的第二种语言！
平时他见到了几只狼犬，对他并不在意，尔今令他见到了这多的狼兄狼弟，狼姐狼妹，仿佛又回到了早年大群居的环境中！
那时是在塞北的大草原上，大沙漠中，一开始行动，便有数干只狼相聚在一起生活，尽兴的越野奔路！成群结队！
遇上了野猪、羊、鹿、马，便展开大围捕大搏杀，茹毛饮血，撕肉分食。好不写意痛快！
现在这车垒外的景象，有些始曾相识，如梦如幻！
于是――他发出“狼音”招呼啦！他发出的是真正的“狼音”！
这些狼狗与他也有些相似之处，也是深通狼性，有些便是狼的第二代，第三代而已！华俊身也经常命人去诱捕一些生野狼回来！作为“狼种！”
现在――潜伏在狼群中有三百人是“拢月山庄”的狼头，他们虽然不真正的与这些狼大生活在一起，却是由他们伺养照顾与训练！
这时，是披了一张特制的狗皮的“假狗”，、混在狗群中，以他们平时训练中的“狗音”来指挥狗群跟随他们活动！
这办法早先是万无一失，曾给华俊峰屡建大功！
今夜，却被这“塞北狼人”自许为狼王之子的”狼音”，破坏了人为的指挥系统。
陡的―一狼犬们群声嗥叫着，向“塞北狼入”臣服！
他们集体停顿下来，仰天古嘶嗥号！
而它们每一群百只之中，除了主人派来的“假头领”之外，它们暗自也另有一只雄壮的大狼狗为他们的真正的领袖！
于是，场面上突然起了些微的变化，狼狗们在徘徊不前！原始的野性在与后天的教养发生了冲突！
犹豫着不知是听从那一个领袖的命令领导才是！便似人类壮会，军中有兵变的事故发生，一但发生兵变，那情况是将死帅亡！
潜伏在狗群中伪装的“狗人”，发出向敌人进攻的命令，群狗“咿晤！咿晤！”的狂吠着！
那“狗人”当然听不懂它们是说了些什么“狗言狗语”！但只警觉到这些狗已不听他们的命令了！
“塞北狼人”心头狂喜，眼看那些狼狗有服从他的号令之意，于是：一又仰天长嘶！发出“狼音”，掴动它们向狗群中的那名“狼头”假狗人咬去！
“将它们杀死，将他们杀死，分尸食肉，报复平日被他们鞭策虐待之仇，报仇……一报仇！………分肉喝血苍天：“拢月山庄”的三千“狗兵”，阵前发生“兵变”！
只见狗群中各有几只大狼狗头转头向其中一只大狼狗獠牙伸爪，虎视眈眈，喉中“狺狺”嘶吼！看准时机一齐纵身扑上，齿爪齐下！
它们倒戈相向，向那只大狗疯狂的咬去！
“塞北狼人”心头一热，似觉自己便是那头大狼王，手举那只有百斤重的狼牙棒，跃身扑下车垒，飞奔着加人狼狗群中，口中发出“狼音”号令，指挥着狼狗群起响应，向潜伏在狗堆中的那名“狗人”噬扑冲上！
此时车垒上的石家群豪们尚不知狼狗群中有些“假狗狼头”在潜伏着，只认为它们在狗咬狗，乐得清闲，看场奇景狗戏！
哪知，那只处身于狗群中的“狗人”一看情况不妙，狗已扑噬上身，干紧万紧，老命要紧，立即人立而起，口出人言烈喉的叱喝，手爪之中多出一条皮鞭，挥舞着向冲近前后身的疯狗们挥出。
于是一幕奇景在黑夜中出现，距车垒也不过百十步距离，众人看得真切，听得明白，那头“狗人”已将头上的狗头罩掀去脑后，显出人头来！
当真是群妖乱舞，一个人头狗身的妖魔，在场地上挥鞭厉喝道：“畜生！叛徒！打死你们！呜呼！晒！晒！……”
那些狼狗平日久处于他的淫威之下，也有些恐惧，不自觉的退下！
“塞北狼人”一看不是路，口发“狼音”疾冲而上，当真是身先士卒，大降一声，手起棒落，将那名“狗人”搂头盖脑的砸下！
于是，那人脑浆四射，骨碎肉残，死于他的狼牙棒下！血腥四溢！
群狗们才退又进，勇猛的扑击而上，再无犹豫胆怯之心！
那是不但听到了“塞北狼人”的“狼音”是地道的语言，而且看到他的神圣威武，狼狗们再无疑猜，群相服从了真正“狼音”的调度指挥，狗仗狗势，向平时鞭策虐待它们的“狗人”们报仇索恨了！
那“狗人”立被五六只狼狗拖倒在地，围绕着咬来！
“狗人”们一看老命不保，立即弃鞭，双手向肚皮上的狗皮衣服中摸去，陡的！亮出两支雪亮的匕首来，照扑上身来的叛狗刺下！狂喝一声“杀！”
于是！狗血狂喷，立被杀死数只，狼狗嗅得血腥，目赤爪张，利爪长牙，奋不顾身的在与他争命！仆而后继！在所不惜i正如同他们早先驱策狗兵残杀商旅时一样。血腥气味越浓重，它们越疯狂击！
这些“狗人”也并非是武功高超之士，一个照应不及。便被狼狗咬得遍体鳞伤，血出力衰，不多一会便被狗群分了残尸，成为一群饿狗口中的美食！
这一番光景，只看得车顶上下的石家众武士，裙钗们大吐冷气！
而“塞北狼人”在狗群中，往来回旋，只要是站起来的“狗人”，便飞身冲上，一棒砸下，如入无人之境，真乃狗国称雄，纵横天下！
连杀数十名“狗人”，渐渐远去！手舞狼牙棒，口吐“狼音’驱逐数干头狼狗奇兵，回头杀奔向敌人的后备阵地中！
石青玉唯恐他独身孤立无援，立即当机立断，命令道：“狼队武士与鹰队武士，马行出垒接应乌护法！”
狼队之长夏德贞，鹰队之长闵堂应声听点，纵下车顶，各自统率着六十名武士，打开车垒，纵骑而出！
狼队武士每人手举长邱斩马刀，鹰队武士手中两石强胎弓已上了弦。
铁蹄雷动着奔腾，接应上去，尾随在这群狗兵的后面！他们的任务是盯牢了“塞北狼人”别被敌人高手群起而攻，有了闪失！
且说，“残月邪剑”这时正在“旭日堂”‘中与一众首脑们相聚，计划他的第二批“奇兵”要怎样的才能灵活运用。以收到最大的效果！
那是因为在实际战搏中，要人与物有一番密切的配合，才能功半事倍，一举将蓬车夺下！
而且尚提出车上的五百多女裙钗的归属分配问题：部属死亡伤残问题，绢帛战利品的分配问题！这些都必须事前议定！
华俊峰对女色深有所好，花丛中的大锋王，喜食那新蕾嫩苞，对这批江南来的姑娘，那是色心炽炽，欲火汹汹的垂涎欲滴了！
认为那件事才是入生最大的享受快活最值得他去牺牲奋斗的目标，多多益善，其他的英雄岁月，富贵荣华，都属隔靴搔痒，是搔不到他的最痒之处！
他们之间争论得面红耳赤！
最后，蓝天烈等人自得让步！议决对江南女娃子“拢朋山庄”应分得五分之二，其他三家，各有一份，不论杀戮之后能剩下多少！
至于绢帛器物，便应四分均分……
他们正在大分赃之时，陡见――一名派出去的侍卫任敌前联络人的庄，慌恐惊惧着冲入大厅，气急败坏的行礼招呼道：“上禀庄主，阵前‘狗兵’生变，这事任谁也料想不到，敌人车垒上突然飞下来一名凶猛悍野的恶人，口发“狼音”！
、咱们的狗兵，都被他收容了去，投降倒戈，咬死潜伏在狗群中的三百“狼头狗人”，现在已回头满山遍野的来捕杀咱们自己的弟兄了”
一群凶残邪恶们听了，脸上落色，迅即起身离开大厅，飞身上马，狂奔出符离集，来至郊野，察看情况！
只见，本是准备好了，只待那群“狗兵”攻垒被人杀得差不多之时，这一队干人之众便是第一批以人力攻垒的唆罗！
那曾料到“狗兵”会六亲不认，倒牙回爪杀向自己的兄弟身上来了！
同狗是讲不得道理，分不清敌我！
唯一可行的好办法，便是向扑上来的狗崽子们下刀出剑，杀死了帐1于是――一千人对三千狗，在野地里，肉搏大战奋杀起来！
“塞北狼人”可不管他三七二十一，扬起狼牙棒，口中不断发出“狼音”，督导着狼狗们奋勇的扑击而上！
他身先士卒，率领着狼兄弟们，狂热的大开杀戒！
他十几年来，未曾这般舒坦酣畅过了，只杀得他原形毕路，兽性大发，如狮似虎，那些堡丁，庄丁们如同一群绵羊般的惊恐中，被他打得骨碎肉破，血糊一堆又一堆！
他有狗群为助，照顾了上面，便换上了下面，抵挡了前面，便得舍弃了后面！
便是一名特级高手，也应了那句俗言：“虎落平阳被犬欺”的老话，人被狗群包围着，若再与一个凶悍的武功高手相搏，一个不留心，闪过了人的攻击，却被狗偷袭了一口！
不是脚上便是股后，落在狗牙利爪中，要你身残肉分！
三回旋两回环，不死何等，郊野中一无无掩敝之地，便得任由狗吻狗亲了！
主要惊疑是因那狗群本是自家养的狗，甚是乖顺，现在反而起自家的人来了！
待他杀死了两三只狗，他自己也被另几只狗拖倒在地！同回阴曾地府报到去了！这桩阴府官司，有得打的！
那是人说人有理，狗说狗有理，可能阎王爷要判个：留待下辈子再清算！
石家的来骑远远的监视，他们只照顾着“塞北狼人”的安全，对狗咬狗，谁死谁活不相干！
“塞北狼人”有些杀乏了，手柱狼牙棒，只顾对狗发出“狼音’，指挥它们冲杀上去！
心中甚是拉风自在得意。
“拢月山庄”已有五百人与狗纠缠在一起，杀得难解难分，疯狗若被人杀死一干，庄丁们也得跟随着牧两百！
“残月邪剑”他们一行出来看到这种情况，也是无能为力，徒呼奈何！
人与狗杂乱在一起，各自为政，那些狗是左咬一口，右咬一口！纵跃灵动的出之于原始狗阵，人类是不明其中的窍门虚实！
“残月邪剑”对那“塞北狼人”是恨之切骨，又爱之若命，他会“嗥号狼音”调度狗只之能，而且又勇猛过人，武技超群，心忖：若是能使此人归顺，自己今后不啻如虎添翼，有此一人便敌得数万精兵！
这个狠心邪恶过份了的庄主，并不顾惜部下千人总忠贞的性命，任由“塞北狼人”纵狗行凶，尽兴的杀戮他只想到要怎生想条妙计，将这头“狼人”生擒活捉了来，收为己用！
凡是这种奸雄霸主。已养成小气候的恶人王，其身边必有一个强而有力，满肚子冒坏水的副佐的人物，与他狼狈奸，献计陈条，帮他出些坏点子。助他恶上加恶，毒中添毒！
这时与他双马并辔的一名老人，瘦脸细目，脸谄媚逢迎之相，拉长脖子，以手捂口侧头在他耳边道：“主公若想收服此人，并非难事！”
“残月邪剑”心头一震，面上不露声色的“梁！梁！”低笑道：“慕老心明如炬，兄弟便托付大任，事成之后，当有重礼答谢！”
“呵呵！言重！言重！老朽能为主公效命，理所当然，何敢贪图重赏！”
“此事特殊，慕老惮智竭能，焉能不报！”
“容老朽试图之！”
“踵企侍音！”
慕老人迅即策马退去，安排他的罗网巧计，来钓钓这头野种狼头！让他吃饵上钩，手到擒来！

第十九章 狼人发兽性 阵前劫美

第十九章 狼人发兽性阵前劫美

且说：场面上那三千头狗与五百余人，经过这一阵子的肉搏血战，各自所剩无几，只留下满地的人、狗残尸！
那另外五百人的头领“冷月飞虹”晏以武！忍痛自保，支后连垒排成一座盾城。不准弟兄们出击救援他们那些与狗拼杀的弟兄！
才得保存下这批部属们的性命，没有形成一窝乱，造成前后左右，腹背受敌的命运，被“塞北狼人”驱狗行凶，自相残杀！
“塞北狼人”也不理会他们，见群狗有得咬的，先咬死这批再讲，如果这批死狗杀死这批人还有剩余时，再集合起来，驱策它们攻上去也不算晚入哪知这批人也非弱者，见生机已绝，无人救援。便尽其在我，能够多杀一头狗，也是为自己多赚了一头命！
士气如虹，一以当十，可惜，他们的首领们忘了一个原则，未能集合成阵，布列成围，这样使免去了后顾之忧，专事受搏一个正面即可！
待战到最后，狗绝人灭！满地残尸！
只剩下四只狗与一个人还在拼搏不休！这人便是率领这五百步罗的首领――“老农”苗秀！
他已被狗杀得老泪纵横，五百弟兄，便这般被白家的狗咬死得残伤满地！
也似乎大梦初醒，偷目飘见庄主，堡主，楼主，堂主们早已来至阵前，未曾下命令人增援解救，任由自己的弟兄被自己的狗在拼命搏杀！
好象是在看一场大戏似的，无动于衷！
他陡然不认识这些人是不是人了！那些：“兄弟义气，满堂富贵，人衣我衣，人食找食……”等的话头，那只是些话头而已！
他已心残意冷，在这一身伤残，血污满身，衣衫不整之时，陡的想到、同些狗有什么好拼的，怎生想法于保留自己一命，才是当务之急！
他想通了！为这些不具人性的人卖命，拼骨，实在是对不起自己去的大傻瓜！
那是对不起自己的生身父母，对自己生命的浪费与愚昧！
他说做便做，在四只凶猛角滑的灵犬围击中，他先伪装成力尽的样子，限跄着颇仆过十几次！
最后达到一个机会，口中凄厉喝一惨烈的号叫，身子打个回旋，回力向自己胸前划过，仰倒于地，立即闭住呼吸，龟息自绝！
在黑夜中，光亮不明，他策划周详，赔上了，表演论真，骗过了现场故我双方数百人，成认为这人是自刎死亡！
他壮烈力尽，杀身已成仁免落狗吻！
四只狗并不放过地，一齐竖尾撩牙，耸毛沥血，汹涌着扑击而上，以狗鼻子在他脸上唤来唤去，自是怀疑他的诈死校计！
有只狗踏在他的尸身上，走来走去，直播尾巴，日中“喷哈”不已！
四只狗同时仰天嗥叫，那意思是说，它们已得到这最后的胜利！向“塞北狼人”表功献尸！向现场人群示威！
“塞北狼入”也连声“嗥叫狼号”相迎相呼！似是嘉许之意！
或者是“封”这四只狼狗为“大将军”吧！那只有天知道了！
不过，别人听不慌，那四只狗却听得愉，摇摆着狗尾巴，扭着狗屁股，向他身前靠拢，低首向他表示不善、向他‘’咦咦晤晤”低诉哀鸣！
“塞北狼人”陡的，一手奖者狼牙棒，一手连连依次抚爱拍击一下狗头！目中又是一阵“狼音”怪叫！
四只狼狗回转身，两只在他身前，两只居他身后，像是他的狗护卫一般了！
令人看了，大大的惊讶不已！
“塞北狼人”经过这多的杀戮，凶残之性已过，便有些灵智恢复，人类的人性逐渐又回到了他的身上来了！只听他仰天狂笑一声喝道：“兀那小辈们，可有哪个敢与你家‘乌爷爷’教材拼搏一场！”
他环眼吊后，虬髯飞张着，看有些敌人距他尚远，最靠近他的便是身居五百盾垒中的大首领“冷月飞虹”晏以武！
这话等于向他指名挑战了！
“冷月飞虹”虽然心下有些胆怯，然而，他也是身居五百之众的大首领，焉能不战，受此侮辱，若木是杀搏残命，他来此作什么呢！立即厉喝道：“他祖师爷爷我乃是‘冷月飞虹’娶以武，‘找月山庄’之‘广武宫’宫主，你这野种粮人，先报出个万儿来听听！看值不值得本宫主出手！”
“塞北狼人”呵呵向他狂笑着道：“你乌爷爷单名桓，现在是石家车队的中军帐前大护法，绰号“塞北狼人”，专喜欢吃个老酒配人心，人脑作早点，你那两颗卵蛋子，得留待你乌爷你与你奶奶“干”快活事时吞下去补一补，嘿嘿！出来吧！小辈，乌爷爷今夜已杀得乏力，便是看中你了！别作那缩头王八蛋不上路！”
“冷月飞虹”如何能接受敌人如此奚落侮辱，便即愤怒得面青目冷，双手引开身前的部属，剔眉跨步，便待纵身出垒，与“塞北狼人”分个胜负，拼个你死我活！
蓦的――有两骑人马雷动而来，直冲阵前，马上前骑老者，乃是“冷月山庄”的庄主座前首席老夫子“赛子牙”慕太极！
此老儒生不但手上工夫其深似海，难测难判，便是那六韬七略，奇计妙算，堪比诸葛再世！
因之，封他绰号为“赛子牙”，上比姜大公，曾佐副周文，武二王，建立中华汉氏唯一的八百年封建大帝国！
慕太极在马上扬声喝道：“晏家兄弟，暂且留步，这一仗由老朽安排个适当的人选与这位石家猛将领教高明！多有得罪！”
“冷月飞虹”听得明白，立即肃立待命，躬身道：“属下仅遵夫子法谕！”
向他老人家的身后望去，看是什么人物来了！
原来是那位谁也不敢沾边领教的大仁姐，“三世狐姬”这骚货！心忖：“妙得紧！原来如此巧安排，可有得好戏连台！”
“老弟客气！老朽多有冒犯虎威之处！…
他立即向“塞北狼人”马上拱手抱拳道：“老朽’赛子牙’见过这位虎货英杰，你老弟台，今夜威风得紧，杀气冲天，便是霸王再世，也不过如此而已！”
“塞北狼人”眺目彪圆的望着这个老蠹鱼，耸肩缩颈的一股子阴奸之相，并不吃他那一套拍马舔屁沟的烂言花语，喝道：“咱们不明白，你那上屁眼里放得是什么臭屁，有种便下马来接住俺三百狼牙！这根棒槌满头刺儿。最能令你那会放闲散屁的屁眼里快活！
来来来！咱家且同你凑合凑合！包你乐得满意！”
这话将老奴才谩骂了个狗血淋头，脸青气促，心血下降，怒冲华盖天都！那双细眼已眯得只剩下一线，便待不顾一切！上来教训教训这个野种！
陡然，他身后传上来一声轻俏的浪笑娇声！
“夫子，你且请息怒，别生这些口头上的闲气！由妹子与他交待！”
这阵银铃般的呢喃，流入“塞北狼人”耳中，那是有多舒坦，便有多舒坦！
在夜色不明中，一般人只能看出个朦胧型态，是个年已四十的老婆娘而已！
但“塞北狼人”身具异能，有夜视之能，也清晰的看出这美人儿，体态略见丰满，面目那是修饰得如观音宝相的美徐娘，正是狼虎之年，也是了成熟体贴知情识趣的乖人儿！
在“塞北狼人”的经验中，这类型的女人是最是恰意不过了，是个能“干”得尽兴舒怀，百玩不厌的好搭挡！
只见这丽人儿，一拾屁股，扭腰撩大腿，便跨下马来，一阵香风扑鼻而来！
“塞北狼人”觉得乃是出之于撩腿张胯之间，他不由得醒着鼻子，猛嗅此中所散发出来的异味！其味那醉人心脾，心忖：“俺老狼，今夜可获得了个中意的心肝宝贝，自从归降石府，任事都好，只是晚间夜里缺少个美娇娘来轻松身子，让那只肉棒槌儿洗个温泉澡！
今夜里喜从夭降，说什么也不能放过她去，是好是歹也得敲敲那只肉棒槌杆儿！
让它钻入那个“水帘洞”里去跳跃着自在！痛快愉快！”
只见那妙人儿莲步轻挪，柳腰款摆，如云渡霞飞般的飘落在他的身前丈远！
只这几脚扭腰碎花莲步，已使他看得痴痴迷述！
他那两只像要冒出火来的眼珠子，紧盯着她那腿上腰下那两个圆滚滚的紧要之处的前面，瞧个眼儿不眨他一下！
只可惜他虽有夜眼却怎生不透过那数层罗纱！幻梦层层，那妙物是怎在动！有待他染指去一探究竟！
猛然间燕语呢喃，莺声再啼道：“奴家‘三世狐姬’查媚娘，见过你大爷，大爷你生相威猛，魁梧不群，是个百年难逢，江湖少见的奇人异士！”
“好说，好说！承姑娘不弃，抬爱过奖，俺“塞北狼人”乌桓，见过你这好姑娘，美仙姬，俺老狼不学无术，直挺挺的一付熊德性，惭愧！”
“听说乌大爷，一棒一条命，连手杀死亡七十二条人！”
“粗人鄙事，有污姑娘娇耳罪过！罪过！阿弥陀佛！”
“奴家见猎心喜，最是那个小心眼里喜欢大爷这般威猛强悍之士！”
这只老狼见了中意的娘们，也福至心灵，突然改变了心性，学着斯文起来了，可惜的只会那么几句应酬的话词儿！多言多语，便漏了气了！
“俺老狼，能得姑娘心眼里喜欢，那是荣幸！荣幸得脑袋里冒水开花！”
“奴家手上有两只“蝶蝴刀”，想向乌大爷领教！领教高明，万望你大爷不弃下教！咱们合合手比较，比较！”
“塞北狼人”心头作难，这个吹弹得破，一身骚浪媚骨的娘儿们，一旦与她厮杀得兴起之时，一棒子失了手，岂不是令人心痛伤怀！
他知道老兄的个性，一旦杀红了眼，是六亲不认的，他踌躇着期期艾艾的口吃着道：“好！好姑娘，你！！你天姬秀色，俺……俺老狼如何下得了手呢！
妙，妙佳儿只合抱在怀中供养温存，手指头上摸索怎能挨得俺那只带剌的大棒槌，没的一棒落下，令姑娘皮开肉绽，骨碎魂消。
“难得你大爷这般对奴家体念关爱，衷情心领便是，不过，奴家自有纤手驭龙，素心罩魂的巧妙手段！
令大你从今后俯首贴耳，永作奴家怀抱中的贴心人儿！石榴裙下不二的忠臣，唯奴家之命是从，你大爷可敢与奴家赌此东道么！”
“塞北狼人”福至心灵，这字里话间，那是怎的譬之喻之！自是另有所指了！说穿了是想要俺老狼来“猛干”他那具“小妙话儿”。从今后听她的话儿，由她来摆布了！这事儿正中下怀，老狼想要”干”她的很呢！心头窃喜，口中嗫嚅着道：“俺老狼最喜欢“赌胜”，而且逢赌必赢，你姑娘愿赌，那是最好不过！若俺老狼输了，便做你姑娘石榴裙里一世不二的忠臣，为你招赘在堂，为姑娘效力，开那朵花心儿。令姑娘夜夜“夜来香”！
若是俺老狼胜了，姑娘便俺老狼心目中的活菩萨，手掌中的心肝宝贝肉儿，由得那个大仙桃儿，便得让俺老狼咬上一口，可是琼浆玉液，得俺老狼满口溜油清爽，你从今后便是俺老狼的老婆娘，嫁鸡随鸡，俺跟着你蹲这小鸡窝作坊！嫁狗随狗，你便得随俺老狼去流浪这天涯海角，四边八力！那个失约便是丧尽天良，万箭穿心见阎王，这你说可算公平！”
这话已逗得“三世狐姬”一手掐腰，一手伸玉指，遥指他那颗大蒜头鼻子，娇声“咯咯！的媚笑，俏眼儿流水传情，心头可可的道：“这般说来，颠之倒立，翻来覆去，奴家都是你乌大爷手心上的果儿，口中的美味儿，生似前世欠下了你的风流事儿，这世生来填还你的风流帐儿！
“呵呵！姑娘答应了！乃是俺老狼前世修来的福气，今世得遇姑娘你多慈悲！老狼夜夜来照顾姑娘你满意欢心，令姑娘一生无忧，青春不老，夜夜花开，不怕那风吹雨打大太阳它来晒！”
“大爷你口角春风，奴家多谢口采生花！咱们这便来来来……”
“姑娘且待，容俺老狼向那们大兄交待一声再回来！与姑娘大战三百合！争持这你从我属，愿那天公来安排！”
“三世狐姬”轻点臻首，一笑嫣然，菱角花开，酒窝儿现显出来，便是那盛开怒放的壮丹，也难以比得上她这时的娇艳！
令“塞北狼人”欲火高升，难等难挨，真恨不得马上花开弄色，龙游凤戏，浮水的鸳鸯在水中戏耍！
他转身一个虎跃便来至车君左马前“呵呵”笑道：“车小兄，你都听清楚了，俺老狼时来运转，棒上开花，想在阵前讨个婆娘回去，暖暖脚，小兄你多担待！”
他再上前一大步、近前悄悄哑声道：“小兄放心，老狼只从服食过咱少主恩赐下的那“玉酒”已百毒百迷不浸，不怕那贼婆娘作怪，怎会输给她去，待将她擒回。从此后家中的大小姊妹们再也不怕对俺老狼提心吊胆了！你说是么！”
车君左心头一震，心忖：这事都在暗中准备，他虽粗豪，却隐瞒不过去，笑道：“乌扩法你多加小心，事成之后，少主那里，禀报一声便成，只要你正式婚姻，少主，少夫人们皆都乐见。其成，没入敢提出反对异议！”
“多谢成全其美意，请大兄向少主处先容，老狼天胆也不敢不能背叛少主，决心与石家终此一生！”
“好说！石府上下对人从无存有歧视之心，狼老此志，君左代少主敬谢忠贞！为狼老上禀！”
“塞北狼人”大喜，拱于连连，转身飞纵而回！心中大石落地！对石家更存葆服之心！
因为，他自从随车西行，原是应该与“阴曹巡逻”合住一轮车顶！
“阴曹巡逻”受不了他身上发出的异味，便搬出去与另丙人“八荒樵客”“武陵秀士”
三人合住。是那五百多个江南来的女裙钗，在他眼前荡来晃去，弄得兽性时发，欲火高升，那形象令人怕怕！
他也真恨不得擒一个回来“干”她一番，杀杀这满腔子的火气！
但，这石家却不同他的“青龙会”中，可以乱来一通。无伤大雅，这是要老命的事，他深知那位石青玉口中的十四大兄便是监视人他的人！
便是他翻一个身，放一个被窝屁，那十四兄也会知道！十四兄的功夫他也曾留意见过！
十几丈外，急飞而去的鸟儿；：那脸无表情的青年一伸手，那乌儿便活生生的落入他的手掌中！
连他那数十年不曾见面的老道师父，也没有这大本事！
而他连丈外的一只乌儿也抓不回来，能抓回来的地早已气绝身亡！
这工夫令他胆颤心惊，所有的一些恶念歹意，渐渐的已跑得无影无踪，不敢心存恶念，他知道有一种什么神通工夫！
人一有歹念恶心，脸上，眼中便能透露出来，那是瞒不过行家的法眼的。
在石家，至少有六、七个人具有这种神通！
他是时时胆颤心惊！不敢故态复萌，想些投机取巧，做些阳奉阴违的事！
今夜，这场好杀，给他舒解了蹩在心胸多目的一股凶戾之气、使他开朗多了！
他回转“三世狐姬”面前“呵呵！”笑道：“俺老狼已交待明白，咱们这便手上见赢输！床上见欢喜！”
“三世狐姬”再报一个娇媚之极的甜笑，道：“奴家这便亮出宝刃，与大爷较量一番，争这从属关系，输了便不得胡赖！”
“那是当然，俺老狼，一百既出，活马难追！”
“是驷马难追！”
“死马，它根本迫不上俺老狼！”
“三世狐姬”不同他咬文嚼字，知道他的学问都是口头上学来的“三字经”，提笔不知之无之辈！
便反手身后一摸，玉手之中多了两只不足两尺长的摺扇来。
“塞北狼人”看了一怔，”呵呵”笑道：“原来姑娘的蝶翅宝刀便是此物，只是好名称，多有领教，不知姑娘那两只蝶翅儿开阁之间，是否能夹得住俺老狼那根铁棒槌儿！”
“只要奴家工夫叫足了劲儿，便能夹软了你那根铁棒槌儿！”
“呵呵！但愿能随了姑娘的心愿，夹得俺老狼死去活来，鼻涕一把：泪一把，才算完事！”
你呀！口没遮拦，一开口总是想到奴家那个妙事上去。皮厚！”
“皮厚，才能抗磨耐擦！挺得劲！”
“呸！又落到奴家的那妙“话儿”上去了，真是个淘心淘气的人儿！奴家口上说不过你去，手上可是有些真功夫！”
“俺老狼真希望能掏得姑娘心花儿开放，更希望姑娘的腿上工夫好，那才有意思！够味儿！”
不准你再胡说八道、寻奴家来穷开心，有僭了！”
但似姑娘那朵花心小肉儿能为俺老狼常开，美景儿常在，快活得俺……”
“三世狐姬”娇叱一声、手中的两支摺记扇已打开，分袭他左右两胁！
劲风已压体生寒，眼前更是千万花朵变化无端！迫得他只好停口出棒，分击左右，截封上去，心中不甚在意！
‘嘭嘭！”两声，这两棒子如敲在两支皮鼓上，浑不着力，所使出的七成真力，已被扇面上的弹力化解于无形！
这结果，令他心中震惊，有些有力难使的感觉！呼道：“好滑溜的翅儿，松紧合度，已夹得大爷胆颤心惊，不敢伸出棒儿来了！”
“咭咭！缩头的大乌龟一只，快投降，跟随姑娘回家去蹲鸡窝蛋去！”、“呵呵！早得很呢！乌大爷的棒儿尚未摸弄上热呼劲儿！待俺叫足了劲儿再给你来过！”
于是他再加上一层真力，全神贯注，不敢大意了！非赢回这个骚娘们回来才行！
他知道这两扇花蝴蝶的翅儿似的摺扇，那扇而不知是用何种宝物所制，不惧刀剑毁伤，对他这带刺儿的大铁棒儿不会在意了！
扇面伸来，便是两支软兵刃，全起来便是两支硬兵器，扇骨飞出来又是难断难防的暗器，一物三用、样样都是致命杀人的家伙！
是最难学难精，尤其是尚有两扇之多、那手法，心灵之变化叵测，非是个十足灵慧的人儿没办法！
人说他能一心两用，这时却得一心六用，才能抖得转，施得开，取首残命，那是在指顾之问的事！
他挥出这两棒子，被那只上面绘得花花绿绿的粉翅儿，轻颤两下便自化解悼他千斤重压而悚然心惊！
且先定下心来，小心应付，别真个阴沟坐翻船，翻倒在她那袭红石榴裙下，做那个一辈子翻不过身来的缩头缩脑的小乌龟，永世屈留在这里！
令他不能随车西行大漠，立马于万里无遮拦的荒野中呼啸奔驰！
他乃是生长在荒野中，那片天地才是他最衷心响往的地方！是最适意、最能令他舒展心胸的好地方，他已住腻味了这一眼看不出几丈远的狭小的天地！
而且，最令他暗自伤心的是，入人都以异类的眼光来瞧着他，他没有肝胆相照的朋友，生死不逾的知心人儿！
他是个处在群众中的孤独者，每听孤雁悲鸣，而心头便暗自泣血惨惨然不能自己！
猛甩一下大毛头，甩掉这些思绪，打起十分精神。来收伏下这匹生了个粉嫩光圆的大屁股蛋子的好马儿。每天骑着她西行万里去！
“塞北狼人”大毛手中的狼牙棒在身前一顿，“呼”的一声棒起天涯，疾沦海角，力沉招猛，几有断碑裂石之威！招发“狼子野心”！直向她的心窝中撞去！
“三世狐姬”玉手中的两把摺扇，“翻飞花丛”真似只大花蝴蝶精，飞流个不停！以柔克刚，翻涌起层层叠叠扇影！
那是万花朵朵，满目缤纷，虚虚实实，幻化无方。人便藏伏在这两给粉翅儿之后，令人对他没可奈何！
“塞北狼人”一棒无功，立即招变“狼烟烽火，狼吞虎咽”“狼藉不堪”，棒影瞒天盖地，激射流光的砸下，破空之声“呜鸣”怪响，连绵不绝，声势极其凌厉，“三世狐姬”在这三大棒式的照顾下，双扇交互着开合，开处封棒，合时取敌，人似燕掠蝶舞，脚不沾地，凌虚浮沉！
张扇一扑地面，人便压风而起，那两只大宝扇。便似两只真的蝶翅儿一般，只见她招出“飞砂走石”飞黄腾达”“飞长流短”活脱的像只大蝴蝶，大流萤！
狼牙棒虽然是在旋飞回掠，棒上威力无穷无尽、似山倒河溃的流光掣电！
但，力量越大，劲道越足，反而更被这只骚狐狸借力使力，扇面一收便便能将劲力收了去，扇面一侧一斜，劲力便引出身外！
这扇底摇风，幻化无方得令“塞北狼人”火冒三丈，须发猬立硬不信邪！他有用之不竭，取之不尽的天生神力！
越打那悍勇野性之气，越见勃发不熄，生生不已！
“虎狼之性”“虎狼之年”“虎狼之行”又次第抖，棒连绵挥出，变化精微，迅疾无比。口中发出裂喉穿云的厉啸，吼喝如雷神天降，好不威煞！
有如一一个山魈客，旱魃鬼似的出现在入间世上！
身体中的汗腺开放，涌出大量的恶臭之兽味，他杀得汗冒火升，血热精走，欢畅舒泰！
“三世狐姬”表面上看似轻松，永立于不败之地，然而，她总是个女性，本质上体力便弱于男人，初期的潇洒，这时已不见了，被杀得，勉力招架汲汲可危了！
她从扇中放出一种迷香，“酥心招魂散”，可是，久久不见功效！
这本是从无失手，万试万灵的奇药，能令男人嗅了心酥幽软，淫心炽炽，唯命是从，任由她摆布！
今夜却荒腔走扳，失去功效，这令她心慌意乱，靠山倒了似的，无所凭仗，对这精壮的大毛汉子，有些迷恋情怀了！目为异人！
她是个专攻肉食，一生部处在“性”饥渴中的女人，对男人里外心性体肤深有研究的女人，对生得一张小白脸中看不中吃的男人，她是不肖一顾的！
对那具有钢铁般壮实雄赃的男人，打心眼深处倾倒拜服，那火热腾腾的“大话儿”才能令她舒但欢心拜服！
而眼前这人面貌虽丑陋不堪，鲁莽不文，有些野性，但勇猛得令人心颤魂飞。不克自持！尤其是她那迷情香居然迷不软他！
可以预见他若给她“干”起来，那性了是绵长不休，绝不会中途走水！
越打量思忖越心头惴惴，神动魂摇，骨酥肉软，身上的劲儿便松了下来！
“心潮澎湃，香汗淋漓，腑下那股子“狐骚”异味已流泄出来，闭不住穴道！
她暗自懊淳不已，痛苦之极，这“狐骚”（臭）之气味，先时尚可掩饰遮盖，每当她在心花怒放，心情舒爽之时，其味特盛，薰人欲呕，群相僻夷！
这事本属遗传，生来便有，令她最感遗撼，也不知在风流阵中，逼走了多少英雄好汉！
“干”不终场！
有时弄得刚尝到点甜头，掏得痒劲来时，那爽心的人儿已弃席倒枪败兴而逃！
大刹风景，令她暗自饮泣终宵！这也怨不得谁去！
这时她心忖，弄坏了事，弄炸了锅！那“狗骚”，异味怎的还未经上床去“干”起来便提早流泄出来了！
这番却是好梦难圆，这支爱煞人的大棒槌儿是“吃”不到了，这番杀搏怕要中断，一且风流话儿。都得大江东去，永远不得兑现！令人空欢喜一场！
哪知！
“塞北狼人”倏乎手上松劲，大醒鼻子，猛吸异味。口中连声“啧啧！”的馋涎欲滴似的激赏赞美着道：“姑娘身上怎的忽然发散“天香”来，令俺老狼心情舒爽之极，嗅！嗅！
好香！好香！好刺激！好舒适而快意！嗯！嗯！
手中的棒儿更慢了下来！终于支在地上，在猛醒鼻子吸收那股子异味！
“三世狐姬”初时还认为他口涉讽刺，故说反话，不便直言，下面便是借故来急急逃开！令她心下悚然。酸楚难过！
哪知！
她这次料左了，他嗅得紧，靠得近，那具丑脸上满目之中，放射怎般的情意之那是爱心荡荡，汹汹烈烈的在狂放燃烧不已！
这种事，女人最是敏感，一眼便见这男人的心意！
不由得她心头一震，心颤手软，她期待了二十多年的人儿，便是这头大野狼了！
心头一荡，心花开放！
陡觉腰下一紧，整个的娇躯已落入了那只醉死人的大毛手中，她怎敢抗拒，怎想抗拒，欢迎还来不及呢！
“嗯咛！”一声！任由他向怀中搂去，似玉燕投怀，娇躯立生甘美酥麻，春情荡样不已，耳中传入欢畅的笑声甜语：“好姑娘，俺老狼赢了你，你从今之后便是俺的心肝宝贝肉，一生一世得陪着俺渡过！
生同衿，死同穴！”
“唉呀！这次不算！奴家！奴家！……”
“好香！俺不管你怎么算，咱们这就去找寻个花烛洞房快活去！”
他口发欢畅的“狼音”仰天嗥叫，足下发力，手柱狼牙棒，飞跃腾空而起，如一缕轻烟似的向北方飞驰而逝！贬眼之间已隐没于黑暗中！
他身后远远追下来四只大狼狗…
场上众人陡经此变，来的太快，措手无及！
最在尴尬不已的是“赛子牙”慕太极了！他虽然算准了是一对活宝！
却未算准俗去：“赔了夫人又折兵！”如今是折了兵赔了夫人！一切希望落空……
车君左立即示意，“狼队”武士戒备，“鹰队”武士张弓放箭！
一时之间，箭雨骤发，射向那堆立盾车垒的五百喽罗！惨呼哀号之声四起！
石家车队所用的箭矢，乃是由武昌龙堡，大治铁器作坊中特制专用的钢箭，一箭射去，能穿三人，有如穿鱼似的穿成一堆！

第二十章 狐狼结姻缘 午夜杀机

第二十章 狐狼结姻缘午夜杀机

一阵箭雨之后，他们盘马归垒！对”塞北狼入”得到一个美娇娘，那是人人高兴！个个祝福同情他！。这娘们是赢来的，不是抢来的！打赌的女方先提出，输了自应认命！”
在石府那铁的纪律中，这是合法的，公平的，是英雄式的美满婚姻！
且说，。塞北狼人”一口气奔出十凡里路，他本是由大母狼王奶的的孩子，自然体内存留些狼味，兽性，也具有一，些特质，眼睛夜能视物，嗅觉灵敏，一醒鼻子在旷野中便知水源在何方，草原在哪里，牛羊食物在何处，对气候了有些预感之能！
他边跑边嗅在怀中这个丰满得似大绵着般的香美人，口中流涎，心中痴迷喃喃道：“好香，香得刻不容缓，得找个僻静所在来将你吃下肚去！乖宝贝！”
当真是情切切意绵绵！赤裸儡的表露出那顺热爱的心田！
令伏倦在他怀中的“三世狐姬”感慨万于，撩荡不已，她虽年已四十，从十几岁起便被人开怀“干”过，同时也被人遗弃分离，她幻梦中的幸福人生破灭”！
她是永远生潘在遗弃中，谁也受不了她放出的那股异味，年事渐长，芳心虚空，主动布施色相，吊人胃口，希望能从多数中寻个情投意合的伴侣！
姜太公钓鱼，世海虽大，众鱼虽多，却就是未碰上哪个愿者上钓，将那尾鱼活蹦跳跳的生养在那小溪中，游来游去，进进出出的快活！
红尘翻滚二十年，生张熟李数不清，多是露水姻缘；一拍两散！
令入再回头，那是难比上青天，舍人折玩，人家还躲的远远的，都是这两腑清风将姻缘驱散，“干”那，赶鸭子上架，得来的欢笑也不怎么甘甜！
时依偎在这人怀中，让他百般的怜爱，嚷着奴家的异味儿满口的称赞！令老身恰似二八佳人初时将人儿占，心怀鹿撞蹦蹦的跳荡，便似云英未嫁小姑娘，夹紧了两只腿儿心头馋，这奇妙的心境，今生初见！仙由着他来将奴家缠！
此后与他结个生死姻缘，走天涯落海角，甘苦问连，渡这一世巧姻缘！
“塞北狼人”募地停脚。四周瞧看，便走入一座树林中！
那里有座草寮已破落不堪，看光景是所爪蓬草站、夏日里有人在此打闲！
这不是个最好的洞天福地么，没有打扰落得清闲！
寮中虽小。却有一榻一案，麦杆为褥，胜似那锦罗绸缎，他松手将美人儿放落榻上：“好娘子，今夜里便在此将就一晚，咱们来“爱”，从今后俺老狼便不作那偷鸡摸狗，随地小便，保你个夜夜欢笑，永不分散，便是天仙现眼前，俺也不会移心对你变！”
“三世狐姬”有些羞涩带腼腆，低下臻首不敢向他看，那观音脸儿像桃花乍放，越来越娇艳，只默默无言！
“塞北狼人”哑声对她道：“娘子！俺老狼去去就回！将你来‘干’！”
他那高壮的身影，得低头弯背才能穿过小门槛，只听他捏唇作哨“嘟嘟……”了几声，那上只大狗便审来他身前听点！摇尾擦腿与他来厮缠！
“孩子们，大爷今夜成家立业，给你们找个狐大奶奶将你照箔‘，小心门户，有入前来，得仰天喊！没得惊扰了大爷的好姻缘！”
于是，四只狼狗便口中，‘咿咿唔唔！”的散开替他守四边，转身回转寮中将到扇破板门来掩上，斗室之中更黑暗……
夙爸霞光已透射进这破裂的板门中来，狗吠数声。才惊醒她们的沉醉！
“三世狐姬”已不止一次轻吻着他那大毛脸！令他有痒丝丝的感觉，葱头般的慢抚着他那虬髯胸毛！
这出自内心的爱意，是他有生初尝经，以往都是他单方面给予人家，却换不回来这份爱心，这份照顾，这份关爱，他的心又热络了起来，还想再“干”个早点！
她在他耳边细语道。
“狼哥！今日饶了妹子吧，来日方长。你多珍惜！…
他如获伦音圣旨，唯命是从，只得少有贪馋，适可而止！
那媚眼含春，似轻责，如落惩，更钩魂，玉掌轻拍他那厚皮革颊，不依诈恼，嗔目转动着撒娇！
他心荡，他魂消，恋恋不舍的只得叹息着离开那温柔的小巢！
在阳光下，互相对着眼儿叮瞧，昨夜之前不相识。今日之后，两相依，一夜恩爱定情意，永生、一世不相弃！
‘狼哥／，，狐妹／两人冲口而喊出！
他们收拾停当，携手而出，而艳阳高照，林乌咽嗽的在歌颂这初春之晨了！
塞北狼人伸个懒腰，精神焕发，气息澎湃，血脉流畅心情开朗的道：“狐妹！大哥这便带你去拜见咱们的石少主去，尚有五位天仙也似的夫人！”
“这！怕人家不欢迎、妹子心头怯怯！”
“他们最是和善平易近人，大哥对石家已是死心栅地、永不背弃，嫁狗随狗，石家不会容不下你，妹子但请放心！”
他们牵手连袂，展开脚程，向石家车垒处行去！
转过一处杂树林，还好！那两百辆黑漆漆的大篷车，尚排列整齐的摆在那里！没有在这半夜之中消失掉！
塞北狼人暗暗松掉那口气，他深怕，风云叵测，旦夕生变，这可是谁也拿不准，说不定的事，他纵身飞跃着扑近！
‘唉啊！老夭！”
“三世狐姬，。掩口轻呼，惊恐着紧向…塞北狼入…怀中靠去！
她本是条千年老妖狐，尔今有了老公，不自觉也要撒撒老娇，如小鸟依人般的靠在那雄壮的身上，要他保护，已挪不动腿了！
“塞北狼人”一手支棒，一手揽着已不怎细的柳腰；打眼向地下望去，他也心头一抖，脱口急呼一声“老夭”！
地面上除了昨夜的三千狗尸，五百喽罗之外，地上又多添了三千具残尸！
这些残尸比那些狗尸还要残酷十倍，似乎被天火。天雷所击烧而亡！已体无完肤。地上别无他物，具具衣发皆无，裸体横陈，脸目似在惊惧中痛苦死亡、丑恶不堪！
他甩一下大毛头，上齿咬着下唇，大毛搂紧了那只狐腰，感觉得出她发抖打颤！
他猛的一震，当日飞烟夫人那具杀人于无形的“邪火”曾给他造成莫大的威胁！
那是具非人类所能抗拒的“邪玩艺”！
打那时起，他收敛了许多周有的坏习惯，歹德性！
深知那玩艺碰不得的，但，这些残尸，又不像是“闪电火”所造成的！
石家的“鬼明堂”尚多，不是他这个粗入所能了解的，向垒上望去！
他真不明白，这些人怎能在每次大搏杀中，只流人家的血，不流自己的血！这是个怎样奇妙的一个大组合！
“狐妹！看来！符离三鼎的人已死得差不多了！而石家却草木未惊！连车辙都未曾移动一下，好奇特的大搏杀！你跟着狼哥，才幸逃这死劫！”
“三世狐姬”打个大寒禁！颤牙打齿的道：“火！这些人是被火烧死的！苍夭！”
“但，这野地里、无柴无木，无油无草，这片泥土砂石会烧死两三干活人！”‘他们终于回到了车垒中！
垒中的武士，裙钗们，都向他们笑意盎然的抢口先打招呼道：“乌护法，你大哥恭喜，恭喜！洞房花烛夜，人生小登科！”
“好漂亮的乌大娘！”
他们两连连拱手相谢！“托福！托福！”
一同来至中军大帐外，”塞北狼人”向恃帐裙钗们寒喧后，请其通报求见！
不多久，出来的人是车君左，抱拳微笑道：“恭贺两位，有情人终成眷属！请！”
两入相谢后整衣进入大帐！
大帐中只有玉叶夫人在座，问候之后道。
“少主与众家兄姊们都去了符离集，昨临你等相揩后，不久！
华俊峰又发动几次攻击，到是一次狠毒凶猛的总攻击。尚幸，咱们应付得去，免去这场大劫！他们便得接受惩罚！石府怎能白让他们杀杀砍砍的！…事情是在车君左下令“鹰队”
武士射箭手十排箭雨射完后，便策马退回垒中！
不多久―――他们螺角齐呜，皮鼓喧天，有数千人众接近车垒，待他们踏入百步标示箭程中，车垒上女裙钗，利用中号即了，发矢排射，不料――他们前排喽罗们。手中都抱着一个如真人相似的假人，比盾牌更为管用，黑暗中，真假不辩，只觉得他们人如潮涌，杀之不尽！遍野扑地而来！
但知他们本是三千人，现在陡的有六千之众！他们眨眼之间已推进了二十丈！
垒上三石弓的钢箭，便是穿透了这些假人，也穿不死他！带箭而前！
潜伏在车垒轮底下的武士们开始移开在车辆下半部的挂盾挂牌！张弓向他们下三路射去，总算稍挫其锐锋！敌人腿部多有中箭倒地不起者！
“旭日堂”的“八角牌地堂刀”拥’了上来！进展快速！
再有五十步便能登车争垒j”！
石府隐伏在车座底下的武士们已抽出了“雷刀”准备跃出车外与他们打一场肉搏战！
他们采用三面佯攻，正北面主攻！
步伍数千人，不论真尸假人，人手一具，作为挡箭牌，汹涌蚁聚，杀声震野，悍不畏死扑奔上来！
石青玉陡的厉呼：“车垒十步外起，发射“砂包弹”！发！”
而敌人阵中的蓝天烈也狂喝道：“放飞鸡，孩子们抽刀争垒！”
于是――车垒上射出粗大的箭矢如一支支大标枪似的由近而远！排射出去，含尽了整个敌人正面；砂弹爆炸开来如雨落灰飞，灰雾弥天而起！
这次的“砂包弹”也有些改良，内中夹杂着石灰粉，散开来迷蒙敌人的眼睛！
果然造成敌人视觉失明，敌人进攻立即受挫！
而敌人的“飞鸡”也同时放出来！
老天！足有五千只，扑动着翅膀、“咯咯”的叫着，其飞越高度刚好能飞上车顶或越车飞入垒中！
而华俊峰在每只鸡的翅下装置得有漏袋，或迷药或毒药，也有是“细未辣椒粉”，迷天而起，能令入眼睛刺痛流泪，鼻中吸入打喷嚏！“哈秋”不已！影响战力！
他们追随着这群“飞鸡”疾冲而上！
石青玉大喝一声道：“举火！掷下！”
陡的几十只火把从车垒中下面传递上车，投掷而下！
募的――车垒之前，一场大火冲霄而起，前时所发出的，“砂包弹”落在敌人身上还认是石灰粉呢！没人理会！这时，火势猛然而起，无从防范，被烧了个正着！
在大火中，哀另。混乱，闹成一。片；鬼哭神号霎时变成了一群大火人！广大的火场中，有几个幸运儿能逃出这不被烧死的命运呢！
敌人的“飞鸡”大阵，也发挥了些效果，令车顶上的女裙钗们，“哈秋”连天，一把鼻涕一把泪的闹了个于忙脚乱，叫苦不迭！
尚幸！石家以快速猛烈的火攻中，占了上风！其歼敌的效果，快了他们十倍也不止！待迷药，毒物发挥功效，却没有人手中争垒了！
敌人之中有些功力高强，占边落角，也能适时逃出火海！滚地飞奔逃去！
近在左近车垒安营的众商们，他们眼看敌人己近飓尺之间，暗道：“石家车队完了！敌人有几千人一拥而上！连杀都来不及！唉！这俘虏是跑不脱了，敌人多他们五六倍。怎能防守得住车垒！”
哪知，只眨眼之间，数千敌人被解决了个光溜溜！从灰飞迷雾中，发生了天火！
大火如炉，扑地而起，敌人被吞噬掉！
大家惊吓得目瞪口呆！：无人明白，是怎生造成的！久久之后响起了一片欢呼雷动「石青玉立刻下令两百人留守，八百骑出击，每个盗窃组合分配两百人占领他们的老巢，而他们留守的人！尚不知他们的主人已被人集体灭亡！
石青玉进攻“旭日堂”，沈瑶琴去了“拢月山庄”，薛金风扑进“摘星堡”，飞烟姬踏入“童家堡”！其余护法随行！
金叶、十四、十五兄，留守车垒，玉叶保护商队！
八百铁骑汹涌出垒，各奔前程！
大地复归沉寂！在残尸堆中，陡然，有几个人匍匐着手足井用，慢慢脱离开战场！
踉跄着逃了出去！
其中一入便是蓝天烈，他囚功力深厚，虽被烧得面目全非，却只是皮肉之伤，这九死一生，全身脱皮，形如一个血淋漓的大肉球！
已不敢再与世人见面，他虽然能活命还不如死去来得俐落！他单独一人离去！
其余几人结伴而行！已不知所终！
晚间在大帐中举行庆功宴，感认为“残月邪剑”能摆出一套“鸡飞狗跳”连环大阵，却也并非简单人物！
这庆功宴，也是“塞北狼人”与“三世狐姬”的喜宴！
石青工首先聘请了“三世狐姬”为石府车骑大护法，祝福她们夫唱妇随，同赴大漠！
这话令“三世狐姬”加倍感激，聘请与谋求是有分际的！
“三世狐姬”起身跪地叩谢道：“查媚娘叩施少主恩典。虽粉身碎骨亦报还这知遇之情，嵋娘在江湖道上许多的组合中待留过，没有那家比得上少主与石家各兄弟妹妹这般相处无问！待人以诚！
嵋娘愿终老石府，克尽职守！”
石青玉上前伸手扶肩掺起道：“大姐，折煞兄弟了！无一回报，仅献“玉酒”一爵为大姐寿！
“塞北狼人”自从喝下去石青玉所恩赐给他们夫妇的一爵“玉酒”（百花香露酒中加了一滴天材地宝的‘青空石玉’简称玉酒）便变了德性，一本正经的像个老学究似的，令“三世狐姬”心头有些乏味！
他们本是初婚燕尔，在这属于他们两人独自占有的“蓬车新房”中正该有两情鹣鹣！
现在可好，还要她立刻行功作息，这话头怕是有些冤她！故作神秘的在耍弄她吧！心忖：老娘可不是那种十七十八的小秧子，江湖初出道，没见过世面，如今乃“干”场上的老将！杀“头”的罗刹！早年什么样“吊头”没尝过！那是死、活、软、硬、粗、细、长、短、马蹄阴，蛇头鞭……花样形色，种类可多着呢！
“三世狐姬”本是懒洋洋的靠在他肩头上，幻想起昨夜的好事，这头老狼的那具“大话儿”可真雄壮，“干”得自家翻流起花，快活得九死一生！
美中不足的是身处草窝中，两人尚有些陌生感，自己吗，也是拿拿架子！
今夜那是轻车熟络，可是尽兴！在心无碍挂，饱暖之余，办起那桩好事来，比之提心吊胆，身无所归之时，可要舒爽快意的多了！
因之，她主动的靠近上来“磨蹭，磨蹭”他，小时‘性”来了，多放些“骚！”气给他嗅嗅！
哪知狼兄的一席话说得她惊然一惊！不明究竟！使媚笑着悄声细语的道：“狼哥！那是什么“酒’香是满香的！只那么一丁点，妹子尚未落到口里去，一吸气便没了！…
“呵呵！那里面据说样样都是珍贵奇药，百万两银子也难买到手；别糊里糊涂的糟塌了，狼哥初次服用时没在意；不过存留在肚里的点余力已经受用不尽了！
让俺抱得一个美娇娘回来，嘿嘿！你妹子那些迷魂吊人的春药，还不是屁用都没有！乖乖让狼哥“干”得你浪骚！
这次把握良讥，点滴不漏，嘿！说不定还能再赢回一个来！”
“啪”的一声！
“三世狐姬”醋劲陡升，伸玉掌掴了个不轻不重的耳括子！
他本也准备好了闪躲，哪知，还是未躲开，只见她瞪着杏眼，柳眉倒竖的骂道：“你这个老不死的野种，你敢，真有那一天，看老娘不一刀给你割下，永远夹着不还给你了，看你怎生二个四个的给老娘得陇坐蜀，异想天开！”
“塞北狼人”手摸着被玉掌掴过的厚皮，心付：（女人在吃醋便是爱，独自占有的强烈的爱，老子娶了个老醋坛子回来了！心里高兴的舒极了）口中却分辨道：“若是俺老狼上阵，再碰上个打赌包输不赢的那可怎么办呢！”
“三世狐姬”扑哧一笑嫣然的娇呼道：“哧！你生得俊俏么，少给老娘臭美，说真的，老娘那时给你用上了“酥心招魂散”你怎的没知觉似的。还是那么硬蹦蹦的！半点不见软！…
“呵呵！要是软下来，我的便是你的了，从未听说哪个娘子有喜欢她老公是软的！那东西软了只有看的份没吃的份了／“少给老娘放怪话，说！到底是怎么回事，老娘的仙药可从未失效过，只要放出来，你们便是像个乖孙子，跟在老娘屁股后面转！”
“这次你只当它是废物垃圾，石家的“玉洒”喝下去，那入以后便百毒不浸，万香不迷的，让你妹子增长点学问！
狼哥起初还认为服下的是“控心酒”，怕生叛逆，哪知，久后丹田陡的升起那么一丝丝灵气，可惜太少了！
狼哥当年曾听师尊他老人家提过，这种灵气，要苦修一甲子，也不一定能修成！最好是获得某种灵果，灵药相辅才成！、从那时起，狼哥的性子变了，知道世上真有那么好的大好人，那人便是咱们的石少主啦！
肚子中存着的是好东西和坏东西，俺老狼还分辨得出来！唉！”
“三世狐姬”听他说得认真，心知今晚上真的没有了那心爱的肉棒棰可吃了！
再者，吸进肚里的那点“玉酒”不知灵效如何，便起身坐去另一端，行功运息调元！过了多久，但觉丹田中果然渐渐运集成一丝灵气，真元活泼的能聚而不散。穿穴过脉随意来去！
这是修真之士所急盼而不可得的元胎种子，老天！老狼所说的句句不假，若是不经这野种说明，自己不察，过不几日药力消散凝固，便消失不见了，这效果便大打析扣，只能填骨养颜，抗迷抗毒而已！
便不易将这股灵气，掌握操纵住，慢慢培养成胎。修成至高的玄功！
俺老狐娘没建尺寸之功，便收获到这大的好处、再若不知长进，那可是天作孽不可活！
蠢猪贱种了！
从此，她真的心中只有一念，要怎样提升自己！泽及他人！处世的态度有所改变！
此地距离淮北大泽，铜山之八义集“石府别庄”也不过四百多里，便派出一个十夫长的武士，快马将，，石府”调动――六号搭子大兄率部五六百人来此应点，办理接收事宜！
这皖北之地便划归与六号大兄主理了！
沈瑶琴处理烂摊子乃道中高手，在“拢月山庄”中，留下了“猿队”之长骆云祥率所部六十人驻防此地。
其他各处庄中，余财并不多，他们不愿作些正当的生财之道，想以打劫养生，总是不会成气候的一批人渣而已。被人消灭乃是迟早之事！
其中以汤英库藏最富，那是由“士行们”穿山甲及他的“十八钻地鼠”在各地为他偷穿“大搬运”而来的！
宿县武林名宿“滚头西瓜”梁瑞祥在得知石家车主――石青玉这个小祖宗！果然不费吹灰之力，替他除了左近地面上四处坐地分赃，黑、白两栖的枭贼劫匪！
便发动宿县有头有脸绅之流及商铺大佬们，携带些食品土产，来至石家车垒中向石行玉问候叩谢！宣慰将士！
为地方除去一。桩大害，从此地方穷、富皆安。男女得庆了！
车垒中堆得到处皆是酒肉时鲜，南北干货、呈具了数百份名帖！
石青玉见民情淳厚、盛悄难却，也只得勉强应酬一番，以免得让人觉得他高做得不近人情！
每家每人东西虽然不多，但家数多了也成气候，总收起来，便成了一大堆！又非贵重之物，连拒绝也说不出口，饮食土产而已！
梁瑞祥当真会办事，这真是一大绝招，弄得石青玉没办法招架，让他摆了一道！他说得好听道：“石少兄！这是地方父老对石家爱戴的诚敬之意。一定得收下来，才能令他们安心，睡得安稳，活得自在，所费不多，这地面便得长久由石家保护了！
哪个敢再来地面上打忧良民，破坏生计，聚众行凶。胡作非为！便得划算一下他够不够份量！…
石青玉笑道。
“那便托付梁老多担待，关照，保护他们”！
“呵呵！老朽何能何德，怎担得起这付副重担、但求从今之后沾了少兄大光，能安分守己，高忱儿忱了！少兄留下几名人手，便足以打得响，叫得开！”
“篷车尚须立即四行，人手不能少！四处劫匪的残其他黑道与他“进线结盟的三朋四友，可能会借此拟沦以赴义探亲访友为名，来此鹊巢鸠占，收容残部又成气候，永无宁日！
唉！梁珊祥…刚裢连点头，吓得面目失色，急切的哀求但：“少兄！少兄！这四处地面庄晌，残部不能没有人收割否败……，“唉！总不能无缘无故将人杀光灭绝！
少兄得速速来整顿刁堤，若弃而不顾，残部会各自勾嘟队，不多久，便能秘密的盘踞生养坐大！隅患再起！
乞丐，本身没有力量，又有力贵以又不成祸思纤，除了少主之几另从贝怀可依赖，过不多久，便原行毕露，张牙舞爪了的不安份了！“不至于于是巴！梁老手下能人多有担当者！
“不成！此处乃四省交界处，也是窝藏盗匪最佳角落！这里虽穷，却沿关系，黑道人物，便想借此地打秋风，闲落脚！指名”峨，拣个便宜！捌，的人，实在担当不了！
风头落尬地页又落人手！少兄一定要留下人手！能压得住场面！…
石青玉见他分析的透切！便答应他暂调些人千来，协助他维持地面！
他立即长揖一礼欣慰的道。
“老朽代表地方万民先行谢过少兄的大恩德！
“梁老客气！兄弟安排之入，是能压住他们！凡是过客早离栅界！难以令地方安居乐业！”
他忧心忡忡，告辞而去，不若来时那般开朗！石青玉不自下人来，西行而去！这地面马上便有人来囱拣了，说不定先拿他开刀，杀鸡做猴！
他是多虑了，六号大兄来了卜能处理得草木不惊，路不拾遗！
石青玉在车垒中相待了五天！六大兄亲率六百“石府别庄”的精锐铁骑赶到车垒中应点！那军威之盛，自是不亚于“西征的武士裙钡”！
六大兄列队向石青玉及沈瑶琴行了跪拜大礼！由石行玉亲自扶起寒喧！
有的是旧识，有的是新朋，互相见礼！六大兄告报了最近淮河大洋的情形！
沈瑶琴指示了这坐处理整顿的要点，并检阅了由别府调来的武士新锐！船勉期许，训示了些言语！
立即分配防地，将西征的兄弟调换回来！
石青玉见他分析的透切！便答应他暂调些人千来，协助他维持地面！
他立即长揖一礼欣慰的道。
“老朽代表地方万民先行谢过少兄的大恩德！”
“梁老客气！兄弟安排之入，是能压住他们！凡是过客早离栅界！难以令地方安居乐业！”
他忧心忡忡，告辞而去，不若来时那般开朗！石青玉不自下人来，西行而去！这地面马上便有人来囱拣了，说不定先拿他开刀，杀鸡做猴！
他是多虑了，六号大兄来了卜能处理得草木不惊，路不拾遗！
石青玉在车垒中相待了五天！六大兄亲率六百“石府别庄”的精锐铁骑赶到车垒中应点！那军威之盛，自是不亚于“西征的武士裙钡”！
六大兄列队向石青玉及沈瑶琴行了跪拜大礼！由石行玉亲自扶起寒喧！
有的是旧识，有的是新朋，互相见礼！六大兄告报了最近淮河大洋的情形！
沈瑶琴指示了这坐处理整顿的要点，并检阅了由别府调来的武士新锐！船勉期许，训示了些言语！
立即分配防地，将西征的兄弟调换回来！
十四、十五，欧阳红便即上来拜见六大兄，兄弟之间，已有几年未曾相聚了！
看得“塞北狼人”直瞪眼，心羡不已，心忖：唉！三十年的江湖白混了，一直就没有结交上半个能肝胆相照的朋友，如今有了个好婆娘，才是几天前的事，也是占了车主的光，才弄到手，否则。这一辈光杆是打定了！不由得垂头长叹口气！
“二世狐姬”靠紧他悄声道。
“狼哥！各人的机遇不同，人家命好，一出江湖便碰上了石少主这样的豪杰英主，咱们虽然白混了些年，而今老来福，能挤进这个大圈子来，也该知足了！”
“塞北狼人”听了他好老婆这话，心胸便放开了，好朋友，应在好环境中才能交到，将来石家这些人不都是他的好朋友么！
淮河大泽一系，原是沈瑶琴等，亲手打下来的乃石府武力的根基、当年是百派林立，现在都归于石府旗下，随时能调动出几万精锐！
五、六两位大兄便是依据他们在石府听学来整军经武！为石府储备人材！…
本书完，请下章
<|endofbook|>
